      　　话说北宋年间，京东西路应天府有一大盗，此人神出鬼没，专偷套门富商。还好劫富济贫，倒也是一侠盗。这人姓王名封，面目相貌却无人知晓，从来没有被人抓住过。至于原因也是王封的一个最大的依仗---他有一双灵敏无比的耳朵，堪称顺风耳，二三十丈以内的细微之声听的是清清楚楚。每次偷盗之前，他都会跑到豪门富商家的周围仔细倾听，观察人家的作息时间，然后专门挑选人少之际进去偷盗，又因为凭借着“顺风耳”的优势，使得他每次都能在别人发现之前顺利逃脱升天，这使得他声名大振，府内人尽知有这么一位厉害的盗贼。
　　要说这王封，也是豪爽大方。每次从大户家里偷盗所得之物，晚上便将很大一部分放于贫苦人家门前，然后留一字条：王封赠。王封每次所得财物自己留的很少，所以很得民心。可是官老爷们都恨他要死，豪门富户可都是能量巨大，他们联合起来逼知府必须将王封捉拿归案。可是知府只知道这王封姓名，却不知道相貌，无从追捕十分的无奈。知府别无他法，只好派衙役蹲守在豪门富户家旁边，想着守株待兔，让那王封自投罗网。可是蹲守了月余，只捉拿到几个夜间出门的游手好闲之徒，王封却毫无踪影。
　　要说这王封，却是早就凭借那“顺风耳”的本事知道了衙役在暗处藏匿，便不再着急出手。这下子，王封不急，知府可是急的不得了。面对豪门富户整天要求捉拿窃贼的叫喊，知府只好以王封早已离开为借口安抚这些人。就这样，又过了两个月，应天府内也没有再发生过豪门富户遭盗窃的事情，大家都以为王封已离开，也就放松了警惕。
　　城北李老爷最近很高兴，因为儿子升官了。李老爷儿子那可是当朝丞相蔡京的门生，蔡丞相把持超纲，他的门生自然也是水涨船高。李老爷儿子李义也被委任吏部员外郎，李老爷自然是春光满面，也更加嚣张跋扈起来。然而还有一件事也很高兴，他从西域来的商人手里用一百匹绢，加中等品质瓷器两百件换到了一颗夜明珠。那夜明珠圆润光滑，有拳头大小。夜明珠上还有着一个圆形孔洞，估计是用来插进烛台一类的东西来当照明器物的。据说这夜明珠夜里会发出浅蓝色的光，非常的炫目耀眼。李老爷有心向达官贵人炫耀，便经常拿出来展示。此物一出，大官贵人纷纷询价，都想将此奇物据为己有。
　　李老爷看夜明珠引来如此轰动，便狮子大开口，出价一万两白银。这价格一下子吓退了所有有意购买的人，达官贵人们纷纷骂李老爷贪心无耻。李老爷也不在乎，儿子此时在朝廷做官，又是蔡丞相门生，可是炙手可热的人物，在这应天府谁也不敢拿他怎么样。
　　过了三五日，李老爷门房突然通报，有一京城口音的人想求见老爷。李老爷最近被那些上门假借谈购买夜明珠实际只是看一眼的人弄的很是烦躁，便推脱不见。可是门房又说，那位客人说有意购买夜明珠，价钱可以商量，而且那位客人穿着华贵，举止大气不凡。李老爷一听，此人是京城口音，难道是京城来的大贵人？便叫门房速速请进来。
　　来人在门房引领下，来到李老爷面前，果然是一副贵气逼人的模样。此人也不客套直接说明来由。在李老爷的询问下，此人道出了自己的来历。来者姓汪，京城开封人士，家中经营专门跑海外的商船，来往于南洋之间。李老爷一听，知道来了真正的大贵人，忙把夜明珠拿出来给此人看。那人也不客气，拿起来便细细观察。老老爷一直观察来客面部表情，发现此人从一开始面无表情到后面的喜形于色，觉得此事成了八分了。果然这汪姓富商喜悦万分的说，家父喜欢这些稀奇玩意，可算是找到了，可以尽孝了。当即表示一万两白银没有问题，只不过身上没有足够的银票，只留下一百两银票做定金，希望明天带来足够的银票再来取夜明珠。李老爷顿时大喜过望，这下子可赚大了，忙吩咐下人摆宴席宴请这位汪姓富商，酒足饭饱之后汪姓商人便离开了，李老笑着脸把客人送到门外，回来就把那夜明珠藏到箱子里，为确保万无一失还放进了暗柜中去，接着便躺上床做起来发财美梦了。
　　第二天很快便到了，李老爷从早上一直等到了傍晚，也没见汪姓富商来。心里便嘀咕起来，不会被这这姓汪的耍了吧，可是他也是付了定金的，一百两可不是小数目。说完，李老爷便从袖中取出那一百两看了起来，这不看还好，一看之下大惊失色，这是张假银票。李老爷也是富户，家中银票也不少，一下子便发现那银票不对。银票上的字体并不是正规的钱庄专用的字体当时心情激动，也没有细细查看。李老爷心道不妙，立即去取暗柜中的夜明珠盒子。盒子本是上了锁的，李老爷打开暗柜便发现盒子上的锁被撬，顿时心凉了半截，脑门上冷汗直流。手颤颤巍巍的打开盒子，空空如也。李老爷大叫一身昏倒在地，家人听到李老爷的叫声忙跑过来抬起李老爷送去找郎中去了。
　　这夜明珠不是别人正是王封所偷，自从知道李老爷得到这夜明珠后一直思索怎么把这夜明珠偷出来。可是李老爷得到这夜明珠后便藏的十分隐蔽，虽然经常拿出来在宴会上展示，但是周围护卫众多，旁人近不了身。这下子寻常进府偷盗已经没有用处了，王封想了很久突然想起了这夜明珠底部有一孔洞，便计上心来。几日后王封就假扮京城富商，还精心打扮一番，进入李老爷的家中。拿到那颗夜明珠便假装细细观察，趁李老爷不备，迅速将一小虫塞进那孔洞，来之前这个动作已经演练数百次，做起来是熟练无比，然后便将夜明珠还给李老爷回去了。当晚夜深之时，王封黑衣黑裤，身轻如燕，翻墙跳窗的动作行云流水。很快便找到了白天那个房间，然后就是仔细聆听小虫的翅膀震动和口器发出的细微声响，终于找到了暗柜，打开暗柜取出宝盒，上面的锁在王封面前等同于无物。就这样将李老爷的夜明珠成功盗走，一气呵成，毫无困难。
　　李老爷醒来后，又想起了丢失的夜明珠，气急攻心，忙叫家人去报官。可这是王封早就逃离应天府了，消失的无影无踪，再也没有听到过他的消息了。


