      
　　命运掌握在自己的手中，但一切的一切都在冥冥中早已写好了剧本。那天我记得是瑞迪恩斯帝国在赢得了一场重要战争的胜利的时候。大扩音机一边播放着欢快的音乐一边一个甜美的声音正喜气洋洋的宣告着帝国的胜利。刚刚经历了战争的街道到处还是废墟，像倒塌的书店、毁坏的电线杆等等。。。和那喜气洋洋的声音完全不相称。就连空气中似乎还残留着死亡的气息。刚刚从草垛里钻出来，揉了揉惺忪的睡眼然后母亲就把一块干瘪的黑面包放在我的面前。“妈妈，今天是我的生日啊。昨天不是说过我可以今天吃奶油蛋糕吗？怎么又是面包啊。”母亲拍了拍身上的土：“你这小子真不知好歹为了这多一个的黑面包，我可是有出卖色相，又是勾引的值班员才拿到的。你要不要吃啊？不吃的话我吃了啊。”我摸了一下鼻子：“可是刚刚我拿到面包在脑海里看到的不是这样啊？你不是和值班员打了一架才抢到的吗？”母亲刚刚还是一脸的痞子样突然换成了一副认真的样子：“告诉你多少回了不能随便提你的那个力量要是被帝国的人知道的话，可是会把你抓走的。他们会把你扔进监牢里折磨你一辈子。”母亲从小就这样吓我告诉我帝国人会抓走我，然后把我丢进监牢里像折磨暴风革命军的人那样用尽一切招数来折磨我！我害怕的赶紧吃掉面包，然后向门外跑去说道：“我到广场上去看阅兵仪式了啊！”不等母亲说话，然后就跑掉了。然而我却不知道这是我最后一次看见母亲。
　　广场上的人很多，大家都在讨论刚刚在大楼上发表演讲的帝国最高统治者那激动人心的语句和马上到来的帝国部队的阅兵仪式。“来了！来了！”一名女士大声叫喊着。一排排帝国军队士兵迈着整齐的步伐配合着帝国国歌庄重而严肃。手里拿着新型武器——电磁脉冲炮。一脸严肃。“向左看！敬礼！！！“围观的人群爆发出阵阵喝彩。我远远的望着那栋大楼，因为兴奋而满脸通红的帝国军队总指挥正和统治者说着什么。统治者一脸的自豪。“下一个节目是飞行特技表演。”扩音大喇叭里的甜美声音自豪的说道。“我的天哪，这么多的飞行器！”周围的人惊奇的叫着。我疑惑地抬起了头。周围似乎一下子暗了不少，阳光似乎都被天空中的猎隼空天战斗机遮住了。“这应该有上万架吧。这次的特技表演真是下了功夫了。”一位女士说道。我抬头又看了看大楼里的那些高官，却看见一脸错愕的帝国军队总指挥。在被旁边一个像是副官一样的打扮的耳语了几句后，整个脸上变得狰狞起来！！！然后快速的把统治者带走并且大声的说着什么。不对这不是帝国军队的飞行队！！！暴风革命军来了！！！我的脑海中不知怎么就想到这句话。
　　然后我看见刚刚还是一片喜气洋洋的人群突然就骚乱起来。天空中说不清的巨熊炸弹倾泻下来不少的炸弹落在大楼的附近！！！爆发出震天炸裂声！！人群开始四处逃窜。“敌袭！！敌袭！！”士兵开始吼叫！！刚刚还在我旁边自豪的那位女士甚至才逃跑了几十米就被爆炸出的流弹穿胸而过！倒在地上像死狗一样抽搐不止。我跪倒在地上眼泪止不住的流淌。死亡的气息像魔鬼一般围绕在我的周围，我想叫妈妈，可是嗓子就像被堵住了一样只能发出最原始的叫声，然后我开始呕吐一堆混合着黑色的东西被我吐了出来。“不行，我要逃！！我要逃！！！”我已经站不起来了，只好趴在地上艰难的移动着。但是眼角的发现让我整个人像冰一样冻住了。一颗巨熊炸弹在离我不足两米的地方落了下来。好像整个世界全部被放慢了一般。我眼睁睁的看着它落向地面，而我什么都不能做到。。。。也许我会像那位女士一样抽搐不止吧，这是我最后的想法。然后一股巨大的能量吞噬了我！连声音也无法发出……
　　“啊！！！！”我尖叫起来。旁边的女士明显被我吓了一跳然后厌恶的看了我一眼。然后不再看我却把眼光投向广场然后叫道：“来了来了！！”帝国军队的士兵迈着整齐而庄严的步伐走了过来。我的冷汗还停留在我的后颈处。整个人还没有回过神，双眼木讷的看着士兵整齐的走过面前。“向左看！！敬礼！！！”人群爆发出了剧烈的喝彩声。“刚刚我做梦了吗？”我抬头看了看大楼心中凉了半截。因为帝国军队总指挥正兴奋的和统治者说着什么。而统治者还是那一脸的自豪微笑。“下一个节目飞行特技表演。“依旧是那甜美的声音。却对我来说犹如恶鬼的低语。“没错，这是那个能力出现了！！！感知危险！！！“快跑！！！有敌袭！！”终于我大声叫了出来。然后我开始不住的向后方跑去。却听见背后的声音说道：“那里来的疯子？敌袭？”“算了，别管那个疯子了一会叫警卫就好了。快看天上，哇，我的天哪！这么多的飞行器！！”
　　我才不管那么多呢，我拼了命的往人群的后方跑去。心中只有一个念头回家。只要找到妈妈我就可以活下去，妈妈，只要找到妈妈我就可以活下去！！！！！突然我感觉我的衣服被人抓住了，然后一个凶横的警卫对我说道：“小子你在胡说什么！？敌人在冬临城，怎么可能会出现在帝国首都里！别走了，跟我到帝国监狱里尝尝最新开发的电椅好了。”我眼眶里的泪水止不住的留下来：“不！！让我走！！让我走！！！我不想死！！”警卫恶狠狠的拖着我走开了。然后我看着暗下来的天空下人群开始爆发出骚乱！！“上帝啊！！！这是怎么了？？”逃窜的人群把抓住我的警卫给冲到了。我趁机从他的手中逃脱了出来。然后我随着人群一起开始了逃窜。身后的爆炸声此起彼伏，人群的惨叫声也回荡在我的耳边。一枚枚爆炸出的流弹像四射的水花一样，洞穿我周围人的身体，有些被打成了碎渣，一些人被打断手脚在地上艰难的爬行。我被一个打成了两半的尸体绊倒。趴在地上动也不敢动。只是感觉到大地在不停的震荡，天空在火光冲天的废墟的映照下血一般红。然后在又一名倒下的尸体的掩盖下失去了意识。
　　当我渐渐苏醒的时候，轰炸已经停止了。我艰难的扒开身上的尸体木讷的看着周围。刺鼻的火药味环绕着整个面目全非的广场，高耸的大楼早已化为一堆废墟。尸体、残肢、火光‘干涸的血液。整个广场似乎已经化为了撒旦的地狱。我没有任何表情，没有任何动作。只是呆呆的站在原地。“那边还有一个活的！”一名士兵大声叫道。我慢慢转过身，，恐惧突然袭上大脑。士兵，是革命军吗？。我顾不得身体的僵硬，努力的向前奔跑。“嘿！嘿！你！别跑！”身后的士兵大叫道。而我全然不顾他的喊叫继续奔跑脑子里只有一个念头：回家！。胸中像被堵住了一样，每一口空气都显得那么珍贵。双腿似乎像山一般重，每一步都会花上比平常多几倍的力气。感觉自己就像帝国军作战的机器人一样，只是机械的摆动着双腿。
　　终于只要绕过前面的那个弯就可以看到平常的家了！只要绕过前面那个弯就可以看见妈妈了！但当我绕过弯看到的却是一片早已化为焦土的“家”。我只感觉全身的力气似乎被抽光了一般。栽倒在地上。。。。。。。
　　血液、断臂、人头、焦土、火光、末日、、、从你出生我就选中了你，而你务必要给我带来乐趣。别让我失望，我会一直看着你。
　　昏暗的灯光混合着刺鼻的血腥气息让我头疼欲裂。“醒了么，奥佩迪普费普？”一个有变声器转换过的男声说道。我艰难的抬起头。“先说一下，这里是瑞迪恩斯帝国拥有最多刑具和最高精度测谎仪的房间，所以如果你说了任何一句谎言，我们立刻就会知道，然后动用最严厉的刑具。所以为了少收点苦头尽力配合我。”我点了点头。“现在回答我的问题，根据不少幸存者的描述，你在革命军发动空袭前就莫名的大喊快跑，没错吧。”“恩。”我无力的点点头。“我们非常在意你为什么会在那时候喊？”“我不知道，我只知道我做了一个很长的梦，然后这个梦似乎就成真了，然后我就不自觉的叫出来了。”“呵呵，测谎仪没有异常。很好，那么下一个问题：你是否可以感知到危险？”那个男人的声音明显兴奋起来。
　　瑞迪恩斯帝国地下基地，整个帝国最高统治者爱德华瑞迪恩斯恼怒的坐在会议室里：“暴风这群野蛮人是疯了么，已经失败了一次，竟然敢在这个时候来空袭！！一定要反击！反击！反击！让彼得罗曼洛夫知道我们的厉害！！！“尊敬的陛下，我们一定会集结部队进行反击的。但是在那之前我们的士兵得到一个情报，幸存下来的平民说在空袭来临之前一个少年说过奇怪的话。”帝国军队总指挥说道。“你继续说。”“是的，陛下，这个少年曾在空袭来临前大喊快跑，有敌袭之类的话，我感觉这个孩子说的话实在让人在意。我认为可以从这个孩子这里了解到关于这次的空袭情报，当然前提是他还活着。”“恩？你有这个孩子的任何信息吗？”“是的，陛下，那群平民里有人认识那个孩子，他叫奥佩迪普费普，那个平民现在正在会议室外等着，只要您下令我们可以立刻找到这个孩子。”“好，现在告诉皇家警卫队出去找到这个孩子，让亨特亲自去处理这件事情。”所有人都是一惊，亨特--整个帝国最擅长审问的人，精通各种心理战和残酷的酷刑，爱德华竟然用这个人来过问一个孩子。“是！”门外的皇家警卫队队长响亮的回答道。爱德华瑞迪恩斯揉了揉太阳穴：“现在开始我们的反击计划。”
　　谢菲尔德监狱
　　“亨特部长，殿下命令您立刻前往帝国审问室，有一个非常特殊的人需要您来处理。”皇家警卫队长说道。“是暴风的人吗？”亨特看着窗外的残垣断壁淡淡的说道。“非常抱歉不是暴风的人。但这个人或许知道空袭的情报。”亨特转过身拿起挂在椅子上的外套：“我们边走边说。”“好的，先生。这个人叫奥佩迪普费普，12岁，母亲在这次空袭中死亡，父亲未知。因为在空袭前说过快跑，有敌袭所以遭到调查。”亨特皱了皱眉头：“空袭前？这个孩子难道是。。。。如果是真的话，那么这场战争我们就赢定了！”亨特加快了脚步，把旁边的皇家警卫队队长渐渐拉远。
　　“那么下一个问题，你是否可以感知到危险？”亨特兴奋的说道。我低垂着头，灯光的阴影刚刚好遮住我的脸。“奥佩迪普赛普，回答我的问题。你！是！否！可！以！感！知？”
　　“对不起先生，如果你认为白日做梦也可以被称作感知的话。”“很好，既然你不是可以感应！那么换个问题你是不是和暴风的人有联系！你是不是背叛了瑞迪恩斯帝国！“不！我没有！！我绝对没有背叛帝国！我大声的吼道。“那么你的情报从哪里来的！！说！”“我说了我感觉我做了一个超长的梦而已！！然后一切就实现了。”“对不起，迪普赛普先生，我们不会相信这一切始于你那个愚蠢的梦的，如果你不说实话，我们将对你实施叛国者的处罚制度！！”“不，这绝对是错误的，我没有背叛，没有背叛！”“那你就告诉我为什么你会知道这一切的发生！！”“我不知道！！我不知道！！我不知道！！！啊啊啊啊啊啊！！！”
　　皇家队长：“部长先生，这个可怜的孩子快崩溃了，我们是不是停一停。”亨特面无表情：“对不起，队长先生，如果现在停下前面做的一切都没用了，马上我就可以让他亲口说出真相了。”皇家队长抬起帽檐深深的看了一眼亨特。
　　“那么我们来做个实验吧。如果你可以感知真相我将会随便选择一件杀死你的方法来杀死你，你可以在我动手前3秒告诉我杀你的方法，当然如果你不是，对不起我将会以叛国者的罪名神圣的处决你！3！2！1！亨特突然拔出了口袋里的枪。我双眼发直！！。枪响！8毫米的手枪子弹直接洞穿了我的头颅！鲜血把身后的墙壁溅成了暗红色！！
　　我大口的喘着粗气！这个感觉和那个时候是一样的感觉！！这个家伙真的会杀了我！阴影里皇家队长：“部长先生，这个家伙极其特殊殿下还要过问！您不会真的想杀了他吧！！亨特：“队长先生！如果这个家伙就这样被我杀了，殿下也没有必要继续来过问他了，并且这个家伙就是叛国者！论帝国法，叛国者可以就地处决！！”“3！！2！！”等等！！”我大声的喊道！！“你还想说什么？”“手枪……”亨特两只眼睛放出光芒。“这么说你……！”此刻我的脑海里全是妈妈的脸还有她那句千万不要被帝国人知道你的那个力量！！
　　对不起，妈妈，我真的坚持不下去了…………
　　亨特转过脸看着皇家队长：“队长先生，请你立刻把生物科学院的那几个博士请过来，我要求立刻进行基因采集的工作，我希望可以知道如果克隆这孩子是否可以获得一个可怕的异能军队！！”皇家队长惊叫：异能军队！！！“先把这个孩子送到东岛上，博士的人来了立刻开始采集。这次的发现可能可以改变整个战局，我需要立刻和殿下汇报。”亨特拿起外套转身打开了大门。狂风立刻涌进了整个房间。我抬起头只看见一个模糊的背影。亨特的痛苦从来不来自肉体，从来都来自精神！！
　　东岛，整个帝国用来关押各种重大特殊罪犯的监狱岛，其中不乏各种变态杀人狂，还有许多洗钱的银行家和政客，总之帝国最有才能的人，也是最邪恶的人才能来的地方。所以这所监狱建立在远离帝国国土的偏远东岛。
　　而我这个所谓的怪胎也被当做特殊罪犯送到了这个最黑暗的监狱。罪名：帝国叛徒。


