      　　麻花猫是毛小花的父亲花了100元买进家门的满月小猫。
　　麻花猫进毛小花家之前，也就是自从实行责任制之后，家里的存粮很多，在家里没有闲置的地方建粮仓，将稻子装进木柜和木箱子里，剩下的装入蛇皮袋中，袋口不扎，就是引诱老鼠去上面吃被药熏过的稻子。刚开始老鼠上当了，派出的侦查员都不幸中毒身亡，可它们不傻，使出了报复人类的办法：不去袋子上面吃稻子，就去肯装粮的袋子，将袋子咬破，就吃从袋子中掉下来的稻子。
　　那些吃饱了肚子的老鼠，会找地方磨牙，选择木柜和木箱子下手，它们拼命地去啃木柜和木箱子，那声音吵得人无法入睡。
　　为了灭老鼠，毛小花的父母商量去买最有效灭老鼠药，用药拌多样的食物，狡猾的老鼠只吃一次，它们宁可饿死，也不去尝拌了药的食物。毛小花的父亲买回老鼠夹，就在老鼠洞洞口布下老鼠夹，只要老鼠一出洞口，就要被老鼠夹死死的夹住身子，是没有办法掏出老鼠夹的魔爪。
　　后来老鼠采取了有效措施，能越过老鼠夹，外出偷粮食了。
　　为了有效地消灭老鼠，唯一最有效的办法，就是养猫对付老鼠。毛小花也先后买过几只猫，因为没有看管好小猫，不小心误食了用药毒的死老鼠，可有些老鼠不在屋里死，逃到庄稼地里死去，猫见了死老鼠就吃，只要吃了死老鼠地猫就得死去，人们在灭鼠地同时也灭掉猫。因此猫是越来越少，满月的小猫价钱也高得惊人，开始时几十元一只，后来买到一百多元一只。因此，毛小花的父亲花大价钱去买猫。当时买猫很困难，谁愿意将自家的猫卖给别人？
　　麻花猫进了毛小花的家门，被全家人当成宝贝来饲养，千方百计保护猫的安全，就将猫看管起来，没人在家时就将门窗关的严严实实，人进屋，就将绳索将猫拴起来。
　　胡小花非常疼爱麻花猫，自从麻花猫进了家门就训练它听自己的话，小主人要它站起来，可不敢趴着，不听话的话，就要用绳索拴起来。麻花猫怕栓，就把小主人的话当作圣旨。所以，麻花猫就没有被绳索拴着。
　　麻花猫高兴时，用自己的小舌头去舔小主人小手，有时用自己的脑袋去蹭小主人的身子。胡小花只要有想好吃的东西总要给麻花猫吃一点，有时胡小花故意不给麻花猫吃，麻花猫就在地上打滚，或是伸出舌头舔自己的脚掌，知道胡小花给它吃，才罢休。
　　有一天，胡小花在邻居家的小店买回半斤散饼干，吃的时候，麻花猫在地上打滚，她就给麻花猫一块饼干，麻花猫毫不客气接收了，吃完后，伸出舌头舔自己的嘴巴。
　　麻花猫吃了小主人给的饼干，才知道这东西的味道很不错，它知道小主人给的东西是有限的，因此，经过熟虑思考，决定自己动手去隔壁的小店放，它是天天进小店抓老鼠，有极少数胆大妄为的老鼠，只要一进门，就会被麻花猫逮住，只要它进门，深受主人的欢迎。
　　麻花猫第一次小心翼翼投了一块有包装的饼干，趁主人没有注意的时候，叼起饼干逃了出去，钻进了小主人的床底下，手和嘴相互配合，撕扯饼干的外包装，不管它怎样撕扯，饼干躺在里面就是不出来。
　　到了中午，小主人放学回家了，她人一进门，就唤叫它，它“喵”了一声，叼着饼干钻出了床底，来到小主人的脚下，撕扯饼干。毛小花见了既气恼，又感到可笑。她气的是麻花猫嘴下的饼干一定是从隔壁的小店里偷来的，可笑它不会撕扯饼干的外包装。于是说：“我给你撕开外包装。”
　　麻花猫不撕扯饼干了，小主人捡起饼干，三下五除二就撕开了外包装，将里面的饼干倒出来，放在地上，让麻花猫吃。
　　第二天，毛小花一进门，麻花猫叼着一块饼干来到小主人的脚下，将饼干放在地上，坐在地上，抬头看着小主人，小主人明白对方的意思，伸手捡起地上的饼干，几下子就撕开了。这时，麻花猫跑了，钻进小主人的床底下，叼出一块饼干，昂着偷，示意小主人再撕开。
　　毛小花将刚刚撕开的饼干，交给麻花猫，它没有松开叼在嘴上的饼干，小主人伸出一只手拿掉麻花嘴上的饼干，再将刚撕开的饼干送到麻花猫的嘴边，麻花猫没有接，毛小花毫不客气地，吃掉了手中的饼干，再拿下麻花猫嘴上的饼干，撕开外包装，取出饼干交给麻花猫，它才接收。
　　吃完饼干，毛小花抱着麻花猫来到隔壁的小店，告诉店主人：“大伯，我的麻花猫今天和昨天一共偷了您的小店三块饼干，饼干袋被麻花猫撕咬破了，今天它和我分赃了。您要看好店中的食物，再不能让它偷走店中的食品。”
　　“麻花猫偷走一两块饼干没事，只要它常来光顾我的小店，我是求之不得，就是它每一天来叼一两块饼干，我愿意奉送。”
　　“我可不想再跟我的麻花猫分赃，我怕它吃惯了饼干，不愿吃老鼠肉，到那时就坏事了，说不定我会找您算账的。”毛小花说完，抱着麻花猫出了店门。
　　麻花猫再不敢去隔壁小店偷饼干，没有偷饼干，就不能跟小主人分赃了，因为它怕小主人将它用绳子拴住，它会失去自由的。


