      　　苍山脚下有个林家寨，寨子里有百多号人。虽说在山脚下但地理环境还算好，官道正好路过这。以前呢经常有一伙土匪在这一片活动，两年前不知什么原因一下都消失的无影无踪了。这天尘土飞扬一匹快马驰到寨子前，浑身是伤的大马刚停住就一撩子翻倒在地，口吐白沫眼看是不行了。马上的人也是摔了个结实，只见那人一身是血欲要昏过去了，嘴里还一直念叨着：“快…快…我要见林振华…！”……
　　苍山有匪，剪径！
　　苍山上有一伙土匪，经常在这一段官道上活动，说起来也不算是土匪，这群人靠山吃山，倒也勉强过活。谁当连年战乱，日子也不好过了，这才干起了剪径的勾当。但有三不做，一不劫穷二不害命，三不做绝，这不做绝呢就是说，只图钱粮不碰女眷，并且钱粮只会取其部分，算是被逼无奈。
　　这天放风的土匪王大眼发现，官道老远来了一群人，男女老少都有，一看原来是逃难的难民。王大眼就想，山上的弟兄都快揭不开锅了，这些难民看衣着打扮像是大户出来的，应该有油水可捞。于是他放出白头隼报信，通知山上的人马准备干一票。
　　土匪头子是个五大三粗的黑脸汉子，名作常虎外号虎面鲨，此刻正在白日做梦。突然，二当家黑熊嗷的叫了一嗓子：嘿，大当家的，外面来了个好买卖！
　　“妈的！谁这么大胆子！差点把老子吓归西了！”“大当家是我，山下报信官道上来了个大买卖，是大户人家，嘿嘿！干不干？”
　　“干你奶奶个头，兵荒马乱的小心碰上硬点子！”“可是弟兄们都快揭不开锅了，在不做买卖就得饿死在这荒山上啦！”
　　虎面鲨沉思了一会：“好！干他娘的！叫兄弟们抄家伙，先下山看看情况！”
　　众匪得令如脱缰野马般快速下山。匪首虎面鲨看了看这群人，有四五十号人吧，老的老少的少没多少青壮，不过衣冠还算整齐，有车有马像伙大户。就想着不劫穷，我劫个大户不算坏了规矩。接着一招鹰啼长空（说白了，打了个口哨）唤众匪出动。
　　见那当先一人面黑体魁，骑一匹高头枣红大马，手配一把大开山，煞是威风，后面跟着百来号人马。这伙人大多是普通老百姓，哪见过这阵仗顿时麻了爪子。
　　虎面鲨开口了：“此路是我…啊呸！！废话不多说，都知道我是干什么的吧！今天我一不害命二不劫色，只劫点金银细软，供我山上弟兄吃喝。识相的给点买路钱！”
　　这时，这伙人中站出来一位体面的老者，作了个揖道：“这位英雄，我等皆是逃难到此的难民，哪来的金银细软？望英雄能网开一面放我等过去，日后必有重谢！”
　　匪首听罢：“嘿嘿！这话你得跟我后面的弟兄说。现在自己交那便好，要是让弟兄们搜，那结果可不太好！”
　　人群中有一青年气不过道：“好一群贼匪！先父在世定要剿了你们！”
　　匪首一横眼：“哟！怪不得，还是个少爷！怎么滴，让你那死鬼老爹来剿我呀！呸！最看不起你们这群军阀，成天打的不可开交，外敌那么厉害怎么没见你们出头啊？害得老子在这当土匪！赶紧的别特么废话！不然老子不介意铲除些祸害！”
　　一句忠良，惭愧！
　　青年气的满脸通红正要说话，旁边体面老者一把制止又作了个揖：“这位英雄有所误会，这一家老少着实不是军阀之赘，皆是忠良之属啊！”
　　虎面鲨当即一愣：”忠良？怎么个忠良？”
　　青年见虎面鲨不信，当即从随身行囊里取出一顶伤痕累累的钢盔，一条带血的布条道：”先父所率的816团在横沟一带遇鬼子的一个步兵联队，被困死在沟中。全团除保护我们突围的12名战士，797名官兵全数阵亡……”说到这青年已经哽咽的说不出话了。
　　虎面鲨大惊，又见那带血的布条不是他物，正是那816团的番号。当即跪倒在地，眼泪一下就止不住了：”先父可是林尽忠林团长？”
　　老者答：“我等正是林团长之残部……”老者这时早已泪如雨下。这群土匪居然也跟着哭了起来，连那一众难民皆是泪声一片。
　　“罪人常虎！愧对恩公啊！”
　　老者疑惑：“恩公？作何解释？”
　　虎面鲨常虎带泪说出往事。
　　原来，这常虎本不是草莽之流，也是军旅出身。三年前所属独立团遭到日军围堵，常虎所在2营3连侥幸突围，独立团却没有这么幸运。常虎一路收拢残兵，也拉起了百来号人的队伍。由于独立团的已经不复存在，众人决定找其他部队投靠，正好撞见国名党816团正在和日军激战，决定投靠816团，团长正是林尽忠。有了这股生力军加入这场仗打赢了。
　　当时正值日军大扫荡，百姓流离失所。林尽忠所领816团为掩护民众，一面撤退一面阻击，弹药粮草得不到补给，仗打的是极为艰难。林尽忠见此情景，当即决定让常虎率众先带百姓撤退，他来挡住日军的追击。临行前，林尽忠把自己的枣红大马交与常虎说道：“常虎，你跟我这些时日我看出来了，带兵打仗绝对不孬！可是战事紧急，以后有命在我们再并肩打鬼子！”
　　当即常虎带着这七八十百姓一路逃亡，就到了这苍山脚下。常虎当时不是没想过去找林尽忠，可自那以后就没了816团的音讯。最后想了想，到处都在打仗，带这这些百姓也无处可去，最后只好在苍山安了家。
　　可歌可泣，可悲！
　　常虎及众人哭过之后，决定一定要抢回众将士的尸骨。常虎骑那枣红大马日夜兼程终于到了那横沟。
　　见那沟哪还有沟的模样，不知多少炮弹的洗礼，早已找不见当初的样子。见那斜坡上有一大堆烧焦的残骸，定是那些战士的尸骸。
　　常虎已无声，悲愤交加！一生杀敌无数，死了却落了个死无全尸！
　　众人带回残破的尸骸，早已分不清谁是谁！没奈何只能在半山腰给816团全员藏在一起。
　　数日后，常虎决定再上战场，勉强拉起二百人的队伍。黑熊（原名杨黑熊）打趣的说道：“哟！常头！现在升官啦！连长变营长啦！我沾你的光蹭个副营长当当！”
　　青年（林振华）也想跟着去，常虎极力阻拦，定要给英雄留个后。众人这就去了。老者（林景之，林尽忠的父亲）说道：“虽有二百人，无奈缺粮少军械。但愿能一切都好起来吧！”
　　时隔数月，就在这横沟一带，突然出现了一股人马，说是军队但见这伙人衣衫褴褛，一股子匪气，活脱脱的一群土匪，但又没见过这么会打仗的土匪。见日军一窝蜂就上，打不过就马上撤的无影无踪，像极了一群土匪。国民党军队刚看见这支部队时，真的以为是土匪呢！但看着这支部队，训练有素，战斗力凶悍，还给了一些补给装备。
　　这支部队自称是816团，附近的友军却戏称之为“匪军”。常虎等人也坦然接受，只要不是伪军，能打鬼子什么都行！渐渐的，这支匪军在这一片也有了很大的名气。日军对这支部队很是头疼，从来不和你正面冲突，专门劫你辎重。小股的日军碰上大多都是全歼！组织几次围剿未果，火大了！日军加强了辎重部队的防守，打劫这活也不好干了。几次日军设套，打的常虎的部队几天都不敢出动，几次围剿伤亡巨增，从原来的二百人折损至半，几乎人人身上都带伤。不是常虎不会打仗，实在是鬼子照顾的太周到。常虎就带着残部，一路逃一路打，像极了当时掩护百姓撤退断后的816团。
　　这年冬天，探子得到消息，日军在这一片投入重兵，附近的友军都已经撤退了。常虎一想，这里失守了，那不是苍山一带就危险了？必须马上撤退！可是现在撤退已经有点迟了，日军的包围圈已经形成，必须突围出去！几次突围非但没有成功，还折了二十几号人。常虎看见自己的枣红大马，当即决定让杨黑熊先冲出去报信。
　　鬼子的攻势一波接一波，越来越猛烈。常虎身边的弟兄越来越少，弹药也快没了，却没有一个人怕死！鬼子的翻译官传话了：“我很欣赏你们的精神，但我们各为其主，放下武器不要做无谓的抵抗！”
　　“欣赏老子？欣赏老子你们就给老子投降，乖乖站好吃你虎爷爷的枪子儿！”
　　众兄弟又可以在一起了！这支鲜有人知的部队，没有番号，没有正规的编制，如同土匪一般。纵是战至一兵一卒，也没有一个人投降，死死的扎在了这片中国地上！
　　尾声
　　转眼数年过去，抗战已经胜利！一个身着戎装的少将来到苍山，看着那山腰上那两个大土堆，早已失声。
　　我父为国尽忠，不愧尽忠二字！众兄弟们，你们有番号了，还是原来的816团！父亲为我取名振华，但却打了几年自己人，实在愧对振华二字！马上我们就要撤退了，以后可能不能来看你们了！
　　少将走后，又见一黑脸汉子赶着马车来到半山腰，车上载着一块碑。兄弟们一路走好，没什么送的，给兄弟们带件好东西。说完就拿起铁镐挖起坑来。
　　见那碑上刻着：
　　先匹擎一
　　魂夫天世
　　不亦壮峥
　　朽有士嵘
　　振忠几丰
　　国义人功
　　威骨回伟
　　苟活黑熊立
　　终
　　注：此篇所出人名，地名，番号皆是杜撰。但绝对有很多像我所写的那样，全员阵亡也无人知晓的部队。


