      　　彬县人谭爽是个感情骗子，他的口头禅是：见一个爱一个，爱一个丢一个。此人是我的同学，也是我的初恋。想当初在学校，他处心积虑使尽手段博得我的芳心。可他的热情来的快去的也快，转眼他就去追另一个女孩，气得我是一度成绩猛烈下降，考重点的希望变得渺茫，让父母大失所望。
　　后来我弃书出外打工，几年的拼搏钱没赚到多少，人到成熟了许多。对当年谭爽给我造成的心理创伤，平复了不少，再见他的时候也就没那么恨了。
　　那是一天的下午，我去医院看一位朋友，出医院大门的时候正好和他相遇。当时他拖着一个病怏怏的女孩，猛一见我他楞了，然后撇下女孩拉住我说：“好久不见，”说着眼圈就红了。
　　我一时间到也不太适应他的热情，抽出了手淡淡的说：“是好久不见，这是？”说着我瞧了他身后的女孩一眼。
　　可他突然拉近我，神神秘秘的在我耳边说：“一个同乡，被人强奸了，这不怀孕了，非求我陪她。你看我一个大男人，那里方便？”
　　我听完不免向女孩投去了同情的目光，女孩也愣愣地瞧着我们。我问道：“那你打算怎么办？”
　　他拉着我说：“你帮我得了，不会耽误你很长时间，只要等着她手术出来，帮我把她送回去就成了。”
　　我想想反正没事，就答应他了。他高兴的走到女孩身边和女孩说了一些什么，然后挂了号我们一起来到妇科，医生刚把女孩叫进诊室谭爽就说肚子疼，厕所去了。
　　可等我到女孩都检查完了，要动人流手术的时候，他还没回来，我跑去找他，厕所里刚出来的一个男人说：“里面没人了。”我突然感觉头重脚轻，险些摔倒。
　　缓了缓，我打算走，可没走出医院大门就被护士截了回去，让我交住院费。我只好和护士走回去，问女孩能联系上他吗？女孩说不用联系他，他说他下午有非常重要的事，让你一切都听姐的。”
　　“姐？”
　　“是呀！他说你是他亲姐，不然他不会把我交给你的。让我一切都听你的。”说着递给我一张交费单子。
　　我连忙推给她说：“什么呀？我根本不是他姐，我和他只是同学，你搞错了。”
　　女孩见我这么一说，突然哭了，边哭边骂：“你们一家都是骗子，他骗我上床，搞大了我的肚子，我要他花钱给我打胎，他却把我推给了你。如今你也不承认了，我一分钱都没有，我可怎么办呀？”说完女孩坐在地上嚎头大哭，不一会就围上来一帮人，我是百口莫辩，在人们的指责声中，掏出了兜里的钱。
　　发誓在见到他的时候，一定让他双倍奉还。
　　十年后，在大街上我们不期而遇。隔着老远我就看见了他，他见我扭头要跑，我早有防备，紧追了上去。他只好停下来，脸微微一红道：“好久不见，最近好吗？”
　　我冷笑道：“不好！因为太惦记你了。”
　　他嘿嘿一笑说：“别呀！咱们现在都是有家的人了，老想着我不出事了。”
　　我闷哼一声说：“废话少说，那次的事，钱可是我出的，你得还我。”
　　“应该的！应该的！你不说我也记得，这样你和我去我家取去。”看他说的这么诚恳，我倒不好紧追，正好我也有事，就说：“给我地址，明天我亲自上门。”
　　他连声说：“好！好！”说完给我写了一个地址，我才放他走人。
　　第二天我按照地址找到了他的家，一进屋我心都凉半截，那屋子一股又骚又臭的味。昏暗的屋子里躺着一位瘫痪的老婆婆，她呜呜的说话也听不清楚，我问了半天，她只是摇头。等了一会也不见他回来，我起身要走，老婆婆望着我突然流下了眼泪，指着肚子，这回我听清她说：“我饿！”
　　我忍不住从兜里掏出了几百块钱放在她手里，说：“让你儿子给你买点吃的吧！”说完我走出了那间令我作呕的小屋。
　　回家后我和父母说起这事，父亲一听就火了：“我找他算帐去，他这几年老是以你的名义向我们借钱，每次都不多，可真没想过他是个骗子，他的家根本不住这个地址，你被他骗了。”说罢，父亲气呼呼的出门了。正好被回来的母亲挡在了门口，母亲说：“找？上哪找去，我刚才看见他拎着包，说是去外地打工，这会估计火车都开走了。
　　我恨的牙根只痒，发誓等下次在见到他一定将他碎尸万段。


