      　　徐人杰是省城的一名大学生，学的是计算机编程。再过三个月左右就毕业了，刚好这段做毕业设计的时间很空闲，在好友李勇的撺掇下，徐人杰勉为其难地一道离校走走。四年的大学生活，徐人杰除了上课学习，去的最多的地方却是附近的网吧。他嫌宿舍网速慢，又怕玩游戏打扰同学，所以大把大把的时间泡在那里。还好抱佛脚的技术比较好，每次考试都能过关，没有留下什么麻烦。
　　徐人杰长相憨厚，戴着一副眼镜，文质彬彬，很懂礼貌。许多长辈见了都喜欢。他不抽烟不喝酒不打牌，看上去是那么的优秀。然而他有一个毛病，隐藏在不为人知的地方…
　　这次他们哥俩去的地方是李勇的大伯家，是距离省城近100公里的一个村子。李勇抓住了好朋友喜欢美食的心理，把那里吹的天花乱坠。徐人杰也抱着呼吸下乡土气息的想法跟着去了，因为毕业后回到大城市，那些鸟语花香的风景再也见不到了。
　　李大伯和李大妈看到侄子把同学带了来，十分开心，又是端茶送水，又是帮忙整理房间。而这边徐人杰一口一个叔叔阿姨叫得很亲切。老李夫妇的女儿在外地工作，于是腾出了二楼的卧室给徐人杰用。虽然比不上城市的豪华，但也很舒适，整洁。徐人杰一下就喜欢上了这个地方，他在床上躺了躺，感觉好极了。他把行李收拾好，其中有个旅行箱，特意设了密码锁。在确认锁已经完全锁好后，他才离开。在那一层中放着身份证，钱等十分重要的东西。徐人杰在这方面倒是挺注意的。
　　吃过晚饭后，李勇带着徐人杰去村上溜达。经过几十年的发展，这个村子不再是徐人杰想象中的，又破又久，车一驶过就漫天尘土的那样。相反，村中的道路基本换成了柏油路。民房已经见不到老式的土墙，清一色都是瓦房，大部分的墙面都用瓷砖砌成。他不由得感叹，农村真是今非昔比，自己再宅下去，还指不定无知到什么程度呢。在街上绕了一圈后，徐人杰对村子的情况基本了解七八分。初来乍到的新奇感消失后，徐人杰那股“瘾”又上来了。
　　“李哥，这里有没有网吧？”李勇年长2岁，徐人杰一直这么称呼他。
　　“有啊。我带你去。”
　　在一条小巷的拐角处，两人找到了一家网吧。如果不是门口的“悦心网吧”四个大字，徐人杰不敢想象这种地方还能用来上网。网吧在二楼，从狭窄的过道上去，左转来到一个昏暗的房间里。大约就20平方米，屋里密密麻麻地摆着十几台电脑。上网的人有大人还有小孩，整个房间乌烟瘴气，混合着烟味，脚臭味以及其他说不清楚的味道。徐人杰揉了揉鼻子，找了台机子坐下。这里的网费还不到省城的一半，打开电脑，他欣喜地发现自己最爱的那几款游戏刚好可以运行。不到半分钟，沉迷在游戏世界的徐人杰，完全闻不到那些怪味了……
　　第二天早上，徐人杰早早起了床。
　　在餐桌上，李大伯说起了一件事“小徐啊，明天村子里有人举办婚礼，你要不要一起来看看？”
　　“谁的婚礼？”徐人杰问道。
　　“是隔壁刘家的。按照我们的习俗，但凡有人结婚，必须宴请整个村子的人。可热闹了，有很多好吃的，在你们家可见不到哦。”李大伯带着几分引诱的语气说道。
　　这下徐人杰来了兴趣，他决定明天一饱眼福。
　　婚宴的酒席在中午，规模比想象中的豪华多了，各种大鱼大肉，海鲜，以及当地叫不上名字的土特产，让从小生长在城市里的徐人杰大开眼界。不过，滴酒不沾的他在一些时候显得比较尴尬。他的注意力全在吃上了，新娘新郎什么时候来的，什么时候拜的天地，他一概不知。他只只知道，当自己再也吃不下的时候，人差不多也走光了。他偷偷地打了一个饱嗝，和李勇，大伯大妈告别后，愉快地朝着网吧走去……
　　没有什么事比饱餐一顿后去网吧打上几个小时还惬意的事情了，起码这一点对徐人杰来说就是处世哲学。没过多久，他就来到了上次的街角。正准备上楼时，一群10岁左右的小孩飞奔而过，差点撞到他。徐人杰扶了扶眼镜，孩子们飞快地朝着巷子另一边跑去。他们去做什么呢？出于好奇，也权当是散步了，徐人杰悄悄地跟在后面。这条巷子很偏僻，没什么人。徐人杰放慢脚步，始终和孩子们保持着距离。出了巷子，再走过几栋民房，就来到了田边。孩子们来到了一棵树下，那棵树很大，就种在一栋三层小院的旁边。徐人杰悄悄地躲在不远处，他伸出半个脑袋，目不转睛地盯着孩子的一举一动。
　　那四个孩子都不超过10岁，他们挤做一堆，在商量着什么。过了半分钟，一个男孩从衣服里掏出个红色的小包，看不清装着什么。他们把红布包放在一边，四双小手齐刷刷地开始刨坑。三三俩俩的路人从旁边走过，他们没有人注意到孩子的行动。偶尔有路人投来不解的目光，但只是把他们的行为当做正常的玩耍而已。孩子们的手上沾满了泥巴，依然乐此不疲地刨着。究竟是什么东西让他们如此认真呢？徐人杰也在做着思索，如果只是单纯地玩耍，应该不至于如此吧。
　　孩子们挖了五分钟，徐人杰也等了五分钟。小坑挖好后，他们小心翼翼地把红布包放到坑里，使劲拍了拍，再把土填上，最后又在上面按了几次。大功告成后，孩子们擦了擦额头上的汗，径直离开了。他们似乎没发觉到，刚才的一切早就被人尽收眼底。等孩子走后，徐人杰若无其事般走到树下。他左顾右盼，确定一段时间不会有人经过这里后。蹲在地上，快速地把坑挖开。坑并没有挖太深，他很轻松地就找到了红布包。徐人杰小心翼翼地掸去上面的泥土，红布包并没有裹很严实。翻开基层红布后，一丝红色漏了出来。徐人杰定睛一看，那红色很眼熟。他把布稍微往下扯了一点，中国人民银行几个字突然闯入眼帘。徐人杰左右看了看，此时的小路上静的出奇。他火速抽出里面的东西，果不其然，居然是一叠叠捆好的人民币，全是百元大钞，而且是新钱。徐人杰吓得差点把钱掉在地上，他迅雷不及掩耳之势又把红布包好，掀起衬衣把它塞在里面，再把衣服整理好，从外面看不出端倪。接着徐人杰站起身，用脚把土踹回坑里，再在上面狠狠跺了跺。做完这些后，他头也不回地离开了现场…。。
　　“哟，宅男，你怎么气喘吁吁地？”一回到家，李勇就问到。
　　“啊。我刚才去散步了，吃得太多不消化。”徐人杰面不改色地说道，其实他的心都快蹦出来了：“哦。对了，我上去换下衣服。然后洗个澡。”
　　家里还好只有李勇一个，徐人杰暗自庆幸。他冲到卧室里，锁好门，掏出早已被汗水浸湿的布包。他把包展开，慢慢地放到桌上。经过粗略地清点，应该有1，2万。这些钱很可能是那些孩子从家里偷拿出来的，不是一笔小数目，家长们要是知道了，绝对会疯掉。他已经想象出失主着急的表情了。该怎么办呢？徐人杰的大脑仿佛发生核反应般地迅速，他一拍脑袋，想到一个完美解决方案：失主不久后肯定会找这笔钱，到时候我就以意外捡到为由交给他们就好。想到这里，他总算长嘘一口气。徐人杰把钱重新收好，藏在了旅行包带密码锁的那层……
　　这个晚上，徐人杰彻底失眠了。他辗转反侧，在某种力量的驱使下，他把钱翻了出来。一遍又一遍地清点。整整2万，一分不多，一分不多。看着红色的老人头，徐人杰的心像是被什么东西吸住了一样。2万啊，可以配一台顶级的电脑了，剩下的1万，能到那些让他日思夜想的极品装备，从此秒杀BOSS再也不是奢望，不用流口水看土豪们的视频…他越想越激动，恨不得现在就去把电脑，装备买掉。可是兴奋了一阵子，徐人杰慢慢被理智拉回了现实中。2万块钱，会不会是那家人的救命钱，又或者是他们子女的学费。如果这2万块找不到了，那将是灭顶之灾，搞不好自己也会坐牢，那这辈子就完了。徐人杰用力揉了揉太阳穴，决定还是按照之前的计划办，找个合适的时间交上去。
　　时间过得很快，转眼间6天就过去了，马上到了返校的日子。
　　“小徐啊，这几天在这还习惯吗？我们这里比不上大城市，条件是差了点。”李大妈说道。
　　“谢谢大伯大妈的照顾，我过得很开心。这里的东西都很好吃。”徐人杰笑着说道。
　　“要不这样吧。回去的时候带点我们这边的特产，也给你爸妈尝尝？”
　　“谢谢大妈。”
　　“不谢不谢。跟我们客气啥。以后有空常来玩啊。”
　　“一定一定。”
　　徐人杰故作轻松地回答着，心中放不下的是那箱子里的2万块钱。按理说，这么多天
　　过去了，失主也该察觉了啊。他不止一次地想到，万一钱没人认领的话怎么办。明天是最后一天了。其实，徐人杰好几次路过派出所，真想把那些钱交给警察。然而，还是一种无法言状的东西，每次在他迈向警局的时候，及时地拽住了脚步。
　　不该我拿的钱我不能拿，徐人杰这样对自己说道。
　　很快到了回去的日子，徐人杰收拾好东西，带上李家特地准备的礼物。当然，他最在意的是躺在旅行箱里的那一叠叠钞票。到了发车时间，他深深吸了一口气，把箱子塞到了货仓里。
　　“老弟，那么紧张干啥？”李勇问道。
　　“突然就走了，有点舍不得。”
　　“是舍不得吃的还是网吧啊？哈哈。”
　　“两个都有吧。哈哈。”
　　“轰隆”一声，大巴车喷出一股黑烟，朝着省城的方向驶去……
　　徐人杰回过神来的时候，已经在学校了。他捏着红布包，做梦都没想到自己居然带着这些钱回来了。愣了半晌，他把红布包仔细地裹了一道，塞在衣橱最里面。
　　接下来的三个月，无非就是做做PPT，准备毕业答辩，以及拍毕业照。徐人杰将2万块分作20份，每份1000块。他每隔几天去银行把钱存到卡里。为了分散注意力，他将三张银行卡都用上了。存了1万8后，剩下的2000块，当做最后一个月的花销。开始他还很忐忑，每次听到警笛，或是看到穿警服的，就感到不寒而栗。渐渐地，他不以为然起来，要是那家人报警了，我早就被抓了。他的想法连自己都觉得有些受不了。
　　毕业后，同学们各奔东西。徐人杰回到了南方的家，李勇留在了当地工作。
　　一年后…
　　又是往常的一个晚上，徐人杰打开电脑，准备开始“战斗”。今天游戏更新后，又有新的BOSS可供挑战，那些装备又能展现出价值了。他开心地想到。在等待更新时，徐人杰百无聊赖地打开网页看起了新闻。这时李勇的QQ发来信息：
　　“老弟，还在打副本呢。”
　　“没。我在看新闻。”
　　“少胡扯。你最多能看点黄色新闻。”
　　“我现在可是国家工作人员了，你别小看我。”
　　两人一阵寒暄后，李勇突然发来一句话：
　　“老弟，上次你去我大伯家的事情还记得吗？”
　　“记得啊。大伯他们还好吗？”徐人杰心里咯噔一下，冷汗直冒，但还是强作镇定。
　　“他们都还好。只是，我们走了后，村里发生了一件大事。”
　　“什么大事？”
　　“我也说不太清楚，几个家庭都毁了，挺震惊的。大概我们走了后一个月出的事。这里有个新闻报道，我发你看看。”
　　李勇发来一个链接，徐人杰打开后，发现那是几个月前的一篇报道。
　　标题上的地名再熟悉不过，那就是李勇大伯的村子。报道很长，几张醒目的图片把徐人杰拉回了一年前…
　　三月份村里一户姓刘的举办婚礼，四面八方的亲朋送来很多礼金。礼金实在太多，于是主人就把钱一捆捆地装起来，用皮包装着。当天一家人送来了2万元的巨款，可装钱的包满了。没办法，只好暂时用红布包着，等有时间存到银行里。那几天人多手杂，大家忙着家里家外各种事情，就把这2万块给搞忘了。而后一段时间，男女双方都以为对方把钱收好。谁知，一个月后，双方买新房时想起2万块的事。这时双方都说自己没见到这笔钱，一时间都慌了神。经过上上下下的询问，几个小孩承认了他们藏钱的事情。
　　原来，婚礼当天，孩子们发现了2万元现金。大点的孩子提议把钱拿出来，留着买玩具之类。于是，四个孩子商量着，趁着大人不在，把红布包悄悄顺走了。他们原本计划埋到一个秘密地点，等有需要的时候来取。
　　家长们都快气疯了，赶紧让孩子去找。还好，卖钱的地点他们没忘。不料，在大树下根本没有钱。这下炸了锅。几个家长冲上去抓着孩子就打，其他人连忙过去劝架。混战中，一个女孩被踢中要害，送往医院后去世。其他三个孩子不同程度被打伤。再后来，当初提出拿钱的男孩，喝农药自杀了。其他两个孩子，下场也很悲惨。一个被前来报复的男性家长一锤子砸死，另一个精神失常了。这几家人死的死，疯的疯，全部都因为偷钱的事毁了……
　　在一张照片上，一位母亲抱着怀中的孩子嚎啕大哭，而那个女孩已是鲜血淋漓，尽管图片被处理过，但还是惨不忍睹。另几张图片拍下了藏钱的地点，徐人杰一眼就认出正是那天看到几个孩子埋钱的地方。本来他还有一丝侥幸，然而此时一切的一切都无法回避了。徐人杰立刻意识到自己到了干了件什么事。他起身接了一大杯水，狠狠地灌到胃里，再回到电脑旁，犹豫再三，颤抖着敲了一句话：“那到底是谁把钱藏起来了？”
　　“警方把村子翻了底朝天，一无所获。听我大伯说，即便有其他人把钱拿走了，经过了那么长时间，证据什么的都没了，找到的希望不大。”
　　“是啊。偷钱的人真该死。”
　　“也有可能是小孩记错地方了。现在的熊孩子啊，好的不学，都学些什么乱七八糟的…家长也是，那么粗心。唉…”字里行间透着李勇的悲痛。
　　徐人杰找了个借口匆匆下线了。他脑袋一片空白，仿佛看到那些家长一个个凶神恶煞，手持武器来找自己拼命。他冲到卫生间，拧开龙头，泼了自己一脸冷水，这才觉得没有那么激动了。稍微清醒了一点，他神不知鬼不觉地又点开了那款游戏。当见到熟悉的界面时，刚才的不快马上又消了一大半。游戏上的装备花了近1万，连这台机子也是将近9000块配的“万元神机”。那2万块的大多数都在这了，他跟父母说那是他兼职赚的钱，然而，大学四年，他几乎没去过网吧和学校以外的地方。
　　按下登陆按钮，又回到了他熟悉的那个世界中，伴随着规律的敲击感，看着一个个对手倒下，前所未有的成就感再次涌上心头。渐渐地，那些孩子的无助，那些失主的痛苦，以及家庭的心碎，都被一个个炫酷的技能砸得粉碎，消失了在屏幕的另一端……
　　没事的，警方查不到我头上，徐人杰再次自言自语道，都一年了，警方都找不到，何况是普通人呢？等哪天我有钱了，悄悄地还给他们…
　　说完，他又投入到激战中了。


