      　　风水之学，由来已久。古人每逢建阴宅或是阳宅都要请风水堪舆先生望气一番，上至帝王下至平民百姓莫不如此。只是平民之墓不过一口薄棺，赤贫者能有一卷草席，一块墓地不暴尸于野就算是上天恩赐。
　　可是这达官贵人，皇室贵胄却截然不同。阴宅的规格就如同在阳间的地位，墓室里面各种价值连城的祭祀品，黄金珠宝尚且不谈，珍贵如同青铜器、玉器、古籍善本也是层出不穷。当然，越是价值连城的坟墓，里面也是机关重重。从古至今，不知道多少盗墓贼死于其中，尸骨无存。
　　盗墓贼也是有高低之分，寻常盗墓贼只是凭那地上有显著标记，靠人力强行挖掘，这种盗墓贼最为考古工作者所记恨，不知破坏了多少有研究价值的古墓。盗墓贼中等级最高的当属发丘中郎将了，此官职为曹操所创，专门为其挖掘古墓，筹措军费，也是最不为人知的。
　　王老四就是发丘中郎将的后人，传到他这一代人丁单薄，就剩他一位了。老四今年也有五十多岁了，一辈子盗的墓他自己也记不清了，但是大都数都成功了，不说满载而归，也都有收获。王老四盗墓成功率如此高的关键因素在于他懂风水学，古人造墓都是根据风水学来的，懂得风水学盗墓那就是事半功倍，无往不利。
　　这几年由于公安严打盗墓。王老四声名在外自然上了黑名单，全国通缉。王老四也不托大，流窜到了中缅边境的云南窝着，此地位于原始丛林便于地区，便于藏匿逃跑。老四本人也是深居简出。当地民风淳朴，看王老四一副老农民的样子不疑有他，倒也是相处的和睦。老四也是心眼颇多，也花了些钱包了几块荒山种起了烟叶，生活倒也滋润。
　　这一天，王老四到镇上去买一些生活用品，路上遇见几个熟识的彝民，便聊了起来。交谈之中，王老四偶然听到一个消息，说是有村民进森林打猎，发现了一座坍塌的佛像，上面还有些字。老四一听，感觉有戏，变不露声色说要请几个彝民喝酒，好好聊聊。那几个彝民被老四几杯酒一灌，也是话匣子大开，说什么佛像上有什么大理国，那些村民也是不懂。王老四听完心中大喜，这难道是大理国中的宝贝？王老四便急忙探听地方所在，那几个彝民喝的也是晕头转向，便一五一十的告诉他。老四决定今晚边去探探风去。
　　回到家中。王老四准备了指南针、麻绳、手电筒就出发了。森林的内部几乎没有什么阳光，加上是傍晚出发，光线极度昏暗，空气中弥漫着沼气的味道。这里树木的种类非常多，但是无一例外的，所有的地方都长着绿藓，泥巴非常松软，好几次差点摔倒，但也被不知道什么植物刮破了皮肤，鲜血直流。
　　在原始丛林中靠着指南针走了一个多小时后，王老四终于发现前方有一巨大的石块状东西，拿手电一照，倒吸一口凉气。原来那佛像已经衰成了好几瓣。那佛像也不是慈眉善目，倒是长得青面獠牙，面目可憎。森林里又传了了一声动物的嚎叫，刹那间也是阴森可怖。王老四可是老江湖了，但是正所谓江湖越老，胆子越小，正打算要不要打道回府的时候。突然发现佛像身后是个洞穴入口，那洞口非常大，一人走进去也不显拥挤。王老四突然想起来，早前听家中老人提起过，这大理国的墓葬跟中原不一样。老四心想，不会大理国喜欢把宝贝藏在山洞里吧？正踌躇着，突然老四想起来如今自己还是一名逃犯，窝在这穷山恶水不知道什么时候才是个头。不如这次干他一票，赚点钱去东南亚隐姓埋名享受生活去。想到这里，老四胆子变大起来，一咬牙就进去了。
　　山洞中也是奇怪，一点也不潮湿，反而很干燥。这倒不像是在森林里。越往里走，王老四心里越是忐忑，大概走了十分钟左右，突然发现前方没有路了，老四心想难道这就是一个普通山洞？老四不甘心，左摸摸右敲敲，终于让他发现了一处空心的洞壁，老四也不含糊，上去就是一拳，洞壁应声而碎，老四拿手电筒一照，心里狂喜。原来这另有乾坤啊，洞壁之后还有一房间，里面放满了瓷器玉器，还有一箱箱不知道什么东西，老四估计是金银珠宝。老四心中喜悦，手上也没停着不断地敲破墙壁，等到洞可以钻进一人后，就迫不及待的钻了进去。老四现实看了看瓷器，差点叫出声来，那些瓷器都是宋朝官窑的精品啊，随便一件出去都是价值连城的东西，然后又去开箱子。这箱子是铁的，也没上锁老四随手一掀便打开了，刚准备看看是什么意外发生了，箱子中窜出一条黑色闪电，照着王老四的脸就是一口。老四往后倒退数步，摔倒在地，手电一照原来是条蛇，头是三角的。老四这下可慌了神，也不管不了这蛇是怎么进去的，抓起一个瓷瓶拿起手电就往外跑。老四知道那是条毒蛇，要赶紧回村寨找郎中治，这云南这边毒蛇很多，所以治疗蛇毒的草药也是不少。老四奔跑过程中觉得四肢越来越僵硬，心道不好怕是要发作了。
　　等到老四拼尽全力跑到洞口之时，洞口处已经是灯火通明。老四到了洞口便再也坚持不住，倒地昏厥了。原来那发现佛像的人早去报告的政府，政府也派人来查看，哪知道被王老四捷足先登，也幸亏是老四先来，不然还挺危险。
　　这老四一辈子盗了不知道多少凶险的大墓的发丘中郎将，想不到最后栽在了蛇上。老四最后还是被救活了，只是神经被蛇毒破坏，痴呆了。也算是恶有恶报吧！不过最后倒是为国家发现了一个重大考古项目，也不知道这是功还是过！


