      民国初年，江南苏州城十分的兴盛繁荣。迅速发展的商品经济使得街道之上商贾云集，旅客络绎不绝，一幅繁华盛世的模样。
在苏州城最繁华的观前街上有一卖艺的年轻人，一手飞镖绝技看的人拍案叫绝。此人自称姓张名兴，苏北人，来苏州讨生活。张兴表演时先是在二十步以外插一根竹竿，竹竿上放置一枚铜板，然后看也不看出手就是一镖。竹竿纹丝不动，铜钱却被飞镖钉在地上，驻足观看的人大声叫好，纷纷投铜板给他。张兴也不做作，弯下腰一枚一枚的捡拾，可见张兴也是穷苦之人，一文钱对他来说那也是相当的重要。
为了让观众看的更有趣，张兴有时候也会让观众找个物什件，放在某个地方，让他来扔飞镖，这样一来观众纷纷掏钱来出题目。这一日，张兴正在表演的时候，突然来了一位军官军装穿着的人，满脸横肉，眼神凌厉，一看就不是善茬。看见张兴在这边表演飞镖绝技，便上前驻足，张兴一见此人露出一丝不为人所觉的微笑，只是转瞬即逝，又恢复了常态。
那军官走近一看，不有嗤笑一声：“我道是什么神功秘诀呢，原来就是些奇技淫巧，你们这些傻瓜还看得这么起劲，真是太愚蠢了，哈哈。”那军官放肆的笑着，周围围观群众敢怒不敢言，一时间尽然偷偷溜走不少。原因无他，这军官正是五省联帅孙传芳麾下团长吴前军，人送外号“无钱军”，原因是他喜欢克扣军饷，导致他的部队士兵挨饿受冻，而他这团长倒是富得流油。由于他的部队驻扎在苏州，他便用贪污的钱在苏州观前街置办了产业。这下可苦了苏州老百姓了，周围一带的商旅可没少受他盘剥，可是他又是团长，手里有人有枪大家只好忍气吞声，不敢言语半句。
只见那吴前军冷笑一声，转身到了个水果摊前拿起一个苹果往衣服上擦了一下就啃了起来，临走又拿了个大的。水果摊主只是看了他一眼遭来破口大骂，吓得摊主脸色煞白。又走到张兴摊前抓过一个围观的人，把苹果放在他头上说道：“你不是很厉害嘛，我倒要看看你是真厉害还是样子货，你要是扎到这个苹果我就给你20现大洋，你要是扎到人我就就地枪毙了你。”说完就掏出了一把盒子炮，可怜被抓的人刚要想跑，就被吴前军用枪指着脑袋，吓得瑟瑟发抖，只剩下长官饶命的呼喊声。周围群众又是气愤又害怕，胆小的已经拔腿就跑了。
张兴这下知道，这是不得不投飞镖了。于是微笑着对那位头顶苹果的人说道：“兄弟，相信我，待会你眼睛闭上不要动，不会有事的。”吴前军已经等得不耐烦了，“少他妈废话，在不射我就要打你了”吴前军大叫着说道。张兴深吸一口气，闪电一般的把飞镖投出去，周围群众一阵惊呼。只听到噗嗤一声，那人还在闭着眼睛发抖，头上的苹果已经成两半落在了地上，周围顿时爆发出一阵喝彩声。那头顶苹果的兄弟也是长出了一口气，也不管吴前军通红的脸，连滚带爬的逃走了。
张兴也不激动，对着吴前军说道：“这位长官，那大洋可以给我了吧。”吴前军眼见丢了面子，正要发作，忽然眼睛一转又生一计。“好说，小兄弟果然是艺高人胆大，这飞镖功力是炉火纯青啊。这样吧，今晚我正要宴请苏州市府里的大老爷，正愁没有祝酒节目呢，跟我走吧。”张兴面露难色的说到：“长官，小弟也是要糊口的啊，这下午不做生意可就没米下锅，明天就要挨饿了。”吴前军一听哈哈大笑：“这你不用担心，只要大老爷们高兴，还不赏你大洋？。”说完还亮亮手里的枪。张兴无奈的收拾了摊子在周围人担心的目光中跟着吴前军走了。
晚上，吴前军宅子里边果然是热闹非凡，苏州的豪杰士绅差不多都到齐了。酒酣耳热之际，吴前军大声对市长说到：“王市长，今天我在街上遇见了神镖手，那飞镖真是指哪打哪，端得是厉害无比。”宾客们哈哈大笑，纷纷表示吴前军吹牛。这下吴前军可就忍不了了，忙把张兴叫出来，让他给诸位大老爷露一手。看着张兴一副接头卖艺的打扮，市长这才发话了，“我说你这个吴大牛，不会找个卖艺的过来糊弄我吧。我可说好了，打固定的靶子可没意思，要打就打移动的靶子。这样吧，我出个主意，我把杯子扔上天只要它能够打中我就赏他五十现大洋，要是打不中，吴大牛你可要把这瓶就给我全喝了。”吴前军看了一眼张兴，见张兴微微的点了点头，顿时胆子变打了起来。“王市长，这可是你说的，如果他要是打中了，您还的喝三杯酒啊。”王市长哈哈大笑表示同意。
张兴倒也不着急，先把他的五把飞镖全拿出来，又看看看四周，发现屋子里只有头顶上有有一盏大灯，光线并不刺眼，便示意王市长可以开始了。王市长一口把酒杯里的酒喝完，转手就把酒杯抛上了天。张兴拔出飞镖闪电般的射了出去，众人都看着那酒杯从抛起到落下，也没见飞镖击中，正要嘲笑的时候，突然发现飞镖射向的是吴前军，正中喉咙。吴前军胸前一片血红，当场就断了气。张兴又两飞镖飞出，目标正是那头顶上大灯，房内瞬间黑的不见五指，现场一片混乱，达官显要们的呼救声，桌椅板凳的碰撞声，盘子碗的碎裂声交织在了一起。等到侍卫赶过来的时候，现场一片狼藉，达官贵人们狼狈不堪，那张兴却不见踪影。当晚，苏州警局跟军队一起把城封了，捉拿张兴。然而张兴就跟鬼魅一般消失无影。
事后，人们才知道，原来这吴前军在苏北同奉系军阀混战的时候，一天在扬州城看马戏。与那耍飞刀的口角几句，一气之下竟然拔枪打死了他，那个耍飞刀的就是张兴的父亲，可怜张兴当晚出去演出愣是没见到父亲最后一面，哭的是死去活来。后来打听到了吴前军在苏州驻守，便只身来到苏州街头卖艺，又打听到了吴前军的住处，便在其住处摆了场子，等待机会杀了吴前军，那晚便是千载难逢的机会。
百姓知道这件事后有人还放起了鞭炮，庆祝一害去除，而张兴则是如同那来去无踪的大侠一般，彻底消失在这世间。

