      　　初冬的京城，凌冽的寒风已经呼啸而至，路上行人也是神色匆忙的走过，树都变得光秃秃的，一片萧条苍凉的景象。
　　凡是皆有例外，有一处非但没有因为寒冷而失去生机，反而有越来越热闹的趋势。京城的庙会十分的热闹，人声鼎沸，摩肩接踵。大姑娘小媳妇都在衣帽首饰摊上讨价还价，小孩子们手握冰糖葫芦，眼睛还盯着那热腾腾的番薯，口水直流大声哭闹着要买，实在热闹非凡。
　　不过，角落的一个算卦摊却与这场景显得格格不入。算卦摊的摊主脸上戴了一副圆圆的墨镜，留着山羊胡子，穿着也是黑衣黑裤，一副得道高人的模样。算卦摊左右竖着一副醒目对联，在白底的长条形布上写着。上联：四柱八字，算出人间祸福事。下联：五行八卦，断出天下吉凶兆。横批——铁口直断。
　　这庙会之中，多是些市井小民，读书习文也不多，懂得这对联意思的人那就更少了，只能看懂些“祸福”“凶兆”这类黄历上出现频率很高的字眼，这宣传效果也是有限。算卦摊摆了小半天，却是无人问津，只有些大姑娘羞红着脸看向算卦摊跃跃欲试，可能是想算姻缘之事，又怕遭周遭人的调笑，扭扭捏捏的观望着。
　　就在这时，街上来了俩大汉。这俩大汉满脸络腮胡子，在这初冬寒风之下居然只穿了件短马褂，嘴里嗤嗤的呼着热气，凶神恶煞的向着算卦摊走来。周围人看着他俩的架势纷纷退让开来，给这凶神让路。
　　一会儿功夫，两个彪形大汉就走到挂摊面前停下，麻衣大汉先道：“你这瞎子，我本以为你是真瞎，原来是不长眼，敢在在本大爷地界上装神弄鬼，糊弄这些傻子，你问过我们兄弟俩了吗？”
　　那算命先生也不惊慌，缓缓坐直看着眼前的大汉，轻语说道：“这位好汉，老夫早年学的这测算手艺，现如今也只能在贵地摆摊算算姻缘祸福糊口，有得罪两位大爷的地方还请多担待一二。”
　　“你个老小子，你要糊口，大爷就不用吗？少废话，在我们哥俩地盘上做买卖，就要懂规矩，这地方的租费你怕是要交一交的。”另一位黑衣大汉不耐烦的说到。周遭百姓听闻这边有争吵，纷纷围了过来，却又听闻这是这俩大汉的地盘，纷纷奇怪，这庙会可是官老爷的地盘，怎么成这兄弟俩的了？
　　“可是老夫今个尚未开张，哪里有钱孝敬二位，老夫也别无他计，不如替二位好汉算上一挂，算是这贵地租金，可好？”算卦先生无奈的说到。
　　“我们兄弟两大富大贵之命，还用你算？有这闲工夫，不如算算今天你这老鬼要挨几拳比较实在。”那黑衣大汉看来是个急性子，也不等麻衣大汉言语，便急急忙忙说出来。
　　众人虽然有些畏惧这两大汉凶恶，但是仗着人多，也围在一起看起了热闹。
　　那麻衣大汉倒是一脸淡然，也不急躁，缓缓说道：“看来你这算卦的也算是有些自信，当着这么多人的面就敢夸下海口，算我等命运。只
　　不过我丑话说在前头，要是算准了我们哥俩给你赔罪，要是算得不准那就劳烦您交二十现大洋，如何？”
　　周围一阵躁动，我的乖乖，二十现大洋。这两人比那剪径的强盗还要狠啊，看着这算卦老爷子，就是卖了他也值不得二十现大洋啊。
　　这时，那算卦先生突然站起，大声说道：“这可是你们说的，要是我算的准了，我可不要什么赔礼，家中妻小可是饿着肚子呢，我要你们二块现大洋足以！”
　　麻衣大汉神色一怔，过了片刻才咬牙点头，嘴里说道：“老小子不要想骗的我兄弟俩，你这二十现大洋还是给我备着好，我也不难为你，你就给我兄弟俩算算这运势，如何？”
　　算命先生冷笑一声，问了生辰八字后便不再言语，低头掐指算了起来，嘴里还默默作词，旁人却也听不太懂。
　　不多时，算卦先生突然抬头，眼冒精光，对着着麻衣大汉到：“你们兄弟俩，幼年丧父，青年丧母。而且你那兄弟因伤人，曾在保定蹲过监牢。”麻衣大汉神色突然紧张起来，哆哆嗦嗦的说到：“你。。你。。你怎知道的这般清楚，莫非先前调查过我们？”众人一看麻衣大汉表情，心道怕是说对了，又听闻黑衣大汉蹲过监牢，怕也是亡命之徒，不由连连后退。
　　那算命先生却道：“我与你们素未平生，老夫也是今天刚来这京城开摊算卦，哪有闲工夫了解你们闲事。”说完，看着麻衣大汉沉默不语又说道：“而且，你还有一五岁小儿，自幼体弱多病，最近恐怕是得了大病，你这才出来打我这老东西秋风吧！实话告诉你吧，我推算你这小儿时日无多，看你面相恐怕也是中年丧子之相，回去准备后事吧！”
　　麻衣大汉先是一脸呆滞，突然扑通一声跪下道：“老神仙，您算的可真准，求求您救救我那小儿吧，我兄弟两命苦，早年父母皆亡，中年之时才有子嗣，刚过了几年好日子，这小儿却身染重疾，眼看着就要离我而去。我也是没有办法，才做这劫盗之事！求求老神仙告知解救之法。”这时候，原本嚣张的黑衣大汉也是一同跪下，一同苦苦相求。
　　过了一刻钟时间，算命先生终于放下了板着的脸说道：“罪过啊，你们这样做不是救人，是害人啊。苍天有眼，冥冥中自有天意，你们为了救人作恶，那也是作恶，苍天当然不会饶恕你们。罢了，我今天算是泄露天机了，折损些寿元，告诉你们破解之法吧！”。“你们回去之后，剪下那小儿头发一缕，送到寺庙中去，请那慈悲为怀的大师做法事，念十遍金刚经，再把头发放到柳树下烧了了，你儿就有救了。”说完，一副身心憔悴的样子往后靠去。那兄弟俩千恩万谢，磕了十数个响头，留下身上所有的钱财，匆忙离去了。
　　事情到了这里，围观之人惊叹连连，都以为这算命先生神机妙算，恐怕是得道之人，纷纷争抢着向那算命先生问卦。这算卦摊便是从早上开张到了晚上，还是那算命先生连连告歉，直道明日还会来，方得离去。只是这第二天这算命先生却没来，众人只好作罢。
　　三天以后，京城一家酒楼里。只见那算命先生身着长袍马褂，头戴瓜皮帽正坐在桌前饮酒。那几日前的麻衣、黑衣俩大汉一左一右坐在旁边。麻衣大汉举起酒杯笑吟吟的道：“师傅，此次我兄弟俩演的如何？”
　　那算命先生举起酒杯一饮而尽，手捏花生米说道：“这次你们兄弟俩的表现比上次保定府时候强多了，这次我们收获颇丰啊，够我们师徒三人用些日子了。”说完三人便哈哈大笑起来。那算命先生又道：“不过这京城，乃首善之地，达官贵人众多，怕是我们师徒哪天招子不亮，得罪了大贵人，我们这江湖可就混不下去了，所以我们要换个地方。”那黑衣大汉急忙问道：“师傅，下次我们去哪边摆摊？”
　　算命先生哈哈一笑，马褂一抖，说道：“不远，天津卫。”


