      　　二牛出生在一个不大的村子，从小就聪明伶俐，能说会道，对人热情，喜欢帮助人。可以说是一个非常优秀的小伙子。平生只有两大爱好：喝酒、赌钱。
　　二牛身上有把子力气，干活从不偷懒，赚钱也是一把好手。因此，他算是附近十里八村一个不大不小的名人，刚刚成年，自家的门槛就被媒婆们踢破了，给她说媒的人太多了。还好二牛没有挑花眼，到结婚的年龄，就抱得心仪的女人入洞房了。
　　结婚后，二牛挣钱的热情就更高了，没几年，二牛就成了村里的首富了。二牛媳妇也争气，给二牛生了一儿一女。这下二牛可神气了，觉得什么都如意了。是时候该放松放松了。他就迷恋上了赌钱，由于有钱，出手大方。村里很多人都愿意和他一起玩，在村里人缘也好的不得了。
　　后来，二牛觉得村里人玩得太小，没意思了，开始去邻村赌大的了。刚开始，赢了不少，可赌场上没有常胜的将军，没够一个月，就开始输钱了，一千两千，一万两万，越输越多。二牛也没心思干活的，整天泡在赌场里，一天一宿连轴转。赌玩就喝酒，醉了就睡觉。
　　家里再多的钱也禁不住二牛这么折腾呀，没过一年家里就让它折腾个精光。没钱了就借，结果借了一屁股债，想还也还不清了。实在没辙了，就借酒浇愁。一喝就醉，醉了就打媳妇骂孩子，时间长了媳妇也和他离婚了。
　　没有了媳妇和孩子，二牛赌得更厉害了，整天就泡在赌场上，输完了就出去挣钱，挣了钱就回来接着赌。要不然就喝酒，喝完酒就在大街上骂大街，要不就用砖头砸别人家的门，整天闹的村里鸡犬不宁。
　　现在的二牛岁数大了，也没人和他赌了，喝酒也骂不动人了，整天在村里东游西逛，没有人知道他在想什么，也没有人知道他在做什么。只知道村里的电线时不时就没了一大截。要不就是谁家的大棚塑料丢了。


