      　　阿P在外地的大学室友要结婚了，阿P提前跟单位打了招呼，万事俱备，只欠车票。
　　阿P先上网确定了一下火车的车次和价格，做到心中有数。但没成想买票的当天还是状况连连。
　　这天阿P来到火车站的售票大厅，在排队的长龙里大家都显得有点百无聊赖，因为不时有插队和问询的人，所以队伍的进度很慢。
　　阿P无所事事的正四处打量，突然前面炸雷的一声响，排在阿P前面的队伍迅速呈鸟兽散，阿P反应过来的时候只见售票窗口前站着一个上衣脱了一半的男人，之后这个男人把脱下的上衣狠狠的摔在地上，开始仰天长啸。阿P哪遇到过这阵仗，整个人呆住了。
　　男人对着围观的人群大声嚎到：“为什么不卖我票？为什么？”说完他接着脱裤子，等脱到只剩下一个短裤的时候，他竟然缓步冲着阿P走来。
　　在外人看来阿P显得波澜不惊，但其实内心早已经汹涌澎湃了，他想动就是迈不开腿，心里想着种种可能会发生的意外状况。就在千钧一发之际，两明身材魁梧的保安及时控制住了几近全裸的男人。
　　有惊无险，阿P浑身开始冒冷汗，刚才疏散的人群很快的都回到了原有的位置，周遭议论声一片。
　　等阿P终于排到了服务窗口，年轻的女售票员用崇拜的口吻对阿P说：“你真勇敢啊！当时可把我吓坏了。”阿P心里顿时乐开了花，嘴上便侃侃而谈：“其实也没什么，就是遇到这种突发情况一定不要慌张，要淡定！”阿P越扯越远，看女售票员的表情略显尴尬才住了嘴。
　　阿P准备掏钱买票，但一听价格，不对呀！怎么贵了这么多呀？他不好意思问。好在女售票员读懂了他的质疑，解释说：“哦，我们这趟车次改车体了，所以价格变贵了。”阿P心领神会，付了钱，车票拿到手里一看，上面还真标着“新空调车”。
　　就这样阿P拿着票往回走，他又用手机查了一下车票，想看看为什么网上的与火车站的票价不符合。网上的票价显然没有变化，标着空调车。突然阿P脑子里冒出了一个念头：难道是强制消费？其实这两个车应该都有座位，但是为了提高收入，车站当然希望票价高的车票先卖完。但阿P又想起女售票员认真的模样，想想应该不会，她那么善良。
　　就在阿P内心纠结纷争的时候，他无意间扫到了外面的一家车票代售点，正好车到站，阿P转念一想便下了车。
　　阿P来到代售点问道：“麻烦我问一下到哈市的车票多少钱？”售票大姐嗑着瓜子冷淡的说：“二百九十八，还得加十元手续费！”这个价格跟网上是相符的，阿P又问：“就这一趟吗？有没有好点的？"大姐没好气的回复："什么好点的？就这一趟！你到底买不买？"阿P自讨没趣转身出了售票点。
　　这下真相大白！阿P心里不服气：怎么现在的人都这么不善良？不行我得找个说法。说着他坐车回了火车站。
　　还没进售票大厅阿P就心软了，他原本想当着面来个厉声质问，但他顾及了一下那个女售票员的感受，就又纠结了起来，直到他看到了一个电话号码才有了主意。
　　阿P坐到车站广场的扶椅上拨通了电话号码：“喂！是车站投诉站吗？”对方工作人员确定之后，阿P接着说：“我要投诉你们车站强制卖高价票！”对方显然莫名其妙：“啊？什么高价票，谁呀？”这一下把阿P问着了，他想想说：“我也不知道名字，就是个短头发，挺年轻漂亮的那一个。”对方接着问：“那你买到哪里的票啊？”阿P如实回答。对方底气一下足了起来：“哦，你说的那趟啊，先生！是这样！那趟车改车体了，所以价格涨了一部分！”阿P反驳：“不可能，我上网查过，而且还去代售点问过。”对面的工作人员想了想又问：“那你买的日期是哪天的呀？”阿P回答说：“这个月16号啊。”工作人员显然如释重负：“哦，那就对了！我们是从15号才开通新的车体，这之前还是原来的价格。"阿P听后沉默了好半天，最后不尴不尬的丢了一句“那我就不投诉了”便迅速挂断了电话。
　　买票风波没过几天，阿P终于又鼓起勇气来到了火车站，他特意排到了那个女售票员的队列里，女售票员看到他依旧很有职业素养的问道：“先生！你要去哪里？”阿P冲着她粲然一笑说：“我哪儿也不去，我来是想跟你说声对不起！”女售票员好奇的问：“为什么要跟我说对不起？”阿P先低头笑笑，然后抬起头潇洒的说：“没什么，小兰同志，我能请你吃个饭吗？”


