      　　“有时候，有时候，我会相信一切有尽头。相聚离开，都有时候，没有什么会永垂不朽。”温馨戴着耳机，静静的躺在床上听着这首她最爱的《红豆》。
　　“温馨，出来吃早餐了。今天是你最喜欢吃的红豆粥。”温馨老公柳涛隔着卧室的门说道。
　　“来了”温馨摘掉耳机，走到书桌的旁边，拿起一个相框，擦了擦保护相片的玻璃，看了看相片中的二人，眼睛湿润了。温馨仰了仰头，忍住了眼泪，走出了卧室。
　　“今天还是像以往那样吗？”柳涛边给温馨夹小菜，一边对温馨说。
　　“恩，还是那样吧，等会吃完饭就陪我出去买要用的东西吧，她最喜欢简简单单了。”温馨说。
　　饭吃完后，二人均穿着深色的服装，走出房门。
　　温馨和柳涛先来到的离家最近的鲜花店。
　　“呦，来了，还是和以前一样吗？”因为每年都是在这家花店买花，老板和温馨算是比较熟悉，老板也知道温馨需要什么类型的花。
　　“恩，一样的，还是要那么多。”温馨语气平淡的回答。
　　老板把花束包装好，交给了温馨，温馨看了看其中的花朵，有百合，有菊花，这些都是那人喜欢的花。
　　买过花之后，温馨和柳涛来到了五谷杂粮店，买了一些红豆，每年这个时候，温馨都会买这两样东西，仅这两样东西也够了。
　　温馨和柳涛来到公交车站，乘坐那熟悉的公交车，抵达了目的地。下了车，温馨和柳涛来到了一个叫“安心墓地”的地方，走到了那对她来说无比珍爱的人的埋葬之处。温馨看着墓碑上刻着的名字再也控制不住情绪，眼泪如涌泉一样，不断涌出。
　　“妈，时间过的真快，又过了一年了，我又来看你了，这一年你过的好吗？”温馨用柳涛递来的卫生纸擦着眼泪说道。
　　温馨蹲下来，把那一束代表吊念的花放在了地上，脑海中想起了很多母亲还在世时的生活。
　　从小温馨的母亲和父亲就离婚了，父亲在不久后因为疾病离世了，于是温馨一直跟着母亲。温馨小时候的家庭条件并不好，母亲收入低微，亲戚又在千里之外的另一座城市，温馨上学、母女二人生活所需要的费用都只能靠母亲那一分微薄的收入来支撑。
　　“小馨，起床吃红豆粥了。”母亲轻轻推着温馨，轻声细语的把温馨从睡梦中叫醒。家庭条件虽然不好，买不起什么好东西，但是温馨的妈妈总能把简单的食材作出令人垂涎欲滴的美味。温馨对那些大鱼大肉也不喜爱，她最爱的就是妈妈做的红豆粥，粥因为红豆而微微香甜，妈妈每次也把粥中的米熬得软硬适中，温馨每次都可以吃的十分满足。
　　还记得在温馨上高中的时候，家里的条件因为妈妈开了一家小餐馆而变得越来越好。妈妈的辛苦努力，温馨看在眼里，因此她也没有因为家庭条件的改变而改变以前朴素的生活。
　　“温馨，老师叫你赶快去医院，你妈妈住院了。”温馨的同学跑到操场上告诉正在背单词的温馨，温馨一听，什么也不顾就往医院赶。
　　到了医院，温馨看到妈妈输着液躺在病床上闭着眼睛睡觉，温馨悄悄的走到妈妈病床前，看到了一张报告，上面写着胃癌晚期四字，温馨眼泪止不住的流。
　　妈妈生病的那一段时间温馨一边顾着学习一边照顾着妈妈，生活的很辛苦，但是温馨很坚强，乐观积极向上。
　　很不幸，妈妈在温馨拿到大学录取通知书的后几天离开了人世。
　　“妈，上次给你讲到我大学毕业了，今天我给你讲讲我生命中另一个最爱的人。”温馨微微笑着说道。
　　“他是我在公司认识的人，我们第一次见面很有缘，我看到他早上拿着一碗红豆粥走进公司，当时我一看到那碗红豆粥，眼泪就不小心的流了下来，正好被他看到了，他过来问我发生了什么事情，我只能摇摇头的告诉他没事，本以为这只是生命中的一段小插曲，没想到下班后，他过来邀请我吃晚餐，当时也不知怎么的就答应了。我们来到了一家粥店，他点了两碗红豆粥和几盘凉菜，我吃着红豆粥，想起了你做的红豆粥，味道比这里的好多了，那天我和他聊了很多，我把我关于红豆粥的秘密告诉了他。
　　慢慢的，我们成了朋友，又由朋友变成了现在的夫妻。妈，你知道吗？我现在过的很幸福，他对我很好，他会为我做好吃的红豆粥，就和你给我做的一样，都是我爱的两个人，都会做我爱吃的东西，一样的味道，不一样的感情。妈，你知道我现在多么希望你还在世上吗？你知道我现在多么希望你感受我的幸福吗？你知道我现在多么希望能尽尽我的孝心，让你前半生的付出在后半生得到回报吗？”温馨越说越激动，又开始哭了起来。柳涛来到他身边，用右手搂着她，看着墓碑说“妈，虽然你没能参加我们的婚礼，虽然没有机会能让我这个女婿好好的孝敬您，虽然没有机会能听你嘱咐我怎么照顾好小馨，但是，我希望您相信我，我会好好的照顾她，我会好好的珍惜她，我会把我对您的那份孝心转变成对她的那份真心。妈，我们会好好的。”
　　说完这些，温馨抱着柳涛哭了起来，柳涛用手轻轻拍着温馨的后背，什么也不说。等温馨的情绪平静下来之后，柳涛拿出了早上买的那份红豆对温馨说“来吧，给咱妈送点红豆过去吧。”温馨拿了一些红豆轻轻的放在妈妈墓碑的前面，柳涛用剩下的那些红豆向空中撒去，红豆从空中坠落到地面的那噼噼啪啪声音，就像温馨对妈妈说的那些话一样，回想在柳涛的耳边。
　　“太阳也快下山了，咱们也该回去了。”柳涛说。温馨点点头说了句走吧，挽着柳涛的手，背离着妈妈的墓碑，踩着夕阳洒向大地的光辉，离开了墓地。
　　“今晚想吃什么？”
　　“还是吃红豆粥吧，怎么吃也吃不够啊。”
　　妈，明年的这个时候，我可以带着您的外孙来看你了。妈，你在那边也要开开心心的，就像你给我煮红豆粥那样快乐，我也会好好的生活下去，吃到更多他煮的红豆粥。
　　妈，明年再见。


