      　　王明读小学时候因为家离学校远就住校了，两天回一次家；小学毕业后又去了更远的乡里读初中，一周才回一次家；初中毕业后就去了外地县城读高中，一月才回一次家；高中毕业后就去了离家很远的外省读大学，半年才能回家一次。
　　大学毕业后，王明留在了当地工作，几年以后就买了自己的房子，过上了稳定的生活。但是由于工作忙，离家又远，王明经常一年都不能回家一次。想到自己过上了安稳的日子，而父母却还在农村，自己不仅不能让父母也享受城里人的生活，也不能留在父母身边尽孝，王明觉得父母好可怜。
　　后来，王明有了妻子，不久又有了孩子，他又要带小孩，又要工作和照顾家庭，就更忙了，再没得回家一次。不久前，王明接到亲戚打来的电话，得知父母因年龄越来越大，手脚也越来越不灵便了，身体也越来越差，却还每天外出干活，维持着那个清贫的家。王明又想到了可怜的父母，不禁暗自神伤。
　　时光流逝，王明的孩子慢慢长大，已经能走能跑了，看着自己的孩子天真可爱的笑脸，却还从来没有叫过一声爷爷奶奶，王明又想到父母都七十多岁了，却还没能抱一抱自己的亲孙子，享受儿孙绕膝的天伦之乐，王明再次感觉到父母好可怜。
　　王明和妻子商量想让父母从农村来城里和他们一起生活，妻子答应了。当王明兴奋的把这消息和父母说的时候，父母却拒绝了。王明知道父母是担心从农村去城里不习惯，也怕给他添麻烦。父母辛苦操劳了一辈子供自己读书，现在自己有能力了，父母却又不能享受自己的孝顺，想到这王明觉得父母更可怜了。
　　这年春节，王明终于抽出了时间，带着孩子和妻子回老家去看望父母。父母看见儿子一家高兴极了，都忙里忙外的张罗着饭菜，又张罗着带小孩。看着两老忙碌的背影，王明心里酸溜溜的。等到晚上睡觉前两老又张罗着铺床、挂蚊帐、点蚊香、备马桶，一直忙到深夜。夜里王明睡在暖暖的床上，心里久久不能平静，想到自己回来一次，就带给父母这么多麻烦，他又一次感觉父母好可怜。
　　过了几天，王明带着孩子妻子要回去了。走时，母亲背着一大箩筐好吃的跟了上来，而父亲却是抬了一架亲手做的玩具车跟在后面。王明拒绝他们送，但父母执意要把他们一家送到公路上搭车。看着满头白发的两位老人背的背、抬的抬的跟在后面，走在凹凸不平泥泞的羊肠小道上，佝偻的身躯被重担压得更弯了，王明一次次的要求自己担，但被母亲一次次拒绝。王明再一次感觉自己的父母好可怜。
　　上车了，两老又张罗着把一堆的东西抬上了车，还左一声，又一声的嘱咐一定要看好孩子。王明打开蛇皮袋子来看，里面不外乎都是些酸菜、咸菜、干蘑菇、腊肉等东西，王明没有告诉父母这些只要在超市就可以买到，因为他知道父母做的味道是唯一的，更重要的是父母的这片心是钱买不到的。
　　车门要关了，母亲久久抱着孙子舍不得放开，亲了又亲；父亲用笨拙又粗糙的手一次次从衣兜里抓出松子，把孩子的四个口袋都装得满满的。当车子要发动的时候，母亲哽咽着说：“儿啊，你从小就不在父母身边，一个人在外人生地不熟，吃喝又不习惯，你爹妈就觉得你可怜啊！”
　　王明听到父母可怜自己的话，瞬间眼泪不争气的涌了出来。他没有想到自己一直以来都在可怜父母，父母却一直在可怜他。


