      　　大林很爱妈妈，自从10岁时爸爸去世以后，妈妈便成了大林在世界上唯一的亲人。
　　小林又骨折了，今天大林带它去医院时，医生颇为不满地说：狗也是生命，别动不动就打。尤其是四肢，打伤了，难看了，你们就把它丢了，我最了解你们这种人了。奈何大林解释半天，医生也不相信他的话。临告别时，还劝说大林以后注意保护它。
　　走在街上，大林越想越觉得憋屈，心想：怎么我看着像会虐待动物的人吗？拿出手机看了一下，甩了甩头，抛开杂念，加快了脚步往家赶。大林老远就看到妈在门口，大林连忙跑过去
　　“妈，你怎么不进屋，你看看你，脸都有点苍白了。”
　　“小林没事吧！医生怎么说？在医院时它乖吗？。”
　　“没事，又是骨折，别担心了，进屋在说。”‘
　　大林用力拉了一下狗链，拽着小林随妈进了屋。
　　“阿林啊，你好好对小林，狗是有灵性的，”妈抚摸着小林的头说。
　　“我知道，妈，你少折腾点，万一哪天你为了狗出事了叫我怎么办啊！”
　　'“呸，阿林别说这样的话。你爸走的时候，妈也感觉不想活了，可是看到了你，不忍心丢下你，这么几年了，还不是照样把你养到了25岁。”
　　大林看到妈说话的语气一会激动一会平缓，心想：爸在妈心里留下的伤通过时间冲刷已越来越淡了，自己在妈的心里却越来越重。
　　“哎，这小林怎么受伤了还这么爱动。”小林离开了妈妈的怀抱，拐到了院子里。
　　“妈9点了，该洗脚了。”
　　“你去接水好了。”
　　大林抬着盆来到院子，看到小林在水龙头旁呆呆地站立着，大林边接着水边对牛弹琴地对小林说道：“小林啊这是第二次骨折了吧，你说你怎么这么不成器，老是让妈担心？疼了你，辛苦了我，急坏了妈，你会不会内疚啊？”
　　“汪汪汪”
　　“妈打电话叫我回来，我以为出了什么事，一问，又是你这小兔崽子骨折了，你个不成器的东西，你知道妈当时担心你的样子吗？看得我都妒忌了。”
　　尽管大林说了那么多，小林依然晃动着它那半短不短的尾巴。
　　大林一看，叹气地说：“可惜你只是你只狗，明明承受了那么重的爱，却无动于衷，这算幸福吗？”
　　大林接好了水，进了屋，小林也跟随了进来。
　　“妈，这是洗脚水。”
　　大林妈看了一眼，把脚伸进了盆里。
　　“阿林，你帮妈抬了这么多年洗脚水，不容易啊。”
　　“妈，说什么话呢，我是你儿子啊！”
　　“妈，过几天我要去云南出差，我不在的时……。。”
　　“不是说好这几天陪妈的吗？”大林妈连忙打断大林的话说道。
　　“以后会有时间的，我不在的时候你自己注意点，记得晚上要锁门，有什么事情自己做不来，别勉强，去找隔壁的王大爷，别不好意思，人家可热心着呢。”
　　“妈把你养这么大，你有了自己的事业，应该感到高兴才对，还是小林好，一直留在妈的身边。”大林妈小声地说着。
　　“妈，该睡觉了，我牵着你回房间。”
　　大林妈把手交给了大林，眼神里闪过一丝苦楚。
　　几天过后，大林妈想到今天是儿子回来的日子，掏出手机打给了大林。
　　“阿林，今天要回来了吗？”
　　“夫人，您好，我们正要通知您呢，请到市第一人民医院认领您儿子的尸体。”
　　“你是谁，为什么拿我儿子的手机？！”
　　“夫人，别激动，您儿子今早在高速公路上出车祸了。请节哀，我们是医生。”
　　“你骗人，我不相信你说的话”大林妈连忙把电话挂掉。
　　大林妈赶到医院才相信这一事实。看着大林冰冷的尸体，大林妈并没有如医生所想象的一样抱头痛哭，而是静静地看着大林，低声说着：“阿林啊，自从你爸走以后，你就一直很乖，总是抢着做家务，你知道吗？那时你就有了你那个年龄不该有的成熟，你让妈多伤心啊，妈宁愿你不懂事。还记得吗？有一次妈想到了你爸，忍不住哭了出来，你突然抱住了我的大腿，当时你的头刚刚碰得到妈的肚子，却挺直了你的腰，假装成熟地说：妈，别难过，我知道你在想爸，我会像爸一样保护你的，一辈子不离开你的。你现在却和你爸一样留下我在这世上。”大林妈一直平静地说着，突然笑了起来：“呵呵呵，我知道了，你肯定是学你爸一样，先把我照顾的离不开你们，然后你们就突然狠心地离开了我，哈哈哈，被我说对了吗？我才不会上你们的当呢。”
　　大林妈尽量表现得高兴点，好让周围人以为她不会再上他们的当。而再场的所有人都默默低着头，哭的时候也尽量不出声，以配合大林妈。
　　大林妈浑浑噩噩地过着每一天，所有伪装一点点脱落。
　　这一天，大林妈两眼无神，头发披散地坐在沙发上，小林趴在沙发旁，电视里一个个广告穿插着。时钟一直转着，转到9点钟的时候小林离开房间去了院子，随后院子里传来小林若有若无的叫声，大林妈依然静静地坐着，又传来水龙头喷出水的声音，大林妈突然站起来，呆呆地站立在房间，等待着所要发生的事。
　　只见小林用嘴咬住大林妈熟悉的洗脚盆，一瘸一拐托着走向大林妈，大林妈瞬间落泪。


