      寒冷的十二月末，东北的街角早已积了一层厚厚的白雪。回到家，木子已经做了一大桌的饭菜，有我最爱的杀猪菜和锅包肉，她说今天是周末，要好好犒劳一下我们自己。其实我知道，她只是想向我赔礼道歉，结束这一个星期来的冷战。当然我也肯定会给她台阶下，毕竟已经结婚了，所以装出一副狼吞虎咽的样子就吃起来了，逗得她嘻嘻哈哈的大笑。
然而这一切对我来说，却早已习惯。木子她比我大三岁，我认识她的时候她还是个坐台小姐，而我已经是个小有名气的画家了，如果说当初她不是怀了我的孩子，又加上她父母要求强烈，我是绝对不可能妥协的，放弃我回上海的大好前途，最后也只能留在东北一个三线城市结婚成家了，对的，我只是在为当初的年轻气盛买单，看着木子笑的通红的脸蛋，我心里却很是清楚，但愿一直这样也就罢了，虽然不是很爱，不过也算温馨。
“哦，对了，我下星期要回趟上海，参加一个高中同学聚会。”我吃完饭若无其事的对木子说道。我以为她会反对，但却出乎我意料，她点头很爽快的答应了。不过我本来也不是要征求她的意见，只是想告知她一声，即便她不同意，我也一样会前去赴约，倒不是说我有多想回上海，只是想去见一个人，我的初恋，她叫茗萱，一直都是我心里的念想，也是这次聚会的主角，那天是她生日，大家商量了一下要为她庆生，所以我也非去不可。
一下飞机，她就已经在机场等我了，一身黑色的长裙，梳着白百合一样中长的烫卷，红红的嘴唇，似乎岁月并没有在她身上留下任何的痕迹，她看到我便笑了笑，那种笑很是甜美，清纯的感觉依旧在，和木子那种大大咧咧绝对是两种类型，透露出更多的是一种女人味，她见我走来，也迈着优雅的脚步过来迎接，拉着我的手走向停车场，我有点不知所措，而她却像当初那样在我身旁，似乎一下子就回到了高中时那段青涩的岁月里去了，上了车她一路载着我，逛遍了整个中环。夜晚的魔都，灯红酒绿，我也是感慨万分，虽然我出生在这里，但是时隔多年，大城市的繁华已让我感到生疏。
她对我轻声说着，“你终于回来了，一直都很想你。”
“别来无恙，看到你这么好我也替你高兴。”
“怎么样，回家了是不是感觉特别亲切？”
“恩？是啊，不过不是因为上海的夜。”我说着说着就看向了她。她也看向了我，心领神会之后便用左手捂着嘴笑了笑。“嗯，回来就好。”
不一会儿，就到酒店了，同学们早已到场，看到茗萱拉着我的手便都跑过来了，一阵狂热扯淡过后就是简单的寒暄，而我的目光就一直投注在她身上，席间也有老同学悄悄对我说着她和一个有钱男人的过去和现在，我听完这一通八卦的话语，也只是点点头，默不作声的自己一个人喝了几杯，又点了支烟，看着她，直到她也喝的脸上泛起了红晕，她见我坐在角落里就过来陪我，她喝了一口酒，淡淡的说着她其实对现在的生活并不满意，她摇晃着映有红唇的酒杯，我也百感交集，“看着那些粉墨登场的人，还在荒腔走板的唱戏，真是可笑。”她说完便把我拉着上了酒店的客房。
酒精作祟，一番起伏之后，她身体酥软了下来，不久便又坐了起来，靠在床边，她从手提袋里拿出了跟烟，点上了，霎时烟雾散了开来，房间里静的可怕。
“回来吧，我本来就是你的。”她边说着边把头转向我，很认真的看着我。
“茗萱，可是现在……”
“只要你同意，这一切我都不在乎”她吐了口烟雾。“我可以给你我现在所有的一切，我可给你办画展，可以让你实现自己的梦想，我也……可以陪你睡觉，只要你想。”
“可是现在真的不一样了。”话毕，房间里又恢复了一片死寂。她掐了烟，像个孩子一样钻进了我的怀里，没再多说一句话。
醒来的时候已将近第二天中午了，我睁开眼就看到茗萱披散着头发，赤裸全身站在落地的窗口旁抽着烟，附着着点点的阳光，她的背影美得简直就像一幅画，她见我醒来，便很有礼貌的向我问候早安，随即便为我端上了一杯热气腾腾的咖啡，那种香气在整个房间里漫散开来，此时此景是如此的惬意与浪漫，让我不得不沉醉其中。
就这样她带着我在上海的大街小巷里各种穿梭着，来到了汾阳路，我们都放慢了脚步，看着两边上了岁数了的法国梧桐，听着抒情的bule蓝调，感受着下午带来的悠闲，说实话这一切原本都是我最熟悉的，而如今却是觉得稀罕。她也依偎在我怀里，正当我俩都浸溺在甜美的蜜罐里时，我的手机突然收到了一条简讯“老马，咱儿子犯病了，你快回来啊。”顿时我感觉整个人都不好了，想着自己的儿子生病了就应该马上回家，一下子我脑海中浮现的都是木子和孩子的画面，我竟然萌生了一丝的罪恶感，可是现在曾是我朝思暮想的啊，然而此刻我真想抽自己一巴掌，木子她本身并没错，只是我不知道我到底在做什么，心里想着，边放下了茗萱的手，止住了脚步，她很奇怪的看着我，问我怎么了，我双手抱着她肩，郑重的看着她，“茗萱，我儿子病了，我必须得回去了。”她听完，原本泛着笑意的脸蛋一下子就拉长了。
“你就这么回去了？”
“我儿子病了，我是孩子他爸。”我又一遍对她解释到。
“啪”的一声我霎时感觉脸上热乎乎的，茗萱毫不客气的给了我一记耳光“你他妈的知道我等了你多久吗，现在又说走就走，就为了一个破孩子你当初留在了那里，我也可以给你啊。”茗萱声嘶力竭的吼着，甚至都惊吓到了两边的路人，可她全然不顾，蹲坐在路旁，眼泪流过她的脸颊，“一个坐台小姐能给你什么，她也配？我能给你所有你想要的，别走了，你本来就属于这里。”
她依旧想挽留我，此时我心里就像被刀刮了千万遍，不禁生疼。手机突然又震动了一下，“739医院，403号病房。”是木子的第二条简讯，看完，我再也忍受不了心中的折磨，我知道我的孩子在等待他的父亲，我的家在那里我就得回去，这是我的责任也是我的义务，而眼前的这个女人应当只能成为过去，这里繁华的一切也已经不属于我，既然错过了那就只有错过了，当初选择了木子就不该再把茗萱牵扯进来，怪我也怪缘分弄人，我看着一旁哭的像个泪人的她，还是拿起了手机对木子回了条简讯“等我回来”

