      　　王二是个独人，上无老人，旁无老婆，下无孩子。他平时在家开几桌麻将赌博收钱，背地里却还做着放高利贷的的营生，这已经是村里公开的秘密。
　　像王二这种不务正业、且嗜赌如命的人，只要是村里干正经事的人都不正眼瞧他一眼，恨不能把他驱逐出村。
　　但是，最近不知为何总是有三三两两的村民往王二家里跑，那些爱赌爱玩的人去也倒是罢了，奇怪的是像老村支书老刘、退休老教师李伯等村里的正派人也经常往王二家里跑了。加上还有村里一些其他的村民，这么多人三天两头往王二家跑，就差把王二那门槛给踏平了。
　　也有好奇的人就问这那些三天两头往王二家跑的人，你们都是去作甚？但出入王二家门的人像是统一了口径，一律以看热闹为借口搪塞。如有谁再多问，那些人就会回回避不语。这些人神神秘秘的样子，引起了家在王二家对面的老马的注意。于是，老马决定一探究竟。
　　这天，老马早早吃过晚饭，点燃一支烟，就斜靠在门口的太师椅上，表面是闭目养神，实际是眼观四路、耳听八方。
　　天渐渐擦黑，来王二家的人终于多了起来。朱八、王婆等自是赌徒，老马自然不放在眼里。直到村支书老刘和李伯的到来，老马才来了兴致，要知道村支书可是村里大事的风向标；而李伯可是村里学识渊博且德高望重的人，对于他们到来，老马自然不敢怠慢。
　　见三三两两的人都装进了王二的屋里，老马嘴角微微翘了翘，露出了一丝狡猾的笑容。自言自语道：“呵呵，狐狸进笼子了，该我老马出马显神威了。”于是，老马趁着夜色，悄悄地摸到了王二家的小院子里。只见里面灯光昏暗，完全不是以前打麻将时候的灯火通明。
　　“果然有问题，看老马我把你们这帮牛鬼蛇神抓个现行不可。”老马默默的念叨着。接着又猫着腰，踩着小碎步就溜到了窗户下。果然，在这里完全可以把里面的声音听个一清二楚。老马蹲了下来，就认认真真的听了起来，比起平时听那京剧还认真。
　　刚开始，里面吵得不可开交，老马是急得挖了几次耳朵也听不出个所以然来。过来一会，里面才慢慢安静下来，接着抑扬顿挫的声音传了出来。老马赶紧把耳朵贴到了墙上，唯恐漏了半句。
　　“你们想跟我借钱，就按我的办法办，不然，我谁也不借，你们谁也建不了！”
　　“你那诚意金也太高了嘛，再说哪有向你借钱还要先交诚意金给你的道理嘛？”
　　“好了，好了，你们都回家等着吧，等着天上掉下钱来砸中你这个“大冬瓜”。到时候抢建不了，别指望政府给你们一分钱的补贴。”
　　老马正听得起劲，只听院子外面又有人来，老王担心被人看到他偷听，怕被笑话。于是赶紧站了起来，拍了拍身上的土，理直气壮的走了出来，看着他那么自然，来人也就没有注意他了。
　　老马一溜烟跑回家里，他老婆子凑了过来问到：“咋样？听到些啥？”
　　“那帮家伙都疯了，好好的大房子不住，都一个个来跟王二这个废仔借钱哩。”老马愤愤的说。
　　“什么？借高利贷？建房，建什么房？”
　　“睡睡睡，你老婆子，懂个屁，少来烦我。”老马吼着，倒头就睡。
　　老马虽然睡在床上，但是脑袋瓜里却还是想着这事。按说里面这帮人的家底老马不说一清二楚，但也是八九不离十，毕竟都是一个村的，低头不见抬头见，谁不知道谁啊。但是，为什么他们突然借钱建房，老马就是想不明白。
　　就说那村支书已经住着四层的楼房了，还借钱建房？还有李伯虽然没有村支书那么富有，但也是住着四间的大瓦房。也没有必要去借高利贷来建房啊。
　　“这些人啊，是不是吃了豆腐渣，都把脑子给堵住了？！”老马想着，骂着，迷迷糊糊的翻来覆去，一夜没有睡好。
　　第二天，村里来了两个穿着中山装的人，一个比较年轻，大概三十多岁，这人左手拿个笔记本，右手胳膊下夹着皮尺。另外一个人年纪大些，估计五十多岁，戴副眼镜，脖子上挂着副望远镜。
　　这两个人一到村里立即就引起了村民的注意。于是，马上就有一群人围了上去。
　　“喂！你们是干嘛的？来这干嘛来了？”
　　“请你们配合我们的工作，请不要打扰我们，我们正在执行公务。”
　　村民还想多问几句，可这两个人却再也不开口了。只见他们一会量量这里、一会测测那边。一会又对着远方的公路指指点点；一会又对着村民的房子指指点点。那带笔记本的小年轻，在笔记本上时画时记，但是就看不清记了些什么。
　　村民被这两个自称执行公务的人的举动看得是云里雾里。问嘛，人家又不回答，不问嘛又不知道在干嘛。于是，都伸着脖子，侧着耳朵，巴不得发现点什么。遗憾的是，直到那两人离开，村民们还是什么也没发现。
　　这两个人奇怪的举动成了村里当天晚上的热门话题，村民是议论纷纷，但是谁也拿不出一个准信。老马从他老婆子那里听说了这事，笑道：“这些屁民，就是鼠目寸光，没事找事。谁家狗生仔，谁家鸡下蛋都要管一管，真是吃饱了没事干，劣根难改啊。”
　　这天，老马按往常一样，早早又上了床，一时又睡不着，于是又想起这段时间村里的事来。想着想着，老马突然一拍脑袋，喊了一声，接着一咕噜翻了起来。硬是把身边的老婆子给吓了一跳。
　　“你这死老头，你疯了？”
　　“疯个锤子，再不快点，就晚了。快走，跟我去跟王二借钱去！”老马边说，边就穿着鞋子，一副要急出门的样子。
　　“老头子，你真是疯了？”
　　“我说叫你起你就起，废话还真多。再不去，就没有了。”老马又吼道。
　　“大半夜的，你有病啊，吃药没？”这老婆子也恼了。
　　老马见不说清楚也走不了，于是又重新坐回了床上。
　　“你知道为什么那么多人跟王二借钱吗？那是要建房子呢。”
　　“为什么有房子了还要建房子呢？那是抢建，抢种你懂没！”
　　“为什么抢建？那是不久将来我们村这一片都要拆迁，肯定是要修路，搞开发、搞旅游嘛，就是电视里经常见的那个。”
　　“哎呀，我的妈呀！既然拆迁了，还建房，还抢建房，那不白费力气啊？”老婆子笑了起来。
　　“我说你啊，就是只长了吃饭的脑袋！政府拆迁，是要给拆迁赔偿的啊，多拆就多得，你懂不懂？！”
　　老马也有点恼了，他不想再继续和他这个呆婆子讲，披上外套就直奔王二家去了。
　　当老马推开王二房门走进去的时候，里面已经是里三层，外三层了，没有人注意到刚进来的老马。
　　只见有交钱的、有数钱的、有计算的、有夫妻在商量斗气的，还有听说自家房不在规划路上唉声叹气的。
　　这时，王二发现了老马，热情的打了声招呼。
　　“马叔，别人借十万，先交诚意金三万。看在我们邻居一场，你借十万，诚意金交两万就可以了。”
　　“没有商量的余地？”老马问。
　　“没有，你再不交诚意金，可别怪我不借款给你哦。到时候人家领政府赔偿款，你就干瞪眼！”王二没好气的说。
　　“我说我借你钱，反而要交给你诚意金，你这是什么道理嘛？”老马还想辩论。
　　“哎呀！这不就是诚意金嘛，谁懂你是不是真要借？我的钱也是高额借来的，到时候你反悔不要了，我岂不是竹篮子打水啊？”王二说完丢下老马就去招呼别人了。
　　老马想想也对，再看看一屋子里的人都在交钱，于是马上跑回家翻开箱底把留着给儿子娶媳妇的两万块钱拿了出来，揣在怀里，三步并作两步跑到王二家，就怕去迟了王二不收了。
　　话说老马这一交钱啊，只是第一晚睡得香。从第二晚开始后老马就睡不着了。
　　“这王二叫我回家等消息，说是半个月内放款，可是一周过去了却迟迟不见消息，而且目前还没听说交了诚意金的有谁得贷款了。”老马是越想心里越不踏实。
　　又过了几天，老马终于忍不住了，就和老婆子喊到“我还是退我的钱，我看王二那家伙不可靠。”于是老马直奔王二家里走去。谁知，刚到王二家门口就见一群人围在那里，有几个妇女还哭哭啼啼的。
　　老马心里一紧，有了一种不祥的预感。于是拨开哄闹的人群，就见有几名妇女躺倒在地上鬼哭狼嚎。只见其中一妇女哭喊着：“昨天我回娘家，见到了俺一个多年没见的亲戚，就是那天穿中山装来量地的，他什么都告诉我了。”
　　“王二这天打雷劈的，一天二十块钱就雇佣了他，哎呀！我的妈呀，我的钱啊。”几个村妇抱在一起哭喊，那声音是一个比一个大。
　　就在这时，村支书和李伯相互搀扶着过来了，众人马上围了上去。老村支书颤抖着说“王二先后几次请我哥两去都是和我们商量要为村里集资建个村小学，还说只要我哥两个出个头就行，之后的事不用我们管。每次请我们两人去都让我哥俩上楼上，还说是贵宾，分明就是计呐。他把我和李伯当枪使也算了，可怜我俩这把岁数了，还被当猴耍”村支书说得是老泪纵横，李伯在一旁更是羞愧难当，一言不发。
　　老马实在是看不下去了，转身一看王二家却是大门紧锁。老马顿时怒火中烧，奔到门前，一脚踢开了房门，冲了进去，只见里面早已经空空如也，就连那台二手的黑白电视都没留下。
　　老马从王二家走出来，脑袋里还是乱哄哄的。这时他突然想起了交了钱后的第三天早上的事。
　　那天一早，王二说是进城去办贷款的事，顺便用拖拉机拉一批土特产去送人。当时，王二还叫老马帮忙搬了不少包装好了的东西，估计那台黑白电视就是老马搬上车的。想到这，老马是咬牙切齿，巴不得把王二抓来撕碎。
　　而更让老马羞愧的是，交了诚意金的第二晚，他又悄悄地找到了王二，从自己破腰带里掏出自己偷偷积攒下来的五千元私房钱给了王二。王二爽快的答应他，贷款下来第一个给他，诚意金一分不会少。
　　“哎呀！这五千块钱的事要不要和老婆子讲！”老马琢磨着，一个人蹲在了路边，巴拉巴拉抽起了旱烟。


