      　　温志强上小学第一天就差点儿因流氓罪被开除。镇政府出面干预才继续读书。但小学校长断言：“这娃儿读不穿初中，牢门是他的归宿。”
　　意校长之外的是这娃儿顶着被众师生的“流氓”指责，小学、初中都读穿了。
　　但到底没能跨入高中失学。校长幸灾乐祸，哈哈笑。
　　一个16、7岁的青年在家吃了两三年爸妈的闲饭。总不能吃爸妈一辈子，他到了长桥砖瓦厂做工。
　　社会上虽说“砖瓦厂是收留政审不过关找不到活路的‘地’、‘富’、‘反’、‘坏’、‘右’。”可他想，这是过去的事；小学校长说的“牢门是他的归宿。”这里不是牢房，还满自由的。“哈哈……”他也笑校长是劣等的预言家！
　　不过，温志强也不敢不愿同在这改造的人多说话多交往，免得物以群分，断了自己的前途。
　　但他没法抗拒一个40来岁的壮年汉子刘安奇。这汉子白面孔，高大强壮。没见他干砖瓦厂的生产，而是手拿一把砖刀搬来红砖在单身宿舍每层楼楼梯间窗口下砌一个洗碗池。机修班接通水管后职工便可洗碗，洗衣（单身汉有洗衣机的极少）。不久，又见这刘安奇用铅丝织了个网，再用水泥、河砂制成5尺宽，10尺长，2寸厚的3块水泥板，安放在洗澡堂外，职工便可在水泥板上刷洗大件衣物和被盖。毎天清晨、周日全天都能听到“刷——刷——”的音乐，空气弥漫香皂、皂角的芳香，给死气沉沉的长桥砖瓦厂增添了快乐生气。刘安奇还指挥泥木石匠人修缮、搭建房屋。
　　刘安奇究竟是不是厂里的职工？72行，行行出状元。古有魯班今有贝律铭都靠搞建筑谋生，我何不向这刘安奇学手艺？温志强这样想：虽然欲投的老师只是个匠人，自己起步低，可树上开花，发扬光大。
　　温志强不会玩牌，无所事事，晚饭后闲逛。他见到100多亩的砖瓦厂偏僻处有一幢小平房，刘安奇坐在门前纳凉看书。
　　“刘老师好。”机会难得，温志强上前一步，恭恭敬敬。
　　“小温好。刘安奇见是常常细心观看自己做手工活儿的小温，回礼，问：“散步？”
　　“刘老师在这……”温志强确不知刘安奇何因在此，没有下文。
　　“我就住这呀。”刘安奇说。
　　“这小屋不是储藏锄头、箢篼的工具房吗？”温志强蓦然想，这刘安奇原来是守工具的保管，哪他又怎样砌洗碗池、予制洗衣水泥板呢？
　　“这工具房有4间屋，”刘安奇见小温不解，说：“我给厂长说好，清理拾掇整洁，挪出了2间就我住了。”
　　“哪？”温志强疑问：“刘老师住大楼不好，这儿荒野凄凉的！”
　　“人都各有所图。”刘安奇说：“我图这清静，可以看书。当然也负责看守工具。小温，来坐吧，喝茉莉花茶。”
　　刘安奇也很少与人交往，今天来了个小客人，热情地给泡茶，问：“小温，怎逛到这？”
　　“见到老师砌洗碗池、制作洗衣水泥板，就想向老师学手艺。”温志强说：“晚饭后没事习惯逛逛，今晚有缘见到老师。老师就教志强一点泥木活手艺吧。以后志强失业后也可谋生。”他确确实实没什么大志向，唯想的是有碗饭吃。
　　“小温，”刘安奇问：“你对耍砖刀感兴趣？”暂没使用建筑、施工之类字眼。
　　温志强其实还在念中学时就朦胧了对建筑的好奇：外地动物园来本市文化宮办展览，50米&#215;30米一幢建筑，一楼是“凹”字形，吞进的两内侧是进口和出口，他没15元买门票，在缺口处踱来踱去。计上心来对出口处戴红袖笼的门岗说：“同志，我刚进里面看展览时，笔和笔记本掉里面了，我进去找找，可以吗？”红袖笼说：“你这小伙就爱丢三忘四。怎没把自己忘掉了？”温志强想，我就是没忘掉自己，无15元钱买门票看展览才设法进去呢。他努力挤眼泪，挤不出，又可怜兮兮求红袖笼：“我就进去一次，再不进去了。”红袖笼才网开一面。看了展览出来，他又在一楼“凹”字缺口逗留了很久。为啥？这“缺口”两根支撑二三楼的1米多直径4米多高的红色水泥大圆柱深深地吸引了他！这大圆柱红砖砌成，麻石水泥抹面装饰，好雄伟好漂亮！这又怎能砌得圆呢？他联想到参观张坝桂圆林见有三株百年桂圆树“品”字形占位挤在一起，就想过如能砌个3、4米直径50公分高的大花坛把它们围起来，既保护了桂圆树又能使休闲的游客坐坐。但怎能砌得圆而美观呢？如砌这样的大花坛，即便以三株桂圆树中间为圆心用绳子以2米为半径画圆，绳子也会被桂圆树绊住画不成圆圈呀！在土建工程师眼里看来是个极小的问题他思考了整整10年没解。
　　于是，将文化宫两根大圆柱和张坝桂圆林三株桂圆树对自己的困惑告诉刘安奇。
　　“文化宮？”刘安奇想到十年前的往事：“是我原来工作的设计院设计的。”
　　“哟，能设计出雄伟壮丽的文化宫必定是了不起的大人物！”温志强对刘安奇肃然起敬，说：“刘老师是工程师。以后我就当刘老师的徒弟。”
　　刘安奇对好学的青年都喜欢。说：“欢迎常常来我这坐坐。”
　　此后，温志强逐渐了解刘安奇工作的设计院设计的二幢经济适用房垮塌，死了2人。主任工程师刘安忠被判了4年刑，他刘安奇“岂能完卵”！接着，江阳市又出现洪涝大灾害，死了6个人、失踪18人、倒塌平房1、200间。先是抢险，后是重建，红砖厂生意格外好。来买红砖的都说“能来个老师看看，拟定重建方案才知需买多少红砖及其他材料？”红砖厂想大药房都有坐堂医生，咱砖厂有个懂行的给重建家庭“坐诊”岂不生意更好！于是张贴告示“聘请土建工程师”。正待业的刘安奇前往应聘就暂时在这红砖厂栖身了。这都是一两年前的事了。现刘安奇闲时多，才有为单身宿舍义务砌洗碗池、予制水泥洗衣板等事。温志强心中仍为刘安奇辩护：房子垮塌，原因多呢，或因建筑材料虚假或因施工粗制烂造，岂单是设计师一个人的责任？他照赏晚饭后闲时便到刘安奇小屋坐坐。有次还碰见一个与自己同龄大的女人从刘安奇小屋出来。可惜没看得清楚，只当是刘安奇的女儿或是徒弟。
　　每逢温志强在刘安奇小屋时都要提些建筑材料、建筑名称、建筑施工的问题。今天又问到如何画圆？“圆”，是他两次疑问，或许是他一辈子对人生的疑问。
　　“上几何时老师讲画圆需用圆规，”刘安奇说：“建筑上就需用标尺、标竿、镜子、水平仪、罗盘了。我有几本书，你可看看，但在我家里。”又想到小兰还没入门，看不懂。换个口气说：“这样，你先到书店去买几本《基建测绘》《基建制图》之类的书看看。”
　　温志强已特别尊重刘老师，刘老师的话必须服从，知道刘老师为自己的前途指路，这个周日便牢记教导进城买书。
　　他见一个女人迎面走来，仿佛像刘老师小屋偶然碰见那位。对擦过了，没能看清。又想，如刘老师也是叫她买书，约她一道相互帮助多好。于是他又转身快歩回走，快走近女人时，他靠近女人，想看清女人究竟是否小屋碰见那位。
　　意外发生了，女人晕倒在地。
　　先是路人远远看，后是两三个人跑到女人和他身边，最先跑来的1人大喊起来：“撞倒人了！”又有人喊：“杀人了！”也有人在议论：“麻醉枪打的，现代恐怖份子图财的高科技。”
　　说来也巧，这正是红星小区大门外街上。听到呼喊、议论，小区办公室跑出小区居委会主任陈崇绿和两位警务人员（协警）。
　　更巧的是，陈崇绿就是温志强上小学时的校长，退休后竞选的居委会主任。
　　陈崇绿看看倒在街面上的女人，边掏出手机给“120”打了电话，边指着温志强叫警务人员：“把那恐怖份子嫌疑犯抓起来。”
　　等得120来了，陈崇绿协助医生将躺在地上的女人抬上救护车，然后急急忙忙跑到警务室。
　　“抓的恐怖嫌疑犯呢？”陈崇绿见两个警务人员都在抽烟，没见到温志强。
　　“主任，”两个警务人员说：“听你一口断定是恐怖事件，哪敢大意、松懈？关在禁闭室。”
　　“招了没有！”主任问：“用的麻醉枪还是点穴？”
　　两个警务人员答道：“没招。我俩也问过他用的麻醉枪还是点穴？小伙说‘麻醉枪动物园才有吧，我没武功不会点穴’，”看了看主任的脸色，又说：“我俩都狐假虎威地各拍了七八下桌子，真的，我俩手掌都拍痛了，小伙才说‘碰见女人第一面，没看得清楚，又回身再看。就这样。’问了10遍，小伙就这样回答。”
　　“给他两耳光两警棒没？”两个警务人员不着急，主任倒着急起来：“上面不许打，是担心错打了好人。此人有老案底，7岁就耍流氓。”
　　“你认识这小伙？”两个警务人员诧异问。
　　“岂只认识！”主任说：“我还当过嫌犯的校长。”
　　“哈哈，主任还是培养嫌犯的校长？不保密吧。”两个警务人嘻嘻笑，又想听听小伙有什么流氓老案底：“说说听。”
　　“13年前我任小街子小学校长第一年，秋季开学时，新来好些新同学，今天案中人俩位也在新入学同学中，一位叫温志强一位叫刘光仪。那天，小伙见小姑娘乖巧，就撩起小姑娘裙子，只因在大庭广众之下，又被他俩的班主任发现，强奷才没得逞。就因为发生那强奸未遂案——不定他个强奸未遂也该定他个流氓罪，可一样都没定，我的功劳被抹杀——上头政绩评议时反说我不作为，没把学校教育搞好，升任中学校长、大学校长事也就搁浅。哼哼，全是他妈的昏官！这温志强啊温志强葬送了我的前途。”
　　啊哈哈……两个警务人员都笑：小学校长直接升中学校长升大学校长？
　　“啊哟！”一个警务员故作大惊失色：“7岁一个鬼崽崽娃娃就强奸，裤裆里的鸡鸡管用？”
　　“别胡说八道！”另一个警务人员说：“我7岁入学那年，见有女同学不穿两条裤足的裤子也感到奇怪。我都懂事了才自以为是，女同学是穿了裤子的，只是比我们男同学爱惜，像电视机、空调室外机笼了布罩保护。直到后来的后来，我才知道我错了，那叫穿的裙子。”
　　主任蓦然发现两个警务不认真对待案子，似乎在耍自己，厉声说：“不跟你们两个鬼儿子鬼扯，把这温志强送‘515’去！”
　　这江阳市，提到“515”没人不感恐怖，虽然一再严禁刑讯逼供，公安却怂恿、放纵嫌犯以黒制黒以达到破案收获，江阳市谈“515”色变闻名。
　　照陈崇绿指示，警车在一幢典式大楼门前停下。社区的两个警务人员给温志强开了手铐，送进刑侦科。
　　警务人员呈上问询记录和居委会主任陈崇绿的检举材料，科长李顺江端坐办公桌，侦察员谢家才做笔录。
　　不到20分钟完事，谢家才叫温志强签上“以上记录无误。”摁了拇指印。李顺江说：“丢二仓！”温志强被“收容审查”了。
　　谢家才看了看温志强瘦骨伶仃的个子，还算有同情心，惋惜地说：“有你够吃的！”开了旁门，带温志强出了刑侦科。
　　“这是把我放了吧？”温志强想，虽然寃寃枉枉被耽误了两三个钟头，还得赶快去买书。但看不是大街，而是站在典式大楼硕大天井的回形走廊上。他对建筑已逐渐感兴趣，发现下面还有一层，但不是木门，而是铁栅栏挂大号弹子锁。
　　只听下层不知哪间屋有人喊：“给他24个穿心莲！”又听有人惨叫：“妈呀！娘呀！”
　　他温志强被送到下层，一个穿丘八服，腰上挂一串钥匙的大爷打开一道铁栅门，说：“进去！”
　　温志强木讷地走进屋内。门对的是一排水泥板统铺，右手第一位是个20几岁一副凶相的络腮胡，手中搓着转纸轮，心无旁骛，两掌使劲一搓，转纸轮上飞，粘在天花板上。哟哟，天花板上已粘上几十个转纸轮！住进这“515”的人都极度空虚、无聊吧。
　　第二位是个白面书生，指着门背后的高粱扫把，问温志强：“哪是啥？”
　　温志强如实回答：“扫把。”
　　“冲锋枪！”白面书生已知温志强是初进宫，恶狠狠说：“抱起来。”
　　温志强只能抱起来，並努力像电影上的战士像模像样端在怀中。
　　白面书生又指着水泥板统铺左面末位贴墙放的粪桶问：“哪是啥？”
　　温志强明知再回答是便桶，又要被白面书生呵斥，只“是，是，是……”终究吐不出适合的词儿。
　　“金鱼缸！”白面书生训道。
　　“咦，还是白面书生有文化！”温志强看浮在粪桶中尿水上的坨坨硬头屎确也可取名金魚。
　　“自选1条。”白面书生阴笑，恶狠狠说：“不用酱醋油盐，生吃。”
　　水泥板统铺第三位以下个个像牛鬼蛇神，都跳下统铺，有的挽袖子有的往掌心吐口水，看来，温志强不生吃“金鱼”或把吃下的“金魚”呕吐，就会被暴风骤雨般一顿猛揍。
　　统铺第一位的络腮胡问：“哪里的？”放下手中搓着的转纸轮。
　　温志强答：“长桥砖瓦厂的。”
　　络腮胡又问：“你认识刘安奇吗？”
　　“是我师傅。”温志强如实答道。心想，你们如狼似虎一群歹徒总不能到红砖厂去抓我老师来吃“金魚”！
　　“上铺来坐。”络腮胡说：“讲讲刘安奇。”
　　白面书生爬上铺让出一个座位给温志强，让他坐。所有牛鬼蛇神又都爬上铺围在络腮胡和温志强团转，听他俩对话。
　　对话中温志强知道，原来络腮胡是江阳市叙永县人。刘安奇为他家设计、核算材料、监理施工建了幢小洋楼。三年前，因他家的小洋楼定为占用拆迁房，已丈量为140平米，每平米由政府赔偿4000元。他家搬到江阳市租房住了1年多。谁知政府工程一拖再拖，既没拆迁也没给他家赔偿款。1年半前洪灾冲毁洋楼，政府按排的是，通通一律给毎家2万救助，早前定下的56万就不再作数。络腮胡找县政府理论：“对我家的赔偿方案是早定下的，双方都签了字盖了你们的公章，卖都卖给你们了。至少要给我家50万。”县政府说：“早前是赔偿方案。现在是救助，别不知好歹。”还说：“再无理取闹，上天去找暴雨洪涝要去；出去，出去，不出去就把你捆起来！”官司打了19个月无果，络腮胡扬言要杀县长，被逮捕了。
　　“这县长好不讲道理！”温志强说：“卖都卖给你县政府的房子，被冲毀了当然是你县政府的损失。县长就是该千刀万剐。”
　　“别说了，气死老子。”络腮胡说：“说杀县长也是句气话，老子读了16年书还不知道官大压死人！县长杀不得？5天前老子走县政府门口过手里拿着刚买的一把菜刀，就被几个丘八五花大绑了。这是逼得老子硬要杀人！”说着，将两手掌搓着的转纸轮用力上扬一搓，转纸轮飞上天花板牢牢粘住。
　　这络腮胡受到温志强注意。温志强估计，他问我“你认识刘安奇？”自己答，“是我师傅。”一顿可能的暴风骤雨般挨揍才免了；老子读了16年书，不是大学毕业了吗，怎又不爱惜书本，撕书本玩转纸轮？
　　温志强也学络腮胡玩起转纸轮，久而习之，能上飞了，也碰着天花板，但粘不牢。
　　“叶片中心要挤上一点牙膏。”络腮胡指点说。
　　温志强照办，果然碰着天花板就粘牢了。他好不高兴，学会了一门技艺，于是就玩转纸轮打发时光。
　　“温志强，收拾东西。”第三天，腰上挂一串钥匙的大爷站在对门喊。
　　温志强迟疑说：“叫我去哪收拾什么呢？原来都没不要钱的饭吃，吃了5顿饭，就叫我劳动抵偿。”
　　“叫你收拾东西就是叫你开船。”络腮胡虽也是一进宫，但大学生接受新事物快，说：“叫你同这闷子拜拜了。”
　　“我一样东西都没带来，收拾什么呢？”
　　“这里面的所见所闻包括恐怖都带回去。赶快走吧。”络腮胡说。
　　温志强出了“515”忘记了买书，先去见刘安奇。刘安奇问：“买到书了吗？”
　　“到‘515’做客三天，没能去买书。”温志强说。
　　“哪皮肉受苦了？”刘安奇关心问。
　　“没有。”温志强说：“我也不知怎的？白面书生叫我吃条‘金魚’，一个络腮胡问我‘认识刘安奇吗？’，我说‘是我师傅。’就叫我铺上坐了。”
　　刘安奇按黒监规思索，想起了络腮胡，也明白温志强说的“白面书生”是监室二霸。幸好络腮胡压龙头温志强才没吃亏，温和地说：“去洗个澡换件衣服，我带你去吃顿饭。”
　　路上，刘安奇说：“小温，你昨前天坐的是监狱。牢头狱卒不亲手施刑了，但他们怂恿、放纵犯人施刑，什么老王推磨、什么穿心莲、什么河马斗犀牛……几十套刑罚比旧社会白宫馆还恐怖——因为牢头狱卒自以为犯人不堪忍受监狱黒暗才会招供，便纵容放任泡在闷子的犯人胡作非为。你没受苦是络腮胡保护了你；‘515’放你出来，必定是晕倒的女人身体康复了，刘安忠的女儿也有这种偶发性晕倒的毛病，有的医生说是缺氧有的医生说是癫痫，却都是几十分钟自然清醒。”
　　刘安奇又给温志强讲：“被判了4年刑的刘安忠的妻子曹福珍为生存开了一家‘曹家饭馆’，她女儿刘光仪前不久专程来邀我去坐坐热热场子。我也想带你去认识认识刘光仪，说不定你俩是一对呢。”
　　“刘光仪”！本应是美好的回忆。可温志强7岁时纯朴得天真烂漫，心中只有美好的憧憬和好奇心，真如那协警说的：女人穿裤子如对待空调室外机还要用布罩保护？便撩起刘光仪保护裤子的布罩看看。陈崇绿却说自己强奸刘光仪！闷了很久，沉甸甸地对刘安奇说：“啥子‘一对’哟？不不不，不不不！”温志强脑海里“刘光仪”这个人名已过境云烟没什么印象了，更主要的是他想我已是一进宫的坏人，后半生牢房就是我的归宿，娶个女人没法养，说：“我同哪个女人都不能‘一对’！”
　　说话间已走到曹家饭馆，曹福珍热情接待刘安奇师徒。也许刘安奇向曹福珍讲过温志强与刘光仪配一对儿的事，並且曹福珍母女也赞同，曹福珍拿出自酿的葡萄酒款待温志强：“喝喝喝，喝喝喝。年青人不喝烈性酒不发酒疯，喝点素酒、淡酒没关系的。”
　　温志强趁师傅与曹福珍讲刘安忠、讲过去的机会，对刘光仪说：“我不适合耍女朋友，如果我还有后半生的话，我走进学校门第一天我的校长陈崇绿就说过‘牢房是我的归宿’。后来，我也自以为是坏人，我的胸膛里自陈崇绿断言后就满是怒火满是仇恨，我恨陈崇绿，我恨判你爸4年刑的法官，我恨应赔偿络腮胡56万却只给2万的县长。我要杀人，杀杀杀，然后就是进牢房。所以，你还是个人单身过日子好。”
　　曹福珍的盛情款待，这顿饭他们都吃得非常舒服。
　　饭后，温志强说：“我要去买书，出去逛一下。”
　　刘光仪对曹福珍说：“妈，我一会儿回来洗碗。”就悄悄跟在温志强身后。见温志强买了书不回饭馆却仍在街上闲逛，自己也仍悄悄跟随温志强。在一家卖锅盆刀具的摊位，温志强选了把杀猪刀，嘴角阴森森冷笑。
　　刘光仪猛现身走到温志强面前，夺下杀猪刀，喝道：“放下，不许买。”
　　“我要杀，杀……杀人，先杀陈崇绿！然后再杀……做个杀人不眨眼的恐怖主义者……”温志强又把杀猪刀拿在手中。
　　“刘安奇来了！”刘光仪说。
　　温志强见是自己尊重的只能唯命是从的刘安奇，爱不释手地放下了杀猪刀。


