      　　亚当夏娃自从在伊甸园受到蛇的引诱——偷吃了禁果后心智大开。经过几百年的修为，如今的夫妻俩已成为社会名流，腕级人物了。
　　现在的亚当最怕的事就是应酬回家晚了夏娃数他的肋骨——看他是不是又造了一个女人。
　　亚当每每忆起那晚在夏娃温情脉脉的柔波里被她胁持着拥入浴池中又被她发现少了一根肋骨后的情景就禁不住后怕。
　　亚当很疲惫也很无奈。因为他的头衔真是太多了。有：世联健美协会会长的帽子，美联客座教授的桂冠。还经常为各省市举办的电视健美比赛当评委。而他自身又是美男子，身上有一股子令女人不可抗拒的阳刚之气。所以，他俨然就是“美”的化身，“力”的代名词了。自然的他身边就不乏美女如云，少妇雀跃的追随者了。也自然的就有了“桃色新闻”“花边文学”的名人逸事了。加之他又是个“情种”，偶尔为之的“遗风”也免不了播洒。自然也少不了夏娃的醋坛子频频打破。
　　现在的亚当真可谓是生活在水深火热之中了。
　　这日亚当又回来晚了。现在的他胆小如鼠般尽量躲开喝酒的场所——可是今晚他是无论如何也末躲开仙市的洒宴。因为他担任着该市电台举办的海选小姐的评委。
　　筹委会议程刚进行完，主办单位就摆开了八仙桌。一时间美女靓妹如燕雀般穿梭其间。他所在的主位席更是“红粉佳人竟争艳，玉馔佳肴入味来。”席间一位副局长的“即兴诗刊”把酒会推向高潮。那简直就是语言的盛宴，文化的精粹，文字的珠玑啊！连亚当这个曾在西方国度里轮回过的人都觉得难忘其项背面红耳热了。他撮着嘴仔细地咂巴着那四句话，竟也是过耳不忘了：“喝不喝先倒上，搂不搂先抱上，跳不跳先攀上，干不干先套上。”亚当真是庆幸自己轮回到了这个有几千年灿烂文化国度里的骄傲。语言的精粹与凝炼简直到了出神入化，叹为观止的地步了。一路上他都在品味着这四句话。以至于当“嘎”的一声刹车声停在家门口，他都未能醒过味来。。。。。
　　客厅里一片寂静。只有卧室里亮着一盏桔黄色的光。是夏娃正在看时下正热播的韩剧。他踉踉跄跄地踱到夏娃身边涎着脸看向夏娃，回赠他的是一张睥睨的脸。因为心情极佳所以对夏娃的冷漠也不在意。待他嘻皮笑脸地将那几句话如鹦鹉学舌般向夏娃买弄时，夏娃已是杏目圆睁，不依不饶了。亚当顿觉犯了一个错误---一得意就忘形。只想立即收兵，快快睡觉。于是不待夏娃罗嗦麻溜地洗漱去了。一夜无话不表也罢。
　　第二天早晨，亚当想起夏娃的所为直咒这死婆子聊无情趣，不讨人喜欢，真想摆脱她的控制，从此了无挂碍来去自由，可就是苦无良策。正苦思冥想间随手拿起刚到的晨报翻了起来。突然，他眼前一亮，一条醒目的标题赫然映入眼帘---《商战兵法之“偷梁换柱”新用》他急急地看完。一条妙计已在脑中形成。
　　众所周知，夏娃是亚当的肋骨变的。也就是说亚当有造女人的功能。亚当的妙计就是想用柳，桃，杏枝来代替他的肋骨。这样既保全了他的真骨元气又不耽误他四处播洒“爱情”。真是妙哉！快哉！
　　想到此他迅速下楼发动好车子，向一条幽僻小巷开去。
　　当他信步走进这个幽雅的四合院时，那一树一树的桃红，梨白，柳翠，鹅黄开的正艳。那旁逸横斜的枝枝丫丫也招手向他致意。他不由得由衷地感叹道：一切皆是缘啊！
　　当他把自已的真实意图和盘托出时。那医生已是赞不绝口。待接过亚当精美考究的名片时更是受宏若惊，笑逐颜开了。这位被称为当代“一枝柳”的外科神医想：能在有生之年再创辉煌而由衷高兴。同时名人效应所带来的财富和名誉声望将是巨大的。说不定就载入史册了。
　　手术做的非常成功。术后的亚当更加英姿勃发，豪情万种，精气外露。愈发显出朝气蓬勃的魄力与丰采。那感觉如同“御清风，弄云破，花仙争邀；踏瑶池，赏美景，随心所欲。”。。。。亚当每天过着赛神仙般的生活，早把夏娃忘到爪哇国去了。忽一日，久不看报的他竟在一张报纸上看到了夏娃登的寻人启示。于是走出屋外，才知报刊，杂志满天飞，电视广播急寻人。亚当自知对不住夏娃的忠心。急急地开车飞也似地奔回家。。。。。
　　欣喜若狂的夏娃看到久违的丈夫回来什么也没说只将自己的一腔爱意呈现出来。温柔体贴的令亚当好生感动。自知：自己走的太远了。
　　照例的吃过饭后就是洗漱一番。温热的池水，柔和的灯光氤氩的氛围，令亚当想到曾经的恩爱。就在二人缠绵悱恻的当儿。一阵燥热袭来，亚当已是难以自持，竟鬼使神差般地从腰间取出一根桃枝来。顷刻，那沾了水的桃枝就幻化出一位袅袅婷婷的少女。端的是：面若桃花俏争春，朱唇轻启如闻莺。看的夏娃是目瞪口呆，惊的亚当是思维短路。待醒过味来，夏娃已是炉火中烧。她愤怒地一把把地撕扯着亚当的腰间一根根，一枝枝和着血肉的枝枝丫丫被扯进了浴池。一时间，桃姐梨妹柳娘杏姝。。。。横七竖八搅入一池。一个个如出水芙蓉般站了一地。到这时夏娃才认识到无法收场，亚当也追悔莫及。他回忆着自已的冲动，深深地感叹：人类劣根性的根深蒂固是多么的不易逆转。。。。。
　　好不容易把一切都安排妥当后，夏娃累，亚当愧。夫妻二人侧目以对。
　　看着这个造了自己，又伤害了自己的人。夏娃真是百感交集。为什么人这么善变。难道名利，地位，金钱，美女是人追求的终极目地？夏娃真是想不明白，不明白也就不想了。她对这些深奥的哲理不想多费脑子。她有自己的思想，那就是：为了保卫家庭，悍卫爱情她要有所行动---那就是自救！
　　经过半夜的思考。她终于想出一个主意。那就是用钢筋铁骨再植入亚当体内，让他永远变成钢铁般的躯体，永远摆脱诱惑的吸引。。。。于是，她迅速行动起来，在晨曦未露的时候从容不迫地完成了她的伟大杰作---“-亚当再生”。
　　曙光如珠玉般洒满整个房间的时候亚当醒了。经过三次“洗礼”的他真的是钢筋铁骨刀枪不入的不坏之身了。他深深地感谢老婆的杰作。虽然过激，虽然不尽人情，但她的执着与坚持不是每个女人都能做到的。他也深深地感叹：肉体的轮回与精神的脱胎换骨真的是一个漫长而艰苦的过程。有可能比身体的痛更难以逾越。。。。。


