      　　炎热的下午，阳光干燥得让树叶卷起圈圈。街边慵懒的摆摊人，闭目养神时又得抽空瞄瞄水果摊。
　　躲在开着冰凉空气的奶茶店里，与外面燥热的天气相隔一扇门，却是两种不同的人生体验。舒服的空气让我昏昏欲睡，这里没有我的床，我的房间里没有空调。
　　我想在这舒服的环境里写写，但是脑袋空空。杂念太多，心静不下来，脱离不了现实，进入不到我所要创造的世界。我想要活在自我创造的世界里，可是那里没有水，没有食物。幻想过后，我得抽离出来，因为肚子在咕咕叫。就算不食食物，身心却是飘着，我知道我只是一介俗人。
　　我所创造的世界无法支撑我在现实世界的温饱，我知道是我所创造的世界不够强大。并不是现实有多残酷现实，世界在现实，只要我够强大，那就必无烦扰。
　　柠檬水喝完了，只剩下冰块在杯底。不久，冰块也会溶化掉。水汽附在杯面，一种假象，杯还是很冰。
　　每天上班在公交站附近买早餐，已经是一种规律习惯。如果不是为了健康着想，我想我一定会省了这个步骤。
　　我已经疏于打扮，每天只求自己不会裸奔就可以。我安慰自己是因为经济和时间的问题，只是有时会担心这种安慰会把我弄麻痹。
　　我们无法活在自己创造的神话里。


