      　　现在在我对面的女孩名叫罗小小，你也可以叫她罗大大什么的，反正她失忆了，。罗小小只是微笑的看着我，不记得曾经和她一起斗嘴的我了。对了，我叫陈平。关于她是怎么失忆的，我记得那是一个月前的上午有一个哥们给我打电话；喂！陈平你老婆被车撞了，你不去看看啊，当我到达医院的时候，急诊室的手术，还没结束呢，过了一段时间，她的父母来了，一脸阴沉，她的妈妈用纸巾擦了擦眼角的泪水，爸爸则唉声叹气，说实在的，我到没有特别伤心。你可能说我冷血，但是如果要是了解了罗小小是什么样的女生的话，你肯定也不会怎么说我了……
　　她曾经会在我面前拿着刀片说：陈平！你到底爱不爱我。爱不爱我！（我一直认为女生问这个是傻瓜问题）我说了他满意的答案后，她微微笑说：这才对嘛。要乖哦！还有一次她竟然雇几个小混混让我去救她，事后我才知道这是个骗局，我上下浑身淤青，她跑过来微微笑说：陈平你没事吧，我的心里有种想把她千刀万剐的冲动，总之，罗小小会很多种折磨人的办法。
　　这就是我不怎么伤心的原因。现在在看着我的是全新的罗小小，她不知道自己是谁，陈平是谁，已经过了一个月了，她的伤势有所好转可是大脑却一片空白，不过这样也好，她说话的语气变得柔和了许多，不再任性，把我变成她的朋友而不是她的玩具，我心里甚至有些自私。想着：我希望你保持现在的模样不要记住你自己是谁，我是谁。这样的你挺好的，医生前几天告诉我，她过几天就会好的，脑部的淤血，已经清除干净了，可是这都过去几天了，还是没记起我是谁她自己是谁，在她失忆的这段期间我一直抱怨她的种种“罪行”她只是点头微笑着对我说：我以前真的这么让你恨么，说完，泪水夺眶而出，然后我给她擦掉脸上的泪痕问：你怎么哭了？她笑而不答。
　　第二天早晨，我捧着鲜花去看她，发现她的病床上空无一人，护士小姐正在整理床单，我问了一句：病床的那个女孩呢？女护士告诉我他走了，临走前给了我张纸条。纸上写道：我很早的时候就记起你啦！你居然敢跟我倒那么倒那么多苦水看我怎么收拾你。不过呢，你会看到一个不一样的罗小小！我看完纸条，微笑起来。看着窗外说了句：今天的天气真好啊！


