      　　郭强在一个工厂里上班，而他的家在一个很远的小村庄里，因为家里穷，买摩托车又需要许多的钱，所以他每天只有骑着他的自行车去上班。在这个时候还有谁骑自行车呢，几乎家家都换上了电动车或者摩托车，因为这个穷字，很多人去他家说亲的人都望而止步，谁又会嫁一个穷人呢！虽然谈过一个，可是当他领回家时，人家压根就不进去，转脸就走，就这样在没有一句话的情况下，分了。
　　现在也不寄托着什么希望了，只有自己努力工作，多挣些钱，改善自己吧！
　　工厂里的工作是三班倒制的，从凌晨十二点到早上八点是一班，这是早班；从早上八点到下午四点，这是中班；下午四点到凌晨十二点这就是晚班。
　　郭强因为穷，也有些自卑，在厂里也没有什么朋友，每天上下班都是自己独来独往，再说谁会愿意等一个自行车，它太慢了，所以郭强都是提前两个小时出发，到工厂里也就算时间正好吧。去了来回的时间，他基本算是上十二小时吧。
　　这天他下了晚班，独自骑着自己的自行车向家里赶去。
　　寂静的马路上只有自己一个人。而微风絮絮，吹的树叶沙沙作响，那幽暗的路灯更加让他感到浑身不自在。
　　“喵”声音很恶，突然出现在他前面，深绿色的眼光怒视着经过的郭强，它没有跑，目不转睛的斜视着他，像是充满了怨恨一般。
　　郭强心里一“咯”，难道成精了不成，快速加快自己的速度，那个深绿色的目光注视着渐渐远去的郭强，一动不动，只留下两颗小小的绿球消失在黑暗之中。
　　郭强一路狂蹬，很快疲倦了。为了让自己不在那么害怕，他拿出自己的手机，放了些音乐提提自己的胆子，让自己有分心的地方，不让自己这么害怕。
　　可是音乐出来了，居然都有唱戏的，幽幽暗暗，在配上独有的音乐，更加让他害怕。这是他前两天让自己的工友下载的，也是想自己下班的时候听听，让自己分分心，在不知不觉中到家，可是他的工友却不是这么想的，当他听到说他下班听时，心中的坏水立刻涌现出来。把他原有的激情澎湃的歌全部删了，换上了一些唱戏的还有些靡靡之音。
　　郭强快速关掉了手机的音乐，可是在关掉的一刹那，他似乎看到了前面好像有人。
　　这么晚谁会独自一个人在马路上行走呢，郭强的心提到了胖子眼，小心翼翼的蹬着自行车，没有发出任何的声响。
　　接近了，一条长长的马尾辫落在腰间，浅蓝色的格格马褂，一条很薄的马裤，静静的走在马路上。
　　她不冷吗，为什么一个人这么晚了还在外面，她是不是鬼啊！一连串的问题萦绕在他的耳边。
　　郭强骑到她的身边，停了下来，那个女孩警觉的转过脸来，看着停下来的人。
　　她很清秀的样子，一双大大的眼睛却没有灵光，似乎受了多大的委屈一般：“你怎么了，还不回家，这么晚了一个人很危险的！”
　　那个女孩看了看郭强：“我找不到回家的路了！”
　　“你家在哪里？”
　　“洼沟子村！”
　　“哦，好吧，我住洼沟子村后边，正好顺路，带你回去吧！”
　　“真的？”
　　“嗯，上车吧！”
　　那个女孩上了郭强的车，坐在他的后坐上。
　　“你为什么还骑自行车啊？”
　　“其他的车子太贵了，买不起！”
　　“哦，你有女朋友吗？”
　　“你看我这个样子像是有女朋友的人吗！”
　　“呵呵，我刚刚叫了好多人，他们都不愿意载我，不过还是你的心最好！”
　　“呵呵，心好有什么用呢？没有一个人能看上穷人的！”
　　“谁说的，我觉得心好最重要！”
　　“还不知道你叫什么名字？”
　　“方莹！”
　　两个人你一句我一句的聊着。
　　突然方莹抱住了郭强的腰：“我有点冷！
　　“嗯，你穿的这么少，当然会冷！你把手放进我的口袋里，可能会好一些！”
　　“嗯！”
　　方莹把手伸了他的口袋，但是还是没有感觉到温暖，然后紧紧的抱住了他的后背。
　　郭强用手轻轻触摸了她一下，好凉，如冰块一般的凉。他停下车子，脱掉自己的外套，披在了她的身上，但是她还在那里冷的发抖。
　　“我好冷，抱着我好吗？”
　　郭强感觉到自己的春天来了一般，虽然有些不自在，但还是抱住了她。他觉得自己抱的就是一个冰块，但是他想着：就算是一块冰块，我也要把你融化。
　　似乎不在那么凉了，更像是他已经适应了这个温度一般。不过方莹明显的好多了，郭强高兴的看着她，她似乎有些娇羞，头埋进了他的怀里。春天来临的征兆。
　　郭强从新骑上车子，而方莹就一直从后面抱着他，头贴着他。
　　本来觉得很漫长的一条路，在遇到她之后，就显得时间过得特别的快。
　　洼沟子村到了，方莹下车了：“谢谢你！”
　　“不客气！”
　　方莹扭扭捏捏的走到郭强的身边，突然在他的脸上亲了一下，然后快速的跑进了村子，然后回头大声说道：“你明天可以来找我！”
　　幸福来的如此突然，郭强不自觉的摸了摸她亲过的地方，耳边不停的回荡着她临走时说的话：你明天可以来找我。郭强兴奋的骑着车上向着自己的家起去。
　　一夜未眠，就等着太阳能升起来。
　　郭强火急火燎的穿上衣服，骑上自己的自行车，快速向洼沟子村骑去。
　　她家在哪里呢？这是郭强主要的问题，突然一阵吵杂的哭闹声吸引了郭强。
　　郭强闻声而去，原来是死人了，听他们的闲言碎语好像是昨天下午的事情，一个女孩被车撞死了。
　　郭强没有在意这些，他是来找方莹，所以他只是从门前经过而已。
　　在门前经过的一刹那，他轻轻地向门内一瞥，就是这轻轻一瞥，吓出他浑身的冷汗，在门内的正中间的黑白照片就是方莹。
　　他颤颤抖抖的指着相片问道：“她是不是叫方莹？”
　　“是的！”


