      　　我，小豆芽，男，8岁，正在上小学一年级，我最大的梦想就是当一名光荣的解放军战士，手拿钢枪，保家卫国。
　　我把这个梦想告诉了老爸老妈，老爸老妈虽然嘴上说着鼓励话，但他们的眼神骗不了我，眼神里带着满满的质疑；和老师说，老师也是带着满不相信的眼神；和好朋友小胖说，小胖那眼神就像是刀子一样，在我身上刮来刮去，让我浑身直起鸡皮疙瘩，还毫无顾忌的大声嘲笑我：“就你那小体格，身上没有二两肉，大腿没有我胳膊粗，还想当军人，哥们，没睡醒吧！”
　　我不就想当兵么，至于么，我不就是吃饭挑食的厉害，身体瘦弱点么。有时走路轻飘飘的，总打不起精神，上课还爱睡觉。可我有志气，我有远大的理想抱负，怎么天下就没人懂我呢。唉！孤独寂寞冷啊！看老师不注意，我的困劲又上来了，还是先睡一会吧，到梦中去实现我的伟大理想。
　　睡着睡着，还真就做梦了，我梦见自己长大了，虽然还是挑食，还是那么瘦弱，可我居然真的当兵了。嗯，其他当兵的笑啥呢？还冲我笑，好笑么，有什么可笑的。我的军装穿在身上不就是显得肥一些么，我当袍子穿不行么？还笑，我这暴脾气，在笑我抽你们，虽然我可能一个都打不过。我正神游天外的时候，班长居然还冲我大声吼。吼啥吼，不就是别人跑步跑了一圈了，我还跑了不到半圈了呢。已经不容易了，我在家哪受过这罪呀，走路都没走过这么长的距离，我容易么我。还吼，我已经尽力了，再吼我就趴下了。没看见我的腿肚子都打颤了么。
　　我们部队领导居然说我不适合当兵，还说当兵就是拖他们的后腿，让我脱下军装回家。我不回去，我求爷爷告奶奶好不容易才当上兵，凭什么让我回去。我爸我妈都不说我，你凭什么教训我。再说我就哭给你看。我真哭了，而且哭得淅沥哗啦，把我们领导哭得烦烦的。说再给我一次机会，不行就滚蛋。
　　从那以后，我就不挑食了，什么饭都吃，我的身体逐渐强壮起来了，而且身上还有了肌肉。我更努力吃饭，刻苦训练，班长吼我的次数也少了。我一照镜子发现自己还蛮帅的，只是以前比较瘦把我的帅掩盖住了。经过我的刻苦努力，我不仅在部队呆稳当了，还被特殊提拔到天安门参加国庆阅兵了。我那个高兴呦，乐得我手舞足蹈。
　　突然我耳边雷声响起，把我吓醒了，我满把嘴边的口水一把擦掉。抬头一看，我的妈呦，老师正圆睁虎目的瞪着我呢，原来我刚才在课堂上睡着了，正在做美梦呢。


