      　　秦业成是一名做了十多年刑警队长的老警察，经他手破的案子连他自己也都记不清了，因此，同事们都很亲切的尊称他为老秦。都说岁月是把杀猪刀，这话放在老秦身上也一点都不假，这不，刚五十出头，头发就白了半边，而且，常常感觉工作力不从心。所以，老秦就打了一个报告，调到户籍科去了。
　　这户籍科是专门负责户籍登记、查询等工作的部门，比起刑警大队的工作真算是轻松多了。从上班到下班，屁股就不用再挪动，而且按时上下班，因此，老秦彻底告别了熬夜加班、外出办案、心惊胆战又风吹日晒的苦日子。对此美差，老秦是喜上眉头，乐在心上，整天就是笑呵呵的。
　　这天，老秦做完了手头上的工作，闲着无事，就在电脑上登陆单位内网浏览起来。突然，他发现这个内网户籍查询系统有个特殊的功能：只要录入个人姓名就能查询到这个人的出行信息；特别是身份证使用的情况是一目了然，这发现顿时让老秦来了兴致。
　　为何不查查别人的信息消遣消遣？老秦心里动起了小邪念。对了，今早出门时候刚好碰上了邻居老王，当时，老王热情的和自己打招呼，说是去国外旅游了半个月，一早刚刚坐飞机回到家。看着当时他那得意的神情，明显是在自己面前炫耀，唯恐别人不知道他出国了。
　　于是，老秦马上输入了老王的姓名，查出的结果却让老秦哈哈大笑起来。“老王啊老王，原来你只是去邻市去玩了几天而已嘛，而且也不是坐飞机，是坐火车的。”老秦说着，情不自禁的直摇头。“这查询系统正是太神奇了，还能帮助我戴上火眼金睛，让我看清真善美。”老秦是喜不自禁的叹道。
　　接下来的日子，老秦是一有空就查询自己认识的人，特别是一些和自己有交集的几乎都查了遍。老秦这样做也没有什么特别的目的，不外乎就是一来无聊消磨消磨时光；二来满足满足自己刑警爱涉案探案的心理。
　　就说前天吧，老秦查了自己的好友老刘。当时老刘说是去北方出差，但是电脑显示的是他坐高铁到了南方某城市，并有入住宾馆的记录。再说邻居小马，这小马老婆这几天出差了，但是老秦却查到小马昨天在市区有开房的记录。
　　老秦通过查询这些私密信息，既消磨了无聊的时光，也满足了自己好掠奇的心理，慢慢的也就深陷其中，乐此不彼。但时间一长，老秦就越发的感觉到人间世态的苍凉与丑恶，这种感觉就像是藏在衣服里面的一根刺，明着找不着，暗里却时不时的困扰着他。
　　这天下午，老秦正对着电脑发呆，想想自己的朋友和同事自己几乎都查了个遍，实在没什么再可以让自己感兴趣的了，不免有些失落。就在老秦百般无聊的时候，他眼睛突然看见自己放在办公桌上的照片。对了，为何不查一查自己呢？老秦说查就查，低头就在电脑户籍查询系统里录入了自己的名字。
　　“秦业成，真龙大酒店，2999号房入住。。。。。。”老秦万万没有想到会查出这样的结果，他简直不敢相信自己的眼睛。太离奇了，自己天天在上班，怎么会有入住酒店的记录呢？
　　老秦揉了揉眼睛又仔细看了一遍。没错，确实是自己的名字，除了身份证号码和自己的一模一样，就是地址也丝毫不差，这发现让老秦的额头都冒出了冷汗。再看看登记入住时间更是让老秦倒吸一口凉气：原来登记入住的时间竟然就在这天上午。这个查询结果彻底让老秦目瞪口呆。
　　这一意外而又突然的发现让老秦顿时坐立不安起来。是谁冒名顶替自己开房？是出于何种目的？会不会做违法的勾当然后又嫁祸于自己？凭着职业的敏感老秦预感到这不是一件普通的事，背后一定有不可告人的阴谋。
　　老秦本想马上报警，但想想自己本身就是干警察的，而且刚刚退下来，现在报案面子上总感觉过意不去；再说如果报了案，查出又不是什么大事，岂不是毁了自己名声。
　　“我必须要亲自查个水落石出，以正我清白。”老秦心里默默的下着决心。就这样，老秦的职业习惯算是被激活了。距离下午下班时间还有半个钟，老秦就提前溜出了门，小跑着跳上了自己的小奥迪就直奔真龙大酒店去了。
　　这真龙大酒店是本市一家五星级的国际大酒店，装修十分奢华，一般都是有钱有身份的人才到此关顾。老秦一路上还一直在纳闷，到底是谁这么土豪？等我查出是谁损我英名，我一定让他吃不了兜着走。
　　“小姐，我要住2999号房”
　　“哦，您稍等，我查询一下……先生，不好意思，2999号房是我们酒店重磅推出的情侣套房，已经有人入住了”
　　“……那2999号房对面还有房吗？……”
　　“刚好有一间，就在2999斜对面，我马上帮您登记……请你拿好房卡。”
　　老秦拿着房卡来到29层，走出电梯，眼前的景象让老秦惊奇不已，酒店装修真正体现了高大上，设施不仅富丽堂皇，同时风格又不缺温馨浪漫的元素。“果然是个谈情说爱的地方，怪不得叫情侣套房呢。”老秦心里念叨着。
　　很快，老秦就一眼发现了2999号房间，只见那房门上有一箭穿心的图案和一男一女亲密相拥的半裸彩绘。看到这，老秦不禁有点脸红。到底是谁盗用自己的姓名来这么浪漫奢侈的地方约会呢？老秦心里更加的疑惑了。
　　老秦叹息着进了自己开的房，来不及做片刻的休息，马上就抬个凳子坐在门后，竖着耳朵听着对面的动静。时不时还从猫眼里观察对面房2999的动静。
　　然而，老秦在猫眼里观察了许久，却不见有任何动静，这让老秦烦躁不安。无奈，老秦决定主动出击。
　　老秦瞧准走廊里没有人，就悄悄地开了门，猫着腰，踩着小碎步靠近了2999号房，“砰！砰！砰！”就敲了三声。敲完，马上退回了自己的房间，立即关好门，然后死死盯着猫眼观察起动静来。
　　奇怪的是，过了好久，2999号房门却一点动静都没有。难不成嫌疑人正在作案？老秦想到这，心里又急躁起来。想来想去又没有什么别的办法，于是，老秦轻轻地开门，再猫着腰，踩着小碎步靠近2999号门，“砰砰砰！砰砰砰！砰砰砰！”连续用力的敲了三次，才退回了自己的房间。
　　老秦退回房间，又从猫眼里观察，但2999房门一直都没有人开门。老秦失望极了，在房间里走来走去，左思右想就是想不出有什么办法。直接去踢门这样太唐突，一直等着嘛又浪费时间。就在老秦冥思苦想时候，门外却传来了开门的声音，老秦立马又跑到猫眼里往外瞄。果然，这次他看见了一个穿着漂亮衣服的女人正在用钥匙开2999号房门。
　　由于那女人是背对着的，老秦无法看清楚她的脸面，但是这一看着实还是震惊了老秦，因为那女人的背影很像是老秦认识的一个人，而这个人就是老秦的老婆--马素梅。
　　此时此刻，老秦的心已经无法再平静下来了。这时，老秦想起了邻居老刘和小马来，这两个人表面上和自己的另一半好好的，暗地里却做着不可告人的事。难不成自己深爱着的妻子也背着自己偷汉子？老秦这样一想心里如同五味杂陈。但是，这想法马上被老秦否定了，因为他想起自己老婆这么多年对自己一直都是没有二心的，他们一直都是相濡以沫、恩恩爱爱。
　　但是，眼见的一幕却又让老秦无法释怀。老秦为了避免造成误会就决定给儿子打个电话，探探情况。于是就打了个电话给儿子。
　　“你妈妈在家吗？”老秦平静的说。“哦，妈妈出去了，她说有个好姐妹病了去照顾，说今晚不回来了。”听到这，老秦心里如同有七八只桶在同时打水。老婆真出轨了？！
　　此刻，老秦心理的最后一丝希望如同一根稻草，只要轻轻一扯就会断。他多么希望这一切都是假的，他宁愿什么也没有发生过，他甚至开始后悔查询自己，后悔来到这里。
　　老秦在房间里来来回回的走动着，本想马上出去，直接冲入2999房间把老婆揪出来。但是，理智又告诉他，所谓捉奸要捉双，自己现在这样冒然冲进去，万一奸夫不在，自己岂不是空口无凭？想到这，老秦强忍着怒火，只能耐心的等待着情夫的出现。
　　就在这时，老秦的手机突然响了起来，原来是老婆打来的。老婆这个时候打来莫非要和自己摊牌？接，还是不接？老秦矛盾极了。最终，老秦还是强忍着怒火接通了电话。“喂，什么事？”老秦装作若无其事的问道。“老秦，今天我有很重要的事要跟你说。我们结婚二十多年了，酸甜苦辣挺了过来，我。。。。。。”马素梅的话还没有说完，老秦就挂断了电话。听马素梅的语气，分明是要跟他摊牌了，老秦不忍心听到老婆说出那几个字，因为他这辈子都没有想过自己会有这么一天。
　　老秦低着头，叹着气，他没有想到三十年的夫妻感情竟然在这么突然的一天里，以这样的方式结束。“我要问个清楚，我有什么地方对不起她，为什么要给我戴绿帽子？我一定要揪出奸夫来，我一定要挽回自己的尊严！”老秦咬着牙吼道。
　　就在这时，老秦听到了外面传来敲门声。有人来了！老秦从椅子上蹦了起来。
　　老秦从猫眼里瞄了出去，果然看见一位西装革履，身材伟岸，容貌翩翩的男子正在敲2999的房门。只见那男子一手提着一个大蛋糕，一手捧着一束火红的玫瑰花，一看就像是一个来赴约的人。
　　此时此刻，老秦盯着那火红的玫瑰花感觉是那么的刺眼，那娇滴滴的玫瑰似乎也正对着自己笑呢。“好你个马素梅，你还真背着我养汉子，如今看我怎么把你们这奸夫淫妇抓个现行。”老秦心里狠狠的骂道。
　　老秦怒气冲冲的冲了出去，用恶狠狠的眼神瞪着那男子，巴不得马上把他碎尸万段。这时，那男子也发现了老秦，看着老秦这副凶神恶煞的表情，似乎被吓了一跳，表现出了很紧张的表情。看那男人越紧张，老秦就越能断定这就是偷情的奸夫。
　　“说！你为什么勾引我老婆？”老秦气冲冲的吼道。
　　“什么勾引？我送玫瑰花！”那男子没好气的说。
　　“送玫瑰花了，还不算勾引？你当我傻子？”老秦的嘴里似乎要喷出火来了。
　　老秦一直都是说一不二的人，平生就最看不惯的就是这种敢做不敢为的男人。都被自己抓了现行还想抵赖，这让老秦彻底激怒了，完全失去了理智。
　　老秦冲了上去，只一脚就把那男子手里的一捧火辣辣的玫瑰花踢得飞了起来。顿时，走廊里就像是天女散花，花瓣和花叶撒了一地。老秦不依不饶，接着又抢过那蛋糕，高高的举过头顶，用尽力气，狠狠的往地上砸了下去，只听一声闷响，白花花的奶油从纸盒里溅了出来。
　　“你为什么砸我东西？你赔我钱！”那男子终于被激怒了，冲着老秦就吼了起来。
　　“你这王八羔子，勾引我老婆，还跟我要钱？”老秦也急红了眼。
　　真是话不投机半句多，两人谁也听不见谁的话，只是张着嘴骂，都想用骂声淹死对方。于是，打架也就在所难免了。
　　很快，两人拉扯在了一起，那男人比老秦年轻，力气似乎很大，但是老秦毕竟还有点警察的功底，没两下就把对方撂倒在了地上。不过那男人毕竟比老秦年轻，顺势就把老秦也拉倒了。就这样，两人就像是两只大螃蟹，把自己的大夹子狠狠的夹住了对方，谁也不肯松手，在地板上滚来滚去，谁也制服不了谁。
　　两个大男人在走廊地板上扭打，遍地又是残花、蛋糕，一片狼藉，很快就吸引了一些看热闹的人。众人见两人打得激烈，都猜是情敌对打，唯恐摊上事，都不敢冒然上前去劝架。就这样，两人越打越起劲，围观的人也是越来越多，都要把走廊堵住了。
　　“老秦，老秦，你怎么了？老秦！”就在两人打得不可开交之时，老秦似乎听到了有人在大声的叫他。
　　老秦扭头一看，只见自己的老婆，一边大声喊自己，一边正在拼命的拉那男子的手，分明是想拉开他们。但是，马素梅一个女人家根本拉不开两个男人。原来，马素梅是听到了吵闹的声音出门才看到的这一幕的，于是马上过来拉架，却又无可奈何。
　　“你们别打了，有话好好说！”马素梅哀求道。
　　“说？！为什么偷汉子？”老秦对着老婆就喊道。
　　“什么，我偷谁了，老秦你说清楚？”马素梅气得涨红了脸。
　　“还不承认，这男人不就是你的奸夫是谁？”老秦故意嘿嘿的笑道。
　　“我不认识他。他可能是送花的。这花是你送给我的。”马素梅又羞又恼的说道。
　　“谁给谁送花？你别假惺惺了，我这辈子都没给你送过花，今天莫名其妙送你花做什么？”老秦没好气的说道。
　　夫妻两人是你一言，我一语，把看热闹的都给弄糊涂了。马素梅一时也解释不清楚，又见围观的人无人愿帮助自己，也就只能干着急。
　　“老秦，你看！”马素梅说着就打开了那个摔成不成型的蛋糕，只见上面歪歪斜斜的写着：“秦业成马素梅结婚30周年纪念”的字样，虽然蛋糕破坏了，但字还是看得清楚。
　　老秦见那几个字，呆了，一时回不过神来。马素梅哭道：“今天，是我们结婚三十周年纪念日，我只想跟你过一个有意义的结婚纪念日；在家里我怕影响儿子，所以我决定开个房，和你一起过个浪漫温馨的二人世界；我偷偷订了房，我知道你整天忙，所以才帮你订了你要送给我的花，我所做的一切都是想给你一个惊喜。。。。。。”
　　围观的人群顿时安静了下来，时间似乎瞬间凝固了。老秦和那男人几乎同时松开了手，他们似乎恍然大悟了。
　　老秦突然想起来，今天确实是自己的结婚纪念日。老秦拍了拍脑袋，想起自己这半辈子，就是老婆生日自己也没有多少次陪伴过，就更不用说结婚纪念日了；再想想自己平时忙于工作，早出晚归，真的很少关心过自己的老婆。想到这，老秦的眼睛湿润了。
　　老秦想到老婆对他的爱这么多年一如既往，跟着自己任劳任怨，默默无闻的支持着自己的事业，而自己却完全忽略了这些，现在想来，真是对她却亏欠了太多太多；而今，竟然还用那样龌龊的思想去怀疑她，想到这，老秦愧疚不已，自责不止。
　　“老秦，我们回去吧，我们不住了。”马素梅见那么多人看着他们闹笑话，显得很尴尬。
　　“不，我们今晚一定要住，我要给你一个完美的纪念日。”老秦说完，一把搂过自己的老婆，紧紧地把她抱在了怀里，就像是三十年前他们结婚的那一天一样。围观的人群顿时欢呼了起来。
　　“今天，我的员工病了，我自己亲自送一次货，就被人家误会了，我就那么像小三么？”那男人边擦脸上的汗水边说。只是此时，众人都在看热闹，没人再注意他了。那男人明白，现再解释这些已经没有任何必要了，于是转身默默地走开了。
　　见那人离开，老秦才反应过来，喊到：“大兄弟，对不住啦，你还没收钱呢。”只见远远的传回了一个声音：“不用了，那是我祝福你们的礼物，希望你们百年好合，让我当一回真正的天使吧。”老秦听了，心里暖暖的，美滋滋的，把怀里的老婆搂得更紧了。


