      　　关羽因杀人一路逃亡，在从军路上和刘备，张飞于涿县相遇，彼此相识恨晚，桃园三结义，结为异姓兄弟，不愿同年同月同日生，但愿同年同月同日死。
　　刚开始，关羽手下是没有什么兵马的。不要说关羽，就是刘备自己帐下都还没有多少人马配置，带的还是张飞的庄丁，涿县一干闲人去投奔刘焉，接着刘备又马不停蹄的投靠各路老大，所以后来能给到关羽、张飞的士卒少之又少。在关羽刚出江湖，抡着青龙偃月刀，刀斩黄巾军首领程志远时，在温酒斩华雄前，关羽还只是是个小小的马弓手，马弓手是个极其卑微的小头衔，九品芝麻官都比他大好几级。所以关羽还没什么级别，充其量就是个小头领，浴血沙场，单打独斗，直到温酒斩华雄，三英战吕布，一战天下知，关羽的威名就是这样蹦跶出来的。再到后来吕布被杀，刘备逃亡，关羽无奈屈尊到曹操帐下效力，为了拉拢关羽，赤兔马被曹操送给关羽作为坐骑，关羽的功力得以最大限度的发挥。最悲催的是袁绍两员上将，河北名将颜良、文丑。基本连关羽的照面都没打到，连他的容貌都没看清，就被关羽哗啦啦的秒杀了，确切的说，是被赤兔马华丽丽的秒杀了。
　　关羽骑上赤兔马就像插上飞翔的翅膀，武功修为本在关羽伯仲间的颜良、文丑就这样成了冤大头。杀颜良和文丑一直是关羽引以为傲的资本，这也充分说明他们的厉害之处，试想如果颜良、文丑是两个无名小卒或者是两个小瘪三，关羽自己都不好意思提及。基本，死在关羽青龙偃月刀下面的，没有无名小卒，包括接下来的过五关斩六将。
　　这里基本都是关羽在单打独斗，没有团队在作战。直到周仓来投，关羽又收了关平义子，以他们为班底的五百刀斧手开始组建。于是，在赤壁之战后，曹操亡命华容道，关羽威风凛凛地带着他的五百刀斧手守候在曹操的逃亡之路上。华容道，一夫当关，万夫莫开。五百刀斧手就位，见证了关羽的威风，更见证了关羽的情义。战长沙，被刘备激得青筋直冒的关羽更是豪气干云，再次只要帐下的五百刀斧手，直接高出三弟张飞，四弟赵云一大截，他们都带着三千兵马，而关羽带的是自己的五百子弟兵。
　　也许，在关羽眼里，兵在精不在多，更多时候，凭自己的一己之力就可以扭转乾坤，可以指点江山，而五百刀斧手只是点缀和摆设，解决战斗的依然还是自己。这一次，关羽差点摔了个大跟头。黄忠是关羽一生少有的劲敌，好在只有长沙一次，接下来他们是战友，是同志。当然对黄忠而言，也是如此。关羽原本可以很早就解决战斗的，黄忠的坐骑遇上赤兔马，马失前蹄，两脚发软，直接把黄忠掀翻在地，关羽及时收刀，放了黄忠一马。这是英雄相惜，这是关羽胸襟坦荡。当然，第二日黄忠再战关羽也桃李相报，拉了几次空弦，否则，以黄忠的箭术，再厉害的高手都闪避不了。于是才有了黄忠差点被斩首，魏延劈了韩玄，献出长沙城，投靠刘皇叔的故事，也拉开了魏延悲催人生的序幕。
　　五百刀斧手与其说是关羽信任自己的子弟兵，不如说是关羽自信的体现，是关羽能力的体现，是关羽傲气的体现。这里的关羽有血有肉，武艺绝伦，英雄虎胆，舍我其谁。这时的关羽是最可爱，最真实的关羽，完全就是他自己，活得如此狂傲，活得如此潇洒。五百刀斧手后续追随关羽南征北战，守荆州，战襄樊，水淹七军，生擒于禁和庞德。他们见证了关羽的辉煌，也见证了关羽的衰亡，后续关羽大意失荆州，败走麦城，直至战斗在最后，他们抛头颅洒热血，誓死追随关羽，更成了三国历史上一段传奇和悲歌。


