      一天，偏远宁静的小山村来了三个陌生人。据他们说自己是地质学家，上面派来做地质考察的。
听说是上面派来的，村里的老村长急忙把他们迎到了家里，好茶好饭招待。村里就十几户人家，一年到头难见生人。于是村里的老老少少都来了，老村长家门里门外都站满了人。看着那些稀奇古怪的仪器，听着陌生人讲着外面的新鲜事，众人皆是满脸的兴奋好奇。
第二天清晨，他们背着那些探测仪器就出发了，上山又下山的，就在山村周围的山堡啊、溶洞里折腾了一天，直到傍晚才回来。
“你是说我们村的地下有金矿?”老村长满脸激动地问道。
“是的，根据我们的仪器初步探测显示，地下金矿蕴藏量还相当丰富，估计都是结晶后的纯金。”带队的地质队长回答道，“而且，我看到这附近有很多大大小小的溶洞，我们在其中几个洞口勘测的时候，探测信号都会增强好几倍。”
“那个山堡上的水有停过么？”队长顿了顿，指着村子对面的山堡继续问道，山上的溪水潺潺而下，这是全村的水源地。
“那是我们的水井堡，出水的洞口虽说就碗口大小，但是从我们移村到这儿的几十年间就没断水过，前几年大旱，水也只是出得小了点而已。”
“哦，那你们有人进去过它后面那个溶洞吗？”队长又问。
“那个不是深坑么，怎么成溶洞了？”老村长奇怪道，“我只记得年前村民王家的牛掉了进去，也没能救上来。当时好多人带了绳索，想下去看看，结果拿着手电都照不到底，扔了块石头下去好久了还能听到回声。村民都没敢下去，空手回来了。”想起这事，老村长仍一脸的骇然。
这三人在老村长家蹭吃蹭喝了几天就回去了，其中丝毫没有提及上级对村里的改造和指示。
新鲜事在这个村里总是过去得快。而转眼间半个月又过去了，这几天老村长闲得无聊，又开始了东家逛逛，西家聊聊。大概是忘了吧，也没有对人提金矿的事。
这天正大上午，人们才刚吃完早饭，就听到村里的狗叫了起来。那三个人又回来了，都提着大箱子，背上还背着好几捆比拇指般粗的绳子。
看到这里，老村长心里咯噔了一下，“难道金矿的事是真的？”
理所当然的，他们在老村长那儿又吃了顿午饭。临行的时候突然说工具较多，还需要一个人，就问村里有没有人愿意和他们一起进去那个大溶洞里。这时候，一个二十多岁年轻力壮的小伙子走了出来，说他愿意去。
于是他们向老村长要了些干饼和水，提着三口箱子背着缆绳就来到了溶洞口。继而在洞口旁的几棵大树上固定了四个滑轮，穿上了长长的缆绳。村里的人农活也不干了，都跑来看稀奇。只见他们把绳索固定好后，都系在了身上，然后打开了其中一个箱子，拿出了四把大功率矿灯，也给小伙子戴在了头上。强力的灯光照在地上即便是大中午也一样清晰可见。看热闹的村民纷纷议论着，都希望自己也有一把这样的矿灯。
他们嘱咐村民不要去触动那些固定滑轮之后，四人就吊着绳子滑了下去。
刚开始，地面上的人还能看到滑下去的情景，能看到矿灯照射下光秃秃不沾一点青苔的洞壁，然后能看到的灯光就越来越暗，直到完全吞噬在黑洞之中。
下洞的过程就像过了一个世纪。总之，当众人感觉就要被腰上的绳子勒断的时候，脚上才有了支撑，才触到了底。
四人解下绳子，矿灯照到了前方，洞没有再直下，曲折斜伸向前。走了几步，就看到了一地散乱森然的白骨，紧接着就是一阵潮湿腐朽恶心的气味迎面而来。
他们停了下来，从箱子中拿出了探测器，只见信号灯剧烈闪烁，就像是发现了前方的怪物般预警着。
“看来信号又增强了，这洞果然藏有玄机，我们要发财了。”队长很是激动，拍着身边的两名队员肩膀说道。然后，走到小伙子身旁，递来一口布袋，“兄弟，你就帮忙背这个包吧！”小伙子接过来，觉得死沉死沉的。
就这样，他们一人拿着仪器在前面走，后面的人背着箱子跟着。刚开始路还算平坦，只是有些潮湿容易打滑。越往里走某些通道愈发狭窄，一人也仅能勉强通过。一行人没少被洞壁上坚硬的石锋刮伤。
走了好久好久，然后他们就看到了石阶。这种地方居然有着人工的痕迹，众人皆大为惊讶。矿灯下环顾四周，终于看清了这么一个空旷的所在。
垂挂在洞顶的一块块石钟乳灯光下散发着幽蓝的光；矿灯往下照去，能依稀看到洞底的地面上乱石嶙峋，层层叠叠。而他们现在所处的位置正是这空穴的半腰。空穴半腰还有好几个一样的洞，也有着台阶延伸到洞底；洞顶的水滴不停地滴落，声声作响，场面阴森可怖之极，总让人感觉洞底会有什么怪物蛰伏着等着食物的到来。
一行人缓缓走下台阶，然后就在洞壁底部看到了一座座的坟。探测器的信号停止了闪烁，而持续增强着。
那三人突然像变了个人似的，血红了眼，从箱子里拿出十字镐就往坟上挖去。小伙子被这恐怖的一幕吓坏了，转身就想逃。
“哈哈，老大，这真的是金子啊！”其中一名队员手中拿着一坨东西，在矿灯下发着金灿灿的光。然后十多座坟都被掏开了，居然全是黄金。从来没有亲眼见过金子的年轻小伙，确实被眼前的一幕给震撼到了。
当十几座假坟里的金子全被掏了出来的时候，已经整整堆成了一座小山。
两名队员欢呼雀跃着，早已忘记了疲劳，“我们终于要发财了，终于……”砰砰两声，两人没有一丝反应就倒在了地上，后脑勺上鲜血奔涌而出。
队长手中拿着铁镐，就站在那儿望着这名年轻人，“兄弟，搞定了他们两个，这些你帮忙我带出去，我们分，你觉得怎么样？”
小伙子内心惊恐到了极点，一下子没有反应过来。那人就走向前来，他一慌，顺着台阶就爬了上去。他现在才真正明白这些人并不是什么地质学家，可能就是一些阴险的淘金者或者盗墓者。
那人没有追上来，在下面好说歹说一通，小伙子也没有去相信他。虽然他也想要那些黄金，但他不想和那两人一样的下场。他一路爬到半腰，见那人在下面往箱子里装着金块，于是只好坐下来，想着下面应该怎么办。
然后，他就听到洞里的水滴声越来越密集，也越来越响。把矿灯向洞顶照去的时候，只看到洞顶的水汇集成涓涓溪流从各个钟乳石上牵成线地流淌下来，随后水越来越多，除了来时的洞外，半腰的其他洞口流出的水已渐渐形成了一个小瀑布。
年轻小伙顿时有些急了，而洞底那人也才意识到事情的不对劲。而装了整整三箱的黄金自己根本拿不动，一阵着急，“兄弟，快下来帮我，咱们就抬一箱出去平分了。”小伙没有理他，只自顾自地顺着原路跑回去。
幸好他背的是那一包干饼，所以才有力气从那深深的洞中吊出来。
出来的时候，天色已大暗了。他躺在洞边上，还没有缓过气来，突然一道闪电划过长空，轰隆隆的雷声响彻天地，大雨倾盆而来。
他走到水井堡前面，用矿灯向村里照射晃动着。于是全村的狗都叫了起来，不多时一个个披着蓑衣，戴着草帽的村民拿着手电筒就来到了他跟前，问他发生了什么事。小伙支支吾吾半天也没有回答。
疑惑的村民都来到大坑旁，也没有见那三人。于是，老村长派了几个人在坑边彻夜候着，小伙则被背回了家中。
第二天，直到正午，他才悠悠转醒。众人皆来探望，当他得知一整夜也没有人从坑中上来后，内心又是一阵跌宕起伏。
众人见他似乎恢复了过来，便问那三人怎样了。
“洞里涨水了，其中两个人死了，还有一个可能也死了。”年轻小伙简单地回答道。
第三天，第四天，人们发现水井堡几十年没停过的水居然不出了。村里一时议论纷纷，说什么山洞里死了人，玷污了水的龙脉。
老村长担心村里一下子死了三个国家地质队员会受到上面追究，就又派了两个人下坑中去看看。然而两人不多时就出来了，说下面都是水，已经下不去了。这件事后来上报了乡里，乡里干部说他们并不知道有地质队员来勘察的事，于是这事就这样不了了之了。
后来的某一天，这事的唯一知情人，那名年轻的小伙子，也就是我现在的爷爷，他见我一天好奇心强，就悄悄把他这藏在心里几十年的秘密告诉了我。
这几年，我每次放学回老家，都会来这个水井堡上看看。
从水井堡上向村里望去，可以看到七八个的大水池。那几年村里断水后就着手修建了这些水池，现在全村的水都已用之不尽了。
我时不时辗转到这个大坑旁，它四周已经杂草丛生。我拿着一块大石头，扔了下去。不一会儿就听到了“噗通”的落水声。
“宝藏就藏在这水里。”我常常这样想着。

