      　　贫穷，字典里解释为“极度不足”。而若瑟‧赫忍斯基更赋予了它另一种意义，即“安全感丧失”。而这也直接的导致了一种普遍的社会现象————人性的冷漠，社会的畸形。
　　听起来，贫穷和安全感的丧失以及冷漠畸形的社会并没有什么必然的联系。但不得不承认，生活富裕的人与贫穷的人相比较是有一定的安全感的。女人所谓的安全感不能说与爱无关，但更多的是生活各方面可以满足她的要求。这不单单是物质。因为我们处在一个高度发达的时代，所有一切行动的前提就是金钱。而金钱的不足也直接的影响了人性。
　　人穷不要紧，最可怕的是思想上的贫穷。
　　大多数人都喜欢用财力的雄厚来衡量一个人的教养的优良。如同学校里，老师把学习成绩的优异来作为衡量一个人道德优劣的标尺。所以我们总能听见：“他有钱，你看多有教养！”
　　“这孩子学习不好，品行也不咋地，教养不好。以后肯定是进监狱，少跟他来往！”诸如此类，不胜枚举。难道有学识，家境良好的人就一定有教养？其实很多人都忘了有一种人叫做：斯文败类！。
　　曾经看过一则新闻。说是在某个大城市的地铁站口，坐着一位衣衫褴褛，下肢尽失的老人。没有像一般的乞讨者那样，见人就磕头。反而是端端正正的坐在那儿，如果有人往他面前的纸盒里投钱，他便会由衷的说一声：“谢谢！”有些浑浊的眼睛充满着诚挚的谢意。这样一个平凡的而又有些特殊的乞讨者没有引起任何人的特殊关注。直到一位身着高级西服的年轻人，在他经过老人身边时不小心踢到了老人的残腿。老人淡漠的看了他一眼，继续端端正正的坐在那儿。或许是因为怒气冲冲，或许是心情不善，总之他将怒气发泄到了老人的身上。竖着食指十分不屑的指着老人：“你看什么看？你不就是个要饭的吗？我不就是踢了你一脚吗？我告诉你！老子有的是钱！弄死你大不了老子赔钱！”说着从兜里掏出一张百元大钞，傲慢的扬了扬：“不就是要钱吗？拿着呀！”
　　路人纷纷驻足。老人看着他发疯，无视那些侮辱性的语言，只是淡淡地说了句：“斯文败类！穿的人模人样，办起事来却是对不起你这身人的行头。”众人哄然一笑，都道老人形容贴切。年轻人脸色涨红，周遭的指指点点让他觉得受到了莫大的侮辱，他抬起脚对着老人的心口窝踹过去，在众人的惊呼声和拉扯中，老人并没有受伤害。而年轻人被随后而来的警察带走问话。
　　志士不饮盗泉之水，廉者不受嗟来之食。
　　老人的一身浩然正气陡然外露。谁敢说这样一个人没有教养！自从人类文明出现，金钱就和教养息息相关。二战爆发的时候，中国之所以那么多年都背着亡国奴的标签，其中除了日本的侵略之外，更大的一部分原因是我们民族不够团结。大批的汉奸走狗只图眼前的富贵而甘愿沦为殖民者的走狗。
　　因为我们无知，不懂得覆巢之下，焉有完卵的道理。因为不懂，所以我们只看到的眼前触手可及的利益，却忽略了中国真正沦为日本殖民地后，那日子会何等的水深火热！
　　那为何会无知？因为教育不够导致思想上的贫穷！三字经有一句：子不教，父之过。教不严，师之惰！从一个人的行为可以看出一个人的教养，从一个人的教养可以看出其父母的人品。人品不好，当然教不出好孩子。就如上面所说的年轻人，他生下来的时候，蒙昧无知，一言一行都是潜移默化的受身旁的父母影响。那么是否可以理解为，这个人没有教养是因为他父母行事也是如此呢？
　　人活一口气，除了个人气节上要做到宁为玉碎不为瓦全之外，在待人上，更要尊重其做人的尊严。反之卑躬屈膝者，摒弃精神，只求物质，这样一句行尸走肉，何谈做人？




