      托尼是个老好人，他热心、不计较、爱帮人而且根本不求回报。就像昨天老酒鬼索德的酒钱就是托尼垫付的，因为他不愿见到老酒鬼被殴打。今天吝啬鬼肯特上门来借了铲子回去休整花园，也爽快的找出来就给了，虽然他知道肯特从来没有还东西的习惯。诸如此类的事比比皆是，所以托尼是个老好人，十里八方出了名的老好人，好的连妻子都觉得受不了离开了他，镇上的人都说托尼死后肯定是要上天堂的，就连托尼自己对此也是深信不疑。
时光飞逝，托尼也一天天老去。那一天，为了挽救车轮下的小黑猪，托尼被车子带到，人打着旋儿正面撞在了石阶上，已经不年轻的托尼还是没能挺下来，在抢救中死去。街坊领居都很伤心他的去世，但同时也觉得这也是非常符合他个人最后归宿。没有亲人的他葬礼很简朴，村里人用他自己剩下的积蓄为他办理了整个仪式，来参加的人很多，大多是他曾经帮助过的人。刚开始每年还是有不少花束出现在他的墓碑前，渐渐的也开始无人问津，平凡的竖立在墓园中，毫不起眼。
另一方面，天堂。托尼醒了过来，看到周围的场景，他内心充满感激欣慰，他知道自己到了哪里，他很高兴。醒来的地方是一个大门的门口，向前就一条笔直的大道，通向前方一个类似安检的站台。来到站台前，两个白袍的人和善的介绍了自己的身份，托尼也礼貌的回应了他们。高个的白袍天使（虽然没有翅膀）说：“我们知道你的一切，孩子。你所做的都能得到应得的回报，为此我们把你划到最高等的区域，你可以尽情享受了。如果你留恋世间，也可以和我们说，我们可以帮你安排。”托尼表示暂时没有回去的想法，于是高个的天使让矮个的同事领托尼去他该去的地方。路上托尼了解到原来天堂也是有区域划分的，根据标准来分配不同的人们，托尼对此也感到啧啧称奇。
很快，托尼有了新生活，这里的人们没有烦恼，没有苦痛，应有尽有。刚开始托尼确实有享受了一段时间，但很快他的性子使然，不能再帮助别人的生活让他厌倦了。他向天使提出下界的需求，天使爽快的同意了，安排好后，便让托尼重新转世为人。
重新为人的托尼又过上了他喜欢的生活，他不断地帮助别人，他过的非常开心，他感到很充实。新的街坊邻居很快喜欢上了他；也有人说过托尼坏话，认为托尼的存在使相当一部分人变得懒惰。但是托尼并不在意，他始终贯彻自己，乐于助人。不久，托尼又因为帮助人死亡了。重返天堂的他直接提出了要下界的需求，天使很快便帮其安排好了。
出乎天使预料的是，托尼很快又死了回到了天堂。同样的事情不断地发生，苦恼的天使向上帝反应了这件事，上帝一听很惊讶，他认为从本质上来说托尼并没有做错任何事，相反全是好事，但是在下界却始终得不到好的后果，这让上帝也感到苦恼。于是上帝亲自观察了一阵托尼的下界生活，很快便有了定论。他找来天使，说:“索伦特，下次他死亡不用让他再上来了，直接送去地狱吧。”天使索伦特很奇怪：“为什么，上帝？这么好的人要送去地狱干嘛？”“就是因为他太好了，他这样没有任何区分的帮助别人不仅伤害自己同时也是潜移默化的害了别人。在他们那个世界，这样的人是无法生存的，你先把他送去地狱吧，让他在痛苦又充满负面思想的地狱历练下吧，我会观察的。等他明白了这个道理，我会在让他回来的。到时候，他想去哪都没有问题。”“明白了。”索伦特应道。
于是，老好人托尼下了地狱。

