      　　明朝中期，海禁越发严厉，朝廷有令，片帆不得入海。这下子可苦了闽浙一带的渔民了。浙江福建一带多山，少耕地，沿海的老百姓靠种地无法生活，只能去海利打鱼或者进行一些海上贸易，以物易物。海禁一下子封死了渔民的活路，很多人为了活命偷偷的进行海外贸易，为此被杀头不少，但是想偷偷的走私的人仍不减少。
　　有一个人，也动了这样的心思。此人名叫赵阿祥，泉州府人，靠家中两亩薄田和在海边打的一些渔获来养活自己和老母亲，日子过得清贫无比，等到老母亲去世后，赵阿祥索性心一横，变卖所有家产偷渡去了日本投靠当时的大海盗汪直，做起来海上剪径的买卖。在日本，赵阿祥干起活来十分卖力，抢西洋人的船打日本的大名那真是顺心应手，深得汪直赏识。就这样赵阿祥担任了一艘武装抢劫船的船老大，也算是混得不错。
　　可惜好景不长，汪直从明朝偷运贩卖物资去日本的事情被朝廷知道了，最后被直浙总督胡宗宪设计杀死。汪直一死，海盗们人心就散了，又加上日本正处于战国时期，战乱频繁。无奈的赵阿祥东洋混不下去只好跑到南洋。日本的形势愈加困难，赵阿祥无奈的带着他的人马万里迢迢开始去往南洋的道路。
　　海上的航行十分的凶险，不时到来的狂风巨浪好几次差点把船掀翻，而且船上的饮食匮乏使得很多船员得了坏血病，情况一天比一天糟糕。但是老天还是眷顾赵阿祥的，就在所有人都快绝望的时候，前方终于出现了一小岛，赵阿祥翻了下航海图发现这小岛位于爪哇国附近。岛很大，根据船员们粗略估计，有万亩余，对于他们这些山穷水尽的人来说，无疑是风水宝地了。等到停泊了船以后，近百十号人下船的第一件事情是寻找淡水，很幸运，岛的中央有一淡水湖，船员大喜过望。
　　接下来的日子就变得非常的枯燥无味了，船员们纷纷建造了木屋，并且开始寻找食物，而赵阿祥心里却有另外一番打算，因为他知道这是个荒岛，这样下去大家迟早要变成野人，于是整天研究航海图。功夫不负有心人，赵阿祥在岛上经过多日观察，发现岛上竟然有其他船队经过的痕迹，赵阿祥判断这个岛是远洋商船的休整补给的地方，于是便计上心来。赵阿祥决定继续做回老本行，抢这些来远洋的洋人的船。洋人船上的好东西可是很多的，不只是黄金白银还有那威力巨大的弗朗机，加上船员手上本来就有的武器，大家应该可以在这岛上立足自保了。当晚便召集手下下头目进行一番商量讨论，第二天便在岛上布置起来。现实把自己的船藏匿在岛的最西端，那里不是停泊的好地方，一般船只都岛的东端停靠。又把岛的东端大家的活动痕迹去除掉，然后安排好人手就开始等待过往商船。
　　就这样又过了十多天，岛上终于来了一艘不大的商船，看船上的旗号应该是洋人无疑。等到洋人一下船，刚准备搭建临时住处时，赵阿祥突然下令出击，百十来号人的突然袭击把洋人惊呆了，战斗非常快的就结束了，此役共歼灭三十余人，只有数人投降。赵阿祥这么多年的海盗生涯使他懂得一些西洋语言，一番拷问之下才知道，原来是佛郎机人，他们攻占了南洋这次是来运送南洋宝贝回去的，这下子大家都很惊讶。赵阿祥转念一想那西洋人不远万里跑到南洋来打仗占地方，我们不是也可以吗。
　　说完便开始仔细的询问西洋人关于爪哇国的一些现状，听完心思便活络起来。原来那西洋人人并不多，占的地方也有限，对他们的威胁也不大。于是第二天赵阿祥便带领手下的清点战利品，船上东西并不多，但是佛郎机却有十数个。从这艘船过后，一连一个月也没有一艘船来过，赵阿祥的心也安下来了。这一个月时间内，赵阿祥日日训练船员，准备好去爪哇国打秋风的准备。三天后，赵阿祥他们出发了，到了爪哇国，那些拿着简陋破烂武器的蛮夷土著根本不是他们对手，赵阿祥狠狠的抢了一把，便班师回老巢去了。
　　从那以后，赵阿祥派出一队人马去招揽以前在日本的同行，在岛上也是开始大发展起来。随着下南洋的华人越来越多，也有越来越多的华人投靠他们，赵阿祥的势力逐渐夸大起来。一年后赵阿祥宣布在岛上成立了国家，国号宋。由于被他占着的岛是海上交通要道，来往西洋人的商船屡次遭抢，西洋人也组织过军队来讨伐，都是无功而返，所以南洋人便称呼赵阿祥为海盗国王。


