      　　阿星最近十分的烦恼，原来是他毕业两年了，工资不见涨，职位不见升，由于平时和同事胡吃海喝，这“肚量”倒是涨了不少，现在也算是个“重”要人物了。
　　本来阿星也不是太着急，可是母亲说啦，年底必须去相亲。阿星一想，去相亲我这形象要好啊，现在看看自己，除了钱包瘦，哪里都胖。这样可不行，必须要减肥，阿星想到。
　　这减肥可不是一件容易的事情啊，正所谓请神容易送神难，这脂肪可不是那么容易送走的。没办法，阿星只好先从最简单的开始考虑--跑步去。可是阿星的工作很忙，经常要加班，每次加班回来都会非常的累。阿星坚持跑步了两天，结果迟到了两天，被老板一顿臭骂后，发现跑步这个方案不符合自己的实际情况。
　　不久，阿星又想出第二招--节食。得了，我少吃点还不行嘛！您还别说，效果还是有一些的。阿星是个比较急躁的人，由于普通的节食方法见效太慢，阿星想搞的快一点。阿星想，男人就应该对自己狠一点，我一天吃一顿加两个苹果。就这样阿星的节食计划隆重开始了，刚开始几天阿星忍住了诱惑，坚决没有吃以前那些美味油腻的食物，早饭晚饭只吃一个苹果，这体重还真瘦了好几斤，阿星心里还高兴的以为找到了减肥捷径。过了一星期后阿星突然发现胃疼，到医院一查，原来是长期处于饥饿状态，把胃给搞坏了。阿星一听吓得要死，回到家里就吃了三只鸡腿，两碗饭。这下子可好，以前的减肥效果前功尽弃。阿星很是懊悔，早知道就不这样激进的减肥了，搞坏了身体不说，还没减下去。真是赔了夫人又折兵，亏到姥姥家去了。
　　经过这件事后，阿星在减肥这件事情上算是要灰心丧气了。就在这时，阿星的好朋友听说阿星减肥失败的事情后，给阿星介绍了一款减肥茶，还大吹特吹减肥茶功效。说道激动处，还举例子说某某明星就是用了这款产品，身材保持的这么好。最关键的是，喝减肥茶就不用节食跟运动了，这下子阿星如获至宝，赶紧买了几百块钱的减肥茶。
　　刚到货，阿星就迫不及待的喝了好几袋，发现很是难喝。阿星想了下就释然了，这减肥茶也是药，良药苦口利于病啊。我这身脂肪就是病，我用着药治我这病，最好是药到病除。想到这里，阿星哈哈大笑，幻想着自己瘦下来的样子。
　　晚上的时候，阿星发现肚子不对劲，疼得厉害。忙去蹲厕所，蹲完厕所刚出来没几分钟，肚子又疼了，就这样来来去去跑厕所，竟然一晚上去了八九次，弄得觉也没有睡好。第二天，阿星脸色煞白，浑身无力，路都快走不动了。没有办法，阿星只好拖着酸软无力的身体又去了医院。问过医生才知道，那种减肥茶里面有强力泻药成分，不能多喝。阿星这才恍然大悟，原来这减肥茶减肥方法也是简单粗暴啊，把自己快拉虚脱了。
　　从医院回来，阿星刚困难的爬上床，肚子突然又痛了。从厕所蹲完回来后，几乎是一步一爬的把自己摔在床上，此时阿星便是连动下手指的力气都没有了。就这么四肢张开，嘴里哼哼唧唧。
　　这时候的阿星，脑子里只有一种想法--我以后再也不减肥了。


