      　　在旅游大巴上，导游小姐告诉我们：马上就就要到达有名的紫砂壶产地啦！我非常幸奋，听说有一款名叫“凌波娇”的紫砂壶非常出名，要是拥有一把正宗的“凌波娇”，方能向人显示自己的艺术情趣、显出自己的艺术品味！
　　导游小姐又向大家讲述趣闻趣事：多少年前，有人撰写了一副有关紫砂壶的上联，重金征求下联，多少文人墨客苦苦思索，可是至到如今，仍旧无人很好地对上，以致这幅上联成了名副其实的“绝联”。接着，她神秘的向我们吟出了上联：“无锡宜兴紫砂壶”
　　乍一听去，字面意思平淡无味，但细细品味，却令人叫绝：前两个词是两个相关的城市，但作动词用，全句的意思又变成了“（这里）不出产锡，适合发展紫砂壶。”。妙，绝！
　　车上立马热闹起来，一群教书匠都在摇头晃脑地卖弄文彩，很随便地把本省的两个城市及家乡的土特产串起来胡诌下联，不伦不类，惹得满车人哈哈大笑。
　　我苦苦思索“能作动词用的城市名”，猛然想起重庆，那里有个长寿县，是有名的长寿之乡，历史上活过“天年”，即120岁的老人很多，120岁是两个“花甲”，两个花甲就需要“重庆”，我灵机一动，诌出一副下联：“长寿重庆天年人”。
　　满车人都大声叫好，连导游小姐也不住地称赞，说她在这里当导游多年，听到对句无数，可是从来也没有听说过这样工整贴切的好对，看来这幅“绝联”有望配对了！
　　我正在得意，汽车已经到到达目的地。导游小姐把我们领进了“凌波娇”紫砂壶展销中心，交给了公司的导购小姐。导购小姐先把我们领进一处豪华单间，安排我们像幼儿园小朋友那样规规矩矩地坐好。我们相视一笑：看来我们这群教师今天要当小学生了！
　　果然，导购小姐打开电子频幕，开始给我们“上课”。她把公司规模、产品质量说得天花乱坠。姑娘正在宣讲，一个公司高管模样的人进来与导购小姐耳语一番，小姐立马神色大变！高管走后，姑娘挺紧张地央求听众：“各位朋友，今天恰好是老板从香港飞回来视察工作、考察员工，希望大家多多为我点赞，谢谢朋友们！”
　　接着，刚才那位高管陪着一个中年人走了进来。中年人衣着很随便，上身穿一件松垮垮的T恤衫，下身是一件皱巴巴的牛仔裤，脚上踢拉着拖鞋。如果在街上撞见，你会毫不怀疑他是个农民工。可为什么所有的工作人员都对他毕恭毕敬呢？只见导购小姐对中年人深鞠一躬：“肖总好！”接着转身要求大家：“各位朋友，让我们以热烈的掌声，欢迎肖总回公司指导工作！”
　　肖总很不耐烦地向自己的员工挥挥手，示意他们全部回避。接着转身客气地鞠躬答谢，很随和地向大家询问，自己的员工对顾客特度如何？江浙普通话是否听得懂？有没有坑蒙欺诈、有损公司形象的行为？看着这样平易近人的老总，大家心里感到很蔚贴，只会机械地点头、摇头。
　　我在心里嘀咕：这位肖总究竟是个什么样的人呢？且听他如何忽悠！
　　想不到肖总却厉声说道：“不要听他们瞎忽悠！——紫砂原料比黄金还贵，名为紫砂壶，哪能含有多少紫砂？”听了肖总的话，大家都懵了！顿时产生了错觉，还以为肖总也是游客，同样是来买紫砂壶的！这老板怎么啦？我们今天开眼了，碰到一个“卖瓜说瓜苦”的商场另类！果然，肖总讲述了他自己的另类故事：
　　肖总说他父亲是香港大企业家、慈善家邵逸夫先生的外甥，外甥从小赤手空拳跟着舅舅打拼，终于打出自己的一片天地。目前肖家共有净资产上百亿，拥有企业十几家。肖老爷子已经退出江湖，住在香港太平山下浅水湾养老。老爷子把喏大的产业交给肖总，再三嘱咐他要向邵逸夫先生看齐，财富来自社会，一定要回馈社会，多做善事，扶持文化教育事业。
　　肖总说的没错，我们学校就有一座“逸夫楼”在校园戳着呐！好像那慈善协会名单里就有人姓肖！
　　肖总听说我们都是老师，脸上流露出真诚感佩的神情。他突然大声问：“刚才听导游小姐说，是哪位老师对出了‘长寿重庆天年人’的妙对？恭请这位先生到台上来，有请！”
　　我受宠若惊般地站起来，扭扭捏捏地来到肖总面前。
　　肖总紧紧地握着我的手，激动地说：“谢谢，谢谢！您这条精彩绝伦的妙对，寓意贴切，对仗工稳，简直妙不可言！我代表全市人民感谢您！”说着，肖总还仔细询问了我的姓名籍贯及联系方式，表示一定要把这条妙对上报市政协文史委，由文史委邀请专家论证后载入地方志，并在本市地标性的建筑物上镌刻这幅珠联璧合的妙联，借以提升城市的文化品位！
　　我好像漂浮在云端里，晕晕乎乎，仿佛我已经成为闻名天下的楹联大师！忽听肖总激动的说：“为了表达我们对李先生的敬谢，我决定，将我公司的名牌产品，价值1100元的凌波娇紫砂壶一把，赠送给尊敬的李先生以做留念！”
　　台上台下响起了热烈的掌声，肖总招来一位身佩绶带的礼仪小姐，手持托盘，将一把精致的凌波娇紫砂壶恭恭敬敬地交给我。我完全陶醉了，腾云驾雾般地捧着“凌波娇”回到自己的座位上。
　　肖总继续与大家聊天：“我们赠送给李先生的紫砂壶为什么叫‘凌波娇’呢？大家请看——”
　　肖总在一个盛满水的脸盆里放上一把紫砂壶，大家像观看魔术表演般地睁大了眼睛，奇了怪了！只见那把紫砂壶并不倾斜进水，而是端端正正漂浮在水面上！肖总又把其它一些茶壶放进水里，这些茶壶无一例外地歪斜进水。接着，肖总举起“凌波娇”说：
　　“并不是什么紫砂壶都能在水面上凌波飘动，使人赏心悦目！我们知道，玩壶与玩玉一样，主要是看它的工艺水平。我公司开发的这款凌波娇紫砂壶，是国家级大师蒋蓉晚年的高徒李慕天大师潜心研究十年，经过八轮改造才开发出来。大家看：这超薄胎工艺，不是所有的供春壶都可以做到的。上等原矿黄龙山老段泥，泥料极其稀缺珍贵。此壶稍加泡养，颜色变化极大，日久使用，包浆灌满壶体尤为漂亮，老味十足。超薄胎全手工制作，工艺极其精湛，确实是家居及馈送亲友的上等艺术品！”
　　我们这帮人听得痴迷了，完全被“凌波娇”的风姿所倾倒，全手工制作啊，才1100元，太值了！
　　更加出人意外的是，肖总慷慨地告诉大家，今儿遇到李先生这样的高人，自己高兴，就奔着李老师对本市人民的巨大贡献，本着尊师重教信条，自己权当奉送，全场打一折！接着他对导购小姐下达指示：“今天对在场的所有老师特殊优惠，每把紫砂壶只收110元，——每人限购一把，下不为例！”台下响起了经久不息的掌声。
　　肖总离开后，大家兴奋得像打了鸡血一样，开始排队购买“凌波娇”。刚开始还按照肖总的限制，每人一把，但是不久，经不住有人软缠硬磨，导购小姐终于松口，允许每人多买一把。有些人趁机“三顾茅庐”、“六出祁山”，最后，大家的大袋小袋都装得鼓囔囔的。刚开始我还呼天抢地，制止大家不要对不起肖总，不要有损教师形象！见没有人理我的碴，也随波逐流加入了抢购的队伍。人人都感到今天跟着我捡了大便宜，沾了我“满腹文采”的光！
　　出了展销中心的大门，我看到了我闺女。她在文化局工作，所以我们不在一个团队。我高兴地告诉她，我连奖带买拥有十把“凌波娇”，连她的也买了。
　　闺女一愣，惊呼着：“爸呀，您咋不跟我吱一声？我也买了十把呢！咱爷儿俩是不是回去要开个紫砂壶零售店？”
　　我忙问价钱，也是110元！我正在纳闷，闺女挺神秘的附在我耳边说，他们团队运气好，恰好撞上了刚从香港飞回来的女老总，女老总是个文化人，过去写过小说，所以对文化系统的顾客特别亲切。
　　我忙问那老总姓啥？闺女神秘地对我说：“怎么了？姓郑啊，别看是个女的，真是‘巾帼不让须眉’呀！那穿着、那气质、那说话办事的干练劲儿，咱服气！”
　　我好像是从云端里跌到尘埃里，脑袋一个劲儿的在嗡嗡。这时，不知谁又发一声喊：“快看，‘凌波娇’，满街都是呀！”
　　大家循声望去，天哪，到处是数不清的“凌波娇”！在每一个摊点前，照例放着一个盛满水的脸盆，脸盆里都端端正正地漂着一把紫砂壶。在脸盆的后面，是堆得像小山一样的“凌波娇”！
　　我们上前询问，摊主大声地吆喝着：“走过、路过，不要错过，瞧一瞧啊，看一看哪，漂不起来不要钱哪！老不欺，少不哄，五元钱一把，一把只要五元！哎哎，别走啊，过来过来，四块钱一把，四块钱您拿走！”
　　我急忙拿起摊主的“凌波娇”与我手中的“奖品”相比对，是一对标准的“孪生兄弟”！有人建议我去找肖总问问，我苦笑一声摇摇头。这时，我痛切地感觉到，都是那句“长寿重庆天年人”惹的事！现在读起这句对联，真的特别拗牙、别扭，简直不伦不类，狗屁不如！
　　我背着沉重的装满“凌波娇”的包包，一边走一边细细品味“凌波娇”的含义，“凌波”是在水面是漂浮之意，我真真切切地感到，自己确实是太“飘”、太“浮”了！……


