      　　夏历4192年冬，倭国远征军的一支部队攻占了夏国的清风县，清风县的守军虽然进行了殊死抵抗，但终因寡不敌众加上武器落后而被迫进行战略转移，只留下县长程占山带领一支小部队打游击。
　　十天后，倭国清风县司令部原清风县政府办公大楼里，倭国军清风县负责人拓斋鬼图正在大发雷霆，他的手下一个个噤若寒蝉低头不语，只有拓斋鬼图在大吼大叫。
　　“你们都是猪吗？五千人多次撒网，竟然连五十几个人的清风小队都抓不住，还被他们杀了几十个，更是被炸毁了清风桥，断了我军的运输通道，告诉你们，要是粮食再运不进来，就只能放弃这里，去别的部队打下手，你们难道都愿意当狗吗？告诉我，你们是要当主人还是当奴才？”
　　“当主人！”倭国军军官们集体大声道。
　　“很好，我在给你们一星期的时间，要是你们再想不出办法，灭不了清风小队，我就只好展开大扫荡，把我们的怀柔政策彻底改成光光政策！如果上峰怪罪下来，你们都得死啦死啦的！”
　　“司令，卑职有一计不知当讲不当讲？”倭军参谋长亦是拓斋鬼图的心腹小野犬养道。
　　“讲！”
　　“哈伊！”小野犬养抬起头道，“夏人一直说要学习强国然后对付强国，我们不妨让他们自己对付自己！据我所知，清风县有个叫余志鹏的，人称‘大好人’，据说他很沉得住气，带人很温和，不管你怎么得罪他，他都不生气，反而以礼待人，以德报怨，虽然很多人讨厌他，但喜欢他的也不少，重点是他颇有才华，而且和程占山有夺妻之恨！俗话说‘最了解自己的人是自己的敌人’，让他来对付清风县这些人，一定手到擒来！”
　　“不错，小野君不愧是我大倭国的智者，我这就备下厚礼，你前去请他来！不，”拓斋鬼图想了想又突然道，“我亲自去，你陪同！”
　　第二日，拓斋鬼图待着厚礼领着一队士兵来到了余志鹏的家，可是余志鹏出去了，他家人也不知他去了哪里。拓斋鬼图留下厚礼便回去了，第三日又来，可依然没见到余志鹏。直到第四天，拓斋鬼图才在一家小酒馆里发现了余志鹏，他立即带领队伍冲了上去，抓着余志鹏的手连连问好。“啊呀，大夏国古有‘三顾茅庐’，今天咱们司令三请大好人，这必也是一件可上史书的大事情！”小野犬养极力恭维，“志鹏君，今日一见果然三生有幸，欢迎加入大倭军！”
　　“我还要考虑考虑！”
　　“还考虑什么？志鹏君，我大倭军的强大是有目共睹的！程占山不知你的才华不用你，但我拓斋鬼图很愿意和你做朋友！”拓斋鬼图对余志鹏诱惑道，“只要你加入了我大倭军，你就是这清风县一县之主，荣华富贵我都能给你，关键是清风县的所有人都会记得你的情，因为你若不加入，我们不知道接下来要怎么走！”
　　“好吧，我同意加入！”余志鹏想了一分钟，摇头笑了笑，终于下了决定。
　　很快，余志鹏加入大倭军当汉奸的消息就如风长了翅膀，人尽皆知了。第二天清风县某山区的一座破庙里，程占山和清风小队的队员们正在开会。
　　“我就知道他不是个什么好东西！”程占山大声道，“想当年在学校的时候他就是老师的走狗，打小报告是他经常干的事，不就是学习好吗？有个屁用，还不是当汉奸了？书生误国啊！”
　　“闭嘴，难道你不是书生嘛？”清风小队的队长莫阑珊反驳道，“志鹏是什么人大家都清楚，从来都是别人欺负他，他什么时候欺负过别人？小时候因为他家住的偏僻，没什么朋友，长大了也不懂怎么和人交流，加上性格有些怯弱，结果大家都嘲笑他。他学习好，所以老师喜欢他，这是他的错吗？可有人就是嫉妒，不仅毁他的文具还在他回家的路上堵住他打他，错的究竟是谁？是，他现在跟着倭国人混，但这是他愿意的吗？你怎么知道这不是缓兵之计？”
　　“哼，莫队长，他是你表弟，你肯定向着他，若是跟你没关系，你还会这么说吗？”程占山阴森森地道。
　　“如果他是真心当汉奸，真的背叛了夏国，背叛了祖宗，我会亲手杀了他！”莫阑珊斩钉截铁地道，“但如果不是，我也绝不允许谁这么说，尤其是我们小队！”
　　拓斋鬼图发火后的第六天，余志鹏归顺后的第三天，他献上了他的第一计。“拓斋太君，关于粮食一事，我们不一定非要等外面运进来！”
　　“哦，志鹏君有何妙计？”拓斋鬼图和一众倭国军官急切地道。
　　“县城第一大户王半县的儿子和程占山私交深厚，此次小分队的粮食就是他提供的！”志鹏不紧不慢地道。
　　“哦，那他一定知道小分队在哪了？太好了，我们终于可以把小分队一网打尽了！”某军官大声道。
　　“闭嘴，这只是一个计策，”小野犬养大声喝斥道，“听志鹏君把话说完。”
　　“知我者小野太君也。不错，这只是一个计策，只是为了告诉他们，不要和小分队走得近了，清风县是大倭国的清风县，要亲近就亲近大倭军！”余志鹏淡淡地说道，“因为王半县的儿子帮助小分队，所以王半县也要负责！因此粮食就由他提供了，不仅如此，还要当众游街，让愚昧的清风县人知道亲近小分队的后果！”
　　“高啊，志鹏君不愧是大才”！一众军官赞叹道。
　　“如此，有了粮食，我们对付小分队的时间也可以缓一缓了！”小野犬养道，“让他们放松一下，然后发动雷霆一击，一举拿下，哈哈。”
　　次日，监狱里，“余志鹏，你这个狗汉奸，我要杀了你！”王半县在监狱里愤怒地吼叫着，“我何时给过小分队粮食？我本来就打算归顺太君的，让我见拓斋太君，我冤呐！”
　　“哦，是吗？那你明知大倭军粮食不足，为何不早点上缴，你就是目无太君，目无大倭军！现在还乱喊乱叫，你是不想活了嘛？老畜生！”余志鹏瞪着王半县，很恨地道。
　　“余大爷，我错了，我错了还不行吗？当初我不该小瞧你，骂你是个小乞丐，骂你猪狗不如，我错了啊，余大爷，求求你放了我吧，当我是个屁，放了吧！”王半县祈求道，余志鹏却根本懒得理他，转身潇洒而去，不久就找了个理由把王半县杀掉了。他又用各种手法杀掉了很多曾经欺负过骂过他的人，对于曾经帮过他的，他也会或明着或偷偷的帮忙。
　　知道这些事后，程占山和小分队的人十分生气，他们中新加入了不少人，很多都是被杀之人的亲人朋友，连王半县的儿子王一城也在其中。
　　“我一定要杀了这个狗汉奸！为我爹报仇，为众位善人们报仇，为我夏国国民报仇！”王一城大声说！
　　“对，报仇，我们都支持你！”
　　“莫队长，现在你有什么说法？”程占山阴森森地对莫阑珊道。
　　“既然他是真心给倭国军当狗，我自当亲手杀了他！”
　　“好，记住你今天说的话！”程占山笑着道，“明日我去一下县城，调查一下他们有什么新的行动。一城，你随我一起去！”
　　第二日，程占山和王一城就易容往县城去了。他们到了县中心的第一酒楼里，据说今天会有倭国名妓来演出，并且会抛绣球，接到者可以和她们共度良宵。很快，倭国名妓登场了，她们的确很美，舞跳的也很棒，程占山眯着眼欣赏着，丝毫不知道他早已被注意到了。倭国军包围了酒楼，并最终抓住了程占山，至于王一城，他趁乱逃走了。
　　拓斋鬼图决定利用程占山引蛇出洞，把小分队一网打尽。
　　得知程县长被抓即将被处死之后，小分队急坏了，莫阑珊连夜进城去打探消息，结果遇到了余志鹏。余志鹏对着他微微一笑，慢慢走进一条阴暗地死胡同。
　　“志鹏，你为什么要当汉奸，当倭国军的狗？”莫阑珊拿枪指着余志鹏的头，边走边道，“如果你不能给我一个满意的理由，别怪表哥不讲情面！”
　　“表哥，我杀的都是该杀之人！他们哪个没欺负过我？尤其是程占山，他不仅夺走了我最爱的人，恣意辱骂我，还曾威胁过我，派县里的小混混打过我，我为何不能对付他们？”
　　“糊涂！”莫阑珊放下枪，怒骂道，“个人事小，家国事大，为了一己私愤，你就陷害杀害爱国的人，你这样做是不容于人的！”
　　“呵呵，表哥，看来你才是真的糊涂！”志鹏边说边把手伸入口袋，拿出一卷纸，扔给莫阑珊道，“你看看这个！”
　　“投诚书？”莫阑珊惊讶地道，随后仔细看了一遍，越看越是心惊，终于开口道，“程县长果真叛变了么？”
　　“放心，我给他用刑的时候，一不小心把他弄死了，”余志鹏淡淡地道，“他是个烈士，这封投诚书也没有人知道。拓斋准备两天后在清风峡枪杀程占山，引你们前去救人。当然，那个程占山是假的，因为真的已经死了。建议你们先埋好炸药，运气好的话，包括拓斋鬼图，小野犬养在内，一部分倭国军官都会被你们杀死，快回去准备吧！”
　　“那你呢？你怎么办？”莫阑珊关切地道。
　　“呵呵，我？拓斋很看重我，放心，死不了！”余志鹏说完，潇洒地转身，悄悄地离去了。晚风吹起，似在为他送行。莫阑珊看着他离去，随后也隐入黑暗里。
　　两天后，拓斋鬼图和小野犬养果然带着一披军官和一支部队前往清风峡，结果刚走过一半峡谷，就听见一声爆炸声，随后就见一堆碎石挡住了他们回去了路，也挡住了增援的路。他们赶紧向前冲，却不断有人踩中地雷，在爆炸声中，不断有人死去。
　　“杀啊！”喊杀声连绵不绝，不仅清风小分队就连别的县的小分队也集结在一起，从两边冲了下来。
　　“我们之中一定有叛徒！”拓斋鬼图恨声道，“我们放出的消息是要走另一条路的，外人根本不知道我们要走这条路！是谁出卖了我们？志鹏君？”他环视一周，最后把目光定在余志鹏的脸上。
　　“拓斋太君，对不起！”
　　“为什么背叛我？是我对你不够好？是大倭国军人对你不够好？”
　　“不，拓斋太君对我很好，其余太君也很好，我非常感谢太君对我的知遇之恩，可是我是大夏人！如果太君不是大夏的敌人，不是侵略者，我很愿意和太君结交。”
　　“混蛋，你的良心被狗吃了！”拓斋鬼图抽出腰刀就要杀余志鹏，可是有人的子弹比他的刀快。只见王一城吹了吹自己的手枪，对着志鹏的尸体道，“哈哈，我终于报仇啦，不对，我杀了大汉奸，我是大英雄！哈哈……”他的笑声戛然而止，因为他不小心踩中了一颗地雷。
　　此役，夏国军队大获全胜，并乘胜夺回了清风县。人们都知道有个烈士叫程占山，有个英雄叫王一城，有个的指挥者叫莫阑珊，对了，还有个大汉奸叫余志鹏。虽然这一战他们都死了，但他们的名字却被流传了下去，并经久不息。


