      　　刺猬得了一个果子，他轱辘一滚，果子就跑到了他的身上，自从有了这个果子，很多伙伴都问他，“小刺猬你为什么不吃了果子？”
　　刺猬说：“我舍不得吃了它，它太好看了，粘在我的身上就像一朵娇艳的花。”
　　伙伴们都笑，说刺猬饿着肚子爱美真蠢。
　　冬天转眼而至，刺猬打着哈欠要冬眠了，可是他担心背上的果子，如果他睡着了果子不见了该怎么办？
　　小刺猬很苦恼，他慢慢地在树林旁边走来走去，风静静地吹着落叶，一双脚出现在了他的面前，这是一个小女孩，这个小女孩有一头金黄色的头发，很美。
　　刺猬是爱美的，所以他开心地和小女孩聊了起来，小女孩似乎并不爱说话，她的沉默让刺猬有些恼火，他以大人的口吻教训小女孩说：“我说孩子，你太没礼貌了，我在和你说话，可你并不回答我。”
　　小女孩觉得委屈，她并不是不理刺猬，而是她很饿，饿得连说话的力气都没有了。她之所以站在刺猬身边，就是想要吃他身上的果子，可是小女孩没敢伸手去拿，她觉得那样做非常可耻，所以她只能拼命忍着饿，抱歉地说：“对不起，我……”
　　“咕噜噜……”一串响声提醒了刺猬，原来小女孩是饿了。饿肚子是世界上最悲惨的事，刺猬就经常饿肚子，所以他深有体会，他想这么漂亮的小女孩可不能像他一样饿肚子。
　　于是刺猬很大方指着背上的果子说：“拿去吧！足可以让你吃饱的。”
　　小女孩伸出了手，果子落在她手上的时候，小刺猬一咕噜滚到树丛里睡觉去了。此时小女孩觉得自己是世界上最幸福的人，因为她手里有果子，再也不会饿肚子了。
　　小女孩吃了果子之后，她保留了果壳，种在了刺猬睡着的地方。她想等春天刺猬醒来的时候，他会看见一棵绿绿的果苗，一定会非常开心的。


