      　　葛老板今年54岁，大学文化，事业有成，早已是当地的土豪级老板了。
　　近日，葛老板却遇到了一些麻烦，不是事业上的，也不是情感上的，是他的牙疼又犯了。人说牙疼不是病，疼起来要人命。这不，由于口腔最里面的大牙烂了，只有半截了。前一阵生意好，组织加班生产，人搞累了，这不牙就疼了。而且，这次不仅牙疼，还使脸部肿得像含了一颗大鸭蛋。他早想去医院拔牙了，可是，疼的时候，说明牙龈在发炎，这时是不能拔的。
　　几天牙疼好了，脸也不肿了。于是，他决定去拔牙。他拔牙的时候应该叫上老婆的，可是，他老婆是一个麻将迷，每天下午吃了饭就要去找麻搭子叉麻将的。所以，下午他去拔牙也没有告诉自己的老婆。
　　晚上到了8点多，葛老板的老婆见丈夫还没回家，而且也没有与她通过电话，与平时的习惯很不一样。于是，她拨了他的手机，没想到关机了。这下她急了，不知道男人出了什么事。好在她也是一个反应很灵敏的女人，赶紧再打他公司里的电话，问他是否在加班，得到的回答是，今天公司没人加班，老板也不在公司。没办法，她一个一个拨他亲友与朋友的电话，也不知道打了多少电话，终于，他的一个朋友提供了一个信息，说葛老板可能是去拔牙了。
　　老板的妻子就约了他的几个朋友开车去找自己的男人。朋友答应了她的帮助请求，先是三辆车排着一字型出发，在市区找遍了所有的医院都没有他的影子。后来看时间也晚了，已是夜里10点了，便决定分头去找，找到了再相互通气。结果是孙敏在常州120医院里发现了葛老版的车，才确定，他一定在这家医院拔牙。马上联系上了葛老板的妻子，告诉她葛老板找到了。
　　原来，120医院是部队医院，改革开放后，医院也实施了对外开放。并且将牙科承包给了一个个体户。由于，这家部队医院以前一直是以治疗精神病出名的，没有人会想到去里面治疗牙病的。所以病人就少，医生抓住一个病人呢，就好像捡到了一个大款，可以斩一刀了。
　　葛老板按照导医小姐的引导，挂了号，去就诊间等着。就诊间门是关着的。大约等了有20分钟的时间，一位病人捂着嘴走了出来。
　　叫号叫到了葛老板。进入就诊室，里面灯光很幽暗。
　　“你是葛军？”医生问，这是一名看上去最多40来岁的中年女性。
　　“是的，我是。”
　　“先躺下来，躺了高一点。”医生示意他再往上躺一些。
　　正在这时，他口袋里的手机响了，“不好意思，我接个电话。”
　　“喂，是葛老板吗？我是小丽，你怎么不到我这里来了，是不是有了新的相好？”一个年轻的女子声音，很清晰地从手机的话筒里传了出来。
　　“对不起，我有事，待会我打电话给你。”他关了手机。
　　一丝不经意的笑容划过女牙医的脸上，一会就不见了。“你不要紧张，我先给你检查一下，看一看哪个牙齿不好了，需要治疗。”说话间，她手上的木制压板就伸进了葛老板的嘴里，将他的嘴撬开了，舌头也被压了不能动弹。
　　他只觉得一阵恶心，心里很难受的。
　　“不要紧张，放松一些，这样会好过一些。你看你，牙齿已经坏了不少，你说的‘劲根牙’已经烂掉了，只有半只了，而且是根部留在牙床里，很难拔的。这里也有几个不行了，她拿了一根金属棒敲了敲她说的几个坏牙，疼不疼？还是酸的？”
　　“有些酸疼。”他努力挣扎着想将嘴巴闭一闭，被那个压板弄得很不舒服。
　　“你放松，拔牙总是不舒服的，忍一忍。”牙医没有表情地说。
　　“有几个要拔？”葛老板这时候只想快一点将牙拔了，时间长了他受不了。
　　“这就要看你了，拔一个也行，不过过一段时间，你还得到我们医院来。而且，拔一个牙不打折的，一万元拔一颗。”牙医说话后，将压板从他的口腔里拿了出来，“你当老板的都知道，量本利这个概念，多买总给优惠的。”
　　“这么贵呀，一万元拔一颗牙？这是杀人呀。”葛老板嘴里含糊地说。
　　“你老板还在乎一万元钱？再说了，你也肯定去过其它医院了，行情你都了解了。你的这颗牙我看别的牙医还不敢拔，也装不好。要不，你再去看几家医院，不行再到我这里来。”说着，牙医装着洗手，准备不干了。
　　“你这医生怎么这样呢，我说过要上其它医院啦？我只是想问一下，折头怎么打？我口袋有没有这么多钱。”这时老板有些放软了，其实，他是去过其它牙科医院，别人都说这牙很难拔，更难装，意思就是不保证弄得好。要是现在嫌贵就不拔，不装了，那牙再疼起来，可受不了。
　　“你拔八颗，可以打八折。”医生透过眼镜和遮到了眼帘下的口罩的缝隙中看了他一眼说。“我已经是给你打了最大的折头，再要下去的话，要找老板了，可是，今天不行，他去了澳大利亚，要半年以后回来。你看怎么办？”
　　“八颗，那我岂不是三分之一的牙齿都要拔了吗，我怎么走出门？”他几乎是张大了嘴问。
　　“你放心，拔好了，我先给你装上临时用的牙齿，绝不影响你的形象，而且可以说，只会使你更精神，因为你的牙齿长得不好，现在装了假牙到是起到了美容的作用。过一段时间，看你牙床长好了，我们会重新给你种植牙齿。”这时，牙医到是很耐心地向他解释着。
　　他已经没有多想的余地了，只能选择拔牙。
　　可是，八颗牙不是那么容易拔的，有的松动了，还好拔，没动的拔起来，那可真是活生生的将牙撬下来的。
　　他进牙科的时候已经是下午4点左右了，八颗牙一直拔了五个小时。到葛老板的朋友找到他的车以后，才找到还躺在手术床上的葛老板。
　　“哟，葛军，你怎么将全口牙都拔了？”小孙大叫着。
　　“轻一点，先生，这里在还在做手术，你这样大呼小叫的，要影响病人的情绪，到时会出事故的。”护士不满他朋友那种样子，“请你出去，到外面大厅里去等。手术马上就好了，还有一颗牙，拔下来就装临时假牙了。”
　　“不好意思，我看我朋友这个样子心疼。”孙敏赶紧打招呼。
　　走出手术室以后，他马上给葛老板的老婆打了电话，“顾雅隽，葛军找到了，正在拔牙呢。”随后，他告诉了详细的地址。
　　一刻钟以后，顾雅隽与李俊、鲍春喜都来到了医院。
　　“怎么到精神病医院来拔牙啦？他是怎么搞的？”顾雅隽愤愤地说。她因为找了这么久，又担了一路的心，心里堵得慌。
　　“我也不清楚，我到的时候，葛军还在拔最后一颗牙呢，说是还要装临时的假牙。”孙敏向大家介绍着情况，“噢，想起来了，葛军是拔了牙以后再种植牙。”他又补充说。
　　因为人多了，再加上找到了老公，顾雅隽心情渐渐地平复了。“你们坐一会，我去问问，什么时候好结束，时间已经很晚了，都十点多了，马上要十一点了。我还是第一次碰到拔牙拔到深夜的。”她不解地说。她往前走，看见了手术室的标记，轻手轻脚地走到了门口，原来手术室有三间，亮灯的只有一间了。见没有医生阻拦，她就悄悄地走进了手术室。
　　“你找谁？”护士问。
　　“找我老公，葛军。”她轻声说。
　　“噢，他的手术已经好了，假牙也装了，再有几分钟就可以出来了。”护士说着，也没有不让她进去。
　　顾雅隽就走近了手术床，老公的眼睛闭着，显得很累。一位女牙医正在做着最后的收尾工作。“好啦，你可以下来了，不过今天晚上不可以漱口，一个小时以后，可以吃东西。”牙医自己去洗手了。“什么时候种植牙，我们会通知你，或是，你觉得牙床没问题了，可以过来看一看，好的话，就可以早一点试模。”
　　护士对葛军说：“葛先生，付现金还是拉卡？”
　　“拉卡。”他说话都走音了。说着将信用卡递给了护士。随后，他走到镜子前，张开嘴看了看，确实，假牙还算整齐的，比起他以前的一口牙，那要整齐多了，人仿佛一下就精神了起来。虽然嘴唇还是麻木的感觉，麻药还没有完全消失，他对自己的老婆笑了，“怎么样，英俊了许多吧？”
　　“你拔了几颗牙？好像不像你了，变了个人。”老婆张大眼睛看着他问。
　　“八颗。”
　　“要死呀，为了漂亮，竟然拔了八颗牙！”老婆吃惊的嘴也闭不拢，“不会吧，脑子进水啦？”
　　“哪里，你说什么呢。因为拔一颗要一万元，拔八颗就可以打折头，以后都要拔的，我现在拔了，打八折，便宜一千六百元呢。”他不无得意地说。
　　“你，你呀，你真是太精了。”老婆摇着头，难以理解老公的做法。
　　等他们走到大厅时，孙敏走了过去，葛老板，你今天是怎么啦，跑到精神病院来拔牙？”
　　“你不知道的，我这是去了几家医院以后，才确定这家医院可以治疗，其它的医院都干不了，或是不愿干。我好不容易才找到这里，这是部队医院，不会乱来的，而且医术不错。”他不无得意地说。
　　“你看他，本来就是要拔一个‘劲根牙’，结果却拔了八颗牙。还说是拔多了可以打折，反正以后都要拔的，这脑子不是被铜钱浸坏了吗。拔牙又不是买商品，多买打折头，讨便宜。拔掉牙是长不出来的，而且假牙总没有自己的牙好啊，吃东西都没有感觉的。”顾雅隽气呼呼地说。
　　“真有这事？这也太奇葩了吧。葛老板你一定是上了牙医的当。哪个牙医不希望病人的牙齿都拔光，就像你们当老板的，最好将自己的商品都卖给一个用户一样。”孙敏一针见血地说。
　　“是呀，葛老板，你这次当上大了，不仅多拔了七颗牙，还伤了身体，也多花了冤枉钱。”鲍春喜也是笑着说。
　　其他的人都会意地笑了。
　　这时，葛老板才发觉自己是在牙医的说教下仿佛中了邪，怎么会拔这么多牙，省钱根本是不存在的。因为，那七颗牙不拔的话，就可以少花五万四千元。假如这七颗牙要十年或是二十年以后才拔，那要省多少利息，而且伍万肆仟元的机会成本也是一笔可观的收入啊。

