      　　工作的第一次出差前几天，我碰上了丢钱包这种说大不大说小不小的事，出门那天刚好钱包空空如也，剩下身份证和银行卡在黑色的夹层里面做伴，我打开提包翻找那个黑色的方正钱包，却再不见其踪影，我将彼刻心情放到了QQ空间，当时的部门总监在空间评论：在外地你把身份证丢了你就走着回来吧。我倒吸一口凉气，呼出热气的时候也顺势计划着怎么补办乱七八糟的证件，然而第二口吸入的凉气还是让我十分沮丧。
　　回校的前一天，我整理好各种备用证件，准备呼呼大睡，却收到了陌生号码发来的短信，大概内容就是我捡到你钱包了，里面没钱，但有很多证件，包括一张有你电话的发票，试着联系你，想物归原主。哎呀，看到短短的几行文字那叫一个激动啊，它让我对这座城市更增好感。我回复了信息，随即约了见面地点，地址比较偏僻，在我没去过的郊区。一种视死如归的悲壮感在胸腔熊熊燃起，第二天没有坐上回校的车，而是带上阿秋坐了好久的车晃到了郊区，看到这荒无人烟的郊区，我的内心一阵发毛，从原来的兴奋瞬间变成了失落，这不像是住人的村落，我打开短信，看着短信里的地址和这站牌的字，只得哀怨地对阿秋说道：“唉，我们走错地儿了，是田头站，不是田头社站啊。”阿秋幽幽地瞟了我一眼，已无气可叹，折返到对面的站台乘车前往那个所谓的正确地点。害怕还是多过激动。下车之后确认这真是一个可以住人的小镇，联系了短信主人，等了不下几分钟，一个孕妇牵着一个小女孩走到了我面前，孕妇对我微微一笑：“你就是失主吧。”我点头如捣蒜，眼里满是感激地望着对方，接过钱包。钱包估计是经历了车轮的碾压，有点脏了，但是里面的身份证和银行卡以及那张发票一样不落，证件照的笑容呆萌，无比厌倦的证件照第一次让我觉得美丽。我除了连声谢谢不知还能用什么方式表达我内心的感恩，这是一个多棒的母亲，他为身边的孩子肚里的孩子都做了一个很好的榜样。
　　事情过去也有一年多了，今天上班同城的一个老乡阿泽Q我说他做了难以启齿的事情。这个老乡我并不熟悉，只是有一句没一句聊聊乡愁。我反问他什么事能用到难以启齿这种词语。他说他居然把钱包弄丢了，还要回老家补办各种证件，而没有身份证机票车票买不了，实在很愁。他这么一说我又想起自己在郑州火车站被偷了车票和身份证的事情。
　　那时候我和曾宝从拉萨往厦门在郑州火车站转车，在一个装修极像如家的酒店住下，那夜相安无事，只不过第二天出门才发现人家的招牌叫做好如家。
　　我们马不停蹄马上赶去车站，检票口早已没有旅客了，我伸手摸了摸屁股袋，想要掏出车票进站，结果什么也没有，我想总不能连累曾宝，就让她先走吧，检票员却在看到她的车票时候冷冷说了句：“票是昨天的，废票。”我俩都愣了好几秒钟，没想到出发前校对了那么多遍的票还是出错了，最后缓过神我俩竟相视大笑，看来这也算是这场旅途中很值得今后回味的点滴啊。
　　曾宝很冷静，和她在一起安全感满满，我们拖沓着行李沿途回去找过，没有。我说：“你在这等我，我出去看看。”曾拿出进站前买的永和豆浆悠哉喝起来。进站太过匆忙，我们身边总是传来各种不知道方言的吵闹，所有人都好像很急很急，安检传送带里不断不断堆上各式各样的行李袋，传送带的这头，总有缓慢提包收拾的旅人，也有拎起背包往背上一扛就匆匆赶路的过客。
　　出到车站外面我想着反正到此一游了，听天由命吧，学习学习曾宝的乐观精神。我问了豆浆店老板，老板说没有，你去问问外面扫地的；于是我问了扫地环卫工，环卫工说没有，你去问问路口那些的士师傅；于是我就又问了的士师傅，师傅摇摇头，倒是师傅旁边的黑脸平头看了我一眼，说：
　　“哎呀你要到厦门呀，我们下午五点有车，可以回去啊。”
　　我疑惑：“什么车？”
　　“旅游大巴啊这你不知道啊？”
　　“那为什么不让我进站买票，旁边不就是汽车站？”
　　“我们这不兴进站买票，身份证你找不到了的，这么多人，人早拿你的退票去了。”
　　我停顿一下，这个小贼拿到了个废票，也是徒劳一场吧。
　　我抬起头再和师傅确认一下：“五点是吧，电话给我一个，到时候需要就找你。”
　　心中虽然很抵触这种返程方式，但也不失为一条后路。留了电话以后我也没有心思再找身份证了，和曾宝通了电话，她说她电话问了机场，晚上八点有趟飞机，刚好只剩两个座位，我们可以坐这个回去。比起旅游大巴怎么说都是飞机来的爽快啊，那接下来的问题就是身份证明了。
　　回到进站口和曾宝汇合。却见到一场很彪悍的不知何种原因的对骂。车站广场有很多卖水的小推车，有一男一女两个摊主不知什么原因在入口处两边开始对骂，我听不懂在哇啦些什么，见此形势许多旅客开始聚集，也引来了车站保安。人影中只见女摊主哗啦猛的把自己衣服扒了，上了年纪的肥肉晃出来，随着她激动的声音一上一下左左右右颤动，她扯了裤子之后双手捂住快下垂到肚子的乳房，还不忘继续还口。看到曾宝出来我迎上去告诉她那边正在上演的疯狂戏码。曾宝咯咯直笑：“天啊，我们都遇到了什么。”等我们再想去凑热闹的时候架势已经散了。此时我俩面前出现了俩小伙子，告诉我们钱包被偷没钱回家了，讨20块。我和曾宝其实心里都明白这俩就是骗子，但正事不在这里，并且没心思和这俩人过招，20块给你好吧，快走快走。我们走到了车站入口旁的临时身份证办理处，拿出了唯一还能证明我身份的学生证。保安问我身份证号码，还好高考的时候流利背下了。保安看了我的信息：“阿厦门人啊，我也是厦门的啊。”保安略微的地瓜腔让我有点亲切感，但我也并无心思解释我是外地厦门人。
　　拿到这个证明我们奔赴机场，在柜台刷了机票之后被告知我的证明只能铁道部门通用，机场不认。于是我和曾宝又开启机场认证模式，时间所剩无几，好在手续简单，只要拍照填资料。最后要交20元工本费，不找零。我俩搜搜身上都没零钱，可想起了给骗子那20了，世间多可恶又多凑巧与可爱。曾宝立马说：“没事我去给你找来。”过了好一会儿曾笑的前俯后仰的回来了。我好奇，她说：“你知道吗，我花五块买张刮刮乐，中了100耶，我俩是不是要开始转运了呀哈哈哈哈…”那是我第一次坐夜机，不管这天多么黑暗，我眼中只剩那遥望下去的璀璨霓虹，登机前的故事到这里就差不多了。
　　我让阿泽平复一下心情，想想怎么走下一步才是正事。理清楚办理证件的流程，问清楚办理过程可能遇到的问题，好做前期准备。阿泽听我讲了一堆之后也没有之前那种需要用难以启齿来形容的心情了。
　　他说：“没想到你还有这么神奇的经历。”
　　我在屏幕这边笑笑不语。打下一行字发送过去：“说不定你也会遇到好人的呢。”
　　他说：“钱包在海边丢的，都不知道会不会飘到海里了。”
　　我说：“那更好啊，飘到南美洲去呢。”
　　他也顺势开起玩笑：“说不定一个巴西美女捡到了，我还能多个异国友人。”
　　我哈哈一笑，回说：“祝你好运！”
　　下午阿泽发了三个哭的表情。我心想不会是办理证明过程中遇到难题了吧。还没发出我的担忧，消息又弹出：“你不会是幸运女神派来的吧，我居然真的接到捡到我钱包的人来电啦。”我心中也一阵惊喜，和当时我接到那个陌生短信时一样的惊喜。我毫不退让回说：“啊那我就很自恋的认为是吧，所有的坏事情克服了以后都能当成笑话讲出来，瞬间省了好多事呢，好好谢谢这个好心人吧。”
　　生活常常出其不意搞出来一些措手不及，有些可一笑置之，有些可伤筋断骨，好比我的两个故事，有的人可能觉得没什么，有的人觉得经历奇特，所有的坏事，都不要逃避，你去正面冲击他，打败他，过了之后一切回想起来都是笑点满满。掉钱包的时候阿秋一直陪着我处理，钱包失而复得之后我请阿秋吃了一顿，下午四点，明明很尴尬的饭点我们吃得像家人过年团聚一样开心，郑州之行的时候我还没有这么大的心，如果没有淡定的曾宝，我想我会失声大哭的，结果这个神奇的女神把这一路的艰难都变成了欢声笑语，我真的十分钦佩感谢。这些出现在我生命的贵人帮助着我也像老师一样引导着我，我常能从这些人身上看到很多亮点，我走近他们之后，我也有了亮点。平复阿泽的心情以及最后收到的好消息让我觉得这个光照到了他。
　　阿泽满怀感动与感谢，一条消息发送过来：看来我也为今后的生活多加了一条笑料。


