      　　张弓长是一名刚毕业的大学生，学校是一个不好不坏的211学校，弓长刚开始的工资也有5k到6k。对了，弓长的工作是在浙江一家挖隧道的公司做施工员。
　　做工程这个工作就是有活忙三年，没活三年闲。弓长现在正赶上三年闲的第三年，成天就做做资料也算是闲差了。不过这对于这个刚毕业，一身干劲的大学生可不是什么好事，三个月不到从170斤一米七变成了180斤一米七，浑圆一体了。
　　正值国庆百无聊赖的一天，领导都去回家陪老婆孩子了。项目部人零零散散，弓长一个刚来的小兵也不敢有什么动作，例如回家或者去玩。这是项目部一个小管理人员找到了弓长，说公司的领导晚上要来这边吃饭，小管理人员嫌远折腾还要打游戏就派弓长晚上过去结账，仅仅是结账并不是去吃饭。时间过得很快，夜幕依然降临。弓长拿着项目部给的2。5k叫上倒霉的项目部公车司机就出发了。皮卡车飞驰在山路间，跑到了40多公里的市里去给上级领到埋单。到达目的地等领导吃了半小时弓长才进去，看到领导们还有领导的家属孩子弓长十分尴尬，领导还拉着弓长坐下听领导侃大山，从新中国成立聊到改革开放，从冬吃萝卜夏吃姜聊到东莞深圳。对于弓长来说简直是东方夜谭。期间对于新来的张弓长来说也不能闲着，诚惶诚恐的敬了在座的所有领导酒之后又敬了包括孩子的家属，全是0。6k一瓶的红酒，喝的弓长心里五味杂陈不是滋味。50多岁的领导旁边是一个30多岁的熟女还有一个肥胖女儿看起来十六七岁。其他小一点的领导也是围着大领导一个劲的赔笑，一个个油光满面。索性领导的孩子要么肥胖，要么就想IQ跟不上的样子，惹得弓长心里一顿讥笑。张弓长别看才毕业，但是也懂得适时候就撤毕竟自己来只是给领导埋单而已。弓长随意编了个理由，领导也没有留就撤出来了花了2。3k比想象中的少一点。
　　公车司机是个老油条，告诉弓长这已经很少了，毕竟带着是家属嘛。张弓长也不知道是酒喝多了还是真的有所感触，反正弓长的内心有了不小的触动，这领导来旅游一下下面的人就要开80多公里的车去埋单，是社会太残酷还是自己太无能，弓长打给家里，家里人告诉弓长好好干，就像刚来的时候领导们师兄们也是这样说的好好干，未来是你们的。
　　未来真的是我们的么？弓长不知道，我也不知道。但是未来真的这样，弓长会这样做么？弓长想着想着自己都笑了，想太多了不好这个道理弓长也明白。日子还要继续，生命不息战斗不止。就像余华《活着》里面的福贵，活着的意义到底是什么，弓长还在探索。
　　日子一天一天的还是在继续，不知道听哪里的消息说大领导退下来了，也不知道是年龄到了还是什么原因。反正离弓长的生活看似很近，其实呢。


