      　　（一）
　　赴约
　　运筹帷幄中的幸福与快活已足以让我们心满意足，预料之外，猝不及防的欢乐更是会在我们的生命中留下刻骨铭心的烙印，或浅或深，终究是余香不绝，萦绕一世。这是一个插曲，也是我们在冥冥之中的追逐。
　　清新自由的气息簇拥着的晨凉悄悄退去，未发迹的晨光正拼命地释放着热力，渴望展示夏的姿态。在那稍显些破旧的碎石子公路上，一辆崭新的红色巴士仰仗着清早的车少人稀和乡村马路的宽敞，肆无忌惮地飞驰着。在它那充满着一个个玻璃孔洞的金属腹腔里，坐着三三两两的十几号奔波客，他们或许是要急赶着去各自的市场抢夺可以大赚一笔的位置，也或许是要去会一会多时不见的老友，也有可能是去那整天装填着乏味的办公室里，去继续每日的工作。不过管他呢，我们就像一棵老树的枝桠，尽管沿着树干到达同一个地方发芽，却总也是指向不同的方向，弯曲成各色的形态。这些人大部分仰靠着稍显些硬实的椅背，温习着周公的美妙课程，也有些注视着手机屏幕，好似若有所思，也有些就是简单地瞪着无神的眼睛，注视着前方，而真实的思绪却早不知飘向了何处。在这些人中，一个少年的姿态是比较醒目的。只见那人，模样上虽不提有多英俊，倒也相当板正，高大壮硕的身材，给人一种典型的莽汉之感。此刻他正仰靠椅背，紧闭双目，不过挂在耳边的那副蓝色耳机却表明他可能并不是在安眠。耳机里响着一个熟悉的声音，那是河南大学文学院的王立群老师在百家讲坛讲述大风歌系列的声音。看不出来，这莽汉倒还有些文学趣味。
　　此刻，这个叫苏焕的莽汉已摘下了耳机，观赏着窗外的景色，在心里暗暗打算着自己今天的行程。他今日的主要目的是去见见几个同样趁着暑假返乡的伙伴，不过顺便地，去他最近治疗耳疾的诊所里取一些药物。时间并不会因为他的思考而为他等待，在他正自思索的时候，奔腾的汽车已经驶进了位于市区入口处的车站，他要去的诊所就在这附近，于是他不得不下车来走上几步。取药并没有什么耽搁，简单地几句问话和交流，便得到了药物和医生的叮嘱，而后退场离开此处。第二个地方并非是终点集合地，他悠闲地晃悠着朝这里的居民区走去，手里拨着一个号码。接通之后简单的几句寒暄后，他习惯性地用滑稽的语气命令他这个居住于此的伙伴下楼来接见他，与他会和，然后出发。
　　正浏览这居民区楼房的各种有趣景色的当口，一个穿着白衬衫，背着个小帆布斜挎包的青年人朝他走来，他也不迎，只是咧一咧嘴，而后便转身向着通向公交站牌的出口处走去。那被他传唤出来的汉子比他略低一些，不过倒也壮硕，但比起他来，却让人多了一份安全感。此刻那汉子也悄悄快了几步，赶上了他，并排缓行着。
　　“飞云，我送你的旧书里还有老照片吗？就是那种小的，大头贴类型的。那可是哥中学时代的暧昧回忆呀。要是有的话，一定要立马报来。”苏焕打趣着说道。飞云嬉笑了一声，道：“上次照片全给你了，已经没有了。”“奥，好吧。”两人就这样来来回回扯着话头，走着。登上四路公共汽车后，只两站，就到了该市的唯一两所大学之一的理工学院，这是他们此行的集合之所，他们将在这里迎接从四方汇聚来的弄潮儿。
　　（二）
　　上帝的骰子
　　相识，相遇，蕴含着太多的偶然与意外。我们意外的被上帝以骰子的点数随即地分配在一起，于是我们变成了朋友。那之后，若是上帝再投掷一次，而且它改变了点数，那么我们就会继续朝各自的方向走着，擦肩而过，终究是萍水相逢。即便如此，也已经是蒙恩于上帝了。至于，那些芸芸众生中的那片永远不属于我们的空白，上帝也早已安排好了它应有的位置和点数，自不必我们去操劳。
　　理工学院的门口并不热闹，匆匆的只有那已显坑洼的小城水泥路上来往的行人与车流。苏焕望着那只开了一半的自动门，及边上那颇有些慵懒气息仰椅而坐的年轻保安，又转动目光看看那停止了滑动的门上不停闪烁着红光的指示灯，也不知在想些什么。等待总是让人难以忍受的，飞云又在苏焕身边踱了一会儿。终于忍受不住了，道：“咱也不能干等着呀，古原家就在这附近，况且他是此次活动的组织者，不如我们先去他家坐坐。”苏焕被打断了思路，缓缓转过头来，他注意到了对方的不耐烦，自己也有些被传染，便道：“好吧，去看看。”
　　顺着小巷前行着，正走着，苏焕突然注意到了前方一个消瘦的骑着电动车的身影，不禁有一种不期而遇的喜悦，那人正是古原。古原停下车，说了一句，“你们先去我家，我去取点钱，马上回来。”苏焕打趣道，“还拿着存折呢，真溜呀，小弟服了。”古原自笑了一下，便匆匆走了。苏焕二人也不前行，反而在古原回来时的必经之路上停下了，开始随意地闲聊着。苏焕算的上是一个传道者，他看似粗狂，却博览群书，因此他常常不由自主地给朋友们推讲自己的所闻，而飞云恰好乐于接受他的传道。因此二人的话题还是十分之多的。年轻人的这点纯真和至诚，永远是生命里的一条光彩亮丽的风景线。
　　不一会儿，古原的身影再次在二人面前出现，三人便不再停顿，直接地朝古原之家走去。那是一个十分常见的村镇院落，小小的院子，加上二层的楼房就构成了一个温暖的窝。几人还未来得及品尝，古原母亲为大家切的冰镇西瓜的美味，便只听见巷子里隆隆的摩托发动机的声音，这声音在这市镇上的巷子里还是少见的，电动车是这里人们的首选工具，毕竟在城市里电动车有许多方便之处。那隆隆之声到了古原家门口便停下了。望眼处下来一瘦高个，那人黑色衬衫加一条暗色的牛仔裤，墨绿色的鞋子再加上一身健硕的肌肉，让人不由得生出些敬畏之感，不过在走进一看，却发现他确实很健壮，但并未有那传说中的肌肉傍身，不过自可以看出一股时刻压抑在心田的桀骜之气，不过面相上却也仅限普通，平静地一如当今青年之漠然。
　　这正是这一代人的典型代表，他们被公认为生活在一个最好的时代，可他们也正是活生生地在这样一个世界里每时每刻艰难地挣扎着。是的，他们衣丰食足；不过，那挣扎也绝非不知身在福中。然而，这就是他们的命运了。
　　来人显然与在座的诸位熟识，上来也不客套，先自顾自地将机车停在院子里的角落处，而后拿起一块冰凉的西瓜大口嚼了起来，末了还冲苏焕调笑道，“苏兄，我模仿的像不像。”“尼玛，这样黑我好吗？”苏焕笑骂道，一脸的无奈，不过那人说的不错，这正是苏焕狂傲时不羁放纵的一个表现。几人的努力，瞬间使刚刚还惹人垂涎的红壤顷刻化为乌有。几人一副满意之态。这时，一首熟悉的曲子响起，那是《速度与激情7》的片尾音乐，只见古原拿出手机，成一副接听之态。
　　“他们已经来了，咱们赶紧到理工门口接应。”古原接完电话笑着道。没什么异议，几人麻利地起身，走了。
　　要接应的几个朋友，苏焕并不认识，他虽然看起来粗狂，却是个极感性的人，有时也会显得多愁善感。对于一个类文人来说，这倒也无可厚非。此刻他不禁联想到了上帝，他隐约地觉得与将要见的那几个陌生的朋友们的或擦肩而过，或继续深交而成为朋友的这些，仿佛正类似于上帝随意投掷向人间的一枚硬币，完全由偶然穿插。这是人生的一个插曲，这个曲子的音符是上帝随即给出的，我们只能是猝不及防。我们唯一可以做的是，用我们的努力来定下调子的高低，当然由于上帝可以随意地从我们的生命里永久地删去这个音符，使它绝不会重现，因此也可以说这人生的插曲是源于上帝，而又需要上帝不停地以另外的插曲去连接它，它才能摆脱于插曲的命运，而成为我们的命运，成为我们生命相伴的一部分。反之，它即使再绚烂，也不过是昙花一现，再无后继之力，着实让人无可奈何，有时也是惋惜。


