      　　鲍勃与另外几名黑道组织密密会谈，鲍勃接到一电话，便先离场，当他走出门外，屋内响起了一声沉闷的枪声，鲍勃立马赶回，发现黑道中的权威人士艾里格已倒地身亡。
　　鲍勃问到：“是谁干的！”杀手普尼斯说：“是佐利杀的。”佐利则说：“是普格拉从窗那边的那扇门进来开抢杀死了艾里格。”一旁的格拉斯说：“是艾里格自杀了。”鲍勃听了他们的话，陷入了沉思：他们三个人说的话驴唇不对马嘴，到底谁是凶手？现在把他们放走反而会更麻烦。
　　鲍勃绝定速查此案，他打电话叫来了麦格，麦格曾是一等一侦探，后来加入了黑帮，成了鲍勃的助手。麦格赶到现场，看了一眼艾里格的尸体，便说：“艾里格不是自杀，他的手上还拿着蛋糕，没有一个人会在用餐时自杀。”接着，麦格在房子里转了一圈，露出了高深莫测的笑容。
　　麦格说：“鲍勃先生，请您去摸一下窗那边的那扇门。”鲍勃走上前一摸，发现那扇门是画上去的，这是罪犯常用的障眼法！
　　麦格说：“由于门上画着一块玻璃，而外边的日光照射进来却没有影子，这就是凶手疏忽的一点，那么凶手就是声称普格拉从这扇门进来击杀艾里格的佐利先生了吧。”佐利急了，忙辩解：我与艾里格无冤无仇，怎么会杀他呢？”鲍勃气愤的喊到：“是不是因为艾里格把你在帮中的坏事报告老大，一直在老大面前挖苦你，你怀恨在心才杀了他！”佐利低下头，在也说不出什么了……
　　一年后，鲍勃已退出黑帮，来到艾里格的坟前失声痛哭：哥哥呀，如果当年咱们不加入黑帮，过小康生活，哪还会有这种事啊……”


