      “我操你大爷！”
　　啪——地一块砖头拍到了二狗子的头上，血就顺着二狗子的脑袋瓜子流了下来。二狗子也不含糊顺势就地倒了下去。打人的人把手里的半块板砖一扔，扬长而去，这看稀罕的人就围了上来。
　　要说二狗子这些年可够倒霉的，先是死了父亲，后来单位效益不行，他和老婆又整天在家闲着。儿子不大，正赶上鸡狗烦的年龄，上学要钱，买本子花钱，回到家里嘴一张又要吃饭。一家重担就落到了当爹的身上。身为男人理应挣钱养家，可是干点儿啥好呢！二狗子半辈子工人可是一点儿技术没有，整天就知道拉车，卸车。现在琢磨，当初上个夜校也好啊！现在三十浪荡，四十不到去哪儿，谁要？
　　二狗子心里有事，晚上就睡不塌实。十来年的两口子，做老婆子的看了出来，他就跟老婆子合计，交流起来不免感慨时世沧桑，伤心处老婆子竟抹了把鼻涕。“操！干吧！明儿我去单位借个大车去车站给别人拉货去。”“孩儿他爹，这可是牛马干地活。”“你以为咱是啥？这都啥时候了，咱啥还不能干。”
　　拉货也不简单，自打有车站起就有人靠拉货混饭吃，没有熟人介绍，外人很难插进一条腿去。你就是从天明等到天黑也不见得有货主上门。二狗子不懂这里面的规矩，盼了一天，失望的回去了。接下来天天如此，没出一个月自己就打了退堂鼓。
　　“咱给人家修理自行车吧！”“啥？”“开个修车滩。”“我看中。”失望了的两口子又琢磨起了别的活计。
　　修理自行车得有手艺，没有干过不打紧，学呗。车子是蹬的就好摆弄，三两下也能鼓捣个差不离，骑两步又坏了你再拿过来不要钱，再给你修一次，真到你满意为止。价钱嘛！按市价走。滩一摆上就有人光顾，三三两两也有那么点儿收入，可二狗子开滩没和任何人打招呼这就不对了。一会儿检查卫生的来收两块，一会儿占地费又给十块，后来干脆一个小面包下来几个城管二话不说就把家伙往车里拽，你不让就硬扯你，这些年新闻暴光城管不兴打人了，两个人一架你胳膊就把你拎了起来，不听你喊，抄了家伙就走。开张票，想要回东西等着你上门，当然免不了挨罚。二狗子一个大男人看着远去的面包，当着多少群众的面，哭了。
　　就在二狗子一愁末展的节骨眼上，居委会送给了二狗子一个天大的好消息，你可以工作了。原来二狗子两口子一下岗就在街道上登了记，现在社区开了间小馒头店需要人手街道先想到了生活困难的二狗子，这让二狗子着实的感谢了社区，感谢了党。一个月400块钱的工钱虽然不多，但是二狗子格外珍惜，碰了两次壁的他把所有的力气都奉献给了这个小店。
　　忙活了一年眼瞅着到了要发工钱的日子，小店一关，人走楼空了。都吵吵工资不能拖欠，可是人都不知去向了，这钱哪儿还有个影。当着居委会领导的面，二狗子一家嚎啕大哭。
　　正直春暖花开的季节，没等人们享受够浓浓的春意，县城里穿出了一条爆炸性的新闻：二狗子身穿破袄身负三个大字“出气筒”当街叫打，除了面部与下身，身体其他部位均可“出气”，按小时收费100圆整。有人吵吵这是为了出名，也有人吵吵这人赚钱不要命，或者干脆有人打听着要招收此人，因为他们就是“出气筒”公司，急需此类人才。
　　这天，一小车里传来了两个人的谈话。“他妈的，什么东西。跟老子牛什么牛。”“你消消气，好歹他压你一级。”“我就是他妈的咽不下这口气。”“行了。行了。我给你找几个小姑娘，败败火。”“等等——”生气的好像看见了什么，让司机靠边，下了车。
　　二狗子今天赚了三百，这就意味着他挨了三个小时的拳头。这一阵子下来，他越来越疲劳了，觉得身子就不是他的身子，正准备接完最后一笔生意收工，看见了小车上下来了两个人朝这边走来。他刚要张口，其中一个塞了他1000块钱，从地上抓起了块砖头冲他的头上就盖了下来。血流进了二狗子的眼里，二狗子倒下了。看着两个西服钻进了小车，手里紧握着这一沓钱，心里别提有多么屈辱。没有人报警，更没有人打120，他们围在周围看着，等待着二狗子站起来。因为这是他的职业。

