      　　这天，市文化局第一批新提拔的正科干部名单公布出来了。张德胜第一个跑了过去，从头看到尾都没有见自己的名字，他揉了揉眼睛又看了一遍，还是没有发现。但是他发现在自己后进单位的小刘、小赵等都是榜上有名，唯独他这个工作了快十八年的老干部却不见踪影。
　　张德胜见榜上无名，失落的表情溢于言表。这时，他见围观的人渐渐地多了起来了，已经有人开始注意到他了，于是就低着头悄悄的走开了。也许我是第二批吧，张德胜这样安慰着自己。
　　话说张德胜在文化局里也是个有才能的人，工作十多年来就有多部作品问世，在本市文化圈里也是有一定知名度的。只是张德胜是个较内向的人，平时不爱讲话，也不爱参加局里的一些工作外的活动。但张德胜在学术上却是一个得理不饶人的人，因此，也得罪了不少同行，其中就包括现任领导李仕顺局长。
　　李仕顺是文化局的一把手，这些提拔的人都是从他手里层层过关的，当然也就包括被淘汰的张德胜。这段时间来，李局长显得特别的忙，他常说的一句话是“干部调整无小事，我们要把事情做细做好，经得起考验”。
　　的确，提拔关系到干部的切身利益，所以局里的每个人都非常的关注和关心，各种大大小小议论、讨论、争论的场面是层出不穷。所以，从公示后这几天来李局长也就密切的关注着局里的舆论动向，唯恐有不和谐的舆情出现。
　　这天，李局长正在办公室批阅文件，五声清脆的敲门声传了过来。李局长停下笔，清了情嗓子，喊道：“请进！”来人是本单位马腾飞，只见他一闪就进了门，又悄无声息的把门关好，再轻轻地踱着步子来到李局长办公桌前。
　　“听敲门我就知道是你了。”李局长笑呵呵的说。“是，是，有情报就敲五声门，局长放心，我不会忘的呢。”马腾飞唯唯诺诺的说道。“有什么要汇报吗？”李局长关切的问到。
　　“有，有，有，现在舆论形势对李局长你不太好啊！”马腾飞说道。但李局长对此并无反应。见李局长没做声，马腾飞明白局长是要他继续说。“最近单位正在传张德胜工作十八年都没有得提拔的事，而且越传越离谱，很多人都说，局长不容人呢。”马腾飞竹筒倒豆子一样把卡在喉咙里的话说了出来。“哦！嗯，我知道了。那最近张德胜表现如何？”李局长若无其事的说。
　　“我发现他有一次上班迟到，据说是去接小孩；还有他上班会看报纸。”马腾飞说。“你就不能有点有深度的观察吗？你这个情报员不合格啊！”李局长有些恼怒了。
　　“哦，哦，他对局领导没有提拔他有很大的看法，他认为局领导不公平、不公正、不公开、不民主，还说你任人唯亲。”马腾飞低着头，轻声说。“好了，我知道了，你要随时注意舆论动向，随时来报。”
　　“是，是，是，有消息，随时报”马腾飞说着退出了局长办公室。他用笨拙的动作轻轻地把门关上，才长长舒了口气，再用衣袖轻轻地把额头上的汗水擦去。
　　再说李局长听了自己的内线马腾飞的舆情报告后，心里很不是滋味。一个想道自己在提拔第一批正科干部中确实是收了不少好处，所以心里有点虚。再个就是他想到如果舆情控制不好，对自己前途和形象也会有很大影响。一定得把好舆论关，也好顺利开展第二批的选拔工作。李局长暗暗下着决心。
　　此刻，李局长也想起了张德胜，在他眼中，张德胜就是牛气，自认为自己工作成绩突出，还爱卖弄文才，抢出风头。更不能接受的是他竟然从来没有来拜访过自己。“不得提拔还不懂找自身原因，还想靠舆论造势给我添加压力？什么老干部嘛，看看人家小刘、小赵就懂事多了，提拔也就有份了嘛。看来我老李也要造造势了。”李局长自言自语道。
　　过了几天，李局长的办公室又响起了熟悉的五声敲门声，李局长照旧咳了咳，清了清嗓子喊道：“进来吧！”“李局长，现在局里舆论对你一片大好啊，大家都说你肚量大，不计前嫌，给张德胜机会了。”马腾飞一进门就说道。李局长听了，嘿嘿一笑说道：“这次你表现很好。对了，等会你拿这龙井茶去吧。”马腾飞见李局长高兴了，心情也不紧张了，拿着茶叶就走了。
　　马腾飞拿了茶叶走了没多久，李局长的门又响了起来，这次却是很有节奏的四声。马局长听了，还是咳了咳，清了清嗓子，喊道：“进来！”话音刚落，局里的小秦闪了进来，轻轻地走到李局长旁边，轻声说道：“李局长，前几天已经按你的指示，放出了张德胜准备得提拔，局里正在讨论的消息，现在消息已经发酵了，是否可以放出第二个消息？”
　　李局长听了，轻轻一笑，道：“你做事，我就放心。给张德胜高兴几天再放第二个风吧，他也蛮不容易的。”“好的，一定按李局的要求完成任务。”小秦说完很快就走出了局长办公室。出来时候手里多了一盒普洱茶，他马上藏进兜里，大步流星的走开了。
　　果然，还没过多久就有传言，张德胜因为近段期间表现出工作不积极、上班时间做与工作无关的事等消息。真是好事不出门，坏事传千里。这传言在局里各科室传来传去，加上一些竞争对手添油加醋，这传言就变成了谣言，越传越邪气，变成了张德胜大骂局领导的流言蜚语。于是，大家都把矛头对准了张德胜，都说他这人平时也表现普普通通，同事关系也不好，目中无人，不上进、不谦虚、装内涵等。
　　可怜的张德胜是哑巴吃黄连，有苦说不出。不久，第二批提正科名单公布了，果然没有他的名字。


