      　　我曾在年少时站在时光之河的彼岸呼唤，我期盼，我觉得再也无法忍受时光的蜗行。我渴望在一夜之间长大，我不在乎在这快速的成长之路上失去什么。最后，我却什么回应也没有从上帝那里收到，我依旧沿着世世代代的同龄人走过的路走着，走了一遭，尽管有差别，但毕竟大同小异。
　　时光尽管缓缓，但终究用漫长显出了它的足迹，而这足迹，就像那量子化的实体，它就存在于那里，你甚至可以清晰地看到它的模样，嗅到它的芳香，它的味道一如过往那般让你着迷，让你沉醉，让你无法自拔。然而，它终究是属于另一个世界的了，你再也无法去涉足，更改。而我们也将猛然惊醒，惊醒于我们一直像个无知的非灵长类生物那样愚钝——竟责怪起时光的缓缓。
　　此刻，时光终于显露出了它的狰狞，它再也不是那个可以在我们手里，被我们肆意蹂躏的面团，它已经强制性地将我们拖到时光之河的此岸，而这中间的点点滴滴，却早已湮灭于此岸与彼岸之间的汹涌波涛。而这之后，它将继续把我们放在它缓缓运转着的夺命双刃之下，随我们漂往另一个此岸，直至终老。且显而易见的是，最后我们本身也将化为乌有，我们存在过的所有的一切，都将被消殆尽。一切都将逝去，唯死神永生。
　　悔恨终究是枉然，为上一个彼岸悔恨也是荒诞，过往只是我们为自己留下的一个坐标，以后的日子也并不会以此作为航向。沉浸，失落，固然是哀伤，但又何苦以此作为无知的炫耀。十年后的此岸已向我们张开怀抱，时光只绘出了两只胳膊的轮廓，至于它是纤细的还是粗狂的，它是古铜色的还是若雪的，它连着的身体是亭亭玉立的俏女郎，还是指点江山的俊公子，又或仅仅是一具勉强支撑着这个形态的空壳，这一切只待与随心的潮水涌出的新行迹来为我们揭开。
　　站在时光之河的此岸，为年少时的彼岸哀伤，是可以理解的，即使是男子汉，也要为这一路走来的酸甜苦辣将自己整个情感的一部分留在这里，一辈子为它怀恋。哭泣总是我们对旧事物祭奠的最好表象，它是我们对它的看重，对它的不可割舍，同样也预示着彼此分叉开的航向，彼此无法共同涉足，彼此只好望影相悼。尽管再向前是海角天涯，尽管再向前是老死不见，但行色匆匆，只要在彼此的生命中留下片刻的印象，那便是一世，便是一世互相倚着肩膀。
　　今日此岸的哀伤，也未必不是上帝的一番美意，至少理智的人都会在走向下一个此岸的路途中不再如此彷徨，慌张。也许，当在下一个此岸到来时，上帝会再给我们一面之缘，成就我们一生回味的交织点。那时，我们将不再哀伤，那时我们将对时光稍显敞亮，或许那时我们会在悠然的风中默契地低吟那两首美丽的歌谣：
　　金黄色的树林里分出了两条道路
　　而我，却不能同时涉足
　　于是我选择了充满荆棘的那一条
　　这，决定了我们的一生
　　远远的街灯明了
　　好像天上无数的繁星
　　天上的明星现了
　　好像点着无数的街灯
　　我想那遥远的空中
　　定然有美丽的街市
　　街市上陈列的
　　必是世上没有的珍奇


