      　　退休在家的老常和往常一样，骑着电瓶车把孙女送到幼儿园之后到菜市场买菜，买完回家。就在进小区东门的时候，看见一个年轻人箭一样地从5号楼院窜出来往西门猛跑！紧接着，就看见居委会治保主任大许也随后跑出来，紧紧地追在年轻人后面，边追边喊：“抓住他！他抢了秦老太太的钱！”老常见状，电瓶车加速！追上了大许：“海忠，上车！”大许一看是他，大长腿一跨，就坐在了电瓶车的后座上，一拍老常肩膀：“常师傅，走着！”
　　说时迟，那时快。在快到西门的时候，年轻人被老常载着的大许、从西门值班室跑来的保安及从其他地方赶来的居民擒住。年轻人尽管在不停地挣扎着，但被人高马大的大许死死地按住，动弹不得。有居民从兜里掏出社区民警发的便民联系卡给民警打电话，告诉民警发生的事情。最后，保安把年轻人带到物业公司的警务室，等待民警的到来。大许对老常一抱拳：“常师傅，多谢！”这话一说，大家立刻对老常纷纷伸出大拇指，都夸他有眼力价，给居委会出力出到点儿上了。
　　老常带着别人的称赞美滋滋地回到家里，哼着小曲把买完的菜拿进厨房收拾菜。老常老伴在客厅里一边做针线活，一边跟他说话。
　　“怎么样？又当了一回英雄，又热血沸腾了一把？”
　　“好好说话，什么玩意儿就阴阳怪气的。”
　　“谁阴阳怪气了？你个老头子，也不看看自己多大岁数了？一副老胳膊老腿儿的，还去抓贼。看把你能的！别忘了你现在已经是个退休老头了，在家里含饴弄孙，安享晚年生活。没事儿逞什么能啊？！”
　　“你就胡咧咧吧，既然有事了，大家都帮把忙，能伸把手就伸把手。都跟你似的袖手旁观，那歹人可就得逞了。”
　　“打住打住，你快打住吧。你还伸把手，就你这戴眼镜的胖矬子你能伸什么手啊。你别忘了，你就是个退休老头，平平静静、健健康康地过自己的晚年生活就得了。你看着吧，我把话放这，你的大名马上就家喻户晓了。”
　　果不其然，“常雷锋”的名号很快就传开了……
　　这天，老常在家睡完午觉刚起床，就听见有人敲门，开门一看是小区的岑支书，岑支书告诉他现在社区开展“四月之春”摄影比赛。他是摄影爱好者，也过来通知他参加。说完给他一张纸，让他按照上面所写的要求准备参加比赛。
　　老常没事就扛着单反相机出去拍照。终于，“功夫不负有心人”，老常在比赛中取得了一等奖的好成绩。大家都纷纷涌上来对他表示祝贺。尤其是住老常楼上的老苏，一辈子的老同事、老哥们拍着他的肩膀：“行啊，‘常雷锋’。你现在是文武双全了。不仅在小区里发挥余热抓小偷，而且摄影还得了一等奖。瞧你那摇头尾巴晃那样吧，老了老了，还整上‘文艺范儿’了。你这‘文艺范儿’是不是帮人家许主任抓贼抓出来的灵感啊？”
　　大家一听都哈哈大笑，这老苏这张嘴可真够可以的。不过，大家笑归笑，大家都不约而同地问老常同一个问题：为什么那天你能那么自告奋勇地帮大许抓小偷，一般遇到这事躲还躲不及呢。不会是你俩是亲戚吧？还是你俩关系不一般？
　　老常看大家一副“打破砂锅问到底”的架势，就说：“好吧，既然大家想知道。那我就说说，说起来这是十多年前的事了……”
　　大家一言不发，静静地听老常说……
　　那是十多年前，当时的大许还是小许，二十多岁，刚结婚没多久。有一天社区的闵主任找到他，把流动人口出租房屋登记表往他桌上一放，告诉他把这本登记表里所有内容往市流管网站相关栏目里输入。“这活是急茬，你务必在今天完成。要是下班的时候完不了，就加班干。明天上午9点市里就从网上查，咱得把干的工作都输进去，不能落下。这可是咱们辛辛苦苦干出的工作成绩！”
　　小许输了一下午，大部分输完了。离下班还有个把小时，翻了翻登记表没输完的页数，心想，再加快点速度，在下班之前一定输完！
　　就在这时候，突然听到门外有人在喊：“海忠，海忠在吗？”小许马上应了一句：“我在，请进。”
　　随即，就看见一个人推门进了办公室，三步并两步就从客厅走到小许跟前：“海忠，快！快跟我走，到我们家看看，我们家马桶堵了！”说着就拽小许。
　　进来的不是别人，就是老常。社区做居民工作的特点也决定了社区办公室就设在居民楼里，这样便于开展社区服务，居民有事儿找社区也方便。只见小许站起来一边闪开，一边给老常拿椅子：“常师傅，您别急，您先坐。您慢慢说。”
　　老常把手一摆：“不坐了，我家厕所马桶堵了，用水冲都溢出来了。你知道，我们家住一层，我们家厕所还临街。不敢开窗户都，要开了窗户，街坊们可就捂着鼻子绕道走。为这点小事，犯不上跟街坊们闹意见。现在我把我们家厕所的抽风机打开了，问题是现在没人给解决。所以我来找你，你给我去看看吧。”
　　小许问他：“您没去物业找他们维修班的师傅给您看看？他们可有专业疏通的工具啊。”
　　老常叹了口气：“我去找了，赶巧物业维修班锁着门，墙上小黑板出工表都写着去谁家维修了，一个人都没有。所以，你跟我去我们家看看，死马当活马医吧。我谢谢你了。”
　　小许听他说完，想了一下，对他说：“行，我跟您去看看可以。但我得跟领导打个招呼。”
　　说完，就给闵主任打了个电话，把大概情况说了一下，闵主任同意了：“去吧，居民无小事。抓紧时间吧，要在下班的时候还没完事，晚上就得加班。”
　　放下电话，小许就把输完的内容保存住，然后离开办公室跟老常去他家。
　　进屋之后，老常就直接把他把他带到厕所。一进去，一股恶臭味扑鼻而来，小许不禁皱了皱眉头，而且还呕了一下。待他站好之后定睛一看，只见马桶坐便器里的粪水都溢出来了。而且，散落在地上、墙上的粪便，和铺的白瓷砖形成了强烈的反差。
　　老常站在厕所门口对他说：“海忠，我们家这马桶不知到为什么堵了。我上完厕所冲水，就冲不下去。我还用皮搋子搋来着，不管用。而且弄得到处都是。唉，你辛苦给看看。”
　　小许问他：“您家有没有钩子，我想用钩子试试，看能不能给勾出来。”
　　老常说：“有，我给你拿去，在我们家阳台上。”说完就去阳台上去钩子了。
　　小许拿着老常拿来的铁钩子，就是那种住平房冬天烧火炉子用的铁钩子，往马桶里勾，使劲地勾，但还是觉得不行，总觉得使不上劲儿。主要是钩子把长，钩子头短。他又蹲下往里使劲勾，还是没用。
　　于是，小许对老常说：“常师傅，您这钩子还是不行，把长，头短。您还有没有别的什么能用的把短钩子头长的钩子，我再试试。”
　　老常看小许没能解决了，就有点要放弃了。于是，他对小许说：“海忠，我们家没那种钩子。不行就算了吧，不麻烦你了，你回去忙吧。等会我给物业再打电话试试，要是他们维修班的人回来了，我就让他们来。”
　　小许心想，到底管不管？到底干不干？可要是管的话，怎么弄？没趁手工具，除非自己伸手到马桶里去掏。小许一个激灵，自己都把自己给吓一跳。怎么冒出这么个想法，太不可思议了。想想自己伸手去掏马桶，那可够恶心的！
　　只见小许淡淡一笑：“没事儿，没工具就用手抠吧。无非就是我把衣服脱了，把手伸进去，把东西给掏出来。”
　　老常一听：“那可不行，海忠。不能这样，这可是马桶，马桶里全是脏东西！怎么能让你用手抠呢！太脏了！不行不行！”
　　小许说：“没事儿，我决定了。既然现在没有更好的办法，那这就是唯一的办法。得试试，没准行呢。”
　　说完，就三下五除二把衣服脱下来，放在客厅的沙发上。
　　只见小许回到厕所，蹲在马桶前，一只手支撑着马桶坐便器的边，另一只手慢慢地伸进马桶里。马桶里的粪水、粪块、厕纸都随着他的手伸进马桶而来回动着。
　　小许使劲往马桶里面掏，掏不着。但感觉碰到毛茸茸的东西，他心想：“就应该是这个东西了。不管怎么说，把它掏出来是真的。”
　　想到这，他更使劲地把手往里伸，而且身体更靠前了。他的脸离粪水更近了。他忍着扑鼻的臭味，而且粪水随时都有可能溅到他脸上。此时他只有一个信念：把东西给掏出来，让马桶下水顺畅。粪水溅脸上就溅脸上吧，把东西掏出来是真的。他屏住呼吸，使劲地掏着。
　　突然，他猛地把手向里一伸，一下子抓住了一个毛茸茸的东西。他把手从马桶里拿出来一看，只见一团抹布在小许的手里攥着。
　　老常和小许都舒了口气。老常等小许站起身来的时候，立即按下水箱按钮冲水，马桶立即就干净了。紧跟着，老常找来塑料袋，让小许把掏出来的抹布扔进去。
　　紧接着，老常马上去厨房把热水器打开：“海忠，你好好洗洗。我把热水器给你打开了。你就到水池子那用热水洗。水池子上有香皂，好好用热水洗洗，我给你拿条毛巾，你洗完好擦。”说完，就离开厨房，到屋里给小许拿了条新毛巾。
　　小许打上香皂，好好地洗了洗这条胳膊，用热水器里的水冲洗干净，他感觉非常舒服。洗完之后，他接过老常递过来的毛巾：“常师傅，谢谢您。这条毛巾我既然用了，干脆就给我得了。我再给您买条新的。”
　　老常说：“不用不用，你用完搁这就行。用不着给我买新的。我得好好谢谢你才对。”小许无论如何也要把这条毛巾带走，老常拗不过他，只好答应了。
　　小许穿好衣服，离开老常家，回办公室接着输机去了。
　　大家听老常说完之后，都不断地点头：“你做得对，老常。你该帮这个忙！人家当年帮了你，现在轮到你回报。这才体现咱们社区是温馨的家园呢！”


