      　　孙美人小时候就是个美人坯子，同乡人说：她的一生一定与皇家有缘。幸运降临在她十六岁生日的那一天，她被选入宫中成为至高无尚君王的嫔妃，从此，她时时刻刻幻想得到君王的宠幸，成为三千粉黛中一枝光彩夺目的红艳。
　　她每日着彩衣，描红颜，对着铜镜习练着一嗔一笑，一顾一盼，从天明到日落，从春天到冬天。她对着铜镜照啊！照啊！她坚信镜中这一张肤如凝脂俏丽的脸，一定能得到君王的赏识，一定能陪伴在君王的身边。她望穿秋水，翘首以盼，但等待她的确是与君王无缘。
　　有一天，她发现眼角有了皱纹，青丝有了白发。对此，她心急如焚，愁眉不展。君王啊！臣妾面比黄花瘦，臣妾心内似油煎。孙美人从心底发出了这样的呐喊。
　　一声噩耗如晴天霹雳，将她击得肝肠寸断。皇帝驾崩，孙美人与众多嫔妃被冷落在了北苑。
　　从此，她形如槁木，心如死灰。每日里三餐一宿，一宿三餐。铜花镜扔在角落里，任凭飞尘将它封满。春夏秋冬，风刀霜剑，光荫荏苒流逝了几十年。
　　一日早朝退后，皇帝对宦官总管刘公公说道：“父皇昨夜托梦于我，他说地宫甚是冷清，命我速送一百名嫔妃与他相伴，眹每日徜徉于百花园间，望着这些二八佳丽，貌美嫔妃，一个都舍不得折断。你可有什么办法？”刘公公说道：“陛下啊！这有何难，当初先皇驾崩，有众多嫔妃留在了北苑，几十年过去了，如今她们也风烛残年，不如在她们其中挑些人送去，一可解除先皇地宫寂寞之苦，二也可以成全这些嫔妃平生未能与先皇谋面之撼。这可是一举两得的妙主意啊！”朕依你所言，命你速去办理。
　　孙美人接旨：奉天承运，皇帝诏曰：因先皇思念昔日嫔妃，故挑选一百名前去相伴。即刻命孙美人沐浴更衣，于明日五更前到皇陵领受先皇的召见。钦此！“孙美人，恭喜你呀！这可如你平生所愿了，”刘公公说道：这是事实？还是梦境？孙美人在昏睡的角落里爬到了圣旨面前，她被这从天而降的喜讯激动得泪流满面，君王终于召见我了！君王终于召见我了！我的铜镜在哪里？孙美人用衣袖将镜面的浮尘拭去，捧着锈迹斑斑的镜子照在面前。这是谁？一张皱纹丛生枯槁的脸。这是谁？一头蓬乱的白发散在胸前。这是那个妖婆子侵占了我的镜面？孙美人，那就是你呀！怎么办？君王会不会嫌弃我苍老的面容。怎么办？我是否能惊鸿的出现在君王面前。被幸福笼罩的女人往往能发挥出过人的聪明才智。孙美人用脂粉把沟壑不平的脸涂满，用黛笔把稀疏的眉毛描得又黑又弯，用胭脂把干裂的嘴唇抹得鲜红鲜红，并摘下了数朵红玫瑰，把它戴在了鬂边，披上了那一件褪了色的大红斗篷，扭动着腰肢，款移着莲步，走到了院前。
　　明亮的月亮啊！你看我和嫦娥仙子相比那个更美丽？你为什么不回答我的问话，而匆匆躲进了乌云间。盛开的鲜花啊！你为什么收卷起了笑脸低下了头，难道你也嫉羡我的容颜。檐上的燕子啊！你为什么不在呢喃？你的主人就要远行，人去屋空从此再也无缘相见。泉涌的泪水呀！你为什么流个不断，将我涂抹的脂粉冲散，我就要去领受至高无尚君王的召见，这是我一生朝思暮想的企盼。
　　时辰已到，孙美人上轿，起轿，皇陵。


