      　　一天，街头围了一群人，不知道是怎么回事，想看个究竟，我就使劲的往前面挤，看着放在地上的牌子才知道是一个中年人和一个少年在这里卖艺，我心里想着这都什么年代了，居然还有人在街头卖艺。
　　这时，中年男子对着周围的围观群众笑着说：“今天，我们来到贵地想讨顿饭钱，我们给大伙卖弄点才艺，如果大伙感觉好呢，就多给一点，感觉不好呢，就少给一点，不给也行，随你们心意，行吧。”
　　围观的群众都在七嘴八舌的问着：“你们都会什么才艺啊，会唱歌还是会跳舞啊，你们两个大老爷们能有什么才艺啊。”
　　中年男子依然微笑着说：“大伙不要急，等下你们就知道了。”
　　我冷不丁的向少年望了一眼，感觉他很奇怪，坐在那里一动不动，目光呆滞，很是奇怪。
　　中年男子走到少年的旁边，在耳边说了几句，少年便站起身来。两人这是准备要表演了，摆好了阵势，只见少年给了中年男子一脚，看的出来发力不是很重，不知为何中年男子却向后一睡，假装被踢倒，中年男子看着少年说：“这位大侠请饶命了，我以后再也不胡作非为了，求你放过我吧。”
　　围观的人都在瞎起哄说：“你们这是表演的什么啊，是不是武侠剧看多了，随便模仿一段就想来街头卖艺赚钱，这都是什么玩意啊。”
　　两人似乎没有理会，即兴的表演着。少年指着中年男子说：“不，不，不行，今天我，我要好好，好好，教训，训你。”说完真的上前对中年男子拳打脚踢的，中年男子蜷缩在一团说：“大侠饶命啊，我真的不敢啊，饶命啊大侠。”少年没有停手，感觉越打越来劲了。
　　围观的群众挥着说：“这都是些什么啊，真是扫兴。”说完都一个个的散了，可是少年却没有停手的意思，中年男子也是任由少年打自己，我看不下去了，跑过去好不容易才把少年拉开，他的表情让我有些愕然，看上去快要发疯的一样而且大叫着。中年男子爬了起来，嘴角渗出血丝，赶紧跑到少年旁边问道：“孩子，你没事吧，孩子，想哭就哭出来吧。”少年猛的扑倒中年男子的怀里大哭不止。
　　后来，我跟中年男子聊了一会，才明白原来他们是一对父子，孩子的头部受到了撞击，精神出了一点问题，就到这里大医院救治，可医药费太贵，他们不得不到街头卖弄。
　　听完以后，我心头一怔，我从衣兜里拿出几百块钱给中年男子，却被婉言谢绝了。中年男子说：“你的好意意我心领了，但是这钱我不能要，不然良心不安。”我笑着说：“就当给孩子买点吃的了。”可是中年男子还是不要，等他们把东西收拾好了，跟我告了别就走了。
　　看着那对父子远去的背影我若有所思，如果每一位父亲都像这位父亲那么仁慈，那该多好。



