      　　我发现一个秘密，那就是科室的老王和主任借了一百块钱，这本来并不算什么秘密，可是有天我发现老王拿了一叠钱，被我无意间看见，问他干嘛用，他支支吾吾的说：“还给主任的。”
　　我便觉得奇怪，借了一百块钱，怎么还一叠钱？没等我细问，老王早拿着钱走了。
　　随后我就忘了这事，照常上班下班，和同事嘻嘻哈哈。
　　没多久科室里发生了人事调动，要退休的主任把主任一职，推荐给了老王。这可大大出乎我的意料。因为全科室的人都知道我能力突出，老主任退休，主任一职非我莫属。可现在……
　　新主任上任三把火，一项和蔼可亲的老王，变得严肃认真，教育人的时候，更是官气十足。第一个被教训的人就是我，他拿着我的年度报表狠狠地摔在桌子上说：“都说你能力强，你瞧瞧你的报表做的，错了好几个字，回去改了。”
　　我灰头土脸的拿汇报表，仔细看了又看。老王圈的所谓错字，全都没错。那么他是在故意刁难我了，可为什么呀？他没升主任的时候和我关系算是不错，怎么一当上主任，人就变了，真让人咋舌。
　　没办法班还得继续上，工作嘛！难免有些磕磕碰碰，无所谓，我这人心大，承受能力强。
　　本来抱着明哲保身的想法，混到退休得了。可年底的一次职工大会上，老王当中全体职工的面，把我批的体无完肤，我就是脸再大也忍不了这个气。
　　于是一怒之下我递了辞职信，老王看着信，假意虚留了我几句，可是我明显看见他的脸色荡起了喜悦的笑容。这笑容让我真恨不得拿回辞职信，看他还笑不笑。可惜晚了，奸诈的老王已经把辞职信收到了抽屉里，真的是一幅小人嘴脸，怕我抢回来吧！
　　辞了职，走出单位，我下海了，这年头只要你肯干，就没有赚不到的钱。我做事也是憋着一口气，决不能让老王瞧扁我。
　　几年后我成功了，老王这个名字渐渐的在我忙碌的生活中消失了。偶然一次我看见了他，穿着和几年前没什么分别，只是头发梳的油光锃亮。我走过去笑着说：“哎呦！这不是老领导吗？”
　　见我一身名牌，他尴尬的一笑说：“呵呵！你小子行呀！这么几年就发了？”
　　我拍了拍衣服谦虚的说：“发什么发瞎干呗，要不我还回你手下得了。”
　　老王干笑了几声，然后说：“当年的事其实你也别记恨我，我也是没办法。你想我抢了你的位置，还被你发现了秘密。我能不想办法让你走嘛！”
　　他说的倒是诚恳，可是我不明白了，我发现他什么秘密了？和他分手之后，我左思右想，想来想去，想起了老王借主任钱一事，然后我恍然大悟，怪不得借了一百，还了一叠，原来这就是猫腻。


