      　　暑假期间，我们一行20人，分别乘坐在五辆汽车上，沿着去潭溪山的公路向南前行。
　　进入临淄，地势越来越高，公路都在山的一侧，一会儿向上，又一会儿往下，眼看着前面是悬崖峭壁，无路可走，汽车转过一个弯，公路又伸向前方，真有“山重水复疑无路，柳暗花明又一村”的感觉。
　　透过车窗，看到公路两边是连绵起伏的高山，有的光秃秃的，有的郁郁葱葱，有的平缓，有的孤峰突起，在云雾中朦朦胧胧，时隐时现。
　　经过两个多小时的奔波，汽车在谭溪山下停下来，我们下了车，就看到一座汉白玉牌坊，上面写着“潭溪山”三个大字。大家买上门票，按次序走了进去。
　　大门里面是创意公园，树木郁郁葱葱，有石椅石凳，花坛凉亭，最引人注目的是那潭溪山瀑布，从高入云端的山上倾泻下来，一波三折，跌落在下面的水潭之中，飞溅起一丈多高的浪花，看到如此壮观的瀑布，人们情不自禁的朗诵起了苏轼的《望庐山瀑布》：飞流直下三千尺，疑是银河落九天。
　　大家欢呼着，雀跃着，纷纷站在瀑布前摄影留念，大家鞠一捧瀑布水，美美的喝上几口，在炎热的夏天，浸人心脾，顿时觉得一股清凉之感，从头凉到脚底，惬意极了。
　　我们沿着北边山坡的小径，慢慢的往前走。前面是九龙潭，九个水潭，一个比一个高，清清的山水从上面流下来，落入水潭，远远望去，就像是从高山上倾泻下来的一条瀑布，又像一条白色的绸缎。相传这里栖息着九条龙，它们每天都有一条龙值班，哪里要下雨，哪里要刮风，它们就到哪里去，恪尽职守，造福人类。
　　经过流水的冲刷，里面的石头都被冲刷得光溜溜的，奇形怪状，有的像乌龟探海，有的像鸟儿站枝，还有的像公鸡啼鸣……
　　越往上走，道路越窄。所谓的路，有的是天然的石板路，有的是人们特意铺设的台阶，还有的是用铁板焊接而成，有的地方比较舒缓，有的地方非常陡峭，就像是直上直下的天梯，令人望而生畏。
　　我和老伴儿互相搀扶着，一步步往上攀登，开始的时候，还不觉得劳累，越往上爬，就越劳累，两条腿就像是坠了块铅似的，走一步就不想再迈第二步。儿子和儿媳不停地鼓励着我们，还给我们每人捡来一根枯树枝，作为拐杖，五岁的小孙子来到我们跟前，搀扶着我们，看到这种情形，我们顿时觉得浑身是劲，一步不停地往上爬。经过两个多小时的攀登，我们终于登上了山顶的高云洞。
　　高云洞前边是一个凉台，洞口有十多米高，我们走进洞中，里面非常宽阔，往上看。两边是悬崖峭壁，越往里一层比一层高，两边的岩石上，渗透着许许多多的小水珠，站在里面，就像是进入了秋天一样凉爽，顿觉心旷神怡。据人们介绍，阴天的时候，一股股的浓云，从洞口中喷出来，极为壮观。大家站在洞口前，合影留念。
　　我站在高云洞前，往远处眺望，那壮观的美景尽收眼底：远处的高山连绵起伏，眼前的山坡上，全部用绿色的植被覆盖，松树、柏树、垂柳，槐树……还有许多叫不出名字的树，有上百个树种，一条蜿蜒曲折的小路，登山的人们像蚂蚁那么大小，慢慢地往上爬行。我们赞叹大自然的鬼斧神工，竟然塑造出这么美妙神奇的福地。一棵棵的小树，从岩石的裂缝中挣扎出来，拼命地向上伸展着身体，来窥探这深山美景，真有“连峰去天不盈尺，古松倒挂依绝壁”的意境，我们无不为这顽强的生命力而感叹！
　　看到如此美景我情不自禁的放开喉咙高喊：“哎——加油啊——”
　　“哎——加油啊——”一声声的回音，在山谷中回荡。大家听了，也跟着喊起来，那回音在山谷中萦绕着，就像一曲浑厚的大合唱，美妙极了。
　　我们在高云洞稍作信息，沿着山坡南边的山路，往回走。离高云洞不远，有一个饮虎泉，泉眼里滴滴答答不停地往下滴水。许多游客拿着矿泉水瓶子接水，我也拿出喝光了的矿泉水瓶子，装了满满一瓶子，喝了一口，甜津津，凉飕飕的，别具风味，顿时觉得头清目明，神清气爽。据介绍，饮虎泉位于海拔750米，上层是含水性较好的长粉岩，底层是不透水的岩浆岩，当上层水流至岩浆岩层时受阻，溢出岩石形成泉水，地质学称之为“典型性接触下降泉”，泉水偏碱性，富含锶、镁、钙等对人体有益的微量元素。传说，此泉常有一只黑虎前来饮用，故取名“饮虎泉”。
　　离开饮虎泉，是一段陡峭的台阶，我们来到上面，看到一个岩洞，叫做美女洞。相传在这座山峰上，一群美丽的仙女就生活在这里，夜晚就住在这个山洞中，因此，这座山峰叫做仙女峰，这个岩洞就叫美女洞。
　　我们来到洞内，里面非常黑暗，大家打开自己的手机照明。洞里周边的岩石都非常光滑，往外渗透着水珠，路面也很光滑，一不小心就会滑倒，我们大家手拉着手，互相照应着慢慢往前走，转过一个弯，我们看到了光明，来到洞外，才知道已经来到了山的另一侧。
　　沿着铁板焊接的阶梯，我们往下走，不多远，来到了“三教祠”前。三教祠建于潭溪山天然石窟之内，供奉着“儒、释、道”三教祖师，大殿通体石质，硬山，单檐，五脊歇山式，无梁，因此又称“无梁大殿”，门楣上刻有“三教同垣”，门侧刻有对联“未明人妄分三教，了得底同悟一心”，大殿一边立一石碑，上书“昭阳洞记”，据碑文记载，明朝年间，时年12岁的昭阳太子被先皇封为皇太子，太子舅父见宫中混乱，就将他送到了三教洞，太子在此隐居三年，直到15岁时才在丞相杨廷和的保举下即位。从此这座山洞便以昭阳洞命名了。在大殿南侧，有一洞穴，大约有五米见方，洞内有四股清泉从岩缝中溢出来，终年不断，被当地人称之为神圣之水，方圆几百里的老百姓慕名前来求签问卦，取水治病，无不灵验。
　　离开三教祠，继续往南，不远处就是水帘洞。瀑布从山上倾泻下来，盖住整个洞口，下面是一个清可见底的水潭。也不知道这里的水帘洞和西游记中花果山上的水帘洞有没有关系，如此的美丽环境，我想如果孙悟空知道了，也一定会带领他的猴子猴孙迁移到这里的。我们慢慢地走进洞中，里面霓虹灯不停的闪烁，不停地变换着颜色，给人一种神秘的感觉。
　　穿过水帘洞是一段又长又陡的台阶，我和老伴儿互相搀扶着，慢慢往下走，儿子和儿媳也不停的叮嘱，千万要小心。下了台阶，在山岩上“潭溪山大裂谷”几个鲜红的打字映入眼帘。这里就是著名的景点“一线天”，我们抬头仰望，两边石壁陡立，直到云霄，从石缝之间看到蓝蓝的天空，真是名副其实的一线天啊！据介绍，夏天每逢大雨过后，山水汇集于此，激流直下，声音震耳欲聋，极为壮观。在这神秘的山谷之中，还有很多景点“三连潭”、孔雀开屏等。大自然真是一位无所不为的能工巧匠啊！也只有大自然才能够塑造出这样巧夺天工的美景。
　　穿过潭溪山大裂谷，我们又回到了创意公园，大家坐在瀑布前的岩石上，互相谈论着登山的感受，看到的美景，在大家的说笑声中，一天来登山的疲劳也随之烟消云散了。
　　我们稍作休息，看看天色已晚，我们便踏上了回家的路。


