      　　王德海这天又喝个烂醉。他抹了抹头发，扯正了白长衫，又开始唱起《穆桂英挂帅》来。极为好听的嗓音引起了人们的注意。所有人都知道，他曾是上海大剧院的名牌，也都知道，他那十天的恋情。
　　七年前
　　第一天上海大剧院
　　戏台上的幕布渐渐关闭，王德海从戏台上退了下来。下梯时，只见得一双颇为好看的淡红色高跟鞋停在他面前。王德海顺着鞋子往上看。一对嫩藕一般的小腿涌入眼帘，再往上看是一身淡红底白花纹的无袖旗袍和一张眉清目秀的容颜，王秋曼对王德海微微一笑。
　　咖啡厅中，王德海和王秋曼坐在靠近窗户的位置，淡淡的黄色灯光让气氛变暖起来。沉默中，安静的气氛让两人不由变得尴尬起来。先开口的是王秋曼，她说：“德海先生，我很喜欢你的作品，每一次听你唱的戏，我都能从中听出一些感情来，只是……为何你戏中的情感，大多都是悲伤？”
　　王德海抬起头，注视着王秋曼，没有说话。王秋曼感觉压力顿升，看王德海沉默的样子，她不禁有点心虚。王德海没有回答王秋曼的问题，而是转了另一个话题：“你今天穿的旗袍，颜色我很喜欢，整体也不错。”王秋曼被他怎么一说，便有点不好意思起来。王德海见王秋曼没有回答，他也没有说话了，而是喝起咖啡来。
　　约会结束后，王秋曼心情大好，还多给载她回家的人力车夫二十银两。
　　第二天
　　今天王德海依旧到剧院去。虽然今天是休假，但王德海总觉得有必要去一趟剧院。至于原因，他也说不出来。
　　剧院空无一人，就连守门的老葛也不在。王德海穿起戏服站在戏台上练起声来，他脑子里不断的浮起昨天与王秋曼在咖啡厅的情景，她的一颦一笑牵扯着他的心。她，竟然能听懂他投入到戏中的情感。
　　“你是在想我吗？”清脆的声音打断了王德海的练声。听到王秋曼的声音，王德海的心漏了一拍。王秋曼见王德海不语，便猜到了王德海的疑惑。她信心满满的说：“我从你的戏中听出了昨夜我们在咖啡馆的味道。”王德海没有回答，而是继续练起声来。王秋曼也不再出声，而是上了观戏台，与王德海一个水平线看他练声。王德海注视着王秋曼，王秋曼凝望着王德海。戏中的言语，眼神中的情感。五米之间的距离仿佛有某种情絮在涌动着，更有一种心灵默契在牵引着他们的心越来越近。
　　第三天
　　东路街丁字路路口
　　王德海接到电话，二话不说便赶到路口。他看见王秋曼手里拿着一个饭盒，站在图书馆门口一米处。他走了过去，拿起王秋曼的饭盒，说：“等久了，走吧。”王秋曼牵起她的手，笑着说：“走吧。”王德海愣了愣，但也什么都没说。一路到王德海家中，王德海开了门，王秋曼走了进去，将饭盒放在了桌子上面。她四处望了望，说：“你那天果真没骗我。”王德海疑惑着。王秋曼继续说：“你喜欢红色。”她走到床前，指着床上说：“就连被子也是红色带白边的。”说完，两人不约而同地笑了。
　　王秋曼的手放在王德海的肩上，为他拂去肩膀上的灰尘。她看着王德海说：“我喜欢你穿着白长衫的样子，很好看。”王德海拿出一块怀表，放在王秋曼的手里，说：“这是我母亲给我的，陪伴了我二十年了。现在，送给你。”王秋曼没有说话，只是轻轻地抱住王德海。
　　之后三天，王秋曼与王德海如同热恋中的情侣，整天腻在一起。早上，王秋曼早早的来到王德海家里。并带来了自己亲手做的小点心。吃完早餐，王秋曼为王德海穿上外衣，两人就一起到剧院去。
　　王德海在台上唱戏，王秋曼在观戏台上看。两人一起做饭，一起进餐，一起洗碗，一起去图书馆，一起讨论生活中大大小小的事物。
　　一切，都显得那么美好，平静。
　　第七天
　　平静往往是暴风雨来临的前兆。
　　王秋曼与王德海一起逛街时，碰上了林家的二少爷。林二少一副金钱主模样，他吸了一口大烟，慢悠悠地对王秋曼说：“我说你这些天怎么见不着人了呢？原来是交了个唱戏的小朋友啊！”王秋曼瞪着林二少，说：“唱戏怎么了，乞丐都比你好。”林二少眯着眼说：“我的好妹妹，你怎么能这么说呢？你也别和这个小白脸在一起了。哥哥我，这就像你爹提亲。恩？哈哈哈哈哈…”王秋曼怒气顿生，骂道：“臭不要脸。你……”王德海抓住了王秋曼的手腕，并示意她不要生气。林二少走后，王秋曼握住王德海的手，面带忧愁地说：“他说的那些，你不要介意啊。”直到王德海点头同意，王秋曼才松了口气。
　　第八天
　　王成武（王秋曼的父亲）来到了王德海的家中。王成武开门见山地说：“我女儿不适你，你们两个门不当户不对。”王德海试着纠正：“我们是相爱的。”王成武说：“相爱能当饭吃？我女儿一个月的零花钱，我给她五千两。你呢？你能吗？”王德海没有说话。王成武继续说：“年轻人，我王成武在上海的地位无人不知。想成为我的女婿的人从城头排到城尾，你是不可能的。”王德海说：“我认定的事是不会改变的，无论怎样，我只爱秋曼。”王成武摇了摇头，没有说什么。
　　王成武走后，王德海一直坐在桌子前。不吃不喝，也没有睡觉。他的脑子里不断浮起王成武说的那些话。他挣扎着，可是他实在没有办法。王德海一坐便是两天。直第十天有人来敲门，他才从沉思中反应过来。
　　他打开门，看到来人是王秋曼后紧紧抱住她。王德海哽咽着：“秋曼，这些天你去哪了？你知道吗？我真的很害怕，害怕再也见不到你。”王秋曼轻泣着。“我爹将我软禁着，我设法逃了出来。德海，我们走吧。”王德海看着王曼秋，说：“走，走去哪？”王秋曼紧紧拽着王德海的衣袖，说：“江苏、湖北、哪儿都行。只要不在这里，好吗？”王德海沉思了一会，同意了。
　　收拾好一切物品后王德海和王曼秋准备出发。来到楼下时，王德海正准备雇辆人力车。突然，几十个大汉将王秋曼和王德海紧紧围住。王秋曼惊措着，紧紧握住王德海的手，因为她认出了人群中有一个是她家的管家。王成武走了出来，他脸色铁青着。王成武说：“不成器的女人，那个戏子就那么好？好过慕容家大少爷？你太让我失望了。”王秋曼说：“父亲，请你放过女儿和德海吧！求您了。”王成武的脸色瞬间变的更难看了：“我以为你会回心转意，现在倒好，你必须和我回去，无须再说废话。”王秋曼绝望了，她哭嚎着：“请别逼女儿。”王成武说：“这一切都是你自找的，如果你乖乖回去，我可以当做你什么都没做，继续像以前那样。”说完对管家使了个眼神。管家立马拽着王曼秋，想要把她拽回家。王秋曼一边哭着，一边说：“德海，来世我们在做夫妻吧。”说完，一头撞在墙上，死了。
　　王德海抱着王秋曼的尸体，一步一步走到山脚，将她埋在河边。墓碑刻上：王德海之爱妻王秋曼。王德海坐在墓前，没有说话，就那么静静地坐着。天空下起了大雨，像是为这段爱情哀号。
　　王秋曼死后，王德海再也没去剧院唱戏，而是每天来到她的墓前喝酒，同她说话。他将所有不是白色的长衫都扔了。因为王秋曼说她喜欢他穿着白长衫的样子。
　　七年过去了，王德海的生活一成不变。依旧整天喝酒，到王秋曼墓前守着。在太阳落山时才从山脚回了家。他一边走，一边唱着王秋曼最爱的戏曲。
　　三天后，有人在山脚发现了王德海的尸体，据说是胃穿孔而死的……

