      　　这是关于名酒空酒瓶的两个真实故事。
　　一
　　几年前，小外甥过10岁生日。姐姐、姐夫工作平时虽然很忙，可是宝贝儿子的生日，也还是要大操大办一下的。
　　酒店是城中的一家著名的海鲜大酒楼，喝得酒全是茅台，所幸亲戚不是很多，只是摆了两桌，而且能喝酒的也就几个人，两瓶茅台加上两瓶红酒够了。姐姐今天看上去有些古怪，开酒时不让服务员开，自己去开，而且开酒的方式也怪异，从纸盒下方撬开，轻轻拽出酒来。
　　姐姐平常是一个对己刻薄，对人大方擅长精打细算会过日子的人，常有惊人之举，比方说她虽然开着高档轿车，却戴着假首饰和一身假名牌“行头”。不知这次“葫芦里又卖得什么药”。
　　金风送爽，加上“硬菜”不少（看来这次姐姐是出了一些“血本”的），大家吃得饱喝得好。“天下没有不散的筵席”，总归是要散场的。姐姐送走众人，到地下停车场取车去了，并决定顺路送我上夜班去。人都快走光了，只剩下姐夫、小外甥和我三人了。
　　姐夫今天很高兴，事业有成，加上儿子10岁了，所以今天喝“高”了，醉眼朦胧之际，看着”寿星“儿子手里提着一个鼓鼓囊囊的环保袋，就问儿子：“你提的什么东西？”“妈妈让提的！”姐夫一把打开环保袋，看了看，掂了掂，喷着酒气说：“你拿着空酒瓶干什么？快放下。”小外甥不敢违背父亲的话，乖乖的放下了。
　　姐姐在门口喊我们上车走人了。一路大家很开心，半路上姐姐突然想起了什么，问儿子：“宝贝，酒瓶呢？”“爸爸不让拿，丢在酒店了。”“什么？”姐姐简直不相信自己的耳朵。姐姐禁不住埋怨起姐夫来：“你喝点‘马尿’就不是你了，那两个瓶子值400多快呢！你没看我开酒时为了包装盒，特意从下面撬开的吗？”姐夫这时酒也醒了一半了，理亏不吱声。我赶忙打圆场说：“那我们回去拿就是了，我上班还早呢！”“算了，等我们回去，早没有了，你没看到那些服务员，一个个精得像猴似的！”姐姐对我说完还不解气，又埋怨起姐夫来，姐夫到底是一老总，加上我在旁边，被姐姐唠叨的脸上挂不住，就要姐姐停车，再打车回家。姐姐嘴里嘟囔了一句：“还不让说了，真是的！”才住了口，这场风波才算平息了下来。
　　二
　　田七从老家到南方这座大城市来打工，本人好吃懒做，天天做梦发大财，不愿到工地干力气活。一日，看到老乡许三收废品蛮轻松的，于是也干起了收废品的小生意。
　　收废品是一个无本利小的小买卖，加上田七生性懒惰，也就是勉强糊口。又一日又碰到了许三，看许三不但衣着光鲜、脸色红润，而且收废品的破三轮车也换成了一辆崭新的电动三轮车了！田七心想许三肯定发财了。
　　于是，田七凑上前去，嬉皮笑脸地对许三说：“三哥，看上去发大财了。能不能拉兄弟一把，跟着你混混！”许三平时是一个喜欢吹牛皮的人，现在却只是不置可否地微笑着。田七一看急了，拉着许三的说：“三哥，到中午了，走，我请你喝酒去！”许三平时就是一个酒鬼，听说有酒喝，也就毫不客气地跟着田七走了。
　　二人到了一小饭店坐下，田七掏光了所有口袋的钱，整了一桌硬“菜”和一瓶好酒。
　　酒过三巡，许三看上去有些醉意朦胧了，田七一看时机一到，急忙问：“三哥，到底怎样发的财？”许三酒喝到位了，恢复了话多的本性，看看左右无人，就把嘴凑到田七耳边低声说：“我代人收购名酒空酒瓶，一个酒瓶赚差价几十块呢！运气好的话一天赚好几百呢！”田七一听，就缠着许三也要做这生意，并言明以后事成后必有重谢。
　　许三不再推辞，吃过饭就把田七带到了买主那里，买主住在一小巷的深处，告诉田七来只能到自己的房间，其它房间不能去。
　　出来后许三又告诉他到大酒店找那些服务员、保安收名酒瓶容易。
　　过了两月，田七也“鸟枪换炮”了，也换了电动三轮车和行头。
　　有一天，他带着几十个酒瓶又去交货，远远地看到小巷深处买主家门口有一些穿制服的人搬着纸箱子进进出出的，不知箱子里是什么，许三的电动车也在门口，还围着一群看热闹的人。田七一看不妙，赶快把三轮车开到远处存起来，然后又跑回来看事情的发展。
　　田七问一名围观者怎么回事，围观者甲说：“造假呗，名酒空瓶装劣酒，”几块钱的酒能卖好几百呢！围观者乙说：“他们产供销一条龙，有专门送名酒空酒瓶的，这不，刚才有个人来送酒瓶，也被抓住了，三轮车还在门口呢！”
　　田七听完，双腿直打哆嗦，心想完了，许三一招供，自己也跑不了。想了半天，还是投案自首吧。想到这，田七大步向院内走去。


