      　　落日的余晖洒落在宽大的办公室里，此时办公椅上坐着全市最大房产公司的董事长李刚。李刚坐在宽大的办公椅上，却陷入了沉思。自己二十年前创办了这个公司，现在自己早已是全市的明星人物，在这人人渴望金钱，渴望成功的时代，自己早已拥有了这些，可是自己却一点都不感觉快乐，每天都活在自责当中。
　　那是一段陈年往事了，久到自己都快忘记了。二十年前，自己还是一个一无所有，穷困潦倒的年轻人，那时自己刚刚进入这个城市，连一个属于自己睡觉的地方都没有，每天就只能睡在公园的长椅上。
　　就在那天晚上，自己结束一天的流浪回到长椅上之时，却发现上面多了一个包，怀着好奇的心理，李刚打开了那个包，里面赫然装着一块类似古玉的玉器。李刚感觉这东西肯定价值不菲，立即放进包里，察觉了四周一下，看到没人，心里想到既然别人扔在这的，那肯定就是不要了。李刚用这理由说服自己，带着玉走了。
　　从哪以后，自己开始了创业之旅，进军房地产行业，资金不够自己就将那块玉卖了五十万，将其作为自己的创业资金，后来自己的楼越盖越多，钱也越挣越多。没多久，就住上了小别墅，开起了豪车，娶了个年轻漂亮的媳妇。
　　本来李刚以为这就是自己的完美人生了。可竟没想到，自己参加了一次拍卖会之后，这东西竟还能回到自己手上，李刚看着手里这块晶莹透亮的壁玉，李刚开始害怕起来，天理循环，报应不爽。难道这真的要发生在自己身上吗？
　　李刚收起玉，想起了当初见到这东西的地方，立即以最快的速度赶往那里。当年的长椅早已不在了，这里早就被自己的公司建成高档小区了。奇怪的是，那里坐着一个拿着拐杖的老人，李刚上去对那老人说，老人家，您坐在这里干什么？
　　那老人回答：我在等一个人，一个我等了二十年的人。二十年前，我在这丢了一件东西。那老人不知不觉讲起了自己的故事，我叫赵长德，二十年前，我在国家文物局工作，当时我带了一件文物在这里丢了，局里的人都认为是我私吞了那件东西，我被拘押了二十年，整整二十年那。现在所有人都还以为是我拿了那东西，我在这里就是为了等那个拿玉的人。
　　李刚听到这，早已头顶冒汗，心里充满悔意。自己的无心之举竟然让一个人被囚禁了二十年，人生有几个二十年。
　　李刚颤颤巍巍的跪下，嘴里早已酸酸的张不开嘴了，大爷，我就是就是您等的那个人那，我对不起您那，说着，从怀里掏出一块闪晶晶的玉片。
　　老人满眼泪花的看着玉片对李刚说道：时间都过去二十年了，终究还是回来了。说实话，我恨过你，恨不得将我这二十年受的苦都加在你身上。不过，你能还回来说明你只是一时蒙蔽了心智，好自为之吧，说完，老人带着玉走了。
　　李刚看着老人离去的背影想了很多，第二天解散了自己的公司，散尽家财。虽然没了钱，但现在李刚觉得自己好像甩了一个包袱一样，活的很快乐。


