      民国年间，在刘家庄有一个地主名叫刘三，他喜欢喝酒和赌博，平时欺压百姓，坏事干尽，在他手上还有几条人命。
这年冬天格外的冷，刚刚下过一场鹅毛大雪。今天是邻村地主王富的儿子娶媳妇，刘三一早上骑着毛驴去了王富家。临走前刘三的媳妇叮嘱他要少喝的酒早点回来，刘三一口答应了。
来到王富家随了份子，又与别人闲聊一番就该吃午饭了。一杯杯烈酒接连进了刘三的肚子，刘三这顿饭吃的非常高兴，饭后又与别人赌起钱来，他们平时赌博经常玩的的就是掷骰子和推牌九。刘三今天的手气很好，推牌九赢了不少钱。晚饭时又是喝了很多酒，他已经把出门前媳妇交代话忘到了脑门后，当他吃饱喝足后已经是十一点左右。王富挽留他在自己家住下第二天在回去，可是刘三坚持要回家，王富挽留不下便叮嘱他路上小心。
刘三兴高采烈的骑着毛驴往家走，由于酒喝的太多了有好几次都差点在毛驴背上栽下来。这时，他看见远处有亮光，就骑着毛驴凑了过去。刘三看见有几个人在玩推牌九，一时手痒就凑过去玩了起来。
刘三坐在炕上听见了毛驴的叫声，透过窗户看见自家的毛驴回来了并没有看见刘三。刘三媳妇以为是刘三在王富家住下了，让毛驴回来了。第二天，天刚朦朦亮，刘三哼着小调回来了，媳妇问他怎么这么早就回来了，没有在王富家吃早饭吗。刘三说自己没有在王富家住，昨晚回来时看见路上有人在赌博就玩了一宿。刘三还说自己赢了不少钱，连忙从兜里把钱掏出来。可是，当他看到钱时脸色很不好看，自己赢得钱全变成了冥币。刘三赶紧叫了几个人和他一起去昨晚赌博的地方，昨晚酒喝多了没有发现自己在坟地玩了一宿牌，他的钱全用小石块压在坟门口了。他隐约的回想起昨天和他一起玩牌的好像是他害死的那几个人。刘三吓得赶忙跑回了家，从那以后刘三便一病不起，家境也慢慢没落。

