      32岁的老厉是一家外资企业的经理，除了工作鞠躬尽瘁，对职场规则也颇有心得。对于领导他恭维的恰到好处，对于下属他在行使权力之外也份外关心，自然在公司如鱼得水，很有人缘。
最近他窥探一个出国学习深造的机会很久了，除了一个叫小吴的年轻人，可谓是志在必得。可说起这个人，老厉心里很是没底，名牌大学毕业硕士学历，空降到公司，盛传他又和公司高层有着微妙的关系，虽然只是一个刚到公司不满一年的新人菜鸟，可是无论实力背景都不容轻视。
人是一个很奇怪的生物，越注意一个人，他好像就与你生活有着千丝万缕的关系。老厉把他当做了主要竞争对手，看他做什么都非常的不顺眼。小吴给领导端茶倒水，就觉得他溜须拍马；给同事们买下午茶（当然也给老厉买了一份，不过老厉转脸就扔进了垃圾桶，他觉得他才不会被糖衣炮弹所诱惑），就觉得是收买人心；主动帮大家打扫卫生，就觉得是在惺惺作态，反正在老厉的眼里一百个不顺心。
老厉开始利用职位之利，给他施加压力。那些复杂琐碎的业务和很难搞定的顾客都交给了他，但是令人气愤的是，他都用充分的耐心和高度的责任感把事情搞定了。更可气的是他谦逊的风格，始终没有受到老厉充满火药味的态度而有所改变。他开始感觉到小吴的可怕与强大。
一天深夜下班，他路过一间咖啡店，看见小吴在里面复习，他感到了前所未有的压力与焦急紧迫感。他开始不断揽活，不断增加业务量，一个星期都回不了家几次，凌晨通宵的加班更是家常便饭，终于有一天，他的身体不负重荷，倒下住进了医院。
同事领导的探望他敷衍了事了几句，全然听不进去，他看到了小吴也在其中，从他的角度看过来，那分明是对失败者的同情。他一个人静静的看着天花板，知道出国深造的机会泡汤了。他开始回想，想起了自己小时候的梦想和自己现在的生活天壤之别，他有些累了倦了，那么多年的面具带着，又有多少次是用真心对待别人的呢？
两个星期后，老厉出院了。来到了公司，一进门同事们对他嘘寒问暖，大献殷勤。想着自己是何等受欢迎受尊敬，偷笑了一会儿又忍不住脸红起来。热闹中，他瞥了一眼小吴那张空置着的座位，眼神有些黯然。“大概是出国深造去了吧”老厉心里有些落寞的想着。
一封白色的信封在他那张黑色的办公桌上格外醒目刺眼，他心里一紧，“才休息半个月难道就把我开除了？”。但随之而来的笑脸如同一缕阳光刺穿了他心底积攒了了半个多月的阴霾。那封出国学习通知是他梦寐以求的，差点没大声吼出来。高兴之余他有些纳闷小吴去了哪里。“大概是知道输给了自己，落荒而逃了吧”想着想着，老厉忘乎所已，一会儿给领导端茶倒水，一会儿又主动打扫起卫生来，而同事们的下午茶更是连请了一个礼拜。这住院期间对美好童年的憧憬与理想早已抛在了脑后，飞到了九霄云外去了。但让他唯一遗憾的是没能在他最大的对手面前嘚瑟威风一把。公司里对于小吴的八卦也渐渐随着时间的推移而淡化消失，而对于老厉来说，也只不过是他在职场众多的手下败将之一罢了，便没有再去关心。
再见到小吴是三年后的事情了，那天他过马路等红灯的时候，看到了那张原本清秀白嫩的脸，只是在烈日的炙烤下变得黝黑，但是身体却壮实了不少。此刻，他正站在马路中央指挥着交通，那认真一丝不苟的模样，让老厉想起了当年他处理业务的神情。在那身英姿飒爽的警服衬托下，他第一次感觉到小吴的高大。
老厉一直看着他，直到他交接班。他俩聊了很久，好像多年未见的朋友似的。
回家之后的老厉躺在沙发上，双脸通红，他第一次感受到羞愧的感觉。原来小吴离开的原因是为了追逐自己的理想，成为一名优秀的人民警察。那个咖啡厅夜晚的复习，只是他抽出工作之余复习考警察的习题。那无数个令他心力交瘁的夜晚奋斗，只是为了对付一个他自己的假想敌，老厉觉得自己甚至有一点可笑。面对完成自己梦想的小吴，早已把梦想封存的老厉觉得自己这一次他是彻头彻尾的输了。
老厉走后不久，一辆他再熟悉不过的车停在了交警亭旁，他的老板冲着小吴喊道：“吴心，今个儿回家吃饭么。”
“不了，老爸，我还有任务。”
……

