      今天是这个冬天以来少有的“好天气”，阳光终于突破了云的封锁来到了大地,这让我想到了关海法，我希望阳光能带给关海法好运。
关海法懒懒的在阳台上，似乎发现我在注视它，他转过头来对我叫了一声。它的叫声总是让我觉得它在诉说着它的委屈。
关海法是一只猫，它是一次傍晚被我带回家的。当时它蜷缩在路边，寒冷与饥饿使它瑟瑟发抖，我是这么认为的。如果我任由它呆在那，它肯定会死掉。我觉得这时候的它应该需要关爱，于是我带领它参观了我的家。
我为我的小客人准备了丰盛的晚餐与温暖的小窝。对于它的新家，它始终怯怯的，它小心翼翼地吃着我给它准备的食物，时不时抬起头环顾四周，好像总是担心有别的动物会抢走它的食物。
在冬天开始之际我失去了我的工作，我感觉自己也想关海法一样可怜，就像一本书里面主人公与他的宠物一样，书里面主人公被他的家族驱除，他什么都没有了只剩下他的宠物关海法，所以我借用了它的名字给小猫，借此来安慰自己，我并不是一无所有。
我发现关海法来到我家之后天气便不再显得那么阴沉，阳光也不在显得那么奢侈。
在一个阳光明媚的午后，我把关海法抱到阳台上晒太阳，自己却在电脑上向一个个公司投着自己的简历，希望可以找到一份新工作。很幸运，我被一个还不错的公司要求面试，如果通过面试，那么我将成为那个公司的一员。我觉得是观海法给了我好运。
面试很顺利，明天我就要在这个公司工作了，没有什么比这个更让我兴奋。对了，我还要把这个好消息告诉关海法，我在面试出门前答应过关海法，如果我通过了就买一罐鱼罐头给它。我想，它一定等急了吧。
回到家我习惯性的看向沙发，我知道关海法最喜欢我柔软的沙发。但关海法并不在柔软的沙发上。我想那关海法一定在阳台上懒懒的晒着太阳吧，毕竟这个冬天快要过去了，空气也不再那么寒冷，这时候关海法最爱干的事一定是躺在阳台上晒太阳了。但我也没有在阳台上看见关海法。我感觉自己好像失去了什么很重要的东西，心里空空的，冲淡了我的喜悦。
我多么希望这是我和关海法做的一场游戏，当我找不到它而四处喊着“关海法”的时候，它会突然跑出来给我一个惊喜，然后撒娇似地蹲在我的裤脚。可是我知道，关海法走了，真的走了。
我曾一度认为我会让关海法喜欢上这而不舍得离开，但也许是我高估了自己。
我在新公司已经任职一年了。一年前我把我的承诺“鱼罐头”放在阳台上，这是我经常会产生幻觉，看见关海法在阳台上吃着罐头。
关海法在阳台上吃着罐头，似乎发现我在注视着它，它抬起头对我叫了一声。它的叫声总是让我觉得它在告诉我，它现在过得很好。


