      　　这天，我去买菜，刚走进菜市场，就看到棋友老黄给菜贩呵斥，而且已经围了不少人。我不明白发生了什么，就走了过来，这才听清，菜贩要老黄把兜里的菜掏出来，原来是老黄拿了菜没给钱，被菜贩发现了。再看老黄手里的布兜鼓着，确实装着东西，像是青椒黄瓜什么的，而老黄就站在青椒黄瓜前。菜贩不依不饶，而老黄一言不发，也不把兜打开。围观的人都伸着脖子睁大眼睛听着看着，这是热闹事呀。
　　我觉得老黄不是那样的人，可老黄为什么不把兜里的东西拿出来呢，难道真是拿了菜贩的菜，才不敢往外掏？
　　就在我也有些怀疑的时候，老黄看到了我，我一看他的表情很坦然，立刻否定了自己刚冒出来的看法。老黄什么人我清楚，绝对不会做偷鸡摸狗的事，兜里肯定不是蔬菜。
　　菜贩还不依不饶，老黄这才把兜往他这边一递说：“你看吧”菜贩刚想接，又把手缩回去了，说：“我不看，你自己给我掏出来！”老黄愣了一下说：“好，我自己掏。”说完，就把兜里的东西掏了出来，原来是两盒药，刚从药店拿的，菜贩这下子蔫了。
　　围观的人议论开了，都是指责菜贩的，有的说他诬陷，有的说要他赔偿，有的说要他赔偿100，有的说赔偿200，有的说赔偿500，有的还说1000，甚至5000的。这下菜贩紧张了。
　　这时老黄举起手来示意大家不要说了，等静下来，才对菜贩说，大家说的你都听见了，大家说得对，你确实是诬陷了我，赔偿我的名誉损失也是应该的。菜贩听老黄这么说就更紧张了。老黄就又说，这样吧，你就不用赔钱了，你有大葱，就赔我两棵大葱吧。菜贩像是没听清楚，直着眼睛看着他没动。围观的人也像没听清楚，都疑惑地看着老黄。老黄又对菜贩说了一遍，菜贩这回明白了，忙着去拿大葱。围观的人也不疑惑了，有人就说：“不行，太少了，太便宜他了！”一人开口，多人跟上，菜贩又愣了，拿着大葱不敢放下。直到老黄说让他放下，才放在了老黄面前。
　　围观的人有的还在说赔的太少，不能这么便宜他！老黄又对大家摆了摆手，示意大家静下来后，就指着大葱说，各位朋友，你们看看，这大葱上边是青的，下边是白的，这两棵大葱正和一个词——清清白白。他赔了我两棵葱，就算还我一个清清白白了，这就够了。然后又对菜贩说：“年轻人，我75了，我们这个年纪的人，都是读着毛主席著作长大的，不拿群众一针一线都印到脑子了，到死也抹不去，你要把你学的东西用到我们身上赢不了，今天你就输了。
　　自知亏理的菜贩，红着脸低着头不敢说话。
　　老黄指了指两棵大葱又说，这大葱我赠还给你，希望你以后卖菜，不要缺斤短两，不要卖那些污染有毒的菜，要清清白白地做买卖。


