      “妈,你好!”妻子隔夜就报告:“我们已经买好了明天早上7:25从苏州开往湖州的车票,预计9点可以到达。”我的岳母回答:“我和你们老爸早上要去练习打门球,要不我们留下一人在家等候?”“不用这样,我们乘坐市内公交时就在人民广场提前两站下车,我们到球场来拿家里的钥匙好了。”妻子很是灵活机动的安排,这让老人家乐见。
直待到了人民广场,我就远远地用目光在球友的人群中搜索岳父的身影,因为岳父一米八几的个子肯定是高高在上地鹤立鸡群的。
两年前,自从岳父被检查出罹患前列腺癌,他就很长一段时间宅家了,因为他还同时有了脚患。他这位曾经叱咤球场的理论与实践相结合的门球运动员,此时自以为再也无缘球场了。
一次偶尔的机会,妻子陪伴我的岳母到大卖场采买,恰遇商场正在做铁皮枫斗的优惠促销。得知此事,我立即上网查询,了解到铁皮石斛的许多所谓的神奇功效。于是接下来我就定期为岳父采购质量信得过石斛,并说服岳父坚持服用。还别说,岳父坚持服了两年,现在他已经可以重回球场,并且在前几天跨域比赛中与球友配合夺得比赛冠军,真是可喜可贺之事。当然在湖州,岳父还是定期看专家门诊并坚持按医嘱服用抗癌药品的。
说实话,铁皮石斛这个玩意儿真的神奇至此吗?其实也不尽然。网上资料都说,服用铁皮石斛有明显降糖作用,我和妻子也服用了一年,经体检,我的血糖指标不降反升,我妻子的指标倒是有所趋好的。“因为是女婿买来的铁皮石斛,吃个概念吧!心理安慰在起作用也未可知。”我是这么想的,我也同时告诉了铁皮石斛专卖店老板。那老板也认同我的意思,他说:“爱老敬老之心是堪比药品、保健品还要有用的!从某种意义上讲,有时还真是这样。”
湖州市内出售铁皮石斛的店家很多,我现在认准的这家铁皮石斛专卖店,是我和妻子做了大量的调研后最终定点的。这家专卖店老板年纪40岁模样,为了谋求生计和发展,他年轻时就到湖州开了一家五金水暖商店。在他离家谋生之时,他的父亲嘱咐他说:“我可以资助你开店,但你不能丢掉了我们家传统项目——雁荡山铁皮石斛种植基地的直销经营!”于是这老板就在湖州市中心租赁了两个挨在一起的门面,同时经营五金和铁皮石斛。
店老板对于铁皮石斛的售价他是绝对的一根筋,即绝不还价的一口价。经过我与他的艰苦的生意经沟通,最后他采纳了我的意见“买100克送XX克!这叫做放量保价销售法。”老板过后就用这个方式做出了精美的推销广告,我也得到了想要的实惠。
9月中旬,我和妻子刚从西北旅游回到苏州家中,我的岳父母就跑到湖州这家专卖店采购铁皮石斛。这是昨天店老板告诉我的,他说:“你岳母说她的女婿是我常客、老朋友,因此得有优惠。我问‘你女婿是?’你岳母说了你的名字和手机号码,还说你是苏州的。因为我有详细销售记录,我就认可说‘是苏州张师傅啊!那么当然了,张师傅的岳母要给优惠的。’”结果我岳母据说是得到了最高档次的极限优惠。我如实告诉老板说:“为了确保我的血糖控制,我还是改用以往有效的蜂胶了。但是请你放心,为我岳父购买的铁皮石斛我一如既往还是只买你的。只是请你配合我一下,因为岳父母是不想让我花钱,他们明知我就要来湖州了,于是抢先就亲自前来购买。其实我岳父的需用量恒定不变,下次他们再亲自来,你就劝说‘还是让你们女婿来买吧,还是你们女婿搞得明白!’这样的话你就是帮我达成心愿了。”老板心领神会地点头允诺。
从位于人民广场的球场拿到钥匙,我妻子还推三推四实在推不掉接过了我岳母交给的百元大钞,先去途径的菜场买了鱼肉菜蔬,而后我俩到达二老家里。正打算洗菜呢,我俩发现水池子龙头在漏水,一根皮管子接着水滴延伸到地面的一个水桶在接漏。“这多麻烦啊!我得赶紧解决了!”我的意见很快就被后来回到家里的岳父母否决。他俩说:“我们已经了解行情了,这一套冷热连体的龙头也不知道里面哪一个坏了,再说了里面的陶瓷组件不能修只能换新的整套连体龙头,据说花费至少是三位数人民币。”“要换那也得换啊!要不我睡不着觉的。”我是实话实说。老人家也是知晓我的秉性,只是他们就是不舍得让我破费,岳父说:“让它滴水好了,又没浪费掉,我都接着呢!”“家里有扳手吗?”我问,我是想拆下来再说。“没有。”岳父是压根儿就不想让我干。
没辙之际,我就找到专卖店老板娘借来了管子钳,回家拆了龙头,再到店里问:“有里面的陶瓷组件吗?”因为在苏州时我也遇到过类似状况,而店家几乎都以“陶瓷组件没法修理”为由,让我购买新的龙头。实在没有想到,老板娘竟然回复说:“陶瓷组件有的,我来为你重新组装。”由于老板娘又有了其它生意,就由老板来招呼我。我已经知道老板是有右手残疾的,他的整个右手呈鸡爪状,干活时那右手仅仅能够起到夹持作用,而根本不能拿东西的,我就坦诚说:“老板,请你将新的组件在哪里告诉我,组装么我自己来,我是曾经干过8年飞机维修的,我的技术你还不放心吗?”事毕,更换组件的销售价30元,老板只以25元结账。这样的结果也是岳父母可以接受的“能修则修”的保守处置的最最理想的结局了。当晚,我睡得很香甜、一觉睡到大天亮。
再说修好了龙头之后,我又购买了优惠的铁皮石斛若干,再加上家里剩余的,我估计直至明年春节,岳父的铁皮石斛需用量足够。

