      　　陈警官最近比较烦心，局里大小案子都落到他头上，小偷小摸的经常发生已经够烦人的了，而前几天一宾馆男的无故堕楼的案子，更是让陈警官苦透了脸，想想也知道无非就是偷情被发现，慌乱中掉下来死了，也就这么丁大的事，却因为女的无法联系，导致迟迟没办法结案。
　　烦琐了一上午毫无进展的调查，陈警官吸着闷烟，刚想歇息会，老婆电话也不差时候，就来了。
　　“死鬼，你小舅又被抓了，你自己看着办。”话里头说得那个镇静，可陈警官一听就来气，平时在家像个泼妇似的，少做些活儿都在啰嗦，可一遇到紧要事就什么也不干，让自己帮她收拾烂摊子，有些时候就干脆消失，除了上班也不知去了哪，不明白当初自己为什么瞎了眼看上了她，要不是钱被她抓着……哼。
　　其实陈警官心里清楚，就他小舅那秉性，犯的事也就那两样，不是赌就是嫖，莫不是前些天扫黄，被逮到了。
　　心里百般不愿意，但没办法，谁叫他是自己小舅，幸好陈警官局里关系不错，加上和老局长熟络，这事三两下便搞定了。
　　水临饭馆中，“姐夫，嘿嘿，多亏了你，要不这次得糟，来，吸口烟”一黄毛杀马特把一包中华递到陈警官面前说道。
　　“我说你这家伙，不是跟你说过逢节假日都会突击检查吗，还出去乱搞，要不是看在你姐份上，铁定在局里整你个十天八天。”陈警官接过烟不耐烦地说道。
　　“姐夫，我知道你很爱我姐，嘿嘿，但我这没办法啊，我以为你们偶尔会偷懒不出检嘛，这次我算是栽在那女的了，那娘们也厉害，也不知哪收到的消息，居然走查子，被捉后就我一个被拘”黄毛青年一边把菜往嘴送，一边满口花花说着他的“上当”过程……
　　从那陈旧的饭店出来，陈警官闷闷不乐，听小舅子陈述，网上认识的这个女的似乎和前几天的宾馆案件描述的一摸一样。
　　尽管案子的线索是有了，但人家既然被抓了还能马上放出来，证明人家有背景，而这也是陈警官所郁闷的。
　　“算了，算了，反正上头看着这个案子，有什么事他们顶着。”。开着警车漫无目的地巡来巡去。
　　“今天老婆例行加班，也不用这么着急回去，还是先回局子搜索下。”路过家门口，陈警官本想着进去，又猛的这样想到。
　　陈警官开着警车回到警局，马上联系网监部的一个同事小刘，按小舅所说的账号翻找信息。
　　约莫一杯茶时间，小刘就笑嘻嘻地来到陈警官身边，看样子是成事了。
　　“陈队长，你可真厉害，这么隐蔽的事都让你给套上了，以后升官发财，记得意思下我哦。”
　　“什么玩意，说正事，怎么样了？”
　　小刘小心翼翼瞟了瞟左右，见没人，把嘴逢到陈警官耳边说道“队长啊，你猜我查到什么，你给我的那个账号，我顺着记录翻找，最后找到IP地址在远平街道52号，你可知道那是老局长的家，也就是说那女的……”小刘没说下去，用一个你懂的的眼神看着陈警官，嘴里带着贱贱的笑。
　　陈警官的心搁得一下，心想：看来得把这事告诉局长，局长也辛苦，娶了个年轻的女人就这么被欺骗，我得告诉他真相，然后局长就会重视我。
　　想到这，陈警官看了看小刘，心道：难怪啊……
　　心虽这么想，但陈警官脸上一点表露也没有，用一种有些颇为厌烦的语气问道：“就这些？”
　　“不不不，怎会呢，你不知道，我查到时也挺意外，于是就顺藤摸瓜，你猜怎么了，居然让我查到局长贪污的证据，我就拷贝了一份复件”说着，他扬扬手中的U盘“这就是我为什么说你以后升官发财携带小弟我了，这事还得联系副局，以后你就是副的了，而我就，呵呵。”
　　陈警官的心又猛的隔得一下，脸涨得通红，看着小刘那丑恶的笑容，此时的他竟没有生出一丝丝厌恶，反而有一种相见恨晚的错觉。
　　“嗯，你说得对，但你把U盘给我，我去联系副局，毕竟你是“后面”的，他不认得你，这事现在就你我俩人知道，别告诉其他人！”
　　小刘想想也是，较不舍地把U盘递给了陈警官，期间还使劲捏了捏，刚想说些什么，而陈警官一把夺过，握紧，客套话几句就转身匆匆而走，头也不回，一边走一边冷笑……
　　陈警官并不知道，他的变化表情小刘看在眼里，包括闪烁的目光，小刘也毕竟也是个聪明的人，想了想还是把到嘴边的话咽了下去。
　　回到家，老婆又在房里休息，按捺不住心中的高兴，陈警官使劲在屋里走来走去，嘴里带着可怖的笑意。
　　声音很大，踩脏了地板，他老婆李敏很生气，破声骂道“死鬼，发什么羊癫疯，吃错药了？”
　　看着颇有姿色的老婆，一向怕老婆的陈警官终于觉得自己可以挺直腰板说话了“哼，娘们，我警告你以后别这么和我讲话，你不是一直说我没本事，做来做去就是个烂队长，现在我算是扬眉吐气，局长的位置不久就是我的了。”
　　他老婆并不感冒，听到“局长”二字，打了一个寒颤，并没有表现得多高兴，不急不慢地问道“哦，你立功了？”
　　“没有。”在老婆的询问下，陈警官还是选择将局长贪污的一些事透露给他老婆听。
　　李敏听完后脸色大变，支支吾吾说道“老公，我看还是算了吧，毕竟人家局长帮过我们不少。”
　　陈警官讶异了，“局长什么时候帮过我们了，有吗，我怎么不记得。”
　　李敏眼神有些慌乱，心中暗暗叫苦，但嘴上却说“什么叫没有，你还是个小警察的时候是谁提拔你的。”
　　“那是我有能力，没有人帮我，我一步一步走来的，你不用劝我了，我心意已定，你就等着做局长夫人吧”一点也不理会老婆，陈警官哈哈大笑……
　　原来，一切的事是也从陈警官请老局长吃饭开始，但错也就错在陈警官当初不该请老局长在家吃饭，老局长也是色迷心窍，李敏则是攀附权贵，两人一拍即合，搞到了一起，陈警官还傻傻的蒙在鼓里，局长老婆看出老公在外鬼混，自己也放纵自己，在网络上与人幽会，要不是出了件命案，或许这事就真不会有外人知道了。
　　举报也需要证据和时间，在此期间，局里发生了大事件，不知是否小刘走漏风声，反正他的部门很多同事是被调走，老局长也叫了很多人来问话，比较幸运的是：怀疑者的名单上没有陈警官……
　　短短的一个月时间，绍南官场发生了大地震，先是警察局长被举报受贿并充当不法分子的保护伞，然后副局顺利接任。
　　原本这事就完了，可就像火药桶的导火索被点燃，随后绍南群众企业联名爆料地方官场黑暗，打压正规企业商店，上头部门对绍南进行打老虎清洗行动，市长，书记先后落马，又包括新上任的副局，骤然间绍南上上下下被重新洗牌。
　　或许是上天“眷顾”，陈警官在这一个月内，从小小的一个队长，被提升到副局，紧接着正局，而那些天上门拜访的人更是挤满了“局长”的家……
　　“嘭嘭”几声敲门声，陈局长很高兴，以为送礼的又来了，叫老婆去开门。
　　老局长被双规，李敏最近也变得十分谨慎，每次都是先透过门孔看下情况，疑神疑鬼，这怂样没少被陈警官笑话。
　　门外又响起敲门声，“老婆，开门啊”陈“局长”颇不耐烦的喊到，但屋内没有声响。
　　又一会儿，敲门声更急了，大有破门而入之势，“行了，行了”陈“局长”放下手中的啤酒，醉着酒，摇摇晃晃来到门前，口里嘟嚷着老婆懈慢……
　　门外是纪委的两位同事和几名警员，而她老婆早已在他们身后候着，与往常不同的，只是手上带了个手铐，眼神无光。
　　显然陈“局长”并不知道这些，也或许已经有另一个手铐在悄悄等着他……


