      　　明朝开国那阵子，天下初定，几年休养生息之后，京城里也初现繁华。
　　这天，聚客居茶馆来了三位客人，一进店，便引来四下里阵阵唏嘘。为啥？原来这三位，一个只有一只手，一个只有一只眼，另一个只有一只耳。他们进了门，也不在意旁人诧异的目光，径直找了个靠窗雅座，等伙计上了茶，便饶有兴致地边饮边聊起来。这一开聊，旁人就听得入了神。
　　只见“一只手”端起茶杯，咂了一口，清清嗓子，开了腔：
　　“想当年，我手脚双全，只因连年灾荒沦为乞丐，入了丐帮。当时帮主叫吴能，武功了得，最初也算义气，可惜后来专横跋扈。我们稍有不从，便要被他打得半死，敢怒不敢言。
　　“也真是花无百日红。这日，来了个陌生乞丐，生得器宇轩昂，不怒自威。一夜，他偷偷把我们喊到一处，悄声问：‘敢问各位敢不敢跟了在下，和那吴能争个高下？’见我们面面相觑，那人笑了，声如洪钟：‘各位，大丈夫宁为玉碎，不为瓦全！岂能忍气吞声、贪生怕死？’听他慷慨陈词，大伙都摩拳擦掌道：‘干！就干一场！大哥，我们听你的！’大哥哈哈一笑：‘你们权且等待时机，待我召唤！’
　　“自那晚起，大伙儿开始暗自联络。直到一天，大哥决定和吴能叫板。那晚血流成河，我现在想来都心有余悸。最终，双方都伤亡惨重，却打了个平手，大哥便邀吴能坐下来以赌为约：‘我不忍再看兄弟们丧命。所以，今儿咱打个赌，谁输了，请主动让出地盘，另走他乡吧！’
　　“吴能冷冷一笑：‘话是不错，但以何为赌注啊？’大哥摇摇头说：‘任凭兄弟直言！但赌注必须在你我之间，不牵扯弟兄们就成！’
　　“等我醒来的时候，竟发现大哥在我床前长跪不起。我那只手送去之后，吴能信以为真，也信守诺言，远走他乡去了。此事尘埃落定。
　　“不瞒各位，那只手，我至今还静心保存，时刻带在身上哩！”
　　一只手说完，仰天长舒一口气。此刻，“一只眼”拱拱手感慨道：“仁兄仗义，兄弟佩服！”接着，他低头啜饮一口清茶，娓娓讲起了他自己的故事：
　　“说起来，我和兄弟遭遇有几分相似。因为年年战乱，民不聊生，各地义军纷纷举旗。我就是那时候背井离乡，入了义军。我们大哥也是仗义之人，处处抚恤乡亲。对待兄弟们，更如同手足。这样过了一年，大哥用心思虑，告诉我们，真正的大义是推翻朝廷，才能救百姓于水火！可单凭我们这样远远不够气候。
　　“这日，我们的人马来到一座城下。怎奈守城的竟闭门不出，大家吵吵嚷嚷，却并无良策。大哥沉默良久，沉稳地说道：‘朝廷不仁，但我们义军要有义，他们不动手，我们绝不动刀枪，这第一箭要等他们放，我们才可信服于天下，仁义于乱世啊！’可是，如何让人家放出这第一箭呢？
　　“这天夜里，大哥一夜未眠。第二天，他下令在离城池三里远的地方安营扎寨，只派一队人马上前叫骂。我就在这队人马当中。临行前，大哥把我叫到跟前，不舍道：‘今日，如果守军放箭，你没准就会命丧黄泉，你可还愿意去？’我哈哈大笑：‘大哥放心！你既为大义，为天下，我一介匹夫何足挂惜？’大哥听了，拍拍我的肩，已是热泪盈眶。
　　“到了城下，我义无反顾地走到城前，拼力叫骂。正当口干舌燥之际，只听‘嗖’的一声，一支冷箭从城头凉飕飕直朝我射来，不待我反应过来，一股血花迸溅，那箭生生扎进了我的右眼。我瞬间倒地，不省人事。
　　“这一箭顿时燃起了兄弟们心中的怨气，大家一鼓作气，一举拿下了那座城池。
　　“从此，我失去了一只眼睛。大哥对我不离不弃，悉心救治，最终保下我这条命。一天晚上，大哥‘扑通’一声跪在我面前，涕泪横流道：‘我对不住兄弟了啊！’说罢才告诉我真相。
　　“原来，见守城的迟迟不肯动手放箭，大哥无奈之下偷偷找来一个亲信混入城中，向我射出了那支冷箭，差点结果了我的性命！这才有了后来的攻城。我起初是惊愕，但转念便释然了。大哥为苍生为百姓行大义，用我区区一只眼却换来立足之地，值！
　　“我扶起大哥，只听他说：‘你的大义我不忘，兄弟们不忘，等将来大事即成，天下苍生更不会忘！你安心住下，成大事之日，便是我接兄弟共享荣华之时！’说完，拜别而去。
　　“刚才兄弟说还留着那手，不瞒二位，那只眼睛我也保存至今啊！”
　　听他们说完，一直默默听着的“一只耳”突然击掌道：“那我也凑个趣，不怕二位耻笑！”
　　“这事已有几年了。那时候，我的大哥举义旗，已经占了一席之地，正踌躇满志，开疆辟土。那时我已经跟他多年，以兄弟相称。怎奈我一介匹夫，无谋无略，实非将才，仍是个兵。
　　“那时义军虽然士气高昂，可军纪散漫，大哥为此彻夜难眠，决心整治。可从哪儿着手，又拿谁开刀呢？
　　“那晚，大哥把我叫到帐中，一脸凝重问他待我如何。这还用说？亲生父母、手足兄长不过如此！大哥听罢点头：‘我如今想要你一只耳朵，你可舍得？’我拍拍胸脯：‘我虽匹夫，却懂义字，别说一只耳朵，就是肝脑涂地，在所不惜！’大哥听完，长舒一口气，说：‘我有一计，请你依计而行！’我听完，倒吸一口冷气。
　　“第二日，校场练兵。大哥威严坐于台上，令人宣读军纪。之后，大哥起身，道：‘各位兄弟，时至今日，我们已自称义军，既为军者，便应有纪，若非如此，怕我们也不会长远。从前，你我兄弟相称，偶有破格之事，我也听之任之；如今军纪已宣，望各位依律行事，若有怠慢，按律处置！’说到这里，他略略一顿，‘今日，我们暂且做一操练，我给列首一个密令，一传二，二传三，依次下传，谁若有误，军法处置！”说罢，传令开始。
　　“结果，我们这队列末竟得到一个误令。大哥忙一一追查，可想而知，本应是‘敌军四十四人’到我这里给传成“敌军是十四人’。我立刻被五花大绑架了出来，大哥瞅我一眼，下令：‘听错密令，定是耳朵有了问题，要它何用？割了吧！’在我凄厉的叫声中，一只耳朵被一刀割下，扔在地上，满是尘土。整个操练场顿时安静下来，所有的人都目瞪口呆。
　　“不消说，之后我被大哥秘密安置起来，如今才出来行走。和你们一样，那只耳朵我至今保存。我想，那是我对大哥的义，是对义军的义，也是对苍生之义啊！”
　　一只耳说完，三人默默相视，然后击掌而起，相互一拜，感慨道：“这真是义薄云天舍手眼，滴泉之恩报何时！”他们正感慨，在座茶客早已经击掌叫好了，没想到天下义士比比皆是，眼前这几位虽貌不惊人，却个个深明大义。
　　忽然，一个中年男子走出来，对三人施礼请道：“三位若不嫌弃，不妨到寒舍一叙！”三人看着中年人，虽是布衣，却气度非凡，便点头答应。
　　走出茶舍不远，便到了那人的住处。刚坐定，那人便开口说：“实不相瞒，在下姓何，是个说书人，略知些时事英雄。今天看三位心中似有些不便言说之情，不知道三位意欲何为啊？”
　　三个人面面相觑，默而不答。这何先生哈哈大笑：“如若在下猜得不错，三位是为面见当今皇上无门而苦恼吧？”
　　三人一听，顿时一惊，接着含笑默认。
　　只听何先生叹道：“天助我啊！遇到三位可是我日夜所盼！我闻当今皇上深感创业艰辛，对有功之士感恩戴德，我送你们三位义士面见皇上，我定也是功不可没啊！”
　　三人见何先生这么一说，顿时喜出望外。
　　何先生果然有些门路，不消三天，他已经打点妥当。
　　这日一大早，何先生便领着三人跟在一个太监身后面见了皇上。
　　皇上端坐殿堂，威严无比。三人胆战心惊斗胆抬头偷偷一看：天啊，正是当年自己的大哥啊！皇上走下来，快步上前将他们一一扶起，含泪说：“果然是你们啊，如今我既得天下，列位兄弟功不可没！今日得见，我一定好好报答三位义士！来啊，替我答谢义士！”说完，皇帝一甩手，几个卫兵将他们架起来，便往外拖。七拐八拐，终于到了一间阴森的房里，三人才被放了下来。三人又胆战心惊地问侍卫：“皇上这是做什么啊？”侍卫哼了一声，从怀里取出一个精美的瓶子，面无表情地说：“这是皇上钦赐的鹤顶红，三位自己了断了吧！”
　　一句话说完，三个人顿时面色苍白，“扑通”一声瘫坐在地上。在喝下那鹤顶红之前，三人终于明白，这都怪自己的一张嘴啊！大哥如今贵为皇上，当年的那些事情如何提得？可他们自己倒好，好一张破嘴到处乱说，犯了大忌。
　　他们不知，在另一个屋子里，那何先生也在死前悔恨不已，狠狠地抽自己的耳刮子，边抽边自语道：“你这张嘴啊，说了一辈子话，结果，还是死在这张嘴上了吧！”
　　几个人最终死在皇宫，而民间却都在传说，皇帝感念当年恩德，将三位义士封为上宾，在皇宫里过上了人间天上的富贵日子。


