      　　小朱丽今年8岁，上小学二年级了，她活泼，爱想像，脑子里经常会蹦出一些稀奇古怪的想法。有时妈妈被他的想法搞的哭笑不得。
　　一天，小朱丽对妈妈说：“妈妈，做人太累了，尤其是我们小学生，每天早早起床就去上学，连睡个懒觉都不行。你看，小动物多好，每天无忧无虑的，光玩，不用上学，也不用写作业。”妈妈笑着对他说：“小朱丽，傻孩子，做人有做人的好处和坏处，做动物也有他们的好处和坏处。”小朱丽迷茫了，做小动物自由自在，哪有坏处呀。小朱丽有一个特别大的优点，就是想不明白的事从来不钻牛角尖，过一阵就忘了。
　　某天中午，小朱丽到花园里玩儿，看到一棵小树上结了一些红色的果子，看着非常诱人，她就摘了一些放到嘴里。刚吃完，小朱丽感到一阵头晕目眩，她吓了一跳，以为中毒了，可马上又没那种感觉了。可四处一看，周围的景物变大了，小草变成了参天巨树，连眼前的小蚂蚁都变得和自己一样大了。
　　把小朱丽吓坏了，她哇哇大哭起来，可嘴里怎么发不出声音了。她往自己身上一看，怎么自己变成小蚂蚁了。小朱丽又转念一想，做小蚂蚁也不错，我不是经常羡慕小蚂蚁的生活么，那我就体验一下。可转眼她又发愁了，以后我怎么变回人呐，爸爸妈妈看不到我还不急死呀。
　　可小朱丽不钻牛角尖的优点又发挥作用了。先和蚂蚁生活一段时间再说，她想到这里，就跟着一群蚂蚁回了蚂蚁的巢穴。她在蚂蚁巢穴见到了蚁后，蚁后安排小朱丽做工蚁，和其它工蚁找食物。他们运气不错，第一次找食物，就找到一大块奶酪——相对于蚂蚁来说很大了，别的蚂蚁都上前拖的拖，拽的拽，只有小朱丽插不上手。她只好爬到奶酪上给大家鼓劲。突然被一只老蚂蚁恶狠狠的踹下奶酪，疼的她哇哇她哭。正在这时，一只庞大的蹄子从天而降，狠狠地踩在奶酪上，好多蚂蚁都被踩死了，把小朱丽吓得浑身发抖。
　　小朱丽和一些幸存的蚂蚁把奶酪运回了巢穴，本来以为可以歇歇了，谁知，她又被派到兵蚁队伍去打仗。他们和一只大青虫搏斗了许久，最后在死了很多兵蚁的情况下才把大青虫杀死。工蚁连忙冲上来把大青虫运走了。
　　在蚂蚁王国干活、担惊受怕还不算，蚂蚁居然不睡觉，它们每天打两次8分钟的盹儿就行了。小朱丽又困又累，她感觉还是做人好，虽然每天早起上学，但总比在这担惊受怕，不睡觉强多了。
　　小朱丽趁别的蚂蚁不注意，逃回了吃红果果的花园。刚到红果树下，小朱丽就变回了原本的摸样，小朱丽高兴坏了，她再也不想着当小动物了。她要和爸爸妈妈好好生活，在学校好好学习。


