      
　　我从小就怕黑。黑夜，黑屋子都能让我感到害怕。直到现在，我已经二十一了，依然对那夜里未知的一切打心里抵触。
　　那天我站在墙壁上的镜子面前，脑海里回荡着那天的情景。得了老年痴呆的爷爷神秘兮兮的对我说：镜子里有东西……妖魔鬼怪？因为我是个无神论者，所以并没有在意，何况爷爷已经糊涂了，说些什么奇怪的话也很正常。直到有一天，我不经意按住镜子边缘，镜子竟然像旋转门一样转动了。我这才发现，镜子后面竟然有条通道。也是这时侯，我才搞明白爷爷的话。
　　几天过去了，我终于鼓起勇气，带上了刚买的手电筒，决定进去探个究竟。
　　这条通道有半人高，我只能跪着慢慢爬过去，奇怪的是这条通道一路通到底，中途没有岔路。就这样，几分钟后，我爬到了一堵墙面前。我举着手电筒照向这堵墙，心中疑惑万分，这么长的通道后竟然什么也没有！我试着推动这堵墙，墙居然动了，就像进来时的镜子一样，也是转动的。
　　推开后，我惊呆了，眼前竟然是我家，那堵墙就是我出发时的镜子。最重要的是，我看到了“我自己”站在我面前，有着同样吃惊的表情。
　　“你是？”我首先打破沉默，与他交流了一会儿，现在我十分的确认他就是我自己，这样的话，这里就是平行世界了。
　　“照理说，你应该和我一样进入通道，接着和我在通道中心汇合，为什么你没有动身呢？”
　　他也很奇怪，反问道：“我怕黑啊，难道你不怕吗？”
　　我晃了晃手中的手电筒，心里也犯起了嘀咕，我买了手电筒，而他却没有。看来平行宇宙还是有很多不同啊。
　　“原来爷爷说的是真的。”
　　“对啊，你的爷爷是不是也有老年痴呆症啊？”
　　“没有啊。”他一皱眉，“爷爷去年就去世了，生前也没有什么病啊？”
　　我点了点头，“还是会有些不同。”
　　又聊了一会儿后，他提出了一个想法。如果我在这里犯法了，而案发时我却在另一个地方，岂不是有了不在场证明？于是我们分头行动，他去个人多的地方，而我可以去偷一些东西，这样回来对半分，对我们都有好处不是？我开始在路上闲逛，在一个胡同里，偏偏遇到了我的前女友，她的身旁还有一个男人，是她公司的同事，我早就该知道，就是这个男人把她抢走的。我顺手拿起一块石头，躲在路口侧面，等到他们走过，我一下子砸了过去，那男人当场倒下，血液开始在地上蔓延。她也吓坏了，尖叫道：“你是谁！你要干什么？”听到这话我便恨得牙根痒痒。你这臭女人，还装作不认识我？一不做二不休，我一把将她拉过来，另一只拿石头的手挥了过去……
　　为了安全，我马上离开现场，准备回去找另一个我，然而在一个电线杆上，我发现了一则通缉令，照片上竟然是我！
　　我回想起刚刚与另一个我之间的，忽然恍然大悟。我撒开腿跑回了家，连忙推开镜子，漆黑的通道又展现在我的面前。我摸了摸口袋，发现手电筒也不见了。但是顾不了那么多，我硬着头皮爬了过去，也不知爬了多远，我看到不远处“我”推开了镜子，静静的看着我，透进来的阳光刺疼了我的眼睛，我连忙用手挡住，我透过手指的缝隙，看到他的手里攥着我的手电筒，然后光线渐渐消失，直至重回黑暗。那层镜子，也变成了真正的一堵墙。

