      　　育才完全中学的年度总结和表彰大会还没散，老李老师就悄悄走出会场，几个箭步冲向男厕，急急放水，并自言自语道：“这泡尿真长，但不够寇校长的训话长！”
　　“是吗？”哎哟，已经散会了，寇校长竟然就站在旁边，脸有愠色。他也是急着来放水的，其急急状，大有冲走龙王庙之势。校长是自己把自己憋成这样的，要不然，讲话和训话时间还会拖得更长。其他老师虽然也憋急，但都没尾随校长同解，而是另找别厕去了。
　　“哦，寇校好！刚才我是瞎说，哪有得比啊，我尿多没啥用，您话长有营养。”
　　听了这话，寇校长面色和悦了一些，拍拍老李的肩膀，语重心长地说：“老李啊，你是老教师，有二十多年工龄了吧？不容易呀。不过好像你没怎么当过先进哦！你要好好干啊，争取明年当个先进吧。你看人家小王老师，就是有冲劲，天天早出晚归，还经常不计报酬地加班加点，病了也不请假，甚至还打着吊瓶上课，在她的精神鼓舞下，她们班的同学也都特别有拼劲，为备战中考高考全班得流感也不休息，全班集体打着吊瓶上课！为备战中考高考王老师生孩子也不休产假，她父亲病重她都没请假回老家探望……她的业绩非常突出，年年被评为先进，你要多向她学习啊！”
　　老李听了并不言语，只是边拉尿边把双手反扣在背后。
　　“哈哈，你怎么背着手拉尿？”寇校长被老李这奇怪的举动逗乐了。
　　“寇校不懂吧？这是歇后语呢。”
　　“什么意思？”校长不解了，虽然他还没解完。
　　“背着手拉尿，就是不扶（服）嘛！”
　　“哈哈，有意思！那好，你说说看，你为什么不服？”
　　“寇校有所不知，明明是我比她先进！”
　　听老李这么一说，校长直摇头。“你不但不服，还很不谦虚！先不先进是你自己说了算吗？”说完接着放水。
　　老李说：“请您查看电脑记录吧。”
　　“查啥？先进者名单是从电脑里打印出来的啊，刘主任照名单念的，不会有错。”
　　“我指的是电脑考勤记录。”
　　“糊涂啊你，评先进又不是仅仅看考勤的。不过那些上班迟到的，或者在上班期间如厕超过3分钟的，肯定评不了先进，还要扣工资……”
　　“真是名副其实的寇校，比工厂的老板还厉害，分分分是学生的命根，分分分也是老师的命根！老师们为了分数，带着学生没日没夜地在题海里沉浮挣扎，还动不动就被扣工资，老师们“想嘉欣”的时候你就研究“多而衮”。好一个扣校，抠校！”老李心想。
　　老李对校长说：“小王进会场的时间是7点51分，而我进会场的时间是7点50分59秒，您说谁先进？”
　　“你先进，你先进！”听了老李的奇葩理论，校长张开大嘴哈哈大笑。
　　“你笑个屁呀！你只想马飞跑，却总是克扣粮草！你把学校整得象血汗工厂，成天想方设法压老师，把好多老师还有学生压得病歪歪了甚至得癌症了，身体没压病的心理也压出毛病了，抑郁了甚至跳楼了，先进等于是先进坟墓，见鬼！”老李忿忿地想道。
　　把校长忽悠了一番，老李很是得意。老李一兴奋，水枪急射，尿液经小便器强力反弹，不偏不倚，正好飞溅到校长那张张大的嘴巴里。
　　校长顿时恼羞成怒，朝着便器狠狠啐了一口，转脸对老李严厉地吼道：“是的，你先进，你还会先出！”
　　呵呵，今天老李竟跟校长大比了一通：上厕所，老李先进；一个“飞溅”，把先进让给了校长。
　　校长正欲以牙还牙，却没有机会，老李迅速转身向厕所门走去，不说再见，先出。


