      曼达是个芭蕾舞蹈家，年纪轻轻却在舞蹈界小有名气，自然事业为重，这多半得亏了她精干却对她极其苛刻的母亲大人。
然而此刻曼达站在的不是灯光鲜丽的舞台，台下注视的也不是满怀期待的观众，高高的台面离地面有几十米，面对车水马龙的街道与密密麻麻看热闹的人群，她倒也有一副在舞台的高傲。
最近接二连三的打击让她频临崩溃，但她是见过大场面的，“台下”如此多的人，虽然看不清她的脸，但她也得保持一贯的矜持，她想这么优雅的一跳，如同天鹅湖最后一幕天鹅之死一般坠落，何等的尊贵死去，了却自己的残生。
她的母亲接到了电话得知了消息，发了疯一般的赶到现场，全然没了往日的霸气，恳求的语气对曼达喊着：“曼达，你快下来，妈妈求你了，去不成美国没关系，以后还有的是机会深造。”曼达嘴角微微一扬，有些轻蔑自己母亲的话，她其实并不在意是否能去美国百老汇，相比这件事她甚至更在乎最近在舞台上犯下的一些细小的错误，曼达的完美主义让她自己总是精益求精，她憎恶不完美的表现，转而把愤怒的情绪转移到那些死板的规矩和艺术展现。她对舞蹈其实还是深爱着的，并没有因为她的妈妈对她近乎残忍的封闭训练和控制而厌烦。只是这一刻她有点烦，困倦了，对那些她看来条条框框，死板至极的规定。
曼达觉得她应该属于上流世界的，自然是高贵的，从她今天准备跳楼自杀还画着浓艳的妆容就可以看出她强烈的自尊心，自然她也有一个名流社会的富二代男朋友，但是昨天，那个背信弃义的家伙居然提出要分手，转而向另一位香艳谄媚，她算是看透了，一直以来不过是别人利用的工具，脸面工程罢了，然而自己又何尝不是利用他呢。“呵呵”曼达想到这轻轻一笑。自然，上流社会一时半会是告别了，然而就在昨天选取去美国深造的内部评选中，她又因为过多的应酬以及生活琐事而缺乏练习，最终没能取得资格。事业受阻，爱情又失意，同事似有若无的嘲笑，领导的怒其不争的眼神，家里三姑八姨对她私生活的议论让她接近疯狂的边缘。
为了迎接死亡，曼达今天特意换上了她最喜欢的衣服，既性感又漂亮，配上那妖娆的艳妆，全然不顾当下零下的低温，她想，死也要死的完美，就让她完成这人生最后一幕。
她在寒风中有些发抖，她似乎在等待什么？对了她的死必须要有所轰动，那些八卦杂志媒体真够磨叽的，难道自己已经没有新闻价值了么？临死都在想这些乱七八糟的，她都为自己感到有些不好意思。
时间一分一秒的过去，她的母亲几近晕厥，看着母亲着急的声情，她有些后悔自己的鲁莽，转而有些动容，想到了母亲一个人含辛茹苦把自己养大，把一个从前连饭都吃不起的破碎家庭渐渐地好转起来，才刚过上好日子，自己又来这一出。曼达知道，母亲对她苛刻到令她咬牙切齿的地步，都是为了她的未来。
望着天空，她的心忽然静了下来，她想起了七岁那年拿着丝带在院子里快乐随意的挥动，指着电视机里跳舞的年轻女孩说：“妈妈，妈妈，我将来一定要成为一个舞蹈家，跳呀跳呀，一直跳下去。”
她开始动摇了，警方的谈判之家似乎也累了，停止了喊话。这时，不食人间烟火的顶楼住户放起了音乐“MYMAMATOLDMEWHENIWASYOUNG,Weareallbornsuperstars,Sherolledmyhairandputmylipstickon,Intheglassofherboudoir.......”跟随着律动的音乐和励志的歌词，曼达的身体开始条件反射般的舞动起来，她似乎回到了十几年前近乎热爱舞蹈到痴狂的感觉，她忘记了所有的规定套路与标准，尽情享受着属于她自己的舞蹈，时而旋转，时而空中漫步，机器舞，探戈，伦巴，爵士，冷艳中又热情似火，欢快的节奏让她抛洒了所有纸醉金迷的生活态度，原来舞蹈从来都没有变过，变的是她的态度，是她的心。
曼达跳的太忘乎所已了，以至于没有注意到脚下那一块凝结成的冰，她脚底一滑，终究还是掉了下去。
时间仿佛定格，她好像看到了母亲晕厥的样子，看到了周围人的怜悯，看到了自己拥有的一切，自己失去了的东西，面对着自己脚底打滑的错愕，她想自己是要死了，正如她预料般的一样，她甚至感觉身上仿佛长满了白色的羽毛，而自己就是那只童话中的白天鹅。
“嘣”的一声，曼达重重的摔在了气囊里面，毫发无损，在“台”下“观众”的同情，怜悯，劝慰，怒其不争甚至幸灾乐祸看热闹的眼神和话语中被带上了救护车。
第二天的报纸，曼达如愿以偿登上了各大报纸杂志的封面，她看了看，丢在了一旁。
她宛若新生。

