      　　树下坐着一位捧着书的小女孩，她叫欣欣，八岁半，喜欢在阳光下轻风中看童话书。
　　今天小欣欣端着一本心爱的童话在大树下，从清晨已经看到了太阳落山，她还不想放下手中的书，这本书太好看了，她自言自语地说。
　　当她看到童话里的公主被一群强盗掠走了的时候，她气愤地和上了书，心想如果给我一把剑，我一定要和这些讨厌的强盗决斗，救出公主，因为可怜的王子正等着和她结婚。
　　小欣欣这么想着手在空气中比划着，仿佛她手里有一把剑。不过真奇怪，她的手中竟然真的多了一把剑，不但如此，她的面前还站着一位一只眼睛的强盗头子，他同样也拿着一把剑，脸上挂着悲伤的表情说：“我就是强盗，听说你要和我决斗？”
　　小欣欣被他吓了一跳，手中的剑有些微微颤抖。心想，天呀！我的面前真的出现了一个强盗，我要怎么办？我会不会像公主一样被掠走，那么我的妈妈爸爸该多伤心呀！
　　“孩子你在害怕吗？你忘了你手中还有剑吗？孩子别看我是个强盗，可是我是个绅士，在对手没拿好剑之前，我是绝不会伤害对手的。”强盗的嘴不停地说着，他的剑似乎成了指挥棒，随着他的话而上下挥动。
　　“你还是一个强盗吗？”小欣欣不敢相信，这位唠唠叨叨的人竟是个坏人，不是说爱唠叨的人，都有颗妈妈一样的心吗？
　　“如果你看见了我的真面目，最好请你闭嘴，别到处去嚷嚷。”强盗突然发了狠，他是不小心，不小心露出了自己真实的一面，他可不想被所以人发现，那么他这张强盗的脸要往哪放？
　　“我没有想要嚷嚷，可是，你到这来究竟是为什么。”小欣欣真想去揪一楸强盗的山羊胡，简直太搞笑了。
　　“我是来和你决斗的，你难道忘了？”强盗叹着气说：“做个强盗可真不容易，我整天要抱着剑睡觉，因为随时都会有人找我决斗，如果你处在我这个位置，你会知道我是多么的无奈。”
　　“你可以不做强盗，做一个好人，只要你愿意。”小欣欣想劝解她，就像妈妈和老师经常干的事。
　　“小娃儿！你想过没有，如果童话故事里没有坏人，故事还会精彩吗？”强盗摸索着自己的剑一脸悲伤。
　　“原来强盗也是个可怜人。”小欣欣开始同情起强盗，因为她最能理解自己不愿干的事被强迫的滋味，比如她不想写作业，只想看完一本本童话。可是妈妈的话会像龙卷风一样摧残着她的耳朵。
　　“嗨！我突然不想和你决斗了，我想和你做个朋友。因为你遇见了我，一个明白事理的小孩。”
　　强盗楞了楞，突然哭了起来。
　　“我，我真的没想到，这个世界上还有人要和我做朋友，天呀！我是该高兴还是该痛哭，我的生命太不幸了，童话故事里我总是无恶不作的坏人，可我真的不是坏人，我不想我糟糕的样子吓坏小孩，如果我的朋友，你长大了能做一名作家就好了，到那时你把写成好人行吗？”
　　“什么？什么？你让我做一名作家，天呀！这我怎么能做到。”小欣欣红着脸，她没好意思对强盗说，自己不爱学习，只爱看童话。
　　强盗的脸色很差，看样子很失望，小欣欣不忍心了，她小声说：“等等吧！如果我现在开始认真学习，也许我就成为作家，到时候我们再见，我一定让你成为独一无二的好强盗，我要把美丽的公主嫁给你。”
　　强盗的脸上慢慢地荡起了一朵花，一朵美丽的花。


