      　　张骞是个混混，手下有两个根班阿才和李牧。三人臭味相投，没有正式工作，整天靠小偷小摸混日子。
　　这一天，阿才一脸神秘兮兮地告诉张骞说：“哥，我发现了一块宝地，一座废弃的楼。”
　　张骞一瞪眼：“屁用？”
　　阿才咬着耳朵在张骞耳语了一阵，张骞邪邪地一笑道：“行！叫李牧找几个妞。”说完俩人相对一笑。
　　周末张骞驾着车，那天天很热，可他却兴致勃勃，因为他的车后面坐着三位美女，都是李牧在网络上认识的网友，说是带她们去郊外玩，其实是带着她们去那座废弃的楼过夜。车上了一条小路，过了一片树林，不多久，就看到了那幢大楼。
　　这栋楼看上去和张骞想象中的完全不一样，他本来还以为是一栋残破不堪的危房，没想到楼的外表很新，“谁TM在这种无人的郊外建楼，真是有病。”张骞嘴里骂着，心理还是很感激盖楼的人，这种前不着村后不着店的地方干点坏事谁知道？瞧这几位傻妞，还不知道接下来要发生什么。
　　张骞在大楼前停下车，阿才走到他身边说道：“哥！这地方还行吧？”
　　“你小子！”张骞笑着捶了阿才一下，冲他使了一个眼色。
　　阿才连忙去招呼几个女孩，女孩们下了车嘟囔着说：“这是什么地方呀？”
　　李牧搂着其中一个叫露露的女孩说：“这是我大哥名下的产业，怎么样？”
　　露露娇笑道：“哥你真有钱把大楼建到郊外，谁来住呀？”
　　李牧嘿嘿一笑道：“走，进去瞧瞧就知道了。”
　　一行人走进了大楼入口，门没锁一推就开了。吱嘎嘎发出一阵刺耳的响声，另一个女孩小培有些胆怯地拉住露露说：“露露，这地方怎么看上去阴森森的，不好玩，我不想进去了。”
　　张骞一把搂住小培的脖子说：“别怕，哥哥带你进去。”
　　小培挣扎了一下，没挣脱，她不悦地尖叫道：“放开我。”
　　“啪……”一巴掌落在小培脸上。张骞抓住她的下巴说道：“别不识抬举。”这一巴掌把三个女孩彻底震清醒了，她们自觉地向后退去，可是已经来不及了，张骞抓住了小培，李牧控制了露露，阿才嘿嘿笑着站在小香的身后，他们手里亮出了刀，就是傻子也能看出来他们不怀好意。
　　三个女孩被他们推进了大楼，大楼下有一个很大的大厅，足可以容纳几百人就餐，靠近大厅的右侧有一道楼梯，张骞向上走了几步，楼上更暗，整座楼几乎没有一个窗户，样子更像一个烟筒。
　　张骞四面张望着，伸手拍着墙面，发出巨大的声响。他此举是为了测试一下楼里是否真的没人，敲了半天，只有大厅里留下啪啪的回音。
　　张骞放了心，恐赫女孩们老实点，只有乖乖听话才能保住小命。小培一直不停的哭泣，显然是吓坏了，只有小香瞪着大眼睛一眨不眨的看着他。
　　一阵冷风吹来，大门突然砰地一声关上了，发现一声巨响。张骞跑过去推门，可门关得死死的，像是被人从外面锁上了一样。张骞这一惊不小，大声叫着阿才的名字，叫了好多声，阿才才气喘吁吁地跑过去问：“哥，怎么了？”
　　张骞一把抓住他的衣领说道：“你带我来的这是什么鬼地方，现在门关上了，我们怎么出去？”
　　阿才不明白的说：“啊？怎么会推不开，我刚才上楼上了，没看见有人呀！”
　　李牧也凑过来说：“我始终看着三个女人没走开。”
　　张骞望着两个手下，以及他们身后的三个女人。觉得自己仿佛掉进了一个圈套里，他沉思了一下道：“我觉得这里不对劲。这样吧！我们聚在一起谁也不许离开。”
　　“哥，可是我们怎么出去？”
　　张骞拿着手机瞧了瞧，没信号，其余的人也拿出了手机，全都没有信号。张骞摸了摸墙，拿出匕首使劲向墙戳去，一刀下去墙上的灰被滑落了少许。
　　李牧也拿起刀学着张骞的办法，直到俩人累的大汗淋漓墙才被戳出了一个小洞，要想破墙而出似乎不太容易。
　　就在俩人专心挖墙的时候，大厅里传出一声惨叫。
　　俩人急忙回头，见小培捂住嘴全身抽搐倒在了地上，张骞扑了过去，小培恐惧的指着楼梯尖叫着：“鬼……鬼……”说完两眼一翻昏了过去。
　　张骞一个箭步冲上了楼梯，就在要迈上楼梯的时候停了下来说道：“所以人都上去。”
　　李牧瞧了一眼昏过去的小培问：“她怎么办？”
　　“这……把她留在大厅吧！”说完拉住两个女孩一左一右向楼上走去。
　　突然张骞的身后传来扑哧一声，张骞一回头，见李牧抓住楼梯一脸惊慌。
　　张骞抓住李牧道：“怎么了？”
　　李牧凄惨的一笑，手在怀里一摸，一手的鲜血，接着他仰面到在了楼梯上。
　　张骞大叫一声，抱起李牧把他翻过来，他的后面插着一把刀，张骞站起来死瞪着走在李牧身后的阿才。
　　阿才恐慌的看着张骞说道：“哥，不是我，我刚才上楼梯的时候尿急，等你们都上去后我在大厅撒了泡才上来，上来就看见李牧他……”
　　张骞放开李牧，瞪着眼一步步向阿才逼近，狠狠地说道：“是你引我们来到这里，刚才门被关上的时候，就你不在，我看你早有预谋。”
　　阿才一步步向后退着说：“不！不是我，哥你听我说……”他的话还没说完，张骞已经冲了过来，手里的刀抵在阿才的脖子上，大吼：“快说！怎么才能出去。”
　　阿才靠在楼道上吓得冷汗直冒，手指着张骞的后面，睁大眼睛，嘴里吐出一股白沫，昏死了过去。
　　张骞回头瞧了一眼，身后空空的一个人影都没有。他把刀使劲捅进阿才的身上，阿才痛醒过来，拼劲力气说道：“哥！这地方是我在网上……找的，我也不知道会这样……哥！想办法跑吧！……”话还没说完，阿才猛然瞪大眼睛指着楼梯大叫：“鬼……”
　　张骞倒抽了一口气，蹬蹬蹬跑上楼去，他上上下下左左右右瞧了一个遍，带来的三个女孩全不见了。
　　最后他跑到了大厅，继续凿着墙，只有把墙凿穿了才有一线生的希望。
　　就在他凿得筋疲力尽的时候，他听见扑哧一声笑，他慢慢转过头，瞧见小培一身白衣站在他的身后。
　　他想伸手去抓，可小培双脚并不占地直直的向后退去。
　　他大叫大骂，拿着刀疯狂的向小培刺去，可连小培的衣襟都没碰到。
　　只听小培冷冷地说道：“你还认识我吗？”
　　张骞愣住了，他瞧着小培的脸。只见小培的脸部正在慢慢的变化，一张熟悉的面孔渐渐显露，他惊叫：“你……你不是死了吗？”
　　“是呀！被你强奸后杀死，你还没忘，哈哈……”
　　“你是鬼……”
　　张骞退回墙角，手上的刀直直的放在胸前，浑身乱颤。
　　小培一闪不见了，张骞望着空空的大厅，心里蹦蹦直跳。越是怕耳后越感觉阴风阵阵，一双枯骨手慢慢抓向他的脖颈。他吓得不敢动一动，直挺挺的站着。突然他双手一翻向上刺去，可是手完全失去了控制，刀竟然刺向他自己的眼睛，只听他惨叫一声，一颗眼珠啪嗒掉在了地上。他痛得满地打滚，杀猪一般嚎叫。
　　半晌他安静了，听着小培空洞地笑声，他哭着说：“你杀了我吧！你杀了我吧！”
　　小培慢慢飘到他的面前冷冷地说：“想死，没那么容易，我还没折磨够你。”
　　张骞趁机一闪身用刀插进了小培的胸膛，小培把着他的手往里插了插说道：“你瞧真不幸，我的血生前就流干了，现在你刺我，我都不会流血了，说着她使劲一划肚子被划开了。
　　她两只手拨开自己的肚子说道：“不信你看。”
　　张骞却再也承受不了眼圈的恐惧两眼一翻昏了过去。
　　不一会他醒了，是被痛醒的，小培满脸笑容正用刀一块块地割他的肉，每割一块她的笑容就更灿烂了一些。
　　张骞挣扎了一下，手被绑住了，动弹不得，只能看着身上的肉一块块被小培割下去。痛得他呲牙咧嘴，小培并不想他死，所以割得很慢。下刀都不再致命位置。
　　张骞痛的几次晕倒，最后他被割成了个血葫芦，只有一口呼吸呼嗒呼嗒地喘着气。小培拿着刀嘿嘿笑着，慢慢地慢慢地割破他的喉咙。血一下子飞射出来。
　　张骞狠狠地瞪着小培，嘴角荡起了一丝邪邪的微笑，用尽全力吼道：“你能变鬼我也能，所以他们的仇恨还会继续……”
　　不久有人在电脑上看到了这样一段视频，三个男人开着一辆车驶进一片坟地，他们在坟地里来回转悠，相互残杀，最后一位男人用刀割破了自己的喉咙。


