      　　胡山最近有了出息做了省长。胡山这人啊，一做了省长就忘了乡忘了家。一年下来连家都不回了。
　　一天，胡山接到上级通知，要去视察长安县，长安县是整省最差的县。胡山开车经过了颠簸的山路，才进到县里，县里的人们纷纷围上去，带着胡山参观，长安县的农田不大，每人只有一亩多耕地，家畜也不多，不愧是最差的县。
　　正当他即将视察完，一位蒙着脸的妇女热情地迎上去，热情地与他打招呼，问他的身体状况，还邀请他去吃饭，胡山不耐烦的拒绝了，那为妇女叹了口气，走了。胡山感到奇怪，只是拒绝了她的邀请，有必要这么失落吗？
　　胡山视察完了，他正要上车，忽然一个老人上前对他说：“你这个不孝子啊，当了个官就忘了家。你知道那个妇女是谁吗，他可是一听到你要来这视察，千里迢迢赶来看你的，是你母亲啊！”胡山愣住了，忽然从人群中发出了一声哭泣：“赵大爷，我不是跟您说过不要告诉胡山的吗？”人群中走出了一位妇女，是胡山刚刚碰到的那个妇女，她已经摘下了蒙在脸上的布。
　　胡山顿时泪如雨下，他跑上前去搂住妇女：“妈，是我不孝，没有去看您一眼。”妇女欣慰的闪着泪花：“胡山啊，只要你过得好我就开心了。”
　　就这样，在长安县内，母子俩紧紧拥抱着……


