      　　晨起的阳光正暖，透过层层叠叠的香樟树叶，落在树下变成零落的光斑。此时正是初秋，晨风微凉，顺着微风的方向，恰能看到几个孩童在巷口嬉戏，野狗百无聊赖的追逐着自己的尾巴。在巷口的更远处，一个老人坐在一个老旧的榆木板凳上，怀里抱着的是一个一看就上了年岁的二胡。虽然它没有皱纹，却处处透出和老人一样的苍老。老人的对面也是一个老人，半躺在太师椅上，微眯着眼睛晒着太阳。
　　老人轻抚着琴身，像是在与多年的老友低声交谈。他的面前随意的摆放着一个小碗，碗里空无一物。良久，一个音符打破了巷子的宁和，老人的手开始缓缓拉动弓弦。没有如泣如诉的哀怨，却自然的流露出历经沧桑的悲怆。
　　间或有路过小巷的行人停下脚步，更多的却是匆匆路过。更有甚者，避之不及。老人举止沧桑，而坐姿挺拔。二胡音不曾停歇，人来人往，他却始终专注于手中那两根丝弦。渐渐的，有人停下了脚步，向碗里投上些许零钱。也有人好奇的望着老者。老者一如既往，像是在用二胡诉说久远的故事，把人带向苍茫的远方。
　　一曲停歇，从对面走来一个男子，顶着中年人特有的地中海。“叔，拉二胡有年头了吧，一听就能听出来！”老者并未搭话，只微微颔首以示赞同。中年人掏出一张名片“这是我家茶楼的位置，怎么样，有没有兴趣去坐坐？”想必中年人是看上了老者手艺。老者摇了摇头，往弓弦上又上了一点松香——这是要送客了。中年人叹了口气，走了。老者继续演奏，旋律不断变化，不变的是其中苍凉的韵味。看似悲苦难当，却又悠然自得。
　　不多时，又有一个年轻人驻足。待老者一曲结束时问道，“老师傅，您收徒吗？我从小就开始学二胡，却始终不得神韵，您拉的真是太好了。”老者摇头，年轻人道“我是真的有诚意跟您学，学费咱们可以商量，总好过您在这儿卖艺吧！”老者还是摇头。年轻人急了“您这手艺在这街头卖艺，不是浪费了吗？您为什么不愿意教我？”老者道“瞎子阿炳都卖得，我为什么卖不得？你心太浮，还要花大功夫练呐！”年轻人若有所思，怅然离去。
　　这时对面的老人从太师椅上起来，过来说道“听你拉了半晌了。”“我晓得”“手艺不卖？”“不卖奢华之处。”“也不传？”“不传浮躁之人。”“带进棺材就绝了后了，不可惜吗？”“可惜。”“不如你教我？”老者掏出烟锅，往里塞了一撮烟丝。浑浊的眼中满是笑意，随后吸了一口旱烟，吐出一片白青色的烟雾。“教不会。”“二胡我已浸淫三十年！”老者敲敲烟锅，抖净了烟灰。收拾起碗和二胡。起身向远方走去“教不会啊……教不会啊！”身影蹒跚，如他的二胡一般透着一股苍凉。小巷暖阳依旧，老者不属于这里，他的二胡又怎会属于这里。


