      　　骄阳似火，空气闷热，灼烧侵袭着在街道上行走的人们。
　　凌宇擦了擦额头上的汗珠，快步走进一家办公用品店，空调里吹出的冷气使凌宇感到一阵凉爽。“麻烦您给我推荐一款碎纸机。”凌宇说道。年近五十的老板娘热情地为凌宇介绍着各种品牌的碎纸机，最终凌宇选中了一款黑色的小型碎纸机。
　　“我告诉你啊小伙子，你选这款就对了，才一百九十八元，实惠又好用。”凌宇点了点头，从钱包里拿出了两张面值一百的纸币递给了老板娘。老板娘将两张红色钞票过了一遍验钞机，便放进了抽屉里。而后又不放心似的，将那两张纸币又从抽屉中拿了出来，一一在阳光下检查着纸钞上的毛主席头像水印。“哎？小伙子，幸亏我又检查了一遍，你看，这张钞票上的水印是倒置的！这张是假钞啊。”老板娘震惊地说道。“假钞？不可能！”凌宇拿过钞票仔细看了一眼水印头像，果然是倒着的。“对不起啊，我不是故意给您假钞的。”凌宇无奈地叹了口气，只得换了一张钞票给老板娘。“没事没事，小伙子，看你这么实诚，不可能是故意花假钞的人。”老板娘一脸喜悦地接过钱来，摆摆手说道。
　　凌宇拎着盛着碎纸机的纸箱推开玻璃门，一股热浪扑面而来，增添了凌宇心中的烦躁与懊恼。此时凌宇的手机响了起来，原来是好哥们田朗打来的：“怎么样，帮心仪已久的女同事干活是不是很惬意啊？”
　　“惬意什么啊，今天只不过是伊凝她所在的采购部忙不过来，而我又有空，我才顺便帮她给公司买台碎纸机的。结果倒好，伊凝给我的两张钞票里有一张是假钞，而且还是水印印倒了，这印假钞的人也太不专业了。”凌宇气愤地说道。
　　“你总不能再向人家伊凝再要一张钞票吧，我奉劝你啊赶紧偷着花了吧。老板来了，我先挂了。”
　　田朗的话像颗种子一样开始在凌宇的心中扎根发芽，凌宇决定花掉这张假钞。这张假钞实在是太假了，白天一定会被检查出来，要等到晚上光线不好的时候再碰碰运气。
　　夕阳西下，烫金一般的云彩缓缓飘向远方，漆黑的夜幕渐渐笼罩下来。凌宇向着一个报刊亭缓步走去，天色昏暗却未完全变黑，所以卖报的老人还没有打开白炽灯，这对于凌宇是一个绝佳的机会。“麻烦您给我来一份晚报。”凌宇仔细地端详着眼前这位须发皆白的老人：鼻梁上架着一副陈旧的老花镜，黝黑的脸庞像一个干瘪的橘子，浑浊的眼中竟有几分光采。凌宇紧紧地攥着口袋中的一百元钱，看着慈祥和蔼的老人将报纸递了过来，突然有些不忍心了。凌宇从钱包里抽出一张一元的纸币给了老人，急匆匆地向着家的方向走去。
　　到家后，凌宇的母亲发觉凌宇有些异样，凌宇便向母亲说了今天的经历。凌宇的母亲说道：“孩子你做得对，不能将这份欺骗传递下去，我觉得你应该将这张假钞保存起来当做警戒。”凌宇却摇了摇头：“眼不见心不烦，正好试一试新买的碎纸机。”说着凌宇插上了碎纸机的电源，这张假钞便被变成了八根红色的纸条。
　　“销毁掉也好。”凌宇的母亲走进厨房开始准备晚饭。凌宇闲来无事，便坐在沙发上翻阅刚买的晚报，却发现了一条新闻：峡城的赵先生有一张100元人民币，水印头像是倒着的，但有各种防伪标识，且能通过验钞机。赵先生说，近日，有人愿出资百万元购买这张错版币。
　　凌宇的心中顿时仿佛劈过一道惊雷，他望着垃圾桶里已经成条状的“错版币”，心里的懊悔之情喷薄而出，他一边将纸条从垃圾桶里捡出来一遍自言自语道：“我怎么这么冲动啊！不知道粘起来还能不能卖钱，不用百万，哪怕几千也好啊。”
　　这时凌宇的母亲拿着手机走了过来：“儿子，收到假钞的事你不要再自责了，刚才我看网上说警方最近查获了800多万元M3W96开头的假钞，有不少已经流入了市面上。”凌宇听闻仔细一看桌上的这张“错版币”的编号正是M3W96。
　　凌宇回想着交钱时的情景，这张钞票确实能通过验钞机，老板娘都放心地放进了抽屉里，说明这张钞票绝对不是假钞。可后来老板娘又从抽屉里拿出来检查了一遍……
　　“原来是我的钱被那个老板娘掉包了！”凌宇突然顿悟了，无比懊悔地叹了口气。


