      今天晚上是公司成立二十周年庆祝晚宴，公司所有员工欢聚一堂。
酒酣耳热之际，助兴的表演节目也就开始了，漂亮的女主持人在台上拼命的调动场下员工们的气氛，而领导们则端着酒杯，四处敬酒，喝的是红光满面，兴奋之情跃然于脸上。
不过员工们却没什么激情，菜一上来就蒙头开吃，偶尔抬起忙碌的头看看台上的表演节目，场面显得极为怪异。
主持人为了活跃气氛，提出了玩一个娱乐游戏--抢座位，并且希望大家自愿上台，只要参与就有丰厚的奖品，不过响应者寥寥。主持人为了不冷场，也为了自己的面子，突然提出了一个让人吃惊的提议：让公司的大小领导上台表演。
台下员工一时间听到这个，顿时蒙住了，好长一会儿才反应过来，便纷纷放下手中的筷子，连到嘴里的菜也是顾不上了，赶紧抬起头来看台上的热闹又转眼去看着各个领导的反应。
不过，领导们好像对主持人的话置若罔闻，还是在一起觥光交错。主持人也不着急，一个一个的点名：李总带个头吧，王总不要落后啊赵部长怎么坐下啦？......
突然，公司的总经理第一个上台，对着台下一顿指，刚才那些还在喝酒的领导们纷纷放下酒杯，红光满面的走上台去。孙部长很是着急，因为李总并没有点到他。孙部长一边站起来四处观望，一边对着台上的李总看，不过，李总似乎将他忘记了，看都没看他一眼。
孙部长端起酒杯，一饮而净，也顾不得其他，一溜小跑的就冲上了舞台。台下员工哈哈大笑，孙部长还回头冲着台下挥了挥手。舞台中央摆了八张凳子，上台的领导则是包括了公司的四个副经理，四个部长，还有总经理，可谓是管理层都到齐了。
主持人简单的说明了游戏的规则，九个人跟随着音乐围着凳子转，然后听主持人口令去抢凳子，没有抢到的人视作为淘汰，每淘汰一人就拿走一张凳子，直到分出做后的胜利者。
九个人，开始围成圈了，不过这个圈很有意思。李总身份是总经理，站在了队伍的坐前面，后面依次站着的是副总和部长，最后上来的孙部长则是站在最后，由于是围成一个圈，他反而是站在了李总的后面，不过这距离倒是拉的挺远。
现场的音乐想起了，台下也是热闹非凡。员工们拉长脖子，红着脸，目光带着一丝嘲弄意味的看着台上，最后一排的员工甚至站在了凳子上面，一边叫好一边满场乱看。而九个领导则在主持人的口令下开始了转圈。刚开始第一圈，四个副总不慌不忙的坐下，而五个部长则是迅速的往椅子上“摔去”，丝毫没有顾忌台下观众的眼神。李总最后一个开始行动，他只转向了他身后的椅子，不慌不忙的坐了上去。
结果出来了，孙部长速度还是慢了，被赵部长挤了出去，出局。下台前，孙部长又热情的冲着台下广众挥挥手，依依不舍的下去了。
游戏则继续进行，第二圈中，赵部长却是连椅子边都没有碰着，就出局了，赵部长满脸红光，也不知道是喝醉了还是怒气。在接下来的几轮中，部长们全部出局，几个分管不重要的经理也无奈出局了。最后舞台上就剩下总经理李总，分管财务的副总王总，分管生产的副总钱总了。
这时候，场上气氛逐渐紧张起来了，王钱两位副总在公司的职务相同，都接管着公司最重要的两个部门，权力相当的大，而且都是总经理面前的红人，可谓是旗鼓相当。
不多时，剩下的三人围着两张椅子开始转起来，王总和钱总靠的很近，似乎都瞄上了其中一个椅子。主持人开始的口令还没开始喊，王总和钱总就跟约定好的一样，突然奔向同一张椅子，两人你推我挤，坐在了一张椅子上，最后钱总的体重比较大，把瘦弱的王总硬生生的挤了下去。
顿时台下员工们哄堂大笑，主持人也捂着嘴笑着说道，“还没开始呢，两位领导不要着急啊。”
王总和钱总闹了个大红脸，两人互相埋怨的看了一眼，没有吭声。游戏继续进行，经过刚才这么一个插曲，台下的气氛达到了最顶峰，员工们纷纷抬起头来观看台上领导“表演”。
主持人这次终于说了开始了，李总不紧不慢的跑向其中早就看上的一张椅子，王总跟钱总两人好像是杠上了，互相推推搡搡，最后瘦弱的王总灵敏的一闪身，早钱总一步坐在了椅子上，得意洋洋的看着站着的钱总。而钱总在主持人安慰的话语中下台了，脸上面无表情，也不知道在想些什么。
到了现在台上的局势已经很是明朗了，就剩下王总跟李总。不过王总显得非常的高兴，好像喝醉了似的，随着音乐手舞足蹈起来，而李总则还是一副云淡风轻的神情，好像成竹在胸一般。
游戏即将决出胜利者，气氛应该是很紧张才对，不过台上却没有什么硝烟的味道，王总站在李总后面，身体似乎还有一些佝偻，眼神看着地下。主持人口令一下，李总就迅速的坐上了椅子，而王总只是摆出了一副要冲刺的样子来，腿却没有迈出半步，就这么愣愣的站在原地。
主持人赶紧宣布最后的胜利者就是李总，台下顿时响起了一片响亮掌声，李总高兴的想着台下员工又是挥手，又是鞠躬的，春风满面。不过这失败的王总脸上没有一丝失败之色，也是满面春风的模样，不知道的人还以为他是胜利者呢。
游戏结束后，服务员们又开始接着上菜了，领导们则继续端着酒杯到处敬酒，继续觥光交错。员工依然埋头苦吃，头也不抬的对着碗。主持人依旧在卖力的制着话题，现场一片和谐热闹的景象。

