      　　程有为是村里的老中医，行医几十年，村里村外小有名气，慕名而来看病的外村人也渐而多起来，老程人虽好，可就有一毛病——爱喝酒，人也上了岁数，不干练，记不住东西，所以，不知何时，老程在村里多了个外号“程老头”
　　和往常一样，老程拿着药匝子，慢悠悠来到自个儿的门诊室，说那是门诊室，不过是几块砖瓦盖起的简陋房屋，晴天倒还好，雨天时，就“滴答”“滴答”地直漏水，这还是大队吩咐建的，说什么为了酬谢程医生多年来为村子作出的贡献，为此还特地在墙上贴一张醒目的大红纸，老程心里可清楚，屋子是那些付不起诊金的老村民强烈要求下，才和大队达成协议兴建的，而且这几十年来，村里就他一个会看病的，该建的早建了。
　　老程刚坐稳，一妇女忽地出现，咧嘴就笑，门牙都暴出来了，又黄又黑，恶心，她人长得又欠，纵然老程看病患多年，也不由得一抖，冷汗直冒，相反，她身后跟着一小孩，脸蛋圆圆的，红扑扑，很是可爱，老程认得这对母子，女的叫方玉龄，上次带孩子来看病，是村里无人不晓的泼妇，出了名的“大嘴”。
　　这时，方大嘴说话了：“嘿嘿，程老头啊，你来了哟，你医术可真神，也就开了仅仅一剂药，我儿马上好了，我家老公可高兴，叫我带了这壶酒来孝敬你，你看，这酒可是珍藏了好久的。”说着拿起酒在老程眼前晃了晃。
　　还未等老程说话，方大嘴跟前那六岁孩子便天真地问道：“妈，这不是你买的吗？”眼睛闪闪地，方大嘴老脸一红，连忙掩饰道：“对，这是我特地在最好的商店给你买的，你就收下吧，呵呵。”
　　“行，你放那。”指了指身旁的矮桌，老程说道：“可是诊金呢？”
　　“程老头啊，你这就不对了。”方大嘴不愧是方大嘴，一听这话，老“毛病”又犯了，“我特地为你买了一壶酒，你居然还问我要诊金哈？正所谓医者父母心呐，你做事要……”方大嘴还未说完，她孩子又插上一句：“妈，爸爸可是叫你交……”“小孩子，懂什么。”方大嘴打断道，说着说着拧起孩子的耳朵，小孩痛得哇哇大哭。
　　老程看不下去了，上前阻止，说道：“好了，孩子还小，我不收诊金了，你走吧。”显然，这么多年的阅历，老程早看穿这方大嘴了，巴不得这瘟神快走
　　“程老头，你这就对嘛，下次我还会再来，你人可真好，咯咯。”方大嘴一边说一边拉着小孩往外走，压根就没看老程一眼，而且隐约听见“那程老头可真好骗，说记性差，没想到人更笨，还有你，跟家里的死鬼一德行，吃里扒外，回家再教训你。”
　　隔了一些天，村外来了一车，牌号是：京四个八，紧接着，这天下午，一帮警官冲进了老程的门诊室，轰走了里面的病患。
　　老程原来还在给病人看病，可被这么一吓，又看到等候的病人被赶跑，心里那个气啊，盯着那几个穿“老虎皮”的人，老程不卑不亢，挺直了腰板，直勾勾地看着他们。
　　门外，那些被赶跑的病人感到莫名其妙，纷纷向身边的人说这件事，一传十，十传百，霎时间，门诊室外围了一大群人，叽叽喳喳的，有人为老程感到不平，有人抱怨耽误看病，更有人幸灾乐祸的，这个时候，突然，一嗓子大叫：“方不是这程老头耍大牌，敲诈别人诊金，被举报了呗，我先前送他一壶酒，他还向我要诊金哇。”大伙一顿，顺着这声音望去，亦然是方大嘴，老实的人没有说话，都怕惹上这张“大嘴”，尽说些不地道的话，几个好事的村妇则是附和道：“是啊，是啊，贪得无厌。”
　　门外乱哄哄，门内却静悄悄的，为首的一名警官率先打破宁静，上前一步，说道：“老头，大队里有人病了，你要过去看一下。”老程皱了皱眉，火气还未平息，一听是大队的，火又噌噌噌地往上飙，“不去，不去，不喂鸡又想鸡生蛋，天底下哪有这么好的事，不去。”
　　那警官听老程这么说话，刚想发火，一声音喝到：“小刘，你退下。”“可是，陈班长……”“可以了，你先退下，这里我来。”陈警官上前，从口袋里掏出一支烟，递到老程面前，“大伯，我代他向你老人家道歉，刚才多有得罪，现在大队里真有人病了，方圆几里，就你一人会看病的，你就别让我们难堪，会诊后，我们会给大笔诊金感谢你的，你去吧，算我请你了。”说完向老程敬了一礼，“小伙子，你这样的人我抗战时见多了，就算是老首长请，我也是不去。”老程坚决地摇了摇头。
　　又对峙了十来分钟后，老程丝毫不为所动，陈警官真急了，“大伯，这次你不去也得去，冒犯了，来，兄弟们，架住他。”老程极力反搏，“不行，你们即使是警官也不能这样，你们知道我是谁吗？快放开我。”无奈年老体弱，被几个警官架起，抬了出去。
　　屋外村民，一见门打开，迅速上前围观，陈警官喝到：“都让开，不让开的，按妨碍公务处理。”“轰”地村民们散开了，眼睁睁看着老程被抬出来，突然，一把尖锐的声音响起：“程老头，叫你黑心，敲诈诊金，遭报应了吧，咯咯。”
　　愣了，村民们愣了，警官们愣了，就连当事人老程也愣了，纳闷着，这方玉龄发的什么疯啊？
　　老程深深地看了她一眼，也不说话，就这么被带带走了……
　　一个月过去，老程没有回来，村里的人都唏嘘不已，认为老程怕是凶多吉少了，只有方大嘴，还在为当时自己猜对出风头暗暗庆喜，吹嘘自己多厉害。
　　又是一个月，老程仍未归来，村里换了一医生，大家开始淡忘这位老村医了，唯有老一辈还时不时地说起他。一天，大队忽然派请帖，宴请全村人吃饭，届时还会为到场的村民派红包，大伙搞不懂大队葫芦里买什么药，可有得吃，有钱拿，都去了，这请帖前前后后都发出去了，唯独方大嘴一家，就是等不到
　　宴会当日，正当大伙喝得开心，一泼妇撞进来，吵吵嚷嚷，扬言要找大队长理论，她闹得狠，脏话尽出，就差骂娘了，终于，大队长忍不住了，站起来吼道：“方玉龄，你够了，这顿饭是程有为同志请大伙吃的，为酬谢几十年来村民们的关照，医者父母心，他把这些年的诊金退回给大伙了，那天给首长看病，遇到昔日战友，现在他跟了首长，风光无限，你也不看看自己这些年做了什么，他会请你？哼。
　　大伙恍然大悟，笑了，方大嘴老脸一红……


