      　　那是一个秋天，窗外的雨下了一天，窗内，一双大眼正望着窗外的雨，彷佛这雨寄托了他内心对身隔两地的女友的思念。持续下了几天的绵绵秋雨耽误了他回家的航班。
　　唐海四年前不知道为什么和他父亲破天荒地吵了一架。不管是在亲人眼里还是老师，同学眼里他都是孝顺的好孩子。可就是这场架让他开始了在外漂泊的四年生活，四年来唐海卖过报，发过传单，甚至还捡过垃圾最苦的时候吃过饭店的剩饭剩菜。就是这段时间积下了对父亲的恨。但后来靠自己辛勤打拼也算是打下了一家服装店。三天前母亲打来电话才得知父亲病重……唐海思前想后订了机票。但他回去还是想见已四年没见的女友——李梦瑶
　　天公作美，这一天，天刚放晴，唐海就接到航空公司的电话说今天的航班将在下午3：00起飞。听到这休息唐海不知道是好还是坏。回去就可以见到梦瑶了可一想到还要去见那个四年前打破自己梦想让自己吃了那么多苦的人，心顿时变了味。
　　坐了几个小时的飞机后，唐海回到了令他伤心的故地。刚一出机场，他便注意到了身穿红色碎花的女友梦瑶，而梦瑶也看见了朝着自己走来的唐海，顿时，梦瑶的嘴角浮起一弯浅浅地笑容。
　　“唐海你终于回来了，这么久都不回来是不是把我忘了”
　　“要是忘了那你面前的这个帅哥是谁？”唐海一边说着一边指着自己，说完又摸了摸梦瑶的脸庞。
　　由于唐海坐着飞机不大适应，和梦瑶没有聊上几句便要求说得找个地方休息会儿。而唐海又因为不想那么快见到自己的“仇人”，于是和梦瑶坐车去了她家。
　　一路上，两人各自说着。说着说着，梦瑶无意间提到了唐海的父亲，唐海听到父亲的名字，突然显得有点阴沉，他把脸转向车窗外看着一棵棵远去的树。那一棵课远去的树就像是唐海当初对父亲的希望渐渐消逝，李梦瑶看见唐海的眼里有了晶莹的泪珠，渐渐地泛起了微红，眼角湿润了。梦瑶知道自己说了不该说的。正想着跟唐海承认自己的冒失，而这时，唐海正好将头转向梦瑶，两人互相对视着，之后，唐海把一切都告诉了李梦瑶。听完故事的梦瑶，知道了这四年来唐海吃了那么多苦和受了那么多的罪，就一把把唐海搂在怀里，哭了起来。
　　（第二天）
　　“小海，你回来了怎么也不回来看看？你快来趟医院吧，你爸他……他想见你一面”清晨，刚睡醒的唐海突然接到了妈妈打来的电话。
　　唐海带着李梦瑶来到了医院。从门外看去，病房内一个脸色枯萎如同一张干瘪的黄菜叶，两眼无力地闭着，呼吸十分微弱的一个中年男子躺在病床上。他——就是唐海的父亲。推开门唐海牵着李梦瑶的小手缓缓向病床走去。
　　“小……小海，你终于肯回来了”唐海妈妈激动地流着泪。病床上的病人原本已无力睁开的眼一看到眼前的这个人突然放了光，他已经按耐不住，他想睁大眼睛看看已经四年不见的儿子；他想叫儿子靠近点但此时所以人的注意力都在唐海身上，根本没有人听到他的声音。
　　“妈，我……回来了。”唐海看见四年不见的妈妈坚强的他眼泪还是一注如下。
　　“小海，去看看你爸吧，他剩下的日子不长了”唐海妈妈已经控制不住自己的泪水
　　唐海走近病床坐了下来，看了一眼眼前这个四年前不顾父子情义让自己吃了四年苦的人，心里五味杂陈有对父亲的同情，但更多的是对父亲的恨。病床上的人用尽力气伸出手想抚摸儿子的脸庞，唐海却躲开了，病人放下手晕了过去。在医生抢救的时候唐海带着梦瑶无情地离开了医院。
　　……
　　电闪雷鸣，不久，下起了倾盆大雨。唐海望着窗外的雨眼角又滴下了晶莹的泪珠，谁也不知道他心里想着什么。而此时的医院……唐海的父亲醒了，唐海父亲的手一直指着桌上的照片（那是唐海16岁时和爸爸旅游时拍的）嘴上也喃喃地说着小海，眼睛瞪得更大了。最后用尽了全身力气，手放下了，却永远指着照片的方向，唐海爸爸走了眼睛是睁着的，因为小海没有原谅他，他死不瞑目。
　　唐海接到电话赶到了医院，看着太平间的父亲又哭了，可能这是做为一名儿子对父亲的爱，可唐海对他父亲更多的不是恨么！我们都猜不透。
　　最后，唐海妈妈把四年前唐海爸爸为什么要那么做的原因告诉他。唐海才知道原来这四年来错的都是他自己并不是父亲，他一步一步跪到父亲面前抱着父亲痛哭起来。现在是他在恳求父亲的原谅，但这一切都来不及了，是他的任性造成的，是他的好强让他失去了父亲。昨晚是他和父亲见的最后一面，就连父亲生前想摸摸他他都……从那天开始唐海心里对父亲的不再是恨而是一个儿子对父亲的愧疚，将伴随他一生的愧疚。
　　这一天，天下起了蒙蒙细雨，唐海穿着一套纯黑色西服。他站在墓碑前嘴上喃喃着什么，他跪在墓碑前又失声痛哭起来……

 

