      　　走在这座城市的中心之地，霓虹灯的光亮胜过了夜空中的星辰。宇走在熙熙攘攘的人群中，带着陌生的眼光看着这座陌生的城市。原来在大城市中，最多的就是人、车、高楼。没有青山绿水，看不见白云蓝天，听不到鸟语，闻不到花香，这与自己的家乡有太多的不同，甚至这里的人都似乎失去了生气。宇不知道为什么会有很多人向往大城市的生活，不惜背井离乡，不顾颠沛流离。
　　“我们去那边的服装店看一下吧，感觉应该很不错，快点跟上！”顺指着马路对面的一家有着大大发光字体招牌的服装店喊到，“喂，宇，跟上，你在想什么！”顺的话打断了宇的思考。“没，没什么。”宇不好意思的挠了挠头，跟上了前面的三位同学。
　　宇今年考上了沿海的一所重点大学，成为了全村的骄傲。带着父母的期望和自己的梦想，宇不远万里来到了大学。大学班级里的同学大都来自北京、上海这些大城市，很少有像宇一样来自小山村的。不过大学同学都很热情友善，还邀请宇参加了迎新晚会的节目演出。这是宇第一次参加节目，宇觉得不应该辜负同学们的真诚邀请，要好好努力表演。不过节目演出需要穿比较统一的服装，所以这天顺就带着宇和其他两位同学——辰和阿龙坐出租车去市中心选衣服。
　　宇跟着他们走进了一家精致的服装店，里面有各式各样的衣服，在柔美的灯光的衬托下，每一件衣服似乎都散发着一股魔力，牵扯着宇不断靠近。“来来来，看看这些毛线衣，有开衫，针织衫，拉链衫，什么都有，还挺好看的。”顺开心的喊道。辰和阿龙已经走了过去开始挑选自己喜欢的款式，宇的目光还徘徊在一件件让他感到新奇的衣服上，而当宇看到标牌上的三位数时，他亮闪闪的眸子黯淡了下来。突然，宇的眼睛里闪过一丝光亮，他看见了高高的衣架上挂着一件特殊的毛衣，它竟和小时候妈妈给自己织的那件毛衣如此的相似！宇痴痴的凝望着它。
　　“请问你看上哪件衣服了呢？可以取下来试穿一下的。”销售员小姐热情的问道。宇的脸上浮上淡淡的一抹红，“那个，我，我想看看那件毛衣，麻烦你了。”就算不买，试穿一下没事的吧。“好的，请稍等，”售货员小姐取下了那件毛衣递给宇，“去试衣间试穿一下吧。”“不，不用去，谢谢。”宇接过了毛衣，很快的将它套在了自己的身上。宇似乎感受到了儿时的温暖。“很不错哦，”顺赞扬了一句又说：“不过我觉得更适合辰的气质也，要不辰你穿一下看看吧，肯定超好看的。”宇感觉到一阵失落。售货员小姐取下一件一样的毛衣给了辰，辰脱下刚刚试穿在身上的另一件毛衣，穿上了那件毛衣，顿时一片赞扬声响起。“我就说嘛，太适合你穿了，又温柔又帅气。”顺得意的笑着。“是挺好看呢，很适合你的气质，这款毛衣现在很时尚呢。”销售员小姐也称赞着。辰站在镜子前，脸上洋溢着满意的笑容。是啊，这么时尚的衣服不适合土气的自己穿。宇压抑住内心的失落，勉强露出了一丝的笑容。“宇，就差你了，选好了没有？”顺向他走了过来，“要不我帮你选选？，我的眼光很不错的。”“我随便吧，”宇看了看周围的其他毛衣，随手指了指一件很一般的灰色毛衣说，：“就那件吧。”应该不会很贵吧，宇有点担心。“好的，马上为你们装好。请问是一起付款吗？”销售员小姐摁了几下计算器说：&quot;加上刚才的那件149的，一共有三件，共476元。”149！这么贵！只不过是一件毛衣而已！可以说是自己一个星期的生活费了。“先刷我的卡吧，我先帮你们付，回去后一起给我就好。”顺把卡递了过去。
　　宇的脸涨的通红，心怦怦的跳着，直到坐在回校的出租车还没有恢复内心的平静。大家都选好了宇也不好意思不买了，算了，就当这次是节目需要，下次一定不会这么乱花钱了。宇的内心百感交集。脑中突然响起了妈妈和村里一位儿子考上大学的大娘闲聊时说的话：
　　“你儿子在外面上大学还好吧。”
　　“好，好得很！天天问家里要钱，日子过的不知道有多好哟。”
　　“上个大学要花这么多钱啊？”
　　“这崽子怕是把钱到外面乱花了哦。这人啊，一到外面就变野了，家里土地征用得的那点钱都要被他花完喽。”
　　“不会吧，你家娃这么乖。”
　　“一到外面去了就学坏了嘞。”
　　宇觉得很惭愧，自己对不起在家辛勤劳作的父母。他们在自己来上大学的前的那段日子里一直嘱咐自己在大学里多吃点，别饿着自己，只字未提担心自己乱花钱，而如今自己却辜负了他们的期望。是怎样的人就应该过怎样的生活，既然来自大山里的小山村，就别学城里的孩子过的那样奢侈。大山里的孩子，从骨子里透露出来的应该是一种勤劳朴素，内心崇尚的，应该是美丽的大自然而不是物质财富。
　　终于，回到了寝室。
　　“好了，你们身上有钱的话现在就可以还我了，”顺一边玩手机一边说，“其实我也不急着要。”
　　宇沉默了。“可以下个月给你吗？我这个月的钱不多了。”宇的声音很轻很轻，“这个月我不想再问家里要钱了。”
　　“哦”。顺愣了一会儿，随后像是明白了什么，笑笑说：“没事的，下个月给我吧。”
　　城市的霓虹灯依旧让人眼花缭乱，只是在这城市，多了一位来自大山的孩子，他的眸子里仍透着一汪清澈与纯真。


