      　　袁彩霞坐在电脑前，看着股市走势图心里很不是滋味。
　　上世纪九十年代，她拿着二百多块工资精打细算，每月不存上三五十块钱心里就不踏实。有挚友劝她：存银行利息多低呀，丢千儿八百在股市上，毎月菜銭就有了。
　　当时在办公室议论的主题就是股巿今天涨了多少，补仓多少，俺赚了多少。经不住牛巿的鼓舞，加上朋友的苦劝，她让人帮开了户头，投入三千块，成了股民，着实尝到了甜头，手里的钱逐渐多了起来。
　　当股巿投入增加到五万之后，股民们大都议论的是套牢，解套，出血，割肉了。熊市来了，那么多曾经高唱打死也不卖的股民再也不津津乐道自己买的那几支票了。而自己的股票，也觉得解套遥遥无期。袁彩霞茫然在网上漫游，她想不通，咋的摸不到股市的脉了，人们都说该涨的跌了，该跌的却涨上去了。
　　蓦的，显示屏上一个小显示框引起了她的注意：免费帮你预测股票行情。
　　仔细一琢磨，原来该股票咨询中心承诺你只要提供股票代码，将向你提供该票明日是涨还是跌的行情，及时发信息给你的手机。
　　抱着试试的心情，她输入了股票代码，并留下自己手机号。短信很快回复：明天该代码股会跌。第二天证实该股确实跌了。
　　接下来她又输入另一支股票的代码，那中心的预测结果一会儿又发过来：明天该股会涨。次日那支股票真的涨了。
　　这引起了袁彩霞的注意，她又输入了三次，都预测准确了。当她输人第六次时，对方显示：对不起，每位朋友仅免费测五次。
　　哦，这中心好神秘呀。好奇心促使袁彩霞拨通了该中心的电话，接通后，对方是个女孩子的声音：尊敬的女士，我们主任和你通话。
　　一个温文尔雅的男中声传过来：请问我能帮你作些什么？您贵姓？
　　我想了解一下，你们中心能提供十天或半月股票的行情吗？我姓袁。
　　可以的。不过那是对注册会员的服务。袁女士是股海精英，问得很内行呀。
　　请问你们预测的依据是什么？有把握吗？
　　我们有高层内部绝密消息，有最新炒股软件。当然有把握，我想给你的五次预测能证明这一点。凭借此，我们为许多客户代管股票，保证只赚不赔的。
　　怎样才能委托你们代管股票呢？
　　要交些许资费，成为我们的会员，之后我们会接受你的委托。
　　袁彩霞有些心动了。但她还心存疑虑：我怎样了解你们代管的情况呢？
　　我们的网络会把运作股票的走势图每天传给你，这一点请你放心。
　　袁彩霞沉吟不语，当年为她开户的挚友赚钱后投身房地产，联系不上了。股巿上结识的熟人都星落云散，另觅他途找銭。丈夫下岗后应聘到外地一公司上班，女儿读大学只有假期才回来。可能怕她难受，丈夫女儿回家都忌谈股市，想和他们商量一下都很不容易。近几年来的炒股生涯明确昭示自己在股海的单打独斗是多么的无力，要是能找个有保证的中心代管，那多省心呀！但是，毕竟是刚认识的新事物，到底风险多大谁知道呢？
　　袁女士，如果你对我们还陌生的话，我告诉你中心的网址，你可以先浏览一下，相信我们会成为朋友的。主任事后传来了中心的网址。
　　袁彩霞反复登录该网站，看到的内容不外乎是介绍中心如何专业，强大，客户如何踊跃进入，感谢。相信呢，结果是钱交他人，不相信呢，五次准确结果显示，中心把握股市的能力不同寻常，而且敢于承诺只赚不赔。她犹豫，不知所措。
　　几天后的一个夜晚，手机上传来主任那颇具磁性的声音：袁女士，考虑成熟了吧！
　　我拿不定主意，不知该咋办。
　　你真是一个理性的客户，冷静而智慧。很多客户经我们三次预测，就能判定我们的实力，你却五次后还在思考。不过话说回来，季文子三思而后行，孔子说想两次就行了。多想的结果，是一步也不能挪呀。
　　我虽然苦想，却没有结果啊。
　　让我们放松一下好吗。我来讲个笑话，有个穷人日夜祈祷，恳求上天改变他的命运。上帝被他诚心感动，托梦告诉他，明晚半夜，天上会出现三道闪电，满足他三个愿望。穷人将信将疑，那天半夜坐在门槛上仰望天空。刹那间一道闪电亮起，穷人惊异非常，真有这事？把机会错过了。接着第二道闪电到来，穷人饿得难受，忙说，给我个大肚子吧。肚子瞬间汽球般涨大起来，但里边没东西，觉得饿得更难受了。三道闪电时，穷人迫不及待地说，快去掉我的大肚子吧！他又返回老生活，仿佛什么也没发生过。哈哈，好玩儿吧。幸运只对有追求，有准备的人起作用，我觉得袁女士就是能抓住机遇的人。
　　袁彩霞听了这话，就下定决心，交费办了会员证，并委托该中心代管自己的三支股票。先还心里打鼓，后来每天看到中心传来的数据和走势图，逐渐安下心来。
　　放暑假女儿回来了，和妈妈亲热之后，主动提起了股票：今年转牛市了，妈妈的股票解套了吧？
　　何止解套，赚了好几大千呢。袁彩霞喜滋滋地把中心传给她的数据给女儿看。
　　女儿一看，非常奇怪：你这数据和股市上的不一样，哪来的？
　　听了妈妈讲了前后经过，女儿说：妈妈你上当了。
　　不会的，人家五次预测全都对了呀。
　　妈妈，你算算帐，一万人咨询，各拿五千答涨跌，有一半人会答对。这五千继续咨询，会有二千五答对。二千五的一半一千二百五十。到第五轮时仍有三百一十二点五人答对。妈妈你就在最后一批答对的人里边。人家利用你的单纯骗你呢！
　　他们马上去找那中心，已楼去人空。于是报案，公安局告知：已有多人备案，该中心涉嫌诈骗，正侦破中。
　　袁彩霞看到几万资金打了水漂，心痛得泪流满面，女儿忙安慰她。丈夫回来搂着她，宽解说：不怪你，怪我们对你关心不够。就当当年没入股市吧，人要紧。再说，公安不正努力帮我们挽回损失吗？
　　袁彩霞看着亲人，心里感慨万分：丈夫女儿对自己的爱，才真是深得不可预测的呀！



