      　　小表姐总喜欢装成醉醺醺的模样凑到我耳边和我讲，声音酥酥麻麻的，“大鱼你知道什么是梦想吗？”
　　2012年，春。小表姐坐在书桌面前，气势汹汹的提笔撂裤准备冲入题海。
　　2012年，春末。小表姐坐在书桌面前，手指宛如千军万马横扫键盘，霎时间噼里啪啦之声，萦绕房梁。身旁是一片被废弃歪倒的书堆。
　　当所有步入高三阶段的学生喝咖啡熬夜拼习题的时候小表姐叼着一直笔，入骨酥麻的摸了一遍键盘；当所有高三学子沉浸在蜀道之难难于阿尔法伽马贝塔cosABC时，小表姐摸索着公元多少多少年，窥看着历史风云秘史档案。
　　小表姐彻彻底底爱上了叫做网络文学的东西，她的奋笔疾书全都送给了电脑屏幕里的世界。
　　当一大批模拟考扑向她时，她镇定自若，却败得一塌糊涂，大姨扯着她的耳朵，怒骂她尽干不正经的事情。小表姐没说话，咬着唇，水滴子晃在眼眶里，愣是不让它落下来。
　　小表姐偷偷把我拽到房间里义正言辞的和我讲，“大鱼你知道吗，人做事情要上对得起天，下对的起地，然后对的起父母，最后就是天高海阔任我闯！”
　　“……”我抿抿嘴，深思熟虑了一番，断然，“不懂。”
　　小表姐翻我白眼，继续教育我，“大鱼你知道吗，小表姐现在是在追求梦想，是在写文章，是大文豪！”
　　“我……”我转了转眼珠子，赶紧点点头，“知道知道。”
　　小表姐心满意足，“大鱼你等着，等我熬出头了，请你吃剁椒鱼头。”
　　我说，“好的好的。”
　　小表姐是这么想的，她全家却又是那样想的。
　　大姨断了所有人和小表姐的联系，全心全意把她塞在书堆里，苦口婆心的告诉她高三的重要性，高考有意味着什么，听说小表姐撇撇嘴，继续摸在键盘上，不管不顾，我又听说，小表姐房间的灯好像亮的越来越久了。
　　没有吃的你会死吗？
　　会啊。
　　没有穿的你会死吗？
　　会啊。
　　那没有梦想你会死吗？
　　啊？好像……不会吧。
　　按小表姐的话来说，天才和蠢货的一线之隔就是这段距离。
　　我没有梦想会死会死会死，所以我要噗通噗通噗通抓住这点光芒。
　　2013年，冬。小表姐家张灯结彩的，满堂的人都在恭贺小表姐考上了个了不得的大学，是个了不起的状元！小表姐一脸贼笑，却还故意装作谦虚的来了几句推辞话，心里乐的和多花似得。
　　当大姨开始海天胡地的夸起小表姐期间还拿了好几笔稿费多少多少厉害的时候，我妈蹭蹭我手肘，让我去学习学习小表姐的秘诀。
　　我点点头，赶紧凑上前询问‘秘籍’，小表姐欠揍的挑挑眉，甩我一句只可意会不可言传，让我不爽的掐了她一把。
　　那天晚上风吹的冷啊，一家子裹着大棉袄喝着晚办的状元酒，满了十八的小表姐更是贪嘴和给自己硬灌了好几瓶，连打了好几个饱嗝歪头倒在我的肩膀上，醉醺醺的语气搭着让人闻着就恍惚的酒水味道，只觉得耳朵痒痒的，“大鱼，你知道什么是梦想吗？我他妈现在居然抓住了啊！哈哈哈哈！笑死我了，居然给我撞着了！”
　　小表姐一阵狂笑，却呛出了不少泪花。
　　啊，梦想这东西真的很厉害吗，那我现在挑一个来追还来得及吗？
　　鼻尖里是熏熏的酒味儿，我也恍恍惚惚的笑了起来。
　　有啊有啊，我也有梦想的。


