      我俩一到湖州,岳父母就说:“你们好长时间没来了,这次可不能住两晚上就走啊!”此话说来也有道理,以往我和妻子到浙江来看望二老,也就是住两晚就走的,只是我们每月都要来的,因此老人家不至于太过牵记。今年以来我俩改变策略,由于要安排妻子走遍中国的计划,我们年内需要出游6次,因此年初我俩就到二老家中待了一个月,我把它叫做“与二老相处时间总量确保。”5月及6月我俩又来过浙江两回,后来的7、8、9月直至中秋、国庆都再也没能来过。
最近的一次出游,我俩是9月上旬从大西北回到苏州家中的。那时应该有空来到湖州看望岳父母的,但是接二连三的一些小事情,又把我俩拖住了。譬如,有一天妻子烹制的红烧排骨滋味绝佳,我又是吃肉不吐骨的主儿,结果嚼骨头崩碎了半颗尽根牙,导致治疗牙齿耽搁了十来天;再譬如,花痴级的妻子又从重庆网购了一批牡丹、芍药苗木,我们因此就得在家耐心等待快递;还譬如,我们10月下旬来湖州是要参加亲戚办喜酒的,旅游花光了月收入,我俩还得拿了10号发放的当月退休金才能支付得起红色炸弹的份子钱……就这么一拖二拖,我们就拖到前天才终于来到湖州。看望岳父母大人,时间上显得拖延了,但在此等着吃喜酒倒还显得太过提前了。
昨天早晨,我和妻子照例与二老打招呼说:“早饭我俩出去解决!”岳母说:“知道、知道,你俩到湖州后的第一个早餐,肯定是要去吃汤包的!”岳母说的没错,这已经是我与妻子的雷打不动的惯例了。
说到湖州的美食小吃,打小我就知道有丁连芳千张包、有诸老大粽子等,现在网上推崇的还有干挑面、大馄饨、臭豆腐干、太湖蟹、洗沙羊尾、鸡肉线粉、青熏豆、酱羊肉、生煎等,林林总总不一而足。可是我以为,还有一样特色小吃应该是榜上有名但事实上依然是遗憾地落榜了,那就是埭溪汤包。
记得几年前元旦前夕,我和妻子帮着岳父母从南浔动身再到位于湖州市中心的吉山小区又安置了一个住处。第二天早上,由于炊事事宜还需另起炉灶,我就与妻子先行到就近的新华菜场区域寻觅早餐摊点,我俩就找到一家悬挂埭溪汤包招牌的店铺并入内就餐。5元钱一笼10个汤包,我与妻子各要了1份,每人还免费获得1碗骨头汤。吃完后,我俩再为岳父母打包带回汤包两笼及两份骨头汤。
此后我们发现,湖州城内的包子店很多,行走在大马路上,极目之处的视野里总有各种包子店的招牌在招摇彰显,其中做汤包生意的也不在少数。但是,唯独我俩情有独钟的那家汤包店具有3绝。其一是店家老板娘颇具浙江美女的身材及面容,非常具有豆腐西施吸引顾客的效果;其二是那汤包的滋味绝不是“美味”两个字所能概括的那种泛泛然的感觉;其三是骨头汤的鲜美就是苏州话说的“鲜到吃客眉毛都要掉下来”的程度。店堂里悬挂的宣传牌上宣示,这埭溪汤包还与乾隆皇帝有着某种渊源,看来我和妻子与乾隆的口味近似,不知是我俩高攀了乾隆,还是乾隆高攀了我俩,也许二者皆有是属于英雄所见略同吧。时至今年,埭溪汤包价格调整到6元钱1笼了,我俩的食量也从原先的两人两笼调增到现在的两人三笼。是美味的吸引力调增了还是包子的个头缩小了?一时半会儿我也说不清楚。
无论怎么说,埭溪汤包在湖州美食榜上也应该有一席之地的,因为她已经构成了见多识广、吃遍天南地北的我和妻子的湖州印象了。




