      　　印度教毁灭之神湿婆，前身是印度河文明时代的生殖之神“兽主”和吠陀风暴之神鲁陀罗，兼具生殖与毁灭、创造与破坏双重性格，呈现各种奇谲怪诞的不同相貌，主要有林伽相、恐怖相、温柔相、超人相、三面相、舞王相、璃伽之主相、半女之主相等变相，林伽（男根）是湿婆的最基本的象征。
　　在印度教造像中，湿婆通常是瑜伽苦行者打扮，遍身涂灰，缠发椎髻，头戴一弯新月，颈绕一条长蛇，胸饰一申骷髅璎珞，腰间围着一张虎皮，四臂手持三叉戟、斧头、手鼓、棍棒或母鹿。他额头上长着第３只眼睛，可以喷射神火把一切烧成灰烬。传说爱神迦摩在湿婆修苦行时打扰，湿婆第3只眼里喷射的神火把爱神烧得形销骨灭，但爱神并没有死，只不过没有了形体，所以说爱是无形的。
　　湿婆还富于自我牺牲精神。当恒河女神从雪山天国降凡之际，湿婆为了避免水势过猛淹没众生，他亲自以头接水，让恒河在他的发绺间流转千年缓冲后再流到人间。
　　湿婆居住在凯拉萨山，即中国西藏阿里境内的冈仁波钦神山），他的乘骑是公牛南迪，他的神妃是雪山神女帕尔瓦蒂，又叫乌玛（Uma，光明、美丽）。湿婆的配偶起源于印度土着的母神，也像湿婆一样兼具生殖与毁灭双重性格，呈现温柔相与恐怖相等不同的相貌。帕尔瓦蒂或乌玛的形象是娇媚娴淑的妻子。湿婆的配偶的另一种形象杜尔伽（Durza，难近母）则是美艳而嗜杀的复仇女神，曾代表诸神杀死水牛怪魔希沙。还有一种形象迦梨（Kali，黑女神），面目狰狞，酷爱血祭，纯属恐怖的死神。湿婆与帕尔瓦蒂的儿子伽内什（Ganesh）是可爱的象头神，另一个儿子塞建陀则是可怕的战神。
　　所有印度教圣像中最重要最着名的一种，就是这尊与朱罗铜像密切联系在一起的伟大的湿婆纳塔罗阇（舞王）即舞蹈之王或舞蹈者之王像。这种像大量创作于朱罗时代，在南印度的制造延续倒12世纪。
　　湿婆被表现为跳着创造和毁灭世界的宇宙之舞。他的头发随着他的舞动而狂乱地飘散开来，随着他的上边的右手所持的沙漏装小鼓的节奏而飞动。这种节奏是宇宙（摩耶）的心跳得声音，通过创造之舞的善行而产生。宇宙本身被表现为环绕此神的光环，光环出自雕像底座上摩卡罗的繁殖之口。与这创造的瞬间互补的，是同时发生的宇宙的毁灭，由那些给光环镶边的火焰和持在此神左手中的单独一朵火焰来象征。
　　这朵单独的火焰使一切化为虚无：恰恰与此神右手中的创造之鼓保持平衡。下边的右手表示要抚慰他的信徒，预备赐福先作出令人放心的无畏势。进一步证实赐福的是下边左手的象手势。这种“旗子”手势由垂下手指模拟象鼻构成，在此指向真从无知的侏儒背上弹跳而起的左脚。这一象征性的手势使信徒有希望解脱摩耶的苦难，同时右脚以舞蹈的全力踏着侏儒的背脊。侏儒握着一条有毒的眼镜蛇，而同样的毒蛇像一件装饰品佩戴在湿婆赐福的右臂之上。
　　在许多其他的有意味的细节中，可以看到一个骷髅在此神缠结的发髻的宝冠上。还有一弯新月，象征着湿婆分阶段出没与宇宙，即使隐藏时也一直在那里。在他那夹杂着死者骨灰的发髻中，湿婆承接了从天而降的恒河——一尊恒河女神象的小像立于右边的头发上。她是一尊混合的美人鱼像，上身是女性，下身是摩卡罗。这种象征性是无穷无尽的，对于湿婆教信徒来说这尊圣像是阐释这位跳舞的创造和毁灭之神的无限怜悯和宇宙力量的一种形象化的启示。


