      　　一
　　有一天老文突然跑来找我。
　　当时我正忙着拼立体拼图，是一艘很大的船，船舱的部分把我难住，有个板子上画着龙，我不知道该放哪里。
　　然后老文就来敲我的门，不，不对，应该说，老文过来敲我房东的门，他在那死命的敲，搞得我旁边那屋都开始骂。不过没关系，我不想开门，而且门受我的控制，我不想开的时候，没人能让它开。
　　不过我还是错了，老文一脚就把门踹开。我肯定是受到了惊吓，拼板一下子从我手里掉下去，因为我专注的时候很认真，但这句其实是个废话，但是我就愿意说废话。隔壁的人出门来看热闹。我很生气，站起来准备朝他发火。
　　老文可不管那些，他还没等我站起来，就一屁股坐在我身边，他还没坐稳，又开始咋呼：“卧槽，你这怎么摆了个监控器，你他妈在监视谁？”
　　我心里的火还没来得及发，让他一嗓子堵回去。
　　我说：“这他妈的不是监控器。”
　　老文说：“你放屁，你这不和超市商场的一样的吗。”
　　我说：“随你怎么想，不过我说不是就不是。”
　　老文就识趣的闭嘴，他知道我不会承认，不过同样的，他认定的东西，他也不改。这种脾气其实很不好，和我差不多，所以我们是好朋友，好兄弟。我们俩都以为可以控制周围的事，但其实谁都控制不了。然后老文就坐下，开始看监控器的影像。
　　屏幕是黑白的，我本来想买个彩色屏幕的监控。不过说起来我为什么要买监控，这又是另一段故事，大体上可以说是我碰到了一个有趣的人，想为他做点什么。那天我走到卖监控器的商铺里，进了门我就对那个又胖又矮的老板说：给我来个彩色屏幕的监控。”
　　那老板都没抬头看我。
　　于是我又喊了一遍，我说：“老板，给我来个彩色屏幕的监控。”
　　老板干巴巴的开口，他一开口我就很生气，他说：“你买不起。”
　　我说：“我为什么买不起。”
　　他说：“你看看你，全身上下穿的衣服加起来都不会超过二百块，就你这样的，出去走到路边蹲着都会有人给你撒钱。”
　　我说：“你他妈这不废话吗，老子总共就穿了一个大裤衩外加一双人字拖，快说，你这有没有，没有我走了。”
　　那个老板终于抬头，他看着我说：“彩色的没有，黑白的一大堆，你要不要。”
　　然后我就买了个黑白的。
　　二
　　老文这时指着屏幕上的老头问我：“他是谁？”
　　我说：“不认识。”
　　老文很惊奇，他说：“你不认识？那你监控他干嘛？”
　　我说：“他可能快死了。”
　　老文更加惊奇，他问我：“你怎么知道的？”
　　我说：“我猜的。”
　　老文没接着问，我猜是因为他觉得我的回答太扯淡，我觉得我猜的能力其实很强，而且其实我是想让他问的，我想告诉他我是怎样猜的，可是他偏偏不问，这让我很不开心，于是我试着引导他。而且我想，我的引导应该很含蓄。
　　我就给他说：“老文，你应该问我怎么猜的。”
　　老文很给我面子，他问我：“好，那你怎么猜的。”
　　我说：“你看，我已经观察他好几天了，他至少有70多岁了，一个人住这间房子里，他有三个孩子，各个忙的要死，从来不来看他，原来有个保姆，但是干了一段时间后，发现了他抽屉的钥匙，抽屉里有一笔钱，于是保姆就甩手不干了，拿着钱不知所踪。他每天给自己做一顿饭，吃完就坐在椅子上看窗户外的太阳。”
　　“他不觉得刺眼？”
　　“不会。”
　　“为什么？”
　　“因为他是个瞎子。”
　　“哦，这些都是你猜的？”
　　“当然不是。”
　　“那你在撒谎？”
　　“恩，我可以诚实的告诉你，我撒谎了。”
　　“那你这个人的确无耻。”
　　“目前来说是这样。”
　　“那这些你到底是怎么知道的，你去过他家？”
　　“去过一次，给他修冰箱，就在楼上，顺手安了监控。”
　　“你说的都是真的？”
　　“真的。”
　　“真的真的？”
　　“真的真的。”
　　“好吧，那我们下午吃什么？”
　　“黄焖鸡怎么样？”
　　“还不错，记得带着钱。”
　　三
　　七月的天非常热，我和老文光着上身在路上走，好像要被人褪皮，受人拷打。
　　黄焖鸡的人也非常多，上菜的时候我手被热锅烫了一下，钻心的疼。老文吃的很快，他可能怕我抢他的，也可能不是。
　　我们吃完从那家店里出来，老文突然开口问我：“祥子，你觉得他什么时候死？”
　　“不知道”，我回答他，是真的不知道，“不过我想他也熬不过这星期了，这老头在等死，要是有一天他真的下定决心，估计就分分钟的事。”
　　“那我们还救他吗？”老文问我。
　　“如果不救，那我们就属于见死不救，不过这事你不说，我不说，谁也不知道，我们要是把他救回来，那我也觉得不妥。”
　　“怎么不妥？”
　　“你想啊，这老头一心想死，我们要是把他给救了，说好听点是造了七八九级的浮屠塔，阿弥陀佛我又做了一次好人。实际上呢，我觉得反而是有点违反他生前意愿，这人老了，要是连选择生存还是死亡的权利都被剥夺了，估计救回来，活着也没啥意思。”
　　“所以呢？”
　　“所以我想，咱别急着去救人，先回去接着看，看他是不是想通了，他要是自杀，咱俩谁也别拦着。你觉得怎么样？”
　　老文也不说啥，我们就这样慢慢的走回去，一路上平安无事，快到时，老文突然停下来，转过来对着我很是严肃。
　　“怎么了？”，我问他。
　　“你知不知道，你刚才的逻辑很不正常。”
　　“有哪里不正常？”
　　老文看起来早就准备好反驳我，不过他还没开口，就听见前面重重的一声响，好像什么东西砸在地上。我和老文愣了好一会才反应过来，跑到那时，人已经摔得不成样子，血顺着耳朵眼眶流出来。老文拨了120，围观的人也越来越多，我和老文慢慢走出人群。
　　“看，现在讨论也没什么意义了”，我说。
　　“不过，我选择救他吧。”
　　“怎么说？”
　　“我也不知道。”
　　“是吗，你这样说很搞笑哎，突然变身正义狂人，让我真的有些不知所措了呢。”
　　“卧槽，我跟你说真的。”
　　“行行行，不过他妈的刚才吃饭手被烫了，现在手还疼呢，我得抓紧回去抹点药啥的，你呢，干嘛去？”
　　“再说吧，不过说真的，祥子。”
　　“什么？”
　　“你真的不救？”
　　我看着老文直视我的眼睛，不知道该怎么回答他，七月黄昏还是有些风的，风容易让人清醒。他从很远的地方吹过来，继续走向很远的地方，滑过我和老文时，好像在空中起了皱褶，我想，我的身体。心灵，也是有很多皱褶的，原来应该是没有的，可是别人一碰，就起了皱，可是就连风都会起皱，何况我呢？


