      　　“妈，我回来了。”强子还没进门，就高兴地喊起春芳来。春芳听到儿子的声音，连忙放下手中还没做完的活，一瘸一拐往门口走去。“妈，你这腿是怎么了，还有脸，怎么青一块紫一块的。”强子的语气中充满了关切和疑惑。春芳不自在地用手指了一下脸，“你说这个呀，是我在干农活时，不小心磕到的，没事的。”，她装作无所谓的样子，勉强笑了一下，可是只要春芳脸部动一下，那疼痛是会要人命的。“哎呦”春芳疼的叫了一下。“还说没事，你快坐下，我去找点酒来给你擦擦，消消痛。”
　　春风缓缓地坐了下来，强子用干净的布蘸了酒水，轻轻地往春芳脸上抹，尽管强子把手上的力道放的够轻了，可是仍然能听见妈妈轻微的哀叫声。此时的强子心中被内疚和愤怒占据着。“妈，你就别骗我了，你说你这是磕的，可哪能有这么严重。是不是那个畜生打的。”强子只要一想到那个男的，就恨的咬牙切齿。“你这说的什么话，什么畜生不畜生的，他好歹也是你的继父。”春芳不满道。“继父，他也配。”强子一边说一边向旁吐口水。“他刘志刚有把你当老婆吗，有把我当成儿子吗，有把这个家当成个家吗，这里在他眼里还不如狗窝呢。”“怎么越说越离谱了，他再怎么不好，但也给我们娘俩一个安身的住所。”
　　“好了，咱们别提这么不高兴的事了，妈，告诉你一个好消息，这次全县高三的自检考试，你儿子考了第一名，学校奖励我200元现金呢。”春芳一听，全身为之一振，顾不上全身的痛，站了起来，抓着儿子的手问道：“你说的是真吗？”，强子手中的酒差点洒了出来。“这是真的，哦，对了，差点把这事给忘了。”强子转身从书包你拿出一个信封，和一包东西。“妈，我老听你说关节痛，所以我自作主张，到医院给你拿了四十块钱的药膏，听说效果不错的，还有这个信封还剩150多块钱，你拿着给自己买点好吃的东西，补补身体。”强子把东西递给春芳，看见妈的眼里有泪花泛动。春芳擦了擦眼睛说：“谁让你乱买东西，这四十块钱，你不买学习用品，买药膏，这不是糟蹋钱吗。”“什么叫糟蹋钱，妈妈身体不好，儿子在学校也无法安心读书。”“好好，这药膏我收下了，这钱你自己拿着买点吃的吧，把营养跟上。现在离高考只有三个月了，用钱的地方还很多，妈这里不差钱。”强子知道妈身边的钱都被那个畜生抢去赌博了。“现在强把钱给她，她是不会要的，等晚上了偷偷把钱塞到她的口袋里。”强子心里捉摸着，于是把钱装在上衣的口袋里。“行了，行了，来帮妈把桌子收拾一下，咱们开饭了”，春芳欣慰地走进了厨房。
　　“哇，好香呀，妈你做的什么。”春芳端着一碗鱼汤出来了，“好久都没吃过鱼了，连它的味道是怎样的都快忘了。”强子心里想着。“快坐下，尝尝妈做的怎么样。”春芳把碗递给了强子，“好吃，真好吃，”，没吃早饭的强子竟一口气给喝完了，当她看见春芳一个人坐在对面吃着咸菜拌稀饭，强子的心里就像打翻了五味瓶，懊恼悔恨让强子无地自容，“我怎么可以这么自私，妈妈把鱼汤留给我，而自己吃着腌菜，当我吃鱼时，却没想过妈妈。”春芳看出儿子的心事了，就说：“妈不吃鱼的，嫌太腥。”强子把头低了下去，他知道妈妈是在骗人的，他也知道家里根本没钱买鱼的，咸菜和稀饭已是家里最好的伙食了。强子鼓足勇气问道：“妈妈这鱼是向隔壁大婶家借的吧，您肯定又受了不少的白眼，您真的不值得为我这些受罪。”“这孩子，怎么老说一些傻话呢，妈知道家里穷，但妈不能让穷成为你走进大学的绊脚石，不希望你像妈一样，当初已经拿到大学录取通知书了，却因为没钱就放弃了，我不能让这样的事再次发生，妈就是砸锅卖铁，卖血卖肾，也要把你送进大学。”春芳一想起往事，再也抑制不住心中的痛，让泪水肆意侵蚀脸上的伤痕。放弃大学梦，已然成了春芳无法愈合的伤疤，她不希望儿子步入后尘。强子知道只有自己拿到大学通知书，才能圆妈妈的梦，那也是强子的梦。
　　一股酒气迎面扑来，呛得强子和春芳直想吐。刘志刚一脸醉意地看了看他娘俩，又看了看桌上的菜，不分青红皂白劈头就问，“好你个王春芳，昨天老子找你要钱，你说没有，今天这小畜生一回来，你就买鱼吃，平时老子在家，怎么没看见你弄给我吃，你把这小畜生当你爹还是当你妈，需要你怎么下贱的伺候着。”听完这句话，春芳吓得的大气不敢喘，全身不停地哆嗦，连手中的筷子也掉在地上，眼里充满了惊恐与不安。“你这个败家娘们，我叫你吃，看我不打死你。”说完，一把拽住了春芳的头发，一手掀翻了桌子。春芳手无缚鸡之力，哪敢反抗，只能发出“哎呦”的叫唤声。强子被眼前的景象吓傻了，他哪见过这场面，屋里一片狼藉，玻璃渣碎了一地，但是母亲被他弄疼的声音强烈的刺激着他的耳膜和大脑，他知道母亲再也经不起他折磨了。卯足劲，用头直挺挺撞向他的腰，由于强长期营养跟不上，又瘦又弱的小孩，怎么撞得开整天无所事事，养的一身肥膘的成年人。刘志刚被这小畜生一撞，顿时火冒三丈，把春芳往地上一扔，反过来给强子一个大嘴巴子，打的强子晕头转向，嘴边溢出来一丝血迹。志刚口里骂道：”小兔崽子，我养你这么大，本指望你打工挣钱供老子消遣的，你那死脑筋的妈非得要你读什么鬼书，上什么狗屁大学，现在老子弄了俩个赔钱货，都是他妈的白眼狼。”酒气熏得磊子翻白眼，他一把抓起了强子，往墙上一扔，墙上泥土都落了好几层，在强子撞墙的一刻，他装在上衣口的信封掉了出来。强子怕他把自己准备给妈的钱抢走，连忙用身体护住，可是早已经被志刚给看见了，摇着醉醺醺的身体往强子那里走去，一脚踢开了强子，强子此时感觉自己的身体都酥了，像棉花糖一样，软绵绵的。打在儿身，痛在娘心，春芳刚想上前去拦住他，去被他一脚又给踹开。
　　志刚撕开信封，里面150几块钱全都飘落在地上，他的眼里马上露出了笑意，蹲下身子去捡，春芳忍着巨大的痛喊着：“畜生，这是儿子的奖学金，不能拿。”听见春芳骂自己是畜生，把钱仍在一旁，向春芳走去，说道：“你这个臭婊子敢骂我是畜生，你娘俩在我家白吃白喝了这么多年，是该好好算算账了，看我不弄死你”。看到刘志刚向母亲走去，他知道自己不采取点措施的话，母亲很难熬过去。强子向前抱住他的腿，拼命的咬，这次真的是彻底激怒了刘志刚，他用劲反脚一踢，把强子踢到5米外的门边，走上前，想给他一脚，此时强子缩着身子，抱着头，痛苦的挣扎着。刘志刚的脚刚抬到空中，就向后仰去，狠狠地摔在地上，胸口前露出尖刀。
　　强子抬头看时，只见母亲举着沾满鲜血的双手，呆呆地站在那里，口张的格外大，眼里充满了惊恐，之后母亲就瘫坐在地上了，口里念叨着：“我杀人了，我杀人了。”刘志刚僵硬的躺在地上，胸口的鲜血不停地往外喷，染红了他的整个身体，也染红了土地。过了好一会了春芳缓过神来，慢慢爬到强子身边，母子俩抱头痛哭，安抚着强子：“不怕，不怕，妈妈来保护你。虽然妈杀人了，但妈不会逃避法律责任，自己会去自首，等妈走后，你就去找你小姨，让她帮忙把家里的牛、猪和土地都卖了，卖的钱供你上学读书。妈现在是个罪人，不敢奢求太多，只希望你好好读书，争取考上一个好大学，妈就算是死也甘心了。妈去牢里了，你也不用担心，妈会把自己照顾好的，妈不希望你因为这件事而在学业上有所分心，也不希望你去看妈，如果你考不上大学，你这一辈子也别想再见到妈，你要好好记住妈的话。”母子俩又抱头痛哭了好一会儿。
　　警报声在村庄的上空盘桓，打破了以往的宁静。全村的男女老少都被突如起来的声音给吓住了，纷纷出门一看究竟。他们随着警车，把目光聚焦在强子家中时，都为之一惊。村里人把强子家围得水泄不通，惊叹声、惋惜声、同情声在这些人中传递着。有人说：“刘志刚这人怎么这么坏，死都还要拉一个人给他垫背，春芳这女人苦了一生呀。”有人说：“强子死了爹，娘又被抓去，马上就要高考了，不知孩子挺不挺得过来呀，也是个苦命的孩子。”又有人说：“作孽呀，好好的一个家，就搅得乱七八糟，家破人亡。”当冰冷的手铐在了春芳操劳一生的双手上时，强子扑通一跪在地上，口里喊着：“妈，我会在家等着你回来，你要好好的。”呐喊声在人群上空划开，传向远方，在场的村里人无不留下了眼泪。磊子向母亲重重的磕了三个头，春芳满含泪水的转身，欣慰的点了一下头，被警察带走了。
　　天空渐渐地暗了下来，从南方来的乌云霎时间就淹没了整个村子。平静的风也变得不平静了，狂风有点肆无忌惮地扫荡这片村庄，路边的小杨柳在风中没规律的乱摆着，树下的刚开的野花也难逃他的魔爪，被吹上高空，在狠狠地摔下，摔得粉身碎骨。屋顶上的瓦片被吹得窣窣作响，沙子时不时飘进屋里来。屋外沙尘漫天，渐渐模糊了强子的双眼，泪水早已被吹干，强子强打着精神，一瘸一拐的向外奔去、追赶着警车。摔了又摔，爬了又爬，拼命地跑着，口里喊着：“我会好好的，我会乖乖的，我会用功读书，娘啊，你不要丢下我。”雨水开始说天幕上倾泻而下，喧闹的人群在雨水的冲刷下，各自狼狈的逃回了家。前方的警车渐渐消失在雨帘中。强子还想再追，可是筋疲力竭的他一头摔在泥水里，再也爬不起来了。他直挺挺地躺在地上，眼望天空，任由雨水打击，滴滴雨珠像刀子一样，割他那早已遍体鳞伤、不堪一击的心房。强子指天骂道：“老天，你怎么不睁开眼看看世道呀。”愤怒、无奈与孤独紧紧地把强子包围，他沙哑地叫着喊着，在泥水里翻滚着，想要通过身体的放纵来缓解内心的痛。
　　无谓的挣扎，让强子累了，困了，昏睡在雨水中。还没散去的乡亲，把强子抬回家，换了一身干净的衣服。
　　回到学校的强子，不敢忘记自己和母亲之间的誓言——只有拿到大学通知书时，你我才能相见。本来学习成绩就十分优异的他，更加发奋读书了，他现在需要的是一份等待，等待通知书能到来，早早见一见久违的母亲。当强子学习累了、困了，就拿出母亲的相片看一小会儿，之后一百分之百的精力投进到学习中，他不敢忘却他和妈妈的初衷。
　　时光荏苒，高考已经结束一两个月了，强子扳扳指头算算，自己已经有5、6个月没见到妈妈了，“不知她在牢里过的怎么样，因为妈妈不爱与人争，强子怕妈妈受其他狱友的欺负，有好几次他都梦见春芳披头散发，脸上血肉模糊的，等到惊醒时才发现只是一个梦，心中才慢慢缓过劲来。现在也不知道自己会不会被北京大学录取，当初填志愿时，心里七上八下的，因为听老师说我们县里这么多年来，就只出了一个北大的，这还是20几年前的事，可老师仍然帮我报了，说我分说高，比重点线还高50几分。”强子倚在门边上独自遐想。
　　“强子，强子”隔壁家大婶的叫唤打破了强子的想象。强字说：“婶子怎么了，这么慌慌张张的。”婶子喘着粗气说：“老师打电话来了，让你去趟学校，说拿什么录取通知书。”“通知书”一听到这，强子心里开了花，拉着婶子高兴地喊道：“妈妈，你我的梦终于实现了，我真的被北大录取了”。强子来不及把门关上，飞奔往学校去。
　　刚到大门口就看见，学校为自己拉的横幅——热烈庆祝我校优秀学子王自强被北京大学录取。看到这几个红红大大的字眼，强子一种自豪感油然而生。当强子把那份沉甸甸、盼望已久的大学通知书捧到手上时，压抑心中的情感强烈的爆发出来，失声痛哭起来。他等这一刻已经等了很久了，他来不及听学校领导、老师、同学的祝福，一个人抱着通知书哭着往外跑。他想把这个好消息告诉妈妈，告诉他自己成功了。
　　强子一口气跑了几公里的路，冲进小姨家，让小姨带他去监狱看望自己的妈妈。当推开门的一霎那，他看见一个四四方方的骨灰盒摆在正对门口的案桌上，上面还放着春芳的遗像。强子看到这一幕，犹如晴天霹雳，他不相信眼前的事实。他抓起小姨问：“这是谁……谁的骨灰盒。”恐惧让强子有点结巴了。小姨低声抽泣地说：“孩子，给你妈磕个头，当做送别吧。你妈在进监狱不到一个月，因为伤口感染，就不愈身亡，你妈临终前托付我说只有等强子的通知书到了，才能让他和我的骨灰盒相见。”小姨已经泣不成声了。强子甩开小姨的手，双腿跪在香案前，歇斯底里的怒喊，“你是个骗子，你说什么通知书到了，才能见你，现在我给你带来了，我却永远也见不到你了，你个骗子，你怎么狠心扔下我一个人走了，我连最后一眼都没看见你，你是全天下最最狠毒的母亲，你倒好，一声不吭的去和父亲相聚，留我一个人孤苦伶仃的活在这个世上，你给我回来，回来。”强子哭的死去活来，强子强撑这身体摇摇晃晃的站了起来，向案桌走去，搬了骨灰盒，拿了遗像，口里说道：“妈，咱不在这，我带你回家。”
　　回到家后的强子整理母亲的遗物时，在箱子里发现了一个特别旧的通知书，有些字迹已经模糊了，但“北京大学”四个字仍清晰可见，以前强子只听说过妈妈收到过大学录取通知书，但不知道是什么大学，“原来妈妈就是二十年前全县第一个被北京大学录取的学生，如今过去了二十年，他的儿子成为全县第二个考上北京大学的孩子。”强子在心里默念着。他拿出妈妈的通知书，看到上面写着一行娟秀的的小字，“遗憾固然让我们心痛，但她磨灭不了我的初衷，如果有机会，我一定要去看看那些被遗忘的地方。”看到这，强子下定决心，一定要帮妈妈完成这个遗愿——带着妈妈进北大。
　　开学的日子转眼间就到了，强子带上春芳的骨灰踏上了远方的征程。几分虔诚、几分激动走进了这座历史悠久的校园，古静的环境，清幽的芳香，让强子一下子爱上了这里。顾不上疲劳，乘着月光带着妈妈在校园里转悠，让妈妈好好看看这她盼了一辈子、想了一辈子、念了一辈子的地方。晚风吹拂，强子打开盒子，抓起骨灰，让她随风飘洒，落在她想落在的地方吧，也许这里才是她灵魂的最终归宿。”
　　时间在母子的身上留下了深深的烙印，却无法抹去他们最原始的心。


