      　　相传远古时期有一个非常强悍的部落他们以捕猎为生族里的男人们非常强壮高大一只手就能生擒一头野鹿，正因如此他们食物富足也通过和其它部落交换捕到的猎物获取他们需要的能祛除病痛的吉吉草。因为吉吉草只生长在峭壁的缝隙里只有少数的几个身材矮小擅长攀爬跳跃的部落才能采集到。吉吉草每株有16片叶子组成全身呈现赤色，而且顶端的几片叶子呈半透明状下半部分逐渐变得赤红。顶端的几片呈半透明状的叶子把它用嘴直接嚼碎敷在伤口上伤口愈合极快。下半部部分的叶片具有去除毒物和解读的功效，因此族人视它为珍宝。
　　随着时间的推移，部落人丁兴旺。在那个时代这就代表着强盛的来临，但是始终有个问题部落首领感到苦恼。就是族人视为珍宝的吉吉草，因为一直以捕猎为生。会面对各种无法预知的情况虽然每次大的狩猎行动都会有部落中的大巫师为其祈福但是受伤也是在所难免，如果没有吉吉草的话伤者的死活只能听从圣灵的安排了。为了部落的人外出狩猎时有更多的保障首领也只能加大狩猎次数这样才会有更多的猎物从其它的部落来换取吉吉草，但这样又会有人受伤，如此循环下来部落里的人们不但没有得到更多的保障。反而比以前要面对的危险更多首领只能让部落的大巫师向圣灵祈求办法。
　　在一个月圆之夜部落里的人们点起了篝火部落里的年轻女子们围在火堆旁跳起了舞火光拖拽着她们每个人的影子像是一条条妩媚的长蛇。年轻的青年们抬着一只野鹿放在了祭台上，这是今天捕获的最大的一直猎物。随着最后一滴鹿血流干大巫师仰望着星空口中唱诵着古老的咒语祭祀正式开始，祭祀整整持续了一晚，不负众望得到圣灵的启示，因为他们是靠世世代代捕猎繁衍生息的而捕猎过程中右手投掷出去的长矛和石块最为迅猛有力从而才获得成功。但是左手在这过程中却没有起到决定性作用反而还很容易受伤，这样就会需要更多的吉吉草。而左手只是在部落里的人们在索取而不是公平的交换东西的时候都习惯用左手。
　　而这种行为在部落内部是让人感到不齿的罪恶。
　　所以圣灵的启示是斩掉左手就会改掉陋罪恶会少了很多麻烦也会让部落更强大富足。也就是说左手就像他们祖先进化掉的尾巴一样会让他们变得更好，因此首领决定部落中男女老少以及以后没出生的一个孩子全部斩掉左手。从那以后因为没有了左手他们的右手也被练就的更灵活有力，其他部落知道他们是受到了圣灵的启示才这么做的也都敬畏他们三分。都称他们为“只手族”。首领也很满意这个称号，但是有一点始终还是没有达到就是斩掉左手后也没有积攒下更多的吉吉草作为部落的保障。而且斩掉左手后罪恶并没有一并斩去。反倒是需要索取的更多，但是部落首领始终坚信着圣灵的启示。
　　但是与此同时因为面对的事物增多和外界环境的的不断变化，没了辅助的右手在做一些细小的事物时也变得困难异常更不要说捕猎了。不久其它部落也发现了他们这个弱点，在那个弱肉强食的时代，很快的兴盛一时的只手族就完全不复存在了，甚至在历史的尘埃中连一丝划痕都没有留下，也只有少数为了保住左手而逃离部落的人世世代代口口相传的一个传说……


