      　　大学毕业以后，许多同学就失去了联系，也未曾碰过面，各自都忙碌于工作、事业或者家庭。
　　前几天大学班主任结婚，大家又碰到了一块儿。婚礼上，除了简单几句送给老师的祝福，大家就再也没什么交流，我以为就这么匆匆别过了。
　　“嘿，一年多不见了，晚上组织点活动，大家可赏脸呀？”一个熟悉的声音穿梭在婚礼的每一个角落。那个我用了两年时间都无法忘怀的人，我总是能在人群中最快的寻找到他的身影。我小心翼翼的将目光投向他。他看起来比以前更胖了，整个人也黑了一圈儿，做工程的人难免每天面对各种应酬，各种风吹日晒，可是他笑起来露出一颗虎牙的样子，就像当年。
　　那年我们大一，一次偶然的机会，我们进入了彼此的生活，一开始我们把彼此当作最真心的朋友，我们无话不谈，他说我们相见恨晚。他是离异家庭长大的孩子，外面看似冷酷，可在他内心总是渴望被爱，所以凡是我能给他的，我毫无保留，我天真的以为这就是爱情，会是一辈子！
　　在一起一年零四个月，我们分开了，分开的原因是因为另外一个女孩，他尽可能的去伤害我，只为让我可以成全他们。我顺了他的意，独自一人拖着厚重的行囊和满身的疲惫去到一座陌生的城市生活了大半年，从此再也没见过面。
　　空气中弥漫着烟酒的味道，音乐开到最大，几乎要震聋人的耳朵。我静静的坐在KTV的一个角落，叫上服务员开上一杯冰啤，其实很久都没有喝酒了，也很久没有唱歌了。记得上一次还是和同事一起庆祝生日，总觉得里面太吵闹，太让人不安静，觉得自己格格不入，好像脱离了这个世界，脱离了本该属于年轻的世界。
　　也许是环境比较不受拘束，又加上酒精的作用，大家开始卸下自己的防备，尽情的玩起来，歇斯底里的吼着，跳着，吵着，笑着，我仿佛又看到了学生时期的我们。
　　夜深了，大家陆陆续续开始离开，偌大的包厢只剩下曾经关系比较好的几个，开始谈论起各自现在的生活。
　　分开后第一次这样坐在一起聊天，他问我现在过的怎么样，我说还可以，他说他也挺好的。他点了一支烟，也给了我一支，“我戒了。”我轻声说到，“那挺好的，以前在一起的时候我就不喜欢你抽烟。”他继续说道：“分开的这两年，你变化挺大的，看起来成熟了很多。”“是吗？那我可得好好感谢你！”我不经意的一句话让他显得有些尴尬。
　　走之前，我邀请他唱了一首歌，张国荣的《当爱已成往事》，“往事不要再提，人生已多风雨，纵然记忆抹不去，爱与恨都还在心里……”。
　　那天晚上喝的很多，男朋友来接我，他什么都没有问，什么也没有说，只是和往常一样，小心翼翼的为我披上外套，离开的时候我没有回头，眼泪却一粒一粒地从眼眶里掉落出来。巧的是，那晚的风很大，很凉，眼泪总是在掉落之前就被风吹干。


