      淼和勇的婚礼正在进行之中,随着主持人宣布“抽奖环节开始”,仪式的氛围达到高潮。陆陆续续抽出3等奖若干,奖品是一些萌酷玩具等;2等奖是现金若干,还有要求获奖者模仿各种动物叫唤等意外奖项;1等奖的奖品是大家都很期待的,尤其是得知特等奖的奖品是iPhone6一部,现场人众的翘首以盼就更是不言而喻。
今年5月,我和妻子应邀到湖州参加淼和勇的婚礼,这也是我第一次在湖州全过程地观赏当地婚礼的套路。由于我们是女方亲戚,因此一大早我们就在妻弟家中等候,等着男方前来迎亲。9时许,小区内主干道远远地炸响了炮仗声,俄顷,男方家的接亲队伍到了。女方这边也有探子报告:“来了、来了!进入一级备战状态。”妻弟家花门洞开、鞭炮彩炮缤纷喧闹起来。而淼则在伴娘等小姐妹簇拥下躲进了闺房,随即闺房的房门紧闭。
勇也在伴郎及小兄弟们鼓捣下开始请求“新娘子开门!”可是门内的小姐妹刁钻哪!她们隙开一丝门缝儿说:“红包拿来!”勇不得不就范,一个红包塞进门缝。里面的小姐妹再说:“我们人数多了,红包一个个赶快送进来!”勇鼓足了勇气,一个个红包依次缴纳进去。闺房里无休无止索要红包,勇就在门外尽量动员说服“新娘子开门!”勇的小弟兄开始帮腔助威:“红包都交完了,没有了!要不我们将新郎带回去了!”半是威胁半是疏导,门里门外就这么僵持着。直待我的连襟也是淼的小姑夫健平咋呼一声:“好了,酒店经理来电话催促我们快点过去,否则误时不候!”这才完成了接亲的闹腾。
婚礼仪式中开出了1等奖,中奖者在大家的惊呼中面露得意之色。但是大家更加期盼的是特等奖苹果6手机,不知究竟是谁能有这等福分。席间,有人对龙和露这对即将在10月份举办婚礼的准新人说:“他们可是有iPhone6奖品啊,届时就看你们的了!”龙和露似乎就略感有些压力。
妻子此时提醒我说:“喝酒悠着点,按照此地习惯,下午女方的男眷要将新娘送到男家去,你作为大姑父当然也在送亲行列,到了男家你还要喝酒的。我们其他人今晚还在湖州继续吃喜酒,明天我们全体女方长辈包括你在内,还要再度驱往男家喝酒。”
勇的家一派田园风光,二层小楼已是城市里别墅的档次,楼前屋后,果树成林、菜园成片,荷花池、鱼塘掩映在绿荫之中,桑树林里鸡鸭成群,空闲的老房子里还有圈养的湖羊,据说他家还有几亩农田。多好的景致和空气环境啊!勇的家人准备了丰盛的筵席,家人给我们发喜烟也是连珠炮似的让人都来不及应对,我是找了一个中华烟空盒子往里灌装,装满了一整个烟盒还装不下。当天晚宴接着第二天中餐,勇家的热情令我难以言表。
还得回到婚礼现场,那个期盼已久的特等奖终于开出来了,是淼的年龄相仿的男亲属获得iPhone6一部。大家于是争先恐后上前端详,“嗯?这手机怎么开呢?”许多把玩者大眼瞪小眼傻眼了。好不容易有一名见多识广的时尚者终于打开了,啪嗒!火苗窜起,这根本就是一个外形酷似iPhone6手机的打火机么。此时再看龙和露,他俩的神色似乎是松了一口气。
我的反应也快,我说:“我乘坐飞机,每次都被收缴了打火机导致下机后出了机场就到处借火吸烟。若是带着这个iPhone6打火机,恐怕就能够顺利通过安检了吧?”“我想安检应该能够发现这个猫腻的!”表弟波是在南方省会城市公安厅工作的,他比较职业化专业化地对我说:“安检并不是大家的对立面,而是保障我们公共安全的,所以么……”波的意思我不仅明白,而且认同。
4天前我和妻子就又到湖州来了,一是来拜望我的岳父母大人,二是等待着下旬龙和露的婚礼。

