      　　土豆辞职回家吃老米啦。这条消息在龙须村炸开了锅。村民三五一群议论纷纷。
　　土豆是银行副行长，年薪百万。怎么会辞职？现在反腐深入，该不会出事了吧。
　　听说女朋友也吹了，还是行长的千金。
　　……
　　龙须村最有出息的孩子数土豆。他从财大金融系硕士毕业，进入一家民营银行任副行长，不久就买了辆小车送给父亲，还把老屋翻新盖起了三层半小洋楼，皮沙发、大彩电、空调、带抽油烟机的液化气灶一应俱全。乡亲们馋的一个个眼红，教育孩子要向土豆哥哥学习，将来也赚大钱，给父母买车、买房。
　　现在土豆回家吃老米了，变成了笑话，好家长里短的小媳妇们私底下议论：土豆肯定是贪官。否则，会辞职？特别是老土豆更是唉声叹气，一扫往日的神气。土豆3岁母亲病故，是爹一把屎一把尿把他拉扯成人。他从小会读书，红彤彤的奖状贴了一墙。读高中时，变成了各所中学争抢的重点生，纷纷开出免学费、给奖学金等优厚条件。乡亲们都夸土豆是文曲星下凡，将来肯定是当官的料。果然，土豆当上副行长后，大家更是羡慕不已，家里办喜事都请老土豆喝酒，借他的小车接送客人，有女儿的纷纷托媒人上门提亲。老土豆变成了村里的香饽饽，他像神仙似地开部车在村里转悠，逢人便讲土豆如何风光，出门坐小车，办公室像5星宾馆，天天吃免费午餐，召来乡亲们嫉妒。一次，还被村里的二流子狗仔一伙绑票，叫土豆拿10万赎人。否则，撕票。土豆接电话后，立马打了10万到绑匪账户，老爹才幸免于难。这伙绑匪偿到甜头，时隔三月，又第二次绑架老土豆，张口要五十万。土豆想一是自己在短时间内凑不足这笔赎金，二是如果再满足绑匪要求，肯定还会来第三次、第四次。于是，土豆果断报警。警察通过手机定位，很快锁定了绑匪位置，在后山沟一猫耳洞抓获狗仔一伙。
　　土豆是个孝顺儿子，辞职后天天在家买菜、烧饭、种地，还买来好烟好酒孝敬老爹。老土豆不领情，骂儿子是窝囊废，像个娘们窝在家里没出息。要真孝顺就赶紧出去找工作。更气人的是，土豆非但不去找工作，还疯言疯语能赚大钱，老爹要天上的月亮他都能摘下来，只要是钱能解决的问题就不是问题。一天，他在门口贴张微信识别码，叫乡亲们扫一扫便奖5元。弄得家门前像开演唱会似地人山人海、争先恐后，就连几岁的小孩也拿部手机来比划，要领钱。消息一传十、十传百，附近十里八村的乡亲们纷纷赶来凑热闹，土豆一天就发了几千元。气的老爹拍桌打凳，骂儿子是败家子，俗话说痴人不卖本。土豆反而扮个鬼脸笑嬉嬉地说：“这叫花钱买吆喝。”
　　老土豆一把撕下墙上一团黑乎乎的纸骂道：“你再搞，我打断你的狗腿。”
　　为了不跟老子正面产生冲突。土豆弄了个网站，专营化肥、农药、种子和土鸡、土鸭等农副产品，把外面的买进来，把山里的贩出去，并开展买一送一大放送活动。吸引了近百家实体店加盟。一时，网站人气暴棚，日点击量过万。很快，土豆烧光了全部积蓄，并向乡亲们高息借贷，把房子也抵押给信用社。信用社主任悄悄拉住老土豆说：“土豆这孩子不会是精神有问题吧？先丢工作，再大把大把撒钱。”
　　老土豆命令儿子半月内赎回房子。否则，这日子没法过，要出去讨饭。于是，土豆赶紧释放网站49%股权，只短短几天功夫就融资到1个亿。土豆变成了神话，乡亲们对他刮目相看，县里、乡里纷纷邀请他传经送宝，评他为创业标兵。一天，乡电商培训班邀请土豆讲述放弃百万年薪来创办网站的体会。他深情地说：“其实我是想回家陪陪老父亲。每当我看到父亲那满头白发和日渐衰老的容颜，心里就一阵阵酸楚。如今，父亲查出肠癌晚期，我必须陪他走完最后人生……”


