      1952年10月下旬，朝鲜战场进入了紧要的关头，我们四连奉命坚守上甘岭零号阵地，双方绞杀，寸土必争，战斗异常惨烈。经过五天五夜的奋战，原本我们这个180人的加强连只剩下四十多人了。
顶住了敌军又一轮进攻后，作为指导员的我决定收缩阵地，命令所有人员撤到坑道里。
我刚进坑道，就听见有人在对骂：“龟儿子，你怎么还没有‘光荣’啊！”“老子‘光荣’了你这龟儿子找谁抬杠去？”
听声音我就知道是谁了！这俩小子来自四川同一个村，顶多二十岁，都长着一张娃娃脸。平时战友们只叫他们的外号：胖一点的叫“川马驹”，瘦一点的叫“川猴子”。这哥俩作战英勇，但就是好斗嘴，一见面就“掐”，谁也不服谁。
此刻，我们与营部的联系被彻底切断，生活物资和武器弹药所剩无几，同志们几天没吃没喝，身体都虚弱得很。而最致命的是没有水，大家的嘴唇都裂开了口子，所以没有人多说话，只有俩“冤家”又在“抬扛”。
只听川马驹说：“用舌头舔大石头，感觉凉凉的，挺解渴。”
川猴子立即反驳：“鬼话，光舔石头有屁用！越舔嗓子越冒烟。”
两人你来我往，叮叮咣咣，又把“杠子”抬回了四川家乡。川马驹指责川猴子老爹“霸道”，堵了自家的水路；川猴子反驳川马驹的爷爷“混账”，多占了他家的一分宅地……
夜空硝烟弥漫，西边天幕上，一弯上弦月高高地挂着，红红的，像诱人的半边西瓜。两人的争论又从“西瓜”下面究竟是北京还是四川开始，进而转到“哥俩谁是老大”。只听川马驹说，自己是月亮离地三丈高时出生的，人们说长大能当团长；川猴子说，自己是月亮离地五丈高时落地的，将来能当将军……
听着这哥俩的争吵，我心里发酸：还真是孩子啊！要不是战争，此刻他们说不定正在家乡攀比着过二十岁生日呢！我低声呵斥道：“都给我闭嘴，都什么时候了，还在浪费体力？”
两人没了声音，但不一会儿川马驹又忍不住了，对我说：“指导员，咱们这样跟敌人耗着也不是办法，我数过了，正对面的敌人也就二三十个，咱们今晚摸上去，打他个措手不及！——人家是联合国军，富着哪，啥饮料没有？”
我说：“川马驹，好是好，但大家都快渴昏了，还有几个人能冲上去呀！”
只见川猴子一把推开川马驹，双眼发亮地对我说：“指导员，你瞧，前面有个弹坑，弹坑底部一亮一亮的，那不是积水是什么？”
我听了心里一动，当即下令收集了几个军用水壶，要派人去“偷”水。这时，两个“冤家”倒惊人地一致，异口同声地说，他俩个子低、目标小、行动利索，保证能完成取水任务！
我答应了他们的请求，于是两人一前一后，悄悄地朝有积水的弹坑摸去。忽然，一个曳光弹划破夜空，敌人发现了动静，机枪的响声打破了寂静的战场。
大家正在焦急，意想不到的事情发生了，只见川马驹一跃而起，大吼一声：“来吧，格老子在这儿哪！”
敌人所有的枪口都转向了川马驹，只见他来回腾挪，又跳又叫，这小子简直疯了！随着一颗手雷的爆炸，川马驹身子腾空而起，扑倒在地上不动了。再看川猴子，已经匍匐到水坑边，但是，随着一声枪响，他身子一晃，也不动了。
战场又归于寂静，坑道里鸦雀无声。我忍不住掉下泪来：两个孩子刚才还在死命地互“掐”，一眨眼工夫就这么没了！大家明白，川马驹的大动作是想暴露自己，掩护同伴，让川猴子来完成取水任务。唉，川猴子已经够到水了，死得也太可惜了！
久久的沉默中，坑道外忽然传来微弱的叫声：“指导员，指导员，水……”大家一看，啊，原来是川猴子爬回了坑道！大家赶忙把他架回坑道，只见他浑身是血，身上的四只水壶都沉甸甸的。
我连忙叫人为川猴子包扎，然后抱起他，要给他喂水。川猴子推开水壶，露出孩子般的笑容，小声说：“指导员，不用了，‘饿死厨子八百斤’，我早喝足了！同志们还有战斗任务哪！”
这小子的话我信，渴疯了的人，有谁见到水坑不一头扎进去？我当即下达命令：十个人轮流“消灭”一壶水，要喝得点滴不剩！然后准备战斗，打敌人个措手不及，为川马驹报仇！
我把负伤的川猴子留在坑道，然后指挥部队悄悄扑向敌军阵地。敌人果然没有防备，仅仅十分钟，就被我们来了个“连窝端”。
大家正要打扫战场，忽然一暗堡里响起了机枪声，一个残存的敌人“呀呀”叫着向我们疯狂地射击。我正在焦急，忽然，一个黑影腾空跃起，啊，是川马驹！只听川马驹大叫一声：“猴子，我先‘光荣’啦！”
“轰隆”一声巨响，子母堡与川马驹都飞上了天……
这场战斗，我们缴获长短枪三十余支，无座力炮一门，电台一部，其他有饼干、饮料、香槟酒等，真是应有尽有！眼见别处的敌军已经开始向这里移动，事不宜迟，我命令大家赶快撤回坑道。
我抓起一瓶桔子汁，要首先慰问今晚的功臣川猴子。川猴子趴在地上，像是睡着了。这小子倒挺安逸！我抱起他，他头一歪垂了下去。我失声叫道：“小……小川猴子，醒醒，喝点水……”
川猴子一动不动。我发疯似的摇他的手，他身边有一张烟盒纸，纸上歪歪扭扭地写着：“水是马驹兄弟拿命换的，弟兄们喝足好报仇！”再一看他的脸，咦，这小子的嘴角上咋有蓝色墨迹？
我连忙在他身边搜寻，只见他用过的钢笔外壳丢在地上，笔芯和墨水吸管却紧紧地抓在他的右手里，吸管里已经干瘪了。啊，原来川猴子在水坑边并没有喝一口水，他是在用生命中的最后一丝力气写完信后，饥渴难耐，下意识地把钢笔里仅有的点滴墨水挤进了嘴里！
事后，我去看过那个弹坑，弹坑里一滴水也没有，看来川猴子把所有的水全部捧进了水壶里。
血色的上弦月完全融入了地平线。我们把川马驹与川猴子的遗体并排放在一起，所有的战友都围拢过来，庄严肃立，向两位烈士敬礼。
1952年10月31日，我们配合大部队向敌人发起了大反攻，以雷霆万钧之势把敌军赶回了三八线以南。
在坚守零号阵地的九天九夜中，我们四连共消灭敌军一千四百多人，而原来的180人到最后仅仅剩下9人！
后来，两位刚满二十岁的烈士——马居与侯志，被志愿军总部追授了一级战斗英雄的称号。


