      　　小时候，总会被各种老师问同样的问题，“长大准备干什么呀？”
　　当时一半的同学都会大声地回答老师：“我要当科学家！”“我要当总理”等等。
　　慢慢一天天长大，梦想将随着时间的推移，越来越小，却变得越来越有趣！
　　记得上小学时，除了要背一个‘巨石’般的书包外，裤兜里揣满了卡通纸牌和拿瓶盖砸平的铁片儿，
　　每当下课铃声打响，学校的走廊里趴满了各路“武林高手”，
　　打着‘替天行道‘的旗号为谁谁报仇，各种正二八经的野路子摩拳擦掌。
　　在十分钟的潇洒空间里，‘杀气’横飞！
　　总能听到的话大概有这么几句，“来，不服继续呀！”
　　“你昨天怎么赢的他，今天让你怎么输回来”
　　“算了，不玩儿了！”“XX…#￥#*）！”（干仗了）
　　虽说每天手肿得跟面包一样，但疼痛并阻止不了想赢遍全校园的心，
　　那个年代没有百度，没有攻略，各种自创的招式，
　　每晚写完作业，便迅速拿出宝贝们开始研究，
　　现在想想，也真是下了功夫，
　　不知不觉，梦想，因梦想而改变！
　　五年级时，集了很多方便面里送的卡片，例如：水浒传，封神榜！
　　吃面是其次，‘吃卡’才是重点，
　　经常羡慕家里开小卖店的同学，可以每天拿两袋干吃面！
　　至此，梦想，又因梦想而改变！
　　曾傻乎乎的为了一张‘宋江’卡片用双百分换了母亲买来的一箱干吃面，
　　5分钟把袋子全部打开，3分钟被父亲收拾了一顿，
　　边擦眼泪边摸着重样的卡片自言自语，“为了你们，我被揍了！”
　　有时候，日子过得很慢，比如开学，
　　但也十分感谢生活，让那段刻苦铭心的时代，细水长流。
　　有时候，日子过得很快，比如寒暑假，
　　但也十分感谢生活，让那段激情迸发的时代，汹涌澎湃。
　　在学校的时光，永远都是美好的回忆，
　　小时候想快快长大，
　　长大后，
　　发现童年已一去不复返，
　　多想是一场梦，
　　课堂上，擦擦偷睡时流出的口水，
　　拍拍同桌，
　　说：“我刚才作了一个好长好长的梦…。”
　　梦想，其实已经成了‘梦想’！


