      　　传说很早以前有这么个村庄，村中有一口大水塘，塘里年年长满荷花，人们都叫它荷花塘。这塘东住着一个姓洪的员外，家里很有钱，可四十多岁了，还没有儿女。这一年，员外妻子怀了孕，洪员外日夜烧香敬神，求菩萨保佑他生个儿子，可是生下来的却是一个女孩。洪员外闷闷不乐。他妻子为了安慰员外，便和员外商量，把这个女孩当儿子来养，对外人就说生了个男孩子，并给孩子取名叫“赛郎”。
　　后来赛郎慢慢长大了，装束打扮就一直象男孩子一样。十二岁时，洪员外在荷花塘前面立了个书馆，请塾师教赛郎读书。外面人都以为赛郎是男孩子。再说这塘西住着一户姓白的人家，老夫妻俩生活还过得去，就是没有儿子。他老婆曾生过三个儿子，都没活过周岁便死了。为这事老白曾经几次找人算过命，都说他俩是“命里无儿”。这一年，他妻子又有了孕。老白心想：生女儿还能活，若生下个男孩来怕又保不住。他妻子想了个办法：“若生下儿子，只把他当女儿养，就不会再死了。”后来，真的又生了个儿子，夫妻俩便给这孩子戴上了耳环，取名叫“贞娘”。
　　贞娘长到十三岁，穿戴打扮起来比女孩子还标致。老夫妻疼儿子，想尽办法要供贞娘读书，听说东村洪员外家立了书馆，便求人说情，每月供先生二斗米，把贞娘送去读书。外面人都以为贞娘是女孩子。贞娘到了学堂，和十几个孩子在一起很合得来，特别和赛郎更要好，每天上学在一个书桌上读书，下学时两个人要在荷花塘边玩一阵子才分手回家。同学们看他俩那样亲近，有一天趁老师不在，就闹着玩，要赛郎、贞娘拜花堂，直到老师回来了，才跑回桌去读书。谁也不知道赛郎是女，贞娘是男；赛郎也以为贞娘真的是女孩，贞娘也以为赛郎真的是男孩。
　　一晃三年，赛郎和贞娘的年龄都大了，在一起读书、玩耍也越来越亲近。老师看不过去了，劝他俩以后不要再手拉手地跑出去玩，免得人家说闲话。他两个表面上都答应了，心里却不愿听。贞娘想：先生不知我和赛郎两个都是男子，两个男子在一起有什么关系？赛郎也想：先生不知我和贞娘都是女子，别人笑怕什么！洪员外虽说常见他俩在一起玩，心里反觉得女儿和贞娘在一起倒好，免得她和男同学在一起惹事生非。老白夫妻当然也是同样的心思。这时候赛郎已十五岁了，贞娘是十六岁，两个人时常想起刚入学时玩拜花堂的事来。赛郎心想：贞娘这个人又聪明又和气，才学又好，将来谁要娶她做老婆，真是幸福。贞娘也这样想：自己若真是女子，一定要嫁给赛郎。
　　再说赛郎听得白家托媒提亲被父母回绝一事，也急得闹起病来。洪员外为了让女儿死了这条心，偷着叫人把白家母子赶出村去。赛郎听到此消息，气得索性连饭也不吃了，从此病情一天重似一天。再说贞娘母子被洪家赶出村，搬到四十里外的城里去住。过了不久，贞娘的病稍好些了，谁知母亲又病了，身体一天不如一天，贞娘只好靠每日做些小生意维持生活。过了几个月，母亲死了，贞娘安葬了母亲，决心回村去找赛郎。他把家里破烂东西卖掉，办了一些花线等货物，打成包袱，扮成“卖货郎”，回到村中，住在破庙里。
　　一天，他摇着手中的拨郎鼓，偷偷地绕到洪家后园门前。赛郎的丫环听到鼓声出来买花线，一见是贞娘，惊喜万分，急忙跑进去告诉赛郎。赛郎随即写了封信，让丫环交给贞娘，叫他快些离开这里。贞娘跑回庙里，打开信一看，原来赛郎约他今夜三更在荷花塘相会。贞娘高兴啊，眼睁睁地盼着天黑。三更时分，荷花塘边，赛郎和贞娘一见面就抱头大哭起来。哭症哭着，赛郎对贞娘说：“爹爹心狠，我俩今生难成夫妻。望你保重身体，不要再挂记我了。”说完就往水里跳。贞娘一步上前拖住她，哭着说：“我俩生不能在一起，情愿死在一起。”说完，抱起赛郎一同跳入水中。
　　丫环等到鸡叫还不见赛郎回来，知道出了事，也不敢声张。第二天，洪家上下各处寻找，找到荷花塘边，见有赛郎的一只绣鞋，知是跳了水。洪员外急忙命人打捞上来，只见贞娘、赛郎两个人紧抱在一起，几个人用力拉也拉不开，洪员外便命人将他俩埋在荷花塘边。当晚只听得响雷打闪，下了一夜大雨。等到天明，只见荷花塘水一直涨到赛郎、贞娘坟前，将坟围了起来；坟上长着的荷花，花茎比人的大拇指还粗，顶上开了两朵花，一红一白紧紧地靠在一起，人们便叫它“并贴莲”，以后便叫成了“并蒂莲”。


