      　　福生把乡下的女朋友阿妹接到了城里，他打工的店里正缺一个女工，他厚着脸皮和老板说，老板倒是通情达理，很爽快的答应了。
　　当福生把阿妹带到老板面前时，老板眼前一亮，这个阿妹长得细柳高挑，肤白，肉嫩，脸蛋儿俏。他细细地打量半天说：“别做女工了，我正好缺一个秘书你来吧！”
　　阿妹搓着衣角说：“我……我啥也不会。”
　　福生悄悄捅了一下阿妹胳膊，使了一个眼色，阿妹为难地低下头。老板笑了，“不会可以学嘛！谁生下来就什么都会？”
　　阿妹笑了，点点头，冲着老板也冲着福生。
　　回去后福生搂着阿妹说：“这下好了，做秘书轻松赚得也多，我看我们很快就能凑够钱结婚了。”
　　阿妹躺在福生怀里一脸幸福。
　　阿妹不笨，她很快适应了秘书的工作，每天不过是倒倒茶，整理一下老板的办公室，陪老板见一下客户，不过她要学的是喝酒、打扮，没到半年乡下阿妹就从虫蜕变成了美丽的蝴蝶。老板常在背后看她入迷，脸上流露出不意觉察的微笑。
　　最近他有宗生意要去外地谈，走的时候他带上了阿妹。福生偷偷地去送阿妹，看见老板轻轻地搂着她的腰，心里咯噔一下，就像麦芒刺痛了心。
　　福生心想完了，阿妹再也不会是他的阿妹了，他真恨自己亲手把单纯的阿妹送进了老板的魔掌里，老板可是个有妻有子的男人，阿妹跟着他可有罪受了。
　　福生左思右想绝不能让阿妹变成第三者，决不能……！
　　第二天福生在超市晃悠了半天，他买了一把最锋利的刀，他把刀揣在怀里，冲进了机场，今天是老板和阿妹回来的日子。他站在机场的暗处，看见老板和阿妹一路有说有笑的走出来，他的手紧紧地握着刀。就在他们要走到福生身边的时候停了下来。老板说：“我说过的话你考虑清楚了吗？我可以离婚和你在一起，我有钱，可以给你幸福的生活。”
　　阿妹微笑地摇着头。
　　老板气红了脸，他狠狠地说：“福生那小子啥也没有，你为啥就死心塌地的跟着他，如果你坚持这样，就别在我这里干了，通通给我滚蛋。”
　　阿妹一脸坚定说：“不管怎么样，我爱他，我要和他结婚。”说这些的时候阿妹有些激动，眼角渗出了泪珠。
　　老板的脸暗淡了，像是个霜打茄子。
　　而最感动的还是福生，他手里的刀几乎掉在地上。他眼看着老板和阿妹走出机场，他收起了刀，往家走。
　　快到家时，他看见阿妹站在门口一脸担忧地四处张望，他快步迎了上去。
　　阿妹却哭了，伤心地说：“福生对不起！我被老板开除了，害得你……”
　　福生打断阿妹的话笑着说：“啥对不起，正好，我也不想干了，咱们一起回老家吧！”
　　阿妹笑了，眉眼间还是那个纯洁无暇的乡下女孩。


