      　　现在一个名字叫做孙刚的男人正在自己的小区门口摆着地摊儿。所谓的地摊儿，不过是由两块一平多方的白布拼成的长方形格子，铺在地上，上面放满了由孙刚淘来的漫画书。孙刚从小就喜欢漫画，记忆里在他上初中的时候，满大街都是书店，书店里面就有不少种类的漫画。那个时候的娱乐很简单，对于一个少年来说能够有本漫画书看，是件很快乐的事情。漫画书陪伴了孙刚很多年，一直到现在，成家立业。
　　自从四十中搬到了这个小区以后，小区的周围就开始出现了一片做小买卖的。有快餐店，有文具店，有服装店，孙刚看到了商机，就摆了这个地摊儿。每天下午学生们放学的时间，会准时的看到孙刚的地摊儿出现。成套的漫画，按照种类摆放整齐，孙刚站在地摊儿的后面，看着学生们从自己的地摊儿前面经过。有买书的，也有停下来看书的，还有询问新书的。
　　这时一个戴着大黑框眼镜的男孩出现在了孙刚的面前。
　　“有《火影忍者》吗？”大黑框眼镜的男孩问。
　　“左边数第二排，第三个。”孙刚回答。
　　男孩找到了，翻着书看。孙刚看了一眼，男孩看的是最新出的一本。蹲在地上，背上背着个大书包，双手翻着书。这时，陆陆续续地开始有新的同学停在了摊儿前，翻看着中意的漫画，然后给钱，取书。孙刚开始忙活了起来。
　　渐渐地人流越来越少，天色也渐渐地暗了下去。孙刚翻开自己的腰包，数着钞票。大黑框眼镜的男孩，还在看书。
　　孙刚说：“买吗？我要收摊儿了。”
　　大黑框眼镜男孩说：“明天吧！今天我忘记带钱了。”
　　孙刚说：“好！书我给你留着。明天在这里等你。”
　　大黑框眼镜男孩这才合上书，放了回去。站起身，等了好一会儿，才一点一点的迈开步子离开了。
　　第二天，依旧是两块一平多方的地摊儿，上面摆满了漫画书。已经卖掉的，被新的漫画书替代了。依旧是个中年男人，站在地摊儿的后面等待着学生们放学路过这里，来买书。
　　大黑框眼镜男孩又出现了。这次他没有说话，直接蹲在了昨天的位置上，手直接伸到了左边第二排，第三个。孙刚看着他从《火影忍者》里挑到了昨天看的最新的一本书，继续看了起来。
　　“你要买了它吗？”孙刚问。
　　“我先看看。您忙您的。”大黑框眼镜男孩回答。
　　孙刚微笑的冲他点了点头，继续照看自己的生意。不久，一群学生围在了摊儿前，有掏一百的买了两套日本流行的漫画书，也有掏十块的拿了一本大陆的作品。即使有学生驻足，也是偶尔翻看两下，起身就离开了。
　　渐渐地人流越来越少，天色也渐渐地暗了下去。孙刚跟昨天一样看着自己的腰包，数着自己的钞票。大黑框眼镜的男孩，还在看书。
　　孙刚问：“要吗？”
　　大黑框眼镜男孩回答：“明天吧！今天还是忘记了带钱。”
　　这次孙刚没有说话，开始弯下腰去收拾自己的书，把它们放回自己的箱子里往三轮车上放。男孩站了起来，又是等了好一会儿，才一步一步的离开了。
　　第三天，孙刚依然在卖书。大黑框眼镜男孩子来了，孙刚冲他点了点头，他背上背着书包，蹲了下去开始看书。这时，来了两个男孩子。
　　“呦！你也看《火影忍者》？你有钱买吗？”其中一个偏瘦的男孩子说。
　　孙刚看见大黑框眼镜的男孩子脸一红，但是装的什么也没有听到，依旧在看着手里的书。
　　“叔叔，他没钱买书。他父母离婚了，他跟着他妈妈住，他妈妈连工作都没有。他是我们班最穷的。”另一个男孩子说道。
　　这时，孙刚再去看那个大黑框眼镜的男孩子，他的脸上流露出来了很难堪的表情，孙刚感觉他快哭了，但是眼泪却没有流下来。男孩依旧翻看着他的书，什么也没有说。
　　“行了。看什么看啊！叔叔，他看的书一整套我都要了。多少钱？”偏瘦的男孩子再也忍不住了。
　　“这里的不是一整套。这里只有一卷，五本，一共五十。”孙刚回答。
　　“要了。”说完，男孩夺去了大黑框眼镜男孩手里的书，然后把另外四本也拿了过去。从口袋里取出了五十元整递给了孙刚。然后两个男孩子甩了一句，没有钱就别看书。大摇大摆的走了。
　　孙刚收好了钱，再去看大黑框眼镜的男孩。他脸上的表情很奇怪，有羞愧，有愤怒，又有眼泪要落下的样子，但是他到底是没有哭。他从新选了部别的作品，拿了一本书，继续看了起来。孙刚什么也没有说。
　　这一天男孩没有等孙刚收摊儿就走了。孙刚收摊的时候，心里很难受。说不出来为什么会有难受。孙刚心里安慰着自己能够有钱赚就是好的。
　　第四天，大黑框眼镜男孩路过了他的地摊儿，这一次没有停留，直接走了过去。
　　“小伙子。”孙刚叫住了他。
　　“什么？”大黑框眼镜的男孩回过头来看着孙刚。
　　“这里又进了一卷《火影忍者》，你没看完的这本不要看看吗？”孙刚微笑的看着他说。
　　“谢谢叔叔！”说完，孙刚看见男孩的大黑框眼镜后面露出了月牙般的笑脸。
　　这时，一辆小皮卡停在了孙刚的地摊儿前面。车上下来了几个穿制服，戴大沿帽的男人。车身上面书写着两个工整的汉字“城管”。
　　“操你妈，你谁让你在这里摆地摊儿了。”一个大沿帽男人说。
　　“想摆摊儿可以，交钱。月租五百。给五百块钱吧！”另一个大沿帽男人说。
　　“我没有那么多钱。我刚出摊儿，通融一次吧！”孙刚陪着笑脸，哀求道。
　　“没有，摆什么摊儿啊！收了，收了，收了。这次饶了你。下次再见到你不给钱，就没收了啊！”第三个大沿帽男人说。
　　孙刚赶紧收拾。这时大黑框眼镜男孩早已经吓的离开了。孙刚边收拾，边听见身旁的大沿帽们说，现在摆地摊儿的没一个好的，都是挣的黑心钱。就是。东西质量差，就卖给贪图小便宜的人。这些人没一个好东西。赶快收了。快点儿。孙刚弯下腰点着头收拾着，孙刚什么也没有说。


