      　　刘程海是个憨厚的农民工小伙，10年春节刚过就跟老乡来到了广东，是一个听其他人说赚钱很容易的神奇城市，和广大农民工一样，他怀着“梦想”踏入了工厂，开始了艰苦的打拼之旅。
　　华仔是小海在本地认识的小伙，说来也巧，小海和华仔认识，也算一种缘分。小海刚来广东时，人生地不熟。口音也对不上，找不着出路的，老乡的细活他没法做，带出来的钱也花得七七八八，无奈只能见到工地或饭店挨家挨户地谋个杂工，不说这段日子苦，但每天吃方便面，也吃得小海面黄肌瘦。
　　这天，小海又被一家饭店赶了出来，已经是有十家了。口袋里的钱都用光，没办法，一个月到底，必须交房租，不然就要当流浪汉了。小海有想过，其实当流浪汉也不错，虽然差了点，但至少不用交房租，或许还可以打打短工……
　　“想些什么呢，你怎么可以流浪呢”小海拍拍自己的脸，强打精神，继续向着下个目标走着，这期间肚子一直在跟他“折腾”，这不仅让他想起几天来的心酸经历。
　　正当小海再一次被保安赶出，带着空洞的眼神漫无目的地在街上游荡时，一声音叫住了他。“嘿，朋友。”小海有些呆滞地回头一看，是个和他年龄相仿的小伙，在朝他招手，“在找工作吗？”他没临近就这么问小海。
　　小海有些哑然，见他这样表情，那小伙连忙说：“你是外地的吧，我这有一份工，待遇还好，但需要两个人，你来不。”
　　小海不相信有这么大的便宜，但是由于对工作失去寻找的耐心，想想后还是答应了，尽管本能认为这是个骗局。
　　或许是小海误会了，这个俗名叫华仔的小伙真没骗他，帮他找了一份工作。而这份工作的确需要两人，是工厂机器切割，华仔负责操作，小海则在旁边帮忙，期间华仔不断向他讲解如何操作这大家伙，注意些什么东西，小海听着听着，可能是他憨厚的性格，眼泪不觉得留下来，他很感动，很感谢眼前这个人。
　　“华哥，我欠你一个人情，你这样帮我，等我有工资一定请你大吃一顿。”每次回到工厂的宿舍，小海总会这么说，因为在这半个月，华仔又帮助了小海许多，不仅教会他如何使用厂里的机器，还帮他退了出租房，要回了钱，所以小海很感激华仔。
　　“说什么呢，都是出来打工，总要互相照顾。”每当小海说出那话，华仔总会这样回他。
　　本以为直到下年春节前，这一年就这么过了，但好景不长，小海两个月收不到工资，一直埋怨厂长，准备叫上华仔去找厂长理论，华仔则是一边安慰小海一边说，再做一个月，一个月后如果再不发工资就去劳动局举报他。小海对华仔很信任，就安安分分做完下个月。
　　发工资的这天和以往一样，华仔早早地出去了，叫小海在屋里等，自己去领工资顺便帮帮他拿，出门时还不忘说“小海，如果我们拿不到工资就去举报他。”小海听后点点头就放心了，没跟去。
　　一直在宿舍待到黄昏，小海等不到华仔，越想越不妥，就去问问其他工友，不问不知道，一问吓一跳，原来华仔早上拿了工资就辞职了，小海大惊失色。匆匆来到厂长办公室询问自己的工资，得到的回复却是，华仔一直以小海表哥的身份，帮小海取走了工资……
　　“原来，这一切都是有预谋的，原来，他帮我是有原因的，原来，这个社会是这么的黑暗。”小海顿时感觉人生无比黑暗，被人无故拿走自己三个月的血汗钱，任谁都会心痛。回到宿舍，正当小海万念俱灰，想死的心都有的时候，一位老工友告诉他：“小伙子，阿华临走时托我销个口信，叫你回来时翻开他的枕头。”
　　小海跌跌撞撞跑到华仔那单调的床边，拆开枕头，里面是一卡套，打开，2张100元和一张纸掉了出来。
　　捡起纸条，上面这么写着：小海，是华哥对不起你，我知道你们外来工每年出来打工又要把钱寄回家，很辛苦，可是，没办法，在半年前我老妹检查出了病，可能是当年车祸留下的后遗症，幸好的是并不是很严重，从小我和妹妹就相依为命，我就她这么一个亲人，我不想再失去她，这笔钱是我们急需的，我现在不能还你什么，我就学了那么点技术，教你了，我华新欠你一个人情，若有机会，我必定还你，对不起，华哥我不是个好人。
　　字迹有些潦草，但的确是华仔亲笔所写，不知怎么的，原本小海还在生华仔的气，现在心里酸酸的，看着手中的纸条，嘴里嘀咕。
　　“华哥，你不够钱用，大不了跟我说声，你又不是不知我人怎样，工作是你帮我找的，技术也是你教的，在我最无助的时候帮我，滴水之恩当涌泉相报，老一辈都这么教我，华哥，你不欠我人情，你是个好人，是我欠了你才对。”
　　那以后，小海继续在厂里工作，已经是一个车间的管事了，但还是对那事耿耿于怀，偶尔一次坐地铁，远远看见华仔的身影，正要上前去，忽然看见他身旁一个娇弱的女孩，和华仔很像，但脸色有点像大病初愈的样子，小海停下脚步，就这么远远的看着，那两个幸福的笑脸使他没有勇气上去，流着泪，远远地祝福着……


