      　　“陛下，臣将以死劝谏。”说完这句话张明国就直接撞向的金銮殿上旁边的柱子上面。顿时血光四溅。
　　“张大人……”四周的人都手忙脚乱的凑过去查看情况。
　　“来人，快传太医。”龙椅之上，皇上马上站了起来，对着下面的人喊道。
　　“皇上，张大人已经去了。”这时候赶过来的太医在检查了一番之后对着龙椅上面的皇帝说道。
　　“这……”金銮殿上一片哗然，这金銮殿上面死人，可不是什么小事，况且死的还是当朝的一品大臣。
　　“陛下，臣兄长以死明志，请皇上明鉴。”这时候一个人直接走了出来，直接跪在皇上面前说道，此人是张明国的胞弟张明远。
　　“臣等恭请皇上明鉴。”这时候那些大臣们都统一跪了下来。
　　“罢了，罢了，张大人以死劝谏，朕要是执意如此，岂不是真成了昏君了。此事交由你去办理吧。”皇上坐了下来，摆了摆手不在说话了。
　　尚书府内，张明远站在户部尚书张明国的尸体旁边
　　“大哥，你竟这样去了，兄弟我必不负你的苦心。”张明远此时已经泣不成声。
　　早在上朝之前，张明国和张明远就已经大概说了这事，不过他并没有告诉张明远自己会这么做，只是告诉他一定会让陛下重新查端王爷这件事情的。
　　端王爷的皇上的胞弟，乃是一母所生，故皇上在登基之后对端王爷是疼爱有加。特许他不用上朝，做个吃喝王爷。这样的恩宠，也让端王爷是娇从跋扈，对谁都是不放在眼里，在外面鱼肉百姓，百姓可是苦不堪言，曾经有几个大臣也是参过端王爷，不过都被皇上给压了下去，而且上书参过端王爷的几个人在过后不久都被降职去京城之外任职。
　　就在一个月前的一个晚上，有人递给了张明国一部血书。上书端王爷的罪行，张明国一直都是对端王爷的所作所为不齿，纵然上书参过几次，可都是被皇上给压了下来。
　　血书上面的内容让张明国心里沉甸甸的，手书上面写着端王爷在这两年期间在京城附近的西山上营造的一片人间地狱，端王爷在西山建了一个地宫，里面囚禁的数十名端王爷从各地掳劫的女子，以此来供那些富裘玩让端王爷达到敛财的目的，上面只是简单的描述了端王爷的罪行，并没有详细的说明。
　　写血书的人在把血书递进来之后就走了，他在血书之中告诉张明国自己将在明天下午在城外的积善寺里面等着张明国。
　　张明国一夜无眠，这几年他也是和几个同僚因为端王爷的恶行而参过，不过都是被皇上给压了下来，要不是那几个同僚死保张明国。恐怕他也是免不了被调离京城。
　　为了这事，还有人刺杀过自己，还好自己有点武功底子，只是受伤而已，自己在京城之中没有得罪过任何人，任谁一看就知道是端王爷所指使的。皇上对此事也询问过，不过只是赏给了张明国一些补品让他好好休息，对端王爷却是没有任何处置，明眼人都看出来皇上是有意偏袒端王爷。估计皇上也是告诫过端王爷，这两年端王爷也是收敛了许多，所以张明国这一年也没有再和端王爷有什么过节了。
　　第二天上过朝之后，张明国就徒步去了城外的积善寺。到了积善寺，这时候寺庙内人来人往，张明国没有刻意去找递血书之人，只是安静的烧了一炷香，就在旁边的一个小茶摊处坐下了，要了一杯茶，慢慢的喝起来了。
　　等了大概有半个时辰，张明国已经有点不耐烦了，他此时有点烦躁，他本来也不知道自己该来不该来，现在更是觉得自己不该来了。他喝完自己碗里的最后一口茶，然后放了茶钱在桌子上告知了店小二一声，然后就准备走了。
　　这时候店小二走了过来挡住了他。
　　“这位客官，可是在等人？”
　　“你是？”
　　“正是在下”
　　“你可是在戏弄本官。”
　　“小人不敢，大人且跟我来。”店小二做出了一个请的动作
　　张明国略微的想了一下，然后就直接走了进去，店小二也跟在后面进去了。
　　等走到里面，里面还有一个人正坐在桌子旁边，两个人都是小二打扮。
　　“这是？”张明国好奇的问着
　　“张大人，您别着急，我们并不是店小二，店小二被我们打昏了，在后面的房间里面躺着。小三子，你先出去应付着。”领着张明国进来的人对着坐着的人说了一句。
　　在里面坐着的人行了一个礼，然后就走了出去。
　　领着张明国进来的人告诉他自己叫段飞，是端王爷府里面的一名管事，此人本是一名江湖人。和妹妹在一个江边打鱼为生，只是他的妹妹在几年前无故失踪，报官追查半年时间一无所获。
　　于是忍无可忍的他在一个夜里潜入当地的官府，在他把刀架在知县的脖子上面的之后，那个知县把事情都说了。关于他妹妹失踪的事情，上面有人下来通知过他，这件事情让知县不在管。
　　就在那一晚，他知道了自己想要的答案，一怒之下就杀了知县。然后就顺着知县所讲的一路追查至端王爷这条线索上面。两年前，他以一名江湖人的身份加入了端王府。此人武功不弱，并且在成功的杀了几人之后获得了端王府大管事的信任，在三个月前他也是慢慢的接触到了西山的的事情。
　　“你怎么会想到过来找我？这种事情你可以直接上告朝廷。”张明国并没有显示出来任何情绪，而是淡定说着。
　　“大人，您觉得这个朝廷我还能信任吗？我在端王府也待了两年了，您觉得我该去告诉谁？现在谁还敢惹端王爷。”段飞直接对着张明国说
　　“那你是怎么考虑找我的？你就能肯定就会去对付端王爷。”
　　“大人可还记得上次刺杀你的那个人？”
　　“是你？”张明国直接站了起来，然后直直的盯着段飞看着。
　　“大人，不必紧张，要是真想杀大人，上次大人恐怕就直接见阎王爷了。”段飞往后退了一步说“上次刺杀大人之时我就知道大人与端老贼不是一伙的，现在朝堂之上能说话的忠臣没有几人了。我来找大人只是想大人为我还有那些受苦的百姓一个公道。”
　　“到是本官多虑了。”张明国又直接坐了下来“可是你觉得我能做什么。这些年你在端王府应该也知道我们做过什么，可是有用吗？皇上金口一开，谁敢还说什么，我们那些同僚的下场你应该也能看到吧”
　　“大人，我也知道这样会让你很为难。可是，天下的黎民百姓在受苦啊，大人。这里面有多少人敢怒不敢言啊。小人在端王府内这两年搜集了不少罪证，我想可以让大人直达天听，让皇上圣裁此案。”段飞直接朝着张明国跪下去了。
　　“这……”张明国迟疑的说道
　　“大人，如果您不答应小人，小人今天就豁出去这条命去了。要么您把我绑起来送官，要么我今天就死在这里了。小人实在是没有办法了。”说完之后段飞朝着张明国使劲的磕头了，那一声声的响声在敲打着张明国的心理。
　　“你起来吧，我……”张明国说完了这句话就闭上了眼睛，他知道这些罪证要是送到了皇上的手中，自己必死无疑。皇上要是处置了端王，他必然会震怒，皇上要是没有处置端王必定会灭自己的口。现在做出了这样一个决定，那是直接让自己走上了一跳不归路。
　　“大人大义，我代表天下百姓谢过大人”段飞又是一个头磕了下去“大人，这几年我搜集到的端老贼的的证据就在……”
　　“咚……”一个人破门而入，仔细一看是刚才的小三子。他的背上插着一把刀，看样子是被人在背后出其不意的杀掉的。
　　张明国和段飞两个人都站了起来，就在这时候一队官兵冲了进来。见此情形，段飞急忙从腿上抽出一把匕首，绕身到了张明国的身后，用匕首抵住了张明国的脖子。
　　“段飞，还不束手就擒。赶快放开张大人。”一个声音传了过来，这时候官兵从中间让出一条道路，来的人正是端王府的大管事。
　　“郑管事，您亲自来了啊。我段飞还真是荣幸的很啊，不过就是不知道这个筹码能不能让我段飞活下去呢。”段飞架在张明国脖子的刀子向里面伸了一下。这时候张明国的脖子已经渗出了一丝血迹。
　　“张大人，此人是一名江洋大盗，当年杀人逃跑至此。潜伏在王爷府，最近也是发现此人有不对，正欲将他拿下归案，没想到此贼如此大胆，竟然敢劫持大人。现已查明，此贼在京城更是参与了多起案件，陛下为此事发怒多次，今天必不会让你逃走。来人，拿下他。”说完之后不等张明国说什么就直接下了命令。
　　这时候后面的官兵都冲了上去，张明国看到这种情况直接把匕首向前扔过去，先刺伤了向前冲的一个人。他手里没有了兵器，这时候士兵冲上去，把张明国从他的手中夺了过去。
　　这时候端王府的大管事连忙走过去扶着张明国走了出去，张明国明白，自己身上凡是能藏东西的地方已经被这这个管事在混乱中摸了一个遍。
　　就在走出去的过程中，段飞朝着张明国的方向喊道“张明国，你个假善人，你记住，你就是假善……”
　　张明国仿佛没有听到这话，失魂落魄的走了出去。
　　两个人走了出去，过了一小会，几个人抬着段飞和那个小三的尸体走了出来。张明国看着段飞的尸体也是没有任何表情，两眼无神，似乎被吓着一般。端王府的郑大管事让人把张明国送了回去。
　　回去之后的张明国找了同朝为官的张明远，把今天发生的事情跟张明远说一下。并叮嘱他自己会在告端王爷一次。他告诉张明远自己一定会让皇上审理此案。
　　在郑管事回到端王府告诉端王这一事情之后，从那天起张明国和张明远两兄弟的府邸四周都莫名其妙的多了一些人。
　　张明国却在那天见了张明远之后没有任何的动作，只是简单的每天上朝，然后几乎不出家门。
　　端王也慢慢的放松了警惕之心，却没想到在一个月之后张明国会捧着证据在金銮殿之上自杀，朝中大臣自杀可不是小事。况且张明国在百姓之中的口碑可谓极佳，再加上同朝为官的弟弟，还有着极大一部分对端王憎恨的官员，不得不压迫着皇上下令处置端王。
　　过后的几天时间里面，端王下狱，当把西山的情况出现在世人的眼中之后，所有的人都愤怒了。所有的人都震惊了，人间地狱形容也是不为过。那一刻皇上也是真的愤怒了。他斩了端王，然后把牵扯在内的朝廷官员。该杀的杀，该流放的流放，没有一丝手软。
　　在了结此事之后，张明远辞官说是要带着哥哥的骨灰归家。皇上也准许了，他也不想看到张明远了，虽然端王作恶多端，但那可是自己的亲弟弟。
　　临行前的张明远遣散了自己和张明国家里的仆人，当所有人都收拾东西走的时候，张明远站在张明国的园子里面看着那个水池，那座假山。


