      　　国庆假期去探望朋友，因为我在一线城市里买了房，所以每年见面时总会奔波一次，偶尔是他来我这，这次是我去他那。
　　他是我中学的挚友，不说友谊很深，但也算得上过硬的交情，可惜的是，由于家庭原因，他没上的了大学，现在蜗居在二线城市。
　　新兴是刚兴起城市，比较于大城市而言，没有高楼耸立，有的只是零星的商铺和在建的居民楼，或许是发展吧，街道不算是脏，就车多，交通有些乱，而我朋友就住在这样地方。
　　刚从车站出来，让我有的苦笑不得的是，最先迎接我的居然不是我朋友，而是一大群驾着摩托的摩托人。
　　“嘿，小伙子，坐车吗？”“来这，坐车吧，几个人？”没等我开口，他们一股脑儿抢先迎来，按着喇叭，向着我示意的扬起手，我朋友则被挤到3米开外，“不好意思，我不坐车。”出于礼貌，我谢绝了他们。
　　还不容易我朋友才来到我身边，打哈哈的说“怎么样？还是老样子吧，我就跟你打赌，你骗不信，说禁摩呢，咋这还没到。”朋友拍拍我肩膀，得意地笑着。
　　我摸了摸头，有点尴尬，因为朋友说得太大声了，怕不是那些摩托人都听到了，用异样的眼神看着我俩，我赶紧拉着朋友往外走。
　　接下来几天，我在朋友家借居着，这段时间有去参观该地的古迹名胜，像六祖故居的。可是无论我去哪里都是人山人海，我算是充分感受到人们对假期的满满的恶意了，虽各景点不同，但听朋友说，和往常相比这算是差了，因为平时景点是禁止摩托车出入的，可能是国庆假吧，今天宽容他们进来载客……
　　人比较多，很幸运，我们顺利上了一辆普通的摩的，开车的是一位黝黑驼背的中年人，没过花甲，却胜是耄耋之人，也很和蔼的样子。一上车他就和我们聊起家常。
　　“出来旅游啊，现在很多人呐，怎么没带女朋友出来，这么好的日子，对吧，应该带女朋友出来兜兜风。”朋友嗯了一声没说什么，我则回应道，“说笑了，我现在还没女朋友呢。”老摩托人也像是很熟络一般用一种不太流利的普通话回道：“也对啊，现在的男人打工辛苦，那些女仔又势利，要我们男人有车有房，交个女朋友还要养她，划不过，还是没有的好”我微微一笑，想起刚出来打拼的那辛苦日子。
　　突然，摩托猛的一个急刹，我和朋友差点没飞出去，朋友刚想骂老摩托人，我制止了他，因为看得出来开摩托的那位不是故意的，而且也看见前面拐弯处的确有一起闹剧迫使他停下——这条小小道路上，前不到村，后不着店，一辆宝马和一辆路虎互不相让，“跪”在那里。
　　“我们绕路吧”由于骨子里的性格，我就这样对摩托人说。
　　摩托人摇了摇头，打下支架，下了摩托，向两辆车走去……我们都知道他想干嘛，看着他的行为，朋友不耐烦地打开手机消磨，但没有阻止他去，而我则是摇摇头叹了口气。
　　令我们倍感意外的是，接下来随着他到两辆车的窗口嘀咕一阵，白色宝马车居然主动退让了，一直到下一个拐点，然后让路虎车先出去，自己才从容出来。我和我朋友都瞪大了双眼，你看看我，我看看你，都很好奇这位老摩托人刚才在他们窗边说了什么，迫使宝马车主人做出如此大的“牺牲”。
　　在去古迹的路途中，当我问起，老摩托人呵呵一笑说，也没什么厉害之说，久了哪个开摩托载客的都会。
　　老摩托人告诉我，像他这种文化水平不高的，开始做开摩托这一行，对上车的顾客是言听计从，可这样问题就来了，像刚才那种互不相让类似的情况并不少，像人为塞车的，很多客人第一反应就是绕路，老摩托人那时也不懂，就按着做了。做着做着，一个月下来发现自己赚的少了很多，仔细琢磨后才发现问题所在，于是就和平常比较熟悉的几个老同行打听解决的办法。
　　得到答复是这么说的：干了我们这一行的，在那些人眼里尊严是可有可无的，人家喜欢，就“尊敬”你一下，让你先过去，若人家不高兴，你就得自己想办法。现实已经给你两条路走，第一马上掉头，这样你可以保住你的客人，但问题是你可能因此赚的更少甚至亏本（很多摩的都是在一个圩镇集中载客，有时返程可以载到客人，有时没有，有的摩的一天下来都没载几个），第二，上前劝说，但这样有可能浪费时间并且保不住你的客人，可是也不至于亏本，机遇与风险并存，那些成功人士也是这么说的，到我们这行也同样适用……
　　老摩托人最后还说：“刚开始我也是怕我因此适应不了这样的载客方法，毕竟那时的我没勇气上前一步，现在我可以了，只因生活迫使我不得不那么做，但这样久了你会发现，你乐意这么做，因为这像是在传播正能量，而它出自于自己的言行，你会开心，快乐。”
　　老摩托人说完那番话，我沉默了好久，朋友同样不说话，在想着什么，这一天，我们玩的心思都淡了。
　　老摩托人的话虽算不上至理名言，每行业有每行业的小智慧，但每一个蕴含着大道理，像老摩托人一样的魄力，我尚且没有，却还在为钱为空空的梦想奔波，这样的人生，这样的我，是否该醒醒了呢？


