      　　作为大多数还是低头族的未婚80后，小肖已经将自己剔除出剩女之列，如今已经有了个儿子，叫笑笑，丈夫在国企做高管，经常出差，虽然很忙，但偶尔会在路途中打个电话回来嘘寒问暖，这事单位里的同事没几个不知道的，都调侃小肖说她找到了个好老公。小肖听到后总会害羞，嘻嘻嘻地笑，很开心。
　　国庆假期要到了，丈夫加班没在，笑笑整天嚷嚷着要去旅游，招架不住儿子的软磨硬泡，小肖只好无奈答应。儿子大喜，忽地噔噔噔跑进房间，从里头拿来两张有些皱褶的票，递给小肖。“笑笑，这票哪来的？”“是爸爸给的，他说让我们先去玩。”小肖皱眉，好像的确是在自己刷微博时候，老公有递给笑笑的……
　　次日，候车室里，“笑笑，别乱跑，哎呦，别碰那东西，很脏要洗手，你怎么就跟你老爸一德行呢？都这么待不住。”还没上高铁，笑笑便让他妈妈操心得不得了。先是吵着要吃螺丝粉从而错过了头班车要换票，接着又在候车室乱跑，少蹦哒一会都静不下来。
　　正当小肖还在想用啥办法让儿子安静点时，一个长得些许肥硕的，拎着歪歪七七大堆行李的中年妇人坐到她身旁。掏出手机，有点专注样子，但透过屏幕看见的好像是随便刷了几条微信罢。然后放下手机，这妇人用一种饶有兴趣的目光看着小肖她俩母子，亲切地问道：“带儿子出来旅游啊？”
　　小肖先是一愣，很警惕地看了看这女人，便见得她堆着笑，很慈祥和蔼。可小肖心里却犯嘀咕：咱俩不相见又素不相识，就这么套近乎，排除其他可能，那肯定是有问题……想到这，小肖不由得放下手中的东西，抓紧了儿子的手。
　　“不，我是和儿子回老家探亲的，一会就走。”小肖不想和她交谈，就撒了谎，但明眼人都看得出来，小肖那行李，咋看都不像是回老家的样子。
　　可是，也不知那妇人是真不知道还是假装不明白，接着小肖的尾问道“哦？回老家呀，你哪里人？这就好了，或许我们是老乡也不一定呢，其实我也是回老家的。”
　　咋一听这语气，小肖顿时觉得不妥，想到前些天刷微博时看到的一则新闻：节假日期间，由于旅客人数大，各地盗窃案件时有发生，更有不发份子接搭话为名，分散事主注意力，掳走小孩，请各位家长国庆期间务必看好自己的家人和财物，以免不必要的损失。
　　小肖心里暗暗叫苦：咋这样的事，就让我碰到了呢，莫不是电视上说的都是真的吧，他们掳孩子……这么说就不是一个人在作案？
　　小肖猛的转头瞟了四周一眼，果不其然，让她在身后的两排座椅上，发现了一个带着墨镜口罩并注视着她的灰衣人。
　　也似乎看见小肖在看着他，这灰衣人连忙伸出两食指，做了个很莫名的手势，一手指左边的椅子，另一只手指向自己，头还在晃动。小肖不懂什么意思，忽然，脑子里不知怎的就想到：这家伙或许是趁自己分心，好给同伙找到下药的机会。于是连忙转回身子，抱紧了儿子。
　　小肖这下有点慌了，感觉到自己拉儿子的手心已经出汗，‘不行，我得报警，不能让他们得逞。’可刚拿出手机打开屏幕时，就发觉不知何时，信息条里已经有99＋的未读了。
　　“快，快走！快离开候车室！不可打电话！！！”接连几十条都是这样几个文字。这中间还特地用红色的文字标记，显得十分异常与诡异。这时，能感觉到小肖自己的心已经“扑通”“扑通”地快要跳出来了，霎时间思绪千万，“手机号码……这些家伙……难道……“&quot;啊！不行，我必须得报警。”
　　突然，手机屏幕一黑！
　　‘呜，是没电吗？’小肖带着有点颤悚的声音自语，“怎么就没电了呢……”
　　忽然，她瞅见旁边妇人就一直盯着自己的儿子，眼里闪烁着伪善的目光，心里不由得又打了个寒颤：多一事不如少一事，反正手机开不了机，万一他们搞起报复那怎么办，我先不报警，赶快离开他们，再去警局报警也不迟。
　　于是，小肖拉着笑笑匆匆起身，同一时刻，包括旁边的妇人和后面的灰衣人都站了起来，紧接着，身后又有三个彪形大汉先后站了起来。
　　小肖害怕了：‘难道，我的想法被他们知道了？’连忙拖着儿子的手，向着服务站那边跑去。她知道那里是最安全的，因为这其中有个长长的挤满旅客的过道，是躲开和缓冲他们的最好地方，但那过道也是最危险的地方，万一……
　　小肖头皮一阵发麻，现在手机用不了，无法求救，她不敢大喊，怕一喊出声，那几个大汉就扑上来把她按倒。这事小肖有听说过，她怕他们接着就污蔑自己，说她是拐卖儿童的贩子，小肖也有想过利用人群和她的身份证来替自己辨析，但万一对方连自己的小包都抢了，捂住自己的口，自己连解释的机会都没有，咋办呢？况且现在的人还是那种不明是非就乱说的混人，小肖想想都觉得可怕，脚步不由得加快了些。
　　“哈，哈”笑笑喘着粗气，两母子好不容易跑到人群中。正准备继续向站台那边走时，突然，一只硕大的手抓住了小肖并捂住了她的嘴。
　　是那灰衣人！！小肖拼命挣扎，脸涨得通红，想吼出声，同时不忘右手给了那家伙一肘击。
　　“哎呦，别打，是我。”耳边传来是熟悉的声音，“老公？怎么是你？你干嘛呢？怎么可以吓我？”小肖听见是丈夫的声音，缓了口大气，同时也很气闷，停下脚步，刚想开口说教。
　　“老婆，这事等下聊，快去服务站，先撇开他们再说”说完抱起儿子，匆匆跑起来。
　　小肖有心中积聚了很多疑问，想要问个明白，但看丈夫焦虑的神情，知道这不是开玩笑，就不支声，跟着丈夫跑到服务站。
　　后面几个彪形大汉穷追不舍，那妇人跑得显慢，但也在后面紧追着，小肖一家三口迅速跑到拐角处，闯入了值班室。后面那三个大汉想冲进来，但看见里面人多，无机可乘，又见小肖丈夫拿出手机，很不愤地离开了。
　　瞧见那几个莫名的人已经走远，安全了，小肖喘了口大气，就问老公。“老公，咋回事啊？你这啥打扮，吓着我了，知道不。”他丈夫报完警，挂掉手机，解释说“唉，其实事情是这样的……”
　　原来，小肖丈夫在国企做事的时候没少得罪什么人，但其他人只能忍气吞声，因为小肖丈夫的舅舅是**里头的人，别人奈他不何，而前些天的一个部门经理送了几张度假的门票说是让小肖的丈夫去放松下，她丈夫没去，直接把票给了小肖两母子。
　　“你不知道，那经理其实是我对头派来的，那家伙亏空了企业几千万资产，想趁我度假，填了那缺口，并且挪空企业的钱，污蔑我，幸好我警惕，在公司查单时发现了蹊跷，避过了一劫。”
　　接下来，他对头见事情败露，就心生恶计，想抓住小肖母子逼他丈夫就范，不过幸好小肖丈夫提前察觉对方的异常活动，立马报警，又怕警察打草惊蛇，就急忙打车跑到车站，在厕所里换了打扮亲自出动……
　　“等等老公，你先别说，如果事情是这样，那么那些短信是怎么回事，他们不知道我的手机号码吧，我又不认识他们，还有，这么严重的事你为什么不打电话告诉我？”
　　“老婆，我有打过电话给你啊，但就不知道为什么一直说无人接听，而你说的那些短信，其实是我在公司里发现那家伙的怪异行为后，用急急忙忙用系统发的，可能是设置出了问题吧，不过那应该是有发送时间的啊，你怎么就不看下时间呢。”他丈夫也是无奈，说完长吁一口气，而母子平安无事比什么都好。
　　听完丈夫的话，小肖又猛的想起什么，连忙掏出手机，翻开通话页，只见有个大大的图标显示着“免打扰模式”，而下面则是一大串红的发紫的“未接来电”……


