      　　与苏州吴江区的某些地方相仿，湖州人也将小的湖泊叫做漾。位于湖州城区的余家漾公园，是因为其间有一处余家漾而得名。由于距离我岳父母家很近，大约也就步行不超过5分钟吧，所以余家漾公园也就成为我和妻子到湖州后经常光顾的地方。
　　记得第一次到余家漾是在晚饭后，我俩是随着喜欢放风筝的岳父母一起去的，是去观赏他们放飞夜风筝的。住到湖州来之前，二老长期住在南浔区。好长时期以来，离休多年的岳父在南浔留有三绝的技艺，即养的鸡儿长不大（元宝鸡）、训练鸟儿会说话（鹩哥）、放飞风筝闪光华（夜光灯风筝）。这回，岳父母拿到余家漾来的正是夜光灯风筝。那硕大风筝上的闪光附件还是我妻子特地从苏州钱万里桥淘来的。
　　余家漾公园南端，紧邻着一条穿城而过的大河，河畔的广场正适合风筝起降。岳父拿着从南浔带过来的夜光风筝很是意气风发，一会儿他牵着线头跑出几十米远，岳母配合着持风筝主体做引发，岳父再张弛有度地引导风筝徐徐起飞……夜幕下的风筝飞到头顶的空中，忽闪忽闪的红黄绿等各色珠光组合犹如UFO，或定格或盘旋，给喧闹的公园凭添一种动感的看点。
　　大白天的余家漾公园人迹稀疏，鸟语多于人语，这许是忙于生计的人们都去从事各自谋生的奔波了吧。我和妻子这回是深秋时节来到湖州的，清晨的余家漾公园，难以幸免地被中度雾霾笼罩着，只有坚持晨练者还在此比划手脚，人数明显少于晚上。雾霾还影响了我摄影的清晰度，好在迷茫的阳光从树丛中投射出来，也还些许有些朦胧之美。
　　余家漾公园的热闹在于晚上，就是晚饭后直至夜深的那段时光。那时，园内消食散步的、遛狗的、练唱的、卿卿我我的、舞姿翩翩的……各式各样的人们集聚纠合，很难找到一块静谧的寸土。再看公园周边靠马路的街沿，林林总总的小摊摆满了人行道以及公园的各个进出口。我和妻子有一回看见有叫卖优惠出售水晶镜片老花镜的，我俩就分别买了单价20元的各一副。在现场试戴，地图上最最小号的文字都看得是清清楚楚。我俩于是又招呼也已经到达公园门口的岳父母尝试，他俩也各买了一副。回到家后，岳父说：“在现场试戴觉得效果很好，怎么到了家里效果就走样了？”百思不得其解，只得第二天傍晚再去那里换了一副度数增加50度的。
　　前年秋季的一个下午，侄女淼给我岳父打来电话：“爷爷！傍晚我们要在余家漾广场摆摊，指导本社区居民优惠团购。”我岳父问：“要我们去捧场？”淼说：“不是捧场的问题，是我们社区到现场的工作人员一共6人，我们要吃晚饭。”我岳父再问：“是要我们送饭啊？想吃啥呢？想吃饺子啊？明白了！”
　　也是恰巧我和妻子在，妻子是拌馅儿高手，我是包饺子机器。那晚除了岳父母及我和妻子等4人在家里吃了饺子，我们还制作、煮好了200只饺子送到余家漾广场，让淼等6人饱餐一顿。那次是我第一回见到也在现场工作的淼的男友勇，现在淼和勇已经是注册登记的正式夫妻了，淼而且还是准妈妈了。
　　真是时光如梭啊，变化了的是人，不变的则是余家漾的四季轮回。



