      　　唐开元年间，成都西门有一条七、八百丈远的长街，街上有一家酱菜作坊，老板名叫陈良民，娶了一个如花似玉的妻子梅氏，她原是大家闺秀，通晓诗书，知书达理，因家道中落，下嫁陈良民，以开酱菜作坊为生。
　　夫妻二人恩恩爱爱，对人和气，买卖公平，无钱人可赊账，不限时间，有了钱来还，没有钱不还也不追究。在这条街上只要提起他两口子，都伸起大拇指，赞不绝口。
　　梅氏姓梅，酷爱梅花，在酱菜作坊后院栽了七株腊梅，精心培育，每年腊月梅花开放，花香四溢，前来买酱菜的乡亲，都要多闻一会儿梅花香味，久久不想离开。
　　常言，天有不测风云，人有旦夕祸福。一天深夜，几个劫匪撞入她的酱菜作坊，陈良民起床站起来，劫匪逼迫他把银钱全交出来，他还没回答，就遭一闷棍，接连又是几棒，叫都没有叫一声，就断了气，惨死而亡。妻子梅氏吓得卷缩在床上一动不动，朵过一劫。
　　劫匪把酱菜作坊的钱物洗劫一空，走前还恬不知耻地留下一张字条：我等杀富济贫，天王老子也不怕！若敢报官府，杀了你全家！
　　劫匪走了，梅氏起床出来一看，丈夫倒在血泊中，已经没有了一点气息，她心如刀绞，哭得喊天叫地，街坊邻居闻声赶来，见此情景无不悲恸，一方面劝梅氏节哀，不要伤了身体；另方面帮她料理后事，按照风俗习惯，安葬了陈良民，让他入土为安。
　　陈良民安葬了，梅氏却还沉浸在痛苦之中，左邻右舍都来相劝：说你官人不死已经死了，你在怎么呕气也呕不活了，不如打起精神来，把酱菜作坊从新开起来。经过多方好言相劝，她终于强打起精神，继续开起了酱菜作坊。
　　日子如流水而过。次年春天，居住在石笋街道的恶霸富绅吴耀怀，人称吴妖怪，路过酱菜作坊，见柜台里坐着年轻貌美的梅氏，耳鬓斜插一支梅花，很是妩媚动人，色心油然而生，便上前搭讪调戏。梅氏见其不怀好意，急步入后房，叫帮工出来接待，吴妖怪讨了个没趣。他贼心不死，过了两天，又跑到酱菜作坊来，公开对梅氏说，我看上了你，定要娶你为妾，明天就托媒婆来提亲。
　　媒婆来了，梅氏一口回绝：我是有夫之妇，生是陈家的人，死是陈家的鬼，这辈子决不再嫁人，休提这等事！
　　“你男人被劫匪打死了，有谁不知！”媒婆说：“你嫁给吴家享福还不好吗！如果不从，今后你日子难过-----”媒婆连劝带吓一番。
　　梅氏想对这样的人，她硬不过去，便想了个软办法。对媒婆说：吴耀怀想娶我为妾也可以，我有一个条件，就是我当着街坊邻居出对联，只要他能对上，我就嫁给他！
　　媒婆高高兴兴去给吴耀怀回了话，他听了心中大喜，想到自己肚里多少有点墨水，与梅氏对对联，应该不费吹灰之力，立即叫媒婆回话：“明日就去酱菜作坊门前应对。”
　　那天，听说吴耀怀来对对联定亲，街坊邻居都来看热闹，梅氏站在作坊门前对大家说：今天吴耀怀来对对联定亲，我出上联他对下联，如果对上了，我就甘愿俯首听命-----
　　吴耀怀满不在乎一口气接过来说：我若对不上，就不再提婚事！
　　“请乡亲们为我作证。”梅氏说：我的上联是“风风雨雨年年月月暮暮朝朝”
　　吴耀怀三拍脑袋，老半天都对不上来，引得众乡亲哄堂大笑。他大声喝斥：笑什么？这那是出的对联，一点意思都没有！快从新出上联！
　　梅氏说我再依你出一联：楼高但任云飞过。
　　吴耀怀更是丈二和尚摸不着头脑，仍然对不出下联。他气急败坏，带着随从气呼呼地走了。回到家里把媒婆找来，吹胡子瞪眼睛大骂一通。媒婆叫他不要着急，慢慢再想办法。
　　一个随从立即附在他耳朵边，给他献计一条，他听后喜上眉梢。便叫随从立即准备，第二天就开始行动。
　　次日，吴耀怀穿戴像新郎公一样，顾了打手几十人，抬着花轿，敲锣打鼓，来到酱菜作坊，当着众街坊邻居说，梅氏叫对对联是假意，实际上她接了我的媒婆送的聘礼，答应嫁给我为妾。
　　众人一看，来者不善，善者不来，梅氏如果不从，必吃大亏。都劝梅氏想开些，无论如何要保住自己的性命。
　　梅氏感到无助，又羞又气，只好含泪答应，但求等一个时辰，她要梳妆打扮好了才走。
　　梅氏进了后院，亲手为所栽的几株梅花浇了水，又向梅花树拜了几拜，含泪道：梅花姊妹，今后不能伺候你们了，顿时，梅树枝影悠悠摇动，水珠滴落，好似依依不舍，流泪告别。然后，梅氏摘了一枝梅花，插在头上，出院门，上花轿
　　吴耀怀喜得嘴都笑岔了。立即大喊起轿，唢呐吹起来，热热闹闹，向吴耀怀家进发。当走到石笋街时，梅氏叫停轿，说是想跟这里的一家亲戚说几句话。吴耀怀叫把轿停下，轿刚一停，梅氏便冲出轿门，对着那巨大的石笋一头撞了过去，命丧黄泉。一个如花似玉的梅氏，就这样离开了人间。
　　吴耀怀不知梅氏已死，急忙上前抢救，梅氏头上那一枝梅花，突然飞起弹向石笋，只听得一声巨响，石笋破碎哗哗落下，全落在了吴耀怀身上，将他压成了肉饼。这个为富不仁的恶霸，妈都没喊一声就完蛋了。
　　这时，天上乌云散尽，兰兰的天上，人们看到，七个梅花仙子，簇拥着梅氏驾云飘飘而去。人们说梅氏去会她的丈夫陈善良去了。
　　三天以后的一个早晨，人们起床出来，看到酱菜作坊门口，耸立着一座巨大的红石牌坊，，上面刻着当朝皇帝御赐的“贞洁烈妇”四个醒目大字，字的周围刻着梅花，十分壮观。
　　原来，梅氏之死，像风一样快传到了京城，当晚皇帝梦中见到七个梅花仙子跪求，为成都西门梅氏的壮烈之举立牌坊，皇帝准奏后，梅花仙子感念梅氏爱护之恩，动用法力，将石笋街上的“贞洁烈妇”牌坊移到了酱菜作坊门口。
　　街坊乡亲感念梅氏人品，将这条街道取名花牌坊街，一直到如今未变。

