      九十五岁的老王做了一个让所有人都大跌眼镜的决定，他想去西藏，曾孙都上大学的的他为什么会如此“不让人省心”，这可急坏了家里人，三番五次的轮番教育开导都丝毫动摇不了老王的心。
老王的军人作风一向让他在家里地位颇高，家人都坳不过他，便只好商讨谁陪他去，可是老爷子不知道怎么的，偏偏一个人挎着背包提着箱子就去了。
火车的声响让时光仿佛回到了七十年前，那是属于老王的意气风发的年代，在那个动荡的岁月里，日子过得还算舒坦，却有一个念头在老王的脑海里出现-----去西藏。那个时代没有载人飞机，没有通往藏区的火车，甚至连一张像样规矩的地图都少的可怜。人们纷纷对他的想法嗤之以鼻，可牛脾气的倔强恐怕早在年轻时就埋在了心里，带了几件厚实的衣服,盘缠和一个神秘的行李箱，老王上路了。
一路朝西边走，那里一定有天堂，他想去那里洗涤他蘸着杀戮的双手，带着在战场上死去兄弟的灵魂，让他们得以幸福的往生。
可人生地不熟，没走多远就遇上了抢匪。纵使身板再好，寡不敌众的老王还是被打的遍体鳞伤，抢光了财产，可那帮匪徒要抢走那只箱子时，老王拼尽了全力，死都不放手，直到有管事的人来了，那帮痞子才落荒而逃，再不去纠缠那只破旧的箱子了。被遣送回老家的老王，自然再没闲工夫去想西藏的事了，他要去西藏的“笑柄”也在一片片动荡的岁月痕迹里被人们忘得干干净净，当然也包括他自己。
身体上莫名的难受让老王的思绪回到了21世纪，身体依旧还是吃不消的，他服用了几片药物，强行让自己休息，以至于车窗外偶有经过的藏羚羊也提不起他半点的兴趣。
强烈的高原反应对于他一个即将百岁的老人来说过于强大，他有些吃紧。简单的休息让他缓和了一下，强打起精神。
带着虔诚的信仰，他终于来到了布达拉宫，太阳映照着宫殿，如同黄金般敞亮，如同佛光穿过。他对着宫殿，跪了下来，三个叩首，却好像经历了几十年。
之后他便再没有力气去欣赏那秀丽的西藏景色。
七十年的相约，很遗憾今朝才方能相见，终究他还是穿过了雅鲁藏布江，来到了他心中圣地。
老王的旁边，散落的箱子里露出了几十条上个世纪的粗布条，那是从他的老战友身上撕下的。
第二天，老王死于高原反应，脸上却充满了无悔与满足，

