      　　李三急急忙忙的赶到学校办公室的时候，发现办公室的门口已经围满了穿着校服的学生，都站在门口伸长了脖子看热闹呢。李三喊了一声，学生们顿时如同鸟兽一般惊慌而走。李三走进办公室一看，自己的儿子李明正低着头挨训呢。办公室内坐着一对夫妇，那个妇人的腰子有着水桶那样粗，比自己老家的那个大水缸都差不了多少呢，李三心里这样想着。坐在椅子上的那个女人李三认得，是儿子的班主任，就是她说自己的儿子可以回家跟自己去卖小菜了，读书根本就是浪费钱。别看这小老师嘴巴涂得红红的，煞是好看，可是训起人来那可是厉害的很呢。
　　一看到李三进来，这小老师就对着李三说道起来了：“李家长，我早就劝过你，让你这捣蛋儿子回家跟你卖小菜得了，你看看这还只是初三呢，不好好读书考高中，居然想着找女朋友了，你自己说说怎么办吧！”李三还没开口呢，旁边那个胖妇人就站起来了，指着李明对李三说：“也不看看你家这孩子，考试还抄别人的，居然还想打我女儿的主意，真的是癞蛤蟆想吃天鹅肉，不自量力。”李三只能陪着笑脸，迎来的却是那对夫妇共同的厌恶的眼神。这时旁边一直低着头的李明突然抬起头，大颗的泪珠滚落下来，浑身颤抖着，用尽全身的力气似得吼出来：“我没有谈恋爱，也没有抄答案！”说完之后疯了一般冲了出去。“看看看，做错了事还这样的态度，真不知道你是怎样教的小孩。”看到李明跑了出去，小班主任一脸嫌弃的对着李三说。李三冷冷的扫了小班主任和那胖妇人一脸，慢慢说到：“我自己的孩子我自己知道，怎样教那也是我的事情，还轮不到别人来指指画画，我家虽然卖小菜，可也是交了税的，靠自己的劳动吃饭，也没有什么不对的。”说完头也不回的大步走了出去，依稀可以听到身后传来嘟嚷的一声，“真是有什么样的老子就有什么样的儿子。”
　　李三在学校的一个角落里找到了正抱着腿哭的儿子，父子二人慢慢谈了起来，李三这才终于搞清楚了事情的原委。原来一直成绩不太好的李明在父亲李三夜夜陪同的读书下，终于将成绩提了上来，在前天的月考中拿了全班前十的好成绩，但是同学们和小班主任都不相信这是真的，认为李明作了弊才取得好成绩。班上有一个和李明玩得好的女同学，她来问李明题目，就在他两讨论的火热的时候，小班主任看见了，本来就对李明没有好感的她，认为李明不但作弊，而且还谈恋爱，打扰别人的学习，这让她不由火冒三丈，于是就把李明叫到了办公室去，可是没想到李明居然不承认，于是就把双方家长给叫了过来。这就有了李三刚来的时候看到的那一幕。
　　李三摸了摸李明的头，语重心长的说到：“儿子，我们自己的努力有了成绩不用怕别人来质疑，证明自己给她看看。还有我们家虽然穷，爸爸也没有什么文化，但是爸爸知道一个理，自家的孩子自家知道，爸爸不会因为别人而对你有看法。只要自己行得正，就不怕别人说你影子歪。”李明抬起头用坚定的眼神看着李三，用力的点了点头。
　　第二天，李三就给李明换了一个班级，两个月后的中考，李明以优异的成绩考上了当地重点高中。李三高兴得不得了，逢人就说自家的孩子自家懂，没有因为别人的看法去改变，没有误了孩子的前程。


