      　　丁德刚平时在单位能说会道，自以为胆子大，天不怕地不怕，好像什么事都搞得定。但是，他也有一个弱点，就是在家怕老婆。
　　这个月十五号，单位组织去南方某省旅游，说好不允许带家属。丁德刚回家向老婆汇报了。女人虽然厉害，可是，老公在外面总是给他面子的，不会不让他去。她知道，假如他不去，单位是要被人说闲话的。
　　飞机是下午两点三十分起飞的，从东部的S市到南方的H省，只有一个半小时多的航程。到了机场，旅行社的地接人员将他们送上了去宾馆的大巴，路程不短，也开了半个小时，到达宾馆已是傍晚五点了。
　　这是一家五星级的宾馆，大厅富丽堂皇，很是豪华。两个人一间的标准房，分钥匙的时候，将丁德刚与孙鑫鑫分在了一间客房。导游分发完钥匙，告诉大家晚上的活动安排，一刻钟的时间，到客房放好行李，马上就去餐厅用餐，用餐的时候再告诉大家明天一天的行程。
　　到了客房，丁德刚放好行李，就洗了把脸。等孙鑫鑫也洗好以后，他们就去了餐厅。因为一个下午的旅途，大家肚子都有些饿了。第一天晚上的用餐蛮简单的，十几个菜，都是像家常菜一样的，没有烧得特别好的，所以，大家吃得很快。见大家要吃好了，导游开始与大家讲明天的行程。安排去了“天涯海角”、“红色娘子军根据地”等景点。导游说，明天因为旅程时间比较长，所以早晨大家不能睡懒觉，五点必须起床，六点吃早饭，七点一定要开车，否则，迟了路上就会堵车。随后，导游告诉大家，今天刚到，大家早一点休息，明天还要起早，所以晚上不安排活动了。假如要玩，就自己组织了。
　　吃完饭，有些员工就约好了去打牌，有的到歌厅去唱卡拉OK。孙鑫鑫是与大家一起唱卡拉OK。丁德刚一方面也确实对打牌没有兴趣，他宁可去客房看电视，另一方面，他还要给老婆打电话，汇报今天的旅程。于是，他向孙鑫鑫要了门卡，自己一个人回客房了。
　　回到客房，他打开电视机，看起新闻。因为老婆每天要跳广场舞的，现在正好在跳，所以，他准备九点的时候给家里打电话。看完新闻联播，已经是七点四十分了，于是，他去盥洗室洗了澡，洗了换下的衣服，随后将它们挂在了客房的窗帘架上。做好这一切，他上床坐在床上看电视。这时，床头柜上的座机响了，他吓了一跳，谁会打电话到这里来呢？电话里是一个闽南女子的口音：“先生，要约炮吗？很便宜的，一百元一次。”
　　“不用。”他挂了电话，不过心跳已经加快了许多。以前他曾听人说起过，南方城市乱七八糟的，半夜里常常有骚扰电话，有时还会有穿着暴露的女郎上门推销自己。想不到自己今天晚上算是碰到了。可他这人是有色心没色胆的人。
　　半小时以后，他给老婆打电话，家里座机的铃声响着，好久没人接，正当他准备挂机的时候，老婆气喘嘘嘘的声音从电话里传了过来，“我刚开门听见了电话响，赶紧跑过来接电话，你怎么样，玩得开心吗？”正在说话的时候，客房的门铃响了。“老婆，等一会，有人敲门，我去看看是谁。”他一面继续与老婆说话，一面打开了客房的门。
　　“先生，是你约炮的吧？”一个年轻的姑娘站在门口，她穿着十分的性感，胸脯高耸，很诱惑人的。
　　“什么呀，我不是说不要嘛。”他对着门口的姑娘大声地说。
　　“你在与谁说话呀？”老婆的声音透过话筒传到了他的耳朵。
　　“外面有人在做生意。”他用地方方言与老婆说。
　　“先生，没关系的，我们价格还可以商量的嘛。男人出门在外不就是图个享受吗，我们现在竞争厉害，价格已经很低了，要是几年前，做一次最少也得五、六百元，现在只要五十元做一次，做两次只要八十元。”姑娘还不罢休，继续纠缠着他。
　　“你出去好吧，我告诉你不用，再这样的话，我可要报警了。”丁德刚有些火了。
　　“丁德刚你在和谁说话，我好像听出来是那些不三不四的女人，你当心点啊，过头了，我回来绝不饶你！”老婆的声音有些声嘶力竭。
　　“老婆，你听我解释，我根本没理睬她们，是她们自己找上门的。”他拼命解释。
　　“哟，先生，你不要装柳下惠好吧，你看我脱光了，不上心那才叫不好色呢。”姑娘大声地说。
　　“丁德刚，你听着，你好之为之，不要以为在外面就可以胡搞，弄出点脏病来，看我不赶你出门！”老婆气的挂了电话。
　　“你真不要脸，婊子！”气得丁德刚大声骂刚走出门外的妓女。
　　那女人一看客人真发火了，越发走的快，很快就消失在过道的拐弯处，没了人影。
　　这一夜，一直到孙鑫鑫下半夜回房，他都没有睡着。他是害怕回家以后怎么向老婆说清楚这件事的来龙去脉。他觉得自己真是冤呀，有些说不清楚。要是当时有同事在，这事就好解释了。
　　孙鑫鑫是在下半夜回房间的，丁德刚等他洗完澡上了床，才告诉他今夜碰到的怪事。最后还感慨地说：“这南方也真是太开放了，妓女就如同苍蝇一样的满天飞，你赶都赶不走。”
　　其实，这时孙鑫鑫已经困得眼睛都睁不开了。他也是没有办法，早就不想唱了，被同事绑架着，不让他走，也就是为了看丁德刚的笑话。原来，是两个年轻的销售人员策划了这次作弄丁德刚的“事件”，他们故意以丁德刚房间的号码叫了“小姐”。在南方的这家五星级宾馆原本小姐就多，有人要“三陪”自然是跑的快，没想到丁德刚虽然嘴硬，胆子还是小，送上门的小姐都不敢碰。
　　孙鑫鑫听了丁德刚的述说，原本是不想告诉他实情的，可是，听他述说的过程表露出的担心，又让他难以再瞒他了。孙鑫鑫知道不告诉他实情，恐怕他这一夜都睡不着了，而且，整个旅途他都会很不快乐。与心不忍，他终于将事情的来龙去脉告诉了丁德刚。
　　这下丁德刚是彻底松了口气，“他妈的，这两个小子真是够绝的，明天看我怎么收拾他们。”
　　等到他进入梦乡，窗外已经露出了鱼肚白……。
　　整个旅途自然是愉快的，可是回程中，丁德刚又皱起了眉头，他在考虑回家怎样向老婆解释“三陪女”的遭遇。不过，他心里宽慰的是，实在不行的话，就叫老婆打工会主席的电话，他会说明一切的。
　　就在丁德刚犯愁的时候，其他的员工已经在考虑下次到哪里去旅游的预案了。

