      哥是家里物质文明的爱好者，追求者，和实践者，而且很疯狂。家贫未必出孝子，但一定能出改革家。狗不嫌家贫是因为狗不知贫富和可怜的忠诚本性所致。大哥可不是这么认为的：可以先摸着家里的东西练手，等有了资本就独立或是出国吗。
有线广播的线路到街上了，早午晚有时能听到“潍坊人民王八蛋”（不标准的普通话加上不仔细听就把“广播站”演绎成“王八蛋”了）现在开始广播了。这是多么神奇的声音，大哥是如何接到自己家里的，还接到自己床头边上。一个盒盖，一块磁铁，一片铁片，一根铜丝，一张厚纸组在一起接上就有了声音，有了歌声，有了女人讲革命。家里这个跨越式发展直接惠及到了我身上，放学后的第一件事就是把耳朵贴上去听：东方红。
后来，哥又弄了个更神奇的玩意叫“矿石收音机”。记不清具体啥样了，没有外壳，矿石装置是一个成品还有有机外壳可调节式电容和几个散装的零件连起来，接通干电池和自制的喇叭或是小耳塞，在家人手里捧着你听一下我听一下。就像刚刚有了移动电话的首批中国富人一样我有闲就拿着在当时是最新式的“移动音响”到处显摆，谁说我没有成功过。不过这种自豪感有时间限制，幸亏我很自律，否则要挨骂，弄坏了要挨打。
再后来，家里就有了真正的收音机。木质外壳，一号干电池，有喇叭有磁棒又有线路板又能收好几个台的那种。要知道，我们家在我们住的院子里在我大哥（大哥有反抗精神，改革精神。凡是大哥支持的，父母开始是反对的。后来虽没有公开表示支持就默认了吗）的带领下又改革又开放争创了好几个第一。三家之中第一个有了“收音机”。第一个独立安装了家用“电表”。第一个看上了十二寸黑白“电视机”···
我从小就是一个只想收获不想付出又不会设防的人。因此，从来也没有想过问过知道过大哥的启动资金是从哪里来的。家里的财务也没有公开过，大哥也许空手套白狼，有了坏账有全家顶着，光彩却全贴在了大哥的脸上，更关键的是：他有效地利用了全家公共资源为他自己后来的畸形发展打下了坚实的基础。
一家人不说两家话，再说也晚了不是，听音响，看《新闻联播》吧。


