      　　（一）
　　李华打电话给我的时候，我正在打游戏，我们又不熟，这时候打电话给我，肯定没好事，虽然这样想我还是接了。
　　果然，他问我有没有兼职可做。既然都问我了，我不能说没有啊，那得多丢面子啊。就答应帮他找。
　　早在国庆前，我就上各个网站找过了，一个没找到，要有的话我还会在宿舍打游戏？上面全是网上刷单，要么60块街上发传单，实在是耗时殒命，剩下的全是干不了的技术活。干脆就什么都不干了。
　　接完他的电话我就四处问，同学们做兼职的地方都已经满员了。我就没了办法，但是怎样回复李华呢，我一时还编不出什么鬼话。这时他发给我一条短信，我看完心情舒畅了一下，但立马就愤怒了。短信说：我知道兼职不好找，赖我自己，就不麻烦你了。
　　我直接回他：一定帮你找到。
　　（二）
　　说话是要负责的，我现在骑虎难下，连地都看不到。实在没有办法，只好用低工资让他滚。我随便给他发了句：工作有啦，50块一天，九小时。
　　谁知道他欣然接受。这使我差点晕厥，他还让我把工作地点老板电话发过去。这下可惨啦，哪有什么破老板，这临时公司编不出来了。正好王蛋来找我，听了这事，他说：“兄弟，你赚钱啦。”
　　这家伙平时一毛不拔，见着钱就丢了魂。我只当他发了疯，告诉他：“你是不是有病啊？”
　　他说：“你只要找个发传单的工作给他，60块一天，不就赚了十块吗？”
　　我说：“你还是有病，啥工作也没有，什么也找不到。”现在突然觉得五十块的工资也太高了，还是有人做。
　　“那就没办法咯，”他说，“除非你请他，或者你对他说你根本就是骗他的，那其实也没问题，要不你就说老板突然死了。”
　　我想好了，请就请吧，我说，就让这小子去人民广场站一天，看他还做不做兼职。我看看王蛋，他也在看着我，我说：“现在起你就是老板，由你单方面联系那混蛋。”说完我就塞给他50块。我说，兄弟这面子就靠你了。
　　（三）
　　第二天傍晚，王蛋冲到我宿舍，身体抽搐着叫我给他五百。等他喘过气我才问，到底怎么了？
　　他说那家伙把全宿舍的人都叫过去了，现在就在楼下呢。我怒不可遏，质问道：“那么多傻子去了广场就算了，你这大傻子还把他们引到这里来？”
　　“我也不知道啊，我让他来领工资结果就来了十一个人，我下去也被吓了一跳，我说我上去拿钱，这才脱了身，”他说着摊了摊手，示意我拿钱。“你让我别多说，早上我就叫他去人民广场，在那站着，配合电视台暗地拍摄，谁知道他叫了那么多人。”
　　这宿舍是双向建筑，过道隔开，两排房间，独立阳台，我正好住四楼背面，连楼下的灯都看不见，不然我真想看看这是到底一群什么人啊。
　　你真蠢，我一边骂一边掏钱。我把每个带兜的东西都摸了两遍也只有两百。我和王蛋对视着，想从他眼里得到什么。果然，他回应我了。他说：“我正好取了钱，借给你，先应急吧。放心吧，你还没有暴露，这也不算亏，至少有面子嘛！”
　　“真是好兄弟，以前是我错看你了，以后有我吃的，你就不会饿，你快拿下去吧”我说着几乎快哭出来了。真的是患难见真情，情到深处就要说胡话了。
　　（四）
　　过了一两分钟也许是一两分钟，我的室友赵东买东西回来了。他见到我就说：“知道吗？你知道吗？你的朋友，就是那个叫什么王…哎呀，王蛋被人打了。”
　　“混蛋。”我气极了，你们到底要干嘛。我迈开腿，又收回来。钱都拿去了啊，怎么还打人，我想到这里一头雾水。
　　赵东又说，他给人一百，那家伙瞪圆了眼，反手就给王蛋一巴掌，然后就扭打起来了，推搡着出了宿舍，我正好在…”
　　“等等，”我急忙打断他，“下面有几个人？”
　　“就他们俩，我刚才…”
　　“王八蛋，”我彻然大悟。



