      红豆生南国，是很遥远的事情。我想过寻回所有的旧人，尤其是国小课桌上忘不掉的回忆，我也想收集所有听过的CD，回味丝丝缕缕的温情。身旁走过一个又一个路人，耳旁清晰的听到他们所带过的风声。习惯慢慢的走着，这样会有不同于旁人的感觉。远处的路灯那么暗，脚下的影子那么多那么乱。
时光冉冉，我已度过十八个春秋步入大学校门。有的人没有经历过大学，不妨听我讲身旁的大学。大学会给学生不同于往日的成人教育，这样许多学生便放纵了自己。举个简单易懂的例子，以前有牧羊人、牧羊犬看着羊群，自然安定和谐，后来没了牧羊人和牧羊犬，没了栅栏，羊儿们会怎样？好多人在刚入大学之时满怀信心，可时日不多便变了太多。你可以六点起床去看校园里晨读的少年，你也可以睡到中午十点多起床陪懒人去吃早午饭合一的饭菜；你可以傍晚九点感受跑圈人呼啸而过的凉风，你也能静静地看着舍友打着哈欠玩一整夜的游戏；你会笑上课有人坐在前排认真的记着笔记如小学生的模样，你也感慨后排人都抱头大睡浪费大好光阴；你佩服从不翘课常去蹭课的学生，你也佩服一学年只参加期末考试的浪人。
金秋十月即将过去，过些日子就可以用手接住落叶细看它的纹路，感受自然的奇力。天冷了，身旁没有家人催着加衣，不小心感冒了，很不舒服。一个人离家远了，没有多不习惯，只是需要依靠的时候却只有自己陪自己，所以自己要成长，要强大。
愿人人有梦去追逐，人人有信念永不背弃，愿明天晴天。



