      　　故事发生在上世纪80年代初期，农历五月底。
　　这天上午11点之后，有两位满头大汗的农民用担架抬着一人，走进了匡医生的诊所，担架还没有放下来，黄志勇说：“匡医生，你快快救救我的堂兄黄友才吧。”
　　“你堂兄怎么，啦？”
　　“堂兄是犁地时摔伤的。”黄志明说。
　　“是怎样摔伤的，说具体点。”
　　担架放下时，黄志华向匡医生叙述了黄友才受伤的经过：
　　黄友才受生产队长的指派，安排他去李家垄耕地，这李家垄的地属于山坡地，最大的一块有有两分多的面积，最小的也有一分左右，每块地也比较平，可上块地与下快地的高最少有三米多，最高的有七米多。别人怕来李家垄耕地，可黄友才的胆子大，耕地的技术好，队长只好派他去，每次他都没有拒绝。
　　这次他牵着生产队刚买回的一头黄姑牛（公牛）去耕李家垄的地，跟他同去的还有黄志勇，黄志明两兄弟，他俩肩负锄地岸，平整沟厢的活儿。队长这样安排的目的，就是为了达到牛活干完，地也要平整出来。
　　在黄友才没有耕完一块地，平整沟厢的活儿没法干，只有先干锄岸的活儿。
　　就在黄友才耕最大的一块地的最外边时，到了转角的地方，黄姑牛在转身时，突然向黄友才顶了一脑袋，黄友才没有注意到，就没有防备，被牛顶了下去，幸亏他倒下去的刹那间，松开了扶梨和牵牛绳的手，使犁没有带下去。
　　黄才友被牛顶下去时，屁股重重地撞向外边的高岸，由于刚刚锄过，光溜溜的，由于冲击力太大，一下子弹落在下面刚刚犁过的地沟中。
　　这一跌，可出了大事儿，黄友才顿时感觉腹部疼痛难受，急忙伸出双手摸自己的肚皮，顿时感觉自己的肚子摔下来了。急忙喊叫：“志勇和志明快来救我，我的肚子摔下来了。”
　　黄志勇和黄志明两人都亲眼见到了黄友才被牛顶下地岸，两人心里一惊，顿时感觉大事不好，不约而同地顾不得自己的安全，跳下了地岸，当黄友才喊叫时，他俩已来到了黄志勇的身边，两人同时伸出手去摸黄友才的肚子，都感觉到不对，黄志勇说：“你别怕，没事，我们去找东西送你去找匡医生，他医术高明，一定能治好的。”
　　两人回去找来了竹床、竹杠、扁担和绳子，还有棉絮，特别小心地将黄友才送来了。
　　匡医生一边给黄友才检查，一边听黄志勇的介绍，还要听黄友才的痛叫：“我的肚子摔下来了，不知能否能活命，我上有父母，下有儿女，如果我死了，我不能给父母送终，更不能养育儿女，我的妻子咋办？”
　　匡医生听了黄友才的话很气恼，命令黄志勇和黄志明：“你俩将患者扶起来，让他躺在检查台上，我要仔仔细细地检查。”
　　“我动弹不得，匡医生你就让我躺在担架上检查吧。”
　　“你要是不走出担架，就让你的两位堂兄送你去县医院做手术吧。”
　　匡医生的话可把黄友才下了一跳，他知道去县医院有，医生要动刀子剖开自己的肚子的，同时也知道匡医生曾经用过许多怪招治好跌伤的人，减轻了伤者的许多痛苦。
　　黄友才躺很听话地躺下了，匡医生仔细地作了检查。检查之后，命令黄友才下地走两步，黄友才说：“我动不了脚。只要一动脚，我就受不了。”
　　“如果你不下来，你想霸占这地方？没门！这儿不是你家。你不下来，我要将你甩出去，你信不信？”黄友才知道匡医生会武功，曾经将五个故意寻事的人掀到在地上一时起不来。
　　弯着身子的黄友才离开躺的地方，匡医生突然用脚使劲踹了一下黄友才的屁股，黄友才没有防备，身体一下子急剧向前倒去，一到下就爬起来，直起腰，转身骂道：“你匡医生不是人，我的肚子摔下来了，你不想办法医治，反而踹了我一脚，你想踹死我？”
　　黄志勇和黄志明没有想到匡医生竟然胆大妄为踹了黄友才一脚，吓了一跳，不知何意？突然间又见黄友才能直起身子，像是没有跌伤的人，两人刹那间来到黄友才的身边，伸手去摸黄友才的肚子，同声惊叫道：“你的肚子归位了，没事了。”
　　黄友才这时也意识到了，也伸手摸了摸自己的肚子，也惊叫道：“好了，没事了！”
　　“匡医生，真是怪了，你一脚就将黄友才掉下来的肚子踹归位了。”
　　“我走的虽然是一步险棋，但是我有把握，要想让伤者的胃归位，只有让他借助巨大的外力和自身的冲力，我出生于武术世家，力气足，踹他一脚，一定能将他掉下来的胃回归原位。现在证明，我采取的措施是正确的。”
　　黄氏三兄弟同时伸出大拇指，说：“匡医生实在是高！”
　　“好了，你们回去吧。”
　　黄友才做梦没有想到自己躺在担架上来的，不到一小时，自己能走着回去的。


