      　　我从学校出来已经快五年了，因为工作和自己生活习惯的原因现在已经很少会写这样的文章了。今年因为正值国庆小长假，趁着这个机会回了老家，不曾想这却让我思绪时空穿越般回到了，和它朝夕相处的时光……
　　它比我大一岁。十里八村的人都知道此牛是一头桀骜不驯的家伙，还和自己的亲哥大干一场，把他哥哥的腿打折了一条。可是我知道那只是它们动物的天性，是一种以生俱来的本能，或许应该更加准确的说是基因在作怪，它的父亲是来自广西斗牛场上的悍将，它的母亲是一头水牛中的女汉子。这样的另一面就是实际上，它是一头老实憨厚，任劳任怨的家伙，却又是有些不安分的。自从我接管了它以后，我就知道它肯定不会那么轻易就服从我管理，于是我为了防止它惹麻烦给我捅娄子，就从市面上买了一根十几米长的粗绳子，这招果然管用，每次若是它看到别的牛，想打架，或者不听使唤什么我就知道不对劲了，因为力量的原因我只能智取，于是这种情况我就会赶快找到一个最近的树木什么的把绳子在上面绕上几圈，这样一来就省力的多了。当然不是你每次都是这么好解决的，记得有一次，我去田边放牛，结果这货一看不远处有一头公牛，我看情况不妙，于是眼疾手快的找个桩头就顺带打了一个结，不料桩头是老桩头，早已经老化，那经得起这家伙的折腾。桩头断了，于是我就这样无奈的被他在被它在田里拖了几十米，最后我无法阻止这场悲剧的发生，看着自己手上到处是伤口，裤子又是挂开很多的洞，我是又急又气，想《起举起手来》电影里的那些画面，我只有无奈的笑笑。好吧我只能作为观众，让它们斗。对方主人也是说居然要斗你就让它们斗吧，这不是山地，应该不会出大事。可这一斗出大事了，它把人家牛角给打折了一只。下午父母回家听说这个事情以后，把我骂一顿，甚至老爸都想动手打我，可是他们知道，当务之急就是把事情处理掉。经过村长的处理，最后赔了1800元。
　　别人可能会觉得1800赔个牛角也不贵，可是对于一个没有多少经济来源的家庭，在05年已经是个不小的数，钱是准备拿来给我和我哥上学的。自从你以后我就觉得以后可不能这样的事情发生了，所以我必须把它治得服服帖帖，于是我就趁着父母回我外公外婆家的时候收拾它。我们哪里有这样一句话：牛，你在牛也是个命硬嘴贱的主。于是我就把它天天栓在牛圈里，不让它吃喝，还拿着根鞭子随时在它身上来几下，果然没有过几天我就把它训的服服帖帖的，叫它停就停，叫它站就站。
　　就因为这样，才有了后来。后来我们都是单独行动，我会牵着它去有好多青草的地方，让它吃的很饱，但是回家的路你必须让我骑回去。这样就有了我们一起在田间地头的歌声，在路上留下了别人羡慕的目光，从那以后它就这样一直陪伴我到了十八岁，我十八岁准备上高中了。父亲也开始纠结，一晃它已经十九岁，一头牛十九岁已经算是高龄了，直到我快读高二了父亲决定把它买了，虽然刚开始我们都不同意，但是最后觉得只能这样。
　　我和它的告别是在一个周末的下午，当我去看它的时候它在那里很安静，父亲一大早就给它找了好多青草，可是它似乎没有心思没有食欲，也似乎意识到了这些。我走到它跟前，轻轻的抚摸着它的鼻梁，看着它的眼睛，我的眼睛却像是倾斜了的大海，眼泪早已夺眶而出，它却用舌头舔着我的手和衣服。它瘦了，不知道什么时候变得不再好斗，也不知道什么时候它的身上有了白发。陪它呆了一个多小时，最后我还是拿出手机拍照合影，在它很久没有发出的叫声中合影，别人知道这代表了啥，可我清楚它是在和我道别，带着多年的陪伴道别。
　　现在轻易又快一年了，在天国的你还好吗？


