      我是一只小蚊子，别看我小，我可是非常非常有名的。你们人类有个伟大的中国领袖叫毛泽东，亲自把我定为四害之一，要在三年内基本消灭。可我们蚊子家族生命力非常强大的，且繁殖力超强。无论你们有多么厉害的杀蚊武器，总有一些能活下来，并且快速繁殖后代。
人类追杀了我们这么多年，我们还是活得好好的。只是我作为一只善良的蚊子，我要改变我们在人们心目中的地位。从今以后我不喝血了，改吃脂肪了。人类这么多胖子，而且每年又有很多人假如胖子的行列。如果我们光吃脂肪，会受到许多胖人士欢迎的，他们就不再为胖发愁了，可以安心的大吃大喝，也可以安心的做个懒人族。因为由我们蚊子吃他们的脂肪，人类就永远不用担心胖子。
说干就干，我已经发现一个目标了。一个超级大胖子，好家伙，如果我什么也不敢，光吃他的脂肪，到死我也吃喝不愁了。我悄悄的飞上去，朝这个胖子叮了一口，当然，作为一个讲诚信的、善良的小蚊子，我还是很遵守承诺的，光吃脂肪不和谐。第一口喝到嘴里的脂肪，感觉挺香。
可吃了几天脂肪，感觉不对劲了，我感觉我有些变胖了，也不想在空中飞了，总想叮在胖子的身上睡觉。这种感觉吓了我一跳，一旦我们蚊子变胖了，不能飞了，还不是死路一条。不行，要远离这个胖子，不能再吃脂肪了。不吃脂肪那只能喝血了。虽然我很想做一只被人类喜欢的蚊子，但现实总是残酷的……

