      　　“梁姐，电话！”
　　梁红艳也算是公司的老员工了，当初高中一毕业就跟着老板一起打拼，至今也有20个年头了。现任销售部总监的她仍是单身，工作上对员工要求极其苛刻，员工私底下都喊她“梁魔头”。这个梁魔头在员工面前是一头猛狮，在老板面前却是一只极乖巧的兔子。
　　“老梁啊，最近有投资方来视察我们公司。你要多多注意管理方式，营造出和谐的工作氛围。”梁魔头一听，张着涂满口红的嘴儿对着电话细语绵绵：“嗯，老板你放心，这事儿交给我您就放心吧！”
　　“对了，有小道消息说，他们会从总公司派一个员工来暗中摸摸底。或许会在我们公司上班一段时间，不过暂时还不知道会安排到哪个部门。总之这段时间你要多注意，这投资方可是一块肥肉啊，只要拿下了，嘿嘿……”。梁魔头听着老板笑，也捂着嘴儿笑，边笑还边抖动着自己的水桶腰，看她那大红旗袍估计也撑不了多久了。一搁下电话，梁魔头立马收起笑容，转身朝着办公室内一身大喝：“你们也听见了，谁要敢在这段时间犯事儿，就别怪我收起菩萨心肠，翻脸不认人！”说完，便扭着腰推开玻璃门出去了。
　　刚过了两天，还真就有一个新员工来找工作。他是传达室的老张头带来的。老张头在走廊上遇见梁魔头便如释重负，一脸无奈地说：“梁总，这小伙儿硬说要找工作，我说了公司不缺人，可他硬要来见你。”梁魔头打量了一下小伙子：穿着笔挺的西服，戴着副半框眼镜，手提一个公文包，挺斯文的样子。瞧这样子倒是有些一表人才，不过公司并不缺人。梁魔头刚准备赶他走，却突然想到老板嘱咐自己的事儿。“莫非这个就是来‘潜伏’的？”梁魔头在心里犯嘀咕。小伙儿却主动伸出手：“这位就是梁总监了吧，我叫龚长华，希望能在你麾下工作。这是我的名片！”梁魔头接过名片，心里的如意算盘也打得啪啪响。哪有找工作的如此气度不凡，这分明就是来潜伏视察的！想到这里，梁魔头表现出空前的热情，一把握住龚长华的手，唾沫星子直飞，满口答应并宣称本公司就缺少这样的人才。
　　从此，龚长华便开始在销售部工作。梁魔头给他安排了环境最好的工作室，交给他的是活儿最轻，工资最丰厚的任务。那天下班，老王请大家晚上去“喜乐门”K歌。同事们都满口答应，唯独龚长华却推辞有事不去了，不过大伙儿也没放在心上。在歌厅灌下几杯酒，大伙儿都变得异常兴奋。也不知是谁将话题扯到了龚长华。大伙儿一脸愤恨地谈论：“他肯定是梁魔头的亲戚！”“谁说的，准是梁魔头看上那个小白脸了！”满嘴酒气的小赵接过话茬……说归说，在工作时，大伙儿却对龚长华毕恭毕敬。毕竟他可是总监面前的大红人，得罪不起！
　　不久投资方的合同如约而至，梁魔头也因为这个立了一个大功。龚长华找到老板，表示虽然事儿已成，但仍想在公司做事，老板自然高兴。豪爽地升龚长华为销售部主任，加薪加福利。
　　激动的老板亲自宴请公司上下所有的员工。奇怪的是，龚长华又推辞有事，大家拗不过他，只得任他去。酒宴上，梁魔头又穿着大红旗袍坐在老板身边。离异没多久的老板很反常，并没有对她的口臭表示不满，反而是在喝得满面红光后一把搂住了梁魔头……
　　与此同时，传达室的老张头一边抽着烟儿，一边翘着腿打着电话。“老黄啊，你传消息的速度挺快的嘛，都传到我们老板耳里了。看来跳槽公司，跳着跳着你的能力都上升了！改天请你喝酒！”“那可不！只要有人来传达室领快递，我便会和那些员工八卦说我们公司要派卧底出去了。哈哈，他们可相信了！行了，我忒忙，改日喝酒！”刚挂下电话，便又有人打进来，言语间满是喜悦：“舅，你这招太灵了！我不但成了正式员工，还升职了！”老张头将腿搭在桌子上，牛气地说：“张华你这小崽子，也不想想你舅是谁！”电话那头传来不停的感谢声，并应诺给多少酬谢费。老张头对着电话那头说了声：“行吧，这事儿你自己看着办！”便撂下了电话。老张头舒舒服服地伸了个懒腰，望着桌边的一只大红水壶，自个儿嘀咕着：“也不知道那梁魔头的钱到帐了没有……”


