      　　大姐终于圆了梦，圆了一个书法家的梦，圆了一个一辈子都梦想的场面。
　　那天是大姐的书法展览会，是在市里头有点儿名气的展览馆举行的，来了许多人，除了熟人也有生人，大家都来给大姐捧场。其中也包括了市里有头有脸的书法名人，第一我不敢说，但谁要敢说自己排在他们的名字前面，估计也没那个胆儿。
　　展览馆的一个展厅里，四周挂满了大姐的作品，大的比真人还大，小的和家里的电视机画面差不多，有些作品是大姐四十年前书写的，字里行间充满着时代感。其中最扎眼的一幅“敢叫日月换新天”是大姐一九七六年的大作，这幅作品是大姐送给我上山下乡的礼物，它挂在我知情点的墙上整整三年，陪伴我度过了三年难熬的春夏秋冬。可惜的是尽管我也鼓足了干劲，一腔热血拼了老命，也没有把我下乡的农村改了天，把我受再教育的乡下换了地，改变哪怕一点点，都没有。相反在我考取大学走的那一天，几个胆大的乡亲们改变了我，他们趁着月光，凭着人多，抢光了我屋子里所有的“剩余商品”，我是好说歹说才保住了大姐的这幅字，它也是我在乡下除了身上穿的以外剩下的唯一家产。
　　在我的记忆里，大姐喜欢书法好像是来自大字报的诱惑，记得小时候她不写字，上小学时连描红都懒得动，常常让我来帮忙。一次她回家说，班上的一个女同学因为会写毛笔字，很受老师赞扬，还因此当选了第一批红小兵和大班长。那天晚上她嚷嚷父亲给她买一套写字的毛笔，整整扯着嗓子把父亲说动了心，
　　其实那时父亲的工资也不高，添置这套毛笔等于全家要少吃一顿肉，因为心疼姐姐只好答应了。就这样，大姐正式拉开了书法的架势，一干就上了路，用妈妈的话说，是一条花钱花时间的不归路。
　　大姐做事很认真，不干则罢，一干就像脱缰的野马一去不回头，无论谁劝也拉不住了。从此不管是炎夏寒冬，还是清晨夜晚，大姐把书法当作了老三篇，天天练，月月写，没有一天消停，她也不知从哪里搞来了许多黄黄的旧体书，不分青红皂白一顿疯狂临摹。有时看着家里被她折腾乱七八糟，满是臭味，我有时也埋怨她太固执。这时，她总是笑眯眯地哄我，极为温柔地女人味一览无余。
　　“想吃什么？想吃什么大姐给你做。”每到这时，我该生的气也就悄然散去了。
　　后来大姐的书法果然长进不少，什么篆体、宋体、楷体、魏体她都能轮的开，学校里稍微露脸的字几乎都是她包圆。就连校长办公室墙上的八个字也是她写的，团结、紧张、严肃、活泼，校长看了后爱不释手，加上大姐各科成绩也好，自然红小兵不但解决了，上了中学红卫兵也是第一批。
　　大姐比我年长三岁，一九七三年她在郊区下乡的时候，我还在上中学，一年夏天，我骑着车子赶去看她，捎去了妈妈给她做的煎饼。到了村子里我找不到
　　大姐，一问才知道，大姐上山写大标语去了，当我远远地认出是大姐的影子时，才发现她穿着一件绿军装，带着一顶黄草帽，正在半山上挥豪。听到我的喊声，她回头也高喊，声音比我的大一倍。
　　“弟弟，帮大姐看看，字写的正不正？大寨的寨如何？”大姐的声音从山里发出，带着颤抖的回音，格外动听。
　　顺着大姐的声音，我这才看出在我的视线里，远处的山上出现的是大大的字体“农业学大寨”，寨字已露出了宝盖头。
　　“大姐，大寨的寨很正，非常正。”我高声地喊着，不知为何，刹那间，轻易不流泪的我眼前一片潮湿，我被大姐的精神彻底感动了。
　　等我到了大姐身边，我才发现眼前的一个字足有半个篮球场大，很难想象大姐是如何写出来的，为了这几个字，她说她已经爬上爬下在这座山上写了一个多月了。
　　“快吃妈妈做的煎饼，都凉了，要不要下山热热吃？”我心疼大姐，轻声地劝她。
　　“你今天来得正好，饿死我了，姐姐要完工了，等大姐干完了，给你做好吃的。”大姐抓过妈妈的煎饼，大口地吃了起来。
　　我看着大姐放在一边的脸盆，里面红红的全是红漆。我的傻大姐就是这样，一个人从山下把一桶一桶的漆倒进脸盆里，再端到山上，写到哪？端到哪，端到哪，又写到哪，不知她哪来的如此干劲，弱弱的身躯，硬是一个人完成了公社不知哪个领导下达的最高指令。
　　我在大姐这里破例住了两天，帮着她完成了标语最后一个字的制作，当大姐送我走的时候，农业学大寨的标语高高的刻在了光秃秃的山上，每一个字在晚霞的映照下火红般的律动，好像大山捧出了赤胆忠心的五颗心脏，让人看了不由地热血沸腾。我走了很远很远，依然能看见它们的尊容，字迹苍劲，笔法飘逸。听说后来很久很久，过路的村民们都把这几个字作为地标，逢人就夸大姐的书法功底了得，大姐也因此在当地名声大噪。
　　如果说一个人一生中迷上一件事是一种福气，大姐迷上书法就是她的福，后来她当了学校的老师也和书法有关。随着年龄的增长，她的书法也被越来越多的亲朋好友所接受，甚至陌生人也偶尔求墨宝。每当此时大姐总是有求必应，从不嫌烦，特别是到了春节，她义务会写许多的对联送给街坊邻居，与大伙儿共求欢喜。
　　穿着正正规规的我在展厅里漫步，不时偷眼看着体面的大姐在和不同的来客亲切交谈，心里有许多想和大姐分享的话，也只有暂时压在心底了。庆幸的是这么多年大姐还是那个率真的模样，只要进入了书法的境界，她的快乐与美丽共同绽放。
　　想起了一件事，刚听姐夫说，他家最近新买的一套三居室正在装修，还特意给大姐专门留了一间房，是家里最大的一间。姐夫得意地说：“这你大姐的作品都进了展览馆了，以后也该让她有个正儿八经的工作室了。”


