      　　卫红怀疑她老公乐天在外面有小三了。
　　因为卫红凭着女人特有的直觉，她总觉得乐天最近有点不大对劲。平时乐天这人特别低调，从不喜欢跟同事们应酬，一下班就老老实实跑到菜市场，买完菜后就回家做饭。等自己到家之后，就可以美美地吃上可口的饭菜了。但是现在这半个月时间，乐天回家越来越晚，打电话给他，接的慢不说，说起话来也是支支吾吾的，总说公司加班什么的，回来看起来也精神不振，好像有什么事想说又不敢说。卫红断定，这其中肯定有问题。
　　卫红仔细想了想，乐天有变化是从国庆时乐天说要参加老家亲戚婚礼之后开始的，去之前还没事，回来之后他就变成这样了。难道他在外面有人了？“小三”这个名词马上出现在卫红的脑海里，她不由倒抽了口冷气。
　　为了证明自己的想法，卫红跟公司请了假，但她装作去上班的样子，早早地出了门，在家门口附近的地方躲在暗处跟踪乐天。乐天早上很正常，坐公交车去公司上班后就再也没出来。卫红在乐天公司对面的那家肯德基里待了一天，终于在傍晚看到乐天走出了公司楼下，她忙打起精神紧紧尾随在后面。
　　乐天坐上了公交车，但是方向却不是回家的方向。卫红更加坚定了自己的想法，紧紧跟在后面。十多分钟后，乐天在城东一处小区前停了下来，直奔其中一栋楼的三楼，打开门进去之后就再也没有出来。
　　好啊，果然是有小三了。看到这一切，卫红把肺都快气炸了。想当年，自己一个城里人，条件那么好，也有那么多人来追求，最后自己不顾家人的反对，嫁给了向阳这个农村来的穷小子。图的是什么？就是图乐天这人看起来对人真诚。想不到他竟然这样对自己！现在结婚几年了，除了自己肚子不争气还没生小孩之外，自己哪一点对不住他？想到这一点，卫红心里黯淡了许多，对呀，自己到现在都没怀孕，又有哪人男人会不在意呢？但是，对自己不满乐天也该跟自己说呀，怎么能这样对自己呢，难道他们想在外面生完小孩再跟自己离婚。
　　一想到这里，卫红气就恨不得马上冲进去，把那个不要脸的小三给暴打一顿。但是卫红又想到新闻里那些捉小三不成反而被小三打的事情就冷静了下来。她赶快掏出手机，把爸爸妈妈、哥哥姐姐全部叫了过来，想着人多势重，刚好可以把这个破坏别人家庭的小三给狠狠的教训一顿。
　　家人一听马上赶来了，卫红哭着跟他们讲了所看到的一切。父亲把袖子一捋，挥着拳头说：“敢这样欺负我女儿，走，我们去给他们算账。”一群人就这样来到三楼门前。
　　卫红敲了门，过一会乐天把门打开了，卫红父亲和哥哥扑上去把乐天制服，拳脚如雨点般落在乐天身上，乐天顿时鬼哭狼嚎起来。卫红来不及管这些，忙带着妈妈和姐姐冲向卧室。果然，被窝里藏着一个长头发女人，正侧卧睡着。
　　卫红一看这场景怒不可遏地冲上前去，嘴里喊道：“看我不打死你这个不要脸的死小三。”卫红掀开被子正要去打那人，待看清那人的脸，却不由得把高举的兴头落在了空中，口中不由得叫了声：“妈……”
　　卫红的妈妈催道：“你叫我干嘛，你快打她呀！”她边说边走了过来，仔细一看，也不由得愣住了。原来，床上躺着的是乐天的母亲。
　　原来并没有所谓的小三。乐天当初跟卫红结婚的时候，卫红嫌弃乐天的母亲是农村人，怕负担重不想她让来城市里一起住，就让乐天保证结婚后不带母亲来一起生活。乐天很孝顺，父亲去世早只剩下母亲一个人了，他怎么也不肯答应这一无理要求。但是母亲为了他能成家立业，以死相逼他答应，乐天才不得勉强接受这一条件。然而国庆回家期间，乐天得知母亲长时间患病在身无从照顾，觉得十分的愧疚。为了照顾母亲，他不得不自作主张，在别的地方租了一间房子，想要好好照顾一下母亲。原本想着过段时间再跟卫红说明这件事，谁知道却发生了被卫红破门而入捉小三的闹剧。
　　得知了这一切，卫红的妈妈责怪道：“女儿，这就是你的不对了，你们一心想着当父母，怎么能让乐天的妈妈一个人在农村呢。”
　　看着被打得鼻青脸肿的丈夫和一脸惭愧的父母和兄妹，卫红羞红了脸，她上前拉着婆婆的手说：“妈，咱们回去一起住吧，咱们一家人再也不分开了。”


