      　　现在我不能忍了，必须要把他打得进疯人院，我可受不得半点欺负。
　　本来是一件小事，但当我俩举起拳头，这事就没完了。王强这小子昨晚把洗脚水甩我脸上了。这猪头洗完脚像条哈巴狗，把脚甩来甩去，一连串的水珠砸我脸上。我简直气炸了，“你有病啊，甩来甩去，发神经还是家里死人啦？”
　　听我这话他更来了劲儿，猛烈的甩起来，嘴里还小声骂着。
　　这还是人吗？我彻底愤怒了，玩笑开过火就要玩完。我拾起一双臭鞋瞄着他脑袋砸过去。“那是我的鞋。”一个室友叫道。
　　显然他没有料到这突如其来的炮弹，他就像坨烂铁被两只臭鞋砸中了开关，立马发了狂。他咆哮着冲向我，踢飞了洗脚桶，水花四溅，他的拳头从水花里抡出来。
　　我们五六秒就被拉开了，但是我吃了亏。他的速度快，我才揍了他两拳，而他捶了我四下，加上第一记重拳，我算是惨败。这实在太丢脸了，同学们都看着呢，以后我还能抬得起头？我指着他那肥头说，你给我等着，我一定会收拾你。
　　说完我就走出了宿舍，开始谋划着叫人揍他，但是不能让学校知道，甚至在这之前也不能让他知道，我要看见他在拳头下惊愕的样子。就是坐牢也要把他打进疯人院，这口气咽不下去。
　　当晚撂下狠话后，我一一找了要好的朋友，到星期五给王强一个惊喜。等我回到宿舍他们都已经睡了，现在捅王强一刀，他连叫唤的机会都没有，可那样他又不知道杀人者是我，我得让他心痛让他生不如死。他不舒服我才会舒服。
　　第二天一早起来床头就摆着一盒牛奶，这是王强在向我道歉，我反手就把它打到地上，这事可不能就这么算了。我转念一想，杀人诛心，我应该叫他伤心难过，再打他个措手不及。我先摆出一副不计较的样子，和善地对他，星期五知道是我叫人把他拉进树林，他一定会哀嚎的。所以我把那牛奶给喝了。
　　下午我们还一起打了会儿篮球，他还去买了两瓶汽水，我装作很高兴。连我朋友都问我是不是不打他了。明天就是星期五，他是该被打的。
　　星期五中午，我突然有些内疚了，我没通知王强我要打他（古人还下挑战书呢）。他肯定没准备，连朋友都来不及叫，这就等于我赤手空拳打了一个瘸腿的瞎子，说起来太不光彩。但现在箭在弦上，我朋友拽着，只能射出去了，而且我也不该放过他，现在通知他一声也行吧。
　　回到宿舍，我却开不了口，王强在床上躺着。或者可以下周打他，我想。毕竟一起住了这么久，看也看了，摸也摸了，一下子结了仇，要他的命，还真下不去手。窗外有两只麻雀在打架，呱呱地叫着（我敢说不是蛤蟆），在空中叨来叨去，我现想那不远处该有一只雌鸟。
　　“李二，你是不是叫了人要打架啊。”王强从床上坐起来了。
　　我心里一惊，他如果知道我要打他，他一定会很伤心吧。这样我的目的算达到了，可我却不开心。我好想现在就已经到家了，那就没有这些破事。
　　他又说，要打谁你说一声我们帮你啊，我上去一拳就让他起不来，是谁？你说吧。
　　这时候外头两只鸟停止了嘴斗，不见了。


