      　　在中国历史上，改朝换代犹如走马灯，皇帝轮流做，出过很多皇帝。最有名莫过于三皇五帝，秦皇汉武，唐宗宋祖，他们一个个文韬武略，治国有方，任人唯贤，百姓安居乐业。也有像商纣王、隋炀帝，残暴荒诞，治国无方，百姓流离失所，纷纷起义造反。其中有一位另类皇帝，他让人爱吧，谈不上，说恨吧，恨不起来。说他可怜吧，其实蛮可怜的，说可怜之人必有可恨之处吧，他的可恨好像无从谈起。这就是三国西蜀的第二任皇帝，他就是历史上有名的扶不起的阿斗——刘禅。
　　先说说刘禅的来历吧。传说，甘夫人是在睡梦中吞了北斗七星怀孕，怀胎十月于公元207年诞下了刘禅，所以刘禅的小名叫阿斗。刘禅是刘备的第一个孩子，按理说第一个孩子，特别又是儿子，刘备应该特别高兴才对，谢天谢地谢祖宗，终于我刘备有后了。应该说，刘备的高兴就持续了一会，因为他自己都没有安身立地之所，带着一帮兄弟四处漂泊流浪，还被曹操追得一路逃亡，风餐露宿，饥寒交迫的，日子真不是人过的。这孩子来得很不是时候，也许这是当时刘备的心里话。
　　刘备在甘夫人之前娶了好几任夫人，不知道是刘备命里克妻，还是怎么样，反正她们都很是识趣地给甘夫人腾出了位置，一个个前仆后继地撒手归西去了。天生丽质的甘夫人也许出身背景不是很好，反正刘备把她纳为妾，正宫位置留给了后来的糜夫人。为了赢得徐州豪门望族的支持，刘备又新迎娶了糜夫人，刘禅出生就有了大娘和二娘，还好，这正统的糜夫人没有自己的骨肉，对阿斗更是视如己出。在长坂坡被曹操的虎豹营将要追上之际，把阿斗紧紧搂在怀里，给他最安全港湾的就是这位糜夫人。而他的亲生母亲却在乱军之中冲散了，无奈的自顾自逃命去了。
　　好在千钧一发之际，天无绝人之路，糜夫人和阿斗等来了超级大救星常山赵子龙，而伟大的二娘糜夫人把生机留给赵子龙和阿斗，自己纵身一跃，就此葬身枯井，像蝴蝶一样美丽，生命之花开得如此的绚烂，虽然短暂得让我们很是晕眩，很是伤感。在襁褓中的阿斗也算是命大福大，赵子龙绑着他在身上，遇神杀神，遇佛杀佛，这么多曹兵猛将，愣是伤及阿斗分毫。也许是饿坏了的缘故，这小家伙还在赵子龙的身上睡熟了，梦里还流一嘴香甜的口脂，湿了赵子龙的衣襟。
　　可惜，阿斗的好梦一会就要变成超级噩梦了。在赵子龙历经千辛万苦，终于突围成功后，满心欢喜地把阿斗递给主公刘备的时候，一场突如其来、意想不到的戏码上演了。为了笼络人心，不管出于本心还是无意，刘备这个超级狼爸把自己的亲生儿子刘禅恶狠狠地扔在地上：“为这孺子，险失我一员大将！”赵子龙肝脑涂地，万众归心，刘备的目的达到了，全然不顾这一摔给刘禅幼小的心灵埋下超级的阴影和祸根。这一摔，感天动地，这一摔，把你的快乐建立在我的痛苦之上，好吧，谁让我刘禅是你刘备的儿子，刘大大，确定我是您亲生的么？
　　好吧，有妈的孩子是个宝，二娘走了，老爸不待见，不是还有娘亲吗？娘亲就是娘亲，含在口里怕化了，捧在手里怕摔了，阿斗在娘亲的呵护下过得还是蛮滋润的。可惜，天妒红颜，仅仅过了一年，甘夫人也走了，刘禅一下成了没妈的孩子。人都说没妈的孩子是根草，刘禅还好，虽然老爸不是非常待见他，还有二叔，三叔，四叔们的疼爱。
　　刘禅原本是刘备的大儿子，可是很快，他就成为了二公子。在落难途中的刘备新收了一个义子，这个义子叫刘封，而刘封大刘禅好几岁，好吧，本来就不怎么受老爸待见的刘禅，这下好了，凭空多了一个哥哥。而且老爸还挺欣赏疼爱英气逼人的刘封，一直都让他陪在身边，而刘禅就基本被无视了，直接扔在大后方，自己一边玩去吧，这孩子的命貌似真苦。其实这样也好，远离枪林弹雨，能无忧无虑的活着长大，也是一种幸福。
　　据说，关羽听说刘备收了刘封为义子，很是不开心：“自己有儿子，还收义子，久后必乱。”这句话为关羽埋下祸根，日后关羽败走麦城，刘封就因为这句话决绝的不出兵相救，后来关羽死了，见死不救的刘封也必须跟着去陪葬，最重兄弟情义的刘备容不下他，人间已经没有他待的地方了，刘封下地狱了，一直没得宠的刘禅冬天快要过去了，春天还会远吗？
　　他的童年就在叔叔们的关爱下成长的，而且很快，他又有了个后娘。因为刘备和东吴政治联姻，娶了孙权的妹子孙尚香为妻，这就是历史上有名的赔了夫人又折兵。这下好了，刘禅又有妈疼了。还别说，孙尚香虽然是个习武之人，对阿斗还是非常不错，因为没有自己的孩子，对还是幼年的阿斗很是喜爱。
　　这不，听说吴国太生病，孙尚香心急如焚地带着阿斗回东吴去探视，这不是对阿斗的爱是什么？因为孩子他爹已经进川出远门去了，留下阿斗在荆州她可不放心。其实这是东吴的一个阴谋，因为刘备赖着荆州不还，假借吴国太生病，骗取妹子回东吴，孙权是要阿斗作为筹码，逼迫刘备献出荆州来换取。这不，没有半点机心的孙尚香上了哥哥的当，抱着阿斗就匆忙上路了。好在，这一次，又是赵子龙挺身而出，在湍急的河流中截获了他们，再加上三叔张飞的帮忙，把阿斗救了回来，不然去了东吴，试想刘备还是不还荆州，谁知道阿斗会被东吴人如何摧残？
　　躲过了多重劫难的刘禅春天终于来了。刘封死后，刘备很快在成都称帝，封刘禅为太子。接着，刘备为二弟关羽复仇，出兵讨伐东吴，夷陵之战被陆逊大败，铩羽而归，在秭归的白帝城托孤诸葛亮和李严，刘备撒手西去，还没准备好的刘禅不明觉厉，被扶上了西蜀皇帝的宝座。
　　还别说，刚开始刘禅这皇帝当得还真舒服，有尚父诸葛亮殚精竭虑的辅佐，一班大臣的齐心协力，还真没刘禅什么事情。你诸葛亮要光复汉室，北伐中原，还写了洋洋洒洒的《出师表》，还分前后，刘禅基本都同意，还挺配合诸葛亮讨伐曹魏的。除了某次吃了司马懿的暗亏，上了他的离间计狗当，把诸葛亮从前方请回来外，刘禅对诸葛亮言听计从，马首是瞻，基本上，刘禅就是个甩手皇帝，做一个聪明人，睁一眼闭一眼。
　　其实经过刘备伐吴的折腾，蜀国元气大伤，诸葛亮本应休兵止戈，休养生息，好好补充实力。可是诸葛亮为了初出茅庐时的誓言，为了毕生的梦想，一次次出兵，一次次失败，一次次折腾，本就羸弱的国力更加衰败。可是刘禅没有半句怨言，因为他看到瘦弱的诸葛亮把西蜀背在身上顽强的前行，北伐曹魏明知不可为而为之，他不忍心让诸葛亮的梦破碎，他不忍心让诸葛亮停下来，因为执着的诸葛亮是不会停下来的，除非他死，否则他义无反顾。
　　壮志未酬身先死，长使英雄泪满襟。终于，九丈原成了诸葛亮最后的归宿，而刘禅也彻底摆脱了诸葛亮的桎梏。不过他没有推翻诸葛亮的政策，而是选择完好的继承，完好的无缝链接，他听从诸葛亮的遗愿，让蒋婉费祎当相国，而诸葛亮的衣钵弟子姜维继续带兵，统领蜀军。刘禅无为而治，让蒋婉，姜维他们全力发挥自己的才华，继续执着地对北魏施压。即使姜维依然一次次的失败，即使满朝文武都站在姜维的对立面，他依然选择坚持，选择信任，因为他知道姜维需要肩膀，需要靠山，而他刘禅就是他的肩膀，他强有力的靠山。
　　饱暖思淫欲，千不该万不该，百无聊赖的刘禅专宠上了一个人，这个人是个太监，他叫黄皓。就是他加速了刘禅的堕落，加速了西蜀的灭亡。他的荒唐本性被黄皓释放出来，而且一发不可收拾。很快，成都被钟会和邓艾包围，刘禅选择了投降，只要求他们不要为难他的子民。
　　对于这个投降，很多人都很有意见。作为枭雄的儿子，怎么样都得有血性，怎么样都要拼个鱼死网破，舍身取义。可那之后呢？想过没有，如果刘禅号召军民同心，也许成都保卫战开打，西蜀还能撑一会，可是之后呢？后面的结果大家考虑过没有？如果那样的话，成都被屠城，西蜀被残忍的镇压，被残暴的扼杀，这样的下场有更好吗？也许，刘禅不是个俊杰，可是他还是蛮识时务，他的选择是最好的选择，即使也是最无奈的选择。
　　其实，刘禅已经做得很好了，对西蜀，对家人，对兄弟，对子民。看看一代奸雄曹操的后裔，曹操的儿子曹丕即位称帝，他向自己的兄弟举起了屠刀，曹植曹彰都接二连三的随着曹操走了，接下来他自己也跟着走了，看走眼了司马懿，让他辅佐年幼的曹睿，开启了悲催的后曹魏皇朝。曹睿身后，他的继任者曹芳等都在司马昭兄弟的淫威下瑟瑟发抖，最后有血性的曹奂飞蛾扑火，声讨司马昭，被司马昭直接扑杀，曹魏率先亡国。而生子当如孙仲谋的后裔，更是惨不忍睹，末代皇帝孙皓残暴不仁，杀人如麻，直接导致东吴亡国。
　　刘禅对父母尊重，对兄弟宽容，对大臣信任，对子民仁爱，他只是没有自己的施政纲领，没有自己的灵魂意愿，这样一位无为皇帝，对西蜀其实是幸事。他没有野心，没有专权，他选择信任，选择支持，对诸葛亮，姜维们更是最大的放手。要不然呢，你们要求他自己掌权，不懂装懂，指手画脚，那样对国家其实是最大的伤害。他最多不高兴了，让诸葛亮和姜维回来，回来后呢，也没什么，就是耍点小性子而已。其实，刘禅的天性是善良的，他只是懦弱，只是委曲求全，他是在父辈的光环和严苛教育下成长起来的，他甚至没有思想，没有灵魂，对于这样的可怜人，那你要求他怎么样呢？
　　好吧，投降不失为一个上策，对强大的敌军，衰弱的西蜀只有被动挨打的份，投降是最好的选择。终于投降了，终于解脱了。如果让刘禅自己选择，也许他宁愿做一个平民子弟，可惜，他没得选。蝼蚁尚且偷生，何况刘禅。他在之后的乐不思蜀与其被看做是一个超级笑话，我觉得更是一种明哲保身的无奈之举。如果刘禅说思念蜀地呢，你觉得嗜杀成性，多疑残忍的司马昭会放他回去吗？他只能成为第二个孙皓，跟司马昭唱反调，跟司马昭耍小聪明，让你不明不白的死去也许是最好的选择。也好，至少还可以活着，即使被当成一个笑话，被他们笑话着走向坟墓，活着就是活着，活着就是存在，就是生命的延续，就是父母骨血的延续。身体发肤，受之父母。即使就这样不是很安乐的死去，也不枉活过一场！


