      湖州市民的养生保健与我们苏州相仿,也是处于如火如荼的状态。清晨以及傍晚,推开岳父母家的后窗,院子里练习广播操的,玩弄运动器械的,跳广场舞、交谊舞的,打室外乒乓球的……各式各样不胜枚举。当然了,大街小巷进进出出的大叔大妈提溜着保健品的也是屡见不鲜。
时值金秋,我和妻子再度来到湖州看望二老。二老所住单元楼道口门前不知名的树木硕果累累,就如每天坚持运动的老人,凸显着健康的身姿。
由于我的擅长烹饪的妻子来了,岳母就每天早上拿出一百元钱,让我妻子采购食材并制作午餐。“以前我和你们老爸都是打门球至11点,而后回家煮面条吃,”岳母如此说:“现在有余洲(我妻子)打点中饭,我们就安心地打球,到11点半再稳笃笃回来吃饭,毫无后顾之忧了。”
忽然一天,岳母拿钱出来照旧,但是她说:“今天一早我和你们老爸要去听课。”结果到了11点半他俩还没回来。我和妻子就有些着急了,后来终于在我俩翘首以盼中等来了回家吃午饭的二老。
“爸、妈,你俩在哪儿听课啊?”吃饭时我开始打探:“现在类似于养生保健的所谓开会、听课多了去了,这其中鱼龙混杂,咱可别上当受骗哦!”岳父其实是有过被骗经历的,这且按下不表。
“今天是我们购买羊奶粉的那家卡倍多专营公司特别邀请北京顶级专家前来讲课。”岳母介绍说:“说来也真是传奇啊!他们请来的专家叫赵玉军,又名赵一指。赵医生据说是从小因家境贫穷,幼年时就被送到寺庙中去。9岁时,他巧遇人生转折中的贵人,传授给他针灸以及中医药知识。青年时期的他当兵入伍,鉴于他没有文化,部队又送他去相关学校学习医术。再后来,赵医生成为了某医药科研机构的研究员,他还是北京301医院的著名专家,他有着4项医药专利。在北京要挂他一个专家门诊,起码收费700百元以上,还要排队半个多月。他这次到湖州来免费义诊针灸以及号脉开方子,都是羊奶粉公司赞助的,同时也是为了促销银杏叶药品。”
“这讲课一讲就讲到误了饭点,”我很有意见地说:“我们家有人做饭,其他人呢?难道这种听课吸引力很大?”岳母有点难为情地说:“他们给参加听课的每人发了一个塑料洗脚盆子以及装着10元钱的红包一个。你们想啊,我和你们老爸什么东西也没买,白拿人家两个盆子、两个红包,这怎么好意思啊?”
“那么他们没有推销东西?”我不信。“推销了价值千元多的银杏制成药品。”岳母实话实说:“我答复他们说这事儿还得回家征求子女意见,否则子女会责怪的。”“高!咱妈的应对就是高明!”我和妻子十分赞同。
“那么咱预约针灸了?”我很认真。“预约了!”岳母回答:“预约你爸针灸治疗腿疼。缴纳了100元挂号费,等待电话通知就去。”“不是免费的吗?”我非要弄个明白。“是免费的。”岳父回答:“如果不买银杏叶商品,过后100元会退还的。”“挺麻烦啊!干嘛还要先收取而后再退还?”我和妻子心里已经老大的问号。
刚放下饭碗,还正说着话呢,电话这就来了:“是姚叔叔吗?你的针灸治疗安排在明晨8点,请你务必准时过来!”第二天清晨,岳父母是带着门球棒等家伙事儿去的,因为诊疗地点就在球场附近。岳父的意思明确,早点去排队排第一名,扎完针还得照常打门球去。
11点半,岳父母回到家了。吃饭时我问:“爸,针灸扎过了?”岳父说:“扎过了。”我再问:“效果怎样?他们讲课时不是说有人坐着轮椅进去而后走着出来的吗?”岳父笑言:“几十年的腿疼,我也不指望一蹴而就的。就是扎针时稍稍有些麻酥酥。哦,扎针时赵医生还同时为我号脉了,说是我有轻度脑梗,需要购买他们推销的银杏叶药品吃。”岳父还掏出一张方子给我看。那是一张浅黄色本色的从包装纸裁下来的长15厘米、宽10厘米的小纸片,上面写明要求岳父除了银杏叶药品外还要另行购买复方丹参以及壮骨胶囊服用。
“那昨天缴纳的100元钱退回了?”我执着着问。“他们没有说,我也没有问。”岳父还没说完,岳母插话道:“不退就不退吧!反正他们还要义务组织并赞助门球队的,我们也不在乎那100元钱了!”
“那可不行!我们不能吃哑巴亏啊。”我和妻子同时发声。我又说:“爸,请你将收据给我看,我来打电话交涉。”岳父说:“收据没有,只有店家黄小姐一张名片。”“有名片就行,名片上电话、地址都有的。”岳母却坚持说:“不要打电话,也不要找上门去!”那口气好像是岳母自己做错了事似的。岳父同意我的做法说:“打个电话不要紧的,你就打吧。”
“喂,黄小姐吗?我岳父缴纳100元钱,说好了要退还的怎么没退啊?”我电话打过去:“免费的干嘛还要预收钱呢?你说是以便控制掌握总人数啊?好的,那么你说是3天之内就会电话通知退费的?好的。另外,那位据说是301医院的赵玉军、赵一指专家,我到301官网以及国内各大网站都查询不到。请你们注意了解他行医资质的真实情况!”听我说到这里,黄小姐口气软软地回答:“关于你说的这个情况,叔叔你有空请过来一趟,我们当面交流好吗?”
当然好了,我立即赶到那家门店。黄小姐推荐一位看似小领导模样的男青年接待我,那男性说:“赵玉军或者赵一指是301医院挂靠专家,所以你在301网站查询不到。”我说:“我岳父的心脑血管都是没有问题的,但他是癌症确诊的晚期病患,你们所谓的专家号脉是不是张冠李戴啊?根据我掌握的中医内科知识以及对患者病情的熟知,复方丹参对我岳父是有明显不良反应的。除了在湖州中心医院专家给出的特定抗癌药品,医生只认可我们现在正在服用的铁皮石斛保健品,至于其他的药品或保健品,谁敢不遵医嘱胡乱使用啊?!”
对方听我说得实诚,他也吃惊不小:“那已经开出的方子咋办?”我给出建议:“你让赵医生再开一张方子,写明除了铁皮石斛之外,其它诸如复方丹参、银杏叶等都不要用了!至于已经开出的那张方子,这几天你们通知我岳父过来取返还的100元钱时,请他带过来交还你们。”“好的、好的!”对方很快就叫所谓的医生开了另一张方子,上面有“赵一指”署名,写着“继续吃完家中保健品,不要吃丹参、银杏叶、西洋参。我就知晓那赵医生的水平了,他的医药知识肯定还不如我,因为西洋参是中性的,我岳父服用西洋参无碍的。但我不予纠正,我只是要求:“不要对我岳父母说我来过了,因为他俩不主张我来交涉,他们还要继续与你们合作,包括购买你们的羊奶粉、参加你们的门球活动。”
“明白!明白!”那男性小领导非常之热情地回应:“即便姚叔叔和阿姨亲自来问,我们也不会承认‘你们女婿来过’的!”那么,我如果没有来过,我拿到的那张“赵一指”开具的方子又怎样解释?是不是此地无银三百两啊?这个问题我就留待对方自圆其说去吧,我的岳父听我汇报至此也是露出了会心的笑容。




