      　　第一次见到胡林时是陪同乡医家访，他是名精神病患者同时又是村小名誉校长，非常矛盾的身份组合在这个年轻高大的男人显得很有故事感。小村每年油菜花开的季节非常漂亮，像一片黄色的花海从眼前漫衍到地平线。但是只要看到漫天的油菜花胡林就发病，见女人就打骂，每年这个时候学校放他病假，只能靠微薄的基本工资维持生活。
　　胡林毕业于四川一所师范大学，毕业后分配到只有五名教师的村小任教，当年那个大学生等于大熊猫的年代，村小来了名大学生教师还是非常震撼的。小村虽穷，但村民对教育的重视完全不亚于大城市的父母，两年后学校校长退休，胡林众望所归成了学校校长。村小虽小，能成鸡头也算是事业一帆风顺。然而这一年，一名远道而来的女实习生闯进了他的生活。她来自贫困农村，发奋读书考上大学，却因为种种原因被分配到边远村小，相同的遭遇给了两人很多过同语言。女孩很漂亮，也很大方，在大家的撮合下两人很快成了恋人。后来女大学生实习期满了，本打算留在村小和胡林结婚生子。但胡林要让自己的女朋友继续考研深造，以前自己没考是因为没经济实力，现在不能在让自己女朋友错过。女孩回学校报了考研班。村小和成都的距离不远，但两人见一次面来回食宿车费要抵上好几天工资，除了放长假，两人都是靠公共电话一解相思之苦。
　　一年后女孩终于不付众望考上了北京一所名牌大学研究生，那年寒假胡林接来自己父母正式公开身份，父母对未来媳妇儿非常满意，打算女孩毕业后经济条件好点了两人就结婚一起去北京发展，但女孩对男方的决定不是很热情。胡林也没有多想，毕竟两人最困难的时期已经过了，至少女孩可以有时间勤工俭学，熬过女孩读书这几年日子就好过了。寒假后女孩离开成都去了北京，那正是四川菜油花花黄的时候，目送女孩提着行李箱消失在黄色的花海后，胡林没能等到她再次回来。没过多久胡林收到了她已经有了新男朋友的消息，女孩婉转的告诉胡林会将“借”他的学费还他，胡林哭着拒绝，但女孩仍然坚决的分手。
　　分手后胡林拒绝了很多相亲的姑娘，有空依然会给女孩打个电话嘘寒问暖，直到女孩的电话停机后再也打不通。到了第二年菜油花花黄的季节，胡林疯了。淳朴的村民和学校同事没有放弃他，为了供女友读书已倾尽胡林微薄的收入，患病后穷困潦倒的胡林全靠村民接济照顾，眼看胡林年纪也不小了。村民们撮合胡林娶了现任妻子，妻子是位地道的村妇却贤惠的无法挑剔，发病后的胡林一个月只有几百块钱基本工资，老婆不仅一个人干农活照顾孩子，还要帮人做皮鞋补贴家用。有了孩子后胡林病情好了很多，也许，淳朴的妻儿才是治好他唯一的一剂良药吧。


