      相传民国初年，在黔西南有一个地方，此片地域群山环绕，地势险峻，人烟稀少，唯有一条小道可通行其间。
小道曲曲折折，而观音崖就是它的一个必经之地。道路延其崖腰蜿蜒穿行，崖下谷底滔滔江水巨浪惊天，人行其上总能不寒而栗。
时值局势动荡兵荒马乱之际，此间山匪贼寇横行。观音崖地势绝佳，一夫当关，众夫莫开，便成了匪盗聚首杀人越货不二之地。恍然几十年间，多少行人惨遭毒手，崖中溶洞死人坑亦是闻名一时，令人谈之色变。但是观音崖此时除了地势严峻匪盗横行外并无其名。
而后随着全中国解放，众匪也相继遣散，此处才真正安全起来。但其凶名赫赫，阴郁已久。路人为求安全通行，行至崖底时无不三叩三拜，以祭崖中冤魂。
一日，一易姓人家，赶集来晚，途经此地。此时天近黄昏，斜阳已过崖背。因赶路匆忙，易姓人并未祭拜，便只身往崖中前行。崖中山林厚密，唯见点滴微光。走在林中只觉其静谧异然，但闻崖下谷底大河瀑布流水潺潺空谷回响。行至半腰，一阵阴风袭来，寒意刺骨。易姓人方才发觉自己只顾着赶路，没有念及传言，不由全身颤抖，更难于起步。正此时，听闻道一声马嘶。他向前方看去，模糊隐约间瞧见一匹白马站在那里，望着他，巍然不动。易姓人先是很吃一惊，足足片刻才冷静过来；其略一沉思，此崖半腰山道宽不过两三尺，人行其上已相当艰难，马匹更是万万不能行走，那么站在这崖腰上的白马又是从何而来？易姓人寻不得解，就试想着把马匹牵出去。背包中一阵摸索，只寻得一条红布，长约七尺，系于马颈。正牵着欲走，马惊，忽而隐去，四周不可见。易姓人大慌之下，才发现红布一端还在自己手中。微微牵扯了两下，只看到另一端已没入面前岩壁脚下的土里。使劲扯了几扯，也毫不松动。易姓人好生奇怪，就用枯枝去刨开红布边上的土。不多时，竟刨出了两块白银；但红布却像生了根般，紧紧吃入土中。易姓人感觉土里还有东西，但没有工具也没有背篓，就掩盖此处，匆匆赶回了家。然后一家人连夜赶来，带着锄头、钢钎、背篼，最终挖出了几百斤白花花的银子。
此后易家成了一方大户。易姓人每每想起这笔飞来横财，总觉得心惊肉跳，不得安宁。数月之后，他花费不少钱财在崖上建了一座观音庙。一来感谢菩萨神明保佑，让他走此财运；二来观音庙宇建在此处可度化崖中冤魂，化解其中阴气。
易姓人家获财一事，历经几十年间，辗转万人之口早已变得虚虚实实；唯建设的庙宇确是实实在在的。故久而久之，人们就把此崖称为了观音崖。
如今，为了加强两乡镇的联系，这条小道已被修建成了交通要道。但在观音崖那一段，修建时两台挖掘机加上爆破也花费了数月之久才勉强凿出一条盘山公路。随着车辆通行，人气聚集，观音崖的阴郁气氛已在渐渐消散殆尽，唯有庙宇中观音石像仍面现微笑，俯视崖下滚滚江水。

