      　　其实，我很早以前就听说过高晓松先生。那时候高的名字其实是和《汉字英雄》系起来的。我一直觉得高是一个纯粹搞文字的。那种把文字放在嘴里“反复嚼”“用力嚼”的人。直到我看了他一系列的脱口秀节目才又一次看到高晓松这个人，并冠以“老文艺青年”这样的评价。为什么这样说呢？第一，感觉矫情，第二，不现实。为什么说矫情呢？因为我印象中，那种委婉的，或者稍微有点郁闷的纠结，一直属于青春无限的少女。而男人，应该崇拜血与火的洗礼。应该是无所畏惧的，应该是胸怀天下的。而这种心境，是不能说的。因为他是深沉的。
　　高先生，他有一句很有魅力的话，叫做“生活中不只有眼前的苟且，还有诗跟远方。”我听起来，就很深沉。
　　我幼年的时代，非常可惜，又非常幸运。因为那正是诗与远方”和“爱情与英雄”还最后残留的年代。在那时候，我们还能有意无意中体验到那种来自远古的深沉与激情。这点，是让我内心深处最大的庆幸和悲伤。
　　小时候，我不曾看过诗歌，不曾听过流行音乐，甚至不曾看诗。但是，我却能随口说出，“何以解忧，唯有杜康。”“面朝大海，穿暖花开”“生命给了我黑色的眼睛，我却拿他来寻找光明”这样的经典语句。其实我当时是不知道的。并不知道为什么要这样说。只不过随着年龄的增长，当我人生遇到问题的时候，这些话会忽然蹦出来，影响我的人生，我想是幸运的。
　　我小的时候，不曾看过《战争与和平》《罗密欧与朱丽叶》《威尼斯商人》着一些小说，或者说即使有，也是零零星星的看。而我却对书中描写的一些部分，那么记忆深刻，无非是不停的听别人嘴中说出来的那种情怀的解释。或者是对人性的反思；或者是对爱情的渴望；或者是对金钱，对欲望的控诉。这一些都让我稍微，或者是隐隐约约的看到了一些或者这样，或者那样的情怀。而我现在把这些欲望都叫作“诗与远方”和“爱情与英雄”。因以有这样内心活着，并因此痛苦并快乐着的我，是幸福的。
　　为什么说痛苦又快乐呢？并不是因为那内心深处的纠结而快乐，而是以有这样对“美"，对“真”。或者对那一些或者轻吟，或者沉思之心情背后的那种理想能够存在于内心的一种欢喜。是一种能够与古人那广博理想之河相互映照的快乐。而这种快乐，无疑是不可复制的。无疑，是一种高级的快乐。同时，这种快乐也是不可取代的。
　　时间不停的走，慢慢的走。如同一架喝醉了酒的马车。虽然打着弯，还是往前走了。而我，却无法感知这一切，就如同我的眼睛瞎了。那些原本该是这样的结局，往往不再属于我。而我最最热爱的那种心情，也再也不能被提起，于是这一切的一切，都如同死去了一样。即使安详，也不见得平静。
　　生活的力量，这并不是一种力量。而力量本身却又不仅是力量。对于我，活着对于现在的我，是迷茫的。而这种迷茫就是对以往种种的追忆。这，便是当下之悲哀，当下之纠结。于是乎，便有了这方感慨。
　　“陆萧萧兮吾将上下而求索”，“梦遥遥兮随万里吾往矣”愿安好。


