      　　一
　　没经历过那荒唐岁月的人定不知那些荒唐事，经历过那些荒唐事的人却不堪回首那荒唐岁月。
　　胡灿是个初中生，虽然是农业初级中学毕业，但毕竟算是个“文化人”。在村民眼里，他不仅知识渊博，而且很健谈，还很幽默。很多人都喜欢他，觉得跟他在一起很快乐；但也有人恨他，恨他的往往是被他戏耍和嘲讽过的。最恨他的人就是队长陈天雄，对他简直是怀恨在心，恨之如骨。因为，许多社员都喜欢跟胡灿一起干活，听他吹牛聊天，讲故事说笑话……当然，开心倒是开心，自然免不了影响劳动进度和生产效率。因此，他经常遭到队长的批评或训斥，说他不讲政治，宣扬封资修—封建迷信、资产阶级、修正主义，蛊惑人心，麻痹群众。当然，胡灿并不同意他的说辞，还经常顶撞他，使他很难堪，甚至下不了台。
　　陈天雄占着是贫农成份的优势，又踏实肯干，被公社任命为生产队长，但他是个大老粗，不识字，啥事全凭口说心记。俗话说，好记性不如烂笔头，再好的记心也难免有记不住的时候。因此，他传达上级会议精神或部署工作时，经常颠三倒四或牛头不对马嘴。
　　村民早已习以为常，不愿说，也不敢说，怕遭他打击报复或穿小鞋。唯独胡灿初生牛犊不怕虎，经常给他“纠正”错误。按照他的话说：“别让他歪曲了党的方针政策，误导群众思想觉悟。”但陈天雄却不卖他的帐，反而认为他是处处与自己作对，与他顶牛。
　　二
　　一九七二年九月中旬的某一天，陈天雄到公社开紧急会后当天下午并没按照要求立即回来传达会议精神，而是去了亲戚家。直到第二天下午才回来召开社员大会，传达林彪叛逃事件：“林彪带着一群老婆，捉了三只鸡，温吞吞（不冷不热）地就吃了……”下面有旳的社员听了感到不可思意，一个堂堂国家副主席，一个副统帅，竟然如此大胆，带着一群老婆；而且还过得如此狼狈的生活，那么多人吃三只鸡，还吃得温吞吞的。
　　这时，当胡灿听到陈天雄如此令人啼笑皆非的传达，又看着有些迷茫的社员便插嘴讥讽道：“他还带了一瓶酒。”
　　陈天雄说：“不可能。”
　　“怎么不可能？”胡灿说：“陈队长，想必是你听错了吧。”
　　“这样的大事，我怎么会听错呢？”陈天雄说道：“你少在这儿胡搅蛮缠！”
　　“谁跟你胡搅蛮缠？”胡灿针锋相对地说道：“其实，你刚才传达的全是错的。”
　　社员们都用惊奇地目光齐刷刷地看着胡灿。
　　胡灿慢条斯理地说道，就像是他在传达：“这事本来是这样的，林彪带着叶群老婆和儿子林立果及几个心腹，坐着三叉戟飞机准备叛逃苏联，结果在蒙古国的温都尔汗坠机烧死了。”然后他本意还想给陈天雄留点面子道：“我们知道，陈队长是想给大家一点幽默，不过，您老人家不能拿国家大事开玩笑哟！”
　　陈天雄气得脸色铁青道：“你是怎么知道的呀？这可是国家机密。”
　　胡灿见他并不领情，反倒想抓自己的辫子，上纲上线，于是便反唇相讥：“还国家机密呢，你是摇卵子（睾丸）吓闺妹！你也不想想，传达到我们这级了，而且收音机里都播了，恐怕全世界的人都知道了，还对谁保密？”
　　陈天雄自知自己传达晚了，而且还传达走了样，也就没再与胡灿争辩，只得紧接着传达上级的几条贯彻意见……
　　三
　　那些年，人多地少，产量又低，粮食不够吃，过了年就闹春荒，全靠国家贷粮吊命。所谓贷粮，也就是国家从北方调运一些玉米、高粱、红薯干等粮食借给社员度春荒，等当年秋收之后还上。吃贷粮虽然只还本不付利，有时甚至连本也不还，但毕竟不是件光荣的事。有旳粮袋子里还藏有：“拿去喂XX的懒猪”之类带侮辱性的纸条。有人见了这样的条子很气愤，认为是吃的“受气食”。而胡灿却说：“气啥呀，别撑硬气！只要他们肯喂，我们谁不愿意吃？喂猪是想吃它的肉，喂了我们他能吃啥，别说肉，连毛就得不到一根！”
　　这种贷粮并不是按人平均分配，人人都半斤八两，而是要召开社员大会，先由各家各户“诉苦”自报数量，再由群众评议该吃多少，最后由队长裁定分配结果。
　　胡灿虽不是一家之主，但他也是成年人，且父母年岁较大，身体欠佳，加上又是晚上（白天要忙生产），恐不安全。因此，一般都由他去参会。这种情况，他一般是不会抢先发言的，静观其变。因为，他深知自家条件不算特贫，也不会得到特别照顾。
　　有一次评贷粮，队长宣布了“政策要求”和贷粮分配数量，然后首先向大家诉说他自家的苦：“……我家人多粮少不够吃，一顿每人只吃一碗饭……”胡灿突然接过话题说道：“看来你比我们大家都还好过吗，还一人吃一碗，我们还是两人吃一碗呢！”有位社员接嘴道：“灿娃，你就干脆说一人吃半碗就行了，何必拐弯抹角！”另一位社员说道：“你们没懂他的意思，其实，他是形容饭很稀，清汤寡水的，照得起人影，不是两人吃一碗吗。”
　　也许是胡灿这句话起了作用，这次陈天雄不像以前那样多吃多占，而是分了个平均数。
　　四
　　胡灿经常顶撞陈天雄，多次弄得他下不了台，他自然想方设法报复胡灿。机会终于来了。
　　那天胡灿被派去公社参加“批斗会”—将地富反坏右—地主、富农、反革命、坏分子、右派分别捆绑起站在公社大门前的舞台上进行批判或斗争。每次“批斗会”都必须派社员代表参加，一是对那些“地富反坏右”检举揭发，二来从中接受教育。
　　会后，胡灿顺便到供销社去买了一斤“六六六粉”—一种毒杀虱子、臭虫、跳蚤的农药。但他当时又没带包装物，就去公社文书那儿找了一张旧报纸，包上“六六六粉”提在手上回家。结果在半路上被队长陈天雄发现了，心想：“这下你终于栽倒了我的手里”。于是便当着同路而归的社员大声嚷道：“大家看看，胡灿是个反革命分子，他要想毒死毛主席。”
　　胡灿被这突如其来的莫须有的罪名搞得不知所措：“你凭啥说我是反革命，我凭啥要毒害毛主席？”
　　“哼，你还狡辩，你看你给我们最伟大领袖毛主席喂毒药。”陈天雄说道：“你难道不是想毒死他老人家吗，你这种行为难道不是反革命吗？”
　　胡灿终于明白了：原来那报纸上印有毛主席像—那时几乎每种报刊，每期报纸都印有毛主席像。自己用这印有毛主席像的报纸包农药，自然被他抓了辫子。于是说道：“陈队长，你不要无限上纲，乱扣帽子，乱打棍子，这六六六粉有毒吗？就能毒害毛主席吗？”
　　“既然没毒那你买它干什么？”陈天雄看着他，奸笑道：“难道买来你自己吃？”
　　“我买回去喂虱子、臭虫和虼蚤（跳蚤）。因为我家虱子、臭虫、虼蚤太多。”胡灿不紧不慢地说道：“我们家没饭吃，人都快饿死了，没多的血来喂养它们，所以只得买六六六粉来喂啰！”
　　同路而归的社员及路人个个都啼笑皆非。
　　后来，尽管陈天雄将这“六六六粉事件”及胡灿当时的“反动言论”当着一件政治事件上报到公社革委会去，但公社认为这似乎也够不上上纲上线，最后却是不了了之。
　　五
　　一天下雨，又是农闲季节，集体不上工干活，但也不能放假，便集中到生产队里开会：“斗私批修”—也就是“斗私心杂念，批修正主义，割资本主义尾巴”。斗私，就是先由每个人作自我检讨，再由群众检举揭发，最后领导批评教育—这就叫“挑起群众斗群众”；批判修正主义，就是读报刊杂志上关于防修反修的文章；割资本主义尾巴，就是限制喂鸡喂鸭，禁止多占田边地角，砍掉房前屋后的竹木等等。多数人都认为这是搞形式主义，搞花架子，没实在意思。但在那个特殊的年代，动不动就上纲上线，人们都敢怒不敢言。
　　胡灿虽然有文化，能够看清这些明显是搞花架子，但他还是认得倒“症头”，也就是识时务，而且，明显地看得出队长陈天雄在处处找他的茬子，想置他于死地，因此也只得暂避锋芒。于是，他就叫父母去参会，自己却称病躲在家里陪媳妇。
　　他媳妇牟兰其实还只是个未婚妻，正在耍朋友。牟兰是邻村的，隔得不远，正因那是下雨天未上工，抽空给胡灿送花鞋垫过来。其实送鞋垫只是个借口，真实意图人们都明白，都是想方设法相处一起。他俩毕竟都是二十三、四的人了，要不是实行“晚婚晚育”，恐怕早就成夫妻了。
　　队长陈天雄听胡灿父亲说他病了。他不知胡灿是否真的病了或是在耍花招故意装病，便亲自登门去“请”他—这是胡灿万万没想到的。因此，胡灿心想父母都开会去了，不会有人上门来，连房门就没闩，只是虚掩着。
　　陈天雄一推开房门，见两口子正在床上亲热，顿时火冒三仗，急得话就说不伸透：“你，你，你太不像话！装病不去开会，猫在家里干这种勾当！”
　　胡灿自知理亏，但又找不到恰当的理由，且来不及起床穿衣，却继续趴在牟兰身上，扭过头来说道：“看吗，陈队长，今年还没发布票，我们都没衣服裤子穿，哪敢光条条去开会，所以只得这样猫在床上……”然后，拉过被子胡乱掩盖下半身说道：“陈队长，你还是快走吧，免得见了这种事会倒霉！”
　　陈天雄怒气冲冲地转身跑出门去，迅速消失在雨幕之中……


