      　　阿明家的后门是一条小路，小路是上山的入口。
　　在一个夏天的午后，阿明背着竹篓和大人一起上山挖笋。
　　应付着大人注意安全跟紧的嘱托，阿明的眼睛却在寻找藏在树丛里的野兔，想到奶奶烤兔子的手艺，阿明不禁口齿生津。
　　突然，他看到树丛里一阵抖动，好家伙，是一只家猫大小的野兔。
　　阿明急忙蹿到了林子里。林子里的路是曲里拐弯的，跑几步就不知道东南西北了。进林子后不久，在路中间看到了一根木桩，暗自把它记在心里，走了半个小时左右，天都黑了，却又一次看到了这个木桩，心想，大事不妙了。
　　晚上的山林还是比较恐怖的。山风呼啸，带着一阵穿林打叶声，周围一片阴沉，光线越来越暗，只能看到头顶憔悴的皎月与几乎要与林子融在一起的黑夜。
　　阿明紧了紧背上的竹篓，强自镇定下来。可是越想镇定，一种被注视的感觉越强，他急忙跑了起来，跌跌撞撞中似乎看到火光，心里觉得该是家中大人找来了，于是脚步一快，便往火光方向跑去，嘴里更是不住喊着：“我在这呢在这呢”焦急的声音夹着虫鸣回荡在林子里，终于脚下一滑，“艾玛！”应声倒地不省人事。
　　被一阵“哗啦哗啦”的声音吵醒，阿明发现自己躺在一张木床上，一个头发很长很干净的男人正挽着手臂炒着栗子。
　　“醒了啊，校年朗。”那男人说话口音极大。
　　“阿伯啊，这里是…？”话音未落，却被肚子的惨叫声打断，随接口道：“伯阿，你这个栗子，好吃不？”
　　“你爱甲？这个是好东西啊”
　　“爱甲爱甲，阿伯我可以吃吗？”
　　“当然了，但是吃之前要听我讲一个故事。”
　　“吼啊吼啊”
　　“阿伯姓蔡，叫蔡元长。当过知府，当过舍人。谏官说我怀奸邪、坏法度，可我功在千秋。谏官论我不可用、乱法治，可我龙图直学士。我有一胞弟，叫做元度。本是王安石之婿。”
　　“等等啊阿伯，你是要和我讲古吗？”阿明打断了男人的话，栗子的香味钻进他的鼻子里，阿明咽了口口水：“阿伯阿，我可以边吃边听吗？”
　　“吼啦吼啦，李甲李甲，夭喜鬼”阿伯拍了一下阿明的脑袋，眯着眼睛继续讲他的故事：“真怀念东京阿。夜幕降临，三元桥上的店家一个一个亮起了灯，直到整条街灯火通明。各种各样的甜食被装在吊篮里展示。我总觉得那条街是蜜糖做的，走过去都会一身香甜。”
　　说到这里，男人闭上了眼睛，似乎在回忆东京的繁华，梦呓一般的低吟道：“
　　以前离京的时候，感觉就是黑夜里留了一盏灯，无论走得多远，回头一看，灯还亮着，我还知道归处。
　　而那次，离开，就是把这盏灯也吹灭了。
　　从此黑夜里，摸索前进，再未回头。
　　蔡襄总说我们是未来的雄鹰。我们也认为自己终将会一飞冲天，俯瞰大地与白花花的胸脯。
　　我一生起落，是那名利场上的失败者，无话可说。徐神翁曾说我是下凡魔君，或许我这人中魔，必有劫数吧，唯独可怜了我那幼弟…
　　政和七年的那天，仆人传来消息说元度死了。我当场就笑了。阿卞怎么会死？我都没死他会死？什么死于途中？他妈逗我。死在途中妈祖得拎着金银头冠抡他脑袋！妈蛋！带路阿！带老子去看！
　　我赶到时，当地人说元度已经入了土。
　　我不信，阴着脸命他们开棺。
　　打开棺板，答案很快揭晓了，我握紧了拳头。
　　是的，棺材里的是一张栗苞，软壳上密生尖刺，如同一个摊开的海胆。。绿色的外壳，就像我那时的脸。
　　我猜得到当时背后的侍从面无表情，也许眼神里带着嘲讽和阴寒也说不定。
　　脑袋一痛，醒来时我发现阿卞就在我身边。就和我们小时候躺在家门口的古榕树下睡觉一样。他打的呼噜还是那么响。
　　我并没有喊醒他，环视一圈，发现是个古冢。重雾笼罩，鬼火闪烁。
　　迷天混沌阵！
　　这个徐神翁，是要除魔啊，好算计。
　　对，我不是人。我整个闽中蔡族都是来自赤岭灌木丛中的那株栗子树。
　　对了阿明，你知道栗子的作用吗？”
　　“补肾？”阿明挠着头样子有些拘束。
　　男人狠狠的拍了阿明的脑袋一下：“补补补，就想着补肾，栗子能强筋健骨，延缓衰老！也就是说，栗子精是很难死的！”
　　阿明刚要发表点什么，却被男人打断了：“听我说完。
　　我族书礼传家。我虽未习过太多术，却胜在看书多，过目不忘。
　　金刚经上说（一切有为法，如梦幻泡影，如露亦如电，应作如是观。）意思是要以般若正观凡有为皆空，破行者我、法两种执著。
　　破得执著，自然超脱而去。
　　而我的执著，就是守护家人，做守护栗子树最强的那段枝干啊！只需唤醒了元度，我们同气连枝，就是血脉的执著嘛。
　　我一拍元度的脑袋。诶？没反应？妈蛋！再拍元度的脑袋？擦？还不醒！？
　　掰过元度的身体，这才看到元度的脖子后画着一幅入梦符。
　　擦！这逼是画上去的！
　　你说这群逼道士好好把符贴人身上多好？他用画的？
　　我吐了口唾沫猛住往符咒上擦，妈蛋，这逼玩意色都不带掉的！
　　妈个鸡，这帮鳖道士玩老子。
　　无奈我只好暂时化为本体，变成一颗绿油油的毛茸茸的生栗子。
　　再使出神魂脱壳，栽进了元度的梦境。
　　第一个梦，元度的新婚之夜。哟…非礼勿视。
　　我化成桌上的红烛。妈蛋，灯都困了，这梦还在笑。
　　第二个梦，元度是一个农夫。踏踏实实勤勤恳恳，没有野望没有纷争，有个戴着斗笠的女子给他擦汗。真好啊。我化为他房梁上的喜鹊，看着他生老病死。
　　第三个梦，元度是个幼童。调皮捣蛋喜欢捉兔子，我化为山中一野叟，给躺床上肚子饿了的他炒栗子…真是…败兴哦…”
　　说到这，男人突然一拍阿明的脑袋，开始笑了起来：“哈哈哈，阿卞李甲么叭阿，我们，也该回去报仇了！”

