      僧尼风流案
乾隆年间，五十四岁的郑板桥任潍县县令。这一年山东闹大饥荒，郑板桥上任后救灾便成了主持潍县政事的一项重要内容，他开仓赈货，令老百姓都领券供给，又大兴工役，修城筑池，招远近饥民就食赴工，动员当地中、大户人家，开设粥棚赈济灾民。使百姓渡过了难关。郑板桥也赢得了百姓的信任和爱戴。
第二年，风调雨顺。家家都有余粮，老百姓安居乐业，人们到处传颂郑板桥的功绩。
这一天，他正在后堂读书，突然，大堂门前的喊冤鼓“咚咚咚”地响了起来。郑板桥连忙穿好官衣，来到大堂之上，三班衙役战列两旁。郑板桥高声喊道：“带击鼓人上堂——”。
一会儿功夫，一位七旬开外穿着乡绅摸样的人，来到大堂之上，后面跟着两位家丁，捆绑着一男一女两个年轻人，也来到了大堂上。郑板桥仔细观看：男的是个和尚，女的是个尼姑，便问道：“刚才是何人击鼓，有何冤情？”
乡绅模样的老者跪在大堂上说：“是小人击鼓，小人姓赵名少德，本县赵家庄人氏，我要状告这一僧一尼这对狗男女？”
“他们都是出家人，你为何告他们？”郑板桥问。
赵少德看了两个一眼气愤地说：“他们即是出家人，就应该遵守庙庵中的清规戒律，他们却私自相会，干那男女苟合之事，请大老爷明断。”
郑板桥看了一眼问：“是啊，你们既然已经出嫁，就应该遵守出家人的规矩，怎么还私自相处？”
那女的低着头，一声不吭，那和尚说：“大老爷，我们出家是被逼的，万般无奈。”
郑板桥问：“你细细说来，这是怎么回事？”
和尚含着眼泪说：“大老爷，我们两个也是赵家庄人，我叫张成，她叫赵灵芝，和这位赵老爷还是没有出五服的本家，按辈分灵芝还要叫他爷爷。我和赵灵芝从小青梅竹马，一块长大，三年前，我们便私定了终身，她非我不嫁，我非她不娶，没想到，就是这位赵老爷，依仗着财大气粗，硬要逼着灵芝嫁给他做小妾，灵芝不肯，他就带着一群家丁到灵芝家去胡闹，灵芝父母也没有办法，只好答应。”
赵少德听了说：“灵芝嫁给我，是父母同意，也有媒妁之言，合理合法。”
“什么合理合法，你就是一条畜生，我父母不答应，你把我父亲关在牛棚里，吊了三天三夜，我母亲才答应的。大老爷，你要为民女做主，你看看，他一个棺材瓤子，我才二十岁刚出头，怎么会嫁给他？没有办法，我只好到尼姑庵出家。”说到这里，灵芝放声大哭起来。
赵少德听了气愤的说：“你既然出家，还做这伤风败俗之事，给我们老赵家丢尽了脸，大老爷，你要严惩这对狗男女。”
张成听了说：“大老爷，自从灵芝出家后，我也心灰意冷，也出家当了和尚，今年三月三庙会上，我们相遇，各自倾诉了相思之苦，后来我们又见了几次面，从没做出格的事。昨天晚上，我们在寺庙后面的小松林里相会，说到伤心处，我们互相拥抱着失声痛哭，没想到被赵老爷的家丁看到了，把我们捆绑起来，带到他家后，逼着灵芝嫁给他，灵芝誓死不从，今天一大早，他就把我们捆绑到了大堂之上，小人说的句句都是实话，请大老爷做主。”
赵少德冷笑了一下说：“我就知道你们会按耐不住，我天天派人在寺院和尼姑庵门前守着，果不其然，这次叫我逮了个正着。”
郑板桥一拍惊堂木，愤怒的喊道：“赵少德，你已过花甲，却强抢民女为妾，你不知道天下有羞耻二字么？更何况他是你本家孙女，你简直禽兽不如，像你这种不仁不义的人，还留在世上干啥，来人——”
赵少德看了，吓得两腿打颤，不停地磕头求饶：“大老爷饶命，大老爷饶命！”
郑板桥停了一会说：“你的行为，禽兽不如，本应该严惩，看你是行将棺木之人，本官从轻处罚，罚你纹银200两，回家闭门思过，至死不准迈出家门半步。”
赵少德磕头致谢：“谢谢大老爷，谢大老爷饶小的不死。”他抬起头，看了看跪在自己身边的张成和灵芝问，“大老爷，他们两个怎么办？”
郑板桥笑了一下说：“他们两个原来就是一对鸳鸯，是你破坏了这对好姻缘，张成，灵芝你们还俗，再结连理吧！”
“谢大老爷，谢大老爷！”两个人不住的磕头致谢。
郑板桥说：“赵少德的罚银200两，就送给你们作为补偿吧！”说完，拿起笔龙飞凤舞写了判词，递给师爷说：“给他们读一读。”
师爷接过判书，高声朗读：“一半葫芦一半瓢，合来一处好成桃，从今入定风归寂，此后敲门月影摇，鸟性悦时空即色，莲花落处静偏娇。是谁勾却风流案，记取当年郑板桥。”
师爷读完，郑板桥哈哈大笑说：“赵少德，赶快滚回家去吧！”
赵少德红着脸，低着头灰溜溜的走出了大堂。
然后郑板桥对张成和灵芝说：“你们回家去吧，结婚的时候，我亲自到门祝贺。”
张成和灵芝给郑板桥磕头谢恩，然后站起来，欢天喜地的走出了大堂。

