      在岳父母家中住着吃得好睡得好,我在湖州都有些乐不思蜀了。心里只是惦记着本月24日要参加侄子的婚礼,一天天倒计时算着日子,其它就什么都忘乎所以了。昨天上午,工作比较繁忙的妻妹忽然来到,说是:“今天重阳节,我特地过来陪伴父母及姐姐、姐夫过节吃饭。同时也是为儿子筹办婚礼需要,我请假了。”我和妻子这才领悟到已经是时至九九重阳了。
妻妹兴洲过来还有一重意思,那就是即将举办的她儿子的婚礼,需要我这个大姨夫以及大姑父、小娘舅等人作为长辈代表,届时要赶往女方去迎亲的。按照兴洲的介绍,当地迎亲还有许多礼数,譬如为新人铺床的人选必须有所讲究,男方及女方提供的被子,哪方的铺在上面,哪方的铺在下面也都是不能随心所欲的。好在兴洲夫妇不计较,她说:“面子上的都留给女方好了。只要将来小夫妻恩爱和睦,我们就比啥都高兴!”我妻子也领受了任务,要她去男方家里帮着兴洲预先准备以及届时提供迎亲到家时的甜点,以图获取甜蜜开始的吉利。
与在苏州时一样,我和妻子在湖州也是早晚两次饭后必须要出去散步的。昨天傍晚,我俩刚刚走出小区大门口,沿着顺时针方向开始漫步。嗯?路边有一家银行明明已是打烊时间,但店堂里灯光通明,10多位男女老人端坐其间。这是要干啥呢?因为主观上不想给银行做广告,也不知即便是客观上为他们做了广告是不是会导致负面作用。因此我就隐去了银行的冠名,但可以说出来的就是,我在苏州领取退休金的银行与这家是同一个系统的。
“进去看看是啥情况!”我提示。妻子于是就跨一步进门问:“是要推销什么东西啊?”“我们不卖东西!”里面一位小鲜肉级的工作人员随即招呼:“叔叔阿姨请进来小坐,我们将进行一个小型宣传活动,不耽误多长时间的,而后你们每人都能领到一件小礼品!”引导我俩分别落座后,小鲜肉发给我俩人手一瓶可乐,另一位穿着银行制服的漂亮姑娘再发给我俩人手一册《半月选读》精美杂志,再有一位年轻女性银行工作人员发放《缤纷有礼》、《提醒你》宣传广告人手一份。陆陆续续还有大伯大妈级顾客进来入座,此时已经座无虚席,人数大约在30名以上。
18时整,据称是银行经理的女性开讲了:“各位叔叔阿姨大家晚上好!”全场热烈鼓掌。她接着说:“今天是重阳节,白天的时候你们都看见了,今天白天凡是走进我们银行的,无论你办事还是无事,但凡进来的都能领到洗碗毛巾一块!但凡来存钱的都有额外奖励。存1万元的,我们赠送长寿面一份、一桶油及手抓鸡蛋,你一把能够抓住几个鸡蛋那就归你了。”场面顿时骚动,有得了便宜的亢奋,有没来得及白天过来捞便宜的窃窃私语“吃亏了!”
“好!我再告诉大家一个还消息。”经理的国语说得不错,只是她的收口语每句都带着强烈的后缀——哇字,凸显湖州地方语气特色。经理的声调明显中气不足,这在喧闹的此起彼伏的大妈们的打翻了的麻雀窝里,略显微不足道。我等很想听讲的不得不竖起耳朵,专注地对着口型聆听经理接着说。“我们领导经过研究决定,”经理说到这里略略停顿一下,现场这才安静了许多。经理接着说:“重阳节的活动明天22号再延续1天。请注意了,但凡明天来存钱的,每存1万元的除了手抓鸡蛋没有了,赠送一桶油、一份长寿面照旧!大家可以回家看看,是不是还有待存的余钱,是不是正巧有在别家银行到期的钱,是不是亲友也有这样的情况,那就赶紧过来办理存款或转存吧!”
麻雀窝再次打翻,“我家存款还差几天才到期啊!”、“我想转存10万元,是不是能再拿10桶油啊?”、“介绍亲朋过来存款有没有我的好处啊?”
为了缓和气氛,“我来教给大家一套健身操吧,一共才3节。”经理示范、大家跟着,第一节平伸双臂、作空手抓拳;第二节平伸双臂握拳、作双向向外转拳;第三节双手搭自己肩膀、扭动肩关节。“各位是不是觉得好舒服?”经理说:“我再来解释你们的疑问。存款没到期不要紧,本月29、30、31日及下月1日,连续4天我们还要再搞一次优惠活动,届时存1万元还有一桶油及手抓鸡蛋赠送;存10万元的,以赠送3桶油封顶,超过部分我们给予积分,凭积分换取其它奖品。譬如1分,可以换取餐巾纸或手套、围裙、毛巾、小夜灯等;2分折叠凳;3分玻璃杯;4分铅笔伞……10分电炖锅或炒锅;20分床上四件套;25分高级床上四件套;30分电压力锅……我的讲话完了,下面请我们新来的主任与大家见面。”
主任是一位年轻漂亮姑娘,她的语气与她的长相一样可人,她说:“如果有人介绍别人前来存款,那么介绍人也能享受存款人同等获奖待遇!现在请大家坐在位子上坐好了,我们这就发放重阳节礼品。”人手一份密封包装的净重800克的麦香银丝干面,我与妻子当然共计得到两份。整个儿活动也就不到30分钟结束了,过程干脆利落。
走出银行大门我就在想,或许是新来的主任要狠抓一把她的业绩?好像不对。是不是新一轮银行揽储烽烟又起?这也不到年底年初的节点啊。我还在考量中……

