      作为国家园林城市、中国优秀旅游城市,要说湖州印象就不得不要说湖州景点给我的印象。湖州下设吴兴区、南浔区两个区，管辖长兴县、安吉县、德清县三个县。其中,德清的莫干山、下渚湖湿地、防风古国文化园以及安吉的竹博园、中国大竹海、天荒坪等景点需要购买门票,这个不难理解,因为物有所值么。
但是,长兴的金钉子门票78元就有点坑爹了。如果说金钉子景区内修建了地质博物馆花费不少,那么博物馆应该免费开放也是有政府规定的。再说,金钉子广场及纪念碑大气磅礴,但也因此抢了金钉子的风头啊,真正的地质奇观倒是被边缘化了,那不是喧宾夺主了么。我那一回与妻子到达金钉子门口时,恰逢有外地游客从里面出来,那游客冲着我俩说:“这么贵的门票简直是抢钱啊、抢钱!”
长兴的十里银杏长廊不要买票,我却以为他们非但没有少赚钱,反而拉动了该景点的农家乐生意,堤外损失堤内补,赚钱赚得名正言顺且吸引了大批游客蜂拥而至。
卖票卖得最最没有名堂的是南浔古镇。虽然古镇上有着名头很亮的藏书楼以及墙内开花墙外香的小莲庄园林,但是他们一张通票100元,将行走老街也收了票了。有一次我和妻子从汽车客运中心下车,经老街前往岳父母家,就被检票人员挡道,要求我俩购票。我妻子说:“我的父母家就在老街上,甚至父母家厨房就在小莲庄;我本人办公地点也曾在小莲庄内以及张宅里面。现在我们来探望父母还需买票?!”最后还是我小舅子前来解围才缓解了尴尬。
湖州的市区就是吴兴区,这里的景点基本免票。且不说余家漾等开放式公园不要票,就连湖州三绝的的桥里桥——潮音桥、庙里庙——府庙以及塔中塔的飞英公园也都是免票的。其中,就属登上飞英塔是要收取15元门票的,据说是为了控制登塔人数从而保护塔身建筑。我想也是这样吧,否则多了一道门票就得增设一名售票员,据我观察那飞英塔每天登塔人数不会超过10位,有时一天也没有一人登塔,要想着依靠着登塔门票赚钱那可是想入非非了,那门票就连支付一名售票员的工资都不够的。
湖州市区的项王公园以及长岛公园也都不要门票,尽管项王公园气势购足、长岛公园生态性、文化性、参与性融会贯通,不收门票凸显着湖州人的大气和包容。位于湖州市北面太湖度假区的仁皇山,山似巨凤，羽翰青翠，龙飞凤舞，登临海拔约211米的主峰可以俯瞰湖州市全貌。这个景点也是免费的。
今年春节期间,我和妻子在湖州岳父母家待了一个月,我与妻子商议说:“我想步行走遍湖州!”妻子认同。有一天我俩就从吉山小区出发,按照网上查询到的线路直奔潮音桥而去。途中经过了莲花庄公园及湖笔博物馆。潮音桥不收费前面已经说过,同时也是因为该桥本身就位于市区街巷水路交通枢纽、也不便圈围卖票。
可是莲花庄公园就不同了,它是始建于元代的汉族古典园林建筑，属于楷书四大家之一赵孟頫的别业,而它还是免费的。只是园内一隅圈囿了一个小型动物园,带着孩子前来的家长往往抵挡不住孩子的纠缠,只得乖乖地向动物园交钱。这也是免费项目带动收费项目的效应。
湖笔博物馆让我俩大跌眼镜,进入博物馆时我们被把门的阻止说:“进去要买票的!”我诧异:“博物馆都是免费开放的,这是有规定的不是?”“免费的有啊!”把门的振振有词:“湖州市博物馆免费,我们这里不是。”我就想啊,杭州西湖门票全免,结果是极大地带动了大旅游产业。而湖笔呢?博物馆周边一条街,湖笔商店鳞次栉比却是门口罗雀,就连博物馆自身的湖笔门店也是店堂里赤佬也不见一个。现在需要毛笔的人已经是少之又少,再封闭式经营能够有所突破吗?我替湖笔前景捏了一把汗。



