      　　从前，有个贵族子弟叫球球，因为他长的体型肥胖，故人称小胖球球。
　　球球是典型的纨绔，整天只知道领着一群狐朋狗友吃喝玩乐，今天打了张家的狗，明天撵了李家的鸡。还有一次，隔壁家李婶正在家中做饭，突然发现烟囱不冒烟了，搞得满屋子是烟，李婶边咳嗽边往外走，呛得满脸是鼻涕和泪水的混合物，眼珠子通红。出了屋门到院子里抬头往房上一看，把李婶气的哟。只见在自家房顶上，球球正扭着肥硕的身子，抱着一捆稻草向烟囱里塞呢，边塞边嘿嘿的偷笑。李婶见状，大喝一声：“球球，你个天杀的，在干什么。”球球扭头一看，吓得脸色苍白，肥胖的身躯也不笨拙了，赶忙跳下房屋旁边的柴禾垛，撒腿就跑。
　　球球的父亲赵老太公是个忠厚之人，他为了自己的儿子，操碎了心，这天向东家赔礼，那天又向西家道歉。街坊邻居看在赵老太公的面子上，也就不和球球计较了，可这也不是长远之计呀。
　　这一天，赵老太公和好友李将军说起儿子的事，唉声叹气，愁眉不展。李将军也是个爽快之人，一听老友这个难处，立刻哈哈大笑，说：“老朋友，这不是个事儿，你要是放心，把球球交给我，让他在我的军营历练个一年半载，到时候准保还你个出息的儿子。”老太公犹豫了一下，然后重重的点点头，说；“好，在家净惹事生非，如果在军营出息了，这也是光宗耀祖的事。再说，在老友的军营我也放心。”
　　就这样，李将军把球球带走了。到了李将军的军营，球球看到那里的人个个威武雄壮，也感到热血沸腾。虽然球球纨绔，不学无术，但他好歹也是个堂堂七尺男儿，也是有英雄情结的人。他暗下决心，一定要在军营里混出个样来，让那些瞧不起我的人看看，我赵球球也不是一无是处，我要当英雄，当一个大大的英雄。
　　然而理想是崇高的，现实是残酷的。球球当兵遇到的第一个难关就是体能。由于他体型肥胖，每次跑步训练总是落在最后。由于长期的养尊处优，第一天训练就差点撂挑子不干了。要不是李将军严厉呵斥，并以逃兵会被处死的军纪相威胁，球球早就偷偷溜回家了。球球这个后悔呀，我怎么就稀里糊涂就跟李将军来参军了呢，如果老爹跟我说这事的时候，我再坚决一点就好了。现在可好，上贼船容易下贼船难呀！
　　第二个难关是谋略关。明天，球球父亲的好友李将军就要考校球球关于行军打仗的谋略，别人不清楚，自己对自己的斤两可是非常清楚，要他偷鸡摸狗倒是在行，可对行军打仗，那就是擀面杖捅火——一窍不通。都怪自己当初不好好读书，大字都不识几个，怎么会看得懂兵书战策。唉！明天要丢大人喽。
　　人逢喜事精神爽，闷来愁肠盹睡多。球球看着看着眼前的兵书战策就睡着了。在梦中，他梦见自己所在的军队和敌人正在开战。由于自己文不成武不就，只能跟在李将军身后观战。可两军一旦交战起来，就不管你是不是观战的了。正好恰逢李将军的军队打了败仗，敌人乘胜掩杀过来，别人全跑了，就剩下球球自己，由于体力不行，不一会儿就被敌人追上了。球球当了俘虏。在敌人的军营中受尽了嘲弄和虐待。真正的生不如死。皮鞭抽在肉上，疼得他嗷嗷直叫。球球叫着叫着一下子被惊醒了，原来是南柯一梦。现在想起来，还满身得冷汗呢。
　　球球从那以后，下定决心，一定好好学习本领，不再让噩梦在现实中实现。


