      　　高峰是一所著名高校毕业的法律专业硕士研究生，毕业第一个月就成功应聘到一家律师事务所上班。他和律师事务所签订的协议是试用期一年，一年期满合格就正式聘用。
　　和他一起试用的还有也是刚毕业的马成。两个小年轻由于都是刚毕业，又是第一次参加工作，共同的话题就特别多，也就自然的成为了好友。
　　高峰为人正直、豪爽；工作积极、勤快；专业功底扎实、深厚。上班没几个月就在单位崭露头角。而马成表现普普通通，并无过人之处。
　　高峰的优异表现很快赢得了领导的重视和同事们的信任。单位一些很重要的工作领导也放心的交给他全权负责。应对这些工作高峰是游刃有余，上传下达、沟通合作，把工作做得干净利落。
　　高峰的工作能力得到了所里的广泛认可，也受到同事们的赞扬和领导的表扬。对此，高峰是乐在眉头，喜在心里，他感觉到自己遇到了伯乐，找到了可以一展才华的人生舞台。于是，工作起来就如同打了鸡血，更加的卖命了。
　　高峰在工作中每次都能按要求圆满完成任务，而且还经常能够提出很多建设性的建议和意见。这让领导和同事们更加欣赏他的才能。很多老同事都赞扬他“年轻有为，大有前途”。
　　一天，同事马成偷偷的对高峰说：“昨天案例分析会议上，你勇于发言，似乎抢了领导的发言时间，我看领导脸色有点不好看，估计对你有点看法了。”
　　高峰听了，顿时哈哈哈大笑起来。说道：“我工作勤勤恳恳，不偷懒、不迟到、不违法、不违纪，谁会对我有看法呢？如果有，那肯定就是嫉妒。”马成听了高峰的话，尴尬的走开了。
　　又一天，同时小强悄悄地对高峰说：“老刘叫你帮忙做的事，你做好了也不先问问老刘，就直接去和所领导汇报了，这样不妥吧？”
　　高峰听了，叹道：“哎呀，就这么一点小事啊，我以为是什么大事呢。既然老刘交给我做了，我做好了就顺便帮他汇报结果了嘛，我也是好事做到底。”小强听了摇摇头走了。
　　难道我做得不对吗！在会议上我踊跃发言，而且我的观点都是新颖的，是很正确的；我帮身体不好的老刘做事，还帮他汇报工作，给他省了不少休息时间，他难道也不感谢我？还会对我有看法？
　　高峰心里默默的想着，就是怎么也想不明白。但过后他没有把这些事放在心里，而是把时间和精力都放在了工作上。
　　转眼半年过去了，高峰工作还是和刚来的时候一样风风火火，浑身就像有着使不完的力气。但他慢慢发，同事们看他的眼色有些变了，对此高峰并没有放在心上，因为他把这归结为别人对自己才华的嫉妒。“人最终要靠实力说话。”高峰默默地对自己说。
　　又有一天，有一位快要退休了的老干部叫住高峰说道：“小高啊，你真是个好青年，做事有一套，心里也很有想法。但是，也要注意步骤、掌握火候，我看按部就班就很好嘛。”
　　高峰听了老同志的话，自然明白老同志不是真表扬他，而是有意提醒他。于是点了点头说道：“谢谢，我会注意的。”但是，高峰从心底反感这种提醒，那怕对他是好。“为什么就不能让人放开手脚的去干呢？工作实效重要还是磨嘴皮子的看法重要难道没人懂嘛？”高峰感到了郁闷。
　　高峰回想起这半年多来，自己忠于职守，埋头苦干，自己所做的事比谁都还多。单自己帮别人做的事就数不胜数，自己这么热心为什么还有人对自己我看法，他们为什么就没有一点感恩的心，反而对我充满了各种看法？
　　高峰想起自己读大学的时光，从本科到研究生，自己所学过的法律数不胜数。在高峰的眼里只有法才是神圣不可侵犯的，才能让人敬畏。而一些世俗的看法还能比法还大吗？只要自己不违法，看法还能把我怎么样呢？高峰这样一想，也就想通了。
　　一年后，单位公布了正式聘用人员，马成板上有名，而高峰却意外的落选了，这意味着高峰被解聘了。但是他还是弄不明白自己到底哪里不如马成。于是，他打算走之前亲自去问问领导。
　　当他敲开了所长的办公室的门，所长热情的接待了他。还没等高峰开口，所长就开门见山的说了起来。“法律很神圣，但是现实生活中，我们也离不开看法，希望你能明白的我的话并理解我们。”
　　高峰从所长办公室出来，心里还是想着所长意味深长的话。看法真有那么重要吗？高峰还是有点想不明白。


