      　　小霞大学学的是师范专业，毕业后在老家的一所小学当老师。她工作认真负责，对学生很好，班里的孩子都叫她霞姐姐。工作两年后在家里长辈的介绍下认识了公务员小刚，这个小伙子人很本分，真心喜欢小霞。小霞工作稳定，生活幸福，可是一直有一个心愿没达成，原来小霞从小就想养一只小狗。
　　小学的时候一家人住在老房子里，没地方养。中学的时候搬家了，本来都打算好了买狗，谁知去了宠物市场才知道小霞妈对狗毛过敏。到了大学，又一直住在寝室。直到工作，小霞的宿舍是一间一个人住的小屋子，各方面条件都具备了。这天，下定决心的小霞叫上小刚去宠物店，一进门，也不知是兴奋的，还是路上冻得小霞的脸颊红扑扑的。
　　店里只有几只狗狗，都是常见的品种，小霞听着店员的介绍，问了些问题。
　　“这只狗狗会不会爱叫？”
　　“狗狗吃饭一般吃什么，吃多少合适？”
　　“狗狗睡觉要不要盖被子？”
　　……
　　店员耐心的解答着，小霞看到了角落里不起眼的小白狗，大家都在抢饭吃，这只狗抢不过那几只，就在角落里坐着，等大伙吃饱了再走过来，食盆里没吃的了，它舔了舔食盆，抬头看人，店员说这小家伙就是这样，每次没饭吃就这么可怜兮兮的看着你。小霞让店员抱出来看看，这一抱起来就舍不得放下了。
　　小霞把狗带回家，取名小汪，小刚每次来买东西总是有小汪的份，或是零食，或是小玩具，把小霞哄的开开心心的。小汪很乖，教了几天就会定点大小便，很少叫而且特别爱笑，小霞每次看它笑心就跟着化了。周围的同事都特别最喜欢这只听话的小狗。
　　一次小霞上网见到网友分享狗狗的日常，不禁也把家里小汪的照片发到博客里，小汪爱笑，网友看到这么萌萌的狗回复量越来越多，小霞更新的热情也越来越高，就这样过了半年，小汪渐渐成了狗明星，治愈的笑容温暖了好多网友，在网上很有人气。
　　一天，小霞更新完博客上的小汪日常，回复着眼熟的网友，有个熟悉的网名“多多”的网友留言：“小汪妈，我真的有急事可以加你吗？”留言下面附着一个qq号码。
　　小霞也没多想就加上了，开头聊了几句，这个网友说自己捡了一只狗狗，和小汪很像，问问能不能把小汪穿过的小衣服和狗粮给他一些。小霞一时也拿不定主意，等男友过来把这件事一说，小刚肯定的说：“这种骗子的手段，也就你这么傻的人会信。”
　　“可是，那个骗子骗这些不值钱的东西啊”
　　这一句说的小刚心里也犯嘀咕，不过随即一想，骗子都是骗钱，不管一开始要什么最后总是会要钱的，索性就试试他。
　　小霞又上网和那个网友聊天
　　“我这里有一些小汪穿过的衣服和狗粮，怎么给你呢？”
　　“非常谢谢你，你告诉我地址我自己来拿吧。”
　　“能给我看看狗的照片吗？”
　　“它身上有皮肤病，也不精神，鼻子有点干，怕是得了细小。”男子发来的照片就是一团毛，能看出确实是个流浪狗。
　　“带它去医院看看吧。”
　　“可是我没钱，你能我点钱吗？”
　　不一会，那网友把账号发了过来。
　　这下两人坐实了这是个骗子，删了他的账号，这件事小刚没事就拿来打趣了小霞。这样过了半个月，这个人的账号又加小霞。
　　“狗狗快死了，求求你救救它。”
　　小霞懒得理会，但是这次他发来一张照片，照片里的狗狗笑的很开心，不过能看到它身上的毛已经被剃光了，有的地方上了药，真的很像小汪小时候。小霞这时候担心了起来，也不敢汇钱过去，就说见一面吧。约定了时间地点，小霞匆忙的赶了过去，等了半天不见人来，回到家里，恨恨的想这骗子太过分了。事后和小刚一说，小刚急了，从来没和小霞发过火的小刚好好说了小霞一顿，小霞一开始还给小刚看了那张照片，小刚说现在ps的太多了，或者是网上找来的，这照片你没见过就对了，要不怎么说你这个智商当不了骗子。小霞这才认识到了事情的严重性，眼眶红红的挨了半天训，等小刚不说话了，哄了好一会才让他脸上不那么吓人。
　　小霞对那张照片总是很怀疑，有可能是ps，有可能是网上的照片，可是自己在网上看了那么久的照片，没有见到过，可能没养过狗的人看同一品种的狗都差不多，但是养过狗的人能一眼就看出来。隔天小霞带小汪去宠物店做美容，进门看着一个男人手里抱的狗很像照片上那只，放下小汪就追了出来。
　　“你好，你是和我联系的那个人吧。”
　　那男子回头看了看小霞，“你是小霞吧。”
　　“是的。”
　　“我在网上看过你的博客。”说完望向自己怀里的那只狗，狗狗很安静像是睡着了。
　　“狗狗怎么了？”
　　“我刚带它来打安乐，它得了犬瘟，发现的太晚，没撑下来，一直吃药又太受罪了。”这时小霞才发现，男子的手一直在抖。
　　“我看过你的博客，又是一个城市的，所以来找你帮忙。”男子的话音很低沉。
　　“那昨天怎么没见到你？”
　　“我接到电话赶着去处理查封的事。”
　　“查封？”
　　“我破产了，合伙所有财产都没了，本来留了一些能让我生活的，我看那些人催的太急，就都给他们了。唯一剩下的财产就是这个手机，要随叫随到去处理财产查封也不能卖。”
　　这时候，一道白影跑了过来，原来小汪一直看不到小霞，已经在宠物店的门前扒了半天，想出来，店里的人都认识小汪，就好心开门。
　　男子赶紧离开对小霞说：“小心感染。”
　　小汪像往常一样在小霞怀里笑着，小霞却笑不出来。
　　之后，小刚把这个故事发到了微博里，顺带发起了一个家养狗狗二手的物品募捐活动，没想到广大网友非常踊跃，半个月就收集了不少物资。
　　这天，小霞和小刚开车到了当地的动物救助中心，把募捐来的小衣服狗粮还有一些狗狗用的东西从车上搬了下来，小霞和救助中心的人员正在清点物品，忽然看到了一只小白狗，瘦瘦的，毛也剃光了，身上破口的地方上着药，好像是注意到小霞在看自己，小狗看着小霞，抬起头，笑了。在救助中心工作人员不解的目光下，小霞抱着这只小狗，哭了好久。


