      这一恨，就是二十五年。
“姨母病危，速归！”子元空洞的眼神盯着手机上黯淡的信息，窗外明灭的光线使她苍白的脸色显得阴晴不定。
终于不行了吗？这么多年堵着一口气倔强地活着。
一滴冰冷的泪蓄在眼角，手中的文字越发模糊不清。这是一款过时的老式手机，斑驳的划痕诉说着主人的拮据。
当年正是因为手机事件才引发母女决裂的吧，子元迷迷糊糊间回想：那时自己还是二八少女，有了自己迷恋的偶像，一位品学兼优的业余声优，那极富魔力的声音哪是周末短短几个小时能够欣赏尽的？于是古板的母亲忍无可忍，冲进女儿的卧室，劈手夺下她的耳机。受惊的子元死死护住怀里的机子，声嘶力竭地对抗：“我玩会儿怎么了？别人都在聊QQ，我为什么不能玩！”“不行就是不行，我忍你很久了……”那一晚母女对决很久。“啊！”子元状若疯狂的嘶吼引得父亲倒戈，转而厉声责备母亲“逼女太凶”，“是不是非得拆散这个家庭！”
就是从那个时候开始吧，子元屏蔽了母亲的一切付出，发誓不再跟她说一句话！
那时的自己真是够狠的，子元嘴角浮起一抹虚无的笑意。窗外的路灯相继亮起，照亮了这片外来人员集中典居区。隔壁传来小孩的哭声和女人的呵斥声，还有不知谁家飘来的爆炒辣椒的呛人烟味。子元起身“砰”得关上窗户，簌簌发抖的窗扇抖落的灰迷了子元的眼睛。
回不回去呢？那个病榻上的人会期望看到自己么？子元自嘲地冷笑，串串泪珠终于滑落。
当年，高考失利，一句“补读一年吧”听在子元耳中含着莫大的讥讽，她不管不顾，自己填了志愿，自我放逐到了苏北一所三流大学。都说环境造就人，原想考研改变命运，可渐渐地便消磨了斗志。子元在同学圈中越发沉默，冷眼看着别人热闹；偶尔还是会关注“男神”的境况，只是已隔了耿耿星河、十天八地。
毕业那年，新兴的地铁来校招工，子元毫不迟疑地去了，罔顾身后失望的眼神。收入微薄的站务员工作使子元有了大把贫瘠的时间，她重拾喜爱的文字，在网上连载些小说，可惜终是大浪淘沙，难起波澜……
其间也有男生示好，奈何曾经沧海难为水，两相比较，都成了歪瓜裂枣。父亲曾暗示过子元，母亲希望她回家，但桀骜的子元拒绝了。
后来，唯一疼她的父亲去世了，其间子元回了家，母亲的伤心欲绝让子元隐有丝快意，因为教育子女的分歧让这对夫妻早已貌合神离。
再后来，子元有了一个男伴，因为对方待自己不错，可两年后他还是离去了，“你是一块捂不热的石头”，这是男人留给子元的话语。那一天她没有请假，把自己关在房内。两天后，母亲嘶哑的声音从电话中传来：“为什么没有上班？实在难过就回家来吧。”“滚，不要你管！”子元摔了手机，哭得上气不接下气。
最终，还是踏上了故土。敲响门扉的一刻，子元心中狂跳不已，害怕那老得不行的脸上流露出漠然或鄙薄的神情。
没有人应门，子元在包里掏了半天，想要找出这扇门的钥匙。“咯哒”一声，门从里面开了。“哥。”子元无措地看着面前满脸疲惫的男子。
“你还回来干什么？”桑乾盯着已经踏入中年、熟悉而陌生的表妹，“姨妈她已经走了！”
“轰”得一声，子元愣怔地盯着表哥唇吻翕辟，却什么也听不见。待她回过神来，已经坐于客厅，对面是一张放大的遗像，像上的人丝毫没了年轻时的珠圆玉润，紧抿的唇倔强地什么也不愿诉说。子元艰难地想移开视线，却感觉相片上的人似乎牢牢地锁住了自己。
她无意识地拿起桌上乱糟糟的一堆东西，有相片滑落，那是年幼的自己正开心地骑坐在母亲的脖子上，那时的“她”是那么年轻。
“诺，这是姨妈留给你的存折，等你将来要用时让我交给你；这一张是给我的，上面有两万块钱……”桑乾红了眼，哑着声音说，“我念着姨妈在我上学时对我的好，陪她最后一程是应该的，现在都给你吧。这套房子，姨妈让我收拾干净，万一将来你没了容身之地，让我把钥匙给你。”桑乾擦了把眼泪，将钥匙放在子元手里，“你回来了，就自己收拾吧，这些东西，本来是让我都清理掉的，你看着办吧……”
子元木然走进自己房间，那张橘色的高低床丝毫没有受到岁月的侵蚀，依然那么亮丽；贴满了墙壁的海报涩了她的眼：那是她二八年华迷恋过的“男神”。她亲手挑出，父亲帮忙打印、张贴。
书桌上是表哥收拾了一半的东西，子元蹙眉翻开，是一本老旧的日记，上面写满一个年轻女人给自己“宝贝”的日记；还有很多发黄的奖状、证书……子元一一看过去，手渐渐颤抖起来，那是几篇从杂志上复印下的文章，作者署名赫然是“华子元”！
什么时候她的文字变成了“铅字”？那是埋在母亲心底、为她所不知的往事！
那一瞬间，华子元只想再次逃离，那背后倔强而默默的付出将她桎梏!原以为早已挣脱了母亲的枷锁，却不知时间网住了她，更困住了自己。
这一恨，就是二十五年。

