      　　我从十九岁参加工作到退休，四十一年时间，一直是个普通干部，没有一官半职，不知当官是个啥滋味。万没有想到退休回家，却当上了“官”。
　　在临退休前，我心里想退休回到家没人管了，我想耍就耍，想干啥就干啥，有多么自由自在，东走走，西逛逛，会有多惬意。刚回到家的一段时间，儿子儿媳忙他们的工作，老伴忙煮饭带孙子，我一天看看书报，和老友聊聊天，生活过得很舒坦。
　　一个星期天，儿子儿媳都在家休息，老伴张罗了一桌丰盛的饭菜，大家吃得很开心。我正在想老伴今天饭菜弄得这么丰富是什么意思？她突然开口说，饭后开一个家庭会。究竟是什么内容，我蒙在鼓里。
　　饭后，家庭会正式开始了，老伴说，今天会议内容只一项，就是选炊事官！
　　我想这个职务老伴当得好好的，怎么还要选，肯定是她想卸担子，难道她是不好开口叫儿媳当，故意来这一招？也不对，儿媳有工作那有时间来当？------
　　“谁来当主持人”儿媳提出了这个问题，打断了我的思绪。儿子孙子都争着当，我说为了把会弄好，选举公平，建议由小孙子当，结果大家都没意见。
　　会议就正式开始了，首先发言的就是老伴，她清了清嗓子说，我在这个家当了几十年的炊事官，老头子退休回来了，我是不是也该退休了？谁来接任这个官，今天就来个民主选举，选到谁就谁来当。
　　儿子说，我很赞同今天开这选举会，老妈辛苦了这么多年，也确实该退休了。我提议选老爸来接任------
　　“我反对！”没等儿子把话说完，我就表示了反对。
　　“你反对也不行”小孙子说，每个人都有发表意见的权利。我是主持人，我的意见是今天用无记名投票，不管选到了谁就要当。
　　接着，小孙子就给我们每人发了选票，大家神神秘秘的样子投了票。他把选票拿起一张一张地念名字，结果全家六人中，除了我投老伴外，其余五人都是投的我。我认为他们是不是事先串通好了这样选，我不同意。
　　“你不同意也不行。”老伴说，你儿子媳妇每天都要上斑，他们那有时间来做饭。你现在退休了，只有你来当最合适。我不当炊事官，还要洗衣、打扫卫生，也不比你负担轻！
　　事已至此，木已成舟，我已是和尚的脑壳——没法了，就这样我被他们逼上梁山，当上了炊事官。
　　由于以前没进过灶屋厨房，从未指挥过锅碗瓢盆，未调遣过油盐酱醋。最初我感到这“官”真难当，煮的饭不是硬就是粑，炒的菜不是咸就是淡。全家人边吃边皱眉头，为顾我的面子，口里还说：味道还可以，叫我继续努力把这“官”当好，根本没有罢免我这个“官”的意思。
　　为了争一口气，把这“官”当好，我去书店买了几本菜谱书来，边读边实践、摸索，经过几个月的努力，锅、铲、瓢、盆听我指挥了，油盐酱醋听我的调配使用了，做出的饭菜开始有滋有味了，并能做出几种像样的菜肴来，老伴和儿子儿媳开始表扬我，说我这个“官”有点“官”的样子了。
　　时间过得真快，一愰就过了几年，我边学烹饪方面的知识边实践，一日三餐我在厨房这个战场里，冲锋陷阵，动手动脚，，既快又好地做了饭菜，又锻锻炼了身体，既给老伴减轻了负担，加深了感情，又受到了儿孙的尊敬，更加孝顺我和老伴。他们逢人都夸我是优秀的炊事官！
　　这个我原本不想当的官，居然我当上了瘾，感到很有乐趣。

