      　　一个年轻人撬开了一家门，翻箱倒柜，只翻到了一百块钱，他拿着钱，慌不择路的跑了出去。跑着跑着他发现跑进了一个死胡同，他气得直跺脚，骂道：“真TM的邪门，第一天做贼就跑进死胡同。”
　　“跑进死胡同不要紧，总比走错路强。”年轻人闻声看去，一个瞎老太太坐墙角乘凉。
　　年轻人很生气走过去凶巴巴吼：“喂！死老太婆，刚才是你在说话吗？”
　　瞎老太婆点点头说：“是的。”
　　年轻人拿出兜里的弹簧刀，刷一声弹开，指着瞎老太婆说：“哼！死老太婆信不信我杀了你？”
　　瞎老太婆不怕反而笑了，她说：“我这么大岁数啥阵势没见过，你看我这双眼，日本人扎瞎的，当时我眉头都没皱一下，现在我能怕你？”
　　年轻人拿刀的手伸到离瞎老太婆一尺远的地方开始颤抖了。
　　瞎老太婆像是看见了一样，嘲笑的说：“怎么不敢捅了吧！连这个胆都没有，还想走歪道？”
　　年轻人的刀向前伸了伸，汗接着噼里啪啦的掉了下来。瞎老太婆打着哈欠说：“哎！还是我给你指条道吧！别看着是死胡同，可未必就是绝望，相反要是走错路，那就会脱离人生越来越远。”说完瞎老太婆起身走了。
　　年轻人看着她那栽栽愣愣的身影，慢慢放下了刀。站立了许久之后，他又回那家，把一百块放了回去，走时修好了被他撬开的锁。


