      　　现在这世道不会电脑真是没法活啊，张太太顺着香味，走进一个手工面的餐馆，等了半天没人理，急眼了，她招手喊来收银员，问她为啥不招呼？
　　姑娘微笑回答，女士，这里iPad点菜，自己来，没有招待员。张太太这才发现餐厅里每个桌子上扔了一个平板电脑，打开直接就是菜单，翻页选择多多，喜欢了点击下单即可。
　　可看着餐厅人并不多，没有隔壁的红火，张太太不由问起原因，收银员认真地说，现在是细分市场的时代，我们这里主要面对年轻人。张太太突然醒悟，这里她的年龄最大，四周都是小屁孩儿。姑娘接着说，现在的年轻人都是来了就自助点菜，随心所欲，有时把照片发给要来就聚的伙伴，算好时间，人到菜到，剩下的时间静静玩手机。他们最讨厌的就是隔壁桌坐几个老年人，花钱不多还要摆个大爷式，把个负责点菜的小姑娘吆喝的来回转。乱哄哄的环境，这种地方即使吃喝再便宜，年轻人也不感兴趣。
　　真是世道变了，以前不是说花钱买吆喝，图个热闹吗？现在你想热闹别人反而嫌你的i吧的，真是岂有此理。
　　吃完了饭张太太去买单，突然看到桌子上立了一个牌子“请将碗筷餐具放回受理处。”这才感觉没有了招待员，自己从进来的那一刻就已变成了清洁工。比较幸运的是送菜的不是自己，不然真想要回10%的服务费，你们这样搞到到底服务了什么？
　　收银员看出了张太太不高兴，安慰中略带调侃。
　　“女士，我们自从添置了自动点菜装置，解雇了全部招待员后，餐厅半年来没有一个投诉客。”
　　“为什么？”张太太更加疑惑。
　　“不是有句谚语吗，一个巴掌拍不响吗？”小姑娘笑得格格地，把张太太也逗乐了。出了餐厅，她很快汇入了下班的人流，快八点了，隔壁的几个餐厅依然人满为患。
　　张太太突然恍然大悟，对了，刚才在众多的选择中，不就是想选一个人少的餐厅吗？结果进去了才知道，人是少了，但少却有少的新道道。


