      这天晚上，阿智闲来无事，就打开电脑上网浏览。
他看到了一个系列鬼故事，叫做《古宅讲鬼》。其中一篇讲的是：一天的傍晚，一位药品推销员，接到一个医生的电话，让他去医院送药，从而遭遇了灵异。
这位推销员竟然在医院电梯里看到一个头颅突然从电梯门外伸了进来，冲着他嘿嘿一笑，露出了血盆大口，他被吓得嚎叫了一声跌倒在地。
……
　　阿智看完这一篇故事，感到浑身发冷，心里发毛，他提醒自己：“不能再看了，再看下去该睡不着觉了”。
一看时间，已经快深夜一点了，赶紧洗漱睡觉。
他躺下后，却辗转反侧地睡不着了，心里总想着故事里的情节。“数数儿吧！一、二、三、……”，他只好闭着眼用这个笨办法催自己入睡。
都数到了一万啦，依然没有丝毫的睡意，他睁开眼睛，看到窗帘上似隐似现地有一张血盆大口，他一个激灵，赶紧打开灯，那里除了窗帘却没有其它任何东西。
“是产生幻觉啦，看了鬼故事还是真有后遗症呀。”阿智思忖着。
还是睡不着，没办法，只好接着再数：“一万零一、一万零二、一万零三、……”。阿智终于进入了迷迷糊糊的状态。
阿智初到一家医药经销单位工作，经理让一名有经验的推销员大张带领着他跑跑客户。
这一天，大张带着他跑了几家医院和医药零售商店。这时已近黄昏了，他又跟着大张来到了一家地处近郊的医院送药，两人都是一身的疲惫。
他俩进了大院儿、进了大楼，但是令人奇怪的是，一楼大厅里静悄悄的，既没有医生和护士、也没有患者。两人走向电梯，……门开了，他俩进了电梯，并排站着，旁边没有别人。
大张说：“上十六楼。”就按了一下16号键，电梯升起了。
过了一会儿，电梯停在了十三楼，门开了，但是梯口没有人，可是电梯却不上升了，门一开一合地反复滑动着，按住关门按钮也不起作用。
突然，可怕的一幕出现了：一个在半空悬浮着的头颅飘了过来，并且直接飘进了电梯间儿。
两人惊恐极了，不由地向后退去。更离奇的事情发生了：原本好好的电梯后壁，这时竟然没啦，他俩似乎退进了一条深深的走廊，而头颅也一直跟着他俩飘了过来。
倏地，从头颅的眼睛里伸出了一只可怕的大手，直朝着阿智的脸上摸了过来，他能感觉着那只大手是毛茸茸、温乎乎的，吓得他魂儿都要出窍了！
……
阿智猛地惊醒，出了一头冷汗，伸手往脸前一摸，哪有鬼怪的手？
不过，却见自己家养的小猫儿正蹲在他的脸边，瞪着一双大眼睛，在好奇地看着自己。
显然，是它刚才经过了阿智的脸前，所以阿智才梦到那只大手毛茸茸、温乎乎的。
原来这个小东西也能装神弄鬼！


