      　　冬日的早晨，室内迎来了第一缕光。
　　光照耀进房间的角落，投射下来的影子刚好打在地板上，没有那么刺眼。阳光温柔睁开睡意朦胧的双眼，面露微笑的迎接；今天依旧是阳暑假打工的日子，阳光也依旧需要早起。她下意识的看了看日历上的标记，仿佛纸张那头正在对着阳光招手。阳光有点略带疲惫的小声嘀咕着“还有一个月……”，同时拿起红色记号笔在隔了五个天数的地方划了下去，那是阳光领薪水的日子；她同时又翻过日历的另一页，在下个月的今天也重重的划下了记号，那是她休假回家的日子。
　　淡淡的日子就这样一天一天的过去着，眼看离发放薪水还有一天，这天阳光忽然晕倒了。
　　再醒来时她已躺在医院的病床上了，昏睡醒来的阳光微微睁开了双眼迷茫的望向病床正面的墙壁，她呆滞了一阵后一个漂亮的护士小姐走进病房，温柔的开口道“您醒了喔，昨天来的时候状态可真是差啊，知道自己睡多久了么，诶……真的是厉害哦。”说着看了看自己手腕上的表“嗯，差不多都要20小时了呢。”护士小姐一边说着一边帮阳光拔针并收起了缠绕在手腕处的管线。阳光索性随着随着护士小姐自言自语的忙碌，目光也完全没有离开对面的墙壁。护士小姐在忙完后就自己走了，也没有多嘱咐阳光几句，阳光刚才放空的大脑此时似乎也并没有要回转思维的意思。
　　这时，阳光的肚子咕咕叫了两声将她拉回了现实。她轻微的转动身体发现自己并不很僵硬，所以决定起身去吃饭；病房楼下的餐厅，花卷、清粥这些没有油腥的食物使得阳光胃口大开。想要这个、也想吃那个，一时间的阳光仿佛并未置身餐厅，而是在一簇簇繁荣似锦的花束中备受诱惑，经历一番挣扎后阳光终于拿了几样爱吃的食品，找了个餐桌坐下品尝起来，那样子像足了一个美食鉴赏家。想起今天是发工资的日子，阳光又停下了手中的筷子，赶紧拨通老板的电话“老板您好，我是阳光。”电话那头浑厚的声音回答“老板不在，有什么事？”阳光迟疑着放慢语速回答说“噢，那我等下再打来吧。”午餐结束后阳光踱着蹒跚的步履慢慢挪回病房，请假的事情也因食物的香味一时被忽略。
　　待阳光回到病房推开房门时，一股浓郁的花香扑面而来；她轻步走到柜子前，拿起病历本翻阅着，上面龙飞凤舞的几行大字写道“劳累过度导致昏厥并伴有轻微贫血，建议卧床休息、补充营养。”看后，阳光安心的放下病例走回自己床前，看见清理整洁的床铺，她抬起胳膊将手背放在额头“一切正常，没有高低温现象。”阳光轻轻的点了床头呼叫服务，漂亮的护士小姐没一会便优雅地出现在病房门口，温柔地问“请问您需要怎样的帮助？”阳光答“想麻烦您帮我办理出院手续。”护士小姐又关切地问道“您确定要办理出院了吗？那么请让我为您做一下出院筛查。”说罢护士小姐走近阳光身边，摊开阳光的手臂抬高至胸前，同时拿起挂在脖子上的听诊器慢慢放在心脏位置专注的检查起来。检查结束，护士小姐温柔的帮阳光取出便衣并嘱咐“衣服已经帮您洗过并消毒了，换下来的病服您放在柜子旁边就可以了；
　　楼下导诊处可以呼叫出租车，如果您需要接送服务请通知我，我会安排专员安全护送您到家。”阳光静静地听着似乎想起了什么，便说道“那么请问这束花是谁送的？”护士小姐继续微笑着回答道“这是医院安排的，除了花粉过敏的病人每间病房都有派送。”
　　“噢，十分感谢您的照顾，我等下换好衣服就会离开，目前不需要接送服务，出租车就辛苦您帮我通知导诊处十分钟后到达。”
　　“好的，很高兴您能出院。”话音落下护士小姐转身走出病房并合上了病房门。
　　十分钟后，出租车如约到了病房楼下等待，阳光轻轻地踏出医院，脸上洋溢着微笑与一丝略带自信的苦涩；上车以后阳光压低着嗓音对出租车司机说“南苑北区”，司机一脚油门驶了出去。阳光又再次拨通老板办公室的座机，一声、两声、好几声过去了依旧没有人接听。快到家时阳光的手机突然震动起来，是老板的号码，她按下绿色通话键接听，电话那边轻声说道“我已经点了好吃的外卖等下会送到，好好休息几天吧。”阳光接过话，满怀歉意的回答“对、对不起，我不应该生病的。”电话那头的中低音回答道“不要难过了，都是我的责任，是我这几天关心太少了。”电话这头的阳光突然沉默了，老板又继续说道“等身体复原一起出差吧，这样能轻松点。”听到这样的请求，阳光腼腆的答应着，听着话筒那头微弱的呼吸，阳光挂掉了电话。
　　到家了，阳光睁着略微有些困顿的眼睛，躺在床上沉沉的睡去。她做着梦，梦里就像小时候那样，爸爸妈妈、姐姐都在，阳光追逐着爱她姐姐，漂亮的妈妈在厨房忙碌着包她最爱吃的饺子，勤劳的爸爸拿着鸡毛掸子擦擦理理；一副迎接新年一般的景象，画面那么温馨。”此时天色已渐渐暗去了，阳光家门前的街道上出现了几个身影，远远地抱着一束花手里还拿着大大小小的礼盒，径直着走向阳光门前越来越近，凑近仔细看原来他是阳光的老板，身后跟着的竟是阳光有些苍老的父母和姐姐一家三口，只见他们举起手指在门铃上按了下去“叮呤……叮呤”，不知道梦里的阳光听到这新年的祝福声没有。


