      　　活着就象一个主题，不断发展和演绎着，大凡是平常人，一定有着这样，或者那样的不幸。雨果说：幸福人生活是一样的，不幸的人各有各的不幸。活着对于凡人是个沉重的话题，就像一个村庄，一定要有个媒婆是张罗喜事的，一定有一个白事先生是张罗白事的。人生是生死相往，往往擦肩而过。喜事的乐，白事的苦，凡人的命运和无奈的世界。阳光是七彩的，万花筒是缤纷的。一米的阳光，我们有时只触到一个冰冷的主角。
　　也许大唐盛世没有更多的愁绪，也没有晓得愁上愁的滋味。当更多的佛陀在凡人面前横卧，朝圣的脚步千古不停歇。也许因为前世的苦和今世的沧海，苦难要更多的佛家来超度，让无为和前缘尽显禅意。在大唐贞观世俗里，从西方拿来经典可以修的几世的安乐和万世一统。大唐万民似乎可以永世祥和，不断在佛道乐土，生生死死冥冥灭灭了。也许我的视野却不断触到一个个青冢，一个个良缘，或者已经断了很久的姻缘。
　　圣经里一个待嫁的女子，肯定是养殖一群的羊羔和种植一片的葡萄，酿造很多的美酒，种植很多的没药、丁香、白果之类，让香溢满整个青春。我似乎沿着那个饥渴的路途，一路行走，要不断的发现那些回眸瞬间的温柔，或者不断是那些井边汲水的少女。我因为口渴而不断的求助，那个温柔的少女答应了我的求助，让我喝到她清澈甘冽清泉。我的饥渴顿时全消，她美丽的容颜被一袭白纱所笼罩，我看见她黑亮的眸子温暖的电波一样，异样的感觉油然而生。我掀开她的盖头，她美丽白皙的而姣好的面容这样的激淫我，我不顾一切的去冒犯她。她哭啼的跑了，一会还来很多村子里的人，都拿着镐头和石头来对付我。我不停的饶命，原来一个未嫁的少女是不能随意行淫的。他们要命的打我，我被他们征服了，我举起了手。有族权的长辈就主持公道，既然你敢不顾一切的轻薄一个女子，就娶她为妻。我颠簸的命运就此有了结束，那个女人成了我的家。她为我生儿育女，我是王的奴隶。我的身份没有转变，我在一次征战里。离开的妻子，最后我死在了边疆，我成了一个骷髅。萨满教的神符铺在我的头颅上，我的灵魂被带到了那个葡萄树下，他们凿开了我的颅骨，我的灵魂就四处到了天堂。
　　在又一个经筒转动的世间，我遇到一个更加不可一世的她。她要拼命的挣积分，那是她的钱和王权。积分就是王权的象征，她不停的吆五喝六。你今天完了多少积分了，就是我讨饭的钱。我求变了所有的人，还是没有获得她满意，她不停的嘱咐所有人来仇视我，让我不断的陷入苦难。我不停的去要饭一样，所有给人送的东西似乎都一钱不铭，所有人都看透我，轻薄我，任意揉碎我的尊严和最后的底线。你活着就是辛苦，你的生命的行程在危险之间。还好我有一个强大的心脏，没有被他的淫威吓退，我不停的变幻自己的角色。我征服了她所有女伴的心，她们似乎是一群善男信女之类。我柔弱的心似乎可以获得她们的同情，她们也在世俗的周旋间活着辛苦。有一天我要休息一下，她根本不会。她说：“我的父亲根本没有你软弱，你要不停的干才能活下去。”我还是臣服了，这个世界的时间不多了。我留下也是多余的，我被一只猛兽拖走，我彻底消逝了。我的骨灰是不断的飞鸟来啄食，我飞到了驿路的天国。
　　有很多的阳光射过来在我并不明亮的额头上，我轻轻的醒来。很多的夜晚我的失眠了，我的世界似乎塌陷过，又似乎完全这样的复合了，我行走在彩虹之巅，我静静的落下。



