      　　五年后，当我再次回到这个令我伤心的地方我遇见了她，
　　五年前，因为她，我离开了生我养我的地方，五年后当我再次回到这个地方，第一次遇见的依旧是她，
　　与她漫步在乡间的小路上，不知道应该怎么开口，或者说是不知道应该怎么去面对她，爱亦或恨，几年的时间我一直在迷惘，每当下班之后，总会不自觉的去想起她来，我不知道她是在刻意或者是故意，让我回到家乡所遇见的第一个熟人就是她，时间慢慢的在流逝，路程也慢慢的到头了，我忍不住，问出了第一句话，是的，我输了，输的很惨很惨，
　　你好吗？我问道，
　　我很好
　　他呢，
　　我一直都是单身，
　　你好吗？她如是问我，
　　我很好，她继续问道，
　　她呢，
　　她刚才告诉我她很好，
　　等我说完这句话，她就哭着跑了，
　　我迷惘的站在路上，不知道因不应该去追，乡间的天气总是那么让人难以琢磨，这时天空中下起了淅沥沥的小雨，算了不想那么多了，回家吧。
　　寂静的夜，躺在床上，辗转反侧难以入睡，闭上双眼，脑海中总是不自觉的去回想与她初识的一幕。
　　那是在一个炎热的下午，我漫无目的的走在拥挤的人潮中，忽然间，听到了一声惨叫，我转眼望去，一个女孩被自行车给蹭倒了、而且自行车已经跑了、旁观的人是那么多、却没有一个人去帮忙，我急忙跑了过去，说姑娘，怎么样，要不要送你去医院，她说不用了，你扶我我起来吧，我走过去，慢慢的把他扶了起来，看着她嘴角的抽搐，越发觉得自己不小心，却又更加的小心翼翼，我说你这样不行呀，天气太热，不处理一下伤口会发炎的，经不住我的劝说，她和我去了卫生所去包扎了一下，看着医生给她包扎、这时候我才有心情去观察她，一头乌黑亮丽的长发柔顺地垂肩，水灵灵的大眼睛映着阳光，仿佛有阳光在里面跃动着，卷翘的睫毛俏皮的颤动，就像一只可爱的蝴蝶。水嫩的粉唇微微向上勾着，显得女孩十分活泼可爱。
　　这时，医生说，已经好了，请缴纳一下费用，看着她要站起来，我赶紧跑过去说，我来，说着就跑出去了，出来的时候，她说，今天谢谢你呀，没有你不知道改怎么办呢，我说没事，我是雷锋来的，她笑了笑，
　　时间在在愉快的时候总是过得很快、不知不觉中天色已经渐渐的暗了下来，这时她说道，我要回去了，你送我回去好吗？听到这里心里不自觉的高兴了起来、好的，时间慢慢的溜走，不一会已经到了她家门口了、
　　今天谢谢你帮我，说完就走了进去、我急忙喊道、还不知道你叫什么呢、她说、张淑娜、希望以后可以遇见你。


