      　　这是一个发生在国内某知名院校的故事。王子涵，男，21岁，计算机专业，为人比较内向，不善言谈，因此，与班里的人联系很少，大家对他也不是很熟悉，即使是与同寝室的人也很少话说。但他是一个很勤奋的人，一般除了睡觉的时候，你很少能在宿舍里见到他，因为他一般都是在教室或多媒体室自习，也或许是他真的很喜欢计算机这个专业。
　　一天的傍晚，王子涵打算到多媒体教室做完这次老师布置的编程任务，也顺便编一下小软件来提高一下自己的编程能力。
　　晚饭后，王子涵跟往常一样，悠闲地走到了多媒体教学楼，从一楼的第一间机房看进去，结果发现一个空的位置都没有，接着看第二间，还是没有空位置，接着第三间、第四间，结果看完了一楼所有的机房都没有空位置，王子涵就开始有点纳闷了，怎么今天的人都这么勤奋，这么早就都来学习了。
　　既然一楼没有空位置，王子涵就只好上了二楼，结果二楼的情况跟一楼一样，也是找不到一个空的位置。再上三楼，也是同样的情况。在看完三楼之后，王子涵突然想起了，现在已经差不多临近期末了，怪不得大家都勤奋了起来。一想到这个，王子涵就不由得有点气馁了，如果能早点想起来现在临近期末就应该早点来找个位置，现在恐怕已经没什么位置了。
　　即使是有点气馁，但王子涵并没有放弃，他在想，肯定会有人可能会提前离开，到时就能有位置了，打定了主意后，王子涵就继续向四楼进发，结果让他有点失望，四楼仍然是没有一个空位置。他仍不肯放弃，继续上五楼，结果还是一样。
　　多媒体教室是一层六层的建筑，是建在校园一个比较偏僻的角落里，一般到晚上这里的灯光都不是很好，所以基本上这里的机房到晚上十点之前就会有工作人员来清场并关门的。而且六楼的灯光是比下面五层楼的灯光略为暗一些，因此，如果是平时的话，到晚上很少会有人上六楼去用电脑的。
　　但由于一到五楼的机房都没有一个空位置，王子涵也只好继续上六楼了。不过令他意外的是，他从多媒体教室601一直走过去，结果也是一个空位置也没有发现，他也是真的没有想到原来一个期末考，可以让学生们变得如此疯狂。
　　王子涵从601一直走到620，也没有发现一个空位置。这次他几乎真的是绝望了，看来今晚是真的不可能找到空位置来学习了，只好明天早点来抢个位置吧。
　　就在他刚走过机房620,正准备往回走时，突然发现前面还有一间机房，他走过去一看，上面有个门牌写着：多媒体教室621。
　　不过里面一个人也没有，而且也没有开灯，王子涵也觉得有点奇怪，不过他还是走了进去，然后按了按门口的电灯开关，但没有任何反应，他想这要么是电灯坏了，要么就是电灯开关坏了，怪不得没有人来这间机房。他转身想走，然后想了想，现在走，还这么早，能去哪呢，回宿舍，但感觉跟宿舍的人也没什么话说，回去怎么呆到睡觉，出去走走，能去哪走？然后王子涵再转身看了看身后的机房，还是一片漆黑。
　　这时他在想，这机房电灯是坏了，但不知道电脑有没有坏。想到这，王子涵觉得反正也没有地方好去，不如去看看电脑有没有坏，如果坏了，就回宿舍，如果没坏，就用着吧，没电灯就没电灯，将就一下吧。
　　然后，王子涵就转身走进了这间黑漆漆的机房，就近选了一台靠近门口的电脑打开。王子涵按了一下电脑主机的开关键和显示器的开关键，结果还真能用，虽然整间机房就这台电脑有亮光，看上去也有点恐怖，但现在也顾不了那么多了，总比没得用要好，结果王子涵就在这里做起了他的编程作业。
　　过了不知多久，当王子涵终于敲完了最后一行的代码。这时他拿起看了一下时间，已经是晚上十二点了。他这时蒙了，多媒体教学楼不是十点钟就有人来清场关门的吗？为什么没人来叫他走的呢？想不明白，不过也没时间让他想了，他赶紧把电脑关了，然后匆匆走出了机房，一看整栋教学楼都已经关灯了，都差不多可以用伸手不见五指来形容了，走了两步，他回头看了后面，一片漆黑，什么也看不见，如果不是王子涵刚从里面的机房走出来，任谁都不会相信里面会有一间机房，王子涵这时想到可能是工作人员也以为里面那间机房的电灯坏了，应该不会有学生在里面用电脑，所以就没来清场吧。
　　回到宿舍，舍友居然都还没睡，不过也没什么奇怪的，上了大学，毕竟不像高中那样严格要求作息时间，因此，很多人在上了大学之外都会放纵一下自己。当王子涵打开宿舍门时，舍友的目光都聚到了他的身上，这时有个平时关系跟王子涵关系还算过得去的舍友陈峰问他：“你今晚怎么这么晚才回来？”王子涵边放下书包边走向厕所说道：“今晚在多媒体教室621编程可能编得有点入迷了，忘了看时间。”说完就拿着衣服进去洗澡了。陈峰听到这句，感到有点不大对劲，但又说不出哪里不对劲，不过他还是想到了另一个问题，就接着问：“多媒体教学楼不是到十点就清场关门的吗？你为什么能弄到现在？”但除了淅淅哗哗的水声外，没有任何的声音回答他。陈峰见状，也不打算深究了。
　　第二天的傍晚，王子涵比昨天更早地来到了多媒体教学楼，本以为今天应该能在低楼层找到一个位置学习的。结果跟昨天一样从一楼走到六楼都没有一个空位置。当他跟昨天一样走过机房620后，看到了机房621跟昨天一样黑漆漆的，一个人也没有。他心想，这有点奇怪，机房电灯坏了，肯定会有人去报修的，不可能连续两天都是坏的，特别是现在期末用机紧张的时候。其实昨晚王子涵就打算去报修的了，但由于太过专注，忘记时间了。
　　王子涵再次走到他昨晚用过的那台电脑，按了开机键，在等待开机的时候，他往四周看了看，除了电脑屏幕的光所及之处外，都是一片漆黑，感觉只要电脑屏幕的光一熄灭，无边的黑暗就会把他吞噬。王子涵立刻把目光收了回来，但心跳还是不受控制地加快了。过了好一会儿，王子涵才把心情平复了，但他也不敢再向四周看一次了。
　　平复了心情，电脑也开机完毕了，王子涵就开始专注地进行他的编程练习了。过了不知多久，王子涵终于敲完了最后的一行代码。他伸了伸懒腰，“终于把这部分写完了，累死了。”伸完懒腰，他看了看时间，已经凌晨一点多了，他转身看了看门口，借助电脑的亮光也只能看到门口的一角而已，其余的都是一片漆黑，看到这种情景，王子涵都开始有点害怕了。这也没办法，人都是本能地会害怕黑暗，尤其是只有一个人呆在黑暗的环境里。
　　这时，王子涵是一刻也不想再待在这里了，打开手机闪光灯，然后点了一下电脑的关机选项，趁电脑屏幕还没有完全关闭的间隙，借着电脑屏幕亮光以及手机灯光，小跑着离开了机房621，并且一路不停地走出了多媒体教学楼，当走到了教学楼外面的路灯下，再回头看了一下多媒体教学楼，发现教学楼所在的这个角落，当楼内所有灯光都关了之后，漆黑一片，一眼看上去还真的有点恐怖。
　　王子涵看了一会，感觉真有怵了，转身就往宿舍方向走去，不过也突然想到了一些问题：为什么机房621每晚都没有人来清场的呢，而且为什么机房电灯坏了也没人报修的呢？想着想着，不知不觉就走到宿舍楼下了，但还没有想到什么原因。“算了，不想了，如果明天还是没位置，而621的电灯也还没修好的话，就直接买个便携式台灯过去好了。”王子涵在心里做好了决定后，就打开宿舍门走了进去。
　　王子涵走进宿舍，看到舍友们正打算睡觉，这时大家看到自己回来了，目光都往这里看了一下，这时陈峰就笑着问了一句，“怎么今晚回来得比昨晚还晚，是泡妞去了吧？”“泡什么妞，我是在多媒体教室621自习，忘了时间。”说完就拿起衣服往厕所走去了。陈峰听到王子涵的回答，沉默了一会，感觉王子涵的回答让他觉得总有那么的一点不协调和不自然，但又怎么都想不通问题是出在哪，不过他还是想问清楚一件事，“学校有可以让你自习到这么晚的机房吗？”陈峰抬头向着厕所方向问道。但王子涵早已拿着衣服走进厕所了，所以回答陈峰的还是那淅淅啦啦的水声。陈峰见王子涵没有回答他，也不想管那么多了，就直接上床睡觉了。
　　在接下来的日子，王子涵还是每晚都去多媒体教学楼自习，唯一不同的是，王子涵回宿舍的时间是越来越晚了。在刚开始时，陈峰每次问他得到的答案都是：“我去多媒体教室621自习了。”到得后来，王子涵回来的时间实在是太晚了，他回来的时候，大家基本上都睡了。
　　事情发生转折的是一个星期后的一天，那天晚上，陈峰突然从床上爬起来，急匆匆地奔向厕所，过了一会，才见陈峰从厕所边挽裤子边喃喃道：“昨晚看来是喝太多水，竟然会被尿憋醒，不过还好没尿床。”洗完手，陈峰就往着自己的床位走去，在走过王子涵的床位的时候，目光就往王子涵的床位上扫了一眼，空空如也。
　　“没人，这小子也太勤奋了吧，现在还没有回来，他到底是去哪自习了，学校应该没有能自习到这么晚的机房的。”陈峰想了一会，没想明白，“难道不是在学校的教室自习，不对，我记得他好像说过他在多媒体教室621自习的。”想到这里，陈峰就感到一丝不自然，这时陈峰又感到奇怪，自己每次问王子涵，他每次的回答都让自己感觉一丝的不协调，为什么自己想的时候也会有这种感觉。
　　“机房621、机房621……”陈峰一直喃喃道，那种不协调、不自然的感觉始终挥之不去。过了一会，陈峰好像突然想起什么似的，就走到自己的课桌，打开台灯，从书架上找到了学校在开学时发的学校的平面台，找到了多媒体教学楼，然后仔细地从一楼看到六楼，为了避免自己看错，又从六楼看到一楼，反复核对了几遍之后，感觉自己没错之后，他终于发现了为什么他会感到不自然、不协调。因为多媒体教学楼从一楼到六楼，每一层都只有20间教室，所以根本就不存在王子涵所说的多媒体教室621。
　　看完平面图后，陈峰感到似乎有点不对劲，因为就算与王子涵的相处不多，但也觉得他不是个会骗人的人。因此，陈峰感觉到这件事有点古怪，他拿起手机，从抽屉里拿出班级通讯录，找到王子涵的手机号，然后就拨了过去，手机拨通了，但一直无人接听。陈峰接连拨了几次，也一样是无人接听。一直拨打无果后，陈峰也没有什么睡意了，看了看时间，也已经早上五点多了，但还是没看到王子涵回来，感觉事情更复杂了，前段时间，虽然王子涵越来越晚回来，但也没试过不回来啊。
　　到了早上六点多了，但还没见王子涵回来，陈峰就想如果今天王子涵不回来的话，看来有必要去跟辅导员报告一下了。陈峰在等待的时候偶尔间也会再拨一下王子涵的电话，但还是处于无人接听的状态。在不安的状态下，天终于大亮了，陈峰洗刷完毕后，穿好衣服，看了看时间，差不多八点，心想辅导员应该也差不多到办公室了吧，然后看了看另两位舍友，还在熟睡中，因为今天早上没课，所以陈峰也没打算叫醒他们，他希望这件事也只是他自己在疑神疑鬼而已。
　　来到辅导员办公室，看到辅导员已经在办公室了，于是陈峰就跟辅导员打了招呼，辅导员看了一下陈峰，打了声招呼后就问陈峰有什么事？陈峰于是把王子涵的事情从头到尾说了一遍。辅导员听了之外，沉思了一会，就问陈峰，“你是说你每次问他，他都说自己是去多媒体教室621自习了吗？”陈峰说：“是的，每次他都这么说。”辅导员接着问：“那他是从昨晚开始就一直没回过宿舍？”“嗯，起码从我出来之前，他都一直没回去！”听完陈峰的回答，辅导员也开始皱起了眉头，说：“以我的了解，王子涵是个很勤奋的学生，而且有点内向，不善言谈，看上去也不像个会说谎的人。这件事的确有点奇怪，这样吧，你现在跟我一起去多媒体教学楼看看吧。”陈峰点了点头。
　　陈峰跟辅导员一起来到了多媒体教学楼，由于现在离上课还有一段时间，所以多媒体教学楼这边还没有什么人，甚至有很多教室连门都还没开，陈峰跟辅导员逐间逐间教室地看过来，不过都是一个人都没有，从一楼看到六楼都没有，而且走到了教学楼620，再往前就只是一面陈旧到都快发黄的水泥墙而已，连条电线都没有，更别说会有一间教室了。
　　找完了所有的教室，都没看见王子涵，辅导员就跟陈峰说：“王子涵会不会已经回宿舍了，可能他在你出来后就回去了吧。要不你先回去看看。”陈峰想了想，觉得也有点道理，于是，就跟辅导员道了别，往宿舍走去了。
　　回到宿舍，看到另外两个舍友还在睡觉，但王子涵的床位还是空的。于是就给辅导员打了个电话，辅导员听了之外，沉默了一会，就说：“你隔一段时间再打打王子涵的电话，看有没有人接，我这边会派人在学校里面找找他的了，还有你今天上课时顺便看看他有没有去上课。”陈峰听完后，就应了句：“嗯，好的，上课时我会注意的。”
　　一天就这么过去了，不管哪一方面都完全没有王子涵的消息，学校也开始关注这件事了，先是组织教职工帮忙找人，不过基本上走遍了校园以及校园附近大部分地方，但还是毫无结果。
　　找了一天都没结果，陈峰突然想到，多媒体教室好像有闭路电视的，应该可以调出监控视频来看看王子涵有没有去过多媒体教学楼。于是他把这个想法跟辅导员说了，辅导员也很同意他这个看法，于是带着陈峰走到了多媒体教学楼的保安室，请值班的保安调出监控视频。
　　从视频上看到王子涵在下午差不多六点的时间就来到了多媒体教学楼，看到王子涵从一楼上到了六楼，然后上了六楼后就没有了，因为监控摄像头一般只装在楼梯口，所以也只能看到别人上下楼梯的录像。接着随着录像时间一分一秒地过，同时也看到有同学上下楼，但一直没有看到王子涵的身影。十点到了，一大批的学生从监控摄影头下经过，然后离开的多媒体教学楼，陈峰他们每一幅画面都暂停了来认真地看，但始终没有发现王子涵的身影。看了一个多小时，学生终于走完了，整栋楼的灯光也关了，从录像里也只能隐隐约约看到一些楼梯的影子而已。然后整个视频画面，除了时间在变之外，就没有一丝的变化了，又过了很长的时间，视频也差不多结束了，还是没有一点变化。就是说王子涵进去之后就没有出来过，而且教学楼也没有其它的出口了，这就让陈峰他们更加感到奇怪了。
　　看完昨晚的监控录像后，辅导员觉得有必要再看看前几晚的监控录像，于是就请保安人员调出前几天的监控录像，然后发现基本上每天晚上王子涵都是差不多的时间来到教学楼，然后也是上到六楼，不过唯一奇怪的是，他是一天比一天出来的晚，而且奇怪的是，他每次出来的时间都是十点清场以后的，而且也幸亏他带了便携式台灯，不然的话也很难从监控视频中认出他来。看完这些视频，陈峰就忍不住问身边的保安人员了：“学校多媒体教学楼不是规定晚上十点之外就得清场关门的吗？为什么我舍友能自习到这么晚的？”他问完才发现保安人员早已一脸呆然了，自从他看到这个监控视频，就已经惊讶得不得了。因为上个星期一直都是他在值夜班，也就是说每晚都是他去清场关门的，而且最主要的是，他分明是每个教室都去清场了，而且是确定了完全没有人了才关门关灯，有时他甚至是走了两遍来确认的。这时他居然发现原来还有人在他清场关灯之后还没走的，别提有多惊讶了。
　　这时保安人员突然听到陈峰的提问，都不知道怎么回答了：“我...明明...已经检查了...很多遍了，确定是...没...没人的了，我也不知道...他...他到底藏在哪了？”陈峰看也问不出什么来的了，看他样子也是什么都不知道。于是就跟辅导员说先回宿舍看看王子涵有没有回去，就先走了。不过辅导员好像一直在思考什么似的，就对着陈峰点了一下头，算是同意了。陈峰走了几步，似乎听到辅导员就问了保安人员几个问题，不过基本上也跟陈峰刚才问的差不多。
　　陈峰回到宿舍，看到其它两个舍友在聊天，就问了一下他们王子涵有没有回来过，他们说这一天就根本没有见过王子涵。
　　第二天，学校继续安排人手去找王子涵，甚至还发动了一些学校社团帮忙寻找，不过依然没有什么结果。就这样过了48个小时，学校见还是没有任何消息，决定还是报警了。
　　警察来到，照例找人来问了几个问题，当问到陈峰的时候，陈峰再次把事情一五一十地跟警察说了，同时还把跟辅导员去查看监控视频的过程也跟警察说了。同时他还重点跟警察说了，王子涵一直说他去多媒体教室621自习这个反常现象。
　　警察调查了很久，也把学校的监控录像拿回警局研究了，但过了差不多一个月，也没有什么结果，最大的问题就出现在王子涵一直说自己在多媒体教室621自习，但多媒体教学楼根本就不存在多媒体教室621，还有一点就是监控视频的确是拍到了王子涵上了六楼，而且一直没有下来。经调查，多媒体教学楼没有其它的出口，而且教学楼到处都没有攀爬过的痕迹，就是说王子涵，没有从楼梯出来，同时也没有攀爬下来，完全就是凭空消失了。
　　调查了很长一段时间，警察也无法给出个合理的解释，实在是没有办法了，警局也只能把这个案件列为未解疑案了。
　　这个事件自从警察加入之后，就立马在学校里传了开来，并且已经发展了好几个版本，有说王子涵被谋杀了，尸体就被藏在机房620后的那面墙里；也有说以前多媒体教学楼有过人自杀，王子涵肯定是被鬼迷住了……
　　其中流传最广的版本是，王子涵其实一直都在多媒体教室621做着编程，因为太专注了，所以完全不知道时间的流逝。而且据说，每当晚上多媒体教学楼满人了，你从一楼到六楼都找不到位置的话，当你走过多媒体教室620后，你就会看到一间里面一片漆黑的多媒本教室，当你走近一看，你会看到教室外面的门牌赫然写着：多媒体教室621。当你往里面一看，你会发现里面有一个人正在目不转睛地盯着电脑，并且手指在一直不停地敲击着键盘。
　　你看到了吗？
　　


