      　　“苏迪，我接了个案子，现在发地址给你，赶快过来！”电话里传出警察卢涛焦虑的声音。苏迪和卢涛是初中同学，即使各自在外也经常联系，有时卢涛碰到一些无法轻易解决的案子都会叫身为专业侦探的苏迪助阵。
　　羽轩庄园，一个位于市郊的豪宅，此时正有数辆警车在园外等待。苏迪一下车立刻有一名身材魁梧的警察走上前来“苏迪你总算来了，这次又要你帮忙了”
　　苏迪摇了摇头，道“卢涛，你这样下去也不是个办法，不如去培训一些专业的侦探技巧吧。”
　　“一定一定。”卢涛连忙应道“这次案子是一起杀人案，死者为几家化学工厂的总裁，数小时前被毒死家中。”说着，两人来到一间书房，书房里有一扇窗，可以通过窗户看到外面的花草，而书房中间的案几上有一杯咖啡，案几旁边的地面上被人勾描出死者死时的姿势。
　　卢涛描述道“死者叫陈安，早上被管家发现尸体，检验出是其服用了含有安乐死的咖啡，初步推测是因公司资金短缺欠了些债务即将倒闭才自杀的，还留有一份遗嘱，可他家人却说是被杀，保险起见就叫你来了。”
　　苏迪环视一圈书房后道“把相关人员叫来，我再问一次当时的情况。”不一会儿，来了三男一女。其中一个着正西装，面态微老的是管家；另一男女是夫妻，男的是陈安长子陈庞，旁边一身书卷气的是陈安次子陈达。
　　苏迪看着面色憔悴的四人，问道“在你们听到消息时，人在何处又在干什么？”
　　管家道“人是我发现的，我当时无事出来散步，路过老爷房间时忽然听到房内传出一声闷响，我便前去询问，可敲门问了很久老爷都没应我。最近公司景况不好，我担心老爷出意外就急忙撞开门，结果……唉。”说着，管家叹息摇了摇头。
　　陈庞话里带着浓浓的伤感，道“我当时在看电视，妻子外出购物，虽然生意不好，父亲只是偶尔伤感却没有过激行为，当管家告诉我时，我还以为听错了……”
　　陈达带着哭腔道“那时我正在房间看书，却不想来了这个消息……”其表达与陈庞大致相同，都表示这件事的发生在自己意料之外。
　　苏迪沉吟一会儿就让他们出去了，这三个人都与案子有很大的联系，可三人都没有人为其作证。但现场布置简单，如果说是他杀却找不到任何蛛丝马迹，到底是哪一步错了呢？想着，苏迪迈步到书房外面的花园散散心，再对整个案件分析整理一下。
　　花园里总之这几棵树遮阴和一些花草以供观赏。苏迪漫步其中，正皱眉思索时一股淡淡的腐臭味传来，令苏迪更是心烦意乱。他顺着气味寻去，终是在一处灌木丛下发现了一只蜂鸟。这令苏迪更疑惑了：怎么会有鸟死在这呢？看它的体型比成年蜂鸟体型略小，应处于黄金年龄，再看它身材的腐蚀程度……苏迪想到这里顿时明悟，连忙用纸巾将蜂鸟包起来送去给卢涛，大约一柱香的时间后被现场分析出蜂鸟体内含有安乐死！
　　苏迪茅塞顿开，问道“卢涛，这羽轩庄园里可有人养鸟？”卢涛道“我都查过了，没有！”“那就查他们的朋友！”两天后，一份报告到了苏迪手中，他站在陈庞、陈达和管家面前慢悠悠道“各位，我已经查明真相了，确实是他杀，请凶手主动承认以求轻判吧。”
　　三人听后脸色各有不同，陈达欣喜管家错愕，而陈庞冷哼一声道“我就说嘛，父亲怎么会将大部分遗产留给陈达！”
　　苏迪见没人承认，轻叹一声道“其实案件很简单，是一起‘借鸟杀人案’，凶手让其朋友帮忙训鸟使蜂鸟对咖啡产生嗜好，因咖啡气味较浓，凶手在蜂鸟爪上涂抹安乐死，蜂鸟嗅到气味后落在茶杯上，安乐死通过蜂鸟混入咖啡，蜂鸟喝了带有安乐死的咖啡刚飞出书房就被毒死了，因其体型很小所以一直没被发现，同时没留下任何痕迹，凶手待陈安喝下咖啡后立刻进入书房把伪造的遗嘱放好，但既然是他杀自然不会有什么遗嘱，而能有这么多时间作案的，只有管家了，我分析的没错吧！”
　　管家身体一颤，沉默半响，道“不愧是苏迪探长，人是我杀的，但陈安确实该死！数年前他的公司被要求迁出郊区，可很多地方都被其它企业占据了，那家伙竟把主意打到我老家上，我知道后苦苦哀求，陈达也替我求情，可他丝毫不为所动，严重的污染使我老伴本来就虚弱的身体更为严重，直至去年就去世了，我恨，我恨啊！此后我无时无刻都想让他为自己的行为付出代价！于是我就骗朋友让他帮我训鸟神不知鬼不觉地杀了他，可惜还是没瞒过去，可惜啊……”
　　有些颠狂的管家被带了出去，等待他的将是严厉的制裁。但苏迪和在场的人都沉默了，有时候，人不作死就不会死。


