      一阵凉风吹过，不禁让人打了个哆嗦，街上的人们都开始注重保暖起来了，冬天很快就要来临了。但茉莉依旧穿着一身露背低胸装，脚踩恨天高（一种高跟鞋），手挎名牌包包，浓妆艳抹加上一副大墨镜，游走在各大高级会所里。说好听点，她是一名高级公关，但是说白了，她自己也清楚，就是一个高级小姐。这身上的一套装束，都是客人送的，她可没有那么多闲钱。
工作的时间长了，眼光自然变得势力起来，穷的富的她基本一眼都能看出来，虚情假意的奉承迎合也是对着大老板的，其他人她可没那工夫。
她也曾有过美梦，在一个安静的地方，和自己心爱的人一起过着平平淡淡的生活，但是，这个恐怕对她来说终究还是美梦一场。
茉莉，其实叫钱美丽，但是这个名字又土又俗，她决定用一个艺名，这样大老板们会更喜欢她。其实，她原先并不想从事这一行的，可她遇人不淑，莫名其妙帮人做了法律担保，结果那人拿着钱跑路，只留下茉莉一个人背着债务。她不想连累家里人，所以欠债的事情只字未提，但是钱总归要还的，她决定铤而走险，走上了这一条令她有些难堪的路。
最近这片区域附近治安不是很好，听说有变态色魔出没，可偏偏那个大老板约在着偏远的地方陪酒唱K,无奈忍不住丰厚报酬的诱惑，还是咬着牙来了，可走到拐角的时候不偏不倚和一个人撞在了一起，一下子就把茉莉撞飞了，这下可好，她那身高级礼服被磨出一个大洞，这活没开始干，衣服什么的都破了，她没好气的指着那人就骂，一通撒泼。
“对不起，我会赔的，但我身上没那么多钱，这样你等我，这是我手机号”说完便给了茉莉一个电话，还没反应过来，那人便跑开了。茉莉望着那个穿着橄榄色军装的男人离开的背影，竟有一种心疼的感觉。但她没有多想，毕竟赚钱重要，她从包里拿出一块丝巾，在那破洞的地方一包，毕竟她处理这种紧急事件是很拿手的。
下班已然是晚上十点了，她喝的微醺，踉踉跄跄的，走在这寂静的路上，有一股凉意，忽然一个人冲了上来，茉莉吓坏了，立马从包里拿出了防狼喷雾和电击棒对着那人一通教训。“啊”的一声惨叫，茉莉回过神来，看到躺在地上的人，竟然是早上那个人。看到旁边信封里洒落的一沓钱，茉莉知道自己误伤了好人。她轻拍着那名战士，好像恢复了一点意识，便艰难的扶着他回到了自己的公寓。她还是第一次带一个男人回自己的住处，更何况还是一个穿制服的军人。
不久，男人醒了，说自己叫小东，今天原本是休假第一天，还没来得及换下制服，就把茉莉的衣服弄坏了，着急还钱给她，竟忘记了留茉莉的电话，只好拿着钱傻傻的在原地等她。茉莉差点感动到哭出来，因为第一次一个男人为了她等那么长时间。她傻傻的看着小东，竟然情不自禁亲了他一口。小东有些害羞，脸一下子就红了。有点不好意思的他刚想下床，可刚才的防狼器似乎后劲没过，一个踉跄，又跌倒了。茉莉看着他，笑的那么灿烂，她好像好久没这么发自内心的笑过了。小东被茉莉笑的有些赌气，报复似得也亲了茉莉一口。这下气氛有点尴尬，似乎荷尔蒙的味道在空中蔓延，可茉莉偏偏这时候给了小东一个大耳光，偷偷的在角落里掉起了眼泪，像一个小女生一样。小东吓坏了，赶忙连说了好多声“对不起”，便离开了。
其实那么多年，茉莉从来都没做过越轨的事，但她习惯了被客人揩油，所以她觉得她不配拥有爱情。更何况刚才那似乎也不是爱情，她感觉像被侮辱了一般。
再接几次酒宴，她就能还清借款，重新开始了，想想有些期待，但她怕自己习惯了这种灯火酒绿，醉生梦死的生活。所已她要快刀斩乱麻，快点脱离，便接了两个深夜派对。
命运像和她开玩笑一样，就在那一天晚上，色魔出现了，可是防狼器却因为上次的事没带在身上。她疯狂的挣扎，喊着，就在这时，在附近刚吃完夜宵的小东看到了，三下五除二，色魔就被打得落荒而逃。茉莉吓坏了，“哇”的一声扑在了小东的怀里痛苦。小东半开玩笑地说“敢情防狼器就为了电我啊，怎么不用呢？”，茉莉哪有心情听他调侃，一把鼻涕一把泪的跟着小东去警察局报案了。
小东安抚她睡觉，在她额头亲亲的一吻，便离开了。
其实茉莉醒着，她不想打扰这个美妙的时刻，但她害怕，害怕自己不配拥有幸福。
第二天，她收到小东的短信，小东说他不介意她的过去，也表达了自己的爱意，但他的假期到了，必须要归队，希望她考虑他们之间的事。
茉莉去了典当行，把奢侈品全都卖了，正好够还最后一笔欠债，只留着那一件有破洞的衣服，“或许是因为破了卖不掉吧”，茉莉心里想着。她辞去了公关经理的职位，在一家珠宝店里做店员，别人现在都不喊她茉莉了，都叫她的名字，钱美丽。
三个月后，她请了长假，买了一张去山西的火车票，她要去找他。
美丽最后真的实现了自己的愿望......

