      　　张子墨睁开他的双眼，只见眼前站着一位看不清脸的男人。张子墨用手使劲搓自己的眼睛，然后闭了又睁开，但是眼前的男人就是看不清楚。张子墨并不近视，视力好到有2。0。张子墨胆战心惊地注视着眼前这个纹丝不动的男人。过了几秒，男人的手伸进了裤袋，然后掏出一块红色的手帕。他要干什么。张子墨害怕地看着男人手里的手帕。忽然男人的脸凑到手帕前，朝它似乎吹了口气。接着奇迹发生了，手帕里飞出一只金色的鸟，羽毛通体透亮，发出白灿灿的光。接着鸟向着张子墨的脸飞来，张子墨想躲开，但是身体根本动弹不了，眼看鸟的嘴离张子墨的脸越来越近。突然鸟变成了一辆车，狠狠撞飞了张子墨。
　　当张子墨从昏迷中醒过来，发现自己躺在一张病床上，手背上插着针头，头上缠着绷带，身边坐着一个女人，她正把脸埋在床上。女人并没有睡着，当她看见张子墨起身看她，女人立刻激动地站起来看着张子墨说道：“子墨，你醒了？”女人长着一张清秀的面孔，扎着马尾，仔细看挺漂亮的。张子墨纳闷地看着她，这个女人是谁，为什么自己正躺在医院。“你现在饿吗？你已经睡了两天了，要不要我跟你去买点吃的？”女人微笑地看着张子墨说道。张子墨摇了摇头，疑惑地看着她，问道：“你是谁？”女人听到这句话，好像自己被什么深深打击一样，脸一瞬间变得通红，激动地说道：“张子墨，我是你妻子呀。你不记得了吗？”女人没等张子墨回答头也不回的匆忙走出病房。张子墨环顾着这间病房，只见身旁还有一张病床，床上正躺着一位老人。张子墨觉得现在发生的一切都那么莫名其妙，甚至感觉自己像在做梦一样，看不清脸的男人，红色手帕，金色鸟，车祸，陌生女人，还有自己现在正躺在病床上，张子墨仔细地想着，然后觉得很可笑：自己才读初三就有妻子了。
　　“医生，怎么办？我丈夫都不认识我了？”只见女人领着一个戴着眼镜，一脸严肃的医生来到张子墨的床前。医生看着张子墨，张子墨也望着医生，医生推了推眼镜，平静地对女人说“据我看，你丈夫可能是因为脑震荡造成短暂性失忆。”女人听完后灵魂好像被医生的话抽走了。女人停顿了几秒，然后惊恐地看着医生，焦急地问道：“那怎么办啊？”“我们医生也没办法，能不能恢复记忆只能靠他自己了。”医生歉疚地说道。“那，谢谢你了，医生。”女人无奈地看着医生说道。“你好好照顾他吧，或许不久就会恢复记忆。”医生微笑地说道。女人“嗯”了一声。接着医生离开了。女人带着沮丧的表情看着张子墨。张子墨无表情地望着女人。接着女人突然露出了微笑，像一束阳光投射在张子墨脸上，亲切地说道：“子墨我去给你买吃的。”张子墨有点迟钝地附和性地点点头。女人提起放在张子墨床脚的包，转身离开了病房。虽然不知道这女人是谁，但感觉她挺好的。张子墨想到。
　　女人回来时带来了一盒饺子。张子墨觉得自己饿极了，于是大口大口地吃饺子。女人带着满足的微笑看着张子墨，说道：“子墨，你还记得吗？你最爱吃的就是饺子。”张子墨没理会女人的话只是默默地吃着。“子墨，你还记得我的名字吗？我叫李佳。”女人说道。张子墨听到这个名字像是吃到了苍蝇。差点没把嘴里的饺子喷出来，李佳，以前在班上处处和我作对的李佳。张子墨想到。张子墨仔细地看着眼前这个女人，大眼睛，高鼻子，小嘴巴。俨然是一位美女。怎么看也不像班上凶神恶煞的李佳。或许是同名同姓吧。张子墨安慰地想着。接着李佳微笑地说道：“我们初中一直同班，而且以前我们在班上经常吵嘴。”张子墨一口把刚喝下去的水喷出来。“别呛着了，喝慢一点。”李佳接过张子墨手里的水杯，又筛满。递给了张子墨，张子墨摇摇头。说道：“我吃饱了，让我休息吧。”张子墨翻身转向着墙壁躺着，张子墨想着自己不会是来到未来了吧。但是想到未来李佳是自己的妻子，张子墨赶紧告诉自己现在一定在做梦。因为要是李佳是自己的妻子，张子墨真的死的心都有了。
　　李佳剥着橘子在看电视，邻床的老人正在用手机像是和他的孙子聊天。“小豆豆，等爷爷出院了，爷爷就带你去游乐园玩好不好？哦，你又得了小红花，真厉害。”等老人终于和他的孙子讲完电话。李佳对老人说道：“大爷，你有孙子呀？”老人开心地说道：“是啊，5岁了，明天我儿子会带他来看我。”李佳说道：“真好，享受天伦之乐了。”老人听了笑的合不拢嘴说道：“还好吧，昨天来的那个小孩是你儿子吧？”“是啊，也5岁了。”李佳笑着说道。张子墨听到这句话，犹如晴天霹雳。立马坐起来：“什么，我有儿子了？”李佳笑着看着张子墨，说道：“是啊，你儿子叫张天天。”张子墨吓地直接滩倒在床上，：“我明天带他来看你吧？”李佳满脸笑容地看着张子墨说道。“小伙子，你有这样妻子真是你的福气，自你昏迷以来，一直尽心尽力地照顾你。”邻床的老人说道。张子墨哭笑不得看着老人，然后无可奈何地敷衍性地点点头。张子墨真希望自己在做梦，周遭的一切太荒唐了，妻子是李佳，居然还有一个儿子叫张天天。张子墨躺回床上，闭上眼睛。他希望睁开眼睛刚才发生的一切都是梦。“真可怜，怎么失忆了，真是天灾人祸啊。别哭呀，小姑娘，你丈夫会好起来的。”老人在旁边安慰道。张子墨现在真的想死，他想要是睡完睁开眼后，这一切都不是梦的话，那就真的准备跳楼去了。
　　张子墨睁开双眼，只见一个小男孩正站在他面前。他仔细地看着小男孩，小男孩嬉皮笑脸地看着张子墨。张子墨觉得他特别像小时候照片里的自己，心想：不会是。。。。。。小男孩突然朝张子墨大声地叫道：“爸爸！”张子墨差点没被吓死过去。“你醒了。”李佳微笑地看着张子墨。张子墨坐起来，努力平静波涛汹涌的内心。居然不是梦，张子墨觉得自己等会真的会跳楼。“爸爸，下个礼拜我们去看魔术表演，我们上个月就买好的票。”张天天笑着对张子墨说道。“医生说你下个礼拜就可以出院了，所以下个礼拜我们陪儿子去看魔术表演吧。”李佳说道。张子墨“嗯”了一声，此刻的他特别想发作，什么狗屁魔术表演。老子现在只想回家，回真正的家。张子墨心里骂道。
　　被一个称为自己儿子的小屁孩吵了一个上午，直到临近中午，李佳才把他带走，说晚上再来看自己。张子墨发呆地望着对面白色的墙壁，墙壁被窗外的阳光铺盖地金灿灿的。窗外传来汽笛的声音，邻床的老人安静地躺在床上，似乎睡着了。张子墨深深地叹了口气。
　　下午，邻床老人的儿子和孙子来看他了，只见老人的孙子在病房里蹦蹦跳跳，看起来像到了什么好玩的地方。小屁孩看什么都新鲜，不消停地跑来跑去，什么东西都要摸摸。上午一个小屁孩已经够受的了，下午又来一个。张子墨想着。面朝着墙壁，对他们不理睬。
　　“爸，你好些了吗？”来的男人关切地问道。
　　“嗯，身体好多了。”老人回答说。
　　“爷爷，看，我给你变个魔术。”这个叫豆豆的小孩说道。
　　“好啊，给爷爷看你会变什么魔术。”老人热情地看着豆豆。
　　只见豆豆从裤袋里掏出一块红手帕，然后脸凑到手帕前，朝它吹了口气，然后一只千纸鹤出现在手里。
　　老人表现出一副惊讶不可思议的样子，说道：“豆豆好棒啊，这么厉害。”
　　张子墨冷笑道，心里骂道小屁孩，然后睡着了。
　　一个礼拜后，张子墨出院回到自己的家，看到家徒四壁的家，张子墨真是欲哭无泪。家里一室一厅。客厅里只有一张破旧的木沙发，一张吃饭用的小圆桌，然后一台小电视机放在一张小木凳上。张子墨想到还好自己住院的钱都是肇事司机出完的，以眼前这样家境看，别说住院，进医院都是不可能。“爸爸，我们明天去看魔术表演。”只见张天天兴高采烈地跑到张子墨面前说道。“好了，别吵爸爸了，爸爸刚出院，明天我们一定去就是了。”只见李佳笑着抚摸张天天的头，手里拿着一个信封。然后提着包准备出门。“你去哪？”张子墨问道。“去交房租啊。”李佳说道。说完李佳走出了家门。原来这个破房子是自己租的，张子墨苦笑不得。“爸爸，我们来玩个魔术吧。”张天天说道。只见张天天手里拿着一块红手帕，然后朝它吹了口气，一只千纸鹤出现在他的手里。张子墨厌烦地看着这个称为是自己儿子的男孩，然后认真地看着他的眼睛，说道：“别叫我爸爸，我不是你爸爸。”张天天笑着看着张子墨说道：“没关系，妈妈说你失忆了，以后会记起来的。”张子墨无可奈何地笑笑，对他的话不理睬，然后一个人来到卫生间的镜子前，只见眼前的男人长着一张饱经沧桑的脸，胡子拉碴，头发乱糟糟的。张子墨更加哭笑不得。
　　只见魔术师在舞台的镁光灯下卖力地表演着魔术，一会变这个，一会变那个。惹得台下的观众一阵阵惊讶声和掌声，坐在张子墨身边的张天天目瞪口呆地注视着魔术师。像魔术是真的一样。
　　“现在我需要一名观众来帮助我一起完成一个魔术。”魔术师在台上说道。然后只见一束镁光灯在观众席里周旋，最后停在了张子墨身上。“爸爸，你被魔术师选中了。”张天天开心地拍手对张子墨说道。
　　张子墨走上了舞台，魔术师亲切地对张子墨说：“先生，你坐在这张椅子上，我会对你催眠。”然后张子墨就像个乖巧的小孩坐在椅子上，接着魔术师对张子墨说：“现在你注视我的眼睛，不要移开。”张子墨就老实地注视着魔术师的眼睛不移开，慢慢地，魔术师的脸变得看不清楚，魔术师一动不动地站在张子墨的面前站了几秒。张子墨开始有点害怕，接着魔术师的手伸进了裤袋，从里面掏出一块红手帕。他要干什么。张子墨紧张地想着。突然魔术师的脸凑到手帕前，朝它吹了口气，然后奇迹发生了，手帕里突然飞出一只金色的鸟，浑身透亮，发出金灿灿的光。金色的鸟朝着张子墨的脸飞过来，张子墨突然发现这个情景以前发生过，对，自己就是在自己快被鸟的嘴接触到脸时才发生这一切莫名其妙的事的。鸟的嘴眼见离张子墨的脸越来越近。张子墨想移开身体，却发现自己根本动弹不了。最后鸟变成了一颗子弹，射穿了张子墨的头。
　　“睡够了吗，你？”只见粉笔从张子墨的头发上掉下来，数学老师正愤怒地看着张子墨。张子墨起身看见自己涎了一书的口水，阳光投射在被口水湿了的书页上发出金灿灿的光。只见同桌林乔燃无可奈何地低着头。周围的同学正幸灾乐祸地看着张子墨。李佳正朝着自己做着鬼脸。“下了课来我办公室，你现在站着上课。”数学老师转身在黑板上继续奋笔疾书。
　　原来这一切都是梦啊，还好这只是梦。张子墨对自己自言自语地说道。


