      有一点疲倦，已经在夜店通宵狂欢了三天，小乐没有回家，选择继续麻痹自己，更准确的说他不知道该如何让面对正常的生活。
在别人眼里，他应该是幸福的，有着相敬如宾的妻子，在家里更是一种母慈子孝的氛围，而且就在上个月，他又升了职，自己的事业也是蒸蒸日上。
但一切的表面和谐都被三天前的夜晚打破，他被自己的老妈、妻子和一帮亲属捉奸在床，更加劲爆的是，他旁边躺着的不是什么香艳美女，而是一个壮硕的肌肉男。那一刻的小乐心是凉的，冰冷的，他不知道该如何面对自己的生活。他甚至忘了当时的情景，模糊中好像看到了妻子的晕厥，母亲的哭闹以及亲属们的无奈，他任凭父母的捶打，犹如一个木头人一样面如死灰，一动都不想动。
“变态”，在那一场闹剧里，他听到的最记忆犹新的声音，毫无疑问那肯定是形容他的。“自己真的是变态么？”，他不禁这么问自己。对自己的婚姻不忠诚，是他的不对，这个渣男的头衔他肯定是逃不掉了，但是作为同性喜欢男人真的有错吗？他压抑了那么多年维持一段名存实亡的婚姻，抑制住自己空虚的情感，只为了营造出别人眼中的幸福快乐，他不想这样，因为他真的很痛苦。
他不敢回家，不敢面对自己的妻子，他相信他是辜负了她的，作为一个同妻，她所承受的压力一定更大，他只想真真切切对她说一声对不起，因为这么多年以来不是她不够魅力，而真的是自己的问题。而面对母亲，他这个儿子终究还是不孝顺的。所以，依然是他错了，错在了自己的不安分守己，打破了原来的宁静。
小乐发现自己的嗜好是在高中，他发现别的男生都在想方设法接近女生的时候，他却更乐意和男生在一起。而大学后，互联网的发达终于让自己认清了自己的性取向。虽然有了被认可的群体，但他始终不敢透露自己的半点秘密，就好像一个炸弹一样，他想把它永远的埋藏在心底。
他按照自己母亲的计划，一步一步完成了他人生的正常轨迹，但是时间最终还是没能抵过心头之痒，他终究还是出柜了。
小乐想到过死，这样纵身一跃什么烦恼都没了。但是家人怎么办？一向以他为榜样的母亲该怎么面对余下的生活？而自己名义上的妻子更加会背上难以慰藉的心灵创口而痛不欲生。他始终还是不敢死的，但他要怎么办呢？跪着祈求饶恕，亦或是离开这个城市，去到一个没人认识他的地方。
舞池的劲歌让他继续沉迷，他想再放纵一点，随即忘我的吻着旁边的舞男，但是脑海中三天前画面的闪回，让他完全没有了兴致。
天亮了，他跑去公司请了一个月的假，三天过去了，他的事情终究还是传开了，背后的指指点点倒让他变得洒脱，但令他欣慰的是很多人的一些鼓励，他明白那些当然不是对他“被捉奸”的认可，而是让他勇敢面对自己。
一份草拟的离婚协议书，他亲自约了妻子在咖啡厅见面，事情过去了三天，她显得很平静，离婚的很顺利，没过几天，他们就去民政局办了手续。出来的时候，小乐的妻子，应该说前妻，给了小乐一个拥抱。“祝福你”这是她对小乐说的最后三个字，此后便再没出现在他的世界里。
而父母那里，面对这天天以泪洗面的母亲和唉声叹气的父亲，他不知道该如何让解释这件让他们和自己都如此难堪的事情，小乐能做的只有让时间淡忘一切。
没有过多的准备，便踏上了去西藏的火车，听说那里可以洗净灵魂，小乐想，要是能把他的“变态”也洗走，那该多好……

