      　　清朝末年时期，八国联军攻下北京。北京城里有一泼皮，名为金大牙。此人生性好吃懒做，无一技之长，因为口里长了两颗大暴牙，所以认识他的人都叫他金大牙。每日游走于各大胡同。靠坑蒙拐骗为生，谁人见了都恐避之不及。
　　这天金大牙像往常一样逛大街，不料飞来横祸。后面有一人拍了拍自己的肩膀，金大牙没转身就骂道：娘的，谁这么不长眼，居然敢碰老子。刚转过身，一看瞬时傻了，洋人！心里想道：听说这几天洋人一直在杀人，自己怎么这么倒霉。立即屏声静气，换了一幅谄媚的笑脸，躬腰低眉的凑上去说道：洋爷，洋爷您有事？
　　对面的几个大兵本来是想让这哥们让个道的，结果这哥们不但不让道，貌似在骂人，这也就算了。这家伙都快贴到自己脸上了，还往前凑。看着这家伙的两颗大暴牙离自己很近了。立即扛起枪托，吭的一声，哎呦，金大牙扑倒在地上，噗的吐出一口血，两颗牙随之滚落而出。金大牙口齿不清的喊道：我的牙。旁边围观的人都以为他在喊，我的妈，我的妈。都哈哈大笑。
　　金大牙一看旁边的人都笑了，心里顿觉羞愤难当。不过转念一想，今天也没准是个机会，现在可正是洋人的天下。立即又转换出刚才的笑脸，对着洋人连连点头哈腰。洋人似乎也很喜欢这个搞笑的人，似乎也把他当做了朋友。
　　从此，金大牙就搭上了洋人这条线。在北京城做事更加肆无忌惮，坑蒙拐骗直接升级为抢掠偷夺，俨然成了北京一小霸。金大牙还给自己换了两颗假牙，每天跟在大兵的后面欺负良善之人。偶尔遇到反抗的，洋人一般都不亲自动手，就让金大牙帮自己办了。
　　而这位金大牙先生也很给力，每次都冲锋在最前面。值得一提的是，在帮洋人捉拿反抗分子时，金大牙冲在最前面被人锤在嘴上，不偏不倚正好打在两颗假牙上。瞬间疼的金大牙呼天喊地，两颗假牙也被打落在地。
　　事后金大牙换了两颗结实的金牙，心想这回总不能在被打落了吧，事实也却如金大牙预料的那样，这两颗金牙确实很结实，怎么打都打不下来，而且金牙还能在人前露露脸。人们从那以后不叫他金大牙了，改称大金牙了。
　　时间过得很快，外国侵略者在中国战败，洋大兵要跑路了。但跑路也是要路费的，这时想起大金牙来，这家伙不是有两颗大金牙吗？于是洋大兵找到大金牙，一枪冲着他脸打过去，打得血肉模糊。很容易的从他嘴里敲出两颗金灿灿的牙牙齿，拿着就跑了。


