      　　刘柱和杨春两家是邻居，他俩是好伙伴好朋友。刘柱爸爸去世早，和妈妈相依为命，家境较贫寒；杨春父母双全，且爸爸是镇里干部、妈妈是村小学老师，生活优裕；刘柱老实，杨春活泼。杨春20出头就有了女朋友，刘柱比杨春大两岁，他家却一直没有媒婆登门。
　　眼看儿子二十大几往三十奔了，刘柱妈妈这个急呀，逢人不管熟不熟悉就求人家给儿子做媒。老人家的诚心终于感动了一个乡亲。这不，刘柱今天要去相亲了。
　　相亲要有体面的衣裳呀，刘柱翻遍了床头的柜子，也找不出一件像样的衣服。妈妈忙说：“我去给你借杨春的衣服，杨春跟你个子差不多，他的衣服你能穿。”
　　好朋友相对象，杨春当然要帮忙，他特意把刚买回来还没来得及穿的时新的西服拿给了刘柱妈妈。刘柱妈妈看着桌上亮锃锃的手机，不好意思地笑笑，说：“春子，你这手机也借咱柱子用用吧，现在年轻人都有手机，咱柱子没有，怕人家姑娘瞧不起。”
　　“行，大妈，你给柱子哥拿着吧。”杨春爽快地说，他又跟过来嘱咐说，“柱子哥，你最好把手机关机，要不，有电话来，会露馅。”
　　杨春比刘柱稍胖，刘柱穿上杨春的西服，显宽大了些，但还算合身。人配衣裳马配鞍，笔挺帅气的西服一穿，刘柱还真英俊、精神了。
　　杨春又嘱咐说：“见了那女孩，别老把手机揣在兜里，适时地掏出来把玩把玩。”接着又开玩笑地说，“显派显派嘛，别辜负了我这么好的手机。”
　　妈妈又叮嘱了刘柱几句，刘柱就来了媒人家和女孩见面。
　　女孩叫林秀，乍一看，长相一般，慢一端详，却很耐看，尤其是两只大眼睛，看人时总带着一种迷人的笑。刘柱和林秀的目光一接触，就在心里喜欢上了她。
　　媒人见刘柱和林秀互有好感，就站起来说：“你们好好聊聊，，我出去走走。”
　　和林秀聊了一会，刘柱忽然想起杨春的话，就把手机掏出来，装模作样地在手里把玩。
　　“啊，这么精致的手机。”林秀把她的手机掏出来，“号码告诉我，我存一下。”
　　刘柱是知道杨春的手机号的，可他刚一告诉林秀就担心起来了：要是以后林秀一打杨春的手机，不就……没等他想以后的麻烦呢，林秀装起自己的手机，把他手里的手机接过去，说：“怎么关机了？”说着，她在机顶键上长按一会，打开了手机。不多会，一阵音乐响起，屏幕提示进来一条短信息，发信人的名字也出现在了屏幕上。
　　“小亲亲？”林秀有点疑惑地看看刘柱，调出短信息内容看并随口读出来，“不准关机，没记性啊！”说着，她又看看刘柱，“语气还挺刁蛮的，还小亲亲呢，这小亲亲是谁呀？”
　　刘柱知道这是杨春的女友秦芹，杨春就给她起了既谐音又亲热的“小亲亲”的昵称。秦芹妩媚可人，就是有点任性，也许还有点刁蛮，这倒被林秀说中了一点。
　　刘柱不便说出真相，一着急，老实人也会胡诌，他说：“这是我的一个朋友，姓秦，叫秦青，我就给他起了这个外号，朋友之间叫着玩的。”
　　林秀却不大相信，女孩的直觉促使她按发短信息的号码拨了过去。电话一通，不等对方说话，她就笑着说：“小亲亲啊，我们在相亲，你瞎搅和什么！”
　　“你是谁？跟谁相亲呢？”秦芹跳起来大声问。
　　林秀脸上的笑顿时凝固了。“我看怎么都不像男孩的昵称，果然！”她把手机丢给刘柱，站起来就走。
　　刘柱怏怏地从媒人家走出来，不仅为自己这次相亲不成懊悔，还为秦芹有可能误会杨春而惴惴不安。
　　刘柱回到家，说明缘由，叫杨春赶紧给秦芹打电话解释一下。可杨春一打秦芹的手机，关机了。
　　刘柱建议说：“那我陪你去她家一趟吧，我自己的亲相不成就算了，不能害你把对象吹了呀。”
　　杨春想想，说：“我和秦芹从小娇生惯养，都有点任性，也许，我和她并不合适，吹了倒好。”
　　“这哪成啊？你们要是吹了，那我心里一辈子也不会安啊！”刘柱苦着脸说，“杨春，你不去，那我去找秦芹给你解释。”
　　刘柱真的来了秦芹家。一听刘柱介绍了原委，秦芹没说原谅杨春的话，倒挺同情刘柱的，很为刘柱唏嘘了一番。
　　刘柱憨厚地笑着说：“这下，你不埋怨杨春关机了吧。”
　　“不埋怨了。”
　　“那你给杨春打个电话吧。”
　　秦芹就开机拨打了杨春的手机，放在耳边听一阵，她把手机拿下来，说：“又关机了。”
　　“那你就去见见他嘛。”
　　“不见了。”秦芹微侧着头，作沉思状，“我和他都有点任性，两个任性的人也许不适合一块生活……”
　　刘柱惊讶秦芹怎么说出了和杨春几乎一样的话？他想：也许，他们真的不合适。刘柱准备告辞了，秦芹突然说：“我跟你一块去，总应该去和杨春做个了断吧，要不，我们怎么可以重新开始呢？”
　　半路上，他们却遇见杨春和林秀在并肩散步。
　　原来，刘柱走后，杨春的手机上收到一个陌生号码发来的短信息：也许，那个小亲亲并不适合你，我们再见个面吧。
　　杨春一看就知道这是刘柱刚相的对象林秀发来的，可刘柱已经去了秦芹家，如果刘柱长时间不回复，林秀一定以为刘柱不同意这门亲，林秀也会放弃的。杨春想：我先去见见林秀吧，给她解释一下。于是，杨春就给林秀回了短信息，约定了见面的地点。
　　不想，杨春和林秀见面后，越谈越投缘，都有相见恨晚之意，说着说着，就肩并肩散起了步。
　　刘柱和秦芹呢？一路走一路聊，越聊越投机，越聊心越近……
　　杨春和林秀、刘柱和秦芹走到一起，两两相对、目目相视，会心地笑了……


