      　　老王今年五十岁，是原来化肥厂的副厂长，如今，因化肥厂倒闭下岗了。下岗后老王整天无所事事，后来实在憋不住了，就和早几年就下岗了的妻子吴梅一起，做起了卖馒头的小营生。
　　每天，天刚蒙蒙亮夫妇俩人都会用三轮车拉着一车热气腾腾的馒头沿街叫卖。可是每当这时，老王总是拉不下面子，不好意思吆喝，生怕被熟人撞见丢脸。每每这个时候老王就成了老婆数落的对象。
　　沿街做生意，这吆喝真就是管用。每天吴梅那大嗓门一喊：“买馒头嘞，又甜又香的大馒头”，还真就有很多人闻声而来。每每这个时候也是俩夫妻生意最好的时候，也是最忙的时候。
　　而每当吴梅喊累了，不再出声的时候，也就是俩夫妻生意最淡的时候，也是最闲的时候，更是老王最郁闷的时候。每天都被老婆数落，老王心里也不是滋味。
　　要说老王为什么开不了口，也是有原因的。在下岗前，老王在厂里也是个副厂长，在人前也算个体面人，可如今下岗了，职务没有了，可脸皮还在啊。再加上这男人脸皮就是比女人薄，而老王偏偏又是一个非常爱面子的人，满街吆喝这种事还真就为难他了。
　　有时候，老王自己也为自己着急，如今都下岗了，自己做的也是正当营生，不偷不抢，不等不靠，自力更生，为何还放不下面子？再说自己赚的钱还要供两个读大学的儿女上学呢。可想归想，真让老王吆喝，他就是张不了口。
　　老王虽张不了口吆喝，但其它方面在老婆吴梅的带领下却也学得很快，算账找补也倒是利索。老婆见老王对做生意慢慢也上手了，对他的数落慢慢的也少了。直到有一天，吴梅就决定夫妻二人一人一辆车，分开做买卖。从此，老王只就一个人推着三轮车出发了。
　　这天，天刚蒙蒙亮，老王就一个人推着三轮车到平时转悠的街上，走走停停转了几圈，却没多少人来买他的馒头。这老婆不在，没人吆喝了，老王的馒头自然不好卖了。老王倚靠在三轮车上，一副愁眉苦脸。
　　眼看着太阳马上就要上山了，一天中最好卖的时光就要过去了，可老王的馒头缺还没卖出半筐。看着三轮车上满满的几框馒头，老王是愁眉不展。老王在三轮车前徘徊了几圈后，终于下定了决心吆喝了。他清了清嗓子，干咳了几次，可生生了张了几次嘴，就是叫不出声音。
　　看着有同行都已经收摊了，老王就更急了。终于，老王把草帽往头上一戴，心一横，就那么怯生生的喊了一句出来。这声音虽然不大但周围近的人还是能够听得到。只是声音太小，老王喊了后并没有什么人注意他。
　　老王一看不行，正准备继续喊，可是刚要开口却惊呆了。“买馒头嘞，又甜又香的大馒头”。原来，不知道从什么地方跑来了一个老乞丐，正在笑眯眯的站在他的三轮车旁学着他喊呢。这乞丐在老王的摊前一喊，还真的吸引了一群人过来，有来看稀奇的，也有真听见喊来买馒头的。
　　那乞丐见自己一喊引来那么多人围观，也来了兴致。“买馒头嘞，又甜又香的大馒头。”那乞丐喊得一声比一声大，加上那乞丐脚穿破皮鞋，裤穿着一条大短裤，上衣纽扣全开，露出几根排骨，一副滑稽的样子，着实吸引了路过人的注意。
　　刚开始，老王还担心这乞丐搅了他的生意，可见来看热闹的人越来越多，买他馒头的人也多了起来，老王心里慢慢才放下心来。于是，老王也不阻止，笑呵呵的做着自己的生意；而那乞丐也像是受他雇佣一样，一直就在那地方吆喝着，神情并茂加上手舞足蹈，活脱脱的把大伙逗得乐开了花。就这样没多久，老王那馒头就卖完了。
　　老王早早回到家，老婆一看几筐馒头一筐不剩全卖完了，心里自然是高兴了，还破例让亲自下厨帮老王炒了几个他最爱的菜，还直夸老王会做生意，有头脑。老王听了，心里美滋滋的，那是一个高兴。可没过多久老王却又担心起来，万一明天拿乞丐不来帮忙喊了，岂不是自己就露馅了。想到这，老王又闷闷不乐起来。
　　第二天，老王推着三轮车刚到了昨天那街口，就远远看见那乞丐果真在那里，而那乞丐见老王来了，也兴奋起来了，还没等老王吆喝，就自己吆喝起来了。接下来发生的这一切就像是昨天一样，乞丐一吆喝，看热闹的一多，老王又早早的卖完了馒头，高高兴兴回家去了。
　　第三天、第四天，老王只要三轮车一停那街口，那乞丐就会准时出来，也不用老王指挥，他就会主动的吆喝起来。这样一来，老王的生意也就出奇的好。可从第五天开始，老王的生意却没有了往日的风采了，路过的人听到吆喝声也只是回头看看，然后就走开了。
　　原来，经过前几天的吆喝，路过的人都不再对这乞丐好奇了，即使乞丐还一直在那里卖力的吆喝，过往的人也是瞟那么一眼就匆匆走开了，再也没有人好奇的逗留看热闹了。
　　这样一来，老王的生意果真不好做了，更让他可气的是，由于那乞丐大声的重复吆喝，吵到周边做生意的小摊贩，大家都开始厌恶这个声音。加上乞丐本身穿着破破烂烂，身上又脏脏的，路过的人都纷纷避让。这样一来，老王的生意就更没人来光顾了，大家都嫌他的馒头脏了。
　　这个结果完全出乎了老王的预料，本想借这乞丐做好生意，可如今自己不仅做不好生意，而且还有可能砸了自己家这个牌子的危险。老王思前想后，决定离开这个街口，于是推着车就走。可没想到的是，这乞丐还真认准了他，只要老王一动，他也就动；老王去哪里，他也就跟到哪里，就像是影子一样跟着老王不放了，而且嘴里的吆喝是一刻也不停歇。这样一来，老王是彻底没办法做生意了。
　　一连续几天，只要老王推着三轮车一上街，那个乞丐就会莫名其妙的出现，而且这乞丐就认准了他，别个人他不帮吆喝，唯独就站在老王的三轮车前，帮助老王吆喝。这穿着破烂的乞丐一吆喝，不仅没有人来买馒头，反而把已经在买的顾客也吓跑了。不知情的人都说是老王私下了请那乞丐来喊的，可老王那有请过他啊，他为什么每天来帮他吆喝，老王就是搞不清楚。
　　每天乞丐的出现，彻底的打乱了老王的生意，有时候一天下来就卖出了一筐，相比以前那是少之又少，再这样下去，老王不仅赚不了钱，还得亏本钱。
　　对于那乞丐的这种行为老王也是百思不得其解，他和乞丐交流，乞丐根本不理他，他也吼过乞丐，骂过乞丐，赶过乞丐，可这些统统没有用，那乞丐根本不把这些招数放在眼里。
　　这天，看着又一车馒头没有卖完，老婆又开始数落起来，老王只能是打掉牙往肚里咽。老王是憋了一肚子气，如今又被数落，心理自然烦躁。于是，老王就把乞丐扰乱他做生意的事一五一十的告诉了老婆。他老婆一听他说的来龙去脉，叹了口气，说道：“这真是我没有预料到啊。”接着，吴梅把自己偷偷雇那乞丐帮老王吆喝，私下答应乞丐两天给他一个馒头作为报酬的秘密说了出来。
　　原来，一开始，吴梅就见老王爱面子，不愿张口吆喝，这自然做不好生意。对此，吴梅是不知道说了多少次老王，可老王就像是吃了秤砣铁了心，改不了口。吴梅想来想去，又实在没有其它好的办法，于是，一天无意看到一个乞丐在路边游荡，就把乞丐叫了过来，把自己的要求一说，那乞丐三天两头吃不饱饭，如今只要一吆喝就有吃，自然愿意了。于是，就发生了乞丐帮老王吆喝的事。
　　老王听完老婆的话，心里是一惊一乍的，他压根没想到自己老婆还有这样一手。可是如今，这乞丐不仅帮忙变成了倒忙了。“你只要从此不再给他馒头了，那乞丐自然就不会再来打乱了。”老王说。可老婆接下来的一席话又让老王陷入了苦恼。
　　原来，吴梅自从偷偷邀请了乞丐帮老王吆喝后也一直在暗中观察，刚开始效果特别好，心里还暗自高兴，可到后来，乞丐越吆喝越没人来买馒头了，老王反而变成了受害者，这是完全出乎吴梅预料的。
　　看到老王的生意因乞丐的吆喝受了影响，吴梅早已经不再给乞丐馒头了，可这却惹恼了那乞丐，那乞丐说是要报复她。果真，那乞丐一不做，二不休，每天都“免费”帮老王吆喝了。这自然是更没有让吴梅预料到的。
　　老王听了吴梅的一席话，只能无奈的唉声叹气，他原以为平平静静的做个小生意，没想到如今却碰上如此棘手的事。“不行，我明天就揍他一顿，看他还敢不敢再来骚扰我。”老王愤愤不平的说。吴梅听了，又是数落老王遇事不动脑筋。接着又把揍乞丐的后果和老王一说，还真把老王吓得不敢出气了。
　　吴梅见老王不出气了，顿时嘿嘿笑道：“我说你就是个没出息的男人。这点小事还能难倒你？你明天照样去买你的馒头，不出十几天，我自然有办法不再让他去影响你。”老王听了是直摇头，可自己又没有什么办法，如今只能按老婆的话去做了。
　　第二天，老王又推着车出门了，刚到街上果然又见了那乞丐，那乞丐见老王也是照旧吆喝。两人就像是不约而同的好朋友，每天都会在街上见面。老王也不理会乞丐，那乞丐也不理会老王，老王卖自己的馒头，乞丐自己吆喝自己的。
　　老王虽表面不理会，其实心里早已经恨死那乞丐了，可又怕惹是生非，也只能吃哑巴亏了。就这样几天过去了，只要老王一出现在街上，那乞丐自然就来吆喝，对此老王是敢怒不敢言，也完全没有办法。
　　可是从第十天开始，老王却惊奇的发现，那乞丐不见了。没有那乞丐来吆喝老王的生意自然好做了，不到半天就收工回家了。一到家老王高兴的正要对老婆汇报好消息，没想到吴梅却先开了口，说道：“我就说有办法吧，你这回该信我的了吧？”
　　老王原以为这乞丐不来是乞丐自己的原因，难不成还真是老婆想办法治住了他？老王于是迫不及待的追问起老婆来。
　　吴梅一笑说道：“这事说简单也很简单，我又找到了他，跟他说只要他继续吆喝，一次就给一个馒头；第三天开始，我又对他说以后吆喝一次给两个馒头；到第五天，我又对他说以后每吆喝一次就给三个馒头；直到第七天，我又对他说，以后每吆喝一次，就给四个馒头。”
　　老王听了吴梅的话顿时火了起来，站了起来，对吴梅吼到：“难不成乞丐不来骚扰了，是你白送咱家馒头换来的？你这样越送越多，就是肉包子打狗有去无回，什么时候才是个头？”听了老王的疑问，吴梅笑了笑说道：“我说你啊，就是死脑筋，我的话还没说完，看把你急成什么样了？”老王只好气呼呼的坐了下来，干生闷气。
　　吴梅见老王那样，也不发火，就继续讲了起来。“第八天我对那乞丐说，从今天开始，吆喝一次只给三个馒头了，乞丐当时就有点不高兴了，开始埋怨我。第九天，我又对乞丐说以后每吆喝一次就给两个馒头了，当时乞丐有点发火了。第十天，我对乞丐说以后每吆喝一次就给一个馒头，他终于对我发飙了，说我占他便宜，以后再也不帮我了，我是怎么叫他，他都不回头走了。”
　　老王听了吴梅的话，是惊叹不已，难不成你是用这曲线救国的战略啊，吴梅点了点头。“那你怎么就知道那乞丐就一定会跟着你的想法走呢？”老王迫不及待的问到。吴梅叹了口气，说道：“这么多年了，我风风雨雨走了过来，天天上街做小买卖，对市井小民的心理早已经摸透了。”
　　吴梅接着说道：“我刚开始答应他喊两次给他一个馒头，他也干了，那算是平等回报。而后来，他帮不上忙，我不给他馒头了，他就觉得亏了，于是就报复，这是正常的心理。再后来，我一天给他一个馒头，隔天还加一个馒头，他就占便宜了，心理自然高兴。最后我慢慢消减馒头，刚开始，他还得赚，所以他还继续帮我吆喝，直到最后，我只给他一个馒头了，虽然是平等交易，但是此时他心理已经认为他吃亏了，所以他决定不再帮我了。而这，也正是我们所期待的。”
　　老王听了吴梅的话，频频点着头，却瞪着眼睛，半天回不过神来。


