      在很早很早之前，有一个美丽的地方，名字叫做孟洮乡，在孟洮乡的东南角有一座山，山的名字叫做孟洮山，在孟洮山上曾经住着一户人家，是一个姓孟的猎户和他的老母亲还有他的小儿子。
又是一天的开始，太阳从地平线上慢慢地探出了头，天边的云彩在阳光的安抚下渐渐地变得娇羞，山坡上的花草个个都像洗了个澡，身上还流着水珠，山下朦胧的雾色中依稀可见缕缕炊烟袅袅升空，整个城镇苏醒了过来。
随着天色越来越亮，山间茅草屋里也传出了锅碗盆碰撞的声音，从声音中就可以辨别得出里面的人一定是在做早饭。茅草屋外用荆棘草圈了一圈栅栏，中间有着一个茅草和树枝做成的门，院中摆着水缸、石桌等，在朦胧的雾气中依稀可见。
清晨的阳光柔柔地撒在茅屋前，还有几缕调皮的阳光顺着打开的房门溜进到屋中，一位耄耋之年的老妇人就在屋中灶前，弯着佝偻的身躯，伸出满是老茧的粗糙的手，拾起几根木柴填到灶底，于是灶底火苗大了起来。老妇人又直了直身子，拿起一边的勺子探进锅中，慢慢地搅动了几下，一股热气自锅中腾腾升起。
老妇人一身粗布麻衣，满头白发盘起，用一块粗布包了起来，干净整齐。阳光调皮地在老妇人身边嬉戏，仿佛给老妇人镀上了一层金边。在整个做饭的过程中，老妇人的嘴角一直噙着一抹浅淡的微笑，周身宁静安和，让看到的人的心也随之安静了下来。
在老妇人所在的山腰的上方，有着一个身穿棉布青衫的年青人，年轻人一身打扮看起来像是一个读书人，斯斯文文的，可是一双炯炯有神的眼睛却又使得他有时看起来更像一个盯着猎物的猎人。现在年青人正目不转睛地看着老妇人和茅草屋。
十几年前，北方胡人南下，接连攻占北部数座城镇，引得北方时局动荡，山河破碎，民不聊生，家破人亡，孟洮乡就是其中的一座城镇。为抗击胡人，朝廷颁文，大量征调民丁入伍，孟洮乡的家家户户都得出人奔赴战场，几年战争下来，当年入伍之人十不余一。战争结束后，昔日破碎的城镇渐渐恢复生机，战争带来的创伤慢慢平复，一切好像回到了战争前。
年青人的目光从看到老妇人和茅草屋后就不曾转移过。一会儿过后，年青人看到从山中林子中走出了一个身影，是一个中年汉子，年龄大约在四十岁左右，面容粗犷，身板挺拔如柏，目光锐利，肩膀上挑着两只绑住了腿的兔子，背上的背篓里依稀可见放着些可以吃的药草和野菜，踏着初升的日光，迈着坚实的步子，一步一步地向茅草屋走去。
待中年汉子走到茅草屋前，他先是将背上的背篓放到地上，又从屋里拿出一个笼子，将两只兔子放进笼子里，待他做完这一切后，老妇人上前，掏出手绢，颤颤巍巍地伸向中年汉子，中年汉子弯下了腰，让老夫人的手伸到额头处，任由老妇人颤颤巍巍地帮他抹去额头上的汗珠。
只见中年汉子笑着对老妇人说了几句话，老妇人听后转身进屋。中年汉子则从院中的水缸里舀出几瓢水倒进一旁的盆里，掬起盆中的水洗了把脸。在中年汉子洗脸的同时，老妇人将早已做好的饭菜一一端到了院子里的石桌上，二人的早餐很简单，一碗粥，几个窝窝头，一小碟腌萝卜和凉拌野菜。
一直看着的年青人发现自己的肚子也饿了起来，他现在很想去尝一尝那些摆在石桌上的简单的粗茶淡饭，于是他站起身来迈步向茅草屋去。
待到到达茅草屋前，年青人停在了栅栏圈出的门前，敲了敲门，待得吃饭的二人看向他时，开口说道：“打扰了，我本想在山顶看日出，腹内却饥饿难耐，看到此处有早饭，便厚着脸皮来向二位讨一顿饭吃。“听到他的话，中年汉子看向老妇人，老妇人笑着对年青人说道：“当然可以，只是家里饭菜粗淡，如不嫌弃就一起来吃吧。”听到老妇人的话，中年汉子进屋拿出了一副碗筷放到了走进坐下的年青人身前。
“多谢。”年青人坐下接过中年汉子递过来的碗筷，老妇人将粥舀到了年青人的碗里，年青人看了一眼碗里的粥，发现这粥里只有少许米粒，却放着许多的野菜，与其说是粥，倒不如说是菜汤。年青人喝了一口，顿了一下，神色仿佛是在回味刚刚入口的味道，之后便与中年汉子一样，拿起窝窝头便啃了起来，时不时地还去夹两筷子咸菜和拌菜，吃的十分欢快。
看到年青人这么喜欢家里的饭菜，老妇人笑了起来，脸上的皱纹都舒展了开来，边添粥边说道：“多吃点，年青人就该多吃，虎子从小就是吃东西比别人多，后来果然长得比别人壮实，乡里人害怕山里的猛兽都不敢往里走，偏虎子不怕，硬是成了这十里八乡出了名的猎人，每次进山都带回来好些东西，还打死了山里的猛虎，可厉害了呢。”老妇人骄傲地说道。
听到老妇人的话，一边吃饭的中年汉子有些不好意思地朝着年青人说道：“人老了就爱念叨这些，你听听就算了。”年青人朝中年汉子微微一笑：“没有，我很喜欢听老夫人说话。”看得出年青人是真的不烦老人的唠叨，中年汉子不再多言，低下头又吃起饭来。青年秀才凝视了中年汉子几眼，便又低下头吃起饭来，他的头深低，让人看不清他此刻的表情。
在吃饭过程中，老妇人一直不停地给年青人夹菜、添饭，连一边的儿子都及不上，上了年纪的人就是喜欢年青人，尤其是这个年青人跟她的孙子年纪差不多，中年汉子也不介意母亲的行为，反倒也在一边劝年青人多吃点，在外人看来，这该是一副极为温馨的祖孙三代用餐图。
早饭总有吃完的时候，待到早饭吃完，年青人似乎没有留下来的理由了，于是年青人起身向这对母子告辞，慢慢地踱步迈出了小院，径直向山下走去，不曾回头，在他身后，中年汉子扶着老妇人站在门前看着年青人的身影渐渐远去，直至背影模糊，再也看不清。
“哎，小伙子，怎么在这山间睡着了啊？”躺在山石上睡着的年青人被叫醒了，年青人慢慢从山石上直起身来，揉了揉眼睛，看向山腰，却只见山雾迷蒙。站起身来，年青人对着叫醒他的老丈说道：“谢谢老丈，若非老丈，今日我必得风寒不可。”边说边向老丈深深地作了一揖。老丈忙搀起年青人，说道：“以后可得注意了，山里早晨寒露重，很容易风寒入体，年青人要多爱惜自己的身体啊，别让家里人担心。”
“老丈可知道这山腰上住的是哪户人家？”年青人看向山腰问道。“山腰上早就没人住了，十几年前还有一户人家住在山腰上，是一个叫孟虎的猎户还有他的老娘和儿子。自从虎子被征召入伍之后，就剩下老娘幼子，没过多久，孩子就被拐子给拐跑了，老人家又担心儿子在战场上死去，又愧疚没看好孩子，怕孩子受罪，没几个月的时间就去了。后来听从战场上回来的人说虎子在战场上受了伤，也没救回来，临死的时候还托几个同乡帮忙照顾老母幼子，哪里知道老娘早就死了，孩子乡里也帮着找了，只是这战火纷飞的，人到底也没找回来。从那往后，这山里也就没人再住了。”
“是吗，原来山上早就没人家住了。”年轻人看向山间，喃喃地说道。不知是不是有露水落到了年轻人的眼角，老丈好像看到了年青人的眼角有了水珠，看来这山间早晨确实露重，于是老丈便赶紧催着年轻人下山，年轻人欣然应允。在他下山时，山上的树叶“刷啦啦”的响，仿佛在诉说着什么。
一年后，年青人进京赶考，一朝金榜题名，金銮殿上，皇帝问他何方人士，家中还有何人，年轻人答曰：“臣孟孝慈，孟洮乡人士，自幼与父亲、祖母生活在一起，后胡人南下，父亲孟虎应召入伍，臣与祖母相依为命，直到臣被拐子拐走，与亲人分离，多亏遇到贵人相助才能化险为夷，及至臣再度回乡时，家中亲人俱已亡故，故臣现在乃孤身一人耳。”
圣人听后，不胜唏嘘，念其虽身世坎坷却不坠青云之志，颇为赞赏，为其做媒，令其与恩人之女共结秦晋之好。后夫妻二人一生和美，夫荣妻贵。待二人及至耄耋之年，孟孝慈带着妻子回到了孟洮山，再次于山腰见到了茅草屋，这一次他和妻子再没有离开茅草屋，他的几个儿女曾到孟洮山来寻找父母，却再也没有见到二老。只是偶尔有误入山间的路人曾经在山腰上看到过茅草屋，里面有四个人，一对年轻的夫妇，一个中年汉子，还有一位耄耋老人，一家四口和乐甜美的生活在一起。

