      　　老李要跟着儿子搬到城里去住了，一家人欢欢喜喜地收拾着。邻居老张也来帮忙，老李掩饰不住的兴奋，老张一脸的落寞和羡慕。
　　唯一让老李放心不下的不是家里的东西，而是默默伫立着院中的那棵核桃树，那不仅是老李的骄傲，也是老李在全村人面前最值得炫耀的资本。
　　每到核桃成熟的时节，那树叶掩照下的一个个青色的圆核桃显得愈外耀眼，满村人都眼巴巴地仰望着，真想伸手抓一把。树间嬉戏的鸟儿显得格外欢快，仿佛那就是它们的食物。有时甚至会引来一两只松鼠跳跃其间，好像庆贺它们找到了一个巨大的仓库。
　　今年的核桃眼看就要熟了，老李本想着等收了核桃再走，毕竟那么一棵大树每年要结不少核桃，平时除过风吹落的给了小孩子，老李对自己的核桃格外“吝啬”。
　　刚好自己的老伙计来帮忙，老李就拜托老张替他收拾今年的核桃，还打趣道：“到时你可给我要留点哟。”老李心里也在盘算着：要不每过一周回来一次。
　　老张点头郑重答应，虽然自家也有核桃树，不差这点。可老友特意叮嘱，老张也就特别放在心上，想着到时全给了老李就行。
　　谁知，老李自从搬到儿子那里去后就被琐事缠住了，一直到冬天都没有回来，也就不知道家里的核桃到底怎么样了。等到过春节的时候，老李回来了，看着院子里那棵高大而又光秃秃的核桃树，老李有点可惜，也想到老张家里转转，麻烦老友照看家里总觉得过意不去。
　　一进门老李就大嗓门吆喝起来：“老张，我回来了，我来看你了。”老张一看好友拜年，也盛情招待。临走时虽然老李什么也没说，老张还是提出了一袋核桃，一定要老李带回家。老李心里很高兴。
　　老李回到家就迫切地打开袋子，拿出一个核桃就用牙咬，特别想尝尝自家核桃那种味道。谁知嚼在嘴里，老李总觉得今年的核桃不如往年的味好，味有点苦涩，没有那种厚重的香味，核桃皮也有点厚，差点蹦了一颗牙。再一细看，个头也没往年的大。
　　老李心里就起了隔阂，觉得老张这人不厚道。往年虽然自己爱惜自家的核桃，舍不得送人，可对老张却是大方得很，总是挑好的给。可看着眼前的核桃，老李决定明年一定要自己回来收核桃。
　　第二年的核桃还是大丰收。老李却因为儿子工作忙而自己走不开不能回家。等到老李想着回家时，树上的叶子都快落光了。
　　今年老张手里提着一袋核桃主动上了门，手里一进门就说：“老李，你回来了，可时有点晚了，核桃没有了。”老李看着老张一脸的认真劲，心里犯起了嘀咕：老张今年又会说什么呢？
　　老张说：“你拜托我帮你看核桃，我可没少操好心呀，结果核桃不见了。去年的核桃也不是你家树上的，你没尝出味来？”
　　老李没说话，想点头又摇头，等着老张继续说。
　　“去年我一直操心着你们家的核桃，可咱们人老了，上不得树，杆子又太短，我寻思着反正家里没人，风一吹落到院子里我刚好去捡，又方便又省事。可等到我打开你家门时，却看到院子里除了树叶，一个核桃也没有，我就奇怪了，这又没有人进去，核桃怎么会不见了，我满院找了个遍，还是一个核桃也没找到。我又不好意思给你说，只好拿了自家树上的核桃，心里却估摸着你可能会发觉。你却什么也没说。
　　今年我寻思着一定要帮你看好核桃，就多留意了一点，除了树上的松鼠和喜鹊，爱在你家门前蹓跶的就属村东头的王小二，我就特别注意着，想着大白天他也不敢翻墙入室，晚上我就在门口拴着我家的大黑狗，确保万物一失。估摸着核桃成熟的那几天，我人都整天在家门口转悠着，想着核桃即使落到院子里也没人捡，就等一两天再去。第一次去捡我就纳闷，本想着应该很多的，结果只有几个。我还不信他王小二有钻地的本领，后来我就看得更紧了，两天后再去捡，还是只有几个，就这样，今年的核桃我又没替你收到，真是对不起你呀。”
　　老李默默地听完了老张的话，心里有些信又有点不相信，但若说老张因此编瞎话，他倒是一点也不相信。于是两个老汉决定碰着王小二一定要好好问问：他是怎么把核桃偷到手的？
　　老李和老张在王小二的必经之路上等着，王小二见到两个老汉拦路，有点想回头，但又挺直身子走了过来。老李是王小二的长辈，就大声问他：“小二，我们家的核桃是不是你偷去的？”
　　谁知王小二抵死不认账。虽然两老汉从王小二的表情里看出他的心虚，但是没有证据，没有当场捉住，只能吃了哑巴亏。
　　第三年核桃就更丰收了。看着泛着青光的满树核桃，看着吵闹的小鸟和玩耍的松鼠，老张下决心一定着抓住王小二这个贼。老张还打了电话约老李悄悄回来抓贼。
　　白天忽然吹了一阵大风，听着核桃落地的声音，老张也没有急着去捡。因为他已经看到那个王小二又来到附近晃悠了。老李也在天快黑时回到了家，但是却住在了老张家。
　　两老汉精心设置了一个捉贼抓赃的“局”。
　　隔着墙壁，老李和老张静静地待着，没有说话，就连烟都没有抽，生怕惊动了人。
　　快要十点的时候有了动静。耳朵仍然好使的老张听到了轻微的脚步声。两人立马屏息不动，静静听着每一个声音。
　　只听得声音在门前停下，摸索一阵，就听见钥匙和锁碰撞的响动。两人相看一眼，原来小偷有钥匙。等听到门吱得一声响，老李就迫不及待冲出门去，老张只得紧随而出。
　　老李冲到大门口，大喊一声：“不许动！”立即下瘫了一个身影。待到老张拿着灯过来时，老李一声“妈”更是惊呆了老张。
　　两人手忙脚乱地将老太太抬进了老李家，掐人中、抚胸口、外加不停地呼唤，总算把老人唤醒了过来。
　　等到老太太完全恢复正常了，老李略带责备的口气说：“妈，你怎么回来了？”
　　老人长舒了一口气，未语泪先流。
　　“我想念咱家的核桃了。我想住咱们家的老房子。自从搬到市里后，蜷缩在那高楼上，我就没安心地睡过一晚上，我总想尝尝咱们家的核桃。我知道你们不让我回来，但我就是想回来，我知道你们不在乎你们出生的地方，可我的一辈子都在这里，哪怕死我也要回来。”
　　老人说得有些哽咽，连带着老李和老张也禁不住流下泪来。
　　“前年的时候我偷偷回来过一回，我知道你们不操心咱们家的核桃，可我想尝尝当年你爹给我亲手种的核桃树结下的核桃。我想着家里没人了，肯定就成了鸟兽的天下。咱们家的核桃肯定被松鼠给拉回洞里了，我又怕你们说我，我就谁了没说，一个人回来了一次。
　　去年的时候我也回来过，可是却没找到核桃。不知那该死的松鼠将核桃藏到哪里去了。今年我想着早点来，刚好你今天说你有事要出去几天，我就又回来了。”
　　老人说完，两人恍然大悟。原来核桃是被松鼠衔了去，难怪找不到小偷呢。两人还在为冤枉了王小二而不好意思。
　　话说着却听到了狗叫声，隔壁有动静。这次声音是从后门传来的。老张止住了狗叫，两人又摸了过去。
　　老李熟悉路，即使黑夜也摸得着门。突然打开手电筒，一束强光下照着一个熟悉的身影，那赫然就是王小二。老李大喊一声：“不许动！”那人却飞快地逃走了。
　　两老头使出浑身的腿劲，终于逮住了这个真正的“小偷”。
　　跑得下气接不上上气的王小二求饶：“大叔，您二老真是老当益壮哪，我跑不过你。
　　王小二老老实实交待了自己的“犯罪”经过。
　　不学无术的他偶然一个机会发现了一堆墙角的核桃，就顺手捡了个便宜，却百思不得其解，到底是谁把核桃堆在了那里，后来看到老李家核桃树上活蹦乱跳的松鼠，他就明白了，去年他找到了很多，卖了二百多元，想着今年还有，就又到老李家附近转悠。可他今年只找到了几个，想着肯定在房里，这才冒着风险趁着天黑来打松鼠的“劫”，没想到却被抓了个正着。
　　事情说开，老李决定搬回家来守着老娘过日子，叶落归根，大城市就让年轻人去闯吧。
　　那今年的核桃到哪儿去了。睡不着的老张和老李经过仔细反复的寻找，终于在核桃树根的洞里找到了。
　　我想正在忙碌准备着过冬食物的松鼠也在纳闷：我的“储备”到底被谁给偷去了，为什么我一连换了三个地方，还是找不到我的“核桃”。


