      　　今年暑假好不容易找到了一份餐厅兼职，本想是一份美差，没想到却是一份苦差事，这不天天忙死忙活的，作为员工的我们不由得抱怨连天。可是在这其中也收获了一份惊喜，一份难得的感动，这故事从何说起呢……。
　　这家餐厅主以川菜为主，每天高朋满座，而客人在不断的更换着，在这里工作，人也易产生浮躁心里。在接待的客人中，有一位客人特别的特殊，他总会一个人固定的在每周星期二这一天的上午11点钟在7号桌入座，每次都雷打风不动的按时到达，而且每次点的菜样都一样，都是回锅肉和红烧鱼，同时自己会带一小瓶白酒，自个斟着喝，好不惬意。可是时间长了，我们会疑惑，为什么是一个人喝呢，而且连时间都押着这么的准时，难道在这之前这座位对他意味着什么嘛？
　　所以每当这位客人到来的时候，我们都特别的热心，就为一睹这件事背后的真相。时间久了，我们开始知道这位老伯姓胡，我们都叫他胡大叔，每次他来，都只是摆摆手，我们就知道了他的需要，平时客人多，我们服务员没有太多的时间去与某一位客人聊天，除非店里不忙或是被人包餐，这种情况下，我们才有机会去简单的了解一个人，走进一个人。在接近暑假末期时，胡大叔的故事还是没有被揭露出来，我们特别的着急，可是作为工作者，我们只有服从雇者的要求，完成指定的任务和工作，其他的一切事情对于我们来说都是奢侈的。胡大叔的故事也是一样，对于故事的探究本身就是一件奢侈的事，差不多到最后，我都已经对这件探究的故事失去了信心，可是上天给了我一个机会。
　　在准备离开店里的前一天，而刚好的也是星期二，这天店里被包了间，不待客。因为胡大叔是熟客，且是早餐，所以不影响晚餐的准备，而这样的，我有机会找时间去了解胡大叔的故事。等胡大叔坐定后，我不安的做在了7号桌，坐在了他的对面，当他看见我时，眼神闪了一下，可能之前那个位置从来没有人坐过吧，所以他才对这件事特别的讶异。我不安的开了口：“胡大叔，我是…。我是店里的服务员，也是一名学生，我特别好奇你每周二固定在这吃饭的举动，所以我想…了解一下，我不是强求，如果你不想说的话”终于我磕磕绊绊的说完了我的要求，说完那一刻，我能明显感觉到下巴有些僵硬。胡大叔看了看我，没说话。我很不安的坐在对面，一时不知道该不该离开。尴尬僵持了有十分钟之久，直到听到大叔有些哽咽的抽泣声才结束了这份尴尬。不经意中经过的老板看到胡大叔有些晕红的眼睛，瞪了我一下，似乎在责怪我惹客人生气了。
　　这个故事从十年期说起，十年前，胡大叔因为儿子的事跟家里人闹翻了，一气之下从家里跑了出来，跑出来的胡大叔没有地方去，就顺带的在附近找个可喝酒解闷的地，而这块地就选在了这个餐厅。此时餐厅几乎满座，除了剩下一个比较偏的7号桌，胡大叔应着座位就坐了下来，而在同时，有另外一个老伯伯也走进了店里，年龄跟胡大叔差不多，看到满座的情形，老伯伯正准备走时，这时胡大叔开话了“如果不介意，就一起凑桌吃吧”，老伯伯就坐对面，两位老人一开始还蛮见生的，可是一开口聊到以前的事时，特别是学生时代下乡的事时，两位老人有说不完的话，感觉就像是他乡遇故知，这种亲切感顿时将他们之间的戒备感打消了。就一顿饭的功夫，两人就成了老同事与老朋友的关系了，要不是店里打烊，他们总还会有说不完的话，在离别之际，两人还意犹未尽，正准备找块地再话从前，这时胡大叔的家人因担心胡大叔的身体，愣是出来找人了，所以老胡与那位老伯伯也就是继伯伯约定有缘的话下周二再见。没想到这份缘分持续了5年的时间，五年间，他们都是准时的到达这个餐饮，坐在同一个地方，点着同一个菜，喝着同一种酒，聊着不同的事，而收获的是不断加深的感情。后来继伯伯因为疾病的原因，离开了人世，可是在胡大叔的心里，他一直都在，所以他每周二都会固定的出现在这个固定的地方，想守护住的就是这一份感情。
　　胡大叔说，人生中很难找到一个可以跟你聊得来的人，而继伯伯就是胡大叔的那个知音，虽然他们聊的是很平常的家常话，可因为是对方说出来的，所以听起来特别的入味。
　　第二天我就要离开了，离开一个地方是很容易的事情，而守在一个地方却不是那么的简单，生活中会有很多助力会阻止你去从事同一件事，除非你有着必须去做这件事的决心，不然你会很难的去维持和从复一件事，而胡大叔痴痴的守护了五年，他不会因为我走了进去或是别人走了进去而淡忘初心，这份坚守很让人动容。而我能守住的是记住7号桌和7号桌的这个故事。


