      　　近几年来，蹇老板常坐在商店前，一筹莫展。他想不到城巿化进程是如此的迅猛，许多人在短短几年间都搬到城里去了，乡下只剩下少得可怜的小孩，妇女和老人，他们戏称自己是六一三八九九部队。
　　过去因他的小楼修在机耕道边，四个门面就租了两个出去作了理发店和医疗站，另两个作了茶馆和商店，一天少说也有六七十号人进进出出，是邻近两个大队的活动中心。那时好不得意。
　　现在呢，关了三个门面，只剩一个商店自己苦守，遥望路上来一两个人，盼他来好聊几句话，唉，勿勿过客，正眼也不瞧瞧这冷寞的小店。路边就是三五水库，第三个五年计划修成的，水面的浩渺，更显小店的孤寂和无奈。
　　蹇老板也想关了门和老伴一起去投奔在大城市的儿子，计划自己当门卫，多病的老伴操持家务。但全家竭尽全力支持，儿子只能买套一居室，正耍朋友，待不下，得另租房。去的话，自己挣的銭交房租后不够两人吃穿，怎能加重儿子负担呢？不如在乡下枯守。惨淡经营，难呐，不进货没卖的，进了货好久卖不出去，灰头土脸，朽坏变质。他实在想不出脱困的法子。
　　天无绝人之路，村村通工程开始了，机耕道变成了水泥路，渐渐的，有人前来旅游，接着，钓鱼人陆续到来。原来城河污染重，水库水质好，野生鱼多，路况变好，所以逐渐钓者云集，有的还携家带口，一逢节假日，路边的摩托，汽车排成了长队。光寄车费，一天就有三四十块呢。三四里长的岸边，遮阳伞一字儿排开，绳床悠荡，欢声笑语，人气旺极了。
　　蹇老板的小店恢复了一些生机，首先是方便面，矿泉水卖得动了。接下来是有钓者来问线和钓钩，蹇老板看到新商机，趁雨天进城找渔具批发回来，销售又有了起色。逐渐的，渔具成了重头戏。
　　夏末，蹇老板又去进渔具，搞批发的梅瞎子眯缝着三角眼，悠悠地问：这段时间用抛竿投掷爆炸钩，串钩捕白鲢的人多吗？
　　多哟，一天要卖好几套抛竿头子。
　　抛竿一套组件赚多少？
　　含水怪，沉砣，浮子，挂件，太空豆，赚六块。
　　哦，那你那水库水底平坦干净哟。有的河堰水底枝枝桠桠，一天挂断十几二十副线，加上抛猛了，忘了扳线绞打断的，要卖三十多套头子呢。我晓得，有些人在水底做了手足的。有的防偷鱼，有的是为销货。
　　说话者无意，听话者有心，蹇老板一想，人家做得，自己为何作不得？人呐，就喜欢得寸进尺。蹇老板回来，从水库管理处借来小船，砍来粗实枝桠，竹子，裹在长条石上，用铁丝捆好，掀入库沉在水中。沿岸掀过去，忙了十来个夜晚，才得收工。
　　梅瞎子支的招很快见效，钓鱼者渐渐叫苦不叠，每天都被挂断线，店里见天能卖三十来套头子，鱼钩和线也销得畅快。见货走得快，蹇老板又去进货。
　　梅瞎子递支烟给他：你算个帐，进趟城少说也要费三十块钱，一天时间，你多进点货，免得跟不上销售哦，有货才赚得到票儿呀！
　　一想这话有道理，蹇老板一气订五百套头子。梅瞎子连说：不够，你一天三四十套，隔十多天又来撵贷，划不来嘛。
　　一算帐，的确如此，于是增加到一千套，线和鱼钓也翻五倍购进。兴冲冲运回来，销得好不舒哉！蹇老板又回到春风得意的日子。
　　过了四天，立秋了，水都凉了三分。蹇老板见没人前来买抛竿头子，趁钓者来买烟时问是咋回事，钓者说：白鲢十八度下不活跃了，要钓深水，水库边水浅，无鱼，翻春再用抛竿啦。
　　蹇老板心头一凉，糟糕，货压起了，八百多套头子，六七千块钱哟。转念一想，来春卖得掉的，等时间而已，也就不急了。
　　阳春三月，钓白鲢的出动了。打前站的几个人骑麾托过来，站在水边，手里端个小盒子摁过去按过来，蹇老板好奇，走过去看稀奇。只见打头一个小伙子指指点点：水边密密麻麻的枝枝桠桠，放线下去，有去无回。这水库不准承包养鱼，这是谁干的？我们到前边看看。
　　几人上车，向前绝尘而去。下午，他们返回城去。
　　接下来，钓者络绎不绝到来，在蹇老板门前车也不停，一窝蜂到四里外的另一个店前垂钓去了。蹇老板店里又冷清起来。
　　隔了几天，蹇老板才晓得开始来探路的人手里拿的是声纳探鱼器，可以显示水下地形地貌和鱼的大小多少。那几人是钓鱼协会的头儿，回去说了这段水面不宜下线，所以人们都不在此垂钓了。
　　蹇老板去找梅瞎子退货，他缓缓一笑：蹇老板，先有眼睛，后有买卖。钱货两清，下柜不认。
　　梅瞎子在心里说，你那批货过时了，钩是外张变为向内收，浮子由薄脆的硬塑改为软塑，太空豆由长条形改为圆形，我退回来就是死货。给你一引路，你就跳岩，怪谁。退货，我的心机白废啦。
　　蹇老板心灰意懒回到店里，望着那堆蒙上灰尘的渔具，难受地想：人家钓白鲢，梅瞎子钓白痴，老子上当了！唉，起心不良，败坏屋梁。不晓得还有没有翻身的机会哟。


