      　　东北东部，一座小小的县城，H县，四面群山环绕，显得是那么的安静。这里本应该是安逸的，但当你走进这个小县城的时候，你会感觉到其中的灰暗与压抑，给人一种不安的心里。
　　时间流水般平静的流逝，生活平淡的进行。
　　冬天的早晨，是寒冷的。寒风呼呼的吹着，吹到脸上如同刀割一样疼，出行的人们都戴上厚厚的帽子，穿上了暖和的棉衣。街道上的行人很少，但一走到繁华的商场，人就多了起来，人们忙忙碌碌的，走路速度十分快。张腾坐公交来到北城区最大的北辰酒吧，里面几乎没有人，服务员在打扫卫生，有几个顾客在角落里喝酒。张腾走到酒吧靠着阳光的角落坐下，冬日暖融融的阳光透过茶色的玻璃照射进来，玻璃旁边的桌子看上去好舒适，好温馨。张腾点了杯柠檬水，淡淡的清香，淡淡的酸楚，吧台里的男服务生在调酒。
　　不久，走来一位年轻人，张腾站起：“磊哥，来了！”
　　“腾子，今天怎么有空过来！”
　　“好久没有来这里享受下了！”
　　“那好晚上磊哥安排！走，去办公室坐坐！”
　　霓虹灯装饰了城市的夜景，酒吧装点了城里人的夜生活。
　　一晃到了晚上，酒吧里的人开始多了起来，也许是为了减压而放纵，也许是为了猎艳而蠢动，也许什么都不为，只是不想生活过于枯燥无味，生活就是如此。
　　“走吧！我们也下去跳跳！不要把我们装得老气横秋似的！我们还年轻。”磊笑着道。
　　“怎么，磊哥，最近开始喜欢上这种夜生活了吗！”
　　“么办法，每天在这里，想不活动下都不行啊！”
　　酒吧蹦迪总会出现骚扰女性，往往都双方都会吵起来，这不张腾竟然也碰上了，而且就发生在张腾旁边。几个二十几岁的小伙子在那吵了起来，旁边站着几个年轻女孩。张腾仔细一看有一个女孩竟然是陈晓飞，在那彪呼呼的吵着。
　　“几位年轻人，想吵架出去吵，我这里不欢迎你们。”磊哥道。
　　“你知道我是谁吗！”一个年轻的小伙子道，从穿着上看是一位富家子弟。
　　“我管你是谁！在我这里我说的算，小屁孩，牙还没张齐就在这里装上了！赶紧给我滚！”枫哥道。
　　“你个傻X，你动爷爷试试！”小伙子道。
　　我们的枫哥可不惯着，上去就你一嘴巴！“我替你爹教育教育你！”
　　“海山，过来，把他带楼上好好招待他！你们几个让他老子来领他。”张腾刚知道上午跟他说话的兄弟叫海山。那几个小子灰溜溜的跑了，磊哥他们向楼上走去。
　　陈晓飞这边人没走，向张腾走来。
　　“张哥，你怎么在这里！”陈晓飞惊讶到！
　　“和朋友过来坐坐！刚才怎么回事！”张腾道。
　　“那几个人欺负和我们一起来的朋友，骚扰她，结果就吵起来！刚才被带上去那人的爸爸是北城区区委书记。”
　　“晓飞，你早点回去吧！别在这里玩了，女孩少到这里来。”陈晓飞心里想你怎么也跟我爸爸似的。晓飞他们也没心情玩下去了，都感到害怕就都走了。
　　“你能送我回家吗！”晓飞对张腾道。
　　“不好意思啊，我这里还有事，得处理完再走。”
　　“哼！算了！”转身和她的朋友走了。
　　张腾刚要往楼上走，就来了一堆警察，几个头头围着一个大肚翩翩的领导过来。
　　“你们在楼下等着！”几个头头全都向楼上走去。
　　张腾跟在后面也上去了，只是在外面听着没有进屋。往屋里一看，好家伙这小子跪在那直喊“爷爷饶命！”“爸，救我！”赵队长进屋赶紧把陈书记的公子扶起来。
　　“赵队长，什么风把你吹来了！”磊哥道。
　　“你还好意思问我，你知道你打的是谁！啊！”
　　“赵队长，我命令你立即把他们抓起来！”陈书记道。
　　“不知这位是。！”“他是我们北城区区委陈书记。”
　　“陈书记，您好您好！”枫哥伸出手，陈书记连看都没看。
　　“哈哈！反正人已经打了，陈书记你儿子在我地盘闹事，我说得算。”
　　“赵队长，你还等什么呢！”陈书记怒道。
　　“来人，把他们几个给我带走。”赵队长向外吼道。
　　“等等！”张腾走了进来。“您好，陈书记！”张腾向赵队长点了点头。
　　赵队长一看，这位爷怎么来了！今天是真点整。
　　“陈书记，借一步说话！”张腾在一边对陈书记道，“陈书记如果你还想保住你的官位，今天你就把人带走，要么你就从这里拿走十万，作为赔偿，这事就掀过去了。您说呢！”
　　“你威胁我，谈不上威胁！这只是交易！您若不信大可以现在就把他们带走。”
　　“枫哥，过来下。”拿一个十万，一个一万，快点。枫哥出去了一会就回来了。
　　“这当是给陈公子的医药费，您收好。过来给陈公子道歉。”
　　“我们走！”陈书记怒道。“赵队长！”“腾子好久不见！”
　　“这是你那份！”“不用了，不用了！”张腾硬塞进赵队长的兜里了。
　　“改天喝酒啊！”说完赵队长赶紧追上陈书记去了。
　　在车里，陈书记道，“赵队长，那个年轻人是谁！”
　　赵队长隐晦的说了一句：“我的顶头上司都要给面子的存在！”


