      　　今天，不知不觉地走到这里。眼前是去年刚中的木棉树，它竟抽出几枝嫩绿的叶。看来，它的春天来了。整个冬天里，它很快走出迁移的阴影，长出新的根扎进土地里。去年的霜融化成水渗进土里，它非狠狠吸个够不可。它该茁壮成长了……
　　木棉树长在爷爷的园子里，在那个很少人注意的角落，无人问津。园子周围的栅栏已经快倒了，连门都老破失修，不堪折磨。这里再也挡不住哪家的鸡狗，任它们放肆折腾。爷爷不在了，园子也荒了；没有人想到要来修理，或许可以种点什么。以前，每个傍晚的太阳落山，，还留有些残霞，爷爷总喜欢挑着一担肥水去浇他的菜，园子里的果树也时常沾光。大人们总叫爷爷清闲吧，但是每次吃着爷爷园子里种出来的菜总会夸甜。有时候我会跑到他的园子帮他，拿着他的锄头学着除草，他会一股嫌弃的说：“你那边玩去，不要瞎动爷爷的园子，爷爷自己来。”因为那时候太小，不知道爷爷为什么不要我帮忙，真的是他的园子不要别人动吗？
　　木棉树想快点长大了，把园子从杂草“手里”夺回给爷爷。他长的这个地方是以前爷爷种葫芦瓜的，因为我喜欢葫芦，所以每年到季节爷爷总是种上几颗。这里的土黑黝黝的，就像爷爷的皮肤，黑得发亮。树旁边的那对水桶，还有倚在栅栏上的扁担，都是爷爷留下的。这个园子也是爷爷留下的，但是我已经看不出影子了……。
　　自从扁担从爷爷的肩膀下落下的时候，园子里再也没有机会浇上爷爷挑的肥了。园子里的树没有人修建枝叶，偶尔也会长处一些果子，吃起来还是甜甜的，可能是为了报答，也可能是为了怀念。园子也被荒草霸占的不长菜了，大人们嘴里又少了一口爷爷的菜香；之后，妈妈炒的嫩葫芦菜再也不能让我尝到那种味道了。扁担变得陈旧，中间还是光滑的，是爷爷的肩膀磨出来的。扁担下端的瓢勺变得残缺，但还能舀一些水；木棉树种上以后，我会用爷爷留下的水桶和扁担去挑水浇它。每当我挑起水桶。走过通过园子的路，感觉总能跟着爷爷的脚印。大人们看见我时，会劝我放下扁担回屋里读书，将来好光宗耀祖。他们说的，好像爷爷以前对我说过，我是家里的好苗子。大人们夸我脑子好，能行，我想，可能是想时候吃爷爷的葫芦瓜补的吧。
　　有些日子我不得不当下扁担，拿起那承载得厚重的笔，远离爷爷的园子。那颗木棉树呆在爷爷留给葫芦苗的角落里，虽然没有人浇水施肥，但是我相信这里的土一定能让它蓬勃生长，枝繁叶茂。

