      　　我老爷在世的时候，我们家是咸阳以西有名的大户人家。我老爷共有两个儿子，我爷爷是老大。也许因为爷爷是长子，也许因为爷爷从小聪明伶俐，反正老爷非常喜欢他。爷爷也很争气，18岁就考取了功名，成了当地有名的秀才。逢年过节或平时谁家里有了红白喜事，四邻八乡的人都到我家请爷爷帮他们写对联。最让我们家感到荣耀的一件事是我太奶奶去世时，因为我爷爷是秀才，我家就可以享受在省城西安去置办丧事用品的待遇。虽然当时恰逢慈禧老佛爷去世，国丧期间，全民哀悼，禁止百姓去省城办事，但这个荣耀却让我们全家人自豪了好一阵子，也让四邻八乡的人羡慕了许久。
　　全家人无不为我爷爷而感到骄傲和自豪。
　　光绪三十一年（1905年），清朝政府宣布废除科举制度，爷爷只好放弃继续参加科举考试的念头，人生轨迹也因此转了个大弯。此后，爷爷在一家私塾里当了教书先生。这份工作收入不错，工作体面，受人尊敬。再后来，爷爷像芸芸众生一样有了属于自己的家庭，自己的子女。
　　那一年，爷爷和二爷分了家，兄弟二人各分得了家产30多亩水地，10多亩旱地，还有窑洞、牲口、家具等生活及生产用具，两个小家庭在当地依然属于中上等富裕人家。
　　也不知从什么时候开始，爷爷迷上赌博，我们当地人叫做“耍牌”。和所有走上赌博之路的人一样，一开始爷爷只是小打小闹，利用业余时间耍几把。输掉部分家产后爷爷输红了眼，索性辞去教书的差事，专门耍牌，发誓要把输掉的家产重新赢回来。然而，人一旦深深陷入赌博的泥潭就像一个人陷入真的泥潭中一样，如果没有人施救，除了被污泥吞没外别无出路。几年光景，偌大一个家业全都被爷爷拱手送到了别人。到1949年解放前夕，我们家已经家徒四壁，几乎到了沿街乞讨的地步。
　　爷爷深陷赌博后，可苦了我父亲。父亲多次好言相劝，可说轻了爷爷不理会，自己的亲生父亲，又不能说得太重，只好忍气吞声，打掉牙朝肚子里咽。时间久了，忠厚老实的父亲硬是憋出了一身的病痛。
　　星转斗移，时光流逝。1949年咸阳解放了，随后政府开始给每家每户评定成份。评定的条件是从1949年朝前推三年，即1947年到1949年，也就是民国三十六年到民国三十八年这三年家中土地、财产的多少为依据，财产最多的为地主，其余依次为富农、上中农、中农、下中农、贫农，贫农指的是完全没有土地的家庭。而这三年正是我家穷得叮当响的时候，因此我家毫无悬念地被大家一致评定为“贫农”成份。
　　最初大家还不知道家庭成份在政治生活中的重要性，谁家被评定为贫农成份家人还觉得很丢人，在人面前抬不起头。然而随着其后国内接二连三发生的政治运动，人们很快就明白了家庭成份决定着人一生的前途命运。在后来的历次政治运动中，尤其是在社会主义教育运动和文化大革命中，因为我家是响当当的贫农成份，根红苗正，我兄弟姐妹们在招工、参军、上学、婚姻等方面享受的优越条件是“五类分子”，即地（主）富（农）反（革命）坏（分子）右（派）家庭的子女连做梦也不敢想的事。
　　回头再说我二爷家。我二爷天生不是读书的料儿，但他日出而作，日落而息，老老实实地守住了属于自己的那一份家业。二爷的儿子，也就是我五叔父凭借着家里财富和名望，加之他为人活道，能左右逢源，不甘心一辈子面朝黄土背朝天，想在城里找个事干。我二爷便托人找关系，在国民党咸阳县政府户籍科里给他谋了个差事。只不过五叔父怎么也没有到，他的这段经历竟然决定了他一生的兴衰荣辱。
　　解放初期评定成份时，二爷家因为家大业大，土地财产多，家庭成份时被评定为“地主”，又因为五叔父曾经在国民党政府里做过事，所以又被定为“历史反革命”，这样五叔父一人同时戴了“地主分子”和“反革命分子”两顶帽子，“五类分子”他一人独占其二。在其后的社教运动和文化大革命中他遭到大会批，小会斗，戴着高帽子四处游街，受尽了折磨，吃尽了苦头。五叔父的几个孩子别说参军、招工、考学了，个个30多岁连媳妇都找不下。
　　有一次，社教工作组组织社员们召开批斗大会，批斗的对象是五叔父这个地主分子兼历史反革命分子。会议开始后，社教工作组组长动员大家积极发言，要把地主分子兼反革命分子批倒批臭，直到批得他臭不可闻。可会场上却显得冷冷清清，除了几个儿童团员偶尔喊几声口号外，大人们或抽着旱烟，或低着头，没人发言。工作组长见冷了场，遂点名让我母亲发言。母亲心想，我兄弟本来就没有罪，我批他什么？再说我们是一家人，砸断骨头还连着筋，解放前在我家穷得快要揭不开锅时，兄弟总会适时地帮我们一把，我现在怎么能趁人之危，落井下石呢？但工作组长点了名，不发言又不行，于是她假装生气的样子“批判”发言说，这个地主分子、历史反革命分子的确太坏了。民国三十七年二三月，我家里的陈粮已经吃光，新粮还没入仓，正是青黄不接的时候，眼看着家里的粮食快要断顿了，在县城里干事的反革命分子跑到我家，假惺惺地告诉我说，兄弟在县城里给你找了一个糊火柴盒儿的差事，趁着现在农闲去干一、二个月吧。我当时还很高兴，那知去了才知道辛辛苦苦糊一个火柴盒只给我一分钱的工钱。我没黑没明的干了一个多月才挣了十几块钱。不过话又说回来了，有了这十几块钱买粮食，我一家人这才没被饿死。
　　工作组长见我母亲把批斗发言变成了表功的话，极为不满，没等我母亲把话说完，就打断我母亲的话头，恼羞成怒地大声喝道：“别说了，别说了。”
　　古人说，三十年河东，三十年河西，这话一点儿也不假。文革结束后，国家落实政策，五叔父不但摘掉了地主分子和反革命分子两顶黑帽子，还当选为咸阳市政协委员，每个月还有固定的工资收入。原来五叔父的一个挑担和妹夫解放前都是中国共产党咸阳市地下党员。咸阳解放前，他们一个以教师身份做掩护，一个装成货郞担，多方打听国民党军事情报，尤其是国民党在咸阳的军事部署等，并想方设法把这些重要情报提供给延安的解放军，为解放咸阳立下了汗马功能。解放后他们均为中共高级干部，文革前享受高干13级待遇。虽然在文革期间受到了不公正的老帅，但离休前一个是西安某著名高校的党委书记、中共十二届中央委员；一个因为没有文化，以县团级身份离休的。解放前五叔父利用他在咸阳户籍科工作的有利条件，多次为这两名地下党员提供假身份证明，关键时期保护他们的生命安全，使他们免遭国民党特务的迫害。文革期间，他们同样受到不公正待遇，自身难保，更别说保护五叔父了。文革结束后，在他二人的有力证明下，五叔父这才摘掉了两顶帽子，并当选为咸阳市政协委员。
　　文革期间，我叔父的三儿子人很有本事，却因为家里是个“大成份”别说在事业上大显身手了，连媳妇都找不下，直到而立之年才经人撮合，找了个逃荒要饭来到咸阳的四川姑娘。文革结束后，他如鱼得水，大展拳脚，很快便成了咸阳有名的农民企业家！
　　再过若干年，我们家的故事又将如何演绎，神仙也无法预料，但历史一定会告诉我们正确答案。


