      　　“我曾看到一则故事，上帝造人时给了每个人一份选择的机会。任何人都会有只属于自己的光芒，上帝是不会把世界交给懒汉的。”想要创业当老板不学点新知识是不行的，同样要做美女你得花时间保养，得学化妆得懂穿衣搭配。就算这天上那天掉陷饼，你不一定接得住，任由别人抢先一步。
　　世界比你妖孽比你天才的多了去了，人家王思聪是富二代吧？可他不知道在暗地里努力了多久才有今天。可有的人说了；他能拼爹拼妈靠关系，那些富二代都努力的可怕，再不经营好自己的人生，输给同龄人都有可能。
　　人必须有信仰，意志信仰能激发无尽的潜水，佛的信仰是慈悲为怀，救苦救难。基督的信仰是爱，只有爱能温暖人心。信仰、爱情、亲情、友情、家庭、责任……都是我们抛不开的义务与责任。真不敢想像世界没了爱，会变的怎样不堪丑陋。
　　金钱不过是个工具，看开一点。想要得到一件东西必须先付出，要金钱付出时间减少与家人在一起的时间。有什么也千万别有病，我国有多少人死于癌症，白血病艾滋病。身体是自己的，当你化疗治病的痛苦能承受的还是自己啊。技多不压身学信的语言，还是有好处的。
　　命是爹妈给的，知识是从老师那学的，这社会林子大了，什么鸟都有。那些惨案吸毒案就是身边的事，父母把希望寄托与儿女，出门在外不易。多交一个朋友多条活路，没人欠你的别指望朋友给你花钱，女孩就一定要经济独立。不至于向父母伸手要钱。


