      　　小镇。
　　一座因城镇化而突然“冒”出来的小镇，尽管高楼林立，但居民依然保持着淳朴的民风。
　　一天，“磨剪子嘞戗菜刀”的吆喝声将小镇唤醒。宅在高楼深户里的居民，被吆喝声拽出了家门。
　　大家一见面，纷纷感叹多日不见，彼此都变老了。一番寒暄之后，目光便聚焦到磨刀老人身上：面色红润泛光，头发胡须已经雪白，年纪与刚才那中气十足的吆喝场似乎很难联系到一块。
　　老人熟练地把众人的菜刀磨得雪白而锋利，却拒绝了大家递过来的钱：“等到苞米涨到一块钱一斤，我再来收钱。”
　　“老人家，现在的苞米最高才卖到一毛钱，涨到一块钱？您是开玩笑吧？”众人议论纷纷。
　　老人并未回答，捋了捋胡须，笑了笑，转身挑着担子，走了。
　　几年时光匆匆流过，居民们似乎忘却了这位老人，但疯狂上涨的玉米价格却在提醒着：这一幕曾经真实地发生过。
　　终于有一天，吆喝声再次传遍小镇，大家纷纷跑出家门，磨刀，已经不重要了；交钱，老人好像也不是很在意。不过，在众人心目中，这位老人已经是活神仙了：玉米价格真的达到了一块钱！
　　老人似乎没有听到大家的感叹，只是全神贯注磨刀，收工后，再次宣布：楼房降到500元一平，我来收磨刀钱。
　　要知道，小镇此时房价可是直逼七千元一平啊！
　　但众人对老人的话深信不疑，从此，大家不再买房，静静地等待着房价的下跌……


