      　　一
　　手机响了，苏文成一看，是父亲的电话，赶紧接，就听父亲说，九月初六他做个寿，要他回家，还叫他告诉国外的弟弟老二也回家。他刚：“哦……”了一声，什么还没说，父亲的电话就挂了，苏文成拿着手机一下子愣住了，心也越揪越紧。
　　九月初六是父亲的生日，他知道。因为父亲从来都没过过生日，以前是因为日子不好过，父亲怕花钱。日子好了后，年岁也大了，说给他做寿，还是不让做，说没意思。父亲脾气倔，在家人面前说一不二，就这样父亲从来都没有过过生日。现在他自己提出来要做寿，一定是有了大事，想来想去就想到父亲的年纪上。古人说，73、84，阎王不叫自己去，父亲已经85了。再想到父亲的倔脾气，小病小灾地不会叫他们，66岁那年，不慎摔折了腿，都没跟他们说一声。这个时候，他自己提出来做寿，一定是患了大病，不治之症，想看看他们，才托说做个寿。他赶紧挂通了弟弟电话，弟弟也紧张了。
　　放下弟弟的话，他又挂了妹妹的电话，妹妹说已经接到父亲电话了。苏文成也说了他的担心，可妹妹马上说，不可能，说仨月前她回家时，看到父亲好好的。苏文成听了着急起来，说，人老了抵抗力弱，经不得寒暑的，就像煤油灯一样，风一吹进灭。妹妹这才似信非信。
　　可是他刚收了妹妹的电话，父亲又打来了电话，说只要他们兄妹3人回来，不许多带一个人，也不许带东西。父亲最想见的是孙子辈，按理说这个时候更应该是他们呀，为什么不让回去呢，苏文成虽然有些不明白，可想到父亲的倔脾气，这个时候更不能违拗，只有等回家看情况再说了。
　　苏文成忽然觉得内疚，想起他10岁弟弟6岁妹子3岁那年，母亲就走了，父亲一个人把他们兄妹仨拉扯大，吃了太多的苦。他们离开父亲进了城，都富起来了，很想把父亲接到身边来，可是父亲谁家都不去，他们拧不过父亲的倔脾气。就这么着，父亲一个人在农村过，没想到……
　　苏文成越想越愧，眼泪也下来了。
　　到了九月初六这天，苏文成按父亲说的日子回到了老家，在县城的妹子先他一步到了家。心神不安的苏文成进门后就看父亲，气色还不错，不像有病的样子，可是父亲的表情很沉，像是有什么心思，会是什么呢？想不出来，就转身从里屋出来，悄声问在忙饭菜的妹子。妹子回答他，问了，什么病也没有，又问父亲是不是有什么心思，妹子说没问。
　　不一会儿老二也进门了，兄妹仨正在外间嘀咕着，传进邻居杨二婶的声音，苏文成立刻明白了。二弟妹子都看着他，好像也明白了。杨二婶70出头，杨二叔3年前去世了，也没儿女，是不是……
　　杨二婶进来后跟他们寒暄了几句，想帮帮忙，可是妹子极力推辞，只得走了。
　　寿宴就在家里，也没邀请任何人，菜上了桌，只是几碗素菜，一碗丝瓜，一碗扁豆，一碗青椒，一碗茄子，这哪里像做寿。苏文成看了说，爸，您好不容易做个寿，看看这是什么呀，去外边多好。父亲听得明白，说肉啊鱼的，你们都不爱吃，我也不爱吃了，这菜是自己种地，干净。说完就端起酒来，又说了句，喝吧，自己就先喝下一杯。女儿赶紧给他满上，还让他慢点喝。父亲这才开口，说，把你仨叫回来，并不是我要做寿，有什么意思，我是有些话要说，我要说别得，你仨不可能一块儿回来。我这把岁数了，说不准哪天就没了……
　　一听父亲这么说，俩儿子都一愣，睁大眼看着，但没开口，女儿开口了：“爸，瞎说什么呀。”
　　“我没瞎说，没有不死的人，咱村里比我岁数大的就还一个，你虎大爷，比我小的都走了好几个了……”
　　苏文成憋不住了：“爸，您是不是有什么不舒服，去医院查查吧。”
　　“我好好的，查什么，我把你仨叫回来就是有些话说。可话说回来，世上没有不死的人。我是想了，到我这个岁数了，有今儿个不见得有明儿个，我怕肚子的里话说不出来，一闭眼跟骨灰一堆儿走了。”接着父亲就问了一句，你们知道现在村里的人怎么看咱吗？没人回答。父亲接着说，头些年见了面，人家都是先跟我打招呼，这几年不了，走个对面一呲牙，笑不像笑，哭不像哭，话都不说，我这心里就跟吃了草一样，扎哕的难受啊，人家跟咱隔着心了，两层皮了！
　　“爸，跟我们走吧。”兄妹仨几乎同时说。
　　“不去，以前我不去，现在我都这把岁数了跟你们去呀，我不愿让你们抱着骨灰回来。都给我听着吧。”
　　兄妹仨都不话了。
　　二
　　父亲先对着苏文成说，大成，先说你。
　　“您说，爸。”
　　你是盖房的，我也不知道你盖了多少房，可是我知道你赚钱了，赚大钱了。你这钱怎么赚的？那房刚开始的时候几百块钱一米，可一年一个价，蹭蹭蹭地往上窜，听说现在你那地方都1万好几了，还有更贵的地方，都涨到好几万了。你想过吗，老百姓口袋那钱长了多少。别处我不知道，就说咱们村那些上完学在外头上班的大学生，20来个，除了房后头老二家的国子买房了，都没买上房，买不起呀。咱村也有几个在建筑队干活的，我问过他们，都说房价的成本也就一千多，你1米买1万多……
　　“爸，建房不光材料钱工钱，还有几十项费用呢。”老大插话说。
　　是啊，这费那费，都想吃一口，都想赚，可是那些都是公家的，没装一个人口袋里。噢，也有些干部不成器，不像个党员干部，腐败，收你们的好处费，可他们哪个也不如你赚的大呀，我没说错吧？
　　苏文成扭着头，耷拉着脸没有作答。
　　父亲端起杯来又喝了口酒，接着说，你现在有钱，有好多钱，可是你还想赚，赚更多的钱，你知道别人怎么看怎么说你们这样的人吗？
　　“他们那是仇富”苏文成憋不住了，带气地说。
　　放屁！要是靠自己俩手，自己的本事，一五一十地赚多少也没人仇，是个人就能分出好坏来了。人家仇的是不义之富，就跟解放前一样，穷人仇的都是那些剥削人压迫人的混账地主老财，有点良心的就没人仇。你们盖得房越来越多，可越来越贵，老百姓种的东西多了，怎么就不贵了，就不值钱了，白菜1毛钱都没人要，都卖不出去，都烂地了。知道为什么吗，你们那是“蝎子巴巴毒（独）一份”有人包着护着，不是人人都能盖。你们就狗仗人势，没完没了，无多量少地赚，赚死人。咱村在城里头上班的大学生，除了国子还有谁买房了，买不起呀。国子贷了50万啊，多大一个窟窿，多少年才能还上。你王三哥的大宝30好几了，还没娶个媳妇，为啥？没房，人家闺女不跟着。是啊，进了门连两间房都没有，谁愿跟着啊。刘老大家那闺女嫁人了，不敢生孩子，为什么？挣的钱得跟男人一堆儿还房贷，没多余的钱养活孩子。可你们根本不管这些，只看到钱了，只知道赚！赚了一个想赚俩，赚了俩想赚仨，脑袋里光想着赚钱了。你想别人了吗，想过买不起的人家越来越多了吗？人家大领导说过呀，先富帮后富，你们先富了，你们帮谁了，你们没帮，谁都没帮，你们富了还想富，没完没了，巴不得都装自己口袋了，连人家下一辈的钱都想赚走了。知道这叫什么吗，这就叫为富不仁，叫剥削，叫没人味儿。你现在做这事，跟解放前那些混账地主没啥两样，他们就是光想自个发财了，光想着多置地多置宅子，发了还想发，富了还想富，你们不也是这样吗。你想过大伙买不起房吗，你想过降降价吗。你没有，一点都没有。房子买的人少了也不降，趸着大伙的，捂盘，不卖，反正蝎子巴巴毒（独）一份，可是老百姓能趸得起吗，到岁数了谁不想娶个媳妇成个家呀。老百姓没法呀，明知道是个火坑也得跳，明知吃亏上当也得拉肉，今天不买明个又涨了，这叫人事吗。你说说，你跟那些混账地主有什么两样。做人不能这样，不能把事做绝了，做人得有人味儿，有良心，要不还叫人吗！
　　三
　　说到这儿父亲带气地把杯里酒喝干了，撂下杯子，转头对着老二，再说你。你以前开煤窑，也赚大了，一看不好，你撒丫子走了，现在成外国人了，钱也都带走了，你还想让我去哪儿，我不会去，这跟当汉奸也差不多，我都替你脸红，臊得慌。你那钱是怎么赚的，你那煤窑是怎么开起来的，还不是靠给当官送了钱拿到手的。地下那煤是你一个人的吗？不是。那是国家的，大家伙的，是老百姓的……
　　“我也没说是我一个人的，我是买断的，我照章纳税，给员工开支，都按合同办的。”老二截住了父亲的话说。
　　父亲瞪了他一眼说，你还不认倒是不是，你是纳税了，你不光纳税还送礼了，你也给开工钱了。你给开了多少？你给那点工钱拿咱农村来听着还不少，比在家里种地强，可在城里行吗，挖一辈子煤也买不起套房，一场病就用完了，甚至不够看一场病的。西刘庄的刘玉洲的小子，在你那个煤窑挖煤，挖了5年，得了肺病，肺都黑了，不光把他挖煤的钱全花了，连家里他老子种地的钱也花上了，治6、7年了，还没全治好。现在连点累活都干不了，一累点就喘，就上不来气儿。今年快40了，连个媳妇也没娶上，谁愿跟个病秧子。刘玉洲就这么一个小子，独生子，断后了。
　　你那煤窑里上千人给你挖煤，你给了人家多少，你自个落多少，又有多少人得病的，你拍拍心口想想！你往外国去，你不就是怕没有好果子吃吗，你不就是知道煤不多了吗。叫我说，你给我爽快地回来，把钱也转回来，给刘玉洲这样的人家补些钱，别叫人再戳脊梁骨骂祖宗了！
　　还有你！
　　四
　　女儿一看冲她来了，吓得一激灵。
　　就听父亲说，你家那个东西，当干部不走正道，贪污受贿，早晚有一天要坐大牢……
　　“爸，瞎说什么呀！”女儿更不乐意听。
　　我瞎说了吗，我没瞎说。别处我不知道，就咱乡的小李村，大李村，王前庄那几个厂子，以前不是他在乡的时候帮着撮起来吗！那都是什么破厂子，看看放出来那水，不是红水就是黑水，熏人，齁臭，别说里头有鱼了，连蛤蟆蝌蚪都没有，旁边那树都死了，鸡跟鸭子喝了都死，浇那萝卜，里边都是黑的，大伙都叫黑心萝卜，谁家都不吃，都拿城里头卖去，缺德不缺德，那玩意吃了能不得病吗。你再看看那几家子人，都不喝自己村的水，都到城里买桶装水。他们赚钱了，有钱啊，买的起呀，别人家行吗，看看村里现在出了多少病人了，这癌那癌，什么怪病都得，过去是这样吗，不就是让那些臭水害得吗！
　　以前他在乡里的时候，就今个到这家吃明个到那家喝，光吃光喝吗，还拿，里边有股，你当我是聋子瞎子不知道啊。他上县去了，当县长了，还跟他们连着腿。你知道那几个村的人多大意见吗，都骂大街，不知多少回找乡里找县里，要他们给把厂子停了，不管用。人家说就是他给横着，他不是县长吗。他白横着吗，无利不早起，他拿好处了。他走到这一步，少不了你后头煽风点火，添油加醋。老辈子人说，妻贤夫祸少，你贤吗，你不贤，我今天把话撂到这儿，到那一天，你也跑不了坐大牢。
　　女儿噘着嘴。
　　父亲又喝下一杯酒，一转话口又说，我再跟你仨说，也就是我这么说你们，我是你们的老子，我不怕你们，我不求你们。人家别人不会当面说你们，你们不都有能耐、有本事了、有钱了，财大气粗吗，有钱能让鬼推磨吗，身后都有人吗。人家当面不说，可背后骂。知道吗，过去穷人，也没人当着面说混账地主混帐县官不好的，可心里都恨不得他们快死了，死绝了，那时候我心里就这么想。凭什么我们累死累活、没黑带白地干活还受穷，他们享福，凭什么我们穷人有理没处说，凭什么呀？后来学校的李老师告诉我，那是剥削压迫，人家李老师是党员。我还想过，新社会了，老百姓当家做主了，日子过多好也不能跟那些混账地主一个样。我没那样，可你们那样了，我这心里头冰凉啊！
　　父亲是党员，是李老师介绍入的党，那年他20岁，党龄65年了，还当了30多年的村干部。
　　父亲的寿辰过完了，儿女们都走了，他的心里话说出来了，但是有没有用，他不知道。
　　孩子大了不由爷！


