      　　邾文公迁绎
　　按：史料记载：邾文公卜迁于绎。史曰：“利于民而不利于君。”邾子曰：“苟利于民，孤之利也。天生民而树之君，以利之也。民既利矣，孤必与焉。”左右曰：“命可长也，君何弗为？”邾子曰：“命在养民。死之短长，时也。民苟利矣，迁也，吉莫如之！”，
　　“邾文公迁绎”闪烁着民本思想的光辉，是政德教育的经典，邹鲁文化的重要内容。每阅此文对邾文公亲民爱民的情怀佩服有加，希望了解邾文公迁绎的具体历史背景和事件，却苦于没有资料。本人查阅古籍，结合出土文物考证，本着尊重古人、尊重历史、不戏说的原则，将历史资料组合演绎成这篇故事，以展示邾文公坎坷的人生和他迁绎的历史背景、经过和结局。2015-10-10。
　　一、子般雩祀鞭圉荦齐桓忧鲁使孙湫
　　鲁庄公三十一年，一冬无雨，鲁国公室忙着雩祀。观看雩祀的人群中有女甚美，堪称国色天香，此女正是庄公的女儿，子般的妹妹。圉人（养马的）荦在墙外窥见此女姿色，不知深浅以言挑逗。公子般闻声大怒，命左右擒下，鞭之三百，皮开肉绽，荦再三哀求，方才释放。公子般诉之于庄公，庄公曰：“荦这小子真无礼，应当杀了，不能用鞭揍几下了事，荦很勇捷，搬投重物能覆盖住南城门，天下罕有，鞭之，必然怀恨于你呀。”劝杀荦，子般说：“彼匹夫耳，何足虑焉？”哪曾想圉人荦因恨子般，遂投庆父门下。
　　鲁庄公三十二年，即前662年六月，鲁庄公躺在病榻上，反思自己掌政几十年的得失，虽没有大作为，但也没有大过失，心里倒也安然。但身后接班之事却令他寝食难安。夫人哀姜没有生子，幸好续娶的哀姜的妹妹叔姜为他生了公子启，自己最宠幸的爱妾孟任生了公子般，而另一妾成凤生了公子申，由谁来继承君位呢？三个儿子中他最喜欢般，可是他心里明白，自己已经不久于世，由谁继位，都需兄弟辅佐，自己的三个弟弟很关键。大弟庆父凶残专横，还有传言他与哀姜关系暧昧，所以庄公不愿见他，就叫来二弟叔牙商议。谁知叔牙早被庆父收买，说“庆父很有才干”，极力推荐庆父，庄公不置可否，支走叔牙又叫来三弟季友说：“刚才叔牙说庆父很有才干，你认为将来该由谁继承我的君位呢？”。季友是庄公的同母弟，明白庄公的心思，他盛赞公子般的仁德，愿“以死奉般”竭力拥戴般继承君位。听了季友的话庄公心里总算有了谱，为了孤立庆父确保公子般顺利接班，庄公命季友鸩杀叔牙。季友以君命叫叔牙在大夫针巫氏家里等着，然后带来鸩酒对他说：“喝了它，你的家人还可以在鲁国享受荣华富贵，否则不仅自己死，连子孙也保不住。”叔牙无可奈何，恐惧异常，只得饮下鸩酒后回家，他只走到逵泉就死了。叔牙的后代得以保存，称为叔孙氏。
　　到了八月庄公自感病情稍愈，乘辂出游，不幸薨于路寝，根据庄公遗诏，公子般登上了君位。一向专横跋扈的庆父哪能忍下这口气，在与哀姜幽会中二人谋划除掉新君，至于让谁继位，哀姜怂恿庆父登基，庆父认为时机尚未成熟，先让阅历尚浅的启当傀儡，再伺机而动比较合适。而启是哀姜的亲外甥，她也觉得不是外人就同意了。
　　至冬十月，外祖党臣病死，公子般念外家党氏之恩，往临吊丧。庆父密召圉人荦说：“有仇不报非君子，你不记鞭背之恨吗？蛟龙离水，匹夫可制，你何不趁此机会去党氏那里报仇呢？我为你作主。”荦说：“有公子相助，敢不从命！”于是怀揣利刃，寅夜奔党大夫家。时已三更，逾墙而入，伏于舍外。
　　至天明时，小内侍启门取水，圉人荦突入寝室。子般方下床穿履，惊问：“你怎么来这里？”荦答：“来报去年鞭背之恨！”子般急从床头取剑劈之，击伤额头，荦左手格剑，右手握刃刺般，中胁而死，内侍惊报党氏，党氏家众操兵齐来攻荦，荦因头部伤势太重不能接战，被众人乱砍化为肉泥。这事做得天衣无缝，不留任何痕迹。庆父得知，假装悲伤，心中暗喜。于是庆父扶植启当上了国君，就是鲁闵公。季友得知子般突然被杀，感到事情不妙，说不定庆父还可能向自己下手，于是赶快逃奔陈国。
　　再说哀姜叔姜都是齐襄公之女，桓公侄女，堂堂齐国公主，叔姜之子闵公自然是齐桓公的外孙，闵公就位相信比较容易得到齐国的支持。何况齐桓称霸正隆，有他支持何愁闵公政权不稳。为了巩固政变成果，哀姜和庆父赶忙策划闵公与齐侯在落姑相会争取齐国支持，齐桓公觉得本家的外甥在邻国即位，可喜可贺，于是答应帮助从陈国召回季友协助治国。季友被召回鲁，得到闵公重用和嘉奖，季友忠厚干练的性格备受国人拥戴，越来越得到闵公喜爱，实令庆父大为不悦。传说季友将生，鲁桓公曾请人卜之曰：“男也。其名曰友，在公之右。间于两社，为公室辅。季氏亡，则鲁不昌。”生时有纹在手乃一“友”字，故名季友。
　　自从闵公就位，庆父居功自傲，越发猖狂，随意诛杀异己，欺压良善，与哀姜的暧昧关系越来越毫无顾忌。特别从季友归来，庆父多了一块心病，季友的为人和他在鲁国人心目中的威信，更令庆父如坐针毡，越来越强烈的危机感，促使他铤而走险。
　　鲁国动荡的局势引起齐桓公关切，他作为中原霸主，对邻国的动乱不能不问，是年冬派大夫仲孙湫以省难为名去鲁国考察情况。公孙湫访鲁后汇报说：“鲁国的乱子，根源在庆父身上，庆父不死，鲁国乱子将没完没了”。桓公问：“现在可以乘乱攻取鲁国吗？”公孙湫回答：“不行，鲁国还秉持着周礼呢！周礼，乃立国之本。我听说，国将亡，其本必先被颠覆，然后枝叶跟着掉落。鲁国不放弃周礼，还不能撼动啊！现在只能采取措施安定鲁国并结交它。”桓公问：“如何除掉庆父呢？”仲孙湫说：“不断生事发难，必将自作自受，等着瞧吧！”
　　二、弑闵公庆父自缢敬哀姜邾文失算
　　次年夏初，公傅夺了卜齮的田地，卜齮数次控告，闵公未加制止，卜齮认为闵公故意偏袒而怀恨在心。八月，庆父利用卜齮私仇指使卜齮于武闱暗杀了闵公。刚刚母以子贵初享荣华的叔姜，听说自己的国君儿子被弑，当即瘫倒，半天不省人事，好长时间才苏醒过来，仰天哀叹：“天呀，这是天意吗？”
　　庆父接连除掉两个幼君，跃跃欲试想做鲁君，说不定下一个目标就是公子申，季友见势不妙，担心会出不测，急忙带着公子申去了邾国。
　　此时邾国邾文公在位，听说鲁国内乱，为防不测派人去鲁国打探情况，并准备接见公子申。待详细了解鲁国情况以后，觉得庆父为人强悍，与哀姜私通，鲁人共知，一旦上台，外有齐桓相辅，料也无人敢违。现在鲁闵公被弑，不知凶手是谁，鲁国何去何从，实难预料。季友与庆父向来不睦，现在庆父把持鲁政，不知季友公子申与闵公被弑是否关联，如何对待他们，邾文公举棋不定。
　　邾文公心想：“昔日宋公子冯为避殇公与夷侨居郑国，结果招来东门之役，搅动多国卷入，郑国灾难不断。现在齐桓外甥被弑，情况不明，诸公子难脱干系，邾国先祖靠齐桓相荐始列诸侯，联齐制鲁乃立国之基，更不能得罪。为了邾与齐鲁邦交，必须与公子申一行保持距离。”于是邾文公不再接见公子申和季友，指令以普通宾客待之。公息相谏道：“庆父残暴无信，鲁尚难料，当年齐桓过郯受轻，后来伐郯，现季友来邾，鲁人攀附者众，不可轻慢！”邾文公说：“申与齐鲁孰重？莫因小节误了邦交大事，此事定也！”
　　面对邾国轻慢，公子申心存不满，面有愠色，季友开导：“患难之中，不可奢求于人。清净几日，正好结交朋友赏察邾地。”于是，季友与公子申及其随从安闲地登上邾绎山遍游邾国各个要塞。但见邾绎山上离楼林立，在上可遍览邾鲁边境，两国军事动向一览无余。邾绎山与连青山合抱，加之漷河围护，组合成天然城池，进可自山口出兵，退可扼守山陉。
　　有人担心公子申刺探离楼眺望邾寨，将此事上报，邾文公笑道：“鲁政已为庆父把持，公子申如龙离水，能奈我何？让他们随便看吧。”
　　公子申在邾绎山上俯瞰邾绎，但见漷泗茫茫，群峦苍苍，山环水绕，好不壮观，这里四面环山，只有东西南北四个缺口与外界相连，漷河自西而东与邾绎山合抱着的訾娄，堪称天然打造的城池。心想：“都邑防守需要重兵，邾国都邑却无需牵扯过多军力，仍能固若金汤，邾虽数百乘战车，实力堪比千乘。难怪邾国南征北讨，疆域一再扩张。当初武王封邾后，邾侠在此安营扎寨，可谓慧眼独具，而邾訾父在山上搭建离楼，俯视邹鲁，窥视天下，更是高瞻远瞩之举。”季友说：“邾人祖上未爵，向为鲁国附庸，其开疆拓土一向被视为我们鲁国增锅添灶，自邾仪父追随齐桓霸业得授王命，始列诸侯，晋升子爵，自此鲁失半壁，邾国疆土已非鲁属，邾齐与鲁已成左右卧虎之势。”公子申说：“邾乃鲁痈，叢（邾都）乃邾人坚固甲胄，鲁欲制邾，必先缷其甲胄也。”……
　　且说鲁国人见庆父胡作非为，竟连杀两个国君，人人满腔愤怒，听说齐国也要对付他，纷纷起来反抗庆父。身在邾国的季友也趁热打铁，发出讨伐庆父的檄文，拥戴公子申为国君，国人热烈响应。庆父见形势急转直下，自知罪孽深重，寡不敌众，仓惶逃到莒国。哀姜一看大事不好，本想和庆父一块逃走，又担心引火烧身，跟着庆父受连累，加之莒国太远受不了奔波之苦，于是赶快与庆父切割，连忙就近逃到邾国。邾文公看在齐桓公面子上，亲自接见哀姜，待之以国宾之礼。
　　邾文公知道鲁国政局发生了翻天覆地的变化，一向被他看好的庆父现在变得一钱不值，而季友公子申则突然间发出耀眼的光芒，亮得使人头晕目眩。邾文公急忙命人提高招待级别，照会季友公子申一行，马上接见，邾国乐意派兵护送他们回国。然而，不知何时季友已带着公子申回国了。很快从鲁国传来消息，公子申已被立为新君。作恶多端的庆父也在押解回国的路上被迫自杀，邾文公听了一时不知所措，颇有几分失落。
　　三、鱼门悬胄战升陉僖公雪耻取訾娄
　　此时齐桓公已经称霸多年，在国际上打着“尊王攘夷”的旗号号令诸侯，延续周礼，辅助弱国，颇有正义化身的派头。作为自己公族之女哀姜淫乱，连弑二君，让自己很没面子。一怒之下于鲁僖公元年（前659年），责令邾国将哀姜引渡惩处，本来邾文公看在齐桓公面上优待哀姜，以结齐国，不曾想弄得里外不是人，邾文公心里好不窝囊。很快齐国人将哀姜提走，在半路上杀了后将尸体带回齐国，弄得邾文公好不尴尬，而鲁僖公则主动将尸体请回葬以夫人之礼，给足了齐桓公面子。哀姜丢丑，鲁僖公很是难堪，鲁国人不敢得罪齐国，当然把这件事记在邾国头上。
　　果然僖公元年九月，鲁僖公就在偃击败邾师。僖公刚上台就显示出卓越的政治及外交才能。他最大的特点是隔年下种，不动声色，欲取之必先固之。当年八月，他会齐侯、宋公、郑伯、曹伯、邾国人于柽。一般都会认为邾国刚被邀请参加聚会，不太可能被算计。但九月他就亲自率军对邾国虚丘戍边归来的将士进行截击，导致邾军重大伤亡。这也许可以看作是他对邾国轻慢自己的报复。由于他刚刚即位，还有许多事情没有理顺，急需处理，还需时间巩固自己的地位，暂时不太可能将过多精力用在与邾国的摩擦上，何况国际上还有齐桓制约，闹得太大，难免招来多国讨伐。此时邾文公还有时间缓和邾鲁关系，但邾文公好像没去做，史书只见小邾朝鲁，多年未有邾国朝鲁的记载。
　　春秋五霸，以齐桓公最盛；齐桓公九合诸侯，以周襄王二年（前651）葵丘之会最盛。在葵丘之会上，齐桓公代表诸侯各国宣读了共同遵守的盟约。其主要内容是，不准把水祸引向别国；不准因别国灾荒而不卖给粮食；不准更换太子；不准以妾代妻；不准让妇女参与国家大事。当时刚即位的宋襄公也出席了大会，接受了齐桓公委托他照应齐国太子昭即后来的齐孝公的嘱托。鲁僖公十七年（前643）冬十二月，齐桓公卒。齐国内乱，齐国太子昭逃到宋国，向宋襄公求救。周襄王十年（公元前642年），各国诸侯接到宋襄公通知，请他们共同护送公子昭到齐国去接替君位。但是宋襄公国力弱小，号召力不大，多数诸侯不予理睬，只有卫国、曹国、邾国三个小国派了一些人马来。宋襄公率领四国军队向齐国进发，齐国的贵族对公子昭怀有同情之心，加上多国前来干预，就把无亏与竖刁杀了，赶走了易牙，在国都临淄迎接公子昭回国。公子昭回国后当上了国君，是为齐孝公。
　　齐桓公死后，诸侯霸主之位空缺，宋襄公想效仿齐桓公，会合诸侯，确立霸主地位。当时他的哥哥目夷担任司马，劝谏宋襄公说：“以小国之力主持诸侯会盟，将是祸患。”宋襄公不听。周襄王十一年（公元前641年），宋襄公扣押了滕宣公，又邀曹、邾两国在曹南会盟，而后，命邾文公把鄫国国君当作祭品押到睢水郊外去祭祀，想借此来威胁东夷臣服，以达到称霸的目的。同年秋天，宋襄公又因为曹国不服，发兵包围曹国。邾国因为与宋接壤，且比宋弱小，不敢得罪，勉强追随。实际只有卫、邾、曹、滑等几个小国勉强支持宋襄公。鄫子与鲁本是姻亲关系，鲁僖公的女儿嫁给鄫子生下公子巫，邾文公执鄫子当然不利邾鲁关系。由于当时宋国尚强，鲁国暂时没有反应。
　　在周襄王十三年（公元前639年）春，宋襄公在鹿上首次会合诸侯，齐楚两国根本没把宋襄公放在眼里，鲁僖公则装聋作哑不去参会，静观待变。宋襄公没经过齐楚等大国同意，就决定秋天在盂地会合诸侯。到了约定之日，楚、陈、蔡、许、曹、郑等六国之君都来了，楚国偷偷埋伏了军队。盟会之时，宋襄公和楚成王因为争当诸侯霸主而发生争议，楚成王突然命人抓住了宋襄公，把他带回楚国囚禁起来，直到同年冬季，诸侯在薄地会见时，在鲁僖公的调停下，受尽屈辱的宋襄公才被释放。按说宋襄公被执，邾国的重要依靠坍塌，老老实实才对，不知为什么，邾文公却突然出兵灭掉须句。这从侧面反应出当时邾国实力不在鲁国之下，邾文公还根本没把已在位二十多年的鲁僖公放在眼里。
　　须句国是邾国的弱邻，与鲁临近，距离邾国核心地区相对遥远，因为鲁僖公母亲的娘家是须句，极易遭受鲁国干预，不易巩固用兵成果。邾文公贸然在此扩张，实属授人以柄的战略失误。果然立即遭到鲁国强力干预，是年冬，鲁僖公伐邾。到次年春，鲁公继续伐邾，取须句，并重新扶须句子复国。这也算捎带着对邾国执鄫子的报复。
　　面对鲁国干预，邾文公本应知难而退，他却出人意料地于当年秋八月以鲁国干预须句为名出师伐鲁。鲁僖公根本不把邾国当回事，丝毫不设防备。臧文仲说：“国家无论大小，都不可马虎。不作准备，人数再多也会有闪失。《诗》云：‘战战兢兢，如临深渊，如履薄冰。’又云：‘敬之敬之，天惟显思，命不易哉！’凭着先王的圣明，仍然认为没有不难的，没有不可怕的，何况我们鲁国！别以为邾国小，马蜂还有毒呢，大小也是个国家呀？”鲁僖公不听。
　　邾国与鲁国交战于升陉。因鲁国轻视邾国不设防备被邾国军队打败，邾国人将缴获的僖公胄悬于鱼门炫耀。升陉离鲁国都城很近，邾国军队在此大败鲁军，对鲁国朝野震动不小。邾国乘势重新用兵夺取须句。对鲁僖公来说，堪称奇耻大辱，从此不敢轻视邾国。为了彻底战胜邾国，挽回面子，鲁僖公在武备和外交两方面做了长期充分的准备。
　　鲁僖公二十七年十二月甲戌，僖公会诸侯，盟于宋。僖公二十八年秋，派公子遂访问齐国。冬天，鲁公与晋侯、齐侯、宋公、蔡侯、郑伯、陈子、莒子，秦人会盟于温，这样曾经庇护过邾国的宋国齐国及周边国家都为鲁国所结交。这次会盟也包括邾国，也许邾文公以为没有落下邾国，肯定不会算计自己，实际上一场针对邾国的大规模的讨伐正在酝酿中。三十年僖公还派公子遂去京师和晋国疏通关系，同时陆续清除阻碍车马通往邾绎山前的障碍。实际上这一切，都是在为大规模讨伐邾国做准备并等待时机。
　　经过长期准备和等待，鲁僖公终于迎来了出手的机会。僖公三十三年（前627）夏四月辛巳，为报升陉之辱，鲁僖公亲自带兵攻伐邾国。当时晋文公逝世仅仅数月，列国无霸，没人主持公道，小国有冤也无处诉苦，正是鲁国欺陵小国的好时机。面对鲁国不断强大的现实，邾文公还沉浸在十年前升陉胜利的幻境里，没有针对鲁国可能的进攻做任何的准备，结果鲁军攻取了邾国都邑邾绎山下的訾娄（今凤凰山下一带）。
　　鲁国军队利用夜色掩护，躲过邾国离楼警戒，绕过邾绎山两侧，黎明时从东西两个山口包抄而来。由于先前鲁僖公曾来邾绎避难，熟悉地理环境和邾国叢邑防务部署，这次进攻可谓轻车熟路。鲁军有备而来，人多势众，气势汹汹，不可阻挡。邾文公仓促之间组织抵抗，怎奈邾国军队都在外地，一时难以调回，少量都邑卫戍人马难以抵挡众多鲁军的来袭。好在邾绎山前多南北走向的沟壑陡涧，平日横木为桥来去自如，见鲁军来袭，邾文公命令邾国军民撤退后及时拆桥，以迟滞鲁军进攻，有些贵重物品不易带走火速藏匿掩埋。邾文公安排卫戍人员伙同青壮抵挡迟滞鲁军，自己带少量军民向西南方向逃遁。刚刚到达坡山南端，正欲西行，忽听人喊马嘶，一路军马正在杀来。原来鲁军多路来袭，僖公预料邾文公会自此西撤，专设一路军马自升陉南插设伏于此，邾文公见了叫苦不已，急忙后撤，幸好相继撤退而来的邾国青壮军民赶来，与鲁军厮杀，且战且走，邾文公则带领宫眷和老弱邾人向连青山陉南方向逃窜。眼看山口就到，数路鲁军从四面八方潮水般涌来，个个如狼似虎，邾国军民体力不支，难以招架，邾文公暗自哀叹：“将为鲁囚也！”
　　邾文公正要负荆就缚，忽听山上鼓响。有人马自山口冲出，不断高喊：“邾军到也。”原来是公子捷菑率兵赶到。邾文公见儿子带援军赶到，转忧为喜，即令公息相指挥反击，自己招呼老弱向陉南撤退。连青山东西连绵百里，只有此陉口南北相通，鲁军虽人多势众却施展不开，邾军扼住陉口，居高临下，矢石俱下，打得鲁军不敢近前。随着邾国人马陆续赶到，鲁军渐失锐气，僖公不得不命令鲁军退守山下，徐图良策。
　　四、僖公访齐归来死襄仲穷追邾文公
　　再说，鲁僖公拿下訾娄取了邾绎，本该功成志满，全身而退，他却越来越忧心忡忡。心想：小小邾国，在没有多少人马设防的情况下，居然进行了如此顽强的抵抗，那种军民一致对外的精神着实令人震撼。邾绎山这座邹鲁最高的山，是高高仰起的不屈的头颅，它的性格融进了其子民的血脉里。这座山是邹鲁人的性格之源，鲁国要主导邾鲁关系就必须拥有这座山。他命令拆除离楼，捣毁邾绎山坡的邾国寨垒。安排重兵屯扎，以为久计。
　　自邾绎山失守，邾文公驻跸于连青山南数里的狐骀山下勾绎邑。古时独者称蜀，属者为绎。邾绎山和连青山南北相属，山环水绕，连绵络绎，故名为绎。这里盛产桐花清翟，《尚书•禹贡》所云“羽畎夏翟，绎阳孤桐”既出此地。狐骀山处于连青山南的沟壑旁故名勾绎，附近邾邑是邾国都绎的补给重镇，常年由儿子捷菑重兵把守。邾国西部南部赋税年年集结于此，然后陆续供都邑消费。因为勾绎临近邾绎，所以最早赶到山口为邾文公救驾的就是驻守勾绎的邾军。勾绎重镇北有连青山阻隔，东有深涧隔护，短时间鲁军难以攻取，邾文公获得暂时喘息的机会，希望暂居此地司机重新夺回訾娄，挽回败局。
　　一日邾文公与公息相登上连青山远远看到邾寨被毁，离楼倒下，昔日都绎，一片狼藉，禁不住潸然泪下：“武王封先祖于此，訾父造离楼而雄视天下，后来武公封郳，叔术让国，安公王命封爵，至予今日，邾绎失陷，愧对列祖，籧篨罪人也！”
　　邾文公希望寻求宋国的帮助，然而宋襄公死后，宋成公在位的宋国也不强大，宋国结盟的晋国文公刚刚辞世。前几年鲁公子遂专门与齐结交，僖公多次与齐侯宋公盟会，让他们帮忙几乎不可能。无可奈何的邾文公只得采取拖延战略，希望有朝一日鲁军松懈之时，司机夺回訾娄。然而，鲁军不仅没有松懈，反而步步紧逼。
　　鲁僖公本想继续亲自率军攻打邾国，怎奈由于持续操劳，突患重病，身体难以支撑跋涉之苦。不少人劝他养好身体再对邾讨伐，然僖公意欲扫除邾国对鲁的潜在威胁，如果不是雨季车马难行，或者根本就不会为邾文公留下喘息的机会。僖公决策已定，虽然身体不支，也不愿放弃重创邾国的机会。虽然雨季车马难行不能组织有效的进攻，但可以借此机会修整待战。尤其是掠取邾绎以后，连青山以北为鲁军掌控，他命令修筑一条自邾绎山开始，向南绕过连青山西行逼近勾绎的道路，为下一步穷追猛打邾文公作准备。
　　夏雨季一过，秋天来临，鲁僖公就派公子遂（襄仲）帅师一路从訾娄南攻连青山口，一路绕过连青山东南侧猛烈攻打邾军，直逼勾绎。公子遂是鲁国著名贵族政治家，在政治外交和军事多方面都有深厚造诣。让他帅兵攻邾，可谓来者不善。此时也许邾文公方才明白鲁国真的欲置自己于死地。别说重新攻取訾娄，就是小小的勾绎也将呆不下去了。他一面调兵遣将组织抵抗，一面与臣僚商议进退之策。为了不让祖先传下来的国宝彝器落入鲁军之手，邾文公决定选择合适的地方将其尽快埋藏起来，这就是后来民国时期滕县安上村出土大量邾国彝器的原因。显然，鲁国想趁着一时无人称霸，周边大国无暇顾及邾国的机会，给邾国一次决定性的打击。为了避免大国介入，僖公不辞辛苦带病于十月出访齐国。
　　很快邾国军队抵挡不住强大鲁军攻击，不得不踏上了向西迁徙的征途，邾文公迁徙的方向显然是向宋国靠近，希望他所追随结盟的宋襄公身后的宋国还能为他提供庇护，尽管鲁僖公也曾与在位的宋成公在翟泉相会，凭着较长时间的邾宋友好，相信宋国还能帮忙。俗话说‘打仗亲兄弟，上阵父子兵’，此时最可依靠的就是亲骨肉。貜且主动请缨断后，亲自率军与鲁军拼杀，以阻挡迟滞鲁军，确保文公安全。捷菑知道断后将是一场恶仗，则以自己本就在勾绎一带屯驻，熟悉地情和布防，更能有效抗击鲁军为由，坚决不让貜且殿后。公息相说：“貜且本为世子，关系家国，不宜殿后，以防闪失。”邾文公由世子貜且率部前行，次子捷菑领兵断后，且战且走，徘徊犹疑，直到宋国边境邾国一侧一个叫葭的地方才停顿下来。这里沼泽遍布芦苇丛生，狼豺出没，令人恐惧。鲁国军队一直追到凫山一带，面对泥泞不堪的沼泽和深不可测的苇荡和令人毛骨悚然兽吼，鲁国将官皆有惧色，公子遂才有所放松。
　　从邾文公最终落脚的地方，我们有理由猜测，当时邾文公为了逃避鲁军打击，实际已经准备随时越境逃奔宋国做亡国奴了。幸好鲁僖公访齐归来，突然病逝，一向遵从周礼的鲁国必然全力忙于国丧，无论谁继承君位，也必须一段时间稳固政权，不可能再倾心于对外战争。邾文公得到鲁僖公病逝的消息，像突然抓住救命稻草，欣喜若狂。他抓住机会施展老鼠哭猫的本领，派人进行了隆重吊唁和贿赂疏通活动，暂时缓解了邾鲁关系，鲁国没有继续过度追击，使邾文公免于亡国之灾。
　　五、鲁公率师取须句邾文思考建新都
　　邾国本是鲁国附庸，于周釐王在位时受封王爵始列诸侯，鲁国南部半壁从鲁独立出去，这就好比鲁国的店铺经理，带着店铺自立了门户，鲁国当然很生气。自此邾鲁关系频生事端，鲁国公族将邾国等同于淮夷看待。鲁僖公一生最大作为是讨伐并重挫了邾国，在征讨淮夷方面并无多少建树，但《诗经•鲁颂•閟宫》却说“周公之孙，庄公之子”，“保有凫绎”，“淮夷来同。莫不率从，鲁侯之功”。《诗经•鲁颂•泮宫》说“憬彼淮夷，来献其琛。元龟象齿，大赂南金”。这里周公之孙庄公之子就是鲁僖公，作为歌颂僖公的挽歌，“凫绎”实际都是邾国故土，《鲁颂》显然是把对邾国的讨伐和邾国的吊唁贿赂看成讨伐淮夷的胜利。实际上邾鲁交恶的年代，鲁国人一直将邾国与蛮夷等同看待，《公羊传》称邾人为邾娄，实为夷娄之意。直到后世鲁昭公十三年（前529）八月，邾庄公参加晋宋卫郑鲁等多国平丘盟会，邾莒联合向晋控诉：“鲁朝夕伐我”，晋侯（晋昭公）因此不见鲁公，鲁国子服惠伯辩解时依然称邾国为蛮夷，指责晋昭公：“君信蛮夷之诉，以绝兄弟之国。”此是后话，按下不表。
　　鲁僖公死后，他的儿子姬兴即位，史称鲁文公，文公元年，穆伯以鲁国卿的身份与诸侯会盟，隐隐僭越鲁公，其势力在鲁非同一般。而襄仲协助僖公伐邾，多次出使齐国、晋国等强国，逐渐掌握主动权。由于国卿僭越，互相内斗，鲁文公地位未稳，忙于内政，六七年邾鲁关系相对缓和，没有发生大的冲突。
　　鲁文公六年八月乙亥，利用晋侯欢刚卒，宋成公王臣病危的机会，鲁文公帅鲁师于七年春攻取须句，安排流亡在鲁的郑文公之子驻守。此时曾经协助僖公攻取訾娄的公子遂（襄仲）在鲁正得势，这次伐邾攻取须句显然与其有关。过去邾都在绎，四面环山，无需过度设防，有充足军力与周边周旋。自从邾绎訾娄失守，邾国君臣居于邾葭，无险可守，宋鲁卫诸国虎视眈眈，大批军力用于防守，穷于应付，已无余力对外用兵。加之多次遭受鲁军重创，邾国军民长期徘徊跋涉，人困马乏，饿毙病亡，减员严重，鲁强邾弱已经定局，年迈的邾文公审时度势，只得忍气吞声，选择忍耐。
　　在此情况下，邾文公心情郁闷，身体状况每况愈下，年老多病的他陷入了长期的思考。几十年的风风雨雨，邾绎沦陷后，向东发展的路子被堵死，因为无险可守，要用主要军力保障君臣的安全，再也没有余力应付变幻莫测的周边环境，君臣居无定所，无险可守，胆战心惊，任人宰割的痛苦经历，实在不堪回首，邾文公充分体会到一个坚固城池的重要性。十几年来四处漂泊，之所以没有构筑新都，原因就在于，哪怕一线希望，也要光复旧都，对得起先人和后世。但在邾绎訾娄失守后，凭着邾国的实力，再想恢复旧都决非易事，狭小的邾国再也没有那种山环水绕易守难攻的天然福地。权宜之计是模仿诸国依山傍水建一处坚固的城池，尽量改变无险可守的窘境。他想：“祖先把都邑定在邾国中部最高的邾绎山下，依山傍水，易守难攻，便于供给和呼应各地。现在旧都失陷，再筑新都，选择的位置还应是邾国中心地域的一座大山附近。”经过多次派人打探筛选，一座大山被邾文公选定。原邾绎山在邾国中部偏东的位置，新选定的这座山（后称峄山）在邾国中部偏西的位置，虽不如邾绎山高，但在当时邾国控制的众多邾国山峦中是最大最高的，幕僚们称其“大邾山”。该山南面的野人叫北山，北面的叫南山，西面的叫东山，东面的叫西山。据说附近也有一条河，堪称依山傍水，还有少量邾军屯驻，专门负责对邾国东西部的联络照应，邾文公认为很合适。当然，如果可能最好还是重新夺回訾娄回到邾绎山。为了让子孙不忘故都铭记国耻，他告诫臣僚和公族新建都的地方仍用旧都地名称“绎。”山随邑名故也叫“绎山”。谁知后来迁绎之后，整天旧绎山新绎山的既绕口又不好区分，且新“绎”确实也没有山势络绎之象，于是就将旧绎以东山相称，将新绎去绞丝加山旁，写作“峄山”。但东山是绎，新都也是“绎”，久而久之，大家分辩不清，又将东山与新“峄山”相混。加之时间久远旧绎山渐渐被世人淡忘，就把后来的峄山当旧“绎山”了。正是：
　　降生粗蓆命运謇，失都落荒命一悬；
　　临终迁国邾山下，称绎非绎未如愿；
　　告诫子孙记国耻，反让后人忘故园。
　　六、邾文公利民迁都邾貜且伐鲁即位
　　随着邾文公的健康状况越来越差，他建筑新都的愿望越来越强烈，他自感自己时间不多，必须在自己辞世之前定下这件事，不然他会死不瞑目，愧对祖先。他把自己的想法向公息相及亲族透漏，大家都觉得这是一件利国利民的好事，但邾文公健康状况这么差，怎么能经得起大规模搬迁的折腾呢？邾文公让卜筮官就迁都一事占卜吉凶，结果是“利于民而不利于君”。
　　面对这样的结果，邾文公陷入了沉思：我初生于粗蓆之上，故名籧篨，这葭地遍地芦苇，虽然泥泞不堪，怎奈我天生就是庇居芦塘的命，离开芦苇就有生命之忧，我相信自己的命运。鉴于葭地房舍渐成气候，我籧篨都绎失陷，愧对祖先，垂暮之年，老死在这儿倒也应该。但此地处于邾国西部边沿，相对邾国各地都很偏僻遥远，都邑供养劳民费力，事务传报极不方便，东西不得相互照应，如何称得一国之都？久居此地必将耗空国力，折腾军民，加上无险可守，岂不坐以待毙吗？不行，为了祖宗基业，我籧篨必须将个人的生死置之度外。邾文公毅然拿起笔来书道：“对国民有利，就是对孤有利。天生民而树之君，以利民也。军民需要，孤必给予。”众臣僚说：“要迁也要等到主公的病好些再说，何况新都还无着落，主公有恙，岂能冒着生命危险去风餐露宿！”邾文公说：“生命的价值在于对国民有利，生命长短只是个时间问题，只要对国民有利就迁吧！”众臣僚哀叹：“有利于延年益寿的事，主公怎么不争取呢？”齐姜晋姬更是闹着要邾文公：“人命关天，三思而行！”邾文公说：“我意已决，不要再争论了！现在就备车马，我第一个去哪里，死也要死在新绎！”邾文公的坚定姿态，深深震撼了众臣僚，他们不再对这件事进行争执，纷纷安排车马开始迁都事宜。此值公元前614年夏四月。
　　邾文公由一班文武护驾，乘辇来到‘大邾山’下。随从紧张地将他慢慢扶下车辇，邾文公勉强站立，以手遮阴，环顾周围，见‘大邾山’突兀孤立，周围荒草萋萋，山不环，水不绕，毫无旧绎之象。幸好先前这里还有邾国驻军，腾出一些房屋，将邾文公安顿下来。邾文公心情沉重，不由得老泪纵横：想我安公，游刃列国，列侯进爵，何等豪迈！无奈在我手里落到这等地步。若能筹划一座坚固的城池，也算为子孙留下一份基业，免得黄泉之下愧对祖宗。辛苦一次，值！
　　邾文公顾不得疲乏，拖着沉重的病体亲自查勘地形地势，参与规划城池建设。众臣僚按照文公的旨意，各司其职，安排各地军民前来参加邾城构筑，很快砸定界桩，民工逐渐云集而来，建材也从各地陆续运到。五月的一天（壬午），建筑邾城的活动正热火朝天的进行，忽然有人匆匆知会公息相及众文武到文公住处，远远听见貜且和齐姜晋姬及众侍从哭声自宫中传来。原来，由于连续操劳邾文公病情加重，在阅览城建绢图时突然薨逝。
　　邾文公壮志未酬身先死，令邾国军民悲痛万分。依照礼制，世子貜且即位，诰哀列国，筹备国葬。此时鲁国文公在位，东门襄仲（公子遂）在鲁得势正隆，得知邾文公病逝，立刻心生一计，欲借吊唁之名羞辱一番。于是主动奏请，前往邾国吊唁。鲁文公觉得襄仲精通外交，正是合适人选，当即准行。襄仲连夜指派人手筹办吊函国书悼文，指派得力随从，选择良辰启程。
　　且说邾国自文公薨世，举国痛哀，怎奈新都才刚动工，连个宽敞屋宇都没有，布置灵堂只得因陋就简，屈就于兵营小寨，甚是寒颤。数日之后，附近友邦使团陆续前来吊唁。有人报：“鲁使到！”鲁乃大国，又是邻邦，邾国不敢怠慢，君臣以礼相迎。等见了东门襄仲，甚感蹊跷。东门襄仲乃当年伙同僖公掠邾绎取訾娄穷追猛打，是逼得邾文公走投无路的冤家仇人，如此邦交实为制造难堪故意交恶之举。鉴于鲁强邾弱，尤其是正当国丧，事事得过且过，免生是非，以和为贵，免得惊扰亡灵。幸好吊唁中东门襄仲彬彬有礼，进退适度，并无越礼犯规之举。祭奠完毕，谢过邾人挽留，东门襄仲呈上悼文，带着随从，匆匆驾乘离去。
　　待东门襄仲走后，有人打开悼文细斟，原来绢书上悼文与襄仲所读并不一致。除其所云痛惜之词，还镶带了调侃和羞辱。大意是：
　　惊悉邾子籧篨卒世，鲁邾比邻，感同自身，同惜同哀！（当年襄仲携先公居邾，承蒙籧篨款待，归鲁未忘，邾绎致谢，怎奈籧篨乐居下流，有意拒我，逃而避之，厚意难达，公愈贵籧篨如贵宾，籧篨愈避之于荒野，十数载不得面谢。今汝辞世，美意难尽。）邾失英主，举国痛哀。谨派国使以表哀悼。（升陉之役，先公失胄，悬于鱼门。东门有胄，待汝悬门。发已待白，邾城未就，鱼门未筑，何处悬之？君即辞世，谁还来取？呜呼哀哉！）世子貜且节哀！某年某月。
　　此事很快被众文武及世子貜且知悉，不由得恼羞成怒，群情激扬，貜且说：“我父慈惠爱民，虽屡遭鲁国欺负，未曾使民讨之，现魂已归天，鲁国人还要羞辱一番，是可忍孰不可忍，誓不与鲁共日月！”世子貜且就要率师伐鲁。幸亏公息相苦心相劝：“此逢国丧，灵柩未安，列国来吊，不可草率，免留笑柄！待国丧完毕，再做计较不迟。”世子貜且方才停下。直到次年正月，世子貜且派邾军一旅伐鲁南鄙，报了鲁国吊丧不敬之辱。虽挫鲁国叔彭生之师，但为了改善邾鲁关系，为鲁国留点面子，邾军并未深入鲁境。鲁国也担心报复太深，事闹大了，鲁邾交恶，只能为人所乘，招来貜且舅邦齐国干涉，故仅作适度抵抗，没有大动干戈。
　　且说邾文公元配夫人齐姜生世子貜且，次夫人晋姬生捷菑，文公即薨，邾人依礼立貜且是为定公，谁知捷菑却认为，訾娄陷落为父救驾，西逃路上负责断后，出生入死，文公驻跸邾葭，他一直负责防卫，自觉功高盖世，理应即位。现在国人拥立貜且，他从心里不服。一怒之下驰奔晋国，要求舅邦助其夺位。鲁文公十四年秋七月，晋国赵盾纠集诸侯之师八百乘，欲帮捷菑夺取君位。一时间大兵压境，邾国上下人心惶惶，貜且担心邾国经不住晋军打击，不愿因自己招来国难，为免生灵涂炭，准备让位。公息相说：“昔宣王不听樊仲甫劝阻，废长立少，干预鲁政，至鲁生乱，贻害无穷。晋军虽众，邾未失礼，赵盾乃知礼之人，只要晓以利害，必将偃旗息鼓。”于是由公息相前去迎接赵盾。
　　双方相见，施礼已毕，公息相说：“晋国是捷菑的舅邦，齐国是我主貜且的舅邦，两人背后都是大国，若以大国之势涉足邾国，轮番抢夺，不知是否对晋国有利？荣则俱荣，损则俱损，况且貜且为长兄，早为世子，理应继位，请宣子三思。”赵盾看到扶捷菑为君于理不顺，邾国军民普遍反对，根本没人替他说话，于是知趣地说：“邾国人说的顺理成章，再不遵从是不吉祥的。”于是，班师回国，不再干涉邾国的内政。
　　自此，邾国局势逐渐安定，邾定公结好诸国集中精力构筑邾国城池，十数年无战事，经过邾国军民的艰苦努力，一座雄伟壮观的都城雄踞峄山之阳，整个古城平面近似长方形。东西横距2530米，南北纵距2500米，城周长约10公里，拥有庞大的宫室和城建，成为以后二三百年内，邾国坚固的根据地。邾国虽小却一直游刃于列国之间，直到战国后期才和鲁一块被楚国吞灭，实属小国中的佼佼者，战国中的奇迹。这与邾文公深谋远虑的迁绎决策密切相关。正是：
　　春秋列国乱纷纷，邾国夹缝求生存；
　　文公远见筑新都，舍生利民荫子孙。

