      　　东北的腊月真是刺骨的冷。
　　后晌的斜阳无力地耷拉在废工厂区的西南隅。
　　突然厂房之间的巷子里气喘传来了一震慌乱而疲乏的脚步声，转角，一个气喘吁吁、灰头土脸的男孩子跑了过来，看起来有20出头，他奔走着，不敢回头看，好像正被饿狼追着一样，一直往弯弯曲曲的巷子里跑。
　　当跑到这个巷子，前面是一堵矮墙，墙那边依然是巷子，M看见墙没有停下脚步，继续大步喘息往前跑着，看样子他是要翻过去。只见他跑到墙角下往侧面墙上一蹬，用尽力气一跳，右手扒在了墙头，使劲往上爬。这时候，他抬头沿着导雨水的铁管子往上一看，发现高处有一个铁栅栏门微开着，锈迹斑斑的，他站到墙头上顺着铁管往上爬，到了窗口，他把栅栏打开往里扫了一眼，黑漆漆的管道足有半米多粗，像是工厂的通风口，他本想继续跑，可连续不断地跑了一天，实在是跑不动了，干脆钻进去躲起来。于是他又是一使劲，爬了上去，他扶着栅栏门，先把腿伸进去，靠近管口这块是平的，里边的管子就是向下弯曲的了，他一点点挪动进去后小心翼翼地把栅栏门关住，然后躺在管道里侧耳倾听着外边的动静，一动不动，除了他尽量屏住的喘息声什么都听不到。
　　他把身子往里蠕动着，顺着管道一点点往下滑，到了那个拐弯处，身体出溜一下就滑了下去，往下落的那一瞬间比他预想的要长，不过好像摔在了什么纸箱上，轰隆一声坍塌，又散落了一地的塑料，这地方黑漆漆的什么也看不见，根本看不出来这是哪，他坐在杂货堆里一动不动，竖着耳朵警惕地听着外边，生怕刚才的动静被人发现。过了片刻，没动静，他长舒了一口气。
　　M坐在那，用两只手到处摸，先摸到一个棱角，敲了敲是纸箱子，听声音好像是货物的包装箱，然后他抓到了一大把塑料，就是刚才从纸箱子里散落出来的，他随手抓起一把，可是太滑，都从指缝里溜了，只剩下了一个，他用两只手端详着，然后按住一个小金属块使劲一下，擦，蹦出了一堆火星子，又擦了两擦，着了！是个打火机，一个他没有用过的火石打火机，而凌晨他纵火报复仇家时用的是小卖铺买的电打火机，他不吸烟，纵火用的是他用过的第一个火机。
　　借着火光，可以看出这间房大得很，漆黑一片，只有三楼高的地方隐约有一丝光线，那就是刚才爬进来的地方，他心里咯噔一声，刚阴干的汗又冒了出来，但他庆幸自己落在了货堆里。
　　没猜错的话这地方应该是个半地下的仓库，既然是这么大的仓库，他想这就一定有不小的门，于是他借着火光到处摸索，可除了盖满灰尘的乱货堆什么都没发现。这时，他身上一阵阴冷，毕竟是寒冬腊月，刚刚奔跑时冒出的热汗早就浸湿了衣服，紧裹在身上就像掉进了冰渣子里，再加上这空旷仓库的阴寒，此时他的手指已经不能灵活动弹了。他继续寻觅着，他相信仓库一定有门可以出去，走着走着，他隐约看见了一条粗大的铁柱藏在一座乱堆“纸箱山”后面，像是门上的插销之类的。要过那边得先把箱子搬开，M撕开了手边的一个箱子，撕成一片一片小块，找了个稍微开阔点的地方点着了，像篝火，顿时，仓库里亮了，除了堆着箱子的地方，仓库的四周一目了然，仓库的门的确是在那堆高高的箱子后。他兴奋极了，终于找到出口了。他丢掉手里的火机，像疯了一样去抛开堵在门口的纸箱堆，一个，两个，三个……他兴奋地把箱子往边里丢着，丢了几个后，他突然警惕地停下来，回头盯着刚刚爬进的通风口方向，一动不动的。停了半晌，确定刚才的躁动没有引来警察，才又回头去翻弄箱子，只是这次他不敢那么大动静了。回想起刚才被警察追击的惊心场面，他又开始了心惊胆颤，毕竟他放火烧了仇人一家，一旦被抓起来必然是死罪，可他不想死，他才20岁，他还没活够，没看够他暗恋的那个女孩，他之所以要报复仇人N，是因为N总是纠集一伙游手好闲的人欺负他，打他，还勾搭上了她一直暗恋的那个女孩，玩弄过后又甩了她，这一切他都看在眼里恨在心上，但他不敢说不敢怒，一副安静懦弱的样子，一直躲着N尽可能不靠近他，可N偏偏就欺负他上瘾，找着机会寻衅滋事，那天N又拦住了他要钱，还要他从胯下钻过去，他一声不吭也不敢走，N就打了他，他终于开口了，嘟囔的骂了一句，N十分愤怒，把他打得鼻青脸肿，回到家里，单亲的老妈妈看着他心疼却又无可奈何，于是他冥冥中产生了一个念头，放火烧死N，为了防止N那个财大气粗的爸爸找他算账，他决定把N一家都烧死。
　　他还在翻弄着箱子，又兴奋，又小心翼翼，终于到最底下的了，他轻轻搬起了最后一个箱子，心想要过去开门，找一个暖和点的地方藏起来，突然，他手中的箱子咣一声砸到了地上，里边的火机哗一下蹦落一地，他嘶喊着跑开，两眼瞪得巨大，面如白土，大口地喘着粗气，全身剧烈的颤抖，因为他发现那搬开的箱子下面有一双发着绿光的、阴森森的眼睛透过凌乱成团的长发死死地盯着他，眼睛旁边满是干涸已久的血，那是一个死了很久的女人，那女人脖子上有一道深深的口子，显然是被人谋杀抛尸在这的，尸体的脸已经萎缩了，眼睛深深的凹进去，但瞳孔却依然瞪得大大的盯着M。M吓得早已魂飞魄散，站在墙角一动不动，满脸汗珠子，却一点都不热，他寒冷极了，阴森森的寒气从脚心直冲天灵盖。
　　地上的火堆像鬼魅一般摇曳着，冰冷的火映在女人脸上晃晃悠悠，他感觉那张脸竟然在动，这时的自己好像掉进冰窟窿一样，他第一次亲眼看见死尸，如此面目狰狞的死尸。此时他感到自己身上冒着寒气，刺骨钻心，他大口大口地喘息。地上的火要灭了，他一动也不动，不敢去捡纸箱烧，眼睁睁看着火苗一点一点变小，他使劲攥紧手心的汗，“噗”火灭了，他“啊！”的一声破口尖叫，疯了一样冲向刚才堆放纸箱和火机的地方，他要重新点燃，他刚才恐惧地不敢去捡纸板，可他没想到火灭了才更恐怖，他慌乱地摁着火机，疯狂地点纸箱，嘴里因为惊恐发出似哭非哭的怪叫，听着让人头皮发麻，火着了又灭，着了又灭，着一次，那女人的眼睛就盯他一次，火越不着，他越恐慌，他颤抖着转身背对着女尸，头也不敢回，生怕看见那双会发光的眼睛。他依然点不着那刚才轻轻一点就会着的纸板。他停了下来，紧闭着眼，使劲地集中自己的意志，尽量让自己镇定。“噗”火机终于着了，火苗顺着纸板的一角慢慢烧了上去，火点着了，M赶紧又拿来几块纸板放在一起堆起来烧，火渐渐烧大了。他轻轻送了一口气，继续喘息，依然不敢回头看女尸的眼睛，就在他松一口气的时候，突然，“砰”的一声惊响，吓得他一声大叫，一下跳起了身，瞪大眼睛看着女尸的方向，吓得半天缓不过神，这时脚下又接连炸了两声，M惊慌中定睛一看，原来是点火的地方离火机堆太近，引爆了几个，他愤怒又惊恐地用脚把烧着的纸板堆往边上踢，这一踢差点把火踢灭，好在奄奄一息的火又慢慢着了起来，他才轻轻舒了一口气。这时他惊恐地发现刚才这一跳女尸又面对着他了，那双绿幽幽的眼又在盯着他，他心里咯噔一下，但现在已经筋疲力尽，没办法再像刚才那样做出剧烈反应了，他警惕地抬头看看门那边，一屁股坐在地上，又无力地抬头看了看刚才爬进的那个通风口，刚才还有一点微弱的光，而现在一点光也没有了，外边天已经黑了。
　　他坐在地上，脑子里一片混乱，凌晨他放火烧掉N家时满心愤怒，什么后果都没想，只知道烧了以后N就不会再来欺负自己，自己烧完就跑，跑的越远越好。被警察追的时候，他只知道跑的快点，跑到一个没人的地方藏起来，逃出追捕。他原以为没有人的地方就是最好的，这地方倒是真的没有人，一个人也没有，一个阴冷的废弃的仓库，和一个面目狰狞女尸共处的仓库，他急切地想离开这，可又怕出去遇上警察，怕被判死刑，但是待在这里又冷又饿，还有一双阴森森的，从未见过的死人眼睛，待在这里不用多久就会因饥寒交迫和恐惧而死，他思考着……现在他终于懂得冷静思考了，而且思考得那么有逻辑，可凌晨点着汽油的时候却没有这么冷静，这么思考。
　　他想了半天，决定跨过那眼睛去开门，他要出去，他想即使被处死也不愿意在这里又冷又饿看着那张狰狞的脸等死了。他占了起来，一步一步挪动着，到了女人面前，他深吸一口气，大步的迈过去，踩在了盖着女人身体纸箱子上，然后飞快地跨了几步到铁门前，他大口喘着粗气，心噗通噗通地跳，好半天才缓过来，M惊恐地后头看了看尸体，没动静，又赶紧回过脸看着门，寻找着手把门打开，不时惊恐地回头看一眼尸体。他找了半天也没找到门把手，他跑到又高又厚的铁门前面推了一推，厚重的铁门一动不动，他想喊人，又不敢大声喊，因为他怕“惊动”了死尸，也怕警察听到，毕竟他不是真的想被抓住。他又使劲地推了推门，还是不动，他豁出去了，大声喊了一句：“有人吗”没有任何动静，他本就知道不会有任何人回应他，因为这就是他之前要找的“没人的地方”，但他又坚持喊了几声，用了更大的力气，突然后边的一个箱子松动“哐当”掉了下来，他飞速转身，后背紧贴在铁门上，喘着粗气，心急速地蹦着，眼睛睁得巨大盯着尸体的方向。仓库里除了火烧纸板的声音和他自己的心跳喘息声之外，什么声音也没有。
　　他绝望了，他低下头，一动不动，他觉得自己已经无路可走了，又抬起头，因为他发现火又快灭了，他急忙跑过去，跨过死尸的一瞬间脑子里“嗡”一下一片空白，脚落地半天后才恢复过来，他站在墙角定了定神，随后把周围能拿到的纸箱全拿了过来，只剩下女尸身上压着的两个。他把纸箱一个一个地烧，给自己取暖，但寒气刺骨，依旧无济于事。
　　到了后半夜，所有的纸箱已经烧得差不多了，原本堆积如山的箱子，现在已经成了一堆灰，他饿极了，恐惧极了，再加上深夜的寒冷更让他哆嗦得无法平静，他更绝望了，他不敢想象自己会死在这，他哭着，却已经哭不出泪，一晚上的痛哭早已哭干了他的泪。火苗一点一点变小，他的哀嚎声逐渐逐渐变大，大到几乎听不见，他已经哭哑了，哪还有什么声音。他后悔了，后悔自己昨天那么冲动，要不然现在正在家里的床上熟睡，他好痛苦，比N打他的时候还痛苦，比看到自己暗恋的女孩被被人霸占更痛苦，可是他却无人可以诉说。
　　哭着哭着，他疲惫至极，睡着了，可梦里，他最害怕发生的事发生了，他亲眼看见箱子下的女尸一下一下地翻身、爬起来，瞪着眼摇摇晃晃地过来，斜挂在脖子上的面目狰狞的头质问他：“你们为什么要杀人…凭什么杀了我…还我命来！快还我命来！”说着头就掉在了地上，向M滚了过来，M慌乱地一下从梦中惊醒，可是周围一片黑，和梦里一样，他醒来了却分不清是梦还是真的，他恐惧到了极点，心脏跳着跳着就停了，然后又扑腾地跳起来，他快崩溃了，周围漆黑一片，他哀嚎着却只有自己能听见，他冷极了，快要冻死了，身体拧缩成一团，发抖着，此时此刻他没法区分是梦魇还是真实世界，他嘴里发出嘶哑的怪嚎，用手乱抓乱挠，地上全是火机，他抓起来使劲往嘴里塞，他认定了，认定了这是在做梦，他要逼自己醒来，他使劲撕咬着火机，他要摆脱梦境！火机一个一个被他咬爆了，爆开的火机把他的嘴炸的血肉模糊，他不觉得疼，因为他觉得这是梦，是在噩梦里，他要逃脱噩梦，他疯狂地在冰冷的地上爬着，搜寻着，他咬爆了身边能抓得到的所有的火机，可他的“梦”还是没能醒来，他趴在地上抽搐着，抽搐着…过了一会他就不动了。深夜的仓库里，M趴在地上一动不动，像具尸体一样……仓库里一片死寂，什么声音都没了。
　　第二天早上，刑警队终于经过连夜排查过该区域所有的破厂房后找到了这里。爆破队炸开铁门，发现了两具尸体。经验尸发现，一具是半年前隔壁城镇青年F因冲动弑母的被害者，而另一具则是M。尸验单上写着M死于寒冷和失血过度……
　　这时候，N的全家人正在酒店套房里的电视上看着这则新闻，目瞪口呆。N家被纵火的那天夜里，他们全家人正在N父亲朋友家通宵聚会。


