      晚清年间，云南某地村口社庙曾贴一春联，读之让人玩味：
咦，哪里放炮?
哦，他们过年!
这副对联形式较为特别，上、下联像两个人在说话，一问一答，讲“过年”的事儿。过年本来是全民的节日，是不分高低贵贱的。可是从这副对联里，我们隐约感到当事人(无疑是生活在社会底层的贫苦大众)成了被遗忘的角落，他们被剥夺了真正过年的权利，只能听一听别人过年的炮声而已。
抗日战争时期的陪都重庆，有一土地庙门前贴了一副对话式对联，语义更明朗：
夫人莫搽摩登红，谨防特务吊膀子；
老爷快留八字胡，免得保长抓壮丁。
此联以土地爷和土地娘娘相劝的口气，嘲讽当时世道。联中的“吊膀子”指调戏妇女，以此指代国民党特务的胡作非为。
杭州西湖岳王庙秦桧夫妇跪像前楹联云：
咳!仆本丧心，有贤妻何若至此?
啐!妾虽长舌，非老贼不到如今。
联语没有过多地描写一对奸臣的罪恶行径，仅仅撷取了二人互相埋怨的对话，就活画出秦桧夫妇的丑恶嘴脸，把他们钉在历史的耻辱柱上，令人拍手称快。这样的描写比起正面的斥责和批判要解气得多。
以上三例，主旨讽刺、批判。但对话式对联并非只用于此。
南岳衡山祝融峰旁有家旅社，不知哪位文人写了一对联：
来吧，来吧，都道是此间乐；
轻点，轻点，莫惊了天上人。
此联仿游客对话口吻，既点出旅社地理位置之高，又招徕生意，还暗示旅客们注意安静，莫打扰他人，真是一石三鸟，含义丰富，耐人寻味。
某乡村有一老汉，招婿养老。喜期临近，求人写副婚联。那人嘉其喜事就办，移风易俗，欣然撰对话式对联两副，以表祝贺。贴于新房门前的一副，拟小两口语意绵绵：
莫说女比男好，男比女好，男女同心才算好；
无论我到你家，你到我家，你我相爱即成家。
贴于老人房门前的一副，拟老两口心满意足的语气：
他人嫁女，奈何掌上明珠，也随他人去；
我家招婿，虽系堂前半子，却到我家来。
有副描写农民工的短联读来亦觉有味：
我回工地强多了；
你在家乡还好吗?
联语以夫妻对话的形式，写出了社会对农民工的关怀，以及丈夫对妻子的牵挂与问候，简洁、明快、传神。

