      一张瘦削的脸庞，透出刚毅与坚强；两道犀利的目光，仿佛能刺透重重黑夜；一头不屈的黑发，根根显示出与恶势力的不调和。这就是鲁迅先生。
在《朝花夕拾》中的一篇文章——《父亲的病》中，鲁迅表达了对父亲的歉意，因为鲁迅在《父亲的病》中最后写到"就觉得这却是我对于父亲的最大的错处"的这个句子实际上是说：在父亲弥留之际，鲁迅出于悲痛，大声呼喊父亲，但实际上惊扰了父亲安然逝去，一个人在死时，是希望看到亲人平和快乐的，而不是仍然带着对尘世的牵挂，奔赴另一个世界。鲁迅阅历渐长，渐渐明白了，什么才是对一个人真正的好，他对自己年幼的行为感到后悔不已。
我了解的鲁迅先生是一个坚强、勇敢的人。鲁迅十三岁那年，由于家庭变故、家道衰败，他过早地体验到了人生的艰难和世情的冷暖。但他并没有因此而消沉，而是勇于挑起生活的重担。到当铺变卖东西，买药，照顾家人等。在磨练中变得更加坚强。
我了解的鲁迅先生是一个热爱国家的人。鲁迅在日本仙台医专留学时，解剖课成绩60分而受到日本人的怀疑，认为是因为老师露题了，这让他深感作为一个弱国子民的悲哀；还有一次，他在幻灯片中看到一个中国人被日本军队捉住杀头而一群中国人在旁边看热闹的片段，精神受到了很大很大的打击，从而认识到，精神上的麻木比身体上的虚弱更可怕，他弃医从文，用文字来揭露国人丑陋的灵魂，讨伐封建专制。他并没有去掩盖国人丑陋的灵魂，而是在文章中表现出了使人们看到了自己丑陋的一面，他让许多人认清了自己的真面目，他让许多人改过自新。
我了解的鲁迅先生是一个真实不假的人。他敢怒、敢爱、敢恨、敢骂、敢笑。不做欺心之事；呵护小弟周建人有加，而对不肖的二弟周作人强忍决裂之痛；既痛斥作威作福的“洋大人”和“假洋鬼子”；也真挚地感念跨洋的老师藤野先生的恩情。他的真诚不假，是我们有些现在的人没有的。
我们应该继续发扬鲁迅的精神，因为他的成就是用坚毅筑成的，像钢铁般的坚硬……让我们学习这位伟大的文学家、思想家、革命家。


