      　　某大学中文系汉语言课。
　　美女老师：古人造字，在结构和来源上学有很大的学问。譬如这个“鸠”字，为什么由“九”和“鸟”二字合成呢？告诉大家，《诗经》上有“鸣鸠在桑，其子七兮。”父母两个加七只小鸟，不是九鸟吗？又譬如“波”字，“波”者，水之“皮”也。……请同学们自己再举出一些字例来分析分析。
　　生A：老师，我举个反例，“滑”者，水之”骨”也，水哪有骨头呢？
　　美女老师：骨头本滑，遇水更滑。又，水煲骨头汤，从嘴里滑下去，口福也！还有，无中生有神水也！《红楼梦》中贾宝玉说男人是泥做的骨肉，女人是水做的骨肉，所以女人的皮肤一般比男人清爽光滑对不对呀？还没完，水是软的，骨头是硬的，软硬兼施者，真滑头也！好，继续举例！
　　生B：“泪”者，眼睛流出之“水”也。
　　生C：“尿”者，身体下面流出之“水”也。
　　生D：“屎”者，下体挤出之“米”也。
　　生E：“屁”者，身体下面两匕首也？不合适吧？下面应改为“气”吧？
　　美女老师：骂人放屁如匕首般犀利嘛！
　　生F：怎么都是“尸”头呢？“尸”不是死人的躯体吗？
　　美女老师：臊死人臭死人嘛！难闻死了嘛！拜托，换些别的例子吧！
　　生G：“奸”者，干女也！
　　美女老师：哼，就你能干！女生们要抗议了，女干好不好嘛，把坏男人都干掉！哈哈，你的例子很妙，但太低俗。H同学，你举个高雅些的例子吧！
　　生H：老师，您真是大王八！
　　美女教师：你妈才是大王八！你给我滚出去！
　　生H：老师您误会了！“大王八”者，“美”也！古人为何如此造“美”，盖因美令人嫉妒，嫉妒生恨也！而我是这么想的，我不信美颜薄命，众所周知王八寿长，我说您是大王八，就是愿您的美永驻长存！
　　美女老师听他这么一说，转怒为喜。
　　生H：老师，还有，最美的是您！你是我的心上人！
　　美女老师瞪大眼睛，不相信自己的耳朵：什么？！
　　生H：您！您最美！您最妙！您最温馨！您最有情！您最浪漫！我最爱的就是您！你是我的心上人！
　　美女老师：“啊，您！太有才了！我最爱的也是您！”美女老师目不转睛地，看着台下这位全中文系最英俊潇洒的男生，她顿时面红耳赤芳心驿动！


