      　　中国，这个让华人骄傲一辈子的两个字，这两个字能让每个华人的心都澎湃起来。说到祖国，会想起很多的第一次，如：第一次成功发射人造卫星；第一次成功实现所有中国人的登月梦；第一次核试验成功等等让我们感到无比骄傲的事。
　　我的祖国曾历经坎坷，她被破坏过，在清末，八国联军火烧圆明园毁了许多珍贵历史文物；她曾经落后过，美国有了先进的科技和武器，而我们还是一贫如洗，可能现在我们一样排在他们后面，但我们一直在努力，那时候日本人侵略我国，武器实力相差悬殊，但我国人民凭着努力、智慧，将他们打败，把他们赶出了我们的土地。当1949年10月1日毛泽东主席在天安门宣布新中国成立时，所有人的心理都是激动、兴奋的。
　　中国的美丽不仅仅在于那些大好河山，最重要的是人的精神。我记得在5月12日地震发生时，四川省青川县木鱼中学初一的女生何翠青本已走出宿舍，当她意识到发生了地震，不是迅速逃生，而是跑进宿舍，将十多名还在午休的同学从床铺上摇醒逃生，自己却失去最佳逃生时间，被压在废墟下。50个小时后，她凭着巨大的求生欲望和惊人毅力，在救援人员的帮助下获救。记者问这位坚强的女孩“你后悔吗？”她摇着头哽咽地说：“不后悔，后悔的是我没有能救出更多的同学”。这是多么伟大的举动，我们身边一样也有着这样的人，我们应向他们致敬与学习。
　　中国梦，是中国共产党召开第十八次全国人民代表大会以来，习近平总书记所提出的重要指导思想和重要执政理念。习总书记把“中国梦”定义为“实现中华民族伟大复兴，就是中华民族近代以来最伟大梦想”，并且表示这个梦“一定能实现”。
　　我们世世代代居住于此，我们都有一个共同的名字，叫中华儿女，我们都有一个共同的梦，叫中国梦。因为有了中国梦，中国延续了上千万年；因为有了中国梦，中国成了唯一留存的四大文明古国之一；因为有了中国梦才让一个民族能屹立五千年不倒，才让一种文化能传承五千年不断，才让一个国家能在困境中崛起，成为世界的中流砥柱。
　　我也有我的中国梦，我的中国梦是希望中国的环境变好起来，PM2。5不再超标；我希望对工厂的老旧设备进行改进更换，并且对工厂的排放做严格的监督；更重要的是要保护好我们的河流、湖泊还有森林，杜绝那些污水往河流、湖泊排放，杜绝人们随意砍伐树木，保护好我们身边的一花一草一木。呼吸着清新的空气，沐浴着明媚的阳光，享受美好的生活，这才是中国人的中国梦。
　　我们中国梦的口号是实现中华民族伟大复兴。我记得中国梦中的一句话能很好的反应我们为何要去实现我们的中国梦，那句话是这么说的：国家不富强，就会被人欺侮；民族不复兴，就无颜担当龙的传人。实现中华民族伟大复兴，不是简单地重寻昔日的荣光，而是要让曾经饱受列强欺侮，还处于发展中国家的中国，到本世纪中叶成为文化繁荣、经济发达、政治昌明、社会和谐、生态文明的社会主义现代化国家。每个人都努力一点，进步一点，我们离中国梦就会更近一点。实现自己的小梦，也就是为了实现祖国的梦做贡献。


