      　　四十岁的钱多多钱并不多，也就是每天一大早起来就为了糊口生计而奔波忙碌的普通人而已。谋生上班的地方很远，他当然买不起私家车，公交车上下班高峰时间很堵，再加上为了在家多待会，所以他很明智的选择乘坐地铁。
　　一大早钱多多早班。钱多多很幸苦，老婆大夜班还没到家，所以他要把孩子的吃喝拉撒一直到上学出门全部伺候完才能忙自己，看看墙上的石英钟给自己在家的时间已经不多，他胡乱扒了两口蛋炒饭，站着喝了两口水，拿好昨晚为今天中午准备的午饭（单位星期天食堂休息）和也是昨晚洗好的工作服以及钱包、大门钥匙、单位工作橱钥匙、公交卡，再回头看看石英钟，再也不能耽搁下去了，再磨蹭一下今天肯定要迟到了，一想到迟到钱多多脑中就出现了主管那张皮笑肉不笑的脸和啰嗦不完的批评，钱多多领教过一次，再也不想领教第二次了。
　　风一样冲出家门，钱多多有些伤感：蛋炒饭都来不及吃，也不知每天忙些什么？也不知像这样要忙到何年何月？
　　他不禁想起和老婆吵架分开过的父母，那时候住在一起，一大早父母做好早饭，照顾好孙子，自己多惬意呀！想到这里他对老婆有了一些怨愤：这婆娘太不明智，把公婆吵走，回到家从前不用做的家务都要自己做了，真是害己还害了钱多多。
　　星期天地铁站人不是很多，只是下自动扶梯时两个年轻人不好好乘电梯，非要跑下楼梯，一个黄头发的从自己身边过时重重撞了一下自己的腰部，钱多多懒得骂他，这是关心的是地铁到没到站，会不会迟到，看看手表迟到不迟到就在这几分钟来不来地铁决定了，真是掐着时间赶点啊！
　　还好，下了电梯就有一班地铁进站。车厢内人不很多，找个位子坐下，看看时间算一下不会迟到了，一颗“扑腾腾”的心才算安定下来。车厢内几乎全是“低头一族”玩手机的人，大家低头玩着自己新潮大气的时髦手机，或看电影或看书或玩游戏……
　　也不知父母这段时间怎么样了，想起好几天没打电话给父母了，钱多多还是孝顺的，就准备打个电话问候一下。
　　钱多多一摸口袋，不禁惊出一身冷汗，里面竟然空空如也。自己明明带手机上班的啊，不好！肯定是刚才下电梯时那个黄毛小子偷走了自己的手机。钱多多脑袋嗡一下就大了，手机也就是一部用了多年的旧货，值不了几个钱！可是里面储存的内容有问题啊！由于老婆长期上大夜班，钱多多全是常白班，夫妻聚少离多，所以夫妻之间的"那个"就做得少了，可是钱多多正值"虎狼之年"，钱多多基本算个忠厚之人，他可不会去嫖娼去，怎么办呢？有一天，钱多多看车间两名青工在吸烟室抢着看一部手机，看自己进来还遮遮掩掩作神秘状，钱多多好奇心大起，抢过一看，原来是一部"黄色小电影"，里面全是不堪入目的画面。钱多多一看就让青工在自己手机里也下了几段，并且灵机一动，一次和老婆过夫妻生活时用摄像机录了下来并传到了手机上。每当想老婆和那事而老婆又不在身边时就看看手机缓解缓解，那是一年前的事了。一直没舍得删除。
　　问题是钱多多现在在单位和一年前相比有了不小的变化。钱多多现在是副主管，生产劳模，前些天大领导刚和他谈过话，要提拔他当办公室主任，那可是个肥缺啊，是管理岗位啊，也就是干部了，意味着今后钱多多的收入要拿“年薪”了，到时钱多多可是名副其实的钱多多的了。最近这两年，网上全是曝光领导开房玩女人的视频，最后无不落得个身败名裂。钱多多倒不怕小偷敲诈他几个钱，而是怕小偷把他和老婆的那段“精采”视频传到互联网上，再传到单位和领导那里……那自己还没到手的官位岂不是“煮熟的鸭子又飞了”。
　　钱多多到单位上班后一直是心神不宁的想这件事，恨死了这个贼。上了一会班，试着打自己的手机，想跟小偷谈谈，手机是通的，可是却没人接。
　　到了中午午饭时间，又打了几个电话，还是没人接。钱多多心里像有50只小老鼠一样，那可真是“百爪挠心”啊！紧张地看着那些手机能上网的时髦、前卫青工的脸，生怕自己的视频已经传到了网上，他们已经看到了。不过看他们看自己的目光没有异样，应该没事，这才暂时稍微放了一下心。
　　又过了一会，有人喊钱多多到值班室接电话。钱多多为了方便，手机里储存有单位电话，“会不会小偷来敲诈自己了？”钱多多心不禁忐忑起来。
　　电话那头是老婆的大嗓门：“死鬼！上班不带手机打什么电话？手机铃声设置那样大，我在卧室里睡，都被吵醒了……”
　　钱多多一听兴奋得眼泪都要出来了，他知道早晨老婆刚下夜班，睡得沉，没听到放在客厅的手机声，中午快醒了，才被手机铃声吵醒。
　　钱多多一下班心就像离弦之箭，狠不得肋生双翅飞到家！
　　刚到家，看到客厅茶几上正放着自己早晨匆忙间忘带的手机，钱多多一边骂着自己得了“老年痴呆症了”，一边飞快地拿过手机删除了那些“精彩”视频。


