      请大家别误会，我今天说的潘金莲不是《水浒传》中那个潘金莲。她是我们村一个小伙的媳妇。
我们村有个小伙叫吴有新，今年三十五六，他媳妇就叫潘金莲。吴有新和潘金莲结婚已经快十年，儿子都上小学了。吴有新常年在外打工，潘金莲在家务农和照顾孩子，两口子的日子虽说不怎么富裕，也算过得去。
一天，潘金莲和吴有新商量：“我想把儿子转到城里去上学。”吴有新感觉有点奇怪，说：“儿子在这农村上的好好的，为啥要到城里去？”潘金莲说：“如今农村不断地撤校合并，好老师都调到城里去了，剩下的有几个好老师？再说，农村和城里的教育质量差的多了。如今人人都为了不让孩子输在起跑线上，那个不把孩子往城里送？”
吴有新却不这么看，他说：“是金子放到什么地方都会发光的。你我在农村不是照样活的好好的？”
“呸—”潘金莲气不打一出来，数落起丈夫来，“你还有脸说，像你这样，整天不是打牛后半截，就是搬砖弄瓦的，苦没少下，一天能挣多少？我可不想咱们的后代祖祖辈辈都和你一样。”
吴有新觉得媳妇说的也在理，不再反驳，可他担心经济承受不起，就小声嘟囔道：“那得花多少钱？”
潘金莲却不以为然，说：“亏你是个男人，活人能让尿憋死？如今庄稼也没啥务的，三两天就结束了。大部分时间在家闲着，到城里说不定我还能找个事干，多少还能挣些。再说，还能招呼孩子。”
吴有新还能说什么，他同意了媳妇的意见。
暑假已过，潘金莲就托自家的一个远房亲戚给孩子办好了转学手续。自己也在学校附近租了一间房，用来照顾孩子的起居和生活。
进了城，潘金莲大开眼界，面对车水马龙，灯红酒绿的城市，她觉得自己的选择是正确的。起初，由于人生，她每天除了早上买菜做饭，按时接送孩子上学，大部分时间都在出租屋待着，丈夫也隔三差五地过来一下，有时是送钱，有时是送东西。生活有条不紊，很有规律。
半个月过去，吴有新因为忙也很少过来了，潘金莲也结识了几个一同照看孩子的姐妹，他们没事就在一起聊谈拉家常，渐渐地就成了无话不说的朋友了。
一天，一个叫胡艳丽的朋友不知从哪里弄来一个小音箱，拉着潘金莲说是要去跳广场舞。潘金莲说自己不会不愿去，胡艳丽说：“哎呀！我原来也不会，现在也不是学会了。孩子上学了，咱们没事干，跳跳舞又不误事，还能锻炼身体，何乐而不为呢？”潘金莲执拗不过，只好跟着胡艳丽到公园去了。
这广场舞一跳起来就刹不住车了。从跳开广场舞，潘金莲就像换了个人似的，人也有精神了，也爱打扮了。要说潘金莲还是个美人坯子，身材苗条，平时在农村不注意收拾自己，如今这衣服一换，那就光彩照人，加上优美的舞姿，就更加引人注目。在她看来，像她这样的人前些年窝在农村实在是太冤枉了，如今进了城，才有了用武之地。从此，别说胡艳丽叫了，早上把孩子送到学校，她就迫不及待的去找胡艳丽了。那原来进城找事干的想法早就抛到九霄云外去了。
尽管这样，早上跳了广场舞，中午还是没事干，潘金莲觉得十分无聊，在胡艳丽的动员下，开始学起了打麻将。潘金莲虽说没文化，可心灵手巧，没几天，就把麻将的各种打法都掌握的滚瓜烂熟，也是运气的缘故，开头她还是赢多输少。不料几天后就情况大变，只要一上场就多少还是输。
人常说：死水最怕勺勺舀。不出一个月，潘金莲就囊中羞涩了，手中没钱，打麻将的次数也开始少了起来。
一天早上从菜市场回来，遇见胡艳丽，她问潘金莲；“妹子，这几天咋不见你到麻将馆来了？”潘金莲敷衍道：“这几天家里有些事。”“骗谁呢？恐怕是手中没货了吧！”一句话把潘金莲说的满脸通红，无言以对。
胡艳丽把潘金莲拉倒一旁，小声道：“不是姐说你哩，就凭你这长相和身材，那个男人不眼红？晚上随便找个男人玩玩，一次他不给你个百儿八十？”
潘金莲没想到胡艳丽能说出这样的话，她狠狠地瞪了胡艳丽一眼，十分不满地说：“你说的啥话么，那不是当小姐吗？”
“哎哟哟！”胡艳丽眼也瞪的好大，好像发现了外星人似的，撇着嘴说：“没看出我妹子还是个正人君子。呸！装啥正经哩！你没看如今这是啥社会，有钱就是爷，没钱只能当孙子。咱一不偷，二不抢，这叫周瑜打黄盖，愿打愿挨，各取所得。再说，出了门的人，谁管谁哩。你敢保证你男人离了你，在外就没有偷吃过？”
潘金莲想想也是，自己打麻将把娃的生活费都输了，这怎么给丈夫交代？如果不尽快的把这窟窿补上，让丈夫知道了还不闹翻天？于是，她小心翼翼的向胡艳丽打听：“这事你有门路？”
胡艳丽见潘金莲有了口风，就手把胸部一拍，十分老道的说：“只要妹子有这意思，剩下的事保在姐身上。物色好人选我就通知你！”
第二天下午，胡艳丽就悄悄地告诉潘金莲，事情已经谈好了。晚上八点，你就去便民旅社3号房间在那儿等着，到时就会有人找你的，说好二百元。接着，她很有经验地叮嘱潘金莲：“妹子！你是头一次，一定记住，先收钱后办事，不见兔子不撒鹰。千万不要被人忽悠了，到时付出了没挣钱就划不来了。”
潘金莲没想到原来自己觉得好奇，和胡艳丽开了一句玩笑，如今倒被胡艳丽当真了。事已至此，不去吧，以后说话就没人信了，去吧，这毕竟是件不光彩的事，若是遇见熟人以后如何见人？想来想去，她犹豫不决，拿不定主意了。
眼看天也慢慢黑了，潘金莲把心一横，就把自己收拾打扮了一番，去了胡艳丽说的便民旅社。她终于想明白了，人家能这样做咱还怕啥，都是人吗！谁也不笑谁？
潘金莲来到便民旅社，说胡艳丽让她要到3号房间找个人。旅社的女老板和胡艳丽是熟人，听潘金莲这么说，心知肚明，就毫不犹豫地给潘金莲开了房。
潘金莲长这么大还从来没住过旅社，别说与人开偷情了。一进房子，不但觉得一切都很新鲜，也有点胆怯。她在房子里转了一圈，又到卫生间洗了个澡。出来一看，墙上的电子钟快八点了，就打开屋内的电视，一边看电视，一边盘算见了来人如何说话的事。
不一会，“砰砰”有人敲门，接着就听女老板高声喊道：“3号，有人找你！”接着，就听见钥匙开门的声音。
潘金莲一下子紧张起来，心里砰砰直跳，她头也不敢回的看着电视屏。
“对不起！让你久等了。”一个男人声音传来过来。
“咦——”这声音咋这么熟呢？难道遇到熟人了。潘金莲不由自主的转过身来，当他看清眼前的男人时，一下子惊的跳了起来。原来，来人不是别人，正是自己丈夫吴有新。
潘金莲一看是自己的丈夫，劈头质问道：“你来这儿干什么？“
这时，吴有新也发现眼前的女人正是自己的媳妇时，他也惊叫道：“你在这儿想干什么？”
说什么好呢？夫妻两四目相对。足足半天说不出一句话来，那场面要多尴尬有多尴尬。接着，两人不由自主的抱在一起，失声痛哭。
事后不久，潘金莲就把孩子转回农村上学了。有人不知缘由，问她为啥又回来了。潘金莲红着脸说：“那城里是个瞎娃的地方！”再问，她就不再答话。为啥？那丢人的事能给人说吗？

