      　　朋友半夜给我打电话说他难过，我能通过电话闻到已经充斥了整个房间的酒气，担心他喝多了死球家里都没人知道，决定开车去看个究竟。
　　喝醉酒的人家门是很难被敲开的，我手脚并用的费了半天才把这只已经睡死过去的醉酒人儿吵醒让他给我开开门。
　　还没等我收拾出个地方坐稳呢，他就拎着半瓶酒把我按在沙发上拿给我喝。硬塞给我以后又捡起地上散落着的酒瓶子说，
　　“安东尼，我出轨了”。
　　我噗的一口把酒喷了出来，“什么，不是不是，我没听清，你刚才说什么？我没听错的话你说的是你出轨了？”
　　“嗯”，他撇了我一眼，喝了口酒又低下头。
　　“怎么回事？好歹两天没跟你丫联系你就闹这么一出，平常没看出你丫还能干出这事哈，整天跟个好人似的，怎么了，情欲没处发泄了？”，我半认真半调侃的问着他。
　　“我…我TM也不知道昨天晚上怎么了，可能是鬼上身了，竟然干出这事。她说她难受最近心里事情太多了想找我聊聊，我就买了箱啤酒买了点吃的把她一起带回家了，她喝着说着就哭了，跟我讲她的孤单难过。后来她就提着酒跑到我床上了我俩又接着在床上你一口我一口的喝着，再后来我们俩都喝的有点晕就躺下了，她就把我手拉过去枕在她头下面，还往我怀里钻，整个人都贴在我身上。”
　　“那你们俩后来呢？你还就真把人那啥了？”
　　“没有你接着听我说，这不我正有点尴尬的生理反应以后刚好同事打过电话来了，我立马下床接电话，等我举着电话转身看看她的时候，她像个孩子似的伸着手意思让我抱抱她，唉，你知道嘛，我本来就喜欢她，从一开始认识就喜欢，我就没忍住举着电话过去单手抱着她打电话，谁知道她突然把嘴唇贴到我嘴上了，一下还不够又亲了一下，当时我都忘了我同事说了什么就挂了。”
　　“照你这么说这是她主动勾引你是了，你这是被出轨了啊，这个姑娘也就太奔放了吧！”我忍着心中的震惊没想到这故事却是高潮迭起。
　　“不是，到这还没结束呢，这时候我们俩还没怎么着，毕竟我还是有点底线的。我就忍着躁动又躺着陪她聊天说些有的没的，当然那时候我的心思很大一部分已经不在聊天上了，反正一直迷迷糊糊的聊到晚上快8点，中间又莫名的接吻好几次。但是就在她准备起身换衣服收拾回家的时候，我开玩笑的给她把穿在我衬衫里面的内衣解开了。”
　　“等等，她去你家还换上了你的衬衣？”
　　“嗯，一到我家就问我要了我的大短裤和背心，背心洗了我就给她找了一件我的衬衣穿上了”。
　　“好，你接着说。”我越发的对这个姑娘感到好奇，以前只是知道朋友喜欢她，没想到这姑娘还真是挺有意思。
　　“后来嘛，她就撒娇说让我给她系上，那时候我们俩估计都是酒劲的原因，啥都不怕了，我不就把手伸进去给她系嘛，手刚碰到她那光滑的皮肤她就说痒，我就故意挠她玩，挠着挠着我就忽然上了头，把手伸到她胸上了，嘴也直接堵在她嘴上开始一边抚摸一边亲。不过，幸好后来她清醒了，我们俩才没再犯更大的错。”
　　“来来来，你先把酒放下，你可别再喝多了把我当成姑娘扑倒，那我可没地找人告状去，你说说你们俩也真是够可以的，不，应该说你也真行，酒壮怂人胆怎么着，媳妇不在身边还能干出这种事了，佩服佩服。”
　　“滚，什么酒壮怂人胆，就是酒喝多了而已上头了，你也别拿我打趣了，我现在快烦死了，你知道当时她看我的眼神嘛？那种带着恐惧，疑惑的眼神，一直瞪着我眼里流着泪却不擦，那种表情简直快杀死我了，我把手伸过去给她擦吧她就一巴掌给我打开，说对我太失望了，现在对我全是恐惧，我就知道我肯定把她给伤的严重了，我还能怎么办呀，我就跟她说对不起，唉，虽然我知道这个跟杀了人再说对不起一样没什么用。我抱着头坐在床上，她用被子把自己整个围了起来。”朋友流着泪笑着对我说“安东尼，你知道默默的喜欢一个人5年是什么感觉吗？这5年一直听她讲她的开心难过，但是我却一直只是一个旁观者，在她的故事里我也只能是个配角。”
　　朋友又抄起我给他放下的酒，猛喝了几口。我没有劝他，因为这时候可能只有多喝一些才会让自己暂时忘记一些。
　　沉默了一会，擦了擦眼角他又接着说“你知道嘛，安东尼，我把她送到家门口以后，她笑着转头跟我说没事，你不用担心。当时我就特心疼，不光是心疼这件事，更是心疼这个姑娘，她总是伪装着坚强，就连我对她做了这样的事她还笑着让我别担心，而且我知道她到现在也没有真正爱上过任何一个人。”
　　“那她谈的哪门子恋爱，谈恋爱不都是因为喜欢因为爱嘛？”
　　“可能对于我们来说是吧，但是对于她不是，谈恋爱对她来说只是寻找替代品的过程。她换过一个又一个，只是希望从那些人身上找到父亲的感觉，因为她没有拥有过父爱。这也是她为什么找我喝酒的另外一个原因，5年，每次只要喝酒提到这件事她的眼泪就止不住，一个小女孩默默的藏了这件事这么多年，甚至一个人躲在被窝里用刀片割自己的手，说只有这样才能让自己感觉真实。真的，她心里面太难。而这几年可能只有我懂她，因为我们有相同的经历，所以她的很多心事都爱跟我讲，每次我都特别安静的当个听众，听她讲每一件开心抑或是难过的事情。”
　　“但就是今天我犯错了，有那么一刻我真的想让她成为我的女人，给她她想要的，一直和她在一起。可是我还是害怕，害怕如果我真的靠近了她，只会把她推的离我更远。所以这么多年我一直选择了默默的陪着她。”
　　“可是，你岂不是很痛苦嘛，你一直喜欢她，但是却只能看着她跟别人在一起。”
　　“痛苦又能怎么办，至少这样她的开心难过我都可以分享，她自己也说身边来来去去有那么多人穿梭，幸好还有我在，有这一句对我而言足够了。”
　　最终他们两个人没有因为这样一件事情崩离，或许是姑娘心太宽，也或许其实她心里多少也对朋友有些喜欢，让她可以试着忘记和隔绝那些不愉快。
　　故事到这里，也差不多快结束了。或许有人会说朋友太滥情，明明有女朋友还和其他姑娘不清不楚。
　　的确，如果这件事让女朋友知道，他一定会收到一个响亮亮的巴掌和尖锐的白眼。但是谁的心里没有藏着一个爱的深切却绝口不提的人呢。
　　其实，我倒是认可朋友的做法，就把自己当做亲人一样安静的待在她身边，这5年，她沐浴阳光时就站在远处随着她笑，她身处雨中时就撑伞陪在她身旁。曾经问过朋友，这样做值得吗，为一个不可能的人付出这么多？他笑了笑，说这样她就不会有说分手的可能，有时候爱一个人会想要得到，但更害怕失去，而“亲情”不怕。这样我既能得到也不怕失去，因为她是我妹妹呀。
　　爱，不止有一种形式，而他只是选择了这样一种愚笨的方式，但正是因为这样他才可以笑着寒暄，可以雪中送炭，可以再也不用担心时间，因为是“亲人”，“亲人”是一辈子。


