      　　“请问您对本次获奖有什么想说的吗？”
　　主持人目不转睛的盯着他，摄影师也把镜头从主持人那里转向他，坐席上的观众也都看着他。
　　“嗯，我的荣幸，更是对我的肯定，我会再接再厉的。”他向主持人点头示意说完了。
　　“听说，您的新书《月色》正在筹备当中，大家都很期待，能不能先给大家简单说一下？”
　　“我这个人不善言语，言词倒还过得去，如果大家有兴趣的话可以等到发表之后看看，说的话我怕说不好。”
　　“您还真会卖关子，给大家留下个悬念也好，既然不谈书，那能不能谈谈您的个人生活，听说您到目前为止还是——单身？而且还没有结婚的打算，您今年40岁了吧？”
　　他往椅子里面坐了坐，“是41了，婚姻的事还没有什么打算。”
　　“貌似作家的感情生活都会很丰富，亦或说是风流倜傥，可能因为作家比普通人更加感性，那您呢？”
　　“感性这一点我承认，情感生活丰富，这个词很委婉，我觉得有些人只不过是借感性的借口肆意滥情罢了，我不是个封建的人，但是我认为感情也是需要在伦理道德的标准上来进行认识和发展的，否则，那些只能称为欲望。这样的感性我没有，从前没有，以后也不会有，所以我的情感生活很乏味。”
　　主持人笑道：“您刚刚还说自己不善言语呢。”观众也随着笑。
　　“其实，大家除了对您的书感兴趣以外，更是对您的感情生活感兴趣。您从未有过和异性之间的种种传闻，可谓是正人君子。可是您也不年轻了，婚姻方面却迟迟没有消息，在中国传统文化里面成家立业也是很重要的一点，您也一定面对过不少压力，但仍选择自由，大家就纷纷猜测，我收集并总结了一下，主要有一下的几个猜测。
　　有人说你在效仿，因为您曾说过仰慕金岳霖先生。”
　　“我没有金先生那样伟大，而且仰慕并不代表盲目的效仿。”
　　“有人说你早已看穿了爱情里的一切，只是冷眼旁观着这个红尘俗世。”
　　“若能到这样的境界，我早就得道了。”众人付之一笑。
　　“有人说你太过追求完美，可世上并不见得有这样完美的人，说你过于沉溺于小说里的世界，无法自拔，心里的标准也是小说里虚构的人物形象，而且这种趋势发展下去，容易走上极端。”
　　“我还不会自杀，我觉得那只能表现一个人的懦弱罢了。”
　　“那，您有私生子吗？”
　　他笑了笑，“没想到大家的想象力都这样丰富，真是人言可畏啊。我只不过是一个凡夫俗子，也有着七情六欲，她也只不过是一个普通的人，有自己的所求和厌恶，只是隔了条河，我们都需要在这个现实中才能各自生活下去，我不相信迷信，但不代表不相信命运。”
　　这番话让主持人有些惊讶，坐席上的观众也开始喧哗起来，大家看他的眼神都在问“她是谁？”他却缄口不语。
　　车窗摇下来一半，温热的海风拂面，湿湿的，柔柔的，太阳离开后把余温都蕴藏在这里面。现在，这个城市里，哪怕是在最角落都不会再有二十几年前的那如水的月光和昏黄的路灯，那时候的他每天都会在这个时候推着一车书去路口卖，而且每天都会遇上一个女子，她大概是二十七八的年纪，总是穿着一袭纯白的长裙，纤尘不染，乌黑的头发随意散落着，吹来的风中都会久久留存着她的发香。直到有一天她经过时停了下来。
　　“这本书怎么卖的？”
　　“啊，这个吗？哦，这个五块钱。”这是许久以来的第一次对话。
　　“有没有好一些的包装，这个有些破了，我要送人的。”
　　“有，有，我给你换一个。”
　　“谢谢你，给你钱。”
　　“嗯，正好的。”
　　“再见。”
　　“嗯，再见。”她就像往常一样走远了。
　　后来有一次，他见到她和一个男人牵着手路过这里，男人的另一只手拿着那本书。她见到他时，淡淡的一笑，这可能是对仅有一面之缘的人最好的问候方式。
　　再之后，他再也没有见过她，大概是嫁了人，或是搬走了，总之，他再也没有见过她。只是和他在这打了个照面，无因亦无果。
　　也许她现在已经人老珠黄，也许不会记得曾经有一段时间每天回家都会遇见一个买书的男孩，甚至不会记得曾在那买过书。
　　他熄了烟，摇上窗子，光经过玻璃照在他新写的稿子上：若生命是一条蜿蜒的长河，时光是匆匆的流水，我愿逆流而上，哪怕折断鳍背，回到那个月色如水的夜晚，或再见一次她的笑容，或再嗅一次风中她的发香。


