      　　近日，从相关新闻资料获悉：中国大陆某所大学的大四女生，因与男友宿舍的楼管大爷爆发了一段轰轰烈烈的爱情，而震惊了整个大陆的高校圈。
　　据了解，这位大四女生很漂亮，原本与男友的感情也不错，因为经常去男友宿舍楼下等她男朋友，于是就认识了她男朋友宿舍的楼管大爷，与这位年龄将近六旬并且秃顶的楼管大爷攀谈过几次之后，这位大四女生对楼管大爷暗生情愫，最后竟无法自拔地爱上了他。
　　当这位大四女生被问及为何会爱上这个比她爸爸还大5岁的男人时，她认真地回答道：楼管大爷对于文学、艺术、体育、政治、历史、地理、美食、汽车知识等无所不知，无所不晓。相比之下，与整天只知道睡觉和打游戏的前男友形成鲜明对比。
　　这位大四女生回忆与大爷相处的点点滴滴，给人的感觉是异常的甜蜜。在她的回忆里：两人一起进餐时，大爷会给她讲解各个国家地区菜系的区别，两人并经常相约去各种餐厅享用各种美食，并一起研究如何烹饪牛鞭，可以让食客起到滋阴壮阳的保健作用；空暇之时，大爷会给她讲，著名的笔名为“不说话”的作家获得诺贝尔文学奖奖金之后，每天吃什么馅的饺子，导致可能会放什么样的屁的趣闻；傍晚，两人在足球场边散步时，大爷会给他讲卡卡如何60米奔袭甩开小梅西破门，并因此他的运动裤裤裆破了导致小鸡鸡外露蛋蛋被擦伤一事；两人在宿舍的门卫岗亭一起聊天的时候，大爷会给她讲：记得某天奥巴牛总统便秘了，中国的外交官就送上中国制造的开塞露给奥巴牛使用，让奥巴牛总统享受了通畅的快感，由此MADEINCHINA的开塞露就打开并风靡了美国市场；还有两人在学校附近逛夜市看到停车场里汽车的时候，大爷饶有兴趣地讲起各种汽车的品牌以及各种关于诸多“炮友”的车震故事；到了晚上自修时候，大爷还会陪她在自习室里一起听网络八卦大师“东方青年”演唱的那一首不着调的“妹妹你要嫁人，不要嫁给别人，一定要嫁给我”的歌谣…
　　正因为有了这么多美好的回忆，因此到了毕业季，这位大四女生就决定要留校嫁给楼管大爷，但遭到了家里人强烈反对，一时成为当地新闻的热点。
　　后来，这位楼管大爷在接受当地媒体采访时坦承：其实他自己只有小学学历，至于他为什么会这样的无所不知，无所不晓，不过是因为他经常积极地在浏览网络上名为“东方青年”的博客文章。“东方青年”的博客文章的内容丰富及时，并且涵盖了时事、经济、娱乐、体育、生活等的方方面面。通过阅读浏览了“东方青年”的“博客文章的内容，让他了解到了很多很多。没老婆可以，但是不浏览“东方青年”的博客文章就不行！最后大爷寄语：网络上的广大朋友们，没事还是多在网络上转转，多浏览阅读一下“东方青年”的博客文章……


