      　　割完二禾，牛二进城打工。一连几天跑了十几家工地都没有找到事做，人家不是嫌他年纪大就是说他没有上岗证。一天中午，牛二路过包子铺，想买包子吃。一摸口袋吓了一跳。完啦，钱没了，口袋翻了个底朝天也没有找到一块钱，肯定是挤公交车时被扒手偷了。牛二咽了咽口水，漫无目标地在街上溜达，路过老韩烟酒店时，见门口围了圈人看打麻将，牛二也凑过去看。突然，有人拍他肩膀：“喂，过来一下。”
　　牛二转身来到一位肥头大耳的酒糟鼻面前，只见他把刚买的几条“中华”烟仍进奔驰车说：“你会打麻将吧。”
　　“我老喜欢打麻将。在家天天打，天天输，被媳妇赶了出来。”
　　“我怕爹患老年痴呆，想雇你陪他打麻将。”
　　“骗人吧？我身无分文，诈不出油的。”
　　“不信是吧。我先给你几千块。你把身份证和手机号给我。每月工资1千，赌资2千。赢了归你，输完了找我要。”
　　牛二心想，世上还有这种好事，真是瞎猫碰到死老鼠。他递过身份证和手机号码，擅抖着手接过一叠钱。酒糟鼻说：“条件只有一个：保密。不许让老爹知道是我雇你陪他打麻将，老人心痛钱。不要装做不认识他，再慢慢接近他。”
　　“你放心。虽然不是演员，这点演技还是会的。”
　　酒糟鼻递给牛二一张纸条，钻进奔驰一溜烟跑了。管他三七二十一，牛二赶紧找了家馆子店，要了两碗肉丝面填饱“咕咕”乱叫的肚皮再说。第二天早晨，他按图索骥守候在老爹住址路旁。见老爹牵条狗往公园走，便尾随其后。公园里有许多老太太、老爷子在打太极、舞剑、做操、跑步，音乐声弥漫在薄雾中。只见老爹快步向偏僻的枫树林钻，老爹内急，他环顾四周，见无人便松开手中的狗绳，躲在一棵大树旁撒尿。那狗狂吠着往前奔跑，双蹄刨开一堆落叶，围着一只大号密码箱“呜呜”地吼叫，老爹赶上前打开箱子一看，吓得“啊”地大叫一声跌倒地上：“老娄，你怎么死在这里？”
　　牛二手里握着两只铁球跑来扶起老爹，发现尸体，赶紧报案。一会，警车鸣着警笛飞驰而来。树林里拉起了警戒线，警察忙着拍照，勘察现场，向老爹和牛二录口供。老爹说：“死者是他的邻居、麻友，早年当过局长，现已退休独居，难怪这几天打麻将找不到他人。”
　　牛二问老爹住那里，要送他回家。老爹说住龙门大道。牛二说他也住龙门大道。老爹说没看过他。牛二说刚搬来不久，城里不好玩，没人打麻将。老爹说他就喜欢打麻将，如你要玩刚好凑一桌，他家里还有老伴、保姆。儿子又不肯他去麻将馆打，说外面车多不安全。于是，牛二天天下午去老爹家打麻将，他家装修跟宫殿似的，金碧辉煌，崭新的麻将机，还有好烟抽、好茶喝。老爹年岁大，牌技差，输多赢少，牛二这日子过得滋润，脸上乐开了花。几天后，老爹在牌桌上告诉牛二，他儿子说公园里老娄的案子破了，小保姆跟老娄有一腿，借机敲诈钱财，杀害了老娄。牛二心想：人生无常，吃了今天不晓得明天，要想开点。于是，他上馆子店点了几道菜改善生活，正津津有味地吃着。突然，外面大喊大叫：“不好。有人要跳楼。”
　　牛二风卷残云般扫光盘里的菜，用手掌擦把嘴拔腿往外跑。只见对面宾馆楼顶有个人影狂躁不安地来回走动，下面有好多人围观，还有消防救援人员、公安、记者等。牛二三步并着两步挤进人群，只见要跳楼的人正是他村庄上的二狗子。于是，他跟公安说：“我是他老乡，让我上去劝劝他”。
　　说着，牛二钻进警戒线，爬上楼顶问二狗子为什么要跳楼？他说在酒糟鼻手下干了大半年活，一块钱没拿到，眼看要过年了，回去怎么跟一家老小交待，不想活了。牛二问是坐6666大奔的酒糟鼻吗？二狗子说是。牛二让他下来，拍拍胸脯保证帮他要到工钱。二狗子将信将疑从楼顶退下，被民警训诫了一顿。跟在牛二身后回到出租屋，牛二指了指老爹家说，酒糟鼻的老爹就住在龙门大道，他是个大孝子，明天我把老爹约到旅社打牌。然后，你打电话给酒糟鼻说绑架了他爹，让他赶紧结工钱。否则，就让他爹见阎王。这办法准成。
　　第二天，牛二说赢到钱要请老爹吃饭。骗他到旅社和二狗子等民工打麻将。二狗子趁机出去打电话给酒糟鼻，说绑架了他爹。酒糟鼻听后哈哈大笑说他爹死了十多年，骗人也不了解情况。二狗子说谁骗你，你爹就住在龙门大道，上午溜鸟，下午打牌，我说的对吧。酒糟鼻有些紧张地说你想怎样？不要乱来，绑架是犯法的。犯法？你不给工钱就不犯法吗。我给你1小时考虑，想清楚后就痛痛快快回个话。一会，酒糟鼻来电话问二狗子在什么地方，他马上带钱来赎人。电话挂断，二狗子哼着小曲等钱。突然，一辆警车呼啸而来，几位民警冲上楼控制住二狗子等人。原来，酒糟鼻报案了，公安通过技侦固定了二狗子电话地址，很快找到他们。其中一位领头的民警对二狗子喝道：“人质呢。”
　　二狗子哆嗦着手指向老爹，那领头的一看老爹，板着的面孔马上堆满笑容说：“唷，这不是王县长的爹吗。您老怎么有雅兴在这里打麻将？”
　　老爹搔搔头皮说：“绑架，没有人绑架我呀。”
　　领头的民警转身问酒糟鼻：“你不是说有人绑架你爹。你爹呢？”
　　“我……我……。”原来，酒糟鼻跟王县长称兄道弟，“中标”了几条道路工程。由于政府土地拍不出去故而拖欠工程款，导致他就拖欠民工工资，劳动部门又不敢管，二狗子上告无门，气的要跳楼。
　　王县长是个大孝子，前段时间，他发现老爹几天没打麻将，人都枯了，便问何故？老爹说隔壁的老娄不在家，三缺一。这事被酒糟鼻听说，便导演了雇人陪县长爹打麻将的闹剧。


