      　　小王来自乡下，家庭条件很一般。因此，他跟女朋友阿欣都相处两年了，却一直不敢带她回家。
　　眼看快到国庆长假了，阿欣说想到小王家乡看看。小王犯难了，继续搪塞吧，怕她生气，毕竟人家都提了好几次了；答应吧，又担心家里太寒酸，把她给吓跑了。小王权衡再三，终于装出一副很激动的样子，说：“‘公主’大驾光临，小的求之不得！”
　　晚上，小王偷偷给父亲打了个电话，说阿欣国庆节要来玩。父亲一听，高兴极了。小王却愁眉不展，说：“可我们的房子实在太旧了，我怕……”父亲说：“家里还有半袋石灰，要不把土墙给刷一刷？”
　　小王一听，好像突然想到了什么，说：“别别别，刷墙可就浪费了。”父亲不明就里。小王接着说：“你明天去找个破扫把，用石灰在外墙上刷两个大大的‘拆’字，对了，‘拆’字外面还要画个圈。”
　　父亲仍然不明白，问：“我们这又不拆迁，你写‘拆’字干啥呀？”小王说：“到时你就明白了，这婚事成不成，就全靠这个‘拆’字了。”
　　父亲丝毫不敢怠慢，第二天一早，就在屋前屋后各刷了个大大的“拆”字，末了又在上面加了个圈。
　　“十一”这天，小王带着阿欣回来了。到了家门口，阿欣一眼就看到了门口墙上那个大大的“拆”字，不由得盯着愣了半天神。小王看在眼里，喜在心里，阿欣果然对“拆”比较敏感。要知道，“拆”就意味着大把的补偿款啊，阿欣一定会联想到的。
　　吃完午饭，阿欣突然说家里临时出了点事，要赶回去。
　　阿欣这一走，小王父子俩可就蒙了，这好好的怎么说走就走了呢？他们是百思不得其解。
　　晚上，小王收到一条短信，是阿欣发来的。
　　短信上说：“我看你人实在，才选择了你，没想到你却这么虚伪、狡诈，真是太让我失望了！”
　　小王赶紧回了一条短信，问自己到底做错了什么？
　　阿欣回复说：“那个‘拆’字分明是故意写上去欺骗我的，我有远房亲戚就在你们村，你家的情况我早就知道了。我看中的不是钱，是人品。”
　　小王这才恍然大悟，顿时后悔不迭，敢情这“拆”字是要拆散他们俩啊！

