      　　警车拉走新郎官
　　吕生根这几天一直处在兴奋之中，他在城里打工赚了些钱，在村里盖起了一幢小楼。今天是农历二十六，又是他大喜之日，他心里自然是美极了。
　　近午时分，吕生根在迎亲人马的前呼后拥下出门迎娶同村姑娘阿芳。
　　迎亲队伍还没走出多远，从远而近传来了阵阵警笛声，一辆警车开到迎亲队伍前面停了下来。车上走下一位民警，向走在最前面的人打听吕生根。听到民警叫自己的名字，生根忙走上前去说自己就是吕生根，还问警察找自己有什么事情。民警一听对方就是自己要找的人，立马上前拉着吕生根说：“巧了，你这就跟我上车，昆市的公安局那边让你去一趟。”说罢就把吕生根往车上送。民警的这一举动把吕生根及迎亲的人们都给惊呆了。
　　这喜事自然是办不下去了，迎亲队伍忙跑回家报信。男方家得到消息还没理出个头绪来，女方那边知道后立马闹开了锅，亲戚朋友一起到吕家讨说法，一时是哭的哭、叫的叫，场面十分难堪。
　　警车呼啸着到了局里，早有领导等在那里了。当局长看到一身西装、胸前别有“新郎”字样大红花的生根时，着实吃了一惊，忙问是怎么一回事。民警说：“局长，这人就是吕生根，我按您的指示把他给带来了。”
　　“你叫吕生根？”
　　“是啊，我又没犯法，干吗要抓我？”
　　“这事你先别问，我问你，你的血型是不是那个罕见的RH阴性什么来着？”
　　“是啊！你怎么知道？”
　　“看来是找对人了，我告诉你，昆市有个人急需你这种血型的血液去救命，时间紧迫，如果你愿意，我们立马上路去昆市；如果不愿意，我们还用车送你回去。”
　　“就这事啊！你们不会找别人吗？今天可是我的大喜之日啊，现在都给你们搅黄了。”吕生根随即哭起来。
　　“小宋，你没跟群众讲清楚，这不是在抓人？”
　　那个叫小宋的民警一脸无奈，说道：“局长，我是在路上接到的通知，也是在路上把他给拉来了，我并不清楚发生了什么事，所以没跟那些迎亲的人解释。”
　　“小吕，我们通过血站费了不少周折才找到你的，还是先去救人要紧，至于你家里的事情，我会派人去解释。等献完血，重新选个好日子，我们一起为你办喜宴，你看行不行？”吕生根听后使劲点了头点头。随后，局长亲自带着吕生根乘上警车向昆市进发。
　　在车上，局长给吕生根解释为什么急着找他。原来有个见义勇为的英雄正在急救中，急需这种罕见血型的血。吕生根也是过去在外打工时进行体检，才知道自己的血型很特殊。当时就有医生对他说，这种血型很罕见，最好建个档案，将来说不定对自己对别人都有帮助。吕生根就主动到血站献了400cc血，还把自己的名字、地址留了下来。
　　见义勇为斗歹徒
　　昆市是一个比较发达的县级市，这里厂子多员工也多，平时很繁华，不过临近春节，好多企业都已放假了。
　　今天是党生年前的最后一个夜班，明天就要放假了。下班铃声响后，党生感到一身轻松，他帮门卫一起检查了一遍厂区后，这才像往常一样，骑上自行车直奔家的方向而去。
　　党生所在的厂是个老厂，出了厂门就一条老路，白天走的人也不多，现在已是半夜时分，路上一辆车没有，路灯也是忽暗忽明的，有点吓人。党生很讨厌这条道，于是脚下加了一把劲，想快点到家。
　　就在这时，路边传出“救命”的叫声，党生放慢速度，侧起耳朵细听起来，一个女人的求救声是从不远处的绿化带里传出来的。听得出，这声音十分沉闷，是被人捂住嘴发出的。
　　党生立马把车刹住，跳下车向声响处奔去。借着灯光一看，只见一个大男人强拉着一个年轻女子欲行非礼。党生扑上去，伸手抓住歹徒的衣领使劲往上一提，把歹徒推出了一米多远，由于用力过猛，两人一起跌倒在地。歹徒爬起来从自己的腰间拔出一把短刀，对着党生猛刺起来。那女子乘着两人扭在一起之际，爬起身来就躲开了。党生感觉自己的腹部一阵钻心的疼痛，知道大事不好，忙使出浑身的劲，硬是把歹徒死死地压在了身下。这时他叫起来：“姑娘，快打报警电话！快！快！”
　　没过多久，警笛声由远而近传来，从车上跳下几个民警，制服了歹徒。这时，党生才感到一阵晕眩，整个人瘫了下去……
　　从党生被送进医院开始，医院方面就开始了全力抢救。失血过多就是先输血，让他的血压正常后才能动手术。然而意想不到的事情发生了，当化验室把报告取出来给院长看时，王院长的脸立即沉了下来。原来党生的血液是极为罕见的RH阴性血，这种血型十分稀罕，虽说是市里最大的医院，可目前也没有备用血，王院长打电话到市血站，发现血库的储备血中与之相同的血液只有400cc……
　　寻找罕见救命血
　　抢救生命就是与时间赛跑，一场寻找救命血液的战斗立即展开了。当晚血站李站长就向上级血库打去求助电话。上级血库方面说，这样的存血也是寥寥无几，但会派车把存血送过来的。
　　远水救不了近火，李站长翻出血站的资料，想从献血者队伍中找到相匹配的血型。庆幸的是还真有两个人的血型是RH阴性血。李站长立马用手机与他们联系，想让二位献血者直接到医院去献血救人。
　　然而，因为那份献血者的信息资料有些年头了，两位献血者留下的电话号码已处在停机状态。再从留下的联系地址着手，却发现一个已搬迁了，而叫吕生根的只留下了打工时企业的名字。
　　李站长一起把献血者的资料送到了市公安局。通过户籍民警在电脑上进行联网查寻，民警发现其中一名献血者的准确地址，很快就与他取得了联系。那人知道这一情况后，答应马上去献血救人。另一位献血者吕生根的家庭住址是一个叫翠山村的地方。
　　有了确切的地址后，公安局就把吕生根的住址传到了当地公安部门，让他们派辆车火速把吕生根接到昆市来。于是就出现了警车拉走新郎的事来。
　　模样相似起疑心
　　有了两位献血者的鲜血，党生的手术顺利进行。
　　本来，吕生根还放心不下家里的事情。局长告诉生根，刚才民警已经打电话过来了，通过解释，双方家长都表示了理解，特别是新娘很支持，让吕生根不要牵挂家里。吕生根听后，心里的石头算是落了地。可一转眼，生根的心又提了起来，他突然想到了手术中的党生，一种无名的牵挂从心底升起。
　　虽说拖延了一些时间，但手术还是相当成功。当党生从手术间被推出来时，大伙都涌了上去。吕生根也跟在人群里，当他看到小车出来时，主动走上前去，帮着护士推起小车，一起护送党生。就在这一瞬间，不知是谁叫了一句：“你们看，党生与那个献血者长得多像啊！”
　　不说不注意，这一说，大伙把目光都集中到了两人的脸上。两个人像是从一个模子里倒出来的。大家七嘴八舌一打听，才知道党生是个在福利院长大的孤儿。相比而言，吕生根的经历就简单多了，他从小就生活在翠山村，初中毕业后就到了城里打工。
　　翠山村是个比较偏僻的地方，两个人又不在一个市，把他们连在一起着实有点牵强，长得相像只能算是一个巧合了。
　　病房巧遇丢弃子
　　第二天，在公安警车的护送下，根生的未婚妻阿芳陪着公公来到医院。虽说喜宴办得不是十分顺利，但两个新人在医院见面时还是十分高兴。阿芳关切地询问起生根和党生的身体状况。生根经过一夜的休息后，精神已恢复了不少，随后，吕生根兴奋地带着两个人来到党生的病房，看望这位英雄人物。
　　他们进去的时候，福利院的领导带着几个孩子正好也在里面，看到他们过来就主动从床前让了出来。当生根的爹老吕走到床前，与党生的目光碰到一起的时候，老吕像是被电击了一样，站都站不住了，整个人一下子跪倒在床前，嘴里哭道：“儿啊，我对不起你啊！”他的这一举动，使在场人都感到有点摸不着头脑。还是阿芳反应快点，扶住公公说道：“爹，生根在你后面呢！”“爹，我在你后面呢。”生根也上前去扶着父亲。
　　这时大伙也都反应了过来：“老人家，你认错人了，那床上的小伙子不是你的儿子，他是见义勇为的英雄党生，扶着你的才是你儿子啊。”这也难怪，两人长得太像了，让老人引起了误会。
　　可老吕却哭着说：“你就是我的孩子，别人不知道，但我知道，你嘴角的那颗半圆形的痣，刚好与生根的那颗合成一个圆。我就知道你不会死的，城里人会养活你的。这么多年了，我在梦里看到过你好多回，也在梦里求过你无数次，求你能够原谅我。老天有眼啊！”说罢，跪在床前请求党生原谅。
　　听老人这么一说，大伙看看党生，再看看生根。两人嘴角的痣粗看是一样的，可细看还真的不同，一个上半面圆，一个却是下半面圆，两人的痣正好能合成一个圆。
　　痛苦回忆忏悔泪
　　那是在八十年代，不要说是偏僻的翠山村，就是城里，生活条件也不是很好。老吕日出而作，日落而息，勉强生活。
　　那年的冬天，因为没有钱，请不起接生婆，吕生根的娘在自家床上生下了一对双胞胎兄弟。本来是件大喜的事情，可没过多久，吕生根的娘就病死了，撇下老吕和两个可爱的孩子。
　　老吕埋了老婆后，面对着两个孩子就犯了难。当时的情况，不要说是养活两个孩子了，就是一个也成问题。经过几夜的苦苦思考后，老吕下了决心：丢掉一个孩子。孩子毕竟是自己的心头肉，要是随随便便地往山里一丢，早晚会丢了性命。也不知为什么，从没进过城的老吕突然想到了城里人，或许丢到城里还能捡条性命。想好主意后，老吕趁着天还没亮，安顿好老大后，抱着老二就出了村。一脚高一脚低地步行了十多里后，才搭上了一辆到昆市的运货卡车。
　　老吕抱着老二，也不知道绕了多少条街，就是舍不得把孩子丢下。眼看着时间不早了，老吕想到家里还有一个孩子等着自己呢，于是狠了狠心，找了个没人的地方把老二给放下了。
　　邻居看到他回家，就责怪他自个儿出去也不打个招呼，独自把两个小孩放在家里也不管。老吕担心是老大出了事，忙问孩子怎么样了。邻居说：“我推门进去一看，就一个孩子在床上哭得起劲，怎么也没找到另一个孩子，你也太不负责任了。”
　　邻居看到老吕呆呆的样子，忙劝他不要急，或许能找到的。老吕心里明白，但他没有把事情的经过说出来。于是全村人全部出动，但也没找到孩子。眼看着时间一天天过去，大家知道孩子生存的希望越来越渺茫了，这才放弃了。
　　吕生根在老吕的拉扯下顽强地活了下来，与村上的小伙伴一样上学读书，然后就是出去打工赚钱。
　　大伙在边上默默地听着老吕的讲述，都沉默了。生根从小到大都没听父亲讲过自己还有一个同胞兄弟。虽说以前也曾看到父亲喝酒后会呆呆地盯着自己看，像是要从自己身上找出什么东西来一样，今天才知道父亲是想到了那个遥远的兄弟，为此也流了泪。
　　就在这时，床上的党生突然艰难地从被子里把一只手伸向了老吕。
　　亲情无限圆真梦
　　父子相认后，老吕很开心，说自己这些年来的心病终于治好了，现在就想陪在党生身边，等儿子身体好了出院后，自己要带着两个孩子，到他们娘的坟上去，告诉她自己没有对不起她，那个丢弃的孩子，在党和社会的关心培养下不仅已经长大成人了，而且已成为了英雄，他是吕家的骄傲。
　　在之后的一段时间里，全家人一直陪在党生的身边。在党生住院疗伤的过程中，昆市的领导也去探访过，报社还用了一整版的篇幅，刊登了党生的事迹。
　　报道登出后，社会各界人士纷纷到医院来表示慰问，这其中有位年轻的姑娘，特地上医院表达了对党生的感激之情，她就是党生当天晚上救下来的那个女孩。
　　在医院里，当她听说党生还是单身一人时，立马红着脸表示自己愿意照顾党生。看到有女孩喜欢自己，党生自然高兴，得到党生的默认后，姑娘特地抽出时间来，担当起了义务护理的活儿。
　　毕竟是年轻人，没过多久，党生就出了院，随父亲和兄长回到了生他的地方——翠山村，与他们同行的还有那个姑娘。
　　邻县的公安局领导知道他们都回到了翠山村后，主动上门联系，提出要选个日子，兑现自己的承诺。还说到时要带上当天的执勤民警，大家一起为生根与阿芳补办结婚仪式。
　　听到这个好消息后，老吕自然是高兴，忙对领导说，也不要再选什么日子了，你今天来了就是好日子，我把全村人都请来，你就留下来一起参加这个婚礼吧。领导听后连连点头。
　　随后，老吕叫邻居去通知全村人，让他们一起过来参加生根与阿芳的婚礼。不一会儿，吕家的院子里就挤满了人，场面热闹非凡。
　　婚礼上，老吕把党生和那姑娘一起拉到新人的身边。老吕站在两个一模一样的儿子中间，大声告诉乡亲，这就是自己失踪了二十五年的小儿子党生。
　　“这些年来，我一直瞒着大家，党生不是因为我的疏忽而丢掉的，而是当年我一时糊涂，昧着良心把他抱到城里丢弃的。是城里人，是党和社会把他抚养成人的，现在他是一个英雄，一个上过报纸的英雄。在这里，我要请大家原谅我，当时不敢把真相说出来，害得大家与我一起担心，是我错了。同时我还想告诉大家的是，今天不仅是生根的大喜之日，也是党生的定亲大事，更是我一生中最开心的日子！”


