      　　老婆又发火了，一大早就发火了，嘴里面最不讲人性的语言像狂风暴雨一般倾盆而下，毫不留情。
　　“你个狗屁理由！干什么你都要灌两口马尿，东一榔头西一棒子总有你的说法，喝马尿我并不反对，可你要有个度，不分场合，不分时间，把个马尿当水喝，你妈怀你的时候是不是也一直在喝马尿？搞得你见了马尿就兴奋得像见到你亲孙子一样，不过那会儿有马尿喝吗？”老婆的怒吼声比砸门的框框声还恐怖，我蒙着被子还是感觉耳朵疼。
　　其实在我没迷上马尿前，老婆是个贤惠的人，家里里里外外全是她打理，打理得也算井井有条，我回家三饱一倒也算舒坦，只是每月交工资给她的时候有一点点拧瓷，因为她总要克扣我的交际费。
　　这男人，谁没个交际，其实说穿了就是几个兄弟在一起吹个牛，吹那些天南地北，国际国内，跟自己八杆子没一点关系的事。有些是微信里的，有些是电视里的，报纸上也算，只是报纸要花钱，能省还是省省吧。
　　也不知几时，吹牛皮吹出了马尿，好像没有它缺点啥，用老马的话说，不喝上几口那是瞎扯淡，只有喝好了，喝高了，说出的话才有分量，有水平，才能有老干部的模样，有板有眼还不走调。
　　别人怎么个喝我不知道，我却喝上了瘾，到最后，我真是把它当水喝，我上班的桌子下面十二瓶一打的厅装马尿天天不断，手到擒拿。就连我的主任也跟着我天天品尝，每次午饭后像喝汤一样，抹了嘴就过来拿一厅，感觉是他买的一样，真是岂有此理。
　　问题是我们喝马尿，我们吹牛啊，而这小子喝的再多也不说半句话，开始以为他矜持，后来喝了我快一箱马尿了，才知道他喝马尿是为了治病，他的领导曾告诉他，要想学会拍马屁，首先就要学会喝马尿。
　　老婆是最看不起沾人家便宜的男人，而且还是沾她老公便宜的男人。一次，趁着我喝醉，主任和同事抬着我回家的时候，她狠狠地借着骂我把主任撸了一把。
　　“主任，你看看你的手下，都说强将手下没弱兵，可您怎么就喝的刚刚好，没有一次担架上躺着你？你是不是就不是人哪？”
　　“嫂子，你这是啥意思？我难道不是人？我只是……不是强将罢了。”
　　主任第二天真是找领导辞职去了，他说被下属的老婆指桑骂槐，真难受，他表态今后不想为了拍马屁而练习喝马尿了。
　　听说后来主任的领导挺能体谅下属，为了证明喝了马尿也并不能就一定会拍马屁，他从那天起，也开始喝上马尿了。

