      　　有一个人他名叫李木林，他从小到大胆子都特别小，所以认识他的人都叫他“胆小鬼”。有天晚上，胆小鬼李木林正在办公楼里埋头苦干的修改文件，不知不觉的已经到了深夜，可能最近经常加班的原因，李木林写着写着就趴在桌子上睡着了。突然间，这个胆小鬼李木林大叫起来，然后他感觉自己全身都不能动弹了，耳朵旁边传来一阵阵的脚步声，慢慢的靠近他，这个时候李木林有点意识的想睁开眼睛看看是什么人走过来，结果当他打开眼睛一看，眼前的景象把他吓死了，他看到有一个短头发的女人，头上佩戴着一个珍珠的发箍，穿着一件红色旗袍，站在他的办公桌前面，一动不动的看着他。这个时候，李木林想闭上眼睛，可是怎闭也闭不上，看着这个女人要伸手想抚摸自己，李木林害怕的想大叫，可是叫不出来，他就使劲的喊，挣扎了几分钟之后他终于能动了，这时候，李木林已经清醒了，他马上抬起头四处张望，连一个人影都没有，原来他是做恶梦，李木林拍一下自己的胸口，舒了一口气，他随随便便的收拾一下东西就拿着包回家，他连头都不回的离开办公楼。
　　回到家之后，惊魂未定的李木林打开自家大门，看到妻子还坐在沙发上看电视等他回来，惊魂未定的李木林坐在妻子的旁边舒了一口气，妻子见丈夫脸色苍白，就问他发生什么事，李木林就一五一十的告诉妻子，妻子听完之后就哈哈大笑说他可能休息不好，压力过大导致产生幻觉，叫他别多想，但李木林总觉得不是自己压力过大产生幻觉的，他认定就是有不干净的东西跟着他。没过多久，胆小鬼李木林在公司的休息间里睡午觉，他又做了和上次一样的梦。也是见到那个女人之后他就不能动弹，当那女人越走越近的时候，他又大声的呼喊，才慢慢的开始清醒了，又可以动了，然后又出冷汗。公司里的人闻声来到休息间，见到李木林满头大汗，问他怎么了，李木林就把刚刚事情说出来，同事们都说他压力大，做恶梦罢了。可李木林这次真的觉得自己是碰到不干净的东西了，要索他的命。之后的那些日子里，李木林经常做噩梦，每次都是大叫，吓醒之后满头大汗，脸色一天比一天差，到最后他就大病一场，妻子看到丈夫这个样子，心里很难受，让他去看医生，医生说他只是压力过大造成梦魇罢了，没什么大不了，只要吃点药休息好就没事了，李木林听到医生的这番话心里才放心，他按照医生的吩咐按时吃药休息，渐渐地身体就康复了。
　　梦魇俗称鬼压床，指在睡眠时，因梦中受惊吓而喊叫；或觉得有什么东西压在身上，不能动弹。在肌肉神经还未醒时，就会出现神志清晰，常常伴之以压抑感和胸闷以致把睡觉人惊醒，睡眠中做一种感到压抑而呼吸困难的梦，多由疲劳过度，消化不良或大脑皮层过度紧张引起。梦魇可能说是一种正常的心理现象，和鬼怪是无关的，它通常在压力比较大、过度疲累、作息不正常、失眠、焦虑的情形下比较容易发生。


