      　　今我下班刚到家，老公前后脚跟了进来，一进屋迫不及待地从包里拿出一部智能手机，对我说：“买了一部智能机，听说很好用。”
　　我随口问了句：“多少钱？”
　　“三千八。”
　　我一下子站住了，回头深深地看了老公一眼，他没看我，眼睛盯着手机，两只手不停的摆弄着。我悄悄的叹了口气，钻进了厨房。
　　晚饭做得了，叫了老公半天，他也没动静，好奇地走出来一看，他还在那摆弄手机，我气坏了，一把手抢过手机大吼：“你吃不吃饭了？”
　　老公嘿嘿一笑：“吃……吃当然吃了。”
　　我黑着脸走进厨房，一回头瞧他跟在我后面，手里还在摆弄着手机，我怒目相对，他忙收起手机一屁股坐在椅子上，端起了饭碗，我却看着白白的米饭食不下咽。本来和他说好了，暑假给孩子报几个特长班，昨天把钱给他是让他去看看那个班合适孩子，可他倒好，钱全花在手机上了。
　　现在就是吵也没用了，钱已经变成手机了，我又叹了口气，才端起了碗，而老公已经西里呼噜地吃了一碗饭，推开饭碗说了声：“饱了。”然后拿出看兜里的手机，边走边摆弄着，他这样专注着玩手机一直保持到晚上睡觉。
　　我刚关上电灯，突然听见一个女人说道：“宝贝！我爱你。”
　　我呼一下坐了起来，拉开了电灯，老公一脸通红的看着我，手里拿着手机。我吼道：“谁？谁给你打的电话说这么恶心的话？”
　　老公说：“不是，不是通电话，是手机微信。”
　　“微信？”我瞪着眼睛不明白是啥。
　　他耐心地给我解释了半天，我眯着眼睛问：“那么谁给你发的微信，说爱你？”
　　“这……”老公支吾了半天也没说出来个理所然来。
　　我就更气了，头顶都能看见冒出的腾腾怒气。
　　老公翻了个身，躺在床上说：“爱信不信，和你说了也不懂，真是个网络白痴。”
　　我彻底怒了，一把掀开被子，原本他老人家正在被子里摆弄着手机。
　　怒极攻心，泪一下子就流了出来。老公也不看我，怪声怪语的说：“我看你这个月的大姨妈又要来了吧！别烦了，赶紧睡觉得了。”
　　我整个儿地傻呆了，老公从来没这样和我说过话！恨恨地问他：“你这话什么意思？”
　　“什么意思？你自己心里明白，我不过就是买个手机，你看你鼻子不是鼻子脸不是脸的。”老公不耐烦的说着。
　　我盯着老公，气呼呼地说：“你拿给孩子报特长班的钱，买手机我说什么了？你别太过分，有了手机连老婆孩子都不要了。”
　　“别没事找事，女人真烦。”老公冷冷地说道：“现在的男人那个没部好手机，孩子放暑假就应该轻松轻松，你给他报那些没用的班，不就是白花钱。”
　　我哑口无言，我呆若木鸡，我真的不知道如何对老公说话了。我一怒之下，“砰”地摔门而去。
　　当我漫无目的地游荡在大街上，黑暗不知不觉向我袭来，偶尔的一声狗吠虫叫都能让我心惊胆战，这一刻我多希望他能出来寻我，把我紧拥入怀。
　　可只有冷风黑暗拥着我，步步伤心地往前走，走着走着我发现自己兜着一个大圈子又回到了家门口，我仰着头看见卧室的灯亮着，发出徐徐暖意，我再也抵挡不住黑暗和恐惧的摧残，撒腿跑回家里。
　　门裂着缝，可能是我走的时候没关好门。老公斜躺在床上，睡得呼呼的，手里紧紧抓着手机，我叹了口去，伸手去拽他的手机，可是手机被老公攥得紧紧的。
　　手机在我的拉扯下亮了，我看见上面是老公写的一段微博，“为了掩饰心里的不安和愧疚，我只能说出狠话去伤害老婆……”
　　我的泪不由得流了出来，看来我们多年的感情，竟被一部手机打败了，他真真实实的爱上了他这部“二奶”手机。


