      有对夫妻喜欢斗嘴，常为鸥毛蒜皮的事争得脸红脖子阻。一天，两人又为先有男还是先有女争论起来。丈夫说先有防人后有女人，妻子说先有女人后有男人，谁也说服不了谁。丈夫急了，就引经据典：“天地乾坤，乾为男，坤为女，可见男人在先，女人在后。”
妻子说：“常言道，阴阳相对，阴为女，阳为男，可见女人在先，男人在后。”
丈夫说：“男女老幼，你看，男在前，女在后。”
妻子说：“老婆汉子，你看，若婆前，汉子后。”
丈夫说：“夫妻夫妻，夫前妻后。”’
妻子说：“母子母子，母前子后。”
丈夫说：“公母。”
妻子说：“雌雄。”
丈夫说：“男!”
妻子说：“女!”
争吵到这里，两人大为生气，却又谁都压服不了谁，于是就去找人评理。
两人出了门，丈夫抢先一步，走在前头。妻子见了，便飞快赶到前面。两人你追我赶，由走变跑，越跑越远。不一会儿，便跑出十里地，累得大汗淋漓，气喘如牛，跌坐在路旁。
妻子骂道：“蠢汉子，把我累死了。”丈夫回敬道：“呆婆娘，我也不轻松。”
两人正要继续斗嘴，抬头一看，只见路边田里一男一女正在并肩锄地，有说有笑，让人羡慕。丈夫不觉长叹一声：“看人家那对夫妻!”妻子接口说道：“看人家老婆汉子!”
丈夫突然改口：“看人家那两口子!”妻子若有所悟：“看咱这一家子!”两人你看看我，我看看你，不由得相对一笑，一齐站了起来，互相搀扶着回家。
进了家门，丈夫说：“我想好一副对子，你听着——‘一扇门，两间屋，住着你我’，你能对上吗?”妻子想了想，说：“这有何难——‘两口子，一颗心，争啥先后?”’
夫妻俩从此你谦我让，再也没有斗过嘴。

