      　　肖坝花果园，占地500000多平方米。
　　引种的福建、广东桂圆、荔枝才三年就真挂果了（本市有说法，桃三李四柑八年背时娃儿才种桂圆——2、30年才挂果）！老板孙卫屿笑吟吟，设了一座不锈钢骨架钢化玻璃顶大棚召开同学会。大棚内摆设了10张咖啡小圆桌、4张麻将桌；吧台上4个20斤酒精瓶盛的是自产自酿的葡萄酒，另外还有各类中西式糕点。
　　同学来得不少，迟到早退，川流不息，自由在大棚内穿梭应酬，有的打牌，有的聊天，都自取酒水和糕点。这种形式叫鸡尾酒会（现代汉语词典也是误解）——麻将是孙卫屿的新增项目，与世俱进嘛。
　　孙卫屿应酬到位后，咕噜：“嗯！文史馆工作的纪建奎怎还不来呢？”走出大棚在门外翘首以待。
　　又等了1、20分钟才见纪建奎慢悠悠走来。“你跟老子怎么才来？”他上前迎接，牵手，责问。
　　“老同学不是说‘10点来吗？’”纪建奎应道：“我9点半就出发了。”
　　“无论你哪时出的发，10点来了吗？”孙卫屿伸手腕让纪建奎看看时间，埋怨说：“都10点半了。”接下稍感疑问：“你老婆没来？”
　　“羞辱我吧，”纪建奎说：“怎么带得出门？”
　　纪建奎老婆邹非平，1米7，大板子，满脸黒土晕，一顿吃4碗干饭却一点儿没看相。
　　孙卫屿点点头：“也好。你第一夫人江一帆来了，昨晚就来了，已在我这里住了一晚黒。”
　　江一帆，体态苗条、婀娜，小学与纪建奎一张书桌，中学一所学校，大学一个城市，待业期间伙同纪建奎开过面馆。纪建奎也在孙卫屿前吹过牛：“这一辈子就娶江一帆了。”孙卫屿玩笑问：“哪你纳了妃呢？”纪建奎也玩笑回：“江一帆也是第一夫人。”
　　只是纪建奎的老母为江一帆看相后，说：“蜜蜂腰！必定是一只不会下蛋的鸡。”到婚介所给纪建奎找来邹非平，全不管情趣、爱好、有无共同语言。
　　纪建奎一见如大黑熊般的女人，大叫：“不要，不要，坚决不要。”
　　纪建奎老母思想非常单纯，娶妻不就是为生儿育女吗？解决的办法也非常简单：给纪建奎一把菜刀，说：“那么你就把这女人杀了；要不，你就自杀；如认为是老母亲多事，干脆把老母亲杀了好了。这事儿得死一个才能解决！”
　　纪建奎想想，还是不死人好。
　　一年后邹非平果然第一胎就是双黄蛋，生下一儿一女——猪猪和秀秀。老母亲到处乐：“我找来的鸡婆，啧啧，能干！”纪建奎虽是个孝子，娶邹非平也是违心，却从未大庭广众之下与邹非平成双成对。
　　两位初中高中都三年的同学见面分外亲热，但仅稍微寒暄，孙卫屿推着纪建奎往大棚外小道走去。
　　“往哪去？”纪建奎不解，问：“同学们不都在大棚里吗？”
　　“你今天开单份，”孙卫屿说：“不，双份。去见你的第一夫人。”
　　“在哪？”
　　“茅屋。”
　　纪建奎知道，肖坝花果园的茅屋是老板孙卫屿看书也是值夜看守花果的地方。说：“不大好吧？你叫一个美人（纪建奎心中已无自己第一夫人之感，才如此一般的随便的称谓）陪你过夜！不怕遭夺人之妻的报应。”
　　“胡说八道！”孙卫屿说：“一帆昨晚住的吟泉别墅。今天我才叫她在茅屋等你。我老婆至始至终侍候着。”
　　爬坡上坎，走进茅屋，孙卫屿推开门，喊：“一帆，你看谁来了？”
　　屋里，伏在书桌上的女人没抬头，在嘤嘤落泪。
　　纪建奎想，不是专程来参加同学会的了？走近女人身旁，试探招呼：“一帆。”
　　女人猛起立，回身，两个小拳头擂着纪建奎胸脯：“你个死人，你个死人……”
　　“怕咱俩没见面有17年了吧？”纪建奎说：“欢迎我就一顿拳头？”
　　江一帆无声，还是哽咽。
　　“朗朗乾坤，中华太平。”纪建奎不解：“没遇到本•拉登吧？”
　　江一帆还是哽咽。
　　“哪我走了。”纪建奎说，转身。
　　“你个死人！”江一帆又拳头擂纪建奎后背，说：“鲁世华打我。”
　　纪建奎噗嗤笑了：“你都打得我，别人就打不得你。”
　　“打得，打得。”孙卫屿发言了：“你俩就在这打情骂俏。我还要去应酬。”拉开门，走了。
　　“你个死人，”江一帆对纪建奎说：“坐下。”
　　纪建奎找根独凳坐下。听江一帆哽哽咽咽诉说：
　　鲁世华是长江集团液压件分厂厂长，1米8。5，140公斤，黒不溜秋，虎背熊腰，找不到老婆。见一女人在长江边失魂落魄，经打听，是毕业于卫校在防疫站工作的江一帆失恋心疯。封了2万元红包上门求亲。那时社会上的口号是争当万元户，江一帆老母见到2万元眼睛笑成一条逢，说：“我没意见。我嫁给你都没意见。只是江一帆一心想嫁纪建奎，不好办。”鲁世华说：“哪我就请母亲和一帆吃顿夜宵吧。看上一帆一眼、说一会儿话儿也算了结我心愿。”江一帆母亲点头同意：“你看着办吧。”
　　鲁世华叫来一桌西餐，在江一帆饮料里放了4片艾司唑仑片。
　　女人，还是认命的多。昨日不可追，今日应当为；纪建奎已不可逆转失去，又失身于鲁世华就好好过日子吧，江一帆只能听天由命了。她只求日子过得平平安安。
　　开头，一切都还好，也生下个儿子，取名微微，平平安安长到16岁。
　　可是，鲁世华一门心思养狗，全不顾微微的成长和学习。理嘴吵架时常事。
　　昨天，江一帆买回1斤卤牛肉，切成片，等着鲁世华和儿子回家吃晚饭。
　　鲁世华先回家，见餐桌上有盘卤牛肉，表扬说：“一帆还想得到，肥肥（鲁世华养的藏獒）两天没吃牛肉了。牛肉，高蛋白，好；1斤牛肉抵3斤猪肉吃。”将卤牛肉端到阳台上与肥肥共享起来。他吃块卤牛肉喝口酒，然后拈块卤牛肉蘸上蜂蜜喂给肥肥。
　　眼见一盘卤牛肉鲁世华和他的藏獒吃了大半，江一帆说：“不要再用牛肉喂狗了。给微微留下。”她想说“我买回的卤牛肉，也是自己想吃几块。”但没说。
　　“狗狗是宠物，知道吗？”鲁世华说：“人，还没哪篇文章称是宠物呢！”
　　“给微微留点。”江一帆将阳台小茶几的牛肉端到餐桌上。
　　“是不是？端过来。”鲁世华提高嗓门，火了。
　　“不，不不不，我就不。”江一帆说。
　　“再说个不？”鲁世华怒发冲冠。
　　“就说，不，不不不……1万个不。”江一帆说。
　　“啪！”鲁世华一巴掌扇在江一帆脸上：“为我的肥肥，老子早就想揍你一顿”
　　“你打我！你敢打我？”江一帆坐地上两足乱蹬。
　　“你自己讨打。老子再给你几耳光。”鲁世华像机枪连发扇起江一帆：“打死你，就打死你！”
　　江一帆从地上爬起，跑来找孙卫屿。她知道同学们都称大哥的孙卫屿明天召开同学会，也是纪建奎的铁哥们。
　　听江一帆哭诉完，纪建奎真没主意，清官难断家务事呀。
　　“打情骂俏完了没有？”孙卫屿嘻皮笑脸，一副和事佬模样轻手轻脚走进茅屋。身后跟的是他老婆扬运葵。
　　“还开玩笑！”老婆责备老公孙卫屿，再问：“一帆，吃饭了。是去与同学们一起吃还是跟你送来。”
　　“不吃。”江一帆说：“吃不下。”
　　“昨晚我就说‘护送你回去，再让花果园几个工人帮你修理修理你那只配与狗为伴的老公。’”
　　“昨天我就说了，”孙卫屿说：“‘修理’人是犯法的。”
　　“总得有个解决的办法呀！”扬运葵说：“人不吃饭是会死的。”
　　“我想到办法了，”孙卫屿说：“重组。一帆同她那个狗友离婚，同纪建奎结婚。”
　　“这可能是个唯一办法。”扬运葵说：“又不犯哪家的法。建奎，你同意吗？”
　　“这……”纪建奎说：“这这这没想过。”
　　“你懵的。”扬运葵说：“没问你十几年想没想过，是问你面临一帆的不幸敢不敢担当？”
　　“怎么说呢？”纪建奎说：“我从没想过自己是结了婚的人。”
　　“那就好办。”孙卫屿、扬运葵说：“那我们就具体商议。”
　　几个秀才商量。孙卫屿说：“我昨晚黒起就慎重考虑，面临一帆挨鲁世华连珠炮般的耳光，第一、应该与鲁世华离婚——我老婆就说过，我动手扇她的耳光那怕只一下就坚决与我离婚；”
　　扬运葵借机明誓：“就是，就是，半下就离婚。”
　　“让我说完嘛，”孙卫屿继续说：“第二、纪建奎同邹非平离婚。”
　　这“第一、第二”，江一帆脸上露出笑容，纪建奎却似乎做毕业论文，选题难。
　　孙卫屿几十年人生经历知道，男女间磋商家庭、生活事，女人定了就定了调。纪建奎脑子里也只是残余的传统有点儿阻挡，这事儿放几天就能轻易解决，说：“办这事，要冷处理一段时间。
　　再说那狗友鲁世华？自江一帆在自己暴风雨般耳光下跑掉，正同一帆熬着呢：“你要跑，老子就让你跑！看哪个收藏你？供你吃供你穿？”
　　熬了七天，鲁世华又想：夜间你就不需要？但老子需要！他唤来藏獒，抚摸亲吻一会儿，失意叹气：当初怎么8万块钱买条公狗！怎不买条母狗？
　　他鲁世华这才派出小兄弟四处打听江一帆，嘿嘿，到花果园去参加了同学会，并同她的初恋情人纪建奎见了面。
　　嘿嘿，还要同你的初恋情人见面？老子一定要报复你的纪建奎！如何报复呢？强奸你纪建奎的老婆邹非平。
　　过了十天，派去的小兄弟告诉她：“纪建奎外出，邹非平1人在家。”
　　鲁世华再打听到邹非平的职业是“小蜜蜂家政服务社”挂单的对外家佣清洁工。中秋节晚上提了一盒月饼敲开了邹非平的门，老子今天就同你团圆团圆。
　　“呀，怎么长得像头黑母猪？”鲁世华见开门的邹非平，吃了一惊。
　　虽自己长得更难看，喜欢美人是人之天性。改而虚情假意：“邹大姐好。有空吗？”心中还有念头，也比我的藏獒实用。
　　“有空。”邹非平问：“啥事？”
　　“请，请……”鲁世华不敢立马强奸，怕邹非平呼喊，假惺惺说：“聘请邹大姐为我家做清洁工。”
　　“先生出月工资多少？”邹非平问。
　　“2000元／月。”
　　“2500／月。另外，给小蜜蜂家政服务社的上缴提存也由先生出。”邹非平说。
　　“行，2500就2500。上缴费由我出。”鲁世华想：你纪建奎见我老婆一面，我就让你老婆白天做我的清洁工，需要时就做我的泄欲器，试做一年。
　　“好久上班？”
　　“后天吧。”鲁世华说：“明天，你把你的事安排好。到了我那里，你回你家的机会就不多了。”
　　“好，后天我来。给我你的门牌号码。”邹非平说。
　　说回到孙卫屿，已冷处理鲁世华半个多月，对纪建奎、江一帆说：“可找鲁世华签《江一帆与鲁世华协议离婚》了。纪建奎也要同邹非平签一份协议离婚。”
　　共同起草了协议，孙卫屿说：“纪建奎、江一帆都给我一张《全权委托书》吧。离个婚不必兴师动众大家都去。”
　　既然大事已定，孙卫屿就忙碌起来。
　　到了液压件分厂，打听得鲁世华到“七仙姑KTV”去了。
　　此刻，鲁世华左右大腿各坐一位小姐，另外还有五位小姐在分别给他按摩、捶背、捏脚，叽叽喳喳。听得突然哑静，抬头看，是一位挤眉眨眼似说相声的演员跨进包厢，刚才弹琵琶的来过，卖唱的来过，这……又来个说相声的影响我消魂！“出去，出去。”他呵斥道：“有小姐就够了。”
　　来找鲁世华的正是孙卫屿。将一份《协议离婚》递给鲁世华。
　　鲁世华浏览一下，说：“我是花2万元买的。你要强买？”
　　“女人是卖钱货？”孙卫屿问。
　　“是的，是的。”鲁世华说：“我现在的七个，才陪我1小时，我就给了1人1000。”
　　“要算帐，”孙卫屿说：“我算给你听，一帆与你16年，你该给多少？”
　　“你，你你你，”鲁世华结巴起来：“你是谁？你能代表江一帆？”
　　孙卫屿展示《全权委托书》。
　　“啊？”鲁世华看看此时的孙卫屿，自己白了脸，原来来者不是相声演员，倒像个法官，胆怯问：“啊！你是法院的。公诉还是判决？”这就是他不懂了，检察院公诉，法院判决就不是协议离婚了，但有什么办法呢？能混个厂长当当的太多。
　　“我还没自我介绍……”孙卫屿欲表明与江一帆的同学身份。
　　“好，好好好……”鲁世华看看围着自己的7个小姐，抖擞精神，打着官腔，以液压件厂厂长的工作习惯说：“签签签。老子好办自己的事。”在《协议离婚》上签了字。
　　孙卫屿在小蜜蜂家政服务社找到邹非平签《协议离婚》更简单。邹非平说：“离婚好。纪建奎他妈在我与建奎新婚之夜把他送进洞房，还是我主动当骚猪呢。”
　　孙卫屿觉得条件已经俱备，便张罗纪建奎和江一帆结婚，江一帆没意见可纪建奎就坚决不同意：“她，她她她……一忛，别人的老婆……”这有两种解释：同别人的老婆一个被窝是不道德的；别人睡过的女人自己哪能再要！
　　孙卫屿说不清楚一个子曰，说：“哪？一帆和建奎都搬来同咱住在一起，相互好有个照应。”
　　可江一帆又不愿，说：“微微没人管教。”
　　“那好办。”孙卫屿说：“微微也搬来呀。咱有车，读书、上班都方便。”
　　江一帆这才点了头。
　　孙卫屿配得上同学称“大哥”了，总算劝得纪建奎与江一帆在肖坝花果园吟泉别墅住下。他想法也简单：冷水泡茶慢慢浓。
　　但孙卫屿老婆扬运葵长期悄悄观察，时间已过1年，结婚事还是剃头匠的担子——一头热一头冷。连摸手亲嘴都没有过一次。问江一帆，江一帆说：“他就像个太监。”
　　吟泉别墅一共四套三室两厅房。孙卫屿安排纪建奎、江一帆、微微正好各住一室。
　　早餐桌上，微微双手捂着肚子，说：“妈，痛，痛……”
　　江一帆说：“今天不上学吧。”
　　微微正读高三，点了点头：“不上学还是痛，痛得更厉害了……”
　　“哪？到医院去看看。”
　　微微又点了点头。
　　江一帆小跑到孙卫屿处拿来汽车钥匙，从车库开出一辆标志，叫：“建奎，快扶微微上车。”
　　到了医院急诊室，经检查，医生说：“没什么大病。”
　　“哪开点什么药呢，”江一帆问：“要服多久的药？”
　　“不开药。”医生说：“也不必服药。”
　　“花了15块钱挂号，”江一帆问：“1分钱药不开？”
　　“没有病嘛，”医生说：“以后吃饭细嚼慢咽就行了。”
　　“哪？”微微说：“我上学去。”从江一帆手中拿过车钥匙，快步走了。
　　纪建奎、江一帆步出诊断室，经缴费处过，听排队缴费的人中有人叫：“建奎”。
　　纪建奎寻声看，是邹非平，不得不问：“啥事？”
　　“猪猪、秀秀都差点死了。”
　　猪猪、秀秀，自己的一对双胞胎，纪建奎哪能忘记！问：“怎的？”
　　“天还没亮，”邹非平说：“两个娃儿都喊‘下半个肚皮痛！’”
　　“两个？”纪建奎说：“怪事。”
　　“‘双黄蛋’就是这样。”邹非平说：“赶紧送到医院来。医生说‘再晚半个小时就没命了。’你想想，虽然我块头大背一个抱一个还是很吃力的，幸好碰见鲁世华，他帮我背一个才跑来医院，救得两个娃儿的性命。”
　　“鲁世华？”纪建奎脱口而出。
　　“是呀。”邹非平说：“小蜜蜂家政服务社的顾主，我每天给他做卫生。”
　　“两个娃儿呢？”纪建奎问。
　　“患的盲肠炎，都做了手术，在住院部。医生说‘还得观察一、两天。’”邹非平说。
　　“我去看看。”纪建奎对江一帆说：“你先转去。”
　　三天了，七天了，十天了……纪建奎还没回吟泉别墅。
　　江一帆盼得心焦，大包大揽决心要把纪建奎、江一帆配成一对的孙卫屿心中也乱七八糟，他给纪建奎打电话：“你在哪，还在医院吗？”
　　“在家里。”纪建奎答道。
　　“吟泉别墅？回家来了怎么也不说一声，一帆也不知道！”孙卫屿近乎气急败坏。
　　“邹非平这里。”
　　“不要你的第一夫人了？”
　　“第一，第一，第一……我也闹不清楚了……谁是第一……两个娃娃是剪不断的纽带，还是第一个好”纪建奎结结巴巴地说。


