      陆先生和妻子青苑在美好的大学时光里相遇，相知到相恋。
毕业那时，信奉爱情至上的青苑不顾父母反对跟随陆先生来了北方。一年后，他们结婚了，幸而陆先生对她甚好，青苑倍感幸福。
时间如指间流沙点滴漏去……陆先生在一家外企工作，平时都挺忙碌的，有时还要加班。而青苑在北方还未找到长期稳定的工作，陆先生也怕她辛苦，就心甘情愿养着一条米虫。闲来无事的青苑每天都会为陆先生准备丰盛的晚餐，而后坐在餐桌旁托着下巴直愣愣地等着他回来。
一进门便看到如此温馨的一幕，陆先生总会欣慰一笑，大步走到青苑身边摸摸她的头说：“我回来了”。简单的一句话，却总能让青苑眼角湿润。
可道是好花不常开，好景不常在。
最近陆先生似乎越来越忙，经常要加班到很晚才回家，而青苑则乖乖地为他留灯，在他踏入家门的一刻拥抱他。陆先生拍拍她的肩膀疲惫地说：“小傻瓜怎么还不去睡，以后太晚就不要等我了”。青苑嘟着嘴撒娇道：“可是我很想你，最近你都没时间陪我吃晚餐了”。嘴上虽然抱怨着，手上的动作依旧没停，接过他的公文包和西装外套，为他端来热好的夜宵。
收拾好餐具，清洗完陆先生的换下的衣服，青苑来到卧室，看到陆先生早已沉沉睡去，她轻手轻脚移到陆先生身旁蹲下，默默地注视着他皱着眉头的俊颜，心想：他因为工作都累成这样了，我不该抱怨他的，那样太自私了。她缓缓地伸出手抚上他皱起的眉头，试图抹去他的疲惫和烦恼。
陆先生回来的时间越来越晚，甚至有时到了凌晨，躺在床上的青苑感觉到被子的另一角被掀起，一股冷空气袭来，紧接着床的一边塌陷下去，没过多久便传来他均匀的呼吸声。这时青苑慢慢地翻身，看着陆先生那依旧松不开的眉头，也忧心地蹙起了眉，心中疑虑的砝码不断加重，压得她有点喘不过气来。
他们的生活变得灰白了些，但依旧有规律地进行着。可青苑觉得越来越压抑，她没有稳定的工作，没有属于自己的生活圈，一直以来陆先生就是她的全部。可是现在，他们之间连说句话的机会都很少，更别提像以前一样浓情蜜意了。渐渐地，她有点患得患失，甚至觉得陆先生是不是不爱她了。
可怕的种子一旦在心中扎根便会慢慢发芽。
没了以往的冷静和体谅，她一逮到机会便质问陆先生：“你是不是不爱我了，你每天都这么晚回来，是不是爱上别人了。”一边歇斯底里地吼着一边流着两行辛酸泪，似乎要把压抑的怒气全都发泄出来，而陆先生则一脸不耐烦，但却未解释或安慰半句。这样的他使得青苑怒火更旺，更觉得自己的猜测是对的，但又苦无证据。
伤心的青苑一个人在公园的长椅上一坐就是一整天。
直到晚霞落满湖面，青苑才从思绪中缓过神来。她心不在焉地走在鹅卵石铺成的小道上，忽然“砰”的一声，青苑被吓了一跳。低头看到静静躺在地上的书，她才意识到发生了什么事，略点慌张地说：“对不起，对不起，我给你捡起来”。还不等她弯下腰，书已经被一只修长的手给拾起了。
“没关系，不用那么紧张，只是一个小意外而已，”头顶传来略带笑意的声音。听到对方这么说，青苑不禁暗暗松了口气，转身打算离开。
“现在开始可要留神点走路噢，”一句半开玩笑的话又飘进她的耳中，她抬头正好撞进一双笑意满满的眼眸中，不禁有点尴尬，匆匆回应一个微笑便离开了。
人的缘分似乎有点奇怪，一旦有了点滴牵连，就注定不会是陌生人。
青苑和钟易便是如此，每当郁闷的青苑在公园的长椅上发呆时，钟易便会神奇地出现。一来二往他们便成了朋友。青苑在北方没有什么可以倾吐苦水的朋友，现在有了一个倾听者，就像发现了一个无底洞一样，对着洞口尽情吐露心中的苦恼。而钟易则会在一旁默默地安慰她，这使得青苑感到一丝温暖，仿佛在大海中抓到了一根浮木。
心中得到丝丝安慰的青苑漫步回家，到小区大门口时却看到了犹如晴天霹雳般的一幕。一个身着西装短裙的女人抱着陆先生，而陆先生也没有推开她。青苑看不清他们的表情，她抚着心口连忙转身躲进旁边的便利店，鼻子一酸，眼泪不争气地掉了下来。她用手捂着自己的嘴巴，倔强地不让自己哭出声来。
等那个女人开着车离开后，青苑才双腿发软地从便利店走出来，步履沉重地迈向回家的路。打开门的一瞬间，她的眼泪又在眼眶里打转了，她抬头望了望天花板。
这时，陆先生走过来冷声地问了句：“去哪了？”她却像没有听见一般，一动不动地盯着他，仿佛想把他看穿，望进他内心深处。
陆先生皱了皱眉，声音提高了一个分贝：“你怎么了？”说着就想伸手去拉她。
“不要碰我，”青苑挥开他的手厉声喊道。
陆先生伸出去的手僵在了半空中，半响才微微叹了口气。一听到他的叹气声，青苑怒火中烧，“他还委屈，该委屈的不是我吗，好像是我在无理取闹一样”。
终于她还是憋不住了，“那个女人是谁？”
“哪个女人？”望着陆先生一脸无辜的表情，青苑真想过去揍他一拳。
深呼吸后咬牙切齿地说道：“就是刚才在小区门口抱着你的那个女人，别想说是我看花眼，我还没老到那种程度”。
陆先生楞了一下，然后又有点像松了口气一样，平静地说：“她只是公司的一个同事，今天下班路上遇到她，她就顺便送我一程。”
”呵，同事吗，顺便吗，那她干嘛抱着你，还一脸委屈的样子，”青苑冷哼道。
“她和男朋友吵架，这只是一个安慰的拥抱而已，什么意思也没有，你不要胡思乱想了”。
“好好，是我胡思乱想，那我委屈，你怎么都不来安慰我，我是你的妻子，你反而去安慰别的女人”，青苑的眼泪流得更欢了，眼前被一层雾水挡住，陆先生的表情一片模糊。
她觉得自己此时一定很狼狈，于是推开面前的陆先生，冲进了卧室，“砰”摔门关上，动作行云流水，一气呵成。她靠在门上，用手背抹着眼泪，身体贴着门无力地慢慢滑下。
这一夜异常漫长，也特别安静。青苑一个人躺在床上，思绪翻飞，想着自己以前的决定是不是错了，才结婚一年而已，他就变心了吗，也太快了吧，又想到远在他乡的父母，心中更觉委屈心酸，自己为他抛弃了所有，他却变了．．．．．．
而陆先生在客厅一样一夜无眠，他满脸愁容地喝着闷酒，一罐又一罐，双眼空洞，不知在想些什么。
一阵刺耳的喇叭声将青苑吵醒，她看了看表，八点多了，他应该去上班了。青苑赶紧起身，洗漱完毕后，匆匆出门。
她来到了陆先生的公司楼下，她进不去就在楼下的咖啡厅蹲点，她想弄清楚那个女人到底是怎么回事。
快到中午时，她远远看到几个同样身穿职业装的白领往咖啡厅走来，其中一个就是那个女人。她条件反射般地用菜单挡住自己，可转念一想，她又不认识自己，遮什么遮，于是又故作从容地放下手中的菜单。就在青苑在自我纠结时，她们已经落坐隔壁桌谈天说地了。
青苑漫不经心地喝着咖啡，竖着耳朵听着她们的对话。无非就是一些八卦，从对话中她知道了她叫艾琳。她再次端起咖啡正喝着。
“艾琳，看你最近和陆组长好像走得很近啊，说，有没有什么不可告人的秘密”，忽然彪进耳朵的一句话呛得她直咳嗽。当然她的咳嗽声引来了隔壁桌的注意。她尴尬地微微一笑，扔下一句“抱歉”，就慌忙离开了，最后艾琳的回答她也没听到。但在青苑心中却已经有一个答案了。
她恍恍惚惚地回到家，也没注意陆先生是否在。来到卫生间，看到他昨晚换下的衣服还没洗，又习惯性地拿起衣服，手上的衬衣却飘来一阵似有似无的香水味，还有女人的头发丝。青苑僵住了，狠狠地把衬衣扔在了地上，还踩了几脚。
青苑赌气似得故意把时间与陆先生错开，而陆先生依旧没要解释什么。
晚上被渴醒了，青苑起身来到客厅想倒杯水喝，却看到昏暗的灯光下，陆先生高大的身躯痛苦地蜷成一团，似乎在隐忍什么。青苑本想很潇洒地走开，却做不到，她走过去推了推他。他似乎吓了一跳，而后又马上恢复如常，一句话没说就拉过被子面朝里面在沙发上躺好了。青苑被他一连串的动作，气得直跺脚，连喝水都忘了又冲回了卧室。
第二天，天刚破晓，青苑便出了门，穿鞋时瞥了一眼还躺在沙发上的陆先生，见他仍在蒙头大睡，心里又凉了几分，迅速穿上鞋就往楼下走。
不知不觉又来到了公园里的长椅旁，静静地坐了下来，长椅上沾了点露水，微微有点湿。大理石冰冷的触感让她直打哆嗦，周围没什么人，安静的很。
她盯着湖面发起了呆，突然觉得深不可测的湖水有种魔力要把她吸进去，一个声音在她耳边回旋“跳下来，一切烦恼就都没了，进来吧”，她似乎魔障了一般。
忽然手臂一暖，把她从诡异的思绪中拉了回来，“你在干嘛，这样很危险，”一个略带责备的声音传来。
青苑缓过神才发现自己竟然站在了湖边，她吓了一跳倒退了几步。转过身便看到了一脸担忧的钟易，她皱了皱眉惊讶地问到：“你怎么在这？”
钟易一脸我在这很正常的表情回答道：“和你一样。”
青苑一脸黑线，和我一样来这伤春悲秋吗？
“你刚刚差点就要掉湖里去了，你知道吗？”钟易厉声责备道。
“我……”青苑却发现自己无言以对，难道自己潜意识里真的绝望到想从世上消失吗？是啊，陆先生的背叛，让青苑觉得整个世界都要崩溃了。
流着泪的青苑，让人不禁心疼。钟易伸出手想拍拍她的肩膀，手快要落下时，猛地想起了什么，而后自嘲地笑了笑：“没事的，会过去的，说不定他有什么难言之隐？”青苑沉浸在自己的痛苦中并没有注意到钟易的举动。
看着压抑着哭声，不停啜泣的青苑，钟易嘴巴张了张，似乎想说些什么，但最终摇了摇头，叹了口气，话到嘴边说不出口。
钟易陪着青苑在长椅上坐着，尽管相对无言，但青苑仍然很感激钟易。抬头望了望天，太阳已经爬上了天空，青苑猛地站起来，深深吸了一口气道：“钟易，谢谢你，我没事了，要回去了。”
“我送送你吧，”钟易也站了起来。
看他一脸坚持的样子，青苑耸耸肩，“那麻烦你了，走吧。”
两人肩并肩走着，却各怀心事，眉头紧锁，似有化不开的千千结。
本来想这个点陆先生应该早就去上班了，却不想在家门口看到了陆先生，还有那个艾琳。陆先生低着头，两人似在亲密的耳语。什么情况，都要登堂入室了吗。
陆先生在意识到青苑和钟易的存在后，赶紧直起身来。看到他一脸心虚的表情，青苑更气了，一阵血气上涌，冲上前“啪”的一声，甩了陆先生一个耳光，紧接着想给艾琳来一巴掌时，手却被人抓住了，竟然是钟易。
但此时的青苑已经被愤怒冲昏了头脑，根本不会去想钟易为什么要保护艾琳。她甩开钟易的手，厉声对陆先生喊道：“你是爱上她了吗，你是不是不要我了，那好，好，很好，那就如你所愿，离婚吧，我放你自由，成全你们可好……”
陆先生震惊地看着青苑，眼里满是痛苦却又故作不在乎地说：“离婚吗，好啊。”
听到他毫不犹豫的回答，青苑的心都碎了，转过身不再看他，浑身发颤地走向楼梯，想快点离开这个地方，但双腿似乎都没有力气了，只能慢慢移步，就那么几步却像走了半个世纪。
在要下楼梯时，脚突然崴了一下，“啊”，“小心”……紧接着手臂被人拽了一下，向上的托力，让她稳住了身体，同时她听到了重物滚落地面的声响和一阵焦急的呼喊声“路组长，你没事吧，路组长……”
青苑往下一看，发现陆先生一脸是血的躺在地上，她慌了，怎么会这样，她哭着冲下去，抱着陆先生，一遍又一遍喊着他的名字，“你不是要离婚吗，我不是都成全你了，你快给我起来啊，起来啊”
“呜呜呜，起来啊，求你了，”青苑的脸上，手上沾满血。
“青苑，我，我对不起你……”陆先生轻轻地在她耳边吐了几个字。
“不要说了，什么也不要说了，”青苑害怕地摇着头。

抢救室外，青苑安静地坐着，千思万绪涌上心头，越想越觉得哪里怪怪的，抬头又看看并排站着的钟易和艾琳，开口问道：“你们认识？你们是不是有什么事情瞒着我？”
钟易和艾琳都楞了一下，随后艾琳叹了一口气，准备开口时，钟易抬手拦了她一下，艾琳拍了拍他的手。
“其实陆组长没有对不起你，他是有苦衷的，这是他给你写的，你看看就会明白的。本来是要以后给你的，”末了又补了一句“他……真得很爱你”。
青苑看着艾琳和钟易，一脸惊讶和不解地接过那封信，双手颤抖地展开信纸。那信里的字一个个跳进她的眼中，震惊，难过，悲痛……五味杂陈。
过了许久，信纸落在了地上，青苑捂着嘴巴痛哭起来，“傻瓜，傻瓜，你为什么不和我说，为什么要瞒着我……呜呜呜”，钟易和艾琳心疼地拍了拍她的肩膀。
这一刻，青苑似乎茅塞顿开，难怪他突然变得这么奇怪这么冷淡；难怪总是在不可能会遇到钟易的时候，钟易却会突然出现；难怪钟易会出手保护艾琳，难怪，难怪……
“傻瓜，你干嘛一个人默默承受啊，”青苑歇斯底里地大吼一声，用手背不停地抹着眼泪。
再睁开眼时，发现眼前一片黑暗，自己竟然躺在床上，耳边传来的是熟悉的呼吸声。她转过头，陆先生依旧安稳地睡在一旁。
青苑松了一口气，原来是一场梦。只是这梦也太真了，抬手摸了摸自己的脸颊，湿湿的，梦是假的，泪水却是真的。
“幸好你还在，”青苑低喃了一句，然后轻轻地钻进陆先生的怀里，紧紧地握着他的手，心里暗暗下了一个决定……

