      　　眼看就快要下班了，忙碌的一天又将过去。而几次忙里偷闲，只是登陆了浏览了几下自己的博客，并没有写点什么东西来，觉得很是愧对自己的手。在即将下班的这段时间里，手头也没有什么活，心里也很安静。那就再写一写我曾思考很久的一个问题吧，即，什么是富人？什么是穷人？
　　按人们的思维定式分析：勿庸置疑，富人就是人钱的人，穷人就是没钱的人。如果我说的也是这个观点的话，那我写这个文章就没有什么意义了。因为我所思考的，和这个观点正好恰恰相反，我认为：有钱的人不一定就是富人，没有钱的人不一定就是穷人！
　　当然，我们说的这个有钱没钱的标准是一个宽泛的概念，你说什么是有钱？什么是没钱？这个不好界定。你能说我有100万，那我是富人？不能，因为你比有上亿资产的人来说，是个穷人。你能说我是个月光族，那我就是穷人么？不能，因为你比沿街乞讨的人来说，你还是个富人。那么怎么样来界定所谓的有钱没钱呢？我认为，主要在心态，在自我感觉上。只要你自己觉得，我过得挺富裕，手头很宽松，不缺钱花，那你就是一个所谓的“富人”。如果你觉得，我挣的钱不够花，生活上有点捉襟见肘，自己的那一点点钱得算计着用，稍不留神，就得拉机黄，那我说你就应该觉得自己是所谓的“穷人”了。之所以要加上所谓这两个字，也就是说这个穷、富也是相对的，再说得啰嗦点，前一个所谓“富人”照比大亨、富翁还是穷人，后一个所谓“穷人”照比下岗工人、靠低保生存的人来说还是富人。
　　好了，不说这些个臭氧层子的辩证法了。现在隆重推出我的观点：穷人不穷，富人不富。先举两个富人的例子让大家看看：
　　我认识一个知名学校的校长，在经济的问题上那不必说，自然是很有钱，是个货真价实的所谓的富人。但是他是个工作狂，早晨不到5点就来到学校，检查学校舍务工作，检查学生早自习，晚上他要9或10点钟才下班回家。白天在工作期间，他听工作汇报，听课，开会，找同志谈话外，脑瓜还在不停地思考各式等样地关于加强学校教育教学管理工作等各方面问题。他一点其他爱好也没有，什么唱歌，下棋，打球，运动，打牌，包括女人，对什么也不感兴趣，在他的眼里只有管理再管理、权力权威、欲望。也许你会说，他唯一的兴趣就是工作，工作就是他的兴趣。其实，你错了，因为真的看不出来他对工作的兴趣在哪，为了工作，他累得枯瘦如柴，满身是病，人老肤黄，成天看不到他的笑容。你说他工作得高兴么？他幸福么？我想，他唯一的幸福也许就是别人给他送礼，他偷着数钱的时候。朋友，你说他是富人么？他过到富人应过的生活了么？
　　再说一个人，他是一个小公司的老板，这是他自己的公司，手下有十几个人，公司不算大，可也不小。这个老板为了自己的公司，那可以说是呕心呖血！太阳没出山，他已经出门了，晚上月亮都多老高了，他还没回家。为了公司他不得不和各行各业的人士们应畴着，一个星期里能有一夜在11或12点钟前回家就烧高香了。为了求发展，求壮大，求赚得更多钱，他没有节假日，抽不出时间陪自己的老婆孩子。你说这样的人是富人么？他享受到了富人应享受的生活了么？
　　再举两个穷人的例子让大家看看：我也认识一个校长，不过是个副校长。你可别小瞧这一个“副”字，在我们国家，这一正一副可有天地之差别啊。我说他是穷人，是因为他只靠自己的工资生活。再没有其他收入，也没有讲课费，还赶不上一般的老师挣得多。比起前面说的那位校长，应该算是穷人了。现在的制度模式，在机关事位单位上班，特别是我们北方，单靠工资一般不会富裕的。可是这位副校长，却生活得悠哉乐哉。想学习了，就静下心来研究教育教学，想玩了，就找几个哥们喝点小酒，找点乐子。节假日陪着老婆孩子公园、书店到处逛，好不自在。你说这样的人能是穷人么？难道他没有体会到富人的生活么？
　　再举一个例子就是我，我在机关工作，我老婆没有工作，我和老我老婆挣一个人的工资，我应该算是穷人了。但是，我却很快乐。大家如果细心的看我的文章，应该会感觉到我是幸福的。我家里有一个全职太太，在细心照料我的生活，我有一个好的儿子，还一份满意的工作，虽然挣的不多，但比起一般工人来，我挣的可是比他们两份工资还要高。我的业余生活安排得也很丰富，每一天过得都很充实，你说我是个穷人么？我没有享受到富人应该享受到的生么？
　　不再举例子了。借用并修改一下一个名人的话说，“穷人”的痛苦各有不同，而“富人”的快乐却大致相同。所以啊，我说，穷人不穷，富人不富。一些富人，他们过的是穷人的生活。而有一些穷人，在精神上、心态上、生活方式上过的却是富人的生活，其实，当今社会，物质生活的差别并不是太大。
　　所以说，朋友，如果你是个富人，你一定要想一想，你富裕么？你精神上、心态上真的富裕么？你到底是为了什么在生活？你是为了挣钱而生活，还是为了体现你的价值在生活？你活得累也不累？事实上，人不是为了挣钱而活着的，人不是挣钱的工具，钱支配不了人的。反过来，应该是人支配钱的。如果你是穷人，你也一定要想一想，你穷么？你在精神上、心态上真的穷么？你真的把金钱看得那么重要么？你心里有没有那么一份宁静与安然呢？如果你很坦然，很快乐，那么，你就不是穷人，你已经享受到了富人所没有享受到的快乐生活了！
　　说到这里，那你到底是想做一个有钱的穷人呢？还是想做一个没钱的富人呢？我想你的心中一定有了答案了吧。


