      　　“叮咚…叮咚……，”南华高中在晨钟声里迎来了新的一天。本应是早读时间，高三。二班传出的却是其它讨论声。“听说了吧，咱们数学老师的钱丢了。”“什么时候的事，丢了多少啊？”“昨晚上丢的，好像工资5000元吧”……
　　徐良推了推旁边的吴剑，一本正经道：“吴侦探同学，又到了我们工作的时间了。”吴剑来了精神：“来，说说你都知道些什么。”“刚才警方调取了整栋办公楼的监控，观看了昨晚从数学老师走了之后到办公楼锁楼门一段时间，数学办公室只有三个学生进出过。”（徐良老爸是警察，消息自然灵通。）“那也就是说警方怀疑是他们中的人干的。”“嗯，警方已经在询问了。”“他们三人是谁？”“一个是咱们班的体育生崔永豪，还有两个是一班的王浩和陈芯。咱们好好分析分析。”“现在没什么好分析的，等你拿到第一手的资料，我们再好好研究研究。”突然一声不和谐的声音响起，“吴剑、徐良，你俩聊得挺欢啊，”只见英语老师愤怒地插着腰，“给我站着背。”
　　下午，徐良从包中掏出手机递给徐良：“监控视频等资料统统都拷贝来了，不过案情没有太大进展。”吴剑问：“警方有问出些什么吗？”
　　“只知道崔永豪是去拿篮球的，你也知道数学老师经常和体育生一起打篮球。王浩是因为成绩差，老师找他谈话吩咐他去的。陈芯是自己有数学题不会，想去问问题的。”
　　看了一节课监控视频，吴剑发现确实从昨晚9点数学老师离开后，只有这三人来过。先是崔永豪，他进入办公室大约30秒就拿着篮球出来了，还因为在大厅门口拍球被门卫训斥了几句。如果钱是他偷的，这心理素质还真是够硬。接着是王浩，他进入办公室大约5分钟才出来，有些可疑。最后是陈芯，她进入办公室10秒左右就出来了。
　　吴剑拍拍徐良问：“对了，你拷贝的案发现场照片，丢钱的抽屉里为什么会有红墨水痕迹？”徐良看了看说：“哦，那自然是偷钱时，嫌疑人不小心碰翻的。”吴剑揉了揉额头，自言自语道：“这样的话……，得找他们三人问个清楚。”
　　五个人在一个安静的走廊里。吴剑开口说：“我想问一些昨晚的事情……”王浩立马爽快地说：“早知道你是大侦探，问吧。”崔永豪和陈芯也表示同意。
　　“崔永豪，昨晚你到了办公室，当时抽屉是锁着的吗？”崔永豪想了想说：“锁没锁我不知道，不过抽屉是关着的。”吴剑又看向王浩，王浩说：“抽屉是锁着的。”“你怎么知道的。”“因为我当时还拉了拉。”“啊？”四个人都瞅向他。“你们别、别误会，我就无聊顺手拉了拉。”“你怎么一个人在办公室那么长时间？”“我是想等数学老师回来，就多呆了会儿。”吴剑接着问：“同样的问题，陈芯呢。”陈芯说：“我进去时，抽屉是开着的。”崔永豪立马嚷嚷道：“这样的话，我已经可以排除了，小偷就在你俩之间。”陈芯急切辩解道：“我去的时候钱已经被人拿走了。”王浩更是气愤：“你们都撇干净了，陈芯，我还说你是贼喊捉贼呢。”陈芯涨红了脸：“我也没说是你啊。”
　　吴剑摆摆手：“各位，我还没问完。陈芯，你看到抽屉里还有什么别的东西吗？”陈芯想了想说：“对了，有洒的红墨水。我当时下意识的看了眼抽屉里，猛一看还吓一跳，仔细一看才发现是红墨水。”
　　崔永豪不耐烦地说：“大侦探，你到底有没有办法啊！”吴剑吩咐说：“麻烦你们把口袋外翻一下。”三人不情愿地掏出校服口袋（学校统一必须穿校服），吴剑一个一个仔细查看，心想红墨水一定会洒在装钱的信封上，而情急之下嫌疑人不会顾及这些，他往口袋里一放，必定会粘上墨迹，大家都知道墨水很难清洗，洗过也会留有痕迹。可万万没想到，吴剑仔仔细细看了好多遍三人口袋，愣是一点痕迹都没有。吴剑有些发晕，还有什么地方自己忽略了？
　　吴剑无力地掏出手机，又死死地盯住监控视频。一节课过去了，吴剑终于抬起头，他布满血丝的双眼里充满了迷惑，难道是她？
　　孙亚楠正在收拾书本，一个同学喊道：“孙亚楠，数学老师有事找你。”“知道了。”（她是数学课代表。）
　　打开办公室的门，孙亚楠吃惊地看着眼前的人：“吴剑，你怎么在这儿？”“那当然了，是我骗别人说数学老师找你的，”吴剑慢悠悠地说。“莫名其妙，既然老师不在，那我走了，”孙亚楠扭头就要走。“为什么拿老师的钱？”吴剑突然问道。孙亚楠吃惊地回过头：“你不要胡说八道，为什么说我偷的钱？”吴剑平静地说：“麻烦看一下你的校服口袋？”孙亚楠立马不答应了：“凭什么？”“恐怕是因为有红墨水的痕迹不方便吧。”“你怎么知道的，”孙亚楠迟疑了一下掏出口袋，上面果然有一大块红墨水墨迹，“不过是我的红色钢笔漏水了。”
　　吴剑又问：“你昨晚来过办公室吧。”“没有，你忘了吗，警方都说了只有三个人来过。”吴剑斩钉截铁道：“正是这一点误导了大家，从监控显示昨晚9点多你进入办公楼，而到了数学办公室这一层你完全可以脱掉鞋子，悄无声息地进入数学办公室。因为没有声音，声控灯没有亮，监控下自然以为没人来过。”孙亚楠涨红了脸，转过头：“这…这都是你的主观臆测，我当时去的是别的楼层。”吴剑放大监控视频，递给孙亚楠说：“9点多你抱着数学作业本进入办公楼，”他接着指向办公桌上放着的数学作业本，“你还有什么好说的！”
　　孙亚楠摇晃了下身子，扶住墙壁，苦笑道：“没错，钱是我偷的。”吴剑摇摇头：“你为什么要这么做啊？”“这全都是数学老师的错，定的那种不合理的规矩，成绩退步就得罚钱。我妈妈生病都不去看，省钱供我上学，我没有钱给他，”孙亚楠哭喊道，“既然他要，那我只好拿他的了。”
　　吴剑缓缓抬起头望向窗外，夕阳残照，都说教师是太阳底下最光辉的职业，可谁来管管这阳光照不到的黑暗？


