      　　刺客是一门危险的行当，不过江湖却永远不缺刺客，因为危险代表着巨大的收获，可是最近江湖上的刺客好像全都在人间蒸发一般，就算有生意上门也都不接，不是因为任务不合适，而是江湖上已经起了风，据说六扇门总捕头已经亲自出手，带领麾下众多六扇门的高手捉拿最近肆无忌惮地刺客们。
　　钱小莫是一名刺客，不仅如此，他还是一个被通缉的刺客，其他的刺客都在担心六扇门的追捕，他不担心，因为他已经被六扇门的总捕头刘天浩追了整整三天，这次任务出了点问题，在他将目标解决掉的时候，才发现自己上当了，不过他想不通为什么敌人会发现自己，不是他自夸，而是对自己实力的自信。
　　“你整整追了我三天，你难道不知道你打不过我的么？”钱小莫停止了动作，冷漠的说道。
　　“呵呵，要是以往，也许我不会这么追你，但是现在就不一样了，你也别装了，你以为我看不出你已经受伤了么，我想你到现在也不可能明白为什么会踏进这个陷阱。”。
　　“哦，我倒是很想知道前因后果。”钱小莫笑着说道，虽然蒙着面，看不到他的笑容，但是语气却是充满了轻松，一点也不像大难临头的人。三人继续前行，就连吃饭都是在马上啃着干粮结束的，“真不知道你那么赶时间是为了什么？”钱小莫并不明白公孙映菱为何会如此焦急的赶路。
　　“吁，前面的不知是哪一位啊？”公孙映菱没有回答，下马问道。
　　钱小莫也发现了，左前方的树上站着一个老者，一个独臂的老者，“没想到公孙小姐竟会来得那么快，我想您身边的这位就是萧贵信上的高手了吧，不知道阁下尊姓大名？”老者收到了萧贵的飞鸽传书，仔细地打量着钱小莫。
　　“在下只是一个无名小卒，前面的鬼刀我已经很吃惊了，万万没想到一剑长空的梁信也会听候人家的使唤。”钱小莫看了一眼公孙映菱。
　　梁信见钱小莫不愿说出自己的来历，也不愿勉强，笑着说道：“既然如此，出手吧，打败我，你们就可以彻底的到达长安。”
　　公孙映菱听到反而是皱了皱眉头，梁信左手持剑，等待钱小莫的进攻，钱小莫并不客气，拿着刚才公孙映菱扔过来的秋水剑攻向梁信，梁信并不是萧贵可以比拟的，如果是放在以往，钱小莫是稳胜梁信的，但是他如今的状态并不算很好，只能说是不差而已，所以这次他没把握，只能尽力而为。梁信一次次躲过钱小莫的攻击，他吃惊于钱小莫的剑招的刁钻诡异，他也看出来钱小莫受伤了，不过他并没有手下留情。
　　“小姐，那人的伤复发了。”兰儿看到钱小莫嘴角的血迹，小声地说道。
　　公孙映菱同样看到了，她没有丝毫动容，不知两人对拼了多少招，钱小莫已经不断地急喘了，嘴角的血一直停过。“没想到少侠如此年轻竟然会这么厉害，看来我真是老了，我们在比最后一招，生死各有天命。”
　　钱小莫没说话，他怕自己一张嘴，嘴里的血会吐出来，点了点头算是同意。两人最后的一招很快，不负两人在江湖上的盛名，钱小莫赢了，只是他赢的令人心酸，腹部被刺穿这是他付出的代价，获得的是他的剑刺穿梁信的咽喉，不过钱小莫的剑最后却被公孙映菱用藏在她袖中的柳叶飞刀击飞。
　　“为什么？”钱小莫迷茫的问道，他的视线越来越模糊。
　　“梁信不能被你杀，他是那个人的家臣，虽然我不想承认，但是将来也会是我的家臣。”公孙映菱说出的话比梁信的剑威力还大。
　　“哈哈，原来如此，原来如此，也只有长安的无双阁才有能力驱使他们，你们是自家人。”钱小莫大笑不止，一手捂着腹部的伤口，一手撑着地一面自己彻底倒下，“我想我们的账应该两清了，梁信也说了后面已经没有人了，你的剑还你，我的剑你随你处置。”梁信站在旁边没有说话，他很欣赏眼前的钱小莫，可是并不能代表什么。
　　公孙映菱一句话都没有说，愣愣的看着钱小莫，直到钱小莫踉跄的消失在夜间。
　　刘天浩不是傻子，怎么可能会将事情的经过告诉钱小莫呢，“哈哈哈，没想到天下排名第一的刺客会给敌人喘息的时间。”
　　“你是想讽刺我？还是想拖延我的时间等帮手或者阻止我疗伤？”钱小莫不屑的说道，虽然他不屑但是却一直警惕着，他可不想被刘天浩抓进六扇门，成为他的垫脚石。
　　“不管怎么样，只要你不继续逃跑，所有的结果我都是可以接受的，反正对我又没有坏处，不是么。”刘天浩不愧是六扇门的总铺头，并没有被钱小莫的语气影响，反而大喇喇的说道。
　　钱小莫看了一下自己的伤口，实在是不能再拖延下去了，否则伤势就不是他能控制的了，他想了想，“我们做个交易怎么样？我想就算你抓住现在的我，你也不能证明在这江湖上，你比我强，如果这次我失败被捕，你永远不能证明天下第一捕头比天下第一刺客强，难道你甘心么？”
　　刘天浩知道钱小莫在用激将法激他，目的是想让自己放了他，这是不可能的事情，钱小莫不会不知道，不知道钱小莫的葫芦里到底卖的什么药，笑着说道：“我还真想听听你的想法，我希望你别说出令我失望的话哦。”
　　钱小莫知道，这是自己最后的机会，他不是怕死，但是让他死的不明不白，他不甘心，“你给我个机会正面挑战你，如果我与你比拼十招而不落败，你给我一炷香的时间逃跑，怎么样？”
　　“这个提议虽然没让我失望，但是我的好处还是不够多啊，要知道，抓住天下第一刺客，即使是重伤的天下第一刺客，也终究是天下第一啊。”刘天浩吃惊于钱小莫的提议，因为在他看来，钱小莫已经是强弩之末，根本不可能是他的对手，不过他还是下不了决心，因为他不敢确定钱小莫是不是有什么压箱底的绝招，或者，他的伤势并没有他表现的那么严重。
　　“好，那我就再加一个筹码，如果我能接住你十招，我在离开前可以将面巾拿下，让你看一下我的真面目，到时候你也可以交差了，怎么样？”钱小莫说道。
　　不知什么时候，乌云蔽月，竟然淅淅沥沥的下起了雨，“不知道你哪来的自信，好，我接受。”刘天浩听到钱小莫的最终话语，实在是忍不住，他对自己的实力同样有信心。
　　两人各自拿出自己的武器，钱小莫的是一柄剑，一柄极细极细的剑，像一根铁丝，刘天浩的也是一柄剑，不过他的剑却有点像刀。雨越来越大，两人同时出手，在这雨水肆意纷飞的屋顶上，你来我往，两人武器的碰撞击打声有点清脆，又有点刺耳，不知道钱小莫的剑是拿什么做的，那么细，却能承受刘天浩的一次次攻击。
　　“最后一招了，我没想到你能撑到现在。”刘天浩看着仍旧不落下风的钱小莫，大声说道。
　　“咳咳，就剩最后一招了，我相信我有机会接下来，并且成功的离开。”钱小莫扯下面巾把嘴角的血擦干净，并没有擦脸上的雨水。
　　“看来你对自己的实力相信的很啊，竟然现在就将面巾拿下，接我这招，刀剑争辉。”刘天浩话音刚落，他的那柄像刀的剑以不可思议的角度袭向钱小莫。钱小莫咧了咧嘴，笑了，身体往后倾斜，手中的剑刺向剑身，然后，刘天浩的剑再也无法前进一步，因为钱小莫的剑已经刺穿了刘天浩的剑身。
　　“咳咳，不好意思，弄坏了你的兵器，记住，一炷香。”他相信，一炷香的时间能够很好的让他逃走。说完，身影消失在雨夜之中。
　　“你为什么放他走？”钱小莫刚离开，周围的屋顶上就出现很多人，包括他们交手的那个屋顶。
　　“你在下面不是听得很清楚么，为什么还要问我。”刘天浩此时听到有人质疑他，又是平时和他不对付的六扇门副总铺头左天崇，气哼哼的说道，说完也离开了，刘天浩没有去追，因为他知道给钱小莫一炷香的时间相当于变相的放他走了，毕竟钱小莫的轻功在江湖上是排名前三的，而他的轻功却不在前三，顶多能排到第七，不过他身后的一些人却看不到刘天浩微微翘起的嘴角。
　　没有人去追钱小莫，不是怕了，而是他们追不上，六扇门中也许只有刚才离开的总铺头能紧跟钱小莫，六扇门的人看着总铺头走了，纷纷望向左天崇，“既然总捕头决定不追了，我们难道还能抗命不成，让兄弟们撤吧。”左天崇阴测测的说道。
　　钱小莫负伤在雨夜中疯狂的奔跑，他不敢确定刘天浩的手下会放弃追捕他，可是钱小莫的伤势在与刘天浩的打斗中已经变得更加严重，意识渐渐消散，但是钱小莫凭身体的本能还在奔跑，速度越来越慢，钱小莫也愈发的感觉自己渐渐的无法掌控自己的身体，终于，他倒下了，不过倒下的时候却感觉是从屋顶掉了下来，之后便晕了。
　　钱小莫再次醒来的时候已经是三天后了，“我这是在哪？”钱小莫躺在床上努力的回想，可是却怎么想不起来，他坐了起来，审视了一下自己的伤势，发现好了很多，便想起来离开这个他不知道的地方。他起来穿上衣服，发现自己的剑竟然不见了，想来是救他的那个人收了起来，他出门想去询问一下，不过就在他刚走出房门的时候，看到了一个丫鬟，一个很漂亮的丫鬟，然后就看到漂亮丫鬟的急匆匆的跑开了。
　　钱小莫很是不解，难道是被我的样子惊到了？不可能啊，就算我算不上貌比潘安，但好歹是一表人才啊，没多久漂亮丫鬟就回来了，不过却是领了一个女子，一个美得令人窒息的女子，就算是钱小莫的心性也是心神一摇。
　　“不知公子尊姓大名，为何会晕在房顶之上？”女子完美的面容却也难掩盖自身散发的寒意。
　　钱小莫不知道是不是在自己昏倒的时候做了什么对不起她的事情，为什么她看自己的眼神寒芒四射呢，他现在不想解释，只想拿回自己的剑然后离开。
　　钱小莫勉强的扯出笑容，“不知道小姐有没有看到在下的佩剑？”
　　“喂，你这人怎么回事，我家小姐问你话呢，先回答我家小姐的问题。”小姐还没发话，漂亮丫鬟已经怒气冲冲的说道。
　　钱小莫看了一眼丫鬟，又看了一下面露寒意的小姐，知道自己不回答肯定是拿不回自己的佩剑，他努力的做了一个微笑的表情：“在下钱小莫，感谢小姐的救命之恩，我是因为被仇人暗算追击，所以……”
　　“哼，你晕倒的时候戴着人皮面具，想来你也不是什么好人。”丫鬟听了钱小莫的解释，很是鄙夷的说道。
　　钱小莫并没有理会丫鬟，继续保持微笑，“不知道小姐有没有发现在下的佩剑，他日在下定有厚报。”
　　“兰儿，你先下去，我有事和这位公子说。”原来漂亮丫鬟叫做兰儿，兰儿听了，想要说些什么，但是看到小姐一脸不容置疑的神情，便没有说，只是恨恨的盯了钱小莫一眼便离开了。
　　“钱小莫是么，你可以称呼我公孙映菱，没想到天下第一刺客竟然叫钱小莫。”
　　“公孙映菱？难道是号称算无遗漏，运筹帷幄的无双仙子？”钱小莫有点吃惊，并没有回答公孙映菱的问题。
　　“我知道六扇门的人在追捕你，虽然你戴着人皮面具，他们那张通缉令上的人物和你的真正面容差距很大，如果哪天我一不小心说漏了嘴，那不就……”公孙映菱好似万年不变的寒脸竟然诡异的露出了笑容，这让钱小莫以为自己出现了幻觉，揉了揉眼，才发现这是事实。
　　“你我都不是傻子，有什么条件直接说吧。”钱小莫知道公孙映菱一定有什么阴谋，但是他没有其他的选择。
　　公孙映菱看了看钱小莫，收起了笑容，严肃地说道：“我要你保护我一个月，一个月后，我们再无瓜葛。”
　　“凭你的功夫，还需要我保护，我真不知道你得罪了什么人。不过谁让你救了我呢，只能听天由命了。”钱小莫听了皱了皱眉，抱怨了一下，又躺回床上。公孙映菱知道钱小莫要休息了，起身告辞。钱小莫看到公孙映菱离开后，嘴里嘀咕道：“钱小莫啊钱小莫，真有你的。不过我倒是真的很好奇到底是谁能让公孙映菱感受到那么大的压力。”
　　“小姐，怎么样？那个混蛋有没有招惹你？”兰儿见到公孙映菱出来急忙问道。
　　“你啊，难道还不相信我。”公孙映菱笑着点了一下兰儿的额头。“我这不是担心小姐么，对了，小姐，你说他看没看到你的……”兰儿从小就跟着公孙映菱，知道现在小姐的心情很好，便问出了心中一直好奇的问题。
　　“应该，应该没有吧。”公孙映菱说完，脸色瞬间变得通红。兰儿看到公孙映菱这副神情，已然猜出自己小姐并没有问，不有暗自忖度：看来还是要我兰儿出马。
　　钱小莫睡到晚上，直到兰儿送来晚饭才醒来。不过兰儿的眼神搞得钱小莫心里毛毛的，好像自己做了什么伤天害理的事情，虽然他确实做了不少。
　　翌日，钱小莫早早的起来在庭院中散步，他突然发现自己到现在都不知道这是什么地方，像客栈，却又不是，因为很少有客栈这么大，人却这么少。
　　“钱公子，没想到你的伤势好的这么快。”公孙映菱来了，看到钱小莫现在竟然能悠哉的散步也是有点吃惊。
　　能让眼前的人露出吃惊的表情，钱小莫暗自小小的得意了一把，不过嘴上谦虚的说道：“可能是仙子的药膏比较好吧，对了，不知仙子……”还没等钱小莫说完，公孙映菱就说道：“既然伤势好的已经差不多了，那我们之前的约定就从现在开始吧，毕竟你我都不想在这件事情上耽误太多时间，吃过早饭，我让兰儿来找你。”
　　“额。”还没等钱小莫说什么，公孙映菱已经起身离开了。“算你狠。”钱小莫看着公孙映菱的背影无奈的说道。
　　没过多久兰儿就来了，钱小莫跟着兰儿来到了宅子的大门口，才发现这真是一家客栈，只不过是有一定身份的人才能进的晴雨阁。
　　“我们这是要离开？”钱小莫看到门口的三匹马，疑惑的说道。
　　公孙映菱并没有回答，而是翻身上马，兰儿也紧随其后，不过兰儿边上马边回答了钱小莫的问题“抓紧上马吧，跟着我们走就行了，别问这么多。”
　　钱小莫听了非常无奈，只能紧上马紧跟公孙映菱和兰儿。他们骑马而行速度很快，中午就已经出了洛阳的地界，“我们这是要去长安？”钱小莫好奇地问道。“没错，你只要安全的把我们护送到长安，我们之间就两清。”公孙映菱停下来，看了看远方。
　　“小姐，为什么停下？”兰儿见到公孙映菱停下不解的问道。“我以为你过会儿才会发现，看来是我小瞧你了。”钱小莫摸了摸鼻子，笑着说道。“小姐是不是出事了？”兰儿有点担心，因为她知道自家小姐的敌人是谁。
　　“不知是哪位江湖上的朋友一路跟随至此？”公孙映菱没有回答兰儿的问题，运用内力大声说道。
　　公孙映菱话音刚落，他们三人前面出现了一个人，脸上一道疤很是显眼，不过更显眼的是他手里的那把鬼头大刀。“仙子，在下在此等候多时，希望仙子能够返回洛阳，不要让我难做。”那人出奇的谦让。“原来是你，没想到这才刚开始，就遇到你。”公孙映菱认识眼前的人，他是鬼刀萧贵，据说死在他那把刀下的江湖成名人物的数目不下于两位数。“我还是希望你返回洛阳，不要再做无谓的抵抗，要知道，就算你能打败我，可是我后面的几个更不是……”
　　“你是鬼刀？”钱小莫知道眼前的人是谁，但还是问了一下，他很困惑，没想到刚出洛阳的地界就碰到高手，听他的语气后面应该还有更厉害的人物，他想不通公孙映菱到底得罪了谁，这人到底有多大的能量。
　　“没错，不知你是谁？为何会和仙子在一起？”萧贵说话被打断，有点不高兴，冷漠的问道。
　　“我是谁不重要，知道我是和那个冷女人一起的就好了，冷女人肯定是要到长安的，你劝也劝不了，要么放我们过去，要么手底下见真章，说实话啊，我还真不习惯这么嚣张，不过蛮喜欢的。”钱小莫下马，走到公孙映菱旁边，伸手想要要回自己的剑。
　　公孙映菱听到钱小莫称自己为冷女人心中很是生气，见到钱小莫伸手，她当然知道他是想要回自己的剑，但是公孙映菱岂会让他如意，随手将自己的秋水剑扔到钱小莫手中，“快点解决他，但是不要伤他性命。”
　　钱小莫知道她是在气自己称她为冷女人，拿着秋水剑便来到了萧贵的面前。“她救过我，我答应过她要护送他到长安，所以我不管你身后到底是什么人，你现在最好让开。”钱小莫语气没变，还是有点玩世不恭的感觉，但是萧贵却感受到了钱小莫的杀意。
　　萧贵是成名已久的大人物，他没见过眼前的钱小莫，不知眼前人的深浅，但是他的尊严却不容侵犯，尤其是这种小人物，他出手了，大刀毫不留情的斩向钱小莫，钱小莫身法很好，袭来的大刀并没有碰到钱小莫分毫，钱小莫不是那种被攻击不还手的人，虽然公孙映菱之前让他不要伤了萧贵的性命，钱小莫动了，他没有给萧贵反应的机会，一瞬间，萧贵手中的刀已被击飞，萧贵不敢置信，痴痴地望着钱小莫，钱小莫没有理会，翻身上马，笑着说道：“我们走吧。”兰儿现在看钱小莫的眼神不再那么轻蔑了，而是带着敬畏，公孙映菱也没想到钱小莫的功夫竟然会如此的高，不过她掩饰的很成功，并没有露出一丝吃惊的神情。
　　天下第一刺客消失了，已经消失三年了，伴随着他消失的还有天下第一捕头。这三年中发生了很多惊动江湖的事情，比如无双先子公孙映菱竟然和无双阁的少阁主楚景炎有婚约，并且大婚之日已经不远，就在七日之后。还有就是江湖上出现了一个神秘组织，唯一堂，之所以说是神秘因为是没人见过他们的总堂主，还有就是他们虽然在长安，洛阳，金陵，大理以及杭州建有分堂，可是分堂内仅有一人，不过却都是高手，因为有人挑衅过洛阳的唯一堂，鬼刀萧贵，不过大堂都没进去，就被打了出来，从此再也没有人去招惹唯一堂了。
　　“萧贵，梁信，你们两人到现在都没查出映菱为什么会变成这个样子么？”一个锦衣公子背对着两人。
　　“回禀公子，我们猜想可能是因为当年陪无双先子来的那个人，不过那人身份我们确实查不出，不过根据那人的身手，在加上他最先出现在洛阳，恰巧六扇门在那附近捕杀天下第一刺客。”梁信很是谦恭。锦衣公子就是楚景炎。“找你们的意思，那人就是天下第一刺客？”
　　“十有八九，不过公孙小姐不愿告诉我们，如果她愿意的话，事情会简单的多。”梁信也是一脸的无奈。梁信不提还好，一提楚景炎脸色变得更加阴沉，“你们先下去吧。”
　　等梁信萧贵二人离开后，楚景炎低头沉思，最后小心翼翼的写了一封信，哨声一吹，一只鸽子落在了窗口，他将信寄在鸽子腿上，然后就离开了。
　　鸽子好似有灵性，它没有立刻飞走，反而是等楚景炎消失才飞走。不过再有灵性的鸽子终究只是一只鸽子，刚飞出无双阁，就被一柄飞刀射了下来，黑衣蒙面人，拿了鸽子就离开了。
　　距离公孙映菱和楚景炎的大婚之日还有三天，原本热闹的长安此时更显繁华，不过无双阁后院有一处一直很平静，好似外面的事情和他们无关，一个俏丽的女子站在湖边向湖里的锦鲤喂食。“小姐，姑爷派人将凤冠霞帔送来了，您要不要试试？”旁边的丫鬟不是别人，正是兰儿，那俏丽的女子就是公孙映菱。
　　“不用，兰儿你先下去吧，我想自己静静的呆一会儿。”公孙映菱拒绝了，不过兰儿听了并不吃惊，好似这是情理之中，悄悄的下去了。
　　“不知道你在哪里？亦或是你已经死了……”公孙映菱不断的呢喃着。就在公孙映菱将最后一点鱼食洒下湖面的时候，转过身来：“阁下当真是好功夫，为何不出来见一面。”
　　一个熟悉的人出现了，一个白衣青年出现在公孙映菱的面前。“好本事，不知道你什么时候发现我的？”白衣青年是消失已久钱小莫。
　　“在兰儿说到凤冠霞帔的时候。”公孙映菱看到钱小莫有点不知所措。“看来我的功夫还是不到家啊。”钱小莫摸摸鼻子。
　　“能告诉你来这的目的么？”公孙映菱已经镇静下来，她自己也不知道为什么见到眼前的这人，自己会那么开心。
　　“我说我是来抢婚的，你会不会相信？”钱小莫突然收起笑容，深情地望着公孙映菱。
　　公孙映菱听到钱小莫的话，有点高兴，有点害羞，有点纠结。“你不会是楚景炎的对手，还有，我为什么要跟你走？”说这话时，公孙映菱哪还有无双仙子的丝毫冰冷。
　　“不为其他的，只因为你这里有我，我这里有你。”钱小莫指了指公孙映菱的心，又摸了摸自己的心。
　　公孙映菱消失了，在即将大婚的时候消失了，知道情况的楚景炎已经在书房里砸东西了。花开两朵各表一枝，钱小莫和公孙映菱此时已经出了长安城。
　　“你当时的情况应该很严重的，怎么活下来的？”公孙映菱在马上好奇的问道。
　　钱小莫知道公孙映菱会问这个问题，笑着答道：“还记得我是怎么出现在你面前的么？”
　　“你的意思是刘天浩救了你？可是这是为了什么？”公孙映菱很聪明，一点就透。“不愧是无双仙子，果然冰雪聪明。”
　　“那是当然的，不过他的条件是什么？”公孙映菱不相信刘天浩会出于慈悲之心救钱小莫。
　　“没有条件，他救了我就走了。”钱小莫说谎了，公孙映菱也听出来了，不过并没有追问，她是个聪明的女人。两人一路游玩，开心不已。江湖上并没有散出公孙映菱已经离开的消息。
　　“今天是我楚景炎的大婚之日，谢谢大家来此，我敬大家一杯。”楚景炎领着新娘子，大声说道。
　　“好，果然豪气。”“天作之合。”众人纷纷夸赞。楚景炎送走新娘子，又回来陪江湖上的豪杰们饮酒。
　　“你要出去？”钱小莫刚打开房门，就看到公孙映菱看着他。
　　“嗯，有点事情还没办完？”钱小莫不想骗公孙映菱。
　　“哦，我在这等你回来。”公孙映菱说完回房了。
　　夜色很好，宾客已经散了，楚景炎还在饮酒。“你终于来了。”
　　“没办法，答应别人的事情必须做好，更何况这也算是我的半件私事吧。”来人是钱小莫。
　　楚景炎看了钱小莫一眼，笑了，放肆的笑了。钱小莫没说话，找了一个椅子静静的坐了下来，看着楚景炎。
　　“我没想到你会活下来，真没想到，不过我更没想到你敢回来找我。”楚景炎又饮了一杯酒，平静的说道。
　　“你让刘鹗出卖我，又悄悄的将消息透露给六扇门，我真想知道你为什么这么对我？”钱小莫直愣愣的盯着楚景炎。
　　楚景炎将酒杯放下，笑着说道：“因为我知道你的身份，你是不该也不能存在，要不然我的计划无法完成，对吧影子。”
　　没人知道之后发生了什么事情，不过第二天早上却有人发现了楚景炎的尸体，江湖震惊，没想到楚景炎会在大婚之日死在自家的宅院里，这也让众人发现无双仙子消失了，更令人吃惊的无双阁被查封了，涉嫌造反，同样被查封的还有并肩王刘赐。
　　“我的任务彻底完成了，以后我就脱离大内，我想和公孙映菱好好的看一下这个世界。”一个山顶上，钱小莫笑着对刘天浩说道。
　　刘天浩想要挽留一下钱小莫，知道他已经为朝廷牺牲了很多，也就没有说出口。“好，如果我是你这个年纪，我也会这么选择的，希望我们还有再见的一天。”刘天浩拍了拍钱小莫的肩膀。
　　“两个大男人就别在这伤感了，我还有事先走了。”钱小莫和刘天浩抱了一下，上马离开了。
　　“映菱，我回来了。”钱小莫敲了敲公孙映菱的房门，没人回应。钱小莫急忙下楼询问掌柜，掌柜说公孙映菱一早就走了。这可急坏钱小莫了，就在钱小莫急匆匆的想去寻找公孙映菱的时候，公孙映菱从柜台后面站了出来，大声说道：“笨蛋，我在这。”
　　钱小莫听到熟悉的声音，转身看去，发现了公孙映菱，把她抱了起来。
　　多日之后“我说，钱小莫，你什么时候开始喜欢我的？”公孙映菱坐在钱小莫的怀里，笑着问道。
　　“从我掉进你浴盆里开始的，我当时最后一眼看到的是你，一见钟情就发生了，当时心里唯一的念头就是如果我活下来一定把你追到手。”钱小莫笑着说道。不过此时公孙映菱已经站了起来，脸上充满娇羞，“混蛋，你不是说你不记得了么？我杀了你。”
　　“谋杀亲夫啊。”钱小莫才发现自己说漏嘴了，两人你追我跑，最后公孙映菱还是将钱小莫逮到了。
　　“仙子，不知道你什么时候对我有的感觉？”钱小莫转移话题很成功。公孙映菱听了，笑着说道：“其实我以前见过你，有一次我偷跑出家门去看庙会，不小心掉进了水里，是你救了我。”
　　“是么，我好事做的太多了，已经忘了，既然如此，小姐就从了我吧。”钱小莫得瑟的说道。
　　“呸，不要脸，追到我再说。”公孙映菱说完便纵身上马，骑马就走，钱小莫紧随其后，上马追公孙映菱去了。


