      　　她静悄悄地来过、她慢慢带走沉默、只是最后的承诺、还是没有带走寂寞——《她说》
　　很想起个唯美伤感的“片头”只是愣愣地敲了半天愣是敲不出这般吸引人的片头。忽然发现自己已经很久没有写文章了，还记得高中的时候就喜欢通宵写一篇悲感的文章，发给各种杂志社赚赚零花钱。好像有些跑题……
　　和往常一样在实验室敲着代码，无意间打开了一个。exe。
　　是一个我以前写给她的程序，本想着等她过生日时给她的。谁知道还没等到这个生日，便分手了……
　　exe前的点撕扯出了一条悲凉的线牵扯着被囚禁在内心深处的那份不具名的悲伤，猖狂地编织着一张名为曾经的网，轻而易举地困着那无力的我。
　　滴答~滴答~
　　我还爱她吗？答案是肯定的，只是我们已经分手了，失去的旧爱无法再寻回。除了懦弱地逃避追忆，祈祷她还没有找到新的男友。我能做什么？我掩面叹息，痛恨着自己的无能……
　　心中下起小雨……
　　脱下外套向操场走去。
　　微风拂过，轻轻地撩起心里的惆怅，夜灯下男孩对女孩说着我爱你，女孩低头扎进男孩的胸口娇嗔着。他们的声音不大却格外的刺耳，我不禁加快了脚步跑动起来……
　　有人说思念是一杯美酒毒药，哪怕借酒消愁愁更愁哪怕一醉不醒。依然趋之若鹜……美的让人心生憔悴。
　　“亲爱的，明晚去看电影好吗？”走在我跟前的女孩撒娇地对着那挽着她的男孩说。
　　曾经的我和她不也是和所有的情侣一样，手挽着手漫步在这个校园内，互相叫着亲爱的，打打闹闹，肆无忌惮地亲吻……
　　滴答~滴答~
　　走在我们第一次见面的操场上，是那般熟悉陌生，内心那份被囚禁的不具名悲伤被毫无保留地勾出体内，伴随着凛冽的寒风肆无忌惮地抽打着内心每一寸敏感脆弱的地方。仿佛一个全身赤裸的人一样，痛苦无奈悲凉……
　　攥着那微凉的双手，那是一双不幸的手，抓不住幸福，握不紧她。记忆在手间的缝隙流淌，划过眼帘，弹指间又消失不见……我试着伸出那双不幸的手挽留，剩下的却只有无可奈何。
　　突然，你和你的舍友出现在了我的视野内。身边多了个男孩，没有勇气上前打声招呼。保持着距离……
　　她静悄悄地来过、她慢慢带走沉默、只是最后的承诺、还是没有带走寂寞，伴随着男孩的我爱你、女孩的娇嗔、雨声、风声、还有你们的欢声笑语声……阵阵环绕，心有余悸。伊人看似那么近却又那么遥远……
　　拼尽全力地奔跑直至淡出视野……
　　滴答~滴答~
　　也许我可以跑很快也许我可以跑很久，只是那又怎样？
　　也许，只是也许。有一个人可以放在心底，静静地想着，远远地望着，痴痴地守着，只是一种单纯地爱恋。虽然有些卑微，却何尝不是一种幸福，实实在在，真真切切，无关私心，只因我爱你。
　　最后想用三毛的一首诗来做个结尾
　　感谢你赠我一场空欢喜
　　我们有过的美好回忆
　　让泪水染得模糊不清了
　　偶尔想起
　　记忆犹新
　　就想当初
　　我爱你
　　没有什么目的
　　只是爱你


