      一年一度的国庆长假又到了，许多人都在为这事高兴，因为城市的生活节奏太快了，快得都差不多使人喘不过气过了，现在难得有一个国庆假期可以让人轻松，舒缓一下，让人可以停下来喘喘气，因此，大多数人都还是很高兴的。
但陈峰却不怎么觉得高兴，他也正为这事发愁，国庆的确是一个可以让人暂时摆脱城市里快节奏生活的机会，但让陈峰无奈的是，他不知道国庆有些什么可以做，如果整个假期都宅在家里，未免太浪费这个假期了吧；但如果出去旅游的话，又想到，中国大部分人都会选择现在这个时候去出游，到处都人山人海，不管什么旅游景点都是人挤人的，陈峰是个喜欢安静的人，一想到那到处都是人的情景，就忍不住打了个冷颤，真是想想都觉得可怕。
陈峰实在是想不到什么好的解决方法，就打算打开电脑看看电影，听听歌，放松一下。等他打开电脑，登陆上QQ后，突然弹出了一个群的消息，说他加入了一个名为“户外活动交流”的群，他当时感到莫名其妙，他从来没有申请加入过这样的群啊，怎么会突然弹出来呢？于是他查看了一下这个群的信息，发现原来是他的好朋友李明把他给拉进去的。
陈峰刚想把退出这个群，突然群里面出现了一个条消息，让陈峰暂时放弃了退出这个群的念头。在陈峰把鼠标指针移到“退出该群”的按钮上，刚想左击的时候，群里面就弹出了一条信息，陈峰看到了是一个昵称为“人都去哪了”的人发出的信息，内容是“有国庆节打算去人迹罕至的野外露营的人吗？”
看到这个消息，陈峰就放弃了点击退出了，他想到，这个主意不错，去少人的地方露营，既不必忍受家里的无聊，又不用害怕人山人海的喧闹，同时还可以感受大自然的美丽。于是他就跟群里的这个人聊了起来，他们两个聊着聊着，似乎这个话题也让越来越多的人感兴趣，渐渐地，群里面热闹起来了，大家七嘴八舌地议论着，到最后，陈峰决定了去秦岭附近的大山里面露营，愿意跟陈峰组队的总共有十人，其中包括陈峰的好朋友李明，其它的人不是嫌太远就是怕太危险，都另外组队去了。接着陈峰就跟其余九个人另外建群，各自报了真实姓名及联系方式，商量好了集合的时间和地点后就各自休息了。陈峰只顾着讨论露营的事情，他似乎没注意到一件事，就是从群里面开始多人讨论后，那个昵称为“人都去哪了”的人就没再出现过了。
到了第二天的约定时间，大家在约定地点集合好就一起出发来到了秦岭一处人迹罕至的深山老林里。当他们到达的时候已经是傍晚了，要想露营的话，就必须赶在天完全黑下来之前找到一个适合露营的地方，否则今晚就得回城区住宾馆了。
经过大家的一番搜寻，终于在天黑前找到了一个平坦干爽，视野广阔的平地，大家都觉得这地方很适合露营，于是就分工合作，不一会就把帐蓬和该弄的东西都弄好了。
晚上，吃完了东西，大家围着炊火，听着周围传来的昆虫传来的叫声，让人觉得都放下了城市里的吵闹和压力，感觉到了大自然的静谧，身心都得到了放松。过了好一会，大家都回来神来了，望着那熊熊燃烧的火焰，这时有一个人提议说，大家要不要讲一些故事，恐怖的、有趣的、搞笑的都行。大家听完这个提议都觉得不错，于是都一致同意了。但讲什么好以及由谁先开始讲呢？大家都纷纷开始思考，但一时之内也想不到什么好的故事。
这时，突然有人出声打断了众人的思考，说：“不如我先来出一个略有点恐怖的谜来给大家猜猜吧！”大家沉吟了一下，然后就都同意了。见大家都同意了，那人就开始说出这个谜了，谜面是：有一天，住在森林旁的一个村子里的十个小孩相约一起去森林里玩捉迷藏，来到了森林，大家为怎么选出当鬼的人讨论了一会，这时，其中的一个孩子提了一个建议，就是由他先来当第一个鬼，然后如果他输了，他就继续当鬼，如果他赢了，就最后一个被他找到的人当鬼。其它孩子同意了，游戏也就开始了。
当鬼的那个孩子闭上了眼睛，十个孩子散开四处藏起来了，时间到了，鬼就开始到处找孩子了，随着时间的推移，第一个孩子被找到了，紧接着第二个、第三个……，到第九个被找到的时候，当鬼的孩子说，游戏结束了，鬼赢了，然后下一局还是我当鬼，其余孩子听了也没表示出什么异议，于是游戏继续开始，鬼再次闭上了眼，其余九个孩子到处找地方躲了起来，时间到，鬼再次睁开了眼睛，到处搜寻，第一个孩子被找到了，紧接着第二个、第三个……，这次到第八个孩子被找到的时候，鬼就说，游戏结束了，鬼赢了，下一局依然是我当鬼，而其余的孩子也是没有意见，同时也不觉得有什么不妥，就这样，当玩到第八局的时候，鬼依然还是第一个当鬼的那个孩子当，而这次是当他找到第二个孩子时就说游戏结束，依然还是鬼赢了，而剩下的两个孩子依然没表示出一丝不妥的样子，还是兴高彩烈地玩着，不出所料，下一局还是那个孩子当鬼，而这次却只剩下两个孩子去藏了，第九次捉迷藏开始了，鬼闭眼，剩下的两个孩子迅速找地方躲了起来，孩子藏好了之后，鬼睁开眼了，这时只见鬼四处搜寻，最后就缓慢地走到了一个孩子的藏身处，当鬼找到那一个孩子后，就说了一句，游戏结束了，这是最后一局，我赢了。结果那天就只有一个孩子回家了，现在问题来了，为什么只有一个孩子回家了，剩下的人都去哪了？
听到这个问题后，大家回过神来，这时大家才发现原来这是个谜，不过也隐隐约约感到身后有点凉飕飕的，说得这么离奇，大伙还以为是恐怖故事呢？不过既然说是个谜，那就不是恐怖故事啦，肯定有谜底的。于是大家就七嘴八舌地讨论起来了。有说是前面那些孩子回家了，有说是没被找到，甚至还有人说是被谋杀了或被人抓走了，总之答案是五花八门，但似乎没有一个是对的。
大家都把自己能想到的答案都说出来了，但还是没有答对。这时就有人忍不住要求给提示了，出谜的人说：“提示的话，我也不知道怎么给，要不你们可以问我一些关于这个谜的问题，可能我有些地方不是讲得很清楚，你们可以问，只要不是问谜底的话，我可以说详细一点。”听到这个，大伙就一个接一个地开口问问题了，不如都是问其它的孩子是不是独自回家了，是不是没有被找到等等这些问题，陈峰没问，他只是在旁边听着，并在脑海中重新把谜面过了一遍，好像感觉到哪里有点不对劲，想了一遍又一遍，突然间他想到了一个不太对劲的地方，于是他就向出谜的人提出了一个问题：“请问你确定你出的谜没说错吗？”出谜人说：“应该没有吧，这个谜语我也不是第一次说了，应该不会错的，难道你是有疑问吗？如果有，可以提出来，我可以跟你解释。”陈峰听完他的回答，就提出了一个自己觉得奇怪的地方，“如果你说你的谜没有说错的话，那我想问一个，你一开始说参加游戏的有十个人，对吗？”出谜人听到这个问题，目光闪烁了一下，说：“嗯，没错，是十个孩子。”陈峰听完，点了一下头，继续问：“如果是十个孩子的话，那为什么你说后面游戏开始的时候是十个孩子去藏了起来。这游戏总共就十个孩子在玩，除去当鬼的那一个孩子，不是应该只有九个孩子藏了起来吗？”听完陈峰的问题，出谜人笑了起来，不过这笑容这时候看上去有几分阴森，让人有点不寒而栗的感觉，“呵呵，看来你听得挺认真的嘛，你提出了一个最关键的问题，这个问题我先不回答你，我再问你一个问题，或许能解你的疑惑，你还记得你们总共来了几个人吗？”
听到他问的这个问题，大伙有点惘然，不由自主地去数了一下人数，一、二、三……九、十、十一，当数到十一的时候，每个人脸上都露出了不可置信的表情，大家的目光从在场每一个人的脸上划过，环顾了一周后，目光全都集中在出谜人的脸上，看了好一会，这时，大伙的脸上的神情都变了，表情是满脸的不可置信中夹带着...惊恐。对，惊恐，每个人在仔细看了出谜人的脸后都变得无比惊恐。
第二天早上，整个营地只有剩下一个人在一块岩石上坐着，一动不动，走近一看，在那里坐着的是陈峰，他的目光望着远处的山峰，嘴角上挂着一丝让人值得琢磨的笑容。
故事结束了，有谁知道谜底了吗？


