      民国时期，有一个人叫李文华。这李文华在这十里八乡的是出了名的败家，到了最后居然把自家的锅都给卖了，这也在当地留下了笑柄。
不过在他的祖父活着的时候，李家可是个有着百亩良田的地主，家里的吃穿用度也是相当好的，老太爷在镇上置办了不少产业，最辉煌的时候在县城有着十几间铺子。
俗话说得好啊，水风轮流转。老太爷膝下有三个儿子和两个女儿，两个女儿早就嫁出去了自然不说，可是这三个儿子那是一个不如一个，在外面吃喝嫖赌，花钱如流水。
老太爷一怒之下就分了家，李文华的父亲分得了良田二十亩，镇上市口不错的铺子五间，其他的柴米油盐那就不消说了。
李文华的老子好赌，赌场几乎成了他的家，不过赌博的技艺不精，人送外号：包输公。
李文华家里本来是吃穿不愁的大户人家，愣是被李文华的老子送掉了七七八八，最后李文华的妈实在忍受不了，一气之下跑回了外省的娘家，再也没有回来过。
李文华的老子已经赌的着了魔，老婆跑了跟没事人似得，还是整天泡在赌场，有一次在赌场输急了，出老千被赌场发现，打了个半死送了回来。
李文华的赌鬼老爹在床上躺了十来天就一命呜呼了，可怜一个好好的家就剩下李文华自己了。
还是可惜啊，俗话说：“上梁不正下梁歪”，李文华的爹只是个赌鬼，李文华这小子变本加厉，吃喝嫖赌抽五毒俱全，这下子本来就没多少家底的李家这下子可算是彻底完蛋了。
李文华先是钟情于吃喝，每天叫上他那些狐朋狗友下馆子，后来迷上了福寿膏，家里的最后剩下的两间铺子也被他给抽完了。
人要是这大烟瘾犯了啊，可就什么都不认了。李文华卖光了家里的家具还不算，最后把母亲离家时留给她的一对银手镯也给当了，那可是李文华妈妈的嫁妆，他本来还想留个念想，可是烟瘾犯了可就由不得他了。
用一副银手镯换了一点点福寿膏回来，李文华惬意的躺在只垫着草席的床上吞云吐雾，惬意的很。可环顾四周家里面只剩下四面墙了，李文华连桌椅板凳都卖了，除了睡觉的床，也没别的地儿坐了。
李文华就这么眯着眼吸完最后一口烟，困意顿时就上来了，李文华亮眼睛一闭就这么睡过去了。
这一觉睡得那叫一个舒坦，李文华醒来后感觉浑身都酥了一样的。突然，一股饭菜的香味传入李文华的鼻子里，李文华心里就很奇怪，心道：“我都大半年没有生火做饭了，这饭菜香味是从哪里传来的呢。”
说完，就下床到了半年没去过的灶台那边去了。还没走进去，突然，厨房门帘就被掀开了，一个身着大红棉衣的女子端着饭菜走了出来。
李文华当下就惊讶异常，自己这副模样，这周边的姑娘们看见自己就跟看见鬼一样，早就躲的远远的了，哪有会送上门来的道理呢！
当下，李文华就询问了起来，不过这几年的流连于风月场所的他变得轻佻起来。
“小娘子，你是哪里来的啊？”
“公子难道忘记了吗？昨天在南庄头可是对人家又搂又抱的。”那女人声音娇媚的说到。
一提起南庄头，李文华的脸色就就是一变。南庄头那可是一片墓地，调戏美女怎么会在那里呢？眼下又仔细看了下那女子，只觉得这女子脸色白的不像话，两边脸抹着鲜红的腮红，嘴唇上也涂着鲜红的口红，整个就一唱戏的。
“昨晚，在坟头上，你可没这么老实，人家差点让你弄碎。”那女子又说道。
李文华听到这话，更加奇怪了，昨天跟一帮狐朋狗友在酒馆喝的烂醉，回家的路上烟瘾也犯了，早就分不清东西南北了，又听闻在坟头上调戏人家，当下就觉得哪里不对。
不过，李文华怎么看都觉得眼前这姑娘不知道哪里怪怪的，一听到坟头两字，背后冷汗就下来了，腿脚也直哆嗦。怪不得这女子奇怪，这造型不就是祭拜用的纸人打扮嘛。
当下腿一软，差点站不稳，指着那女子哆嗦的问道：“你是人是鬼，到我家里来干什么？”
那女子也不生气，“我当然是鬼啦，只不过是附身在这纸人上面，昨晚你小子对人家动手动脚，当然就跟你回来，你虽然是个大烟鬼，不过人还不算太混，我就想嫁给你啦。”
李文华哪里敢答应，可是刚才受刺激之下，大烟瘾又犯了，蜷缩在地上直抽抽。
那女子一看他这样，便笑道：“我死前也是大户人家的小姐，棺材里面的金银首饰也不少，只要你肯答应娶我，我就告诉你我棺材在哪里。”
烟瘾犯的人可就没有什么骨气了，大烟就是他的命，只要能吸几口，鬼也不怕了。
当下就答应了，那纸人样的女子就摸出了一个金戒指给了李文华，让他去换大烟，他踉踉跄跄的就出去换大洋去了。
在城里烟馆花完了最后一个大子，就被人家赶了出来。李文华在路上徘徊了很久，一想如果不答应那女鬼，以后岂不是要受老罪了，当下心一横，也不嫌晦气，拿了几个坟上面的蜡烛，准备今晚就就跟那纸人女鬼成亲。
回到家里，那纸人女子看见他带了蜡烛回来，顿时喜出望外，当晚他们就在这只有四面破墙的家中成了亲。不过李文华可不敢跟女子睡一起，自己弄个席子躺在了地上凑合了一宿。
第二天，那女子就告诉他去南庄头找一座坟头上又五个纸人的新坟，但是必须晚上去。那纸人女子还告诉他，棺材里的金银够他抽一辈子大烟。
一听到可以抽一辈子大烟，李文华恨不得立马就去，心里就像猫挠似得。终于熬到了太阳下山，李文华跟邻居借了个锹就出去了，邻居看是他这个瘾君子，也不想多事，就借给他了。
当晚，天上月亮朦朦胧胧的，四周也是非常昏暗。李文华心里有些害怕，喝了随身带的烧刀子后，胆子才大了起来。
坟地里阴风阵阵，偶尔一两声乌鸦的叫声也是恐怖的很。不一会，李文华果然很快发现了那个坟前又着五个纸人的新坟，纸人一边两个，一边三个。两个一边的看样子还有一个正是自己家里那个。
张文华看到这里也不在害怕了，想到棺材里的金银，拿起锹卖力的挖了起来。不过很奇怪，这坟埋的很浅，一会就挖到棺材板了。
这坟的样子一看就是新挖的，不过这里面的棺材却是快烂完了。李文华这时候也不疑有他，烂了反而好撬，当下大喝一声壮胆，拿起锹就往棺材边撬去。
棺材板一下子就撬开了，李文华定睛一看，里面还真躺着一具女尸，脸上惨白惨白的，而两边脸蛋却抹了腮红，身上也是凤冠霞帔，一副新婚新娘子的装扮。
李文华对这些没有多看，不过脖子上挂的大金链子，手上戴的宝石戒指看的李文华心直跳，当下不管死尸了，抓起女尸的手就要除掉戒指。
突然，女尸暴起，有着长长指甲的手就抓向李文华的脖子，女尸力量很大，指甲几乎挖进了李文华肉里了，疼的他直翻白眼。
李文华是个大烟鬼，身体本来就虚弱无力，这女尸力量奇大，他根本没有办法挣脱开来。
那女尸看着李文华这幅模样，冷笑一声说道：“你这个大烟鬼，为了钱什么都敢干，你不是跟我成亲了嘛，就跟我睡一起吧！”说完手指在李文华脑子上面一戳。李文华的脑门子上面就出现在五个血洞，李文华就这么一命呜呼了。
随即，女尸棺材旁边的泥土开始塌陷，逐渐出现了一副新的空棺材，原来这是一个合葬墓，而那女尸是附在纸人身上寻找新郎呢。

