      　　这个不太以经济引人注目的地区，却以它的独特之处吸引了许多人的目光。这里没有高楼耸立，也没有琳琅满目的奢侈品，它有的只是具有自己特色的物品，虽不昂贵但却是对这个地区最好的代表。如果说出它的名字，所有人想到的代表物将会是不同的。这个“省尾国角”就是位于广东和福建交界处的——潮汕地区。
　　人们常说如果想要了解一个地方时，就必须要看看它的过去，这样才可以更好的熟悉它。
　　要知道“潮汕”历史上长达近2000年都被称呼为“潮州”，隋、唐及宋朝都称呼为“潮州”，到了元朝人们又称为“潮州路”、再往后人们将它叫做“潮州府”。在1904之后才出现这个“潮汕”称呼，而如今的“潮汕”既为潮州古八邑，包括了汕头市、潮州市、揭阳市三个地级市，是三个市的统称。
　　提到这个地区，我最佩服的是它的方言。潮州话是现今全国最古远、最特殊的语言之一，有中国古汉语活化石之称。虽是一个地区，但是稍微语调有些不一样的话，就是属于不同片区的。像我爸妈那样从小在那边长大的人只要一听别人说潮州话，就可以分辨出那个人是在哪儿的，所以语言这种东西真的很奇妙。
　　当我提起我是潮汕人时，人们第一反应基本上都是潮汕的饮食了。大到山珍海味，小到家常小菜都是名不虚传的。首先提一提大家都知道的蚝烙，蚝烙是潮州最久负盛名的传统民间小吃，这样小吃在清朝末年时就已十分普遍了，这也是潮汕菜中的经典代表。蚝烙其实就是蚝煎，因为潮汕的“烙”就是“煎”的意思。蚝烙会因材料不同而让人感觉口感与味道都发生改变，所以选材与制作都是相当的重要。真正符合标准的是需要掌控好蛋液和薯粉的比例，这样吃起来才会感到外酥里嫩、蚝多粉少。然而吃蚝烙必不可少的就是芫茜和鱼露了。俗语称为“芫茜叠盘头”，将洗净的芫茜放在热气腾腾的蚝烙上，不仅美观，而且可以让蚝烙的余热将芫茜的香味很好的散发出来，而鱼露会把整个甜中的香味完全地带出来。
　　再提一个同是可以作为家常菜的食物。炸豆干的吃法对于第一次见的人来说他们会感到十分奇特。我们潮汕的炸豆干是三角形的并且完全可以用外酥里嫩来形容，你品尝过后会觉得这个词仿佛就是为了这道菜而出现的。薄薄的脆皮下包裹着鲜嫩的豆腐，一放进嘴里，那刚在锅里的温度一直充斥着整个口腔，虽烫，但仍止不住嘴去感受这香味。炸豆干的美味是由豆干本身与韭菜盐水组成的，将豆干蘸一下盐水会让其中的香味进一步提升。
　　最后来说说“阵容比较庞大”的砂锅粥，如果你尝过的话你就会懂得什么是阵容庞大。因为潮汕地区是沿海地区，所以连煮粥都以海鲜为原材料。在海鲜为基础的情况下再配上潮州菜的独特配料，使得原本无味的粥变得鲜甜了。煮粥人们也十分重视，不仅食材要新鲜甜美，米也是选用上等的好米，煮时更要控制好火候，这样才可以算的上是潮汕砂锅粥。
　　从饮食方面我们可以知道潮汕菜是以昂贵著称，选材讲究，刀工精细，有多种烹饪方式且最大特点是以海鲜为主。完全不负“中国最高端菜系”之称。
　　跟潮汕绑定的代言词除了饮食还有一个就是风俗了。
　　喝工夫茶是广东潮汕人一项日常生活中最平常不过的事了，几乎家家户户都有一套茶具，无论是亲朋好友来访还是自己一人，每天必要喝上几轮。记得一个湖南的朋友来我家住时，看到我们的茶具一天到晚都在冲茶后，发出了一句感叹，“你们家喝茶都比喝水多啊！”。不过确实是这样的，几乎每一个潮汕家庭都是如此，特别是家里有老人的。
　　潮汕茶道，是中国古老的汉族茶文化中最有代表性的茶道，是全国最精致、最考究、最著名的茶道，是茶文化的高峰。在唐朝时期茶文化已经十分完善，潮汕当地把茶作为了待客的最佳礼仪并加以不断地完善，这不仅是因为茶在许多方面有着养生的作用，更是因为自古以来茶就有“待君子，清心身”的意境。浓浓的茶香伴着人们谈话的语气，使谈话之中多了一番意味。所谓的功夫茶，并非一种茶叶或茶类的名字，而是一种泡茶的技法。“工夫”一词，在潮汕话中是做事方法讲究的意思，这里指烹茶品茶选茶的讲究。千万不能忽视这个讲究，一般来说，我们家去喝早茶时，我爸爸通常都会自己带一包茶去冲。曾经他们一众人去爬山时还带过炉子、水还有茶到山顶去泡茶。所以说，千万不能小瞧潮汕人对茶的讲究，这或许比穿针引线还要讲究。
　　在此也建议一下大家，在休闲或忙碌时来杯茶，这会使你的身心得到很好治愈。你可以不用像潮汕人一样讲究，只需简简单单地拿一个杯子放点茶叶冲进开水即可。也不用天天时时刻刻喝，一周喝个两三都是能清肠胃的。在你觉得吃完饭后很涨肚、感觉比较腻时，不妨来杯茶吧。
　　经过这次，我了解到了更多的有关我家乡文化的事。对于好几个中国之最一开始我会比较惊讶，但后面深入了解后，我觉得这是名副其实的。对此我也感到十分自豪，因为我的身体里流着这样的血液。
　　这仅仅只是冰山一角，但却已经全面地展现出了潮汕的一种情怀。这个地区，不繁荣不美丽，它处于祖国怀抱的角落，白天没有川流不息的街道的装饰，晚上没有霓虹灯的渲染。但它有比别人不一样的地方；有别人达不到的境界；有别人都向往的不一样的“景色”。就是这样的一个地区，它做到了与众不同，虽不被万众瞩目，但它所养育出来的孩子依然以它为傲。它就是“省尾国角”——潮汕！


