      　　偶然相遇
　　又是大学生毕业季，赵杰便是芸芸众生中的一个。每天似乎总是在做同样的事，不断地向各种公司推荐自己、留下简历。渴望佳音，但均石沉大海。因而常常自己坐在窗户边抽闷烟、喝闷酒。女友荆煕看在眼里，痛在心里。
　　这天，赵杰又像往常一样被人家拒绝，心里很不是滋味。老是呆在在家里也不是个事儿，决定出去走走，顺便散散心、思考“为什么。”在外面转了一下午，走在回家路上时已是傍晚时分，突然听到“本人赛半仙，不准不要钱。天道有可寻，一且皆随缘。”回头一看呀，原来是一老头在算命。赵杰向来是不相信迷信的。之后便要走。
　　“咳咳……小伙子，别着急走。老夫看你神情焦虑、肯定是找工作的事吧！”老头面带微笑，有条不紊说着。
　　赵杰听后，刚才还平静的心“蹬”地猛跳一下。“这老头只是看我一眼，就猜出我是因什么而烦恼。莫非？”想到这儿不免咧嘴一笑“别傻了，书上不都说，但凡做算命先生的，皆具备极强察言观色能力，赶快回家吧！荆煕还在家等我回去吃饭了。”
　　“年青人，机遇可遇不可求。老夫都是要行将就木的人了，如今出来只为完成自己的心愿。今日你我二人相遇便是缘分。如果不出我所料的话，你还因为你女朋友为你付出太多，而自己又无发给与她自己先前所允诺下的幸福。所以你很自责，对不对？”
　　这些话，反到他原本将信将疑的念头彻底打消。
　　女友硬币
　　即便是这样，赵杰还是决定要试他一试。故意装出认真的表情对他说：“你说不准不要钱的。倘若你算的准的话，我就给钱；如果不准的话，可别说我不尊老。”
　　“那是自然。那么，你要求什么？大到财富、命运。小到求职、家庭。都十分地在行。但算命中最为讲究还事算法种类。而它的种类又十分复杂。如：“八字四柱、紫薇斗数、铁板神数等。看你面相八字四柱最为适合你。”老头慢慢道。
　　这是赵杰的态度也十分缓合。“大爷，其实你误会了，我不是想要给我算，而是我的女朋友，也是未来的老婆。”
　　老头轻声道“那就在上面随便写个字吧！”便指了指算命桌上的纸。
　　“就写个‘煕’字吧！”别说别在纸上写了出来。
　　“求什么？”
　　“求我俩是否能够天长地久、幸福生活在一起？”认真道。
　　“你看，所谓‘煕’是由臣中口全封闭而成，说明，你们俩人之间她总是听你，但是有自己的原则。右上部分是由己封口而成，所以自己在日常生活中即使自己受到委屈也绝不说出口只是自己去默默地忍受。至于，下面的四点水则暗含与你一心。因此说你们的婚姻是完美的。”
　　“小伙子，你说老夫说的对不对？那么是不是咱把刚才的卦费结了？”
　　“真是个财迷说吧，要多少？”
　　“先前不是说了吗？一切随缘。”这是赵杰一摸口袋，心想糟了，忘带钱了？老头做为老江湖了又岂能看不出来？只道“没带钱也没关系，那身上的纪念品也行。”
　　这放别的东西倒也行，只是这个是当年荆煕送给的信物，一枚一元硬币，意义非常的特别。岂能随便给人。但眼下也无可耐何。更重要的是手机也忘带了。思前想后最终决定将自己最珍爱的钢笔做了抵押。之后便走了。此时老头便露出不易察觉的笑容，自言自语说“这小子还算爱她。”
　　真相大白
　　赵杰回到住处后，自见桌子上放满丰富多样的菜。看到荆煕在等他，想起起刚才老头的话后。对女友说“辛苦了”便将她搂在胸前。
　　女友深情看着他说“不辛苦。”
　　“那咱们吃饭吧！”
　　“等会儿，我让见个人。其实你们已经认识了。”
　　“已经认识了？”这让赵杰很是困惑。只听到“爷爷，您出来吧！”
　　只见一个老人从门后走了出来。仔细一看这不正是刚才算命的老头吗？啊杰，赶快叫爷爷呀！这时赵杰早已呆住了，只是机械地叫了声“爷爷好”
　　“嗯。”
　　这是憋在赵杰心里的问题终于说了出来。“您是怎么会来的，要知道从那到这可有两公里远呀！原来您早就知道关于我俩的所有事，我还以为真的又算命高手。”
　　“孩子呀！其实你感谢最应该你女朋友呀！她看见每天因为工作愁眉苦脸时十分心痛。决定用这种特别的方式让你明白’无论你什么时候遇到什么困难都不是自己。”说着便拿出那枚硬币。
　　“你的事我刚才已经和荆荆说了，至于回家，我当然是打车回的。”
　　这是赵杰看着荆煕流出集聚多时的泪水。之后对爷爷说：“今天，咱们不醉不归？”之后笑声充满了这个温暖的家。


