      作为一名已经有着40年党龄的党员,我当然拥护党的指导思想中关于“三个代表”的要求。只不过,我现在要说的是另外一件事情。
进入退休生活之后,我们原先的老三届即1966、67、68届上山插队的校友现在时不时地组织同学会。看到别的班级接二连三、你来我往地聚会活动,我们附中初二(3)班的同学也按耐不住了。想当初1964年,我们班46位男女同学欢聚一堂,如今已经过去51年,进入52个年头了,那时的少男少女之心现时安在否?于是就有人开始鼓动起来。
10月6日,我收到一个短信:“同学情,情最纯,情更浓。时光匆匆如流水,同学许久未相聚。诚邀初二(3)班同学聚一聚可好?10月下旬或11月上旬,观赏可园、沧浪亭茶叙……期待你的参与!”落款是恽晓萍、张静芸、蒋宁。我立即回复:“10月下旬要去外省喝喜酒,11月还要去旅游。待你们定了日期,我再看能否参加吧!”
10月20日,我在浙江收到蒋宁短信:“定于11月3日下午1点在沧浪亭茶室聚会,期待各位参加,风雨无阻哦!收到请回复。”我的回复是:“收到。明白!”聚会时蒋宁说:“你是明白了,可我就不明白了,你倒是来还是不来?我于是把你排在待定人员之列。”我说:“我是故意那样考验你的智商的!你都说风雨无阻了,也就意味着不许有任何托词了,所以我就说明白,现在你认为我的来不来还属于待定吗?再说为了此次聚会,我已经特地将出游时间安排到11月下旬了。”
我们班级原来的召集人黄智萍出国之后,召集人就转到了蒋宁身上,并且还有恽晓萍和张静芸的帮衬。近年来,校友会组织的各种活动,恽、张、蒋三人都是每请必到,并且她们三人的铁三角关系已经声名赫然。
同班的徐男生多年来就是挂牌在沧浪亭内的苏州兰花协会会长,借用沧浪亭茶室就成为他的不容推卸的光荣任务。现在他说:“按照中央规定,我这个享受处级待遇的退休公务员、党员,已经辞去了协会任职了。”“我们班级最多时人数有50名,”有到会的男生统计出来:“在起先46人基础之上,后来又陆续调进来石争平、许爱萍、王勤3名女生及一名男生吴建新。”这次在沧浪亭的聚会,我们班共计与会二十七、八人,可以说这是创纪录的历史盛会了。以前从没有在聚会时见到的眼科专家曹女生、在读时我的小组长严女生以及男生邵敏、唐陞华、钱仲明竟然也不期而遇。最最难得的是,我们1968年下乡插队在昆山县石牌公社新胜大队黄泥溇村的6名男生即邵敏、程滋仁、李峰、徐二白、苏良良和我,那天破天荒聚齐了。
满桌的水果、蜜饯、零食等估计都是铁三角采买的吧,蒋宁还专门叫了矮脚楼的外卖生煎包子。退而不休的医院副院长金男生以及邵敏、苏良良等人,也许是胃口太小或者客气有余吧,规定的每人4只生煎包子,他们都每人只吃了2只。我说他们太过“细气!”金男生说:“如果我们都吃4只,可能总量不够吧?”我是吃了4只的,我就问金:“你说说看,是我们吃了4只的人老实还是你们只吃2只的人老实?”金院长这个老实人倒是一下子被我问住了。
见到我只身一人与会,至少有6名以上女生发问:“你夫人为何没来?”“其他人都是没带配偶来的啊!”我以此回应。“你不一样,你的夫人去年就来的。”她们这样说。我说:“去年是我夫人专门来看徐会长举办的兰花展的,恰巧撞上了本班级聚会的。那回我们学长沈国强夫妇不也是撞进来的吗?”尤其是舌头动过手术的郭女生对我说:“你的情况我一清二楚,我天天看你博客的,我是你的粉丝!每每在博客上看到你夫人照片,就想要看看她本人真实模样!”郭女生已经恢复到口齿清楚的程度,这让我非常庆幸。
铁三角中的张静芸女生最为活跃,还在外企上班的她表示说:“我决定到年底12月31日肯定退下来不干了!”恽晓萍就揭发:“这话你说过多少回了?!”有男生捧场:“外企离不开你的!利用这个说道让老板加薪好了。”张静芸经常代表她所在企业出面做公益,而且上过电视新闻,足见她在老板眼中的位置,此时她以笑作答并代表蒋宁发言,她要求有微信的加入班级微信圈,有手机号码变更的立即通报变化情况。“我们大家出资建立班级活动基金吧!”有不少男生提出动议:“也不能老让你们召集人破费啊。”经过与蒋宁短暂沟通,张静芸接着说:“从下次开始一律AA制!本次的费用不再讨论。”“赞成AA制”我带头鼓掌。
“我们女生有代表了,你们男生也出个代表啊!”有女生提出动议。我立即回复说:“我们班从来都是阴盛阳衰,抛头露面都是女生。有女生代表就好,而且还是恽晓萍、张静芸、蒋宁三个代表!”
回到家里,我就与妻子调侃:“你不去啊,牵记你的人可多了!不过你没去也好,这就给许多自始至终喜欢我的女生有了空间。”我接着说:“咱孙子才4年级,已经就有女生求婚并闪婚了(孙子语:秋游的时候,主动要求与我结婚的女生已经向全班同学发了喜糖了)。那时我们初中生要是像现在这么开放的话,我早在班上就举办了集体婚礼了!”
“你们班级有多少蠢蠢欲动的对子啊?”妻子疑问。
“男生就我一个,还有十七、八个女生则都是要求与我那个的!”我的自恋情结这才被妻子识破,她没有生气而是大大的鼓励:“好哇、好哇!这才叫好玩儿呢!”



