      　　林雅和老公又因为一点小事吵了起来，这恐怕是林雅和她老公Ｎ次吵架了。起因是林雅刚进门，就看见老公坐在沙发上看着他的小盒子发呆，她悄悄的走过去，想看看小盒子里装的是什么，可林雅还没走到老公身边，他就咣当一声关了盒子，林雅气呼呼地质问他说：“神神秘秘的有什么不能让我看的？”
　　老公没理林雅，慢条斯理的锁好盒子，然后要放到了大衣柜的上面。
　　林雅气呼呼的挡在老公面前，指着盒子说：“打开给我看看。”
　　老公摇摇头说：“里面没什么看什么呀！”
　　林雅提高了音量道：“打开……”
　　老公皱着眉不悦的说：“你有病吧？我都是里面没什么了。”
　　林雅不管伸手就去夺盒子，他就死抱着不放，他们拉拉扯扯的纠缠起来。最后老公一使劲甩开林雅，她的头重重的撞在了墙上，哇的一声哭了出来。
　　老公蹲下来指着盒子说：“别闹了，真没什么。”
　　林雅当然不信，这里面一定是放了情书或是他以前女朋友的东西，不然他不会这样宝贝似的不让看。
　　可林雅没继续吵闹，起身走进了卧室。这个盒子她是一定要打开的，不过不是现在。
　　这事转眼就过去了好几天，老公再也没把盒子拿下了。这一天林雅下班回来的早，一进屋就冲着大衣柜上的盒子冷笑，拿下它走进厨房，拿起菜刀。
　　老公就这个当口上冲了进来，他指着盒子沉声道：“这里面装着我们彼此的信任，如果你一旦打开，我们的信任就会荡然无存，我实话告诉你这盒子里什么都没有。”
　　林雅干净利索的举起刀，寒光一闪，锁头被砍断。然后她慢慢的掀起盒盖，里面空空的。再回头她老公的眼神也是空空的。这一瞬林雅傻了呆了指着盒子抱歉的说：“对不起！我……”
　　老公似乎很累的摆摆手说：“别说了，我们离婚吧！”
　　她哀求的拉着老公的胳膊，被他毫不留情的甩开。
　　她再拉，他再甩。无声的进入一次别开生面的拉锯战，最后老公赢了，他拿走了属于他的东西，临出门的时候他回头对林雅说：“信任是婚姻的基础，没有信任婚姻荡然无存。”
　　他们最终还是离婚了，从民政局出来时，天很阴。她拿着蓝本的离婚证冲他笑了笑说：“其实盒子是你故意引起我怀疑的吧？”
　　他不自然地一笑道：“现在就不瞒你了，是！我知道你固执，要是冒然和你离婚，你未必很容易就答应，她已经怀孕了，我不能等……”
　　林雅扯了扯嘴角没想到老公也有了外遇，至于盒子里的秘密，她早知道他是在一篇杂志上学到的，而这篇杂志就是她放在老公的床头的，因为她更想和他离婚……


