      　　每个人的一生都会有那么一段刻骨铭心的爱情故事，但故事的结局往往不尽如人意。
　　故事发生在那个青涩的学生时代！一个男孩在青春懵懂时喜欢上了同班的一个女孩，那时的他还不懂的什么是爱情，只是单纯关注着女孩，看着女孩笑，他也跟着笑；看着女孩哭，他便湿了眼眶。他像着了魔一样心情随着女孩的心情变化！他多么想牵着那女孩的手，陪她一起欢笑，一起悲伤。可他却步了，他自卑，担心女孩看不上他；他内向，怕表白过后，他们甚至不能做最最普通的朋友。他就这样虚度了三年时光。
　　那时候的天总是很蓝，总觉得日子过得太慢……总说毕业遥遥无期，转眼却要各奔东西！
　　男孩始终没向女孩表白。直到毕业那天，男孩终于鼓足勇气准备向他心中的女神表白时，才发现女孩的身影早已远去，怎么也找不到了。最后他还是把女孩弄丢了，男孩伤心的哭了，原来是爱了，才会那么心痛！天空下起了绵绵细雨，仿佛老天爷也替他不值，流下了惋惜的泪水，他恨自己没有把握好时间，不懂得珍惜机会，错失了这三年最美好也是最难过的时光。让幸福像流星一般划过，没有留下一点点痕迹。
　　男孩认为时间会冲淡这一切，时光如白马过隙，不知不觉又一个三年过去了，时间还是没能熄灭男孩心中的爱情之火！女孩的笑容总在自己的脑海里，像幻灯片一样不停的循环，他还是不能忘记心中的她，男孩再也不能忍受相思之苦，下定决心要找到她，向她诉说自己这六年来的相思不管结果怎样。然而事与愿违，当男孩就要找到她的时候，却听到她已成为别人新娘的消息，并且还有了她和他的孩子！
　　犹如晴天霹雳，男孩不敢相信这一切是真的，曾经无数次幻想着和她手牵手漫步小巷，能相偎依着看星星，陪她一起欢笑或悲伤，可这一切终是化为了泡影。命运之神再次和他开了一个玩笑，就在他以为一切都还来的及的时候，现实却给了他重重地一击，他再一次的流下伤心的泪水，冥冥中注定是有缘无分。
　　他再也顾不上周围人的目光，他仰望着天空……在喧嚣的街头发出血性男儿的怒吼：“为什么要让我爱上你，又为什么要让我失去你！啊啊……啊……啊……！”终于男孩的泪流干了，嗓子也嘶哑了，他的身影消失在清冷的长街……。
　　经过这段长相思有缘无份的感情后男孩懂得了爱是需要自己争取的，有的人一旦错过了就再也回不来了！
　　这是一个真实的故事。如果你正在爱着一个人，请勇敢对他（她）讲出来，不要爱过了，错过了才知道后悔！


