      小李今天心情很不错，因为靠着他的多年的打拼，终于在今天拥有了自己的爱车。刚把车子从4S店里开出来的他，跟娶了媳妇似的笑的合不拢嘴，开着车在附近的公路上行驶着，看着车窗外的风景飞快的倒退着，小李的心跟着飞了起来。“有车就是好，这感觉就是和公交车没法比啊，哈哈，以后我也是有车一族了，看那些同事还看不起我，哼，明天就让他们看看……”仿佛是看到了同事们的绿脸，小李把车开得更快了....“咯噔...”就在小李几乎沉醉在开车之中时，一声响声传里出来，吓得小李立马把车靠在了路边，开门走了下来。
“妈的，谁这么缺德，把钉子在马路上乱扔..”下车看到自己的爱车的轮胎上扎着一个钉子，而那轱辘也是在慢慢地变瘪，看着这一幕，小李的心在滴血。这可是他刚买的车啊，就这样受伤了....心里的火气没处撒的他向周围看了看，也不知是他好运还是怎么的，在小李的视线中，出现了一个补胎的。本来火气大的他在看到这个是也是舒了一口气，不管怎样，先把胎补好再说，，正当他准备去的时候，小李停住了，好像是想起了什么。随后气冲冲的奔向了那补胎的地方。
一个上了岁数的男人在那补胎的地方歇着，当小李向这里走来时，他就发现了，可是还是在那坐着不动，“谁是这里的管事的，出来一下，”还没到地点，小李就喊了起来。好不客气的看着那个男人，“我就是这的头，咋了，啥事啊？”看到那男人承认，小李仿佛找了仇人似的，二话不说上去就一把揪住了那男人的领子，“说，是不是你们在马路上专门撒钉子了，就为了让我们这些过往的车户来你们这里补胎是不是，我最厌恶的就是你们这些无良的生意人”说完二话不说就抡起拳头准备往那男人的脸上招呼，可是那拳头还没到男人的脸上就被一只手给接住了，“年轻人，先消消气，坐下来慢慢说，这里肯定有什么误会，”看着那男人这么轻易的就把自己的拳头接下来，心里顿时有了些胆怯，再看看那周围因为自己的喊声招引而来的其他修理工，小李顿时泄了气，把手松开了，搓了搓手，”好吧，那你说说，为啥在别的地方都没事，在你这里就偏偏被钉子扎了，肯定有问题....你们这些人就喜欢搞这些小手段。哼，，”想起来自己的爱车才买了一天不到就成那样，小李不服的说到。那老板倒也是个有耐心的人，在听了小李话后，也不生气，也没有在意身边的工人那愤懑的神情，而是缓缓的对小李说起了话，说完后，也不等小李说什么，就吩咐手下把小李的车胎给补好了，也没要钱，就在小李那羞愧的开车走后，笑了笑继续坐了下来..等待着...
走在回家的路上，小李的脸还是有些发红，是不是的想着那男人的话：年轻人，有冲动很正常，其实这事也不怪你，来往的很多人都和你一样这样理解，但是我想说的是，这里的钉子并不是我们弄得，我们之所以在这里修胎就是知道这里经常发生这种事，所以我就召集了几个同行在这里开了这家补胎店，不为什么，就是想着，在这里遇到状况时，我们可以帮上忙，所以，关于你的车，我们不收你的钱，只希望以后多想想，不要这么冲动，多点爱。。。。。。。。。那一句一句的话都在不时的敲打着小李，这一路，小李少了些买车的喜悦，却也多了些什么.

