      　　五岁的小欣欣有一件苦恼的事，耳边老是有人叫小欣欣，小欣欣，她快被烦死了，她想换个名字，一个让自己满意的名字。
　　春天，万物复苏花儿朵朵绚丽开放，小欣欣想到了，“我要叫花儿。”
　　“花儿可不是一个人的名字。”小欣欣身边的花儿说话了：“就比如我叫丁香花，而我身边的叫那个叫做报春花，而你要叫什么花呀？”
　　小欣欣被问住了，“是呀！我要叫什么花？哦！那我就叫欣欣花吧！”小欣欣想到了这个特别的名字，开心地哈哈大笑，这可太有趣了，欣欣花，欣欣花……哈哈……“小欣欣整个春天都沉醉在这个喜悦之中。
　　可是到了夏天小欣欣对自己的名字又感觉到厌烦了，她在蹲在鱼缸边想：“我虽然一直叫欣欣花可我头上没有开出花朵，哦！真不幸，我要快点改个名字才行。一条小鱼正好游过来。小欣欣瞪大了眼睛，哎呦哎呦地叫道：“我要叫小鱼，小鱼……”
　　“那你是一条什么鱼呀？”鱼缸里的小鱼问道。
　　“什么什么？我就叫一只小鱼不好吗？”小欣欣鼓着腮帮子。
　　“哎呀！我说你这个小孩可真固执，就像我，叫做金鱼，我身边的这位叫做凤尾鱼，你要是直接叫鱼的话，会被笑死的。”小鱼说完吹了个泡泡游走了。
　　“那么我就叫……欣欣鱼！哈哈！对对对……我就叫欣欣鱼。”小欣欣高兴坏了，她一蹦一跳开心了一个夏天。
　　秋天来了，小欣欣对自己一直不会像鱼儿那样游泳而闷闷不乐，她想我还是不要叫做欣欣鱼了，不如叫欣欣风吧！这样我可以随着风，四处漂泊。
　　正想着，一阵风吹来，小欣欣赶紧抓住了风的尾巴，风儿带着她飞过了高山大河，她看见了许多许多美丽的景色，她太高兴了了，早就忘了换名字的事。后来风儿把她送会了家，她才想起，名字叫做欣欣风有些奇怪，叫起来也毕竟别嘴，好像她是个疯子一样。
　　就在她苦恼的时候，天空中飘散开了雪花，它们三三两两，随风飞舞，美丽极了。
　　小欣欣开心地想，我叫欣欣雪，对，这个名字好听极了。
　　“小欣欣快来堆雪人呀！”她突然听见小朋友的呼喊上，一下子跳了起来，她大声的答应着，快活地跑了出去，她边跑边开心地想，我呀！还是叫小欣欣的吧！


