      文字对于中国来说是具有无法取代的地位，它推进了人类的进步，见证了社会的发展，印刻了历史的痕迹。然而对我而言，文字除了能与人正常交流外并没有什么太大的意义。
说到文字在教育中的应用我就不得不提到语文，它即不像数学，数字比文字来的重要；也不像化学，方程式比文字来的主要，也就是说英文比中文在化学这门学科中来的更有意义，说到这里我不得不吐槽一下中国的那些所谓自诩的化学专家，你们睁大你们的眼睛看看元素周期表有哪个是你们发现的吗?没有，所以化学方程式都是用英文来表示。你们整天拿着国家的研发经费，满口研究调查的，出了什么狗屁成果了么，也许是都忙这申请经费忘记了或者没时间去科研了。它更不像美术，图像才是整个学科的主题，美术是一门艺术，需要具备一定天赋再加上后天努力方能修成正果，说白了和文字扯不上边，丝毫没有半毛钱关系。因此文字在语文中才是至关重要的。
自打我们步入学校上学的第一天起便要开始咬文嚼字，语文也就不得不伴随着我们整个校园时代，这个在我看来可有可无的学科便闯进了我的世界左右着我的命运，从此我便命途多舛，每逢期末必考试，有考语文必写作。自认为勇者不惧，智者不愚，虽不敢自称学霸，但总算还是能在考场上春风得意占得一席之地的我却在写作方面未能大展拳脚，理由和大部份同学一样作文成绩太差，悲催了整个语文学科。但凡你不是弱智，会懂得说话，作文总是会写的，只是好坏不一罢了，写作的好坏体现一个人的书面表达能力，也就是说作文成绩差的同学书面表达能力一定较差，当然我也属于这一类人，但往往这种同学情书都写的出奇的优美，还时不时的懂得在情书中引用博古通今，什么＂在天愿作比翼鸟，在地愿为连理枝＂，＂春蚕到死丝方尽，蜡炬成灰泪始干＂之类的，不论懂不懂其中的含义，运用的是否恰当都统统应用自如，终究还是能显示出情书的用心和涵养。描写情书尚且如此流畅，为何作文会写的那么差呢？思来想去我只能解释为这并不是写作能力的问题，而是作文本身的问题。
首当其冲的要属题目的问题，中国式作文题目大约分为三大类，第一类材料作文，也就是所谓的话题作文，开始给你一段材料，然后让你根据材料的内容自选一个角度写一篇作文，这类作文表面上看上去感觉比较人性化，范围较广，大家可自由发挥，如果你也这么想那你的作文成绩估计和我属于同一类。这种作文往往充满陷阱，只要一不留心便会跌入万丈深渊，高分一去不复返，举个例子“阅读下面的材料，按要求作文弟子对大师诉说：我要疯了，我的妻子、孩子、岳父、岳母全住在一个唯一的房间中，房间象地狱。大师说：你会照我说的去做吗？弟子说：是的。大师说：把你家里所有的动物都带到你的房间中。一个星期后，弟子又找到大师：我的神经快要崩溃了。大师说：把动物统统赶出去。之后，弟子想：生命多么甜美，动物出去了，家是一处乐园，那样的安静、清洁、宽敞。根据上述材料，自选角度，自拟题目，（诗歌除外）写一篇800字左右的议论文。”刚看到这种题目的时候，材料中的主人公没疯我却快疯了，思索半个小时无从下手，我想写可以再买一套房子和妻子孩子搬出去住就不用那么挤了，如果钱不够哪怕贷款也是可以的，但是我不能那样写属于跑题，也许将会面临零分的厄运，你敢写阅卷老师就敢给。
经过再三审题我坚信这是一篇要以学会珍惜眼前拥有的幸福为中心的话题作文，太多人白白把时间花在无用的事情上去，却不懂的珍惜眼前的幸福，好比我们一样明明可能拿到及格作文但总有几个傻逼不懂珍惜非要往枪口上撞个头破血流，大有一种不到黄河心不死的决心，最终的成绩却让他们懂得什么叫不见棺材不落泪。其次是文体的问题，议论文本身就是一种落后的文体，因为根本没什么好议论的，标准答案通常只一个，既然这样只要偏离这个答案就是和出题的宗旨有所歧异的都不会是高分作文，那还议论个屁，也就是变相的命题作文罢了。再说议论文本身就有一定的局限性，格式固定，先引出论点，在分论每个分论在套用一些经典的论据，最后在总结即可。
论点好比精神一定要积极的、向上的，你不能污蔑他人，侮辱共产党，更不能有损国体，那样好比天天喊着抵制日货，钓鱼岛是中国的，却用的东芝的电脑，看着索尼的电视，开着本田的汽车。如果你想让你的作文鹤立鸡群，出类拔萃的话，论点最好还得标新立异，你不能写什么团结啊，快乐啊，幸福啊，那都是老掉牙的了，而且重叠率又高。你若想表达成功，就要写转机，若想表达快乐，就要写苦难，这叫反衬，就像在街上遇到小姐拉客，你经不住诱惑做了有违道德的事，做完后你给了钱的叫交易，忘记给钱的叫流氓，不给钱的叫强奸，同样一件事不同的处理方法会有不同结果。
至于论据嘛，多少都要引用一些好人好事，名言警句，诗词歌赋，比如：匡衡照壁偷光，苏秦悬梁刺骨，雷锋拾金不昧，爱迪生坚苦创新。要是一不小心只记得典故忘记人物倒也不要紧，随便给取个名字就是了，只要有名就行，有时我就纳闷了，雷锋拾金不昧是论据，邻居家的大妈拾金不昧就不是了。最好再加上一些名人名言，什么孔子云，孙子言，之乎者也的，名言可以乱编，但是名字一定要是名人。同样的一句名言今天是爱因斯坦说的，明天可能就成鲁迅的话了。马云不也骗过别人说21世纪互联网会改变人类的生活安插在比尔盖茨身上吗。这个世界在你还未成名的时候你说出在经典的话也是放屁，当你成为名人的时候你放的屁也是经典。
最后的问题就是字数的限制，但凡和我一样在久经考场的人都明白，每篇作文都有字数的要求，有的800字，顶多1000字，早期以为经济不景气学校为了省点纸钱，只能给出这一张半的版面。而后在写作过程中方知原来区区这800字的真话是那么的难，总要东拉西扯拼凑出足够的字数，不达目的死不休的精神，一会儿张三，一会儿李四，总能说出个知其然的，但终究不知所以然。对于一些善于编造谎言，虚构事实着而言，800字的限制只能让他们望而止步，撒个谎还得考虑整体篇幅，牛吹大了总会破的，因为你还来不及圆谎纸已经用完了。作文的目的就是为了让我们说出自己的感想和见解，难道我的感想只有500字就不成感想了吗？我的见解1200字就是多余的么？
每次参加写作时我总要大量背诵一些精彩的典故，诗歌以便在写作时用的到，可是每当需要的才觉得“书到用时方恨少”啊。如果这仅仅当做一种记忆力的训练也就算了，可要把这个典故不顾曲解它意思硬生生的应用到写作中是没有任何意义的，而且破坏了文章整体的美观，好比我41码的脚非要让我穿40码的鞋，不仅难受而且蹩脚。
第二类是半命题作文，此类作文要么给你前半部分，要么给你后半部分，反正总会下个大意，＂假如--＂、＂--触动了我的心灵＂就以此类为准谈谈它的滑稽性，试想看到这种作文题目我也是醉了，假如我是亿万富翁，假如我是百变超人，不行，这样似乎不符合逻辑和出卷者的意图，于是我也只能想想便就此了结。人生不是演习，生命只有一次，哪来那么多假如。后者比如美女触动了我的心灵，同样不行，因为内容不够正面，我不能歌颂美女的胸有多丰满，赞美小姐的技术有多棒，种种的限制逼着我们只能写一些违心的言论，还天天高歌21世纪是言论自由的，人性解放的。
最后第三类便是无聊至极的命题作文了，这类作文难度之大，令人发指。每次落笔，都寻思半天也不解其何意，于是便只能偷换概念，自由发挥，结果可想而知，成绩惨不忍睹。因为观点基本被钉死了，根本不懂要写什么，所以只能胡编乱造，消遣一番，自娱自乐，不过无论怎么写还是会考虑各位阅卷老师的感受，想想他们是否喜欢，如若不喜欢便要委婉的表达自己的观点甚至换一个相去甚远的观点。
经过不懈努力终于大功告成上交成果，接下去就只能各安天命，把我的希望交给披卷老师，让他决定我的＂生死＂。在我看来其实文章只要不出现太多错别字加上基本上语句通顺，它的优劣完全没有评判的标准。假如我背诵默写出一篇鲁迅的文章上去，在老师不知道背后作者是谁的情况下，也许它照样是一篇不及格作文，说不好还会被点名批评，理由是老师觉得看过去乱七八糟，不知所谓。假若告诉老师这篇文章的作者是鲁迅，即便阅卷老师看不懂但迫于鲁迅的公信力还是会给出满分的，这样一来变成文章的好坏和内容无关，与作者有关。再说同样的一篇作文有的老师给满分有的给零分，不但要看这个老师的喜好，还得看阅卷那天的心情，昨天刚在家和老公吵完架的老师是不适合阅卷的，这也让我明白为什么中高考阅卷老师要提前被软禁起来。这样应付写作真的很累，感觉自己如同一个技师一样，自己辛苦的同时还要不断察言观色考虑客人舒不舒服。所以我很讨厌考试中的作文，但无奈我又酷爱写作，所以偶尔还是回去参加一些写作比赛，不过正常都是拿二等奖，因为总有参赛选手比我更无耻。
上语文课时，老师总是孜孜不倦的教导我们要想写的好文章，练得好文采，成为一名作家，就必须多看书，多背好词好句，凡是这样说的人通常都写不出什么好文章，当不了什么优秀作家。难道多看篮球赛就能让我进NBA吗？我敢保证那些球员是不会坐在电视机前看比赛，因为他们都忙着训练，但是中国国足们一般不是忙着训练而是忙着赌球，所以也许你书看多了对你写作会有一些帮助，但不一定就能成为作家。不过无论如何我还是建议大家都看书，也许书中真有颜如玉，黄金屋。
说完语文中的写作之余我们再来谈谈阅读理解，顾名思意，就是先阅读完作者的文章后在去理解作者写作的寓意，通常遇到的问题就是：高尔基在海燕这篇文章中＂让暴风雨来的更猛烈些吧＂前后为什么用了两次，有什么作用？作者想表达什么意思？我回答这种问题通常是：文章前后用了两次这句话，起到前后呼应的作用，表达作者不惧风雨，敢于同黑暗势力作斗争的决心之类的。我想标准答案也不过如此。但是谁又知道主人公到底什么意思呢，也许只是他写到最后忘记了前面已经写过，最后又用了一次，也或者和我一样只是凑凑篇幅呢。总而言之并没有人能真正解读作者本人的寓意，毕竟能作为题材的基本上作者都是上个世纪以上的人物，真是死无对证了。
至于剩下的占一点可怜分数的诗歌鉴赏和默写背诵我真的已不知所云了，背诵默写现代文和文言文的摘要，大家基本上只会死记硬背真要问他是否理解其中涵义估计没几个回答的上来，至少我是回答不上来的。诗歌鉴赏更是套用一层不变的格式:
田园乐
王维
桃红复含宿雨，柳绿更带朝烟。
花落家童未扫，莺啼山客犹眠。
这首诗写景有什么特点？体现诗人什么感情？答案无非就是：这首诗通过写景抒情，情景交融，诗中有画，动静结合，表达作者某种感情（喜爱自然）。这些完全就是套用格式毫无创新，让我们思想变的禁锢，最终沦为写作的机器，所有人如果学习语文都以拿到高分为目的不择手段，那我只能为中国千万的芊芊学子们感到惋惜，对祖国语文的未来感到担忧。
总之，语文这种除了教会我识字造句外并未多大用途的学科，本不应该出现在小学以上的科目中，但又不得不存在，既然存在就应该发挥它存在意义，而把作文成绩列入所谓公平考试中本身就有失公平。所以要想读好语文就必须先学会说谎，说的越是天衣无缝越能在成绩中出类拔萃。很多人撒谎都是写作中学会的，说真话都是从写情书开始的，纵观世界许多国家都没有语言这个学科却依然可以造出那么多诺贝尔文学奖作家。中国语文存在了这么多年又有几个呢？写大量被框架的文章不如不写，那样只会毒害我们的逻辑思维，写作主要还是在于随性，独树一格未必不能为优秀的作家，这个社会也并不谁都适合写作，让适合写作的人去写作，让适合写情书的去写情书，让写情书被拒绝的人去写日志，像我这样什么都不适合的人只适合去吐槽吐槽哪些可怜的教育.....


