      　　从前有个小女孩叫贝蒂，她是铁匠最小的女儿，温柔美丽又善良。大女儿金蒂，二女儿银蒂，小女儿贝蒂。14岁的某一天，王子招募城里的姑娘当他的王妃，贝蒂的爸爸想指望她去当王子的妃子，家里更富裕了。金蒂和银蒂长得丑陋，爸爸没有叫他们，金蒂和银蒂对爸爸大吵大闹，爸爸给他们一巴掌，金蒂和银蒂哭着离开这里。可是贝蒂不是很愿意，她不喜欢王子，听了爸爸的劝说，只好嫁给王子，爸爸最喜欢贝蒂了。
　　贝蒂和王子的偶遇，贝蒂仰慕王子，王子一见钟情喜欢上了她，在招募王妃的时候王子选中了她。两个人结婚了，王子成为了国王，老国王和老王后去了老家。贝蒂进了王国后结实了两个好朋友，一个叫罗斯玛丽，一个叫格蕾丝。三人没事的时候就下象棋，买衣服叫画师画她们，两个好朋友还讽刺下流人世，贝蒂目惊口呆。国王就王后长相厮守白头偕老。很多年过去了，国王去世了，还有好朋友也去世了，可是王后的容颜没有老去。某天，有个叫艾米小女好进宫，当王后的侍女，她们是很要好的朋友，艾米和好多人都问王后的容颜怎么还没有老去？王后她说是魔女给她的魔法，艾米很好奇魔女，来到阴森森的森林找到魔女，魔女是贝蒂的姑姑，以前经常找姑姑做小魔法。魔女说：“苹果、白开水和糖，搅拌在一起，吃掉。容颜才不老。”王后说：“是吗？”魔女说：“喝前的时候，还有念咒语，‘咕噜咕噜’才有效果。”艾米问王后：“是吗？”王后说：“没错。”艾米问：“王后每天消失半个小时，去哪里了？”“每天消失半个小时，都是来我这里按摩啊。”魔女说。王后不高兴地说：“这只是我的小秘密。”艾米惊讶着说：“对不起，这是你的小魔法。”以后王后和艾米的关系越来越好，长久在一起。

