      有一次阿智出差时，接到了一个来电，是陌生的手机号码。
阿智听到电话那边儿一个男子亲切地叫着自己的名字，并且让猜猜他是谁。
听着对方的声音挺耳熟，好像是南方某公司的黄老板。说句实话，阿智这个北方人听南方人的声音都差不太多，于是阿智就问道：“您是黄老板吗？”
对方表示肯定。
既然是熟人，免不了先在电话里寒暄几句。随后，黄老板说：“我正在北京办事儿，明天将专程去贵公司拜访你。”
阿智忙回答：“欢迎大驾光临！不过，我此刻正在外地出差，需过两、三天才能返回，您最好过几天再来，届时我好接待您。”
两人商定好以后，就挂了电话。
第二天上午，黄老板又来电，并向阿智紧急求援：“我在北京去了不该去的地方，被警方查住了，让尽快交三万元罚金，请你帮帮忙打款过来。”
阿智不解地问他：“您为何不让儿子小黄给办一下？”阿智知道，凡是黄老板出门时，小黄是有财权的。
黄老板却说：“出了这种事儿，我不好跟儿子说。”
听他这么一说，阿智遂对黄老板起了疑心，就敷衍着说：“我在外地，一时凑不了这么多的钱，等给你想想办法再告知。”
挂了电话后，阿智随即又拨通了小黄的手机，两人寒暄之后，阿智便询问小黄在哪里？得知小黄在家后，又问他父亲是否出门了？小黄称他父亲正和他在一起。
阿智对小黄说：“请你父亲听电话。”
黄老板接了电话，别说，这个黄老板和那个“黄老板”的语音还真的挺相似，只是嗓音稍细一些。
阿智对黄老板开门见山地说：“有人冒充您，说在北京被警方查住了，……。”
听完阿智的叙说，黄老板笑道：“纯属诈骗！这种雕虫小技的骗术经常出现，你没有被骗就好了。”
下午，在北京的“黄老板”竟然又来电催问阿智：“款筹好了吗？”
这回轮到阿智“使诈”了：“嗐！别提了！我被您传染了，也去了不该去的地方，被警方逮住了，让我交五万罚金，我还想请您帮忙呢。”
话刚说到这儿，对方挂了电话。
顺便提醒一下各位：这类诈骗电话确实不少，千万别上当。


