      　　当一个儿子想拿刀杀死自己的父亲时，到底是这个儿子的悲哀还是父亲的悲哀。
　　真的不知道这样过了多久，以前的人生都是在学习中度过的，没有旅游，没有节假，甚至连一次和谐的家庭聚餐也没有。这个儿子是一个刚刚毕业的大学生，工作还算不错，自己各方面条件也过得去。可是当人家一提到家庭这个字眼时，我真的没有一点好感，只有强颜欢笑，其实自己真的不愿回想自己的家庭。这个儿子出生在一个传统的工人家庭，爷爷和我生活在一起，还有妈妈和“爸爸”，自己的生活其实就是这样稀里糊涂过来的，小时候学校成绩一直不错，直到高中都还是三好学生，人家都很羡慕我，是所谓那种“隔壁家的孩子”，我心里也很满足。
　　这些年月里其实都有一颗不定时炸弹埋着，只有小时候印象不清，只记得很小的时候，“爸爸”和爷爷就已经在赌场里“生活”了，为什么记忆深刻呢，只是我每次没零花钱或者是饿了的时候就去那里找他们，赌场里的烟味，嘈杂声可能我这一辈子都忘不了。这时候就有人问了，你的妈妈又去哪了呢，妈妈一个人在工厂打工，赚取生活费，早上做好一天的饭菜，而我就吃剩下的，或者当爷爷或“爸爸”输光了钱的时候，我就等他们做热饭，然后就到一个角落去写作业。
　　到了初中，人也渐渐长大了，我的妈妈就担心我学习不好，在家里的反对下，卖掉了拆迁的房子，买了一套两室一厅的老居民楼，（以前这个儿子是和爷爷挤在阳台上睡的），刚开始时妈妈一直被这两个男人嘲讽，责骂，感觉没有把钱给他们去赌博就是出天大的错误。噩梦其实早就开始了，爷爷退休在家的，这个“爸爸”也是做两三个月歇半年的，当时的我，不懂，不，应该是我想管家里的事，家里的吵架，偷钱，我貌似只会烦躁，伤心，最后只是逃避了。而这个妈妈就不知道每天是怎么度过的了。
　　说说这个儿子的性格吧，内向，刚开始很内向，连老师也觉得这个孩子很孤僻。后来接触到一些好朋友，开始有了些共同话语。妈妈，一个中国即为传统的妇女形象。
　　接下来的重点是一对父子，爷爷是一个老工人退休，有些积蓄，可以说在当时七八十年代差点发财了，但是赌博一直陪伴着他，输掉了养老金，输掉了亲戚朋友给的过节费，借高利贷，总之他八十岁，连牌都看不清，但仍然要去赌场。为什么，孙子和他讨论过，不，委婉的劝说过，他答应帮他还了债就不赌了，结果是否定的。不过他很节省，到什么程度，一滴油掉桌上都要用嘴舔干净，天黑从来不开电灯，那在外面呢，他肯定不这样，一顿三个盒饭没问题，他觉得来这里玩就要吃回来，所以外面的人都指指点点，说家里没给他肉吃，其实自己爱里的肉汤，荤菜都留给了他，这一点还是做得不错的，可以和谐吃饭，尽管他们俩吃得多，只要这个“爸爸”不要和爷爷同时输钱回来，那天吵架肯定是强好几倍的，穿着我就不说了，破破烂烂，袜子鞋子都是人家不要的，补了又补，所以每次去大妈那里拿钱是，去的多了，旁边人家眼熟了，邻居们都会说大妈这家人好狠，老人家连一件好衣服都没有，（那是一个夏天，就是背心，拖鞋什么的，秋冬天的衣服还不错，留下来的还挺新的），但是他输几万给人家却只是一会儿的事情。这个“爸爸”就是一个典型的好吃懒做的赌棍，从二十多岁都没找过对象，奶奶当时瘫痪了，结果从乡下请妈妈来照顾，严格意义上，“爸爸”妈妈还是表兄妹，就这样结婚了，拖了七八年，奶奶过世了，我很伤心，当时我刚上小学。妈妈来后，逼我爸爸去上班，（没钱吃饭了），他很不情愿去找爷爷，顶替爷爷在单位的编制，但是他从来没上过班，也是个不善交际的，（连问下问口保安都不会，应该说，他可能看不起，压根不屑问人家）结果又找错了岗位，阴差阳错，做了工地的安全员。好景不长，当这个儿子上了高中以后，三天打渔，两天晒网的日子都不愿过了，干脆待岗回家专心赌博。自此家里的战火再也没停息过，妈妈一天辛劳，回家还要面对这个男人，其实别人下班都想赶快回家，但这个妈妈回家就没有一丝的幸福，只是因为还有我这个儿子要吃饭，这个儿子什么家务都会，就是炒菜不会，再加上高中课程任务之重，其实这个儿子也一度以为是他“绑架”了自己的妈妈，在这里换做任何一个女人可能就已经离家出走了。这个儿子开始试着和“爸爸”沟通，其结果也是不欢而散。爷爷有时候会劝“爸爸”上班，但只要爷爷一开口，就破口大骂，难听的话太多了，我不论怎样不想听还是听得很清楚，（我从来没有自己的空间），说爷爷怎么老糊涂，怎么去赌桌上送钱，说自己又怎么怎么聪明，从来不输钱，然后爷爷只能丢下饭碗出去，深夜才回来，你能想象一个八十岁的老人和一个五十岁的儿子是这样的吗。“爸爸”是个可以因为一点小事而诶声叹气几天的人，他叹气的声音就怕你怕你听不到，在你耳边，在你身后，真的烦心，整个就是一个负能量的完全体，但是一旦在家里偷到了钱，三天三夜都不会回来了，钱是绝对不能放在家里的，（带锁的抽屉被撬了无数次，结婚的项链首饰早就当了）。然而这个妈妈仍受守在他儿子身边，照顾他的爷爷，尽管爷爷输了钱也会像她撒火。
　　高中毕业，这个儿子考上了一本，当时选专业的时候，选学校的时候，他却找了魔一样，没有听妈妈的话去外省，却听了爷爷和“爸爸”的话留在南昌。很简单，因为出去费用高，这个儿子分数也不够一个一流大学。上了大学，更加艰辛的生活开始了，为了还房贷，儿子与妈妈约定不要妈妈给的生活费，自己打工去赚，那刚开始的时候，对于一个内向的男生来说，幸苦极了，每天早上只有一个馒头，中午打个饭，就着一份豆芽生活，晚上兼职，有时候在公交上出两块饼干，就这样大一时候他还是班级第一，然而大二的时候开始由于换了班级，他的学习冲劲降低了不少，应该说，有些懈怠了，除了正常上课，再也不利用课余时间复习，只会校外兼职或者在宿舍和室友打游戏，不过兼职多了，这个儿子的生活费富余了，内向的他谈不了恋爱，学习又不愿管，从此课余时间除了兼职，剩下的时间都在打游戏了，但靠着自己的老本加上大学那原本就应付式的考试，他每年还是顺利修完了学分，靠着高中的基础，英语大二就过了六级。但是家里从来就是惊涛骇浪，似乎除了妈妈和金钱，再也没有什么可以让这个儿子心有所动了，他的心真的死了（至少是家庭这块儿）。
　　到了大四，这个儿子顺利签约了一家国企（干工程的都知道一本学校是男的都要），不过他也没坚持几个月就回来了，原因可能是冲动，源于他的性格，根本不敢和领导沟通问题。没想到的是，回来，家里的情况其实她更不愿面对，所以过完一个悲伤的（一如既往的吵架聚餐），他去上海投奔他的表格，没过一天他就买票又回来了，他觉得自己大学毕业完全是一个累赘，就不愿呆在那里了。回家后，他终于鼓起勇气和妈妈说为什么不和“爸爸”离婚，妈妈沉默，其实我很清楚，但是在我们这个家庭离婚真的很不现实。家里的小姑是个最大的麻烦，经济条件最佳的她，只有一个女儿，但是天天闹着分家产，三个嫂子每一个她看得起，尤其我妈妈（因为爷爷和我们住），聚餐就是来我们这个最小最破旧的家，他们没一个愿意幸苦一天买菜做饭的，只有我妈妈愿意照顾，不然肯定要被小姑电话狠狠斥责，所以一旦离婚，道德一绑架，说我妈妈不愿照顾老人，孤情寡义，别看他们家条件都还不错，但是没有一家愿意照顾爷爷的，所以离婚就显得…在这里，妈妈天天可以做饭，尽管“爸爸”挑肥拣瘦，每天鸡蛋里挑骨头，没事净找麻烦，骂的妈妈每天以泪洗面，但只有不离婚“爸爸”还是有个家，这点他很明白，所以就算成天嘴上骂骂咧咧，说一个乡下女人，没能力给他几十万去赌，他就是各种托词不离婚。这是妈妈已经打了三份工了，他很不想回来面对“爸爸”和爷爷，只是有儿子要吃饭，所以这个儿子就只能尽快找一份包吃住的工作了。生活压力越来越大，导致“爸爸”的赌资越来越少，唉声叹气更加频繁，家里真的是一天都很难呆的下去。
　　经过几年大学，理工科技术并没有学精，文笔又一去不复返，工作也不顺心，这个儿子的灰色性格也再次统治了他，甚至想拿刀杀死自己的“爸爸”。自己的生活难道就要这样下去，人生就不能有一丝彩色吗？这个儿子真的想和正常人一样可以适时休闲放松，可以和亲朋游山玩水。这是一个中国式的悲哀家庭，是一个很普通的家庭。
　　说到这里，我早已经停止了哽咽，眼泪已经流尽，冷风吹在两颊上，泪痕早已深刻。


