      　　地球，她是人类的母亲，她是人类生活的起源，她无私地抚育着我们，使我们能在这个得天无厚的星球里生活，地球有着取之不尽的资源。
　　从浩瀚太空，遥望地球，地球就像一个白里透蓝的玻璃球。蔚蓝的海洋，褐色的陆地，绿色的森林、草原，银线般闪闪发亮的河流，朵朵的云漂浮在上空，流出一幅幅清丽而柔和的画卷。地球是美丽的星球，地球的美丽并不是仅仅在于它拥有这份罕见的蓝色，更在于它用几十亿年的时间孕育了绿色的生命。地球迄今为止是我们发现唯一拥有生命的星球，地球因生命而孤独，地球也因生命而美丽。
　　然而，随着现代人类科学技术和经济的空前发展，地球——我们赖以生存的家园，也在人类征服和改造自然环境的过程中，遭受到了空前的戕害，漫漫黄沙代替了莽莽林海，曾经孕育灿烂古文化的江河变成了干涸的河床，还有地下水位下降，气候变暖，冰川融化，大气污染，臭氧层空洞，，海平面升高，生物种类锐减……在长期掠夺资源后，地球其及居民好像进入一个高风险的地区，气候和土壤、河流及海洋的污染处处威胁着人们。但是，对于环境恶化进程的遏止仍显得过于无力，尽管大自然已向人类亮起红灯。
　　人类赖以生存的地球是一个自然、社会、经济、文化等多因素构成的复合系统。地球不仅属于人类，相反，我们属于地球。
　　绿色的地球是我们人类不息载体，只有人与自然协调发展，才能共同拥有美好的明天。但是几百年后的现代文明却使我们绿色的星球日渐披黄蒙黑，黯然失色。
　　让我们一起来保护我们这个美丽而脆弱的地球吧！因为，只有人类的心灵才能够知足这份美丽，善待地球——人类唯一的星球，我们别无选择。


