      　　过年时来到旧策划同事家中摘取杨桃，很感谢策划同事父母的热情款待以及一系列讲解。同事的爸爸对杨桃树认识较深而且为我采摘杨桃作出了充分指导，杨桃教授非他莫属。叔叔阿姨都是大好人，不厌其烦的回答着我的问题，其实问题都是一些树木果实常识，由于真的是缺乏，所以还是要不耻下问。叔叔说杨桃一年一结果，都在过年时候，或多或少。他在种植过程中会往地下的泥里洒入花生油渣，让土壤肥沃从而达到最佳营养使树木生长得更好，树木好了果实自然也好。叔叔自制了一个网袋，袋上栓上一根铁线，开始我不知道为什么，原来是折断果子的根部所用，等于一个折断器。这个工具使用起来还是有讲究的，我笨手笨脚在叔叔的耐心教导下也是成长很快，不一会功夫就使用自如，除了刚开始接不住掉烂了几个在地。说真的，平时我们在城央住这些房子这么小，除了妈妈种的花草，哪来有这么大的地方种植一棵杨桃树呢？旧同事家就有这些条件，小院内围墙外的。能来见识见识就很不错了，现在还能摘上一袋子就更满足。经过一番采摘，收获了很多果实，叔叔阿姨非常热情说采摘后要马上品赏，随即切了几个一起品控起来，品控的过程中叔叔说起这树是十九年前所种，我问是否用专业种子？他说不是，是吃完了一个杨桃后拿出里面一粒核籽埋下所出，阿姨随即用刀挑了杨桃里面的一颗核籽放在我桌前说：就是这些核籽。
　　以前有个课文叫种子的力量，说一个种子在头骨里生长能把骨头顶破，好像还要段落背诵的，中心思想不看都能知道一二，也就是有困难才能成长，磨练斗志不抱怨之类。这次抛开课本，看到了一个19年前种下的实验，望着桌上的那粒核籽，深感好东西往往都是最朴实无华，正是埋下这一颗籽，策划旧同事才能每年都得得瑟瑟设一次杨桃宴，果实累累的摘也摘不完。回家后跟我妈说起这事，妈说我以前也是吃完荔枝龙眼什么乱七八糟的核也是埋在阳台那个花盆里，我记得好像是有这回事，马上问是哪一个花盆？确认了花盆后我偷偷在心里默念：水果啊水果你什么时候才能长成同事家那种大制作呢？我妈好像知道默念的内容，然后说：不是专业种子要20后年才结果的，而且不一定能成功。我说：人家就成功了。妈说：人家的是埋地的，你的是埋花盆的，但我还是望着花盆寄予了厚望。希望人人都能种善因，摘好果，得好报！


