      　　深夜回家，一路上老担心自行车前轮掉下来，整个人跟着栽一个大跟头。白天为了把自行车放进朋友汽车的后备箱，朋友用了15秒的时间把车前轮卸下来了，到达目的地以后，他用了15分钟才勉强装上。装得不是太稳妥，车轮的扣子张牙舞爪竖立着。
　　南大街与中央大道交汇处空荡荡的，我停下来检查车轮的时候看了一下手机，12点40分。这个点，本地居民大多都已温暖被窝里享受酣梦，另一部分没睡的人无非在向阳街猛灌酒精。我脚下是一条宽阔、无人的街道，左右相距至少10米，有一块巨大且坚硬的透明玻璃板，把人和世界隔开两边，彼此近在咫尺又不可触及，可以感知的，就是它反射到双眼的光，以及逐渐下降的气温。头顶的天空同样空无一人，哈哈，这个笑话有点冷。黑灰色的天空没有星星，不晴，没办法。浓厚大气层提供了可供呼吸的空气，阻挡了无数有害的宇宙射线。往上，再往上，金木水火土这王那王星，银河系中心的大黑洞。
　　轮子真有掉的风险，坑货害得我非得推着走回去了。
　　又有另外一个路人出现在街上，她与我迎面而来，身着短小精干的小羽绒服，牛仔裤加高跟鞋的简单搭配更显身材高挑。随着她闲散而富有弹性的步子，两肩如瀑的长发在夜风中轻轻晃动。还边走边嗑瓜子，虽说嗑瓜子这种事进不了大雅之堂，但她悠闲而又若有所思的样子，加上嗑瓜子时手起手落的姿态，还真是洒脱自在。从整体上看，她的样子像是在周末午后无所事事闲逛，完全不像深根半夜在空旷街道赶路，这反而形成了一种不协调的、带有一定野性的、朋克式的美感。她一边走着，时而驻足趴在桥边的围栏，端详河水并默默往里面投瓜子皮（这种行为不值得提倡）。桥上镶嵌的两排灯散发着明黄色的光，与水中倒影一起组成四条金线条，这种暖色光在如此寒夜、如此情境下，显得浪漫而温馨。她一定喜欢购物，在深爱美食和痛恨美食的矛盾中挣扎，她的秘密不少于一百八十个。无论在北半球还是南半球，腰缠万贯的还是家徒四壁的，只要是人就有两条腿，生活轨迹也多少有一些类似。
　　无数人，全世界到处都是人，当你垂下眼睑，沉默一分钟，世界上无数浪漫故事正在发生。每一天，温柔的人迎面而来，并从身后经过，只是彼此素不相识，委实可惜。比如在一座候车大厅，人是很多，自己也呆了很久，却不曾对任何人留下印象。要是在一个密闭且狭小的地方，只遇到一个人，救援队伍赶到以后二者各自回归常态，再过一年后在街上遇到，应该也会觉得对方面熟。
　　“您好，请问您的微信号是多少？”谈话应该从这里开始。这又不是什么错对吧？她可能会问“你有什么事？”暂时停止嗑瓜子，用冷峻眼神上下审视我。我会说，我没什么事，还很无聊，两年前我忙得没时间喝水，现在我不停抽烟，不停喝水。全世界的无聊固然分不同形式，喝水也罢，嗑瓜子也罢，都不要紧，关键是我们有责任、有义务保持无聊之间的对称。你想不想试试一边喝水一边嗑瓜子？想到这儿，我已经回到自家楼下。


