      陈平，人称陈丞相，生于项羽与刘邦争霸的时代，他是阳武县户牖乡人。
陈平从小父母双亡，家里很穷。这不是村里人耻笑他的原因，而是大家都在辛勤耕田时，他这个穷小子竟然不肯干，邻居们时常说：“看，他又天天游荡，不干活，去交友，还买了一大堆旧书。任田地荒芜，哥哥一人累死累活，这样的兄弟，难过日子呀！”他嫂子也说过：“这么魁梧的小叔子，也是吃糠咽菜养成的，不顾家，不劳动，不如没有这样的小叔子。”哥哥陈伯听到了大怒，训斥妻子一顿。
陈平自有自己的想法，毫不在意别人的评论，还是专心读书，不时出去拜师寻友。他的邻居有一女子叫李娥，和陈平年纪相仿，家里也是一贫如洗，但她懂事明理，而且秀美如花。李娥看着陈平从一个毛头小子长成一个英俊青年，又如此好学，日渐倾慕。陈平也见过这位美女，也有好感。村里的媒婆有个叫桂嫂的，她看出来了，就上门对陈平的哥哥说：“陈伯老弟，父母不在，兄长为父，你看陈平到了娶媳妇的年龄了，你们有人选吗？你看隔壁李娥怎么样？”哥哥陈伯回答：“桂嫂，我弟弟身材高大，相貌堂堂，勤学刻苦，广交良友，将来必定不同反响。可惜我自己没有什么本事帮助他，让他跟着我受苦，我觉得李娥虽然外貌与人品皆般配，但她也会像我一样无法帮助陈平，她家也是一样贫穷，弟弟需要钱来广交良友，还要拜师，来实现他的抱负呀！”
陈平刚从老师家回来，前脚踏进小院，就听到了哥哥的一席话，也觉得有理，倍感心酸。美女佳人谁不想要，可如此一来，真如哥哥所言，自己靠什么来交游？想到李娥，他又恋恋不舍，内心极其矛盾。
一日李娥来陈平家找大嫂叙叙家常，说着说着，就聊到陈平身上了。大嫂把媒婆的话告诉了李娥，并发表自己的看法：“我们这个家这么穷，没人愿意嫁给小叔子，穷的他们不想娶进门，富的又不愿搭理他们，小叔子恐怕要打一辈子光棍啰！”李娥闻言忧虑重重：自己确实帮不了他，可是又很挂念他，犹豫不决最煎熬人心了！
思念催人瘦，李娥一眨眼工夫瘦了一圈，相思病不是病，病起来真要命。家里父母见她不吃不喝的，不忍她搭上小命，劝她：“人生在世，难有如意算盘来打算。如果你能坚持活下去，总有一天能帮上他的，就算是一根稻草，也能救一只蚂蚁的命呀！”李娥想了想，这个理由虽然很勉强，但也有一点道理。她挣扎着振作起来，拼命干活来忘掉这些伤心事。
不久，李娥奉父母之命嫁了同村的船夫刘二，因为大家都说他家底不少，看相貌也挺老实。谁料知人知面不知心，李娥和他相处久了，才知此人贪婪无比，还经常做些损人利己的勾当，对此李娥很看不惯，经常劝刘二改过，但无奈一劝就挨打。
有一天，李娥正在船中的小房间休息，突然听到吵杂声，有人上船并叫刘二快开船。她奇怪此人为何如此匆忙？她就从门帘往外瞧，这一瞧就定住了：原来是陈平！他高大挺拨的身材和漂亮的五官在夕阳的余辉中很夺目。李娥很激动，但看到丈夫拿着平时惯用的凶器：有毒的酒水，正逼近陈平，并说：“客官，请安心坐下喝酒，我会很快划到对岸的。”
李娥看到陈平陷入危险中，再也不畏惧丈夫的打骂，而是拿了另一壶高度烈酒，急步出船房，向丈夫说：“这是我隔壁大嫂的小叔子，他酒量惊人，我给他喝点自家酿的烧酒。”刘二虽不满，但也不好当面表态。陈平看到李娥，心情稍微放松了一下。因为自己投奔项羽没多久，就吃了败仗，项王想杀掉这些将领和吏官，陈平早猜出了项王的用意，把项王给他的黄金和官印留下，就从小路逃走了。
自陈平上船后，刘二怀疑这个美男子是逃亡的将领，以为他身上藏有许多钱，整天两眼瞄着他，猜猜钱藏哪里。谁知陈平刚喝了两口酒，马上热得脱掉衣服，赤身露体地吹风，突见刘二一脸失落的样子，才明白刘二有谋财之心，见自己光身一个子都没有才这样的。他恍然大悟李娥为什么拿一壶烈酒给自己。陈平最终脱险，内心很感激李娥。
陈平在自己的乡里是很爱助人为乐的，一来可以多结识朋友，二来也靠着给乡亲们帮忙红事和白事，以此得到一点报酬来糊口。有一次帮乡亲张负家办丧事，乡亲们都说：“陈平帮人很卖力，长得又好，一表人才，可惜家境不行，拿一张破席子当门……。”张负听了，注意到了陈平，还经常上门去聊聊，见他家确实穷，但门口却有很多贵人留下的车轮印迹。张负经过几番考虑，就对家人说：“我想把孙女嫁给陈平，他不会久居人下的，相信我的判断。”而张负的孙女，运气不好，嫁了五次，五任丈夫都因种种原因死去了，没人再敢娶她。但陈平办丧事时见过她，觉得她像李娥一样温柔，自己不信村中人说的邪门事，只要自己努力，人定胜天！成婚后，陈平反倒顺风顺水的，官当得更大了。
话说李娥和刘二本就不合，一日有一客官渡船，刘二见他外表斯文瘦弱，以为好欺负，想谋财害命。李娥看出刘二的意思，在船上的小里间与刘二争吵：“刘二，你做的坏事还不够多吗？你停手吧！不要再害别人了，人家与你无冤无仇……”刘二没等李娥说完，拿起旁边的一根棍子随手就给她一棍，骂骂咧咧地：“你这个婆娘，老管我的闲事，早就要教训你一顿。”他们的争吵声太大，引得那个男子都过来听，听到了他们的争论，又见刘二出手打人，怒火攻心，踢门而入：“小人！你给我出来！你这种人才应该教训。”他虽然瘦弱，但功夫了得，一把把刘二揪出来，混战中，刘二被他击倒并受伤昏了过去。书生一不做二不休，干脆找绳子把刘二捆起来。他看到李娥吓得两腿发软，跌坐在一旁，不敢吭声，就怜悯地对她说：“夫人刚才的话句句都是想救我之命，感激不尽！不用怕，我只是把他打昏，我不忍心看你跟着这样的小人受苦，你随我一起走吧，再也不要跟着他了。”李娥心慌意乱，也没什么主意，就跟着他走了。事后刘二醒来，心虚不敢报官，怕自己以前犯的事被查出来。
不料这文弱书生正是去赶考的，他文武双全，一考成名，中了状元，又娶了李娥。在一次参加欢迎新状元的庆祝会上，陈平也来庆贺，他惊奇地发现状元夫人是李娥！自己兜里还藏着她的一首诗，是当日相救时离别所赠：点点相思江边雨，片片秋叶无根蒂。流水无情水自流，相思之情无绝期。



