      　　阿星是个职业小偷，入行几年来，上偷达官贵人，下偷平民百姓；小偷锅碗瓢盆，大偷金银首饰；历经大小百余战，都是手到财来，从来没有失手过，可以说是一个名副其实的“神偷”了。
　　作为偷盗行业的一员，阿星从入行开始也就接受过严格的培训和训练。同时，阿星还在自己的祖师爷“时迁”牌位前发过毒誓：这辈子“偷财不偷人，卖己不卖人”的行训。
　　也许是祖师显灵，自从阿星偷了一次人后，他辉煌的小偷生涯就嘎然而止，神偷的名号也就此损落，更可悲的是他的偷人经历被同行钉在了耻辱的警示录上。
　　那天，阿星“云游”在一路公交车上，此时，他早已经满载而归了，本可以收手，可是就在不远前方临近车门的一个西装革履的年青男子手里的苹果手机深深的吸引了他。
　　要知道，这个款式的手机一直都是阿星自己想要的。看那男子低着头，眼睛死死的盯着手机屏幕，时而微笑，时而又眉头紧锁，时而又东张西望，这更加引起了阿星强烈的好奇心。
　　阿星本能的移了过去，贴近了那男子，等待着时机。就在这时，公交车到了一个站点，车上有上有下，就在车门即将关闭的时候，那名男子才猛的站了起来，把手机往衣兜里一放，就往车门外跑去。
　　这千载难逢的机会，啊星自然不会放过。就在那男子下车一刹那，阿星瞧准时机，只用两根二指禅悄无声息就把手机夹到了自己的手里。可怜那名男子下了车都没有发现自己的手机早已经易主。
　　得手后阿星自然迅速转移了地方，来到了安全区域才拿出了手机。阿星本想马上抽卡刷屏，可那手机上的聊天纪录却深深的吸引了阿星。只见手机的微信聊天记录显示着：
　　……
　　果果：一直以来，我都未曾忘记过你，你永远是我的回忆
　　牛牛：你结婚那天，我差点就自杀了，我无法忍受你成为别人的新娘
　　果果：他得到的只是我的身体，我的心永远只属于你
　　牛牛：希望能早日见到你。
　　阿星看着这些火辣辣的聊天纪录，骂道：“好一对偷情的狗男女，就这么恶心，想过我的感受吗？”正当阿星准备关机时候，一条新发过来的信息又跳了出来：
　　果果：“我搬新家了。今晚，他不在，你来好吗？翠湖小区6栋512房，我的门永远为你敞开着。”连同一起发过来的还有一张照片，看那照片上的女人，活脱脱就是个美人。
　　阿星看到这照片，眼睛都绿了。叹道：“偷情！真想不到这么漂亮的美女竟然喜欢做这种龌龊的事。好，今晚让我玩玩你们。”阿星笑着，拿起手机就回复起来：
　　牛牛：好的，今晚我一定去，你不要锁门，不要开灯，我们不见不散。
　　阿星刚发完，自己都呵呵笑了起来：“看我今晚不把你们家搬空，我就不算是个合格的小偷。今晚就算我代表盗窃行业对你们这种人的一个慰问。”
　　夜里，阿星等到12点，摸黑来到了512房，只轻轻的一推，门就开了。果真没有锁门，等的就是情郎啊。阿星闪进了房间，发现里面也没有开灯。这女人真还怕羞啊。阿星想着。
　　阿星猫着腰，躲着轻碎步，就在客厅里“活动”起来。要说阿星是神偷一点都不假，下手之快真是让人膛目结舌。没一支烟的功夫，他几个口袋就装得满满的了。
　　阿星摸到卧室，只见床上躺着一个人，身上盖着被子，分明就是等着情郎的女人。阿星想起了自己在祖师爷前发过的毒誓，本想转身就走，可这时，他却又想起了白天这美女发过来的照片，于是，他临时改变了计划。
　　阿星走到床边，故意轻轻的喊了声：“果果”。只见被子里传来了一声“嗯”。阿星终于失去了忍耐，一不做，二不休，想着今天要的就是个双赢。于是，自个脱去了衣裤，光溜着身子，掀开被子，就猛的扑了上去。
　　阿星一把抱紧那美女，一双不老实的双手就在那女的身上游动起来。而他那嘴也没闲着，对着那美女的嘴就盖了上去。就这样阿星越搞越激动，硬是把床都摇得直晃动。但是慢慢的，阿星发现了问题的严重性。
　　因为，这时他明显感觉到身下的这个美女正在拼命反抗着，而且反抗的力量也越来越大，更让阿星奇怪的是，阿星在这美女身上似乎没有摸到任何和女人有关的东西。而更让阿星诧异的是，阿星亲吻美女的嘴时候，嘴唇似乎被什么针扎了似的，一阵阵的疼，而且他还闻到了浓烈的酒味。
　　阿星警觉起来，正要起身离开。可这时他发现，自己已经被身下的这个美女死死的抱住了。身下的女人变成了一个夹子，手脚并用，硬生生的把阿星缠住了，使得阿星喘气都困难了。就在这时，阿星听到了一个可怕的声音--一个中年男人的声音。
　　“好你个小三，今天终于抓住你了，看我猪肉佬今天怎么弄死你！”接着卧室的灯开了。阿星彻底傻眼了：只见身下的女人变成了一个胖呼呼的，满脸麻子的男人，而且这男人胡子拉渣，身上还满身酒气。阿星当场恶吐起来。
　　很快，警察闻讯赶来了。阿星被戴上了手铐，警察还从阿星的衣裤子里搜出各种财物。阿星此刻如同是被绑住了手脚的狐狸被丢在了猪窝里，只能自认倒霉了。
　　大半夜的这么一折腾，很快也吸引了左邻右舍的邻居来围观看热闹了。512房门口很快就站满了一堆人。
　　这时，只听那个男的说道：“警察同志，这人不仅仅是小偷，还是个强奸犯。你们看，你们看，他把我的脖子都亲红了，还咬我呢。我是死活不愿，没想到他还硬是来亲我的嘴，我就是不愿，他还硬着强来。你们看，这就是被他咬破的。”那男人说着，还伸长了脖子，张着嘴给警察看。
　　看那猪肉男的一番诉苦，门口的一群人都哈哈哈大笑起来，纷纷指责阿星是小偷中的变态加宇宙级的败类。此时此刻，阿星真巴不得找条地缝装进去。
　　那男子还断断续续的说着：“我怀疑我老婆出轨了，我就耐心的查蛛丝马迹，今天终于趁老婆不在，我偷偷的上了她的微信才钓出了这条大鱼。”
　　“昨晚我等了一夜，太困就喝了那么一瓶，本想着保持清醒提提神，没想到还真醉过去了，直到被这该死的小三把我亲醒来。这人不老实，瞧我这横肉，他硬是摸了半天不放。”男子说着就撩起了自己的T恤，露出了一个篮球大小的油肚子。见此情景，人群中又是一阵哄笑。
　　阿星看着这个丑恶的男人，想死的心都有了。盗窃罪他认了，强奸罪他也勉强认了，可唯一认不了的就是他竟然和这么丑的一个男的亲了一次嘴，而且他当时还那么的投入。这真是他一辈子的阴影！


