      　　“你这瓶水有用吗，好像在桌上放了很多天了。”一名同事指着我桌上的半瓶矿泉水。
　　“不是我的，也不知道是谁丢在这边了。”
　　“有没有病菌、病毒之类的东西在里面？”她把瓶子提到眼前轻轻晃动，透过窗户照进来的阳光仔细端详着水，像科研人员端详玻璃试管中的化学药品。
　　“不清楚，应该没吧。你要用来做什么？”
　　“给空气加湿器加水，可以吗？”
　　“哦，喝是不能喝了，其他用途应该都没问题。”
　　数分钟后，她的空气加湿器开始运作了。这个加湿器是一个茶杯大小的塑料制品，身形圆润可爱，颜色是鲜艳的草绿色，一看就是淘宝网上几十块钱买的。细长的尾巴是电源线，顶部的小孔缓缓向外排出一股白色气柱，上升到大约三公分高开始向四周悠然扩散，10公分外烟消云散，变成无色无味透明空气的一部分。
　　我久久凝视着加湿器，它看起来更像是一件优雅的动态装饰品，不像什么生活用具。看着看着，居然有些温馨感，甚至有了一段困意，真是奇了怪了。
　　“加湿器排气的时候，你有没有感到温馨？”我问。
　　“怎么会？不就是个加湿器嘛。”她说。
　　“有没有觉得周围环境都宁静了许多？”
　　“我这加湿器倒是没什么声音。”
　　“不是，我说的宁静不是没有噪音，你理解错了。”
　　“那是什么意思？”
　　“我也说不清，和温馨大概一个意思。”
　　“莫名其妙啊你。”
　　是有点莫名其妙。我没用过这东西，这会儿突然觉得，如果一个人呆着，静静地看着水汽，时间应该过得非常缓慢而舒服。如果两个沉默的人在加湿器前各自玩手机，沉默应该更加美好。这个想法让我着迷，其中没准有什么科学原理或者心理机制。
　　“在想什么？”她胳膊肘拄在桌子上，手托下巴问我。
　　“电饭煲和蒸小笼包子的蒸笼。”我漫不经心地回答。
　　小时候我妈用大锅烧水大笼蒸馒头的时候，整个厨房全是浓浓的白雾，什么都看不清，有点像电视剧《西游记》中的天宫。那年头没有油烟机，也没有换气扇。
　　“电饭煲？哈哈哈，你真逗，加湿器又不加热。”
　　“是吗？难道不烫吗？”
　　“你不会真的连加湿器都没见过吧？”
　　“见是见过不少，不过没这么近距离研究过。”
　　“气根本就是凉的，不信你摸摸。”
　　“你先摸。”我深表怀疑。
　　“……”她眯了一下眼，作鄙视状。
　　她镇定自若把食指伸到加湿器上方，气柱碰到指尖后向四处散开，看来应该是不烫。我也试着伸手过去，果真不烫，也如她所说，气根本是凉的。
　　“没骗你吧？”她笑呵呵的，也不知道是笑我没见过世面，还是为自己见得世面多而得意笑。
　　“什么原理？”
　　“不知道。”
　　看来世上也有她不知道的事。
　　“什么作用？”
　　“对皮肤好啊。”
　　“空气潮湿皮肤就好了？我不信。”
　　鬼才信呢。
　　“江南出美女，就是因为人家空气湿润。”
　　“包子铺空气更湿润，那儿的人每天被水汽熏蒸，也不见得出多少美女。”
　　“跟你这种人没什么好辩的。”她一脸无奈。
　　“你可以试试开发它的新用途。”
　　“比如？”
　　“比如浓缩牛奶。试试把牛奶倒进去，水挥发了，牛奶就变浓了。”
　　“好想法。”她深深点头。“你自己先买一个加湿器试试，行得通我再试。”
　　“有空再说。”
　　加湿器仍在运作中，水汽仍在向外无声扩散。


