      　　马汉虽然没什么文化，但却是一个成功的商人：他同时经营着几家规模很大而且很有影响力的公司。按理，马汉做着这么大事业，加上他大字不识几个，他的工作应该是忙碌而艰辛的，可让人意外的是，马汉平时不仅很清闲，公司的业务也蒸蒸日上。
　　马汉经营着那么大的公司，平时却几乎不去公司上班，那他的时间和精力都花到哪里去了呢？按普通人的想法可能认为他一定是到处游山玩水，吃喝玩乐，潇洒快活去了。可偏偏马汉不是那样的人，别看他平时不去公司上班，但是他的时间和精力是一分一刻也没有花在享乐方面。
　　原来，马汉把自己的时间和精力全都花在和各类官人的公关上。按他的话说：“公关工作无小事，事关公司发展全局，必将事事亲力亲为。”所以，平时马汉的工作就是和各个相关部门的官人们搞好关系的各种活动上。赔官人们吃饭、打麻将、打高尔夫、桑拿、洗浴就成了他名副其实的工作。
　　就这样，马汉像一只辛勤的蜘蛛，通过几年的努力拉丝张网，识人攀枝，硬是闯出了自己的人脉网络，从而使自己的事业如日中天。就说好多官员吧，自己的属下都认不全，却就认识他马汉。而且很多官人之间还喜欢让马汉拉线搭桥，开展各类“业务”。这也足以说明马汉在当地官界中的影响力。
　　每天，马汉都会和各种各样的官人们去各种高档会所休闲。在他看来，各种各样的休闲活动就是他最重要的工作，只要能够陪好各类贵宾，他的公司就没有解决不了的问题；对他来说，吃饭不是为了吃饭，而是吃感情；去各种会所消费，花的也不是钱，而是情，得到的不止是情，还有钱。
　　而事实也证明，他马汉的“工作”是非常有成效的，因为他的公司从来都没有遇到过什么困难的事。即使有，也会在马汉各路“朋友”的帮助和努力下迎刃而解，化险为安。而且他的公司连续几年都拿下了各种各样的奖励：创业精英、环保先锋、企业模范等等各种评比统统都被马汉拿下。
　　可最近一个周来，马汉的工作遇到了一些麻烦。平时，只要一到饭点的时间就会有各类“贵人”相约，可如今，不仅各路神仙很少主动邀约他，就是自己主动诚心相邀，可那些贵人不是在加班走不开，就是正在开会无法赴约。这让马汉疑惑不解。
　　要知道，平时只要他马汉一个电话，那些贵人都买他的帐，都来赴宴，即使是有事来不来，过那么一两天肯定也就会补上。可如今马汉是怎么邀约就是没有一个贵人来赴约了。对此，马汉是急得如热锅上的蚂蚁，生怕这样下去，迟早会殃及自己的事业。
　　终于有一天，马汉使出了浑身解数，邀约到了某部门的张局长。本来这张局长也是不愿赴约，只是平时和马汉的交情不错，加上经不起马汉三寸不烂之舌的攻击，终于败下阵来，破例卖了个天大的人情给马汉，来赴约了。
　　马汉约到了张局长，是喜出望外，马上就打电话在平时张局长最爱去的“真龙大酒店”预定了饭局。要知道，那真龙酒店里大厨做的燕窝汤可是张局长的最爱。同时，马汉也订好了平时张局长最喜欢去的“天堂夜总会醉仙人”高档包房，就等一吃完饭，就安排张局长去K歌。
　　还没到饭点，马汉就开着自己的宝马一路狂奔提前到了张局长家的小别墅下，左等右等，千呼万唤才等出了张局长。这张局长一上了车，马汉这心里的一颗石头终于才算落了地。
　　张局长上了车，马汉笑嘻嘻的的说道：“张局，今晚我们老地方，不醉不归。”可张局长一听这老地方，顿时面露难色，刚上车时候的兴奋表情不见了。
　　马汉见张局长面露难色，忙知趣的说道：“张局，今晚还是你拿主意，你说去哪家，我们就去哪家。”张局长一听这话，顿时才面露悦色。轻轻咳了咳说道：“那就去花好月圆吧，我看那就很好。”马汉听了马上回应道：“好好好，就去花好月圆。我也蛮喜欢那里！”
　　这么多年的公关场上混，马汉早已经学会了见风使舵、随机应变的本领。他常常说，不怕官人要金山，就怕官人不开口；不怕官人讲原则，只怕官人没爱好；只要领导开了口，有了爱好，就没有他马汉办不到的事。
　　马汉调转车头，一溜烟来到了花好月圆大酒店一豪华包间，而早已经约好了的几个陪客早已经等候了。酒席上大家是推杯换盏，谈笑风生，整个宴席气氛活跃。马汉看在眼里，喜在心头。在他看来，不怕领导说大话，就怕领导不高兴。如今，张局长喝得兴高采烈，马汉自然暗自高兴。
　　马汉见张局长正在兴头上，看时机已经成熟，就低身轻轻的对着张局长的耳朵说道：“张局，天堂夜总会醉仙人豪华包房已经订好了，等用晚餐马上就可以去。”话刚说完，张局长却又面露难色，接着抬手看了看表，忙推迟说道：“今晚太晚，我看就到此，改日，改日再相邀。”
　　马汉是何等的机敏，见张局长推迟，自然知道张局不是很满意。于是马上笑嘻嘻的说道：“张局，你看，今晚兄弟几个都喝得开怀，兴致也高，就等你再发个话了。”张局一听，笑嘻嘻的回道：“还是你马老板会做事。好吧，为了不扫大家的兴，我就去唱它两首。不过我看那美丽天使夜总会就很好。”马汉听了，立即眉开眼笑。
　　在美丽天使夜总会里，马汉是陪着张局长又喝又唱，直到张局长喝得醉醺醺的状态。马汉一看张局长已经进入了“理想谈判状态”，于是，就趁机谈起了公司的困难。这张局长也是混道多年的人，知道马汉的意思。但却迷迷糊糊的说：“这里太吵了，听不清呐。”
　　马汉立马一拍大腿，忙说道：“我都已经安排了，我们就去雅馨居桑拿房叙叙旧。”张局长一听，呵呵一笑，说道：“马老板，你真是个有心人啊！我看好你。不过，我看那聚仙楼刚开业，听说不错。”马汉立马反应过来，说道：“张局长，放心，我们就去聚仙楼，我一个电话就行。”
　　马汉带着张局长来到聚仙楼，两人先到浴室，洗了澡，然后脱光了衣服就跑到桑拿房里。一到桑拿房里，张局长倒像是酒醒了不少，和之前的醉醺醺的样子判若两人。而且还主动的谈起了马汉公司的事来。马汉见张局这么“关心”他的公司，脸上的皱纹都舒展开来了。
　　张局长蒸着汗，享受着服务员芊芊玉手的按摩，脸上露出了满意的笑容。接着，张局长伸出了五个手指头在马汉眼前一晃，说道：“马老板，你知道今年流行哪个数字嘛？”马汉笑眯眯的道：“张局不是说了嘛，就是五开头了。”
　　“马老板，果然是个豪爽的人。行！你这朋友我交定了，你的事就是我的事。”马汉一听这话，心里是乐开了花，比吃了蜜还要甜。每当他的工作取得决定性进展的时候，他总少不了有这样的感受。
　　“马老板，你知道为什么最近很多官人都不愿赴约了吗？”张局又开了口。马汉摇了摇头。你听说李厅长的事了吗？马汉又摇了摇头。你知道李厅长是栽在什么上吗？马汉又一次摇了摇头。
　　张局长见马汉一直摇头，顿时呵呵笑道：“你啊，光长了个聪明的脑袋，平时却缺个时事政治头脑。”马汉听了是一头雾水，本想问个清楚，但想到一问还怕被笑话，再说他也不想露自己读书少这个硬伤，所以到嘴边的话又咽了回去。
　　陪了张局长大半夜，凌晨时分，马汉才回到了家。坐在自己家的沙发上，马汉仔细的想着张局长所说的每一句话，推敲揣摩这每句话的内容。对他来说，这已经是他早已经形成的习惯。
　　马汉想着想着，突然想起了张局长说他“没有时事政治的头脑”这句话来，可左思右想就是想不出个所以然来。这时，电视里的新闻正在重播，里面正在播放有关李厅长被双规的消息。而李厅长被双规的直接原因就是他在餐厅、KTV等场所明目张胆的索贿、受贿的视频和录音被披露到了网络上，才导致东窗事发。“这明摆着是李厅长陷入了别人设的圈套。”马汉喃喃的说。
　　怪不得最近都约不到人吃饭了。也难怪张局长偏偏不喜欢去自己预订了的地方去休闲，而喜欢临时定；更难怪的是张局长一定要去桑拿房里脱光了才向他露了“真情”，那分明就是怕他马汉在身上藏“武器”啊！
　　马汉笑了笑，摇了摇头，再长长的叹了口气，自言自语道：“出来混，都不简单啊！”


