      　　黄老邪牵着爱犬奇奇从故黄河套上溜达回来，途径小区门前的广场时，不小心踩上了狗屎。晦气，今早才穿上的新鞋还是女儿父亲节时送给他的礼物，没想到刚一上脚就中了“地雷”。老邪气得破口大骂：“哪个龟孙子这么不行人事，自家小狗拉了屎也不清理掉，一点社会公德都不讲！”
　　一旁练太极拳的克俭老汉听了，竟止不住地笑出了声。老邪本来就窝了一肚子的火，这会儿见有人幸灾乐祸地取笑他，就含沙射影地说起了拐话：“眼下一些人没事干，闲的蛋疼。专门瞅人家的洋相，哪天自己遇到麻烦了，看你还喜的屁打牙不！”
　　克俭老汉知道黄老邪好犯浑，没工夫搭理他，依然打着他的拳。可老邪的气没消，他还在不停地唠叨：“笑话人不如人，今天你笑话我没事，也许哪天有人比我还惨，一脚掉到粪坑里爬都爬不上来！”克俭老汉见他损起来没完没了，就收了架势和他理论了起来。
　　两人你一言我一语，引起了一些人的围观。这时老邪的老伴闻讯赶来，大妈本来腿脚就不够灵便，这会儿急急忙忙，一不留意又踩到了老头子踩过的狗粪上，大妈当即滑倒在地上。老邪见了就赶忙过去扶，不想大妈脚踝疼的站不起来。老邪又向克俭老汉发难。他说要不是克俭老汉先前不怀好意的笑，自己就不会同他在这里瞎掰扯，他不在这里同他瞎掰扯，他老伴儿就不会来这里，他老伴儿不来这里就没有后来被摔倒受伤的这件事了。
　　克俭老汉能容得他口出不逊，却不能容他耍赖。于是就把今早的见闻向大伙复述了一遍。原来广场上的狗屎是老邪早上遛奇奇时留下的，他们踩上‘地雷’纯属作茧自缚，自作自受。
　　老邪这会儿不肯承认，他恼羞成怒地说：“放屁！你血口喷人不得好死。”克俭叫他嘴里干净些，有话好好说，不要骂人。老邪不服，两人你一言我一语地争论不休，相持不下。这时辖区有位民警经过这里，就上前盘问。
　　民警同志先了解了一下情况，他问克俭老汉的指正可有证据。克俭老汉说：“今早我在这里刚接完电话，手机还没来及放到兜里，就见黄老邪牵着他的小狗奇奇从这里经过。这奇奇有个坏习惯，每天定时定点在这里大便。老邪有个坏毛病，奇奇拉完，他扭头就走，从不清理。今早正巧俺手机在手，又被我逮了个着，他们作恶的现场就这样就被我拍了下来。”
　　克俭老汉说完就忙着去查找手机视频，黄老邪不想劣迹被暴露在大庭广众之下，就发了疯似的去抢克俭老汉的手机。还不停地叫喊：“诬陷！诬陷！绝对是诬陷！”民警同志当即制止了他的无理取闹，接过克俭老汉的手机，仔细地翻看着。
　　这时，一个带着近视镜的年轻人站了出来，他说他是电视台记者。市里正在创建文明城市，他一早出来，想抓拍一些市井生活中的陋习镜头，向社会曝光，以警示市民。正好碰上了这位姓黄的老先生遛狗，于是他就将小狗乱拉大便，主人视而不见，并扬长而去的整个过程给录制了下来。
　　铁证如山，黄老邪还想狡辩，这时老伴实在看不下去了，她从地上爬起来，拍拍屁股上的灰尘。一把拉着老邪就走，老邪还挣扎着不服气，老伴说：“咱别在这里丢人现眼了行不行，我看你连奇奇都不如，奇奇犯了错误还知道躲在一边不出来呢，你咋就不知道哪是个脸，那是个腚呢？”
　　黄老邪被一瘸一拐的老伴拽走了，他隐约听到后面有人说：“人渣，这样的人就该痛扁！”
　　风波过去了。打那以后，小公园再也没有见到黄老邪遛狗的身影，也再没发现过奇奇留下的任何劣迹了……


