      　　花开花落花满天情来情去情随缘，雁去雁归雁不散潮起潮落潮不眠。
　　夜深明月梦婵娟千金难留是红颜，惯看花谢花又开却怕缘起缘又灭。
　　---------前记
　　轻轻倚在时光的大门，一幅素描，穿越了春夏秋冬，一支铅笔，描绘了青山绿水，轻描淡写，孰轻孰重，除了记忆，何尝不是一种成长的印记？若没有看见花开的清秀，怎知花落的伤感？若没有经历风吹雨打，怎知成长的艰难？
　　花开，炫舞纷飞-------孤寂
　　夏末花开，唯美的季节，谁曾可知，一个少女独自落泪。
　　一个少女，静静坐在窗前，这，便是第一幕。不知为何会这样，可你愿静静聆听一个故事？一个冷漠的少女，一个冰冷的班级，一对忙碌的父母，那，便是所组成的一幕幕，站在窗前，遥远的记忆，渐渐苏醒……
　　初来乍到的我，无法忍受这个班级，我喜欢以前和朋友的打打闹闹，喜欢在下课后随意的欢笑着，可曾，这已然不存在，新的班级，新的开始，我的心却透凉了。
　　刚刚来到这个班级，听着大家的欢迎，下课后的关爱，老师的关心，定会以为这是一个非常团结友爱的班级，我曾也傻傻的这样认为，但不足几日，班级面目便已暴露，看似团结，并不团结，50多人，组成了一个个小团体，也许两个人表面看起来以礼相待，但处处却是导火线，这，便是导火线。我们不知随后会怎样，但定可猜到，会是更失望。班长经常不写作业，不听讲甚至上课说话，老师问起纪律，却反过来说我们在乱；班主任的态度，令我失望，他为了这个班做了很多，却从来不真正发现问题，我们一说班长的事情，他总是偏袒；老师上课如同催眠曲，最终我们考不好却埋怨我们，我失望了，对这个班级不抱任何希望。
　　我开始厌恶这个班级，也不愿与同学交流，只愿独自一人，不想与那些人同一起，不知何时，我厌倦了这种孤独的日子，很想回到曾经，那个打打闹闹，疯疯癫癫的日子，却已经回不去了，我只能徘徊在家与学校，孤独与寂寞，
　　现在的我，孤身一人，对我来说，在哪都一样，终是独自一人罢了，终将孤寂。
　　花开，漫天炫舞-------物是人非
　　初秋，花瓣漫天飞散，如同仙女散花，可我们，早已物是人非。
　　一个少女，茫然无知，一群路人指指点点，两个忙碌背影，这，便是第二幕，故事悄然开始。
　　还未自暴自弃，我已被一个“惊喜”吓得茫然无措，漫天留言向我袭来，我不知自己怎么做才可挽回这一切。我沉沦了，沉沦在温柔与爱相交织的网里，难逃生天。我爱上了他，他也向我表白，我们这一对的出现似是理所应当，但已经物是人非了，他已爱上他人，我强忍着泪水，笑着对自己说：“没事，坚强点，不就是背叛嘛。”
　　我们分手了，他如愿以偿，成天呆在一起；而我，强颜欢笑，把自己的心冰封。
　　自以为我可以让自己坚强，但一次次的失败，我还有何资格让自己坚强，一次次无助的哭泣，我早已明白，我变的脆弱了，那个坚强，无论怎样都可以默默承受的我，随着时间的流逝渐渐消失了。岁月如水，留下的只是岁月走过的痕迹罢了。
　　花落，残花败柳---------伤痛
　　深秋，黄叶随风落地，上演了一场繁花似锦，我却逃避了。
　　一场争斗，伤痕累累，一个噩耗，无法冷静，一对父母，悄然归来，悄然离去，这，便是第三幕。
　　不久，外地突然传来一个噩耗，哥哥于2015。10。23日凌晨去世。
　　窗外，轰隆隆的雨声，狂风袭来，噼里啪啦的雨声让我心烦。
　　“哥哥去世了，呵呵。”我埋头，冷笑。我的大脑不受控制，显现出几个镜头，“小妹，来吃饭了，今天他们又不回来。”哥哥摸摸我的头，抱进他怀里；十岁时，哥哥带我去游乐园，我们玩了一整天，很开心，还拍了很多照片。我并没有想到，那是最后一次。他不留任何消息，就这样离开了，似乎从来没有来过，如果不是他出事，恐怕我一辈子不会得到他的消息吧。
　　我买了最近的航班机票，赶往医院，看见的，却只是一具尸体，我已经无法冷静，我崩溃了，我静静坐在椅子上，哭着，一只手拍着我的背，把我抱进怀里，安慰着我。
　　我已经学会了忍受，面对什么困难，都可以坦然对待。我的心，已经疼的麻木了。
　　花落，重获新生----------领悟
　　秋末，黄叶落地，一场秋叶美景，就这样消失，我不知道自己能否振作，但我知道，一定要坚强，只有这样，才能做到哥哥的遗愿。
　　一场葬礼，哀气沉重，一个少女，呆若木偶，这，便是最后一幕。
　　今天是哥哥葬礼的日子，天气阴沉沉的，似是为了参加哥哥的葬礼，我讨厌这样的天气，都会带来不好的消息，让我无法承受。
　　人们一一走来，向我们说节哀，我不知道为何要节哀，我的心中，依旧坚信，哥哥还活着，不过是躲起来了，我让自己不相信这一切，坚定着心中的意念。
　　转眼，寒冬来临，我依然还坚信哥哥活着，靠着信念支撑下去，却终有破碎的一天。
　　所有人的言语让我终于相信，他已经不存在了。我不知道还有什么可以让我依靠，我如同孤叶小舟，支离破碎。我很久无法打起精神，认为我的生命已经灰暗一片，却又不得不坚持下去，只因这是哥哥遗愿。
　　深夜，打开书，阅读着，想要获取一些宁静，却偶然看到：“人的死亡，是新的轮回，是新的开始，而他生前所说遗愿，便是他最希望的，他会在天空，化作一颗星星，守护挚爱人永远。”我呆了，似乎有什么从脑中爆发了，我懂了，我要振作，不能让哥哥失望。
　　我打起精神，做回自己，这便是无怨无悔，潘然醒悟吧。
　　又一年深秋，静静站立在哥哥墓前，回忆着往事……温柔儒雅的哥哥已经离开了，那个曾经叛逆的我，变了，成了会为人处世而伪装自己的我，天真少女不复存在。-----------后记


