      　　记得那年所谓台湾变天，国民党和民进党死活相争，朋友强哥紧张万分，抱着高品质的收音机，躲在家里偷听。我敲门半天不应，正在纳闷，他开门见我，慌忙拽我入室。只见家里一派神秘，窗帘紧拉，门窗紧闭，使人想起电影《永不消逝的电波》，顿时头皮发麻。问其缘故，他说台湾局势紧张，一旦扁哥上台如何如何？嘴唇边说边抖，好是可怜。
　　“你可有亲戚在台湾？”
　　“没有。”
　　“远亲呢？”
　　“也没有。”
　　“那你这般着急？”我觉得奇怪。
　　“你啊，一点不关心政治，如果阿扁上天，天要变绿，一旦反水，百姓遭殃，我能不心急如焚？”他越说越激动。
　　“政治选举只是一说，登台前群体激昂，上台后照常行动，人家争来斗去目标很明确，有个好工作，上上下下有位置，你没盐没醋的激动啥？”我平和的说。
　　强哥不解其意，锤了我一拳，大声喊起来。
　　“你呀，你愚昧啊，老弟。”
　　八年过去了，台湾依旧大选，强哥和我相约见面，一口酒喝完，满脸微笑。温和慈祥。
　　“还是老弟有眼力，同意你的观点，大选就是找工作。阿扁不好好上班，贪得太多，坐牢了，他的那帮人也没了薪水，又重新开始了折腾。”
　　“老兄，政治不是我们着急的事，急也没用。关心政治是我们这代人一辈子心里的烙印，真要彻底去除了也会生病。还是该干什么干什么，习惯了就好。”我抿了一口，话也中肯。
　　“是啊，你看，中国的地图就是一个大公鸡，台湾就是鸡嗉子，它再怎么折腾也是鸡身上的一块肉，离开了公鸡，它怎么可以独立活？强哥指着桌子上的地球仪，说话不紧不慢。
　　“你倒蛮会形容，有意思。”
　　“喝。”强哥大笑，他偷偷对着我耳边说：“我把那台收音机卖给文兄了，他现在正热乎着新一轮的大选，还给了我一个好价钱。”
　　“文兄那么吝啬怎会花这个冤枉钱？”我疑惑地问。
　　“他现在和台湾人做生意，我告诉他，这些年大哥之所以能有今天全靠的是它。”强哥说完笑着敬我酒。
　　我听完耸了耸肩，能说什么。


