      　　小时候方形平头的绿皮火车，载着大包小包的父母奶奶和四岁的我从农村来到城市，九十年代的单身宿舍只有十五平米却是父母城市里的第一个家，屋里像七巧板一样摆着一大一小两张床和一张油绿色的老书桌，书桌上一台几寸大的彩色电视机，余下的地方放着四把父亲亲手做的板凳，十五平米放的满满的，门口烧起炭火一口锅两双碗筷一把我专属的勺子，铝质的勺子为了强度，设计的如此大又厚实，五岁前我是无法握住并操纵它把食物放进嘴里的，家里只有两双碗筷父亲母亲奶奶和我，必须分开吃饭，父母先吃，然后奶奶再喂我，我不是个执着的人所以从来也没挑过食物，可喂我也是门很有趣的技术活，勺子是铝的热的非常快，凉的也非常快总要找到一个刚刚好的时间勺子不至于烫手，米饭又不至于太凉赶紧塞进我的嘴里，后来母亲和奶奶一摸勺柄就知道米饭的温度。勺子又那么大只能用勺子头一撇便够我一口吃下了。日子好起来当年的东西基本都换了又换，母亲也没丢掉这把勺子，虽然没有了用处但母亲总喜欢放在厨具柜里最显眼的位置。
　　转眼间我到了上小学的年纪，家里凑了三千块买了一套二楼九十平米的二手房，过去的户主也留下一些不要的家具，虽然房子旧了一些，但足够让一家人乐呵好久，两室一厅还有一个小小的阳台，父亲端起相机角角落落拍了一遍。为了读一所好些的小学，父母拿出家里所有的积蓄九千块买了城市户口，我至今都记得父亲从皮衣里掏出用厚厚的报纸包的像豆腐块一样整齐的钱，很重有角有棱，只放在洗衣机上一天便成了柜子里的红本本。有一年闹老鼠，母亲买了一只猫在家里，因为屋子太小只能栓在厕所里喂养，洗澡的时候就把它放出屋子。一年暑假我看见猫咪溜出屋子爬上门口的一棵木莲树叼走了一朵彩色的木莲花，母亲说那棵树只开白色的木莲，后来院子改造了木莲没了，猫咪因为没有老鼠也送人了，那彩色的木莲母亲坚持说是我跟葫芦娃里的荷花弄混了，可能一辈子也不找不到答案了。母亲经常说起一个关于我的笑话，夏天我在院子里玩，看见楼下地板砖放着金光，一把抓起来往家里搬，边擦汗边大喊妈咱家发财了楼下好多金子，你等着我再去搬。
　　就这样一晃七年。
　　家里一天天的好起来，我也从初中到了高中，父母借了伯父的钱，买了一套一百二十平米的房子，我第一次有了自己的屋子，节俭的父母买起家具来也突然变得阔绰起来，重新买了两张床沙发茶几餐桌，散发着厚重实木的味道，第一次搞装修的父亲，每天骑着自行车赶几公里路去新房监工，装修只用了四个月，父亲却整整瘦了四十斤，家里只用了两千块就装修出了整个屋子，导致余下好多年父亲都充当木匠修修补补。可如此花心思的屋子，却变成了一大一小的旅行箱，我高中读书住校，父亲工作调动去了相邻的城市，自此聚少离多。大学暑假回到家里，发现家里多了新成员一只机灵的黄鹂，母亲早晨开窗透气，谁知刚刚打开玻璃窗，这只小家伙就一头冲进屋子里，落在乳白色的沙发上冲着母亲眨眼睛，母亲也买了个“豪宅”给它。母亲心疼它，多数时候让它跟我一起吹空调看电视，可音乐一起这小家伙就叽叽喳喳唱个不停很吵，我威胁母亲要把它炖了，母亲经常说它是家里唯一能陪我的，听多了就觉得好听了。
　　时光流逝，房子越换越华丽，可记忆里却丢不掉家的记忆，梦里我还能在窗口望着木莲花，猫咪在厕所里伸懒腰，看着父亲用锤子往倒下的鞋柜里敲钉子。月光清亮，唤我回家。


