      　　1、心愿得偿
　　“看似个鸳鸯蝴蝶，不应该的年代，可是谁又能摆脱人世间的悲哀。”晶莹恍若无魂的想着这句歌词，失魂落魄地走到长河边。
　　晶莹站在柳树下，望着河里的倒影，看见自己朴素的面容和前不凸后不翘的身材。“原来不化妆是这样，暗黄粗糙，难看得像八十岁的老人。世上这么多唇红齿白的妙龄佳人，世界上完美的感情和事业，仿佛只是为她们准备的。世界上为什么会有我这种人？”晶莹咬着嘴唇想，内心更添了一份孤单和绝望，一滴泪不经意掉落，点碎了河面的倒影。她闭上眼睛，向冰冷的河水迈去。
　　“孩子，小心别摔进去，里面可深着呢”，慈祥而关爱的声音在背后响起，晶莹感觉被人拉了一把，睁开眼只是稳稳地站在岸上。她回过头去，发现一个拄着拐杖的老奶奶在她的身后，面目和善，微笑地看着她。
　　此刻的情景让晶莹窘迫而尴尬，脸红到了耳根，支支吾吾地说了句：“老奶奶谢谢你。”
　　老奶奶慈祥的一笑，缓缓地说：“怎么了孩子？瞧你眼圈红红的，是有人欺负你了吗？”
　　“没有，”晶莹快速吐出两个字，眼睛又红了，看着老奶奶不温不火的表情，又低头说了句：“真的没有。”
　　老奶奶仍旧温和地说：“倘若你刚才摔下去，此刻没有机会再跟任何人说话。既然你有勇气走那一步，为何连对人诉说的勇气都没有？你我在此相遇，这是缘分，我既不认识你，又不能害你？你担心什么呢？”
　　晶莹低头略想了一会，缓缓地说：“老奶奶，我不是不想告诉你，而是我已经没有对人倾诉的勇气了。”
　　老奶奶扶着她的肩膀说：“没事，我年纪大了，记性不好，或许你说过我就忘了，但你心里总能好受些。”
　　晶莹点点头，擦了擦眼泪，道：“我叫晶莹，大学毕业半年了。我和我的男朋友阿北谈了三年恋爱，他是我的初恋，我在用的生命在爱他，可是前段时间他跟我分手了。”说着，晶莹捂着胸口，温热的眼泪从脸颊划过。
　　“感情本是有聚有散，缘尽不要太强求，要想得开才好。”
　　“不，我知道是为什么。”晶莹深呼一口气接着说：“毕业以后，我进了一家设计公司。公司里不乏青春靓丽、才华横溢的女孩，相比之下我黯然失色。可是我不曾放弃努力的念头，我以为这样下去，总有一天，我也会受到万人瞩目。可是……”
　　“可是怎么了？”
　　“可是，我在私底下发现我们公司的王经理经常和一些花枝招展的女同事在一起举止暧昧。我虽然看不过去，但是也不容置喙，对那些花言巧语的人也敬而远之。直到有一天，公司聚会，王经理喝多了，他在洗手间的门口抓住我，说喜欢我，随后他把我按在墙上，沾满酒气的嘴唇就逼着我靠过来了。”
　　“然后呢？”
　　“然后，我很恶心，他身上掺杂的香水味让我作呕，我极力地抵抗着他，他却想用武力让我屈服，情急之下，我甩手打了他一巴掌。他猛地放开我，立马回了我一巴掌，朝我吼道‘贱丫头，也不看看你长的什么样，还敢动手打老子！’说完，他走了。第二天，公司里人员调动，那几个漂亮同事升了职，而我就被辞退了。”
　　说完，晶莹的眼睛里闪出点点落寞，摸着冰冷的脸蛋道：“我没了爱情，没了工作，心里很难过，想在好朋友那里得到一点点安慰。可是她们听完之后却不约而同地说‘都什么年代了，你怎么还这样迂腐？就算你不愿意，也可以说点好话给他听，何必撕破脸，白白浪费了晋升的好机会。’我曾经以为，我的朋友也跟我一样不屑这种行为没想到她们竟会这样想。忽然，我觉得我在世界上好孤独。”
　　“可怜的孩子”，老奶奶走过来把晶莹的搂在怀里，“你是没有错的，可是在所有人都觉得对，你却和他们背道而驰的时候，你就变成错的了。”
　　晶莹苦笑一声，咬着牙说：“我现在不相信世界，不相信爱情，不相信奋斗，我只恨自己没有姣好的容貌、曼妙的身材，恨自己没有长一张巧言令色的嘴，没有一颗趋炎附势的心。”
　　“你想改变自己吗？”老奶奶严肃地问。
　　“是，我不想再这样暗淡地活下去，全世界都在遵循约定俗成的生存法则，感情随处是廉价的亲密，我若是还像以前那样，注定永远没有工作，没有爱情，甚至没有尊严，永远活在别人异样的眼光里。”
　　晶莹坚定地说道，而后看着湖水中的倒影，摸着脸叹息道：“可是，世界上有些事情注定是无法改变的。”
　　老奶奶呵呵笑道：“你愿意用眼泪换取你想要的东西吗？”
　　晶莹坚定地说：“眼泪是我最痛苦的回忆，我当然愿意，我要做个冷漠无情的人，不会再动真情，不会再流泪。从今往后，我只会让别人哭。”
　　“那从现在起，你的眼泪是我的了。”老奶奶拿起拐杖碰了晶莹的左上臂一下，笑盈盈地说：“有了这个印记，你就能拥有如愿了。可是，我只能改变你的容貌，而你的心只能你自己来改变。”
　　晶莹挽起袖子，在右臂手肘上部，竟有了一个美丽的的蓝蝴蝶印记。
　　“老奶奶，这是怎么回事？”晶莹惊讶地抬起头，发现老奶奶不见了，只在耳边回荡着一个声音：“今日的事不要对任何人提起，否则一切都会消失。”
　　“老奶奶！”忽然，晶莹惊醒了，发现自己在河边的石桌上趴着，却感觉一切那么真实。晶莹走到河边，看到一个皓齿明眸、貌美肤白、身材窈窕的倒影。她猛然挽起袖子，发现左臂上果然有一只栩栩如生的蝴蝶。
　　“我会改变，把失去的一切都夺回来的！”晶莹暗暗想着，嘴角扬起冷冷的笑容。
　　2、情局
　　晶莹走在街上，踩着闪亮的高跟鞋，穿着轻盈靓丽的秋季长裙，化着清纯的淡妆，长发飘飘，她发现有很多人在悄悄注视着她。有个搬货的小伙子看出了神，还砸了脚。“真是没出息！”晶莹暗笑着。
　　她转而走到一家公司去面试，刚进门听到有两个女员工在闲谈。一个说：“看见没，上星期来的林经理长得真帅，才二十多岁，一调进公司就是总经理，真是年轻有为啊。”另一个也激动万分地说：“听说他不但刚继承了一个远房亲戚的遗产，还是个单身呢。要是谁搭上他，能少奋斗多少年啊。”两人捂嘴笑着走了。晶莹嘴角不经意一笑，默默有了盘算。
　　面试者大排长龙，晶莹的到来，让所有人瞩目。经过层层选拔面试，晶莹凭着出色的创意，清晰的口才，自信的气质还有胜人一筹的容貌，如愿进了最后一轮面试。
　　最后一轮总经理亲自面试，他自我介绍说：“你好，我是林乔，是这家公司的总经理。”晶莹抬头注视着他，棱角分明的轮廓，浓眉大眼，配上整洁的白衬衫，倒也算是个帅哥。晶莹胸有成竹，对他提问的专业问题对答如流。最后林乔问道：“你结婚了吗？”晶莹稍微一愣，随即从容微笑道：“没，我是单身。”林乔点点头说：“那你留下来做我的助理吧，明天来上班。”晶莹喜出望外，自己的计划竟进行得这样一帆风顺。“哼哼，果然‘人不可貌相，海水不可斗量’都是骗鬼的！”
　　第二天，晶莹来到公司，公司里的男同事殷勤备至，她感觉自己犹如众星捧月。短短几天，就收到多个邀请吃饭约会的信息。
　　她一面和他们周旋着，得意地享受着他们的赞美，心安理得地让他们掏着腰包。心里却不屑一顾地想：“哼，一群一无所成的好色之徒，谁会看得上你们！”
　　而面对林乔，晶莹总是格外上心，无微不至地思他所思。脸红着学着说那些谄媚迎合之词，还时不时用妩媚的眼神盯着他。可林乔只是谈论工作上的事，对她的所作所为往往只是淡淡一笑。“怎么会这样呢？难道是我魅力不够？”晶莹疑惑地想，“或许只是公司人太多，他碍于面子，我就不信这个年头还有对美色不动心的男人。”
　　有一天，公司加班，下班时已是夜幕降临，霓虹闪烁。晶莹在公司门口焦急地等着公交车，忽然一辆蓝色保时捷停在她面前。“我送你吧。”晶莹看见车里林乔俊朗的面孔，有些惊讶，心里却在暗暗得意，却推辞说：“不用了吧，我等一会就好。”
　　“没事的，你一个女孩子晚上独自一人不方便，上车吧。”
　　“好吧。谢谢林经理。”
　　在车上的时光很沉默，车外灯光摇曳，车内的两人仿佛各怀心事。突然，“咚”一声，一个黑色的首饰盒从林乔的口袋里滑出来。林乔没有察觉，晶莹默默将它捡起，打开一看里面空空如也。晶莹心里疑惑，但还是若无其事地说：“林经理，你的东西掉了。”
　　林乔回过神来，说：“哦，谢谢。”
　　晶莹装作漫不经心地说道：“为什么是空的呢？里面原来是什么？”
　　“一枚戒指，不小心被我弄丢了。”
　　“林经理真是处变不惊，要是我丢了这样贵重的东西，早就急死了。林经理是真正的有钱人啊。”
　　林乔默默看了她一眼，没有说话。接下来，一路沉默。
　　晶莹刚一下车，鞋跟太高没有站稳，重重地摔了一跤。
　　“你没事吧？”林乔赶忙下车来看。晶莹的小腿踝肿的像萝卜，寸步难行。
　　“来，我背你回去吧。”林乔说着，已经搂起了晶莹纤细的腰，晶莹有些惊喜和讶异，手自然地搭在了林乔的肩膀上，内心火热的感觉已经压过了疼痛。
　　走进屋子，晶莹被放在床上的那一刻，她感觉自己和他是那么近，近的甚至可以数清他有几根睫毛。这是最好的机会，她的手臂恋恋不舍地松了松，嘴唇缓缓地靠上去，她感觉林乔也慢慢地靠近了自己的嘴唇，手悄悄地抚摸着她的秀发。“果然，这个世界上没有不受美女引诱的人，只要我勾上了他，怎么会不升职发财呢。”晶莹得意地想。
　　然而，她却颤抖起来。曾几何时，她与阿北在嬉闹时，也曾这么近过。阿北的目光由嬉戏转为深情，唇缓缓地压下来，手在不知不觉中伸进她一层一层的衣服。她的嬉戏的甜蜜中一下惊过来，变成满脸惊恐的颜色说：“不，阿北结婚之前我们不要……”阿北也有些惊慌，但随后微笑着说：“我尊重你的选择。”
　　在这样感情复杂的世界里，还保留着这样的念头，所有人都觉得她很可笑，可晶莹只想要拥有不掺杂质的爱情，一个相知相守的人。
　　想到以前的这些信仰，她忽然觉得现在的自己很可怕，身体颤抖起来，脸也变得滚烫，心里满满地惶恐。也许是错觉，她感觉到林乔和自己一样急促的心跳。她再也忍受不了自己失去理智的报复，一个激灵从床上坐起来。林乔吓了一跳，感觉到了自己的失态，松开手，退了几步说：“你腿伤了，我去给你买药。”
　　不一会儿，林乔回来了，拿着各种跌打损伤药。随即端来一盆凉水，说：“你刚摔了，需要冷敷。”他小心翼翼把沾了水的毛巾贴在晶莹的小腿上，晶莹火辣辣的小腿瞬间感到惬意的凉爽。受着突如其来的照顾，晶莹既惊讶又羞愧，柔声地说道：“为什么不用冰袋呢？”
　　林乔愣了一下说：“我小时候调皮，每当脚摔肿了，我妈都会用凉水给我冷敷。冰袋什么的，都是有钱人家用的。”
　　晶莹噗嗤笑道：“难道你不算有钱人吗？”
　　林乔顿了一下说，忽然笑道说：“以前的确不算。这是用惯了的法子，刚才一时情急，最先想到了。”
　　晶莹微微笑道：“原来你也有带表情的时候，还觉得你一直是个严肃的人。”
　　林乔又撇嘴一笑：“我也一直觉得你是个不会说话的女孩呢。还有，以后有什么说什么就好，不要再学着说些刻意讨好上司的话了，我听着别扭。”
　　晶莹的脸红到了耳根：“你怎么知道我是现学的？”
　　“你每次说恭维话的时候，总是吞吞吐吐，表情忸怩，有时候还会思考半天，和我刚工作的时候一样。”林乔微微笑道。
　　“没想到，你也是从小职员做起的。如今都成了分公司的总经理了，真厉害。”
　　林乔淡淡一笑，道：“哦，天不早了，我该走了。”林乔拿过买的药，说：“你腿不方便，以后上班我来接你吧。”
　　晶莹很惊喜，羞怯道：“谢谢林经理。”
　　3、江心对明月
　　第二天一早，林乔来接晶莹到了公司。又经过几天相处，两人之间不再陌生，交流也变得轻松起来。
　　晶莹静静地望着，在电脑前工作的林乔，他全神贯注的样子实在令人着迷，晶莹不由得出了神。想到许久之前，阿北也是这样坐在电脑前专心致志地玩着他的英雄联盟，晶莹皱着眉头劝他：“就要毕业了，你怎么这样没有上进心，万一找不到工作怎么办，以后我们要喝西北风吗？”忽然阿北“咣当”一声把鼠标一摔吼道：“一玩会你就絮絮叨叨，害的我装备都丢了！你不愿喝西北风去傍个大款啊！”晶莹也怒火中烧，红着脸问道：“你居然能说出这样的话，你还算个男人吗？”阿北冷笑一声说：“话又说回来，你这样的大款也未必看得上你。我早就受够你装模作样的矜持了，我们分手吧。”晶莹犹如晴天霹雳，想到以前为了阿北付出的种种，瞬间天旋地转，呆呆地站了良久。
　　“喂，怎么这样看着我？”林乔叫道。
　　晶莹这才回过神来，慌忙傻笑道：“哦，没事，看你身为总经理还这么认真地工作，我只是在向你学习了。”
　　林乔呵呵一笑说：“‘天道酬勤，宁静致远’是我的座右铭。你是要学这个嘛？”
　　晶莹心里酸涩，曾经自己多么渴望有这样一个既贴心又有有上进心的男朋友，可是不断的打击，让自己心灰意冷。看到眼前这个认真、儒雅的男人，思绪若飞，内心仿佛被点燃了熄灭的火炬。
　　“怎么又傻了呢？”林乔温暖地笑道：“别傻了，一会来个重要客户，她叫齐欣，是齐氏企业的千金，我还有事，你先去帮我接待一下。”
　　晶莹微笑点点头。
　　晶莹走到接待室，看到一个貌美如花的女孩，旁边坐着一个西装革履的帅哥。仔细一看，居然是前男友阿北！晶莹轻蔑地暗笑，从容不迫地走上前去问候道：“齐小姐好！我是林经理的助理，经理派我来接待。”转而道：“好久不见，北先生过的可好？”阿北很疑惑，定睛看了一会，惊呼道：“你是晶莹！”
　　齐小姐轻踩了他一脚，翻着白眼小声说：“吼什么吼？不嫌丢人！”随即问道：“她是谁啊？”
　　“她是我大学同学。”阿北支支吾吾地回答。
　　晶莹笑得像春花一样灿烂道：“北先生记性可真好，总算是想起我了。”
　　阿北睁大了眼睛：“你怎么变得这么……漂亮。”
　　“俗话说‘士为知己者死，女为悦己者容。’看来北先生已经找到知己，飞上了枝头改头换面。我也遇到了真心人，自然变得不一样了。”
　　阿北脸上浮上了似笑非哭的表情，齐小姐很恼火，终于发作道：“你看你那样子，你们到底是什么关系？”
　　“我和阿北只是同学，我们只是从大学里就喜欢拌嘴罢了。”晶莹微笑道。
　　齐小姐低声对阿北说：“哼，你要是敢背着我勾三搭四，我就让我爸炒你鱿鱼。”
　　“齐小姐误会了，晶莹是我女朋友。”林乔不知道什么时候走进来，文质彬彬地说道：“齐小姐好，我是林乔，她只是在跟老朋友叙旧而已，请不要多心。”
　　晶莹很惊讶，顺势挽起林乔，齐小姐收起了怒火，和林乔谈起了生意，旁边的阿北一脸沮丧地呆坐着。
　　夜晚，生意事宜解决完毕，齐小姐和阿北也离去。林乔说：“据说今晚有月食，不如我走着送你回去吧。”
　　两人沿着长江而行，一片沉默过后，晶莹道：“谢谢你今天帮我解围。”
　　“没什么的，看你今天说话这么偏激，那阿北一定是对你很重要的人吧。”
　　晶莹咬咬嘴唇道：“曾经是。”
　　“看上去，阿北的确不像个有大作为的人。你这么靓丽，这么优秀，定然是不会和这么潦倒的人在一起很久的。。”
　　晶莹愣住了：“你以为我是这样才跟他分手的吗？”
　　“那是为什么？”
　　“他从没有过对未来的打算，对我的付出也从来不在乎。”晶莹默默望着江面，心里一阵酸楚。
　　林乔不屑地笑了一下：“这还不是因为他一无所有吗？”
　　“不，当然不是。若我爱一个人，不论贫富都愿意和他厮守。他富，我可以帮他持家理财；他穷，我可以陪她白手起家；他得意，我可以劝他平心静气；他落魄，我可以陪他东山再起。我有手有脚有大脑，可以自力更生。我在乎的是他有没有对未来的打算，有没有对我真心，可对他我真的是痴心错付了。”
　　林乔呆呆地听着，眼睛里仿佛看到了绝世珍宝，缓缓道：“没想到这个年头，还有你这样不嫌贫爱富的好女孩。”
　　晶莹憨笑道：“我这种女孩有什么好，在很多人眼里不过是傻子罢了。再说，我知道自己貌不出众，怎么能满足男人的虚荣心。”
　　“你说自己貌不出众，那让其他人怎么活？”
　　晶莹突然意识到自己的失言，转而狡黠地说道：“你问我这么多问题，是不是也该回答我的问题？你丢的那枚戒指是准备送给谁的？”
　　林乔表情变得暗淡：“她叫倩倩，曾经是我未婚妻。”
　　“为什么没有在一起呢？”
　　林乔低头苦笑：“因为穷。”
　　“别逗了，你有那么多股份和遗产，要是穷，那我岂不是要穷死了？”晶莹笑着说。
　　“那是两年前，我还是个无名小卒。我出生在一个并不富裕小镇里，家里没什么背景，一切都只能靠我自己。我和倩倩毕业后来到这个城市打拼，我俩都只是公司里的小员工。我怀着热情和憧憬，为了她，拼了命工作，想给她好一点的生活。可没想到，我做的设计被最好的朋友窃取，他升职加薪，我百口莫辩，一无所有。我拿出所有的积蓄买了一枚钻戒向倩倩求婚，可是她拒接了我。”
　　“为什么？”
　　林乔略停顿说：“她告诉我，她怀孕了。”
　　晶莹瞪大了眼睛：“为什么？怀孕了不是更应该结婚吗？”
　　林乔苦笑道：“我说过结婚之前不会碰她的，怎么会是我的孩子……”
　　“啊？”晶莹呆了一会，轻轻地说：“你是个有责任心的好男人，只是她不懂得珍惜。”
　　“呵，好男人怎么会让爱人受苦，她怀的是她经理的孩子。”林乔痛苦地闭上眼睛说，“她说不愿意再住在出租房里，她受够了这种看人脸色的苦日子。所以从那一刻起，我才知道男人没钱、没背景，在社会上寸步难行。我发誓不论用什么方式都要成为有钱人，让她为自己的决定懊悔终身。”
　　晶莹震惊道：“从来没见过你这样激动，你现在已经这样成功。况且戒指已经被你丢了，那些痛苦都都随着它结束了，不是吗？”
　　许久，一个温柔的声音道：“是啊，过去都结束了。可惜时间不能倒流，以前的失去的早就找不回来了。”
　　晶莹脉脉地望着他，动情地说：“我相信你可以的。”
　　林乔低头不语，默默握住晶莹的手。两人伫立桥上，月亮经过阴晴圆缺的变化，终于成为一轮清丽的满月。柔柔的月光投在波光粼粼的水面上，仿佛时间静止了一般。
　　良久，林乔轻轻道：“江心对明月，明月焉能照沟渠。”
　　4、妒祸
　　林乔和晶莹感情日益加深，晶莹勤恳工作，很快升到了常务副总，林乔的事业也蒸蒸日上。
　　晶莹和林乔亲密地走出办公室，听到几个小员工在窃窃私语：“嗳，听说那个晶莹来了几天就勾搭上了总经理，还升了职，真是骚包。”
　　一个也不屑地说：“真是，现在有钱的男的，谁不包养个十个八个的。”
　　另一个也插进来：“说不定他俩早就有一腿了，男人有钱就变坏，女人变坏就有钱，只怪咱们没长人家那样娇艳的脸蛋。”
　　晶莹和林乔走近了，她们慌乱地停止了交谈。晶莹若无其事地挽着林乔走了过去。看到她们，想到以前的自己，她心里火辣辣地，五味杂陈。偷偷地瞥了一眼林乔，看到林乔很坦然，晶莹默默舒了一口气，想从包里掏出一张纸巾，一张大头贴却不小心滑了出来。
　　晶莹心惊：那是大学时候的照片！
　　林乔抢先捡起来，看了看说：“这个女孩好面熟，是你朋友吗？”
　　“是……”晶莹接茬，试探道：“她是我最好的朋友，不过她长得难看，思想又保守，一直很自卑。你说……她这样的，还能嫁的出去吗？”
　　林乔呆看着照片，笑着说：“你的朋友哪有你说的这样不堪？我看她虽然不如你漂亮，但也没有到其貌不扬的地步。笑容这样灿烂，一定很单纯吧，会找到爱她的人的。”
　　“那如果我长这个样子，你还喜欢我吗？”晶莹脱口而出。
　　林乔温暖地笑道：“是不是刚才她们的话让你乱想了？世风如此，我都没有放在心上，你也不用在意。我是个男人，不能说我丝毫不在意长相，但相比容貌，我现在更看重人心。”
　　晶莹舒一口气说：“我只是说‘如果’。还有，如果你不喜欢我，会让我升职吗？”
　　“当然，我当初让你做我的助理，就是看中你做事比别人认真、勤恳，以后的日子里证明我的眼光没错，这是你理所应当的。”
　　晶莹愣了下，不好意思地笑了笑。
　　林乔有些生气地说：“你既然这样说，那我也问你，我现在事业轰然倒塌，你还愿意跟我在一起吗？”
　　“当然。”晶莹坚定地回答：“我最痛恨唯利是图的人，我怎么会只陪你分享荣耀，不和你共甘共苦呢？”
　　“那就是了，高处不胜寒。闲言碎语都是司空见惯的事，只要你和我心里明白就好。”林乔语气柔软下来。
　　晶莹趴在林乔耳朵上，撒娇说：“我知道，爱需要勇气，来面对流言蜚语。”
　　忽然，手机响了，晶莹看了一眼，脸色变了。淡淡说：“阿北发短信约我，说有生意上的事跟我单独谈，我不想去。”
　　“他既然这样说，你就去吧，我在外面等你就好。”
　　晶莹试探地问：“你不吃醋吗？”
　　林乔拍着她的脑袋说：“傻丫头，你和他已经是历史了，我为什么要吃醋。如果他找你谈生意，一定是有事不方便直说，要你转达；如果他不谈生意，你们把话说开了也好。人总要面对过去的，不是吗？”
　　晶莹释然地笑了，抱紧了林乔。
　　晚上，晶莹来到和阿北相约的饭店，阿北早早地在那里等候了，看到晶莹满面笑容地说：“我就知道你会来。”
　　“有生意谈，为什么不来”，晶莹冷冷地说：“赶紧说，我还有事。”
　　阿北笑容僵了一下，缓缓说：“离开你的这段时间，我一直在想你。尤其是上次，我见到你和你经理在一起，我心里好难受，是我错了，我当初没有好好珍惜你。为了你，我已经和齐小姐分手了。求你回来吧，我不能没有你。”
　　晶莹面无表情的说：“失去了明白，早就晚了。”
　　“不晚，不晚，我一定听你的话好好努力，不会不思进取，也会尊重你的意愿，不会强迫你。只要你不作贱自己，离开那个姓林的，一切都不晚……”
　　“够了！什么叫作贱自己？跟着别人是作贱自己，跟着你，难道就抬高了自己吗？我和林乔心思明澈，倒是你当初为了晋升一心一意攀了齐大小姐，你难道就是个正人君子吗？”晶莹怒吼道。
　　“是我说错话了好不好？”阿北抓住晶莹的手说：“对不起我错了，我和齐小姐分了手，现在工作也没了，我只有你了，不要离开我。”
　　晶莹决绝地抽回手说：“早知如此，何必当初。我难看的时候，你看不上我，我如今变漂亮了，你觉得我就看得上你吗？”
　　由于挣脱力气太大，一个杯子被打碎了。
　　林乔激动地从门外闯进来，拉过晶莹关切道：“你没事吧？”
　　“我没事。”
　　阿北直勾勾地盯着林乔说：“林大经理，你腰缠万贯，事业有成，身边自然美女如云。能不能把我女朋友还我？”
　　林乔不屑地说：“她早就不是你女朋友了，你要我还什么？”
　　阿北转而面向晶莹，一脸急切地哀求地说：“晶莹，晶莹，你是爱我的对不对？你一定是爱我的。这个男的给了多少钱养你，我以后定给你双倍的……”
　　“呸，你真是龌龊，把我当什么？我当初真是瞎了眼，怎么会跟你谈了三年。”晶莹眼里烧着愤怒。
　　“走吧，不用跟他多废话了。”林乔拥着晶莹，转身就要离去。
　　“有钱就了不起了，齐欣为个富二代甩了我，你也要傍个大款。难道这个社会，你们女人眼里就只有钱吗？”阿北张牙舞爪地吼着，抡起桌上的酒瓶就冲了上去。林乔反应快，把晶莹护在怀里。只听“咣当”一声，酒瓶就在林乔的头上开了花，林乔缓缓滑在地上，顿时血流成河。
　　“林乔！”晶莹撕心裂肺地喊着，扑在地上看见双目紧闭的林乔，大喊着他的名字，泪水却流不出来，憋在心里的泪就像刀片一样，一刀刀地割出血来。
　　“我杀人了，我杀人了……”阿北仿佛入了魔一般，惊恐地吼。
　　5、怒放的生命
　　林乔被送到了医院，进了急诊手术室。晶莹焦急地在门口，愤怒、心急、忧伤都堵在胸口，像是压着一块千斤巨石。
　　“谁是林乔的家属？”医生打开了门，晶莹扑上去问：“我是，我是，他怎么样了？”
　　“病人头部受到撞击，脑颅出血，且伤到了脑干，影响了中枢神经，现在已经停止呼吸了。”
　　“什么！”晶莹犹如晴天霹雳，冲进病房。林乔面无血色地躺在病床上，早已停止心跳。晶莹见状瘫倒在床边，捶胸顿足地张着嘴，流不出的泪水堵住了喉咙，连痛苦的喊叫都没有了声音。过了许久，她才哀伤而悲切地说了一句：“为什么？为什么离开我？是我的爱害了你，是我对不起你……”
　　“你真的爱上他了？你不是说过不再对人动真情了吗？”
　　晶莹抬头一看，那个老奶奶不知什么时候又出现了。
　　此时，也顾不上许多，拉着她就问：“老奶奶，我知道你能救他，告诉我，我该怎么办？”
　　“救他也不难，只需要你的一滴泪水。”
　　“可是……我现在不能流泪了。老奶奶，把我的泪水还给我吧。”晶莹苦苦哀求道。
　　老奶奶严肃地说：“你愿意用你的容貌换回泪水吗？”
　　“什么？”晶莹吃了一惊，沉默一会道：“我愿意。”
　　“你可想好了，以你今时今日的容貌，可以获得比别人更多的机会，获得完美的爱情，满足受人瞩目的虚荣心。这不是你一直想要的吗？倘若你答应了，一切会回到起点，这段时间的事就像从来没发生过。”
　　晶莹咬着嘴唇说：“是，我想好了。一直以来，我把过多的过失归咎于我的容貌，所以想拥有美貌。现在我才知道有了美貌，更难区分假意与真心。这段时间，我一心报复，想为以前的自己讨一个公道，但这过程让我很痛苦。时至今日，我才明白，我真心想要东西的和改变容貌前没有什么区别。”晶莹郑重地说：“我想要的，只是想做好自己，就算无人赏识，最起码我过得心安。我有努力工作的动力，也有守护爱情的毅力。而不是浑浑噩噩地往上攀，稀里糊涂得获得一份感情，我只想追寻自己的心。”
　　“你醒悟了就好。”老奶奶轻点一下他的肩膀，晶莹积攒多时的泪腺崩塌，瞬间泪如泉涌。
　　“把你的眼泪滴到你的印记上，你就会回到当初了。”
　　晶莹挽起袖子，让眼泪滴到手臂上的蝴蝶印记上。印记瞬间变为一只挥动翅膀的蓝蝴蝶，飞舞在病房中，停在林乔的嘴上。
　　不一会，林乔的脸上浮现了血色。晶莹欣慰地笑着，缓缓闭上眼睛。
　　再睁开眼睛，她又成了当初那个相貌平平的小员工。
　　她辞了职，去了另一家公司。每天轻松地走在路上，轻快地和每一个同事相处，认真做事，用不谄媚而尊重的语气和领导交流，发现生活变得不一样了。在回家的路上，猛然间，她看到了一个熟悉而又温暖的身影。
　　林乔和她擦身而过，晶莹下意识地低下了头，用余光瞟了一眼这个温暖青年。“果然，他已经认不出我了。”晶莹的目光不敢触到他的面孔，只悄悄地闻着他身上的味道。他依旧是那样高大挺拔，“像他这样的男子，一定会有家世显赫，亭亭玉立的白富美配的上他的。”林乔走过，晶莹呆呆的望着他的背影，视线在渐渐模糊。
　　突然，林乔回过头来叫道：“小姐！”晶莹匆忙擦掉脸上的泪水，回过头微笑道：“什么事？”
　　林乔微微笑着，像是一缕温暖的阳光，轻轻地说道：“我做了一个梦，梦见我生命垂危，一个女孩为了我，放弃了她最珍贵的东西。”
　　晶莹呆呆地听着，林乔走到她跟前，拉起她的手放在胸前，拿出一枚戒指，眼里充满柔情地说：“我如今也为她放弃了，曾经认为最重要的东西。我倾尽了所有换回了这个戒指，只为了用她找到那个女孩。我现在只是个小员工，不知道她是不是愿意跟我这个穷小子白手起家？”说着，他挽起袖子，右上臂一个娇嫩鲜艳的粉蝴蝶映入眼帘。
　　“这……”看到这蝴蝶，晶莹惊讶的说不出话来，捂着嘴发自肺腑得笑着，眼里流出清澈的泪水。他眼眶红着，微笑地看着她的眼里，等着她的回答。
　　良久，她擦了擦眼泪，撅着嘴瞥着眼，满脸狡黠地说道：“我也做了一个梦，梦见我救了一个生命垂危的男孩，只是不知道他愿不愿意和一个长着雀斑，身材一塌糊涂的女生相伴到老呢？”
　　两个人破涕为笑，林乔把戒指戴在晶莹的无名指上，紧紧拥住了她。晶莹手上的戒指碰到了林乔的右上臂，瞬间那粉蝴蝶像是怒放的火焰，飞向天空。另一只蓝蝴蝶也飞了过来，与她翩翩起舞，双宿双飞，在天空萦绕着，痴痴地望着地上相拥而泣的恋人。”


