      　　李财，名字里有个财字但他并不是有钱人。相反，他是村里最穷最穷的人。打小母亲去世，父亲在他上初中时也离他而去。孤苦伶仃的一个人，本来就没有文化也没有手艺，他还有一个坏习惯非常的懒。唯一的经济来源就是家里的五亩地，吃不饱穿不暖是经常的事。逢年过节还得靠村委会救济。
　　不过李财虽然穷，他从不干偷鸡摸狗的事，村里人对他这点还是认可的。平时邻居村里人谁家有活需要找人帮忙，都会去找他。如果只是三四天的活，他不会收工钱，只需要管饭就可以了。要是工期长一点，他才会收工钱，雇主还是会照样管他饭。李财不会把工钱存起来，他会去商店买酒喝，所以他没有一点积蓄。
　　突然有一天李财病倒了，平时躺在炕上几天就好了，这回好像病的挺严重总也不好，又没有钱看病，只能躺在炕上。邻居发现他病了，请来了大夫给他瞧病。村长带来了大米白面看望他，村长再一次劝他要好好过日子。李财也觉得自己不能在这样浑浑噩噩的过日子，都已经30岁了，还没有媳妇，自己的温饱也解决不了，看病还需要邻居花钱。
　　病好以后李财向邻居借了几百块钱买了十几只大白鹅，他寻思着靠卖鹅蛋赚点钱。时间一天天过去，一眨眼两年过去了，李财的生活虽然还是很清贫，但至少不需要村委会救济了。他的十几只大白鹅也变成了几十只，看着自己的大白鹅非常高兴。
　　这天早上他去给大白鹅喂食，忽然，一只大白鹅飞了起来。李财傻了，一屁股坐在了地上，谁也没有见过家禽会飞的。这时大白鹅冲他叫了一声就飞了出去，李财连忙起身追了出去。不知追了多远，大白鹅终于落在了半山腰处一动不动的趴在了那里。李财走过去白鹅也是一动不动，李财抱走白鹅，用手挖白鹅身下的土，他看见了土地下有煤。他连忙抱起白鹅回了家，他没有告诉任何人，他开始学习开煤矿，经过他的努力他把煤矿开了起来，又经过几年的摸爬滚打煤矿也走向了正轨。
　　现在李财成了煤老板，娶了媳妇，生了孩子。村里人给他起了一个外号--土皇帝李财。


