      　　年过古稀的张大爷，他相濡以沫的老伴去世，悲痛万分，几乎想陪老伴一起去黄泉，幸好他在外地工作的女儿赶了回来，苦苦相劝，过了好一段时间，他才从悲痛中解脱出来。
　　女儿临走前，想到老爸一个人太孤单，劝他尽快找一个新老伴。但这找老伴的事，不是买东西，那有那么容易，如今已13年，他断断续续谈过好几次恋爱，却一直未能修成正果。
　　“找老伴真难。”张大爷直言不讳地说：我处过的几个，基本上都看重钱，没有什么感情。与我过世的老伴比，简直差天远。我想淡了，也不打算再找了。
　　张大爷说不找，也不完全是真心话，关键是找不到如意的。万没有想到今年9月分，一名姓王的女士出现，却让他感动了。
　　王女士叫王玉琼，她在婚介所登记的征婚信息：“本县人，58岁，丈夫去世，单身，中等身材，微胖，说不上漂亮，勤俭持家，对人热情，会体贴照顾人。”王大爷正是需要这样的人。
　　那天，两人在惠民医院门口第一次见面，两人一见钟情，王女士提出说，我找老伴就是想找一个落靠的，为了更好地了解你，想去你家里看看可不可以？。
　　可以，可以！张大爷连声说：你看了满意我们就谈，不满意就算！
　　王女士到了张大爷家，看到他有一套二房，时新家电应有尽有，心想这个目标找对了。还没有落坐，她就拿起扫帚扫地，见张大爷换下没冼的衣服，马上就拿去冼，好像早就是一家人了一样。
　　张大爷觉得他以前谈的几个，都没有这样好，心想只要她同意，我也就没意见。张大爷说，我们俩岁数差那么多，你要考虑好啊！她说没关系，不介意这些。只要我们合得来，年龄差多少都不是问题。
　　王女士接着说，虽然我们是二婚，还是该按规矩办事，需要先订婚，然后再结婚，让亲友都知道才好。
　　张大爷想她的要求也不过分，便问，订婚怎么个订法？
　　“我的要求也简单。”王女士说，就给我买一条金项链吧，算是定情信物。”
　　“我现在屋里只有现金五千”，张大爷说：不知买一条项链够不够？
　　“我听说一条金项链至少要7000元。”王女士说；你没有这样多，就拿五千，我自已添两千去买。
　　张大爷觉得这女人通情达理，跟以往的女人不一样，被感动了，就在衣柜里拿出了还没存银行的5000元给了她。”
　　次日，王女士又来到家里，把买的金项链拿给张大爷看，说她对亲友讲是他买的定情物，亲友都夸她找到了一个好老公。并表示第二天就搬过来跟他同住，两人一拍即合。
　　第二天张大爷乐滋滋的，在家积极作准备，把房屋布置一新，还张贴了喜字，准备了鸡鸭鱼等好菜，一心等待她的到来。可左等右等，等到日落星满天都没等来。
　　当晚夜间张大爷久久不能入睡，想到这女人是不是在耍他，突然接到了她打来的电话，说她的老妈突然病了，把老妈送到医院，刚才安顿好，真对不起，这几天可能搬不来了。
　　“不要紧，多几天搬来也可以！”张大爷说：你好好照顾你老妈哟。
　　过了两天，王女士又打来电话说，我老妈得的是胃癌，需要开刀，我还差两万块钱，你能不能借给我，等我妹妹寄来就还你，你信不信得过我？
　　“我信不过你，就不会给你买定婚戒子了，明天我就取钱给你。”张大爷想都没想，就满口承认，叫她明天十点在工行门口来拿。
　　王女士准时到了工行，又拿到了两万元钱，叫张大爷放心，作好准备，国庆节就来同他结婚。
　　张大爷听了心里乐滋滋的。急忙给他在外地的女儿打电话，叫她在国庆前几天一定要赶回来见新妈，帮助张罗张罗。
　　女儿听到这个消息也非常高兴。老爸终于找到了老伴，今后她就少一些对老爸的担心。国庆前两天，她准时回到了老爸的家，还给二位老人各买了高级衣服和补品。
　　女儿回到了家里，张大爷就急忙给王女士打电话，可无论怎么打都是关机，不知是什么问题。他对女儿说，前两天就一直在联系，今天不知什么原因，打不通了，是不是她老妈出了问题？
　　“她妈再出了问题，更该给你联系。”女儿说：那王女士会不会是个骗子哟，你给了钱她没有？
　　张大爷这时把前后给了她二万五的事说了。他女儿说：老爸，你太没心眼了，咋那么快就给那么多钱，肯定受骗了！说完就急忙报了警。
　　警察到婚介所进行了调查，结果是，王女士在婚介所登记的都是假信息。
　　张大爷听了差点晕倒了。女儿忙安慰说，老爸，你莫着急，警察一定会破案的。今后这些事，你一定要多个心眼，不要被她一时的言行所迷惑，贸然就给她那么多钱，！
　　从今以后，我再也不找老伴了。张大爷沮丧地说。
　　老爸，看来你要找个好老伴，短时间也难找，干脆我接你到我家去住，享受儿孙绕的天伦之乐，免得你一个人孤孤单单在家过日子！
　　张大爷连声说了三个好好好！

