      　　小乔：阿姐，为何吾等有国色天香之容，却难比闭月貂蝉之名？
　　大乔：其以美人之策离间仲颖奉先，为报其父之恩此举感天动地难以与之较。
　　小乔：吾等遇二郎之幸，后独守闺房之暮，却难比洛神甄姬之苦，何哉？
　　大乔：甄洛先为本初之媳，后绍灭，操仰慕之，岂料子恒扣之心弦，为显父之范，允丕娶之，后嫦娥张显樊姬之贤，深受曹家欢喜，奈何引狼入室，受郭女王之害，撰塘上行，表思君之苦，丕虽精通诗文，却勃然大怒，赐其死。又闻其与植之恋，故子建作洛神赋以敬之。其一生与余等有倾城之色，又贤德尽孝，被显奕三曹怜，后落如此之果，其之苦无人能媲。
　　小乔：我辈凄凉一生，含辛茹苦独养子，当幸福之际，夫驾鹤西去，其之惨境缘何难比孙夫人？
　　大乔：尚香出身名门贵族，乃伯符之妹，一身习武见长，其一身豪气堪比祝融夫人，备初见之，心身敬畏之余，好感更胜之，可玄德之龄可当其父，为强吴蜀之盟，仲谋欲使美人计，权嘱远嫁荆州于备。虽不逊甘夫人之美，且胜糜夫人投井之胆，却未享夫人之福。后闻备西征，便招香归，彝陵之役，闻备死，日久深情之余，往西投江，后人称其枭姬。其一生为兄长所利用，后因陷忘年恋，投江而去，虽远嫁枭雄，却得蜀国人之不敬。凄凄惨惨戚戚，一生为政治所摆，人之极惨亦不过如此尔？
　　小乔：我等与貂蝉，甄姬，仁献皆为绝世美人，却历史连真名都不曾给留，但不说蔡琰，连诸葛先生之妻黄月英也可在战国时期留下一方姓名，心中常为此不得解？
　　大乔：文姬乃一代文学大家，其一生凄苦吾等难以体会，其留下文学之作更是让后人称绝，纵使曹操也是其学生，故后人留下详细记载。至于月英乃奇才，孔明多才能取之与她，至于是丑是美，不得见，不得知。但闻其黑肤，黄发，莫非来自非洲而运用其智慧染发而黄？
　　小乔：吾知其中道理，吾等逊貂蝉之色缘其使离间之策，改变势力格局；难以与甄姬比苦，其奇妙一生以及令人惊愕的结局实在让人扼腕；孙夫人之惨境更是尝遍众叛亲离；而文姬月英之文之奇才更是与我等失之毫厘差之千里。古人常说女子无才便是德，其为大错特错也。勿须仿貂蝉之策而改变一生应取其报恩之心，弃奢望有甄姬那般传奇事迹而学其贤德仁孝，不得重蹈尚香之惨令人摆布感情用事而学其锻炼其身，艺高胆大。而想千古流芳名得学蔡文姬黄月英又大智慧大文采。
　　大乔：深感欣慰吾妹得其中精髓，故我们得在此诀别，转世做此等又报恩之心，仁孝贤德，艺高胆大，好学上进，拥大智慧此等女子。
　　小乔：多谢家姐教诲，投于世必报家父乔国劳养育之恩，授以孝礼，作周郎身边贤德女子，有自己思想不随波逐流，多读多学，此知光有美貌女子未必成大气候。


