      　　起夜走进客厅时，发现茶几旁还亮着台灯柔和的光晕.早已年过花甲的父亲正用小勺从婴儿奶粉罐里往奶瓶里兑奶粉，父母虚掩的房门里面传来我出生不久地女儿的响亮的啼哭声以及母亲哄孩子的声音.从卫生间回来我挣扎着睁开我惺忪的双眼看了一眼正聚精会神沏奶粉的老父亲，又抬头瞄了一眼墙上的石英钟：午夜1点.冬夜的寒冷快速地把我驱回到我的床上.
　　我结婚迟，要孩子更迟，人到中年才得一女.
　　早已人过中年的妻十月怀胎，女儿离预产期还有两月时查出得了妊娠并发症，历尽辛苦在医院剖腹产下了我们的女儿后，出了产房又进了重症监护室.所幸我"产假"还有几天，于是就白天黑夜地守护在医院妻的身边.
　　父母当然二话没说就把带孩子的重任接了过去.今晚岳母看我太幸苦，硬是把我赶回家休息一晚.
　　还记得当女儿出生后，听说不是男孩，想想到我这代已四世单传，传统沉默的父亲还是没有掩饰住自己的失落，亏了母亲一个劲的在旁边劝他.
　　还记得面对刚出生不久的女儿，来自于北方高大坚毅的父亲说女儿太柔软，搓着一双大手硬是不敢抱，更不提换"尿不湿"了.一家人被父亲的窘态逗得哈哈大笑.
　　岁月不饶人，时光催人老.躺在床上遥想父亲当年.父亲是一名汽车老司机.上世纪70年代初毕业于一所省会城市的汽校，正宗科班出身.毕业后从隶属于地区的汽车二队的修理工干起，不久就开上了第一代"解放"牌汽车，在我们老家那所小城，那时是多么神气的一件职业，奶奶动不动就自豪地对人说："我儿是开汽车的."到父亲单位去玩，我经常双脚伸进方向盘里然后再坐到上面，开心得转来转去，年轻的父亲也开心得看着我，.
　　一次中学暑假我闲得实在无聊，就跟着父亲"跑长途".
　　那是上世纪八十年代末的时候.父亲已经开上了新"东风"卡车，新"东风"在新修的一级公路上奔驰，汽车录音机里父亲放起了台湾流行歌曲，将近30年了，我还清楚得记得是一首名叫《美酒加咖啡》的歌曲，那时父亲已经是车队的队长，带领着5、6辆卡车一起跑上海，其他驾驶员出了省都不认得路了，有人就直言让父亲领跑。父亲微笑着点头应允。父亲开着他的新“东风”卡车一路领跑疾驰，《美酒加咖啡》的歌声从车内飘扬在公路上空，戴着墨镜的父亲，正午灿烂的阳光照耀着前方，父亲这英姿勃发的画面经常会出现在我的脑海之中，可以说那时的父亲在我心目中和空军飞行员没有什么两样，那时的父亲是让我仰视的。
　　父亲退休时，虽然职称已是“助理工程师”，但满大街都是汽车并不物以稀为贵了，会开车的人也海了去了，但在我心目中，父亲那个时代的驾驶员才真正算是风光的。
　　感谢父亲上世纪80年代就带我去过了大上海。感谢父亲带我在京杭大运河里游泳。感谢……感谢父亲开阔了我的视野和心胸。
　　更感谢父亲在花甲之年后还为我操劳着孩子。
　　父亲现在换“尿不湿”早已驾轻就熟，传宗接代的思想也早已抛到九霄云天外，虽然带孩子很累，但每当看到孩子的小脸，高高大大的老父亲立即就和母亲一起笑逐颜开了。
　　妻子快要出院了，我们心想老父亲终于可以轻松下来了。

