      俗话说：俊马却驮痴汉走，美妻常拌拙夫眠。
大憨是个老实巴交又有些愚钝的汉子，但他的媳妇嫩豆腐却是方圆十几里数一数二的美人。当初嫩豆腐她爹在世的时候，对这门婚事鼎力撮合，他一边用烟袋锅子敲着鞋帮，一边对嫩豆腐讲：“好！这憨小伙子老实厚道，庄稼地里又是一把好手，过日子靠得住，比那些油腔滑调的小青年强多了。”于是嫩豆腐别别扭扭的和大憨入了洞房，惹得村屯的几个小流氓红眼戏谑道：“好可惜呀！这一朵鲜花实实在在插在了大憨这个傻小子的牛粪上了。”
八十年代后期，那些面朝黄土背朝天的乡下人也利用当地资源做起了各种买卖，眼光精明的白富贵就是抓住了当地出产优质稻谷的机遇，办起了粮食加工厂，很快跃为村镇中的大户之一。但随着财富的增长，他那颗不安分的心也随之膨胀起来。
因大队部的磨米机出了故障，嫩豆腐只好骑着自行车驮着米袋子到八里外的镇上去磨米，在离镇上不远的地方，嫩豆腐发现有一个大型粮食加工厂，她便前去打听能不能把粮食加工一下，那门卫头摇得像拔浪鼓，说道：“我们这里都是成千上万斤的粮食加工，就你那几十斤粮食，还是到别处去吧！”“把粮食拿进去给她加工一下。”一个刚在中巴车上下来的西装革履中年男子说道：“是，白总，我这就去，”那门卫点头哈腰的接过米袋子跑进了厂内。这位白总把嫩豆腐让进了门卫室，倒了一杯热水递与她，笑着说道：“一个女人家不容易，我就看不得女人吃苦，你以后磨个米磨个面的就到这里来，不要客气才是。”嫩豆腐点了点头，这时，门外有人喊道：“白总，嫂子来了，”话音刚落，一个五短身材的胖女人走了进来，“我对你讲过多少次了，没有什么事情不要到这里来。”白总怒气冲冲的说道：那女人气喘吁吁地说：“孩子他爷又昏过去了，我传呼你你又不回话，”白总生气的和那女人走出了门卫室。
嫩豆腐在炕上翻来覆去睡不着觉，她想起了对她笑语温存西装革履的白总，又看了看身边这个鼾声如雷的懦弱男人，不禁叹了口气。
一个月之后，嫩豆腐又神差鬼使出现在了白总的加工厂门前，她自己也琢磨不透这是怎么回亊。还是上回那个门卫笑着跑了出来，接过米袋子对嫩豆腐说道：“你在这屋等待一会儿，”那门卫去了一袋烟的功夫，白总便踱着方步进了门卫室。他向老熟人一样抓住嫩豆腐的手说道：“冷吧！烤烤火。”嫩豆腐笑了笑，白总便在衣兜里掏出一个手饰盒，拿出来一对金耳环说道：“这对耳环很别致，正好和你这张漂亮的脸蛋相配……”一来二去，两个人便熟络起来，超越了男女之间正常的交往界线。
好事不出门，坏事传千里。白富贵和嫩豆腐的风流事在村镇中逐渐传开，就剩大憨还蒙在鼓里，但他发现嫩豆腐最近非常热衷于梳洗打扮，早晚饭天天不应时，饿得两个孩子嗷嗷的叫。
大憨天天早晨饿着瘪肚子，拎着自己装的半饭盒米和几块咸菜疙瘩顶着寒风到采石场打石头。有一天，他被石头砸伤了脚面，当他咬着牙忍着痛一瘸一拐的走进自家院内推开房门时，一幅肮脏的画面将他彻底击傻子，他就手扶着门框痴痴的站在那里，任凭那个男人穿上衣服走了出去。他一直呆呆的站到半夜时分才回过神来，对坐在炕上低着头的嫩豆腐说道：“这几年苦了你了，看在两个年幼儿子的面上，日子还是好好过吧！”
大憨的忍让没有换来嫩豆腐的良知，她已经到了夜不归宿的地步。于是，白富贵工厂的工人经常看到一个瘦弱的庄稼汉子在厂门口转悠来转悠去。
有一回，白富贵对刚刚与他缠绵完的嫩豆腐说道：“你叫那个土包子滚远点，他再敢出现在我的厂门前，我就让手下给他灌点农药送他上西天。”
这天傍晚，大憨收工回到家中，就看到嫩豆腐破天荒的给他炖了一碗猪肉粉条，烙了一盘葱油饼。她接过大憨手中的工具，倒了半盆热水说道：“洗洗手，赶热乎吃饭吧！”“孩子呢？”
“下午他舅舅接走了。”大憨把菜推到嫩豆腐面前，“孩子他娘，你也吃。”嫩豆腐有些迟疑的说“你累了一天，还是你吃吧！我上他舅舅家接孩子去。”
几声尖叫，将已息灯的左邻右舍惊醒。“孩子他爹你咋一句话没说就走了？你把我和两个孩子撇得好苦呀！”嫩豆腐跪在地上大声哭喊着。
“到县公安局告状去吧！大憨一定是被哪个婆娘害死的。”大憨的亲友与几个把兄弟压着怒火说道：“谁也不许告去。”大家一看是大憨亲叔一位村里德高望众的老人。“谁抓住大憨媳妇的手了？这事闹起来，那两个年幼的孩子怎么办？人死不能复生，以后谁也不许再提这件事。”大憨就这样稀里糊涂的见阎王爷去了。
嫩豆腐没有了碍眼人，便前去找白富贵。此时白富贵对她已有了厌倦之感，便抓住一件事摆脱开了她，嫩豆腐竹蓝打水一场空。
没有了大憨这个顶梁柱，又要遭受村里人的唾弃。这母子三人是吃了上顿没下顿，在这种环境中长大的两个孩子也都成了村中的小混混。一日嫩豆腐的大儿子大牛为一点小事与村中的寡妇快嘴张发生了口角，他骂了快嘴张一句破鞋张，那快嘴张便拍着掌高声叫道：“村中的男女老少都出来听听，骂我是只破鞋，你妈才是十里八村挂了号的破鞋呢，当初为了和那个白老流在一起，连你亲爹都给药死了。”“你说啥？”大牛拿出了水果刀指在了快嘴张的眼前，“你今天不把话说明白了，我就把你的眼睛捅瞎了。”快嘴张自知失了言，便败下阵来，小声嘀咕道：“这事我也是听别人传的，说你妈当初和绿粮公司的老板白富贵好上了，你爹也死的不清不楚的。”
好个白富贵，你玩弄我妈，害死我爹，使我家连锅都揭不开。你却过着要名声有名声，要钱财有钱财的神仙日子，我要找你算老账。
这一天，已经年过六旬的白富贵正悠闲坐在老板椅上闭目养神，他的秘书小花走了进来，“白总，外面有两个小混混点名要见你。”“见我有什么事？”“他俩说要到公安局告你。”白富贵哈哈大笑，“我倒要看看是哪两个吃了豹子胆的兔崽子要告我。”白富贵带着几名保安出了绿粮公司的大门，大牛和他的兄弟二牛一看，白富贵的气场还真大。他俩单刀直入要求白富贵赔偿他家一百万损失费，否则就要到公安局揭露当年白富贵害死他爹玩弄他妈的罪行。白富贵说道：“你两个小狼崽子活得不耐烦了，给我教训教训他俩。”话音刚落，他手下的保安把大牛二牛揍了个鼻青脸肿。
“一定要出这口恶气。”大牛二牛攥紧拳头说道：从此他俩留意起白富贵的行踪来，终于在一天黑风高的夜晚，当白富贵单枪匹马走出歌厅大门时，大牛和二牛在暗处突然闪出，前后各一刀插进了白富贵的身体……
等待大牛二牛的是法律的判决。

