      　　在上世纪70年代初，我们大队有两位民办教师，一位姓冯，一位姓查，两位老师都要教两个年级的课，学校只有三间房子，其中两间房子作一至四年级的教室，冯老师和查老师共用一间办公室。
　　冯老师的年龄比查老师大10来岁，他爱抽烟，用的是旱烟杆抽烟，抽的是烟叶，
　　这位冯老师有一根一尺来长的铁尺。他喜欢在课堂上打瞌睡，如果有学生问他不认识的字，或弄不懂的问题，只要有学生吵醒他，免不了要“吃”他的铁尺。学生只要见他睡觉，就不去打搅他。到了冷天，冯老师喜欢带烘炉，他带烘炉有两个目的：一是他喜欢抽烟叶，有了烘炉就不用划火柴了；二来，天凉了，在教室里睡觉，容易着凉的，脚下有了烘炉，不用担心着凉了。有一位从外校转来一名女生，叫梅花，她恨冯老师在课堂上睡觉，又恨他不好好地解决学生提出的问题，更恨他随意体罚学生，她早想整整这个冯老师。
　　这天下午第一节课，冯老师来到教室就趴在讲台上打瞌睡，因为带来的烘炉的火太旺，他的双脚就踏在烘梁上。
　　梅花来到冯老师身边，将讲台上的铁尺拿起来，放入冯老师脚下的烘炉中，等到铁尺快烧红时，用虎口钳夹起，放到讲台上的空茶杯上，然后掏出写有“磕”字的纸条掏出来，就大声问：“冯老师，这个字读什么音？”
　　她的声音将冯老师惊醒，冯老师抬起头，生气地说：“你真不用功，现在来问老师，先让你尝尝铁尺的滋味吧。”
　　冯老师说完，抓起茶杯上的铁尺，“哎哟！”双眼怒视着梅花，质问道：“这铁尺是你烧的吧？！”他的右手掌被铁尺烧了一大块，使劲甩右手掌。
　　梅花认真地说：“铁尺不是我烧的？”
　　“不是你，是谁？”
　　“你问我？我也不知道。大概是你自己为了烧红铁尺好点烟吧。”
　　冯老师听了梅花的话，气得肺快要气炸了，吼道：“你滚到座位去，老师暂时没有时间追查是谁烧红了铁尺，我要去大队土药房治手上的烫伤。”他说完，离开了教师。
　　冯老师终于查到了是梅花烧红了铁尺，当他找梅花谈话时，梅花理直气壮地说：“铁尺就是我烧红的，你要是敢打我的话，我就向我的舅父反映你的所作所为，我的舅父就是管你的领导。”
　　冯老师听了梅花的话，想起了文教辅导员有个外甥女叫梅花，笑道：“如果老师要打你的话，不会找你到老师的办公室来。你敢于承认铁尺是自己烧红的，说明你是一个好学生。现在没有事了，你回教室吧。”


