      　　看见我们房子附近有邪气的是隔壁山坳里50多岁的小外婆（外公有好几个堂兄弟，最小的堂兄弟我们称小外公，小外婆）。那是一个春天的下午，她拿着农具，准备去她自己在山坳里开垦的麦地里除草，刚走到离我家房子还有一两百米的地方，她看见房子的侧面满山都是雪白的山羊，她站那看了半天，这是谁家的羊？连生产队都没这么多，她想走近些，看看是谁在放羊，刚走两步，瞬间羊都不见了！也没有人！她揉了下眼睛又仔细瞅了瞅，还是啥都没有，难道是幻觉？她摇了下脑袋，一阵冷风从身旁吹过，她不自觉的后腿了两步。她不相信这是自己的我是在医院里出生，能活下来完全是个奇迹。这是父亲说的。我的第一个家，就是在一个U型的山坳里，三间土瓦房。三间房子正在山的中间，房子坐南朝北，三面由山环绕，不是在山坳里耕作的人们根本就不知道这山坳里还住着户人家。
　　山坳是一个幽静人们并不认为美丽的地方。不美的传说！不美的鬼火！其实这里风景是美的，一种凄美。其它每个山坳都住着三五户人家，而这山坳却住着我们一家。在山坳入口向阳的山坡上，没有树，到处都是牛践踏过的残草和已留在地上的牛脚印，在往前一点，就是一片墓地，新坟上艳丽的花圈和旧坟上的长草格外引人注目。无论何时从这坡边路过，便感觉阴风阵阵，让人毛骨悚然！
　　山坳的顶部是一个靠山的苹果园。春天，苹果树的叶子还没完全长出花儿便挂满枝头，白茫茫的一片，满园的花儿会招来成群的蜜蜂，嗡嗡的叫声回荡在整个山坳里。阵阵微风带着那花香在山间环绕，每一丝空气里都散发着清香。紧挨着苹果园的是一口人工水库（实际上它是口大水塘），是专门为下面的稻田和浅水塘蓄水的。水库挖的很深，堤坝也很宽。这口水库有专人管理，不是用水播种的时节谁也不能动水库里的水。宽宽的提坝上被管理水库的人种满了蓖麻。挨着水库的便是稻田，一块接着一块，这些连接的稻田像大型的梯子般卡在左右两面山体之间，一直到家门口。从家门口往下便是那七八口浅水塘，也是人工挖的，这水塘连接着稻田，一直延伸到山坳的入口…。。
　　我出生在1978年。在我没出生的时候家里有爷爷，奶奶，父亲，母亲还有两个哥哥。父亲是村里的支书，是个比较帅气的男人，但脾气比较暴躁。母亲是村里的赤脚医生，她长相大众但很善良，很能干，又有副热心肠，村里的人都喜欢她。两个哥哥年龄相差不大，山坳里土肥水美，家里养着鸡。鸭。鹅，门口水塘里还养着许多鱼，只有狗是养不活的。在刚刚分田到户的日子里，家里有吃有喝还不缺钱花，过着新中国但如旧时地主家的生活。
　　其实这个家的幸福只是昙花一现。母亲大多数都要呆在家里，要照顾眼瞎的奶奶，耳聋的爷爷，还有刚出生的大哥。听外婆说自打父亲和母亲结婚那会他俩就老是吵架，母亲气不过每次就哭着去外婆家小住些日子，一直到父亲再把她给接回来，日子就这样吵吵闹闹的过着。眼瞎的奶奶在大哥只有一岁多时去世了。隔了一年，有了二哥，在二哥两岁多的时候耳聋的爷爷又去世了。外婆和一些老人家觉得这一切时间的巧合总是不吉利，她们就开始劝父亲和母亲，说到：“这地方风水不太好，发财不发人，你们还是想办法搬走吧，”母亲和父亲不以为然，他（她）们舍不得这里的一切，春天，苹果花，油菜花，还有那满山的野花，一家人就住在花海里，闻着大自然赐给他（她）们的天然香包。夏天，荷花满塘，鱼儿欢跳，知了在树上知了知了的叫个不停，树林长的郁郁葱葱，再有力量的阳光也让这里热不起来，这是个天然的避暑山庄。秋天，满山的黄叶在风中片片落下，成了极好的点火柴，光秃秃的小树也会砍来做柴烧，黄灿灿的稻子都低着头在风中摇曳，香喷喷的果子在树上荡着秋千，收获满仓。冬天，整个山坳变得亮堂起来，山上只剩下大树，山上的小树及杂草都被人们砍了去，水塘里冒着薄雾似的轻烟，鸟儿也都进了巢，一场大雪纷纷落下，天地间浑然一色，仿如仙境，仙境里的人家躲在房子的角落里，烧起树疙瘩取着暖。。所有物质上的一切都在身边，而且取之不尽！叫他（她）们如何想离开……。
　　世上是没有鬼神的，这是大多数人的看法，但对我来说我是信的，因为我所经历的，看到的，都是无法用科学来解释。
　　第一幻觉，又揉了下眼睛自言自语道：”我明明看见了羊！“她感觉身边的一草一木都带着邪气的在那摇晃，身上的汗毛都竖了起来，她打量了整个山坳，一个人都没有，平时老远都能看见鸭和鹅都不知去了哪里。这里太安静了！她有些害怕，又扛着农具走过那片坟地速速的回去了。第二天她找到母亲说了她所看见的一切，母亲是赤脚医生，在那个年代还算是有文化的人。她觉得小外婆是年纪大了眼花，豪不在意她说的话，小外婆看出母亲并不相信她的话，又追索起往年这山坳里曾经发生的事，她说：“你看到这山形了没，以前在这里打过鬼子，满山死了好多人，流了好多的血！你没觉得这里的土好肥沃吗！种啥长啥！都不用施肥！”最后小外婆说：“你们俩人商量商量，两位老人都去世了，还有你们四口人住在这太孤单了，我觉得这里不好，搬走吧，房子不等着建，找个住处搬走先，建房子的事以后慢慢来，别舍不得这里。”母亲应付般的应着小外婆说：“好的，能找到住的地方就搬走，搬的离学校近些。”小外婆听她这么说就放心的回去了。
　　母亲完全把小外婆的话忘记了，日子还是照常过着。家里虽然富裕，但是日子一直都是不平静的。二哥生病了，母亲天天带着二哥去看病，去了医院，又求了出名的中医，最后没办法还求了“阴阳仙”人，最终二哥在人间逗留第五年的秋天死了，他离开了父亲。母亲和大哥。五年家里由六口人变成了三口人。母亲一直沉浸在悲痛中，家里一直都不顺畅，她也感觉到这地方的确不吉利，但也没有心情操心搬家的事，因为腹中已经有了我。我出生在医院里，差点死掉，但被抢救过来，具体什么原因到现在都没人知道，母亲给我起名带红字，红代表吉利和喜庆。可是我的到来也只是给他（她）们带来了短暂的喜庆。给母亲带来的却是无止境的劳苦。我一生下来就体弱多病，还爱哭，母亲常常带着我到处去看医生，时不时的还要抱着我翻山越岭去外婆家刮痧，她视我为掌上明珠，我经常生病又让她烦躁不安，在外忙碌的父亲啥也不干，天天吵架在所难免，村里人看着母亲就觉得她很累。
　　父亲完全不相信这里有什么邪气。两岁的我，所看见的一切根本不能好好的陈述给他（她）们听，更别提要他（她）们相信我，其实我自己都不能解释，两岁的人怎么能记住那些鲜明的事情，而没能记住母亲的样子。
　　记得那是一个夏天的傍晚，天气闷热。外婆在我家，天阴沉沉的感觉要下雨，山坳静悄悄的，突然风就像开了闸一样嗖的一下就刮了起来，整个山坳的树枝发出如巨浪般的声响，所有的树枝呼一下倒过来，又呼一下倒过去。母亲忙着收拾晒在外面的衣服，外婆就带着我站在池塘边上吹着风，外婆一只手拉着我，脸上是愉悦的，嘴里还念起了打油诗：”风来了，雨来了，婆婆拎个鼓来了，啥鼓？破鼓！打奶奶的屁股！“然后看着我哈哈大笑，我当时并不知道这诗是什么意思。其实她是就想逗我笑。而我却看到了远处，那堤坝上长着高高的蓖麻，蓖麻的叶子有两面色，我是知道的，正面是绿色反面是白色。开始的时候风往右刮蓖麻就往右倒，那块蓖麻林就变成了一块白布一般，蓖麻直起来的时候就和苹果园混成了一体，便没有什么特别之处。可我看到的一切完全不是蓖麻被风吹起的样子，而是堤坝的两端有很多穿白色衣服的人，全身雪白，大概有两米高，它们的手分别抓着白布的两头在那荡来荡去，好像很开心的样子，那块白布被它们舞的时高时低，我不由自主的抓紧了外婆的手，身体向她靠近，不敢看又想看，眼睛睁着大大的，一会布的中间又出来几个雪白的人，那布舞的更疯狂，像是舞女们挥着那长长的袖子，左手甩出去，白了一大片，缩回来，右手又甩出去，又白了一大片，再缩回来，一群人在那舞着，扭着，甩着！我的小手都冒了冷汗，我扯了扯外婆，希望她也能看见，但是外婆扭过头来却对我说：“这么大的风你还热啊！小丫头！”我站在那不敢挪动半步，好像也动不了了一样，我又扯了扯外婆说到：“外婆，那里好多人！”外婆到处张望了一番说到：“哪里有人，是风刮的那些树到处歪呢！”正在此时头顶上落了雨，外婆赶紧抱起我快步走向屋里。受到那样的惊吓，不用说我又病了。好了以后变的很胆小，一个人总是很害怕，害怕一切，不敢独自呆一会，总感觉外面有很奇怪的人…。。
　　到现在我也相信，我是看到了她们所看不见的东西，除了小外婆，没人相信我。又是一年的秋天，外婆带着哥哥去走亲戚，在亲戚家玩的时候一阵大风把哥哥吹倒，滚下门口的斜坡，被一棵树挡住，哥哥被挂在了树杈上，哥哥那时都有七岁了，外婆把他抱起来，他又哭又闹一直要回家。突然刮出来那么大的风，让外婆很意外，哥哥又哭又闹外婆心里也很不安，感觉总要发生什么事一样，她就带着哥哥走了很远的路回来了。回到家，得知母亲和父亲又吵架了，而且吵的很凶，原因是父亲在外传出了风花雪月的事。外婆把他（她）俩都训了一顿，这事才算平息下来。日子就这样过着，转眼又到了冬天。
　　那是1981年的腊月，母亲已经准备好了年货。但也就在这个腊月，母亲离开了我们。很多事情我已经不记得了，包括母亲的长相，可是那天晚上发生的事情像是刻在了心上，只要想起就让我记忆犹新。家里有三间土房，左边的一间用木板从中间隔开，前半间是厨房，后半间是储藏室，中间这间是通的，是客厅，右边这间又用衣柜从中间隔开留了个小门，装上了门帘，哥哥就睡在前半间，我和父亲。母亲睡在后半间。那晚小外婆的小儿子住在我家，他只比哥哥大两岁，按辈分我们管叫他舅舅，他和哥哥睡一床。那晚，母亲靠在床头，手上端了一碗炒热过的盐，好像她身体哪里不舒服要用热盐来捂一捂，她看着我说：“红，过来跟我睡，”我说：“不！你把那个东西拿走我就跟你睡，“母亲苦苦央求，我都不肯，她也不肯把那碗热盐拿走。后来父亲就关了灯，我们都睡了。那时我三岁，晚上有起夜的习惯，到了半夜，我告知父亲我要起床尿尿，父亲就喊起母亲：“阿香，阿香，红要尿尿！”喊了几声没有反应，父亲就打着手电带我出去，刚走出去，好好的挂在门口晒衣服的竹竿跨啦一声掉了下来，我和父亲都被吓到了。父亲待我尿完尿，打着手电走进房间，这时我便看见两条腿从上往下吊在我面前，脚上都没有鞋子，我没感觉到害怕，也不知道怎么回事，只听见父亲慌张的喊着舅舅，让他快回去通知小外公和小外婆，就说大姐上吊死了！那么黑的夜我不知道10来岁的舅舅是怎么回去的。天一亮，我看见母亲躺在床上，脸上盖了张火纸。家里就来了好多人，一会就哭成一片，我却像个傻子，在那东张西望。我根本还不知道，我公主般的生活再也没有了，世上最爱我的人走了。现在想来，我是多么的恨我自己，为什么不和她睡！自从父亲的作风传出些流言蜚语的时候，我想我便是她活着唯一的精神支柱，因为她是一个骄傲的人！那晚，就是我，她最爱的人抛弃了她！她带着伤心和绝望离开了。把我的天堂一并也带走了，以后的日子里，我便尝尽了人间疾苦。
　　最后一次看见母亲是第二年的清明节。她也成了“白色的幽灵。”这时候我们已经搬走了，父亲也认为这里不能在住了。八年里这个家共有七口人最后只剩下了三口。父亲带我和哥哥去给母亲上坟，我们走过一片竹林，过了座小桥，然后就经过山坳入口的那片坟地，我坐在父亲的肩膀上仍然感觉很阴森。在往里走，三间土房就出现在我们面前，母亲就埋在房子的左侧，坟头正对着山坳的出口，像似守望着我们。走近母亲的墓旁，父亲把我放下来，让我和哥哥跪在那里，给了些纸钱让我们烧给母亲，树林一片寂静，没有一只鸟的叫声，红红的火焰好像把整个山坳都印成了红黄色，整个天空像罩着层黄纱，周围静的很是吓人！哥哥可能是哭了，而我还像个傻子般。一会纸都烧完了，父亲又让我们叩了头，停顿了一会，他把我抱起来坐在他的肩膀上，左手拉着哥哥，右手拿着他装火纸的包，往回走去。刚走一会，我耳边响起了奇怪的声音，不是娶亲的奏乐，也不是悲哀的喪歌，我也无法用言语表达清楚，但我看见我们来时竹林旁的小路上，有一群白衣人。它们有的自个走着，有的是两个人一前一后的抬着东西走着，音乐一直在耳边响起，我害怕极了，双手紧紧的抱着父亲的脑袋，下巴贴在父亲的头上，一直看着那群白衣人，一句话都不敢说，父亲一点儿都没感觉到我的异样，看着父亲过了小桥慢慢走向竹林，那群人却不见了，而我只想躲进父亲的怀里，父亲并不知道。……带着伤心，愤怒和不甘心而离去的母亲她来了。在后来生活里发生了很多诡异的事情，让我强烈的感觉幽灵是存在的，那幽灵且都是那些含恨而死的人。
　　从来都没安静过的家，肥的出奇的土地，怎么养都不能长大的狗，生一人死一人规律，不得不让我后来觉得，那山坳里并不只有我们一家住在那里………


