      　　午间的阳光明媚刺眼，太阳透过云层折射出绚烂的光晕照耀在路人慵懒的身上。
　　多多抬起头，用手遮挡着眯缝的双眼欣赏着多彩的云朵，突然感到似乎有什么东西在轻轻蹭着她的裤脚。
　　她低下头，看到一只毛绒雪白的小猫匍匐在她的脚下，小脸上扬的注视着她。
　　多多欣喜万分，俯下身抱起小猫，喃喃道：“你是谁家的小可爱啊？”
　　小猫不怕人的蹭着多多的脸庞，伸出它粉嫩的舌头舔舐着她的鼻尖。
　　多多四下张望，并没有发现有人在寻找小猫，可是她担心小猫主人急于寻找它，于是将它放回原地，拍拍它的小脑袋，柔声道：“你要在这儿乖乖地等待你的主人，不能乱跑，否则主人找不到你会伤心的。”她直起身对小猫摆了摆手，离开了。
　　多多是某大型医药零售药房其中一个普通的员工。每天拥挤于上下班人头攒动的车厢中，忙碌而又单调。日子虽然过的波澜不惊，但是也算衣食无忧。
　　她最大的心愿就是赶紧盼到退休，过着不用工作也可以有钱赚的日子。
　　在她38年的生命中，也有使她怦然心动的人和事，可惜这些使她心动的人和事，就如同水蒸气一般已经消失的无影无踪。她现在的状态就是安于现状，不求轰轰烈烈，只图平平淡淡。
　　今天，她一如往日般早早的来到了单位，重复着机械而又琐碎的工作步骤：打指纹、换衣服、开灯，打扫卫生、开门纳客。。。
　　“喵~喵~”几声猫叫过后，多多突然发现店门口来了一只雪白的小猫。
　　“咦？这不是前几天来过的小猫吗？”多多的同事小晶，凑了上来。
　　“恩。我之前还看过它，不知道是谁丢失的小猫。真可怜，看样它饿了呢。”多多赶忙去超市买了一袋猫粮倒在小碗中，拿到小猫的身边，“来，小可爱，吃吧。”
　　小猫凑到猫粮旁用鼻子嗅了嗅，狼吞虎咽的吃了起来。
　　“看来它是饿坏了。”多多轻叹一声。又去拿了一个装满水的小碗，放在猫粮旁。
　　小猫吃饱喝足，慵懒的蜷着毛茸茸的身体，趴在地上一副昏昏欲睡的样子。
　　“看来它是又饿又累啊。”多多拿起自己的坐垫铺在地面，轻柔的抱起小猫放在了垫子上怕它着凉。
　　小猫睡眼惺忪的睁开了它湛蓝的眼睛，望着多多，眼角不知何时流出了一滴晶莹的泪珠。
　　“多多，你看，小猫哭了。”小晶提醒多多道。
　　“是困的吧？”多多爱怜的擦去小猫眼旁的泪水，轻轻地抚摸着它的毛茸茸的身躯。
　　“我看不像，小猫八成是被你感动的。”小晶用手戳了戳鼻梁上的眼镜。
　　多多收起猫粮和水碗，又回到小猫的身边，“它这么小，任它在外面跑太不安全了。要不我们将它收养了吧？放在我们单位，尽量不让领导发现。你说呢？”多多试探着征求小晶的意见。小晶拍拍多多的肩膀，“放手去干吧，我支持你。”
　　小晶指了指正在睡觉的小猫说道：“这么可爱的小猫是公是母啊？咱得给它起个像样的名字吧？”
　　多多看了看趴在垫子上睡觉的小家伙，脑海里浮现出一个既好记又好叫的名字。“叫它大白吧，”多多说，“好记，又中性。不论公母都可以叫。”小晶连连点头称赞。
　　就这样大白成为了多多单位的一员。喂食、洗澡、玩耍。。。多多无不精心照料，悉心呵护。
　　可也奇怪自从大白的到来，多多每晚都会做一个相同的梦。梦境中，在湛蓝的天空下，一个男人背对着他，默默地站立着。多多总觉得这个男人似曾相识，可每每醒来总是想不起什么。在梦中，每次多多都会询问这个背对着她的男人叫什么名字。每次询问，男人都会慢慢地回头，可是总在即将看清他的脸时，梦境就结束了。多多为此苦恼不已。这个梦已经严重的影响到了多多的睡眠质量。
　　她白天上班时总是无精打采，浑浑噩噩，提不起精神。还连续的发错了几次药品，受到了领导的指责。
　　多多很是苦恼，她买了一盒镇静安神的药物治疗自己极差的睡眠质量。可是就算服下了药品，那个背对着她的男人依然会存在她的梦境中。
　　梦里她又一次看见了这个男人，同样的背影，同样的白衬衫。
　　“你到底是谁？”多多嘶声力竭的喊着，那个男人又缓缓地转过头来，多多握紧双手坚持着，她似乎感觉到自己很快就会醒来，她在心里告诉自己一定要看到这个男人的样貌，她不想再做这个梦了，她必须要弄明白这个梦境告诉她的含义。
　　多多看到这个男人的右侧脸庞，他的耳朵，他的脖颈，还有他脖颈上的纹身。。。等等，还有纹身？多多的大脑就像过电般闪过一个熟悉的身影。直觉告诉她一定要抓住这个封存在她脑海中的身影，一定要弄清困扰她睡眠的真正原因。
　　男人停止了回头，将头转回向前走去。多多急于想看清男人的样貌，伸手欲抓回男人。可是伸了几次手都像在抓空气般一无所获。就在这时，她感觉有人在拍打她的手，她转身去看，立即就被眼前的黄色光晕笼罩住，拽回到了现实。
　　多多看到屋子里亮着昏黄的灯光，母亲握着她的手坐在床边，满脸的担忧之色。“女儿啊，怎么了？大半夜的一个劲儿的喊‘是谁是谁’，还伸胳膊。你想吓死妈妈呀！”
　　“妈，我没事。我只是做了个噩梦而已。你去睡觉吧。”多多安慰着母亲。母亲看着没什么事了，就回到床上睡觉了。
　　多多起身看了一眼钟表，凌晨两点整。她回想着梦境中那个男人的侧脸，似乎很熟悉却怎么也记不起这个人是谁。她走到衣柜旁，看着镜子中眼窝深陷憔悴不堪的自己，叹了口气准备关灯睡觉。无意间眼光瞥到镜子的下面，忽然发现大白在她不远的身后，眼中散发着湛蓝幽深地光芒。
　　这些日子因为领导经常巡视工作，她不得已只能将大白带回家中侍养。
　　感到大白眼睛的异常，她连忙转过身注视着大白，在刹那间大白的眼神又恢复到如常。多多似乎觉得哪里不对劲儿，大白怎么会这么晚还不睡呢？而且它又是怎样从笼子里跑出来的呢？她走过去抱起大白，将它关到笼子里并锁好了笼门。她起身关掉灯，重新趟回床上。
　　第二天多多顶着乌黑的眼圈来到单位。小晶惊诧于她蜡黄的面色，忙关切的问：“怎么了多多？脸色这么难看，还顶着两个茶叶蛋来上班？”多多并没有听出小晶的调侃，而是把自己这些日子一直困扰她的梦境告诉了小晶。
　　“一个背对着你的男人？”小晶习惯性的戳了戳眼镜，做思考状，分析道：“莫非是你的什么情人？”小晶喜欢八卦，对这种未知事物甚感兴趣。
　　多多摇了摇头，没好气的说道：“我哪有什么情人啊？”
　　“你身边没有情人？大姐，你都38岁了啊，这不是在蒙我吗！”小晶不相信的接着说：“难道你是怕我说出去？放心，我人虽八卦，但我知道什么该说什么不该说。”小晶戳了戳眼镜道。
　　“我之前确实谈过恋爱，可是我两年前出国旅游，遇到了山体滑坡，我们的旅游团队被掩埋在了泥石流中。当我醒来，已经在医院中，对之前发生了什么完全记不起来了。医生说我是选择性失忆。”多多吃力地回忆着往事。
　　小晶扶了扶眼镜框，瞪大了双眼，“天啊，你还失忆过？那你的恋人呢？”
　　多多茫然的摇了摇头，“说实话，我也不知道。我妈妈说我们是两年前认识的，说这个男人对我不好，然后我们选择了和平分手。于是我就一个人去旅行了。谁知道遇见了山体滑坡。。。”
　　小晶狐疑地眨巴着眼睛，“我不信，我的第六感告诉我，事情绝对没那么简单。”她自信地挥舞了几下右手，做了一个枪的手势。
　　“屁第六感，你的意思是他被我杀了？！”多多打了小晶几下以示愤怒。
　　&quot;NO，NO，NO！我不是这个意思。我觉得可能是你忘记了什么，事情可能并不像你说的这样简单。”小晶小小的眼睛透过厚厚地眼镜片儿流露出自信地光芒。“相信我的第六感不会出错的，你要从你的那个恋人查起。你可不要忘记我的外号是‘刘半仙’啊！”
　　多多看着小晶自信地样子无奈的点点头，赶紧岔开话题搪塞过去，她可不想再听她瞎说了。
　　夜晚下班后，多多独自一个人行色匆匆的行走于回家的路上。脑海中突然想起白天小晶说的有关他恋人的话题。走着走着，忽觉身后有人，她连忙回头张望，可是道路上除了昏黄的路灯和自己斜长的影子外，再也没有看见别的什么人了。她深深地吸了口气，按了按突突直跳的胸口，加紧脚步向前走去。
　　在拐弯处，她突然停了下来，屏住呼吸，右手伸进包里握紧电棍，小心翼翼地等待尾随她的人出现。
　　一道长长的影子缓缓地靠了过来，多多紧盯着地面不禁倒吸了一口凉气，她发现走过来的并不是一个人，似乎是一个什么动物。多多紧握着电棍的手因为紧张的缘故，手心渗出了一层冷汗，汗水打湿了电棍，多多感觉有些拿不稳了。
　　当不明动物靠近多多时，她赫然竟然是大白！而且又一次看到了大白的眼睛发出了一丝幽兰的光芒。
　　大白慢慢地靠近多多，眼中的幽兰之光并未减弱。多多轻轻地换了一声大白的名字，可是大白却充耳不闻，侧身从她的身旁走过。她在大白身后连连呼唤它的名字，可是大白依然自顾自地走着。多多连忙跟着大白，想抱住它，可大白却像知道什么似的走的越来越快。
　　走着走着，不知跟着大白走了多久。多多发现眼前的道路越来越熟悉，但并不是通往回家的道路，而是一个自己之前似乎来过的地方。
　　穿过一个学校操场旁的小路，来到了一栋年久失修的楼房前，大白似乎并没有停下脚步的打算。她的第六感告诉自己大白是要告诉自己什么事情，跟下去也许有危险，但好奇心战胜了恐惧，她决定赌一把跟着大白走。
　　她跟着大白来到了这栋大楼的第三层，大白回过头对着她“喵喵”的叫着，并且用爪子挠着三楼住户门前的地毯。多多赶忙蹲下，想抱住大白不让它搞破坏。可大白挣脱了多多的双手，用头拱着地毯不肯罢休。多多好奇地看着大白，突然明白大白这是要告诉她地毯下有东西。她连忙用手摸了摸地毯，发觉平滑的地毯上有一处凸起。
　　于是多多掀开地毯，借着楼道感应灯的光亮，她看到了一把钥匙在地毯下面。
　　她顺手拿起了钥匙，环顾了四周，没有什么异样。又看了看眼前的防盗门，而身下的大白正在顽强的用爪子挠着铁门，一副拼命的架势。
　　多多伸手摁了几下门铃，侧耳倾听房间里的动静，可屋内安静异常。她壮着胆子用钥匙打开了房门，映入眼帘的是一副巨大的个人肖像画，她赫然发现画中的人物竟然是自己。
　　画中的自己微笑着，笑的很甜，很幸福，看得出创作这幅作品的作者是极为用心的。
　　多多壮着胆子，踮着脚蹑手蹑脚地四下观看。
　　屋子并不大，一室一厅的样子。借着手机微弱的光线，她发现除了一组她和某个人穿着婚纱西服的照片墙外，还有一张铺着红床单的大床和一个蒙着红沙发套的沙发。一切看起来喜庆而又温暖。给她的感觉就是新婚不久的房间。
　　多多看着眼前的婚纱照却一点也想不起自己是什么时候拍摄过。可当她看到婚纱照上男主角的侧脸和脖颈上的纹身时，身子猛然一震。这个和梦境中的男人一模一样。原来一直困扰她的梦中男子就是婚纱照上的人。她想寻找到更多和他有关的东西，于是她继续探寻着。
　　客厅中一个书柜占据了较大的空间，书柜中密密麻麻摆放了很多的藏书。借着手机的光亮，她看到有很多关于建筑设计的书籍。她猜想这个和她一同拍摄婚纱照的男主角应该是个建筑设计师。这就怪不得为何画起人物肖像会这么惟妙惟肖了。书柜的下层摆放了几本厚实的本子，看样子很像是日记本。她拿起一本，打开翻阅了起来。
　　2009年5月28日
　　今天，阳光明媚，我和我的她登记结婚了。我们认识两年了，我确信，她是可以陪伴我一生的那个人。不论以后发生什么，我都会像今天这样爱护她，守护她，不离不弃。我们一定会很幸福的！
　　2010年5月28日
　　今天是我和她结婚一周年的纪念日。我用了两个月的时间准备了送给她的纪念日礼物：肖像画。想当年刚大学毕业的我哪里会用这么长的时间啊，现在是老了，不服都不行。我很开心，她似乎很感动，眼中含着泪光。我想告诉她：宝贝，只要你开心，每年我都会画一幅肖像送给你。你是我最爱的宝贝。只要你在我身边，我就是最幸福的人。
　　2011年5月28日
　　今天是我们两周年的纪念日。我报名去泰国的旅行团。我想给亲爱的她一个惊喜，希望她能够喜欢。可是最近也不知怎么了，我的眼皮总是跳个不停，也不知是怎么回事。不想啦，不想啦，都是迷信害的。有我在，我的老婆一定会安安全全的。回国再接着写我们的所见所闻吧。
　　。。。。。。
　　眼泪不知从何时已经不受控制的从多多的脸上滑落，晕湿了日记本。
　　从2009年一直写到2011年，写日记的人每天都记录了他们相爱的趣事。可多多怎么用力的去想，也想不起来有关于这个男人的一点点事情。
　　突然，多多的手机响了。传来多多母亲焦急的声音：“多多，你在哪儿啊，怎么这么晚还没到家？”多多突然想到母亲会不会知道这一切是怎么回事，于是急忙问母亲道：”妈，你是不是有什么事情没有对我说？我现在就的在一个我不认识的房间里，可是这个房间挂满了我的照片和我与一个男人的婚纱照。这到底是怎么回事？”
　　母亲听后，沉默了片刻后说道：“我马上打车过去。”
　　十多分钟过后，急促的敲门声响起。多多木然的打开了房门，她的母亲走了进来。
　　“妈，看来你很熟悉这里，我没告诉你地址，你自己就来了。”多多像明白了什么似的，望着母亲。
　　“女儿，不是妈妈不想说。可当时那种状况，你既然选择了失忆，那我就不想再去戳你的痛处。是的，这里是你的家。你和戴金双的家。”
　　母亲轻轻地叹了口气继续说道：“两年前你们结婚两周年纪念日，女婿为了给你一个惊喜，带着你和我还有你爸四个人，去泰国旅游。我还记得那是6月7日的一天，我们即将回国，可你偏要去芭提雅的原始森林游玩儿，为了满足你的心愿女婿出双倍价钱请当地导游带你们几个人进山。我们老两口腿脚没你们那么灵活就没有前去，留在宾馆等你们回来。”
　　母亲忍住眼泪继续说道，“谁知过了四个多小时我们接到了警察的电话，说原始森林发生了山体滑坡，你们被掩埋在泥石流中。我和你爸吓得不行，不知道该怎么办。通往芭提雅原始森林的路，我们无法进去，我们只能眼睁睁的看着，等着，却无能为力。我们等了三个多小时，眼看着天渐渐地黑了，我们的希望越来越渺茫，你爸爸甚至不顾阻拦要冲进去找你们…终于，搜救队抬出来两个人，我们看到就是你和女婿。可是那时的你昏迷不醒，无论我和你爸怎么呼喊你也不回答。女婿在送往医院的途中就不治身亡。虽然我们万分痛心但因为你还在重症监护室中，我们只能强打精神坚持住。”
　　母亲呜咽着继续回忆道，”后来，听翻译从搜救队和幸存的旅行团成员处打听到，关于你和女婿的事情。原来是女婿救了你。山体滑坡时，你的位置应该是先被掩埋的，可是女婿硬是抢先过去护住了你，用身体给你挡住了致命的一击。后来你醒了，却患上了选择性失忆症。医生说可能是因为你当初执意要去原始森林，导致的后来发生的事故，于是你的头脑不想接受这个事实，就替你选择了失忆。我们只好掩饰悲伤，撒了谎骗了你。。。”
　　“这是女婿生前放在我这儿的CD盘，这是他练了好久才会唱的歌。他说你很喜欢听这首歌，可是他五音不全，学了很久也不会。你为此很不开心，于是他天天的学天天的唱，直到唱的不走调为止。他本来想在你生日时拿出来作为你的生日礼物送给你，又怕放在你们家里被你发现，于是就放在了我这儿。”多多母亲，将一个CD碟片交到了多多的手中。
　　多多颤抖着双手接过了CD盘，将CD盘插入DVD播放器中，舒缓的前奏响起，紧接着是一个男人的声音：“老婆，今天是你37岁生日，祝你生日快乐！我知道你不愿意过生日，怕自己老了。不过请你记住，不论你变成什么样子，老公都会一如既往的爱你。知道你喜欢看《河东狮吼》还逼我背里面的台词，虽然我当时说你无聊，可我私底下没少费工夫背。今天就是验证成果的时候了！你听：
　　从现在开始，
　　我只疼你一个，宠你，不会骗你，
　　答应你的每一件事情，我都会做得到，
　　对你讲的每一句话，都是真话，
　　不欺负你，不骂你，相信你，
　　有人欺负你，我会在第一时间来帮你，
　　你开心的时候，我会陪着你开心，
　　你不开心，我也会哄着你开心，
　　永远觉得你最漂亮，做梦都会梦见你，
　　在我的心里，只有你！
　　怎么样，我背的如何，不要太激动，给我一个吻就可以了。好了，不要以为只有这一个惊喜。我要献给你一首歌，一首你最喜欢的《天使的翅膀》，老婆大人你也知道，唱歌不是我的强项，我学了很久才到如今的水平。今天就是你见证奇迹的时刻啦：
　　落叶随风将要去何方
　　只留给天空美丽一场
　　曾飞舞的声音
　　像天使的翅膀
　　划过我幸福的过往
　　爱曾经来到过的地方
　　依昔留着昨天的芬芳
　　那熟悉的温暖
　　像天使的翅膀
　　划过我无边的心上
　　相信你还在这里
　　从不曾离去
　　我的爱像天使守护你
　　若生命直到这里
　　从此没有我
　　我会找个天使替我去爱你
　　爱曾经来到过的地方
　　依昔留着昨天的芬芳
　　那熟悉的温暖
　　像天使的翅膀
　　划过我无边的心上
　　相信你还在这里
　　从不曾离去
　　我的爱像天使守护你
　　若生命直到这里
　　从此没有我
　　我会找个天使替我去爱你
　　相信你还在这里
　　从不曾离去
　　我的爱像天使守护你
　　若生命直到这里
　　从此没有我
　　我会找个天使替我去爱你


