      　　童年是人生的一道靓丽风景线，但童年的回忆永远都那么模糊。少年则是人生最快乐而又记忆犹新的时光。成长的轨迹总会那么明显。也是在那段时光，我在小伙伴家里的电视上看见了年轻时候的杰伦。
　　当初还不知道什么咬字不清，那首《我的地盘》就在脑子里伴随着内心的震动记住了—周杰伦这个名字。
　　之后，好像杰伦在我身边的伙伴们对他都是褒贬不一，每一张专辑，杰伦都会制造出很多话题，有多少次演唱会造成了万人空巷的场面呢？一步一个脚印，杰伦开始不断的走上人生的一个个高峰。美国时代周刊有对他的长篇幅报道，CNN也有对他专题采访，被评为世界十大音乐鬼才，新四大天王之首，这些荣誉不断加在杰伦身上，他的影响力不断扩大，到今天为止，杰伦已经成为一个时代流行文化的标志了。
　　杰伦在变老，我们也在不断成长，时间把身边的一切都残杀的体无完肤了，曾经疯狂的崇拜杰伦，从少年时期到现在，杰伦似乎就是我心中的神话。可这段神话还能维持多久，我很难说清楚，比我大几岁的杰迷好像现在已经不再像以前那样喜欢杰伦了，他们有他们另一种生活，也许不久，我也会对杰伦冷淡了。
　　我身边也有很多像我这样忠实的粉丝。我还记得有个杰伦的粉丝说过一句话：“有超屌的偶像，就不能有孬种的粉丝。”回顾杰伦在我身边那段时光，我想对90后说一些心里话，不管你们是否喜欢杰伦。
　　当职场里传出8090后在工作上表现不如意的消息后，我们作为新世纪的接班人是否应该学习前辈们做的好的经验呢？杰伦就是在吴宗宪麾下不断努力才得到重用的，在十几平米的小房间里，十天创作出50首歌，每一首都写得漂漂亮亮。吴宗宪欣赏杰伦才华的同时，也对他认真的工作态度感到钦佩。我不跟大家讨论杰伦的天赋到底多么好。我看到的只是艰辛的付出，没有长期的积累怎么在很短的时间内创作那么多的歌曲呢？杰伦在生活窘迫的境遇下依然在自己年轻力壮的时候去为自己的未来拼搏。这就是人生。
　　也许我们并不能像杰伦那样日进斗金，我们有我们的生活，我们有我们的使命，该为自己的未来盘算的时候，我们不能随波逐流，人生很长，同时又很短，当自我感觉不够强的时候，就是自己证明自己的时候，那时候所爆发出的潜能是人生每个时间段都不能复制的，像杰伦那样，为了自己的未来拼搏是每个人都应该做的，也是每个人都能做的。
　　社会变化的节奏，不是每个人都能够准确的感受出，90后已经成为社会热议的话题，几年前的蚁族，月光族，我们90后都不陌生，但几年后似乎很多90后会过上这种日子，也许这是年轻一代磨练自己的机会，但谁又能保证我们以后都能过上幸福的生活呢？


