      　　那个印象依然很深刻。
　　我睁开双眼，就像没有睁开成功一样。因为四周依然黑麻麻的一片，脊背很冷，冰冰凉的。我用手摸摸，才发现自己躺在地上。一种恐惧迷茫漫上来，却也是只能静止躺着不敢动。身边是深渊还是埋了地雷不可知，呼气重点都有可能给我带。
　　不知道自己怎么就从床掉下来了，一点感觉都没有。我不敢动，害怕惊动了什么。会惊动什么，我也不知道。窗外居然透进了一点白光，惨淡得很。在这惨淡中我慢慢睡着了。
　　后来妈妈告诉我，是因为每个小孩都有床婆的保护着。当你从床上掉下来的时候，她会接住你。慢慢地把你放到地上，绝不会让你感到疼痛，也不会让你醒。怪不得妈妈的床头总有一个香炉，每到七月十四或者过年时，妈妈都会上香。虔诚地供奉着。
　　有次家里粉刷房子，爸爸就把香炉拿出来了。觉得我们都已经长大了，就没有把香炉拿回去。没过几天弟弟就生病了，高烧一直不退。躺在床上很难受，妈妈眼圈红红的。没办法就去问问神婆，不知道神婆怎么算的。回来后就说是因为把香炉拿出去了，导致没有床婆的庇，弟弟撞上了不干净的东西。真的很不可思议，爸爸拿香炉出去只有他和妈妈知道，其他人都不知道。弟弟吃了从神婆拿回来的一些药，高烧晚上就退了。
　　而香炉现在一直还在妈妈的床头，就像我们每个人依然受到保护一样。
　　曾经在电视机里看过关于床婆的形象，满头白发慈祥却依然充满力量的老奶奶，拄着一根拐杖。在小孩子准备掉下床的霎那，接住她，慢慢放到地上，然后微笑着注视地上的孩子。有时也会打打盹，但一直保护着孩子。


