      　　1、色狼
　　顺子从市里办事回来，已经是上午十一点啦。他骑着电车进村正走着，就见二婶突然慌慌张张从村长马振武家跑出来，一个没注意，差点和他撞到了一块儿。顺子一个急刹车，总算没有撞到二婶。
　　顺子有些生气：“二婶，你是咋啦？也不看路！幸亏刚才……”
　　二婶没接顺子的话茬，抬手朝村长家指了指，神秘地说：“哎呀顺子，不好了！你堂嫂和马振武……”
　　二婶肚子里藏不住话，是村里有名的小喇叭，说罢就赶紧走了。堂嫂青茶不仅长得漂亮，心眼好，而且智商高，遇事有主见，早已是顺子心中的偶像。顺子曾不止一次对母亲说：“我找媳妇一定要找个像堂嫂那样的！”现在听到堂嫂的闲话，顺子的心就是一沉。他稍微犹豫了一下，立刻把电车放好，径直就进了马振武的家里，一进门就喊：“马村长在家吗？马村长在家吗？”
　　顺子喊叫着走进马振武的屋子，就见堂嫂衣衫不整，头发凌乱，脸颊通红，刚好从马振武的卧室跑出来，紧跟着，马振武也一脸尴尬地走了出来。
　　马振武这人在村子里威信不怎么样，他不仅贪财，还好色。他上任村长，正赶上环路修到村头，村里的土地立马升职，找他租赁土地的多，再加上村里盖办公楼，修路，修健身活动场，修建新社区，借机捞了不少好处。温饱思淫欲。马振武手里有了钱后，更是趾高气扬，胆大包天，不仅经常去澡堂歌厅找小姐，还经常把手伸向了村里那些漂亮媳妇和俊俏姑娘。青茶长得漂亮，如同出水的娇荷，马振武早就对她垂涎三尺。青茶去年和大刚结婚，按说，新婚夫妇头胎生育指标早就该给办了，可马振武想占青茶的便宜，碰了几次钉子后怀恨在心，再加上大纲带头和村里人上访告过他，因此一直对青茶的丈夫和公爹进行刁难。公爹赵老仓老实憨厚，丈夫大刚心眼儿直脾气暴，青茶怕这爷俩找马振武次数多了出岔子，今天上午就亲自来找马振武开证明。可青茶没想到马振武这么无耻，大白天就敢在自己家里对她动手动脚。幸亏刚才顺子来得及时，不然的话，还真不知道会发生什么事情呢！
　　顺子一看就明白怎么回事啦，庆幸自己来得及时。青茶正想离开，突然又转回身盯着马振武问：“证明信你开还是不开？”
　　马振武拿生育指标刁难青茶，这事北营村的人都知道，顺子当然也知道，于是立刻帮腔说：“马振武，刚才的事情我可都看见了，如果堂嫂去告你，我一定替她作证……”
　　听顺子这么一说，马振武浑身一激灵，稍一犹豫，立刻换了副脸色，讪笑着说：“办！办！马上就办！”说着，拉开抽屉，拿出了笔和信笺纸……
　　2、血案
　　马振武开始替青茶开证明。顺子不放心，一直等到堂嫂拿到证明后，才和她一起走出了马振武的家门。离开马振武家，青茶对顺子说：“谢谢你顺子！其实刚才他……他并没……”
　　顺子知道青茶想说什么。其实不用青茶说顺子也知道，青茶不是那样的人，她咋会让马振武轻易得逞？于是急忙安慰道：“我知道！嫂子是什么样的人咱村谁不知道？放心吧，我不会乱说的……”说罢，顺子骑电车回了家。
　　顺子还没有结婚，跟父母一块儿生活。回到家，母亲早已做好了中午饭。他洗了手，坐到茶几前，一边吃饭，一边看起了电视。可他正吃饭，突然门外噔噔噔噔一阵脚步声响，邻居桂花嫂气喘吁吁跑进来，急促地说：“不好啦……快去看看吧，大刚死了，被马振武和他儿子给打死了……”
　　听了桂花嫂的话，顺子就是一惊，立刻跑出了家门。
　　来到马振武家，早已见他家的院子里和大门口围满了人。顺子挤进去一看，一幅惨不忍睹的画面立刻映入了眼帘：只见堂哥大刚躺子地上，头上的伤口还在流血。
　　“哥！哥……你这是咋啦啊……”顺子正哭喊着，突然，看热闹的人群中挤出了大刚的妻子青茶，和父亲老苍。青茶和公爹挤到近前，一头扑在大刚的身上大哭不止……
　　当120急救车赶到现场的时候，大刚已经没有了呼吸。
　　警察随即也赶到了现场。因为围观的人很多，场面很乱，现场也已经不成了现场。警察简单询问了事情的经过后，就把马振武和他的两个儿子带走了。
　　顺子担心堂嫂、伯父伯母经受不住如此沉重的打击，急忙赶到青茶家里。青茶终于从悲愤中挣脱出来，向顺子叙述了事情的经过——
　　快嘴二婶在马家大门口和顺子分手后并没有回自己家，而是直接就去了青茶的家里。见到青茶的丈夫大刚，就把自己在马振武家里见到情形添油加醋地告诉给了大刚。大刚是个火爆脾气，本来，因为生育指标，他早就对马振武的百般刁难怀恨在心，听了二婶的话，更是怒火满腔。看着大刚发火，二婶有些尴尬，就急忙告辞。二婶走后，大刚越想越生气，就气冲冲出了家门。刚走出家门，正巧碰见青茶。当看到青茶手里的证明信后，大刚更加愤怒，认为青茶一定是对马振武有了某种程度上的妥协，否则的话，他怎么可能顺顺当当把证明信开出来呢？可大刚有泪只能往自己肚里流：谁让自己没有本事呢？青茶问大刚干什么去。大刚强忍心中的怒火，对青茶撒了谎，说找高阳有点事。青茶可不知道二婶已经把她在村长家里看到的那一幕告诉给了大刚。高阳和大刚关系不错，二人来往密切，因此，青茶就没有往其他方面想，转身就往家走。可她做梦也没有想到，愤怒的大刚到马振武家里替她讨公道去了，更没有想到马振武的大儿子心狠手辣，下手那么重，一棒子就结果了大刚的性命……
　　听了青茶的诉说，顺子惋惜地叹了口气。
　　3、改嫁
　　大刚的死，警察那边很快就有了说法。大刚到马振武家里行凶，马振武的两个儿子为了保护父亲及时出手，混战中打死大刚，属于防卫不当，误伤致死。这样一来，马家父子已经没有什么责任啦。对于这样的处理结果，大纲的父亲怎么都接受不了，结果一口气没上来，被活活气死。
　　村民对大刚父子的死都很同情。这天晚上，小慧找到青茶，说出了她那天看到的一幕——
　　小慧的朋友丽萍和马振武家是邻居。那天，丽萍到房顶晾晒衣服，正好看见大刚冲进马振武家里吵闹，要替自己媳妇讨回公道。就在大刚正大骂马振武的时候，马振武的大儿子马涛急了，手提木棒从后面靠过去，出其不意，一棒子就把大刚打倒在地。一看大刚后脑受伤血流满地，马振武赶紧上前查看。一看大刚死了，马振武害怕了，当场埋怨儿子出手太重，现在出了人命，这麻烦可就大了。马涛倒很清醒，赶紧把自己家里的铁锹拿过来塞到了大刚的手里，随即对马振武说：“就说他要拿铁锹劈死你。我们是正当防卫……”
　　听小慧诉说了当时的情况后，青茶第二天立刻找律师咨询。律师听后告诉青茶，说如果丽萍能出庭作证，那案子的性质就不一样了。可遗憾的是，马振武得知此事后，立刻对丽萍暗中威逼利诱，使其否认了自己以前的说法，拒绝出庭作证。
　　大刚父子俩的突然离去，使青茶一家子立刻陷入了困境。看着伯母和堂嫂生活不易，顺子就经常过来帮忙。
　　寡妇门前是非多。不久，村里就传出了闲话，说顺子和堂嫂青茶怎么怎么。
　　顺子的母亲听到这些后，仔细想了想，觉得顺子和青茶结婚没有什么不好，于是就去找青茶的婆婆商量此事。青茶的婆婆一开始思想转不过弯，但后来终于慢慢想开了，青茶今年才二十六岁，现在是新社会，她还这么年轻，总不能守一辈子活寡吧？与其嫁给外人，还不如嫁给顺子，他毕竟是自己侄子，人品不错。
　　顺子得道这个消息后，当然高兴。青茶是顺子心中的偶像，如能和青茶结婚生活一辈子，那真是自己的福分。从此，顺子对青茶和伯母就更好了，一有空闲，就往青茶家里跑。
　　转眼一年就过去了。顺子一直想着堂嫂，可让他不解的是，堂嫂最近一段时间，好像故意疏远了他。一天，顺子到城里办事，在街上，他意外看到了青茶。顺子正想过去打招呼，却没想到一辆黑色轿车突然停到青茶身边，车门打开，青茶一弯腰就钻了进去。轿车开走了，拉着青茶开走了。望着远去的轿车，顺子呆呆愣了好半天。
　　那天回家后，顺子一夜没睡，心里一直在想：那开轿车的是谁？青茶为啥会钻进他的轿车里？是不是……想到这顺子心里一惊。他太喜欢青茶啦，最担心的，就是节外生枝，发生什么意外。
　　第二天，顺子找到青茶，直接就提出了要和她登记结婚的请求。可让顺子痛苦的是，青茶摊牌了，低着头说：“顺子，我知道你喜欢我，可咱俩毕竟是叔嫂，不合适，那样村里人会笑话的。我，我已经找了对象啦！以后，你就不要再……”
　　青茶的话如同晴天霹雳，顺子差点没有被击趴下，他不知道自己是怎样离开青茶回到家里的。
　　看着儿子痛不欲生的样子，母亲很心疼，就劝他说：“她再好也是个寡妇。儿啊，你可不能想不开，钻死胡同啊！”
　　是谁那么大能耐，能把青茶从自己手里夺走？顺子一番打听后，终于弄清楚了，是周金财。周金财是个房地产开发商，有钱有势，前年死了老婆，一直没有找到合适的茬。后来不知使了啥魔法，硬是把比他小二十多岁的青茶弄到了手。
　　看来环境和金钱真的会改变人。顺子做梦也没有想到，冰清玉洁的堂嫂原来也喜欢钱，为了钱，竟然屈身嫁给了那个肥头大耳，足可以当自己父亲的糟老头子。
　　青茶出嫁的那天，顺子独自来到河边。河边的垂柳，嫩叶上挂着一颗颗晶莹的露珠，在阳光下闪闪发亮。突然，一阵清风吹来，枝条摇摆，那露珠顷刻间一颗颗跌入了浑浊的河水……顺子有感而发：青茶呀青茶，你多么像这些晶莹的露珠啊……
　　4、心愿
　　青茶走了，给顺子留下了无尽的悲伤。母亲怕他一时想不开气出什么毛病，到处张罗着替他找对象。可这孩子拗，找了好几个，他一个也看不上。
　　转眼又是一年。这天，母亲又托小姨替顺子介绍了一个对象。姑娘是个城里人，独生女，家里有车有房有存款。顺子有些动心了，打算听从小姨的安排，去和姑娘见面。可他正打算进城，还没走出村子，突然，看见几辆警车开进了村子。警车径直去了村长马振武家里。看着警车顺子一阵激动：马振武这小子当村长这几年没给村里办啥好事，自己倒是捞了不少好处，莫非是反腐倡廉，反到了这小子头上？一想到马振武，顺子不由得就又想起了死去的堂哥和伯父，一想起死去的亲人，顺子对马振武咬牙切齿，现在看见警车停在了他家门前，就不由得走了过去。
　　来到马振武家一看，果不其然，正看见马振武戴着手铐，被警察押上了警车。警车拉着马振武走了，可他家门前却依然聚集着好多村民。小喇叭二婶在人群中眉飞色舞地讲了起来——原来，马振武这次倒台，全是因为周金财。马振武在新社区建设中，通过开发商周金财的手大肆敛财，最近周金财东窗事发，拔出萝卜带出泥，马振武跟着倒台……
　　顺子早听村里人传言说马振武快被逮起来了，原来这都是真的啊！听着大家的议论，顺子心里一阵兴奋：恶有恶报，这一天终于来到了。
　　第二天，顺子请假没有去上班，也没有去和介绍的对象见面，而是带着贡品和香纸来到了堂哥和伯父的坟前。马振武倒台了，他要把这个消息及时告诉老仓父子，以告慰他俩的在天之灵。
　　顺子刚刚摆好贡品，突然就是一惊，青茶来了。二人对望了一下，还是顺子先开了口：“你，你咋来了？”
　　青茶一边摆放供品，一边说：“马振武倒台，你大刚哥的冤仇就要报了，我得把这个消息告诉他……”
　　“你不是嫁给周金财当阔太太去了么？还有什么脸面……”顺子一个劲发泄着。青茶却一声不吭，拿出纸钱，只顾一把把焚烧着。
　　就在此时，伯母来了，看着顺子说：“你误会青茶啦……”接着，伯母诉说起了青茶嫁给周金财的真正目的——
　　当时大刚惨遭马家父子毒手，青茶心如刀绞，一心想为丈夫讨回公道。可青茶是个明白人，一看马振武有钱有势，证人不肯出来作证，这官司很难打赢，于是，就把那件事暂时放了下来。马振武贪污受贿，在村里横行霸道，民愤很大。怎样才能把这个害人虫斗倒呢？经过一番深思熟虑，后来青茶就想到了周金财。周金财和马振武相互勾结，从他身上一定能找到突破口。为了找到周金财和马振武的犯罪证据，青茶一咬牙，就嫁给了周金财。周金财和马振武相互勾结，当然留有犯罪的证据。功夫不负有心人。青茶在周家忍辱负重，后来终于抓住了周金财和马振武的犯罪证据，并送到了纪检委。这些有力的证据，立刻引起了有关领导的重视，正好赶上全国反腐倡廉，拍苍蝇打老虎，结果，马振武和周金财很快就被逮了起来。
　　知道了事情的经过后，顺子对眼前的这位堂嫂是又惭愧又尊敬。
　　5、尾声
　　马振武因经济犯罪，将要受到法律的惩罚。一看马振武倒台了，他的邻居丽萍再也没什么顾忌了，终于勇敢地站出来替大刚作证。因为有了新的证据，法院对案子进行了重新审理。马振武的大儿子马涛也因故意杀人罪被改判了死刑。
　　青茶终于和顺子结婚了。结婚那天，全村人都自发来参加他俩的婚礼。小喇叭二婶在街上逢人就说：“青茶可是个好女人，她忍辱负重嫁给周金财，终于帮大家揪出了贪官马振武，是咱们村的大功臣啊！她的婚礼咱咋能不参加……”

