      　　在明朝有一个读书人叫吴子恬，他的太太姓孙。吴子恬的母亲过世早，父亲娶了继母。继母偏心，对他弟弟比较好，对他不好。他心里慢慢地就有不平，有怨。后来他娶妻了，继母对他太太也不是很好。他就不平，想要去找继母理论，都是太太把他劝下来。后来他的父亲去世了，父亲留下的有地、有银两，结果继母把最差的田给他，自己跟弟弟留好的田地，还把不少钱都私吞了。吴子恬真的受不了了，要去找继母，又被太太拦下来。
　　学传统文化，首先要学吃亏，不只是跟别人要学吃亏，最亲的人也要学吃亏。而且我们要了解，该是我们的，跑都跑不掉，哪是争能争得来的呢？越争福报越折损。请问大家看过哪一个家庭为了争财产闹上法院，最后家族越来越兴旺的？没有啊。《朱子治家格言》就讲，“伦常乖舛”，冲突了，“立见消亡”，很快整个家就败掉了。所以这个太太有见识，不简单，“妻贤夫祸少”，妻子贤德，帮丈夫转掉很多的劫难。
　　结果很快的，继母生的儿子染上赌博，把钱全部败光，母子几乎沦为乞丐了。假如你是吴子恬，这时候你会怎么办？“苍天有眼，你们也有今天！”对自己的兄弟跟继母讲这种话，不是很不符合伦常吗？这个时候，太太很懂人情事理，赶紧劝先生去把继母、弟弟接回来。做不做得到？尽弃前嫌，不然怎么消得家庭内的嫌隙？对方任何的过失绝不放在心上。只要放在心上，借题发挥，那可能就不能共住了。接回来一起吃年夜饭，然后还帮助弟弟戒赌，最后感动了继母跟弟弟，这个家就和乐了。
　　而太太生了三个儿子，都考上进士。该是他们家的福报，怎么会跑得掉呢？一个家族里面出一个进士就不得了，她生三个，三个都是进士，你看她的福报！所以人量大福大，怎么可以跟自己的至亲计较呢？
　　三个儿子从小看到母亲的德行跟忍辱，哪有不成才的道理？所以人要不计较，学吃亏，人欠你天会还你。假如我们从事教育工作，老是跟同事、跟自己的父母兄弟闹不愉快，还带着情绪到学校去，甚至于还骂亲戚朋友，那不把孩子的人生态度都误导了？所以这个故事要讲给自己的学生听。
　　爱出者爱返，福往者福来！且看芸芸众生，许多的失意和烦扰不都是在苛求得到时萌生的吗？你去做那个施人以爱、赐人以福的人，你精神愉悦舒张了，而最终爱心和福祉又会回到你的身边，何乐而不为？


