      　　晚饭，尤其周六的晚饭胡绍书老汉十分重视，他说是“一周小除夕。”
　　一家子上了餐桌。胡老汉见14岁的外孙坐好，问：“曹亮，打算这个暑假怎么过？”
　　“按时完成作业。”曹亮说：“然后跟妈妈学钢琴，跟外公学写毛笔字。”
　　“乖，我曹亮好乖！”胡老汉说：“主动要学，懂事了。还有呢？”
　　曹亮不语。
　　曹亮妈妈盯曹亮一眼，说：“就没了，还有呢？老师安排的还有夏令营军训。”
　　曹亮说：“我不参加。”
　　“你的自理能力最差，要参加。学起床、穿衣、吃饭、集合整队一切自理；学必要的军事常识。尤其吃饭，一顿1碗都勉强。”曹亮妈妈说。
　　“我不参加夏令营军训。”曹亮犟嘴说：“老师说可以不参加。”
　　“这就不对了。”胡老汉说：“我读中学时军训是必不可少的。”
　　“外公都参加过军训？”曹亮稀奇，问。在他想来，一是要防贼心不死的日本鬼子发动战争；二是军训好玩。
　　“怎没参加过呢！”胡老汉说：“‘深挖洞，广积粮’嘛。这六个字现在你理解不了。这样告诉你吧：当时国际反动派叫嚷嚷‘武装反攻大陆’。工人、农民、学生都得军训。”
　　“那外公讲讲，”曹亮说：“外公是怎么军训？”
　　“那你就注意听。”胡老汉说：“那时我们是9点下晚自习。说不定哪一天下晚自习后突然集合号吹响，同学们都到操场集合、整队。体育老师毛教官发口令：‘向柏阳坪电厂出发。’全校师生两路纵队就无声无息地出发了。走上公路不多一会儿，毛教官又发口令：‘下水沟。’”同学们一个一个往后传毛教官口令‘走水沟’。水沟就是公路旁的排洪沟，虽然没下雨水沟是干的，好些同学都嘻嘻哈哈地笑：狗屎、人屎一定不少。也只好深一脚浅一脚前进。毛教官突然又发口令：“卧倒。匍匐前进。”同学们只好在狗屎、人屎上爬行。
　　曹亮想到爬有狗屎、人屎水沟的师生，也笑了。但说：“马路上走走、水沟里爬爬就是军训？”
　　胡老汉说：“还有野外生活训练呢。”
　　“到野外去生活，”曹亮问：“就是有时电视讲的野外生存训练？”
　　“有区别。”胡老汉说：“野外生存训练是让你在没房屋没粮食没生活器具的深山老林生存；我们那时是野餐，仅仅叫你野外做顿饭吃——由自己带锅盆碗筷和粮草。”
　　“好玩，”曹亮说：“过家家。老师怎没让我们过家家？如叫我们过家家，我也去。”
　　“你以为‘过家家’简单吗？”胡老汉说：“你现在年龄会煮饭吃了？”
　　“不会。”曹亮说：“外公像我现在这个年龄就会？”
　　“也不会。”胡老汉说：“那时我还没满14岁呢？”
　　“哪怎么把饭做好吃？”曹亮好奇。
　　“你听我说吧，”胡老汉说：“老师安排，同学以1排为1个小组，1个小组为单位野餐。我那时坐3排，组长是叶敏，7个同学都说该叶敏做饭。叶敏说：‘我也不大会做饭’，7个同学都不依，说：‘组长你白当的？’叶敏说：‘那这个星期日都到我家去，叫我爸爸教大家做饭，野餐那天咱8个同学一起做。大家共同做出来的饭才好吃。’同学们都说：‘要得。’
　　叶敏的爸爸叶德勤很欢迎我们7个同学到他家做客，认真对同学们说：‘在野外不能做甑子饭——不能带那么多甑子呀、筲簊之类的器具。就教你们做随水干吧，也叫焖锅饭’。叶敏爸将2斤多米淘洗后下锑锅里，边示范边说：‘先用大火将下了米的锅里水烧开，水开后逐步逐步改为烧小火，见锅里的水烧得恰好只能勉强淹着米了，即可退主火，只留下一两块柴继续烧燃，见没水了最后完全退掉柴火，留未完全熄灭的余烬；千万别再揭开锅盖，否则，饭一点儿都不香。’”
　　同学们都说：‘不揭锅盖，我们咋知道大米煮成饭没？’
　　‘凭多次积累的经验。’叶敏爸说。
　　‘伯父，’同学们七嘴八舌：‘你煮过多少次焖锅饭？’‘我长这么大，还没做过饭。’‘我们肯定不行，不是吃生的就是吃焦糊的。’
　　‘这样，这样……’叶敏爸问：‘老师叫同学们一定要煮米饭吃吗？’
　　‘没。’同学们又七嘴八舌：‘老师只叫各小组自己谋划。’‘我听1小组说他们每人出3两米，可能是煮米饭。’‘我们小组还没定，是各同学凑米呢还是各同学出3元钱一伙儿去买米、买菜？就是烧的柴不知哪儿才能买到？’
　　胡老汉回忆过去的龙门阵到这里，顿住想，现在的孩子真该每期至少组织一次野餐——别说战争，自然灾害地震、台风、洪涝时有发生，应培训孩子们各种条件下的生存能力。然后又继续回忆：
　　“叶敏爸说‘你们怎样组织野餐没定，我有个建议，你们去买米块（过去，将米泡胀磨成漿，用白铁盘摊薄，蒸熟，竹纤划划周边，取蒸熟的米块搭在晒衣竿凉1、2个小时，按喜好切成各种形状皆可。没现在的机器制作。）。只要同学们烧得来开水，将米块下锅煮二、三分钟就可吃了。不煮，也可吃’同学们齐声欢呼：‘要得，要得。’叶敏爸见同学们采纳了自己的建议，用熟油辣椒给同学们兑好吃米块的调料用厚实玻璃瓶装好。又说：‘我才买了一挑青杠柴，给你们准备野餐需要的柴禾——把青杠棒锯成7、8寸长，劈成1、2公分粗细，同学们烧火才方便。’同学们又说：‘要得，要得。’最后，叶敏爸说：‘今天同学们来学做饭，让我做了2斤多米的焖锅饭，我们吃不完。请同学们帮我们解决。’
　　那天，同学们好高兴，学艺不交学费，还白吃师傅一顿米饭。”
　　“外公，”小孩讲现实，曹亮急于知道外公的成绩，问：“只看别人煮一顿饭，野餐就自己把米煮成饭吃了？”
　　“我说了，”胡老汉说：“我们3小组吃米块呀。”
　　“你们3小组，”曺亮叽笑：“偷奸取巧。”
　　“不是那么好‘偷奸取巧’。”胡老汉说：“人类进步缘于火，野餐首先也是要会生火。我们3小组，灶挖得算班上第一优秀——老师表扬的，但火老是生不燃。”
　　“怎么，”曹亮问：“第一优秀的灶生不燃火？”
　　“你注意听我说，”胡老汉说：“曹亮，老师上课不是给同学们讲过‘充分条件’吗？世上，做任何事都得具备充分条件。我们的条件准备得不充分，一是没生火的废纸、木刨花之类的易燃引火物；二是叶敏她爸废心废力给我们准备的青杠柴是新鲜的，我们自己没法生燃。拿到别小组烧燃才拿回我们的优秀灶是唯一办法吧，可只听那乖乖的柴棍哭得惊叫——嗤嗤嗤响，尾巴冒水泡——流泪了刷。”
　　“那顿野餐，”曹亮关心起来：“好玩的过家家不是就反而饿了一顿吗？”
　　“叶敏爸不是给我们说过‘不煮，也能吃’吗？那顿我们3小组吃的凉办米块，没饿肚皮。只可惜我们买来带去野餐的那么多蔬菜送别个小组了。”
　　“外公，”曹亮笑了：“我说，以后你再去野餐，叫你妈妈做个烧饼挂在你颈项上，火生不燃就咬一口。但不要学那懒婆娘，只咬到了丈夫出门时挂在她颈项的烧饼一口，结果饿死了。”
　　“哈哈，”胡老汉笑了：“读书的孩子不要信《龙门阵》鬼扯，丈夫对妻子负全责，出门办事都要对妻子安排得无微不至。世界上也没这样的懒婆娘。我倒关心的是你曹亮。”
　　“外公关心我，”曹亮说：“我咬不到第二口，会用手拿起烧饼喂进嘴巴。”
　　“哈哈，”胡老汉又笑：“你认为你比懒婆娘聪明点点！哈哈……这龙门阵是鬼编的，世上没有的事。有的是14岁还不会刷牙、洗脸、穿衣，娇生惯养、手无缚鸡之力的曹亮。”
　　“我哪不会刷牙？”曹亮说：“牙都是自己刷的。”
　　“那叫刷牙吗？”胡老汉说：“我见过你刷过牙，3秒不到，敷衍了事，自己欺骗自己。”
　　“哪该怎么刷呢？”曹亮反问。
　　“要像你妈妈教的，”胡老汉说：“刷牙齿里里外外、上上下下，踏踏实实，一丝不苟，自己为自己的卫生健康负责。今天不再谈刷牙问题，谈谈你不爱劳动锻炼，以致手无缚鸡之力。我读中学时还每周有1天劳动课。”
　　“我也搞过劳动，”曹亮说：“每周参加一次小组的集体扫教室。”
　　“少了，少了。”胡老汉说：“你坐好，仔细听外公讲，每周怎样1天的劳动？”
　　“外公讲吧，”曹亮说：“我注意听就是。”
　　“那时，”胡老汉说：“正是我国三年自然灾害，为解决住校学生吃蔬菜，政府划给学校一个农场，师生自己种。每班每周送一次肥——人畜粪。”
　　“送肥？”曹亮说：“买2斤鱼蛋籽（氮肥）送去就可以了嘛。送人拉的屎尿！”
　　“那时，”胡老汉说：“我们市里还没一个氮肥厂呢。还别说谁有钱？土地要不用或少用无机肥。老往土地施氮肥土壤会板结得不出庄稼——以后你们学校应再给你们开《农业常识》课。别插嘴，静静听。
　　我们学校有1艘20T的木船，请了个掌舵的后驾长和1个撑篙的前驾长。我班的劳动课是每周四，吃了早饭后同学们都自觉到学校保管室拿粪桶、扁担，能挑1挑的挑1挑，不能挑1挑的两个人抬1桶，到厕所粪坑舀粪——那时的厕所是旱厕，拉的屎尿都流到粪坑。舀好粪后送上船，班主任邓本容是个女的，将纤藤头两手抓住扛在肩上，纤藤勒进肉里带头往前走。男女同学都下船来跟在老师身后拉纤，跋涉在长江河坝几百年纤夫踏出的小道上。开始还有兴趣，不少女同学还唱着歌儿。到了山岩脑，路不好走了，纤夫踏出的小道在悬崖峭壁。最讨厌的是纤藤挂在嶙峋怪石或砍伐留下的树桩疙瘩上，使九条牛的力气也拉不动。这时就要‘解绾扣’，由胆大身体骄健的同学小心翼翼地退回去解开被挂着的纤藤
　　一次，我班最勇敢的伍开国解绾扣，一步打滑骨碌碌滚下长江。所幸前驾长、后驾长水性都非常好，两人合力把伍开国捞了起来，背着他送到山岩脑上面的军区医院。小命是保住了，可浑身被嶙峋怪石和树桩疙瘩挂得满是皮外伤。”
　　“哎呀！”曹亮忍不住叽叫一声。
　　“别叫，听我讲。”胡老汉说：“同学们拉纤过了山岩脑到了小关门，木船就要抛河。男女同学重新上船。前驾长1人划1槳，男同学或2人或3人划1槳。共8条奬朝对岸划。长江水向来湍急，将木船往下游冲了1、2里才在金线吊壶儿靠岸。同学们挑的挑，抬的抬，将装屎尿的粪桶送往我校的农场，屎尿倒入农场的粪坑，将粪桶水塘涮涮装上送往学校的瓜果蔬菜凯旋。有女同学又唱歌。”
　　“还唱。”曹亮说：“要是我，唱不出来了。”
　　“叫你别插嘴。”曹亮妈妈说：“听外公讲完。”
　　胡老汉继续讲：“送肥是1周1天。守庄稼就是1个暑期1个周了。暑期中各班轮流返校。把肥送到了农场，男女同学白天都干农活。晚上，女同学睡农场场部，男同学就要山上守庄稼。男同学睡啥呢，见过现在学生住校的上下铺吗？那时同样是上下铺。选处石摊两张床拼在一起，上铺用竹竿捆绑个马鞍形的屋顶，搭上些苞谷杆、高粱杆，我们小组5个男同学就挤在下铺正好轮流两人睡一张，1人给农场的南瓜、茄子站岗。
　　根本无法挡住暴风暴雨，5个同学都淋成水秧鸡。好不容易有个无风无雨的夜晚，花足蚊子又叮咬你没法睡觉。我们5个男同学就借月光做作业。有同学建议‘去摘红苕尖’。这是个好主意，当时正值灾荒年，政府提出‘瓜菜代’，同学们每顿3两的口粮实在是吃不饱，红苕尖虽没上菜谱却也可以填肚皮。
　　红苕尖摘来生吃？不是。同学们无论吃米饭、玉米粉、小麦粉都一人一个缸缸调上水放入甑子蒸。锅里掺的甑足水一定要淹过甑足才能保证蒸汽全灌进甑子。这就好了，守山的同学派一个回场部伙食团拿缸缸饭时正好顺便将红苕尖在甑足水烫熟，放点盐巴就可吃了。
　　一天，我班的班主任邓本容上山查夜，发现同学在摘红苕尖，说：‘红苕叶的杆杆都可以吃——撕掉筋就行。’又给同学示范，将红苕叶的杆杆折成1、2寸长，用指甲撕去筋。那天，同学劲头最大，摘了学校农场的红苕尖和红苕叶杆杆，又到农民的土里去摘。她查完夜，将同学们的2大袋胜利果实带回场部。
　　第二天中午。班主任邓本容用1个大搪瓷盆把煮熟的红苕尖和红苕叶杆杆给同学们端到山上来。不同的是，放了泡菜水和剁烂的辣椒渣。
　　同学们吃得格外香。
　　同学们邀请邓老师吃。她也吃，也吃得格外香。”
　　胡老汉话讲到这里，打住，拿他的酒瓶。
　　曹亮妈举手。
　　胡老汉问：“有啥要补充的？我慢慢喝酒，你们吃饭了。”
　　曹亮妈考虑片刻，说：“对外公的教导，没补充。发个言：第一，同学守山的小屋‘根本无法挡住暴风暴雨，5个同学都淋成水秧鸡’，得与外公的校长讨论讨论；第二，曹亮14岁了，要学会自理；多吃点东西；另外，多参加劳动和体育锻炼。外公讲‘别说战争’，我的看法也是，一、二次世界大战那样满地球打仗也许没了；中国科技、军事也跃进世界前列，再人人生龙活虎般体魄，汤姆大叔怂恿小日本发动战争也不敢。
　　“吃饭吧，妈妈。先把身体吃得棒棒的。”曹亮说：“以后我每顿吃两碗饭。”


