      　　施烨此刻坐在不大的办公桌前，对面坐着一位笑容可掬的坐台小姐，正滔滔不绝的向他介绍着她们“公司”的辉煌业绩：一会儿是国家“三一五项目工程”，一会儿又是什么“省重点合作企业”，听得他心里一阵嗟乎，不过，为了显示出自己的镇定，给对方留下一个见过世面的良好形象，他努力按捺自己激动的情绪，十分认真地“提出”几个“颇有见解”的问题来。
　　“你刚才说国家什么……啊，是的，国家工信部，也就是工业信息安全部吗？什么？工程信息安全部，一个意思，嗯……我是说为什么这个‘紧缺性人才培养计划’，我从来都没有听说过？”
　　“您好，我来回答您的问题。”坐台小姐笑着说道，“当今社会，是一个网络信息化的社会，因此现在的大学生，十个有七个都是学计算机专业的，理论上来说，相关人才的数量一定是远远超过社会的需求指标，并且已经使得市场处于饱和状态才对，然而，根据国家各行业就业情况数据统计，我们得出的结论是：事实并非如此。为什么呢？因为专业这个东西，往往在学校的课程教学中是一回事，到了社会上，毕业生们进入企业单位实习就业又是另一回事了。”她说着，先是观察了一下对方的表情，在确定面前的“求职者”还有兴趣继续了解以后，才开始正式的长篇大论，“我们知道，如今的计算机网络技术发展迅速，对于这方一面人才的需求自然也是量十分庞大的，但是这种需求不单单是数量上的要求，更是质量上的要求，我们许多大学，包括一些本一的高等院校，对于学生的教育原则都是全面均衡、反对偏科，表面上看，这种思路不失为教导大学生全面综合发展的一项重要思路，但事实上，这样一来反而导致了大学生的学业不精，学习方向多而杂，这从某种程度而言更是增加了大学生对口就业的难度。因此，国家针对这一情况，联合多家企业，拟定了这一人才的培养和扶持政策，以帮助大学生更好、更专业的学习一门计算机技术，将来在面对工作时，能够更轻松、自信。”
　　“那么，我是生物工程专业毕业的，相信之前我的简历里也有过介绍，恕我冒昧，你们公司对于专业方面就没有一点要求吗？”
　　“这个问题，正如我之前所说，也是大学里的一些制度所导致的，或者换一个词：弊端。”坐台小姐正儿八经地说道，一副学者的模样，“我们在大学里的专业学习其实是杂而不精的，就这一点而言，国内的大学普遍如此，那些计算机专业的学生也许在计算机领域的许多方面确实比其他专业的学生有所熟悉，但是他们在某一方面并不见得会强到哪里。”
　　“可是他们依然占据优势。”施烨反复强调。
　　“没有错，但是微乎其微。”坐台小姐喝了一口茶，继续说道，“这也正是我们公司为了改变现状所要做的：将具备学习能力的大学人才重新发掘，授以更加专业的计算机课程，重新塑造成适应社会需要的高级人才。”
　　“哈，那就有意思了，如果我没有理解错的话，你所说的‘重新塑造’与招聘信息里提到的‘实习’可不一样啊，那请问这段时间里，实习生的薪资待遇如何呢？”
　　“首先，作为一名即将从事计算机行业的IT技术人员，你们在实习期间的任务只是了解一些专业的计算机知识，以便熟悉工作，实际上并没有为公司创造任何效益，这一点希望你能够理解。”坐台小姐调理明晰地说道，“所以，最初三个月的薪资是比较低的，只有1000元左右，但是转正以后就不一样了，我们会把你们向一些对口的企业推荐，这其中包括……”
　　“等一等，对口的企业又是怎么一回事？”施烨此刻已经有些按捺不住，他甚至怀疑自己漏掉了什么关键的话。
　　“是这样的，我们公司的目的我先前已经介绍过了，是为了培养适应社会需要的计算机人才，让他们能够有更好的去处，能够胜任更优秀的岗位，并且我们公司与一些国内知名的大型电子商务公司、医院甚至是公安部门有着人才流通往来的关系，你们学成以后，我们公司将百分之百的向他们推荐，我们郑重的保证，就业率将是百分之一百，并且收入一定在6000元以上。”说完，坐台小姐看向施烨，问道，“那么，你还有什么问题吗？”
　　“这么说，你们公司只是提供学习培训咯？”
　　“我们公司承诺，在三个月的实训学习里，保证让您掌握足够的计算机技能，拿到6000元以上的收入是完全没有问题的。”
　　“那学费的话……”
　　“这个您放心，我们响应国家‘紧缺性人才培养计划’的号召，是不收任何学费的……”
　　听到这里，施烨确实有些心动。
　　“您只需要向国家工信部申请助学贷款，经过批准后即可，额度是两万六千五百元。并且，这些贷款是在您以后开始工作、拥有了收入来源以后才开始偿还的，所以，您看，这是完全不需要担心的。”
　　“我会好好考虑的。”施烨说着，起身准备离开，坐台小姐提醒她，如果需要申请贷款，务必在本周内向她落实，因为申请的人数已经接近饱和，而且课程已经开始，往后的话，再来上课恐怕难以跟上，他满口答应，然后头也不回的离开。

