      　　故事发生在五代十国残末。
　　相传，陕西麟州（今神木县）境内，有一赵家庄。庄内有一大户，姓赵名弘殷，人称赵员外，其妻杜氏。赵员外家，良田千顷，食客三千。府内广厦比肩，庭院深邃，楼台亭阁不计其数。家丁师爷，前呼后拥，呼奴唤仆，妻妾成群。且赵员外治家有方，家规缜密，家法森严，勿论主仆，一视同仁。但凡有错，均铁面无私毫不留情。
　　然，赵家虽家大业大，书香世家。赵员外夫妇却阴德缺憾，子嗣不旺，平生只得一女。其他偏室，随如花似玉，却均无生养。因此上，赵氏夫妇对小女自然是如获至宝，视若掌上明珠一般。
　　赵家万贯家财，无以为继。赵氏门第，岌岌乎如若朝露。无奈之下，赵员外竭尽全力，栽培女儿。令其深闺苦读，教其人生志向。寄希望于女儿，有所建树，以慰夙愿。但又恐女流之辈，实难蟾宫折桂，企图枉然。因此，赵家人丁不旺之憾，成了赵员外心腹之患，却束手无策。虽有满腔之志，但因前景暗淡，前途渺茫而沮丧。久而久之，随懊恼心烦，性格渐趋暴戾。
　　且说那赵府赵小姐，自幼生得俊俏娟秀貌若天仙，熟读诗书才似子建。琴棋书画无一不通，天文地理无所不晓。更绣得一手好女红，且美妙绝伦栩栩如生。
　　是年，赵小姐年方二八，正直怀春芳龄。时至春过夏至，天气渐热。赵小姐在后花园深闺绣楼之上，感觉身心燥烦，六神不安。随在闺房中退尽小衣，玉肌赤裸，只罩得一件胧纱蝉衣。清风习习，穿窗而过，素体在蝉衣中娉婷婀娜时映时现，宛若一副贵妃出浴图。
　　为解思春之烦闷，赵小姐踱步绣花案边，飞针走线，龙飞凤舞，不日绣得一幅少年游湖图。绣毕，赵小姐将绣图挂在卧榻对面，伫立凝望。只见那图上少年，眉清目秀，栩栩如生。踏青湖边，风度翩翩，若真人一般。少年之神色，目光亲切，殷殷微笑，透人心扉，令人神往。且不管你左右踱步，怎样变换方向，少年之眼神总与赵小姐二目对视，频频传情。少年之装束，发髻高耸，青丝披肩，服饰清雅，朴素大方，外罩一身翠绿色长衫，内穿一身粉嫩色小衣。少年之仪表，身材伟岸，风流倜傥，仪态万方，风情万种。时至傍晚，窗外霞光氤氲，映辉少年之白皙脸庞，令人啧啧而叹：真真乃一位令人痴醉夺人魂魄的英俊小生。
　　是夜，赵小姐慵懒地靠在卧榻之上，怅然凝视那绣图之上英俊小生，心若躁兔，魂不守舍。注视良久，越看越觉得那英俊小生可爱至极，越看越觉得那英俊小生可人心扉。恍惚中，不由得春心荡漾，情意入怀，心猿意马，不能自己。注目多时，精疲神惫，甚是困乏，便在卧榻上昏昏然睡去。
　　朦胧间，一阵荷花清香，把赵小姐从梦中袭醒。待定睛看时，见一位青春少年端坐于卧榻之侧。观其相貌，恰如所绣之人，心中甚感疑惑。
　　赵小姐问道：“汝是何人？怎在我绣房之中？”
　　那公子答曰：“吾乃汝画中之人也，今观其汝思春心切，特来与尔相会矣。”
　　赵小姐又问道：“汝姓甚名谁，家住何方？”
　　那公子答道：“吾之形体，乃君所赐，若问姓氏，汝唤什便是什尔。若问去处，吾乃画中之人，如此说来，你我同居一室矣。”
　　赵小姐回首仰视，观其绣图所在。单只见绣图之上，少年已不知去向，空留一轮廓痕迹悬在绣图之上。随之感觉更加恍惚，便对那公子道：“既如此，吾唤汝绿衣公子可否？”
　　绿衣公子忙起身施礼道：“多谢小姐赐名。”赵小姐也下得榻来与公子还礼道：“公子休得多礼，既然公子出神如画，便是前世有缘矣。”
　　随二人共赴牙床，相拥而卧，成就了美事。
　　自此，绿衣公子夜来晓去，夜夜在赵小姐睡意朦胧之时现身闺房。二人情投意合恩爱有加，情丝缠绵难舍难分。相会数月后，赵小姐已身怀六甲。又过数月，肚腹凸显，已满不过众人。侍奉小姐之婆子，识破真情后大惊不已。怕株连自己，便暗中告知了赵小姐其父赵员外。赵员外得知后，勃然大怒。随令管家将小姐传至密室拷问，起初赵小姐咬紧牙关闭而不谈，怎奈赵员外动用了家法，严刑拷打，赵小姐经受不住，便说出原委。
　　赵员外声色俱厉咬牙切齿道：“贱人，那孽障何许人也？汝如实道来。”
　　赵小姐不愿说出实情，便敷衍答道：“他只是深夜前来，黎明即去。”
　　赵员外大声喝道：“你这贱人，满口胡言。你们来往多日，已成苟且之实。姓氏名谁焉能不知，分明是对为父搪塞不尊，敷衍欺骗。来人，重刑伺候。”言罢，便命管家拿来指搌行刑。
　　赵小姐惊恐难耐，威逼之下，无奈答道：“那公子每每在女儿昏睡之时，门窗未开，便飘然而至。实乃是来去皆无踪影，所以女儿实难知其去向。此话句句是实，还望父亲饶女儿则过。”
　　赵员外感觉蹊跷，问道：“那厮不言，汝可问乎？”
　　赵小姐答道：“那公子前来寻欢，如胶似漆，夜夜如此。儿亦已身不由己，情浓之下，无暇过问，所以不知其祥。”
　　“为父自幼教汝开蒙事理，读书励志，实指望汝能为赵家挣得一丝光彩。孰知汝自甘堕落，放浪形骸，竟在闺房之中，与那孽障私通。这等丑事，即败坏家风，又亵渎祖宗。事到如今，汝不识悔改，不知羞耻，却仍避实就虚一味搪塞，真气煞为父也。”赵员外拍案而起，暴跳如雷，踱步走柳，如寻斗狂狮之吼。
　　此时，管家来至赵员外一侧，先递与一织梭，后俯身耳语几句。只见赵员外先屏退左右，后严厉斥责道：“汝做下这等丑事，业已辱没家门。家父现有一计，汝必须照章去办，以期寻得那孽障行踪，汝亦了却这不明不白之耻辱。如若不然，定将儿乱棍打死。”
　　面对父亲严厉斥责，赵小姐也觉得有负父望，深感愧疚。对那绿衣公子的行踪，亦欲知其然，随问道：“父亲有何指教？”
　　赵员外将织梭递与小姐，叮嘱道：“今晚那孽障来时，不许声张，佯装无事。待到黎明那孽障去时，务必将织梭中的线头儿，拴在那孽障衣服之上。待日出之后，再见分晓。”
　　赵小姐答道：“知道了，儿谨遵父训便是。”
　　赵小姐回到绣楼之上，水米未进。躺在床上辗转反侧，思绪万千，心中忐忑不安。
　　数月来，赵小姐与那绿衣公子，恩恩爱爱，如胶似漆。想热恋恩爱之时，均在恍惚朦胧之间。情意浓浓，云来雨至，颠英倒凤，无暇问及详情。今冷静思考，绿衣公子到底何许人也？赵小姐亦有澄清之意。不然，恩爱一场，不知来龙去脉，未免有些荒唐。
　　是夜，赵小姐正在朦胧之际，绿衣公子又飘然而至。来之床上以后，绿衣公子不知有计，情浓依旧，热情如初，百般温存。一番云雨过后，绿衣公子气喘吁吁，神情疲惫。与赵小姐相拥而卧，渐渐睡去。
　　黑暗中，赵小姐痛苦不已，踟蹰不定，难于抉择。一是若按父亲旨意去做，天明后绿衣公子安危不定，凶吉难料。二是如若不按父亲旨意去做，天明后自己将大祸临头，性命难逃。然，弄清绿衣公子身世之迷，亦是心愿。于是，狠狠心，轻轻起身，将那织梭线头儿，暗中系在了绿衣公子的衣袂之上。
　　又到黎明鸡叫之时，绿衣公子迅速穿上衣裳，一转身化作云雾，消失在夜色里。
　　翌日清晨，赵员外带领管家仆从家丁一干人，早早来到小姐绣楼之下，寻觅四周仔细观察。待仰首上观时，见一条纺线从窗缝里垂落下来。随众人沿着纺线路径寻找，当纺线行至后花园荷塘边时，只见这条纺线，曲径蜿蜒至荷塘深处而匿迹。
　　赵员外见此情景，断定是水中精灵作怪。随命管家购得生石灰块儿百车，令全家长工家丁一起动手，欲将荷塘填平。一时间赵府上下，人拉肩扛车载斗量，一起往荷塘里倾倒石灰。石灰块儿倒进荷塘后，荷塘水面如开锅一般，沸腾起来。不多时惊现一幕，见一只碾盘大小鳖精，缓缓浮出水面。鳖精在石灰水的沸煮下，已经奄奄一息垂死挣扎。赵员外随令家丁蜂拥而上，用乱棍将其打死。
　　赵小姐被父亲囚禁在绣楼之上，无法脱身。只得伫立绣楼窗前，亲眼目睹了这令人惊心动魄的残忍场面。她心急如焚，痛恨交加，伤心落泪，苦不堪言。痛的是，绿衣公子虽是精灵所变，但对自己情真意切恩爱有加，且毫发未伤。恨的是，父亲残暴无情，只顾家门脸面，不顾儿女情长。心狠手辣，毫无怜悯之心，将自己的心爱之人活活置于死地。想想绿衣公子一片赤诚，爱意浓浓。最终却落得这样一个凄惨下场，直让赵小姐良心做疼。想到此，已是泪流满面痛不欲生。
　　赵家原本人丁不旺，岌岌可危。本以为女儿才华出众，可觅得乘龙快婿，入赘赵家继承香火。而今女儿如此不检点，出了这等丑事，无疑为赵家雪上加霜。赵员外处死鳖精之后，仍余气未消。随又命伙夫，用刀斧将其大卸八块，然后在后花园里就地支起大锅，将那鳖精炖了。晚饭，令其全家上下，分吃鳖肉。
　　晚上，赵员外气急败坏，命丫鬟端一大碗鳖肉送至赵小姐绣楼之上，让其食之。赵小姐望着碗里的鳖头，心里痛苦不堪。想到那便是绿衣公子之头颅，便忍俊不住，凄然泪下。随屏退丫鬟婆子，然后将绿衣公子的骨肉及鳖头从碗里捞出，再用锦缎包裹起来，藏之绣楼墙角儿旮旯儿的一个隐秘之处。
　　赵家乃豪门贵第，远近闻名，声威显赫。出了这等丑事，赵员外自觉晦气，容颜扫地。匡这种未婚先孕伤风败俗之事，实难面对列祖列宗。如若传将出去，从此赵家在乡邻面前，更是无地自容。无奈之下，为息事宁人，保住女儿名节。赵员外命管家给小姐送去三尺白绫，且让管家代言道：“小姐做下苟且之事，有辱门风，为人所不齿。一家大小，列祖列宗，已无颜以对乡亲父老。为挽回门庭之誉，保住小姐名节，望小姐知厉害，明大节，自行了断，留得清白。”
　　管家走后，赵小姐在绣楼之上，凝望三尺白绫，心系公子深情。悲痛之下，欲随绿衣公子而去。然念腹中骨肉，不忍轻言自缢。思索再三，决定抗命逃逸，远走他乡。随带上房中积蓄，三更过后，从后花园翻墙而过，星夜逃走。
　　且说赵小姐逃出家门，日夜兼程长途跋涉，逃离麟州几十里以外。行之山高林密之处，遇一村落，民宅众多，足有千户。村前有破庙一座，因战乱而萧条，年久失修。院内更是断壁残垣，已无僧道侍奉。此时，赵小姐已是精疲力竭，饥饿难耐。便进得破庙，略作整理，权当栖身之所。
　　有道是：十月怀胎，一朝分娩。数月后，赵小姐在庙里生下一男婴，随母姓赵，名匡胤。时至今日，赵小姐所带积蓄已坐吃山空，头面首饰亦已当尽。为维持生计抚养胤儿，无奈之下，赵小姐便到村里去为大户人家做些缝补杂役，或做些绣品卖与集市。如此挣几文铜板，僚佐无米之炊。
　　光阴荏苒，日月如梭。十年之后，胤儿已成少年。赵小姐出自豪门，书香世家，望子成龙，潜心已久。闲暇时，便教胤儿识文解字，熟读诗书。平日里对其答疑释惑，教授讲礼数。开蒙时谈论古今，启蒙志向，以待时机降临，能成大器。
　　赵匡胤，自幼天资聪慧，机敏过人。心领神会，非同寻常，有过目不忘之功。且体魄健硕，胆识过人。虽少年翩翩，却能跋山涉水不怕苦累。居家，能为母亲分忧解困，学做家务。外出，能上山打柴狩猎，能下河捕鱼捉蟹，是村里人人皆知的英武少年。
　　赵小姐避难之所，名曰神木北村，村里有一大户人家姓杨。杨家亦是方圆几十里的名门世家，乃家财万贯雄踞麟州之土豪。老太爷杨信，自幼喜好枪棒武术，愿结交天下豪杰。杨府内，杨老爷常年雇佣枪棒教头与幕府师爷。如此熏陶之下，其子重贵、重训，更是文武双全，后生可畏。
　　是年，正直残唐“五胡乱华”之时。面对多事之秋，杨老爷高瞻远瞩未雨绸缪，将幕府师爷传至密室，共商应对之策。坐定之后，杨老爷拱手问道：“师爷，当今残唐，摇摇欲坠。今天下群雄割据狼烟四起，生灵涂炭民不聊生。我辈纵有报国之志，也实难挽回这崩溃瓦解之势。今特请师爷前来，慧眼洞察，指点迷津，共商救国安民之良策，望师爷不吝赐教为盼。”
　　师爷先瞑目捋然掐指推算一番，然后分析道：“杨老爷，观其当今残唐，气数已尽，已近没落，此乃天意，我等不必为此担忧。然残唐湮灭之后，必定是天下大乱。有道是：天下大乱达到天下大治，间或有机可乘之。”杨老爷曰：“何以见得？”师爷曰：“常言道：乱世出英雄。天下大乱，亦正是英雄豪杰用武之地，更是有志之士拼搏进取之良机。杨老爷精通文武之道，雄踞一方，业已图谋多年。基于此，何不未雨绸缪，早作运筹。待到运时降临，即可乘势而起，建立宏图大业，已成鸿鹄之志。”
　　杨老爷问道：“这‘运时’二字，意为何处？以汝之见，吾将何为？所图大业，计将安出？”
　　答曰：“万事自有天数，运时即乃天时。以余之见，老爷应早积阴德，以图后辈发迹。当务之急，应尽快寻得懂阴阳因果之高才，勘察择优风水宝地，将祖上骨灰迁葬于此，方可阴及子孙。此法乃抢先占据龙脉，后再祈求上天降旨赐福。以待运时而至，以期后辈君临天下也。”
　　杨老爷道：“既如此，吾以计而行便是。”言吧，吩咐下去，各处打探民间通灵之人。
　　不日，杨府管家，寻得一通灵者，自称善观地理、风水、点穴，有趋吉避凶催财旺丁之神功。杨老爷闻曰大喜，邀之府内，重金相聘。翌日，即刻亲率家丁陪同风水先生四处勘察。各处行走，殷勤相待。
　　这一日，众人来之村西二十里的一条河边。河的对岸是一座高山，苍翠葱郁，仙气缭绕。风水先生驻足于此，瞭望对岸极目远眺，复又凝视河中之水观察多时，复又瞑目掐指频频推算。单只见河中之水，奔涌滔滔漩涡重重，激流翻滚气势波澜，浪花拍岸涨满四溢，大有似决堤之祸。先生沉思良久，回首问曰：“此地名何焉？”
　　管家答曰：“‘卧龙潭’是也。”先生惊叹曰：“呜呼，真乃绝世风水宝地也。”杨老爷问道：“何以见得？”先生道：“此‘卧龙潭’所在，藏风聚气，山环水抱，依山傍水，处若仙境。我掐算已定，此河水深处卧有一虺，经千年修炼已脱化成龙，不久便会横空出世，君临天下。此乃千载难逢之龙穴砂水，且正龙正受，宝贵长久。老爷若将祖上骨灰迁葬于此龙口之中，其子孙之内，必定会出真龙天子。”老爷问：“何谓虺也？”先生曰：“虺乃龙之幼，无鳞无角。修炼五百年为蛟，有鳞无角。修炼至千年则为龙，鳞角俱全，就要横空出世了。所以，时不我待，老爷应尽快照章办理才是。”杨老爷踌躇道：“然，此处河水，甚是凶险。没有劈波斩浪降龙伏虎之功力，常人实难越过。往日过河之人，均上行十余里，至河水平稳处渡河。此处河水如此湍急，匡需潜之水底，更是一般人所不能及矣，如此奈何？”先生曰：“此处河流狂澜，乃虺龙摇头摆尾咆哮所致，亦预示真龙即将出世之兆。易速设法，寻得水性高超之人，速将骨灰送入龙口之中。如若不然，恐坐失良机。”杨老爷随命管家与师爷，寻觅水性高强之人。师爷近前荐曰：“启禀老爷，府上二位公子武艺高强，可担当此任。”杨老爷道：“吾儿重贵、重训，虽然武艺高强，但却是在陆地之上。若在水中，定不胜任，还是另择高人为妙。”随管家在一旁荐道：“村头破庙里，有一对逃荒母子。其子胤儿，年虽幼，但水性却极好。往常到对面山上打柴狩猎，从不迂回到上游平静处过河，乃是一手托起木柴或猎物，一手劈波斩浪游向对岸。水性身手，如若蛟龙，甚是了得。老爷何不前去将他传唤过来，命其把事做成，赏他几两碎银便妥。更何况，孩童年幼，未谙世事，不知其中奥妙，比用成熟之人更省去几分变数与担忧。”杨老爷听罢言道：“原来如此，其母赵氏，常到吾府上做些杂役，吾赏银甚丰。今有求与她母子，想来不会推辞。”随差人到破庙里将胤儿唤至杨府。
　　杨老爷对胤儿先审视半晌，后威逼利诱，说明大致事宜。胤终究年幼，经受不住，随俯首帖耳，惟命是从。为验证通灵者之说，杨老爷将胤儿带至河边，命其潜入河中勘察。胤遵命，潜入河中，奋力向河底下潜。河水中暗流涌动漩涡重重，下潜起来十分危险。胤仗着机敏善变水性高超，经过几番周折、几番拼搏之后，才化险为夷，终于潜入河底。落地之后，发现一座避水宫，宫殿之内没有河水，如若陆地行走自如。胤走近观之，门已洞开，见宫殿内果有一龙，正在龙床之上张牙舞爪咆哮吟吼。胤儿随翻身上浮，来到岸上，如实禀报。杨老爷闻曰甚慰，心中沾沾自喜。随命胤儿次日早晨速来府上，具体事宜，详作安排。杨老爷之意，为避免节外生枝，所做之事，需在杨府亲自监视之下当场完成。胤儿年幼无知，果然不知其中奥妙。只觉得到河底的龙口之中葬送一只骨灰罐儿，此乃易如反掌之事。况且，还有赏银五两，便满心欢喜，回家告诉母亲去了。
　　且说赵匡胤回到家中，将杨府所托之事告知其母。赵小姐乃大家闺秀，深谙阴阳之术。胤儿所述，杨家之所为，赵小姐早已心知肚明知其奥妙。然，赵小姐想到杨家要门庭兴隆锦上添花，不觉怦然心动，分外眼热。回首往事，五味杂陈。忆当年之奢华，锦衣玉食。悲今日之潦倒，饥寒交迫，心中甚是妒忌不平。随思绪波澜，欲望中烧，顿生贪婪之心。
　　破庙之内，赵小姐踱步踟蹰，斟酌偷梁换柱之计。想当年之轻佻，毁赵家于一旦。时至今日，甚是悔恨愧疚。思今日可乘之机，实乃千载难逢。应速择良策，为胤儿前程奠基，为重振赵家铺路。以雪不孝之过，以偿父母夙愿。沉思良久，谋略已定。因情势紧急，赵小姐不便多讲，待深思熟虑缜密无瑕后，将儿匡胤唤至膝前，调包之计伏耳授之。只见赵匡胤听罢，风也似跑出破庙，披星戴月直奔赵家庄外祖父家而去。
　　赵匡胤来至赵家庄外祖父家。历经十年，赵家已破败不堪。胤翻墙而过，直奔当年赵小姐绣楼而去。来至楼上，屋内已狼藉一片。胤按母所指，在墙角儿旮旯儿里找到了那包用锦缎所裹之物，揣入怀中，星夜赶回破庙。
　　赵匡胤将那锦缎包裹交于母亲的手中，且禀明外祖父家破败之惨状。母亲双手颤抖接过包裹，睹物思人珠泪涟涟。胤儿不解，乞问母曰：“此乃何物？令母亲如此悲恸？”答曰：“汝父之骨肉矣。”问曰：“吾父之骨肉？从何说起？”答曰：“大事紧迫，无暇细谈，说来话长，容为娘事后慢慢道来。”
　　此时，天色已近黎明。赵小姐命匡胤赶紧清灶生火，自己将绿衣公子的尸骨在锅里焙干，然后用擀面杖使其碎如齑粉。最后，将骨粉羼入面中，烙成一张面饼。此时，天色微明，已见曙光。
　　吃过早饭，母亲将那张骨灰做成的面饼用布包好，揣在胤儿怀里，叮嘱道：“如遇盘查，曰：在水底饿了时吃。”胤答曰：“知道了。”母亲复又叮嘱道：“进入河底龙潭后，务必先将自家面饼扔进龙口，而后再放杨家骨灰，切记切记。”胤答曰：“记住了，母亲。”胤跪辞母亲，向杨府走去。
　　赵匡胤来之杨府，杨家人已等候多时。见胤儿已到，杨老爷便命家人对供在桌上的骨灰罐儿再焚香跪拜一番，然后杨老爷抱起骨灰罐儿，亲率一家大小往“卧龙潭”而去。
　　来至河边。为小心起见，杨老爷命管家对胤儿搜身检查。管家遵命搜之，发现一个布包，内有一张面饼。随问曰：“早饭刚过，带饼作甚？”答曰：“龙潭之行，十分劳累，此饼乃饿时充饥所用。不然，有去无回哉。”答毕，要回面饼，复又揣入怀中。
　　杨老爷情急之下，无暇多虑。将自家祖宗骨灰罐儿亲自递于胤儿手中，又再三叮嘱道：“进入龙潭之后，务必先将骨灰罐儿放入龙口之中，然后再吃面饼，切勿误了正事。”赵匡胤接过骨灰罐儿，答应一声，转身一纵，潜入河水之中。
　　且说赵匡胤提着杨家的骨灰罐儿，迅速潜之河底。见那虺龙依旧在龙床上咆哮不羁，大有离地升腾之势。胤急忙走上前去，将杨家的骨灰罐儿放于地上，按照母亲所嘱，迅速将自家怀中面饼取出，扔进龙口之中。然后，回身捡起杨家的骨灰罐儿，欲将骨灰罐儿再次放入龙口中。然，出乎意料，龙口得到面饼之后，迅速合拢，且不再张牙舞爪，随安静驯服平卧龙床之上，和颜悦色目视胤儿。胤见状，焦急非常，因杨家所托之事未果，上岸后无法交代。便将骨灰罐儿放至龙头下颚处，徒手用力掰扯龙嘴，欲使龙口重新张开。然徒劳半晌，毫无进展，龙口依然紧闭不开。胤垂手巡视，四周均未发现可用之物。无奈之下，胤复又向上浮出水面，四周观察，见上游漂过来一根不知是谁家的木柴，粗若手臂，长约丈余。胤急忙上前抓住木柴，复又潜入水底。来至龙头之前，将木柴插入龙之獠牙缝隙之中，用力撬开龙嘴。待龙口微张时，胤一手顶住木柴，一手去提骨灰罐儿。然单臂力弱，龙口复又合拢。胤复将骨灰罐儿放下，双手再用力撬掘龙口，然用力过猛，木柴“咔嚓”一声断成两截，一截木柴在胤之手中，另一截木柴留在龙口之中。胤再用半截木柴撬掘龙口，然徒然无果，且龙目已瞑。胤见状，心急如焚。未完杨府所托，心中甚是愧疚。而再徐图良策，又恐时间过久，让杨家生疑。无奈之下，胤提起骨灰罐儿的两条绳索，将骨灰罐儿挂在了龙角之上，然后匆匆返回岸上。
　　上岸之后，杨老爷急忙责问道：“所托之事，是否已妥？”胤答曰：“妥也。”杨老爷又追问道：“为何复出水面，捡得木柴何用？”胤答曰：“水底之龙，咆哮不羁，难以驯服，无法实施所为。姑用木柴威逼之，方可完成将骨灰葬于龙口之举。”杨老爷释然道：“原来如此。”随命管家兑现赏银五两。至此，各自回家万事大吉。
　　多年之后，世事变迁，皇权更迭。赵匡胤登基，成为宋朝开国皇帝。杨府杨家长子杨业，归顺朝廷，为国效力，封为挂角元帅。到后来，在宋朝还出现了一在位时间很短的柴王。赵杨两家之宿命，究根溯源，民间传说：均与“卧龙潭”风水之兆暗合。对于赵匡胤与杨家将之间的恩恩怨怨，民间百姓是这样流传的：因为赵家的骨灰是第一个进入龙口的，所以赵匡胤当了开国皇帝。撬掘龙口时，断在龙嘴里的那根木柴，那根木柴是谁家的，谁家就当了一会儿柴王。而杨府杨老爷虽然是财大气粗费尽心机，但因不能亲力亲为，造成自家祖上骨灰罐儿未入龙口，而且只挂在了龙角上，所以杨家只能是保国安民的挂角元帅。赵匡胤忠奸不分，昏庸无道，听信谗言，加害忠良。这种现象是因为：每当国难临头之时，随即龙颜沮丧，龙首则低垂。此时，挂在龙角上的骨灰罐儿便荡至龙头脸颊处。每到此时，皇帝便看到了杨家将的存在。为保住大宋江山，皇帝便让杨家将去为国效力，驱除鞑虏，驰骋疆场，大显身手。而当杨家将血染沙场得胜回朝时，龙颜大悦，仰头大笑，复又傲视天下。每到此时，因龙头上扬，则挂在龙角之上的骨灰罐儿又垂回到了脑后，所以此时的皇帝就看不到杨家将的存在了。甚至，有时还觉得挂在龙角上的骨灰罐儿有点碍事儿，总想寻找借口将其除掉而后快。所以，每到太平盛世、国泰民安之时，皇帝总是会在奸臣怂恿之下，听信谗言，昏庸无道，私欲膨胀，加害杨门忠良。
　　《悟聊斋》闲话：多少年来，人们对朝廷之事，一直有很多疑问。那就是，为什么？在历朝太平盛世之时，忠臣、能臣、正义之人总是被轻视、被冷落、被诬陷、被迫害。为什么？那些混迹于朝野上下的奸臣、庸臣、邪恶之人，总会被皇权宠爱、被信任、被重用。为什么？这些得宠的奸臣、庸臣、邪恶之人，他们把持朝政残害忠良，皇上却视而不见。为什么？每当国难临头，兵临城下，亡国在即时刻，皇上才想起那些忠臣、能臣、正义之人，随之才对他们拜将封侯，让他们去血洒疆场，马革裹尸而还。
　　有道是：当事者迷，旁观者清。对于这些世世代代地往复轮回，几经重演显而易见的事实，很多聪慧的局外之人是看得最清楚的。为了给后世一个合理的解释，为了给现政朝野者一个警示。他们用神话传说的方式，暗含来龙去脉，描绘事实真相，答疑释惑，道出心声。
　　用一段虚幻感人的仙话，引出了一条风水宝地骨灰安葬的调包之计。从而上演了一出官场尔虞我诈的傩戏，映射出宦海沉浮之渊薮，暗示了人生背后博弈的残酷真像。
　　一则神话，道出了出历朝历代，君臣之间的微妙关系。借风水之说，凭一只骨灰罐儿的前后摆动，巧妙而形象地阐释了历代君王专制弄权、喜怒无常的根源。揭示了历代君王对忠勇之臣，国难时倚重，太平时贬弃的共同秉性。揭露了历代君王鸟尽弓藏、兔死狗烹、卸磨杀驴之丑恶嘴脸。形象逼真，鞭辟入里，深刻阐明了伴君如伴虎之真谛。

