      　　在三国名将花名册里，甚至在中国整个的历史长河中，他的名字熠熠生辉，万世流芳，他甚至比肩战国时候的名将廉颇，老当益壮，英雄不减当年，甚至更胜当年，他就是不朽的传奇名将，不老的黄忠。
　　说起黄忠，他在演义的出场就非同一般，虽然关二爷压根没有把他放在心上，可是在刘备和诸葛亮的眼里，取长沙的关键就是胜黄忠。果不其然，心高气傲的关羽带着自己的五百刀斧手取长沙，长沙太守韩玄倚靠的就是黄忠，虽然彼时还有魏延在列，却不受韩玄待见。不知死活的管军校尉杨龄自寻死路，挺枪出马，还没三个回合就被关羽的青龙偃月刀斩于马下，于是年近六旬的黄忠出场了。
　　这黄忠，果然了不得，和关羽缠斗一百多回合不分胜负，要不是韩玄捣乱，鸣金收兵，他们也许还要好一阵子厮杀才能分出胜负。怎么来说，关二爷的脸都算丢大了。论年纪，关羽正是壮年，而黄忠已近暮年。论名气，关羽温酒斩华雄，三英战吕布，过五关斩六将，还是汉献帝封的汉寿亭侯，威震华夏，名扬四海，黄忠的名头自然没有那么大，他只是孤独的在长沙守候，让岁月的风霜在他的黑发，他的额头留下老去的痕迹。论身手，武艺超群的关二爷好像没有讨着便宜，可是他看不上眼的老黄忠给高傲的关羽上了深深的一课。一百多回合，真枪实弹的一百多回合，你来我往的一百多回合，你死我活的一百多回合。一百多个回合还讨不了老黄忠便宜，心比天高的关二爷也低下了高傲的头颅，他对老黄忠由衷佩服。才有了第二天的关羽放过马失前蹄的黄忠，更有了第三日黄忠数次拉响空弦，报关羽昨日不杀之恩，这是英雄之间的惺惺相惜，互敬互重。
　　对敌人仁慈就是对自己最大的残忍，黄忠不射杀关羽，韩玄自然是看不过去了，看不过去的后果很严重，严重到黄忠直接被推出城门外即将被斩首，严重到韩玄直接被魏延一刀砍为两段。固若金汤的长沙城就此被献给关羽，黄忠兢兢业业守了大半辈子的长沙城就此纳入刘备的囊中。要说黄忠，他也有一身傲骨，他没有像魏延一样卖主求荣，没有邀功请赏，他把自己关在家里，痛苦的煎熬着，投降对他来说就是一种耻辱，投降毋宁死。好在爱才如命、求贤若渴的刘备亲自前往黄忠家相请，黄忠从此遇见明主，千里马得遇伯乐，才拉开了后续黄忠传奇人生的序幕。
　　黄忠的辉煌人生从此开始了。刘备入川，随行带的大将就是黄忠和魏延。在魏延屡次陷危难之时，生死时刻，救援他的就是黄忠，在军师庞统被射杀，刘备身边的定海神针就是黄忠。在取西川的大小战役中，无处不见老黄忠的身影。他威风凛凛、战功赫赫，老当益壮，即便和张飞，赵子龙相比，丝毫不落下风。
　　接下来是他人生最高光时刻，年近七旬的黄忠在定军山以逸待劳，裹挟雷霆之势，把曹魏名将夏侯渊斩为两段。这一刀，华夏震惊，这一刀，青史留名，这一刀，曹操痛哭，这一刀，对曹魏伤筋动骨。夏侯渊被斩，曹操非常痛恨黄忠，发誓要为夏侯渊报仇，反而因此失去了虎侯许褚，因为醉酒，押解粮草的许褚被张飞长矛刺于马下。曹操进退两难间以鸡肋为号，行军主簿杨修的撤军论调让曹军人心涣散，曹操斩了太过聪明的杨修，无奈大举撤军，失去了对汉中的控制权，于是汉中也纳入了刘备的囊中。
　　刘备进位汉中王，黄忠受封五虎上将之一，和关羽张飞赵云马超同列。这是黄忠的战功使然，也是他应得的荣耀。对于关羽的老卒论调，黄忠其实是有耳闻的，不过他识大体顾大局，没有和孤傲的关羽一般见识。他把这种耻辱当作自身前行的动力，继续默默的为刘备鞍前马后，南征北战。
　　关羽水淹七军，擒于禁，斩庞德，威震华夏，后续却大意失荆州，败走麦城，被孙权斩首。刘备感念桃园三结义的旧情，登上皇位后，不顾诸葛亮和赵云的苦苦相劝，举兵讨伐东吴，随行的大将又是黄忠，这是传奇的延续，也是传奇的落幕。黄忠和刘备的兵马势如破竹，一路过关斩将，杀得孙权以还荆州，送归孙夫人为条件请求刘备撤军。可是执拗的刘备被胜利和仇恨冲昏了头脑，因刘备的失言，不服老的黄忠为国捐躯，精忠报国，用生命报答了刘备的赏识和厚爱，用生命谱写了一曲豪迈的悲歌。七十有五依然驰骋沙场，依然如此英雄豪迈。他是不朽的传奇，他是不老的传奇。他从没有离去，他鲜活在历史的荧幕，他鲜活在世人心中。老兵不死，只是慢慢凋零……


