      　　这几天，徐老憨有点烦，为什么呢？儿子徐明这几天见了他，总是躲躲闪闪的，似乎有话给他说，但又不敢说。
　　说起徐明，老憨一直很骄傲，原来家里穷，没娶上媳妇，直到老憨四十岁那年，才通过他二姑介绍了一个结过婚的妇女成了家，可是天有不测风云，人有旦夕祸福，看来老憨注定孤独，找的媳妇和他过了一年多，不错，为他留下了后，就是徐明。可是生徐明的时候，出现了血崩，死在了手术台上，老憨又当爹又当妈好不容易把他抚养大，现在也上初中二年级了，可是，每个孩子到了青春期都有自己的想法，徐明的学习成绩一直是班上的第一名，这也让老憨有点欣慰。
　　这几天，徐明一直精神恍惚，忘这忘那，老憨就十分的着急，急急火火的问徐明，你小子到底咋了，咋跟掉了魂似的，说到底啥事，谁欺负你了？
　　没事！
　　咋，有时还瞒着老子。
　　真的没事。
　　没事，咋这个状态？
　　您就别问了！我也不知道该咋给你说。
　　啥事，你说。
　　爸，我做错事了，您打我吧！
　　到底咋回事？你想急死我。
　　我跟你是说了吧！邻村那个光棍，叫来福的那个，腿有点瘸，眼还不好使，所以没找上媳妇，自己在我学校南边的沟沿上种了二亩西瓜，那天晚上，我骗你说学校有自习，其实我是和几个同学去看电影了，回来的时候，在他的西瓜地里，胡闹，虎子他们还把他的西瓜割上口，向里面尿尿，反正都给他糟蹋了。他这几天，一直到学校找校长，让校长查处到底是谁干的，他说，他就指着这二亩西瓜的收成过日子，虽然乡里给他办了低保，村里也给他分了地，可现在您也知道，老百姓种的东西不值钱，这二亩西瓜田，也算是经济作物，我们给他祸害了，他可咋活啊！我想给他认错，怕他给我要钱，也怕虎子他们骂我，给您说吧，也怕您揍我，所以，心里难受。不说吧，我良心上过不去。
　　老憨叹了口气，说，孩子，你说你们做的这是啥事啊，他就够可怜的了，你们还往她的伤口上撒盐。
　　爸，我错了。
　　孩子，错就是错了，可咱不能一错再错，该承认错误就承认错误，该赔的咱就赔给人家，做事要对得起自己的良心，男子汉要敢作敢当。走，我和你一块给人家赔情赔钱去。
　　徐明父子在来福的家中也碰到了虎子和他爸，还有那天晚上一同参与的几个孩子，都要给来福赔偿，来福很感动，说，我本来以为，你们不会领着孩子来认错赔情，我本来想上网来着，因为现在的负面新闻太多了，可是，你们的做法，让我重新认识了世界，我穷是穷，但也不是吃不上饭，只要你们来了，这事就结了。也算是给孩子，给我，给各位家长一次思想道德的实践教育吧。


