      　　已是黄昏时分了，天气也像今天的心情一样，开心了一整天后开始慢慢恢复平静，走在路上，热闹的城市已经不能吸引此刻的我，沿路返回住所。身后一个年轻妈妈带着他的女儿，从我身后赶来，看样子这位年轻妈妈再赶时间，而她的女儿却并不以为然，爬楼梯都要那么任性，我往后看了他几眼，被他的双眼吸引住了，又细又嫩的脸上有一双深不见底的眸子，扎着的马尾辫一摇一摆的从我身旁走过。很快就消失在我的视线范围内了。此刻内心又多了一种感觉。
　　没过多久，当我走到住所的楼下，眼前的一幕惊呆了我，刚才那个小女孩居然在路上小便了，妈妈在傍边不耐烦的等着她，小孩虽小，但是快到家门了怎么能这么急呢？，我喜欢小孩的天真但是又讨厌小孩的不懂事。恨不得批评他一次，让她认识到自己的错误，可我也不知道我为什么没有那么做。
　　一回到住所，仿佛又回到了自己最繁忙的时候了，这里的一切都要自己来完成，没有人会帮我，也没有人可以帮得了我。为什么刚才的小女生在离家那么近的路上小便她妈妈居然允许他那么做，并且小女孩已经六七岁的样子了。
　　睡了一觉之后，似乎什么事情都比不上此刻自己要做的事情，他是我实现梦想的途径。累了，烦了只有自己知道，也只有自己能体会。
　　直到某一刻，我实在坚持不下去了，到楼下走一走，放松一下。此刻内心好像不是那么容易就平静下来。此刻天地万物完全和我搅合在一起，我很难摆脱这世上的一切对我的束缚，我只想现在能够有风从身边吹过，能带走一丝的内心的困惑。可偏偏空气里米到处弥漫着这座城市的喧嚣。哪里能逃脱的了。
　　突然从我们身边走过一个50上下的阿姨，她两只手一遍提着一个很大的装满垃圾的塑料袋。身高不到一米五，但却长得结实，皮肤黝黑，很稳健的从我眼前向楼下走去，我当时很吃惊，这位阿姨是干什么的，是我的邻居吗？还是这里的清洁工，我估计八成两者都不是。我在这住了那么久，是邻居的话不会这样大包小包的提这么多垃圾的，是清洁工的话，应该穿黄色的工作服啊。
　　带着疑问往楼下走，习惯了这里热闹的气氛，每天来来往往的人在这里享受来自全国各地的特色美味，这些店的老板都是一群年轻人，他们为了自己的生活，很多时候都忙不过来，为了赚钱养家，他们不知道付出了多少才使得顾客享受生活的乐趣。这些老板也许在年老的时候会很高兴地回想自己年轻的故事吧！
　　刚才那位阿姨跟这些店的老板住的非常近，也许住在附近的人都跟这位阿姨一样吧，都是靠自己的劳动赚钱，而刚才看到阿姨提的垃圾，很有可能就是在这些店生意这么火爆顾客留下的，她靠这些垃圾来谋生的吧。
　　不断的往前走，就看到了一所大学，这附近大多都是学生，他们年轻活力，面对生活，似乎没什么压力，很少看到他们愁眉苦脸的表情，我能一个人穿梭在他们中间，似乎感觉到了有一点不一样的感觉，那位阿姨为了生活，我看不到脸上有意思的微笑，那些店老板忙的不可开胶。而学生们却恰好相反，而我是为了自己的梦想，虽然很苦很累，丝毫的成果都没有，我该怎么办。
　　走着走着，这座城市所带来的喧嚣在我脑海里不断已经形成了一股冲击波，我所烦恼的事情渐渐的被车的声音取代了，于是我往回走，我要坚持下去，不能放弃，学生时代的生活方式已经远离了我，我不可能在回到校园。
　　奇迹有时候是很难预料的，当我一回到家里，似乎什么都改变了，心中充斥着一股激情，似乎此刻什么也没办法阻挡。我就这样，带着激情的全身心投入，阳光不知道什么时候不见了踪影。
　　带着昨天的成果，走下楼去吃早餐，意外的的发现，怎么楼梯这么干净，肯定是有人打扫过，走到楼下时，原来是上次那位阿姨在打扫，在他身边有一个很小的屋子，里面很臭，堆满了瓶瓶罐罐，他很健朗的往房子里面走，我都奇怪，他居然能忍受垃圾的气味，我估计已经很久了吧。我并没有停留下来，只是很惊奇的看着小屋里的阿姨，突然有两个小孩子跑过来叫她奶奶，他们穿着很朴素，头发很干净，看上去一点都不淘气。此刻让我想为人父的冲动，我跟这位阿姨住的这么近，但还没有跟她说过一句话，每次看见他，给我的感觉就是他一心把自己投入到这附近的卫生了吧。可是我感觉得到外界对他来说一点都不陌生，我相信，阿姨年轻的时候一定是一个很积极乐观的人，虽然以此为生并不能说明他能力不足。
　　这次我从楼下经过换了另外一条道路，一位穿着时髦的老板娘正在和顾客谈着她的生意，他的店很特别，没有门面，也就一排衣架上挂满的时尚而又廉价的衣服，因此她的生意并不差，来来往往的人多了，光顾她小店的人自然也多。
　　我一直往前走，这一路上都是看起来都是充满着朝气的年轻人，很少看见中老年人，难道他们都躲在家里了吗？
　　这些人里面很多都比我小，也有很多比我大，我们不曾相识，看看那些和我一样年轻的面孔，似乎我感觉到自己有一天也会老去，脸不再像现在这么嫩了，手脚不在利索了，当我回想自己年轻的时候我会后悔吗？
　　这一路在都沉侵在自己的脑海里面，想想自己的未来，想想自己的梦想，一年后我会是怎样？十年后，二十年后••••••捡垃圾的阿姨是不是年轻的时候也像我现在一样，总喜欢想以后的事情。
　　思考的大门很难被答案关上，也不知道什么时候会被关上。

