      从古至今都有一些人与狗相关的成语，比如：人模狗样、人面狗心等。这些不乏大多是贬义的，说人的模样却做出了狗的行为，在我看来这纯粹是对狗的污蔑，狗大多是不会做出这些狼心狗肺的事来的。狗一般是善良的，真实的，它虽然和狼属同族，但是却没有狼的那样凶悍和野心，但是人却有，与其说把人和狗相提并论倒不如比作凶狠的狼。
纵观历史古今，多少伟人出于野心而成就一番伟业，一代天骄成吉思汗野心勃勃逐入中原，昔汉武大帝势必击倒匈奴，哪个不是野心铸就一段佳话，名垂千古。但也有不少鄙人因为野心而遗臭万年，秦皇为巩固政权焚书坑儒，秦桧为一己私利卖国求荣，比起这些人似乎比狼来的更没心没肺。
虽说那样不太好，把狗说的一无是处。狗自然有它的岗位，它的职责就是帮主人守门，如果主人在家，狗就必须尽心尽责看好大门，这时如有人来拜访主人，那拜访者在见到主人之前就得先会一会这家的狗，于之较量一番，还未见到就先被吓得惊魂不定，等终于见到主人了，估计事情也已忘却了大半，这就叫未于人来先于狗往。
一条称职的狗，狗眼里除了它的主人，必须断绝一切的七情六欲，不得与世上任何一条狗有感情上的瓜葛，更不得与外人混熟，主人以外任何人的面孔都应该是陌生的，以保证自己绝对的忠诚。
狗即使断了七情六欲，但热情却丝毫未减，主人远远过来它便摇尾乞怜，讨好主人。人虽有千丝万缕的感情却人性泯灭，性格冷漠。真遇上事了，哪怕多年的邻居仍见死不救。狗想有情我们却逼它断情，人可以有情却变的无情,所以想来人有时还不如狗。
但凡有点经验的主人听到狗叫，先不忙着出门迎接，而是先都在墙角透过玻璃窥视外面的情景，比如借钱的，讨债的，寻仇的......便死不开门，装不再家中，狗就叫的更起劲，来人自愧斗不过狗，即便斗得过，难不成狗咬你一口你咬它十口，和狗斗不但占不得便宜还会惹来一身骚，只能无趣的骂声＂狗日的＂离开了。若是远道而来的贵人，主人便慌忙跑出来，一口便骂＂瞎了你的狗眼个＂，狗自然识去的躲开了，要还不能解气便在饿打一顿，免不了被骂个狗血淋头。所以狗挨骂挨打是常有的事。
如若主人不在家，狗倒是可以偷上一会儿懒，在墙角边随地就坐打个小盹什么的都不碍事，此时要有人来就必须离开打起12分精神与之抗衡，那来人即使有什么想法那在狗的面前便也只能望而止步，扫兴而归。要是有来人时狗要在偷懒未起，导致主人有任何的损失估计狗命就不保了。等到主人回来，狗听到脚步声便要立刻去门口迎接主人，那样才能换来一顿饱饭。
然而狗的一生也许比人还要艰辛，想做一条聪明的狗更是举步艰难，太凶狠了不行，太懦弱了不行，不解人情、善解人意的均不行，狗的职责是看门，但有时联自己都看不住，被人拨了皮，炖了肉。
年轻的狗总是少不更事，狗血旺盛难免做错事，这时聪明的狗懂的摇尾乞怜，主人看它有悔意的份上通常不跟它一般见识，然而总有一些笨狗不见棺材不落泪，最终总免不了一顿修理，说不一定还得豁出狗命。
直到老了，狗也就相对安全了，一条老狗的经验也许要多过一个走遍天下的人，它懂得内敛，不像人但凡年轻有点成就，老了便坐享其成。再说一条狗老了后就无人问津它那多病的狗肉了，只好把它的命运交给时间。
但终究还是有一些好的狗可以代表一下那些外表光鲜的人，比如：狗仗人势、狗眼看人，表面上似乎也想是贬义的，但我却不这么认为，我倒觉得是褒义的，狗仗着人的地位而变的势力，用异样的眼光去看别人，这不就无形中提高了狗的地位和身份了么，细细体会本应该是这个理的，于是又思量了一番总觉得那不对劲了，那样反过来不是可以理解为人的眼界就和狗一样大吗，透过狗的眼睛去看待别人，把别人也看成了狗眼界中那样渺小不堪。总而言之，无论是好的狗还是坏的狗，在人的心里已经形成一种定论，所有丑陋的人总要和狗扯上点一些关系，至于什么关系吗，那都不要紧，要紧的是假借这狗善良的品质来伪装他们的虚伪，悲哀之余我深表对狗的同情和怜悯。因为狗永远无法了解人的社会，更无法了解人眼中的世界......


