      　　——骐骥
　　十七岁半，是每个人踏入由青春期踏入成年人的阶段，但是人到了十八岁，真的可以变成成年人了吗？三个年轻人，同时从家乡进入社会，不同的阶层，不同的文化，不同的生活，会给三头初生之牛犊带来怎样的人生呢？
　　嘈杂的火车带不走城市的喧闹，繁华的都市带不动时代的变奏，“人代工”的时代已经过去，南方的大型密集厂企正在加速转型，该淘汰的淘汰，剩下的都是高端产业转型的高科技大厂。小蓝从老家到南方的这座曾经的血汗之都打工，到了老乡大龙开设的小厂坊打工，刚开始几个月还可以，订单基本都能完成，但是工是开了，工钱拖了几个月都没有着落，小蓝开始对大龙产生了意见，到了晚上吃过饭后，小蓝跟大龙摊了牌，“龙哥，我来了那么久，起早摸黑的干活，为啥这几个月还没给我工钱啊？”“今天下午才跟吴老板要账去了，他说过一阵子先有钱，台湾的老板把他的款还上，就可以给你们发工钱了。”小蓝将信将疑，无奈寄人篱下，吃人家的嘴短，只能忍气吞声了，就这样子，过了一个月，小蓝和工友们照常在厂里加班，到了晚上突然厂里来了一帮大盖帽，十几个穿着整齐的执法人员来到了大龙的工厂，还拿了几个杯子把排污水倒了点，拿走了，小蓝不知道是怎么回事，就继续干活了。第二天下午吃过晚饭后，小蓝如常上班，却看见一班工友围着大龙的厂，原来大龙的厂因为偷排工业废水被地方的环保部门查封了，现在大龙都已经跑了，工厂也倒了，没办法拿回自己的工钱，想想家里还有等着读书的妹妹，深深的眼眶底下留下了泪水，小蓝只能跑人才市场里找工作，看了看招聘的广告，一个广告进入了眼前“镶南大酒店，招聘厨师学徒，吃苦耐劳，包吃住工资2000——3000电话１３ＸＸＸＸＸＸＸＸＸ”小蓝想了想，自己在老家也经常炒菜做饭的，这工作应该难不到自己，之后小蓝就去了面试，如愿以偿的做了镶南大酒店的学徒，其实就是洗碗跑堂的，一时小蓝也像泄了气的皮球，酒店里有个二厨叫洪哥，做了三四年学徒，才有机会给大厨们切切菜，雕个花什么的，小蓝也认真好学，跟洪哥也学了不少雕花手艺。一天晚上下了班，他跟洪哥看见了酒店里楼上的ＫＴＶ里有好多打扮妖艳，穿着暴露的女孩，小蓝就问洪哥：“洪哥，他们是干啥的，穿的花里花俏的，看看那个女的，穿了跟没穿一个样。”“小子，你可别小看她们喔，她们一个晚上可比你一个月工资还高喔！”“不会吧，那么牛，她们有什么能耐能找那么多钱？”“小子，等发了工资我就带你来威风威风。”一个长发披肩的少女出现在小蓝面前，长长的头发，大大的眼睛，好像小蓝的梦中情人的样子，于是说“好咧，到时候我要选那个个长头发的。”俩人刚从楼梯拐角下楼，看见了一男一女在楼梯间吵了起来，只听了那女的说“今晚我打死都不干了，不就是有两个臭钱吗？有啥了不起的”“他娘的，给面子不要面子是吧”一记响亮的巴掌声在楼梯间回荡，小蓝跟洪哥楞了一下子，之后洪哥说“那些妞耍大牌把老板惹毛了，就是这样了”，但直觉告诉小蓝，这眼前的一切不是自己所想的一样，回到宿舍，小蓝倒在床上，闭上眼，都是那位长发姑娘的样子。
　　镶南大酒店ＫＴＶ房内，几个打手正对一个女人进行“内部教育“，几瓶用各种酒调成的”鸡尾酒“向女人的口里猛灌，一个光头的胖子坐在沙发上，昏暗的灯光把他脖子上金项链显得特别闪亮，他粗暴的吩咐着手下说。“别给我打脸，打花了怎么给我去见人。”“知道了，威哥。”房间内一个平头的少年，正在帮忙拿酒，他叫阿虎，阿虎知道，这些女生都是被姑爷超从各个厂里面骗来的，并非自愿到此打工，都是些涉世未深的少女，那个没有被姑爷超搞过啊，连哄带骗的说来这里做服务员，其实就是当三陪小姐。唉，只怪自己练得一身好武艺，没有派上用场，为了师兄弟的义气，把师弟的同学打伤了，被警察抓住以后被判进少年管教所半年。出来后没面目面对自己父母，因为以前是练武之人，又好打不平，在少管所里也是刺头儿，同仓里有几个兄弟也跟着他，刚从少管所出来几个礼拜，跟同仓的几个兄弟一起来到镶南大酒店里当保安，说白了就是看场子的，到了威哥手底下管着他KTV的十几个小姐，小小年纪已经有一帮兄弟跟着他混，威哥看中了阿虎的身手，就留在身边当打手，看见底下这些人糟蹋这个女人，阿虎也动了恻隐之心，等威哥走了之后，把那不成人形的女人丢给了KTV的姐妹们，就跟兄弟们去吃宵夜了去了。每次出去喝酒，阿虎总会把自己喝个烂醉，因为他这样就可以不用想家里的父母亲，用酒精的麻醉来安慰自己。
　　在镶南大酒店的一个住宿房间里，十几个女生拥挤在一个只有十几平方米的房间里，红欣在照顾刚刚被威哥教训完的姐妹彩莲，红欣心里暗暗在骂，这帮畜生，老天爷早晚收拾他们，红欣不经意分神彩莲又往面盘里吐了一大滩呕吐物，差点连黄胆水都吐了出来，弄脏了自己的长发，眼看着姐妹这样，红欣也很无奈，在这个社会上，难道就没有好人能帮我们一下吗？难道我们就该这样子，无助的思绪在红欣脑海里飘荡，现在回想起来，自己真的很傻很天真，天底下哪有那么便宜的事，在大酒店做个服务员就可以赚几千块钱，就这样，在这种“高薪厚禄”加上姑爷超的威逼利诱之下，红欣就来到了镶南大酒店做起了服务员。如果不是家里母亲生病等着用钱，红欣绝对不会来这龙蛇混杂的地方，到了这个城市，自己就买了一台二手的手机，除了平时给家里面打电话外，基本没怎么用了，看见个个被姑爷超欺骗糟蹋的姐妹，红欣不禁有气又急。
　　时间一分一秒过去，又是要工作的一天开始了，小蓝如常的跟着洪哥在厨房洗菜切菜，突然楼面的经理进来了厨房了，说今天威哥生日，酒店要摆九十九围酒席，让今天厨房加班加点都要搞好。威哥是镶南大酒店的股东，大家都不敢怠慢他，小蓝知道后，把最近跟洪哥学的雕花手势也一展身手，用了个大冬瓜刻了个寿比南山。在客厅里，人山人海，阿虎跟兄弟们早就在宴会里接待人客，来的都是商贾土豪，因为威哥的生意遍布各行各业，所以生意朋友也很多，镶南大酒店只是其中之一，酒过三巡，菜过五味，因为威哥生日的缘故，把厨房，大堂的服务员都叫去KTV里玩，小蓝跟洪哥也不例外，一块上了KTV。就这样，三个年轻人在这里发生了改变人生的事，这一晚，注定过得与众不同。
　　小蓝如尝进入了自己梦寐以求的KTV，他认为这是自己变成成年人的必经道路，在这里，他如尝见到了自己当晚看上的长发姑娘——红欣，他知道自己不是做梦，眼前的人是自己梦中所想，他跟洪哥说，“洪哥，我看见她了，她是我一直想找的女生”“行了，行了，我跟虎哥说说”，小蓝如愿碰到了红欣，把她带到了K房里面唱歌，这晚小蓝愿意贴一个月的工资出来，就为了自己跟红欣多待一会儿，不料红欣整晚都无精打采，这让小蓝很费解，连忙问是怎么回事，红欣跟小蓝说：“我做这个都是迫不得已的，你能带我走吗？远走高飞，离开这个鬼地方。”小蓝感到又惊又喜，于是没考虑多少后果，直接拍脑袋就起来，跟红欣经楼梯走了，他们俩的不寻常的举动早已经被阿虎的兄弟发现了，他们叫了几个保安早就在楼下等着他们了，小蓝跟红欣被人围了起来，阿虎闻讯也赶来了，但是阿虎却出奇的跟兄弟们说：“他们是威哥叫出去买东西的，别拦着，都别拦着，回去喝酒。”看见阿虎的态度，兄弟们也不好说什么，小蓝跟红欣的眼里对阿虎这个同龄人充满着感激。
　　就在此时，马路上杀出了十几台警车，几十名特警把镶南大酒店围了个水泄不通。原来镶南大酒店里明里是一间四星级酒店，实际容留胁迫很多少女给这间酒店的KTV做三陪小姐的生意，威哥、姑爷超一干人等被公安机关依法刑事拘留，阿虎、小蓝、红欣也被关到派出所里去了，在公安机关说明了红欣跟姐妹们都是被威哥等人胁迫卖淫的事实，被公安机关释放，阿虎因为情节问题不严重，配合公安机关的工作，指证威哥等人涉黑恶等犯罪事实后，经公安机关教育后释放。小蓝在经历了这些个事后，凭着自己在酒店学的手艺，在老家镇上开了间小饭馆，一天，饭馆来了一个长发的女生，问小蓝：“老板，你这里请人吗？”“请，不过工资很少喔”，来者是红欣，两人在这机缘巧合下又相遇了。
　　那一年，他们十七岁半，离踏入成年人的时间只有一步之遥，十七岁半，是人生的抉择，是人生迈向另一个开始的起点，青春是所有人宝贵的财富，然而再多的财富都换不了宝贵的青春。

