      　　夏天。每一次从桥上走过，看着湖中游泳的人们，再看看湖中的荷花、水草、野鸭……独立桥头，微风拂面，看着碧水蓝天，看着这天人合一自然和谐如画的场景，我也有一种想立刻跳入这清澈湖水的冲动，我明白：当我入水后，身体会有一种冲破一切束缚，身心感到空前的自由和轻松的感觉。回想一下，过去的20年仅游池和大海各游过一次，却是再也没有在湖中游过了。很久以前可不是这样的。
　　这是城南的花神湖。无独有偶，我老家附近也有一泓湖水，湖中不仅同样有鱼虾、荷花，而且有一座砖木结构的千年梵塔，毫不逊色于花神湖。这是我从童年10岁起就开始的乐园。多少回梦中又梦到多雨的夏季，我头顶荷叶，站在浅水处刚好到颈部的湖中，看着豆大的雨点在湖面上砸成的一个个漩涡儿，听着雨点打在荷叶上“噗、噗……”的声音，再看着岸上马路上没带雨具的淋成落汤鸡的人们正在四散奔跑，雨中的我却是气定神闲地望着这一切，我喜欢大雨，更喜欢雨中的大自然，因为雨中的自然和生物更是奇妙。湖水最深有3米多深，还有这狂风暴雨，居然没让我这10岁出头的孩子感到害怕。这面湖水从来没有孩子在此溺水，老人们说那是因为湖中有镇妖的佛塔，塔里敬着观世音菩萨和八百罗汉呢！于是故乡的湖在我心底多了一层神秘的色彩。
　　当我成为少年时，自认我的水性在这泓湖水中已练到炉火纯青的地步。一年夏季，姨妈带着她四岁的女儿也就是我的小表妹从南京到我的故乡来看望我母亲，并且长住了一个月。还记得那时小表妹被我的祖母搀扶着来到湖边找我吃饭，夕阳、梵塔夕照、石拱桥、……黄昏的湖光更是一片旖旎。我正在湖中游泳，看到她们，时而潜入水中时而浮出水面，小表妹被逗得哈哈大笑，还清楚得记得那时表妹穿着一件小小的淡色的连衣裙，还记得当浑身是水的我把水中的荷花采给小表妹后她那爱不释手的模样！多年后我们都生活在这南方的都市，小表妹后来长成了1米74的高挑身材，先是干了几年模特后来又成为了一名空姐，每次大家庭聚会时看到她那甜甜的笑容时，我总会想起上世纪八十年代的她到我的故乡的夏季在湖边的情景，想起她们母女俩人和我的祖父母以及热情的老邻居相处得其乐融融的画面，哦，那不时有邻居来串门的充满欢声笑语温謦的傍晚的老院子！令人难忘。
　　初中毕业参加完中考后，漫长的暑假令我这个年龄接近成年的少年不再满足于从前暑假玩过的游戏，正好父亲带着他的汽车队要远赴上海去送货，于是我毫不犹豫地就跟了去。
　　崭新的东风牌汽车队车到江苏境内的大运河段，汽车要加水。奔流的运河看上去水流缓慢，并且不时有货船漂过。酷热难耐，加完水后，父亲带头和一干众人跳入河中游泳降温，我也毫不犹豫跳入运河！等我人在大运河中时，才发现不是刚才岸上看到的那么回事，表面水流缓慢的运河暗潮汹涌，水流相当湍急，人不时要被水冲到下游，要费些力气才能冲到上游的入水段，大家和我一样，于是我们这些来自北方的“旱鸭子”在运河里各种泳姿都出现了，特别是我的狗刨引得一艘正经过的木船上的中年夫妻哈哈大笑，夫妻两人一看就是南方人，彼此水中、船上互望了一会，中年男子居然纵身跳入河中，向我们游来，（也许是炫耀泳技也许是要到岸上买东西）只见他站立于流水中，仅露出肩膀和以上的部位，双肩左右晃晃，人竟然以不可思议的速度横渡大运河向我们游来，大家不禁看得有些发呆，四肢只是机械地在划着水！他这样高超、轻松的游泳方式令人过目难忘，我想《水浒》里的“浪里白条”不过如此，当时自忖学会游泳也近10年了，算得上一名游泳好手了，可是和这汉子一比，发觉“天外有天，人外有人”这两个成语用在这儿，一点也不过分。那一年的夏季，水流湍急的“京杭大运河”，船上的汉子，雄姿英发的父亲，去上海和返回的路上新式“东风牌”卡车里收录机播放的流行歌曲《美酒加咖啡》，以及我的那件母亲从南京带给我的有斑点的红衬衫，还有和父亲透过汽车前窗看天的尽头夕阳的情景，到现在我还清清楚楚地记得！不知我这样的记忆力算不算惊人？
　　也许是没有了年轻时的冲动和无牵无挂，看着花神湖每年都有人溺水的新闻，看着岸边醒目的“禁止游泳”的告示牌，想着自己对家人的责任；也许是红尘俗事缠身太忙，没有了这种闲情逸志，反正我是一次也没有下湖游过。
　　暑气渐消，这个夏季又要远去。看着我的啤酒肚，想着单位每年体检报告上我的“脂肪肝”，我真的很想游泳锻炼，其实游泳锻炼的效果效率均要优于跑步等一些枯躁的运动。
　　怀念游泳，怀念的不仅是锻炼身体，更多的是人在水中的那种自由和融于自然、回归自然的心情的那种宁静，这种宁静在泳池是体会不到的。
　　明年夏天，难道还要怀念游泳？对于爱好不多的我，游泳的情结日甚一日。是要好好考虑一下明年下湖游泳的事了，当然安全很重要。
　　怀念游泳，记住乡愁，多少回梦里我都梦到自己又回到了故乡的湖中自由地游泳。
　　怀念游泳。



