      　　有一天亿万富豪丹尼尔在散步时，发现一个小男孩蹲在路边，手里拿着一根草茎在地上摆动着。丹尼尔好奇地俯下身子，抚摸着小男孩的头，问道，小朋友，你在干什么呢？
　　小男孩头也不抬地回答道，我在为一只蚂蚁引路。
　　丹尼尔听了，忍俊不禁地笑道，一只蚂蚁需要你引什么路？
　　小男孩认真地回答道，这只蚂蚁和同伴走散了，正惊慌失措地四处寻找它的同伴，我要把它引到它们的队伍中去，这样它才有生存下去的机会。
　　丹尼尔这才仔细地看到，原来小男孩在用草茎将一只走散的蚂蚁慢慢地引到蚁群中去。在小男孩的努力下，那只走散了的蚂蚁终于被小男孩引到了那些蚂蚁群中。见到了同伴，那只走散了的蚂蚁立刻欢快地和大家碰着触角，显得十分亲热和兴奋。
　　丹尼尔不禁对小男孩这种心地善良的做法很是欣赏，他说道，谢谢你，为那只走散了的蚂蚁找到了同伴，也找到了生存下去的机会。
　　小男孩这才抬起头来望着丹尼尔，他眨着一双聪慧的眼睛，露出甜美的笑容。看着这纤尘不染的笑容，丹尼尔心里荡起层层涟漪……
　　离开小男孩，丹尼尔一路上不住地自言自语道，为一只蚂蚁引路，真的很有趣、很有创意。
　　丹尼尔是美国得克萨斯州一家大型连锁超市的大老板。他乐善好施，常常慷慨解囊，扶危济困，被人称为大善人。偶尔一次在路边看到一个小男孩为一只小蚂蚁引路，给了丹尼尔心灵带来很大的震动。他想，给那些迷失方向的蚂蚁引上一条路，使那些走失的蚂蚁不再迷惘、惊慌，真的是一种聪明的做法。行善，从某种意义上讲，也是这个道理。
　　一天，丹尼尔刚走到公司门口，忽然被一个中年妇女挡住了去路。中年妇女带着一个七、八岁的小女孩，一把鼻涕，一把眼泪的向丹尼尔泣诉道，丹尼尔先生，您可怜可怜我们母女吧。我男人得了重病去逝了，我也失业了，我们母女俩的生活陷入了困境。说罢，女人从包里拿出相关证明，央求丹尼尔能救济下她们母女。
　　丹尼尔听了，心里溢满了同情。如果这事发生在从前，他会马上掏钱或叫财务部门拿出一些钱给这对母女救急。但今天他没有这样做，而是亲切地询问那位女人以前是做什么工作的？
　　女人泪流满面的回答道，我以前是做财务工作的。
　　丹尼尔听了，眼睛一亮，他对女人说道，我马上安排人事部门对你进行考核一下，如果没有什么问题，你就在这家超市财务部门工作，并预支你3个月的工资。女人听了，脸上露出欣喜的光芒，对丹尼尔连连称谢。
　　一年后，在这家超市担任财务主管的苏姗女士，她的业务能力和创新意识，很受老板丹尼尔的赏识和器重。在圣诞节超市举办的晚会上，苏姗女士对前来参加晚会的丹尼尔说道，谢谢您丹尼尔先生，是您为我引上了一条自食其力的路子，同时，也给了我一种人格的尊严。
　　丹尼尔笑道，尊敬的苏姗女士，不用谢我，是您的才华和努力，在生活中得到了回报。苏姗女士羞涩的笑了，笑的很甜、很明媚。
　　一天，丹尼尔收到一封名叫雅各布的小青年给他写的一封信。信中说，他今年刚考入麻省理工大学，由于父母早逝，生活十分困难，上大学的费用到现在还没有着落，希望丹尼尔先生能资助他一下。
　　丹尼尔看了这封信，给他回了一封信，信中说道，你进入大学后，可以到我公司开在麻省理工大学校外的那家连锁超市分店打工，我将提前预支你一年的打工工钱。我会把你相关情况向那家超市说明的，届时你去办理相关手续就行了。
　　几年后，已是一家软件开发公司老板的雅各布在公司成立仪式上说道，当初，我是一个穷困潦倒的穷学生，我向丹尼尔先生求助，丹尼尔先生独辟蹊径，给我引上一条自食其力的路子。如果当初他只给我一些钱，只能解决一时之急，甚至给我养成懒惰、不劳而获的思想。可以说，如果当初没有丹尼尔的高瞻远瞩，也就没有我今天创业成功。他的行善，充满着一种智慧和远谋，使被救助的人，得到了一种人格的尊严和力量。
　　在出席得克萨斯州举办的大型慈善活动中，丹尼尔对来宾们说了这么一句话，他说，爱的根本宗旨，是要给被爱的人，找到一条光明、灿烂的路子，还要给人以人格尊严。这是一种道德底线，更是一种人格力量的升华。
　　丹尼尔的一番话，在人们心里荡起了层层涟漪，人们心里溢满了温暖和感动。得克萨斯州发行量最大的报纸<<休斯顿纪事报>>在评论中指出：为一只蚂蚁引路，是爱的一种最高境界。
　　爱的出发点在于引路。引路，是一种智慧，更是一种心地坦荡的大爱！


