      　　一位行者到寺庙中拜谒在这里修行的禅师，希望禅师能够解开他心中的疑惑。
　　行者问道：“禅师，人的欲望是什么？”
　　禅师看了一眼行者，说道：“你先回去吧，明天中午的时候再来，记住不要吃饭，也不要喝水。”
　　尽管行者并不明白禅师的用意，但还是照办了。第二天，他再次来到禅师面前。
　　“你现在是不是饥肠辘辘、饥渴难耐？”禅师问道。
　　“是的，我现在可以吃下一头牛，喝下一池水。”行者舔着干裂的嘴唇回答道。
　　禅师笑了笑：“那么你现在随我来吧。”
　　二人走了很长一段路，来到了一片果林前。禅师递给行者一只硕大的口袋，说：“现在你可以到果林里尽情地采摘鲜美诱人的水果，但必须把它们带回寺庙才可以享用。”说罢转身离去。
　　夕阳西下的时候，行者肩扛着满满的一袋水果，步履蹒跚、汗流浃背地走到禅师面前。
　　“现在你可以享用这些美味了。”禅师说道。
　　行者迫不及待地伸手抓过两个很大的苹果，大口大口地咀嚼起来。顷刻间，两个苹果便被他狼吞虎咽地吃了个干净。行者抚摸着自己鼓胀的肚子疑惑地看着禅师。
　　“你现在还饥渴吗？”禅师问道。
　　“不，我现在什么也吃不下了。”
　　“那么这些你千辛万苦背回来却没有被你吃下去的水果又有什么用呢？”禅师指着那剩下的几乎是满满一袋的水果问。
　　行者顿时恍然大悟。
　　对于我们每个人来说，其实真正需要的仅仅是两个足够充饥的“苹果”，而剩余的欲望只不过是些毫无用处的累赘罢了。


