      王凉董事长鬓角有点白，精神不大好。昨天晚上突然间梦见发迹以前的事情，这个秘密埋在心里太久，要不是这个梦，恐怕他一辈子都不会愿意去想起来。二十年前他还是鬼封门村里半大崽子，上有父母操劳。鬼封门村的名字很诡异，但是这个村子本来就很诡异，仿佛被鬼下了咒，村子里除了无父无母的孤儿可以出去以外，其他人都出不去，就算出去了也会迷路绕回来。而那时候村子里回来一个大商人，带了许许多多稀奇古怪的玩意。王凉羡慕的很，要出村的念头就滋长起来。可是三番五次的尝试都没有用，直到有一天，他在祠堂祖先排位下发现了本泛黄的小册子。
村子里有教书先生，他识字。只看到上面写：父给骨，母给肉，身体出自父母，父母在，不远游。父母故，方可行。活埋槐树下，方可破封门。
王凉读了三遍，手一抖，册子就掉了。原来是因为有父母的束缚，所以才出不了村子。王凉念头一起，心脏好像被魔鬼的爪子扣住。过了好几天，他终于按捺不住，趁着父母熟睡敲晕了他们，废了九牛二虎之力先把父亲扛到村头的槐树下。又跑回去把母亲扛过来。他是想敲晕了父母埋半边，凑个意思瞒过那该死的咒。并不是想要真的杀了父母，可是他扛着母亲回来，却没有看见父亲！王凉心慌意乱，把母亲往槐树下一堆，慌不择路的跑出去。没有看到身后的槐树叶子开始红的像血一样！盘仄像蟒蛇的槐树根从地底抽出来，把母亲的身体卷了下去，不留一丝痕迹。只有树疯狂摆动的像是狰狞的活物。
这天晚上他又开始梦到从前，只是这一次，在梦里他没有走出村子。第二天警察局又多了一件无头公案，局长打开文件，面色难看眉头皱起，照片上有一张床，枕头左边放着一堆肉，右边放着一堆骨。


