      　　李旭是名打工仔没有多少钱，他和同样在工厂里做事的小兰相爱了。俩人在一起有一年多了。李旭很爱她，他常常听小兰说她的村里的某某和城里的谁谁结婚买了好大的房子，三室一厅呢！李旭听了很不是滋味，但更多的是自责怪自己没钱。李旭知道小兰也想在城里买套房子。他背着小兰去看过房子，三室一厅好点的要七十多万的，差点的也要个四五十万。李旭明白就算把家里的父母养老的钱搭进去都付不起。况且就算能付起李旭也不忍心把父母养老的钱给拿去买房啊！
　　一天，在辛苦工作下班后。小兰对着李旭说：“阿旭，我爸妈知道我谈了个男朋友。爸妈想见见你，说月底去他们那。爸妈问我你是做什么工作的，我说是你白领，月薪上万呢。我不敢开口和爸妈说你和我一样是个打工的工人，怕爸妈不同意。怎么办啊？阿旭！我不想和你分开！”
　　李旭拉过小兰将小兰紧紧抱住。低声劝慰道“放心，有我在，我会让爸妈同意我们在一起的！”
　　月底很快就到了，李旭和小兰坐在公共汽车上。小兰倚靠在李旭身上，轻声说：“阿旭，我好害怕！”李旭笑了笑，用轻快带着开玩笑的语气说道：“又不是去龙潭虎穴，是去爸妈家啊。难不成爸妈还会变成妖怪把我们吃了不成？”
　　小兰脸颊顿时生出一抹羞红，嗔怪地看了李旭一眼，小声的说了句讨厌。可是小兰不知道见李旭一只手插在裤兜里，不停的颤抖。
　　一到小兰爸妈家，小兰的爸妈就热情的扯着李旭进门。到是把小兰冷落到一旁，像是李旭才是他们的亲骨肉一般。着实让李旭怪不好意思的。这天小兰的母亲亲自下厨，炒了三荤俩素一汤。一家人其乐融融。小兰她妈不停给李旭夹菜，嘴里不停说着要多吃点。李旭笑着回应，同时也夹菜给小兰吃。
　　这一举动让小兰的父亲点了点头，李旭并没有看到这一幕。这时小兰的父亲突然开口说：“小旭啊，我家丫头不懂事到时候在城里好好对待她，要多包容着这丫头。”李旭重重地点了点头，笃定的说：“一定的！”说着一只手还拉着小兰。
　　小兰的母亲这时高兴地说：“要不年底就结婚了吧？到时候我也可以向别人吹嘘我家闺女也是住城里的，在城里也有房！”李旭一听，表情一僵。小兰她爸见状，责怪的瞪了小兰她妈一眼，赔笑道：“别介意，她就是死要面子，别介意啊阿旭。”
　　李旭深吸一口气，然后站了起来，向小兰她爸妈各郑重地鞠了个躬。说：“爸妈，对不起！我不是白领，我和小兰一样是在工厂里打工，我家里也不是什么有钱人，相反我家很贫穷。家里有三个孩子我是老大，在读完小学我爸就和我说，儿啊！家里穷，供不起你们仨读书！你是老大希望你能和爸去打工啊！我那时才12岁。爸！妈！我没读过多少书，但我觉得房子不等于爱情！我会好好对待小兰的！要相信我！”
　　这时一言不发地小兰突然小声的说了句”爸，别考验阿旭了，人家一直都是真心对我的！”李旭一听，感觉不对劲。此时小兰她爸欣慰的笑了笑“好！好！好！依你依你。”
　　小兰抿着嘴将头扭向一边。小兰她妈见李旭还是一脸疑惑，笑着解释道：“小旭啊，我和小兰她爸是怕小兰交错了男朋友啊，我们村那些嫁出去的到城里的多数都不幸福。我们这俩个老东西啊就怕小兰看错人，所以才要小兰叫你来想考验考验你的。希望你别介意，好好对待小兰啊！”
　　李旭一脸激动，他不敢相信这是真的。随后李旭牵着小兰的手说：“一定会的！”


