      　　从前有一个猎手，他不仅善于打猎，而且更值得称赞的是他可以将那些所捕获的猎物皮毛做成各种精美的物件。因此，他的家里面有着老虎皮做的大衣，豹子皮制的帽子……，这也使他在村里很有威望。
　　一天，他像往常一样带着猎枪出门了，他来到森林里寻找着目标。可是大半个上午都过去了，他只看到只野兔，结果还被逃脱了，这不免使他有些气恼，他拿出早上出门带的干粮吃了起来。这时他突然听到丛林里传来沙沙的声音，出于一个猎人的警觉，他立马拿起猎枪向声源处慢慢靠近，当他走近时，发现一只母狼嘴里正叼着块肉，但腿部却受伤了，这明显是刚与某个对手输死搏斗才赢得了嘴里的猎物。猎人刚要将枪对准那只母狼时，仿佛母狼也正察觉了他一样，不顾腿上的伤，迅速向远处逃去。猎人随后也跟了上去，但追着追着母狼一下就在猎人眼前消失了，猎人感到非常困惑，但他又不敢冒然前进，于是就在附近一个小土堆后面藏了起来，等待母狼的出现。果然，大概有半个钟头的时间，母狼又从刚才消失的地方出现了，随后警觉的向四周看了看，然后便向森林深处跑去。猎人这下感到更加奇异了，他便来到刚才母狼出现的地方，发现这里有一个地窖似得深坑，于是他想一探究竟就跳了下去，当他来的洞里时，才发现这里有三只大概出生一个月大的小狼，而且它们长得很漂亮，特别是皮毛非常优质。猎人看到后便开始在脑中盘算起来，要是等这三只小狼长大了，用它们的皮毛来做一把凳子，那一定非常舒服，因此猎人满意得离开了。
　　于是，猎人定期回来看这三只小狼，看到它们越来越大，而且皮毛也更加漂亮了，这使他对自己的聪明更加得意了，他在村里向人们吹嘘自己将要做一把世上最精美的凳子了。后来，他也不怎么去看小狼了，只是在家了拟想着怎么把这把凳子做的更漂亮更舒适一些，从而又可以得到村里人的赞誉了。每当想到这些他的心里就仿佛灌了蜜一样甜。大概几个月过去了，猎人估摸着时间差不多了，那些小狼应该长大了，于是他便哼着歌儿向森林走去。当他来到洞口时，他像往常那样跳了下去，可令他意想不到的是当初那几只小狼的确是长大了，可它们却一下子围了上来，把他当猎物一样围攻起来。由于这几个月的闲散，自己打猎的技术也下降了，还没来的及反抗，就被这三只狼生吞活剥了。因此所谓的三狼一凳，如今却成了三狼一顿。

