      　　郝忠实的为人正如他的名字一样，不仅忠厚还十分实诚。同时，郝忠实也是一个工作兢兢业业的人。虽郝忠实不善言辞，但完全不影响同事们喜欢他；也正因为喜欢他，还给他取了一个亲切的外号叫“好忠实”。
　　一天，郝忠实放在办公桌上的苹果手机不翼而飞了，这可急坏了郝忠实，要知道那手机是他老婆在他生日的时候送他的，对他有重大的意义。
　　很快有热心的同事就查看了公司的监控，发现偷手机的人竟然是公司保洁员刘妈。对此，公司的同事们对刘妈顺手牵羊的盗窃行为是义愤填膺，纷纷要求找她算账。
　　然而，就当大家去找刘妈要回手机的时候却发生了意外。原来刘妈不仅不承认自己偷了手机，而且还结结实实的打了郝忠实一巴掌，以显示自己的清白和污蔑她的后果。
　　郝忠实挨了打不仅没有还手，还好言相劝，一副动之以理，晓之以情的态度。谁知刘妈根本不买他的账，扬言自己清清白白，如做下三滥的事，宁愿跳楼以证清白，说着还做出了随时准备跳楼的动作。
　　直到公司领导出面调解，同事们也调取了监控录像在她面前，刘妈见实在无法再抵赖才交出了手机。对此，刘妈不仅没有任何歉意，反而还骂郝忠实欺人太甚。
　　对刘妈如此无理取闹，耍赖又嚣张的态度，很多同事是实在看不下去了，有人要出手修理刘妈，有人要报警抓贼。对此，郝忠实不仅制止了要修理刘妈的人，也劝回了要报警的同事。
　　只见郝忠实平静的说：“人啊，总有犯错误的时候，我不怪她。我的手机也失而复得，也不损失什么，说话说得饶人处且饶人啊，我看大家就散了吧。”就这样，这事就过去了。
　　不久，单位财务科有位老同志退休了，空出了一个岗位。职工大会上大家踊跃推荐会计专业毕业，又有本科文凭，同时又有多年工作经验的郝忠实。
　　但最终单位提拔的却不是郝忠实，而是一名和经理有亲戚关系，又是刚刚毕业不久，也没有什么工作经验，更不是会计专业的新同事。这个结果出乎了所有人的预料。
　　对这样的结果，郝忠实却理所当然的接受了，并无异议，正常的上班下班，好像什么事也没有发生过一样。而很多同事却愤愤不平，要去找经理理论，后来都被郝忠实一一劝住了。
　　更让人不可思议的是，在接下来的工作中，郝忠实总是带头配合新同事工作，对经理也客客气气，丝毫没有报私仇的想法。
　　郝忠实太傻了，是个人都可以在他头上拉屎拉尿，他也不会有什么计较，也不敢计较。他太怂了，毫无底线，根本不像是个有血有肉的男人。对于这样的议论郝忠实一概不理，听之任之。
　　年末，公司搞联谊活动，大家玩得都很开心。在宴席上，同事们更是情绪高涨。郝忠实作为老好人的代表，自然又成了同事们调侃和取乐的对象。不过，郝忠实从不主动发表自己的观点，他习惯赞同和肯定同事们，只要没有人主动去和他说话，他就一直呆呆的坐着傻笑。
　　有位同事笑嘻嘻的对着郝忠实说：“有四只分别叫wōw&#243;wǒw&#242;的阉鸡正在做游戏，突然来了一只漂亮的小母鸡，其中有一只阉鸡见小母鸡来看热闹，心里就特紧张，憋着气不敢叫，谁知憋久了就憋不住，一个不小心，不争气的屁股下就掉下一个蛋。已知这个蛋不是wō下的，也不是w&#243;下的，更不是w&#242;下的，请问是哪只阉鸡下的？”
　　郝忠实呵呵呵呵一笑，接着抓抓头，然后就一脸憨笑的说道：“既然不是wōw&#243;w&#242;下的，当然是wǒ下的啦。”同事们一听郝忠实说出是“我下的”，随即一片笑声。郝忠实也跟着笑，同事们一见他那样，也就更想笑了。
　　其实，郝忠实心里对同事们这样拿他开心并不生气。明眼人也都清楚，郝忠实面对这样的陷阱游戏并非不懂，也不是他反应慢，而是他有意在配合大家，为的就是给大家一个开心。
　　这时，又有一个同事笑眯眯的对着郝忠实说：“有四位穿着泳装的美女，一个屁股上有块疤，一个屁股上有颗痣，一个屁股上有块胎记，一个屁股上什么也没有，他们都落水里了，你救哪个？”
　　郝忠实呵呵一笑，随口就答：“我肯定救屁股上有胎记的那位。”说完就温柔的看了看身边的老婆。同事们见此情景，欢呼声如同洪水般涌来。搞得郝忠实的妻子似乎有些不好意思起来。
　　“我打赌，郝忠实的老婆屁股上一定有块胎记，不信的举手”这个话音刚落，几个不安好心的人顿时举起了手。人群顿时又是一片沸腾。郝忠实的老婆顿时羞红了脸。
　　然而，同事们并没有放过郝忠实的意思。接着又有个声音传了出来。“好忠实，你倒是说说你为什么要救屁股上有胎记的美女啊，这到底是为什么呀？你可千万别改口哦，小心夜里跪搓衣板哦！”郝忠实红着脸，一时不知道如何应对。随即有些人开始起哄。
　　见那么多人起哄，郝忠实的老婆红着脸，捂着脸就要离席。郝忠实也歉意的站了起来，一手拉住妻子，一手摇了摇，示意大家安静。大家见闹得有些过火了，也都静了下来。
　　“哈哈哈，好忠实老婆屁股上一定有块胎记，不然她也就不会这么急着躲起来啦！大家说是不是？”一个声音不失时机的响了起来。刚刚安静了下来的人群又沸腾了起来。
　　夹杂着欢呼声，一个清脆的啤酒瓶突然爆裂的声音响了起来，随即，刚刚说话的那个同事应声倒地。欢呼声随即停了下来，时间瞬间凝固了。随后是女人的尖叫和一个男人痛苦的呻吟。
　　只见一个满头是血的同事倒在地上痛苦的抽搐着，站在旁边的不是别人而是手里还握着半截啤酒瓶的郝忠实。“我老婆长胎记了，怎么啦？！”郝忠实暴怒的声音颤抖着。
　　第二天，郝忠实第一个去看望住在医院里的受伤同事。一进门，郝忠实就羞愧难当的说：“都是我的错，我冲动，我没脑。我跟你诚心诚意的道歉。”
　　受伤的同事从床上坐了起来，摸了摸自己的头，一脸严肃，接着叹道：“是我的错。我忘记了只要是个人，都他妈的有个底线，是我触碰了你的底线，不知好歹的人是我！”
　　郝忠实听着这话，尴尬地抓了抓自己的头，又呵呵呵的笑了起来。


