      “自然之力有序而磅礴，
宇宙之力永恒而不朽。
几千亿年来太阳系中各大行星围绕太阳而转，
无休无止，
这永不枯竭之力便可作为永动机的能源。”
这是一段开场白，一段拍卖会的开场白。拍卖会在一个博物馆中举办，博物馆不大，但聚集了中国各个领域的名流，他们的言行举止自然得体，在台下面以他们所谓的绅士风度小声议论着。
“请静一静。”台上站着一位身穿白大褂，带着厚厚的眼镜，胡子很短，像渣子一样贴在脸上，头发有一半已经白了的先生，似一位教授，又似一位物理学家。
教授面前放着一个摩天轮一样的圆环，环中间有个指针在慢悠悠的转，指针底部轴处连着一根线，线的另一端是一个小球。看起来都没什么特别的，只是有些像一个大钟表。
按照教授的说法，小球需与大地相触，利用地球受到的太阳的引力，便可使那指针无休止的转动，此时下面的名士将信将疑地讨论起来。
“请静一静，下面我要公布它的起价了。”台下面顿时安静了。
刘老五是农民出身，买了十张彩票，说来也巧，就这么中了两亿，现在大家叫他钻石刘老五，刘老五来到城里一年，市面见了不少，现在有车有房，但家里还是像村里一样土里土气的。这不，他听说了拍卖会，他就来看看。
什么物理，什么宇宙，什么永动机，他都不懂，他只知道这东西能让家里洋气些。
“五千万！”教授开口了。
台下又是一片吵闹。
“六千万。”吵闹声中蹦出一句。“买了回去玩玩，不差这点钱。”名士嘛，不差钱。
刘老五有点急了：“八千万！”
“九千万。”这人像和刘老五作对一样。
刘老五实在耐不住性子：“一亿一千万！”
台下一阵嘘声。
台上的锤子响了，“1.1亿一次……1.1亿两次……”停顿了两秒后，众人摇摇头。
“1.1亿三次！成交！”
刘老五高高兴兴的抱走了永动机。
教授高高兴兴的拿钱走了。
刘老五把永动机摆在了家里液晶电视旁，坐在沙发上，嘴角一咧，乐了。
媳妇听了这事后对刘老五劈头盖脸就是一顿骂：“买这没有用的破东西干什么！家底全让你败干净了！”
刘老五脸一黑：“这是高科技，你不懂。”
刘老五把永动机带到农村老家，开了个博览会，他在台上滔滔不绝地学着教授说了一遍，还没说一半，台下就走了一半人，有的人还念叨：“我还以为有什么神通，我麦子没收就来了。”
博览会结束了，所剩无几的几人也都评论：“什么鬼东西，这能当饭吃？有了钱真是闲的。还不如种地去。”众人摆摆手都走了。
刘老五脸憋的通红，一抬手，把永动机扔进了化粪池。


