      　　古人言：身体有阴阳二气流转运作，若阴阳失调，便有祸端。有没有过这样的体验：一个人走在夜晚走在山间的路上，总感觉手脚冰凉，感觉有冷风往脖子里吹？这种人就是所谓阴气太重，阳气不足，容易招邪祟之物，不宜走夜路。
　　我们村里的村长老刘就是这样一个人。要说这村长阿，能力也不差，对老百姓也很好，也没做什么亏心事，就是一个毛病：胆子小。老刘的胆小在方圆几里是出了名的。老刘经常要去镇上和附近几个村长开会商量村子建设的事，要是散会散的早了，那还好说；要是哪天开会开晚了，那他一个人是万万不敢回家的，一定要拉上一两个人陪他。要是没人陪，他就直接在开会的沙发上应付一宿，反正坚决不一个人回家，哪怕离家只有一两里路。为此他媳妇经常数落他，你一个大男人怕什么黑啊，没出息。总被媳妇骂，老刘也心里也不好受。
　　这天，又是一次开会，老刘又是一个人去开会讨论。这天他们村的事有点多，于是他就一个人留在那处理。等他回过神，天已经黑了，周围又没有一个同路的人，不禁又想在这应付一宿。可这时他又想到了他媳妇说的话，不禁横劲上来了。“我偏不信这个邪，我就不信我不能自己走回去一次！”往四周一瞅，柜子上不知谁放了个手电筒。老刘一把抓起手电揣兜里，，一个人就上路了。
　　镇上离自己村大约只有一两里路，开始还好，两边都是建筑，还有街灯，老刘还觉得没什么，一边走还一边哼起了小曲。走着走着，来到了镇外，有一条山路直连自己村里。这时候天色像一团化不开的浓墨糊在天上，身后镇上的的灯光离自己越来越远，老刘的脚步不禁慢了下来，嘴上的口哨也也停了下来。
　　这是后两边只有茂密的树林，脚下是松软的泥土地。老刘心里直打鼓，心里不由自主想起了小时候长辈讲的山间树林里有关孤坟野鬼和狐仙换命的传说，这腿开始不由自主的发抖起来。这时候身后的灯光看起来离自己很远很远，前面又是无边的黑暗，只有朦胧的月色勉强照在前面的路上。老刘吓得直哆嗦，一阵风吹过，从他衣领顺着脊梁骨滑下去，老刘吓得紧了紧衣服。这一紧，感到怀里有什么硬梆梆的东西。突然想起了自己兜里还有镇上拿来的手电筒，赶紧拿出来打开。手电闪了闪，放出一股微弱的光芒。老刘心里不禁叫苦：怎么偏偏这手电筒没多少电了？没办法，老刘只好将就这这微弱的黄光走着。
　　突然又是一阵风，前面的一个草丛发出窸窸窣窣的声音，手电筒开始闪烁，看起来快没电了。就在这时，老刘看见前面光圈处，依稀有一个黑影，头发披散着，看不清脸，唰的一身飘过去了。“啊”，老刘一声惨叫，再欲细看，只听电筒“嘭”的一声，熄灭了。
　　此是四周只听得见风吹树林窸窸窣窣的声音，老刘站在原地，走也不是，前面那是什么还没看清楚呢；不走也不是，站在原地不是找死吗，等着鬼来捉啊！有人说，恐惧到了极点就是愤怒。你要是看见大街上一人红着眼拿着刀一边跑一边大喊弄死谁，那指不定那之前被吓成什么样那。此时老刘就是这样，红着眼，举着没电的手电，在那大喊大叫。这是，不知哪来的山狐狸，估计被老刘吓着了，从老刘脚边溜走了。这下不得了，老刘已经接近崩溃了，这是一撮毛从脚边溜走，吓得老刘大叫一身，也不管朝那边了，直接撒开脚丫子就跑。
　　也不知道跑了多久，老刘跑的气喘吁吁，不得不停下来喘口气。等他气喘匀了，再抬头一看，不得了，前面有一丛丛狐火在漂浮，好像朝自己飘过来了。
　　这狐火，不过是人死后体内的磷飘在空中自燃而已。老刘却吓得半死，再往前跑，前面越来越黑，穿过一片低矮的灌木丛，再抬头，前面有一扇大门，旁边有两团大火球在悬浮着，老刘似乎听见了人的哭声和笑声，还听见了惨叫声。鼻子里蹿进去一股浓浓的硫磺味。老刘又惊又怕，心想：莫不是到了阴曹地府？想我平时一心为民，想不到最后尽然要下地狱。想到马上要轮到的上刀山，下油锅。老刘吓得肝胆俱裂，在加上刚才拼命的跑，此时心身交瘁，终于昏倒在原地，不省人事。
　　第二天。老刘被自己媳妇叫醒。刚醒来，就被媳妇劈头盖脸的骂了一顿：“死鬼昨晚又不回来，我还以为你又在镇上睡了。没事半夜谁在村外树林干嘛，要不是隔壁老王上山种田发现了你，你估计都要被野狼叼走了。”老刘还没清醒过来：”媳妇，你怎么也下地狱了，这时第几层啊？”老刘媳妇苦笑不得，问他昨晚去哪了，老刘就把事情前后都说了一遍。媳妇听了哈哈大笑：“昨晚是村上李奶奶八十大寿，请了戏班子来场铡美案，放了炮仗。还有什么鬼影，你是眼花了吧！”老刘一听不信，连忙说：“手电照的清清楚楚呢……”一摸兜，手电却不翼而飞。这下老刘也糊涂了，昨晚看见的到底是什么？
　　自从这件事后，村里人又多了个茶余饭后的笑谈了。老刘呢，依然不敢一个人走夜路，每次经过那条路，都叫陪同的人快点走，生怕再见到那鬼影。


