      　　南宋年间，在宋朝边城住着一位医术精湛的郎中名叫张伯元。
　　这一日天刚放亮，张伯元的居舍外，突然响起了喧闹之声。
　　“张郎中在吗？快快开门！”
　　一盏茶的功夫，房门打开了，张伯元自屋内走出，他揉了揉惺忪的双眼，朝门外望去，顿时惊得说不出话来。此刻，门外早已站定十数个面容狰狞的官差，为首的正是本地县尉鲁云龙。只见他二话不说，猛然拽住张伯元的衣领喝道：“张伯元，快和我走一趟，你犯事了！”
　　张伯元惊恐万状：“官爷，我，我不知道犯了什么事了？”
　　鲁云龙皱了皱眉，恶狠狠地说道：“你犯的可是伤人性命的大罪！来人啊，把他带走！”
　　众人押着张伯元向县令复命。
　　公堂之上，县令刘大人正襟危坐，县卒们肃立两旁，仿若森罗殿中的无常一般！张伯元哪曾见过这等场面，整个人抖如筛糠，刚来至近前，便“噗咚”一声跪倒在地，颤声道：“大、大人，草民张伯元叩见大人！”
　　刘大人冷眼看了看他，用手往边上一指，说道：“张伯元，你可识得此人？”
　　张伯元转眼望去，这才发现在公堂一侧陈放一具尸体，以草席覆盖着。他掀开一角，刚看了一眼，便骇得说不出话来！
　　这具尸体四肢僵硬，竟是自己昨日医治的一个病人。
　　昨日黄昏时分，本村居民朱金彪请他出诊，只因其弟身患怪病，已昏厥两日，眼看就要不行了。张伯元为其诊治一番后，病人逐渐恢复了知觉，朱金彪大喜过望。临别时，张伯元又取出几粒红色丹药，关照朱金彪，每隔三个时辰给病人服用一粒，三日后，便可痊愈，朱金彪自然是千恩万谢，岂料今日突发变故。
　　这时，人群中闪出一人，正是朱金彪，他怒声喝道：“张伯元，我把你奉若神明，你为何害死我的兄弟？”
　　张伯元一头雾水：“朱兄弟，何出此言啊？”
　　“昨日晚间，我将你秘制的药丸给我兄弟服下后，他便嚷肚子痛，不一会儿，就咽气了！你，你…”
　　刘大人沉着脸问道：“张伯元，你既然深谙医理，就帮我辨别一番，病人因何而死啊！”
　　张伯元战战兢兢的来到尸体前，仔细的查验起来。稍后，他站起身对刘大人说道：“这病人尚未身死！”此言一出，众人皆为之惊诧。
　　张伯元告诉刘大人，他秘炼的药丸为驱邪解毒之药，性寒，若病人体制虚弱，可能会不堪耐受，呈现休克假死之状，不过三日内，必然会苏醒并逐渐康复。
　　听到这里，朱金彪大声说道：“大人，别听他胡言乱语，他定是想逃避责罚，才想出这样的鬼话，千万不能放他走啊！”
　　正在僵持之际，县尉鲁云龙走近刘大人，与他轻轻耳语起来。片刻功夫，刘大人的眉头渐渐舒展，并不住地点头，口中称道：“好！你这就去办吧！”鲁云龙得令后，退了出去。
　　刘大人微整袍袖，说道：“张伯元，本官也不能听你一面之词，就如你所言，我先将你收押，三日之后再看分晓！”
　　说罢，命人将张伯元押了下去。
通灵狐
　　张伯元被官差押入阴潮的囚牢中。与他同室的，是一个蓬头垢面的汉子，见他进来，也不言语，懒洋洋地倒卧在地。
　　张伯元见差官走远，便与那汉子套起了近乎，岂料对方十分冷淡，你问十句，他才答上一句，弄得张伯元十分无趣。
　　转眼已至深夜，张伯元正在昏昏欲睡之时，突然，远处传来哀号之声。这时身旁的汉子一骨碌坐了起来，张伯元忙询问道：　　“大哥，发生了什么事情？”
　　汉子回道：“县令老爷好像又在提审那个金国的细作了。”
　　“金国细作？”张伯元面露疑惑之色。
　　汉子看了看他说道：“此事与你我无关，你只管休息吧！”
　　张伯元还想再问，那汉子早已倒头睡下，不一会便响起了沉重的鼾声。
　　正说话间，就见几个衙役押着那个遍体鳞伤的金国细作走了进来，往囚牢深处而去。看到他渐渐隐没在视线中，张伯元不禁眉头一皱。
　　入夜，房中一片死寂。张伯元卧在床上，毫无睡意。突然他的耳朵轻轻地动了两下，人一下子坐了起来，随后，他四下巡视一番，见无异样，便小心翼翼地从衣服中取出二粒药丸。
　　他将药丸放在地下，随后，猛然咬破舌尖，将一口鲜血奋力吐出，便坐在一旁，静观其变。
　　半柱香的功夫，两粒药丸微微地颤动着，既而暴鼓起来，突然破开一个口子，从中隐现数颗黑点，如绿豆大小，正快速向张伯元所吐的血水移去，那是数只形状丑陋的甲虫！
　　张伯元坐在一角，口中仿佛念念有词，他猛然一挥手，那些甲虫仿佛受到驱使一般，向他所指引的方向行去。
　　正当张伯元面露得意之色时，一只冰冷的手卡住了他的脖子，他慌张地转过头，只见方才酣睡不醒的蓬头汉子已如鬼魅般来到自己身后。
　　“这下你终于现形了！”这汉子冷冷的声音在张伯元耳边回响着。
　　不一会儿，囚牢之内，灯火通明。那几只丑陋甲虫见光乱窜，几个官差快步赶上，把一堆药粉喷洒出去。那些甲虫只要挨到一点，便化做一滩浓水。张伯元眼见此景，当真是惊骇无比。
　　这时，刘大人同众差役走了进来。
　　刘大人望着张伯元冷笑道：“张伯元，你这金国的奸党，今日你是插翅难飞了！”
　　张伯元闻声一惊：“刘大人，你，你可别吓唬我，我不明白你在说什么啊…”
　　“事到如今，还想诡辩，哪道非要我道出你的名讳？通灵狐!”
　　张伯元暗叫一声：不好，便瘫倒在地。原来，这张伯元正是金国派入宋朝的细作。半年前，他以郎中身份来到此地，将截获的军情偷偷送出关外，并秘密实施暗杀行动，由于他处事机警，金军将领给他取了个诨号——通灵狐。
　　可今天，他万万没想到，自己竟会落入敌方陷阱。
　　张伯元沮丧地说道：“你们是如何察觉到我的身份的？”
　　“金国细作中，能有这等好身手的刺客能有几个？我们不但查到了你的身份，而且知道你此来的目的是杀人灭口！”
　　蓬头汉子说着，扯下假发假须，露出本来面目，正是县尉鲁云龙。
　　子夜时分，经过一番审讯，张伯元终于道出了一个惊天杀局。
局中局
　　据张伯元供述，因金宋两国激战多年，未分胜负，金国狼主焦急万分，便四处张榜求贤，许下重金只求破宋之计。
　　重赏之下必有勇夫。果然不出半月，来了一群江湖异人，他们擅施蛊术，并能驱役一种名为“噬魂鳖”的甲虫，极为阴毒。被其蜇咬之人，神智尽失，昏迷不醒，若救治不及，三日之内，定然衰竭而亡。而且，此毒物如同瘟疫，中毒之人亦可伤及旁者。狼主大喜过望，密令一批细作研习驱虫之术，然后混入宋朝境内，实施“毒攻”计划，用以祸乱民心，为金军大举攻打宋朝，铲平道路，张伯元就是其中之一。近日里，那些突患怪症的平民，正是被毒虫所害。
　　金国人的计划固然周全，却也出了些纰漏。前几日，张伯元的一个同党在行动之时，被县尉鲁云龙捕获，将其暂囚于本县大牢，等待宋朝守将定夺。金国头目生怕此人受不得酷刑，将“毒攻”大计全盘供出，便密令张伯元混入县衙大牢，将其灭口。
　　为了混入囚牢，张伯元可谓煞费苦心。那日，他为朱金彪的兄弟治病时，所赠的药丸，其实是一种闭气秘药，服用后，可以让人昏迷三日。他料到朱金彪会因为自己的“误诊”而报官，这样，自己就能顺利的混入牢房实施计划。等到三日后，朱金彪的兄弟自然病愈，到时候，自己便可以全身而退了。
　　张伯元刚才所驱使的，就是“噬魂鳖”，不过与普通毒虫不同，这可是最为霸道的“噬魂鳖王”，若被其合围攻击，定能瞬间致命。平日里，他将此毒虫封入药丸，便成蛰伏之状。不过此虫贪婪嗜血，若闻得血腥之气，便能破丸而出，若再对其施展驱役之术，就可以攻击宿主，不死不休。方才，张伯元看见差官将金国细作押回囚牢，便欲实施暗杀，却不料，螳螂捕蝉，黄雀在后。
　　张伯元陈述完毕，鲁云龙冷笑一声：“纵然你机关算进，却也错失一招。你苦心想灭口的同党早已死了！”
　　“啊！他、他已经死了？那么，你们刚才所审的囚犯，难道是…”
　　“不错，那正是大人所布之局。”
　　望着张伯元惊骇的脸，鲁云龙娓娓道出一番因由。一月前，此地平民多发怪病，百姓传言是“拘魂鬼”伤人所致。可是，县尉鲁云龙调查后发现，让人致病的是一种中原少见的毒虫，而此地突发虫灾，极不寻常，很有可能是人祸所致。便四处查探可疑之人，果然不负他的一片苦心，数日前，几位官差在城郊外缉拿到一个实施阴谋的金国细作，可是，这个细作非常奸猾，表面上十分配合，待到鲁云龙放松戒备之时，便自尽而亡了。
　　刘大人获悉此情后，彻夜未眠，他深知金人狡诈，若贸然行动，定会打草惊蛇，经过一番缜密部署，他们定下了一条请君入瓮的计策。于是，他们将金国细作自杀的信息严密封锁，让其同党心生忌惮，乃至铤而走险，欲杀人灭口。果然不出几日，金国细作蠢蠢欲动。但是想要进县衙大牢，实施谋杀，谈何容易！唯一的途径就是以囚犯的身份进入大牢，为此，刘大人加紧了巡查，每个入狱的囚犯，都会受到严密监视。更为重要的是，经过鲁云龙数日严密调查，已经察觉到张伯元身上的诸多疑点，所以，当这只狡猾的“狐狸”意欲借势混入囚牢之时，刘大人便将计就计，这点，张伯元如何能想得到？
　　“那、那你们如何知道灭杀蛊虫之法？”
　　鲁云龙哈哈大笑：“这不过是雕虫小技而已，鲁爷早年浪迹江湖，玩的毒物可比‘噬魂鳖’厉害多了！现在，你若不乖乖地供述出同伙的藏匿所在，我便让这些兄弟，好好关照你，让你生不如死！”说着话，他命人取来一个陶罐，里面竟是些异状毒虫！
　　张伯元见状，颓然倒地，至此他才明白，自己不过是棋盘上的一粒弃子，任由他人摆弄。
　　次日，刘大人便派出奇兵，将潜伏在边城的金国密探一网打尽，一场无形的“毒攻”之策，尚未发动，便已瓦解了。
　　三日后，当朱金彪与兄弟相伴来到县衙，拜谢张伯元的救命之恩时，他们却万万没有想到，这位“神医”已随同他的党羽，被押解至宋朝守军大营了。


