      　　赵强走进了一家餐厅，这时正是饭点，所以里面人有些多。位置上大致都已经有人了，他不知该坐在哪，这时他看到窗边有个位置，但旁边坐了个男人，于是他走过去得到许可便坐了下去。由于饭还没来，于是他就和这个男人攀谈起来。
　　赵强说：“这里饭是贵了些，但是味道还可以。”那个男人说：“我是第一次来这里也不知道什么好吃不好吃，就随便尝尝。”赵强看着眼前这个相貌普通的男人，心里想对面这个男人肯定是某个公司的小员工，趁着发了工资想来感受一下高档饭店的美味。于是他便问到：“你在哪工作啊？我是海泰公司的老板，今天有些事忙晚了就在附近这个小店吃个饭，平时都是在像美佳这样的高级饭店吃的饭，哎！其实吃个饭而已哪都一样，吃的开心就好，多花几个钱没什么。”男人说：“说来也巧，我也在海泰公司上班，不过我只是个小员工罢了。”赵强更加确定自己的判断，在心里对旁边这个男人又鄙夷了几分，饭上来了，两人也不再说什么了，各自吃起来，赵强甚至觉得眼前这个男人都不配和他说话似得。
　　吃完饭后，两人都各自离开了，当男人走时对赵强说再见时，赵强都有些不爱搭理。下午上班时部长告诉赵强新到的老板就要来了，快点做好准备迎接新老板。赵强赶紧收拾好自己，想着过会如果见到新老板留下好印象，自己或许还可以升个职。自己作为一个小员工已经好久了，今天发了工资才去那个一直惦记的餐厅，刚发的工资又因为这顿饭刚鼓起一点口袋又扁了不少。因此，要是现在能够得到老板的赏识那就太好了，想着想着就觉得兴奋。
　　“大家快点站好了，新老板就要来了，还有赵强不要傻笑了，快点站好。”部长对大家吩咐道。这时走进来了新老板，大家都鼓起掌来，老板走到赵强旁边笑着说：“好巧，我们又见面了，那家的餐厅确实不错。”这下赵强傻了，升职也没戏了。

