      陈军心烦意乱，近期生意不好做，厂子都要倒闭了。约了王凉喝酒大吐苦水。王凉看着兄弟愁眉苦脸的样子犹豫再三终于对他说：“我知道个法子可以让你的厂子起死回生。”陈军眼睛一亮，可是听完之后一脸的不敢置信。
“不不不!”他连忙摇头拒绝。
王凉端起二锅头灌上两口：“反正她靠着你吃饭，要是你没好日子过，她父母肯定也跟着受苦。更何况有钱了你还怕找不着媳妇？”
原来陈军有个黄脸婆，是和他一起发迹的，还是个独生女，现在闲在家里当太太。陈军一个人养两家子。晚上回家很晚，徐倩给陈军开门的时候就怨气冲天了：“回来这么晚！你干脆在外面睡算了!”
陈军心头火起，爷们在外面累的跟牛一样，回家晚了得不到安慰反而挨了臭骂！登时怒火直冲脑门，抓起桌子上的花瓶就砸破了徐倩的头。徐倩不敢置信的瞪着陈军，血从脑袋上流下来，身体往后一倒就晕过去了。
这时候陈军猛地想起王凉说的话：“只要你把脸上的皮剥下来做成盒子，把尸体烧成灰装进去，想要发财的时候往骨灰里喂点血就可以了。”
想起在生意上的憋屈，回家后还要面对这么个黄脸婆。陈军恶胆旁生，盯着徐倩的身体像是看一具死尸。
一年后陈军生意越做越大，开的宴会上大商人大明星都来捧场。王凉从外地回来，陈军热络的拉着他喝酒，可是王凉却有些戚戚然的看着他。
陈军登时不大高兴的问：“凉子，怎么了？我发现你今晚怎么老是盯着我啊？”王凉看着他有些吞吞吐吐的问：“你家里的盒子是不是发黑了……”
他一时间还没有反应过来，可是脑子一下子抓住盒子两个字眼，就明白了。皱着眉毛：“你怎么知道……”
王凉面有难色，从口袋里拿出一个盒子，这盒子和陈军家里的盒子是同一个款式。盒子是正方体，五面不封顶，前面是五官，眼睛的部分是两个窟窿。里面装着的却不是骨灰，而是黑黑的一坨，看不出是什么东西。粘稠发腻恶心的很！
“你回去后把这些东西放到盒子里，让它们吃了那些灰。你养了一年鬼，该知足了。不然等鬼太强大，对血的需求加大就麻烦了。”
“你说……这是吃鬼的东西？”
陈军心里忐忑，王凉点点头。陈军在宴会结束后急急忙忙出来门赶回家。王凉透过玻璃看陈军的时候整个人都僵了。
陈军回到家里，对门就是那个供奉的台子，上面白皙的盒子早就变得发黑了，他一直以为是自己的血凝固后的颜色。可是这一看却觉得那五官仿佛活了一样，黑兮兮的眼洞仿佛要把他吸进去。陈军打了个冷颤，急急忙忙的把那东西拿出来放进那个盒子。
那东西一放进盒子就开始扭曲翻滚起来，无数密密麻麻的褐色的黏腻虫子蔓延开来。下一刻陈军瞪大了眼睛，发出惨烈的嚎叫声。那些虫子竟然没有吃骨灰，反而朝他爬过来。他被撕咬的痛不欲生，跌撞着滚进到了穿衣镜前面，这一看却发现镜子里的自己脖子边长了个没有五官血肉模糊的脑袋。那脑袋和他做出同样的动作，疯狂的嚎叫。死前，他仿佛明白了什么……
吃鬼的虫子……鬼在他身上，当然连他也一起吃下去！

