      　　	明朝末年，阉党横行，天下大乱。乱世苦了天下老百姓不说，也让这世间多了许多的孤儿。
　　	在河北张家口的城外，就有许多这样的孤儿，他们聚集在一起，或是乞讨或是偷盗，过着饥一顿饱一顿的日子。这些孤儿中，有三个最为要好，其中两个是兄弟，哥哥叫张天，弟弟叫张海，另一个女孩儿比他们都小，叫冯霞。三个孩子才八九岁，他们三人住在一起，也来个桃园结义，做了结拜兄妹，订下了“不求同生，但求共死”的誓言。
　　	后来，崇祯皇帝登基了。紧接着，魏忠贤被处死了，阉党也瞬间被瓦解了。然而辽东清兵兴起，时时骚扰着大明边境安宁。崇祯皇帝用人多疑，治国十年，辽东换了几任主帅，清兵势力越来越盛，只得征兵充军。
　　	这时，张天、张海和冯霞三个孩子都已经长成十六七岁的成年人，家中已经有了几亩薄田，生活也渐渐好了起来。张天性格开朗，善于言谈，张海则沉默寡言，不大说话。冯霞则是一个温柔爱笑的女孩。三个人朝夕相处，张天和张海都喜欢上了冯霞，但是张海不善于表达心迹，张天就跟冯霞相爱了，张海只得作罢。
　　	看到城墙上征兵的告示，张天说：“我要去当兵。”张海和冯霞都很吃惊：“你怎么有这样的想法呢？”张天说：“我们不能一辈子这样活吧，男人总要活出点人样来。当兵就是个机会，如果运气好立了功，当个大官，我们以后日子就会好起来了。”张海说：“哥，还是让我去吧，这样你还能照料霞妹。”张天拍了拍弟弟的肩膀说：“弟弟，打仗你不行，霞妹还是由你来照顾吧。我去当几年兵，一定能够活出人样来的。”
　　	张天去意已决，张海和冯霞两个无论怎么劝都没用，只得含泪为他送行。张天走后，就再也没有音讯。冯霞却发现自己已经怀了张天的骨肉。她就让张海去打探消息，只听说张天去了辽东，除此之外再无别的消息。两人无奈，只得在家中静等待张天的消息。九个月后，冯霞生下一子。张海也很高兴，从此更加用心地照顾着冯霞母子。三个人盼着张天早些归来。
　　	一晃三年。一个跟张天一起打仗的人受伤回来了，他说因为清兵来袭，张天打仗时被打死了，尸体也没能夺回来。听到这些，冯霞一下子惊得晕了过去。张海忙将她扶起来，等了好久她才醒过来，但是一直哭个不停，说她怎么也不相信张天已经死了。
　　	张海无奈，第二天背起包袱来，按回家那个伤兵所说的地址去打听张天消息。一个月后他回来了，告诉冯霞张天真的死了。冯霞抱着孩子哭得天昏地暗的，无奈也只得相信这一事实。她将张天留下来的衣服埋在了衣冠冢里，并立上了墓碑。
　　	如此又生活了三年，冯霞与张海朝夕相处之下也渐渐的明白了张海对她的心意。冯霞的孩子从小也跟张海亲近，问他叫爹。看到这里，冯霞心想孩子也不能没有爹呀。她想了一番，就带着孩子在张天的墓前哭了一场，祭拜一番，后来就跟张海在一起了。
　　	天下越来越乱了。李自成带兵攻入了北京城，崇祯皇帝上吊自杀，吴三桂又引清兵入关赶走了李自成。最后，清兵占领了汉人的大好江山。
　　	这天，冯霞正在家门口，忽然看到一阵清兵向她家里走来。她正想关门，却是来不及了。冯霞早已听说清兵烧杀奸淫的恶事，心想这下完了。结果，这队清兵恭恭敬敬地列队站在她的面前，一个穿着官服骑着高头大马的清兵将领来到她的面前。冯霞惊慌地抬头一看，那留着满清长辫子的人正是张天。这下，冯霞可惊呆了。
　　	原来张天打仗的时候并没有死，只是受伤后投靠了清兵，他靠着杀了不少汉人当上了将领，在清军那边又入了汉八旗。现在清兵得了天下，他也就想着衣锦还乡来看望冯霞。
　　	张天正在马上细细打量多年不见的冯霞，却看到一个七八岁的孩童从屋子里跑出来，站在门口问冯霞叫了声：“娘！”张天脸色马上阴沉下来，喝问道：“这是谁的孩子。”他说用边怒视着那孩子，那孩子被他一盯，吓得哭出声来，忙对屋子里叫道：“爹。”张海马上从屋子里走了出来拉住孩子，他抬头一看刚好跟张天四目相对。张海是惊讶不已，想不到张天竟然还活着。张天是又惊又怒，他什么也没说，一转身，打马走了。
　　	几天之后的一个晚上，一群蒙面大盗破门而入，将张海和冯霞母子全都绑了起来，拉到河边之后，将张海杀死，将孩子抛入河中。然后一群人扬长而去，只留下冯霞一个人在那里。
　　	第二天冯霞才被路过的人救起。她找不到孩子尸体，只得将张海的尸体拉回家放入棺木中，却也并不急着下葬。
　　	又过了几天，张天又骑着马来了，他让士兵们守在外面。张天给冯霞带了很多的礼物，看到家中的棺木就问道是怎么回事，冯霞只是淡淡地说张海得病死了。张天也没有再多问。等张天坐下后，冯霞边说边为张天倒下了茶。张天喝了一口就把茶杯放下，他说：“你还是跟我一起去京城吧，这里太差了，连茶都这么难喝。”
　　	冯霞淡淡地说：“茶水难喝，那是因为里面有毒。”张天听罢脸色一变，顿时觉得腹中巨痛，他双手捂着肚子倒在地上，痛苦地说：“你为什么要这样对我？”冯霞惨然一笑：“那你又为什么要那么对待孩子和张海呢？那孩子，他是你的……”
　　“什么？”张天睁大了眼睛，他怎么也不相信冯霞说的话，但他已经说不说话来了，很快便七窍流血没了呼吸。
　　	冯霞将张天的尸体拖到棺材旁边，和张海的尸体放在一起，泼上油之后点上，自己喝了茶杯里的毒茶之后也扑了上去。
　　	屋子很快就被大火吞没，等外面的官兵们发现已经来不及救灭。大火烧了很久，等火熄灭之后，里面只留下一堆难以辨别的骨灰。
　　	因为张天是清兵将领，地方官为了息事，只得将三人埋在一起厚葬，起了一个很大的坟墓。三人合葬一起，也算完成了“不求同生，但求同死”的誓言。因为一座墓中埋了三个人，当地也就流传了关于三人墓的传说。


