      他和她正值青春年华。
他风华正茂，有温暖的笑。
她美丽优雅，有善良的心。
午后，阳光温淡，床单厂里她低头在缝制床单。惊鸿一瞥，爱在他心中萌芽，他醉倒在她的世界里。她对他也不是没有感觉，他外表干净，温暖，何况幽默风趣。
下班后，他截住她。玩世不恭的表面是波涛汹涌的内心，她表面淡定，内心却也是小鹿乱撞。一抹斜阳下，他和她面对着站着，这可能是最美好的风景。
于是,一切都顺理成章,他愿意娶她,她愿意嫁他.但是几乎所有的人都反对这场婚姻---美娇娘怎么可以嫁给穷小子呢！她想的很简单，她喜欢他笑的时候阳光发颤的感觉，她是要和这个温暖的人过一辈子的，她觉得这就是对的时间遇上了对的人。她想尽办法抵抗家人的安排。她的家人明知道她倔强的性子但还是尽力让偏离轨道的她回来，但是，终于，她还是在他们眼中越走越远。
她的父亲恼了，“以后有什么委屈别回来家里哭诉。”
她还是在婚礼上笑着嫁给他，嘴角盛满了甜蜜。爱情就是这样，不顾一切，不知是好还是坏。
婚后第一年，她怀孕了。骑车带着她路过卖甘蔗的小商贩他都会蹬的很卖力，带着愧疚和干劲。他知道她没钱买，又担心她会提出来。在心里默默想要努力赚钱才行。不过，她当然很贴心，总是静静的等着该来的，从不主动提出要求。
再后来，七年之痒已至，他和她又都忙于工作，貌合神离，彼此之间的猜疑以及不信任让他和她备受折磨。邻居的闲言碎语刺激了他的神经，他们在女儿面前大打出手。他失了当年的风度，她没了当年的温柔。重复的争吵、打闹让他们千疮百孔，他疲了，她倦了。他和她都气坏了。
他和她决定结束婚姻，想着当初的美好，怎么经不住时间的考验呢，怎么美好的都是有时间限制的。曾经反抗一切也要走到一起怎么就不行了呢。
民政局，他们出奇的平静。信息不对照，没办法办理，只好回去改正。她坐在民政局等。晚上，他来了，说“走吧”。他和她就又回了家。
这之后，没有之前的激烈，时光忽然就慢了下来。
结婚纪念日，他竟送她一捧玫瑰，她嗔笑“都老了老了的人了，还这么不正经”，娇艳的玫瑰映照着比当年更加美丽的脸庞。
中年的他们这时更像一条小溪缓缓地流过岁月，温润的溪水就这样安静祥和的滋润着他们。有人说，婚姻怎么选都是错的，美好的爱情就是将错就错。可是，谁说你选的就是错的呢，如果是错的怎么会相伴一生。两个人怎么都会有摩擦，这不是将错就错，这是岁月沉淀的爱，是融入生命中最美好的交流。
始终都觉得爱情像是一碗加糖的冰水，并不浪漫、美好，甚至有些平常。起初冰冷，刺激的新鲜感吸引着年少轻狂的少年，后来这种不甜不淡的单调让你乏味，甚至只觉冰冷没有甜蜜，经过岁月的沉淀，双手的温暖，愈来愈温润甜蜜。
一定要喝到最后才能明白爱情。

