      　　英子的家在一座山里，四周零星的散落着几户人家，房前屋后都是些花草树木和农田菜地，不过现在都很少有人住在这里了，大家都搬到山下的公路边上去了，条件好点的都在镇上买了房子，英子家也在公路边上买了房子，但是她爷爷非呆在山里不下去，老人年纪大了，英子的父母无奈也只好陪着老人住在山里，英子每次从城里读书放假回来也是回的山里。
　　英子的小学是在村子里读的，离家比较远，家在半山腰，学校在山下河边，每天上学放学都要走很多路，而且每天都要经过家对面不远的一片小山林，这片小山林长满了青杠树和松树，中间有一条小路，小路下面有几块荒地，荒地旁边有三座坟，一座在下边，葬的是附近一个哑巴的亡夫，据说年轻轻轻不知道怎么就死了，现在都几十年了。他们那里的风俗是年纪轻轻就死了是不能进坟园的，只能找个隐蔽的地方葬了，另外两座在上边，这两座坟并排而立，其中有一座葬的是英子的三爷爷，也就是英子爷爷的三弟。英子很小的时候见过他，也是一个很可怜的人，那个时候家里穷，一辈子没成家没娶过媳妇，后来不知怎地精神失常疯了，自己喝下一瓶农药把自己毒死了，活得很痛苦，死得也痛苦，死时也就四十岁左右的样子，连个后人也没有，像她三爷爷这种情况也是不能进坟园的，所以才会葬在这个地方，旁边挨着的一座坟不知道是谁家的，好像很有些年头了，坟头上长满了荒草，坟前烧纸的地方都长树了，不过逢年过节也没见有人给它烧过纸上过香。这条林间小路白天没什么，但是晚上走夜路的话大人们也不怎么敢走这里。
　　这年春节初一，英子的姨妈（就是英子爷爷的小女儿，嫁出去的）和姨夫带着两个妹妹来拜年，他们每年基本上都是下午才到，到了先去屋子地边上的坟园给死去的长辈上坟，然后回来就吃晚饭了。这年也不例外，灶房里英子的妈妈和奶奶正张罗着晚饭，爸爸和爷爷在客厅里看电视，英子陪着姨妈姨夫和两个妹妹去上坟。上完了坟园里几座祖父的坟，剩下的就是最远的英子三爷爷的那座坟了，当时天已经擦黑了，一行人慢摇摇地去那片小树林。坟前比较荒，随便扯了几把枯草点燃就开始烧纸，因为周围全是树，而且还是松树，地上铺满了松针，一不注意就会点燃，怕火把山引着了，大家都烧得很小心。她们这里上坟有个风俗就是给自己长辈烧纸上香的时候也要给旁边的坟烧点，哪怕是不认识的，也要上柱香和烧几张纸，有点类似请客的意思。英子的姨妈也给旁边的那座孤坟烧了几张纸，英子的妹妹小梅年纪比较小，不懂得这些，就问她妈妈：“这座坟怎么没有人来烧纸啊”。她妈妈说：“可能他家人离得比较远吧”！小梅随口说到：“那这座坟好可怜，他家人都没人来看它，我们每次来烧纸都要给它烧点，他的家人都没给三爷爷的坟上烧过呢”。英子的姨妈没再说什么。大家烧完纸放完鞭炮就往回走了。
　　回到家天已经黢黑了，屋里亮起了灯，桌子上早已摆好了碗筷，就等大家落座吃了。小梅却坐在沙发上不动，她爸妈叫他她不理，喊她吃饭都也不回答，英子的爸妈喊她也不管。一脸愁容的仰在沙发上，大家都觉得奇怪，刚刚都活奔乱跳的，现在怎么跟换个人似的。英子的爸爸问她是不是病了，小梅说没有，但她就是不吃饭，不说话。大家也没太在意，继续吃饭。一顿饭吃完了，小梅还是趟在沙发上，不说话，眼睛半睁着，脸色发白，英子的爸爸注意到了，就摸摸她额头，好像也没有发烧，于是沉默了一会儿对小梅说，我给你画个蛋你吃了吧，也许要好点。便去了灶房拿了一个鸡蛋，然后又从卧室里找了一根笔对着鸡蛋壳开始画，大家都好奇地看着英子爸爸，也不知道鸡蛋上面画的是什么鬼东西，像一串符号。英子爸爸画完就把鸡蛋用纸包了扔在火坑里刨个坑烧了。对小梅爸妈说，孩子小就不要晚上带到坟园那种地方去。小梅爸妈好像明白了什么，也不说话。英子爸爸是上门到她妈妈家来的，她爸爸老家也在大山里面，不过更远、更偏僻，因此他们那里的人比较迷信。英子爸爸的二爷爷就是他们那里的一个先生，一般他们那里死了人都请他老人家去做法事，会的东西比较多，因此英子爸爸也学了一点点。
　　火坑里“嘭”响了一声，蛋烧好了，英子爸爸用火钳夹起来，去掉已经烧糊了的纸，用冷水浇了剥开。蛋壳剥完了，只见蛋清上面赫然出现了两个凹凸不平的图案，仔细一看，是两座坟…………。


