      　　钱雪是一个播音系的女学生，因为在外地上学，她虽然在校外租了单独一间廉价的房子，但是她却因为没有无线网而头疼。
　　几天前，她的手机下载一个“wifi神钥匙”软件，点击“一键破解”，开始分析，可是失败了，蹭不到邻居的网，她决定找到邻居和他共享网络。
　　开门的是一个中年男人，一看他脸红红的满嘴酒味，就知道是个酒鬼。她说明来意，这个男人结结巴巴的说自己姓叫王东，只要她每月给他40块钱，同意蹭他的wifi用。
　　因为这样，所以钱雪得到密码高兴不已，王东每次来收钱，见她还是个学生，就给他打折，不收这么多钱。两人就这样认识而且熟识，钱雪才知道王东是个司机，并不爱喝酒，那天他失恋了。
　　一天，王东问她：“你平时上网玩什么？”
　　“就玩玩消除的游戏，你呢？”
　　“我刷微博，你知道吗，就像所有的明星都喜欢开小号，享受背地里偷情，毫无顾忌的谩骂一样，我的小号也很多……”王东笑着说。
　　两人的恋爱关系一直到钱雪毕业将要到回老家，王东愿意跟着她一起回去。
　　见过钱雪的父母，两人的关系更好了。
　　钱雪毕业后经过努力当上某娱乐节目的女主持，她越来越爱美。
　　这天她穿了一件白色的紧身衣，问王东：“漂亮吗？”
　　“你穿着就像垫了纸尿裤一样，没有时尚杂志和票房女星穿的漂亮，好怪的感觉！”
　　“不理你了。”
　　后来钱雪采访一家新开的蜡像馆，她拿着高清摄像的手机不断自拍，她馆里发现许多歌手被塑造成村姑，许多男明星穿着西服，长长的头发，都成了活宝，而一个喜剧明星长长的刘海在头上，成了村干部的模样，她跟这些蜡像合影，自拍，她不亦乐乎。
　　回来以后，她一百多张照片拿给王东看，他惊讶道：
　　“你竟然跑到蜡像馆还自拍，你真的这么自恋？”
　　“这叫自信，等有钱了，我还想变得更漂亮呢！”
　　两个人吵了一架，彻夜未眠。
　　钱雪越来越红，绯闻也层出不穷，她越来越看不起王东阻止他变漂亮。
　　这天他看见一家新开的医院的宣传海报写着：“整眼睛，有桃花运，整鼻子，有财运，整胸，有自信！完美整容，做完美女人！”
　　钱雪不顾王东的反对，去这个医院做了一个彻底的整容，王东十分伤心。
　　然而美丽没几天，钱雪就觉得追悔莫及。
　　她的乳房开始变形，这让她胸部就像剖皮青蛙一样疼痛，然后是眼皮塌陷，眼睛再也不对称了，眼睛一大一小之后，鼻子和嘴唇也开始变形，鼻子向左边歪，嘴唇左右薄厚不均，这样的面容整个一个令人恐怖的歪瓜裂枣。
　　钱雪再也当不了主持人了，整天躲在家里害怕出门，狗仔队和媒体想要爆料“当红主持惨遭男友遗弃”的报道，他们挤进家门，自信满满问王东：“她都成这样了，就算白白送给你都不要吧？”
　　王东抱着胆怯的钱雪挡着闪光灯，大声吼道：“自从她蹭网认识的那一天，我就下定了决心，他喜欢的就是我喜欢的，不管七老八十，不管她变成什么模样，她永远是我的小公主，对她不离不弃！”


