      　　“什么！？独眼龙还没回来，这狗日的该不会把猪头神像偷偷给卖了吧，都一个晚上了，你说说去了多久啦！弟兄们都等不及了！”马狗子对着孙师爷吼道，脸上的横肉一颤一颤的，活生生像头猪。
　　“狗爷，我也不知道是咋回事，按理儿说这独眼龙没这些坏心思，要不然我也不会让他去啊？”孙师爷眯着眼睛，眼珠子乱转，沉思道。
　　这究竟是怎么回事呢？话还要从头说起。原来这马狗子和孙师爷都是杨柳村里面的贼头子。民国时期，军阀混战，民不聊生，这马狗子和孙师爷就混在一起干起了小偷小摸的行当。这马狗子天生一堆肥肉，而这孙师爷则是瘦的跟个猴儿似的，虽说这形象差距挺大的，不过这两个人干起小偷小摸的行当倒是绝配。时间一久，二人越干越大，聚拢了一帮十五六岁的娃子，成立了一个什么“狗头帮。”这马狗子呢心安理得的当起了帮主，孙师爷则坐起了二把交椅，两人日子倒也过得舒坦。
　　可在不久前，这杨柳村搬来一对夫妇，男的五十多岁，女的也就四十岁出头，这两夫妇长得是慈眉善目，不管在村里遇到谁都笑呵呵地打声招呼，遇见小孩还要给颗糖吃。这时间一久啊，村里人都把他俩夫妇给认熟了：这夫妇是以前是做古董生意的，据说被山里的土匪劫了，只好搬到乡下做起了肉铺的生意。男的呢，姓李，以前在家排行老三，村里人都叫他李三爷，女的也跟着叫三婶儿。开的肉铺名字也普通，叫李记肉铺。
　　话说这李记肉铺倒也奇怪，村里人从来没有看过他们夫妇进过猪肉，但是肉铺每天的新鲜猪肉都有供应，这李记肉铺不仅供应新鲜猪肉，还卖三婶儿做的一道名菜——“卤猪头肉”，每天的生意那是红红火火。不过时间一久，众人都心生疑虑，向李三爷笑问道：“三爷，你说你这肉该不会是人肉吧？哈哈……”
　　三爷也不动怒，依旧笑眯眯地说道：“客官您说笑了，这猪肉您吃了那么久还分辨不出来吗？要是您实在不信，跟我去后厨瞧瞧？”不过呢，大部分人都是开玩笑。说的也是，吃了那么久，猪肉人肉哪能分辨不出来。不过也有好事者就是要去看看，结果去后厨一看，又的确是新鲜肉，猪头都还摆在砧板上，正滴着血呢。这下那些人就没话可说了。不过这些好事者还是会问道：“三爷，那你这肉是啥时候运来的？我们咋不知道呢？”三爷总是怪异地笑道：“嘿嘿，晚上自己送来的。”众人也都以为三爷说笑，就没有往细处想。
　　不过又有人问了：“嘿，那三婶儿，你家生意这么好，有啥秘诀不，给咱乡亲们摆摆。”三婶儿也是笑呵呵中说道：“有啥秘诀啊，只是供着祖传的猪头神像，它保佑着咱家的生意呢。”
　　不过，这言者无心，听者有意。这话不多久就传到马狗子和孙师爷的耳朵里，这俩小子就寻思道：“嘿，祖传的猪头神像，搞不好是古董，这李老头以前不是干古董生意的吗，有可能上次劫匪给漏了，嘿嘿，这下便宜老子了。”
　　这贪念一起，如洪水猛兽一般，收也收不住。当下，马狗子就聚集了他那帮子弟兄，说道：“弟兄们，听说那李老头家有个什么猪头神像，搞不好就是古董，以前我们做的都是些小偷小摸，这次，咱们弟兄要干就干票大的，哪位兄弟愿意去走一遭，把那猪头神像给取来，老子管保他做第三把交椅！”
　　语毕，众弟兄大喊：“狗爷，我去，让我去……。。”这时，一个独眼龙从人堆里冒出来，向马狗子和孙师爷作了一揖，胸有成竹地说道：“狗爷，孙爷，只要让我去，别说什么猪头神，牛头神，老子立马把李老头家都给端了！”
　　马狗子一听，大喜，说道：“好，就你小兔崽子了。”随后转念一想，又对独眼龙寒声道：“独眼龙，你小子要是敢拿着宝贝跑了，别怪我心狠手辣，老子活剐了你。”听罢，独眼龙腿一缩，说道：“狗爷，不敢，我可不敢坏了规矩。”
　　到了晚上，独眼龙借着月色上路了，到了李记肉铺门前，独眼龙左右看看发现没啥人，轻而易举就翻过围栏，蹑手蹑脚地来到了二楼。四下看看，发见一间屋子里闪着烛光，心中一喜：这下找对地方了。于是猫着腰，轻手轻脚地走到那间屋子门前，先用耳朵凑在门前，没听见啥声音，于是又站起身，吐了口口水在食指上，戳开门纸，想看看屋里究竟有啥东西，这一看不要紧，顿时，这独眼龙的眼睛都直了，心里不停地念叨：我的妈呀，这得值多少钱！
　　原来印入独眼龙眼睛里面的是一个用黄金做的猪头，简直跟一般猪头大小，在烛光的摇曳下泛着点点金光，两颗猪眼用黑珍珠镶嵌，反射出妖异的目光，简直做的栩栩如生。独眼龙定了定心神，小心地瞅了瞅，看屋里没人后，推了推门，发现门没关，就踮着脚进屋了。
　　进屋后，独眼龙流着哈喇子，直勾勾地盯着猪头神像，正欲伸手去拿这个神像时。忽然，听见一阵脚步声以及李三爷和三婶儿的说话声。独眼龙一惊，把心一横：留得青山在，不怕没柴烧。果断从窗子翻了出去，隐约听到李三爷的叹息声：“唉，多好的肉啊，就差一点，都快没猪肉做卤猪头肉了……。”独眼龙听了这没头没脑的话也没多想，快步跑了回去。
　　话说，这独眼龙回去后，把李记肉铺供着的黄金猪头神像的事儿给马狗子说了，马狗子乐得哈哈大笑，拍着独眼龙肩膀说道：“独眼龙，今儿个你立了大功，明儿晚你再去一趟，把那猪头像给爷带回来，老子保你吃香的喝辣的，再给你娶个漂亮媳妇儿。”
　　独眼龙感激涕零道：“多谢狗爷，明儿晚你就瞧好了吧！”
　　到了第二晚子时，独眼龙又去了李记肉铺，可这次就怪了，马狗子，孙师爷和众弟兄等了几个时辰，独眼龙就是没回来，到了早上天都泛鱼肚白了，独眼龙依旧没回来。于是才出现了开头马狗子的怒吼。
　　接着，马狗子越想心中越犯嘀咕，对孙师爷说道：“孙师爷，这事不对劲儿，这小子估计被逮了，今儿晚你我两兄弟二人亲自去看看究竟怎么回事儿，顺便把猪头像给带回来！”说罢，两人当晚就去了李记肉铺。
　　结果，二人就再也没回来。
　　翌日，李记肉铺门前。
　　“三爷，你这门前挂的三个猪头可真有意思，一个胖，一个瘦，居然还有个独眼儿的。”
　　“呵呵，没啥，这三头猪太贪，就给宰了……”

