      　　都说“瞎子点灯白费蜡”，可是50岁的瞎大妈，自从搬了新家，每个夜晚屋里都亮着灯，这一亮就是5年多。有认识她的就说，大妈呀，你干嘛夜里老亮着灯啊，不费电吗。瞎大妈听了笑笑，也不做回答。有的说的直白：瞎大妈呀，你点着灯有什么用啊！瞎大妈还是笑笑，不做回答。有的更直白：你一个瞎子，天天夜里亮着灯，可真是个瞎子；还有的跟她逗：瞎嫂子，看到你，我就知道什么是瞎子白费蜡了。瞎大妈还是笑笑，不做回答。
　　世上的人都有自己的秘密，这瞎大妈夜里点灯，其实是给一个男人留的认门信号，这是她的秘密，她喜欢那个男人，她原来的男人死了。
　　这事还得从根儿上说。
　　5年前，瞎大妈的眼睛就几乎全瞎了，男人想给她治眼睛，可需要好几万，光靠种那几亩地根本挣不出几万来，没办法只有出外打工。男人是过完年没过十五就走的，说是去省城，可是一走就没了音讯，又到过年了，也没回来。瞎大妈的心里成了滚锅，吃吃不下，睡睡不着，跑这家回来过年的问问，跑那家过年回来的问问，没有人在外头见到她的男人。16岁的儿子看妈妈急成这个样子，就说去省城找爸爸，她也没拦，只说找到找不到要早点回来，别耽误了上学，儿子答应着去了，可是儿子也没音信了。她一个瞎子能有什么办法，快急疯了，再说家里因为修路正要拆迁，自己也没本事出去找，是个瞎子呀！
　　那天她去邻居家，又拜托人家在外打工的给留意点，见到人叫他们回来，或者捎个信儿打个电话回来。拜托完回家的路上，给砖头绊倒了。正好，旁边有个人，把她扶了起来。那人的手烫人地热，她有些吃惊，问了一句，你是不是生病了？那人说感冒了。瞎大妈眼不好耳朵好，一听口音是外乡人，就问了一句，到他们村做什么？外乡人说是找人。瞎大妈听了有些同病相怜，又问找什么人。外乡人就告诉她，刚娶了3天的女人跑了。瞎大妈一听就明白，很同情他，说你是花钱买的媳妇吧，那种女人靠不住。外乡人也明白，其实找人就是想讨回点花费来，为那个女人，花光了家底，还借了债。瞎大妈心地也好，不想再继续这伤心话题，岔开说，你都发烧了，不能在外边跑了，还问住哪儿？外乡人没有回答。瞎大妈又明白了，没处住，要外乡人跟她走。其实外乡人已经走投无路，身上没有一分钱了。身子好的的时候，靠给人打打短工，挣个吃饭钱和路费钱，可是眼下没了办法，没人会雇个生病的人干活。而此刻，他连买口水喝的钱都没有。又因为发烧，嗓子眼都在冒烟，只好跟她走，想讨口水喝。
　　到了瞎大妈家里喝了碗水，外乡人听说家里只有瞎大妈一个人，立马要走。可瞎大妈不让走，要他住下养好了病，外乡人说不。瞎大妈听出来了，笑着说，不用花钱的，我给你煮些葱姜水喝下，出身汗就好了。外乡人这才没走，喝了瞎大妈煮的葱姜水，果然出了身大汗，病真的好了。
　　病一好外乡人就要走，他很感激瞎大妈，告诉了瞎大妈他姓路，47岁。瞎大妈听了没说留人，可是落泪了，并说出了家事，要老路也为她顺便打听打听，老路答应了，还说见到见不到，一准给她回信儿。瞎大妈很感激。
　　过了俩个多月，老路就来了，可是带给她一个失望、一个痛哭的消息。失望的消息，是儿子没有找到，痛哭的消息，是她男人死了，半年多了，落水死的，当地警方找不到证明身份的证件，公示之后，也没人认领尸首，就按无名尸处理了。瞎大妈哭的死去活来，老路怕她出事不敢离开，没过两天瞎大妈就病倒了，老路更不能走了，一直照顾到她病好了。
　　瞎大妈想到了死，一个瞎子还活个啥呀。老路就劝她说，你不能死，儿子虽然还没找到，说不准那天就回来了，你要死了，儿子怎么办呢。老路的话说到她心里去了，得等着儿子回来，不能死。
　　老路帮了这么大的忙，瞎大妈无以为报，想来想去，也就有个女人身子了，身子不也能给孤苦人点温暖吗。再说男人死了，就把心思对老路说了。其实她是个睁眼瞎，人并不丑。老路虽然是个鳏夫，可很耿直，不做乘人之危的事。这更让瞎大妈过意不去，还觉得老路是个好人，也有了更多的心思。
　　老路不敢住下，怕管不住自己，告诉瞎大妈说，继续帮她找儿子，瞎大妈听的直流泪。
　　老路回头要走的时候，瞎大妈忽然想起要搬家的事，新房还没定下来，还要搬到镇上去，不知道是那套房子，怕搬了家老路找不到，告诉老路，如果是夜里，她屋子里会亮着灯，窗户上贴个“福”字。
　　她搬进新房一年多了，夜里一直亮着灯，可是老路没有来，儿子回来了，儿子是大半夜敲开家门的。她问儿子是怎么找到新家的，儿子说，是一个姓路的大伯告诉他的。瞎大妈心里一阵热乎。
　　她又问儿子为什么不回家，也不给妈打电话、带个信儿回来呢？儿子哭了，告诉她，那年去找爸爸，下了火车，还没等他跟人问，一个人就迎着他，问他是不是找工作。他说不是，是找人。那人又问找什么人，他就把爸爸的照片给他看了。那人只看了一眼就说，人在他们那儿了，他就跟着那人走了，他被人骗到一个黑砖窑干活，根本没有爸爸。他也没有办法出来，也打不了电话，还是路老伯把他弄出来的，还给了他5百元钱，他才能回到家。瞎大妈忽然又觉得自己有人疼了，儿子有人帮了，高兴地抱住儿子哭了一顿。
　　瞎大妈心里想着老路，可是还不能跟儿子说老路的事，但她还等到老路来，灯就一直亮着。灯又亮了两年多了，老路也没有来，她有些失望了，但灯还亮着。
　　儿子已经二十多岁了，懂事了，知道了妈的心事，灯是为路伯伯亮的。再想想路伯伯不沾亲不带故的，那么帮助他们，是个好人，就说，妈，我去找路伯伯，一定把他找回来。瞎大妈听了，脸上泛起了红晕。
　　就在这天夜里有人敲响了门，儿子开门一看，是路伯伯，便高兴喊了一声。瞎大妈听到了，高兴的没法，一时也不知道怎么好，赶紧用手梳理自己的头发。
　　老路跟着儿子进了卧室，看到了瞎大妈，问了声好，瞎大妈一边哗哗地流眼泪，一边笑着“哎哎”地答应，可不知说什么好。是儿子先打破了尴尬，大家这才说了几句话，好像又没话了，老路就掏出了一个包，包里是5万快钱，他放到瞎大妈手上，然后说，让儿子带着你去治眼睛吧。瞎大妈听了一愣，明白老路留不下，就哭着说，我是个瞎子，没人看得起我，只有你这么看得起我，我知足了，可是我不能要你的钱，你有大用项呢，说着就把钱放到老路这边。
　　儿子也看出来了，看着老路问：“路伯伯，你是不是要走？”老路没有回答，点了下头。儿子又说：“我妈妈一直开着灯，就是等你来。”老路愣怔了，扭头看着落泪的瞎大妈，听她又说：“我怕你来了找错了人家，就开着灯。”老路听了心里好热乎，他没对瞎大妈说，扭头问她儿子：“孩子，你不烦我吗？”儿子马上说，路伯伯，你是好人，我不会。
　　儿子“批准”了，老路不走了，留下了。
　　婚礼虽然简单，但邻居们都来祝贺了，有的拉着瞎大妈打趣说，怪不得你点灯呢；有的更打趣：瞎嫂子，你的蜡可没白点啊，大赚了！
　　瞎大妈能不高兴吗，脸上还泛起了红。
　　2015115


