      　　那是一年的夏天，高三的学习总是那么苦，但苦之中却有着对未来的憧憬，在苦涩中品味只属于高三的味道。风跟莎是一所重点大学的学生，老师常说：在春天就该做春天的事。可是他们却在春天做着秋天的梦，他们有时候会想：我们到底应不应该这样啊？可是恋爱的甜蜜洗刷着对未来的忧虑，即使老师父母百般劝说，得到的总是风跟莎的异口同声：“我们不后悔。”也是因为这件事，成绩优异的莎被打到了普通班，想得是给她点警告，做回学生应该做的事，不过一切都恰得其反，因为普通班都是挺靠近的，原本在普通班的风于是每天下课都要来找莎，两人也成为了全年级公认的第一对情侣，同学们艳羡的对象，老师们哀叹的两人，，在各种方法用尽之后，老师们选择集体沉默。
　　在那年夏天的木棉树下，莎问风：你说如果我们到了大学，还能在一起吗？风沉默了，因为连他也不知道他会去哪所大学，更不知道他们还能不能在一起，因为他的哥哥就是因为分隔太久所以跟另一半分的手。“这好难啊……”风傻傻的笑这说到，莎说：“我相信的，我们会一直在一起的，就像这木棉树一样，即使冬天叶子掉光，春天仍开满火红的花，夏季的时候又变回一片茂盛，这颗木棉树已经好老好老的了，下一年暑假，我们还来这里看望校园里的木棉树好吗？”其实莎并不在意能不能看木棉树，他想的是还能跟风在一起，一直这样，有时候他都有种：“非风不嫁的感觉。”风点了点头，然后回答道：“遇见你是我今生最大的恩惠，跟你在一起虽然很短，可是我感觉我们已经熟知了好多年，也许命中注定，你就是我的白雪公主，今后我们一直在一起好吗？不论贫穷，疾病？就算是死了，我也会化为一阵风，一直跟着你，赖着你，保护你。”莎羞涩的点了点头。
　　这年的夏天比以往的来的快，热。高考就是在这一片知了声中结束，风考得并不好，然而莎却考上了一本。可是莎执意跟风报同一所大学，即使家人的再三反对，他的父亲更是打了这个他从没有打过的女儿。在离志愿填报快结束的时候，风偷偷拿了莎的报考卡，结果莎被一所一本大学录取了。莎一再质问风，你为什么要改我的志愿，你不想跟我在一起？还是你已经厌倦了，，风仍是沉默着，表情满是无奈，这一切在莎的眼里变成了背叛。
　　到了大学之后风跟莎仍然保持着发短信联系，有时候他都希望能跟风来一通电话，可是每次都是拒接。莎仍保持着恋爱的热情，可是风的字里行间里却少了对莎的爱，感觉现在的风对自己淡得如纸，有时候会显得不耐烦，可是莎完全不在意，她仍爱着风，他知道他已经无法自拔了。
　　每次放假回家她都要去找风，可是每次都被风的哥哥以各种理由给请了回来，每当这个时候，他都会回到曾经的学校里寻找那颗棵木棉树，此时木棉树周围已经长了许多小树苗，可是这颗木棉树已经没有当年的生机。在这里看到它，她就会想到风，想到风对自己所许下的承诺，想到他们在一起的点点滴滴，有时候他真的觉得风是不是另有所爱，也许是真的，他越想越伤心，越想越真确。
　　第二天的清晨，双眼红肿的莎再一次播了风的电话，谁也不知道他昨晚有多伤心，在播了几次之后对面有人接通了，此时莎的泪雨点般下了起来，哽咽着：“真的，真的我好喜欢你，也许真的是命中注定，从第一次相见，我已经发自内心的能感受到你的温度，从第一次你偷偷跟我说你喜欢我，在木棉树你对我许下的一生，在阳光烂漫的日子里牵着我的手回家，在岔路的时候总是等着我走远才离开，在图书馆自习的时候偷偷吻了一下我，当我回头时你还得意的微笑，那是高三我最美丽的梦，在我的梦里我已经无数次的梦到，然而你对我日渐冷漠让我已经分不清那到底是梦还是真实，我知道你也许喜欢了别人，爱一个人就该放手，一直烦着你也不会有太多结果，我现在就想听你一句话，你还喜不喜欢我。”电话那头叹了口气沉默了许久说到：他死了。就在离上大学仅有4天的晚上，他很开心，带着木棉树的种子，骑着自行车出去，之后就再也没能回到这个家。”对面越说越哽咽。“不可能，大学的时候我们还一直保持联系，不可能，不可能的”莎内心挣扎着。“我知道你很喜欢他，我体验过失去爱的人的感觉，那种撕心裂肺接近崩溃的感觉我从没忘记，那些短信是我发的，我以为只要对你冷淡些，你就会觉得厌烦，久而久之这段感情就淡了，可是这个目的到现在也还没实现，我知道不能再瞒你了，到了现在，你也应该能够接受了，所以，我才说出来”说完挂上了电话。
　　此时莎已经无法抑制多年的情感，内心的痛苦夹杂着对风的思念，此时她内心真的就是撕心裂肺吧。也许大哭一场真的能向风倾述对他的爱吧！
　　或许，风能听见。
　　第二天门铃想起，快递将一封信给了莎，信封里有一封信，跟一只录音笔，
　　信里学到：在那个夏天里遇见你，是我最美的风景，我庆幸我喜欢你，你喜欢我，更庆幸我们能够相遇，我们能在一起多好啊，木棉树的生命是有限的，所以我在他的旁边种上小木棉树，这样木棉树就可以生生不息了，即使冬天叶子掉光，春天仍然挂满火红的花，夏天再跟你看茂盛的木棉树。我喜欢你，喜欢到无法自拔，我已经患上了相思病，哪怕一刻不想你，就会难受，原本我也想自私一下，跟你在同一所大学，可是当你爸打电话给我的时候我才明白，爱不是自私的，我不能因为要留住你，而让你跟我同在这样的学校，请原谅我，我不能失去你，但也不能这样任性的选择你的未来。在录音笔有我为你唱的一首歌，那是我们的回忆，也是我们的未来，就算是我的赔罪啦。
　　信得背后画着一朵鲜艳的木棉花。莎按了录音笔的播放键，传出了风的声音“你是风儿我是沙……”传到了很远，飘到了他们的梦中，莎听见了，
风也听见了。

