      小时候，听老人常常讲起一些怪事。什么狐仙呀，人让鬼捉住呀等等，尤为让人匪夷所思的就是有人会过阴。什么叫过阴？传说有的人无缘无故的死了，过几天又会自动醒来，而且这个人还能记得阴间的一切事。
等我长大一点了，在看传统戏时才知道包公有这个过阴的本事。后来，我上了大学，学了医，才明白所谓包公过阴这不过是为了剧情的需要而杜撰出来的，无非是说包拯这人神通广大，机智多谋罢了，但是在现实生活中我从来还没见过真正会过阴的人。然几十年后，过阴的人还真的出现了，而且就在我们的邻居。
去年十一长假，我回了一趟老家，偶然发现邻居徐家和过去不一样了。因为就在第二天，隔壁突然想起了鞭炮声。我就觉得好奇，以为他们家有什么喜事。老母亲却告诉我，徐家出奇人了，他儿子会过阴。这是来他家问事的人在放鞭炮哩！
我觉得好奇，忙问这是怎么回事？母亲跟我讲起了事情的原委。
原来，几个月前的一天，徐家的十三岁儿子徐亮和几个小伙伴到河里戏水，不知什么原因，玩着玩着，徐亮突然一头栽在水里，不省人事。几个小孩赶忙喊来大人把徐亮救了上来。当时，徐亮牙关紧咬，两眼紧闭，没有了呼吸。大家都以为他是溺水而死了，就督促家人准备后事。谁知就在大伙七手八脚的忙着准备棺材和衣服时，当天下午，徐亮却突然醒过来了。这情况人老几辈谁见过？你知道你徐叔是个老学究，看的古书多。他跟人说他儿子徐亮是个奇人，有过阴的本事。大伙起初不怎么相信。可事后他却对人说他儿子确实有这个功能，他当天是被阎王请到阴间当差去了，在阴间还见到咱们村里许多已故的老人呢！他们还请他儿子捎了话呢，不信你就去问他。你说怪不怪，有人还真的去问了。他儿子还说的有鼻子有眼呢！从此，就有人隔三差五到他家去询问自家的已故的亲人在阴间的情况。你徐叔见来家的人多了，就收起了礼，起先烟呀酒的，往后就干脆要钱了，一次最少五十，还要放鞭炮的。
世上竟有这事？听完母亲的叙说，我觉得又好笑又好奇，好笑的是社会发展到如今，人们还会相信有这样的荒诞的事，好奇的是不知徐叔如何给人说儿子怎样过阴的？
人常说：耳听为虚，眼见为实。于是，我就有了到徐家一探究竟的冲动。吃过早饭，我就去了徐家，一进家门，只见门房里设有一张供桌，上面摆满里了苹果，香蕉等果品，两只胳膊粗的蜡烛中间，是一个香炉，里边插着的红香正冒着青烟。香炉后边摆放着他儿子徐亮的照片。两边还有一副对联：上联是：阳间三世，伤天害理皆由你’，下联是‘阴曹地府，古往今来放过谁’，横批是‘你可来了’。这摆设，看起来十分的滑稽可笑，因为一般人在家里供奉的都是佛或菩萨，要不就是已故亲人的遗照，哪有把一个孩子当神来敬的？
正当我饶有兴趣的注视这一摆设时，徐叔从里屋出来了。他看是我，打招呼道：“是我贤侄呀，啥时回来的？”“昨天晚上。”回答完他的话，我情不自禁的明知故问：“叙叔，咋把徐亮的照片放在这儿？”
叙叔嘿嘿一笑，无不得意的说：“你不知道，亮亮可不是一般人了，他现在是一个奇人呢？”接着，他又把那天徐亮掉到河水后死而复生的事给我活灵活现的讲了一遍。
听了叙叔说完徐亮的事，我想见见这个孩子，就问叙叔：“那徐亮在家吗？”“没有。他们学校放假，吃完饭就和同学玩去了。”
我心里有点遗憾。就在这时，忽然一个小孩匆匆忙忙闯了进来，一进门就喊：“不好了，徐伯伯，你家徐亮从s树上掉下来摔死了。”
这消息，一下子令人震惊，我和叙叔二话没说就随着男孩赶到出事的地方。到哪儿一看，只见徐亮直挺挺地躺在柿子树下，两眼睛紧闭着，牙关紧咬，我赶快上前掐住他的人中进行急救，一边让人去请村医。
可令人感到意外的是，叙叔见徐亮这般模样，却一点也不着急，只见他双手合十，口中念念有词：“阿弥陀佛，没事没事。这不过是他又过阴去了。”
我又是掐人中，又是捏虎口，好不容易的经过抢救，孩子终于有了呼吸，但还是不省人事。这时，村医也赶了过来，他急忙给徐亮打了一针，然后就让人把徐亮抬回村诊所，以便进一步进行抢救。
等孩子走后，我就详细其他孩子当时的情况。孩子们是这样说的：当时他们来到柿子树下，想上树摘软柿子吃。徐亮就去上树，谁知他刚爬上树杈，就莫名其妙的从树上掉了下来。孩子们一时束手无策，只好去喊大人了。
好在徐亮又无大碍，经过村医的抢救，打了三天吊针又醒了过来。但是，根据孩子们对当时徐亮的爬树似情景的描述，结合以前我听母亲徐亮上次溺水的情况，我隐隐约约觉得这孩子的身体有病，到底有什么病？我也一时无法判断，只有医院做详细的检查才能得出结论。鉴于此，我也不好说什么。
可在叙叔看来，徐亮这回死而复生，不过又是徐亮的一次过阴，是很正常的事。于是，他把这次意外当成儿子是个奇人，能有过阴这种特异功能的有力证据逢人便说，见人便讲。就这样，徐亮会过阴的消息越传越广，一下子知道的人就更多了。
眼看国庆假期已满，临走之前，我找到徐叔，关切的对他说：“徐叔，我有句话想提醒你。你最好带徐亮到医院好好的检查一下。”谁知徐叔听完我的话，毫不在乎的说：“我娃好好的检查什么，你怀疑我孩子有病？你是不是看我家出了个能人，能挣钱就眼红了吧？”一句话，把我一下子说的无言以对。
回到医院，利用工作之余，我查阅了许多文献和资料，针对徐亮的状况，希望找到徐亮得病的原因，以便好说服叙叔尽早的给孩子治好病。几个月过去，最后终于搞明白了，徐亮可能是患上了一种间歇性颠癫症。于是，我就准备春节回家时把这个消息告诉徐叔，好让他趁早给孩子治疗，以免延误孩子。
很快就到了春节，我惦记着徐亮的病情，一进家门，就问起邻居徐叔的孩子徐亮的事来。母亲眼泪汪汪的告诉我：“徐亮死了。”这消息虽然我早有所料，但还是觉得有点突然，就追问母亲究竟又发生了什么？
母亲告诉我，你走后的一天，徐亮又一次在家不知道咋的又一次死去了。乡亲们都劝你徐叔赶快将孩子送医院。可他拒绝了，说这不过是徐亮又一次过阴去了，不久就会自动回来的。不管大伙如何劝说，他就是不愿意把孩子送医院，还是让村医打点吊针。就这样，可徐亮再也没有像你徐叔说的那样活过来。
听完母亲的话，我唏嘘不已。不过，我更加坚信了我的判断：徐亮确实患的就是间歇性颠癫病，第一次他就是在犯病后入水的，这样，他就不会在水中因喝水而被呛死。第二次是因为上树时突然发病从树上掉下来，犯病时间虽然较长，但由于村医给了营养，才使他维持到病过之后。然这种病就是这样，如不及时救治，以后会越犯越勤，如果一时缓不过来，就会危及生命。
一个活蹦乱跳的孩子就这样离开了人间。到底是什么夺去了他的生命，是病魔？还是无知？是愚昧？还是迷信？我陷入深深的思索中。



