      长乐第七中学坐落于具有优良革命传统素有水乡渔村之称的名乡—江田镇，依山伴水，环境优美它便是我高中启蒙地，高中比初中课业自然要紧很多，课余时间就少了许多，一个月才回家一次，那也算是我的第一次远足，距离上来说并不算远，但从情感上讲算是吧。报到那天校门口挤满了学生和护送的家长，我向来独来独往自然不需要家人陪伴，校门口是一个自动双开卷闸门，旁边立着一面红色瓷砖砌成的墙，墙上粘贴着六个金光闪闪的大字，便是校名，校门下还贴着两个智华的小字。据说这所学校曾是一名香港商人设立，而后由香港智华基金赞助，所以就以基金名字命名，都说这位香港商人的祖籍曾经就在这里到他父母那代才移民到香港的，但也只是听说并未实证考察过。
走进校门首先印入眼帘的是环岛似的花圃，环岛坐落在校园操场的中心位置，中间竖立着旗杆，国旗正在旗杆上徐徐飘扬，校门口通往环岛的是一条用大理石铺陈的康庄大道，道路旁种着两排梧桐树，伴随着秋季，树叶已缓缓飘落，在空中迎风起舞，宛如清纯的少女空中飘临，舞姿曼妙，栩栩如生，树下是开满了颜六色的花朵，争相斗艳，在秋风瑟瑟下，香味扑面而来，清新优雅。
径直进入，穿过环岛，便可依稀看到威武屹立的教学楼，教学楼又名诚智楼，既诚实守信，德智兼备之意，而后方知也是那位香港商人捐建的故得此名。教学楼左右对称，共七层，宛若一位资深的老子矗立在那里张开双臂拥抱往来的芊芊学子。站在教学楼顶楼俯身望去，美丽的校园尽收眼底，现代建筑和岩崖流水的完善结合，人文景观和自然风光的相映成趣，赋于校园勃勃生机与盈盈灵气。通过教学楼便可看见后面的篮球场，这也是我三年挥汗如雨的场地，更承载了我与同学的欢声笑语，篮球场后面则是艺术楼，外表用鲜红色油漆漆成，我的高中有培养美术和体育特长生，那里是美术生培训上课的场地，也是我们上美术课和音乐课的地方，里面还有标本阅览室供我们参观，也是在那里我认识了许多罕见的昆虫。艺术楼的旁边正是我们的体育场，中间四百米的环形跑道培育了我校的运动员，经历了无数场的运动会，跑道外有一个高大的看台，让我们在运动会时可以一览无余运动员在赛场上的风采，同样我也曾经是运动员。运动场前方则是一座宏伟的图书馆，又名智华图书馆，好像也和那位商人有些渊源，图书馆共五层隔着河和教学楼对视，馆内有阅览室和图书收藏室，里面有大量各式各样的书籍，那是我最早接触到的大型图书馆，更是我遨游在书的世界里的起点，每到周末那里便是我的精神乐园，我一呆就是半天，废寝忘食的吸收着书中的精华，书成为我的精神食粮。图书馆与教学楼之间隔着一条细细的河流，虽说已是死水但在河两旁绿油油的树倒影下也显得格外青绿，几棵柳树依偎着河边垂直的柳条在风的轻拂下左右摇摆好像阿摩多姿的少女纤细的腰，又如白发苍苍老翁的双鬓。河道两旁经常有美术特长生在那里就地取景，他们在画景的时候同时也是别人眼中的风景，连接河两旁的是一座造型优美的拱桥，桥下有四个洞眼，远远望去犹如身形矫健的运动员。
沿着河边继续往前探去，便到达了我们的宿舍楼，七中占地面积较大，建筑颇有特色加之其鬼斧神工，天造地设自然环境，因此自然清新，环境优美。宿舍楼有四座，教师员工一座，其余三座是学生的，一栋男宿舍一栋女宿舍，剩下那栋则是男女合并的，分别成一字并排错落有致。在宿舍不远处便是食堂，平时我们的伙食基本上在食堂解决的，食堂饭菜的品种还是较为健全的，有干饭、粥、炖罐，自然也少不了面条，当然偶尔有盈余的时候我们几个成群结队的去外面改善伙食，由于高中那会儿我的伙食费并无太多富余，因此出去也比较少，实在吃腻了食堂的饭菜就去门口的快餐店换换口味。食堂毗邻着校园的后山公园，曲径通幽，松风岩韵，亭榭凌空。那是我们锻炼和散步的地方，当然出于那里环境的隐秘性更是同学早恋约会的圣地，后山公园树木繁茂，岩石嶙峋，松柏苍翠，品种繁多，绿绿葱葱，参差不齐，当然更有愈多隐秘的草丛，通常同学们谈恋爱都会去哪里约会，自然我也不例外，谁还没个早恋呢，除非心智不全或者长相突变的除外。每次晚自习结束后和同学去后山散步总会隐隐约约听见不远处传来奇怪的声音，至于内容嘛我也就不敢恭维了，但至少那也是高中校园唯一一片乐园。
高中虽然课业繁重但越让我心智成熟，初中酷爱逃课学业不精的我高中被意外的选为团支书，这个职位好比镇里的镇委书记，医院里面的院委书记，可以说是至高无上的荣誉象征，多少人梦寐以求的职位，于是乎我爱上了读书，用实际行动以求回报老师的任重道远。自然旷课这件事已和我绝缘了，记的只是老师对我孜孜不倦的教诲。因此我高中学习成绩突飞猛进，还一度挤进年段前十名，当时高中一共有十个班，平均一班50个，既一个年段共有500名同学，也算成绩斐然，出类拔萃之辈，可以说当时也是校内风云人物。至于我喜欢的学科嘛，由于我当时班主任是我的化学老师，所以我最爱化学课和地理课，自然其他科我也不讨厌，而且还兼任了化学课代表，我每天都沉浸在元素周期表和经纬线中，只觉得全身充满了力量与热情，什么氧气、二氧化碳都不在话下，更别提热带季风气候和暖流的形成之类。
直到高二突然一个消息犹如惊天霹雳让我陷入深深的沉思，那就是文理分科，对于我这种文理兼备，毫无偏科的同学而言，文理分科好比让我自断一臂，最后虽说心有不甘难以接受，但终究还是忍痛割爱选了理科，而后在理科方面我也是表现突出，毕竟理科就是题海战术，每天做大量的题型，我遨游在练习的海洋里，幸得成绩还算圆满。而我有愧于我的文科因此我也经常去参加学校组织的演讲比赛好纪念我逝去的文科，演讲中我大肆赞美校园，歌颂祖国，可通常都是第二名，因为总有一个人比我还能歌颂。高中三年是我校园快乐生活不可分割的一部分，让我的德智体美全面的发展，洗涤了我的心灵，沉淀了我的思想，同时也给了我更多对大学生活的向往与期待。
昼夜交替，思念如斯，清晰的过去，模糊的你，叫我如何不去挽留那段痴迷？曾几何时你在远方指引着我，陪我走完一程无法搁浅的时光，忘记容颜，忘记岁月，可忘不了你我的母校。风，掠过流水小桥，瞬间，涟漪轻轻，却不见暗香残红。春红已瘦尽，梧桐树伸展的叶脉纷纷落下，一抹菊的清香串成了心语，静静地在远乡的思绪中。不经意间，已数不清分离的时日，常常轻捻一盏茶香，将万般滋味饮到日渐寡淡，思你于弹指时光中，有你的梦总是惊醒睡梦中的我。


