      　　春天来了，一个嫩嫩的小树芽冒出了头，阳光暖暖的照在身上，好舒服呀！小树芽慢慢地睁开眼睛，看到大树妈妈正脸上挂着慈祥的笑容看着他，小树叶立刻蹒跚的摇摇身子，欢快的喊着：“妈妈，妈妈。”大树妈妈的脸上的笑容更多了，像春天的盛开的花儿。
　　小树芽一天天的长大了，从嫩黄的小树芽长成了绿油油的小树叶，可他一天天的变得不快乐起来。这是为什么呢？原来，小树叶发现，自己的树妈妈太老了，老得只剩下干枯的枝杈，树皮掉了一层又一层，看上去那么老又那么丑。而看看周围的小树叶，他们的妈妈每个都占据着阳光充足，水草丰美的地方，是那么的郁郁葱葱、活力十足。
　　夏天到来了，小树叶愈发变得不快乐了，别的树妈妈身旁总是热热闹闹的，小鸟在上面安家，整天唧唧喳喳的，小蝴蝶、小蜜蜂来回飞舞，就连那几个调皮的孩子都不愿意到老树身边玩耍。小树叶越来越讨厌自己的妈妈，每天都给妈妈脸色看，认为妈妈是天底下最没出息的妈妈，自己也跟着丢脸。他开始变得自卑和沉默寡言，也不和小伙伴们玩耍了，天天躲在老树干枯的树杈里唉声叹气。
　　树妈妈太老了，看到自己的孩子那么的不快乐，只能偷偷地掉泪，连一句安慰、鼓励的话都没力气说了。因为它把自己全部的营养都给了自己的孩子——小树叶。再也没有多余的力气干别的了。
　　有一天，一位老人来到大树下，老人老的就像干枯的老树，苍老的双手就像干枯的老树皮，到处是或深或浅的口子。老人在树下唠唠叨叨，说的是这棵老树已经枯死了，要把他砍伐掉之类的云云。小树叶一听吓得哭了，他第一次感觉到妈妈的重要，如果没有妈妈，他也就活不成了。他感到那么的无助，就像末日降临了一样。
　　小树叶哭着哭着，突然不哭了，他想：我就是哭死，也改变不了妈妈和自己的命运，我要向为老人证明我妈妈和我还活着。想到这里，他努力的从干枯的树杈里挤出虚弱的身体，努力的摇晃着绿色的小脑袋，期望老人能看到他小小的身体，那一抹树妈妈身上唯一的绿色。
　　可老人并没有朝他望上一眼，只是默默的从腰上解下他的烟袋，装上烟，轻轻地擦着火柴点上。蹲在大树下有一口没一口的抽着，眼睛直直的看着远方。又絮絮叨叨起来：“老伙计，是你陪着我从小长到大，又从大长到老；是你给了我美好的童年，让我小时候在你身边捉迷藏，在你身上掏鸟蛋。让我再陪你一会儿，然后就把你砍掉了。”自始至终老人都没有看小树叶一眼。小树叶急的像热锅上的蚂蚁，老人怎么就不看一眼呢，哪怕瞟一眼也行。
　　小树叶面对绝境没有放弃，他认真努力的想办法，他用他柔弱的身体拍打老树干枯的树干，企图用微弱的响声引起老人的注意，声音太小了，小的几乎小树叶自己都听不到，老人怎么会听到呢。小树叶绝望了，他用挂满泪花的双眼温柔看着母亲，他从来没有感觉到母亲在他心目中是那么重要，那么不可或缺。如果能活下去，一定不会再给母亲脸色看；一定不会再嫌自己的母亲又老又丑；一定会好好珍惜和母亲在一起的生活。
　　可能是小树叶的诚心感动了老天，那位老人正慢慢地抬起头。一抹绿色在老人眼中一闪而过，老人不可置信的睁大眼睛，又使劲揉揉眼，快步走上前，用颤抖的双手轻轻抚摸着那片嫩嫩的绿叶，嘴里呐呐自语：“还好，还好，看来老伙计今年又能再陪我这个老家伙一年了。”老人说着，佝偻着身子慢慢的远去……
　　小树叶和老树又获得了新生，小树叶不再颓废，他要努力汲取阳光，为妈妈也为自己而努力。


