      　　“紧张什么？不就是三百元，领不领都放在哪儿，跑不了。”
　　杨子躺在沙发上，两个腿翘得老高，她看电视看累了，一斜身就睡下了，每次都这样，连盖都不盖，可不知什么时候又醒了，说上一句话，把人吓一跳。刚才就是老公陆荣奇在接电话，说到了独生子女津贴的事，说女的到了五十五岁可以领钱了，冷不防睡醒的杨子冒出一句，一惊一乍的，挂了电话的陆荣奇不免埋怨了杨子几句。
　　“你不是睡了吗？一听到有钱收，来劲了？”陆荣奇盯着睡眼朦胧的妻子。
　　“狗屁，每月三百元，我就来劲了，让他们还我一个孩子，到了我们，怎么那么倒霉，只能生一个孩子，还美其名曰，一个孩子好，现在放开了，又说多生好。我差一个月就五十五岁了，我还能生吗？我认为他们应该赔我一个孩子的钱，每月才三百元，便宜死它了。”杨子不提孩子则罢，一提这茬，几十年的怨恨顿时涌上心头，那情景不比有冤八年的小常宝，说起委屈牙齿咬得咯嘣响。
　　杨子年轻时生了第一个宝贝女儿后，连续打掉了两个孩子，每次打，每次哭。不是因为身体受罪，而是于心不忍，总觉不该如此。如果不是怕丢掉工作，怕失去党籍，她真想把她的孩子生下来，毕竟孩子应该是娘胎里掉下来的肉，而不该是打下来的肉啊！
　　“你个神经病，没吃错药吧，多少年前的陈年旧账，今天拿出来扯，有意思吗？我都没怨言，轮得到你？我们陆家兄弟二人，不都是一个女儿，也不是高高兴兴迎接她们的到来，也不是要面对断子绝孙的未来？这政策就是政策，谁让咱们的父母一代生的太猛了。”陆荣奇说着说着还真激动了，一下子冲着老婆发起了牢骚，脖子伸得直直，青筋凸显。
　　杨子听完更加来气，她翻身坐起，指着陆荣奇大声嚷嚷。“怪就怪你胆子小，和你一样年龄上下的男人也有生两个的，可你，考虑问题总是前怕狼后怕虎，你呀，熊人一个。”
　　“你这个人，怎么不讲理，说着说着还撒泼，我们这代人有谁生两个？有谁？哦，你是说单位里的老宋，他是生了两个孩子，可为了这个目标，夫妇俩硬是让女儿从四岁起装瘸子，无论在家里，在家外，只要有人就装，最后终于赖了一张残疾人的证明书。可是你知道不？她女儿后来装习惯了，长大后真变成了一个腿长，一个腿短，真成了瘸子了。找对象变成了老大难，挨到最后也只这能嫁个残疾人了事。这样的事，我老陆下得了手吗？”陆荣奇的声音大得出奇，震得房间里嗡嗡响。
　　看着老公真生气了，杨子觉得自己说得有点过分，她起身来到陆荣奇身边，亲热地拍了拍他的肩膀。
　　“行了，行了，我们这是谁跟谁？生孩子本来是夫妻的事，是家里的事，可到了我们，却变成了国家的事，单位的事。谁要是犯了事，就以为是犯了罪，真是无聊。”
　　“你把事挑起来，说完就完了，好像是我多嘴？”陆荣奇瞪了一眼妻子，一甩手走开了。
　　杨子看着老公愤然离开，更加委屈，其实她也只是发个牢骚。看着能生的女人突然在自己身边多了起来，傲了起来，得意了起来，她确实心里酸酸的。如果倒退十年，十五年，她一定会给陆家再添个一男半女，可是今天真是无法胜任，这不是简单的心有余而力不足，而是真正的巧妇难为无米之炊啊！。
　　想想自己曾经也是坚持只生一个好的捍卫者，为什么会在今天有如此的冲动，杨子是理不清，剪还乱。她突然发现自己永远是马后炮，永远是人家讲什么，自己信什么，人家说什么，自己做什么，一切都是为了集体，为了国家，都是牺牲我一人，解放全人类，到头醒悟了，变成了马后炮。可这次马后炮的时间实在有些长，它藏在马屁股的后面，整整三十年。
　　正当杨子懊恼无比的时候，陆荣奇又回来了，他径直走到妻子的身边含情脉脉，眼睛里充满柔情。
　　“杨子，一个人活一辈子，总会有些遗憾，相对我们的祖父母，我们没有经历战争、没有经历逃难、没有经历屈辱、也没有经历杀戮。而相对我们的父母，我们没有经历惨痛的挨饿、没有经历相互的揭发，没有经历违心的批判，也没有经历无聊的内斗。我们只是在国家需要的时候顺应潮流，在无奈的情况下欣然接受，我觉得还是让其成为曾经唯一正确的宗旨，这样我们才能随遇而安，个人的牺牲在特定的时段，有时是非常伟大的行为。”
　　杨子没想到老公如此能说，说得又是那样充满哲理，看样子他真不是个俗人，相处了快一辈子了，竟然为了小小的津贴给她上了一次煽情的政治课，理由是那样地充分，事实是那样地清楚，这今天如果不谈这些，还真不知道他有如此这般地深沉。
　　“其实我不是说生男生女如何？男孩女孩都一样，总觉得是多一个孩子就是好。老陆，你没发现，厅里一个方桌四条腿，那就是家里应该至少四口人，现在老了，觉得多一个孩子真的好。”杨子把牢骚化成了调侃，她微笑笑着着老公。
　　“让你的宝贝女儿将来给你多生几个外孙吧，就你那个方桌，以后一定不够用。“说完，陆荣奇热情地挽起了杨子的手，夫妻两个人的脸上重新又露出了往日的微笑。


