      　　呼噜王叫周三，年轻的时候他打呼噜就很出名，他出外打工，和其他人住在一个工棚里面，他打的呼噜震天的响，没几天功夫，大家都躲了出去，整个工棚里就剩下他一个人。
　　他23岁那年，有人给他介绍了个对象，有一天，对象到他家里去，刚一进大门，就听见呼噜呼噜的直响，姑娘还以为天上打雷，她抬起头看了看，万里无云，推开门子进去，原来是周三打呼噜，姑娘转过身就走了。后来不知道给他介绍了多少姑娘，就因为打呼噜，都拜拜了。
　　他寻医求药，跑了很多的大医院，吃了不少的中西药和偏方，他的呼噜还是外甥打灯笼——照旧。因此，大家给他起了个外号叫呼噜王。
　　呼噜王30岁那年，经人介绍和一位叫姗姗的外地姑娘结了婚。结婚当天晚上，姗姗就被呼噜王的呼噜，闹得整夜睡不着。第二天晚上，姗姗拿来了一个录音机，把呼噜王打的呼噜录了下来，到了白天，他放给呼噜王听。呼噜王听着自己那很有特色的呼噜声，也止不住的笑了。为了不影响姗姗休息，他搬起自己的铺盖卷，躲到柴房里去了。
　　时间长了，姗姗很过意不去，又把呼噜王的被窝搬进自己的房间内。晚上睡觉的时候，姗姗把自己的耳朵用棉花塞起来。
　　一年以后，姗姗生了个胖小子，一家人和和睦睦，欢欢乐乐。呼噜王的呼噜声，虽然有增无减，姗姗也习惯了，再也不用棉花塞耳朵睡觉了。孩子逐渐长大，结婚时的那盘录音带，成了他们家庭中茶余饭后的笑话。
　　呼噜王六十岁那年，因患癌症去世了，姗姗伤心过度也的了一场大病，在医院治了一个多月。病好了之后，儿子和儿媳妇把她接回家中，姗姗看到儿媳妇为自己准备的崭新的被褥，心满意足。
　　突然，他想起了什么，从床上下来，到处寻找，抽屉里，床底下，都翻了个遍。
　　儿子看了问：“妈，你找什么？”
　　姗姗看了看儿子说：“录音带！”
　　儿媳妇问：“录音带我都放到我们房间了。你要哪盘？”
　　姗姗说：“你全拿来，我自己找。”
　　儿媳妇把录音带全拿过来，尽着母亲挑选。可是，姗姗一遍又一遍的找，一盘一盘的看，找了几遍，连一盘也没有相中。
　　儿子看了说：”妈，你喜欢什么样的录音带，咱家里没有的我给你去买，是歌曲，还是京剧、吕剧？”
　　妈妈摇了摇头说：“我什么都不要，你爸爸打呼噜的那盘呢？”
　　儿媳妇听了说：“爸爸没了，我把它扔到咱们家垃圾桶里去了！”
　　姗姗听了着急的说：“……你咱么这样！”说着，急急忙忙跑到垃圾桶边翻找起来，终于找到了，她双手把录音带捂在胸前，自言自语地说：“谢天谢地！你又和我作伴了！”
　　儿子和儿媳妇看了，悄悄转过身，轻轻地擦着眼泪。


