      　　世界上有一种爱，是最无私的，最伟大的，那就是母爱。世界上还有一种爱，却是默默的，它从不轻易表现出来，那就是父爱。
　　那年冬天，父母的差事交卸了，他们为了以后我上大学时不必勤工俭学，搬出了属于自己的房子，住到了燕山的一处简陋且便宜的平房中去了。我从学校放学后赶到那里，看到满院依旧狼藉的东西，不禁簌簌地流下了泪水。父亲说：“事已至此，不必难过，好在这里冬暖夏凉，不比楼房差！”
　　两周后，我去看他们。那是我第一次和他们相隔如此之久。“宝贝！”我有些愣住了，那是第一次，我听到他如此叫我！我张开口，想要说些什么，可是看着他那又重归于冰雪之中的严肃的脸，我最终什么也没说，
　　又过了不知是多久，仿佛一世纪那么远。可能是妈妈耐不住了吧，拽着父亲来这边看我，还给我买了一双白布鞋。我很喜欢，可是我和妈妈又都不会穿鞋带，于是就去找了正帮我打扫房间的父亲。只见他立刻放下了手中的活儿，拿起了那双鞋。“这样穿你系的时候方便！”伴随着他的话语，我第一次认真观察起了我的父亲。—-一丝丝银发掺杂进微灰的黑丝，鬓毛已是白色，脸颊不再光滑健康，呈病态的青白，眼角的皱纹明显到不能再明显了。原来不知何时，他已经老了……“这样穿要这样系！”我当时不知是哪来的耐心，足足有半个时辰，我一直都在听他重复这些其实自己早已学会的东西。
　　猛然忆起三年级时，他总是早早地在学校门口等我，可是那时因为其他同学每天都是自己上下学所以我很不高兴。尤记得，我赌气，自个跑回家，结果迷路时爸爸骑着自行车，满头大汗地向我冲来的画面。对现在的我来说，那充盈着满满的爱——原来他一直以来都是关心、爱护我的！
　　父爱如山，高大而巍峨，让我望而怯不敢攀登；父爱如天，粗旷而深远，让我仰而怜不敢长啸；父爱如河，细长而源源，让我淌而不敢涉足。父爱是深邃的、伟大的、纯洁而不可回报的，然而父爱又是苦涩的、难懂的、忧郁而不可企及的。突然想领教母鸡伺候鸡蛋的艰辛，那可能如同养我一样的难。不过，我知道他们是心甘情愿的。


