      　　老王是一个教了五十多年书的退休教师，住在和苑小区。和老王年纪相仿的老张是一个退居二线的正科级干部，也住在和苑小区。这两人平时都特别爱好下象棋，经常在小区里的凉亭里厮杀，久而久之，两人就成了好朋友加棋友。
　　老王棋风开门见山、光明磊落、掷地有声，从来都不悔棋；而老张的棋风神出鬼没、虚虚实实、真假难辨，常让对方出其不意。老王和老张两人棋艺不相上下，伯仲之间，除了对方，在小区再难逢对手。
　　一天，老王和老张又在小区凉亭里开始厮杀起来。只见老王胸有成竹、运筹帷幄，而老张已经愁眉紧锁、举步维艰。此刻，两人周围早已经围拢了一帮人看热闹。大家七嘴八舌，各抒己见。
　　面对围观人的指指点点，老王叹道：“兵马未动，粮草先行，准备都没做好，怎么能轻易攻城？”老王虽略占下风，但仍然坐如泰山，竟然还能说出一番大道理来。
　　“象棋有三忌：“车迟开，马躁进，炮轻发。说的就是下棋一定要子力到位之后再进攻，否则只是攻城难以拔寨。”老王笑呵呵的附和着。
　　正在两人厮杀得难解难分之时，只见有几个小孩在旁边做游戏，又唱又跳，叽叽喳喳，硬是把两人的心思都捣乱了。这几个小孩都是这个小区的，平时也喜欢在这个凉亭里玩耍，对于爱清静的老人们来说确实是吵。
　　见一群小孩吵吵闹闹，两人都停了下来。老张呵呵笑了笑说道：“老王，我看我们今天这盘棋就打个赌，怎么样？”老王一听，忙摆了摆手说道：“赌的事我可不干，想我如今桃李满天下，就没教过一个赌字。为啥？就是咱自个站得正。”
　　老张听了老王的话，是哈哈哈笑了起来。又说道：“我知道你是老师出身，我这赌局就和你老师有关。”老王忙问：”怎么赌还和老师有关？你就说个明白。“
　　老张又笑了笑说道：”你做了五十年老师，最懂怎么教小孩。我看这局棋的赌局就是谁输了谁教一教这几个小孩，让他们懂得我们老人下象棋的时候能不吵不闹。“
　　老王见老张话都说到这份上了，也不好再拒绝，再说自己教了五十年的书，什么样的孩子没见过，没教过。再再说了，现在自己局势上略占上风，接下来鹿死谁手还不知道呢。于是，就满口答应下来。
　　此时，虽然老王局势是略占上风，但随着小孩子的一吵一闹，加之老王人生第一次赌，心里就紧张起来，还没走几步，老王就自乱阵脚。而此刻，老张却调兵遣将，火力全开，且越战越勇，直杀得老王人仰马翻、丢车弃甲，很快，老王就败下阵来。
　　老王人生第一次打赌没想到就赌输了，心里自然很是郁闷，但是他没有忘记履行自己的诺言。只要一有空就把小区里面的一帮小孩召集过来，像模像样的给小孩讲起了”程门立雪“、”张良拾履“等故事，同时，还掏腰包买“二十四孝”的资料来教育孩子。
　　又一天，老王又和老张在棋盘上又对上了。正在两人飞车炮轰、走马换将杀得起劲的时候，小区里那群小孩子又跑到凉亭里来玩游戏了。这群小孩一来，一吵一闹，有唱有哭，两人的思路是彻底的打乱了。
　　见此情景，老张笑眯眯的看着老王，说道：“哎呀，看来，我们的老教师的劳动成果没有成效啊！”老王听了，脸上一阵红，一阵白，尴尬不已。想想自己教了五十年的学生，如今却教不了几个小孩，老王感觉颜面全无。
　　见老王如此尴尬，老张自打圆场，说道：“我看今天这盘棋我们再下一个赌。”老王听了，忙问：“赌什么？怎么赌？”只见老张不紧不慢的说道：”这盘棋假如我输了，我保证从今往后小孩不会再来此地玩耍。”
　　老王听了，哈哈大笑起来：“老张啊老张，你是谁我还不懂嘛，你孙子孙女都不和你住一块，你就没带过一天孩子，你还会有什么办法？这赌我跟你赌定了。如果你都赢了，我从此金盆洗手。”
　　赌局已定，两人立马在棋盘上厮杀起来。但是，出乎意料的是，平时运筹帷幄，胸有成竹的老张，这次却还没战几个回合，就败下阵来。看着老张输了棋，低着头离开的背影，老王嘿嘿嘿的笑了起来。
　　过来几天，小区老人又在凉亭里下象棋，老王老远的就看见老张也在其中，于是就大步流星的走了过去。老张见老王来了，热情的向老王打招呼。
　　“来来来，老王，我等你好久了，就等着和你再战几盘。”老张笑呵呵的说。老王见老张这幅讨好的样子，心里想估计老张那赌局肯定是没戏了，心里没底了，现在是示弱了。于是心里开朗了起来。
　　“来就来，但是，我怕我们下到半，又有小孩来打扰啊。”见老王这样说，老张自然知道老王是话里有话，于是回道：“老王，你今天就放心，就是你叫他们来玩，估计他们也不稀罕这个凉亭了。”
　　老王想着这老张是煮熟了的鸭子嘴还硬啊，但是话到嘴边又咽回了肚里，脸上笑眯眯的就等着老张出洋相。接着，两人又开始在棋盘上厮杀起来。只是两人是从晌午下到日落就是不见有小孩来凉亭捣乱了。
　　有几次老王眼睁睁的看着那几个小孩就在不远处的空地玩，可就不来凉亭里，这让老王很是奇怪。要知道是平时，这些小孩早来凉亭把这里吵翻天了。
　　见老王心不在焉的样子，老张嘿嘿一笑说道：“如果你不信，你可以叫他们来这里玩，看他们还来不来。”老王见老张挑衅似的笑容，心有不服，随即就喊了几声，可不喊还好，一喊几个小孩反而跑远了。
　　对此，老王是彻底疑惑不解了，忙问道：“难不成，老张你使用了什么儒家经典或是什么外国名方？”“不不不，我既不用儒家经典，也不懂什么外国名方，我也不用苦口婆心，我只是用了几颗水果糖而已。
　　“几颗水果糖？”老王是更加的疑惑不解。”难不成你是用几颗水果糖买通了几个小孩啊？你这样的法子，就是每天要买了糖果来给他们，这样下去，你岂不是又多了一项花费？“
　　”不不不，我是送了水果糖，但是就那么两三次而已。“老王听了，直摇头，说道：”老张啊老张，教人育人的事我比你懂，你这是纵容小孩，再说严重点就是贿赂，你这样做对小孩的人生观、价值观都是个误导。“
　　老张听了，不紧不慢的解释道：”你且别急，听我慢慢说来。“于是老张就把这几天送糖果给几个小孩的事详细的和老王说了一遍。老王听了，恍然醒悟过来。说道：“难不成那盘棋也是你老手下留情啊？”
　　老张连忙回道：“哪里，哪里！你我是至交，岂敢造次！”老王知道是老张在有意留他颜面，但他还是感觉自己如同脱了衣服被人看了个精光一样憋屈，心里也就更加羞愧难当，无奈只能恭维地向老张竖起了大拇指。
　　原来，老张有意输棋后就特意想出了一个办法：他不动声色地对在凉亭吵闹的孩子们发糖果，然后对几个小孩说，非常喜欢听他们唱歌，看他们玩游戏，希望他们天天来这里玩。同时，老张还经常表扬他们。从此，只要孩子们来凉亭，老张都会发糖果以表示感谢。
　　就这样过了几天，孩子们都已经习惯在老张那里要糖果作为自己应得报酬的时候，老张却突然不发糖果了，也不再表扬了。这样一来，就彻底惹恼了孩子们，作为回报，孩子们也生气地不再去凉亭玩了，因为他们不愿给不再发糖果、不再表扬他们的老张唱歌，也不愿给老张看他们玩游戏了。
　　老张接着说道：”我在单位一把手位置做了半辈子，什么人我没见过，什么样的心理我没揣摩过？对付几个小孩，我还是绰绰有余啊！“
　　接着，老张又长叹一声说道：”不是我有本事，这人啊，性本善，但总是有弱点啊！“老王听了无言以对，叹息道：“这棋，我输得心服口服。哎！我这五十年啊，还真是白活了！”
　　当天晚上，老王就大病了一场，从此再没来小区凉亭下过象棋。


