      　　我的店开在西港路上。西港路是新开发的一条路，路边虽设有绿化带，但只是稀稀落落地种了些香樟树，空着的地方一直没有实施绿化工程。于是，闲下来时，我用铁锹端来泥土，铺在绿化带的空地上，见泥土堆得差不多了，就在那种起了白菜。经过浇水、施肥、除草，菜地日渐肥沃起来，一段时间后，白菜长成了绿油油的一片，煞是好看。
　　这天，我给白菜除草时，过来一个胖子。胖子看了看鲜绿的白菜，说：“嗨！你这菜种的真好，真正的绿色蔬菜啊！”我听了，心里喜滋滋的。
　　从那以后，我发现那个胖子经常过来，每次搭讪时，都要对我的菜夸一番。我甚是奇怪，这菜又不是他种的，干吗这么关心呢？
　　自从我把门前的绿化带变成菜园子后，左邻右舍的商户纷纷效仿，也用铁锹端来泥土，在自家门前开发出了菜地。再到后来，开发菜园子的人越来越多，基本上整条路的绿化带上都被种上了各种各样的蔬菜。
　　大约半年后，胖子又来了，还带了几个人过来。他们沿着菜地一直走到尽头，然后又原路返回，就跟领导检阅似的，不时点点头，显得很满意。
　　我见状，好生奇怪，禁不住问：“莫非你们想收购绿色蔬菜？”他们摇了摇头，显得很神秘。我百思不得其解。
　　几天后，传来一个不幸的消息：说是区园林局要在绿化带上铺草坪。消息一传出，我就急了，要是真的铺草坪，我辛辛苦苦种的菜可就毁于一旦了。
　　果然，没过几天，园林公司就开着工程车来了，领队的正是那个胖子。我一打听，才知道胖子就是园林公司的老板，这条路的绿化工程正是由他承包的。胖子亲自拿着高音喇叭，叫大家赶紧把菜都收回去，待会就要铺草坪了。
　　我急得直掉眼泪，忍不住问胖子：“为什么早不来晚不来，偏偏等大伙种上了菜却突然来了？”
　　胖子嘿嘿一笑，得意地说：“这叫等待时机！”
　　我一愣，很快明白了过来，可不是嘛，我们大伙都把泥土给填满了，他们就可以直接铺草皮了，多省事儿呀！

