      在辽阔的大草原上，有一对狮子兄弟，刚刚离开妈妈的身边，要独自在残酷的大草原中生活，面临各种危机与挑战。
这对小狮子首先要解决食物问题，由于捕食经验不足，一天都没有捕到一只猎物。两只小狮子从对方眼中看出一抹苦涩，看来今天要挨饿了。两只小狮子中的老大艾迪和老二哈尔相偎在一起度过了漫漫长夜。
第二天，艾迪和哈尔迎着朝霞踏上了捕食猎物之旅，先是遇到了一群野牛。由于两只狮子力气不够大，没能不是成功，还被野牛追了好久。第二次遇到一群野马，由于野马生性警觉，又善于奔跑，还是没有捕到食物。降到天黑的时候，艾迪和哈尔的好运终于来了，他们经过激烈的追赶，终于咬死了一只羚羊。这是他们第一次吃到自己不到的猎物，非常兴奋。
就这样，艾迪和哈尔在捕食猎物过程中慢慢成长起来，长得越来越强壮。这是他们遇到一个新的问题，没有自己的领地。没有领地的狮子就不会有安稳的生活，因此他们迫切需要一块属于自己的领地。年轻强壮的狮子他们不敢抢，只能找年老体弱的老狮王。
有一天，艾迪和哈尔在茫茫大草原的的深处，找到了一块老狮王的领地，并向老狮王挑战。老狮王虽然已经老了，但威风还在，战斗的经验还在。艾迪和哈尔对老狮王的战斗空前惨烈，艾迪失去了一只眼睛，哈尔重伤濒临死亡，老狮王身受重伤，但成功逃走。没过几天哈尔因伤势过重死亡。艾迪成为领地的新狮王。
虽然艾迪成为了新狮王，但他并不快乐，因为他失去了最好的兄弟。

