      　　健康是一种责任，很少人能明白这一点。健康不是一个人的，它是爱人、父母、子女、兄弟姐妹这个大家庭的。
　　现在癌症和心脑血管疾病困扰着每个家庭，最担心的是挣的钱不够医药费。
　　30年以前，有多少人知道我们边上谁谁谁有癌症，那个时候癌症是一个稀有的名词，今天癌症变成了一种常态。由三高（血压高、血脂高、血糖高）逐步发展行成的心脑血管疾病更加可怕，死亡率逐年增加已经超越癌症排名第一，且越发年轻化，30岁左右就心梗脑梗普遍发生。
　　世界上什么床最贵？病床！这个社会，可以有人替你开车，替你赚钱，替你花钱，但没人替你生病；什么东西丢了都可以找回来，但是有一件东西丢了永远找不回来，那就是命。
　　一个人走进手术室时才发现还有一本书没有读完，叫养生之道！
　　大多数的中国人，在生命的最后一两年，花光一生的所有积蓄，吃遍所有的大量副作用的西药，再多开几次刀，留下一大笔债务给家人给儿女，然后死去！
　　从现在开始，如果爱自己，就改变我们的固有习惯，身强力壮时就必须关心自己的健康，多保养，多调理，多运动，培养良好的生活习惯。如果你有200元钱，应该花50%去买健康，去享受生活。世事没有绝对，趁着年轻一定要未雨绸缪，不要最后把钱统统留给了医院！害人（最亲的家人）害己。
　　最可怕的是你有钱且不见得能治愈，到那时再多的钱已经没有意义。预防大于治疗，今天不舍得花钱预防，以后会花更多的钱去治病。
　　从年轻时觉得自己还健康的时候就关注养生吧，为健康投资，改变意识，改掉不良习惯，为尽享幸福天伦而努力。


