      　　这天，天还没亮，三塘县就喧吵起来了。原来县令林明昨夜于府中被刺死。
　　刘捕头正带队在处理现场。从仵作的验尸结果来看，死者是被匕首刺死的，从县令夫人口中得知，昨夜县令与书生张耀在一同饮酒，直至夜深。张书生离开后，县令对夫人说要到书房坐坐，晚点再睡。谁知一直到夜半，夫人都不见县令回房。带着疑惑的心情，夫人来到了书房，看到的却是满身污血的县令躺在地上。
　　“夫人，您是说大人死前是跟张书生一同饮酒？”刘捕头问道。
　　“是的。”夫人语气哽咽，显然是伤心不已
　　“那么说大人最后见到的人是张书生？”捕头猜测道。
　　夫人似是看出了捕头对张书生的怀疑，诧异道：“他怎么可能是凶手？他跟夫君是发小，后来还结拜成异姓弟兄，感情一直很好。而且这些年他生活不济，都是夫君时常在接济他呢，他又怎么可能会伤害夫君呢。”
　　“那么……”捕头疑惑道：“夫人以为是何人所为？”
　　夫人想了想道：“夫君他很少与人结怨，而且一向勤政爱民，颇受百姓爱戴，我实在想不到谁会害他。”
　　“那好吧。”捕头正色道：“我刘某会尽力调查，好让此案水落石出，还大人一个公道。”
　　“那就拜托刘捕头了。”夫人谢道。
　　待处理完现场后，捕头便立刻带队到张书生那问话。虽说夫人十分信任他，但他确实有可疑之处。
　　捕头敲了敲门，许久后门才打开。开门的是一名三十出头的男子。
　　“你就是张耀？”捕头问道。
　　“正是小生。”男子回答道：“不知大人前来所为何事？”
　　捕头盯着书生说道：“本官此次前来是为了调查一件案子。”
　　“不知是何案子？”书生疑惑道：“跟小生又有什么关系？”
　　捕头问道：“你可认识林县令？”
　　“当然，他是我大哥，莫非此案与大哥有关？”书生说完露出疑惑的神色。
　　“哦？他是你大哥？”捕头明知故问道。
　　书生解释道：“大人有所不知，小生与林县令是结拜兄弟，因他年长于我，我便以大哥相称。”
　　捕头凝视着书生正色道：“那你可知林大人昨夜在府中遇害了？”
　　“什么？大哥他…他死了？”书生露出震惊的神色，显然刚刚才知道这一事实。顿了顿道：“怎么可能？昨夜跟大哥相聚时他还好好的，怎么说没就没了呢？”显然还接受不了这一的事实。
　　捕头一直看着书生，缓缓道：“那你可与此案有干系？”
　　“大人是何意思？”张书生看出捕头在怀疑自己，略显不满道：“我跟大哥间的情谊怕是大人您所不知道的。在下身份虽然卑微，但大哥他却丝毫没有嫌弃过我，一直如亲兄弟般待我。”叹了口气，肃然道：“兄弟如斯，我又怎会伤害大哥呢？”
　　捕头此番前来只是出于试探，并没有确切的证据，听完书生之言后，倒是觉得自己理亏，故而客气地解释道：“先生误会了，我的意思是问先生是否知道凶手是何人？”
　　“我不知道。”书生又想了想道：“不过昨晚确实有一件可疑的事情。”
　　“哦？”捕头道：“先生请讲。”
　　原来昨夜书生走到县令府前见到一个妇人在门侧鬼鬼祟祟，上前询问方知妇人家的狗不见了。妇人怀疑是县令所为，而县令却矢口否认。那妇人没有法子，故在府邸周围徘徊，看看是否能够听到自家的狗叫声，以便确认是否县令所为。后来书生向县令问及此事，才知道此事的确与县令有关。原来县令因那狗常在府邸周围出没，且常常乱吠，心生厌恶，便命人把狗给宰了。书生怀疑县令的死跟那妇人有关，便将此事告知捕头。
　　捕头听完后心生疑惑，咋一听觉得很可能是那妇人出于报复所以杀害县令，但理性想想又觉得不太可能，哪有人会为一条狗而杀人呢？更何况对方是个县太爷。
　　带着疑惑，捕头离开了张书生家，找到了那妇人。经过一番询问后，捕头得知原来昨晚妇人在遇到张书生后不久就回去了，到家后发现幼儿发高烧，便马上请来郎中为孩子看病，后来就一直陪在幼儿身旁，直至天亮，根本没有时间外出杀人。捕头本来便觉得妇人的杀人动机不强，经过这一番调查后就更加排除了妇人的嫌疑。
　　捕头奔波了一天，案件仍然毫无进展，眼看天色已暗，就算再着急也只好明天再做打算了。
　　第二天，捕头也没有确切的调查方向，只好再次回到案发地看看会有什么新发现。
　　刘捕头来到县令府时，夫人正在收拾县令生前的物品。刘捕头说明来意后，夫人拿出两件物品，一件是装满纸灰的盒子，一件是刻着霜字的玉。
　　“这是什么？”捕头拿起盒子问道。
　　夫人摇摇头道：“我也不知道夫君为何把这些纸灰装到盒子里。”
　　“那这块玉有何特别？”捕头只好暂时放下对盒子的疑惑。
　　夫人犹豫下道：“我只知道张耀的妻子叫李霜霜。”
　　“夫人是说这块玉是张李氏的？”
　　“我只是猜测而已。”
　　“那张李氏现在何处？”
　　夫人面露悲色道：“她死了……得急病死了。”
　　原来张李氏一年前突然离世，张书生对外说妻子是得急病死的。当时有郎中想要验尸以查明死因，但被书生以尊重死者为由拒绝了。
　　好好的一个人怎么会突然得急病死了呢？捕头似乎有了一个调查方向。
　　经过一番走访调查，发现原来张耀、李霜霜、林明三人从小一起长大。张耀一直喜欢着李霜霜，而李霜霜与林明却是两情相悦，但张父与李父在早年订下了娃娃亲，最终李霜霜只好无奈地嫁与张书生。
　　捕头把所有线索联系起来，感觉案件似乎越发清晰了。捕头当天就带人找到了张李氏埋葬之处，开棺验尸后果然不出捕头所料。捕头立马派人去逮捕张书生归案。
　　此刻张书生正跪在公堂之上，因为新任县令还没到，所以由刘捕头暂行县令之职。
　　捕头拍案说道：“张耀，你可知罪？”
　　书生脸色不变道：“不知小生所犯何罪？”
　　捕头沉声道：“你于一年前毒害亲妻，其罪一。在几日前杀害林明，其罪二。”顿了顿提声道：“你可认罪？”
　　张书生脸上闪过一瞬惊异，随后恢复镇定道：“恐怕大人冤枉小生了，这两人一个是我的妻子，一个是我的结拜大哥，都是我至亲之人，我有何理由要杀他们。还有，大人所言可有证据？”
　　刘捕头早有准备。“来人，把张李氏的尸骨抬上来。”随后又吩咐一名仵作上前查明死因。
　　那名仵作上前禀告道：“回大人，这具尸体尸骨发黑，显然是中毒而死。”
　　张书生听完后开始有些惊慌失措，慌忙道：“大人冤枉呐，她是我的妻子，我怎么会忍心毒害她呢？求大人明察。”
　　“怎么会忍心？因为你发现她与林明有私情，一怒之下把她毒死了。”
　　张书生惊道：“你是怎么知道的？”他说完后马上意识到自己失言了，只是话一出口就没有收回来的道理。
　　“这么说，你是认罪了？”捕头叹道。
　　张书生似乎觉得事到如今，再狡辩也没有用了，反而变得平静起来。冷笑道：“是我杀的又怎样？我恨不得把这两人千刀万剐。我待他们如至亲，而他门却背着我做出这种恶心的事情，你说，他们是不是很该死啊！”缓了缓道：“只是，我想知道你是如何发现的？”
　　捕头想了想道：“第一，林大人的遗物中有两样很奇怪的东西，一个刻着霜字的玉，另一个是装满纸灰的盒子。第二，李霜霜与林大人从小就相互喜欢，只是因为父母之命，李霜霜最终却嫁与了你。因为这两个线索，我猜测林大人与李霜霜余情未了，私下里有来往。那块玉想必是李霜霜早年送给林大人的定情信物。至于那些纸灰，应该是他们来往的书信，我猜他们相约每次看完信后都把信烧成灰，然后装在盒子里。我没有在你的屋里发现这样的盒子，想必是被你扔掉了。”
　　张书生没有说话，似是默认的捕头的猜测。
　　捕头继续说道：“当然，仅凭这些猜测我无法断定你就是凶手。直到发现你妻子是被毒害的，我才坚定了自己的猜测。”
　　张书生听完后，面如死灰。不等他说话，捕头已宣布了判决，即刻押入大牢，七天后处斩。
　　事情到这里，似乎已经告一段落。
　　这几天三唐县的乡民讨论最多的事情就是关于这件案子。乡民们虽然对张书生的残忍痛心疾首，但也很同情他，因为无论谁遇到这种被至亲背叛的事情都会很不好受。同时，乡民们对林县令的态度也改变了。百姓们本来因为林县令的清廉爱民而对他非常爱戴，但没想到他居然做出了这种违背伦理道德的事情，深感失望。就连他的家人也开始遭受乡民门的异样眼光
　　一天，捕头经过张书生家时闻到了一股恶臭，像是尸体腐烂的臭味。寻其源头，原来在张书生屋后不远处的竹林。捕头捂着鼻子翻开泥土发现原来是一条已经腐烂了的狗尸体。
　　这里怎会有条狗尸体呢？捕头突然想起那妇人家曾经丢失了一条狗。这条狗会不会就是妇人家的狗呢？如果是，怎么会出现在这里？
　　后来经过那妇人的辨认，这条狗确实是她家丢失的狗。
　　这样看来，狗不是林明杀的，而是张书生杀的，然后嫁祸给林明，引起二人的矛盾，最终目的是把杀人之罪嫁祸给那妇人。
　　但捕头感觉事情不会那么简单，因为那妇人的嫌疑很容易就被排除了，张书生怎么会多此一举呢？
　　捕头隐约觉得这起案件有点不对劲，但又想不出哪里不对。无奈捕头又到书生家看看有什么蛛丝马迹，但转了几圈仍然没有新发现。此刻捕头坐在张书生平时用的桌子前，又开始思索这起案件。起身时，捕头发现自己手上蘸了些微绿的粉末。这是什么呢？这张桌子上为什么会有这样的粉末？
　　捕头看着这些微绿的粉末，思索良久，突然觉得案情有了新发现。捕头再次来到张李氏的墓前察看尸骨后，更加坚定了自己的推断，但同时又有了新的疑惑。“他到底是出于什么目的呢？”捕头自言自语道。
　　次日，刘捕头来到李父家查访。得知原来李母在年轻的时候就去世了，是死于一种突发性心脏病。另外，张书生在早年自视甚高，狂妄自大，但自从经历了三次科举失败后，性情才开始变得像现在谦虚沉着。
　　捕头离开李父家后，望了望天空长叹一口气，心中的疑惑似乎已经有了答案，随后独自去大牢找张书生。
　　大牢内，刘捕头盯着张书生看了片刻，说道：“你聪明得很可怕。”
　　张书生冷笑道：“我若聪明，你就破不了案了。”
　　“是啊，我差点就破不了案了。”捕头回道：“到现在为止，所有事情都如你所料。林大人身败名裂，其家人前路渺茫。”
　　张书生眼中闪过一瞬异样，随后强作镇定道：“我不明白你在说什么。”
　　捕头没有理会张书生，继续说道：“我在你家中的桌子上发现了些微绿的粉末，应该是你在雕刻玉石时所留下的，也就是说，在林大人书房中发现的那块玉是出自你之手，是你故意把玉藏到林大人书房中的。既然玉是假的，那么那盒纸灰当然也是假的。”
　　张书生的眼神变得越来越阴沉。
　　捕头继续说道：“还有，我发现你妻子的尸骨发黑的地方是在脖子以上，说明她是死后才被人灌毒的，所以毒物只留在喉咙里。而且，我从李父口中得知，李母在早年死于急性心脏病，那么李霜霜很可能是得了跟她母亲一样的病。这么说，你妻子的确是得急病死的。既然所有证据都是假的，那么你妻子跟林大人之间的私情当然也是假的。”
　　张书生依然没有说话，只是狠狠地盯着捕头。
　　“我本来对你的用意百思不得其解，但后来我想明白了。”刘捕头顿了顿，叹了口气道：“是妒忌。你从小自命不凡，觉得高人一等，所以你自然也瞧不起林明。但事与愿违，你三次科举皆落榜，而林明却已官至县令。你不甘心，你不能忍受林大人比你优秀，你觉得当县令的人应该是你而不是他。你把自己的失败迁怒于林明，所以你们的差距越大，你就越恨他。后来，你在这世上唯一爱的人死了，你伤心欲绝，同时更恨林大人了，你觉得这一切都是他造成的。所以你萌生出杀害林明的念头。不，你不仅想把他杀了，你更想让他身败名裂，所以你当时就开始谋划这一切。”
　　书生脸色苍白，颓废的望着捕头。
　　“想必你很想知道我是如何发现这一切的。”刘捕头叹道：“是那条狗。狗是你杀的，你故意嫁祸给林大人，当然不是为了给那妇人制造杀人动机，而是为了误导我认为林大人是个心胸狭窄的小人，以致后来我很自然地怀疑林大人会做出这种有违伦理的事情。”
　　自始至终，张书生没有再说过任何一句话。


