      不得不承认我们都老了,虽说还没老到步履蹒跚的老态龙钟的程度,但已经是偶尔就会反应迟钝了。我把这个情况告诉朋友,有朋友打趣:“请将你在各个银行的存款数额以及密码告诉我,让我分析一下你究竟糊涂到什么程度!”
我说:“这个不可以说出来!再说了,我都糊涂了,这些情况我也记不清了。”此时我是揣着明白装糊涂。但是,真实情况却是不以人的意志为转移的。
我们退休职工的退休金是每月10号从银行发放的,不过,为了保障10号能准时操作,退休金每月9号傍晚就已经到达个人银行账户了,这个情况我清楚的。上个月9号晚饭后,妻子陪我到邮储银行从柜员机领取我的退休金。而后,我俩照例再到工行去将钱打入我的工行银行卡。为什么要把钞票不厌其烦地搬家呢?原因是,我们经常到外地旅游,我的工行卡异地刷卡是不收手续费的,而邮储卡则还达不到这样的便利。
我俩走着走着,快到工行了,我突然感觉:“从邮储柜员机取钱之后,银行卡忘记在机子里了!”妻子安慰我说:“仔细摸索口袋看看。”没错!我拿出安放银行卡的钱包翻了又翻,“其它卡都在,唯独少了邮储卡!”说完,我立即折返。到了邮储银行后向工作人员说明情况,对方耐心解释:“有两种情况,一是你若估计被后来者拿走了,那么你就挂失;二是若果超过30秒没人拿走,那么你的卡就被机器吞掉了。或是挂失或是留下电话号码,你自己决定。”我采纳了第二种方式,留下联系电话。第二天上午十时许,邮储行打来电话说:“银行卡从柜员机里拿出来了,请你带上身份证前来办理领取手续。”待失而复得拿回邮储银行卡,我就觉得邮储行好可爱啊!
可是,邮储行也有不可爱的时候。譬如,我至少有3次以上在他们的柜员机领取退休金时被告知“里面没钱了”或“机器正在维护中……”,甚至有一次连跑了两家,他们的柜员机都是这样的。
最最恼人的还不止这个状况,每个月我从邮储行柜员机拿出来的钞票,到了工行柜员机存入时常常遭遇存款机提示“请你把验钞通不过的钞票取回!”工行的那台存款机几乎每一次都会严格把关而让我无法一次性存入全部款项。可我的钞票却是刚刚从邮储行柜员机里吐出来的啊!有时候是因为有的钞票折了一点点小角而卡壳,那也不是我弄的啊!有时候我就将“有问题”的钞票调了个方向才得以通过;有时候再怎么折腾也无济于事……再后来我发现,就在那台存款机隔壁的存储款一体机还是比较好说话的,只要到了一体机,有“问题”的钞票基本就没问题了。有一回恰逢工行营业时间,营业部郭主任帮我将存款机认为有问题的钞票到柜面换了一张后就解决了操作纠结,看来那台存款机过于严苛的问题,银行方面应该是知晓的。当然了,平时他们营业的时候,只要看见我一到,营业部主任、理财经理、保安等都会十分主动地给与我所有的帮助及便利,这是工行的可爱之处。
可是就在昨天傍晚,我又从邮储行柜员机领取了退休金,紧接着就去工行转存。由于存储款一体机有人控制着,我就只能进入存款机操作。又是有两张百元钞票“有问题”卡壳,先将没问题的操作掉。而后我再到隔壁存储款一体机门外等着,等着一体机的公平对待。但是,一体机此时正有一位小伙子持有至少三、四十张银行卡在连续不断地取款,他每张卡领取2000元,看样子他起码还得再有个把小时的占用吧,我等不得了。第二天早晨我再来到一体机操作,这回它认可收下了一张所谓的问题钞票,另一张却无论如何也不肯收了。我非常气愤!小时候听说过,解放前的地主是大斗进小斗出,现如今也有银行的柜员机在宽出严进啊!不可思议。再看看那张通不过的钞票,它的背面有被红印泥污染的显著印渍,妻子判断问题很可能就出在这里,妻子说要不她就用那张存不掉的钞票买菜去,我不答应,我怕妻子因此出了意外而遭人误解。“要不我们再回到邮储行柜员机试试?”妻子提示:“看看他们自己吐出来的钞票他们自己肯不肯回收?”
“好吧,闲着也是闲着。”我一边说着一边就和妻子朝邮储行走去。半道上路过一家熟悉的小超市,“进去先让超市的验钞机验验吧!”我的动议获得妻子认可。小超市验钞机认可了那张工行不肯认可的钞票,我就用那一百元买了一条香烟完事。




