      　　Hello，大家好，我就是远近闻名的书——《西游记》。身为一本名著我可骄傲了，大家都认识我，我可是一位明星哦！
　　但是，随着时代的发展，我已经慢慢淡出了大家的视野，没有多少人爱着我了，大家都有了新的伙伴——电脑、手机、电视……他们都觉得我不能一劳永逸，没有电脑那样的下载功能；觉得我拿着不方便，没有手机轻；觉得我不生动，没有电视惹人喜爱，招人眼球……我很伤心。可是我觉得我也不比他们差，至少我没有手机毁视力，能够一直保存，是正版原著，一些东西别人都没有！这三点大家应该都能认同吧。
　　记得那还是在小主人上五年级的时候，我被主人的父亲带回家当做生日礼物送给小主人。主人可高兴了，那时他总抱着我不放，说我是他的宝贝，他会一直一直珍惜我，他很快就和我成为了好朋友，每两三天就一定会和我一起玩耍、聊天……但，幸福的时光过的总是很快。
　　小主人上初一了，他有了新的伙伴——电子产品。他不再喜欢我了，经常性的他会在我的身上乱涂乱画，甚至还撕扯我的身体！我很伤心，在一旁哭泣，抱怨，不是还有常读常新这一说吗？为什么主人就不这样做呢？每天看着主人与别人玩，把我孤孤单单地放在柜子里，心，凉凉的。听着大家地嘲笑，很勉强地笑笑，有种不好的感觉。
　　果然，在主人的十六岁生日会上，由于我太脏了，主人为了面子，满不在乎地把我扔进了垃圾桶，耳边再次环绕着大家地嘲笑，我默默地流下了眼泪……
　　最终，由于国家提倡地环保，我又被制成了新的书籍，现在身居在图书馆中，大家都很爱护我，我过的很幸福，因为这里的人都喜爱读书，他们不会像我原来的主人一样，沉迷于电子产品。我是幸运的，至少现在是。
　　我希望再过不久，大家——我所有的同类，都能和我一样获得相同的待遇及幸福！期望着……


