      　　奶奶经常对我说“总感觉有一个娃娃在你们的床上咧着嘴笑呢！”同样的话她也经常对我的父亲说。那时的我已届不惑，妻子也30多岁了，结婚多年还没有个一男半女，医院检查多次，双方都没有毛病。结婚头几年我们夫妻并不在意，渐渐地我和妻感受到巨大的压力，那时候，我将近90岁的祖母也还为我操着这方面的心，有时候还帮助孙媳妇熬熬中药。
　　2011年深冬快过年的时候，奶奶在客厅跌了一跤，后来经常会大小便失禁。渐渐地我和妻从外面买好吃的回来就不敢像从前那样照例给她一份了，后来父亲告诉我，你奶奶问我：“小孩（我）两口咋不给我吃香蕉和那些好吃的了？”父亲对她说：“小孩怕你拉肚子！”“哦。”奶奶满意地笑了，因为她从小带大的四十岁的孩子对她并不是不孝，否则她不会含笑九泉的。
　　2012年春天，90岁的祖母无疾而终。2014年夏天，我的孩子来到人间。每当我们一家人看着活波可爱的孩子在床上嬉闹玩乐时，我就会想起奶奶经常对我和父亲文章开头说的那句话。我想奶奶不但是“先知”，而且是一个有着坚定信念的人，她始终相信我最终会有孩子的，她和我的母亲从来没有一次在妻子面前流露过一丝怨言，看上去婆媳两人像商量好似的。
　　姐姐和我还小时，奶奶和母亲那也是“针尖对麦芒。”等到几十年后，奶奶岁数大了，发现母亲是个喜欢戴”高帽“的人，于是大字不识几个但是聪明的奶奶可劲地给母亲戴“高帽”，后来我发现她们婆媳关系到了一种无话不谈的地步。
　　奶奶去世后，母亲在厨房做饭时好几次拿着奶奶的围裙对我说：“哎，你看，你奶奶的围裙还在，人却不在了……”
　　母亲现在对我说：“年轻的时候，你农村的姑姑一到我们家来，你奶奶脸色就不好看，我好多年来一直以为是针对我呢，后来才知道你奶奶周济你姑姑，怕我生气，才故意那样，这是你姑姑亲口告诉我的。因为你姑姑带着几个未成年的儿子到娘家来吃喝临走还捎带，看着她们一家人困难，你奶奶既心疼女儿又怕儿媳生气，真是两难啊！后来母亲跟姑姑的关系处得也不错。
　　母亲对我说一次她在院内听到奶奶在胡同里对邻居说“俺看孙子俺儿媳从来没有埋怨过一句不好的话过！”母亲又对我说：“你奶奶带你带的没有一点毛病，我能有什么可埋怨的？你是她亲孙子，还能错了？”
　　母亲嫁给父亲时不满20岁，她是“老三届知青”，标准的南方大城市人；奶奶虽然住在县城的胡同里，但还是农民，并且是文盲。
　　就这样来自于南方的大城市儿媳和北方的婆婆经过几十年的磨合，最终婆婆去世后，儿媳还念念不忘。
　　母亲对我说“你奶奶一辈子的积蓄2000多块她感觉自己快不行了的时候，一齐交给了我！”2000多块对于土地早已无偿交给亲戚耕种，没有生活来源，完全靠节俭省出来这笔钱的奶奶来说，已经很不容易了。
　　前不久看到一本杂志上说当今社会有一句流行语形容当今婆媳关系“生儿子就是生了个敌人，长大后再带回一个仇人！”联系现在年轻女孩一结婚就坚决不和公婆住在一起，情愿当“房奴”也在所不惜！不禁令人感慨！
　　日韩早已步入发达国家行列，可是孝道依然，对于有着5000年文明史的中华，我们怎么能背弃我们的优良传统呢！
　　所幸我们的政府意识到了这一点，我们看到我国各种传媒都出现了倡导“百善孝为先”的公益广告。
　　想起我的北方奶奶，就会想起故乡小城从前那黄昏时节家家户户一大家子人围坐在一起吃饭的情景，当真是其乐融融。


