      那一年，在这样一个很小的山城，一所再也普通不过的高中，青春的萌芽从这里开始。
男孩和女孩都在这所高中就读,而且还是分在同一个班，男孩很内向,女孩却很活泼。两个人是在高三时熟识的,那次班主任调了座位,恰巧女孩被排在男孩的前面。男孩一向是不说话的,但女孩来了以后,男孩变了,变的和以前不同了，女孩没事的时候,总是爱和男孩说几句。开始的时候,男孩觉得很烦,渐渐的男孩也习惯了,时不时的回应着，而且,男孩觉得女孩挺可爱的。就这样,男孩和女孩渐渐熟悉了。
高三下学期,学习变的高度紧张,因为要高考了,每个人都在拼命的学习，男孩和女孩也不例外。不过,在学习之余,女孩总要说一些很无聊的事情。男孩劝她好好看书,她总是说，为了缓和学习气氛,神经绷的太紧，反而太累，男孩也不在说些什么,随她怎么说，依旧不停的一遍又一遍的作着习题。男孩曾经向女孩透漏过,准备要报考军校,这是他从小到大的理想,将来想成为一名军官，女孩那时想做医生的,所以她准备报医科类大学。
高考很快就到了,女孩和男孩满怀信心的进入了考场。可惜,月有阴晴圆缺，人有旦夕祸福，计划没有变化快，两人发挥失常，彻底粉碎了自己的梦想。最后,女孩上了一所专科师范类学校,男孩被第三批次本科学校录取。男孩很郁闷，毕竟考上一所好学校是所有人梦寐以求的，女孩反倒是很乐观。暑假,女孩打电话安慰男孩,怕男孩想不开,两个人就这样聊着,互相劝慰着。
这时,男孩对女孩有一种莫名其妙的好感,而不仅仅只是好感,却是另一种的喜欢。但男孩没有向女孩表白,因为男孩担心表白之后,会失去女孩,所以就把话藏在心底。
大一的时候,有一次,男孩喝醉了酒,一时冲动,给女孩发了短信,向她表白，那时候刚开始流行手机，发短信也是当时的校园时尚。女孩并没有及时回复他，酒醒以后,男孩有些后悔,可能自己表白的太唐突，但为时已晚,看样子在这种情形下，以后连朋友也做不成了。周末，男孩坐了几个小时的长途汽车来到了女孩的学校，在校门口徘徊了半天，拿着手机，对着一个熟悉的不能在熟悉的号码，就是没敢拨出去，一跺脚，又返回了学校。
几天之后,女孩给男孩回了短信,告诉男孩,她现在还不想谈这个,以后会怎样,她也不知道。
男孩并没有感到很沮丧，而且很欣慰，因为女孩没有和他翻脸，朋友还是可以做的。从那以后，男孩在也没有直接提过这件事，不过，在每一次发的短信中，都在不断的向女孩暗示着。女孩也是知道的，但也没说什么，两个人就这样联系着，一起悲伤，一起欢笑，互相安慰，共同劝勉。
不过，在大二时，两人发生了矛盾，起因是女孩提出给男孩介绍女朋友，男孩很气愤。明明知道男孩喜欢女孩，而女孩为什么要这样做，男孩也并不是生女孩的气，只是有些失落感。自此以后，男孩在没给女孩发过短信，女孩给男孩发了几次短信，男孩没有回，给男孩打了几次电话又不接。后来，男孩换了手机号码，两个人就这样失去了联系。
大四毕业，男孩响应号召应征入伍，参加了海军。而女孩比男孩提早一年毕业，通过自己不断的努力，在一所初中教书育人。
在部队里,男孩不断的给高中时的同学打电话,询问女孩的情况。并且,从同学那里得到了女孩的手机号，但男孩一直没勇气给女孩打电话。一次,战友告诉他,家里来电话了,让他去传达室接电话。当他拿起电话时,男孩却愣住了,原来是女孩打过来的。其实,女孩早就知道男孩的手机号和部队的电话,那是他入伍不久,女孩给男孩家里打电话,向男孩的母亲询问，得知了他的电话号码。男孩接到电话,有些不知所措,不知从何说起,愣了半天,才冒出一句:&quot;这几年,你,你过的还好吗?＂电话那边传来女孩那熟悉的声音,&quot;还行吧!你呢?＂两个人就这样聊着，仿佛又回到了高中的时候。
部队里派一批新兵去另一个城市的海军学校学习，其中就有男孩。恰巧女孩在也这个城市工作，在那个秋天的午后，两人相遇了。相互寒暄了一阵，在咖啡馆里，男孩和女孩聊了很多，一直到晚上才分手。即便这样，男孩也没有当面向女孩表白，这么多年，想要对女孩说的话，总是埋藏在心底。可今天，要说的话一到嘴边，又咽了回去，感觉说不出口．几个月之后，男孩学习期满，和战友们回到了部队。
男孩和女孩又保持了联系，互相通信。两个人又恢复了以往的关系，以前的不愉快，也不在提起。就这样，一切的美好仿佛又回来了。
那一天，天气异常的晴朗，风和日丽，一名青年海军军官找到了女孩，把一个盒子交给了女孩，说是男孩让他把这东西交给女孩的，青年军官说话声音有些颤抖，女孩马上意识到了什么。原来，在一次海上军事演习中，男孩受重伤，因公殉职了。女孩颤抖的手打开了盒子，里面是一条围巾。那是在大学时，男孩过生日的时候，女孩亲手为他织的。在盒子最底层，是男孩用过的手机，里面保存着大学时期女孩给男孩发的短信。
女孩的眼睛湿润了，和煦的阳光依旧普照着大地，男孩却永远不会在回来。
那一年，这一天，苦涩的海风吹乱了女孩的长发……


