      　　林健是一名普普通通的大二学生，普通到全班没有一个人像他。
　　学习成绩一般般，在班上不好不坏，平时不爱说话，没有特别的兴趣爱好，在全班基本上不受关注，更别谈朋友了。
　　张健知道再这样下去是不行的，他一直在等一个机会来改变现状，终于每学期一次的运动会来临，每学期的运动会在学校里都可谓是万众瞩目，全校的人集中在操场上为运动健儿加油呐喊，每一个上场的人都将会不再普通，这让张健看到了希望。
　　运动会两个星期前班上的体育委员王雷在讲台上组织报名：“这次运动会是一个为班级长脸的机会，希望大家踊跃报名！”
　　王雷此话一出，整个班上都炸开锅了，大家七嘴八舌的开始议论起来。
　　“你短跑跑得快，不如你去报四百米吧！”
　　“你小子耐力好，你去跑八百米准能得奖！”
　　……
　　大家你一言，我一句，好不热闹，但始终没有人注意在角落里默默坐着的林健。
　　二十分钟过去了，短跑、中长跑、跳远、跳高等运动项目都已经报得七七八八了，就剩最后的五千米长跑了。五千米十二圈半，这么远的距离跑下来还不累得跟狗一样了，大家面面相觑的把目光投向对方，希望别人能够承担起这项“重任。”
　　王雷见大家都没反应，于是清咳了两声：“我是体育委员，义不容辞，这五千米长跑算我一个！”
　　大家都发出了热烈的掌声，不过王雷的下一句话让掌声突然消失了，“五千米还有一位，谁愿意和我一起跑！”
　　底下又回到了你推我我推你的局面，好半天都争论不出一个结果来。林健再也忍不住了，一下子站起来说：“我去跑五千米！”
　　大家都把目光投向坐在后排的林健，面对大家的目光，林健像个做错了事的孩子一样有些不知所措，足足三秒钟，教室里终于爆发出了热烈的掌声。林健有些激动，这一次他终于被全班关注了一次。
　　既然话已经说出去了，那一定要做好，胜利的掌声永远是属于第一名的。接下来的两个星期几，林健天天晚上都在操场上苦练五千米，每一次双腿胀痛得不得了的时候，林健都在心中对自己说：“一定要坚持住，这是你证明自己的机会，就算拼了这条命也值了！”
　　有一天林健再次跑完五千米后气喘吁吁的累塌在地上，五千米的高强度长跑让体质一般的林健感觉眼前貌似有星星出现，这时林健感觉有人在喊他的名字，林健努力坐起身来寻声望去，原来是他们班的班长朱广。
　　朱广虽然是他们班的班长，不过林健并不喜欢他，林健觉得朱广这个人实在太过于圆滑，当着一面背着一面，表面上跟大家的关系都处理得很好，不过暗地里许多人都不太喜欢他。
　　果然朱广一来就开口说：“林健你别跑得这么拼命，身体要紧！”
　　林健听了心里嘀咕道：“假惺惺，不就是说我拿不到奖，我偏要拿给你看！”
　　林健拿定主意，使出吃奶的劲，一个鲤鱼打挺跳了起来：“朱班长谢谢了，我还不累，顺便给你说一下我就是奔着这次五千米的第一名去的！”说完林健又快步向远处跑去，远远的还听见朱广很不满意的哼了一声。
　　林健每日挥汗如雨的过了两个星期，终于等到了运动会，参加五千米长跑的有一百多个人，一共分为四组，每组二十多个人，林健被分到了第二组，可能是看在一个班的份上，体育部的人竟然把林健和王雷分在了一个组里，表面上是照顾了林健，实际上对林健却是“亚历山大”，因为林健清楚王雷虽然平时不怎么锻炼，但是身体素质却好得过人，五千米又多了一个对手，这使得林健心中泛起了一丝不安。
　　第一组的选手听到枪响之后，都以飞快的速度在赛道上奔跑着，周围为他们摇旗呐喊的拉拉队不计其数，时间一分一秒的过去了，到了第十八分钟，终于有人跑到了终点，随着时间的推移，半个小时后最后一名选手终于满头大汗的跑完了五千米的赛程。
　　林健想好好算一下自己跑完全程的时间，但是时不待人，后面还有两组选手要跑，裁判员吹着口哨催促二组的选手上跑道。没办法林健只好走到起跑线上，希望这次自己能够超水平发挥一举夺得第一。
　　枪声一响林健以飞快的速度抢到了前面五名的位置，他心中默默的念着：“就以这个速度跑完全程，一定不会太丢脸！”
　　但幸运之神并不眷顾林健，林健跑完一圈后才发现自己被前面的人带节奏了，第一圈的速度已经完全超出了他平时训练时的速度，林健渐感体力不支，后面的人一个又一个的将他超过，转眼间他已经落到了倒数几名的位置。
　　“不行，这才第一圈，后面还有十一圈半没有跑，怎么能这样认输了！”林健心中暗自想道。
　　林健深呼吸一口，重新调整好自己的步伐，先回自己的节奏，慢慢来，又是一圈过后林健终于跑出感觉适应了竞争激烈的赛道。
　　因为之前练习过五千米，再加上班上的女生在一旁为他加油，酒圈下来林健没有感觉到多大的压力，反而还有种神清气爽的感觉，越跑越有感觉，一路上还超过了六个人，进去了他们这组的前十名。
　　还有一圈半，这是一个反超其他人的绝好机会，林健再次深呼吸，让自己不要紧张，控制好脚步的快慢，死死的跟紧前面的人。
　　林健要紧牙关，一个个的超越，一圈过后，皇天不负有心人，林健两个星期苦练的效果终于显现出来了，每天的训练虽然对长跑速度的提升的效果不大，但对耐力的提升有很大的帮助，林健靠着他耐力的出色，再次超过了两个人。
　　“还有两百米的距离，冲过这两百米就是黎明！”林健死死的看着终点，虽然现在已经有人到了终点，不过林健依然不放弃，因为就在他前面两米处还有一个人。
　　林健此时也顾不了那么多了，使劲喘气，使出全身的力量，双腿能跑多快就多快，像一直箭一般射向终点。
　　“两百米似乎只是一瞬间的事，怎么这么快就完了！”林健恢复意识时，发现他已经被同学独到了班上。
　　班上的学习委员钟小晴见他醒来一片茫然的样子，笑着过来说：“你表现得不错，小组赛得了第六名，但跑完之后你居然昏了过去，没想到平时不爱说话的你还有这么疯狂的一面！”
　　钟小晴是他们班的班花，不仅人长的漂亮，学习成绩还很好，是众多男生心中的女神，被钟小晴这么一问林健倒是有些不好意思，不知道该怎么回答她的问题。
　　这时一个另林健讨厌的声音传了过来：“钟小晴这次班上得奖的同学不少，王雷这次还的了全校五千米长跑的亚军，你去准备一下给运动员颁奖的事！”
　　钟小晴想了想然后应声出去了，林健心中那是一个气：“好不容易才能跟我的女神聊会天，都被你这头猪毁了！”
　　“呵呵，林健我没想到你小子这么强居然还得了个小组赛的第六名，真有点让我刮目相看！”朱广走过来说道。
　　朱广的话总是是林健感到一丝不痛快，林健没好气的回答道：“有什么用，还不是没得奖！”
　　朱广也从林健的话中听出了一丝不爽，不过朱广并没有在意，反而拍着林健的肩膀说：“你意识到自己的不足并且想改变现状这是好事，你也很努力，跑得让我们所有人都大开眼界，意识到你也不简单，不过现在班上的人都去看王雷得奖了，又忽略了你的存在，掌声永远都只属于胜利者！”
　　朱广的这句话可是明着说林健的短处，林健一下子就火了，站起来瞪着朱广：“你什么意思！”
　　朱广见林健的反应这么大，缓缓的站起来：“尊严永远都是自己挣出来的，想得到别人的认可必须努力，我看得出来你有这个决心，我期待着你未来的表现！”说完朱广就走了，就林健一个人傻傻的站在原地，朱广最后一句话不停的在他脑海中一遍又一遍的重复着。
　　从此每天晚上操场上有多了一个跑步的人，他不是只在运动会时才练两下，而是每天都坚持在操场上跑一个小时，毅力之强无人能及，渐渐的操场上时不时有人会喊出林健这个名字，林健也回头对他一个微笑算是打招呼，一年后当林健再次在操场上以矫健的身姿跑过时，每一个人知道他就是破了学校五千米长跑记录的林健。
　　而林健也凭着这份努力去适应周围的一切，而周围好像也少不了他，如果少了他好像就不完美了，因为他的努力已经得到了大家的认可，他不再是大二时的那个不爱说话的小子了。


