      　　王大锤早年丧妻，一个人把儿子小锤拉扯大。小锤这孩子聪明伶俐，成绩优异，成绩在班里一直名列前茅，教他的老师都说，这孩子，将来肯定是个清华北大的料。现在小锤17岁了，已经到了高三，正是学习冲刺的阶段，小锤偏偏迷上了个什么微博。
　　成绩虽然未见下降，可是小锤的一些举动，让老王很是不满，比如吧，你说吃个饭，一桌子菜，小锤偏偏不让动，要等他拍了照，才能吃，怎么说，也是不听，这让老王头疼不已。
　　这不，爷俩今天就杠上了。事情经过是这样的，中午，老王做了一桌子丰盛的菜，给儿子补补营养，为高考做准备，偏偏小锤拿着手机在那拍个不停，一桌子菜就是不动。媚眼抛给瞎子看了，老王气的把碗重重的往桌子上一放，“混小子，能不能把手机放下，好好吃一顿饭。”小锤则是振振有词。“爸，这都二十一世纪了，现在流行，哪个年轻人不玩微博？您老人家OUT了？”“啥？奥拓？”老王听的是云里雾里。
　　父子俩正在谈话，邻居老张敲门进来，只见他满头大汗的，一脸焦急样。老王见状，连忙问道：“老张，你这是咋了？急成这样？”老张急的说话都有的结巴。“王哥，借…借…你的…车…送我…去…城西。”
　　老王连忙扶老张坐下，问清了事情原委。原来，老张女儿张小丽今早开车去城西商场购物，可这一去就是一早上，到了中午也不见人影儿，电话也不接。老张本来也不怎么急，女儿小丽性格大大咧咧，逛起商场就是昏天黑地，电话联系不上那是家常便饭。可是本市电视台一个新闻让他坐不住了，城西商场外出了一起车祸，一辆逆行的轿车被一辆货车压扁了。让老张火烧眉毛的是，电视上被货车压在身下的轿车很像女儿小丽开的，老张担心闺女，就要去现场看看，可是车被女儿开走了，就急冲冲的跑来找邻居求助了。
　　老王一听，拿了车钥匙就要往外走。这时，小锤说话了。“爸，张伯，不用过去，我敢肯定小丽姐肯定没事。”老王一看，小锤依然埋着头苦刷“微博。”好脾气的老王也忍不住斥到：“混小子，没看你张伯急成啥样了，还在那里玩手机，等老子回来收拾你。”说完，就和老张跑出了门。
　　楼道上，老张在前，老王在后，两人一步作两步快速下跑，刚到2楼楼梯转角处，老张急忙刹车，险些就和一个人撞上了。老张抹了一把额头上的汗，再一看，眼前俏生生的身影，不是自己的宝贝闺女张小丽还是谁？
　　“我的乖女儿啊。”老张心里的大石头总算落了地，也不顾老王在场，抱着女儿眼泪就哗哗下来了。小丽则丈二和尚摸不着头脑，老爸亲密的动作让她有点不好意思，轻轻推开老张。“老爸，你怎么啦？犯病了么？”若换在平时，老张怎么也得和女儿说道说道，什么叫老子犯病了。可此时心情激动，只是一个劲儿的傻笑。这更让小丽狐疑了，“王叔，我老爸这是、、、？”
　　“哈哈，丫头，你老爸这是高兴的，叔来告诉你，是这么回事？”
　　老张父女俩回家了，父慈女孝，老王很是替邻居高兴。不过嘛，一想起自家那个手机不离手的混小子，气就不打一处。
　　老王推开家门。“怎么样，老爹，小丽姐没事吧。”小锤坐在沙发上看着自家老爸，手机倒是没玩了，却摆出了一副我早已知道的表情。老王狠狠盯了儿子一眼，“你小子迟早被手机玩死，那个微博有什么好啊？”小锤蹬的一下站起来说道：“老爸，有道是秀才不出门，尽知天下事，古人看书，我玩微博，一个道理嘛！”老王白眼一翻：“少跟我咬文嚼字的，你今天倒是给我讲讲，你这微博怎么尽知天下事。”
　　小锤嘿嘿一声，拿过手机，指着一条微博说道：“比如今天小丽姐的事，我立马就知道了小丽姐没事。”老王凑过头一看，是本市一家报社的微博，标题是“货车侧翻，压扁逆行轿车。”老王看毕，问道：“儿子，少忽悠你老爹我，这上面没说什么司机的情况，而且这照片还跟打了补丁似得，看不清。”
　　“老爸，那叫马赛克，不叫什么补丁，还有啊，司机的情况，标题不就说明了吗？”小锤又摆了一副高深莫测的样子。“行了，行了，别骗老爸了，到底是怎么回事儿。”老王说。
　　“嘿嘿，老爸，小丽姐是女的吧！”“废话。”老王气结，小锤本来还想说点什么，但看了老爸杀人一般的眼神，咽了口口水，说道。
　　“现在的记者啊，为了吸引眼球，个个都是标题党，新闻看多了，也看出了经验，如果牵涉到车祸，标题没出现女司机字样，那肇事者肯定为男性，小丽姐是女的，怎么可能出事呢，老爹您别不信。再跟您举个例子，如果一件凶杀案，凶手是90后那标题肯定是90后如何如何，是80后，那标题就是青年男子怎么怎么的，还好那药家鑫是89年12月的，若他晚生1个月，那90后可得集体中枪了，这都算温柔的，还有很多误导性的标题&quot;&quot;&quot;
　　小锤一番话，让老王陷入深思，标题党什么的，老王听不大明白，但儿子小锤从小就想做一名记者，可这番话，老王听出了儿子对记者的不屑。“儿子，那你的梦想？”老王有点担忧。
　　小锤嘻嘻一笑。“梦想，啊哈哈，记者是一个崇高的职业，我不会因为老鼠屎而放弃自己的梦想的，老爸我答应你，我以后每天只玩半小时手机，我会好好学习，考上大学，我要成为像邵飘萍先生那样伟大的记者。”邵飘萍，老王是知道的，以报纸和通讯社为武器，宣传真理，抨击邪恶，锐意改革，为新闻事业贡献了毕生精力的杰出的文化斗士。
　　听完儿子的理想，老王笑了。


