      　　曼瑞公司研发部新成立了一个小组，成员都是曼瑞公司从各个领域的精英邀请来的，森兰就是其中的一员，虽然和同伴们都相处的很愉快，但生活总会有一点不如意，比如那个顽固的就像一块臭石头的死老头，米根教授，总是仗着自己的年龄将他的研究批的一文不值，这让他很火大。
　　不过这一切都已经结束了，因为那个老头失踪了，而且“桥”项目本就是米根教授拉来的投资，他失踪了，曼瑞公司也自然而然的撤资了，“不过我们也不用忍受那个臭老头的破脾气了，不是么？”戈登面带微笑着对森兰说道。
　　“你就不怕尴尬么，万一我不是这么想的呢？”
　　“因为默契啊，默契。”
　　“好吧，你继续研究你的默契吧，我先走了。”
　　“别啊……”看着走出大门的森兰，戈登自言自语着莫名其妙的话：“两次了，看来效果会越来越弱啊，而且本人也产生一定的警惕啊。”
　　回到研究所，看着已经收拾干净的工作室，森兰还是感受到了那一丝丝不舍，虽然他很讨厌这个利益至上的地方。森兰摇摇头，压下了心底的那一点点忧愁，带着自己收拾好的东西，驱车回到了自己的家里。
　　门铃声吵醒了午睡中的房间主人，“请问有人吗？这里有森兰先生的一份快递。”
　　“哦，谢谢了。”
　　森兰看了一眼寄出地址，还有静静躺在包裹里的手机。
　　“总觉得最近莫名其妙的事情很多啊。”
　　首先是，昨天和研究所的同事们大醉一场后，总觉得戈登好像问了自己什么，但就是记不起来，这个还可以用宿醉来解释，但是这个地址和的手机又是什么情况？这手机不是自己的么？为什么会从别的地方寄来，还有这种莫名的监视感，森兰觉得自己的脑子就要爆炸了。“听听音乐放松下吧。”每当遇到烦躁的事情后，森兰都会选择听音乐来放松，不过可不是听些什么音色轻柔的歌曲，而是对外人来说很吵闹的电子乐。在熟悉的音乐声中，森兰并没有和以往一样放松了下来，因为他感觉到了一丝异样，在这首自己已经听过千百遍的歌曲中出现了轻微破音，难道是耳机的问题？他打开电脑重新下载了这首歌，并没有出现破音，在反复对比后，发现可能是音源的问题，好奇之下他查看了那首歌曲的信息，却发现它在10月31日被修改过。
　　“很奇怪啊，因为这首歌是很久前就拷入播放器中的，电脑上并没有备存，只能是在播放器连接上电脑后修改的。”
　　打开音频软件，经过反复听音后，他记下这几个轻微破音片段的歌词，这不是录音的意思么？录什么音？录音机么，这种古老的东西自己倒是有一台，录音笔的话，没买过。不过那台录音机放了好久了不知道还能用么？
　　森兰正准备大翻特翻的时候却发现这件老古董就放在床底最上面的箱子里，出乎意料的好找啊，检查着手中的老古董，果然不能使用了，录音键已经无法弹起了，放入新电池也毫无动静。
　　“啊啊啊啊，真是莫名其妙啊。”森兰倒在了床上，手中的录音机也自然滑落到了一旁。就这样不知过了多久，森兰好像突然想起了什么，猛的坐起了身，拿起了录音机，那个撕毁无效的标签，已经被撕掉了。
　　被拆开的录音机被扔到了一旁，森兰看着眼前的录音笔，难怪录音机不能用了，原来里面本来一部分的零件已经被替换成了录音笔。因为那个标签很明显是被撕毁，而且那白白的还粘留在上面的一部分也表示这是近期的事情，如果是自己或拿给别人修理的话，没必要撕掉整个标签，只需要在螺丝的上面捅一个孔罢了。
　　犹豫的看着眼前的录音笔，森兰正不知如何是好时，客厅传来电话的声，等他放好东西，走出卧室时，电话铃声已经断掉了，拿起了还放在盒子里的手机，铃声又响起了，不过不是从自己手里的手机，而是从一边传来的，那是自己的备用机，看着屏幕上显示的名字，森兰心里下意识升起了一股反感，按下了接通，“喂，找我什么事？”
　　“不要这么冷冰冰啊，我们可是好朋友啊。”
　　“有事就说。”
　　“好吧，好吧，你看现在咱们这个项目也解散了，有没有兴趣和我去别的地方干啊？”
　　“曼瑞公司不是已经正式聘请我们了么？”
　　“因为人家开的价，你懂得。”
　　“没兴趣，没事我要挂了。”
　　“别别别啊，咳咳，我这不是要离开了么，所以今天晚上我打算请大伙吃顿饭就当告别宴了……”
　　“不去。”心里下意识的警惕让森兰拒绝了这次邀请。
　　“好歹朋友一场，别这么绝情啊。”
　　“这个电话就当告别好了。”
　　无视了对面传来的声音，森兰挂断了电话。
　　“嘀嘀嘀”，手中的手机传来了抗议，电量已经见底了。森兰无奈的站起身，却找不到充电器，“这是搞什么啊！一个都找不到么？算了，还是先去听听那只录音笔里面有什么吧？”
　　…………………………
　　傍晚，门铃响起森兰打开了房门，一个黑影突然出现在他眼前。
　　“恩？怎么是你，吓了我一跳，你……”话还没说完，森兰突然就像雕像一般不动了，接着两人缓缓走进了屋子。
　　“现在我问你答，知道了么？”黑影注视着森兰那失去了光彩的双眼。
　　“恩，知道了。”
　　“告诉我关于这个手机的所有事情。”
　　“好的，这个手机是我今天收到的，不过这个手机本来就是我的，我也不知道它为什么会从别的地方寄来？”
　　“不知道？”黑影重重的说道。
　　“啊，等会我想想，”森兰痛苦的捂着头，“我…我想起来了，之前我的手机坏了，所以我就拿去修理了，那边修好了就寄过来了。”
　　“为什么要去乌木镇这么偏远的地方修手机？”黑影指着手里的寄单上面的寄件地址。
　　“那天我开车去乌木镇，结果手机坏了，我就在附近找到了修理的地方，结果一时半会不能修好，我就先离开了。”
　　“你去乌木镇干什么？”
　　“我……我……”森兰的脸色变得狰狞起来，似乎又是痛苦又是疑惑。“不会又昏过去吧，”黑影小声嘀咕着，“好了，好了，你不用回答这个问题了。”看着森兰平静下来的表情，黑影就这样把他扔到一边不管。
　　“你买充电器干什么？”浏览着电脑上的信息，黑影突然开口问道。
　　森兰眼中突然闪过一丝光彩，便恢复了之前木讷的样子，“因为找不到原来的充电器了。”
　　“那……”黑影突然想起了什么，从电脑前站了起来，直视着森兰的双眼，“那你知道可能会丢失在什么地方么？”
　　过了许久，森兰才慢慢回答道：“可能……大概是之前忘记在修手机的地方了。”
　　“还有其他地方么。”
　　“应该……没有了。”
　　黑影静静的站立在原地，仿佛想通了什么，脸上露出了得意的微笑，他突然转过头来，狠狠的瞪着森兰，“你真的不知道你的工作室哪里有密格么？”
　　“不……不知道。”
　　窗外突然吹过一阵渗人的冷风，黑影脸上露出了诡异的微笑，他慢慢的走到了窗前，看着窗外远处快速移动着的黑点，消失在了黑夜之中。
　　“戈登，是你么，你站在窗前干什么呢？”
　　身后传来的声音惊醒了黑影，黑影转过头，开口说道：“看着我的眼睛……”
　　“我看你的眼睛干什么，你怎么在这，你有……”话音未落，森兰便昏倒在了沙发上。
　　“看来我已经引起他的怀疑了，那么这个身份也该丢弃了。”
　　戈登打开了房门，突然猛的回过了头，盯着依旧睡在沙发上的森兰，过了好一会，他才关上门离开了。
　　不知过了多久，睡在沙发上的森兰睁开了眼睛，“也不知道关上窗户，真冷啊，这样我的任务就算完成了呢，接下来就看你的参悟能力了，呵呵。”
　　11月4日
　　森兰将沏好的咖啡递给了面前的两人。
　　“谢谢。”
　　“恩，不用客气。”
　　见森兰并没有开口的意思，中年模样的警官只好开口说道，“是这样的，我们今天来，主要是……”
　　“我知道，是关于那个死老头的事情吧。”
　　看着对方疑惑的眼神，森兰打开了电视，“米根教授于今早被发现死亡在自己的房间之内，死因暂时不明。”森兰按动遥控器换到了另外一个电视节目。
　　“米根教授是‘桥’项目的主要研究人员，据说他一个人已经完成了这个项目，所以可能有人因为这个缘故杀害了他，盗走了他的成果。”
　　“那么能请您和我们解释一下‘桥’项目到底是什么吗？”
　　“好的，‘桥’项目是由米根教授提出，曼瑞公司投资的关于治疗植物人的一种新方法……”
　　“嘟”的一声，森兰关掉了电视。
　　“咳咳，不知这种新方法是？”
　　“共享记忆，这是简单的资料介绍，你自己看看吧。”
　　中年警官拿起了面前的资料，并示意一旁自己的助手提问。
　　等看完资料，中年警官才发现目前的氛围有点奇怪，看着助手那为难的表情，正打算开口，却见对方淡淡的说道：“你们应该已经知道了吧，我和那个老头素有矛盾，”喝了口咖啡对方继续说道，“11月1日是我一个好朋友的忌日，我去祭拜他了，结果中途手机出了点毛病，你们去问乌木镇那个修手机的人，他可以证明我并没有说谎。”
　　“啊，真是不好意思啊，”中年警官看向助手，见对方示意已经问完了，便起身说道：“打扰了，那我们就告辞了。”
　　“对了，如果你们去查证的话，麻烦问下修理手机的人，有没有见过充电器，谢谢了。”
　　11月5日
　　一间黑暗的屋子中，黑影正在研究着手中的充电器，就差这一关了，之前故意把消息流露出去，没想到对方这么效率，这么快就破解了机关找到了密格，可是光这样是没有用的，必须要有密码，才能打开藏在密格之中的保险箱，自己见过米根那个死老头悄悄的偷出森兰的充电器，当时只是觉得好笑，没想到他把密码藏在了这里面……
　　另一边，森兰关上了门，拿着那个中年警察刚刚送过来的充电器，换上了转接头，将充电器连接上了电脑，却发现毫无反应。森兰暗自松了口气，“终于上钩了啊。”
　　…………
　　黑暗中一团黑影摸进了原本研究室里属于森兰的工作室，他熟练的打开了机关，隐藏在密格中的保险箱出现在了他的眼前，颤抖的手指出卖了他的心情，深吸一口气，他按下了已经默念百遍的密码，保险门打开了，他难以置信的看着面前的东西，以至于整个房间的灯都亮了起来也没有反应。他被粗鲁的撞到一旁，面前的东西被人轻易的取走了。
　　“东西就在这u盘里面吗？”身后的人影开口说道。
　　听到这个声音后黑影整个身体都震了一下，原本绷紧的肌肉也渐渐放松了，“没想到是你啊，不过我们都被骗了。”
　　“哦，看来你知道我，那么就别想逃跑了，”穿着白色西服的人影把手中的U盘递给了一旁的手下，“检查一下。”
　　“你放心，我不会跑的，谁能从黑手党的手下逃脱呢，不过黑手党怎么会参与到这种事情中来呢？”
　　“哼，这东西本来就是属于我的。”
　　“原……原来曼瑞公司是属于你的啊。”
　　在两人的聊话中结果已经出来了。
　　“怎么样？”
　　“没错，是‘桥’项目的资料，不过后面被加密了。”
　　“是么，”看着黑影那不可置信的表情，“看来你也没有用了，就送给警察吧。”
　　………………
　　监狱，看着面前熟悉的脸庞，森兰开口说道：“我是该叫你戈登呢，还是助手先生？”
　　“叫我哈列维吧，这是我的本名，果然最后一次对你的催眠太勉强了么？“哈列维苦笑着摇摇头，“不过就算如此你也不应该知道我就是那个助手，除非……”
　　“除非充电器是个陷阱么？”
　　“可是东西是真的啊！”
　　“不用真的怎么钓的上你这条大鱼？”
　　“这可真是……看来不仅是最后一次，我的催眠术对你一次都没成功吧？”
　　“不，你的催眠术并没有失效，准确说是前两次。因为11月1日我的去向不明，这使我具有一定的嫌疑，于是你先检查了我的屋子，并在当天傍晚你催眠了我，询问了关于我工作室密格的事情，接着你问我去干什么的时候，我晕了过去，由于你以前催眠他人的时候也出现过这种情况，被催眠者因为下意识不想回想起某些事情就会导致的昏迷，所以你暂时放下了对我的怀疑，不过这并不能令你放心，你又再次接着聚会喝酒的名义催眠了我。不过你的催眠术也有限制，没错吧？”
　　“是的，”哈列维点点头，“两次后就会产生类似‘抗性’的东西。”
　　“你决定抛弃这个身份了，可是不巧的是11月3日我收到了一部手机，这又令你开始怀疑我，于是你先借着送别宴的名义邀请我，未果后又来催眠我，你得到了自己想要的信息，并故意抛出了密格这个消息给第三方听到，不过你还是不放心我，便换成了警官的身份，一来让第三方失去你的线索，二来借着我和米根的矛盾，逼我讲出真话，结果就和你猜想的一样，不过你还真是聪明，竟然发现了那个充电的另一个作用就是u盘啊，不过你却忽略了一件事，那就是第三方势力的强大，强大到让你根本没法杀一个回马枪回来取走东西再逃跑。”
　　“我确实是没想到啊，不过你说我的催眠术没有问题？而且那和死老头告诉我东西明明是个激光笔，结果却是资料。”
　　“你的催眠术确实没问题，‘桥’确实是个激光笔，我也没有说谎。”
　　“为什么？”
　　“因为我消除了自己的记忆啊。”
　　“难道……”
　　看着哈列维那不可置信的表情，森兰继续说道，“没错，米根老头研发出来的根本不是什么共享记忆，而是可以消除记忆的东西啊，之后我再根据自己留下的信息恢复记忆，是全部记忆，因为提前有了准备所以，第三次我并没有被催眠。”
　　“这可真是难以置信，不过你是怎么找到东西的？”
　　“呵呵，这可真是巧合了，我本来是挺尊敬米根的，因为他提出了共享记忆治疗植物人的方法，如果实现的话这将对我意义重大，于是我来到了这个项目，后来你就知道了，他总是将我的研究批得一文不值，直到有一天我发现他到我的工作室来，偷取我的研究资料，而且不是一次两次，所以我就在电脑上装了一个木马，顺利的感染了他的u盘，很简单的就入侵了他的电脑，并进行监听，没想到的是他的助手也是个间谍，偷取他的资料，于是我才知道了幕后老板。之后你的几次催眠我都听在耳里，所以我对你了如指掌，后来有一次我听到他的自言自语，原来他窃取我的资料是为了掩盖自己所研究出来的东西，因为这样东西太可怕了，但是又不舍得毁掉，便藏了起来，不巧被我发现了，在你把米根催眠致死后，我就带着东西离开了。”
　　“所以U盘里的资料其实是你的研究成果？”
　　“没错，而且我还在里面准备了一样小礼物给他。”
　　“是什么？”
　　“他迄今为止的所有犯罪证明，一旦曝光，必死无疑，这是一次很好的机会，让他从幕后走向台前的机会，也是让女孩得以伸张正义的机会，到时候现场会来很多媒体，他没法再逃了。”
　　“可是你为什么要这么做？”
　　“两年他酒驾出了车祸，那个女孩至今还躺在医院，成了植物人，哦，不对，她已经醒了，多亏了这个，”森兰拿出了激光笔，对着哈列维，“那么，再见了。”


