      　　世间万物，每种事物都释放者它的味道，而每种味道都牵系着一种情怀。香菜释放着它的清香，清香牵系着淡淡的幸福；辣椒释放着它的火辣，火辣牵系着浓浓的热情。但是，能勾起我心底陈酿的是烟草，它燃烧后释放着烟雾，烟雾牵系着我的童趣，牵系着家的味道，牵系着父母的爱。
　　小时候，爸爸经常外出，为了一家五口的生计，四处奔波，两三天回来一次，次日继续出发。每次爸爸回来，我最爱做的事情就是领着弟弟妹妹去给他买一元一盒的廉价香烟。那时候还不知道吸烟有害健康，只晓得爸爸像变魔术一样吐出一个个圆圆的烟圈，我们姐弟三个看着有魔力的烟圈欢快地拍手蹦跳，觉得烟施展了魔法，变成了云朵，将我托起，让我摘到了星星，够到了幸福，拥有了全世界。如果爸爸不在家，家里便没有了烟的缭绕，没有了魔法，也没有了云朵，更少了一分热度，多了一分清冷。
　　长大了，当别人吞云吐雾时，我避而唯恐不及，不单是因为吸烟有害健康，也因为真的讨厌这个味道。但奇怪的是，每当爸爸再次抽烟的时候，我还会情不自禁地吸他的二手烟，并沉浸其中，让思绪随着他吐出的烟雾放飞，飞到小时候，飞到童年的欢乐里。有时候我会痴心地想：烟雾啊，你再施展魔法吧，将爸爸已白的发变黑，已驼的背抚平吧。烟雾回应我说：“我没有魔法，有魔法的是你爸爸粗糙的双手，是你爸爸细腻的爱，是他用双手和爱托起你踩上云朵、摘到星星、拥有了全世界，所以你的愿望只能依靠你自己的双手和爱去施展魔法来实现。”我会心一笑，表示明了。
　　小时候家里穷，没钱买煤，只能烧柴火，一年四季的柴火：麦秸、花生皮、花生秧、玉米皮、玉米秧等堆满整个小木棚，这是一年的烧成。不仅做饭用这些，就连冬天生炉子都全用这些。每次烧柴做饭，烽烟四起时，妈妈边开门窗通风边让我们姐弟三个躲避到院子里，但她却无处可躲，冲进烟雾里继续在锅上锅下做着战斗。慢慢地，烟消了、雾散了，香味儿穿过层层障碍释放了，妈妈带着蓄满水的眼睛将饭菜端上了桌，那时候我傻傻地觉得妈妈水汪汪的大眼睛特别漂亮，现在才知道那是被烟熏的。现在回家看妈妈时，我还是喜欢烧柴做饭，因为这样做出的饭特别香，有一种无法藏匿的童年幸福。
　　冬天生炉子时，炉子和炕四处冒烟，妈妈要从暖暖的被子里出来，用扇子将烟扇出屋子，还要在柴火燃尽前重新填上新柴，一个晚上反反复复好几次。以前我不会考虑是什么支撑着妈妈在寒冷的冬夜反复起来，而是心安理得地躲在暖暖的被子里，用被子将自己藏起来，享受着温暖，自己当了妈妈后，我明白了。即便现在我住进了楼房，有了暖气，但还是认为那时候妈妈用柴火生的炉子温暖，暖到了心里。
　　我为什么如此迷恋烟草的味道？因为它是我回忆童年的一座桥梁，是打开我童年欢乐的一个开关。我为什么如此留念童年？因为童年是欢乐的，可以在父母的关爱中恣意妄为、无忧无虑。长大了，品尝了生活的艰辛，体味了工作的不易，所以觉得童年的欢乐弥足珍贵。我长大了，父母变老了，我知道父母一如既往地给着我无私的爱，但我却羞愧于再伸手。父母用艰辛给了我欢乐的童年，我应该用双手送给他们安乐的晚年，努力让我的童年和他们的晚年划等号。


