      儿子在外为事业打拼多年，事业小有成就便将父母接到城里来。细心的儿子带二老上街里里外外各添置一身行头，小到牙膏牙刷，大到睡衣、拖鞋...一件也没落下，俩老为儿子的孝心乐开了花儿。偌大的城市，却让老人感觉不到家，住不到一个月就开始念叨着要回农村老家。忙于事业的儿子应酬多，害怕老人无聊，却尽量把晚上的时间留给二老。围在一桌吃晚饭，看电视，唠家常...这是他感觉到最幸福的时刻。每见到母亲在沙发上睡着，他会拿来毯子给母亲轻轻盖上。隔三差五儿子又给患有哮喘的母亲洗头发，然后再对着镜子帮忙将母亲的头发吹干，一边数着母亲头上的银丝，嘴里心疼的说：“妈，你的白发比上次又多了几根。”
一天，正在打扫卫生的母亲，突然感觉头晕胸闷想吐，当儿子急急忙忙从外面赶回来把母亲送医院，检查结果是老人常见的高血压。儿子望着躺病床上的老人愧疚，他恨自己没把母亲照顾好，反而拖垮了她。母亲说：“不怨你，怪只怪妈老了，不中用！”从那以后，儿子每天记着给母亲端水送药，母亲也习惯着儿子这样的照顾。
二老终是不习惯城市生活，要回老家了。儿子默默替父母收拾行李，他想到老人不识字，在农村也不方便出门进城，临别不忘跑药房去给母亲备上一段时间的降压“苯磺酸氨氯地平片”。临别叮嘱说：“爸妈，到那边要注意身体，不要为了省钱而不按时吃药，你们要有啥事儿了，儿子挣再多钱有什么用？这个月的药我已经替妈备好了，如果快没了在那边叫我堂哥帮忙买，实在买不到您打电话告诉我，别一个人出门，不安全！”老人“哎”的一声答应，便坐上了回家的列车。望着二老离去，儿子偷偷抹着眼角的泪来。
回到农村老家，母亲一个月的药快吃完了，她提起手中的老人机认真地按着儿子的长途号码。“嘟...嘟..”两声，儿子这边按下挂断，然后又拨回给母亲，这是他跟二老长时间的默契，只为老人省些话费，省些跑远路去充值的辛苦。母亲对着电话说：我的药快吃完了，我让你堂哥去帮忙买，这边却买不到一个生产厂家的，我试着吃一天，感觉还是头晕眼花得厉害，看来这一样的药名，效果却没有你买的那种好！”儿子听了，二话不说便挂了电话，跑到附近的药房给母亲买上一袋某某制药厂产的“苯磺酸氨氯地平片”，然后拨通母亲电话告诉她：我现在就把药给您寄过去！
以后的每个月，儿子会按时给母亲买药寄去，有空回家便带过去。偶尔，母亲为给儿子省事而故意停止吃药，被儿子发现后被心疼的责备一翻。母亲不敢再让儿子担心，老老实实接受着儿子每月的关心。有一次，儿子花了好几天时间，跑遍全城也买不到同一厂家产的降压药，他费尽心思，找朋友拖熟人打听，结果还是没有办法，眼看着停药，他只能先买别的厂家的药给母亲寄去，结果母亲还是说不行。儿子实在没办法，拖药房上班的朋友想办法给进一些母亲用的药，朋友说：“别的厂家药不行吗？”“不行，我妈只认这一个牌子！”“我想，应该是心理作用吧！同样的药，只是生产厂家不同而已。”
不只一个药房朋友发出同样的疑问，但儿子没多想，为母亲的健康一如既往，4年从未间断给家中母亲买药。他想，只要换回母亲的健康，怎么样都可以！也许，母亲的心理是存在对儿子的依赖，人说：老有所依，老有所靠！而今俩老四目相望却难得享受一天儿女在身边的天伦，这唯一能牵引儿子关注的“地平片”就成为她心里最窝心的幸福。人生最大憾事莫过于：你把我养大，我却不能长伴你到老！有些爱溢于言表，却不懂言说，虽不能长伴，但对父母的牵挂一直有增无减！

