      　　李乐高中毕业后就没有继续读书，选择了到城里打工，很快赚到了自己的第一桶金。虽然钱不多，但是靠的是自己双手挣来的，实在。
　　李乐用自己工资买的第一样东西是太手机，是那时候的最先进的手机，虽然不是现在的智能机。但能照相、能录像、能上QQ、能打电话还能听音乐，对于李乐来说，这就够了。
　　有了手机，李乐平常的生活变得丰富起来，他可以上QQ跟朋友或同学聊天。他甚至加了一个同城交友群。群里面的人都跟李乐一样同在一个城市。
　　随着时间的推移，手机一代跟着一代进化，变得层出不穷，李乐却没有更换，因为对于他来说，那台手机够用了。
　　不久后李乐参加了一次同城聚会，到场后的他很快就发现和自己想象中的聚会有所不同。几乎很少人面对面的说话，大家都在低头看着手机。只有点餐的时候大家才会抬起头问问彼此这个吃不吃，那个吃不吃。菜一上所有人又一次拿起手机互相你照一个我照一个。
　　李乐不解地问：“你们再干什么？”
　　“发朋友圈啊，还能干什么？”
　　“就是，难得一起吃个饭，不发个朋友圈那就浪费了。”
　　李乐很不解，吃饭这件事不是他们之间的事吗？关其他人什么事？但当时他不明白。后来李乐换了台新手机，渐渐的也迷上了手机。开始变得和那些同城朋友一样沉迷于手机，吃个饭要照个相，到医院又拍个照，出远行又拍个照。几乎无时无刻都离不开手机。最让李乐痛苦的时在外地没有wifi！没有wifi意味着什么？意味着没得上网，没得将自己的动态在网上同时更新！
　　后来李乐在手机上交了个女朋友，两人见面约会的时候都离不开手机，都在低着头。最后更是因此认为彼此没有共同语言而分手了。
　　等李乐明白了他所错过的一切时，什么都晚了。
　　他开始试着放下手机，看看周围的人，周围的物，周围的风景。一开始很困难，会坚持不住，忍不了几分钟又开始看手机了。后来慢慢地，他坚持下来了，并且发现这个世界远比手机里的世界精彩多了。它无时无刻都在变化着，只不过是我们没有发现，没有看到而已。
　　在那之后李乐参加了一次同学聚会，聚会上所有人和以往一样低着头在看手机。李乐突然提议让所有人放下手机，集中到一起，谁先动手机，那么就谁买单。这方法虽然也是从网上学来的，但总比没有的强。
　　一开始大家都很难以接受，彼此都沉默着。渐渐的几个人开始聊了起来，逐步发展到一群人热闹地在议论，侃侃。大家聊往事，聊学生时代的故事，气氛就这么活跃了起来。
　　那天没有人动过手机，直到大家AA制买单完离开时还是在那堆积着。
　　生活中有很多像李乐同学、同城朋友这类人，但更多的是李乐这类人，他们原本所不感冒的一些东西，因为身边的朋友、同事开始接触了所以他们也接触了。其实生活远比我们所想的要精彩，有的时候不妨放下手机，看看眼前人。


