      　　小宝儿五岁了，是个健康活泼的小男孩。他生活的城市很大，他不知道这个城市有多少人，只知道妈妈带着他去超市的时候，他会见到很多个会动的屁股挡在他面前。
　　妈妈说他的形容词不雅观，可他不管，屁股就是屁股，他不想看，只想仰着头看货架子上那些花花绿绿的小零食。头扬久了会痛，他偶尔低下头时，就看见了一个拄着拐棍的老鼠，小宝儿很好奇，蹲下来热情地说：“你好呀！小老鼠。”
　　谁知老鼠用拐棍使劲敲了敲地说道：“真是个不懂礼貌的小孩子，我可不是什么小老鼠，我是一只老老鼠，你要叫我老鼠爷爷的。”
　　小宝儿听了哈哈笑着说：“小老鼠你真逗，瞧你小小的个头，还没有我的巴掌大，让我叫爷爷，真不知羞。”
　　老老鼠听完气坏了，使劲敲着手杖说：“人类真是无药可救了，竟然有这么愚蠢的人，我真为你们的未来担心。”
　　小宝儿很吃惊，他并没有恶意，笑也是无心的，可是看见老老鼠真得生气了，他有些难为情，蹲下身体小声说道：“对不起，我从没见过像你这么小的爷爷，所以，很抱歉，如果你愿意原谅我，我请你吃这里的食品。”
　　老老鼠疲倦地摇着手说：“我接受你的道歉，可是请我吃这里的东西还是免了，说实话我正准备搬家了，搬到农村里去。”
　　“哦！为什么？城市里不好吗？”小宝儿不懂。
　　“嗨！你是小孩子，你当然不懂，连我的子孙也不明白，可是我明白，这里的东西早晚会吃坏我们的身体，特别是那些给小孩子们吃的零食。哎……不说了。爱唠叨是老人的本性，希望你不要介意。”说着老老鼠要走了。
　　小宝儿看着他的背影久久出神。
　　那一天妈妈特别夸奖了小宝儿，说他在超市里没闹着要买小零食。
　　可只有小宝儿知道自己的奇遇，一只令他难忘的老老鼠告诉他吃小食品会吃坏身体，他记住了。


