      　　静云观在长安城南门外二十里之遥的终南山脚。
　　观里有个道姑，名叫莫云曲。因她出身于一个信奉道教的大户人家，所以，既有一副花容月貌，也有祖传血脉传统的因素，她不但才思敏捷，又十分爱读书，在吟诗作对上很有造诣，也很懂茶道。因她诗佳貌美，很快闻名四方，许多读书人找些理由前来与她切磋交流。
　　这天，莫云曲在后院与一位叫胡云佶的多情书生饮茶叙谈时，那胡公子的折扇落在地上了，他弯腰拾扇时，趁机摸了一下莫云曲的脚。虽然当时她满脸菲红，急忙躲开了，可毕竟受到了挑逗和感染，有点春心暗动了。胡公子看在眼里，知道她喜欢品茶，过了几天就送来一包上好的“碧螺春”茶。
　　莫云曲很高兴，胡公子趁机邀她到终南山下的稀饭池玩，她竟答应，次日与这位胡公子结伴去那儿游玩了一天。在清静处，胡公子大胆地把她搂住亲了几口，从此，俘虏了莫云曲的心。
　　过了几天，莫云曲趁师父外出之机，又在道观后的小院中与这位胡公子品茶嬉闹时，不料她的师父却突然归来了，一怒之下，师父推翻了莫云曲的桌子，将她痛斥一顿后，收拾起简单的行囊外出云游四方了。师父“眼不见心不烦”一去数年不再归来，唯一的一位师姐也与她分观另居，于后山坡上自立门户为“静虚观”互不往来。这样，莫云曲如鱼得水，她也收了个名叫碧荷的小徒儿，自己也当起了师父，成了静云观的主持。她有了权力，随心所欲，更与胡公子打得火热。胡公子过一段日子就给她送来一包名茶让她品尝。
　　莫云曲的徒儿碧荷，年约16岁，也聪明美貌。一天，离静云观二里之遥的大户人家的王夫人，差仆女来邀莫云曲去下棋。莫云曲临走时，她对徒儿说：“我走后，你不要乱跑，静心在观内作功课，如果客人来拜访我，就说我去了何处；若是熟人，有要事他们自会找上门去见我的。”
　　这天，莫云曲在王夫人家直玩到天黑，方才回观来。碧荷开了观门，对莫云曲说：“下午胡公子来过，但听说师父不在观里，没有落座就走了。”
　　莫云曲一听是自己好久没见面的老相好胡公子来找她。可是，他已知道了自己的去处，却为啥不去找我呢？想来想去，便想到肯定是年轻美貌的碧荷与她的胡公子有了私情，刚巧自己不在，与她鬼混了一番就散了。
　　这样一想，莫云曲心里醋意大发，十分难受，但她没说什么，进屋倒在床上就睡了。可她在床上翻来覆去总是睡不安稳，心中老是出现一些令她生气的“镜头”，就爬起来在屋内走来走去，暗中观察房内的“痕迹”和碧荷的神情。
　　莫云曲在地上转悠了几圈，突然，她踩在了门背后的一样东西上，拾起来一看，竟然是一块玉佩，细认，正是她那老相好胡云佶的佩物。
　　顿时，莫云曲心中咯噔一跳，一股无名火又蹿上心头。她捏着玉佩走进碧荷的卧室，询问碧荷是否与下午来的客人有私情，碧荷一口否认了。
　　莫云曲把手中的玉佩，往碧荷面前一扔，大声说：“那么你说说，这东西是怎么在这屋内的？”
　　碧荷见了这块玉佩，心中惊愣了一下。但她接着一口咬定说。不知道是怎么回事。可能是哪个客人烧香时，无意中失落了的。
　　可莫云曲根本不相信碧荷说的话，她觉得碧荷是越来越胆大了，会说谎话了。明明这是一男一女鬼混搂抱时，不经意间扯落的脏物，竟然用一个轻巧的理由就想推脱。恰在这时，莫云曲突然看到碧荷的桌子上有一盒茶叶，拿来一看，是“黄山毛峰”，心中一怔，心想，这盒“黄山毛峰”茶肯定是胡公子拿来送我的，恰好我不在，跟这小践人鬼混了一番就把茶送给了她。
　　莫云曲便说：“徒儿，常言说，人非圣贤，谁能无过！不怕你犯错误，就怕不愿改正，你看，胡公子把茶叶都摆在这儿了，你狡赖也没用了。你好好给师父承认错误，也许我会放过你的。”
　　碧荷一听，忙说：“师父！自我入观以来，处处小心伺候师父，哪敢有半点违背师父教诲的地方。这盒茶叶也不是胡公子的，是一个香客见我招待周到送给我的，如果你还信不过我，就去找胡公子质对，只望师父不要以已之心来度量别人。”
　　莫云曲见碧荷伶牙俐齿，而且似有挖苦她之意，于是更恼羞成怒，把碧荷按倒在床上，剥了衣服，用马鞭一阵乱打，边打边要徒儿老实交待。碧荷泪流满面地咬牙道：“我没有错就是没有错，打死我，也要到阴间去喊清白哩！”
　　莫云曲见越打碧荷，她越嘴硬，就紧握马鞭雨点般向碧荷身上头上乱打，一连打了六七十下，这时碧荷已被打得皮开肉绽，气息奄奄了，她想师父对徒儿真是太狠了，就恨恨地说：“师父既入空门，又难忘红尘男女之欢，自己违背道规，做多了不耻之事，如今却以自己之心，来猜疑别人。你再这样随心所欲，心狠手辣，是修不成正道的。”
　　莫云曲听碧荷这样说，叫喊道：“好呀！你这逆徒，竟敢咒骂师父，真是疯了！气死我了！”就跑进柴伙房，拿来一根木棍，劈头向碧荷乱打，不一会就把碧荷打死了。
　　莫云曲见出了人命，慌乱了一阵后，她赶忙到后院，趁着夜色挖了个坑，把碧荷掩埋了。
　　此后几天，有香客来道观，问及碧荷怎么不见人时，莫云曲都装作愤愤然道：“都怪我这当师父的，平素管教不严，碧荷青春年少凡心未泯，因受不了青灯黄卷的清苦日子，十余日前已偷了我道观里一些值钱东西，逃走了……”
　　这天，恰好一个香客又来观里进香又问到碧荷，当听说碧荷不在了时，就提出给莫云曲介绍个新徒儿。莫云曲失去了碧荷，少了伺候的人，正觉得日子不舒坦呢。她便一口答应了，次日便收了一个叫紫云的已满15岁的小徒儿。
　　由于来观里的香客多，招待客人的茶叶用得快。
　　一天，莫云曲打发徒弟紫云去山下的镇上采购茶叶等物品去了。黄昏时，紫云还没回来，莫云曲就独自坐在观内打坐休息。
　　突然，莫云曲看见一个女子的身影进了观门，她想是徒弟紫云回来了，高兴地叫喊道：“徒儿，买了什么茶叶？给师父带回来什么可口的点心吗？快送过来。”
　　可是，对方说：“师父，我离别数日，已记不清您爱吃哪家商号的点心了，所以，没法给您带来。”
　　“什么？紫云，你不是早上才出门的吗？咋就说离别了数日，记不清了？”
　　对方说：“师父，徒儿是碧荷，10几天前就被您打发走了，您也忘了吗？”
　　莫云曲惊得倒退两步：“什么？你是碧荷？你、你、你，是人还是鬼？”
　　对方说：“我当然是鬼啦！不信，您来拉拉我的手，好轻好轻噢。”
　　莫云曲一听，做了鬼的徒儿要她拉她的手，吓得转身就往后院子里跑，边跑边说：“好徒儿，你别来吓我，我虽然对不起你，可毕竟是你的师父呢。你快回阴槽地司去，师父我往后，多多的给你烧些纸钱，再给你做个大灵房，二进宫殿式的，三层楼台，再陪送两个使女，再把那盒‘黄山毛峰’茶叶烧给你，让你过得舒适快乐。师父说到做到，明天就到香腊纸货店去办。”
　　可碧荷却说：“师父，不是我不走，而是我回不去了呀！我到阴槽地司，吃了好多苦头才过了九道关，被押到闫罗王面前后，他老人家审问我是怎么死的，我就说了一通。他又问我多大年纪，我说16岁，他让判官查我的寿数，一查，说是我寿路未尽，是鬼差拘错了，把我和南海郡的一个同名女子弄混淆了。闫王要我还阳，去顶南海郡的富家女子的生籍，在她家生活。可我到了南海郡，谁知那女子的身躯却已按该地的风俗被火化了，我折腾来折腾去，无处栖身，阳间来不了，阴司呆不成，好凄惨啊。后来我想到我的原身躯，就回来认领，可我连续三天夜晚在此寻找，就是找不到。只得现在当面询问师父了。师父若是期望我早点离开你，就把我的躯体去向告诉我，我得了躯体立即就走，去南海郡生活，再不来打扰师父了。”
　　莫云曲听到这儿，连忙向对方磕头：“好徒儿呢！是师父一时糊涂啊！是我失手才打死了你的。我也后悔呢。原先把你的躯体埋藏在后院的桃树下，可后来十分担心被人发觉，就于三天后的半夜，移尸埋到院子外面的桑树林旁边了。你的躯体上面的泥土上，我插了许多柏树和松树的枝叶，所以，你才找不到了。徒儿，你千万莫怪师父心狠，是我一时糊涂，我害怕背人命案啊……”
　　碧荷说：“我做徒儿的不敢怪你，可有人会怪罪你的。”
　　“是、是谁？”莫云曲战战兢兢地问道。
　　碧荷大声说：“是官府。欠债还钱，杀人偿命，天理昭然。”
　　碧荷说完，点燃烛火往前走去：“师父，你就等着认罪伏法吧。”
　　莫云曲吓得脚下一滑，瘫在地上，这才看清面前声称碧荷的“鬼”，原来是把脸上的面具摘掉的紫云。
　　正在这时，冲进来三个捕快，不由分说，把莫云曲按在地上，铐上了枷锁。
　　这是怎么回事？原来，前几天莫云曲因欲再置买几亩地租赁赚钱，就请了几个卖买相关的中年人，在道观内设宴招待。酒宴前莫云曲拿出“碧螺春”给客人喝，有个叫刘丁的人好茶喝多了就到后院上茅厕，忽然发现一棵树上，有一只八哥鸟飞上飞下叫声凄厉。刘丁就走了过去，这时八哥鸟也看到了刘丁，就倏地飞到他的肩膀上，继续凄惨地鸣叫。八哥鸣叫了一阵，见刘丁未解其意，就飞到一棵小桃树下，围着桃树乱飞乱撞，刘丁觉得奇怪，就走到桃树边察看，发现桃树旁边的地上，有一群苍蝇爬在地上，绣成了一个“人”字形在叮着爬着。刘丁细心察看，发现这儿泥土颜色不对，还有一股淡淡的血腥气味，心中顿生疑惑，但仍不动声色地回到前面去饮酒。
　　傍晚回到家里，刘丁将这事说给表兄周林听，周林是县衙的捕快，听说了这事，心知有案，忙将此奇闻报告给县令。县令就派周林带两个捕快化装后，去静云观勘察，可没见到异样情形。因为莫云曲发觉异样情况，在后院做了手脚。
　　但是，周林与两个捕快并未罢休，认真分析后，就用起了智谋。按照计划，回去后，一个捕快把他的外甥女儿紫云说通，托人介绍给莫云曲当了小徒弟，来卧底了。
　　紫云来到观里后，一边熟悉环境，一边摸索莫云曲的弱点之处，发现她信奉神灵，也最怕鬼魂，就与捕头们定了个假冒碧荷之阴魂返回上门讨尸体的计策，这不是，莫云曲终于吓得吐出实情。
　　埋伏在暗处的捕快们把她们的对话，听了个一清二楚。就找来锄锨，在院外的那棵桑树边挖掘，果然挖掘出一具尸体。请人仔细辩认，就是莫云曲向外宣布出逃十几日的徒儿碧荷！
　　于是，捕快将莫云曲带回县衙，莫云曲见事已败露，只得向县令如实招供，莫云曲因杀人匿尸罪恶深重，被判死刑，押入死牢，等候上司批复后处斩。
　　莫云曲被判死罪后的第十天，胡云佶从外地回来了，闻讯前来探狱。
　　莫云曲一见旧情人，又气又恨，就问他观里发现的那个玉佩是怎么回事。
　　胡云佶愣了一下，忽然想起来了，就说了原情。
　　原来那天下午，胡云佶又有急事要外出数月，想来观里向莫云曲告别。因为时间紧，他听说莫云曲不在，就转身走出了道观门欲离开。正在这时，碧荷忽然“妈呀”一声惊叫，胡云佶一惊，急忙跑进观内，问她是怎么了。
　　碧荷一下跑到他的身后，抓住他的衣服，战战兢兢地指着屋角两只争食吃而追逐打架的老鼠，说：“耗子！两只硕大的耗子，吓死我了！”
　　胡云佶见是这么一回事，就边使劲跺脚惊跑老鼠边说：“别怕，只有老鼠怕人，哪有人怕老鼠的道理。”
　　碧荷见老鼠逃到屋顶上去了，就说不怕了，胡云佶随即告辞走了。因为有同伴在路口等着他呢。这只玉佩就是碧荷见了老鼠惊慌地躲到胡云佶身后，抓他衣衫时，不留意间扯断系索落到地上的。莫云曲又问他是否送过碧荷茶叶，胡公子说没有。
　　“啊！我对爱情太痴情了，真是悔啊！胡云佶！你个负心的人，你怎么不早点回来呀？你害得我入了大牢……我、我死不冥目……”莫云曲听了实情真是悔之晚矣，气得跌坐地上泪如雨下，再没理睬胡云佶了。
　　胡云佶叫了几声云曲，莫云曲不答应。“云曲，往后，我会每年春秋二季，到你坟头给你烧香祭祀的。”
　　莫云曲还是只顾流泪，不答言。
　　“唉！罢了，疯狂的妒情！嫉妒真是害死人！啊”胡云佶只好长叹一口气，转身走了出去。
　　只是人们不明白的是，那只八哥鸟为何会为碧荷鸣冤告警呢？
　　原来，碧荷在生前，一直就喜爱花鸟虫鱼这类生灵。那只八哥鸟在道观后院中树上生活栖息，已有两三年了。平日，碧荷总是向地上洒些饭粒之类食物，还用碗装了淡茶水喂养它。有一次，八哥鸟飞到树下啄食时，突然一只猫窜了出来，一口咬住了没留神的八哥鸟，八哥挣扎鸣叫，被碧荷发现，硬是从猫口中把它救了下来。鸟儿本是有灵性的动物，人鸟相处日久，也情深似海。碧荷被害后，八哥鸟悲伤之极，于是，常常在树上凄凉地悲鸣。
　　那一天，鸟儿非常悲鸣的一幕，正让细心的刘丁碰上，从而，八哥鸟终于给恩人报仇雪恨，伸冤昭雪。

