      我经常做梦，但那仅仅是梦，而不是梦想，虽说差一个字而已，涵义却差了远的去了。梦可以是快乐的，美好的，同样也可以是无耻的，肮脏的，因为不需要为任何人负责，只要对的起自己就行了，好比我可以梦到自己变成李刚的儿子，那样即使我飙车不小心把人撞了，我也可以喊出那句雄伟的口号，保住去的小命；还可以把自己梦成魏鹏远，那样我就可以摇身一变成为亿万富翁，但我绝迹不会把亿元现金藏于家中，想必家徒四壁的我是无法藏的了这么多现金的；我甚至可以做梦让自己成为雷政富，那样我就可以家里红旗不倒外面彩旗飘飘，不过无论如何我是不会拍那些视频的，因为我的长相怕让大家不堪入目。虽说做梦不要钱有多大就做多大，但还是健康积极点好，比如可以梦到自己是万人膜拜的雷锋，那样哪怕在马路上捡到一毛钱交给警察说不定还能被评上个感动中国十大人物青年奖，混个锦旗什么的就更不在话下了，多么健康美好的梦，梦是永无止尽，无边无际，但是梦终有醒来的时候，所以光做梦不行还得有梦想。
说到梦想，它和梦有相似的，也有不同的，相似的就是梦两者都难以实现，不同的是，梦可以是消极的，梦想一定要是积极的，两者的关系好像鸡生蛋还是蛋声鸡一样，连爱因斯坦也未必知道答案。我从小就有许多梦想，最早梦想成为歌手，像刘德华一样在银光四射的舞台上享受万人的掌声，这个梦想在别人说我五音不全的时候我便已经破灭了；而后梦像成为像刘翔做一个风一样的运动员，带着荣耀冲出亚洲冲向世界，不幸的是这个不切实际的梦想在我参加第一次运动会的时候就彻底放弃了；还梦想过要当现代书法家，当每次被语文老师罚抄英语，被英语老师罚抄语文的时候我的字已不敢恭维，所以我注定成不了王羲之，我只能是我，不能成为别人，更不能成为伟人。对于伴随我童年成长的动画片足球小易，自认为最高大上的梦想就是成为一名足球选手，踢入世界杯为国争光，然而中国国足把我这个梦想彻底扼杀在摇篮中，之后的之后就没有之后的了.....
但无论怎样有梦想总是要有的，说不定哪天就实现呢。梦想要想有可能成真还是有条件的，最重要一条就是要切实际，不然梦想就成了幻想，再不然就成了空想，做一名现实主义空想者我并没否认它不好，但那绝不会带你摆脱你现在的处境。唯一能带你摆脱目前黑暗生活走向光明的只有工作，干着我们每天都在经历却每天都想摆脱的事，而梦想和工作的关系，梦想好比孕妇生产痛并快乐着，工作就像妓女接客一般，内心痛苦表面却还要装作满足。
其实要说工作本来倒也没什么，除非你是脑残或者重度身残，要么你是脑残加身残，那你自然不用工作，这里要特地强调是重度，轻度和中度不算，因为他们认为能走动的活物自然是有能力养活自己的，国家的钱都拿去买美元外汇和实施国际援助了没有多余的钱去养那些闲人。其他人自然更要拼命工作的，不然万一有个好歹医生哪来的红包，医生失业了医院就会倒闭，医院倒了哪来的床位。所以不为其他为了将来有个床位我们也要努力工作，为医院做些我们力所能及的贡献。至于一生病便走旁门左道的我嘛医生医院大抵是不会喜欢的，理由很简单因为每次预约轮到我的时候一般病就已经好了，自然不会给医院增加什么收入。工作总是要工作的，不仅要预防天灾更要预防人祸，例如我邻居家前不久无缘无故就遭了火灾，大妈不顾一切冲进火场拯救钱财，大有电影救火英雄中消防员的英勇志气，结果钱救了，人没了。这件事当时还引起小区一时的轰动，人人纷纷议论，有人说是自造的有人说是人为，更有甚者说是外星人撞的，毕竟已无从考证，总之揣测的人不少，帮忙的人不多，围观的大部分都是看客，闹腾了一段时间后也就没人再提这件事了，似乎从来没有发送过一样。又如我隔壁家的老大爷走在大街上毫无征兆的被从天而降的鸡蛋砸中了头，血流满面，昏倒在地，幸好有一位小女孩经过看到了过去扶起了大爷并拨打了120，大爷及时送到了医院，后来听说那个小女孩的妈妈是给她买过保险-扶老人险。到了医院钱是花了不少命倒是保住了。这命能保住算是万幸了，不过大爷是不会感激医生和医院的，他是交了红包的。他出院后做的第一件事便是烧香还愿，感谢菩萨感谢祖宗庇佑，大难不死必有后福，这好比我感冒了医生开给我发烧的药，此后便又心安理得的上街闲逛了。
大爷不死得不得益于菩萨和祖宗我是无从知道的，但他大难不死一定离不开他儿子，大爷一共就一个儿子，它倒是想生两个来着，据说他年轻的时候是税务局的公务员，当时国家机关只准生一胎，所以大爷只能生一个，更确切的来说是第二个，第一个由于是女孩所以打掉了，现在大爷退休了国家政策又允许开放二胎，这会可以生又生不出来了。邻居还传闻大爷年轻那会是一名清廉的公务员，从不贪污，查税一向不徇私舞弊，结果国企年年亏损越做越大，私企年年纳税越倒越多。说到大爷的儿子虽说大学没毕业却和大爷一样有一份体面稳定的工作税务局正式公务员，其父必有其子，说明大爷和他儿子都是有出息的。
至于我吧，这辈子或许少拜了点佛，少烧了点香所以一直还没个出息，至少现在还是。我曾做过证券客户经理，碰到股灾；做个房产中介，碰到调控；做个投资，碰上金融危机，所以我还碌碌无为。为了生计我只能待在这个牢狱般的工厂，做着最低等的工作，我疑问过，挣扎过，但终究于事无补。你如果不满意现在的工作要么闭嘴要么滚蛋，我现在选择闭嘴，也许哪天我准备收拾包袱了，我会开口骂声：＂操，老子不干了＂。
工作还分金领、白领和蓝领，就像银行喀一样还分钻石、白金和普卡。很不幸我和大部分人都属于最底层的蓝领工薪阶层，这类人基数庞大，原因是拼不过爹，如同一群贫民杀入股市，终究拼不过跌，集体跳楼已示公正。拼爹已溃不成军了，那也终该在蓝领中杀出一条血路，用背影占得一席之地吧。于是大学四年里我起早贪黑，早出晚归，勤奋学习，刻苦专研。带着校优秀毕业生的荣誉顺利毕业，走进社会才发现自己是个初中还没毕业的，研究生在看厕所，硕士生在扫大街，博士生和再加个后的在端盘子。在捶胸顿足之际我的背影已败下阵来，背景拼不过拼背影，背影在拼不过就只能当孤魂野鬼了。于是我更加奋勇直追，不惜代价，增加自身技能，皇天不负苦心人我走上了光荣的白领阶层，可以跟曾经对自己指手画脚的领导平起平坐固然有些激动，但是以后难免不懂装懂对曾经的同事指手画脚，已彰显我新官上任三把火。
白领相比于蓝领好似医生与护士的关系，工作虽少了几分阻碍，压力却增加了不少，若能升到白领大小也算个中层领导干部，抗压能力不足则将永远停滞不前，难以通往金领阶层的大门。等有幸真的达到金领时，免不了经常视察下属工作，即是视察就有有所指示，已彰显高级领导的指挥能力，即便不了解也得说出个一二三，于是形成了外行人指导内行人，好比我小学数学语文老师教的，语文体育老师教的，体育一般则是自由活动，不过出于当时师资人员匮乏所以还是可以理解的。金领无论是在国企还是私企都算高层领导，总免不了许多应酬，尤其在国企高层应酬不用预算，为民福利预算不用。于是乎中央出台反腐倡廉政策，中央打掉了周永康，军队灭掉了徐才厚，地方平了令计划，顿时中华大地一片清廉景象旭日高升。然而地虽扫干净了，却人去楼空，酒店门可罗雀，白酒香烟厂纷纷倒闭，公司裁员，工人失业，白领又重新成了蓝领，金领也降为了白领，顿时让我明白工作虽难，升职不易，且生切珍惜啊！
人不能一味活在幻想中，应当抱有适当美好的梦想，否则如同行尸走肉混混沌沌，理想很丰满，现实很骨感，活着当下除了梦想理想更要脚踏实地努力工作，切不可昏昏度日，否则我就是你们未来最真实的写照......


