      阴沉沉的天空仿佛就要压下来，使人有一种濒临窒息的感觉。
喜梅倚在炕墙的一角，她的心好像掉进了冰窖里，今后的日子对她来说，就像这漆黑的夜晚，看不到一丝光亮。
今天是喜梅大婚后的第三天，她悲伤的回想着白天回娘家所发生的一切。当她穿着大红棉袄爬上毛驴车的时候，婆婆家的下人便抱着她那九岁的小丈夫也坐了上来，婆婆踏着小脚急匆匆追出院子，厉声对喜梅说道：“别忘了提醒你丈夫尿尿，这冰冷的天气，他要尿湿了裤子，回来我可不饶你。”
喜梅坐着毛驴车走进了娘家所住的村庄，村中老乡们便三三俩俩的交头接耳，捂口窃笑。
娘看见喜梅回来了，便忙迎了上去，“快请姑爷子进屋。”“我不要进这个破房子，我要和那几个孩子涮冰猴去。”喜梅的小丈夫大声叫道：
喜梅走进了屋子，就看见过门不久的嫂子坐在炕上哭天抹泪，“我的小姑子，好呆你有福分嫁进了富贵之家，你看我嫁的这个傻丈夫，还不如一头撞死了好呀！”
喜梅的傻哥哥光身穿着棉袄，趴在炕上发呆望着他的媳妇，当他看见喜梅放在柜子上的两包果子，便在炕上跳了下来，拿起其中一包趿拉着鞋跑出了门外，喜梅的嫂子用手捶胸哭的上气不接下气。
喜梅坐在炕檐边，想起了她大婚的那一天，婆婆家张灯结彩，宾客迎门，当她那个头带瓜皮小帽，身穿红色小袍，手脚乱摆乱蹬的小丈夫被人按着与她拜天地的时候，所有的宾客哄堂大笑，原来小新郎穿的是活裆裤。新婚之夜，她那二十八岁的婆婆和三十岁的公公来到了婚房，对她今后的生活约束了条条戒律。当婆婆转过身去的时候，公公正用一种异样的目光看着她。
“娘，我到后院去走走。”喜梅想起了离后院不远的小山坡，想起了小山坡上的那颗歪脖树，想起了在那颗树上吊死的三个苦命女人。喜梅决心要做在这棵树上第四个奔赴黄泉路的女人。
“梅呀！你先勒死娘。”当喜梅把绳子挂到树杈上的时候，娘在后面抱住了她，“梅呀！娘和你婆家是签了契约的，你要是有了啥闪失，咱就要赔偿双倍的聘礼钱呀！娘知道你委屈，这还不是为了你哥哥能娶个媳妇为咱家传宗接代吗！要不是姑爷子有尿床这个毛病，你婆婆又算命要娶一个大姑爷子几岁又要你这个属相的媳妇，咱可是打着灯笼也找不到这样的人家呀！”娘又看见了喜梅腕子上戴的玉镯，“梅呀！你能不能把这只镯子给你嫂子，哄哄她和你哥哥亲近亲近，好早日给咱家添个大胖小子。”“这是婆婆借给我戴的，”喜梅低声说道：
“傻柱子掉井里了！”本家大哥气喘吁吁的找到她们娘俩说道：娘大哭着和喜梅跑到村中的井边，就看见本家的大爷正指使着一大群人在打捞。喜梅娘跪在地上哭喊道：“柱子啊！你还没留下个根呢？你怎么就去了？”喜梅娘哭昏过去了。
原来喜梅的哥哥傻柱子拿着一包果子跑出了院子，有几个好事的人追着他问：“你小妹夫带啥好吃的了？”傻柱子就想躲进井里去吃那一包果子，由于那几个人追的紧，傻柱子下井的时候着急便失了脚。喜梅想等哥哥出殡后再回去，虽知婆婆当晚就派人今她速速回去，不要在这里沾染了丧气。
小丈夫在睡梦中翻了个身，喜梅伸手一摸又尿了。窗纸映出了一丝亮光，喜梅在心里祈祷道：天呀！不要亮，我愿意在这黑暗中渡过余生。

