      11月17日,我们乘坐7:52从苏州发车的动车启程,13:08准时抵达汉口站。虽说出发前在家做功课时已经知晓,我们此次的芙蓉之旅6天行程基本都是阴雨天气,但汉口的大雨滂沱还是给了我们意料之外的下马威。就连湖南芙蓉之旅的接站导游小舒也是忙不迭解释:“这次旅游最受气象影响的景点就是张家界、天门洞,因此我与大家商议,是不是我们将行程单安排的线路倒过来走,就是先走韶山,依次再走、凤凰古城、武陵源,最后再到张家界。我的意思是因此指望着最后两天的张家界行程雨天或许能够缓解,因为雨雾之中的张家界是什么景致都看不见的。”
大雨还在无休无止地倾泻,我们一车从江苏组团的玉屏社的26位游客一致认可了导游的建议。我们乘坐的大巴车能够载客35人,座位绰绰有余。我与妻子被临时命名为1号家庭,我俩落座1号2号车位直至全程结束。
说起此次出游,也是有些波折的。今年我们出游6次的年度计划,这是收官之行。1个多月之前我俩就在夕阳红旅行社报名参团走遍湖南的线路,可是将近1个月时,夕阳红这条线路的参团人数一直也就我们夫妇二人,距离10人的组团起步人数还差8人。无奈之下,我只能改投关系一向熟络的玉屏社。结果是走玉屏社的费用我们俩人还比夕阳红节省了2000元,并且还比夕阳红提前一周成行。
与夕阳红社走长沙相比,玉屏改走武汉,因此我们少了(长沙)岳麓书院景点而多了(武汉)首义广场景点,其它景点基本类同。
从汉口抵达武昌是要经过长江大桥的,我们的大巴行驶至一桥横跨南北的长江大桥时,大雨稍稍减弱,但雨雾之中的视线还是能见度不佳。在大桥上行驶了五分之三的距离后,在舒导的指引下,大家才从车窗左侧远观到黄鹤楼的雄姿。继续冒雨行驶在万里长江第一桥的武汉长江大桥之上,依稀可辨烟雨莽苍苍、龟蛇锁大江的意境。雨势虽不能令人开朗豁然,壮观却让人凭添油然入胜。
由于是辛亥革命纪念地,所以首义广场名头响亮,但作为一处旅游景点,这个广场除了是免费的之外,其实并没有多少好玩的。说是全国种树最多的广场,这里也就种有110多棵大树,仅此而已。由于我在家已经做好了功课,因此我还是捕捉到相关的角度来将黄鹤楼的倩影摄入镜头。只是雨雾迷茫,再加上我的相机也不高级,因此黄鹤楼的影像在我的照片中非常之朦胧,但也属朦胧之美吧。
湖南境内导游是此次的全程导游,他自我介绍说:“我姓舒,舒服的舒。我现在将近40岁了,大家可以叫我舒导。带青年团时,他们也可以叫我老舒,带你们老年团,你们也可以叫我小舒。”我对妻子耳语:“相信我的眼光,这名导游是土家族汉子!”果不其然,过后的几天内导游介绍说他就是土家人。
当我得知舒导业余爱好打麻将,我就善意提议说:“舒字谐音输。不好!叫你小赢么还不够劲儿,我就叫你赢导吧!”赢导欣然笑纳,我也就从此“赢导、赢导”地叫着而自始至终没再改口。
原本在去程中我就琢磨着,要将此次的游记系列冠名叫做“芙蓉之旅”的,可是由于一连4天我们都被泡在雨水之中,直至最后两天游览张家界森林公园、袁家界、杨家界、天门山时才天公作美地雨水暂歇,因此我才改了主意将系列总题目改为了现在定名的“出水芙蓉”。
离开首义广场,我们全程乘坐的鄂ALY572号湖北旅游客运大巴冒雨驱车6小时,才在夜色雨幕之中抵达号称是红太阳升起的地方——韶山。



