      　　“雾霭罩松柏，霞光自天来。松柏常青，鸟兽得归途，霞光普照，花树争艳彩。山泉映碧波，龙蛇嬉涧海。碧波处，金光闪闪，涧海间，龙腾虎啸。”——九仙山，山顶终年烟雾缭绕，不得其高，绵延几十里，及其壮观。
　　公元前214年，秦始皇派兵各地征集金银财宝筑长城，修陵墓。百姓苦不堪言，各地烽烟四起。却说秦国一将领，名为屠睢，在山东收刮民脂民膏无数。返回西安途中，遭遇农民起义军抵抗，起义军人数众多，屠睢不得已便带领部下和财宝闯进了九仙山中。屠睢知道携带财宝突围已不可能，便于一偏僻处掩埋了财宝，盘算将来再取。由于所带将士人数不多，下山遭遇起义军，屠睢身中数箭而亡，其余将士无一生还。起义军搜了三天三夜也未发现财宝去处，于是这一宝藏便隐了下来。
　　历史随着时间长河慢慢流逝，各王朝兴盛衰替，人类繁衍生息，恒古不变，直到两千年后。
　　却说九仙山下有一镇，唤作赵家镇，世代居于此地。镇中有一长阳街，街道两旁布满了店铺，各种商人熙熙攘攘。且说有一正德药铺，店主赵永来祖上原本是一猎户，机缘巧合之下在山中得一宝物。此物如犀牛角一般，通体泛黑，非金非木。凡是身体生疮或者被毒蛇之类咬伤，用此物贴在伤口处，不过一刻便好。有人知道此物，名为解毒石。传说是只有生长了一千五百年以上的大蛇才能生出这样的角来，又名龙角。赵永来祖上便凭着这一件宝物开起药铺行医卖药，传到赵天来这一辈，倒也算是打出了招牌。
　　赵永来有一独子，取名赵天龙。天龙出生的时候母亲难产，留下了这一点血脉便离开了人世。天龙小时上过几年私塾，因为顽劣趁着教书先生迷糊眼的时候点着了先生的辫子，被先生赶出了学堂。赵永来无奈，便让他跟着自己打理药铺生意。天龙喜好练武，崇拜评书里面那些大英雄，便拜了一武师。白天帮着父亲照顾药铺，晚上跟随师傅学些拳脚。
　　1941年，天龙已经二十三，长相英俊，身材魁梧。提亲的络绎不绝，却没入眼一个。赵永来那个气，天天指着自己的儿子，就你能耐，有能耐你把嫦娥娶下来。天龙打小就不服输，我就娶一个天上的仙女给你看。说完就一溜烟没了人影，气的老头在后面骂，怎么生出来这么一个不肖子孙。
　　日军的一支部队进驻了赵家镇，打破了昔日的宁静。日军中佐叫做山本四郎，非常阴险狡诈，表面上对村民和和气气，背地里杀人不眨眼。这一日，日本翻译带着几个士兵闯进了药铺，赵永来正在愣神，日本翻译满脸堆笑说道，赵大夫，我代表大日本帝国山本四郎中佐请您到舍下，我们有一位士兵中了蛇毒，希望您能救救他，必定有重谢。赵永来这才放下心来，收拾停当，便跟着日本翻译来到了山本住所。
　　房内，一日本士兵脸色已发紫，不停抽搐，赵永来检查了一下士兵左腿，有两个针眼大小伤口已然发黑，确定毒蛇所咬无疑。拿出了家传宝贝解毒石在贴附在伤口上，不一会功夫，伤口由黑变红，毒素已吸净。这时房外一军官模样的人走了进来，笑着说道，赵大夫果然名不虚传，解毒石真是奇宝啊。赵永来一听心想坏了，莫不是日本人看上了这件宝物。怕什么来什么，只听日本军官说道，赵大夫，我叫做山本四郎，相信你听说过，我是这里的最高长官，我一直希望能和你们中国人和平相处，咱们就做个交易，也让你们相信我们的诚意。我愿意用五百大洋买你的这件宝物，我相信你是一个明事理的人，不会让我们失望的。赵永来哀求道，太君，这物件是我祖上传下来的，祖上有训示，此物绝不拿来交易，否则会遭报应的，求太君行行好，我再另找一件好东西送给太君。日本翻译一看山本没了笑容，扇了找永来一耳光说道，你这不知道死活的东西，太君能看上你得东西是你几辈子修来的福气，你也不出门打听打听，太君想要你得东西就是抬举你，别人都得热脸贴过来双手奉上。我看你是八路的同党，敢和太君顶撞。同时两杆三八大盖对准了赵永来脑袋上。
　　天龙出门采购药材回到家中，听说父亲被日本兵请去看病，心里一紧，顾不得许多，慌忙朝着日军司令部赶来，还未到司令部大门，便看见赵永来被两个日本士兵押着，日本翻译朝天一鸣枪，拿着大话匣对着路人说道，此人赵永来是八路的同党，现已查明事情属实，太君说了，将赵永来就地正法，大家不要害怕，我们太君是不会杀良民的，只是有少数刁民，顽固不化，企图伙同八路破坏我们辛苦建立起来的大东亚共荣，这种人，我们是不会放过的。
　　又是一声枪响，赵永来倒在了血泊中。
　　天龙看到这一幕，愣在了那里。血液燃烧了大脑，刚反应过来就要冲过去，还没来得及喊出声，就被人一把拉住捂住了嘴。此人不是别人，是天龙结交的一名好汉，原名陈留枝。此人是一书生，三十上下，仙风道骨，年少时父母双亡，被一算命先生收养。留枝聪明好学，跟随师傅走南闯北，苦学易理。成年以后化名鬼隐行走于各地，曾路遇山贼，被天龙救了下来，天龙欣赏留枝才气，留枝更觉天龙侠肝义胆，两人便结拜成了把兄弟。
　　天龙被硬拖到一墙角，眼中流泪，额角青筋暴胀，心中怒火万千。只听陈留枝说道，二弟，你现在去也是白白送死，倒不如留下一条命，以后百倍千倍的还过去，你现在走出去，只会落入鬼子的枪眼里，报不了仇，怎么对得起永来叔的养育之恩。天龙慢慢缓了心情，心中暗暗发誓，一定要报仇雪恨，让日本人知道中国人不是这么好欺负的。
　　药铺肯定回不去了，二人一商量，这个世道，只有网罗兄弟，拿的起枪，端的住炮，做一方山大王才能生存。于是二人便以九仙山为根基，召集乡勇，打击落单日军，半年光景便拉起了一支几十人队伍，名气渐渐大了起来。扯了杆，立了旗，建起山门，名曰通天寨。天龙为大当家，留枝二当家，其余弟兄一一排了座号。由于九仙山山路崎岖，草木繁密，各种毒蛇猛兽生存于此，一般人根本进不了山。日军几次组织兵力围剿，由于不熟悉地形，反被赵天龙等人打的落败而逃。十里八乡受过鬼子欺负的好汉都慕名而来。
　　赵家镇日军司令部内，山本四郎正在把玩解毒石，暗暗称奇，中国的确是地大物博，奇宝更是匪夷所思。这时门被推开，两个三十岁左右，身穿军装的男人走了进来。一位身材魁梧，一身戾气，一位带着眼镜，身材矮小，双眼犀利。山本四郎腾的一下从椅子上站起来，敬了一个标准的军礼。说道，野田将军，您已经到了，提前说一声我好去接您。身材魁梧的军官便是野田刚，日本赫赫有名的硬气功高手，曾经打败日本空手道冠军，被日本天皇破格提拔为少将，执行一些特别任务。野田不苟言笑，一股威严之气，令人胆怯。野田道，这位便是大日本帝国著名的历史学家鸠山健次郎。鸠山一眼便看到山本手中的物件，眼中放光，顾不得山本寒暄，开口便道，山本君手中的东西便是你在电话里提到的宝物？快让我看看。鸠山从山本手中接过物件仔细摩挲了一阵，忽地激动说道，记载是真的，记载是真的…看了又看，大日本帝国征服中国不远了，山本君，你可是立了大功一件。山本奉承笑着问道，鸠山先生，此物到底有何奇处，支那人不过是拿它来当作治病的东西。鸠山道，支那人都是蠢猪，手里的宝贝不懂用处。中国神话古书中记载，北极真武大帝手下有二物，一为龟，二为蛇，合称为北方玄武。传说此二物各有一宝物流落人间，称为龙角龟宝。山本君得到的这件宝贝便是蛇角。龙角治病，龟宝得财，二物不分不合。既然龙角在这里出现，龟宝也必定在此地出现。山本又问，龟宝是什么物件，能得财宝。鸠山道，龟宝顾名思义，藏于巨龟身中。中国古人说，物久通灵，灵气内敛，内结成丹，化而成行。龟宝便是巨龟体内生长的一件宝贝，传说像红红的小蛇一样。如果我没猜错的话，龟宝一定就在九仙山中。若能得到此宝物，那九仙山中的宝藏就会是我们大日本帝国的了。山本君，明日请集合你的部队，去九仙山中找龟宝。山本道，九仙山树木繁密，山路险峻，又有赵天龙带领的一伙支那人占山为王，我派兵缴了几次，因为不熟悉地形，没有剿灭这伙匪徒。恐怕他们还会阻扰我们。野田道，这个交给我来办，你只要带路和完全保护好鸠山先生就行。山本一个标准军礼，哈依。
　　通天寨内，一干好汉正在饮酒，只见一探子来报，山下发现一股日军，大约五六十人，山本带队，还跟着两个军官模样的人，带着一些铁圈圈，好像在搜什么东西。天龙一听，笑道，老子还没想好怎么打这帮小鬼子，倒是自己送上门来了，弟兄们，带上家伙，好好招待一下这帮客人。陈留枝又盘问了探子一些问题，心里盘算着这帮小鬼子已经吃过几次苦头，还敢这么大摇大摆的来？莫不是有什么特别的事情。叫住了天龙等人，说道，天龙兄弟，鬼子轻易不敢上山来，这次这么明目张胆的来，怕是对方有准备，咱们还是小心一些的好。天龙哈哈一笑，管他来干什么，只要进了咱们地盘，就是天王老子也得给他打出尿来。话音未完，便带领众兄弟出了山门。留枝谨慎，带着其余的弟兄做接应准备。
　　且说日军一干人等正在山中搜索，天龙带领众弟兄已经潜到不远树林暗处，心中暗自高兴，看来这股日军正在搞什么秘密活动，携带武器装备并不多。天龙一声令下，顿时枪声四起，打的日军部队措手不及，全员撤退。正要追击日军，砰砰几声，身边弟兄应声倒地，原来日军早有埋伏，正是野田率领的护卫队。如狼入羊群一般，鲜血四溅。天龙骂道，小日本人鬼子，我日你祖宗。奈何日军装备精良，又有防备，没半刻工夫便死伤了二十几个弟兄。天龙也身中二枪，幸好没有击中要害，和几个弟兄支撑着且战且退。这时陈留枝带着剩余的弟兄也赶了过来，护着天龙朝着林子深处逃去。天色渐渐黑了下来，日军不敢深入山林便退了回来。天龙等人行了十几里山路，找了个隐蔽处落脚下来。天龙看了看，几十个弟兄，只剩下身边四五个人，且都已负伤，仰天长叹了一声，心中思绪万千。想起牺牲的兄弟，含恨而亡的老父亲，顿时生出一种愧疚感。陈留枝看在心里，安慰道，天龙兄弟，大丈夫能屈能伸，不必急于一时，你和弟兄们都受了伤，还是先找个安身之所养伤。以此往西二十里有一个山头，几年前被一伙人占了下来，唤作侠义堂，听说当家的是一对兄妹，为人豪爽侠义，不如我们先去投他处，日后再想办法替永来叔和弟兄们报仇。天龙想想为今之计只能如此，几人便摸着夜路朝着侠义堂赶来。
　　山中的早晨格外清爽，十几个汉子在演武场内磨刀耍枪，好不热闹。寨中正门上侠义堂三个大字威风凛凛，门内走出一女将，二十左右年纪，柳叶弯眉，唇红齿白，头插金银簪，绛红素衣裹身间，腰系凤凰带，双枪配胸前。便是那貂蝉见了也嫉妒，木兰看了也难安，真个是英姿煞爽。此奇女子正是二当家云飞燕。只见飞燕拔起双枪也不细瞧，朝着林中便是几枪，林中果子应声而碎，惊得鸟儿四起，野兽躲藏。众人一齐喊道好个枪法。忽地哨岗来报，有几个人闯进了山寨地面，身上有血迹，现已被弟兄们缴了家伙带了上来。
　　天龙失血过多，已经昏死了过去，醒来时天早已黑透。环顾四周，烛光闪闪，躺在一张柔软舒适的床上。想着如何来到此处，顿时觉得饥肠滚滚，慢慢坐起来，想寻口水喝。这时门被推开，陈留枝带着一伙人涌了进来。为首的一位壮汉，高有八尺，虎背熊腰，满脸络腮胡子，哈哈笑道，天龙兄弟醒来了，我早说过吉人自有天相，天龙兄弟不会有事的。天龙诧异，留枝忙解释道，这位便是侠义堂云飞虎大当家的，兄弟身上的伤，都是云大当家找人医治的。天龙忙道，多谢云大当家照顾，兄弟欠你一条命。云飞虎道，小事一桩，早就听闻天龙兄弟侠肝义胆，专门打日本鬼子，替咱老百姓出了不少恶气。我平生最爱结交好汉，尤其是像天龙兄弟这样的，话不多说，早已备好酒席，咱们今晚不醉不休。客厅内酒席早已布好，正座便是飞虎飞燕两兄妹，天龙留枝和几个弟兄侧席而座，互相敬酒，你来我往。暂且不表。
　　且说日军搜山已好半月余，一无所获。鸠山有些心急，四下里走访，却一直没有任何线索。这一日鸠山在司令部细细把玩解毒石，希望得到一些灵感。野田和山本走了进来，山本奉承道，鸠山先生真是辛苦了，没日没夜的研究此物，真是另人敬佩。如果大日本帝国的子民都能像鸠山先生一样为国家奉献，那么帝国统一支那指日可待。鸠山抬头看了一眼山本，忽地问道，山本君是从何人手里得到此物的？山本道，是从一个本地药铺老板得来的，叫做赵永来。此人不识抬举，公然对抗帝国军人，已经被处死。鸠山埋怨道，这么重要的人怎么能杀了呢，应该留着审问。山本自知犯错，忙说道，上次搜山被我们打伤的一群土匪头子就是赵天龙，他正是赵永来的亲生儿子，如果能抓到他，应该会有线索。不过经过上次打击，他可能已经躲了起来，恐怕再想找到他就难了。野田道，不管用什么方法一定要把他活着带过来。山本一个标准军礼，哈依。
　　天龙等人在侠义堂养了多日，伤口已复原，又生龙活虎一般。一日，众人商议，根据探子回报，日军整日搜山，已连续半月，另有一个日本人四处打探关于大蛇巨龟之类的事情，似乎在九仙山寻找什么。云飞虎道，还能找什么，找地方躺尸。引得众人哄笑。天龙咬牙切齿道，这帮小日本鬼子，杀了我爹，夺了龙角，毁了山寨，我正找不着机会报仇呢，何不趁此机会杀了这帮狗日的。陈留枝在一旁却喃喃自语道，龙角，水潭，巨龟…莫非是真的？留枝一拍脑袋，唉，我知道他们在找什么了。众人问道，是什么让小日本这么兴师动众。留枝说道，我也只是听我师傅提起过，中国神话中有三清四帝，三清为玉清元始天尊、上清灵宝天尊，太清道德天尊，四帝为北极真武大帝、南极紫薇大帝、西极勾陈大帝，东极青华大帝。其中北极真武大帝便是在九仙山化而成仙，其座下有一龟一蛇，也曾跟随真武大帝在九仙山中修炼。后来升天化作七星宿，称作北方玄武。其修炼时留下二宝物在此山中。一件便是天龙家中祖传的龙角，又名解毒石。还有一件更奇特，叫做龟宝。生在巨龟体内，如红蛇一般，小拇指粗细，三四寸长，如果取出置入人臂内，可以见地下金银财宝。但此物极邪，专门嗜血为生，血尽则人亡，故曰以命博财。只有用龙角才能找到龟宝，我想日本人不知道从哪里知道了这种传说，已经得到了龙角，一定是在找所谓的龟宝。众人听的入神，却都不信世间能有此宝物。留枝道，这都是神话传说，自然没有，只不过是日本人异想天开。不管怎样，都不能让鬼子在我们的土地上胡作非为。天龙冷静下来，沉思了一刻道，这山中确实有个水潭，在山中深处，小时候曾随我父亲进山采药误入其处。水潭在一个三面环山的山谷中，只有一条林道可以通入。不过林道中毒蛇猛虫众多，幸亏我父亲带了凤凰花草粉才得以进入。不过也没见到有什么奇怪的东西。留枝听了想了想问道，龙角如何解毒的？天龙说道，凡是被毒蛇毒虫咬伤，用龙角置于伤口上，如吸铁石一般能把毒素吸出，根据毒素量不同，一次能解三到五人所中之毒。不过吸完后，要把龙角置于母乳中释放毒素，才能反复使用。每次我父亲替人吸完毒素都要带回家中释放毒素，外人只知道如何解毒，却不知道如何释毒。小鬼子抢了龙角去，应该还不知道释毒的方法。留枝又细细问了水潭的布局等，沉思片刻道，我们就利用所谓的龟宝给小日本演出戏，不知道诸位愿不愿意舍命一起来完成。众人纷纷道，兄弟请讲。留枝便细细道了出来，众人一致赞同。秘密商议每一步，暂且不提。
　　这一日，鸠山走访无果，回来路上见一摆摊算命先生，只见那人花白胡子，戴着老式眼镜，一身素衣倒也干净利落，摊位旁立一布杋，上书测字二字。鸠山觉得稀奇，便走上前坐下来道，老先生也来给我测一测，是否财运亨通？算命先生道，但请书写一字。鸠山想了想，写了一龟字。算命先生说道，龟者，锄田也，锄，刀也，田者，地中也，先生所取之财应是埋于地中之物，但刀架其上，恐不易得，若得之，便是四面皆财，财源不尽也。鸠山一惊，哈哈大笑，先生说笑了，地中的财如何取得？不过是哄哄小孩子罢了。说完便扔了一块银元起身离开。算命先生也不恼，微微一笑。鸠山走了几步又折回来，又写了一宝字问道，先生再测一下，我该如何寻的这财物？这时算命先生沏了一杯茶水，顿了下道，宝者，深藏之玉也，深藏之处莫过于山林之中，宝上为盖，又有穴状，又指了指杯中茶水道，旁中有水，以此为借用，应该往山中水穴中处寻求。鸠山又扔了一个银元笑道，不过是逗一逗笑罢了。说完便朝着日军司令部走去。
　　算命先生看看天色已晚，收拾摊具隐入一墙角下，摘下眼镜，抓下胡子，俨然一中年人，正是陈留枝。留枝看看四下无人，便一路匆匆往山寨赶去。回到寨中，天龙飞虎等人早已等候多时，忙问道，一切顺利吗？留枝点了点头道，第一步已经完成，我相信鸠山这个老匹夫已经将信将疑，下面就是最重要的一步了，也是最危险的一步，天龙兄弟可做好心理准备了？天龙道，放心吧，若不能为父为兄弟们报仇，我活着也不过是苟且偷生，早就想好了。飞燕担心的看了一眼天龙，这段日子的相处，虽然两人没有表明心迹，但是早已认定心中所属。飞燕道，天龙哥，你一切当心，万一有什么事情，我，我和大哥还有兄弟们一定会为你报仇。天龙微笑道，放心吧，人各有生死，若是我命该绝于此时，我认了，但是死前我也一定要搅得小日本天翻地覆。飞燕转过身去，轻轻擦拭眼角流下的泪水。飞虎留枝等人也默默无语。
　　第二日一大早，鸠山和山本带领部队往深山里寻去，正搜索间，只见一小股土匪隐蔽山林处，对着日军便打，边打边喊，小日本，我要替父报仇，更要拿回我家祖传的龙角。鸠山和山本一听，真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫。山本命令道，一定要抓活的，于是日军一拥而上，渐渐缩小包围圈。天龙看看日军围了上来，对弟兄们小声说道，你们快撤，我来掩护。几个弟兄边打边撤，逃出了日军包围圈向着林子密处撤去。天龙把枪里的子弹统统打光，应声倒了几个日本士兵。心道，就算死也值了。日军活捉了赵天龙，竟也不搜山了，往赵家镇司令部撤去。
　　司令部密室内，天龙被缚在木柱上，双手双脚捆得结结实实，上身光着，已被打的遍体鳞伤。鸠山坐在对面问道，赵天龙，我敬你也是一条汉子，中国有句古话说的好，蝼蚁尚且偷生，识时务者为俊杰，想必你一定知道龙角龟宝的秘密，说了不但可以不用死，还会有享不尽的荣华富贵。天龙呸了一声道，别费口舌了，有什么招尽管使出来吧，老子筋骨还没舒缓呢，说完哈哈大笑。鸠山气愤道，接着打，我就不信你不说。士兵拿着蘸了盐水的皮鞭又是一顿招呼。天龙已被打的血肉模糊，已剩下半条命。叫停了鞭笞道，我招，我招，我全说，别打了。鸠山笑道，这才对嘛，大日本帝国是不会亏待你的，快说。天龙缓缓说道，我听我父亲说过，龙角是祖上在九仙山中得到的，其用处就是可以解蛇毒之类的。还有一个更大的秘密，天龙扫了一眼鸠山说道，九仙山深处有一个水潭，潭里有一个生长了千年的老龟，身上有一件宝物，却不知道是什么。鸠山眼中一亮，又问道，你可知道水潭在什么位置？你们没有去找过？天龙道，水潭在山中最深处，我只知道大概位置。祖上有训，该得的财能得，不该得的财万万不能得。龙角已归我家所得，至于另一件宝贝，是不可以去触碰的，否则人神共愤，有灭顶之灾。我们一直严守祖训，没有去寻过那一件宝物。鸠山喝道，接着打，想乱语蒙我，我岂是那么容易上当的？又是一顿皮鞭。天龙没有别语，只是喊道，我说的都是真的，都是真的。鸠山出了密室，和野田商议。宁可信其有，不可信其无，万一是真的呢？鸠山又想起来那天算命先生的话，于是二人决定带上赵天龙去山中寻一寻。
　　野田和鸠山集合整个联队押着赵天龙离了赵家镇，往九仙山中开来。只留了山本带领少部分人看守司令部。拐角处，一叫花子模样的人匆忙往山中跑回报信。侠义堂上上下下能动弹的都集合起来，大约百十来号人。兵分二路，云飞虎率领一半弟兄往赵家镇方向赶，云飞燕和陈留枝则带领剩下的弟兄往水潭方向赶。且说日军带着赵天龙行到深山里，恰值中午，天气炎热，林中又密不透风，日军士兵皆摘下钢盔，穿着单衣，赤着胳膊。天龙引着一行人走到一路口处说道，沿着此路向前山谷内应该就是水潭所在之处。鸠山掩饰住内心的狂喜道，赶快带路。天龙趁着没人注意自己，把藏于裤脚中的一丝凤凰花粉撒在身上，带着众人朝着林子中走去。没多时只听见日本兵哇哇大叫，有蛇，有虫子。天龙回头一看，一半日本士兵被毒蛇猛虫咬伤倒地，心中暗暗高兴。鸠山忙拿出解毒石为士兵吸毒，解了两人之毒后却再也发挥不了作用，正在奇怪。天龙走到近前说道，太君，龙角吸完毒素后需要童子尿把毒素洗出才能反复使用，正好这里还有。天龙拍了拍自己小肚。鸠山将信将疑的看了看赵天龙。你要是敢耍花样，立马枪毙了你。天龙道，不敢不敢，这水有点腥味，我还是离远一点的好，免得熏着了太君。鸠山把龙角交给赵天龙，愤愤道，快去快去。派了几个士兵跟随看着。天龙接过龙角引着看守士兵走到一隐蔽处，趁着几人不提防，拳脚并起，打倒看守士兵夺了枪支便往山谷深处跑去，只听后面枪声叫骂声不绝于耳。
　　天龙顾不得许多，一路狂奔至水潭处，只见那水潭方圆十丈之多，清澈见底，三面皆悬崖峭壁，源头处为一穴口，仅一尺有余，涓涓流水不绝。天龙记得潭一面山脚处有一荆藤可以攀附至山顶逃脱，正寻觅时，野田和鸠山已带领剩于部队围了过来。天龙想了想，，心一横，就是死也不能让日本鬼子活着出去。瞄准山顶就是一枪，荆藤断开，沿着山体落了下来。野田和鸠山带领士兵走到近前，同时所有枪口都对准了赵天龙。天龙却淡定的笑了笑道，小日本鬼子，老子随便说说你们也信，有你们这么多鬼子陪老子一起去见阎王，值了，哈哈。鸠山没有理会赵天龙，眼睛却盯着水源穴口处。叫了士兵，放了炸药准备炸开穴口。随着轰隆一声巨响，穴口被炸开。鸠山领着士兵迫不及待的走进去。只见那洞内极大，四周奇石林立，中间也有一水潭。水潭不多深，潭中石块清晰可见。鸠山围着水潭寻了一周，却没有发现所谓的巨龟，顿时泄了气。嘟囔道，不可能，怎么会什么都没有？鸠山不死心，命令士兵下潭寻找。士兵搜索了一阵，突然叫道，鸠山先生，水中有东西，说着捞出一件闪闪发光的珍珠项链。鸠山慌忙接过，细细研究了起来。忽然激动道，这是两千年前的东西，难道当年秦将屠睢就是把宝藏埋在了这下面。命令士兵们都下潭挖掘。随着士兵的不断挖掘，埋藏了数千年的珍宝渐渐露了出来。日军士兵早已疯狂，无数的财宝源源不绝。赵天龙也被带进了洞内，看到这一幕也震惊了，原本打算引日军绝于此处，没想到这里真个有大量宝藏。心中暗暗盘算该怎样阻止。
　　云飞燕和陈留枝在进谷路口埋伏已久，始终不见日军出谷，心中暗暗着急。飞燕担心天龙安危，不顾陈留枝反对，涂上凤凰花粉带领部分兄弟进谷。途中所见中蛇毒虫毒日军士兵，皆补了一刀，快速往水潭方向赶去。
　　日军都进入洞中挖掘财宝，只留了几个士兵守在洞口。数不尽的稀世珍宝在阴暗的洞穴内闪闪发光，让所有人失去了理智。这时，枪声响起，云飞燕带领的弟兄已然杀到眼前。众好汉占据有利地形，专门对着洞口方向打，日军被围在洞内被迫还击，却毫无目标。双方对峙了半个时辰，各有死伤。枪声停息，野田带领两个士兵押着赵天龙走出了洞口。飞燕看到天龙还活着，心里稍稍宽了些。野田道，咱们来做个交易，你们撤兵，我们就把赵天龙放了。我们还可以保证对你们既往不咎。飞燕正要答应时，只听赵天龙说道，飞燕妹子，不要管我，洞内有老祖宗留下的财宝，一定不能让鬼子带出去，快用炸药炸了洞口，有这帮小鬼子陪老子一块死，赚大了。飞燕不忍看着天龙牺牲性命，犹豫了片刻，同意交换，暗中却把一捆炸药藏在了怀里。命令兄弟们后退出去，自己却向着天龙身前走过来。野田心中暗喜，正准备让洞内日军出来，这时飞燕一个急步走到眼前，推开赵天龙，点了炸药直扑洞内。随着一声巨响，山体震动，石头乱坠，整个洞穴被炸塌。巾帼女英雄云飞燕便和无数财宝以及沾满血腥的贪婪日军一起永远埋在了洞内。
　　天龙睁开眼睛，悲痛万分，却看到野田正爬起往外围逃跑。顾不得悲伤，捡起野田落下的军刀便追了过去。狭路相逢勇者胜，两人你来我往对了十来招，野田不愧是硬气功高手，一身钢筋铁骨，天龙便是凭着军刀也奈何不了，渐渐落于下风，被野田一个侧踢倒在了地上。嘴角溢血，艰难爬起来。天龙回想起小时候曾听师傅说过，所谓练气功者在于心，心定则气聚，心一动则气散，方可破。看看野田逼到跟前，天龙忽的大笑道，只要你们日本鬼子敢来中国撒野，就让你们全都死无葬身之地。野田怒火暴涨，从天龙身后紧紧的勒住了天龙的脖子，渐渐没了气息。野田得意之间，军刀从天龙身体穿过，直透野田心脏。
　　云飞虎率领弟兄们拿下了赵家镇，和陈留枝等弟兄把赵天龙埋在了山谷水潭旁，随后便加入了八路军。
　　九仙山依旧风景宜人，山下人们都在传颂着赵天龙和云飞燕的英雄事迹。
　　一条静静的小溪流淌在山谷处，一只巨大的乌龟在懒洋洋的趴在溪中嗮着太阳。

