      　　张华是一名普普通通的出租车司机，这么多年来，过着平凡的日子，他有一个贤惠的妻子，和一儿一女，女儿已经考上大学了，儿子虽然有些捣蛋，但也还算听话，阿华坐在自己的车里仔细的琢磨着这一切，心里美滋滋的，这时已经夜深人静了，张华打算在拉一个客人便回家。
　　他等了一会儿依旧没有客人，正准备回家，忽然一个身穿高领子黑衣服，带着已经盖住半个头颅的绒帽，东张西望的拉开了车门，然后迅速的坐上了副驾驶的位置，关上车门。
　　张华心中生疑，那男子坐下后迅速的说：“去向阳小学大门口。”，张华额了一声，感觉自己多疑了，向阳小学离这也就两公里远，而且地方也不算偏僻，这还能出什么差池。
　　汽车在缓慢的行驶，张华的手心逐渐冒出了汗，只听见那男子对着电话里的人破口大骂：“你他妈还说这个，做都做了，赶紧给我钱！”，“什么？钱还没有准备好！”……张华心中恐惧了，他忽然感觉身边的这个人很危险，不行，我得找机会下车，张华心想。
　　张华想着想着，向阳小学大门口已经到了，张华也长舒了一口气。谁知他忽然感觉到一个冰凉的东西已经架在了自己的脖子上，那是一把刀，寒气逼人，张华顿时打了个冷战，那男子开口了：“去风华新区，开车快！”张华的心更是凉了半截，风华新区其实就是一块儿还未开发的偏僻地方，一个恐怖的念想掠过他的心头，难道她很想杀人抛尸不成！但我还要回家呀！家里人还等我吃饭呢！张华想到了他的家，想到了他的儿子和他的女儿，和她深爱的妻子，不行，我一定要逃离我！张华心想。
　　但现在刀架在脖子上，张华也只得老老实实开车，路上那男子焦急的看着窗外，依然没有放下手中的刀，张华此时心中只有一个念头，那就是我要回家，我要与家人团聚。他看到男子不过20出头，应该还未婚嫁，心中甚感惋惜，于是他想着能不能劝劝他，便开口说道：“小伙子，家是哪的？结婚了吗？”谁知那男子怒目瞪了她一眼，刀口又用了点儿力，张华感到后颈已经有血液渗出。
　　张华又想到，他可能只是需要一辆车，不如自己说下车解手，把车扔给他算了，于是他便怯声声的说：“不行，我憋的厉害，我下车方便一下行吗？”男子狡黠得笑了笑，拿出刀来，往张华的胳膊上砍了一刀，狠狠的说道：“再给老子耍花招，我灭了你！”
　　这一刀力得不算大，但绝对也不小，但是此时张华已经忘记了疼痛，他已经万念俱灰，心中只有一个念头：我要回家！我要回家！
　　这时他看了那男子一眼，忽然，嘴角露出一丝笑容。
　　他用力踩下油门儿，车“咣”的一下撞到了路边的大树上。
　　男子的身躯因为惯性重重的摔到了车的前庭上，已经昏迷不醒。张林看了看他，说了句：“你小子，谁让你不系安全带。”然后脸上又露出了幸福的笑容，我终于又可以回家了，他想。


