      我有二个逗比舍友，一大一小，话说一个就多了，还来两。这不，二人动不动就大喊着切磋武功，今天早上来了次地震，把大逗比从睡梦中惊醒了过来。大逗逼怒了，头发很凌乱，估计是昨晚没洗头吧，反正看起来就像那个啥，怒发冲冠？不对，像绝代斗鸡，被子揉成一团就往下铺床上砸。“你他妈的逗比是吧，没事老抖尼玛的腿干嘛，没事摇老子的床啊，老子昨晚好不容易看书到3点钟才睡觉6点就被你摇醒了，马勒戈壁了，看我如何教你做人。”大逗逼气极像奥特曼一样跳下来就是一顿大骂。
地震没摇醒小逗比，这被子一砸倒是把小逗比砸醒了，这下好了，小逗比先是一片茫然，然后摇了摇头一脸无辜，再然后就把大逗逼拉到床上打了起来，场面一时控制不住了。
过了一会儿我看也差不多了，下了床过去阻止了一番，别说我过分，旁边那几个舍友才过分，什么话都没说，就在床上捂着被子哈哈大笑，那表情像看顶级小品一样。“逗比们别打了，再打警察都快来了，刚才是地震了，小逗比同学并没有抖腿，可以了，这场逼就这样结束吧。”
大逗逼尴尬的摸了摸头：“小逗比，不好意思哈，打错人了，我应该把老天爷拖下来打的。”
这话一听，小逗比就不乐意了，冲上去就是暴打，什么如来神掌，无影脚的都出来了。大逗比这次理亏也不好还手，抱着头任挨打，还一边大叫：“为什么不把我震死，震死就可以不写作业了。”



