      　　这年夏天，爱斯县连续高温。政府大院各科室，只有电风扇，没有装空调。个别工农干部，习惯成自然，因怕热，竟然穿着拖鞋上班。分管行政的副县长看到这个不雅的情况后，指示行政科动真碰硬，纠正这种吊儿郎当的坏作风。行政科立马发出通知，要求大院内工作人员上班勿穿拖鞋，穿拖鞋勿上班。
　　抓与不抓就是不一样。连续多天，机关没人穿拖鞋上班。副县长看在眼里，喜在心中，表扬行政科雷厉风行，措施得力，纠风有方。行政科表扬门卫忠于职守，勇于负责，严格把关。
　　这天中午，张科长拎个包儿，匆匆忙忙从大门口往大院里走。高个子保安一见，连忙上前毕恭毕敬地施了个礼。张科长见后大喜，心想，自己刚从乡镇调至机关，就有人献媚，心里偷着乐。
　　高个子保安提醒张科长，说：“上班勿穿拖鞋，穿拖鞋勿上班。”张科长本能地朝脚面一看，方知出门未换鞋。此刻，如果回家换鞋，时间来不及，张科长急得额头上冒汗。
　　高个子保安见张科长左右为难，于是成全说：“这样吧，我把脚上穿的皮凉鞋脱下来，让给你穿，你把拖鞋脱下来，由我穿，下班，咱俩再对调，好不好？”
　　张科长一拍大个子保安的肩，连声说：“好好好，”夸奖道：“易鞋是急他人所急，帮他人所需，是‘活学活用’，是‘灵活机动’，是‘好人好事’。”高个子保安摇摇头，微笑说：“过奖啦。”
　　张科长前脚刚走，后脚来了一个渔民要进大院找副县长要电，说他养鱼的那个地方停电了，打氧机不能工作。大热天，鱼塘不打氧，鱼就要死。高个子保安说：“我知道你心急如焚，但机关有明文规定，穿拖鞋的人不许进大院。”渔民一听，火了，说：“只许周公放火，不许百姓点灯？”
　　高个子保安莫名其妙，问：“哪个放火？”
　　“别嘴上喊吃斋，屁眼里拉麻虾，自己穿拖鞋执勤，还不许别人穿拖鞋进大院，这不是欺负老百姓又是啥？”渔民不满地吼起来。
　　高个子保安连忙解释说：“我上班来的时候穿的是皮凉鞋，张科长在家穿的拖鞋，上班忘记换鞋，回去换又来不及，于是，我就将我穿的皮凉鞋让给了他。我现在脚上穿的是他的拖鞋。”
　　“那你也借一双鞋给我？”渔民说。
　　“我脚上现在穿的是拖鞋，要我借一双鞋给你？这不是逼丫头两个卵子？”
　　“我有我有.”胖保安从传达室里走出来，边说边脱自己脚上穿的皮凉鞋。渔民一见，心有灵犀一点通，连忙脱下拖鞋，穿上胖保安的皮凉鞋，大大咧咧进了大院。
　　两个保安易鞋，成全了两个人。助人为乐，自不必说。做梦也没想到的是，门口又来了一个穿拖鞋的人，这人说他要进机关向有关领导反映问题。高个子保安说：“穿拖鞋的人不许进大院。”
　　“穿拖鞋的人不许进大院，那我就赤脚，反正你们又没规定赤脚的人不许进大院。”
　　“不行？”高个子保安严厉地说。
　　“不行？”这人边说边脱拖鞋，光脚往大院里走。两个保安连忙上前劝阻。不料，被人拍照了。
　　不大一会，街上传出一条绯闻：大院门口两保安，穿着拖鞋在上班，粗暴拉扯老百姓，啥素质……


