      　　小黄猫今天的晚饭要吃一条烤鱼，它一早上就去钓鱼，最后钓到了一条大鱼，小黄猫今天有口福了。回到了家里，小黄猫吃了一些后还剩，干脆就放在桌子上吧。到了半夜，小黄猫的客厅在响，原来是一群猫咪，那群猫咪在吃小黄猫的烤鱼。接着小黄猫的妈妈看到他们后，看见有一只猫咪又臭又脏，猫妈妈很生气赶他们出去。那小黄猫呢？还在和一只小黑猫一起玩呢！小黄猫和小黑猫做了十分要好的朋友。
　　小黑猫每天到了晚上，从窗子外边进来陪小黄猫玩耍，还要吃小黄猫的食物。小黄猫都很饿，小黑猫还把小黄食物都吃完了。过了很多天，小黑猫在卫生间里上大号，把卫生间搞得又脏又臭，猫爸爸十分讨厌它。到了半夜的猫爸爸赶它出去了。猫爸爸和猫妈妈说话。“那只猫没有家吗？”“恐怕是流浪猫吧。”“哦。”“那猫真是讨厌，把卫生间搞的一团糟，邋遢猫。”猫妈妈对小黄猫说：“别和它玩了。”
　　过了很多天，小黄猫不知道怎么没有看见它的朋友怎么没有来？一复一日，小黄猫十分想念小黑猫。小黄猫问猫爸爸，可猫爸爸他说不知道。问妈妈，妈妈说应该打扫卫生间的，小黄猫也不会寂寞。
　　小黄猫和小黑猫就像水一样去就就回，是瞬间的朋友。小黄猫他不会忘记小黑猫吧。

