      　　雨季又来临了，天空中总是有有一层灰蒙蒙的阴翳无法散去，一条普普通通的马路上，阿华悠闲的骑着电动车，脸上还洋溢着笑容，是的，他有一个幸福的家庭，有一个漂亮的老婆，虽然房子不算大，自己工资也不敢高，但他还是很满足，他正想着老婆会做好饭等着他，忽然拐角处一辆宝马车疾驰而来，结束了他的生命。
　　事情发生之后，宝马车主张林认错态度很诚恳，连声道歉：“对不起，对不起，我赔钱，我赔钱还不行吗？”张林也曾经是一个穷小子，但这几年之间，他凭借高超的营销技巧，坐上了公司销售总监的位置，当然这也少不了妻子刘晓宇的默默支持，但那段日子总算是过去了，现在张林当上了公司高层，业务也就多了起来，现在想想，刘晓宇还真怀念以前那段日子呢。旁边的一个女人依旧不依不饶的骂着：“我不要你的破钱，你还我老公还我老公！！”她就是阿华的妻子郭琦，张林低头不语，刘晓宇闻讯赶来，但也无能为力。
　　最终，张林赔偿了郭琦五十万元，事情也算是过去了，但刘晓宇发现张林最近总是神神叨叨的，仿佛还是忘不了那恐怖的一幕，刘晓宇安慰她说：“你也不必太过自责，咱们不是已经赔偿损失了吗，他在天之灵也会安息的，不是吗”张林眼神飘忽，说：“太可怕了，太可怕了！”刘晓宇抱住她，说：“那我们周末去看看她，好吗？”
　　这天周末，张林和刘晓宇买了许多材米油盐的到了郭琦家，刚刚摁下门铃，郭琦满面红光的走了出来，看见是他们俩，立刻变了脸，破口大骂：“你们还有脸来这，我不要你们可怜。”连推带打的，把他们推到了门外，重重的关上了门，张林满脸无奈，刘骁宇，也只能安慰他，他们把东西放在了门口，张林狠狠地叹了口气，跑下楼去。
　　他俩的日子就像过不下去了一样，张林总会在梦中惊醒，嘴里念叨着什么，这天晚上，刘晓宇在厨房做饭，忽然发现，垃圾桶里有一张汇款单，他捡起一看，果然是一张5万元的胡汇款单，而上面的接收账户，竟然是郭琦，她自然生气，张林回到家以后，她便把汇款单往桌子上一拍，说：“这日子，还打算过吗？”张林精神恍惚，沉默了一会儿说：“小宇，咱们离婚吧，我无法逃避那个梦魇，你跟着我不会幸福的！”刘晓雨差点气昏过去，含着泪水说：“什么，你要跟我离婚，那些苦难日子你都忘了吗，为了这点儿小事你就来要提离婚！”张林地要了头，说了声对不起，头也不回的走了。
　　七夕节也马上就到了，刘晓宇把房子布置的温馨而又浪漫，还做了一大桌子的菜，他给张林打电话，希望张琳能够回忆起你以前的种种，张林也在电话里答应了，可当日，却迟迟不见他的身影，刘晓雨的心凉透了，她穿上大衣，准备去外边走走，到了楼下，却发现张林竟然躲在车里，她愤怒地拉开车门，说：“张林，我以为你和我一样，不愿放弃这段婚姻，看来我真的我想错了！”说完关上车门，头也不回的走了。
　　两个月之后，刘晓雨去了一家修鞋店，这个鞋店是她和张林经常来的地方，来到这里，他的心里还是有些悲伤，而老鞋匠认出了他，便神神叨叨的说：“现在的年轻人啊，你们什么时候离婚了，张林又结婚了还搬到了高档小区，唉，真是的，当初就不应该结婚。”刘晓宇不相信，他不相信原来那么爱着她的张林竟然已经再婚了！她又问了问老鞋匠，老鞋匠点了点头，说：“真的，我亲眼所见，我亲眼所见，就在御龙高档小区。”刘晓宇的心更是凉了一大截，她决定去看一下，到底那个负心汉该有多么潇洒。
　　这天，刘晓宇便来了鞋匠所说的那个小区，她正好看见张林从楼梯出来，她不想让张林看见，便匍匐在一辆车后，一会儿，一个人走了出来，挽着张林的胳膊，说说笑笑的走了，刘晓宇长大了嘴巴，一句话也说不出来，那个女人正是郭琦。
　　刘晓宇再也忍不住了，她跑出来，狠狠的甩了张林一巴掌，张林，捂着脸看了看她，竟然还气愤的说：“你来这干嘛，咱俩已经没有任何关系了！”刘晓宇也无言以对，一个恐惧的念想闪过心头，这可能是一个阴谋！她看了看张林，疯子一样的跑了出去，张林试图拉住她，却没有赶上。
　　刘晓宇万分心痛，她回到警局，要求再看一遍那次事故的录像，真相大白了，原来大家都忽略了一个细节，在阿华没来之前，张林的车影隐约可见，却是停着的，而当阿华出现，张林的车突然加速，结束了他的生命，刘晓宇前前后后想了想，她真的无法想象，这场车祸竟是蓄谋已久的阴谋！
　　刘晓宇拜托警察一定要查清此事之后，便去了一个陌生的城市，再也没有人见过她。


