      　　刘欣艾这年六十岁了，本想着退休后和老伴出去到处去玩玩，可是天不遂人愿，老伴在年前就因病先走了。
　　你说这事弄得？现在退休了，一个人在家里空荡荡的，还真是个事。
　　这不儿女们也都看出老父亲的不适应了，大家商量着就想着给他找个伴。孩子们的意思很明白，就是让老父亲在家里不显得寂寞，老父亲的心情好了，大家那才高兴。现在孩子们的家庭条件都挺好的，也不大差那点钱，再说了，他们的老父亲又不是没有工资，根本就花不了。
　　无奈刘欣艾是一个注重感情的人，你让他再找，他才不愿意，他对妻子的感情深着呢，现在在他的心里，那可以说是什么样的人也不再容得下。
　　唉，不找就不找吧，那就在我们这些孩子们家里轮流着住，在这个孩子家住烦了，再到那个孩子家去住，来去自由，你自己看着办吧。
　　孩子们的想法很好，也都没有惹他生气的，可是刘欣艾他还是觉得不习惯，这不经过一段时间的心态调整以后，他决心要出去旅游。这旅游虽然是好事，可是没有孩子们在身边陪着哪能行？孩子们可放心不下。
　　其实哪有行不行的？只要是适合的就是最好的。刘欣艾对他的孩子们说，“你们放心就是了，我打算今后要长期出去旅游了！这么些年，一直光忙于工作了，我现在再也不用为工作操心了，我打算要好好的到祖国的天南海北去转转，这纵贯东西南北的铁路线就是我最好的旅游路线，今后你们也不用管我了，我有工资在身边，再说还有这些年我和你们的妈攒下的这些储蓄，尽够我用的了。”
　　“可你一个人在外边，身边又没有个人照顾着，我们咋能放心？”孩子们不同意。
　　“有啥不放心的？你爹我这一辈子，天南海北的也有不少朋友，他们会照顾我的，这些年我光知道上班了，有的朋友好几十年都没见上过一次面，我正好利用现在的休闲时间，和他们去叙叙旧。”刘欣艾解释道。
　　临走前刘欣艾把他的四个孩子召集起来，他说：“我和你们的妈这一生，也没有多少财产，就是过下了这套房子，退休金还有这些积蓄我就作为我的旅费了，这套房子呢，我死后你们把它给卖了就是了，卖了的房款，先给我的大长孙留出个十分之一来，这是风俗，也是我个人的意思，必须照办，剩余的款项你们兄妹四个就平分了吧。”
　　就这样第二天刘欣艾他就离开了家，踏上了他的铁路旅程。有时出去几个月，有时是半年，回来后在家里待不上几天他就又走了。
　　一切都是那么得顺利，一切都是那么由着自己的性子。累了，刘欣艾他就会坐下休息。饿了，他就会就近找个饭店吃点。有时到大山里边，没有饭店，他就自己带点吃的，或着干脆就到人家山里人家去要点饭吃，当然他大部分情况下那是会给人家留下点钱的，遇到那执意不要的，他也是没有办法的。
　　就这样这几年来刘欣艾除了黑了瘦了以外，身体倒是看着那是更健康了。话说这年冬天刘欣艾他到北方的辛峰县去旅游，那里可是冬天旅游的好地方，这不是这天早晨在县城的旅馆里吃喝洗漱完毕以后，刘欣艾他就坐上了开往景区的汽车。
　　经过一个多小时的路程，就到达了景区了，“呵，你看山高林密的，好地方呢！”大家是啧啧称赞。
　　就这样刘欣艾也跟着这些游人们向着森林深处进发，里边的空间那是越来越大，岔路口也越来越多，那就自由行动吧。
　　由于和别人也不是那么熟悉，刘欣艾他这不是慢慢地就开始了独立行动了，啊？这里边还有野兽呢！你看这动物的脚印都在这树林里的雪地上清晰可见，当然了这是夜晚动物们出来活动留下的。这大白天的，再说是到处都有人，动物们它们才不傻，谁愿意把自己往人们的枪口上撞？
　　你别说也还真是有往人们的枪口上撞的，那就是那些还不太懂事的小动物了，你比如说这兔子，它就不太长记性，非得往有人的地方钻，特别是冬天这森林里到处都是雪的时候，你说你这是哪根筋不对了？
　　甭管哪根筋不对了，你说在这雪地里你能跑的快吗？跑不快咋办？能有啥办法？那就死命地往这雪里边钻吧。
　　说起来在雪地里猛往这雪里边钻，这种方法对兔子虽然管事，可有时还是会被细心的人们给发现了的，成了人们的战利品。这不刘欣艾这次就已经逮住了一只了。刘欣艾他就是沿着兔子的脚印给找到的，这不一上午的时间他就逮了两只。
　　就这样这天在这雪地里玩够了，刘欣艾他就坐车返回了县城，你看在旅馆里让人家厨师给炖上后，他就这样和几个旅友们，当天晚上就把它们给消灭了。
　　其实吃兔子不是目的，关键是要得这种乐趣，这第二天刘欣艾他们又去了离这县城不远的另一个旅游景点。你看这边的林子更大了，这不刘欣艾进了里边就不想着出来了，他在找兔子的脚印呢。
　　这次的脚印还不少，刘欣艾沿着脚印一直往里走，这不不知不觉已走进去了好几里路，可那兔子的脚印还没有停下的意思，又走了约半里路，这回这脚印终于在一棵大松树下停止了。
　　待刘欣艾走近了以后，就发现在这个大松树下有一个洞，那兔子一定是钻进洞里去了，刘欣艾捡一根树枝就往这洞里捣，还没捣上几下，就有一只兔子突然从这洞里窜出来，往更远、更深的树林里窜去了。
　　“我看你往哪里跑？”这回刘欣艾可是来了精神了，你看他急不可待地就追去了，其实要想追上兔子哪有那么容易？这兔子在雪地里跑得不快，可刘欣艾他跑得也慢，就这么一路跑、一路追，看看实在是无望了，刘欣艾这不就打算要放弃追赶了。
　　待他停下脚来放眼望去，那可是白茫茫的一片，很少再有动物的脚印了。唉，还真是有点害怕，那就赶快向回撤吧。
　　就这样三撤两撤的，刘欣艾还真是给撤错了。他这哪里是撤呀？他分明这是钻到了森林的更深处了。这可咋办？这不直到天黑下来了，刘欣艾他也没找着回去的路。
　　天越来越黑了，刘欣艾是越来越累，他也越来越恐惧了。没有办法，看来今天晚上是要在这森林里住一宿了，也只有等到天明了再说了，就这样刘欣艾在一棵松树下用树枝子扫出了一块空地，自己就蜷缩在这棵大树底下了。
　　夜越来越深了，远处传来了虎啸狼嚎的声音，慢慢地这声音是越来越清晰，越来越近。这声音它在震颤撕裂着刘欣艾的心，他几次摸索着战战兢兢地向这棵大松树上爬去，却都没有成功。一是这大松树太高大了，两旁又没有树杈子，抓不住，再就是刘欣艾这已经是累了一天了，已筋疲力尽，还有就是在这样的地方，听到动物这样呼号嚎叫的声音，那也是太恐怖了。就这样经过几番折腾，刘欣艾他这不就彻底的放弃了，瘫坐在了地下。
　　到这时刘欣艾他是彻底得绝望了，他已没有任何可能挣扎的动力了。果不其然，时间不长月光下就出现了一个体态硕大的身影，不用问这一定是老虎了，你看它这不是围着刘欣艾所在的那棵大松树转圈呢，左三圈右三圈的，就这么不停地转。
　　待它转累了，那就趴到了离刘欣艾有三米远的地方去了，它在和刘欣艾瞪眼呢。你说刘欣艾他哪里见过这种阵势，这还没有瞪上几分钟，他的意志力就被彻底地击垮了，他很快就绝望地合上了双眼。
　　这一合上眼刘欣艾就跟一堆烂泥差不多了，你看这只老虎这不是站起来伸了一下懒腰，慢慢地就靠近刘欣艾了，它就这样突然一张大口，就把刘欣艾的喉管给咬断了。一派狼吞虎咽，他就彻底得在这个世界上不见了。
　　唉，舍身喂虎，莽撞糊涂。


