      　　一个个寂寞的夜，伴着老公近乎火车声的呼噜倩无法入眠，她推醒老公，想和他聊聊，聊聊生活、聊聊爱、聊聊渐行渐远的青春。
　　老公嘟囔了一句：“大半夜不睡觉，神经病……”说完他又沉沉地睡去了。
　　倩怒了，呼一下坐起来，一脚踹在老公后腰上。老公闷哼了一声跳了起来大声叫：“干嘛？”
　　倩怒目：“我睡不着，你陪我聊天。”
　　老公怒吼：“神经病还是更年期提起了，不是有什么太太口服液吗？买点喝吧！”说完咣当一声倒在床上，不一会呼噜声再次响起……
　　倩呆了一会，突然用力扯着他大叫：“王子鸣！王子鸣！这么多年了从你身上我就没感觉出一点情调，哪怕你抱抱我，让我感觉到一点点温暖也好，可是……你……你真不懂浪漫！”
　　老公再次被她推醒，他抱着枕头下了床，躺在沙发上说：“我就这个样儿了，有本事，你找个懂激情懂浪漫的和你一块儿过去，哼！你保证不拦着你！”
　　倩就为老公这句话整整哭了一夜，边哭她边想起隔壁那对和他们年龄相仿的夫妻，看人家总是恩恩爱爱牵着手走路，男人还时不时地把妻子拥在怀中，真令人羡慕，而自己多不幸，嫁给了一块木头。别说出门时牵手了，就连走路都一前一后。越想越悲，越哭心越冷……
　　第二天上班时，倩的眼睛有点肿。她一坐到电脑前，就登陆了自己的QQ，那个叫做真心的网友发来了一个大大地拥抱，她有些激动地说：“能通过电话吗？我想听听你的声音。”
　　倩和这个真心聊了快半年了，他无数次想给她打电话，约她见面，她都婉言拒绝了，可这一次她主动提出要和他通话，他当然特别高兴。
　　问：“现在吗？”
　　倩摇摇头说：“不，中午吧！现在在上班。”
　　又是一个拥抱，虽然是虚拟的，可倩觉得温暖。
　　中午时她主动给真心打了一个电话，他在电话那头表现得很激动，几乎能听到他急促地呼吸声。倩则尽量让自己的语气保持平静、柔和。他们谈了许多，最多的是爱情……末了，他恳切希望他们能见面。
　　倩明白他的意思，俩人见面后，激情、拥抱、亲吻、上床，都有可能发生，可这些行为都是对家庭地背叛对老公地不忠，以前在她骨子里的传统基因决不允许她这样，不过现在她内心的道德规范已经被浊骨的寂寞腐蚀了，见……她怕什么？可心始终像小鹿一样跳个不停。
　　他在电话里又追问了一句，倩同意了。
　　他兴奋地说：“一言为定，就今天下午，我在人们公园等你，不见不散……
　　一下午倩都无心工作，心里忐忑不安，期待又惊慌。
　　下班后，倩最后一个走的，在洗手间里，她补了一个淡妆，整理好衣服，弄了弄头发，出门时她打了一一辆车。车很快把她送到了公园，她把作为暗号的书藏在了包了，然后四处看着，她想先看看他的是个什么样的人，在准备见面。
　　等了很久，他也没来，期间她注意到了一个人，也在公园里徘徊了很久，那就是她家对面的男人，他双手插着兜，悠闲地走着，可眼神像是在找人，她心里猛然一动，偷偷拿起了电话，拨了过去，他的电话果然响了，她慌慌张张地按了关机，心突突直跳。
　　原来这人是不能只看表面，表面上他和他妻子很恩爱！可实际上，她的心被狠狠地掐了一下，痛得她浑身在抽搐。
　　倩觉得很绝望，忽然想给老公打个电话。
　　“喂，你在那？我下班都做好饭了，等你也不会来，饭菜都快凉了。”老公大嗓门，气呼呼的，可这样的声音却让倩觉得温暖、真实……


