      　　张伟与陈艳结婚五年了，感情一直很好，还有一个可爱的女儿。每年的结婚纪念日，他们都在一起过，张伟都要送妻子一个神秘的礼物。
　　眼看今年的结婚纪念日就要到了，可是事不凑巧，张伟这次被派到公司驻外的一个办事处了。张伟平时在公司从来不请假，而且工作勤奋、认真，很受领导赏识。还有一周才能休假，张伟也不好给公司领导请假，但又想着与妻子过好这个结婚纪念日。所以就想，即使回不了家，也要给妻子一个大大的惊喜。
　　这天张伟刚开完会，回到办公室便拿出手机拨通了陈艳的电话：“老婆啊，结婚纪念日我可能没办法回来了，真是对不起啊，不过我给你准备了一个礼物。”
　　“哎呀！亲爱的，工作重要，礼物不礼物的都不重要，在外面注意身体，少喝点酒，我和孩子在家等你回来，好了我要买菜去了，就这样哈……”
　　“喂！喂……”
　　这本来啊，张伟还想问结婚纪念日老婆喜欢什么，这还没有问出口，老婆就把电话挂了。不过，听到老婆刚才那份关切的话，心里还是特别温暖。平时，在家的时候都是陈艳把家里管理得井井有条，现在在外面工作了，家里就更要妻子操心了。所以，想着妻子那么辛苦，这礼物一定好好准备，好让陈艳高兴高兴。
　　于是，张伟就先发了条微信，先暗示一下。内容是这样的：亲爱的老婆，你辛苦了！虽然我不能回来，但是我会给你一个惊喜的。爱你的老公。这微信发出去以后，好一阵子也没见回信，张伟想应该是这会儿在忙着给孩子做饭吧，接着，手机一放，也就开始忙工作了。
　　到了晚上，张伟躺在床上怎么也睡不着，心想：“到底送什么礼物给妻子呢？”想了许久也不知道送什么好。正在这时，突然收到同事王新的一条微信：兄弟，这个月的奖金你应该是全公司最高的，到时候要请客哦！
　　张伟看到这个消息，立马有了主意，明天不是公司发奖金的日子吗？等明天领了奖金，就给老婆大人发一个大大的微信红包，过几天回家以后再好好陪陪老婆孩子不就对了。于是张伟就这么决定了，因为在他的印象里，还从来没有在微信上给陈艳发过红包。所以，这也算是一种特别的礼物吧。
　　第二天，开完早会以后，经理便宣布马上发放本月奖金。大家一看这个月的第一名还真是的张伟，同事们都一个个的去了经理办公室领了自己的奖金，张伟是最后一个进去的。
　　“张伟啊，这段时间你的业绩很不错，要继续努力哦！”经理说道。
　　“谢谢经理，我一定再接再励。”
　　说完，接过经理手里的一万元奖金，心里可高兴了。中午一下班，便去了银行把钱给存了。刚从银行出来手机就响了，张伟打开一看是一个陌生号码，上面写着：亲爱的，我换电话号码了。无论你离我多远，我对你的爱都不会改变。世界上最遥远的距离不是天与海的距离，而是我没有在你身边，你也要把工资与奖金交由我来保管，……
　　“什么乱其八糟的，就这也想骗人……”张伟自言自语道。
　　这个手机号码他从来都没有见过，于是也没有在意，便径直回公司了。这刚到公司，手机又响了，打开一看，这回是妻子发来的，上面写道：老公你什么时候回来，到时候我给你做你最爱吃的菜。哦！对了，我还给你准备了礼物，到时候我们把结婚纪念日补上……
　　嘿！看到这条消息，张伟真是呐闷儿了前几天打电话的时候，还没说上几句电话就挂了。而且，也没有说要给他礼物的事儿，难道今年第一次在外地工作了，这习惯也变了？张伟也不再想那么多了，心想回到家里就清楚了。
　　刚看完短信，还没有回，电话又响了。张伟打开一看又是刚才那个陌生号码发来的，上面又写着：亲爱的，奖金发了吗？那就赶紧拉近我们的距离吧！还有啊，孩子马上夏令营了，你懂的。
　　这事在张伟看来越来越邪乎了，心想：这人怎么知道我发奖金了。本来想打过去看看对方到底是谁，但又想了一下还是算了，为了不受这种陌生短息的骚扰，于是便把号码设为了黑名单。
　　眼看第二天张伟就可以休假回家，所以头天晚上很是兴奋。他一直在想什么时候把这一万元的大红包发给自己的老婆，为了给陈艳一个惊喜，张伟特意在深夜三点半的时候他将红包发了出去。不过这微信红包有个讲究，一次是不可能发一万的，所以只能分成50次发。张伟觉得很有意思，于是咿里哇啦的发个50个红包给妻子。
　　本来是想着，等老婆大人明天一大早起来，就可以来个鸿运当头。哪知道刚发完红包就显示被全部收到，张伟觉得很是奇怪，难道自己的妻子这么晚了还没有睡吗？不会这么巧吧？于是他赶紧拨打陈艳的电话，电话通了，可是没有接听。张伟想：不会出什么问题吧？再者说这红包是发给自己老婆的应该没有问题。正在他疑惑的时候，一条短信过来了，张伟一看是陈艳发的，上面写道：老公你真好，晚安！看到这条短信，张伟放心的睡下了……
　　第二天，张伟一下车，便直奔家里。陈艳做一大桌他最爱吃的菜，早早地就在等他回来了。一到家张伟就对妻子说到：“老婆，我送你的礼物收到了吗？”
　　“什么礼物啊？我没收到啊！老公啊！你是不是要给我一个惊喜啊？”陈艳高兴的追问道。
　　张伟觉得陈艳故意在逗他，于是便笑着说道：“别逗了，昨晚上你还给我发短信，还不知道我给你的礼物。怎么样我的礼物还可以吧？”
　　“昨天晚上我很早就睡下了，什么时候给你发过短信啊！前几天给你发短信你都没回我，我想着你马上就回来了，所以这两天就没给你发信息了。”陈艳边拿碗筷边说道。
　　张伟听到这里，有点着急了，难不成老婆没有收到？不可能啊，这电话号码不可能变啊！
　　正在这时妻子的电话响了，由于正弄菜所以开了免提。“喂！是刘姐啊！我就是换了电话号码了，所以给你们发个消息，原来的手机掉了，我才换的。
　　“那你可得注意了，手机里要是存有重要信息，比如银行卡密码什么得，就得赶紧去重新办理。”刘姐道。
　　“不瞒你说，我原来那手机里确实存了我微信支付的密码，主要是怕记不住。我待会就用新手机把密码改了，好了回头见……”
　　听到这话，张伟赶紧拿出手机，看了被他拉入黑名单的那个手机号所发的短信。然后问道：“老婆，你现在的手机号是不是？……”
　　“是啊！我告诉过你我换电话号码了呀，你都没回我。”
　　张伟顿时倒在了沙发上……


