      　　独居十多年的老知青老王去世了，五位自称是老王儿女的人不知道从何地冒了出来。
　　和老王同住一个小区的人都惊叹，原来老王是有那么多个子女的，平时却都没有见过，就是逢年过节也没见过。如今，老王走了，留下来一栋老屋，五个儿女倒是回来料理后事来了。
　　要说这老王也是想得周到，自己死前都给自己穿戴好了：一条旧棉裤，一件旧棉外套，干净利落的穿在身上，就是头发也刚刚理了不久。老王就这样安安稳稳的躺在床闭眼了，真是省了儿女不少事。
　　老王的五个儿女麻利的联系了殡仪馆，接着，不出半根烟的功夫，老王的遗体就被拉出了他住了半辈子的老屋送到殡仪馆去了。老王的遗体一出屋，几个儿女也就开始讨论老王的遗产问题了。
　　大儿子说：“我是长子，正所谓长兄为大，老屋理应我一个人继承。再说，我现在又下岗了，生活比你们都困难，你们怎么也得讲点手足情义。”说完就不停的抹眼泪。
　　二儿子说：“父亲从我小时候起就把我丢在农村，不闻不问，我就是一天的书都没有读过，比起你们城里人，我命苦吧？难道你们还要和我争这个老屋吗？你们不羞愧吗？”二儿子边说边拍着桌子。
　　三女儿说：“我一直居住在国外，回家一次多有不便，不过每年我都是寄一大批的东西给父亲的，逢年过节我可是一个电话也没少，不信你们查查我的电话记录。”说着拿出了苹果手机。
　　四女儿说：“我没有出嫁时候，家里就我一个人照顾父亲，你们谁来问候过父亲一次？只是我出嫁了，我也很忙，生儿育女，又得照顾我自个的家，但我也是时常给父亲寄保健品的，你们看，没准这个还是我寄给他的。”说完就指着一堆沾满灰尘的纸盒。
　　五儿子说：“我常年在外工作，又是单位里的一把手，工作压力非常大，不然我早把老父亲接到身边照顾了。哎，我是身不由己啊，虽然我没得尽半份孝，但是，我的孝心可是结结实实的装在心里的。”说完使劲的拍了拍胸脯。
　　就这样，五位兄妹是谁也不能说服谁，谁也不能拿出能让其他人信服的理由，于是就在老屋里争得面红耳赤，不久就吸引了很多邻居围观。邻居们看着五位儿女争论不休，甚至要打架，却都默默走开了。
　　就在五位兄妹在老屋乱作一团的时候，居委会的刘妈来了，她拿来了老王的一封遗书。刘妈在众人面前拆开了信封，取出遗书，只见上面白纸黑字的写着：
　　我的孝儿孝女们：谢谢你们能来送我最后一程，这是多么的可贵。平时你们忙，没有时间来看我，我不怪你们。每当我孤单的时候，我看着我们一家人的全家福，我也感觉幸福着呢。为了我死后你们还能念及手足情义，不伤和气，我已经把老屋卖了，卖得的五十万我一分没有花，都给你们留着呢。你们谁也不多，谁也不少，就是一人十万。最后，我希望你们能像我小时候给你们换衣服一样，给我也换件新外套吧，也好让我有脸去见你们的母亲。
　　“买新外套还得花钱呢，一穿上就得烧了，不值。”老大摇着头说。
　　“这买新外套的钱得算清楚，免得伤了和气。”老二敲着桌子说。
　　“凑钱买，平均最公平，谁也不欠谁。”三女儿抱着双手说。
　　“还好老头子要的是外套不是寿衣，用不了多少钱。”四女儿高兴的说。
　　“买外套的钱应该从老头子的房款里扣。”五儿子斩钉截铁的说。完全显示出了一把手雷厉风行的风范。
　　无数次争论和争吵过后，老屋里杂吵的声音慢慢的降了下来，五兄妹终于达成一致意见：决定买新外套的钱从老王留下的房款里扣。
　　“那还等什么，快分钱啊。”老大急切的说。
　　“是啊，分分分，亏就亏一点了，反正都是自家兄弟。”老二跟着说。
　　“看你们这幅没出息的样子，让让人心寒。”三女儿愤愤不平的说。
　　“倒是把钱拿出来啊。”四女儿伸着手说。
　　“不对啊，父亲好像没有说钱放哪里啊。”五儿子摸着额头说。
　　是啊，这钱在哪里呢？这突发的情况如同晴天霹雳，让五兄妹顿时是坐立不安。于是，他们立刻在老屋内翻箱倒柜的找了起来，就连枕头和棉被都撕碎开了，但遗憾的是，除了找出一个全家福的相框，再没找到任何有价值的东西。
　　而刘妈也证实，老王去世前就是只留了遗书，其它的就没有再交代什么，更没提钱的事。找不到钱，五兄妹各怀心事，一夜未眠。
　　第二天一早，由于没有续交保管费，殡仪馆打来电话催促。正烦心的五兄妹立马决定，马上火化，免得多一天就多一份钱。于是，老王的遗体就这样匆匆火化了。只可怜老王最后的遗愿却成了最后的遗憾。
　　第三天，五个儿女把老屋翻了个底朝天后，终于在老王保存的全家福相框背后看到一行字，只见上面歪歪斜斜的写着：
　　寿衣我自己穿在身上了，钱就在我身上的旧棉外套里。


