      小时候，心总是那么容易知足，一小块糖果，一朵小花，一片小小的镜子，就可以让我们感到喜悦。
记得儿时，老师给我们上的第一堂自然课是如何用一块镜子，一盆水，一张白纸，制造美丽的彩虹。镜子放到水里，对着太阳，就能在纸上呈现五颜六色的彩虹。然后欢快的跑去找来爷爷，给他展示我新奇的发现。爷爷总是笑着，看着，吧嗒着一口老旱烟，对着彩虹一阵吞云吐雾。现在回想起来，那场景如举霞飞升一般。虽然知道那仅仅是简单的光散射，但我心底更愿意相信，那是我制造出来的彩虹，是爷爷烟圈里，会飞的彩虹。
还有一件有趣的事，拿着镜子，站在一个太阳最辣的位置，对着老房的阴暗里，投射进阳光。在我看来，那是一件很奇妙的事情。我们改变不了太阳，改变不了世界的阴暗，但一面小小的镜子，却能反射出灿烂的阳光，给阴暗带来光明。那时候小伙伴们常常为一块镜子争抢。离我家一里多路的地方，有一个家具制造厂，它会把加工用过多余的边角料仍到旁边的河里，这中间自然就有我们钟爱的镜子。形状不规则，有着锋利的边缘。但兴许孩子都是受上天眷顾人，在我的印象里，从来没有被镜子伤到过。一个五六米高的斜坡，孩子们一冲而下，然后就像寻宝贝似的，寻找镜子。在回家的路上，总是对着路边房子一阵恶作剧，人们也是很宽容的，对于突然射来的阳光，只是用手撑着，笑着告诫小孩不要调皮。
佛说：“一花一世界，一叶一菩提。”一块小小的镜子，满足了我们多少的好奇心，它是我们童心的寄托。上天给我们了最纯真的心，然后我们用镜子，返射光明，照亮黑暗。


