      雨点淅淅沥沥下个不停，天很黑，伸出五指都看不见，空气如愁云一样让人觉得压抑，特别对于此时正在雨中奔跑的少年来说更是一场噩梦，就在不久前他们族人几乎被屠杀了个精光，他是幸存者中的一个，他爹在临死之前拖住了敌人给了他趁乱逃跑的机会，并让他跑得越远越好，最好别回来了。
事情是这样的，他爹是天剑庄庄主，早年因为争抢一本强大的武林秘籍得罪了风殇门的门主，可是他万万没有想到风殇门的门主后来居然成为了大皇子的红人，于是就有了这血夜灭门的惨案，正所谓匹夫无罪怀璧其罪。
就在一个时辰内，全庄上下一百多号人几乎被杀了个精光，简直是血流成河啊，不堪入目，天空下起了雨，仿佛老天也在哭泣，此地变成了人间炼狱，雨血混杂的声音好像是无数冤魂的哀嚎，天剑山庄变成了一片废墟。
翌日天晴，这件事很快传遍了全国各地，当然也包括朝廷，朝廷对此事表示十分哀痛，哀悼死去的同胞。并公布天下：此事乃敌国所为。寥寥几个字的解释仿佛已经是朝廷对百姓最大的关怀。事实上，汐水国国君在天剑山庄被灭门的晚上就知道了事情原委，但是对此事却是睁一只眼闭一只眼，百姓的死活与他何干，反而他对知道此事的大臣下了封口令，毕竟此事流传出去影响不好。
大皇子倒是很气愤，白白冒着风险灭杀了这么多人却没拿到属下口中的绝世武功秘籍，不过气愤归气愤，暗地里却下了命令追杀天剑山庄的幸存者，显然对此书念念不忘，因为大皇子本身就武艺高强，甚是喜爱强大的武林秘籍。
话说少年风楚血夜逃亡也是很疯狂，当时他脑子里一片空白，只剩下了恐惧的逃亡本能，加上老爹的临终嘱咐，他也是近乎傻了，忘记了一切的逃亡，跌倒了爬起来跑，再跌倒继续爬起来跑，漫无目的得跑了一晚终于又一次跌倒在了雨水中，而这一次却没能醒过来，昏死了过去。
等他再醒来时，已经到了黄昏时分，他的衣服已经被更换了，一身的稍微宽大的麻布衣上缝补着几个破洞，睁开眼时却是满眼的血丝，看上去有点狰狞，不过他却看到了对着他微笑的老人，甚是温和。可是还没来得及道谢却哇哇大哭了起来，双手抓着自己本就凌乱的头发从床上滚到了地上，痛不堪言。
老人赶紧过去把风楚抱回了床上，并没有问些什么，只是苦苦的安慰着“疯”楚，良久，风楚再度清醒了过来，看了看旁边和蔼善良的老人，破碎的心如沐春风终于有了一丝好转，但眸子里却燃烧着一股隐藏不了的疯狂。生还是死，生存还是毁灭？这是个问题。究竟哪样更高贵，去忍受那狂暴的命运无情的摧残还是挺身去反抗那无边的烦恼，把它扫一个干净。很快他就有了决定，这是化不开的死结，唯有用仇人的鲜血方能一点一点的解开。虽然现在生不如死，每一秒都是对他的摧残和折磨，但是死也不能让仇人逍遥法外。
几天后，风楚双膝跪地对着老人就是一拜：“老人家，谢谢您的收留照顾，但我必须要离开了了。”
老人连忙扶起了风楚，大有深意的看了看风楚，柔声道：“孩子啊，你年纪尚小，奈何天下之大，你将何去何从啊，何不多待段时间。”其实，在早晨砍柴时遇到了风楚，从风楚满是泥泞和血迹的衣服老人就猜出了个大概，很多处血迹下面并没有伤口，肯定是遭遇血光之灾。
风楚没有说话，摇了摇头执意要离去，老人见此虽不忍心但是也不好阻拦，转过身去拿回了一本秘籍和一些银两塞给了风楚。
“这是我帮你换衣服时你兜里掉出来的书籍，还有这些银两当路上的盘缠吧，孩子保重吧，一路平安。”
风楚呆滞的眼神终于有了一丝神采，“老人家，银两我就不要了，我会自己想办法的。”
“不行，你还小，江湖险恶，留着总会有用。”老人硬是把钱塞了回去。
就这样，风楚踏上了复仇之路。
十年后，风楚成了一代传奇人物，在邻国混得风生水起，靠着一身无敌天下的功夫打败各路英雄豪杰，而且全身散发着一股毁灭之意，惊人的杀气和疯狂的执念让他名扬天下，远远看去就像看到了一个修罗魔神，不由自主的退避三舍。江湖人称他为煞疯子。再过一年，风楚当上了元帅，暗中挑起了本就敌对多年的二国矛盾，挥着有绝代高手坐镇的无敌之师灭了汐水国皇室。报了血海深仇，而这一切却是由那本书引起的，只是大家都不知道此书的名字，其实连风楚也不知道，故此书无名。


