      　　2015年秋天的某一天，我埋着头默默辛苦地工作，门外枯草杂乱，风带来的寒意让我忍不住又把脖子往外套里缩了缩。一切都和以前没有区别。我低着头想着。直到那个电话打来，他们告诉我：刘二死了。
　　刘二死了。这四个字像是一个结论，更像是一个预言。童年时，几乎每隔几天，在巷口就能听到刘二父亲醉醺醺的咆哮：“你咋还不死呢？”那种从骨肉血亲嘴里喷射出的恶毒，几乎遮盖住了我们一众小伙伴整个童年时期的阳光。我们每个人都爱自己的父母，我们的父母也一样爱我们，所以我们不理解不接受为何会有这样的一个家庭，所以刘二是孤独的。
　　直到很久以后，我的母亲才告诉我，刘二的家庭曾经也美满过，可是刘二父亲一夜之间沉迷赌博，将家败了个精光。刘二母亲无法忍耐，和一个开货车的司机跑了。刘二父亲受此打击，虽没有再去赌博，却沉溺在酒精构造的虚拟世界，并将自己对妻子的恨全部转移到儿子身上。
　　记忆中的刘二身上总是带着各种各样奇怪的伤痕，甚至有一次我们亲眼看见他父亲拿着菜刀追着他砍。出淤泥而不染的只有荷花，恶毒的土壤培育恶毒的植物才是这个世界的常态。刘二从小就培育出一身偷鸡摸狗的本领，邻居见他可怜，又不是什么值钱物事，往往就睁一只眼闭一只眼。他便愈发嚣张，拦截低年级孩子抢夺早饭钱，对上了年纪的老人捉弄打扰。长此以往自然有人把状告到他父亲那，当晚便是一顿响彻街头巷尾的毒打，有时打完甚至二三天内都看不到他。
　　他并没有半分收敛，依旧是在放学后堵在校门口敲诈勒索低年级同学，入夜以后偷鸡摸狗四处乱窜。记得当时大人们都在背后指着他骂：野狗。
　　他确实像极了一条野狗，遍体鳞伤，无家可归。在我们回家的欢呼声中跌宕流离，像被海浪扑倒。
　　这样的一个人如果学习成绩还能优秀的话，那可真谓是神迹了。奇特的是，刘二父亲暴打刘二的一大理由居然就是刘二的成绩，这也许是一个失败之极的男人最后的一点自尊心吧？又或者是他心里还是有望子成龙这个想法？时至今日我也不得而知。刘二自然不是傻子，不会愚蠢到主动去找打。发下来的卷子需要签字的，他统统不签，比起他父亲的残暴，学校老师对他的责罚简直就如同玩耍打闹一般。
　　学校老师对这个毒瘤一般的学生自然是不会有什么好态度，甚至有些年轻教师对于刘二被暴打抱着一种幸灾乐祸的心态。于是终于有老师发明了一种方法，每次考试成绩下来，让我们这些住在附近的孩子把卷子给刘二父亲送去，顺便口述一下刘二最近校内校外的一些“壮举。”毫无疑问，这是个苦差事，几乎每个被安排到送卷子的同学都会遭到刘二的威胁，但我们常一起玩耍，刘二只有一个人，他也不敢真的怎么样。有些去过的同学在下来之后，会绘声绘色的描绘刘二父亲打刘二的场面：首先一个耳光，接着一脚踢到肚子上，手边有什么顺手就拿什么打，最常见的武器是酒瓶，也有一次拿到了铁铲。我每次听完都会怀疑，照这个打法，刘二是怎么全手全脚还活到今天的？
　　5年级的某一天，刘二偷了离校不远村民的鸡，这本来是稀松平常的事情，平时也不会有太大的影响。坏就坏在刘二逃跑时在人家地里跑了一大圈，把人家新引进的中药苗子踩死一大片。这下村民不能忍了，找到校领导要求给个交代。刚好那期的数学期中考试成绩下来了，平均分88的班级仅刘二一人拿了37分。班主任点名这次要我去送这个卷子，并把下午发生的事告诉他父亲。要我转告他父亲，学校的各级领导都认为刘二这个孩子没有任何必要继续读书，这种惹是生非的社会渣滓就应该任其自生自灭。我们学校不希望以后教出一个劳改犯等诸如此类的话。
　　当时我心里一阵轻松，觉得这个损害班级形象的害群之马终于要被驱逐了，带着一种莫名神圣的使命感来到他家。
　　平心而论，我到现在都还对印象中那个总是醉醺醺的男人感到恐惧，开门的时候刘二就站在他父亲身后，我怯怯的瞟了一眼他父亲，就低下头把卷子递了过去，害怕的连招呼都忘了打。耳边听见一声脆响，应该就是那传说中的第一步了，我心里一急：该说的话还没有说呢。抬头伸手拦了他父亲一下。那男人看了我一眼，还是停了下来，带着一种仿佛能冻结灵魂的寒意问：怎么？他还有事？我下意识的看了眼刘二，当时我就愣住了，刘二整个身体僵硬的像电影的僵尸，右手捂着刚被打的脸颊，左手握在右手手腕上。这个恶名远扬，堪称我们家属区一霸的坏小孩，此时眼里的恐惧仿佛亲眼看见了地狱，那个眼神我至今想起仍然忍不住发自内心的战栗，那是一种生物能展现出的对死亡最大的恐惧。
　　男人又开口问：到底怎么了？我能用余光看到刘二浑身都在颤抖，牙关紧紧的咬着，目光却开始变得空洞。我不敢直视男人，低着头回答：老师还有话要我转告给您。老师说：虽然这次刘二成绩还是不好，但是比以前已经很有进步了。刘二最近在班上学习积极了很多，也经常主动帮助别的同学，希望叔叔您能多鼓励鼓励刘二。像事先背诵过一样，我居然一个字没结巴的把这段谎话说了出来，鼓起勇气抬起头，发现刘二的目光很陌生，像是在黑夜经历了无数个寒冬，睁开眼却突然发现阳光照射在身上。男人沉默了几秒，突然笑了一声，把手伸向刘二，刘二下意识一缩却并没有挪动脚步，可能是长期的毒打给了他越闪避越疼痛的经验。然而男人只是伸手在刘二肩膀上拍了拍，从裤子口袋里掏出了一大把零钱，说：去买点卤菜，今晚好好吃一顿。刘二脸上一脸的惊喜和不可思议。男人又转头想邀请我，我拒绝并告辞了。
　　回家的路上我心情很复杂，一边觉得帮助到了别人有些开心，一边懊恼没有完成老师同学的期望彻底铲除这个毒瘤。后来听说当天晚上刘二跑到那户农家门口跪了一个多小时，那件事就此完结。
　　从此以后所有人都发现刘二变了，虽然读书算不上特别努力用功，但上课也不再打闹睡觉，有时还会做做笔记。家属区的香肠腊肉也不再丢失，甚至有几家以前被偷的最凶的还会在逢年过节给他家送上一挂。刘二虽然依旧没有朋友，但有时候会在上下学的时候特意放慢或加快脚步和我走在一起，只为了说声谢谢。我不想因为和他走的近被其他同学误会，所以总会在这时候加快脚步，头也不回的丢给他一句：不用。
　　6年级毕业考试，我以年级第4的优异成绩报考了我们当地一所知名的初中，而刘二，在45人的班级里考到了第32名，这是所有人都没想到的。小学毕业时流行写留言簿，大家都给彼此留言留联系方式留爱好，除了一些心地善良的女同学，几乎没有男同学邀请刘二留言。当时我春风得意，又觉得班里始终是45个人，还是应该让他也留一个。他在留言栏里写道：尽管你不会承认，可你是我从小到大唯一的朋友，谢谢你给了我做人的感觉。今天一再见，可能好久都不会再见了吧？我想当科学家，也祝你梦想成真。我是亲眼看着他写完的，在看到第一句时感觉被触动了，可是科学家是我小学时的梦想，我觉得这个成绩低下不聪明的人和我有相同的梦想是玷污了这个名词。于是我当时说：你？得了吧。科学家是只有我这种聪明人才能当的。他对着我笑了笑，现在想来，那种笑是谦卑且羡慕的。那是我们最后一次的交流。
　　是的，没有任何预兆，没有任何准备。刘二死了。
　　初中的他直到死前的他过着什么样的生活，我从来没有关心过，也从来没有在乎过。于我而言，刘二这个名字代表的就是我童年时期经历过的那些事，和我现在和以后都没有任何关系。可是我还是向厂里请了假赶回了老家。
　　刘二死在马路上，据说死状惨不忍睹。但殡仪馆的化妆师们显然很专业，他看起来就是很平静的睡着了，肤色有些奇怪而已。
　　在这之前，我从当地的同学口中听闻了事发经过，当时一对母子步履匆匆的闯红灯过马路，一辆拉河沙的大车正好经过，他从马路对面飞奔而来，纵身一扑，一手一个的将这对母子推到安全地带坐倒。大沙车因为超载根本刹不住车，从他趴倒在地的身体上碾过，又拖行了一截。监控中那位被推倒的妈妈先是惊愕，然后捂着孩子的眼睛快速的离开了现场。
　　刘二的父亲很多年前死于一场酒后的斗殴，处理刘二丧事的是我们当地一家知名的国有企业，该企业显然想把这次意外当做一个宣传资料来做，连追悼会都选了专业的摄像师。在追悼会的最后，有一个环节，是整理死者遗物，我们列队从遗物前走过。这时候我看到了一个风格老旧的留言簿，我停了下来，仔细的看着，那么多年了，保存的还是非常好。摄像师和主持看到队伍停止，都过来了，主持人举着话筒对着我，一脸期待的问：这件遗物是不是有什么特殊意义？
　　我想笑可是笑不出来：没有，看着眼熟罢了。继续向前走。
　　没记错的话，那本留言簿里只有7个人留言，最后一个是我的。当年我不理解那句话的意义，单纯觉得很适合拿来写留言。
　　我给他留言栏里写着：但求无愧，莫问前程。


