      柳奶奶，今年85岁，50岁以前生活在南方，50岁以后随当兵的儿子生活在北方，她有着南方老太太的短小精悍，干净勤劳，背不驼，眼不花，甚至没有得过感冒，到了北方也很快适应了干冷，乐观向上，她常说自己：南北潮老太。
柳奶奶有几个疑问。之一，柳奶奶总是望着天空，天上的飞机是怎么上天的，不会掉下来，坐在上边的人安全吗，开飞机的后生一定很有本事。之二，与在外地上大学的孙女视频，一定
是电视台给录像的，人家电视台太忙了，晚上十一点还在上班。
为了解除老人家的的疑虑，孩子们开始动脑筋，让老人不留遗憾。于是，为老人安排一次三亚之旅。柳奶奶一听，精神百倍，到底看看飞机是怎么飞上天的。
通过安检，上了飞机，刚刚做好，看到漂亮的空姐，说道：开飞机的司机在哪里坐着，坐汽车就能看见司机，飞机上为什么看不到，是你开的飞机吗。空姐笑笑说：飞行员坐在驾驶舱，
不能随便出来。柳奶奶若有所思的叨叨：也是，要安静的，太乱要分心的。
飞机缓缓的准备起飞，柳奶奶眼睛不眨的看着，直到飞向高空，看见白云朵朵，她笑了，心想飞机有白云托着，老话说了那是祥云。当然，老人也知道科技时代，要与时俱进。
下了飞机，柳奶奶仰望着正在起飞的另一架飞机，感慨地说：飞机上天是智慧啊。
柳奶奶解决了“飞机门”事件后，还有一件“视频门”，孙女放假回家，准备两台电脑，在家进行视频，柳奶奶知道了电视台就是自己家里的电脑，主持人就是孙女。
柳奶奶自己常说：生在上海，长在湖北，嫁在湖南，现在北京，风风雨雨几十年，过得太快了，好多事都没有弄明白，人生太短暂了。
柳奶奶学会了使用电脑看视频，看新闻。
社区居委会知道了柳奶奶的事情，把他的事迹登上了社区微博，她一下子成了小区的名人，有了一群粉丝。她让孙女为自己注册了微博，与社区群里的人，探讨问题。柳奶奶的微博昵称：南北潮老太。
柳奶奶在社区遛弯，一群小孩子玩球，球一下子碰到了她，孩子们很害怕，柳奶奶厉声说：你们说怎么办，给你们两条选择，一是告诉家长，二是加我的微博。孩子面面相觑，回答到：加微博。她点点头，满意回家了。
到家以后，看到她腿上的紫斑，非常心疼，她却说：我的粉丝在增加呢。
柳奶奶到超市去，看见推销理财的，与她搭讪，要她的手机号和微信号。她说：什么是微信。人家不厌其烦解释，她又有了新的活动内容。回家她又让家人注册了微信。
自从有了微信和微博，柳奶奶上网为自己买了一条艳丽的披肩，每次上网都披上它，很有文艺范。她说：披上披肩有灵感。她现在考虑要不要在网名前加上连个字：文艺南北潮老太。
一天，她在小区散步，两个人因为小狗问题吵闹起来，她上前劝架，两个人仍然不依不饶，她急的头晕了，两个人也不闹了，连忙扶住她，她却说：加我的微信吧，领略一下心灵鸡汤，
告诉你们什么叫和谐。
现在，柳奶奶生活的空间丰富多彩，老有所乐。

