      　　在世人的印象中，公主都是刁蛮骄横不可一世的，可是，这位叫唐安的公主却有点反常，不但有一段鲜为人知的意外遭遇，而且还死的有些可惜……
　　三月初三上巳日这天，唐德宗李适正在长安城南的大唐芙蓉园里的曲江池游船上赏景，忽然，一个小太监匆匆赶来，扑通一声跪在岸边地上：“皇上，禁卫军指挥副使刘大人求见。”
　　跟随皇上身边的老太监窦文场，向岸边的小太监瞪眼训斥道：“小来子，你不见皇上正在赏景吗？你赶来添的什么乱子？”
　　“窦总管，刘大人说有十万火急要事，小的不敢怠慢呀！”
　　“嗯？十万火急的事？快喧刘大人前来。”德宗皇帝一听，吩咐小太监传人，接着命令船工将船赶快靠岸。
　　船刚靠岸，刘副指挥使在小太监的带领下，几乎是小跑步赶来，扑通一声跪地道：“皇上，大事不好了，长安城被乱军围住了……”
　　“什么？”唐德宗吃了一惊，“昨天出来时，长安城还是四周一片太平景象，才过了一夜就……何人如此大胆？”
　　刘大人说：“是、是乱臣朱泚的军队。朱泚这个逆贼已反了……”原来，德宗准备调往淮西前线平叛的泾原兵马途经长安时，因为拥兵自重，又没有得到梦寐以求的赏赐，加上供应的饭菜又都是糙米和素菜，士兵在一部分人的唆使下，发生了哗变——“泾师之变。”泾原兵马拥立泾原军统帅朱泚为皇帝，称大秦帝，年号应天。四天前，掠夺大唐江山心切的朱泚，派部将姚昂带领8万兵马杀进潼关，向长安城包抄而来。叛军分两路已包围了长安东门和北门。在南门还未被贼兵围攻的情况下，禁卫指挥使高大人便派副使刘大人带领1000名禁卫兵士提前冲出城来，到曲江池护驾来了。
　　“贼兵已临长安城下，这、这……”德宗一听京城告急，惊慌的连说话都不连惯了，“朝中大臣，以及皇族家眷，现在可如何是好啊？他们可能要被贼兵加害呀……”
　　刘大人忙说：“请皇上火速随臣离开此地，向乾县退避，在臣出城的同时，御史中丞齐大人及禁卫指挥使高大人，已进宫保护皇后和各位大臣去了，他们随后在各位军士的奋勇保卫下，将赶到乾县与皇上会合的。”
　　“这、这，皇后她们能否安全逃出长安城呢？”德宗皇帝搓着双手，急得在地上乱转。
　　“皇上，贼兵们还不知道圣上到此地游赏，以为皇上在宫中，必定拼力攻城，请皇上争取此段宝贵时间，火速撤离此地，向安全地带转移！”刘大人又大声请示。
　　“请皇上快速撤离……”身边的人听刘大人这样一说，全部跪地请皇上逃避去乾县。
　　德宗皇帝觉得刘大人说的有理，就立即起驾，在原来皇帝游曲江池时佩带的1000名禁军及刘大人带领来的1000名军士共2000名禁卫军的护卫下，从曲江池出逃到乾县。
　　果然，德宗皇帝刚到乾县才半天时间，皇后及后宫众女眷、皇子公主、三十几位大臣就赶来与他会合了。但是，清点人数后，令德宗皇帝吃惊的是，不见他最喜爱的唐安公主的人影。
　　“唐安呢？唐安公主人呢？”皇帝大声问道，可无人回答。
　　“臣愿意带人去找？”大臣陆贽出班奏道。
　　“好好，快去！”皇上挥手道。
　　陆贽带了十几名军士，刚要出城，这时突然有几匹快马飞奔到城下。有人认出，领头的正是唐安公主。唐安公主进城后，皇上拉住女儿问她是怎么回事。唐安说，因为在逃难途中跑得太快，她被灰尘眯了眼，只好与宫女们下马歇了几个时辰。
　　唐安公主回来了，大伙刚松了口气。可是，到了第三天下午，却见城外黑压压的叛军腾起的满地尘烟向乾县城滚来。原来叛军攻克了长安城，他们冲进了皇宫，发现皇帝已经出逃了，就派出3万人马一路向西围追而来。唐德宗知道乾县危在旦夕，只好从乾县逃到武功。
　　次日下午，叛军又追赶到武功县。在武功城外，指挥副使刘大人与追赶而来的一支叛军前锋军队交战时，他刚斩杀了一员敌将，谁知敌军中一阵乱箭飞蟥般射来，刘大人躲闪不及，胸口中了一箭。刘大人忍着巨痛，用力扔出手中长枪，那飞奔而去的长枪，正中敌军一员副将的心窝，在那名敌将坠马的同时，刘大人也栽下马背，一身殉国了。
　　德宗皇帝亲眼看见失去了贴身保镖，仰天大喊：“苍天啊！你不分清白，不亡贼兵逆流，却损我一员勇将，难道你要亡我李唐江山不成？”
　　身边一位大臣劝他：“敌军凶悍，我军力孤，武功城陷在即，皇上，还是走吧。”
　　德宗皇帝拭了一下眼角的泪水，点头道：“事已如此，看来，不走不行了。”那位大臣便命军士开了城门，拥着皇上，怆惶出城。君臣人众很快从武功县逃到周至县。为了更加安全一些，次日德宗皇帝听从齐大人的建议，决定逃到有秦岭作天然屏障的洋州、梁州暂避一时。
　　德宗皇帝带领家眷侍从、王公大臣从周至县西南的西骆岭入秦岭，缘傥骆古道翻过老君岭、都督门、兴隆岭，历时两日来到华阳古镇。此时，清点人数，德宗皇帝发现一直跟着他的宰相姜公辅与翰林大学士陆贽走丢了，这两人可是他的主心骨啊！
　　连日来，在叛军的追杀之下，唐德宗早已成为惊弓之鸟，加之最宠信的谋臣陆贽和姜公辅的走失，竟使他再也控制不住悲伤的情绪。德宗一急，便立刻失声顿足长号。好在宦官窦文场、霍仙鸣两人耐心劝说，德宗才停住了悲号。
　　逃命要紧，在华阳稍作休整，次日一早，德宗皇帝继续南行。君臣一行翻过牛岭，已是下午，素有“山南雄郡，汉上明珠”之誉称的洋州治所已遥遥在望。德宗皇帝此时惊魂稍定，才下令大伙稍稍体息一会，吃点干粮。刚坐下，这时，只听一阵马蹄响，接下来有人叫喊：“皇上，老臣可找到您了……”皇帝看去，原来是掉了队的姜公辅和陆贽，在山民的带领下也赶上了队伍，李适这才高兴起来。
　　可刚刚喝了几口水，他猛然看到对面山岗的山洼里旌旗飘曳，浮尘遮天，“啊！追兵难道是从截径提前赶到了？天亡我矣！”德宗惊呼起来，不仅浑身颤抖得筛糠一般，手中刚咬了两口的糕点，一下跌落地上。
　　陆贽急忙护在皇上面前，并唤来卫士队长带人过去打探实情。一会兵士来报，对面的人马不是追兵，原来是山南节度使严震率军队前来接驾。皇上闻言精神一振。
　　这时，严震已骑马奔来，在坐骑之上，远远就向德宗皇帝抱拳行礼。德宗急忙还礼。此时，跟在皇帝身后的御史中丞齐映上前一步，呵斥严震道：“严震，放肆！还不快快下马离鞍，为皇上请安导马！”严震急忙翻身下地，向德宗叩头谢罪。然后扶皇上上马，亲自牵着缰绳，在前为德宗皇帝带路，直奔洋州州城。
　　洋州刺史听说皇上大驾光临，早已急忙安排了行宫，备足了上好的谢村黄酒及美味佳馔，为德宗压惊洗尘。席间，几大坛谢村黄酒将德宗、王公大臣们的疲惫和惊恐尽数洗去。
　　德宗皇帝喝得耳热心暖，精神也来了，问洋州刺史此酒为何酒品，竟然如此醇香绵长？刺史忙答曰，此酒名唤作谢村黄酒，是本州辖地谢村所产，从商周时就已经出现了。因为酒蘖中有多味中药，有活血养颜的作用。德宗便笑着说：“朕是因祸得福，逃难此地，而喝到谢村黄酒。此酒晶莹可目，气味芬芳，入口爽神，这是朕在宫中尝不到的。幸亏朱泚那小子兵变，不然，朕是无缘尝到这一口了。”德宗皇帝的一席话，说得大臣和侍从都笑了。
　　唐德宗喝足了酒，想到一向孝顺备受他疼爱的女儿唐安公主也爱喝黄酒，就让侍从给公主送去了一坛谢村黄酒。
　　散席后，德宗皇帝直奔女儿下榻的行馆，想见见女儿，谁知进入房内，才得知女儿病了。唐德宗马上让人传来了太医。随军的王太医诊断后，轻松地说：“公主殿下是因为风餐露宿，心惊胆颤，在崇山峻岭中受了风寒，臣为公主开几贴药服下，就会好起来的。”
　　可是，王太医给公主服下两贴药，公主不但病末减轻，还有加重迹象。德宗皇上知道后，将王太医训了几句，又让人去唤来田太医为公主诊治。田太医诊过公主脉搏后，却吞吞吐吐不说病情。
　　德宗皇帝忙问：“快说话呀，公主得了什么病？难道说你诊断不明……”
　　“皇上，不是鄙职诊断不明，而是，公主这病，实在难医呀！”
　　“快说，怎么个难医法？”
　　田太医说：“皇上，因我等逃避祸乱，连日颠簸，疲于奔命，公主乃金枝玉叶之体，惊慌之下受到了风寒侵袭，如果按常规来治是不行的，需要两种药引子调药医治，否则……可是……”德宗皇帝一听说：“快说，需要何种珍贵药引，难道朕还办不到？”
　　“皇上，这种药引子不贵，其一名叫柳枝，其二名叫地耳，也叫地软。只是……”
　　皇帝一怔：“柳枝？地耳？如此广见之物，随地可寻，那你还有什么难为的？”
　　田太医面现难色说：“臣需要的是铲河柳枝……和、和铲河边上的地耳。”
　　“铲河柳？为何要铲河柳和地耳？”皇帝不明白。
　　“因为柳木的生命力最强，又能适地而生。皇上也明白，公主殿下，是在长安出生长大的，却在秦岭深山中受了奇寒，而此地是千里之外，公主体弱，肯定水土不服，若用此地之水煮药服之，必不见效。因此，臣需要生长在公主生活惯了的地面上的铲河柳加之诸药中，调和药汤，中和水土之性。而地耳有祛除水土不服之症的功能，所以臣需这两样药引来医治公主的贵痒。”
　　皇上点头：“那么，就赶快派人去采拮铲河柳跟地耳呀！”
　　田太医说：“只是，现在关中全是叛军，铲河近邻长安城，怕是取柳实在不易。”
　　皇上怔了一下，但想到病重的女儿，还是坚定地说：“就是赴汤蹈火，也得立即派人回长安城外去采拮。窦文场，你来负责，一定要差人取到两种药引。”
　　于是，德宗皇帝的贴身太监窦文场立马去找禁卫军头目，火速派了四位武艺高强又精干的武士，骑上快马返程关中向铲河赶去。
　　采办药引子的人走了后，田太医一面等待，一面采取针灸和中药辗成粉服用的方法给公主诊治。但是疗效甚微。
　　一晃眼，派去采办药引子的人走了已经7天了还没回来。皇上和田太医急得不行，欲二次再派人去，又怕时间担搁不起。继续等了两天，已到第9天了，还不见使者归来。田太医暗想，关中如今已是朱泚的天下，到处是叛军，说不定四个使者已被叛军认出杀死了。
　　正在田太医和皇上绝望之时，忽然有人来报，采药特使回来了。
　　田太医急忙迎了出去，只有两个叫周丰和胡嘏的武士回来。两个武士见了德宗皇帝，跪在地上，痛哭流涕，呈上采办的药引后说了经过：原来，他们四个人翻过秦岭后，得知皇上逃避山南后，朱泚的叛军很快占领了周至县，并且将通往陕南的要道设卡封锁了，他们四人只好沿山间小道潜至户县以南远郊的涝峪口，趁天黑时出山，连夜奔驰到铲河边。谁知，铲河与灞河边，已成了叛军的驻军营地，四处是叛军在走动，他们只好等到天黑，由一人留在一边看守马匹，三人化妆成农夫，摸到铲河边上取了一些柳枝。接着在采集地耳时，因为需要辩认，用得时间久了一点，被叛军发现，在逃离撕打中，邓友琪和米涧两个同伴，为了掩护另两人脱逃把药引带回来，最后被叛军砍倒地上，踩成肉泥。
　　德宗皇帝听了叙述，叹息一声，对周丰和和胡嘏两人奖赏后，就让田太医全力治疗公主。可是，药全用上后，也许过了最佳疗期，唐安公主的病情，并不见好转。
　　德宗皇帝因女儿病重，一连几天夜晚在行宫之内怎么也不能入眠。陆贽、齐映等诸臣见皇上精神颓废，怕误国事，就一再奏请移驾城池坚固的梁州作长远打算。德宗禁不住大臣再三恳求才又起程，协同众人，奔往80里外的梁州府。旬日之后，大队人马刚走到洋州辖下的马畅镇，唐安公主病入膏肓，终因无力回天而亡。
　　德宗皇帝万分悲痛。在儿女之中，他最疼爱的就是唐安，视她为掌上明珠，女儿虽沦为背井离乡之亡人，但她不想让她再沦为孤魂野鬼，他要在女儿的病亡之地——马畅镇隆重地安葬她，超度她。
　　虽然还要赶路，虽然流亡的日子有点窘迫，这一大队人在远离京城的地方，每天都需要相当多的开销，可德宗皇帝执意要为唐安公主厚葬，众大臣无人敢阻拦。公主葬礼举行得非常隆重，筑塔搭棚，披麻挂白，请洋州智果寺等当地大寺院的禅师、鼓吹乐班日夜颂经唱奏，做了14天的法事，超度亡灵。入殡时，执事者还在公主的棺内，铺垫以谢村黄酒曲蘖，在棺与椁之间用谢村黄酒曲蘖填实，防腐去秽，以保证公主的香体玉魂，升入极乐世界而永葆青春之美。
　　不几日，德宗皇帝便要驾临梁州州城。启程时，伺候公主几年的两个贴身宫女杜宫女、张宫女自动奏请皇上要求留在马畅唐安公主墓陪伴公主，为其早晚上香点烛。德宗皇上感其心诚，准其留下。德宗皇帝正想再选派几个兵士陪同宫女看护公主墓时，当初去关中采办药引子的武士周丰和胡嘏，自告奋勇说愿意留守看护公主墓。皇帝准许了，还特意留了两个太监“伺候”公主。
　　德宗皇帝走后的第二天下午，两个宫女到坟墓前给公主上香时，跪在地上边磕头边说：“公主殿下，奴婢两人没照料好您，让您遭遇不测之灾，落入深潭染上恶疾含恨离去，我们心中有愧啊，到了天堂，你别怪罪我们俩，我俩往后终身为你守孝，伴陪墓前……”
　　原来，唐安公主随皇宫人马在逃往乾县时，分路而行，因路上遇上一股流匪，被流匪用箭射伤胳膊，宫女们只得逃到一户人家屋里给公主包扎了伤口，所以才迟到乾县半日。后来从关中逃往山南时，因山路陡峭，还是全部骑马而行。第三天途中，走到沙梁子一段时，因遇上大雨，人马混乱疾行，公主骑的马突然又踩踏上路边的一窝蚂蜂，马匹受惊乱踢腾，把公主掀下马来，滚落到一个水潭中，公主再次受了惊吓。
　　本来胳膊有伤，又被山涧冷水浸湿全身，虽被随从们救起，却落下了病根。因为唐安公主从小一直孝谨贤淑，又心地善良，为了不让走在前面的父皇知道她出事而担心分神，又怕父皇责怪下人，公主吩咐下人们，不得透露她两次遇险之事。因此，德宗皇帝一直不知此内情。这就是公主得病的真实起因。
　　两个宫女上完香，刚到公主墓后去撒散纸钱去了，这时，两个武士周丰和胡嘏也来到公主墓前跪地磕头，边磕边祷告：“公主殿下，您到了极乐世界，求您别责怪我们，我们也是迫不得已才如此的……我们心中有愧，所以决心终生为您守墓的……”
　　两个武士为何如此说？原来，他们四人奉命翻越秦岭到了关中采办药引，可是当时关中已是朱氏的天下，各处不但设了关卡，叛军还到处在搜捕唐王朝的人。周丰他们在周至城南的陈河山中待了四天，一直没有机会到铲河地带。后来，同伴邓友琪和米涧失望之极，知道空手回去必受惩罚，于是趁着半夜周丰和胡嘏打盹时，他们悄悄逃走了。周丰和胡嘏为人忠厚，心想圣命不可违，皇上若等候数日不见一人回去复命，必定会震怒，弄得不好下令会杀了四个人的全族。他俩商量了一下，干脆弄虚作假把这事应付过去算了。
　　打定主意，两人就在山中寻了一些柳枝，又寻了一些地耳，包成两包，然后编了一段邓友琪和米涧俩人在他们采药引子时与叛军撕杀阵亡，而他俩有幸而脱险的假话，赶回山南回来交了差事。他俩明白，因为没有采到真药引子，又误了最佳疗期，所以，唐安公主才不治而亡了。
　　周丰和胡嘏祷告完毕，也沿着坟墓撒散起纸钱。当他俩撒到墓后背时，看到了两个宫女，顿时吃惊不小。他俩知道秘密被人偷听去了，若传到皇上耳朵里去，可不得了。
　　周丰正惊慌，反应较快的胡嘏却说：“杜、张两位姐姐，你俩无意中听到了我们的秘密，希望你俩不要多嘴多舌，每个人都有自已的秘密。都想活得好好的……”
　　杜宫女是个聪明人，听了对方这句话，急忙说：“难道你们也知道我俩的秘密事？”
　　胡嘏见宫女紧张的样子，其实他们没听到什么，但一听对方的语气，就说：“是的。只要你们不乱说，我们也会守口如瓶。”
　　张宫女赶紧表态：“往后，我们井水不犯河水，双方都要保守对方的秘密。”
　　往后，这四个人，老是提防着对方，只怕谁先泄露自已的隐私秘密，弄得很是紧张。
　　过了一个多月，周丰跟胡嘏一商量，为了去掉戒备之心，只有两个女人和两个男子结成夫妻成为一家人，才能永远释疑。周丰和胡嘏就对张、杜两个宫女说了想法，两个宫女为了去掉心病，也答应对方的提议。于是，他们就在公主坟墓前请公主为证婚人，结成了夫妻。
　　两个宫女和两个武士成了夫妻，两个太监不高兴了，他们就向驻足在梁州的皇上告了一状。皇上得到报告，也很生气：“朕让你们陪守公主，你们却谈情说爱，还结成了夫妻！尔等几人，把守护公主灵位的大任放在何处了？”正要下令责备，宰相姜公辅马上出班反对，他奏请德宗说：“皇上巡幸在外，天下不定，要多施仁心义行，体恤臣下，以赢万民敬佩；再说，目前我们要面对的事太多，多一事不如少一事。皇上若准许他们成婚，他们更会安心誓志，以伴陪公主的英灵的。”
　　德宗闻言，缓和了颜色说：“唐安这孩子虽夭折，可她生前为人心慈仁爱，朕就看在唐安公主的份上，不追究周丰四人的草率行动了！”
　　三个多月后，政府军光复了长安，德宗返回京师长安时，路过马畅，给周丰等人下诏：让其生儿育女，永居此地，祖祖辈辈，专职陪护唐安公主坟墓。
　　德宗皇帝终于走了，但是，时年18岁的贤慧仁义的唐安公主，却永远长眠在了洋州的马畅镇。


