      　　老秦是一名五十多岁的警察，做了三十多年的刑警队长，经他手破的案子他自己也记不清了。最近，老秦因上了年纪，常常感觉工作力不从心，于是，就打了一个报告调到户籍科去了。
　　这户籍科是专门负责户籍登记、查询等工作的部门，比起刑警大队的工作真算是轻松多了。不用外出，不用风吹雨淋，而且按时上下班，更重要的是，再也不用半夜出工或熬夜加班了。老秦暗自为自己的新岗位叫好。
　　这天，老秦做完了手头上的工作，闲着无事，就在电脑上操作起来。突然，他发现这个户籍查询系统里只要录入姓名就能查询到这个人的出行信息。特别是身份证使用的情况是一目了然，这发现顿时让老秦来了兴致。
　　何不查查别人的信息消遣消遣？老秦心里动起了小邪念。对了，今早出门时候刚好碰上了邻居老王。当时，老王热情的和自己打招呼，说是去国外旅游了半个月，早上刚刚坐飞机回到家。看着当时他那样得意的神情，明显是在自己面前炫耀，唯恐别人不知道他出国了。
　　于是，老秦马上输入了老王的姓名，查出的结果让老秦哈哈大笑起来。“老王啊老王，原来你只是去邻市去玩了几天而已嘛，而且也不是坐飞机，是坐火车的。”老秦说着，情不自禁的摇头，这下算是彻底看清老王了，他就是个爱装阔，死爱面子的人。
　　接下来的日子，老秦是一有空就查询自己认识的人，特别是几个和自己有交往的几乎都查了遍。老秦这样做也没有什么特别的目的，不外乎就是一来消遣消遣；二来满足自己探秘的心理。
　　就说前天吧，老秦查了自己的好友老刘，当时老刘说是去北方出差，但是电脑显示的是他竟然在南方某城市有入住宾馆的记录。再说邻居小马，这小马老婆这几天出差了，但是老秦却查到小马在市区有开房的记录。
　　老秦通过查询这些私密信息，满足了自己好奇的心理，慢慢的也就深陷其中，乐此不彼。
　　这天，老秦又在低头在电脑上操作起来。突然听见了几声悦耳的叫声：“老秦，老秦，老秦。”老秦抬头一看，顿时，眼睛都亮了。原来，来者是局长办公室的小李。这小李刚毕业不久，不仅人长得漂亮，声音也是一个甜，特别是那身材，前凸后翘，好一个阿娜多姿！
　　“老秦，请你签个字。”小李见老秦笑眯眯的盯着自己发呆，又叫了一遍。老秦顿时才回过神来，拍拍脑袋说道：“我签，我签，马上就签给你。”原来这小李是来送文件来的。小李见老秦签完字，嗲声嗲气的说了声谢谢，转身也就走了。老秦呆呆的看着小李那水蛇一样扭动的细腰和那浑圆的臀部慢慢消失在眼前。
　　见小李走远了，老秦才一屁股坐了下来，那小李的影子还在他脑袋里转着。对了，为什么不查查小李呢？！老秦一拍大腿顿时又兴奋起来。于是老秦马上就输入了小李的姓名，死死的盯着电脑屏幕，生怕就露了什么。
　　“真龙大酒店，888号房入住…”奇怪，小李是本市人，为什么还去酒店住呢？难道是和男朋友开房？可是听别人说，小李目前还没有男朋友啊。难道有戏？老秦顿时来了兴趣。老秦再仔细一看，发现开房的日期竟然就是这天上午。难道，她下班就会去约会？不行，我得探一探。此刻，老马的职业习惯算是被激活了。
　　下了班，老秦早早躲在自己的车里，眼睛死死的盯着单位大门口，就等着小李下班出来，好跟踪一探究竟。这样的情景在老秦的职业生涯里是家常便饭，只不过之前的跟踪对象都是嫌疑犯，而如今跟踪对象却成了自己的同事。
　　老秦一边抽着烟，一边盯着门口，一点都不放松，俨然一副公干派头。可是左等右等就是不见小李出来。“下班了，却迟迟不回家肯定有问题。”老秦心里想着。眼看单位大门要关闭了，老秦才发现，小李出来了。此时，小李换了件花色连衣裙，比穿制服时候更好看了。老秦目不转睛的盯着，生怕一眨眼小李就飞走了。
　　不好！怎么会赵局长也跟在小李后面几步远的地方，莫非他们是一起的？这突然发现的情况让老秦摸不着头脑。老秦不动声色，还是死死的盯着小李。多年的职业素养告诉他，此时还不是出动的时候。只见小李出了大门就直径往停车场走去，接着就上了一辆黑色的奥迪。“此车是专门接送局长的私家车，奇怪，她怎么上了赵局长的车？”老秦心里正纳闷着。这时，赵局长也到了车跟前，没有任何犹豫就上了车。
　　“难道，小李开房是为了能和赵局长约会？赵局长人前一派正人君子的摸样，难不成背后是乱搞男女关系？”想到这，老秦对此事是更好奇了。“一定要弄个水落石出，也不枉我这老刑警本色！”老秦心里默默喊着。于是慢慢的启动车子跟了上去。
　　黑奥迪车在市区绕了几圈，果真就进了真龙大酒店，而且他们进去的时候不是一起上去，而是一前一后。“果然只狡猾的老狐狸，一支鲜花就要插在牛粪上了。”老秦心里骂道。看着小李和赵局长一前一后进了真龙大酒店，老秦又不好跟着上去。此刻，只能坐在车里干着急。
　　就在老秦正无计可施时，他突然看见自己放在挡风玻璃后的墨镜。对啊，我车里不是还有以前侦查案件时候用的化妆道具吗，何不化妆化妆再跟上去一探究竟？此刻，老秦真为自己的聪明感叹。于是，老秦马上从车尾箱拿出了假发、假胡子、衣服等，就在车子里化起妆来。
　　只过了半根烟的功夫，一个花白头发，长胡子，戴着老花镜，又拐着拐杖的老头来到了收银台前。
　　“小姐，请问888号房对面的房子是几号？”
　　“哦，您稍等，我查询一下。老先生，你好！请问你是住宿吗？”
　　“是的，不住宿还来这里？我要住888房对面的。”
　　“好的，我马上帮您登记，888房对面的房是896房，请你拿好房卡。”
　　老秦拿着房卡来到886号后，来不及做片刻的休息，马上就抬个凳子坐在门口，竖着耳朵听着对面的动静。时不时还从猫眼里观察对面房的动静。此时，他眼前浮现出了赵局长瞪着色眯眯的眼睛，就向饿狼一样扑向了无辜的小羔羊小李，而小李在赵局长的威逼利诱下苦苦哀求。
　　老秦越想越窝火，想想我堂堂一个老刑警而今却只能眼睁睁的看着一个无辜女孩惨遭毒手了？！我得阻止！
　　老秦急躁起来，来回在房间走动。“难不成直接去敲门，把赵局长抓个现行？不不不！赵局长是我的领导，我这样做影响太大。”老秦做着强烈的思想斗争，似乎做了三十年的刑警也都没有现在这么烦躁过。“对了！我悄悄地去敲门，然后马上躲回来，这样一可以阻止小李被侵犯；二来也可以保护我自己。”老秦想到这办法，心中又暗喜起来。
　　于是，老秦在猫眼里观察了片刻，确定没有走廊里没有人，就悄悄地开了门，踩着小碎步靠近了888号房，“砰！砰！砰！”就敲了三声，敲完，马上退回了自己的房间，立即关好门，就在猫眼里观察起动静来。
　　奇怪的是，老秦敲完门888号房门却一点动静都没有。难不成赵局长正在侵犯小李？老秦想到这，心里又急躁起来。想来想去又没有什么别的办法，于是，老秦轻轻地开门，再猫着腰，踩着小碎步靠近了888号门，“砰砰砰！砰砰砰！砰砰砰！”连续敲了三次，才退回了自己的房间。
　　然而，让老秦失望的是，这次888号房也没有开门，这让老秦失望不已。老秦一屁股坐在凳子上，感觉自己已经无计可施了。然而就在这时，“砰砰砰！”老秦听到了有人敲自己的房间的门。老秦像是触了点似得跳了起来，蹑手蹑脚过去，从猫眼往外一看，只见是一个服务员提着水壶站着门外，老秦才放下心来。
　　老秦开了门，正要对服务员说谢谢。只见从女服务员两侧突然涌出几名彪形大汉，老秦一看这架势，本能的往房间退去，可还没退两步，老秦就被老鹰捉小鸡一样被抓住了脖子，接着感觉有一双铁钳一样的手就包住了自己的腰，老秦只感觉脚一麻，眼前一黑，自己就被放倒在地板上。接着自己的四肢就被人死死的按住了，一点都动不得。
　　老秦被捆住了手脚，四脚朝天的躺在了地板上。“说！是不是探秘来的？你们的团伙成员有多少个，都在哪里？”还没等老秦喊救命，几个彪形大汉就开始审问起来。老秦对此场面实在是太熟悉了，自己干了三十年刑警没少这样审问过嫌疑人的，没想到自己有朝一日也有这个下场啊。
　　“我不是什么密探，我是来住宿的，我不懂你们在说什么！”老秦为自己的辩解着。但是几名彪形大汉却不听他辩解半句。“给他来点辣的”有个黑高个的说。接着，老秦就感觉到自己的肚子上有一只脚狠狠的踩了下来，老秦是痛得那个叫啊。“把他臭嘴给我堵起来”又有人说。接着老秦的嘴又被一块毛巾给堵住了，再也喊不出声来。
　　就在这时，一男一女从门外进来，老秦一看，这两人正是赵局长和小李。“原来他们这是一伙的啊，难道我今日是死无葬身之地了？”老秦心里想着。只见赵局长开了口，说道：“从他上楼后鬼鬼祟祟的样子，我就知道肯定有问题；还来敲我门，不是密探是什么？！”
　　老秦此刻被堵住了嘴，想辩解也不行了，只能“嗯！嗯！嗯”的摇头。“他妈的，还不承认”话音刚落，只听“啪！啪！”两个清脆的响声，老秦的两颊就变成了红苹果。而这两巴掌也倒是够力，不仅扇得老秦晕头转向，找不着北，也把老秦的假胡子、假发、老花镜给扇掉了。
　　“哎！这人怎么这么眼熟啊！”眼尖的小李喊了起来。此刻老秦已经是鼻青脸肿，加上泪涕横流，嘴里又塞着毛巾，一副可怜巴巴像，众人也不好辨认了。“赵局，好像是户籍科的老秦。”小李终于说出了确定的话。赵局长低头仔细一看，确实是有点像。“快把毛巾拿走，拿水来。”赵局长也急了起来。
　　于是，众人七手八脚把老秦扶起来，坐在沙发上。撤下了毛巾后，老秦是一直“哎呦呦！哎呦呦！”的叫个不停。
　　“你到底是不是老秦啊？”赵局长问到。
　　“我就是老秦啊，我就是户籍科的老秦！”老秦费力的喊了起来。
　　“啊？！”赵局长大吃一惊。“怎么会，怎么会是你？真是大水冲了龙王庙啊！”
　　老秦喝了几口水，再吐了几口血吐沫，情绪总算平稳了下来。见众人疑惑的看着自己。于是，就把自己为什么来这里，怎么来这里的事说了一遍。众人听了才恍然大悟，都叹道：“老秦真是刑警本色啊！”
　　“别给我戴高帽子，你们到底是怎么回事，也给我一个交代！”老秦此刻也牛了起来。他知道，这帮人把自己打成了这副摸样，心理肯定是有愧的。
　　“老赵啊，你听我说，事情是这样的。”
　　接着赵局就讲了起来。“最近本市连续发生了几起严重的入室盗窃抢劫杀人的团伙案，在社会上造成了恶劣的影响。上级指派我这个局长直接督战，限期一个月破案，我也是被迫无奈，只能亲自带队了！”
　　“那你工作还带着小秘书，分明是开房嘛；你是破案还是睡觉啊？”老秦没好气的的问到，硬是把小李羞得脸都红完。此刻，老秦完全不把赵局长当自己的领导了。
　　“老秦，你有所不知啊！就在这几天，我们得到重要情报说这个团伙中有成员在真龙酒店落脚。于是就来此侦查，这伙人是惯犯，非常狡猾，为了掩人耳目，我都不便用自己的身份证，于是就要了小李的身份证开了房。小李毕竟是刚毕业，不容易引起怀疑。而且我们还假装是情侣，一切都是为了破案啊。”赵局像是做错事了的小孩一样说道。
　　“那你这帮打手是谁啊，真他妈的下手那么重，怎么都不是我以前那帮人马了？”老秦真是要来个打破沙锅问到底的架势。
　　“哎呀，老秦啊！你也是做刑警的，你应该想到了啊。面对这个大案，我们也是组织了精干力量的。我们面对的嫌疑人非常狡猾，而且根据情报，我们了解到这伙人就有专门负责放风的，你以前那帮人马，估计人家都认熟了。所以，我就申请调用了邻市的刑警队的人马来支援，这也是被迫无奈啊！”
　　“你们抓坏人就抓嘛？打我干什么？这还有没有王法？”老秦一边喊痛，一边又追问到。
　　“老秦，真是对不住了，有情报说今天会有团伙成员来接头。我们看你那鬼鬼祟祟的样子，又几次来敲我门，我们就错误的认定你就是来接头的团伙成员了嘛。我们当时就想先把这个探秘报信的拿下，那想到是你啊？！再说了，你这化妆技术也真是太像了，我们还真认不出来啊。”赵局长尴尬的说。
　　老秦听完，算是彻底搞清楚了，羞愧不已！此刻，他只想找条地缝装进去。
　　“老秦啊，我看你这幅样子也不好回局里，这几天你就暂时在这里协助我算了，我需要你丰富的破案经验，你那工作我就叫小李去接手。本市发生这么大案，我想你肯定也是坐不住了吧？”
　　老秦一听赵局长的话，真是顺耳顺心，顿时呵呵呵笑了起来，再也不喊疼了。


