      　　金秋时节，落叶纷纷，黄昏时刻我背靠着一颗榕树，夕阳把我的影子拉得很长，很长。不知何时起我喜欢让自己静静的躺在角落里，捧起孤独的酒杯，让自己沉醉在时光之河中。榕树高大雄壮的树干让我想起了父亲宽厚朴实的肩膀，心里莫名的感到踏实。无数的气根像母亲的秀发，带着淡淡的香味飘散在空气中，那是一种专属的味道，没有玫瑰的芳香，没有梅花的扑鼻香，但在我心中却远胜百花，因为它能让我的生活多一份宁静，多一份温暖。
　　三年了，我远离了家乡，去了城里，为了金钱和有点渺茫的梦想离开了父母，离开了我最爱的避风港，毅然踏上了令人心酸的艰难路。还记得离开时的那天，我恋恋不舍的踏进了车门，回头在父母忧心忡忡的目光中留下了强有力的笑容和自信，我想让他们放心，可是坐上了坐垫我却忍不住哭了，真的忍不住，泪水像涓涓的流水不断的流淌，我从没想到我的眼泪怎么会这么多，完全是不要钱的流，那天我流了这几十年里最多的眼泪，估计前几十年的泪水加起来都远没有那天多，当时感觉我的世界空洞了，我仿佛失去了最重要的东西，比我的生命还要重要很多。哭了一会儿我感觉旁边有异样的眼光，泪水流淌的同时脸也变红了，用袖子擦了擦眼泪，我是个很爱脸面的人，于是向旁边的乘客做了个尴尬的笑容，“没事，我只是中了五百万而已。”结果他们笑得贼恐怖，我也管不了那么多了，先哭再说，所以又趴在手上哭了。那一天我对自己有了全新的认识，原来我并没有想象中的那般坚强，并没有泰山崩于前而面不改色的气魄，我竟然流了和尼罗河一样长的眼泪，正所谓男儿有泪不轻弹，只因未到伤心处。现在回想起来感觉我还是挺可爱的，年轻却猖狂，天真的以为自己天下无敌却刚出门就被弄哭了。
　　我讨厌在外地生活勾心斗角不说还要带着伪善的面具，现实和理想的差距总是容易让人抓狂，我不愿意当那个生活在套子里的人，但却始终被生活所套，我不敢再像从前那样幻想拥有超能力去改变着一切，我只能脚踏实地一步一个脚印，像老黄牛一样缓慢前进，耕好自己的田。
　　由于工作的原因，一年只能回家一二次，每次回家我的那个心酸啊谁懂，父母已是白发苍苍，可是并没有小说那样白发苍苍的老者都是武功盖世，仙风道骨。心真的痛，苍老的皱纹刻在了我的眼眸中再也挥之不去，一圈又一圈的涟漪荡漾在湖水中，那是他们的皱纹吗？苍老的白发随风飘扬却像冬夜里凋零的花儿，我不跪天不跪地我只愿跪我的父母，他们就是我的天，他们就是我的爱，我的泪水不为伤流也不为痛流，但却为他们无声无息的流淌。
　　希望天下儿女多多珍惜和父母在一起的美好时光，愿天下父母平平安安，万寿无疆。



