      　　叶汉作，个子1.6，铲箕发，脸上无肉，嘴唇浅胡茬，60岁。早几年长城门锁厂做装配工。与人理论横扯筋，报复别人非常规。厂子工人便送他一个外号“咬卵犟。”锁厂厂长说：“判刑都3～7年或10～15年等等上下线，咱就给低线吧，‘咬卵犟’不太文雅，叫他‘叶嚼筋’算了。”
　　叶嚼筋的“业绩”确实使人记忆深刻。长城锁厂的门锁被客户退货，根据门锁号码认定是叶嚼筋装配，扣除了叶嚼筋1个月奖金，并叫叶嚼筋上门重装并陪礼道歉。
　　“我的大厂长啊，”叶嚼筋说：“陪礼道歉？我去，咱锁厂多没诚意！你是法人代表，你去，才能为咱厂争光。”
　　“我？”厂长说：“我是要去。但组装门锁的活儿我不如你，你也去。车船费、饭钱我开。”
　　招回反修门锁的报告是富顺县“富家超市”发来的，主要毛病是钥匙开不了锁。二人到了富顺，厂长向超市诚恳致歉，富家超市也热情接待了厂长、叶嚼筋。
　　叶嚼筋将退换的门锁重新拆装一遍就能开锁。说：“一点毛病都没有。简单得很，超市自己都可重新拆装过。”
　　厂长说：“空话不说了，超市都能修锁配钥匙，不抢了我们的生意？赶快整，整完喝单碗去。”
　　整完锁，厂长找了家鸡毛店，点了卤猪尾巴和富顺豆花，说：“赶快整，赶快整。”
　　叶嚼筋说：“催工不催食。这卤猪尾巴下酒和富顺雷打辣椒蘸豆花都是天下一绝，猪尾巴下酒慢嚼慢咽才有滋味，喝好了单碗我还要吃两碗饭。”
　　厂长说：“抓紧整，好去赶车。”
　　叶嚼筋说：“现在交通这么发达，有的是车。厂长要乘车到火星去都有。”仍慢慢享受猪尾巴下酒。
　　喝好单碗吃饱饭已是晚7点半，到了车站，车是有，哪还有回江阳市的长途车！厂长埋怨叶嚼筋，也只好同叶嚼筋住旅馆。叶嚼筋却说：“住住旅馆才不枉自旅游。”
　　叶嚼筋酒足饭饱，疯疯癫癫将电视音量调大到100多分贝。
　　厂长说：“音量小点。60分贝以上就是噪音，睡不睡觉？”
　　叶嚼筋说：“收看电视费打进了旅馆住宿费的，你开99分贝，不会退你1分钱。”
　　厂长实在睡不觉，待叶嚼筋鼾声如雷才关了电视睡觉。
　　第二天厂长起床，见皮鞋不见了一隻。着急得团团找，说：“小偷偷我的鞋该偷一双的呀。这这这……这一隻怎么穿！谁偷的？”
　　“不是小偷就是保安。”原是叶嚼筋半夜醒来，不安逸厂长关了电视，老子开电视又不要你缴费！忿恨甩了厂长一隻皮鞋，此时却假惺惺说：“我睡得模模糊糊见保安进过房间，警就是贼，报案。”
　　厂长不想为一隻鞋惊动公安，说：“算了算了，偷一隻鞋，好一个嚼筋人！报啥子案？自认倒霉。”两只脚只穿袜子便乘车回厂。
　　厂里的职工听厂长报告后哈哈大笑，都心中有数，谁也不再招惹叶嚼筋。
　　有话说，人之将死其焰也散。叶嚼筋60岁退休搬到了世纪港湾小区。他想，活够一个甲子，便是走往黄泉路，加之嚼筋看来黄泉路上不是牛头、马面就是鸡爪、无常，都是惹不起的比自己还嚼筋的恶鬼。对所住小区的居民也就唯唯诺诺、点头哈腰、招招呼呼。谁还知道他早先的大名叶嚼筋？小区居民都叫他叶师傅、叶老辈子、叶汉作、还颇尊敬他。
　　不久，叶汉作的孙孙满周岁，他虽不是贪官污吏却也办了10桌300元／1桌的酒席请了世纪港湾小区新交的朋友，当然也含世纪港湾的物管经理。他新交的朋友喝了叶汉作单碗也湊分子钱买了童车觉椅送他。
　　天天尤其晚饭后，叶汉作推着童车觉椅在小区花园便道、沱江滨河路散心。高兴的是晚年也有一乐，讨厌的是从车行道回家的便道常常停着8辆各式小汽车。便道只1.6米宽，停了汽车，他的童车觉椅便无法过路。每当这时，叶汉作只有耐心等待，待等到有大伯、大嫂、小伙、姑娘过道时，才求人说：“搭个手帮个忙，帮我抬抬。”有时半天没人过道，等得心烦；即便有人过道，有愿意帮他忙的也骂车主“瞎了眼，看不见‘人行便道不得停车’的提示！”然后才吃力地将童车觉椅帮他抬过7、8辆汽车。叶汉作回头看被自己践踏过的草玶上的标语牌：“花草在微笑，请勿伤害它！”心中也感到万分的内疚。叶嚼筋能返朴归真叶汉作，确确实实人类在文明。
　　今天是个大晴天，晚饭后叶汉作又推着坐有孙孙的童车觉椅出门。他见物管经理带一个泥工在便道路口中间砌一礅尺多高的砖柱。好奇寒暄：“经理，辛苦了。砌这么大礅砖柱在这路中间干啥？”
　　“干啥？”经理鼻子哼一声，说：“挡住那些不该进来的四只‘脚’。”
　　“坚决支持。”叶汉作知道经理嘴里的“四只脚”是四个轱辘的小汽车，说：“坚决拥护。下届物管经理还是你当才好。”
　　“下届我坚决不当了。”经理说。
　　“这就不对了。”叶汉作说：“中国的事儿难办好，难就难在做点点好事者不知贵在坚持。经理当下届经理是贵在坚持；当然维护小区便道畅通更是贵在坚持。”
　　“你才不对了。”经理说：“为维护小区便道畅通，开初我们在便道口使用的是空心塑料筒挡车桩。那讨厌四足兽把载档车桩的地足螺蛳帽给你旋下甩了，档车桩给扔了。我们又买来挡车桩和螺蛳帽重新装上。四足兽不厌其烦又旋下螺蛳帽扔挡车桩，如此较量也有七八次，后来干脆冲撞挡车桩直接开进人行便道。我们甘拜下风，只有用红砖砌个礅，待它收汗干燥后再涂上黄黒条纹，明明白白、清清楚楚显示小区便道不得行车、停车。”
　　“经理，”叶汉作说：“你们也算差不多贵在坚持了，该表扬。下届经理我还是选你。”
　　“不要不要，不要选我。”经理说：“我们小区引进个嚼筋我才敢当经理。”
　　“嚼筋！”叶汉作问：“怎样的嚼筋？”
　　“长城锁厂早先那个嚼筋。”
　　叶汉作知道经理说的是早先的自己，不便暴露，假意说：“那个嚼筋我也听说过。好像不大受人喜欢。”
　　“我喜欢。”经理说：“社会治理不到位的——比如我们小区的便道乱停车，交警、城管都不管，就该嚼筋来管。这是对国家机器的补充力量。”
　　原来我还有点名气！叶汉作想，但又怕暴露自己，给经理道声：“经理辛苦又能知道社会需求，小区的的确确需求你这样的经理。改天喝单碗摆龙门阵。”推着孙孙逛河滨路去了。
　　叶汉作今天遇上知音，心里高兴便多逛了1个小时，回到小区已是9点半，却大吃一惊：经理带泥工砌的砖墩已被人挪到旁边，回家的便道停的仍是8辆小汽车。
　　“跟老子！不知我叶汉作是叶嚼筋嗦？”把孙孙交给儿媳妇就进他的书房兼工作室谋划，加工。
　　天朦朦亮就听有人惊叫：“谁跟老子砸了我的挡风玻窗？”
　　接着，又有人惊叫：“我的也糟了！”
　　大约已有三、四个人在研究，寻因：“8辆全糟了！”还有人指着作案者随手扔在一旁的捶衣棒，说：“砸玻窗是那根捶衣棒。”众人附和：“是是是。但哪是谁干的呢？”
　　叶汉作从家里跑去参观，协助破案，指着甩在末辆车旁的捶衣棒说：“现在都有洗衣机了，哪个还用棒棒捶打衣服？”将捶衣棒捡起，说：“这是作案证据？不过，这捶衣棒是上等杂木茶条刨制的，挺扎实，挺重，砸了汽车挡风玻窗就行了嘛，扔了可惜，我捡回去，说不定还用得上。司长（司机）们，可能刚才你我的都是鬼迷了心窍、分析错误，尤其是你们鬼迷心窍，这扎实厚重的捶衣棒一棒砸下去声调是清脆响的。不信，你们听听。”随着，将捶衣棒一一砸在几辆稍微筋丝还没粉碎的挡风玻窗上，继续辩解：“满小区都会听到声响。作案者是傻儿？不会的。”
　　此时，物管经理也来围观现场，说：“你才是傻儿，作案者不知用防振无声的泡沫包裹捶衣棒！多砸几下，多费点力效果一样——昨晚这便道口红砖砌的涂了水泥的墩子作案者还不嫌费力把它挪开了呢”
　　“好好好，”叶汉作说：“我是傻儿，经理你不要太聪明过了头。”
　　讲到挪开水泥的墩子，车主都哑口无言。好一会儿才有人带头说：“经理，我们正式向你报案。”
　　经理说：“可以可以。”装模作样在8辆小汽车间S走动、检查：“本来我无权受理，你们把车开到汽车修理店去做个鉴定，回来我们共同整个状子到公安局去。”
　　“叫公安局来嘛。他们会带技师鉴定的。”
　　“你们以为公安局我轻易叫得动？我叫不动的。你们主动点，鉴定好做好材料，我们一同去报案。至多公安局来复核，然后才会破案、起诉。”
　　有一个车主说：“经理讲得在理。我们主动点。”
　　于是8辆小车开到了汽车修理店。因为都是破损车，街上的百姓说：“看看看，一列装扮的送葬车。”
　　一会儿1个车主跑了回来，说：“经理，昨夜发生的是大案要案。”
　　“怎么，”经理问：“作案者还在你车里放了爆炸物？”
　　“爆炸物倒没放，”跑回来的车主喘了口气，端起经理的茶盅喝了口水，说：“作案者除砸坏挡风玻窗外，还刺破了所有小车的两个后轮胎。”
　　“你们开出小区时轮胎都不是好好的吗？”经理说。
　　“开到修理店就没汽了。修理店的师傅分析可能被钉子刺了。反复检查，查到了这东西。经理，你看看，你看看，”
　　经理把跑回车主拿在手中的东西看了看，说：“我也听汽车修理店的师傅说过这东西叫四足鞋钉，就安放在轮胎的前后，不开车没事，开车轮胎就被刺穿了。”又左看又看后说：“只是这钉1、2寸长，鞋子用的不足1公分；还有，鞋子用的是铁制的，这是铝铁合金制的。锁厂钥匙才用这材料，你们可以到锁厂去侦破。听说锁厂有个嚼筋，不知是不是他来作的案？”心里却暗暗高兴，小区有嚼筋了，以后管理便道的麻烦事少了。


