      　　盛夏的凌晨，天空微亮，包子铺刚刚拉开了铁门做生意，老板夫妇搬出来一屉一屉的包子，堆叠在门口的蒸笼上，一股面皮的清甜裹着内馅儿的香味儿弥漫开来，趴在门口安睡的大黄狗蹭地一下站起来，吸着鼻子嗅那蒸笼里散发出来的香味儿。
　　一个老人，一身国民军装，走过来停在铺子前，买了两个包子，一个放在地上给大黄狗，一个揣在怀里，一言不发地离开了。
　　“凌晨四点，老头儿可真准时。”
　　老板望了望老人的背影，抬脚在大黄狗眼前晃了晃，进铺子里继续和面去了。
　　大黄狗冲不远处的老人吠了几声，老人没有回头，仿佛听不见任何声音，只是继续走，路过一家又一家铺子，走过三条街，穿过早市，抵达了港口。海面上已经有一艘客船停泊，等待着一早要外出的客人。
　　老人终于停下脚步，坐在港口的石桩上，看着自己来时的方向。
　　天色慢慢地亮透了，外出捕鱼的渔船陆续归航，一箱又一箱活蹦乱跳的海鲜被搬运上岸，港口的早市立即热闹起来。一时间，赶早外出的船客，吆喝的小贩，早起买新鲜海鲜的人们，聚集在一处，港口迎来了属于它的清晨。
　　老人捂紧了怀里的包子，紧张地望着如潮水般涌来的人群。
　　一个年轻人，提着一口皮箱子，坐在他的身旁。
　　老人看了来人一眼，年轻人回以一笑。“大叔，您也等人吗？”
　　老人点点头，俩人再没有言语。
　　一个小时过去了，第一批赶早的人离开了。
　　两个小时过去了，早市陆续撤摊了。
　　三个小时过去了。
　　船上的检票员冲老人和年轻人喊：“还有上船的没有？”
　　老人和年轻人默契地摇摇头，年轻人回答：“我们等人呢。”
　　船又开了。
　　“大叔，您等谁？”年轻人似乎想找点话题，毕竟几个小时过去了，他也不想这么干坐着。
　　“等我妻子。”老人的声音很浑厚。
　　“哦，我等我女朋友，我调了工作，我希望她和我一起去外地，她答应我要一起去的。”年轻人的语气充满了希冀，还带着一丝自信。
　　“可是已经过了这么久了。”老人仍旧看着来时的方向，似乎在对自己说话。
　　“她会来的。”年轻人语气坚定。“机会只有一次，我必须等，不然可能再也等不到了。”
　　老人轻颤了一下，又沉默了。
　　年轻人想再说些什么，却突然起身，朝前面跑去。
　　他等的人来了。
　　“对不起，我有事，耽误了。”女孩儿显然是跑来的，气息还有些不稳，双颊泛着红晕。
　　“没关系，我说了会等你。”年轻人牵起女孩儿的手，走回到老人跟前。“大叔，我女朋友来了，我们要走了。”
　　老人还是不紧不慢地点点头，年轻人有些尴尬，却掩饰不住心里的雀跃，和女孩儿有说有笑地上了船。
　　“老人家，上船吗？”检票员冲老人喊。
　　老人摇摇头，“她不会来了。”
　　船又开了，老人也起身准备回去了。双眸有些湿润，老人不愿意面对的事情，终究要面对了。
　　老人想起了他的那个她。
　　战争动乱的年代，他也和那个年轻人一样，意气风发，有着伟大的志向，远大的理想，遇到了有着共同追求的她，相识，相知，相爱，怀揣着救国的心愿，在相同的旧式家庭的束缚下，相约一起逃离。
　　凌晨四点，他在港口等她。他的心是温热的，有个小小的角落满怀着一种渴望，那里描绘着未来的蓝图。
　　五个小时，行人来来去去，他等了。看到闻讯而来的家仆时，他却动摇了。他想，国家始终比自己的小情小爱要重要，只要毅然踏上甲板，他就离救国的愿景更近一步，如果继续等待或是被家仆抓回去，那么他仍旧被困在牢笼里。
　　救国的梦，实现了就好，和她一起创造只不过更激动人心罢了。
　　拉低帽檐，他决绝地踏上了征程。再回头，已过三十年。
　　“她不会来了，我也等不到了。”
　　老人嘟囔着，抬手抹了一把眼泪，最后看了一眼驶向远方的船，离开了港口。
　　日照当空，夕阳西下，夜幕降临。
　　凌晨四点，天色微亮，包子铺准时开门做生意，包子的香味儿席卷而来，散发得老远，门口的大黄狗吸吸鼻子，吠了几声，朝桥头跑去。
　　三条街之外的港口，捕鱼归来的渔船聚集一处，满是吆喝声的早市又热闹起来，客船正准备迎接赶早的客人。
　　港口的石桩上，空无一人。


