      我叫王二傻，村里人都说我缺心眼，是典型的傻大缺。五岁以前我的名字是王根正，我老爹说希望我能借这个名字的福气成为一个根正苗红的好青年，为国家和社会作贡献。还没等我挑起国家和人民的重担、成为建设社会主义事业的脊梁，　一次发烧不仅把我烧成了脑膜炎，还夺走了我原本的名字。
　　“二傻二傻，你怎么这么傻啊？”
　　我想要反驳，你才傻，你全家都傻，祖祖辈辈加起来的傻都傻不过你这一代。可是所有的话在冲出口的一瞬间都变成了嘿嘿嘿的傻笑声。
　　“傻孩子，真可怜，不知道上辈子造了什么孽！”
　　骨子里的倔劲儿让我又想要反驳，可是和先前一样，所有回应的话依旧变成了嘿嘿嘿的傻笑，有时候笑多了我的下巴甚至会接受一次口水的洗礼。往往这时候他们会笑得比我还傻。如果恰巧我心情不好的话，我会攻击他们，除了借助外物朝他们扔石子和吐口水外，长得像我老爹的和我的，我会狠狠踢向他们两腿之间的物什；长得像我老娘的，我会握紧拳头挥向她们胸前鼓起的两团，那是我最喜欢攻击的地方，软软的，一拳下去我甚至可以感受到它们随着我拳头的深入而塌陷，我的拳头通常会在这时候张开，然后不受控制的抚摸它们，我想起了白云、想起了白面馒头、想起了屋子里发出昏黄光线的电灯泡。它们和我所摸到的东西一样美好，美好到我想永远沉溺其中。
　　我所有的想象和自我满足通常会以我反被吐口水而结束，随之附赠的通常还有一句怒气冲冲的话，活该傻一辈子！每次听到这样的话我仍旧只会对着她们嘿嘿嘿地傻笑，我的行为在村子里传遍了，后来就再也没有一个人愿意靠近我了。
　　孤独浸满了我全身，我开始讨厌看到男女成双入对的出现在我的视线里，甚至连畜生也不行，为此我把一条老对着树磨蹭的狗的蛋蛋给割了，还强行把两头一到发情期就成天叫唤的猪分别关在两个不同的猪圈里。
　　我常常在一个人的时候静静看着自己的双手发呆，努力想要回味起触摸我最爱的东西时的快感，却无奈地发现怎么也记不起了，只有吐在我脸上的口水的的腥臭味始终弥漫着我，以至于我都忘记了村口卖杂货的朱瘸子身上的狐臭味。
　　二十岁那一年，一次偶然我发现我老爹垫桌子腿儿的书竟然是一本标注了拼音的现当代诗集。我如同发现了珍宝一般，把它小心翼翼的从桌子腿儿下取出，然后把我老爹藏在枕头底下的一本小黄书给垫在了桌腿儿下。那本小黄书我已经偷着翻过无数遍了，通过它，我明白了原来我最喜欢的东西叫做女人的胸部、原来男人和女人可以那样的亲密。
　　无数个夜晚我都梦到自已压在一个女人的身上，她白花花的胸抵着我的心口，我只想要更用力压着她，直到把她压进自己的身体里。每次梦醒后我都怅然若失，因为我一直没有看清梦中姑娘的面容，她的脸仿佛是罩在一层薄雾里，缥缈疏远，只有她的眼，那么清晰，清晰到每眨一次我的心就剧烈跳动一次。
　　我见天儿都捧着那本诗集，甚至到了饭也不吃觉也不睡的地步，于是我老娘扬言要把它丢到灶台里作柴火给我最讨厌的那两头猪煮猪食用。我一听赶紧把书塞进自己的裤裆里，抱着我老娘的腿又哭又闹，鼻涕眼泪全蹭到了她的青布裤腿上。我老娘当时被我的行为吓懵了，好一阵儿才反应过来，她一屁股坐在地上抱着我的头就开始痛哭，我的儿啊，你这么傻可怎么办哟？将来谁愿意嫁给你？我和你老爹死了你可怎么办啊？
　　我老娘把我给箍得老紧了，我难受，一把推开了她。我把书从裤裆里拿出来紧紧护在胸前。我老娘在地上哭得撕心裂肺，我心里其实也怪难受的，诗集贴着的那块地方更是堵得慌，我其实也想哭，可是不知道为什么？我听不到自己呜咽声，也没有哽咽声，取而代之的是自己一如既往的嘿嘿嘿傻笑声。那是我这辈子第一次讨厌自己。
　　那本诗集最终还是没有逃过它既定的宿命，没被我老娘给烧掉却由于我老爹的原因，掉进了村里唯一的一条河－云马河。
　　我老爹最终还是发现自己的小黄书不见了，他翻遍了全家的每一个角落最后才在桌子腿下看到那本可怜兮兮的被碾压得不成样子的小黄书。怒火中烧，又恰巧看到我正坐在门槛上满脸陶醉的轻轻翻阅着诗集，立刻明白了是怎么回事儿，当下毫不迟疑脱下鞋就朝我的头丢来。幸好我机灵，脑袋一偏给躲了过去，这一躲可把我老爹给气坏了，他脱下另一只鞋拿在手里就朝我走来，我一看不对头，趿着他放在门槛边上的一双做农活时穿的布鞋就往外面跑，我爹赶紧追了过来。
　　“小兔崽子，看我今天不打死你！”
　　我回头冲他嘿嘿嘿的一顿傻笑，看他的脸都被我给气绿了，我笑得更欢了，张牙舞爪的满村跑，我老爹于是也气喘吁吁的追着我跑。最终我们对峙在云马河畔，两岸的青山在清澈的河水里倒映出清晰的影子，我老爹一步步逼近我，然后我就在他的一进我的一退中手一抖把诗集扔进了潺潺流水中。
　　看到它掉下去的一瞬，我的心里有什么东西仿佛熄灭了，只想追随着我的诗集而去，哪怕最终河水会把我的呼吸连着人一并淹没掉，我也不怕。所以我当即脱掉穿在我脚上的老爹的旧布鞋，正准备往水里跳时，我老爹眼疾手快拼了老命的拖住我的腿才把我给拉了回来。
　　本来那天是个悲伤的日子，可是在李桂香出现后一切都变得不一样了，我清楚的记得那天是我第一次见到李桂香，她被抬着花轿从我眼前走过，我看向花轿时她也正好撩开了边上的帘子往外看，我不确定她有没有看到我，不过我看她时真的是看呆了眼，她是我在我们村里见过的最好看得女人了，而且她的眼和我梦中姑娘的眼是那么相像，都似一汪清泉浸满在其中，而这汪清泉注定要填满我干涸已久的心。我的视线越过她标志美丽的圆脸颊、修长的脖子，逐渐往下移，近了、更近了、要到了，就当我要看见自己心心念的东西时，一切戛然而止，帘子被重新放下，她被轿夫抬走，直到最后消失在了我的视线里，连唢呐声都没有再让我听见。
　　晚上躺在炕上，我想着我的诗集，却悲哀的发现一句都记不起来，除了那一句：面朝大海，春暖花开。这句还是我无意中听到隔壁李二狗的儿子念的。不知道为什么，我又想到了李桂香，突然又一句诗冒进脑海：一个丁香花一样结着仇怨的姑娘。她白花花的饱满的胸部是不是也会像丁香花一样美丽？我开始想念她，无休止的欲望围绕缠绕着我，我幻想着一把撕开她大红喜袍，欺身覆在她的身上，啃噬着她、揉捏着她。不自觉的，我的手慢慢往下移动，最后停在了两腿之间，那样东西被我牢牢握住。
　　事后疲倦感袭来，我再也坚持不住沉沉睡去。梦中我和李桂香紧紧依靠在一起，她的头伏在我的肩上，我的手握着她的左半边胸脯，那处柔软任我张大了手都无法完全置于掌中。我感受到她的心脏在剧烈起伏着，而我的心脏仿佛也在无形中通过我的手和她的心脏化作了一体，也扑通扑通的狂跳着。我问她，你知道大海是什么吗？她在我的怀里轻轻摇了摇头。我似在自言自语又像是在对她说，大海大概就是像天上的白云一样，软绵绵的一片，风一吹，它们就或是聚拢或是分离。
　　第二天早上我一醒来就迫不及待的想要去找李桂香，动身前我还没忘记把湿漉漉的裤衩脱下来揣在裤兜里，打算在路上把它丢进随便某户人家的水井里。他们都说我傻，我聪明的地方他们才不知道呢！思及此，我还暗暗的得意了一把，忍不住又傻呵呵的笑出了声。
　　我像一阵风似的飘出了门，忘记了我心爱的诗集，忘记了去问隔壁李二狗那念书的儿子究竟大海是什么，为什么人要朝着天上的大白云地上才会春暖花开，我明明记得我老娘跟我说过，春天的时候天气就会变暖和，花儿自然就会开了。我家大门前种着的梨树上开满了簇簇的白色小花朵，现在不就是春暖花开了吗？
　　因为李桂香，所以我没有心情去找李二狗的儿子了，可是我又想为心中的疑惑找到答案，最后我只能望着天上的白云，悄悄地问着它们，你们是大海吗？我看向了你们，是不是等会儿我回家的时候树上就会有更多的花朵了？悄悄告诉你们，其实我想要所有的梨花都凋落，这样我就可以吃很多很多的梨子了。
　　我满村子到处溜达，没有在一处看到李桂香。村里的妇人看到我都纷纷绕道走，我嘴上傻笑着，心里却默默地鄙视着她们。现在她们那软趴趴的胸部送到我面前我都不会再想要摸一下了，我唯一渴望的只有李桂香的胸部，年轻、丰满、有弹性，充满了生命的活力，就像我每天梦中所抚摸的那对一样。它们现在在我心中的重要性甚至远远超过了那本破旧的诗集。
　　我找啊找，从黎明到黄昏，这段时间我仿佛在爬一座高耸的山峰，那山峰在无形中化作了李桂香的双乳，而我在山峰里流连忘返。
　　就在我将要放弃寻找之时，我突然想到了云马河。对，她是沿着那条河被轿夫抬走的。我沿着云马河狂奔着，天上的太阳也顺着我的方向移动着，它的速度还有超过我的趋势。我突然很生气，谁都不能比我先找到李桂香，太阳也不行，于是我又加快了速度，我跑到脚失去了知觉，跑到一停下来整颗心就像是要从喉咙里蹦出来似的。我闭着眼睛，不敢看天上的太阳，怕它已经先我一步找到李桂香了。
　　我缓缓睁开了眼睛，抬头望向天空，太阳早已离我老远了，而且它在西边，我在东边。我撇了撇嘴后，不再奔跑，开始沿着云马河慢慢地走。
　　太阳落山之时，我停在了一所房子前。夕阳的余晖浸泽了整个房顶，这座屋子就像被覆上了一层金箔，它发出的闪耀光芒却微微刺痛了我的眼。突然，愤怒感席卷了我的全身，我不自觉的握紧了拳头，再松开时，太阳已经完全沉入了西边，四周只有朦朦胧胧的属于黑夜的光照亮着我脚下的路。
　　这所房子，是胳肢窝有狐臭味儿的朱瘸子的。
　　我鬼鬼祟祟趴在朱瘸子家的窗户口向里面偷看，黑压压的一片，什么也看不清，抠门的朱瘸子，连煤油灯都舍不得点一盏。于是我又轻脚轻手转到房子的另一边，刚好有一扇窗，我暗自窃喜着，从旁边搬来几块破砖，轻轻踩在上面眼睛一眨不眨的盯着屋子里面。
　　大概只有十五瓦的电灯泡上结了一层垢渍，上面还隐约可见几丝蛛网。两个胴体被昏黄的光线所笼罩，我看到我心爱的李桂香被朱瘸子压在身下，她丰满的胸被不属于我的手握着，甚至她的唇也被朱瘸子猪大肠一样的嘴侵占着，我突然没来由的一阵恶心。
　　我最心爱的人儿啊，她就这样不属于我了。我还没有问问她大海是什么，我还没有和她互相依偎在一起，我还没有抚摸她原本属于我的胸脯。我突然想起了自己揣在裤兜里的裤衩，想也没想就从窗户外丢进去，正好砸在了朱瘸子光溜溜的大白屁股上，朱瘸子正干得火热，我这突然的一砸他竟像发了羊癫疯一般趴在李桂香身上不住的痉挛着。李桂香使着劲儿打了他一大嘴巴子才把他给打醒。
　　我吓傻了，赶紧跳下破砖，一切的一起都好像在我跳下的那一瞬间轰然倒塌，我沿着云马河狂奔着，比来时的速度更快。耳边鼓鼓的风声把一切都遮盖住了，李桂香在朱瘸子身下的吟叫声、破砖倒下的声音、朱瘸子的骂咧声、我心跳的声音，所有的声音我都听不到了。我以为这次自己终于学会哭了，抬起手摸了摸脸颊，没有任何湿意，只有夜晚风把脸刮得皲裂的干燥感。最后连风声都消失了，我嘿嘿嘿的傻笑声徘徊在整个云马河河畔。我明白，那是我自己发出的声音，我听了十几年了，早已熟悉无比。只是这一刻，听着却又是那么刺耳。
　　原来，我真的就是一个彻底的二傻子，他们都说对了，从始至终都只是我自己一个人不愿相信也不敢承认。
　　从那之后，我再也没有去过村口，也没有去过云马河。可我依旧想念我的诗集、想念我的李桂香。

