      　　一大早，楼下就传来老婆的叫骂声：“谁那么坏种？不干人事的东西！俺家车停在这儿招你惹你了，你的爪子咋就这么贱，也不怕长疔吗？也不怕被剁掉吗？”老曹听的心惊胆战的。他心里不落实，赶紧放下牙具，擦了把脸就诚惶诚恐地下了楼。
　　他来到一辆白色宝马车前，老婆这时还在不住口的骂，儿子在一边气得干跺脚，周围的邻居都在议论纷纷。怎么？这难道是儿子海生开来的车么？他这个无车族啥时发的财买了这么一辆豪车，我咋不知道呢？老曹又是后悔又是心疼。再看那辆车真格的被划的很惨，一道很深的车痕从车头到车尾赫然在目。
　　他面对群情激愤的现场和家人痛彻心肠的声讨，感到非常的内疚和无奈。这会儿他能怎么办呢？他不得不权衡一下。是在大庭广众下向她们娘俩招供，还是贼喊捉贼，然后像老婆一样破口大骂以混淆视听呢，他思量再三，最后还是选择了后者。
　　于是，他若有其事地跺着脚跟老婆一起声讨起来：“谁家的缺德鬼，混账王八蛋！这么新的车也能下的手去！都是邻里百舍的，哪能这么干！”说完还故作镇静地问儿子道：“报警了吗？”儿子说：“还没哪，这一大早的，人家都还没上班呢！”有邻居告诉他派出所24小时都有值班的，不必非得等到8点半以后，要不，打110也行，让警方来人勘察一下也好。儿子这就忙着掏手机，老曹立马后悔了，自己的嘴咋就这么臭呢，这不成了没事找事吗！真要是警方介入了此事，自己该咋办？
　　原来这些随意停放在楼下两侧的私家车占据了老曹的活动空间，因此他对它们不仅素有敌意还耿耿于怀。他曾经花钱打印过禁止停车的文告贴在楼下，可是嘛作用不起。他也多次去找物业，由于小区地方拥挤车位少，他们也无奈。后来，他就往人家车上扔西瓜皮和臭鸡蛋什么的以示惩戒。可除了招来一片骂声外，没有任何效果。因为他忽略了一个铁的事实，那就是没有车位的业主，他们家住这里，车总得要有个地方停靠吧！
　　眼见一切努力都归于失败，他不甘心，于是又有了进一步的行动。昨晚正碰上月黑头加阴天，他从外遛弯儿回来，见自家楼前又满当当地停了不少车，他突然有了要将行动升级的冲动。他想替天行道，用给车毁容的形式让主人得到应有的惩罚。他回家找了一根钢锯条，将它折断，把半截铅笔长得那段装进兜里，然后又悄悄地下了楼。先是在车前车后来回溜达了几趟，发现周围没啥情况，这才从兜里掏出了家伙，从后向前依次划去，一遛下来就有四五辆车都跟着遭了殃。完事后他心满意足，悄无声息地上了楼。
　　本以为这事自己做的干净利索，死无对证。可怎么也没想到“中招”的车里竟有儿子不知从哪开来的宝马，他后悔极了。这时警车到了，从车上下来两个警员，他们向群众了解了一些情况，又进行了现场勘察。临走撂下这么一句话：“待我们调看过秘密摄像探头后再作研判，相信肇事者是难逃法眼的！”其实小区几个为数不多的摄像探头早就成了聋子的耳朵摆设了。警方这时用的不过是攻心战罢了，他们要给肇事者制造一个高压态势，让肇事者心存惶恐而不可终日，以便赢得破案的时机。可老曹心里没底，他听了后，从此心就被埋下了恐惧和忧郁的种子。
　　儿子开来的宝马车，是女朋友新近才买的。这件事是他到家后才弄清楚的。据说这车价值五六十万呢。她因为要出差广州，就让海生代为保管。昨天儿子开回来就停在楼下，一晚上他都提心吊胆的，生怕它被别的车蹭了，被调皮的孩子划了。可他怎么也想不到对它下毒手的竟然是自己的父亲。这下麻烦大了，老曹想，一是儿子如何给出差回来的女友交待；二是自己难保不被警方挖出。这两件事都让人闹心得很，此时的他，寝食难安是再自然也不过的事了。
　　民警又来了几次，挨家挨户的进行了家访。尤其是他家，居然来访了三次。老曹做贼心虚，从他们讲话的字里行间里还听出了旁敲侧击的意思来。好多天他吃不好睡不好了，沉重的思想包袱让他几近崩溃。后来他就病了，医生说是抑郁病。工作是不能干了，常去玩的地方，河边、广场、花园都没了他的身影。还有，平时好贫嘴的，如今家人一天也很难听到他的声音了。而且还发现其神情呆滞，反应迟钝。问他话，他总是所问非所答，还心经常不在焉的。
　　和他生活了半辈子的老婆非常了解他，联想他先前干的那些半吊子事，就猜到这事八九不离十与他有关系。可他已经这样了，总不能再逼着他去派出所自首吧。宝马车的事倒不必在意，因为准儿媳听说后一点怪罪之意都没有。可邻居们的车呢？她现在出门总觉得有人在身后比比划划，指指戳戳的，心里很是别扭。后来她也懒得出去了。海生见母亲也要“坏事，”心里很是着急。他几番打探，才从母亲那儿得知划车的事竟是父亲所为。这下让海生犯了难，再这样下去，母亲肯定也得患上父亲那样的病，真那样麻烦岂不大了。
　　还是现在的年轻人有担当，他和女友合计了一下，决定快刀斩乱麻，不能让事情继续发酵。于是二人一起到受害的邻居家，除了登门道歉外，还主动给人家进行了赔偿。在获得谅解后，才到派出所替父去自首。因肇事者目前患有严重的心理障碍疾病，且几个受害人的损失都得到了应有的赔偿。因此这事就算到此了结了，警方对当事人的责任不再追究。
　　老房子父母是不好再住了，海生将装修好的新房让了出来，安置父母暂且居住。下步他准备将老房卖了，然后添些钱购置一处底层的房子，以便于父亲养病。
　　风波过去了，家也搬了。不知老曹在新环境下能否安然走出阴影，彻底恢复那曾经失迷的心智呢？


