      　　虽然娟子生长在农村家庭，但因为家里只有她一个女儿，所以从小像公主一样长大。
　　这天，大学纷飞，风拼命地拍打着窗户，娟子一个人在家，她将自己埋在厚厚的被子里，打开电褥子的开关，享受着并不厚实的温暖。她在被子里盼啊盼，怎么还没有人回来，看了一下钟表，四点了，再遨一会儿，哥哥就回来了，到时候就暖和了。
　　果然，四点二十的时候，哥哥阿海骑着自行车像个雪人一样回来了。等阿海进屋，娟子赶紧说：“哥，你快把炉子生起来，都快冻死我了，鼻子尖都冻红了。”
　　“你在家一天不知道生炉子吗？”
　　“我不会啊，万一着火了怎么办？哎呀！你别罗嗦了，赶紧生炉子吧，省得待会妈回来还得她生，妈干了一天活挺累的，你就不知道心疼心疼妈啊？”
　　阿海无语，乖乖地去生炉子。
　　阿海成家后和父母分开住了，娟子依旧和父母住在一起。虽然已经二十五了，但父母还将她当作公主一样，让她五指不沾阳春水，两眼不识柴米盐，过着衣来伸手，饭来张口的日子。
　　那次，雨淅淅沥沥地下了好几天，门口坑坑洼洼的街道已经积满了水。阿海正在家里睡觉，因为晚上还要上夜班。一段刺耳的电话铃声将阿海从梦中惊醒。“哥，你快过来给妈量下血压，她好像有些不舒服。”阿海放下电话，边穿衣服边往父母家里赶，伞都忘了拿，一口气跑过了两条街，跑进了屋里，焦急地说：“血压仪呢？”
　　“我哪儿知道啊？我又不用。”从娟子的声音里不难听出她对母亲的担心与焦虑。
　　阿海将血压仪找了出来，开始量血压，好在有惊无险，血压稍微高了一点点。他边收拾血压仪边说：“娟子，你也学过护理，不会量血压吗？万一耽误了怎么办？”
　　“我学的东西早就忘了，再说，咱家有你会就行了，我还学干啥？如果妈难受了，我叫你过来不就行了，你再隔三差五地给妈量量。”
　　阿海妈说：“她还是个孩子，自己还需要别人照顾呢，哪儿会照顾人啊。”就因为这句话，娟子现在还不会量血压。
　　又一次，娟子见她妈拿进屋里一个纸箱子，一问才知道是打算用来装衣服的，原来装衣服的两个衣柜再也塞不进一件衣服。“妈，你别用纸箱子装衣服啊，多不美观，再买个衣柜吧。”
　　娟子妈边收拾边说：“是该买个衣柜，但那不是要花钱嘛。”
　　娟子就知道爸妈不舍得花钱，但她也不想让爸妈把衣服放在纸箱子里，想让他们享用好一点儿的东西，不能让爸妈寒酸喽。她拿着手机来到院子里，给阿海打去了电话。“哥，你给妈买个衣柜吧，她和爸的衣服没处放了，又不舍得花钱，我还得攒钱呢，就你买吧。”
　　阿海能说什么？说你攒钱难道我这有家有小孩儿的就不需要攒钱吗？隔几天，阿海买的衣柜被送到了父母的家里。


