      　　从前，有个财主，他很富有，吃得是最好的食物，穿得是最贵重的绸缎，可他还是不快乐，因为他没有孩子。财主为此日夜伤感，老婆娶了一个又一个可都是不下蛋的鸡，肚子不见一点动静。
　　最后财主去求佛祖，佛祖说：“因为你为人吝啬小气，常年克扣农民的血汗钱，所以你命中没有儿子。”
　　财主一听哭天抢地的说：“完了……完了……我这辈子都不能有儿子送终了，呜呜……”
　　佛祖见他哭的悲切，又道：“你也别太悲观，你若想要儿子也不是一点机会都没有，只要你舍得把你的全部财产送给那些穷人。”
　　“什么？”财主的心被狠狠楸了一下，痛得他哇哇大叫。
　　佛祖便不再言语了。
　　财主跪在地上左思右想，一边是儿子一边是财产，他狠狠心咬咬牙然后大声对佛祖说：“好！只要我能有儿子，我……我愿意把我的财产都给穷人。”
　　佛祖点头而笑道：“好！你回去吧！你一定会有儿子的，可是你最好不要言而无信，不然会报应到你儿子的身上。”
　　财主点头哈腰地答应了。
　　财主回家后不久，他的老婆果然怀孕了。这可把他乐坏了，整天忙着给老婆张罗吃的，又请了大夫二十四小时守护着，早把对佛祖的承诺忘耳边去了。
　　十个月后，财主得了个大胖小子，乐得他嘴都合不拢，为了照顾好儿子，他请了十个奶妈，二十几个女仆，专门伺候小少爷。这时别说他忘了对佛祖的承诺，连他自己姓什么怕是都忘了。他天天抱着宝贝儿子说：“宝贝快点长大吧！继承爹的财产，一辈子享福。”
　　眼看着儿子一天天长大，可这小子的脾气也越来越大，很难伺候，仆人们私下里都说：“这孩子倔的像头驴。”
　　说来也奇怪，这孩子确实越长越像驴，长长竖起耳朵，拉长的脸，哭起来就和驴叫一模一样。奶妈们害怕了都不敢喂他，女仆们害怕了都不敢靠近他的身边。
　　财主自己见了也害怕，老婆们说这孩子是个怪物，最好扔进河里让鱼吃掉。财主生气地说：“哼！他是我儿子，不管什么样我都不会抛弃他的，倒是你们赶紧给我滚，免得害了我儿子。”就这样财主把众多的老婆和仆人都赶走了，独自照顾着儿子，儿子就这样被养了下来，慢慢长大了，而他的耳朵越来越细长，向上直伸着。驼着背，最喜欢用四肢走路，还到处跳跃，人们都叫他驴儿子。
　　有一次，这驴儿子在后院玩，他跳在一口井边。他往水中一瞧，见水面清澈如镜，再一瞧自己的模样。他哭了，财主听见哭声，连忙跑过来问：“宝贝儿子，你怎么了？”
　　驴儿子哭着说：“为什么我长得这个样子，太难看。我不要，我不要……”说着驴儿子一尥蹶子翻墙跑了。
　　财主找不到儿子，只好去求佛祖，佛祖看见财财主冷冷的说：“这你还不知道为什么吗？是因为你背弃了诺言，受到了惩罚。”
　　财主痛哭流涕，他又承诺说：“只要找到儿子，他愿意去把财产都献给穷人。
　　佛祖摇摇头说：“晚了，你还是接受事实回去吧！”
　　财主失魂落魄的走了，一边走一边呼唤着：“驴儿子，你在哪？”
　　“驴儿子，你在哪？”
　　“驴儿子，你在哪？”
　　……
　　没多久财主疯了，看见驴就叫儿子。不敢没有人同情他的遭遇，只是用他的故事来教育孩子，不守诺言的下场是很悲惨的。


