      此次芙蓉之旅注定了是要与雨水打交道了,从苏州家里出门就撑起了雨伞,这在我们已经游走22个省区市的行程中实属罕见。11月17日,经过6小时奔波,我们的大巴才从武汉抵达韶山。夜幕雨幕中的韶山,大到暴雨冲刷着街道两旁的悬挂着红色中国结的路灯,游客以及当地人应该都避雨去了。只有我们的大巴车还在寻觅下榻的宾馆,进入并穿越一个、两个、三个、总共五个隧道,再拐过几个街口,终于找到落脚点,而后就餐、入住。
“祈盼毛主席保佑!让我们明天游览时雨势收敛一些。”导游接着布置隔天叫早、早餐及出发时间。
或许是毛主席真的眷顾了吧,第二天的雨水确实有所减弱,是那种依然需要撑伞的细雨蒙蒙,游览并无大碍,但拍照的效果则是朦朦胧胧的好似焦距没有对准。
从宾馆开车时就有当地的一位湘妹子上来,专门做韶山冲景点讲解,她的话题始终围绕着伟人的业绩、壮举,甚至都有些将领袖神化的意思了。“我首先要带领大家到毛主席铜像广场去祭拜他老人家,每人缴纳20元人民币,我们共同购买一个花篮来敬献,大家应该都愿意吧!”湘妹子不留余地地先入为主布下套子,让一车人大多数懵懵懂懂入彀、掏钱。“我不愿意!”众人皆醉我独醒,我和妻子是无神论者,更何况我们将要面对的是以不信鬼神著称的自小就以此引导我们的辩证唯物主义的领袖。
或许是受了我表态的影响,有掏出钱包的游客又将钱包攥紧了。此时的湘妹子改口了:“买一个花篮至少350元,现在我收到的还不足这个起步价。这样吧,我给交了20元钱的每人发给一支万寿菊,那么你们这部分人照样也能达成祭拜的心愿!”20元买一朵小花,能达成心愿的恐怕只有湘妹子她自己吧!交钱的与不交钱的一样此时都明白所以然了。
到了铜像前边,湘妹子又说:“先不忙着自己拍照!先拍一张集体照。你们说同车的26人不是一起的?今天你们能够走到一起,那最起码也是五百年修来的缘分啊!”拍完集体照后须臾,湘妹子很快又来兜售:“想要合影相片的每张25元!”整个广场上兜售毛主席纪念像章、塑像等的主席家乡人多了去了,靠山吃山靠水吃水不难理解,但靠着伟人吃伟人未免有点不厚道吧!“买一个吧!它能保佑你的。”伟人的乡亲们作蜂拥状前后夹击,赶都赶不尽。“我们不相信这个!”我耐心解释。“不相信?那你来这里干什么!”兜售者理直气壮频发质问。
毛泽东同志故居，位于韶山市韶山乡韶山村土地冲上屋场，坐南朝北，系土木结构的“凹”字型建筑，东边是毛泽东家，西边是邻居，中间堂屋两家共用。总建筑面积472.92平方米。该故居后有靠山、前有池照,实在是堪称风水宝地。进入该处景点,先要登记身份证,而后还要收缴了游客的打火机,稍显有点神秘了。
我们还游览了韶乐宫,由于韶山的起名与韶乐有关,因此这或许就是韶乐宫的名头来由吧。另一名年纪稍小的湘妹子担任该宫讲解,她毫不客气地开言:“里面的解说我只讲一遍,请大家注意听讲!”进入宫(馆)内,也就是一些照片及塑像,其实并无其它特别之处。要说与众不同之处也有,那就是叫大家肃穆站立在一座毛主席塑像前,双手合十作膜拜状。“祭拜时总不能空着手啊!”这位湘妹子说:“我发给每人一张金卡,卡上有毛主席亲笔书写的也是唯一留传下来的‘福’字手迹。”见有的游客略显犹豫,她接着说:“放心好了!这个金卡绝不收钱的。”于是所有游客都半推半就接受了金卡,而后随着湘妹子口令一鞠躬、再鞠躬、三鞠躬,我与妻子则直挺挺地旁观眼前的“剧情”。膜拜毕,众游人被引领进下一个展销厅,先收看两分钟的录像“1993年X月,高6米、重3.7吨的毛主席铜像从制造地运往韶山,途经江西境内时运输车辆突然熄火抛锚,是毛主席眷恋江西的情愫所致,导致铜像在江西过了一夜,第二天那运输车又奇迹般恢复正常。铜像到达韶山后,江泽民总书记专程来到韶山，为毛泽东铜像揭幕,那一刻竟然出现日月同辉的奇特天象……”其实根据我所掌握的知识,日月同辉天象并不罕见的。日月同辉只是一种自然现象，出现日月同辉的现象需要太阳和月亮同时在地平线以上。理论上，只要大气条件比较好，除了农历十五都有可能出现这样的现象。在农历上半月(初四以后)在太阳降落时可以看到月相;在农历下半月(二十七以前)在太阳升起后也可以看到月亮。只是在商业化日趋浓厚的今天,伟人的乡亲们非要把伟人炒作成仙神,是不是也忒看中钱途了啊!
信誓旦旦说金卡不要钱的展馆工作人员,此时角色翻转说:“想要带走金卡的每一张20元,另有包括主席笔迹‘福’字在内的各种纪念物品按‘优惠价’出售!多买还有派送。”
“说是免费景点,只一眨眼功夫就大几十元不见了!嗨——叫人咋说好呢。”同团的华西村男游客一声长叹。
韶山啊,是我小时候向往的地方;是我中年时还记得的地方;也是我老年时才得以成行的地方。别梦依稀,梦也珍惜!


