      这天，刚从学校回到家，就听爸妈说到最近爷爷的身体不太好。不由得心里一紧，听他们说老人家感觉最近手脚无力，饭也吃不下，每次吃两口白米饭夹两条青菜就当一顿饭了，晚上也睡不好，总是半睡半醒的状态。虽说人老了总会有些状况，但平时好好一人，每天都能睡上十个钟头，还能去菜市场溜达一圈再去隔壁邻居家逗逗人家小孩，怎么说病就病了呢。
晚上立马一家人跑去老家，什么都没变，铁拉门一拨，小院里几盆花放成一溜，再进去只见老人家在躺椅上躺着，盖着个小毛毯看着电视。我叫了句爷爷，他也就只看了我一眼，什么话也没说。还真出问题了，平时不是这样的呀！奶奶倒是一如既往，爱憎分明，变化无常，看我来了笑的合不拢嘴，说爷爷怎么办才好，饭也吃不下，你也不在家，爸妈姑姑平时都忙，他自己跑到镇上小医院开了点药，怎么也不见效。
看了一眼躺在椅子上的爷爷，心里一阵酸楚。他很矮，一米五的个子。听他们说，爷爷从小生活艰苦，爷爷的爸妈死的早，十岁就与哥哥相依为命。奶奶说都怪你爸，让爷爷去村委会当会计。最近村里要建一片商品房，无论大小事，只要跟钱挂上钩，都得找爷爷。年近八十的人了，拿着六七千的退休工资，本可以在家好好享福，就为了我爸他儿子在那买了几套房，每天走路去那，还顶着这么大压力。
爸爸跟村委会的人商量让老人家辞了呆在家休息。一家人都为爷爷着急啊。我很清楚如果爷爷走了会给我们家带来什么样的影响。
一家人吃着饭，爸爸跟姑姑商量着预约个医生，然后直接住在医院里做全面的检查。他们讨论着，爸爸也不忘了几句话之间留两句跟老人家打趣，希望能帮他卸下点压力。但他只是吃着饭，一句话也没说。可能他不想让我们为他担心，或是好久没有一大家子人坐在一起吃饭了，这次爷爷把一大碗饭吃完了。
老人家去做检查的那两天我已经去学校了。电话里，我妈给我汇报着爷爷的情况，老人家患了胃萎缩，直接导致了他吃不下饭。而让他变的呆滞，结果表明爷爷得了轻微的老年痴呆症。
这让我有点哭笑不得，一家人都觉的老人家的心比海大。平时家里有争吵，老人家一句话不会说，只是站在一边看着，等吵完，大家冷静下来，他再给大家一一道来。每次我看见他去对门理发店，他跟那三岁小朋友玩的不亦乐乎，只觉的他也是三岁顽童。平时大家坐一起喝酒，虽不怎么说话，但每每都是笑到赶紧用手防止眼泪的决堤。
他是一个长者更是一个智者，即使他只有我的肩膀那么高，但他在任何和他接触过的人的心里都是一个崇高的巨人。为人谦卑，待人和善，大有与世无争之心怀，仿佛一切名利，琐事都与他无关。
到最后才明白，心大真不是好事，其实不是什么都不在乎，只不过什么都憋在心里。不然怎么会然一个“巨人”倒下呢。




