      　　最近大发明家余博士的房间每到清晨总会响起一阵嘹亮的鸡啼声，助手小羊也已经半个月没见他从房间里出来了。
　　这天中午，小羊照例把早餐的餐盘收走，顺便将午餐的餐盘放在门口。又忘记吃了啊，到底余博士在忙什么呢？小羊摇着头打算离开。
　　这时房间门突然被一把拉开，余博士蓬头垢面的冲了出来，两只遍布血丝的眼睛像通了电一样闪着光，他几乎是马上就发现了门口目瞪口呆的小羊，一个大跨步就扎在了小羊面前，两只手抓着小羊的肩膀不停的摇啊摇，一张喷着烟气的大嘴兴奋的连嘴皮都在颤抖：“我成功了啊，成功了啊！哈哈哈哈。”小羊看着状若疯魔的余博士，张了张嘴，没说出一句话。
　　还好余博士很快就冷静了下来，一只手挠着头，另一只手开始在身上口袋里找香烟。小羊这才有时间认真观察一下余博士，发现他身体虚弱，一身邋里邋遢像极了街边的流浪汉，精神却是极度亢奋。小羊这才小心翼翼的开口问道：“您这段时间在忙什么呢？”已经点上烟的余博士本来已经平静下来，听到这话时眼睛又开始发亮：“我发明了一只时光鸡！”小羊听到这个量词很意外：“一只？！！”“没错，就是我身后这只！”余博士潇洒的转身一指，却发现手指指向的地方只剩一个空空如也的笼子，顿时大惊失色。烟从指间掉落还未及地，余博士已经冲进了房间开始翻箱倒柜。小羊呆呆的站在门口，怯怯的问：“余博士，请问您是在找一只鸡吗？”“对啊！那可不是普通的鸡，是我发明的时光鸡！”“这样啊……刚才你在门口跟我说话的时候，它从门口跑了。”“啊？”
　　许先生最近很烦躁。今年经济形势不好，到处都在大举裁员，许先生也在上个月被列入名单。儿子马上就要升学考试了，可平时成绩优异的儿子最近每次考试总会犯一些粗心大意根本不应该的错误。妻子自从知道他被裁了之后，经常早出晚归，有时候他面试回来家里连饭都还没做。
　　这天回家照常又是冷锅冷灶，又气又饿的许先生翻着报纸的求职版面一个字也看不进去，儿子进门后也低着头不敢看他，一看就知道肯定犯什么错误了。果然，儿子从书包里掏出了一份试卷要求家长签字，一看卷面上的扣分点，许先生的怒火噌的就燃烧起来了。一把把卷子摔在桌子上，手指着儿子的鼻头就开始破口大骂：“小数点也能点错位置，你是猪变的啊！告诉过你多少次要检查检查，就你他妈现在这个样子还升个屁学！不如小学毕业就去打工！”
　　从没经历过这种辱骂的儿子哇的一声就哭出来了，这眼泪此刻竟像燃油一般，把许先生的怒火推到了一个最高点：“哭个屁！哭丧啊！你咒老子死啊！”边骂边起身准备寻找打孩子的工具。妻子恰巧在这个时候回来了，看到此情此景，一把把孩子抱在了怀里。低声安抚了一句，抬起头望着许先生：“你疯了啊你，这是你亲生儿子！做错了什么值当的要打他？”
　　许先生眼睛看着客厅的墙，嘴里挤出一声冷哼：“是不是亲生的谁知道呢？”妻子听到这话愣住了，好像冬天的一塑冰雕，不敢置信的问：“姓许的，你刚才说什么？”许先生依旧不拿正眼看她，嘴却好像不受自己控制一样：“老子一失业，就天天往外跑，辛辛苦苦找一天事，到家连口热饭都没有。你要是跟哪个野男人好上了，就乘早摊牌。”妻子只感觉全身冻的更结实了，唯独眼窝的冰融化了，伴随着两行热泪：“好，好，好。既然你看我们母子这么不顺眼，我们以后不碍你眼就是了。”直到这一天，许先生才第一次发现，装了8年的门摔起来居然是那么响。
　　离婚协议书签好的那天晚上，许先生在床上辗转反侧难以入眠，天色似乎都有一线亮光了，耳边好像听见了一声鸡鸣，这才沉沉睡去。许先生感觉睡了很久，睁开眼发现天花板和自家的不一样。惊讶的想喊想动，却发现身体根本不受自己支配，连转动下眼珠都做不到，越发惊疑不定。这时候感觉身侧有人碰了碰自己，许先生的身体不受意识的影响转了过去，这时候才发现身侧躺着自己的妻子，周围的环境竟然是13年前租住的出租屋。妻子开口说：“我检查过了，确实是有了。不过我想拿掉。”“为什么啊？这是咱们爱情的结晶啊。”许先生的身体说出了这句话，许先生这才明白自己附身到了13年前，更可怕的是一切都按照既定的经过发生着，自己这个灵魂什么都控制不了。
　　“我妈身体不好，照顾自己都困难。你父母又都住的远，咱们都还年轻，我想再干几年工作，咱俩攒点钱再要孩子。”话虽然这么说，可是妻子抚摸肚子时一脸的母爱和不舍。
　　“嗨，傻瓜，你呀从此以后就享福吧。我单位挺好，挣的钱足够养你们两母子，你就负责安安心心待在家里，等过两年攒的钱够了，咱们也买个大房子，给孩子一个最好的家。”许先生的身体手舞足蹈，灵魂却沉默了。妻子的眼里泛着点点星光，尽管看了10多年，沈先生还是觉得此刻妻子的眼睛像那浩渺的星辰，闪着任何宝石都无法比拟的亮光。
　　一阵浓烈的睡意侵蚀了许先生的灵魂，在长久的睡眠后，许先生又来到了他们第一次买房子时的幸福时刻。之后每一次突如其来的睡眠之后，都是一段曾经的幸福时光。许先生以为自己已经死了，正在回顾一生的幸福，每一个场景都能勾起他对往昔那段时光的全部记忆。
　　又一次醒来之后许先生惊讶的发现这次居然没有附到自己身体上，而是悬浮在妻子正上方，时间正好是妻子得知他失业的第二天。妻子简单打扮了一下就出了门，进了一家咖啡馆找到了正在等待她的一个男人。那男人大概50来岁，肚圆脖子粗，一看就像个有钱人。
　　看到这一幕感觉到十分的悲凉。简单的握手之后，妻子便直接进入了主题：“张科长，一再的打扰真是不好意思。我想问问，我丈夫工作那事大概多久能落实呢？”张科长后仰点了一根烟，慢条斯理的吐出一口烟雾：“体制内呢，你也知道。说快就快，说慢呢那也是真慢。”妻子陪着笑：“要是能尽快解决，以后逢年过节我们怎么也得给孩子包几个压岁钱。”张科长吐了一个烟圈，皮笑肉不笑的哼哼了两声：“孩子们呢，还过得去，钱这个东西呀，还是不缺的。”说完拿眼神在妻子周身上下扫动了两圈。
　　妻子噌的一下站了起来，强压怒火的道别了。出门之后又打了几个电话，接下来的几天，许先生都静静的在妻子上方看着妻子对一个个奇形怪状的人点头哈腰，卑躬屈膝。可是一个实际能解决问题的人都没有，妻子有时候独自一人坐在某处，都会突然像触电一样弹起，打几个电话复又坐下休息。
　　在第5天的时候，妻子看到路边一家自营的服装店招收店员，便进去应聘。许先生看到妻子一个人装车卸车，把比她还大的一堆服装或拖或抱拉到库房，马上又要跑出来准备接待顾客，还时不时的需要在门口喊着减价促销一类招揽顾客的话语。妻子的每一滴汗，都像是甩在了许先生的心尖。许先生如果能动，第一件事肯定就是狠狠的给自己几个耳光，可正当他想这么做时，又一次陷入了昏睡。
　　这次醒来后，许先生发现自己正半跪在儿子面前，一只手抚摸着儿子的头，一只手挥舞着一份语文试卷，试卷上醒目的98分代表了儿子又一次考到了全班第一。许先生伤感的想：这趟灵魂旅程应该是接近尾声了。与此同时，许先生身体还在继续与儿子对话：“真棒啊！又是第一名！儿子，你好好考，以后每考一次第一名，爸爸就带你吃大餐，去游乐园，买新模型。”“真的啊！爸爸最好了。来，我们拉钩。”儿子一脸幸福的与许先生拉了钩。
　　再次醒来时，许先生悬浮在了儿子上方，出现在儿子的课堂里。同学们每人桌子上都有一张试卷，这节课应该是在点评试卷。下课铃刚好响起，全班起立问好之后，最关心儿子的班主任李老师点名要儿子去办公室一趟。在办公室里，李老师拿出了儿子这几次模拟考试的试卷，有些生气的问：“小许，你最近是怎么回事？这么简单的题都会做错。还老是犯些粗心大意的毛病，本来以你的成绩要进前三轻而易举的啊。是不是临近考试，有些紧张？”
　　儿子低头背着手，并不回答。李老师平时最喜欢这个孩子，这时候也忍不住生气了。轻轻的拍了拍桌子，说：“小许，你有什么问题难处就说。你这个状况老师们都很关心，是不是要把你爸爸妈妈请来和我们谈一谈你才说啊？”儿子马上抬起头说：“不。老师别…”李老师急了：“你要是真有什么问题你就告诉我，不然我现在就给你妈妈打电话。”拿起电话作势要打。
　　儿子慌了，用手拉住李老师的衣袖说：“老师，其实这些题我都会做，我是故意做错的。”李老师听的一愣：“为什么啊？”“因为我不能考第一。妈妈告诉我，爸爸失业了，除了学校里应该要交的钱，别跟爸爸要那些对学习没帮助的东西。但爸爸之前答应我，我要是考第一他就会奖励我，要花好多钱的。李老师我求求你别告诉我爸爸妈妈，我保证大考的时候绝对不犯错好吗？”李老师听完眼圈一酸，只好说：“我答应你，也记得你答应我的。回去吧，快上课了。”哭泣的许先生想伸手抱抱儿子，却又一次昏睡了过去。
　　这一次睡眠的时间极短，睁眼醒来正是黄昏，面前的书桌上摆着一份离婚协议书。许先生右手紧紧攥着笔，正准备签字。
　　不！一声源自灵魂的怒吼。许先生从沙发上一窜而起，盖在脸上的报纸飘落在地，许先生拿起报纸，愣愣的看着上面的招聘栏目。这时儿子进门了，低着头不敢看他，一看就知道肯定犯什么错误了。果然，儿子从书包里掏出了一份试卷要求家长签字。一看卷面上的扣分点，许先生就把卷子拍在了桌子上。然后紧紧的抱住了儿子，儿子傻愣愣的摸不着头脑，就感觉到爸爸哭了。儿子以为许先生是因为成绩对自己失望难过，正打算说点什么的时候被许先生一把抱起。
　　许先生擦了擦眼泪，看着客厅大门对儿子说：“儿子，今晚想吃点什么？马上妈妈就回来了，我给你和妈妈亲手做一顿最好吃的。今晚咱们家过个节！”
　　“余博士，怎么空手回来了？你不是在鸡身上安了定位系统么？”“唉…时光鸡被一户人家抓住吃了，不过也好，应该没对老百姓造成什么影响。”


