      　　老张是清末那个时代的人了，经历了中国的变革，见到了中国的改变。老张就像清朝人的影子，这些影响深深地烙在他的血液中似得。老张的固执，迂腐，都像是古代的陋习一样传到了他的身上。小时候的外公就喜欢听他们讲故事，而我听到的，就是我小的时候听外公讲给我听的。
　　傍晚吃完饭，村里人都没事干，坐在大树下乘凉，聊天，老张就开始说起了他的故事。老张说他刚结婚没多久的时候，闹辛亥革命，结果清政府输了，国名党要求剪辫子，哎呀，辫子哪能剪啊，这可是男人最忌讳的事情，老张起先跟军队的人叫，结果被人压了回去，说要枪毙，因为下的命令是“要头没有辫子，要辫子没有头”，老张有些打退堂鼓，谁会因为辫子跟脑袋过不去啊，就在晚上的时候，他看到了大总统孙中山，他就开始跟孙中山聊了起来，说为什么剪辫子，什么的。一顿乱喷，让孙中山惊讶了，原来人民的想法都是这样啊，于是孙中山就将老张放了，并且好好的跟老张说了道理，老张第一个叫到“我要剪辫子。”第二天孙中山举行了演说，才算是讲这件事情给圆满结束，老张也被孙中山奖励，发了奖章。说到这，老张很自豪的说，“后来要不是躲鬼子时搬家弄丢了，我还可以给你们看看，你们不知道那是多好看。”
　　老张说完之后，拍拍屁股，朝屋里扭吧扭吧的走了进去，大家一大堆人在哪议论老张说的事情，不一会，就散光了，大家只是当个饭后的谈资罢了。老张出了名的喜欢说故事，而那个年代又没有这么多的娱乐方式，所以，大家都喜欢，也没有人去拆穿了。
　　老张那天从镇上赶集回来，手里提着大包小包的。看到树下有邻居乘凉，于是就放下手中的东西，朝老李他们走了过去，边走边说：“呵！你知道我去镇上看到什么了吗？！我在镇上看到一件大事了啊！”手上还在比划着。老张往树下的大石头上一屁股就坐了下去，大家凑热闹的也慢慢走了过来听老张说故事。老张说：“你知道吗，我在镇上看到一件大事了啊。我刚才不是去镇上买点东西，买点家用，在街上走着走着，突然看到，不得了了，有人在那里打老师！那一帮小孩子胳膊上套个红袖就敢打老师？还一大帮子学生一起，手上还那个棍。真的不得了，就这样打老师，边上还没有人站出来，难道这老师平时教的知识他们都被他们吃了吗？喝！老师也是那帮小屁孩能打的？这什么时代了！论中国5000年的习俗，什么时候能轮到学生骑在老师头上了？孔孟之道，自古以来都是尊师重教的，而这帮学生还敢这样，还有没有把我们老祖宗留下来的优美传统记住了。想当年，我上学的时候，天天上课背孔孟，老师打你你还不敢还手，只能应道：“学生知错了。”这帮学生真的是，太可气了！”老张越说越来气，就开始愤愤的骂了几句就说，：“不说了，不说了，气死我了。”说着就往家里走去。
　　“老张后来怎么样了？”问外公。“老张啊，他后来就死了。”“怎么死了呢？”“其实老张说的那件事情就是文革，知识他不知道罢了，然后看到村里的学生罢课，打老师的各种行为时，老张立马站了出来。后来被批阻碍革命，关在牢里，再后来就气死在牢里了。”我听到外公说完老张的死因，突然觉得老张真的有点可怜。是的，被时代残害的一代人的缩影。但是我想，老张如果知道我们国家现在发展的状况，我想他就不会是含恨去世的，他的灵魂也会很欣慰的。


