      　　我儿子还没有回来吗？
　　我很平静的跟阿姨说还没有回来。阿姨已经60多岁了，她和他儿子跟我合租在一起，已经快半个月了，我们彼此都逐渐开始了解了，他儿子是来省城私立学校做家教的，家里没人照顾母亲，就一起接到省城来了，他儿子很少待在这里，妈妈因为年纪比较大，这边熟人又比较少，所以很少出去的。
　　每当他儿子一回来，就放下手中的课本，然后直奔厨房，吃着香喷喷的饭菜，很让我一个大学刚毕业来省城考学的人感到羡慕。要是我妈妈也在这里给我做饭菜就好了。
　　当他儿子吃的正高兴的时候，母亲就走到他儿子的卧室，给他收拾床被，整理上课的书籍资料，然后用一口很标准的常德话语重深长问我，你吃过了没有啊？没吃的话一起吃。
　　我微笑的说：谢谢阿姨，我刚吃过了。阿姨接着说：在省城没有在家里好吧？饭菜没有家里的好吃吧？我说是的，这里的饭菜又贵又不好吃，我来了这段时间都瘦了不少。天天又要看书，都快撑不下去了。阿姨拿出她很坚定的目光看着我说道，年轻人还有的是机会，怕什么苦。我此刻不知道该怎么回答她，只好点点头，作出很忙的样子，然后她就走了。
　　第二天我很早就起来了，他儿子在我没起来之前就已经出去了，阿姨一起来就在卧室门口问我，我儿子是不是很早就走了，我说是的。他一听说走了，就听见门轻轻的响了了一声，我就开始看书了。
　　大概一个小时之后，我出去上厕所，就闻到一股香味，大概是在做早餐吧，当我回到书桌时，就看见她儿子桌子上多了一份面条，色泽金黄，葱的香味和肉的香味交织在一起，整个卧室弥漫着香味，感觉去餐馆吃早餐就是在糟蹋钱，渐渐地，那碗面条已经冷了•••••其实我很少看见她儿子吃她做的早餐，但是还是不明白阿姨为什么还要做一份放在儿子的桌上。
　　看书看久了，脑子就有点闷，卧室外面的音乐虽然不符合我这个年龄的人，但是我感觉出唱歌的人是比我现在要快乐的，我打开门，阿姨穿着很厚的棉裤，一双很大的高帮皮鞋，一件看起来特别暖和的外衣，对着眼前的老人专用电视机在跳舞，整个房子里面大概住了10个人左右，现在就我跟阿姨在里面，看来阿姨现在比我要自由多了，可他并没有看起来很快乐的样子，估计是在这里面没有人陪她聊天，所以就自娱自乐的跳起来了。
　　到中午吃饭的时候，房东带着几个人来看房子，都是一些20岁左右的人，他们只顾着自己聊东聊西，阿姨却当没看见一样，一个人把老人专用电视机移到了厨房的柜子上，好像他们不存在一样，房东老板和看房子的人感觉很不喜欢阿姨这样，我想，这就是年龄代沟所产生的吧。
　　虽然我爷爷奶奶都还健在，但是我很少回去，对他们的一切都了解的特别少，到是这位阿姨使我对老年人增多了一些了解，他除了跳舞之外，很多时候是躺在客厅的沙发上，用冬天取暖的棉被盖着下半身，一个很厚的枕头把头垫的很高，侧着身看着墙上的电视机，很多时候她都是叫我帮他开电视机，换频道，就连声音也要我帮忙开大开小，我也不知道是阿姨不识字，还是视力不好，或者其他原因。她还经常要我帮她放《铁血红安》，或者类似于《铁血红安》的战争剧，在我眼里，这些电视剧就是弱智的表现，我也不知道是老年人对战争的历史比我们了解的更多还是有什么我不懂的原因。
　　我们从开始的相识，到慢慢了解，逐渐的我跟她儿子已经成了要好的朋友，一次他儿子回来的比较早，买了很多菜，当阿姨的饭菜都做完后，走到我们的卧室，拉着我的手要我跟他们一起吃饭，我也没有吃饭，他们那么热情，我就不好推脱了，阿姨虽然手脚并不像我们年轻人那么方便，做的菜也并没有很花样，但是我从她的菜里面看出了她有很多年的功夫的，吃起来特别地道，不像我做的菜很多都是没熟透的，而且要不是盐放多了就是放少了。阿姨不停的说小伙子要多吃点，没什么菜但要吃饱，我嘴上说好的好的，其实心里面已经没有什么话好回答阿姨了，只是想着阿姨对她儿子的无微不至已经延伸到了我身上了，这就是所谓的精神吗？
　　吃着阿姨做的饭菜，感觉自己就像是在自己家里一样，午后的的阳光从窗外照射进来，全身懒洋洋的，没有一点心思再去看书了，还是去外面呼吸一下新鲜空气吧，一打开卧室的门，外面没人，空荡荡的，哎？阿姨到哪里去了呢？感情是去外面有事的吧，从外面一回来，迎面扑来的还是冷冰冰的空气，此刻感到十分的孤单，以前这个时候，都可以看见阿姨在房子里面跳广场舞，虽然一个人跳，但总比闲着要强，可今天却没看见，为了以后我能不在忍受这种孤单，我又开始埋头苦读了，时间就这样一份一秒的从我身边擦肩而过……..内心开始慢慢平静。
　　已经是下午五点多钟了，我收拾好随身携带的包，刚往卧室外走出几步，阿姨出现在我的右前方，右手拿着一把梳子不断的梳自己夹着白发的头，左手紧紧地抓住自己的辫子，我明白了，阿姨这是刚起来，估计是到了做饭的时间了，我真有点羡慕也有点纳闷，阿姨这么大白天还能有心情睡觉，晚上难道还睡得着吗？
　　我一路走着一遍在想，是不是老人都这样，小时候跟爷爷奶奶在一块就觉得他们的睡觉时间跟我的小孩不一样，也不知道他们现在是怎么样的。
　　我一回来就去厨房接了一壶水烧，我也不想一直呆在煤气炉旁边，就麻烦阿姨水开了叫一下我，阿姨很爽快的答应了，我就去看书了，也不知道过了有多长时间，阿姨怎么还没叫我，是不是阿姨有事不在厨房了，我走出卧室，就看见阿姨站在厨房里面洗碗，水壶里不断往外冒出水蒸气，水壶的盖子被水蒸气冲的七上八下的，我也不知道是什么原因，明明水都开了，阿姨为什么不告诉我一下，由于阿姨年纪比较大，我也不好去责怪，就自己把火关了，自己把水壶提到卧室泡茶，我突然想起，很多次开水壶里面的水都是烧的翻滚的但是就是没人去关火，我就想是不是阿姨烧的。这不会也是年纪大了的表现吧。
　　泡着热茶，就感觉自己内心也跟着热了一样，尽管茶还很热，轻轻的往表面吹上几口气，然后慢慢的喝上一小口，那种感觉简直就舒服到了极点，阿姨突然阿姨从我身后出现，没有一点声音，我差点把茶都弄翻了，阿姨用很焦急的口吻问我，我儿子去哪里了？他儿子很多时候都出去的特别早，也没跟我说，我就很直接的回答她，我也不知道，然后她又走到她儿子的床上，不断的整理儿子的被子，我也奇怪，他儿子的被子也不怎么乱，干嘛非得去做重复的工作？
　　阿姨把儿子的被子整理之后，有开始用地拖不断的擦拭着儿子床铺下面的地板，我也不知道到底有什么好擦的，那么干净，搞到我好像从来都不打扫卫生一样….
　　大门一响，估计是有人回来了，一个看起来很累的背影从我身边经过，直接躺在床上，阿姨轻轻的推了一下门，走当儿子的床边。
　　还没吃饭吧？赶快去吃，饭菜都还是热的，他儿子并没有起床，只是说想先躺一下。可阿姨还是叫他赶紧吃饭，不然饭菜冷了，儿子一动不动的，也没有起来，阿姨只有蹒跚的移动着脚步，往外走。走到我身旁，就问我吃饭了没有，我说吃了，阿姨接着又说，要是没吃的话待会和我儿子一起吃，他吃的很少，搞得那么瘦，饭菜都够你们吃了。我说谢谢，怎么好意思呢？阿姨并没与和我继续争执下去，就往外走了。
　　突然有一天，我考试失利的噩耗从天而降，我抱头都哭不出来，这下不知道怎么跟家里交代，爷爷奶奶都把我当成宝贝一样的看待，没给他们争光，觉得很对不起他们的，爸妈那边我就更加不敢跟他们说我考试失利的事了，我毕业的时候就已经考上公办学校的教师，年轻气盛，没跟家里人商量，就擅自决定去考事业单位，这事硬是把我爸妈气坏了，现在回想起来，之所以现在回变成这个样子，完全是因为我不理解爸妈的用心良苦，不知道去跟家人交流沟通所造成的。虽然很多时候我很讨厌爸妈所说的一切，但是看见跟我住在一起的母子两，我就知道，我错的很厉害。
　　可这一切都已经成为定局。
　　时间不会因为我而暂停，更不会因为我而倒退，跟我住在一起的母子还是像往常一样，儿子早出晚归，妈妈每天不是跳舞看电视就是睡觉，儿子的衣食住行都是阿姨一个人包办，我真羡慕她的儿子，在家里的时候总是感觉爸妈文化水平低，又不懂我内心的想法，老是指手画脚的，让我没有一点自由的空间，更可恨的是他们经常什么都为我安排好了，我就没有一点存在感所以我想逃离他们，可到今天为止，我在外面受了伤害，却发现一个避风的港口都没有。
　　有一天，我的爸妈也会老去，他们的一切，将不如现在，但在这段时间跟和我住在一起的母子两以及我所遭受的失败告诉了我，爸妈无论年纪多大，无论他们是否所做的一切是不是符合我的年龄阶段，到最后，爸妈都是我在社会上受伤之后最好的疗养所。


