      　　阳光刺目，万里无云，这是个难得的好天气。
　　水生搂着一个艳女郎正想亲热，他的手机“嘟嘟嘟……”地响了。他一瞧是妻子杏花的电话，随手接起，另一只手挑逗式的在女郎的胸前揉搓，惹得女郎娇喘嘘嘘，那声音毫不留情地传到了电话那头。
　　他冷冷地问：“什么事？快说。”
　　杏花哽咽了，她哽咽的声音盖不住女郎娇喘的声音。半晌她缓缓说道：“水生哥，你欠我一个拥抱。”
　　水生听了哈哈大笑道：“神经病吧你！就你还要拥抱，也不看看你那张脸，我瞧着就恶心……”说完啪挂了电话。
　　杏花站在自家小楼的天台上，听着电话里的忙音，心如刀绞。她凄惨地一笑，电话从手中滑落高高地坠下，落地的声音清脆刺耳。她慢慢蹲了下来，眼泪迷糊了眼睛，远处传来了一阵鞭炮声。她抬起头清楚地望见有家正在迎娶新娘。那一张张喜气洋洋的脸，她看得是那么模糊，一如她结婚那天……
　　杏花是村里最丑的姑娘，水生是村里最帅的男人。她能嫁给水生是因为她父亲是村长有钱有权，水生家太穷穷得娶不起媳妇。
　　没人想娶杏花，没人肯嫁水生，所以他们凑成了一对。
　　结婚那晚，杏花真情满满地对水生说：“水生哥，你抱抱我好吗？”
　　水生一杯杯地喝着酒，醉眼迷离地笑了“欠着，等我看习惯了你那张脸……”说完倒在床上呼呼睡着了。
　　婚后村长帮着水生承包了水塘，日子慢慢地好了起来，可是水生爱喝酒的毛病实在不改，每晚都喝得烂醉，倒床就睡。
　　杏花看着水生熟睡的脸，泪悄悄滑落。母亲问她幸福吗？她红着脸一笑道：“我们好着哪！”
　　母亲放心了，在父亲枕边一低估。村长又帮他承包了一块地。日子越来越好，房子越建越高，站在她家的小楼上可以环视全村。
　　水生发了，不再回家。村里人都看出了端倪。杏花的母亲气红了脸，父亲一脸铁青。杏花低着头，像是个做错事的孩子。
　　人生之若初相见，多好，要是每天都停留在初识的时候多好。最起码不经意地一瞥里没有深刻得厌恶。
　　想着想着杏花凄惨地一笑，张开手臂站了起来，她的动作就像一只蝴蝶，在小楼上轻轻飞起，坠落。
　　一声闷响，她的身体落在了地上，像一朵盛开的杏花……
　　水生看着杏花冰冷的尸体，没哭……只觉心里一阵轻松，嘴角泛起了一丝微笑，虽然只有一瞬间。
　　杏花的父母没有闹，母亲哭昏了过去被抬走，村长背着手走时深深看了水生一眼，这一眼足以让水生不寒而栗。
　　杏花没有埋在水生家的祖坟里，不是水生不愿，是村长不愿。
　　人总会死，死去的人有了未了的心愿，就会在人间徘徊。杏花死的冤。她的魂不愿过鬼门关，所以她回来了，带着这怨气。
　　杏花死了，水生把艳女郎带回了小楼，小楼里每天传出淫声笑语。村民听了都朝着小楼吐口水，村长听了脸更黑了。
　　这天夜里小楼里突然跑出了两个光屁股的人，村民听到杀猪般得尖叫声，都跑出来看热闹，他们看见水生和艳女郎紧搂在一起，瑟瑟发抖，指着小楼大喊着：“有鬼……有鬼……”
　　村民先是窃窃私语，然后见他们狼狈的样子忍不住笑了。
　　水生被人笑得脸色发绿，抱着女郎英雄一样回到小楼，砰一声关上门。
　　村民散了，水生搂着女郎怎么也睡不着。
　　那一句句“你还欠我一个拥抱。”还在耳边徘徊，杏花那张本来就丑陋的脸，被摔后更加惨不忍睹，血在她耳朵里嘴巴里不停滴滴答答地流淌，她手上血和泥混合在一起黑乎乎黏稠稠。摸到水生脸上，水生叫不出来，喉咙像是被东西堵住了，女郎早就吓昏了过去。水生连连向后躲去，背靠在了冰冷的墙上，墙上的结婚照被撞了下来，啪的一声摔的稀碎。
　　杏花的眼里流出了血泪，眼珠被冲落掉下来，就掉在水生的脚尖上，水生像被针扎一样甩掉眼珠，汗噼里啪啦地往下掉。
　　杏花笑了，惨惨地，她说：“别怕，我只想要你还我一个拥抱。”
　　水生抱着头手歇斯底里地大喊：“走开……走开……”
　　杏花凄惨地一笑，指着艳女郎说：“因为她你不肯抱我吗？”说着杏花的眼睛红了，手指长出了长长的指甲，指甲在一瞬间插进了女郎的胸前。
　　女郎一阵抽搐，嘴角流出了鲜血。
　　水生被吓坏了，脚下流出黄黄的尿液。
　　杏花痴情地向他望去，他目光溃散，又哭又笑。
　　杏花慢慢向他走近，慢慢向他张开胳膊。她深情地拥抱着水生，这拥抱几乎让水生窒息，他拼命地挣扎又撕又咬，几乎要把杏花撕扯成碎片。
　　杏花的身上已经觉不出痛来了，可是心碎了，碎成一块块一片片，原来丑就没有资格爱，没有资格享受拥抱，她放开水生，喃喃地说：“我不要你爱我，我只想要你欠我的拥抱……”
　　水生彻底疯了，拿着一把刀见人就砍，见物就砸，最后一头撞死在村头的大树上。老人们摇头叹息，罪孽呀！人若不心存善念待人，终会落得如此下场。


