      这是小时候妈妈讲给我们的故事，二十多年后的今天我依然记忆犹新。那时我才八九岁，当时家里穷没有电视机、收音机更不用说电脑。为了不让我们像其他小孩一样在外面打闹，妈妈吃完晚饭借着洗衣服的时间给我们讲故事。
清和桥的故事就是那时候讲的。妈妈娓娓道来：在很久以前啊，我们家乡有一个农夫，这一天太阳下山了，他提着一个篮子，里面是卖剩的豆腐和菠菜。老农正要过清河桥的时候，迎面走来三个人，一位是穿得破破烂烂的穷酸书生，一位是风尘仆仆的行脚老僧，另一位是探亲回家的村姑，这三位看到菜农的豆腐和菠菜都想买，但豆腐只有几小块菠菜也只有几条只能卖给一个人。农夫想了想说：“你们都想要，确实为难，给谁其余的两位都会有意见，这样吧你们以清河桥为题说几句话，我看谁说得好我就卖给谁”。
书生当仁不让，甩开破扇子摇头道：“清河桥，我围绕和字作一首吧。和，有口是和，无口也是和，去口加斗是科，登科状元谁不爱，豆腐炒菠菜，你应该把豆腐卖给我了。”说着伸手去拿豆腐。此时行脚僧伸手挡在篮子前说道：“且慢，老僧也想到了，以清河桥的清字来一首：清，有水是清，无水也是清。去水加争是静，清清静静谁不爱，豆腐煮菠菜，应该卖给老僧，阿弥陀佛”。此时，三人看看村姑，村姑捋着辫子说：“那我就以桥字来说几句吧：桥，有木是桥，无木也是桥，去木加女是娇，娇娇女子谁不爱，豆腐拌菠菜”。
说到这里，妈妈问我们最后农夫会把豆腐和菠菜卖给谁。大弟弟说：“谁给钱多卖给谁”。妈妈说：“老农若贪钱又何必考他们呢”。小弟弟说：“老僧是老人，卖给老人”。妈妈说：“为什么应该卖给老人”。小弟弟说：“我们要爱护老人”。此时妈妈问我，我当时觉得村姑答得好就说：“应该给村姑”。“为什么”妈妈问。我支支吾吾答不出来。当时妈妈没有给答案，叫我们想想，明天告诉我们。我们苦苦哀求无果，无奈回去睡觉。
第二天我早早起床，偷偷问妈妈答案，妈妈表扬我说：“你的答案对了，村姑买到了老农的豆腐和菠菜，你想知道原因吗”。我使劲点头。妈妈说：“古代女子受歧视，认为女子无才便是德，农夫认为村姑了不起有文化能赛过男子，现在你有机会读书要学习村姑做一个有文化的人”。妈妈说完神秘地说“不要告诉弟弟，我只告诉你”。我自豪地点点头。
后来弟弟们也读书了，妈妈在洗衣服的时候除了讲故事外，还要我们把听到的故事重新讲一次给她听，有一次小弟弟讲了清和桥的故事，讲到最后小弟弟神气地说：“姐姐和哥哥都不知道答案吧，今天我大方的告诉你们故事的结局，老农把豆腐和菠菜布施给了老僧，没有收一分钱”。大弟弟说不是给了老僧，而是低价卖给了穷酸的书生。我才知道妈妈对我们三个人说了三个不同的答案。
父母在教育上一直支持我，我也认真读书，后来考上了研究生，现在在一所大学里工作。大弟弟大学毕业后在广州经商，由于口碑好，生意蒸蒸日上。小弟弟大专毕业后在家乡一所小学当教师。后来我曾经问过妈妈清和桥的故事原本的结局是什么，妈妈说：“原本的结局就是卖给村姑，你就是那个村姑。”

