      　　寒夜，鸟兽绝迹，风裹挟着雪花呼呼的吹，湖面都给抹平了。谁家的狗夹着尾巴缩在墙角嚎了一声，随后便只剩了凄厉的风。
　　忽然间“嘎嘎嘎，”破庙的门被一股突来的风撞开了，火堆顿时通红炫目。破庙也随着跳动的火焰摇摆起来。屋角的一团什么东西抖动了一下，是蜷缩在破被子下的王狗子和李蛋，两人之间的缝隙用稻草填满了，他们这样拥在一起已经一天了。在他们右边-火堆另一边，是一堆齐膝高的稻草。
　　王狗子舔了一下干裂的嘴唇伴着乌黑的血从烂肉缝里溢出来，他说：“达子，快去关门。”
　　门“吱嘎吱嘎”叫着，摇进来一阵阵雪花，翻转一圈，与破瓦间泻下的伙伴交汇，滚到破庙中间。
　　王狗子又叫：“混蛋，你不想活啦？”
　　风在所有能流过的地方呼啸着。
　　一只乌鸡皮颜色的手从被子下端试探性的伸了一下，一股尖利的风刀子似的插了进去，两人浑身发抖，缩得更紧了。
　　王狗子骂道，别他妈的乱。
　　李蛋把手煨在胯间摩擦着，从他拧紧的嘴里挤出几个字，“火…快没了。”
　　王狗子在被子里喊：“王八蛋，达子，再不滚起来，你可别怪老子狠。”
　　他们连自己的呼吸声都听不见。
　　王狗子说，这个混蛋，你把火加上吧。
　　李蛋缓慢地从破棉絮左下摆下伸出手去，向前摸索着，他的眼睛鼻子嘴一下扭到一起，干瘦的身体抖个不停。终于摸到了前几天拆下的木条，这才探出半个灰黑的脑袋，把木条往火堆里推。一块，两块，三块，“咦。”没有了。
　　他捡起那根一头焦黑的长棍，弓着身子拨了拨火堆旁散落的未燃尽的柴火。然后赶紧缩了回去，王狗子乘机转了个方向。稻草被他们搓地窸窸窣窣，李蛋牙齿“叮叮叮”撞击着。他说，达…达子，有…有你好受的。说完就昏倒了。
　　不知过了多久，天还没亮，李蛋又骂了一句：“混蛋，达子。”
　　他们肚子挤得更小了，头快压倒了腰间。四处的破门烂窗被猛烈的风拍打着。屋顶不时有积雪滑落下来。
　　雪更大了。
　　半个月后，天空放晴，几只活络了翅膀的鸟儿落在农人家的院子里，被一只狡猾的猫逮住了。
　　一个柴夫，在倒塌了一半的破庙里发现了三具尸体。两具在破棉絮里裹着，团得像两个扎在一起的皮球，正是王狗子和李蛋。他拾起一根长棍，拄拄王狗子的背，又敲敲李蛋的脑袋，这才相信他们都死了。
　　农夫翻开压在雪里的一堆稻草，发现了半个多月前被打断了腿的乞丐达子。他像在娘胎里那样安详地横卧在一堆稻草里，怀里抱着一根锄头模样的骨头，柴夫这才注意到达子左大腿处扎紧的裤管，像一管包缠的大炮。
　　农夫拖走了一堆木材。


