      三十多年前看电影就买一送一，搭配销售。但绝对超值，且不送广告。加演个纪录片，文体新闻，亚非拉欧朋友手拉手，工农业新科技，革命形势一片大好，有时还放幻灯片。
我自己也做过幻灯片：先把硬纸壳裁成大小相同的正方形，再用小刀把纸壳中间部分裁下来，就如一个镜框。然后再找一些玻璃纸，越透明越好。这可不是容易事，要知道那年月没有多少污染，不像现在用塑料袋满天放飞梦想。把玻璃纸裁的与纸壳一样大，然后铺在小人书上拿圆珠笔小心描下人物，场景，有的还写上字幕。描的最多的是现代革命样板戏，也有打鬼子的，打白狗子的，也有学雷锋学潘冬子的，我还因此假装爱上了画画，差一点就成了职业画师。把图案描好以后用浆糊小心地粘在纸壳的边框上，也有太放肆随性发挥的大写意却因此超出了规矩，最得意的几笔就被边框无情地剪掉了。要尽量把玻璃纸平整地粘在纸壳上，不能有皱褶，也不能把图象粘翻了。晾干以后，玻璃纸画面嗄平绷紧，用手一弹，砰砰响。最后是按小人书的排序给自制幻灯片编上号就完工告成。
玩的时候也要等到晚上，但没有多少观众，我就把妈妈叫过来放给妈妈看。一手拿着手电筒，打开开关，一手拿一张自制的幻灯片放在手电筒的灯头前面，图像马上贴到白色的墙面上，不能太远。还要一边用嘴伴奏用嘴解说用嘴插曲用嘴配音，一嘴多用，一人多角。我自娱自乐，玩得起劲，没有觉察妈妈干活去了。有时不小心还能拿出一张大红色的片子来，映的墙面通红一片，我就更来劲了，叫的更响更欢了。
这些耍物平时就放在床头，很多时候在被窝里也玩。但失去一个标准的公平面，照射出来的人就很不像人了。


