      　　这是一个真实的故事。
　　苏北有一个城市叫做沛县，也是大汉开国皇帝刘邦的故乡。故事的主人公便是沛县人，名字叫做孟志刚。孟志刚年少时父母离异，母亲撇下两个孩子跟别人去了新疆乌鲁木齐，重新组建了家庭，也又有了孩子。父亲含辛茹苦把两个孩子养大成人，再也没娶。
　　上个世纪九十年代初，交通还不算发达，不过县市之间也已经通了汽车，各省也已经通了铁路。孟志刚也已经年近五十了，早已有了自己的家庭。父亲已经过世十几年了，却没享过清福，埋在了家乡的田地里。老父亲临死的时候念念不忘的是离家出走的母亲，没能见上最后一面，这让志刚多少有点惋惜。
　　这一天，一个电话打破了家里的宁静。电话那头，是远在乌鲁木齐孟志刚母亲重组家庭后生的儿女，说是老太太快不行了，希望见一见这头的亲人。接完电话后，孟志刚找来亲属商议，亲属都说去见一见算了，了却心中最后的念想。孟志刚却想起了老父亲临死时候的眼神，和那别人不明白的想法。最后一拍大腿说，趁着我娘还没死，我去把她带回来，死了和我父亲合葬。此言一出，立即招到了大家一致反对，大家你一言我一语说道，你母亲都走了这么多年了，早已经是那边的人了，你就是想带回来，人家也不能同意。再说路途那么远，万一在车上出点什么事怎么办？孟志刚是一大孝子，不顾众人反对说道，我父亲又当爹又当妈把我和我弟养大，没有享过福，为了我们俩也没有再娶，如果连他死前的心愿都完成不了，以后我死了，怎么下去面对他？亲戚朋友再三劝说，孟志刚却是铁了心。第二天便独自一人登上了徐州开往乌鲁木齐的火车。
　　经过两天两夜的颠簸，孟志刚见到了奄奄一息的母亲，顿时眼泪横流。母亲早已说不出话来，只是眼睛呆呆的看着分别了几十年的儿子。孟志刚来不及作多思考，和另一方的子女们商议要把老母亲带回老家去，对方当然不同意，双方僵持着。孟志刚没了法子，扑通一声跪在了地上说起了自己的老父亲多么不容易以及临死时候的愿望。也许是孟志刚的真诚打动了他们，犹豫了一阵后最终还是让孟志刚把老母亲带回去。孟志刚慌慌忙忙收拾了衣物把母亲背上了乌鲁木齐开往徐州的火车。
　　刚上车没多久，老母亲便咽了最后一口气，再也没有睁开眼睛。孟志刚慌了神，悲伤自不必说，关键问题是如何把死人安安全全的带回去。况且已经在火车上了，若是被乘客或者工作人员发现，定会赶他们娘俩下车，到时更没办法回去了，暗暗思索着。幸好车内乘客比较多，吵吵喳喳没有人注意他们。这时传来火车工作人员查票的声音，孟志刚一听炸了脑袋，情急之中拿出随身携带的围巾把老母亲整个脸裹了起来，只留了俩眼睛在外面。孟志刚把母亲双手爬在桌子上，头埋在胳膊里，作睡觉状。等工作人员来到跟前，孟志刚装作镇定的样子拿出火车票，并且说道，这是俺娘，老人家身体不舒服犯困了，趴着睡一会。工作人员看了看，验了票便离开了。孟志刚常舒了一口气。
　　到了徐州下了火车已经是晚上了，孟志刚背起母亲却再不敢坐汽车。徐州到沛县只不过百十来里地，孟志刚拦下了一辆出租车问道，师傅，去沛县吗？出租车师傅说道，去啊，几个人，这个点去要贵一点了。孟志刚装作比较为难的样子说道，贵点就贵点，不过得送到家门口，就我和我娘两个人。俺娘不大舒服，想早点回家歇着。出租车师傅看了看，上车吧。孟志刚把老母亲抱着放在了后车座上，用胳膊扶着，支撑住老母亲不倒。还一边自言自语的说道，娘啊，坐稳点，扶好了，一会就到家了。出租车师傅只当是老太太身体不适，不想动弹，也没多想，一路疾驰便送这娘俩到了家中。
　　到了家中，尸体已经僵硬，孟志刚这才哭出声来。通知了亲戚朋友，邻里相居，操办丧事，把二老安葬在了一起。
　　孟志刚的孝举和气魄征服了所有人，至今提起他当年背母还乡的事迹，村民们都竖起大拇指不住称赞。


