      　　昭雪是个孤儿，独自住在一座大厦的三楼，她家楼上住着一对夫妻，因为大楼的隔音不好，昭雪经常能听见他们的欢声笑语，想来这对夫妻非常恩爱。
　　前不久一场车祸带走了这家女主人的生命，让本来快乐的家庭变得支离破碎。
　　刚开始几天，昭雪常能听见楼上男主人绝望的哭泣，后来哭声不见了，她竟然听见男主人大声嬉笑。然后听见他的脚步来回在房间里奔跑，这个声音像他妻子在世的时候俩人奔跑嬉闹的声音。
　　昭雪鄙夷地蒙上头，嘴里嘟囔着说：“哼！臭男人，妻子刚死几天就忍不住找情人了。”
　　连续几天这个声响都没停，昭雪有些沉不住气了，穿上衣服火大地敲响了四楼的门。门被吱呀一声开了，男人伸出头来问：“你找谁？”
　　昭雪怒气冲冲地说：“你们要闹能不能小声点，吵得我都没法睡觉了！”
　　男人眨着眼睛说道：“你说什么呀？我家就我自己，不信你进来看。”
　　昭雪毫不客气地推开了门，男人让开一步让她进到屋里。昭雪满屋看了一遍，气焰矮了许多，屋子里确实只有他一个人。
　　昭雪正要道歉，突然一股冷风从她背后吹进她的脖子，她不由得打了一个冷战，逃也似的跑回了家。她到了家后偶尔间看了一眼镜子，只见她脚跟离地，身体微微向前倾斜，一个面色苍白的女人紧紧的趴在她的后背上。
　　她几乎没叫出声来就晕了过去，是四楼的男人把她送进了医院。在医院住了两天，医生说他没什么事，回到家后她直接和男人住进了四楼。
　　从此三楼里空出来的房间里，半夜常常能听见女孩的哭声和脚步声，令人费解。


