      　　张刚正家里有一个青瓷瓶。张刚正近日心中苦闷，又没有人跟他聊天，张刚正就不知不觉地和家里的青瓷瓶说起了话。“瓶儿，你说为什么我的产品卖不出去？”“那是因为你公司里有行政贪污，瓷器上偷工减料，哪里会有人买呢？”张刚正大吃一惊：“你是…瓶儿？”“对啊。不是你问我为什么没人买瓷器的吗？”张刚正稍稍镇定了一下，问：“谁贪污了？”“蔡巧倩。”张刚正回公司处理了蔡巧倩，再命令陶艺师们再制作一批瓷器，果然，瓷器热卖。
　　从此以后，张刚正像伺候神仙一样伺候青瓷瓶。青瓷瓶想说话了，张刚正陪着聊天；青瓷瓶脏了，张刚正起码擦洗一次；青瓷瓶想晒太阳了，张刚正带着青瓷瓶出去逛街。
　　一天，	青瓷瓶开口了：“张哥，我快归魂了，不能再陪伴你。我原本是天上的陶艺仙子，被天帝弄下人间历练，我历练的时间快到了，所以要回去了，麻烦你这几天把瓶口敞开，我好吸收天地之精华，才能找到归魂的好时期。”
　　张刚正惊得连眼珠子都快掉出来了，之前会说话，现在还仙子？他好半天才缓过劲来，说：“嗯，嗯。”张刚正的脑袋突然冒出一个念头来：如果把这仙子卖了，那公司的资金困难就解决了。
　　夜深人静的时候，张刚正用毛巾堵住了瓶口，把瓷瓶偷渡给了一个黑博物馆馆长。
　　张刚正晚上梦见陶艺仙子对自己说：“山岗大树下见。
　　张刚正惊出一身冷汗，到底去还是不去？去吧，怕遭陷害，不去吧，人家毕竟是神仙，搞不好来报复你，张刚正只好去赴约。
　　到了树下，张刚正只看见了一张纸条，上面写着：你我虽有缘，可你一时鬼迷心窍，把我卖了，你要记住，你对我的所作所为直接影响到整个中国甚至全世界瓷器的制作，以后，这世界怕是再也做不出完好的瓷器来了。这世上只有唯一一个青瓷瓶，唯一无二。
　　瓶儿留
　　张刚正看完后泪声俱下：自己也是卖瓷器的啊！真是害人害己啊！


