      　　刘勇和20多年前下了岗，媳妇原本就是个村姑，没有正式工作，两口子合计了一下，开了个服装摊，每次都是刘勇和去省城进货，省城的货便宜些，离得也不远，只有100多公里，可是媳妇总埋怨他比别人进价高。
　　这天，他又去进货，媳妇说跟他一块儿去。刘勇和知道媳妇为什么，也不好说什么，因为他的进价确实比别人的高了点。两口子6点搭乘公交车9点多就到了省城，进了批发市场，媳妇一家家问了个遍，最后选了家要价最低的店，又讨了半天价，才上齐了货。媳妇的功夫没有白费，比刘勇和以往进同样的货，一件省了1元多，一共100多元。刘勇和还真是服了媳妇了。
　　两口子又雇了辆三论，把货拉到汽车站，并办好了托运，还买好了回程的票，车下午两点发，还有一个多小时。两口子早就饥肠辘辘了，时间还来得及，就走进了一家小饭馆。因为天热，为吃得快，别误了车，只要了两碗冷面，也是身上只剩了两碗面钱。
　　面上来后，俩人就低头吃了起来，不到5分钟就吃光喝净了，不饱也是它了，接下来就是结账走人。可是刘勇和扭头一看，放在一边的包不见了，也没在媳妇旁边，地下也没有。坏了，包丢了，吃饭的钱在包里装着，他和媳妇穿得薄，身上没有一分钱！
　　媳妇也明白了，心疼，说快叫警察来。
　　刘勇和虽然也有些心疼，但倒还冷静，摆摆手对媳妇说，就几块钱的事叫什么警察，叫也不来。媳妇听了也是，可是问他怎么办，不给人饭钱，人也不让咱走啊？
　　这倒是真的，不给饭钱人家肯定不让走，说钱丢了人家也不会信，甚至要说他们是骗吃的，这样的事他们不是没听人说过。
　　刘勇和有点傻眼，媳妇还直看着他，是等他想办法。还有，离开车只有半个多小时了，去求熟人来给解围，时间也来不及，怎么办？
　　他脑子里一边想，眼睛一边看着旁边的食客，忽然有了一个想法：向食客们讨要，两碗面钱6元，兴许就能讨到。可他跟媳妇一说，媳妇立刻瞪开眼说：“不行，太丢人了！”媳妇不答应，他自己也觉得丢人，但他再也想不出办法了。
　　媳妇想了会儿忽然说：“哎，你不会唱歌吗，你唱歌吧，给大伙儿唱首歌，有要饭就唱歌说快板，谁家也会给点吃的。”刘勇和一听脸立刻红了，嘟囔着说：“我那就是自己瞎哼哼，不行！”“怎么不行，你唱得挺好的，反比张嘴要好吧。”媳妇又说。“不行不行！”刘勇和又摇头说。媳妇一看他胆怯，有点生气了，说：“一个老爷们家杵窝子，你要不唱，咱也别走了。”听媳妇这么一说，刘勇和一激灵。是呀，憋了憋这才说：“我、我要不试试？”“试吗，你就唱，反正人家也不割你舌头。”媳妇又说。媳妇说得不错，刘勇和有了点勇气。
　　刘勇和的嗓子不错，在家里时不时就哼两口，能唱十几首歌呢。他站立起来，看了看小餐馆的10多位食客，又扭头看媳妇，还有点怯阵，心口直扑通。媳妇又说“唱啊，怕嘛！”他这才扭头对食客们说：“各、各位朋友，我、我现在、给你们唱支歌，希望、希望你们、你们高兴。”他这一说，食客们都抬起头来看他，刘勇和的脸就更热更红了，但鼓着劲儿唱了，唱的是刚刚播出不久的三国演义电视剧插曲《滚滚长江东逝水》开始声音有点哆嗦，唱了两句后就归正了，浑厚有力的男中音，还真有点杨洪基的味道。一曲唱完了，食客虽然都看着他，露出赞许的眼神，但没有人说话。他也只能开口了：“各、各位朋友，我给、给你们唱歌听，是、是想、请你们，帮帮我，刚才吃饭的时候，包给人偷走了，身上一分钱都没了，我和我媳妇吃了两碗面，6块钱，请帮我们一帮，我们是两点的汽车，不然就走不了了。我给大家鞠躬了。”他红着脸说完，又一躬鞠下。媳妇也站起来，红着脸鞠了个躬。可是没有一点反响，有吃完的食客还站起来走了。
　　刘勇和有些失望、难堪，可是想到不给面钱，是走不了的，只得又说，我再给大家唱一首，就又唱了刘秉义的《咱们工人有力量》，这次比刚才唱的还好。
　　在他唱歌的时候，小餐馆里进来了十多个人，显然是给歌声吸引进来的。这次歌声一停，台后的老板先鼓起掌来，还引来了食客们的掌声。不等掌声落下，老板就大声说，你俩的面钱我免费了！小屋的掌声又大了起来。刘勇和很感动，连声说着谢谢，还给老板鞠了一躬。
　　这件郁闷尴尬事过去了。
　　回到县城，他和媳妇继续摆摊，可是买卖并不好做，一个月只能挣几百块钱，也就刚够一家老小吃饭的。谁想偏偏漏屋又逢连阴雨，一年后，媳妇得了尿毒症，看病的钱哪儿来，要上万块呀！靠衣服摊肯定不行，想换个赚钱多的事做。他跟媳妇一说，媳妇不同意，说，咱卖了3年了，也算熟了，再换别的事弄不好一分都挣不到，那有好干的买卖。说到这儿，媳妇哭了，说自己快死了吧，别拖累一家子人了。刘勇和看媳妇又伤心了，赶紧说，干吗又哭了，行，还接着卖。
　　可是接着摆摊卖衣服，就等于断了给媳妇治病的路，必须还得想赚钱的办法。媳妇也不能帮他守摊了，只能自己守，白天没办法抽身，就想用晚上的功夫去挣点。他想买辆三轮蹬，可媳妇不同意，说你一站天了，晚上再干那个，身子受不了，你再有个好歹，咱这一家子还怎么过！
　　媳妇说得也是，这个家，除了媳妇，妈还有喘病，一到天冷就出不了屋，还要吃药，孩子还上学，他的确不能再出事了。可是，家里没钱日子也没法过呀。他还想到帮人家夜里看大门，但也不行，媳妇和妈都有病，夜里不能没人，刘勇和急得嘴上起了泡。
　　这天晚饭后，媳妇挺神秘地把他叫到俩人的屋里说，我倒想起个活来，兴许行。刘勇和一听，急着问，快说，什么活儿。媳妇说，你记得吗，那次进衣服去，要不是你唱歌，老板肯定得要钱。你要不晚上到饭店唱歌去，兴许吃饭的人就多了，那次你唱歌，我看到进来了十好几个人吃饭，人家才没要咱钱的。刘勇和听媳妇说完，愣着，媳妇看他发愣，又问他行不？刘勇和这才点头说，行，我试试去。又说，也别光唱歌，再干些活儿，行就行，不行就光干活，也得给点工钱。
　　第二天，刘勇和就去了一个熟人开得小饭馆说了。熟人很痛快，答应了。到了晚饭的时候，他就去了，一边帮着收拾饭桌，端端菜，一边唱上一段，效果还真好，吃饭的人越来多，小饭馆热闹起来了，老板很高兴，给他的报酬也从一晚的3元5元、增加到10元20元30元，比他练一天摊挣得还要多。
　　可是几个月后出了瓶颈，就是他会唱得歌只有20来首，而且多是老歌，时间一长，没有吸引力了，一个县城能有多少人。
　　刘勇和左思右想，觉得要把这碗饭吃下去，就得充电，学会更多歌曲，特别是那些新的流行歌曲，否则走不远，这个饭碗也端不长。他把想法跟媳妇又一说，媳妇当然支持，于是他来到省城的大学，拜音乐专家为师，刻苦学了一年多，技能大长，也没再回县城，就在省城的饭馆里唱，不久就斩获了省城“唱哥”的名头，收入增加了，给媳妇换了肾，恢复了健康，他还买了住房，把媳妇孩子老人都接到省城。在省城的第三个年头上，在老师的鼓励下，他参加了歌赛，一路过关，杀进了国家级大赛，虽然只拿了个三等奖，但他不服输的劲头更大了，下个年度的歌赛，就拿了个第一名。
　　刘勇和成角儿了，如今住上了别墅，开上了豪车，走进了富人行列。


