      　　有友三人，文一、明莱、多齐，相约共赴京赶考。行至半途，因雨大路险，乃借宿于山神庙之中。
　　是夜，狂风乱作，雨疾摧城，三人衣着单薄，不耐深夜骤寒，尤以文一为甚。
　　次日晨时，天渐行晴，多齐、明莱渐醒，独文一卧于地上，不曾挪动半分。明莱唤之多遍，未果，乃上前摇之，却见文一脸之煞白。
　　明莱惊吓不轻，并多齐皆不知如何是好。思前而想后，料文一也必是中了那风寒之祸。今见他这般无力，若误了救治时辰，恐命不久矣。
　　多齐向脚力不俗，乃入有人之处寻那郎中前来医治，明莱便至近河寻了些水前来喂于文一。未多时，文一醒，半声不语，徒有叹息。
　　寒窗十数载，但盼一朝高中，怎料磨难如此。今尚未入得京城，却即丧命于此般荒郊野岭。每忆如此，怎能欢颜？
　　明莱宽慰之：兄长却莫要这般哀声，如今多齐已下山去寻那郎中前来，想是也即归来。兄长莫叹息，此病非大疾，服他几味药，也必是能得痊愈。吾三人，以兄长文最佳，此番科考，兄长定能金榜题名。
　　文一闻罢，哀声愈重，移目窗外良久，不语依然。
　　天渐暗，多齐终归，却未得见郎中影踪。
　　原是怪那路险山高，郎中便不肯移步前来。多齐此番前去，只是求得一张药方，如今归来，也便是三服药。郎中嘱托，每日一服，三日之后，任它风寒怎般，也必是能够痊愈。
　　多齐一路奔走，不曾休息，今也是疲乏不止，瘫坐于地，但求片刻休憩。明莱因故便领了药材出门，为文一煎煮。
　　两日之后，文一病未愈，只感已行将入土之人，乃唤二友至跟前，曰：吾友三人，本欲共赴京，今吾并危，想也是天要灭吾。却叹汝之二人，疾疾上京，切莫因我误了此大事。
　　闻听文一言，二人均无言，缄默多时，多齐乃止之曰：科考还有时，你我友却只此一回，今我便是弃了功名，也断不能留你一人于此间！
　　文一同多齐对望，却不知如何是好，心间多感动，只是无言以对。
　　多齐决计不离，明莱却去意已决，只言十年寒窗，不敢怠慢。他日若是高中，必归共享荣华。多齐亦不相留，只道人各有志，却不敢强求。
　　待明莱行远，文一却叹自己时日不多，乃留以遗言。只托多齐，待自己去后，要好生照顾好父母，下世为人，必将来报。再言，自己两日服药，未见好转，却是日渐萎靡，皆因明莱。今晨多齐于外煎药之时，他乃透门而望，亲见其投毒其间。三人中，唯文一最优，多齐只道文一亡是于己有利，却不知，以人为敌，则敌众千千万。
　　然至明莱离去，文一却始终未将此事说出，只念明莱本性是善，今只是为功名所蛊惑。他日醒时，也必是要悔今日所为。
　　多齐愤而起身，乃言归乡定要揭明莱之短，侮他声名，叫他无以为人。
　　文一却劝说：斯人亦非歹类，今宽之，只念他此后向善。
　　将死之人，只念无憾，多齐只得点头应了文一。
　　文一终是缓缓闭目，别了人世。多齐跪于一旁，守他一夜，待天明则将其掩埋。
　　晨时，多齐昏睡不觉，只感有人呼唤，睁眼视之，却见是那文一。多齐疑是那鬼魂归来，只是并未做了亏心之事，倒也不惧。
　　然则，文一却笑言自己并未死去，如今已是康健如初，跪拜于山神脚下，只闻听山神一言：善者天佑，天佑善者。


