      　　立秋。
　　那对老夫妻照常在校园里散步。老头儿姓高，老婆婆也姓高，他叫她阿梅，她唤他五哥儿，有时喊他骆生。他弓着背走在前，时不时回头看一眼，走着走着就会偏离了直线，她拄着拐杖跟在后头，脚步一深一浅，目光从未离开过他。
　　他们家就在这大学附近，高老头儿退休以前是报社编辑，退休之后就在家附近盘了个报亭卖报纸杂志，空闲的时候也在家写写小文章。高婆婆平时不怎么出门，除了买菜，和高老头儿出门散步，大部分时间都在陪伴照看报亭的老伴儿。时间久了，附近来往的人们都认识这对老夫妻了。
　　立秋过了几天，高老头儿的报亭关了三四天，大家正纳闷，高婆婆就出现了。连着几天，她上午在报亭，一到午饭时间，就回家去，约莫一个小时，拎着个保温饭盒出来，不知往什么地方去了。
　　偶然的一个清晨，校门口的保安去高老头儿的报亭买报纸，和高婆婆聊了几句，才知道高老头儿旧疾复发住院了。
　　“我家五哥儿啊，老毛病了。他六、七岁的时候，就有这病了。”
　　高婆婆打开了话匣子，第一次说起她和高老头儿的往事。平时大家来来去去也只是打个照面儿，聊聊家常，一些尘封的往事，他们从未提及。
　　高老头儿原名高骆生，家里是做生意的，在当地也是大户，在家排行老五，上头本有三个哥哥，一个姐姐，可惜前头两个哥哥相继早夭，他的出生成了父母悲痛之余的一丝亮光，家里人都叫他五哥儿。他生下来就身体孱弱，高婆婆是五岁的时候被卖到高家做童养媳，给他冲喜的，改姓高，没取名，一直叫阿梅，也许这也不是本名。
　　高老头儿命硬，一身疾病也让他平安长大了。只是天不遂人愿，抗战爆发的时候，家道中落，几年间，父母相继身亡，他才十五岁，年长的哥姐都已成家，拿了积蓄供他继续学业。阿梅无处可去，十几岁的女孩子，在枪林弹雨中，勇敢地护着他，替他挨了枪子儿。她不再和他一起读书，而是在家照顾他的饮食起居，等他回家教她新知识，因为左脚瘸了，几乎不怎么出门。
　　“有一回，我坐在家门口等五哥儿回家，有几个孩子围着我，笑话我是瘸子，五哥儿从学堂回来瞧见了，一拳头就把他们打趴下了。五哥儿对我是很好的。”
　　抗战胜利了，过了两年太平日子，高老头儿那时也就二十出头，长兄送他去外地求学，阿梅也跟着他走。
　　“他去哪儿，我就去哪儿。我们一起长大，一起活下来了，是分不开的，他离不开我，我也不能弃了他。”
　　在外求学的生活是艰难的。解放初期，百姓的日子都不好过。高老头儿一边上学，一边给报社打工，阿梅在家替邻居洗衣服，两个战火中幸存的青年，挨过了大饥荒的肆虐，渡过了文革的恐慌，见证了改革开放，相依为命到了今天。
　　“我们在外地，家里大哥寄信来说了什么，我们就结婚了。五哥儿是个好人，我来了高家的时候就知道的。”
　　学校的下课铃响了，高婆婆恍惚了一下。“哎呀，我得去给五哥儿做饭了。”说完，就起身走了，一瘸一拐的背影依然坚定。
　　过了几天，高老头儿出院了，周末的傍晚，又携着高婆婆出来散步了。
　　“阿梅，你咋总在我后头走？过来，我扶着你。”
　　高老头儿停下脚步，转过身等着高婆婆。她有些累，走得很慢。
　　“我跟在你后头，看着你，你不会走丢。你记不记得？你小时候总不记得回家的路。”
　　“现在哪儿能忘？”高老头儿转身继续往前走，偶尔回头喊一声，看见高婆婆了，他才放心继续走。
　　凉风至，白露降，几场秋雨过后，高老头儿的报亭又关了几天。等到雨过天晴了，高老头儿又出来散步了。
　　他依旧一个人在前头走，歪歪斜斜，走不了直线。一片落叶飘落在他肩头，他回头喊了一声。
　　“阿梅。”
　　回应他的是一地微风。
　　“高老，今儿个怎么一个人啊？”
　　高老头儿怔在原地。
　　他好像真的不记得回家的路了。


