      阿智上高中时，一些调皮的同学有一个嗜好，就是爱骑车子追前面的美女，一旦有了目标就穷追不舍，而且追上了非得扭头看上几眼方才作罢。大家戏称之为“追美族”。
其实，像阿智这样年龄的大男孩儿，遇此情况十个里恐怕九个半会有类似的反应，只不过表现急缓不同罢了：估计其中有六个会急速超到美女前边，并扭回头使劲儿地看上几眼，以饱眼福；有三个会慢悠悠地尾随其后，看着美女的背影细细品味；还剩下了一个，他并非不想追，而是恰巧掉了车链子，欲追不能，所以他即便没追、没跟，亦得算上半个。
有一天上体育课，同学们跑了半节课步，都很疲劳，遂散开休息。阿智等一群男生在一片树荫下边乘凉、边瞎聊，其中一位同学又提起了“追美”的话题，还讲了他最近的一段儿亲历。
星期日那天，他骑车上街，看见前面不远处一位女子也骑着车子，还挺快。只见她上着一件带碎花的藕荷色小褂儿、下穿一条月白色裤子，长长的发辫在身后随风飘动，竟似仙女下凡一般，那个美呀，无以言表！
他不由得加快了双脚，紧踏了十几下车子之后，追上了女子，接着他又猛蹬了两下，终于超到了她的前面。
随后，他蓦然回首，深深地向女子望了一眼。谁知这一望不要紧，却差点儿没有把他惊倒！
原来，那个女子其丑无比，脸上还有麻子！
他不敢再看，急忙骑车溜之大吉了。
讲完了追美的经历，在众人一片哄笑之后，他又说道：“唉！上次语文测验，让用‘判若两人’造句，我一时想不出词儿来，没有造好。这回可不同了，我已有素材，能用文言文造出一个完整的句子啦！”
众人忙问：“什么句子？”
他摇头晃脑地答曰：“自背后远望，颇似天仙，羡煞吾矣！焉能不追？待面前近观，竟如阮女（注），惊倒咱也！岂不速去？如此反差，可谓判若两人乎？”
“真可谓判若两人也！然君能吟此佳句亦堪称大才矣！”阿智既是取笑、亦是赞誉他道。
注：阮女是古代第四位丑女。据说，系东晋时期阮德尉的女儿。阮女的新郎是当时的名士许允。洞房花烛夜时，许允满以为凭着自己的名气，娶到的一定是个大美女。可是，当他揭开阮女的盖头时，竟被其丑貌吓得拔腿跑出了洞房。


