      　　我今年十六岁未到，自认为还是一个小女孩，他们大人的事情与我还很远，可是直到现在我才发现，我该长大了，突然之间一堆的东西压到了我的身上让我来承受，我有点喘不过气来，因为我不敢相信我身边大人们一直都在装。家庭在一个月之间被瓦解，在我看来就像是晴天霹雳。这让我想起来木心的一首诗——《从前慢》，里面写到从前一切都很慢，一生只够爱一个人。这是以前的了，现在的夫妻闪婚闪离，好像把爱情跟婚姻当成了儿戏，或许我不懂什么是爱情，毕竟我没有爱过，但是如同电视剧演的那样的故事却真真切切地发生在我身上，我直到现在都不相信也不敢想。
　　妈妈和爸爸感情的裂缝从几年前就开始了，当然，错在于爸爸。经常每天晚上都被他们两人吵架的声音吵醒，然后我就把耳机的音量尽量调大，我不想听见他们吵架，也不想涉入他们大人之间的事，于是选择装作不知道，在他们面前装着无所谓。他们也在我面前装着。我直到昨天妈妈抱着我哭着跟我诉苦我才知道事情的真相。事实上，我完全不想知道也不想面对，可是看着妈妈伤心的样子，我想我应该要承担一点东西分担一下妈妈的痛苦。
　　两个月前，那个时候爸妈已经分居了，我会妈妈住在一起。那个时候我还傻傻地认为爸爸还是爱着妈妈的，他们会和好的，这只是暂时的而已。那时还在放假，本来我可以轻轻松松地过完假期最后的几天，可是突然接到了爷爷打来的电话。他问我说：“孩子，你爸妈离婚了你知道吗？”我有点诧异，还没有反应过来地说了声：“我不知道。”我感觉得到我的声音在颤抖着。“离婚”这个字眼对于我来说真的十分陌生，我一直以为我这辈子都不会接触到它，只是作为一个什么的没经历过的孩子的想法。但是，当我挂了那个电话，眼泪瞬间就涌了出来，我也解释不清楚为什么会这么伤心，或许在我内心深处觉得他们都背叛了我，都骗了我！我知道这件事的渠道竟然是从爷爷的嘴里，我以为他们会给我一个幸福的家庭！结果破碎了。我也在妈妈面前装作不知道，妈妈爸爸也在我面前装着没事发生。
　　昨天妈妈才告诉我，爸爸已经和外面的那个女人结婚了，他们的孩子下个月就要出世了……早在他们离婚之前，那个女人就已经怀了几个月的身孕，爸爸才跟妈妈提出离婚。爸爸一直都很爱我，我一直都以为他是一个很好很好的人，有文化，懂知识，会画画，会和我开着玩笑聊天，我无论如何也无法想到他会这样的人！妈妈本来一直憋着，可是实在是忍无可忍了，她如果不哭出来不说出来，她会疯掉的！而且妈妈在跟爸爸离婚的时候也不知道原来那个女人已经怀孕了……妈妈奔溃地抱着我哭。因为我是个女孩，而爷爷奶奶甚至是爸爸他们都想要一个男孩。
　　奶奶一天到晚对着我说，生儿子没用啊，不会孝顺，只会逆家，他们嘴上一直都骗着我说，让我去做和事老劝和爸爸妈妈，谁知道他们实际上多希望爸妈快点离婚然后和另一个女人生个男孩。爸爸现在一天做六顿饭给那个和他什么都没经历过的只是怀了他的孩子的女人，而十几年来都没有送给一朵花给妈妈。妈妈告诉我，不要对离婚有偏见，现在这种事很正常。我更加崩溃了，我想着，感情虽然真的在他们大人的眼里这么的不堪，可是有想过我这些做孩子的感受吗？一直疼我爱我的爷爷奶奶竟然也是拆散我们这个家庭的帮手！他们都在我面前装！他们甚至不让妈妈把他们的家丑告诉外婆他们那些娘家人，多过分啊！哪里有道理了！
　　那个女人可能下个月就会搬到爷爷奶奶家，我回去吃饭的时候就会碰见她了。我想着到底该如何面对那个女人，无论是恨还是无所谓反正不可能是接受。那样的女人有什么资格让我接受她！没有！如果这样我还接受她，那我算什么？又把妈妈当成什么了？我也不想恨她还有其他的家人，顶多是讨厌，如果是恨的话，自己活得也太辛苦了。毕竟那个是我爸爸，还有疼我的爷爷奶奶！
　　我好心疼我的妈妈啊，她痛哭着跟我说：“妈妈已经老了，不会再有人要了，所以妈妈就只剩下你一个了！只有你是我的依靠了……”我的心好痛啊，真的很难受，妈妈向我倾诉她肚子里的苦水，我又向谁倾诉？我只会躲在被窝或厕所里痛哭，在妈妈面前也装着“我还好。”
　　如果一生真的只够爱一个人那该有多好，爱情不应该是那么脆弱的……那不是最美好的东西吗？
　　我跟妈妈调侃着说，这好像是在电视剧里的情节。妈妈也调侃着说，那你就把它写成小说好了。于是，我真的写了，不过只是一篇文章，我不想浪费我的笔墨去描述一件让我伤心，让人嗤之以鼻的事。不值得。我只想用一篇文章把它记下来，把一个离异家庭的孩子内心的想法写出来，让那些有孩子的夫妻，离婚了的，想离婚的，背叛家庭的人好好想想。
　　或许我想，等到那个女人的孩子懂事之后，我要告诉他，他的爸爸妈妈有段这样的过往，问一下作为他/她的感受会是怎样？


