      　　清朝末年，西昌村有个王小二，夫妻俩无儿无女，守着几亩薄田度日，日子过得皱皱巴巴，多亏同村的舅舅不时接济，生活才得以勉强过得去。
　　每年大年初一，王小二准到舅舅家白年，可年年都没有一身体面衣裳，显得很寒酸。今年风调雨顺，王小二的田产也获得了丰收，日子比往年过得宽裕些。王小二与老婆商量，想置一件袍子，风风光光地上舅舅家拜年。
　　夫妻合计着做了一件袍子。这在王小二家是一件有面子的大好事。穷人的面子就像纸里的火，王小二和老婆向邻居、向熟人炫耀，抖着袍子，让串门的看。
　　不觉间除夕夜到了。老婆打开柜子去拿春节穿的衣服。新袍子是包在蓝印花色的包袱里，愣是没有。老婆傻眼了。脸色变得煞白，声音颤抖着：“当家的，袍子没了。”“什么，不可能！一定是记错地方了，再找一找。”王小二也停下了手里的活，和老婆一起翻箱倒柜的找，就连角落里的面粉袋都翻遍了。最终他们不得不承认——袍子被贼偷了。俩人一下子都瘫软了。
　　“田亮怎么去给舅舅拜年呢？全村人都知道我王小二置了件新袍子，明天我怎么见人呢？真是愁死人了。”夫妻俩急得像热锅上的蚂蚁——团团转。老婆的眼睛盯着两面墙上粘贴的年画，怯怯地说：“要不，把画剥下来，胡个袍子，趁天未亮，到舅舅家拜年。拜完赶紧回来。”几句话，说的王小二两眼放光。
　　寅时过了几许，哔哔啵啵的爆竹声断断续续的响着。王小二穿着纸袍子，一路窸窸窣窣的来到舅舅家大院，见门厅敞开着，主房亮着灯，他蹑手蹑脚地蹭进舅舅家的客厅。客厅正面挂着“圣子”，“圣子”下面是供桌，供桌上供献着祭品，王小二对这些都很熟悉，年年如此，今年定也如此。黑黢黢中，供桌上的几星香火分外明。王小二在供桌前跪下，喊一声“舅舅，外甥给您拜年。”叩头，起身，作揖；再跪下去，喊一声“媇子，外甥给您拜年。”叩头，起身，作揖。转身就往回返。王小二舅舅坐在炕头守着除夕，正在打盹，忽听见王小二拜年，睁大了眼睛，清醒了，赶紧下炕沿，趿上鞋，往厅里走，一边咕哝着：“才什么时候，就来了。”他到厅里时，王小二将要出门，紧走几步，拽住了王小二的胳膊，一边说：“你急什么”王小二赶紧一甩手，撒腿就跑，窸窸窣窣的声音，渐行渐远。
　　王小二舅舅手里握着一只纸画袖子，回到屋里，在灯下反复看着，觉得好蹊跷。看一会儿纸袖，叹一会儿气。老伴也从睡梦中惊醒，睡眼惺忪中看见老头端详着手中一截纸画袖子，惊愕的张大了嘴巴，气氛骤变的阴森恐怖。
　　再说王小二一口气跑回了家，做贼似的心通通的跳。老婆问：“顺当吗？”王小二气喘吁吁地口述了情况。
　　“虽然舅舅没跟你打照面，但他听见了你的声音，还扯走了一只袖子，舅舅会怎么想？万一传出去，多丢人啊。”
　　“那你说，该怎么办？”
　　“依我看，你还像往年一样，卯时照常到舅舅家拜年。他们提起刚才的事儿，你要假装不知。这样才能消除他们的疑心。”
　　王小二想想也是，“如果提起新袍子呢？”
　　“你就说，年底我那病又犯了几次，抓捕器要，把袍子当了去了。”
　　卯时王小二照常到舅舅家拜年。百万，进主房见舅舅，媇子。炕头的舅舅苦着脸，炕上的媇子盘膝坐着，满脸沮丧。王小二在炕沿下太师椅里坐定。
　　“小二，今天你要给我们摆几回年啊？”
　　“舅舅，你说什么呢？一年不就一会吗？”
　　“这么说，天亮前，你没来？”媇子怯生生地问。
　　“天亮前，我来干什么？媇子，你们今天是怎么了？”
　　“没什么，没什么。”舅舅仍苦着脸。
　　“小二，听说去年你做了件心抛资。过年呢，怎么不穿呢？”媇子试探着。
　　“唉，别提了。我家那个药罐子，年底有犯了几次病，抓捕器要了，把那抛资当了去了。”
　　舅舅的脸色越发凝重，媇子颓然地靠在了炕壁上。
　　王小二见气氛有些凝滞，敷衍了几句客套话，便告辞了。
　　从此王小二舅舅一蹶不振，精神萎靡，神志恍惚，茶饭不思，他真以为自己活见鬼了，形容也渐渐枯槁，不久，就卧床不起。
　　王小二舅舅活见鬼的事儿传遍了全村，隔月光景，又传出他将不久于人世。听着村里的传言，想着舅舅的无疾之病都是自己一手造成，王小二心里就像被猫爪抓挠。他不能让自己的好舅舅就这样走了。他鼓起勇气，带着缺了一只袖子的纸袍子，来到了舅舅家，哭诉了事情的原委。将舅舅扯下的纸袖子与抛资一对，连画面都那么吻合。
　　王小二舅舅听着，看着，他的心结化成了一股热流，从头到脚通体舒畅了。
　　从此，王小二舅舅食之甘味，身体渐渐复了原。
　　王小二拜年的是，也成了人们茶余饭后的笑谈。


