      　　二十几岁的时候，还是小李。就和村里几个同伙出去城市里面打工，去见见世面，以后也好创业致富。
　　有一天晚上，小李和朋友们几个人，凑在一起喝酒。就在尽兴猜拳，高谈阔论的时候，外面一个年龄相仿的男青年走过，人有近两米高。小李心生趣意，想要在朋友面前戏弄一下这个人类中的喜马拉雅山。趁着有点醉意，就走过去拉住对方，说要请他喝酒，男人开始还有些拒绝，后面强扭不过，也就顺从一起坐着喝酒了。聊着聊着也渐渐熟络，什么取笑不取笑也全都忘掉了，又各有道理的睁着眼睛说瞎话。
　　之后，小李也就把这份缘分给淡忘了。又是好几个月的打工后，老乡都回去，小李也跟着回去了。
　　回到老家的小李干上了农活，没再出去打工，度日子两三年也就结婚生小孩了。匆匆十几年过去，小李变成老李，孩子十四五岁做了新小李，第二个孩子现在也有了七八岁。
　　要供两个孩子上学，老李在农村里面赚钱可不够，就和老婆商量出去找工作，找点多赚点钱的事做。一开始说着是要独自去的，老婆留在家里照顾两个孩子。为了照顾老李，老婆想一起去照顾老李，也就把孩子交给了爷爷奶奶，两人去向了城市。老李先是在帮工，慢慢找着轻松点的活。老婆说是找到工作，轻松还赚得挺多，几天下来做的得心应手。
　　这天老李却接到一个陌生的电话，说是老李的老婆推销的产品出了人命，现在她人被抓住，可老板跑了找不着，搞不好就是要她赔命的。老李那是一个心惊肉跳，他知道老婆是去做推销，怎么做这个也听老婆说过，出人命这种事，怎么也没想到。
　　他到得警察局，看见老婆被关在笼子里，说是拘留。可老李一听说死者家人要他老婆偿命，想想家里的孩子，再想想十六七八年来的陪伴，就要哭出来，求着警察大发慈悲放了他老婆。
　　警察就说了：“这个你放心，你家人死不了的，法律上规定了的。就是现在没有抓住主犯，也找不到线索，你家人暂时还不能出去。”
　　老李在家里焦急等着，帮工也没有去了，可是好几天下来还是没有任何消息。反而死者家属情绪控制不住了，常常大闹警察局，还放言凶手一日不死，就一日不会罢休。又有：别让他们靠近凶手，不然拼了命也要凶手偿命。
　　这把老李吓了个半死，想着怎么也不能让老婆就这样白白送命，不是找不到主犯嘛，那他自己就去找。老李走遍曾摆卖过得地点，问遍眼见过的人，没有丝毫的收获。
　　眼看着法庭就要开审了，到时候老婆要是被判刑还是怎么，孩子没了妈可不行。老李也是人到末路尽出招，就在人来人往的十字街出告示求目击者提供线索。
　　也许是老李的真诚感动了路人，当天晚上老李接到了警察局的电话，说是有人举报，提供了产品老板的信息。之后说是老板被抓住了，可老李老婆还得再拘留几天，才能放出来。
　　也就在老李去接老婆的时候，听到警察说是老板自己来自首的。老李想了想怎么也得去感谢下人家。见到对方也和自己年龄差不多的男性，身高倒是挺高的。还没开口说话，对方就说了：“你还记得我吗？？”
　　老李哪里认识这样的人呀，怎么想也想不起是谁，对方笑道：“也是，快二十年了，你也是早忘了。也是在这座城市，要不是你拉着我喝酒吃饭，可能那时候不就是饿死，就是去早被枪毙了，那天晚上正好想去杀人劫物。”
　　老李或许会想起来，当时要不是他的一个念头，也不会拉住一个高个喝酒；不会有这几天的心神不安，更不会就这样平安无事的度过一场无妄之灾。


