      忽一人从堂房跑来，兴致勃勃地对大家说道：“道长要表演个节目！”人们一听，心中那根紧张的弦才慢慢松弛下来。只见道长不慌不忙地来到场地中心对观众说：“贫道不远千里从山东来到此地，受到你们热烈欢迎和热情款待，在此献个节目聊表寸心吧。”大家一听立马鼓掌起来。小芬赶紧倒了杯茶水端给玉虚山人。玉虚山人接过来道：“此乃你们山寨的水和茶，贫道借花献佛，敬大家一杯！”说完两手往天一擎，只见在场人手里都有了一杯浓浓的茶水。大家品尝了一下，都滋滋夸赞此茶甘甜纯美，颇有几分味道。
玉虚山人遂道：“下面让大家欣赏欣赏【月撒庭院】，今天虽然没有月亮，但我让它月光满地，明如流水。此术是你们当地的一位苗族老人在普者黑传授给我的，可惜他早已不在人世了。不知你们有人还会不？”一个演唱队的成员说：“这魔术早就失传很久了，殊不知长老还会，那就有劳传授给我们。”玉虚山人说：“其实这个魔术是古人领悟出来的，根据光学原理，用铜镜把太阳能储存起来，需要时再把它释放出来。现代的太阳能光伏发电，就是照这原理研制出来的。”“看来古人的头脑不简单！”有人说：“谁说中国人落后于洋人？最早的火药是中国古代先辈发明的，后来洋人步我们后尘制造出了火炮之类的武器，计算机也是根据中国阴阳学二进制启发出来的。我们哪一点比洋人差？”酒坛子说：“是啊，中国人聪明得很，听说美国的科学家大多是中国华侨。”大家你一言我一语地议论起来，有人提议“还是让道长表演一下【月撒庭院】吧。”玉虚山人看了下王生说：“好！”
王生会意，忙走回屋里，把电灯关上，院子里立时黑暗起来，伸手不见五指。孩子们忙钻进大人怀抱。玉虚山人解释：“死者已进棺材，就不要担心诈尸了。其实诈尸有一定科学道理，是阴阳相互作用的缘故。那天晚上可能灵棚里进去猫和狗了，以致使死者诈尸。都怪小芬太孝顺，给老人穿戴得过于讲究，全是绫罗绸缎。殊不知那丝绸是电的良导体，稍有风吹草动能不让死人诈尸吗？”有的人点头：原来是这么回事！
玉虚山人道：“闲话少说！”遂把袖子往天一甩，顿时满院月光通亮，犹如十五的夜晚，就连掉到地上的针也能看见。人们张望了下天空没有月儿，个个惊叹不已。玉虚山人把铜镜从袖里掏出说：“就是它发出的光亮，具体操作步骤我只能传给一人。”酒坛子忙跪地说：“那就教给我吧！”王五瞥了下嘴说：“这可是挣酒喝的法宝！”说得大家哈哈笑起来。
玉虚山人饮了口水，转移了话题：“各地的风俗习惯不一样，就拿本地来说吧，东部和西部的山寨就有差异，山东和云南更大。山东死了人没有这样隆重的祈祷仪式，整个丧事不过两三天时间。第一天和第二天做筹备工作，第三天出丧。你们这里需要半月，时间未免太长了，可以改革一下。有人认为这是尊重死者，我看尊重死者莫过于生前实际行动。因此，大家一定要孝顺老人，努力做到对国家尽忠对老人尽孝。这是做人的标准。有人平时不孝敬老人，等他死了大动声势，这是何苦呢？”祥林说：“我们这里也有，不过是其它山寨的。”酒坛子说：“不说这个了，还是让道长表演个魔术吧！”
道长一撸袖子说：“好！”
究竟又变出什么魔术，下回分解。


