      　　纵横江湖几百年的杨氏镖局突然消失，而消失十几年的长天镖局突然名声大噪，这背后，有一段不为人知的传奇故事……
　　1.神秘来者
　　说起镖局，黑白两道通吃，既依靠于官府，又情系于江湖帮派，既要给官府办事，又要不损帮派的面子。
　　杨家世代镖局，纵横江湖近三百年。杨雄作为杨氏镖局第八代单传，三岁练武，十六岁便随父亲走镖，成了父亲不可或缺的左右臂。
　　这天，镖局走进了一个神秘来者，是个白面书生，身着一件深灰色长袍。他送保之物只是一封小小的书信，但杨老镖头坚决不接他的生意。不料，杨老此时病重。杨雄此时二十三岁，他一直认为自己已经有了接任镖局的能力，这次他心想证明自己能力的时候到了，于是瞒着父亲接下了这单生意。他挑选了自己的八个精英部下，这天起了个大早，嘱咐下人照顾好父亲，便开始了自己独自第一趟走镖。
　　在行走后的第四天，杨雄带领的队伍精疲力尽，正在树林中休息，此时，突然从背后杀出了一伙黑衣人，杨雄与众兄弟奋力护镖，拼死抵抗。只无奈对方人数众多，眼看四个兄弟已经被拿下，杨雄带着那封书信在剩余人的掩护之下终于逃走了。他又行走了近三天，看到了一个村落，他刚想走进去，却昏倒在了村口。在他醒来的时候，坐在他旁边的是一个小娃，在帮他敷药，杨雄睁开眼睛，与小娃交谈起来。小娃对他说：“你已经昏迷了一天一夜，是我爹在村口发现你的，现在我娘正在外面做饭，等下就可以让你饱饱地吃上一顿了。”杨雄不甚感激，却只感到浑身钻心的疼痛。
　　在这户人家修养了三天，杨雄终于恢复的差不多了，他这几天一直在想一个问题，自己的镖仅仅是一封书信，难道里面有什么惊天的秘密，为何会遭人半路劫杀？在思想的斗争中，他终于拆开了这封所谓的书信，里面的内容竟令他顿时几近昏厥，书信上堂堂的几个大字，灭你杨家的时候到了。
　　杨雄顾不得身上的疼痛，在谢过恩人之后，将身上所带银子留下，便骑着小娃家的马往自己家里赶去。的确已经晚了，自己那么大的门户踏进去竟没有一点生气。杨雄跪在自己父亲的房间门前，心中不只有对自己杀父仇人的憎恨，更多的是当初自己不听父亲劝告的悔恨。
　　由于自己的逞强，自己的家族惨遭灭门，而杨雄居然还不知道仇人是谁，没了父亲，没了家庭，自己现在也是废人一个。自己家族统治镖局江湖近三百年，从来没有失过一次手，谁知道，这种辉煌居然葬送在自己手中。镖局本就是一种特殊的职业，而那么多年，杨雄虽然跟很多官府官员与江湖帮派有联系，但毕竟自己还年轻，平时人家与他联系都是看在他父亲的面子上，一时，杨雄不知道投靠谁，不知道下一步要怎么办。
　　2.机缘巧合
　　最近，街道上多了一个蓬头垢面的乞讨者，此人便是杨雄。在经历自己人生有史以来最大一次变故以后，他顿时对生活丧失了信心。
　　杨雄流浪了很久，这天，他遇见一个老头，老头看着他，眼中竟流露出一种久违的熟悉感。老者问他：“你是不是杨家镖局后人？”杨雄虽然不想承认，但也觉得眼前这个老头有一种莫名的亲切感，最后厚着脸皮回答：“大爷，是的，我的确是杨家后人，谁知道今天居然沦落到这个地步，实在是有愧于杨家的列祖列宗。”杨雄讲了自己的最近一段时间的遭遇后，老者也红了眼睛，并表示自己可以帮他。杨雄顿时心血膨胀，一时间居然像看到自己父亲那样，眼中流出了泪水。
　　原来，老者本来是杨家的一个管家，姓朱。老者说：“那会你的父亲还年轻，我在一场山洪中家破人亡。我才六岁，在我醒来之时发现周围一片狼藉，我一时间没了家人，也像你现在流浪在街头。有一天，你父亲走镖的时候发现了我，于是问明了我的情况，便把我带回了杨家，可以说，你父亲真是我的再生父母啊。从今以后我便生活在杨家，你父亲一直待我不薄，教我读书认字，教我算术，我长大后，便在你杨家做起了管家。这一做便是十多年，这十多年，你父亲一直为一件事困扰，那就是自己一直膝下无子。终于在那年，你母亲怀上了你，但由于难产，你母亲在你出生之时便去世了。也恰是那年，我起了贪心，私藏了你父亲一笔大生意的收入。后终于纸包不住火，没多久时间，便被你父亲发现了，但你父亲没惩罚我，给了我两百两银子，便把我从家中赶了出来。虽然如此，我一直对你父亲抱有歉意，出来以后，我便一人在此生活。这一晃就是二十多年啊，曾经的小子如今竟长那么大了。只可惜物是人非，没能见他最后一面，如今我能遇上你，若能帮你报仇，也算是我报答你父亲了。”说到这，老者泣不成声，“我知道你父亲年轻时在江湖有个死对头，那是当年的长天镖局，那时与你家杨氏镖局是旗鼓相当的。长天镖局总镖头是个书生一样的人物，不经常露面，他们家走镖从不是掌门亲自出马，而是让自己手下去做，就是这样，长天镖局经常发生意外。终于有一天，长天镖局混不下去了，总镖头便摆出擂台，邀请你的父亲上台比武，谁输了谁便关闭自己的镖局，退出江湖。你父亲在深思熟虑之后，同意与他比武。可不要小看这个白面书生，原来是有真才实学，在与你父亲过了几十招以后，依旧不分胜负。谁知道，突然，那白面书生口吐白沫，在擂台上到了下去，外界一直认为是你父亲杀了他，可你父亲并未为这件事做出太多的解释，长天镖局也因此关门，后来我听说，有一个毛头小子经常来杨氏镖局那里闹事，那毛头小子便是长天镖局的长子长龙。听你那么说，这次害你父亲的便是他吧。没想到那么多年了，他居然还心怀憎恨。”听完老者的讲述之后，杨雄顿时觉得自己有了活下去的希望，并与老者制定了一个长远的计划。虽然确定害自己家人的是长龙，但要去哪找寻他，他两一时没了谱。
　　3.意外重逢
　　当年的长天镖局的确是江湖一雄，虽然经常出事，但每次出事都能寻回镖物。这样过了几十年，长天镖局依旧经常出事，但可能由于总镖头老了，出了事也就没以前那么处理的利索了。杨氏镖局一直没出过什么意外，凭着自己良好的名声，生意越来越好。
　　杨雄与老者最近一直在寻找长龙的下落，一直没有结果。这天，杨雄与老者在客寨喝酒的时候，突然听见有两个商人说在临近的边县开起了个镖局，而镖局名字恰是长天镖局。在经过进一步打听之后，两人带足干粮，骑着马便向临县赶去。
　　经过三天两夜的奔波之后，终于来到了长天镖局门前，进门一看，坐在大厅正堂便是那位白面书生，与第一次见他一样，长龙依旧一身灰色长袍。在见到杨雄之后，长龙并没有半点慌张，反而慢悠悠地让下人抬出茶水招待杨雄与老者。杨雄打翻茶水，怒气冲冲地拔出了随身佩戴的剑，指向了长龙。长龙仰天一笑：“哈哈，你居然活着回来，不愧是杨家后人。我没杀你的父亲，你父亲在我家后面好好地在着呢。我知道我父亲的死因，不是你父亲下的毒手，那是由于他常年用毒草提升自己功力，使自身积累了大量毒素，不料在运功与你父亲比武之时恰好毒发，一时间没了气血，便倒在了擂台之上。那会我常到你家镖局面前闹事，是因我年少不懂事，后来你父亲与我说明情况，并在暗中帮助我度过难关，让我长大成人。我也不是那种无心无肺之人，你要相信我我的话就进去见见你的父亲吧。”听完这段话，杨雄心中一震，觉得不可思议，自己不敢进去，要是进去中了埋伏，岂不是更让他阴谋得逞。但看着长龙一脸表情，虽然有几分恶狠狠的气息，却不是想要害自己之心。为了防备长龙，杨雄说：“还是请你让我的老父亲出来吧，你家后院不是我等闲杂之人能进的吧。”长龙又大笑一声：“既然你不敢进去，那我便请你父亲出来。”
　　长龙走进去，几分钟后，在他的搀扶下，杨老父亲走了出来，果然是刚病愈不久，父亲脸色仍有几分苍白。见到杨雄，父亲脸上透露出几分欣慰：“阿雄，当初让你听我的不听，不过你还年轻，谁年轻时没犯过错，以后做事还得三思啊。”朱管家看到曾经的恩人，顿时热泪盈眶，跪了下来：“镖头，当初只怪我贪念之心，一时犯了糊涂，还希望您能原谅我，我还想重新回到你的身边。”在简单的寥寥几句后，长龙再一次大笑起来：“祝贺你们杨家又重新相逢，请几位到里面用餐吧，我已备好酒菜，就等几位了。”
　　酒入三分，朱管家便讲起自己这二十年来的经历，孤独一人，无时无刻不受着良心的折磨。在用餐快要结束之时，杨老父亲发话了：“阿雄，让你受苦了，不过这对你的历练是不小的，我本来就是想试试你，然而我生病是万万意料之外的，我索性来了个将计就计，设局让你吃吃亏，让你明白年轻气盛不是好事。长龙一直待我于父辈，这次生病正是他帮我治好的，长家不只是武术之家，也是医药世家。他前几天接到高知县的命令，要他去领兵剿灭一伙反徒。这伙反徒不是等闲之辈，听说领头人和白沙帮帮主阿威有一定联系，他们已经扰乱得一方不得安宁，虽然人数不多，却个个武艺高强，还善于用计，官府派兵征讨几次，都被收拾得落花流水。长天找到我，希望能让我助他一臂之力，只可惜我老了，我希望你能协助长龙，所以才故意试探你的能力，这次能放心的让你出征了，不过，记住，一切行动要听从长龙的指挥，既然朱管家来了，便请随行，路上也还有个照应。还有，不要杀其首领，能活抓尽量活抓，毕竟白沙帮不是普通的江湖帮派，惹了这群人，恐怕我们以后的日子也不好过。”杨老镖头说完，三人齐刷刷下跪：“领命！绝不辜负您老的期望。”
　　4.领命出征
　　话说白沙帮，是由沙县当年反抗土匪压迫的一伙人创立的，他们杀了土匪头子，团结被强迫上山的其他土匪壮丁，共同创立白沙帮，后迅速壮大。他们同样纵横江湖几百年，曾经的白沙帮，如日中天之时，甚至与丐帮并列为天下第一帮派。只可惜岁月变迁，早已物是人非，现在的白沙帮已经沦落到占山头为王的地步。不过，看似是草寇的白沙帮，却一直有一条规矩，不烧杀抢掠，若一次违反被查出，则会被剁掉小指头；第二次，直接赶出帮派。他们从不骚扰群众，还给当地的民众带来了巨大的利益。白沙帮经常在路上截取其他土匪的不义之财，用来接济穷人，因此很受沙县民众的热爱。虽说官府一直对白沙帮有异议，但看在那么多年他们帮助劳苦大众的情面上，也是睁一只眼闭一只眼。现任帮主阿威，原来是个大将军，在一次打仗时全军覆没，左眼负伤，成了独眼龙。他受伤不说，在他带着寥寥几人回到朝廷的时候，却受到排挤，被奸佞小人陷害入狱，最后还差点惨死在狱中。前帮主很赏识他，将他救了回来，并买弥留之际将帮主之位传给了他。
　　杨雄，长龙，朱管家三人在长天镖局休整了两天，便骑着马飞奔往沙县。到了沙县官府领了兵符，带着几百人便出发了。
　　杨雄和长龙两人走在前头，突然，前面杀出了一大群人，来者不是别人，正是那群反叛者。不一会，他们的头出来了。朱管家一看，那不是阿威将军的副将雷将军吗？这下可难办了，此人本事确实不小，十六岁便徒手杀了当地的恶霸，后跟随阿威将军出生入死二十多年，南征北战，打过的恶仗比杨雄三人听过的多，他们三人顿时傻了眼。
　　谁知这时对面雷将军开口说话了：“来者可是长龙长少侠？”长龙一下子紧张起来，他硬着头皮回答了一声。雷将军又说：“我早料到高知府那小人会去找你帮忙，但平时我也知道你的为人，我开始以为不会来呢。不过今天既然来了，我也就把话挑明了说吧。你们都被高知府骗了，我主公当年也是被他害了才入狱的，我和主公一直咽不下这口恶气，虽然主公一直不说，但我心里都明白。这次人家都骑到咱头上来拉屎了，我和他终于忍不住了。几个月前，高知府趁我和主公外出，竟派人偷袭了我们帮派，杀死我们兄弟无数，这些年来，我们井水不犯河水，谁知道他居然做出这等卑鄙之事。再后来我偶然听说高知府居然在秘密练兵，我看样子他怕是要造反了，到那会受苦的还是沙县的老百姓，主公以前一直没做出什么表态，这次让我领兵先探探虚实。三位若不信，可以随我进寨见我主公一面。”雷将军随即让部下全部放下兵器。
　　阿威见到长龙三人，顿时激动得不得了：“三位，我早闻长天镖局和杨氏镖局的大名，这次得见，的确不同凡响。既然你们来了，我也就表明我的态度，我确实是要起兵，不过不是针对朝廷，而是针对高知府。前久，我派探子去打探了，查清了他秘密练兵的地方，已经掌握了高知府秘密谋反的证据，希望能在三位的帮助下除了这个逆贼，也正好解我心头之恨。三位都是现世俊杰，我想应该不会帮着高知府那小人做事吧？”
　　原来，高知府作为沙县的父母官，一直压榨百姓，沉重的赋税与劳役已经让百姓痛苦不堪。阿威从进白沙帮一天，就想着要除了这个贪官，但是只仅凭阿威一个人，还远远不够，这次有了长龙三人的帮助，阿威顿时觉得信心大增。
　　5.为民除害
　　事情到现在长龙算是弄明白了，高知府希望借自己的力量，帮他除去阿威这股反抗他的力量，到最后，他便坐收渔翁之利。到那会，不知道高知府又会找什么借口除掉自己。
　　现在，他们必须有所行动了。
　　第二天，朱管家便带着阿威的亲笔信出发去面见圣上。
　　长龙，杨雄，阿威，雷将军四人领着山寨里所有的兄弟便浩浩荡荡地向沙县官府出发了。
　　出来迎战的正是高知府，见到长龙，高知府恶狠狠地奸笑一声：“长龙，老夫果然看错你了，不过既然现在你要和老夫对着干，我便让明年的今天是你的忌日。”
　　从高知府身后慢慢出来一个人，只见此人跨着一匹黑红色战马，身长八尺，面部黝黑，手握一把狼牙棒，一上来便大吼一声：“尔等毛贼，还不快快来受死！”
　　杨雄扛着红缨枪，大叫一声：“驾。”便冲了出去。只见大黑脸不动声色，圆睁环眼，抡起狼牙棒，朝飞来的杨雄便是劈头一棒，杨雄手撑红缨枪，向上一顶，只无奈这大黑脸力气真大，不久，杨雄便顶不住了。说时慢那时快，一只长箭飞了过来，大黑脸用狼牙棒一档，雷、长二人正向自己冲过来。
　　大黑脸哈哈一笑：“三打一，算什么英雄，不过今天让你们见识爷的厉害！”随即抡起狼牙棒，战马飞奔，向三人冲了过去。
　　大黑脸舍弃杨雄，径直向飞奔而来的长龙打去。长龙也并非等闲之辈，他身子向下一偏，一把夺云剑随即戳向那黑红色战马，大黑脸控制战马，向上一跃，躲过这一戳。两位大将大战十回合，不一会，长龙处于了下风。
　　这时，手持八尺长矛的雷将军一声怒吼，前去助阵，歇了一会气的杨雄也上去帮助长龙。
　　三人打了许久，仍未分出胜负，此时，阿威一声令下，大军便向高知府扑去，高知府训练那么久的精兵也不是吃素的，个个面无惧色，知府一声，两军便厮杀起来。
　　霎时间，尘土飞扬，风起云涌，势震八方，昏天黑地。鼓手鼓得手酸，这场面，令人看得痴呆。只见长、杨、雷三人将大黑脸夹在中间，枪如闪电，剑若流星，矛似飞石，但大黑脸的狼牙棒就像猛虎出山，神龙搅海，四人兵器相碰，声如闪电，响彻八方。双方继续酣战五十回合，仍平分秋色。
　　这时，在远处马蹄声震耳，只见来了一只军队，一个个高大彪悍，身着黄金袍，而领头的正是朱管家。他随即大喊：“大家撑住，皇上的御林军队来了！”一番厮杀之后，雷将军用那八尺长矛向上一挑，长龙用剑顺势掩护，只见杨雄一个回马枪，大黑脸当即落下战马，而高知府眼见形势不对，仓促逃命，不幸落马，被活生生踩死。
　　回到山寨休整几天后，阿威得皇帝圣旨，回朝任职，负责训练御林军队。长龙，杨雄，朱管家三人因平反有功，赏赐百亩良田，万两黄金。
　　杨雄三人回到镖局，共同管理镖局一段时间以后，长龙留下一封书信，便离开了众人：“我已厌倦江湖，要去寻找另一种生活，帮助那些陷于水火的劳苦大众，你们两照顾好杨老镖头，毕竟，他也如我的父亲啊。”从这以后，江湖中多了个名号，飞侠长龙。
　　自此，江湖上没了杨氏镖局，新建的长天镖局，由杨雄主管，朱管家坐回了老本行。杨老弥留之际笑叹：“我也是圆了长老镖头的愿了。”


