      　　高三时，赵明和李丹丹是同桌，可他们一瞬间便成了恋人。那是在1991年临近高考的一节语文课中，老师在黑板上书写讲解，赵明的手却不自觉地落到了李丹丹那穿着弹力裤的柔软而肉感的大腿上，大腿的体温让他心迷意乱，同时，他又为自己的唐突和莽撞感到惶惑，他不知道会发生什么，万一李丹丹喊起来，那后果不堪设想。猛然间他似乎醒悟，慌忙将手往回缩，谁知，一只柔嫩的手把他的手压住了，赵明斜眼一视，李丹丹正目不转睛地望着黑板，白净的脸上却泛起了羞涩的潮红。原来，李丹丹早就心仪于赵明，她觉得赵明长得很像华仔，多次想表示爱意又缺乏勇气。这回，这层既厚又薄的纸被捅破后，他们便开始了炽热的明恋。和许多恋爱情景一样，他们花前月下——卿卿我我，搂搂抱抱；他们山盟海誓——非妳不娶，非你不嫁。
　　高考结束后的一天，两人相约来到咖啡厅，李丹丹发现赵明郁郁寡欢，不想说话，就不断追问赵明，赵明不得已说出了自己的心事：“自己出生农村，从小失去父亲，是母亲苦撑着拉扯一家。日子本就清苦，却还雪上加霜：昨天，母亲被检查出脑内有个肿瘤，医生说，可手术治疗，一万多元便可治愈，可是，家里无论如何也拿不出一万多元啊！医生还说如果不手术摘除，就会越长越大，就会危及生命。我不知道该怎么救我母亲。”李丹丹听后，陷入了沉思：自己的家境虽然好些，一时也拿不出那么多钱，更何况，自己和赵明谈恋爱，家里人很反对，父亲说过，如果丹丹和赵明硬要结婚的话，他会在头天干掉赵明，自己去坐牢或挨枪子都无所谓。看来，不仅婚事拗不过父亲，对赵明母亲的病，也是爱莫能助啊！李丹丹突然想起一事，说：“赵明，要不这样，去求求神，我们家乡有个神仙洞，虽然人迹罕至，也时常有人去求拜，据说洞里的神仙化灾解难很灵验。明天一早，我们到那里去试试吧！”
　　第二天，赵明早早来到相约地点，只见李丹丹右手提着香蜡纸钱，左手捏着一瓶敬神的酒，早在那里等起了。他们边说边爬上悬崖，来到了神仙洞前，李丹丹把香蜡纸钱点燃后，叫赵明磕头求神。为避免引起火灾，李丹丹就去把树枝杂草往远处扒拉。突然，李丹丹尖叫一声：“哇——，赵明，你看这是啥？”赵明跑上前来，继续扒开树叶一看，露出一只被泥土半掩着的古青铜罐。李丹丹惊喜地说：“赵明，神仙显灵了，你妈妈有救了，你把这玩意儿拿到古玩市场去卖，说不定能卖上一两万，就可以给你妈妈做手术了。”赵明也懂点文物，他高兴地刨出青铜罐，连声说“好。”然后抱着青铜罐急匆匆地下山了。
　　原来，这一切都是李丹丹的杰作，李丹丹听赵明说母亲手术需要一万多元时就想起一件事，父亲在山上挖到一个青铜罐，前两天，一个古玩收藏人出价一万五，父亲没卖。李丹丹一直感觉：从死人身边挖出来的罐罐放在屋里很晦气。她陷入沉思那会儿，就拿定了主意。到了晚上，她趁父亲熟睡时，悄悄抱起青铜罐，摸进漆黑的夜，高一脚矮一脚，来到十分恐怖的神仙洞，把青铜罐掩藏好后，才一步三回头地静观四周动静，一不小心，她从坡上滚了下来，摔脏了衣裤，划伤了胳膊。多亏了这柔弱的美女！
　　赵明当然不知道青铜罐的来历，他来到市场不久，就以一万五的价格和一老者成交，赵明正数着一张张百元大钞，突然，一个中年男士冲上来愤怒地问：“是谁在卖这青铜罐？”“是我。”赵明边回答边抬头一看，惊愕地喊了一声：“伯父，是您！”来人是李丹丹的父亲，早晨起床后发现青铜罐不在了，就断定是“昨晚遭了贼。”到处找了一阵后，就来到古玩市场，一眼发现了这青铜罐，便冲了过来。这时，李丹丹的父亲盯着赵明说：“偷我青铜罐的人，竟然是你！给我滚！滚得越远越好！以后再敢来找李丹丹，看我打断你的腿。”
　　赵明什么都明白了，难怪埋青铜罐的土是松散的新土，难怪当时李丹丹的神情有些异常。赵明把到手的钱还给老者，背着贼名含羞离去。从此，赵明再也不好意思到李丹丹家去了。
　　李丹丹回家不久，见父亲抱着青铜罐怒气冲冲地钻进了他的房间，就知道事情不妙，她跟进房间问：“爸，怎么了？”父亲放下青铜罐说：“怎么了，你找的好人，我早就给你说过，不要和那穷小子耍，你偏不听。赵明是贼，他偷了我的青铜罐。从现在起，不准和他来往！否则，我就报警，把他送进监狱。”李丹丹惊呆了，如果父亲报警，哪怕只坐半年牢，赵明的命运将是两重天。他平时成绩就好，高考时又发挥得不错，填报的第一志愿是清华大学，可以说被清华录取是板上钉钉的事啊！李丹丹赶忙给父亲解释说：“爸，赵明不是贼，那青铜罐是我送给他的。”父亲冷笑着说：“到这时了，你还在为那穷小子打掩护？告诉你吧，他自己都默认了。”“爸，不是打掩护，真的是我。”“你以为是你，我就会原谅吗？你这吃里扒外的家贼，看我不打死你！”父亲说着，举起了硕大的巴掌。李丹丹把头伸向父亲，步步紧逼说：“你打，你打，你打。”父亲节节退让，一不小心，被脚下凳子绊倒，重重地摔了下去，恰巧墙边靠着一把锄头，父亲倒地的同时，也把锄头打倒了，其口子向上，挖进了父亲的脑门，顿时喷血不止。李丹丹吓得大叫，母亲跑来了，邻居也跑来了，大家七手八脚，赶忙把父亲送到医院，住进了重症监护室。
　　为给父亲治疗，李丹丹不得不顺从了父母之意，答应嫁给一个四十岁的富豪。第二天就定亲，送了十万彩礼，确定了结婚的日子。李丹丹给医院交了八万，保住了父亲的性命。余下两万，她用包提着，偷偷溜出了医院，去找到了赵明，要把两万元给赵明，赵明说：“不用了。另有医生告诉我，我妈的脑部手术，风险很大，不如保守治疗，找中医，吃药化包块。”李丹丹说：“还是收下吧，你读大学要用。”赵明说：“读大学？算了吧。”赵明始终不接钱。正说着，邮递员送来了邮件，是清华大学的录取通知书。这时的李丹丹，忘记了父亲的不幸，忘记了婚事的悲痛，欢跳着一个劲地祝贺赵明、恭喜赵明，称赞赵明，然后附在赵明肩上，要看录取通知书的内容。可是，赵明的脸却冷得结冰，他展开通知书，看着看着，眼泪止不住地掉下来，他慢慢地撕着录取通知书。李丹丹赶忙去抓，并大声呵斥：“赵明，你疯啦？清华北大，是多少学子向往的地方。你知道吗？我想进个普通大学，都没上线，你有天赋，有机遇，却为什么要作践自己？你没钱，我可以给你提供啊。”赵明说：“你以为，我能用这钱吗？你以为，我用这钱，还有脸见人吗？再说了，要是被那富豪知道你给前男友钱，你今后的日子好过吗？我不读书，不只是钱的问题，我妈重病在身，我要在家照看她。”
　　他们这番对话，被赵明的母亲在屋内听见了，母亲好不心酸，自言自语说：“是自己连累了儿子，儿子每天煎药熬汤，煮饭烧水，打工挣钱兼干农活，每天干十八九个小时，人累得又黑又瘦，现在是有书不能读，有前程不能奔。儿啊，妈妈什么时候才不会连累你啊！”加上吃药化包块无效，本就失去了活下去的信心。她见儿子太受累了，出于母爱，便喝农药自杀了。赵明送走了母亲，怀着悲痛的心情，到重庆闯天下去了。
　　李丹丹伤心地离开赵明后，不久便嫁给了富豪。
　　这对恋人被拆散了，可恋情却深深地埋在他们心底。
　　二、情感转移
　　时间到了1997年5月8日清晨，赵明赶早市，匆匆忙忙经过解放碑时，发现李丹丹带着一个四岁左右的小孩在路边等候什么，几年不见，李丹丹还是那么漂亮，赵明上前打了招呼，并表示了这几年无限的思念之痛，还说：“等我有钱了，找到机会，一定要娶你。”李丹丹说：“我们都把彼此忘了吧！我和我老公，孩子都这么大了，今天我们就要坐飞机去深圳，不再回来了，看嘛，这是我们的机票。”赵明接过机票，眨巴着酸酸的眼睛，模模糊糊地看到：CZ3456航班，重庆至深圳。还没等赵明看清楚，突然，一辆出租车停在李丹丹面前，从副驾位置伸出一个四十多岁的男头，招呼李丹丹赶快上车。李丹丹拿过机票，带着孩子上了出租车。赵明望着绝尘而去的出租车想入非非：希望那四十多岁的男人快遭横祸，希望那男人是罪犯被捕入狱；希望自己发大财，等待奇迹出现，便和李丹丹共享欢乐。
　　奇迹没等来，却等来了噩耗，当天晚上，新闻报道：5月8日重庆至深圳的CZ3456航班也就是李丹丹他们乘坐的那个航班失事，飞机断成三截，解体，爆炸起火。赵明悲痛欲绝，几天没吃没喝。这天晚上，他喝得酩酊大醉后，跑到朝天门码头去放河灯寄托哀思，口中念念有词：无言的河灯，远去的轻舟，载着寸断的柔肠，向天涯漂流，……
　　赵明清醒后，喃喃自语：“丹丹去世了，人死不能复生，我还等待什么呢？结束了，结束了，一切都该结束了。”于是，他在媒人面前松了口，答应另寻新偶。有媒人给他提了几次亲，可赵明总是以李丹丹的音容笑貌、言谈举止为标准，所以，没有一个令他满意的。他嫌弃人家，他却不知，人家姑娘还嫌他太穷呢。说了一个又一个，个个都没成。久而久之，媒人就把他忘了，姑娘们也把他忘了，他这里，真正成了被爱情遗忘的角落。
　　从此，他把情感、把时间、把精力通通都转移到事业上去了。
　　光阴荏苒，岁月匆匆。经过漫长而艰辛的拼搏，赵明的事业成功了，可一转眼，自己已经四十有余了。
　　这回，赵明在成都开了个服贸公司，除了自己的宝马专车外，还为公司配置了五辆公务用车。他招了三个司机，两男一女，都是年轻人。女司机叫蒋文文，21岁，穿着朴实，像是穷人家的孩子。经过一段时间，赵明发现，女司机蒋文文特别可爱，不仅技术娴熟，还十分遵守公司的规矩，从不把车开回家，从不开车办私事。
　　有一天，已超过下班时间半小时，蒋文文开车把赵明送回公司时，突然，乌天黑地，狂风大作，眼看着暴雨就要来临。赵明说：“小蒋，大雨要来了，今天我特批，你把车开回家吧！”蒋文文说：“老总，规矩是你领我们大伙一起定的，不能说犯就犯，说改就改。我是学法律的，人们常说：法网恢恢疏而不漏，可在有些人眼里，法网好像是蜘蛛网，小蚊虫碰到，就被粘住，被吃掉，大黑壳壳虫碰上，可以撞破法网，吓跑蜘蛛，我一直有个意愿：法网能变成电网该多好啊！不管什么人，不管是什么理由，只要触到，就会被电击；规章制度，不要把它看成是公路上的双实线，无监管时压过去也无妨，要把它看成是悬崖的边缘，无论什么原因，不管什么理由，只要越过，就会翻车，就要承受相应的后果。老总，你不要担心我，我自行车上有雨披，为了遵守规章制度，淋点雨没关系。”作为管理者赵明，爱听这话啊！他吃惊不已，这么年轻的女孩子，竟然对法规有如此精辟的见解，是棵好苗子，一定要把她培养成管理人才。赵明坐在车上，用欣赏的目光看着蒋文文下车，又看着她去取自行车，可蒋文文没有找着雨披，估计是被人顺手牵羊拿走了。蒋文文迅速骑上自行车，猫着腰，使劲蹬，顶风而去。就在这时，雷电来了，大雨来了，赵明赶忙发燃火，开车去追蒋文文，当他看到被淋成落汤鸡的蒋文文时，他赶忙把车停到她前面，跳下车拦住蒋文文，不由分说地拥着蒋文文湿漉漉的身体，迅速把她塞进小车，接着打开后备箱将自行车放进去，然后坐进小车，用手抹了一把脸上的雨水，回过头说：“你指路，我把你送到你家小区门口。”这时，蒋文文开口了：“老总，既然这样，那就按制度办。制度规定，把车开回家或开车办私事，罚款100至300元，我明天就到财务上去交100元罚款吧！”赵明半逗趣地说：“这不是你开车回家，是我开车送你，如果说是办私事的话，这也算我在办私事，罚款由我去交吧！”“真的吗？”蒋文文惊喜万分，一把抱住隔着座位的赵明，“你真的把用车送我看成是为你办私事吗？我早就知道，你心里有我。你经常用欣赏的眼神看我，我能没有感觉吗？我那些女同学都说，找对象要找事业有成的老男孩。你就是如今女孩子追求的那种类型，我对你仰慕了很久，暗恋了很久，遐想了很久。赵总，有你刚才的话，我们就……”赵明轻轻地拿开蒋文文的手说：“小蒋，注意，现在是安全第一，请系上安全带。”说着，他慢慢地启动了车。
　　后来，蒋文文被提拔成副总，两人出双入对更加频繁，更加亲密，更加顺理成章。这回，赵明深埋的情感发生了变化，开始往蒋文文身上转移。
　　三、情敌发难
　　不幸的是，事情传到了蒋文文高中时的同学“子弹头”的耳朵里了，“子弹头”又痛又恨，决心要有所行动。在校时，“子弹头”一直是蒋文文的跟屁虫，还经常向蒋文文表示爱意。可蒋文文一直是表示拒绝，因为她认为“子弹头”就是一个小混混，根本不可以托付终身。可“子弹头”一直心有不甘，加上你蒋文文这回找的是比自己大一辈的老男人，这让“子弹头”更加虐心。这天下午，“子弹头”包下了新天地咖啡厅，特约蒋文文来喝咖啡。蒋文文走进咖啡厅一看，不由吃了一惊，只见“子弹头”那尖尖的红毛，像是冲冠的怒发，他的右边还坐着两个黄毛，像是凶恶的帮手。蒋文文心想，光天化日之下，你总不敢动粗。于是，她满不在乎地在“子弹头”对面坐下：“说吧，找我什么事？”“子弹头”高喊一声：“服务员，再来杯咖啡。”这时，谁也没发现，门口有个人影一晃，闪进了另一个帷帐。“子弹头”搅了搅咖啡说：“我今天找你来，是要问个明白，作个了断。”蒋文文“嗤”地一声偏着头说：“我们有什么要了断的？”“子弹头”接着说：“我问你，你究竟喜欢赵明的什么？”蒋文文说：“我喜欢他的成熟老练，喜欢他的人格品质，喜欢他对女孩的尊重，喜欢他……”“不！你是喜欢他有钱吧？！”“子弹头”打断了蒋文文的话，“事到如今，我就实话给你说吧，我父母对我卡得紧、管得严，不允许我炫富，不允许我乱花钱，不允许我暴露身份。其实我是……”“不用说了，”蒋文文也来了一个打断，“其实我早就知道，你是富豪二代，你父亲的资产N个亿，是赵明的几十倍，而你又是你父亲的独生子，是唯一的继承人。可我不喜欢你，因为你没有赵明身上那种特质。”“可我比他帅，比他酷，比他年轻，，比他有钱，我哪点配不上你。我也可以绅士，我也可以成熟，我也可以尊重你、疼你、爱你，你凭什么不喜欢我呢？这么些年来，我在苦苦追求你，可以说，没有你，我就无法活。”“子弹头”越说越激动，站起身，走到蒋文文身边，左手一把揽住蒋文文的脖子，“说，你是喜欢我，还是喜欢赵明？”蒋文文挣扎着说：“有你这样尊重的吗？要尊重，你就该尊重我的选择。放开我，放开我！你这极端分子，你就弄死我，我也不喜欢你。”“弄死你，正有此意，我得不到的东西，别人也休想得到。我今天把你杀了，我就自杀，我们在阴间去成夫妻，他赵明，总不至于跑到阴间来和我抢吧。”“子弹头”说着，右手拔出了匕首，“再问你一遍，你是喜欢我，还是喜欢赵明？”蒋文文面对晃动着的锋利匕首仍坚定地说：“我永远、永远喜欢赵明！”“子弹头”气得颤抖，激愤地举起了匕首。正在这时，帷帐里那个人冲了出来，一把抓住了“子弹头”的右手腕，两人便搏斗起来。冲出来这人是赵明，刚才在公司时，他见蒋文文接了个电话后，行色匆匆，表情异常，急往外走。赵明便悄悄地跟到咖啡厅，藏在了帷帐里。听到蒋文文和“子弹头”的对话，赵明十分感动，铁了心要移情蒋文文。见“子弹头”真要耍横，便当机立断冲了出来。这时，“子弹头”带来的两个“黄毛”帮手也都掏出匕首冲了上来。好得赵明学过武功，几出拳脚，把三人打得节节退让。赵明抓住蒋文文的手腕跑离咖啡厅，边跑还边说：“此人不除，你难安宁，我难放心。”蒋文文说：“赵总，我宁愿不安全，也不能让你去做傻事！”说着，两人钻进小车，一溜烟开走了。
　　第二天，赵明提着行李包，叫蒋文文开车送他去机场，赵明正准备上车，被迅速赶来的警察拦下了。原来，头天晚上10点钟，有人在护城河边发现“子弹头”躺在血泊之中。经检查，“子弹头”后背被刺两刀，后脑勺被钝器重击，现正在医院抢救。警察根据头天下午“子弹头”的活动轨迹，在咖啡厅了解到一些情况，有个服务员还说，赵明边跑边说要除掉此人。所以，警察认为，赵明的嫌疑最大。赵明马上找来几个证人，证明案发时自己不在现场。警察临走时，要求赵明暂停出差，并要求抽点赵明的血样。没过两天，赵明被“请”到了公安局，因为，“子弹头”的衣服上溅有赵明的血迹。在现代检测手段的证据面前，自己的辩解和证人的证言都显得苍白无力。在赵明被羁押期间，蒋文文不仅要打理公司事情，还天天去公安局缠磨，要求见赵明的面。有一天，一个警察劝她说：“你这么年轻，不要被他耽误了，最好是另择佳偶。”蒋文文说：“如果他真的出不来，我这辈子……”突然，一个警察跑来说：“好消息！好消息！‘子弹头’醒过来后，案情有了重大的转折。”原来，咖啡厅事件后，两个“黄毛”向“子弹头”索要2万元的出场费，“子弹头”说：“你们那怂样，还配要这么高的出场费？你们帮到我什么了？”双方顿时争执起来，一方不给，一方非要不可，越争越凶后，一个“黄毛”趁“子弹头”不备，捡起一块水泥砖，狠狠地向“子弹头”后脑勺砸去，“子弹头”当场倒地，另一“黄毛”不甘示弱，用匕首在“子弹头”背上连扎两下。然后两人扬长而去。两“黄毛”被抓后，对案情供认不讳。那么，“子弹头”衣服上有赵明的血迹又是怎么回事呢？原来，赵明在咖啡厅抢夺“子弹头”的匕首时，手臂被划破一点皮，搏斗中，有一点血珠珠擦到了“子弹头”的衣服上，赵明当时却浑然不知，所以他自己也说不清“子弹头”衣服上为什么会有自己的血。
　　赵明被释放时，接受了公安局长的道歉，放弃了国家赔偿。这时的他，更多的是陶醉于一份十分感人的情，那就是蒋文文对他的不离不弃死相随。这时的蒋文文，含着眼泪，挽着有些消瘦的赵明上了她开来接他的小车。
　　四、再作选择
　　这天，赵明提出要去蒋文文家见见家长。蒋文文十分欣喜，赶忙给母亲打电话说：“妈，你准备一下，下午有贵客上门。”赵明奇怪地问：“怎么会要下午？你不是住在宏苑小区吗？”蒋文文说：“那是我租的房子。我的家，我的家长在几百里外的小县城。哎呀赵总，你太官僚了吧！你没看过我的个人资料吗？”“那是人事部在管，我只看眼前的你，满意就行。”
　　赵明买了五斤最好的苹果，两抓最贵的香蕉，放到车上后，自己坐到驾驶位置自顾自地半开玩笑说：“还是由我来违规，开车办私事吧！免得遭罚款。”“嘻嘻！你太可爱了！”赵明猝不及防接到了一个香吻。
　　下午，他们到了蒋文文的老家，下车后，蒋文文领着赵明，活蹦乱跳地走近自己家门，正要敲门时，门自开了，来开门的是一位风韵犹存的中年妇女。蒋文文赶忙介绍说：“妈，这是赵总。”赵明和中年妇女一对视，两人都惊呆了，一时间，空气都凝固了。蒋文文一看：“怎么啦？赵总。”赵明放下水果，把蒋文文推到门外，关上房门，转过身一把抱住中年妇女，惊喜而悲痛地说：“丹儿，我的丹儿啊，你怎么活过来的？你的‘遇难’，让我好痛好痛！”原来，蒋文文的妈就是赵明的初恋情人李丹丹。
　　李丹丹被赵明抱着，眼泪哗哗地流了出来，她摩着赵明的背，凄凄烈烈地向赵明讲述了过去的辛酸：
　　李丹丹嫁的那个富豪叫蒋老大。其实，蒋老大的公司，是皮包公司，主要靠借贷生存，资金链断裂后，生意没法做了，他就要领着李丹丹和孩子，到深圳去发展。97年5月8号那天，和赵明分别后，出租车开到了重庆飞机场，当李丹丹拉着孩子和蒋老大来到候机室时，一个早已等在那里的30多岁的妇女猛然扑向蒋老大，抓住他的领口怒吼道：“好你个蒋老大，你不管我两娘母啦？要不是蒋老二告诉我，我还被蒙在鼓里头呢！想带小三私奔？没门！”几年了，李丹丹这才知道，蒋老大在大城市还有发妻。李丹丹既气愤又悲伤，甩掉机票，抱起孩子就往回跑。所以，飞机失事，李丹丹和孩子幸免于难。至于蒋老大是否登机，是否遇难，她没去过问。反正与蒋老大的婚姻是非法的，李丹丹向法院提出申请后，法院通过调查，撤销了她和蒋老大的婚姻。
　　李丹丹也想过，去找自己的真爱赵明，可她又觉得，自己已经没有资格了。想回乡下娘家也难，山区农村里的习俗是：嫁出去的女是泼出去的水。于是，她就在小县城边缘，独自把蒋文文拉扯到现在，可以想象，她会是多么的苦啊！
　　赵明很后悔，自己要等待的奇迹早已出现，为什么就不知道去找李丹丹呢？当赵明听完李丹丹的讲述后，更坚定了他要找回初恋的信念。他转身打开门，把一直在门外拍打着房门的蒋文文放了进来。蒋文文发现妈妈脸上有泪，吃惊地问：“妈，到底发生什么事啦？”赵明愧疚地对蒋文文说：“小蒋，对不起，我要和你妈妈结婚。”蒋文文更加惊讶地问：“为什么？这是为什么？”赵明说：“因为你妈妈是我的初恋，是我这一辈子都无法忘记、无法割舍的女人。”“那，那我怎么办？你总不至于叫我们母女都嫁给你嘛。”说着，蒋文文“哇”地一声哭了，转身就往外跑。李丹丹也惊讶了：“赵明，这一说，你和我女儿恋上了？！”赵明点了点头说：“五个月前，我第一眼看到小蒋，就勾起了我对你无比的想念，因为她长得有些像你。相处后，我越来越觉得，她的言谈举止，她的音容相貌，她的内心世界，都那么像你，当时我想，这辈子虽然失去了丹儿，也总算找到了丹儿的替身。现在真身出现了，我当然选择真身，选择初恋。丹儿，嫁给我吧！我现在有钱了，能给你幸福了。”说着，赵明又要去搂李丹丹。李丹丹推开他的手说：“不！这对你不公平，你还是做我的女婿吧！”“不！蒋文文是你的女儿，也就相当于是我的女儿，作为父辈，我怎能对晚辈存非分之想呢？蒋文文对我的深情厚谊，就当她是对一个父亲的爱吧！”李丹丹想了想说：“你太白痴了吧！谁都想选择年轻的。”赵明顺着说：“我不仅是白痴，还是夜痴。这么多年来，不管是白天，还是夜晚，我都在痴痴地想念着你，痴痴地爱着你，痴痴地望着有那么一天……嫁给我吧，丹儿。”李丹丹十分感动。双臂一张，正要扑进赵明怀抱的时候，她的电话响了，是女儿蒋文文打来的，李丹丹接起电话，只听女儿泣不成声，哭哭啼啼地说：“妈妈吔，真是老天捉弄人啊！这可怎么办呢？我，我已经怀了赵明的孩子了……”“什么？你怀了赵明的孩子？”赵明也一惊，从而坚定地说：“不可能！我这辈子，除了做梦，还没碰过女人。”李丹丹也紧接着来了个：“不可能！我女儿从不会对我撒谎！”赵明几乎是从李丹丹手里抢过电话大声说：“你什么意思？我什么时候和你……”电话那头蒋文文说：“你别急，听我慢慢给你说，两个月前的一天晚上，你喝醉了，醉得人事不省，是我把你扶回了你家，扶上了你的床。突然，你把我拉住，又把我揽进你怀里，你嘴里不断喊着‘丹儿，丹儿，我的丹儿，让我亲亲，让我亲亲！’我是妈妈李丹丹的女儿，所以，我就认定，你喊的是我。于是，我也变得主动起来，于是，我们就……刚一完事，你就呼呼大睡了，我给你盖上被子后，趁着夜色，悄悄离开了你家。没想到，就那么一次，我就怀上了。”赵明接电话的手软塌塌地垂了下来，没辙地说：“这咋办？”突然，赵明又大声喊，“不！我还是要我的初恋！初恋是甜蜜的，初恋是神圣的。”李丹丹反问：“初夜就不神圣吗？”赵明说：“在我心目中，初夜还是你啊！”这时，李丹丹发狂了，推着赵明喊：“出去！你给我出去！你要和我结婚，你和文文的孩子，是叫你父亲还是叫你爷爷？真是荒唐！出去！出去！”赵明扳着门框不出去，喘着粗气说：“让小蒋把孩子打掉。就当我和小蒋什么都没发生。”“你敢！你要对我女儿负责。事实上，你和我才是什么都没发生，你和我女儿已经是事实上的夫妻了。你要再胡搅蛮缠，我就死给你看。”李丹丹强行把赵明推出门外，“嘭”地一声关上了门，然后扑到沙发上，痛心疾首地大哭起来。
　　晚上，赵明住了宾馆，蒋文文回到家里，见母亲李丹丹呆呆地坐在床边，她挨着母亲坐下，把头靠在母亲肩上，试探着说：“妈妈，赵明喜欢的是你，要不，我去把孩子打掉？”“你敢！”李丹丹厉声吼了一句，接着，她用手抚摸着蒋文文的肚皮说，“文文，不能犯傻，这，是一条命，是我们的血脉啊！一两年后，当他（她）能叫你妈妈的时候，你就会知道，你今天的想法是多么的残忍。”
　　这晚上，母女俩都没睡好觉，都在矛盾和痛苦中地翻来覆去。第二天，蒋文文迷迷糊糊醒来，发现母亲不在，赶忙给母亲打电话，可电话在家里响着，蒋文文打电话找来赵明，两人便四处寻找李丹丹，可始终是杳无音信。
　　后来他们在电脑里看到了李丹丹留下这样一段话：“赵明：我的初恋！我也多么地想追回我的初恋，可是，为了我女儿的幸福，为了我孙孙的生命，为了让你去找年轻漂亮的替身，我别无选择，只好让我这真身消失。赵明和文文，你们不要犯傻，要把孩子顺利生下来。这辈子就只有这样定了。赵明，我们来世做夫妻吧！”
　　蒋文文含着眼泪问赵明：“这，会不会是我妈的临终遗言呢？”赵明说：“不会，我相信她活着！我们一定要找到她！”从此，赵明和蒋文文开始寻找，包括茫茫人海，包括大小城市，包括高山峡谷，包括江河湖泊……
　　五、婚事难成
　　一月后，赵明和蒋文文还真找到了李丹丹。在什么地方找到的呢？在人们都没想到的地方，那就是监狱里。一个心地善良的弱女子怎么会犯事进监狱呢？
　　那天晚上，李丹丹等蒋文文睡着后，便决定离家寻死。她来到成渝高速路边，翻过围栏，看到自重庆方向急驶过来一辆小车，她便迅速扑了上去，虽然小车紧急制动，李丹丹仍被撞倒在地，血流满面。小车司机赶忙跳下车去查看伤者的伤情。李丹丹突然坐起来，向司机吼道：“为什么刹车？为什么不撞死我？”司机这才意识到，原来是个寻短见的。司机对着小车说：“老总，咋办？报警吗？”小车上的老总探出头说：“来不及了，回成都要紧。把她弄上车，拉到成都去治疗。”司机说：“那，我们就要负全责。”老总说：“负全责没关系，成都的事要紧。”李丹丹却说：“你们走吧，与你们无关。”司机觉得问题严重，我们走了，她再去扑大车，恐怕就没这么幸运了。于是，司机不顾李丹丹的挣扎，强行抱起李丹丹，塞进了小车。
　　回到成都，老总下车打的，要赶时间去参加重要的合同谈判，临走时，他让司机把车门锁死，把李丹丹拉到他们熟悉的那家外伤专科医院，然后打电话为李丹丹请了一位心理咨询师，并让咨询师马上到外伤专科医院去，负责李丹丹的心理辅导与安全看护。
　　通过治疗与辅导，李丹丹的伤情和心情都在愈合。咨询师就去忙下一单生意了。一天，李丹丹走错了病房，当她正要回转时，只听那单间病房里的人提到了蒋文文，她便驻脚细听，原来，是病房里的“子弹头”在和他的一个兄弟伙说要和蒋文文到阴间去结为夫妻的实施计划。听得李丹丹毛骨悚然，女儿有危险，这咋办？报警？！但又觉得不行，警察是不治未罪治已罪，只有出现了严重后果，警察才会抓人，等出现了严重后果，那就为时已晚了。为了确保女儿的安全，她又一次作出了另一个可怕的选择：她在化学药品店买了一瓶高浓度氯化钾，又买了口罩和注射器，瞅住一个护士下班的机会，戴上口罩，穿上护士衣服，给“子弹头”作了氯化钾的静脉推注。随后，她心情轻松地拨出了110，向警方投了案。
　　赵明和蒋文文探监时，只见李丹丹一脸的欣慰、全身的坦然。蒋文文隔着铁窗把手伸向母亲，撕心裂肺地哭喊着：“妈妈呀！我的妈妈呀！是我，是我害了你啊！……”面对伟大的母爱，她一瞬间改变了一向的意愿：多么希望法网是情网，能对母亲网开一面啊！赵明仍很痴情地说：“丹儿，我等你！”李丹丹平静地说：“别傻了，我本是想死的人，罪在那里搁着，加上‘子弹头’的父亲实力雄厚，定要判我死刑。我不可能出得去，你等什么等？你现在只有死心塌地的和文文结婚，才是最好的结局。赶快去准备吧，争取在我死之前，能听到你们结婚的喜讯。”赵明被这一点拨，逐渐恢复了理性，是该考虑和蒋文文的婚事了。正当赵明去扶住哭成泪人儿的蒋文文时，外面有人说，又来个探监的，是个60多岁的老头。大家一看，是李丹丹乡下的父亲。老头子没理睬大家对他的招呼，气冲冲地走上前来给了赵明一耳光说：“吔！你没有搞定我女儿，又要来搞定我的外孙女嗦？”然后，老头子又把赵明往外拉，赵明摸着火辣辣的脸，乖乖地跟了去。来到一个角落，老头子叹了一声说：“我现在不得不把一个让我难以启齿的天大的秘密告诉你。我被查出得了癌症，医生说我最多还能活三个月，再不说，没机会了。我为什么反对你和李丹丹结婚？并不是嫌你穷，我就是被人嫌穷才没有讨到我心爱的人，我心爱的人就是你母亲。你外公硬把我们拆开时，你母亲已怀上了我给她的孩子，就是你啊！所以，你和李丹丹是同父异母的亲兄妹，蒋文文是你的亲侄女啊！”赵明听后，顿感天崩地裂，当时就站不稳，被老头子扶到了墙边长椅上。跟过来的蒋文文也一阵眩晕，赶忙扑到了老头肩上。老头拍打着自己的脑袋说：“唉！我真糊涂，为什么不早说出来？什么隐私不隐私，是我太自私；什么面子不面子，这一来，害了孩子，更没面子啊！”猛然间，蒋文文扳着老头的肩膀使劲地摇晃着说：“外公，你快说，你快说，你是乱说的，乱说的！是你气糊涂了乱说的啊！”外公仰着头，泪水顺着鼻夹流进了嘴里。蒋文文在外公肩上抽泣一阵后，好像平静了些，转过身向赵明说：“赵总，啊，舅舅，告诉你一个天大的幸事：你和我是清白的。可我十分羞愧，为了和母亲争夺同一个男人，为了这极端自私的情爱，我，我，我泯灭良知、不择手段，利用你那次喝醉酒的事实，编造了怀孕的故事，害得我母亲出走寻死，现在又犯下这杀人的大罪。我、我肠子都悔青了！”
　　赵明更加吃惊，这人啊，哪句是真话呢？为了弄清事实真相，赵明安排大家作了一系列的检测，检测结果表明：赵明和李丹丹是亲兄妹；蒋文文是李丹丹的亲女儿，不仅没怀孕，至今还是女儿身。得知这结果，李丹丹、赵明和蒋文文，无不百感交集，五味杂陈。过去那甜蜜的一幕幕不断在脑海里浮现、浮现……可事情到了这地步，不管他们情有多浓，爱有多深，都不得不考虑转变情感，另谋婚事。一片深深的叹息与唏嘘。


