      　　“干杯”“不醉不归”“终于熬出头了，进入大学，好日子就到了”伴着这些话语，同学聚会结束了，我们和同学告了别，和老师告了别，有不舍，当然也有兴奋还有对大学的憧憬……
　　想象中的大学，是美丽的，是大的，大到在校园里我们都需要骑自行车，甚至要做公交车，是热情洋溢的，热情到每个学长学姐都会向你打招呼，然而因为想象中的大学太过美好，而现实又总是那么“现实”所以最终导致大学报道当天，我哭了，有对大学的失望，有对家人的不舍，我想，最多的应该是恨自己高中时没好好学习吧，导致现在来到一所二本院校。
　　我的大学是二本院校的老校区，房子老而且占地面积小，小到我们从学校东北角的教室到西南角的操场只需步行十几分钟，以至于我们根本不需要自行车，小到没有想象中的假山，没有想象中的湖。更让人难过的是，我的专业是最冷门的专业之一，以至于我们班就只有28个人。高考过后的大学不应该是天堂吗？而现在的大学……我终于对我的大学生活彻底失望，对我的未来也一片茫然。但是老师往往是神一般的存在，高中老师的一番话能让我像上了发条的机器般不停的运转，学习，而大学的老师也总能用一番话让我们重新看到未来，看到前进的方向。大学老师对我们说的我印象最深的一段话是“我们都知道这个学校不怎么好，你们都不满意，都不愿意在这学习，但是这个学校是你们自己选择的，没人逼你们来，而且现在你们随时可以走，可以回家读高四，如果不想回去，那就在这儿稳下心来，尽全力做好每件事，我想你们都不是天才吧，如果是天才你们也不会到这所学校来，所以你们还要努力”这段话让我幡然醒悟，原来自己都没资格抱怨这所学校。
　　认清现实，找到方向后，人总是浑身轻松，充满斗志的，在同学们的鼓励下，内向的我开始参加各种社团竞赛，开始参加各种活动。为了挣学长学姐口中对我们很重要的学分，当然更为了锻炼自己，改变自己，为了让自己成长为自己心中参天的模样。
　　现在的我，把高中的马尾散落，做成淑女的样子，穿着自己认为不再幼稚衣服，怀抱几本书，和我的舍友欢声笑语的走在学校的林荫小道上，飘落的叶片和我所自豪的长发在秋风中跳跃，旋转……
　　现在的我，很开心，因为我仍努力着。

