      　　绿草，老树，青山外。清晨的雾气愈发地浓了。
　　睁开朦胧的双眼，四肢撑在绿茵上，风儿一漾一漾的，我的尾巴也荡起来。我是一头迎风昂首的狼。
　　猎人们总是喜欢在这样的天气出动，雾气可以限制我们的视野，让我们更难察觉到他们布下的陷阱。我曾亲眼看见过我的一个同胞被锁在冰冷的囚笼里。桌上，锋锐的刀子映出猎人凌厉的眼神。猎人一丝不苟地，把狼皮一寸一寸地剔下来，然后望着笼子上琳琅满目的狼皮标本，极冷地一笑——直冷进我骨子里。
　　虽然我和我的同伴们都极其谨慎，但意外偏偏突如其来——阿毛不小心踩到了捕兽夹。我们赶紧上前察看，夹子的尖端嵌进了他的小腿里，殷红的鲜血顺着毛皮淌下来。虽然伤势不轻，但只要我们愿意花时间用牙齿把尖端撬开，阿毛便得救了。
　　可是这里有捕兽夹，就证明猎人随时都有可能出现，我们心里都明白这一点。
　　于是我们头也不回地走了，只有阿三留了下来。临走前，他甩给我一个冷冷的目光。
　　我是迫不得已，我想，猎人的囚笼才是最冷、最恐怖的。我怕囚笼，那上面挂满了血肉模糊的标本。血是狼血。
　　我们都饥肠辘辘，肚子里好像有一团火在烧，渐渐蔓延至全身。但以目前的形势来看，我们不能停下来，只能继续着旅途。我们朝北走着，要走到空旷的、无雾的地方，然后再解决温饱问题。
　　我们走进了森林。雾气到这里来已经渐渐淡了，但我们仍不敢放低一丝警惕。
　　前方是擢发难数的青葱树木，露珠点点，落在嫩绿的阔叶上，奏出节奏飞快的进行曲。我们一步也不敢停地前进着，静静悄悄地，生怕打破了这清晨的肃穆。
　　不知何时，一团白色的物事从我眼前飞掠而过，令我怦然心动——那是一只兔子！我饥渴难耐，当先冲了过去，只见那兔子跑到一棵树下，却被树后一双枯黄的大手抱了起来。我意识到不对劲，刚要逃跑，树顶上方有某物把紧张的空气压将下来。一切似乎凝结成了冰。
　　在我眼前的，是我日夜思来胆裂魂飞的囚笼。真冷。
　　北方，我的同伴们狼狈而逃，猎人们开枪射击，“砰砰”声前仆后继，惊起树顶一圈又一圈的黑色涟漪……
　　南方，阿三与阿毛看到受困的我，头也不回地退开了……
　　我想我陷入的不仅仅是一个囚笼。

