      　　孙铁成了家后，他觉得生活简直糟透了，压力越来越大。赚的钱永远不够支付生活的开销，他变得急躁易怒，动不动就发火。在他面前妻子变得小心翼翼，尽量不用钱的事来烦他。
　　可即使这样依旧没减轻他心里的压力，就因为情绪不好他和老板大吵了一架，然后不用说，他失业了。这一下生活变得更糟了，他几乎天天喝酒，喝得醉醺醺地倒头就睡。妻子劝他出去找工作，他也不是不想找工作，可他能干什么？最后他被妻子烦得没办法了，随便找了个刷油漆的工作，可他根本不想做，觉得又脏又累。
　　有一天，有位老人要找个刷墙的，因为给的工钱低，别人都不愿意去，而他正好等钱用，所以他去了。他去的时候，门是开着的，老人坐在轮椅上，热情地招呼他进屋，喝茶，吃水果。他仔细看了看，发现老人不但瘫痪而且还是个瞎子。他放下工具，不耐烦地说：“还是开始干吧！”
　　老人说：“哎呦！不急不急，就我眼前这一面墙，刷完就完事。”
　　他走过去瞧了瞧，墙似乎是新刷的，他有些惊讶的问：“这……这墙，像是新刷完不久？”
　　老人笑笑道：“嗯！上个月刷过一次。”
　　“那！还用刷吗？”年轻人问道。
　　“要刷！要刷！”老人连声说。
　　孙铁虽然觉得很纳闷，可还是开始动手刷墙，他每刷一下，老人都会小声地说上一句，“嗬！这一刷子浅了，嗬！这一刷子重了……”好像能看见一样。
　　孙铁忍不住停下来，回头向老人望去。
　　老人笑呵呵地说：“你一定在纳闷我怎么像是能看见一样吧？其实我没看见，我是听见了，你每一刷是重是轻都逃不过我的耳朵，因为我干了一辈子的刷漆工，对这声音再熟悉也不过了，它就像一种奇妙的音乐，让我兴奋。”
　　孙铁惊讶地问：“所以你总是找人帮你粉刷墙，就为了听刷墙的声音。”
　　“年轻人，你说对了。这声音仿佛让我回到了从前那些为了生活而拼搏的日子，我真心的热爱那些日子，只有那些日子才让我感觉自己真真正正活过。”
　　“可是你从不抱怨生活的不公吗？为什么别人一生下来什么都有，而自己就要被人奴使干着最下贱的活？”
　　“不瞒你说，我也抱怨过，你瞧我的眼睛，天生就什么也看不见，所以必须付出比别人更多的努力才行。可后来我遇见一位没有双手双脚的人，他坚持用嘴练字，然后当街表演，对别人的评论从不在意，每天乐呵呵的。”
　　孙铁听完沉默了，拿着刷子呆站了一会转身去刷墙，这一次老人笑着说：“嗯！就是这个声音，大小轻重正好，说明你的心真正调整适应，这是个好的开始。”
　　给老人刷完墙，孙铁不想要工钱，可老人硬把钱塞进他兜里，对他说：“你们年轻需要钱，而我……”说着老人的眼圈红了。
　　孙铁从老人家出来的时候，充满了对老人的崇拜，因为这位慷慨的老人，让他明白了作为一个健全的人却没有健全的身心是多么可怕的事情。
　　而且情绪就像磁铁，它必会牵引家人的情绪。既然我们无法改变自己的人生，也无法改变环境，但我们可以改变心境，去适应环境从而适应人生。


