      　　“啊！”随着一声惨叫，一只通体漆黑的笔，从窗户抛了出来掉在草坪上，空中还残留着一些白雾，风吹也散不去。
　　我抬头往上看，又走向草坪，那支笔很奇怪，还有白色的条纹，快绕道笔头了。交换吧！交换吧！用你的小小代价来换三个愿望！我仿佛置身黑暗，一个白色的影子如同魔鬼般叮咛在我耳边。“霍子轩，霍子轩！”同学的手在我眼前晃了晃，“你怎么了？”“没，没事。走吧。”我牵强的笑了笑，跟了上去。那个声音……那个声音有一种很奇怪的感觉，像一个泥沼，仿佛陷进就出不来了……
　　我没发现，身后无声出现一个白衣少年，他正若有所思的想着……
　　“霍子轩！哼！你咋还敢来？你又皮痒痒了？正好，让大爷我修理修理你！”胖子林家魁挥挥拳头说。我马上往后退。这个林家魁，总是用他的体型来恐吓我，以前，我总是以退一步海阔天空，忍让他，可……可这不受控制的身体，是这么回事？
　　交换吧！交换吧！可以换三个愿望。好黑呀，我揉揉眼睛，我不是在教室吗？哗！一些黑烟从笔上的白色条纹冒出，逐渐形成一个人影的轮廓，他，正一步步向我走来。
　　“看看你的无能。”黑影用手一挥，我的不愿提及的过去想放电影一样出现：
　　在孤儿院，我常常被其他孤儿欺负：到了学校，又被其他同学骂为没爸没妈的野孩子，甚至，画面中我发现连我唯一的朋友，在心里也瞧不起我！孤独、绝望、憎恨一下子占领了我的心，黑影又引诱我说：“想不想改变这种状况？只要用你小小代价换三个愿望……”“什么愿望也能吗？”我抬起头，眼中满是决绝“那……我要改变我的命运！”
　　“好！”当听到这个声音后，我陷入了昏迷……
　　“子轩，子轩！你不要吓妈妈呀！”“咳咳，我是在哪？”这个女人是谁？“令郎身体已无大碍，只要休息休息就可以了。”一个医生说。“子轩，喝汤吧。”“你是谁？”“子轩，你忘记妈妈了？我是你妈妈呀！"妈妈……黑影的声音在耳边响起，这，是你许下的愿望，已经实现了，你还有两个愿望，然后，我要收取一定的代价。
　　我想下床，可……“好痛！”我的脚呢，我慌了，这就是他收的代价吗？“子轩，你刚遭遇车祸，脚，已经没了。”我的脑袋“轰”的一声，“黑影，你出来。我不换了！”可是，回应我的只是无限的痛苦和妈妈的安慰：“你别伤心，等你好起来时，再作打算。”
　　回到家，正是自己的破烂小屋，以前，都是冷冷清清的，多了一个妈妈，温暖了许多。平静的日很快的被打破了——妈妈为了治我的病，向高利贷借了钱，现在追债了。看着妈妈浑身伤痕，我再次许愿——我们家是一个富裕家庭！
　　再一次昏迷，再一次醒来，这次黑影会收走什么呢？我睁开眼睛，眼前是一片金碧辉煌，而一个男人正在不耐烦的拍开妈妈的手。“你在干什么！”我同时发现我动不了，是他收走的代价吗，我和霍金一样全身瘫痪，动也动不了……
　　男人转过来，厌恶的对妈妈说：“那个废物醒了，还不去扶他！”“他是你儿子！”妈妈撕心裂肺的喊，可那男人却摔门而去。原来……我所盼望的有钱生活……是这样的啊。“黑影，你出来，让我回到以前的生活吧，只要有……只要有妈妈就行。”我痛苦的喊。“游戏已经开始，真能轻易结束，我还有大礼送给你呢！”黑影的话让我打了个冷战，又有什么代价吗……
　　“妈妈！”我努力撑起身，却不行，只能眼睁睁看着她摔倒，脑袋溢出血。“来人呐！妈妈摔倒了！”而我，只听到黑影的声音：“别叫了，你听听他们的声音：‘如果夫人死了，兴许我能上位呢。’‘只要她死了，这房子就是我的了！’看吧，人类是如此自私自利，不过，你还有一个愿望，然后你的灵魂就归我了！”我紧咬牙，不说话。“现在有两个选择，你活或者她活。”黑影用他的低沉而又残忍的声音宣告结局，我望着“妈妈”——她虽然不是我真正的妈妈，但却给我呵护，处处维护我，在她贫困是宁愿自己饿也要让我吃上饭，这是我从来没享受过的温暖。
　　“我选择……妈妈活！”我已经泪流满面，哽咽得说不出话了。“不！子轩，你……要好好活下去。”妈妈虚弱的抬起头，你要好好活下去……”“哈哈！很可惜，他已经许完愿了。”黑影一步步向我走来，我清晰可见他的嘴巴像漩涡转动，甚至我的灵魂已经出窍，向他狰狞的脸飞去。
　　“啧啧，真是看不下去了！”不知何时出现一位身穿白衣的少年，高高站在柜子上，忽然冲来，拿起我背包里的笔，黑影惊慌的大叫：“不！不要杀我。”少年微微一笑，笔，被折成两半。轰隆！幻境崩塌，我置身于黑暗，妈妈，我又变成孤儿了。
　　放心吧，我会送你礼物的。
　　“霍子轩！霍子轩！你敢公然在课堂睡觉，请你家长来！”班主任气愤向我走来。这是什么情况？
　　“老师对不起。”放学后，我，我看见一个平凡的妇女——妈妈！
　　“妈妈！”我奔入那温暖的怀抱……
　　白衣少年会心笑了笑。默默地离开了。


