      
1、人生若只如初见
那年他们正值韶华，她十八，他二十。他们的婚事只是政治产物，在此之前，两人素昧平生。
新婚之夜，他们只是静静地看着装饰精美的婚房，在沉默中睡去。午夜的雨恰逢其时地落下来，打在含笑睡去的人的心房。
次日清晨他醒来看见她正站在后院里，一手撑着伞为自己遮雨，另一只手把伞高高举起，为池塘中的荷花遮雨。此时他方看清这张永世不忘的容颜——五官柔和，兰薰桂馥，淡雅脱俗。虽算不上惊世美貌，却荡开他内心一圈又一圈的涟漪。
“进来吧，别着凉了。”他佯作慵懒地倚在门栏，俊美的脸庞漾着令人目眩的笑容。
她只是双眉微蹙，望着荷花，一眼也不瞧他。
他知道她的心思，走出去把她牵进屋里，宽慰她：“荷花很坚强，没那么容易倒下。”
她随即展开了笑颜。她知道她的相公学富五车，说的话肯定错不了。
可这一次他错了。他们都想不到荷花终有一日也会被雨水无情地打落。
2、最悲的是“若”字
彼此相爱的两个人，每天都能看见令人怦然心动的樱花。
他们彼此珍惜着对方，用心地呵护着这段感情。
婚后的生活自然是甜蜜的。
清晨她早早起床，为他备好一茶、一纸、一笔和一砚墨。夫妇俩在阁前品茶，喝完茶，她静静地坐在他身旁，看着他挥洒笔墨，谱下一首又一首温柔婉转、饱含深情的诗。他的后背痒了，不须出声提醒，仅一个细微的动作，她便会意，随即帮他轻轻地挠。午间，他们在小楼花径里戏捉迷藏。入夜，他在书房读书，她便在一旁刺绣，或是轻轻地捣碎了凤仙花，把指甲染红。
后来，他把这所有的一切都记进他的诗里。
“春葱背痒不禁爬，十指槮槮剥嫩芽。亿得染将红爪甲，夜深偷捣凤仙花。“
他问她：“这世间最悲的字是哪一个？“
她幽幽地答道：“是’若’字，抱憾的时候才会提起这个字。一旦言’若’，便无可挽回了。“
他沉吟良久，方道：“在理。“
3、谁念西风独自凉
她怀孕了。
他开心极了，他带着她外出踏青，天气大好、风景大好、心情大好。路边的花儿在微笑，头顶的阳光送拥抱。他终于要当父亲了。
然而。
康熙十六年五月，是时“寒更雨歇，葬花天气”，她含泪笑着望了他最后一眼，带着未出生的孩子永远离开了他。这段幸福的日子只持续了三年便戛然而止。
荷花被拍倒了，带着未尽然盛开的花莲。倒下的水芙蓉风姿绰约依旧，美得令人心碎。
他的心碎了，无尽的悲伤吞噬了他。自此，他写下一段又一段悲凉的绝唱，以悼念逝去的人、往日的时光以及日渐凋零的心。
“谁念西风独自凉，萧萧黄叶闭疏窗。沉思往事细思量。”
三年，真够长的。足以我用一生来忘记。
康熙二十四年暮春，一个阳光明媚的日子，他带着眼角无声的泪，离开了人世。年仅三十一岁。
我早就已经死了。
他是纳兰性德，字容若。她是他的结发妻子卢氏。他是她一生的执念，她是他一生难逃的劫。他们的爱情唤作“此生不换”。


