      　　从前，有个丁老汉，有三个儿子，都娶了媳妇，分家单过。三个儿子各有不同特点，老大能说会道，夸夸其谈，老二精明能干，言语不多，老三忠厚老实，不会说话。
　　丁老汉想到自己年事已高，说不定那一天，就要撒手归西，必须慎自己头脑清醒，把家产分了。免得以后三弟兄扯皮。
　　丁老汉七十大寿那天，把三个儿子叫到面前说，我年事已高，说不定那天就要作古，今天慎有客人作见证，我决定把家产分了。我已经想了很久，房屋、田地分成三份都好分，只有传家宝那宝玉不能打碎分。今天我要你们各说几句祝寿的话，说得最好的我就把宝玉给他，现在看你们三个谁先说。
　　开始三弟兄都争着先说，这怎么能行呢，有客人建议从大到小这是历来的规矩，也有客人建议从小到大，大让小，这也是自古之礼，三个还是不同意，又有一客人说，为了做到公平，建议用抓阄的办法。大家表示认可，他做写了一、二、三的三个阄，叫他们来抓，可三个人都不愿意先抓，老大推老二。老二推老三，老三又推老大。
　　丁老汉看到这种情况，生气了说，先说后说都一样，不要搞得那么复杂，我决定从大到小开始说。
　　老大说，老爸七十大寿，寿长、寿长，寿像河流长。丁老汉听了认为，寿长与河比，说得有理。客人估计老人会把传家宝给老大。
　　接着老二说，老爸七十大寿，寿长、寿长，寿比路长。丁老汉说也有道理，有的客人说老二也有可能得传家宝。
　　老三听到老爸夸两个哥哥说得有理，他排到最后说，心里早就有气，当丁老汉叫他说时，便扯大了喉咙说，老爸七十大寿，寿长、寿长，龟儿子才寿长。
　　丁老汉听到三儿子破口骂人，一边说太不像话，一边举手欲打，老三忙说，请老爸息怒，我不是骂老爸，请老爸想一想，老大说寿长如河，那河遇天干，水会断流，寿怎会长；老二说寿长如路，那路上有坎，不慎会跌死，寿也不会长。我说的龟儿不是骂人，指的是乌龟，常说龟寿千年，老爸寿如龟，才是真正的长寿。
　　丁老汉万没有想到这老实巴交的老三说得如此有道理，忙说，还是我老三想得好说得好，我正式宣布传家宝分给老三。
　　老大老二气得吹胡子，但木已成舟，无法改变了！
　　@唐成元

