      男人和女人结婚时，各自有一个儿子。
　　男人成了女人儿子的继父，女人成了男人儿子的继母。
　　他们结婚没多久，女人得急病去世了，留下个儿子给男人抚养。
　　女人的儿子知道自己失去了双亲，继父未必能对他好，于是他变得很反叛，不听话，不好好学习。
　　有一天，男人把他叫到跟前，指着水缸说：“从今天起，你去挑水，我要看见水缸里的水永远是满的，不然晚上没饭吃。”说完转身走了。
　　继子冲着继父的背影呸地吐了口口水，心里暗骂道：“哼！我就知道你会孽待我，不过别得意，你越是瞧不起我，我也是让你另眼相看。”
　　继子咬着牙担起了水桶。
　　不久继父又把他叫到跟前说：“我看你成绩平平，如果考不上大学，对不起，下来帮我种地。”
　　继子恨死了继父，他想母亲活着的时候，一定不会允许他这么欺负自己，他暗暗地攥着拳头说：“哼！我是不会让你看扁的。”为了争气，他起早暗黑的学习，最终考上了大学，这一来麻烦事又来了，继父的儿子和他同时考上了大学，按他们家的条件，供一个大学生都费劲，何况是俩。
　　当晚继子哭了，他想他一定是上不了大学了，试问谁会拿自己的钱去供别人的儿子念书。
　　他绝望中带着一丝希望来到继父的房门前，听见继父在母亲遗像钱自言自语地说：“老婆，你看这些是你留下来的钱，我没舍得用，现在俩个儿子都要上大学，可是我的能力只能供一个，你说我供谁呀？”说着把钱放在了母亲的遗像面前，哀伤叹气地躺在了床上，不一会响起了鼾声。
　　继子听见继父睡着了，他轻手轻脚溜进屋子，拿起了遗像旁放着的钱，走回自己的屋，收拾好行囊，头也不回地走了。
　　如果他回头了，就会看见月光下继父站在门前，默默地看着他远去的背影。
　　地里的苞米熟了又熟。
　　五年之后，一个年轻人站在地里，擦着汗水说：“爹，为什么当年你不名正言顺拿钱送大哥去念大学？逼得他拿着钱偷偷地走？”
　　继父蹲坐在垄沟上，点燃了一支烟，深深地吸了一口说：“当年你继母去世了之后，你哥心里认定我会对他不好，处处和我拧着干，所以我也只能出此下策，他果然没有让我失望，考上了大学。唉！只是苦了你儿子，要是这笔钱给了你，你就不会在着山沟里和我种地了。”
　　儿子贴着父亲坐了下来，笑着安慰父亲说：“爹！我没怨你。”
　　父子俩默默地看着这片阳光里的庄稼地，微笑着，微笑着……

