      　　泰孙八十二年，孙智仁这年六十岁了，说起来他的家庭条件那是很不错的，家里有个几十亩的土地，有双亲帮着自己打理，自己就一个儿子，人口又不多，这日子那是挺好过的。
　　无奈天不遂人愿，这孙智仁的儿子孙家宝他是从小就不听话，不愿意上学学习，这不是连哄加镇唬的，他还是硬着头皮念了三年半的私塾就不再念了。
　　“唉，不念就不念吧，那就在家里学着种地。”孙智仁只得迁就他。
　　你说这娇生惯养的孩子他能吃那个苦？还不是三天打鱼两天晒网。其实晒就晒吧，这孩子不是小吗？他不愿意干活这当家长的也舍不得让他干。
　　就这样不到地里干活了，这家宝他可就在这镇上瞎逛开了，这不是他慢慢的学上这赌博了。如果家里人找不着他，那一定会从这赌博的场所把他找回来。
　　你看这事弄得？弄得孙智仁两口子没少操了心，连孙智仁的父母也帮着操心呢。这该咋办？正当一家人的为这家宝的事情犯愁的时候，这天下午人家赌场里的人跟着他回来了，说是家宝今天欠下了人家二百块钱。人家说了，今天要么拿钱，要么就要他的一个指头。
　　欠债还钱那是天经地义，今天要是不拿钱这件事情它就很难看。没有办法，孙智仁他也只有狠狠心把这钱给人家拿去了。
　　这件事情总算是解决了，“咱以后可不再赌了，就在家里好好的种地就行
　　了。”就这样恩威并重，孙家宝他总算是答应了。
　　其实这戒赌它哪有这么容易？这段时间孙家宝他虽然是在家里帮着父母种地，他哪里也没去，其实他却是身在曹营心在汉，他一直在琢磨着怎样翻本呢。
　　这天上午瞅父母不在跟前的当儿，他又跑到镇上去了，等孙智仁他们两口子发现了，去找他的时候，他已又输了一百多快了。不把钱还上你别想着走！没有办法孙智仁他又只得回家去拿钱。
　　这次这孙家宝回来后那是被好教训了一顿，不但孙智仁两口子教育他，这孙智仁的父母也对他们的这个孙子进行了一番开导。知道自己错了，这孙家宝那是痛改前非，决心要改邪归正。
　　唉，改了就好，破财免灾嘛！你看家宝也不小了，大家就商量着想着给他找个媳妇，“要是给他找上媳妇了，这孩子说不定他就不再往外跑了，不再去赌博了。”
　　说干就干，就这样孙智仁的老伴赶紧去托媒人。你想呀这孙智仁家那算是富裕人家，想找个媳妇还不是小菜一碟？不出所料，这媳妇很快就找好了。既然找上了，那就得往前赶，就这样选了一个黄道吉日，这孙家就把这婚事给办了。
　　本想着这么给他娶上媳妇就会把他给拴住的，哪成想这孙家宝安稳了一段时间以后，他又偷偷地去赌开了。你看这输了咋办？人家这不是又跟着他来家里拿钱了，可是这家里哪里还有？“甭罗嗦了，是要钱还是要命？你们自己选吧。”人家才不和你客气呢。
　　“哪能不要命？”没有办法。孙智仁只得开始卖地。唉，这地那可是这种田人的命根子，不是万不得已，谁肯去卖地？就这样孙智仁他卖了钱把这赌债给还上了。
　　在这以后的岁月中，这孙家宝他还是狗改不了吃屎，他就这样把地一块一块地往外输。
　　“本来你孙家的条件好俺这才跟你的，现如今这地是输得那是去了一半了，这还算是啥条件？再说了你这孙家宝就不是个过日子的鸟，你就是一个花花公子。”就这样人家这媳妇把他看扁了。
　　“你这孙家宝就是个败家子，你不正干，也成不了气候，将来你要是啥也输没了，说不定还得把我输进去给你还债呢。”越想越后怕，人家就这样带着孩子和他拜拜了。
　　说起来这最伤心的可是孙智仁的父母，人家从祖上继承下来的这祖业，本想着要让它发扬光大的，现在倒好，这不但没发扬光大了，这还越败越少，这都快败没了。还有这孙子媳妇，人家这么懂事，这肚子又好，这不是嫁过来以后，就给自己添上了个重孙子了，这是多么开心的事情！唉，现在倒好，让人伤心啊！
　　“人家都说这人财两旺，可是现在是这人不旺，这财它是更不旺，老天爷你咋和我们老孙家开这种玩笑？”孙智仁的父母他们想不开。
　　其实这事咋能怨着人家这老天爷？还不是你这个孙子家宝他不争气。就这样孙智仁的父母他们是想不过来，天天陷在这悔恨自责中不能自拔，没过一年，两位老人家他们就先后去世了。
　　日子还得过，孙智仁的父母去世了，这家宝的妻子带着孩子那是早就离去了，这家里就是剩下了这孙智仁两口子和这家宝了。这天晚上孙智仁他就倒下空来和这家宝交流，可是你咋交流这儿子他都答应着，可答应归答应这家宝他可得听呀。
　　谁能成天的跟在他的腚上？谁能会不离开他四指？瞎子害眼没有治了，这不是家里的地他都快输没了。
　　“你就去赌吧，我看你把地都输没了你还输啥？”孙智仁两口子绝望了。就这样时间不长这家里的地家宝他就全都输上了。
　　输没了地了，按说那也就没有什么可输的了。孙智仁也不再管他了，“你有本事你再去赌就是了，看看人家还让你赌不？”
　　在家里已经没有什么意思了，孙智仁两口子他们就到城里去收破烂去了。老两口在郊区租了个废弃的养鸡场，他们就做起了收破烂的生意。
　　这个工作虽然是脏点累点，可是它挣钱容易点。正当老两口子干得一包劲的时候，这老家镇上赌场的人又跟着这家宝找来了。来人说，孙家宝又欠了他们的钱。
　　孙智仁说：“他欠了你们的钱你就向他要吧，关我啥事？再说家里不是还有房子吗？那也一块顶账算了。”孙智仁他对这个儿子那是彻底得绝望了。
　　哪成想人家说：“你那房子早就顶上了，可是不够，还差一千多块呢。”
　　“你这是赌了多少？”孙智仁惊得嘴巴都张大了。你说这要是钱少还好说，这么多钱我上哪里去给你弄？
　　“不还是吧？我们给你十天的时间，十天以后你就给你儿子收尸吧。”这些人可是啥事也做得出来。这可咋办？孙智仁他咋还有心收破烂？
　　正当孙智仁他一筹莫展的时候，这天中午有一顶轿子突然进到孙智仁收破烂的院子里后就停下了，轿子里的人出来后径直就来到了孙智仁的屋子里了。来人说：“我是这附近锦绣丝绸厂的老板，你的事情我也听说了，今天特意给你送这二千块钱来，先救孩子要紧。”
　　还有这等好事？孙智仁老两口子简直是目瞪口呆。
　　原来这丝绸厂的老板的儿子也是个花花公子，他一时性起相中了这丝绸厂的一个女工了，其实人家那女工早就有了对象了，人家哪能愿意？这天中午这老板的儿子他瞅准这女工的父母不在家的当儿，他就闯进人家的家里去强奸人家这姑娘。
　　正当这女工在竭力反抗的时候，她的父亲回来了，你看他从门口拿了一根木棍子就冲进去了。这一棍子打下去，这花花公子就晕过去了。
　　就这样这女工的父亲他把棍子一扔，就准备去看看这混蛋还有没有气？冷不防这花花公子突然从身上抽出匕首来就给这姑娘的老父亲捅上了，正捅到心脏了呢，老人很快就没命了。
　　为此这花花公子很快就被逮起来了，杀人抵命，光等着判决了。今天这丝绸老板来的目的，他就想让这孙智仁去替他的儿子顶罪，因为这衙门里他已都活动好了，人家答应让他找个人来顶罪。
　　这丝绸老板对孙智仁说：“这顶罪只是暂时的，我在里边都活动好了，只要你一口咬住这事是你干的，那就啥事都好办了，我会想办法让你出来。你儿子的命值钱呐，还是拿这些钱去换你儿子的命吧，剩下点还能再置点房子地呢。”权衡再三，这孙智仁他最终还是答应了。
　　只要是答应了就好，当天孙智仁他就被官府捉拿归案了。其实在里边人家还问啥呀？人家什么也没问，就是让孙智仁在事先人家写好的文书上画了押签了字而已。为尽快结案、不留后患，这不很快就把他给“咔嚓”了。


