      闯王李自成，明朝末年的农民起义军领袖，曾一度被奉为农民造反英雄加以颂扬。其实李自成就是一个不学无术丧尽天良没有人性的魔王，不信看下面的故事你可能就明白了一些。
崇祯十四年(1641年)正月二十日，河南洛阳福王府邸里，人声鼎沸，烈焰腾腾。王府中堂广场上，烘烧着一口从洛阳郊外迎恩寺抬来的“千人锅”。巨大的铁锅内，撒满姜、葱、蒜、桂皮、花椒以及无数高汤炖煮用料，奇香扑鼻。
熊熊烈焰中，最骇人心目的是，巨锅之中，除七八只剥皮去角的梅花鹿外，还有一个光头的三百多斤的巨胖活人在里面，他盲人游泳一样瞎扑腾着，时而蹿上水面，时而沉人水底，边嚎边叫，好不凄惨。
锅中的巨胖，不是什么寺中和尚，也不是在表演“绝世武功”，此人乃明朝皇上崇祯皇帝的亲叔父、明神宗最宠爱的儿子福王朱常洵。大锅周围兴高采烈围观的人，乃李自成手下的农民军。
河南本来是富有之乡，但连年灾害，加之明廷七藩封于此地，土地高度集中，贫困人民非死即逃，“桀黠不逞者遂相率为盗”。李白成进入河南之始，手下仅有一千左右兵士，势单力薄，几个月便发展到数万人，农民军一举攻克宜阳、永宁、偃师、灵宝、宝丰等地，杀明朝宗室万安王以及各县官员数百人。
农民军在河南，最大的目标自然是洛阳的福王朱常洵。此人乃明神宗第三子，是宠妃郑贵妃所生，他差点夺了明光宗当时的太子之位。明末“三案”，追根溯源，皆与此人及其母亲大有关系。万历二十九年(1601年)，明神宗封此爱子为福王，婚费达三十万金，在洛阳修盖壮丽的王府，超出一般王府十倍的花费，并一次赐田四万余顷。就国之后，福王横征暴敛，侵渔小民，千方百计搜刮，坏事做绝。崇祯即位后，因这位福王是帝室尊属，对他很是礼敬。
这位重达三百斤的肥王爷终日闭阁畅饮美酒，遍淫女娼。陕西流贼猖炽之时，河南又连年旱蝗大灾，人民相食，福王不闻不问，仍旧收敛赋税，连基本的赈济样子也不表示一下。四方征兵队伍行过洛阳，士兵纷纷怒言：“洛阳富于皇宫，神宗耗天下之财以肥福王，却让我们空肚子去打仗，命死贼手，何其不公!”
当时退养在家的明朝南京兵部尚书吕维祺多次入王府劝福王，即使只为自己打算，也应拿出些钱财援饷济民。福王与其父明神宗一样，嗜财如命，不听。
崇祯十四年(1641年)春正月十九日，李白成率军以大炮(抛石机)攻洛阳。洛阳城极其坚固，农民军攻了整整一个白天也没攻下。傍晚，城内有数百明兵在城墙上纵马驰呼，城下农民军响应。明朝守城兵因怨生恨，准备献城投降。
总兵王绍禹闻讯，急忙赶来阻止。哗变士兵大叫：“贼军已在城下，王总兵您又能把我们怎样!”一时间叛兵动手，杀掉守城明军数人，城外农民军见状，趁乱蚁附攀城，哗变的明军伸手引梯，洛阳即时陷落。
巨胖福王与女眷躲入郊外僻静的迎恩寺，其子朱由崧脚快，缒城逃走，日后被明臣迎立南京，即“弘光政权”。别人逃得了，福王没有这福分。很快，他就被农民军寻迹捕获，押回城内。福王熊包一个，见了李白成，立刻趴在地上，叩头如捣蒜，把脑袋磕得青紫，哀乞饶命。
李白成也笑，看见堂下跪着哭喊饶命的三百斤肥王爷，他灵机一动，让手下人把他绑上，剥光洗净，又从后园弄出几头鹿宰了，与福王同在一条巨锅里共煮，名为“福禄宴”，与将士们共享。
农民军中各行各业能手应有尽有，几个昔日大厨出身的兵卒闻言踊跃，持刀上前，轻刮细剃，先把福王身上毛发尽数刮净，拔去指甲，又以药水灌肠排去粪便，里里外外弄干净后，像大闸蟹一样把他放人大锅中慢炖，笑看他在白汤佐料间上下翻滚。
事后，李白成手下数千人搬运福王府中金银财宝以及粮食，人拉车载，数日不绝。
后来李自成打进北京，崇祯皇帝上吊自杀。李自成进京后，烧杀奸淫，享乐腐化，据说守关总兵吴三桂的老婆也遭到厄运。吴三桂放关投降清兵，明朝灭亡，李自成也完蛋。

