      　　山丫和宝柱成亲的那天，山丫坐在窄窄巴巴的小屋炕儿上，炕上捂着两个被窝，中间搭在一块儿，炕沿边上摆着两个绣花枕头。她美滋滋地等待着新郎宝柱送完宾客回来，好掀开她的盖头。
　　天渐渐地黑了，屋外传来一阵喧哗声，像是出了什么事。山丫侧着耳朵听着，断断续续听到，“宝柱跑了，当兵去了。”她猛然掀开盖头，冲出门外，喧哗声戛然而止，所以人都看着这位新娘，发出绝望地呼唤，只能摇头叹息，宝柱爹使劲地拍着大腿吼：“畜生，再回来我打断他的腿。”
　　宝柱娘比较镇定，不咸不淡得劝了媳妇几句，拉着她进了新房，安置她睡下，才出了门。
　　这一夜，山丫怎么也睡不着，泪滴滴答答没干过。想来想去又能怎么样？只能认命。一早她早早起床，收拾院子喂猪，做饭，婆婆也早就起来了，冷眼看着她热火朝天地忙乎着，没伸一下手，想当年她也是这么过来的。
　　说心里话山丫很勤快，放下这样拿起那样，一刻也不闲着，屋里院子打理得井井有条，饭做得咸淡正好，只是每天黄昏的时候，山丫都会跑到村口，守在大树下，望着……望着……
　　可每次希望都随着日头落下山头，明个又随着东升的日头冒出来，她的心情也随着日头的起落或好或坏。
　　终于有一天，宝柱来信了，信上说他参加了八路军，还当上了班长，神气着那，山丫抱着信看了又看，夜里抱着信她做了一个梦。梦见宝柱回来了，她欣喜地躺在了他的怀里，可突然一声枪响，宝柱应声而倒，她忽地坐了起来，月亮的光照在她煞白煞白的脸上，泪再一次地滑落。
　　接下来宝柱的家书成为了她心的期盼，他的信很少，有时一年才能接到一封，还没办法回信，军队的位置不定，写好了也没地方送去。
　　传说八路军打了一个大胜仗，宝柱立了什么功，可是受了伤，住着疗养院里。
　　宝柱的爹娘听了非常焦急，山丫一声没吭，第二天留下一封信，信上说去找宝柱。
　　兵荒马乱，山丫怕遇见危险，穿着宝柱爹的衣服，打扮成了男人，一路风餐露宿，总算找到了宝柱信上说的地址，她抹了一把脸上的汗走了进去，逢人就问宝柱住哪个病房里。
　　护士告诉了她，她急忙奔过去。一位女医官站在宝柱的病床前，她心一喜刚想推门而入，却看见宝柱抓住了女医官的手说：“小柳，我……我喜欢你……”小柳害羞的地下头。
　　宝柱满脸喜悦的说：“等我伤好之后，我们就结婚。”
　　女医官红着脸点点头。
　　山丫只感觉一阵晴天霹雳，震得她差点站立不稳。逃也似得跑了，跑了很远很远她才想起了恨，想起了应该扇那张羞红的脸。想了又想，拳头攥紧了又松开，之后她还是回了山里，宝柱爹娘见她回来，审问一样问宝柱的情况，她噙着泪说：“病好了，要去打仗了，她才回来的。”
　　公爹听了乐翘了胡子，说：“这才是我儿子，有种。”
　　婆婆埋怨了一句，“笨！咋不在一块住上一段，我还等着抱孙子那！”
　　山丫的脸红了，猩红猩红的。
　　日子又回到了从前，不同的是山丫再也不去村口守候了，她只是拼命地干活，一刻也不停歇，她知道只有她停一下，那种钻心地痛就会吞噬着她的心。


