      　　莫先生是一个很普通的青年，大学毕业没多久，一直闲在家里没事做，在父母的强逼下，莫先生不得不找一个工作。在自己的城市处处碰壁后决定去北京试一试。
　　于是在那个夏天，他找家里要了2000块钱买了个火车票就奔向北京了。
　　在遭到几家公司的拒绝后，莫先生开始心灰意冷了。
　　天气的炎热再加上心情烦闷的莫先生来到一家酒吧，点了一杯啤酒郁闷的喝起来。他时不时拿出钱包数了数身上的钱，已经不到1000块了。他身后几个男人不停的大吵大闹宁莫先生非常反感，但是他深知自己无能为力。
　　一个看起来很漂亮，却孤零零坐在吧台一角的女人吸引了莫先生的注意。莫先生心想“或许这是老天对他北京找工作失利的补偿”。于是他果断的站起来，朝女人走去。
　　莫先生坐在女人旁边，偷偷的端详着女人，女人低着头，并没有关系周围发生了什么。近看，女人并没有化妆，但是五官依然很细致，皮肤也很滑嫩。莫先生慢慢陷入了对女人的欣赏中。
　　突然，莫先生看到女人光滑的脸蛋上流下泪水，泪水一直留到下巴上。仔细听，女人发出微弱的抽泣声。莫先生表现出同情，心中暗暗的开心起来。
　　莫先生从兜里掏出纸巾，递给女人。女人突然抬起头，看了一眼莫先生，然后接过纸巾“谢谢”。
　　“如果还需要我这多的很”莫先生拿出以往的幽默感
　　女人突然笑起来，然后搭话“其实，我也没必要那么伤心，你说对吗”
　　“对，虽然不知道怎么了，呵呵”莫先生无奈的看着女人
　　女人“其实就是老土的失恋啦，也没什么”
　　莫先生半开玩笑“据我所知在这种情况下女人需要一个拥抱”
　　女人又笑了，然后身体慢慢的朝莫先生移动过来。
　　莫先生大惊，心想“难道这就是上天给我的补偿”。
　　莫先生的手也慢慢的抬起来，朝女人的腰部伸去。
　　莫先生搂住了女人的腰，女人并没有反抗。莫先生继续将女人朝自己的身体移动。突然，女人扑在了莫先生怀里。顿时，莫先生感受到了女人的温暖和她柔软的身体。他沉浸在其中。
　　这时，一直手搭在了莫先生肩膀上。莫先生转过头，正是刚刚大吵大闹的那一桌，其中一个看起来凶狠的男人开口了“喂，兄弟，你把我女朋友抱的挺紧嘛。”
　　莫先生顿时不知所措，而女人也移开了，站到那男人身后。莫先生站起身，不知道该说什么。
　　“你当着我这么多朋友的面抱我女朋友是什么意思”那男人指着莫先生说道
　　莫先生突然回过神，他知道自己碰瓷了。他想说点什么“你。。。你们要多少。。”
　　话还没说完，那男人就将莫先生一把抓住，抓进了厕所。
　　几个人将莫先生围住“要不这样，你给我个精神损失费，我今天就放了你，怎么样”
　　莫先生二话不说，掏出钱包。但那人一把抢过莫先生的钱包，从里面掏出几百块钱“就这么点钱？”
　　莫先生用绝望的眼神看着那男人。
　　那男人将钱塞进自己口袋，将钱包丢在一边。然后一脚踢在莫先生肚子上。其他人也开始动手了。
　　其中一个抓起莫先生的头发，朝墙撞去。莫先生晕倒了。
　　大街上车水马龙，过往的人群依然匆忙，汽车鸣笛的声音依然急促，周围的店面都依次打开，整个城市的人们开始了新的一天。
　　在大街的一条安静的小巷子里堆满了垃圾，垃圾堆里有一个脚，一个水滴滴在了脚上。突然，脚颤抖了一下。接着，整个垃圾堆翻滚起来。莫先生从垃圾堆里爬了起来，他痛苦的伸展了一下四肢，朝前走了几步。他看了看破了洞的袜子，转过身从垃圾堆里找出鞋子。
　　穿好鞋子，整理了一下衣服，看了看没电的手机。莫先生将手机放进裤兜。突然，莫先生着急了，他发现自己的钱包不见了。他搜遍了全身，没有，接着翻边垃圾堆，也没有。
　　顿时，他回忆起前一天自己的钱包被丢在酒吧厕所的角落里。好在那个角落不好被人发现。
　　莫先生来到酒吧门口，准备进去。一个大个子将他拦下“哥们，要进去先交200块入场费”。
　　“我昨天来过，你记得吗，我的钱包落里面了，我进去把钱包拿了就给你”莫先生非常着急
　　大个子“别跟我扯别的，要想进去就得给钱”
　　莫先生将大个子推开，朝里跑去。但是大个子手长，将莫先生硬生生的又拽了出来“没200块就别想进去”。
　　莫先生无奈的离开了。
　　莫先生来到酒吧后门，他看到一个人正鬼鬼祟祟的做什么。莫先慢慢朝那人走过去。
　　那人将一个瓶子慢慢塞进后门的门缝里。莫先生拍了拍那人的肩膀，那人吓一大跳。
　　通过交谈，莫先生知道了，这人姓林，可以叫他林先生。林先生也是刚刚来北京找工作，一开始不顺利，找一家酒吧喝酒，进了这家酒吧才知道这家酒吧的老板只招待常客，一般脸生的他们就会设计碰瓷，趁机敲诈客人的钱。而这位林先生也是受害者，唯一不同的是林先生已经在北京找到工作了。但是想找个方法报复这家酒吧。林先生有个计划，他要在晚上7点酒吧清洁员打扫完酒吧后，在酒吧里放一串鞭炮，吓跑酒吧里所有人。
　　在莫先生拒绝与林先生合作报复后，自己离开了。
　　莫先生一个人站在马路上，看着来往的行人。他知道，自己身无分文的在一个陌生的城市，想走也走不了，因为他的身份证也在钱包里。
　　莫先生看到街边一家餐馆，摸了莫肚子。突然，他脑海中萌生了一个想法。他要在晚上7点清洁员找到他钱包之前挣够200元，然后顺理成章的拿出钱包并且离开这个城市，再也不要回来。
　　正午的太阳将莫先生快虚脱的身体灼的通红，莫先生在工地里推着拖车，将几百公斤的水泥运往几百米远的另一边。莫先生一边费劲的将拖车推动，一边抱怨着“我可是受过高等教育的啊。。。”
　　几小时后，莫先生双腿无力的站在工头面前，工头手里握着一把钱，看了看莫先生“一个小时10块，3小时30块，给，拿好”。
　　莫先生躺在树荫底下大喘着粗气，他此时又饿又渴，无奈之下，他从30块中拿出了三分之一给自己买水和食物。
　　莫先生一边吃着包子一边喝着矿泉水“真是太好吃了”。
　　莫先生拿出剩下的钱“22元5角，还差177元5角，如果继续做这个得做18个小时才能赚够入场费，到那时候清洁工早就把钱包拿走了，况且身体根本扛不住。不行，一定得换一个工作。”
　　莫先生来到商场下，他突然想到大学时发传单的经历，又轻松赚的钱也比工地高。想到这里，他立马动身。
　　莫先生拿着一打传单在广场上。不远处一个看起来只有十八九岁的少女也拿着传单发给路人。莫先生见到路人就递过传单，但是路人都是拿着传单走来。
　　片刻后，拿着所剩无几的传单朝莫先生走来，看了看莫先生一手的传单，然后笑了笑。莫先生“你的效率挺快的嘛”。
　　“那是因为你不会发，这行也是有窍门的哦”。少女笑了笑“帮我拿一下传单，我去上个厕所。”说完将传单递给莫先生
　　莫先生接过传单，看见少女远远的跑去，路边，少女找宣发经历要了钱就离开了。莫先生看着远去的少女“行行都有潜规则啊”
　　莫先生发完传单后，终于拿到50元，他算了算身上的钱，一共72块5毛，终于距离目标快一半了，但是天色已经快暗下来了。莫先生看了看手表，已经5点多了。他开始着急了。
　　他一边寻找可以做的工作，一边朝酒吧的方向前进。不知不觉，时间过的很快，马上就要到7点了。莫先生飞速跑向酒吧。
　　当他来到酒吧附近，发现一群人围在外面。莫先生越过人群，他看到人们从酒吧门口往外跑，酒吧内不停的往外冒烟。突然，一只手拍在莫先生肩上。莫先生转过头，这人正是林先生。林先生凑到莫先生耳边“里面起火了，是我干的，带劲吧。”
　　说完，林先生悄悄离开了。莫先生毫不犹豫，朝酒吧里冲去。酒吧内被烟雾笼罩，莫先生捂着鼻子朝前走去。不远处，他听见一个女人的嘶喊声，莫先生朝声音走去。越往前走火越大。突然，他停住了，前方的左边是他钱包掉的地方，右边是女人的声音。犹豫片刻后，莫先生选择了右边。烟雾中，一个人正蹲在桌子下，莫先生抓住那人，将她一把抱住。没想到，那正是前一天在酒吧骗他的女人。莫先生二话不说，将外套披在两人头上，直接冲出门。
　　莫先生的脸有轻微烧伤，但是他们安全的出来了。当莫先生回过头，大火已经快蔓延到门口了。莫先生知道自己已经进不去了。前一天骗他的男人来到莫先生面前，紧紧握住莫先生的手。
　　莫先生浑身狼狈，他正面对的警察的盘问“事情就是这样的。”
　　警察停下手中的活，看着莫先生“我们很感谢你提供嫌疑人的线索，还有补办的临时身份证后天就可以拿到，到时候你就可以买火车票回家了。”
　　“好的，谢谢了。”莫先生刚要起身又被警察叫住
　　“对了，你昨天救了老板的女朋友，他也承认前一天拿了你的钱，这是他的感谢金和补偿金，你收好。”警察拿出一个信封
　　莫先生拆开信封，数了数，2000块。
　　“莫先生，这回你一分钱没赚到，你还会来北京么？”警察微笑着
　　莫先生从兜里掏出72块5毛“不，我赚到了，况且我也算北京的救星啊。”


