      　　王超和张红是一对小夫妻，两人为一些鸡毛蒜皮的小事，经常吵吵闹闹，闹得左邻右舍不得安宁。
　　楼下的老邱是个单身，人厚道热心肠，每逢听到楼上有动静，知道小两口又开战了，就义无反顾地冲上去，以一个长辈的身份，将小两口好的歹的说一顿，直到把小两口说乐了为之。
　　这天周末，王超还在蒙头大睡，张红叫着王超一起去商场，她看好了一件衣服，让王超去给参谋参谋，王超想睡个懒觉，不情愿地扔出一句：“又买？你自己去吧！”就这一句话，张红不乐意了，小两口又吵了起来，吵闹声惊动了楼下的老邱，老邱三步并作两步，“蹬蹬蹬”地跑到楼上敲开门，小两口因怄气，两室一厅的屋子，一间屋里躺着一个，老邱东屋说说王超，西屋说说张红，靠那三寸不烂之舌，把小两口说乐了，见小两口息事宁人，老邱要下楼回家，王超拦住说：“邱叔，不好意思，又让你费心了，都快中午了，别走了，我弄几个菜，咱爷儿俩喝点儿。”王超这一让，老邱没推辞，回身一屁股又坐在了沙发上，那天两人喝了不少的酒，老邱喝完吃完，打着饱嗝回家了。
　　转眼间，到了金秋九月，小两口要出去旅游看红叶，王超要去北京香山看红叶，张红不同意，她要去济南红叶谷看红叶，两人意见不一，结果又掐了起来，王超这次长了脾气，抬手摔了一个茶杯，老邱听到楼上有摔东西的声音，就及时赶到，进屋后，像机关枪一样，一顿猛扫，把小两口的火气给压了下去，然后又口若悬河地摆了一些大道理，小两口脸上都慢慢地有了笑容，王超给老邱点烟，张红给老邱斟水，屋里一片和谐，老邱见小两口和好如初，起身要走，又被王超喊住了：“邱叔，天都快黑了，家里今天晚上炖鱼，我下厨房，您老尝尝我的手艺，不然你回家还得自己做饭，咱爷儿俩继续喝酒。”老邱迈出去的腿又撤回来，那天，两人一直喝到半夜。
　　小两口一吵架，老邱那是不请自到，义无反顾地成了和事老，老邱土命人——心实，每次把小两口调解和好了，王超一让就站下不走了，吃完喝完一抹嘴才走，每次都喝得摇摇晃晃地回家。
　　时间一长，老邱也养成了一个习惯，每天没事总坐在客厅里，全神贯注地听楼上有没有不和谐的声音。
　　张红爱干净，因为扫地的声音大了些，不止一次惊动过老邱，让老邱的判断失误，敲开门，小两口正在搞卫生，老邱只好尴尬地打道回府。
　　王超平时不注意卫生，经常惹得张红牢骚满腹，这也是小两口发生争吵的导火索。
　　这天外面下雨，王超回家时，弄了一脚泥，也没擦干净就进了屋，结果弄的地上好多泥，心想，就这现场，要是让张红看见，难免爆发一场战争，还好，张红没在家，就赶紧去卫生间拿拖布，在张红回家之前，争取把地拖干净了，不留下一点儿痕迹。就在这时，让王超担心的事发生了，门一响，张红有事请假提前回家了，见王超慌慌张张地在拖地，不但没发脾气，反而冲着王超“扑哧”一声乐了。
　　张红这一乐，到让王超摸不着头脑了，紧张地说：“你笑什么笑？我是怕被你看见，在抓紧清扫，结果还是被你看见了。”
　　“官还不打笑脸了，我是笑你那副可怜的样子，从今以后不管遇到什么事，咱俩要好好心平气和地商量着办，意见不一致时要冷静，多有涵养性，不要再吵了，我先保证说到做到。”张红笑了笑说。
　　王超半信半疑地说：“你不会骗我吧？我可是认真的，你可别口是心非。”
　　张红有点儿撒娇地说：“老公，骗你是小狗，君子一言驷马难追，以后保证不再和你吵了，每吵一次架，感情虽然淡了，可是，感情是可以通过磨合再补上，关键是经济下滑一次不能弥补。”
　　“你说的么对么？我是越听越糊涂，一个小家怎么还扯上经济下滑？”王超莫名其妙地问。
　　张红念念有词地说：“每次咱俩吵架，楼下邱叔热心肠，都上来给咱俩劝架，劝完架就在咱家又吃又喝，哪顿饭，连酒带菜也得一百多，这是不是经济下滑？”
　　“那是碰巧了，邱叔正好在家，人家热心肠有错吗？为咱家做了好事，还背后说三道四，小气鬼，不够意思。”王超不服气地说。
　　张红凑到王超耳边，捂着嘴小声说：“我刚才上楼时，遇见邱叔站在门口，抬头正向楼上窥测呢，见到我，还问我楼上是什么声音，我说不知道，原来是你拖地的声音，记住了，以后扫地也不能有声音，不然，经济继续下滑。”
　　@刘彦才

