      　　小王天性胆小，一般走夜路都会提心吊胆，恰巧这些天，小王要勤加班，常常要走乡间夜路。在小王的那天小路，夜半是漆黑一片，走起来是战战兢兢。一连走了很多天的夜路，小王也没遇到什么险情，胆子也慢慢变大了些。
　　这天晚上，小王又是下班很晚，夜里漆黑一片，伸手不见五指，小王像往常一样，自己给自己壮胆，步伐也越来越快。这时，突然出现了一个人，对小王叫道：“站住，抢劫。”小王听后，大惊失色，一时都没反应过来，惊恐地说：“老兄，钱你就拿去吧，我不反抗。”劫匪听后大喜，从小王身上搜出钱财，匆匆走了。
　　回到家里，小王还是心有余悸，把事情告诉了老婆，老婆听后，也觉得只要人没事就行了，毕竟身体比钱财重要。小王说：“我吓死了，以后还要常走这条夜路，我到底该怎么办啊？”老婆想了一下，说：“我有一个办法，你以后夜里走路少带点钱，还有万一你被人抢劫了，你就说你也是匪徒，你也想来抢劫的，你带一把匕首在身上吧，也许那些抢匪听到后会放过你。”小王听后，觉得颇有道理，于是按照老婆的办法做了。
　　一连好几天过去了，小王带在身上的匕首一直没能派上用场。这天夜里，小王又走夜路，走着走着发现有人在后面跟踪，一时惊慌失措。这时，小王强迫自己镇定下来，心想老婆的办法可能派上用场了。小王觉得他抢我，还不如我抢他。小王这时顾不得了，转过身拿着匕首对那人叫道：“别动，抢劫。”那人有点胖胖的，听到小王这个举动，并不吃惊，很镇定地说：“你抢劫？我是警察，早察觉你久了，鬼鬼祟祟的，快跟我回去吧。”
　　小王听后，大吃一惊，心想这时弄巧成拙了，真不知道该怎么说。这时，又一个人闪现了，一个瘦瘦的样子，一把抓住了小王的手，叫道：“赶紧走。”小王看势后，也顾不得跟着逃跑了。
　　奔跑了许久，小王和瘦子看到那个胖子警察没有追来，终于累得趴下了。小王气喘吁吁地说：“老兄，很谢谢你了，可是我像没认识你啊。”
　　瘦子说：“不认识没关系，大家都是劫匪，我很讲义气，同行有事我一定帮忙，还有你今天像没什么成绩，这里有一点钱，你拿去吧。”说完给小王递上了。小王听后，很惊吓，心想今晚这是怎么了，吓了一跳又一跳，有点慌张的地对瘦子说：“多谢了。”
　　话说，小王从胖子警察手上逃跑后，胖子并没有去追，因为那个胖子并不是什么警察，一个很平常的普通百姓，那个胖子等小王走后，吓得呼吸都仓促了，说了一句：“这年代劫匪真是多，幸好老婆教我一招扮警察，总算化险为夷了……”


