      狗如其名，李金狗真的就只是一条狗，只不过它是李家的狗。又由于它有着与众狗不同的特殊能力，因此便获得了“金”称。
据他的主人李老大说，它小时候很温顺也没什么突出的。而后随着年龄增长，它身型却是愈发彪悍，四肢粗壮发达。
而真正让它初展锋芒的是这件事。有一次，李老大应几个朋友相约到小区操场打篮球，李金狗也跟着主人来了。他们打了个半场，一人投球的时候把球投到篮圈和篮板之间卡住了。他们各人都狠命地跳起想用手把球打落，可是折腾几次也没摸到球的边。李金狗这时正坐在操场边草坪上伸长舌头哈气，见状就狂奔过来，到篮板下时一跃而起硬是把球给打落了下来。众人都惊呆了，这可是有两三米高啊！从此李金狗跳得很高的事便传得小区家户欲晓。
后来县城开展了一个宠物大比拼的活动，在狗狗比拼的项目中最高奖金就高达两千。李老大听说后就带着李金狗去了，但到那儿报名后才知道狗狗比拼的却是负重，气力，忠实度。他一想悬了，忠实度从小抚养自不必说，但这负重和气力比的就是背东西和拉东西啊！而咱家这狗好像没有表现出这方面的能力吧？但是事到紧头，也就姑且试试吧！
第一轮考验忠实度环节大批参加的宠物狗都胜出了，李金狗当然不例外。第二轮考验负重，要背负的道具是装着沙子的口袋。最低标准是十公斤，如果狗狗还能承受就往上加量，直到受不住躺下为止。于是各个第一轮胜出的狗狗便依序上去测试，那些身材娇小的卷毛犬十公斤都受不了纷纷败下阵来，但也有健壮的能背负十公斤以上。
“再加五公斤。”上面正在测试的藏獒主人要求道。李老大看着这条比自家狗狗健猛的藏獒，心里捏了一把汗。
“四十八公斤。”主持人公布那只藏獒的最终负重，下方的人群皆哗然。
轮到李金狗了，李老大拍拍它的头也没带什么希望了。“十公斤。”“十五公斤。”李老大有点害怕，看它还挺得住的样子也只是五公斤五公斤地加。
“三十五公斤。”“四十五公斤。”李老大有些欣喜了。“六十......七十五......八十二。”
“八十二公斤。”主持人激动大喊道。与主持人相反，众人都哑然下来，像看怪物一样看着李金狗，而后面的那些已然再没有能超越前狗的风采了。第二轮，李金狗完胜第二占居榜首，李老大激动得都不知道怎么抱它了。
第三轮，比较气力。测具是四轮木板车，狗狗挎住皮带在车前牵引。测试时通过在木板车上添加砖块增大惯性，能牵动重量最重惯性最大的狗狗将获胜。李金狗又在这场比试获胜了，它拉动的木板车上堆了大堆砖块，据测惯性量都达到了三万牛顿。
从此李金狗声名鹊起，在多人的邀请表演下为李老大敛下了一笔不少的钱财。据说有人出价百万，李老大也不卖，他说李金狗就是他家的宝，是他家的一员，他能遇到是他的福气，无论给多少天价都不卖。

