      　　我和老婆都是九O后，虽然两个人都有工作，日常开销却都是花我的，老婆从不轻易花一分钱。
　　周日这天，我突然收到一份快递，打开一看，原来是一件衣服。我甚是奇怪，没在网上买过衣服啊？正想问老婆怎么回事儿呢，却见她满脸的坏笑。我这才发现，原来衣服是老婆给买的。我顿时那个激动啊，抱着老婆亲了一口，问：“老婆啥时变得这么慷慨了？”老婆却笑而不答，显得很神秘。
　　快到中午时，老婆说：“肚子饿了吧？走，带你下馆子，今天我请客！”我更加奇怪了，老婆今天这是怎么了，给我买了衣服，还要请客吃饭？真是太阳从西边出来了！
　　吃完午餐，老婆又说带我去看电影。我简直不敢相信，坏了，难道今天是什么特殊的日子？一想，不对呀，老婆向来健忘，以前都得靠我提醒。再说了，今天啥日子也不是，即便是，那也是我掏钱啊！难道买彩票中了大奖？想到这，我立马兴奋起来，忙问老婆是不是发了什么横财？老婆却神秘地摇了摇头。我百思不得其解，这到底怎么回事儿？
　　看完电影，又到了吃晚饭的时间。老婆掐指算了算，说：“晚上再请你吃一顿，不过呢，总价要控制在200元以内，不然我就亏了。”我这才明白过来，说：“你肯定捡到了钱，是不是？”老婆笑得直不起腰，半晌才说：“也可以这么说，哈哈……”
　　回家后，老婆躺在席梦思床垫上，看着我满脸疑惑的样子，又忍不住大笑起来。过了一会儿，她起身掀起床垫，说：“现在总知道是怎么回事儿了吧？”我想了想，还是摇了摇头。老婆说：“你这笨蛋！我在床垫下发现了你藏的私房钱，整整一千元，今天花的可都是你的钱啊！”
　　原来是这样！但一想，不对呀，我什么时候藏过私房钱了？我脑子转了转，很快想起来了一件事，顿时忍俊不禁，说：“瞧你这记性，那是你的红包钱。”
　　老婆一愣，终于想了起来，说：“对呀！我还以为遭了小偷呢！”紧接着，她“啊”地大叫一声：“你陪我钱……”

