      　　十二月的凉风已然带着些深冬的寒意。
　　“今天真是闯到鬼了。”
　　站在一旁的兰英看着张姐一边嘀咕着，一边生气地把揉成一团的五六件保暖内衣扔到了收银台的一旁。
　　刚刚跑来接班的兰英还没弄明白张姐这是怎么了，便开口问道：“张姐，为什么要把这些衣服给扔了啊？”
　　“嗯？兰英来了。”听见了兰英的声音，还在收银台前忙碌的张姐便抬起了头来，一边用笔在账本上写着什么，一边说道：“唉，别提了，出了个怪事。”
　　“怪事？什么怪事。”出于姑娘的天性，让兰英对这张姐口中的怪事来了兴趣。
　　张姐脸上一皱，随手从一旁抓起了一件保暖内衣，递到了兰英手中，道：“你自己看看。真不知道是那家臭小鬼，干了这种事情，真是气死我了。”
　　兰英看着张姐脸上毫无遮拦的怒色，便好奇地翻看起了手上的衣服，翻了两圈，兰英也没有看出什么个所以然，而站在一旁的张姐有些看不下去了，便不赖烦地开口提醒道：“看看衣服的领口。”
　　“恩…我看看。”兰英听到张姐的话便翻看衣服的领口，这一翻兰英便明白了。
　　这保暖内衣领口上的商标被人剪掉了，而且这人的刀功貌似也不怎么样，有好几道都剪到衣领上的缝线去了，让好几个地方都开线了。
　　“张姐，这些商标都是谁剪掉的？”
　　“谁知道是哪家的王八羔子啊。”啪的一声，张姐把手中的钢笔拍在了桌子上面，大概正是说到气头上面了吧。“本来我还以为是那些婶婶孃孃，自己给剪了，然后再回来讹咱们，谁知道有那么多！咱们也不好说这是别人的问题了。哎呀…为了这事今早我还和李婶吵了半天呢。你说，这是什么事嘛。”
　　“这样啊。”兰英听完了整件事的来龙去脉，看着手中衣服若有所思想了起来。
　　“铃铃铃！~~”突然一阵温和的铃声从兰英的手提包传了出来。掏出手机一看，兰英先是一愣，然后脸色渐渐的沉了下去。
　　张姐看见了这个小丫头的变化，忽然想起了一些事情，便开口问道：“又是那个男人的电话？”
　　兰英摇了摇头，声音有些沙哑地回答：“是我爸的。”
　　兰英一边接起了电话，一边向店面走去。
　　听到兰英这么说，张姐也打消了抢过电话大骂对方一通的想法，她估计那家伙也没有胆量在来找兰英了吧。
　　兰英这小姑娘今年刚满23，大学刚毕业，研究生没有考上，就拿着一本毕业证就匆匆忙忙的男友闯进了社会。小英的男友是她同校的学长，两人认识与新生晚会，一支探戈便写定了两人的情缘，按兰英自己的话说就是一见钟情，可是天不佑人，兰英的父母对着这个油头奶面的小生没有什么好感，总觉得他不是什么好东西。便多次劝说兰英和他分手算了，可是兰英这么一个傲气的小姑娘怎么可能就这样放弃自己的爱情，更何况叛逆是这些九零后小姑娘身体里的东西，只是要是父母说的，不管正确，都有抵触情绪。
　　可始终姜还是老的辣，老兰两口子的眼光还是没有差到哪里去，一眼就看出了兰英的男友不是什么好东西。但是出于九零后的固执与执着，兰英和男友分手之后，都没有和自己的父母和解，甚至兰英更加抵触父母，以至于不久之前兰英刚刚和他们大吵了一架。
　　“我才不要你们管！我都23岁了，可以自己养活自己了！”
　　忽然从门外传来了兰英的声音，这突然的一下，倒把一旁认真算着账的张姐给吓了一个哆嗦。她赶紧站起身来，发现兰英正靠在店面的支柱上，好像正抹着眼泪。
　　“哎呀，这又是怎么了吗？…今天真是遇到鬼了哟。”张姐无奈地嘟囔着，赶紧跑去安慰这小丫头，问过才知道，原来是兰英的爸妈知道了她和她男友分手的事情，便跑来教训她，而兰英这个倔强的小姑娘怎么忍得过，她的固执加上这些天受的委屈，她便给他父母放出了狠话，要他们断绝关系，要自己一个人过。
　　“你说你一个小姑娘说这样话，干什么嘛。我的女儿要是给我说这种话，我非要打死她不可。”张姐轻轻地用纸巾擦去了兰英的眼泪。
　　“可是我就是气不过嘛，他们凭什么安排我的人生嘛。我想过自己的生活。”
　　“自己的生活？就是跟着你张姐在这大市场买衣服？”
　　“我…”兰英被张姐这话给噎的一句话都说不出来。
　　“好啦，等气消了，就好好跟你爸妈说一说，倒一个歉，就过去了。”张姐说着便拍了拍兰英的肩膀，起身继续去算账了。
　　而兰英就一个人坐在那里生闷气，大白天的清闲，也没有什么客人，早上也就这样过去了。
　　中午下班后，兰英一个人去吃了饭，回到了出租屋后，躺在床上就望着雪白的天花板发呆。
　　就这样不知道时间过了多久，突然一个急促的电话划破的安静的空间，兰英拿起电话一看，原来是张姐。
　　兰英接起电话，刚一开口，还没有说出话来，就被对面打断道：“兰英快来警察局！我们抓到那个剪商标的人了！”
　　“诶…什么人啊？”可又还没有等兰英开口，对面已经挂了电话，耳朵里就只剩那“嘟嘟”声了。
　　没办法，兰英只能赶紧起来收拾收拾，便急忙往警察局赶去了。
　　刚一到警察局门口，兰英就看见张姐正站在警局门上和一个穿着制服的年轻警察说着什么。等了一会儿，年轻警察便转身离开了，张姐也顺着警局的门上的台阶走了下来。
　　这时兰英赶紧迎了上去，喊着张姐。
　　“张姐，事情解决了？”兰英看着张姐一脸轻松的笑容，便这么问道。
　　“恩，差不多解决了。”
　　“诶，是吗？那是谁剪了咱们的商标啊？”
　　“嗨，爱岚小区的王老太太，你知道吧。”张姐无奈的笑了笑。
　　“哦，你是说新闻报道的那个孙女得了白血病去世的那个老太太？”兰英回忆道。
　　“是啊，就是那个老太太。听说最近那老太太精神已经有些不太正常。”
　　“哦，这样啊…”
　　“那老太太也怪可怜的，咱们也不太好再去追究她的责任了。唉，不就是几件衣服嘛，事情弄清楚了就好了。”张姐慢慢地说道：“哦，对了。小英啊，有件事情得拜托你呢。”
　　“恩？”兰英愣了愣，“什么事呀。”
　　“哎呀，不就是那几就保暖内衣嘛，反正已经卖不出去了，你就帮我送给那个老太太呗。听说那老太太和他老伴住在爱岚小区，生活也过的不怎么样啊。”
　　“行，张姐。那我一会儿就给你送去。”
　　回到了店里，兰英收拾了收拾，就拿着那几件保暖内衣去拜访那位老太太去了。
　　可是转了好几圈，兰英都没有找到那个所谓的爱岚小区，最后都还是在好几位好心的路人的帮助下，兰英才在城郊里找到了那个爱岚小区。
　　慢慢走上老式的砖瓦楼房，兰英小心地不被地上的青苔所滑倒。上了三楼，兰英对了对门牌号，确认之后，才轻轻敲了敲门。
　　这时从木门里传出一个年迈的声音：“谁啊？”
　　随着木门打开，一个老爷爷杵着拐棍哆哆嗦嗦地站在门后，浑浊的眼睛里几乎快没有了生机。
　　”爷爷你好，我叫兰英。”
　　“呃…兰英？”老爷爷似乎在回忆着自己是否见过一个叫做兰英的小姑娘，可是实际他的记忆里并没有这么一个人，“我不认识你。”
　　兰英笑了笑，说道：“对，您不认识我。我只是来送点东西的。”
　　“东西？”
　　老爷爷愣了愣，看着兰英递上的口袋，道：“这是？”
　　“这是一些保暖内衣，冬天穿的。”
　　听到这里老爷爷忽然明白了过来，恍然大悟道：“这些难不成是我那老婆子剪坏的？”
　　这已经不是第一次，自从小孙女去世之后，宋大爷就发现那老婆子的精神越来越不正常了，经常就喜欢拿把剪刀到衣服店去剪别人的商标。去过医院之后听医生说这叫什么海默尔氏综合症，就是大家说的老年痴呆症。当时宋大爷可算是吓傻了，可是又有什么办法呢。日子还得一天一天的过。
　　“你是叫兰英吧。快进来坐坐吧。”宋大爷弄明白事情的原委，便赶紧让兰英进到屋里来，也别让人家一个小姑娘一直站在外面了吧。
　　兰英也只好应和着，跟着宋大爷进了屋。屋里环境很差，到处摆放着扎成捆的硬纸板和一麻袋一麻袋的矿泉水瓶，大概是因为这些破烂的缘故空气中悬浮着一种异样的气味。阴暗的灯光下摆着一张老藤椅，上面坐着一个瘦小的老太太，身上盖着一张毛毯。粗糙的脸上堆满了岁月的痕迹。
　　那老太太看见兰英走了进过，却忽然笑了起来，皱纹叠在一起，神情十分祥和。
　　“哎呀…真是不好意识，剪坏了你们的衣服。”宋大爷一边说着，一边一拐一拐地从茶几上的水果篮拿起了一个苹果，道：“没有什么好招待你的，呵呵。我去给你洗一个苹果。”
　　“别麻烦了，大爷。”兰英看着宋大爷十分艰难的行动着，赶紧扶住了大爷，道：“大爷你还是快坐下吧。”
　　“真是对不起你们啊…”被兰英扶住，宋大爷慢慢地坐在一旁的木板凳上。无奈地摇了摇头，“自从我这老婆子得了这病。不知道都麻烦了多少人呢。”
　　“大爷？不知道大娘这是得了什么病？”兰英小心地试探道。
　　“嗨，老年痴呆症嘛。现在都连自己是谁也快忘记了。”大爷一边说着，一边起身去把滑落的毛毯重新盖在老太太的身上。“医生说这病没法治，我那小孙女也是，真不知道上辈子是造了什么孽。”
　　正说着话呢，突然厨房里传出了一阵尖锐的蜂鸣声，宋大爷愣了一下，自言自语道：“哦，水烧开了。”
　　说着宋大爷便杵着拐杖慢慢地从厨房走去，而兰英便赶紧说道：“大爷，我来帮你吧。”
　　“不用了，这点事情，你大爷还是没有问题的。你快做坐，快坐。”
　　看着宋大爷慢慢地走开了，兰英便回头看了看那老太太，这时兰英才发现老太太正一直盯着那一口袋保暖内衣看。兰英笑了笑，提起口袋走到了老太太面前，贴在她的耳朵边上说道：“大娘，这些衣服你冬天穿吧，很暖和的。”
　　“啊…什么…？”老太太似乎没听清，口痴混沌的说道。
　　“这是保暖内衣！冬天穿的！”兰英加大了声音。
　　“保暖内衣？…。冬天…？”老太太直勾勾的看着兰英，眼睛无神的说道。
　　“对的。”
　　“啊，对了！”忽然老太太的眼睛里过了一丝灵光，她慢慢地拿起一件保暖内衣木讷地说道：“记得要把领子后面的商标给剪了，冬冬说那个很不舒服的。”
　　听着老太太这么说道，兰英突然愣住了，因为她从小就不穿有商标的保暖内衣。
　　没有想到这个快已经连自己是谁都快忘了的老太太却还记得自己的孙女的一个习惯。
　　原来是这样，所以老太太才会经常跑到服装店里去剪掉那些衣服的商标。想到这里兰英不觉眼中有些酸楚，心中好像被什么东西给咯了一下。
　　后来兰英告别了宋大爷，出了爱岚小区之后，都已经5点半了。兰英看了看西方渐落的夕阳，她缓缓地拉起了手机，可是拇指放在通话键上，却怎么也按不下去。
　　“哎呀！”兰英用力甩了甩头，把手机装回了包里，转身走了。
　　回到小区门口，兰英的心里都是乱糟糟的，心中浮现着各种想法。还正她乱想的时候，小区的门卫叫住了她，说是有她的包裹。
　　“我的包裹？”兰英记不得谁会在今天给她寄包裹的，又问道：“谁寄来的。”
　　“你妈妈寄来的。”
　　“诶…”
　　兰英愣了愣，慢慢地接过包裹，打开一看里面是一套粉红色的保暖内衣，还有一份信。兰英慢慢地打开信来，上面写道：
　　英英，听天气预报说，最近降温的很厉害，妈妈给你寄了一套春秋衣，记得要穿哦。还有就是你爸他，上次和你吵过之后都几天没有睡好觉了，你还是给他打个电话吧，这些天你爸爸他都头发都白了不少了。哦，对了。内衣的上面的商标你爸爸他都给你剪掉了，他还说你从小都不穿有商标的春秋衣呢，我还不信呢。这种事情你怎么从来都不跟我说呢。好了，别和你爸他生闷气了，他…怪想你的。
　　忽然一滴眼泪低落在了信纸上，兰英动作有些僵硬的拿起了手机，拨通了号码。
　　兰英一边啜泣着，一边等着电话那头。
　　一阵嘀嘀声后，忽然一个熟悉的声音想了起来。
　　“喂…谁呀？”
　　“爸…。”
　　不知不觉路旁的腊梅已经开了。


