      　　青春已然逝去，少年的时光也已经消失。沧海桑田，不过一眼即过，只是谁能知道？浮华红尘，喧闹的城市里大多数人都在沉迷在灯红酒绿之中，似乎全然忘记了所有的一切。在虚幻和现实之中徘徊，这里没有现实之中的痛苦和压力，有的是快乐，借此逃避着生活之中的痛苦压力。只不过是虚度华年，在虚幻的虚度一生，或许在人的一生错过了许多，有着很多的遗憾，迷惑，困难，但正是这些才让我们得以锐变，世界上没有解决不了的困难，只有不敢面对困哪的人。在着大都市之中似乎有着不同的人生的选择，一种沉迷于纸醉金迷当中，另一种就是用尽一生去拼搏的人。或许有的功成名就，有的从此沉醉不醒，但是你至少拼搏过。人的一生不过匆匆几十年，不过是一眼即过，
　　有人说；‘人生有多长？一百年，一千年，一万年？’其实人生说长不长说短不短，只在眨眼之间，不沉迷与昨天，只在乎现在。岁月匆匆，一眼即过万年长，以自己的汗水和努力去打造一个崭新的未来。纵使沧海桑田，日月变迁，你至少能证明你在这世界走过。虽然比不上那些名人领导英雄。但是你至少是你自己的英雄，不追求经天纬地，那一抹的辉煌，只在乎那个用汗水去拼搏的你，为自己的人生添上厚厚的一笔。
　　世人都羡慕千万富人，亿万富豪。正所谓一分耕耘一分收获，谁有能知道在奋斗过程中流血流汗的他们。也许是这样子吧！都只是看到表面的并没有看到内在的本质，其实你能向他们一样努力你也一样是富豪。
　　跨越岁月的走廊，回望着过去的种种，多少浮沉烟雨消失其中。只是岁月如此蹉跎，磨练谁？
　　人生短短不过数十年的光景，十载不过一眨眼而已，是沉沦还是拼搏？只有自己来把握！以自身弱小的手心去创造一个美好的未来。



