      　　秀花这年二十三岁，正是如花似玉的年龄，经人介绍，她找了一个称心如意的郎君。郎才女貌，双方没有什么意见，就这样没出两年，两个人那就顺利成章的结婚了。
　　丈夫王峰他中学毕业后，到县城里学过木工，精通装修。就这样出徒后，他在城里的一家装修公司干。由于他技术好，给人家装修的质量过硬，自然他接的活就多。按劳计酬，人家这家公司给他开不少的工资。就这样婚后王峰他还是到城里去干他的装修工作，秀花她就在家里操扯这一摊子。
　　转眼几年的功夫，这对小夫妻他们就有了两个可爱的宝宝。这宝宝们活泼动人，十分得可爱，他们都有这秀花一个人在家里照顾。说起来秀花的公公婆婆年龄大、腿脚不方便不说，他们还离秀花的家比较远，他们对这孙子辈们那是也照顾不大上，就是有那份心，也还没那份力。
　　王峰所干的这个工作，它虽然是挣钱多，可是那也是得费力呀，虽然是个技术活，可是不费力它照样干不出活来，就这样时间长了，他也就有了自己的想法了。
　　那到底是啥想法？那就是这段时间，王峰他就在考虑着要自己干。这要自己干，那也是有他自己的考虑的，这第一呢那就是自己在这一行干了这么好些年了，自己已掌握了这一行的门道了。这第二，就是他想着要自己做主，自己说了算。他已经想好了，凭着他的能耐，自己干的收入一定会比他的工资高。
　　这挣得多那才是王峰他的主要想法，那就是他想把他的老婆孩子都接到这城里来住。一是贪图自己方便，二是也好让他们母子们来这城里享受享受。
　　自从王峰有了这个想法以后，他就不安心他现在的工作了，他就开始处处物色门面，开始在这城里找房子了。就这样不出一个月，王峰他就把这些事情全给办好了。你看现在他那是自己的公司也开张了，这老婆孩子他也把他们都接到这城里来住了。
　　哈哈，你看丈夫他就是有本事，有能耐！秀花她恣得那是合不拢嘴。丈夫王峰的公司刚开张，它千头万绪，忙着呢，秀花她帮不上什么忙，她就一门心思在家里照顾着两个孩子。这在家里洗洗涮涮、洗衣做饭这些事秀花她就全包了。
　　秀花她的任务，那就是在家里做好这后勤工作，这公司里的业务上的事，那就全有丈夫王峰干就是了，她也从来不插手，她也从来不过问。就这样这一过就是好几年。这几年来，王峰的装修公司它已慢慢地走上正轨了，他公司的收入在不断地增长呢，这让秀花那是十分得开心，十分得满意，她庆幸自己找了一个好老公。
　　只要是丈夫给这个家里挣钱，别的事情秀花她才懒得管。你看现在为了这业务上的事情，丈夫王峰他常常是回来到那半夜三更。他也真是不容易，据说这都是为了和人家客户进行谈判，他和人家在酒桌上讨价还价呢。
　　你说是现在干啥有容易的？它干啥也不容易，它买卖难做嘛！看起来这可真是苦了丈夫王峰了，他对这个家那可真是没什么说的。
　　这段时间以来，丈夫王峰他好像是不太高兴，他老是愁眉不展的。秀花她问了几次，王峰他都说是这业务上的事情，他业务不是太顺呢。
　　“嗨，不顺它就不顺吧，哪里有光顺的时候？这业务不顺那也是正常的嘛！再说了咱那是挣多少是多呢？”秀花的话，丈夫王峰他只是点头。
　　他这到底是听还是不听？秀花她也拿不准。就这样本着这业务上的事情她少搀和的原则，秀花她也就不再过问了。她只是安慰丈夫要放宽心，别在这一点半点的业务上多计较，别为这一点点的蝇头小利想不开，咱要放长远，今后的日子还早着呢，钱这东西它多少才是多？只要是这人好好的，咱慢慢地挣就是了。再说咱现在孩子还小，咱待要那么多钱干啥？
　　这事就这么着慢慢的它就放下了，丈夫王峰他似乎也听了这秀花的话了，他在这家里也好像不再愁眉苦脸了，他的心情也看着那是慢慢的好起来了。
　　有一天上午，秀花她正在家里做饭，突然它就有人敲门。是谁呢？待秀花她把门开开，却是一个年轻的妇女，她抱着一个襁褓中的孩子站在她就门口呢。
　　“你这是要找谁？”一句话还没问完，稍一定神，秀花她认出来了，“你不就是去年在我们家王峰的公司里干的小刘吗？怎么这才几天不干了，你这就有了孩子了？先到这屋里来再说。”
　　“还说啥呀？这孩子就是你们家王峰的，我今天这是抱着孩子让他来认爹的。”这小刘她说得也干脆。
　　“你这是哪跟哪呀？这话咱可不能乱说，你说这话俺可就不高兴了。”秀花她听小刘说的这些话，她就感到别扭。
　　“俺咋乱说了？俺没乱说呢！你见哪个女人她会抱着个孩子到处去认爹的？”小刘她感到冤枉呢。就这样这小刘把她和王峰那些事情，就这么一五一十的都和秀花说出来了。
　　原来这小刘和王峰以前那是都在一个装修公司里干，只不过这王峰他是负责施工的，就是干些具体的活。人家小刘那是负责业务工作的，那就是到处地去揽活。以前他们虽然是都认识，可是他们却很少有这单独往来的机会。王峰他虽然是对人家小刘有非分的想法，可是那也仅仅是局限在想想而已，他自己没有那个能力和人家小刘搭上边，再说人家这小刘哪里会看得上他？
　　这次王峰他自己挑头单独成立一家装修公司，也正好是有个巧头，那就是这小刘她正好为这业务提成多少的事，和这公司里弄得不可开交，她正想着要撂挑子走人呢。就这样借坡下驴，这次王峰一约她，她那也就痛痛快快的答应了，她答应来王峰的公司里继续干她的业务。
　　有业务上的老手小刘来帮着他干，王峰那还不是如虎添翼，他的公司还能干不好？他还能够会不出成绩？你不让它出成绩都难！当然了这王峰他也给予了这小刘足够的回报，多得让她死心塌地。
　　人它都是感情动物，这两个人在一起的时间长了，它就会产生感情，特别是两个异性之间。王峰和小刘之间也不例外，就这样在一天晚上他们去参加完一场宴会后，就在小刘的单身宿舍里，这王峰他就把这小刘给骑上了，当然了这小刘她那也是半推半就，她没有真的反抗。
　　有了第一次，就有第二次。这以后的时间里，他们除了工作以外，那还是常常在一起，他们俨然那就是一对小夫妻。只是这对小夫妻，她们那是偷偷摸摸，不是那么光明正大罢了。
　　就这样一晃几个月过去了，有一天，小刘她觉得特别得难受，感觉呕吐不止。这是咋了？王峰他赶紧带她到医院去看。这一看不要紧，经过一番化验后，医生告诉他：“你的妻子怀孕了！”
　　“这是哪跟哪呀？可不能这么乱说，这小刘人家不是我的妻子呢。”王峰他还极力的想撇清。可无论你想着咋撇清，这事实那就摆在眼前，那就是这小刘人家确确实实那是怀孕了，让人家小刘怀孕的这罪魁祸首不是别人，正是你王峰王老板。
　　就这样在确定小刘怀孕了以后，这王峰他就坚持让这小刘把这孩子打了。这打了哪能行呀？人家小刘那是王八吃秤砣——铁了心了，人家坚持着要把这孩子给生下来。不但坚持着把孩子给生下来，人家还要求这王峰和他的妻子离婚，尔后再和她结婚呢。
　　这事闹大了不是？和自己的妻子离婚这咋可能？我们这都有两个孩子了。可是王峰不答应，这小刘她就闹，她还准备到王峰的家里去闹呢。
　　没有办法，王峰他只得答应小刘等她生了孩子以后，他再想办法和他的妻子离婚，尔后再和她结婚。在得到了王峰的承诺以后，这小刘才答应先回老家去生孩子。就这样王峰他从公司给小刘支了一大笔钱以后，就亲自把她送回到她的老家了。
　　走一步说一步，先把她送回老家再说，等生了孩子以后，她爱愿意上那上哪？我才懒的再管她呢。这王峰他在打他的如意算盘，他在庆幸他好歹把这包袱给甩掉了。
　　其实这包袱它哪里那么容易就会摔掉？这王峰他考虑简单了，现在这小刘人家抱着孩子找到王峰他的家里来了，这下麻烦大了不是？
　　哪能不是？王峰的妻子秀花人家对这王峰就不让？没有办法，王峰他还得到这外边去先把人家这娘俩安顿下。这光安顿下哪能行呀？这吃喝拉撒的王峰都得伺候，到这后来小刘还让这王峰住在她那里呢。
　　你说这事把王峰的妻子秀花气得那就没啥说了，“这是弄得一些什么事？自己的男人这半路地的怎么就变成了别人的男人？你小刘这个狐狸精也忒骚了，你这简直就是明抢了！还有你这丈夫王峰，你这是哪一辈子没见过女人？”
　　秀花她越想那是越生气，她想这归根到底都是丈夫王峰下身的那个东西作的怪，要是把丈夫的那个东西给割了，这小刘她不就不和自己抢男人了？
　　就这样瞅准机会，就在王峰喝得酩酊大醉回来的那天当晚，这秀花她一狠心，把丈夫下身的那个东西，她用刀子连根给清除了。你看当时疼得王峰那就“嗷嗷”大叫，这不心脏病发作，很快就没命了。
　　谋害亲夫，杀人偿命！秀花她很快那就被逮捕法办了。唉，真是令人生怜。



