      清同治年间，在直隶某县城的一个村子里，住着一位年过花甲的老妇。老妇姓杨，她丈夫十几年前得肺癌死了，当兵的儿子也在七年前的一场战斗中被太平军的弩箭射中了脑门，遗体至今没有找到。杨大娘孤苦无依，靠着做点儿针线活，养几只老母鸡下了蛋，拿到集市上换点儿散碎银子勉强度日。村里一些农妇喜欢乱嚼舌头根子，背地里说她是“天煞孤星”，谁和她走得近一准儿倒八辈子霉。时间长了，村里的人都不愿和她来往，白日里见了她就像是耗子见了猫，远远儿的躲着，唯恐避之不及，到后来就连她自己都认定自己命不好是因为上辈子做了太多缺德事，这辈子还债来了。所以，几年来她日夜烧香拜佛，尽管自己也是吃糠咽菜，但还是时常接济别人，为的是这辈子多积点儿德，来世也能有个享福的命。
一天清晨，杨大娘突然发现自己养的鸡少了两只，她把院子里和街上找了个遍也没找到，心里纳闷儿：昨晚把鸡赶回窝的时候明明数过了呀，怎么一觉儿醒来数就变了呢？这天，她依旧像往常一样卖力地做针线活，恭敬的在佛祖面前三跪九叩，可是心里却一直惦记着那两只不知去向的老母鸡，一整天都在胡思乱想——从丢的鸡想到自己这些年受的苦，又想到自己的死鬼丈夫和短命的儿子，越想心里越堵得慌，被折磨的直到半夜还翻来覆去的睡不着觉。就在她朦朦胧胧将要睡着的时候，忽然听见院儿里好像有动静，以为是自己的鸡回来了，赶紧起身，踉跄着跑到院儿里来看，只见鸡窝旁边立着个人。她虽然年纪大了，但眼神儿倒还好使，借着月光她认出这个小贼就是村里恶名昭彰的痞子解六儿。那解六儿住在村南头，平日里游手好闲，净干些偷鸡摸狗的勾当，是个标准的人渣，这几日他在村子里面瞎溜达，不曾想又瞄上了杨大娘家的老母鸡。这二溜子毕竟是惯犯，身手敏捷，一见屋里有人出来，一扭头“噌”的一声翻墙跑了。杨大娘气的肝儿疼，早忘了平日里我佛的教诲，疯了似的撵出门去破口大骂……
老太太一宿没合眼，天刚放亮便火急火燎地跑去敲村长家的门，满心指望着村长能帮她讨个公道。村长耷拉着眼皮，点上烟抽了两口，听清了来意后，不耐烦地挥挥手，打断了还在絮絮叨叨的杨大娘，声情并茂地说道：“嫂子，这盗窃可是个大罪呢，这么大的事儿村里可管不了，你得到县里的衙门去说去……啥？你想俺陪你去县城一趟是吧……嗯，那也行……不过得晚几天，这几天村里事儿多，走不开……”说完把烟杆在灶台上磕的“铛铛”响。杨大娘不知道，其实村长和村里的卢寡妇有不正当关系。就连村长自己也闹不明白这个事儿怎么就传到了解六儿的耳朵里，更让他糟心的是，这个二溜子居然有意无意地拿这个事儿来取笑他。虽然他也看不惯解六儿，可是现在让人家抓住了小辫儿，他也就只能睁一只眼闭一只眼，息事宁人了。村长见杨大娘还是一副意犹未尽的样子，便瞅着空子向旁边做饭的老婆使眼色，精明的村长老婆立即心领神会，吆喝着让他男人和炕上那个吊拉着两行清鼻涕的孩子吃早饭，还殷勤地问杨大娘吃过没，邀她一起来吃。杨大娘从村长家出来，知道指望不上他，心里又气不过，就径直走回家，稍微收拾了收拾，锁上大门——当然临走时还不忘拜拜佛祖，来到了村口，搭上了一辆驴车，颠颠晃晃的往县城赶去。
驴车晌午才到县城，杨大娘的身子差点儿被颠的散了架，好歹挣扎着从驴车上爬下来，一路打听着来到了县衙。老太太一辈子没见过什么大场面，就是到了县衙也不知道该怎么办，只是喊着要进去面见青天大老爷。门卫见她穿的破破烂烂，又不按规矩办事，只当她是个疯婆子，将她挡在门外。杨大娘大老远地跑来，当然不会善罢甘休，仍然堵在门口吵着要进去。眼见衙门口看热闹的百姓越来越多，门卫没辙，只好跑去禀报师爷。过了好一会儿，师爷才踱着四方步来到门口，清了清嗓子，厉声道：“何故喧哗！”杨大娘像是被什么东西给镇住了，这才消停下来，惊讶地瞪着眼前这位师爷。这位师爷姓高名青云，长得尖嘴猴腮，脸白净的让女人看了都嫉妒，一双大而无神的眼睛突兀地挂在细长的鼻梁两侧，使本来就没几两肉的脸更显得瘦削。杨大娘见他像是个管事的，就把之前向村长倒过的苦水又向他倒了一遍。高师爷鄙夷地瞅着这个疯老婆子，压根儿不在乎她说什么，只是恼她搅扰了秩序。当“偷”这个字刚一钻进他耳朵眼儿里，他便义正词严地冲她说道：“若要惩治此类鸡鸣狗盗之徒，汝可将此事原委详告捕快，切勿在此生事！”说完便拂袖走了。杨大娘没怎么听懂，只听到了“捕快”二字，以为找到了捕快就可以抓住那个二溜子，于是就缠着门卫让他们带自己去找捕快。各位捕快大哥这会儿刚吃完饭，都坐在门廊里歇着。门卫把她领到他们面前，连姓名来意也不通报，就径自走回去站岗了。这群捕快里，有猛嘬烟嘴的，有专心致志抠脚丫子的，有眉飞色舞的给同伴讲荤段子的，还有的直接把斗笠状的帽子盖在脸上，跟蒸包子似的，斜倚着墙睡得像死猪一样。过了好一会儿，近处那位抠脚的捕快大哥终于抠累了，刚想舒舒服服地睡一会儿，冷不丁地发现旁边居然站着个人，显然不太满意，粗声粗气地问道：“你是干嘛的？”杨大娘仔细打量着眼前这个肥头大耳的捕快，要不是他这身加肥加大的官服前面的那个“捕”字，你很难相信他能骑的了马，更不要说抓贼了！杨大娘嗫嚅着说：“官，官，官爷，我家母鸡让贼人偷了……”“现在不上班！你一个时辰之后再来吧！”肥官爷见杨大娘不想走，一缕儿褶都没有的大饼脸上堆满了晦气，强压着火气说：“你丢了几只鸡啊？”“两只……”“两只你就来报官！哼……”旁边的几个捕快当看戏一样地看着她，这会儿也跟着“哼哼”地冷笑起来。“我们可没那么多闲工夫，等你丢了两百只鸡的时候再来吧，哼……”杨大娘惊的说不出话来，愣了一会儿之后居然直接跪在地上嚎啕大哭起来，非要官爷们给她做主，动静大的把远处那个睡觉的官爷都给吓醒了，害的他差点从台阶上翻下来。“你在这撒泼也没用啊！”讲荤段子的官爷说，“没有县太爷的命令，我们帮不了你，你去求县太爷吧，他要是让我们去抓人我们就去……你少在这儿撒泼耍赖的，要不是看你年纪大了，早把你逮到牢里去了！”说完摆出一副吓唬人的嘴脸。杨大娘还真让他给唬住了，“还是去找县太爷吧”她心想，“本是来抓别人的，别惹恼了他们，倒把自己给抓进去了”,于是拖着老迈疲沓的身子又找门卫去了。官爷们瞧着她的背影，冷笑着又数落了她一顿后，都心安理得的打起盹儿来了。老太太在衙门里转悠了半天才回到大门口，刚好赶上高师爷要外出办事，便跑过去拦住他的轿子，嚷着要找青天大老爷。师爷掀开帘子瞅了一眼，发现又是这个疯婆子，大动肝火，吼道：“休得放肆！县令大人岂是你想见就见的！大人公务繁忙，外出体察民情去了，你若是有事，改日再来吧！”说完让轿夫推开杨大娘，抬着轿子走了。杨大娘听说县太爷出门了，就坚定不移地在门口傻等，门卫嫌她站在门口“妨碍公务”，命令她到远处等着去。老太太折腾了快一天了，实在是累得不行，便颤颤巍巍的过了街，进了对面一家茶馆，找着个角落就一屁股坐下了。这一坐下不要紧，两条腿就像生了根一样，扎进地里动弹不得。店里的伙计问她要喝点儿什么，杨大娘费了好大劲儿才从衣服里掏出来一块破布，里面包着的几个铜钱只够喝一杯劣等茶的。伙计磨蹭了半天才把茶上来，那茶淡得像是直接往清水里扔了两根茶叶进去。杨大娘无心品茶，只是不停地在老胳膊老腿上左揉揉，右捏捏。这一杯茶她喝了差不多有一个时辰，伙计也冲她翻了将近大半个时辰的白眼儿，最后终于按捺不住了，问她还要不要接着点，不点的话就请离开，不要耽误他们做生意。杨大娘被茶馆轰出来后，已经是日暮时分，一打听县太爷还没有回来，就在街边找个了墙角蹲下接着等。老太太又累又饿又困，晕晕乎乎得不知道什么时候就睡着了，还好这会儿刚入夏，天气还算暖和，否则就她这个岁数，在街头露宿一宿怎么受得了。看到这儿，看官可能会觉得，这老太太这么大年纪，就为了两只鸡受这么多罪也太不值得了。但若仔细想来，难道眼看着贼人逍遥法外，而自己无动于衷就值得了么？况且，既然有些人可以只因一言不合而打的你死我活，头破血流，那老太太为自己讨个公道受点儿罪又有何不可呢，总不能真等着老天爷哪天打个雷，劈死那些贼人吧！当然，杨大娘想不了这么多，她想着，来都来了，总得讨个说法才行啊！
第二天早上，天已大亮，杨大娘被一阵锣鼓声惊醒了。原来昨儿个下午从京城来了位上官，要同县太爷商谈评选“道德模范县”的有关事宜，于是我们的县太爷就陪同上官到怡春院谈“公务”去了，一直谈到现在才回来。杨大娘见县太爷回来了，如见救星一般，赶紧爬起来，拍拍屁股，打远处向这边一路小跑，边跑边招摇着手，嘴里还“哎！”“哎！”地叫唤着，生怕走脱了县太爷。她硬生生地挡在队伍前面，说要找青天大老爷告状。县太爷刚要发怒，突然觉得这老太太好生面熟，便打马向前来看，不禁面容一紧，下马作揖道：“干娘，你怎么来了？”杨大娘听到县太爷喊她娘，也惊诧的不行，揉揉眼细细端详着他。她想起来了，两年前，有个书生进京赶考，到他们村的时候快要饿死了，杨大娘不仅给他吃的，还送给他一些盘缠，这书生感激之下就认她作了干娘，莫非就是眼前这位县太爷不成？不错，正是他！老太太欢喜的不行，心想自己的诚心总算打动了佛祖——要不是佛祖显灵，怎会有这么巧的事！老太太激动的都忘了自己是当娘的，抢着要给干儿子下跪。县太爷忙扶起她，问清了经过，叫人把高师爷找来，当众呵斥他懒惰懈怠，玩忽职守，不体察老百姓的疾苦，还说这件事要是处理不好的话他这个师爷就甭当了。高师爷还是头一回见县太爷发这么大的火，吓得不敢做声，原本笔直的腰板现在就像是被人掰折了似的矮了半截。县太爷说完就赶紧让高师爷领着杨大娘走了，自己陪同上官进了衙门。那上官倒是神情自若，和县太爷有说有笑的，仿佛什么都没发生过一样。
不到一炷香的功夫，高师爷就集合了衙门里所有的捕快，带着杨大娘朝她的村子赶去。这群捕快骑着马跑在最前面，高师爷和杨大娘同坐一辆马车紧跟在后面，那个肥捕快的马由于负载太重，被夹在两拨人中间，“哼哧哼哧”地喘着粗气，像是憋了一肚子的怨恨没处发泄。一路上，高师爷对杨大娘嘘寒问暖，东拉西扯，还对她的不幸遭遇深表同情。杨大娘因为连着两宿没睡好觉，现在正犯迷糊，所以着实不想搭理他，只是“嗯”“哦”的勉强应付着。当天上午，这队人马声势浩大的进了村，马蹄在土路上掀起滚滚烟尘，呛得杨大娘直咳嗽。捕快四处叫嚣着让村民让路，引得各家院子里的狗都一起狂吠起来，一时间，村里就像炸开了锅，男女老少听见动静都赶紧跑出来看热闹。杨大娘他们先是来到村长家门口，叫村长出来问话。村长这会儿正躺在炕上抽旱烟，忽然听他老婆说捕快来找他了，吓得他心脏顿时少蹦了两蹦，被嗓子里的一口烟呛的鼻涕眼泪全出来了，哭丧着脸连滚带爬地下了炕，心想坏了，是不是自己和卢寡妇的事让人给告了。后来才知道是让他带路去解六儿的家，他的心这才重新落回到了肚子里，干瘪的老脸上笑容可掬，一路上不停地向捕快大哥揭发解六儿的“罪状”，表现的颇像个良好市民。
等他们到了解六儿家，却发现在这间泛着霉味的老屋里，除了布满灰尘的破桌子和烂板凳，就只剩炕上那床脏兮兮的，露着棉絮的旧棉被了。向附近的村民打听，有人说昨天夜里看见两个人急匆匆的往村外走，瞧那背影，其中一个像是解六儿，另一个像是村里的卢寡妇。他们找不着解六儿，只好先送杨大娘回家。一进杨大娘的屋子，大伙都惊呆了，只见桌椅板凳横七竖八地躺在地上，碗碟都被摔得稀巴烂，屋里所有能放东西的容器无一例外的都敞开着口，橱子里本来叠的整整齐齐的旧衣服也散落的满地都是，还被人踩上了好几个大脚印。原来那解六儿昨晚从几个农妇那里偷听到杨大娘上县里告状去了，气得咬牙瞪眼，心里盘算着如何报复她。恰巧这天夜里杨大娘没回来，这二溜子便趁机爬墙进去，翻箱倒柜，把屋里值钱的东西全掳走了，又去了趟卢寡妇家，拉上她，两个人趁半夜三更没人的时候溜出村子，现在早就已经逃得没影儿了。杨大娘慌慌张张地跑到佛像那里，佛像已经碎成了一推瓦砾，就连她藏在佛像底下的几十两银子的棺材本儿也不知所踪。老太太气得一阵眩晕，“噗通”一声栽倒在地上，吓得高师爷一边吼着让捕快们快去扶老太太，一边吼着让村长赶紧叫村里的郎中来。村长不敢耽搁，飞奔着去请郎中，“解六儿跑了，那我和卢寡妇的事儿岂不是没人知道了，我总算安生了，哈哈!”他在心里窃喜，“那个二溜子居然也和姓卢的有一腿，俩人还敢合起伙儿来算计我……呸！什么东西！”就在村长走后，肥捕快他们正在维持现场治安，驱散围观看热闹的村民。待把这些闲杂人等撵走之后，他们便懒洋洋地倚靠在门口，七嘴八舌地议论着，其大意是：有些日子没这么累了，晚上该去酒馆喝几杯，好好补一补……最重要的是别忘了请上高师爷。只可惜我们的高师爷怕是要辜负各位捕快大哥的好意了，他现在担心得要命——事儿没办好不说，要是杨大娘再有个三长两短，县太爷能饶了他！他岂不是要来找村长报到！到那时，说不定就连回乡下种地都没他的份儿。他越想越害怕，本来就白净的脸上现在更是苍白的连点儿血色都没有。他守在杨大娘身边，急得抓耳挠腮的，还时不时地朝老太太叫两声，希望能把她叫醒。“老太太，娘哎，我的个亲娘哎，你快点儿醒醒吧，儿子给你跪下了！”他嘴里嘟囔着。就这样，可怜的杨大娘在她昏迷的时候，居然又莫名其妙的多了个儿子……
@宋振

