      我们江苏游客一行26人,都是从苏南各地的玉屏社报名参团的。其中,南京的9人、江阴6人、无锡2人、苏州连我们夫妇在内9人。大家伙儿既然都来自于江南水乡的江苏老乡,那么在此次芙蓉之旅中体验一把出水芙蓉的意味,也是没什么不适应的,只是所有人都祈望到了张家界之后,老天爷不要再阻遏我们目睹张家界地貌景观的兴致。
俗话说,旅游车上就是一个小社会,我们的团队也不例外。因此啊,在这一路茫茫烟雨一路欢声笑语之中,也一路演绎着许许多多动人的情景剧目。
南京的老李是位独行客,他没有亲朋相伴,入住宾馆时他希望与导游拼房,而导游却说:“我得与驾驶员师傅合住!”老李只得补交了250元差价,每每一人使用一间客房。他说:“我还有不到两年就退休,但由于是企业身份,退休后的退休金不高。不过,我与其余南京来的经济条件比我好的游客不一样,我不像他们那样斤斤计较!”
老李说的他们,其中有一位大妈在凤凰城花费一千多元买了一个银手镯。第二天那个手镯就变色了,大妈于是立即找导游要求帮她解决说:“是你把我带进首饰店的!”导游不同意这个说法:“我只带领大家进入了有我参股的陈氏姜糖店,姜糖质量出了问题我就负责。而其他商店包括银饰店,我在车上事先再三提示过‘苗银成色很低的,质量上吃不准时、店家门口就有检测点’现在我最多只能帮你反映过去。”由于店家在电话里回复“质量绝对没有问题,否则你去投诉好了!”导游明确表示他已经爱莫能助。导游其实还在车上就提示说:“只有国库银才是999的。”而南京大妈购买的苗银手镯,我从外观看其杂质就很高。到了最后一天晚餐后,南京的三人就围着导游非得叫他解决甚至要把银镯子直接退给导游,全然不顾其他所有游客在餐厅外停车场等待上车趋往宾馆早点歇息,要知道隔天起早的时间是凌晨3点啊。
南京的老傅是个众人瞩目的人物,他们夫妇就坐在大巴车上我们夫妇身后。从始至终,老傅为了自己舒适而常常将座位调整到半躺的角度,以至于他身后的江阴籍阿姨常常提出异议。“出门在外就要互相体谅!”老傅总是理直气壮如此说。“那么你体谅我们了吗?”江阴游客因此与老傅杠上了,凡老傅在游程中有什么建议,江阴客人总是反其道而表态。譬如,“导游已经将金鞭溪的游览时间加长了,”老傅说:“那么,景色还不及金鞭溪的十里画廊就不要去了!”江阴客人:“不同意!”“那么就缩短十里画廊游览时间吧,给30分钟足够!”老傅。“开啥玩笑?30分钟怎么够?还是按规定一个小时!”江阴客人。
老傅在车上还唠叨不停地一直都在数落他的妻子:“同样的错误犯了一次、两次就够了,绝对不可以再犯第三次……”我实在听不下去,我就扭过头去说他:“老傅啊!请尊重一点老伴好吧!”后来我发觉老傅其实对老伴还好的,那次在购物点将标价4万3千元的翡翠镯子还价后以3千元成交,他送给了老伴。我就说:“为这个,我得给你点个赞!”老傅赶紧解释:“老张你是不知道,前些时候我在旅途中给老婆买了一个镯子,结果忘记做最后一个动作……”我插话:“忘记做最后一套!”“是啊!拿回家老婆根本就套不上去,我只能改送给女儿了。但因此我就留下了一个抹之不去的心结。”
老傅其实是不愿意再被导游收取人均200元费用的,但他不实说,而是拿还没交钱的84岁的无锡客人说事:“他选择不乘景区交通,他得有人留在身边照顾啊!我愿意陪伴他。”大家说:“84岁老伯有他的74岁的侄子在照顾呢。”老傅还振振有词说:“84岁及74岁的老人我都要照顾的!”再说那84岁的无锡老伯,他1950年参加工作进入上海市公安局,不久又随整建制一众人等全部转入解放军参谋总部到北京。转业时他被安排到上无四厂任党委书记,他的老伴现在享受离休待遇。无锡老伯一直坚持说:“请导游严格按照行程单执行!”意思就是不要再出幺蛾子再另行收费。事实证明,老爷子其实是正确的,只是他经不住“少数服从多数”的压力,最后还是缴纳200元了。事实还证明,老爷子脚力很好,爬高落低时他比老傅速度快多了。要说需要照顾,我们以为还是去照顾老傅吧,老傅的体力比之无锡老伯简直是差得远了去了。
苏州另外7人,是6个大人(老人)带着一个上幼儿园大班的小孩。小孩子是比较顽皮的,不顽皮反而可能是身体出状况了。为了能有效地管束住这个不怎么顺从的孩子,他们中有人相中了我的妻子,他们对着那孩子说:“你要是不听话,这位阿婆老师会报告你们班主任的!”那孩子不信,就朝着我妻子说:“阿婆你又不知道我的老师是谁,你也不知道我的名字!”我妻子说:“你叫杰杰,你的班主任是左老师!”孩子刹那间服帖了,并且从此每天都要到我妻子面前良好表现。至于孩子名字以及他老师姓左,就在坐动车启程途中,坐在我们身边的他们的对话中早就泄露信息了。
我们同团的2位无锡客人以及6位江阴华西村客人,他们都只会说老家地方话。因此,他们与说标准国语的导游沟通十分困难,就如我与说苗语的苗家阿婆无法明白对方意思那样,就好似地球人与外星人的交流,往往是冬瓜缠拉茄门里、歧义百出。
老傅为了向我表白他为啥要对老伴一直说三道四,他说:“我曾经是语文老师,后来才调到南京新百做总调度。我俩文化差异太大!”当我说到华西村游客很有钱时,老傅不屑说:“土豪!什么叫土豪啊?就是没有文化的暴发户!”为了证明他有文化,老傅在天门山上即兴赋诗一首:“前边雾、后边雾,左面雾、右面雾,上头雾、下头雾,睁眼全是雾,闭眼也是雾。我把这首诗发到微信上去了。”老傅自信满满、得意洋洋。
叫我咋说呢?我就给老傅讲了个故事:“想当年山东军阀韩复榘到趵突泉赋诗‘趵突泉、泉趵突,三个管子一样粗,突突突、突突突。’有随从提醒说‘韩主席啊,作诗一般四句,请你是不是再加一句?’韩主席立即加了一句‘突突突突突突’。”老傅听了憨笑,也不知他的意下如何。我只得说:“老傅啊,我一直都想请教而一直都不知道怎样开口,因为我是怕贬了也属我们江苏老乡的你们南京人啊。”“有什么请你但问无妨!”老傅直来直去。我就问了:“人说的‘南京大萝卜’究竟什么意思?是不是贬义的啊?”老傅答复说:“南京人自嘲‘南京大萝卜’是说南京人讲话口吻大且粗,没有贬义;而外地人说‘南京大萝卜’是略带贬义的。”我因此茅塞顿开,这似乎就是北方人称谓的“大大咧咧”或是苏州人称谓的“鸭孵卵”吧。
老傅说的土豪没有文化,倒也不是完全没有道理。就拿华西村游客说吧,他们待人接物实诚、热情,但是吃饭的动作他们就很值得有所改进及提升了。譬如,他们中有阿姨吃团餐时,满盘子扒拉就如鸡吃米似的捣腾,旁若无人;吃自助餐时,就有阿姨不买单,而是叫买了单的分一些给自己吃,这让餐厅服务员非常恼怒。有一回,围着自助餐菜品转悠的一位华西村阿姨问我:“这是什么菜品啊?”我说:“我也看不明白,好像是炒制的香肠吧。”那阿姨再问:“味道好吗?”我说:“还没吃呢!说不好。”那阿姨就用自己筷子夹了一些送进自己嘴巴,而后那筷子又不断地伸进别的菜品盘子里去。
“阿姨啊,请不要使用自己筷子取食品好吗?”我压抑着口气友情提示。
“我没事的、没事的!”那阿姨确实是没事人似的。“您没事啊,”我再提示:“别会有事的。”“别人会有什么事呢?”那阿姨是真不懂还是假不懂,我倒是真不懂了。



