      　　我不知道我今天是来写什么的，是写阿鲁，还是阿鲁的爱情。就先写着，写到哪儿算哪儿……
　　一、一面
　　很多年以前，我有个叫阿鲁的朋友，是我的大学室友。其实每当逢人介绍他的时候，我的那点虚荣心总会特别满足，时至今日，我依然还是会十分自豪的和人说道：“阿鲁是我朋友。”
　　阿鲁是个特有想法的年轻人，口才也特别好，只是最开始的时候我并不认为他是属于那种能说会道型，平下里就觉得他比较能扯，能把黑的给说成白的，死的给说成活的，甚至把黑的描的更黑。以至于在宿舍里没人敢和他唇枪舌战的干起来，我们常说，敢和阿鲁打嘴仗的人要么是高手，要么是自身定位不明确，那他不把你给说的口干舌燥，五脏尽碎而气绝身亡绝对是留了大大的情面。
　　现实中，好像往往越是有能力的人，十之有九都是口才特别好的人，他们自身就是演说家，擅于雄辩，却是真正完善于其他的领域。而这一类人相比之下都会存在一些小小的不足，尽管每个人都有不足，可优秀有能力人的不足才容易被放大出来。
　　在我看来，如果那时的天公作美，能再多给一个机会，阿鲁也必定会成为和他们一样的人。无论何时，在哪里，总能侃侃而谈，博得众人喝彩。也如同他们，不足总被放大开来，被人剖析，就像面对爱情的阿鲁不也是个傻瓜一样？
　　这便是他的不足，在那个时候，爱情在大学里已然都成了必修课，可阿鲁不行，不，他行，我不是说他不行，我是说他面对爱情就不行了。这话要是让他本人听到不得冲我没完，那估计真要翻脸，得喋喋不休地说上我好几个月，直到说的我是无地自容，说的我觉得对不起他，感到深深的愧疚才肯作罢。
　　可阿鲁确确实实就是爱情里的傻瓜，当然，我不是怀疑他的智商，我只是说面对爱情的他突然就傻了不会拐弯了，或是用现在的话说，他的EQ低下。大学刚入学那会，兄弟几个都聚在一起讨论着哪个哪个专业哪个哪个班的女生比较漂亮，或是一起谈论着自己喜欢哪个女孩，其间阿鲁却从来都没有插过话，好像根本提不起他的兴趣似的。我甚至一度紧迫起来生怕我这个室友不喜欢女生喜欢男的，那家伙，估计整整一个宿舍都得遭殃。我们只能在心里默默祈祷他喜欢的可千万别是自己，如果万一，那作为室友的我们是接受不好拒绝也不好。
　　就这样，我们在提心吊胆的日子里过了好久，终有一天，阿鲁喝了酒说出实话，而我们悬着的心也踏实落地了。原来他喜欢的是其他专业的一个女生，那家伙，平时隐藏的挺深啊！喝了点酒却兜不住话了，大着舌头狂侃。
　　“不是我给弟兄几个吹啊！等你鲁哥下次再见那妹子，那绝对不给妹子喘息的机会。”
　　“我哐铛一声就要冲上前去，大叫‘妹子，我爱你。’然后不等人家反应过来就是一个熊抱，再来一个法式长吻……”
　　“我给你们说，就你们鲁哥这魅力，那妹子见了我还不得服服帖帖啊？估计人家早就看上我了，只是碍于面子就等着我主动了。”
　　这牛掰倒是吹了好长时间，从酒醉吹到酒醒，又从大一吹到大二，就是没见过阿鲁有所行动。于是兄弟几个商量着得为了他的幸福帮帮他了，帮他制造机会，而好不容易把人家妹子给约了出来，坐在妹子对面的阿鲁却怂了起来。
　　那绝对是我见过的阿鲁最怂的一次，平日里的他胆大心细，谈吐得体，可那天的阿鲁端端正正坐在妹子的对面，就像一尊雕塑，不，比雕塑还像雕塑，只剩下一对小眼珠子来回转动。
　　“那啥，喝水。”阿鲁憋了半天就憋出这么一句话。
　　“嗯，喝水。”妹子尴尬地回应着。
　　“那啥，继续喝水…”
　　“那啥，再喝点水…”
　　“那啥，这家的水还挺好喝的啊！”
　　“那啥，妹子啊！来，我们干了这杯水。”……
　　那天的阿鲁从头到尾就说了这么几句台词，倒是让服务员添了好几次水，据说人家女生后来还未到宿舍就到处寻找厕所了。
　　可阿鲁回到宿舍那个高兴的，在他眼里，能说上那几句没有半点营养的话却已是大大的幸福，他甚至兴奋的好几天都没能睡好觉。他说，他期待下一次和那女生呆在一起的时候，因为只有这种时候他才觉得，他和她之间是没有距离的……
　　年轻的我们却总是把短暂都误认为是永恒了，以为一眼便已私定终身。于是傻乎乎的阿鲁也以为他这一辈子非就她不娶了，对，在爱情面前阿鲁就是一个十足的傻子，他以为爱情仅仅只是他一个人的。
　　我不知道阿鲁在那段时间里都曾有过何种幻想，只是我猜想他绝对没有想到的是有一天，有一天在她身旁就已有了既定的风景。对，她有了男朋友，只是那个幸运的人并不是阿鲁。我到今天还记得阿鲁当时的表情，明明接受不了的他还是一如既往的好强着。
　　他说：“没事，不就有了男朋友嘛！那证明我并不是她要找的那个人，只是我却早已把她当作了那个我要找的。”
　　“真是，你们还不信你鲁哥，那家伙，我是金刚不坏之体，这点事我还是能扛过去的。”
　　却还是终究没能忍住，放任着感情的宣泄，那个哭的，完全是决堤了。无论兄弟几人怎么劝也没能劝下来，给他讲笑话他不听，说他蠢他也不听，只是后来他自己哭的没了力气，饿了就穿上衣服出去觅食了，回来又像个没事人似的。
　　也是从那次以后，阿鲁又开始做他自己的一些事情，就好像什么也未曾发生过一般，我们也以为他是真的看开了放下了，总之阿鲁的初恋也便这般沉寂了下来。
　　二、两面三面
　　那段时间我们也不知道阿鲁都做了些什么，每天早出晚归的，我们想着也许是失恋综合症的正常反应吧！
　　直到有一天他突然告诉我们他想创业，创业，这在九几年是多么遥远的两个字眼，在那个年代的大学生要么毕业分配，要么就是老实巴交的上班族。那时候就连马云都还未出道，互联网没有普及，没有手机，大学生的眼光都还不够长远呢！更何谈能有几个大学生是想着自己去创业的，我们只能去相信阿鲁是还没有走出失恋的阴霾，他是个疯子。
　　可阿鲁却就是这么一个人，他想法总是走在同龄人的前面，总是敢做别人不敢尝试的事情，作为一个大二学生的他开始了风风火火的创业初期，而作为兄弟的我们也渐渐抛开顾虑陪他一起疯了。
　　那段时间忙的是晕头转向，创业也并不如想象中的这般顺风顺水，从小业务开始，没有资本的我们只能去“借”，或是用阿鲁的话说那叫“借鸡下蛋”。一切从零开始，能省则省，不放过任何的小业务，小机会，甚至在那时的我自己都不曾报以任何的希望，挣扎着，却真的没能想到有一天的我们竟然赚到了好几万，从来没见过这么多钱的我们那个乐的，找了一家学校最好的餐馆点了满满一桌子的菜。席上兄弟几个都喝了不少，高谈阔论，谈人生谈理想，总之那天的我们是有生以来兴致最高的一次，却也是对理想最不明了抑或是最明了的一次。
　　后来，我们到工商部门盖了章挂了牌，业务也渐渐走上了正轨，到年尾的时候都得到了不少的分红，我们几个尤为满足。当初只是本着哥几个陪阿鲁疯一次的初衷，却不想竟然做到了这一步，哥几个也摇身一变成了学校里有头有脸的人物了。
　　有了点名气，周围的人自然都是对我们刮目相看，什么舞会聚餐哥几个也自然成了全场的焦点，我可以毫不隐讳的说，那时候的我们都很享受这种被人簇拥的感觉。特别是其中还夹杂着众多美女火辣辣的目光，就更是要显示出自己的豪爽来，热舞，一掷千金，现在想起来却更像是被众人围在中间的小丑。
　　正所谓饱暖生淫欲，除了阿鲁，哥几个每天花天酒地，快的时候女朋友一周换了一个，那时我们那个得瑟样，想一想也应该是很欠揍吧！只是阿鲁却从未和那一个女生有过何种暧昧，其间慕名追他的小女生倒也不少，可他都一一礼貌回绝了。
　　尽管他自己不说，可我知道，就我对阿鲁的了解，他那个傻瓜还惦记着当初的那个她呢！那时的她却正和她的男朋友如胶似漆，哪里还记得阿鲁，不，也许她听说过阿鲁，可她却不一定能把现在的这个阿鲁和当初坐在她对面的那尊雕塑联系起来，也真是，那时的我就应该早点绝了阿鲁的这个念头，要不然也就不会有后面的事情发生了。
　　当我们还沉浸在物质的享受之上时，我们以为我们这一生就是这样了，我们也没什么特远大的目标，我甚至以为哥几个的事业做到这一步，到顶了。真不曾想过阿鲁有一天会提出推广业务，把我们这一方小庙做到更大，可刚开始的哥几个并没有同意，我们都已经对当下的生活十分满足了。
　　人有时候就是自私的，我们因为自己的满足便开始阻挠阿鲁的梦想，或许刚开始的时候他便早已想好了今天要走的这一步，眼前所有的也并不是他想要的，其实他一直都是一个野心勃勃的家伙。
　　那一次我们几个大吵了一架，我们认为阿鲁这次是在玩火，这一赌便是兄弟几个的全部身家了，却不曾想过我们当初就没有拥有过这些东西，如果不是他，我们什么也没有。
　　可那时候的我们就是想不通，也没学会珍惜……最后阿鲁毅然决然的拿走了属于他的那一份独自离开了，他开始找其他的合作伙伴，找人一起投资。那是一个很炎热的夏天，那个夏天的我们如果不退学就要毕业了，以前的同学都在忙着毕业分离的种种，而我们则还经营着阿鲁留下的小产业，业务上他一个都没有带走。
　　我们一直都不认为阿鲁是那种能说会道型，只是觉得平下里的他比较能扯了一点。可是这次，虽未能亲眼见看见，可我想，他必定是施展了非比寻常的口才，又或是对方是个有眼光的人看出了他的才能。我不能想象阿鲁是在何种压力之下说服了当地前三甲的一家公司老板给他投资，可他成功了，他真正开始了他一直想办的事业，只是在他的身边，在他最困难的时候却少了我们几个的支持。
　　阿鲁是个有能力的人，有人投资，他自己也有一定的经验，他的公司很快就走上了正轨。尽管哥几个平日里和阿鲁还是会有联系，可大家都心知肚明，从他离我们而去，从我们抛弃他的那一秒，我们是回不到从前了。也许，这个夏天过了，大家也便散了，很少再会有任何交集。
　　也真的宁愿就这么散了，起码还是各自安好……
　　三、阿鲁
　　那一天，是我们那一届学生时光的最后一次班级聚会了，第二天一早大家便要收拾行李奔往五湖四海。离别在即，尽管我们几个都早早便退学经商了，可同学们还是给我们发来了邀请，被誉为班级之光的阿鲁自然也在被邀之列。
　　那一天，不知是巧合还是天谴，那一幕就发生在我的眼前，而我却无能为力，无能为力。
　　我们和阿鲁差不多是同时到达学校的，下了车之后阿鲁还是礼貌性的问候了我们，可我心里那个难受，我宁愿他别过脸去不看我们，起码这样还证明他是在和我们斗气，起码他应该还是在意兄弟几个的。
　　可他就那么走了过来，很平淡很世故的问了我们几句就转身离开了，走向了事先和大家约定好的地点，我们则跟在他的身后走着。
　　还记得在电影里，每当男主功成名就归来之时，总会遇上当初的那个女孩，然后便是一幕幕的剧情俗套。可现实生活中却也不缺少这样的狗血，那天，正当阿鲁站在那里，对面便走过来了一个大家熟悉的不能再熟悉的身影。
　　那天的阳光并不像是夏天应该有的，不强烈，却也不低沉，一片柔和的光线洒下，倒是照的她颇有几分画中丽人的味道。她低头走着，好像并没有注意到这边的阿鲁和我们。
　　此情此景，剧情明明应该是照着剧本的发展，两人相视一笑，或是转身离开，或是留下些许悬念，可不知什么时候剧情却变为了那些韩剧的固定情节。
　　有些时候真真切切只是一秒，我的呼喊还卡在喉咙里的时候阿鲁便倒在了血泊里，那天的阳光并不强烈也不低沉，可那红色的液体却是格外的刺目，终身难忘……
　　我不知道阿鲁冲上前去一把推开她的时候是怎么想的，是把她当作了一个路人，还是作祟的只是心里那较劲的执念。
　　我不顾一切的冲了过去，急的发抖的我慢慢扶起阿鲁，我大喊着“阿鲁你傻啊！那可是汽车，你再厉害再胆大你也撞不过汽车啊！”
　　还记得阿鲁当年那天不怕地不怕的样子，我多希望他就是如此，当汽车冲向那个他心爱女孩的时候他能一脚踹开汽车，然后再摆上一个帅帅pose，说：“小样，你可长点心吧！”
　　真是，他自己怎么就不能长点心了，当汽车冲向她的时候他奋不顾身地冲上前去，他以为他真的就如想象中的那般强大，他一把推开了她，可他怎么能阻挡得了汽车。
　　阿鲁只是眨了眨眼睛，也许他是想说些什么的，可终还是未能说出口。也罢，既然当初就没能说出来，那么现在也就没有必要再说出来了，我却恨当初的他怎么就没有现在面对汽车时的勇气，死都不怕，说几句话就有那么难吗？
　　忘了那天后来发生的一切，也有可能只是不愿记起……
　　时至今日，我依然还是会特自豪的和人说到：“阿鲁是我朋友。”
　　只是在那最后的一秒我还是未能来得及说出些什么，未能道出我的歉意，可我想，阿鲁在那最后的一刻应该是早已放下了一切。
　　听说现在的她过的很好，很安定……
　　前几天看着电视上那些CEO的精彩演讲，突然想到阿鲁，如果那时的天公作美，再多给一个机会，阿鲁应该是和他们一样的人。


