      平顶山上曾经住着孤零的三两户人家。在不通车不通电的日子里清贫地度过了几十年光景，现在却摇身一变成了临村乡镇众人艳羡的百万富翁。原因是半年前有地质队来这做了地质考察，竟然发现这一片方圆几里都是高质金矿含量地带。随后外国老板就这么被吸引来了，并花重金买了他们山上山下及附近的土地。乖乖，这估摸一下就发了一笔几十上百万的财。
在众人羡慕嫉妒人家祖坟埋得好，坐拥一片矿山的土地时，金矿厂却在不知不觉中建得越来越大，彻夜灯火通明，宛如一座小城市。
刘大家是住在平顶山附近的，他最近干活回来总是时不时喝上几口闷酒，因为他曾打算过在矿山上开一块地，后来懒了没有去，哪晓得现在变成这样了。有时候想想唯一的一点好处就是从镇里到矿厂的马路经过了他家大门口。后来他卖了一头牛买了一架鹰牌摩托车，一天有事没事也总爱骑着摩托悠哉悠哉地兜兜风。
这一天傍晚，李二开着他的东风货运大卡车停在了刘大家门口，就一脸兴奋地跳下车叫喊刘大说有事想跟他说说。哥俩玩得好，没事的时候经常聚在一起喝上几杯。
李二是在矿厂上班，干着开卡车运土的活，人也挺机灵，能说会道。
酒过三巡，李二红彤着脸拨弄着桌上的两堆花生壳，“哥，我跟你讲啊，这事好稀奇的。”说着环顾了一下四周，微微压低了声音，“矿厂其实一直在追踪挖掘活宝，说开金矿什么的只是表面的”。
“活宝？”刘大挠挠头，一脸狐疑。
“那个小张不是大学生嘛，还是翻译，今天我跟他抽烟唠嗑的时候他给我说的。”李二解释到，“他说那些老外在谈论打隧洞的时候，说仪器探测到这东西会移动，又不好追踪也不好堵截。”
“到底是什么东西啊？”刘大还是不懂。
“宝物啊，活的，据说会变，变成人的时候还会跑地面上来。”李二手上轻轻一捏，掰开花生壳，往嘴里扔进两颗花生米，不紧不慢地答道，“这事传得那么玄，也不知道是不是真的。但是我真的有发现，你看那平顶山不是都推平了嘛，然后又在原来的山脚下打了好几个隧洞，每天都弄出来几十上百车的泥土。”
“我估计这事多半是真的。”见刘大发着呆，李二便自顾自地说道。
此后半个月也就这么平平常常地过去了。这一天大中午，刘大在自家门口抽着旱烟歇凉，忽听闻一阵警报声传来，随后五六辆救护消防车从镇里的方向驶来，显然是直奔矿厂去的。
“出事啦？”刘大望着绝尘而去的车影猜疑到。
下午近黄昏的时候，李二来了，慌慌张张地就拉着刘大，说了矿厂隧洞塌方的事，有十八人被掩埋地下，全无音讯，现在救援已是异常艰难。而说到最后他竟然痛彻出声，“我大舅也在那里面，我昨天才介绍他来矿厂干活。他问我做什么工资高点，我就说像咱们这种做体力活的当然是去隧洞里面干活挣得最多，然后他就去了。昨天他干了一天的活拿到了两百块钱后晚上还很高兴地叫我去他家喝酒啊，哪晓得今天早上就出这事了。”他抹着眼泪，眼圈一阵发红。
刘大听到不由暗暗心惊，他曾经去过一个煤矿洞挖煤，那隧洞还是平直向前的，可他进入不到五十米就吓得小腿发软。他算是最害怕隧洞塌方的事了，因为那根本寻逃无路啊！
刘大一顿安抚李二不要放弃希望，先回去休息等待救援队的结果。看到李二开着大卡车情绪低落地走后，刘大便拿个椅子坐在门外，望着开始灯光明亮的矿厂方向，叹息感慨世事无常。
而世事偏偏就这么无常，在彻夜的救援行动还没有实际的成果，一场大雨更是浇灭了大众的希望。这场大雨从昨晚开始到现在仍然持续着，刘大看到家门口匆匆走过的身披蓑衣的人影，看到来回行驶的车辆，更看到哭泣的女人和小孩，他大部分都认识的。
快到半夜了，刘大仍然没有睡着，他想着外面读书的儿女，打工伴读的媳妇，心里挺不是滋味。
“笃笃——”外面的敲门声在雨夜背景下显得有些微弱。
刘大拉开电灯披着外衣跑去开门，只看到一个从没见过的白发老人拄着拐杖站在门外，一身灰白的衣服都湿透了，形态很是虚弱。
“老人家，快进来，快进来。”刘大急忙搀扶老人进屋，就跑去生起了火堆，“老人家，你怎么半夜来这里，也不穿件雨衣，淋坏身子了咋办啊。”刘大很是焦虑，“你在这烤火，我去找干衣服给你换。”
刘大拿着棉衣跑到火炕边来，看到老人的气色红润了不少。
“我是出来看我子女的，他们出事了。”老人握住拐杖的手有些颤抖，声音也有点嘶哑。看着老人的模样刘大心中有些心疼，他想起已经去世好久了的父亲。他怪自己不争气让父亲这辈子也没享过什么福。
刘大把老人换好的衣服放在火炕上烤着就从橱柜里拿了好几个鸡蛋在锅里熬了一碗浓浓的蛋汤。
“老人家，您大老远来肯定饿了，来，我没什么好的，给你做了这碗蛋汤。您趁热喝了，暖暖身子。”老人颤颤巍巍地接过，又是欣慰又是感激。看着老人一口一口吃着，刘大竟暗暗落泪，都出事两天还没有消息，如果救不出来，这些农村孤寡老人以后怎么办啊？
刘大再一阵劝服老人在这暂歇一晚后已经过去了大半夜。
第二天，天微微有些光亮，刘大醒了，就去看看侧卧室的老人。打开被盖却没有看到老人的身影，他疑惑着不知不觉就走到火炕旁，突然发现火星微光下老人的那件灰白的衣服如月亮般散发着银色的光华。他颤颤着手去拿起，触手的是一种温热柔滑的质感。就算他见识少却也知道这件衣服的不一般。只是他不明白昨晚拿去炕上烤的时候已看得分明，就是一件破旧的外衣啊！
外面仍然下着毛毛细雨，刘大等了好久也不见老人回来。猜想他很可能是去矿厂了，于是把衣服装进黑塑料袋后就匆匆赶过去。
但只走到半路就看到路边的草地上围有很多人，凑过去看到救援队拉着警戒线围着草地上的洞口，而且还在不停地从里面吊出一个个人来。
“天啊！”刘大很吃惊，他一直就知道这个地方原来并没有这个洞口。而更让他吃惊得是这些吊出来的人就是隧洞塌方被埋在地下的人。他恍惚中只听到一个救援队员吹着哨子，“好，大伙加把油，最后一个了。”然后他看到最后这个满脸脏泥的被吊出来的人，其中一个救援队员给他清洗去脸上污泥后他便抱着救援队员嗷嗷大哭，他赫然就是李二的大舅。
刘大这才知道隧洞已挖到了这块草地下，而这露天塌方洞口恰巧就在众人被困不远处。刘老大只感叹天意如此，内心也很是激动。只是他在这人群中没有看到老人身影。
就在众人准备撤离时，一位救援队员突然大声道，“等等，下面还有一个人。”众人在他指点下只看到那人露出的脚，身体部分已经被埋住了。
“快，下去几个人。”救援队长指示到，三个救援队员急忙挂着滑轮下到大约三层楼高的洞底。然而翻开泥土后看到的却不是一个人，只是一座雕像。
七八个人一齐拉上来后，众人便上前观看。
“老人家？”刘大要找的那位老人分明就是这座雕像的模样，嘴角的淡淡笑容和额头的凌乱皱纹就和昨晚看到的一模一样，只是面前的这却是实实在在全身青白的石像。
“这是玉像。”有人大声说道，众人也纷纷附议表示赞同。
事过几天，李二又来找刘大了，显然心情好了许多，“外国佬的科技还真是发达，有人透露他们检测出那老人玉像就是他们一直追寻的活宝，只是现在灵性消失了。就像我们看西游记中仙人做了某件事法力没有了那种感觉。反正我不是太相信这种玄之又玄的话，好在他们在这件事后办不下去了，现在是我们中国人接手，纯粹金矿开发。虽然还会有打隧洞，但安全性肯定会提高吧！”
刘大点点头，心中却想着那晚的事，老人的衣服现在还藏在柜子了，它白天的时候和普通衣服一样，到了夜晚却散发幽幽光华。
“那玉像现在哪儿去了？”刘大询问到。
“听说是送去国家首都博物馆了。”

