      把张妈送去盛帮老年公寓回来的路上,坐在车里的张妈的五个女儿和她们的子女都各自垂泪……
春节前,我去看望张妈。张妈是我平时叫妈的丈母娘，为和自己妈区别，这里才称张妈。张妈跟我说些家常话后，沉默片刻说：“过了春节，想去盛帮公寓养老。”我急切问：“为什么呀？”张妈流着泪回答：“最近身体不怎么好，你也知道，你尹叔不会做饭，身体更不好。所以才这么想。”我随口说：“要不去我家吧，跟我妈也是个伴，平时老三忙，我照顾我妈的时候一起照顾你们。”张妈高兴地说“你有心就好，可是我们去不了。我这些姑娘都争着让我和你尹叔去，可你尹叔就是不去。你尹叔的子女也都让我们去，我又不想去。卡到这了，才想去养老院。”我思考着这件事该怎么办的时候，张妈又说“有时间你帮我去盛帮老年公寓看看，听说还不错”我心情沉重地答应着：“行。”张妈又补充说：“先别让她们知道。”我明白他们是谁，理解地点点头。
知道张妈身体不好，快过春节的时候，我和妻子去张妈家干了一些家务活，帮助买了一些年货。我家和张妈家都住在这个县城镇上，买年货也没去市里。在市里住的张妈的女儿，给送来不少年货。40多平方米的屋里，放得很充实。
春节，是张妈和尹叔一起过的。初二，张妈五个女儿的家庭成员都来拜年，当然也包括我。张妈嘱咐我的事情，我春节前已经详细了解了。当天没找到单独唠嗑的机会，就没说上。我看了几次张妈，张妈也没有问的意思。这事情我以为就过去了。在张妈家吃过中午饭，按照往年的情形，大家就回去了。可今年，张妈不让走，留吃过晚饭，才依依不舍地送别大家。
初六晚上，张妈的大外孙儿在市里鱼悦海鲜请大家吃饭，张妈携四个女儿的全家都到了场。自然是张妈和尹叔并做首席，依次挨着张妈的是五个女儿，挨着尹叔的是五个姑爷，其余在后面散坐，围了满满一大桌。本来也邀请了尹叔的子女和孩子，但不知什么原因都没来。
张妈的大外孙儿，2009年考上中北大学，就读工业工程专业。2013年毕业，在太原富士康就业。春节前，跳槽到上海紫江集团。这次请吃饭的目的，是答谢大家的帮助。
席间，大家都纷纷向张妈和尹叔敬酒，气氛温馨、活跃。但张妈和尹叔却不十分开心，只是慈祥地看着晚辈们说笑。敬酒告一段落后，张妈吐露了自己埋藏已久的心声：“今天，看到大家这么高兴，本来不想说，怕扫大家的兴。思来想去，今天人齐，还是说了吧。”张妈语重心长地说：“今天，看到大家都过得不错，我很高兴。知道你们都是孝顺的孩子，将来我老了去谁家都没问题。现在的问题是你尹叔不去。你尹叔的子女也同意我跟你尹叔去他们家，我也不原意去。所以我和你尹叔合计要去盛帮老年公寓。”停顿了一下，张妈接着说：“年前，我让三姑爷去打听了一下”转脸看着我说：“你说说情况。”因为二连襟的父母就在这个老年公寓，张妈照顾二连襟的脸面，没直接问他，才让我打听。我再三斟酌说：“我年前去看了。环境好，吃的可口，住的舒服，服务也贴心。只是那里的老人没有家的感觉，看到是生病，听到的是死亡，子女去探视的次数逐年减少。”侧目看二连襟，二连襟表情尴尬。回头看四连襟，四连襟也不自然。后来才知道，四连襟的妈也在养老院一直住到死前的最后一场病。
大家不语，不吃不喝，或许是在想着什么办法。早年张妈自己的家在我们这个县的北部，是一个大镇。改革开放后，张妈带领长大成人的四个女儿陆续做买卖。四个女儿都靠着辛苦经营，和丈夫走上富裕道路。93年，张爹去逝，老五还在念初中。转过年，经人介绍，改嫁给尹叔。当时，尹叔的妻子也刚没两年，三个姑娘结婚另过了，儿子结婚后和自己一起过。张妈把自己的房子买了，带着老五，嫁到了县城。一晃，22年过去了。
我正在回忆张妈的生活历程，尹叔开口说：“我和我的子女说这个事情的时候，他们想出钱帮我们俩雇个保姆，我没同意，一来容易闹矛盾，二来大家都不宽裕，不摆那谱。我和你们妈过20多年了，我一个月开3千多，尽管你们妈没收入在养老院也够了，就不挂累大家了。也不可能自己回自己子女身边，我们这20多年的伴不能拆散啊。”边说边流着眼泪，时而说得断断续续。
大姨姐接着尹叔的话茬说：“你们老俩口咋也不能拆散，回头我们再考虑考虑。吃饭吧，别忘了今天是大外甥请吃饭。大外甥给大家倒酒。”
放下话题，大家又象征性地吃点喝点，各自回家去了。我们夫妇和张妈尹叔二老共同打车回的家。我本来想安慰二老几句，可是怎么也找不到合适的话语。倒是尹叔反过来宽慰我们：“其实，我知道你们都不希望我们去老年公寓，你们都是孝敬的孩子。我们去老年公寓也不是不给你们面子，这样处理总比到谁家过一段时间不行，再去老年公寓要好。”我看老婆只是抹眼泪，我只好说道：“尹叔想的周到，如果真去的话，我们会经常去看你们的。”说话间，车已经到张妈家门口。送他们下车，张妈也没让我们进屋，我们也没想进屋，坐出租车径自回到了家。
老婆问我：“咋办呢？”我说：“尊重他们吧。我表示过咱们可以都接过来，他们没同意。”“我听我妈说了，谢谢你”老婆含着热泪说。早晨起来的时候，看到老婆很疲惫，眼睛发红。我做好早饭，招呼老婆吃饭，她说不吃了，让我们先吃。我和我妈一起吃着饭，妈问：“怎么了？”我说：“她妈和她尹叔要去老年公寓。”我妈没再说什么，静静地吃着，但吃得很慢很慢。
初九早晨，张妈给我们打电话，说上午要搬进盛帮老年公寓。我们吃过饭就赶紧去了张妈家，我们是最早的。在帮收拾物品的过程中，双方子女陆续来了。张妈和尹叔简单交待一下，去老年公寓后，房子先空着，不习惯的话再回来。大家谁也没说什么，大都一脸无奈的表情，心里应很不是滋味。
只带了一些简单的日常用品，放在二连襟的轿车里。出发的时候，张妈屋里屋外仔细看了一遍，低着头、头也不回地上车就出发了。陪同的7个家庭插伙乘5辆私家车，不到10分钟就到地方了。张妈和尹叔订的是夫妻间，能有15平方米，液晶电视、双人小床、床头柜，摆放得简单而整洁。经理和服务人员面带笑容地介绍服务项目、服务质量，重点说吃和住。自夸自不必细说，但热情劲还是值得赞扬的。二连襟夫妇抽空去看看父母，没说让我们过去，我们也没去。不一会儿，他们就回来了。恰赶上经理也介绍完了，说留大家中午在公寓免费吃饭。我们便边推辞边告辞地出了公寓。张妈和尹叔把我们送到大门口，说天冷，催着我们赶紧上车。我们上车走出很远，看见张妈和尹叔还在门口站着。
我心头一紧，在大家的哭泣声中，我也落下了辛酸的眼泪。为张妈和尹叔，也为自己的晚年。


