      　　元末明初，由于战乱，被历代王朝视为皇权正统地位象征的传国玉玺流落塞外。
　　一直到明朝成化年间。一位山西的商人乔荣在塞北做生意时，偶然从一位一字不识的鞑靼牧民的家中发现了传国玉玺，便立即并毫无阻碍的以低价买了下来。
　　乔荣并不满足于商人的卑贱地位，他从眼光中体现的更多是对政治的渴望。他从第一眼看到传国玉玺时，就从中嗅到了政治的机遇。但是他身份卑微而又势单力薄，需要寻求一个政治靠山。乔荣低头沉思了一会儿，第二天，背着个包袱奔向了东北方向的庆州。
　　他想找的人正是分封在庆州的藩王庆王。庆王是当今皇上的堂兄。年方四十，文韬武略，大有成祖风范，但因不是皇室直系嫡长子，在皇位的选择上只能靠边站了。反年富力强的庆王并不甘心皇位被昏庸的成化帝所占着，他一直处心积虑的谋求篡位，龙登九鼎，建设强大的大明帝国。因此，他从就藩以来就暗中蓄养军队，铸造兵器，为夺位做准备。庆王看见传国玉玺，喜开望外，立即封乔荣担任世子教授（明朝藩王世子的老师），并许诺一旦事成，封乔荣为内阁首辅。由于塞外的优良战马还没到达庆州，骑兵战力不强。只得再等待时机，因此，庆王将传国玉玺先锁入了密室。
　　但是庆王藏有传国玉玺的消息很快被无孔不入的锦衣卫所探知。千户李骁迅速八百里火急赶往京师，由于皇上沉溺后宫，不理朝政，只得将这一重大情报告知内阁首辅彭时。到彭时听罢，沉思片刻，命令李骁将传国玉玺秘密盗取。而并未有强行搜查庆王府之意。
　　李骁只得遵命。又立即快马加鞭赶回庆州，筹划盗取传国玉玺方案。但是令他头疼的是他根本就不知道传国玉玺被藏在何处，像庆王这种奸诈之人根本就不会向其他人透露。正当毫无思绪时，坐在案桌前捶头丧脑时，他侧眼一看，一本三十六计摆放在那，他突然想到了里面有欲擒故纵一计，顿时释然大笑。
　　一天夜晚，庆王在园中散步，刚走进亭子，忽然侧眼发现旁边的柱子上刻着些许字。庆王立即走过去，只见上面写着：庆王私藏传国玉玺，密谋不轨，实乃大逆不道之罪，若能及时悔悟，交出传国玉玺，尚可保藩王富贵。庆王看罢，惊出一身冷汗。但箭在弦上，不得不发，庆王连夜召集属下亲信密谋造反。
　　第二天，庆王登上庆州城墙，举起传国玉玺向庆州百姓宣告他才是大明的正统皇帝。百姓还半疑半惑之际，霎时，一支飞箭从李骁的劲弓上射出，直窜庆王身上，但稍微偏高了一些，只将王冠射落。庆王大惊失色，还没等他缓过神来，一阵喊杀声惊天动地而来，原来是朝廷的十万大军在合围庆州，庆王的区区几万步兵完全无抵挡之力，城门即将被神机营的火炮部队所攻破。身边的侍卫连忙冲出一条路，护送庆王逃向塞北。李骁察觉到庆王在逃窜，立即命令锦衣卫快马追击。双方在大漠展开了激烈的厮杀，庆王侍卫死伤过半，李骁也身中数刀，正当难解难分之际，忽然一阵暴风卷地而来，黄沙漫天飞滚。黄沙整整肆虐了三天三夜。而当大漠重见天日之时，不见任何行踪。
　　七天之后，北方边塞突然传来鞑靼入侵的军报。为首者是鞑靼可汗和乔荣及庆王世子。而且乔荣手上又出现了一个传国玉玺。原来乔荣给庆王的那个玉玺竟是假的！
　　眼看在叛军凭借传国玉玺，招降了越来越多的边关将领，许多城池不战自破，朝中大臣纷纷坐立不安，唯独彭时依旧稳如泰山。
　　天之后，边关又传来鞑靼撤军的消息。剧边关探子秉告，是鞑靼内部一个部落发动叛乱，直逼鞑靼中帐，可汗不得不回师救援。而乔荣因抗命被可汗处死，世子被鞑靼士兵用马践踏而死。
　　正当朝中一片欢腾时，有个大臣却很疑惑，觉得这一切发展的都太不可思议了，便向彭阁老询问，只见彭时并未多说什么，只让他去查下户部账本，便大笑而走。该大臣仍旧是一脸的茫然。
　　该大臣惊愕地发现户部账本上十五天前有一笔十万两黄金的支出，而划拨者正是内阁首辅彭时！


