      我们的芙蓉之旅依然在雨水中行进,11月20号抵达了黄龙洞景点。由于导游半道里要收取的人均200元还没收齐,导游就在黄龙洞进口之外继续动员。“不坐船是不行的!”给大家的感觉好似坐船就要另买票,其实100元的旅行社增票中已经包含了船票在内。雨还在不停地倾泻,少部分没交钱的游客再也耐不住交钱者等不及的焦虑,也耐不住雨中耗时的烦恼,他们终于妥协了。
景区导游首先介绍说:“这里是位于张家界市武陵源的黄石寨,是国家5条精品游览线之一。黄石寨海拔1200米，占地面积250亩，黄石寨寨顶面积16.5公顷，西南稍高，东北略低。为张家界森林公园最大、最集中的观景台，主要观景点有20余处，故有‘不上黄石寨，枉到张家界’之说。眼前的张家界黄龙洞全长7.5公里，洞体共分四层。整个洞内洞中有洞，洞中有河，石笋、石柱、石钟乳各种洞穴奇观琳琅满目，美不胜收。据专家考证，大约3.8亿年前，黄龙洞地区是一片汪洋大海，沉积了可溶性强的石灰岩和白云岩地层，经过漫长年代开始孕育洞穴，直到6500万年前地壳抬升，出现了干溶洞，然后经岩溶和水流作用，便形成了今日地下奇观。中国地质部70多位专家的考察结论则是,黄龙洞规模之多、内容之全、景色之美几乎包揽了《洞穴学》的全部内容，是世界溶洞的‘全能冠军’。”
景区导游一边讲解一边引领我们进入洞窟,走着走着,眼前一个硕大的洞府引起我们的慨叹称奇。“这仅仅是黄龙洞内一处最小的洞府,”导游接着介绍说:“黄龙洞以立体的洞穴结构，庞大的洞穴空间，宽阔的龙宫厅及数以万计的石笋，高大的洞穴瀑布，水陆兼备的游览线等优势构成了国内外颇有特色的游览洞穴。洞内有1库、2河、3潭、4瀑、13大厅、98廊，以及几十座山峰，上千个白玉池和近万根石笋。由石灰质溶液凝结而成的石钟乳、石笋、石柱、石花、石幔、石枝、石管、石珍珠、石珊瑚等遍布其中，无所不奇，无奇不有，仿佛一座神奇的地下‘魔宫’。黄龙洞现已开放有龙舞厅、响水河、天仙瀑、天柱街、龙宫等6大游览区，主要景观有定海神针、万年雪松、龙王宝座、火箭升空、花果山、天仙瀑布、海螺吹天、双门迎宾、沧海桑田、黄土高坡等100多个。其中定海神针石笋已经由承包经营者投保了1个亿的保险!”
我们在之前就听全陪导游赢导说:“黄龙洞的承包者也就是凤凰城的承包人。”但是却没有人介绍这名承包人的真实身份,因此留下了几分神秘感。
很快,导游就把我们带到了洞中的游船码头。由于是淡季,上船不用等待,坐满了20人游船就开出。游船行驶了很长时间,据说这水路有800米。坐在船上才能够见到许多在旱路看不到的景致,这景致是我们以往到过的其它洞窟所罕见的。到达游船停靠码头上岸,就要步行并时而拾级的2000多米旱路。此时有我们团队中一名来自江阴华西村的大妈说:“前两天我的大腿被开水烫了,我不想攀登台阶!”导游于是就让她原路坐船返回。而我们其他游客是不走回头路的。
据我观察,黄龙洞内尽管钟乳石的造型林林总总,但它还未达到满布、布满的程度,从这个意义上说,黄龙洞作为喀斯特溶蚀性溶洞,它其实还属幼年或充其量还在少年时期。
与其它别地儿的溶洞景点相仿,黄龙洞内也有景区固定摄影点若干,但也有其特别之处,譬如那里的摄影师伙同导游再三声明:“这里拍照是免费的,返回出口时就可以领取照片!”当大多数游客还在思忖“天下没有免费的午餐”而不为所动时,我却甘当第一个吃螃蟹者,我迅即拽着妻子说:“我们上!”我俩拍了一个合影,摄影师说:“还可以再拍一张单人的!”我鼓动妻子又留了一个影。直到此时,其他游客好像才回过神来作跟风状,鱼贯似的一个进去一个出来、一个出来一个进去……在下一个摄影处,又是如此这般。
直至到了出口外,我们共计领取到免费的单人及双人的照片4张,不过都是两寸的。若要领取8寸的则要缴纳每张10元,若再要加装塑封套还得每张缴纳10元钱。
黄龙洞不仅好玩而且壮观,我和妻子将它的主要特点归纳为3点:一是水路绵长;二是内部洞府庞大且为数众多;三是亿年以上形成的巨大石笋数不胜数。总之,黄龙洞令人过目难忘。



