      家里突然传来爷爷病逝的消息，我匆忙的从学校赶回家去参加爷爷的葬礼。每次回家总是会路过两所学校，一所是乡镇里的中学，学校有几千个学生，几百位老师。另一所是我家旁边的小学，一所十几年过去了，当外面的一切都在飞速发展的时候，她依然没有一点变化的小学，一所我小学一年级就在哪里上的小学，一所到我现在已经上大学了还是没有任何扩建的小学。或许还是有变化的，学校这么多年过去，终究还是留下了岁月的痕迹，教室越来越破旧了，学校里的孩子越来越少，老师也越来越少了。
爷爷的葬礼办得格外的热闹，虽然我不明白是为什么，花了那么多钱办葬礼，但是人都已经去世，这对于一个已经逝去的人而言有什么意义呢？对此我也只能总结为：这是活着的人的面子。
回来我每天要做的事情就是在爷爷的灵前三跪九叩，当然，我从千里之外赶回来也就是为了给爷爷叩头的。这天我正准备去叩头呢，我家的小商店的窗口一个人影晃动并说道：“拿包烟。”听口音不是家乡这边的人，因为他说的是普通话，我也用普通话问道：“要什么烟？”
他似乎有点好奇我为什么说普通话，或许是太久没有人用普通话和他交流过了，他眼镜底下的眼睛里冒出了火花，兴奋的问道：“你就是店长那个在外面上大学的儿子吧？”他暂时忘了要买烟的事。
我觉得似乎有人问过我一模一样的问题，是了，我去年回家的时候，小学里的有个老师问过我这个问题，也是这种语气，也是这个眼神。那个老师我还有点印象，他来买了一包三块五毛钱的红山茶香烟，这是我家店里最便宜的烟，在我们这里抽这个烟的人也不多，当时他兴致勃勃的想和我聊天，但是没聊多久就结束了，转身的一刻，他的白T恤把我的印象加深，白色的T恤白得几乎透明，明显的变形了，还是卷吧吧的，背部还有好大一个洞。
“恩，是的，我爷爷去世了，我回来参加葬礼。你是小学里的老师吧？这所小学可是我真正的母校啊，我的启蒙教育可是在这里接受的！”说着我们两人都笑了。我认真打量眼前的这位老师，一米七左右的身高，看上去非常瘦，身上的衣服看上去很久，还有点脏。一脸的胡渣子，乱糟糟的短发，黑色眼镜下的双眼散发着奇异的光芒。他身上没有老师的气质，和村子里这个年纪的年轻人没什么区别，看上去应该比我大不了几岁，但明显和我是不一样的，他的身上有被现实生活洗刷过的气息......
我们两个开心的聊了起来，我叫他老师，他说不敢当，我们最后只好简单的用你、我互称。他问到我现在的大学生活，也谈到了他的大学生活。
何军，昭通学院毕业，毕业就来到田园小学任教，今年二十五岁了，对爱情没有期望，对财务没有期望。唯一的期望就是再在田园小学熬一段时间，争取调离。他和我谈了他的梦想，毕业前没想过会当老师，更没想过会在田园小学任教。觉得自己有大学的学历，自己对工资什么的都不要求，在城市找个糊口的工作总可以吧，但是答案是不可以。他说大学生要有大学生的人格底线，可以对工资不要求，但不能对自己的人格不要求，曾经是有那么一两次机会吧，但是他不屑去做。说到这里他是自豪着的，无奈的自豪着的。说到心爱的女生，他说是有的，大学在一起过一段时间。他以前有想过毕业后有一份稳定的工作就去提亲，毕业后两人分隔两地，也有过几次断断续续的联系，她现在的具体情况他也不是很了解。之所以说是断断续续，是因为信号不好的原因，不好的时候甚至短信都是发不出去的。当城市已经在用高速的4G网络的时候，这里的2G网还在断断续续，这里的很多人对什么是2G网和4G网是没有概念的。
聊了很久，他似乎把自己心里藏了很久的话说了出来，看得出来这一时刻，他是高兴的。我向他问道：“去年学校里的那两个老师呢？”他说：“回家去了。”“调离了？”我再次问道。“没有，回家去了。”沉默了片刻之后的他说道，我们两个人再次沉默，“给我烟吧。”何军说道。我看了货架上整排放着的烟，很想送他一包最贵的——十二块钱一包红河。但是我不敢，这样做是在践踏一个大学生的人格。最后他拿了一包三块五毛钱的红山茶，给了钱回去上课，他走的时候表情是满足的。
那去年的那个老师呢？他叫什么名字？我不知道！他是那个学校毕业的？我不知道！他的梦想呢？他的爱情呢？我什么都不知道。我只知道他在田园小学教过书，他穿着一件变形的，有洞的白T恤。
这一刻我是痛苦的，我觉得自己是有罪的。或许当时那个老师也想和我畅聊的，想告诉我他的名字，他的学校，他的梦想......
可是当时的我没给他这个机会，我是残忍的。我们是同类，而当时的他已经很久没见到过同类了。他觉得他的话在这里只有我能懂，但是当时的我不懂。我觉得他会落到这步田地，是他的学校不好，他在学校的时候没有“用功”。那次从家里回到学校，那件事很快被我遗忘，我还是自以为是在学校用功着，自以为是的认为我和他的明天完全是不一样的。直到暑假时我去浙江打了一个多月的暑假工，每天不停歇的工作十二个小时，拿着微薄的工资的时候，我发现我们的未来没有什么不一样。
当时我看不起他，现在我看不起自己，他有他作为大学生的人格，是受人尊敬的老师，而自己呢，每天卑躬屈膝，是错都往自己身上揽，人格呢？
当天下午偷空的时候我离开了灵棚，哪里一天都在敲锣打鼓的，我想找个地方安静一下。最后我决定去学校看一下，虽然可能会有很多小孩子在玩闹，但起码每个人都是充满朝气的脸庞。然而我失算了，我去的时候正好在上课，整个学校一片寂静，像是空无一人一般，或者说一片有些不合理，因为这所学校十几年以来都只有一栋两层楼的房子，总共四间教室。我到另一所小学上五年级的时候，我曾经以为田园小学会有新的教室，会像其他小学一样，有六年级，但是并没有。我曾经以为国家大力发展教育，会给我们建新的教学楼，但是并没有。我曾经以为村里的人会越来越重视知识的力量，会有更多小孩子到学校里上学，但是并没有。
我轻轻的走到门口看着里面的大概二十多个小孩子，根据早上何军老师说的，这里坐了一年级和二年级两个班的学生，他给一个班讲课的时候给另外一个班布置作业让他们做。他还笑着说：“我即是校长，也是主任，即是一年级的老师，也是二年级的老师，即是语文老师，也是数学老师。”当时他在笑，我也在笑，可是我并不觉得好笑，或许他也并不觉得好笑......
我看着这些孩子，想到十多年前，那时候学校里的人要更多些，四间教室全部用上，每间教室里坐着满满的人。那时的自己也曾怀揣着要成为科学家，成为宇航员的梦想在这里面上课。何军老师发现了我，对我露出了笑容，停止了他的讲课，对着下面的孩子们说道：“同学们......”他下面的话还没有说完，我对他做了一个暂停的手势，这时学校面前的马路上驶过一辆汽车，我转身看见汽车开过去，跟在汽车后面落荒而逃。
爷爷的葬礼举行完毕，我也要回到学校继续“用功”，我很想再去学校看看一间教室里的两个班的孩子，但我不敢去，太安静了!
一个老师，二十几个小孩子发出的声音在这这喧嚣的现代社会里是何其的微弱！





