      　　某县县官张达山，无视党纪国法，吃喝玩乐无度，暴病而亡。死后下到地府，没人迎接，没人大鱼大肉、山珍海味招待，坐了一个月的冷板橙。他对阎王大发雷霆：你是怎么搞的！我来了不派人迎接，住了这么多天，出行没车子，开会没票子，说话没稿子，晚上没妹子，你这阎王是不是不想当了？
　　阎王听到张达山发火，一看他的模样，头大颈脖长，腰园肚子大，是个人间当官的。便直截了当地说：你来到地府，还摆你那官架子，还想在本王面前称霸王，老实给你说，你再也不可能了，说个不好听的话，你当小鬼就没份！
　　张达山一听，更加生气，把桌子拍得乒乓响：你莫小看了老子，你知道老子以前干什么？老子是管理上百万人的县官，出门前呼后拥，老子说句话，没有那个敢说半个不字！
　　“原来你在人间是个作威作福凶恶的县官。”阎王说：对不起，你来到我这里就要受到惩罚，你还想过花天酒地的生活，配秘书、玩小姐，没门！
　　“难道你地府就规矩不同了！”张达山说，你只要听我的，保险你这阎王，一辈子不丢官，说话一呼百应，日子过得安安逸逸，舒舒服服！
　　“我听你的，简直是笑话！阎王说，你睁眼看看，这里已经不是你的天下，你来到我这里，就得听我的，就得由我管！
　　张达山见他的软话硬话对阎王都不起作用，语气缓和了说，难道我在人间的官职一点都没用？你阎王这么对人用人是那里的规定？
　　“这是我地府的明文规定。”阎王说：现在我问你姓甚名谁，在人间当什么官？张名达山大声说了他的姓名说他在黑白县是赫赫有名的县官。
　　“你是黑白县的张达山。”阎王说：不久前来地府报到的龚平，举报你买凶杀死了他，本府早已记录在案，现在我要问你为何买凶杀死他？
　　“他累累跟我作对，纠集民众举报我贪污受贿。”张达山说：我恨没把他碎尸万段！
　　“原来你真是个罪大恶极的县官！”阎王说：你知法犯法，还想来当官，今天我就叫你下地狱！
　　“千万别让我下地狱”张达山说：我有的是金银珠宝，你要多少给多少！
　　“你还想用你惯用的那一套来收买我，你打错了主意！”阎王说：不仅要你下地狱，还要给你罪加一等！
　　张达山说，我求你莫加罪，我愿意好好改造，二世作好人。阎王说：你倒想得美，二世作好人，按本府很刑罚，你二世不能作人
　　“那我二世作什么？”张达山迫不及待地问。阎王对他说，这还用说吗，你好吃懒做，贪污受贿，买凶杀人，二世投胎变成猪。张达山又问：这是为什么？
　　阎王说：道理很明显，一是你好吃懒做，本性跟猪没有两样，二是你买凶杀了人，你只有变猪被杀一回，才能赎罪！张达山问，难道就不能改变了吗？
　　铁板订的钉，钉死了！阎王斩钉截铁地回答。张达山听了，像肉人一样瘫倒在地上，他只有二世变猪的可悲下场----
@唐成元


