      　　她一直在等待起风的日子，可是最终等到风来的时候，却等来了绝望。
　　她没有上过一天学，二十岁，就经镇上媒人的介绍，认识了一个大她大四岁的男人，草率地结了婚。没有多么隆重的婚姻，只是摆了两桌简陋到极致的酒，请了几个亲朋，就算是婚礼了。
　　他也只有小学文化，但在小镇上却也已经算得上是个“文化人”了。但是，他的文化没有给他带来有别于他人的好日子，他依然是和那些没有上过学的人一样，每天四处奔波，早出晚归，却只有不多的工钱。
　　婚后第二年，他们有了自己的大胖小子，他们乐坏了。他去高兴之后，却提了一壶酒，坐在门口，闷闷不乐。
　　他说他要出去。有了孩子之后，他更想要赚钱，否则他支撑不了整个家。
　　她点头默许了。
　　第二天，他和同乡几个青年，背着厚重的行囊，开始远走他乡。他们不知道什么时候才能回来，然而他们都知道，要是没能闯出一番名堂来，他们是没有脸面再回来了。
　　她送他一直到了汽车站，跟着远去的汽车奔跑了好几百米，最后才舍得停下。
　　从此以后，他在外打拼，每月会寄些生活费回家。她则在家做一个贤妻良母，专心带孩子。
　　一晃三年过去，当年和他一同去的人已经回来了。看得出来，他们都混得有模有样的，她去打听了他的消息，同乡不说话，只是摇头轻叹。
　　那一年的春节，她依然没有盼到他的归来。只是春节后的第二天，亲戚从她家将小孩抱走。她只当亲戚喜爱她家小子，也就没太在意，却不知，那以后，就再也没见到自家孩子了。
　　她找到了那亲戚的家，却只见了紧闭的屋门。四下寻找，却根本再也不见。
　　一夜之间，她疯了。
　　那一天之后，她总是毫无目的地游走在小镇各处，每当起风的日子，她就会大声呼喊，呼唤她的孩子，呼唤她的丈夫。她以为，风会送去她的思念。
　　可她不知道，他早已在外面发了财，有了另外一个家。对于她，他已经不在乎。而她唯一可以作为依托的孩子，他也已经无情地夺走。


