      　　时间匆匆而过，转眼间我们一起走过四个春秋了，丛陌生到熟悉，丛争吵不休到现在的相互理解，这个过程很漫长，但是当我回忆起曾经的种种时，心里还是暖暖的，因为我们都是为了彼此好，为了我们的将来更好。
　　我女人她曾经很不讲理，脾气火爆的很，但是在一起生活久了你会发现，她对你是真心的，她很爱你。为了你她付出了很多。曾经我总是认为她无理取闹，我看起来没有什么的事情，可是在她眼里却很严重，我问了很多人，朋友，同事，他们都有同感。
　　一次我在外地出差，因为一点小事我们在电话中吵了起来，生气的我挂了电话，一个人走在马路上无聊的很，这时迎面走来了一对老人，他们穿的很朴素，老太太手里拿着一份盒饭，然后走到马路边上的石阶上坐了下来，老太太打开了盒饭和老头一起享用这份晚餐，我停下脚步观察他们，他们似乎并没有在乎路人的眼光，自顾自地在吃着，饭菜很清淡，看不到一点荤腥，但从他们的脸上看出，这是很美味的东西。驻足几分钟后我悄然离开，回到住处躺在床上我一直在想，是否将来的某一天我和自己的爱人也会和他们一样，日子过得很平淡却很快乐。也许这也正是她想要的生活，可是我却很难达到她的要求，在她累的时候我只能在电话这边听她诉苦，在她受委屈的时候只能听她发牢骚而我却什么也为她做不了，这样真的很痛苦，可是却没有办法，为了生活我们选择了彼此就应该面对，也许有更好的生活方式，可是我却没找到，我只想给你我能给的一切，也许那不是最好的，但是我能给你的到目前为止只有这么多，我不需多么富有，我只求你和宝贝健康快乐就好，只是我最想要的。


