      靖康二年（1127）的一天，风和日丽。一队浩浩荡荡人马在曲曲蜿蜒的羊肠小道缓慢地挪动，似乎为燕山增添一分生气。只是与以往不同的是，身披绫罗绸缎、头饰金银珠宝的女子居多，可均泣涕涟涟，实在是有种说不出的滋味。
突然，一阵哄抢声将这一切都打破了。人们无不围观观看，使得原本行走的队伍不得不停下来。
“蹬、蹬、蹬……”四周响起阵阵马蹄声，只听‘吁’伴随马的嘶鸣声来到围观地儿。待尘土落尽时，见为首是一副侍卫装扮，枣红色脸、虎背熊腰。此人正是金人首领金太宗身边大红人—蒙卫。知趣的人纷纷让开道路。
蒙卫见是一群人在追一个手拿酒壶的男子，虽身才消瘦，但灵活多变。这群人见追不上，个个咬牙切齿。心想：“这群人在皇宫生活久了，死到临头，还有心思喝酒。”决定杀鸡敬猴，维持秩序，尽快给首领一个交待，早早交差。
“啪、啪、啪……”随手一挥，接儿连三的鞭已落到男子身上。男子被突然而至的鞭打倒在地，痛苦地叫着。不一会儿，道道鞭痕留在上面，惨不忍睹。
蒙卫大喝道：“今晚，修营扎后，将那人给我到我营帐中，我要亲自审问。”
男子被大绑着带到蒙卫面前“还不赶快向蒙护卫行礼。”士兵催处着。
“行了，你们都退下吧！‘你’报上名来？我问你几个问题，你若如实回答，或许还可以饶你一命；若说假话，结局你清楚。为什么聚众闹事，幕后主使是谁？”
“大人，小的姓严单字九。您就是的一万个胆儿，也不敢啊！小的从小就学酿名酒，渐渐爱酒成痴，一日无酒不可。所以就抢了那些人的酒。至于您说的小的实在是听不懂。只要能饶我小命，以后就是让我上刀山、下火海，定当万死不辞。”
“好，姑且相信你一次。听你说会酿名酒，可是真得。”蒙卫心想“真是踏遍铁鞋无觅处，得来全不费功夫。”原来首领先前让他找酿酒师，为‘庆功会’准备酿酒。便接着说“那么你就去酿酒吧！”
“多谢蒙护卫不杀之恩！”叩首时，嘴角露出一丝不易察觉的笑。
‘酒’遇旧知
严九在去酿酒地方路上时，路经一营帐，突然发现一女子在看自己。正待细看时，却被士兵催处走了。但那个面孔自己总觉的好像在那见过。
夜渐渐深了，严九辗转反侧，那个泪眼婆娑的面孔，总是挥之不去，令自己感到怪怪的。一翻思考后，决定一探究竟。其实，这是次要的，更主要是自己带着任务来的。东张西望后发现周为岗哨时一刻一轮回。不过这并难不倒他，他自有绝招—鬼魅步、夺命掌。
鬼魅步是祖传的独步天下轻功，是利用别人背影，不断闪移。夺命掌的威力大，可以瞬间断人经脉。两招齐出，基本无人兴免。
这一眨眼功夫，严九便伏到刚才那个营帐，悄悄一看。这下可真得让自己难以相信“其形也，翩若惊鸿，婉若游龙，耀若秋菊。云鬓若轻云之蔽月飘摇似流风之回雪……这个人自己一背子也忘不了。赵茹还活着、还活着。”心中不停重复着。
趁没人注意时，悄悄地落在赵茹身后。待赵茹发现自己朝思暮想的心上人突然出现在面前是，真的不敢相信是真的。片刻后，那满含高兴、委屈的泪水，再也控制不住，决堤般地涌了出来。
“你这么长时间都到哪了？”赵茹抱怨道。
严九又何尝不知道，但目前能做的便是让她向自己发泄、安慰她。之后便问赵茹这几年是怎么过的，听起赵茹诉说。
“自己知道的不多，只是听母后说什么金人与我大宋开战呢！每次想找你时均被母后拦了下来。后来皇宫闯与许多人，烧杀抢掠，带走许多人也包括母后和我。而我却被带到这儿，每天吃好喝好，没人欺负我。只是那个蒙护卫时常来看我，还问一些有关母后的奇怪问题。只是没有你的日子我真的好害怕。”之后便又抽咽起来。
严九听这赵茹诉说，看着她消瘦面庞。心中仿佛被万千钢针刺痛。之后在她耳边嘀咕了一会儿后，见赵茹高兴地点了点头。
“你说话算数？”
“说话算数，我什么时侯骗过你？”
‘咣当’一声，丑时到了。严九知道该走了，不然会引起怀疑的，尽管不舍，但必需走了。
造酒‘行动’
自从上次见面回来后，严九便发现岗哨增多了。便察觉可能被发现了，但还是决定敌不动我不动，静观其变。虽然蒙护卫命令让他快酿酒，但还是将整个营盘情况基本摸清。决定‘庆功会’上动手。
现在是“万事具备，只欠东风。”他必需尽快造一坛好酒。从小在宫里学做各种名酒，如“菊花酒、五加皮酒、杏花村汾酒、羊羔美酒、鸿茅酒、酃酒、枣集美酒、九坛春酒等。无所不通。但这次不同，绝对不能有失误，因为这会是制命的。
思考许久后，决定用自己祖传秘笈中禁技，之所以是禁技，这还得从他祖先说起。
一天，严九祖先上山找酿酒的药材。不顺的是，在山上整整转悠一下午也没找到，心中不免十分沮丧。碰巧在下山路上的乱石堆中，发现长着一株结着小果子的植物，自己也从未见过。走了一下午的山路，早已饥肠辘辘。当时也没多想，就吃了下去，事还不饿了。
回家后，便明显感到身体不适，并伴随着奇怪的症状。当时家族人都以为要死了。没想到几天后竟奇迹般地好了。事后，只是发现体内多了个可听从自己意愿的血虫。
据说，后来祖先发现用血虫造酒有奇效。造出的酒，色泽透亮、味甘意长、芳香四溢，仿佛闻着便要醉了。祖先发现出生后人均有这个特症，便将‘心决’传了下来。只是告诉后人，没有十分特殊的情况，绝不可以动用此禁技。
但现在情况太过特殊，不的不去，所谓‘我不入地狱，谁入地狱。’
庆功大会，如期举行。宴会上，金人将抢来的宋朝皇亲国戚的女子左拥右抱。当然，赵茹也站在蒙护卫身旁。歌舞升平。严九心中怒火早以燃烧起来，但为了顾全大局。此刻必须忍，否则会前功尽弃。
大会高潮时，金太宗举起酒杯说：“靖康之战，多亏诸位大将奋勇杀敌。今日，孤王敬诸位爱卿三杯，先干为敬，咱一醉方休。”
正待喝时，忽听一人高喊到：“大王，且慢……酒里有毒。”只见蒙护卫面部抽搐、口吐白沫倒在地上，但还算有些意识。
金太宗立马意识到不妙，慌忙将酒杯扔掉。暴怒道：“来人，将酿酒人抓来，孤王要亲自审问。
谜底揭晓
此刻，严九正要施展鬼魅闪、夺命掌杀金太宗时却发现使不出，终于明白祖训了，只好任由士兵抓。
金太宗很是奇怪，“宴会前每坛酒，都是经“银针探毒”，又有重兵看守，怎会给人以可趁之机。”
“听道‘重兵’二字时，不禁狂笑起来。看来你们早就注意到我了。其实，在我回到营帐后，发觉突然增多的士兵后，便觉的自己行踪可能暴露了。至于杀你的理由很简单，你杀了我的父亲。你丧心病狂，人人得而诛之。其次，蒙护卫也为我提了个醒。是你没想到我会到你妹妹赵茹营帐时，你以为我要伤害你的妹妹，乱了分寸。气息乱了，虽然极快调整，但还是让我发觉。”
蒙护卫，此时毒素加重。用尽最后力气说：“不错！你很厉害。茹儿，边怪哥哥没能将真相告诉你。母亲是我杀的，应为她为了前途，将我抛弃。所以她该死，唉！这就是我的命，欠的债，终究是要还的。即使你在我的酒里下‘鹤顶红’我也要和下去，你和严九的计划其实我早已知道。他是个好人，祝你们幸福。”之后便死去。
金太宗道；“看在你哥哥为国杀敌分上，就扰你一命，但严九必须死.”
经历哥哥、心上人伤害，从此变的疯疯颠颠。也许她永远也不知道严九早就知道行动必败，所以就和蒙护卫一同演一场假戏真做的戏。为的是换她活下去。
“南朝多少伤心事，犹唱后庭花。旧时王谢，堂前燕子，飞向谁家，恍然一梦……”



