      　　03年没有考上好大学，曾经也很努力，如今患上了一身病，心慌。肺炎。驼背。心悸和肺炎总得用药维持着，可驼背呢，每当晚上学习的时候背总是疼，不能坐着，趴在床上胳膊肘又疼，只好侧躺着看书。
　　每天一看书就得到晚上12点，总得在别人家都熄了灯才能睡觉。上课的时候，别人困得都趴桌子，自己也不能趴。就那么一直忍着，有时困得眼泪像泉水一样往外流，擦擦眼泪继续学习。下课的时候，别人不是出去溜达就是聊天，自己还在孜孜不倦地看书。每天我刚吃完饭就回班级看书，那时教室里还不足五个人，其他人都出去玩了。每当过节的时候，教室里还是我一个人，人家三五成群都出去玩了，只有我独守空房以书为伴。到了情人节，我就更孤独寂寞了。过元宵节的时候想找个人一起看灯看烟花都找不到。看着天空的烟花，我的心在流泪。可是他们不知道，只要我一天比他们多学几分钟，一年我就会比他们多学几个月，积少成多，日积月累。我深深地知道只要自己够努力就一定会考上好大学。
　　谁知后来野了大祸，好大学也没念成，还让同学笑话，真是连头也抬不起来，就像过街老鼠人人喊打，真想找个地缝钻进去。一天天不敢出去见人，我不知道我野了谁，怎么人人都欺负我，人人都笑话我“色狼”“变态”整的我连打饭都不敢出去。再后来我就被人整疯了，回到了家里，在家里我疯了八年。有时候几天几宿不睡觉还不停的自言自语，实在受不了苦了我吃药自杀，我自以为可以真正解脱了，谁知母亲又把我救了回来。后来为了弟弟妹妹不遭人祸害我又吃药自杀，可是又没死成。
　　渐渐的我可以种地了，播地时我整袋整袋地搬化肥往播种机里，累的两支胳膊都肿了。缺苞米苗时我整天整天的在地里栽苗，累的我腰疼坐都坐不下来。苗多了还得蒿，苞米苗也就两三寸高，猫着腰边走边蒿，我和妹妹一人把两条垄。几个来回下来，腿疼的走不动道直打颤，实在不行了就趴在地上边爬边蒿，看着手表一分一分的过去可是太阳就不下山。蒿了三四天终于蒿完了，累的腿呀腰呀哪里都不对劲，总得呆上三四天才能缓过来。秋天扒苞米腰也疼腿也疼还得早起，每天早晨还没等我睁开眼身体就不受控制的立了起来。我得吃精神病药物，所以睡得再早也起不来。每天迷迷糊糊的上地，我才知道睡觉也是一种福气。扒苞米不但累而且还自言自语，我想如果没有病就是福了。
　　我的同学说：“我宁愿死都不种地。”有的人还哭了。可是我想只要能坚持，一天一天的坚持，只要坚持一两个月我就没活了我就胜利了。我要勇敢的面对未来，受了很多苦对未来还是蛮憧憬的“心若在梦就在，天地之间还有真爱，看成败人生豪迈，只不过是从头再来。”


