      　　李小浩和程诚是好朋友，住同一条街，上同一所学校，两个人平时比亲兄弟还亲，两家的大人也都在同一个厂子里工作，大人们平时总聚在一起，孩子们自然也疏远不了。
　　可是最近，程诚突然就不理李小浩了，因为他有了新朋友--班里最有钱的人，于飞。听说他爸爸是个大老板，他的包里总带着学校里不多见的手机，MP3之类的，程诚也被他这些新奇的玩意儿吸引，做了他的追随者之一。于飞虽然在学校里犯错不断，但是从来没有老师说过要开除他，好像连老师也害怕他似的。
　　一开始，程诚总是跟李小浩讲他跟着于飞见识过的新鲜东西，“你打过台球吗？就一根棍子，把球捅过来捅过去的，可好玩了！还有滑旱冰，真刺激，改天我跟于飞说说带你一起去！”李小浩摇摇头，他对这些并不感兴趣，渐渐地，程诚也不再跟他说了。因为他没有时间跟李小浩呆在一起，他渐渐地上课玩手机，下课上网吧。
　　程诚的成绩一落千丈，但他却好像全然不在乎，依旧跟着王飞逍遥快活。程叔叔很难过，总问李小浩原因，他也说不出来。李小浩想着要是没有了于飞程诚就能收回心，好好学习了。这天傍晚，李小浩一个人回家，突然看见程诚跟着一帮人往胡同里跑去，他也跟了过去。
　　原来他们是在打架，李小浩看着昔日稳重有礼貌的好朋友如今成了这样，很是心痛。他决定救救自己的好朋友。但是有什么办法呢？自己已经劝了他很多次，可他根本没往心里去，已然跟着于飞，对！于飞！要是于飞被开除了，那他就再也不能祸害程诚了！
　　李小浩决定给校长写一封举报信，告诉他自己今天在胡同里的所见所闻，还有他知道的于飞的种种劣迹。第二天一早，李小浩早早的来到学校，把举报信郑重的放在了校长桌上，脑海里浮现出于飞被开除，程诚从此改过自新的画面。
　　程诚一上午没来学校，下午李小浩被叫到了办公室，班主任指了指桌上那个拆开了的信封，“是不是你写的？门卫大爷说今天早上你是第一个来的！”李小浩点了点头，他想，或许老师会帮助他。可是班主任拿起那封信，塞到了李小浩手里e他不知道为什么，可班主任什么都没说，叹了口气，挥挥手让他回去了。
　　经过校长室的时候，他突然听到有人谈到于飞两个字，不禁走了过去。门虚掩着，里面的谈话他听得一清二楚，高个子男人说“陈校长啊，我们家小飞没少给您惹祸吧？”校长摇摇头，“哪里哪里，小飞这孩子就是活泼了点儿，男孩子嘛，总爱打打闹闹的都能理解，李小浩上想起上星期学校开大会时校长还说，男孩子更应该稳重一些，不要打打闹闹的，不像样子。屋里又响起了两人的谈话声“于总啊，那学校这装修的事？”“包在我身上了！明天我让秘书送钱来！”“哎！”校长高兴地答应。、
　　李小浩紧紧地握着那封举报信，走了出去。他在想，程程完了，他也没有能力救他了。然而没想到，比程诚先完的却是他。
　　这天傍晚，李小浩一个人走在路上，为在校长门口见到的那一幕而愤恨，突然几个人围住了他，这当中就有于飞和程诚。于飞抢过他的书包，将里面的东西统统倒了出来，书本，文具，撒了一地，也包括那封举报信，“果然是你！你找死啊！”于飞不客气的骂道，拳头也随之而下，后面几个人围上来一起对他拳打脚踢，李小浩看了看程诚，他看起来很为难，伸出手想要制止他们，但最终还是没有。
　　他们不知道打了多久才停手，李小浩疼的都没有知觉了，但他没有哭。直到于飞将那封举报信撕烂了，扬在空中，他的眼泪才涌出来，看着程诚远去的背影，李小浩想，他完了。他把被撕碎的信一片一片的捡起来，小心翼翼的，仿佛捡的不是信，而是他和程诚破碎的友谊。


