      　　酒坛子说：“不说这个了，还是让道长表演个魔术吧！”
　　玉虚山人一撸袖子说：“好！那就来个唢呐演奏。”随从口袋里摸出一块黑布，往地上一掷，嘟念了几句，揭去黑布，地上出现了一个黑乎乎的东西。玉虚山人打开盖子，中间有个圆盘似的东西转悠起来，霎时传出委婉动听的音乐。对于边陲山寨的人来说，还是第一次目睹过这玩意。人人感到奇怪。玉虚山人介绍：“这叫溜声机，如今内地也不多。将来会普及全国的。”
　　玉虚山人把唱片放了一个又一个，人们越听越爱听，一直唱到半夜。最后理事和玉虚山人商量了一下，对观众说：“明天公事很忙，大家回家休息吧。”于是人们才恋恋不舍地离开这里。
　　翌日，人们起了个一早，打发文山来客走后，开始了繁忙的丧事工作。在理事安排下，人们有条不紊地工作着。酒坛子很勤快，把院落打扫得一干二净，司炉早就把炉点燃，已烧了几瓶开水。理事看了下盛水器具很少，对在场的人说：“今天需用热水多，谁家有多余的暖水瓶可带来用用。”这一发动，几个妇女赶忙奔回家去拿。玉虚山人看在眼里佩服在心里，不由暗暗称赞这山寨之风。他对王生说：“看到了吗？”王生点了点头：“比内地好多了，这里的人们很自觉，也很友好。谁家有事自觉去作，从不打折扣。”
　　早饭后，举行追悼仪式，亲戚里道都来祭奠，整整闹了一头午。午饭招待了二十余桌。
　　两点钟，里柜宣布：“马上就要出殡，大家做好准备，按照分工做好各自的工作，不得出现半点闪失。因为林地处在高山之颠，道路崎岖难行，大家务必谨慎小心。”
　　人们正要分头行动，突然从大门外闯进两人，来到灵前妈呀妈地哭起来了，边哭边指责办事人：“怎么不等我们到来就去埋葬，这可是我们的生身母亲呀！”理事说：“我三番五次派人去通知你们，却得不到你们的音信？倒埋怨起我们来了！”其中一人说：“当时我哥哥没在家，我一人怎好做主？他今天一早从外地赶来，没想到今天出殡，这才几天？”
　　王五说：“现在来也不晚，还可以打开棺盖，看看你母亲最后一眼。”兄弟二人一听，来到灵棚内，打开棺盖一瞧，竟穿戴的如此之好，那棺也足有八寸厚。有人说：“这下该满意了吧？说实在的，小芬把你娘发送得胜过自己的亲生母亲。”小芬说：“哥哥，老人死了不要过于悲哀，我们也巴不得她老人家多活几年，可黄前路上难留人。你俩还没吃饭，锅里还有剩菜剩饭，先将就着用些吧，等老人入土得安，回家后妹妹给你做好吃的。”两个哥哥只是掉泪。
　　说起小芬两个哥哥，小芬非常陌生，自从继母来到她家，兄弟姊妹从未见过面。听母亲说，两个哥哥心中从来没娘，丈夫走后自己孤苦伶仃地过日子，受尽了百般折磨，要不是改嫁这里，哪有出头之日。二人突然出现，令小芬难以捉摸。山寨人也为她捏着一把冷汗，生怕他们今天闹事。理事也看出了这点，心中在做思想准备。
　　过了一会，理事沉痛宣布：奠仪到此结束，升棺！周围负责抬棺的十六人，准备往外搬运。突然，小芬的两个哥哥倒在棺前，大哭大闹起来，说什么：“不答应我们个要求，休想让棺材挪动一步。”
　　在场的群众哄动起来。对二人的无理要求，妇女们七嘴八舌，数落不迭；男爷们个个怒目圆睁，有的挽起胳膊准备教训他们一顿。里柜唯恐闹出大事，一个劲地压抑群众，可群情激愤哪里肯听。
　　眼看就要闹出乱子。这时玉虚山人上前，说了几句话，方把风波平息。究竟说出什么样的话让群众折服？下回再说。



