      　　瑞士阿尔卑斯山脉山谷深处有一个小镇，小镇居民是世世代代生活在这里的农牧民。走近小镇，只见奶牛在青青的草坡上悠闲地吃着草，小黄狗在草坡上撒着欢，蓝蓝的天空洁净如洗，空气中，流敞着沁人心脾的馨香。
　　这里的纯天然牛奶，是小镇的一大特产。人们来到小镇上，热情的主人总会端出香甜的牛奶招待客人，让人品尝小镇上最纯净的新鲜牛奶。
　　阿尔卑斯的雪水滋润着小镇，养育着小镇上的人们。小镇民风纯朴，热情善良，人们过着日出而作，日落而息的平静生活。
　　没想到，这个仿佛世外桃源般的美丽小镇，被一支加拿大勘探队的来到打破了平静。经过勘探，人们惊讶地发现，小镇地下竟埋藏着一座储量或达80万盎司、价值近十二亿美元的巨大金矿。如果将这个金矿开采出来，将会带来滚滚财源。
　　加拿大一家矿业公司提出了丰厚的开采条件：镇上每个居民将获得4000万法郎的补偿费，小镇上的居民，以后子女上学、就业将享受优先待遇。同时，相关的商业活动，也会给小镇带来巨大的经济效益。
　　而且小镇的人口一直呈下降趋势，上个世纪60年代的时候还有850人，现在只有450人。所以小镇的镇长十分支持金矿开发：“我们正在寻找新的机会，金矿就是新的血液，我们不能给后代留一个博物馆，我们得给青少年创造未来。如果没有改变，我们的群落只能走向死亡。”
　　没想到，得知矿业公司要在这里开采金矿后，大多数的小镇居民表示反对。他们说，金钱固然诱人，但是开采金矿会破坏这里的生态环境，我们的子孙将来吃什么？开采金矿要挖掘500万吨土石，居民们担心金矿的开采会让风景如画的山谷变成“微缩版的克朗代克（克朗代克是加拿大西北部育空地区的一个区，位于阿拉斯加以东。因1897年到1898年的克朗代克淘金热而知名）”，使地表伤痕累累，植被破坏。
　　矿业公司老板大为吃惊，没想到小镇上的人竟然这么固执，不为金钱所动。于是，大老板抛出了更加诱人的条件：只要小镇上的居民允许他们来开采，他们将给每户人家盖一幢别墅，将来他们的子女如果愿意到加拿大留学，他们还将提供担保以及一切便利条件。
　　最后，小镇镇长请全体居民举行公投。公投结果是90人支持开采，180人坚持反对。
　　在投反对票的这些人里面，还有两名是小镇上的流浪汉：吉姆和凯特。
　　镇长很疑惑，问他们：“你们为什么也反对开采？如果开采了金矿，你们将获得大笔的补偿款，以后再也不用流浪了，也有洋房住、有小车开了，还有一大笔存款，这是多么幸福的事啊！”
　　两个流浪汉说道：“我们觉得现在这种生活非常幸福，流浪也是一种人生。小镇的美丽、纯朴、善良，使我们有一种身处天堂的感觉，还有什么比这种生活更幸福的呢？”



