      在本系列开篇第一节,我就介绍过我们本次为期6天的湖南之旅,由舒导全程“贴心”服务。由于舒导业余爱好麻将,因此我就不叫他舒(输)导而称呼他赢导。有时候不知就里的同团游客提示我说:“导游姓舒!”我也笑而不语。
赢导有一张圆满的憨憨的面庞,他说话低调,待人谦和,行事总以弱势示人。他说:“我今年将近40岁,有十几年导游经历。每年我在海南工作半年,其余时间会回到湖南带队。”赢导还说他除了在湘西老家有老屋以外,他还分别在张家界市内以及海南海口买了住宅。他会根据工作轮换,分别将母亲和妻儿带到张家界及海南居住。他有一个十几岁的女儿和一个两岁的儿子。他还自我介绍说,他的家里敬老爱幼,生活过得其乐融融。
赢导说他也企望多多赚钱,但君子爱财取之以道,他绝不赚取不义之财。“这一次在淡季带领你们这个江苏团队,是我自告奋勇争取来的。我不会强行推荐自费景点,不会强行要求你们购物。购物点是我们公司列入游览行程计划的,我只负责把你们带到那里点点人头,我不拿提成的,购物返点也是归公司所有,我是按照每天300元领取固定报酬的。”因为我和妻子落座在大巴车的1号、2号座位,我就近水楼台对赢导说:“我俩游走了国内22个省区市,我们领教的导游过百。好的导游我们不是没见过,但时至今日,作为旅游达人,我俩还是笃信‘防火防盗防导游’原则的!”赢导还给我一个无奈浅笑的苦脸。
说实话,作为一名资深导游,赢导确实也有他的老到精到独到之处。这不,从汉口车站接到我们江苏游客一行26人,他就在包车大巴上及时告诉大家:“老天爷不肯帮忙啊!这少见的寒冬雨季就让你们遭遇了。据说你们之中有人是再次来游览天门山的,为啥呢?是因为上一次也是遭遇雨天,到了天门山什么都看不见,那就是白来了一趟张家界了。所以啊,为了尽量能够争取到张家界的云开雾散,我们把行程倒过来,把韶山、凤凰城、黄龙洞先走掉,最后再碰碰运气,期盼着届时能够看到张家界的真容。”赢导英明啊,一连3天的雨水之后,最后两天我们终于芙蓉出水,终于不虚张家界此行。赢导这么说也是这么做的,沿途他一天几次天天如此都在联系天门山下部及顶部工作人员:“现在你们那里能见度怎样?”直至最后两天的游程。
为了证明自己的不贪图不义之财,赢导讲了一个故事说:“在我们海南导游圈内,都知道有导游1年赚到了1套房子,现在那已经成为过眼云烟的历史了。我们张家界前几年有个导游带领韩国团队,他一次性陪伴韩国人在购物点买了总共价值300万元人民币的玉石首饰,那导游因此获得185万元回扣,他大发了!但是过了仅仅1年,我亲眼所见,那个导游得了半身不遂。所以啊,我就从此时时告诫自己,钱财身外之物,尤其不要贪图不义之财!我这么说,大家明白我的为人了吧?”
赢导还时不时地提醒大家,这个可以买,那个不可以买……譬如,凤凰城的陈氏姜糖店家有他赢导的股份在内,这家店的姜糖最最正宗、质量保障,可以放心去买;再譬如,凤凰城内挑担子的腊肉不能买,虽然价格便宜得诱人,但那都是用病死猪或是淘汰母猪肉制作的。我们在苗家看见他们用正宗猪肉在加工腊肉,赢导说:“那是要送进大型超市买个好价钱的!”
那么赢导真的就不图钱吗?他从一开始就察觉到我在众游客中的影响力,他的一些个图谋往往私下里寻求我的助力,有时还会临时以眼神给我打招呼并擅自动用我的名义去压制他人。离开凤凰城的途中,赢导突然说:“进入黄龙洞景区必须要乘坐洞内游船的,否则攀登石阶非常吃力,尤其是车上老人几乎是体力所不能支撑的;到了天门山也是必须要借助垂直电梯及电动扶梯的,否则自行攀登的话,体力及时间都不可能顺利完成。那么,我现在请大家每人缴纳200元,我要事先约定黄龙洞船票和天门山电梯买票。至于你们行程单所列自费项目每人228元的烟雨张家界大型演出,我不建议大家去看了。”
大多数游客都为此提出异议:“天门山价值144元的百龙电梯往返费用不是已经包含在团费中了吗?黄龙洞价值100元的门票不是旅行社赠送的吗?”我也同样疑惑,我问:“除了黄龙洞船票,以及在天门山除了百龙电梯之外还要乘坐其它额外的交通吗?按照行程单所列,我们在天门山只还有自动扶梯32元及玻璃栈道5元鞋套费用需要自理,其它不是没有额外收费的吗?”
“我现在要收的每人200元包括32元自动扶梯在内了!鞋套5元届时你们再到景点自行缴纳。”赢导没有正面回答我的关于“其它额外费用”的收缴理由。一连几天,我都找赢导沟通此事,而他就是含糊其辞王顾左右而言他。于是我心里有底了,但凡导游答非所问之时,就是他的打闷棍所在。只不过,上了旅游车导游再收费,那是业内潜规则,我俩早就见怪不怪了,但凡只要说得过去,我们也就习惯了要给导游赚钱空间的。我于是率先交了我俩200元&#215;2=400元,其他游客也陆陆续续不情愿地交钱,最后少数游客迫于服从大局的压力也只好交钱息事宁人。
收完了钱,赢导又说:“刚才接到公司领导电话询问收钱情况,当得知大家全部都很配合时领导感动了,为此领导提出特别赠送大家免费观看大型歌舞表演——烟雨张家界!”
待整个行程结束,我精确计算出,所谓的200元另增交通费其实只用去32元自动扶梯的买票。我妻子很精到地点到实质:“赢导这就是用200元打包向大家推销了一个套餐么!”怎么不是呢?!32元再加228元晚会门票共计260元挂牌价,赢导用200元帮我们优惠团购了,因此游客及导游两相得便宜了。我们苏州还有6位家庭组合游客告诉我:“我们是打算行程结束时一并找导游理论的!”我说:“算了吧,赢导已经很不好意思地坦白告诉我说,其实包含32元以及晚会演出在内,他的成本付出是每人172元。在有的旅途中,游客给导游的小费还不止28元这点呢!”
在回程的动车上,同团的南京游客老傅问我:“按照优、良、中、劣分等,你给本次导游的评价是?”“给个良吧!”我说:“他的为人还憨厚,要是没有那最后的一骗,啊~哈哈哈……”平心而论,赢导还是属于比较可爱的那种。



