      11月19日,我们在连续不断的淅淅沥沥的雨水中到达凤凰古城。据说,凤凰城以前是不要门票的,只是在一位神秘人物买下了50年经营权后,这里才变成了有兴无钱莫进来的。我是通过沈从文的笔端知晓凤凰城的,相传凤凰西南，有一山酷似展翅而飞的凤凰，古城因此而得名。在此之前古城又名“镇竿”。
凤凰城的门票不是惯常的那种纸质实物票据,而是购票时将各人身份证信息输入联网的电脑,验票口初次查验身份证时再录入指纹即可。因此,我们虽然住在古城之外的宾馆,但凭着身份证就可以反复进入古城而不用再重复买票。
撑着雨伞,漫步进入古城小街,雨水冲刷下的铺路石板尤显其朱红石材本色。一尊振翅欲飞的凤凰雕塑首先迎接我们的到来,紧接着又有酒鬼背负酒鬼酒等的塑像昭示着地域特点。“古城不大,”导游说:“走得快一点1个小时能够转3圈。”但是我与妻子觉得吧,这是我俩走遍中国所见过的最大的也是最美的古城镇。导游又说:“清晨的凤凰城是老年,白天是壮年,而晚上则是少年。”我们就按着这个年龄段的时段转换,分别去领略凤凰城的韵味。
我们到达的时候是午后,整个古城游客穿梭、店铺鳞次栉比。因为古城出过太多的名人,有过源远流长的历史沿革,所以我们在导游引领下也就免不了要首选几个有代表性的参观一下。沈从文故居及古城博物馆由导游推荐并重点介绍;陈斗南古宅院、熊希龄故居、东门城楼、万寿宫等古城内景则由我们自由参观。说实话,由于古迹、景致实在多了去了,我和妻子虽说转完了整个古城的街巷,但实在是蜻蜓点水般走马观花、略见一斑而已。
泛舟沱江是此次旅游的一大乐趣。我和妻子是体验过长江、漓江等豪华游轮逆流而上以及渤海、黄海、东海、南海等巨轮出海的,因此沱江的游船充其量也就属于一叶扁舟的量级。不过,乘坐在轻轻小船之上,由船夫撑篙前行,漂流在清澈江水水面,水下的水草由于水浅而伸不直腰杆;缓缓地欣赏两岸吊架楼英姿,穿越虹桥桥拱门洞,直至七层宝塔驳岸码头,我们全体游客一致慨叹意犹未尽。上岸后,我们团队里6名华西村来的游客这才发出按捺已久的抱怨说:“那个南京来的傅先生差一点就把我们船儿给弄翻了!”原来是在他们那条船上,傅先生自顾自拍照或为他老婆拍照,他好几次窜到船舱另一侧,导致船儿极度失去平衡、险情频仍,让其他人汗毛直立。
隔天清晨,我俩起了个大早,匆匆用过自助早餐,就急忙赶去领略古城的老态。此时的街巷鲜有游人,只有家长送孩子上学的急急状步履。“请出示你们的门票!”检票口工作人员阻拦了我俩。在我交验身份证的同时,我妻子问:“其他人进入你就不用查验?”“每天见面都认识了,”验票员解释:“外地来的游客一眼就看出来的!”
除了上学必经之路,其余的街巷空荡荡的。行走在湿漉漉的石板老街之间,古城确实是显现着一种古朴沧桑的意味。我牵着妻子手不停地转悠,其实还有一个重要目的,那就是在家做旅游攻略时得知,凤凰城里有一个上榜的小吃——苗家油炸臭豆腐,这是必须品尝到的,尽管导游事先郑重提示:“这臭豆腐最好别去吃!否则小心肠胃不适。”我们还是不达目的决不罢休。
据导游说土家人基本被汉族同化了,但苗族人还都说我们听不懂的苗语,因此他教了我们一些简单的会话苗语。但是这一清早的,我俩遇到的好像多是苗族人,我们的问路也因此非常困难。导游教给的几句苗语,一觉醒来我都忘得差不多了,因此手势比划着问路,得到的结果是第一个人指向东方,第二个人指向西方。第三个人指向南方,第四个人指向北方。后来得知,进出古城的巷口确实也是四通八达,但当时我俩还是如坠云里雾里而搞不清楚东南西北了。好在古城有穿城而过的沱江以及横跨之上的虹桥我俩认得真切,因此还不至于像误入到迷魂八卦阵里似的而找不到归途。
那么,苗家油炸臭豆腐我俩最终寻觅到了吗?且看下回分解。



