      　　自从上了大学，就有这么一句话一直在我的耳边回响：“今天受的苦和痛，都是当初报志愿的时候太作惹的祸。”我也会经常地对朋友们说：“我报志愿的时候脑子一定是进水了，不然怎么会选择来到东北，明明知道自己最是受不得冷。”
　　可是，真的是脑子进水了吗？细想下来，我想，大概不是这样的吧，或许，选择东北，只是为了弥补我心中的一个空缺，一个曾经的记忆。
　　东北最不缺的就是雪了，可是东北人是不大喜欢下雪的，因为太冷了，正如当初的我一般，不喜欢冬天，宁愿热死也不愿冻死。而我现在，更加地不喜欢冬天，或者更准确地说，只是不喜欢我家乡的冬天。
　　我是山西运城人，运城是一个盆地，又位于山西最南，这就使它的气温与本省的其他地方相比会高一些，但毕竟也还是在北方，北国风光也是随处可见的，但，也仅仅限于是十几年前。
　　那时我还小，还不太懂事，但清楚地记得那一年的冬天，不像个冬天，因为没有下雪，直到过年的时候才下了一场小雪，但不似以往的雪那般轻柔，那般美丽，而是带着几分暴虐，几分粗鲁，砸在脸上，有些疼，疼痛时会无限放大的，我只觉得，心，似乎也有些疼，我不知道那是为什么，明明，只是被雪砸到了而已，可是，却是那般地难受……后来，我知道了原因，但我多么希望那只是一场幻觉，只是一个梦。爷爷告诉我，那是人工降雪，那时的我，只是天真地问他说：“那以后会不会也是这样的呢？每年只下一场雪，甚至是不下雪，那样的话，我走在路上就不怕再被滑倒，身上的衣服也不怕被雪弄湿了是不是？”爷爷的目光有些悲凉，那时的我并不明白爷爷为什么会是这个反应，只记得爷爷最后说了一句：“傻孩子呀……”
　　那时，我应该是反驳了的，我不是傻孩子，现在想想，可不就是傻孩子嘛，没有雪的冬天那还叫冬天吗？
　　现在，每次一说到冬天，我的脑海里浮现出的第一个词，竟然是寒风，我不禁怔住，不是应该是大雪吗？可是，事实确实是这样的，鹅毛大雪，似乎已经渐渐远离了我的生活，几乎成了记忆中的一部分，我不知随着我年龄地增长，经历的增加，连脑海里的这些记忆会不会也如流沙般悄无声息地离去，我只知，我无法想象，如果，冬天的运城，如果连小雪都没有了，会是什么样的。
　　很多人都说，没见过雪的南方孩子是很可怜的，可是我却觉得，不知不觉中失去雪的北方孩子才是最可悲的，雪，是北方人生命中的一部分，没有雪的冬天是不完整的，没有雪的人生是有空缺的。
　　所以，当爸爸问我说有没有后悔来到东北，我只是笑着说没有，即使真的很冷，我也愿意，至少，在这里，我重拾了儿时的记忆，至少，在这里，我又一次见到了“传说中的”鹅毛大雪！



