      　　露丝和凯蒂是一对双胞胎，但是她们天生都有缺陷，露丝的双眼瞎了，看不到东西，凯蒂双腿萎缩，不能走路。因为昂贵的医疗费，父母决定抛弃她们，就这样，她们姐妹们从此以后就相依为命，露丝背着凯蒂每天都到大街上乞讨，虽然生活穷困潦倒，但是互相陪伴在一起，彼此关心对方，姐妹们心里都感到一丝丝的温暖，因为这世界上已经没有人再关心她们了。
　　有一天，大街上来了一位巫师，听说这位巫师拥有着超强的法力，天底下任何的困难都能解决，什么疑难杂症都能治好。消息传开之后，找巫师帮忙的人可真多，在摊位前排队的人就像一条长长的龙一样。露丝背着凯蒂也过去找巫师治病，时间一点点的过去了，漫长的等待终于轮到她们了。
　　露丝和凯蒂很激动，两人都把各自的烦恼说出来，希望得到巫师的帮助。巫师拿出一瓶紫色的药水说：“小姑娘们，我都很想帮助你们，可是我现在就剩下最后一瓶能治百病的神奇药水，只要喝了它，你的病就会治好，可是你们其中只有一位能得到治病的机会，错过了以后就没有了，你们想清楚到底要给谁治病”？露丝和凯蒂都沉默不啃声。
　　露丝心里想：如果我要了这瓶神奇药水把病治好就可以回到父母身边，过上好的生活了。但是没有我背凯蒂，她就会冻死在街头，真是太残忍了。所以我要把药水让给凯蒂才行。同时凯蒂也在心里想：要是药水给了我，我就可以走路回家了，不用流浪在街头了。但是露丝没有我的指引，她可能会乱闯马路，肯定被车子撞死的，真是太恐怖了，不行，我要让露丝得到药水。她们异口同声的说：我不需要，说完之后她们互相对望着笑了。因为亲情比任何的东西都要珍贵！


