      亨利&#183;福特正在底特律郊外的一栋烂尾楼中的走廊奔跑着。此时正是黑沉沉的半夜，仿佛浓墨重重地涂在天际，没有一点星星的微光，远处的火光使漆黑的天边有了一抹妖艳的红色。明镜般的月亮悬挂在天空，把银色的光辉谱写到大地上，映得街道犹如流水，街边梧桐犹如水中藻荇一般。
然而亨利却没有心情欣赏这些，一边抬起早已渗出汗水的手插入沾满烟灰的西裤的裤袋，紧握着一根金属制品，一边四处张望，警惕地观察着四周的情况。
“希望这里没有共产联合军。”亨利看了看走廊外的街边，那辆无牌的福特翼虎孤独地停在路边。
“最后一辆。”
一丝丝凉意从亨利手心传入，但丝毫没有降低他的紧张感。
位于走廊尽头的木门渐渐映入亨利的眼帘。
603
看着木门上的门牌，亨利加大步伐快速地走到门前，右手拽出口袋中的钥匙，猛地插入木门的钥匙孔，用力一扭，随着一阵金属机械碰撞声，亨利用他那130磅的身躯撞开了那摇摇欲坠的木门，扑鼻而来的是一阵让人窒息的霉味和灰尘。
亨利快步走进黑暗的房间里，反手关上了门。
“滋滋——砰！”
门背后的灰尘应声洒落到靠在门后的亨利的头和肩膀上。
此时的亨利&#183;福特再也没有了福特公司董事长的那种气概，头发乱成一团，即使是秋天脸上也是大汗淋漓，气喘吁吁，下巴的胡渣也长长了，烟灰沾满了他的西装，原本紧凑他身躯的西装现在也显得宽大，毕竟他已经从他却无心理睬这些。他对这三年以来所发生的事情依然心有余悸……
十多年前，陆续出现资本主义国家被颠覆的状况，即使是在美国的干预下。不久，美国联合诸资本主义国家，开始与共产主义对抗。
然而经过十多年的战争，资本主义国家接连战败。三年前，蓄谋已久的共产联合军打响了对最后一个资本主义国家——美国战争第一枪，这将是决定资本主义社会生死存亡的一战。
打着“消灭资本主义，建立共产主义”的口号，共产联合军跨过太平洋和大西洋，分别从太平洋和大西洋两边夹击美国。美军节节败退，不过半年，共军在洛杉矶、圣弗朗西斯科、西雅图等地陆续登陆，美国本土遭到了侵犯。而在大西洋战线，美国领海面积急剧减少。
然而政治危机带来的是经济危机，个大公司纷纷遇到了空前的财政困难。
福特公司也不例外，汽车滞销，各售卖部几乎是天天记空帐，导致商品大量堆积，福特公司最重要的经济来源断了。由于经济危机的急剧来袭，许多资本家纷纷破产，福特信贷借出去的大量资金全打了水漂。公司里人心惶惶，不少员工纷纷辞职避难。
亨利感觉到福特的命运就掌握在他这一代了，他决不能让家族企业毁在他的手上！
与此同时，股市开始暴跌，道琼斯、标准普尔500、纳斯达克三大指数不断突破支撑位，创历史新低。个大股东开始抛售手中的股份，包括福特的股东。
“他们没有资格称为美国公民！”
为了使福特股票不暴跌，亨利不得不讨好各位股东，并花费大量资金把股东们售出的福特股份全部收购回来。
由于战争缘故，许多资本家包括人民停止了缩减了对与生活无关紧要的花销，花大量资金投入到硬通货的购买当中，贵金属的价格急剧上涨。
这样一来，耐用品市场无人问津，非日用商品大量堆积，导致价格大幅度下跌。
然而在日用品这方面，价格却是不断上涨。
几个月后，形势更加严峻，由于商品滞销，而工厂仍然不断生产，许多中小企业抱着一大堆滞销的产品，如雪崩似的破产了。
作为一个美国公民，爱国主义一直支持着亨利。亨利不惜花大量资金收购了一些几近破产的中小企业，使这些企业能继续正常运行。
虽然一切都那么的出人意料，但亨利依然坚持着。
然而接下来发生的惨剧，让亨利痛心疾首。
可怜的亨利的儿子——艾伯特&#183;福特——斯坦福商学院的学生，为了学业即使发生国内战争也依然在校学习。在共军攻占帕洛阿尔托市时的牺牲者。
呃，准确地说是，炮灰。
这让早年丧妻的亨利失去了最后一个亲人。可怜的亨利，丧子使他一夜之间头发白了一半，为公司操劳更是让他150磅的体重下降到了130磅。
但亨利依然心怀希望，他相信能挺过去。
可是，到了第二年冬季，一架又一架的猛禽战机在底特律上空被敌机击落。美军撤了，敌军来了。底特律沦陷。
共产联合军进入了底特律城，城里许多的资本家变卖自己的家产，带着钱走人了。但亨利依然坚守着。
由于敌军的到来，城里的物价急剧上涨，但这仅仅局限与日用品和食物。许多难民露宿街头，忍受着寒冷和饥饿的折磨。
心善的亨利再次掏出自己的钱包。
到了第三年，可恶的共产联合军实行封锁政策，禁止战线双方商业互通。
“我犹如一个孤岛。”
亨利的邻居——底特律三巨头的通用公司的董事长——赫姆霍兹&#183;华生就因为高压的处境，采用了一种简单的方式——海明威方案。
很简单，你只需要一把有子弹的猎枪，然后坐在地上脱下鞋袜，用脚趾勾住扳机，嘴含住枪口。然后，“你好黑暗，我的朋友。”
到了春夏交际之时，敌军在与华盛顿相邻的西弗吉尼亚州和特拉华州登陆了，首都华盛顿已危在旦夕，就像一个孤岛。
接着，在后来的某一天，联合军下达了进攻华盛顿的命令。那天晚上，福特公司一片冷清，亨利把最后一笔钱发放给员工，遣散了所有员工。
亨利单手撑着额头，最后一次坐在这福特公司的第一把交椅上，一旁是名叫丹&#183;史密斯的高层员工。此时这位昔日高管，如今却十分艰难地对亨利开口说：“老板，汽油都准备好了，焦土政策就由您实行了。”说着，还从口袋里拿出一把钥匙，小心地放在桌面上。“这是我很久以前的公寓，您事后可以去那里避避……我先走了。”听完，亨利招了招手，最后一名员工就此离开。
“枉费如此努力，结果还是无法挽救……”亨利以苦笑代替了泪水。
当晚，福特公司火光冲天，绯红的烈焰仿佛代表着亨利的怨恨和不忿，以至于后来直到第二天正午火才被扑灭。
半夜冷清的月光透过窗口进入室内，与粉尘形成丁达尔现象，接着洒落在木地板上。亨利摸索着打开了灯的开关，洗了把脸。变坐到了满是灰尘的沙发上，使身体陷入沙发内，打开电视。画面满是战争，烟火四处飘起，周围都是摇摇欲坠的残壁，深达数尺的弹坑。
接着，是华盛顿战役的实时新闻，炮火照亮了整片天空，战地记者奋不顾身地拍摄着交战现场，然而战争并没有持续太久，在战地记者的欢呼下，联合军攻进了白宫……
太阳悄悄升起。亨利随意地按着电视遥控器，漫无目的地换台，然而所有的电视台都是报到着占领华盛顿的喜讯。
亨利关掉了电视，疲劳地站了起来，看了看窗外东方的那一抹鱼肚白，亨利找到了房间里的某个抽屉，拿出了几乎每个美国公民家中都有的——枪。
“巨蟒左轮，好枪。”亨利熟练地撞上子弹，此时此刻，他感受到了这几年来从未有的轻松。亨利举起手中的枪，缓缓了闭上了眼睛。
“再见，这狗屁世界。”
“砰！”福特生于亨利&#183;福特，亡于亨利&#183;福特。

