      　　爱情这条路怎么走都重复，不是悲就是喜，不是暗恋就是背叛，就像交叉的十字路口，虽说瞅着复杂，可捋直了不过是一条道。
　　不过老蔫的爱情不管是捋直了还是扭弯了，都没成道，因为他都三十好几了，还没有对象，爱情就更谈不上了。别看老蔫没女朋友，可他懂爱情，是厂里的爱情专家兼顾问，那个小青年要是失恋了，他一定出来帮着劝劝，要是那对情人闹意思，他会屁颠屁颠给俩人安排机会和好。
　　看得出来老蔫热情而且好心，大家嘴上拿他开玩笑，其实心里挺喜欢他的性格，只是有一样，老蔫太过较真，就因为他这股子执着劲他没少得罪人。
　　这不得罪厂长了，要说可真巧，这天老蔫下班回家，一摸钥匙没了，心想钥匙准是落在单位了，没辙，他只好窝头去取。进办公室的时候他发现厂长屋子里的灯亮着，以为忘关灯了，他好心地走过去关灯，可好嘛！一推门就看见两团白晃晃明亮亮的肉叠在一起。见到他发出了一声尖叫，这尖叫声挺熟，老蔫琢磨着没错是单位里王会计的声音。
　　“滚……”老蔫被赶了出来，可他看清厂长铁青着脸上冒着红光。
　　那天回家后他一直心神不宁，不是为别的，他认为厂长这样做不对，自己有老婆孩子，王会计也有老公孩子，俩人光秃秃地在一起算什么呀？不行，他说：“我一定要劝他们，这样是会毁了家庭的。”
　　第二天他果断地冲进厂长办公室，厂长铁青着脸问他：“你进来干嘛？”
　　“我……我想和你唠唠。”
　　厂长一拍桌子大怒道：“你上班不好好工作跑我这里捣什么乱，别以为你看见那个我就怕你了，滚……给我滚出去干活。”
　　老蔫灰溜溜地出了厂长办公室，一扭头就看见了王会计，她面色一红。
　　老蔫刚要打招呼，她突然呸地一声向老蔫吐了一口，一扭腰走了。
　　老蔫抹了一把脸，万分沮丧。可心里还在心思，不行我要劝，不然他们不会知道错的，可怎么劝？他心里没谱。这事一直折磨着老蔫，他甚至偷偷打听厂长和王会计家的地址。他这个举动激怒了厂长，二话没说就让他下了岗。老蔫这个冤，蹲在公园的小河边真想一个猛子扎进去，结束自己的生命。
　　可还没等他跳，扑通一声有人先跳了进去，老蔫吓坏了，他也跟着跳下去，可他忘了自己不会游泳，亏得有人把他弄了上去，不然他这条小命算上搭上了。他醒了第一件事就是问先他跳水的人怎么样了？
　　一阵轻笑，扶着他的女孩说：“大哥！我是跳下去游泳的，你倒好不会游泳还救人，真是！”
　　老蔫脸红了，他还是第一次被母亲之外的异性抱在怀里，他美滋滋地想要不怎么都往爱情怀里钻那，真是柔软，美归美他还是很快站了起来，抖了抖浑身的水，惹来了女孩一阵银铃般地小时。
　　以后上公园来就成了老蔫的职业，女孩也很快接受了这个比她大好几岁的老实人，还带老蔫见了家长……
　　老蔫最近美了，自己干了点小买卖赚了点钱，打算来年把婚事办了，春节来临之际他提着两大兜子水果去看厂长，他和厂长说：“呵呵！我得谢谢你！我能有现在都靠你……”
　　厂长却一头雾水，不明所以。


