      　　夜已深，小区里的住户都相继睡去。凌晨一点多，最后一束灯光也已熄灭。
　　热闹的小区渐渐沉睡，按理说该同往常一样，静静地等候白昼的到来。但是，那一夜，小区里却忽然响起了断断续续的哭声。
　　哭声刚开始的时候很轻，并没有能够引起人们的注意。后来，声音越来越大，睡得并不是很熟的人便开始有所察觉了。十五楼一单元的张彦，原本就才刚睡下没多久，听到这略显怪异的哭声便再也睡不着了。
　　他叫醒了太太，问道：“你听到哭声没有？”
　　太太原本正睡得香，并不想起来。但被他推了几次之后，也睡意全无。起床之后揉揉眼睛的，不满地说道：“你听，这是不是小孩子的哭声？”
　　可是，哭声很快就淡下去了。太太越发生气地说道：“哪有什么哭声，大半夜的你干什么呢？”
　　“不是，我真的听到……”
　　张彦试图进一步解释，可是太太已经倒头要睡去了。可也就正是在那一刻，哭声再度响起来。但并不是小孩的哭声，而是一个女人的声音。
　　这一回太太也听得真切了，忽然紧紧地抱住张彦，脸色吓得惨白，哆嗦着说道：“这大半夜的谁啊？”
　　“好，好像离我们这不远，是不是就在楼道那儿？”张彦此刻已经披上了衣服，想要往外走。
　　“你要干什么去？”太太喊道。
　　“我出去看看。”
　　“你疯了？都不知道谁在外面，你就跑出去。”
　　太太是个胆子特别小的人，此刻早就已经惊慌失措。但偏偏张彦是个好奇心特别重的人，根本不理会太太的劝告，一意孤行，开了门出去。
　　太太还没有反应过来，只听到门被关上的那一声重响。随后，四周似乎又突然安静下来了。她试探着朝门外叫了张彦几声，但是没有任何反应。
　　她害怕极了，想要出去看看究竟出了什么事，但是又鼓不起勇气。她在客厅里来来回回踱了许久的步，却始终没有等到张彦回来。
　　最终她坐不住了，拿了一把手电筒，轻开了一道门缝，看到没什么动静，这才将门全部打开。
　　她小心翼翼地往楼下走去，并不断地呼唤张彦。只是，仍旧找不到张彦的任何影踪。便是之前听得清晰的哭声，此刻都已荡然无存。
　　就在她刚下了半层，准备向十四楼走去的时候，一眼看去，却只见楼梯上满是鲜血流淌。楼梯尽头是一个白衣披发的女子，倒在血泊中。而她的身旁，就是张彦。
　　然而张彦已经不能动弹了，他的脖子已被拧断。
　　太太看到这个情况顿时吓得哑然失色。想要逃跑，才走两步却被绊倒。紧接着，她就看见那个白衣披发女子，一级一级阶梯，慢慢往上迈。就在她即将靠到自己的时候，却忽然无影无踪了。
　　当太太重新睁开眼睛的时候，依然看得到楼道里的斑斑血迹，还有血泊中的张彦，只是唯独不见了那白衣女子。
　　她立即跑下去，抱着丈夫。可任凭她怎么呼喊，张彦却始终没有醒来。
　　就在她绝望之际，张彦的口袋里忽然掉出一部手机，手机自行打开了一段视频。太太惶惶不安地捡起手机，只看到视频中有一个女人，被一个男人夺了一袋钱，并被捅死。那个女人便是方才那个白衣女子，而那个男人，竟是张彦。视频中还指明了张彦最后藏钱的地方，就在他们卧室的床下。
　　太太慌忙跑回去寻找，竟果真在床底下找出了那袋钱。打开袋子后，里面还有一张纸条，写着：善恶到头终有报。


