      “卖力地为你，唱只迷人情歌，慢慢地步入你的星座。故事情节总会坎坷，惟独有你靠在我身旁。尽力地为你抹去眼角泪光，尽力地避及猛风海浪……”我和她的相遇是在一间卖玉器的玉器店里，当时店里就放着的就是这首《墨尔本的翡翠》。
当时我正在聚精会神地看着店里各式各样的玉器，我的目光被店里淋漓满目的玉器吸引着，完全沉浸在玉器的世界里，直到我的目光注视到店里一个不太显眼的地方放着的一块翡翠，这块翡翠是一只鸳鸯的形状，手工精致，鸳鸯形象惟妙惟肖，栩栩如生，而且这玉质地细腻无瑕，透明度高，色泽深绿，让人有一种生机盎然的感觉,不过我不知道为什么，总感觉这块翡翠缺少点什么似的。
我打算把它拿起来认真看一下，于是就把手向着翡翠伸了过去，但发现摸到并不是翡翠，而是一个人的手，于是往旁边看了看，可能由于观察翡翠观察得太入神了吧，我并没发现原来有一个美女站在我的旁边，而且刚好她也看中了这块翡翠，我们几乎是同一时间向那块翡翠伸出了手，因此，最终我们俩碰到的刚好是对方的手，而不是那块翡翠。
发现了这种情况，我们俩都条件反射般地缩回了自己的手。一时之间，不知道该说什么好。“对不起，我不是有心，我只是想看看那块翡翠。”最终还是我说话来打破这尴尬的局面。“没关系，我也是想看看那块翡翠，只是没想到大家会是同一时间伸出手。”她也有点不好意思地说。“原来你也看上了这块翡翠？”我问。“嗯，这块翡翠做工精致，而且形象栩栩如生，不过我感觉它好像还缺点什么，所以想拿起来看看。”她回道。“原来你也有这种感觉，我也是因为这个原因来拿来看看。”
这时店员似乎听到我们的谈话，走了过来，“您们好，请问您们是在谈论那块翡翠吗？”店员边问，边指向了那块鸳鸯翡翠。我们看了看店员指的方向，然后就点了点头。店员得到了我们的回答后，继续说：“其实那块翡翠是不完整的。”“不完整？？”我们异口同声地表达了疑问。店员似乎对我们的反应已经见怪不怪了，“我想你们都看出了那块翡翠是一只鸳鸯的形象了吧？”“嗯”
“那你们应该也知道鸳鸯其实从古到今都被视为爱情的象征吧？”“嗯，没错！鸳鸯的确是被视为爱情的象征。”我边点头边回答，而她只是点了点头。听完我的回答，店员就继续开口说了：“嗯，因为鸳鸯是作为爱情的象征，所以是很多艺术作品或文学作品上，鸳鸯基本上都是成双成对出现的，很少会只出现一只的，因此其实这块翡翠也是一样，它本来应该是成对存在的，现在它只剩下了一只，从形象上看这只应该是雌性鸳鸯，由于缺少了雄性鸳鸯，所以我们认为它并不完整！”
“听你这么一说，我也觉得有点道理，不过单从这块翡翠来看，不论是从它本身的色泽光彩或它的雕刻手工上看，都是不可多得的精品，我想会不会有可能是雕刻这块翡翠的大师获得的这块翡翠就只够雕刻这只雌性鸳鸯，又或者在雕刻过程中出了点错，导致本来够雕一对鸳鸯的材料不足了？我想请问一下这块翡翠是出自何人之手，或许可以去请教一下这位大师。”我表达出了我的疑问。
“其实这种情况我们店的鉴定员也想过，不过认为这种情况出现的概率不大，一般雕刻师是下手雕刻前都会先想好要雕刻的玉器形象以及用料的多少，不存在材料不足的情况，而出错的概率也不大，因为雕刻师一般是有一定信心才下决定下手雕刻的，而且一旦出错了，不管这作品是多耗费心机或手工多精美，雕刻师一般都不会拿来出售的；另一种情况是经过鉴定，这块翡翠并不是出自现代的雕刻师之手，因为它在民国时期就已经存在了，在那动荡的年代，兜兜转转，不过经过多少收藏家的手，最终才出现在这，所以并没有办法去问雕刻师本人了，但听上一任收藏家口述，似乎也是觉得这块翡翠是不完整的，只不过他也没有证据证明。”“哦，原来是这样，其实当我看到它的时候也有种隐隐有种不完整的感觉，总感觉缺少点什么！”我思考了一下说道。“嗯，我也有这种感觉！看着这块翡翠总有点不协调的感觉！”她在我旁边说道。
“没错，如果不是这种感觉或这块翡翠的形象原因，这块翡翠无论色泽还是手工都是难得的精品，因为这块翡翠自从摆放在这里以来已经吸引过不少的目光及注视了，也有不少对它有兴趣，但却始终没人愿意将它买下来，因为一部分人觉得它给人一种不完整的感觉，而另一部分人则是觉得鸳鸯一般是一对的，只有一只的意义不太好，所以它就一直都呆在这里了。”店员说完这些，看到店里的客人也多起来了，就打算去招呼其它的客人，于是就对我们说：“关于这块翡翠，我所知的也就这么多了，如果你们有兴趣，还可以看看其它的商品，我先去招呼其它客人了。”“谢谢你的介绍，我们再到处看看。”我笑着说。店员对我们微微一点头后就向着其它客人走去了。
“烦俗世间太彷徨，无奈青春不够耐看，我深怕我会连累你，让你翻山倒海般痛悲，自问已经筋疲力尽，没有力气竭斯底里……”背景音乐还是《墨尔本的翡翠》，不知是单曲循环，还是刚好又随机到了这首歌。我跟她继续看了一会这鸳鸯形的翡翠，大家交流了一下看法。随着聊天的深入，我们对彼此都有了一点了解，发现大家对玉器的喜爱及看法有很多的相似之处，不知不觉就聊了很久。
自此以后，我跟她成为了朋友，彼此间的联系也多了，随着时间的推移，渐渐地，我们成为了情侣的关系，而我们间最多的话题也是关于玉器与爱情的。在我们确定恋爱关系的时候，我回去了我们第一次见面的那间玉器店，买下了那块鸳鸯形的翡翠，送给了她当作订情信物，并对她说：“这块翡翠虽然不完整，只有一半，但请你相信我，我一定会找到另一半的，让它变得完整，作为我们爱情的象征！也让它来见证我们的爱情！”
就在我送她翡翠的一年后，我在某个国家的某个城市里出差，我习惯性地走进当地的玉器店。我每到一个城市，都会去当地比较出名的玉器店逛逛，渐渐地，这成为了一个习惯。
我走进了那间玉器店，逐件逐件玉器看过去，当我看到摆在不太显眼地方的一个翡翠时，心头不由自主地一动，于是连忙走过去一看，那里摆放着一块色泽深绿，手工精致的翡翠，不用细看，就已经知道它是找到了很久的那块翡翠的另一半了。因为那块在我们手中的雌性鸳鸯造型的翡翠已经不知道被我看了多少次了，它的色泽、雕工早已烂熟于心了，因此当我看到这个造型跟我们那个略有不同，色泽一样的翡翠时，我就已经肯定这个就是我一直在找的我们那块翡翠的另一半。我按耐不住内心的激动，找了这么久终于让我找到了。
或许好事永远多磨，欢乐的时光总是过得特别快，我拿着雄性鸳鸯造型的翡翠，将她约到了我们第一次见面的玉器店，我一脸兴奋地等着她的出现，希望给她一个惊喜。
等了一段时间，她终于来了，于是我高兴地走过去跟她说：“我有一件事跟你说！”“我也有一件事跟你说。”她淡淡地答道。“哦，那要不你先说。”“嗯……”她迟疑了一会，然后缓缓地说：“我们分手吧！”我的笑容瞬间凝固在脸上，手不知不觉地握紧了，好一会才挤出了三个字：“为什么？”“我喜欢上了另一个人，或许你会说我势利，因为那个人很有钱，也或许你会说我贪慕虚荣，不管怎么说，人生只有一次，爱情与锦衣玉食的生活并不是每一个人都能同时拥有的，用句通俗的话说，或许我是宁愿坐在宝马车上哭也不宁愿坐在自行车上笑吧。”听完这些话，脸上也不知道该表现出什么表情了，或许那个高兴的表情还没变吧，我不知道该说什么，或许我内心也是这样以为的吧，爱情或许真的是建立在物质基础上的吧，完美的爱情或许真的只能存在于小说或电影中吧，因为人的确不能做到有情饮水饱。
她见我没有出声回答，就伸出手打开，一块深绿色的翡翠静静地躺在她的掌心里，我看着那块翡翠，没有出声，想到此时我自己手里握着的另一块，心中真的不知是何种滋味，也不知道是伤心还是高兴，因此我是真的不知道现在该说些什么，或者说我现在到底该不该出声。于是我就这样默默地看着她掌心里的那块翡翠，既没出声，也没伸手出接。
她看着我脸上的表情，我觉得我那表情应该是一种似笑非笑的表情吧，因为我一开始由于找到另一半翡翠时的那种兴奋，跟听到这个消息后的不知伤心还是迷茫，表情还来不及转换吧，就像从天堂掉到地狱，那也是需要时间的！过了一会，她见我也没有出声或拿回那块翡翠的意思，于是就把翡翠放在玉器店的展览台上，说了句：“对不起！”转身走出了玉器店，我静静地看着，没有出声挽留，也没有去追，甚至我连已经找到这块玉的另一半的消息也没有告诉她。
我在店里静静地看着她的身影渐渐地远去，直到看不见，或许我内心深处还是希望她能回头看一下，结果应该也不是我想要的结果。手里紧紧地握着另一半的翡翠，眼里看着放在展览台上的一半。
“我奋力追，追到无法追，追到无法分清我是谁，不止我一个感到疲累，翻天的雨水能令你我都粉碎，我继续追，伤痛亦要追，跟接下去想不想都退……”不然是巧合，还是缘分，我每次在这家店的时候，听到的都是这首歌。或许这真如这首歌所说的，墨尔本的翡翠真的是不存在的，或者就算存在，也不是每个人都能够拥有或说值得拥有！
过了许久，我松开了握着另一半翡翠的手，轻轻地把它也放在了展览台上，这块翡翠不知等了多久，它们终于等到重逢的时候了，或许它们这么多年的等待，为的就是这一刻吧。不知在哪听过的一句话，千年的等待，或许等的就是你那一刻的回眸！
看着展览台上那对完整的翡翠，也终于没有了那种缺憾的感觉了，现在这对翡翠给人的感觉是美好的，我没有打算将它拿走。或者翡翠和人一样，都是在等待着，翡翠等待的是值得拥有它的人，而人等待着的是值得珍惜和爱的人！！
走出了玉器店，在街上漫无目的地走着，不知从何处传来了……
“后来，我终于学会了，如何去爱，可惜你早已远走，消失在人海……”

