      我们的游程还在雨水中进行,游程中的购物安排也像这细雨蒙蒙般连绵不断。正式的购物是从凤凰城开始的。导游也因此开始了导购:“首先我要带领大家去选购黑茶,我知道你们来自江苏的客人平素喜欢喝绿茶、花茶。但你们可知道黑茶?”他滔滔不绝地介绍:“这黑茶啊,有补充膳食营养的作用;有利尿解毒的作用;有助消化解油腻的作用;有杀菌消炎的作用;有降脂减肥预防疾病的作用;有降血糖治糖尿病的作用;有抗氧化延缓衰老的作用;有降血压的作用;有抗癌、抗突变的作用……”导游只说了九种功效,差一点就十全十美了。面对游客的议论,导游接着说:“黑茶对治疗习惯性便秘有一定的效果;黑茶洗头可止痒秀发;黑茶泡脚能迅速缓解疲劳、除臭抑菌;对睡眠不好的人有一定的效果。”简直是何止十全十美啊。
进入黑茶专卖店,按常规还是听课,讲解员姑娘器宇轩昂说:“黑茶,因成品茶的外观呈黑色，故得名。黑茶是六大茶类之一，属后发酵茶，主产区为四川、云南、湖北、湖南、陕西、安徽等地。黑茶采用的原料较粗老，是压制紧压茶的主要原料。制茶工艺一般包括杀青、揉捻、渥堆和干燥四道工序。黑茶按地域分布，主要分类为湖南黑茶(茯茶)、四川藏茶(边茶)、云南黑茶(普洱茶)、广西六堡茶、湖北老黑茶及陕西黑茶(茯茶)、安徽古黟黑茶。我们这里的湖南安化黑茶的神奇之处在于金花——即加工中产生的一种独特的金黄色颗粒，研究发现这是一种对人体非常有益的益生菌体，专家命名为‘冠突散囊菌’，有较强的降脂降压、调节糖类代谢等功效。”说得神乎其神了。
讲解员姑娘一边说一边演示,她先请大家喝杜仲茶,而后分别再喝8年陈10年陈黑茶作比较。她还用碘酒溶液调配清水,演绎黑茶浸泡方便面的色差对比效果。有游客好像被调动起了购买欲,已经吵吵着讨价还价,讲解员姑娘不许还价而只答应买了多少就相应搭送。见有的游客不感兴趣欲起身离去或说是要去卫生间方便,讲解员姑娘说:“请大家再坚持一会会儿,我们的服务员正在为大家准备可口的点心!”俄顷,点心来了,是每人一粒掺和了茶末子的小糖块儿,是那种不够塞牙缝儿的大小。我与妻子血糖偏高,我俩因此连牙缝儿都不必塞了。
滢沣丝绸专卖店出售的丝绵被子,出产厂家表明是江苏南通,而她们却说:“蚕丝是我们湖南的,是我们委托他们代加工的!”言之凿凿、信誓旦旦。我在网上早就看到许许多多投诉帖子,都是揭发“滢沣丝绸全国性诈骗”的。只不过我的做派与导游一样,我在店家推销现场是沉默羔羊,只是在离开后或进入之前才会给予同行者一定的提示而已。这也是避免麻烦、自我保护的适当举措。
营业员说:“购买XXX元的第五代丝绵被子,加送1套第四代被子;购买XXXX元第六代的丝绵被子,加送2套第四代被子;购买XXXX元第七代丝绵被子,加送3套第四代被子……”叠罗汉似的演示诱惑还在进行,早就有耐不住性子的游客霍霍窜、蠢蠢欲动了:“再加1套、再加1套,我们买了!”有几位江阴华西村来的游客一下子买了价值一万多元的所谓丝绵被子。他们现金没带足,还是请导游先行代为刷卡支付的。事后他们问导游:“我们买的合算吧?”导游答非所问说:“你们这样贡献,我们旅行社会有丰厚回报的,我也因此能够得到旅行社给予3位数奖励的!”
营业员还用打火机从一条女式丝织内裤反面点火,火苗则从正面蹿出,“这不是说丝绸面料防火,而是说明它的通透性,蓝色火焰烧到面料是不碍的,红色火焰则在面料正面上方啊!”我曾劝导南京籍游客老傅要对老伴好些,此时我就对他说:“看你的表现哦!”他也大方起来对老婆说:“这里的内衣裤你随便挑!请控制在100元以内啊。”
“张家界XXXX珠宝店坑爹害人，游客需谨慎!”的帖子,在网上早就是赫然醒目,导游也事先告诫:“这里的珍珠、玉器、金银等都是外地贩过来的,就如凤凰城里的披肩都是从浙江义乌贩过来的一样,因此大家都要谨慎!但到了店堂里你们再问我,我就只能说‘东西不错、价格还好’,否则我们做导游的也难以混饭吃啊!”
可是进了珠宝店,还是先行听课,讲课的姑娘介绍说:“海珠是野生的,我们这里只出售养殖的淡水珠!”第一句话就外行了,据我所知,由于人们的胡乱采取,野生海珠早就灭迹,现在能够买到的海珠已经全部都是养殖的了。再说,店家的淡水珠都是从苏州渭塘珍珠市场批发过来的,讲课的姑娘也承认这点。面对我们江苏尤其是苏州来客,她还用得着说啥呢?随即姑娘就请来他的老师来讲解珠宝玉器。老师是一位年龄在30岁以内的小伙子,老师着重说:“前一次我带客人没有讲好,受到董事长白眼。今天请大家务必给我一个面子,我不求你们买东西,只求大家围着我听我讲完!”啰里啰嗦终于讲完后,小伙子还是引领大家进入他的店堂。闭门!再看他拿出的金镶玉挂件。老傅不知道哪根筋搭错,此时竟然与小伙子攀谈起了他在厦门结识的老陈。“那是我的表哥!”小伙子随口道来。老傅就得意洋洋对我说:“我跟他的表哥熟络,我介绍你跟他这个啊……”我一脸不屑,因为出门在外时遇到推销商,只有对方主动与我们套近乎而哪有我们消费者主动与店家套近乎的道理啊!我不太可气回复老傅说:“我不跟他走,要跟你跟吧!”老傅一时难堪,对我嘀咕说:“你言重了、言重了……”
这之后,大家很不耐烦地离开、返回大巴车并催促导游赶紧朝景点进发。等了好一会儿,老傅才领着他老伴回到车上的位于我身后的座位。“我给老婆买了一只翡翠手镯,原价4万3千,因为我与陈氏家族表哥是朋友,这里的表弟就优惠我以3千元成交。”我实在不忍心回头去看他展示给众人的那个物件,我怕我一定会看出毛病从而打击了他的雅兴。
印象张家界湖南特产超市里,吃的用的林林总总、不胜枚举。其中的讲解员在讲课时推荐的一种叫做精油灸的外敷水剂力道让人用过难忘。据说是对颈椎、肩椎、腰椎、膝盖等关节等有着无与伦比的镇痛治疗效果,许多游客都当场试验,我用了左膝外敷,妻子用了颈椎外敷,用了的人第一时间就叫唤:“哎哟!火辣辣……”我随即感受到正在疼痛的左膝瞬时间无痛了。可是不久后上了天门山,左膝的不适依旧。我就想啊,可能是那水剂中大量的姜汁在短时间里起了麻痹作用也未可知。
顺便说一句,在湖南旅游购物消费自愿,不强求的。再则,那张家界湖南特产超市的建筑外形颇具民族地域特色,也给我们留下了别样的深刻的印象。

