      　　亮和颜是一对很相爱的情侣，他们经常邀请一些要好的朋友出去游玩。敏是他们朋友中的一个，她喜欢上了亮，因为亮对每个女孩子都非常细心，在一次游玩中敏不小心摔伤了腿，是亮把她从山上背了下来，她趴在亮宽阔的背上，心里又苦又涩，如果这个脊背属于自己该多好，她想着想着就留下了眼泪。
　　泪水滴在了亮的脸上，亮轻轻的问：“是不是很疼？”
　　敏咬着牙摇摇头，把脸埋在他的肩膀上。
　　亮一直把她送进了医院，在医院里敏假装昏迷，手紧紧的抓住亮的手不松，所有人都走了，亮让颜先回去休息，颜听话得回去了。亮就坐在敏的床边，俩人的手就这样紧紧握着。
　　过了很久敏偷偷地睁开了眼睛，见亮趴在床上睡着了。她轻轻地抽出了手，俯下身子去亲亮的脸，就在她的唇要接近亮的时候，亮睁开了眼睛。
　　敏的脸红了，她掩饰的用手去撩刘海，然后靠回床上。
　　亮笑了一下，抓住了敏的手，轻轻地把她带到怀里，然后附身去亲吻她的唇。
　　“哗啦”一声，病房是门被推开了，颜看捧着为亮和敏买的晚餐出现在门口。
　　俩人瞬间分开坐好，亮站起来尴尬的说：“颜你听我解释。”
　　颜凄惨的一笑，手里的晚餐掉在了地上，转身跑了。亮要去追，却被一只手紧紧抓住，他回头，见敏楚楚可怜地看着他，眼神中的不舍让亮的心一动。
　　于是亮和颜变成了陌路，和敏成为了情侣。他们的朋友对这一变化都难以接受，指责亮不应该背叛颜，亮苦笑，已经这样了，他是输在没有把握住自己，没有抵抗住诱惑。
　　亮和敏在一起并不快乐，开始是朋友给他们的压力，渐渐的敏开始抱怨亮对别的女孩子太细心，她怕她的故事重新演绎，被抛弃的人是她。
　　亮对敏的敏感和嫉妒简直无法忍耐，很快俩人就吵翻分手了。
　　他们分手后亮去找颜，跪着乞求颜能原谅他给他一个机会。
　　颜痛苦的转过身去说：“爱情不是三人能玩的游戏，不能想和谁在一起就招招手，不想和谁在一起就一脚蹬开……”
　　亮红着脸走了，他知道他没有资格在请求颜的原谅，失去的东西再也无法找回。


