      　　他原本许诺她，功成名就之后就回来娶她。可是，他终究没能回来。
　　他们相爱多年，却苦于生活艰辛，一直奔波，却终究没能改善。一年前，他决定出去闯荡江湖，她一心支持，倾其所有，让他出门。
　　“放心，等我挣了钱我就回来娶你。”他临走前这样许下承诺。
　　他的承诺，她信了。她没有理由不信，相爱五年，她已经把自己的全部都给了他。
　　于是，他一走之后，她在家中更加努力地工作。他隔三差五会打电话回来，却从来没有过好消息。他说，他在外面让人骗了，异地他乡，举步维艰。
　　她没有一丝犹豫，去银行给他汇了钱。但是，那之后的好几天，他却再也没有电话回来了。她打电话去问，他只说：“话费贵，能省一点是一点。”
　　他告诉她他在外面遇上了贵人，很快就要发大财了，只要发财了，他就马上回来。
　　她信了，没有任何理由去怀疑。
　　美好的憧憬，爱人的即将归来，她忽然增加了更多的动力，没日没夜，更加辛勤地工作。节衣缩食，她只是为了能够攒下更多的钱。
　　他再一次打电话回来是一个月之后，听他的声音知道他是高兴的。但是，间或的语无伦次又能大概猜出他是喝了酒了。
　　“你怎么了？是不是喝酒了？”她问道。
　　“是，是喝了一点点，今儿高兴啊。”他依旧是哈哈地笑着。
　　“为啥高兴啊？”她也乐了。
　　“我上回不跟你讲那个贵人吗？他说只要我跟着他投资，马上也能赚大钱了……”
　　她的笑容忽然收了，她知道，他又是要钱来了。她很想问，他这次出去究竟赚了多少，为什么打电话回来总是要钱？但她却最终没有问，她想，在外面，总不比家里。
　　她再一次选择了相信。
　　如同上一次，汇钱之后的很多天，他就又突然“失联”了。
　　但是，他每个月，总会给她打一次电话，无疑都是为了要钱。一次次，她都把自己辛苦积攒下的一点儿钱给他汇去，但他却似乎并不满足。
　　她终于开始怀疑了，而这已经是他走的第十二个月。
　　她跟他说要给他寄个贵重的东西，却不告诉他究竟是什么，于是成功要到了他的地址。
　　东西自然是虚构的，她只是循着地址，来到了他住的地方。
　　他们是在门口相遇的。见到她的时候，他显得有些慌张，对于她要进屋的要求，他却始终推辞。
　　“说吧，你究竟有什么瞒着我？”她的脸冷若冰霜。
　　“我……我……没……”他很想解释，或者，只能说是继续欺骗。
　　但是，门却忽然开了，是一个女人。女人指着她问他道：“老公，她是谁啊？”
　　他的脸一下子就红了起来，再不敢看着她。而她却也没有大哭大闹，只是冷冷地笑了一声，渐渐走远。
　　当晚，他从天台上被推了下去。而她，却在远远的，再看不到他的地方投河而亡。她说，即便是死，也不再愿意见到他。


