      四岔巷口矗立着朱镕基手书凤凰城的照壁,导游说:“朱总理很少公开题字的,这是因为他与这座古城有特殊渊源。”我说:“我明白他为啥不喜欢题字了,你们看他的字写得不怎么好啊!”有游客不以为然说:“说哪里话,以前有的领导越是字不咋地而越是喜欢到处留下墨迹呢!”说的也是,我因此无言以对。
上回说到,我携妻子在古城内转悠还是为了要寻找并品味苗家油炸臭豆腐。我俩每到一地都要体验当地特色小吃的,譬如在此次回程中到汉口转乘动车,由于时间富余,我俩就专门找到周黑鸭专卖店采购。“鸭脖子有辣的及不辣的两种,”营业员介绍:“你们江苏客人,是不是需要不辣的那种?”我和妻子同时回答:“只要是正宗的,我们不怕辣!”妻子还提议:“这里还有卤制的莲藕,我还从来没体验过,也来一份吧!”湖北的劲酒也是当地出产的,当然也就捎带着一起拿到火车上去小酌。说实话,周黑鸭的鸭脖子确实狠辣,但令我俩吃过以后至今难忘的还是它的麻,那个麻啊,简直是麻到开刀动手术都可以不要再上麻醉的那种。
要想真正品味凤凰城的味道,是需要钻进去细细寻觅的。清晨的石板路巷子幽静空灵,我俩转了两个圈子后,认准了还是去一个苗家阿婆的铺子。“请问这油炸臭豆腐什么价钱?”苗家阿婆看上去有六、七十岁的模样,她表现出听不懂我的话的表情。尽管事先导游说:“在古城以及张家界景区做生意的老太太,基本都能说一些韩国话。”在接下来行程中我们得到印证,湘西的旅游业确实是赚了韩国人不少钱的,此是后话。但是许多苗家生意人至今听不懂汉语,也是导游事先告知的,因此导游教了我们一些简单苗语。此时此刻,我的大脑飞速旋转,导游教给的苗语我只记得3个词了,帅哥好像叫“泡菜”、我爱你好像叫“我也摸”、我也爱你好像叫“晚上也摸”。就这3句,也与苗族大妈都接不上茬啊!无奈之下我就比划着问:“这个油炸臭豆腐多少钱1份,每份有几块?”那大妈认真回答后,我理解为4块,我妻子理解为3块,究竟是4块钱、3块钱还是每份4块或3块呢?我俩使劲追问,那大妈好几次伸出1根食指,“是每份1块钱呢还是每1块多少钱啊?”我还是云里雾里。那阿婆突然拉开她腰间的包包,从里面火速掏出10元钱人民币对着我晃悠起来,而后指着铺面的臭豆腐说:“1、2、3、4……12。”尽管她数数的表述与汉语不同,但我还是终于明白意思了,我说:“我俩吃过早餐了,12块吃不了。”我掏出5元钱说:“我俩只要半份,即1、2、3、4、5、6块。”我也是对着臭豆腐逐一数着直至让阿婆明白并首肯,成交了!6块深黑色的臭豆腐下了油锅,炸好后放到类似于冲泡方便面纸杯里,随即那阿婆又灌入秘制的汤水,而后对着我问:“这个(我看见是香菜)要不?这个(大蒜叶子)要不?”台面上林林总总十几个作料罐子,省得她逐一问来,我做了个手势表示统统全要。油炸臭豆腐汆汤吃,我俩还属第一回。吃过以后的几天里,我们的肠胃也没有任何不适的感觉。正当我俩吃完起身时,那阿婆的女儿来了,那女儿是懂汉语的。女儿年纪不到30岁,照此推算,老阿婆的实际年龄应该不会超过50岁。我指问店堂板壁上密密麻麻数百张纸条,那女儿说:“都是游客光顾后留下的心愿!”由此看来,我俩找准的这家店铺还是有些名头的。
由于出游之前做好了功课的,因此到达凤凰城后第一天吃过晚间团餐,我俩还急急匆匆要自行赶赴古城内去寻觅上榜的当地特色菜品。走出宾馆的第一个街口,我问一家小卖部的营业员姑娘:“请问,进入古城的虹桥怎么走?”姑娘答复:“先右拐,到第一个大路岔口再左拐即可!其实这里的每一个小巷口子都通往古城的,只要钻进去就行。要不要我带路啊?”带路则不必了,因为我俩也是走南闯北的老马识途之人,但对方的热情却是感人动人的。
凭身份证进入古城,紧邻沱江的好几条幽巷都是一家接一家的临江旅社,“住一夜多少钱啊?”我顺便打探。“100元!”有店家回复:“你们倒是住不住啊?价格还可以商量。”
前回说过,凤凰城的早晨是老年状、白天是壮年状,而晚上则是少年状。漫步沱江河畔,流光溢彩的灯火倒映在静静的水面,简直就犹如曼妙少女的绰约风姿;喧嚣的两岸商业店铺尤以酒吧居多,简直就犹如载歌载舞的癫狂帅哥。离开沱江岸边拾级几步,我俩就找到了临街望江的钻天豹饭庄。“我俩是吃过晚饭后特地再来品尝你家招牌菜的,”我实话实说:“酸肉25元来1份,38元1份的血粑鸭份量足够吗?”店老板盛情回答:“份量足够、足够!”“那我俩就吃不下这么多!”我商议:“血粑鸭给我们来个半份可以吗?”老板也爽气:“半份也可以的,只不过我以为来个25元的份量最好,确保吃得完并且还能够让你们品味尽兴的。”再经过沟通商议,我俩还要了当地出产的单价25元“土家人”小酒1瓶,是50度的。事后我妻子在超市比价,同样的“土家人”小酒1瓶才15元。我说:“蛮好了,饭店赚钱最厉害的就属酒水,我俩没有挨宰就不错了。否则那酸肉论片结账、鸭子论块结账就像青岛的虾子论只结账,也是有着前车之鉴的。”
在凤凰城我俩还钻了一钻,导游介绍:“这里的钻牛角尖品牌店有正宗牛角梳,牛角梳用黄牛角制的属于下等,水牛角制的属于上等,水牛角中的白水牛角制的属于珍品。”导游还说:“切莫购买街边摊贩出售的几十元1把的牛角梳,因为那都是用加工梳子散落下来的粉末掺和塑料粉末加工的。”我走进钻牛角尖专卖店,也不管妻子的再三推辞,我说:“上半年我们出游到羌族古城时,看见有游客买了单价为160元的牛角梳,我俩还陶侃人家挨宰了呢,说是在我们家乡30元甚至20元就能买到牛角梳子。现在知道了吧?便宜没好货好货不便宜!”
看中了一款白水牛角制的二弯牛角梳,用导游的手机号码打八八折(也不管导游有啥回扣),我就实心实意给妻子买下了,还到店门口电脑刻字地方请求刻字。“要刻啥字?”操作者说:“一梳百顺、顺顺发彩(财)等许多字条任由选择!”我递上妻子身份证说:“就照着这个名字刻!再刻上今天2015.11.18日期。”我给妻子购买的白水牛角制的牛角梳是可谓天下独一无二的。



