      　　保罗醒来的时候，家里人都回来了，大家围着桌子吃饭，那满桌的菜香早已让保罗止不住的流口水，是的，今天是小主人公的生日，一家人总算可以呆在一起吃饭了。保罗特别清楚：吃饭对于家里人来说是多么的不容易，全家人都有着可为之舍弃时间和精力的工作，所以即便是节假日都难以有相聚的时光，除了为了孩子。
　　保罗陶醉在家人和和乐乐的氛围中，他陪了他们有几年的时间了，在看到家人都入睡时，保罗知道今天的职责尽到了，他又圆满的完成了任务，像这一家人一样，保罗也是一个工作狂，也许是受了家里人的熏陶，所以保罗已经不像以前那么的任性，他知道对待工作可不能有马虎，不然就只落为被放逐的结果，可是不幸悄悄的来到了保罗的身边。
　　第二天，天还蒙蒙亮时，保罗被迫的离开了自己的职位，当他睁开眼时，不再是原本温馨的家里，他被一个大大的麻袋包裹着，他呼喊着，可是没有人听见，“家里人可能不清楚他被拐了”保罗自己这样安慰着自己，突然他的身子轰的被其他的货物压住，动弹不得，他只记得在空中行走了好久好久，后来他就睡着了，每天的工作量太重了，即便身在险境，可是身体却不由他控的昏昏欲睡。等到他再次睁眼时，他发觉周围都是不认识的新朋友，他们散落在各处，保罗友好的跟大家打招呼，在家里他已经形成了良好的行为模式，在这里他显得特别的绅士。这不一个异性被他吸引了过来，继而周围人开始慢慢的被他吸引，因为他是那么的绅士与干净。
　　“嗨，你是从哪里来的，之前在哪里工作的？”说话的是一个长得养眼，身材高挑的，并有着妖娆身材的异性，保罗没见过如此有魅力的女孩，他很绅士的介绍着自己的工作和家人，他不时的对望着女孩，这是他在家里时养成的另一个习惯，他要保持绝对的关注力，以防事态的变化。女孩被他所说的家人给吸引住了，她是来自一个偏远的乡村，没见过和听过如此有特点的家人。不多久保罗就已经和大家熟络起来了，因为他的出身特别的高贵，所以大家都以他为中心，这种万众所向的感觉让保罗意识到自己之前的工作完成得如此成功，自己所在的家庭是如此的让他自豪。
　　兴趣是一会的事，当你不再提供给别人新的吸引点时，可能你就不适合称为领袖了。保罗能讲的故事都讲过了，可是如果不继续的话，那种崇拜的目光就会远离他而去，他不允许那种情况的发生，因此他不断的编制着不属于他的故事，可是这样很受用，因为其他人没有这样的故事，他知道家人的教诲是那么的有用，他已经学会了家人所会的一切的“技术”。那种夸夸其谈的语气学的是那么的生动与形象，他为自己的能力特别的骄傲，可是这样的骄傲却在不久之后都离他而去。
　　后来保罗他们被运送到一个寒碜的地方，这里的空气是那么的难闻，保罗用帕子捂了捂鼻子，当然这也是显示他绅士的一面，他特别享受这样的举止。保罗发现，到了这里，大家更适应了，他们像找到了一份好工作般开怀，可大家这样的表情却十分的让保罗厌恶着，就连之前那位惹得他心怜的女孩在此刻也让他有种想吐的感觉，可是他忍住了，他依赖着和享受着来自大家眼中的崇拜，他不想失去这一切。这时一群孩子跑来了，他们在拾捡着什么，保罗不清楚，因为他们与他不是一类人，与他的家庭也不是一类人，他不清楚他们的行为和思想。不一会一个孩子捡起了保罗，可是看了看后又把保罗给扔了下去，继而捡起保罗身边的好友，不一会了，天黑了下来。保罗呼唤着周围的同伴，可是发现已经没有人呼应他了，保罗特别不明白，他是那么的高贵，可是又同时是那么的寂寞。
　　在一天又一天的风吹雨淋后，保罗已经不是那么的干净与高贵了，他像一个遭人遗弃的孩子，在呼唤着新的同伴和新的家庭。在很久很久以后，他迎来了新的同伴，可是他的故事已经不能引起其他同伴的喜欢，他成了追随者，他试着去迎合和奉承别人，这件事他做起来也特别的顺手，因为家人曾经也这样教授过他，不记得过了多久。保罗在其他同伴之前被拾起，那久违的羡慕感和崇拜感再次围绕在他身旁。只听那夕阳下的身影说：“真是一块奇特的玻璃，这种有色玻璃早就已经停产了，我真是太幸运了”，保罗就是一个玻璃灯泡。


