      阿智年轻的时候，曾经有一个绰号——表面光，是邻居大嫂授予的。
当年，阿智家住在单位的职工家属宿舍，是那种准单元式的房子，每家都有厨房，但是厕所是几家共用。他媳妇的娘家在农村，有一次，媳妇娘家有事，她就回去住了几天。
过了几天，阿智媳妇风尘仆仆地回来了，走近家门口刚要掏钥匙开门，恰好看见隔壁的邻居大嫂从自己家里出来，两个女人便寒暄了几句。说着、说着，邻居大嫂夸开了阿智：“你们家阿智可真勤快，每天都搞厕所的卫生，还扫两次楼道，你看看，这地上多干净呀！”她指着地面让阿智媳妇看。
“果然挺干净！这真是阿智干的？”阿智媳妇觉得奇怪，嘴上没说，心里却暗想：“他平时懒得屁股冒烟，竟然能一天扫两次楼道？难道太阳改成从西边出来了？”
她边想着、便疑惑地开门进了家，旋即就又走了出来，喊叫邻居大嫂：“大嫂！大嫂！你快来看看。”
邻居大嫂以为阿智家出了什么怪事，就立即奔了过来，她顺着阿智媳妇手指的方向一看，真是奇观呀：只见阿智家厨房的水池里堆满了碗和盘子，全是用过没有刷的，一个个都脏兮兮、油渍麻花的。
阿智媳妇再打开碗橱往里一看，连一个空盘子、空碗都没有了。
不用问，阿智媳妇也能猜得出来，自己回娘家这几天，阿智在家做饭时把所有干净的盘子、碗都用过了，而且用完后一个也不刷，都堆在水池里，就等媳妇回来，让她“清扫战场”呢。
邻居大嫂看见此情此景，不由地咂咂嘴，说了一句：“哎呦！原来你家阿智是个驴粪蛋儿呀——表面光！”
“要知道他这样，我就晚两天再回来，看他用什么吃饭？！”阿智媳妇没好气地对邻居大嫂说。
“唉！你要是晚几天回来，他没有干净碗、盘子用了，就该下馆子去了，那样破费，你更不划算喽！”邻居大嫂笑着回答。
这个阿智，媳妇出门这几天，他一天扫两次楼道是不假，他用过的盘子、碗不刷也不假，他爱慕虚荣、专做表面文章给外人看当然更是真的。
邻居大嫂说他是个驴粪蛋儿，比喻得太形象了，他就顾着表面光啦！
嘘！像阿智这样的年轻人并不少啊！有些人可能还不如阿智呢？！


