      　　当年的福山中学有很多老师，但在我的记忆深处最难忘的是我们的斗先生。
　　斗先生姓陈名斗，人称斗先生，样子很特别，给人总有那么点儿幽默感。你看他还没四十就成了典型的“列宁头”，头的两边仅长着几根能见头皮的黄发，消瘦的双脸再配上一幅倒八字眉，而那对“一线天”似的小眼睛却透着几分机灵。尖尖的下巴中央长着一颗“主席痣”。每当他一进教室，总是不忘用手将那几根黄毛向右边理一理，再顺着脸夹向下摸摸那颗“主席痣”，然后才站在讲台上说：“上课”。
　　斗先生是我们的语文老师兼班主任，他上课时很容易进入“角色”，他时而声音高亢激昂，时而低沉缓慢，有时甚致声泪俱下，那时候我在课堂上经常不专心，常常被斗先生的“动情”搞得莫名其妙，不知发生了什么事。后来慢慢习惯了，也就不再乎他那“丰富的感情”了。但最令人头痛的是他忘情之时，手舞足蹈，唾液四溅，当时我们几个小东西坐在前排可遭殃了，一节课下来我们的桌上、书上、甚致头上也都沾满了他那口中生出的“花”。因此我们都不愿坐在最前面，可只怪爹妈给的身材矮小，我们小家伙只好天天硬着头皮受那份“洋罪”哟。
　　七十年代前期，学校把上课并没当回事，上中学了还一点不知道怎样写作文，平时总就是在作文本上喊几句口号。以前的语文老师常在我的作文后面的批语是“记的狗肉帐”、“卖酸菜”、“喊口号”什么的，一篇作文下来反来复去的就那几句，写来写去总也写不满那一页作文纸。自从斗先生接我们语文课后，他总是有那么多“怪招”，使得我的作文有了很大的提高。他又是要我们写“记叙文”，又是要我们写“议论文”。从他那里我们才知道还有“诗歌”、“小说”、“诗刊”、“人民文学”……这些文学刊物。
　　一天，上课钟响了。我们在教室里大声唱歌后，静静地等着斗先生来上课，就在他刚要进教室时，有个姓姚的同学才匆匆从他后面赶来喊“报告”。这同学本想从他身边挤进去，可谁知斗先生大喝一声“站住”，使我们全班大吃一惊，不知发生了什么事。只见斗先生声色严厉，指手划脚，甚至用手猛拍讲台，将那同学吼叫了近乎十多分钟，直到那同学痛哭为止。正当我们惊疑斗先生今天是不是吃错药了？还是这同学得罪了他“老人家”时。只见他对那位同学说：“对不起，今天不是你错在那里，而是要大家将今天的上课的情景写出来”，弄得我那同学哭笑不得。于是他说：“今天作文就是将上课前的情景写出来”。说来也怪，平时不知道怎么写，今天我竟然一下笔写了几页纸，而且自已读来也很通顺呢，破天荒的这次作文得了个八十五分！从此我对作文产生了兴趣，以至于后来我的语文成绩一直很好。
　　斗先生不仅教学上有无穷的怪招，而且学识渊博，多才多艺，我们对他佩服得五体投地。
　　当时学校里的毛泽东思想宣传队，他是主乐手，什么二胡、风琴、笛子他样样在行，最拿手的是他拉得一手好京胡。（据说他就是凭他的聪明才气，赢得了漂亮师母亲睐的。）那时要经常排样板戏，都是他主琴。不但如此，写剧本更是他的老本行了，又快又好。记得七五年时，当时刚刚传达了“反击右倾翻案风”的精神，学校为了迎奉形势，要斗先生赶紧写个剧本，好赶在群众大会时演出，结果他一个晚上就把剧本写出来了，宣传队第二天就排练，第三天就演出，你说斗先生厉害不厉害！
　　斗先生毕业于湖南第一师范学校，和毛主席都是校友。有次我们几个同学到他家里听他给我们“吹牛屁”：他说李淑一是他的老师，毛主席的那首《蝶恋花》，就是他和几个同学到李老师家玩时，偶然看到李老师书中夹有毛主席的“答李淑一”这首词，征得李老师同意，他们几个将这首词登在了“一师校刊”上，从而使这首词闻名全国。哇呀呀，斗先生实在了不起，我们太崇拜你了！
　　斗先生家里没有什么象样的东西，可他有一个自己用木板钉成的一个书架，虽然粗糙，可书不少，什么《青春之歌》、、《艳阳天》、《聊斋故事》、《红楼梦》、《水浒》、《三国演义》……好多好多。特别是他那本《林海雪原》硬是让我们全班三十几个看得尸骨无存，最后竟不知下落了。正因为如此我们才从他那里知道，原来《智取威虎山》只是《林海雪原》里的一个小故事。这《林海雪原》里的故事情节至今还记得，象“奇袭奶头山”、“棒槌公公奇谈四方台”、“白如的心”等章节至今还记忆犹新。也许你不信，当时那些大同学竟将“白如的心”抄起来，晚上睡觉时还互相背着听呢。当时听斗先生说《红楼梦》如何如何，可我在他那里，来来去去三次都没有看完，以至于后来好多年我都说“最不好看的书就数《红楼梦》”。
　　那个时候，学校条件差。我们学生上学，除了按时上课外，每天还得自己蒸“钵钵饭”。就是同学们用碗将米盛好，送到厨房放好水，再由值日生将这些一碗碗米一层层放到蒸笼里去蒸。当时我们班是最高年级，因此蒸饭的“重任”当然由我们“大”同学轮流去做。
　　难忘的是，我们班有个同学他爹在公社水产站，那时水站有时也杀个把头猪，猪肉不知给谁了，可那老爹总是将一盆猪血留给我们，每当他一杀猪就把我们几个叫去悄悄地说：“佬佬（土家人对儿子的亲切称呼），老子给你们留有一盆猪血，你们晚上搞点儿白菜什么的吃一餐啊”，还在这猪血上放巴掌大块猪油呢。就这样每当到我们晚上蒸饭时，总是等到夜深人静，下了晚自习才生火，当时斗先生还以为我们几个学习认真。一次到了深夜，我们以为老师们都休息了，就把“偷”来的白菜下锅煮猪血。正当我们搞得火热时，谁知道斗先生悄悄地来到火门前，把我们几个着实地吓得一跳，心想坏了，不知斗先生会怎么样骂。我们只好看着他傻笑，赶紧说“斗先生，您坐”。但见他一声不响地坐下来，直问我们要碗和筷。哈哈，他斗先生也要和我们一起吃猪血？他一边吃一边悄悄地说：“狗日的，这猪血搞得这么好吃！今后不要忘记老子！”，我们赶紧说“一定，一定”，就这样只要我们一搞到猪血，就悄悄地告诉他，他还时不时的给我们送点油什么的，有时甚致悄悄地带点酒来让大家尝尝。
　　你说我们这斗先生对我们怎么样！
　　斗先生朋友很多，但他的的确确将我们这些学生当成他的知心朋友，我们也把他当成我们可信可敬的师长。
　　那时斗先生的爱人（也就是我们的师母）在州体校教书，我们只叫她徐老师，她与斗先生是同学，而斗先生自愿申请到我们这偏远的福山中学来任课。当时生活条件大家是知道的，老师们抽的也只是一角钱一包的“节约”烟，最好的也只是那五角钱一包的“香烟”。估计当时也没有几个老师抽得起那玩意儿。因此徐老师每次会从城里给斗先生寄来一包一包的东西，后来我们才知道，徐老师知道斗先生的“瘾”大，因此每周总是寄来一大包人工切好的上好烟丝，斗先生也常常拿到人前炫耀，吹牛屁。每当他每次回城时，总是叫我们几个成绩“好的”小家伙给他守家，有时还悄悄地给我们布置任务：在他回家前把作业给改好。就这样我们几个要好的同学时常出没在斗先生的家里，我们也确有一种自豪感。当时我们班里有几个大同学，学习成绩又差，但一直是班干部。农村孩子嘛，他们悄悄地抽烟，而且烟瘾大，所以他们时常叫我们“偷”斗先生的烟，有时斗先生发觉烟丝不对劲，他就把我们叫到跟前说：“好呀，老子叫你们守家，你们敢偷我烟吃”，然后又耐心地对我们说：“你们年纪小，不要学抽烟，抽烟没好处”等一通大道理，但从来不发火。后来斗先生结婚时，我们同学没有钱买礼物，只好大家你一角他五分的集在一起给二位老师买了一本笔记本送给他，上面签满了我们班全体同学的名，现在想来是有点寒碜了点，可那时确实是我们全体同学的一片心意呀。
　　记得那天，我们几个正在他家搞得火热，突然，不知是谁说了一声：“看，斗先生和他的新姑娘儿来了”。哎呀，我们正在他家打牙祭，当时并不知道斗先生回家是结婚去的，只把他的床上搞得乱七八糟。而这时斗先生同徐老师已来到门前，我们几个只好一手提着锅，一手拿着碗，跳上窗户就逃，不知道当时新娘子看到她的“洞房”样子有何感想。我们也是第一次看到城里姑娘，师母真是好漂亮呀，而且很大方，并没在意我们把他家搞成那样子，还给我们每人发了几颗“水果糖”呢！直到现在还记得斗先生那几天上课特精神，只是很少用手摸那颗“主席痣”了。
　　七七年，学校招生制度改革。也许是久违了的考场，那时全国人民一句话：“把失去的时间抢回来”。我们班也有幸赶上这大好形式。这样我们班，你追我赶，日夜兼程，在斗先生的带领下，背单词、做习题、小测验、大考试。功夫不负有心人，七九年福山中学，我们一个班就考取了十一个一中，这消息就象平地一声响雷，不得了，真是了不得呀，当时一个边远落后的中学能取得这样好的成绩，不能不说是个奇迹，因此在全县引起了巨大震动。这样，斗先生成了全县有名的老师，跟我们一样“升”进了一中，我们也因为是斗先生的弟子而自豪，因为，后来常常听到一些社会上的议论：“我家孩子要在斗先生班上”，“哎，我得想办法，将我儿子转到斗先生班上去”……
　　是呀，一晃三十多年过去了，斗先生对我们的关怀和教诲，他那渊博的学识，幽默的形象，充满爱的情怀，常常浮现在我的眼前。有时候总是想将我们与斗先生的友谊写下来，但一直没有时间，加上自己又非写作专业，因此一直未敢下笔，相约几个当年福山中学的同学，他们又都各自忙碌着，只好，我先在这里粗粗写几段当年的小故事，就当是抛砖引玉吧，希望斗先生当年的弟子们，大家一起来把我们当年的真情记下来，以表示我们对斗先生的爱敬之心。

