      　　翠芝和阿祥的家，仅仅隔一堵矮墙。俩人打小就玩在一起，恋爱是顺理成章的事。
　　可好事多磨，翠芝的父亲田老头嫌弃阿祥穷不愿意把女儿嫁过去，阿祥两次登门求亲都被田老头挡了回去。
　　黎阿祥第三次走后，老婆子绷不住劲儿了：“我说老头子，就让他们成了得了！我看着阿祥这娃长大，打小就仁义，知道孝敬父母……”
　　老田头把眼一瞪地嚷嚷：“老娘儿们家家懂个屁！就他家那快要倒了的破土房，你让姑娘嫁过去吃苦受罪呀？而且天天在眼皮子地下，他们要是有个吵架拌嘴的时候，你不跟着着急上火呀？”
　　“哎呀！你嚷嚷什么？就你心眼多，想得周远！”老婆子忿忿地说。
　　“不想好了行嘛？瞧瞧咱们这一辈子，你自打嫁给我就怨我穷，这一抱怨就是一辈子，每次听你抱怨我都恨不得把自己卖了，哎！如今我不同意他们的婚事，不但是为咱们家闺女，也为那傻小子，穷日子哩压得男人喘不过气来呀！”
　　“咱们那时候能和现在比？如今政策好，只要肯干没有不发家，你呀！就是太保守了，整天价捣鼓陈芝麻烂谷子不嫌寒碜呀！就说这婚事，是父母能挡得了的吗？忘了咱们那时候，你那么穷，我还是背着父母跟了你。我瞧着翠芝的性子就像我……”
　　“嘀嘀——”小轿车的喇叭声从门外传来。
　　田老头抬起头儿，阴霾的脸上出现了一丝笑容，叫道：“来了！”说着迎出门去，老婆子也跟了出去，见车里下来个穿皮鞋大氅的矮胖子男人和村长。
　　老头子挺挺腰板没和来客先打招呼，来客也板着腰板没说话。村长吆喝着说：“田老头，愣着干嘛！这就是我给你家翠芝介绍的对象。”
　　田老头当然知道，可是他就想让男人先给他打招呼，没想到男人不但没打招呼，皱着眉看了一眼他们家的土房说：“村长，要不还是去你家相看吧！这……这地方咋进人呀？”
　　村长连连说好，扭头对田老头说：“让你家翠芝直接去我家吧！”说完小汽车一溜烟地走了。
　　田老头闹了个大红脸，站在门口哆嗦着嘴唇说：“老婆子，去把阿祥叫来，今天就给他们订婚。”
　　老婆子疑惑地问：“不去村长家了？不想要那个开小车的女婿了？”
　　“呸！我闺女就是一辈子嫁不出去也不能嫁这种狗眼看人低的人。”田老头气坏了。


