      哇！一只奇怪的狼，它的皮肤是糖做的，见到它的人都想要咬一口，特别是小孩子，所以它特别特别怕小孩子，可是它偏偏遇见了爱吃糖的小宝儿。
　　小宝儿是个活泼可爱的小男孩，虽然长着一张乖巧可爱的脸，可他淘起气来简直比恶魔还可怕，瞧他一会爬到高岗山坡一会又骑着自行车嗖嗖地在你面前飞过。直到他遇见了这条奇怪的狼，他才停下来，掏出仅有的五块钱把糖皮狼给带回家。
　　小宝儿很想舔一口，可糖皮狼说话了，它说：“哎呦呦！你可千万别添我，我可是一条货真价实的狼。
　　小宝儿一愣道：“那你不是应该在森林里吗？”
　　糖皮狼说：“是的，我不知道谁把我带到了城市，这里真是糟透了，你能发发善心让我回家吗？”
　　这让小宝儿有些担心，他说：“听说森林里的狼，很可怕都会吃人的，特别是小孩，要是我把你送回森林，你吃了我该怎么办？”
　　糖皮狼赌咒发誓说它绝不会吃了他，而且保证在森林里会保护他的安全。
　　小宝儿这才同意，他拿出自己的小书包，倒出书本装上了一下子零食拿着糖皮狼出发了。森林的路很远，小宝儿几乎想要放弃了，还好有糖皮狼在边上不住地给他鼓气，他才坚持徒步走到了森林。
　　当他们走进森林里的时候，糖皮狼提醒小宝儿：“我说孩子，你可以回去了，再往前走你会有危险的。”
　　小宝儿同意糖皮狼的话，决定回家去，就在他转身的时候，他遇到了一只透明的兔子。
　　小宝儿刚刚看见透明兔子的时候，很担心兔子会被风吹散了，他以为这只兔子是雾气变成的。
　　可这只透明的兔子却用很轻很轻地声音问小宝儿：“你肯定是被糖皮狼骗来的？”
　　小宝儿被吓了一跳，随后他摇着头说：“不不不……糖皮狼它是一只好狼，它不过是求我把它送回家。”
　　兔子神秘地看了看周围，接着蹦到小宝儿面前说：“我曾经和你一样是个小孩，可是你看我现在？”
　　“什么什么？”小宝儿以为自己听错了，这只透明的兔子竟然是一个人，“你是被人施了魔法吗？”
　　小宝儿想起了童话故事里的情节，坏狼、坏女巫，总是在打人类的坏主意。
　　“你猜对了，我是被糖皮狼施了魔法，他是这座美食森林里的老大，它统治了这里的一切，而且它经常用这种手段骗小孩子来这里，变成各种动物，供它玩耍，而你很快就会被变成一只长颈鹿的。”
　　小宝儿害怕了，因为他的脖子正在长长，他很快变成了一只高高的长颈鹿。他彻底被吓坏了，呜呜地哭了起来，谁知她一哭森林里就下起了大雨，糖皮狼跑过了大吼：“别哭了，你会冲走森林里的一切的。”
　　小宝儿听了并没有止住哭，而且委屈地说道：“好吧！不过你要放我出去，我要回家。”
　　“好吧！好吧！”糖皮狼说完，小宝儿变成了一只蜗牛，它说：“现在你可以爬回家去了。”
　　小宝儿努力地爬呀爬，他只爬出去了一点点距离，要想爬回他的家根本是不可能的。
　　“糖皮狼你真是个坏家伙，你快送我回家，不然……”小宝儿变成的蜗牛大声说道。
　　“哈哈！我可不怕，你这个小不点。”糖皮狼说完走掉了。
　　小宝儿则躲在蜗牛壳里，哭得眼泪汪汪，蜗牛壳说话了，它说：“小宝儿别哭，勇敢的孩子是不会害怕一只糖做的狼的。”
　　小宝儿点点头，自信和勇气又重新回到了他的身体里，奇迹发生了，小宝儿从新变成了人，而糖皮狼早就吓跑了。
　　可它还是会回来的，因为这是它的家。

