      　　杜小舟在北京漂了五年啦，换了足足六家工作单位，挪了七八次窝儿。许多打工的越跳槽薪水越高，窝儿越挪越宽敞，杜小舟不是这样，他倒不是越换单位薪水越低。有一次，在辟才胡同教育部隔壁一家国际教育公司面试，说是要录取了，岗位工资六千五。没成想，该去报到的前一天下午，公司人力主管却不好意思地通知他，让他过一段时间再去报到。杜小舟真诚地问人力主管：“大概要等多久呢？”人力主管说：“老总出差了，啥时候回来不确定，您就耐心等候公司电话通知吧！”杜小舟傻乎乎地还有点儿揪心地等着，直到半个月过去，他才突然一下子明白过来。
　　除了那一次忽忽悠悠的六千五，杜小舟的月薪一般总在四五千上下转悠。
　　按说，一月四五千，一个三十来岁的小光棍儿也应该能够存住点却钱，可杜小舟没能存住钱，他是个月光族。月光族加上老是换工作单位，他就只能像只没老窝的兔子，在东城上班，就往双桥通州搬；在西城上班，就往香山石景山搬；有一段时间，杜小舟干脆搬到了凤凰岭脚下的一个小村庄，他在那儿住了仨月，连村子属于海淀还是昌平都没搞清楚。
　　杜小舟在不但没能存住一分钱，倒还欠了信用卡两万多块。一下子还不起全款，杜小舟只好每月还最低额。信用卡每月最低还款，等于高利贷上再驴打滚，每月还两千，光利息就四五百。起初，杜小舟还有点儿心疼和恐慌，两年下来，他越来越像没事儿人，“银行，来吧，杜小舟脖子伸出来了，你拿钝刀子随便拉吧！”
　　可别以为杜小舟是个浪荡鬼，他甚至算是精打细算的人，十来块钱买块排骨，他第一顿吃肉，第二顿啃骨头，第三顿，把几块比狗啃得还干净的骨头扔进锅里，文火熬汤喝。杜小舟一般一天吃两顿饭，所以也就是说，十来块钱的一块排骨，他可以吃一天半，一顿才划三四块钱。
　　这么一个精细得简直有点儿吝啬的过家子，咋就存不住钱呢？
　　杜小舟迷上了彩票！
　　从十五年前彩票上市开始，杜小舟就一期不拉地买。在老家那个城市一家国企上班时，杜小舟的收入相对于其他行业不算低，但总体来说不算高，尽管痴迷彩票，他每期也就买个十块八块的。后来。杜小舟下了岗；再后来，到了北京打工。
　　在北京民营企业打工，杜小舟的收入倒比过去在国企收入高，也就是说，他的收入和全国人民的收入一起水涨船高。收入水涨船高，杜小舟买彩的激情也水涨船高。刚到北京挣三千的时候，杜小舟一期买三十二十；工资涨到四千左右，他一期买四十五十；工资涨到五千的时候，杜小舟也已经在北京漂了三四年，他开始做不了自己的主了，想想房子，想想车子，尤其再喝点酒，他会“豁出去了”，少则百儿八十，多则三百五百。哪一次投大注没中，杜小舟总是警告自己，有时还恶狠狠地诅咒自己，“再那样不要命地买彩票，杜小舟就不是个人了！”
　　杜小舟不是赌死咒要戒赌，他是发誓不再没命地买彩票。看着刚发到手里的一叠钞票，想着它们很快就要变成一张张废纸，杜小舟可惜得慌，每期只买十块八块、三十二十。等到月末甚至月中，眼看着一叠厚厚的钞票越变越薄，杜小舟开始发慌；越发慌，他越二百五。最后，钱包里只剩可怜巴巴的几张百元大钞了，杜小舟一不做二不休，孤注一掷，吹灯拔蜡，过了今晚不说睁开眼的白天！
　　赌！这就是赌！没这种精神还叫赌啊？
　　把吃饭的钱都赌上了，杜小舟会哆嗦一阵子，但马上又镇定下来。怕什么？说不定今晚就中了，五百五，一千万，就是中个二等奖，三十万二十万也成；即便今晚中不了，彩票站又不是明天就不开张了，“只要彩票在，就有希望在”！只要彩票在，明天的太阳就能照常升起。
　　不过，杜小舟也会想，真要中个二等奖，十几年买彩的本钱捞个差不多，谁要是再买彩票，谁就是王八蛋！
　　十几年了，杜小舟一次王八蛋也没当过。
　　现金赌完了，杜小舟就刷信用卡买彩。杜小舟有两张信用卡，刷完这张刷那张，两张都刷完了，也该发下一个月的工资了；领到工资，杜小舟先还最低额；月初，现金买彩；月中或月末，还是刷卡。办信用卡很方便，只要想办，十张二十张都不成问题，还能收到不少礼品。不过，杜小舟是个精打细算的人，办了第三张信用卡，想到前两张信用卡都正在驴打滚，犹豫了两天，杜小舟没等开卡，就把新卡用打火机点着了。银行，你们挖一个又个高利贷驴打滚的坑让老子往里跳，杜小舟长着眼睛呢，杜小舟就是不往里跳，不会过日子的傻瓜和混日子的二百五才往里跳！
　　外地许多彩票投注站备有刷卡机，不鼓励但欢迎彩民刷卡。北京的大多数投注站没有刷卡机，这让杜小舟感到有点儿不方便，也暗自佩服北京：毕竟是首善之区啊，比较正规，比较负责。
　　最近，杜小舟到玉泉路一家投资公司上班，就从凤凰岭搬到了田村租住。搬来的当天傍晚，杜小舟就摸清楚了，方圆两公里内总共有三家彩票投注站。让杜小舟喜出望外的是，其中一家竟然还备有刷卡机。
　　刚到这家新彩票站，杜小舟不好意思刷卡买彩，他老是觉得，一刷卡，投注员和彩民们马上就知道这货是个不要命的赌徒，还是穷鬼赌徒——没钱还买彩票，刷高利贷还买彩票，不是不要命的穷鬼赌徒是啥？！彩票是一种光彩事业，理性买彩是献爱心，刷高利贷买彩的穷光棍，怎么着都不够光彩，没人会看得起他。
　　杜小舟在这家彩票站买了两回彩票就知道了，彩票站不简单，投注员更不简单。
　　投注员大李是区道德模范，奖杯就在投注站摆着。杜小舟纳闷：道德模范咋干这个了？政府应该给道德模范找份体面光彩的职业吧？当然，卖彩票从事的也是光彩事业，不过，兴许有些屡买屡不中的彩民会不够阳光地把卖彩票当成不够光彩体面的职业。看看买彩票的都啥人啊？一个比一个寒碜，一个比一个穷凶极恶，还动不动就牢骚骂娘，甚至因为个人的不中连带着抱怨社会。光是和这样思想觉悟低的顾客打交道，好像就不能算作体面光彩的职业，更别说是挖空心思掏这些人的腰包的职业了。
　　半个月后，也就是买了十五期彩票后，杜小舟就从资深彩民口中得知，大李的道德模范光荣称号正是由一张彩票得来的，全区著名的一个道德模范故事正发生在大李彩票站。
　　一名老彩民电话购彩，事先也没给大李钱，连个一指宽的书面协议都没写。当晚，那注彩票却中奖了，而且中的是特等奖，五百万！
　　五百万啊，特等奖啊！多少人倾家荡产买彩还不是为了它？五百万，足以让一个人、一大家子人一辈子啥也不干只管吃喝玩乐也花不完。为了这样的五百万，多少人铤而走险，多少人不要脸，不要命。可大李这个山东来的彩票投注员，一个穷打工的，却愣是把那张彩票，把那堆要用好多条麻袋装的五百万块钱眼睁睁地给了人家！
　　大李用五百万换来了一尊金光闪闪的奖杯，到底值不值，大李在台上领奖的时候就有人在台下说三道四，直到这会儿还有人说他傻，说他憨，说是一个乡下来的农民不知道虚名在城市里不值钱，还觉得虚名挺值钱，就像飞蛾觉得火苗能救命一样。但小舟却因此对大李刮目相看。是啊，仅仅看面相，人家大李就是位正人君子。大李方面大耳，鼻直口方，面色白里透红，脸上不见一根儿胡茬儿。尤其笑起来，大李的满口皓齿把他的粉面衬托得更加正气、和善。偏偏大李还喜欢笑。特别吸引人的是，大老爷们儿大李生着一双女人一样的双眼皮凤目，男人女相，活脱脱一个天生的道德标兵，人生楷模。
　　看着道德模范那张正气的面孔，小舟买彩的激情竟然就要减退了：站在投注机后边的，可是纯洁的道德模范啊！我不要命地买彩票的赌徒行为，在道德模范面前有点阴暗猥琐吧？！
　　有了这种心理，小舟更不不好意思刷卡买彩了。不能再刷卡买彩了，要正儿八经地生活和做人，不能老是奢望不劳而获过上舒坦日子。要振作起来，抖落掉浑身的疙疤疥疮，做一个靠勤劳的双手和大脑奔向幸福生活的正经人、正常人。
　　小舟足有十天半月不再玩命买彩，每天下了班，顺路走过彩票站，他习惯性地买上三五注，十块八块的，理性买彩，中了，阳光灿烂，不中，权当献了爱心。
　　道德模范的确有神奇的感召力啊！小舟不止一次地在心里感叹。
　　在公司干了一个多月，小舟一笔单子也没拉来，只拿了两千块钱的底薪。小舟不在乎，他是个通情达理的小伙子，给人家创造不了效益，有脸领绩效工资啊？小舟是个爱面子的人，爱面子的人往往怕别人吃亏，总是把亏吃在自家肚子里。
　　第二个月，小舟还是只拿可怜巴巴的两千底薪。考虑了整整一个晚上，小舟决定辞职。不是他嫌底薪少，他是觉得没脸在公司继续混日子。
　　老板也没留他，我是开公司挣钱的，不是搞慈善事业的，两个月一笔单子都没到手，你自己看着办吧！
　　其实，小舟本来只是脸皮薄才递交了辞呈，老板挽留一下，他肯定就会顺坡下驴，至少再试一段时间。没想到老板顺水推舟，自家倒弄了个措手不及。小舟心里很窝囊。过去，想起来自己在北京混了五年却一天不如一天，他感觉窝囊；一窝囊，买彩的激情分外澎湃，好几次眼前吃紧而且又想起远景渺茫的时候，小舟就刷卡买彩票，一刷就是三五百，甚至千儿八百。这次失业更窝囊，还挺没劲，就像背上哪个地方痒痒，手往后伸了半天却挠不着，越挠不着越痒痒，越痒痒越窝囊。
　　小舟把领到的两千块钱还了信用卡最低额，数数钱包，只剩三四百现金。他挎着背包，大中午怏怏地回出租屋，一边走一边担忧着以后的日子。越想心里越没抓挠，越没抓挠心里越恐慌。我杜小舟曾经也是捧着至少银饭碗的国企员工啊，咋着一招不慎，就沦落到这步田地了？全国人民都小康大康坐高铁乘飞机奔向幸福明天了，我咋着一个劲往后坐坐到了旧社会？我咋着竟然连吃饭都成日常问题了？老家的农民都住洋楼开小车了，我咋着还在北京像个没窝的野兔一样到处流窜呢？
　　这样的担忧、恐慌和愤恨，小舟不是玩过一次两次了，每次主动辞职或者被炒掉，每次只剩几百块钱的时候，他都要这么来一次心理体操。不过，每次都撑不了一整天，因为彩票站每天都开门。
　　这次从公司出来回家，小舟一路走着一路郁闷。走了不到两个小时，经过大李彩票站，小舟心里果真一下子又安生下来，身上还突然来劲了，就好像落水的人突然看到了天边一只金子做的救生圈发出的光。
　　买彩票！只要彩票在，就有希望在！说不定老天爷今晚就让我中个特等奖了，十五年了，该轮着杜小舟了！就是中不了五百万一千万，中个二等奖弄个三十万二十万也能抵挡一阵子啊！二等奖也中不了，让我中个三等奖行不行？三千块钱，至少马上有饭吃，有房租了呀！对了，还有钱继续买彩票了。先顾住肚皮再说，反正有彩票，说不定哪天就时来运转了。
　　买！刷！
　　小舟走进彩票站，站里空空荡荡，只有大李一个人，正趴在桌子上没精打采地看报纸。中午的彩票站都是这样冷清，彩票站热闹的时候是在傍晚。
　　大李招呼小舟，他的两排雪白的牙齿冲小舟笑着，“小杜，今儿咋下班这么早？刚过两点，下午不上班？”
　　“不是，我今天有点事儿，外出拜访了一个客户，顺便就提前回来了。”小舟心里焦躁还有点羞怯，懒洋洋的不想唠。
　　小舟在一张堆满投注单废纸片和落了一层即开型彩票覆盖膜碎末的桌子旁坐下，他这时才感觉身上有点酸痛，好像要感冒。他瞄了大李一眼，大李还是趴在桌子上看报纸，小舟就装作研究号码，两眼发直地盯着前边墙上的走势图发呆。
　　小舟双眼顶着走势图，心里想的却是辞呈，是老板脸上那种不冷不热，想的是五年来的瞎胡混、过去的好时光。突然，一阵恐慌掠过心头。小舟咬了咬牙，站起身，掏出信用卡，问大李：“李师傅，能刷卡吗？今天身上没带现金，就带着这张信用卡。”
　　大李看的是足球竞猜报，他抬起头，看了看小舟，很快，他又露出两排好看的白牙齿笑了，“能刷。”好像还要说什么，却欲言又止。
　　小舟站在桌子旁，一只手轻轻撑着桌面，目光又转向走势图。他本来想问一句，是否刷多少都可以。他担心刷卡数额小会被大李拒绝。不少超市尤其是小超市不愿刷小额，他们得交手续费，数额太小，不划算。
　　不过，小舟没问大李。他又看了一会儿走势图，然后，趴在桌子上写了一个11+1的大复式。
　　“11+1多少钱，李师傅？”
　　大李从报纸上抬起头，又看了看小舟，眉头微微皱着，“11+1？980。小杜，可要想好了！”
　　“就来一个11+1！”小舟走过去，把写着号码的一张纸片递给大李。大李接过去，认真地看着，嘴里念出声，“01、02、08、09、12、14、15、17、19、22、25”。
　　大李慢慢念着，一个号码顿一下。然后，又重复了一遍。
　　“号码不错吧，小杜？”
　　“不错，我都会背了，十五年了，每期背一遍。”
　　“呵呵！这么痴情，彩神早晚会青睐你，说不定今天晚上就钟情你了！”
　　“该钟情一次了，就是给个吻也算啊，就是抛个媚眼儿也不枉我痴情她这么多年呐！”
　　“呵呵！早中晚中，早晚要中。那好，打了？打好就不能取消了，想好喽，小杜！”
　　“打吧！”
　　大李没有马上打，他又轻声重复了一遍号码，看了看小舟，“小杜，打了？”
　　“打！”
　　彩票机扎扎地响着，小舟听着很熟悉，也脆生生的，挺悦耳。彩票很快出来了。
　　小舟把信用卡递给大李。大李反正两面看了看。小舟心想：又不是钞票，看那么仔细干啥？假信用卡也刷不了啊！
　　大李在刷卡机上操作，把密码键盘递给小舟，小舟输密码。停了半天，刷卡机才扎扎地响起来。听到刷卡机熟悉的有节奏有质感的声响，小舟心里抽搐了一下，然后，一种莫名其妙的欣快、踏实。
　　小舟在账单上签了字，大李把彩票递给小舟。
　　“小杜，可要把彩票保存好了，别到时候中大奖了，却找不到彩票了。”
　　“呵呵，不怕！您是彩票界的道德模范，彩票丢了，您给我作证，打官司也得把奖金要过来。到时候，分您一半！”小舟嬉笑着说。
　　“呵呵，真要中了却找不见彩票了，我还真的要给您作证。中个大奖多不容易啊！不过，说不定也不当用，现在是法制社会，只认白纸黑字，空口无凭不算数。”
　　“李师傅，您可是道德模范，怎么这么小看道德的作用？不管多法制，彩票中心也得讲良心！”
　　“可它要是不讲良心只讲法律呢？”大李笑眯眯地问。
　　“不讲良心？不讲良心我和它打官司！”
　　“呵呵！这不还得靠法制啊？”
　　小舟一愣，嘿嘿笑了，“唉，让您给绕进去了。”
　　大李也嘿嘿笑笑，“小杜，喜欢听郭德纲的相声吗？郭德纲教导我们说，那都是瞎操心！”
　　“哈哈，倒也是！不过，李师傅，别人这么说可以，您可不敢这么说，您是彩票投注员，还是彩票界的道德模范啊！”
　　大李看着小舟，两排雪白的皓齿衬托着他富态的白净圆脸庞，他笑着说：“不说不笑不热闹嘛！开个玩笑，开个玩笑！祝您今晚就中大奖，明天我这彩票站再放一挂十万响的鞭炮。”
　　“谢谢，谢谢！真要中了，真的给您十万。我杜小舟说话算话！”
　　“呵呵！对啦，小杜，明天要是不中，彩票也别扔掉，还有二次摇奖机会，单张金额在两百元以上的彩票还有二次摇奖机会，一等奖，一辆豪华跑车。”
　　“是吗？彩票中心真有办法，绞尽脑汁掏彩民的腰包，还是一掏一大把。不过，我对二次摇奖没兴趣，对跑车也没兴趣，我只对钱有兴趣，还是让我今晚一次摇奖就中了吧。”
　　“哈哈哈哈！有道理，有道理！”
　　可惜，杜小舟当晚一分钱也没中。
　　“妈的，一分也没中！老天爷真的存心和我过不去吧？是不是他个老王八蛋想掐着我的脖子闷死我啊？”第二天一大早，小舟就来到了彩票站。
　　“唉，不中正常，中了就不正常了。都说大复式概率更大，后区中一个号码就赚了。不过，要是不中，白扔千把块。”
　　“我的小命儿不值钱啊，老天爷要它有啥用？有钱有势人的命值钱，老天爷去找他们呗！”小舟不知道是生气还是调侃，把彩票攥成一团，狠狠地摔进身边的垃圾箱里。垃圾箱里装满了废彩票和废投注单、废纸片。
　　大李看了看小舟，看看垃圾箱，张了张嘴，又闭上了。他粉白的女人一样细腻的脸庞上突然罩上了一层红晕。
　　小舟掏出钱包，抽出一张百元钞票，“啪”地拍在大李面前，“再机选一百块钱的，我就不信，彩神的脸蛋儿藏得就那么严实，十五年就不让姓杜的瞄一眼！”
　　天气并不热，大李的脸上却汗涔涔的，亮晶晶的。他有点儿不自然地嘿嘿笑笑，问小舟：“小杜，真的机选五十注？”
　　“真的，选吧！”
　　“那就选了，随机选了？”
　　“选吧！听天由命，不费脑筋琢磨号儿了。”
　　大李打出十张彩票，长长的一大串。然后，小心叠好，装进一个专用塑料彩票夹里，递给了小舟。他的脸上自始至终挂着一种讨好一样的轻笑。
　　小舟在街上转悠了半天，没地方可去，看到另一家彩票站，磨蹭了一会儿，又进去了。他只来过这家彩票站三五次。他坐在凳子上，盯着走势图研究了一会儿，心里突然有点儿烦躁，一点走势感都没了，干脆就又机选了五注。中年女投注员对小舟说：“多买点呗，现在大派送，单张彩票在两百元以上，有二次摇奖机会，一等奖是一辆豪华跑车，一百多万呢！”
　　小舟有点困倦，有气无力地说：“我对二次摇奖没兴趣，对跑车也没兴趣，我只对钱有兴趣，我只想今晚一次摇奖就中了。不中，彩票就是一张废纸，我恨不得把它揉烂，再狠狠摔进垃圾箱！”
　　突然，小舟想起了什么，他楞楞地站了一会儿，把彩票装进口袋，三步并作两步，向大李彩票站跑去。
　　大李彩票站还是只有大李一个人，他正安静地伏在桌子上看足球竞猜报。看见小舟冲进来，他楞了一下，笑呵呵地问：“小杜，又来了？有事吗？”
　　“咳，李师傅，刚才忘了个事儿，大额彩票不是还有二次摇奖机会呀？我刚才把那张980的大复式随手扔进你的垃圾箱了。”
　　“是吗？我还真没注意。那可要找找，万一二次摇奖中了呢！”
　　“可不是吗？得找找。您这垃圾箱这一会儿没人动吧？”
　　“嗯……好像刚才有个收废品的要来收废纸，我嫌他给的价儿低，没卖给他。他在垃圾箱里翻了没有？我还真没印象了。”
　　大李走到垃圾箱前，他一眼就看出来，垃圾箱肯定没人翻动过，还是满满一箱废彩票、废投注单和废纸片。他的废彩票应该在最上边，好找。
　　大李蹲下身，先是用眼睛在箱子里找，怪了，这一会儿的工夫，也没人翻动过，那张被他揉成一团的废彩票怎么就没影了？它应该老老实实躺在一堆废纸上面啊，应该容易找见啊！
　　“李师傅，您再好好回忆一下，到底有没有人翻动过这个垃圾箱。就这个把小时，彩票咋就不见了？日怪！”
　　“呵呵，有没有人翻动过呢？我刚不是说了，印象里好像有一个收废品的来过，还走到那个垃圾箱哪儿，用脚踢了一下箱子。我有点儿生气，没卖给他。你再找找，应该能找着。对啦，老弟，你不是说对二次摇奖没兴趣呀？你不是说对跑车没兴趣呀？”
　　小舟抬起头，看看大李。大李有点儿勉强地笑着，白净的圆脸盘上亮晶晶的。
　　“李师傅，我只是那样说说，谁还会对跑车没兴趣啊？单张两百以上的大复式票不太多，980的更不多，中奖的几率大多了，我算过。”
　　“那是，那是，你再找找吧！”
　　小舟继续在垃圾箱里翻找。他把上层的废彩票废投注单还有废纸片放在地上，一张一张仔细查看，还是没找见那张980元的大复式的影子。他嘴里嘟囔着，手指向下翻，碰到一块香蕉皮。他厌恶地甩甩手，笑骂：“没翻到彩票，倒是翻出了一块香蕉皮，都馊了，好几天前扔进去的吧？”
　　大李又是嘿嘿一笑，笑声有点生硬。小舟抬起头，看看大李。大李的目光不好意思地闪开了。
　　小舟看着大李，似乎明白了什么。他又漫不经心地翻了几把，怏怏地站起身，说，“算了，找了这大半天也没找着，不找了。谁捡去就让谁开跑车吧！”
　　大李说：“哪儿那么容易就开上跑车啊？全市只有一辆，玩真还是玩假，还两说呢！”
　　小舟呵呵笑笑，“也是。郭德纲不是说了吗，那都是瞎操心。得，不找了！”
　　回出租屋的路上，小舟心里有点怪怪的，抬头看看太阳，好像也雾蒙蒙的。唉，道德模范啊！五百万都给人家了，一张面额980实际上也不过两块钱的一注还在画里的彩票，却昧下了。呵呵！有点让人不好意思嘞！
　　他想起了大李那张女人一样的粉面，还有他那双女人一样的双眼皮凤目；想起了粉面上的冷汗、凤目中的躲闪；想起了那只金光闪闪的道德模范奖杯。人性很复杂呀！不能过于较真儿，不能用力去琢磨，否则，自家心里先别扭。
　　第二天，小舟没去大李彩票站，他昨天机选的五十注中了十块钱，在另一家彩票站买的五注一分没中。他在这家彩票站兑了奖，把奖金直接换成了五注彩票。
　　第三天，小舟十点多才起床。他也没吃早饭，就出门了。到哪儿去打发这又一天呢？反正没班可上了，瞎转悠吧！
　　走过大李彩票站，小舟犹豫了一下，还是不由自主地走了进去。
　　彩票站里还是只有大李一个人，还是安静地趴在桌子上看足彩报纸。看见小舟进来，大李直起身，急忙招呼，“小舟，你昨天咋没来，上班去了吧？我找到你那张980的彩票了。昨天清理垃圾的时候，我搬起垃圾箱，你那张彩票在垃圾箱底下压着呢！”
　　小舟懒洋洋地冲大李笑笑。收起笑，轻声对大李说：“老兄，找到找不到吧，无所谓。正像郭德纲说的，那都是瞎操心，是水中捞月，画里看花儿。”
　　“唉，这个理儿谁都懂，可还是要瞎操心，还是要水中捞月画里看花儿。就说我吧，我是卖彩票的，可我自己期期买，足彩，每期也是三百二百。我靠彩票吃饭，我不能说彩票不好，不过，我绝不会让我的儿子买彩票，一张都不让他买。谁买彩票，我当然不能不让人家买，但我也不会撺掇彩民大把大把地买。不买彩票，咱这穷打工的指望着啥在北京安稳住？但是，千万要记住，一定要量力而行，理性买彩。每次一注两注，好有个痒酥酥的盼头；没中，权当献爱心。小杜，千万不要没命地买，更不要刷卡买。一门心思指望着彩票发财，不是过日子！”
　　小舟看看大李女人一样粉白的大脸，看看他一双女人一样的双眼皮凤目，笑呵呵地说：“是啊，彩票不是不能买，但要记住，理性买彩，量力而行。李师傅，您真的是一个合格的道德模范啊，彩票中心因您有福了！”
　　“咳，千万别那么说！什么道德模范啊？就是一个卖彩票的，就是一个穷打工的。再说了，这话可不敢多说，老板知道了会不高兴。”
　　小舟看看大李。大李粉白的女人一样的大脸上又抹上了淡淡的红晕，好像又是亮晶晶的，出汗了。
　　“得，李师傅，来一注，机选！”
　　“好嘞！一注，两块钱，不伤筋，不动骨，理性买彩。”
　　“嗯，理性买彩！对了，李师傅，这要明天中了一等奖，我给您……多少？一千吧！真的，我说话算话！”
　　“小杜，一千，我相信！”大李笑呵呵地说。
　　小舟突然想和大李开个玩笑，“李师傅，要是一万呢？给您一万呢？”
　　大李楞了一下，随即哈哈大笑，“一万，可就说不准了，三千还靠谱。咳，小舟，咱这都是瞎操心呀！”
　　小舟也哈哈大笑起来，“哈哈，真的是瞎操心！那好，李师傅，明天再买！”
　　“好嘞，小舟，明天还买，还是一注，两块钱，不伤筋，不动骨。”
　　“明天见，李师傅！”
　　“明天见，小杜！”


