      李太太出了名的吝啬，为人又刁钻难缠，不少钟点工都在她家里都吃过亏。累死累活干了半天的活不给工钱不说，还赖你偷东西，因此没有人肯在她家里做工。
　　李太太没办法只好提高工钱。去较远的一家家政公司请来一位钟点工。趁着钟点工干活的时候，她把她的钻戒偷偷的藏了起来，然后假装去买菜，不一会她回来了，见钟点工正好在打扫卧室。她不慌不忙地坐在梳妆台上，哎呦一声叫道：“我的钻戒那？”
　　钟点工没吭声，继续在打扫。
　　阔太太急了，指着她大声嚷嚷道：“你是小偷，偷了我的钻戒。”
　　钟点工拿着吸尘机一愣道：“我没拿？你诬赖我。”
　　李太太冷笑一声说：“哼！我看就是你偷了，不然怎么会不见了？你要是不想我报警的话，赶紧拿出钻戒给我滚蛋！”
　　“可我真的没拿。”说着钟点工拿起了电话，居然报了警。
　　李太太见她报警，冷汗直流，有点骑虎难下的感觉。
　　警察很快来了，询问完了事情的起因之后，问钟点工都收拾过什么地方了？钟点工说：“我先收拾的浴室，倒了纸篓，洗了衣服……”
　　她的话还没说完，李太太突然大喊一声道：“什么？我不是先让你收拾厨房吗？谁让你倒浴室的纸篓了。”说完她急忙跑了出去，去翻垃圾桶。便找边说：“我的钻戒呀！我的钻戒呀！”
　　警察不用再问就知道发生了什么事，在他们的监督下李太太不但给钟点工道了歉，还付足了工钱。
　　李太太以此得到了教训。

