      　　月和明青梅竹马，月没上完初中就辍学了，明说：“我也不上了，我要和你一起回家务农。”
　　月横眉瞪目地说：“你要是敢不上学，我就再也不理你了，你要上，而且要学习好，每次考到前几名我才肯见你。”
　　明见月生气，哄着她说：“好！不过我舍不得和你分开。”
　　月叹了口气说：“其实我也想念书，可是我家里嫌弃我是女孩，上学又要花很多钱……”说着月的眼圈红了。
　　明连忙说：“别哭，别哭，你放心我一定好好学。”
　　月这才扑哧一声笑了出来。
　　明果然争气，以最优异的成绩考上了高中。月很开心，抱着明在他脸上啪嗒亲上一口。
　　明确神色黯淡的说：“我不想念了。”
　　月激动地问：“为啥？”
　　“上高中，要上城里。我怕你忘了我，我……”
　　月气呼呼地要走。
　　明拉住月。
　　月一甩手说：“这么没出息我的男人我不要，离开算啥，我等你。”
　　明依依不舍地走了，每个假期都拿回好成绩，哄月开心。
　　月看着他的好成绩并不笑，她说：“除非你把大学入取书拿给我看。”
　　明说：“这有啥难，你等着。”
　　明回到学校憋足了劲学校，果然让他考上了一所名牌大学。
　　明捧着入取通知书来到月的面前说：“这一去要很久，我想你嫁给我，我再去上学。”
　　月摇头说：“不，等你大学毕业吧！”
　　明显得很不高兴，可是月很倔，不管谁说她都坚持等明大学毕业才嫁。
　　明走那天月没去送，她说送啥，反正我等他就是，缠缠绵绵得只能让他惦记家。说完跟平常一样进屋，接开锅，端出饭菜。那饭菜还冒着浓浓得热气，可月一口也吃不下。
　　明就这样走了，这一次他去的很远，要坐上一天一夜的火车，在火车上明想月咋变了，咋变得那么冷漠。他想不出她为什么不嫁。
　　要说他咋也算个堂堂的大学生了，要不是他们从小相爱，父母还不同意嘞。
　　明憋住气，假期没回去。
　　明走后，月每天傍晚都要在村口站上一会，看着远方的路，
　　同村的人笑着问：“月等明吧！不过年不过节的他回不来，早知道，你何苦抻着不嫁他？”
　　月苦笑，也不说话，只是默默地站着。雨突然稀里哗啦地下来，月没动，片刻间脸上身上都是水，裤腿上的水也在不停地流，她也不找地方躲一躲。
　　秋去冬来，冰化了，花又开，明还是没有回来，月站在村口，望着那条唯一的路，满眼苦涩。
　　月的父母劝她，“嫁了吧！同村像你这样的女子，孩子都满地跑了。”
　　月吼道：“嫁也要嫁给明，这是我的承诺。”
　　父母说她傻，“等啥呀，人家一个大学生，还能回来娶你？”
　　月低吼：“他心里有我，他从小就听我的。”
　　父母沉默了，心想要是月真能嫁给明，这辈子也算是享福了。
　　又是一个雨季，下过雨的天空像是被洗过了一样，瓦蓝瓦蓝的。
　　站在村口的月，听见远远传来了脚步声，她很激动，踮着脚向前看去。
　　果真看见了明的身影，她高着嗓子叫：“明……”
　　明听见了，他加快了脚步走到月的身边，笑着说：“你咋站这？”
　　月笑了，她想说我在等你，可是明后面那一抹纤细的身影，让月闭上了嘴。明笑着拉过身后的城里女人笑着说：“月！这是我女朋友。”
　　月一愣苦涩地笑着说：“恭喜你！”
　　明说：“谢谢！有空来我家串门。”
　　月点点头，也冲着女人点点头，然后继续站在村口瞧着大路。
　　明娶了城里的女人，月至今单身，几乎成为了全村的焦点话题，有人同情她，有人可怜她，更多的人说她傻。
　　可她就真得傻了，经常站在村口嘻嘻地傻笑。


