      　　他杀人无数，终日奔走在血雨腥风的世界。
　　他怀揣一把利剑，从不离身，夜半犬吠，他都能惊醒，跳出窗外，寻找潜在的危险。
　　他不知道他的双手什么时候开始沾血，只是从有记忆开始，他便冷酷无情，只要有人付给他足够多的金钱，他便挥刀前往，从无失手。
　　他从来不问被杀者是谁，是什么样的人，好人还是坏人。他只有四个步骤，收钱、查看相片、获取地址、杀人。
　　这些年，他杀了许许多多的人，但他从来不关心被杀者背后的家破人亡。他杀人时从不犹豫，剑出鞘，必取人性命。不管被杀者如何告饶，他从不心软。
　　多年之后，他忽然厌倦了这样的生活。他积累了大量的金钱，却也仇家无数。他不惧怕仇家追杀，只是厌恶了这样的无情杀戮，心中难安。
　　来找他杀人的买家依然不胜枚举，他忽然开始改变交易的方式。他开始询问被杀者的资料。
　　买家惊诧，说他从来不问这些，如今为何开始询问。他只说：“和我交易，只要回答问题。”
　　买家深知杀手的秉性，不敢造次，便将被杀者资料一五一十告知。
　　“为何杀他？”
　　杀手的再一次发问令买家不寒而栗。这一切，是杀手从来不会问及的。但是杀手的冷峻让他无法遮掩，唯有据实以告。
　　“他，他知道我所有的秘密，他不死我就危险了。”
　　“你做什么交易的？”杀手又问道。
　　“我？我？”买家颤抖着往后退了两步，抵不过杀手的步步紧逼，唯有答道，“贩，贩卖人口的……”
　　杀手冷笑，忽然剑出鞘。少顷，贩卖人口者倒地。
　　从此以后，杀手依旧杀人不绝，却不再心有愧疚。


