      　　马成功创办了一家小型制鞋厂，专制各种皮鞋。由于管理有方，鞋厂的皮鞋质量有保障，销路也是节节飙升，一直以来生意很是红火。
　　有投资商见马成功鞋厂的皮鞋质量好，销路畅通，供不应求，潜在的市场巨大，就有意入股要把生意做大做强，但都被马成功一一婉拒了。马成功为什么有利不图呢？其实也只有他心里最清楚。
　　马成功已经快六十多岁了，岁月的杀猪刀早在他脸上划了深深的刀痕，没有了旺盛的精力，也就翻不起几朵浪花了。而他更担心的是万一有个三长两短，自己辛辛苦苦打下的江山还不付之东流！
　　马成功很清楚自己的处境。自己一没文化，二没背景，三又没有强大的人才后盾，怎么敢去跟大企业分羹呢？再说自己手下这些员工，大多都是些下岗职工，要的是稳定和固定养家糊口的饭碗，如果要去冒险，也是大有人反对。所以，马成功才一次次错过了做大做强的机会。
　　不久，马成功的儿子马自成回来了。马自成经济学硕士毕业，而且一直在国外读大学。见儿子学成归来，马成功很是高兴，心想这回真是后继有人了，做大做强企业的想法也有了盼头。于是，马成功有意的栽培马自成，经常交给他独立去完成一些任务。不久，马自成就能独当一面，很得同行的赞赏。每当听到厂里的职工说虎父无犬子之类赞扬的话，马成功就很是欣慰。
　　过了几个月，马成功见时机已经成熟，就郑重对外宣布，自己退居二线，厂里的大小事全权由马自成负责。从此，马成功每天一早就扛着鱼竿，踩着他那辆凤凰牌自行车悠哉悠哉的去钓鱼了，直到天擦黑才回来，厂里的事真是一概不管了。
　　可这样的日子还没过三个月，马自成就把皮鞋厂弄得乱七八糟了。先是产品的质量大大的下降，再个就是销售量足足少了三成，而且更要命的是马自成也不知道怎么搞的，硬是把厂里的人事搞乱了，上传下不达，厂里乱成了一锅粥，工人怨声载道，就差罢工了。
　　马成功听到消息，马上回厂里把儿子马自成找来就是一顿骂。可儿子对马成功的骂是置之不理，也不以为然，还理直气壮的说自己是在改革，气得马成功肺都要炸开了。马成功没有办法，只能就地罢免了儿子的职务。
　　马成功重新回厂掌权后，一不做，二不休，立马决定完全恢复原来的制度。说来也怪，恢复老样子后不久，产品质量上来了，销售量也稳步回升，厂里又恢复了原来的朝气。
　　对此，马自成是看在眼里，惑在心里。直到有一天，马自成才悄悄地敲开了马成功的办公室。马成功见是儿子，没有任何诧异，也没有任何迟疑就说道：“我已经等你很久了。如果你再不来，我就打算转让这个厂。”
　　“我是经济学硕士，我在国外接触过很多知名企业先进的管理和制度，我到厂里后都是用自己所学到的最先进的企业管理制度去管理的，我就是不明白……”还没等马自成说完，马成功就打断了他的话。
　　“我不懂你什么经济学、企业管理学，在我这个厂里就给我记住，少拿条条框框去管人，我要的是看得见、摸得着，实实在在的的东西，不是搞什么竞聘、竞选！什么民主嘛！要是民主了你还能做厂长？！”马成功语直口快说了一通，见马自成一时无语，接着又质问道：
　　“那老王、小张、小马、老牛一直以来都是厂里数一数二的技术能手，你不要他们在一线做本职工作，偏偏要提他去做什么组长；那小郝、老田、刘婶什么技术也不懂，你不让他们去做杂工，却叫他们去做剪裁；那宣传科的老秦、销售科的老李他们连大字都不识一个，做监督、巡视员好好的，你偏偏让他们去跑业务；还有，守大门的刘大爷和做保洁的王妈这两人做得好好的，你凭什么把人家开除了？你说！你这是什么管理门道？”马成功终于把憋了一肚子的火发了出来。
　　“老王、小张、小马、老牛技术好，所以我提拔他们；小郝、老田、刘婶没有技术，但他们为人诚恳，责任心强，所以我要培养他们技术；老秦、老李年纪大，有经验，也有口才，所以我让他们去跑业务，我这样做就是要充分发挥他们的潜能；门卫室要两个人手就够了，现在却是三个人。保洁也要不了那么多人，所以我辞退了一个，我这样做就可以省两个人的钱，我们不能养闲人。现代企业的管理就是“能者上，庸者下，潜者教，废者弃。”我一直都是按照书上说的来做的，有什么错！难道还有比这更教科书的吗？马自成心里是各种不服。
　　“什么教科书？在我这个厂里就是个屁！看来你是洋墨水喝多了，真学成书呆子了！”马成功气得声音都在颤抖。
　　但马成功毕竟是历经风雨的人，又是作为父亲在和儿子对话，知道做任何事都要有耐心，于是就语重心长的说道：
　　“老王、小张、小马、老牛技术好就让他们永远做技术活，这样产品质量才能得到保障，给适当的奖励即可，用不着提拔；小郝、老田、刘婶没有技术，责任心强，但你不懂他们悟性不够吗？他们学技术完全是不行的，所以他们只适合打杂；老秦、老李年纪大，算前辈，他们去车间监督、巡视，别人才会给面子，才会服管。他们两爱吹牛是真，但那不是口才，他们去跑业务简直就是吹大炮，我们产品质量好，推销用不着吹，你吹了别人反而不信；而刘大爷和王妈都是七十多岁的人了，他们已经下岗十几年了，身体又不好，下岗了他们吃喝都没有保障了，你懂吗？
　　马自成听了父亲的话，略有所思，但是他还是有些不服，就反驳道：“有技术就是有能力，有能力不提拔他们做领班或领头，他们还会心甘情愿吗？我听说老秦老李就是因为技术差才被你提拔去做科室领导的，你是谁能力差就提拔谁，你这样做怎么服人？还有，我们厂不是慈善机构，也不是养老院，不能养闲人！”
　　马成功听了哈哈哈大笑起来，半响才回到：“自古下海者，有多少人被迫倾家荡产，往往都是用错人而遭祸根。各尽其长的真正意义在于审时度势，同时还要看是在什么地做什么事啊！而做人不仅要有一颗仁心，更要有一颗善心！”见马自成不说话，马成功又说道：
　　老秦、老李确实是没有什么技术，也没什么文化，按理降薪才对，但是，我提拔他们去做科室负责人，一来调离技术岗位，不让他们影响到产品技术，毕竟质量才是生命线啊；二来科室是养闲人的地方，就该让闲人去，让技术能手去科室就是大材小用。狼就应该放在外面给它厮杀，家狗就应该放在家里看家，这才是效益最大化嘛。至于刘大爷和王妈，就当是做慈善吧，厂里尊老爱幼，扶贫助弱，这也是传播正能量，我们脸上也有光啊。
　　马自成底下了头，丧气地说：“爸，我对不起你，你打我吧！我去国外学了这么多年，却什么也没学成，我丢了你的脸啊！”说完就伏在马成功的怀里哭了起来。
　　马成功终于呵呵呵笑了起来。拍着儿子的背，动情的说：“谁说我的儿子没学成？你所学只是还没用上嘛，你爹我的本事也就是在这个厂里，而你的本事却是在这个厂外。我已经决定了，不久的将来就把厂做大做强，到时候就不再是小打小闹了，我的本事也就真正退休了，而你的本事就是真正用武的时候了。”
　　马成功说完用力的拍了拍儿子，眼里充满了殷切的期望。


