      　　我正坐在去公司的公交车上。车里拥挤不堪，每个人神色木然，没有任何表情。
　　我的身旁站着一个高三学生，脸带疲惫，面色苍白，正埋着头，眯着眼睛，专心致志着刷着手机屏。忽然不满地嘀咕了一声，随手把两只眼睛抠了出来，扔进了车门旁的垃圾桶里，接着熟练地从书包里摸索出两只眼球按在了眼眶里，然后继续埋头敲击着手机屏幕。“啧啧，又是一个新型的进化者。”我心想。
　　公交车突然摇晃了一下，一个白领女士挤在了我面前的扶杆上。她半裸着背，露出妖娆的身姿。可是我发现她的背上露出了两排脊骨，很短。我一下子就明白了，这又是一个进化。但我明白，这个进化绝不仅仅是这么简单。果然不出我所料，随着汽车的剧烈摇晃，那两排突出的脊骨开始渐渐地伸展出来，到了最后竟牢牢地与她背后的扶杆咬合在了一起。于是，无论接下来的汽车车厢如何摇晃她都屹立不倒，岿然不动。如同一个雕塑矗立在那，面无表情的刷着手机屏。真实用的进化。
　　我环顾着四周，嘿，进化者还真多。有的人脖子奇长无比呈S型弯曲，有的人脑袋跟个篮球一样，更滑稽的是有的人嘴巴大的吓人，竟延伸到了脸颊处，不过这种进化者女性居多。每个人各有特色，但相同的是，每个人都沉浸在智能手机的世界里，车厢内一片死寂，除了汽车油门的发动声。
　　未来时代，所有人都感激造物主对他们的恩赐。他们宣言说，这是达尔文进化论的又一个证明。看样子，人类已经步入了新的境界，世界会因此变得更加美好。
　　一进公司，老板就叫住了我，让我去谈点事儿，“小陈啊，今天有个客户要来谈比生意，你陪我去看看那个客户的心是什么颜色的，免得他们在报价上撒谎。”
　　哦，忘了说，其实我也是个进化者。我的眼睛通过血管缠绕延伸出来，它能够看透人心的颜色。比如站在我面前的老板，我看到的他的心就是黑色的。
　　和老板一起走进了接待室，里面已经坐好了一男一女。见我们走了进去，二人也是礼貌地站了起来。“你好，我叫张月，是李经理的助手，希望我们这次合作愉快。”女人微笑着伸出了双手，纤细修长，白皙精致。我不禁看向了她的脸，也是秀气可爱，天真无邪，我不禁怦然心动。
　　“你……你……你好，我是陈驰，我也希望我们这次的合作能够成功。”我晃了晃心神，说道。老板看我魂不守舍的样子，用手肘碰了碰我。呀，差点搞忘正事。于是我在老板和李经理的谈话间偷偷地瞟了眼李经理的胸口，很正常，和大街上的人差不多，灰蒙蒙的，就像一团烟雾缠绕在心脏四周，跳动得杂乱无章。我眨了眨眼睛，又瞥向一旁的张月。咦，不对劲，张月的心清澈红润，没有任何杂质，心脏的起伏很有规律。真是久违的鲜红，我只从婴儿的胸腔才看到过。
　　接下来就是正式的商业谈判了。老板多次暗示我，但是我的关注点一直在张月，并且沉浸其中。
　　生意最后还是谈成了，不过比预期高了一大截，我明白，这个心黑的老板是绝对不会放过我的。
　　当然，接下来就是庆功宴。我们四人去了公司附近的餐厅。在饭桌上，老板和李经理觥筹交错，称兄道弟，浑然忘记的之前在接待室的剑拔弩张。但事实上，老板喝的每一杯酒都从他的下颌处流了出来，这是老板的进化，凭着这个进化，他在酒场战无不胜。
　　可是他没看到，李经理的后颈张开了许多细小的孔，丝丝酒精蒸汽从细孔冒了出来。
　　我和张月静静地看着他们互相欺骗，默然无语。
　　饭局过后，张月和李经理走了，老板立刻收敛了醉态，冷冰冰地对我说：“叫你出来有个屁用，明天好好收拾你。”
　　晚上，我回到了家，脑海中全是张月的音容笑貌，完全忘记了老板的话。我翻来覆去睡不着觉。最后，我鼓起勇气，从兜里翻出张月的电话，打了过去。
　　“喂，你好，你是哪位？”甜美的声音在我耳边响起。
　　“哦，我是陈驰，今天我们见过的。”
　　“是你呀，有事吗？”看样子，她听出了我的声音。
　　“啊，也没啥事儿，哦，是这样的，明天能赏脸一起吃个饭吗，顺便商量一下合同的事。”我慌乱地找了个借口。
　　沉默了一会儿。“行，那就昨天那家餐厅，不见不散。”
　　“不见不散。”我挂断了电话，心中从未如此欢快，躺在床上，我甚至幻想我和张月手牵着手，她成了我的女友，接下来我们……
　　第二天，我精神饱满，走在大街上，每时每刻闻到幸福的味道。
　　时间到了中午，我按时去了那家餐厅，见到了张月。我习惯性地瞥向了她的胸口，奇怪的是，今天她的心不像昨天那般鲜红，似乎颜色更深了一些。我疑惑了：难道昨天我眼花了？
　　“你在看什么呀？”张月嗔怪道。
　　“啊？哦，没啥。”我讪笑，打着哈哈。我开始点菜。接下来我们如同所有年代约会一样，我们谈笑风生，我们有很多话题可聊。比如对现在这个普遍人类进化的世界，其实不是一个正常的现象，而是核辐射与核泄漏引起的畸形变异。
　　我们聊的很开心，我很庆幸，我能在这样的社会中认识到这样的女孩。
　　我们越来越熟，我经常约她出来，我有意无意地展现对她的好感，她没有拒绝，对我似近非近。我不着急，我感受着这一过程。但始终有一件事令我疑虑，那就是我每一次约她出来，她的心的颜色似乎都要深一些。
　　两家公司的合作进入到了后期，两领导又如上次一般斗酒，张月也被灌了几杯，醉的不省人事。我送她回家，一打开她家门，我的心就陷入了冰冷。
　　她的家里到处乱摆着用玻璃罐装的心脏，那些心脏被泡的鲜红无比，而里面的液体漆黑如墨，垃圾堆里扔着一些腐烂发臭的心脏。我明白了，原来她也是一个进化者。
　　我把张月轻轻地放在床上，缓缓地关上了门，头也不回地走了……


