      　　老王是河湾村的一位能人，也算本村有点儿名望的养鸡专业户。
　　清明节过后，新一轮村长选举又要开始了。村里屈指可数的三位有头有脸的人物，各自心里都在打算盘，要争取这个位置也要经历油锅般的煎熬。
　　老王独自坐在阳光下晒太阳，手里夹着自制的老旱烟卷，悠然吐着烟圈儿，可这心里七上八下的，总有些魂不守舍，眼睛时不时地瞟着院门外，好像候着哪位大人物。
　　“老王在家呢！”吱嘎一声，院门已被打开，一辆白色轿车停在门外，进来的是刘村长夫妇。老王急忙起身招呼，村长道：“快帮我把这白面豆油拿进屋，还有你嫂子给弟妹买了一件羊毛衫，不知能否合身，一起拿进去”。老王显得有点儿紧张，急忙道：“这咋买这么多啊”！村长夫人急忙笑着应道：“你看吧，我们家老刘这几年当村长，幸亏有你老王的支持，所以特地买来这些表示感谢，这不又要选举了吗？有好几个咱村的能人也想竞选，不看僧面看佛面，弟妹和我可是自家人呢，到时候你一定要支持我们家老刘啊”。老王的脸有些涨红，村长夫人是老婆的远房表亲，没办法当面回绝，只好陪着笑脸应和着。
　　送走了村长夫妇，老王这心里像打翻了五味瓶。去年村里引进修河渠的工程，上面要求完全用水泥修河堤，免得涨水再冲毁庄稼。可村长雇佣村民修砌时，偷偷改用石头垒砌，然后再抹上一层水泥。为了贪得部分钱款，这昧着良心的活儿他也干得出来。还有山上那几片林子，这两年也被村里卖的所剩无几了，可钱的去向不明，老百姓心里有数。老王委实打心眼儿里瞧不起村长，还要我再投他一票，哼，做梦吧。
　　老王正憋着闷气沉思间，村东头的小李找上门来。这小李也是村里的活跃人物，前些年在外地办厂子赚了些钱，且能言善辩，要论拉关系交友找门路，估计村里没人能及。无事不登三宝殿，也因一心想竞选村长，这才挨家挨户的拜访。小李热情的和老李拉起家常，说明自己的心意，这些年发家致富了，可就梦想相当一把村官，过过官瘾。老王从来就反感油嘴滑舌之人，出于礼貌只好耐着性子听他讲，没有一句话是把老百姓放在心上的。小李临走前硬生生塞给老王一个红包，说是小意思，到时候帮帮忙。这让老王难堪了半天才缓过神儿来，可人已经走远了。
　　老王郁闷了几天，脑子里闪现一个人来，那就是村里的另一位能人老赵。这老赵是村一组的小组长，为人诚恳实在，憨厚大气，有魄力。可就因为太实在，不会拉关系，前两次村长竞选都落榜。老王想到这儿，脸上露出了微笑，心里有了底，对，就选他，他是村里唯一的希望。
　　村长竞选大会那天，老王早早就到了村部。事情却戏剧般的变化了，老赵郑重宣布自己退出。老王一怒之下把那一张选票撕成了两半，分别投进两个选票箱里，愤愤地离开。后来老王听邻居们说，老赵的退出，是因为小李子给了几万元钱。
　　竞选结果出来了，小李终于如愿以偿，当上了河湾村的村长。老王为自己看走了眼，心里恼火，一连病了五天。


