      　　要说在古代时，美酒佳酿不在少数，中国有关酒的趣闻不少，像汉朝的九丹金液、紫红华英，还有唐朝的滤渌、翠涛。听说喝一口，醉十天。别不信，当年考古学家在一古墓里发掘出几瓶保存良好的女儿红，后来开封时，酒气当场就醉倒了几位年轻的学者，可见这酒气醉人，不无道理。可惜如今普通人连正宗的酒都难喝到，更别说古代那传说中的美酒了。
　　曾经古代有位酿酒大师，名叫狄希，中山人士（今河北定州），善酿一种美酒，美名“千日醉”，酒如其名，喝后能醉千日，此酒纯净透明，馥郁幽香。每人喝过之后都是唇齿留香，回味无穷。
　　当地有个酒鬼，叫刘玄石，嗜酒如命，随身带着个酒葫芦，美酒不离身，酒瘾犯了就喝几口。但一直不相信传说中的，可以醉千日的美酒，但就像老话说的，酒香不怕巷子深，听的类似的话多了，也不禁耳根痒痒，想要试试。
　　有天刘玄石酒瘾犯了，摇了摇随身带的葫芦，坏了，酒喝完了。最近的店家离自己也有几里远，家里好像也没存货了。要说这人急了，有些感官就变灵敏了。鼻头一动，不远处传来了一阵阵酒香。刘玄石自诩喝过不少美酒，也没闻过这么香的酒，仿佛自己钻进了鼻孔，在里面跳舞一般，让刘玄石一阵晕眩，久久不能回过神来。
　　“好香的酒，我倒要看看是谁家的酒，能让我愣这么老半天。”刘玄石像只贪婪的狗，循着味道就走了。
　　走了半天，酒香越来越浓郁，刘玄石终于看见了是谁家，只见前方有一家朴素的酒家，店前竖着一杆大旗，上书三个大字“千日醉”。
　　“原来这就是狄希家的千日醉，我倒要试试，到底有多好？”只见刘玄石急不可耐的走进酒家，大声的喊：“给我来一壶酒”。
　　狄希是个老实人，看见有人求酒，就说：“不好意思，我的酒都卖给大酒楼了，现在的酒还没酿好，过几天再来吧.”
　　刘玄石说：“我不管，今天你要不把我酒瘾消了，我就不走了.”说完自顾自的打开酒缸，拿起酒勺就舀了一壶酒。狄希是老实人，也就让他去了。
　　刘玄石打开了一坛酒，只觉酒香扑鼻。舀出一壶来，迫不及待就往嘴里灌。刚入口只觉平淡无奇，甚至十分寡味，刘玄石心想，这狄希酿的酒号称一杯醉千日，没想到这酒如此平淡无奇。一边想着一边喉头蠕动，酒入肚肠。刘玄石刚想去嘲讽狄希，只觉肚中一股热气“噌”的往上冒。
　　“嗝”，刘玄石打了个大大的酒嗝，顿时鼻子，嘴巴都是浓郁的酒香，酒气直冲天灵盖，感觉整个人都泡在酒中一般，浑身上下一阵酥麻。
　　刘玄石喝完之后一阵失神，感觉一阵清醒又一阵恍惚。自觉平生从未喝过如此神奇的酒，还想再来一口。狄希赶快阻止：“别喝了，快回去了，这酒够你醉上三个多月了。”
　　刘玄石听了之后也没反驳，或者说无力反驳，整个人像魂被抽走了似的。什么也没说，酒葫芦都没拿的，就那么一步一步的，行尸走肉般的走了。
　　回家的路上刘玄石一直是恍惚的，也不知道自己是醉着还是清醒的，是走着还是坐着，是活着还是死的。就这么一步一顿，靠着本能朝家走去。到家后也不理正在做饭的媳妇，恍恍惚惚走向自己的床，两眼一翻白，就倒在了床上，睡昏过去。
　　却说刘玄石的妻子看自己丈夫来时无精打采的，一回家倒头就睡，以为是累的，也没在意，继续做饭。到了饭做好后，叫刘玄石吃饭，怎么叫也没反应。走到卧房里一看丈夫倒在床上，就去摇他，怎么摇都摇不醒，女人慌了，又是掐人中又是扇耳光，但刘玄石早就醉的不省人事了，哪能回应她呢！女人当时就哭了起来，以为丈夫死了，出门就告诉街坊邻居，又是办丧事，又是请亲友，一顿折腾后，为刘玄石下了葬。
　　却说三个月后，狄希估计着刘玄石应该醒了，就去看望他，看看这个酒鬼怎么样了。一到他家，不见刘玄石人影，却看见他妻子戴着孝，不禁奇怪的问她，妻子把自己丈夫如何暴毙猝死的故事告诉狄希，狄希听了之后苦笑不得，连忙叫妻子叫上村里几个年轻小伙，带上铲子撬棍去刘玄石下葬的地方。
　　妻子起初不信，但看狄希信誓旦旦的样子，也就信了如何暴毙猝死的故事告诉狄希，狄希听了之后哭笑不得，连忙叫妻子叫上村里几个年轻小伙，带上铲子撬棍去刘玄石下葬的地方。
　　妻子起初不信，但看狄希信誓旦旦的样子，也就半信半疑的找他的话做了。到了刘玄石的墓地，看见这里雾气蒙蒙的，土地都湿漉漉的，妻子有信了三分，赶快叫随行的人挖开土打开了棺材盖，之间刘玄石还在呼呼大睡，不过此时已经有了打呼声，妻子又惊又喜，把她丈夫从棺材里扶了出来，刘玄石这么一折腾，终于醒来。之间他揉了揉惺忪的睡眼，大声说：“我这觉睡得好舒服啊.”一看周围环境，“欸，我怎么到这来了，我说怎么梦见恶鬼要抓我，抓住我后还一边掐我一边扇我耳光呐.”
　　周围人对这个酒鬼无可奈何，媳妇正要数落他几句“你这死鬼天天不务正业就知道喝酒，我……”“嗝”女人话还没说完，刘玄石突然控制不住的打了个酒嗝，把三个月的酒气尽数排空。周围的人闻到了，也通通醉倒了，每个人又醉了三个星期。
　　从此千日醉的名声大噪，刘玄石却再也不敢去和狄希家的酒了。



