      　　老王是一位水果店的老板，因为店开在小区附近，所以光顾他的人大多是小区里的住户。老王为人老实本分，做生意更是童叟无欺，从来都是足金足两的。所以光顾水果店的客人很多，生意还算不错。李大妈可算是水果店的忠实顾客，几乎每天都到那里买水果，还经常介绍客人过来光顾。
　　某天，老王和几个同行的老板在一起喝酒吃饭，在有些醉意的时候说出自己的心里话。老王说：“兄弟啊，虽然现在我的水果店生意不错，但是见到你们比我挣得多，我觉得还是不满足，你们有什么秘诀也教教我这个兄弟吧？”听了之后，各个老板都给他出主意，有的说多进一些品种过来，有的说价格再稍微降低一点点，还有的说搞些什么活动……老板们都七嘴八舌的说个不停。就在这时，有一位老板就说：“其实我们也没什么秘诀，只是把电子称稍微调了一下，做了一点手脚，收入自然就会增加了。”说完之后老板们都纷纷的点头赞同。见了大家都一致认同这个好主意，老王也大胆的试一试！
　　老王用了这个好主意之后，收入真的比以前明显的增多了。这时老王高兴的不得了，得意忘形的让老王忘记了自己原来的本分，时间长了，有很多住户都发现在老王那里买的水果，都是不足称，他们都去找老王算账，可是老王偏不承认自己的错误，最后住户生气了都不在他那里买水果了。
　　因此，老王的水果店一天不如一天，他很后悔这么做。可是李大妈依旧光顾他的店，还是常常介绍客人来。老王一脸不解的问李大妈：“我说李大妈啊，你都知道我现在的信誉不好，为什么你还要光顾我的店，干嘛还介绍客人过来呢？”李大妈笑了笑说：“因为我一直都相信你是不会骗我的。”这时，老王感到一阵阵的羞耻感，也明白到原来诚信经营才是硬道理！


