      　　赵小朋在回家的路上一脚踩空，却穿过时光隧道进到了一个虚拟空间，惊恐万分的他却不知道自己的人生轨迹即将因此而发生巨大改变。
　　虚拟的空间里有一个头发花白的老人，告诉赵小朋说他得到了一个千载难逢的机会，可以去到一个从未有人发现的岛上，去带走那里所有的财富。
　　可是，赵小朋并不相信会真有这样好的事情。于是他狠狠地掐了一下自己的大腿，但却是一股钻心的疼痛。他忽然意识到了，这不是在梦里。但即便是如此，他也只是将信将疑，并没有太放在心上。
　　老者不理会他的质疑，继续道：“我将送你到那里去，你有一个半小时的时间去搜集财富，但是你要花另外半个小时的时间把你搜集到的财富的一半埋到岛中央。你在岛上前前后后只有两个小时，时间一到，你就会带着财富回到现实。但是，如果，你违背了我们之间的约定，没有将财富的一半埋于岛中，那么你将永远留在岛上，再回不来。”
　　老者讲得一本正经，好像真的是确有其事那般。赵小朋无法辨明真假，又想自己整天浑浑噩噩，没有一个正经工作，思前想后，觉得不如先答应了去，说不定自己真的就是遇上好事了呢！
　　“好，好，那你快送我去吧！”赵小朋满口答应，似乎是已经等不及了。
　　老者只默默点了个头，然后，虚拟空间里便迅速被烟雾弥漫。顷刻间，等赵小朋再次睁眼的时候，老者已经不见了，只有一个小小的岛屿，在一眼望不到边的汪洋中浮尘。
　　老者当真没有欺骗赵小朋，岛上四处都是金银财宝，照得漆黑的夜一片光亮。
　　赵小朋再次以为自己在梦里，可是当他狠狠地甩了自己一巴掌之后，才发现这些财宝都是货真价实的。他再也按耐不住激动的心情，慌忙跑去捡拾财宝。
　　时间在一分一秒地流逝，很快就过去了一个半小时，而赵小朋拾到的财宝也已经不计其数。他记得老者的叮嘱，可是，如今他的眼里满满的都是这些金银财宝，要他将一半的财富抛弃，他确乎是舍不得。
　　他回头扫视了一眼小岛，发现刚才他经过的地方，又生长出无数的财宝来，而这一切忽然的就刺激了他内心对于财富的无限渴望。于是，他不再去管老者的叮嘱，只是要抓紧时间，去捡更多的财富。
　　两个小时的时间很快就过去了。赵小朋捡到的财宝已经堆成山那样高，现在的他忽然想起自己该要回去了。
　　但是，已经晚了。
　　身旁金银财宝的光芒逐渐淡去，大海上刮起了飓风，随即而来的汹涌的浪涛，将整座小岛完全包绕，金银被冲散的四处都是。于是，那些埋葬在金银之下的尸骨也逐渐显露了出来。


