      　　熟知历史的人都知道，明太祖朱元璋可谓是“铁腕反腐”的先锋，他制重典，用酷刑，严厉打击官员腐败行为，使明朝初期出现了可喜的“洪武之治”局面。不过很多人不知道，为了惩治腐败，朱元璋竟然连驸马都杀了！
　　明朝洪武年间，明太祖朱元璋下令颁布了《茶马法》，严禁私人倒贩茶叶到藏族地区及西部其他少数民族地区，而是改由国家直接垄断茶叶的贸易。各地布政司统一组织驿站的车马，将茶叶运至西部茶马交易场所，换回国家所需的马匹，特别是为加强北部边疆防守以及内地交通驿道等所需的良马。所以，茶叶在当时可谓是重要的战略物资之一。
　　茶马法主要是示好于藏族和西北其他的少数民族，因为他们的主要食品是牛羊肉、酥油、乳酪等，而茶却能解油腻，助消化，熬煮的砖茶加入酥油后热量很高，是藏族同胞每天必饮的食品。游牧民族“宁可三日无粮，不可一日无茶”，因此，他们对茶叶需求量极大。
　　明朝政府在云南西部、四川西部、陕西至青海地区都设有茶马司，专门经营茶叶与马匹交换贸易事宜，特别是西宁茶马市最为有名。而明政府在北部对蒙古人的马市则以布帛交易，严禁茶叶入市贸易。
　　洪武三十年（1397年），为了了解茶马法的贯彻执行情况，驸马欧阳伦领旨巡察四川、陕西的茶马贸易。
　　朱元璋共有16个女儿，其中他最宠爱的便是马皇后所生的聪明伶俐的四女儿安庆公主。朱元璋在为爱女遴选驸马时费了很大心思。最终，朱元璋看中了欧阳伦。欧阳伦是进士出身，生得相貌堂堂，一表人才，深得朱元璋的喜爱。洪武十四年（1381），朱元璋将爱女安庆公主嫁给欧阳伦。欧阳伦做了皇家的驸马后，对公主温柔体贴，百般恩爱，所以深得公主的欢心，加之他官至驸马都尉，做事大胆，有魄力，也有能力。朱元璋派欧阳驸马去巡察茶马贸易，觉得放心。
　　欧阳伦到了陕西布政使司后，受到各阶官员的尊敬，尽管他是负责巡察四川、陕西的茶马贸易的，但他身份特殊，地位荣耀，是皇帝身边的红人，一言一行，都代表着皇帝的意见，所以有时遇上一些重大事情，这些地方官员都要征求一下他的意见。有的官员为了博得驸马爷的欢心，为了让他在皇上面前美言善事，竟然到处搜集奇珍异宝相赠，各地官员争相登门“献宝”，一时间门庭若市。
　　欧阳伦收的礼物多了，总要偷偷地运回京城送进驸马府中储藏。做这些工作的人是他的贴身管家周保。因为驸马爷每让他运送一回礼物，都要赏赐给周保一笔不菲的钱财，所以，周保对驸马爷那是贴心贴肝地忠诚。同时，他也揣摸出了一个门道，那就是，驸马爷得的钱财越多，他周保也就会跟着发财。
　　有一天，周保告诉欧阳伦一件事，他说那天他奉驸马爷命令运送一批物品去京城时，路过一个哨卡，正逢一个商队过卡，当班的哨兵检查严格，所以速度也慢。当周保等的不耐烦时，他高叫道，哨兵，我们是欧阳驸马爷的随从，下月初五公主过生日，驸马爷采买了一些地方特产，想运送京城给公主千金庆寿，因我们路远，时间担搁不起，快来检查。那个领班的队长一听是驸马爷给公主运的生辰纲，走过来在马车前转了一圈，也没检查就放行了。所以，周保从哨卡对驸马爷的车队疏于检查这件事上受到启发，他很快就发现了一条“暴富”之路，那就是让驸马爷组织一个私人商队，走私茶叶赚钱。
　　岂知驸马爷听了周保的话，竟然没有反对。看来，他也日渐利欲熏心了，竟不顾自己是中央大员的身份同意了周保的提议，尔后悍然派周保先到各地茶站考察收购茶叶的事情。半个月后，周保把这些程序搞了个一清二楚，驸马爷就让周保从自己的老家招了一帮伙计，搞起了“贩运买卖”活儿，开时走私茶叶了。
　　原来，欧阳伦做了皇家的驸马后，接触的人多了，见的世面大了，便仗着皇亲国戚的权势和威望，生活开始腐化起来。他先是花巨资装修了驸马府，装得跟皇宫的富丽阔气有一比。后来是，不少家乡的人来京城投靠他，谋职虽然不甚容易，但他大多会对其赠送一笔银子打发回乡，这些乡亲们虽未得官，但得了钱，对他也是感恩载德，都说驸马爷是了不起的能人。欧阳伦心里美的不行，也体会到，钱越多越好，钱是最好的东西，有时比爹妈还亲。时日一久，欧阳伦对钱财的欲望越来越强，达到无止境的地步。
　　欧阳伦倚仗自己的特殊身份和手中的特权，开始委派家奴周保，先带着几个家丁，到川北巴山一带民间收购了几车茶叶，运到康巴地界卖掉，赚了一点钱，算是实验了一回。接下来，欧阳伦又私下里动用官府的二十辆车和马匹，让周保到巴山一带收购了一批茶叶，又运到康巴地界售卖。经过几趟贩运，周保掌握了丰富的经验，往后，组织的车辆一次比一次多，贩运的茶叶一批比一批多。渐渐，欧阳伦不但动用官府的车辆，还利用职权征集民间车辆，大肆走私茶叶，贩运的茶叶不但售卖到康巴地界，还远达凉州、甘州、朔方，从中牟取暴利。
　　那一年秋天，周保又带队押送着由30辆马车组成的茶叶商队，仗着主人的权势，骄横异常，指挥着庞大的走私茶叶车队从商洛古道运到了蓝田县河桥司巡检所。他按照以往的习气，一不纳税、二不下马，高叫道：“巡检所的小吏，过来一个说话管用的，欧阳府的周爷我有话要交待。”他想亮出驸马爷的名头，轻巧过关。
　　但是叫喊了几声，那些巡检小吏只顾忙着对别的商队例行检查，根本不理他。周保有些来气了，又叫道：“巡检所的小吏，你聋了还是哑了？娘的！既然不来检查，大爷们就过卡了。”说完，往前一指，“小的们，驾车过卡了。”随着喊声落地，车队开时走动了。
　　这时，坐在卡所门口的一位税务官看见一个车队未经检查，也没人上前来交税就要过卡走了，他是新调来此关才不久，今天还是头一次遇见有人要闯关，他急忙离开座位上前道：“黑大汉，站住！你一不接受货物检查，二不交税纳费，就想蒙混过去，胆也太大了吧？”
　　领队的周保一听说是想混过去，气就来了，心想，驸马爷的车队过关，还用混吗？便催马上前问道：“谁是此关主税税官呀！敢拦我们！”
　　“这位大爷，我就是税官。”离开座位上前拦路的人说。
　　周保恶狠狠地说：“驸马都尉欧阳伦大人，你可曾听说过？”
　　“听说过。听说过。欧阳大人是钦差大臣，奉御旨巡察四川、陕西的茶马商务，谁人不晓！”
　　“好！知道就好！我就是驸马府的管家周爷，驸马爷有物品今要过关，快快放行。”
　　“我们看得出你们是驸马爷的人，但大明有法律，皇上有圣旨，我们税务官员，必须按国家法度办事，不敢循私。请拿出路引来，我们要查验！”
　　蛮横的家奴周保一听要拿出路引，心想，驸马欧阳伦随意征用各地驿站的车辆，陕西布政司的大吏也不敢过问。你算老几！又眼一瞪道：“驸马爷的车你也敢拦，你这小子也是活腻了！”话音刚落，手中的皮鞭啪啪作响，抽打在税官身上。其他的负责搜检货物的小吏一见有人抽打税官，急忙上前拦阻，周保以为他们要合伙来对付他，马鞭一转，啪！啪！又向搜检的小吏抽打过去。负伤的税官和搜检的小吏们虽然挨揍，却耿直地站立桥头岿然不动，说什么也不放驸马爷的车队过桥。
　　这一来，周保怒火万丈：“娘的！你们这伙人，他妈的真是眼瞎了！来人呀！给我打！给我砸！”一群家丁上前拳打脚踢后，又捣毁了河桥巡检司的收税机关。
　　税官捂着受伤的半边脸责问道：“河桥巡检司是朝廷设立的机关，你等朝廷中的人还知法度吗？”周保说：“法度？大爷不知道！这小子固执，给我再打，让他长点记性，就打这个小子！”周保带头，恶奴齐上，揪住税官又是一顿打，并将其拖扔到路边。驸马爷的车队无所顾忌地扬长而去。
　　惊险过后，两个站在一边被吓呆了的税役将受伤的税官和搜检小吏搀扶到室内。
　　受伤的税官怎么也想不通在大明律令严惩贪官的今天，《茶马法》的违犯者竟然是朝廷的皇亲国戚？他忍着伤痛决定告御状，他把想法报告给监税官，监税官一听要告驸马，有些担心。受伤的税官说：“大人想过没有？这个周保今天打的是我，但也等于打的是你！你是监税官，皇上若知道有人逃税抗税你知而不监，瞒而不报，你是否有罪？驸马爷长期这样做，你散轶税金也就越多，是否有渎职被罢之罪呢？”监税官听税官这样说，就同意了。于是税官提笔给皇上写了一份奏折，暗中速送到了南京。将驸马走私茶叶之事告了“御状”。
　　朱元璋闻奏大发雷霆：“朕才行一法，乃首坏之！”——我刚刚颁布一部《茶马法》，你作为驸马就带头违犯，真是是可忍孰不可忍！朱元璋很快派了钦差，赶往陕西布政使司全部审清驸马欧阳伦的罪行，地方官员所奏情况全部属实，欧阳伦也对自己走私贩茶、违反国家法令一事供认不讳。于是，朱元璋命人将欧阳伦捉拿回京城关进大理寺天牢问罪。
　　安庆公主一听朱元璋要斩杀驸马，急急忙忙带着皇外孙跑进宫来，为驸马求情。朱元璋早就料到会这样，就吩咐侍卫：“但凡公主、皇子来访，概不接见！”
　　安庆公主带着皇外孙在宫门外跪了多半天，滴水未进，后来竟然晕了过去。朱元璋知道这样拒绝不见也不是办法，再说安庆公主老是跪了在外边，不吃不喝，他也心疼呀！何不当面向她晓之以情动之以理，让她死了求情之心。最后传令出去：“皇外孙在一边待着，放安庆公主入宫觐见。”
　　安庆公主见到朱元璋就说：“父皇，您要斩杀驸马，那您皇外孙就没有了爹，而女儿也就成为寡霜之人了。父皇，您忍心看着女儿成为孤苦伶仃的寡妇吗？看在女儿和您皇外孙的面子上，您就放过驸马一马，饶他一命吧！”
　　朱元璋深知处死驸马的后果：爱女安庆公主将成为孤苦伶仃的寡妇，他和马皇后也将失去爱婿，皇家的脸面也将丢失。但他冷静下来一想：若念私情，国法何存，再说，我是皇帝，天下的人都眼睁睁地看着我呢！身为皇帝，我若带头废公，往后谁还公正执法？嗯，既然欧阳伦知法犯法，这事就绝不能心软！
　　朱元璋说：“有法必行，无信不立！不杀驸马，何以服众？驸马不死，国柞怎安？如果丞相的女婿这样做呢？如果尚书的儿子这样做呢？请问公主，你说，我杀还是不杀？如果朝中王公大臣和皇亲贵戚都这样做，那又该如何？我若不看僧面看佛面，都放过一马，那么谁还来遵守《茶马法》？有法不依，立法何用？”
　　安庆公主听父皇这样说，她嘴张了半会，无法说出答案。她怔了一下，哭着走了。
　　于是，朱元璋毅然决然地于次日赐死了欧阳伦，周保等家奴均被推到闹市斩首，茶叶没收入官。此举令全国震惊！官吏们从朱元璋处死驸马一事中看到了皇帝反腐的决心，于是，全国震悚，腐化贪污之风骤然遏止！
　　朱元璋大义灭亲，不但巩固了明初的基业，也成为朱元璋依法治国、铁腕反腐的一则范例，流传后世。洪武一朝是我国历史上封建政权对腐败进行斗争最猛烈、杀戮贪官污吏最多的时期，正因如此，才保证了明代前期一百多年的吏治清明。


