      　　早年东辽河源头寒葱顶子也有人参生长，后来因为下面的故事，人参就搬家了。
　　很早很早以前，在东辽河源头寒葱顶子住着一户人家，老俩口领着3个儿子，大儿子18岁跟爸爸打猎，二儿子16岁跟妈妈种地，小儿子8岁没什么事干，自己玩。
　　夏天有一天上午，小儿子正自己玩得没意思，抬头看林子里走出来俩个小孩。男孩穿红鞋、红裤、红兜兜，头戴两个小红豆；女孩也是穿红鞋、红裤、红兜兜，不同的是头戴两朵小红花。走到小儿子跟前，说要和他玩。于是三个孩子玩在了一起，玩得很开心。俩个小红孩玩了一会儿，就张罗要回家。小儿子留也留不住，就恋恋不舍的送他们走了。
　　中午，爸爸领着大儿子，妈妈领着二儿子，陆续回来了。吃中午饭的时候，小儿子把上午同两个小红孩在一起玩的事情，跟大家叙述了一遍。妈妈说：“这附近也没有住户呀，哪来的孩子呢？”爸爸想了片刻，说：“明天如果他们再来玩的话，小儿子你送送他们，看看他们在哪住。”小儿子说：“行。”
　　第二天上午，等上山打猎、下地务农的走后，俩个小红孩真的又来了。玩得开心快乐，自不必诉说。临分别的时候，小儿子提出要送送，俩个小红孩也没反对。三个孩子就走进森林，边走边玩。也不知道走了多远，也不知道走了多长时间，只见树冠蔗天蔽日，根本不知道东南西北。男红孩说：“你别送了，再往前走，老虎会吃掉你的。”女小红孩说：“不信你看。”小儿子顺着女小红孩指向一看，不远处有一块石头，上面果真爬着一只东北虎。小儿子窃怯地问：“老虎不吃你们吗？”男小红孩说：“不吃。”女小红孩说：“还帮我们看家呢。”说话间，两个小红孩向老虎的方向走去。小儿子转头向反方向来，想赶紧回家，但怎么也找不到家了。
　　中午，妈妈回来的时候，没看到小儿子，心里一惊，房前屋后地找，也没有。刚要去喊爸爸，爸爸领着大儿子、二儿子回来了。妈妈着急地说了前后经过，埋怨爸爸：“就怪你，孩子肯定是送那两个孩子回来时迷路了。”
　　爸爸自知理亏，一边说着怪我怪我，一边带着俩个儿子出去找。一直找到下午太阳快落的时候，才在一棵树下找到，小儿子已经在树下睡着了。爸爸背起小儿子就往回走。这一背，把小儿子背醒了。爸爸问：“害怕没？”小儿子说：“害怕极了，怕找不到家，让老虎吃掉。”大儿子抢着问：“看见老虎了？”小儿子点头。二儿子疑惑地追问：“真的吗？”小儿子果断地回答：“真的。”接下来就把如何送，如何见到老虎，等等这一切详细地在爸爸背上说了一遍。
　　说话间，来到家门口，妈妈在焦急地张望着。看到大家有说有笑地回来，高兴地跑过来，接过小儿子亲了又亲，放在地上。说了声我去做饭，转身进了厨房。不一会儿，热乎乎的饭菜就端了上来。大家边吃饭，边讨论今天的奇怪事儿。爸爸好像明白了什么，说：“明天他们再来玩，你就别送了，防止出危险。我给你预备两团红线绳，他们走的时候，你跟他们说，把红线绳拴在他们手脖子上。告诉他们：‘到家后，只要绳在你们手脖子上，有绳连着，我说话你们就能听到，我们好唠嗑。’”
　　第三天上午，俩个小红孩又按时来找小儿子玩。当然，爸爸、妈妈还要大儿子、二儿子都没出去，而是躲在屋里看这场景。当俩个小红孩玩够提出要走的时候，小儿子按照爸爸的吩咐，顺利地给他们拴上了红绳。
　　他们走的不见影的时候，爸爸出来，看看去的方向，再就看着红线团。线团一点一点变小，终于到快放没的地方停住了。爸爸赶紧招呼大儿子拿上狩猎的弓箭和刀，吩咐妈妈拿上一把平时穿肉的梢条签子，领着二儿子捋着红绳向前寻找。爸爸高兴地告诉大家，我们发现人参了，我们要发财了。
　　正顺着红线小心往前找，果然看到前面有一块平面大石头，上面卧着一只东北虎。好在老虎正在打盹。爸爸从大儿子手里要过弓箭，搭箭、拉弓、瞄准、射出。射得真准，一箭射在老虎心脏上，老虎爬着挣扎了两下就死了。大家顺着红绳，不一会儿，就找到了两棵人参，一棵结两个小红果，另一棵开两朵小红花。爸爸从妈妈手里要过梢条签子，开始挖人参，示范着，告诉妈妈小心地挖领一棵。告诉大儿子、二儿子再找找，看还有没有。他俩在周围各自又找到一棵，并且在树上作了记号。
　　爸爸、妈妈挖完这两棵人参就黑天了，合计明天再来挖那两棵。收工带着这两棵人参，半路上大儿子、二儿子抬上刚射死的老虎，就回来了。把人参放在屋地上，红绳一直在人参上拴着。小儿子过来看人参说：“小红孩真可怜，别绑着了。”说着就要解开，爸爸说：“不能解，解开会跑的。”小儿子不情愿地收回了手。
　　大家累了一天，简单吃了点饭，就睡觉了。半夜的时候，小儿子似乎听到了哭声，起来一看俩个小红孩在哭。看到小儿子起来，小红女孩央求道：“给我们解开吧，我们好难受。”小儿子说：“不能解，怕你们跑掉。”小红男孩说：“我们不跑，你放心吧。”小儿子相信了他们，就解开了。俩个小红孩果然不跑，说“我们没跑吧，你去睡觉吧。”小儿子信了。上炕就睡着了。
　　第四天早晨，爸爸首先发现人参没有了。把大家叫醒，满屋找也没找到。想起山上的两棵人参，领着大儿子、二儿子就上山了。可是找到树上的记号，却怎么也找不到人参，也没有被挖的痕迹。在周围找了一上午，再也没找到一棵人参。垂头丧气地回到家里。
　　从那以后，就没有小红孩找小儿子玩了。据说人参都搬家到长白山区去了。


