      “王书记真是个好人、好官，能为百姓做主。”这话是福嫂说的，她是王书记家的钟点工。王书记曾经帮她男人讨回了建筑单位拖欠她男人一年的工资。帮了这么大的忙，福嫂要给他好处，五百大钞。王书记黑着脸推了回去说：“福嫂和我别来这个，你这是逼我犯错误。”
　　福嫂红着脸收回了钱，讪笑道：“您瞧，现在时兴这个，我说王书记是个好官，不会要这钱的，可我当家的非让我送来，你看看这事闹的……”
　　王书记和蔼地笑了笑，什么也没说。
　　福嫂却兴奋地几天没睡好，思前想后决定送王书记一件礼物，算是酬谢。可送什么哪？钱他不要，东西他家啥也不缺，福嫂仔细琢磨了几天，发现王书记家缺少一抹绿色，她在花市转悠的一上午，被插在花瓶里水养的富贵竹吸引了。这富贵竹名字好，用水养还干净，王书记说不定会喜欢。
　　福嫂心中一喜，千挑万选选了一盆她认为长得最好的，然后抱着这盆富贵竹来到了王书记家，王书记看见富贵竹果然很喜欢，让福嫂摆在明显的位置上。欣赏了很久，还说福嫂有眼光。
　　夸得福嫂笑不拢嘴，算是了了一件心事。
　　王书记确实很喜欢这盆富贵竹，每天回家都要欣赏一番。今天也不例外，他看着富贵竹，手伸进兜里去掏烟。逃出来一看，烟盒是瘪的，烟早就没了。他回手在包里拿出了一条烟，这是今天他手下的一家建筑单位送的，说不是啥好烟，不值什么钱，他便没有推辞，拿出烟，打开，抽出一根。“咦？”他忍不住叫了一声，烟不对，他几下扒开了烟纸，里面裹着一张百元大钞，不用看他知道这一条烟全部都是改装了。
　　拿着沉甸甸的烟，他一屁股坐在了床上。这不是个小数目，够他好一年的工资了。而且他正好缺钱，老婆要换个大点的房子，有了这些钱就够了。可如果被揭发，这些钱的数目也够他蹲大狱的了。
　　他紧握着钱，心里嘀咕了句：“这年头撑死胆大的饿死胆小的，受贿的也不止我一个，我怕什么？”心里有了结果，他心安理得把烟塞进了床底下。
　　然后站起来去欣赏富贵竹，嘴里哼着小曲。
　　可这次欣赏，他觉得富贵竹的水太清了，清得刺眼。于是他找来了一个花盆，先跑到外面装了一下子的花土，想要把富贵竹移植到带土的花盆里。
　　正动手忙活着，福嫂推门走了进来，见他正要往花盆里放富贵竹。连忙阻拦道：“王书记，富贵竹没有根，必须养在清水里，不然它会死掉的。”
　　王书记的手僵在了半空中，半晌他把富贵竹插回花瓶里。然后若有所思的看着这盆富贵竹，神色凝重。许久，他突然站起来，伸手拿出床底下的烟，走出了家门。
　　

