      现在中国人到欧洲旅游成风，隔壁刘老太给我讲述了她与老伴第一次出国旅游的经历：
我记得我和我先生第一次出国是参加旅行团。有一个早上旅行团没有安排行程，我告诉我先生说好不容易到了欧洲，待在饭店太浪费了，我们一定要安排一些行程。我先生被我吵得没有办法，只好硬着头皮到饭店的前台去看看。
退休前我先生在家里每天都收听英文教学广播，我以为他的英文多厉害，没想到一到前台根本一窍不通。最后我们只好随便挑选了最便宜、有巴士来饭店接送的行程。
巴士把我们送到目的地，交代接送的时间之后就离开了。一下车我只看见一座覆盖着白雪的山头，还有缆车来来去去，反正跟简介上的照片都不一样就对了。
“大概因为是冬天吧，”我先生挠了挠头说，“跟着人群走。”
穿越游客中心到了缆车入口，我们才发现原来所有的人都要坐缆车上山。排了将近20分钟，快轮到我们上缆车时，我忽然尿急，想上厕所。我先生不耐烦地说：“你什么时候不尿急，快排到了你才尿急?”
我没好气地说：“我又不是故意的。”
“上头一定有厕所，”他用鄙视的表情说，“可不可以稍忍耐一下?”
回想起来我根本不应该听他的话。等我们搭缆车到了山头才发现山上根本没有厕所，这里是给人滑雪的地方，大部分的人都是直接滑下山去的，我们当场决定立刻下山。不幸的是，下山缆车入口也挤满排队韵人群。我气得开始和他大吵特吵。
最后我先生带我到一个偏僻角落，让我背向山坡，他就站在前面替我把风。老实说，要不是憋得受不了了，我实在很不愿意这样。我拉下裤子开始方便，一阵刺骨的冷风吹过来，正要大叫时，忽然一个重心不稳，人往后栽，一屁股插进雪地，身体开始往山下滑行。我倒退的速度愈来愈快，好几次几乎撞到滑雪的人，可是我一点都无法控制。我一路尖叫，还没到山下，早吓昏过去了。
等我醒来时，直升机已经来了。临上飞机前我一直嚷着：“我先生，还在上面排队坐缆车。”糟糕的是根本没有人听得懂我在说什么。
到了医院，医生帮我把屁股涂药包扎之后，把我送回观察室。我就这样趴在病床上等候我先生。我的屁股大概冻坏了，更糟糕的是这里人生地不熟，语言也不通，我慌乱得连叫痛的心情都没有。正在彷徨无助时，隔壁床送来一个病人，我一听他“哎哟哎哟”地叫就知道他会说中文。果然一问，他正是台湾来的游客。
“你怎么了?”我心想，总算有个对象可以说话了。
“骨折。”
“怎么骨折了?”我问。
“说来你一定不信，刚才滑雪时，看到有人光着屁股，用屁股倒退着滑雪，一边滑下山还一边大叫，这些欧洲人实在够夸张了。我看得入神，一个不小心就跌成了这样……”他停了一下，问我，“你呢，怎么会躺在这里?”
我?就在我哑口无言时，我先生终于赶到了。
看到他时我真的是百感交集，眼泪都快流出来了。不过他显然以为欧洲没人听得懂中文，一冲进急诊室就气急败坏地对我嚷着：
“我叫你蹲在那里小便，可没叫你用屁股当雪橇，表演特技滑下山去!”
哎呀，真使我哭笑不得羞愧难当！

