      　　一杯牛奶，一份父爱。
　　——题记
　　咚咚咚……“还没睡啊！这是刚热的牛奶，趁热喝啊！别熬太晚！”“嗯！”爸爸轻轻放下热牛奶，掩上门，出去了。
　　那是一个静得吓人的夜晚，我因为期中考试失利，独自一人待在房间默默的哭泣，黑夜笼罩着我，心里无数个不甘与无奈。“也许成功并不属于我吧！”我望着寂寞的天空中依稀几颗星星，默默地对自己说。一丝挫败感油然而生，夹杂些许想放弃的念头。“真的要放弃吗？”我问我自己。
　　突然，房间的门被推开了，随即房间的灯亮了，“干嘛！别开灯！”我责怪他说。灯又灭了，像刚才那么快的速度。他端着一杯牛奶，轻轻地放在我旁边，和着一声“趁热把牛奶喝了，就去睡吧！什么都不要想了！”就出去了。我看着他依旧高大却略显微驼的背影，泪不自觉的又流了下来。不知何时令我骄傲的他腰身不再挺拔；不知何时，可恶的皱纹已悄悄的爬上了他的脸颊；不知何时……自责与愧疚瞬间接踵而至。
　　这么多年来，默默为我付出一切的永远是他，每每闯祸，收拾烂摊子的也总是他。而我呢？依旧我行我素，让他操碎了心，一次又一次的令他失望。我，真的是一个好女儿吗？
　　不知不觉间，我竟在何时睡着了。叫我起来睡到床上的又是他，他把刚才那杯牛奶又再次热了一下，放在我手里，说：“快点喝，喝完就去睡觉吧！”于是又沉默的出去了。我感受着这杯牛奶传来的阵阵暖意，先前的睡意全烟消云散了。
　　“是啊！失败就像这杯已经变凉的牛奶，虽然已经变凉，喝不了，但重新热一下，它又会像先前那样热气腾腾，给人温暖。那现在又何尝不是呢？一件小小的打击，我就放弃了！不想努力了！那岂不是太可笑了么！谁没有过失败呢？谢谢你，虽然沉默，但却给我莫大的鼓励。”我终于明白了。
　　看着，牛奶的热气已经所剩无几，我的思绪又被拉回到现在，端起杯子，一口气将牛奶喝完。我要和着爸爸的爱自信阳光的去过每一天，因为我早已不怕失败！


