      我的父亲是一位没有上过正规学堂的老工人，在他住的平民一条街里，赫赫有名，受人尊敬羡慕，我们家出了两位校长，两位高级工程师，成了知识分子家庭，父亲的轶事值得回味。
　　父亲是原重庆造纸厂机修车间的七级车工，造纸厂属国营县团级单位，在当时能拿到这个级别还是不容易。父亲靠进扫盲班，自学数学几何知识，当上了车工组组长，车工技术在厂里数一流水平。
　　我家兄弟姐5人，那时生活艰难，母亲有病，婆婆外婆有时跟我们住在一起，主要经济来源，靠父亲微薄的薪水，父亲脾气暴躁，很少见他的笑脸。穷人家的孩子早当家，我们很自觉，家里大小事我们都做，我八岁能做饭，六、七岁就到河边拾柴拣炭花，寒暑假要割草卖，挣学费钱。父亲要求我们很严格，每年暑假都要把我们送到乡下老家受苦一月，不知苦中苦，那里体会得到甜，确实我们那时的生活又比农村好多了。
　　父样也有高兴的时候，厂里发了奖金，过节打牙祭，一家人坐在桌上，父亲绘声绘色给我们摆他的童年，爷爷在父亲11岁时就得病去逝了，父亲当过叫花儿，帮过人，我们比他幸福多了。
　　我们上学的那些年，功课上不敢让父亲操心。平民家的孩子，撒娇和放任都显得过分奢侈，父母收入不高，清贫的日子使我们在认真而刻苦的读书生活中寻找能让我们心灵自由飞翔的天空，我们的文盲父亲常说一句话：“以后父母帮不了你们，一切要靠自己，能读书就读，不读就跟我一样下力。”
　　父亲也有他独特的见解，文革初期造反夺权，我们为保卫毛主席造反闹革命，父亲坚决阻止不许我们参加并告诫我们：“这是整人的生意，哪有那么多坏人，人民政府的权哪有那么好夺！闹的人没好结果。”事实证明父亲的观点是对的。
父亲十分聪明，民间俗语掌握很多，口头语言非常丰富，对我一生的成长进步影响很大。
父亲说，“生就的那个虫，钻就的那个木”，“年轻人，气力使了气力在”，必须尽力把自己的本职工作干好。他还说，“戴花要戴大红花，骑马要骑千里马”，要勇争一流。当我在工作中遇到困难的时候，他就鼓励我“树活一张皮，人活一口气”“世上没有吃不完的苦，只有享不尽的福”。当我大小成了一个负责人时，他就时常提醒我要带好头，他说，“火车跑得快，全靠车头带”，“村看村，户看户，群众看干部”。
父亲说，“钱财生不带来，死不带去”，够花就行。他时常提醒我，“自己的才是自己的”“眼睛要看得，手脚要干净”“天老爷大镜子照起的”“为人莫做亏心事，半夜不怕鬼敲门”。他希望我莫学别人“聪明反被聪明误”，他说，“带份猪相，心中透亮”，他期盼我当个廉洁自律的好干部。
善待朋友和同志。自我小时候起，他就教育我不要自高自大。他说，“不要把自己看成诸葛亮，把别人看成阿斗”“十个指头有长短，但一个都少不得”。他教育我要善待他人，他说，“哪个背后不说人，人家议论你几句，你用个大肚皮装起就是，不要针也捡起，线也捡起。但你背后莫去议论别个”“带盐带米只会带少，带言带语只会带多”，他的意思是，背后议论他人，传来传去就传走了样。他教育我“得理也要饶人”“有理也要礼让三分”“吃得亏才打得堆”“宰相肚里能撑船”。当我担任了领导职务后，他又常常提醒我，不要在财物上占同事的便宜，让人家有苦说不出，他说：“亲兄弟，明算账”。
父亲没有给我带来财富，带来知识，带来机遇，可他却教会了我们脚踏实地地生活，并且去珍惜每一天中每一点滴来之不易的收获。


