      　　小河镇新开了家饭馆，老板吴师傅是个外乡人，浓重的外地口音在小河镇显得有尤为亮眼。
　　刚来的几天时间，饭馆生意并不好，可也就是三两天的时间，竟然门庭若市。小河镇的居民们在极短的时间里就完全接受了这家外乡人开的饭馆。
　　要说为什么会有如此好的效果，那还得得益于吴师傅的手艺。且不论菜色口感，单是饭点时间，里面炒菜的味道，二里地外都能闻得清清楚楚。循着味儿来到饭馆，再到亲身品尝之后，才发现吴师傅做的菜当真了得。就这样，一传十，十传百，吴师傅的饭馆很快就火了起来，甚至引得附近小镇的人也纷纷赶来品尝。
　　这样红火的生意令吴师傅很是满意，可是小河镇其他的饭馆老板们可有意见了。他们是土生土长的小河镇人，在吴师傅来之前，他们统治着小河镇的饭馆界，从菜品到价格，都是他们说了算。可是自打吴师傅来了之后，不仅做出了更美味的菜肴，还把价格降低，更加平民。这对他们来说简直是一个巨大的打击。
　　如今小镇上绝大多数的人都跑去了吴师傅的饭馆吃饭。高峰时期，因为吴师傅的饭馆面积小，即便再外头也摆了许多桌子，可还是无法满足顾客的热情。来的晚的人只能望着长长的队伍低声轻叹。
　　这么一来，小河镇其他的饭馆老板就更加恼羞成怒了。他们愤怒，愤怒吴师傅抢了他们的生意。如今他们门庭冷落，无事可做，就纠集了一般地痞无赖，拿着棍子就到了吴师傅的饭馆里胡乱打砸一通。
　　吴师傅好言相劝，晓之以理，他们却完全听不进去。店里的伙计们一个个挽起袖子，想要阻止他们这无理而蛮横的行为，却被吴师傅拦下。顾客们也纷纷阻拦，却同样被无赖们打伤。吴师傅一方面叫伙计送他们去医馆，一方面试图和带头的老板谈谈，但是根本无济于事。
　　不消一刻钟的功夫，饭馆已被砸得七零八落。
　　无赖们走后，吴师傅就在饭馆外挂起了一张牌子，写着：停业三天，整修。
　　而三天后饭馆重新营业，生意依旧火爆。自然，这一天，无赖们又找上了门，吴师傅却依旧以礼相待。
　　当无赖们离去之后，伙计问吴师傅：师傅，你为何能够这样容忍？吴师傅笑答：为师自有分寸。
　　饭馆第二次整修营业之后的当天上午，无赖们没有出现，吴师傅长舒了一口气，以为事情就此过去。却不料当天夜里，他们又故技重施。
　　吴师傅朝带头的人做了个揖，道：“凡事不过三，若再有下回，休怪我无情。”
　　带头者仰天大笑，道：你个外乡人还挺狂妄！我告诉你，你一天不出小河镇，就休想安宁！
　　果不其然，第二天，他们如约而至。伙计们纷纷操起了家伙，吴师傅却示意他们后退。而后吴师傅轻轻挽起衣袖，照例朝带头者做了个揖。随即腾空而起，轻甩右腿，带头者瞬间倒地。其他无赖恶棍们还未知发生了什么，却被吴师傅快如闪电的动作相继击倒。只一会儿的功夫，十余名闹事者，遍皆倒地。
　　吴师傅轻拍衣服，道：我外乡之人，敬你三番。今你欺人太甚，也就休怪我翻脸无义。今只是小惩大诫，若有再犯，定不饶恕。
　　他们并不知道，吴师傅曾开武馆，只因仇家相逼，不想冤冤相报，才来此地开饭馆，以此隐退江湖。店里的伙计，全是他的弟子，各个伸手不凡。
　　从此之后，吴师傅的饭馆再也没有来闹事的人。


