      　　“刚刚好像电话响了。”我放下我的木杖，转眼看向天空。我被自己话所迷惑，因为我连自己也不知道在说什么。
　　“你刚刚说什么？”雅各一边扭过头看着我，但手里还抚摸着骆驼。
　　“噢，没什么…”我为自己的莫名的自言自语感到奇怪，“你有时也会这样吗，雅各？”
　　“怎么？”雅各扭回头，继续抚摸着他的骆驼。
　　“感觉有些事…有些事感觉在哪里好像曾经做过？又或者，你做出了一些好像理所当然的事，但是却说不出为什么？…”
　　“预知梦？”
　　“对，就好像曾经在梦里做过一样的事…”
　　“哈哈，你想这些有什么用，就算你知道你曾经梦到过，对于现在也改变不了什么。”
　　“哈哈，是…”我不知道怎么回答雅各，他不太喜欢这些虚幻的东西，他只喜欢他的现实存在的东西，他的骆驼，以及我们两个人身上的水，在沙漠里，水比一切都重要。
　　我叫诺亚，雅各是我的哥哥。而这里，是沙漠边缘最后的绿洲，天山的峡谷，这里好像沙漠里的一颗明珠，从外部的稀树草原慢慢走到山窝的深处，好像瞬间穿越了两个不同的世界，而这里的动物和植物享受着这里的一切，跟他们想象一般理所当然。但我并不像他们贪恋这里，我渴望去圣地。
　　离开最后一片绿洲，我们踏上了西奈旷野，无尽的戈壁。戈壁不同于沙漠，上面没有沙漠那连绵的沙丘和可怕的流沙，只有大大小小形状各异的石头，由于风的力量不足以把他们带走，只能把他们留在地上，好像无数被遗弃的孩子，躺在地上看着远去的天父。
　　而我们犹如两片可以移动的石头，在戈壁滩上缓缓移动。苍穹大地之间，只有一条地平线分割，放眼望去的前后，那相似的景象似乎没有尽头，让我们感到恐惧，感觉到自己的渺小，感觉到面对真正的大自然的无能为力。
　　“咯~”身下的骆驼突然大叫了一声，猛地向旁边一拐，我被这个动物奇怪的行为吓了一大跳，用仅力气抓住缰绳，死死的想抓住骆驼的脖子，但是骆驼撒野似的跑，险些把我从背上抛了下来。
　　“喂！挪亚！”雅各也骑着骆驼追了过来。“你去哪啊？”
　　“我…我！也不知道啊！…”我被骆驼摇晃的，无法好好说话了。”这个骆驼疯了！”
　　不知两只骆驼飞奔了多少百米，面前出现了一块齐胸高的石头，骆驼走到后面，猛地蹲了下来，我被甩在地上滚了好几圈。等到雅各追来之前，我已经自己爬了起来。疑惑的看着这只趴在石头后的老骆驼，面对着动物，人总会十分不解，甚至有些愤怒。
　　雅各牵着骆驼走来，他的骆驼是一只比较年轻的骆驼，走来之后朝着我骑的骆驼“咯咯”的叫了起来，好像两只骆驼在进行某些欺骗人类的合谋。最后竟然连小骆驼也趴在了老骆驼后面。它们的行为让雅各愤怒了，他用尽力气想拉两只骆驼起来，但它们并没有理会。
　　我拍了拍身上的尘土，看了看周围，想重新寻找一路狂奔下迷失的方位。放眼望去远方，只见地平线上隐隐约约出现一道黄色的线。
　　我十分疑惑，这是我从未见过的景象，用力的眯起了双眼，盯着那异样的景象，只见那条黄线慢慢的变宽，变成一条黄带在天边悬挂着。
　　“雅各！你快看啊，那是什么！”我呼喊着雅各，莫名的恐惧让我全身发寒。
　　雅各题了骆驼一脚，走了过来，也盯着远处的景象，一颗颗汗粒从他额头上冒了出来，“天啊，是沙尘暴！”雅各喊到，开始疯狂的翻找行李。
　　我并没有面对过沙尘暴，而且是在这没有遮盖物的戈壁上，我看着趴在石头后的骆驼，瞬间明白了它们之前奇异行为的原因。
　　雅各抛给我一块帐篷布，说着“快把你自己包起来，这里的石头飞起来，能伤人！”我并没有意识到身边这些，貌似从来没有移动过的石头，遇到沙尘暴的大风时会变得有多么的可怕。呼~呼~一震震风声在耳边响起，地上的灰尘开始飞扬起来。我裹着帐篷布跳到骆驼的后面，雅各用尽力气用一块大帐篷布把大石头和骆驼包裹着，希望可以保护大家。但是，昏黄的巨大墙壁还是准备妥当之前到来，雅各只好猛地扑到骆驼怀里。
　　两只骆驼突然大叫起来，我们两个不知道为何也呼喊起来，可能希望可以把这场灾难吓退。
　　黄沙迅速的淹没了一切。
　　大块的帐篷布，还是坚持了一会，之后便给空中锋利的石头所撕碎，无数的石头好像横飞的雨点般的敲打着身后的石头，并以一种诡异的曲线向我袭来，在我们的腿上，身上留下多道血痕。暗黄色的的空气把我们淹没，我的呼吸开始不畅，嘴里也感觉舔到了沙子。开始了不止的咳嗽，我从身上掏出两条布块扔给雅各，以防止呼吸情况的更加恶劣。但是，不知是尘土的侵入或者伤口的失血，我渐渐的失去了意识。。。
　　“零零零…”电话响了，眼前只见白色的朦胧烟尘。
　　闭上双眼便再次失去意识。
　　突然，我的脸上一震黏呼呼的感觉，睁开双眼，只见骆驼正在舔我！惊吓让我硬撑着坐了起来。
　　“你醒啦？”雅各拿起一罐水递给我。“伤口以及帮你包扎了，我们要赶紧上路，我们在这里以及耽误太久了。”
　　我喝了喝水，环顾了四周，发现小骆驼不见了。雅各说，小骆驼在我晕倒只后，被飞石惊吓跑到黄沙当中，失去了踪影，它可能已经在沙漠某地死去了吧…
　　我想起关于圣地的传说，只听老人说，穿过西奈旷野，到达巴丹木绿洲，再往前走就能看到伟大的沙漠，再之后的路，就没人知道了。有人说一条船会突然出现在沙漠中，还有人说可以听到天使的号角，我们把这一切都记录着下来，我们更清楚当我们到达了圣地，我们将获得拯救，我们能感受到温暖，安全，满足，与身心的通透。
　　世界的答案就在路上，他们总说。
　　烈日当空，戈壁上出现了一座座小小的沙丘，和远处的若应若现的群山遥相呼应，我们踩着自己的影子，一步一步的缓慢前进。远处的地平线在上升的灼热空气影响下，变得模糊不清。皮肤嘴唇的干烈，让我无比难受，只好躺在骆驼的驼峰上。歪着脖子看着远方，望着看不见尽头的远方，喝着只剩下老骆驼身上挂着的水。口干舌燥的感觉得到一丝缓解，但却开始了头疼欲裂。
　　一种难以控制的消极情绪迅速的覆盖全身，雅各拿其半满的水壶在我的旁边晃了晃，说“诺亚，水剩下了不多了，你确定我们还能继续走吗？”
　　“当然，”我回答“明天一早我们就能到巴丹木了，那时我们就能把所有的容器都装上水的…”我表现出掩盖了一丝犹豫的坚定。
　　我并没有和他继续讨论下去，因为我也是容易动摇的，只是伏在的驼峰上，侧着头，看着那无边地平线，直到太阳慢慢的落下。
　　。
　　夜里，我们围坐篝火面前开始吃晚餐。雅各先开了口：“你觉得真的有圣地？”
　　“你不想见妈妈了吗？”我因为雅各奇怪的疑问感到有一些不快。
　　母亲给我的记忆，不是连续的，而是碎片式的。剩下的的回忆都是欢快的笑语，与莫名的微笑，以及柔弱的拥抱。具体的内容随遗忘而远去，但感觉却留了下来，直到有一天再次被唤醒，回到过去。只记得父亲说母亲去了圣地，就再也没有回来。我并不知道圣地在哪里，但我肯定我妈妈就在那里，到那里就会发现她一直在等着我们。母亲离开的时候肯定非常希望我们一起到圣地去，但是我们当时还太小，还无法依靠自己的能力去到。。。现在我们成年了。我和雅各终于可以出发，去圣地寻找母亲。
　　雅各说：“或许爸爸并不想我们去…”
　　我知道雅各和爸爸一直都比较要好，但是在爸爸身上我以很久没感受到那种温暖了。我认为雅各其实也一样。“但是妈妈在等着我们…”
　　雅各没有继续回话。。
　　“零零零…”
　　“挪亚！快起来！”
　　我睡眼朦胧的，爬起，看了看雅各。只见天还没亮，东方才刚刚出现鱼肚白。只见雅各朝着我们前进的方向眺望着。
　　只见，那里的天空远远的泛着红光。
　　焦急的雅各出现了焦虑的神情，慌张的收拾起行李，催促着立刻上路了。
　　我们骑着骆驼向着红光飞奔，不断的加快速度，几乎要把我摔下。只能死死的拉着骆驼身上的抓握。我不是很明白，发生了什么事，知道骆驼唰的一声的停了下来。
　　雅各从骆驼被上跳了下来，向前走了两步，呆立着看着眼前的景象。
　　一座燃烧着的森林。
　　整座巴丹木绿洲，不知道什么原因燃烧了起来。火焰冲天，带着浓烟和绿洲的一切，冲上了天空。在寒冷的天空的反衬下，燃烧下的绿洲显得格外炙热，我们远远的望着燃烧着的绿洲，我心中的热量快速的被吸收，感觉脚下的路也即将要慢慢塌陷，只剩下无尽的黑洞。
　　这座绿洲烧了一天一夜才逐渐熄灭，等到第二天早上我们才敢进入，以寻找我们最渴望的水源，因为我们的水早已喝完了。
　　但结果比想象中的还要绝望，不是水井被埋，就是干枯的水池，我们没有找到一点水，大概剩余的水已经被火焰和烈日带走了。我们除去剩余的水，留下的只有恐惧和干渴，我不清楚摆在我们面前的是什么。
　　我们贯穿了整个绿洲，里面的几户居民看来早已搬走。我们骑着骆驼从绿洲的另一边出来，突然看到一个影子从沙丘一边冒出。出现了一个意想不到的影子。
　　“小骆驼！快追！它身上还有水！”我听到雅各的呼喊，但是这一次我什么也没看到，并没有发现骆驼或者任何生物在沙丘边上。我想，是自己由于缺水而出现了视力模糊，还是雅各由于缺水出现了幻觉。但是老骆驼还是被驱赶着，用尽全身的力气向前奔去，我知道，它也渴了。
　　我们在沙丘间狂奔，但好像每次小骆驼的身影总会在沙丘边消失。
　　从狂奔变成小跑，从小跑变成慢行，直到骆驼实在走不动，在炙热的沙面上停了下来。
　　这时以是烈日当空。
　　我趴在骆驼的背上，汗珠也越出越多，视力开始了模糊，可能是由于身体缺水导致的。雅各不管怎样强拉硬赶骆驼，它都不肯移动一丝一毫，而小骆驼的身影也消失在茫茫的沙漠当中，连雅各自己也开始怀疑自己刚刚看到的是不是幻觉。
　　环顾四周，我们突然明白，一路狂奔之下，不知不觉我们已经来到了沙漠腹地当中，不知方位，也不清楚方向，已经彻底迷失了。
　　休息一会之后，骆驼终于愿意继续移动，虽然戴着两个人又一路狂奔，但是始终它是一只长年在沙漠里生活的动物，我们带来的的司南也好像出了问题，不断的摆动，我们只能尝试着往绿洲的方向走，希望可以找到水源，因为我们长时间没有喝水，加上不断的流汗，我们慢慢都处于脱水状态。
　　在沙漠里连空气也变得非常可怕，他可以夺走所有的水分。皮肤渗出的汉，无法形成很大的水滴，因为空气立刻就会把他们带走蒸发，皮肤就好像立刻被抹上了清凉油一般降温，哪怕躲避太阳的直射，皮肤就变得无比干燥，最后，连汉也也不再出了。
　　我们又走了一天一夜却没有走到绿洲，我们知道我们彻底的迷失了。
　　沙漠的热风夹带了沙粒从脸上滑过，干燥的皮肤和嘴唇仿佛要裂开一般生疼，但慢慢皮肤又变得麻木，好像一层死皮，附在肉体上。我努力的在眩晕和头脑发热中保持清醒，但眼前的景象却越变越模糊，连四肢也开始不听使唤，肠胃出现一震震反涨，我连脖子也没有力气抬起来了…
　　啪。
　　我从骆驼背上摔落下来，但我并没有感觉到疼痛。眼睛中看到模糊的身影来到我身边摇晃我，好像在呼喊我的名字，可是我的耳朵开始耳鸣，也无法听到了…
　　最后我被绑在骆驼背上，好像货物般驮着，继续寻找绿洲，哪怕我们早已不知道方向，只凭感觉前进。
　　我们大概已经意识到了命运的结局。
　　渐渐的我的意识开始模糊了，周围的颜色也慢慢消失了，融合成一面混沌，声音也变得无比安静，身体变得不再沉重，所有的感觉不在有阻隔。我仿佛变得可以感知一切，自由自在，飞上了天空，面前只是一片无尽。
　　这时，我在无比寂静的环境下又听到了铃声…“零零零…”
　　接着是一连串的雷声，一面连绵的乌云出现在我的面前，雨点穿过我落在大地上，我向下望去，只见雅各在大地上不断摇晃我自己，但那个我好像并不是我，以为我正要离去。我想：看来我是没办法去到圣地了…这时，迎面的天空出现一道亮光，我向着光的方向飘去…
　　“挪亚！”
　　突然，一双手抓住了我，我回头一看，无数的记忆从脑中唤醒。童年，玩耍，微笑，喂食，糖果，再接着看到的景象却好像不是这个世界出现过的一般，火车，楼房，玩耍，饭锅，火焰，电话，最后是，雅各，妈妈，爸爸。
　　“挪亚！”
　　很亲切很熟悉的声音！
　　“挪亚！”
　　我尝试着睁开了眼睛，朦朦胧胧的眼前好像有一个身影正在看着我。
　　“雅各你看！挪亚醒啦！”
　　只见旁边还站一个人，正在看着我。
　　但我的身体还是一震震剧痛，无比真实。
　　“这是哪里？是圣地吗？”我尝试着说话。
　　“圣地？”面前这个人非常疑惑？
　　只见另一个人开口了“挪亚，这是医院啊”
　　雅各！他也获救了，我想，“雅各…我们走出沙漠了吗”
　　“什么沙漠？”雅各身影渐渐清晰起来“挪亚你在这躺了几个月了。”
　　我用力的看了看周围，两个病床前面是一个电视机，两只小狗在前面转圈，墙面上贴着老旧的瓷砖，好像是一间医院病房，而窗外的景象并不像在沙漠中。
　　这时我看认识到面前的这个人。
　　“爸。。”
　　“诶！”他一直抓着我的手，“都怪我当时煮什么粥”开心又自责竟然在一边之言自语起来。
　　接着，我才知道，我们家发生火灾的时候，我正在睡觉，和吸入了大量的浓烟昏迷，身体被烈焰和高温烧伤或者灼伤，身体出现了脱水和高烧等症状，从送医以来越发严重，由于求生意志薄弱，很可能会成为一个植物人了，但是雅各和爸爸并没有放弃照顾我，因为他们相信我最终会醒过来。
　　我想，我大概都明白了，我的所有家人都一直在这里陪着我。
　　“对了，挪亚”雅各递过来一件东西“你在昏迷中只对这个有反应。”
　　我一看，是一台手机。准确来说应该是我的手机。
　　“零零零…”它响了
　　我看着屏幕上显示的图案非常惊讶，因为没有显示号码，雅各按下了接听键，递到了我的耳边。
　　我听到的，是一片安静。


