      　　我是一个农民，活了大半辈子，还从未去过大城市呢。这天，我总算时尚了一把，跟着旅行团去了大上海。谁知高兴过了头，一不小心竟然掉了队，无奈之下，只好一个人在那瞎逛着。
　　走着走着，我瞎闯误撞的，竟来到了繁华的南京路。只见人头攒动，游人如织。顿时，我心情好了许多。可没过多久，突然想上厕所了。我顾不上别的，开始满街找厕所，可走了好多路，却始终不见厕所的影子，连续问了好几个人，都说不知道。
　　突然，我发现不远处有一块公共厕所的牌子。心里那个激动啊，赶紧飞奔而去。走近一看，才发现牌子钉在弄堂口，那是一条很窄的小弄，虽不足两米宽却人来人往的。热闹非凡，两边全是小商铺，吃喝用玩，应有尽有，简直别有一番景象！
　　可奇怪的是，我往弄堂里走了十几米，仍没看到厕所。一路上，我见很多人在吃煎饼、烧烤，臭豆腐啥的，这才发现肚子饿了。我咽了咽口水，也上前买了一份，并趁机问厕所怎么走。小贩一听，说：“我也不太清楚，你自己找吧！”我听后越发感到奇怪，弄堂里的人竟然不知道厕所在哪？
　　我继续往前走，不知不觉间，小弄已经走出头了，可仍然没找到厕所。我纳闷极了，难道走过头了？于是，我又买了一个烧饼，趁机问摊主厕所在哪里。谁知摊主嘿嘿一笑，神秘地说：“不知道，你自己找吧！”我简直快疯了，这到底怎么回事儿？
　　无奈之下，我只好原路返回，尽管寻针似的没放过每一个角落，可一直走到“公共厕所”的那块牌子底下，仍未找到厕所。
　　我心里那个郁闷啊，索性坐到一个摊子前，点了一份炒面，边吃边问摊主厕所在哪。摊主笑了笑，半晌，才摇了摇头。
　　我看着小弄里摩肩接踵的行人，终于恍然大悟：妈呀！原来弄堂里压根就没厕所！
　　@潘李君


