      　　谷厅长有个任务要交给臧兰，打电话把她叫到自己的办公室。臧兰一进屋，谷厅长一看她，唔，眼圈发暗，一脸疲惫，有点诧异，问：“怎么回事，生病了？”臧兰瑶瑶头说没有。“脸色怎么这么差，闹别扭了？”谷厅长又问。臧兰又摇摇头说没有。“那怎么回事？”谷厅长还问。臧兰木着，不愿说。“说坐下说。”谷厅长边说边以手示意。臧兰坐下了，还不愿说。“说吗？”谷厅长还问。臧兰这才说，：“我爸跟我妈闹离婚”“什么，闹、闹离婚？”谷厅长惊讶地瞪大了眼睛。这臧兰的爸爸是谷厅长以前的老领导，共事10多年，在职期间从副处把他提拔到副厅，而臧兰的妈妈他也熟悉，人品脾气都很好，那时他们夫妻倆很和睦，堪称模范，如今都七十岁的人了闹离婚，能不惊讶吗。所以接着又问：“为什么呀？”
　　他这一问，臧兰的眼圈就红了，说：“我也不知道为什么，我爸这些天跟我妈较劲，谁说都不行，我妈也生气了，也说离，民政局都去了，还好，民政局没给办。”
　　谷厅长听了又说：“是不是患了什么病，找医生看看呀。”
　　“我爸不去，说自己没病。”臧兰说。
　　谷厅长听后觉得还是患了什么病，还觉得这是老年痴呆症的一种表现，想到这儿，就对臧兰说，下了班我去看看他。
　　臧兰没推辞也没说什么，但表情还是很沮丧。
　　接着谷厅长又说，本来有个任务想交给你去做，你心情这么不好，让别人去吧。臧兰听了说没事，家里有人。她爱人是大学老师，不坐班，为照顾老人，他们一直住在一起。谷厅长听后，才给她交待了任务。
　　第二天，臧兰就来到临平市，她在临平市听说前任市长，白叔生病住院了。白叔叫白鼎臣，曾经是爸爸的同事，爸爸任县委书记的时候，他是副书记县长，二人工作很合拍，感情也很好，爸爸调离后，他就担任了县委书记，后来又担任了临平市市长，当然和爸爸一样，已经退下来了。
　　臧兰听到后，就去了医院。白叔的心脏出了毛病，放了支架，恢复的不错。白叔看到臧兰很高兴，寒暄几句后，就问臧兰爸爸妈妈怎么样？臧兰不想说，白叔看出来了，有事，叫臧兰说，还说别让他着急好不好。臧兰这才说了爸爸跟妈妈闹离婚呢。“这、怨我怨我。”白叔一听马上说。听白叔这么说，臧兰有些疑惑了，赶紧问了一句。
　　白叔说，俩月前你爸爸不来我这儿了吗，我领着他看了看水库，这地方不缺水吗，那水库是我在职的时候建的，你爸爸看了还满赞成的，说我干了件好事，接下来再说话的时候，话赶话，就说到了你那个舅，他就生气了，肯定就是因为那件事跟你妈闹。
　　臧兰这个舅，只比她大8岁，在某县的一个镇上当书记。他舅怎么了，她不清楚，因为这个舅很少来他们家，她也有小20年没去他们家了，就让白叔把话说透
　　白叔接着告诉她，你爸爸任县委书记的时候，他当老师，他找过你爸爸，想转干，这是走后门呀，你爸爸没答应。你爸爸调走后，我担任了县委书记，你妈妈找我来了，是你舅找她了，我拨不开面子，原则性不强，就把他按派到镇上转成干部了，后来他担任了镇上的书记。可是你看他把哪儿搞的，污染的都成什么样子了，听说手脚不干净，收了好处，就不负责任了。这事你爸爸也有耳闻，那次是他先说起你舅的，我一听他埋怨我，我就说了，是你妈妈找我，我才安排的。肯定是生你妈妈的气了，才闹呗。怨我怨我呀，我要不对他说就好了。白叔很自责。
　　臧兰全明白了，赶紧说，白叔，不怨你，是我妈不对，是我舅不对。
　　白叔听了说，怎么能离婚呢，我去，我的话他还能听进去。
　　臧兰赶紧说：“白叔，你在住院呢，我知道了，能解决。”“你爸爸能听你一个孩子的吗？”白叔有点担心地说。“我都40了”臧兰赶紧说。白叔一愣，笑了，说：“可不是吗，都是处级干部了，我还把你当孩子呢。那好，回去好好跟他说，不行给我打电话，我去。”
　　回家后，臧兰先把妈妈叫到一边说，自己去临平见到了白叔，他说了舅舅的事。妈一听就明白了，也落泪了，说，你姥姥走的时候，他才6岁，要我好好照顾他，我是大姐，他又最小，我能不听你姥姥的吗。他当老师的时候，我看他还挺不错的，那知他后来变的这样。你爸爸逼我问他，我给他打电话了，他不承认，也不听我的，我有什么办法，他也不是小孩了。妈说的是实情，孩子大了都不由娘，何况一个姐姐呢。
　　之后，臧兰又单独找了爸爸，爸爸一听也明白，可是还带着一股子气，说这是优亲后友走后门，人家老白都埋怨我，我跟你妈一说，还有理，这日子还过什么？臧兰听了说，爸，我问我妈了，她知道自己错了，也说过我舅，我舅不是小孩了，他不听了，让我妈怎么办。爸爸听了没有说话。臧兰又说，爸，你别闹了，多不好。可爸爸又来了情绪，说：“这是原则问题，什么叫闹？”这话把臧兰噎愣了，可忽然冒出一句来：“您举报我老舅呀？”臧兰的话又把爸噎住了，看着她想了想说：“我就是听老白说的，手里没凭据。”可又说老白不会说假话。臧兰赶紧接上说，就算白叔说得真话，您也用不着跟我妈较劲啊！“不是你妈去走后门能有这事吗？”爸又来了情绪。臧兰看了看，觉得这个话茬儿不能再继续了，越说爸会越涨气，就改口说，这事我来办吧。爸爸看着她说：“你来办，你怎么办，他会听你的？”臧兰又赶紧说：“爸，我做的是纪检工作，这事我知道怎么办，总得先弄清楚了吧。”爸爸听后，看了看臧兰，点了点头，算同意了。
　　在没弄清情况之前，臧兰不想让厅里的人知道，就以解决父母矛盾为由，跟厅长请了假，然后来到老舅的那个镇上，先看了看听了听，就看到这儿的环境确实很糟糕，污染十分严重，小化工小冶炼废水废气恣意排放，群众一片骂声。臧兰的经验，出现这种情况与地方管理失位密切相关，而管理失位的一个重要原因，就是地方干部从中渔利了，吃了嘴软，拿了手短，无需再看再听了。老舅是这地方的一把手，肯定不干净，臧兰就走进了老舅的家。
　　老舅一见她这个不速的外甥女来了，又知道她是干什么工作的，自己有“鬼”心里发毛，问臧兰干什么来了，是不是找他麻烦。臧兰早知道怎么回答他，说，老舅，你想哪儿去了，我是你外甥女，再说，你这一级也不归我们管。我就是吓唬吓唬我爸我妈，看他们还折腾不。哦，他们要来电话问，你一定不要说我在这儿了。老舅一听，对呀，都是实话。他也知道，姐夫姐姐正闹矛盾，是因为他。还觉得愿闹闹去，才不理他们呢。老舅把心放肚子了，还说，你就踏踏实实地住着吧。臧兰差点没笑了。
　　因为来往极少，臧兰对她这个老舅并不太了解，一开始看他不坐高档车，也没穿名牌服装，住房也很一般，不像个贪官，还怀疑白叔和爸爸是不是搞错了，但她也知道人有另一面。不过很快她就从老舅妈的嘴里套出了内容，老舅妈很担心，也让她确定了，老舅确实不干净。老舅家里就两口人，一个女儿在外地上学，老舅妈是镇中学老师，他们上班走了后，家里没人了。臧兰就用这个时间，把屋子给查了个底掉，竟然发现了3大袋百元大钞，她点了其中一袋，近100万，3袋就是300来万，存折上倒没多少钱。她还看到，有时晚上家里来人，手里都提着包，老舅又总是把来人带到别的屋，关起门来说话，是回避她，臧兰明白他们在干什么，老舅还在收。
　　这些都是证据，不用再查了，臧兰就跟老舅摊牌了。老舅大吃一惊，瞪大着眼说：“大兰，你还是来查我，我是你舅呀！”臧兰跟着说：“没错，你是我舅，就是因为这个，我才跟你谈。我这么做是违反纪律的，要挨处分，但我认头，就因为你是我舅。”老舅更吃惊了：“大兰，你、你想干什么呀？”“让你去自首，交出赃款。”“什么？你、我、我没捞！”老舅蹦了起来，有点歇斯底里了。可臧兰笑了，说：“老舅，你家的3大袋钱哪儿来的，你给我说说？”“啊！你、你翻我屋子了！”“这不叫翻，叫查。”“你、有你这种外甥女吗，你想整死我呀！你不许出去说，我也不去自首！”“你不去？”“不去！”“老舅，你知道我是做什么的，那我就公事公办了。”“你……！”老舅说不出话来了，怒视着她，眼睛里渐渐地冒出了凶光！
　　这样的眼神臧兰可不陌生，是绝望中的挣扎，俗话说，困兽犹斗，很危险！就马上说：“老舅，我警告你，不要胡来！我告诉你，一天听不到我的电话，我爸就会去报警！”这话可是带“钢”的。老舅眼里的凶光渐渐退缩了，而后无力地坐下，埋下了头，什么也不说了，坐了一会儿，忽地站起来进了卧室。臧兰知道他脑子里是什么，这是一个痛苦的过程，不去打扰他。
　　这时老舅妈进门了，臧兰拉着她进了另一间屋子，老舅妈听她一说，就哭了，不过点头答应配合她。
　　老舅连晚饭都不吃，谁喊都不出屋，也不答应，这一夜，三个人谁都没睡着，第二天早上，老舅爬起来后，拿着包就走，不说话也不回答别人的话，一个人走了。
　　臧兰知道需要等待，可是一连两天，老舅也没回家，打电话也不接，第三天，老舅妈接了电话，是镇党办主任打来的，说老舅生病了，发高烧住了镇医院，她赶紧去了医院。臧兰听说后，并没有去医院，她明白这个时候老舅最不想见的人就是她。去见他，对他养病非但没有一点益处，还有害处，但她和老舅妈保持联系，知道老舅的病并没有大碍，是心情不好引发的。
　　老舅住了3天院，烧退了，是老舅妈硬把他拉回家的。臧兰和老舅妈早有默契，在臧兰不在的时候，她跟老舅讲了许多，还告诉了老舅说，臧兰说了，你要去自首，最多判10年。你出来后还不到60呢，咱这个家，还有好日子。老舅妈的话没有白说，老舅的情绪有了些转变，这时臧兰才走到他跟前。
　　可他一进来，躺在床上的老舅立刻扭转了身子，不看臧兰。臧兰坐下后，耐心地跟老舅说了近俩小时。
　　在臧兰的话里，有这样几句：“老舅，我看过了，你这个镇上有12家污染小企业，群众有多大意见你是知道的，关停只是个早晚的事，最多也不会超过两年。如果是上边要关，你能挡得住吗，你保护的了吗。在我办的案子里，有不少人就是被行贿人说出来的。他们都有一本账，无利可图了，干吗还为别人扛着。到你这10多家污染企业被关的时候，你能保证他们不把你说出来？只要有一个人把你说了，你就完了。那时的结果，可是要严重的多啊！”
　　臧兰的这几句话，就像一声惊雷，震醒了老舅，这才开了口，痛哭流涕地说：“你这死丫头啊，现在有几个不捞的，还有几个臧玉成那样的，你怎么跟他一样啊……”
　　臧玉成就是臧兰的爸爸，老舅因为不喜欢他，一直不叫姐夫，叫名字。
　　臧兰没有答话，她明白，老舅已经想好了。
　　其实，老舅还有一个明白，他这个在省监察厅当处长的外甥女跟他叫上号了，他已经无路可是走，最好的路就是“自首”了。
　　转天，老舅一个人带着全部赃款，走进了县纪委。
　　当然，爸也不闹离婚的了。可是妈的心情一直好不起来，常常一个人垂泪。直到半年后，妈听到老舅只判了3年6个月，心情才渐渐平静下来。
　　3年6个月，是创新的轻判，原因是老舅自首，退赃彻底，还有立功表现。

