      女儿小学到高中，我敢说没谈过恋爱，一直到大学毕业给我带回来了一个老实巴交的年轻人，不用问这一定是女儿的初恋男朋友。
中午的饭桌上，通过和这个刚毕业的大学生交谈，知道他的家境非常糟糕。当着一个已经受过高等教育孩子的面，我不会提出什么反对意见，也不想伤他的自尊，因为，穷不是孩子的错，也不是他父母的错，那毕竟是一个人的出生地所造成的。当时，宴请这个年轻人吃饭，我故意走进了一家五星级大酒店，用好酒好烟和一桌子的好菜招待了他，还故意敬了他三大杯，又碰了几杯，醉翁之意不在酒，其实，我是不愿意这门婚事。几年了，可再也没见过女儿把那个男孩带到家里过。
对女儿的婚姻问题，我有点耐不住性子了，也许，是那次已经伤害到了女儿。夜里，我彻底失眠了，回想起我小时候：初中毕业那天，班长提议全班同学坐成一圈，每个人在纸条上写一个自己的秘密，传给左边的人，这样每人分享一个自己秘密的同时也保守了另外一个人的秘密。我抢坐在一个女孩子的左边，那时候，我只是看着她长得漂亮，想知道她心中的一个秘密。可她传来的纸条上写着这样三个字：
“我爱你。”
第二天，我和全班里的同学一样，换了一身过年穿的新衣服，跑到县城的一家照相馆里照了毕业照，照完后，我花了三毛钱买了两张电影票，和她偷偷跑进了电影院，看了一场“卖花姑娘”电影，如今，我对那件事还记忆犹新，我们为卖花姑娘的悲惨遭遇伤心地痛哭流涕、抱头大哭。
我们的恋爱关系，在校出了名，不过也没事，因俺爹当时是大队治保主任，虽然官不大，可也算是那年月的官二代。照完了毕业照，我们在县城里同样是看了场电影，我们回到村里已近半夜，我把她送到她家门口，夜，太过宁静了，静得可以听见她的心跳声，这心跳声，让心房里的血液开始急速加快又流回到心室，我们就这样站到那里默默无语地相对着，让急速加快流动的血液如此激情燃烧着、轮回着，烧得俺晕头转向、不知所措。她突然把我的手拉到她的胸前，我触摸到了她的那鼓鼓耸起震人手麻的胸脯，我被眼前突然发生的事情弄得惊恐万分，脑袋充血，几乎要晕了过去。
想到这，我突然意识到几年前宴请女儿带回来的那个老实巴交的年轻人，灌人家孩子一肚子酒，想想，真不该那样做，谁没个自尊呢。
天刚放亮，我拨通了女儿的电话，问女儿几年前带回家的那个小伙子，女儿想了半天才想起谁来，女儿告诉我，早和他失联，女儿叫我别瞎操心，说她这辈子不打算结婚了，挂了电话，我收到单位女同事转发的一条微信：
追的时候叫你宝宝
到手的时候叫你宝贝
高兴的时候叫你媳妇
争吵的时候叫你神经病
生气的时候叫你给老子滚
烦躁的时候叫你不要啰嗦
啰嗦的时候会说你又犯神经病了
这就是男人
多么形象而又生动的物种
谁编的这条微信，这不明明在说我么，神经病。
@魏广亭

