      郭刚是餐饮行业的老总，为人干练精明，做事雷厉风行，为了扩大规模，他在全国开了几家连锁店，效益可观。
今天，又在南方的城市开了家连锁店，装修进入了尾声，需要装修后餐厅的保洁拓荒，招工后，进来的是一位20多岁的小伙子，敦实的体格，说话不多，郭刚问：“你叫于国富”。小伙子说：“是的”郭刚说：“这个餐厅保洁工时需要多长时间”。小伙说：“一天”。郭刚说：“一天后，我来验收”。
转眼，一天的时间过了，郭刚来到餐厅，一看于国富还在工作，地上放着很多刷完的漆桶，郭刚一脸的诧异：“不是今天交工吗，活还没干完，怎么那么拖拉，耽误了开业怎么办？”
于国富急的满脸通红说：“不是的，您别着急，已经完工了”。
郭刚说：“小伙子，那你还在忙，办事要讲诚信，说到做到”。
于国富说：“我再看看漆的怎么样”。
这时，门开了，一个女人走进来，郭刚说：“你是谁”。于国富说：“我未来的媳妇”。
郭刚心中不悦的说：“你们在这里没有专心工作吧”。
于国富说：“我刷了两次”，郭刚问：“为什么要刷两次，耽误了工时。”
于国富顿时哑口，女人低声说：“老总，其实早就完成了，但是，即将收工时，房屋内的一扇旧门不小心倒在了墙壁上，刮了一条很深的划痕，他就补刷，可是，怎么看墙面颜色稍微有些不一致，于是，他准备重新刷一遍。我劝他说，不仔细看，根本看不出来，他说，不能欺骗人家，我告诉他，明天刷不完怎么办,他说，我就是今天晚上不睡觉，那也要重刷”，女人接着说：“他怕耽误您开业，晚上没有睡觉，忙了一晚上。”。郭刚说：“其实，稍微补一下漆就行了”。于国富接过话来说：“老总，我不能自欺欺人。”他又不好意思地接着说：“我们重新配的漆，多出的漆钱由我们来付，现在完工了，就是让您着急了”。
郭刚看着于国富憨厚的的脸，说：“好，就这样吧”，郭刚支付了工钱。于国富与女人点点头，准备走，这时，郭刚又说：“不要忘记，你欠了我一份人情，赶快休息一下，明天到我这里来上班，记住，不要迟到呦”。于国富转过身，说：“老总，您这是？”郭刚说：“我这里缺少一名服务人员，你明天来吧”。于国富认真的说：“不行，我没干过，隔行如隔山的”。郭刚说：“是的，隔行如隔山，但是，不管隔什么，诚实守信不能隔，人的心不能隔，我看好你”。于国富说：“谢谢您郭总”。郭刚说：“在全国各地我开了许多的连锁店，最近，感觉似乎缺少了什么，今天，我找到了答案，我觉得缺少了真实，我要谢谢你才对”。
郭刚转身对女人说：“你手上的早点快凉了，赶快吃吧，这样的男人值得托付”。
于国富对郭刚说：“郭总，试工期间我的工资先不要，您看我行在用我”。郭刚说：“态度决定一切，你的品德已经通过，就看你的能力了”。
于国富站在那，喃喃自语：这件事很正常啊。

