      与以往出游回来一样,我在写游记时总要把旅途中的吃住行也要叙述一下,这不仅是回味的需要,更是为了给想要成行而为成行者一点提示。
到过美丽的九寨沟吃过那里的团餐后,就再没有吃不惯的团餐了。九寨沟由于海拔较高,那里的馒头都是蒸不熟的,再加之提供团餐的老板抠门啊,就连每桌一小碟咸菜丝以及两块腐乳,还非得坐齐了10人一桌才可以发筷子、才可以开吃。此次的芙蓉之旅,团餐还真叫可以了。不像山西游的团餐基本没有荤腥,湖南的团餐可是顿顿都有大荤的。譬如在袁家界山上的团餐,是在由两姐妹开办的姐妹餐厅进行的。就餐时不仅菜品充足,而且有鱼有肉还有炖蛋,鱼是溪涧的无公害小鱼,肉是土家族自产自销的烟熏腊肉,蛋则是散养的土鸡下的……只是那大蒜炒豆腐干颇有些烟火气的,我说:“可能是用炸鱼的油烹制的,或者至少是炸鱼锅子没清洗就接着做了。”妻子说:“非也、非也!这豆腐干子是烟熏制品,所以才有烟火气的。这是地方民族特色菜品!”妻子是烹饪大师,她的家常拿手菜制作可是上过电视节目的,我于是唯妻子是从不再自以为是。
我们整个6日游的芙蓉之旅,由旅行社提供3个早餐7个正餐。早餐基本是宾馆提供的自助餐;中餐则是20元/人的标准,其余的就要我们自理了。动车上的供餐价格很贵且品种少有选择,我俩因此在动车上基本都是带足了食物的。与其它高速线路不太一样,我们此次途径的湖北、湖南高速服务区的就餐都是自助餐形式,这让我们感觉较好也较为便利。服务区自助餐标准多数30元/人、个别的35元/人。只有接近韶山的那个服务区30元/人标准的自助餐,品种不少但味道太差,是那种不会烧菜者烧出来的味道。其它服务区尤其是接近武汉的35元/人标准的服务区自助餐,味道好得很,性价比可以的。
我俩住过的景区客房,普陀山农家乐是最差的。一个普通大套住宅房改造的客房,里面10人入住,一间是4位女性通铺,一间是4位男性通铺,我和妻子运气好,被安排在一小间只能蜗居的算是夫妻房里。10人共用卫生间,早晚的拥挤及排队等候就无需赘言了。
此次芙蓉之旅住的都是标准客房,而且韶山的客房既大又空间高畅。只是接待方说:“为了环保,不提供一次性洗涮用具。如果客人非要的话,可以到总台自行购买。”我算是明白了,宾馆承担成本就属不环保了;而游客承担成本就属于环保了!宾馆的成本节约还见于:韶山宾馆客房里,马桶盖脱落了也不去修缮;电吹风刚一打开就砰的一股烟冒出来……凤凰城宾馆客房里的电风扇更是夸张,电源线被人齐齐剪断,通着电的铜线头裸露在水雾弥漫的卫生间里,让人望而生畏、不寒而栗;武陵源宾馆客房里,瓷质水杯子的把子已经断得茬口都能割破手了,向总台报告,总台也是不以为然,而是轻描淡写地说:“放心好了!退房时不会找你们赔的。”在韶山、在凤凰城、在武陵源、在张家界,客房里都是有壁挂式空调的,但想要开启空调就要到总台另行付费。真不知这是否也属环保所需的必要措施。在入住的这些宾馆,夜间都有小姐来敲门:“要不要服务啊?”导游事先都有提醒:“如果因此挨宰,那可不是破费一点点哦!并且这种纠纷也不是我能轻而易举就解决的!”
此次的行没有特别的道路状况,只是我们包用的湖北旅行客运司机师傅,6天里每天都在行车途中无数次地使用手机。他或接听或拨出电话,或接受短信或发出短信,或工作联系或煲电话粥,行驶在高速公路或省道或景区道路或城市道路甚至盘山弯道……据相关数据统计,开车用手机问题排列在超速、超载、违规变道之后,是第四大马路杀手,我们全体26位江苏游客就在这样的危险状况下历经了6天的胆战心惊。当时,导游不敢及时制止,我们游客也纠结啊,是担心若即时提出异议会影响了司机心情也会导致行车的不安全哪。沿途我们还看见了白天停车等候待天黑了再开车的运送风力发电机叶片的车子,那叶片好大哦!一片就有30多米长。
乘坐动车很有些闷热的,我只能无奈地起身走动一下以聊解汗流浃背地如坐针毡的苦楚,再加之我还喝了一小瓶劲酒,更是热从腹中起。有南京游客调侃:“酒劲?没劲的!”我却说:“还是有劲的!你看我的这一身汗。”
动车从南京站上来一批男女大学生轮滑运动员,据说都是苏州交大利物浦大学的在读生。我说:“我和妻子都很羡慕你们啊!”他们回答说:“你们现在尽管上了年纪,但还是可以尝试这项运动的!”我说:“不要说轮滑了,我都快用上轮椅了!”说说笑笑之间,苏州站到了。



