      　　在沂蒙山区的一个深山里，有一个风景秀丽的小村庄叫拐山村，全村一百多户人家分散在绵延弯曲的山梁下，这是个三县交界的地方，在过去是个“三不管”的世外桃源，这里的祖先们曾经靠着得天独厚的地理条件，躲过了历史上的一次次战乱。
　　这个村有一个传说，在很久很久以前，京城一个姓李的大官犯了满门抄斩的罪，他深夜带着老婆孩子逃出了京城，白天找个地方躲起来，晚上就趁黑赶路，一直走了三个多月，来到了这个与世隔绝的地方定居下来。他们砍倒小树，割了茅草盖起房子，从山外买来牛羊和粮食种子，开始了自种自食的农耕生活。
　　有一年，这个姓李的官得了一种病，浑身不能动，腿上溃烂化脓，长满蛆虫，追腐逐臭的苍蝇嗡嗡作响，儿女们都不近跟前。这一天，不知从何处来了一人，脸色黝黑，头发蓬松，头戴金箍，胡须杂乱，眼睛圆瞪，腿瘸拄着铁制拐杖，众儿女都感奇怪，莫非神仙来了。这人用拐杖往屋里一指，老人马上坐起来了，众儿女立刻跪下磕头，这人又让众儿女用嘴添老人腿上的脓，他们不肯，这人就用铁拐杖勾住儿女们的脖子一个个来添，儿女添完后老人的病全好了。老人忙问您是那家神仙，那人说自己是铁拐李，从华山云游至此，看到此处景色迷人，来歇歇脚再走。老人随后拿出好茶好酒好饭招待，临走铁拐李送了他治风湿骨痛疔疮的膏药，老人让儿女们在山拐弯的地方跪地给铁拐李送行，一转眼不见了踪影。从此以后这个村叫拐山。
　　传说毕竟是传说，没有文献考证，但就凭村四周拐来拐去的山脉起名拐山，也是名副其实，不图虚名。
　　新中国成立后，拐山村归蒙山县峰山乡管辖。从村到乡驻地有45里路，到县城也得120里路，在这个交通闭塞，经济不发达的七、八十年代，小山村曾发生了几件“怪事&#39;，让人匪夷所思。
　　老妇少男结姻缘
　　拐山村王富友老汉有五个儿子，村里的人都说他两口子命好，五子登科，将来肯定享福。眼看着儿子们一天天长大，两口子来了愁，光孩子们的吃穿就是问题，更别说是给他们娶媳妇了。上级发的布票，也只能给孩子们做夏季衣服，富友媳妇晚上用纺车纺线，再去镇上加工粗布做冬季棉袄棉裤。一条裤子，大儿子穿了，二儿子再穿，二儿子穿坏了，补补三儿子再穿，四儿子和五儿子只能光屁股了。除隆冬季节外，孩子们都是穿着用轮胎皮做的鞋垫子。烙一打煎饼老两口还没有吃就没有了，有时吃了上顿没下顿。一年买不上几次肉，除非是逢年过节，孩子们出现严重的营养不良，老两口也是枯瘦如柴。
　　儿子大宝小学没上完就给生产队里放牛，放了好几年后，他爹找到队长，要求给儿子换个事干，原因是光放牛以后说不上媳妇了。队长给大宝安排了垫猪圈的工作。
　　当时农村缺少化肥种地，全指望农户们养猪攒粪，每到分粮食时，队里专门对每户养的猪估计重量，由重量计算出工分，工分多的自然就多分粮食。为多攒粪，就得勤出粪勤垫土，大宝就负责这项工作。
　　队里有一户姓李的人家在北山前住，这家子的男人前年因病去世，娘三过日子，大女儿李红霞21岁和大宝同岁，二女儿和二宝差不多大，她的母亲于凤爱39岁，长的眉清目秀，身材匀称，风韵犹存。两个女儿初中毕业后都在生产队挣工分了，她就在家养了一头母猪，几十只母鸡，二十几只长毛兔，猪仔卖钱，鸡蛋吃不了卖钱，兔子毛卖钱，猪粪还多分粮食，日子过得很滋润。
　　于凤爱自从死了男人，显得非常寂寞，毕竟自己还年轻，生活和生理上渴望男人的呵护，要是没有两个女儿，她早远走他乡了。今年春天，村里的媒婆给她提亲，说外村有光棍想到她家入赘，她兴奋的一夜没睡，可到媒人家一看，那个光棍男人让她大失所望，秃头砣腰，尖嘴猴腮，恶心的差点吐出来。
　　大宝从小就和红霞一起长大，上小学又在一班，给她家垫猪圈自然格外认真，不光挑的土质好而且勤出勤垫。全家人对大宝十分热情，如赶上吃饭时间不让他走，一同吃饭，起初大宝还有些害羞不好意思，慢慢他就不再客气了，干脆吃了饭再走，反正回家也没有好饭。
　　时间一长，大宝不把自己当外人了，他除了把猪圈弄好外，她家挑水的活也干了，红霞家卖小猪，老母猪配种等一些大事都由大宝完成，于凤爱从心里喜欢这个憨厚老实能干的小伙子。在全村人看来，大宝当上门女婿的可能最大。
　　红霞为答谢大宝对自家的帮助，抽空纳鞋底做了一双鞋送给他，大宝感觉到红霞对自己有意思了，那种殷勤劲就别提了。姐妹俩晚上到大队里排练节目，大宝一直等到排完，用手电筒照着送回家，去外村看电影大宝成了保镖，左右不离。
　　两年后的冬天，村文艺宣传队的节目被公社选拔到县里参赛，姐妹俩收拾打扮随宣传队去了县里。大宝和往常一样在红霞家忙里忙外的干到下午，北风呼呼地吹着，气温骤降，于凤爱招呼大宝到屋里暖和，大宝到了屋里，只见红霞妈已经炒好了四个小菜，温好了酒，大宝从没喝过酒，说什么不肯喝，红霞妈硬让他陪自己喝一杯，说自己命苦，18岁嫁到拐山，没享到福男人就死了，两年来总想找个人说说话，解解心里的闷气，咱俩今天真是有缘，女儿们不在家，咱喝酒聊聊天。大宝经不起她的劝，慢慢地喝了起来，起初小口喝，越喝越来劲，不多时俩人一斤酒喝出来了。
　　大宝浑身热乎乎的，头里就像云里雾里一样，看到红霞妈脸上红红的，妩媚的向他笑，越看越像红霞，这时于凤爱端着酒杯靠在了他的身边，同他碰杯，他竟揽起凤爱的头亲吻，此时凤爱也不反抗，任凭大宝摆布，完全沉浸在幸福的气氛中。一个是烈火，一个是干柴，俩人熊熊燃烧起来。
　　当大宝醒来的时候，太阳已是升得很高了。他和于凤爱在被窝里尽情享受着男女之间浓浓的爱意，希望时间过得慢些。
　　王老汉发现儿子一夜未归，感觉事情不对头，大宝从来不这样，有事他会告诉家里人的。老汉开始满村找大宝，可能去的好伙伴家都没有，当他站在于凤爱家的上面一看，发现大宝挑土的工具在院里，心想好小子，现在就和红霞睡上了，生米做成熟饭，真够先进的，明年春天赶紧盖房把婚事办了。
　　王老汉正想着美事，发现于凤爱敞开了屋门，大宝也跟着出来，老汉懵了，指着于凤爱大骂，你这个狐狸精，骚货破鞋，勾引我家大宝，我这就去大队告发你，你等着戴高帽子游街吧。这话可惹火了于寡妇，她反抓一耙，你儿子强奸了我，我准备去公安局报案，让他蹲监牢狱。
　　爷俩顿时傻了，如果她去报案，后果那就严重了。农村人没文化没法律意识，吓得六神无主，老汉跑到于凤爱跟前，跪倒磕头，求她放大宝一马，什么条件都答应。于凤爱说只要大宝和她成亲这事就好办，她不会要彩礼，只要登记结婚后大宝搬到她家住就行了。大宝扶起老爹，说自己愿意嫁过来，老汉心想，反正不用我掏钱，更省心了，点头同意了。
　　几天后，老汉的四个小儿子抱着两床棉被把大宝送到了凤爱家，算是成亲了。
　　全村人一时议论纷纷，有的说于寡妇勾引了大宝，也有的说大宝强暴了寡妇怕坐牢委曲求全，不管怎么议论，反正他们成了合法夫妻。
　　红霞和妹妹羞得整天不出门，一个和自己兄妹相称的人，突然成了自己的继父，怎么想也想不明白，她们不理解母亲为什么会这么做。第二年春天，恰逢新疆生产建设兵团来沂蒙山区招收一批女临时工，如干好了两年后转为正式工人。姐妹俩报了名，离开了不想看到的家。
　　几年后，大宝和于凤爱有了儿子和女儿，日子过的红红火火，红霞和妹妹也转成正式工人，在建设兵团找到了自己的身上人，看到大宝和母亲恩恩爱爱，心里由衷的高兴。随着时间的推移，慢慢地理解了母亲的做法，并接受了继父大宝，年年都从新疆回来看望他们。
　　老夫少妻忘年恋
　　在拐山村的西边，有一户姓李的人家，这家子有两个男孩，一个是自己亲生的叫李青，一个是收留的叫王佳庆。这王佳庆比李青小一岁，是李青姑姑家的孩子。在王佳庆5岁的时候，他的爹娘因病先后去世，本村的舅舅收留了他，二人从小一起长大。一转眼20岁了，这一年上级来了招工名额，只招无依无靠的孤儿去枣汶矿务局工作。
　　王佳庆的舅舅听说后，赶紧给他报了名，政审体检合格就去矿务局上班了。他没有文化，不善言语，只知道挖煤，挣的工资除吃饭穿衣外，都寄给舅舅。王佳庆性格内向，除了上班下班不和其他人结交，再说矿上女工又少，到了25岁还没有找到对象。
　　舅舅就用王佳庆寄来的钱把他老家的房子修缮了一番，又托媒人给外甥找对象。在那个年代，当工人的好找媳妇，没费多大功夫，山后一邻村姑娘愿意嫁给他。这个姑娘叫吴爽，长得不是很漂亮，气质还行，性格温和，相亲时彼此没有意见。舅舅给查了个好日子，当年把婚事给办了。
　　第二年，吴爽生了一个女儿，取名秀秀。佳庆的矿上生产任务很紧，再加上矿务局离家几百里路，一年只有节假日回家，舅舅年纪大了，就让李青去吴爽家帮着干活，生产队里分了粮食李青帮着送回家，晒小麦、晒地瓜，浇菜园等所有的活李青都干了。
　　由于拐山村是山村，村里收入少，村里的姑娘大多嫁到了外村，而外村的姑娘不愿到拐村来，所以怪村的光棍就多，李青就是其中一个。
　　一转眼十几年过去了，李青还是光棍，这期间父母先后去世，他又不会做饭，连吃饭都成了问题，每次给吴爽干完活，吴爽就留下一起吃饭。王佳庆对表哥充满了感激，每逢回家都会给表哥带来酒、茶叶等礼物算是报答。
　　秀秀16岁了，长成了一个婷婷玉立的大姑娘，由于在学校跟不上课，辍学回家，帮着妈妈和表大爷干些活，对表大爷这些年的帮助和付出深表感激。
　　这年夏天，吴爽要去矿务局给丈夫缝补被褥，来回好几天，秀秀也要去，考虑到大热天去住集体宿舍，睡觉不方便，就不让秀秀去了，又觉得秀秀自己在家不放心，就让表哥李青晚上住在偏房里，一来秀秀不害怕，二来帮着看家。
　　一天晚上，电闪雷鸣，狂风大作，暴雨倾盆，仿佛是天塌地陷来临。秀秀从小没见过这阵势，吓得哇哇直哭，急忙跑到了李青的房间，倒在了表大爷的怀里。李青抱紧了秀秀，从秀秀的身上嗅出了女人的芳香气息，秀秀已发育成熟，很有诱惑力，李青此时对伦理道德全不顾了，就像是一只久饿的狼，到嘴的羔羊岂能放过，他顺势把秀秀压在身下，而秀秀似温柔的羔羊任凭摆布……
　　第二天，李青非常内疚，自己是长辈，做了这种缺德的事以后怎么面对表弟表妹啊！他到公社门市部给秀秀买来了花裙子和凉鞋，送给了秀秀，告诉她昨晚的事对谁也不要说，都是表大爷的错，秀秀高兴的接过裙子和凉鞋，根本不把昨晚的事放在心上，到了晚上又跑到李青的床上。
　　吴爽从矿务局回来了，到了晚上，秀秀说去表大爷家有事就走了，此时她已离不开李青了。吴爽等到半夜没回家，就来到李青家找，发现秀秀已经和表大爷熄灯睡了。吴爽怎么砸门也无济于事，第二天吴爽来叫秀秀回家，秀秀死活不回，说马上就和李青结婚。
　　吴爽赶忙打电话让王佳庆回来，家里出大事了，女儿跟人跑了。王佳庆请假回到家，看到的是，表哥家大门上的大红喜字，一切都晚了。
　　过了两天，秀秀和李青带着猪肉、公鸡、鲤鱼、馒头回门看父母了，佳庆和吴爽气的把所有东西扔出去，秀秀和李青拾起散落的东西，叫着表大爷走了。
　　吴爽和佳庆来到了公社，状告李青拐骗幼女，公社民政助理拿出秀秀和李青的结婚证明，对他们说这二人是自愿结婚，受法律保护，你们不能干涉。二人气呼呼地回了家。
　　原来，李青给村会计送了小礼，会计把秀秀的户口改大了几岁，秀秀成了合法结婚年龄。那个年代户口都是用笔写的，很好改，关键是秀秀自愿同意结婚。
　　以后的日子里，秀秀生了一对双胞胎儿子，王佳庆和吴爽的气也慢慢消了，毕竟是自己唯一的女儿，有空就去带带孩子，看到老夫少妻恩恩爱爱过日子，又很孝敬，也就知足了。
　　秀秀的俩个儿子非常聪明，小学、初中、高中学习成绩都名列前茅，高考后一个被山东大学录取，另一个被北京航空航天大学录取，双双考入名牌大学。当时引起了全县轰动，没想到小山沟里能飞出金凤凰，都怀疑是老夫少妻的基因起的作用。
　　王佳庆从矿务局退休后和妻子住进了秀秀家，一起种责任田，一起生活，用退休金资助两个外孙上大学，一家人其乐融融。
　　到后来，他们四口被孩子们接到了城里生活。
　　阴差阳错嫁对郎
　　在拐山村的东面，有两户新房子挨在一起，这两户的主人是叔伯哥俩，西户是哥哥李有粮，东户是弟弟李有财，他们的名字是爷爷起的，意思很明显，希望他的孙子长大有粮吃，有钱花。哥俩的房子是同一年盖的，同一年结婚，同一年生的孩子。李有粮家生的是女孩，妻子刘小菲性格开朗，干净利索，手脚麻利，能出头露面，里里外外是一把好手。李有粮与妻子形成了极大反差，不善言语，不善与人交际，老老实实，办事拖拖拉拉，平日里妻子没少数落他，可李有粮脾气好，从不和她争吵，任凭妻子唠叨。
　　李有财家生了个儿子，妻子张燕长的比刘小菲漂亮，气质也很好，可性格脾气与李友粮一样，遇事不着急不上火，和李有财的性格大相径庭，两口子平日里没少吵架。
　　改革开放的时代来了，李有财不安本分的心开始欲动，他不想整日过脸朝黄土背朝天的生活。去信用社贷了三万元钱，开始规划自己的发财梦，张燕看到三万元贷款吓坏了，和李有财打了一架，劝他把贷款退掉，害怕这些钱万一打了水漂什么时候能还上。
　　李有财有自己的打算，他买来板栗树苗，把山上的薄地全栽上，在山下的平整地里打了水井建起了两个养鸡大棚。全村人都在观望，心想李有财想财想疯了，他是不到黄河心不死，
　　自己家里养几个本地鸡都养不好，还养肉食鸡，等着看好戏吧！
　　两个大棚的鸡苗买来了，李有财边学习边实践，初次大面积养鸡，由于温度和消毒把握不好，天天死很多小鸡，自己忙不过来，就让张燕把孩子送给奶奶看着，去鸡棚帮忙。可张燕受不了这个累，并且一闻到鸡粪味就呕吐，只好让嫂子刘小菲来帮忙。
　　刘小菲头脑灵活，干什么会什么，帮了李有财几天喂鸡后，小鸡死的少了，长的也快了。李有财找到李友有粮商量，开工资雇用嫂子帮着养鸡，友粮正愁着家里缺零钱花，在大山里找个挣钱的门路也没有，他欣然用意。
　　第一棚鸡卖出去，由于经验不足死的多，除去各种成本稍有利润，第二棚鸡卖出去就赚了四千多块，当时一户家庭一年收入还没有这么多。刘小菲看到李友财养鸡很赚钱，就回家和李友粮商量她家也养鸡，自己也掌握了养鸡技术，绝对有把握挣钱，可李有粮根本不听这一套，说家有万贯带毛的不算，你别打这个谱，跟着挣个工钱就行了。
　　刘小菲听到丈夫的话，非常生气，心想这辈子真是遭了大霉嫁给了这么个窝囊废，不受穷才怪呢！再看看李有财那真是灵活的人，头脑真开阔，如自己嫁给这样的男人也算没白活。
　　李有财对嫂子刘小菲充满了感激，除发给她工资外，利用去县城的机会，给嫂子买些化妆品和衣服，并带来一些点心一起吃，心想张燕如果是刘小菲那该多好，又能干又体贴人。当刘小菲埋怨李友粮无能时，李有财开玩笑说，嫂子别跟他了跟着我吧，刘小菲满口同意，说张燕比我漂亮，你不舍得吧！
　　卖出的鸡一棚接一棚，越养越好，收益越来越多。李有财买了全村第一辆四轮小货车，有了小货车，购买东西就方便了。有一次鸡卖出去后，李有财带她去县城买饲料和鸡药，不料货车发动机出了故障，送到了修理厂，等到天黑也没修好，二人就找了个小旅馆准备住下，旅馆老板娘一看就是两口子住宿，二话没说把他们带到了单间，此时有财和刘小菲谁也没有开口要求分开住，一年多大棚里的默契彼此产生了好感，现在终于有机会倾诉了。俩人对视了很长时间后，完全忘记了自己是有家室之人，像久别的恋人拥抱在一起，在小旅馆里度过了一个不眠之夜……
　　以后养鸡的日子里，在看鸡棚的小屋里，俩人常常重复着小旅馆的故事。他们也商量着各自离婚，俩人再结婚，可是友粮和张燕同意吗？即使离了婚，两家又是邻居，万一张燕不走到哪去住呢？光全村人的吐沫星子也把他们淹死，最后决定私奔。
　　卖完最后一棚鸡，各人回家看望了老人孩子，刘小菲把工钱交给李友粮让他好好照顾孩子，李有财把养鸡挣的钱给了张燕一部分，第二天李有财开着小货车带着刘小菲失踪了。
　　二人私奔的消息很快在拐山村传开了，谴责谩骂声不断，这么好的男人，这么漂亮贤惠的媳妇和可爱的孩子，他们竟抛下不管，出去风流快活，简直是丧尽天良！
　　最痛苦的还是李友粮和张燕，他们不知到底怎么慢待了他们，自己辛辛苦苦劳动并照顾老人孩子，换来的却是这种结果。两人在一起伤心万份，痛苦流涕，最后张燕做出了决定，只要李友粮愿意，她愿嫁给他，共同照看两个孩子。
　　李友粮那是求之不得，他把两家之间的墙扒掉，把张燕家的大门堵上，两家合为一家，开始了新的生活。在外人看来，他俩的结合是对负心人的报复。
　　再说李有财和刘小菲私奔后，在青岛卖过水果蔬菜，后来李有财到滨海港务局当了码头工人，由于聪明能干，并对码头吊装技术进行创新，很快提拔为班长，年年被评为先进工作者和优秀农民工，港务局还分给了他房子，刘小菲在港务局食堂干的也很出色，又生了一个儿子，长得虎头虎脑甚是可爱。
　　听说李友粮和张燕结合后，他们很高兴，默默地为友粮和张燕祝福，对自己的做法虽然内疚但不后悔。期间二人回家各自办理了离婚和再婚的手续，每年都汇一些钱回来，算是对大人和孩子的补偿。
　　拐山村的“怪事”写到这里时，突然村大喇叭传来《糊涂的爱》的歌声：“爱有几分能说清楚，还有几分是糊里糊涂，情有几分是温存，还有几分是涩涩的酸楚，忘不了的一幕一幕，却留不住往日的温度，意念中的热热乎乎，是真是假是甜还是苦，这就是爱说也说不清楚，这就是爱保持着糊涂的温度……”
　　我想这首歌是故事中主人翁的真实写照。
　　@刘永彬


