      男孩是在自己最青涩的年纪遇见了女孩。第一次见面是在电影院的门口，一头垂直乌黑的长发把男孩的目光吸引了过去。女孩子说我们进去吧！男孩倒羞涩的点点头，跟在了后面。电影的内容远没有女孩好看，男孩时不时的把目光抛向身边的女孩，女孩却始终在看电影。结束后，男孩送女孩回家，路上他鼓起来了勇气抱了女孩一下。女孩头也不回的跑了。
第三次见面，男孩就把女孩亲了。在慌乱中完成了两个人各自的初吻，事后回味起来，留给男孩的感觉是牛奶般的味道。
女孩是大学生，是名语文老师。男孩在药厂做工，是个工人。女孩的母亲开始反对女孩跟男孩交往。男孩不知道女孩独自一人在家流泪，男孩只知道自己不能够失去女孩，在夏天的晚上，男孩为了能够见到女孩一面，在女孩家的一站就是几个小时。为的是能够看见女孩一眼。两个纠缠的心，因为放不下牵挂又走在了一起。往来三次，女孩的家庭始终没有甩掉两个人的爱情，终于女孩嫁给了男孩。
婚礼上，庄重而又浪漫的音乐声响起，“我愿意。”成为了两个人彼此对爱情永恒不逾的承诺。男孩看着身穿婚莎的女孩是那么的美丽，女孩也觉得男孩一身帅气。两个嘴唇又碰到了一起。
一年后，一个鲜活的小生命来到了这个世界。女孩成为了女人，男孩成为了男人。
女人一夜之间成熟了起来，男人却还是个男孩。女人为了家庭跳到了一家企业做了个白领，三年以后升到了办公室主任。在女人顺风顺水的时候，男人却不好了。男人的车间因为效益不好，开始放假。男人在最有把子力气的年纪赋闲在家，除了打游戏却什么都不会。女人说没有关系，我养你。
后来一次过年的亲戚聚会，男人才知道了女人的压力。女人所有的亲戚把男人围在了中间，嫌弃男人没有能力，不会赚钱。这一刻，男人终于成长为了一个男人。
很快，男人在家门口支起了地摊儿。女人说不用这么辛苦，男人不听。女人知道男人心里憋着把火，不再说什么。一年后男人挣了点儿小钱，开始觉得自己什么都能做了。于是开起来了一家粮店。在粮店刚开业的那个月男人一个月的收入顶女人半年的，男人开始大手大脚起来，给自己买了条金链子，又给自己的爱好置办了很贵的行头。男人甚至去对女人吹嘘，年底的时候给女人买辆汽车。女人心花怒放，乐的嘴成了月牙。
好景不长，男人的店不行了。男人很颓废。女人开始鼓励男人，说明天会好的。而这明天一晃儿竟是三年。耗光地除了男人的锐气还有两个人的积蓄。女人始终不离不弃。在最艰难的时刻，男人问女人，是不是自己很没出息。女人说，不是，我知道你有才华。女人的鼓励给了男人无限的勇气和力气，男人想为了女人，我得好。以后赚钱了，我要好好爱护这个家。
时间到底扭不过坚持，男人的粮店一天天的好了起来。女人却下岗了。全家都没有想过这么高位子的女人会突然就下岗了。女人的情绪很低落，男人说不要紧，咱们有钱了，我养你。女人和男人两片嘴唇又亲在了一起。
中间又过了三四年，女人到底找到了新的工作，还是白领。男人也调换了车间，工作依然稳定。孩子一天天的大了，男人的爸爸也去世了。直到有一天孩子讨厌男人太胖，男人决定开始减肥。一年后，男人减肥竟然成功了，还引起了周围人的注意，上了一篇小小的报纸。女人很骄傲的看着男人说，希望你一直保持下去。更爱身材匀称的你。一句话，男人记在了心里。
孩子很争气，学习成绩优异。偶尔考的不太理想，男人会去教育，孩子还小，大人的话会听。女人和男人的感情也依然稳定，两个人把恋爱时代在外面亲吻的习惯改在了家里，卧室，客厅，厨房，阳台，只要喜欢了就亲在了一起。孩子直夸他们流氓。
几年过后，男人的生意又不稳定了。时代变了，网络和高科技已经充斥到了社会的每一个角落。男人跟女人一合计，第二家店开业了，是家卖高科技产品的小店。男人和女人为了生活又忙碌到了一起。
生活平坦，男人和女人已经过了四十岁的年纪。孩子也长成了一个成年人般该有的雏形。孩子开始叛逆了起来，学会了跟女人顶嘴，也开始不听男人的话了。学习成绩不再优异，初中毕业后考上了一家凑合的高中，每天更加忙碌了，但是对家里大人依旧爱搭不理。觉得自己什么都对，什么都能做，觉得男人和女人已经落伍了。
男人和女人真的落伍了，他们心里明白。男人对女人说，孩子大了，顺其自然吧！我们这把年纪有时间出去走走，全国去转转好不。女人不让。孩子高中后马上就要大学，大学一毕业又要结婚。女人笑笑说以后吧！男人又去亲吻了女人。
真让女人说对了。孩子到底是大学一毕业就结婚了，爱人是孩子的大学同学。孩子结婚后，男人心想现在可以跟女人出去转转了吧！女人说孩子怀了他们的孩子，咱们得照顾。于是男人和女人又开始伺候孩子的孩子，从出生到幼儿园毕业。
这时，女人已经老了，男人也老了。女人跟男人说咱们出去走走吧！男人又像恋爱的时候拉着女人，走遍了祖国的山山水水。在山顶，在水边，只有趁没人注意的时候，男人和女人才会去主动亲吻。
孩子的孩子又重复着孩子的成长轨迹，孩子为人父母体会到了做父母的不容易，不再跟男人和女人去拌嘴，开始学会去孝顺男人和女人。可是男人和女人真的老了。男人一直健身，女人不爱运动，身体总出各种小毛病，买了好些的药吃。直到有一天女人查出了癌症晚期。女人坚持不要化疗，在轮椅上每天男人推着女人遛弯儿。
终于，女人到了要告别的日子。女人问如果还有下辈子，你还做我的男人吗？男人流着泪说，我不会让你孤单的。然后去抚摩女人稀疏的头发。女人睁大了眼睛，惊恐的说你可不要做傻事儿。男人说，不会的。女人的心才放了下来。女人到底是走了。男人给孩子打来电话后，让孩子们和准备穿寿衣的员工关上门先出去。然后深情的望着躺在床上的女人，在抚摩着爬满了皱纹的脸上狠狠地亲吻了女人的双唇，那种感觉依然是牛奶般的味道。然后服药，安静的躺在了女人的身边。
墓地是男人和女人生前一起选的，两个人的骨灰放在了一起。
男人在最青涩的年纪遇见了女人，两个人的嘴唇都是初吻。去世也在一起，最后一吻后，成双离开。


