      　　夜幕渐渐降临，喧闹的城市中央，来来往往的人们行色匆匆，纷纷奔向自己的下一站。人行天桥上，一个摊位在不经意间摆了起来，上面只写着两个字——种钱。
　　天桥上的摊位有许多，多半是兜售一些小饰品的。相比于这些早已扎根在这的摊位而言，这个“种钱”摊位却太过年轻。摊位的主人是一个约摸四十出头的男人，姑且称他为“种老板”。光着个脑袋，在灯光的照耀下显得格外的亮眼。
　　城市的路灯早已打开，只不过天桥上依然显得昏暗。商家们各自都带了台灯，于是就在这样微弱的灯光的映衬下，他们开始了这一晚的生意。
　　天桥是个人流量较大的场所，不多会儿的工夫，就已经有数十人走过。当然了，这些人当中也并不全都对路边的这些小摊位有所兴趣。
　　“喂，”“种老板”旁边的一个小贩喊了他一声，“你这是什么东西啊？”
　　“种老板”闭目不语。小贩看了一会儿，也就从鼻子里喷出一阵不屑的气息，继续去忙活自己的生意了。
　　相较之其他小贩而言，“种老板”的生意实在是惨不忍睹，一个多小时下来，在他面前驻足的也不过三两人。
　　“你这‘种钱’是什么意思啊？”客人问道。
　　“所谓种瓜即得瓜，种豆可得豆，吾所谓‘种钱’，即同此理。”“种老板”一本正经地解释着。
　　不过老学究似的讲话却逗乐了一旁的小贩，讥讽道：“还种钱得钱呢！傻了吧！这种骗人的伎俩也太落伍了！哈哈哈！”
　　“种老板”并不做解释，只道：“信则信，疑便疑，若有缘，可相见。”
　　这番话没能挽留住他的客人，很快他的摊位就一个人也没有了。得空的时候，一旁的小贩还是会过来打趣一番，他也不理会。
　　两个小时以后，“种老板”的摊位又来了两个客人，一男一女，情侣模样。
　　“这太扯了，怎么可能？”听罢他的介绍之后男青年大喊道。
　　“可一试。”“种老板”继续说道。
　　“怎么试？”
　　“种老板”让男青年取出一百块钱，随后放进桌上的一个木笼之中，木弄用一块黑布遮盖住，从外看不得里头情况。
　　五分钟后，黑布掀开，“种老板”恭敬地将一千元钱递给男青年，道：“此之谓‘种钱得钱’。”
　　“什……什么？”男青年深感诧异，半晌没能回过神，“这，这真的是我的了？”
　　“种老板”点头道：“非也。”随后从男青年手中抽出一百元钱继续道：“本金归我。”
　　“好好，归你归你。”男青年高兴得手舞足蹈，又道：“那我再把这些钱放进去！”
　　“种老板”却摇头道：“每人一次，不可多也，此为缘。”
　　男青年顿时懊恼不已，忽然又想起了女友，于是便叫她取出身上所有钱，共计一千余元，顷刻间，生成一万余元。
　　男女二青年喜不自胜，离去之时仍有几分遗憾。不过凭白赚取这些钱，也算是运气。
　　一旁的小贩目睹了这一切，也开始有所心动。其中一人尝试着递上全身上下仅有的二百元，如愿以偿得到了两千元。
　　其他商贩纷纷赶上来，想要一同的幸运。“种老板”却摆手道：“每晚三人，数够即离。”说话间，他已经收拾了东西准备离去。
　　第二晚，“种老板”准时又来到了天桥之上，早已有一大批人聚集在这里，争抢着要成为那仅有的三个名额中的一个。“种老板”只问了他们谁带的钱最多。很快那些万元以下的人员便被淘汰了。被选定的人当中最多的一个甚至带了数十万元。
　　三个名额确定，“种老板”依旧不苟言笑，熟练地操作完所有流程，返给他们该有的回报。
　　那一晚，前后不到半小时的时间，“种老板”就结束了当晚的生意，继而离去。但是那一晚之后，天桥之上人们却再也找不到他的身影。直到有一天，第二晚那些“幸运”的人才发现自己手中的钱无端全变成了假钞，他们才如梦初醒。他们自然不知道，第一晚那些人，全都是和“种老板”一伙的。然而，他们已经再也找不见“种老板”的踪迹。
　　很多天之后，“种老板”出现在了另一座城市的天桥之上。一样的一开始遭人质疑，到最后人群纷至沓来。同样，两天之后，“种老板”消失出那座城市，开始向另一座城市进发。


