      　　李小算是个典型的小器鬼。这天，她到浴城洗澡，想请人擦背。擦背的大嫂是个袖珍型女人，正在为一位重量级的大妈擦背。李小算触景生情，讨价还价说：“我体重不足大妈三分之二，‘面积’不过二分之一，你为我擦背既省时又省力，工钱能不能客气点？”
　　擦背大嫂摇摇手，示意不可以。
　　一着不成，李小算又来一着，说：“我只要你为我擦上身，多少钱？”
　　擦背大嫂“噗嗤”一笑，说：“擦背是按人计价的，20块钱一个人，你只要求擦上身，那我就破个先例，18块。”
　　李小算一愣，心想，两条腿不擦，只让了两块钱，这也太厉害了。李小算没说擦，也没说不擦，心里打起寻找岔子出口气的主意。
　　突然，李小算一本正经地对擦背大嫂说：“今天，我只请你为我擦两条腿，多少钱？”心想，刚才不给我擦两条腿，只说让我两块钱，现在请她只擦两条腿，看她还要多少钱？
　　擦背大嫂知道这是李小算在故意刁难她，于是板着脸不痛快地说：“擦两条腿，18块！”
　　李小算一愣，惊讶地说：“哇，我终于明白了，什么叫狮子大开口，什么叫杀人不眨眼。刚才我不擦两条腿，你说只能让我两块钱，现在我让你擦两条腿，却要十八块，这账怎么算？”
　　“顺算盘打不过来，就打个倒算盘。”擦背大嫂说：“十八块是起步价，擦，还是不擦？”
　　“擦！别说18块，180块，1800块，我都要你擦！”李小算赌气说。
　　擦背大嫂说：“现在，你就是给我1800块，我也不为你擦了。”
　　“为啥？”李小算不解地追问。
　　擦背大嫂说：“哪有专门为人只擦上身不擦下身，或只擦下身不擦上身的？依我看，你十有八九是想为难我。自然你这么苛刻，那么你还是回家请你老公擦吧，免得肥水流入外人田……”


