      　　阿智的手特紧，在单位是出了名的瓷公鸡。
　　遇上周末、节日，或者有高兴的事儿，几个关系不错的同事们在一起小聚一下，喝两盅、搓一顿、侃侃大山是挺平常的事儿。
　　不过，这样的场合，阿智参加十次，倒有九次是“吃请”，别人很难逮住他“请吃”的机会。
　　同事中有个叫大贾子的，爱喝点儿小酒儿，也很会算计人，他就不信找不到让阿智“请吃”的法子，于是，他暗地里发动了群众。
　　这天中午刚下班，三个哥们儿就在办公室围住了阿智，自然是大贾子领的头儿，他们你一言、我一语地非叫阿智请大家吃饭。阿智一人难敌四手，只好硬着头皮答应了。几个人商定，就去阿智家小区附近的一家饭店吃顿火锅。
　　走到写字楼门口时，阿智说：“你们先出去等一下儿出租，我方便、方便马上就赶来。”
　　“老智！你可不许溜号儿呀！”大贾子叮嘱了一句。
　　“绝对不会！”阿智边朝着厕所走、边回道。
　　等到阿智出了单位大门时，恰巧有一辆落客的出租车停在了道边，车上的客人下来后，阿智他们便钻进了车厢。
　　阿智坐在副驾驶位，他今天是东道主，自然得负责交通费啦。
　　他们要去的饭店离单位并不太远，很快就到了地点，出租车计价器显示：12。20元。阿智从钱包里掏出十二块钱递给了的哥，就下了车。
　　可是，他下车后却愣怔怔地站在路边，不往前走了。
　　大贾子冲他说：“走啊老智，你发什么愣呀？”
　　阿智一脸无奈的表情，冲着大贾子他们道：“刚才你们嚷嚷着叫我请客，我光顾着逞英雄，就答应了，付车费时才发现带的钱太少了。”说着，他就把钱包递给大贾子看。
　　大贾子打开钱包一看，乖乖，一张二十元的钞票、一张十元的、几张零钱、还有几枚硬币，连零带整一共还不到四十元！
　　阿智接着对大贾子说：“就这点钱儿，哪敢进饭店呀，要不你先垫着，回头我再还你？”
　　大贾子最会算计别人，他哪肯给阿智垫钱儿呀，那不明摆着是用肉包子打狗吗？！
　　“这样吧，要不就去你家搓一顿，要不你就出车钱，让我们打车回去吃盒饭，你选一样吧。”大贾子脑子来得快，他给阿智划出了道儿。
　　阿智说：“我家里倒是有酒，不过就剩下两、三个鸡蛋和几包方便面，没有其它可吃的东西了，要不咱们就喝酒、泡方便面凑合一顿吧？”
　　一听阿智的主意，另两个哥们儿一致反对，纷纷说：“还不如回去吃盒饭呢！”
　　大贾子一跺脚，从阿智的钱包里抽出那两张十元、二十元的钞票，对阿智说：“我们撤了，你自己回家泡方便面、喝酒去吧！”
　　阿智目送着大贾子他们上了出租，还没有忘记喊了一声：“大贾子，你们打车剩下的零钱回头别忘了还给我啊！”
　　他喊完之后，随即又得意地笑了，自言自语地说：“大贾子呀、大贾子，你想算计我，还嫩点儿。今天要是硬顶着不请你们吧，有点儿说不过去，真要请吧，俺又舍不得。所以只好舍卒保车，出点儿血了，颇为划算也！”
　　为何划算？阿智的账是这样算的：如果四个人进饭店吃一顿，连酒带菜的，三百元肯定打不住。今天连打车带让大贾子拿走的钱，统共四十二块钱，就把那几位打发了，整个儿地省了一个二百五还富裕。
　　阿智又想，今天算是“赢了”大贾子一把，估计往后的几个月不会再有人想动心思“宰”自己了。
　　他边想着，边用手摸了摸裤子的后兜，几张百元的大钞还在里边静静地歇着。原来，在出写字楼之前，阿智去厕所是假，趁大贾子他们不注意，将钱包里的大钞安全转移了才是真，否则，如何能成功地上演这出舍卒保车的好戏呢？
　　“人哪，没有钱不行，没有智慧更不行！唉！那张二十元的钞票也是十元的才好呢？美中不足呀！”阿智又寻思着感叹道。


