      　　明晃晃的刀子刺进了一个人的脊背，那人却没有任何反应，安静的趴在地上任由刀子一次又一次的捅破皮囊，扎进自己的身体。
　　被刺了数刀之后，一个溅满鲜血的手臂缓缓的将刀子从那残破不堪的身体上拔下，眼前这个刽子手慢慢站起身，一步一挪的向地下通道的出口走去。
　　10月，青岛的夏季如那些不知死的蚊子一样，做着左后的挣扎，秋凉在入夜时分悄然将至，给原本盖着薄毛毯入眠的人们带来一丝凉意。
　　袁斌打了一个寒战，将掉落在一旁的毛毯往身上拽了拽，微温的感觉重又附满全身，他咂了砸嘴，复又沉沉的睡了过去。
　　一阵冷风吹来，砰地一声，将房间的大门关了起来，袁斌一个激灵从床上弹了起来，身旁的妻子也是一声尖叫从梦中醒来。
　　他将毛毯披在身上，轻悄的摸索着来到客厅，借着月亮透过大厅薄纱窗帘洒进来的光，向厅里望去，除了几张被风垂落的面巾纸，大厅里安静的连袁斌自己的心跳都能清晰地听到。
　　这是怎么回事儿呢—袁斌边想着边打开客厅的灯，身后传来脚步声，他转头看去，是自己的妻子，刹那间，袁斌双手猛烈一拍，极为懊恼的蹦了起来，转身迅速冲向在他们对面的北间卧室。
　　他的手在墙上一阵乱摸，终于打开了灯，发现，房间里空空荡荡，床上被褥散乱，却谁都没有。
　　“糟了！”妻子双手放在胸前，可以看出她的喘息极为急促，下意识的叫了一句。
　　袁斌一拳砸在旁边的墙上，牙齿咬得咯咯作响，一滴汗水顺着轮廓鲜明的鬓角处流了下来，在柔和的昏黄色的灯光下烁烁发光。
　　手机铃声想起，把沉浸在思考中的袁斌惊醒，他心里一揪，竟似有一种触电般的感觉。
　　他接起电话“喂”了一声。
　　对方急促的问道：“请问你是袁德凯的家属吗？”
　　袁斌一愣，下一秒便了解了所有情况，嘴角漏出浅浅的微笑，回应了一句：“是的，我是他儿子。”
　　“这里是市南分局，您的父亲现在在我们这里。”
　　“好的我这就过去，真是给你们添麻烦了。对不起。”袁斌深表歉意的说道。
　　“但是……”电话那头停顿了一下，接下来的这句话犹如五雷轰顶一般，将袁斌彻底击垮在原地，一动不动。
　　“你父亲杀了人，所以，不能回去，我们要你来询问一些情况。”
　　袁斌握着电话半晌说不出话来，双目呆滞的站在那里，直到听见电话那头传来：“喂？喂？”的叫声，才将他唤醒。
　　他也不知道哪里来的一股无名火起，双手握紧电话，嘶吼着：“滚犊子！我爹杀人？！我爹将近70多的人了，你说他杀人？！！开什么玩笑！你们是哪儿！是哪儿！我没时间跟你们开玩笑！这他妈不好笑！一点儿都不好笑！！！”
　　电话那头并没有因为袁斌疯狂的喊叫而动怒生气，依旧极为平静的说：“我们这里是市南分局，全称‘青岛市公安局市南分局’刑事侦查科。你父亲，也就是袁德凯持凶器刺杀被害人，导致被害人后背34处刀伤，当场死亡。”
　　对方顿了顿接着说：“我们看到了他手腕上的黄色手环，才明白他是阿尔茨海默病患者，所以，我们需要对你们做一下情况了解。”
　　袁斌彻底轻轻噢了一声，将电话从耳边拿下，扔在地毯上，妻子双手搀扶着他的胳膊，眼里两行清泪簌簌而下，在这静谧的深夜，电话内容听的一清二楚，根本不需要再做过多的解释。
　　袁斌接了一杯水，一饮而尽，任由水渍从嘴角滑落，他也没有去擦，整个人的灵魂像被掏空了一样，行动迟缓，双目无神。
　　经过简单的收拾，夫妻俩换好衣服，看了看正在房间里熟睡的孩子，轻轻关上房门，开车离开了小区，前往青岛市公安局市南分局的刑事课，去看看那个患病许久的爹，为何做出这种事情。
　　“我们是在巡逻的时候发现你父亲的。”以为年纪颇大的警官说道。
　　他点上一根烟，抽了一口，被烟呛了一下，眯着眼继续说：“晚上12点20的时候，我们在马路上巡视，发现一个人一步一挪的在海边溜达，那时候已经起风了，我们很奇怪，就决定去看看。结果……”
　　年长的警察顿了一顿，将烟灰弹到面前烟蒂堆积成山的易拉罐中，身子往后倚去，靠在了椅背上，他身边的一个年纪约有30岁出头的警察接着说道：“我们看到他手里握着一把刀子，刀上的血已经被风吹干了，身上、手臂上、脸上，可以说全身上下全都是喷溅的血，衣服都如同牛皮纸一般坚挺硬实了。”
　　“我看着他，他也看着我，”年长的警察将烟蒂按灭在易拉罐中，接着说：“那眼神我这一辈子都忘不了，悲切，无神，坚毅，哀伤……”他搓着下巴总结着“总之，那种复杂的眼神我没有读懂到底是什么意思。”
　　袁斌沉默着，一双眼睛诧异悲伤，也不知道是在意料之中，还是太出乎意料，或许事情太惊讶，他已经惊吓过度，进入平静期了。
　　年长的警察接着说：“我们将他带回局里详细询问，却什么都问不出来，完全驴唇不对马嘴，我们发现了他手腕处的黄色手环，这才明白，所有的一切询问都是白费，因为他是阿尔茨海默患者，我们通过手环上的电话联系到你的。”
　　“不……不可能……”袁斌低着头，双手交叉在一起，拇指互搓着“不可能！我爹虽然是老年痴呆，但是他不可能杀人的！”
　　“可是，他一直都在喊着杀掉日本鬼子，这个，你们怎么看？”年长的警察两眼来回的看着袁斌夫妇。
　　“日本……鬼子？”袁斌抬起头，不解的重复道。
　　“对，日本鬼子，他一直在重复着，他要杀死日本鬼子！”
　　“那个被杀的是日本人？”袁斌问。
　　年长的警察摇了摇头，轻声说：“我们另一组同事也是刚刚找到案发现场，现场惨不忍睹，死者背后被用刀子捅了三十好几刀，皮开肉绽……”
　　袁斌瞪着眼睛，惊恐的神色爬满了脸庞，他的妻子则是双手捂脸呜呜的哭个不停，就这样，空气凝滞在了这几分钟寂静中。
　　“能带我去见见我爹吗？”袁斌抬起头，眼泪饱含满眼。
　　年长警察摇了摇头轻轻的说：“还有很多疑点，我们不能让你见他，不过，可以隔着门看上一眼。这是最大的限度了。”
　　“他可是有老年痴呆症的患者！！你们不能这样！”袁斌几乎用喊的吼叫道。
　　“这个我们还要做进一步调查，做精神鉴定，如果确实患有阿尔茨海默病，那么事情会有另一种解决方法，但是现在，很抱歉，我们必须按程序办事。”年长警察说着站了起来，示意袁斌跟他去。
　　两人从刑事课出来，右转，再左转，来到一片装有灰色铁门的房间，年长警察在一扇铁门前停下脚步，轻声说：“在这里，看一眼吧。”
　　袁斌将脸贴在了玻璃上，向里望去，瞬间，他的泪水奔涌而出，抽泣着，全身颤抖着，再也抑制不住内心的情绪，蹲在地上抱头痛哭起来。
　　一个头发花白，其中夹杂着些许黑发的老人，满脸血污的坐在冰冷的铁椅上，脸上深深的皱纹中潜藏着干涸的血渍，一双空洞的眼睛望着前方一眨不眨，戴着假牙的嘴里不知道在念叨着什么，时而微微一笑，时而嗤之以鼻，手脚被寒光闪烁的手铐脚镣束缚着，双手交叉在一起，颤抖着，身上的衣服已被血水阴干，变得如纸壳一般厚实。
　　年长警察轻轻拍了拍蹲在地上极度悲伤、痛哭流涕的袁斌，朝刑事课办公室走去。
　　一夜再没合眼，袁斌坐在客厅沙发上抽着烟，屋里白茫茫轻雾一片，呛得人睁不开眼睛，那一双泛红的双眼，根根血丝犹如一张大网，交织着种种情绪。
　　昨天晚上，不，应该是今天凌晨3点多，袁斌夫妇回到家中，背上的情绪蔓延在家中每一个角落。
　　而年长警察说的每一句话都深深的刺痛着他们的心。
　　第二天下午1：30左右。市南分局第三会议室。
　　负责这起案件的主要侦查员与刑警纷纷落座，交换着对案件的看法及情报，年长警察推门缓步走进会议室，瞬间所有目光都聚集在了他的身上。
　　牛毕，58岁，从事刑事工作几十年，再有2年便得以退休，现在是市南分局刑事课科长。
　　他沉稳的坐在会议桌最前的中间位置，将一本黑皮笔记本与钢笔轻轻放在桌子上，双手交叉叠放在本子上，轻声开口说：“凶器吻合，凶器上的指纹也与嫌疑人完全一致，并无他人，嫌疑人身上溅的血也是被害人的，从嫌疑人移动的轨迹以及案发地出口的监控来看，正起案件非常清晰明朗。”
　　“他并非从出口进入，而是从另一侧的入口进入地下通道的，入口处正在修建地铁，所以没有监控录像的支持，这一个区域是一个盲点。”一位姓李的侦查员说。
　　“这是一个我很在意的地方，他是怎么进去的？被害人又是怎么进去的？”牛毕蹙着眉头轻轻地说，他顿了一顿，接着问道：“关于凶器呢？有什么发现？”
　　一位年轻的刑警站起来，手里拿着所准备的资料，清了清嗓子说道：“牛科，关于凶器，那是一把直径7厘米的普通刀具，关于生产出处不明，应该是小作坊的东西，出售地点不明，但根据网络购物平台的信息来看，这把刀应该产自江浙地区，售价在13块~18块之间，极为便宜的刀具。”说完，坐了下去。
　　牛毕点了点头，将这些记录在本子上，复又抬起头，问道：“关于作案动机，被害人与嫌疑人的关系，有什么发现吗？”
　　“我，”一位中年刑警晃悠着身子从椅子上站起来，声音浑厚的说道：“这里有一条重要的信息，经多方查证死者名叫吕涛，31岁，青岛本地人，与袁家相熟，吕涛的父亲与嫌疑人是老乡关系。”
　　牛毕左侧眉毛一挑，盯着中年刑警问道：“他们认识？嫌疑人认识被害人的爹？杀熟？为什么？”
　　中年刑警挠了挠鼻翼，说道：“这个还不清楚，时间有限，没有这么深入。”
　　牛毕点了点头，低头在本子上继续写着。
　　一片交头接耳的嘈杂声后，他抬起头，轻轻的咳嗽了一声，瞬间会场安静了，牛毕清了清嗓子缓声说：“现在证据确凿，去查清楚嫌疑人的作案动机与被害人具体的关系，散会。”
　　众人纷纷起身离开，一个身材健硕，皮肤黝黑的年轻人站起身，一双锐利的目光望向这边，冷静的似一把尖刀，让人胆寒。
　　年轻人快步走到牛毕身前，低头望着他。
　　牛毕抬起头，诧异的望向那张轮廓分明黝黑的脸庞，只见那人五官精致，一股男人的微猛跃然于上，牛毕低下头，继续整理着桌上的材料，轻声的问道：“文竹，怎么了？有什么想法？”
　　“我觉得有问题。”文竹声音缓和的说。
　　牛毕并没有抬头，只是轻声的哦了一声，接着说：“有问题？什么问题？”
　　“不清楚，但是我就是觉得有问题。”文竹握紧双拳笃定地说。
　　“证据确凿，铁证如山，还有什么问题？”牛毕抬眼望向文竹那张充满正气的黑脸。
　　“我会告诉你有什么问题的。”说完，文竹转身快步向会议室大门，那一股疾风掀起了他没有系扣的黑色修身西服。
　　文竹在马路边的停车线停好车，拉好手刹，解开安全带下了车，这是一个老城区，位于市北区的台东。
　　根据资料，嫌疑人的女儿住在位于台东的台东七路，文竹沿着威海路步行街一直向前走，穿过台东五路后右转，经过一片80年代的老楼房之后，一排与前街相仿年代的楼房出现在右手边，门牌上显示的地址是台东七路。
　　按照资料所示，找到了门牌号，文竹抬头望向这座老式建筑，典型的中国设计，走廊紧邻街道，楼梯间杂物满垛，楼前的绿色垃圾桶满满当当，地下污水横流，苍蝇的振翅生不绝于耳。
　　文竹挑了一下眉毛，大踏步的向目的地走去。
　　穿过狭窄昏暗的走廊，小心翼翼的经过每一道夹角拐弯处，那一堆堆的障碍物诉说着他们的岁月。
　　来到3楼的302号门前，轻轻敲响了泛黄的木质房门，敲动时，门上的玻璃都在颤抖。
　　不多时，屋里传来一个孱弱的声音，听上去有气无力。
　　房门被打开了，一位头发花白的老太太迎了出来，屋里瞬间扑出一阵尿骚喂，有些让人窒息。老太太胸前系着一个泛着油渍的围嘴，衣服也是凌乱不堪，但是头发梳的很整齐，脚上反穿着一双粉红色的塑料拖鞋，裤子上也不知道是什么，湿一块干一块。
　　她瞪着一双迷茫的眼睛，嘴角边还有食物残渣，皱纹布满所有裸露处的皮肤，推开门的手虽然扶在门上，却依旧颤颤巍巍。
　　“你是谁？”她开口问道。
　　文竹看见了她右手手腕处的黄色手环，瞬间明白了，他温柔的回答：“请问，袁丽丽在家吗？”
　　只听老人身后传来一阵急促的拖鞋声，一位头发散乱，仅仅在脑后扎了一个马尾的女子出现在门后，双手扶住老人的肩膀，轻声说：“妈，进屋，别乱跑。”
　　老人没有回应，反穿着拖鞋，颤颤巍巍的向屋里走去，嘴里还不停的念叨着什么。
　　女子抚了抚额前的乱发，诧异的微笑道：“请问，你找谁？”
　　“您是袁丽丽女士吗？”文竹恢复了一脸的冷静，轻声问。
　　“是啊，我就是，有什么事儿吗？”
　　文竹掏出证件，袁丽丽一愣，问道“出什么事儿了吗？”
　　“我是来问一下，关于您父亲的事情。”说着，文竹望向房间。
　　袁丽丽又是一怔，随即将门开大，让出过道，说了一句：“请进”将文竹让进房间。
　　文竹说了一声“谢谢。”后，走入这个房间。
　　一进屋，屋里的骚臭味更加浓烈，让人不敢大口呼吸，稳住四下环顾，这是一间仅有40平米左右的小屋，最里面的房间是一个用木质格架隔开的卧室，在大厅原本应该放置沙发茶几的地方，放着一张钢丝床，床边就是暖气片，估摸着应该是老人的床，电视机是老式的21寸显像管电视，在如今这种科技发达的社会，这种电视已经很少见了，钢丝床头是一个斑驳的茶色矮柜，上面放着几个碗，里面的饭有些干了。
　　钢丝床上，几块残碎的桃酥就扔在床上，地上一片碎渣，右手边是一个小型的厨房，说是厨房，其实连隔断都没有，只有一个锈迹斑斑的煤气罐和一个用铝合金撘制的灶台，旁边有一个炉子一样的土暖气，显然这里没有集中供暖，只能在冬天烧蜂窝煤取暖。
　　袁丽丽拿来一个圆凳，放在房间空位处，让文竹坐下，又倒了一杯水递到他的手中，将老太太安抚到床上坐下，这才搬来一个凳子坐到了文竹的对面。
　　她复又抚了额前的头发，轻声说：“我爸怎么了？”
　　“没事儿，我就是想了解一下情况，现在还不能断定是或不是，但是，所有证据都指向您父亲。”
　　“什么事啊？”袁丽丽有些焦躁不安。
　　“杀人。”
　　袁丽丽瞪大了双眼，眼泪不由自主的簌簌而下，她双手捂住嘴，狠命的摇着头，手指缝隙间发出呜呜声，夹杂着吐字不清的“不可能”。
　　文竹低下头，叹了口气，复又抬起头，轻声说：“这里面还有很多疑点，所以，我们还不能下结论。”
　　其实在领导们的心里，已经是板上钉钉的事儿了。
　　“我想问一下，您父亲什么时候开始患病的？”文竹跑出了第一个问题。
　　袁丽丽依旧抽泣着，不时用带着套袖的手臂擦着脸，那张本来应该精致美丽的脸，现在却黯淡无光，能看得出来，她真的是一个美人。
　　她深深吸了一口气，全身颤抖了几下，稳定情绪，缓缓地说道：“大约5年前，我父亲就开始有些糊涂，期初，还没有这么严重，但是越来越严重，去了医院，大夫说没有办法，只能给他吃些营养品，减缓他的痴呆速度，没有切实的解决办法，如今却越来越厉害。”
　　文竹点了点头，袁丽丽擦了一把脸，继续说道：“我觉得我亏欠我爹太多了，你也看到了，我婆婆，”她转头望向坐在床上又开始吃那破碎桃酥的老人，回过头望向文竹“你也看到了，我婆婆她也这个样子，没办法，她儿子不孝顺，我也不能放着她不管啊。”
　　“她儿子呢？”文竹脸上一阵阴郁，眉头紧蹙，一股无名火强起。
　　“我们离婚了，我也不知道他在哪儿。”说着，袁丽丽又开始泪流不止。
　　“你们没有孩子？”文竹问。
　　“有，一个儿子，不过离婚后判给了他，我很久没有见过我儿子了……”说到这里，袁丽丽再也控制不住自己的情绪，双手伏在腿上，埋头痛哭起来。
　　等她哭了一阵子之后，袁丽丽缓缓抬起头，一双红肿的眼睛再次望向文竹，她啜泣着小声说了句对不起，用套袖擦了擦脸。
　　文竹叹了口气，轻声问：“是我对不起，让你难过了，对不起。”
　　袁丽丽摇了摇头，轻声说：“没事儿，都过去了，我爸为什么杀人？”
　　文竹说：“不知道，目前没有任何动机可循。”
　　“他杀了谁啊？”袁丽丽问。
　　坐在车里，文竹心里久久不能平息，他的思路慢慢的混乱起来，难道真的是老人杀的？！可是一个老年痴呆的人会可能做到吗？！
　　几分钟前。
　　“你知道一个叫吕涛的人吗？”文竹看着袁丽丽问道。
　　只见袁丽丽双目圆睁，一副惊恐的表情看向文竹，严重的红血丝遍布整个眼白，颤抖地说“吕……涛……？！”
　　文竹感受到了袁丽丽发出的信号，她肯定认识被害人。
　　“是的，吕涛。”
　　“他……他是……。我前夫。”袁丽丽一字一顿的说出这几个字。
　　文竹愣住了，这真是一条重要的线索，这有可能会颠覆所有的一切。
　　他紧接着问道：“他是你前夫，你为什么跟他离婚了？原因是什么？”
　　“这个说来话长，简单地说，他抽烟喝酒赌博。其实这些我都也就忍了，只要他对家对我和孩子好好的，也就无所谓了，可是他每次喝完酒，回来就动手，而且还在外面找女人，人家男人打他，他就回来打我，我真的受不了了，没办法……”袁丽丽说到这里顿了顿，并没有哭，甚至连眼泪都没有留下来，接着说：“不过，他妈，也就是我婆婆对我真的很好，因为他这样，竟然为了我们娘俩与她亲儿子断绝了母子关系，可是，没想到，我们离婚后，法院竟然将儿子判给了他……”
　　说到儿子，袁丽丽又一次泪崩，泪如雨下，洒落在衣襟上。
　　“该死！他该死！”这时，身后的老太太一脸愤慨的用手指着文竹说，嘴里还喷溅出被嚼粘的桃酥碎屑。
　　不知道是有意识还是无意识，或许她听明白了他们的对话，亦或许她只是沉浸在自己的世界中，胡言乱语，对于一个痴呆老人来说，说的每一句话都不是正常人所能了解的。
　　文竹向老人点了点头，她眼神又变的游离，低头继续吃着手里那块桃酥，小声念叨着什么。
　　文竹抬起头，看向袁丽丽：“你从什么时候再没见过他？”
　　“离婚后第二天，他就带着孩子消失了，这一消失就是5年。”
　　“5年？”
　　“对，五年，我想，我儿子现在应该7岁了。”
　　“也就是说，从你爹将将开始得病的时候起，他就消失了。”
　　“是，就从那个时候开始。”
　　那个时候已经得病了，开始慢慢的痴呆，如果因为这件事老人耿耿于怀，不是应该早下手杀掉他，在他意识还清楚地时候。或许他消失了，没有找到人，这一找就是五年，终于找到了，为了自己的女儿，老人将他杀死在地下通道中。—文竹坐在车里，双臂交抱的想。
　　他缓缓的发动汽车，朝市南区公安局驶去。
　　回到局里，来到拘留室，只见已经为老人按上了一张弹簧床，上面铺上了厚厚的褥子，老人正躺在双面枕着双手静静的睡着。
　　文竹坐在老人旁边，静静的观察着他那苍老的面孔，一双粗糙的老手上，布满了黄灰色的厚茧，他年轻的时候很拼命的努力劳作吧，文竹想。
　　过了一个多小时，老人缓缓地睁开眼睛，看着眼前坐着个人，双手吃力的撑起身子，坐了起来，他坐直，弯下身子，拾起地上的黄胶鞋，吃力的抬起腿，这时候，文竹发现，他的腿上有一个紫色的大包，如拳头大小在膝盖之上，这让他抬腿，甚至走路会有些吃力。
　　老人穿好鞋，双手放在膝盖上，缓缓的说：“我饿了，我要吃饭。我要吃饺子，茴香馅儿的，我老婆子包的最好吃了。”
　　文竹应了一声，站起身，走出房间，过了一十几分钟，他拎着盒饺子返回了拘留室。
　　或许是考虑到老人的年龄、精神与身体状况，现在并没有给他戴上手铐脚镣，文竹将饺子递到老人面前，把筷子也递了上去，老人却不会使用筷子，只能用手一个一个拿着填进嘴里，陷心的汤汁顺着嘴角流了下来，文竹心里的眼泪也流了下来。
　　“我们调查了所有路段的可用监控，没有发现可疑。”负责搜集情报的侦查员仰头喝了一口可乐后，打了一个嗝说道。
　　“没有异常？没有可疑？”文竹锐利的目光瞪着侦查员的眼睛。
　　可能是被文竹的眼神所慑，侦查员咽了口唾沫，有些结巴的说：“是……是啊……没什么异常啊……”
　　“没有异常！没有可疑才最可疑！”
　　“怎么讲？”
　　“所有可用监控都没有拍到老爷子的行踪，你觉得一个老年痴呆的老人会完全避开所有的摄像头从而抵达案发现场？！！这他娘的是扯淡！”文竹几乎是咒骂的语气愤怒的喊着。
　　“也许是巧合。”侦查员一脸无辜的看着电脑屏幕，小声的嘀咕着。
　　“巧合？世界上有这么巧的事情？！那我宁可相信这世界上有鬼！”
　　“你还别说，说不定，真有鬼。”
　　“放屁！”说完，文竹双手揣到裤兜里，一脸愤怒的转身走了出去。
　　刚走出去，又转身回到了侦讯室，双手从兜里拿出，交抱在胸前，情绪似乎也缓和许多，他定了定神，缓声说：“给我再看一遍那些时间段的录像。”
　　说完，他拖过一张椅子，坐了下去，双手抱胸，目不转睛的盯着电脑屏幕，生怕漏掉一帧线索。
　　就在昨天，他了解了被害人与嫌疑人的部分关系，虽然线索还算清晰，可是，能说通的地方很少，最重要的是，死者死于市南区海边地下通道中，而嫌疑人住在市北区儿子的家中。通过对亲戚包括儿女的了解，嫌疑人因罹患老年痴呆之后经常在家人不留意的情况下溜出家门，时常走失，最远的距离是从市中心走到高速东路上。
　　文竹发现，老人的腿部，膝盖部位有一个很大的瘤状物，致使他走路异常缓慢，甚至可以说是用挪动来形容，如果视频资料上没有可疑车辆经过，那么只能判定他是步行前往作案地点，对于从市北区行至市南区想要绕过所有的监控录像是不可能的，除非有人给他制定了路线，沿着一条完全避开摄像头的路线行进，只有这样才可能出现这种情况。
　　但是，如果有人给他制定了路线，要他沿着这条路线行进，对于目前老人的智力水平，是很难做到的，他甚至不知道自己是谁，家人更是形同陌路一般的陌生人，想让他记住一条线路，那是做不到的，除非有人带领他前往。
　　文竹依旧保持着刚才的姿势一动不动，眼睛在盯着屏幕的同时，脑子急速转动着，如果再不找到有用的线索，这件案子将被结案，这年头需要结案率，很多未决案件成年累加已经成为警界的患病，所以，他们现在抓的就是结案率。
　　突然，屏幕上出现了一道红光，那是车尾灯的光亮，文竹大喊一声：“停！”他将双手撑在腿上，小声的说道：“往后倒几秒。”
　　侦查员混动鼠标，将时间往后拖动了几秒钟，屏幕的画面定住了，文竹看了一下右上角的时间与地段，说了一句：“继续。”画面再次开始播放。
　　就这样看了两个多小时，文竹拇指食指揉捏着眼睛的眼窝，站了起来，轻轻拍了拍侦查员的肩膀说了句‘辛苦了’，走出了侦讯室。
　　文竹走出市南分局的办公大楼，已经晚上11点多了，但他并不打算回去，他忍着腹中的饥饿感，打开车门，驶向了案发现场。
　　文竹站在案发现场地下通道的入口，身后与侧方都是蓝色的围挡，无路可去，整个一条马路完全被封死，这条路段因为地铁工程需要早在一年前就已经封闭了，很少有人前往，只能从地下通道出口靠近海边一侧的马路通行。
　　他沿着楼梯走下通道，昏黄的灯光忽明忽暗，让人有些不舒服，可就在2天前，这里发生了一起惨绝人寰的杀人案，使这里感觉上更加阴森。
　　地上血迹已经被用黄沙掩埋住，但还是能看出些许褐色的踪迹，文竹环顾四周，他闭上眼睛，想象着案发时的场景。
　　许多的疑问在脑中盘旋，飘忽不定，一条线似有非有的怎么抓都抓不住，他睁开眼睛，转身走出地下通道，他隐隐的感觉到，有什么东西是他们遗漏了。
　　第二天一早，再次来到嫌疑人女儿袁丽丽的家，经过上次的经验，现在文竹上楼时经过那些杂物可算是驾轻就熟，来到三楼，敲响了那扇斑驳的木门。
　　这次开门的是袁丽丽，她披着头发，显然有些憔悴，可能是得知父亲的事情伤心难过，眼睛都哭肿了。
　　文竹轻轻点头致意，袁丽丽将他让进屋中，还是上次那个凳子与地方，文竹缓缓坐了下来。
　　对面的折叠床上，袁丽丽的婆婆正在睡觉，感觉比那天来的时候要干净许多，袁丽丽说是因为给她洗了澡，换了衣服。
　　灶台上，煤气的火焰散发出微温，使整个屋子中很是温暖，灶上的锅里做着什么，应该是早餐。
　　袁丽丽将火关掉，轻轻的搬了一张凳子坐在文竹的对面，将头发别到耳后，轻声问道：“文警官，我父亲……”
　　“还在调查中，这次来，我是想询问一件事情。”文竹也轻声说道。
　　“请讲。”
　　“吕涛，是做什么工作的？”
　　“你是问以前？”袁丽丽有些不解的歪着头。
　　“是，以前。”
　　“以前就是普通工人，后来失业了，就给人家看大门当保安去了。”袁丽丽依旧歪着头，回想着。
　　“他会不会开车？有没有驾照？”
　　“没有，这个我肯定，当时想学来着，可是那时候学费要两千多块，家里很拮据，所以，他没学。”袁丽丽顿了顿接着说“再说，他不学武术，应该后面也不会去学的。”她笃定地说。
　　文竹点了点头，轻声说了句：“哦，这样啊。”之后，站了起来。
　　“很感谢您的配合，事情很快就会水落石出。”文竹向她点头致意，正准备要走，突然他看见老人的床头柜上放着一个白色的药瓶。
　　他走过拿了起来，仔细端详着。
　　文竹歪头看向袁丽丽问道：“谁吃这个？”
　　“哦，我妈，得了这个病，晚上总是不睡觉，来回溜达，没办法，医生给开的，有助于睡眠，怎么了？”
　　“你爸也吃这个吗？”
　　“不知道，我已经很久没有去看过我爸了，实在抽不出身，我们现在就吃低保过日子，我也没时间出去工作，没办法，一个人照看老人只能这样了。”
　　“吕涛没有兄弟姊妹吗？全靠你一个人？”
　　“他是独生子女，没有办法。”说着，袁丽丽低下头，轻轻叹了一口气。
　　文竹将药瓶放下，走向门口，轻轻打开房门，说了句：“谢谢”之后，走了出去。
　　来到袁斌家住的小区，已经是中午1点多之后，在总结完了上午所有的情报之后，文竹安排了侦查人员寻找线索，自己马不停蹄的赶往嫌疑人儿子家进行走访。
　　领导牛毕在早上的例会中指出，再给他12小时，到时候如果再没有结果，将对此案进行结案处理，所有的法律程序将全部启动。无奈，文竹只能接受这12小时的命令，拼命奔波。
　　文竹轻轻吐了口气，按响了袁斌家的门铃。
　　出来应门的是袁斌的妻子，她诧异的看着眼前这个人，有些莫名其妙。
　　文竹掏出证件，袁斌的妻子一脸茫然的将他请进屋内。换了鞋，进到客厅，袁斌妻子请他坐在了沙发上，自己去给客人倒水。
　　文竹环顾室内，这是一间套三厅的房间，从客厅的面积来看，这个房子至少120平米以上，家里的装饰装修都以欧式风格为主，看来，家里的经济条件还算比较宽裕。
　　袁斌妻子端来一杯咖啡，香气扑鼻，虽然文竹不懂咖啡如何品尝，却还是对香味赞不绝口。
　　妻子在旁边的沙发上坐了下来，皮肤细腻光滑，纵然没有化妆，却也是很漂亮，身材凹凸有致，比例甚好，显然不像生过孩子的女人。
　　文竹开口问道：“请问，怎么称呼？”
　　“文静，贾文静。”妻子含羞的说。
　　“哦，贾女士。”文竹顿了顿接着说：“请问，您公公，从什么时候开始在你家住的？”
　　“这个啊，从拆迁之后，就开始住在一起，一晃这都7、8年了。”
　　“旧城改造啊。”
　　“是啊，因为当时户口在一起，所以，没要两套房子，要了一套比较大的，一是方便照顾老人，二是为以后生了孩子着想。”贾文静说。
　　“您孩子几岁了？”
　　“7岁了。”
　　“男孩？”
　　“男孩儿。”
　　贾文静盯着文竹说：“这些你们不是都了解过了吗？”
　　文竹微微一笑，锐利的眼神射向贾文静的脸，说道：“是啊，调查过了。”
　　贾文静点点头，正要说话，却被文竹抢先说：“我能看看你们家的相册吗？”
　　“看相册？什么相册？”贾文静不解的问。
　　“就是每家每户都有的那种相册，我想从你们结婚的时候开始看。”文竹笑着说。
　　“有什么意义吗？”贾文静歪着头搓着腮问道。
　　“没什么，我就是想了解一下。”
　　“哦”说完，贾文静站了起来，她左手托着腮思考着，缓步向屋里走去。
　　过了没有多久，她拿着3本相册回到客厅，放到文竹的眼前，坐回了沙发。
　　文竹一边打开相册一边问道：“你不用上班啊？”目光一眨不眨的盯着相册说说放光。
　　“哦，因为照顾孩子，所以，没办法。”贾静雯轻声说。
　　很快第一本相册看完了，紧接着文竹看完了第二本，第三本。他抬起头，问道：“这都是以前的，请问有最近的照片吗？”
　　“有，都在电脑里，现在几乎不洗相片了。”
　　文竹点点头，问：“能让我看看吗？”虽然是询问的语气，却有一种不容分说的肯定。
　　贾文静一愣，遂站了起来，带领着他走向侧面阳台间隔出来的小书房，这里面放着一些书，有很多鸡汤文与管理的书，更多的是推理类小说和心理研究书籍。书桌前放着一台台式电脑一体机。
　　在一阵开机操作之后，屏幕上显示出了许多文件夹，文件夹都有日期，里面都是在某一段时间拍摄的照片归类。
　　文竹问：“没有什么不能看的吧？”
　　贾文静噗呲儿一笑说：“我们没有那种爱好，干什么事儿都带着照相机。”
　　文竹闻言脸一红，转眼看向电脑屏幕。
　　一张张照片浏览过后，他在一张照片上停了下来，他将照片放大后，仔细观察，照片十分清晰，像素很高，甚至连鼻毛都拍摄的相当清楚。
　　文竹看了一会儿，问道：“这张照片能拷给我一份吗？”
　　贾文静看着照片，那是一张袁斌，嫌疑人以及一个小男孩儿在客厅里照的，就在文竹做的那张沙发上。
　　贾文静没看出照片上有什么奇怪之处，诧异道：“你要这个做什么？”
　　文竹从兜里掏出一串钥匙，上面有一个可折叠的U盘，他将U盘插入电脑，笑着说：“没什么，有线索。”
　　贾文静一听更为惊讶，瞪着眼睛望着眼前这个皮肤黝黑的壮硕男人将照片考入U盘中。
　　考入U盘，文竹重新坐回沙发，他端起有还有些微热的咖啡呷了一口，一咂嘴，赞赏道：“嗯，好喝！这是第一次喝道这么好喝的咖啡。”
　　他放下杯子，上下咬了咬嘴唇说道：“那个孩子不是你们的吧？”
　　“啊？”贾静雯一愣，摆手笑道：“怎么可能，是我们的啊，当然是我跟袁斌的孩子。”
　　文竹摇了摇头，说道：“不可能。”
　　贾文静有些不悦，脸上的笑容不在，生气的说：“你的意思是，他是我和别人生的？！”
　　文竹摇了摇头，缓缓的说：“不，我没说他是你跟别人生的。”
　　“那你什么意思？”贾文静有些气急。
　　正待文竹开口，手机铃声响了，他接起电话，一脸兴奋的模样，讲了几句，他霍的站起身，匆忙地说道：“感谢您的配合，我现在有急事要回局里，告辞了。”说完，他大踏步的转入走廊大门的方向，穿上鞋，正准备出门，文竹转过脸来问：“对了，还有一件事，我要问一下。”
　　贾文静缓步跟了出来，站在走廊尽头，双手交抱冷眼相对的回答：“什么事儿？”
　　“你公公晚上睡觉吃药吗？”
　　“你是说……”
　　“对。”
　　贾文静点了点头，文竹微微一笑，说了句“再见”推门走出了房间。
　　回到市南分局，文竹立马奔向侦讯室，两名侦查员已经在那里等候，手理还拿着一摞资料。
　　由于奔跑，文竹有些喘，也没等气喘匀，开口问道：“找到了？”
　　“嗯，竹哥，找到了，可不容易啊，还好现在网络发达，网民的力量是庞大的，在微博上发了征集线索的信息之后，没过多长时间，就有人提供线索，在市北区一处菜市场发现了那辆车，不过，很遗憾，里面完全被破坏了，被强酸侵蚀的。”
　　“强酸啊。”文竹摸着下巴呐呐自语。
　　他转过头看向两位侦查员，点了点头，微笑道：“辛苦了，整个事件是串联起来了，可是，证据……唉。”
　　“竹哥，犯罪者到底是谁啊？”
　　“没有证据，只有线索，这事儿，嘿嘿，真不好办啊。”文竹挠着头，说了声谢谢，走出了侦讯室，大踏步的朝牛毕科长的办公室走去。
　　第十章
　　袁斌坐在审讯室里一脸的茫然，不知道为什么以这种方式被请到这里，就在2个小时以前，他还在单位喝着茶看着今天满盘皆绿的股票。
　　牛毕与文竹坐在对面，明晃晃的大灯照的袁斌有些睁不开眼，手铐的银光闪烁，寒气逼人，唯独那一脸的不懈与诧异充满他被映照出疲惫的脸庞。
　　“为什么抓我？”袁斌诧异地问。
　　“认识你杀的吧？”文竹手里握着笔，轻声说。
　　“不是。”袁斌脸一扭，望向一边，似乎是对灯光的照射有些不满。
　　文竹将灯光的亮度调暗，使对面的他能看见自己的眼睛。
　　袁斌再次看向正前方，一双锐利的目光霎时间射穿了他的心，他不禁全身打了一个冷战。
　　“是你杀的吧？”文竹在一次问道。
　　“不是！”袁斌有些气恼，大声说。
　　“我们开始摆事实讲道理，如果我说完，你还可以狡辩，那我们再说。”文竹放下笔，向后面的椅背靠去，双手抱胸，冷峻的目光直直的盯着眼前这个男人。
　　“从哪儿说起呢？我总结一下。”文竹咂了咂嘴说，思考了一会儿说道。
　　“你父亲从五年开始，慢慢的陷入思维混乱状态，你确定，他还上了阿尔茨海默病，也就是俗称的老年痴呆，作为一个孩子，你有义务有责任赡养老人，可是年复一年日复一日的侍候，你们一家感到很疲惫，无奈只能放弃你妻子贾文静的工作，在家侍候老人。”
　　“我看过你们家的照片，我确定你跟你妻子没有孩子，可是，那个孩子却突然出现了，你们还拍了照片。确实，那个孩子有点儿像你，但是，却更像你妹妹袁丽丽。没错，他就是你妹妹的孩子。我不知道你是怎么将他接回家的，也不知道为什么你要这么做，但是我看到你们三人那么开心的照片时，一度认为，你是一个很负责的男人。”
　　“荒谬！胡扯！”袁斌有些气急，扯着嗓子喊道。
　　“先听我说。我是有根据的。”文竹没有提高声音，依旧沉稳的说：“在一个普通家庭，相册代表着一个家的时间轴，从你们结婚开始的相册我看到的，全都是你跟你妻子的相片，亲戚朋友的合照，却没有你孩子幼年时候的任何照片，任何一家人都不可能一张孩子幼年时候的照片都没有，而你们家，却一张都没有。”
　　“那是因为旧城改造的时候，搬家，那本关于孩子的照片相册丢失了！”袁斌啐了一声，不屑的说。
　　“丢了？可是，你们是从7、8年前搬入这个新家的，你孩子现在才7岁，搬家的时候都没有他，怎么可能丢了！”文竹声音略微提高。
　　袁斌瞪着眼，无话可说，他沉默着，继续听文竹摆事实讲道理。
　　文竹接着说：“至于为什么要杀掉吕涛，动机我们至今没有弄明白，所以请你来了。”
　　“我没有杀他！”
　　“你杀了。就是用你们家这把刀。”文竹说着，从桌上拿起一张照片，就是从袁斌家电脑上考下的那张，扔到袁斌面前的地上。
　　袁斌弯腰将照片拾了起来，看着照片，咽了口唾沫，鬓角被汗浸湿了。
　　文竹不慌不忙的接着说：“我们来说说你布的局，我们不知道你是怎么知道吕涛如今是开红老鼠（残疾助力车）的，怎么约他的，这些等你给我们说明。你带着老爷子坐上了他的红老鼠，前往市南区，应该是特地前往那个地下通道，我想，最常用的手法就是用给钱的截口骗其前往，这种借口虽然老套，但是对于一个视财如命的好吃懒做之徒，是巨大的诱惑，这都是我们的推理，当然，事实是怎样，我们还不清楚。”
　　“你将他骗到地下通道，拿出准备好的刀子，从背后捅死了他，一刀，或者两刀毙命，你事先做好了准备，戴了手套，把上面的指纹全部擦掉，然后，把刀子递给患病的老爷子，跟他说，这是日本鬼子，得杀了他，就这样，老爷子在你的指使下，作出了后面的事情。”
　　“你把老爷子一个人扔在地下通道，自己从来时路返回，驾着那辆红老鼠返回市区，最重要的是，你将这辆车放到菜市场，那里有很多常年占位的僵尸车，这种隐蔽手法及其大胆，也可见你深思熟虑过，我们如果不仔细观看监控录像，真的不会想到一个红老鼠竟然是此次案件最重要的工具之一。”
　　“你将红老鼠扔在菜市场，拿出事先准备好的强酸，泼在车里，这样，就可以销毁掉你可能掉落的毛发、皮屑等所有能查到你身份的身体组织，还可也更好的掩饰成僵尸车。之后你将装有强酸的瓶子扔到垃圾堆，菜市场每天清晨都会有人打扫，这个证据当然会烟消云散。”
　　“最重要的是，你的家人并不知道这些。我从你妻子的眼神中就能看出，因为你给他们吃了药，就是你给老爷子吃的那种晚上可以睡好觉的药，‘安定’。”
　　说到这里，文竹拿出一个白色的塑料瓶，一个绿色贴纸上写着‘安定•苯甲二氮卓’，他接着说：“这个是我从你妹妹那里借来的，你也知道，她的婆婆跟你爹是一个病，都是阿尔茨海默，我想通常患有这种病的老人应该都差不多症状，可能只是轻重的关系，你爹已经患病五年，通过我的观察，他的病还在继续加重，你妹妹说，如果晚上不吃这个，肯定会满屋子溜达，甚至会溜出家门走失。”
　　“你也正是借着这个让孩子和妻子早早的就陷入深深的睡眠，以至于你干了什么都不知道。也正是根据老年痴呆的病症，你导演了一场老爷子夜晚走失后杀人的一幕。”
　　“为什么要这么做？！！为什么？！！他是你亲爹啊！”文竹有些愤怒，他极力的控制着自己的情绪。
　　“你们有什么证据证明是我杀的吗？有吗？”袁斌瞪着眼睛问。
　　“那把刀是你家的。”文竹说。
　　“是啊，那又怎么样？”袁斌有些想笑“老爷子从家里拿走了刀子，然后杀了人。”
　　“刀上有，切只有老爷子一个人的指纹！”
　　“……”
　　“你还不明白吗？那是你家的刀，为什么只有他一个人的指纹？答案只有一个，就是有人将自己的指纹擦掉了！！”文竹怒不可遏的吼道。
　　“就算是这样，没有我的指纹，就算是我擦掉的，你们也定不了我罪，你们没有证据，所有的一切都是推理！知道吗？是推理！”袁斌哈哈大笑，那种肆无忌惮的猖狂。
　　“是啊，我们没有证据，你确实做到了，就算你没有不在场证明，你有动机，所有的矛头都指向了你，但我们确实没有证据证明人是你杀的。”文竹缓缓的站起身，手里拿着钥匙，来到袁斌的身边，将他的手铐打开。
　　“你可以走了。”
　　袁斌反复握着手腕，恶狠狠的说道“我要对你们这种监禁进行控告！！”
　　“随便吧。”
　　袁斌正要走出审讯室的门，文竹叫住了他：“等等，去跟你爹道个别吧。或许有很长时间，你将看不到他。”
　　“精神病人杀人不会……”袁斌还没说完，文竹打断了他：“是啊，不会被判处极刑，但是，就是等待审判的日子也会很长，再加上审判、判刑，估计剩下的日你能看见他的日子很有限了。”
　　说着，文竹走出了审讯室，站在门口，头也不回的说道：“跟我来。”
　　相隔两间审讯室，在一间放有弹簧床的门口站定，文竹走了进去，坐在老爷子的面前。
　　呆滞的目光望向文竹，不停咀嚼的嘴角已经有些干涸的口水，文竹拿出手绢轻轻的为老人拭去。
　　老人嘿嘿一笑，口齿不清的说道：“饺子……真好吃……我……还想吃。”说完，从泛满油渍的兜里掏出两个已经被揉的黏黏糊糊的东西握在手里，小声的说：“我儿子……最喜欢吃……饺子了，给他留着，他放……学后应该……会饿了。”
　　这似曾相识的一幕文竹不记得在哪里看到过，他没有刻意去想，只是用手指拭去了眼角滚落的泪水。
　　他接过被揉烂的饺子，拿在手里，轻声说：“我这就给你儿子送去，放心，他不会饿着。”
　　说完，老爷子又嘿嘿的笑了，笑的那么慈祥可爱，你甚至感受不到他是一个老年痴呆症患者。
　　文竹起身走出房间，来到站在门口的袁斌身边，伸出手将那团烂酱递到他眼前，说：“这是你爹给你的，怕你饿着，给你留的。”
　　袁斌已然听见了刚才的对话，两行清泪簌簌而下，他接过两个饺子，噗通一声跪倒在地，呜呜的哭了起来。
　　文竹将他扶起来，轻轻拍了拍后背，轻声说：“都是爹妈生、爹妈养的，你就这么眼睁睁看你爹这一把年纪蹲大狱去？”
　　袁斌泣不成声，呜咽着说：“我……杀……的。”
　　“我在台东三路步行街逛街的时候，看见一个小孩在乞讨……”袁斌坐在审讯室的铁椅上，手里点着一根燃了一半的烟，青烟缥缈，他将烟递到嘴边，却没抽，继续说：
　　“我没有特意留意，只不过多看了一眼，突然发现，那眉宇之间竟与我妹妹如此相似，我就跟随着他，一直从白天跟到傍晚，我发现，竟然是我以前的妹夫在操控我外甥让他乞讨！我气急，就动手打了他。竟然被抓进了派出所。”
　　他抽了一口烟，轻轻吐了出来，接着说：“我跟他说孩子我来抚养，我也知道我妹妹那里的情况，毕竟照顾一个痴呆老人是一件十分辛苦，备受煎熬的事情，我没有告诉她也是因为这个原因，我想等她把老人侍候走了以后，在将孩子交给她，也算是给她减轻负担吧。”
　　“可是没想到，这家伙，吕涛竟然向我提出，想要要回孩子，也不是不可能，只要给他一百万，他就放弃孩子的抚养、监护权。我并没有答应，他竟然抢过孩子，开上红老鼠走了。”
　　“没办法，只能先应允他，我真的不想看见我亲侄子再一次流落街头，成为乞丐，毕竟也流着我们袁家的血。没错，我跟我老婆没有孩子，我们也出查过，查不出什么原因，我去找庙里的大师算过，说是我必须多做善事，已积厚德，我想就这个孩子也是积德了，当自己孩子抚养。”
　　“我先给了他10万，说等过后撺掇一下再给他，先让他把孩子放在我这里，谁知道，只过了一个礼拜，也不知道他是怎么知道我们家住址的，他竟然跑到我们家里，要钱！”
　　袁斌把烟头按灭在烟灰缸，弹了弹身上的掉落的烟灰，继续说：“无奈我又给了他10万，这已经是我最大限度的忍让了，我本以为他会见好就收，可是，适得其反，每隔几个星期，他就会跑来要钱，无奈，我们只能像躲瘟神一样躲着。”
　　说到这里，袁斌顿了一顿，眼神倏地变得凶狠起来，文竹知道，下面将是事情的开始。
　　袁斌恶狠狠的说：“就在我上班的一天白天，那家伙又跑到我家，我老婆并没有开门，没想到的是，不知道他是从哪儿学到了开锁的本领，竟然将繁琐的门撬开，冲进房间，就在他撬门的时候，我老婆打电话报了警，也给我打了电话，可是，就在我冲进家门的那一刻，只看见，我老婆下身赤裸的躺在地上，昏死了过去。”
　　袁斌抬起眼看着文竹与牛毕，咬牙切齿的说：“警察始终没有去，我知道，指望你们是不可能了，这就下定了决心，要杀了他。”
　　“警察没去？”牛毕咬着牙问道“没有，他们可能日理万机，根本没时间搭理我们，或许，只有出了人命，才会重视起来吧。”
　　“我好生安抚受到创伤的老婆，甚至不惜重金请了心理医生，经过一年多的调整，这才慢慢的从阴影里走出来。经过那一次，吕涛再也没有出现在我们家。”
　　“我开始研究计划，研究如何能逃脱法律制裁的方法，突然有一天看到，精神病人杀人没有得到刑罚的新闻，我脑中灵光一闪，精神病人，那老年痴呆算不算精神病呢？我上网查阅了资料，确定这确实是精神疾病的一种，完全无行为能力人。”
　　袁斌又要了一根烟点着，深吸了一口，接着说：“我通过各种手段找到了吕涛，实行了计划，行动就在那天晚上。”
　　“其实文警官说的差不多，基本符合当时的情况，晚饭的时候我在孩子跟老婆的饭里加了少量的安定，让他们早些睡去，睡得沉稳，然后与吕涛约在我们小区后门的消防通道处，因为那里没有摄像头，理由就是把剩下的钱给他，那家伙财迷心窍，我说哪里就往哪里，只能说他死是因为他傻！他傻！”
　　“我戴着手套从背后瞅准机会，给了他一刀，没有拔出刀子，没有喷溅出血，这一刀应该刺中了要害，他慢慢地趴倒在地，颤抖着，嘴里冒着血，不知道说了些什么，我将刀子递到我爹的手中，我爷爷就是被日本鬼子迫害死的，我爹就算老年痴呆，嘴里也最长念叨的就是‘杀日本鬼子！’，我跟他说，这是日本鬼子，只见我爹眼神都变了，我在他耳边嘟囔了几句，这是日本鬼子，这是日本鬼子……之后，我爹就开始戳他。”
　　“之后，就开着吕涛的红老鼠，来到菜市场，看四下无人，用准备好的硫酸把车里全部毁坏，这样，就不会留下任何关于的证据。”
　　“没错，就算是查到我，也没有证据，你们不能制裁我，一个有精神病的人，是不可能被判极刑的，我真的累了，如果我爹能在监狱中安享晚年，对我们这些当子女的也是一种解脱。”说完，袁斌抬起头，看着文竹，轻声说：“文警官，我说完了。”
　　文竹看了一眼牛科长，他点点头，文竹站起身，将寒光闪烁的手铐再一次铐在了袁斌泛红的手腕上。
　　走出审讯室，来到老爷子所在的房间，袁斌跪倒在地，哭着求老人原谅：“爹！儿子知错了，对不起，来生再做您的儿子！”说着磕了三个响头。
　　老人眼里含着眼泪，似乎不明白发生了什么，又似乎深知发生了什么，挥起弯曲的，布满老茧粗糙的手，一下一下重重的排在胸脯上，含混不清的大声喊着：“我……杀的！我……杀的！”
　　文竹强忍眼泪，将袁斌扶起，听着老人在身后的呼喊声，将他带了出去。


