      　　转眼间，母亲节就到了，爱丽丝的心情却还很糟糕。三个月前，儿子因车祸去世了，这个母亲节，她再也收不到儿子送给她的康乃馨了。爱丽丝出了门，在大街上神情黯然地往前走去。她路过花店，真想走进去，自己给自己买一束康乃馨，可是想想，她还是走开了。自己给自己买，那不是自欺欺人吗？那样，只会让她更伤心。
　　爱丽丝一直走，一直走，直到中午，她才回家。回到家里不久，门铃就响了，爱丽丝去打开门，一看，是一位送花的女孩。爱丽丝睁大眼睛：是给我送花吗？果然，女孩说：“夫人，您好！这是您儿子送给您的康乃馨！祝您母亲节快乐！”女孩递过来一束康乃馨。爱丽丝接过康乃馨，笑了：她也收到康乃馨了，还是儿子送的！
　　关上门，爱丽丝捧着康乃馨，掉下了幸福的泪水：天啊，儿子居然为她订了康乃馨。突然，爱丽丝觉得不对呀！以前，每个母亲节，儿子都是亲手送她康乃馨，这次，儿子怎么想到订康乃馨了？况且，儿子三个月前就出车祸去世了，难道儿子在三个月前就订下了康乃馨？不可能啊！他不可能订得这么早啊！爱丽丝一时迷惑不解。
　　如果不是儿子订的康乃馨，那么，会是谁以儿子的名义订的花呢？爱丽丝想，绝对不会是丈夫。丈夫是个粗心的家伙，连结婚纪念日和生日这些重要的日子都记不住，也毫不在乎，更不要说母亲节了。爱丽丝叹了一口气，她后悔当时没有问问女孩，说不定女孩清楚整个事情呢！明年还能收到儿子的康乃馨吗？爱丽丝充满期待。
　　整整一年，爱丽丝都在盼着母亲节，盼着康乃馨。每天，她都扳着手指头数日子，从前，她总是嫌时间过得太快，现在，她总是嫌时间过得太慢。她恨不得一年只有一百天，甚至只有十天，这样母亲节转眼就到。盼望着，盼望着，一年终于过去，母亲节终于来到。爱丽丝哪儿也没去，她在家里等着，等待女孩为她送来康乃馨。
　　时间一分一秒地过去，爱丽丝十分焦急，她非常担心没有人为她送来康乃馨。好几次，爱丽丝听见门铃声，赶紧上前打开门，可是门外却没有人，原来是别人家的门铃声。好几次，爱丽丝都打开门往楼下张望，尽管她看到了送花的女孩，但是她们却匆匆走过，去了别人家。爱丽丝觉得从来没有这么痛苦过，这么无奈过，这么焦急过。
　　时间马上就中午了，爱丽丝失望了，她想没有人送花来了，她无精打采地坐在沙发上，眼里含满泪水。她的心里，默默地念着儿子。突然，门铃响起，爱丽丝冲上前打开门，是去年那个送花的女孩。爱丽丝笑着问：“有我的康乃馨？”女孩微笑着说：“有！您儿子送给您的，他祝您母亲节快乐！”女孩说着递过来一束康乃馨。
　　爱丽丝接过康乃馨，幸福地笑了：天哪，她又收到康乃馨了！她问女孩：“真是我儿子订的康乃馨？”女孩一愣：“难道不是吗？”爱丽丝告诉女孩她的儿子已经去世一年多了，女孩让她去花店问问老板，也许，老板清楚是谁订的康乃馨。然后，女孩告诉了爱丽丝花店的名字。原来是戴维斯的花店，爱丽丝可是认识戴维斯的。
　　爱丽丝顾不得饥肠辘辘，她放好康乃馨，快步来到花店。此时戴维斯正忙着，见爱丽丝进来，便问：“夫人，有事吗？”爱丽丝告诉戴维斯她收到了儿子订的康乃馨，她说：“可是他早就去世了，这康乃馨真是他订的吗？”戴维斯说：“当然是他订的！”爱丽丝摇摇头说：“我想过了，不可能是他，请您告诉我真相，好吗？”
　　开始的时候，戴维斯不肯说，后来，经不住爱丽丝的一再央求，戴维斯终于说出了真相。原来，订康乃馨的不是爱丽丝的儿子，而是她的母亲。爱丽丝吃了一惊：“是妈妈订的花？”戴维斯说：“是的！她说比尔不在了，母亲节您收不到康乃馨，肯定会很伤心，所以，她就以比尔的名义订了康乃馨，而且她订了整整四十年！”
　　“订了整整四十年？”爱丽丝惊讶得张大了嘴巴，太不可思议了！戴维斯找出一个本子，指着本子给爱丽丝看。天啊，真的，母亲为她订了整整四十年的康乃馨。四十年，好长啊！那时，她老了，母亲，可能早就不在人世了，可是，母亲订的康乃馨，还会以比尔的名义，在每一个母亲节，由花店送到她手里，给她快乐和祝福。“妈妈，谢谢您！”爱丽丝情不自禁地叫了起来，眼里涌出两行幸福的泪水。同时，她无比愧疚：母亲想到她，为她订了四十年的康乃馨；可是母亲节，她却一点也没有想到自己的母亲，没有想到送给母亲一束康乃馨！爱丽丝抹了把眼泪，说道：“戴维斯先生，请给我一束最大最美的康乃馨！”然后，爱丽丝拿着康乃馨往母亲家走去。


