      　　郭静萍这年四十多岁了，自从嫁进了李家、生上了儿子以后，她是越来越强势。和公婆处不好不说，和四个姐姐关系也搞得很僵。好在现在各人都有各人的家，关上门自己过，也不碍啥事，就这样这日子孬好也就过去了。
　　公爹有工资，尽够他们老两个花的，就这样大家那是相安无事。无奈天不遂人愿，前几年公爹突然脑出血去世了以后，这婆婆仅靠那点抚恤费生活可就难了。就这样四个姐姐就和这弟弟商量，每人每月出点养老费。
　　商量来商量去，到了兄弟媳妇郭静萍这里就卡壳了，这事商量不下去。没有办法，最后还是人家四个姐姐负担起了老娘的养老问题。随着年龄的增长，老太太的身体慢慢的越来越不行了，到后来手脚已经不太赶趟，得有人照顾了。在大家的强烈要求下，弟弟家这才算上一份。
　　弟弟上班，不想为此耽误了挣钱。没有办法，弟媳这不很不情愿的按轮流值班表上排上的日期去照顾。说句老实话，就凭她那德性，人家四个姐姐真是不放心。每次轮到女儿们照顾的时候，老太太面对女儿那都是欲言又止。
　　这些天来老太太那是眼看着越来越不行了，这天该着四闺女值班了，她一大早晨的来到母亲的家里，就见老太太表情异样，一脸的歉疚。“这是咋了？”四闺女是个急性子，她要把这事情弄清楚呢。
　　这不问了半天，老太太终于开口说话了，“你弟弟两口子拉着我到公证处、房管局把手续都给办了。”
　　“啥手续？”四闺女的心里那是咯噔一下。
　　“我也不知是啥手续，就是让我和人家说，把我住的这房子给他们，让我在那纸上摁手印。”老太太说道。
　　“哎呀，我这好糊涂的妈呀！我们这么尽心的伺候你，你怎么就把这房子单独给了这狼心狗肺的两口子？”四闺女有点急眼了。
　　“我这也是迫不得已，他们让我去我有啥办法？”老太太一脸的委屈状。
　　这事算是办错了，为挽回事态，四姐妹一起去找这弟弟两口子问罪。“父母房产，有这儿子继承那是天经地义，这事有错吗？”弟媳说道。
　　“你俩摸着良心说说你们照顾的老太太咋样？是你们自己伺候的吗？”姐姐们让弟弟把这房产证交出来。
　　可是人家哪里会交？这事一时陷入了僵局。为照顾老人，这事那就先这么放下了。就这样时间不长，老太太那就去世了。
　　一切按照老家的风俗来，要把老太太的丧事办得体体面面，三天的大殡一天也不能少。四个女儿对弟媳说，老母亲的房产你也继承了，你是李家的儿媳妇，这事你可一定要把老太太的丧事办风光了。
　　你看天天哭着跪着、出出进进、迎客送客，可把这弟媳妇两口子累得够呛。下葬这天，看的时辰那是在夜间，为啥选在夜间？说是找算命先生给算的，夜间出殡好。说白了这事是闺女们买通了算命先生，她们让人家咋算人家就给她们咋算那就是了。
　　时辰快要到了，要到林上去煎糕，就是要到准备下葬的老人的墓穴里去煎糕，好像是有点温居、暖炕、越过越高（糕）的意思在里边吧。可谁到这墓穴里去煎糕？闺女们逼着这弟媳下去。
　　弟媳可不愿意下去。不愿意下去哪能行？房子你都全要了，你不下去谁下去？再说这烧火做饭传统上本来就是女人的活。
　　没有办法，煎就煎吧，有什么了不起？就这样弟媳很不情愿的下到墓穴里去了。这不刚煎完糕，还没上来呢。也不知是哪个闺女先动的手，几个闺女们七手八脚就用锨把这周围的土填到这墓穴里去了。很快这弟媳她就被淹没到墓穴里边不见了，被土给憋死了。
　　弟媳该当有这一场灾，谁让她自私又心歪。姐姐们不该这么狠，法律那是不认人。都是这房产给惹的祸根，弟弟图财丢失了人。


