      早在上个世纪末,就看过飞机穿越天门洞的电视实况报道;到了张家界以后听当地导游介绍说:“这里还有天门转向的奇闻,即天门洞还在自行转变着方向。”我于是更加地对于天门山以及天门洞有了一睹为快的期待。
由于此次6日游的前四天一直阴雨不断,我们江苏来的26位游客就没有感觉到游程中的口渴,导游也因此推三托四总把行程单中约定的特别赠送每日一瓶矿泉水似乎忘记得干干净净。直至第4天,我们的芙蓉之旅终于冲出雨水好似出水芙蓉之时,我们才正式提出:“导游啊,赠送每日一瓶矿泉水呢?”导游这才恍然大悟似地说:“正好这里就有我们的供水点,我这就去取!”导致整个6日游只供应了一次每人一瓶矿泉水。按每瓶1元钱计,导游仅此就节省了水费130元钱。
前面说过,导游曾提示说:“由于景区内的韩国游客特别多,因此黄龙洞中充斥着韩国人使用的化妆品的特别臭味。”我是没有国别歧视的,但我还是要说我差点就被韩国游客的味道给熏得昏过去。
那是到了天门山景区,因为我们走的是B线路,所以需要先乘坐景区观光车驶抵天门山“上天梯”崖刻下方的平台去搭乘穿山电梯。前边接纳韩国游客的车子还剩下三四个座位,工作人员就叫我们补员,我和妻子也就顺从上了前车。从车子起步,一股扑鼻的怪怪的臭味就裹挟了我们甚至充斥了我们的呼吸。我被韩国人奇臭的化妆品味道熏傻了,直至车到终点,我的脑袋瓜子都眩晕了。不过,车行之时,我们还是领受到了被称为是天下第一公路奇观的通天大道、九十九道湾的非凡……
站在“上天梯”崖刻下方的平台上,应该是仰望天门洞的最佳位置了。但此时浓雾笼罩,天门洞只能偶尔显现些许神秘的稍纵即逝的幻影。有私家拍照的招揽生意说:“来啊、来啊!站在‘上天梯’背景前留个影吧,我们可以电脑合成人像后面天门洞的远景,效果很好的!”我们团的客人大多不以为然:“用电脑PS,我们不来此地旅游在家也就能完成的!”
从“上天梯”崖刻下方的平台可以攀登九百九十九级台阶抵达举世罕见的天门洞。我们则都没有选择这样耗时费力的方式,而是搭乘五次穿山电动扶梯,轻松直抵天门洞。此时的雾气犹如蒙蒙细雨般,摄影很难达到清晰的程度,好在已经亲临实地,零距离触摸到天门洞的神奇,心情也是豪放得很。再接着搭乘七次穿山电动扶梯,我们就登临天门山顶上了。
要说那穿山电动扶梯,也是非常之壮观的。有人说那是全球首条在山体隧道内安装的电梯,我倒是没有求证过它是不是名副其实。但是,那穿山电动扶梯总共十二段,总长897米,提升高度340米,总跨度692米,拥有单向3600人∕小时的运力,也确实是我所见过的绝无仅有。
站在天门山上,一览众峰,这里与其它地方山峦的一峰一峰不同,而是一柱一柱的突兀林立。我以往见识过喀斯特地貌、丹霞地貌、雅丹地貌,这还是第一回见识张家界地貌。导游介绍说:“张家界地貌是砂岩地貌的一种独特类型，它是由石英砂岩为成景母岩，以流水侵蚀、重力崩塌、风化等作用力形成的以棱角平直的、高大石柱林为主的地貌景观。是一种独立于其它地貌之外的获得国际学术界认定的以张家界地貌特别命名的地貌。”
天门山国家森林公园以观光游览为主线，深层的挖掘了文化内涵，完整的体现了湘西第一神山“神奇”、“神秘”、“神圣”的大氛围和主格调，共分为天门洞开、天界佛国、碧野瑶台、觅仙奇境等四大景区，其中包含了“天门洞开”、“天界佛国”、“悬梯浮岚”、“木石之恋”、“凌霄畅远”、“虹索龙翔”、“玄壁隐仙”、“曲道通天”、“云梦蹑巅”、“丹灶飞烟”等十大景观和天门山索道、通天大道、天门洞、上天梯、天门山寺、鬼谷洞、捭阖、天门书院、李娜小屋、灵泉院、云梦仙顶等50余处人文与自然景点。
不过,在观览了杨家界、袁家界之后,我们觉得天门山的景致也不再显现超乎前者的奇特了。倒是山顶上有一道玻璃栈道比较刺激的。这处贴山悬空的玻璃过道,位于天门山鬼谷栈道起始位置500米处，其长60米，最高处海拔1430米，宽1.6米。欲要通过这里,还需另行缴纳5块钱的鞋套费。而那些个鞋套啊,千人穿万人踏的,雨水及泥污裹挟着,肮脏得简直无法形容。我妻子以前到了三清山不要钱的玻璃观景台还不敢上去呢,那回还没完全走到边缘就高呼:“我恐高、恐高!”这一回她不一样了,从第一步、第二步、第三步的战战兢兢、腿打着弯,而后就直立行走直至逐渐自如、闲庭信步状。别人走到尽头就交了鞋套下课,而她走了一个来回还兴致不减,非要吵吵着要“再走一个来回!”
要下山了,斜长7455米,上、下站水平高差1279米的天门山索道,从位于天界佛国景区附近的上站直至张家界市中心的城市花园下站,晃晃悠悠耗时半个小时,让人体验了一把凌空飞仙般的神奇感觉。
而向往中的天门转向则是无缘目睹其奇观的,据说七、八十年前，站在张家界市区河边的南码头，就可以清晰地看见雄奇壮观的天门洞，而今天，在原地只能举目见山不见洞了，欲观望这一胜景，要到四公里之外的大庸桥公园。想要证实这一奇观也难了,因为我们可以生活在今天,但毕竟不能又同时生活在七、八十年前啊!
别了,芙蓉之旅;记住了,出水芙蓉的惬意;我们水乡来的游客确实是不虚此行!

