      　　夏夜燥热。
　　窗外，唧吱、唧吱……蛐蛐一声声一阵阵扯了喉咙嘶叫着。屋内蚊蝇齐鸣，轮番攻击，扰得于三怎么也睡不着，烦躁地坐起身来，扭头看了一眼睡得死沉的老婆杏花，月光下她的脸显得浮肿黯淡，口水不知羞地挂在嘴边，肥胖的胳膊押着胸口，发出闷哼一样的呼噜声。于三厌恶得扭过头，刚刚兴起的欲望，瞬间灭掉了。可他心里的那团火怎么也无法熄灭，提上鞋，左手执一把蒲扇，走出房门。
　　户外，月明星辉，蛙声如鼓。小风带着扑鼻的泥土芳香钻进他的心里，刚刚被压灭的欲望，瞬间在身体里膨胀。他添了添干裂的嘴唇，不经意地看了一眼西屋。
　　这屋原本空着，老婆主张租出去，他倒是没什么意见，反正空着也是空着。今天新搬来了一位租户，女的，漂亮得像盛开的鲜花一样，他看了一眼就迷上了。
　　西屋的灯还亮着。
　　于三想，这女孩干嘛呢？难道也睡不着，不习惯乡间蚊虫的嘶叫？听老婆说她是城里来的记者，是来采风的，他不懂，可是他很想了解，鬼使神差他走了过去，轻叩两下门。
　　“谁呀？”屋里传出一个清脆的声音。
　　“哦！我，房东。”于三答。
　　“噢……”门吱呀一声开了，“请进……”女孩穿戴整齐地站在门里。
　　于三犹豫着迈了进去。
　　“还没休息？”于三问。
　　“哦！我习惯晚睡，还在写稿……”女孩大方地说着。
　　“我是蚊子咬得睡不着，你可是工作忙呀……”于三点燃一支烟，眼睛笑咪咪地盯着女孩，接着又说：“你们这些城里人真奇怪，老是喜欢往我们这山沟沟里钻，也不知道看上我们这里那好？”
　　于三扬扬眉，伸伸粗壮胳膊，喻意深刻。
　　这一幕都被随后跟来的杏花看在眼里，其实刚才在屋里杏花没有睡着，禅叫得她心痒痒的，几次假装不经意地靠近丈夫，可他就是无动于衷，她真想扑过去狠狠地咬他，就像结婚那天夜晚，他们疯狂地互相撕咬爱抚着对方，恨不得把对方吞进肚子里。可现在……她轻轻的叹了口气。
　　听见丈夫出门的声音，她也悄悄跟了过来。城里的妹子就是胆大，大半夜的还敢给男人开门，她冷笑一声，早就看透了丈夫，他心里憋着的坏，不是一天两天了，想想自己真不该把房子租出去，引羊入室。
　　女孩笑了笑说：“这里山清水好，多美呀！我想这山一定有很多古时候留下来的传说，正好睡不着，大哥你给我讲讲？”
　　于三的嘴角微颤，嘿嘿笑着说：“要说故事，你可找对人了。我肚子里可有的是……”
　　“哎呦！讲故事呀！我也来听听，不过他的故事没我的精彩。”不见其人先闻其声，杏花的声音洪亮，她特意退后几步然后走进屋子。
　　小屋一下子显的非常拥挤，女孩有些窘迫地叫了一声大姐。
　　于三的心蹦蹦直跳，仿佛做了贼一样。
　　杏花没看他的表情，大咧咧地坐在椅子上说道：“要说我们这山流传最广的故事到有一个，妹妹想听我讲给你听。”说着清清喉咙说道“在很久以前，山里有个傻小子，他父母双亡，独自一人孤苦无依的生活着。同村有个丫头可怜他，对他动了真情，他也在丫头的精心照顾下，爱上了丫头。没多久他们结婚了，生活还算幸福，可是有一天傻小子惊讶地发现，丫头变了，杨柳细腰变成了水桶腰，水灵的眼睛，变成了水泡眼，好看的瓜子脸，变成了大磨盘，他失望地再也不想看丫头一眼，于是他整天想要出去打猎，不愿回家。
　　一天丫头去山上找他，却没找到，而在路上捡回了一只奄奄一息的狐狸，她把狐狸抱回家，精心得照顾着，可是这只狐狸却变成了一位美女，勾引住了傻小子的魂，丫头很伤心，她决定离开傻小子。傻小子见她走了，连一句挽留的话都没有，丫头伤透了心，一步一回头地走了。
　　傻小子以为丫头走了，他就可以和狐狸变成的女人生活在一起了，可是没想到狐狸变成的女人也马上消失了，他又变回了孤苦无依，整天借酒消愁，他以为他是在想狐狸变成的女人，可是当他酒醉的时候，他呻吟着叫的人是丫头。他这才知道，他一直依赖着丫头的照顾，她已经是他生命中不可缺少的人了。可他竟然因为岁月在丫头身上留下了痕迹，就不要她了。
　　想明白了，他后悔死了，决定找丫头回来，跟她道歉，求她原来，可是一切都晚了，丫头已经改嫁了，丫头说，泼出去的水是没办法收回来的。
　　傻小子最终每天以泪洗面，村里人都知道他品性，没有女人愿意和他在一起，他只能孤独终老。”
　　杏花一口气讲完故事，大大地打了一个哈气说：“嗬！困了回去睡觉了哈，你们继续讲。”说着头也不回的走了。
　　于三早听出故事里的意思，他红着脸急忙跟了回去，在床上他紧紧抱着杏花的水桶腰，很紧很紧。


