      　　也许，我们每个人都有梦想吧……“我想当科学家。”“我想当企业家。”“我想当作家。”……。每天，我们都在做着甜味儿又心酸的梦，梦见如花岁月，梦见一阵黄粱，以至于，最后，梦见了自己的心……
　　我永远地记得，那是犹如一位幽怨的雪姬，身体渐渐萌生的暗天，也是高考之前的关头……
　　又一次模拟卷儿分，可惜，无论我怎么努力，得来的就是这种结果吧，我心猛地一击，不顾同学们的眼光趴在桌子上大哭。于是，就在那一天，我决定放弃了学习，放弃高考吧，放弃我的梦想。
　　放学了，我背着准备回家，在回家的路上又路过那个贫困的巷子，那是我从小的居住所，曾经一片繁华，而现在，却变成了被遗弃的地方。路上，我看见一个小院里拴着的那只已老苍似乎心已冻僵的狼狗，我看见了不平的到处都是积雪的地儿已经堆平，知道我路过了一个垃圾堆，一股难受的味道扑了过来……
　　积雪上的垃圾堆里躺着的是可怜的冻死的老鼠，老鼠的肚子知道最后也没有充实下来。
　　我直瞪瞪地看着，抖索身体儿，我想我还是早点离开吧，可是，就在那一刹那，垃圾堆里似乎“钻”出了个人儿似的，是我刚才只顾着看老鼠了吗？还是……。映入眼帘的是一位脸色雪白雪白白得似乎挤出了红包的男人，仔细打量着，大冬天的，一件单薄的不像棉袄的衣服还划破了冻儿，胡子已经多少天没有刮了吧，只是，他的眼神，对，就是他的那一双眼在此停住了我的脚印，那么明，那么亮，就像一朵火红的玫瑰。奇怪的是，这么亮的光却并没有刺痛我的眼睛。
　　“叔叔，这么冷的天，快回去吧。”
　　男人转过身来，咧着嘴儿笑了一下“不能回去呢，活儿还没办儿完呢？”
　　我顿时惊异了，这个男人，为什么在这么冷的天，这么凉个地儿，依然笑得那样灿烂？我顿时感觉到我和其他人一样是一个悲观的人，我需要一点儿动力，于是我和他谈起了心。
　　或许，就像人们所说，他是一个不学无术，不愿拼搏，最后以捡垃圾为生的吧。
　　……。
　　“叔叔，不好意思，我，我是说，我没有别的意思，我是想问问，为什么您要在这种天气还在这里捡垃圾？”他的眼神，他的微笑一直让我感到十分好奇。
　　叔叔忽然不笑了，我发现他不再那么慈祥了，我想也许是我的言语刺伤了他吧。果然，他的眼眸渐渐稀释出浑浊的泪水……
　　“叔叔，对不起啊，我不是故意的。”我急忙抽出了餐巾纸准备擦干他的泪水，但是，就是那一刻，我却感觉自己说错了。
　　他并没有在哭，准确地来说这不是泪，这是……。。这是……
　　“1月前，俺下岗了，还欠了房贷，也怪俺没用，俺四处寻找工作，但是可惜啊，俺没得啥文化，到处都不要我，俺以前在厂里工作，但是因为从小在村里就是俺一个男娃，没干得什么苦活，最后，老板不要俺了。但是，你知道的，俺的父母老了，俺不忍心告诉他们俺在城里混得这么惨，于是，俺决定继续在城里谋生，但是，现在找不着工作俺又能怎么办呢？于是，每天就拾垃圾，卖废品。”
　　“可是，叔叔，您不累吗？”我感觉到心似乎已被风冻凉了。
　　“不累，不累，小妹妹，我记得你刚才说道了梦想，我跟你说，不要轻易放弃撒，你看俺这不也有梦想。”
　　叔叔的嗓子越说越沸腾，“俺的梦想是俺的家，你知道吗？俺有一个老婆，才漂亮咧，俺老婆还给俺生了一个可爱的娃，她们可是俺的心头肉啊，所以，俺的人生是完美的，因为俺有梦想，有她们。”……。
　　那是冬天，但那一天，就是美丽的圣诞节，叔叔说我的出现就像他女儿说的圣诞的小仙女，祝福着他们。也是，学校的演讲主题是梦想，我相信每一个人都该自豪地说出自己的梦了，往后，我们为获得成功的人们送去祝福和仰慕，但是，在梦想的另一边，是一座垃圾堆，这里有一位拾垃圾的人，正在为他那无价的梦想永远地奋斗着，奋斗着……。
　　第二天，雪停了。天晴了，就像他的眼睛……


