      费长房，东汉汝南郡新蔡县人。少年时迷恋神仙方术，却苦无机缘遇合。渐近而立，只好娶妻生子，做了一名管理市场的小吏。
市场上有位卖药的老翁，夜晚集市结束，老翁便将腰带解下，用手一捋，说也奇怪，那腰带便直挺挺地立了起来，隐入云中，不见尽头。老翁就顺着腰带，飞升而去。集市上无人能见，只有费长房在对面楼上看得目瞪口呆。
费长房知道遇上得道高人，就带着酒肉去拜访。老翁感叹道：“我本是神仙，因为过失被贬谪。现在要回去了，你我也算有缘，你愿意跟我学道修行吗？”
费长房意欲前往，又放不下妻儿老小。老翁看费长房左右为难，就依费长房身高折断一根青竹，让他悬挂在自家房屋后面。家里人见到费长房形体，都以为他上吊自杀了，全家老小哭成一团。费长房暗自垂泪，但家人压根儿就看不到他站在旁边。
费长房跟着老翁进入深山，在虎豹群中踏着荆棘行走，面无惧色。老翁又把费长房一个人留在山中独居，用腐烂的绳索吊起万斤巨石悬挂在他的头顶上。夜里，老鼠来咬绳索，房梁被巨石坠得吱吱作响，绳子随时都要断了似的，费长房也没挪动分毫。
老翁回来后，抚摸着费长房的头欣慰地说：“你可以和我学习道术了。不过你先去茅房里舀一瓢大粪回来，作为今天的晚餐。”
粪水中蛆头涌动，费长房恶心得差点吐出来，怎么也咽不下去。老翁叹惜道：“你本来就要得道了，可惜最后竟没通过。怎么办呢？你我缘份已尽，你还是回去吧！”
费长房辞别老翁。老翁给了他一根竹杖，说：“骑上它，你想到那儿就到那儿。”又给他制作了一道符，说：“用这道符，可以号令地上的鬼神。”
费长房骑上竹杖，乘风而归，不消一柱香功夫便已到家。他将竹杖随手丢在家乡的葛陂湖中，回首一看，却是一条青龙在湖里昂首扬波。
费长房离家月余，见到妻子，妻子已是白发苍苍。妻儿都说他已经死了三十多年，怎么也不肯相信他。费长房告诉妻儿：“以前所埋的不过是一根竹竿罢了。”众人挖开坟墓，打开棺材，里面果然只有一根竹竿。
从此以后，费长房就能医治各种疾病，无不药到病除，并且能驱使地上的鬼神。有时他一个人坐着，嘴里也自言自语。别人问他原因，他说：“我正在训斥犯法的鬼神。”
汝南有一个鬼怪，经常穿了太守的官服假扮太守敲鼓审案，汝南郡的人深感不安。正好碰上费长房来拜见太守，鬼怪害怕，无法退走，便脱下官服叩头，声泪俱下，乞求活命。费长房厉声呵斥：“就在庭院中现出你的原形吧！”太守府人定睛一看，原来是只千年老鳖，在葛陂湖中修炼，足有车轮那么大，脖颈一丈多长。费长房让老鳖向太守谢罪，然后让他去求葛陂湖神饶恕。葛陂湖神不肯，老鳖走投无路，就在湖边树上自缢了。前去围观老鳖尸体的多达几万人，都认为费长房是神。
东海龙王路过汝南郡，葛陂湖神设宴招待，东海龙王却趁机勾引葛陂夫人。葛陂湖神大怒，就向费长房告状。费长房将东海龙王关了三年，东海大旱，颗粒无收。费长房到了海边，看到东海百姓正在求雨，就对他们说：“东海龙王犯了罪，我将他关在葛陂。没想到却因此误了你们的收成，我现在就将他放出来行云布雨。”一个时辰后，天降甘霖，东海百姓山呼圣明。
费长房曾与人同行，路遇一书生戴黄头巾穿皮裘，骑着没有马鞍的马。见到费长房，书生下马便跪。费长房说：“你知道错的话，那就还了人家的马吧，我饶你死罪。”同行的人问他怎么回事。费长房说：“这是只修炼成精的狐狸，偷了土地爷的马四处招摇。”
建安二十五年正月，也就是曹操去世的那一年。费长房请朋友们吃饭，时至中午，费长房却不曾备下酒席，众友面面相觑。费长房哈哈大笑：“诸位且随我来。”说完纵身一跃，跳入悬挂在自家药铺门口的壶中不见踪影。众友大奇，鱼贯而入，却是越走越宽敞。只见山堂水榭、层峦叠嶂，景物美不胜收。而费长房已在水榭亭内等候，桌上摆满美酒佳肴。
众友大喜。费长房又削木为人，用酒一浇，竟是二八佳丽，轻歌曼舞，众人醉眼迷离。
宴至夕阳西下，众人皆叹：“虽王公贵族，不复有此乐耶！”
顽童路过，闻听壶内嘈嘈。用竹竿将壶挑下，拔塞视之，不见人影。倒了半天，又不见半粒药丸。费长房诸人在壶内宴饮正欢，那知顽童尿憋，把药壶当了夜壶。一泡童子尿冲进去，壶内顿成汪洋。被尿当头一淋，费长房登时破了法术，与众友溺毙壶中。
余悲其惨，志而述之。


