      　　邻居家前面的厢房新般进来一对年轻夫妇，他们经常挽着手出出进进，令人羡慕。
　　一日，邻居愁眉苦脸来找父亲，说新租客几天不见露面，厢房里的窗帘挡得严严实实的，似乎有些不对劲。
　　父亲主张报警，邻居说：“大哥，你和我一起敲门看看吧！也许人家小两口这几天没在家。”
　　父亲点头应允，我也好奇地跟过去看热闹。门被敲得咚咚直响，门里一点声音都没有，父亲和邻居脸色微变，最后找来了包片民警，一起打开了门。一阵恶臭扑面而来，几乎把开门的民警熏个跟头。
　　父亲和邻居向里张望了一下，脸色顿时变得苍白，我伸伸头，父亲一把把我拉到边上，大喝一声：“回家去。”
　　我缩缩脖跑回了家里，然后躲在窗台向这边张望。不一会警车和120都到了，邻居家的小院挤满了人，我踮着脚伸长脖子还是什么也看不见。
　　不久父亲回来了，脸色白得吓人，一进屋就冲进厨房，倒了一杯白酒一饮而尽。
　　我心惶惶地走到父亲身边问：“爸！咋的了。”
　　父亲横了我一眼说：“小孩子别打听。”就在这时外面响起了一阵阵惊叫声。我急忙趴到窗口去看。只见看热闹的人逃一样四下散开，警察抬着那一男一女的尸体从屋里走了出来。
　　我瞧着心惊，一眨不眨地盯着尸体。突然我瞧见女人的头轻轻动了一下，眼睛微微张开一点，目光直直地向我盯了一下，我吓得妈呀一声摔倒在地。
　　父亲把我扶起来，我再也不敢向外看去。
　　那晚我做了一个梦，梦里女人向我哭诉，她死得冤屈是他男人承受不住生活的压力，在他们吃的晚饭里下了毒药，她说肚子里的孩子死得更怨，说着她从自己的肚子里拽出一个巴掌大的婴儿，婴儿一落地，快速向我爬过来，我惊叫着，双手挥舞。
　　婴儿很快爬到我身上，一闪身钻进了我的肚子里。我害怕极了，使劲地挠着肚子，直到皮开肉绽，鲜血淋漓。婴儿才调皮地从我肚子里露出头来，咯咯乱笑。突然一阵敲鼓声响起，我听见母亲凄惨地叫声：“颖儿快回来……颖儿快回来……”
　　这时候婴儿笑着大声答应道：“哎！我来了。”
　　紧接着我的眼前弥漫着白白的浓雾，婴儿迅速地爬下我的身体，向母亲爬去。
　　我一惊，猛然坐起，发现自己躺在医院里。父母焦急地站在两边，见我醒了激动地把我抱在怀里。之后我在医院里又住了几天，出院后，没有在做噩梦。
　　有一天，我去父母房间送热水。站在门口听见母亲对父亲说：“老公！我又怀孕了，怎么办？”
　　我突然想起爬向母亲的婴儿，头皮一阵发麻，哐当一声水壶掉在了地上……


