      　　张琪1966年出生于山东省聊城市，中专毕业后被分配到聊城市一家银行工作。1987年初，她与同事王安军结婚，当年年底有了儿子王坤。夫妻俩将儿子视如掌上明珠，对儿子的教育不惜血本。儿子初中毕业时，只考上一所普通高中，张琪夫妇不惜付出昂贵的择校费，将儿子送到了聊城市重点中学——聊城一中。夫妻俩还为儿子报了各种培训班。2004年7月，王坤考上了聊城市某大学的行政管理专业。
　　2005年初，张琪夫妻双双辞职下海，在聊城市开了一家电子公司。由于公司开张后业务不景气，2005年9月，王安军通过关系将张琪安排到聊城市的一家事业单位做会计。张琪所在的财务科归总务处管辖，总务处处长名叫董光，时年51岁。由于张琪以前在银行工作过，董光把她当作得力助手。常常带她去外地出差。张琪当时还不到40岁，天生丽质的她风韵犹存，再加上皮肤保养得很好，乍一看不过30岁出头。随着出差次数的增多。董光渐渐对这个漂亮的女下属心生爱慕。张琪是个聪明人。小心翼翼地拿捏着分寸，既不敢得罪上司，也不愿做出格的事。
　　2008年3月，即将大学毕业的王坤前往几个城市，参加了20多场招聘会，投出去上百份简历，可始终没有找到如意的工作。眼看活泼乐观的儿子变得萎靡不振，张琪既心疼又着急。
　　看着儿子每天躲在家里对着电脑发呆，张琪心急如焚。她害怕儿子长期这样下去会憋出病来，自己开始为儿子工作的事四处活动。
　　5月底，张琪得知自己所在的单位要招一批行政人员，不由心动了。她原本想直接去找单位管人事的领导，但她知道，自己只不过是一个小职员。领导未必会给她面子。思前想后，她决定找上司董光帮忙。她想，凭着董光对自己的好感，这个忙他一定会帮的。
　　一天下班后，张琪趁董光一个人在办公室时，走进去说：“董处长，听说我们单位要招人，我儿子今年要大学毕业了，我想让他来我们单位，您能不能帮个忙？”见董光有些迟疑，她一咬牙又说：“您帮了我这个大忙，我们夫妇一定会感谢您的！”出于面子，董光没有拒绝，说：“我试试看吧！”
　　6月下旬，事情还没有下文。看到儿子成天愁眉苦脸的样子，张琪只好主动请董光吃饭。席间，她央求道：“董处长，我儿子进单位的事请您务必放在心上啊！”董光说：“现在大学毕业生就业难，你不知道有多少人挤破头想进我们单位，这事还真有点麻烦！不过，你的事，我当然会放在心上。”张琪听了，连声道谢。董光却暧昧地笑道：“你准备怎么谢我呢？”说着，他抓住了张琪的手。
　　求助上司羊入虎口
　　张琪的心怦怦直跳，脑子里顿时乱成了一团麻。她本能地想抽出手来，可就在那一瞬间，她想到了为找工作发愁的儿子——如果自己拒绝董光，儿子工作的事还有希望吗？想到这里，她痛苦地闭上了眼睛……
　　当晚，张琪跟董光去一家酒店开了房。事后，董光承诺尽快把王坤招进单位来。张琪含泪暗想，只要儿子能顺利就业，自己的付出就算值了。
　　在董光的帮助下，不久王坤就被单位正式聘用了。得知这一消息后，张琪百感交集……
　　从那之后，董光隔三岔五就让张琪陪自己出差，而每次出差他都会提“要求”。考虑到儿子虽然签订了聘用合同，但还要等拿到毕业证以后才能正式上班，张琪怕董光一不满意，在儿子工作的事上做手脚，因此，她不敢拒绝董光的要求。
　　与此同时，她又很担心自己的丑事败露，更怕丈夫和儿子看出端倪。那段日子，她内心充满了痛苦和挣扎。直到2008年9月初，儿子大学毕业后正式上班，她悬着的心才放了下来。
　　9月下旬，王安军与张琪商定，趁着国庆黄金周，一家人去桂林旅游度假。然而，就在假期前两天，董光突然对张琪说：“国庆你陪我去张家界出趟差。”张琪知道出差是假，幽会是真，因此拒绝道：“我已经答应我儿子和丈夫去桂林度假，以后我们再找机会吧！”董光听了，很是不快，板着脸说：“你是不是觉得事情解决了，就不把领导当回事了？”
　　见董光把话挑明，张琪有些心慌，她想，儿子刚进单位工作，根基不牢，而董光重权在握，得罪不起。于是，她忙改口说：“我晚上回去跟老公说一下。”
　　听说妻子国庆节要出差，王安军有些失望，但还是安慰妻子，一家人以后一起旅游的机会还很多。面对善解人意的丈夫，张琪想到自己的背叛，内疚极了。
　　国庆假期，张琪怀着自责的心情，瞒着丈夫和儿子，跟董光来到了张家界。张琪万万没有想到的是，正是这次旅游，让自己的“隐私”曝光了。
　　10月4日晚上，董光与张琪在外面吃过晚饭后回酒店，董光一路揽着张琪的腰，显得十分亲昵。可当他们走到酒店门口时，正巧王安军的好友郑建闽从酒店中走出来。他看到张琪和一个陌生男人亲密的样子，顿时十分尴尬，点了点头就匆忙离开了。
　　张琪做梦也没有想到，自己竟会在这种情形下遇到熟人。而董光也不愿意这件事情传出去。紧张之下，两人都没有了旅游的心情，第二天就回到了聊城。由于郑建闽与王安军是多年的同事，又是非常要好的朋友，想到朋友被妻子戴了“绿帽子”还浑然不知，他考虑再三，还是将自己亲眼所见的一幕告诉给了王安军。
　　王安军听后顿时火冒三丈，当即打电话给正在上班的妻子，质问道：“你老实告诉我，这次出差到底做了什么对不起我的事？”张琪明白自己“东窗事发”，心虚得要命，但还是辩解道：“我跟董处长出差能做什么？难道有人亲眼看到我们做了见不得人的事？我告诉你，是董处长帮小坤安排的工作，你别不识好歹！”
　　王安军听了，一时语塞——是啊，自己并没有亲眼所见，又没有证据，董光完全可以说自己诬陷他；再说，儿子刚上班，自己贸然将事情闹开，对儿子也不利。这样一想，他顿时泄了气。
　　可作为一个男人，王安军怎么也咽不下这口气。他想，要找董光算账，首先得掌握他与张琪私通的证据。他通过上网查找，联系了聊城的一个私人侦探，让他对张琪和董光的交往进行秘密调查，并许诺每提供一条确切信息就给2000元报酬。
　　与此同时，董光见王安军没有来找事，以为风头已过，便又打起了张琪的主意。从2008年底到2009年元月，他几次约张琪私下见面，都被拒绝了，可他还是不死心。
　　2009年2月下旬的一天，他得知张琪的丈夫王安军出差去了外地，儿子也去济南参加一个学习班了。于是，那个周末，他直接找到张琪家里，说要给她透露一个内部消息——单位有意培养一个团委副书记。他说：“我觉得你儿子条件还不错，不知道你是什么想法？”
　　听了这话，张琪既惊喜又担忧，喜的是儿子前途有望，忧的是董光肯定又要趁机对自己提出要求。但想到董光是自己和儿子在单位唯一的“后台”，她又不敢得罪，忙不迭地说：“董处长能帮忙，我当然感激不尽！”于是，他们在张琪自己家床上苟合了一番。
　　此后，张琪每次和董光“约会”，她都会问起儿子升职的事。可令她奇怪的是，迟迟不见单位有这方面的动静。她开始怀疑董光是在欺骗自己，并决定和他一刀两断。可她不知道，这时王安军雇请的私人侦探已经拍到了不少她和董光约会的照片。
　　2009年4月初的一天晚上，王安军把一叠照片甩到张琪面前，怒吼道；“你看看这是什么！你还有什么话说”见到这些照片，张琪倒吸了一口凉气，但她很快镇定下来，掩饰道：“同事之间难道—点接触都没有？何况他是我领导，我也是为小坤升职的事有意讨好他，不然，你以为我愿意陪他吃饭？”妻子再次用儿子做挡箭牌，这让深爱儿子的王安军愤怒之余，又无可奈何。而张琪第二天就对董光说：“我丈夫手上有我们约会的照片，我怀疑他请人跟踪我们了。以后我们不要联系了。”董光听后。只好答应。
　　顾及儿子的工作，王安军暂时没去找董光算账，但董光成了他心里的一根刺，令他食不甘味，夜不能寐。7月初。得知董光就要“内退”，不会威胁到儿子的工作了，王安军这才下定决心，要让这个给自己戴“绿帽子”的老男人受点惩罚。
　　2009年7月底，张琪的母亲因心肌梗塞住院。王安军知道妻子是个孝女，便决定利用这件事，逼妻子讲出偷情的真相来。一天晚上，他对妻子说：“董光是你的领导，你怕他我能理解。现在他要退休了，你如果再不说实话，那我明天就去医院跟你妈说说这事，你知道心脏不好的人受不了刺激……”
　　张琪一听，顿时慌了手脚。她只好如实坦白了自己出轨的事，并一再表示：“是我错了。但我当时担心小坤找不到工作，出于无奈才这样做的……你要相信，我完全是为了儿子的前途啊！”
　　妻子出轨成真，王安军痛苦万分。他强忍怒气说：“事情既然发生了，我再怎么打你骂你也没用，但我必须争回一个面子！这样，你隔几天后叫董光到咱们家里，当面向我下跪道歉，这件事情就算了结了。”
　　见丈夫的要求这么简单，张琪当即打电话给董光，董光以工作忙为由拒绝了。张琪便嘲讽道：“闹到单位去就不忙了？你都快要退休了，这个时候把名声搞臭有什么好处？”一句话戳到了董光的软肋，思索再三，他答应了。
　　敲诈勒索两败俱伤
　　8月13日下午2点多，董光惴惴不安地如约来到张琪家。他一走进门，就看到了坐在沙发上脸色铁青的王安军。张琪赶紧拉着董光一起跪下，一个劲地道歉。
　　王安军对董光说：“我本来想打你，怕脏了我的手。但是，你让我受了这么大的屈辱，不能就这样算了。我现在提三个要求，你要是能做到，我就放你一马：第一，你不能打击报复我儿子，他的工作有一点闪失，我一定让你身败名裂；第二，我花了7万元请私人侦探，这笔费用你得给我报销；第三，这大半年来，我精神上受到了极大的折磨，你得给我30万元的精神损失费。否则，我就到你单位和家里公开你们俩的事！”
　　听了这些条件，董光一下子呆住了：自己到哪儿去弄这么多钱？可如果不给他钱，让王安军去单位和家一闹，自己这张老脸往哪儿搁？思之再三，董光回答说：“我回去尽量筹钱吧！”
　　到了8月20日，董光只筹到了7万元。王安军催他给钱，无奈的董光只好把这些钱先打到了他指定的账户上。王安军见只有7万元，很不满意，就打电话质问董光。
　　董光说：“我实在没办法弄那么多钱。你再逼我，我只有去死了！”王安军见状，便降低要求，要他再给15万元。万般无奈，董光只得四处筹借。
　　9月3日下午，当他去向表弟于雷提出借10万元时，于雷问他借那么一大笔钱做什么用。面对表弟的追问，董光回答得吞吞吐吐，这让于雷更加起疑。在他一再追问下，董光只好说出了实情。于雷大吃一惊。在他的劝说下，董光决定和王安军再谈谈，实在不行就报警。
　　第二天下午，董光主动打电话约王安军出来谈“赔偿”的事。于雷开车送董光去约定的酒店，自己则躲在不远处观察两人谈话的情况。
　　与董光见面后，王安军仍然向他追讨那15万元，他的咄咄逼人态度让董光决心豁出去了。他坚称自己没钱了，王安军非常生气，当即与他争吵起来。眼看两人就要扭打起来了，躲在不远处观察的于雷赶紧过来劝架，并拨通了110报警。接到报警后，民警立刻赶来，将他们一起带回公安局。
　　9月21日，王安军以涉嫌敲诈勒索罪被批准逮捕。案件发生后，张琪与董光的事在当地传开了，董光灰溜溜地办理了内退手续，躲在家里不敢出门。而此事对王坤的伤害最大，他走到哪里总是招来人们异样的眼光，令他如芒刺在背，他不得不辞职了。在得知母亲是为了自己的工作才出轨时，他更是痛不欲生。
　　父亲被逮捕那天，悲愤交加的王坤对母亲大吼道：“你说你是为了我才做出这种事，但你这样做，叫我怎么做人！你害了我，更害了爸爸，我恨你！”从那以后，王坤就独自在外面租房住——他不想再见到母亲了。
　　想到自己的行为让丈夫身陷牢狱，张琪悔恨交加，更让她痛苦的是。自己明明是为了儿子做出牺牲，最后还落到被他怨恨的地步。她一个人守着空荡荡的家，每一分钟都在悔恨中度过……


