      　　俗话说，“没有不下雨的天，只有走不完的路，打不完的对手。”
　　宋朝奸臣梁师成作梦都想不到，他会死在一个小小的县官女儿的手上。这事还得从宋徽宗说起。
　　北宋末年，宋徽宗痴情文艺，迷恋享乐，轻朝政、宠小人。他身边的太监梁师成，看风使舵，极尽阿谀奉承之能事，很快升到了太尉、开府仪同三司的官衔，权势大得跟宰相差不多，朝臣们把他看作是不露面的宰相。
　　梁师成看起来面相老实愚拙，其实内心阴险狡猾，手段毒辣，身居特殊而显要职位，常暗中玩弄权术，一来二去，领教到他的厉害后，连权倾一时的蔡京父子都要把结他。后来，由蔡京等人一手提拔替蔡京执政的王黼，更把梁师成当义父一般伺奉。所以，梁师成更是阳奉阴违地收受贿赂，鬻爵卖官，中饱私囊。
　　这一年，会试时，洛阳城外有个叫高粟的读书人，因为家里富裕，考试把握又不大，就趁机会给梁师成送了一箱金元宝外加一盒珠宝，梁师成说高粟懂事，让他别进考场了，等消息。过了十几天，高粟很顺利地上了进士榜，还接到了廷试的通知和时间。廷试是决定中榜名次的关键时刻，梁师成又早给高粟安排好了。
　　这天，徽宗皇帝亲自主持廷试。梁师成站在皇帝身边格外殷勤，一会给皇帝捶捶背，一会给皇帝换杯新茶。当高粟上殿跪下时，梁师成小声说：“这位士子长相厚道，日后一定会为皇上济世安邦、效尽全力的。”
　　皇帝说：“你怎么知道？”梁师成说：“奴才昨晚做了个梦，梦见一只文曲星在我喝‘洞庭碧螺春’时，一下掉在我的茶碗中，接着乌云退去，霞光满天……当时我一怔，就醒了，想不明白是何意，一夜无眠。此时奴才方明白，原来我的梦，是为皇上做的，您看，您正换了别的茶而喝着‘碧螺春’茶时，这位士子就走上来了，这不正应了我昨晚的梦吗？这位士子定是我梦中的文曲星、皇上未来的得力之臣啊。”
　　皇帝听得高兴，面露微笑。梁师成更凑近了，说：“皇上，祝贺您得了一位新贤臣，今晚去师师李美人那儿开心开心。”徽宗听得心里痒痒的，微笑着指了一下梁师成，说：“你鬼主意蛮多啊！”
　　梁师成趁机说：“皇上，既然此士子乃是文曲星，皇上就别费心思了，随便出个题目考他一下，多节省点精神留到晚上去李美人那儿……”
　　皇上捋捋胡须，点点头说：“那么，依你之意，出个什么题呀？”梁师成赶紧把他心中的题目说出来，这也是他提前给高粟露过的题目。这一来，有备而来的高粟能不被皇上点中名列前茅吗？自然高粟金榜题名了，而且得了第三名。
　　高粟中了进士得了官职，衣锦还乡，很是风光了一回。但是，有一个人很是纳闷，这个人是洛阳留守邓镐。他想，以高粟的才学，能中进士就很意外了，这回竟然中了，而且还是第三名。他与高粟有点扯皮亲戚，就去拜访高粟，并将这个疑惑问题说了出来。由于高粟正在得意时，而且酒喝的有点高了，就把实话说了。邓镐受了启发。
　　很快到了年底，洛阳留守邓镐就琢磨何不趁过年时，也去亲近亲近梁师成，送些礼品，以求得升迁的机会呢。他经过打听，得知梁府过年时，需要大量的牛酥，于是派人采购来上好的牛奶，亲自督人煎熬牛酥百余斤，并兼程送往梁府。
　　到了汴京，梁师成不在家，邓镐就与车夫候在梁府门前，准备一看到梁师成的车舆归来，就迎上去当面表达自已的孝敬之意。梁府的门官和家丁看到邓镐如此小心的样子，就走上来说：“送礼的，放下东西留个名字回去吧，何必要久等我家大人呢。”
　　邓镐说：“我另有要事，要面禀梁大人，所以要等。”
　　门官说：“我知道你送的又是牛酥吧，嗨，这东西，早有人抢先送来了，数量也比你的多几倍。说实话，我家大人本来对第一笔礼物很满意，可是昨天，又有人送上用精美的漆桶装的牛酥，于是，对第一笔礼物又觉得太平常了。”
　　门官指着邓镐用青纸包扎的牛酥，翻着白眼说：“你看你这货物，数量不多，来的又迟，包装得又如此简陋。我看你送了，跟不送一样，还是带回去吧。我家的牛酥反正还用不完呢。”
　　邓镐听门官这样一说，越看自已的礼物，越觉得寒酸、扫兴，就让车夫调转车头向城外走去。邓镐刚走了不远，梁师成的车舆就回来了，门官开了门忙迎上前去，把刚才一个送了很少的牛酥而等不到老爷回来走了的事说了一遍。
　　梁师成哼了一声说：“如此吝啬之人，不提也罢。他若再来搔扰，拒而斥之。”手一招，车舆进府里去了。
　　其实，邓镐此时在回程的路上，还一直在想，明年如何弄出稀有的好礼物做第一个送礼的人呢。
　　邓镐送礼的一幕，全被当时路过梁府门前的一个名叫江友端的诗人看在眼里，对于当权者人吃人的丑陋嘴脸，江友端感到十分愤慨，当晚他提笔写出一首讽刺诗《牛酥行》：“有客有客官长安，牛酥百斤亲自煎。倍道奔驰少师府，已有人居第一先。昨日所献虽第二，桶似纯漆丽且坚。今君来迟数又少，青纸题丰难胜前。持归空惭辽东豕，努力倾家待明年！”这首诗受到人们的赞赏，在京城被相互传抄。
　　数日后，大街小巷的小孩子都在传唱这首诗，但是被人改成了《牛酥殇》：“有客不易官长安，倍道奔驰送牛酥，青纸封包数量少，乱棍打出梁府去。人不如兽牙虽短，吃人照样不吐骨。”
　　这天梁师成回府时，偶然听到旁边有人传唱这首《牛酥殇》，他越听脸色越难看，心想，这首诗肯定是那次送牛酥的吝啬之人不服，而报复我梁某人故意所作。
　　到家后，他叫来门官，讯问上次来送礼不成离去之人姓甚名谁，门官说好像此人来自洛阳，姓邓。随后梁师成让人一查，查出来自洛阳的吝啬之官人，只有一个姓邓的人，叫邓镐。梁师成当即把牙齿咬得咯咯响。
　　过了半个月，有一个县官托人送厚礼给梁师成，希望被提拔，于是他周旋一番，派这个县官到洛阳替换邓镐当了留守，而邓镐则被对调，派去那个县当县令去了。
　　梁师成与王黼一伙倒行逆施不可一世的行为，引起了朝中一些正直之士的强烈反对。徽宗宣和七年，太学生陈东等人终于气愤不过，向徽宗上书，请求诛梁师成、蔡京等盟党。但是徽宗故意说证据不足，把奏折搁置下来。
　　但是不久，宋徽宗一场大病，身体大不如以前，他将皇位禅让给宋钦宗。陈东等人再次上书，钦宗迫于公愤，下令将梁师成贬为彰化节度使幕府，没收了他的大部分家产，让他快速离京赶赴贬所。梁师成只好收拾仅有的一点细软物品，带上家人，前往彰化贬所供职。
　　这天，梁师成带着家人一路南下，由于是被贬，可谓树倒猢狲散，人少行李少，又加之时值深秋，四处景色肃条，无异于逃荒者，梁师成一直闷闷不乐。当他们一行人走到一个叫八角镇的地方时，已快到重阳节了，梁师成决定在镇上住下来，过了重阳节再走。
　　重阳节的前一天下午，梁师成在“四福客栈”后院里闲坐，看着眼前的凄衰处境，回想到昔日的风光和权势，他不由长叹息起来。
　　这时，他忽然听到院墙外面两个人轻声说：“我听说，京城有个什么大官被贬了，因去贬所上任，路过这个镇住下了，不知住在哪里，最好能见到，让我们看看他长什么样。”
　　另一个说：“有啥好见的，一个落水狗。那人姓梁，被贬做什么彰化节度使幕府的官儿了，小的芝麻似的。其实，我听我京城一位朋友说，那姓梁的，明里是被贬做彰化节度使幕府，实际上，暗里是发配去受罪的，他得罪的人可多了。我告诉你，说不定他人未到彰化军节度使府，就在半路上，被杀了，恐怕身首异处的结局随时会有……因为呀，他在京多年，皇上不忍杀他，才发配出京，让别人狠狠地收拾这条老狗呢……”
　　“嘘，你小声点，别让人听到了。”墙外的说话声，随着脚步声远去了。
　　过了一会儿，一个梁府的家人，来到后院喊梁师成吃饭。家人叫了几声老爷不见答应，家人猛一抬头，发现梁师成悬挂在旁边的一棵树上，气绝身亡。
　　“不好了，梁老爷他自缢了……”家人扯起嗓子大叫起来。这一叫，人们闻声奔来，客栈后院一下被人们挤得水泄不通。
　　次日，在与八角镇隔着一条河的邻县一座小山头的半山腰上，有一个年近20岁的女子跟一个年轻小伙扶着一个50岁的男子汉，正在两座坟墓前念叨个不停。
　　年轻女子与小伙双双跪在其中一座坟墓前，烧着纸钱。女孩子泪水满面，说：“娘，小弟，恶人已经得到了报应，咱们的仇已报了，娘，您和小弟就放心地安息吧。”
　　中年男子说：“是的，夫人，你和孩子就放心歇息吧，恶人已死，往后再无人来欺侮我们了。并且，我要以此为诫，往后好好地为官，为百姓多做好事。以后我们会定期来看望你们的。”中年男子说完，拉起女子和小伙，向山下走去。
　　中年人正是当年给梁师成送过牛酥的邓镐，两个年轻人，是他的女儿槐花和女婿王杰。
　　这是怎么回事？原来，当初邓镐到京城送梁师成牛酥没送成回家后，只见妻子哭的死去活来。他忙问下人才知道，他包装好牛酥前脚刚走，熬牛酥的大锅里还有一部分没熬结束的牛酥，到了中午，熬牛酥的工人吃午饭去了，10岁的儿子邓明志溜到锅棚，觉得好玩，就站到大锅台上，学着大人的样子用木棍在锅里搅动滚烫的牛酥。由于用力过猛，加上锅里往上直冒热气，他一不小心掉到熬牛酥的大锅里，在又烫又粘的牛酥锅里，邓明志很快被烫死了。
　　儿子死了，邓夫人肝胆欲裂，差点一命乌呼，邓镐也是悲痛欲绝，万事皆灰。好在女儿槐花已经16岁了，她尽心服伺安慰二老，这个家才没垮掉。正当他们缓过一口气的时节，梁师成又向他们打来一棒，将邓镐贬为县令，邓夫人精神再次受到打击，一口气没缓过来就死了。
　　邓镐安葬了夫人，到了县令任上后，与女儿相依为命。槐花是个有心计的姑娘，一心要替母亲和弟弟报仇，多次女扮男妆到京城寻机报仇，都未能如愿。
　　后来，槐花认识了王杰，王杰便又带她上京活动，并找了他父亲的好友陈东，陈东与正义的朝臣张炳再次联手弹劾梁师成。在邓夫人与儿子死去三年后的今天，坏事做尽的梁师成，终于倒台了。那天，当槐花听到梁师成被贬路过八角镇并住在“四福客栈”时，便前去探视证实后，就与夫婿王杰，在客栈墙外演了一出戏，给梁师成精神上来了沉重的一击，他终于绝望地用腰带，“自挂东南枝”，自缢身亡了。
　　@晏瑜

