      这天上午，已经快上午九点了，阿智还没有见大贾子来上班。
“这家伙，平时每天都来得挺早，今天是怎么啦，到这点儿了还不来？会不会是因为昨天晚上喝酒回家晚了，这会儿还被媳妇关在家里闭门思过呢？”阿智瞎寻思着。
正在这时，就听见走廊里响起了大贾子的高嗓门：“咱哥们儿今天又躲过了一劫。”随着话音，身材魁梧的大贾子和胖墩墩的老宋一前一后地进了办公室。
一看大贾子满脸喜色，阿智忍不住问：“贾子，你小子又占了嘛便宜啦，不是捡了个钱包吧？”
大贾子笑着说：“可比捡钱包有意思多啦!”
随后，大贾子对阿智和老宋他们讲了自己刚才遇到的事儿。
今天早上起床后，大贾子的媳妇就跟他磨叨个没完，嫌他喝酒、嫌他回家晚、嫌他不爱干家务活，等等。都快八点了，媳妇还是没有停止数落的意思，大贾子瞅个空子，趁媳妇没注意，赶紧拿起外套溜了出来。
他开车走在路上，又赶上了交通高峰时段，本来半小时的路程竟然走了将近一个小时。
眼看就快到单位了，又遇上一个红灯，大贾子停车慢了一点儿，越过了停车线。
一位交警走过来，冲着大贾子点了一下，又朝着路边指了指，大贾子知道这是让自己把车靠边，要挨罚了。
大贾子把车停在路边，下了车，看着交警掏出了罚单，就对着交警啪的一个立正，行了一个标准的军礼，用的是他在部队服役时熟练的姿势。他摆军姿的时候，嘴也没有闲着：“民警同志，您罚款可以，但是能不能打个折儿？”
大贾子的话把交警给逗笑了，他只见过交通肇事者违章以后，有托人说情免于罚款的，还从来没有听说过罚款还有打折儿的。他觉得这个人挺有意思，就问道：“你当过兵？”
大贾子立正回答：“对，当过兵。”
民警又问：“在哪服役？什么兵种？”
“在北京，三军仪仗大队。”大贾子利索地回答。
“行啊！老兄当过仪仗兵呀，看你这身材也像。我也当过兵，是陆军，运输兵，不如你幸运啊。”民警带着羡慕的表情说道，接着他又说：“不用给你打折了，罚款免了。回见！仪仗兵战友。”
民警说完后，冲着大贾子摆了摆手，就扭头办别的事儿去了。
没事儿了！大贾子兴奋地看着民警的背影，没有忘了甩出一句洋泾浜英语：“三刻油，歪瑞嘛吃！”
听完大贾子的述说，阿智问道：“记得你当兵是在西南边防部队呀，什么时候跑到三军仪仗队去啦？是吹牛吧？”
谁知大贾子竟笑着说：“真是的，跟你不吹牛、跟他也不吹牛，还不把我憋死呀？!”
“吹！吹！我看你下次遇上了警察还怎么编？”阿智揶揄道。
“下次，我就说当过武警，是国旗护卫队的，反正咱有这身材优势，怎么编都有人信，不吹白不吹！”这个大贾子还挺有辙。


