      　　岁月退回30多年，我在一个公社粮管所工作。由于多少有点文化，又当过知青，所长特意安排我做乡管员（也算半个干部吧），主要工作就是经常下乡了解掌握各生产队的粮食生产、上交（公粮和购粮）和自留的情况。去这个公社时，有人就告诉过我，这个地方是鱼米之乡，女人漂亮风流，在全县是有些名气的。公社有20个大队120个生产队，分布在大大小小的被高山密林掩盖的村落。半年下来，我独自一人骑着凤凰牌自行车，坎坎坷坷地跑完了所有的生产队。
　　在完成当天的工作任务后，当然要面对吃住的问题。
　　那时候，住就安排在大队部（很多是破旧的祠堂），席子下面铺的是稻草，睡的床可能是解放时打地主分过来的，床架上画梁雕栋，多姿多彩，充满了喜庆的颜色。自己的随身东西很简单，一个草绿色军挎包，几本小说，简单的洗换用品和手电筒清凉油这类的常用东西。夜幕降临，四周寂静得很，自己常常是在昏黄的煤油灯的光亮下读着那些精彩的文字。
　　那时候，“干部”到农户家是很受欢迎的。按照惯例和生产队的安排，“干部”是吃“排饭”，由农户（当然必须是可靠的贫下中农）逐家接待，每户一顿。虽然比其它地方多一些粮食，但也无法保证全是米饭，一般是有一半的红薯干；让人馋涎欲滴的，还是农户家的菜，数量不多，样样有味！一般也有三四个菜。客家人本来就热情好客，鱼干子炒大蒜加辣椒，在浇一点自莨的米酒，香喷喷的；大碗的红烧肉烧片肉垫上腌菜干，有的肉还涂上红色，更增加了人的食欲；煎炒鸡蛋黄亮亮的，还有农户自留地的时令青菜，都让你在品味中忘记了一天的劳苦。
　　饭后，按照规定，“干部”必须按标准把伙食费交给农户的。当时是每人一餐一角二分，四两粮票（粮食是计划供给的，成人一月一般是30斤上下）。没有其它“干部”陪，简简单单，有滋有味，饭后及时按照规定结账，老百姓没有意见，吃饭的“干部”也没有什么负担，心情也好舒坦。
　　之所以难忘这样一餐一角二分的事情，不仅仅是留住了的群众的温暖，常让我觉得必须时时记得那些群众的音容笑貌，以及那时候干部群众鱼水般的紧密关系。
　　当春天又一次来临时，在花开花落的飞逝中，幸好在我幸福的陶醉里，至今还没有忘记那一角二分钱的幸福。


