      　　巡按御史孙汀和两个助手来到浣溪县，已经是下午了。刚进城门，听到三四个男人在议论一件事，一个说：“夫人死了，当时老爷也在室内，却一点也不清楚，咋回事呢？”“估计是那凶人武艺高强，闪电之间就点了老爷的穴道……”“啧啧，如此神出鬼没之技，太厉害了。”
　　孙汀闻听此言，觉得好奇，正要上前去问问，可那几个人却转身走散了。孙汀紧走几步，拉住一个男人的后衣襟，说：“兄长，你们刚才说的事，出在谁家？”
　　那人想走走不脱，只好回答说：“谁家？县老爷家呗。县老爷的夫人死了。啊呀，想想好可怕呀。哦，天不早了，我要赶紧回家了。”说完，猛然一挣，挣脱开拉扯，转身跑了。
　　孙汀和助手乔泰耳语一番，就和马荣去了县衙。县令滕侃抱病接见了孙汀。孙汀刚喝了一盅茶，就说：“听人说，滕大人家出事了？”
滕县令脸色灰白地说：“孙大人这么快就知道了？唉！真是家门不幸呀！我夫人遇难了。”
孙汀说：“能说说详细情况吗？”
　　滕县令点点头，回忆说，五天前的那一天，是滕侃母亲的70大寿，在县衙后衙给母亲摆了庆贺酒宴，来了不少客人祝贺。晚上，滕县令酒后入内室休息时，忽觉头晕目眩，还没走到卧室内的床铺前就昏倒在地。醒来后发现，夫人的胸口插着自己的雕花匕首，死在床上；而外间的丫环对此情此景却全然不知。这事出了后，他大感意外、惊诧，让捕头带人侦察了两天，无一点头绪，昨天只好将夫人埋藏了。
滕县令见上司来了，而且他正为夫人被害一事伤痛难过，心里乱七八糟的，没有一点头绪，就请孙大人为他审理侦察夫人被杀一案。孙汀一口答应了。
孙汀告辞出来，在县衙班头的带领下，他和马荣到了驿馆，驻扎下来后，就着手忙破案的事。他暗想，这事出得真玄乎，难怪街头的人们神情怪怪的。那是怕呀！既然碰上了，我就要见识一下这个厉害人，我就不相信这个凶手，真有来无影去无踪的本事。
　　孙汀觉得有两大疑点值得推敲，其一，谁会在衙内杀死滕县令的妻子呢？为什么要杀这个夫人呢？其二，为什么滕夫人会死在老夫人的寿辰日呢？凶手为何要选取这个日子行凶呢？于是他就跟助手先在县衙内外仔细侦察了一番，然后到外边去走访百姓。但是，他们忙了两天，没有什么收获。因为，百姓都说滕夫人是个好人，也没有仇敌，死得太可惜了，要求快速破案给她报仇。
　　这天，孙大人从外面回到县衙后，捕头孔熙前来向他提供一个线索。孔熙说滕县令有个玉佩很怪异。上个月的一天，他晚上在县衙值班到深夜，忽然发现一个黑影从外面向内衙跑去，孔熙觉得可疑，他紧追上去，那黑影跑得很快，一闪就不见了。孔熙就在旁边仔细寻找，这时，黑影又出现了，他正想叫人，看见黑影又向县令的书房奔去。
　　为了县令的安全，孔熙赶紧拔出腰刀追进书房。只见县令扒在书桌上打盹，屋子里没有别人。孔熙不放心，便在屋内查找了一番，什么人也没有。他叫醒腾县令说了刚才的事，两人都很奇怪，便同时搜索，最后，孔熙看到门背后地上有个玉佩，拾起一看，正是腾县令的，玉佩热乎乎的。
　　腾县令奇怪地说，这是他的玉佩呀！玉佩本来拴在腰带上的，咋跑到地上去了？两人都怔住了，因为这是几个月前一个百姓送给腾县令的，当时，那百姓说这玉佩有点神，他们命薄受用不起。难道它真活了？不过，后来没出啥事，他们就把这事忘了。可是，一向安宁的府衙内，却出了血案，孔熙对孙大人说：“难道腾夫人被害，与玉佩闹邪有关？”
　　孙汀大人没有表态，他不相信会出现这种事。他只说：“一切自有定数。事实会证明一切的。”随后，他去问滕县令，腾县令说孔熙说的话不假，半月前的那天晚上，真有玉佩闹邪这事。不过腾县令对夫人的死与这玉佩有关的说法，也是半信半疑。
　　孙大人认为此案应是人为制造的凶杀案，只要是人为的事情，就有蛛丝蚂迹。他们要仔细侦察，力争短期内找到线索。
　　但是，一晃眼，又过了两天，案情还没有进展，也没有什么线索，孙汀大人心里十分郁闷十分着急。
　　不过，令孙大人觉得略微宽慰的是，县衙的捕头孔熙对滕夫人被杀一案的侦破还算卖力，也有决心，如果他不在衙内值班的时候，基本上都在外面调查，回来后，总是向孙大人汇报侦察情况。孙大人看他热心，有什么好的思路，就与孔熙商量，也安排他一些协助的任务，以及需要侦察的地点或者需要多加注意的人物。有时，孔熙还会抓回来一两个可疑之人，但经孙大人审问之后，大多是偷鸡摸狗，或市井无赖小混混，未犯大法，训诫一顿，打几板子后，只得放掉。
　　看到孙大人破案无果焦急不安的神态，孔熙总是一再安慰孙大人，还拍着胸脯信誓旦旦地说：“大人，卑职一定要排除一切艰难险阻，亲手把这个案情揭开内幕，还腾夫人一个公道；身为捕头，如果我不能亲手将凶犯捉拿正法，那就是我的耻辱。”
　　孙大人说：“好，你的勇气可嘉！在案件未破之前，每一个官衙中人，都有责任。我们一起努力吧。”孙大人这样说完，就换上便服，与助手马荣又亲自出去走访调查去了。
　　每当孙汀和马荣从外面回来的时候，孔熙先回来的话，都会放下手上活儿，殷切地上来给他们斟茶。斟茶的时候，他还小心地向孙大人打问案情有什么新发现没有。
　　这天，孙汀和马荣又从外面回来，孔熙还没有回来，他俩左右看看，然后交头接耳地说着什么。一会儿孔熙走进孙大人办公的大厅来了，又来给孙大人他们斟茶。
　　“孔捕快，你先去一边忙你的吧。我跟马荣说点事儿。”孙大人则摆摆手，有把他打发一边去的意思。
　　孔熙怔了一下，只好去了一边。不过，他远远地看着孙大人，只见他们一边在纸上画一边小声说着什么，接着又附耳嘀咕了一阵，才分开各自在纸上写着什么。
　　孔熙不知道孙大人为什么要瞒着他跟马荣说事，好奇的他有心想到孙大人身边去听一下，可是看到孙大人不时向他望上一眼，有不想让他打扰的意思，他就呆在一边忙自已的事。
　　一个时辰后，孔熙办完了衙门的事，天快黑了，准备回家去。他给孙大人打声招呼就走了。孔熙出了县衙，走了不远，买了一只大西瓜，又在街边买了一支金衩，直向南边走去。
　　这时，一个高个子男人看见孔熙出手阔卓，好奇地悄悄地跟了上去。
　　孔熙走到了南街南端一个院落门口，他敲了两下院门，一个很漂亮的夫人开了门，孔熙向左右看看，然后快速走了进去，立即把门关上了。
　　这时，那个男人见孔熙进了院子，就绕到一边从墙上爬了过去。男人进入院落里，藏在墙外听屋内的动静，只听孔熙小声地对女人说：“最近我很忙，你小心点，别出去乱跑，我给你那个东西，也别戴了。”女人说：“我知道了，你放心吧。那个东西我不戴了就是。喏，我现在就摘下来。”
　　“知道就好。看你昨天那个傻样，幸亏我拉走了你。另外，最近县里来了个外地官员，这人很有本事，为了我的前途，为了当好我的捕头，取得他的信任，我得跟着他的心思转。所以，最近我就不到你家来了。”孔熙说完，把女人抱住亲了几口，拉开门就走了出来，直接出了院门向东走了。
　　跟踪的男人暗暗骂道：“一对狗男女！”悄悄跟在孔熙后面。又跟了一段路，孔熙拐向了北街，走到了一个院落外面，大声说：“开门，我回来了。”院内应了一声，一个女人很快来开了门：“官人，回来了？”孔熙“嗯”了一声，大咧咧地进去了。唉！这才是他真正的家。
　　“可耻之人，背后尽干些龌龊污秽之事！啊呸！”暗处的男人有点恼了，吐口口水，转身径直而去了。
　　次日一早，孔熙以患胃病为由，来衙门请了三天假，然后就回去了。
　　此夜，孙汀和马荣在驿馆下围棋到很晚才各自回屋睡下。半夜，一阵猫头鹰的叫声响过后，一个黑影悄悄地靠近驿馆的上房。黑影摸出一根小管子，往房内吹了一阵气，然后用尖刀拔开房门，悄悄地进了房间……
　　就在此时，突然有人大喊：“有贼！抓贼啊！”黑影闻声，急忙转身往房外跑，刚出门，只听“唰！”的一声，一道亮光向黑衣人袭去。黑衣人急忙用刀一拨，亮光落在地上。黑衣人击落暗器，吸了口气，撒腿就跑，刚跑出三四步，一个汉子纵身跃来，拦住了他。黑衣人刀一挥，向拦截者砍去。对方早有准备，举刀相迎。两个人就在地上斗了起来。这两个人真是好对手啊，一来一往斗了二十多招，仍旧不分胜负。
黑衣人虽然功夫不错，但他知道斗下去，对自已不利，他向对手猛砍几刀，从腰中抽出一条铁链，佯装脚下一滑，栽倒在地上。对手不知是计，跃上来正欲擒住黑衣人，此时，黑衣人猛然弹起，扭身，右手的铁链迅速向对手头部抽打而去。对手也不是吃素的，闻听风声，知有暗器，急忙用刀一挡，铛啷一声，铁链打在刀背上，碰撞出火花。黑衣人趁对手挡开铁链的时候，左手中的钢刀一抬，又向对手胸部刺去。拦截者眼疾手快，纵身向后一跃，躲过了袭击。黑衣人得此机会，起身一跃，夺路而逃。就在这时，“唰！唰！”两声，一张大网从天而降，把刚跃出五尺的黑衣人罩在网中。
　　“哼哼！这回看你往哪儿跑？”一个声音响彻整个小院落。话音一落，从房上落下两个男人。随后，驿馆内几支火把被点亮了，照得院内通明。
　　灯火一亮，刚才被黑衣人拔开门闩的房内，走出一个人来。院内的人齐声拱手道：“孙大人！”
　　孙汀手一挥：“我没事。好了，把此贼押送到县衙，当即审训。”
　　接着，孙汀随大家到了县衙，即时升堂。他让人把捉住的贼人押到堂上，众衙役注目一看，都吃了一惊，因为，被捉住的人，竟然是请了病假的捕头孔熙。
　　大堂上，孙汀拍着惊堂木说：“孔熙，把你的阴险招数和这些天的罪行统统招出来吧。”
　　孔熙说：“我这两天手痒难耐，跟人赌博，输了不少钱，就想到驿馆偷几个钱花一花。我不该夜入驿馆，惊扰上司官员。请大人发落。”
　　孙汀瞪了他一眼，道：“你孔熙岂止是夜入官驿行窃？你是狗急跳墙！我没找你，你到先找上门了。”
　　孔熙说：“大人，我输了钱，债主逼债，当然是狗急跳墙了！”
　　孙大人说：“你岂止是狗急跳墙，简直是丧心病狂，狗急想吃人！”
　　马荣说：“孔熙，我来问你，今天你去仁和堂都干了些什么？”
　　孔熙说：“我胃病犯了，到仁和堂去抓药。”
　　马荣说：“难道治胃病，要用迷魂散吗？”
　　“这，这个……”孔熙闻言，一下怔住了。原来，孔熙发觉孙大人对藤夫人被害一案查来查去，开时怀疑到他头上了，为了保护自已，就前来行刺孙大人，被孙汀手下化装成普通百姓，暗中听候调谴的另一护卫乔泰，按计划带人暗中埋伏驿馆周围而擒获了。其实，这两天孔熙的踪迹动向，全在护卫马荣和和乔泰的监视掌握之中。
　　孙大人道：“孔熙，你夜入县衙杀死夫人，还不快招供！”
　　孔熙道：“大人，什么杀死夫人、男人的，这话小人听不明白。”
　　孙大人拍案道：“听不明白？本官问你，前天下午，你到南街一个院子去干什么？难道想要陈氏上堂来和你对质吗？”
　　孔熙梗着头道：“陈氏？什么陈氏，新氏的？我不懂。”
　　孙大人说：“你别装腔作势了。孔熙，你可知道我为何会怀疑到你的头上吗？”
　　孔熙道：“不知道。你破案不得，心里着急，就乱加猜测罢了。”
　　“乱加猜测？真是荒唐！既然如此，我就明明白白地告诉你……”孙大人接着说，有一天，他又和助手在孔熙的陪同下，出去调查。当他们三人走到城门口时，突然，一个很漂亮的女人叫声“孔哥”，笑容可掬地向他们身边走来。可是，孔熙快走两步，慌忙一把拉住这女人的手，把她拉到一边，回头边向这边看，边给女人说着什么。接着，那女人就急忙离开了。孙大人就暗想，刚才那个女人是谁，为何孔熙不让她靠近我们呢？看来，其中必有蹊跷。于是，他让马荣暗中监视孔熙，搞清了好多隐藏的事儿。
　　孔熙一听，又是一怔：原来孙大人已经暗中搞清了他很多事情，还要让陈氏来对质，这两天陈氏难道已经……倘若陈氏已招，我再顽固不化，就要吃大亏了，想到这里，他怕了，当时便软了：“大人，我有罪，我说实话……”
　　孔熙交代说，他和丈夫外出经商的南大街上的美少妇陈氏，相好已快二年了。由于要讨陈氏的欢心，他总是给陈氏买想要的东西。
　　一天，孔熙去陈氏家，陈氏和他欢乐时，陈氏抚摸着他的后背，突然说：“亲爱的，你是真心爱我吗？”
　　孔熙说：“当然是啦，这能有假吗？”
　　“你说的是真话么？”
　　“当然是真的。我孔熙何时说过虚话。”
　　“那你用什么来表示你的诚意？”
　　“我用银子，等一下给你一锭银子。”
　　“不嘛，老是这样，不新鲜，你知道吗？我要来喜事了，我要你有新的表示。”
　　“喜事？什么喜事？说来听听。”
　　“因为今年我老公一直没回来过，再过几天，我就要过生日了，人家孤单嘛，我要在亲戚面前做出个有丈夫疼爱的样子，就说礼物是外出的丈夫托人捎给我的。所以，你要给我准备一份特别的礼物。”
　　“你的生日快来了？那你，你想要什么？”
　　“当然是想要女人喜爱的，不一般的礼物。我听说你们县太爷的夫人，有个宝贝手镯，戴在手上，一年四季全身都有香气，你能给我也买一个这样的宝贝手镯吗？”
　　孔熙当时正在兴头上，一口答应：“没问题。”
　　可过了十多天，他也没给陈氏买到宝贝手镯。一天夜里，他又去和陈氏欢乐，陈氏就不高兴，又提手镯的事。他应承说，不就是一个手镯吗？我今晚去把手镯买来就是。因为他想到腾县令当天在县府为母亲庆寿摆家宴，收了不少值钱的好礼物，那可是一笔横财！于是心生一计，想借这个比较人杂的日子来个浑水摸鱼、一功二得。
　　孔熙跟陈氏亲热完，就去县衙行窃。他借身为衙门公人出入自由又十分熟悉衙内环境的优势，悄悄摸索到后衙，先吹迷魂药迷倒夫人和丫环。当他很快偷窃到手镯时，又见美貌的夫人近在眼前，更生邪念，想强奸夫人。
　　可是，当他撕扯夫人衣服的过程中，不慎扯了一下夫人的头发，夫人受疼，突然醒来了。“你是谁？你要干啥？”夫人见到一个蒙面人正在作恶，强烈反抗。
　　孔熙赶紧去捂夫人的嘴。夫人双手乱抓，两人撕扯之中，夫人撕开了孔熙的脸罩。孔熙见事情不成，并且要暴露真相了，就抓起床头的匕首刺死夫人后，赶紧逃走了。
　　此时，滕县令与几位至亲好友饮到深夜，酒后回房，由于酒喝得多了些，又闻到迷魂药，很快晕倒。醒后他见夫人被杀，就误以为是自己酒后所为，为了结案，便与孔熙编了个“闹邪玉佩”的故事，迷惑大家，很快埋了夫人。这正中了孔熙的下怀。
　　可是，孙大人不信这些，认为事必有因，此案疑问太多，决定暗中寻找突破口，经多次侦察，剥茧抽丝，破了这一悬疑案件。
　　“你可真是糊涂啊！养虎为患，遗祸自身。看你有何话说？”孙大人听了孔熙的招供，瞪视着一边的腾县令道。
　　“下官该死，我真是愧对夫人，愧对百姓的厚待啊！我愿意被罚薪半年，自已出资，为城西傥水河上建一座木桥，以赎我的为官失察之罪。”腾县令满脸通红，愧疚地自责着，而且还“啪！”“啪！”地扇了自已两个响亮的耳光。

