      　　没错，她们暗暗交战过，是看不出硝烟的敌人；但她们更是最亲密的姐妹，有着共同的事业——让对方幸福地生活。
　　时光的魔手
　　陈晴一不如意，就归结于十几年前的决定，连带着全家人陪她懊悔，对她有愧。一次，当她又开始抱怨时，陈爸爸把杯子摔了：“上什么学是你自己选的！”陈晴张张嘴，想起当年陈爸爸说，家里只供得起姐俩中的一人上大学，又问她是上中专还是高中。“你说我怎么选？”陈晴带着哭腔反问。
　　陈晴的人生就是从那一刻起与妹妹发生严重分歧的。好在，陈晴读的是幼儿师范，颇受大家羡慕——那时，成绩好的学生才能考上师范，更何况以后出来要当老师，这可是铁饭碗啊！陈晴的优越感维持了好几年，直至她工作。妹妹陈雨读高三。一日，陈爸爸说：“小雨，你就是全家人的希望。”陈雨从书堆里拔出头，又低下去。陈晴听了，想到她给幼儿园的孩子发饼干、擦屁股就是一天……还将是一辈子，顿时心都碎了。
　　陈雨以全省第三的高分考取了全国最好的大学。
　　一晃7年，陈雨硕士毕业，在北京做公务员。陈晴所在的幼儿园被承包，铁饭碗被打破了。陈晴的丈夫林海原来是军人，转业后不到一年单位就倒闭了，只好在一家修车行做维修。
　　时光像一只残酷的手，把“晴”的生活转阴，却让“雨”过天晴。陈晴的不满和委屈就是从这儿开始的。
　　如果我上了大学
　　陈雨一年回两次家，每次都大包小包——起码一半送给姐姐。诚然，姐姐生活不顺不是她造成的，但陈雨总过意不去。
　　但这并不意味着陈雨同意陈晴的一“失足”成千古恨论。她觉得姐姐过于纠结这个问题，凡事都以此开脱。你看，当父母催促陈晴要孩子时，每次都被陈晴堵回去：“俩打工的，养自己都难，再养个孩子？”“如果我上了大学……如果我有好工作……”父母不知如何劝解，或者说反驳。毕竟，当初是他们逼得陈晴只有一条路可选。
　　父母和姐姐的冲突多了，陈雨决定找个机会与姐姐深谈。深谈的核心是：1。中专毕业再奋斗的人多了，不是没有成功案例；2。有一纸文凭又怎么样？人生问题就都能迎刃而解？陈雨以自己为例，独居北京、事事靠自己，个中辛苦不足向外人道。再说了，学历高，找个合适的人都不容易。
　　没想到，陈晴直接过滤掉陈雨前面的话，抓住了其中的核心。她把眼睛睁得老大，说：“啊？你真没找到合适的人？我还以为是你太挑。”
　　第二天，陈雨“找不到对象”的烦恼就被摆到了陈家的台面，它直接超越陈晴的生育问题，变成陈家的“第一愁”。陈雨恨姐姐多嘴，招来父母没完没了的唠叨。那次，她提前回京。
　　没想到陈晴却上了心，她先发动在北京的小学同学、闺蜜的表姐、邻居的三姑给陈雨寻摸对象，后来干脆在暑假直接上京。
　　一天，陈雨下班回到家，陈晴对她神秘地笑，又递给她几张纸。纸上的内容很像简历，却比简历多了“求偶诉求”一栏。电光火石间，陈雨明白了：“你你你，去了父母相亲会？”陈晴一副不识好人心的嗔怪样儿，她伸出手，打掉妹妹因受惊过度而一直对准她的手指。
　　陈家双喜临门。
　　陈雨大婚。陈晴向众人介绍成功经验：没别的法宝，就一个字“配”！她按照陈雨的条件，认真比对，几经筛选，最后找到和陈雨经历、学历都差不多的李历。
　　而那次陈晴从北京回来，小别胜新婚，无防无守竟怀孕了。娘婆两家一片沸腾，唯独陈晴有些犹豫，怕一生孩子工作就危险了。这时，陈雨把胸脯擂得咚咚响：“别担心钱，有我呢！”陈晴感动得要哭，这才下了决心把孩子留下。
　　陈晴剖腹产，生下8斤的儿子土土。孩子满月，陈雨回老家，她包了红包，却在送出去前，被陈妈妈叫进房间。“你打算给多少？”“1000。”陈妈妈不语，塞给陈雨一个厚信封。陈雨忙推让，陈妈妈却说：“你不懂，也别管。你姐姐不容易，家里家外全是她操心。”陈雨知道妈妈的脾气，她心疼大女儿，又舍不得小女儿花钱，便作罢。她问信封里多少钱，陈妈妈竖起一个指头：“10000。”
　　满月酒席上，陈晴抱着土土，故意在婆家人面前大声说：“看，小姨多疼你，给了10000元钱的见面礼呢。”陈晴是真炫耀，也是真高兴。她看着婆婆瞪大的双眼，十分得意。陈雨诧异于陈晴的过度反应，却又松了口气：看来妈妈真是摸准了姐姐的心思。
　　10000元钱让陈晴在人前赚足了面子，私底下她却说陈雨：“你才挣多少啊？多留些钱给自己。”两姐妹一个抱孩子，一个换尿不湿，叽叽咕咕着。突然，陈晴问：“你买单位福利房的事儿怎么样了？”陈雨说：“上周才把房款交了。”“全款？”“全款。”
　　陈晴用胳膊肘捣了下妹妹：“你行啊！”陈雨没多想，照实说：“还不是两家父母给的，我们俩小公务员能有多少钱？”陈雨没发现陈晴的脸色已经变了，接着她报出一个数字，回答姐姐“父母给了多少钱”的提问。
　　陈晴直奔客厅，陈雨意识到不对，却迟了。“哗”，陈晴扯下父亲举在面前的报纸。
　　陈晴根本不知道爸妈给过陈雨这笔钱。问题倒不在于钱本身，而在于前不久她想为林海盘下修车行，向父母借过钱。陈爸爸当时左一个时机不到，右一个卖家不靠谱，硬是没借。现在陈雨买房，钱还不是借，而是给！
　　同是女儿，父母帮陈雨谋更好的生活，却不帮她谋一个生计，陈晴气不过。她披头散发地坐在客厅，痛诉陈雨的房子、她的修车行，以及十几年来她的“让”。她曾有过理想，她如果上高中，就能上大学，就可以过更好的生活，而不是现在这样——柴米油盐事事计较，工作不稳定时时担心。
　　陈晴哭了，她说，她不明白为什么在对父母资源的抢夺战中，她从来都只有败。
　　陈雨如五雷轰顶，她第一次知道姐姐这样理解她俩的关系：一直在战斗的敌人，为抢夺父母不多的资源而战斗。她们抢夺来的份额，在关键时刻又决定了各自成为什么人，过什么样的生活。
　　她们是敌人，更是姐妹
　　几天后，陈妈妈去找大女儿。她缓缓道来：“我们早就想好了，给小雨一笔钱买房子，家里的房子过户给你。”陈晴讪讪地，又疑心是自己发了火才取得战果。
　　一切恢复原状，土土大部分时间待在陈家，陈晴和林海照旧把娘家当食堂。只是陈晴和陈雨的关系一时间冷了许多。
　　数月后。陈家父母应邀来北京帮陈雨装修房子。然后，陈雨主动给陈晴打电话。她提出，父母不在，土土没人带，“找个保姆吧，我出钱。”陈晴愣了一下。一直以来，父母都在帮她带孩子，还常供着吃住，陈雨从来没有说过“不公平”，甚至总给家里补贴。只是，陈晴被怨气蒙了眼，不想承认父母和妹妹对她的弥补。
　　陈晴心里有些东西慢慢松动，她逐渐恢复和妹妹的常态，絮絮叨叨地说着家长里短。当她说到附近社区有幼儿园招人承包时，陈雨突然说：“我看你就挺适合当园长的，你去承包吧！”
　　此后，从幼儿园的承包书到招生方案、广告、贷款，事无巨细，陈晴都在电话里和陈雨商量。李历说：“你姐姐真依赖你。”陈雨斥他胡说，明明是她依赖姐姐。她提起小时候，每次遇到重要的考试，“我都要和姐姐睡，否则心里不踏实。”
　　陈雨想说的是姐姐默默地帮了她很多。上次陈睛的控诉让她想了很久，陈晴挂在嘴边“如果当初上大学”的抱怨，其实是对人生的一种可能性被人为掐断的无奈。陈雨终于明白了她的感受，所以，她不能对姐姐的现状坐视不管。
　　陈晴的幼儿园开张了，陈爸爸录下视频，发给陈雨看。
　　屏幕前，陈雨发自内心地为姐姐高兴。她想起姐姐说的“抢夺”，没错，她们暗暗交战过，是看不出硝烟的敌人；但她们更是最亲密的姐妹，有着共同的事业——让对方幸福地生活。


