      进入黄龙洞之前,导游善意提示:“洞中有一种怪怪的味道,说不上香,倒是有一点臭。那是韩国游客用的化妆品的味道。我们这里韩国游客特别多,所以才这样。”我在洞里倒没觉得有什么明显的怪味儿,因为洞里恒温,我们只是感觉闷热而不断地脱衣服而已。至于那韩国怪味儿,到了张家界景区,我倒是实实在在感受了一回,此是后话。
出了黄龙洞,我们继续在雨水中赶往下一个景区——武陵源。抵达时天已经擦黑,导游就立即安排由他使心眼儿耍手腕后达成的让我们全体江苏一行26人去观看大型晚会《风雨张家界》。行车途中,导游介绍:“湘西有三大古谜,即赶尸、放蛊及辰州符。”他简单阐释说:“赶尸属于白巫术，即把一连串的死尸，尾随着法师身后，一跳一跳地穿州过省返回故乡。但赶尸不是把尸体一直赶回故乡的，只是带领死尸穿过荒凉崎岖的山区，回到平原地，交给来接运的乡中亲人，让他们把尸骸放进棺木内，用其它的交通工具，把棺木运回乡间入土安葬;传说中制造毒蛊的方法，一般是将多种带有剧毒的毒虫如蛇蝎、晰蝎等放进同一器物内，使其互相啮食、残杀，最后剩下的唯一存活的毒虫便是蛊。据不完全统计,放蛊的种类有好几百种,有特殊年代到苗家插队并入赘当女婿的知青,后来在他的文学作品中披露,按政策返城后他慢慢淡忘了苗族结发妻子,以至于情蛊发作,他无奈之际再回苗寨,才被他的苗家妻子下解药收了蛊;至于辰州符么,在辰州的传统里，保护万物要‘符’，办好万事要‘符’，‘符’是万灵的法术。有的巫师有专用的‘符’，世代相袭，秘不外传。一般简单的‘符’，民间年长者，大多会画会用。在辰州，关于‘符’的神奇妙用的故事太多了……我本人就曾跟至亲学了几招譬如驱狗符等。”导游还说:“晚会上很可能会有巫术表演,但热场时推销的字画,大家则不必去花那个冤枉钱!”
我听说过放蛊的故事,也从央视节目中知晓有赶尸的趣闻,但我还不知辰州符为何物,我于是对晚会就有了几分期待。
“烟雨张家界”的晚会地点在武陵源的哈利路亚音乐厅,距离下榻的宾馆需要驱车半个多小时。此时雨水小到中等,也正好在为张家界的烟雨助威。剧场的大幕徐徐拉开,果然是垫场的书法作品拍卖。
“这位是本地87岁高龄的著名书法家XXX,”主持人隆重介绍:“老先生是中国书法家协会会长。”紧接着那长者就当场悬空手书“鸿运高照”4个大字,“起拍价800元!每次加价不少于200元。”观众席里有人举手以1000元成交;再手书“海纳百川”一副,1000元起拍、1200元成交;再拿出两幅事先写好的作品,起拍价分别是1000元及1200元,最后仅以1200元及1400元成交。说实话,那老先生的字还真的不咋地,比我们正在读高中外甥童童写的字差得远了去了。童童虽然是业余的,但他3年前就已经考完了10级考级。至于观众中有人加价,或许是托儿的表演也未可知。回到家后我上网查询,从北京到湖南省到张家界市以至于到武陵源,根本就查不到那位书法家XXX的名字,我的搜索能力不差的啊!
正式的演出还是值得一看的,它以张家界土家族、苗族最朴实的生活场景为素材，用独特而巧妙的舞蹈及歌唱手法进行艺术创作，配合美妙而震撼的器乐、灯光、布景，带给观众最美的视觉和听觉享受。歌舞依次有“走进大山”、“迎宾酒歌”、“织锦姑娘”、“棒棒捶在岩石上”、“挤油尖”、“天沐”、“爱在山水间”、“缠头帕”、“婚礼”、“亮彩”等,还有与观众互动节目。“配我之银冠，展我之红颜，让爱在水间流转，让歌在高山飞扬。”演出非常成功,观众掌声雷动。
最最吸引我的还是辰州符表演,由年长的巫师表演“秤杆提米”及“仙人合竹”。表演者作法后将一根撑杆插进米坛子,而后手握撑杆提起了整个米坛子;表演者请两位观众上场,将两根薄薄的竹片置于两观众腰间呈平行状,间隔约四、五十厘米,巫师作法吆喝,让两根竹片的中段缓缓合拢……剧场内一时间达到了人声鼎沸的高潮,表演者见好就收,主持人则再行询问两位观众,证实他俩(一位男青年及另一位女青年)来自不同的省市,他们之前不认识的。
我事后一直都在琢磨,这种“秤杆提米”及“仙人合竹”的表演如果交给魔术师去做,那么应该很容易就做到的。不过,那巫师是不是也是用了魔术技法呢?我还是不得而知。



