      　　这是一片战后的土地。
　　刚刚平息的战火，刚刚沉默的炮弹，稀释了硝烟，沉寂了战争。这是这个地区，整整一年以来，唯一宁静的时刻。
　　这片炮火肆虐的土地已经承受了太多的重创，哪怕硝烟散去，也磨平不了这满目疮痍。
　　人们在死人堆里发现了一名士兵，还能微张着眼睛，抽搐的嘴巴告诉人们他还活着。
　　“快，担架！担架！”
　　他听见了人群中的呼喊，但是他没有力气去扭动头去看看到底是谁。他感觉到身体很疲累，很想睡一觉，可他知道自己不能睡去。
　　他知道在自己失去意识之前，一颗炮弹在自己的身边爆裂。巨大的冲击使他一下子弹飞了十数米。而他的一条腿，也在那一场冲击中，永远地失去了。
　　担架很快就抬过来了。
　　“不……”他用微弱的声音拒绝了人们的帮助，“我已经不行了……”
　　“可是，可是你必须要马上进行治疗……”
　　“不！”
　　他这回是坚决的，他的声音里充满了不容置疑的坚定。
　　当一阵风吹过的时候，战场的零星火苗又开始渐渐地燃烧了起来，愈来愈旺。他只是一个人，匍匐在路上。忍受着极端的痛苦，缓缓往前挪动。
　　“你要去哪里？”
　　“寻找！”
　　人们不知道他究竟是要寻找什么，唯有一步一步，小心翼翼地跟在他的身后。
　　战火熊熊，很快就蔓延开来，即便已经在他咫尺之处，他也全然不顾。人们加速上前，为他熄灭了身旁的火焰。
　　他依旧只是在不停地前进，目光只一直朝着远处。远处，是一座山峰，是落日余晖，远处，也是一片荒芜的战场。
　　“你要寻找什么？我们帮你找！”
　　“不，我要自己去找！”
　　他拒绝了所有的帮助，只是要一心一意这样往前爬去。终于，在漫长的两个小时之后，他忽然停下不再移动。
　　他从尘土中翻出了一张黑白照片。照片已被烈火烧去部分，只是能够依稀看到照片中的人。两个大人，一个小孩——那是他的全家福。
　　他将照片小心地放在怀中，然后静静地闭上了双眼，却露出了久违的笑容。


