      　　“你说什么？租约没到期，说不租就不租了？”正开着车，二弟接了电话就呱唧呱唧的开始了。
　　“现在不是合约到期的问题，是房客找不到人了，至今不接电话，急死人了。”车里的蓝牙电话听得出对方是个女人。
　　二弟敲着方向盘气不打一处来，中气十足的他吼声更加雄壮。“跑了和尚跑不了庙，他能跑到哪儿去？我是和他老板签的合约，你是中介方，你不会找他的老板？”
　　“胡先生，庙如果在我还着急？这年头庙比和尚还倒得快，他老板的连锁饺子馆也倒闭了，味道是不错，可在本地捧场的人可实在太少，房客是主管，第一个裁的当然就是他啦。”女人口齿伶俐，一连串的湖南口音，最后一个字酸酸的尾音拖得特别长。身旁的媳妇一脸的醋酸，她不疼不痒的抢白了一句。
　　“找这样的中介还能碰到好房客？一个德性，都是庙不好的主儿。”
　　“都说妇人心毒，让我说最毒莫过女人嘴，我们的房子这么多年都是她帮我们打理，你想想省了我们多少事。以前你交给你那个鬼亲戚出租，收到几个钱？不是墙要重刷就是马桶要换，哪一月消停过？我就不明白了，也不知道她的房客的屁股到底有多嫩？尽他娘跟我的马桶过不去，真邪了门了。”二弟越说越来气，干脆把车停在了路边。
　　“得啦，哪辈子的老账还往外翻，你累不累，一件事被你抓住耳根子都能让你烦断，行了，行了，这房子的事我再也不管了。快把车开走，这里不准停，小心警察开罚单。”媳妇摆着手，说话极不耐烦。
　　车子重新启动了，两个人生着闷气谁也没再说话，这时电话又响了，二弟刚一按下接听键，刚才那个女人的声音更尖更急，感觉被人绑架了就要做掉一般。
　　“胡先生，您赶快来一下，我就在小区的管理办，他们说你的房客欠了一个月的管理费，两个月的电费，三个月的水费，还有…。。&quot;
　　&quot;够了，Grace，不要大惊小怪，我们手头有他两个月的押金，急什么？不要慌，现在迫切需要的是找到他本人，不租了，把钥匙交来就是了，莫惊慌。”二弟打断了女人的话，他一字一句回答的有板有眼，这一招连媳妇也突然发现身边的老公还真有点主持人的风采。
　　“够亲热的，还英文名称呼，让她别瞎喳喳，小心追尾了。”媳妇的醋意又上来了，竟然不顾电话还在免提中。
　　二弟急忙关了手机，气的一跺脚，结果车子一下子窜出去，他吓得踩了一脚刹车，只听“咚“的一声，没戴安全带的媳妇的头硬生生撞到了车前方的挡风玻璃上。
　　这可真是赔了夫人折了租，二弟赶快将车再一次靠边停下，俯身安慰受伤的媳妇。“怎么样？没事吧，不然我们去医院看看？”被撞得满眼冒金星的媳妇这才缓过劲，疼痛得叫了起来，委屈地冲着二弟一顿推嚷。
　　“我就一句话，就一句，值得你往死里害我？你是不是疯了？”
　　我疯了，明明是你吃醋吃疯了，怪到我，岂有此理，二弟心里虽这样想，嘴里却说的很软。
　　“怪我，媳妇，是我错了，我这也是不小心，给我一百个胆，就是重新换一副内脏，我也没这个贼胆啊！”
　　媳妇继续捶打着二弟，打着哭着，哭着打着，不一会儿两个人在车里越抱越紧，二弟开始还揉着媳妇的额头，最后干脆冲着她的额头猛亲了几下，说来也怪，媳妇不哭了，小两口的恩怨一下子就化解了。
　　把媳妇送到了家，二弟急忙驱车赶到了租房的地，一进管理办，就看见Grace和肖经理在吵架，脸气得像个公鸡冠子，辣红辣红的，真他娘是标准的湖南妹子。站在一边，二弟总算明白了一些，Grace想让肖经理找人换锁，肖经理说万一里面有东西将来说不清，房客万一怪罪下来，责任他担不起，扯来扯去永远没得结果，只能急得Grace干着急。
　　买个房子说是投资，不如说是投机，行情好，投个首期赚个差价，可是等差价的日子，也不能让房子空着，租出去减少月供，谁跟钱过不去？可有时碰个不带劲的或蹩脚的租客，真是麻烦多多。憋了半天气的二弟制止了二人的争吵，他抡圆了嗓子开始了主持，瞬间仿佛这房子已不是他的了。
　　“肖经理，根据合约房客租房子等于住酒店一样，他不交租金等于他没资格再住了，若是酒店自然更换了门卡，等待他交了房费继续入住。现在他没有及时缴纳租金，等于放弃居住该物业的条件，作为房东当然有权收回钥匙，如果他死活不给，房东更换钥匙太理直气壮了，有什么理亏？
　　“那里面如果有东西怎么办？”肖经理转过身这才觉得眼前的人是可能是真的房东，不然说话没这么硬气。
　　“告诉你，这责任你不用怕，你只需和我一起进入房间做个见证，该拍照拍照，该记录记录，如果里面真要是有个值钱的古董，咱再叫警察也不晚。你估计这种情况有可能吗？”二弟口若悬河，一气呵成，肖经理招架不住，只有按照二弟的意思办了。
　　很快，换钥匙的小伙子背着包包来到门前，稀里哗啦，门被打开。肖经理把个手机高高举起，每间房子一通拍照后才招呼二弟进门。二弟和Grace共同仔细检查了屋子，发现一切都是虚惊，湖南妹子拿着家私明细最后再核实了一遍，长出了一口气。
　　“胡先生，东西一个也没少。”
　　“你告诉肖经理，也没多一个宝贝。”二弟看着肖经理调侃地说。
　　“这样最好，这样最好。”肖经理苦笑着脸黯然退去，只是走到很远才听到他骂人的声音，骂的不是二弟而是开锁的小伙子。
　　“你小子疯了，开那么快，上次让你开一个锁一个小时也打不开，这会儿吃了神药了？”
　　“肖经理，不是我神，他的门根本就没锁。”小伙子的声音不大，可二弟却听得一清二楚。
　　此时的二弟拿着新锁匙发呆，六个新钥匙就像手上长了六个指头，很不自在。可这时候，他除了冲着湖南妹子傻笑外，还能说些什么？


