      　　大宝是一个在马戏团表演马戏的一只狮子，在马戏团的驯兽师的训练下，它学会了吹喇叭，跳火圈等等杂技，每次表演完都会有人丢食物，钱等等，大宝十分骄傲，看着人们疯狂的呐喊感觉十分不屑。
　　“真是一群愚蠢的人类啊，我只是随便施展一下我的本领就会有那么多人崇拜我，若我是一个人类的话，我就会成为人类的王者”大宝心里想到。
　　第二天，“你的愿望我听到了，我会满足你的愿望的”，大宝的脑子里传来了这样的声音，它睁开了眼睛，看了看自己的手，不再是毛茸茸的爪子而是一双人类的手，它惊讶的站了起来发现自己的视线变高了，大宝快速的跑到一块镜子旁边一看，一个人类在镜子面前正在抓着自己脸，它用力的捏了下自己没错不是梦，它变成了人类的他了。
　　大宝穿上房间里留着的衣服，兴奋的跑了出去，“肚子有点饿，先去找点吃的吧”大宝说着走进了一家便利店，看着便利店成堆的食物大宝十分高兴，直接撕开包装准备大吃一顿，“嘿，你在干什么”便利店的店员走了过来，“我要吃东西”大宝接到“在前台付款”在店员严肃的语言中大宝害怕的缩回了双手，“钱是什么，之前我都别人直接给我吃的啊”大宝心里十分奇怪，灰溜溜的跑出了便利店。
　　“我真笨，和以前一样表演就好啦，这样就会有很多人送吃的来了。”大宝开心的想到，于是他悄悄的跑回马戏团把他之前用的道具偷偷搬了出来，放在了一个广场中，他大叫一声，然后蹲在一个椅子上吹喇叭，接着又跳起了火圈，”哈哈，这群人类肯定被我征服了吧”大宝心里沾沾自喜，突然一群身穿城管字样衣服的人冲了过来，把大宝按在地上说，
　　‘广场上禁止非法摆摊活动，你的东西被没收了”接着又一部救护车开了过来，从车上下来一群白色衣服的人拿着绳子把大宝绑了起来，“你们干什么，快放开我！”大宝惊慌失措的大喊着，“病人已经抓住了，去查一下看看他的家属在哪”医生和城管交谈着，“看，他用的是马戏团的跳火圈之类的东西，看来是精神有点问题”，“没错，我们接到电话就马上来了，从刚刚与我们联系的群众说的情况来看很可能还具有暴力倾向，我们要马上带回精神病院去”
　　“快放开我！你们抓我干什么”大宝大声叫喊着并且拼命的挣脱着，大宝之前是一只狮子虽然由人类饲养长大但是力气还是很大的，他挣脱了绳子没命的向外面跑去，城管和医生在后面追着，辛亏在广场人多容易躲得情况下，大宝冲进了一个小巷里逃脱的追铺。
　　“好可怕，人类社会好可怕啊。”大宝坐在地上拼命的喘息着，他躲在小巷里看着外面行走的人类，在太阳下疾走的上班族，学生，“你看这就是人类啊，他们虽然是世界的霸主但是里面个体依然是为了生存而拼尽自己的体力与精神。”大宝脑海中突然想起了声音，“你是神吗？”大宝询问道“我这是个观察者，看着这个世界，因为你想变成人类的愿望刚被我听见所以我就让你体验一下人类社会，怎么样这一次体验？”“我不想在做人类了”大宝哭诉着，“在马戏团里，我只要表演下几个动作就可以获得食物，成了人类之后食物不可以随便吃，这么大的空地又不能表演，表演还差点被抓，人类社会生存太困难了，我还是喜欢以前的生活，麻烦神明啊，让我变回原来的样子吧”“人类社会生存下去确实十分困难，有各种不同的规则，但也是因为有这种规则人类才会成为人类成为万物之灵，既然你想变回去那我也如你所愿吧”
　　再一次睁眼，大宝发现自己回到了马戏团，在笼子边有着食物它开心的跑过去吃了食物又开始表演起它的绝活。
　　“人类果然也只能是人类啊，动物就算成为人类也难以习惯，人类真是一个又脆弱又强大的种族啊”神明发出一声感慨，转身消失在了城市的灯火之中
　　或许以后大宝会怀念成为人类的日子，然而它这一次神奇的历险也到此结束了。


