      　　1989年的冬天，似乎寒冷来得早了一些，西北风夹杂着雪花，沂蒙山区一个小山村里，不时传来一阵阵哭声，这个名叫小狼屿村里一位老奶奶去世了。全村的人早早起了床，来和这位89岁高龄的老人作最后的告别。老人躺在棺木里，显得非常安详，虽然没有了呼吸，但也能看出她老人家生前尊贵的气质。
　　老人去世的第二年，国家，省、市、县统战部领导专程来到小狼屿村，寻找当年汪伪时期的国民党高级特工，蒋介石夫人宋美龄的结拜姐妹徐梅花，要找的人就是在这村里生活了一辈子的徐凤美，老人的子女们根本不能想象有这样的事实。统战部的领导们找到村书记说，宋美龄从美国托大使馆的人员想办法找到她的结拜姊妹，找到后她先汇一万美金过来让她先用着，如身体好可办理护照去美国团聚，既然人已经死了，我们回去捎信告诉她就行了。统战部的小车一走，全村人沉浸在不安、痛惜、追忆当中&#183;&#183;&#183;&#183;&#183;&#183;
　　她叫徐凤美，1939年冬天带着一个两岁的小女儿躲避日本鬼子的扫荡从临沂城来到小狼屿，她当时30几岁，长的眉清目秀，高高的身材，和农村妇女一比，那简直是一朵花。村里一位德高望重的柳家老大娘收留了这母女俩，柳大娘的老伴几年前上山打柴掉进悬崖身亡，老人家三个儿子没有女儿，很想有个女儿在跟前，大儿子叫柳传宝，31岁，是村里的治保主任，两个小儿子在抗日前线，这回突然家里来了个小孩还怪可爱，老人家高兴的不得了。可她把仅有的粮食已送给了八路军，生活很艰苦，除了煮干地瓜叶和粗面糊糊外，没有更好的给这娘俩吃。晚上更是难熬，低矮的草房经不起大风的吞噬，薄薄的棉被挡不住寒冷的侵袭，徐风美就用火罐取暖，她把罐子里事先放些碎草，上面放上做饭后锅底下的余火，慢慢地自燃取暖，晚上也放在被子下给女儿暖热。
　　可是有一天晚上她起来小解时，误把火盆当尿盆洒尿，结果火罐里爆发出的热气把徐凤美的整个下身燎伤了，当时没有医生没有药，老大娘就用香油等草方给徐凤美治疗，可根本解决不了问题，眼看着徐凤美的身体发烧，下身都起了泡，柳家人心急火燎。大儿子柳传宝利用去区政府开会的机会到镇上抓来了老中医开的方子，有当归、白芨、党参、大黄、冰片等，柳大娘比自己的孩子还上心为她擦洗、抹药，起初徐凤美还不好意思，慢慢地她也习惯了，把柳大娘当作自己的亲人看待。
　　期间柳大娘问起她的来历时，她说自己在临沂有个幸福的家庭，自己教书，丈夫是中共地下党，临沂地下党组织遭日本鬼子和汉奸破坏后，听说被敌人杀害了，至今尸骨未见，本想躲过这次扫荡后再去寻找，没想到在此耽搁，当柳大娘问她家里还有什么人，老家是哪里时，她支吾了一会儿没说出具体情况。柳大娘安慰她，说现在兵荒马乱的，又带着孩子，在这里多待些日子，等时局安稳下来再说。
　　以后的日子里鬼子多次来扫荡，大娘把她藏在自家的地窖里，躲过了鬼子的一次次搜查。
　　这年春节时，徐凤美的燎伤好了，柳大娘特意把家里唯一的老母鸡杀了和这母女俩过了一个安稳年。小闺女兰兰也非常可爱，对大娘奶奶长奶奶短的就像亲奶奶一样，老人对这娘俩就像自家人一样。
　　春节过后，八路军的机关搬来了，附近方圆几十里成了抗日敌后根据地，村里要办学校，孩子们要学文化，一时找不到老师，柳传宝想到了徐凤美，起初她还有些推辞，说还要去临沂找丈夫，传宝告诉她临沂还住扎着鬼子，等临沂解放了再去不迟&#183;&#183;&#183;反正不让她走。就这样徐凤美当上了老师，白天给小孩上课，晚上给大人扫盲，她不但讲课好，还写的一手好字，深得全村人的尊敬。
　　因为学校办的好，老师教的又好，徐凤美在整个抗日根据地里有了好的名声，邻村的孩子都想来上学，晚上的夜校那是人满为患。有一天八路军机关的教育干事来小狼屿专门看望她，一见面俩人对视了好一会，好像认识她，什么没说就走了。
　　第二天，接区委通知，徐凤美被柳传宝带到了八路军指挥部，八路军的师政治部主任、社会部长、教育干事接见了她，社会部长宣布决定拘留徐凤美，原因是经临沂地下组织调查，徐凤美1926年至1927年期间，加入了国民党的三青团员，并参加了武汉汪精卫组织的国民党高级特工培训，武汉沦陷后她流落山东，隐瞒了历史，来到临沂和地下党负责人刘松仁结婚，由于她的告密，临沂地下组织被敌人破坏，刘松仁下落不明，我们怀疑她有通敌嫌疑，根据地不能有这样的坏人出入，经上级部门批准实施拘留，限制其人身自由。徐凤美听到这里，眼前一片漆黑，她争辩到，我是参加过国民党的三青团，可我没有做出过伤天害理的事，临沂地下组织的破坏与我无关，我更没有出卖我的丈夫。她的反驳得不到一点谅解，最后还是被禁闭。
　　柳传宝回家把情况告诉了自己的母亲，老人家急的团团转，凭她对徐凤美的了解，这个女人文质彬彬的不会做出那种事，再说只是怀疑，又没有证据，看着孩子哭着找妈妈，她心里有一种同情感，更何况我们亲如母女，她决定搭上这条老命把徐凤美要回来。
　　天不亮，柳大娘把全村的人集合好了，她领着兰兰走在前面浩浩荡荡来到了八路军驻地，警卫拦着不让进，大娘在外高喊：“放我孩子出来！”八路军师长出来问发生了什么事？柳大娘把部队禁闭徐凤美的事告诉了他，并说我们村的孩子需要她，兰兰离不开妈妈，再说只是怀疑凭什么禁闭？要禁闭回我们村禁闭，我看着，要是跑了就枪毙我，如果还不够，我们娘四个一块枪毙！再不够我们全村一块枪毙！
　　师长听了大娘的话，哈哈大笑起来，双手握住她的手，“您是小狼屿村的柳大娘吧，您是支前模范，您把最后一粒米送部队，把两个儿子送前线，您就是我们八路军的母亲，您不要太激动，没有您说的那么严重，既然您老人家要看着她，我们也放心，也省事了。”
　　徐凤美被乡亲们接回来后，整天躲在屋里，原先的笑脸全没了，精神受到了极度打击，柳大娘耐心劝她：“闺女你要想开，没做亏心事，不怕鬼叫门，看在孩子的份上，你一定好好活下去，村里的孩子还指望你哪！”
　　在柳大娘的说服下，徐凤美又回到了学校。
　　在以后的日子里，柳传宝对住在家里的这个姐姐和孩子特别关照和爱护，他上山打一些野味改善家里的生活，把最好的东西留给她娘俩吃，把野兔、狐狸的皮卖了给她娘俩买新衣服，从心里爱上了徐凤梅，可又张不开嘴表达。有一个远房亲戚给他说了一门亲事，要他到山里的村子去相亲，他骗老人家说去了，女方没看上他，事实上他根本就没去。
　　眼看着儿子越来越大，两个在前线的儿子也来信问哥哥的婚事，柳大娘终于忍不住了，她对徐凤美说：“闺女，我看你以后哪儿也别去了，干脆给我做儿媳妇算了”，徐凤美微笑着说：“大娘，我爱人生死未卜，我一定等他回来！”老人无言一答。
　　1945年8月，日本宣布无条件投降，全国一片欢腾。
　　徐凤美甭提多高兴了，她帮柳大娘打扫了院子，又把屋里收拾了一遍，并把老人和传宝的衣服该洗的都洗了，大娘心里明白，她是要走了，虽然不舍得她走，但人家去找自己的丈夫，又是做大事的人，咱不能让她在这小山沟里呆一辈子，只好把对她娘俩的感情抛在脑后。
　　第二天娘儿俩就要走了，老人一晚上没睡觉，给她娘俩烙了玉米地瓜面煎饼，为小兰兰缝了一个粗布裤子。鸡叫了，她叫醒传宝和凤美娘俩赶路。因为到临沂200多里路，大人走需两天才到，再说还带着孩子。徐凤美坚持不让传宝去送，老大娘说什么也不愿意，说虽然日本鬼子投降了，可世道还不太平，让传宝去送她放心。
　　徐凤美和兰兰临走时跪下给柳大娘磕过头，抱住老人家痛苦，说：“您就是我的娘，我会常回来看您的”，老大娘只好含泪挥手告别。
　　经过两天的跋涉，三人终于来到了临沂城，他们没有看到赶走小日本后的欢乐气氛，而是国民党兵严阵以待，弓在铉上的紧张，学校大门紧闭，家中没有丈夫的影子。
　　她让传宝在家看着兰兰，四处打听丈夫的下落，最后找到刘松仁的好朋友，曾是她丈夫的联络人冯先生，冯先生告诉她：“由于党组织负责人李旭的叛变，地下党组织被敌人破坏，刘松仁至今杳无音信，有的说在敌人大搜捕的时候化妆逃出了临沂城，也有的说他被日本鬼子秘密杀害了，尸体抛在了城南的万人坑，当时我和党组织的同志去万人坑找过被敌人杀害的尸体，整个万人坑血肉模糊，尸首无法辨认。当时组织曾怀疑您出卖了老刘同志，这是个误会和错误。大嫂，节哀顺便吧！党和人民是不会忘记刘松仁同志的。现在国民党政府要争夺抗战果实，准备发动内战，据可靠消息，战争一触即发，您和孩子还是到乡下躲一躲吧”。冯先生从兜里掏出两块大洋塞在她的手里，路上给孩子买点吃的。
　　告别冯先生后，徐凤美不知是怎么回到家的，倒在床上不省人事，兰兰怎么呼喊妈妈她也不答应，这可吓坏了柳传宝，本想把这娘俩送到临沂后马上回家，出现这种事他一时束手无策，好歹一邻居老奶奶听到喊声来到这里，一摸额头说：“这孩子烫的厉害，赶快去街东王家药铺请王大夫来看看”。柳传宝顺着大街到药铺请来了王大夫，王大夫号了脉，又用听诊器听了听，说：“病人受到了刺激，悲伤过度后昏迷，需要静养不要她再受刺激”，随后开了几副药让传宝熬制。
　　在柳传宝的精心照顾下，第二天徐凤美醒了，她细细大量眼前这位朴实的庄稼汉子，一种深深地爱意油然而生。
　　传宝看到她醒了，问她：“找到大哥了吗？，外面到底发生了什么事？”。徐凤美这时眼泪流了出来，传宝顿时全明白了，望着这个可怜的女人，他似乎感觉到了有一种保护她的责任。
　　徐凤美对他说：“传宝，你带我们回小狼屿吧，这里马上打仗了！”，传宝一时丈二和尚摸不着头脑，对她说：“这里谁打仗？谁和谁打仗？”，“我也不是全懂，以后我们会明白的”。
　　他们带着兰兰又回到了小狼屿。村里人一见徐老师又回来了，大老远地迎了上来，几个小孩子跑到柳大娘的家里告诉了她老人家，老人一时怔住了，半天没反映过来，当徐凤美来到眼前叫了一声娘时，她才回过神来，高兴的合不拢嘴，抱起兰兰说：“回来就好，回来就好！”。
　　到了屋里，老人家问这问那，当问到找到丈夫了没有时，徐凤美哽咽起来，老人家顿时不知所错，传宝拉着她从屋里出来说：“娘，你别问了，她心里很难受，让她安静安静吧！”。
　　大娘此时一切都明白了，嘴里嘟囔着：“可怜的女人，可怜的孩子呀！”
　　大娘家又恢复了往日的欢乐，小院里又传来了孩子的笑声；村里的小学校又传来朗朗的读书声。
　　“国共”终于撕破了脸，内战爆发了。
　　柳传宝接到上级指示，准备带领全村青壮年去支前，等筹齐了粮食、小车队立即出发。老大娘带领全村妇女赶做军鞋，烙煎饼，蒸窝头，村里一派忙碌。
　　传宝忙完了自己的事，早早来到学校门口，看到放学后孩子们都走了，他走进教室正在扫地的凤美高兴地迎上去：“传宝，你怎么来了？”，传宝一时不知说什么好，脸也红了，底着头吞吞吐吐的说：“我明天就要上前线去支前了，临走想和你商量一件事，不知你是否愿意？”，看到传宝憨厚的样子，凤美就知道了什么事，她心里明白，这是个值得托付的男人，从到他家那时起，就一直暗恋着自己，多次媒人提亲他故意说不合适，凭女人的直觉，他是等着自己。但此时她故作很镇静说：“你没说什么事，怎么愿意呀！”传宝低下了头，不敢正视眼前这个深爱的女人，大半天才说出一句话：“我想支前回来娶你！”，徐凤美犹豫了一会，对他说：“我曾经是国民党的三青团员，现在两党关系紧张，我怕连累你，再说我比你还大几岁又带着孩子！”，传宝说：“我不怕，你已经脱离了国民党，没有人去追究的，我会疼爱你们娘俩的！”，“既然你不在乎，我愿意嫁给你。你要注意安全，活着回来，我等着你”，说完两人的手紧紧握在一起。
　　柳大娘听到这个喜讯，甭提多高兴了，传宝一走，她就忙着收拾屋子，开始布置新房。虽然没有新棉布做棉被，她就用旧棉布买来染料染成新的，旧床用漆染了一遍，等传宝回来就办喜事。
　　大娘正高兴地哼着《沂蒙山小调》，边做着新被，两个解放军来到了她家，进门就喊：“娘，娘，儿子回来了！”，大娘抬头一看，儿子传富、传贵回来了，大娘紧握住两个儿子的手说：“你们不是跟着陈毅司令员去了南边吗，怎么回来了呢？”传贵说：“这次我们是来围剿国民党74师张灵甫的，二哥现在是营长了！”，老人高兴地合不拢嘴：“你大哥去支前了，回来后就给你们娶嫂子，等胜利了你们俩也快娶媳妇，我好抱孙子！”，这时，通信员跑来报告，说首长在村外召开军事会议，要他们马上归队。原来解放军华东野战军一线指挥部就在小狼屿。
　　孟良固战役打响了。在小狼屿都能听到战场上传来的枪炮声。柳大娘和徐凤美焦急地站在村边，惦记着她们的亲人，关注着整个战役的情况。看到指挥员们彻夜不眠，看到一个个伤员抬到战地医院，大娘心里恨死了蒋介石，都是中国人何必自相残杀呢！
　　枪炮声停止了，战斗结束了，“我们胜利了，张灵甫被击毙了！”，指挥部传来了欢呼声，凤美听到胜利喜讯告诉兰兰：“你叔叔快回来了！”。
　　老娘三站在村边，看到大部队正从战场陆续往下撤，突然兰兰高喊起来：“叔叔回来了，叔叔回来了！”，娘俩向兰兰手指的方向望去，一批担架队从远处走来，领队的正是柳传宝，她们迎了上去时，传宝突然走不动了，他抬着担架扑通跪倒在娘的跟前，哭喊着说：“娘，我把两个弟弟给您带回来了！”，这时老人才明白过来，一一掀开白布，看到了两个儿子血肉模糊的脸，顿时昏倒在地。
　　后来知道，传富所在的营在攻占孟良固主峰时，遭到了敌人的强烈反抗，作为营长他身先士卒冲锋在前，被敌人的机枪射中后光荣牺牲。传贵是在围剿躲在山坳里的残敌时，被负隅顽抗的敌人用汤姆斯枪打中后牺牲的。
　　哥俩的追悼会在柳家墓地举行，军区领导、传富所在营的全体战友、全村男女老少都来了，为柳家两位烈士进行悼念，被华东野战军追认“战斗英雄”称号。
　　柳传宝被华东野战军授予“支前模范”光荣称号，并被区政府任命为小狼屿村村长。
　　柳家人在痛苦中度过了1947年的下半年，柳大娘由于不忍受失去儿子的打击，老哮喘病复发，卧床不起。徐凤美虽然还不是正式柳家儿媳妇，可她以儿媳妇的身份照顾老人家，到处为她求医问药。老人家告诉传宝和凤美，在她还活的时候快把婚事办了，她死了也安心了！
　　柳传宝和徐凤美申请结婚的报告送到了区政府，可是结果让人大吃一惊：徐凤美原系国民党三青团员，和共产党员柳传宝不是一路人，上级不同意俩人结婚，如柳传宝立场不坚定，坚持结婚，就开除其党员党籍和村长职务。
　　徐凤美劝柳传宝不要因为她葬送了自己的前程，做不了夫妻可以做亲姐弟，传宝说：“我不能失去你，即使开除我党籍，我还是拥护共产党，还是以一个共产党员的标准要求自己，做一个合格的公民。”期间上级领导也多次找他谈话，劝他不要执迷不悟，为一个女人不值得，都被传宝婉言拒绝。
　　年底，没有亲朋好友的祝福，没有娘家人相送，没有鸣炮奏乐，在一间低矮的茅草房里，两人结婚了，唯一让人感觉新鲜的是徐凤美用手剪的大红喜字。
　　由于当时对国民党的极端仇视，上级教育部门不听村民的强烈反对，责令徐凤美停止教学，她的教学生涯从此结束。
　　第二年他们的第一个男孩出生了，为庆祝新中国即将成立，给孩子取名建国。
　　伴随着共和国成立的礼炮声，女儿建民出生，紧接着她不顾高龄产妇的危险生了第二个儿子，取名建业。徐凤美成了名副其实的家庭主妇，与她年轻时的伟大理想大相径庭。
　　新中国成立后，百废待兴，一些基础建设项目上马。为减轻自然灾害，沂蒙山区准备修建几个大型水库，柳传宝被抽调为建设民工，日夜奋战在工地，家里伺候老人照顾孩子的重担全落在徐凤美一个人身上，好歹兰兰大了，也懂事了，平时能帮妈妈看弟弟妹妹，晚上和奶奶睡在一起，凤美也放心了很多，毕竟老人痨病厉害，又有心脏病，没人陪伴是不行的。
　　柳传宝在跋山水库工地上，吃苦在前，享受在后，虽然自己不是共产党员了，可他比共产党员还能干。隆冬季节，工地里浸满了水，不把水抽出来，工程就得停下来，传宝毫不犹豫地挽起裤子，忍着刺骨的冰水，把抽水管子放到水的最深处，再灌上引水，他的腿冻得失去了知觉。他的拼命工作精神得到了指挥部的表彰。
　　工程结束后，柳传宝由于腿受凉过度，出现了严重的静脉曲张，血管暴起，像蚯蚓一样裸露外面，走路受到了影响，虽多方就诊，但也不见好转。在那个年代，医疗条件落后，像他这样的病没有治愈好的，只能用一些草药控制住恶化。
　　生产队照顾传宝，给他安排了拉一个看场院的工作，但工分少。为了能给家里多挣工分，徐凤美跟着队里的大老爷们一起干活，上山刨地挑粪，秧苗锄地，收割打场，样样不差于男劳力，但她家人口多，分的口粮勉强能够维持生活。
　　这年春天，23岁的兰兰和邻村的一个小伙子结婚了，凤美心想，女儿总算独立过日子，以后有人疼爱了，松仁九泉之下也该放心了！不料在年底兰兰生孩子时难产，村里的接生婆又处理不了险情，大人和小孩都死了。凤美号啕大哭，：“兰兰，你死了，叫我到那边怎么向你爹交待啊！”。
　　1959年的夏天，公社领导打电话给小狼屿村书记，让徐凤美到公社去一趟，具体去干什么没有说，徐凤美正在地里锄草，放下锄头步行20里路赶到了个公社，公社秘书把她领到办公室，一个戴着眼镜，干部模样的人站起来注视着她，她仔细打量眼前这个人，好面熟，不知在哪里见过，“凤美，还认识我吗？我是松仁啊！”，她睁大了眼睛定神一看，是他，虽然头发有些白了，脸上有皱纹了，但原先的样子没变，徐凤美的眼泪唰的流了出来，半晌没能说出话来，“你&#183;&#183;&#183;你是松仁？你还活着！”。
　　这个人就是她的男人，那个死了的第一个男人！徐凤美万万没想到，这些年来让她魂牵梦绕死了的刘松仁还活着，简直是晴天霹雳，此时她的大脑如片片飞絮，又回到那往日的岁月……两人躲过了国民党特务的追捕，翻山越岭，几番周折来到临沂，生下了可爱的兰兰&#183;&#183;&#183;“凤美，你还好吧，我们的孩子现在怎么样了？”刘松仁的问话打断了她的回忆，“我还好，兰兰她，由于生孩子难产，死了，是我不好，没有看好我们的孩子”，说到这里，徐凤美已泣不成声，刘松仁拿出手绢给她擦去眼泪，并告诉她，自己对不住她娘俩，接到敌人突然大搜捕的消息后，他来不及回家道别，化妆成要饭的逃出临沂，克服种种困难险阻到达延安，和潘汉年同志一起做情报工作，建国后任云南省公安厅厅长，期间多方打听她的下落都没消息，几次来临沂寻找未果，后来结婚成家，现有两个孩子。最近临沂的老同事，现从事公安工作的老潘终于找到了她在小狼屿的线索，才千里迢迢来寻找，想见见孩子，并当面向她道歉，听说她的生活很拮据，并拿出300元给徐凤美，算是给家庭的一点生活补助，徐凤美说什么也不要，临别放下钱，头也不回的跑回了家。
　　轰轰烈烈的文化大革命运动开始了，到处是大字报，大标语，工人停工，孩子们停课了，老师成了臭老九被批斗。造反有理，白卷英雄，越穷越光荣，地富反坏右全打倒…。。一时间全国上下黑白颠倒，乌烟瘴气。
　　灾难同时也落到了徐凤美的头上。
　　这一天，徐凤美被红卫兵揪到了主席台上，被称为反革命分子戴上了纸糊的大高帽进行批斗，与她同时被批斗的还有村里阶级成分高的富农和老书记，批斗后又去游街。徐凤美个子大，低了一天的头，放回家腰都直不起来了，躺在床上痛苦万分，柳大妈看见儿媳妇受如此的不公，气的心脏病复发，呼吸骤停，没等村赤脚医生到家，就去世了。
　　送走了婆婆，徐凤美又被揪去开批斗会，柳传宝和孩子们决定去替她挨斗，他们找到红卫兵头子请求时，遭到了他们的拒绝，并以不和反革命分子划清界线为由，被揪上了台一同批斗，批斗会上，建国、建民、建业遭到了莫须有的罪名，说他们名字的第二个字，合起来的意思就是“国民党要重返大陆建业”，全家都是反革命分子，三个孩子是小反革命分子。
　　在那又红又专的时代，是推荐上学，他们的三个孩子因为是反革命分子的子女，只能上到小学，小学毕业回生产队劳动，他们虽然没有受到学校的教育，但他们的妈妈晚上会教他们学习文化，教他们做人的道理。儿女们的受教育的程度不亚于上学的同龄孩子们。不论是再苦的日子，全家人咬紧牙关，坚强度过，。去地里挖野菜，扒榆树皮，去山上狩猎，采野果子，在全国饿死很多人的那个年代，他们安全地过来了。每到下雪天和春节，村大喇叭吆喝徐凤美出来扫雪打扫卫生时，三个孩子都出来替妈妈干，他们不觉得是丢人的事，相反地他们越来越爱戴自己的妈妈。
　　由于严重的营养缺乏和治疗不及时，柳传宝的腿出现发黑化脓溃烂，慢慢出现了坏疽，县医院医生说需要截肢方可保住生命，柳传宝坚决不截肢。回家一段时间后感染越来越厉害，持续高烧不退。凤美和孩子们明白他的心思，动手术需用钱，即使好了也是个残废，什么事也不能做，还连累妻子和孩子。他这是在等死。
　　夜深了，孩子都睡了，传宝握着妻子的手说：“孩他妈，这辈子你跟着我受苦了，我快不行了，三个孩子全靠你了，他们要是都成家立业我在地下也就瞑目了！”凤美安慰他：“你胡说什么呢，孩子是咱俩的，光叫我操心要你这个爹干什么？明天咱去临沂大医院看看，说不上有好大夫就给看好了，快睡吧，明天还做车去临沂呢！”
　　第二天早晨，凤美起来发现传宝一动不动的瞪着眼朝屋顶看，用手一推，直挺挺的，一点呼吸都没有了，他死了。后来医生说，他是免疫力丧失器官衰竭而死。这次她没有哭，她明白，如果自己有个三长两短，那这三个孩子真是没人管了。
　　一年后，凤美带领孩子们到山上挖石头，建国和建业用小车推下来，找村里的石匠们给大儿盖起了新房，本村的一个姑娘看中了建国的憨厚、能干，主动托媒人提亲，几个月后他们结婚了。
　　第二年，女儿建民嫁给了邻村的一名小学教师，并在村幼儿园当老师。
　　改革开放的号角吹响了，大江南北到处是春意盎然的景象，小儿子建业也在小狼屿第一个带头承包了村里的荒山，栽上了苹果树，由于他的管理有方，果树两年结果，不但赢得了效益，还赢得了本村邻居家姑娘的青睐，并很快喜结连理。
　　看到孩子们个个日子过得红红火火，凤美整天喜的合不拢嘴，没事就给儿子们看看孩子，吃喝穿戴不用愁，儿女们都很孝敬，什么事都考虑的周到，她感到很知足。每到夜深人静的时候她会想起婆婆，想起传宝，要是他还活着那该多好！
　　当想到自己一生经历的时候，她慢慢进入了回忆之中，就像电影一样一幕幕展现在眼前&#183;&#183;&#183;&#183;&#183;
　　徐凤美1900年4月出生在上海一个富贵家庭，父亲徐兴铎是全上海的造纸大王，母亲李一鹤是苏州富商的女儿，她和宋美龄的妈妈倪桂珍是远房表姐妹，有了这层关系，宋美龄的爸爸宋嘉树出版社用的纸张全部使用她家生产的，徐宋两家也就成了至交。她比宋美龄小三岁，在宋家三姐妹中，她和三姐关系最好。小时候她和宋美龄在同一个贵族幼儿园上学，上小学时在一所学校上下级，每到星期天或假期，俩人是形影不离，1907年宋美龄随宋霭龄、宋庆龄两个姐姐去美国马萨诸塞州学习临走时两人抱头痛哭，双方父母都被感动，并当场决定二人今后为干姐妹。
　　以后，徐凤美就读于上海女子学院文学院，1916年冬天父亲的造纸厂突遭大火，整个纸厂一片火海，父母在去取办公室的财物时被大火包围，二位老人人双双遇难，自己成了孤儿，只好居住在美龄家。1917年宋美龄回国，她急需学习汉语，凤美成了她的汉语老师。
　　1920年徐凤美不忍心在父母遇难的城市生活，经宋霭龄大姐的安排，只身来到国民党武汉高级特工训练班学习，教师都是世界上著名的特工专家，开设擒拿格斗、驾驶、爆破、英语、日语、发报和无线电修理等课程，在此期间加入了国民党三青团。
　　她平时和宋美龄书信往来不断，宋美龄曾经问徐凤美如何看待她和蒋介石的婚事，她回复，只要蒋和他的三个妻妾离婚离异方可考虑。1927年12月1日，徐凤美应宋美龄之邀，参加了她与蒋介石在上海大华饭店举行的结婚仪式，并做了伴娘。1928年宋美龄怀孕，因刺客行刺意外流产，徐凤美专门回上海照顾她，宋美龄执意要她留在上海工作，她只因恋着刘松年又回到武汉情报局。
　　刘松年是她特工班的同学，老家济南，曾就读济南师范学校，长的英俊潇洒，在特工班松年像亲哥哥一样爱护她，使她不再孤独，练习擒拿格斗时他俩是最佳搭档，连美国姆基斯教练都说他们是世界最佳男女组合，当时凤美特别幸福，恐怕失去他，刘松年已是她心中的白马王子了。
　　特工班结束后，他们一起进入了国民党武汉情报局，由汪精卫直接领导。凭女人的直觉，她发现刘松仁每逢星期天和假日都会出去一些时间，又怕她跟着，凤美认为他有什么秘密瞒着。有一次，她偷偷跟踪了刘松仁，发现他与武汉地下党组织有联系，出于对他的爱凤美没有声张。但是情报局通过内线了解到有人向外偷送情报，开始怀疑刘松仁，但没有证据。一次他在和联络人接头时被情报局的人跟踪，并被拍了照片。情报局拘留了他，刘松年死活不承认，说见面的是济南的一个亲戚，来看望他已经回济南了。听说局里准备给他用刑后凤美心疼了，赶紧给宋美龄打了电话，说她的男朋友很有工作能力，受到了同事的嫉妒陷害，请她说句公道话，放了刘松年。
　　宋美龄打电话直接找到了汪精卫，说刘松年是她的妹夫，让他多加关照。汪接到电话立马放了刘松年，并提拔他为情报局机要科科长，给宋美龄和蒋介石送去一个大大的人情，情报局的所有人员从此再也不怀疑刘松年了。
　　刘松年对她十分感激，他们的关系从此也公开化了。1928年2月他们在武汉聚福来大酒店举行了婚礼，汪精卫和妻子陈壁君亲临婚礼礼堂，汪主持了婚礼，本来宋美龄计划去武汉参加婚礼的，只因她当时负责中国空军组建，非常繁忙，给他们寄来了一万元汇票和贺信。
　　从1927年4月12日蒋介石在上海屠杀共产党员和国民党左派到1927年7月15日汪精卫在武汉发动政变残杀共产党人和革命群众，徐凤美对蒋汪政府失去了信心，她虽然没有直接表示支持拥护共产党，但对刘松年的倾向充满理解。
　　1937年以后，日本加剧了对中国的侵略野心，汪精卫身为国民党副总裁公然拟发叛国艳电，把日本的侵略说成是“善邻友好”“共同防共”“为经济提携”，实心实地想投靠日本沦为汉奸。刘松年把汪精卫的投敌卖国的行径第一时间传达给了武汉地下党组织，随后整个武汉乃至全国都发动了示威游行，声讨汪精卫。汪精卫知道，电文虽拟好，可还没有发出，一定是机要科走漏了消息，随后命令卫队逮捕机要科全体人员，她和刘松年预料到汪精卫会来这一手，提前离开情报局，在武汉地下党的帮助下化妆成商人，躲过了国民党的搜捕坐上了去重庆的商船，离开了武汉。
　　几经捻转，来到了临沂。
　　徐凤美想到这里，心里充满了喜悦，自己一生追求国泰民安的幸福生活已经实现了，虽然受了些磨难又算得了什么呢！如再看到大陆和台湾统一那该多好，我的美龄姐姐啊，听说你在美国定居，你是否还记得你的妹妹，多么想在有生之年能见上一面啊，妹妹想你呀！
　　她很想找个机会，找个闲暇的时间，把儿女们，孙子孙女，外甥叫在一起，把自己一生的经历讲给他们听听，让他们世世代代永远记住，你们的祖母把一生的情都献给了沂蒙山区的小狼屿！
　　不知为什么，直到她去世，这个故事也没有讲给儿女们听，也许她知道宋美龄会来找她的，那时再讲也不迟。
　　可惜她老人家走的太早了，如晚一年，或再迟一些，这个故事会更加生动，更加感人！
　　@刘永彬


