      　　秋夜很凉，一阵敲门声惊扰了我的好梦。我带着一丝不悦打开了门，一位老友披星戴月站在门外，一脸的茫然。
　　“这个时候你怎么来了。”我看了看表，凌晨三点，没打算请他进去。
　　“进去说吧！”他一点不客气，直径越过我走进屋子。
　　“哎哎……”我追在他身后喊，见他大咧咧地坐在沙发上，沮丧地说：“我差点被火烧死。”
　　“什么？”我大惊，不悦得情绪立马烟消云散。
　　“你说这个世界真的有鬼吗？”他低吟了一句，脸色变得苍白。
　　我摇头又点头，答案模糊。正想问他怎么回事的时候，他到先开口说道：“你知道那种老式的筒子楼里，就是一条长长的走廊串连着许多个单间。因为走廊两端通风，状如筒子，故名筒子楼。筒子楼面积狭小，每个单间大约有十几个平方米的面积，做饭如厕极不方便，睡觉时翻身动静大点别人家都能听见。”
　　我点点头，请他继续。
　　“事情是这样的，我因为一点小事和父母吵翻了，我一气搬到了女朋友家住。她就住在一栋老式筒子楼里，我和女朋友一张床，说实话极不方便，一有点动静我就会被惊醒。就在我迷迷糊糊地刚睡着时，门外突然响起蹬蹬蹬地脚步声，我一惊，竖着耳朵仔细去听，那脚步声由近到远，由远到近，来回徘徊，最后停在她家门外。
　　我轻轻推了一下女朋友，她不动，我加重力气，她还是不动。我几乎跳了起来，被子一下子掉在了地上，我突然感觉异样，屏住呼吸，屋里一下子静了下来，静得让我寒毛直竖。接着我忍不住大口大口的喘息着，这声音带着重重得回音，让我心悸。
　　我伸手抓住女朋友的胳膊，一使劲胳膊被我拽了下来，我拿着她的胳膊，浑身颤抖。连滚带爬地跌在了地上，脚步声再一次响起，像是在门前原地踏步，接着远处又传来了一阵脚步声，也停在了她家门口，我忍不住回头再一看她竟然僵直地坐在床上，脸色铁青，双眼无神，就像电视上演的僵尸。我被吓得不敢叫也不敢动，靠在墙角浑身乱颤。
　　突然她倒在了床上，双目瞪着我，大吼着：“快跑！快跑！”然后我看见一条火蛇把她吞没，随即那条火蛇向奔我而来，我吓得心突突直跳，猛地打开门，门外人影憧憧，他们都伸着手冲着我招手，我吓得拔腿就跑。身后无数个脚步声追赶着我，那脚步声离我越来越近，我害怕极了，不敢回头，只觉有只冰冷的手指几乎挨到了我的脖颈。
　　门越来越近了，我闭上眼，疯狂地奔跑着，速度不亚于百米冲刺。最后随着我一声惊呼，我撞在了门上，门紧紧地关着，不管我多用力都打不开，身后的脚步声突然就消失了，我回过头身后黑压压的人影，他们正一步步逼近我。突然一团火越过这些人影冲了过来撞开了门，我整个人随后跌了出去，一瞥之间我看见那团火是我的女朋友，我大叫她的名字，想要拉她出去，可是来不及了，她被无数只手抓回了筒子楼，房门瞬间闭合了，一股火焰直冲我而来……等我醒来的时候，躺在地上，接着我就找你来了。”他的故事就这样结束了，说完他呜呜地哭了起来，声音沙哑，撕心裂肺。
　　而我想不出什么话来安慰他，因为他是故事太诡异了，我被吓着了。等我回过神来，他早已走了，要不是开着的门，我真怀疑他是否来过。
　　第二天一早我便开始联系他，打他的手机无人接听，最后我打给了他的父亲，电话里他的父亲一直在哭，我问了几遍，他父亲才开口说：“他……他没了，昨晚的一场火灾，当时他和他女朋友在一起都没要出来。”然后电话里又是一阵哭声。
　　手机在我手里悄然滑落，啪嗒摔在地上，惊得我的心一阵抽搐。


