      　　在云贵高原往西，滇中往北的一个叫芭蕉的乡间小镇上，有一家开了百年的米线店叫“加两个蛋”。如果不是亲眼所见，谁也不会想到加两个蛋会是一间米线店。
　　加两个蛋在当地是老字号，方圆百里的人都是非常熟悉，每天光顾的食客不下百人，每逢街日子更是爆满，这在小小的芭蕉镇已经算是个奇迹。更有甚者，从远方慕名而来，不为别的，只为尝一口加两个蛋的米线。
　　加两个蛋铺面也非常的简陋，除了烧柴火的灶台，剩下的就是五六张桌子。加两个蛋专卖米线，不卖鸡蛋，却为何又叫加两个蛋？这么简陋的地方为什么生意还如此火爆？这背后竟有一个曲折的故事。
　　相传，民国初期，军阀混战，经济萧条，当地百姓也深受影响，几乎民不聊生。有兄弟二人因家乡受灾落难到芭蕉镇。起初，兄弟二人靠给大户人家扛木头等苦力为生。直到兄弟二人积攒够了一些本钱后，二人就在芭蕉镇开了一家小小的米线店，店名叫“同心米线店”。
　　这兄弟两老大叫候顺，老二叫候利，两人从小到大相依为命，感情很好。开了店铺后，两兄弟不仅同甘共苦，又能团结协作，也能耐心琢磨这做米线的门道。也不知道是祖传还是突然发现，兄弟二人熬出的米线作料独一无二，色香味俱全，深受食客喜爱。
　　小店的米线味道独特，过嘴不忘，食客慢慢多了起来。加上兄弟二人又同心同德，起早贪黑，热情好客，又童叟无欺，同心米线店很快就盈利了。米线店顺利的经营后，候顺候利在芭蕉镇算是真正落下了脚跟。
　　几年后，兄弟二人也各自讨了媳妇，相继成了家。两兄弟成家了后，米线店从兄弟两人经营变成了四个人经营。本来这是好事的开始，可谁也没想到的是米线店内就出现了各种各样奇怪的问题：先是作料出现莫名的怪味；再个就是缺斤少两。
　　同心米线店出现这些情况后，食客大为减少，利润骤降。导致四个人相互猜疑，相互抱怨，接着明争暗斗。不到一年，四人再也无心经营，这直接导致米线店的生意一落千丈。
　　无奈之下，两兄弟分了家，勾心斗角的事才渐渐地少了。但是，两兄弟也没有其它拿手的本领也都又相继做起了开米线店的老本行。这候顺的米线店叫“顺民”米线店；候利的米线店叫“利民”米线店。
　　这兄弟二人也倒是叫上了板，从营业的那一天就开始明争暗斗起来。一般的米线店竞争都是拿量来说事，但是这两兄弟是行家，自然不会拿量来做嘘头，都在米线作料上下了功夫。
　　可说来也怪，自从两兄弟分家后，两人做出的米线作料就再也没有纯正过。米线口味大不如前不说，有时候味道竟然生出怪味，让人作恶。这样一来，生意也是越来越差。慢慢的街坊邻居都在传兄弟二人因不和，祖传秘方失传了。
　　这兄弟二人也琢磨过，以前的所用的原料是一件不少，方法和步骤一样不缺，唯独味道却变了，这让两人都不可思议。无奈之下又把怀疑的目光都投到了对方身上--都怀疑对方在自己的汤锅里搞手脚。
　　所谓心有结了，眼也就不顺了，兄弟两人也就经常在自家指桑骂槐，时间久了大打出手就在所难免。这样一来，针锋对麦芒，两家人是彻底撕破了脸，骂架、打斗成了家常便饭。米线店也是彻底关门了。
　　两家人米线店一关门，多年苦心经营下来的钱也就慢慢花光了，两人又没有什么别的手艺养家糊口，不幸又遇到连年天灾人祸，最终，两家人坐吃山空，两兄弟就快沦落到上街乞讨的地步了。
　　话说夫妻本是同林鸟，大难来临头自飞。眼看两兄弟落寞了，家里常常变得揭不开锅，两人媳妇也相继离开了他们。这样一来，两兄弟除了守着那个破屋又什么都没有了。
　　在一个漆黑的夜里，候顺躲在家里瑟瑟发抖，不争气的肚子实在饿得呱呱叫，真想去候利家里要碗汤喝，于是就敲开了候利的门，进门一看，只见候利也是俄得躺在床上动惮不得，就快奄奄一息了。
　　候利见是大哥来，以为有吃的，就挣扎着想坐起来，看到大哥是是两手空空，又失望的闭上了双眼。”兄弟，要是以前，我们再怎么挨饿，我们都有希望，可如今，我们是彻底没希望了。”候顺流着泪说。
　　“大哥，再我死之前，你去摘几个松果来吧，想当年你我都是吃松果渡过难关的。”候利有气无力的说。候顺想起来了，当年兄弟两挨饿的时候就用摘松树上的松果来吃，有时候在火上烤了吃，有时候在水里煮来吃，可以说就是这松果在他们最困难的时候救了他们。
　　候顺顶着风跑到山上摘了一些松果带回家，煮了一大锅水就把松果丢了进去，他想把松果煮软了再吃，要知道那是两兄弟当年最常用的方法。随着炉子里的火越烧越旺，一锅的松果在锅里沸腾起来，一股清香也在屋里飘散开来。
　　“好香啊，好熟悉的味道。”候利说。”是啊，这不是我们两兄弟的救命果吗？想当年，咱兄弟两人一条心，就是靠它活了过来。”候顺回道。”你快闻闻，这不是我们家米线以前特有的香味吗？”候利喊了起来。候顺也终于注意到了这些。”是的，就是这个味道。”候顺叫了起来。
　　随即两人都跳了起来，兄弟两对眼一看，然后死死盯住了一锅的松果，随口说了出了一句话--原来如此。“原来我们的米线就是少了这一味。”两兄弟激动的抱在了一起。可就在两人高兴时候，那股清香的味瞬间又消失了，随着来的是一股恶树脂的臭味。这又让兄弟两陷入了沉思。
　　“你知道吗？分家后，我也意识到了松果可能是重要的原料，我在我熬的作料的汤锅里放了松果却也没有成功，难不成就是这股臭味？”候顺有点疑惑的说。
　　“你难道没有看到吗？这个松果散发的特殊香味是转睛即失的，很不易被发现，而且更重要的是量一定要把握，不能放多也不能放少，就像刚刚你煮的这锅松果，先是清香，但不久就恶臭了，就是太多了。”候利坚定的回道。
　　“你的意思是说我们兄弟以前一人一个，是不多不少？”候顺脱口而出。“是的，这也许就是天意啊。”候利喃喃的回道。候顺一拍脑袋说道：“是啊，以前我们没分家的时候都是一人一个，分家了后我尝试时候要么就是放一个，要么就放三四个，这也就是一直不成功的原因啊。是老天让我们兄弟一条心啊！”候顺喊了起来。
　　“我们家败了，不能只怪这些，要怪就怪我们能同苦，却不能同甘。”候利低着头说道。“是啊，我们不能同心同德，才导致了今日之祸啊。”候顺说着苦出来声。接着两兄弟紧紧地抱在了一起。
　　原来，当年两兄弟吃不饱的时候，都煮松果来吃，慢慢的成了习惯。后来两兄弟开了米线店，也常常习惯在煮米线的锅里每人放一个松果来解嘴馋。没想到的是正是放的两个松果散发出的清香和其它原料起了特殊的化学反应，让米线汤有了独特的味道。他们当时一直都没有发现这点。
　　不久，一家两兄弟合营的“同心米线店”开张了，生意异常红火。有人经常问，为什么你们家的米线这么好吃？每当这时，两兄弟都会会心的回话说，我们在汤锅里加了两个蛋。
　　正所谓，说者无意，听者有心，食客信以为真，都把这事当茶余饭后的谈资。就这样一传十，十传百，加两个蛋的名称就慢慢传开来，而且越叫越响。过来几年，两兄弟一合计，顺应民心，干脆就把同心米线店改名成了“加两个蛋米线店”。
　　直到现在，要是有人问加两个蛋的后人，为什么叫“加两个蛋”？老板都会笑呵呵的回到：“每天加两个蛋，一人一个，不多不少，一心一意，同心同德。”


