      11月20日,连续四天的雨水在武陵源的清晨终于停歇了,我们的芙蓉之旅也终于芙蓉出水了。导游说:“在张家界包括武陵源景区,要么就早去、要门就午饭时间再去,那样的话就不用拥挤着排队等候乘坐电梯了!”我们这天则是赶早的。
到达武陵源停车场时果然游人还不多,导游去打理票务,我们就乘坐几十米高差的电梯先登临百龙电梯脚下平台。抬头观望那号称是“世界上最高、载重量最大、运行速度最快的全暴露户外观光电梯”,所有的游客都得将脑袋瓜子仰起90度。依附悬崖建设的这座电梯高差335米,垂直运行高度326米,运行时间1分58秒。这样的电梯并排3台,每台一次47人,运行速度每秒3米,3台同时运送每小时可往返4000人次。乘坐在百龙观光电梯内,可以欣赏到张家界十大绝景“空中田园”及“神兵集会”。出了电梯,我们团队26人走散了。我和妻子于是赶忙登上景区环保车,行驶20分钟后抵达另一处停车场,途中有其他团队的导游介绍我们观看云山雾绕中的杨家界景致,“请看!”导游说:“这杨家界风景区东接张家界，北邻天子山，面积三十四平方公里。杨家界有香芷溪、龙泉峡和百猴谷三个游览区，其中知名景观有一步登天、空中走廊、龙泉飞瀑、绝壁藤王、白鹤聚会等二百余处。最高峰‘一步登天’海拨1130米。杨家界境内沟壑纵横，溪水长清，植被茂密，森林覆盖率达95%。著名景点有五色花、大王藤、树咬石、龙泉瀑、白鹤坪等……”
下了景区车之后,首先观赏到全球绝版之“天然长城”及“天波府”等精华景致。而后,我俩稍等片刻就与随后赶来的我们的团队及导游汇合,也即进入袁家界景区。此时的天空完全放晴,云雾只在我们脚下的山涧、山腰缠绕,放眼所及简直就似童话里的仙境一般。其间的景点实在多了去了,譬如沙刀沟、天悬白练、迷魂台、后花园、双龟登天、绝壁仙官、乌龙泉、夹人洞、羊寨等,最具盛名的还有天下第一桥以及《阿凡达》外景拍摄地哈利路亚悬浮山(又名乾坤柱)。
午餐后,我们紧接着游览以“张家界十大绝景”之一神鹰护鞭的金鞭岩而得名的金鞭溪,张家界国家森林公园的石刻就在其中矗立着。金鞭溪峡谷之中,潺潺溪流、鸟语花香,景点有闺门岩、观音送子、猪八戒背媳妇、醉罗汉、神鹰护鞭、金鞭岩、花果山、水帘洞、劈山救母、蜡烛峰、长寿泉、文星岩、紫草潭、千里相会、楠木坪、骆驼峰、水绕四门等。我们还游览了位于张家界索溪峪景区，是属于该景区内的旅游精华的十里画廊。在这条长达十余里的山谷两侧，林木葱笼，野花飘香;奇峰异石，千姿百态，像一幅巨大的山水画卷，并排悬挂在千韧绝壁之上，似秀美绝伦的自然奇观溶进仙师画工的水墨丹青之中，人行其间，三步一景，如在画中游。据说这十里画廊的得名就是出自著名画家的赞美感慨之语。这个景区有观光小火车,但是为了免除走马观花的粗略,我们还是选择了步行。十里画廊的景点主要有食指峰、三姐妹峰、三口之家以及“张家界十大绝景”之一的采药老人等。
不得不提及的是,在袁家界的景区以及金鞭溪,还有令人难忘的就是不惧怕游客的猕猴成群。在袁家界的一处观景台,我妻子欲要与近在咫尺的猴子合影,没成想一只猴子突然伸出爪子拉扯我妻子的衣袖,那意思分明就是说:“靠近一点啦!我俩是朋友!”吓得我妻子刹那间一个趔趄,忙不迭后退躲闪。在金鞭溪,猴子更是成群结队,它们总是猴视眈眈紧盯着游客的包包,只要发现包里有食品,它们就一哄而上以迅雷不及掩耳之势先下手为强。一只屁股及整个下体红得出奇的并且瞎了一只眼的猴子蹒跚在路中央,有景区清洁员提示大家:“离远点、别招惹它,它是猴王!那只瞎了的眼睛就是争夺王位时激烈争斗打架所致。”清洁员还提示:“提留着透明马夹袋内装水果的最最危险!”话音未落,一位女性游客的装着猕猴桃的袋子就被群猴撕拉着抢走了去。一只大猴子一下子抢到了两个猕猴桃,它上肢拿着一个吃着,下肢还霸着一个备着,形象煞是有趣。导游介绍说:“整个儿张家界景区的猴子共计有18000只!”哦,太壮观的种群啊!
美哉!犹如出水芙蓉似的武陵源景区;美哉!犹如出水芙蓉似的我们游客此时的兴致;美哉!犹如出水芙蓉似的天地人合一的芙蓉之旅……



