      昨晚下了雨，还记得昨晚PORVICE在大门外面等我时雨点打在我身上而溅落在PORVICE的脸上，那时树叶被风吹打而“啪啪”作响。P扭头对我一淫笑：“开心咯，清明节怎么安排咯”。一想到是清明节，心里隐隐作痛，这是鬼节，PROVICE给我使鬼眼吓我，况且我还刚死了父亲，这种“吼吓”让我想起往事，往事不能重提，只能将情感一直藏在心里，在晚上的熟睡中随食物的消化而慢慢散去。
早上6点钟的雨水披打树叶的声音将我吵醒，我顾不了什么，因为没有什么值得我顾。6点半，在寝室两人起床之前，我看了手机里显示的时间，翻身爬了起来，出了大门，脚踏雨水地面头戴帽子跑进了一食堂。今天运气不错，食堂的大叔便起身开始摆动他食堂上的各种早点类，边走边吃走上到了山顶试验室楼道的小门口处，透过门左上角的门洞向里看是看不到任何东西的。我不停地敲门，不停拨打宋良与孟飞的电话，时间一分一秒过去，电话没通，他们师兄同门辛勤的工作使得他们现在仍处在甜美的梦境中，雨水已经渗入了我的大衣，直到包裹在里面的内衣湿了一半，这时，门才开了，开门的是一位常在这里做试验的成年男子，随时穿着一身迷彩服而出入这里，估计这身迷彩服就是他的防弹衣，让他能在这里平平安安保持他正常工作到这么大的年纪的法堡，他见我一身颓废的样子就偷笑着扭头回去，我连忙道谢并示意关门。还没等我说完，笑容在他连上一直保持着随手就将门关了，我跟着走了进去，脚步轻营而无力，面带容进了门上了通向办公室的楼梯。无力的是因他的笑容让我神经紧张导致我肌肉里的线粒体没有跟着我的身体而及时地释放出来。开了门，里面的热气扑向我脸，让我备感难受的是空气中带着蚱晚真菌未消耗掉的食物残渣。进了办公室一办，我马上决定清理一番，以除异味，以除心头之痛。找了半天，才在走廊上的女厕所里找到一个扫轴，当时的时间还早，天空仍灰蒙蒙地下着雨，在没人发现的情况下拿着扫轴迅速地将地清理干净，以迎接美好一天的到来。坐上了不多久，隔壁办公室“高材生”的同门师兄宋良敲开了门，“早上好啊”只见他左手提杯，右手握着门柄，毛巾挂在肩上。肯定是我扫地的声音惊动了他，促使他早起刷牙洗脸。宋良应该是隔壁办公室里我比较熟的一个人，大圆脸，看起来胖胖的。他经常在我面前吹嘘他是“博士”，偶时，见我在办公室，还经常叫我下去吃面，记得我刚来的时候他老是给我打电话叫我帮他带早餐“玉米棒和鸡蛋”甚至是点明要某个地方的，还有一次我刚买上来的鸡蛋也被他。我每次都是无可奈何地答应，他对我的回答仅仅是：“我很欣赏你”。这样做的直接目的是让自已“不空虚”，间接目的是增加他在办公室的人气，仅此而已，而我换来的仅仅是一个鸡蛋和无数次跑腿买早餐，事物弄人啊。现在“受尊重的人”就是被欺负得最惨的人，因为“不受尊重的人”人心空虚需要“不空虚的”去补偿他。以使他达到平衡。但事实上供求不一定平衡，有不一定给，也不一定皮配，这就导致了自杀和犯罪率这么高的原因。这同时也是我认为的中国典型的人权问题，人被迫去做一些事，使得什么都学，那肯定什么都学不好，最终就以我是哪个哪个，我长得像哪个哪个，我爸是哪个哪个，我祖先是哪个哪个而收场，这样就更加剧了人与人之间的矛盾，。这就是为什么我们国家会出现那么多奇特的人类。奇特的现象。最后，我只想说—奇特的中国人，中国人很奇特。

