      玉虚山人对小芬两个哥哥说：“有什么要求，尽管说说听听。”脸颊上长有黑记的人说：“我们想把母亲遗体运走，同我父亲合葬。”玉虚山人捋着胡须呵呵一笑说：“你们想法很好，可她毕竟是改嫁到这里的人，在情理上说不过去。再说，人死如灯灭，就是与你父亲合葬了，还有什么意义？”“埋在这里离我们太远，上坟燎草不方便。”玉虚山人讪笑地说：“听你们话音，倒是孝子，既然有这份心，上坟岂能在乎路途远近。我看就不要争竞这些了。”黑记人说：“这地方不是我们家乡，人地生疏，实在不便。”玉虚山人说：“即便满足你俩意愿，从文山到这里六十余里，全是陡峭山路，且拐弯抹角，交通隐患很大。一旦途中有个闪失，后悔也来不及了。”
大家一听，都觉得玉虚山人说得有道理。这时小芬二位哥哥，也不觉神情恍惚，犹豫起来。
小芬父亲从堂房走出，对二位道：“两个贤侄到来，我深受感动。对于你母亲的死，我心里不好受，但转念一想，自古人生谁无死，也只能自我安慰，节哀顺变。你兄弟二人的想法很好，是孝子所为。我就成全你二人的心愿吧。”酒坛子说：“大叔说得对，婶子遗体葬在别处，你老人家百年之后还有个结发妻陪伴着你，免得在阴曹地府犯重婚罪。”群众一听，禁不住低下头捂嘴偷笑。王五恨恨地瞪了酒坛子一眼，气愤愤地说：“这是什么话！”
黑记人睨视了大家一眼，不自然地对理事说：“时间不早了，就按照你们安排出殡吧。”青山说：“这还差不多。”
这时，里柜重新宣布：升棺。十几个青壮年一拥而上，用肩背起绕在棺椁上的绳子，喊声“一、二”，缓缓地向堂外走去，穿越大门，停在了一个小小场地休息。小芬哭得死去活来，其他晚辈也跟着流泪。街坊邻居正要去劝说小芬，发现王五媳妇猝倒在地上不省人事了，于是急急忙忙奔了过去。有个老点的妇女从背后把她掀起，并让山青家蜷弯她僵直的两腿，自己用拇指狠狠地掐起她的人中穴来。不多时，只见王五媳妇鼻子一怂，抽泣了几下，便嚎啕大哭起来。边哭边唠叨：“大娘呀，你怎么狠心舍我走了呀，往后我可见不到你了，难道你就不挂着我吗？”
说起山青家，自从小芬继母过门后，二人情投意合，甚为融洽，一有空就去小芬家串门。尤其小芬去了山东，两家你来我往，互相照顾。山青家下地干活，总是把孩子寄托给大娘。大娘对孩子也很耐烦，拿他们百般疼爱，就像自家的孙男嫡女一样。这些，山青家看在眼里，感激在心里，平时有什么好吃的，总忘不了大娘。慢慢二人产生了深厚的感情。大娘这一走，对她的却一大闪失，能不悲痛至极吗？
小芬继母为人宽厚，就是对别家也是如此。这个山寨离卫生院很远，又是崎岖不平的山路，交通很不方便。小芬娘有些医道，谁家的孩子病了，都来找她。经她的手一治就好。因此在山寨里也是个德高望重的人。她的去世，无不牵动着每一个乡亲的心。
小芬哥俩一看这情景，心内无比愧疚，于是也痛哭流涕起来。


