      我们此次芙蓉之旅6日游基本愉快的,因此我的游记“出水芙蓉”系列写完了12篇之后原打算结束了。可是,在这整个游程中还是有点瑕疵,那就是武陵源景点工作人员的媚外,犹如一颗老鼠屎影响了一锅鲜汤的美味,于是我就不得不一吐为快。
全程陪同导游小舒在途中曾介绍说:“整个儿张家界景区内,共有3种示意标识文字,即中文、英文及韩文。”其实在我看来,景区游客中最多的是我们国人,第二多的就属韩国人,而后才是少量使用英语的其他外国人。在景点的店铺及摊点,一些个不会说国语的苗家大妈甚至都会说几句韩语,由此可见韩国游客对景区创收的贡献实在是不小的。
11月20日,我们游完了杨家界、袁家界、金鞭溪、十里画廊之后,游兴未尽。当我们随着全程陪同导游小舒来到武陵源游客集散中心等待乘坐景区大巴返回宾馆时,景点服务员的做派很让我们心寒。我们江苏来的26位游客都是有点素质的,即我们都没有排外情结。但是,景点的媚外确实是显而易见并大大地刺激我们国内游客心灵的。
我们团里年纪最大的是来自无锡市区的84岁的老伯,为了证实自己体力不差,他就领先走在第一个。按照指示牌,无锡老伯在九曲迷魂似的入口回廊寻觅到最佳捷径,正准备引领我们进入,一位年轻女性服务员突发干预说:“别走这边!走那边的入口。”老伯一时间恍惚,估计他正在困惑“为什么要求我们舍近求远呢?”服务员似乎看出了老伯的疑虑而立即解释:“这条最近的通道留给后面即将过来的韩国客人!”
老伯好说话啊,他也就按照服务员指示带领我们走了远路、多绕了几个弯道,但还是早于韩国游客到达乘车入口。入口外的停车场已经有一辆空车子在虚位待客,我们江苏游客也在导游指引下步出检票口走向大巴车。正在此时,远处跑来一位年轻的男性服务员挡住了我们说:“退回去!退到检票口里面去!怎么都这么不懂事啊?!”我们都给搞蒙了,大家一时间愣在原地。“还愣着干什么?赶紧退回去!这辆车让韩国游客先上!”正说着,随后到来的韩国人陆陆续续上了那辆车子。
我们的张家界籍的全程陪同导游小舒老大的不乐意了,他对着景区服务员怒从心中起但也是胆子不硬气的软软地嘟囔:“总得有个先来后到吧。”我快速反应号召:“欺负我们国人还是咋的?大家反了!”“他们没有买票吗?”男性服务员强词夺理。“我们也买票了!我们先到的啊!为什么崇洋媚外啊?”江苏游客群情激奋。“要是不满意,你们投诉去啊!”服务员毫不在乎,他的胆气可能是来自于张家界景区对涉韩纠纷的处置总会是拉偏架的缘故吧。但众人愈加气愤难耐:“你以为我们不会投诉啊?现在相关部门抓得很紧了。”“去啊、去啊!去投诉去啊!”男性服务员实在过分了。“你这个卖国贼!卖国贼!”人群中有人怒不择言了。
鉴于事态难以平复,其他工作人员快速调来另一辆车子让我们上车。再加上增加了几名散客上来,我们的车子超员了。“请下去三、四名到那辆车子上去,那辆车子还有空位。”司机师傅说的那辆车就是韩国人抢先进入的车子,可是由于有了前面的纠葛,再加上韩国人的化妆品味道我们极其不适应、甚至犯晕,因此我们车上就没有人愿意过去,没座位的情愿站着。由于近道正在维修,现在绕道需要延时半小时即四十分钟才能到达终点,站着的人还是宁愿站着也不愿意过去坐着。
我们的车子先发车了,韩国人坐的车子由于司机师傅坚持必须满员了才走,那车子还在停车场待着……



