      　　人妖恋，本无果，既堕红尘，难脱俗世情。相守不易，若分弹指间，唯许一世梦残，来生不复念。
　　灵山脚下，有狐修成。那狐一身银白，修行五百余载，若肯潜心，度了后五百载，也必是能修成正果，入了那仙道。而狐却不安修行事，竟动了那凡世俗心，恋上山下一书生。
　　书生生得俊俏，方圆之内，各家姑娘，莫不爱怜。更兼满肚学问，如此，灵狐竟是喜之愈甚。
　　那日，灵狐出了洞门，化作一绝美姑娘，佯作不耐酷暑，昏倒于地。书生入过，动了那恻隐之心。待见了那灵狐模样，却竟是一见而钟情。
　　书生许以一世不离，灵狐回以相偎不弃。却不知，许诺易而守诺难，那日所言，终是未能永恒。
　　历了人间事，行了人妻责，灵狐俨然若凡人。五百载苦心修行，五百载深山苦熬，如今却近无物。洞中长狐寻之多次，只道勿要痴恋人间，若她强是如此，恐是要遭了那天界责惩。
　　灵狐并不随长狐归，只道那天界离此甚遥，任凭那仙人法力高强，也断不可能寻到如此深山之中，且不在意。一而再，再而复，长狐心生厌，不复劝告。
　　一年余，灵狐肚中传喜，郎中诊得喜脉约是三两月。书生大喜，灵狐亦然，却不知，二人情缘，即成往事。
　　人间久时，灵狐失了法力，不再保得女子容颜。一日房中，竟现了那白狐原形。灵狐环顾四周，只道书生未在，心稍宽。却不知，窗檐之下，书生见得真切，早已惊吓而去，欲寻了收妖道人前来。
　　夜至，灵狐渐复人形，起身欲呼书生前来。几声之后，并未得见人应答，唯是见门口人影闪烁。倚墙而行，灵狐本是欲看了那屋外是何人，却见一灵光直将自己击倒在地。她定睛一看，却见屋外竟是那道士施法。
　　灵狐非愚，知是书生恐畏于自身妖形，寻了那道人而来。如今，书生若执意如此，自己恐也难保了那性命。灵狐只叹，腹中胎儿，未曾临世，却便一道而去。她乃坐于正中，曰：相公，此一年余娘子可曾害你半分？当日你许以一世不离，如今因我是那山下修行五百载之白狐，你竟同这道士前来加害于我。我今腹中有胎，你竟忍心这般？
　　书生不曾答话，却见道人呼喊：施主莫信了妖狐之言！人即人，妖便妖，人妖之恋，天理难容！今日本道替天行道，必要收了此妖！
　　道人已然挥剑而起，书生却仍默而不语，灵狐终是伤至心殇。彼时她已法力尽失，困于屋内半步不得出，唯任道人屋外作法，后成灰烬，散于这天地间。
　　道人一番作法之后以剑指天，忽成一刺亮光束，直刺屋中。只幸得长狐前来，破了道人阵法，如此，灵狐才得以保全。驻足于西天之外，相望书生颇久，她竟泣哭不止，此后随长狐归于洞中，不再入人世。
　　人间雨下，书生屋门口，襁褓婴孩啼哭不止，书生知那是灵狐所赐。可书生惶恐，竟许了道人将婴孩收了而去。那日互许清梦，今夕之后，却唯剩残忆相伴左右。灵狐去，书生殇，一世绝恋，终成梦散。


