      　　乐有为退休后，跟大妈们学跳广场舞，偶尔玩玩扑克牌、耍耍魔术，需要时，配合大妈们表演广场舞，扮演男角色。虽说是玩，但他一心想在玩中发挥余热，在乐中回报社会。
　　玩能玩出啥名堂？先别门缝里看人——把人看扁了。这天，在乐有为跳广场舞的超市门口，商家举行小商品促销活动。活动现场搭建了台子，台上有说有唱，高潮频起，热闹非凡。当促销活动达到高潮时，主持人极具煽动地说：“走过路过，不容错过，快来抢购，不买后悔一辈子哦。”
　　顷刻，台下爱贪便宜的人，抵制不了利益的诱惑，欲望迅速膨胀。不少人手里捏着票子，像海浪一样，一浪接一浪地往前拥挤。不大一会，人群里发出哭声、喊声、骂声，有的声嘶力竭地喊救命。
　　眼看踩踏事故就要发生了，在这千钧一发之际，乐有为在场后放开嗓门大声喊道：“大家快往后退！快往后退！看我来跳广场舞。想买便宜货的，我这儿有对折优惠卷。”说完，从身上掏出一把优惠卷抛向天空。
　　优惠卷像雪片一般在空中飞舞。人们以为乐有为与台上促销人员是一伙的，此刻是在进行台上台下互动，于是争先恐后地拥到乐有为这边，不少人还抢到优惠卷。
　　看看，哪儿有点便宜，哪儿就有人捡！不少捡到优惠卷的人，好像在山上捡到一块1000克的狗头金，喜上眉梢。但定睛一瞧，个个惊呆了：这哪是什么优惠卷，分明是一张又一张的扑克牌！
　　人们停下脚步。有人骂骂叽叽的，说被耍了。
　　乐有为面带微笑，手舞足蹈充满童趣地跳起广场舞——“我是你的小苹果”。跳了一会，他见前面不拥挤了，也就不跳了，面对大家乐呵呵地说：“各位女士先生们：你们好！刚才大家一股劲地住前拥，多危险呀？如果再不往后撤，就算有命抢购到优惠商品，没命用也是白搭！所以，为了减轻前面人员过多的压力，避免发生踩踏事故，我才有意向天空抛撒扑克，谎称是优惠卷，耍了大家一回，我向大家鞠躬道歉。但我慎重告诉大家，我是为了保证大家的安全才骗大家的，你们说是不是呀？”
　　“哗哗哗——”人群中暴发如雷般掌声。
　　“是！是！”一个高个子大嗓门的人说：“今天如果不是你，我们就被挤惨了。”一位年逾古稀的长者激动地说：“我的鞋都被挤丢了，要不是你呀，我这把老骨头肯定散架，说不定，已经见了马克思……”
　　乐有为笑着说：“我只是做了一件微不足道的小事，大家不用记在心上。”说完，离开了广场。有人认识乐有为，窃窃私语说：“人不可貌相，海水不可斗量。乐有为学跳广场舞，原来是想协助警察维持秩序，避免踩踏事故，不简单！”
　　五一这天，市里在人民广场举行大型庆祝活动，在表彰劳模的同时，开展职工技能大赛，还安排多支队伍表演广场舞。乐有为和乐大妈两口子都参加了，而且要登台表演。
　　广场上人山人海，黑压压一片。当活动进行到供电工人比武爬杆子时，人群中高潮迭起，欢声雷动！
　　应该说，活动安排是慎密有序的，而且周围有不少维持秩序的警察。但怕什么来什么，突然，广场附近的路边发生了一起车祸。因肇事者是醉驾，闹出许多洋相，引起不明真相的人围观。
　　还未登台表演《大刀进行曲》的乐有为，一见势头不妙，故意大声喊道：“救命啦——”
　　一听说救火，会有人帮助，喊救命，人就怕惹麻烦了。当他喊出第二声时，乐大妈挥舞大刀，拼命追杀乐有为，高声喊道：“砍鬼子！砍鬼子！”
　　乐有为见乐大妈挥舞着大刀追杀过来，慌慌张张往开阔的地域逃。这一出，将前方拥挤的人吸引过来了。这时，乐有为才有意放慢脚步，不料，被追杀过来的乐大妈砍了一刀！
　　这下完了，人们纷纷凑过来看究竟。奇怪的是，乐有为身上没有一点伤。原来，乐有为虽然被乐大妈砍了一刀，但大刀是用纸板子做的道具，杀人不出血。
　　这天，乐有为与乐大妈都化了装。乐有为身穿一套日本鬼子军服，戴着头盔，鼻孔里夹着假胡子，脸上还架了副眼镜，猛一看，活像日本鬼子。乐大妈呢？留着齐耳短发，身穿花格子上衣，腿上缠着紧绷带，脚穿一双粗布鞋，手握大刀，威风凛凛。他俩准备登台表演《大刀歌》，但还没轮到。却发现不远处有人聚集，而且闹腾得厉害，于是他俩一合计，表演了刚才这一出，将许多人吸引过来了，减轻了前面人员过多的压力，避免了一次可能发生的踩踏事故。
　　没想到有人像追星一样，纷纷围拢过来，要与乐有为和乐大妈合影。有个光头，装出一副很革命的样子，竟然将乐有为视为真鬼子打，被乐有为的粉丝猛击一拳，应声倒下。
　　这人倒下后，引起多米诺骨牌效应，许多人纷纷倒下。
　　一场小范围的踩踏事故发生了，不少人因逃生心切，踩踏到光头身上。乐有为见势不妙，使出九牛二虎之力，将光头扶起身。
　　很快，120来了，急救人员将光头往担架上抬，想不到从光头身上掉下一个大皮夹子。维持秩序的警察拉开皮夹子一看，里面有一大沓钞票，还有银行卡、身份证之类。
　　有了身份证，就可以查到光头叫什么姓什么是哪里人了，但身份证上的照片是女人。正当警察丈二和尚摸不着头脑时，光头身上有两部手机同时在呼叫。警察连忙从光头身上取出手机，接通了相关人员的电话。
　　没想到，光头竟然是个贼！皮夹子和手机都是偷的。
　　光头因抢救及时没碍大事，但他供出自己是小偷，哪儿人多就往哪儿挤，一门心思想浑水摸鱼伺机下手……


