      　　林为母亲过生日，母亲却依在床头伤心垂泪。林扶着母亲的肩头，越是给宽心，母亲越是觉得对不起儿子。她自责，怎么会不小心丢失了攥热的一百块钱，怎么就平白丢失了儿子用血汗为她挣来的生日礼物。母亲不住地拭泪，林放下卷起的袖管，自信地安慰她：别着急，丢不了。
　　林消瘦的身材和走路的样子，酷似他从小过世的父亲，他的面容随了重病缠身的母亲，母子都有一双忧郁的眼神。然而，那种眼神母子间都不给对方看到。即使在电话里，母亲也是一脸微笑对远在他乡就学的儿子说，她刚折了一枝鲜花插在瓶子里。林也兴冲冲地告诉，他刚跑完三千米，一点都不累。
　　母亲每每目送林返校的时候，总忍不住对那单薄的身影偷偷拭泪，她知道，全因贫困的家境才苦了儿子没长好身子。丈夫去世的时候，林只有十岁，十岁的孩子忽然就长大了。母亲下班回来，看到儿子站在小凳子上握着硕大的菜刀切菜的时候，她的眼泪如断线的珠子，扑簌簌地淌落下来，但她没有抱儿子下来，她知道，穷人的孩子早当家，这或许就是儿子今后的生活。果然如此，没过几年，她也休病在家，微薄的收入仅够维持母子最低生活保障。林在学校的午餐多是咸菜就馒头，省下钱偷偷贴补母亲吃药。
　　林参加高考后，母子都避而不言高考之事，母亲偷偷撑着身子向好友近邻借钱，为儿子备用。林接到大学录取通知书，独自蹬单车漫无目地的转了许久。要不是老师找到家来，林或许永远对母亲隐瞒他的通知书。老师送来全班师生捐助的5000元给林的时候，林一头埋在被子上哭出声来。临行，母亲将捐款和她的部分借款全包起来赛进林的行理包。然而，当儿子走后，母亲惊鄂地从枕头下面发现儿子留下了包好的钱，林只带走了1000元。伤感的母亲为此整整躺了一天，没吃没喝。
　　母亲的生日，林总要象父亲那样，亲自给擀面吃。临放假回家的时候，林特意到一家餐馆打了几天短工，为母亲挣得100元。这点钱对常人来讲，不算什么，然而对边工边读、精打细算的林来说实属一笔不菲的收入。母亲接过儿子给的崭新的一百块钱，潮湿的眼睛瞅着儿子，流露出一脸的疼爱和激动。
　　林再三对母亲说，要晚饭后陪母亲买她爱吃的食品，母亲却打定注意要给儿子买一件衬衣，林身子没有几件象样的衣裳。母亲偷偷跑出去，想要先斩后奏。然而，她却钱物两空，钱不翼而飞，她疯似地来来回回找了几个过，影儿也没找到。想到儿子含辛茹苦挣来的钱，越发觉得自己没用，不争气的眼泪淌在儿子面前。
　　林没有在母亲往返的路上找丢失的钱，而是跑到小商铺，与老板说尽好话，将身上的零碎钱揍一起，兑换了张和母亲丢失的一样崭新的百元钞票。他将钱折叠几折，悄悄丢在门后。
　　林不会演戏，但他还是真得一样忽然指着门后的钱说：这是什么？！母亲跑过来，拾起钱，拿手用力擦净泪眼，大喜道：就是，就是，这不是嘛！我真是老糊涂了！林抱着母亲的肩头，对破涕为笑的母亲说：妈妈生日快乐！


