      　　郑老太太过百岁生日，邀请全村五十岁以上的人都参加，并且声明不收一份礼。消息一传开，就引起一片议论。
　　有人说：“这女神是咱村土生土长的老祖宗，从来没请过客，今天想起啥了？”
　　有的说：“听说她要为‘克夫’这个名讳正名。”
　　还有的说：“她这辈子‘克’死仨男人，天生就是克夫的命，再正名也没人信。”
　　说是说，这天还是来了不少人，整整坐了十桌。
　　郑老太太见来了这么多人，心里别提多高兴了。虽说已是百岁老人，可耳不聋、眼不花，走道不杵棍，脑子非常清醒。她今天打扮的像个新娘子：上身穿一件大红的紧身小棉袄，下身翠绿带花的裤子。在一头雪白稀疏的头发映衬下，满脸的皱纹挤到了一块儿，眼笑得眯成了一条缝。她坐在正中间的桌子上，用眼扫视了一下全场的乡亲，端起酒杯颤巍巍地站起来说：“感谢大家还能看得起我这个糟老太太，来为我过生日捧场。”
　　听老太太这么说，六十多岁的郑老头马上站起来说：“您是女神，咋会是糟老太太呢，大伙说对不对？”
　　“对，是女神！女神！”下边一片喝彩声。
　　两个二十多岁的男女小青年手捧两束鲜花跑了上来，一束献给郑老太太，一束献给坐在旁边的郑老爷子，异口同声地说：“祝祖奶奶、祖爷爷福如东海，寿比南山！”
　　“福如东海，寿比南山！”全场一阵附和、一片掌声。
　　老太太接过花用鼻子闻了闻，点点头连声说“谢谢！”
　　郑老爷子接过花却说：“买这玩意干啥，得花多少钱。”
　　老太太一听就说：“你懂啥呀，这叫时尚，老古董一个。”
　　老太太的话，引起全场一片笑声。
　　“今天请大家来呢，没别的说的，就是趁阎王爷还没把我叫走，我还不糊涂，跟大家一块儿乐呵乐呵，顺便也诉诉憋在我这心里多少年的委屈。”
　　“嘿，我说姑奶奶，您这女神整天乐呵呵的，会有啥委屈呀？”老太太本家六十多岁的大孙子郑华有点不解地说。
　　“嗨，你哪知道呀，我问你，大家为啥叫我女神？这你该知道吧？”
　　“这，您这一辈子给全村人接生，我们这儿在座的差不多来到这个世界第一个见到的都是您，多少难产母亲、孩子都被您救活了，难道您还称不上女神？”
　　郑华刚说完，一个老太太接着说：“没错，您就是女神。那年我们家二小子上树摔断了腿，要不是您这神手一捏，说不定就成瘸子了呢！”。
　　“我妈那老寒腿，要不是您那神针，说不定现在还下不了地呢！”
　　听大家这么说，郑老太太忙拦住说：“你们说的这都不叫事儿。接生，那是我妈传授给我的手艺，就叫我为全村人服务，是我的本分。再说，大伙谁也没白用我。头解放那时候，虽说都穷，这家给块布，那家给做件衣裳，再穷的也请我吃顿饭；新中国成立后，队里给记工分，后来还给补助。至于说揉揉胳膊捏捏腿，只不过是我瞎琢磨，用孩子们的身体练练手。不过最近我看电视，见有不少打官司告大夫的，想起来还真有点后怕呢！”
　　“嗨，您这是积德行善，是女神，您有啥怕的呀！”
　　“瞧，大家这一夸我，倒叫我忘了今天的正事儿了。”
　　“有啥正事儿，不就是给您过生日喝酒吗？”五十多岁的刘三儿嬉笑着说。
　　“对，是喝酒没错，我可告诉你，酒有的是，管够！可你小子要是喝多了闹事可别怪我勺你！”
　　“没事，任凭女神太姑奶奶惩处。”
　　郑老太太站了一会儿，显得有点累了，坐下来看了看大家说：“大伙儿慢慢喝，听我说说我这心里的委屈。”说着，老太太心里有点不好受，眼泪含在眼圈里转。
　　“我呢，只要听到大家叫我女神，我这心里就疼。我知道，有不少晚辈叫是敬重我，可这女神的来由却让我伤心。也不知道这老天爷为啥这么折磨我，让那三个男人死在我手上。”
　　老太太话刚出口，觉得不对，马上摆摆手纠正说：“不，他们的死跟我没有任何关系，我不是克星，不是克夫女神！”老太太显得有点激动，她摇着头，愤愤地呼出一口气。
　　坐在一边的老伴儿郑爷爷是个性格内向的人，见老伴儿这个表情，忍不住拉了老太太一把说：“瞧你这脾气，还是这么暴，‘克夫女神’咋了，我娶你六十多年，现如今九十了不也没被你克死，我早就给你‘正名’啦！”
　　听老头这一说，郑老太太情绪好像缓和了一点，长出了一口气说：“光你正名不行，我要向大家声明，我不是‘克夫女神’！”
　　“没错，老姑妈不是克夫女神，这点我可以证明。那三个短命鬼的死跟您没有任何关系。”
　　郑老太太八十五岁的本家侄子郑天伦的话一出口，就引起下边一阵骚动。大家你看我，我看看你，有的点头，有的微微摇头，可谁也不说话。
　　看到下边这个表情，郑老太太点点头说：“大家不用怀疑，我大侄子不是向着我说话，事儿还就是这么回事。”
　　郑老太太说到这儿，低头沉思了一下，拉开了话匣子：
　　“我这第一个男人，那是从小订的娃娃亲。我比他大三岁，就在我十岁那年，村里闹瘟病，死了十个孩子，他没抗过去，难道说这是我把他克死的吗？”
　　“跟您没关系，听我妈说我大哥也是那年闹瘟病死的。”七十多岁的李老汉说。
　　“这第二个吗，是柳村的一个大户人家。我那年十七，媒人刚跟我家提亲不久，正商量要结婚，还没拿小贴，就听说他跟他爸被土匪绑票了，他妈不肯出钱赎，结果被杀害了。这之后呢，他妈愣说是我把他克死的。要说他跟我有关系，他爸也跟我有关系吗？这也太冤枉人了吧！”
　　“杀人的是那土匪，咋能算在您老人家身上呢？”下边好几个人都抱打不平地说。
　　“这以后呢，村里就传开了，说我是克夫的命，好长时间也没人给我提亲。也别说，就在我二十五那年，媒婆给我说了个男人，说这个男人命硬，克妻，三年娶了俩媳妇都死了，问我愿不愿意，我一听也挺害怕，要真是这样，我不也得给克死吗！谁知我还没答应，他就被抓了壮丁，半年都没信儿，后来说死了。可谁想到那家人找个算命先生说就是因为我这个媳妇命太硬，还给我取个外号叫‘克夫女神’，你们说这是不是欺负人？”
　　“原来是这么回事儿，那可真是冤枉老人家了。”
　　“别听那瞎子胡说八道，当时您就该找他们算账。”
　　听大家这么说，郑老太太摆摆手说：“嗨，那时候不像现在，妇女说话占地方吗？就连我爹妈也信！当着我的面骂我是克星，嫁不出去的死丫头。气的我好几天都吃不下饭，真想跳河死了。可我又一想，我一没偷，二没抢，没做亏心事，干啥要死呀！没人要咋的，我有手有脚，离了男人还甭活了！”
　　“对，咱女人没男人一样活着！”五十多岁的王寡妇说。
　　“是呀！我呢，本来想这一辈子就一个人过算了，可我爹妈还是不死心，到处托人给我说媒。可人家一听我的名号，就摇头。没想到，就遇上了这位好心的教书先生。”老太太说到这儿，用手指了指身旁的郑爷爷。
　　“当时呢，我已经三十多了，人家郑先生才二十出头，我比人家整大十岁，我说肯定不成。没想到，人家听了我的事儿，却说这都是封建迷信，我不信这一套，容我考虑考虑。”
　　“当时呢，我也有点顾虑。”郑老爷子听到这儿终于说话了。“我们俩年龄确实差距不小，我在家是老大，我妈十七生的我，我爸才十六，她比我妈小七岁，与我爸差六岁。我把这事儿跟家里一说，当时父母也是有点看法，可是想到家里孩子多，娶媳妇不容易，就说你自己决定吧。我一想，我一个外乡人在这儿无亲无故，自己弟兄七八个，父母有人照顾也不用担心。经过一段时间交往，我觉得大姐知道疼人，又能干，特别是在村里人缘好，靠得住，还是个不错的女人。尤其是了解到大姐的遭遇，又很是同情，作为一个有知识的老师，更应该与封建迷信抗衡。就答应了这门亲事。”
　　“我就佩服我这个小兄弟，”郑老太听后兴奋地说。
　　“都九十了，还小兄弟呢！”
　　“你就是一百也得叫我姐不是？”
　　“那倒是。”
　　“更让我没想到，那天我说，我‘克’死仨男人了，你就不怕把你也克死？他说”
　　“我是石头人，石头命，不怕，你克不死我。”郑爷爷抢过话茬接着说。
　　“我说你是外乡人，我不能去你家当媳妇，你要倒插门。”
　　“你姓郑，我也姓郑，本来就是一家人，说不上倒插门。”
　　“好！说得好！”老两口的对话又引起一片掌声。
　　“好，今天你这委屈也诉完了，‘克夫’的名也正过来了，这回就痛痛快快地喝酒吧！来，我敬你。”郑老爷子说着举起酒杯推向郑老太。
　　“好，大家都举杯，喝！”郑老太太说着向全场一挥手。
　　“为女神正名，喝！”百十口人共同举杯，围过来向老太太敬酒。
　　谁也没想到，郑老太太把酒往嘴里一倒，杯子吧嗒掉在一边，身子往前一倾，就扑在了桌子上。郑老爷子见状，忙站起来大叫：“姐，姐，你咋啦？”大家也围上来，这个叫“姑奶奶”，那个叫“姑太太”，一年轻人忙拿起手机打120。
　　过了一会儿，只听救护车的警笛传来的一瞬间，郑老太太似乎被叫醒了，她缓缓地抬起头，揉了揉眼看了看大家说：“刚才阎王爷说叫我去一趟，到那儿他说电话打错了，让我又回来了，你说这神仙咋也这么马大哈呀！”
　　听老太太这么说，大家都笑了。
　　郑爷爷说：“如今这神仙也不灵了，不过你这女神也别这么吓唬人了，刚才都把我吓傻了。”
　　郑老太太说：“没事儿，我这是跟你们开个玩笑，女神能说死就死吗？大家继续喝酒，喝呀！”
　　“喝！为女神健康，喝！”


