      　　在晋冀豫三省交界的漳河北岸有一条南北走向的山沟，因为山沟里有一座也不知道什么年代建造的寺庙，沟因寺出名，当地人就叫寺沟。寺沟里一前一后有两个村子，寺前的叫前峧，寺后的叫后峧。
　　后峧村西有一条小山沟叫西沟，西沟的两边一南一北有两座山，南边的叫大寨，北边的叫西山，西山山顶上有一株千年古黄栌，三股分枝形体奇特直刺苍穹，虽然历经了数千年的风霜雷电，仍长势苍劲，傲立山巅。
　　西沟的尽头是一片山洼叫张天凹，这南边的大寨山和北面的西山隔着张天凹两山相对的地方都有一个很大的豁口，南边的叫南降豁，北面的叫北降豁。
　　在西山的后面还有一座窟窿山，在半山腰上有两个东西通透的大窟窿，当地人也有的叫双阳洞的。在距离这里不远的地方还有一个叫二郎台的小山，四边方正山顶平缓，远远看去就好像一个方墩子。
　　传说这几个地方都和二郎担山有关呢！
　　一字洋洋离家乡，二郎担山赶太阳。
　　三只神眼识鬼怪，四山五岳六圣帮。
　　七颗毒日山岳镇，八九兄弟藏海疆。
　　十弟留着继日夜，东西陬山压两狂。
　　九恶除去天地安，阴阳平衡喜洋洋。
　　欲问二郎今何在，祭庙就在灌河旁。
　　这首童谣说的就是上古时候二郎神为民除害担山压日的故事。
　　话说在很远很远的古时候，天上有十颗太阳，它们比着赛向大地喷射灼人的光焰，致使庄稼旱死，河塘干涸，草木枯萎，人畜难以存活。观世音菩萨禀报玉帝，派神箭手后羿射下了九颗太阳，余下第十颗太阳躲在马齿苋菜下，逃过一难。从此被吓得战战兢兢，安分守己，每天从东方的海边升起，晚上从西边山上落下，温暖着人间万物。据说这马齿苋菜原是太阳神的舅舅，也曾位列神班，神通也十分广大；因为救了这一颗太阳，被贬下神界，变成了凡间的马齿苋菜。因为马齿笕菜对太阳有过救命之恩，所以无论是多么毒的太阳都晒不死地上的马齿笕菜。
　　再说那九颗毒日被射落后，仍然顽性不改，每天都在地上游手好闲的游来逛去，弄的大地上赤地千里，哀鸿遍野。二郎神杨戬看到人间的惨景，发誓要为民间除害，就向玉皇大帝请缨降伏这九恶。
　　二郎神领了玉帝的圣旨以后，下到凡间，用一根黄栌木大扁担挑起两座大山，迈开大步四处追赶毒日，赶上一个就用一座山压住。就这样顺利地将七颗毒日镇压在了山岳底下，只剩下最后的两颗毒日了。剩下的这两颗毒日最为顽劣也最机灵，四处东躲西藏很是不好降服。这两颗毒日知道寺沟后峧村有一座窟窿山，恰好有两个山洞，正好可以用来藏身，就悄悄跑到这里藏了起来。
　　二郎神追到寺沟后峧村的时候忽然找不到这两颗毒日的踪迹了，就一屁股坐在了二郎台休息了一下。有道是：纸包不住火，山挡不住光。等到天渐渐黑了，两颗毒日身上的光把窟窿山的两个山洞照的通红，躲在窟窿山两个山洞里面的两颗毒日再也藏不住了，露出了行迹。
　　二郎神发现了两颗毒日的藏身之处，马上站起了身子，用黄栌木扁担一头插入了大寨山一头插入了西山，想把这两座山挑起来压住两颗毒日。也怪这两座山太沉了，二郎神竟然一下子没有把山挑起来却把黄栌木扁担给挑断了。二郎神急中生智就地取材把自己的武器三尖两刃刀当成了扁担，一头插入了大寨山一头插入了西山，二郎神运足了神力，要把这两座山挑起来。谁知道这两座山是昆仑山龙脉经过之处，是生了根的，这一回二郎神用力用过了，不但没有把两座山挑起来，还把两座山挑出了两个豁口。两座山凭空被天神降下两个豁口，南边大寨山的豁口就叫成了：南降豁；北面西山的豁口就叫成了：北降豁，二郎神脚踩的地方就是现在的张天凹，直到现在还有人把西山叫：掉豁头的呢！
　　就在这会儿功夫，两颗毒日也发现了自己的行迹被二郎神发现了，急急的把窟窿山的两个山洞撞穿了，从山后逃走了。二郎神一生气就迁怒于黄栌木扁担，一把把黄栌木扁担又撇断了一截，扔在了西山顶上。本来就断成两截的黄栌木扁担变成了三截，就变成了今天西山之巅的三股枝杈的千年黄栌树。也因为二郎神骂黄栌木扁担”不成器”，所以直到今天，天下的黄栌木也就从来没有长直过，永远都是七扭八歪扭曲的树身，做不了家具大物件。
　　后来，二郎神在梅山六圣和五岳大帝、四山神灵的鼎力相助下，天上地下布下天罗地网，四面八方围追堵截才把剩下的两颗毒日降服在了东海边上。


