      　　杨柳镇来了个外乡人名叫大庄，在杨柳镇一家饭店里做起了大厨，他沉默寡言，老实认干，做菜手艺一流，很快得到了老板的赏识，不久老板把唯一的女儿梅子嫁给了大庄，他算是在杨柳镇扎下了根。
　　有了家的大庄干活更卖力了，起早贪黑地忙乎着，把个不死不活的小饭店经营得有声有色，他计划着再开一家分店，钱不够他想到了贷款，没想到一切都挺顺利，农行的行长特别痛快就批了他的贷款。
　　分店开了起来，他变得更忙碌了，可他就算在忙碌，也不会忽略梅子，每晚都把她搂在怀里睡觉，重活不让她伸一手，她只负责收收钱。
　　分店一开张，大庄的屁股后就跟进几个人来，大庄定晴一看，是农行行长。农行行长拍了拍大庄的肩膀说：“来给你捧场，欢迎不？”
　　大庄点头哈腰地笑着说：“欢迎欢迎……”没等农行行长开口，大庄亲自下厨弄了几道招牌菜，吃得农行行长一行人，满嘴流油，酒足饭饱之后，农行行长假惺惺地问：“多少钱？”
　　大庄把手一摆：“行长，那能要你的钱？你难得大驾请都请不来。”
　　行长嘿嘿一笑，嘴上说：“只此一回下不为例哈。”说着几个人上了一辆面包车一溜烟跑了。
　　刚把农行行长送走，镇长的小车刷地一声停在了大庄面前，从车上下来几个大腹便便的人，大庄一看都是些有头有脸的人物，他立刻换上一张笑脸，迎了上去，镇长冲着他微微一点头算是打了招呼，又是大庄亲自下厨，几道招牌菜不算，又开了一瓶挺贵的洋酒，走的时候镇长没说给钱，大庄当然也不敢要钱，瞧他们扬长而去。大庄憋了一肚气，“呸”的一声朝镇长的小车开去的方向使劲吐了一口浓痰。
　　分店开业一个月下来，生意是挺红火，可是刨去镇长和农行行长时不时来白吃白喝的几笔账，饭店基本没有盈利，大庄正愁眉不展时，三个小青年推门走了进来，他们嘴上叼着烟卷哼着歌，头上染的五颜六色，身上纹着刺青，一看就是道上混的地痞无赖。
　　这三人一来就往凳子上一坐，点了一桌子贵菜，吃饱之后，他们不走，拿着卫生筷，折着玩，折断了就互相仍，嘻嘻哈哈寻开心儿。玩够了，拍拍屁股就走。
　　大庄上前拦住说：“几位饭钱还没付。”
　　其中一个胖子嘴一咧：“你没看看老子是谁？饭店不想开了？！”随手将大庄推到一边。
　　大庄不依，上前死死地拽住胖子的衣服：“不给钱，你们休想走！”胖子回手狠狠给了大庄一巴掌：“有眼不识泰山，我严胖子啥时候吃饭给过钱？”
　　梅子闻声从屋里跑出来，一看大庄和人吵吵，上前想要拉架，没想到胖子飞来一家正巧踢在梅儿的心窝上，梅儿闷哼一声倒在地上浑身痉挛，挣扎了几下断了气。几个无赖一看闹出了人命，撒腿跑了。
　　当天晚上，梅子的爹，见女儿死了，一头栽倒也断了气。
　　大庄哭得死去活来，关了分店，在派出所报了案。可是他左等右等派出所也没抓住几个无赖，有人劝他，算了吧！那几混混都是有靠山的主，派出所是抓不住他们的。
　　大庄一气之下变卖了饭店，跪在梅子墓前哭道：“爹、梅子，我一定给你们报仇！”说完他重重地磕了几个响头后起身远走他乡。
　　几年过后，杨柳镇来了个有钱的阔老板，在杨柳镇开了一家饭馆，开业那天请的都是杨柳镇有头有脸的人物。他还亲自表演了一套切菜的刀法，看得众人无不称奇。
　　转眼他的酒楼经营了一个多月了，他每天站在门口像是在等什么人。
　　一天，三个熟悉的身影果然在天黑之前，钻进了酒楼。他心一颤迎了过去，没等这些人点菜，他就让服务员端来了店里最好的招牌菜，还亲自坐下来陪他们喝酒，几个混混不知道他的底细，一时间不敢闹事。
　　他嘿嘿地笑着说：“我有个拿手绝技，正好表演给哥几个祝祝酒兴。”说着从怀里掏出几把刀来，表演着飞刀绝技。
　　只听“嗖嗖嗖……”几声，刀顺着几个混混的头顶飞过，还没等他们反映过来，又是几声“嗖嗖嗖……”声，几个混混到在了血泊中。
　　他走过去割掉几个混混的头颅，提着走到郊外，放在了梅子和她爹的坟前，然后扑通跪了下去，随后远处响起了警笛之声。他凄惨地一笑道：“这警车来得怎么这么快，想当年要是这么快，我又何苦有今天？”
　　大庄没有反抗，他被抓了，以故意杀人罪被判处死刑。
　　从此，杨柳镇再也没有混混了。


