      　　“讨薪”并非是现今的流弊，古亦有之。大凡与人干了活，做了事，雇主耍赖不付工钱，雇员就得讨要。当然，温弱之人可能忍气吞声，不敢强讨，自认倒霉，权当别干了；若遇刚强之人，雇主恐怕就不是那么好赖的，尽管他不掉块肉，也会脱一层皮。
　　下面，我们就来看看古时徐二哥如何讨薪……
　　一
　　天峰山方圆几十里全是竹林，故有人又称之为“天竹山”。山上一年四季绿绿葱葱，犹如一片浩瀚的竹海。竹叶在大风吹拂下，犹如汹涌波涛，海浪翻滚……
　　山里有个祝家庄，庄中住着一山霸，姓祝，名福寿，人称祝老爷。他喜欢玩枪、打猎。俗话说，玩刀者刀上死，玩枪的枪上亡。有一次猎枪不慎走火，尽管没要他的命，却将他的右半边脸爆成个麻花，就像起了斑点的竹子或麻了叶的竹叶。所以，人们就在暗地里叫他“竹麻子”。“竹麻子”是个笑面虎，面善心狠，刁钻刻薄，颇有心计。因此，又有人背地里叫他“祝麻怪”、“麻老虎”。
　　别小瞧这片竹山，其实是一片“金山”、“银山”，也是祝老爷家的“财山”。竹子的用途很广，不仅可以编制背篓、箩筐、撮箕等生产生活用品，还可以作建房的墙筋及造纸原料。尤其是这儿竹编凉席、扇子远近闻名，畅销海内外。
　　只要是值钱的，自然就有人霸占。因此，这片竹山全是祝老爷家的产业，整个竹山里几十户人家全是他的佃客。佃客只能管理竹林及租种林中田地，无权经营竹货。他们除了向祝老爷交租谷、豆课外，还要交竹料或竹编制品。这里的佃户大都能编制竹制品。当然，这些竹编制品佃户是不能私自出卖的，必须上交给祝老爷统一销售。
　　祝老爷家有一个规模不小的竹制品厂，专门编制竹席、竹扇。厂里的雇工全是抽调佃户中的能工巧匠。这些工匠家里就只向老爷交竹料，而不交竹编制品，而且，他们每年还会得到一吊钱的工钱；杂工也是从无编制技术的佃户中抽调，专门负责运送竹料及竹制品等。杂工并不长期固定，一般是一年一轮换，也就是那些家中无编制技术的佃户，每年都要轮流为祝家的竹制品厂当杂工，，有点像现在的“义工”。其工价很低廉，一般每年100—200文。
　　二
　　祝老爷有个佃户叫徐二，因人缘较好，故尊称“徐二哥”。他的父母及哥哥已故，与弟弟幺娃相依为命。二人虽是同胞兄弟，一母所生，但其体型、性格差异很大。哥哥徐二身材魁梧，性格刚烈，机灵胆大；弟弟幺娃子身材瘦小，性格温弱，胆小怕事。
　　这一年，该轮到徐二家去祝老爷家做杂工。徐二是家里的顶梁柱，走不脱，就只有徐幺娃去。其实，祝老爷并不愿意徐二去，因为，他知道徐二的禀性，怕他惹事生非。徐幺娃为人老实本分，性情温和，且很勤快，杂工又不需要多大劳力，因而他是祝老爷的理想人选。
　　这个徐幺娃有时口无遮拦，嘴巴不关风，说话不分场伙，不管说得说不得，有时他就叉起嘴巴乱说，这就难免会“祸从口出”。
　　那天，几个工友在一起谈闲白，无意间扯到祝老爷身上去了。他张口说了一句：“祝麻怪……”。殊不知，恰巧被刚进厂门的祝老爷听见。徐幺娃当时很尴尬，满脸通红，也不好意思跟老爷解释和道歉。祝老爷见状倒显得“宽宏大量”，急忙宽慰他：“莫紧张，没事，我本身就是个半边麻子的怪物吗。”徐幺娃松了口气，也就没挂在心上。
　　到了年底，也就是腊月二十六放厂，吃过中饭，所有工友都领了工钱回家去，唯独留下徐幺娃。祝老爷先是对他一番夸赞，说他踏实肯干，老实勤快，还要奖励他，故将他单独留下。然后，祝老爷说道：“奖励总得找个理由，不然别人不服。因此，我想留你再为我做三件事，每做一件，奖100文，三件都做完，还再追加一套衣料，一个猪头和一升米的汤圆面。”
　　徐幺娃一听，高兴得不得了。300文的奖励远远超过他一年的工钱，而且还有猪脑壳和汤圆面过年，真是天大的好事，看来祝老爷待他还硬是不薄，因而对祝老爷是感恩戴德。
　　三
　　徐幺娃急忙问祝麻子：“老爷，是啥事，请您快说，我好去做！怕晚了做不完。”
　　“莫急，莫急！这事很简单，用不着多长时间。”祝麻子说道，然后话锋一转：“我们做事要讲公平，免得今后其他人晓得了，说我偏心眼。因此，有奖就有惩，如果你完不成这三件事，那你这一年的工钱就不给你了哟。你若同意，我就让你做，不同意就算了。”
　　徐幺娃一想，反正工钱也还没拿到手，而且他又说这事很简单，就一口答应了。然后，便请祝老爷下达任务。
　　“第一件事，就是我们过年要去走人户，家中无人看管。”祝老爷指着他院子侧面的一颗大檬刺树说道：“你把我家那疙瘩牛牵到檬刺树上去，免得遭强盗偷了。”
　　徐幺娃一听，说不难还真有点难，从未听说过牵牛上树，而且那檬刺树周身长满了寸把长的刺，那牛怎么牵得上去？于是便问：“老爷，您说啷个牵呢？”
　　祝麻子一下变了脸色：“我晓得啷个牵还要你去做！你自己想办法。”
　　徐幺娃搔了搔脑壳，怎么也想不出给法来，但他根本就没想到这是祝麻怪在故意为难他，只认为是自己愚钝，于是便摇了摇头道：“老爷，这事我做不了，请您说第二件吧！”
　　“好，你听着。俗话说，干冬湿年，今年冬天晴朗干燥，气候温和，恐怕过年的时候会下雨下雪。”祝老爷望着晴朗的天空和偏西的太阳说道：“你就将太阳套在我家屋顶上。”
　　徐幺娃一听更是傻了眼，过去是听有人说过“套太阳”，那只不过是句玩笑话，也从没见到过有谁真的套过太阳。他望着高高的太阳，准备问老爷“如何套？”但又怕遭到他的训斥，只得无奈地摇了摇头说：“这个我套不住！”
　　四
　　“最后一件很简单，一句话就完成。”祝老爷指着他的头说道：“你猜我脑壳有好重？”
　　“三斤半！”徐幺娃不假思索地回答。
　　“何以见得？”祝老爷反问道。
　　“不是常说，‘人大脑壳三斤半吗’”徐幺娃洋洋自得地解释道：“您是老爷，您的头就是‘人大脑壳’，肯定就有三斤半喏！”
　　其实，‘人大脑壳三斤半’也只是一句俚语，一句奉承话。头的大小轻重与人的贵贱无关，况且也确实没人将脑壳割下来称过，究竟有几斤几两？谁知今日祝麻怪硬是当回真，要徐幺娃估（计）他脑壳的重量。徐幺娃见老爷半天不支声，还以为老爷料到他徐幺娃不懂这句俚语而又输了，那晓得他这下倒估准了。徐幺娃暗自庆幸，也总算做到一件事，可以多拿100文赏钱。
　　“唉，太可惜了！”祝老爷露出奸笑道，然后伸出右手用拇指尖掐着小指甲道：“你就差这么一丁点儿。”然后，又伸出二指头点了点他自己的脑壳说：“我的头有三斤六两。”
　　“怕不对哟，老爷，人们都说‘人大脑壳三斤半’，您的啷个会有三斤六两呢？”徐幺娃不解地问道，然后抠了抠脑壳说：“你是不是骗我哟。”—他总算有点意识到了祝麻怪的狡诈了。
　　“竹麻子”昂起脖子说道：“来，幺娃子，不信你砍去称称！”—他量到徐幺娃没这个胆量与他较劲。
　　的确，徐幺娃生性胆小，哪敢砍下老爷的头去过秤，为了这点赏钱也不至于杀人吧，何况他还是大老爷，还是自家的主子，得不到赏无所谓。然后跟祝老爷说道：“算了吧，赏钱我就不要了，您就把我这一年的工钱结给我吧！”
　　“吔，你娃谈横话撒，事先不是说好了吗？”竹麻子扳起个脸说道：“如果你完不成这三件事，那你这一年的工钱就不给你了哟。你红口白牙齿，怎么说话不算数哦！？”
　　徐幺娃无言以对，也无可奈何，只得无奈地离开祝老爷家，空手而归。
　　五
　　傍晚，徐二看着徐幺娃像霜打的茄子焉爪爪的回来，便问其缘由。徐幺娃将今日麻老虎刁难之事一五一十地给他说了。
　　徐二听罢，肺就差点气炸了：“真是岂有此理，这不是明显地弯涮人吗，耍赖不给你的工钱！”然后，他顿了片刻又安慰道：“幺娃子，别难过，等我明天去找他讨要。”
　　次日一早，徐二吃罢早饭，领着弟弟一起去祝家庄。
　　太阳升起了竹竿高，地上还铺着厚厚地一层银霜，寒风刺骨。徐二一路走，一路高喊：“竹麻子习坯耍赖不要脸，徐幺娃帮他做了一年工，他却不给工钱，你们看我这就去找他讨……”
　　寒冬腊月乡下也没啥活干，离过年又还有几天，人们比较清闲，一听到徐二哥这么一吆喝，大多跟着看热闹。因为，他们也有人曾经遭遇过“竹麻子”以种种理由克扣过工钱，只是奈他不何，自认倒霉。今天倒要去看看徐二哥怎样去讨要工钱，也为自己出口气。
　　时近晌午，徐家兄弟二人来到祝家庄。一条大黑狗扑过来汪汪直叫。徐二哥一跺脚骂道：“好狗莫咬女婿客，你认不得是不？过去！”那狗摇头摆尾，乖乖地走了，
　　只见一个穿长衫的人—祝老麻子家的薛管家出门问道：“请问你找谁？”徐二说道：“我叫徐二哥，找你家老爷！”他一听徐二哥这个名字，就打了个寒颤，又见身强力壮，气宇轩昂，意识到来者不善，便急忙折身进屋去禀报：“老爷，外面有个叫徐二哥的求见。”
　　“呵呵，这小子无非是来讨要幺娃子的工钱。”竹麻子奸笑道。
　　“老爷，早闻徐二哥机灵胆大，且今日怒气冲天，可见来者不善，恐怕他是来找茬的。”薛管家劝道：“依我看，倒不如给他200文打发他走，大过年的，免得在这惹事生非！”
　　“嘿嘿，怕他个球！”竹麻子蔑视道：“他一个佃客，一个丘二，我倒要看她有多机灵，多大胆，又能把老子怎么样？！”然后，又胸有成竹地说道：“到时候，我让他像幺娃子一样，灰溜溜地滚回去！”说毕，向门外走去。
　　六
　　竹麻子嘴里还叼着尺把长一根黄铜烟杆，呼啦呼啦地叭哒着叶子烟。他一见徐二，忙满脸堆笑道：“哦，是徐二哥呀，你来给我拜年还早嘛！想必是有啥事求我吧？”
　　祝家庄坝子里围满了看热闹的人，都为徐二哥冒闯祝家庄为弟弟讨工钱而捏把冷汗。
　　徐二却理直气壮地说：“哼，哪个舅子来给您拜年！？我是来帮徐幺娃讨工钱的！”然后又说道：“我家小弟在你家辛辛苦苦做了一年工，连低廉的200文工钱你就耍赖不给，你也太黑心了吧！”
　　祝麻怪捋了一下胡须，奸笑道：“这岂能怪我，只怪他没完成任务，没罚他就已经够仁义的了，还有啥理由讨要工钱。”
　　“那你说说，他还有哪件事没做完？”徐二问道：“我来替他做！”
　　“也行！”祝麻怪心想谁就做不到的事，我看你有啥本事替他完成，于是慢条斯理地说道：“那你给我听好，三件事，第一，将我家的那宝贝疙瘩牛牵到檬刺树上；第二，将太阳套在我家房顶上；第三，……”他顿了一下：“到时候再说！”其实，竹麻子并不是在这“卖关子”，而是看徐二哥的表现，如果前两件徐二认输，祝麻怪就告诉他这第三件，让徐二哥继续输，心服口服；假如前两件竹麻子斗不赢他，这件就不说了，怕徐二哥真的较劲要砍他的脑壳。
　　旁人一听都傻了眼，心想这些事谁做得到？明显是故意刁难，料想徐二哥也毫无办法，只得乖乖认输，你哪斗得过他这个阴险狡诈的笑面虎，好汉不吃眼前亏，还是算了吧。
　　徐二哥抄起双手，不慌不忙地说道：“老爷，我们当着这么多人的面说好，要是我做到了，你不仅要如数支付我弟弟的工钱，还要兑付您原来承诺的奖赏，每做完一件赏100文，三件都办完，还另奖赏一套衣料，一个猪头，一升米的汤圆面。”
　　“男子口含三十六牙，说一句当一双，老子决不食言！”祝麻子说道，然后又反问徐二：“要是你办不到呢，那我又如何惩罚你？”
　　“俗话说，君子一言驷马难追！我虽不是君子，但绝非小人，一言既出，覆水难收。”徐二果断地说道：“我只要一件未办到，分文不要，且倒帮你三年工。”
　　“哈哈，豪爽！不愧是徐二哥！”祝麻怪奸笑道：“好，那你就去牵牛上树吧。”
　　七
　　徐二哥从牛圈里去牵出一条大水牛，又叫祝家放牛娃拿来一根新牛纯换上，随即拿了一根大指头粗的柳树条，将牛牵到檬刺树下，套在树上，使劲地抽打，并不停地吆喝：“上去，上去……”那牛被抽打得不停地围着树直打转，并发出“昂，昂”叫声。
　　祝家人见此极为心疼，便责怪老爷不该出这馊主意。祝麻怪也未料到徐二哥还真旳如此大胆与他较劲，便说道：“徐二哥，我是叫你把牛牵上去，你怎么就这样抽打它？”
　　“它不上去，我只得这样！”徐二哥说道，并继续抽打：“上去，上去……”
　　“你这样不是要把它打死哇！”祝家放牛娃说道。
　　“打死了就好办了，砍些块块挂上去就行了！”徐二哥边说边抽，柳条就打断了，他又换一根杯口粗的柳条继续抽打，并对牛说道：“别怪我心狠，是你家老爷狠心逼我这样做。”
　　那水牛仍然不停地打转，叫声也更加凄惨，而且口吐白沫。
　　祝老爷见牛被抽打得如此造孽，而且徐二哥并没停下的意思，便恶狠狠地呵斥道：“住手！不要再打了。”
　　“不行，您交办的事，我还未办妥，”徐二哥说道：“再说，我还等拿钱回去过年呢！”
　　看热闹的人本也对祝麻怪故意刁难感到愤恨，都七嘴八舌地说，好样的，继续打，打死它，除非祝老爷答应他，此事算他办妥，否则，您还继续耍赖怎么办？”
　　祝麻子见徐二不依不饶，老百姓群情激愤，只得无奈答应：“好了，好了，这件事就算你完成。”
　　“您过年走人户，您不怕强盗把它偷走哇？”徐二哥调侃道，然后，摔下柳条说道：“那我就去做第二件事！”说毕，折身拿了把砍竹子的篾刀，直朝祝家后山跑去。
　　八
　　徐二哥挥起篾刀一个劲地砍竹子。待祝老爷及其及乡民赶到时，他已经砍下了一大片竹子，横七竖八的倒了一地。祝老爷很惊奇地问道：“谁叫你来砍竹子做什么？”
　　“你不是担心过年下雨，要我给你把太阳套在你家房顶上吗？”徐二头也不抬，边砍边说道：“套太阳要索索（纯子），我不砍竹子扭索索，拿什么去套？”
　　“你也用不着砍这么多呀”祝老爷心疼地说道。
　　“老爷，您也不想想，太阳那么高，要多长的索索，丁把点竹子够吗？”徐二边砍边说道：“恐怕把这片山砍完，估计看够不够！”然后，又直起身来喊徐幺娃：“来，弟娃，你也来帮忙砍啊，不然年前砍不完！”
　　薛管家看到这阵势，急忙提醒祝麻怪道：“老爷，我说了，徐二哥不是盏省油灯，早就听到过说，他机智多谋，胆大如虎，您想难为他，这下反倒把您自己整来笼起了。他明知太阳套不了，故意砍这么多竹子来摆起，现在又放了厂，这么多竹子开年后就焉了，做不得材，多可惜，依我看，还是算了，把钱给他，别与他斗气，否则，那您的损失就惨啰！”
　　“徐二，你给我停下，不要砍了！”祝麻怪嚷道。
　　“您不要我套太阳啦？”徐二哥问道。
　　“不套了，不套了！”祝麻怪连连说道：“算你娃狠！”
　　“那第三件事，我弟弟猜您脑壳有三斤半，您硬说有三斤六两。”徐二哥扬了扬手中的篾刀，看着他咄咄逼人地问道：“您看，要不要割下来称一下？”
　　祝麻怪被逼得急忙连连后退，吓得尿就快流出来了。
　　这时，薛管家上前护住竹麻子说道：“徐二哥，杀人不过头点地，你就不要得寸进尺，得理不饶人啦，此事就到此为止。”然后，说道：“走，跟我回去领钱吧！”
　　祝老爷已经被徐二哥折腾得够呛，气得肺就快炸，战战兢兢地钻进了屋去。一会，薛管家拿出半吊铜钱、一块布料，一个猪头和一坨汤圆面，交给徐二哥。
　　乡民们向徐二哥投过敬佩的目光，并报以阵阵的喝彩……
　　徐二哥兄弟谢过众乡亲，怀揣五百铜板，拧着“奖品”离开祝家家庄……


