      不曾拥有，就不会害怕失去！或者说，没有感情是不是就不会有痛苦？
冷锋，对他来说，这于其说是一个名字，还不如说只是一个代号，不过对知道或认识他的人来说，这或许是冷血和恐怖的代名词，因为会知道这两个字的只有两种人，一种是给他任务的人，这种人感到的是冷血，因为他们从没有在冷锋身上感到一丝感情的波动，似乎他只是一台机器，如果他不吃饭而是改成用能源，或许每个人都会认为他是一台机器；另一种会知道这两个字的人能感到的就只有恐怖了，而且这也是他们最后的感觉了，因为当他们看到冷锋的时候，他们的生命基本上就到头了。
没错，冷锋的职业是个杀手，没人知道他是从哪里来，也没人能知道他是从哪里来的，因为他似乎没有一个朋友，如果不是要交接任务，或者是真想死，恐怕没人愿意接近他十米范围之内，因为只要接近他，你就会感觉到一种彻骨的寒意，那是一种真的冷到骨头的寒意，仿佛你面对的不是一个人，而是一座万年不化的冰山！因此，没人知道他的身份，也没人知道他现在所用的名字到底是不是他的真名，只是他从以一个杀手的身份接任务起就是用这个名字了！至于他为什么要选择杀手这个行业，除了他自己，应该没人知道为什么，或许连他自己都不知道为什么！！因为他并不缺钱，并不像其它杀手一样是为了钱去卖命！
冷锋这次的任务是杀一个人，其实冷锋并不是什么任务都接，也不是什么人都杀，在他眼里，他只杀该杀之人，至于什么人才该杀，这也只有冷锋自己才知道！冷锋并不是一个嫉恶如仇的人，他杀的人里有坏人，同时也有好人。冷锋这次要杀的人，同样是个杀手，而且是一个为了钱可以不择手段的杀手，在他眼里，只要你给得起钱，没有什么他是做不出来的！
当杀手的，拥有着随时终结别人生命的能力，甚至可以说是掌握着很多人的命运，但很悲哀的是他们很多时候自己的命运同样是掌握在别人的手里，只不过他们多的一点是拥有反抗的条件及能力！杀人者总有可能是被杀的！杀手在选择这个职业的那一刻就已经都做好心理准备了！
冷锋要杀的这个人也一样，不过虽说是做好了心理准备，但到了那时候，很多人都不会乖乖束手就擒的，总会想尽一切办法活下去，同样的他也不例外，自从听说自己已经被悬赏了，并且是冷锋接了这个任务！他就想尽办法离冷锋远一点，能躲多远躲多远，尽量不被找到。你说他为什么不跟冷锋决一死战？如果决战赢了不是不用躲了吗？其实冷锋只是一个接了任务的杀手而已，即使他真的赢了冷锋，后面也还会有其实杀手接这个任务，只要有人出钱，更何况他根本没信心能赢冷锋！
最终，他躲到一个刚经过战火的洗礼，到处都是残垣断壁的城市，这里除了一些还没来得及逃离这个城市的寥寥几人外，可以说是一片荒凉！他本以为冷锋根本不可能找到这的！但世事往往是不随人愿的，当他刚找到一间还算完整的房子准备将就几天时，冷锋就出现在这房子的不远处！
他看着冷锋一步一步地向他走过来，赶紧从身上拿出枪，指着冷锋，同时大喊：“你不要走过来，你再走一步，我就开枪了！”冷锋似乎没听见他说话似的，继续不缓不慢地向着他这边走来！他看着冷锋那毫无表情的脸庞，心跳不由自主地加快了，他对准冷锋连开了几枪，不知道是由于害怕还是紧张，居然没有一枪打中冷锋！
冷锋依然漫无表情地向着这边走近，他看着逐渐走近的冷锋，身体不受控制地往后退了几步，这时，他发现在这废墟的墙角边蹲着三个人，似乎是一家三口，一对父妻加上一个五六岁的小女孩，应该那对父妻的女儿吧！此时，这一家三口正一脸惊恐地看着他，或许是他们一家三口刚经历过战争的恐怖，连一丝声音都不敢放出，可能那一脸的恐惧也是战争时留下的，还没来得及转换，这时似乎还夹杂着一丝无奈吧！
他看到冷锋离他越来越近了，他立刻用枪指着那一家三口，叫他们站起来，那对父妻很无奈地站了起来，不过他们顺势把他们的女儿藏在了身后，希望避免子弹直接伤害到他们的女儿。等到他们全站起来后，他转过头来对冷锋喊道：“你不要再走过来了，你再走过来我就杀了他们！”
冷锋像是没有听到一样，依旧缓缓向着这边走来，距离也就剩下五十米左右了，他见冷锋完全无视他的话，他再次对冷锋开了几枪，不过结果跟刚才相比没有什么改变，他的内心开始有点恐惧了，手脚也开始慌乱了！
他抱着最后的希望，再对冷锋喊了几句，不过依然没什么效果，他见冷锋完全不受他威胁，于是心一狠，就开枪打中了那对夫妻，正当他准备开第三枪打那小女孩时，手还没得及扣动扳机，眉心就已经出现了一个血洞！他的眼神逐渐地涣散了，脸上则是一副无法理解的表情，因为他虽说是对着那一家三口开枪，但眼睛的余光是一直关注着冷锋的，他完全就没看见冷锋拔枪及开枪的过程！！然而他脑门上的洞很明显地告诉他，冷锋的确是开枪了，并且打中了他！于是他就带着这个疑问倒下了，眼神最终也彻底涣散了！
来到了他的尸体，冷锋拍了张照片，同时从他身上拿了一样东西，就准备离开回去交任务了，不过当他转身时，他发现了那个小女孩，那小女孩就站在她父母的尸体前，一动不动，既没哭，也没有表现出悲伤的神情，感觉好像她身边的并不是她的父母一样！！让人看上去那是一副毫无感情的表情，那眼神里面让人感觉到的是无边的冷漠，似乎觉得这世上已经没有什么东西能让它起波动了！
冷锋看着那小女孩的眼神，感觉似曾相识，内心中似乎起了那么一点点涟漪！不过也没有过多留意！
任务结束，冷锋转身缓缓地向着这个城市外走去。走了一段距离后，冷锋停了下来，转身看了看身后，那小女孩就站在不远处，那冷漠的眼神就这样一直盯着冷锋！既不说话，也不继续向前走。
冷锋看了看那小女孩，没有说话，转回身继续向前走，当冷锋继续向前走的时候，那小女孩也继续向前走，就这样一直保持距离地跟着冷锋！
走了半天，天也差不多黑了，冷锋于是来到了一块空旷的地方，四周找了些木头，弄了个火堆，然后冷锋就在火堆旁边坐了下来，拿出干粮吃了起来！
那小女孩就在不远处看着，她就这样一直看着，也不出声讨要，也不走近冷锋，表情依旧是那副冷漠的表情！
冷锋看了看那小女孩，似乎从她身上看到了自己的影子，最后，他还是站了起来，慢慢走近了小女孩！
小女孩看到冷锋走近，也没有害怕，同时也没有逃开。冷锋走近小女孩，把她拉到火堆旁，小女孩没有抗拒，跟着冷锋走到火堆旁坐了下来！冷锋把干粮递给了小女孩，小女孩伸手接了过来！
过了好一会，冷锋才说：“我叫冷锋，你的名字？”小女孩回答说：“卡娜。”
自此以后，卡娜就开始跟着冷锋过上了杀手的生活，只是冷锋并没有教她任何东西，只是让她跟着而已！不过随着跟卡娜相处的时间慢慢变长了，冷锋或许没有发现，他的心境从那时开始就已经发生了一些变化了，他一直信奉的：不曾拥有，就不会失去！好像也出现了一丝变化了。冷锋那全是冰天雪地的内心里似乎落下了一颗种子！而冷锋对些似乎是毫无所觉。
当杀手就一定做好了被杀的心理准备，冷锋也不例外！终于，冷锋的名字也开始上了悬赏榜了，所谓的悬赏榜，就是有人出钱要杀一个人，然后这个人的姓名等详细信息以及他的价钱就会出现在这个榜上，杀手可以在这个榜上选择人物作为自己的目标！这个榜没有任何限制，只要你出得现钱，想杀谁都可以，只是得看有没有人接任务！
一年后，冷锋，这名字出现在了榜上，且发现这任务已经有人接手了！
掌握得了别人的命运，并不一定也能掌握自己的命运！冷锋，从他选择当杀手的那一天起就已经料到有今天的结果了！因此，当杀手找到冷锋的时候，冷锋并没有选择逃避，而是选择了挑战！
冷锋让卡娜躲起来之后就开始跟来杀他的杀手战了起来，他们你一枪，我一枪战得不相伯仲，时间一分一秒地过去了，冷锋和杀手的子弹也都所剩不多了，胜负也就在这最后几枪了！
此时，冷锋躲在一堵断墙下面，他也知道那个杀手就藏在他前面不远处的一个墙角里，只要他冲过去他左手边的那堵墙边就能看到，不过这样他同样也会置身于对方的射击范围之内！
死，并不是冷锋所害怕的，相反，这对冷锋来说或许是一种解脱，因为冷锋一直不知道他这样的人生有什么意义！于是冷锋以迅雷不及掩耳的速度奔跑到那堵墙边，不过当他走到这边才发现，卡娜正好也是躲在这边，由于冷锋所有的注意力都集中在与那个杀手的对决当中，没发现他们不知不觉间已经走到了卡娜的藏身之处，不过这时候想跑回去已经不可能了，因为那个杀手也已经发现冷锋了，不由多想，冷锋立刻对着那杀手开了两枪，全部命中了那个杀手，不过那杀手在临死前也对着冷锋开了一枪！
这一枪若是换在平时，冷锋绝对可以避得开，但不知为什么冷锋就是没避开，或许是那时落在冷锋内心世界的种子发芽了吧！冷锋看到了子弹的轨迹，如果他避开了，子弹就会直接打中卡娜，于是，冷锋的身体帮冷锋做出了决定，不动！其实很久以前，冷锋就已经完全抛弃感情了，在他看来，没有感情，就不会有痛苦；不曾拥有，也就不会有所谓的失去，所以或许到中弹的那一刻，冷锋也不知道自己为什么不躲开吧！
冷锋忍着痛，站了起来，带着卡娜来到了一户他曾经帮助过的人家里，把所有的钱都给了他们，并且把卡娜也交托给了他们，希望他们能给卡娜一个完整且美好的世界，而不是那种冰天雪地，没有丝毫感情的世界，因为冷锋知道，卡娜当初站在她父母的尸体前不是不哭，而是伤心到极点，反而就哭不出来了！
当冷锋离开的时候，他发现卡娜眼里的冷漠也已经消散了很多了。其实冷锋知道在这一年来，改变的不只是卡娜，连他自己眼神里的冷漠都已经消散了不少了，或许冷锋也没发现卡娜在冷锋世界里的出现和冷锋在卡娜世界里的出现，对他们两人造成的影响是有多大！
冷锋离开了那户人家，继续往前走去，走了不知多久，终于开始支持不住了。子弹正中心脏，能坚持到现在已经算是奇迹了，冷锋也知道，他是凭着最后一口气硬撑到现在的，不过也到极限了！冷锋走到一颗大树坐下，思绪回到了很久很久以前，曾经，他也拥有过一个很美好的童年，拥有温暖的亲情，只是，由于一次的事故，而且这很大可能还是人为的，这一切都失去了。他当时看着他父母的尸体，同样是没有哭出来，那眼神就和当初他看到卡娜时的眼神一样，那是一种伤心到极点的眼神，仿佛这世界上的一切都与自己无关了，内心世界里天是灰的，遍地是一望无际的冰天雪地！从那时候开始，他眼里就再也看不到除了灰白之外的颜色了！
选择当杀手的原因是因为杀手是唯一一个不需要与人交流的职业，因为害怕失去，所以选择一开始就不去拥有！但现在发现错了，人生因爱而丰富多彩，人生因爱而有意义。失去并不可怕，可怕的是因害怕失去而拒绝拥有！即使可能会失去，但爱还是值得拥有的！
希望卡娜不要重走我的路！冷锋静静地闭上了双眼！在闭上眼的瞬间，他似乎看到内心深处的那颗种子发芽了，在那满是冰雪的世界中唯一的一点绿。冷锋的脸上露出了一丝的微笑，那是他在那次事故后第一次微笑，不过同时也是他这一生最后的一个笑容了！

