      　　作为一个处于花季的少女，我还没有谈过恋爱，也并不理解到底爱情是一样什么东西，可是，我相信无论是那个女孩也会有那么的一点幻想，幻想着自己将来的男友，期盼着那个爱上自己的白马王子。在这里，我想写一封信给我那未知的爱人，正因为他不存在，所以我才能如此幻想地写着我要对他说的话，若是他存在，或许那时候有好多话也不知道如何表达了。
　　致我爱的你：
　　你还记得吗，当年是你对我表的白，当着一大群朋友同学的面，我面带微笑，我没有想到原来你也和我一样一直暗恋着彼此。可是我却从来都没有真真切切告诉你我对你的感情。你说过，我唱歌很好听，还可以充当智能点歌台。那我现在就告诉你，如果你喜欢，我可以一辈子都唱歌给你听，属于我们两个人的歌。
　　即使我们有时候总会有点吵闹，可是都不长久，因为我们都知道，我们彼此相爱，那就更应该互相理解，互相包容，互相信任。也许我们以后会结婚，会有我们的孩子，组建一个幸福的家庭。到时候，我真的害怕，害怕这个家庭破碎。但是我会用我最大的努力来维护这个家，当然，若是真的能够一辈子相亲相爱地在一起，拥有情比金坚的爱那该有多好！我不知道我到底应不应该说这样的话，未来，谁也不能预言。我很缺乏安全感，因为我自己就是在一个破碎的家里长大的孩子。我希望，在我伤心落魄的时候，身边有你的肩膀；在我寒冷无助的时候，你能握住我的手给我一个拥抱。我希望你在婚礼上的承诺不会是戏言。
　　当然，我也会遵守我们之间的诺言。一直以来，我都是一个骄傲的人，自认是一个富有才情的女子，我愤恨背叛，也绝不会做我自己讨厌的事。好多人都有借口说：“感情的东西不可强求，也无法控制。”可是我并不相信我们两个人的爱情真的只是一时的冲动。无论是谁，都会有欲望，最重要的是控制自己的心。
　　我爱你，你有责任感，你也喜欢音乐，你也喜欢和我一起钻研学术上的难题，无论怎样，我最在乎的东西就是，你爱着我，死心塌地地。如果连这一点都做不到，那你还有什么资格拥有我。我喜欢看你吃醋的样子，因为这证明你在乎我，可是我又讨厌你太小气。但我更宁愿你因我而小气。
　　去年情人节，你送给我巧克力作为礼物，虽然很普通，但是通过那赠言：“送你最爱的东西。”我很高兴，因为你还记得我在很久以前提过，我最爱吃巧克力了。我也记得，你告诉过我，如果有机会，我们两个可以坐在星空下，你弹着吉他，我为你歌唱。
　　还有一次，你开玩笑地跟我说有个女生跟你表白，而你并没有拒绝她。我生气了，心里超不舒服，一是我害怕自己会失去你，二是我会自责，自己到底哪里比不上她。后来，你才说只是一场玩笑话，你对我说的那句话是让我心里最温暖的，“你不要看轻你自己，千万别低估了你在我心里的地位，你永远都不用害怕我会离你而去。”
　　如果我们真的步入了婚姻的殿堂，我会很珍惜很珍惜……
　　爱你的霏


