      　　这是否是世界上最廉价的小房子？
　　面积13.2平方米，由一节废旧铁皮的集装箱改装而成，造价6000元整。冬天嗖嗖灌冷风，夏天热得蒸笼一般。里面一张铁板床，10英寸的黑白电视，带些破旧家具，人在里面转个身都困难。
　　可这小房子住着人，还是一家三口。
　　男主人叫王明殿，年过半百，是一家羊肉汤店的老板。每日小店颇有盈余，却带着妻儿挤在这里，洗澡都要去最廉价的澡堂，和民工们一起。
　　他不是守财奴，也没有什么苦衷——他的钱，几乎全部捐出去了，他坦言：“每一碗羊肉汤的利润，基本100％地捐。”有人调侃他：“那你比比尔·盖茨还牛？人家都只捐出了资产的70％。”他笑笑说：“反正我有几个钱捐几个，只留点生活费。”
　　当地人背地里喊他疯子，甚至有人说他沽名钓誉，害得一家人跟他受穷。
　　听着也难受，可王明殿遇上穷苦老人，或是失学的孩子们，就会掏光兜里最后一分钱。10多年来，涓涓细流成大海，他竟然捐出了几百万元。
　　为什么他“热衷”行善？面对蜂拥而至的各路媒体，他讲述了13年前的一段往事。
　　1995年，40岁的王明殿仍在青岛崂山区东韩村辛苦过活。为了改善生活处境，那年夏天他东拼西凑了3000元钱，去山东临朐县采购苹果。到了第一户农家，他正和女主人谈收购价格，忽然门外冲进来一个少年，手里高舞着一张纸，兴奋地喊道：“娘，娘，我考上了！大学录取通知书！”王明殿想，这下孩子的娘可要乐坏了。谁知那个女人红着眼眶发怒道：“考上有什么用？哪来的学费？你想要你娘的命啊？”王明殿愣住了。少年看着他娘，低声安慰道：“娘，我不上大学！只是想让您看看通知书，高兴高兴。”女人一把搂过孩子哭了。
　　这一幕让王明殿百感交集，他从怀里掏出层层包裹的3000元钱，说，“拿去供孩子读书。今后4年的学费，我都包了！”那个叫刘炼科的孩子，那一刻放声大哭。
　　此后，王明殿被拨动的心弦再未停止歌唱。10多年来，他捐助了山东740多个孩子和10多个辍学大学生，创建了3所希望小学。在资助过程中，王明殿的心变得日益开阔通透。每次他去希望小学送文具和玩具，孩子们就小鸟儿般围上来，把写有祝福的各色水果塞了他满怀。每次收到孩子们从学校寄来的信件，王明殿就觉得自己风尘仆仆的旅程，多了一层书卷气……这个自认“粗鄙的小人物”，凭着一己之力，改变着他人的命运，也提升着自己的幸福度。
　　2001年，王明殿筹钱开了一个羊肉汤馆，收入稳定。朋友们劝他，自己买个房子生活好了再捐，他硬不同意：“一个房子七八十万元，我能帮助多少个受苦受难的人？能让多少孩子上学？”
　　王明殿资助的第一位少年刘炼科，已经工作几年，前不久带着女友特意来看“王叔叔”，二人忽然双双跪倒，请求他收下一份礼物：“我用工资给您买了一套房子，我们不忍心看您继续住在集装箱里！”王明殿坚持不要新房钥匙和房产证，眼眶红红地说：“叔叔住在那里不苦，叔叔心里甜着呢。”
　　王明殿告诉记者：“我也不是傻子，我对自己的生活有打算。我跟妻子商量好了，再捐7年，然后我们就买大房子，过好日子。”他又转脸对身旁的妻子说：“我要给你买新衣服，名牌的，然后带你去北京，住住有这么厚地毯的大宾馆，洗个热水澡！你是全世界最好的女人，中国最好的老婆！没有你这么多年的默默支持，跟着我受苦，我帮不了那么多人。”
　　这样罕见的甜言蜜语，让那个沉默寡言的女人张树叶抿嘴笑了。
　　在这间也许最廉价的13。2平方米的小房间里，盛满了世上最广阔的幸福。


