      　　老王五十岁了，在一家公司上班，他有个嗜好就是爱抽烟，为这事他没少遭老婆的白眼。他也曾戒过几次，可每次戒烟后四五天又复吸了。这次不同了，他居然几个月没抽一支烟了，这是为什么呢？说起这事还得从公司新来的会计身上说起。
　　老王性格外向，说话风趣幽默，别看他年龄偏大但和同事们的关系却处理的非常融洽。男青年经常递烟给他抽，女青年整天被逗得咯咯笑所以对他们抽烟也不反对。
　　这年冬天，会计因事辞职，公司招聘过来一个四十多岁的女人顶替。会计上班那天早上，同事们去的比较早，老王他们一边抽着烟一边哈哈大笑。突然，办公室的门开了。大家不约而同地把目光投到她身上，刚想和她打招呼，谁知她先象征性的用右手在鼻子前面摆了两下然后生硬的甩下一句话：“公共场所不许抽烟，不许大声喧哗你们都不知道吗”？老王愕然了，心想：这个女人这么厉害，这些年来也没有人说这样的话，大家默不作声仍旧抽着烟，好像在和她赌气。
　　接下来几天谁也没先找会计说话，说话抽烟一如既往。会计没辙，她知道自己势单力薄，于是脑子里开始想招了。第二天，老板从外地回来，会计就向他打了小报告。你别说还真有效，老板在当天的会议上就着重强调不许在办公室里吸烟这件事了。上班不能抽下班回家抽，也真巧，老王坐在沙发上刚从烟盒里抽出一支烟就被站在卧室门口手里拿着羽绒服的老婆看见了。“老王啊，老王，你就知道抽烟浪费钱，咱俩结婚几十年了你就没给我买过东西”。老王平日里最爱研究老婆的话，他赶紧依依不舍的把烟放回烟盒里。心里嘀咕道：说谎，上个月我不是少吸一包烟给你买了包卫生巾了吗，还说我没给你买东西，再说了，工资每个月拿回家就让你给没收了，我哪还有资金给你买去”。看到老王的表情，老婆马上意识到老王的难处。笑嘻嘻地说道：“过来看我给你买的衣服1888圆”。老王乐得晚上十二点都没睡着觉，第二天穿着就去上班去了。同事们都过来看啊，夸啊，老王乐得一支接一支地往外发烟。然后捏着嗓子唱道：“北风那个吹，雪花那个飘，冰天那个雪地，再冷我也觉不到。哈哈……我老婆给我买的羽绒服老抗风了”。大家抽着烟正说笑着呢，办公室的门啊又吱的一声被推开了，会计进来了。年轻人们赶紧把烟掐灭往垃圾桶里扔，老王点上刚抽两口不舍得扔，他把手往袖筒里缩了缩以为会计看不见等她走后再接着抽，会计看到老王的小动作后就故意不走。这下好了，十几秒钟的功夫袖筒就被烧了个窟窿。老王心疼的直咂嘴，气得他直朝会计身后翻白眼。老王心情沮丧，回到家很快被老婆查出了真相。老婆既心疼又生气二话没说就对老王实施了‘家庭暴力’。错在自己身上，老王没了底气。他摸着发热的耳朵心里暗自嘀咕：‘你看看你看看今天这个烟吸的遭老罪了不是？不能不吸这个鬼烟吗？吸，吸，我把烟藏起来看你还吸不吸’，动作还怪迅速起身就把烟放到衣柜里。晚上休息的时候老王刚向床边一站，老婆提出分床睡。他明白老婆还在生气，于是他捏着腔嘻皮笑脸地对老婆说道：“为什么呢”？“你嘴有烟味”。老王又接着说道：“为什么呢”？“为什么，我让你为什么”！说着说着她的右手又朝老王耳朵边伸去，他知道老婆还在生气一边躲一边说道：“分开睡冷啊”！“冷也不能开空调”！那一夜老王可惨了，盖了两床被子还冻得发抖。
　　又过了十几天，上班的时候老王在写检验报告，只要是写东西他就会点上一支烟。空调开得暖烘烘的他写的正起劲，突然，会计喊他说是有一张发票对不上了，他把手中的烟朝桌子上的笔上一放急忙朝会计室走去。这一走可不得了了，烟掉到7000圆一台的桌面上十几分钟就烧了个黑圆洞。等老王回来，洋鬼子看戏——他傻眼了，一屁股坐在椅子上。这件事通过会计第二天就被老板知道了，2000圆的处罚决定很是让老王大吃一惊。老王埋怨都是会计惹的祸，心里暗骂她是个老妖婆。光生气没用得面对现实，老王发愁了，心想：这2000圆的罚款咋向老婆解释，我得有个心理准备以免交工资的时候被问得手忙脚乱。他想啊，想啊，不一会脸上就露出喜色。心里地嘀咕道：到时间就说钱被小王借去为女朋友买戒指了，说不准老婆还夸我助人为乐呢。老王心里有了底就不怎么害怕了。
　　下班回家到家，老婆缠着他一起去买菜。真是冤家路窄，刚到菜市场门口恰好碰见女会计。她们是在会计上班的第二天她在公司门口等老王的时候认识的。她们两个都爱打扮，爱欣赏说起话来很投机，这不刚见面就面带微笑地走到一起了。她们说说笑笑，老王心里却是十五只吊桶打水——七上八下的。心想：会计啊，我的女菩萨！你千万别向我老婆提起罚款的事啊！看她们俩聊得热乎乎地，老王就慢慢离开了。最后，老王担心的事还是被老婆知道了，她很是生气，会计赶忙上前献策献计，还自报奋勇要和她一起帮助老王把烟戒掉。老王老婆点头同意，笑嘻嘻回到家装作啥事不知，老王自然心里的石头也落了地。
　　发工资那天，老王胆怯地把钱递给老婆，老婆看了看钱刚一瞪眼，老王马上意识到出问题了，立刻把编好的台词说了一遍，本以为能蒙混过关，谁知老婆这下不干了，扯着嗓子哭了起来：“老王啊，老王本以为你诚实吐真言，谁知你心怀诡计把我骗，夫妻间诚信你全不念，休怪我无情把脸翻，咱俩的关系一刀
　　断，明天离婚到法院”。老婆从来没哭过，今天眼泪咋就出来了呢？老王心里多少有点害怕，脸上马上堆起诚恳，羞涩，胆怯的笑容走到老婆面前不太大声的说道：“老婆老婆别哭泣，生气肯定伤身体，夫妻情义我没顾及，撒了大谎没边际，唉！不怨桃来也不怨李，怪就怪香烟这个坏东西，害得我在公司威信扫了
　　地，还差点离散了我们这对好夫妻，现在我就把香烟火机全摒弃，彻底戒烟不复吸”。说着说着老王就把香烟还有火机一起丢进垃圾桶里。老婆一看老王有悔过之意，心想：‘事也不能全怪老王，自己也是迫使他犯错的身后推手，这戏不能往下演了’。她破涕为笑走到老王面前用手轻轻地摸了摸他的耳朵有点撒娇
　　的说道：“要和你离婚啊我还真的不愿意”。老王听了老婆的话，高兴地把她搂进怀里。
　　为了能让老王不食其言彻底戒烟，她让儿女们发来了吸烟有害健康的图片，又让会计对他在上班时间进行全程监管，自己又给老王买来了口香糖，香鱼片，葵花籽还有咸鸭蛋……让他在想吸烟的时候吃。半个月下来，老王烟是没吸体重却增加了不少。看着老婆为自己戒烟操了那么大的心又花费了一些生活资金，老王心里有点惭愧。一天他看到老婆买来的辣椒突发灵感：辣椒不是简单而经济戒烟食品吗？于是他发明了王氏戒烟法：‘在想吸烟的时候吃口辣椒’。你别说还真管用，几个月下来老王一支都没抽过。
　　老婆夸他有志气有毅力，他笑着说道：“我可没啥了不起，应该感谢你和孩子们，还应该感谢那位女会计”。

