      　　吃过早饭彪叔便带着赛虎上山砍柴去了，彪叔30出头，因为长的特别彪悍，所以村里人都称他为彪叔，赛虎长得很高大，看上去十分凶，仿佛一个眼神就能把你吃了似的，就只听彪叔的话，不论彪叔去哪里它总要跟着去，然而彪叔也特别疼爱它。
　　话说磨刀不误砍柴工，到河边彪叔便拿出他的刀磨了起来，磨到都可以削铁如泥了彪叔才露出笑容。得意的摸了摸他的“宝刀”才继续往上山走去。
　　总算是到了，彪叔习惯性的摸出根烟点了起来稍做休息。快到中午了，彪叔卖力的砍起柴来，一棵棵高大挺拔的树便被彪叔三两下就砍倒了，这“彪叔”的名号也总算是实至名归了。慢慢的太阳升到了头顶，烈日炎炎，彪叔已经一身汗水了。这太阳实在太毒辣，彪叔想休息一下在继续砍柴，于是便在一棵大树下乘凉，稍微小睡一下。模糊中彪叔被赛虎的叫声吵醒了，起初彪叔还不以为然。以为赛虎遇到老鼠什么的。
　　“汪汪汪”“汪汪汪”赛虎叫得越来越凶，彪叔感觉不对劲便起身过去看看。去到那里，彪叔被眼前的景像吓傻了，吓得彪叔直冒冷汗，双脚发抖。原来赛虎正对着一条正在石头上晒太阳蟒蛇狂叫。那蛇浑身花纹，足足有手臂那么粗，那蛇听到赛虎的叫声便盘起来，眼睛直瞪瞪的看着赛虎。双方就这样僵持着。彪叔一看不对，拔腿便跑，一边跑一边叫赛虎回来。
　　平时那么听话的赛虎，今天不知道怎么了，任凭彪叔怎么叫都不回来，一直与那蛇对峙。彪叔那么爱它，见它不跟着来，没办法，便停下来在不远处看着，那条蟒蛇好像挺怕赛虎的，慢慢的往后退，就当它扭头要跑时赛虎飞奔上去，咬住蟒蛇的尾巴，然而赛虎便不知道危机四伏，那条蟒蛇一下子扭过头来将赛虎缠起来。赛虎“嗷嗷嗷”直叫。
　　彪叔看到自己心爱的赛虎被缠起来，也顾上那么多，提了刀就冲上去。就当彪叔要砍下去时那条蛇突然松开赛虎调头过来缠住彪叔，彪叔被吓得倒在地上，刀也掉掉地上了，没几秒彪叔便被勒得喘不过气来，快要窒息了一样，赛虎见状狂咬那蛇。那蛇被赛虎咬的鲜血直流，没几秒那蛇就将彪叔送开，在原地翻滚起来。
　　此时彪叔已经回过神来，一个健步飞过去抱起一颗石头使劲朝蛇的七寸砸去。一击即中，那蛇无力的摇着被赛虎咬着的尾巴，彪叔捡起石头又朝蛇砸去。直到确定那蛇已经死了。彪叔一下子睡在地上，这一切仿佛就像在做梦一样。塞虎则一直咬着那蛇的尾巴，用脚碰了碰蛇身，在确定那蛇已经动弹不得了才松开嘴。
　　彪叔无力的摸了摸赛虎的头。仿佛用眼睛告诉赛虎，要是没有你都不知道会怎样。赛虎也会意的舔了舔彪叔的脸，在彪叔旁边蹲了起来。


