      　　马丽是一名外科医生，主攻心肺疾病的治疗与研究，特别是对因吸烟引起的心肺疾病治疗颇有心得，在业内已小有名气。
　　这天，马丽感冒了，咳嗽得很是厉害，本来可以请假休息，但是一想到已经和病人有了预约，所以就坚持赶去上班。
　　初冬的早晨天刚蒙蒙亮，可上班的人已经很多了。马丽好不容易才挤上了一路公交车，只见车厢内已经座无虚席，马丽只能找个靠后的位置站着。
　　马丽由于感冒，加上昏暗的车厢里人多，特别拥挤，空气又秽浊，于是就不停的咳嗽起来。此时，马丽只能用手巾捂着口鼻，很是狼狈。
　　“这么小的空间，你怎么还抽烟，怎么就不顾及别人的感受？”一个声音从车厢前部传了过来。马丽定眼一看，只见一个带孩子的妇女正在对着一个头发花白的老头叫嚷着。
　　面对妇女的叫嚷，头发花白的老头却并不理会，仍然稳如泰山的坐在位置上，悠然的抽着香烟，不时还呼出长长的一口气。明眼人一看那个架势就知道这老头一定是个老烟鬼了。
　　妇女的叫嚷声吸引了一整车人的目光都投向了白发老头。众人见白发老头挨了骂，却丝毫没有收敛的意思，于是，众人七嘴八舌的议论开了。
　　“这么小的空间，还抽烟，还有没有公德？”
　　“为老不尊，倚老卖老！”
　　“现代人啊，道德都被狗吃了，素质就是低！”
　　“哎，坏人变老咯！”
　　尽管众人议论纷纷，可那个花白头发的老头却依然我行我素，完全一副死猪不怕开水烫的样子。
　　“喂！你是聋子吗？”妇女终于有些不耐烦了，对着老头又是一声河东狮吼。见老头毫不理会自己，那妇女终于恼羞成怒，伸手就把老头子的保暖耳罩给扯了下来，丢在了地上。
　　白发老头低头捡起了耳罩，又礼貌的向妇女点点头，还是一言不发，戴好耳罩后又把香烟咬在了嘴里，还巴拉巴拉的抽个不停。这也彻底激怒了众人。
　　“吸二手烟有害健康你懂不懂，你没见一车的妇女和孩子吗？”另外一个妇女说。
　　“要尊重别人，这是公共场所，不能随心所欲。”一个提着购物袋的老奶奶说。
　　“想多活几年就少抽几根吧。”一个年轻的小伙子说。
　　“爷爷抽的不是香烟，是糖。”一个小女孩说。但是很快就被大人的骂声淹没了。
　　“你没见一直咳嗽的妇女吗？你懂不懂尊重别人啊。”一个穿戴整齐的男人指了指马丽又对着老头说。
　　“亏他穿戴整齐，道德却这么低下，他应该滚下去。”一个姑娘气愤的说。
　　“这种人应该呆在监狱里面，永远不给他出来。”一个黄头发的男人恶狠狠的说。
　　马丽看那顽固不化的老头那表情，心里也厌恶极了。虽然自己咳嗽是因为感冒，但是心里却很憎恨这种不文明吸烟的行为，所以她根本不想去解释。只是默默叹道：“真是林子大了，什么鸟都有啊，这世道真让人失望！”
　　马丽终于等到了站点，她飞快的下了车，深深的吸了几口气。车厢里的空气真让她憋坏了，加上身体不适使她的心情也糟透了，而更让她内心压抑的是那些没有社会公德的行为。
　　马丽来到办公室，很快就进入了工作状态。第一个预约的患者是一名老头，病历资料显示，这是一个来戒烟的人。当马丽看到从门外进来的病人时候，马丽惊呆了，只见这个老头正是在公交车上抽烟的那位。
　　“医生，你好，我是来戒烟的，顺便来治疗。”那老头边走边说。
　　“原来你不是哑巴啊？”马丽没好气的回道。
　　“哦，你真会开玩笑，我喉咙好得很。”白发老头笑呵呵的说道。
　　“你吸烟那么过瘾，还戒什么呢？”马丽还是阴着脸。
　　“不不不，我已经戒了好久了，吸烟可不是什么好事。”听到白发老头这样说，马丽无奈的摇了摇头。
　　“你不是在公交车上抽得很潇洒的吗？”马丽用轻蔑的口气说完，只见白发老头尴尬的表情溢于言表。
　　“医生，你看这是什么？”白发老头说着从口袋里摸出了一支香烟。
　　“难不成，今天在这里你还要吸吗？”马丽有点温怒了。
　　“不不不，你仔细看看就知道了。”白发老头说着又把香烟往马丽面前推了推。
　　马丽把香烟拿在手上仔细一看，发现这是一支仿真香烟。“你这是什么意思？难不成你要告诉我，你刚刚在公交车上抽的也是这支吗？”马丽没好气的问道。
　　“对对对，就是这支，我当时只是在过嘴瘾，这可是一支戒烟的新产品呢。”那白发老头兴致勃勃的说着，脸上露出了开怀的笑容。
　　“那当时那么多人骂你的时候，你怎么不解释清楚，而选择默认？”分明你是做贼心虚而装聋作哑吧？马丽有些恼怒。
　　白发老头叹了口气说道：“我年轻的时候就开始抽烟，很多时候都不分时间场合的吸烟，也因此得罪过好多人，人家讨厌我、骂我，可我就是改不了，依然我行我素。有好几次我还因吸烟和别人打架，当时，年轻，感觉自己抽自己的，不偷不抢，别人管不着。现在老了，身体也因为抽烟被毁了，我才慢慢的体会到吸烟除了害自己，也害别人。公共场所吸烟就是一种非常不文明的行为！”
　　“可是，这和你解释当时自己没有抽烟有什么关系呢？你难道不知道除了那个小女孩，其他人都在误解你吗？也包括我在内！”马丽激动地站了起来说道。
　　白发老头又叹了口气，平静的说：“我这是在还债呢，也算是赎罪啊！我年轻的时候做的孽，总该要还的，听听受烟伤害人的骂，我心理还好受些；我也是想通过这样一个场合来唤醒更多人对不文明吸烟造成不良影响的关注。看来，我的做法是有成效的，我的牺牲是值得的！”
　　白发老头说完，又拿起桌子上的“香烟”悠然的抽了起来，一副踌躇满志的表情。
　　马丽停下了工作，此刻她需要静一静。她打开了窗户，一阵凉风吹了进来，使她打了个寒颤，而她的心情却瞬间舒畅起来。她似乎又明白了一个道理：原来这个世界，并不是你所看到的不好的都是阴暗的。


