      　　宠物店里有一只杂种狗，它小时候还是很可爱的。但谁都知道，杂种狗长大了就丑了。就像有的纯种狗一样，花色不好看也并不招人待见。
　　杂种狗没有名字，他们只叫它：“狗，狗。”有些小孩儿会叫它小狗，“妈妈，你看这个小狗多可爱呀。”“可爱什么呀，一只杂种狗长大了就丑死了。快去看看那边儿的哈士奇。”
　　杂种狗趴在笼子里，眼皮耷拉着。
　　“哟，这狗该不会有什么病吧。”
　　杂种狗摇摇晃晃的站起来，看着旁边笼子里两只依偎在一起的哈士奇。
　　“呵，单独把它关着估计是有什么病。”
　　“唔…唔……”杂种狗鸣叫起来，身体虽然被绒毛包裹住，但还是怀念和兄弟姐妹们挤在一起时的温暖。离开了母亲，杂种狗想起了自己在宠物店里吃的三餐。
　　“这狗要死了吧！”
　　没有人心疼杂种狗。就算有在它面前驻足，也是心里怀着鄙夷，杂种狗怎么还在宠物店里。
　　杂种狗也不知道为什么。它迷茫的望着那些逗着可爱小狗的人，看着那些被小狗蠢蠢的动作逗笑的人。没留神，脚踩空了，自己摔了一跤。“哈哈哈哈。”有人笑我？我把别人逗笑了？杂种狗循着声音看去，原来是一只泰迪，居高临下的看着它。“真蠢。”泰迪最后瞥了杂种狗一眼，接着讨好眼前的顾客去了。
　　宠物店里的狗很快换了一批，杂种狗却还在那里。杂种狗仰头望了望，最高的笼子里没有了那只取笑它的泰迪，来了一只短腿的柯基。杂种狗觉得它会和自己成为朋友，便冲它叫：“柯基，柯基。”
　　柯基的耳朵竖了起来，飞快的跑到笼子边，露出舌头看着杂种狗：“是你叫我？”“是的，是我。”杂种狗满怀期待的，也学着他的样子吐出舌头，微笑着对柯基说：“我们可以做朋友吗？”柯基耳朵动了动，眼神充满了期待，舌头依旧在外面甩啊甩：“为什么不呢？”接着他冲杂种狗点了点头，“我是说可以，很高兴和你成为朋友。”
　　太好了，我有朋友了。杂种狗的眼睛冒着光，好像又体会到了出生后第一次和妈妈依偎在一起时那种感觉。
　　“嗯……”柯基前腿趴下，歪着头问杂种狗：“我们现在是朋友了，我可以问你为什么要跟我成为朋友吗？”
　　“这个……”杂种狗也歪了歪脑袋，“因为……你腿短？”杂种狗希望自己的回答可以让柯基满意，但是他看到柯基的表情之后察觉自己的回答好像并不是那么讨喜。“我是说，我是杂种狗而你也不完美，所以我们有共同点？所以会成为朋友。”杂种狗犹豫的补充道。
　　柯基皱皱眉，把舌头收回了嘴，低头看着仰头望着自己的杂种狗：“那我觉得我们不适合做朋友了。”没有回头，柯基转回去与其他小狗交谈去了。
　　杂种狗望着柯基的笼子，注视着自己可以看到的部分，那里空空的。一直望着，心里好像也空了一块。他缩成一团，把头枕在腿上。
　　“哈哈，看呢，一个杂种狗！”


