      　　我一直想写点什么。最初是想写一些可以抒发情感的东西。原因是因为我认为可以把内心的感情用文字表达出来，那肯定是很美的。后来的事实证明我其实并不是那么美丽的。再后来是想写一些能够叙述些什么的。想通过叙述去阐述一些道理。这也是我想的，因为我认为自己是有内涵的。而现在，我想写一些东西，是想告诉别人，一些事情。一些或是属于我们，又或是不属于我们的事情。而我把这些事情，叫作故事。
　　那是一个大男孩的故事，一个被时间掩埋的故事。一个被过往绑架的故事。有时候，我在不经意的回忆过去的时候，总是不经意的跳出一大堆负能量。或者是一阵锥心的痛楚，又或者是一个无奈的经历。也或许是一个充满愧疚的刮痛。而忘记了，我是个“爱风”的男孩儿。
　　儿时的我，是一个喜欢疯跑的男孩。喜欢那风划过耳边的声音，喜欢那奔跑到大脑在跳的感觉。砰砰砰！感觉整个心都能跳了出来，而那段的记忆，我几乎都遗失了。竟然丝毫都没有留下，只有那一段漆黑的下水道。和那一刻我对死亡的恐惧。这时候，我小学三年级。
　　一天，我和我的小伙伴走来回家的路上，我们两个争夺一个足球，而他一脚把那颗球踢到了我被完工的下水道，而我立刻跳了下去。下水道的最后一个管子在逐渐放下。我所能够感受的就是眼前的亮光一点点的消失，内心的恐惧和本能的爬行让我逐渐的陷入恐惧和绝望。而当那最后一丝光亮在消失的一瞬间，我被一个当时的一个下水道安装工人拯救了。而我却惊魂未定，不曾看他一眼。只隐约听到他说了句再检查一下吧。万一还有人呢！我回头看了他一眼，他已经跳进了下水道，十几秒后，他再次跳上来。对着他的同事说，可以安装了。那一刻，我不知道内心是什么感受，而现在我会想起来，我才发现，我似乎不曾看那个小伙伴一眼，这个人，我把他从我的记忆中删除了，从此陌路。


