      　　拥挤的都市，人潮涌动之中，行人匆匆而过的天桥上，有一个中年男人，常年蹲守着，兜售着他口中所说的“古董”。
　　男人约莫四十出头，地中海的发型让他的头顶显得锃亮刺眼，大老眼就能够看见他脑顶的反光。
　　每天早晨七点，他准时来到天桥之上，风雨无阻。他手中的“古董”样式越来越多，不知道他卖出了多少件。但是唯一可以确定的是，他一定靠着这个赚了个盆满钵满，否则他也不会如此坚韧不拔。
　　又是一个寻常的早晨，男人准时来到了天桥之上，麻利地从包里取出道具，没一会儿的功夫，就将小摊摆了起来。轻车熟路，干净利索。
　　他的摊位简单甚而叫作寒碜，仅有的宣传语就是一块小牌子上写着的“稀世古董，围观从速”。
　　来往的人络绎不绝。上班的白领，上课的学生，还有无聊的路人。有的人好奇着张望了一下，而有的人却吝啬得一个眼神也不给。
　　一个小时过去了，摊位上驻足的人一个都没有。男人却不紧不慢，悠悠地点燃一根香烟，烟灰吹落在脚下的“古董”上，他便小心翼翼地拿手掸了掸，依旧只是从容得令人匪夷所思。
　　他已经不是第一次来到这里，他有他的一番打算。他从不主动揽客，但倘若有一个送上门的，他也绝不会轻易让人溜掉。
　　午后的太阳有些毒辣，男人从包里取出了一顶草帽戴上，而之后没多久，一个三十出头的，西装革履的男人就站在了他的面前。
　　“哟，稀世古董啊，哪个朝代的啊？”西装男问道。
　　“元，青花瓷。”男人答道。
　　“元朝的啊？那可有些年代了。这么好的宝贝干嘛不拿到拍卖行去卖啊？”
　　男人不再答话。停顿了几分钟说道：“要便要，不要便走，我找的只是有缘人。”
　　他说话从来这样少，没有语气变化，亦没有情感跌宕。而便是这样看似冷漠的神情，却恰恰成功骗倒了一大批人，对他的古董坚信不疑。
　　他的眼神不曾离开那件古董一分一秒。其实，他只是害怕与买家的眼神相撞。那样，他不知道自己究竟是否还能有足够的定力伪装下去。
　　他自然也不知道，面前的这个西装男就曾经在他这买过一个“古董”，后来大彻大悟，才知被骗。他原打算今天之后就换一处地方，继续行骗，却为时晚矣。
　　“你抬头看一下吧？”西装男敦促道。
　　男人略有不满，嘟囔着：“看什么？”他自然也不知道，面前的这个西装男便是曾经被他欺骗过的人。
　　“我有个朋友啊，可能会对你这个古董感兴趣，就是希望你能过去当面谈。”
　　“去何处？”
　　“喏，看到了吧？”西装男指着远处的一块牌子，上面的“公安局”三个字显得尤为刺眼。
　　男人闻言吓得手足无措，旋即扔下所有东西仓皇而逃。而西装男，却缓缓地蹲下身子，轻轻捧起了那个青花瓷仔细端详，冷冷笑道：“没想到这家伙还真搞了个真品！”
　　可怜那个落荒而逃的男人，只以为自己手中的青花瓷不过是个廉价的赝品。


