      　　阿星是一名普普通通的公司职员。如今快三十了，他不仅在事业上没有什么起色，生活上也没有自己的房子和车子，更别谈妻子和孩子了。阿星日复一日的过着皱巴巴的日子，感觉自己都快要被生活石化了。
　　每天，只要阿星一进公司的大门，同事们的招呼声就过来了：
　　“阿星，作晚去哪个夜店厮混啊？我看哪个白云边夜总会的美女不错哦！”
　　“阿星，要不要帮你介绍个女朋友啊，不带孩子的。”
　　“阿星，昨晚又是抱被子睡的吧，肯定半夜起来洗内裤了，不然怎么一点精神都没有？”
　　阿星早已经适应了这样的生活环境，面对同事们的各种招呼统统面带微笑一一回谢，然后默默的坐到了自己的位置上。谁叫自己没有本事呢？面对别人的冷嘲热讽，阿星就这样安慰自己。
　　其实，在阿星的情谱里也有过几段真挚的感情。第一段是阿星刚工作的时候。有一个年轻的女孩喜欢他，两人也达到了如胶似漆的地步，可哪知在一次聚会上，女孩子被一个有钱的老板勾走了。
　　第二段感情是阿星主动追求了一个女孩。经过阿星的强大攻势下，那女孩终究被感动，做了阿星的女朋友。可谁知道那个女孩太优秀了，不久就做了阿星的上司，久而久之，两人之间就因为职务的不对称导致生活的不和睦，这段感情也就不了了之了。
　　第三段感情更可气。阿星为了早点结婚成家，安全起见，就找了一个离异且带孩子的年轻女人。就在将要顺利结婚的时候，谁想到那女人的老公又回来了，要求复婚，结果，那女人选择了前夫，阿星又变成了可怜的单身狗。
　　受三段感情打击后，阿星算是看破红尘了，发誓从此不再恋爱，一副要把单身进行到底的架势。
　　感情的不顺加上事业的不帅，阿星整天一副萎靡不振的样子，彻底从刚刚工作时候的热血青年系列降到了颓废系列。
　　不久，单位新来了一位年轻漂亮的女职员。女孩叫王曼曼，气质优雅，穿着也非常的讲究，更重要的是她有魔鬼的身材和阳光一样的迷人微笑，常给人一种晶莹剔透的美感，所以，同事们就给她取了个名叫“玻璃女神”。
　　玻璃女神到来自然引起了一些单身汉的注意。于是公司加上外公司一些热血青年就向玻璃女神展开了强大的爱情攻势。只要玻璃女神上班，她的办公桌上各种各样的鲜花、情书、零食从来都没有少过。这情景，让公司另外一些女孩子是羡慕、嫉妒、恨。
　　女神就是女神，对这些追求者统统视而不见、听而不闻。今天不是把鲜花直接从窗户丢下去，明天就会把情书和零食丢到垃圾桶里，一副一概不受的架势。
　　阿星的座位刚好在玻璃女神的对面，每天看着玻璃女神拒绝各种鲜花和各种约会。阿星心里就想到了自己曾经被女人拒绝受伤害的情景，所以，也就非常同情那些追求失败的男士，心里也就莫名的反感这个玻璃女神了。
　　几个月过去了，面对近在咫尺的玻璃女神，阿星不仅不看一眼，也不会和女神那怕说一句话。也不知道是阿星这冷酷的表现吸引了女神，还是女神头脑发热，女神却偏偏喜欢主动和阿星说话。
　　今天要阿星帮忙修电脑，明天要阿星帮忙做报表，下班晚了还要阿星等她。要知道修电脑之类公司大把专业的高手，而且想帮忙玻璃女神的男士是排着队的，可女神偏偏就喜欢要阿星帮忙。
　　更让人不可思议的是，玻璃女神竟然主动出击追求阿星了。玻璃女神也不知道从哪里打听到阿星喜欢吃的美食，隔三差五的就帮阿星买。在一次聚会上，女神竟然还主动邀请阿星合唱情歌。玻璃女神这样的举动大家都心知肚明。
　　刚开始阿星就像是一个厕所里的石头，对玻璃女神的做法并不放在心上，也爱理不理的。可毕竟男追女隔座山，女追男隔层纱，更何况此女不是普通的女孩，而是一个众星捧月的女神。没过一个月，阿星就怦然心动了。
　　玻璃女神的反常表现彻底让公司里的同事们确定她真是喜欢上了阿星。公司多少优秀的高富帅她不选，偏要选阿星这个屌丝男，要知道阿星除了长相普通，其它方面可是一无是处啊！面对这个结局，背地里同事们都骂玻璃女神吃错了药。
　　刚开始，每当阿星和玻璃女神“碰巧”走在一起的时候，阿星还有点腼腆不自然，可久而久之两人就有说有笑的出双入对了。还经常能看到阿星坐玻璃女神的奔驰一起回家了。这情景简直就是秒杀了一批单身狗。
　　不久，玻璃女神和阿星越走越近，已经到了手拉手的地步，公司的职员也默认了他们之间男女朋友的事实。但，背地里总要感叹一句“鲜花插在了牛粪上咯”。
　　人逢喜事精神爽，月到中秋分外明。这阿星自从和玻璃女神好上后，工作上也变得积极向上了，完全和以前判若两人。
　　面对这等幸事，阿星是乐在脸上，喜在心里，整天一副乐呵呵的样子，对未来充满了美好的憧憬。
　　谁也没有预料到的是，有一天，玻璃女神却突然不辞而别，消失得无影无踪。阿星找遍了他们曾经约会过的所有地方却再也找不见了，最后只是从女神的办公桌抽屉里找到了给阿星的一封诀别信。只见信上写着：
　　阿星，当你看到信的时候，我已经离开了这个城市，请你不要再找我，你也不会再找到我。阿星，我对不起你，我欺骗了你的感情，我有愧。但是，当我用欺骗换回一个女人下半生幸福的时候，我愧疚的心理也会有一点点的安慰。你还记得和我一起住的刘姐吗？她是个可怜的人，她在三年前因为车祸失去了爱他的丈夫和可爱的孩子，她因此深受打击，很多次都想用自杀结束自己的生命，都是我一次次把她给救了回来。我知道，她自杀，是因为对生活失去了信心，唯一能拯救她的就是给她创造一个希望。而我认为，这个希望就是给她一个孩子，所以，我选择了和你谈恋爱。
　　阿星看到这里心里有些忍不住了，边看边骂道：“刘姐的事跟我们有什么关系？她是一个和我们完全不相干的人啊！”无奈的是，此话此刻也是只能骂给自己听了。接着，他又往下看去。
　　我知道这样做自己很卑鄙，对你也是不公平的。但是，我们每个人都有追求幸福的权利不是吗？现实总是很残忍，但是我们必须都要去接受，不是吗？所以，我还要告诉你一些你不希望是现实的现实。为了能让刘姐顺利怀孕，我们每次谈恋爱，她都做了我的替身！当时，你老是怪我为什么每次都在家里谈恋爱，为什么每次都关灯，为什么那么晚还要那个，你现在知道了吧？！
　　阿星看到这，感觉自己被剥光了衣服丢在了广场上。他的手不停的抖动起来，牙齿也咬得要碎了。但他必须要把信看完，他要弄个明白。
　　和你在一起的每分每秒，我虽然很别扭，但是，我感觉到你是一个很可爱、也很痴情的人，更是一个值得女孩托付一辈子的人，所以，我相信将来你一定会找到一个好女孩，而我是没有这个福分。刘姐现在怀孕了，所以，我和你也是该结束的时候了。你放心，这个孩子将来不会去找你，我会和刘姐把孩子抚养成人的。因为，因为我爱她，她才是我心里真真的他。曼曼。
　　阿星撕碎了信，大叫了一声后冲出了办公室。从此，阿星没有再回来过，也没有人再见过他，更没有人知道他去了哪里。


