      　　他在这栋新楼外观察了几天，没有监控，只住了一半的居民，有一家人住在顶楼对面没人住，听说这家人在楼下开了一间小超市，很忙，白天极少回家，他立刻决定白天潜入这家去偷盗。
　　一切工具备妥之后，他小心翼翼撬开了这家的门，门开的瞬间他听见一个柔柔细细地声音问：“爸爸！你回来了？”
　　他一惊，猛然瞧见屋里站着一个十七八岁的女孩，她的眼睛只有眼白没有黑眼珠，看上去有点吓人，而他悄悄松了口气，原来是个瞎子，可他是进也不是退也不是，愣愣地站在那里半天才含糊地嗯了一声。
　　女孩笑了笑说：“爸爸！累了吧！我给你煮了粥，你喝点再去吧？”
　　他只能压低声音又答应了一声，女孩转身走进了厨房，他的心一紧，顺手掏出怀里的刀，可当他看见女孩从厨房里端出一碗粥的时候，他又把刀塞回了怀里，手忙脚乱地接过了女孩手里的粥。
　　女孩笑着说：“小心烫。”
　　“嗯！”他吃了一口，果然很热，他哈着嘴里的热气，四处打量着屋子里可以偷的东西。
　　片刻间他失望了，他以为这家会很有钱，可是看摆设装修都一般，连盛饭的碗都坏了一个小豁，他失望地放下了碗。
　　站在一边的女孩紧张地问：“爸爸你怎么了？是不是我做的粥很难吃。
　　“不是。”他勉强在嗓子眼里挤出俩字。抬头看见女孩一副快哭了的样子，他有些不忍，低声说道：“很好吃的。”说完他悄悄站起身来。
　　“爸爸你要去超市了吗？”女孩摸索着去收拾碗。
　　他只能答应着往外走，出了这家门之后，他带着一丝好奇，去了这家开的超市里，看见老板娘站在超市里收款，他买了点东西，随便和老板娘聊了起来。聊着聊着聊到了老板娘的家里。老板娘说：“哎！我这辈子命苦，老头子早些年就去世了，只留一下个眼睛不好的女儿。”
　　他听到这里脑袋嗡地一声，逃似的跑出了超市，心虚地望了一眼楼上，好似有个小小的影子在窗户后看着他。
　　从此他有了心里障碍，只要一想去偷盗，眼前就会出现一个小小的影子，泛白的眼睛盯着他看，他就顿时像是失去了双手，再也打不开别人家的门了。


