      　　在一片水域中生活着两条小鲤鱼，一雌一雄，雄鲤鱼身上有一条金黄色的长线，据说鲤鱼中的贵族才有，有很大机会变成一条金龙。而雌鲤鱼只是一条平平常常的鲤鱼，基本上没有机会成龙。
　　两条鲤鱼天天在一起玩耍，彼此有很深的依赖。雄鲤鱼有着远大的理想。因此每天刻苦练习跃龙门，哪怕摔得遍体鳞伤也不退缩。而雌鲤鱼没有太多的想法，只想默默的陪伴在雄鲤鱼身边，看他训练，给他处理伤口，然后自己在一旁默默的心疼的流泪。两条不能够在一起的鲤鱼，却天天生活在一起。
　　雄鲤鱼经过刻苦努力的训练，有了很大的信心跃过龙门了。他瞒着雌鲤鱼偷偷的上路了。雌鲤鱼早就知道雄鲤鱼要走，只是没有表现出来。雄鲤鱼一动身出发，雌鲤鱼就偷偷地跟在他的身后。
　　去鲤鱼跃龙门的道路是艰险的，他们遇到过凶猛的鲨鱼，也曾遇到过险滩。但雌鲤鱼一直默默的跟在身后，有危险就冲上去为雄鲤鱼阻挡风险，没有危险就就在一旁默默的守护。
　　经过千难万险，两条鲤鱼终于顺利地抵达跃龙门处。现在有很多鲤鱼聚集在此处，等着跃龙门。跃龙门开始了，一条条鲤鱼争先恐后的跃向龙门。不过能成功跃过龙门的寥寥无几。虽然如此，雄鲤鱼脸上依然有一种跃跃欲试的表情，目光坚定。雌鲤鱼看看将要和雄鲤鱼告别的时候了，匆匆告了声别，就连忙走了，她不忍心回头，怕忍不住会哭出声来，影响雄鲤鱼的发挥。
　　雌鲤鱼就这样一点点的往回游，不敢回头。突然，肩头被人拍了一下，一回头，顿时惊喜满面，雄鲤鱼正在她身后，笑眯眯的看着她呢。
　　事后问起雄鲤鱼为什么不跃龙门了，他总是嘿嘿一笑，什么都不重要，重要的是和相爱的人在一起。


