      　　与齐娜重逢，是在一个偶然的情况下。
　　那是在地铁上，我正在座位上检查我完成的图纸，一句熟悉的“李涛！”
　　从我前方传来。
　　我抬头一看，面前站着一个穿着时尚的年轻女孩，看上去有些面熟，我立刻就认出她来了。
　　“齐娜！”我迟疑地叫了一声，毕竟眼前的齐娜和五年前的形象完全不同。
　　这时地铁开始报站了，她掏出一张名片递给我，“我到站了，有空出来聊聊，走了啊！”
　　她还是那样急急火火的。我只来得及喊了一声“慢点儿”，也不知她听见没听见。
　　我呆呆地看着手中的名片，看来五年前我被辞退的的谜团可能就要被揭开了。
　　下班后，我联系了齐娜在一间咖啡厅见面。在咖啡厅等待齐娜的时候，五年前的往事又浮现于脑海之中。
　　五年前我大学毕业的时候，对机械制图很感兴趣，CAD软件也很熟悉。在我投递的简历上也写明了这一点。于是一家名叫“华新”的公司接受了我的简历。
　　华新公司是一家专门制作园林规划效果图的公司，对学历要求不高，只要熟悉制图软件就可以。于是我带了我熬了几天夜做好的效果图，包括小区的、建筑的、还有工业零件的。我知道零件对他们来说没有什么用，我只不过向他们展示我的水平。
　　果然，华新的老板王总看过我的作品之后很满意，当时就把我留下了试用一个月。
　　王总是一个四十多岁的中年人，给我的感觉为人很随和，他当时就带我去了办公室给大家介绍，那时我认识了齐娜和小白。
　　小白名叫白伟，是技术部主管。第一次见到他的时候就是一副冷冰冰的样子。王总给我们介绍的时候他也就是客气地笑了一下。王总让他安排一下，他从凌乱的桌面上翻出一张图纸，我看了一下，是一张某小区的规划图。他要求一周之内完成，我觉得没问题，正准备答应，王总突然说道：“人家刚来，好多东西不熟悉，一周的时间太紧张了，我看就一个月吧。”
　　小白的嘴动了两下，看来对王总这个决定不满意。但是最后还是同意了。我不禁有些得意，甚至开始幻想将来取代小白的位置。王总又给我介绍了其他同事，包括齐娜。
　　那时的齐娜还是一个典型的农村丫头，我甚至怀疑她是不是王总的亲戚。她的话语中带着浓厚的河北省的乡音。不过我发现她使用起来CAD软件的时候的熟练程度并不差。她对3D软件也很熟悉，想来是下过苦功了。
　　王总跟我说的很明白，试用期按一天50元算，转为正式员工后基本工资是1500元，独立完成一张图就有提成。我的信心满满的，一个月完成那张图绰绰有余。这份工作简直是天上掉下来的馅饼。回家以后和父母一说，父母自然十分高兴，以母亲张扬的性格自然是迫不及待的给亲戚们打了一通电话。
　　转天我按时来到公司，小白领我到我的办公桌前，我看到那大大的液晶显示器就已经赞叹不已，我家中的电脑还是我刚上大学时父亲给我买的，显示器还是老式的CRT。再看主机，戴尔的啊，运行速度那个快啊，相比之下我家里的简直就是牛车。
　　小白这个人好像没有任何感情，把图纸交给我之后只说了一句：“有任何问题问你的同事都可以，你先做吧，记住，一个月！”
　　他把一个月三个字说得很重，好像在怀疑我在一个月之内是否能做出来。不过无所谓，一个月之后肯定让他大吃一惊。
　　他走后我就开始做图，我按着顺序先画出小区的轮廓，然后是楼层平面图。因为太轻松了。我的动作也慢悠悠的，第一天就把小区的轮廓图和楼层平面图做好了。然后两天开始做小区内的绿化带。第五天开始做小区内的小景观。第六天……
　　正在我回忆这些事情的时候。齐娜来了。
　　今天的齐娜，完全没有了农村丫头的影子，一开口就是纯正的普通话：
　　“你早来了？”
　　“刚到一会儿，想喝点什么？”
　　“咖啡吧！”
　　“好的，”我挥手叫侍应生过来，“两杯咖啡。”
　　我看着齐娜，初见她时那种的朦胧的感觉又出现了。
　　“没想到你居然还记得我。”
　　“是啊，我也是，你现在怎么样？”
　　“还好，你还在华新那里吗？”
　　“嗯，华新现在发展势头挺好的。”
　　“华新……王总还在那里吗？”
　　“在啊，小白也在。”
　　我不禁冷笑了一声，“他还在那里。”
　　齐娜抬头有些惊讶地看着我：“你还在记恨着他？”
　　“当然，我一辈子也忘不了。如果不是他在王总那里告我的状的话，我怎么会被辞退，如果不是这样，说不定我早已经取代他的位置了。”
　　齐娜叹了一口气，“你真的一点儿都没变，其实王总知道那件事，但是第一那不是辞退你的主要原因，第二小白也没有向王总告状。”
　　“什么？”我惊讶地看着齐娜。
　　难道小白没有把我上班时偷偷上网的事告诉王总，可是他明明看见了，而且之后王总立刻辞退了我。
　　不错，导致我被辞退的原因就是因为我在公司偷偷上网，至少我是这么认为的。
　　我连续做了五天的图，到了第六天，我已经没有耐性了，反正一个月以后才要结果，何必那么认真呢？我开始在桌面上四处点击，结果让我发现这里的网速好快啊。那时我家的网还是512K的，而公司的网速是光纤接入的，下载速度能达到2M，于是，我开始偷偷上网。
　　如果只是上普通网站还没有什么，可是我竟然登上了色情网站。
　　我的位置非常好，正对着门口，所以如果领导来视察我绝对能看见。可是那天我在浏览色情网页的时候竟然让小白看见了。而且我看得太入神了，连他什么时候站在我身后的都不知道。
　　“你在干什么？”一声怒斥吓得我哆嗦了一下，赶紧关上了网页。
　　“你才来几天啊，胆子够大的。图做完了吗？”
　　“没有！”我怯懦的回答，心想怎么这么倒霉。
　　“你现在只是试用期，你以为你肯定能留下来吗？”
　　“只要到时把图做出来不就行了？”我有些不服，不自觉的把心里话说出来了。
　　“把图做出来就行了？你当这里是什么地方？网吧吗？”
　　我不敢说话了，生怕把王总吸引过来。如果王总看到这一幕我立马就要走人了。小白哼了一声，气呼呼地走了。
　　我突然想到即使王总没有亲眼看到，他要是跑到王总那里告我一状我也受不了，想到这里，我决定尽快把图做完，到时就算他告状我也把图做完了，我再诚恳地承认错误。估计没有什么问题。可是我打开图时才发现我的进度确实太慢了，一天根本做不完。没办法，尽快做吧，可是到下班时还是差很多。
　　结果怕什么来什么，下班时王总的秘书田蕊过来叫我，说是王总找我有事。
　　我知道这份工作我是干到头了。
　　“我记得当时王总叫我过去的时候确实没有说上网的事，只是问我图做完了没有？我说没有，不过一个月肯定做完。他说很可惜，对我的考核结束了。只有六天啊，他说好一个月的。那肯定小白在王总那里说了什么。”
　　“你没有提出疑问吗？”齐娜问。
　　“我问了，但是他只是一笑，他说了按先前的约定，上一天班按一天结算，我上了六天，给我了300元。”
　　“这么说你现在还不知道王总为什么解雇你？”
　　“老板吗，反手为云覆手为雨，没办法。”
　　“看来你什么都不知道，我还以为经过五年的历练你会明白很多道理，结果还是老样子。”
　　我有点不服气，她这么向着王总说话是不是她和王总……
　　“至少我现在的工作是很稳定的。”
　　“如果你没有明白你被辞退的原因就不会稳定，因为你还会犯同样的错误。”
　　“是吗？”我的语气带着很大的疑问。
　　“我给你讲一个故事吧。”齐娜淡淡地说。
　　“以前有一个年轻人，家里属于比较富裕的那种，他从小就有弹钢琴的天赋，7岁时还拿过市里少年钢琴比赛的第一名，在他14岁的时候生了一场大病，还做了一个比较大的心脏手术。后来父母给他找了一个比较僻静的别墅让他安心养病，让他有时间多练练钢琴。谁知道他根本没有练琴，天天在家玩游戏，其实他也想练来着，可是他总是认为时间富裕，慢慢地把时间荒废过去了。这段时间他父母也没太管他，后来他才知道，他父亲为了给他买别墅挪用了公司的钱，结果公司的经营出现了问题，窟窿堵不上了，于是他父母四处借钱东拼西凑，总算是把窟窿堵上了，可是公司的经营不见起色，主要骨干又被别人挖走了，最后只能倒闭，因为要还债，把房子、钢琴都卖了。他们原打算靠儿子弹钢琴赚钱，可是儿子的钢琴已经荒废好几年了，一首像样的曲子也弹不出来。父亲气这得一病不起，年轻人只好出去打工，可是他什么都不会，最后只能托父亲的老朋友给他找工作，可是没过多久老朋友就找到他父亲说，孩子还算肯干，可就有一个毛病，就是拖拉，明明两天干完的活他要好几天才干完，原来以为他是不会又不好意思问，后来才发现不是，就是喜欢拖拉，口头上总是说‘急什么’。老板也着急，毕竟是是熟人托付的，不好说的太狠。”
　　齐娜讲到这里，抬眼看了我一眼：“你明白了吗？他已经养成拖拉的习惯了，如果这样下去他的人生就荒废了。”
　　“那么后来呢？他是怎么转变的？”我已经明白那个年轻人是谁了。
　　“因为后来发生了一件事，那天他自己在公司接了一个电话，电话里的人很急要找老板，可是老板不在，于是那人叮嘱他等老板回来一定要回电话，结果老板回来了，他也想着这件事，可是他想着先忙完自己手头上的事再告诉老板，结果老板自己接到电话了。原来他父亲在突发急病，身边没有亲人，他父亲只记得他公司的电话，于是医院的人打了这个电话，本来如果老板回来的时候他跟老板说这个事情，老板还能和他父亲见最后一面，可是因为他的拖拉，老板没有及时赶到见父亲最后一面。后来老板毫不犹豫地把他解雇了，他不服，他说他根本不知道这些事，老板问他人家已经说了很急他为什么他还是不及时说，还把他痛骂了一顿，而且当着他父母的面骂的，他父亲当场心脏病发作，送到医院没过几个小时人就没了。”
　　“这件事对他来说是刻骨铭心的刺痛，是他痛改前非的动力。人的性格一般是很难更改的，除非是受到巨大刺激，这种刺激会转化为一股巨大的力量，当你每每想起此事的时候，内心向上的欲望便会被激发，并对自己当年的所作所为深恶痛绝，非这样便不能把你内心的懒惰、自弃的负面情绪统统驱散。”
　　我沉默了。我已经明白齐娜的意思了，如果当时我在七天之内把那个图做出来结果就不一样。那个一个月的承诺其实也是一种考验，考验地一个人能否自觉地珍惜机会。更为关键的我压根没有意识到我的错误。
　　“其实公司里有网络监控，你上的网公司的人早已经告诉王总了，可是王总还想给你机会，其实小白没有告状也是这样想的。可是你毫不反省，还在幻想着一个月后交活。”
　　齐娜顿了顿继续说：“你应该听出来了，刚才那个故事里面的年轻人就是小白，那个老板就是王总。他们都痛恨拖拉的人，也希望能改变他们。其实我也一样，我也希望你能留下来，你还记得你离开时候的情景吗？”
　　我的记忆又一次开启了。
　　那晚，王总宣布辞退我以后，我的心情十分复杂，既有恨，恨小白打压新人、背后捅刀，恨王总明明一个月的承诺却不兑现，又有难堪，如何应对父母，尤其是他们那么好面子，他们知道以后会有多么伤心。当时齐娜就坐在挡板另一边的椅子上，她问我有什么打算，我说没有，我根本没有注意到，她的语气中现在想来有些许的关心，她突然跑到我的旁边来问我，今天她我以后又特地约我，难道对我有一点特殊的情谊？
　　我正在想着如何问她的想法，齐娜的话却彻底粉碎了我的梦。
　　“其实我还是应该谢谢你，如果不是你，我就不会认识小白，不会知道他是一个好人，也不会知道他也是一个好男人，好老公。”
　　我无语，看来我的确是错到底了，但是我还有未来，还有希望，不是吗？


