      　　上高中那会，便秘好像是大多数学生的通病，当然我也不免于此。所以每次回家，母亲都会给我煮一大碗绿色的菜来促进肠道的消化。然而这也不是长久之计，因为我回家的次数毕竟有限，学校离家也比较远，坐车也要几个小时，所以一般我一个月左右才回一次家。这也使母亲为我这件事没少操心。
　　前一段时间回家，母亲告诉我，她听说用三月三的桃花和面和起来做成桃花饼吃了，可以治便秘，所以等到三月三时她打算给我做桃花饼。那时候我也只是随便一听，根本没放在心上。结果三月三这天，母亲真的做好了桃花饼，她还叫父亲马上给我送到了学校。现在我还记得当时父亲告诉我说，在三月三这天早上，母亲起的很早，然后就去大伯家院子里摘了一些桃花，回家做成饼，就赶忙让他将饼带到学校给我吃。我只记得当时我接过父亲手里的饼，感觉还有些温度，我当着父亲的面吃了饼好让他们放心。我可以想象母亲做饼时嘴角扬起的微笑，我也可以想象她为了桃花去和曾经发生过口角的大伯家要桃花时的尴尬。母亲一直是个很傲骨的人，但是为了她的孩子却什么都可以做。
　　记得上初中时，我是骑自行车去上学，在冬天时骑自行车真的是特别冷的，我带了两双手套，可是不幸的是手还是被冻肿了。母亲嘴里一边说着买的东西还是质量不好，一边手底下开始找了一些厚的料子和棉花，坐在缝纫机前开始给我做棉手套，我也不记得她什么时候做好的，只知道当我睡了一觉起来时她还在做，我让她睡觉，明天再做。她说马上就好了，我明天就可以戴了。第二天我起来时枕边放着一双很厚的棉手套，不知道是心里因素还是什么，当我戴上手套后，再也没感觉有多冷，那双手套也陪我度过了那个最寒冷，但心里最甜蜜的冬天。
　　母亲总是用她那无微不至的爱，来温暖我们的整个心灵，请每个人都善待自己的父母，因为他们是这个世上对你最好的人。


