      A法院的院长副院长参加了大学的民商法和刑法研究生班的课程，就要毕业了，幸好，英语都过了六级考试了，现在就差学位论文了。如果通过论文答辩，就可以得到法学硕士学位。这可是A法院的一件大事啊，大姑娘上花轿，头一回，以前没哪位法官得过硕士学位，以前院长副院长都才是学士，这次一来就是两个硕士，而且还是第一第二把手，这个机会可要好好把握。
于是院里成立了工作领导小组，院长亲自挂帅，副院长任副手，各部门领导列为领导小组成员，办公室主任担任具体办事机构主任，确保这件事只能成功，不能成仁。
经过开会讨论，大家一致把目光落在小吴身上。小吴名字叫吴道理，是首都重点大学法学院高材生，虽然只是学士，可在读时就在国家级核心期刊发表过五、六篇学术论文，作为优秀选调生被派到A法院工作后又连续三年代表A法院参加全自治区和全国法院学术讨论会并拿了奖。水平是明摆着的，舍他其谁，非他莫属了。
于是这成了一项政治任务定了下来，小吴便担起了这重担了。论文题目由小吴在院长副院长导师给出的题目库中挑，小吴可以上《中国知网》等下载资料，可以上网购买学术专著参考，还可以到首府自治区图书馆、大学、高级法院查资料，费用公家报销。
这难不倒小吴，很快，论文就有初稿了。就在这时，上级法院办公室的一位领导致电了A法院办公室主任，说无论如何要帮个忙，帮完成一篇法学硕士学位论文。原来他是院长副院长的同学，也念这个研究生班。于是，小吴的负担又加重了一份。但这对于小吴来说简直是小菜一碟。虽然如此，小吴还是觉得感觉怪怪的，总觉得有点不对劲，心中不是滋味。
小吴很快地完美完成了任务，院长副院长和上级法院领导都通过了论文答辩，顺利拿到了硕士学位，开了A法院历史新纪元。于是，小吴在A法院的地位迅速上窜，院里有论文和调研报告的任务，都找小吴。除了小吴以其个人名义完成的任务外，署名院长等领导和署名法院的文章也找小吴完成，小吴署名的文章其他一些课题组成员或院里领导也联署名字，不管他们贡献不贡献过力量。这不，今年的“协理杯院长论坛”征文、“天华杯全国法院院长学术讨论会”征文、“政法宣传周”院长署名论文都找小吴抓刀。小吴虽然心里不是滋味，还是接受了，同时还借机为院里做了一件好事，他进言使院里图书馆的事在被搁置了多年后终于落实了。虽然他心里感觉怪怪的，但做了这件好事心里还是有一丝安慰。
时间过得很快，评选结果出来了。小吴本人署名的文章和为院长抓刀的文章都获奖了。院长还算会做人，奖金全给了小吴，加上小吴本人的和院里加倍奖励的，可是一笔不菲的收入，又可以购进一些书籍了，小吴还算有欣慰。
小吴对比了一下工作后和读书时发表文章和参加征文活动的情形，读书时发表文章和参加征文活动，联署一下导师教授的名字易发表和得奖，发表时也不用花钱买版面，而且还有稿费和奖金，自己一半，导师教授一半。发表文章和获奖多了，有名气和影响了就不用联署和花钱买版面了，还有全部稿费。工作后帮领导写东西，要署别人的名，自己的智力成果被别人拿走了，象被抢劫一样，获奖证书署的是别人的大名，稿费和奖金别人给不给你都成问题，但这也有好处，是升迁的一条终南捷径。
由于帮了领导的忙，也确实做出了成绩，小吴的行情果然见涨。这次院里科级副科级领导岗位竞争上岗本来负责文秘的办公室副主任并不缺人，为了给小吴腾位置，院长事前把办公室副主任调到政工科了。这样，办公室副主任这个位置非小吴莫属了。
小吴也算争气，笔试、面试都优秀，群众投票推荐也拿下高票，组织考核也顺利通过了。于是，小吴升任办公室副主任了，专司文秘工作，为领导写讲话稿、述职述廉报告、总结，写汇报、文件、简报信息、情况反映什么的。于是，小吴变成大忙人了。小吴酒量不错，和人相处也得心应手，于是成了院里和领导酒桌应酬的常客，是每餐必到。院里其他一些文体活动小吴也不可缺少。名副其实的大忙人啊。
新的一年来到了，新的写作任务随之而到。小吴这下可头大了，会不会又把重任压在我身上，我可是不堪大任了。经过这么一折腾我可是既无时间，又无精力，更无灵感了。到办公室搞文字工作后，整天写这些政治任务上的东西，专业丢得差不多了，江郎才尽啊，鞭打快牛，快牛也会力竭的。怎么办？怎么办？小吴着急了起来，一着急，就上火了，得了牙龈炎了，这几天一直在服滋阴降火的中药。
就在小吴整天心事重重，愁眉苦脸的时候，办公室主任传达了院长的指示，说院长这次给你派来了帮手，是这几天就要报到的选调生，是位硕士，学习成绩优秀，发表过几篇有影响的学术论文在核心期刊上，还多次获过奖。这下你可放心啦！任你使唤，保证能完成任务。她可是位才女喔，说不定还能解决你的个人问题。院长还是会做人的，你可是熬出头了。


