      　　秀才镇是个人杰地灵的地方，所以叫做秀才镇，也就是因为镇上秀才不胜枚举的缘故。
　　又到赶考的时节，秀才张成与同乡几个秀才一道踏上了进京赶考的路途。临行前，娘子千叮万嘱，要秀才务必专心，抓紧时间赶路，路上要是有女色引诱，切莫贪恋。
　　秀才嘴上自是答应，心里却不这般想。张秀才为人最大的缺点便是贪恋女色，时常误了紧要的事情。他家娘子也知道这些，嘱托完秀才之后，又嘱咐与他同行的几位秀才，让他们帮忙看管。
　　用完午饭，秀才们就上路了。此行路漫漫，秀才们结伴并行，倒不似那般枯燥。路上他们将经过一个春色小镇，镇如其名，以春色闻名。小镇的姑娘各个秀美，引得周边几个小镇的青年才俊纷纷使媒人来做媒。
　　张成临行前便知将经过这般一个去处，心中早便有所打算。当夜，他欲借宿镇中，却被其他秀才劝下。
　　秀才们皆知他的打算，忧他误了正事，便劝他在镇外客栈借宿一宿，天明即赶路。秀才却不从。
　　正说话间，忽一少女一瘸一拐来到秀才们面前。那少女，约莫二八，一头秀发齐肩，曼妙身姿，一颦一笑，竟让张秀才大喜不止。当时天色已暗，周围并无人烟，少女的出现令其他的秀才心生疑虑。然而张秀才却并不曾这般考虑。
　　张秀才借势搂住那少女的纤纤腰身，兀的感到心内一阵惬意，又道：”姑娘，天色已暗，你怎么孤身一人在外呢？”
　　“是这样的，官人，”姑娘以手遮面，作娇羞状，继而道，“我原与几个姐妹一道出来，不成想摔了一跤，今将脚给扭到了，才耽搁到现在。让官人见笑了。”
　　”那那几个人就当真这样弃你不顾了？”秀才言语激怒，似有所愤岔，忽又道，“姑娘若不介意，小生愿送姑娘回家。”
　　”这，这恐有打扰……“姑娘一阵窃喜，欲拒实迎。
　　”不妨不妨，“秀才搂住姑娘就往前走，”我本是上京赶考，今算有缘，能识得姑娘这般貌美的女子……“
　　同行秀才欲喊他，他却只道：“你们且回吧，明日一早到镇中找我。”
　　张秀才早已听不进劝，和姑娘一起已然走远。
　　翌日清晨，一众秀才赶到镇中，却再也寻不见张秀才。便是那个姑娘，也已无影无踪。随后在一处偏远的山坡上，他们看见了张秀才的尸体，身上的行李盘缠早已不见。


