      　　康熙三十三年，这年风调雨顺，庄稼长势喜人。不觉天气已到秋，凉风冷飕飕。话说这天下午蒲松龄早早地给孩子们上完课后，就急急急呼呼地骑着毛驴从王村镇西埔村往淄川蒲家庄赶，一路上过山迈岭的，竟是些崎崎岖岖的小道。这不走着走着天就阴上来了，眼看就要下雨了。这可如何是好？前不着村后不靠店的，没有办法，只得赶紧往前走。
　　天慢慢的黑下来了，前边怎么好像有个小媳妇，也像是骑着毛驴在赶路。“要是自己猛抽毛驴几鞭子，让它冲到人家的前面去也不是太难，可是那样多尴尬、多不好！”就这样蒲松龄他就这么一路不远不近地跟在人家的后边往前走呢。
　　相安无事，也不知怎么的，一只小石狼从路边的高粱地里突然窜出来，它就这么快速的在他和他的驴子的前边闪过了。这下可不得了了，驴子受到了惊吓，它猛然往前一蹿，就把这蒲松龄给摔地上了。
　　摔地上不要紧呀，你把人家前面那小媳妇撞坏了这可如何是好？就这样蒲松龄也顾不了疼痛了，他急急忙忙爬起来就跑到前边去查看去了。可让他感到吃惊的是，前边的路上没人没驴不说，这地下除了一件花褂外，那也是什么也没有。
　　令人毛骨悚然，不由得胆颤心寒。只见蒲松龄那是以百米冲刺的速度往前冲去，边跑边喊：“毛驴毛驴你等等俺！”
　　从这以后每每走偏僻山路，蒲松龄他那是再也不敢走得太晚。


