      　　讲个不少人陌生的角落。
　　资阳九曲河旁，两柱门挂有两块吊牌：四川九曲河农场，四川九曲河青年管理教育学校。其实，是劳动教养所。十里八乡简称劳教所。
　　单说劳教所4队。一般说劳教所是管理教育青年，其实，那怕胡子花白的半老头犯了事，公安送检察院起诉麻烦的干脆送这里行政管理管理教育教育。如此，永宁瓷砖厂一个42岁的经营厂长刘安平因挪用1万元公款被送这里劳教3年。
　　人有人不同，花有几样红。劳教（不称劳教犯）一律被军事化管理，不准偷吃农产品不准生火自己做饭，否则会被严管或捆绑惩罚，重者，也受鞭笞。
　　这刘安平与4队8名守山劳教一样没关中队监室而单独住棚子。他老婆看望他时给他带来1个煤油炉，悄悄做点什么吃的，狱警、管教、队长、指导员公安也装没看见。
　　今天，他步出棚子巡游了一圈该他看守的共计100多亩3口魚塘及魚塘周围几百株五星枇杷后回到棚子外的20多㎡的石坝上。这里是理想的钓魚台。他想，是钓魚还是写字画画打发时光？钓魚是可以的，只是钓到后要扔回魚塘；有时，因有买家买魚或中队来了客人，队长、指导员还说：“刘安平，中午搞条4、5斤的草魚来。”
　　咦？刘安平远见一个柿饼脸穿白底红梅花衬衣的女人从场部过来，走到3队大门口正好碰见3队打猪草的几个劳教背着背篼归队。见迎面来个女人，几个劳教都伫足打趣。
　　一个劳教嬉皮笑脸，逗柿饼脸，说：“妹儿，来看你哥哥我？”劳教常有家属或亲朋好友看望。看望劳教叫接见，登个记就行。
　　柿饼脸站下，盯住调逗自己的劳教，恶声道：“老娘就是来看你的！”上前一步，飞起一足脚劈踢将劳教踢下魚塘。劳教在魚塘连滚带爬双手打水溅水花。好些过路的公安、劳教及劳教家属幸灾乐祸。劳教吃几口污水也只能自作自受。
　　刘安平没去看笑场，心中评议：这劳教不该调戏女人，但这女人虽足上功夫了得，却也恶得过于了点。算了，算了，还是看好自己该看的魚塘接受教养吧。
　　转眼到了中秋，天刚麻麻亮，听得棚子外有脚步声。开门一看，队长已带来20几个人在魚溏边钓鱼。
　　“刘安平，”队长吩咐：“泡两盅茶，烧一瓶开水（默许刘安平享有煤油炉原因）给这位老年协会会长。”
　　刘安平有喝茶的习惯。在工厂时1个月2两茶叶足够，来农场接受教养1个月2斤茶叶不够。管理员、管教、队长、指导员来到这大路边的棚子都得泡茶。而且要喝的是一点儿不实恵却价格昂贵的铁观音、西湖龙井、普洱。没法啊，老婆能造人民币就好（将是诱发社会的又一犯罪）！
　　刘安平泡好茶，再拿了包红塔山（当时最高档次的烟）给队长和协会长送了去。
　　队长撕开红塔山，点火，抽着，说：“给我端根凳子来。另外告你，今天是老年协会组织钓魚比赛。廖亮有事去了，今天收竿后你给各人过秤记数（劳教过秤不敢弄虚作假袒护哪个，也不会让论斤收费的农场吃亏）。”九曲河农场除公安外，还有农场工人，廖亮是4队养魚技术员兼工人（工人的活儿劳教干）。
　　刘安平今天不能钓魚，半天时间就听队长支使跑来跑去，时儿帮钓魚的队长、协会长挖蚯蚓时儿去农场商店买饼干（队长、协会长都是不给钱的）。
　　好难得等待，老年协会会长终于吹哨子了，吼叫：“时间到，时间到，12点了，收竿，收竿——喽。”老年协会的钓魚比赛结束。钓魚人各自提起浸泡在魚塘的尼龙绳编织的网兜。魚儿也欢快在网兜里呯呯啪啪跳跃。
　　这钓魚比赛，20多、30多、40多岁的人都有，男男女女也有，就没见一个6、70岁以上的老人。
　　刘安平给各人过了秤，做了记录，让钓魚人自己签字确认。钓得最多的是老年协会会长48斤——队长钓的都给了他。
　　队长送走了老年协会一行。廖亮回来，对刘安平生气：“你劳教1年多了，一点儿长进没有。钓魚人个个奋勇争先，你给他们各人多秤3、5斤出来，都会满欢迎你——他们是倒数第一名开钱。反正咱按他们确认的斤两收5元钱1斤。看来要劳教你30多年才行！”
　　受廖亮奚落，刘安平郁闷不乐，没去中队打午饭，躺在床上反省：对每个钓魚人都多称出3、5斤来，暂且不说虚假，成绩还不是同样增加！难分优劣。
　　忽听棚子外有指导员的说话声：“侯平，这石坝称钓魚台。钓魚安逸……”
　　开门看，是指导员带来一个30来岁的女人钓魚。指导员说：“刘安平，这是才来咱中队的侯平侯管教。去拿两根钓竿来，再去挖几条蚯蚓。”
　　刘安平一见指导员带来的女人是那天一脚将3队打猪草劳教踢下魚塘的柿饼脸，“哦……哦哦……”嘴里诺诺。后说：“这石坝下窝子用苞谷米钓比蚯蚓得吃。”回身进棚子，拿出两根钓竿，端出两根皮带綳独凳，再拿出一个常备的嫩苞谷掰下两粒苞米做了穿钓钩示范。虽然不喜欢柿饼脸，想想是指导员带来的管教，还是又进棚子泡了两盅西湖龙井端给指导员和他带来的管教。
　　只一会儿，指导员兴奋说：“浮子梭下去了。”把手中的茶盅放地上，站起身，两手抱着钓竿往后使劲扛，甩在身后石坝上的钓魚线上连草都没挂一根，空的。
　　“不能这样起竿，”刘安平说：“要这样。”拿过指导员的钓竿，重新将钓钩穿好苞米，左手扯伸钓线借钓竿尖弹性轻轻将穿上苞米的钓子弹入塘中。
　　又是只一会儿，浮子又梭入水中。刘安平不慌不忙，将钓竿尖轻轻一弹，让钓钩稳稳钩住魚嘴，毕直的钓线沉甸甸，一条不小的魚儿在水中划动挣扎。刘安平起身，跟随魚儿移动腳步，始终让钓线绷紧，任魚儿像潜水艇划弋。感觉到被钓的魚儿已筋疲力尽，放弃挣扎，这才把魚儿提上钓魚台石坝。啊，1条1斤多的鲤魚！
　　指导员高兴了一阵子，说：“刘安平，你行。等你劳教期满，就留在我们农场当工人侍弄魚算了，会有工资的。今下午你陪侯管教好好钓半天魚。我有事，走了。你来坐。”
　　侯平是资中女子劳教所解决夫妻两地分居调来九曲河劳教所4中队管理劳教公安档案的，当然看过此时陪自己钓魚的劳教的档案。或许正因看过该劳教的档案，略有好奇，才让指导员带她来“钓魚”。
　　身边的劳教该怎么称呼呢？凭心说当过经营厂长，人也长得俊秀，该称……但却剃个光头。既不能称厂长，称某劳教似乎也不大适合，只能静默。
　　“喂，”好一会儿，侯平在静默中终于开口：“你是怎么被送来农场的？”
　　“知青的康庄大道没走过。补课。”刘安平虽听侯管教只一个“喂”字，不礼貌，但谅解管教对劳教只能如此，勉强回答。
　　“你说我是农民？”侯平既不是表迏伟大统帅的“中国的问题是教育农民”也不是表达你“接受贫下中农再教育？”仅是，自己——农民？各阶层的底层！
　　“不敢。”刘安平说：“你是我的教师，神父。”
　　“那你就虔诚忏悔。”侯平说，目光审视刘安平：
　　“好的。”刘安平起身，右手摸着左胸。侯平想，这是要做啥？难道要单膝下跪，接下像打猪草的3队劳教……当然，说词也许会文雅些，比如“向……小姐……求……”之类。不会吧，也不一定，在劳教所，草把把都要立活，传授、接受犯罪伎俩，从没见劳教所、劳改队坏人变成好人，只有好人变成坏人。
　　到底，侯平避免上演恶作剧，说：“不必演戏。你如何被送来农场？拉拉家常。”然后注意倾听。
　　刘安平坐回皮带绷的独凳上。稍许，说：“挪用公款1万。我常常出差，身上都有差旅费。当时几个朋友说合办一家餐馆，我就用差旅费垫资了1万。”
　　“这我知道。”侯平问：“为何好好的厂长不当，想办什么餐馆？”
　　“侯管教，这你不知道，”刘安平难得被人关心，满委屈说：“经营厂长除了为企业策划经营，就是上级领导的钱口袋——主要是领导的钱口袋。就说两年前到意大利考察签购买设备合同吧，按《公务人员出国条例》，每人每天只补助1美元（飞机票、接待费，设备生产厂家都打进了总合同中了）。我们考察组由市里主管工业的副市长、主管局建材局长、省外经委及我厂共7人组成。考察20天，国家补助才743。4元人民币（当时1美元比人民币是1比5。31），加企业按国家规定给每人的出差补贴1天1。2元也就共计应911。4元，可用了10多万，怎么了得！我为难，对副市长说“不好报账。”副市长说“我带队哪会报不了账？”局长也说“你们财务科想通通下岗！”那副市长签了字就真报销了。如此大把花钱国企早迟要垮台——不垮才是怪事。”
　　侯平思索后，说：“当时的出差补助也是太少了点吧？”
　　“凭心说，是少了点。”刘安平说：“我第一次到北京出差1个月就欠下工厂245元——还每天只敢吃1顿午饭，早餐都是吃生胡萝卜。但侯管教，我国的国民经济还不大好，当官的应同老百姓同甘共苦。可当官的挥金如土！我是挪用了点公款但挂在我账上，全靠我还清呀，却送我来接受劳动教养3年，大概是我表达过副市长花掉10多万不满的后果吧。”
　　“刘安平，”侯平说：“别抱怨好不好？该抱怨的是我，你是有期3年，我在劳教所是无期。”露出淡淡的忧愁。
　　“话不能这样说，”刘安平说：“你是自由之神——神父。我是被剥夺了自由的劳教。我父亲翻年后2月29日就过70岁生日，父亲50岁生日我想煮碗长寿面给他吃，因我在外出差没成；父亲60岁生日我又在外出差也没成；父亲眼看就70岁生日，我又被送来让你教养。恐怕父亲不会有80岁生日了吧。”比侯平更忧愁。
　　“我给你说，”侯平说：“你好好表现、争取争取，我给你想办法，能使你父亲生日那天，你在他老人家身边。”她或许因“愁”而同病相怜。
　　“怎么是好好表现呢？”
　　“你有什么特长？听指导员说，你书画不错，很多农场工人都索要你的墨宝。”
　　“我最早是工厂的彩绘班班长。”
　　“那你将中队彩绘一下。还有几天就是‘九。九重阳’，积极参加农场的的演讲比赛和中队的文娱晚会。”
　　刘安平站在4中队球场打量：三面是监室、厕所；一面是白色围墙和进出大铁门，虽没劳改队那样森严的高墙和高墙上的铁蒺藜但也给人禁闭之感。他稍构思，3天时间在白色围墙上彩绘了富有想象空间的薄雾远山，近景是蓬勃生机花儿盛开的的梅林。
　　在场部举办的演讲比赛，主题是“学雷锋”。他演讲了自撰稿《雷锋精神——铸造新时代的民族魂》。因没用普通话屈居全农场第二名。
　　在中队的文娱晚会上他当节目主持人。他的随机伴评获得指导员、队长、管教、劳教的阵阵掌声。尤其当一名劳教独唱《我想到爸爸的教导》时，他伴评：“天下没有爸爸不爱儿子，没有儿子不孝敬父亲。”赢得所有劳教的欢呼。
　　侯平对他三项表现说：“你共获30积分。10分即可减教期1天。”
　　“侯管教，”刘安平说：“我的劳教期是3年，30分才3天！”
　　“再争取表现嘛。”侯平鼓励他：“减一天也好哇。我说过，一定设法你父亲生日那天，你能进孝。”
　　再隔几天就是元旦，天气寒冷起来。侯平告诉刘安平一个好消息：“元旦期间要在九曲河拍电视剧《阳城下的婆姨们》，你可当替身演员。只一个深夜，你可得30积分。”又给他讲了电视剧的内容和他作替身演员是替身一位婆姨洪静抢险救灾。
　　元月3日晚10点，侯平把刘安平叫到中队值班室。说：“等一等，资中的几位到了，就一块儿到拍摄点去。”
　　等了半个钟头，听到“笛笛”声，来了一辆资中的卡车，跳下10个花枝招展的女劳教。侯平打开大铁门，放进中队。
　　指导员集合整队，讲了劳教“行为规范”；讲了“今晚你们表演猪圈坍塌，抢救逃入九曲河的猪猪。你们一定要像战士一样勇敢。”最后说：“你们都认识侯管教。今天就由侯管教带你们去做群众演员。”
　　侯管教对刘安平说：“换上花棉袄，排队尾去。”然后口令：“出发。”一列劳教在夜色中步伐整齐奔向拍摄点。微弱的月光中只见个个劳教呼出口口白色的气体。好冷的天！
　　到了拍摄点，盏盏太阳灯照明下，看到想象中的摄像师外还有武警和消防队员，还有一辆救火车。侯平对劳教整队，讲话：“今天是你们表演机会。要一不怕苦二不怕死。下九曲河要勇敢——体育还有冬泳呢。”然后对接收劳教的助导说：“一共11名，交给你了。”
　　助导问：“洪静的替身呢？”
　　侯平喊：“刘安平，出列。”
　　助导看刘安平，问：“怎么是个男的？”
　　“给你讲了的嘛，”侯平说：“资中的女劳教大多怕水、不会游泳，况且要在河水中将挣扎逃命的2、30斤的猪猪抱到岸上！恐怕很难，效果不好。”
　　“噢，”助导说：“见这些劳教个个如花似玉，忘了洪静的替身是男扮女装。走，‘洪静’跟我走。”将刘安平带到活动板房化妆室。
　　一会儿，刘安平从化妆室出来，花棉袄还是花棉袄，却是蓄一头假运动发的俊俏大姑娘。
　　侯平忍不住嘻嘻笑，说：“安平，我俩可以做朋友了。或者我叫你阿姨。”
　　“我是劳教，没资格与管教做朋友。”刘安平说：“只是一不怕苦二不怕冬泳三不怕死的洪静替身。”
　　玩笑中，听得助导一声喊：“预——备！”
　　刹那间一二十米外的消防车向天空喷射，顷刻间天空泼下倾盆大雨。
　　一个大猪笼打开，10多只猪猪欢快奔向九曲河中。
　　助导又一声喊：“开机。”
　　听过交待的武警、消防员都往九曲河跳。女劳教也往九曲河跳。
　　刘安平也往河中跳——为父亲70岁生日那天能给父亲煮碗长寿面而跳。
　　在冰冷刺骨的河水中，他见有个婆姨在河水中吃力地狗爬沙，已吞了好几口水。心中明白侯平熟悉资中的女劳教，决不会让不会游泳的女劳教当演员，必定是围观看稀奇的群众被拥挤下河。先把她救起才救猪猪——猪浮三江狗浮四海，天生喜欢嬉水，先让它们玩玩。他拉着不会游泳的阿姨一只手拖到浅水处，试探脚已可触地，再顺势猛拉一下，说：“你可站起来走到岸上了，我救猪猪去。”
　　一只猪猪窜上了岸，刘安平追上岸，猪猪又奔向河中，反复来回，刘安平终于在九曲河中抱住了猪猪，猪猪嗷嗷嗥叫、拼命挣扎。刘安平想，这是给父亲的长寿面，拼命抱着猪猪游到岸边，上岸。
　　助导喊：“停机。”
　　劳教整队时，活动板房烤火看现场监播的有导演和演员洪静。洪静出板房向自己的替身刘安平谢别。说：“谢谢，谢谢。你表演得很好、很成功。你救失水阿姨时，我以为跑戏了，导演说：‘保留，洪静理应如此，这是人性。’”
　　刘安平被冻得上下牙齿打颤咕嚓咕嚓响，感到握着自己的手软绵绵、细腻、温暖。他鼓足精神，说：“你是国家的宝贵财富，冬天切忌不要冬泳，很冷。希望能多看到你塑造的人物。”
　　《阳城下的婆姨们》业内人士内部试演。主题、演技皆受到欢迎，洪静也成了一时的明星。
　　侯平想，如何兑现承诺？她同刘安平交谈的时候多了，了解到刘安平父亲近况包括居住地址、通讯电话号码、喜欢的餐馆及菜肴。
　　2月29日一早，侯平叫刘安平：“跟我一路去买文具。”（劳教常被管理员、管教带出农场买东西、当搬运）。
　　上了街，侯平带刘安平到长途车站买了到江阳市的票。说：“还得稍等20分钟，就在椅子上坐坐。”
　　她俩找了椅子坐下。侯平格外地叫了声：“刘厂长。”然后才慢慢说：“我很早就想同你摆摆龙门阵。我知道，公安局对该送检察院起诉判劳改的可以不起诉不判刑，送劳教所教养，这是地方上的事——也是给该重判的从轻处理——这不是针对你，你那点事儿根本可以不送劳教所；我还知道在劳教所该教养3年的，可1年不到就解教——只要你能挣积分。有个教期应3年的劳教得了好些积分又叫了4台装载车1台挖掘机给农场建砖瓦厂挖运了2000多土方挣了4000多方——10分减期1天，不到1年就解除了劳动教养。这是你和我都办不到的事。我承诺过让你给你父亲这天做碗长寿面，只能借口带你外出买东西。”
　　乘上车到了江阳市仁和路八万春餐馆。侯平见刘安平父亲已坐上她订好的18人大圆桌主宾位，吩咐老板放了鞭炮，自己坐到主席位上，又起身给个个佳宾斟上酒，举杯说：“敬祝刘老人家70生日寿辰。敬祝刘老人家有刘安平好儿子。”
　　刘老人家随即起身，举杯说：“今天，儿子能在我身前，我非常非常高兴。儿子刘安平就交给侯平了。谢谢侯平。谢谢大家。干杯。”


