      博兴县庞家镇有个绳耿村，初听这个名字，让人觉得怪怪的。今天我们到那里去采风，村里的人却把“绳耿”说成“绳井”，这个“耿”又不是个多音字，为什么会这样读，我们谁也不理解，经过我们仔细地询问，才知道村名的来龙去脉。
元朝时期，这个村子就叫绳井村，村子里的人都姓耿，因为这里都是退海之地，地势比较低洼，他们就在低洼之地种莔，然后利用莔麻打成绳子到县城去卖，借此维持生计。又因为在村子中间有一口甜水井，周围的村庄都来这里取水喝，因此这个村子就叫绳井村。
元朝末年，朱元璋和陈友谅的军队，在这里打过许多次仗，年轻人强行抓去当兵，村里的老弱残疾也经常遭到军队的杀戮，致使这里人烟稀少。
朱元璋打败陈友谅，建立了明朝后，从洪武二年开始，从河北的枣强县和山西的洪洞县陆续往这里迁发。绳井村也陆陆续续迁发来了许多户，他们有姓张的，姓李的，姓郑的等，绳井村也由原来的单姓耿，成为一个多姓混合的村庄。
开始的时候，他们相安无事，后来，姓耿的家族中出现了两个壮汉，他们是兄弟两个，老大叫耿振江，老二叫耿振水，两个都有两米多高，力大无穷。他们依仗着自己力气大，经常欺负人，有时候把人抱起来，扔出去一丈多远，村里头有好几个人就是被他们扔出去摔断了胳膊摔断了腿，人们对他们兄弟两个恨之入骨，又拿他们没有办法，只好忍气吞声。
有一次，有个姓张的年轻人在推碾，刚把粮食放到碾上，耿振江端着粮食走了过来，他非要人家把粮食扫下来，自己先推，姓张的青年不答应，耿振江来到碾跟前，搬起那碾砣子，扔到了一边，张姓青年看了，只好把粮食扫下来，端着回家了。耿振江看到他走了，冷笑了一声，又搬起碾砣子安上，自己推了起来。
有一年夏天，小麦刚收割上来，家家户户忙着打场，耿振水从姓郑的麦场边上路过，人家都忙着，没人和他打招呼。他生气了，乘着人家吃中午饭的时候，把人家打场用的碌碡搬起来，扔到麦场一边的一棵大柳树的树杈上，人家吃完中午饭，准备打场却怎么也找不到碌碡了，后来，一个人抬头一看，那碌碡在大柳树的树杈里放着，大家费了好大的力气才把碌碡弄下来，都知道这是耿振水干的，却拿他没办法。
有一年冬天，正下着小雪，一个掬盆子掬碗的咕噜子，在一家门楼下面给人家掬盆子，耿振水凑了过来，蹲在一边，那个咕噜子连头都没有抬，继续干活。耿振水看了，鼻子里“哼”了一声站起来走了。等那位咕噜子掬完了盆子，想站起来跺跺脚，却怎么也站不起来，他仔细一看，原来自己棉袄的一个角，压在了顶门楼的柱子底下，几个人过来帮忙，那柱子纹丝不动。那位咕噜子没有办法，只好脱下棉袄，去央求耿振水，并给了他一两银子，耿振水才抱着柱子，让他把棉袄拿出来，为此，那位咕噜子回到家病了，吃了十多天的药才恢复了健康，从此，那位咕噜子再也没来过绳井村。
贤城村和龙河村是邻村，两个村有世仇，经常因为一点儿小事就会引起一场群斗，因为贤城村比较小，人也少，总是吃亏。这一年春天，因为浇地两个村又斗了起来，第一天，贤城村吃了大亏，有两个年轻人的腿被龙河村的人打断了。贤城村的老百姓，晚上聚在一块商量对策，有人提议到绳井村请耿振江和耿振水帮忙，大家都同意了。晚上，贤城村的人来找他们兄弟，他们爽快的答应了，只提出一个要求，就是让他们兄弟两个吃顿饱饭，贤城村的人欢天喜地的答应了。
第二天一大早，耿氏兄弟二人，来到了贤城村，贤城村的人早准备了两大筛子馒头，一乌盆咸菜。他们兄弟二人也不客气，拿起馒头就着咸菜大吃起来，一会儿工夫两筛子馒头和一乌盆咸菜吃了个精光。就在这时，有人跑来报告说龙河村的人已经来到了村口，耿氏兄弟听了，擦了擦嘴慢悠悠的来到村口，看到龙河村的人黑压压站了一大片，有一百多人，手里拿着插把扫帚，棍棒铁锹，高声呼喊着要进村。贤城村还不足百人，个个都胆战心惊的站在那里。
耿氏兄弟四下看了看，村口处有几棵碗口粗的枣树，兄弟二人走过去，双手抱着枣树，一运劲，那枣树连根拔起。他们端着枣树，朝着龙河村的人往左一扫，扫倒了十几个，又往右一扫，又扫倒了十几个，然后他们平端着枣树，树冠顶着龙河村的几十个人往前跑，一直顶着他们走了半里多路，龙河村的人见了，知道打不过，只好回村去了，从此，两村再也没有发生过群斗，还留下了“贤城打龙河——硬撑”的歇后语。
有一天，耿氏兄弟召集了全村的各姓族人，召开了一个会，在会上耿振江突然宣布：“从今天开始，咱们绳井村，改名为绳耿村。”
一位老人听了说：“当初你们姓耿的住在这里就叫绳井村，自洪武二年我们来到这里也叫绳井村，现在改名字不合适吧？”
耿振水听了怒气冲冲地说：“什么合适不合适，现在我们说了就合适，我们姓耿的是坐地户，你们是外来户，再说，我们姓耿的名气大，叫绳耿村最合适了，今天叫你们来商量是看得起你们，就这么定了。”大家敢怒不敢言，谁还敢说半个不字。会后，耿氏兄弟还叫人在村口扎了一个木门，上面写着“绳耿村”。村名虽然改了，但是说的时候，还是把“耿”字读成“井”的读音。
耿氏兄弟依仗着力大无穷，他们也越来越放肆，不但欺负遍了全村的人，连外村的人都恨他们。见到他们好像见了瘟神似的，躲的远远的。
大家明着不敢跟耿氏兄弟斗，就来暗的。一天夜里，几个年轻人领着一个风水先生来到了绳耿村，他们围着耿氏兄弟的房子转了转，又来到耿家坟茔看了看，那位风水先生说：“耿家阳宅不要紧，阴宅风水极好，左青龙，右白虎，前朱雀，后玄武都占全了，历代出壮汉，人丁兴旺。”
人们迫不及待的问：“有没有破法。”
风水先生略一思索说：“玄武之地挖成湾，朱雀之地堆成山，两者有一，风水必破。”
人们按照风水先生的指点，在耿家坟茔后面玄武之地，挖了一个大湾，挖出的土放到坟地前面，堆得高高的，形成一座土山。
说来也奇怪，从那以后，耿家后代再也没有出过壮汉，并且人丁衰败，一代不如一代，逐渐绳耿村的耿姓也消失了。
绳耿村没有了姓耿的以后，有人提议重新恢复绳井村的名字，但是几个族人都不同意，他对大家说：“耿姓毕竟最早在这里建村，姓耿的除了耿振江、耿振水兄弟二人，还都是好乡亲，再说，大家破坏了耿家风水，这件事做得太绝了，回想起来也觉得惭愧，我们对不住耿家人，村名就不要改了，留个纪念吧，写的时候还写绳耿村，读的时候，“耿”字仍读“井”字。”
就这样，绳耿村的村名保留了下来，一直到现在。


