      故事的开头都是最美的瞬间。
我们是坐标轴上的两个点，你是b，我是a，你的横坐标为0，我的纵坐标为0。我们的距离是以原点为顶点的直角三角形的斜边。我们离原点越近，便靠得越近。
我们在几何画板上随着人操纵的鼠标箭头而缓慢移动着。这时你离原点还有627个单位，我也是。
你在那头看见了我，朝我挥了挥手，幅度很大，扑面而来的热情，我近视，只能看见一点点，感受到的不亚于在眼前。你好像在那边喊了什么，我没有听见，我耳朵不好。我从这边报以你一个微笑，可我忘了，你视力不好。我只能也朝你挥了挥手，说着你听不到的话。嘿，很高兴认识你！
我们以相同的速度朝原点移动着，或者说，在人为的条件下，你动得比我快。他们把我们连成了一条直线，够成了一个一次函数。这时我们离原点的单位还有529个，你似乎在那里给我写了一封信，只有一个字，举了起来。可你又忘了，我视力也不好，高度近视，还没带眼镜。我只能在心底叹息:我们都不了解彼此。嘴里喊了一句:“看不见！”幸好我嗓门大，幸好你耳朵还好使，你听见了。
我继续以两个单位每天的速度移动着，过了好多好多天。那个人给我们配了两台手机，那是我第一次听见你的声音:“你个二货，走的好慢，嫌弃你。”我跟你说“嫌弃是一种别样的爱”。我听见你笑了，“嘎嘎嘎”的声音，跟鸭子一样，难听透了。不过我没跟你说，我怕你打我。虽然我们之间还有417个单位。
因为你老骂我慢，所以我老打喷嚏，你告诉我我每次打喷嚏都是你在嫌弃我慢，都是你在催我快点。然后我开始以七个单位每天的速度动着。结果，我被赋予一个新称号“七婆”。你每天都给我打电话催我起床赶路:“七婆快点起床啦，开动了。”然后数落我说今天叫我又用了几个小时。一边说一边笑得跟个鸭子一样。我想打你你知道吗？我用百度地图测了测:哦，我们离原点还有325个单位。
好像我们的关系和距离又近了一步，开始有了一点别样的情愫。那种感觉是什么具体一点不好说，我只知道那种感觉挺踏实的，舒心，有安全感。
再之后，我还是以七个单位每天的速度动着那个人好像把你的速度拉的快了些，你跑得比我前了，遇到的点也比我多了一些，你开始跑去找他们玩了，我仍向原点走着。下雨了，我在树下躲雨，玩手机。我知道这样会遭雷劈，不过没关系，我在等候着天晴。我看了看里程碑，还有324个单位，不远了，我想。
那个鼠标好像在推着我动了，他在后面用鞭子赶我，我不得不跑。啊哈，我看见了你在哪，我对你笑了笑，你愣了愣，没有说话，你或许觉得我们之间已经没有什么话好说的了吧。我瞄了瞄地图，还有214个单位。
我开始渐渐看得清你的模样了。你长得好黑，好丑，好难看。你似乎各方面都挺差劲的，不过妈妈告诉我不能以貌取人，看事情要看本质。但很可惜我是外貌协会的，但是，我好像因为你脱离组织了。我看了看路标，还有152个单位。
可你变得越来越丑了真的好难看，我不明白你还有什么能值得留恋的地方。如果不是过去的那段时光，你在这个坐标系里就真的一点地位都没有了。真好，我想，我开始讨厌你了。但那个可恶的人偏要把我推向原点，怎么办，我想逃，但我只有这一条路可以走，这条路注定是我的人生轨道。还好，还有58天，我就可以解脱了。
来了，这最后的一天，我不知道我是否该有些不舍，但我觉得这一天的到来对于我更是一种自由。我们在原点打了个照面，匆匆离去，曾经的无话不说变成了擦肩而过，这或是最好的结局吧。我们终于到达了原点，然后就是渐行渐远，不必回头，你的生死已经与我无关。真好，我们终究还是会背离。我想，从今以后，你的人生我看着便好。毕竟，直线上的两个点在重合之后，就再也不会有相遇。

