      　　三天前，女儿去石家庄业务培训。
　　今天上午9点收到她的短信：“同学各奔前程，分别，有很多不舍。今天我就到家了，放心吧。”看女孩这样的话，觉得她真的长大了。
　　10点多，打手机告诉我：“女同学慧慧的爱人开车来接她，顺路把我带回家。”我叮嘱：“还是坐火车吧，安全。”女儿说：“她说把我送到家。”
　　上午收拾着女孩的屋子。床单铺好了，衣物叠好了，地面墩干净了，化妆品也整理了一下，电脑线插好了。为了她回来轻松，我甘心做了保姆，哈。
　　下午到了女孩播音的时间，我习惯性地打开收音机。听到的是一个老主持带着一个新人一起做节目。短信平台播出的第一条信息是听众问：“怎么换人了，女主播呢？”老主持很礼貌地做了答复：“女主播给听众印象很深啊，她有点事情需要处理。”两位主持人一主一次，互相配合，讲解了健康知识。短信平台有听众问：“女主播不会调走吧？”
　　听着节目，女孩的人缘不错，我很欣慰。祝福她们个个都顶刮刮。
　　下午16点我收拾着书报等。丈夫在班上，给我打手机说：“女孩的手机关机呢。”我转告他，女孩可能和同学坐汽车回。
　　16点30分我拨女孩电话，想知道她们到哪里了？可是关机。唉。
　　等到傍晚18点多，再拨还是关机。唉，唉。她在车上睡觉吗？
　　泡好绿豆，准备打绿豆水，女孩出门几天，回家，去火。
　　20点了，天黑了，该开机了吧。再拨还是关机。我坐不住了，给电话打丈夫。丈夫说：“也许去哪里玩了？怕你唠叨就关机了。”哼，我唠叨也没必要关机啊。
　　21点了，还是无音，我短信：“回话啊！”没回音，急得我不知道做啥好，干脆洗澡，去除浮躁，把手机拿到了洗澡间。快速洗完，来不及擦干水珠，看手机还是没音。
　　慌了。到电脑上查行程和时间，汽车走高速7个小时。该到家啊。这么晚了，该到了吧？
　　听见楼下有车声，开窗，俯视，不是。失望。
　　21点30分了，再也按奈不住，再次给丈夫打电话：“我心里没底了，她们不会出现意外吧？”丈夫嘴里安慰着，声音却不是肯定的：“不会的，你先睡会觉吧。”唉，我怎么能睡得着？再短信：“你们到哪里了，干吗关机啊？”心里后悔，怎么没问问那个同学的号啊；心里埋怨女孩：回个电话，就不能啊。
　　干着急，索性再墩一遍地。楼下车声，再俯视，还是别人，还是失望。
　　倒在床上，不知道往哪里想，不知道做啥。
　　脑子一会一片空白，一会却是高速运转、胡思乱想。
　　躺着，听着，等着。手机响了，快速抓起：“喂，说话！”
　　“妈妈，告诉你啊，我坐的晚八点多的火车。在车上呢。明早五点到家啊。”“哦，知道了。你吓死我了。”女孩笑：“人家小夫妻去逛了。我的手机没电了，关机，蓄电，告诉你，到家说啊。你先睡。”
　　绿豆水凉了，咕咚咚喝了一大杯。哼，这电啊电；唉，这心啊心。朦胧中，听到一声：“妈——”我条件反射般，跳下床，开了门。


