      　　我是一只青蛙，住在井里面的青蛙，在井里也待了有些年头。别的青蛙都觉得，外面的世界很美好，也很精彩。那只是他们年少无知，我倒觉得，这天底下，倒是没有比井还要好的地方！
　　一天，我正在井里面望着天空。天空是那么少有的晴朗！突然一只鸟落了下来，还好井里草比较多，要不然他早摔成肉酱了！他翅膀上受了伤，他说是被子弹擦伤的。我默默地叹了一口气，便给他找了点虫子，让他先吃着。他对我倒是十分感激，也慢慢对我好奇起来。
　　“青蛙大哥，你叫啥名字啊？”小鸟说，其实他是只乌鸦，也不知道猎人为什么对乌鸦那么感兴趣，看来真是应了句老话：已有的事，后必再有。已行的事，后必再行。阳光之下真是并无新意。不，雾霾之下。
　　“叫我井蛙就好，因为我一个人在井里住着，差不多也把自己的名字忘了。你呢，你是谁啊？又怎么被猎人盯上的？”我对他也有了点兴趣，不过我希望他的结局能够好一点。
　　“我叫乌尔塔，是只乌鸦，这你应该能看出来，井蛙。我们活得好好的，不知道为什么，城里人就过来打我们。据说是什么专家说乌鸦的眼睛可以做药引，还能养生，延年益寿。真是瞎鬼！”乌尔塔气愤地说。
　　我呵呵一笑，没再说什么，心里只盼望这只可怜的乌鸦能逃过猎人的枪口，不过这几率很小。
　　“对了，井蛙大哥。你为啥要住在井里面啊？”乌尔塔不解地问道。
　　“唉，这事可就说来话长了……”
　　“您说。”乌尔塔的胃口似乎被我吊起来了。
　　我咳嗽了一声，清了清嗓子，便缓缓说道：“那是几年前的事了。我和妻子儿子还有我那一大家子都活得挺不错的，每天其乐融融。我还是我们那群青蛙里的首领。可是有一天，突然有人撒着渔网过来捉我们。好像也是什么专家说，青蛙的肺可以治老年人的心血管病，连我们都没听说过！猎人们贪婪的笑着，左呼右喊地围剿我们。就在那次动乱中，我和妻子儿子失散，逃到这座井里，暂时避避难。”
　　“唉，大哥你真是太可怜了。其实不瞒你说，我也是几年前大伯被猎人打死了，去年，爸爸也不知去向。现在我们家里就剩下我这根独苗儿了！”乌尔塔说到这儿，声泪俱下，哭的稀里哗啦。我连忙安慰他，他却说：“大哥，您接着说吧。不会就因为您妻离子散，就决定要在这个井里面待一辈子吧。那可不像个首领该干的事。”
　　“是啊，我接着往下讲。我在井里待了一段时候，觉得猎人们已经走了。于是我就上去看了看，这外面的世界倒是还好，只是天空没有以前那么蓝了。就在这时，我听到了一声巨响。是枪！有猎人来了！我连忙躲到草丛里，随后，我便看见一道黑影重重地掉到了地上，恰好在那口井旁边。我定睛一看，原来是一只乌鸦！我连忙把乌鸦推进井里，自己也跳了下去。乌鸦的一只翅膀被子弹打中，受了重伤，眼见是活不成了。我不想放弃乌鸦，还想给他找点治疗的草药。可乌鸦却制止了我，他说：‘青蛙……兄弟啊，你……不用……麻烦了。我这样子，看……看来是活……不成了。最近……人类猎杀……乌鸦，实在是……太……太严重了，不知道……我那兄弟可否安然……无恙。青蛙，我……谢谢你，救了……我。’他刚说到这儿，就咽下了气，瞪大着眼睛死了。
　　我突然愣住了，泪水不自觉的往外流。不仅如此，我还想到了妻子儿子被抓进渔网里的样子，他们哭着，哭着呼喊我。可我就是无能为力！我救不了他们，只好逃！我真不知道，人类这欲望的渔网，是要撒到什么时候，才肯往回收啊！
　　然后，我便听得井外有个猎人不爽地说：‘这回明明打中了一只黑鸟，可哪都没找着。真是白瞎了一颗子弹。’
　　原来这生命还没有一颗子弹重要！”
　　我讲到这儿，看了看乌尔塔，他现在泣不成声。没办法，没人能在同胞死时还一如既往的高兴，而且他现在也是这种境地。
　　我接着往下讲。
　　“看过了乌鸦的死，我便打算在这井中隐居一辈子。不过我还是迷恋这世界的一点一滴。毕竟人类也是和我们相差无几的生物，不会太过分的。可我出了这口井才知道，这原来的森林都已经变成了木桩，而清澈的河流却变得浑浊起来。原来还能在天上看见几只小鸟，现在只有巨大的铁鸟从天上飞过了。
　　正当我叹息的时候，一只乌鸦飞过来，落在了我的旁边。我都好奇为什么我这么有乌鸦缘。那只乌鸦见我独自一人，便和我攀谈起来。他叫乌默斯，是……”我被乌尔塔的惊叫打断了。
　　“乌默斯，他……他就是我的爸爸！”乌尔塔哽咽着说道。其实从一开始他就没停止哭泣。
　　我也叹了口气，继续说道：“你爸爸听说我之前生活在井里，劝我回到井里生活。我最后也听取了他的意见，不过我还向他打听了外面的消息。毕竟我对外面的世界还是比较关心的，尽管我并不喜欢现在的世界。
　　你爸爸说：‘现在的世界可不太平了。人类建立了大石头笼子，里面还有个东西跟根棍儿似的，往上冒白烟。以前还好好的，可能就是白烟的事儿。天儿都不怎么蓝了，而且我们的肺里还总是吸进去一些不能排出体外的东西，憋在身子里头可膈应了！而且现在大石头笼子还往河水了排污水，原来动物们都在河边喝水，现在是宁可和海水也不愿意喝河水了，有味儿！小鱼小虾们发动了大迁移，叫东入海，因为河里他们是待不下去了。田鼠什么的也被猎人追杀，他们实在是太可怜了。我就不清楚了，田鼠兄弟又咋的了，怎么猎人追起来就没完没了，合着他们这是有瘾啊！森林什么的最近也都成木头桩子了，最近这世道是不太平了。所以说青蛙兄弟，你还是赶快到井里头过日子吧。’
　　我听了这话，心霎时间就死了。
　　我对乌默斯说：‘那乌默斯大哥你呢？’
　　‘我得养活孩子，不能跟你在井里待一辈子。再说了，我是鸟，飞行就是我的宿命！’他说到这儿，对我笑了笑，但我看得出来，他的笑后隐藏着多大的痛苦。
　　于是我便回到井里，过了这一辈子。”我讲到这儿，算是讲完了。可我知道，真正的重点，我还没讲。
　　“那我爸爸怎么样了？”乌尔塔急切地问。
　　“不知道，可能是迷了路吧。乌尔塔你不用担心你爸爸，他自己一个人能行的。”我安慰着乌尔塔，其实我没告诉他，就在我回到井里的第二天，这一片下了暴雨，有一条水流流经井里，乌默斯的尸体就在其中。
　　“嗯，可是他也总该回个信啊。”乌尔塔焦急地说，他好不容易知道了他爸爸的消息，自然急切的不得了。
　　“乌尔塔你先养伤吧。养好伤后直接在井里住下吧。”我对乌尔塔说。我实在不想看到悲剧接二连三地发生了。
　　“不，我要飞翔。尽管周围都是猎人，我也要寻找一方可以生存的净土，然后找到爸爸，和他一块儿生存下去！毕竟我现在可是家里的独苗了！”乌尔塔用翅膀拍拍胸脯说。他的眼睛里充满了期待与憧憬。
　　我听了直为这个孩子痛心，而我现在能做的就是祈祷，祈祷他不会出事。
　　乌尔塔养好伤，已经是第二天了。他飞出了这口井，寻找他的光明与希望，更是寻找他的一片乐土去了。
　　我仰望着他的背影，也只有在心中默默地祝福他了。
　　过了几天，一场大雨袭来。我又在流向井里的水中发现了一具乌鸦的尸体……


