      　　邓大水这段时间特别忙，不是明忙，是暗忙，也不是瞎忙，是慌忙、急忙。他忙什么呢？忙着把房子换成票子，又忙着把票子换成金子，更忙的是把金子藏匿起来，目的，是躲过即将刮到S城的反腐风暴。
　　然而，就在他的忙劲儿到了尾声的时候，发生了意外。一向走路稳健的他，那天在单位下楼，迈下最后一级台阶时，神使鬼差，脚下突然一滑，摔了个仰八叉，后脑正杠在台阶上，鲜血迸流，没了气息。
　　120来了，一番现场急救后，又拉到医院，命留住了，但理智全失，人傻了，连老婆孩子和自己是谁都不知道了。医生还说，终生不可逆转！
　　老婆曲莉可就急眼了，她只知道邓大水把房换成了钱，钱换成了金条，但换了多少不知道，放在哪儿不知道。这可怎么办？没别的办法，只能问邓大水，家里没人的时候，就关严了门窗问东西放哪儿了？邓大水嘴里只会说一个字“水”“我知道你叫大水，没问你这个，我问你那、那‘东西’放哪儿了？”她还用手比划着。“水”邓大水还是这个回答。“水水、水你个头！”曲莉骂了一句。“水”“水、你想喝水呀？”曲莉忽然又觉得，他想喝水。“水”“好好好，你等着。”说着曲莉就倒了一杯温水，给他喝，邓大水还就喝了。喝完了曲莉又问“东西放哪儿了？”“水”“还喝呀？”曲莉就又倒了一杯，邓大水喝了半杯不喝了。曲莉又问，邓大水又答：“水”“水水水，水你个头！”曲莉又起急地骂了一句。“水”邓大水又说。曲莉气得差点没把手里的半杯水泼他脸上，也觉得问不出个头绪了，想了想就在家里翻箱倒柜，翻出了邓大水所有的东西，包啊，袋啊，衣服啊，都掏了个遍，书本笔记本都看了个遍，连卡片名片相片等，每一张纸片都反正地看了，也没找到只字片言有用的。这该死的，怎么连个记号都不留呢？忽然想到他单位的办公室，哪儿也是他半个家呀，曲莉就来到他的办公室，还带着邓大水一块儿来的，对人说是帮邓大水恢复记忆，不有个旧物能帮人恢复记忆的说法吗。单位的人们也信以为真，就让他们进了屋子。曲莉说不用人帮忙，别人还乐不得呢，你当还是以前当一把呀，没谁还愿拍傻子的马屁。
　　人们走了后，曲莉把门关上，让邓大水坐在沙发上，她就翻找，她在邓大水的这两间办公室加一间卧室里，翻了3天，除找到两张让她扎眼生气的“狐狸精”照片，证实了他有小二儿小三儿外，有用的一点也没找到。她把照片给撕了个粉碎，拽到邓大水的脸上，拽出来的还是一个“水”字。
　　曲莉没办法，只得带着邓大水离开了办公室，对外说没有用，其实别人也知道没用，医生的话不是瞎说的。回到家里，曲莉又想到，邓大水是个很贼的东西，人家别的人，好多都是交给老婆收着，可他不，连说都没跟她说一声，要不是知道他收了不少东西，早不跟他过了，睡觉都是应付我，劲全用在“骚狐狸精”身上了。想到这些，她就对着邓大水的脸骂道：“没良心！王八蛋！”邓大水哪里能听懂，嘴里又说了个“水”“水你个头！”“水”“哎哟……！”曲莉一屁股坐沙发上，气得连骂都骂不出来了。
　　她一边生气，一边还想，忽然又想到，邓大水会不会像书上、影视剧里那样，用密码、用藏头露尾字记在书本上呢？曲莉觉得很有可能，这东西贼，就又翻看邓大水的书本笔记本，翻的手指发僵，看到头昏脑涨，两眼模糊，也没看出任何相似之处。这该死的，这是要累死我呀，不看了，还得从他嘴里扣，万一再蹦出个别的字来呢。曲莉就又问邓大水，可是她听到的就是一个“水！”字。曲莉直觉得绝望了。
　　就在这个时候，曲莉忽然想起了她名下的那处房子，是一个开发商送的，虽然在她名下，可还是从开发商嘴里无意听到的，连这个邓大水都不对说，当时她还涨了一肚子气。可是想想，反正是我的名字，就不生气了，她还过去看过，真不错，想搬过去住，但邓大水不答应，一直没住成。这该死的，是不是把东西放那儿了，不是有好多人都把东西这么藏吗。曲莉就像看到了希望，带上钥匙立马就过来了，把门开开一看，和先前一样，空的，什么都没有，只得垂头丧气地往外走。可是出了屋，忽然又想到，会不会有夹层，邓大水会不会把东西放夹层里？有这个可能，又返身进了屋，先把所有的墙面看了一遍，看看有没有可疑的缝隙，没有看出来，又用手拍打，听声音，是不是“空空”的，可是她辨不出什么是“空空”之声，而且只有一种声音。不过最后她还是想明白了，一种声音，要么墙都空的，要么都实的，但都空的不可能，那样房子就塌了，证明墙都是实的，藏不了东西。曲莉不得不失望的离开。
　　回到家，曲莉继续问邓大水，可是她只能听到一个“水”字。气得曲莉变本加厉，一边抽邓大水嘴巴，一边怒骂：“混蛋！混蛋！混蛋！混蛋王八蛋！！”抽完了骂完了，又哗啦哗啦地流起眼泪，这该死的，把东西放哪儿了呢，这是要把我憋死呀……？



