      　　李二狗兜里揣着三万块钱，心理面那个痒痒，在镇上的棋牌室门外转悠的三圈还是没敢进去，这三万块钱可是他老婆刚去娘家借来买甲鱼苗的。近两年村里靠河边有水塘的，都改养甲鱼了，收入还不错，可二狗家只有山腰上的几亩旱地，没机会搞水产养殖。凑巧邻居老谢有事，就把手里的五亩甲鱼塘转包给了二狗。二狗平时好赌，哪有本钱，村里人知道二狗平时游手好闲，哪肯借钱给他。他老婆素芬看这次二狗是存心要做事，就从娘家借了三万块钱作为买鱼苗的本钱，一大早就崔二狗去镇上买甲鱼苗。
　　二狗转身正准备走，突然有人叫住了：“二哥，怎么不进去玩玩。”
　　二狗回头一看，原来是赌友阿毛，忙摆摆手道：“不行不行，今天有点事情要去办，等回来再说。”
　　“嗨，二哥，办事情还早嘛。看看，现在还没到九点钟，什么事情办不完。告诉你，今儿哥几个可是玩得高兴，压底儿都压到一千块了，一倍就是两千啊。看见没，我前两天输了八千块，今天两把牌就全给捞回来了。”阿毛把钱往二狗眼前一晃，得意的走了。
　　这一晃便晃迷了二狗的眼，心理想着：“前几天输了两千多块，不如今天进去摸两把。说不定今天运气好，全给捞回来了。就算输，输个一千块就走人，绝不恋战。”下定决心，二狗火急火燎的便冲进了棋牌室。
　　看来运气不赖，才十几把二狗就赢了六千块。心理面乐开了花，何不乘胜追击，加大底钱，赢他个底儿朝天。哪知道赢钱快，输起来更快，才一会儿就输了两千快钱。二狗一急，哪还想得起买甲鱼苗了，一心只想把本钱给赚回来，不到一个小时的，三万块钱像入水的王八，全沉了底没影儿了。
　　二狗灰溜溜的从棋牌室走出来，心里面一阵发慌。甲鱼苗没买到，这回去该跟老婆怎么交待呢？回去跟她说我把钱输了，那母老虎还不得把我撕巴撕巴给吃了，想到这儿更是矮了半截儿。可是总不能为了三万块钱，连家都不要了吧！管他呢，先回家再说吧！
　　二狗刚一进门，素芬就问：“甲鱼苗呢？”
　　尽管有心里准备，二狗还是发慌，吞吞吐吐道：“我-我-我把甲鱼苗放池塘里了！”
　　素芬看二狗神情恍惚，狐疑问道：“买了多少只，价格多少钱？”
　　“呃，买了1500只，一只20块。”二狗答道。
　　“怎么这么贵啊，听老张他们说一只鱼苗只要10块的。”
　　“我买的苗要大一点嘛，我们本来是第一次养甲鱼，我的经验也不算丰富，我想着买大一点，养一年就可以出塘。利润是小一点，但是风险底一些，还可以不断摸索经验嘛！”二狗振振有词的说。“对不起啊，老婆，我忘了跟你商量！”
　　素芬一听，觉得阿狗说得很有道理，便眉开眼笑道：“还是我老公聪明，这次就依你的。累了吧，你先休息一会儿，我这就去给你做饭！”
　　二狗心想着先过了这一关，等我去哪儿弄些钱买点甲鱼苗往池塘里一丢就万事大吉了。他还从来没听过老婆的称赞，今天自己随机应变，居然得到老婆夸奖，便飘飘然起来，突然觉得自己确实是够聪明的。
　　第二天天还没亮，二狗朦胧里就听见一阵乒乒乓乓的声音，睁眼看老婆不在身边。心里嘀咕道：这婆娘搞什么呢，做早饭也不至于这么早嘛？
　　他起床到楼下一看，素芬正拌合这一大盆饲料，吃惊问道：“老婆，你拌这么大盆饲料干什么啊？”
　　“嗨，说你是个马大哈，你还不爱听。这1500只甲鱼不要吃东西么？我听老张说，这甲鱼啊，早上食欲最好，吃得越多，长得越快，我得赶早着把饲料拌好。等天一亮，我就上食去！咦，你看看，这里面要不要再加些鸡蛋进去，老张说对甲鱼苗非常好。”
　　二狗一看老婆大汗淋漓的拌合着饲料，心理面有些过意不去，但也不好怎么回答，便附和道：“嗯，是要加些鸡蛋！”
　　接下来的日子里，素芬是起早贪黑，早上喂食，中午供氧，晚上换水，忙得不可开交。二狗看在眼里，急在心里，老婆累点倒无所谓，可是这每个月几千块的饲料钱，让他急得抓耳挠腮。这不是等于白白把钱往水你丢嘛！让他更着急的是再有两个月就到捕捞的时节了。到时候一撒网，池塘里连个小鱼小虾都捞不上来，更别说什么甲鱼了。那时候老婆非气得发疯不可，自己的日子肯定是没法过了。
　　二狗成天提心吊胆，只盼到哪儿去弄钱，偏偏是一点办法没有，那些赌友见二狗没钱，躲都躲不及，哪还肯借钱。
　　转眼间便到捞鳖的时节了，哪料到突然一天晚上骤雨大作，仿佛天上开了闸，不会儿时间，那河水便涨了起来，这水越涨越快，越来越大。才到半夜已经漫过河岸，将整个村里河岸的甲鱼养殖场全部都淹没在了洪水里。
　　“完了，完了，我两年的心血哟！”“天呀，这可怎么办啊，我的甲鱼啊！”只听得到处都是呼天抢地，叫爹骂娘的声音。素芬见自家的池塘也被洪水淹没了，更是哭得死去活来。二狗拉着老婆，好说歹劝，才把老婆拖回家里。二狗心里五味陈杂，不知是高兴还是心酸，看见老婆泪流满面，身心憔悴，想起她日夜辛苦操劳，都是为了这个家，突然间悔恨不已。
　　这河水涨了三天才慢慢消退，这池塘里的甲鱼早就顺水冲走了。可是大伙儿都心存侥幸，也许池塘里还能剩几个，捞上来也能弥补一点损失。撒网一收，都不禁摇头。或有三、五个，或则什么都没有。
　　素芬对二狗说：“老公，我也想开了，这是天灾，没办法。咱们明年贷款来接着干。我不信人还能被“鳖”死了。”
　　二狗一点头，“好的，老婆，明年咱好好干！”
　　“咱们也去池塘捞捞吧，能捞几个算几个。就算跟儿子尝尝鲜！”
　　二狗眉头一皱：“我看不用了吧，都冲走了！”
　　“走吧，捞捞去，咱们也过过收网的瘾！这也算学习捕捞经验！”素芬拉着二狗就走。
　　这网从头上一洒，两口子就往另一头拖。二狗想着走走过场就行了，可这网是越拖越沉。二狗一想，我这池塘在最下游，又是回水的地方，想必这泥沙垃圾都沉我到我池塘来了。不容多想，一口气拉到头，算是清理池塘了。待拉到头一看，二狗差点没把心从嗓子眼儿甭出来，满满的一网甲鱼，个大体肥。素芬乐开了花，不住的说道：“阿弥陀佛，我的心肝宝贝哟。怨不得我起早贪黑的照顾你们，你们真对得起我啊！”两口子捞起来一数，傻眼了，足足有一万来只，还不算小的。素芬吃惊道，你不是说只买了1500只么，二狗挠挠头，表示莫名其妙。
　　原来这二狗老婆天天往池塘里撒饲料，可是着池塘里根本就没有甲鱼。时间一长倒把池塘里的田螺、线虫、小鱼小虾等养得满满一池。洪水漫了三天，其它池塘里早就没有饵料了，唯有二狗家池塘里满满一池的上好饲料，这甲鱼都纷纷顺着水流跑到了二狗家的池塘里去觅食了。等河水一退，这甲鱼便都留在了二狗的池塘里。
　　村里人看自家的甲鱼都被冲走了，唯有二狗家的池塘满满的一池子，再一看产量简直是惊人，一万多只。便纷纷明白自己家的甲鱼不少跑到二狗家池塘里去了，可是这甲鱼又没做记号，俗话说“白毛猪儿家家有”，谁还能说哪只甲鱼是自己家的。只能自认倒霉，让二狗捡了个大便宜。只是纳闷，不知道二狗采用什么方法能让甲鱼乖乖的留在池子里，没被河水冲走。
　　二狗把甲鱼一卖，足足挣了八十多万。可是这钱，可让二狗睡不着觉了，现在他总觉得村里人看他的眼光总是怪怪的。镇上的阿毛天天叫他去打牌，他是一点兴趣都提不起来，他明白自己这八十多万是怎么得来的。前思后想之后，跟老婆一商量，说想将买甲鱼赚的钱用五十万来分给这次受灾的甲鱼养殖户。另外剩余的十多万，交给村里，让村里买材料再把河边防护加高，防止村里再受洪水侵害。素芬开始一听，死活不干。可把事情前后这么一想，不由得点点头。高兴的说道：“老公，我听你的！不过得把咱们自家五万块本钱给抽出来。”二狗一听，心里勉强的笑了笑。
　　两口子来到村长家这么一说，村长神情激动，一把拉住二狗的手说道：“我代表村里人，谢谢你！”
　　二狗忏愧道：“村长，我二狗以前不是个东西，从现在起，我好好做人。和村里人一起奔小康！”
　　第二天村里所有养殖户都来到二狗家，千恩万谢。老张突然张罗道：“各位父老乡亲，以前啊我觉得这二狗啊不成事，不是个东西。可现在看来，是我老眼昏花，看错了人。这年青人，谁能不犯个错，走点弯路。我老张以前也犯过错误。”
　　人堆里突然一个妇女高声问道：“张婶儿，你家老张犯过些什么错误啊！”
　　大家哈哈哈的都笑了起来，张婶儿笑骂道：“老东西，你还不赶紧住嘴，别在那儿丢人现眼了。”
　　老张笑道：“我怎么丢人现眼了，我说的是实话嘛。”突然又神情沉重的说道：“今天这二狗做的事，说实话我心里比蜜还甜，可心里也是酸啊。这二狗爹妈死的早，打小没人好好照应，我们村里人也是有责任的啊。”
　　二狗一听，心理面一酸。激动的说道：“张大爷，是我二狗自己不争气，不能怪村里人。从我家素芬开始养甲鱼，我便知道了养殖人的辛苦。我不能发灾难财，占全村人的便宜。从现在起，我发誓，我二狗再也不去赌，好好做人，踏实做事，和大家齐心协力，为村里多做贡献。”
　　大家情不自禁的响起雷鸣般的掌声。
　　“我建议，将今年的“甲鱼大王”奖牌颁给二狗，大家同不同意？”
　　大伙儿异口同声道：“同意！”
　　“唉，二狗，你给我们讲讲经验呗，怎么那甲鱼一到你家池塘就不走了呢？”
　　二狗突然脸一红，吱吱唔唔的不知道该怎么回答，突然看见素芬在那儿端茶送水的招呼大伙儿，一把就拉过来乐呵呵的说道：“那就是得取一个能管得住王八蛋的老婆呗！”


