      　　老孙的儿子小伟今年25岁，还未结婚。在农村，这个年龄已不算小了，再不结婚就要被人说三道四了，所以老孙夫妇急的，四处打探，也安顿了亲戚朋友有合适的姑娘给小伟介绍。
　　老孙夫妇就只有小伟一个儿子，所以从小对他非常疼爱，什么都顺着他，护着他，上学迟到旷课，打架斗殴，学校叫家长都是常有的事，从来没有严厉批评管教，只想着孩子长大了自然懂事了。小伟没有上完高中就回家了，也没再学个一技之长，宅在家里，吃吃喝喝，看看电视，乐意了就替老孙夫妇干点轻便的活。前些年，也有好心的乡亲看小伟长得仪表堂堂，也不像小时候调皮捣蛋，老孙夫妇为人热情，介绍过好几个，但小伟一个也没瞧上。长得丑的自己看不上，漂亮的又嫌弃小伟没啥本事。
　　初春，邻居王婶说临县亲戚的亲戚家有个女儿叫小春想介绍给小伟，老孙夫妇听了很高兴，让王婶回个话，约个见面的时间。
　　几天后，小春和父母一起来到老孙家，顺便想看看老孙家里。小春皮肤白净，高高瘦瘦，扎着简单的马尾，眼睛又圆又大，脸上带着浅浅的微笑。小伟一见小春脸上露出了微笑，显出不常有的热情招待客人。自然，儿子脸上的表情，老孙夫妇也看在眼里。小伟倒了茶出去了一会，小春睁着圆圆的大眼睛，老是盯着门瞧。老孙心里乐坏了，心想：“这孩子也喜欢小伟，这门亲事算定啦！”下午，一桌丰富的酒菜下肚后，老孙家送走了小春一家三口，三个人脸上扶着欢喜的笑容。尤其，老孙想到，十里八村也没听过哪家娶过这么漂亮，标致的儿媳妇，觉得脸上也有光。
　　初次见面，小春挺喜欢小伟，在孙家尽管满脸堆笑的老陈夫妇却不这样想。他们认为小伟除了长相，也没有什么一技之长，从小也没吃过苦，结婚了还得靠两老人养着，生活能过好吗？想想哪里也配不上小春。两人开始给女儿做思想工作，“小春，我和你妈都是过来人，吃的盐比你多，看的比你准，小伟没啥本事，你去了以后肯定要吃苦的，我们都是为你好，断了吧，你两不合适。”老陈语重心长的说，抽出了一支烟。“爸，我知道。”坐在沙发上的小春玩着手机回答。
　　一段时间后，小春去了老孙家住了几天。老孙夫妇好吃好喝的伺候着，老孙拿了钱塞给儿子，让儿子带着小春逛县城，小春想买啥就给买了，不要怕花钱。老孙觉得有必要给小春的父母打电话，看孩子处的挺好，谈谈订婚的事。谁知老陈夫妇不知道自己女儿独自去过老孙家，老陈气的直跺脚。“我就喜欢小伟，他对我好，就算以后受苦我也情愿。”小春盯着老陈严厉的目光，鼓着勇气说了自己的心里话，转身走进另一扇门。老陈觉得女儿以后幸福自己是有责任，所以无论怎样都不能让小春嫁给小伟，跳进火坑，但小春这边是行不通了。夫妻俩经过商量，一致认为应该提高彩礼，让孙家知难而退，搅了这桩婚事。
　　“订婚时间你定，但老陈提出了彩礼必须3万。”王婶带话给孙家。老孙一听彩礼钱，便不作声了，脸沉了下来，片刻又自言自语：“且不说，我老孙拿出拿不出这么多钱，十里八村娶媳哪妇出过这么高的彩礼，让我老孙做这出头鸟，那不叫人笑话吗？这是万万不能做的。”事情就这样僵了三个月。
　　小春和小伟也不顾两家大人怎么掐着。小春来老孙家住个十天半月回家一次，隔个三五天又来了，俩人整天腻在一起。老孙看小春这么勤快的跑来住，也不着急了，儿媳妇是跑不了了。还没结婚，就住在男方家，吃吃喝喝，吃亏的还是女方家，我就不信老陈不松口。
　　一天，王婶串门，“老孙呀，平时你比猴子还精了，遇到这事就不行了，”王婶打趣道，“你先将彩礼给了，结婚后，儿子和儿媳妇都是你的老孙家的人了，隔三差五，叫儿媳妇回娘家借些钱，钱还不是你的了。”“那我儿子还不得还吗？”蹲在地上吸烟的老孙吐了口烟说。“女儿女婿的还得是钱，还不得就不是钱啦。”王婶出门时撂了一句。老孙细想了会，王婶讲的有道理，开始张罗。老孙拿着烟酒，吃的以及３万彩礼去了老陈家，老陈没办法再推辞。
　　两个月后，儿媳妇终于娶进了门。看着两孩子都没有正经事干，心里盘算着帮两孩子在矿区租个门面房，那里房租便宜，工人多，开家小饭馆，小春这孩子做的饭也挺好，生意应该不错，以后的生活也有了着落了。最后就找儿子和小春说了自己的想法。“我们都听爹的。”小春想也没想就说。“但是，你们结婚，排场大，花了不少钱，我手头也没有多少剩余，暂时还不好开。”老孙望向坐在角落里的小春说。“那我回家跟我爸借点。”小春缓慢的说，也看着老孙。“那也好，都是给你们开。”老孙起身出去了。
　　小春回娘家向老陈说明来意，却被老陈一口拒绝了。“我手头也紧，马上你弟开学了，一万多学费还没有着落，”老陈沉着脸说，“老孙家刚娶儿媳妇就没钱了，你不听话，迟早后悔的。”小春没有借的钱，懊恼的回到家。
　　老孙一听小春没见着钱，气的病倒了，整天躺着，也不吃药。想着自己的钱打了水瓢，又要被乡亲们取笑，总是唉声叹气。儿子和儿媳妇跟在老孙媳妇屁股后伺候着老孙，端菜倒水，嘘寒问暖。快半个月了，也不见老孙好起来。“妈，我爸到底是什么病，还不好，要不去医院看看。”小伟疑惑的问。“你爸是气的，就应为那３万”正在刷碗的老孙媳妇说，“气消了就好了。”“那不是给陈家的彩礼吗？”小伟不解的说。
　　一天夜里，“小伟，这么长时间了，爹的病怎么还不好？”小春同样疑惑的问。“爸是被气的，气消了就好了，”迷糊中的小伟说，“就因为那３万彩礼。”小春傻了，也明白了。怎么也睡不着了，心想：“难道我就值那３万彩礼吗？”
　　第二天，小春走到老孙床边，“爹，您别气了，那３万我一定给你挣回来。”小春对着躺着的老孙说。这下老孙傻了，顿时，脸像烧红的炭，翻了个身，再也看不见脸。
　　几天后，小春和小伟拖着简单的行李去了陌生的城市。


