      小巷里只有月光投下的微弱月光和摇曳着的几盏路灯，刚下晚自习的小双快步的穿梭在漆黑的路上。一阵风吹来，他扯了扯身上的黑大衣，把脖子缩到了风衣里边。
后面隐隐约约传来一阵阵“窸窸窣窣”的脚步声，感觉几乎都能贴到他的脚后跟时，小双猛的一回头，感觉自己的脖子像被一根棍子迎面甩来的一阵麻辣辣的疼，倒地时瞥见身旁穿着件和他一样穿着黑风衣的男人。
“小双，你丫的怎么这么穷，身上就这么点钱。”学校的老大黑虎站在厕所里一如既往的从小双的口袋里搜刮出他所剩无几的生活费。
黑虎一边把钱扔回小双的脸上，一边用手拍着他的头，突然他看见小双的脖子上带着一块碧绿的玉，他伸手想夺下来。
小双看出了黑虎的心思，他连忙把脑袋伸进风衣里，求饶道：“这…这是我妈留给我的遗物，你别…”
“少废话，拿给我”黑虎说着就去抢，快要拉到黑虎这时小双又夺了过去，要到小双面前黑虎又抢了过去，就在他们争执时，项链“啪”的被甩在地上，玉裂成了两半。
小双蹲在地上捡起了玉，他愤懑的看着黑虎，眼泪一下子流了出来。这时，一个穿黑风衣的男人从自己的身旁蹿了出来，手里拿着把刀就向黑虎冲去…
“啊”小双用力的睁开眼睛，他的脑子像被炸开一样的疼。等他定过神一看，黑虎竟躺在了血泊之中…
身体下似乎有东西硌着他，拿起一看：是把带血的刀。小双把刀扔了出去，努力的回想着，可是脑子里什么都想不起来。
校园里渐渐地多了一丝的嘈杂声，小双惊恐地跑了出去，他盘算要找到男人。
小双在附近找寻着，终于，一个穿着风衣壮实的壮汉进入了他的视线里，他悄悄的跟着男人。
壮汉察觉到异样，拐进旁边的一条小道，小双立即跟了上去，一进去，小双的脖子就被紧紧地勒住了。
小双一直想挣脱开壮汉强劲有力的大手，可都徒劳无功，他恶狠狠地说：“你鬼鬼祟祟跟着我干嘛，做小偷吗？”
小双被勒的喘不过气，哽咽地问：“你为什么要杀黑虎？”
壮汉愣了一下，渐渐的松开手，接着他一边提着小双往墙上撞一边吼道:“你胡说什么，我都不认识你们，乱给我安个杀人的罪名，看我不打死你。”
突然，一个面目扭曲的穿着风衣的男人站在壮汉身后，那个男人，小双觉得既眼熟又陌生…
男人的手里不知几时多了一个棍子，壮汉的脑部似乎被重重一击瞪大着眼睛说：“你…”随之直愣愣的向小双倒去，他急忙一闪，再想寻男人的影子早已不见。
小双的视线清晰了，扶着墙颤颤巍巍的往街上去。一部橱窗里的电视机播报的一则新闻吸引了他的注意，正是黑虎被杀嫌疑人被通缉的照片。
照片一出来，小双非常惊恐，他直勾勾的看着嫌疑人，许久，才回过神来。一旁看着新闻的路人用怪异的眼神看着他，并拿出了手机。
“我知道怎么找到他了。”小双进到了巷子里大声的喊道：“你是谁，为什么要嫁祸到我的身上？”
男人站在对面，身材、风衣、样貌都与小双一模一样，只是看起来比小双更强壮。
小双细致的看着他，他的脑袋头痛欲裂，一直在安慰自己：“那只是块镜子…只是镜子…”
男人笑了，他冷冷的说：“别否认了，我是在帮你做你想做却做不到的事情。”
小双紧紧地抓着男人，非常愤怒的说道：“你这恶魔，我一定会让你绳之以法的。”男人“嘿嘿”的笑了，笑的很阴森：“抓我不就是在抓你吗？”
身旁传来警车的声音，他回过了神，发现自己抓住的只是空气，巷子里只有他一个人，对面放着一面镜子。
警察走到他的身边，用手铐铐着他说：“小双，现在怀疑你杀害了黑虎和一名壮汉，你可以不说话…”
小双的目光呆滞，他没有听警察在说什么，他的眼里是对面站着的那个男人，正微笑的看着他，他一边想挣脱一边指着对面说：“不是我，是他…他。”
警察望向对面的镜子，摇摇头，将他按上了车，在他上车时，男人幽幽的说道：“镜子里呈现的只有你才能看见的你的内心世界。”


