      “高才生”与我是2010年研究生初试认识的，他和经常来办公室找我的是在同一办公室，也是我办公室隔壁的203，现在他不住寝室已经搬到了试验室的三楼，当识我在论坛上发现了这个牛人，他当时想咨询某位名师的号码，因为他的分数特别高，我本想报他同样的导师，后来由于这个原因还是改变了原来的想法。
第一次深交是我爸过逝后研究生刚开学时，他穿了一身不知到哪个队的篮球球服，看来他喜欢篮球运动，记得那是一天晚上，我的东西都已经准备好，开始上办公室向师兄取经时还将钥匙放在寝室里，急了…一出门便发现他在走廊旁的厕所兼洗漱的地方，穿着那身红色的球服，侧面背着小包，洗着衣服，他很快遍发现了我，从此之后，我和他的交往就从这个时候开始，他得知了我的情况，便以高亢而干扁的声音以示帮助，这声音刚好符合他的身材，高大而瘦弱，亦符合他的高材生的身份。这次幸亏有他，不然我就得添麻烦了…我对他的初印象竟是奇好。远离家门求学，竟还能遇到帮助。
试验室是老师和学生出入最多的地方，尤其是研究生博士生，因为大家都知道，试验是研究的基础，也是谋个人和谋国家利益最好的地方，试验室质量的好坏也是一个学校科研质量的好坏的特别重要的指标之一。这可能也是后来经常在路基实验室里能够看到他原因，看来他是这里的常客。我听说他们正在做导师的一个国家级的重点试验项目，试验内容好像是大三轴试验，呵呵，我记得我以前还和我的师兄做过这种类型的小三轴试验。记得有一次，也是我刚吃我晚饭，正走在回办公室的楼梯上，他叫住了我。那个时候他应该对我有些许了解。当时他，我总感觉他很孤单，但又很孤傲，经常是一个人在那里，这时他一个手拿笔，一个手拿零食正往嘴里放。就在他的四周有些许土样，土样的旁边就是仪器，一个小本子就挂在机器显示频上的一个角落上，看来他正在记录试验数据。我很乐意地走了过去，只见他嘴角上翘，从他的牙缝里冒出了干丕的声音，“‘星爷’！吃饭了没有，来我这里有吃的，”给你吃点，以示尊重接了过来。“最近您的卡丁车有练得怎么样?”最近烦躁，老是用大学时期玩过的卡丁车来消除寂寞，这一点碰巧被他发现了，看来他也很寂寞，是的。我也很承认这一点，一个好学生，什么都学什么都好，他的内心不空虚寂寞才怪。一个好学生的最本质的特点是在做事情之前就觉得一定能做好，做好一件事后就会很故表谦虚，但是他不会知道接下来会做什么，所以，总是会跟着别人走，所以我觉得他这样应该会很空虚，同时也会很虚伪，这是我一个比较浅薄的个人观点，“还好，还好，呵呵”我当作是玩笑话满口答应到。“听说星爷最近玩得很HIGH哦，有什么好玩的一起来玩玩嘛”他开始展开话题。“也没什么好玩得，就是卡丁车嘛，有空你也练练，你这种智商也可以玩玩啥，劳逸结合嘛”。。“好啊，有空教教我嘛”“对了，有空去介绍两个湖南坨坨妹玩玩咯”他马上转移话题，看来他内心不仅是空虚，而且好还想各方面好，卡丁车要好，还要把妹好，处处要好，要做人上人的人人。‘草，没有这么多。’我的本性经常会在他身上爆发出来。他立马就觉得交流起来有障碍而变得脸红，毕竟好学生说的话广而博大，但很难抓住其事物跟本，所以性格方面是有很大的缺陷。我看到了这个缺陷就和他在那晚的交流仅仅是草草收场，唯一的收获就是他的那一块“好吃点”零食。
刘备是我们办公室的常客，‘高才生’的同门，因为他和坐我对面的孙成，也就是孙兄师是一个寝室，也就是我所在寝室211的隔壁212。所以他时不时过来找孙师兄玩玩，不知是什么原因，我对他有特别的好感，他和我大学时期同一寝室“小虎队”之一的某一位成员很像，说不清楚的像，可能是为人处事的方法会让我会不自然间选择和这一类人深入交流，我忘了他是哪个省，但我能感觉得到他是一个颇有经历的人，同时也是一个成熟的男人，他的成熟体现在能够和很多人心平气和地交流而不带任何的思想感情。我比较喜欢这一类人，因为这一类人更多的是为别人。记得有一晚，我刚洗漱完毕之后就去他的寝室，他坐在凳上，手上夹有一根烟，身旁的桌上放有一个烟灰钢，他一发现我过来了，眼角发亮，就问我要不要烟，此时“s”的烟雾从他眼角滑过，从他的眼镜上反射过来，在白炽灯光的印色下，额上显现出一丝丝的油腻，据我所知，他们的导师是出了名的酒疯，所以他们师兄弟之间经常聚会吃喝，这也是我经常叫他“狗肉”的原因，说起这一点，以前我也经常在寝室发现“高才生”的桌上时不时放着从家里带来的各种酒类，看来高才生在这方面也是高手，估计是，很可能是，但不知道是不是。“备爷”我客氯地接过烟说道，“我很想知道你家是哪里的”，看来他对我打探也久了，这个时候，夹在他手上的烟已经很习惯性地靠近了烟灰缸，同时嘴角也笑开了一半，看来这个动作是他的人生经历中很重要的一部分。“黄继光的故乡，四川德阳中江，谢娜，张含韵，都是我那的人”我笑着回答：“当然，我也的是哦”。你和你们孙师兄交流这么久，你觉得你们孙师兄怎么样”他提高了语气，看来，他是向我发起挑战。我当然接过来：“我和我们孙师兄交流不多，但肯定会很好，你呢，你觉得孙师兄作出为你的室友你会不会装逼来压迫他啊！”孙师兄靠近我的左手边坐在床边左手靠床柱右手准备脱左脚的袜子，听到此话立马就很含畜地笑开了“哪里哦”，看来孙师兄果然是属于低调沉默型。“我肯定好啊，我和你们孙师兄住这么久了怎么会谈得上压迫啊”语气似乎好像低了一些，这个时候。同时我已靠近他旁边的桌子上右手扶着桌子而站立着，左手上的烟在他火机的帮助下点燃了，这时才发现这是湖南有名的“白沙烟”，“听你们孙师兄说你们导师很喜欢你啊，有没有这回事哦”，“狗肉”又发话了，孙师兄立马反驳到：“我有说过吗，我好像没说过吧，草！”孙师兄的沉默开始变得爆发。“我又不是导师，我怎么知道哦，导师这么多学生，她就一个，哪里能把这么多的爱奉献给我们”。我开玩笑道，并且是理直气壮地回答到。“唉哟，狗肉，你这小子还蛮聪明的嘛”备爷毫不宁奢地赞叹道，这个时候，又一个“s”型的烟条从他嘴角滑过，额上的油啧看起来又亮了一点。。“哪有，耍耍小聪明而已，哪敢跟你备爷相提并论，备爷可是名师大弟子哦”孙师兄在这个时候也已躺下，看来他手脚麻利，经常回寝便睡，为了不妨碍师兄睡觉，我说完话，就双手扶着备爷的肩膀继续说道：“备爷，不打扰了，以后聊哦”，我发现备爷可爱地笑了出来，笑得好可爱。额头还是那么地油。之后，我穿着托鞋，离开他们寝室，小心—一的准备回到我寝室，记得当时那晚还是那么心神不定而荡气回肠，。因为我的寝室住了除了我之外三个不相干的人，我是什么觉色，我也不知道，我只知道我是导师的学生，孙师兄的师兄，我妈的儿子。他们的觉色只有他们自已知道。小卖部那位“大叔“在我进寝室之前就已经发现了我，左手拿着铲子，带着手套的右手拿着扫轴在清理垃圾“胖子，这么晚了还不睡哦”，我扭过头时他的脸已经奸笑地像个苹果，此人小心，不予以多交流。夜色暗下，已是零晨时分，窗外的叶子被风吹打得“拍拍”作响，楼道上时不时传来脚步声，嘻笑声，电话声，说话声,各种声音…那个晚上又是一个不眠之夜，不眠得我都不想提起，只记得上不知道被谁叫了起床，“寝室被盗了”，我惊醒，马上起身而站立床边，发现床沿边挂衣的钢绳已经明显显示出被人扭曲过的痕迹，衣服散落一地，这时我一整理发现我的外衣不见了，我立马扭过头，发现寝室的窗护开了一半，我立马走过去站在窗边，头向下望去，发现了我的黑色外衣，挂在一、二楼楼板伸出的部分，也就是交界处。衣服里的钱包（我大妈在我开学钱作为过年礼物送我的，里面装有从家带来的2000块钱，里面有饭卡，银行卡，身份证）也在楼板上，靠近衣服，同时一张工行卡就在附近，“完了！！被盗了！”我被盗了。我差点崩溃，我怎么向我妈交待。我爸刚过逝，这种事情又发生在我身边，我怎么了，我怎么会碰到这种事情，这种事情怎么可能发生在我身上。这个时候，我记得唯爷就在我旁边刚醒不久“星爷，你就安了心吧，盗就盗了，你可以报案嘛，等下保安队的人就会过来”。这个时候我松了一口气，等到保安的人过来看了被弄乱的现场后，整理了衣服和房间，被盗2000元，一个身份证，报了案，同时隔壁房间传来孙师兄的电脑也被盗了消息，还有刘备的电脑。真是一个多事之夜，报了案之后，在备爷的办公室里一个声传了过来，“他们说小卖部的老板和这里的小偷有联系，以前这里也发生过这种事情”，但是从我报案之后到现在，一点眉目也没有，不知道什么原因，现在的楼管也换人了，听他们说之前的楼管已经调到更好的食品销量更好的二舍了，听说那里是全校区最火的宿舍楼…人际网络，人云亦云，真的好可怕，好复杂，这种事情让我的心情复杂了好久，使我那段时间日夜不得安临。


