      　　江南天生俊俏婀娜的同事杨雪云心仪已久，情有独钟。杨雪云对英俊挺拔的江南天也同样早已芳心暗许，情愫早生，也渴望和他在花前月下象彩蝶鸳鸯一样缠缠绵绵，卿卿我我地恋爱，然后结婚，再甜甜蜜蜜地双飞双栖。在同事朋友们的眼中，他们两个人也是金童玉女，就象两个人的名字——雪白的云朵飘荡在蔚蓝的天空中。可让大家都困惑不解的是，杨雪云始终对江南天若即若离。
　　原来杨雪云担心江南天会是一个始乱终弃，虚情假意的人。因此她越是深爱江南天就越是迷茫，越害怕接受他，一直在深爱与害怕中倍受煎熬。
　　直到有一天，杨雪云想到了江南天宿舍的桌上摆着个装饰的似乎有些年头的瓷瓶，迷茫的心中亮起了一道曙光。
　　这天，杨雪云特意来到江南天的宿舍，说：“下个星期天我爸生日，你有没有空？”江南天大喜过望，杨雪云的芳心终于向自己敞开一条缝了。同时，他意识到杨雪云是想让她父亲把关，对自己定夺一下。他立刻又想该送什么礼物。这第一次上门，礼物可要选好来。
　　杨雪云看了江南天一下，又对摆在桌上装饰的瓷瓶多看了两眼。江南天察言观色到了，便说起了这个瓷瓶。那是他两年前在乡下玩时偶然看到，觉得古朴典雅，古色古香，就一时兴起把玩了起来。主人见他喜爱本来要送给他，后来在他坚持下就随便收了二十元。一位懂古瓷的朋友曾经来他房间玩时看了看，说是真品，不过不怎么值钱就是。
　　江南天早就听杨雪云说过她父亲没别的嗜好，唯独对古瓷非常痴迷，曾经只为鉴赏一只古瓷，专程不远万里跑到一个网上认识的瓷友家。那现在送这个瓷瓶就再合适不过了。可他又觉得实在拿不出手，毕竟才花二十元买来的，不由得犹豫了起来。
　　杨雪云看出了江南天的心思，明亮的大眼睛闪过一道狡黠的光彩，说：“你想送这个瓷瓶给我爸吧。值不值钱倒无所谓，最重要的是真品。在我爸心目中，只分真品赝品，并无价值高低。”江南天高兴地说：“那我就带这个去吧。两年前，正好是我认识你的时候。也许，这就是冥冥之中早已注定的吧。”杨雪云眼珠转了转，又说：“我爸可是业余古瓷专家，而且是个古瓷狂热爱好者，心里可容不下赝品。你最好先去鉴定一下，要万一是个赝品，到时候你会很惨的。我爸一旦进入了状态，就是把赝品瓷瓶砸到你头上都有可能。”
　　杨雪云离开了江南天宿舍，满脸欣喜兴奋，同时心里又有了些忐忑不安。
　　江南天立刻忙碌开了。他先是上网查了不少古瓷鉴别的资料图片，可越看头越晕。他就又请当初那个朋友来鉴定，并认真地说了真假的重要性——牵涉到他一生的幸福。那位朋友也认真起来了，带了一个古瓷爱好者的朋友一起过来，同时还带了好几本古瓷鉴定手册。两个懂古瓷的爱好者一会儿现场上网查询，一会儿对照手册，把瓷瓶翻来覆去地鉴定了好半天，最后都非常坚定地说绝对是真品。
　　杨雪云见到江南天时主动问起了瓷瓶真假的事。江南天认真地说：“请朋友鉴定过了，是真品。”杨雪云流露出了放心的神情，说：“那就好。只要是真品，我爸非和你称兄道弟，推杯换盏，一醉方休不可。我爸就这样，只认真品不认人。以后你慢慢就知道了。”她想了想，又关切地说：“我爸是瓷友圈中有名的瓷痴瓷疯子，对赝品发起疯来可不得了，可吓人了。要不你送别的吧。我可不想看到你被我爸给砸得头破血流。”说着，她笑意十足地看着江南天。这一笑，真可谓黄金一笑，让江南天如沐春风。同时，他进一步知道了瓷瓶真假对他的重要性。江南天又有些忐忑不安，毕竟那两个朋友也只是业余爱好者，水平也是明摆在那里，要是万一看走眼那可就惨了。
　　江南天思来想去，决定让专业人士来鉴定。小城里只有一家古玩店。中午时，他把瓷瓶装进挎包，走出了公司大门。
　　杨雪云望着江南天的背影，俏脸上露出了狡黠调皮的笑容，同时心里也紧张了起来。
　　古玩店老板对江南天送来的瓷瓶仔细鉴定了起来。好一会儿后，他突然大惊失色，情不自禁地脱口叫道：“啊！这可是孤件真品，稀世珍宝，价值连城啊！”江南天放心了，本想就此告辞，可看到老板兴致勃勃地连连赞叹，爱不释手地忘我鉴赏把玩，只好耐住性子，作出一副洗耳恭听的模样。接着，老板翻开古瓷图册，指着其中一副图片，声情并茂地侃侃而谈，从制作工艺，到生产年代，又到烧制地点，再到各种传闻典故，还有鉴别方法。对老板的这番高谈阔论，旁征博引，江南天听不懂，也不想去弄懂。最后，老板依依不舍地交还瓷瓶，郑重地再三叮嘱他好好收藏起来，他这样的小店可买不起。
　　江南天想起古玩店老板的话不由得暗暗笑了起来，想：“外秀中慧，活泼可爱的杨雪云才是孤件真品，稀世珍宝，价值连城。相比之下，一个冷冰冰的瓷瓶又算什么。”就在他要往外走时老板想起了什么，叫住了他，留下了他的手机号码。
　　江南天出了古玩店后，突然觉得本来随便装在包里的瓷瓶格外沉重，心里也不知怎么觉得有些紧张了起来。他想了想，招了辆出租车径直到了银行租了个保险箱，小心翼翼地把瓷瓶存放进去。
　　第二天晚上，古玩店老板亲自到公司宿舍楼找到江南天，说他的一个朋友贾老板邀请江南天去茶楼谈瓷瓶的事。江南天极力推辞，可实在招架不住古玩店老板更为盛情的纠缠，只好答应走一趟。
　　两个人来到了当地最出名的一座茶楼，又进了一个包厢。江南天还是平生第一次来到这种高档场所，都有点刘姥姥进大观园的感觉了。正坐在包厢里的贾老板立刻起身，恭恭敬敬地迎接江南天。
　　古玩店老板说他自从看过了江南天的古瓷瓶后就日思夜想，也清楚自己买不起。他忍不住向一位古瓷爱好者的朋友贾老板炫耀自己亲眼见过，并且亲手爱抚过孤件真品的古瓷。贾老板求瓷若渴，便缠着古玩店老板找来江南天。
　　贾老板诚恳地请江南天割爱，开出了五百万的价格。古玩店老板也说这个价格合理公道，是市场价，可以上网查询。五百万！自己要不吃不喝，一分不花地干上一百年啊。江南天实实在在地感受到了孤件珍品的价值，不由得呯然心动。要是把这五百万留给自己和杨雪云，该可以过上多好的生活啊。想到杨雪云，就想到她也知道自己要送瓷瓶给她父亲。到时候她又会怎么想，说不定会从此不理自己。和杨雪云相比，五百万元就无足轻重了。想到这里，他释然了，婉拒了贾老板。
　　贾老板更诚恳地说：“这位兄弟，我看你也不是爱玩古瓷的人，这个古瓷瓶对你是不是有特殊纪念意义？”江南天坦诚地说是要送给一位心仪女孩的父亲。贾老板耐心地开导说：“有了五百万，什么女孩不是随你挑。你又何必一棵树上吊死。”江南天正色道：“曾经沧海难为水，除却巫山不是云。贾老板，您对冷冰冰的古瓷尚且如此珍爱。更何况我面对的是一个活生生，有血有肉，有思想有感情，能给我一生幸福的意中人。我想您能理解我的感受。”贾老板仍不死心，说：“那等你把瓷瓶送了之后，再替我引见那个人怎么样？我给你十万元引见费。现在就可以给你。”江南天再次拒绝了，他不想做得了便宜又卖乖的事。
　　江南天现在天天掰着手指数着日子，对星期天望眼欲穿。这几天来，杨雪云没再问瓷瓶的事，也还是对他若即若离，可看他的眼光明显充满了异样的光彩，常在不经意中对他深情一瞥。
　　星期天到了。江南天来到了杨雪云家，送上了瓷瓶。杨雪云父亲对江南天匆匆点头致意了一下，也顾不上细看他的模样长相，就认真仔细地戴上早就放在一边的雪白棉纱手套，迫不及待地接过瓷瓶，如饥似渴地一头扎了下去，两眼闪射出犀利的光芒。他细致入微地观察着，神情越来越专注了起来，进入了物我两忘的状态。江南天见他的表情有些阴沉下来，不由得紧张了。他这时哪还顾得上什么孤件真品，稀世珍宝，价值连城，只求别是赝品就万幸之极了。
　　杨雪云身上围着围裙，从厨房里蹑手蹑脚走了出来，生怕惊动了正忘我鉴定的父亲，把嘴凑近江南天，调皮地低声说：“你可别送个赝品来。我爸对古瓷的眼光可亮了，对赝品的心可狠了。”江南天更紧张了，额头上冒出了冷汗。
　　客厅里一片寂静。江南天听到了墙上石英钟的“沙沙”声，也听到了自己的心跳声。又不知过了多久后，杨父冷冷地吐出两个字“赝品！”说着，他猛地举起瓷瓶，就要用力往地上狠狠砸去。就在这一瞬间，他又想到了什么，立刻停了下来，把瓷瓶小心地放到茶几上，阴沉冰冷的脸色也随之缓和舒展开了。
　　江南天知道自己完了，无奈地收起瓷瓶，对着杨雪云父女凄凉地说：“对不起了……”说着，他极为深情而又难分难舍地望了杨雪云一眼，然后向门口走去。这一刻，他连死的心都有了，仿佛是走向人生末日。
　　“该说对不起的人是我们。”两个人笑着从房间里走了出来。江南天一看正是古玩店老板和贾老板，不由得愣住了。古玩店老板对杨父说：“大哥，我没看走眼吧。你这个瓷疯子也过足了瘾，发够了疯吧。”接着，他又对江南天笑着说：“对不起。雪云让我和三弟跟你开个玩笑。这个瓷瓶虽然是个赝品，可你这个人却的的确确是孤件真品。”
　　杨雪云两眼迸发出心中积累已久的万道柔情，柔声说：“你不会怪我吧。这个瓷瓶送给我吧，我要一生一世永远珍藏。


