      清风萧瑟，金黄的树叶缓缓落下，一个蓬头垢面的叫花子坐在树下，迷离的看着四周，带着浓浓的酒味，他到哪儿酒味就在哪里飘着，过往的孩儿童都喜欢拿他打趣儿，还给他编了一个小童谣：“二郎二郎二又二，天天都要把酒喝，花子到哪酒到哪，没有媳妇儿没有娃，花子到哪酒到哪，没有媳妇儿没有娃！”二郎听着这个童谣也不以为然，只是无奈的向那些孩儿童喷口水喝道：”去，去，去，，，，，，，，”
到了夜深人静的时候，二郎装模作样摇摇晃晃的回到自己的房间里，抓紧时间换了一身干净的衣服，带着一顶不起眼的草帽，围着黑色的头巾，赶忙到邻村大郎家，商议他们策划已久的大事。
二郎所在的风铃村正在进行开矿挖金子，大郎和二郎都希望在这次挖矿过程中赚一笔大钱。
二郎：“哥哥，我在装叫花子的过程中打探了一些消息，听说风铃村的东南方向有一个小道可以通往挖矿的地方，我想今晚去探一探，你看如何？”
大郎：“这个嘛？！那你要小心为好，不要被人发现！”
二郎：“那好，我去去就回。”
二郎趁着夜色伸手不见五指，朝着那个神秘而又不可预期的小道寻了过去。
第二天，二郎小心翼翼的来到了大郎家，跟大郎说：“哥，我以探明了，那里确有一个小道很隐秘，咱们可以行动。”大郎想了想，说：“好，那咱们按计划行事。”
过了几天，大郎和二郎准备了很多，很充足，在黑夜中二郎带着大哥来到那个小道，道很窄很狭长，他们通过小道进了矿场，矿场里有一个库房，库房的门虽然紧锁着，但有一个窗户却是虚掩着的，两人看了看窗户，只能供一个人爬进去，二郎比大郎瘦，他没有选择的进去，大郎在外面望着风，过不了一会儿，二郎带着一大堆金子出来了示意大郎赶紧走。
两人带着金子，难掩饰住自己内心那份激动的心情，二郎一高兴顺手从胸口里掏出一壶小酒，咕嘟咕嘟喝了起来，大郎见了也激动的拿起酒喝了起来，两人很是痛快，想着以后终于可以衣食无忧啦！起身就走，只听咔嚓一声，二郎的衣服被路边的树枝挂烂了，两人都没注意各顾各的回去休息了。
这时天刚刚亮，矿场里有人传来说库房里的金子有人偷了，场主赶忙报官，官府的人来了，听了场里的人说着情况，带头儿的马探长四处寻找着蛛丝马迹，不出一个时辰，立马派人去抓了村里的二郎，而二郎却在酒醉的痴梦中被惊醒抓走了，并在他家中搜出了大量的金子。
二郎很不解的问起马探长：“你怎么就知道是我偷了那个金子呢？”
马探长胸有成竹的说：“你还认识它吗？”
二郎故作镇定的说：“这个……不认识。”
马探长：“这是你衣服上挂下来的一块儿布！”
二郎装傻到：“那也不一定是我啊，凭什么抓我呢？”
马探长：“童谣说的好啊！二郎二郎二又二，天天都要把酒喝，花子到哪酒到哪，没有媳妇儿没有娃，花子到哪酒到哪，没有媳妇儿没有娃！”
二郎彻底诚服了。


