      恶魔在人间徘徊，寻找一些有趣的事。她经常变化成各种各样美女，人前一飘，引起回眸无数。
　　一个黄昏，恶魔慢慢地走在碎石路上，看见一对夫妻在吵架，男人把女人说得一文不值，女人只是捂着脸哭，不敢回嘴。恶魔瞧着好玩，哎呦一声崴了脚，男人闻声看过来，看见恶魔，他眉眼一开，快步走过来问：“小姐！没事吧！”声音和刚才的截然不同，现在的声音温柔得能滴下水来。
　　恶魔就势靠在男人怀里，红着眼睛说：“我的脚不敢走了。”
　　男人毫不犹豫地抱起了她，不管身后那双眼睛有多受伤。
　　男人把恶魔送回家，恶魔没请他进去，而是笑着和他说：“谢谢！再见。”
　　男人只好依依不舍地走了，男人刚走恶魔就自己站起来，对！她的脚是装的。她要给这个男人好看，欺负女人，呵呵！有好戏看了，恶魔嘴角泛起了邪恶地微笑。
　　从此男人经常拿着花在恶魔家门前徘徊，看见恶魔就迎上来，恶魔不理他，说他有老婆，她不会破坏人家的家庭。
　　男人乞求道：“我离婚，马上离。”
　　恶魔妩媚地笑了，斜斜地靠在男人的身上说：“看来你是真的爱我，这样吧！为了表示你的诚意，我先不要看你的离婚证，我要你拿十万给我，没钱一切免谈。”
　　男人神色黯然地走了，第二天，他真的捧着十万来了，一摞摞崭新的钞票堆在恶魔面前，恶魔笑得和花一样。她答应和男人处处看，男人听了兴奋不已。
　　可等男人第二天找上恶魔的时候，她已经人去楼空，男人傻了眼，脚一滑瘫倒在了地上，那些钱他可是动了家里的老本，抵押了房子在银行借的钱和自己所有的存款，现在……
　　他不知道怎么办才是，想想自己为了美色，这么轻易的就拿出了全部家当，真是个傻瓜。
　　他决定追回这笔钱，当他猛然站起，才想起他连恶魔的电话号都不知道，不知道她有什么朋友，在那上班，他要去哪找？他又一次瘫倒在地上，他失望之极的想，完了……一切都完了，他什么都没。
　　失魂落魄的他走上了天台，望了蓝蓝的天空，他突然想起一直为自己默默付出的妻子。她在他眼里是那么的丑陋无用，可现在脑海里却出现了她，是对她的愧疚在作怪吗？哎！自己真的从来没有珍惜过她，他喃喃自语道：“对不起老婆！如果有来世，我一定报答你。”
　　站在天台，他的身体前倾，就在他想随风飘舞的时候，一声大喊换回了他的神志，他扭过头看见了妻子，她泪流满面地叫了一声：“老公……”
　　他顿住了，流着泪说：“对不起！我经常打你骂你，从没有给过你幸福，现在我还为了一个女人，失去了全部家产，我没有脸在活下去了，你让我死吧！下辈子我在做牛做马还你今生为我做出的一切。”
　　女人哭着说：“老公……别傻了，没有了钱我们还可以再赚，你先下来吧！求求你了。”说着女人扑通一声跪在了男人面前。
　　男人看着蓝天，看着泣不成声的妻子，他犹豫了。
　　就在这时，一抹亮丽的身影出现了在他们面前。恶魔拿着钱放在了女人面前说：“这些钱给你，我保证他不敢在欺负你了。”
　　男人和女人愣住了，他们谁也没想到，恶魔还能出现。
　　看他们愣神，恶魔笑着翩然而去。
　　留下一对抱头痛哭的夫妻。

