      　　路路通物流公司仓库发生了一起谋杀案—一个叫刘红的年轻女孩除了遍体鳞伤还衣冠不整的死在了公司的冻库里。警方很快介入了调查。
　　正在警方调查案件的时候，公司经理来报，一个名叫翠平的女孩也在当夜神秘失踪了，至今没有来上班。
　　两个女孩都是物流公司的员工，平时负责清点、检验、入账等工作。一直以来两人都干得好好的，如今突然在一夜之间一死一失踪，使得公司里人心惶惶。
　　情杀？谋杀？凶杀？警方围绕着几个思路展开了调查。
　　很快，公安在翠平的办公桌上发现了一张请假条，上面歪歪斜斜的写着“因身体不舒服，请假一天”的字样。对于这张纸条，公安如获至宝。
　　紧接着，公司的门卫马大爷就被公安带走了。这彻底让人傻了眼。要知道这马大爷七十多岁了，慈眉目善，怎么会是嫌疑人呢？他杀人的动机是什么？
　　原来警方认定：在翠平办公桌上的纸条字迹是马大爷所为，同时，公安在公司冻库里发现了马大爷的脚印。
　　马大爷被抓后虽死活不承认自己谋杀的事，还一直喊冤枉，但是对自己冒名杜撰字条和在冻库留下脚印的事又含糊其辞。这让警方认定马大爷就是嫌疑人。
　　警方在冻库里同时发现的除了死者刘红的脚印，还有翠平的脚印和拖拽的痕迹。这让警方心情更加沉重起来，都预测翠平凶多吉少。
　　就在大家为两个花季少女命丧黄泉叹惜的时候，翠平却若无其事的回来了。这可吓傻了不少同事。
　　当翠平听说同事刘红死在冻库，马大爷涉案被抓后却嚎嚎大哭起来，接着就喊着冤枉。警察很快赶来把翠平也带走了。
　　可没过多久，刘大爷和翠平就被放回来了。同时，公安宣布案件顺利破案。
　　被释放后，翠平在众目睽睽之下还跪谢了马大爷的救命之恩。这到底是怎么回事？马大爷为何又变成了救人者？杀死刘红的凶手又是谁？为什么冻库里都留下了三人的脚印？一连串的问题让公司的员工疑惑不解，议论纷纷。
　　为了打消疑虑，警方在路路通公司召开了一个案情通报会，同时特邀了马大爷和翠平参加。经过警方的详细解读和翠平马大爷的自述，这离奇的案件也逐渐清晰起来。
　　原来翠平和刘红为了方便，没和同事打招呼就进入了冻库清点货物却被不知情的同事锁在了里面。在那必死无疑的情况下，幸运的被马大爷救了。
　　当马大爷被问起为什么救了人却隐瞒不报的时候，马大爷无奈的说道：“我知道这孩子是违规加班的。我也知道按规定，进入冻库必须要报批，不然一律开除。当时，看着神志不清的翠平，我很心疼和同情，也看没出什么大事，就决定不把这事让公司知道，农村孩子找份工作不容易啊！我直接背她去了附近的医院里，回来后就帮她写了张假条。”
　　当被问起为什么救了翠平却不救刘红的时候。马大爷像个小孩做错了事一样一边抹眼泪一边说道：“我万万没有想到，和翠平一起进入冻库的还有一个刘红！”
　　至于刘红为什么衣冠不整的死在冻库？警方解释道：人在极端恐惧和无助的环境之下，会出现行为异常举动，表现出发狂、自伤、自残等现象。警方的尸检也证明刘红没有受到侵犯，撕破的衣服和外伤是她本人所为。
　　当大伙问到，为什么知道冻库里有人的时候，马大爷长叹了一口气说道：“每天上班下班，翠平这孩子都会和我打招呼，所以我对这个来自农村相貌平平的姑娘印象很深。那天，我接班后，发现每天上下班都会和自己打招呼的翠平没有来打招呼，感觉有点奇怪。在巡逻的时候就特别注意了一下，发现翠平平时骑的自行车还在院子里停着，再看看办公室却早已经关门关灯了，就觉得不太对劲，于是决定打开冻库去检查，果然发现晕倒在门口的翠平。”
　　听完马大爷的话后，有人说马大爷救了翠平，也有人说翠平自己救了自己，但更多的人却都选择了沉默。


