      老王去中心小学报到时，有几位关系不错的老师告诉他，千万别接手五年级的数学课，说是这个年级是全校最差的班，不但成绩差得要命，人均分不到20分，纪律也是全校最差的班级，如果接手五年级，会后悔莫及的。
学校排课时，校长和教务主任问他，是教六年级的数学？还是教五年级的数学？两个年级的数学课由他挑择。老王早就知道教六年级数学课的压力很大，因为小考的成绩，镇教育站要结账的，如果小考的单科综合成绩平均分低于全镇平均分3分以上，每分罚款200元，这所中心小学，曾经有一位教毕业班数学的老师，罚款2000多元，站长在暑假教师集训大会上点名批评了学校的领导。老王是代课教师，工资每月400元，如果综合成绩平均分低于10分以上，一学期就白干了。个人罚款不说，还得追究学校领导的责人，谁安排一个代课教师去教毕业班的课？老王经过郑重考虑：宁可接手别人不想要的五年级数学课，也不愿去冒险去教六年级的数学课。
教务主任说：“王老师的教学方法好，教学经验丰富，在村民办学校一直是教毕业班的课，教学效果好，我们是根据部分家长提议：请您来中心小学代课，无论是教毕业班、还是教五年级的数学课，相信您一定能教好的，所以，我和校长研究决定由您选择这两个年级的数学课，您、我和邓老师三人承担五年级两个班的全部课程，您得担任五（1）班的班主任，五（2）的班主任由邓老师（学校会计）担任，我的公务事多，邓老师的事也不少，我和邓老师有时很可能都不在家，两个班就得由您一人照看了。”
老王教学工作抓着十分认真，讲课尽量面向中等偏下的学生，重点培养优等生。老王每天到校很早，利用课余时间给差生补课。谁知第一次单元测验，全年级97人，只有21人及格，及格率低于百分之二十二，没有达到他预期的效果。
转眼到了期终考试，校长决定全校的学生都在学校操场上进行考试，按做操的队形，前后左右间隔两米左右，学生之间是无法抄袭了。
校长在学期结束的总结会上说：“开学初，五年级的数学课没有人敢接手，是因为这个年级太差，可王老师接手了，这次考试的成绩是真实的，五年级两个班的数学及格率超过了百分之六十，虽然没有排上学校的前三名，但在9个班排名第四位，由上学期第九位上升到第四位。你们在开学时说五年级的学生不听话，不好管理，可现在的五年级学生可听话了。虽然我刚调到这里，听到有人建议，请王老师来中心小学任教，家长会放心的，现在证实当时家长没有推荐错，我们学校也没有请错人。教务主任和邓老师经常在我的面前说王老师教书有两把刷子，他俩一进教室，就见学生作数学题，大部分学生特别喜欢数学。说实话，老师要想教好书是有大学问的。”
又一转眼，到了第二学期的5月份上旬的一天，老王的堂兄的儿子要结婚，要他当天去当账房先生，他们家族的管账重任都落在他的肩上，他没办法推辞。只好跟校长请假，校长说，只要他跟教务主任和邓老师交接好就行。
老王找到教务主任，说了请假的事，主任说：“我明天不会去开会的，在校，只要您安排好作业，我会照看好学生的，您就放心地去堂兄帮忙吧。”
老王再去找邓老师，说明来意，邓老师说：“我平时外出开会的时间少，可外出办事多，估计明天不会外出的，在家会照看好我班的，只要您安排好学生要完成的任务就行，您在堂兄家就不用担心班上的事了。”
第三天，老王去学校，有一位老师当着他的面数落他：“您昨天是怎么搞的？教务主任和邓老师外出开会，不能来校，托人让你照好班，谁知您做的太野蛮了点，下课的时候也不让两个班的学生出来活动一下，整天将学生关在教室里，真没有想到您一人照看两个班的学生，如果不是学生听话，是很难维持两个班课堂秩序的。除了中午吃饭之外，很少见两个班的学生出来。您昨天中午没有去食堂吃饭，是哪位家长请您去吃饭？”
“我的堂兄的儿子昨天结婚，我昨天请假了，不在学校，去堂兄家帮忙了。这下倒好，我原先请教务主任和邓老师替我照看两个班的学生做作业，谁知他俩去教育站和教委开会了，也不在学校，三位老师合伙唱空城计。学生除了完成我布置的作业之外，其余的时间就得呆在教室里用玩打发时间，现在看来两个班的学生没有在教室里大闹天空，没有出问题是很不错的。”
这时又有一位老师插嘴说：有老王老师在教室里，别的老师不用去操这份心。可谁知一整天，两个班的学生都听话，没有吵闹，教室里很安静，据六年级老师反映：整整一天，教室里都很安静。
当老王走进五（2）教室，问了几位同学：“你们昨天为什么那么听话？没有老师在教室里，除了完成我布置的作业之外，余下的时间干了些什么？”他们说，做了一整天的数学题，是班长，学习委员，还有课代表出了很多习题，要大家完成。忙得没有时间说话，也没用时间外出了。
“你们这是跟谁学的？”
班长说：“您曾经说过：班委会的成员是班级组织的领导核心，一个班班级管理好不好，不是在于班主任，而是在于班干部，只要班委会成员齐心协力，就一定抓好班级工作。您的学生昨天说您，在村民办学校时担任校长，经常外出开会，都是班委会的干部负责，不用您操心，安心地开会。五（1）班和我们班的学生真的很听话，教室里十分安静，两个班的干部十分感激三位老师给了我们一次锻炼的机会，在没有老师在教室里，一整天，学生在教室里忙着赶写作业，没有时间在教室里随便讲话，随便下位，外出，都在认认真真地完成作业。”
老王走出教室时说了：“你们都是好样的！”
当老王走进五（1）教室时，有位学生说：“王老师，我们昨天都很听话，我们除了完成您布置的作业之外，班长、学习委和课代表出了很多题数学习题，弄得我们没有时间玩，就连下课的时间都忙着做题，没有时间说闲话，下位，外出了。”
“老师真的不知怎样感谢你们？”
“我们也不知怎样感谢王老师？不是您的言传身教感染了我们，我们再不修成正果，对得起你能吗？”这是刚走进教室的五（1）班班长说的话。
这次三位老师无意导演一场的空城计的戏，辛亏学生没有出问题，但是给了班委会成员一次难得的锻炼的机会。



