      　　一大清早，女警思敏刚进警局，后脚就跟进个女孩来，女孩双眼红肿像是哭了一夜。思敏面无表情地问：“什么事？”
　　女孩拿着户口本犹豫地说：“我……我想改户口本。”
　　“理由？”
　　“我……”
　　思敏拿起她的户口本看了看，疑惑地问：“有错漏？”
　　“不是，我……”
　　“你倒是快说，我这一堆事那！”思敏有些不耐烦地催促。
　　“我要改户口本……”
　　“知道，理由？”
　　“我男朋友的妈妈说我们属相不合，我想把我的年纪改了，这样不就和了吗？”说完女孩呜呜地哭了，边哭边说：“我们是真心相爱，可***妈说我们的属像相克说什么也不让我们结婚。”
　　思敏啪的一声摔了记事本，叉着腰一时间气得找不到话来说，半天才指着户口本说：“改户口肯定不行，等我下班后和你去一趟他家。”
　　“能行吗？他家人凶着那、我怕……”
　　“行了，有我那，你先回去，给我留个电话，中午我给你打电话。”说完她拿起桌上的文件开始了一天的忙碌。
　　到了中午她突然想起了这码事，刚要打电话，却看见女孩就站在门外，可怜巴巴地望着她，好像她是希望的化身。
　　思敏简单收拾了一下文件冲着她道：“走吧！”
　　思敏开着警车和女孩一起来到了她男朋友家，正巧了她男朋友和他父母都在家，瞧见思敏一身官衣，没敢直接撵她们走。
　　思敏没有坐下便开口道：“现在什么年代还迷信，两个孩子相爱就该让他们结婚。”
　　女孩的男朋友闷头不敢吱声，他父母一脸地不悦，没冲着思敏说而是指着儿子说：“你自己解决吧！你瞧瞧现在警察都招上门来了，还能有好？我说的话你永远不信。”
　　女孩男朋友脸色变了，拉着女孩道：“你闹什么呀？不是告诉你我们的事缓缓再说吗？……”说着为难地看着女孩。
　　女孩扑通一声跪在了地上，给男朋友的父母磕头，额头都磕出了血，泪和血混在一起，脸都花了。
　　思敏冷冷地看着这一幕，一把拉起女孩说：“行了，别求了，我再给你找个好的。”说完拉起女孩就走，她男朋友的手伸了伸，欲言又止。思敏对男孩说道：“你要是真爱她，就尽快娶她回家，只要你坚持一切都不是障碍。”说完拉着女孩走了。
　　没到一个月，女孩和他男朋友手拉手的来了，她说要谢谢思敏，那天之后女孩再也没去男朋友家，男朋友反而急了，他四处找女孩，可女孩记住思敏的话，避而不见。
　　男朋友像是失了魂一样四处找他，还差点出了车祸，他父母怕他真出事，才松口让他们在一起。
　　思敏听完笑了，心里暗暗松了一口气，为了爱情，人可真够疯狂的，可她至今还是单身，为啥？太忙，哪有人要，苦笑。


