      　　双福山位于群山之中，山脚下有个阿房村，村民们古来相传说是以前秦始皇的阿房宫经过此处，所以小村子就叫了阿房村。村中民风淳朴，村民们的生活依靠双福山上的野味果品和山前的土地日子过得倒也安泰自如。只是小村的位置有点偏僻，所以村里面很少有外人来。
　　村东有个月老祠，以前倒也相火旺盛，现如今是人烟稀少，不过由于当初的建设很好，所以也就成了村民们歇脚聊天的地方。但今年六月底，来了一个叫余风的年轻人，在小庙上住了下来。村民们见他不像坏人，而且没事把小庙收拾的很干净，也就没有人管他住进月老祠了。
　　余风以前读过书，可以说是能说会写，平时就帮村里人写写信件对联什么的，倒也能挣一些小钱。后来村里人集资在小庙旁边又建了一个房子，让余风教村里的孩子读书识字。这样余风又有了一笔稳定的收入，生活也不像刚来那时窘迫了。通过教书余风和村里人的来往也密切了很多，生活过的也不像以前那样孤独了。村里人也逐渐了解到余风没有成家，自己是一个人独自游学闯荡。
　　时光飞逝，日月如梭，转眼间余风来阿房村将近两年了。余风在日常教学的时候，也会给孩子们讲一些外面的事情，偶尔也会讲一讲不在四书五经之列的杂学。教学之余，余风自己也种地，不多，够自己吃饭的，倒也逍遥自在。不过村里人也发现，余风在每个月的十九都会喝一些酒，然后自己一个人在月老祠里默默流泪。村里人问过几次，余风要么不说话，要么就说道“人间冷暖，悲欢离合，几度岁月飘零？伤离别，几人知我？无尽意、付与流波”。村里人虽然不懂，挡也知道余风肯定有伤心事，好在第二天余风就会恢复了原来的状态。近两年之中余风给村东头的赵大爷解过梦，给隔壁的王大娘看过病，也替别人念过经超度过死人，用他自己的话说超度的永远都是活人，做到心安即可；不过自己读书很多，三教九流都有所涉及，不太专一啊。
　　今天赵大爷家要盖房子，赵大爷一年多来常请余风解梦，盖房子自然也离不开他。余风来了之后，在四周看了看，给赵大爷说“风水者，藏风得水之意也，其中得水为上，藏风次之。水不光指平常的水，像那些流动的路啊什么的都可算作水；风者，气遇水为风，风水兼得，方称为风水宝地啊。”赵大爷笑了笑说“余风啊，你就说这个房子怎么建，我们照做”。由于来的时候时间就不早了，所以等余风安排完，太阳都下山了。赵大爷留余风和大家吃饭，余风常来，也知道村里人诚朴，出于真心，也就没推辞。吃饭之间大家谈天说地，倒也乐呵，众人说的话题自然以新房为多。新房是赵大爷给儿子将来成亲用的，说道结婚，赵大爷就问余风：“余风啊，你有没有婚约啊，打算什么时候成亲啊？”余风说道：“没有婚约，大爷我的婚事我们家哪位月老还没给牵好呢，再等个一年半载，要是没消息，就不成婚了这辈子，出家当和尚，青灯古佛了此一生”。坐在旁边的村长听到这问“怎么打算出家啊，你要愿意成婚，这附近的好女子有的是，凭你的才学和人品，这都不是难事啊”。在座的众人都赞成村长的说法，余风拿起酒杯一饮而尽说道：“福山顶山叹浮生，蹉跎岁月事无成。丈夫不悔平生志，三载一诺为谁轻？今天时间也不早了，我就先回去了，大家慢慢吃。再会”说完之后余风回去了。余风走了之后，村长若有所思的和大家打个招呼离开了。
　　那次饮酒之后的第三天，村长破例在晚上到了月老祠。余风请村长进去，等坐定后倒上茶。余风问村长“这么晚了，村长还过来，有事您让人说一声，我去您家就行了”。村长笑了笑，说道：“余风啊，我直接给你说吧，雪荣也在等着你呢”。一向镇定的余风听到雪荣两个字之后，像触电一样颤抖了一下。“雪荣是我姐姐的女儿，你们的事我也知道一些。在你离开之后的几天，雪荣就向父母表明了自己非你不嫁，她又是哭闹，又是绝食的，我姐夫现在也同意了。不过我姐夫的要求是你要有所成就才能答应你们的婚事，他说不能让自己的女儿给这你受苦”。余风走上前一步抓住村长的手说：“真的？真的？这些都是真的？”村长点了点头，说道：“还有半年朝廷就要开科取士了，我想以你的才学，进士及第应该不成问题。这半年之中你要努力啊，这不仅关系到你的前途，也关系着你和雪荣的幸福和未来”。
　　送走了村长之后，余风失眠了。原来余风和雪荣在五年以前就已经认识，通过不断地接触，两个人互相产生了爱慕之前。不过因为两个人的家乡离的很远，雪荣的父母只有这么一个女儿，所以不同意雪荣远嫁，因此不同意两个人的婚事。雪荣见父母不同意，也只好含着眼泪拒绝了余风一起私奔出走的计划。余风无奈，只好一个人离去，不过在走之前对雪荣说道：“大丈夫一语成羁，我等你三年，三年之后要是还没有你的消息，我就去出家”。之后余风就一个人飘零到附近的阿房村，就在月老祠里住了下来，直到那天晚上余风念完那首诗，再加上他说的话，村长就怀疑余风就是自己外甥女儿苦苦在等候的人。之后村长就到了姐姐家，向雪荣了解情况之后，就确定是余风。然后又劝说姐夫同意这们婚事。最后雪荣的父亲无奈才提出了等余风功成名就之后才能答应这们婚事。
　　半年之后，朝廷开科取士，余风参加科举考试，进士及第。而后回到阿房村，由村长为媒迎娶了雪荣。

