      　　今天在车上，李大楷想起了佛是什么，有没有现报？经过了怎么多的事情，让李大楷体会了佛的一部分含义。佛是因果，是智慧是人心，为的是人和。我们可以在变化的世界中领悟到佛的存在，却不能在人生起起落落中看到佛的显灵，因为佛不会因为一个人的荣辱兴衰而出现。
　　回到家里已经四点多了，门是开着的，李大楷想我妈妈今天又忘记关门了，他迅速的查看了房间，没什么异常，他还是想多了。这世界本来就是好人多，没必要时时刻刻在怀疑别人。现在这世道很太平，路不拾遗的。谁会到家里来偷东西。等到四点半，李大楷就开始下米煮饭，菜中午就做好了，所以晚上可以吃现成的。外面下着雨，李大楷的爸爸载着一车的番薯回家，浑身湿透了，李大楷就给他爸爸倒了桶水，放进加热器，这样他爸爸可以马上可以洗澡了。
　　一阵忙碌之后，吃完饭，李大楷回到了自己的房间，看了会儿新闻，觉得今天的新闻在手机上都看过了，没啥看头，就躺在床上聊天，聊着聊着，有点睡意，李大楷就把灯关了睡觉了。
　　跟往常一样，李大楷做了一些一些支离破碎的梦，也想不起来什么了。但是到了后半夜，有又开始入梦了，他明显感觉有东西靠近他，他有些害怕。他自觉的念起了阿弥陀佛，不停的念，那不吉祥的东西终于显现了。紧紧的搂住他，让他顿感喘不过气来。李大楷又使劲的念阿弥陀佛，念的更快更加有力，那东西慢慢的有点放松了。李大楷突然觉得自己睡在了一个很荒凉的地方，脚和头漏在外面，李大楷自发的的把被子盖住脚并蒙住头，并用耳机塞住了耳朵。李大楷感觉到莫名的害怕，那东西还是紧紧的跟在他的周围。由于他过于紧张，阿弥陀佛念成了阿陀佛，并连续念错，那东西有快速的紧紧搂住李大楷，李大楷在一次的被紧紧搂住喘不过气来。李大楷忽忽悠悠的感觉自己的错误，把口号改了过来。李大楷还是很害怕，他忽然看到前面镜子陆续经过两个佛，一个端正，一个肩披穿着数只彩旗。李大楷回头看里下镜子的对面，却什么也没有，李大楷感觉这是上天的佛来帮助他捉妖来了。李大楷更大声更有力更快速的念阿弥陀佛，李大楷明显感觉到那东西跟他的躯体分离了出来，明显感觉的他的腿下还有一只腿，感觉冰冰冷冷的。阿弥陀佛念的更大声了，那东西慢慢的变成了一条电脑数据线。
　　李大楷拿着数据线，有点不知所措，应该放在哪里呢，一时犹豫不决。正在此时，李大楷的同学马德财来了，马德财带了本笔记本，他对李大楷说：
　　“你的声音好大，别人都听到了。”
　　“哦。”
　　李大楷犹豫了一下，意志到自己失控了。马德财要求他的数据线插在他的电脑上用。李大楷犹豫了一下，拒绝了。
　　“不能，如果这数据线如果连接到你的电脑，那么不就激活了这个魔鬼了吗？还是我来处理好了。”
　　马德财突然不见了。李大楷也没想的太多，他找来了智剪刀，想要把数据线剪断。突然数据线着火了，火越烧越旺，李大楷意志到魔鬼要逃跑了，他有不停的念阿弥陀佛，这次念的很大声很快很使劲。数据线的火慢慢的减小了。李大楷顺势剪掉烧出分叉的电线，接着剪掉第二根……
　　由于过于紧张，李大楷顿时醒来，顿时感觉口干舌燥的。
　　此时已是凌晨四点，周围一切宁静，可是李大楷意志清醒，一点睡意也没有了。李大楷顺着不停的念阿弥陀佛，念了好一阵子。此时李大楷意志到这个世界真的有佛相助，要不然梦中魔鬼如何消除。李大楷不停的回转在自己的思绪中。这就是世界……



