      　　收到了表弟的结婚请帖，我特意回了一趟老家，可是我刚一踏进家门就看见表弟愁眉苦脸地坐在那里，我打趣他说：“这都要当新郎官了，咋还愁眉苦脸的？”
　　“姐！你别说了，婚礼取消了。哎……”说完他眼圈红了，看上去不像是在开玩笑。
　　我纳闷地问：“怎么回事？”
　　“小娜在我身上发现了一个避孕套，可是我们之间没发生那层关系，所以她怀疑我。不管我怎么解释她都不信，还取消了婚礼，要知道连喜帖都发了，我能不闹心嘛。”
　　“那么？”我观察了一下他的脸问：“那东西是你的吗？”
　　他摇摇头说：“是我哥们开玩笑把那东西偷塞到我兜里，偏巧不巧被她发现，闹心死了。”
　　“找你哥们一起去和你女朋友解释一下呀？”我也急了，腾一下站起来说：“走！我陪你去。”
　　“姐！你别急，我已经找我哥们和我女朋友解释了，她……还是不信，还说我，找人帮我掩饰，一定是心中有鬼，现在连我的面都不见了。”
　　听完表弟的话，我更急了，拉着他的胳膊说：“走！我陪你找她说说。”
　　“姐！我不去。”
　　表弟到来了脾气，没法我只能舍出我这张老脸走了一趟。
　　女孩家我知道，距离我家不远几条街的距离，我徒步十分钟就到了，我敲开门，小娜在家，她的眼睛红红得像是刚刚哭过，看见我撇撇嘴，没吭声，没赶我出去，也没请我进去，我厚着脸皮跟在她身后。
　　直到走进客厅小娜才问我：“表姐，你也是来求情的吗？不过我劝你别白费力气，我不会原谅他的？”
　　我叹气：“我不是来劝你的，我是来通知你，他的婚礼照常，只是新娘……”
　　小娜惊叫一声：“什么？……”
　　“他的婚礼换了新娘，我想我有权利通知你一声……”我淡淡地说着，一副很自然的表情。
　　小娜欲言又止，脸都白了磕磕巴巴地道：“我不相信，我不相信他这么快就另结新欢了？”
　　我冷冷地说道：“你怎么不相信？你不是发现了证据了吗？那个避孕套！”
　　小娜提高了声音喊：“不是的，他不是那样的人，我了解他！”
　　“你了解他，那为什么还拿避孕套说事，取消婚礼？”我瞪了她一眼。
　　她低下头小声地说：“我……我只想看看他紧不紧张我。”
　　“傻孩子，你再这样试探他，他真的会娶别人了。”我扑哧一声笑了。
　　“表姐！你骗我。”她这才反映过来，扭捏地和我撒着娇。
　　“那么还要取消婚礼吗？”我追问道。
　　“不！”小娜红着脸摇摇头。
　　一场风波就这样平息了，表弟的婚礼照常举行，心中最乐的人就是我，我想我该小小地自豪了一把。


