      人生就好比如是一场旅途，你的选择将决定了你未来的方向。
在一次不经意间我接触到了骑行，在别人的日志和百度贴吧上看到了骑行过程中的乐趣，并且自己也非常的向往。骑行可以把它当作一种挑战、一种信仰。只要你去体验，就会感受到它给你带了的欢快与愉悦。
骑行的人都有一种向往，就是骑遍祖国的大江南北，那是一生当中不可错过的美。骑行的旅途中你会感受到不同地方的风土人情、地方特色，特别是在你身边流逝过的画面以及一路的回忆，总会让你流连忘返。因为有些事现在不去做，也许以后都不会再做了。路在脚下，美在心中，沿途美丽的风景需要一颗勇敢向前的心。
人们常说：一个人骑车可以骑得更快，但是如果一群人骑，那么就可以骑得更远！每年的7、8月份是全国各地的骑友选择318国道进藏的旺季，一路上不仅有骑自行车的，还有徒步旅行的驴友，同时当然也有虔诚的朝拜者，来自全国各地的他们都朝着同一个信仰，那就是西藏的布达拉宫。然而我们回想一下一群人真的可以骑这么远么？川藏线是历经最危险的公路之一，翻山越岭、起伏连绵，路上还有泥石流、塌方、车祸等诸多不确定因素。随时夺走宝贵的生命。但是确实有这么一群人，他们从未感到恐惧，他们团队合作、无为艰苦、不怕困难，最终坚强的走了下去。千里走单骑的它们用车轮丈量着大地，一路艰辛使他们逐渐成长，团队也变得更加强大。据其中一位骑友的经历，他们四位在今年3月8号从广州出发，这半年多来，途经广东、广西、贵州、重庆、四川、云南、西藏、新疆、甘肃等9个省份城市。在面对最艰难的西部高海拔缺氧城市。地势险恶，他们顺利穿越多条艰险路线，之后的低海拔省市不会难倒他们，相信成功对他们来说只是时间问题......
今年暑假我也尝试过一次短途的骑行，和另一位朋友骑车去了离遵义市大约54公里远的乌江镇。在出发的前一天晚上，我就开始准备来了路上需要用到的东西，检查好车况，最重要的是手机要充满电，路上好用作导航。第二天一早我们就结伴前行了，风的耳边的呼啸而过，轮胎碾压在柏油路上的胎噪声，听起来是如此的美妙。一路上时而走走停停、时而狂奔向前，挥洒着青春的汗水，在这过程中也学会了坚持不懈。经过三个小时左右到达了乌江镇，其实这个镇也不大，但唯一出名的就是乌江鱼这道菜。在这小镇上及其周围闲逛了几圈，又向回家的道路出发了。回去的路非常的具有挑战性，不仅地势险要，而且连续几公里的长上坡累得大气粗踹。可能是对骑行的热爱吧，在这条路上基本都是骑着车走的，最后靠着我们坚强的意志力将那段很难骑的路战胜了。随着太阳的逐渐落山，离家的距离也一步一步的近了。这好似夕阳西下，骑行人正在路上的意境。
由此看来，骑行的魅力真的是可以战胜一切。特别是磨练人的意志力，在未来的人生道路上变得越来越坚强，离成功的距离越来越近。敢于拼搏，勇往直前。


