      　　一
　　夜深了，我还是睡不着，木然地躺在床上，凝视窗缝中透入的丝丝月光，任由疼痛袭击着我的身体。头好疼，真的好疼，可是我没有人诉说，就算说了，也没有人相信，就算有人相信，也没有人关心。
　　所幸疼痛并没有让我的思维断绝，我静静地想着那有的没的，我想起了我的父母，这很奇怪，因为我已经连他们的样子都忘了，记忆中残存的那星星点点反而是我一直想要忘记的，吵闹，拳脚，总之都不是什么好事。
　　我有时自嘲地想，他们丢下了我也是好事呢，但更多的时候是深深的孤寂感包围着我，冰冷彻骨。
　　我相信轮回，相信冥冥中自有注定，这实际上很不可思议，我还很年轻呢，只是一个学生，从不逃课，有时会和同学去网吧，嘻嘻哈哈，谈论游戏，谈论明星，做着一个正常学生该做的事，要说这样的小孩子是不应该老记着什么怪力乱神的，但我却深信不疑，这可能源于我的一个梦，在梦里我身处一片迷雾之中，什么都看不清，对，就是什么都看不清，做了无数次的这个梦，我从来没有看清楚，可我有一种感觉，我属于这儿，并且总有一天，我会回来这里，迟早的事儿。
　　疼痛感渐渐散去，我瑟缩地下了床，拖着麻木的腿脚地摸到了打开抽屉，从层层书本下摸出了一个蜷曲皱巴着的很难看的烟盒，这是我在阁楼找东西的时候发现的，好像已经搁了很久，但看包装盒又显得很新，我总是看到有些同学吸烟，自己又没有钱去买，想想这烟总是不花钱的，吸两口也算赚了。
　　我轻划火柴，颤抖着点燃了烟，我猛地吸了一口，这烟还真是劣质，呛地我咳了起来，我赶紧捂住嘴巴，稍稍平复之后，我又蹑手蹑脚地走到门边，透过门缝望去，奶奶睡得还很熟。我安下心来，接着吞吐这劣质到极点的烟。
　　吸烟的空档我想了很多有的没的，不知是不是太困了，还在胡思乱想的我竟然沉沉地睡去了。
　　二
　　我进入了那个梦，那个我做了无数次的梦，依然是雾气缭绕，没有一丝光亮，我静静伫立着，等待醒来。我不想走动，因为我怎么走也走不出这一片迷雾，对此我是深有经验的。
　　但这次有些不同，我感受到这不同的一瞬间便惊慌起来，因为雾气开始消散了！
　　我惊慌失措地想要逃走，虽然清楚地知道这是一场梦，我还是不可抑制地害怕起来。我不管不顾地打自己，抽自己嘴巴，想把自己打醒，可是一切都是徒劳的，此时此刻，已经不像是梦境了，仿佛这才是我一直身处的真实的世界。
　　最后我认命地看着雾气渐渐散去，雾气由浓转淡，直至无影无踪，周遭的一切还是很灰暗，我只是看清了我的面前是一条河，我在这一边的岸上，看不到对岸。
　　就在脑袋空空如也的时候，一点光亮映入我的眼中，微弱的就像是黑夜里的一个萤火虫，萤火虫离我越来越近，在这莹莹之火的映衬下，我看到了一个美丽的少女，她站在一只小竹筏上，一袭红衣逦迤于地，翩然而来，在黑暗中灿若春华。
　　我就这样愣愣地站着，注视着她，目光一刻也不愿离开，不仅因为她的美丽，这其中还有一种无以名状的亲切感，就好像我们早已认识了很久很久。
　　她越来越近，我努力让自己表现得自然一点。可是仍然紧张地手发抖，她落落大方地走到我的面前，施了一礼，露出了一个很好看的笑容，但我却能从这个笑容中看到一丝忧愁。
　　以手示意，她让我跟他上竹筏，我照做了，没有犹疑，此刻的我在这个少女面前早已忘却恐惧，更不会管她是人是鬼，就算是来自幽冥的使者我相信我也会义无反顾的。
　　竹筏似有灵性一般，不需要任何的助力，载着我和这个少女往彼岸而去，没有行多长时间，天就由暗转明，在适应了光线以后，我就到达了彼岸，上了岸，放眼望去，我简直不敢相信自己的眼睛，展现在眼前的应该就是传说中的桃花源。
　　三
　　草长莺飞二月天，拂堤杨柳醉春烟。
　　脑袋里猛地就蹦出了这句诗，我本来是不喜欢背诗的，但对着眼前的美景，我有些庆幸我还记得这两句诗了。
　　“那个，请问，这里到底是什么地方？”我忍不住问出了口。
　　少女抿嘴笑了一下，妩媚动人，“郎君，你果真都忘了。”
　　我张口结舌，隔了半晌才说出话来，“你……你是谁？”
　　少女笑意盈盈，“我是烟儿。”说着她似是看到了什么，纤纤手指往我身后指去，“看那。”
　　我顺着她所指的方向望去，远远地一群人正在下山，老少皆有，嬉笑欢畅，怡然自乐。等我转过头来，少女已经不见了，青天白日之下，她无影无踪了。
　　少女烟儿的消失顿时让我手足无措起来，我决定要去寻找烟儿，青山绿水、炊烟袅袅的世外桃源并没有给我带来安全感。
　　“沈郎，你回来了，还真是让我们好盼呢？”一个白发苍髯的老人拽着我的衣袖，满脸惊喜。
　　我一心只要去找烟儿，不想与这个穿着古代衣饰的老人纠缠，可是就在我要跨出一步的时候，我发现我已经被团团围住了。
　　都是老人和小孩，好像就是我刚刚看到的那一群，明明离得那么远，想不到他们腿脚这么快，小孩子都半掩在老人们身后，笑嘻嘻看着我。
　　所有人都很热情，都对我开心地说着什么，我有些焦急，但实在做不出什么疾言厉色来驱散他们，我略带求饶地说：“大爷，请你们让让。”
　　“你哥哥正在等你呢！快点，我们带你去。”老人孩子依旧很兴奋，好像什么都没有听到一样。
　　我一怔，这世外桃源怎么还冒出一个哥哥来，一晃神间，我便在他们的簇拥下跟着去了。
　　四
　　古色古香的农家小院，进了院子，我见到了我的哥哥沈锡，他穿着长衫，三十左右年纪，人看起来很温厚，他抱着我痛哭起来，我静静等他哭完，问：“你知道烟儿在哪里吗？”
　　他愣了愣，从他的表情看出他在思考，然后说道：“咱们村里没有叫烟儿的人啊。”
　　“不可能，她一定在的。”我嗫嚅地说道。
　　哥哥没有在意我茫然的表情，他一边邀我进屋，一边说道：“你刚回来，太累了，先沐浴更衣，睡一觉，明早再说。”
　　又是一个可以看见月光的夜晚，我躺在床上，看着烟盒，还有一支烟，没错，就是我睡前吸的烟，烟盒一直默默地躺在我的口袋里，如果不是洗澡我可能都不会发现它。竟然被我带到了梦中，真是奇怪，做梦还能带东西的。我自己都觉得有些可笑。
　　我真是一点睡意也无，只想着烟儿，越想越觉得她的笑里是带着忧愁的，越想越觉得担心。
　　意外地，在这个世外之所，头疼仍然可以袭击我，但这一次只持续了很短的时间，远离尘世喧嚣看来对我的病真的是有助益的。
　　起身，出屋，在院子里看着繁星满天，我悄悄地叹起气来。
　　小时候我很想出去旅游，可是没有人会带我去，听着同学眉飞色舞地讲着自己的所见所闻，我总是默默地呆在一边。这次若能回去，我把这个地方说给他们听，一定会让他们大吃一惊，想到此，我竟有些兴奋。
　　夜越来越深，抵挡不住疲惫，在进入梦乡的前一刻，我看到了烟儿如花般美丽的脸庞，也看到了她流下的眼泪。
　　这个地方宁静祥和，不会有人催我，也不会有人特意让我做什么，我不用担心没饭吃，也不用去追逐什么，大家都很热情，他们拿最好的食物招待我，争着让我去做客，我不知该说什么好，只有不停地说着谢谢。欢饮畅谈间，大家说着我不知道的小时候的趣事，我感到了浓浓的暖意。具体的日子早已算不清，他们应该千年之前就来到了这里，而后就在这里生活了下来，避世而居，倒也省去不少烦恼。
　　惬意舒适的生活让我前所未有的清明起来，虽然不是完全的随心所欲，但身上着实轻快了不少。令他们不解的是，我一直穿坚持着自己的这套衣服，无论别人怎么劝也不愿换，或许我心里是抗拒成为他们口中的沈镜的。
　　五
　　夜晚再次来临，白日劳作，这里的人睡得很早，起得很早，我却每每睡不着，今夜也是一样，我在被子里翻来覆去，似梦如幻中，烟儿坐在了床沿上，用冰冷的手抚摸我的脸颊，我猛地掀开被子坐起来，一把拉住了她的手，生怕她瞬间消失一样，很长时间我们都没有说话，静静地互相看着，好一会儿，烟儿开口说道：“真没想到还能再见到你，郎君。这些年，你好吗？我……”她突然敛了笑容，哽咽着说不下去，眼中泫然欲泣。
　　我有些着慌，不知怎的，说出了一句我自己都摸不着头脑的话：“我回来找你了。”听了这话，烟儿顿时以手掩口，眼泪溢眶而出，浑身都微微颤抖着。我不知所措起来，一句话也不敢说了，幸好烟儿渐渐止住了哭泣，美得不可言喻的脸上满是认真，她注视着我：“快离开这里吧，不然，你会死的。”
　　很奇怪，听到会死我并没有很害怕，怎么讲，我是喜欢这里的，这里很惬意，很温暖，比那个世界让人舒服，虽然我明知自己不属于这里，但却沉湎于此难以自拔。
　　隔了半晌，我问道：“为什么？”声音很平静，“就算要走，也要和哥哥他们说一声。”
　　烟儿止住了哭泣：“你早已不属于这儿了，回到你的世界你才能安全，快走，不然就晚了。”
　　“好，我会走，你和我一起走吧。”我把她的手拉得更紧了。
　　“我不能离开，我早已……”话未完，烟儿眼中闪过一丝惊慌的神色。
　　我还没来得及反应，她已到了门前：“我得走了，沈郎。月亮再圆的时候，你一定要去找我。”
　　恍惚一眨眼之间，哪里还有烟儿的影子呢
　　我慌了手脚要去追烟儿，却不知被什么绊了一下，摔在了地上，晕了过去。
　　“镜儿，镜儿，你没事吧，怎么躺到地下去了？多亏我进来看了一眼。在地上睡一夜可是要病的。”
　　我睁开眼，看见哥哥沈锡坐在了身旁，昏暗的灯光把他的脸映得很模糊，他看起来很是关切，但那淡然的眼神却让我毛骨悚然，我勉强笑了笑，“没什么事，可能睡得太死从床上摔下来了。”
　　“你还是像以前那样睡觉不老实。天还没亮，你再多睡一会儿吧。”说着哥哥帮我掖了掖被角，就要转身离开。
　　“哥哥，我……”我鬼使神差地叫住了他，却一时说不出下来的话。
　　沈锡慢慢地转过身来，定定地看着我。
　　“哥哥，能聊聊吗？”
　　“好啊，咱们兄弟俩很久没有聊聊天了。”沈锡笑道。
　　六
　　其实我们之间哪还有什么好聊的，我们或许曾经有血缘的牵绊，但时间也早已将牵绊化成水了。聊天是在断断续续中进行的，他介绍了“桃花源”，同样我说了我生活了十几年的那个世界的很多事情，哥哥似乎很有兴趣这个话题，一直神采奕奕，而我这个聊天的发起者已经快要睡着了。
　　“镜儿，你是不是想离开了？”
　　我一激灵，困意顿时烟消云散了，我一脸不可思议地看着哥哥，当然，只是一瞬，我就收敛了神色，似若无意地说：“恩，有些想奶奶了，毕竟我们相依为命这么久，不知她现在有多伤心呢。”
　　“或许她已经习惯了你的离开。”沈锡的脸上依然挂着淡淡的笑意。
　　“可能吧。”我默默地把头低了下去，并不想再接续这个话题。
　　沉默半晌，我问道：“哥哥，你记得烟儿吗？”
　　“你一来就问过我，没有这个人的，再说村里的人你不都见过了吗？”哥哥一脸诚挚，并不像是说谎。
　　“我什么时候可以离开？”我淡淡地问道。
　　“随时，也随时可以回来，这里是你的家。”他满面笑意，说的云淡风轻，好像早就知悉一切一样。
　　我此时的笑应该比哭好看不到哪里去，因为我深深的恐惧着。
　　阳光透过窗户一丝丝地挤进来，我揉揉眼睛，好半天才适应了这刺眼的光线。昨夜的一切我还记得很清楚，但想来又觉得那么不真实。洗完脸漱了口，我到了院子里，与哥哥一家吃了早饭，哥哥并没有与我提任何与昨晚有关的事情，一家人像往常一样亲切。
　　饭后每个人都去做各自的事情去了，我一个人闷回了屋里，我思考着这些天的所发生的事情，做出了一个决定——去寻找离开这里的道路。
　　没有人禁锢我的自由，我出了院子，开始在这桃源仙境中闲逛，过眼皆是美不胜收的风景，天空就像蓝色的绸缎一般，放眼望去，无边无际，云好白好白，看的我真想去坐上一坐。
　　村子没有多大，很快我到了我想去的地方，我忘了很多事情，还好我隐约记得我来到这里第一眼看到的风景就是我现在站的地方，说实话，我不认为这是村子边境的地方，也没有任何像是出口的所在，可是我总是抱着希望的，在周围找了一圈，我发现了一条小路，这令我欣喜若狂。
　　七
　　我一遍一遍地走着，又一遍一遍地回到起点，到最后，我满头大汗，颓然地坐在地上，汗珠顺着我的额头一滴滴的滚落到地上，很快消失不见了。我害怕了，真实的恐惧包围了我的全身，可是我什么也做不了。
　　“沈哥哥，你这是干嘛呢？”我抬起头看到了一张天真无邪的脸，是隔壁的小虎子。
　　“没……没事，我锻炼身体呢？”我抹了头上的汗，摸了摸他的胖嘟嘟的脸蛋。
　　他开心地拉着我的手，一边笑一边拉着我走，“沈哥哥，跟着小虎子去玩吧，一个人有什么意思呢？”
　　我跟着小虎子到了附近的一片草地上，一群小孩子正在放风筝，看到我来，都很高兴，小虎子将一个风筝交给我牵引，我哪还有什么心思去放风筝，但看到他们欢喜无比的笑脸，我不好拒绝，只好像个木偶一样牵着风筝。好一会儿，小孩子们都离开我的身边，各玩各的去了。
　　我放松了下来，但我放风筝的技术实在是差，那风筝好似不受控制似的，左摇右晃，仿佛就要挣脱而去，一瞬间，线竟然真的断了，风筝一下就消失不见了，我站在原地，出神地看着风筝一点点消失在我的视线中，我心中竟然又有了希望的感觉，如果我是那个风筝就好了，这样就可以离开了。小孩子们也看到了风筝的离去，竟都不再玩耍，眼神里充满了渴望。
　　天还没有黑之前，我浑浑噩噩地回到了住处，托口身体不舒服，晚饭也没有吃，就把自己关在了房间里，躺在床上，思考着来龙去脉，想破了脑袋，我也没找出一丝线索，这里就像是一个有进无出的地方，总有希望的开始到最后却终是绝望的结束。
　　柔和的阳光窜入我的眼帘，颇为刺眼，失眠了半夜，几乎没睡，我颤颤巍巍地想起床，忍不住困意，又躺回了床上。头竟疼起来了，我尽量使自己脑袋放空，不去想任何事情，还好，头疼很快过去了，我强迫自己睡了一会儿，到了中午我正常地与众人吃了午饭，接下来的几天我自己都不知是如何度过的，空气中的一切都充满了危机感，到最后我终于决定还是要离开这里。
　　八
　　还好月亮很快又圆了，我甚至不知道这到底是不是够圆，不过，我已经无法忍耐，而且内心深处的声音一直告诉我就是今天了。
　　没有什么可以收拾的东西，或许我应该带走一两件东西做纪念，毕竟我可能再也不会回来了。但我什么都没有带走，走便走了，这里的一切就是决定要抛下的了。
　　夜越来越深了，屋子里静的可怕，我不自主地屏住了呼吸，尽量不发出任何声音，关上院门的一刹那，我发自肺腑地呼出了一口气。
　　一路上都很平静，我提着小油灯，亦步亦趋，适应了黑暗后，我熟门熟路地加快了脚步。
　　漆黑的夜静谧的瘆人，间或有几声不只来自何处的虫鸣，我心里想着烟儿，倒还算平静，快到到目的地的时候，我略停了停脚步，没有任何预兆的，一瞬间无数道光射向我的眼睛，我下意识地用手遮在眼前。
　　“镜儿，天这么晚了，你这是要到哪里去呢？告知我们一声，也好让父老乡亲们为你送行啊。”一个老者留着花白的胡须，说话时下巴耸动带着胡子也一颤一颤的，他手里提着一个灯笼，口气听起来真满是关切。
　　我认得他，他是村正，曾数次邀请我去他家里做客，一向和善可亲，对我很好，此时的他仍然一脸关切，语气柔和，但我感觉不到一丝善意，甚至从他微笑的脸上我看到了无法掩饰的狰狞。
　　我求助似地看向哥哥沈锡，他就站在村正的身旁，面无表情，双目炯炯却并不看我，身姿挺拔伟岸，气度闲傲，仿佛眼前的事与他没有任何关系一样。
　　村民们三三两两地站在一起，没有说话，连点滴声音都没有发出，火光的映照下，我清楚看到了他们的表情，兴奋者有之，忧愁者有之，快意者有之，愤恨者有之。
　　而我只感到了深深的冷漠。
　　“村长、哥哥，真对不起，我想离开了。打扰你们这么久，真的很感谢。”说着，我朝他们鞠了一躬，说实在的，抛却我所不知道的，他们对我是很好。
　　一时间陷入了静默，我心中不安起来，缓缓挪动步子想要逃离，但村民们的行动比我更快，他们张牙舞爪地朝我冲过来，再没有了亲切与和善，我转头就跑，起先只是漫无目的的逃命，却忽然看到了一丝光亮，宛若黑夜之中的一抹红霞。我朝那里奔了过去，奋力攀上了土丘，眼前豁然开朗，我见到了烟儿，她袅袅站立，一缕发丝拂过她的侧脸，美得耀眼。红色的衣衫在晚风的吹动下微微浮动，她双手捧在胸前，正在保护着一丝光亮，那就是我所看到红霞。
　　我慢慢向她走去，走到近前我才发现，她苍白的脸上满是执着与希冀。轻轻握住了烟儿的手，此时她似乎才发现了我，眼神一瞬间光亮起来，微笑还挂在脸上，但终是体力不支倒向了我的怀里。
　　暗寂的天空中忽明忽暗，眨眼之间已是乌云密布，风云为之变色，可是没有丁点声响，村民早已追了过来，却不敢上前，就在此时我的侧面出现了一个大门，它巨大到简直要突破天际，风在耳畔呼啸而过，吹得我睁不开眼睛，这扇门越来越小，吸力却越来越大，好像黑暗的门洞中有一只手在撕扯万物一样，所有的一切，都必将被它掌控。看着这扇门，村民们满眼皆是渴望，但他们一步也不敢上前，这时有的人竟跪在地上祈求起来，就像狗一样。
　　“走吧，郎君，你该走了。”烟儿的声音已细若蚊蝇。
　　我紧紧抱住了烟儿，泣不成声，“我不走，要走我们一起走。我永远陪着你。”
　　“有你……有你这句话……就够了，郎君。”烟儿虚弱地已快说不出话了。
　　此刻的我早已决定与烟儿同生共死，我只是紧紧地拥住她，安慰她。
　　赐予人希望又令人绝望的这扇门已经狭长到若一条小缝，突然烟儿推了我一把，一个踉跄，我向后倒去，身体若骤然至于罗网之中一般，不等我有任何的反应，我被拖进了那扇门里。
　　“忘了我，保重。”这是我离开那个世界听到的最后一句话。
　　尾声
　　最终，我回来了，手里还握着一根火柴，是烟儿放到我手里的，不可思议，难道这根火柴点燃的光亮就能开启世人渴求的大门。可世人到底在祈求什么呢，从欲望的这一边到另一边吗？
　　又过了许多年，这个问题依然没有答案，而我也成了那庸庸碌碌中的一员，只是在不经意间我还会想起那张清丽出尘的容颜。


