      　　一天夜晚，穿着时髦、打扮漂亮的吴女士，来到九里堤滋香火锅餐厅，这时吃火锅的顾客满座。服务员都很忙碌，吴女士在c2桌就座。服务员小芳给点了火，上了锅底，上了菜，就离开了。
　　不久，小芳正在给C1桌点火，吴女士指着小芳喊：“喂，那个服务员，赶紧快来，快来给我加点汤，不然烧干了怎么吃？”
　　服务员小芳看了一眼说：“锅里还有汤啊。”说完这句，小芳就给C1桌端来了锅底。然后才去给吴女士加汤。
　　吴女士是个趾高气扬的人，以前曾来过这里，因结账跟小芳发生过矛盾，早就想有机会来报复一下，小芳来晚了点，给她创造了机会，当小芳来加汤的时候，她马起一张脸，恶狠狠地说：“你怎么这么慢，服务态度这么差，把你总经理叫过来，我要投诉你！”
　　小芳也觉得这人似乎见过，对她有意见，听到要找总经理，感觉很恼火，心里很不舒服，沉着脸回道：“不要以为我们服务员低人一等，随便把你的那种心情，带到我的工作当中来！”说后并没有把经理叫过来。这时候他便以为没事了。
　　然而没过多久，餐厅的徐经理就找上了小芳：你是怎么搞的？有人把我们餐厅投诉上了微博！
　　小芳一听十分愤怒，心里气不过，就到C2桌质问吴女士：“为什么你把我们投诉到微博上？
　　“为什么投诉到微博上，你自己心里明白！”吴女士说：难道我不该？投诉了你又要怎么样？
　　服务员小芳见她态度生硬，说不尽油盐，心软了一下说：“我有什么做的不对地方，请你说一下，请求你把微博删除好不好。”
　　“删除，说得那么轻巧！”吴女士说：你们经理还没来给我个说法-----
　　不论小芳怎么说，吴女士就是不删除微博，口里还冷言热讽骂道：“你他妈的是谁啊！
　　“我是谁，我是服务员，难道你就该这样吗？”小芳回答：就该辱骂人吗？
　　“叫你加汤，加的那么慢，服务态度那么差，就该投诉你！”吴女士说：骂了你又怎样！
　　“请你把微博删掉，有事我们私下说。”
　　“你他妈是谁，删不删微博是我的事。”
　　小芳受到侮辱，非常气愤，心想你要叫我难堪，我也要叫你难过，一时之间失去了理智。她立即去了开水间，用塑料盆接了九十九度的开水，冲到吴女士身边，从头上淋了下去！
　　滚烫的热水从吴女士的头部淋到肩膀，胳膊至全身，瞬间通红一片，不停的发出凄厉的惨叫声。店里的顾客都惊呆了，万没有想到这小服务员，竟做出了这样的傻事。
　　几分钟后，警方和救护车均赶到现场。警方不费吹灰之力便将凶手小芳逮捕。而吴女士却因此付出惨重代价，全身42%重度烫伤，面貌美丽的她被毁了容。这件事仅仅起因于加汤慢了一点，完全是微不足道的事情。却酿成这样的悲剧。
　　人们都议论纷纷，有的说没想到这小服务员会这么凶残！有的说，如果我是这个服务员，受到这样的欺凌，也会要这样做！有的说吴女士欺人太盛、做事太过分，她出言不逊就该付出代价！------
　　常言“忍一时风平浪静，退后一步海阔天宽”，当事双方，只要有一方能够忍让，就不会出现这两败俱伤的事，希望善良的朋友们一定要谨记，以此为戒。
　　当今社会，和谐生活才是美好的！不管你腰缠万贯还是一贫如洗，必须相互尊重、相互理解，和谐共处，否则就会造成像吴女士这种难以想像的悲剧。
　　@唐成元

