      七月，我带着向往来到了凤凰古城。弯弯的沱江和葱绿的山脉塑造了凤凰古城。
刚刚下车，古城着实震撼了我，有山有水有风景，美极了。按照预定的客栈住了下来。
然后，迫不及待的到小镇，亲近接触。石头砌成的小路，真有感觉，古朴的乡民，听着湘西的乡音，异常的亲切。
不知不觉，夜幕降临了。坐在客栈的吊脚楼上，那个惬意别提了。晚上，酒吧的喧闹不绝于耳，灯火阑珊，扰乱了我的思绪，我的凤凰古城应该犹如安睡了的凤凰安详美丽，充满了神秘。就这样，浑浑噩噩地到了深夜才进入了睡眠。
恍惚间，石板路上走来了两个人，一位姑娘，微黑的面孔掩埋不住她的美丽，一个小伙，敦实健壮。姑娘说“你倒是说说为什么，现在这里不好吗，偏偏开酒吧”小伙说：“我想多挣钱，酒吧赚钱”。姑娘说“就没有别的办法呢”小伙说：“我在广州时有了一个想法，开一家酒吧，咱们这里还没有，咱是头一家，准赚钱。”姑娘说：“太吵了，以后，山城就要乱了，我不喜欢。”小伙说：“你的眼光太浅，赚钱不就得了，管的太多了”。姑娘说：“现在咱两的观点总是不统一”。小伙说：“统一能当饭吃呀”。小伙一赌气甩手走了。姑娘仰望着天空，一声叹息。
小伙真是雷厉风行，说干就干，凤凰古城第一家酒家开业了。随着，一各各酒家相继开业，这里的人们远离了安静的夜晚。
姑娘总是望着天空沉思，希望回到以前的时光。渐渐的两个人有了争议，姑娘总是拧不过小伙。这天，坐在吊脚楼上，遥远的夜空闪烁着，一只凤凰翩翩飞来，姑娘向她诉说着自己的苦闷，姑娘说：“我们这里美丽而多情，沱江水滋养着这里的人们，但是，现在似乎缺少了什么，请你告诉我吧”。凤凰微微点头，说“这里之所以叫做凤凰古城，因为她像凤凰，多姿多彩，妩媚动人”。姑娘说：“请你还原她的本来景色吧。”凤凰说：“景色在人的心中。世上原本都是美好的，只要不破坏她，就能生生不息，沱江水源远流长。”姑娘站起身，凤凰消失在茫茫的夜色中。
我从睡梦中惊醒，凤凰的身影萦绕在心里。天色渐渐亮了起来，凤凰古城醒了，眼望巍峨的古城我深深的祝愿她永远美丽，我的梦未来能实现吗。

