      大学是一个让人充满幻想的地方，因为在大学里面可以无拘无束的干自己想干的事情，特别是在高中阶段想做的事但却受到学校以及老师的限制，有心却无力。
然而已进入大学里就感觉自己自由多了，没有老师管、没有父母管，可以自己干自己想干的事情了。有很多的新鲜的事情都在让我们去探索，无论是学习还是社交方面，基本上都没有限制，并且所涉及的范围非常的广泛。目的是让学生可以全面的发展，这才是体现之所以叫做大学的原因。
其实，当初进入大学前对大学充满了无限的幻想，幻想自己的专业、幻想自己的老师、幻想自己的宿舍以及一个宿舍里会碰到来自哪里的宿友。但当你真的进入大学后才发现大部分都和你当初想的不一样，带你报名的以及一系列的事情是由大你一级的学长学姐们帮忙完成的，但后面的事情全部由你一个人去完成。到了宿舍发现宿舍空空的，还没有舍友到宿舍来，忙完里宿舍里的个人问题的整理后又要去开由学校里组织的会议。
然而才开始进入的前面一段时间还有点高中里的学习劲头，但是一两星期后就开始有点松懈了。慢慢的一个宿舍都进经常出去玩了，从而也丰富了我们平时的物质生活，这也体现里大学里没有人管无忧无虑的生活。相比之下学校对于大一新生课程的安排还是比较合理的，专业课也不多，大部分都是需要掌握理论知识的课程，可以让才进入的新生玩的好同时也不耽误学习的问题。到了大一下的时候专业课也开始上了，我们的学习氛围也慢慢的高涨了起来，玩的时间也慢慢的少了，学习也开始进入里正轨。明白了自己来大学到底是干什么的，也有了一个大概的方向，不过大一下的这些思想层面还是比较浅的。到了现在的大二上学期我们的专业课也更加的多了起来，对学习上也更加的认真了，至少从大二一开学到现在基本上都没有逃过一节课。重要的事情说三遍“没有逃过一节课、没有逃过一节课、没有逃过一节课。”这也明确里我上大学的目的。
大学的时间非常的多，除开学习以外都还有很多的时间自己利用。在我的业余时间里我会选择去做一些兼职，做兼职不仅可以让你提前接触到社会，让你提前学会独自的去处理一些问题，而且还可以赚得一笔外快来提高自己的零花钱，毕竟这才是最主要的嘛。但是我们也要记住一点，不论你大学期间从事什么兼职最重要的一点你要记住:一份耕耘一份收获，天上是不会掉馅饼的，只要不想着摊小便宜你就不会吃大亏。多留一个心眼，保护自身的人身安全，正确合理的维护自身的合法权益，提高自己社会阅历的同时提高自己的生活经验。
所以，大学生活很自由，几乎没有了中学阶段老师跟在屁股后面督促你，因为上大学你已经年满18岁了，是成年人了，该知道自己干什么，也该知道自己必须对自己的行为承担后果和负责任了。你有充分的自由和权力决定自己是好好学还是敷衍了事，如果你想好好学号专业知识，并广泛涉猎的话，你的大学生活可能很辛苦，也很累心，但是很充实，因为你在给自己充电，在给自己未来添砖加瓦，在为自己的职业生涯积累资本，毕业后你很抢手，工作中你很春风得意！
相反，如果你得过且过，那你的大学生活也一定会很潇洒、自由，但是毕业后你可能两手空空、无所适从！孰是孰非，全在自己的选择之中！


