      母亲要给我换新枕头套，我高兴坏了，是绣花枕头套，母亲要亲自在上面绣花啊。大哥一看说:我来写上几个字。只见大哥挥动铅笔，鸡飞蛇舞地写了“努力学习”四个大字，记得那个“学”字还是繁体。因为要绣花，他描了又描，加粗加厚，然后把铅笔一扔扭头便走。我想那时大概大哥已经不上学了吧，他是长子，肩负父辈的重托和希望，当然应该为家分忧，替父母尽责，这是他义不容辞又应主动承担的光荣使命。但当时大哥写到最后好像改变了主意似的，但无论如何，算起来这算是第一次大哥对小弟的忠告和希望。
打仗亲兄弟，对内对外都一样。在外，二哥经常奋不顾身两肋插刀替我上前痛打欺负我的人。在家，二哥也经常把我打的一边大哭一边咬牙切齿地发誓等我长大了再说。三兄弟相差五岁，为吃为穿为干活经常互相攀比打骂吵闹，反正不是我哭了就是我哭了最终都是我哭了，每到此时妈妈总是把我揽在怀里一边哄我安慰我一边吓唬哥哥们。但父亲的忠告我记得很清楚：回头望兄，四十大板。
很少见俩哥哥大打出手，也许是因为有我的缘故吧，也许是他俩的矛盾总能算到我头上的吧。有一次在寒假期间，记得父母上班前告诉大哥这次一定要看好他们，不准外出到处玩耍惹是生非，在家不准打架。父母走后，大哥闭了门，我们摆好吃饭的桌子，在上面玩一种叫“拾分”的游戏。就是把沙袋往上一扔，一手赶快翻动桌子上的四个小方块，并且要在沙袋落地之前完成还要接住沙袋。在外边野习惯了的二哥老输，不一会儿，二哥就不玩了，要外出，大哥有父母的指示哪里肯让，大哥据理力争，二哥不听不信又强行开门，大哥上前阻拦无果，二哥解放了，自由了。面对一次失败，要面子的大哥很是气愤，他余气难消，他要发泄。如果我早一点趁乱跟着二哥跑出去就不挨打了，如果我想明白早一点与大哥站在一起也就不挨打了，如果我在家里尽快安慰大哥或是背后说二哥的坏话也就不挨打了。但没有如果，二哥自由了，我成了替死鬼替罪羊，我成了出气布袋出气口。大哥手持扫地笤帚，围着饭桌子，我一边跑他一边轮。我无处可逃，我插翅难飞，任由大哥的气发泄在我身上。三个人团结不起来，又不能互相牵制。大哥治不住官府治马夫，你欺软怕硬啊！
这次我没有告状，一是大哥不让告状，二是父亲说过：回头望兄，四十大板。


