      　　初夏，江南水乡的村庄，平静又柔和。稻田，湖泊和依地而建的零散民房，构成和谐的自然村落。偶尔鸡鸣犬吠声此起彼伏，打破一下平静。
　　故事发生在这个小村庄一隅，村子中央有块平整地，散落着十几户人家，四周被稻田包围住，像一片不大的城堡，人们一直称之为“大屋里”。
　　大屋里的人家都挨得紧，零星指甲的事瞬间通了电似的全都知晓。东家扯皮，西家骂架，分分钟传遍了。当然也有好处：谁家有困难要帮个忙，打声招呼就好，庄稼人嘛，热心肠。
　　话说大屋里住着一家张氏三兄弟，自幼双亲过世得早。大哥四清小时候患过脑膜炎，智商比不得常人。二哥建军初中没上完，父母去世就辍学了，上面的哥哥又不得力，于是小小年纪就充当了老大的角色，反过来拉扯着哥哥和弟弟，相依为命，也算是这个家的顶梁柱。小弟建文勉强念了几年小学，就跟着哥哥们混日子。
　　听说小时候三兄弟吃了不少苦，捡过破烂受过白眼，露宿过桥洞，吃过别人家扔的死猪……每年年初三兄弟各自拎着个包出门打工，年底才晃回家过年。所谓的家不过是个栖身之所，几间父辈留下的破瓦房，已年久失修。三个男孩就这样从大屋里的邻居们家，东挪西凑中过了一个又一个年，在凄风苦雨中慢慢长成三条光棍。这时候是上世纪九十年代初了。
　　由于打小在省城混，穿着跟得上时代，嘴皮子也操得滑溜，在当时较封闭的乡村，两个弟弟算见多识广的一类。他们理所当然就有了讨老婆的想法。四清大哥总是听老二安排，做点下力气的事还行，讨个老婆只怕人太老实守不住，再说也没有姑娘看得上他。那二哥建军，小弟建文倒长得周正精神，又有做泥工的手艺活，说媒的人也有之，只是嫌房子太破，怕姑娘不肯来。
　　既动了讨老婆的念头，马上兄弟三人齐心合力盖大屋创造条件。首先将自家门前承包的一口水田，挖了半人深的田泥，烧制红砖，砌屋的砖头有了。又上山砍了些木材做梁，挑，柱，掾等等之类，木材又有了。至于沙子卵石，三兄弟硬是赤脚到河里去掏，再找车运回来……总之老二当家就是厉害的铁算盘，能不花钱的一分都不花，再加上平常年月紧下来的一点钱，买了水泥，钢筋就轰轰烈烈动工了。两个弟弟是泥工师傅，做大工的活：设计，砌砖，上梁……，大哥做小工：挑砖，拌灰，干杂活……一座漂亮的砖房拔地而起！这在上世纪九十年代初的农村还是很了不起的！村里的人都竖起大拇指称赞老二有能力，三兄弟好团结：兄弟齐心，其利断金！赞声一片。
　　接下来紧锣密鼓张罗三个光棍讨老婆，可是哪有那么容易娶到的。做媒的介绍了几个给老二，都嫌张家底子太薄，常年在外打工，家里虽新建了几间新房子，还不够分家的，几个男人又不懂收拾打扫，自然不成样子。人家姑娘上门看一眼，家徒四壁，就连茶叶茶杯都没，留客人吃饭，菜园里一根菜也没有，过日子想开个头都难，一个个摇头而去。
　　就这样在东不成西不就中又过了几年，到了九十年代中后期，村里开始流行盖两层楼房，想要讨老婆的人家都要配齐楼房，摩托，彩电三大件。于是三兄弟紧跟上形势又琢磨着建楼房了，而这时小弟建文也老大不小，急需解决个人问题，想着要有栋独立楼房好娶妻生子，再说兄弟大了总是要分家的。老二咬咬牙，拿出所有积蓄一盘算，三兄弟只够勉强盖两栋楼的钱，先建着再说，解决一个是一个。打定主意，经过长时间没日没夜的苦战，严格遵守能不花就不花的铁算盘规矩，两栋楼终于盖出了雏形，装修就全免了。当时在农村一下子掏出钱来盖两栋楼的是个奇迹，能住人就行，没那么多讲究。这不，马上就有姑娘上门了，本来是相老二的，老二不在家看着老三对眼，就谈成了，还同意尽快结婚。小弟跟两个哥哥说，他自小跟着他们混，没过个好日子，现在急着成家，得分一栋房。于是老大，老二搬去一块儿住一栋，另留一栋给小弟结婚，第二年生了个儿子，好不欢喜。
　　这时候的老二已经三十出头了，熬成了大龄老男孩，个人问题成了老大难。媒人又上门给他说了个大龄姑娘，那天还捎带着姑娘的表妹陪着来相亲。经过媒人一番热情洋溢的撮合，大姑娘却总是淡淡的，反而是她带来的表妹笑脸盈盈，媚眼如梭，忙着两边张罗，谈笑生风的毫不怯场。细看那表妹，虽不甚出挑，却有另一番风韵：让人浮想联翩鼓鼓的胸和紧实的臀，着实不敢多看。听说她也是父亲早亡，母亲改嫁，从小跟着伯父长大，亦是个苦命人。到底没有成全好事，大姑娘没留只言片语头也不回的走了。大屋里的老少爷们，婆娘媳妇都相互叹息：这么好的男人凭什么被个老姑娘瞧不上，确切的说人们又开始担心，老二会不会像他大哥一样打定了单身。
　　俗话说得好，有缘千里来相会，第二天那表妹一个人从从容容，满面春风的进了张家门，屁股都没沾凳子，就开始像自己家里一样忙活开了，又是清扫又是洗刷，好一把治家能手。最好的一点是嘴巴特甜，哥，嫂，叔，伯，姨的叫得大屋里的邻居们个个是心花怒放，人人夸口好姑娘：老二命里有这么个好女人，上辈子积德啊。
　　不是讲女追男隔层纱吗，一个恨嫁一个要娶干柴烈火的，很快老二和表妹顺理成章结婚了。两边都没有父母在，只有女方一个伯父，一切从简，倒是省了不少礼数开支。婚后就有了家，忙时干农活，闲时外出打工，先后几年生了一个女儿和一个儿子，日子是越过越滋润，越过越有盼头了。此时的大哥四清已是四十好几了，眼瞅着两个弟弟的日子过得有滋有味，心里眼红得紧，神神叨叨的又兴起了讨老婆的隐。到处托媒人牵线搭桥，什么样的女人都行，并许诺事成给媒人重金。
　　得知大哥的心思，老二想着一家四口和独身的哥哥挤在一起，怕妨碍他讨老婆成家，看来是时候另建一栋搬开住了。那表妹心里就不痛快了，逢人便讲兄弟没良心，这么些年辛辛苦苦的领着他们四处奔波赚钱，紧巴巴的持家，到头来自己一家住的房子都没。而小弟和弟媳则说，虽然是老二辛苦带头，但是工钱都由他一手掌控，肯定藏了不少外人不知的钱财……。一时间弄得关系很紧张，鸡飞狗跳的。
　　就在人们风言风语的议论中，房子开始筹集了。老二就是老二，想得周到，别人家都是两层的楼房，他多弄了层地下室做杂屋用，冬暖夏凉的，这样建成了三层。设计的样式也比别人家的好看实用，还将旁边的菜园用红砖砌成围墙，成了令人羡慕的小洋楼，气派啊！终于三兄弟一人有了一栋楼，在村子里算是扬眉吐气了！
　　因兄弟之间有了猜忌，平日里难免有些磕磕巴巴，但三兄弟表面都维持着面和心不和，暗地里较量。两妯娌却明里对着干，让大屋里的人都不安生。自此，大家各过各的日子，各奔各的前程，兄弟们再也没有像从前一样一起出门打工了。
　　时光流转到了前年初夏，老二仍像往常一样早出晚归的忙活。这天傍晚进了家门，搂过两岁多的儿子逗弄着边和表妹说话：不知咋了，这两天总觉得胸口有点疼，手臂发麻，有时干活觉得难受，蹲下休息一会又好点。表妹笑道：这大太阳晒的，你脸都黑了，人也瘦了，兴许是太累，快四十的人了别那么拼命。要不去县城看看，是不是风湿病？第二天一黑早，将孩子托给堂嫂照看，夫妻俩骑上摩托车去了县城，当天下午回来了，带来些中西药，说照了X光是肺结核，慢慢调理就会好的。大屋里的人们都笑道：这么个硬邦邦的铁汉子能有啥毛病，吃吃药休息下就好了，都没放在心上。
　　又过了几个月，一天早上小弟建文蹲在地上磨刀，准备割草喂鱼，磨着磨着，突然人往后一仰，两眼直翻，口吐白沫……。他媳妇听得动静急忙扶起哭喊：来人啊，救命啊！惊动了大屋里的人，大伙叫了车直接奔镇上医院，医生扒扒眼睛摇头不接，要他们立马转省城最好的医院。紧赶慢赶的到了省城，医生经过抢救，人总算活下来了。医生说这是脑部有血栓堵塞，要做开颅手术才能痊愈。如果不开颅，平时要好生休养，平心静气的，否则随时有生命危险，一旦发作就没救了。开颅手术费至少三十万以上，这对乡里人来说是个天文数字，就眼下住院的钱都是村里人东拼西凑的救命钱。没钱就没法做手术，住了几天，小弟出院了，如常人一般。在家调养了半年，因不能下力经人介绍出去做保安去了，儿子寄宿学校，媳妇也外出打工，但每次休假回家都和哥哥们有说不完的话，兄弟们又重归于好。
　　老二仍是拼命三郎，每天忙于生计，不停的接活干活，在农村养活一大家子不容易。慢慢的大屋里的人都察觉老二更瘦更黑了，走路也佝偻着背，常常捶着胸口。有人背地里问表妹，老二的肺结核到底有好转没？表妹不耐烦的说：都依时去检药吃药，花了不少的钱，他的脾气越来越坏，还真不好伺候。有个堂嫂说出了心里话：他这样子根本就是加重了，咋不到省城大医院看看。人们七嘴八舌的劝着去了肿瘤医院，住下检查身体，结果出来了：肺癌！！天一下塌下来了，表妹哭得天昏地暗，想得自己自幼丧父，母亲改嫁，如今老公又得了肺癌，直觉的命苦，事到如今也只能认命。边做化疗边休养，总之是人财两空的事。表妹常常郁郁寡欢，人一天天消瘦下来，亲戚六眷都来探病，送了点钱表示慰问，表妹每次都是泪眼婆娑。
　　三兄弟两个顶梁柱的弟弟病了，大哥四清重新回到大哥的位置，搁下讨老婆的事，反正也找不到合适的，帮着两家干农活，看小孩，成了主要劳力。小弟每次回家就会陪着老二扯家常，晒太阳，玩纸牌，人们常听到两兄弟孩子似的笑声。
　　俗话说，久病床前无孝子，老二在病榻上缠绵了两年多，身体每况愈下，性子却越来越暴躁，时常悠着一口气和表妹吵架，不许她出门。表妹哪里会听他的，有时跑到邻居家诉苦：没日没夜做牛做马的，没句好话……怨言颇多。人们渐渐发现有些不对头，村里一个挺风流的男人老往老二家跑，和表妹眉来眼去打情骂俏的。此时老二还没咽气，虽气若游丝心里却明明白白。只要那男人进门，他便努力侧过身子朝里睡，闭上眼默默的流泪。他们更加肆无忌惮，表妹常常借口出去买东西，去田头，骑上摩托车出门与情人幽会，一时间如胶似漆打得火热。就连大屋里的老人都发觉她变了样，不再愁眉苦脸，打扮得花枝招展的，穿的紧身裤将两瓣屁股蛋勒得分明，走起路来一扭一扭，说话的声音都嗲声嗲气。更受不了的是胸部又像从前一样饱满，一晃一晃逗弄人似的。
　　眼瞅着老二一天不如一天，表妹也没闲下来，边与情人耳鬓厮磨边商量着准备男人的后事，偶尔进屋看一眼咽气没。一天半夜里，鞭炮声大作，嚎啕声一片，四十二岁的老二建军终于睁着眼走了。表妹着着实实哭了两天，跪着烧了两天纸钱，也算是夫妻一场。家里的丧事全权交由情夫打理，倒也安排得妥妥当当的。上山入土那天，两个孩子去送父亲最后一程，大女儿懂事了，哭得那叫一个惨，小儿子刚五岁，有些懵懂，不大哭只觉得好玩热闹，由一个堂伯父背在背上一颠一颠的跟在送葬队伍中。得肺癌病死的人都很干瘦，棺材又薄，大伙没怎么花力气就匆匆忙忙送上山入土了。
　　小弟回来奔丧，当着大伙的面没敢太伤心，晚上睡下了整晚流眼泪，睡梦中也如此，待天亮枕头全湿了。以后时常如此，本来他自己有脑血栓，像一颗定时炸弹随时会倒下，现在唯一有能耐的二哥辛苦一辈子也早早走了。越想越伤心忧愁，第二年春天，小弟下了班和一个同事在马路上散步，给媳妇打了最后一个电话，往后一倒，再也没有醒来。不到四十岁的小弟建文随老二去了……。几个月后，媳妇改嫁了……
　　张家三兄弟走了两个，剩下愚痴的大哥，却变得更加坚强，村里人也颇为照顾他，有活叫上他，领了工钱叮嘱他尽快存起来，将来养老用。回到家表妹也会帮着洗洗刷刷，叫他吃口热饭。当然做大伯的会拿出些小钱哄侄子侄女，大屋里的人都怂恿他能和表妹合伙过日子，将来有个照应，肥水也不至于流外人田。四清于是每天收了工，麻着胆子去表妹屋里看电视，想要死守。过了几个晚上，旁人悄悄问：有戏没？四清愤愤的说：有屁的戏！连手都不让摸下，每天那情夫来了，就合起伙来奚落我。我都说白了，只要跟了我，偷人养汉可以当做没看见，她也不答应……。后来，这成了大屋里茶余饭后的笑料，大哥是彻底没戏了。
　　大屋里还是那样，日子还得过下去，像长流的河水，时缓时急，总是在流淌，流淌……


