      很久以前，一位皇帝出去打猎，走到林子的深处，看见一户人家，家里非常贫穷，一位老人和三个男孩子，孩子们躺在床上，老人黑黢黢的脸上布满愁容，皇帝说：“老人家，你们怎么了？”老人说：“孩子非常饿，没有粮食了吃了”。皇帝马上叫过随从，赐予老人一斗米，说：“这点粮食，拿去吧，给孩子做点吃的，让他们自食其力，赡养老人家”。老人顿时老泪纵横，接过粮食，频频点头致谢，目送皇帝扬长而去。
一日，皇帝宴请宾客，大家推杯换盏，喝到兴头上，皇帝逐个和各位文武大臣们喝酒，不知是疏忽，还是人多的原因，忘记了和一位姓王的大臣喝酒，王大臣心里揣摩，皇帝这是怎么了，没有与我喝酒，是不是对我心存芥蒂，他左思右想，越来越觉得皇帝一定对我有看法，惶惶不可终日，于是与别国串通一气，谋求策反，终于，勾结别国打败了皇帝的国家。
皇帝仓皇而逃，四处躲避。
逃亡中，皇帝总觉得身后有人追随，可是，回头一看，又没有人，心想可能自己多想，出现了幻觉。
皇帝东躲一天，西藏一天，躲避着追兵，多次化险为夷。
皇帝还是感觉身后有人，一次，慌不择路，躲到一个山崖边，实在无路可走，猛一回头，看见身后站立三名壮士，皇帝说：“你们是谁”。壮士说：“我们是保护皇帝的”。
皇帝愣了，壮士接着说：“当年，皇帝打猎路过我家，可曾记得送来一斗米，正是这斗米，救了我们全家”。皇帝回忆：“记起来了，是有此事”。壮士说：“爹爹告诉我们，皇帝有恩于我家，你们要知道报恩。皇帝危难之时，你们要以身报答，今日，皇帝有难，我们誓死保护您”。皇帝深深感动，说：“老人家今日何在”。壮士说：“爹爹已经逝去，但是老人家的话，我们铭记在心”。
皇帝仰天长叹，一杯酒换来江山不在，一斗米换来救命之恩啊。

