      　　那时的天空很蓝很蓝，妈妈总是在这蓝天白云下一边种菜一边跟我们说着以前的事，一开始听得很起劲慢慢的妈妈湿了眼角，这时候我知道她想起了自己的伤心事了。
　　妈妈在我心里是个坚强的女人哪怕她只生了哥哥一个男孩也被人指着额头说生不出儿子的废物，她也咬牙一忍带着我们上田里干活去了。在她心里可以苦了自己却不能苦了自己的孩子。有时候我会看到妈妈偷偷地抹眼泪，可是我不知道怎么去安慰她，只是默不作声的抱着她……
　　后来的某一天妈妈在洗澡的时候突然晕倒，我不知所措不知道怎么办所以在妈妈的呼喊里发脾气了。过了很久救护车才被爸爸带到村子来，姐姐和爸爸跟着救护车去了医院。那时候我才觉得好害怕，我跪在菩萨面前哭着要妈妈回来不要有事。可是我们错过了，妈妈什么话都没留下就离开了我们。当我听到姐姐打来电话说妈妈就不回来了，在去医院的路上我还很平静好像妈妈随时会回来那样，可是我错了知道走到病床前我才知道失去妈妈的那种滋味，就这样在14岁的人生里与妈妈的一切画上句号。
　　如今想起来只能在回忆里，虽然以前没有自己的房子，经历被骗被出卖，日子却开心的。现在爸爸攒够钱有了自己的家了却只剩下我一个人守着，哥哥姐姐跟爸爸因为继母的事反目了。怪不得别人的我相信只要好好的沟通就会回到以前的日子。我不知道怎么办？每次看到他们都是陌生人的感觉让我好压抑。如果妈妈在她是不愿意看到这样的。让爸爸再娶都是家里人的意思，却没想到会变成如今这样的局面。或许只有我才知道爸爸的苦吧，他只是不会表达自己而已，我知道他也想让这个家好。我也想让哥哥姐姐不要带着怨恨的心对待爸爸，如果放下成见这个家或许就不一样了。
　　能成为一家人不容易有今生无来世。人生短短就这么一辈子完了，真有来生大家都不会再认识了。放下成见多陪陪家人团圆饭很重要，每当我离开家的时候很多人都不明白我为何要哭。只是觉得爸爸年纪来了他会孤单只是想陪着他。但也想赚多点钱带他去旅游。
　　趁时间还没走远多多陪家人少发脾气多笑笑，一辈子真的不是很长，不要丢下生你养你的父母，他们想你们的时候会很寂寞。


