      　　一只蜜蜂闯进了一座很大的城市，很美，高大的建筑，宽阔而又笔直的公路，还有那一丛丛美丽的鲜花，蜜蜂看见了鲜花高兴极了，迫不及待地冲进了花丛，可是她失望了，这些看上去美丽的花，有鲜花的香味却是假的、人工的。
　　蜜蜂几乎要哭了。
　　而这只要哭的蜜蜂恰巧让小宝儿遇见了，小宝儿好奇地瞧着她问：“你是一只真的蜜蜂吗？”
　　蜜蜂点点头，因为悲伤她说不出话来。
　　“可是你为什么要哭呀？要知道哭的孩子可不是好宝宝。”小宝儿摆出一副大人的模样，教训起蜜蜂来。
　　“我知道，可是我不敢相信，这些看起来美丽闻起来芳香的花，竟然是假的，呜呜……这让我去那里采蜜呀？”蜜蜂边哭边抱怨着。
　　小宝儿不知道怎样安慰蜜蜂，确实，整个城市的花都是假的，人工的，这种花，芳香美丽，永远不凋谢。很受人们喜爱，可是为什么蜜蜂要哭呀？小宝儿挠头，他不懂。
　　“这座城市难道就没一朵真花吗？”蜜蜂不死心地追问。
　　小宝儿摇摇头说：“是呀！我都忘了真花该是什么样了，不过我想一定没有假花美丽。”
　　蜜蜂听了愤怒，甚至忘记了哭，她说：“嗨！小孩，你的话我太不爱听了，这样，我带你去见识见识什么才是真正的花。”
　　小宝儿瞪大了眼睛，嘴里高兴地喊：“好呀！好呀！我真的很想去看看。”
　　蜜蜂轻轻地扑闪着翅膀，一缕金色的亮点被扇到了小宝儿的身上，奇迹发生了，小宝儿的个子在慢慢缩小缩小，一只缩到他可以轻松地坐上蜜蜂的背。
　　蜜蜂飞了起来，一阵阵的风在小宝儿的耳边吹过，小宝儿紧张地大声叫喊着，啊啊……我飞起来了。
　　然后是他快乐的笑声。
　　蜜蜂飞呀飞呀！她飞出了城市来到了乡间，肥沃地土地散发出阵阵幽香，远处一大片花海在风中起伏翻滚，时而红色、时而紫色、时而淡黄、时而深绿，美丽中带有灵性，像一只只不断伸出的小手，在欢迎他们的到来。
　　“瞧瞧！这才是花。”蜜蜂自豪地说道。
　　“是呀！真美。”小宝儿看呆了，特别是看见那些小蜜蜂手里提着小桶，桶里放着诱人的蜂蜜，小宝儿流口水了。
　　原来真花是这般动人，小宝儿决定回去的时候一定要带一些鲜花的种子，种在他的城市里和那些假花比一比那个才是真的美丽。


