      　　在遥远而静谧的练祁河旁，原本矗立着一座杨王庙，庙里供奉着被当地人称为“杨王爷”的杨忠坐像。坐像周身漆黑，两旁还立着两只同样漆黑的山羊塑像。每年农历七月三十这天，方圆十里的乡民都会聚集到杨王庙附近，合力抬着杨王爷的坐像行街出游以纪念他为救乡邻舍生取义的壮举。
　　原来，杨忠其人生于清初，自幼机敏过人又心地良善。怎奈天妒英才，偏偏让他患有口吃。平时尚可，遇心急火燎之时则愈发语不成句、词不达意。杨忠一生谨记母亲遗训，但凡乡邻需要出力帮忙，他总是责无旁贷、挺身而出，修路造桥、挖井筑堤都少不了他的身影。
　　话说一个农历七月三十的夜晚，躺在床上准备就寝的杨忠顿感燥热不安，直至夜过三更仍辗转难眠。于是，他决意合衣下床，到家门口纳凉静心，稍后再睡。谁知，他刚一跨出家门，便见不远处的水井旁有一道黑影驻足，随后分明有一包东西落于井中，发出扑通的声响。他赶忙上前想看个究竟，可是还未靠近，听见响动的黑影便撒腿逃窜。借着月光，杨忠瞥见黑影一闪而过的脸庞，不经倒吸一口凉气。这不是半月前因盗窃被乡邻抓了现行进而暴打的小偷胡三吗？他此时现身此地定无好事，这井水恐有异样。
　　“我得赶紧想办法通知乡邻。”正当杨忠暗自思量该如何让乡亲知道此事之时，恰巧他的邻居豆腐张二打着灯笼前来担水，他这是为磨豆腐做准备。杨忠不禁大惊失色，他赶忙想阻止张二打水，怎奈口吃在仓促间越发严重起来，他上气不接下气地手脚并用，张二却不得其意。由于磨豆腐的时辰耽误不起，所以张二也没多理会杨忠，便径自汲满水，准备返家。他一边汲水，还一边嘟囔“今天真是奇了怪了，这杨忠大半夜地跟我开玩笑呢？”杨忠见状知道已时不我待，倘若做成豆腐祸害乡里，恐怕要闹出数条人命来。于是，他没有迟疑，上前一步夺过张二的水桶，猛灌几口下肚。顷刻，杨忠轰然倒地，口吐白沫、全身痉挛，吓得张二丢下担子赶紧通知街坊四邻前来帮忙。当人群聚集而来的时候，杨忠已暴毙身亡，周身发黑、七孔流血。
　　不日，胡三因他案被捕，他在酷刑之下将投毒之事和盘托出，自此杨忠舍生取义的故事变得人尽皆知。为了纪念他，乡民特别在井旁修筑了一座杨王庙，庙里供奉着杨忠正襟危坐、怒目圆睁的坐像。与众不同的是杨忠坐像的脸是全黑的，以感念他为乡民中毒而死，另外在他的身旁还立着两只同样漆黑的羊，因为“黑羊”与“黑杨”同音，进一步寄托人们对他的喜爱。后来大家都亲切地称他“杨王爷”，尊他为地方的保护神，所以每逢农历七月三十，当地的百姓总要抬着杨王爷的坐像行街出游以示感恩，并教育后人。
　　后来，几经战火的杨王庙最终毁于一旦，行街出游的习俗也不见踪影。但是黑脸杨王爷的故事却在人们的心底流传，指引着一代又一代的后人深明大义、助人为乐。


