      　　大年三十的晚上，家家户户都在张灯结彩，庆祝新年，却唯独老李家冷冷清清。
　　老李没有准备年夜饭，只有客厅里亮着一盏微弱的灯。他把电视的声音开到最大，假意自己也在狂欢，也在欢喜地过着新年。
　　这个新年，他的儿子因为没买着票没能回来。尽管儿子在电话里嘱托他一个人也要好好地过好春节，尽管他也在电话里答应了儿子。然而，越是临近春节，越是看到其他人家的小子相继回来，老李的心里却止不住的伤心。
　　邻居来敲了他的门，让他上他们家一起吃年夜饭，他却只是委婉地拒绝。老伴走后，他唯一亲的人就是儿子。而没有儿子陪在身边的春节，那已经不叫春节。没有儿子陪在身旁，他根本就没有胃口。
　　晚上八点多，儿子又给他打来了电话，问他做了多少菜，是否开心？他只是答着菜肴摆了一整桌，都快吃撑了。然后他又望了一眼清冷的饭桌，不自知，泪水已经滚落脸颊。
　　儿子忙问道：“爸，你怎么了？”他忙回道：“没事没事。”
　　儿子没再说什么了，只是声音也开始有些低沉，最后便匆匆挂了电话。
　　放下电话，儿子就慌忙收拾行李出门，奔向车站。他知道自己没回去，父亲一定没有心思过年了。这么多年，他知道父亲的话，什么时候是真的，什么时候是假的。
　　他想着只要能够混上随便哪一趟回家的列车，哪怕是僵直地站着，他也要回家。然而春节期间，火车站里人潮涌动，各种安保措施让没有票的他完全无法混进去。
　　他从火车站沮丧地出来，只感觉天是昏沉的。而不经意间的回头，他忽然看到路旁停着一辆车，车牌就是他的家所在城市的车牌。
　　他试探着上去询问他们是否是回家的。
　　答案是肯定的。
　　司机是个三十多岁的中年男人，车里刚好坐满了人，刚好舒适。若是再挤进一个人，也不是不可，只是会让空间变得尤为拥挤。
　　到嘴边的那句搭顺风车的请求他没有继续提出来。虽是来自同一座城市，然而毕竟萍水相逢，他不想去麻烦人家。
　　“来吧，上来吧，挤挤还是可以的！大过年的，不回家哪成？家里人都想着急了吧！”
　　中年男人一边问着，一边让后座的家人尽量往里挤，好腾出位置来。他感动得一句话也说不出。一个坚强的男人，就在零下三四度的冷冬里，竟然哭得稀里哗啦。
　　初一的晚上，他终于赶到了家里。老李已经睡着了。当推开门看到门口站着的是儿子的时候，老李竟哽咽无声。只是儿子带着哭腔说道：“爸，您辛苦了！以后的春节，不管怎么样我都不会再让您一个人过！”


