      　　老赵师傅的理发手艺太好了，特别是他手中的那把剃刀，祖传绝技，盖世无双。光瓢（剃光头），勾盘子（刮脸），样样精通，甚至可以闭着眼睛操作，也绝不会出任何差错。另外，他还有门绝技叫“打眼”（用刀把的尾尖轻擦内眼皮），那更是无人能敌。
　　这绝活不是一般手艺人能做到的。它讲究个轻重有度，快慢适中，而赵师傅深谙此道。干起活来得心应手，游刃有余。
　　如果说推、剪、洗、是前戏的话，那正戏一定是净面。净面行话叫勾盘子。先用热毛巾敷面，然后顺着胡茬粗刮一遍，接着再戗着胡茬细刮一遍，最后才是净光。整个过程客人会在不知不觉中，非常舒坦的悄然入睡。
　　打眼那就更绝了，客人还在飘飘欲仙中，被老赵翻过眼皮，然后用刀把的尾尖儿在那眼皮上下内侧来回地轻扫个七八下，从眼角的这端到眼角的那端，像蜻蜓点水，似微风拂面，撩拨的人痒痒的，酥酥的，美美的，恣儿乎的，真格的是乐透了，自在死了。据说他这锦上添花的妙招，经常惹得一些不禁痒的人小便失禁。
　　就是这把魔刀留住了许多老点（老顾客），又让一些新顾客成了他的老主顾。他的理发店能在众多发廊、美发厅、秀发工作室林立的当下很好地生存下来，应该说是老祖宗留下的绝技和赵师傅的神功所致。
　　某银行信贷部刘主任是个光头，自打下属带他去赵师傅那儿试过一次后，他就认可了这个设施简陋，设备落后，卫生条件相对较差，可顾客却络绎不绝的街头小店。他发觉每次到这儿清理过头面后，自己就像换了一个人似的，无论是精神还是心情都处在最佳状态。俗话说人生有三大恣儿，洗澡喝酒吃鸡仔儿。可刘主任觉得那三大恣儿都不如赵师傅的刮头光脸打眼更让人恣儿的难以自己。所以刘主任家都搬了两次了，他还是舍不得这家小店，坚持做赵师傅的“老点”（老主顾）。按他的话说，隔几天不被摆弄摆弄，就跟犯了毒瘾似的，欲罢不能。
　　一天傍晚，他又到了这家小店，一看屋里坐得满当当的。刘主任一下子头就大了，他还急事要办，若按次序来，自己根本没那个时间；若就此离去，今晚的形象和心情都会大打折扣。到底是见过场面的人遇事不乱，只见他随手掏出了张百元大钞，往台子上一拍。说了声：“赵师傅，欠的钱搞到今天才还你，对不起了！”说完就挤了下眼，意思是说我用钱买个优待，你那里就行个方便。没想到老赵连头也没抬，一边干着活，一边说道：“刘主任，你真是贵人多忘事，钱上次你不还过了吗！”这话明显的是在婉拒自己，不过还好，老赵没出他的洋相，说明后面还有戏。
　　刘主任深知有钱能买鬼推磨，他继续往歪处想，莫不是嫌钱少了吧，这不成问题。他赶紧从包里又掏出了一张大票，放在台上。并煞有其事地说：“不错，是我好忘事，明明借了你三百元，上次还了一百，还差二百，你看我这弄得啥事。对不起，不好意思啦！”老赵见这人小看了自己，就放下手中的活，悄悄地对他耳语说：“别演戏了，钱再多搁俺这里不管用！”刘主任见此事无可通融，只好一脸窘相地拿起钱转身离开了。他不解，二百块钱哪，顶上你老赵一天的工资了。仅从这件事看就活该你穷，做事太呆板，摁着死蛤蟆揑尿，一点也不开窍。
　　事后，刘主任很生气。他想，我这个信贷部主任还没遇到过不买自己帐的呢，怎么就碰上你个剃头匠这么不识抬举？其实他应该知道当初赵师傅把面子已经给他留足了，假如那天他的花招当场被戳穿，仅排队顾客的唾沫星子也会把他淹死的。他事后发誓不再去那间破屋了，可又总是做不到。他发觉自己离不开老赵的那把剃刀，就像赌鬼离不开牌桌一样。有时想离它远去，却又禁不起诱惑，无论怎么折腾，最终还是难逃覆辙。
　　又一日，他排队刮脸排了一阵子了，眼看就该轮到自己了。这时一个中年人慌里慌张地走了进来，见了老赵纳头就拜。然后说道：“赵师傅，我父亲在医院里眼看就不行了，老人家临走前还想请你给他理理发净净面。他说，如能在咽气前再享受一下你的手艺，他会死而无憾的。”老赵听了赶快将来人扶起，对才轮到理发的客人说了声对不起，就忙着收拾工具，要跟来人一块过去。
　　刘主任这边不干了，他排了很长时间的队，眼看就要轮到他，谁知又出了这么一杠子。老赵这一去啥时回来还很难说，想到这里他用胳膊拦住了赵师傅说：“老赵师傅，你不能就这么走了。你不是好强调凡事都讲个先来后到的吗？这会儿咋就破戒了呢？”老赵见他这么不明事理，就耐着性子跟他解释了一通。可刘主任不感冒，他非要赵师傅干完他的活再走。这时来人有些不高兴了，上前要和他理论。却被老赵给挡住了。他转身对刘主任说：“俺的大主任唻，咱能不能别跟一个即将咽气的人较劲呢？他就这么点愿望了，咱还能当真不满足他吗？”刘主任听了后愣了愣，然后扫视了一下周围，见大家都那么平静，一点儿也不像他，脸上就有些挂不住。他想，如果再闹下去，就不是那么回事了，这才无奈地让开了路。
　　这也太伤自尊了，刘主任这次是真生气了。他发誓要与那两间破屋告别，即便自己再不甘心，也不能屡受轻慢而无动于衷，要知道他刘主任是有底线的人。
　　可人算不如天算，没过多久他病倒了。病榻之上，他多么希望能再体验一把赵师傅那无与伦比的绝技所带来的超级享受啊！可自己行动不方便，又不能登门造访。如派人去请他来医院上门服务，他未必买账。他那油盐不进，软硬不吃的臭脾气，自己早就领教够了。
　　正在他为此所苦，不知咋好的情形下，老赵师傅背着工具箱，满头大汗地找到了他的病房。刘主任见了当即惊讶地说不出话来，还是老赵先开的口：“刘主任，你的一个下属去我那理发，顺便说了你的情况，我想你这会儿可能最需要的是俺的上门服务。于是，俺就不请自来了。”
　　刘主任这会儿简直受宠若惊，他第一次享受了老赵的特殊关照。并在他的热心服务中得到了最大的满足。事后，感谢的话他不知说了多少。还叫夫人拿出一叠钞票，说是给他的上门服务费。老赵也不说不要，从中抽出一张，又找回她五十。他说：“劳务费要收，不过得按价计取。在店里干活十五，登门服务须收五十。童叟不欺，妇孺无改！”说完收拾好工具就要告辞。刘主任和他夫人千恩万谢，老赵不以为然。临走他说：“再有事。找人捎句话，我立马就到！”
　　望着赵师傅走出病房的身影，一向跟钱打交道惯了的刘主任心想，这奇了怪了，世上还真有怕钱咬手的人！慨叹的同时，又不免为老赵师傅抱屈，老倔啊老倔，你咋就这么倔呢，你这子干，到啥时才能给儿子买上车，置上房，娶上媳妇呀？
　　@强中


