      　　1969年我村分来了两位上海来的下放学生，一位名叫夏伟，一位名叫金山，年龄都在16-17岁。夏伟长得膀大腰圆，身高1。7米左右，金叶长的像电线杆一样，给人的感觉大风一刮就倒。
　　夏伟，金山被安排在生产队牛屋院两间土墙毛草房里居住。两个学生年龄小，刚来到时不会做饭，生产队队长就派饭，就是一家一户轮流吃。可是，吃了不到半年，两个下放学生受不了，那时的农村生活很苦，吃的都是红薯、玉米，高粱等粗粮。夏伟就提出他们自己做饭，生产队长就安排人给买了锅碗瓢盆，油盐酱醋，在他们住的旁边搭建一间小屋，支两个土灶，又给他们俩分了粮食，让他们磨面做饭吃。
　　两位上海来的下放学生，刚到我村时闹出不少笑话。看到大黄狗，就跑，说是狼。下田地，看到小麦就跑过去拔，说是韭菜，弄点做菜吃。不过，最有趣的是夏伟做饭。
　　金山，啥都不会，夏伟喜欢学习，他先向村里妇女学习擀面条，做饼子或窝窝头。夏伟第一次擀面条，因为掌握不住面和水的比例，结果，面活的太软，下到锅里成浆糊了。后来，夏伟通过几次反复学习，终于学会了和面擀面条。不过，两位下放学生最喜欢吃的是“面疙瘩”。就是用面拌上辣萝卜丁，兑上水，面不能和的太稀，抓在手里一攥，便挤出一个如鸡蛋大小的面团，趁开水丢进锅里，再用勺子不断在锅里搅拌，防止粘在锅底上。面疙瘩下锅后，开锅后再多煮一会，便可盛出来吃了，吃到嘴里香喷喷的，好吃极了。今天又做啥饭，可是”面疙瘩“，乡亲们见了夏伟总是这样问。他们两做饭都是夏伟主厨，金山烧锅，两个人有说有笑，一顿饭就做好了。
　　夏伟虽然来自大上海，但是，对于干农活则是不怕苦，不怕累，和乡亲们一块下地割麦、拉麦，垛垛。样样不落后，乡亲们都夸夏伟能干。可是，金山就不行了，割麦，弯不下腰，垛垛挑不动木杈。队长只好让他下地看庄稼，别让麻雀啄粮食。对于两个人不同的待遇，夏伟并不计较，依然整天乐呵呵地和乡亲们一块下地干活。
　　有一年，突然传闻番茄不能吃，吃了会长瘤子的，可是，夏伟和金山则不管这些，他们一篮子一篮子的买，炒番茄，熬番茄汤。那一年他俩没少吃便宜的番茄，而乡亲们后来知道这些谣言都是假的。两位下放学生和乡亲们打成一片，乡亲们也都对他们有所照顾，比如，多分给他们一些小麦，黄豆；他们不喜欢吃的红薯干，高粱就少分点。有重活不派他俩去干，尽量让他俩干些轻活。
　　夏伟和金山每年过春节都要回上海一趟，乡亲们总是让他们从上海捎回来点日用品，比如：针线盒、肥皂、胶鞋了，最受乡亲们喜欢的是“钢筋盆”，几乎家家户户都要。因为上海制造的“钢筋盆”特别耐用，开水烫不瘪，掉在地上摔不烂。几十年过去了，至今，有的还在使用。夏伟从上海一回村，乡亲们总是围着他问这问那，更高兴的是能分到来自上海的东西。
　　夏伟不但干活勤快，而且还用学来的无限电知识，从他住的屋子拉出一根电线，接上广播线，有啥事就在他屋里对着话筒一喊，全村人都可听到。在那时，这可是一件新鲜稀奇事。我们一群小孩子常常赖在他屋里不走，听他对着话筒喊话，有时候还播放歌曲和戏剧。自从村里来了上海下放学生，乡亲们单调的生活变得丰富多彩。乡亲们说，人家是大城市里的人，见过大世面，知道的多。
　　一转眼，五年过去了。夏伟，金山皮肤都晒黑了，不过，也成熟多了。虽然整天看到他们嘻嘻哈哈，但是，他们也有烦恼的时候，就是在农村啥时间能回城。听说有的村下放学生已经回城了，夏伟和金山也坐不住了，多次到公社去打探消息，每次回来都无精打采的。这时候总有人给他们开玩笑说：别回城了，在这找个媳妇，落户算了。他俩听到乡亲这样的话总是笑笑，金山说，只怕没有谁家的姑娘愿意娶我这个好吃不干活的上门女婿。
　　1976年秋季，大家都在忙于秋收秋种，突然，大队书记骑着“永久”自行车找夏伟和金山。夏伟，金山，上级下来通知了，你们俩准备准备回城吧。马上到大队办公室把手续办了，再到公社开了证明。夏伟，金山正在田间砍玉米杆，听到这一消息，并没有欢呼跳跃，而是平静地说，知道了。这一地的庄稼还未干完，等干完了活再去大队办理罢。夏伟说。好，你俩尽快到大队，这可是天大的大事，大队书记一脸严肃地说。
　　一个晴朗的金秋早晨，夏伟和金山走了，临走前，他俩一家一家的拜访，感谢乡亲们对他俩多年的关怀和照顾。乡亲们都走出家门，来到村口相送，夏伟，金山走了老远，还在回头张望，有人看见夏伟的眼角淌出了眼泪。几个年轻人帮着他俩拿着行李，一直送到县汽车站。


