      　　天蒙蒙亮，黑五类后代李四跑到我家找我上学，我从被窝窜出来，麻溜的背上打着补丁背包和他一同走向村镇小学。
　　路上李四突然拉住我的手，一脸神秘兮兮的递给我一个包裹着纸皮的小玩意，小声嘀咕道：“王二狗，你尝尝。”我打开包装，一个黑黑的东西躲在纸皮里面，像一个缩小版的砖头。我一脸嫌弃道：“咦，我以为什么嘞，煤球啊。”李四给了我后脑勺一耳刮子，恨铁不成钢的说：“傻犊子，这叫巧克力，我留洋的伯伯给我带回来的。你尝尝。”我摸了摸后脑勺，李四这混蛋下手没个轻重，我差点一头栽进前面的粪坑。我用舌头舔了一口，皱紧眉头，吐舌头道：“真苦，果然万恶的资产阶级生活在水深火热之中啊，竟然吃如此苦的东西。”李四摇摇头，念叨道：“朽木不可雕也，你也就配吃窝头搭咸菜，至多喝点疙瘩汤。”我舔了舔嘴唇，头微微上扬看向太阳，回味着前天吃的李四给的带枣窝头，流出了口水。李四又给了我一耳刮子，嫌弃的看着我：“擦擦口水，快走，又要晚了。”我用袖子蹭了蹭嘴，把那个称之为巧克力的煤球放入贴在胸口的兜里，随后跟着李四跑向学校。
　　刚到校门口，就看见在乱草丛生的荒地上，几个光溜溜的脑袋捆着皮带的红五类后代，他们正在翻路过同学的背包。几个红五类后代中长得最凶的那个正是李四的死对头张三，张三把目光飘向我们这边，直直的的走了过来。他比我们俩都高，居高临下的看着我们，他张开了血盆大口，吐沫星子浇灌着我的榆木脑袋，他说：“狗崽子李四，把你的包给我。”李四紧紧的抓着包，好像保护处女的最后一层防线。张三突然伸出了大爪子，一把抢过李四的小包，这个小包很完整，相对于学校里每个学生用的带补丁的包，他这个包就好像唯一一个站在猴群里人。
　　张三可不怜香惜玉，掀开包就把东西往地上倒，课本飞出来后，连带着几颗纸皮包的巧克力。张三眼尖，蹲下捡起巧克力，瞪着李四问道：“这是什么？”李四挺起他的小腰板，迎着张三回答道：“你管得着么。”我默默的后退了几步，免得他们打架殃及无辜。门口的几个红五类后代跑了过来，很快把李四围住。张三剥了一颗放到嘴里，又吐了出来，大骂道：“狗崽子，这是老鼠药，你想毒死谁。”说着，拎起单薄的李四。对于这件事我非常疑惑，老鼠药是老鼠吃的，为什么张三会知道是老鼠药的味道呢。张三将李四摔到了地下，气势汹汹的说道：“狗崽子老实交代，是不是你那个黑五类的爹想谋害共产党，派你这个小间谍来实施轨迹。”我被惊得目瞪口呆，首先我并不觉得这是毒药，因为我刚吃了，如果是毒药我肯定早死了，要不就是慢性毒药。其次，我认识李四的爹爹，是一个文绉绉的知识分子，是我们村唯一一个称得上有文化的人。他对人很好，尤其对我们家很照顾，我们没粮食了还老接济我们。我想上前帮忙，但是张三是出了名的铁拳，我怕他打坏我的榆木脑袋，虽然我的榆木脑袋很硬。
　　李四是我从小的玩伴，总是罩着我，在被划分为黑红五类之前，他是我们班的班长。但是，一夜之间，班里就变了，班里的小霸王的成了红五类，然而班长被革职了，因为他是黑五类后代。我如果帮了黑五类后代，我会不会被划为黑五类，如果我也被划为黑五类，我会不会也被逼到墙角挨打。我陷入了思考，是保留自己根正苗红的穷八代血统，还是帮助给我口食之恩的李四。
　　我握紧拳头上前了几步，小小的眼睛瞪着张三，但张三扫都没扫我一眼。我想到前天李四给我的带枣窝窝头，我想到胸口的那颗资本主义小煤球，我张开大嘴喊道：“张三，我那天看见你带着王二丫去小树林了，王二丫是哭着回家的，我要告诉红卫兵哥哥，你搞破鞋。”张三终于把视线移到了我身上，大骂道：“你放狗屁。”说着放过李四带着小弟朝我袭来。我扯开两条大长腿就没命的跑，虽然我矮，但是我的腿很长，就是上身比较短。我一边逃跑一边后悔了，第一，其实这些都是我瞎编的，没有意见属实。第二，我根本就不知道红卫兵在哪里，也不知道破鞋是什么意思，都是看游行时学的新词汇。第三，我挺喜欢王二丫的，她虽然又胖有矮，脸上还有个大胎记，但是她的屁股大，俺娘说屁股大的女人好生娃，如果她以后知道我说她是破鞋，估计就不会理我。
　　我奔跑在田野里，太阳晒着我，我感觉胸前黏糊糊的。身后张三的气喘吁吁我还能听见，我眼睛看着前方，好像前方有一个巨大的镶着枣的窝窝头，只要想到吃我就有巨大的动力。突然，脚下一软，我陷入了粪坑。
　　那天的风很臭，真的很臭，从此以后的几十年我再也不吃巧克力和带枣的窝窝头了。


