      　　王强住在一楼，与楼上比，有点潮。这天，阳光特别好，王强将被子抱到外面晒。
　　一会，外面有人大声喊：“不好了，不好了，被子着火了。”王强连忙跑到门外一看，被子上窜着火苗，冒着黑烟。他一个箭步冲上去，一把从绳子上拽下被子，用脚将火踩灭。
　　踩得再快，被子还是被火烧坏一大块。这是咋回事？难道晒被子能晒着火？王强一头雾水。
　　会不会有人故意纵火？思来想去，他觉得他在社会上没仇人，不可能有人故意放火烧他的被子。会不会有小孩玩火？一想也不可能，学生都上学去了，门前连个孩子的影子都没有，咋能赖孩子呢？唯一可疑的是，隔壁邻居李家信佛，初一月半，门前香火不断，极有可能香火爆到被子上，引发了火灾。细一推敲，也不成立，这会，李家居于下风，即使烧香产生火种，也不可能殃及处于上风的被子。没根没据的事不能瞎说，王强只好自认倒霉。
　　一晃半个月过去了，这天清晨，王强打开大门，突然发现门前放着一条用塑料绳子捆扎好的新被子。仔细一看，被子里还夹着一张纸条，上面写着“王强收”。
　　是谁将被子放到这的？纸条上没留姓名，而且纸条上的字是打印的。会不会有人知道他家被子被烧坏，特意来施舍的？一想不对头，现在不是旧社会，谁家还愁没被子盖？倒有可能是放火的人，认识到自己的错误，特地送条被子来抚平伤痛的？不管是哪种情况，王强先收下了被子，再慢慢排查线索。
　　一晃又是半个月过去了，王强晒被子晒着火、此后又收到一条被子的事，被小区的邻居们传得神乎其神的，但都说不出个所以然。
　　这天，与王强同一单元，住在四楼上的张大妈，突然神经兮兮地骑在阳台护栏上，扬言要跳楼。楼底下的人看到了，有人大惊失色地朝张大妈喊话：“大妈，好死不如赖活，你有啥事，你就说，我们帮你解决，千万别跳楼啊。”有人撒谎说：“大妈，你的事我清楚，只要你不跳楼，我立即帮你解决。”
　　王强心想，张大妈要是真的从四楼跳下来，下面的人即使能接住，胳膊腿也保不住。于是，他一边打110，一边从家抱出那条人家送的新被子。
　　救人一命，胜造七级浮屠。王强急吼吼地张罗人快点拉被子。几个男人迅速走过来，你拉这个角，他扯那个角，活像运动员入场展示国旗一样，把一条龙凤被子拉得紧绷绷的。
　　不知张大妈是因为听了大家的劝说，还是觉得下面有人接她的缘故，突然变卦了，说：“不跳楼了，我要到楼下看看。”
　　110警车和救护车以最快的速度开来了。车上跳下几名消防战士、护士。当他们听说张大妈在大家的劝说下，改变主意，不跳楼了，这才松了一口气。但领导还是不放心，三步变着两步来到张大妈家。见张大妈被好心人团团围住，问寒问暖，这才安慰了几句后撤退。
　　原来，张大妈患有轻微老年痴呆症和忧郁症，做事经常丢三落四。这天，她突然想到她的5000元私房钱，但又记不得藏在哪儿，在家急得像热锅上的蚂蚁。不得已，她翻枕芯找，没有，再倒花瓶，还是没有。正当她急得要哭时，突然想起来了，钱绗在一条龙凤被子里。于是她打开柜子看被子，没想到被子不翼而飞。
　　张大妈手紧，好不容易积攒了这点私房钱，突然丢了，能不伤心？她感到现在的贼太厉害，连绗在被子里的钱都知道，还藏什么藏？想到这，她连死的心都有了，于是爬到阳台护栏上，想寻短见。但当她看到楼下有人扯着一条被子时，温暖袭上心头，更让她惊奇的是，拉扯在楼下准备接她的这条被子，好像是她的。于是，她不想死了，要到楼下看个究竟。想不到这条被子真是她的，一拆开，里面真的冒出5000元现钞。
　　众人听完，唏嘘不已。
　　原来，王强晒被子不是晒着火了？
　　那天，张大妈的儿子张诚在家突然发现，精神恍惚，患有痴呆症的母亲倚在窗口抽烟，抽完烟后，烟头没有捻灭到烟灰缸里，而是随手扔到窗外。张诚立即走到窗口朝下俯视：哇，下面正是王强晒被子晒着火的地方。于是他断定，王强被子失火，是母亲在窗口随手向下扔烟头所致。尽管母亲不是故意的，但是母亲造成的，知情不说，对不起邻居，对不起自己的良心。另外，王强找不到原因，就有可能冤枉好人，这样，就更对不起人了。于是，张诚将母亲缝的新被子放到王强门口，并在纸条上打印了三个字：“王强收”。
　　巷子里扛木头——直来直去登门赔人家被子，在这个物质极大丰富的时代，王强肯定不会要。于是张诚悄悄将被子放到王强家门口，想不到母亲在被子里绗了5000元私房钱，更想不到自己做了一件微不足道的事，却救了母亲一命……

