      　　一个老石匠收了三个徒弟，这三个徒弟都上进，手艺也都不错。老石匠年轻的时候留了一手绝技，如今年老了，想把这门绝技传授给他们其中一个。
　　这一天，老石匠把三个徒弟叫到跟前，让他们去山上各找一块石块，大小形状随意，可一定是心里中意的。
　　三个徒弟一起上了山，到了山上分道扬镳各自去寻找心中的石块
　　大徒弟仔细寻找了三天，他找到了一块光滑如玉大小如手掌样的石头。他高兴极了，心想师傅看了一定喜欢，于是拿着石头快步下山。
　　二徒弟找到了一块大石头，这块石头形状很好，纹理细，就是比较坚硬，他心想师傅让我们选择石块一定是想考我们功力，我背这块石头下山，师傅定会喜欢，于是他费力地把石块背下了山。
　　小徒弟，仔细观察，并用手一一掂量，最后选择了一块不大不小样子又黑又丑的石块，拿回来的路上他想好了这块石头可能雕刻出的多种形状。
　　老石匠一一看过他们带回来的石块后，问小徒弟：“你为什么选择一块又黑又丑的石块拿回来？你看你大师兄二师兄找到的石块多漂亮。”
　　小徒弟答道：“我这块石块是又黑又丑，可是它很坚实，不会在打磨的时候出现裂痕。而我大师兄那块石块是漂亮可惜石块的硬度不够。”
　　“我同意你说的话！但是你这块和你二师兄的相比，他的要比你的硬很多，为什么你不选择他那块形状好的？”
　　小徒弟思索片刻，回答：“二师兄找到的石块是样子好，又硬，可是石块的样子好，就会对雕刻起到限制作用，而它的硬度太硬也很难雕刻。”
　　老石匠听了喜上眉梢，赞叹地说：“不错，能够仔细观察，不被外表迷惑，一心只想要雕出好作品是当石匠的料！”
　　最后老石匠把绝技传给了小徒弟。


