      　　在成都市的“北改”中，西华青杠社区居民进行了拆迁安置，居民都住进了集中居住的高楼大厦，没有了原来举办坝坝宴的小院，不少人都唉声叹气，家里如果有个红白喜事，要办酒席怎么办啊？居民李和平还有两个月要娶儿媳，没有地方办婚宴。张二娃老爹也只有两个多月，要庆七十大寿，也没有地方办寿宴。他们心里都在发愁！
　　社区何书记听到心里想，这也是居民需要解决的切身事情，必须采取措施满足居民家庭宴请的需求，使大家对搬到新居来了没一点怨言。可想是这么想，他心里还没有一点谱。
　　一天，何书记到一些居民家里走访，有个居民向他建议，选个地方，办个集中家宴点，不管那家居民有事，都到这里来办酒席。他觉得这个建议很好，是个人性化服务的好办法。也是社区创新社会管理中的好办法。
　　于是，他召开社区两委会商讨，经过充分讨论研究，决定主动作为，从多方面想办法，筹集了资金30多万元，选择了一处场地宽敞，环境好的地方，建成了一个能办五十桌宴席的家宴点，竖立了一个双喜家宴的招牌。在家宴点的厨房里有配套规范齐全的设施：洗菜盆、洗肉盆、杀鱼盆，消毒柜、熟食品柜、半熟食品柜一应俱全。最难得的是，在房屋顶还设置了细密的遮尘网，避免了苍蝇蚊虫的飞入，能有效地提高宴席的安全和卫生系数。
　　即将娶儿媳为办婚宴发愁的居民李和平，看到社区办起了环境优美，干净卫生，收费很少的家宴点。马上消除了心里的愁云，第一个向社区申请在双喜家宴点办婚宴。他儿子听到社区同意他们家办开张婚宴，高兴得几乎跳了起来。
　　李和平儿子结婚那天，双喜家宴点张灯结彩，穿着漂亮婚纱的新娘、新郎，在门前迎接。来庆贺婚礼的亲朋好友喜笑颜开，热闹非凡。婚宴的宴席办得很有特色，菜品实惠，排场大，主人的面子、里子都有了！
　　比坝坝宴大大地进了一步，大家吃了宴席都赞不绝口。说社区领导想得真周到，为居民办了大好的实事。
　　李和平说，以前我们在家里办坝坝宴，环境不很好不说，买的菜品也都没有经过检验，安全风险很大。在这里办，一桌五、六百元不比城里酒店一桌八、九百元的差，而且城里办的话，有些亲友嫌远，还来不到这么多人，没这么热闹。李和平粗略算了个账，他家办的38桌婚宴和外面比，要将近节约一万多元。
　　居民们说真没有想到，何书记办了我们没有想到的好事，这个家宴点离家近，配套设施齐全，还有茶馆、娱乐室，不以营利为目的，对居民来说很划算，花钱少效果好，主人有面子，客人都满意，没有那个居民今后有红白喜事不来这儿办！再过几天，张二娃老爹七十大寿的寿宴也要在这里办了，全社区的几千户居民，红白喜事要办宴席，可能还要排队办才行-----
　　@唐成元


