      　　C市城郊有一个僻静的小树林，已经很久都没有人进去过了。随着岁月的流逝，树林里唯一的一条小道也渐渐地被杂草覆盖。远远望去，这个静谧的小树林却隐隐透出一丝神秘。
　　小树林沉静了许多个年头，渐渐地人们都开始忘记了它原来的样子究竟是怎么样。而忽然有一天，一个虚假难辨的消息却不胫而走：小树林里藏着一个巨大的宝藏。
　　很多人不相信，但是也有很多人相信。自从那天起，这个沉寂了十数年的小树林便开始躁动起来了。陆陆续续开始有一些人进到树林里，做着一夜暴富的美梦，想在小树林里找到那隐藏的宝藏。
　　但是，进去的人，却再没有一个出来过。
　　没有人知道，小树林里究竟发生了什么，又藏着什么。随着这些贪婪的”探索者“的消失，小树林愈发显得神秘。而这些令人闻之甚至有点恐怖的迹象，并没有阻挡后来的人继续进到小树林里探险寻宝的激情。
　　只是，又是有去无回。
　　进去的探索者多半是各自为营，因不想与人共享觅得的宝藏。相应的，他们的消失也只有小部分的人知晓。而外界对于小树林失踪人数的理解，远远少于实际的人数。
　　子虚乌有的宝藏依旧在吸引着无数的贪婪者不断向小树林靠近，直到有一天，最后一个进入小树林的“探险者”活着出来的时候，小树林神秘的面纱才被揭下。
　　小树林风平浪静，什么都没有，不像有人进去过，也不像有人曾在里面失踪过。一阵风吹过，小树林依旧只是个毫不起眼的去处。
　　一段时间过后，人们渐渐淡忘了这个小树林，也渐渐开始忘了小树林里那些未解的谜团。而他们却不知道，那些曾经失踪的人，已经在人体器官交易黑市上彻底地沉睡。


