      　　村长给村里老光棍陈驼子找了一个女人，一个不错的女人。这女人叫美玲，长得漂亮，身条儿极好，会打扮，是村长在城里找来的。
　　相看那天村长没让陈驼子捯饬捯饬，他就穿着埋汰的衣服，脏兮兮的鞋去了。美玲看了他一眼就捂上了鼻子。
　　村长说：“你回吧！她同意了。”
　　陈驼子楞得说不出话，迈不动步，这是啥，这样就相看成了。他年轻的时候可相看过无数次，说实话没一个有美玲好看，可每次都吹了，这次……
　　陈驼子觉得像是做梦，他琢磨着捏了捏胳膊，疼……钻心的疼，难到梦里也疼？他茫然了……
　　没几天在村长的安排下，陈驼子和美玲举行了简单的婚礼。他们的婚礼引起了村里人们的注意，他们都在议论，陈驼子真好命，娶个这么漂亮的媳妇一分钱没花，连脏兮兮的狗窝一样的家都没拾到拾到。
　　陈驼子也不说话，只是嘿嘿笑着。其实他心里也纳闷，幸福来得太突然，让他没办法一下子接受。
　　婚后陈驼子傻了，美玲根本不让他上炕。她还是睡在村子给她准备的房子里，只是白天过来他这里。他们表面上看上去是夫妻，其实陈驼子根本就没碰过美玲一个手指头。
　　倒是村长每天都来看美玲，美玲会让陈驼子该忙什么忙什么去，而她会和村长嬉笑聊天，在他们的笑声中，陈驼子总是躲得远远的或是干脆去地里干活。
　　陈驼子觉得村长看美玲的目光，像是要冒火一样。两只眼睛泛着狼眼一样的光芒，像是要把美玲给活吞了。有时俩人嬉笑声小了，他偷偷顺着门缝看去，村长抓着美玲的手，玉玲也不挣脱，只是看着村长笑，笑得极为妩媚。
　　陈驼子的心就像针扎一样的难受。
　　有一天半夜，陈驼子忍不住偷偷来到美玲住的房子，这房子离陈驼子的家只有一盏茶的脚程，陈驼子走得飞快，不消一刻就到了。
　　门紧闭着，屋内没开灯，像是睡着了。除驼子失望地转身要走，突然从屋里传出了一声尖叫，这声音穿透了陈驼子的心，他紧张地去推门，没推动，陈驼子急了，使劲拍打着门，门板被他拍的碰碰响，像是随时都会被他拍裂一样。
　　无人应声，陈驼子心更急了。一用力门被他踹开了一条缝，顺着缝隙陈驼子看到了村长和美玲正在床上干那事儿。陈驼子的心一下子就直了，他想大喊，可是嗓子却被什么东西堵住了，原来，他不过是一个挡箭牌，美玲嫁给他只是一种掩护。
　　想明白后陈驼子的背更驼了，心里燃起的火也渐渐地熄灭了。


