      我分配到了市场管理部，在菜市场办公室实习。
工作中，首先，熟悉菜市场的布局，了解市场的经营状况。
其中，一名卖水果的大姐尤为引人注目，她画着很浓重的彩妆，在整个菜市场很出名，高门大嗓，市场的喧嚣都不能掩盖。
菜市场的老少爷们戏称他为：王江湖
偌大个菜市场她给我的影响极深，每次经过她的摊位，她都仔细的端详我，左一个小妹妹，又一个小妹妹，很亲切。但是，有些反感她的装束。
一次事件改变了我对她的理解。
一天早晨，我刚到办公室，一名穿红衣服的老奶奶，颤颤巍巍的来到我的身边，她神秘地说：“我今天买了三个火龙果，五块钱，但是，路上遇见我单位的老姐妹，她也在这里买的火龙果十块钱，卖水果的女人欺骗人”。我说：“在哪个摊位”。奶奶说：“245号，就是那个画着红嘴唇的女人”。我一想，甭问就是王姐，太过分了，欺骗一个老人，我扶奶奶坐下说“您先坐下休息，我去找她。”于是拿了水果直奔王姐的摊位。
王姐一看我来了，问:“小妹妹啥事”。我说：“王姐，三个火龙果多少钱哪？”。王姐快人快语：“十块钱”。我说：“是吗”。她说：“肯定的”。我告诉她：“有人买五块钱，有人买十块钱，你的价格变化太快了吧”。我接着说：“人要有良心，不能骗人”。王姐顿时明白了：“小妹妹，你说的是一位穿红衣服的老人家吧，我跟你说，老人是我楼下的邻居，她患有老年痴呆症，记忆缺失，不认识人的，我知道老人舍不得吃，舍不得喝，每次到我这里买东西，我把价格降低，这样老人才肯买。我知道老人家就是爱吃火龙果。”。我说：“这样啊，我怎么跟老人交代呢？”王姐说：“每个火龙果都是有外包装的，我给老人家的火龙果，包装用的是网格泡沫，别人用的是塑料袋子的，你告诉老人，别人的水果是进口的外包装。”我恍然大悟，转身来到办公室，跟老奶奶说明经过，奶奶自言自语道：“哦，原来包装还真贵的呀”。目送老人走出去，我心里很是感动。
经过这次经历，我开始留意王姐了。
王姐真的不容易，她丈夫在广州做生意，出了车祸，成了植物人，王姐硬是一个人只身到广州，把丈夫拉回来，一直伺候着，已经六年了。生活的艰辛，让她体会到人生存在的价值，珍惜世间真情，她不简单啊。
有时与王姐聊天，王姐说：“我明白你的眼神，我家庭这样了，还化妆，不可思议吧，但是，我要说，人来一世，要好好珍惜，生活总是美好的”。
今天，又经过王姐的摊位，看见王姐头上多了一个红色的发卡，我问：“王姐，你越来越年轻了”。王姐说：“我的儿子出国了，到美国深造，我跟他谈了一晚上，告诉他学成后一定回国，不是为我和他爸，国家培养一个人不容易的，他同意了”。望着王姐，我心里默默的祝福她。
这就是我上班的第一堂实习课，实习老师，王江湖。

