      今年有意外，清明难得晴。
前天下了雨，昨天刮了风。今早外出蹓了一圈，天晴暖阳，春风花香，小草感恩露出羞羞嫩脸，飞鸟鸣唱留下悠悠遐想。虽然寒食与清明有不同的说法，但大体差不多，不必过多纠结。清明节祭祖应该是全中国人的共同习俗，媒体一到这时节就开始炒作诸如死不起，扫墓大军，加开高铁，交通拥堵，文明祭扫，墓穴死贵，小黄金周等话题。因此按媒体的喊声办事出不了错，过不了时。
记得小时候清明节前最重要的事是祭奠革命先烈，全市各单位各组织各学校都去，人山人海浩浩荡荡的扫墓大军的方向都是烈士陵园。大家胸前都戴着自制的小白花，默默步行。都是快到的时候才开始小堵，但一会儿就哗啦哗啦的跟跑起来。进入烈士陵园，所有人依次站好队，没有拥挤，没有吵杂，大家一脸严肃认真。每年都是默哀完毕后同一位残疾革命功臣为我们讲同一段革命故事，庄龙甲是如何为革命光荣牺牲的。据说他在革命先烈革命精神的鼓舞下一天能讲七八十了场。听完后大家分散去祭扫，烈士陵园展厅的后面是一个个墓穴。有名的无名的，有墓碑无墓碑。官大的墓大边上的松树也高在前面自然得到的献花也多，无名的墓小边上的松树也矮在后边当然没有谁来送献花。
小时候看人家去上坟感觉怪怪地。如今自己也有爷爷，奶奶和母亲故去，却因了一些家事兄弟们聚不到父亲这里一起去祭祖，也因了母亲奶奶是基督徒而省去了这些习俗。想来想去就苦了爷爷，多少年没有后辈子孙给钱花了，好在爷爷不是乱花钱的人，我想他也不会更多地埋怨后辈。
我的家乡是风筝都，清明时节正是放风筝的时候。郑板桥在潍县做过县令，他有一首脍炙人口的风筝诗：纸花如雪满天飞娇女秋千打四围五色罗裙风摆动好将蝴蝶斗春归
家里要在清明节前天晚上用麦仁米煮好麦仁饭，擀好拉沓饼，煮上好多鸡蛋以备今天冷食。我们当地有句俗语叫：白饼卷鸡蛋，越吃越舒坦。这天鸡蛋是主食，早上饼卷鸡蛋，加上芝麻盐，喝冷饭。中午是苔菜清汆丸子，鸡蛋炒韭菜外加白饼卷鸡蛋。这一天让鸡蛋整坏了，晚上多不想吃但又怕明天没有了，狠下心再吃一点。
那时过清明不放假，早上吃过饭到学校，每个同学手里都拿一个熟鸡蛋，下课后同学们互相顶鸡蛋玩。因为有比赛，因此每个同学都是拿家里最大的鸡蛋来，还有拿鸭蛋鹅蛋的。有的女孩子则把一个熟鸡蛋挂在胸前当装饰品，用红黄绿三色塑料扎头绳编一个网兜，把鸡蛋装在里面，有的家长害怕孩子早早偷吃了鸡蛋就把松紧口封死。有女孩一个鸡蛋在胸前挂三四天，这可馋坏了我们，都轮番与她商量着怎么把鸡蛋抠出来分着吃了。
今早偶得了四句，献丑：心香一柱冲九天心数天堂冷暖寒心逢哀节倍思亲心开百花博文献

