      　　知青阿智被城里的单位招工后，当了一名维修钳工。
　　几年后的一天，已经掌握了维修技术的阿智正在与几个师兄弟在车间一起干活。突然，阿智停下了手中的活计，若有所思地冒出了一句话：“那个闹表其实没有太大的毛病，真把它不该拆零碎了。”
　　其他几个师兄弟被阿智这句没头没脑的话说得一头雾水，只有阿智自己心里明白是怎么一回事儿。
　　时间得退回到几年前。
　　那年，阿智下乡时带去了一支旧马蹄表。
　　别小看这支马蹄表，它可是阿智父母当初结婚时，家里唯一的一件“机械设备”。二十几年一晃就过去了，阿智和姐姐都长大了，马蹄表也老掉牙了。
　　刚下乡时，马蹄表走得还可以，可是后来就走不准时了，还真不如看太阳有准儿，于是，阿智就想自己拆开表修一修。
　　他的这个想法跟同宿舍的知青二明子说了以后，二明子的头摇得像个不郎鼓，他劝阿智说：“你可别拆，小心拆散了，你攒不起来。”
　　因为二明子在城里去商场时，喜欢顺便看看修表师傅干活，他知道修表不是个简单的事儿，没有学过徒的人根本就干不了。
　　起初，阿智倒是听二明子的劝，没有拆表。但是他的好奇心太强，终究没有挡住冲动，到底还是趁二明子不在时拆了表。
　　这个表拆起来还算容易，不一会儿，拆散的零件就在窗台上摆了一片。不过，当阿智把马蹄表拆得七零八碎之后，才真正明白了二明子的劝告是对的。
　　二明子回来后，看见阿智把表的零件摆了一片，就说：“你还真行，到底把表给大卸八块了，修了没有？”
　　阿智敷衍着说：“还没有找到毛病在哪儿。”
　　其实，二明子心里很明白：“阿智别说是把表修好了，对他们这些没有丝毫修表技术的人来说，就是按原样装起来都难得像登天。”
　　过了一段时间，二明子看那一堆儿闹表零件还散落着躺在窗台上，就问阿智：“你到底还修不修？”
　　阿智当初的冲动早就烟消云散了，而且他也知道自己根本修不了这只表，于是，还是敷衍着回答二明：“等有空儿了，再装起来算啦。”他这叫卤煮鸭子——肉烂嘴不烂。
　　可是，直到阿智被招工回城临走那一天，他也没有得了空儿。所以，那一堆儿闹表零件也只好静静地躺在那里继续睡大觉了。
　　……
　　今天，已经积累了不少机械维修经验的阿智，突然回想起当初在村里修表的事情，他现在可是真想明白了：“其实，估计那只马蹄表还真的没有大毛病，就是使的年头多了，里面的机械零件上一是粘了灰尘，二是缺少润滑油，造成零件运动起来发涩，才走不准了。当时只需打开后盖，清清灰尘、加几滴稀油恐怕就行，根本没有必要拆零碎了。”
　　虽然那只马蹄表是永远都不可能装起来了，但是阿智通过对拆马蹄表这件事儿的反思，却明白了“难者不会、会者不难”的道理。


