      　　又到了些读后感的时候，在想应该把自己写的东西投出去。这本书也就是日记吧，一个热爱生活、特别会生活的女孩子的旅游心里。看她的文字就觉得她是一个心思细腻、耐心仔细的女孩子，是年轻人，当过老师，后来去日本学习日语兼旅游，很喜欢到处走的女孩子，胆子可大了，勇气可嘉，所有敢独自背包到异国他乡看风景旅游的女孩子，都是胆子特别大的。
　　感觉她经常一个人，没什么朋友，应该不是一个活泼开朗的人，而是一个文静文艺的青年。我喜欢她身上的一个特质就是，她很会独处，时常一个人，却从来不会因为一个人而亏待自己，照常做饭逛超市。做美食是她的欢乐时间，20多岁接受陶艺学习，后来靠陶艺为生。这本书很多插图，很多私情画意的图片，我很喜欢，特别是那些花花草草、动物等等的特写，看上去很感动的图片，她不敢用摄影这个词来形容自己的拍照，刚开始用一部康尼D700只懂皮毛，后来才买了书去学习拍照。
　　我有时候很羡慕她处世的那一份冷静，淡定或者说是冷漠也好，总觉得她很有自己的个性，但是又能活在自己的世界里，神采奕奕。不是每个人都能照顾好自己，包括身体和心里，但是凉酱却把自己照顾得很好，她好像是个不以物喜不以己悲的女孩子，唯独面对可爱的动物、可爱的东西，她才会表现出一份喜悦之情。很普通的一个女孩子，普通的外冒，普通的家世，普通的学识，普通的才能，但是应该很多人喜欢她面对生活的态度，她那颗乐观的心，爱旅游的心，说做就做、说走就走的坦然。
　　喜欢她说的一句话，有些人因为了解而分离，有些人因为了解而心生感动。日常生活中，极少因了解而心生感动的，如果遇到这样的人，就多爱他一点吧，可能因为珍贵，可能因为稀少，每个人都在为自己而奔走，极少人为别人而劳累。
　　她说隐忍这个词应该包含孤独、坚强、忍耐的意义。我也很喜欢她的这个看法。一个真正能隐忍的人，应该享受孤独，习惯坚强、学会忍耐。在某个阶段里，觉得这个世界糟糕得让人窒息，但有没有勇气消失，所以咬牙活着。很真实的体会，很喜欢的心态。


