      　　对毕淑敏的听说，是高二或者高三的时候，同宿舍有个小巧的女孩子叫林淑敏，可能名字相同的原因，她特别喜欢她的作品，当我们还在埋头做练习题时，她经常在看毕淑敏的小说，并且看完后会告诉我们故事的情节。这次偶然的机会，跟绿华去图书馆借书，看到这个标题，觉得很有兴趣，因为日常生活中，真的能做到恰到好处的人很少，做到恰到好处是一种艺术一种哲学，而人都有情绪都有缺陷。又刚好是毕淑敏的作品，早闻她的名字，信手拈来，今天刚读完。这是一本散文，不是小说，有诉说她的平生，也有她自己对于生活的感触与想法，文字有点生涩，文笔可能太好，是我等这辈现在少有的才情。她是个心理咨询师、医生、国家一级医生。
　　小说的前大部分，说得更多的是她日常的感想，后半部分则是涉及她的生平。她16岁去西藏那个在她那个年代落魄不堪、环境险恶、无人问津的地方做军队卫生员，她从小成绩很好，可以说不论做什么事情都兢兢业业，所以别人都推荐她。由于种种原因，推举失败没有在年轻时上大学，而是到50岁，在父母和丈夫ude支持下，才完成学业。她的写作也是到了约等于40岁的时候才开始的，第一篇小说还是在医院值日空闲时写下来。她是个经历人生很多苦难的女性，很坚强，后来由卫生员成为医生，见过很多生死，总而言之，她的身上有很多值得我们学习的地方。
　　普通话考试的40篇朗读作品中，有一篇叫做《提醒幸福》就是她写的，而且被选入初二的语文课本，可能不是人教版吧，我以前初二没印象有学习过，哈哈。她说，人生有3件事不能省，学习、旅游、锻炼身体，你做到了吗？我没有。
　　我还是想谈谈题目，恰到好处的幸福，是一种难以把握需要学习的一种技巧。很多时候我们做很多事情包括做人，都很难做到恰到好处，恰到好处讲究的是一种程度、尺度，而这又是最难以把握操控的。突然想起于娟说的话，我们要花多大的代价，才能认清我们活着的意义？或许是一辈子，也或许一辈子都不够吧。恰到好处的幸福还说明一个问题，不能太幸福，也不能太不幸福，中国向来都认为乐极生悲，阴阳，老子的福兮祸之所伏，祸兮福之所倚，讲的就是这个道理。什么事情都是恰到好处最好。
　　“你的第一责任是使自己幸福，只有你幸福了，才能带给别人幸福。”这句话在爱情和婚姻中犹为有效，特别是对女性奏响，比起几十年前，现在的女性地位发生了翻天覆地的变化，我并不是不提倡女性对家庭做出奉献，而是要理性、客观、独立地面对自己，只有在这个前提下，你的奉献才不会带来悲剧。
　　“那些因公而需长期大吃大喝的人，得了肥胖症，真是要算公伤了。”绝对这句话很滑稽，拥有大吃大喝的人可能会觉得大吃大喝有时候是一种罪虐，是对身体的摧残，那是因为他不是乞丐。在幸福的油轮上躺太久，就会忘记初次登上油轮的兴奋感和幸福感。


