      　　那是个入秋的晨，小烟跳上了一辆公交车，挑了个靠窗的座位坐下。公交车缓缓地开动，一站一站，有人上有人下，而她始终没有动一动，玻璃里面可以看到树枝划过她流泪的脸。
　　就在刚才，小烟的心里还充满着幸福，捧着男友爱吃的早餐去找他，然而当她用钥匙打开男友家的门，看见床上那一对赤裸的身躯紧紧交织在一起的时候，她的心碎了。
　　没有怒吼，没有吵闹，她悄悄退出了房门，带着颗破碎的心，跳上了这辆不知道开往何处的公交车，不管开往何处都好，只要带着她远离这里，越远越好……
　　车的终点停在了一条菜市场上，她擦干泪跳下车，发现这是个她从没到过的地方，残旧、落魄、肮脏，正符合她现在的心情，一个人漫无目的的走着，任由着喧闹的人声摧毁着她的意志，她想她失去了人生的方向，再也找不到回家的路了。一阵心酸涌出上心头，她哭了，蹲在地上大声地哭了起来，喧闹声随即把她包围，她仿佛听见有人说：“这是谁家的姑娘，怎么哭成这样？”
　　“不认识，以前没见过，刚才看她失魂落魄地从我菜摊前走过。”“她不会是想不开要自杀吧？”“别胡说……”好多好多的声音，一起涌进她的耳朵里，像是一圈圈魔咒，肆无忌惮地鞭打着她的灵魂。
　　她忍不住抬起了头，泪眼迷离地向上看去。一张放大了的脸，夸张地几乎贴在她的脸上。她尖叫了一声，一屁股坐在了地上，才看清那不过是个中年男人，弯下腰在看她。
　　她的尖叫让男人的脸刷地一下红了，可他没有半分迟疑拉起坐在地上的她，嚷嚷道：“你怎么跑这里来了，真是丢人现眼。”
　　说着他又对周围的人解释道：“这是我的小表妹，脑筋有点问题。”解释完，拉着她走出了人群，一直把她拽到一座落败的公园里，他才放开了手说：“想哭就在这里哭吧！这里安静。”
　　小烟眨着眼，发现这里果然是个异常安静的地方。可她突然就不想哭了，人的情绪就是这么多变，她站在乱草丛中，茫然地看着眼前的男人，头发有些缭乱，脸上脏兮兮的布满了汗渍，身上沾着菜叶子，裤子挽起了一半，样子有点像流氓。
　　小烟警惕地退了一步，这一步像是深深刺伤了他一样。他不满地瞪了她一眼，点燃了一颗烟说：“前面有架秋千，你坐上去休息一下吧！看你的样子像是随时会晕倒一样。”
　　他的声音嘶哑中带着几分魔力，小烟听话地走了过去，坐在了一架残旧不堪的秋千上，闭上眼睛慢慢地荡了起来。不久她感觉一双手在她背后使劲的一推，她就飞了起了，风声在她耳边呼呼作响，她豁出去地大喊大叫着，心中的悲和怒，就在这声声的叫喊声中，得到了宣泄，直叫得她声嘶力歇，秋千才缓缓停了下来。
　　男人沙哑地声音说道：“你该回去了。”
　　“我无家可归。”小烟的泪再次流了下来，委屈得样子就像个找不到家的孩子。
　　于是男人把她领回了家，一座四十平方的小房，到处堆着蔬菜和杂物。她站在仅有的一块空地上，不知道人住的屋子还可以乱成这样。男人没有窘迫地表情，只是淡淡地指着脏乱的床说：“你休息，我去卖菜，回来再给你弄吃的。”
　　“你叫什么？”小烟叫住了他问。
　　“诚子，李家诚。”没回头，他走了。
　　他刚走，小烟就躺在了那张脏乱的床上，把身体席卷在那张充满着淡淡烟草味的床上，她突然有种很温暖的感觉，然后她沉沉地睡着了，直到一股饭菜的香味扑鼻而来，她才睁开了眼，看着眼前那个忙碌的身影，她有一瞬间的失神，仿佛这就是自己梦中的美丽生活，一个不大的家，一个为自己做饭的人。
　　她轻叫了一声：“李家诚！”
　　他没回头，身子明显一震，半晌才粗声粗气地说：“起来吃饭！天黑之前回去吧！”
　　她流着泪摇着头，她再也不想回到从前了。
　　吃了饭，她不走，懒在床上，他无奈地蹲在地上抽烟，然后拿了一床被子睡在了放蔬菜的木板上。小烟松了一口气，听着他响亮的呼噜声睡着了。
　　这是个奇怪的组合，一个美丽的少女和一位邋遢的男人，每天在菜市场上忙碌着身影，不免惹来了许多闲言碎语。小烟不管这些，她觉得这样的生活很充实，每天面对着许许多多的面孔，有和蔼的，有不友善的，有年轻的，有年老的，很新奇的经历让她很快忘记了悲伤，融入了这个吵杂的环境中来。
　　李家诚平时话很少，小烟卖菜时，他就点燃一支烟坐在边上，不管她卖贵卖贱他都不吭一声，只是迷茫这一切的真实性。特别在她暗示他可以上床和她同睡时，他的心蹦蹦地跳几乎要跳出嗓子眼了，他咽了口口水，缩回到了木板上。他不是不喜欢小烟，是觉得小烟和他不是一类人，早晚她会头也不回地离开，如今的她只是一只暂时躲在这避雨的小鸟，会飞走了，终究会飞走的。那晚在梦里，他梦见她真的变成的小鸟，展翅飞走，他在后面拼命的追，可她越飞越高，他一下子惊醒，满身是汗……
　　从那天开始，李家诚变得更加沉默。每天早出晚归，菜摊完全留给了小烟，小烟在责备他的同时乐此不疲的忙碌着。
　　终有一天，一辆豪华轿车停在了菜市场里。在轿车里走下来一位白发苍苍的老人，他拄着棍慢慢地走到小烟的菜摊前，看着被晒黑的小烟，他流泪了。
　　小烟一愣，小声地叫了一声“爷爷”
　　爷爷使劲用拐棍敲了敲地说：“玩够了吧！该回家了吧！”
　　小烟回头去找寻李家诚的身影，可他不知所踪。
　　她走了，他其实就躲在人群中，她没看见他是因为他太平凡了，太不出众。
　　她走了，他草草地收拾了菜摊，回去了。那天他破天荒喝得烂醉，临天黑的时候歪歪斜斜地走出了家门，走到了那座荒凉的公园，坐在了那架秋千上……
　　回家后的小烟，努力地想要恢复以前那个富家千金奢侈的生活，上网，打电玩，吃零食，逛街拼命的买衣服首饰包，可只有一个星期她就崩溃了，异常想念那个给她温暖的小屋，想念着那个沉默的男人。她去找他，他却整个人蒸发了，跑到他的家，家门紧锁，她慌了，神不守舍地到处问人，得到的回答却是：“他死了，跌死在公园里的秋千上。”
　　她惊恐地大吼：“骗人，这怎么可能？”
　　“可能是那个秋千年老失修，一荡突然断裂，他的头正好磕在地上一突起的石头上……”
　　小烟疯了一样跑去公园，公园的大门紧锁，她抓住大门使劲的摇晃着，哭喊着，最后精疲力尽的跌倒在了地上……
　　不知道多久，她站了起来，重新跳上了那辆她送她来的公交车，她喃喃地说：“我要坐回去……我要坐回去，让这一切重新开始……让时光倒流……”
　　泪顺着脸庞滴在地上，捡起了一一朵很小很小的水花。


