      　　就在她屁都问不出来，找又找不到的时候，有个女人登门了。此女人30来岁，时髦妖气，进了门就自报名叫徐娜。曲莉一眼就看出来了，这是那两张照片里的一个。骚货，竟敢找家来了，气一下顶了脑门儿。可还没等她开口骂，伸手打，又听徐娜说，她是金店管财务的，邓总在她们店里取走了20千克黄金，还欠着200万元钱，店老板让她来收货款的，还拿出了欠款凭据。
　　有点出乎意外，曲莉怔住了，没骂出口，也没伸手打。但她根本不知道这码事，邓大水没对她说过。当然她知道，这种事邓大水也不会对她说。她满心狐疑地接过欠条看了看，确实像邓大水写的，就把邓大水从屋里拉了出来，指着欠条问他：“这是你写的吗？”
　　“水。”邓大水又说。
　　“哎，你看看，你认识她吗？”曲莉又指着徐娜问他。
　　“水。”邓大水又说。
　　徐娜开口了：“你在我们店里拿走了20千克黄金，不还欠着我们200万吗，到期了，给我们吧。”
　　可邓大水又说了个“水”字。
　　徐娜早知道邓大水成白痴了，才登门讨账的，她的确是邓大水的情妇，不是金店财务人员，只是在金店当过打工妹，还是以前。她成了邓大水情妇后，就辞了工，什么都不干了，一直给邓大水圈养着。
　　她跟邓大水搭上后，邓大水就把她圈养在一套房子里，她觉得这是邓大水自己的房子，让她住进来，肯定以后就给她了，挺美的。她在里面住着，每隔10天8天的邓大水就来一趟，半年后，她就有了想法，让邓大水跟老婆离婚，她嫁给他。可是她一说，邓大水马上说，不行，说自己是领导干部，一离婚就会出许多麻烦事，甚至影响了事业。其实他是不敢离婚。他明白，自己虽然躲着曲莉，但她还是知道一些，如果离婚，曲莉肯定不放过他，咬他，虽然她知道的不多，可也足够把他咬死。
　　徐娜的目的没有目的，她又想了一招，说，我也跟你结不成婚，我以后怎么办，过两年你肯定甩了我，我连个住的地方都没有，你把这套房子过户给我吧。邓大水马上又说，这房子不是我的，是我妹夫的，他们都在国外，我是替他们看着，还拿出了房证。徐娜一看，户主叫刘玉成。可邓大水又说，等等吧，过一段我给你买一套，给了徐娜一个热罐子，可徐娜还当真了，一直盼着想着。半年前，邓大水突然对她说，他妹夫和妹妹要回国，房子不能住了，要让他们看到会有麻烦，就租了套小两居让徐娜住，徐娜只好搬了过去。虽然她不缺吃穿花，可这种生活，心里也敲鼓啊，这算什么，连个工作都没有，就叫邓大水给她安排份工作，这事邓大水痛快地答应了，他有好多下属单位，说就在下属单位给她安排。徐娜知道，他是单位老总，说了算。徐娜又想了，进了这样的单位，就会拿高工资高福利高奖金，光每年的年终奖就有好几万。徐娜还想到，过个一年半载的，再叫他给我提个职务，有权了就能像他一样捞好处。徐娜心里又挺美，挺高兴。
　　可是人算不如天算，她的美梦还没成真，邓大水出事了，这一出事，美梦又落空了。在邓大水住院的时候，她还知道了，原来住那套房子，就是邓大水的，房证是他的一个假名字，那房他卖了，邓大水一直在骗她。搭上了两年身子，什么都没落着，太亏了，恼的哭了一场！可是不甘心，亏掉的得往回找。怎么找？反正姓邓的不知道人事了，就花钱找了个人，模仿邓大水的笔迹，写了这张欠条，登门来“讨债”了。
　　曲莉是什么人，别说手里没有200万，就是有也不会给她，她是个让她憎恨的婊子，抢她的男人还给她钱。因为她分不请欠条是不是邓大水写的。她还知道，这段时间，邓大水确实在购买黄金，因为邓大水说过，世界上只有黄金是通用的，永久的，还说钞票可以随便印，印出了新的，老的就贬值了，社会一变，一分都不值了，可黄金印不出来。还说房子也不成，新的会变成旧的，旧的会倒了塌了，不倒不塌也搬不走，70年后就没了。可是黄金呢，现在能用，将来也能用，这儿能用，那儿也能用，一百年一千年都能用，还搬得动挪得走，所以才存黄金。
　　欠条是真是假也说不清楚，但曲莉拿定了主意，管你真假，这钱不能给，再说，她也拿不出200万来，她手里只有百十来万。所以，把欠条放回徐娜手里说：“我不知道这事，你等着吧，等老邓明白了，你跟他要。”
　　徐娜一听故作着急地说：“这怎么可以，我们的资金很紧张，都周转不开了，再说按约定到期了。”
　　“那、我也没办法。”曲莉马上说。
　　“要不，你先给一半，我回去跟老总说说，剩下的再缓一缓？”徐娜缓和了口气说。
　　“一半也没有，你就等老邓明白了跟他要吧。”曲莉又说。
　　“他、他什么时间能明白啊？”徐娜有些急了，急是她明白邓大水根本不会明白，再说明白了，她就露馅了，也不需要他明白。
　　“不知道”曲莉冷冷地回了她一句。
　　“他、他要一辈子明白不了，就一辈子不还了？”徐娜又说。
　　“那也没办法。”曲莉跟着说。
　　“你要这么说，我就起诉你们！”徐娜忽然拉下脸来说。
　　“起诉，好啊，你去吧，去吧去吧！臭不要脸的，你当我不知道，你那臊照片我都看见了，我给撕了。你就是个婊子，窑姐儿，臊货，浪货，小妖精！200万，你是来要挨操的钱吧，一分没有……！”
　　曲莉光骂还觉得按捺不住，就窜上来要打徐娜。徐娜一看，这臭娘们儿疯了，赶紧跑出了门。她一边下楼，心里还一边回骂，你个黄脸婆老倭瓜，你想浪了，你浪得了吗，不看看你那分德性……！
　　徐娜被吓跑了，曲莉忽然觉的好爽啊，哈哈哈地笑开了，可忽然又听到了一个“水”字，笑声戛然而止，扭头对邓大水气急败坏地喊：“老娘把你那个臭婊子赶跑了。我呸！我呸！当初、当初你红口白牙，说什么，就爱我一个，都是放屁，放屁！放屁！”可邓大水又说了个“水”字。
　　曲莉忽然想起了什么，回头就往阳台上跑……！



