      　　张民幼年丧父，随母改嫁到丧妻的王怀兴家，他也有一个儿子叫王强，比张民小两岁，算是两家合一家。最初一家四口还过得和谐，时间长了便出现了这样那样的矛盾，王怀兴对自己的儿子疼爱有加，对张民另眼相看，做了不顺他意的事，不是骂就是打，他的妈也只有眼泪往肚里流，不敢吭声。
　　光阴似箭，日月如梭，转瞬之间，张民已长大成人，他不想再受继父折磨，吃受气饭，过受气的日子，欲脱离继父的家，与母亲一起，另起炉灶过日子。正在这时王强却身患疾病，多方医治无效而亡。张民坚持要分家另过。
　　王怀兴为达到张民母亲不离开的目的，便心生一计，捏造张民害死了王强，到县衙门告发，县官觉得这人命关天，这不了得，立马派衙差把张民捉拿归案，打入大牢，准备择日升堂问罪。
　　过了两天，县官击鼓升堂，提审张民，审判中县官不问青红皂白，不由张民分说，就定了死罪，三天后示众斩首。张民在大牢中想，他不能不明不白蒙冤而死，他要想方设法死里求生。
　　斩首的头天，县官问张民还有什么要求？张民说，我想见继父一面，才死而无憾。县官答应了张民的要求，派衙差去通知了王怀兴。
　　王怀兴本不想再去见继子，但官府通知了，他不去不行。张民见到继父说，好歹你给我当了一回父亲，我也给你当了一回儿子，今天向你提个小小要求，我要穿一条好裤子离开人世，我才会甘心。
　　“你要裤子，问题到不大。”王怀兴说：可现在那里来得及给你缝裤子！
　　“你身上穿那条裤子，我穿就很合适。”张民说，我求你就给我做这一件好事。王怀兴说，我把裤子脱给你，我又穿什么？
　　“你穿的长衫子，不穿裤子别人也看不出来。你就给我做个好事嘛！”张民终于把他继父心说软了。
　　“好，我看到你妈的面前，就依了你！”王怀兴边说就边把裤子脱给了他。那知，张民一穿好裤子就大声叫唤：冤枉啊，冤枉啊-----
　　县官闻声赶来忙问：你死到临头，还有啥子冤情？
　　“县大人，当初我只想一死，随我亲爸去阴朝地府。”张民说：我听衙差说，大人办案，明察秋毫，公正无私，才决心喊冤，我弟弟是患病而死，继父是无中生有，捏造事实，完全是诬告陷害我的。
　　县官问：你凭什么说你继父是无中生有？张民说，请大人问我继父他穿裤子没有？县官不知是计，跟着就问：王怀兴你穿裤子没有？
　　“禀大人，我年过半百，那能不穿裤子。”王怀兴回答：真没穿，岂不是笑话！”
　　县官想穿没穿，把他长衫子揭开，不就真相大白了吗。于是，就叫衙差拉开他继父的衣服一看，果然是光屁股光脚杆。县官大怒，喝令衙差，打了他继父五十大板，并宣布张民无罪，立即释放回家，张民终于达到死里求生的目的！
@唐成元


