      　　妈妈，喂我最后一口奶
　　这个故事是母亲小时候常常讲给我们仨姐弟听的，记忆尤其深刻。它潜移默化的影响着我们小小的内心世界，时刻提醒我们要做堂堂正正、光明磊落的人。我觉得有必要整理保存下来，以便于一代代的流传下去……
　　民国初年，南方有个小村庄，虽贫乏荒芜偶尔青黄不接，也少有鸡鸣狗盗之徒，可谓安贫乐道，民风淳朴。村子里有户陈姓人家，夫妇结婚多年仍然没有生下一儿半女，可把一家人都愁坏了。十几年来，夫妇俩没少求医问药、拜神请卦。功夫不负苦心人，这年中秋夫妇俩去寺庙拜完神，不久陈妻便怀上了，十个月后产下一名男婴，取名陈继行，意思是为陈家继承一行香火。在乡亲们看来，陈氏夫妇算是圆满了。
　　陈家自打生下陈继行，夫妇每天都尽心尽力抚养孩子，常常逗弄孩子，欢喜得合不拢嘴。特别是母亲陈氏，这么些年盼啊等啊，终于有了儿子，怎能不宝贝？真真是含在嘴里怕化了，捧在手里怕掉了。天天儿哄着惯着孩子，见不得儿子有半点委屈，还只恨不得掏出心肝给陈继行把着玩。
　　光阴似箭，日月如梭，转眼孩子渐渐长大了，送去上了几年私塾，奈何不是读书的料。且不说三天打鱼、两天晒网，打架斗殴，上课睡觉，还时常出言不逊顶撞先生成了常事，坏了学堂风气。私塾先生只好将其劝退，陈父邀了族人给先生赔礼请罪，说好说歹先生都不肯答应再入学堂门。陈父着实大为恼火，寻思着这孩子小小年纪不学好，将来还不反了天！于是回家寻了竹片条，誓要将陈继行一顿猛抽。陈母见势头不对，赶忙护住儿子，一边与丈夫撕扯，一边怒骂私塾先生言行偏颇……一时间弄得满院子鸡飞狗跳，怨声载道。陈父见自己婆娘失心疯似的不依不饶撒泼打滚，惹得左邻右舍围拢过来看热闹，面子上过不去，只好作罢。
　　此后，陈父忙着田间地头的活计，孩子管教的事便全归陈母。陈继行自打不用去学堂上学，便如脱了缰的野马，整天在村子里游荡，无聊的时候，扯扯东家的菜，偷偷西家的果子，半夜里弄只鸡或鸭娘俩瞒着陈父炖着吃，偶尔还会把别人家的小东西私藏在自家。村子里的人找上门来，陈母一概死不承认，还将人一顿臭骂，说诬赖她家儿子清白。渐渐的村里人见到陈继行都唯恐避之不及，万一谁家丢了点啥，也只好自认倒霉。
　　陈继行十八岁那年，想去外面的城市看看，陈母担心外头兵荒马乱的不太平，只是不肯。但陈继行铁了心，仗着自己读了几年私塾，识得几个字非去闯荡一番不可。陈父陈母只得依了他，千叮咛万嘱咐儿子，出门在外好自为之，又辗转托了城里的远房亲戚，平日关照一二才放心让陈继行进城。
　　起先倒是每月回书信报平安，渐渐就稀少了，后来便没了音讯。陈家人四处托人打听也没有结果。听闻结交了一些偷鸡摸狗之徒，干些见不得人的勾当……两年后的一天，村里来了几个着军装配了枪，官差模样的人。寻到陈家递上一纸公文说陈继行犯了死罪，让父母亲人去见陈继行最后一面，秋后行刑。陈母顿时晕死过去，醒来后急急忙忙收了几件随身衣物随人去见儿子最后一面。
　　到了监狱见着骨廋于柴的儿子，母子抱头痛哭，哭完问这两年都在干些什么，怎么没了音讯又成了死刑犯？陈继行后悔不迭说，起先到了城里还老老实实干了些正紧营生，慢慢的嫌弃太脏太累，总是挣得少花的多，于是和几个臭味相投的小瘪三，干起了偷鸡摸狗的勾当。得手几个钱就去赌场、妓院挥霍，后来又染上了鸦片……彻底走上了不归路。陈母边听边哭得天昏地暗，那边探监时间快到了官差催得紧，要求有最后的心愿赶紧说出来。陈继行道，平生无他心愿，只想再吸一口母亲的奶。陈母解了上衣，儿子跪着过来叼了干瘪的乳头，突然用力一咬，顿时胸口血肉模糊，乳头硬生生的被儿子咬了下来……陈母又惊又气，忍着疼哭问满嘴是血的儿子为何对自己母亲如此残忍？陈继行跪在地上，目光呆滞，喃喃道：我小时候不学好，偷拿了邻里的东西，母亲不但不责怪教育我，还帮我瞒天过海，助我歪风邪气，到如今上了断头台都是母亲害的，我恨母亲！恨母亲！！
　　秋后陈继行被处决，陈母上吊自杀了。母子俩结伴去阴曹地府忏悔去了。

