      　　秋天到了，气候渐渐转冷。大雁们开始了一年一度的迁徙。带头的大雁告诉大家一定要注意了，不能掉队。然后大雁们排成人字形开始向南方飞去。在路过一片森林时一只年幼的大雁开始觉得飞起来很累了，它越飞越慢，最后实在飞不动了，就从天空掉了下去。
　　一只蹦蹦跳跳的小兔子开始寻找过冬的食物，它路过一片草丛时发现有一只受伤的大雁正躺在那里，于是它就把大雁带回了家，它发现大雁的翅膀可能由于掉下来时被树枝划伤了，出于善良的本质，小兔子精心地去照顾这只受伤的大雁。第二年春天到来时这只大雁已经恢复了了健康，并且已经长成了一只强壮的成年大雁。出于感激，大雁在临走时给了小兔子一颗种子，并让它将其种下，而且不能告诉任何人。小兔子按照大雁的吩咐将种子种到了后院，等到收获时这个种子已经结了一个很大的果实。它将果实放到家里，用刀切开，结果种子里各种金豆豆都往外滚。小兔子非常高兴，它把这些金豆豆一部分分给了穷人，一部分用来盖了新房子。
　　小兔子的祖母是一个利益熏心的人，它看到小兔子一下子这么有钱，就各种威逼利诱，小兔子实在没办法就把大雁的事情告诉了祖母，它的祖母听了后特别高兴，等到第二年大雁再次迁徙时，小兔子的祖母找到那只大雁后将其想办法打昏过去，并故意将大雁的翅膀给弄伤，等大雁醒来的时候，还假惺惺的说是大雁不小心自己掉下来把翅膀给划伤了，它看着可怜所以才救了大雁。等来年春天时大雁要走时，也给了小兔子的祖母一颗种子，并让它将其种下，不要告诉别人这件事。小兔子的祖母这下高兴坏了，它拿着种子找了个没人的地方将其种下，并时时来看它，看着种子一天天长大，别提心里多高兴了。果实终于成熟了，小兔子的祖母发现这个果实比小兔子描述自己的那个还要大，它心里就像灌了蜜一样，美滋滋的。它将果实带到家里，然后用刀切开，可令它万万没想到的是果实里面出来的不是金豆豆，而是一条条凶恶的毒蛇，它一下子吓得昏死过去。


