      　　昨天又去了图书馆，带了好多书去还，没有力气再借回来很多书，就顺手借了三本关于职场、面试、爱情心理学方面的书，觉得图书馆就是大学的心脏，每次去都能让人心跳跃，让人兴奋不已，每次借来书的时候，总是觉得很幸福，像捡到宝一样。以前我设想的我未来属于我自己的家，里面没有涉及书架与书，现在我总是在幻想，未来我的家，一定要有一个很显著的大书架，里面装满的都是我和我爱人最喜欢的书，然后阳光照射进来，暖暖的，灿烂满地。
　　这是一个在创业投资公司里负责投资审查工作的韩国工薪族，不是老板，但是由于工作原因，他接触过千千万万的创业者，各种各样的创业形式，虽然大家的最终目的都是为了盈利。创业的人都需要资金支持，作者就是负责审查是否发放投资金给创业者的工作者，只有当作者觉得创业者的项目可行赚钱的时候，才会让公司支持投资。在这本书中，他论述了创业者与打工者的区别，当然，作者本身也是打工者，他其中说到一点，我们一直误以为打工者就没有职业风险，其实不是的，创业者的风险只是更大而且更加明显，而打工者，其实也会有失业风险，特别是上层打工者，他们的压力也照样很大，而且失业的风险也更大。至于我们是选择打工还是选择创业，他给出了很多建议。想要自己干，也就是创业，那么首先需要具备的条件是什么，是否真正准备好进入那个领域，都是特别关键的。而打工，也不是说就一定不好，打工还需要有副业，这样一方面可以支撑自己往更好的生活物质条件前行，另一方面，当失业的时候，给自己的打击才不会太大。
　　其实，在书中，我看到创业者，也就是当老板的不容易，他们必须没日没夜的工作，没有休假期，经常凌晨睡觉等等，总是在做着很多伤害身体的事情，报道中，我们也不难发现，很多创业者的身体都是很差的，这跟他们没有规律的作息时间是有很多联系的，更有甚者，他们会在年轻时得了绝症而早早离世。所以，有很多事情，取舍的选择是至关重要的，生活方式的选择也是因人而异的，不同的人，选择不同的生活，会有不同的经历，不同的人生，没有什么好坏之分，每个人都是独一无二的个体，不是事业成功的人，他们的生命就重于泰山，也不是经济条件拮据的人，他们就轻于鸿毛。每个人都很重要，特别是对于在乎我们的人，所以减少攀比，正确确立自己的人生，定位很重要。如果我的爱人，由于忙于事业，生活中对我的陪伴和照顾甚少的话，那我可能就会更乐于选择一个可以多陪伴我照顾我的人，陪伴很重要，外界物质条件过得去就好，要注重内在世界的精神活动，我渴望寻找到一个在内在精神可以与我很好融合交流的爱人，这是自己的一生，要为自己的精神世界负责。
　　他说成功企业的大老板都有一个共同年的特点，就是书狂，甚至在创业最繁忙最艰难的年头里，一年也至少读60-70本书，哈哈，扪心自问，作为学生的我们，空闲时间大把，看书的量也极少人达到这个数吧，或许这就是成功人与尚未成功人之间的区别，一个底的问题，一个基础的踏实问题。特别是很多工作中的年轻人，从他们工作之日起，很多基本从此不再看书，又或者说停止学习，停止学习是可怕的，无知、空虚、烦躁就会接踵而来，所以这也算是一个造成我们当今世界这么焦躁原因之一吧，我尚且这么认为，纯属个人想发，别无其他。读书就像走路，只有一点一滴，一步一个脚印，才能走得更远，看得更远。当然，读书也不只是读书。
　　其中，他还谈到一个资金管理，我不太懂得金融的东西，我不读这个专业，稍微涉猎，我就想到日常生活中，包括打工的也好，个体户也好，有一些身边的人，其实赚的钱并不少，但是由于挥霍严重，不懂得投资与理财，一生也就是还是在那个水平荡，没有改变过，这样的人，作为旁观者，我们又说不得，毕竟那是人家的隐私财产，但往往都觉得可惜，为他们感到心疼惋惜，明明可以往更好的方向前进的。
　　哈哈，这是一本浅显易懂的书，一个普通韩国人写的类似生活感悟的东西，可能没有太高文学价值和营养，但是每个人都是生活的作家。昨晚看到凌晨，早上起来又将最后几页看完，上完课回来，吃过饭，就想写写读后感，再过阵子我可能忘记我现在的想法，但是，记录下来，总觉得心里很舒服，很喜欢当作者的感觉，比读者更痛快。希望这个世界越来越好！当然，美好的是自己的心态。


