      老张是个摄影师，在电视台工作。应领导指示，从北京坐车前往黑龙江拍摄貂皮生产制作的工艺流程。
老张的第一站是黑龙江的XX县XX村，去拍摄杀貂取皮的过程。现在才八月份，但天气却异常冷，今年的冬天来的比去年更早一些。
车到半途，老张打了个喷嚏，将包里的貂皮大衣取出穿上后，感觉暖和了很多。
到了目的地已是下午一点，早已有几名男子开始杀貂取皮，老张也不耽搁，马上打开摄影机开始拍摄。
一杀貂男子将貂从笼子里拎出来，头朝下狠狠地砸在地上，刚刚还瑟瑟发抖的貂立刻昏死了过去。杀貂男子再用斧子斩去貂的四肢和尾巴，此时老张发现貂还没死，估计是断去四肢的疼痛将其痛醒了，它挣扎的挥动流血不止的残肢。杀貂人将貂倒掉起来，打算开始剥皮。
老张有点看不下去了：“貂还活着呢……”
杀貂男子回头看了老张一眼；“就是要它活着，死了就掉价了。”
老张不懂：“这也有讲究吗？”
“外行不懂，正常。活貂取皮的好处多，能保证貂皮色泽光亮，要不然毛就立不起来，卖不上好价钱。”
看着那只貂的皮从尾跟开始慢慢往下剥，老张的眉头深深的皱起，那血腥场面当真惨不忍睹……当皮剥到貂的面部是，异常难剥，杀貂男子使了三次力才将皮和貂身分开。
老张的手有点哆嗦：“这太残忍了，你就不能让它死的痛快点……”
杀貂男子显然对老张的表情习以为常：“你才刚来，多看几次就习惯了。我这里每天要杀一万多只貂取皮，我要是对它们仁慈，老板就会对我残忍。”
老张的嘴也开始哆嗦：“这太不人道了！”
杀貂男子显然生气了：“别跟我谈人道，难道我们这些人丢了饭碗，饿死街头就是人道？”
老张没再开口，看着那笼子里一只只貂蜷缩着颤抖的身子，目睹同伴一只只被杀害，眼神中充满了恐惧和绝望。
老张又走到一辆卡车边，看到里面全是已剥皮的貂，光秃的身体，满眼满嘴滴着血，除了蠕动的喉咙和转动的血眼珠证明它们还活着，而且也渴望生存……
老张的脑海中突然想起了南京大屠杀，日军疯狂屠杀中国手无寸铁的百姓的各种血腥画面像电影回放一样在老张的脑海中浮现……
另一个杀貂男子又将两只剥完皮的貂抛入卡车，老张问：“这些貂肉这么处理啊？”
男子答：“貂肉腥味重，没人吃。这些死貂会被剁烂绞碎再做成饲料给来年的小貂崽吃。”
“小貂崽会吃吗？”老张很惊讶。
“饿上三四天就会吃了。”
他回答得如此轻描淡写，老张却胃中翻腾，有些作呕……
老张已记不得自己是这么回来的了，他只知道回来的路上好冷，到家后他就将身上的貂皮大衣脱去，再也没穿过。

