      　　听到同学跟我抱怨考教师资格证的各种不易，一个班两个的通过率实在太低，而她学习成绩不好，专业课更是一塌糊涂，对于即将到来的教师资格证的考试已经近乎绝望，很是后悔自己曾经学习的不够努力，而我听了马上反驳道“你认为自己没有希望？只是因为自己的成绩不好？成绩不好你可以努力学，天生条件不好你可以通过别的地方进行弥补，你没有试过就已经放弃，没有人能够预知未来，与其在这里后悔曾经不如去将要考的科目好好复习，每次遇到困难就认为自己没有能力，用有自知之明来掩饰自己过分的自卑，那么从还未开始你就注定了会输。人生没有什么是不可能的，只要你敢去做，只要你为之付出努力。也许并不是每一份努力都会有回报，但是你如果连尝试都不敢去你连失败都不知道是什么。”
　　我自认为并不是一个努力的人，初中时我对学习失去了兴趣，导致中考失利，不想忍受高中各种各样的压力，彼时的我又正处于叛逆期，选择了一所离家远的中职学校，抱着混个毕业文凭的心思，我的成绩一直在中等上下徘徊，但就是这样的我对于自己喜欢的事情却有着异常的执着。
　　初一那年我喜欢上了看小说，那时候的我为了看小说可以连饭都不吃，每每遇到喜欢的句子，或者好的诗句我都会记下来，那时候的书上，课桌上，只要是能写的地方都被我写满了各种各样的句子，而我的种种表现却并不被人接受，我成了大家嘲笑的对象，接着我受到了各种各样的“照顾”，我的书时常不见，凳子桌子总被人藏起，做好的笔记也会时常被人涂掉，而那时的我没有人肯为我出头，在老师眼里我不像一般的女孩子会努力学习，会听他的话，每每听到我的打报告他总是会安慰我几句却通常不会做什么，在爸妈眼里我也是各种不好。默默忍受了三年，委屈时就一个人躲在厕所大哭没有人会来安慰，在学校中我成了大家避之不及的“洪水猛兽”，我被彻底孤立，而在我最无助的时候只有小说书籍一直陪伴了我三年。
　　我彻底爱上了看书，遇到好看的小说不论是走路，亦或者是吃饭我都会捧着不放。来到徽师的四年我没有放弃小说，对于小说我也渐渐地有了自己看法，看什么样的小说也有了自己的选择，我更愿意从小说中读的人生的哲理，每当遇到令自己伤心的事情我都会将自己的笔记拿出来看一看，从中寻找治疗的方式。慢慢的我寻找到了人生的方向，找到了自己的梦想，也明白了自己想要的生活。
　　我志不在教师，那种一板一眼的生活不是我想要的，我喜欢文字，喜欢写作，我想到达每一个我想去的地方，用我的笔记录下每一个令我心动的瞬间，记录每一个令我感动的故事，我不是一个很努力的人，但我是一个肯为梦想去拼搏的人。青春正好！
　　希望多年以后我能够很骄傲的站在每一个我曾跌倒的地方笑着说我不在乎。能够再回首往事时对自己说我不曾辜负自己不曾辜负梦想。



