      看着窗户上的水汽慢慢的凝结成了霜花，看着家里的猫蜷缩成一团窝在暖炉的旁边打着瞌睡，看着妈妈系着围裙在厨房忙来忙去，我知道冬天真的已经来了。
打开手机，发现手机屏保还是那个摩天轮。我尴尬的笑了笑，已经分手5年了，我的心里还是这样恋恋不舍。也许是因为始终没有坐上那个摩天轮所以才会耿耿于怀的不肯忘记。
我们在一起3年，虽然是异地恋，可是我们并没有受到任何影响。每天我们都会通过电话分享一切，分享这一天的喜怒哀乐。两天开一次视频，看看对方有没有什么变化，虽然我们都知道两天是不可能发生什么变化的可还是要看看对方。我们好的就像是永远不会厌倦对方的新婚夫妇，不厌其烦的重复着对彼此的爱和关心。
我一直以为电话那头的笑声是真的，叹气是真的；我一直以为屏幕里的那张脸上的疼惜是真的，责怪也是真的。可是，当我真正的站在你的面前时，我发现一起都是假的，只有自己亲手触碰到的脸才是真的。只有站在你面前时，看着你喉咙上下滑动时，听到你声带振动发出声音时，才是真的。
我永远不会忘记，那张错愕的脸和有些嘶哑的声音。两年前的圣诞节，我花掉自己存了半年的私房钱，买了一张很贵的机票飞到了你的城市。为了给你惊喜，我故意没有打电话给你，当飞机降落时，我满脑子都是你的脸，你的声音。我设想了无数种我们见面时的场景和你惊喜的表情，开心的声音。
当我背着书包到了你的家门口时，我整理了一下自己的情绪打电话给你。隔着门，我听到了熟悉的铃声。是的，是我专为为我俩设计的铃声，专属我们的。我压着心里的激动等待着手机里传出熟悉的“宝宝”，可是，无人接听，嘀嘀嘀的忙音让我瞬间觉得失望。我想了想也许是手机出问题了吧，因为之前也发生过这样的事情，毕竟这个情侣手机已经用了好久了，出点故障也没什么。想到这里之后我的心情瞬间又亮了起来。我伸手敲了敲门，一下、两下、三下&#183;&#183;&#183;没有人答应。“难道没人吗？这会应该在家的啊！”我心里想着，手上的动作并没有停下。“吧嗒&#183;&#183;&#183;吧嗒&#183;&#183;&#183;”我听到了拖鞋走近的声音。心里一下子激动了起来！
“谁呀？”随着一个我熟悉的不能再熟悉的声音传来，门被打开了，我看到了你的脸。可是，脸上没有我期待的惊喜，而是大吃一惊的错愕。紧接着，我听到你结结巴巴的声音，很低沉有些嘶哑：“你，你，怎么来了，来了？”
我的心一下子就凉了，我知道我最不想发生的事情也许马上就会发生了。可是我却强撑起一脸的笑容说：“我来和你一起过圣诞节啊，你不之前不是抱怨说没人陪你过圣诞节吗？”“哦哦，哦，你当真了啊！”你有些不好意思的说着。整个身体将门挡的严严实实的，我推了推他说：“外边这么冷，你怎么不让我进去！”“哦，那个，宝宝，房子里很乱的，要不，你等我一下，我换上衣服咱们去外边聊？”你有些为难的对我说。我也不知道哪里来的力气，一下子推开了你，冲进了房子，看见你的床上睡着一个女人。我顺手拿起桌上的水杯，将一杯水泼在了她的脸上，握着杯子冷冷的看着不知所措的你。你结结巴巴的想要说些什么，想要解释什么，可是眼前的一切让你的声音变得苍白无力。我用力的将被子扔到二楼你的脚下，飞起的玻璃碴划破了你的手。我看了你一眼跑了出去。
跑到楼下时，我才发现你根本没有追出来。就这样我抱着自己的书包，在你家楼下待了一夜，看着你家的灯光一直亮着，可我的心里却黑的没有一丝光亮。天亮后，我去了你发给我无数次照片，承诺了无数次要和我一切去坐的摩天轮。站在那旋转着的摩天轮的脚下，我忽然觉得自己特别傻，竟然对你信任至此。我失魂落魄的走到售票窗口对着售票员说买票，可是售票员却说：“今天的票都卖完了。”我笑了笑，像是一朵五月开败了的丁香花，离开了你的城市。
就这样，我离开了那个城市，也离开了你，离开了始终没有坐到的摩天轮。有人说：时间会慢慢沉淀，有些人会慢慢在你心底模糊。要学会放手，幸福需要自己成全。于是我尝试着忘掉你，忘掉这段记忆。我做到了，我开始了新的恋情。男友很好，包容我的一切小情绪，惯了我一身的臭毛病，他很爱我，我也很爱他。可是，面对摩天轮我还是放不下，我从来不去坐摩天轮，也避讳一切和摩天轮有关的东西。
岁月渐长，我已经渐渐忘记了你的一切，甚至那张错愕的脸也开始逐渐的模糊了起来。可是那个摩天轮却是如鲠在喉那样的清晰可见，就像是《港囧》里说的：“它就像卡在我喉咙里面的一根鱼刺，那是青春的鱼刺，那是很美好的鱼刺。”我不想拔出来，也拔不出来。我想我忘不掉，可是我也要学会接受。“不经历几个混蛋，怎么能当孩子他妈”，虽是戏语但不无道理。你是混蛋也不是混蛋，我希望当我老去的时候还可以记得，我曾经有过你，有过这样一段爱情，有过这样一个如鲠在喉的摩天轮。
其实，我最想说的是文杰，我原谅你了，但是那个没有坐到的摩天轮我永远不会去坐了。不是因为还爱你，只是因为爱过你，仅此而已。

