      　　两户人家住对门，一户是保险门，另一户是普通门，保险门问普通门：“我漂亮吗？”没等对方回答，保险门接着说：“你不用羡慕我，我只是比你光鲜了一点，有型了一点，结实了一点，仅此而已。”保险门觉得还是低调和谦虚些比较好，倒显得自己上档次。
　　普通门：“不不，您太自谦了，您的价格是我的两倍多，岂止是一点点，简直是一大截，老长老长的一大截，但是有一点，我们的价值意义是相同的。”
　　保险门讶然，觉得自己降低身份而对方却不知好歹，道：“价格和价值难道不一样吗？”普通们说：“当然不一样，人类有时候很好笑，价格定的有时候大于价值，有时候小于价值，唯独等于价值的时候很少。”保险门表示不理解道：“穿地摊货的人对穿名牌的人不是一脸的恭维吗？骑自行车的人对于开汽车的不是很惭愧吗？一枚金戒指和一枚铜戒指价格不同，价值能相同吗，铜的根本不配叫戒指，那只能叫铜环而已，你应该不是白痴，你身上明明也有花纹的，虽然那花纹看上去很粗糙。”
　　普通门说：“我的花纹虽然粗糙，但不影响我作为门的价值，忠于职守，迎接唯一的那把钥匙，拒绝一切似是而非的仿冒品。”
　　保险门道：“说起粗燥总不免让人想到丑陋和垃圾，总觉得哪里不舒服一样，不是吗？！”
　　普通门道：“花瓶精致漂亮，也只能摆在桌子上悦人耳目；抹布粗燥丑陋，却能把居室打扫的干干净净，明明朗朗。”
　　保险门仰起头，又慢慢低下，禁不住发笑，说：“只可惜，有的门就是累死天下所有的抹布，却还是锈迹斑斑灰暗无光……”
　　普通门不经意的瞅了瞅自己，没错，她想，生老病死，非人力所为，她不在乎。
　　保险门被普通门的沉默所鼓励，于是接着说：“我之所以是保险门，不仅有光鲜的外表，还有深邃的内涵、思想和品位。”
　　普通门问：“什么品位？”
　　保险门道：“说了你也不一定懂，你比如说，厕所门就太轻佻，像个淫性放荡的小婊子，不管是香的臭的什么人，只要是有要求，一推她，没有不从的。
　　普通门讶然道：“岗位不同，那是他的职责所在。照你说，该拒绝给人方便吗？！”
　　保险门接着说：“一味的拒绝也不行，比如卧室门，有次半夜卧室起火，卧室门不见钥匙拒绝开门，结果还不是让人破门而入，粉身碎骨。这都是没有见识，品位更和她们不沾边。”
　　普通门道：“依我看，这粉身碎骨也是玉碎，品位高的很啊！”
　　保险门道：“说你不懂，怎么样，糊涂吧？！
　　普通门不易察觉的冷笑了一声，道：“以你的见解，何为有品位？”
　　保险门道：“你听说‘大众情人’吗？”
　　普通门道：“没有……。。啊哦…就是万能钥匙吧”
　　保险门道：“没错，你能想象他的神奇吗！没有人见过，江湖从来就不缺他的传说，据说见到他的没有不眩晕的，碰一下没有不醉的，有甚者骨酥神化。那种快感不能言表，无可描画。我就想，如果此生有机会拥抱他一次，作门无憾矣！……”
　　普通门道：“是吗！可是我们要铭记，我们天配的已经有一把了，从我们一出生就有了，而且烙印深入骨髓，有些事是绝不可以的……”
　　保险门猛地从幻觉中醒来道：“我已经说过了，你们没品位，我不想再说第二遍了……。都什么年代了，你要学会接受新观念，新潮流……”
　　普通门打断对方，道：“无论什么时代，有些操守是不能丢的……”
　　保险门忽然没了耐性，恶狠狠地道：“三季人，不足以道冰！”
　　从此，保险门和普通门鸡犬之声相闻老死不相往来。
　　突然有一天，保险门家被盗，主任发现门锁系统有问题，于是将保险门换下。保险门被丢弃在一个鸟不拉屎的阴暗的角落里。又过了一些时日，普通门因为老旧被卸下来，主任觉得旧门的锁子很好，就把普通门安在放杂物的小房子上，她也算是退居二线吧。


