      　　杜小涛看着父亲卖菜，眼神很是不解，来一个人，小涛的眉头就皱紧一分。终于，当眉头皱成一个“囧”字时，小涛再也忍不住了。
　　他从后面走到父亲旁边，迟疑了一会儿，开口问道：“你什么时候认识了这么多人，见一个人就说眼熟？”小涛的父亲笑了笑，告诉他这是卖菜的技巧，当说出这句话后，对方就会买你的菜，甚至有时候还多买一点。小涛似懂非懂的点了点头。
　　后来，小涛走向社会，开始去应聘工作。在应聘工作之前，他想起了父亲杜世美教他的那句话。走到面试考官前，做了一番自我介绍，又回答几个问题之后，他对考官说了一句：“咦？我怎么感觉你有点眼熟，我们是不是在哪见过？”考官听到这突如其来的一句话愣了一下，仔细看了看面前的小伙子，越看越觉得确实有点眼熟，但一时间又想不起来，不由得生出一种奇妙的感觉，随后简单地问了几句话就让他通过了这次招聘考试。
　　过了一段时间，分管该公司的总经理来视察，当所有员工汇报完工作后，杜小涛跑上前，亲切地问道：“总经理您好，您一进来我就感觉您特别眼熟，我们以前是不是在哪里见过？”总经理是久经职场的人，他平淡的转过头看了他一眼，突然很惊讶的问他：“你老家是不是象牙山的？”小涛很惊奇的问他怎么知道的。经理又问他父亲是不是叫杜世美，小涛面露喜色，重重的点了点头。“哦~你竟然是他的儿子！”经理告诉小涛，他十年前只身一人去象牙山打拼，刚开始谁也不认识，有时候困难了饭都没得吃，是他父亲杜世美经常接济他，那段时光，他永远也忘不了……
　　从那以后，杜小涛逢人就说“我看你有点眼熟，我们是不是在哪里见过”，领导听了对他越加有好感，重视并提拔他；下属听了感觉他很亲切，干起活来更加卖力。再加上他背后有一个总经理撑腰，职业生涯可以说是如日中天。这一天国外大企业来与公司谈业务，公司决定派杜小涛去接待商谈。
　　杜小涛这次又拿出了他的法宝，简单聊了几句就问：“你看起来很面熟，我们是不是在哪里见过？”这时外国商谈者打量地问道：“你有去过我们在加拿大的总部？”杜小涛说没有，但是去过他们公司在中国的分部，应该在那里见过吧。“那不可能的！我一直在加拿大总部，这是我第一次出国。”杜小涛见自己的法宝竟然失效，而且对方这么不给面子，很是生气。在接下来的谈判中，表现的十分强势，没给对方好脸色。谈判以失败告终。
　　总经理把他叫到办公室训斥一顿，让他第二天再去试试。他也暗悔自己的冲动。可谁知第二天去找对方的时候，人家昨天连夜飞回了加拿大。不久，公司收到了加拿大总部发来的一条信息，说贵公司诚意不够，明明可以稍作退让就能谈成的问题却寸步不让，而且最重要的是，贵公司不够诚信。明明从来没见过的人，却非说曾经见过，经过商议，决定撤资。
　　杜小涛给公司造成了巨额损失，总经理看在杜世美的面子上也没有难为他，只是他显然不能继续在公司呆下去了。
　　小涛拿着箱子走在大街上，偶尔遇到认识他的人还会打个招呼。他看着这灯红酒绿的城市，十年光阴弹指一挥间，不禁有些失神，陷入对过往的回忆中。“闪开，快闪开！”，“嗞~哧~”，“砰！”……
　　手术结束后，杜小涛打算离开这个城市，回去找他的父亲。回到象牙山村，他发现这个曾经破旧的村庄发生了翻天覆地的变化，私家车随处可见。来到父亲以前卖菜的地方，这里的摊位早已消失不见，取而代之的是蔬菜水果批发超市。小涛走到店铺门前，老板亲切的迎了出来。“小伙子，来买菜啊，哈哈，诶，我怎么看你有点眼熟呢，我们是不是在哪里见过？”小涛听到这话，愣了许久，随后缓缓闭上眼睛，泪水流了下来……
　　“爸，是我啊……”



