      一个退了休的中年妇女，她懦弱了一辈子，在家闲得无聊，突然有一天，感到心里一阵疼痛，去了很多家大医院做检查，可就是检查不出病情，姐弟俩看着辛苦了一辈子的妈妈，希望医院早一天能检查出妈妈的病因，弟弟金发找医生说：
“只要治好俺妈的病，不管花多少钱都行。”金发是比较懂事孝敬的孩子，他娘没别养他一场。
金发他妈见到来看望她的亲朋好友，就指着心口说：“我这疼，特别是后半夜，疼得出汗。”这时候，每个人都会安慰安慰她，告诉她不同的大医院、好医院和治疗心口疼的偏方。健康的人似乎他们都懂得医术，事不关己高高挂起，啥事没放到自己身上，劝人的人总能说出一些大道理，劝人和被劝的人的心情是完全不一样的，不信，你的心口疼疼看看是啥滋味，劝也没用，照疼。
金发的妈妈躺在医院里，开始不吃不喝，不配合医生，不听取任何人的劝说，特别是见了亲人那一刻，火气冲天，上气不接下气地大骂起自己的丈夫是如何如何忘恩负义，又是如何如何和那个女人怎么怎么着，又是什么，这几天，他连医院都不来了，后来，她的心口越来越疼，再后来，她死在了医院。
一个人的生与死，就这么简单。
她的女儿金花对外婆、外公说：“俺妈的死，与俺爸没有任何关系，俺妈是自己把自己气死的，医生越说越吓人，俺妈越想心口越疼，她把俺的心口都说疼了。有病了，治，不就得了！”
“有病，这话可不敢叫外人听见，只能在这说说。恁妈都走了，还这样说恁妈！”舅舅听外甥女说的话有点别扭，当着一群人的面指责起外甥女来。
“不说？不说会憋死俺！俺爹也有心口疼病，疼了十好几年了，他咋没事呢，因为，爹相信的不是医院里的机器，而是他自己的身体。检查不出毛病，本应该是件好事，到了俺妈这儿，没想到成了不治之症！”金花感到一肚子委屈和怨恨，顶撞了舅舅几句后，然后，咧开大嘴扯着大嗓门伤心痛哭起来。
“哭，哭！您妈都走了，你们还不停地埋怨、抱怨，叫不叫埋人了？！”站在一边一直不爱说话的父亲，发起了火，发完，他停顿了片刻，对住躺在草铺上的妻子哭得流着鼻涕说：“你心眼小不坚强，软弱得——死了——给谁看！你把我一个人丢在这，我也不活了！”
“这会良心发现了，要不是那个狐狸精，俺妈会死吗？！你不活了给谁看！我连看都不看！”金发咬着牙，眼里喷着火，从牙缝里挤出了这几十个字。
“金发，你对咱爸咋说话呢！”金花说她弟弟。
“金发，火葬场的车来了，准备准备，把炮带上，见了十字路放一挂。都过来，抬你妈上车。金发，你站到前面，抬住你妈的头，金发他爹，这没你的事，回屋去吧！抬好没？好，起！金发记住，回来时，把你妈的骨灰盒抱在怀里，走到十字路口，要不停叫着恁妈，回来吧，回来吧！妈奶逼，听见没，孩子？听见了就给我记住，别把你妈的魂丢在十字路口，您妈如果回不到家，上不了天堂，那可要变成孤魂野鬼了。”村组长大声吆喝着不停地说着安排着每个人要做的事情，他喜欢谁家办白事，这样才能更加显示出他在人们面前的德高望重。
金发、金花哭得变成了泪人。
这祭奠的场面最好不看，这样的故事最好别听。听不听，看与不看是读者的事，我可不懦弱，我要懦弱得死了给谁看，相信，给谁谁不看。
俗话说得好，好死不如赖活着。生气，有啥气可生，总拿别人的错误惩罚自己，懦弱会被人瞧不起。咱活咱的，不给谁看。
@魏广亭



