      小龙未认识老婆之前是个普通人家的孩子，不过他争气，考上了重点大学，毕业后顺利考上了公务员，还有一手漂亮的书画才能，不但上班拿工资，还去陶艺公司刻字画捞外快。这房子车子妻子的事自然能很快解决，不知羡慕死多少人。不幸的是工作两年后小龙的母亲得重病了，治疗要二十多万。小龙手头上才五六万积蓄，家里的钱也不多，可把小龙和家人急坏了。就在小龙一家准备砸锅卖铁凑钱的时候，有人介绍了现在的妻子给小龙，富家女，也是大学毕业的公务员。小龙急钱救母，这婚事自然闪进速成了。人家也是看中小龙人品学品艺品相貌和稳定的工作与收入，自然舍得这小钱。
结婚后，小龙手上还有四五万元余钱，便想拿去投资，小龙想拿去投资股票，老婆说什么也不肯，说股市有风险，万一看不准就亏大了，要钱咱家有，要多少有多少。小龙说娶了富家女做老婆，但过日子还得靠自己，这事关尊严。老婆说什么尊严不尊严，我的就是你的，你的就是我的。俩口子一时争执不下，僵持了几天。后来老婆骗小龙说投资股票可以，不过我也要凑一份，我们一起去开户。小龙信以为真，开完户后老婆竟偷偷把密码改了，打死了也不告诉小龙了，直把小龙给气炸了。后来股市下跌了，阴跌不止，老婆直挖苦小龙，如果不是我，这钱不是亏大了。小龙直跺脚，不是钱不钱的问题，咱是爷们，有尊严。
小龙不爱剧烈运动，只散下步和打下太极拳，这和他的书画爱好相得益彰。结婚后老婆一直耸恿他和自己及一班女友凑热闹做有氧运动，打羽毛球、游泳什么的。小龙不喜欢这个，但撇不开。后来老婆又说男人要补身体，要不会表现不好的，你身子自小就虚，更该补了。于是找来海马、雄蚕蛾、大虾泡酒给小龙喝。还象特务土匪黑帮用暗语说这海马，叫海南马自达，这小两口那方面的事不好意思在父母面前明说，于是一天到晚说这海南马自达，弄得父母丈二和尚摸不着脑袋，不知说什么，还以为要添置新车呢。这太极拳也不让打了，又做剧烈运动，又吃了些上火的东西，小龙身体适应不过来，一到陶艺公司刻字画就虚火上窜，心神不宁，手心鼻尖直冒汗，连续刻坏了好些陶坯。结果这买卖砸了，少了一笔收入了。老婆说这叫一报还一报，我改了密码你不亏钱在炒股上，现在没了第二职业叫破财消灾，以后灾难不会找上门的。小龙气得直跺脚，说这第二职业和灾难是小事，大老爷们的尊严才是大事。
小磕碰很快过去了，小龙以为没事了，可事却非小龙所愿。很快孩子出生了，是男的。小龙的岳父是三代单传，要说这孩子随谁姓按惯例应是随父，可岳父却想随母，说《婚姻法》有规定，孩子随父随母姓都可。岳父动员了一切可动员的力量做小龙及小龙家人的工作，最终成功地说服小龙一家同意孩子随母姓。作为报答，老婆告诉了小龙股票账户的密码并打入了帐户十五万，说现在股市涨，看准了那只股就下手。小龙可不干了，以牙还牙如法炮制，也改了密码不告诉老婆。正好老婆看中了一只强势股，看着它天天涨就是不能下手，干着急。后来她不停地埋怨小龙，小龙说都是你自己找的，你家还缺这钱。老婆说这叫享受博奕的乐趣。小龙说你懂得自己的乐趣，照顾过别人的乐趣吗？
后来，小龙的哥哥出车祸了，一家人全没了，侄子也没了，轮到小龙家考虑自家的香火问题了，父母都要求小龙把孩子的姓改回自家的，随父姓。可小龙经过前几件事，自知这改姓的事是赶牛上树，缘木求鱼，根本不可能，于是一直没敢答应父母，也懒得向老婆一家开口。小龙说，这日子还得过，难道离吗，离对孩子不好，不到最后时刻，绝不轻言牺牲，不过万一有一天把咱大老爷们逼急了，还是得离的，不知以后还有什么等着我。反正孩子改姓回来是没希望了。


