      一个星期天，阿智带着尚在学龄前的儿子去公园玩耍。孩子玩儿够了之后，他们父子俩出了公园往回走。
他们走了一会儿，在路边看见一个蓬头垢面，约莫五、六岁的小女孩跪在路边，身前铺着一块儿写满字的布，上面还放着一只旧碗。
阿智一看便知这是丐帮耍的把戏：让一个小孩儿可怜兮兮地在前台表演，等路人纷纷怜悯地将钱投在碗内，积攒多了之后，在附近隐藏着的“帮主”便会冒出来，将钱席卷而去。接着，小孩儿继续表演、路人继续施舍、帮主继续毫不客气地收钱。
由于这种把戏带有明显的欺骗性，所以阿智对其十分反感。
于是，他拉着儿子绕个弯儿，走过了小女孩儿跪地之处。可是，这时儿子却打着坠儿不走了。
阿智觉得奇怪，就问儿子：“为什么不走了？”
“爸爸，我想给那个小女孩一点儿钱，五毛行吗？”儿子仰起头看着阿智问，显然他是认真的。
阿智明白了，原来儿子是动了恻隐之心。
“孩子，你想给她一点儿钱倒不是不行，但是，我要告诉你，那是骗人的。”阿智说着，随后对他讲了原因。
谁知阿智讲完之后，儿子却磕磕巴巴地表达了他的意思：其实，他也知道那是骗人的，只是觉得那个小女孩儿太可怜，才想给她一点儿钱。
既然儿子说到了这个份儿上，阿智就没有话可说了，他递给了儿子五毛钱。
看着儿子愉快地将那张纸币郑重其事地放在了小女孩面前的碗内，阿智想到：“孩子终究是孩子，考虑问题就是单纯。”
儿子满意了，高兴地跟着阿智往回走。
领着孩子往前走时，阿智继续想：“正是因为经历的事儿少，孩子们才保持着那份儿童真——最纯洁的思维，大人们也没有必要过早地让他们成熟。”
“其实，孩子的童真正好就是三字经的开篇语所说的那句——‘人之初、性本善’啊！我们这些成人，无论是自己、还是那位隐藏在某个角落里的帮主早已不‘善’了，都已经被现实社会泡得混浊了。真不如孩子！”阿智接着想道。


