      　　我叫杨悦，是一个毕业两年，生活平平淡淡，毫无建树的上班族。毫无波澜的生活了24年，但这24年里，却也有笑有泪，却也精彩。
　　第一章我的大学时光
　　跟绝大多数上大学的同学们一样，高考后经过一段等待的时光，终于拿到了入学通知书。欢欢喜喜的过完了入学前的时光，有一种解放的感觉。告别了苦读的学习生活，似乎没有比这更幸福的事情了。
　　入学报到当天，偌大的校园显得很拥挤，但这并没有影响我的心情，依然雀跃。满眼的横幅，各式各样的社团卖力的招兵买马。沿路卖手机卡的，卖床单被褥的，卖洗漱用具的，学哥学姐们热情的招呼着学弟学妹们，打算从我们身上好好的捞一笔。
　　我拎着带给宿舍妹子们的特产，拉着行李箱，一路也顾不得欣赏这新环境，左躲右闪的找到宿舍楼。每个人的大学生活都有一个宿管阿姨，我们的宿管阿姨一个戴着眼镜，壮壮的，一脸严肃，另外一个瘦瘦小小，很和蔼。我从严肃的宿管阿姨手中接过钥匙，便奔着五楼的宿舍去了，还好不是最高的。
　　宿舍一共六个人，我是第五个到的，进去的时候到的四个妹子早已经热火朝天的聊开了。放下手头的行李开始跟大家相互认识，先前的担忧也一扫而光了，发现大家都很好相处。宿舍里年纪最大的妹子叫小玲子，她家一共四个孩子，她是老小，有一个哥哥两个姐姐。一放假回家她就要买小朋友衣服带回家，她的侄子外甥外甥女在上学的四年里一直在增加，上大学的时候只听说两个，后面我就已经记不清了……小玲子是一个很勤快的女子，大学四年几乎没有逃过课，话不多，很温柔，我的四年大学生活受了她不少的照顾。她有时候比较优柔寡断，我总是得替她拿主意。还有一个妹子叫欢子，她也是老小，家里还有两个哥哥。她是一个文艺小青年，写的一手好字，喜欢那些浪漫的东西，比较情绪化，忽然哪天你就会发现她话不多了，那天最好不要找她说话。另外一个妹子因为聊天总是发屎粑粑的表情，我们总戏称她屎粑粑女士。我就叫她慧慧吧，慧慧的爸爸在她上初中的时候就不在了，她有一个弟弟，她老妈带着弟弟嫁人了，学费生活费都会给她。慧慧是处女座，很纠结的一个人，喜欢羡慕别人，自己买的东西过两天又一直后悔，善沟通，很热心。还有两个妹子年龄都比我们小，家境比较殷实，一个老爸是局长，一个老爸是银行行长。其中一个开学没几天就搬去了别的宿舍，很少有交集。剩下的这个妹子性格也很好，人际交往比较广，哪个系的人都认识，几乎不怎么去上课，逃课的时间在宿舍玩玩游戏或者出去逛街，几天不见她的话发现她去不同的地方旅游了，因为是宿舍最小的，就叫她小五吧。再说说我，宿舍的妹子们叫我悦哥，我是一个很有主见的人，急性子，比较懒，逃课的时间比较多，逃课了就在宿舍玩玩游戏，睡睡觉。
　　我们宿舍的五个人，大学四年大体上算是相安无事的度过了。讲两件宿舍发生的小插曲。相信大家有不少人也遇到过。
　　小五为人比较大方，吃的用的愿意跟大家分享。她亲戚从国外带来的化妆品一直放在化妆包里，但是有一天忽然找不到了，这本就是一件令人尴尬的事情，大家都会被怀疑。当时宿舍就三个人，小五，我，欢子，小五二话没说就去翻慧慧的抽屉，结果还真就找到了。我和欢子对望一眼，尴尬至极。再有就是欢子买了吃的放床头，就赶着跟我去自习，宿舍就剩下慧慧一人，我们忘了带一本书，折回去进宿舍发现慧慧正在欢子的床头拿吃的，不知道慧慧当时是怎么样的心情，我和欢子又尴尬了一把，拿了书连忙出门了。欢子说买回来不该急着走，应该先让大家吃的，你看，就是这样一个善良的女子。
　　慧慧的社团组织了一次外出的活动，于是慧慧想叫我们一起去，我和小玲子约好了去逛街的，就剩下欢子，慧慧一再劝说欢子跟她一起去这次外出活动，欢子说没时间，有安排了，可是慧慧不气不馁，不停地缠着欢子要让她一起去，于是好脾气的欢子生气了，说你能不能不要把你的想法强加到我身上，我都说了不去你烦不烦。于是慧慧哭了，宿舍当时气压很低，我们都低头各做各的事，不知道该说些什么，欢子于心不忍，给慧慧发短信道歉，但最终也没有跟慧慧去那次外出活动。
　　说到社团，我一向是一个比较懒的人，能坐着就不站着，能躺着就不坐着，所以刚入学让报自己中意的社团的时候，我对填报社团的表格置之不理，决定观望两天再说。慧慧热心的报了几个社团，结果看她成天要准备社团的面试，这我怎么能忍？果断决定不参加任何社团，欢子和小玲子也持着观望的态度，一看我啥都不参加，也放弃了加入社团的想法，跟我一样，做了自由人士。
　　我们的小五长得很漂亮，也喜欢收拾打扮，就是男生心中女神的样子，很招男孩子喜欢。大学期间，对象也是换了一个又一个。她的作息时间跟大家总是会有冲突。比如我们晚上十一点左右都已经睡下了，小五却还在敲着她的键盘玩游戏。这总是让我们很苦恼，私下里大家都会唠叨，但没有人开这个口去提醒小五。终于有一次我忍不住了，小五敲击键盘的声音把我一次次从梦里拉回现实。我说，小五，你还让不让人睡觉了！小五说，对不起，我声音小点。结果第二天晚上依旧如此，慧慧这次发飙了，慧慧同学表示，小五我们给你半个月的时间，你以后再这样你就搬出这个宿舍去。小五不愿意了，立马给她的行长老爸打电话哭诉，慧慧还很没有骨气的去跟小五道歉。结果第二天小五的老爸坐着飞机就过来了，找了我们的院长，找了我们的导员，然后导员又找了慧慧，说是征求慧慧的意见，给慧慧换一间宿舍。我听到这个消息真是哭笑不得，这件事情最终以慧慧的妥协而终止。小五的老爸说是要请我们吃饭，让我们都去。三个妹子纷纷看向我，好吧，反正悦哥我不去，你们自己看着办。她们三个也找了理由，拒绝了小五老爸的好意，于是我们四人行，结伴去逛街了。
　　大学期间，我们常常结伴去爬山，去逛街，去吃火锅，但是总是没有小五的影子，她的生活似乎只有在宿舍和我们有交集。我们在一起的时候总是在不停地做决定又不停地改变决定。我们总是相约去各种各样的地方，然后又因为某一个人没钱没时间的理由告吹。我真是恨死了这样的情况，作为一个行动派，我自己出发去旅游了。一个人去了十几天，回来后你一句羡慕我一句羡慕。所以说，当你有了某个想法的时候，应该去做，而不仅仅是设想，只有行动了才不会后悔。
　　临近要大学毕业的时候，宿舍的妹子们纷纷想办法实习，因为实习报告对要领毕业证的我们很重要。慧慧去了某汽车的车间，然后让我们几个也去看看，我们三个不知道转了多少公交车，终于到了。照了照片，办好了手续，准备体检的时候，我打退堂鼓了。一直在校园里生活，没有踏入过社会，我竟然开始胆怯，我不想这么早就面对现实。欢子留下了，小玲子和我一样决定另谋出路。慧慧和欢子实习报告的事情很快的解决了，小五直接找邮局的姑姑盖章签字搞定了。而我和小玲子也都作了假，找了名不见经传的小公司盖章签字，然后我们都顺利的毕业了。
　　毕业后的我们很少联系，欢子和慧慧一直在厂里上班，小玲子也在一个护栏厂做文员，没有换过工作，小五在老爸的银行里做事，到处游玩，而我，换了一个又一个工作，始终没有找到合适的。她们却羡慕我，说我知道什么是自己想要的，然而只有我自己知道，我在做了这么多的选择之后依然茫然，彷徨。
　　第二章我和我的姐姐
　　我姐姐叫杨静，光看名字肯定觉得是个文文静静的女子，当然，放在我姐上大学之前，我绝对赞成这个想法，温婉知性，善解人意，勤快……总之很想用美好的词汇去形容她。上她大学之前，她总是无微不至的照顾我。我的学习用具和生活用品从来不用自己操心，胶带，笔芯，橡皮擦，总是在用完后便适时的出现，还有各式头绳。她会早起几个小时，做好早饭，叫我起床，然后她早早的去上学。
　　我总是想，这样的姐姐以后谁娶到了绝对有福气，这样的姐姐也应该会很幸福。
　　姐姐上大学谈了恋爱，男方家里经济条件不好，据说一进屋，看到的家电只有一台电视机。她上了大学后像变了一个人，如果不是要生活费绝对不会给家里人打一个电话。她的生活费总是不到一个月就花完了，老爸老妈虽然抱怨姐姐不经常给家里打电话，等到来电话要钱的时候还是会屁颠屁颠的往银行跑。姐姐放寒暑假偶尔会回来，那时候我是最开心的，因为她会给我带衣服，带吃的，当然想她也是其中一个因素。
　　姐姐回家对家里的谁都很不满，看这个看那个都不顺眼。接电话的时候会回自己的房间关着门，差不多天天出去跟朋友玩。会数落我很土，数落爸妈很烦。这可能就是老爸老妈经常说的，我们不见面就很想，一见面就掐架。
　　姐姐毕业后没有听爸妈的回家，留在了上大学的地方，实习，工作。还是像上大学时一样，几乎没有一个电话，以至于我的高中生活时常在担心中度过，会有各种各样的想法，担心她会不会出事。左邻右舍问及爸妈姐姐的情况，爸妈总是很尴尬，只是说挺好，因为连他们不知道姐姐到底在做什么，怎么样。所以我一毕业，就被老爸老妈召唤回来了，不让我在外面瞎折腾，在他们身边他们才会放心。
　　在我上大学的第二年，姐姐毕业在外面也已经两年了，她打来电话跟我说怀孕了。我当时听到这个消息很恐慌，一时不知道该如何是好，她无法向爸妈张口，我也一样。直到放寒假回家，我告诉了父母。已经忘了当时是如何措辞的，只记得爸妈气愤，失望的脸。姐姐从那以后才开始时常和爸妈联系，爸妈让姐姐把孩子生下来，让她和她的男朋友回家来登记结婚。大概是三四月份，我还在上学，姐姐带着她的孩子和男朋友回家了。据老妈当时回忆，姐姐很瘦很瘦，穿的很邋遢，男方瘦瘦矮矮，像个老头子。老爸老妈是既心疼又生气，但是有什么办法呢？事已至此。可是这个时候男方却不愿意了，说在我们这边领证就是上门女婿了，他不干，不领证。也不知因为什么，他带着孩子跑了。爸妈不让姐姐去找男方，说是为了姐姐好。我放暑假回家后，姐姐在我午睡的时候，偷偷去了火车站，我赶紧给爸妈打电话，才把姐姐从火车站拉了回来。我知道，她肯定舍不得孩子，她心里肯定很苦。但是爸妈的那句为了她好，使得姐姐不得不跟男方断了联系。
　　随后，爸妈给姐姐找工作，让她赶紧上班，不要有一些有的没的的想法。即使她对我们有一些激进的言辞，我也总劝自己说，理解一下姐姐，她心里苦。
　　姐姐在我大四的时候谈了一个男朋友，她的事情男朋友都知道，也说不在乎过去。在一起一年多，姐姐男朋友的家里也知道这件事情了，死活不同意他们在一起了，说如果男方还坚持，就断绝关系。男方妥协了，姐姐呢，又是一个人了。
　　过了三个月，有人给姐姐介绍对象，俩人没过多久便确定关系了。姐姐的事情男方的家长也知道，说是年轻时候犯的错，他们可以理解，不在乎那些。我庆幸，有这样一个不嫌弃姐姐过去的家庭，姐姐应该会幸福了。可是爸妈却不同意，有各种理由。姐夫第一次来家里的时候就跟姐姐偷偷领了结婚证，姐姐总是让我处在一个很尴尬的位置，她告诉我却不告诉爸妈，要让我来说，我知道我肯定要面临狂风骤雨。但是我心软，我不得不跟爸妈说，遭到了他们劈头盖脸的一顿骂。但是他们又不得不接受，拿姐夫的话说，他们是合法的了。
　　过了几个月，他们要办婚礼了。没想到的是姐姐结婚当天又出了不少幺蛾子。在我出去置办婚礼要用的东西回来后，就听见姐姐哭诉老妈偏心我，不关心她的话，老妈也哭着，说我对你还不够好吗？你的生活费比杨悦的多多少？我偏心你不知道比偏心杨悦……随后看见我在门口，话也戛然而止。说实话，我当时的心里是拔凉拔凉的，但是照我这样大大咧咧的性格，直接忽略了这茬，看着老妈哭心里那叫一个酸，不由自主的跟着哭起来，真替老妈感到不值啊，为子女掏心掏肺的付出了这么多，结婚了还挑起理来了。纵然父母平时有做的不对的地方，非要在这个时候说吗？这事算告一段落，到了晚上，老爸喝多了，不分青红皂白要打姐夫，亲朋好友都赶紧拉架。好好的事情，怎么就成这样了呢？这次丢人丢大了……姐姐本来打算结完婚在家呆几天再走的，结果第二天不顾爸妈的劝阻，跟姐夫走了。
　　姐姐走后，还是跟以前一样，没事不给家里打一个电话，因为有了孩子要准生证，必须在出生地办理，才给家里打电话让爸妈去办，爸妈虽然嘴上念叨，但还是跑的比谁都快。我抱怨姐姐有事才给家里打电话的时候姐姐理直气壮的说又不是让你给办你那么多废话干嘛，我就是有事才打电话怎么样。哎，咸吃萝卜淡操心，我管这么多事儿干嘛？
　　我们在一起的时候，总是拌嘴，为一点鸡毛蒜皮的小事吵吵闹闹，现在离得远了，又想了，联系了又要吵……你说我神经病，我说你神经病，俩人谁都不让谁。算了，看在姐姐有宝宝的份上，不计较这么多。
　　希望她经历了这么多的事情之后，能够幸福，能够多理解一下老爸老妈……
　　第三章我的工作经历
　　大学毕业以后，我也是寻寻觅觅，换了不少工作。第一个工作是在一个私人企业做文员，第二个工作是在物流公司做话务员，第三个工作是在亲戚家的餐厅做收银员，第四个工作是在汽车4S店里做信息员。
　　说起我的第一份工作，应该算是这几份工作里最满意的。我的工作就是整理整理公司的文件，做做合同，报价询价，有时候出去当个采购，给公司买买东西，有时候闲着没事和工人一起干干活，公司的厨子不在的时候给工人做做饭，事情虽然多，但是比较自由，老板经常待在总公司，一年见不着几次面。到了要出差的时候，跟着老板飞来飞去，还能去不同的地方，算作旅游了。当时年轻气盛，总觉得这样的工作没劲，于是果断辞职换了工作。
　　第一个工作结束后，我没有立即找第二份工作，而是拿着自己的工资，老爸的赞助，去了香港澳门。见识过繁华后，更加觉得自己渺小。吃喝玩乐过后，身无分无，一切又要重头开始。
　　我的第二份工作是在物流公司，成天不停给顾客打电话，不停地接电话听客户发飙。工作的地方小小的一间办公室，成天尘土飞扬，进进出出无数的人，我又开始厌烦了。难道这就是我想要的工作吗？整天像个汉子一样风风火火，工作的时间总是被安排的满满当当，没有歇口气的时间，这是我这样的射手座所不能忍的。于是，再一次辞职了。走后半年多，听说物流公司快要倒闭了，员工的工资也发不出来了，心里还暗自庆幸，还好走得早。
　　第三份工作是在亲戚家的餐厅里，餐厅新开张，除了免费试吃活动，平时几乎不来人，开始的一段时间还是比较清闲的，后来的一段时间，生意开始火了，每到饭点，账算的脑袋都要爆炸了。老板在我来工作之前说每天十点左右就能下班了，把账交给他就可以，可是干了一段时间每天都是凌晨两点多下班，服务员走了还得我来收拾包厢。作为一个有性格的人，我能忍吗？当然不能！跟老板谈了以后给我改了时间，也就刚刚能接受，可是经理又给我安排事情了，什么打扫卫生啊，收拾包厢啊，一个收银员做的这么累真的好吗？我换工作换来换去怎么离我的想法越来越远呢？于是我又辞职了，黑心的老板扣了我百分之三十的工资。我想说怎么说都是亲戚呢，做这么绝真的好吗？每每经过我工作过的那家餐厅，我都会暗自腹诽，为什么还不倒闭。请原谅我的小心思。
　　第四份工作是在一家4S店里，这里有独立的办公室，环境也比较好，上下班时间也都是有规定的，可是我在做了半年多后又提出了辞职。店里经营了几个品牌，工作内容相当繁重，可是尽管如此，还是不停地给我安排这样那样匪夷所思的事情。比如说老板儿子的衣服让我帮忙买，比如说公司的广告要我来想，比如说……在这里工作我感觉总是被监视着，没有一点的自由。销售经理看我不忙了就安排我去做事，老板不在的时候要求我拍大家的照片，看大家都在干嘛，由于我的工资比在这工作了三四年的出纳工资高，每次发工资给我只发做了账的工资，剩下的转账，还不要出纳知道……搞得像做贼一样。售后修理厂的工作也总是找我做，我抗拒，却没有丝毫改变。老板却总是打着杨悦是才女，能干的幌子不断给我更多的工作。上班不允许我散着头发，非要我把所有头发扎起来，露出我的大脑门，不允许戴首饰，不能穿自己的衣服，不自由，对，射手座是最渴望自由的星座，不能就这样被压榨下去。前不久跟老板说了辞职的想法，老板让再做一个月，等她找到人接替我的工作，我也只好答应，继续着这份工作。
　　我的下一份工作还没有眉目，不过我希望能够终止这样不停换工作的局面，稳定下来，因为所有的事情都不是靠三分钟热度去维持的。
　　这就是我，一个真实的我，这就是我生活的二三事，不波澜壮阔却也精彩的生活。
　　也许你像我一样觉得自己渺小，不要自卑，即使再平凡的人生，细细品味，也会是一部耐人寻味的小说。


