      　　每一个对音乐爱到骨髓的人，都该有着一个恨之入骨的人，那就是宋柯。宋柯，前太合麦田董事，现虾米音乐CEO。第一次反感他，是在他提出“唱片已死”口号的时候，他直接把实体唱片存在的价值与销量挂钩，认为没有销量就没有实体唱片存在的必要，把明明还有一丝活力的实体唱片推向了坟墓。而在我看来，唱片不仅仅只是音乐的载体。因为艺术是相同的，实体唱片的装潢、版式、文案甚至材质都会对专辑的整体性与内涵有着升华作用。就像我买了悬铃木的专辑，打开包装里面飞出一堆羽毛出来，直接呼应了“空灵民谣”的主题。田馥甄的《渺小》外包是可撕密封袋，直接呼应“环保”的主题。这些都是唱片装潢的设计感，让听众在听歌之前获得与主题相同的视觉触觉体验，让整个专辑更加立体。所以当我很喜欢一个作品的时候，想要收藏它的唱片，却得知只有电子版的，真的会气炸了。然而最近宋柯又做了另一件事，让我想把他给炸了。这件事便是他领头音乐市场，进行“版权化”的音乐试听下载改革。
　　什么是“版权化”？“版权化”简单的解释，就是指音乐平台未经歌手或公司授权，不允许提供歌曲的试听与下载服务。对于已经上架的歌曲，要全线下架。这政策上台的第一天，百度歌曲就下架了40多万首歌了。换句话说，以后广场舞大妈们想下载《爱情买卖》，还得下好几个平台app，一个个找。
　　这“多平台”就是“版权化”之后带来最明显的不便利。前日刷微博，看到一个欣赏的歌手发新歌了，于是就去找她的歌，结果找了我手机里的三个平台app都没有，就有点恼了，觉得麻烦就不听了。然而这还是个我比较喜欢的歌手，要是其他歌手呢？我登录平台首页，没有上新消息我就不会去关注了。那对于不喜欢音乐的人呢？他们可能就只下载一个平台，有什么听什么。然而听众的流失，是对歌手最大的损失。于情，他失去了路人的关注，便失去了转粉的可能性，好音乐无知音。于理，一首歌要红，才能让歌手具备商业价值，然而这是需要群众基础的，“版权化”各大平台纷争，听众分流严重，何来基础？平台只想着哪个歌手能为自己拉来更多用户，“版权化”变成了平台的利益竞争，受害的是歌手、是听众、是音乐。
　　直白来说，“版权化”改变了什么？于听众，从前哪都能听到的歌，现在下好几个app到处找。于歌手，以前把歌曲“送”给各个平台，现在要价卖给单独的一个平台。这样看起来是保护了歌手的收益，其实卖一百首歌的钱还没有一场商演赚得多……而流失了听众，失去了打歌的机会，时候得不偿失？
　　平台也注意到“分流”现象大大减少了客户量，于是借着粉丝效应搞起了“付费听歌”，对个别新歌实行付费下载。好吧你付费就付费，歌手做音乐维护版权要赚钱合情合理，但你至少也让我先试听三十秒，好听我再下啊。这时候平台跳出来了，说道：“爱下不下，本来就不是卖给你的！”呦，那是卖给谁啊？卖给脑残粉啊！上个月QQ音乐就开始卖华晨宇的两首新歌，两首五元，价格还是合理的。奇就奇在就两首歌，一人可以购买多份，但是买了一百份也还是就这两首歌。更奇的是，还真有人买了一百份！就是说他花了五百块钱买了这两首五元就能买到的歌…因为QQ音乐搞了个粉丝排行榜，买的多的就可以上这个榜，让大家看到你对华晨宇的爱…这TM像不像传销…
　　然而当平台挣钱挣够了，粉丝狂热够了，大多数人根本不知道华晨宇发了新歌…所以在“版权化”之下，歌手影响力大大减少，好歌无人听，热歌炒不红。唯一能推广音乐的战场转移到了电视娱乐节目。就像前日大火的谭维维《给你一点颜色》，视频传的我满主页都是。但是视频不比音频啊，大多人只看一次，很少反复（爱情动作片除外）。可音频被一家平台独占着，想听还得去找。这就大大折煞了音乐的推广度。这还是个火热节目、知名歌手的作品，那些小众好歌手的歌曲怎么推啊…。就算有个好心人在某平台听了首好歌，想把好音乐安利出去，点击分享到微信，TM微信不支持此平台音乐分享。为啥？因为腾讯怎么会让其他平台跟QQ音乐抢客户呢…所以“版权化”的初衷说着保护音乐、保护音乐人，但实质上是不是让音乐更快走向衰败？值得深思。
　　以上这些，不是说维护版权不对。而是我们该探讨探讨如此维权是否正确。我们能不能像国外用itunes一样，建立一个权威的平台，让听众实现单平台的听歌体验？或者版权署名，但是试听权平台共享？还有就是收费问题，有的时候不愿意花钱买音乐，真的是因为国内的整体音乐质量太差了…我花钱有可能买个垃圾塞到耳朵里…所以在质量没那么快提上去的时候能不能在购买前提供试听三十秒这样的服务？
　　之类种种的疑问，也有很多人问过宋柯，宋柯回答现在“版权化”音乐市场的确还有很多不完善的地方，但是我们总是要踏出这第一步。但在我看来，这一步踏的实在是太早了也太偏了。我们应该先建好基础设施，在进行经济发展。不然就像我们现在的环境一样，雾霾是永远散不掉的。而宋柯的这一步，也就像把一个脆弱的新生儿置于漫天雾霾的环境里。换句话说，现在已经显现出各平台为利益而争的局面，并且互相间的排斥愈演愈烈。平台后面是商人而不是音乐人更不是圣人，你让他们有朝一日放弃利益抱在一团高呼“音乐至上”？还要让他们放弃利益资源共享，共同建立权威平台？我看是痴人说梦。
　　所以说“版权化”不能再按这样的政策走向去了，政策不改，必会有一团浓雾围绕着音乐市场，紧紧卡住音乐的咽喉。
　　音乐不死，不死也衰。


