      　　他是一个闲不住的人。
　　一个人站在窗边，望着窗外，若有所思的样子。窗外车流滚滚，人来人往，屋内烟雾缭绕，就他自己……好久了，他一直都处在忧虑之中，可问题又解决不了。急火攻心，嘴角的水泡起了又结痂，老痂刚落，新泡又起。即使是在睡梦中他也在想着——不应该这样虚度光阴，我必须得干点什么。为了找到解决问题的办法，他也常常同朋友交流思想，向长辈虚心取经。最后发现，谁都帮不了他，自己的问题终归还需自己解决。
　　他就是这样的一个人，不想把自己绑架于生活，更不想让自己的生活被工作绑架。他生长在农村，打小就是村里出名的野孩子。与生俱来的好奇心与冒险精神，让他常常带着一帮小伙伴儿出没于山间溪边，周旋于田间地头。摘果，摸鱼，偷瓜，放牛。在雨中洗头淋浴，在风中放声高歌。瓜农拿他没办法，果农索性就让他上树摘杏吃，吃饱了走人就行。
　　上了大学，当其他同学醉心于美好的大学生活时，她却在军训的第一天就认定，大学的学习成绩可以一般，不挂科就行，但生活一定得丰富多彩。天性使然，他开始焦躁地想干点什么。于是，在背会《基础英语》第二篇《GoingHome》全文后，他就去干他想干的事情去了。《基础英语》那本书也就此被一层薄薄的尘土覆盖。军训一结束，尝试过酒店服务生的辛苦后，一份家教带走了他几乎全部的激情，他成为他们那届最早开始带家教的同学。受他的激情感染，其他同学也开始带家教，一时间竟然掀起一股家教风。这家教，他一干就是三年，从未间断。他乐在其中，不止于此，大一就做起了自己的家教中心，开起了自己的补课班。大二的时候，竞选学生会干部，别人都不看好外联部部长这个差事，他却要执意竞选，当然也击败了在他看来无能的对手，如愿以偿地接受了学院交给他这个部长的艰巨任务——为各种活动拉赞助。为了能完成任务，他风雨无阻，疾步当车。跑遍了几乎全市各大商家。被人拒绝过，被人嘲笑过，更被人辱骂过。期间的痛苦也没几个人知道，但他却苦中求乐，从不言弃。一次次完成学校交给他的任务。把个外联部部长干的风生水起。而这份差事返给他的不止是无限的荣光，更是一种历练，一份难得的收获。当年度迎新晚会落下帷幕时，繁华落尽，别人才认识到这份差事的价值与意义，而此时的他却认识到大学的真谛——全面发展自己的能力，而文化知识的学习是基础，尤其是学好自己的专业知识，这样才能在将来笑傲江湖。可惜为时已晚，在大四时考研的失败证明了学习的重要性。转眼间就毕业了，他想，那就活到老学到老吧。
　　走出校园，踏入社会。他发现自己的未来竟然模糊起来了。几次碰壁后，彻底认识到社会这个大江湖同校园那个小江湖完全是截然不同的。它不再是光凭一腔热情与个人能力就能做到笑傲江湖，更多时候得靠所谓的综合实力。于是他憋在家里几天没出门，给自己做了个规划。全面分析自己以后，决定沉下心来找一份稳定的工作，经过一番充足精心的准备后，上天不负其苦心人，他考取了当时最火热的国家公务员。面试时根本就没有对手，一个人笑着走进考场，又笑着憧憬着那份喜爱的工作。
　　然而，上岗前的日子可真难过，他不忍时间就这么在指尖白白流走，焦躁取代了笑容，是啊，他是一个闲不住的人，那他该干点什么呢，我们会说，找个补课班代课去，这不是他的特长吗？这好像为难他了，他常说好马不吃回头草。到超市当售货员去？这又不是他的个性，不屑，所以不愿。那么自己创业如何？可他是个准公务员，过几个月就要正式走上工作岗位了，这个也不行。此时他又想到写文章投稿。他一直就有一个不知是好还是坏的习惯，爱写类似日记一样的心得体会，行文间，颇有思想。想到这里，他返回椅子，拿起笔，隔空停了半晌。这样的想法不是心血来潮，他掂量了很久，此时的他似乎还在权衡，斟酌。是啊，他喜欢写作，而写作不仅不影响他将来的工作，还能充实自己的生活，丰富他人的精神，当然或许还能挣得稿费。写作，投稿，对，那就写吧。他心里一下子豁然开朗了起来，如沐春风，脸上的愁云一下子烟消云散。笔杆随即跳起来美妙的汉字舞，旋转起跳间，雪白的纸上留下一行铿锵有力的舞迹——把自己爱做的事情做好，让激情驱走迷茫……



