      　　最近碰到小弟弟的爸爸，闲聊中他告诉我小弟弟这次期中考成绩非常好，全班第一全校第五，同我说时脸上都带着抑制不住的笑，显然是十分得意。确实，这成绩真的是十分不错，我想不论是哪位家长都应该会感到欣慰，而我也真心为小弟弟高兴。
　　周末，小弟弟放月假回家，脸上没有一丝得意的神情，讶异的我出口询问了一句，得到的答案却让我沉默了许久“我不在乎考多少，我更在乎的是我的成绩回家之后会不会被爸妈骂”这句话让我敏感的心一下子想到很多。随即我开口问道“你有梦想吗？以后想做什么？”他无所谓的回答道“不知道，随便吧。”
　　同小弟弟的这番对话使我的心情不再轻松，我不知道别的孩子的想法，但我猜想也绝对差不了多少，如果时间倒回到五年前我想我也一样，这一切都归功于中国的应试教育，虽然在绝大部分城市人们已经察觉到了这种教育的问题，但是对于一些未曾受过高等教育的家长们，以及一些固守传统的家长，他们还是认为以后生活要想过得好除了读书在没有别的出路，不读书就等着回家种田，这些是我父母的想法，也是绝大部分山村中的人的想法，他们的思想受这种教育的茶毒太深，社会的变迁他们没有察觉到，以至于他们的下一代只能在梦想还未起航时已被折断了翅膀，那些梦想的种子才刚刚发芽就被掐断了，只能选择沉睡，在时间的步伐中被渐渐遗忘。
　　我是一名未来的幼教老师，同大多数农村人一样，从小学开始我的生活里就只有书本，成绩，这种生活一直持续到了初中毕业，厌倦了这种学习生活的我找不到一丝学习的热爱，中考成绩意料中的差，在父母的失望，亲友鄙视的眼光中我来到了如今所在的学校。我已经记不起最初梦想的样子，但绝对不会有幼师这一职业，来这所学校也许是因为无可奈何但更多的是想逃离，逃离父母，逃离那个困了我十几年的山村以及那种逼得人想要发疯的学习。来到这所学校我依旧还是不爱学习，但我却有更多的时间去寻找自己丢失的梦想，恍惚间我发现自己对于文字的热爱超乎了自己对任何一件事情的坚持，为了看小说我情愿去拿一半的生活费去买书，看到喜欢的文字连作业都不写的我居然会将那些文字认认真真的记录下来，时常翻出来看看，一篇好的文章之与我来说比任何东西都具有魅力，我热爱文字热爱写作，在心灵上得到自由的我，重拾了自己的梦想。我想，之于大多数的人来说至少我还是幸运的，我没有失去自己最初的梦，我还有能力去追求自己想要的生活以及自己的梦想。
　　正值青春的我有足够的时间为梦想去奋斗，看到这样的小弟弟我没有能力去改变他的生活，以及大多数父母亲的想法，但我愿意用我的文字去替他们写出一些心声，时代在变迁，我们的教育观念是否也要改变。


