      　　那日母亲出门买菜，回来时不见菜篮，倒是脸色苍白凑到我耳边小声说：“听说了吗？隔壁你王婶家的女儿突然得了一种病，说晕倒就晕倒，晕倒后醒过来会双眼通红，满地乱爬嘴里发出汪汪得狗叫，刚才我出去买菜，正好看见她发病，怪吓人的。”说完母亲拍了拍胸脯，脸色更加苍白了。
　　“王婶没带妹子去瞧瞧吗？”我有一搭无一搭地问道，实在对这些八卦不感冒。
　　“去了，怎么没去，在好几家大医院做了全身检查，都没查出什么病来，后来去瞧外病，找到了一位非常有名的神婆。神婆瞧了一眼她闭着眼睛掐算了一下手指，就让她们回去！说你王婶家的孩子她看不好。后来你王婶百般哀求，神婆一脸无奈地，她们母女上辈子是一对夫妻，母亲是男人，女儿是女人，男人负了女人还把女人给杀了。如今女人投生做她女儿就是来找她报仇的，不磨死她绝不罢休……”
　　“快得了吧！”我打断了母亲的话，不以为然地说：“接下来神婆一定是狮子大开口，要钱要东西然后给破解。”
　　“你错了，你王婶说了，神婆说了给她万贯都破不了，这是上辈子的恩怨，必须今世了了。”母亲说得手舞足蹈，一副她看见了的模样。
　　“妈！我饿了，别人家的事，就此打住，我们还是好好过我们的日子吧！”我嬉皮笑脸地把她哄进了厨房，这才还我耳根清净。
　　几日后的一天清早，我出门时正好看见王婶家的妹子，她的表情很奇怪，走一步退两步，在楼梯上来来回回，堵在那里，正好挡住了我下去的路。
　　我叫了一声“妹子让让呗？”
　　她嘻嘻一笑，声音完全和以往不同。
　　我被她的笑声吓得一激灵，正想扭头回家时，王婶跑了出来，看见她的女儿，焦急地说道：“宝贝！回家吧？你不是要吃饺子吗？妈妈给你包好了。”说完伸手去拉她。
　　可是我站在上面看得真真的，她伸出去的手，被她女儿快速抓住，然后用力一拉，她站立不稳，向前摔下去，本来要是她女儿扶住她，她什么事也不会有，可惜她女儿一闪，不但让她轱辘下去，还在她背上用力一推。
　　我站在高处看得怒瞪口呆，浑身颤抖，手忙脚乱地掏出手机打了120急救电话。
　　急救车来的时候，王婶已经奄奄一息，她的女儿蹲坐在她身边，一会哭一会笑，眼神溃散，言语不清，看上去像是精神病一样。
　　王叔叔来时我对他说我看见的实情，是王婶的女儿推倒王婶的。可是躺在医院里的王婶说什么也不承认是她女儿推倒了她，王叔叔没办法只好给他女儿做了心理评估，但是很奇怪，心理医生说，她的心理完全正常，根本不是精神病。
　　可是我始终不明白王婶的女儿为什么要推倒王婶，为什么她的表情和动作都那么怪异，像是身体里藏着另外一个人似的。


