      　　当那些温暖的、悲伤地、快乐的、浪漫的事情不再不经意出现的时候，我知道我已经把你深深地埋在了心底，藏在自己永远都不再触碰的角落，然后给昨天一个灿烂的微笑，给今天一个温暖的拥抱，给明天一个自信的眼神，所以，我还是决定把这一切都记下来，从开始到现在，所有的你和我，为我们的爱情焚香。
　　十七岁，认识了你，那时我只是天空里的一片云，偶尔投影在你的波心。你的笑爽朗清脆，你的话语幽默诙谐，天真的我傻傻的以为你只是我生命中的过客，可不知道是谁开了一个玩笑，眼神交错的瞬间淡然了昔日的容颜。
　　十八岁，牵手之后，记住了你的温度，忘记了心跳的速度，朦朦胧胧间，傻乎乎地走错了教室，你笑我，可是我知道，你的笑里满满地都是爱。十指相扣的刹那，温馨了彼此释怀的心，两心相印的时刻，挥洒着青春里爱的繁华，“死生契阔，与子成悦，执子之手，与子偕老”。
　　十九岁，给了你初吻，后来你描述着你的样子，我笑，我的笑里装满了期待，你抱着我，全世界仿佛就只有我们俩。这一世，有你足矣；这一生，不再奢求。
　　二十岁，高考落榜，商量好回学校复习，没想到就分到了一个班，那一年有你相伴，任何事都难不倒自己。那时候，傻傻的生气也成了美好的记忆。往事如风，姗姗而过，留下的温度蔓延到全身，灿若星辰的回忆洒落一地，如梦如幻，如痴如醉。
　　二十一岁，美梦成真，“十一”的时候，自己坐十几个小时的火车来到你的学校，感受西安古城的神秘，领略陕北的风土人情，牵着手走在林荫下，第一次觉得身边有你是一种恩赐，第一次感到你永远都不会离开我，却不知，选择离开的那一个是自己。
　　二十二岁，任性的自己放弃了你，你没有一句怨言，静静的沉默，静静的等待。你伤心了没有？花开花落，草长莺飞，你望着远方，黯然神伤。
　　二十三岁，岁末，想你。。。思念就像是桌子上的灰尘，每天都落一层，若是不去擦拭，积的久了，吹一下，就迷了眼睛。这是你曾经对我说的话，没想到却是当时自己的心情。若是真的想念一个人，他就真的会来到自己身边吗？
　　二十四岁，思念的人儿，重又回到了眼前，迷醉。。。这一次，我为我们的爱情喝醉，而你依然温暖如初，你说，想我的时候就望着我的方向，在心里问：你好吗？你说，你从一而终的梦实现了，我，泪如雨下。。。
　　二十五岁，你背起行囊，去到遥远的地方工作，仍旧天各一方的我看着你的方向，思念日久，泪洒衣襟。电话两边缠绵着你的牵挂，寄托着我的思念。
　　二十六岁，第一次乘飞机去了你的地方，美丽安然的昆明，温婉秀美的丽江，古朴别致的大理，让我一生难忘。多么希望时间就那样停住，停在最快乐的时刻，然而记忆像碎片一样撒落，永不复合。
　　一生至少该有一次，为了某个人而忘了自己，不求有结果，不求同行，不求曾经拥有，甚至不求你爱我，只求，在我最美的年华里，遇到你。


