      　　陆斌网恋了，对方是个城里姑娘网名叫雪姬，主动约他出来见面，对于全无经验的他，这无疑是个巨大的挑战。
　　天闷热得像个巨大的蒸笼，飘泊的云层像极了蒸笼里冒出的蒸汽，时多时少，丝丝缕缕飘在碧蓝的天空上，煞是好看。
　　陆斌临出门时犹豫了半天还是拿了把伞，其实他觉得天一时半刻下不了雨，可手里空落落地感觉让他别扭。和雪姬约会的地点在城里，搭客车去城里方便快捷，这个时间出门尚早，陆斌却等不及了。屋里的闷热使他有如置身火炉之感，再不出门他怕自己变成孙猴子把这丹炉一样的房子给踢翻了。
　　陆斌拿着伞，顶着炎炎烈日，走出村里唯一一条水泥硬板道上，远远看见一辆大巴晃晃悠悠地驶来，他抓紧走了几步，车扬起一层尘土停在了他的面前。
　　司机小山伸出来问：“斌子哥，进城呀？”
　　陆斌“嗯”地答应了一声，小山接着问陆斌干什么去，陆晓辉突然结巴。小山摆着手说：“上来吧！准是又给你娘买药去，哥你可真孝顺。”
　　陆斌脸一红讪讪地笑了笑，坐在了副驾驶的位置上，然后下意识地抹了抹头发，拉了拉一角，这个动作让小山看出了端倪，他的嘴角微微一扬，扯着嗓子说：“哥！我知道了，你准是相亲去。”
　　陆斌瞪眼道：“才不是呢。”
　　小山嘿嘿地笑，笑够了说：“和兄弟还保密，真是。”
　　陆斌怕小山继续瞎猜，他没有否认也没有承认，其实连他自己也不知道此行算什么？相亲？不算吧！朋友见面？也不算是，要说这网友见面还真不好分类。
　　车使劲地抖擞了一下，才不情不愿地栽栽愣愣地向前驶去，屁股后还跟着一连串黑烟，就像西游记里妖怪出现的场面，让陆斌分不清自己的角色是妖怪还是孙悟空。可甭管是妖怪还是孙猴子，他都希望这破车能够快点，最好能一飞冲天，最次也能遁地而行，可这破车就像被热昏头的哈巴狗，不管你怎么使劲踢它屁股它都不想往前挪动一下，车行驶得很慢，热气从四面八方向他挤过了，两旁的树木田野仿佛都被一阵阵的热浪烤熟了，散发着热气，
　　车嘎悠到城里的时候，陆斌浑身都被汗沁透了，连头顶都冒着缕缕白烟。他下了车，冲着小山象征性地挥了挥手，再瞧了一眼手机上的时间，离约会时候还有最后六十分钟，他可以倒计时了。他定好时间拔腿就跑，快到约会的公园门口，陆斌停住了，他蘸了口吐沫抹了抹头发，然后重新整理了一下衣服，慢慢走了进去。也许是太热的缘故公园里人不多，他走走停停，不住的东张西望。
　　“陆斌……”
　　他听见叫声“啊！”了一声转身，她就安安静静地站在他身后。或许是热、或许是紧张，他的汗成绺从太阳穴处流下来。
　　他面前的雪姬，很美，穿着时尚，皮肤真得和雪一样白，他盯着看了半晌，嘴张着就是说不出话来，看来他是兴奋地过了头。
　　“瞧你热的！”
　　“嗯……不……热……”他语无伦次。
　　她笑弯了腰，指着他抱着肚子说：“还不热，瞧你脸色的汗……”
　　“呵呵！”他随着傻笑。
　　“走！”
　　“去哪？”
　　“带你去凉快凉快。”说着雪姬抓着他的手，把他拉进一家有空调的咖啡厅。
　　陆斌是第一次喝咖啡，早听说这东西苦苦的果然名不虚传。
　　雪姬的话很多，东拉西扯地不知所云。最后她问：“你家在哪？”
　　“农村！”
　　雪姬瞪大眼睛叫道：“真的？那太好了，我正想去农村，去看看农村那一片片稻田，去看看粮食是怎么种出来的。”
　　“农村有啥好玩的，去了怕你后悔。”
　　“不会！”
　　“我们现在就去吧！”
　　“好吧！”陆斌说着脑袋嗡嗡直响。眼前隐约出现了他们在村子外的田地里转悠，他壮着胆子，去抓她的手，然后往前拽拽，同时试探着把嘴往前伸，软软地亲到了她的唇。
　　可他的美梦立刻被破坏了，雪姬用手在他眼前晃了晃，然后很自然地拉着他的手说：“嗨！愣什么神，走哇！”说完不等陆斌反应，拉着他就走。
　　陆斌看着她的背影，想说点什么，可是想说的话怎么也吐不出来，主要工具舌头就像雪糕一样，化得软软地稀稀地摊在嘴里。他只好傻傻跟着，忘了他才是主，应该带路才是。
　　出了公园，她盯着通向四方的路，瞪着他问：“走那边？”
　　他指了指西边的路，她便拉着他继续向前走着。她的手让他想起了小时候妈妈的手，温暖有力。
　　他们上了回村的车，司机却不是小山了，毫不留情的收了陆斌二十块钱车费，心疼的陆斌一路都没说话。他并不用担心雪姬会寂寞，她正和车里的村民聊得起劲。
　　陆斌带着雪姬回到家时，天已经擦黑了。推开陆斌家院门的时候，陆斌的母亲扶着院子里的栅栏站在哪里，见他皱了眉说：“去哪了怎么才回来？”
　　陆斌喊了一声：“妈！”然后拉了拉雪姬说：“我朋友，叫……”他才想起只知道她的网名，不知道她的真名。
　　雪姬笑着接道：“大妈！我叫刘艳。”
　　陆斌的母亲愣住了，显然不知道儿子啥时候交了这么漂亮的一个女朋友，当着人家面不好细问，热情地让进屋里，拉着她的说些闲话。
　　陆斌则尴尬地站在一边，傻愣愣地听着他们说话。
　　“你们是怎么认识的？”末了母亲问了一句。
　　陆斌答：“电脑里认识的。”
　　“啥？电脑里？我就听说书中自有颜如玉，没听说电脑上还能蹦下大活人的。”
　　“大妈！你别不信，我真是在电脑蹦下来的。”刘艳嘻嘻笑着说道。
　　“信！你说的大妈能不信？”陆斌的母亲倒也开明，她站起来整理着床铺说：“你睡我这屋，咱娘俩今晚好好聊聊。”
　　刘艳大声地嗯了一声，然后又笑。她的笑声就是山上的清泉水，使陆斌浑身清凉。
　　母亲适时地推了他一下说：“还不回你屋去，在这傻愣着干嘛？”
　　陆斌的脸微微一红，偷偷瞧着刘艳，她正瞧着自己做鬼脸，他忍俊不住的笑意在紧绷的脸上形成了怪异的表情。
　　睡前，陆斌又上了会网，要说如今这农村有电脑也不算什么新鲜事，他家条件不好，母亲曾经强烈反对买电脑，可他对网络着了迷，日日夜夜地去村里的网吧！母亲见他熬得小脸焦黄，和他协议道：“买电脑可以，可不能因为玩不注意身体，耽误了农活。”
　　陆斌爽快地答应了，其实去网吧只是让母亲妥协的权宜之策。今晚看了看新闻就下了线，没有雪姬在线，电脑并不能吸引他，他关了电脑跳上了床，习惯性地把枕头搂在怀里，仿佛它是一个美丽柔软的身体，那晚陆斌遗精了……
　　次日一早，太阳才冒头，院子里就响起了母亲扫地的声音。陆斌一骨碌爬起来，推门走了出去。“妈……”说着瞧了母亲房间一眼。
　　母亲正往院子的地上浇水，头也不抬地说道：“还睡着哩！”
　　陆斌的声音立刻压低了许多，“那……那我去挑水了。”说着扛着水桶，叮了咣当地走了。一路上陆晓斌哼着歌，唱着跑掉的曲，心里美了得就差一步三蹦了。
　　上午陆晓斌没时间和刘艳单独在一起，母亲让他去地里干活，下午，母亲又吆喝他把牛牵出去。陆斌有些不悦，可又不会发作，他不时东张西望，期待刘艳的身影能够跟上来。可她却像是突然消失了一样，始终没有出现，他问母亲，母亲指了指山说：“和幺妹子她们上山去了……”
　　陆斌望了一眼山，失望地牵着牛走了。夜幕来临，陆晓斌才隐隐兴奋起来，牛被他赶回了牛棚，他迫不及待地跑进母亲的房间，只有母亲一人，正把饭摆上饭桌。
　　“刘艳哪？”
　　“去和幺妹子作伴了，说要听幺妹子唱山歌。”母亲说得淡淡的。
　　陆斌失望地一屁股坐在了板凳上。母亲瞄了他一眼说：“草窝还能留住凤凰？别自作多情了。”母亲的话正中陆斌的软肋，他不是不知道刘艳和自己的差别，他总在心里存着一丁丁点侥幸，她是不同的，她是甘愿为了爱情，插在山沟里玫瑰。可这现实吗？他不得而知。
　　梦里，电脑上走下来一个人，像是村里的媒婆。她一下了就拉着母亲说着什么，远远地都能看见吐沫星子横飞。陆斌隐约听见她嘴里吐着他和刘艳的名字，他想难到是来给他们说媒的。
　　母亲看样子一直没说话，脸紧绷着。陆斌的心就开始下沉，母亲为什么不同意，难得她不喜欢刘艳？一激动他醒了，把怀里的枕头翻了个个，回想着刚才的梦，陆斌皱着眉，恨不得现在就去问母亲为什么不同意他们在一起。
　　可他没敢真去质问母亲，母亲守寡多年，独自把他抚养大不易，他不能忘恩负义，可心总像被虫子啃咬着，隐隐地痛着。再看见刘艳时，已经是三天之后了。他在放牛的时候突然被蒙了眼睛，那股贼香贼香的香气就扑进了陆斌的鼻子，他故意大声猜错了几个人，然后才猜到刘艳。
　　刘艳听了嘻嘻哈哈地笑着，忽然道：“你猜我这几天都干啥去了？”
　　陆斌摇头，目光仍粘在她脸上。
　　刘艳说：“我采风去了，幺妹子可真厉害，山歌唱得那是一个敞亮。开始她听说我是奔你来的，还挺不高兴，我猜她是喜欢你。”
　　喜欢两字敏感，陆斌抬头“啥！不可能，我们从小一起长大，熟得就像兄妹。”
　　“一点感觉都没有？”刘艳继续问道。
　　陆斌不解，闹明白她这么问是什么意思，吃醋还是撮合。如果是撮合。他的呼吸开始急促，没说话，但眼神显露出了他在生气。
　　刘艳笑笑，坐在他旁边，趁着头，对着山说：“这里真美。”
　　陆斌气呼呼地说：“没你美。”说完陆斌的脸臊臊的，眼睛盯着刘艳的脸，还有她的嘴唇。玫红的嘴唇，像朵含苞待放的莲花，透着几分鲜嫩。淡淡香气就是从荷瓣般的唇里吐出来的，陆斌盯得一阵心慌。
　　俩人一直沉默，许久刘艳开口道：“明天我回了，忘了告诉你我的身份，我是一名记者，想写一篇关于网恋的故事，正好我在网上遇见了你，可你的真诚让我不忍再演下去，更不想让你陷得很深……”
　　陆斌一哆嗦，仿佛被雷击中了一般，他把头埋在了臂弯了，久久没说一句话。
　　那一夜，陆斌失眠了。翻过来翻过去，半睡半醒，整个人处于浑沌中。唯一清楚的是心那个部位在疼，比针扎得还疼。原来这一切不过是一场戏，他是这台戏里最蹩脚的演员，就像巴黎圣母院里的敲钟人。他和刘艳结束了，也就是说他和雪姬结束了，现实和网络是相辅相成的，没有现实就没有网络，有了虚拟现实就变得可怕。黑暗中陆斌抱住头，拼命挤压着，想挤扁自己的头，把痛挤压出去。
　　次日，陆斌头晕脑胀，目光虚乱。刘艳要走了，陆斌不敢和她对视，偶尔瞅一下，马上低下头。他慌得不行，尽管他清楚他们是不可能的了，他应该潇洒一点送她走，就当做了一场梦，可他就是紧抓住梦的尾巴，不想醒过来，可笑吧！可悲吧！可怜吧！他叹着气，咬着牙，磨磨蹭蹭跟在刘艳身后。
　　“送我好吗？”她问
　　“好……好呀……”他结巴了。
　　“没睡好？”
　　“没。通宵了，玩斗地主。”说完讪讪地笑了。
　　“别贪玩，眼睛都熬红了。”
　　“嗯。”
　　“幺妹子喜欢你，你应该珍惜！”
　　“啥？我不想……”
　　一阵沉默，她低着头，没再说话。
　　“我……好吧！我会考虑的。”
　　刘艳笑了笑，冲着陆斌的母亲挥了挥手说：“大妈我走了。”
　　“姑娘再来玩呦！”
　　刘艳笑了笑道：“好的！”说完她紧走了几步，脸微抬，阳光下眼睛里有颗闪亮的珠子放着光。
　　送走了刘艳，陆斌在树林里躲了一下午，黄昏才慢悠悠地走回家。陆斌怀着心事，晚饭也没吃。目光飘忽不定。母亲端着饭菜撂在他的床上，说：“幺妹子人不错。性子又好。胯大，肯定能生孩子。你就别做那不着边际的梦了。”
　　陆斌烦烦地吼：“我才不要呢。”
　　母亲哼了一声继续说道：“怎么还没醒过来，那电脑上蹦下来的女人带走了你的魂不成？你是有钱还是有能力，你能给她城里优越的生活吗？别傻了，草窝里养不起金凤凰，何况人家没看上你，只是演戏。”
　　陆斌呼一下挺起身子，沙哑地问：“这……这也和你说了。”
　　母亲慌乱地点点头，暗地里抹了一把汗，这话是她教刘艳的，看到刘艳的第一眼，她就想好了对策。她先说了家里的情况，然后说了幺妹子的真情，求她放手。还给她编了一个身份记者，多好，陆斌绝不会想到老妈还有这样的智商，她其实不想儿子难受，亲生的谁不希望他好，可是不着边际的梦能让他深陷吗？到时候不是更不好收场。刘艳是有些动情，可绝不是想要嫁给他的感情，网络只不过是一种游戏。
　　半晌陆斌说：“行了，我明天就是约幺妹子，饭我不吃，拿走吧！”
　　母亲满意地走了，他瞧着漆黑的夜空，星星都被乌云埋在了身下，一股压抑之感油然而生。那种压抑似乎阻止了血液的奔流，让他浑身无力。
　　一年后，陆晓斌和幺妹子结婚了，第二年幺妹子生了一个大胖小子。母亲乐得合不拢嘴，陆斌也笑，笑得有些苦涩的，眼角瞥了一眼电脑，如今它成了名副其实的摆设，上面落了一层灰。


