      　　这次，董乡文学的编辑和作者，在文化馆副馆长舒中的带领下，到庞家镇的绳耿村去采风。
　　提起绳耿村，人们都知道村里的一幢老屋，为了看个究竟，我们一行人在村主任的带领下，来到了老屋跟前。
　　这是一幢标准的农村建筑，大门是砖木结构，门楼两边的青砖，经过风雨的浸蚀，都已经成了圆形，很难看到一个平面，木质大门虽然有些破旧，但还很完整。上面是单檐木质吊斗，显得朴实，牢固又大方。
　　正房下面是青砖砌成，上部分是土坯，经过了一百多年，依然完好。我们走进老屋，上面是直径半米多的大梁，中间有稍细的二梁，大梁和二梁之间，两头各有一根立柱支撑着，在二梁中间，上面也有一根立柱，顶着上面的插手，呈个字型，显得朴实，大方，又给人一种牢不可破的感觉。
　　房子原来的主人姓郑，今年七十多岁，中等个子，精神矍铄，让人一看就知道经历过饱经风霜的岁月。他待人非常热情，当我们让他讲一讲老屋的故事时，老人思考了一下说：“说起来话就长，老房子建于嘉庆29年，离现在已经有189年了，它经历过清朝，民国，经受过抗日战争和解放战争战火的考验。他也见证了我们村的变化。”
　　我们笑着问：“你怎么记得这么清楚？”
　　他笑着告诉我们：“当时我爷爷才八岁，建房子的时候，在大梁上写着‘嘉庆二十九年上梁大吉’，立柱上写着‘顶天立地’，有我父亲的时候，他告诉我的。”
　　原来的老书记告诉我说：“我在村里负责十几年，对村里的情况比较了解，土改的时候，老房子分给了我岳父家，岳父告诉了我一个不为人知的秘密，老房子里有一对白色的玉兔，我岳父亲眼看到过，第一次看到它是在一年的正月十五，那天是一个大晴天，圆圆的月亮挂在天空，月光洒在地上如同白昼，我岳父在院子里看到了一对小白兔，岳父认为，不知是谁家的小兔跑了出来，害怕小兔被黄鼠狼叼了去，就想捉住它。可是，怎么也捉不着，亲眼看到捂在了手底下，放开手却没有，看到小白兔又出现在你的前方，岳父捉了好长的时间，都没有捉到。后来岳父告诉了原来房子的主人，房子的主人告诉他，老房子里有一对小白兔，那不是人们养的，是一对神兔，每月的十五，它都会出来，千万不要伤害它，也不要告诉别人。后来，岳父家里的人也都见到过这对小白兔。”
　　真没想到，这老房子里还有这么美妙的故事。
　　现在房子的主人张大爷，今年已经快九十岁了，他对我们说：“在抗日战争时期，俺村的老百姓从没有给日本鬼子一粒粮食，八路军游击队经常在这一带活动，村里很多青年都参加了八路军游击队。老房子是游击队的联络点，杨果夫夫妻也曾在这里住过，在这里指挥战斗，他的夫人骑着一匹白色的高头大马，传递情报，协助杨司令指挥战斗，现在我们村要重新开发这间老房子，是件好事，可以让人们不要忘了那段历史，青少年也可以在这里受到教育，不要忘了老一辈的光荣传统啊！”
　　张涛书记告诉大家：“绳耿村开发旅游区，老房子是其中的一部分，村委准备投资50万，在不破坏原来结构的基础上，重新整修，供游人参观。因为老房子见证了沧海桑田的变化，也见证了人民生活的变化。更是记录了这一百多年来绳耿村的历史。”
　　大家站在老房子跟前，拿着照相机，从不同的角度，拍照留念。
　　我们离开了老房子，再回过头看一看，墙壁上那累累伤痕，好想在向人们讲述着它那些亲身经历过的历史故事。


