      李老板和仙妻离婚分割财产的事闹到法院来了！
李老板的妻子可是够仙的了！
李老板的妻子是歌舞团的，多项歌唱比赛的冠军，身材蔓妙，曲线动人，皮肤细腻白晰，五官楚楚，秀发如云，十指纤纤，韶颜稚齿，身上有一股摄人心魄的体香，她歌喉可了得，听了如孔子闻韶，余音绕梁，不绝于耳，令人三月不知肉味。仙妻相中李老板不单是为了钱，她说李老板是个成功男士，有男人味，别看他高中未读完，可做生意可有两把刷子，人也高大威猛，懂得关爱人，怜香惜玉的。于是李老板把许多公务员、艺人比下去，赢得了芳心。
李老板喜欢养狗、养鸟什么的，可仙妻不爱，说那些小动物不干净，传染疾病，禽流感就是鸟惹的，它们还制造噪音，难以伺候。李老板弄得很尴尬，是要仙妻，还是要宠物？这不是零和游戏吧！李老板想鱼和熊掌兼得，当仙妻老是在他面前抱怨时，李老板总是想方设法推搪。有一次，李老板出了趟差，回来后发现小狗、八哥、画眉、芙蓉鸟和山雀全没了。问仙妻，说小狗送人了，那人自己也不认识，大街上随便找的，小鸟放生了。李老板哭笑不得，说其他的还好，芙蓉鸟是人工繁殖的，放野外是不行的。仙妻说没有烤它们吃已是善待动物了，看在你的面上。懂得关爱人，怜香惜玉啊，李老板。这事很快就过去了。
李老板是环保人士，洗头不用洗发水，洗澡不用淋浴露，洗碗用竹纤维洗碗布，这与动不动就无所不用其极的仙妻大相径庭。于是仙妻开始抵制李老板，不和他同床，后来发展到不同房，最后发现这样也不是办法，便来了个两全其美的做法，往自己和李老板的身上大喷香水。有一次，夫妻俩出去散步，都被狗咬了，以前看电视也有驯兽员因喷香水被老虎咬的事例，李老板看过，大概就是这回事吧。这一咬可了不得，仙妻有身孕了，要打狗针的，结果狗针和胎一起打了。懂得关爱人，怜香惜玉啊，李老板。这事很快就过去了。
李老板喜欢热闹，又孝顺，所以买了一幢三层的房屋，和父母、妹妹一起住，仙妻对此颇有微词，一直找借口要和李老板搬出去享受二人世界。恰好李老板迷信，于是仙妻便买通两个看风水的骗李老板，说现在的宅子是凶宅，不适合夫妻俩，夫妻俩只能搬出去，还替李老板相中了套吉宅。虽然不情愿，但李老板还是从了仙妻和半仙。后来仙妻的把戏被人拆穿了，哭闹之下，李老板最终还是没有搬回去。懂得关爱人，怜香惜玉啊，李老板。这事很快就过去了。
后来有一件事李老板的父母和妹妹很生气，想逼李老板和仙妻离。原来前几年被狗咬打胎后仙妻又怀上了，有一次李老板醉酒驾车出车祸了，不但撞了人，还自己昏迷不醒，在医院沉睡了半个月。不久前有一个和李老板父母关系好的医生不经意间说走口了说如果李老板迟半天没醒，仙妻肚里的种又要被打掉了，仙妻的父母亲自向那个医生咨询的。一而再，谁知还有没有再而三，是可忍，孰不可忍，这不是叫李家无后吗？现在就无后了，是个孙女，而且不想再生了，李家是有条件再生的，可仙妻就是不答应，干脆离了再找生个男的。但李老板不以为然，说我不是醒过来了吗，胎没打成。关键是我交通肇事判了半年，仙妻不是等我出来吗？儿子我也想要，但现在男的女的都一个样了，不能重男轻女。懂得关爱人，怜香惜玉啊，李老板。这事很快就过去了。
最后，李老板生意失败了，赔了几套房，只剩下父母和妹妹住的那幢了，仙妻毫不迟疑地和李老板协议离婚了。女儿归李老板，仙妻不用出抚养费，剩下的那幢房仙妻可住一层，和李老板父女一起住，离婚不离家，但不同房，仙妻有一层房的产权，车子也归仙妻使用。拗不过仙妻，没有办法，李老板只好应允。懂得关爱人，怜香惜玉啊，李老板。这事很快就过去了。
后来李老板想续弦，这次他找了个实在的，可仙妻住在自己家中是个妨碍，双方因此第一次争执了起来，结果闹到法院了。法院开审了，认为双方有离婚协议，约定仙妻有一层房屋产权，车子仙妻有使用权，于是只能调解了。仙妻还是很通情达理的，说卖掉这幢三层的再分钱，分够能买一套百五平方地段好的商品房的钱给我买房就行，车子也不要了。李老板万般无奈，只好自认倒霉了。
案子是调解成功了，法官们都说李老板的妻子确实够仙的了。


