      　　说自己是读后感，感觉又像是半日记，这两天又把这本书看完了。周国平的文字不像余华的文字那么通俗易懂，而且还很生涩，需要细心咀嚼。每个作家的文字表述方式都是不同的，以致于我们读每个不同作家的文字，一读就能感知是谁的，还不用去看那个作者是谁。求同存异，个性化发展。
　　这本书很难读，几乎是哲学，又是散文。周国平的价值观就是：人最宝贵的东西是生命和心灵，把命照看好，把心安顿好，人生即使完满。与其说是他的价值观，不如说是个普世的哲学道理罢，不是每个人都能拥有这样的价值观，但是我却特别喜欢他的这个说法。
　　周国平劝告我们年轻人要多读书，少上网。我们可以是一个网民，但你首先应该是一个读者。我的理解是，不能单纯看书，也不能单纯上网，应该每天保证读书量，但是上网知道天下事也很重要，我们年轻人无法不跟外界接触。
　　看到这本书中最让我感动的一句话，让我哽咽的一句话是：私生活是我生命的中最重要的财富，是我写作的源泉，如果为了当学者必须放弃它们，不许把它们变成一种精神财富，那我就不当学者好了。这句话很纯粹很直接很坚决很毫不犹豫，让我觉得在这个唯利是图的社会，并没有多少真正的学者能够这样看待学问，如果利益和学问是一道选择题，很多伪学者是选择利益的，反正我也说不清为什么就是觉得很感动。我经常一看关于父亲的话题的文章，就会红眼眶，就会哽咽，（所以我不太敢去多读关于父亲的文章，很多种哭我都想隐藏，唯独父爱的感动我不想再坚强地去隐藏眼泪），但是我很少读到这样朴素的文字而感动。
　　他人为，真正传授知识的大师只在两个地方，一个是图书馆的书架上，另一便是大学里，大学应该是活着的大师云集的地方。教育的真谛是培育智力活动的习惯、独立思考的能力，这也是大学一直强调的，真正的大学的定义。
　　周国平一直在问责今日中国教育，讨伐高考，强烈要求改革高考，这本书2011年出版的，现在高考是稍微改革了，不知道是否符合他老人家的心意？
　　他认为人世间的东西，多半是不需要争的，要保持一颗平常心，有些东西是自己支配不了的，要顺其自然，每个人都有一个适宜自己的位置，每个人擅长的，每个人的位置，都是冥冥之中的。
　　最近看的几本书，几乎都涉及到教育小孩子的问题，包括从婴儿开始到儿童这个阶段，和重要很基础也最难的阶段，看了让我觉得，我听了那么多关于教育青少年的知识和事件，也从来没有去想过这个问题，周国平说师者，爱其生如其子，难也！


