      　　县里出了个神童！
　　这消息是从乡幼儿园里传出来的。渐渐的，乡里的人们全都知道了。后来，随着有人去县城赶集，这消息又传到了县里。现在县里也几乎是每个人都知道了，县里出了个神童，至于怎么神，却是众说纷纭。有人说他会算千位的乘法，也有人说他会几十种语言。说法当然还有更多的，但唯一相同的，就是，他是一个六岁半的男孩。
　　这么轰动的消息自然不会一直呆在县里。一辆辆入城的车，也将这消息带到了市里。迅速的，市里人也传播起了这个消息，不过似乎相对于作为信息源的县里人，他们城里人的消息显得更属实：
　　“老张，你知道么，A县出了个‘神童’！”
　　“哦哦，我知道我知道。老刘，就是那个会背三百首唐诗的那个吧？”
　　“不不，是那个六岁就练到钢琴七级的那个！”
　　“会不会是一个人哪？不然a县就真的是物华天宝，人杰地灵啊，小小的一个县就出来了两个‘神童’！”
　　“对啊对啊，说不定是同时会呢，不然怎么能称得上是神童呢？”
　　老张和老刘满足的分了别。过了一会，老刘便又开始与人讨论神童的事情，不过，这次他却声称这“神童”既会背200首唐诗，又是钢琴七级水平。
　　这样，没用多长时间，消息便又传遍了整个市。这么轰动的消息，市电视台自然也不会放过。他们费尽心思，寻遍千山万岭，最终凭借着愚公移山的精神，终于寻到了这“神童”。这自然是很令人兴奋的，然而这神童却只是普通小孩的模样却无比普通，身高也只有一米一，根本不像外界传的一米八的高大身高，这也让摄制组失望了好长一会，甚至有人质疑这个小孩是不是“神童”。不过最后他们还是确认了，这个小孩就是“神童”，因为摄制组连问了乡里四位乡亲，他们都说这个小孩就是“神童”。总之，最后这个小孩还是被带到了市电视台里。
　　“大家好，我是有二说二的主持人。”台上，女主持笑颜满面，“最近，坊间盛传，有一位极其聪颖的男孩，关于他有众多传说。今天，我们便请来了这位‘神童’！”
　　镜头转向了“神童”。“神童”坐在沙发上，显得很拘束，特别是在光芒四射的主持人的相衬下。
　　“‘神童’，听说你会两百首唐诗，能展示一下么？”
　　“…不会…”
　　主持人似乎楞了一下，随即便又表现的笑靥如花：“这样啊。没有绯闻的名人算不得名人啊！听说你会三种语言，这是真的么？”
　　“…不是…”
　　主持人反应不过来了，慢慢的试探道：“…那，他们。。为什么称你为‘神童’呢？”
　　“神童”有点羞涩，缓缓地说：“那次，我们家出去玩，坐了火车，我坐在车窗边，看见…看见路边的一块石碑…我…”
　　“果然是‘神童’啊！”主持人不等“神童”说完，便抢道，“战国，有苏秦走马观碑，最终佩六国相印，今天，咱们的‘神童’却能‘走火车观碑’，显然比苏季子强！由此，我们可以期望，咱们的‘神童’会有更好的明天！‘神童’，你能不能在现场背一下，那个石碑的内容？”
　　现场的观众都寂静了，等待着“神童”开口；而电视机前，无数的人也都静静的，等待着他背出来……
　　“省界035！”“神童”骄傲的背了出来……

