      　　“我会在你身边，你左右，绝不会放手；无论昨天今天和以后，一直到尽头。”来自《夏洛特烦恼》中一个插曲，歌曲中那种纯真的声音打动了我，可以听出一个女生对于感情的认真与执着，充满甜蜜蜜的初恋的感觉。人们往往在唱歌时，都融入了自己对感情、生活的渴望与憧憬，声音很奇妙的表达了演唱者最内心深处最柔软的地方。那是一种纯真的相信世界的美好的感情，但往往这种纯真很短暂，感情哪会只有甜蜜蜜。
　　很多在自己领域很出色的女性感情经历都比较坎坷，比如邓丽君、张爱玲等。有才情，是因为才情是天赋异禀，与生俱来，只要有机会去触发就如同泉眼中的水，源源不断；但是爱情，是两个人的事，不会因为才情而保证长情。是否可以相爱一生取决于很多因素，虽然我也参不透其中的道理，但我想，大致会与你的出身、家庭背景、生活环境、成长际遇或者一些变故有关。这些因素会影响到一个人的思考方式与情感表达。有很多女性，都是外表坚强，内心脆弱；渴望得到真挚的感情，却内心充满猜忌、怀疑；没有度，放纵欲望，当对方不能满足时就会爆发、争吵以至互撕；再或者，你太完美，完美到别人不敢靠近，敬而远之，也不敢妄想去拥有；也许太孤傲，以至身边或对方的朋友都不喜欢，有距离感，你的精神世界、内心世界别人很难懂，更无法走进，而别人的世界与你的也是格格不入。
　　志同道合显得尤为重要。鲁豫曾说，爱情与婚姻是不同的，婚姻不见得适合每一个人。如果没有遇到那个让你想托付一生，也敢托付一生的人，那最好别走进去。我们如同生活在围城一样，微博、微信朋友圈随处可见那些晒幸福的人，可幸福终归是短暂的。他们也是普通人，为生活、生计奔波，也会有争吵、会有难堪，可没人愿意掀开伤疤让人们围观撒盐。每天都会面对晒幸福，那应该要记住一句话，幸福如同饮水，冷暖自知。表象与真实距离多远，只有他们自己知道，而对于我们，做好自己才最重要。
　　人生也是一种修行，《道士下山》的何安下是现实世界中的我们的一个缩影。在这个追求效率、价值观碰撞的社会中，我们该如何安下。电影中的何安下从不谙世事的小道士，进入红尘，被纷繁复杂的世界所吸引，有迷茫，有嫉妒，有野心和私心，直到遇到练习猿击术的周西宇和查老板，他才懂得什么是最高境界。他们经历酷热与三九寒冬的历练，感觉自己快要死掉的时候也是功成之日，吸取日月天地的精华，在天地间可以自由翱翔。虽然拥有这样的功夫可以雄霸天下，但他们却选择去做普通的扫地僧，生活归于平淡，静观世事变化，内心宁静。
　　不择手段非豪杰，不改初衷真英雄。这点在中国最大的搜索引擎百度创始人李彦宏身上也体现的淋漓尽致。他最近上央视《开讲啦》，讲述了自己的经历，从创业者到互联网巨头，他的成功也源于自己的选择，更源于坚持。无论各行各业，成功都基于此。
　　伴随《在花儿与少年》让大家熟知的台湾演员陈意涵，在节目录制中体现出的落落大方，处理人际关系的得当，以及她演艺事业的风生水起。一个外表弱小的女子，内心足够强大。她给人印象最深刻的就是她的笑容，健康、阳光、正能量。私下，她一直坚持健身与锻炼，体脂仅11%，这个水平可以与参加奥运会的运动员11%-13%媲美。
　　对于当代女性，提高自己的内在修养德行，坚持锻炼，阳光生活已成为一种时尚。做个优秀的女子，如花般绽放，在你最好的年纪！


