      父亲回来了，大半夜。父亲出差了，去的天津，是大城市。大概我是从睡梦中醒来的，懒懒地睁开双眼，父亲都进门坐下了。全家人都醒了，母亲正准备给父亲做饭呢。父亲说：不用不用。接着就看到父亲从包里向外拿东西，就两个小提包，不是大背包或是带拉杆的旅行包，一个包装着随身用品和单位的任务，一个包装着从天津买来的新鲜玩意儿。先拿出半个省下的面包，又拿出两包饼干，一包大麻花，还有给爷爷奶奶的蛋糕。最后拿出的是什么？从包里往外拿时发出哗啦哗啦响声，听见有异响我就定眼瞧，玻璃纸的包装在灯下一闪一闪，是一件新衬衫！是一件白底双点状线咖啡色方格的确良衬衫。太好看了，我看在眼里了，我记在心上了，我听到父亲对母亲说：这是给老大买的。母亲答应着接过来，大哥可真幸福啊！大哥呢，怎么没看见大哥呢，他醒了吗，他哪，他高兴吗，嗯，怎么没有给母亲买点东西···
不怕贼偷，就怕贼惦记着。我是当不了贼的，但我始终惦记着那件白底双点状线咖啡色方格的确良衬衫。大概大哥穿了有两年了吧，在大哥洗过衬衫凉到大半干时也曾偷着试穿过几回。但他始终就是没有往下让的意思，肯定大哥也是极喜欢这衬衫的，不然他早拾给二哥穿了。二哥穿完就轮到我穿了，二哥是不会再穿两三年的，绝不会。可惜二哥没跟大哥强要过来穿，根本就没那意思。他俩讲好了，有幕后交易，？父母呢，这件事父母怎么不下指示了呢，大哥穿了二哥穿最后是我穿，这是不成文的家规。不管怎样，反正我有点等不及了，怎么办呢，我不会利用公共资源请示父母用权力争取来，也没有对大哥示好屈求来，更没有叫二哥先要来穿穿。我经过一年多的努力攒足了十元钱又换成一张大团结，然后突然拿到大哥面前说：给你十块钱，这衬衫给我穿。大哥没问，似是有准备的一把把钱欻过去就说了一个字：行。十元钱就成交，我太有才了，我是怎么知道的呢。光顾高兴了，也没看看大哥啥表情。
我想父母不知道也不相信家庭内部还能发生这种违规交易，监管从此失效了。
多年以后每当我想起这事都感觉自己傻到极点了，大哥当时让都没让，拿了钱就走。
又过了很多年我又发现了一个更有意思的事在这个交易里：那年月刚参加工作的大哥一个月的工资不过二十几块钱，父亲的月工资才四十几块钱。因此，那件衬衫充其量不会超过七八块钱，应该在五块钱左右。你仔细想一下，是不是很有意思，大哥作为长子蒙受父亲的高看和厚爱，独自享受了父亲的礼物。穿了新鲜，抢了风头，最后还有特别超值的现金回报。这是一次比收藏古董增值还快的交易，他比公共资源私有化赚的便宜还大，比地产商空手套白狼的手段还高明，相比妓女来钱还容易乐趣也不少只是我这个冤大头兴奋了当时还好意思说出来。


