      　　溧水县城西十五里有座山，叫小茅山。小茅山，最高峰海拔183米，原名琛山。琛者，美玉也。小茅山古代盛产美玉，故名。
　　明朝嘉靖年间，溧水石湫有弟兄二人，兄长名武雷，其弟名武浚，在山巅建造了三茅行宫，有堂三楹，还有玉皇阁、三清殿、真武祠、文昌祠、三官堂、保生堂、拜章台等建筑物。因其山有三茅真君庙宇，当地人遂改称“小茅山”，琛山之名此后渐废。
　　据《溧水县志》记载：每岁旧历春分节夜，有圆光百十点明如灯状，从句容茅山浮空而来，细察之则光隐不见。土人称奇，曰“茅君神灯”，又曰“琛岭神灯”。[1]溧水古代“中山八景”[2]，将“琛岭神灯”列为首景，可见昔日溧水文人雅士，对“茅君神灯”的高度关注。
　　可惜的是，有数百年之久的“茅君神灯”，在最近数十年不复出现。一般认为最主要的原因是：文化大革命“破四旧、立四新”的严重破坏。1966年，宏伟的宫观殿堂建筑群被全部撤除。满山废墟，一片荒凉。另外还有可能是：由于环境有了较大的变化。诸如垦荒种植，开山采石，造桥修路，建造水库等。
　　数十年前，小茅山为何出现“神灯”这一奇特景观？据有关专家推测，可能与五台山、峨嵋山的“佛光”一样，属于光学现象。[1]令人遗憾的是，现在已无法目睹“茅君神灯”这一奇观壮景，更无法对其进行科学考察了。
　　附：
　　琛岭神灯
　　圣灯岩事足遗文，濑水而今证所闻。
　　共道候当无鸟至，依期送自大茅君。
　　初由石臼微微出，俄向琛山簇簇分，
　　好景匪遥空想象，夜深诛缀岭头云。
　　——凊•卢文弨（教育家）


