      　　大将军身着青龙衣，回乡找人，来到熟地方。沿西河柳岸，至一天花粉墙外。又穿过一片胡桃林，来到天门东边。只见脉门旁早有二位天仙子清待多时。双花仙子齐曰：“我们乃青叶、紫菀二仙子，奉红姑娘命，前来藕松亭接引地龙公子。”大将军闻言甚喜，自然同二女穿过封房长廊，进入莲房大厅。
　　大厅内官众百人，正中天仙藤椅上坐着一位身着凤凰衣的红娘子。红娘子细心打量大将军多时，言曰：汝相带龙骨，时称地龙公子，实乃大将军李岩，因陈圆圆事，得罪巫山龟，激怒李国老，觉明之必败将亡国，致被剥去官职，诛杀死刑，吾亦未独活世间。今欲续断姻，伉俪合欢，令百花作证；百草为媒，百根作保，百人服侍，百业兴旺，千秋相爱。此时茶水至，芍药、牡丹提携圆壶、石壶，斟上菊花茶、黄金茶。黑丑白丑献上莲子羹，金花银花端来五红汤，白芍、赤芍摆上齿苋菜、荠荠菜、鸡头米。百荷、红花劝饮桂花酒。当夜合欢与蛇床之上。
　　次日大早，红娘子曰：“当今大国家的木贼、草寇来犯诸边界，即令角牛将军统帅众军，佩戴鬼箭，防风暴来袭。令威灵仙君统领土狗子、蒺藜狗子君，披挂穿山甲，以羚羊角、鹿角、三颗针围成寨栅，铺设地钉，谨守良疆灶土，末雨绸缪，窗糊白纸，勿使房瓦松动。昔时因无防风，致使别家军、国家军及败将草寇起了狼毒之心，闯入封房内库，打开了我的青箱子，盗走了我的金银花子、机内金子、珍珠龙眼和铺地锦缎，国家所剩余钱无几。另外又掠走了美女一十六花、七叶一枝花，将近百人遭受伤害，有的穿胸、有的血竭、有的肚肿、有的血瘀、有的沟疼。此次汝等一定要细心防守，从容对阵，奋力苦斗，以为胜算大计。余下皇精众军，各有远志，我王不留行。如今我探知母病，三月无回乡，当归回故里看视。”
　　滴漏炉停，激烈当夜，天南星出。苍耳子、紫苏子打开水牛门，牵出卧牛、海马，戴上马兜铃，喂些百草霜，到常山脚下薄河边，饮些无根水，套上紫河车。是时红娘子、大将军坐车，马前子牵牛，车前子赶车，鞭打半下，顺着滑石道，直奔大皇城。
　　有分教：马前子牵牛过滑石不细心跌断牛膝；
　　白头翁炙草堆生地无防风烧成草乌。



