      冬的骤然降临使世界一夜之间变了模样，光秃秃的树梢挂满冰屑，银装素裹的世界充斥着童话的气息。
冰鸟是冬的使者，宛如钻石般的冰鸟就像雕刻大师倾尽毕生心血雕琢而成，闪耀迷人。但美丽不是永恒的，当春天来临时，冰鸟就得离开。
一次偶然冰鸟遇见了钻石。钻石露出沮丧的表情说：“作为这么大一颗钻石，你一定是万众瞩目的吧。不像我，这么微小，常常被人们忽略。”
“对不起，你看错了，我只是一块冰而已。”冰鸟纠正钻石的错误。
钻石露出一副同情的模样。
“那你一定比我还要悲伤吧！毕竟我虽然微小，但却有着近乎永恒的生命。”说完钻石就独自走了，背影显得有些孤单。
冰鸟突然觉得对自己很不公平，为什么自己与钻石拥有同样的美丽却没有同样的生命呢。
冰鸟向冬天诉说了自己的烦恼，询问怎么才能获得钻石般的永恒。
冬天告诉冰鸟想要获得永恒就只有寻找到长生花并吃掉它的花蕊。当然，失去花蕊的长生花将会迅速枯萎、死去。
冰鸟花了半个冬天的时间才找到长生花。它在一座荒芜的山顶上，周围仅有这么一株植物，却也使得整个荒芜的山顶不再显得那么单调。
阳光打在长生花上，透过粉红色花瓣，在地上映出一片片粉红的光圈。它就像不属于这世界的艺术品般散发着无穷的魅力。
冰鸟震惊了，原来世界不止是只有钻石般的璀璨，还有着娇弱的柔美。
冰鸟不忍现在就吃掉长生花，他打算过几天再吃掉它的花蕊，获得永恒。
仿佛预感到危险的临近，长生花在第二天就开始枯萎了。阳光不在能透过它的花瓣了，冰鸟看着心疼急了，娇弱的美就应该去呵护，冰鸟决定使长生花重新充满活力。
冰鸟飞到临近的河流。
河水因为严寒结了冰，于是冰鸟啄开冰层，用嘴衔着一些冰，用脚抓着一些冰。冰块因为太阳越来越小，能带到的水源很少，冰鸟只能不断往返。
一天的努力下来，长生花竟然停止了枯萎。欣赏着自己的“成果”冰鸟感到很满足，他很喜欢这种感觉。
时间总是在不知不觉中悄然消逝。
冰鸟发现自己越来越虚弱，他才想起来冬天已经过去大半了。可是他仍然不打算吃掉长生花的花蕊，他仍然每天拖着疲惫的身体带来水源，他仍然每天用身躯挡住正午最毒辣的阳光，他仍然默默的欣赏着长生花的美丽，他仍然……
冬的最后一天来临了，死亡的步伐缓缓逼近，冰鸟虚弱得飞不起了。太阳渐渐西移，他知道如果太阳彻底下山的话他就要“离开”了。
“你还是吃了我吧！”长生花突然开口说话了“很感谢你这些天以来的陪伴，尽管我不想离开你，但是如果你不吃掉我的话你会死的，反正下一个冬天我也不可能再撑过去了。你吃了我吧！”
冰鸟不知道长生花会说话，他还以为它只是一株美丽的植物。
冰鸟询问长生花的名字，长生花告诉他自己没有名字。于是冰鸟帮长生花取了一个名字——冰晶。
时间飞逝，冬天又一次降临大地，带来冰霜与寒冷，却没有带来冰鸟。
也许没有人或事物还记得冰鸟，但有一朵名叫冰晶的花绝不会遗忘冰鸟。那是一朵宛若冰晶雕琢而成的花，他就像钻石一样折射出五颜六色的光芒。
拥有永恒生命的他总是会以沉睡来打发时间，他也许是期待着的吧，期待在梦中遇见那只冰鸟，期待有一场好梦。然而这一次的梦不再那么美好了。
在梦中，冰鸟告诉他：“你知道吗，如果冰鸟愿意奉献出自己的心脏，那么被奉献者将会以钻石的形式永久存活于世上。”
从此世上多了一朵钻石般的花，他不用再为冬天的来临而苦恼。但却少了一种鸟儿，一种钻石般的鸟儿。


