      　　不过是以前的时光中发生的事，遇见的人，时间总会像略狗一样，总会把人弄得越来越糟心。又何必拿捻着过去不放，对吧！人总会改变，变好变坏谁也说不准。可是有的人在你的人生一经过，就会让你在很长的时间里，即使是他（她）又离开了你的轨迹，你也不想改变，不准自己改变。
　　遇过的人渣也好，人生导师也好，只不过是一路人，好不好是他的事，你心中在不在意却是你的事。
　　过去的时光遇上了这么一个人，或许他都不知道那个人的存在，那个人却在心中恋了一段时光，一段很长的时光。在同一个班上学，在同一个班共同经历了一段青春岁月，两个人却没有相交线，这都无所谓。一个人默默的注视你很久很久，久到可以认出他的背影，听出他的声音，在人潮涌动的地方，在喧闹的大众中。直到毕业也未从说出的话，埋在心里，当做为从来没有发生，毕业的路口，走的更远的距离，却还是期待以后的偶遇，在后来的时光总，既然不敢改变，保留着以前的傻傻的模样，希望你在以后的偶遇中，能够认出这是他曾遇过的人。这便好了。
　　执着这些渺茫的希望，也会被时光吹成灰尘吧，时间久了，或许一冲动会把长发剪短，慢慢的沉淀，也会忘记过去的某人某事，记忆会模糊的，人总是得往前走吧，这才是人生，对吧。


