      每当行至归处的小巷，我都会被夜色下的路灯打动，昏黄的光束洒落在周遭静谧的大树上，免不了让我这种俗人泛起阵阵轻愁；现如今已记不得这些大树来时的样子，只知道现在已是光秃秃的，毫无生气，而那种死气沉沉的黑夜又总会把我拖入怀旧的情怀……
记得前些日子，北京下了两次雪，把冷峻的寒冬推向了冬日积雪连天的绝美景象，人人都在游景赏雪；而雪花散尽，冰雪开融，也卷去了京城最后的生机，处处都是寒风锁骨，游人无几。大概这就是世间的定律，所有的美好都伴随着丑恶，事事都是利害相生。
回想这些年，我的得失无从考稽，善恶偏差也无法判定，然而我自觉是失去的比得到的多，因为青春是再也回不来的，我在岁月流逝中到底为自己做了什么，为未来成就了什么，竟一无所知，这也是这些年恍惚中便已悄然葬送的精神财富。然而大丈夫立于世间，必要有所为，有所不为，不管是为自己，还是为爱人，都要做出一番努力，也不枉亲人爱人的期盼。
记得曾经离开北京是在工作之余，看到一本杂志，扉页上有一处是关于北漂的话题，很多文人在自嘲在北漂的过程中看透的人生，后来我也有了归意，于是回了老家稳定了下来，或许事事难料，我们总是做着无法预测的决定，时光轮回，几载春秋，时光冉冉，又再次来了北京。然而什么事都不像想象中的那么顺利，总会有磕磕碰碰，但人生就是如此，所以只有学着去接受，学会逆境重生，也许有一天我终归要重回故土，但只要我在这片土地上，就要发挥热量，不能虚度光阴，人生的每分每秒都弥足珍贵，失去了就再也回不来了，所以我们如果还不知道怎么改变当下，就学会珍惜当下…

