      打开前不久赴湖南旅游时的相册,翻看湿漉漉的古城——凤凰的照片,雨中的镜头不怎么清晰。不过,这雨水倒是冲刷了我尘封的记忆。
1968年12月13日,我们经历了文革的原江苏师院附中的66届、67届毕业生来到昆山县插队当知青。有的是自愿的,还有的应该是多数吧,则是被自愿的。按照班级的编号,双号的譬如2班4班则被安置到陆桥公社;单号的譬如我们初二(3)班则被安置到石牌公社。
抵达石牌公社所在地石牌镇时,初始小雨,继而小雪,并且雪越下越大,直至大到鹅毛大雪的程度。湿漉漉的镇上,一条知名的大河穿镇而过。雨中、雪中的小镇石板街犹如现时凤凰古城的模样,也是湿而不滑,且很有一番古色古香的韵味。然而我们当时却无暇顾及赏析也没有丝毫浪漫的感觉。一鼓一锣一镲正在古桥头敲着稀稀拉拉的点子,桥畔,来自各个大队的小船正在接装我们这些即将各奔前程的知青。我和十几位校友上了新胜大队的一艘五吨木制农船。
到了大队部,天完全黑了。我们2队宝根的爷爷在大队部烧了大锅饭及炒青菜招待大家。如果菜不够,还可以购买小商店出售的咸鸭蛋,1毛钱一枚……
宝根大我两岁,那时他是我们队里绝对的强劳力。2003年,宝根找到位于苏州市凤凰街的六菱公司我的办公室时,他的个头没变,变了的是他的体魄不再壮硕。“我早就不干农活了,”宝根说:“我现在昆山市内的大型民营企业做销售。你猜,我们老板是谁?就是当年你在队里时你师父的儿子张XX,老板知道你在苏州市当国企厂长,他非常期待与你相会!”我安排宝根上通天府大酒店小酌,“叫几位同村的知青作陪吧!”宝根的提议我尝试着落实,李峰出国了,邵敏联系不上,好不容易只叫来孔雀集团副总苏良良。
宝根说我怎么这么多年也不去昆山、不去当年插队的故地看看。我说:“1991年我见到老支书蔡书记了!”那天我突然接到电话:“我是蔡XX,我在位于苏州市里万年桥堍的我们昆山变压器厂驻苏州办事处等你!”我说:“好的!放下电话我就立马赶来。”也是不巧,放下电话时即刻就有人对我说:“组织部领导来考察干部,现在就要约谈你!”足足谈了1个多小时。当我赶到昆山变压器厂驻苏州办事处时,终于见到久违了的老支书时,我百感交集。蔡书记说:“等你等得困了,我都迷糊好一会儿了。放心吧,中午饭我是在市外办你的同学李峰那里解决的。”
蔡书记与我唠嗑,有些话题是我记忆犹新的,有些则是第一次听说。1970年时,公社有两台大型(其实是中型)拖拉机,一台负责西片,一台负责东片。我们大队在东片,由于驾驶员不够,公社就允许我们大队推荐一名去跟机培训并充当拖拉机手。当时我们大队的副大队长决意要去,可蔡书记不同意。为此他俩都拍了桌子,结果人高马大、拳头大胳膊粗的副大队长硬是拍桌子拍不过小叽灵灵的蔡书记,蔡书记拍板就让我去开拖拉机了。有人背地里议论:“蔡书记此举是想要招知青当女婿!”我也没有求证这个说法的真实性,倒是时隔那么多年见面后,蔡书记还是特别介绍说:“我的女儿XX现在大学毕业后,已经在昆山市里当老师了,她过得很好!”
蔡书记郑重说明:“我们新胜大队现在改叫凤凰村了!我们村发展工业比较早,现在整个公社(现在叫乡或叫镇吧)就属我们凤凰村最富足!原先的平房全部都改成小洋楼了,你再来肯定都不认识了!哈哈哈哈~~~~”
上个月,我们原附中初二(3)班同学聚会,当年插队吃住行形影不离的邵敏说:“我当兵回来后特地去过我们插队的新胜大队黄泥溇村,他们接待我不热情啊!”程滋仁说:“我才去黄泥溇村不久,是XXX家的孩子招待我们吃饭的!”我于是就想啊,我要是去了还怕没人搭理?且不说师傅的儿子成为了赫赫有名的民营企业家,我在黄泥溇村可是还有干儿子的!那就是当年生产队政治队长张XX非要让他仅小我五、六岁的儿子认我作干爸。那时我才16周岁,同村的女知青、我们高中部的徐慧芬学姐打趣:“你都当上干爹了,干妈是谁在哪儿呢?”
看着凤凰古城照片,想着我们曾经在那儿滚一身泥巴、炼一颗红心的如今的凤凰村,我的心潮澎湃。凤凰村是处于粮食生产基地的红线内的耕地保护区域内的,她的发展还能够继续工业化的路子吗?凤凰古城可是凭着旅游业就赚得盆满钵满飞起来了。



