      　　郭金义给他小儿子送一面锦旗，快看看去，郭楼村的乡亲们争先向郭金义小儿子家跑去。只见郭金义双手托着锦旗正向他小儿子郭连仲家走去，后面跟着吹唢呐的，还有一群大人和小孩，追随在前后左右看热闹。
　　郭金义六十多岁，容光焕发，走起路来精神抖擞。老子为哈给儿子送锦旗，锦旗上写的啥？人们低声议论着。在婉转的唢呐声中，大家簇拥着郭金义向他小儿子郭连仲家中走去。
　　郭金义小儿子正在家中收拾家务，突然听到唢呐声，不知道谁家有啥喜事，正打发妻子出门看看，只听大门外有人敲门，而且唢呐声好像就在门外，郭连仲放下手中的活也准备出去瞧瞧，这时候郭连仲的妻子已把大门打开，郭金义手托着锦旗走进了院子，紧接着吹唢呐的和看热闹的人群也都进了院子。
　　见到这一场景，郭连仲愣住了。爹，这是咋回事？郭连仲来到郭金义跟前轻声地问。今天当着老少爷们的面，我告诉大家咋回事，郭金义停住脚步，向围观的人们高声说道，这时候唢呐声也停了下来。大家都知道，一年前我患了一场大病，大夫说不用治疗了，回家准备后事吧。我四个儿子把我从医院拉回了家，不打算治疗了，就等着我咽最后一口气。大儿子、二儿子、三儿子不想给我治疗了，但是，我的小儿子不同意，他说，咱爹的病不是啥难治疗的病，只不过是没有食欲，一天天的消瘦，有点哮喘，我看应该继续治疗。如果你们都不愿给咱爹治病，我愿意。
　　就这样，我小儿子带着我四处求医，去北京、到上海、下广东，最后，经打听江西九江有一老中医先生，专治疑难杂症，我们又一块赶到九江找到了那位老中医。老中医给我把把脉说，先抓60剂汤药喝喝看。回家后，我小儿子每天给我煎熬中药，而且多是他亲自煎，煎好药又亲自一勺一勺的喂我，整整两个月，我小儿子把60剂汤药一剂一剂的煎熬，一勺一勺的喂。无论有多忙的农活要干，他都准时回家给我煎熬汤药。我不把汤药喝完，他连饭都不吃，每天夜里都起来几次看我。为了给我治病，我小儿子放弃了外出打工。在给我熬我治病期间，他总是给我买好吃的营养品，自己则舍不得吃。半年来，为了给我治病四处奔波，一个一百六十斤重的年轻人，瘦到了140斤。经过两个月的精心治疗，我的病奇迹般地好了，大家看，我现在红光满面，能吃能喝，也不喘了。这一切都归功于我的小儿子，要不然，我这把老骨头已经沤烂了。我想了几天，咋回报我的儿子呢。给他钱，我没有，帮他干活，我年龄大了。我想了想，最后决定给我小儿子送一面锦旗，郭金义说着把托在手中的锦旗抖开了，只见锦旗中间用毛笔竖着写一行大字：“忠孝之子”。
　　我要让大家知道，“忠孝之子”不是人人都能做到的，要让这种孝心宣扬给大家，让人人都知道，我的小儿子是个“忠孝”之人，也让后代子孙继承家风，世代做到“忠孝”。这就是我今天送锦旗的意义。郭金义话音刚落，雷鸣般的掌声响起，充满整个农家小院。院墙内外正春暖花开，树上的小鸟欢快地鸣唱，似乎也在为郭连仲的孝心唱赞歌。


