      民国时期，赫城有个梁老板，梁老板平日里为人仗义，朋友有难，他总是会鼎力相助，久而久之，当地的人都把这位梁老板称之为“及时雨”。
但是，最近这段时间，梁老板很是苦恼。因为，最近不知道是什么人在兴风作怪，竟然说自己家有着一个聚宝盆。所以才会有这着现在这样泼天一般、富可敌国的身家。
如果，单就是说说，也就当作笑谈罢了。
可是，随后赫城警察局局长周局长，就亲自上门前来拜访。一开始还打打马虎眼，可是聊着聊着也就步入正题了。
周局长问道：“梁老板，这最近城里面风传你家里面有一个聚宝盆，不知道可有此事。小弟对于这种稀奇物件，一直都是喜爱有加，不知道能否一观庐山真面目？”
梁老板说道：“哪有的事儿，不过是外面那些市井之人胡诌的，当不得真，当不得真！”
周局长眼睛转溜了两圈，笑着说道：“没事儿，那今日我就先告辞了，日后再来拜访。”
梁老板说道：“我送您。”
周局长走后，梁老板的脸色顿时黑了下来。他知道，周局长这个人为人贪得无厌，没这么容易打发得了，这一次恐怕是惹上大麻烦了。
周局长走后，越想那梁家的巨富，就越是对那聚宝盆，眼红不已，心里面就越发的不甘心，整天的愁眉苦脸，茶饭不思。
见状，张队长说了一句话。
“您要是想要那梁家的聚宝盆，何不想想别的办法。”
要说这张队长可是周局长的铁杆心腹，跟了他快十多年了，办事从来都是干净利落，很是得周局长重用。
周局长问道：“那你有什么办法，能够帮我弄到那聚宝盆？”
张队长说道：“这梁老板有两个儿子，大儿子梁实聪明能干，现在已经是梁老板生意场上的得意助手了。这二儿子梁兴跟他大哥不同，是一个实打实的败家子儿，整天混在窑子和赌馆里，听说最近还迷上了大烟这玩意儿。要我说啊，这办法还得出在这梁兴的身上。”
周局长得意的笑了笑，说道：“既然知道了，那还不赶紧去办。”
张队长随即下去准备了。
过了几天之后，梁老板早晨就收到了一封信，信上写着如果他还想要梁兴的命的话，就要拿五百万大洋来换，三天之后，再来告诉他在哪里交易。要是敢跟别人说的话，就立即撕票。
梁老板看完之后，长叹一声：“没想到，还是出事儿了。”
梁老板当即吩咐下人，把还在码头上监督工人的梁实叫了回来。
梁实回来之后，梁老板把事情都说了出来。
梁实当场高呼道：“五百万大洋！咱们家里根本就没有这么现钱啊，就算是变卖家产，在这短短的三天时间之内，拼死也凑不出来那么多钱啊。”
“要我说啊，就应该给二弟一个教训，让他吃点苦头，以后就会老实点了。”
梁老板说：“这一点我很清楚，我叫你回来，是想让你去一个地方拿一样东西。”
梁实问道：“父亲，到底是什么东西啊？”
梁老板说道：“你就不要再问了，我这么做，自然有我的道理。你只管去做就行了。”
梁实拗不过父亲，只得连夜晚上出发。
走了一天的路，梁实终于到了，顺顺利利的就把那件东西拿到手了。
那是一个黑不溜亲的箱子，看上去神神秘秘的。正当他想打开一看究竟的时候，想起了父亲临行前对自己说，东西拿到手之后，千万不能打开。
梁实是一个孝子，对父亲是百依百顺，自然不敢违背父亲的意愿。
就在梁实准备返回的时候，一群黑衣蒙面人出来了。
梁实一下子就警惕起来了，问道：“在下不才，家父乃是赫城梁老板，不知几位是哪条道上的朋友啊，可否报个名号。”
岂料黑衣人说都不说话，一上来就是抢箱子。
梁实见这帮人的腰间都鼓鼓的，就知道这帮人身上都带着枪，哪里敢反抗，只得老老实实的蹲在地上。
这帮人抢了箱子之后，就不管蹲在地上的梁实，径直走了。
梁实没办法只能先回家了。
回到家之后，梁实把情况都跟梁老板说了。
岂料梁老板一点都不惊讶，一副胸有成竹的样子。
梁实问道：“父亲，箱子现在被抢了，这可怎么办？”
梁老板说道：“没关系，那只箱子只不过是障眼法而已，真正的东西我已经拿到手了。”
梁实知道情况之后，也就没再问下去了。
很快，三天就过去了。
梁老板也很准时的就收到了绑匪的信，信上写着要梁老板和梁实一起去带着钱去乌风岭换人。
梁老板二话不说就拿了一个箱子，就拉着梁实出发了。
在路上，梁实问道：“父亲，绑匪让我们拿五百万大洋去换人，您却只带了一只箱子过去，这不是戏弄人家吗？”
梁老板说道：“这件事我自有分寸，你就不要再问了。”
见状，梁实也只能闭口不言了。
到了乌风岭之后，很快，绑匪就出现了。
绑匪头目问道：“钱带来了吗？”
梁老板说：“你得先让我看一下我的儿子，我才能给你钱。”
绑匪头目不耐烦的说道：“真是麻烦，把他儿子给带上来。”
很快，梁兴就出现在了梁老板的面前。
梁老板激动地问道：“儿啊，你没事儿吧？”
梁兴哭哭啼啼的说道：“父亲，快救我啊。他们这群人说，你要是不给他们钱的话，他们就要撕票啊……”
绑匪头目说道：“行了行了，要叙旧等会儿再说。现在看了你儿子，能把钱给我们了吗？”
梁老板说道：“不行，你们这么多人，我们只有两个人，万一你要是不守信用，给了钱却又不放人，怎么办？”
“你们先放人，我再给钱你们。”
绑匪头目想了一会儿，就同意了。
很快，梁兴就被放了回来。
绑匪头目说道：“现在能给我钱了吧？”
梁老板说道：“没问题，当然可以，我现在就过来。”
梁老板过去，把那只箱子给了绑匪头目。
绑匪头目打开箱子一看，原来里面是一只破旧的木盆。
绑匪头目怒道：“老头子，你敢耍我，你不要命了。”说着就向着梁老板开了一枪。
就在绑匪头目准备再来一枪的时候，一声高声大喊：“呔，何方宵小，休得伤我恩人。”然后一枪就把绑匪头目给击毙了。
其余的绑匪见到头目死了，当即作了鸟兽散。
梁实一看，原来是一名大汉。
大汉见了梁老板，当即跪下，说道：“恩人在上，请受我一拜。”
梁老板说道：“这一次是我麻烦你了，你无须多礼。起来吧！”
梁老板上前扯开了绑匪头目的面巾，一看，原来是张队长。
梁老板说道：“兴儿，你上来。”
梁兴连忙赶紧上前。
梁老板说道：“我知道你生性散漫，只知道寻欢作乐。这一次你和张队长合谋假装被绑架，恐怕是为了这聚宝盆吧。”说完指向那个破木盆。
梁兴当即跪下，说道：“父亲，我有罪啊。”说完，一五一十就全都说了。
原来，这梁兴在大烟馆里抽大烟，欠下了巨债，还不起债就要被人家乱刀砍死，而要是家规甚严的父亲知道的话，恐怕也不会理会自己。
就在这个时候，张队长过来找自己，说只要扮成被绑架，向家中索要巨款，就可以平安无事。
而家中一时之间没有那么多钱，就只能拿聚宝盆来抵债。
而他只要聚宝盆，现钱一分都不要，全都给梁兴。
梁兴一时之间，没有别的办法，就只能答应了。
听完之后，大汉义愤填膺说道：“这样的孽子，真是禽兽不如啊！”
梁实也是一副愤恨的样子，但是却有一时之间说不出话来。
看到众人的反应，梁老板对着梁实说：“实儿，我知道你一直以来都看不起你这个弟弟，觉得他只会败家。可是你知道，我为什么能够积累到那么多的财富呢？全都是因为我对每一个人都跟对自己的亲兄弟一样看待，他们自然也会把我当成兄弟，帮我一起赚钱。”
“而你却连自己的亲兄弟都看不起，又怎么能结交到真正的朋友呢？”
梁兴满脸泪水，说道：“父亲，儿知道错了，您打我骂我吧！”
梁老板许久不语，过了一会儿，长叹了一声：“要知道，我们家的聚宝盆就是兄弟齐心其利断金啊！”
梁实跪下来，哭道：“孩儿知错了，日后定当与二弟一起，齐心协力，壮大我们梁家。”
梁老板满意的点点头，与世长辞，安然而去。
原来，梁老板刚才已经被绑匪头目打中了一枪，强撑到现在，才断气的。
不久之后，周局长的靠山倒了，周局长自然也就被撤了下来，结局也就不言而喻。
梁家在梁老板去世之后，也被梁家二兄弟经营的蒸蒸日上，成为了赫城附近远近闻名的大家族。


