      　　老家门前有一条清澈的小河，河里水草茂盛，鱼虾众多，是养鸭放鹅的好地方。
　　鹅，长得快，春天买进，冬天就可以卖个好价钱了。这家伙对吃的东西也从不讲究，米、糠、青菜叶子、青草都行，早上放出去，自己找吃的，晚上回来再喂点，不怎么烦人，好养得很。而如今，退休回到老家也抓几只鹅，养得玩玩！
　　不曾想，在城里呆久了，远离了家禽的聒噪，现在，隔段时间来看看那些逐渐长大的小鹅，竟是愈看愈发觉这些小东西的神情举止是那么有趣。
　　小鹅刚买回来的时候，只有半个巴掌大，通体嫩黄，让人分不清是鹅是鸭，扁扁的小嘴“唧唧”地叫着，到处找那嫩嫩的莴苣叶或嫩草吃。慢慢地，它长大了，身上的羽毛由黄色变为墨绿，再变为褐色、灰色，在不经意间，已变成纯白色，有谁会想到，那么纯的白色，是在大约三个多月的时间由那么几种不好看的颜色变来的呀！
　　鹅可是个爱干净、爱漂亮的东西。身上有点儿脏，都要去洗洗澡，池塘里洗，浅水沟里洗，有时遇到路上的小水洼，也不放过清洁一下自家的卫生，整天把身上整得一尘不染。不过，鹅还是喜欢在池塘里洗澡，天气热了，身上脏了，见到池塘，不管三七二十一，都忍不住跳进去，先优哉游哉地在水里划来划去，过过游泳的瘾，而后就象孩子似的追逐打闹，你碰我一下，我啄你一口，还不时地拍打着翅膀，来个短距离水面飞行。有时候，一只头上顶着个圆球球的雄鹅，还会欺负同伴，这不，一只雄鹅突然一口啄着了同伴的脖子，一翻身骑在了同伴的身上，高兴得如同得胜的将军，伸长脖子，仰天发出“嘎鹅”、“嘎鹅”的叫声，耀武扬威得不行。谁知，下面的同伴也不是好惹的，脖子往水中一埋，屁股朝上一翘，身子再猛地朝下一钻，来个金蝉脱壳，雄鹅正叫得起劲，冷不防一个倒栽葱，气得只有“嘎鹅”叫的份。
　　等到玩累了，疯够了，它们就会一起游到水浅的地方，开始“沐浴”。只见鹅们先把长脖子埋在水里湿透，嘴里同时含上水，然后用脖子上沾的水润湿要洗的地方，再用嘴夹住那里的羽毛，将嘴里的水一点一点地吐出来，边夹边吐，动作快捷，富有节奏，嘴里的水吐完了，再用脖子来回摩挲，如此循环往复，直到舒服干净为止。真是神情专注，一丝不苟。
　　黄昏，闹腾了一天的鹅回家了，走到门口，它们会先叫上一通，以期赢得主人的犒劳。等到吃饱了，喝足了，也就该休息了。鹅睡觉的动作有趣得很，完全是蒙头大睡。整个身子着地后，两只翅膀也松弛地放在地上，头伸向背后，嘴插进翅膀里，眼睛一闭，万事大吉。硕大的嗉囊鼓鼓地伸在前面，整个身子呈椭圆形，仿佛一艘停航的小船。这时候，你轻轻地抚摸它，甚至抱抱它，它都并不惊惧，好象一个不谙世事的孩子，心满意足地享受着人们的关爱。
　　其实，鹅的习性机警勇敢，古罗马人把鹅看成“灵鸟”。公元前390年，敌兵夜袭古罗马，守城的士兵因节日狂欢喝得酩酊大醉，当敌军逼近时，他们尚在睡梦中，眼看悲剧就要发生。正在关键时刻，守城士兵养的鹅，被敌军轻微的脚步声惊动，大叫起来，把士兵们唤醒，并打退了敌兵。英国则因为鹅是长寿的家禽，男女结婚时，男方家长总是要选择比新娘的年龄还大的老鹅，作为给新娘的贺礼。在我国古代，父母为儿子定婚，总是用一对鹅作为聘礼，据说，鹅的祖先是雁，而雁是终身一夫一妻的，用鹅来代替雁，象征夫妻和睦，百年偕老。
　　鹅，鹅，鹅，曲项向天歌，白毛浮绿水，红掌拨青波。这首据说是初唐诗人骆宾王七岁时的咏鹅诗，短短十八个字，很朴实的诗句，竟成了传世之作，骆宾王从此被誉为江南神童。假如骆宾王活在当今，这首诗可能就要改写了，因为现在已经人工培育出了灰鹅了……


