      　　许多年以前，一个偶然的时间，我和父亲在看中央电视台“鉴宝”节目时，就谈到我家有没有古董的问题。
　　我记得在上个世纪的大跃进以前，我看到过我家有一个有大碗口径那么大的一个园形的扁铜器，一面是平整发亮的，一面有龙纹浮雕图案，我当时年纪小不知道是什么东西，还拿出来玩，后来随着知识的增长，才知道那是一面铜镜。铜镜也是很值钱的东西，目前的市场价格一个少则几百元多则几百万元不等。古代中国几千年还没有玻璃镜子的时候人们就用铜来做镜子。玻璃镜子大概是在雍正年间从国外传入中国的，直至清末民初玻璃镜子才大量使用，广泛使用玻璃镜才百年来的事。
　　当时我问父亲那个铜镜还在不在，他说在1958年大战钢铁的时候就把它当破铜烂铁卖了，还有一个质量顶好的铜质洗脸盆也一起拿去卖了。想起那个时候，为了支援大战钢铁，连自家多余的锅、多余的刀具等都要拿去卖，可以说凡是家里不用的铜铁之类的东西都不能幸免。由于当时人们的愚昧无知，还把许多的很有价质的古董都拿去当破铜烂铁卖了，现在想来真是又可气又可恨。
　　我又再问他，我们家里现在还有没有古董之类的东西。他说有几个银元和铜元。他当即就把它拿出来给我看。一共有七个：两个是铜质龙元，正面铸有“光绪之宝”四个字，是云南省造的三钱六分币；两个是有孙中山头像的民国二十一年造的银元；一个是民国元年四川造的银元；一个是民国十八年有孙中山头像的银元；还有一个是有袁世凯头像的中华民国开国纪念币。我当时就对他说，你把它放了几十年留到现在很不容易，你好好把它们放好，这些东西是很值钱的。究竟能值多少钱，我心里也没有个数。我就分别用纸把它们一个个的记录下来，心想找到行家的时候请他帮鉴定一下它们的价格。
　　时间一年一年的就过去了，谁也没有去想它。去年一个偶然的机会，我在一个旧书滩上看到一本“中国金银币收藏指南”的书，真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费功夫。我真是喜出望外，二话没说当即就以二十元的价把它买下了。回家以后我就迫不及待的一个一个的对照书上的图分别作了鉴定。别的不说，那个民国十八年的有孙中山头像的银元种类较多，价格在一至一百万之间，背面是旗子的值十二万，背面是帆船的值二十万（我们有一枚是帆船的）。那个有袁大头的开国纪念币，如果是光边的值六万，是齿边的值八万（我们有一个是光边的）。七个古钱币一共加起来要值二十多万。真是没有想到我们这祖祖辈辈都是穷人的家庭竟然还有二十多万的家产。我真是欣喜若狂。
　　我就赶紧回家问我的父亲，把你收藏的那几个古钱拿出来我再看一看。我的本意，一是想把这个惊喜告诉他、二是想把真东西拿来与书上的图再对照确认一下心里才踏实。这时他说：“去年我就把它们卖了，有两个买古董的人到乡下来收古董，我就卖给他们了。”我说：“你卖了好多钱？”他说：“那个人说我的那几个银元中还有些是假的，他说‘不管真假我一齐给你买，我给你出个高价，平均十元一个，你卖不卖？’我就一齐卖给他了。”
　　我听他这么一说，当下虽然不是五雷轰顶，但是我的心也凉了半截，很想发他的火，臭骂一顿。我们是祖祖辈辈受穷受苦的人，仅有的这一点将留给后人的遗产，你都没有留住，拿给骗子给骗了，真是个愚昧无知的败家子，穷坯子，几十年都等过来了，你说你现在缺那几十元吗，把它作为遗产留点给后人不好吗。但是我没有发一点火，我冷静下来一想，我父亲现在已经九十多岁了，一辈子也不容易，虽然没有大病，但是现在身体大不如前。对于我这个一辈子穷怕了，爱钱如命的父亲来说，如果我把那几个古钱的价格如实地告诉他，再骂他一顿，那不当场就要他的命嘛。古言话说得好，钱是身外之物，生不带来，死不带去，父母健在才是儿女的福气哟；同时这里也印证了一句俗话：命里有时终归有，命里无时没强求。就当一切都不知道，一切都没有发生过，最后我只是言不由衷地说了一句：“卖就卖了吧。”


