      　　“酒村”名从何而来，为何叫“酒村”？听父辈讲“酒村”原本不叫酒村而是叫“新村”，但是村里的人个个能喝酒，男女老少都会，而且喜欢喝酒，几乎是逢人必喝，慢慢的这种酒风倒还真成了气候，变成了新村被男女老少历来所接受的传统。那么酒村在哪里呢，他们为什么喜欢喝，到底怎么个喝法？竟然有段历史渊源。
　　酒村在云贵高原西，滇中以北地区的一个小小自然村。村中的居民都为彝族，讲的都是汉人听不懂的彝族语言。据说到目前为止在村中的老一辈当中仍有不会汉语的，但是年轻的都会说了，想必这就是经济和文化发展带来的福祉吧。
　　酒村整个村落建在半山腰上，依山却不带水。据说，在解放前这里是大片大片的松树林，很是茂密，且常常有各种野生动物出没，是没有人居住的。民国初年才有人家陆续搬来这里居住，慢慢的这里就成了村，且得名“新村”。但是谁能想到他们的这个村名喊不到几代人就被“酒村”所代替了呢？想必就是村中最老的长者也弄不清楚了。
　　酒村建在半山腰上，村民缺水是常事。酒村人世代耕作的农田大多也都在山脚，外出劳作就多有不便，进村出村都是两条羊肠小道，因此，现在仍然有人不理解为什么酒村就建在半山腰上？要知道山脚就有水啊，地面也平坦，出入也都方便。也许这个问题我们现在无法真正理解得了，因为我们都习惯用现代人的一些观点来看待眼前的一切，要知道很久很久以前那个森林茂密，野兽出没吃人，甚至还有土匪的年代人们的观念是现代人无法理解的。
　　酒村人其实也不多，整个村落不足三十户，但是就是这不足三十户的一个小小村落却是方圆百里无人不知无人不晓。酒村的人喜欢喝两种酒，一种是自家酿制的甜白酒；另外一种就是从外面买来的散装高粱酒了。自制甜白酒酒度不高，吃一口那是香里透着甜，吃第二口是甜里透着香，那甜甜的淡淡酒香，让人越吃越想吃，一直到你打嗝昏昏欲睡为止。这甜白酒不醉不打紧一醉就可昏睡几天，且这酒反应慢，一般酒是边喝边就会有醉意了，但是这甜白酒却是酒后才见效发作，所以还有个别名称“后作力”，意思就是喝完后发作。
　　酒村人喜欢喝的另外一种酒就是用纯高粱酿制的白酒，酒度很高，一口入肚香辣兼有，有苦有甜，当然这是不会喝酒的人的口感，真正的会喝的那这种酒就是人间玉液，天天都要喝，不喝没精神。据说，酒村人如果不喝酒，老头放羊会赶不上羊群；老太太不喝酒，缝衣服会穿不了针线；小年轻不喝酒，会找不到媳妇。更有有趣的说法是，下地前不喝酒，汉子也会套不住犁地的水牛，也跟不上牛的步伐。
　　去酒村做客，甚至去串门拉家常，不管男女老少只要一入门，主人就会给每个客人倒上满满的一碗酒，此碗酒称为“火塘酒”。彝族人大多家中有火塘，火糖是取暖和煮茶饭用，而且世代相传，在天冷时候男女老少都喜欢围着火塘边喝酒边聊天，还会拉二胡、唱调子。有客人远方来进门一碗酒，外加一碗茶，边喝酒，边喝茶，茶酒不分，我想这就是为什么酒村得名的真正原因。
　　彝族人好客豪爽，喝酒从来不用杯用的都是大碗。“火塘酒”也被称为“冷酒”，意思就是在不吃饭时候喝的酒，甚至说是休息或者饭后聊天喝的酒。而吃饭吃喝喝的酒叫“热酒”，才是正餐喝的酒。按照常理和传统风俗习惯喝酒都是在饭桌上进行的，一边吃一边喝也倒没有什么，但是酒村人就喜欢在不吃任何东西的时候就喜欢倒酒来喝，一喝就是一整天，而且一大碗一大碗的喝。所以，来的客人常常没来得及吃正餐喝热酒就被冷就搞醉了。这也使得酒村有了一个风俗，如果村里谁喝冷酒就醉了，那是要被笑话的，会出洋相的。
　　围着火塘喝酒聊天的时候，在火塘上的茶壶里早已经烧好了茶水，主人会给每位客人倒上浓茶，所以说酒村人待客先两碗，一碗是酒一碗是茶，喝酒又喝茶，酒茶永不分家。等酒过三碗被村民所喜爱的“调子”也就会唱起来了。所谓调子就是外人所说的山歌，广西人喜欢唱山歌，酒村人却喜欢唱调子，说法不同本质却是一样，唱的却都是心声。
　　唱调子就是人做啥唱啥，见啥唱啥，想啥就唱啥，只要语句连贯顺口，情感真挚，外加适当想象和夸张，就是好调子。听了调子，常常让人回味无穷，不由自主也想哼上一段。在酒村听唱调子那是别有情趣，唱的调子里有关敬酒方面的就有很多，如果客人不懂回唱回敬酒，那醉倒就常常是不可避免了，要知道在喝“火塘酒”或喝“冷酒”的时候就醉倒是很没有面子的。
　　火塘酒喝完了当然就要正式入席吃饭了，因为在喝火塘酒的时候好客的女主人早已经去张罗酒菜了，喝火塘酒等的就是正席啊，甚至说是提前热身。就因此别样的待客方式，常常把一些不胜酒力的客人在喝完火塘酒之后就被扶去休息了。在这样的风俗面前，就是平日里一些喝酒好手到了酒村也是小巫见大巫，甚至说是关公面前耍大刀了，常常被酒村的人扶或者背着送回来，久而久之没有人敢去拼酒了，也因此酒村名声名扬四里。
　　吃完热酒，如果客人较多，主人家就会组织跳“左脚舞”。为什么叫左脚舞，我想是因为跳的时候是先出左脚的缘由吧。跳左脚舞的时候，主人家会在院子里烧起一堆大伙，男女老少就会围着篝火手拉手的跳起来。喝了酒后，大多人处于半醉不醉的状态，这使得人们的兴奋点达到了高点，跳起的左脚舞也会格外的热烈。常常能看见有酒鬼混在人群里东倒西歪，又唱又跳，逗得男女老少开怀大笑。
　　去酒村做客，临别时候主人家还要倒出“送客酒”。送客酒往往喝四碗，意为“顺顺利利”，如果客人一口气接连喝完，主人家会非常开心，对客人回家更加放心，如果客人喝不完四碗酒，主人家会以“不放心”为由，再次挽留。因此，酒量不行，可每碗酒喝一口，意为“我还行”，万不能推辞不喝，这是非常不礼貌的。
　　酒村人独特的喝酒风俗使得酒村名声大躁，常有人一听说到酒村，就惊叹，哦！那“火塘酒”，那“冷热酒”，那“送客酒”，真老火了（太厉害）。
　　酒村以它特有的民俗风情和好客的待人方式被越来越多的人所熟知，酒村人的淳朴好客又豪爽的性格映衬出来他们幸福快乐的安康生活。酒村，不愧为真正的酒村。


