      　　在一个寒风刺骨的除夕之夜，北风在呼啸。马路上车辆川流不息，人行道上到处都是人来人往晚归的人，人们抱着大堆的春节礼物，脸上洋溢着幸福的笑容。所有大厦都亮起了五颜六色的彩灯，家家户户门前贴着对联，挂着灯笼。酒店的门前飘着一股浓郁的食物香味，到处都能感受到浓浓的节日气氛。
　　天渐渐暗了下来，天空下起了毛毛细雨，使本来就寒风刺骨的广州更加让人难受。在这样寒冷的夜里，一个衣衫褴楼的人无精打采地独自坐在天桥下，留着凌乱而蓬松的头发，全身黑糊糊的，好像刚被雷劈过一样。他的旁边卷着一张破旧不堪的被褥，他的脚上穿着从垃圾桶里捡来的破皮鞋。他的脚已经冻得又红又肿，脚趾开始溃烂。小雨时不时的随着北风撒到他单薄的身体上，冻得他瑟瑟发抖。
　　他来自广西的一个小镇。他还小的时候，他父母非常溺爱他，只要他觉得累的事情，他父母就帮他做。由于他觉得学习很累，他父母就不让他上学了，因此他早早就辍学在家，随着年龄的增长，他养成了好吃懒做的习惯。在他成年后不久，他的父母因为生病，都离开了人世。他从此失去了父母的帮助，又没有生活技能，又承受不起别人的嘲笑，就卖掉了一些家当，买了一张去广州的火车票，乘坐火车来到了广州。到了广州之后，由于他没有生活技能，又不能吃苦耐劳，所以他只能靠捡酒店丢弃的食物为生。
　　夜深了，雨下得越来越大，流浪汉把身子缩成一团，盖上潮湿的被褥，可这样他感到更冷了，浑身瑟瑟发抖。他多么渴望他妈妈来帮助他啊！他想着想着，突然在路灯的下面走来一个人影，原来是他的妈妈。她显得那么慈祥、那么温柔、那么和蔼。
　　“妈妈！”流浪汉叫起来，“请带我去天国吧！我要重新学会生活的技能。”他妈妈伸出温暖的手拉着他冰凉僵硬的手一起飞向了，没有饥饿和没有寒冷的幸福天国。


