      　　张岩石是一家大公司的总裁，他成熟稳重，被称为商界黑马；而他的老婆丹丹比他小十多岁，是个年轻漂亮的女人。
　　这天，张总带着妻子在一个豪华餐厅用餐，红酒、美女、音乐近在眼前，张总贪婪地享受着这美妙的时光，心情格外的舒畅。突然，张总似乎想起了什么，于是把手往上衣兜里摸去。丹丹笑眯眯的看着自己的老公，她知道，每当这个时候就是有惊喜的时候。
　　果然，张总就像变魔术一样，瞬间一条金灿灿的项链就出现在了丹丹的眼前。“啊！我一直想要的项链，太好了，谢谢老公。”丹丹说着就在张总的额头上狠狠地亲了一口。张总笑眯眯的看着他的女人，脸上露出了得意的笑容。
　　“丹丹，我们把刘妈换了吧，好吗？”张总不经意的说了一句。但是，丹丹似乎还沉浸在兴奋中，并没有听到张总的话。于是，张总轻轻的咳了咳，又说了一遍。
　　“为什么呢？刘妈不是做得好好的嘛，她都做三年了，我喜欢她煲的汤。”丹丹有点意外的说。不过她现在心情大好，并不想问太多。
　　“刘妈老了，不忍心老的照顾我们年轻的，你说是不是？”张总搓着手说。“嗯，是老一点。但是，你不会想找个漂亮的吧？”丹丹突然敏感起来。
　　“不不，你就是我的心肝宝贝，我的丹丹这么年轻漂亮，除了你，任何女人我都不感兴趣。只要你同意，要什么样的人由你做决定，好吗？”丹丹听了，顿时转怒为喜。摸着脖子上崭新的项链，心一软就同意了。
　　“不过，我觉得，找个年轻点的，和你一样高，也和你一样有长头发的会好些，你说呢？”张总笑呵呵的说。“可以啊，那我就找个五十岁的，比你还老的，好不好呀？”丹丹不依不饶的说。“嗯，我同意。”张总露出了满意的笑容。
　　新保姆很快就找来了，丹丹还真的实现了自己的诺言：果真找了一个和自己一样身高，一样有长头发的女人。当然了，这女人唯有身高和头发像丹丹，其它的都是最普通的，而且年龄还不小了，听说孩子都已经上初中了。丹丹也就满意的叫她李阿姨。
　　李阿姨是个任劳任怨的人，做事自然麻利，丹丹也就非常满意，而张总似乎也对李阿姨比较满意，从没说过不同的意见。
　　过了几个月，张总对丹丹说：“最近我睡眠不好，可能是我们住的卧室太宽太大了，感觉没有安全感。要不我们换一间小一点的房间住好吗？”丹丹对此很不满意，但是一听是老公睡眠不好，关系到老公的健康也就同意了。
　　又过了几个月，张总又和丹丹说：“看了算命大仙，大仙说家里有邪气，特别是主卧邪气重，需要一个外人压压邪气。能不能让咱们不住的那大间主卧给保姆住？”丹丹听老公这么一说，是坚决反对。一个女人肯定是无法容忍自己的床上睡陌生女人的。再说了，那李阿姨又是一个又土又丑的女人，这让丹丹无法接受。
　　但是，张总似乎下定了决心，一定要这样做。丹丹一气就跑回了娘家。按理丹丹气跑了，张总应该改变主意，再把妻子找回来。但是，张总似乎并不在乎妻子的离家，反而按计划让李阿姨住进了主卧。
　　李阿姨住进了主人家的大主卧室是受宠若惊，她感动极了，一辈子都没有住过楼房的她在一夜之间就住进了豪华套房。对这样大方的户主他只有更加卖命的工作。
　　可就在李阿姨住进主卧室没几天就在一天夜里发生一件惊天动地的枪击案--一蒙面人闯入张总家别墅的院子里，躲在花丛中向住在主卧室正在窗口梳头发的李阿姨开了一枪，李阿姨当场倒在了血泊中，不幸遇难。
　　警察很快介入这个案子。因附近都是别墅区，安装的摄像头很多，警察很顺利的就找到了线索并抓获了凶犯。凶手被抓后供出了幕后指使的人竟然是张总一个合作多年的生意伙伴王总。这出乎了所有人的意料。
　　警察很快带走了王总调查，枪击案的原因也很快水落石出。原来张总和王总是多年的生意伙伴，但由于近年来生意上出现分歧，财务上出现了一些纠纷，最终他们分道扬镳，于是王总怀恨在心，最终谋划了杀人报复的狠毒计划。
　　也许是阴差阳错，凶手并没有看清楚凶杀对象，误把张总家保姆李阿姨射杀了。法院很快判决凶手死刑，而背后谋划的王总被判了无期徒刑。
　　过了不久，张总很快卖掉了那套发生凶案的别墅，重新买了一套更漂亮更气派的别墅。此时，他已经把他的妻子丹丹哄了回来。他们又过上了幸福的生活。
　　一天，丹丹内疚的说自己感觉对不起李阿姨，她死得太冤枉了。张总听了哈哈哈大笑起来，丹丹见张总这幅表情是疑惑不解。见丹丹如此，张总神秘的凑近丹丹的耳边说道：“她是咎由自取，死不足惜。”“为什么？”丹丹还是摸不着头脑。“因为她太贪了，她为了钱，明知道她是去压邪，她还是愿意去做，她完全可以拒绝。”张总若无其事的说。
　　接着，张总还详细说了自己是如何的贿赂李阿姨的事说了出来。丹丹听了，长叹了口气，说道“有钱真是能使鬼推磨啊”。“李阿姨是为了财而死的，当时她完全可以不那样做，他的死完全和我没关系”丹丹这样想着，心也就安了。
　　不过丹丹还是有一点不明白，于是就问到：“你和王总以前合作得那么愉快，天天称兄道弟，出了纠纷后，为什么王总一定要致我们于死地？
　　张总听了面无表情的道：“我和王总之间在生意上出了裂痕，以至于我们双方都明争暗斗，常常在对方背后放冷箭。就在三个月前，王总谈了一个很大的项目，我就在他背后插了一刀，王总为此损失了上千万，他的公司因此负债累累。没想到的是他的妻子为此心脏病复发，最后不治而亡。对此，他对我耿耿于怀，伺机报复。”
　　“我知道他这个人报复心很强，因为我太了解他了。我也知道我让他失去的他也会让我失去。因此，我猜测你迟早要遭他黑手，于是处处防备。在一天深夜里，我翻来覆去睡不着，于是就在卧室的窗前抽烟，无意中我发现有人在院子里向我们卧室窗瞄红外线。我马上反应过来，这是枪的瞄准器发射出的。我知道这肯定是王总派来的杀手，于是我躲到了一边，假装什么也没有发生。”
　　“你为什么那样做，你完全可以报警？”丹丹激动的说。
　　“嘿嘿！我为什么要报警？我报警了，对他什么打击都没有，最多就是判个杀人未遂，过不了几年他还会再来报复。你懂我的意思吗？”张总黑着脸，狠狠的说道。
　　“于是，你故意换了家里的老保姆刘妈，再利用我找了一个和我长得一样高，也有长头发的新保姆李阿姨。然后你再贿赂家境贫穷的李阿姨让她住进我们的卧室，同时把我支走了，目的就是让凶手……”还没等丹丹说完，张总就用手指轻轻地压住了她的嘴唇，轻声说道：“有些话永远不要说出口，好吗？”
　　丹丹听完，瞬间瘫软在了沙发上。


