      　　权信是个记忆特佳的人。在他六七岁时，通过耳濡目染，就掌握了许多同龄人不具备的知识。他知道每月初月亮婆婆会割不听话孩子的耳朵，也晓得坐了人家刚起身的热板凳会生痔疮，更明白吞了橘柑种子不会在头顶上长出树苗来，还清楚对瓜苗指指戳戳瓜蛋易落。稍大一点，对上了书的东西，他不存在半分怀疑。
　　时光转瞬过去，他现在已被人们尊为权大爷了，两鬓飞霜，皱纹刻上眉心眼角。虽然头发愈来愈少，但他脑袋里的知识越来越多，俨然成了全乡公认的百事通。儿女在外读大学了，不用他操心了。他有空捜集了许多卡片。自从从乡政府退休下来学会上网后，他熟悉的知识更是爆炸了，对书的崇拜也转向了电脑。
　　有家人买张新床，向权大爷请教如何安放。权大爷热心指导：电脑上有记载，孙思邈说过，凡人卧，春夏向东，秋冬向西。东西向有利于吸引阳气。然而事过三月后，他又到那家人去，郑重提示：电脑上有记载，地球的磁力线是南北向的，东西向安床人体截断磁力线，会得脑血栓哦。那家人又忙着把床调为南北向。
　　有个老朋友发体了，严重超重，血糖血脂也超标了。权大爷告诫他：快减肥，不然万病缠身。朋友忙问咋减？他建议：电脑上介绍有办法。吃饭前先喝汤，减轻饥饿感，填充胃容量，就可以少吃食物。老朋友照办了一段时间，他又给他介绍电脑上说的另种作法：不能先喝汤，那样会稀释胃液，消化不好，要饭后喝汤。朋友佩服老权博学多识的同时，也不知该咋处理饭和汤的先后秩序了。
　　根据电脑上得来的知识，他成了镇上茶馆里的业余顾问，解答乡民们的各种疑难。闹非典那年，他指导乡民：电脑上介绍了信息，买加碘盐和白醋，可以预防非典。于是乡民们买空了商店的盐和白醋。商店老板高兴得一天嚷着请老权喝茶。
　　有乡民担心试管婴儿在玻璃管里长不了多大，老权嗤之以鼻：傻瓜，不上电脑看看，试管婴儿是只在试管里完成授精，受精卵还得移植到母亲子宫里才长成胎儿。受训之余，孤陋寡闻的乡民们对其佩服不已：老权是乌龟有肉在壳里头，肚子里头货多哟。
　　由于他记得多，加之他满了六十四岁，有人就把他说成是64G的U盘，不知是赞扬还是讥讽，但有一点是无疑的，比喻他脑袋里装的东东多，以后人们都呼他64G。
　　二O一二年电脑上传来了世界末日的信息。乡民们惴惴不安向64G讨避难的法子。他安慰大家：那是科学家根据玛雅历六千年一个轮回算出来的，一二年是个终结。不过我想，六千年前人类已存在，那个轮回并没有毁灭人类，看来各位莫担心会死。不过，既是劫期，肯定不很平安，我看电脑上神秘网在说，十二月二十四日地球进人转劫期，要连续黑暗三天，不见日头，又很冷。大伙儿买些蜡烛照明，准备些木炭烤火就行了。乡亲们将信将疑，有些人照办了。
　　他这话到也不是牛吃笋子屙背篼一一肚子里头编的，的确当时网上有此谣言流传。但64G的这次指点糟了，上次说加碘盐抗非碘，毕竟因我们这一带非疫区，没人染病，是不是加碘盐的神效没法验证。这次呢，最终到二O一三年新年钟声敲响，也没连黑三天呀！乡民们困惑了：老权在耍我们吗？
　　乡民们困惑了。时间久了，64G也如古希腊的学者芝诺，了解的知识越多，未知的疑问也越多，他的困惑也来了。
　　据电脑上查到的资料，蕨菜是野菜，绿色环保，无农药污染，具有抗癌功效。64G买来凉拌，午餐佐饭。在外工作的女儿回家探望父亲，见了蕨菜立刻惊叫起来：爸爸，蕨菜致癌呀，你怎么还吃呢！64G翻出蕨菜抗癌的卡片给女儿看，女儿立即打开电脑，调出蕨菜致癌资料：爸爸，你的卡片不科学，蕨菜里含原蕨苷，是致癌的。这是最新研究成果。
　　64G心里一凉，他知道癌症目前人类还不能彻底治愈的。要是自己得了那病，可完了！该怎么办呢？女儿看他神色凄凉，就安慰他：以后不吃就行了。买食品注意营养，心情愉快，就能健康长寿。
　　此后，64G留了个心眼，专挑质量好的菜买。一天听邻居大妈说紫薯是最新科研成果，富含维A，买来一尝，香甜可口，就喜欢上了。
　　那天老朋友来家玩，午饭时64G端出自已喜欢的紫薯，隆重推荐给朋友。孰知朋友一看，脸色大变：老伙计，紫薯是转基因，有毒，你不怕有危险吗？还吃它！你咋不上电脑查查！
　　64G一听是转基因，一阵心紧气闷。他从网上看到，转基因是帝国主义的帮凶孟山都公司研制出来害我们的，要毁坏我们的农业，有什么可怕的后果还不知道呢。唉，我又吃下肚不少，怎么倒霉的总是我！他不敢上网去面对那些恐怖的说法，只是赶紧倒去紫薯，调整气息，静心想下一步咋办。
　　吃了致癌物，又吃了有毒的转基因，他觉得自已大限将到，于是给儿女去了电子邮件，鼓励他们认真工作，带好孩子，并交代自己过世后一定要安埋在去世的妻子墓旁。由于忧虑过度，败坏了胃口，他的身体一天天衰弱下去。
　　儿子读了邮件，觉得父亲囗吻异常，忙赶回家来探望。看老爸精神颓丧，身体消瘦，忙原因。64G讲了两次食毒的经过，儿子满面羞愧：爸爸，都怪我平时和你老联系太少，让你遭这些莫名其妙的活罪。
　　儿子握着父亲的手说：我是农业大学毕业的，对农作物最有发言权。蕨菜致癌，须达到很大的量。日本科学家用蕨根粉代替小白鼠三分之一的饲料，喂了一年，相当于它半辈子时间，结果是十分之一的小白鼠得了肠腺瘤。也就是说，人每天三分之一的食品是蕨菜，要连续吃三四十年，才有十分之一的可能得癌。你吃那点蕨菜，根本不会致病。紫薯绝对不是转基因食品。老爸，我给你科普一下。你在乡政府搞过杂交水稻吧，那就是一批批转水稻的基因。而转基因是精准的转一两个基因到其他作物。吃转基因这个说法就不科学，那是一个育种技术，咋吃呢？再说，美国转基因食品卖了二十多年了，也没听说有啥可怕的毒。
　　64G如释重负：我才是天下本无事，庸人自忧之，自已吓自已哟。
　　老爸，你过去教育我，尽信书，不如无书。现在的网上议论，就像茶馆里摆的龙门阵，不加鉴别，全盘接收，那要不得哟。我听说你有个外号叫64G，信息装得多不错，还要装正确的信息才好呢。
　　64G向儿子讨教：那以后咋办才对呢？
　　你现在将这个64G的U盘归零，然后从正规网站输入信息。剔除谣言和虚假信息，接受新信息，要淘汰过时信息。八卦信息本来是逗人玩的，别当真。只要吸收正确信息，就不会无端担惊受怕了。有什么疑惑，与姐姐和我商量一下。
　　老权照办，从那以后，他的建议和指导再没闹过笑话了。


