      　　同大多数青春少女一样我常常会在想喜欢一个人是怎样的感觉，但我却从未体会过一刹间心动的感觉，淡淡的好感却有过那么一段时间。
　　我和他的相识在一个做兼职的饭店。初识，互相没什么太大的感觉，只是在听到他是本科生时，心中闪过一刹那的涟漪，毕竟那曾是我的一个可望而不可及的梦，一次机缘巧合，我们交换了联系方式，也许缘分从那时就开始注定。
　　我们交换了联系方式后，我们之间的联系渐渐变多，慢慢的我们发现彼此之间有很多话题，常常天南地北的聊，在青春的年纪，面对这样的一个男生，不可否认，我产生了有史以来的第一次好感，随后，在我的刻意接触和他的不排斥中，我们的联系越来越多，在我杭州实习的一个月，也经常与他电话联系，各种糟糕的心情也习惯找他倾诉，我们之间距离越来越近，朋友以上，恋人未满，说的就是那时的我们，随着实习的结束，我终究没有勇气去踏出那一步，在之后的时光中，我常常在想，如果当初，我能在勇敢一点，那么之后的事情也许就不会发生。怀着一些复杂的心情，我从杭州回到了家，在信息技术比较落后的农村，我有半个月未曾于外界的朋友联系自然也包括他，而当我终于脱离这种情况时，距离我从杭州回到家中已经有半个多月了。
　　回到学校的我迫不及待的联系他，但却从他的字里行间中察觉到了不同，同我聊天时时常半天才回一个信息，回的信息也是十分简短，我感到了心慌，心中猜到了某种可能，但我却固执的不愿意去相信，查看了他的空间，翻遍了他的留言，一切与我离开时没有什么不同，多的语言只是普通朋友间的问候，将那股心慌强行压抑住，直到和他的一次语音聊天中，我听到了特别关心的声音，我明白了我所有不愿意相信的事情都是真的，强行打起精神问道“那人是谁？”得到的答案却是一个熟悉的名字，那是在我做兼职时对我十分照顾的一个朋友，是一个优秀大方的女孩，心中涌起一股浓浓的失落感。不死心的追问道“你们谈了？”意料之中的答案却让我有落泪的冲动，以一句我睡了结束了我们的聊天，想要祝福却发现连牵动嘴角都变得很难。心中有失落但更多的是不甘心，将自己埋在小说中没日没夜的读。直到，三个月后他发来一句“我们分手了。”这一次在他的刻意下，我们渐渐地又聊起天来，偶尔聊到他的前女友，也会很快跳过，我们依然天南地北的聊但却找不回以前的感觉，无意间翻看动态时看到他女朋友的说说，一瞬间我明白了什么，但似乎又更迷茫了。之后，同他聊天我有意的将话题引到了对未来另一半的看法上，第一次我们之间产生了分歧，我认为未来的男朋友不一定要多优秀，但却必须是互相喜欢的。他却不然，在没人谈时他觉得不喜欢似乎也没什么，他认为喜欢不是恋爱的必需品，孤独时将就也是可以的。我明白了，我要的感情是纯粹的不惨任何杂质的，我可以接受他喜欢过别人，但却接受不了他将我作为孤独时的消遣，我的感情不廉价，更不愿意成为他的将就。这，是我的骄傲！
　　也许我还会遗憾，但我相信时间是最好的良药。


