      　　又想开始疯狂的看书，最近都在忙着参加比赛、看书、听课，试讲倒是频率不高，喜欢一样东西，就像阳光一样，你很想靠近它。昨天突然悟出一个道理，其实，每个人之所以喜欢的东西不一样，其中有一个原因是，你是否擅长它，如果你在某一个领域有比较好的成绩或者说是回报，你就会去执着它，因为当得到肯定的时候，就会更加有自信想去做好它。比如说，参加比赛，试讲等，如果你在比赛中不仅学习到了东西，还获得肯定，你就会想下次再去参加，而且是以一种更好的面貌和状态去参加。还有很多事情也是这个道理。
　　我最近还悟出另一个道理，还没做到的事情就不要骄傲地宣布全世界说，我一定要怎样怎样，高大的父亲从小就有教育我，事情等到完成了做好了才有资格去告诉别人，还只是告诉，而不是宣告整个世界。比如说，你对你的某一项技能非常有信心，觉得自己的能力足以获得怎样的等次的时候，也不要去说，当你真正获得这个等次了，你再告诉别人也不晚，不然，当你最后失败的时候，别人也会笑话你的自大。当然，如果一次两次的失败就能打败一个人的时候，并且因为失败而去讨厌这件让自己失败的事情的时候，这种人就该多改善自己的人格，纠正自己的心态。
　　还有一个，参加一项比赛，同样一项比赛，去年可能你晋级或者得奖了，也不要掉以轻心，今年你再去参加这个比赛可能你就被淘汰了，可能连晋级也没有，这是我最近参加很多比赛，看了很多很多的选手，学会的3个道理。始终坚信，比别人多付出多努力多用心，结果就一定不会有愧于自己。所以我就说，任何的比赛，多参加比赛，一定能让自己进步，不论是什么比赛，一定会有成长会有进步，这就是我为什么热衷于参赛的原因，当然还有一个原因就是，大学四个基础的证都拿下来的。现在大三，功课也不多，空余闲暇时间比较多，还是多看看书吧，公务员考试还不想那么快着手，再缓缓。
　　这样的小领悟，其实也同样适应于生活，同样的道理应该运用到、受益到以后的生活中，希望自己能时刻谨记于心里。还有一个，枪打出头鸟，大一大二总是很喜欢展现自己，喜欢做什么事都争在最前面，现在逐渐把心静下来，突然发现，不是所有的东西都要急于表现，要分场合，有时候多给别人空间，只要自己肚子里有东西，迟早会散发光芒，只是时间问题。我现在正在努力学会收敛、谦虚、倾听，当然依旧不想去奉承。喜欢就是喜欢，不喜欢就自觉点，忠于自己的内心，听从自己的内心，不违背自己的内心。
　　一次偶然的机会，看到中央电视台在播放玉娟的视频，讲一个30岁的博士生，大学里的老师，年纪轻轻得乳腺癌，如何坚强抵抗癌症，以及得了重病后对人生的看法，教会我们如何去对待我们的生命，看待世俗的物质世界。人在生病的时候，才知道，我们拼尽姓名去追求的很多物质的东西，其实都是浮云。我迫不及待想要去寻找这本书，极度渴望找到这本书，说来也奇怪，以前要找的书，在图书馆基本找不到，可是当我检索学校图书馆关于《此生为完成》时，却难得地找到了，去到图书馆寻找，检索器上显示有3本可借，当到艰难地找到它时，书架上却只有唯一一本，任我和绿华再怎么找都找不到。都说看一本好书，至少要读3遍，才能比较好地读懂它，还要字斟句酌，我只看了一遍，大概知道故事情节，里面再仔细去斟酌，还有很多学习领悟的东西，包括思想、心态、好句子、好作风等等。
　　我们现代人，我们现在这个世界其实不好的东西有很多，好的东西也很多，这本书用一个癌症患者的视角，带给我们一种新的看待世界的方法和角度，对于焦躁的现在人来说，起到静心，沉思，屏气、难道我们人活一辈子，真正需要的就只是房子，车子，和存款吗？当我们花费大半辈子拥有这些东西的时候，我们就真的快乐了吗？这是我们一辈子追求的于我们身心健康没多大关系的东西，真的值得我们花费短暂的一生去拼命吗？但是事实是，我们大部分人还没有争取到这些东西的时候，我们的身体已经生病了，可能是大病也可能是小病，那如果是绝症呢？像玉娟这样，才30岁的大好年华，得了乳腺癌，晚期，用20多年去拼到博士，却得了重病，什么都还没有享受到，就要离开人世，并且最后真就离去了。我们奋斗的过程其实都是要付出包括身体损耗在内的东西。她奉劝我们年轻人，注意饮食，注意不熬夜，注意锻炼，注意平衡，反正，就是最好每天都平平凡凡地过，所有为了钱权名利胜利成功，熬夜通宵好几天或者甚至连一天，都不值得。她是个极度乐观开朗，有想法，很独立的知识分子，出国留学，回国教书。有个对她忠心耿耿的光头老公，有个儿子外号土豆，在土豆十多个月是她开始得知癌症，都还不能陪伴儿子度过童年就来开了，而她的爸妈还依旧那么健朗的时候。刘墉还专门为这本书写了序。
　　让我感到震撼的，是她面对人生最绝望的东西的时候，仍然表现去异于常人的坚强毅力和乐观的心态，还能拖着病体坚持写下很多东西来劝诫我们活着的人。越长大越发觉得我们身体远没有我们想象中的那么坚不可摧，那么坚强那么不易于生病，人类是最坚强的东西，也是最为脆弱，不堪一击的动物。大都市也远没有我们想象中的那么美好，排气污染、水源污染、生存压力、社会矛盾等等，从长远来说，其实，我们如果想身体健康，活得轻松自由平凡，小城市、小城镇更适合我们。不必大富大贵，不必人前马后，平平凡凡、健健康康过一生就好。
　　谁说惠来不好？谁说潮州不好？我觉得很好，我很喜欢它们。


