      阿P和小兰认识一段时间了，一转眼就到了一年一度的七夕节，阿P想给小兰过一个贴心又有意义的七夕。计划换了一个又一个，阿P最终确定了最佳方案----送给小兰一套美容体验卡。
前段时间，阿P和小兰逛街时，他就发现小兰想去美容院做美容。可是看到美容院的价格，小兰毅然放弃了她的想法，笑着说回家贴几张面膜就很好。阿P心里一直过意不去，想要趁七夕这个机会，送小兰一套美容体验卡，让她到美容院体验一下。
阿P发挥自己的特长，花了三个晚上时间，自制了一架小型飞机。看着可爱的小飞机，想象着自己的计划成功以后，求婚成功，美人得抱，不禁心花怒放，顿时感觉几天的劳累一扫而光。
一切准备就绪，就等小兰出现。
七夕下午，阿P给小兰打电话，约小兰到阿P办公室楼下的广场等他。小兰按时达到广场，却没有发现阿P的影子。她打电话给阿P，没想到打了三次阿P都没接。小兰气愤起来：好你个阿P，约我来，你还不出现，还不接我电话。现在就这样，等结了婚那还了得？小兰越想越气，就要转身离开。突然，她的手机响了，阿P的短信：抬头看！
小兰抬头，看到一架小飞机缓缓地从楼顶往下飞。正当小兰纳闷的时候，小飞机上打开了红色的条幅：小兰，我永远爱你！小兰顿时转怒为喜，双手放在胸前，期待地看着飞机往下落。突然一阵风刮过来，小飞机竟然偏离了轨道，向广场方向飞去。阿P立刻操纵遥控器，丢掉沉重的条幅，掉头向小兰飞去。
小飞机飘飘悠悠浮在广场上方。一群跳广场舞的大妈们，发现了这架不明飞行物，她们甩动着自己手中的扇子，不停的抛向小飞机。阿P迅速调整遥控器，想让小飞机升高，逃出大妈们的魔爪。突然，一把扇子击中小飞机的螺旋桨，小飞机瞬间坠落，落在地上摔得粉碎。阿P急得扔掉遥控器，迅速向楼下跑去。
大妈们围了过去，看着自己的战利品，指指点点。突然一个大妈好像发现了什么，她弯腰捡起了一张包装精美的小卡券，原来是一张美容体验卡。这位大妈还没从兴奋中回过神来，仅有的三张美容体验卡已经被一抢而空。
当阿P来到楼下的时候，大妈们早已一哄而散。看着满地残骸，阿P的心情坏到极点:这下完了，给小兰送的礼物没了，准备好的浪漫没有了，可能连女朋友也要没有了。
阿P深吸一口气，看着一言不发的小兰，努力挤出一丝笑容，说：“你回去吧，我突然想起还有工作没有做完。在阿P转身的瞬间，小兰猛地拉住阿P的手，小声地说道：阿P，我爱你，这是我收到的最浪漫的礼物。
阿P愣了一下，马上把小兰拉进怀里，兴奋地说：“我也爱你！走吃饭去！”阿P拉起小兰的手，得意的吹起来口哨。

