      　　夜晚小风淘气地乱舞着，大树悄悄地伸展着腰肢，一株被人践踏过的小草正努力地站起来，就在这时，一阵哭声隐隐传来。
　　“是谁在哭？”小风东瞅西瞧。
　　“好像是从我的脚下传来的。”大树说着低下头。
　　小草已经站了起来，它伸长手臂指着一株昙花大声说：“我瞧见了，是一株昙花在哭。”
　　小风最急性子，它问：“昙花你为什么哭呀？”
　　大树也问：“是呀！这么好的月色，有什么值得伤心的？”
　　小草笑了笑说：“难道你比我还悲惨，被人踩倒了？”
　　“不是的！”昙花摇着头说。
　　“那是因为什么？大树小风和小草异口同声地问。
　　“因为我的幸福只有一瞬间。”昙花说完更加伤心地哭了。
　　“你的幸福只有一瞬间，这是什么意思？大树你知道吗？”小风反问大树。
　　博学的大树也摇摇头，表示不知道。
　　“小草你知道吗？”风儿又问小草。
　　小草也摇摇头。
　　他们只好看向昙花，希望能得到她的答案。
　　“你们不知道我只有开花的时候最美丽、最幸福，可是我的花期很短，只有一瞬间，所以我说我的幸福只有一瞬间。”昙花很伤心，因为她头顶的蓓蕾马上就要绽放了，她的幸福即将失去。
　　“天呀！那么我们岂不是没有幸福？”风儿叹息，因为他和大树还有小草都不会开花。
　　“不对，我从来没觉得不幸福，即使是被砍伐的时候，我也相信我的生命是有意义的。”大树说。
　　“对！就算我被人踩倒，我也没觉得不幸福，因为我的生命给人带来了生机勃勃的绿色。”小草说。
　　风儿想了想说：“是呀！我也没觉得不幸福。只有我淘气地四处游荡，花才会开，雨才会下，这就是我生命的意义。”
　　昙花听得呆了，不过她听明白了，收起了眼泪愉快地说：“那么我应该也是幸福的，虽然我的花期很短，可是我的花朵美丽无比。”说完昙花开心地笑了。她一笑她身上的花蕾瞬间开发，果然美丽灿烂。


