      　　春节临近，从“五德玛钢厂”，传出一个爆炸性新闻，厂长张五德的五岁儿子蛋蛋，突然不见了，找遍了大街小巷，也不见蛋蛋的影子。邻居李婶说，刚才蛋蛋还在门口玩皮球呢，怎么说没就没了呢。消息传出，人越聚越多，仨一群俩一伙，在窃窃私语，有的在责怪张五德的老婆不精心，一个大人什么也不干，是怎么看的孩子？
　　责怪归责怪，最着急的莫过于张五德，一听说儿子找不着了，心急如焚，面如土色，脑袋青筋蹦蹦跳，把厂子停了工，一百多工人，全部出动，兵分八路，四处寻找，半天时间过去了，各路人马，全都空手而归，此时，张五德意识到事情的严重性，儿子凶多吉少，立刻报了警，派出所吴彬所长接警，兵贵神速，第一时间赶到张五德的玛钢厂，张五德的家就安在厂子里，警察一下车，就介入案件调查。
　　蛋蛋就是在厂子门口失踪的，吴所长先是找了几个农民工，了解一下情况，接下来又问，张厂长最近得罪过什么人，几个农民工，七嘴八舌地说：“没听说张厂长得罪了什么人，只不过是这快过年了，找张厂长要工钱的人不少，今年厂子不景气，有半年没发工钱了。”“这过年了，谁家不用钱？一去要工钱，张厂长就不高兴，还发脾气。”“我们这些远道而来的农民工，辛辛苦苦挣了一年，没有钱怎么回家。”
　　这时，一个农民工突然说：“怎么没有得罪人，一个叫周虎的当地人，性格粗暴，为要工钱，前天和张厂长，吵了起来，听说还差点动了手”……
　　吴所长听后，沉思了一会儿，然后找到张厂长，问：“周虎今天来了吗？”
　　张厂长看了看厂院内的农民工，摇了摇头说：“没有，没有周虎，是啊！周虎没来，也没有请假。”
　　“那么，周虎去干什么了，你也不知道了？”
　　“不知道。”
　　一个当地农民工插嘴说：“听说他姥爷死了，去奔丧了。”
　　“他姥爷死了？怎么这么巧合？”吴所长皱了皱眉头问。
　　张五德提高嗓门说：“昨天他跟我去要工钱，我们俩发生了争吵，周虎出门时，气呼呼地威胁我，不给工钱，就让我付出代价，没准就是这个遭天杀的，绑架了我儿子？”
　　吴所长警觉地说：“这到是一条重要线索，有因果关系，周虎有重大嫌疑，他姥爷是不是真的死了？马上派人去落实一下。”吴所长派了一个侦查员，在一个村民带领下，驱车出了村，去的人很快回来了，告诉吴所长，周虎的姥爷确实死了，周虎在灵前披麻戴孝，正哭姥爷呢，见了警车，一副若无其事的样子，要真的是他绑架了孩子，一见到警车，还不如惊弓之鸟，撒腿就跑，肯定不是周虎，周虎的嫌疑被排除，案件又回到了原点。
　　吴所长问张五德：“厂子门口是否按了监控？”
　　“按了，按了，就在大门口，我怎么就没想起来呢。”张五德拍了一下脑门急忙说。侦查员立刻调出那个时段监控里面的画面，豆豆确实正在玩皮球，周围没发现什么可疑人，孩子玩着玩着，皮球突然滚到胡同里去，豆豆跑着追了过去，从进了胡同，豆豆就再也没有出来，当时胡同里究竟发生了什么，那儿是盲区，摄像头拍摄不到，犯罪分子，就是在胡同里绑架了豆豆。
　　吴所长回头问一个农民工：“今天还有没有不在厂子的农民工？”
　　那个农民工说：“全厂子一百多人，又都不是一起的，来自四面八方，甚至都不是一个省的，那谁知道谁来谁没来，只有厂长清楚。”
　　吴所长让张五德把所有农民工，都集合在一起，根据花名册清点一下人数。经过清查人数，一个叫李有信的南方人，不在厂子里。李有信三十多岁，平时少言寡语，不喝酒不抽烟，从来不违反厂规，为人和善，个子高力气大，有一手好技术，在厂子里的农民工，干的都是计件活儿，能者多得，李有信干的活成品率最高，工钱比别人挣得都多。经了解李有信的同乡工友，同乡工友反应了一个重要问题，引起了吴所长的高度警觉：昨天傍晚时分，李有信接了一个电话，然后去过厂长办公室，从厂长屋里出来时，脸色很不好看，一言不发，不知发生了什么，回到宿舍，晚上也没吃饭，就蒙头大睡，今天早饭以后，就没有见到他，谁也不知道去哪了。
　　吴所长问张厂长：“这事，你应该清楚，李有信找你有什么事？”
　　“还有什么事，要工钱呗，我说没有，他负气摔门而走。”张厂长哭丧着脸说。
　　“寻找李有信，这个人有重大嫌疑。”吴所长立即下令，案件再次看到了希望。
　　这时，张五德的手机突然响了，他气不打一处来，拿出手机气呼呼地问：“你找谁？你是谁？有什么事？”
　　“我找你，我是谁，你应该听的出来吧？”
　　“你……你是李有信，你……你是李有信，你……你在哪里？你马上回来，我……我有事找你。”张厂长急切地说。
　　李有信瓮声瓮气地说：“看把你急的，我不能回去，我是告诉你，你一定在心急火燎地在找你的宝贝儿子，你的儿子就在我手里，豆豆很好，也饿不着渴不着，孩子是无辜的，我不会伤害他，你只要答应把工钱给我，我就把你儿子平安地给你送回去，我的银行卡号你知道，你看着办。”说完，就挂了电话。
　　李有信绑架了豆豆，吴所长的判断是正确的，犯罪嫌疑人还没有离开这个城市，吴所长看了看表，马上通过市局，对各个重要道路，车站码头，进行突击布控和拦截，同时将李有信的近照，立即印在悬赏通缉令上，到处张贴，尽快缉拿罪犯李有信归案。
　　通缉令贴出第二天，从市110指挥中心，传来消息，一个老大妈报案，市北郊一个破窑洞旁，发现一个男子，神情慌慌张张，相貌和通缉令上的照片很相像，怀里抱着一个小孩，小孩哭声不断。
　　吴所长接到110指挥中心的指令，立即带侦查员和狙击手前往，实施抓捕罪犯，警车风驰电掣，在距离破窑洞200米处，警车“吱”的一声停下来，一个男子怀里抱着一个孩子，吴所长已经看清了男子的面目，该男子就是李有信。
　　李有信瞅着前来的警察，毫不畏惧，抱着孩子，孩子像是睡着了，李有信直直地站在破窑洞门口，顶着一头蓬乱的头发，脸上脏兮兮，神情恍惚一言不发，吴所长命令侦查员不可轻举妄动，为确保孩子的安全，防止罪犯孤注一掷，当场撕票，那将是前功尽弃。
　　吴队长下车后，慢慢地一步一步向李有信靠近，在距离李有信10多米处，吴所长站住了，开始政策攻心：“李有信，你千万不要做傻事，现在回头还不晚，不要伤害孩子，孩子是无辜的，一旦伤及孩子，你的罪就更大了，到那时，谁也救不了你，你家中有老母亲老父亲，还有几岁的儿子，他们都在想你盼你回去，你有什么事，能不能跟我们说，说出来，我们一定为你做主。”
　　吴所长的话起了作用，李有信在擦拭眼睛，好像是哭了，然后说：“我不会伤害孩子，你们必须保障，让老板把工钱给我，我就跟你们回去。”
　　吴所长说：“一定一定，一分钱不会少你的，我们警察说话算数，绝不食言。”李有信把孩子交给了警察，也随之上了警车。
　　吴所长心中的一块石头落了地，没有想到，自己从警以来，第一次遇到这么温顺配合的罪犯。豆豆被解救成功，李有信因犯了绑架儿童罪，被关押在看守所，等待法律的审判。
　　李有信的案子很简单，按照司法程序，案件很快移交法院，进入审理判决阶段。
　　开庭判决那天，审判大厅，座无虚席，上午9时整，审判长宣布带犯罪嫌疑人李有信上场，现场立刻鸦雀无声，李有信被两个法警押带到被告席，李有信站在被告席上，瞅着台下的观众，神情表现的很从容淡定。原告席上的张五德，脸色铁青，凝重狰狞，咬牙切齿，恨不得冲上去，把李有信碎尸万段，才能解心头之恨。
　　审判长法槌一敲：“安静，安静。”然后宣读了李有信的犯罪事实后，李有信表示认罪伏法，宣判前，审判长让李有信做最后的陈述。
　　李有信苦笑着说：“各位父老乡亲，各位法官及受害人的家属，在判决前，我有话要说，在大庭广众面前，我必须说，是谁把我逼上了犯罪的深渊？”法庭现场一阵小小的骚动过后，李有信从容地向全场听众深深地一鞠躬，然后道出了自己心中的话：我叫李有信，一个农民的儿子，从小没偷过没摸过，更没有抢过劫过，从小到大，安分守己，人穷志不穷，我靠力气挣钱，养活一家老小，谁知道当今世界，欠账的是大爷，讨账的是孙子。我家中有年迈的父母，有善良的妻子，还有一个可爱的三岁儿子，生活所迫，远离父母妻儿，出门在外打工挣钱。我在外漂泊了一年，年就要到了，我想父母，想妻儿，他们盼着我早日回家，没有钱怎么回家，两手空空回到家，又怎么面对年迈多病的父母和妻儿，我不知找了张厂长多少次，哀求张厂长，工钱不全给，先给一部分也行啊！好带着钱回家过年，为了父亲看病，我不止一次去要钱，张厂长没有好言好语，一提钱就大发雷霆，嘴里骂骂咧咧，我和他理论，他几次让保安，强行把我赶出门外，扬言让我去告他，我一个外地人，千里迢迢来到这里打工，举目无亲，面对不讲理的厂长，我又有什么办法呢。每逢看到豆豆，我就想起儿子，我虽然抱走了豆豆，做人的良心驱使我，我是不会伤害孩子的，伤天害理的事，我做不出来，只不过是，一气之下，不懂法的我，干了一件悔恨一生的傻事，抱走了豆豆，目的只有一个，是想要挟一下张厂长，把欠我的工钱给我，没想到，我这种愚蠢的做法，性质恶劣，不是抱走是‘绑架’，却触犯了法律，我知道法律不是儿戏，我再觉醒，也已经晚了，无论判我多少年，我认罪伏法。不过，请不要告诉我远方的双亲父母，不要告诉我的妻儿，在我今后服刑的日子了，希望张厂长不计前嫌，每月给我家里汇一次钱，把我的工钱分次汇给他们，我……我……。说完，李有信已经泪水滂沱哽咽了。
　　李有信催人泪下的述说，有好多听众，也跟着落泪，为李有信的鲁莽而惋惜，为张五德的不守信而愤慨，法律是无情的，法律不会怜悯一个犯罪的人，审判长手里的法槌一敲，全场起立，庄严宣判：……李有信犯有绑架儿童罪，判处有期徒刑五年。
　　在法官要宣布退庭的那一刻，忽然庭下传来一声：“等等，我有话要说，你们判的公平吗？是谁逼得他犯的罪？这个年轻人，他是无辜的，能不能给他减刑，他不是坏人。”人们顺着声音望去，是一个年过花甲老妇人，有人认识她，她是张五德厂长的老娘。她来干什么？原来是来为罪犯李有信说情啊！绑架的又是她的孙子，有点不合常理。人们议论纷纷，窃窃私语，在观望着事态的发展。
　　老人蹒跚着走到李有信面前，嘴角在抖动，下面鸦雀无声，谁也不知下面会发生什么。突然，老人弯下腰，向李有信深深地鞠了三个躬，在场的人都愣住了，老人这是咋的啦？怎么给罪犯鞠躬？真是世界之大无奇不有。
　　老人抬起头，泪水流了一脸，她缓缓深情地说：“孩子，这第一躬，是我代表儿子向你赔罪，是我教子无方，儿子欠了你的工钱，儿子不讲信誉无德，首先做了对不起你的事，该受审的不应是你，应该是我的儿子，他才是罪魁祸首；这第二躬，是我向你的家人道歉，我的儿子对不起你们一家，作为母亲，我有愧呀！这第三躬，感谢你没有伤害我的孙子一根毫毛。”
　　李有信听了老人的话，难控一肚子的委屈，失声痛哭，是感动，也是悔恨，李有信拉着老人的手：“大妈，不愿你的儿子，愿我自己不懂法，是我自作自受，法理不容。”
　　法庭现场，群情激奋，场面沸腾了，听众愤怒了，一双双愤怒的目光，像一支支利剑，刺向张五德那一副丑陋的脸，坐在原告席上的张五德，没有了开始的霸气，再也抬不起头来，恨不得地下露出一道缝钻进去。
　　老人再同情李有信也无济于事，同情归同情，法律不是儿戏，情不能代替法，情不能亵渎法，最终，李有信要在铁窗里，度过漫长的岁月。
　　老人的宽容和大义，唤醒了儿子丑陋、自私、无德的灵魂，张五德的名子令人作呕，就是一个无德之人，是自己把李有信给害了，为了向正在服刑的李有信赎罪，每月给李有信的家人，汇去一千块钱，并违心地报一声平安。
　　一场惊心动魄的绑架案，法槌落下，罪犯伏法，李有信付出了生命中沉重的代价，留给张五德的是愧疚，厂子为什么不景气，他心知肚明，是他不讲信誉，好多“财神”离他而去。事后，张五德闭门思过，悔恨交加，他痛改前非，一场沉痛的悲剧，让张五德彻底醒悟，做人处事要讲信讲德，良知驱使他，还清了所有农民工的工钱，还清了一切外债。
　　这接下来，老母亲带着张五德，多次去政法部门为李有信求情，要求李有信的案子重审，迫于案子的特殊性，法院已经做出对李有信案子重审的决定。
　　这天，老娘把张五德叫到跟前，指着老伴的遗像，厉声说：“你个孽子，你给我跪下，当着你爹的面，你给我发誓，以后怎么做人，还有，你的名子不吉利，给我把名子改了，“五德”“无德”，你做事就是无德赖账，你骗了一时，骗不了一世。”
　　老娘的一番教训，张五德瞅着自己的名子，还真是，越看怎么越不顺眼不舒服，诚信美德，才是事业发展的必然，张五德是个孝子，老娘的话不敢违，立刻把自己名子中的“五”字，换成了李有信名子中的“信”字，名子改成了张信德，厂子也改名叫“信德玛钢厂”。
　　半年后，传来一个好消息，李有信的案子改判，判处有期徒刑三年，监外执行。
　　张信德也变好了，遵守承诺，遵纪守法，真诚做人，诚信做事，讲信讲德，客户随之多了起来，迫临倒闭的厂子，又起死回生。
　　地址：河北省沧州市运河区大赵庄子西街沧运8号楼2单--403。作者：刘彦才


