      　　迪吧里那喧闹的DJ让姚碧晨的眉头微微一皱，她站在人群里向舞池里望去，一男几女疯狂地扭动身体，男的叫石晓阳她的男友。
　　他闭着眼睛身体随着音乐妖异地扭动着，浑身散发着诱人的魅力，怪不得身边紧贴着几个烟熏妆的女孩姿势夸张得让人恶心。
　　姚碧晨的心被狠狠揪了一下，痛得她嘴里发现一声尖叫。舞池里闪烁的彩光，星星点点地照在他那张帅气的脸上，他推开身边的女人走了过来。看见碧晨他笑了，拉着她的手说：“晨晨来跳舞……”
　　姚碧晨摇摇头嘴嘟了起来，样子像只气鼓鼓的青蛙。石晓阳被她的样子逗得哈哈大笑，捏着她的鼻子说：“我的女神又吃醋了？这可不好哟！”
　　姚碧晨翻了个白眼，无不伤感地说：“我怕失去你！”
　　“放心，永远不会。”
　　“为什么这么肯定，你耀眼的就像颗星星，走到哪里都那么吸引人的眼球。”
　　“可我的光芒只会为你一人闪烁，宝贝！别瞎想了，别让你的猜疑伤害了我的真情。”
　　姚碧晨靠在他怀里没有再说什么，她还能说什么，除了感动，就只有感动了。
　　碧晨有个形影不离的小跟班，她的表妹小沫，比她小一岁和她读一所学校，寄宿在她家里。小沫是那种活泼美丽聪明集于一身的女孩。碧晨长长感叹道：“以后谁若娶了你，可真是天生的好福气。”
　　小沫嘿嘿一笑道：“如果是石晓阳娶了我会怎样？”
　　碧晨张着嘴还没等说出话来，脸突然变得异常苍白。
　　小沫突然夸张地哈哈大笑，笑得前仰后合，她说她可不会看上石晓阳那样的男孩，也只有她才会把他当成宝一样看待。
　　碧晨没有笑，她有一瞬间的失神，眼前出现了小沫和石晓阳牵着手踏着朝阳嘻嘻哈哈走在路上的情景，他们的相貌竟然如此相配，一种前所未有的恐惧，慢慢地吞噬着她的心。
　　那一天碧晨早早就睡了，第二天没等小沫就独自上学了，路上竟然和石晓阳相遇，他瞧了瞧她的身后问：“咦！小尾巴那？”
　　碧晨的脸一沉，扭头就走，石晓阳摸着头不知所措。
　　在教室里，阳光暖暖地照在身上，可碧晨还是觉得很冷，眼神漂泊不定。小沫终于来了和往常一样笑嘻嘻的坐在她边上，甜甜地叫了一声：“姐！今天咋不等我？”
　　碧晨低着头没吭声，脸色比墙还白。
　　小沫把头插在她的怀里悄声说：“姐告诉你个秘密，我恋爱了。”
　　一道曙光照开了碧晨的眼睛，她惊奇地问：“真的？谁呀？”
　　“一个叫王乐白的男生，他爱我，爱得很疯狂。他说我就像个精灵虏获了他的心，他愿意一辈子做我的奴仆听我使唤。”小沫眉飞凤舞的说着，眉目之间充满着炫耀。
　　碧晨笑了，捏着她的鼻子说：“美的你……”
　　小沫趴在她怀里笑了，眼神却撇向石晓阳，正好和石晓阳的眼神相对，俩人尴尬地瞬间错开眼眸。
　　可还没到一个月小沫就失恋了，别人失恋又哭又闹，而她却开心的不得了。
　　碧晨轻声安慰她：“小沫，没事吧！我看你还是每天嘻嘻哈哈的，别是把心思闷在心里？”
　　小沫说道：“姐！我没事。爱情本来就是分分合合，要是失恋一次都要死要活的伤心，那我可宁愿不恋了。”
　　碧晨欣赏她的开朗，可是她也深深感受到这段爱小沫根本没有用心，所以她没有伤感。
　　看见石晓阳来，小沫蹦蹦跳跳地走了。
　　碧晨柔柔地问：“来了！”
　　石晓阳站在碧晨身边没吭声眼睛看着小沫远去的背影发呆，碧晨尖锐地叫了一声：“石晓阳你在看什么？”
　　他这才回过神来低下了头，脸上明显又一圈徘红。
　　碧晨从这一刻起，敏感的心仿佛被刀狠狠地划了一下，痛的她弯下了腰。她在想这场恋爱自己总是个失败者，小沫虽然没有直接介入他们的爱情，可她的身影却无处不见。
　　所以碧晨变了，她变得尖锐，变得不可理喻。处处挑着小沫的毛病，比如她回来晚了，她会不耐烦地指质问她去哪了见了谁。
　　如果她的短信来了，她会扑上去抢过手机，去看短信。她敏感得就像和女巫，伤害着别人，也毁掉了自己。她把别人推上了绝望的悬崖，而她自己却先掉了下去。
　　石晓阳说：“分手吧！我受不了了，你变得如此可怕。我说了，我和小沫没什么，可是你就是不信，还用我的手机给她发短信试我们，你这样做无疑是对我们感情的最大伤害。”
　　碧晨的嘴唇哆嗦着，手紧紧地抓住他的胳膊，眼神里充满着哀求。
　　石晓阳厌恶地甩开了她的手，头也不回得走了。
　　不知哭了多久，一双手把她拉起来，叫了一声：“姐！”
　　碧晨推开她咬着牙站起来，咧咧跄跄。
　　“姐！我和石晓阳真的没什么！你相信我。”
　　碧晨没回头，身体明显一震。如果不是自己亲眼看他们抱在一起，她会相信他们没什么，真的会相信。可为什么要骗她，为什么他们两个人明明相爱了，还要把她当傻子一样的欺骗。所以她才做了恶人，现在她做够了，伤了自己，也伤了他们。
　　泪，无声地流了一夜。这一夜她想通了，也许她才是爱情的第三者。何苦让她最爱的两人都受伤，何必那？她无数次问，何必那？
　　第二天，碧晨带着一颗受伤的心走了。走的时候她给小沫和石晓阳分别发了一条短信，短信上说“如果你们希望得到我的原谅，就要幸幸福福的在一起。而我去寻找属于我的幸福去了，所以勿念。”
　　爱情没有先来后到，只有不爱时一地的心碎。


