      　　娄坤是喜滩乡的上访专业户，三天两头进京赴省上访。县里对喜滩乡实行黄牌警告，要求加强信访化解工作，遏制进京上访。乡长对这事很头痛，指定村长关注娄坤动向，一有情况立即向乡里汇报。
　　一大早，娄坤背个包又要上访。村长赶紧向乡长汇报，乡长带了一帮人截住娄坤说：“又去上访？你这事上访到天上也要回到乡里解决。目前，公安正在加紧捉人，你再耐心等一段时间。”
　　娄坤大声嚷嚷：“捉个屁。都快一年了，你们根本不把我的诉求当回事。只要凶手一天不伏法，我就要继续上访。”
　　“娄坤，你再进京赴省上访，我这乡长乌纱帽都要丢了。请相信政府，我们一定会督促派出所尽快破案。”
　　“既然政府管不到这事，我就去向菩萨告状。”
　　“你这人就是一根筋到底，向菩萨告状顶个屁用。”说完，乡长气呼呼走了。娄坤这事说来蹊跷，好端端在家被人捅了一刀，白花花的肠子都流出来了。还好，经抢救拣回一条命。那天傍晚，他刚从地里收工回家，一位说闽南话的刀疤脸问他是否叫娄坤？他说是。那人掏出刀就向他肚皮上刺去。娄坤呼叫救命。他老婆、儿子闻声合力打跑歹徒，把他抬到乡医院，再去派出所报案，待办案民警问完案情开车去追，歹徒早已没了踪影。娄坤出院后天天到派出所问是否抓到歹徒？民警说还没有，正在调查，你好好回忆一下，是否得罪过什么人？我一个种田的江西老表，从未出过远门，还能得罪福建人。民警让他回家等，说现在案子多，先集中精力抓大案。于是，娄坤便到各级政府去上访，要求尽快捉拿凶手，好弄清杀人动机。乡里劝访后，决定补助他一笔医疗费和营养费。娄坤拒绝。说这不是钱的事，关键要让坏人伏法。
　　乡长走了，娄坤自言自语道：我也不坑你，不肯进京赴省上访，向菩萨告状总可以吧。听说葛仙山上供奉着葛玄菩萨，很灵验。相传他能伏魔降妖，法力无边，一定能惩罚坏人。于是，娄坤爬山涉水走进位于3千多级台阶上的葛仙山道观大殿，“咚”地跪在地上叩了三个响头：“菩萨，冤枉啊。今实属无奈，只好求助与你，请显显灵吧。”
　　娄坤的举动吸引了山上众多香客和游人，大家围拢过来看热闹。只见娄坤取出香烛鞭炮等迷信物品，在案台上点燃蜡烛和一把香，拜过后，便展开状子念道：“大慈大悲的菩萨：朗朗乾坤，大平盛世，喜滩乡的娄坤在家无冤无仇被说闽南话的刀疤脸刺了一刀，至今未抓获坏人。请你为我作主，早日擒获歹徒，还本人一个公道。本人定当还愿。”然后把状子在焚烧炉内烧掉。其间香客和游人纷纷举起手机拍照。这事真稀奇，两天后，娄坤挨刀的案子果然破了。原来是许多香客和游人觉得向菩萨告状好玩，便把娄坤跪在菩萨前念状子的照片发到微信，转载和点击率突破10万。其中湖南的一位微友说他们当地最近破获了一起电信诈骗案，案犯是福建莆田的，脸上也有块刀疤。消息传到喜滩乡，派出所民警带娄坤一起赶至该地辩认案犯，证实是杀娄坤的歹徒。经提审。原来，该歹徒是劳改释放犯，由于无经济来源，便萌生了电信诈骗念头。他找到一家电商，花几百元买来几千条个人信息，逐一拨打手机称是战友、同学、老朋友等等，在半路出了车祸，需借几千至一、两万元不等，实施诈骗。娄坤女儿帮他网购了一双鞋，其网购的手机号码和邮寄地址也在其中。刀疤脸多次拨打娄坤手机，编造各种谎言进行诈骗无果，还被讥笑为是他祖宗，让他去死吧。刀疤脸气的够呛，特意赶到娄坤家刺了他一刀后，慌慌张张跑到公路上搭乘一辆黑出租逃走。
　　案情大白后，娄坤一纸诉状将出卖个人信息的电商告上法庭，要求赔偿医药费、营养费、上访误工费、精神损害费等等100万元。法院支持了娄坤的诉求，判决电商承当连带责任。这事在当地传的沸沸扬扬，都说是菩萨显灵……


