      天还没亮赵村就已经热闹起来了，迎亲车队一辆接着一辆的驶出了村口，一共是八辆。赵村长更是乐的合不拢嘴，自己唯一的儿子娶媳妇了，心中的石头终于落地了，也总算是对的起已经离去的老伴。
清晨太阳刚露一点头儿，就听到了村口的炮仗声。赵村长：“来了”。他吸了一口烟，把剩下的半截扔到地上用脚踩灭，急忙带人出去迎接。一整天赵村上下都特别热闹，新郎官赵永喝了不少的酒，赵永边喝酒边说：“人生四大喜事，久旱逢甘雨，他乡遇故知，洞房花烛夜，金榜题名时，我赵永总算是占上一个了，来，喝”。一杯一杯的白酒入肚那叫一个痛快。下午三点多赵永已经醉的不省人事，赵村长让人把赵永抬到炕上。赵永做了一个梦，在梦中一个穿着红色衣服的新娘不停地对他说：“你怎么娶了别人，你怎么娶了别人……”突然有人在推他，他迷迷糊糊的睁开眼，赵村长正在把他推醒，他一脸疑惑的看着父亲。“你二姑奶奶今天来咱家时忘带药了，你骑上摩托车去他家给他拿药。”赵永点了点头就出门了。二姑奶奶的家离赵永家不是很远，来回也就两个小时。可是这已经过去四个小时了，赵永还没有回来打电话也没人接，家里人都很着急。这时赵永的堂弟连跑带哭的从外边回来说赵永出事了。一群人来到事发地发现赵永已经死了，他是撞到树上死的，摩托车都撞碎了。在农村有好多人都是先结婚再领证，赵永就是其中一个。新娘家知道赵永出事了，当天连夜就把新娘接回去了，这无疑是雪上加霜。赵家一天内经历了大喜大悲。
离赵永出事已经三个月了，人们也慢慢地淡忘了这件事，这天赵永的二婶在地里干活贪晚了，她骑着自行车伴着月光往家走。当她路过赵永出事的地方时看见在赵永撞死的那棵树旁有个人影，吓得她加快了速度。人影突然挡在了她车前，是赵永。二婶吓得脸色苍白，出了一身冷汗。“二婶，你别怕，我有话对你说。结婚那天我做了一个梦，梦中有个穿新娘衣服的女人问我为什么娶了别人，后来我骑摩托车时看见了她在树边向我招手，我不自觉的就撞到了树上。我死后才知道，我俩本来前世就应该在一起，可是也是在结婚时出了事。现在我俩能做阴间在一起我已经能心满意足了，只是我希望我俩能葬在一起，我告诉你她埋葬的地址，你让我爸把我俩葬在一起，我会给你好处的。”二婶已经被吓懵了，机械性的点了点头。她看着赵永走了，疯一般的跑回了家，回到家大气都没喘一下，她吃惊的发现瘫痪多年的丈夫在为她做饭，她揉了揉眼睛，是真的。丈夫对着她笑了笑“说来奇怪，我今天突然能像正常人一样活动了，本想去地里告诉你，但是又想给你一个惊喜。”二婶赶紧把今天发生的事告诉了丈夫，丈夫说：“那赶紧去告诉赵永他爸呀!”俩人又去了赵村长家诉说缘由，赵村长看着瘫痪多年的赵永二叔，不得不相信他们的话。
几天的忙碌终于把赵永和穿红色新娘衣服的女子葬在了一起，当天晚上赵村长就梦见了自己的儿子，儿子和一个女子手挽手对他笑，没有一句话，只是在一直笑……


