      　　丁香花儿开的时节，满城暗香浮动。
　　那时节周恺寒每天上班都要绕远经过市中心的广场，为的是广场上种了大片大片的丁香花儿，那层层叠叠的花穗，水滴形的花瓣，像一对对小翅膀向空中伸展着，在清晨的阳光下显得是那么的俏丽、淡雅。还有它那沁人心脾的幽香，让人忍不住停下车闭上眼睛深吸上一口，体会它甜蜜的香味。
　　其实周恺寒不仅仅是因为丁香花儿香而来，还因为广场角落处有家小小的报亭，报亭里有位美丽的姑娘。他只一眼，就喜欢上了这个高高瘦瘦的姑娘，每天假装不经意地路过，总能看到她，安静地坐在报亭里，干净、清爽、白皙的脸上没有一丝化妆品的痕迹，经常穿着一件碎花图案的连衣裙，头发长长直直地垂在两旁，清雅的像个仙子。
　　周恺寒每次都想进去买张报纸，搭讪几句，可他不敢。并不是他腼腆，而是他怕，怕失败没了机会。周恺寒自认长相不赖，公司里主动向他示好的女孩不少，可这些女孩都入不得他的眼，他觉得这些女孩太轻浮，不适合他。只有这个他偶尔发现的姑娘，才能让他怦然心动。
　　原来，暗恋的滋味是苦涩的。心总是徘徊在是否表白之间，他怕自己走近她说出喜欢之类的话，吓坏她，又怕他的犹豫与她失之交臂。
　　所以周恺寒每次经过她门前时，都会放慢车速，希望女孩能突然抬头，看见他灼热的目光。可希望就像是东升西落的太阳起起落落，终于机会还是来了。
　　那是一个清新的早晨，太阳刚刚冒出头来，天空如水洗一般的湛蓝，周恺寒骑着车跨过广场，丁香花儿香一阵阵袭来，他忽然有些晕厥，一瞬间的失神，发生了车祸，一辆飞驰而过的摩托把他刮倒，然后扬长而去。
　　当他在吵杂的人声中睁开眼睛，眼中出现了她的身影，她眼睛里跳动着担心，一瞬间，他呆住了。忘记了自己躺在马路上，忘记了喧哗的人群，忘记了一切一切，眼中只有她。那种感觉像是认识了一万年，又分开的一万年，如今重逢的激动。
　　墨梓很早就注意到了这个骑单车的男孩，特别是他停下着咪着眼闻着丁香花儿香时，那种专注的神情，让她着迷。每每看他经过门前，真希望他能停下来，走到她面前，买上一张报纸，闲聊上几句，故事才能发展。可他只会晃悠悠地骑过去，从而消失在她视线的尽头。
　　没想到他会在她门前出了车祸，伤虽然不重，她还是紧张地把他扶进了自己的小屋，忙活着买药布消炎水，轻轻地涂在他受伤的地方。他呲牙咧嘴得喊疼，她忍不住扑哧一声笑了，“一个大男人，这么怕疼？”
　　他越发大声地呻吟着，声音却是欢快而明亮的。然后指着被包成粽子一样的手臂一本正经地说：“我不是疼，是替这个手臂可惜，瞧他现在的样子，像是断了一样。”
　　墨梓的脸红了，扭头说了句：“还能开玩笑，估计没事，赶紧去上班吧！”
　　周恺寒这才大叫一声糟糕，看着时间正在一分一秒的流逝，他可要迟到了，于是他跨上车，单手把把，箭一样冲了出去。
　　墨梓张大嘴，被他一连串的动作惊呆了，嘴里的小心还没等喊出去，他又折了回来，脸上带着细细的汗，沙哑地说：“我叫周恺寒。”
　　“我……墨梓。”
　　周恺寒满意的点点头飞车而去，她在后面盯着他的背影，忍不住替他流了一把汗。
　　俩人第一次约会，竟然不知说些什么才好了，墨梓的样子很紧张，端咖啡的手直哆嗦，周恺寒也好不到那去，全身紧张而僵硬，连笑容都僵僵得冻在脸上。
　　还好夜空下的广场安静而美丽，到处是丁香花儿的芳香。人们三三两两地散步在广场上，沸腾着，喧闹着，所以没有人注意坐在广场咖啡厅里的两个立正坐好的番茄。
　　“扑哧”一声，墨梓突然笑了。周恺寒楞了一秒钟，马上也裂开了嘴。其实爱情就是一张薄薄的窗户纸，一捅就破。
　　周恺寒犹豫着最终抓住了墨梓的手，她没有挣扎，只是害羞地下了头。这一刻周恺寒只愿时光停留，让这份美丽的相遇持之以恒。
　　可时间是最大公无私的，它不会为任何人停留一秒。
　　都说恋爱中的男女，犹如泡在蜜罐之中，甜蜜之情如春水荡漾。
　　周恺寒和墨梓此时的感觉就像泡在蜜罐之中，爱情在俩人心中飞速发展，他们设想了很多未来，周恺寒说：“我要娶你。”
　　墨梓心里欢喜，却嘟着嘴，说：“花那？戒指那？什么都没有就来求婚，哼！不答应。”
　　周恺寒什么也没说拉住了她，然后轻轻地把她拥入怀中，然后吻下去……
　　时间过的真快，转眼一年就过去了。他们的爱情有增无减，每天周恺寒骑着车经过她门前，时间充足就聊上一两句，时间紧，相互一笑，他就上班去了。
　　那一天阴雨，他出门的时候有些晚了，快速地骑到她的门口，只见她偎依在一个男人的怀里，娇笑着。
　　他的头嗡的一下炸开了，车把一歪险些撞在花坛上。他停下来稳定了一下情绪，才去上班，这一天他神不守舍，连连出错，被老总骂了个狗血淋头。
　　从此他再也没去广场，再也没去看丁香花，再也没去那间报亭，再也没遇见那个魂牵梦萦的姑娘。
　　多年以后，他结婚生子，步入中年，一日儿子非要去看丁香花，他带着儿子去了，久违的记忆冲破了时间的障碍，一涌而出。他忍不住走进那间报亭，里面坐着的男人，他终身难忘。
　　周恺寒买了一份报纸，然后假装不经意地问：“我记得原先这里卖报的是个姑娘了。”
　　“哦？”男人抬了一下眼说：“她不在了……”
　　“哦？去哪了？”
　　男人加重语气再说了一遍：“她不在了。”
　　周恺寒突然明白这句不在了意味着什么，他突然愤怒地一把抓住男人的衣领吼道：“你……怎么不好好待她，怎么可以让她死去？”
　　男人一愣道：“她得了一种罕见的白血病，治不好的。噢！我知道了，你是周恺寒吧？我妹妹临死还念念不忘的人，是你吧！我还以为你会早些来，来看她最后一面，可你没有……”
　　周恺寒浑身一震，像是挨了一拳，后退了一大步，泪刹那间淹没了他的双眼，原来有些人一转身就是一辈子，留下的只有属于香花的记忆……


