      　　庞家绳耿村，有一口古井，人们称之为“义井”，相传是元朝时期修建，为了一探究竟，我们来到了古井遗址。现在这里已经盖起了民房，古井早已经不见了踪迹，但是，人们一提起这个古井，还是津津乐道。
　　村里的老年人，听说我们来询问古井，都围了过来，给我们提供线索。
　　我看了看大家问：“这口古井，你们是怎么知道它的年代的？”
　　一位老人说：“在没有喝上自来水前，我们村子就是喝这口井里的水，大家都知道，在井沿上，有几个青砖上写着：义井，洪武二年重修。相传是元代修建，明朝初期重修。”
　　我迫不及待的问：“现在那几个青砖还在么？”
　　一位老者叹了一口说：“1966年，文化大革命年刚开始，红卫兵说这口‘义井’是四旧，宣传封建迷信，要把它挖掉，村里的老年人知道后，都出来阻拦，说这是全村老百姓的救命井，但是红卫兵非要把井沿上那几个字用锤子敲掉不可，一位老人知道后，从家里拿来铁锹，说是支持红卫兵小将们的革命行动，来帮忙把这些带字的砖挖掉，在挖的时候，那位老者故意把那些带字的砖全部弄到井里去了。红卫兵看了，只好作罢。”
　　我着急的问：“这些砖还在井里面么？”
　　有个老人说：“在1974年淘井的时候，把那几个砖从淤泥里全都清理出来，当时怎么处理的，没有人知道了，有的说被人拿走了，也有的说又扔井里面了，具体怎样就说不清楚了。”
　　另一位老人说：“当初在这里规划宅基地时，为了保护老井，大家用土把老井原封不动的填起来，一点儿没有遭到破坏。”
　　然后，大家你一言，我一语讲起了关于老井的故事。
　　元朝末年，陈友谅盘踞在博兴一带，陈友谅的军队，没有组织纪律性，经常残害老百姓，他们烧杀抢掠，强奸妇女，坏事做尽，无恶不作，这一带的老百姓恨透了他们。朱元璋和陈友谅在山东博兴一带，经过了大大小小的数十次战斗，绳耿村的老百姓，在族人的带领下，协助朱元璋的军队，给他们送情报，送粮食，年轻人还参加了朱元璋的队伍。陈友谅知道后，大开杀戒，要把这一带的老百姓赶尽杀绝。他们除了大肆杀戮以外，还在河流水井里放上毒药。绳耿村的老百姓，知道后，把村里的这口老井，用柴草掩盖起来，白天躲到周围的庄稼地理，晚上偷偷的回来取水。后来被陈友谅的军队知道了，也在这口老井里下了毒。说来也奇怪，每逢他们在井里下毒以后，井里面的水就会慢慢的上升，一直沿着井台流出来。晚上，老百姓来取水，喝了以后安然无恙。大家除了自己喝还供给其他村里的人喝，朱元璋的军队也来这里取水，这口老井简直成了一口神井。朱元璋打败了陈友谅，建立了明朝。由于博兴一带是主战场，年轻人都参加了朱元璋的队伍，伤亡十之八九，村里的老弱病残，大多数被陈友谅的军队残杀，导致这里人烟稀少。洪武二年，开始从河北枣强县和山西的洪洞县，往山东一带迁发，朱元璋也听说古井的事情，便叫人重修这口古井，并命名为“义井”。
　　这口义井，说起来真有灵气，传说，有一群儿童在捉迷藏，一个孩子不小心掉到井里面去了，孩子们吓的四散逃窜，大人们知道后，已经过去了很长的时间，都认为孩子没救了。可是，人们跑到井边，往井里一看，都惊呆了，只看到孩子，坐在水井里面，嘴里还不停的唱着。人们把他救上来，问他的时候，他告诉大家，他掉到井里以后，就觉得有个人在托着他的屁股，到了水面，就再也不动了。从此以后，逢年过节，初一十五，人们都到井边上供。后来人们求财、求子、求平安，出远门都会到井边去许愿，据说有求必应。后来也经常有人不小心掉到井里面，都会安然无恙。
　　自从村里有了自来水，这口水井也就废弃了，人们为了以后水井免遭破坏，才把井用土填平。
　　听了关于水井的故事，我深有感触的说：“过去，有很多好东西，由于人为的破坏，都消失了，这口古井多亏了村里的老百姓，才能够保存下来。”
　　一位老者说：“现在，我们村要重新挖掘出这口老井，其目的也是让人们不要忘记过去，不要忘记‘忠义’二字，不要忘记那些美好的故事。”
　　我听了高兴地说：“说得好，好的东西我们要保护好，好的精神我们要发扬广大，等挖掘出来后，我们再来！”
　　说完，我们和大家握手告别。


