      　　花猪并不是一只真正的猪，它是一只充气气球，它被一个小男孩买下来，回家的路上，小男孩不小心摔倒松了手，它就飞上了天。
　　花猪想哭，在天空它怕极了，不知道会不会被老鹰啄伤，不知道会不会被风吹到陌生的地方，不知道会不会被灼热的阳光晒死，它对未来一点预知都没有，花猪所有的梦想都被这一刻击碎了。
　　其实花猪哭了，可是它没有一滴泪水。因为它只是一只充气气球，根本没有眼泪。突然，一阵风在它屁股后使劲一吹，它连续翻了几个跟头，它被吓得哇哇大叫。
　　风奇怪地问：“你是什么东西，为什么没有翅膀也能飞起来？”
　　“我……我是一只充气气球，我身体里盛满了比空气还轻的氢气，所以我能浮起来。”
　　“噢！那么你为什么看起来那么沮丧？”风不解地问。
　　“因为我害怕。”花猪小声说，它在害羞。
　　“瞧你，怕什么，在天空里多好呀！想打滚，就打滚，想东游西荡就东游西荡，想怎么样都可以多自由。”风轻快地说着。
　　“不好！不好，对于我来说，天空很恐怖，无边无际，不知道我要飘到什么时候。”花猪伤心地说，它多想安安静静地躺在那儿睡懒觉。
　　“那好吧！”风轻轻地撤离了。
　　没有风，花猪慢慢地向下落，一棵大树伸手住着了绑在它身上的绳子。
　　“啊！”花猪吓了一跳。
　　“别怕，孩子，我是大树，我很寂寞，你陪陪我好吗？”
　　花猪不在挣扎，而是留在了大树身边，它很好奇地问：“大树呀！你看上去很老很老，你没有儿女吗？”
　　“有呀！不但有，而且我的儿女众多。”大树自豪地回答。
　　“切！我不信，要是真有那么多儿女，你为什么还寂寞，不让你的儿女在你身边陪你。”花猪根本不相信老树的话。
　　“那是因为我请风把它们送到很远很远的地方去了。”
　　花猪听呆了，大声叫道：“你真傻，不把儿女留下来陪你，还把它们都送走了。”
　　老树说：“错，我是很傻，不过我希望我的儿女能够在广阔的天地中扎根，让世界变成美丽的绿色海洋。”
　　“你真伟大。”花猪开始崇拜大树，想想它自己就没这么高尚的情操。
　　“呵呵！谢谢你地赞美。不过，小家伙，你以后有什么梦想吗？”
　　“我没有，我不知道我的未来会怎么样！”花猪沮丧了，它望着远处的院子，那里有许多小孩，只是没有笑声传出来。
　　“你瞧见了吗？那个院子里住着的都是被抛弃的孤儿，如果他们见到你，会很开心的。”大树说。
　　“我能吗？”花猪很怀疑老树的话。
　　“你一定可以。”大树给它加油。
　　于是花猪鼓起勇气，它叫来了风，希望风能送它一程，风很爽快地答应，用力在它屁股上一吹，它就飞了起来，它飞呀飞，一直飞到了那个院子的上空，风不吹了，它慢慢地向下降，终于一个孩子抓住了它的绳子，然后大叫：“快看，一直会飞的猪。”所以的小朋友们都围了上来，看见花猪胖胖的样子，他们开心地笑了，那些脏兮兮的小手，温柔地摸在花猪的脸上。花猪笑了，它说它终于找到了未来，那就是留在这里给这些可怜的孩子们带来快乐。


