      我的小学读了五年半（加上在老家读的一年是六年半），小学毕业时我都十三岁半了。毕业论文是一篇在父亲单位的实习报告，语文算数常识政治体育等考试不是百分就是优秀，但这不重要，重要的是要理论联系实际。因此，学校要求我们利用业余时间各自分头去父母的单位实习并提交一份实习报告。报告的大体内容还记得：首先要肯定伟大领袖的革命功绩，还要站在革命的最前沿分清国际国内的斗争形势，也要高喊“工业学大庆，农业学大寨，抓革命促生产”等口号。实习报告最具实际意义的是关于父亲单位生产车间的数据统计和产品分析部分，一位叔叔这样告诉我：我们车间每月的生产计划是两台26车床，请问一年生产多少台车床呢？如果加上首季开门红，大战红五月，年底大会战，又多生产了四台26车床，请问一年的总产量是多少呢？还有车间的物料消耗和结余，人员的出勤情况统计等。我记得大信纸写了四页，信心满满地交了课外作业。
大概班主任老师读了每位同学的实习报告，大概小学生毕业校领导也很重视，大概他们对每位同学的实习报告的评定标准也有一个共识，大概他们也内定了实习报告评定等级的分配名额，我是后来猜了个大概。
在实习报告评比总结班会上，班主任老师向全体同学汇报说：这次实习报告大家总结的很不错，看来大家是用了心的，是听了党和毛主席的话的，希望大家毕业后再接再厉，成为合格的革命事业接班人。这次我们班共评出了五个实习报告优秀作品，十五个良好作品，其余的全部一般。我清楚记得，班主任老师单独在全班实习报告评比总结班会上针对我的报告作了特别说明：li同学的实习报告写得很好，很充实，有思想有实践，理论联系实际，举例丰富，数据详实。按理，这篇报告被评定为优秀绝不为过，但因为名额有限，不得不忍痛割爱。大家要注意的是，不是因为报告的质量不好水平不够，而是因为名额问题。我再说说这五个优秀的报告，wang同学的报告在这五个优秀报告里是最差的一个，wang同学和li同学相比难分伯仲，我再强调一次，li同学的实习报告在十五个良好评定等级里是最好的。也就是说：li同学的报告是最好的良好。
我当时就越听越别扭，心想：就算是最好的良好，外面的人谁知道呢？
就这样我在最好的良好中奋斗了许多年，成了永远的最好的良好了。
后来听说：宁愿在良好中当最好，不能在优秀中当第二。
你看看，三十多年前我就实践了今天的理论。


