      　　一大早和老公吵了几句，没什么原因，也许只是因为心情很差。
　　一气之下，我带着满腔的怒火和泪水冲进了小区里的绿化地。一屁股坐在长椅上，默默地流着眼泪。远远走来一对小情侣，他们的脚步声惊扰了我，我赶忙抹了一把眼泪，希望他们能快点走过去，还我孤独。
　　可是这对小情侣相当不识趣，他们不但没有走过去，还停在了离我不远的地方。女孩说：“嗬！真香呀！”
　　男孩笑着说：“可不是。”
　　俩人相对一笑，我却看得肉麻至极。眼睛使劲地瞪了他们一眼，希望他们看见我的不满，赶快走开。
　　可是他们不但没走，还坐在了草地上，女孩摸着草说：“这些花五颜六色的一定很美。”
　　“是呀！能散发出如此清香，我想这花的品种一定不止一种。”男孩说道。
　　他们的谈话让我纳闷，我忍不住仔细看了看他们，发现他们戴着盲人专用的墨镜，原来竟然是一对盲人，于是我更加好奇也明目大胆地去听他们的谈话，女孩不无伤感地说：“可惜我们看不见，要是能看见花的颜色，那该多好哇？”
　　男孩握着女孩的手，笑了笑说：“老婆，虽然我们看不见，可是只要我们用心去感受，就会想象出花的颜色。”
　　男孩的话为女孩驱走了阴霾，微笑重新爬到了她的脸上，她面带着喜色说：“老公你看，我最前面的是一朵娇艳的玫瑰……”
　　“我面前是一朵白色的郁金香。”男孩笑着地接道。
　　女孩随手捡起了一片枯黄的叶子，高兴地喊道：“老公，我捡到了一片绿色的叶子，它是那么得碧绿而生机勃勃。”
　　“那是当然，你瞧老婆我也捡到一片，咱们把它们拿回家好吗？夹到书本里，让他们的绿色长青。”
　　女孩笑意更浓了她偎依在男孩怀里柔声说道：“那我们也把爱情夹在书里，让爱情永远。”
　　男孩听完哈哈大笑说：“傻老婆，我们的爱情早就保存在彼此的心里，哪怕是有一天我们的心脏停止了跳动，爱情也不会停止的。”
　　女人幸福地笑了，可她马上追问道：“如果婚后我们吵架，闹别扭，彼此厌烦了怎么办？”
　　男孩认真想了想说：“我也知道婚后吵架闹别扭也许是难免的，为什么我们不能把这种情绪看成是给爱情加色？就像我们现在想象着花草叶子的颜色，我们也要不住地给爱情改变颜色，今天我们高兴，它就是鲜花的，明天如果我们吵架，它就是灰暗的，可后天我们和好如初，它又变回的鲜花，如此变幻岂不多彩多姿？”
　　听了这对盲人小情侣的对话，我感到很愕然，这是对爱情多么富有诗意和哲理的解释，是呀！在婚姻中，吵架闹别扭是难免的。就看你如何对待这些不痛不痒的争吵，与其一味地把它看成吞噬彼此爱情的猛兽，不如把它看成沉闷生活的调味剂，在吵闹中找到一种平衡点，爱情在这种平衡点上，才不至于偏离。
　　突然一阵淡淡的花香，扑鼻而来，我忍不住抬头，一排苍翠挺拔，郁郁葱葱的树木矗立在我面前。树木的下面被鲜花簇拥着，红的，粉的，黄的，橙的……颜色各异，千姿百态。鲜花上，蝴蝶翩翩起舞，而我此时的心情已经爽朗轻松了许多。


