      　　村里人见了半月不露面的王大翠，不由得都猛地一怔，真真吓了一跳。想不到大翠的头发全白了，身子瘦成了麻杆，风一吹就要倒似的。这大翠命也真太苦了！无奈地叹息着摇头走开，清官难断家务事嘛！
　　话从半月前的那个早晨说起，大翠的男人李唐开农用车去县城给自家在镇上开的生资批发部拉化肥，没想到那天早晨突然起了团雾，结果李唐与一辆大货车迎面相撞，李唐车毁人亡。出门还有说有笑的男人说没就没了，大翠趴在李唐面目全非的尸体上号啕大哭，觉得天都要塌了。人死不能复生，大翠料理了李唐的丧事，还没从丧夫之痛中缓过神来，三个早已出嫁的女儿居然把她告上了法庭，要均分李唐的死亡赔偿金！大翠心里打翻了五味瓶一样，扯心撕肺的说不出滋味，又号啕一夜，毕竟最小的儿子还在大学里读书，男人李唐一死，担子全落在她一个女人身上了。
　　都说女儿是妈妈的小棉袄，三个嫁出去的女儿也太没良心了。不过，说来话长，其实三个女儿是李唐前妻生的，大翠是后妈，可李唐前妻因病过世时李家最大的丫头才12岁，大翠过门后视同亲生，没想到三姐妹眼里只剩钱，早把后妈的恩情忘得一干二净。这李唐尸骨未寒，三个丫头盯住了自己老子的20万死亡赔偿金，为了三人平分居然将后妈告上了法庭，真应了天下之大，无奇不有。
　　在法庭上，为了儿子，大翠一把鼻涕一把泪，哑着嗓子申明她的那份可以分文不要，她种几亩地就可以养活自己，差不多要跪下来哭求三个丫头分一点钱给她们未成家的弟弟，可李家三姐妹斩钉切铁，几乎异口同声，一分不给！大翠听了差点晕死过去。眼看自己苦求无门，大翠也豁出去了，在法庭上说出了自己历历不堪入耳的伤心事。
　　20多年前，年方19的大翠因为家贫，小学没毕业就在镇上的一家饭店当服务员，李唐在镇街东开生资批发部，是个挣大钱的人，经常呼朋唤友到大翠打工的饭店吃饭喝酒，出手大方的李唐哄女孩子很有一套，经常用一点小恩小惠哄得一帮女孩子们眉开眼笑，未经世事的大翠很快就被李唐哄上了床，直到肚子大了才慌了神。李唐带她去邻县医院花钱找人一检查，大翠怀的居然是个男孩。又惊又怕又羞的大翠央求李唐赶紧娶她回家，哪知李唐这才不慌不忙地告诉大翠他早已结婚，并且家中还有3个丫头，之所以跟大翠好，就是想让大翠给她生个儿子好传宗接代……
　　大翠欲哭无泪，死的心都有了。
　　后来在花言巧语的李唐安排下，大翠嫁给了邻村的李三，李三30大好几了，因为小时候患过脑膜炎，脑子有些不好使，一直没能娶上媳妇，可浑身的蛮力气，在码头做搬运工，日子倒也能将就过着。经不住李唐的三寸不烂之舌，李三满心欢喜地娶回了大翠。可大翠嫁过去半年多就生下了儿子，让脑子不好使但不呆的李三满脑门子蹿火，郁闷不已的李三喝多了就骑在大翠身上让大翠吃自己的拳头，那几年可怜的大翠浑身皮肉没一块不是青紫，直到有一天又喝多了的李三扬言要捏死大翠乱搞生下的小杂种，大翠才真慌了神，赶紧去找李唐。李唐一听自己的儿子随时小命不保，再也坐不住了，于是第二天就把大翠天天挨揍的事添油加醋捅到县妇联，县妇联结果炸了窝一样，正愁找不到一个虐待妇女的典型，一定严惩不贷。李唐得知风声又在四村八乡四处散布李三如果不跟大翠离婚恐怕要牢底坐穿。李家几个兄弟一议，知道被人算计了，好汉还不吃眼前亏呢，何况脑子不好使的李三，咬咬牙干脆让李三离了消灾。大翠这才脱离苦海，少了皮肉之苦。大翠跟李三离了婚后，李唐另为大翠租了间房，每月按时送上生活费，大翠的日子才算安定下来。
　　儿子3岁时，李唐的老婆不幸得了子宫癌，发现时已是晚期，没几个月就死了。
　　苦尽甘来的大翠于是搬到李家成了李唐的第二任妻子。大翠听说李唐前妻临死时看着三个未成人的丫头，眼睛久久不肯闭上的事后，嫁过来的那天晚上搂着三个丫头悄悄哭了一场。
　　怎么也没想到，辛辛苦苦拉扯大又张罗着风风光光嫁了三个丫头，和李唐的好日子刚开始没几天，李唐就遭飞来横祸死了。
　　官司打下来，大翠和儿子分文未得。原来，大翠虽然和李唐一起过了十来年，可没拿结婚证，顶多算个同居。李家三姐妹得理不饶人，又证据十足，根本不认得这个从小视她们如亲生的后妈，至于大翠口口声声说的儿子也是李唐所生更是报以长长的冷笑。
　　都是钱惹得祸。村里人看大翠实在可怜，憎恨李家三姐妹的无情无义，懂法律的并给大翠出主意，只要做个亲子鉴定，儿子真的是李唐骨肉，赔偿金应该会有她儿子一份，可李家三个姑娘的答复是门都没有！
　　输了官司的大翠趴在李唐的坟头哭得肝肠寸断，几次昏死过去，不是村里人发现，送到村卫生室抢救差点也随李唐去了。
　　就在大翠走投无路、儿子准备辍学回家时，戏剧性的一幕让村里人大跌眼镜，真乃是天无绝人之路，原来李唐生前购买了一份保额超百万的保险，保险唯一受益人是大翠。
　　村里人纷纷摇头，李唐在天之灵这下该瞑目了，真是知女莫若父。


