      　　爱似蜡烛在两个人的心里慢慢地燃烧，然后一点点燃尽……
　　小欧和瑞安结婚的时候，俩人刚过20岁，还很孩子气，认识不到一个月，闪电般结了婚。婚后才发现，吃饭成了俩人间最大的问题，小欧不会做饭，连面条都不会煮。瑞安也不会，可他偏偏不爱吃外面的饭菜。
　　矛盾就此开始，无限扩大。
　　一天晚上，俩人因为做饭的事情吵了起来，小欧怒气冲冲地说：“你娶我难道就是娶个做饭洗衣服的保姆吗？公平一点，说白了你也不会做饭，现在出去吃很方便……”她的话还没说，被瑞安大吼一声打断：“我不，我不出去吃，我就要在家自己做着吃。”瑞安吼着，头上的青筋涨得好吓人。
　　小欧扭身进了卧室，趴在了床上流着泪。
　　突然，厨房里传来一阵稀里哗啦的巨响，小欧吓得浑身一颤，跑出卧室。&quot;啪&quot;地一声，一只碟子飞了过来，正好打在小欧地额头上，鲜红的血刷地流下来。模糊了她的双眼，可她同时也清醒了，瑞安正拿着棒球棒在砸厨房。眼睛冒着红光，样子像狼。
　　小欧没敢哭，傻傻地跑过去，却忘了自己没有穿鞋，一阵剧痛从脚底传来，她大声地呻吟了一声。瑞安扭身冷冷地瞅着她，吼道：“滚……你个连饭都不会煮的笨蛋。”说完继续砸着厨房，她被那些碗碟的碎片划得满身是伤，她哭着求他住手，可他已经疯了。
　　一直一直，小欧都以为爱情会像童话故事里那样充满着幸福和快乐，可是刚结婚一个月，她只感觉到疲惫，没有哭，特别是眉骨上那道红红的疤，让她每天都在提心吊胆中度过。
　　渐渐地，小欧变了，脸上失去了光泽，因为经常失眠，添了许多的病症。她觉得自己的人生就这样死去了，爱情的蜡烛被冷风吹得忽闪忽闪，马上就要熄灭了。她想逃，逃到俩人不会互相干涉的地方，可她没有勇气。
　　认识王城，是在她一次挨打之后，她穿着睡衣被瑞安踹出了家门。他正好开门，就看见了冻得瑟瑟发抖的她。他把她捡回家，给她被子和热水，小欧安静地坐在王城家地沙发上，不哭不说话，仿佛一座雕像。
　　小欧再回家的时候，提出了离婚。这段婚姻她本想守候到老，可是她受不了了，受不了他发疯的样子，害怕他狼一样的眼睛。
　　瑞安很平静地撕了离婚协议，然后走进厨房，拧开了煤气，冷冷地说：“离婚，咱们一起下地狱。”
　　小欧恐慌地拉住了他的手，发誓再也不会提起离婚这俩字，瑞安这才没事一样上班去了。
　　小欧突然觉得自己就像被魔鬼禁锢在堡垒里的公主，分分秒秒期待着能够拯救她的王子到来。
　　可是王子没来，王城却来了。他经常在半夜捡她回家，帮她擦伤口，给她一杯热的可可。却从不问她为什么挨打，为什么不离开他。开始小欧面无表情，渐渐地她会在他帮自己上药时，悄悄流泪。看见她流泪，王城慌了，手忙脚乱地擦去了她脸上的泪痕，说：“痛了吗？是痛了吗？”
　　小欧木然点头，指了指自己的胸口说：“这里在流血。”小欧说完拼命地掉眼泪，突然一个有力的臂膀把她搂进怀里。
　　那一夜，她在他怀里安睡。
　　心里的蜡烛一旦被吹灭，就很难在燃起。
　　在瑞安心情好的时候，小欧试着劝他，离婚吧！俩人都是一种解脱。
　　瑞安的脸，瞬间变得苍白，狰狞。小欧吓得退缩到了墙角，不敢在吭一声。
　　爱情走了，却要困住身体。是无奈还是太懦弱？小欧没有答案，亦没有希望。
　　第一次看见瑞安搂着别的女人时，小欧有些惊讶和难过，第二次、第三次……到他把女人带回家时，她才相信，瑞安在折磨她，用他的办法折磨她到死。
　　她茫然地走出家门，蹲在门口，听着心破碎的声音。
　　一声门响，她被一只大手，拉了起来。她又被他捡了回去，给她温暖。她突然抓住了他的手，叫着：“带我走……不管天涯海角。”
　　他愣住了，轻轻地抽出了她的手，进了厨房，不一会一杯热的可可放在了她的面前。她没有喝，抬着绝望的双眼，盯着他，一直盯着，盯到他突然逃避为止。
　　爱来的突然让人无从存放，悲伤太多反而让人坚强。
　　王城逃避着那双期待救助的双眼，摸着手里的钥匙上面有他妻子和儿子的照片做成的钥匙链。是的，他结婚了，妻子和儿子住在外地，他怎么能去安放她的爱情。
　　钥匙链上那两张幸福的笑脸，刺激了小欧，她激动地冲出了他家的门。好险，她差点破坏了一个幸福的家庭，她差点就被王子诱惑进了深渊。
　　回家，她只能回去。还好家是空的，他走了，带着那个艳女郎。
　　她小心地收拾着屋里的一切，把这个空空的家打扫清洗了一遍，然后她躺在了沙发上，那张床她再也不想睡了。
　　瑞安是在第二天早上回来的，唱着歌，看来心情不错。
　　看见小欧没上班他冷冷地问：“怎么不上班。”
　　小欧把离婚协议推到他面前，还没等他有所行动，她先占领了厨房，打开了煤气。她的眼睛里冒着火，斩钉截铁地说：“不同意，咱们就同归于尽。”
　　瑞安的脸上出现了恐慌，他咬着牙瞪着眼说：“算你狠。”说着在离婚协议上签了字。
　　单身竟是用命换来了，听着有些恐怖，可这是事实。
　　公主没等到王子相救，自己打败了魔鬼，逃了出来。
　　她第一个想告诉的人，是王城，那个给他温柔，又给她绝望的男人。她提着行李想要敲他家的门时，一阵脚步声在楼下响起，然后是他和他的妻子儿子，有说有笑地走了上来。
　　四目相对，王城的目光变得有些冷，没有了温柔。只是与她擦身而过，小欧的心再一次碎了。
　　可她不能回头，不能去质问他是否爱她，她只能安静地走开，带着行李和一颗再也拾不起来破碎的心。
　　这样的爱，是怜惜吧！多少年后，小欧自己问自己，那个王子真的不是属于自己的幸福？他只是可怜她而已。
　　多少年后，王城在午夜醒来，还会记起那双悲伤绝望的眼睛，他多想把她搂在怀里，不单单是可怜，还有一种莫名的情愫，也许是爱情，可他不敢，他不能因为一个女人去伤害妻子，所以他无权给她停泊的港湾，只能看着她在身边擦身而过。


