      　　我今天从外地回来，爸妈从顶洋干活回来了。他们说起了顶洋的地：“那里的地都没有人种了，那是山地，没人要种，我们家种种菜也是可以的。”
　　关于顶洋，有很多我小时候的记忆。它的名字就是他意境，是长的高高的平原。那里一直是我魂牵梦萦的地方。那里三面环山，由山脉沉汇处形成一小片平地。由于勤劳智慧的人们开渠引水，造就了一片可以耕种的肥地。他养育着大山深处的整个村落的人们，人们依他而生、依他而长、依他而发展壮大。通往他的每一条路都是勤劳的人们用他的双脚走出来的。这里的地由于地势差，一块矮于一块的接连在一起，用水渠将他们贯通引水。而山岙处的水库则是他们的水源，由于水源充足，这里的地一年可以种两季。
　　随着社会的发展和人们的变迁，顶洋也逐渐的淡出了人们的生活。
　　我有点惆怅，时间改变了很多东西，也淡忘了很多东西，儿时的生活环境都不一样了，儿时的伙伴也各奔东西，而我现在也却像在到处流浪。
　　我有点累，就靠在躺椅休息，迷迷糊糊的进入了梦中……
　　我走在纵林荆棘的山路上，手里拿着短棍，小心翼翼的拨开挡住我去路的藤枝，艰难行走，越走前方越见不到路。走到一个小山顶，我四处张望，除了树枝什么也没有。突然间我们发现两坟墓间有条小路直通山下。我小心翼翼的往下走，突然间在我眼前豁然开朗起来，一块块小小的田地，上面长着沉甸甸的稻粒，那阡陌是由青岩生成的。我真感慨这真是一块好地，即使种上一万年也不会坏。地很小，一块错落着一块，形成阶梯式的格局，水自上而下灌溉其中。我不停地感叹这里的美景，太美了。
　　这里这么美，这么有生气，肯定有人家，我大喊了几声，四处张望。恰巧从山间小路上走过一个妇人，她伸手指向这里美丽的稻田。我来到他的家中，他家什么样式什么格局我都不知道，只是家里很暗，我什么也看不清。于是我想把窗户打开，那窗实在是美，香木精雕，三层结构巧妙设计，我轻轻的拨开第一层的明扣，里面是一层木质窗，我轻轻的推开，里面还有一层结结实实的木板窗。我实在推不动，我就按原来的样子轻轻的关上。我真是感慨这户人家的巧妙设计。我突然间意识到这是在顶洋。
　　我突然醒了。啊，那里不是没有人家了吗，为什么还会梦到那里一切生机盎然的景象？
　　我好久没有去那里了，那里的地只有我爸爸在那里种，我顺着山路走了很久，来到了可以俯视顶洋的全景的山头，那里的地长满杂草，在长满杂草的相邻的三四块地里长满绿油油的菜，我想那是我爸爸种的菜了。
　　我想自然是有灵性的，他会寄托每个与他有关的人的心中，你的灵魂深处扎扎实实的烙上了这里土地的灵气，所以在你梦里时常出现这里繁衍生息的土地，证明这里的大地深深的爱着被养育的人们。


