      　　男人怕老婆，可又想在外面花天酒地，所以他谎称自己工作很忙。这个借口成功地蒙蔽过关，他的胆子变大了，偷着和人赌博。刚开始赢钱，后来把手头上的钱输了个精光，他怕老婆骂他，对老婆谎称做生意陪了钱。他觉得这样撒谎简直天衣无缝，老婆是不会发现的。
　　这一天，他回到家。见老婆满脸怒容地坐在沙发上，他一惊连忙问：“老婆这是咋的了？”
　　老婆双眼一瞪，严厉地说道：“男人真不是好东西，全是满嘴谎话……”
　　男人一听坏了，事情穿帮了。他连忙主动承认错误说：“老婆，我再也不敢骗你了，我……”他的话还没说完，老婆突然打断他问道：“你骗我什么了？”
　　男人一愣道：“我以为你都知道了。”
　　“我知道什么？”
　　“这……没什么！”
　　老婆急了，啪地一声关了电视。上前揪住他的耳朵，男人痛得哇哇大叫，不得不全部招认，最后诅咒发誓再也不敢说谎赌博了。
　　老婆这才放了他，让他蹲在一边。他忍不住小声问老婆：“到底是怎么发现我骗你的。”
　　老婆冷笑一声道：“我那里知道，刚才我正在看电视，韩剧《妻子的诱惑》”
　　男人眨巴眨巴眼睛，到底没明白怎么一回事，最后他只好偷偷地把《妻子的诱惑》看了一遍，很快他就被故事情节吸引了，看到男主人公一直欺骗他的妻子，他忍不住大声说的句，男人真不是好东西。说完他突然恍然大悟，原来如此。


