      一天，来福爷对我说，你知道人最多能活多大吗？我摇头说不知。他说，你连这个都不知，也太孤陋寡闻了。我想刨根问底，他却故意打马虎禅。我知道他有故事要讲，也知道他要拿故事跟我换酒喝。更知道不让他老人家宰一顿，恐怕是不行的。谁让我是个故事迷呢。屡屡挨宰也在所不惜。当天晚上我就搞了几个小菜，一瓶二锅头请了他一顿。几杯老酒下肚，他趁着半醺的酒劲，给我讲了这么一个故事。
从前，有个放牛的娃子王二小。他是个独生子，二小是大排行。也就是说他在堂兄弟中排行老二。他十六岁那年，一个仙风道骨的算命先生给他算了一卦。说他阳寿短，最多只能活到19岁。二小听了心里很难受，他是个孝顺的孩子。他怕自己死了后，爹娘没人照顾，于是就伤心地哭了起来。先生念他心眼好，有心要帮他。就指点他在18岁那年的最后一天夜晚，准备一桌上好的酒席，摆在山后的青石台上。到时有几个道人途经此地，好生的伺候他们吃喝。等他们吃饱喝足后，再向他们哭诉你的难处，孝心可鉴，他们会给你个惊喜的。二小跪谢了先生，等他起身后，那先生早不知去向。他知道自己有幸遇到仙人了。
　　光阴似箭日月如梭，转眼间两年过去了。二小已经是个十八岁的小伙子了。他依照先生的交代，提前卖了头牛，请村里最棒的厨师师傅做了一桌好菜，又买了一坛子上好老酒，按照先生指定的时间地点摆满了一石桌。那夜他只身守在荒郊野外，乡村长大的孩子一般都胆大，不过二小还是有些担心，他怕客人不能如期到来。真的那样，可就惨了。
　　也就在他心神未定的时候，突然从东边过来一群人，有男有女，说说笑笑。小二躲在大树后头借着月光看去，竟然还发现一个拄着拐杖的瘸子。那拐杖虽掷地有声，却遮盖不住大伙的说笑声。二小平心敛气，观看着他们的举动。
　　说说时迟那时快，一眨眼的功夫各位就来到了眼前，这时就听那个骑着毛驴的老者说道：“好香啊！这是哪里来的香气！”拄拐的壮汉立马嚷道：“走了这半天了，俺老李早就饥肠咕噜了。快点看看，是哪里发出的酒香肉味？”还是年轻的女人眼头好使，她一眼就看见大槐树下的石桌上摆满了满当当的美味。于是拉着腰间别着洞箫和手持花篮的两个年厚生直奔那块而去。剩下的人一呼啦也跟了过来。
　　大家这边刚坐好，拄拐的人就等不叠了，只见他不管三七二十一，上去就撕了一个鸡腿啃了起来。骑驴的老者则端起酒坛就向碗里倒去，一仰脖子就喝干了，还嘴里嚷着好酒，好酒！他两人这么一搞，本来还有点迟疑的几人，也顾不上客气了。大家一顿海喝猛吃，不一会儿就杯盘狼藉，酒坛朝天了。这群人吃饱喝足了，一抹拉嘴就准备走。这时拿芴板穿官服的中年人说了话：“还不出来吗？我们可不能白吃你的酒席。”腰间挂剑的也说：“就是，我们可不是吃白食的无赖。”
　　二小听了，赶紧从树后走出来，到了他们跟前纳头就拜，还哭诉道：“大仙行行好，看在俺老父卧病在床，老母双目失明，二老无人照看的份上，就让我多活几年，一旦他们天年以后，再让我死去吧！”二小哭的凄惨，听得那个姑姑眼泪啪嚓的。
　　拿芴板的官人掐指一算，心里咯噔一下，过了今天，这孩子就十九岁了。如果不及时出手相救，他的小命可就难保了。他要是没了，他父母的老命也就差不多了，这可不是件事。于是他赶忙将二小扶起，又转头对拄拐杖的汉子说：“老李，难得这孩子如此孝顺，我看还是麻烦你立马去阴曹地府一趟，偷得生死薄，在上面改一下，权当你行善积德了。”
　　老李说：“老曹，我就知你肯定得派俺去，脏活累活难干的活，一定会找俺。俺老李瘸着个腿，容易吗？”二小听了这话又要下跪。被老李一把拉住。他说：“孩子，俺不是对你的，俺是在跟这个狗头军师开玩笑呐。”说完转身就不见了身影。
　　小二惊得愣在了那里，剩余的人各自从身上搜出一件宝物，分别赠给了二小。并且安慰他放心，说是老李出马一个抵俩。别说这事，再难办的事在他手中都算不上个事儿。听了他们的话，二小七上八下的心才算有了些平复。
　　也就是几袋烟的功夫，老李就不知从哪冒上来了。骑毛驴的老头醉眼惺忪地问他：“师爷交给你的事情办好了吗？咋用了这么长时间，早知道俺老张把毛驴借给你骑了。”
　　老李听了也不答话，用手中的拐照着那毛驴的屁股就是一下，疼的那家伙一溜烟地跑走了。
姑姑赶紧说：“老李别闹了，孩子的事究竟办的咋样了？”
　　老李说：“别提了，这事不太好办。”这话一出，吓得二小一下子瘫坐在地上。姑姑赶快去安抚他，一个手持扇子的汉子急忙问：“到底咋回事，你就别卖关子了。”老李说：“生死簿上写着这孩子的阳寿是19岁，我想改写，可不知怎么怎么下手，我又怕时间一长，再被那判官发觉了。岂不麻烦。于是就把生死簿给拿过来了。让老曹个狗头军定夺吧！”说完他就将东西往老曹怀里一搡。蹲在那里抽起烟来了。
　　老曹接过生死薄一看，笑了起来。他说：“老李啊老李，你真笨的可以。19的后面不能加字，那数太大了，容易露馅。你就不会在前面加个1吗？活到119岁的人虽世上不多见，可还是有可能的。”大伙听了都很高兴。这时就见他掏出笔来，赫然在王二小阳寿19岁的数字前加上了个1。姑姑见了高兴地跳了起来，二小也破涕为笑，他那颗悬着的心终于落到了实处。
　　二小再次跪谢了众人。一群人扬长而去，老李又被安排去了冥界，不论他多么不情愿，可偷来的生死薄总得还回去啊，否则，阎王知道了还不得将他老李告到天庭上去。
　　来福爷讲完了。我还沉浸在故事中，真心地为二小庆幸。来福爷狡黠地看着我笑，我突然顿悟，他是想对我说，别不高兴俺喝了你的酒吃了你的菜，连人家八位仙人都吃了二小的请。这样说来“吃请”的不正之风从那时侯起就开始有了。来福爷似乎也读懂了我，他捻着灰白的胡子笑了起来。看起来这老爷子肚里又有了新的故事，不知哪天我又要破费了，呵呵……
　　

