      　　认识爱雅的时候，我还是个地地道道的农村学生，老实得有点木，朴素得让同学笑话。爱雅是我的室友之一，她对我很好，经常提醒我穿着多难看，吃相多像猪。她会在我背后指指点点，让我在羞愧中快速改变我的形象，变得更像个城里人，所以我一直等待机会，想给爱雅回报。
　　刚上大二时，我听说爱雅交了一个男朋友。她一直在宿舍里说，她的男朋友简直就是人间极品，英俊，多金。重要的是，对她好。
　　她的笑容很灿烂，却晃了我的眼，我冷冷一笑，钻进了被窝里。
　　弄到她男友的QQ号很容易，我只要在她专注上网时，起来倒杯水，然后不经意地走过她身边，瞄了一眼她的电脑，QQ号就被我记在了心里。
　　然后去网吧，加上这位极品男，看他们的爱情有多坚贞。他的网名叫真心。我取名：真意。很配吧！不过就是土了点，加他时，他说：“咦！你的网名有意思正好和我是一对。”
　　我发了一个笑脸过去，说：“说明我们有缘分，可以在网络上凑成一对。”
　　他笑了，“你不怕我是个坏人吗？”
　　我答：“不怕，我也许比你还坏。”
　　“说自己坏的女孩通常都不是真得坏。”他倒是会解释。
　　我没接下去说那些没意义废话，而是问他，你有女友？
　　“有！”
　　我发了个失望的表情，问：“你爱她吗？”
　　“不知道，她很粘人，我有些烦。”
　　我看着这行字乐了，原来不是什么无坚可催的爱情，那我就容易多了。
　　没有再回话，也没有说再见，我直接下了线，这样才能显示出我的个性。
　　果然第二天上线的时候他问了我一大堆问题，问我怎么了，怎么会突然掉线了那？我委屈地说停电了，他竟然大骂电业局，幼稚言语让我觉得好笑。
　　和他聊了一段时间，感觉他似乎对我有了好感。总想约我见面，我推脱说：“不！你有女朋友，我是绝不会抢人家男朋友的。”说完下线，几天没去网吧。我知道容易上手的东西，没人会珍惜，所以我要让他着急。
　　几天后，我去了网吧！上线时，QQ一阵猛响，都是他发来的信息，他说他会处理好他和他女朋友之间的问题，他说他想我了，然后发很多次，我想你，我想你……我的眼圈有些微红，那些想念像是编织成的网，慢慢地托起了我的心，我没有回话下了线。
　　不久我发现爱雅的情绪不对，半夜经常起来蒙着被子哭泣，要不就是坐在电脑前猛发信息。所有人都看得出来她失恋了，而我的目的当然也就达到了，按说我应该高兴才对，为什么我的心里有一丝难受那？
　　第二天放假，我独自在一家餐馆要了一瓶啤酒喝的一滴不剩，鬼使神差我来到了网吧，上了号，他的信息铺天盖地而来，最后一声他问道：“终于等到你了，你去哪了，为什么都不理我？”
　　我突然失控一样说出了自己的感觉：‘我很难受，我喝了酒，我想你，很想，很想，可是我觉得我自己是个坏人，破坏了别人的爱情。”
　　他发过来一个大大的拥抱，问我在哪里，他要来见我，现在。
　　我没说在哪，只留了电话号，马上他就打了过来，声音很好听，带着性感的沙哑，让我在一瞬间着了迷。
　　在电话里，他一直追问我在那，他很想马上就见到我。我告诉他夜深了睡吧！说完挂了电话，我还没准备好面对他。
　　一觉醒来，我开始意识到自己的错误，我想逃避，不上网，不接他的电话，可他就是有股子执着的劲，不停打我的手机，直到我打开机，接起来，我的防御一下子被心里的爱冲垮了，我大声告诉他我在那。
　　他来得极快，当我们面对面站住的时候，他笑了，她说我的样子纯洁得像个天使，我也笑了，他果然是人间极品，帅气得像个王子。
　　很快我们投入到了恋爱中去，几乎每天见面，就算不见，也必须上网视频，每天至少通三次电话，发无数条短信。有时我问他喜欢我什么，一个乡下丫头。
　　他说：“我就喜欢你的单纯，不用费尽周折猜你的心思，不像城里的女孩那么嚣张难伺候。”
　　我听完笑了，笑容有些苦涩，我说也许我没你想象中的那么单纯。
　　而他拉着我的手，似乎没有听见。
　　一日，我去洗澡，手里留在了宿舍里，回来的时候，看见爱雅把玩着我的手机，看着我的短信，我的头嗡地一声炸开了。表面装着很平静地问：“怎么玩上我的山寨手机了？”
　　她抬起头，眼睛直视着我，样子恨不得把我吞进肚子里。啪地一声把手机摔在墙上，来了个落地生花。我没恼没怒，捡起了手机碎片，躺在了床上。
　　那一天我们寝室外围满了人，都是来看爱雅的，因为她站在寝室里足足骂了我三四个钟头，而我一句没回，像是她骂的人和我无关。
　　第二天我们的事在学校里传得沸沸扬扬，都说我是专抢人男朋友的狐狸精，所以女生都以我为敌，男生看我的眼神都是邪邪不怀好意，老师把我叫去谈话，我一下子成了学校的热门话题。
　　他来找我的时候，眼圈有些红。他问：“是真的吗？爱雅跑来找我，说你为了报复她才接近我的，说这些话在你手机的记事本里看见的。”
　　我没有承认也没有否认，我只是看着他，用心，看着。可他还是走了，走的时候眼里有恨，有厌，就是没有爱。
　　以后的日子，我经常低着头，这样才不会让人看见我流泪的脸，才不会让人看见我的悲伤。可这一切我又能怪谁？到底是我自己种下的苦果。


