      石玉郎是一个落榜的秀才，长得眉清目秀。乍看都一个带着清秀的秀才。
虽说石玉郎落榜了，但也有不少女子想嫁给他。石玉郎也不小了，三十多了。他爹石玉刚都快急死了。整天帮他张罗婚事。石玉郎却一心想考状元，不想成亲。这次他爹真的生气了，说：“你也老大不小了，爹还不知道能活几天，总之，你必须成亲，我已经安排好，明天穆小姐来了，那自己看着办吧。”说完，气愤的走了。石玉郎没办法只好听从他爹的话。
第二天，穆小姐果然来了。穆小姐不愧是美人一双水汪汪的大眼、樱桃的小嘴、身材丰满。行为举止都受过良好的教育。说话也特别讨人喜欢。石玉郎他爹高兴的连连点头，说：“穆小姐真不愧是穆家的千金，人长的漂亮，嘴也甜，我家玉郎也不小了，要不咱们两家结成亲家吧，不知穆小姐可否同意？”穆小姐微微一笑，说：“不知石公子愿不愿意呢？”说完，含情脉脉的看着石玉郎。
石玉郎刚想说完不字，就别他爹替他说了：“穆小姐，这个那放心，我家玉郎可喜欢你了，只是玉郎不肯说，我替他说罢了。”穆小姐害羞的笑了笑，说：“那好，改天石老爷在和我爹定日子吧，我就先走了，石老爷注意保重身体。”穆小姐走后，石老爷对石玉郎说：“这下就算我死，也可以死的安心了。”
成亲后，石玉郎反而更冷淡穆小姐了，吃饭也就吃两口，就不吃了。睡觉也单独睡。说话更别提了，一个星期不到两句话，就冷场了。但穆小姐也不生气，她知道玉郎说想去考状元。所以一天三餐的做饭、洗衣、种地都毫无怨言。
很快，考状元的日子就快到了。石玉郎也准备着，去京城考状元。临走前，穆小姐担心的说：“考完就快点回来，我在家等你，一路上注意安全。”石玉郎点了点头就走了。但穆小姐还不放心，暗中派了几名手下跟踪玉郎。
石玉郎走了一个多星期了，穆小姐一整天在家里保佑玉郎考上状元，不要发生什么意外，平平安安的回来。正当穆小姐在担心玉郎时，一名手下跑进来说：“小姐，小姐，不好了，不好了，出大事了，石公子他…。”穆小姐着急的说：“说呀，玉郎他怎么了呀？快说。”手下一脸悲伤的说：“当时石公子在赶路，被一群匪徒拦住了，我和几名手下一下扑上去救石公子，没想到那群匪徒用暗器打死了好几名弟兄。后来，我和石公子被匪徒扔到了河里，当时，石公子用嘴把我的绳子咬断了，他叫我赶紧回来告诉你，然后，石公子他…他死了…”穆小姐顿时跌倒在地，颤抖的说：“玉郎，我也来陪你了，玉郎。”说完，穆小姐跑了出去。这一跑，穆小姐便消失了，他爹也找过，可是快把整个镇子都找遍也没有，河里也没有找到穆小姐的尸体。
石玉郎只觉得头有点痛睁开眼一看，看见自己躺在自家床上，他爹激动的说：“玉郎，你可总算醒来了，你不知道爹有多担心你。”石玉郎奇怪的问道：“爹，到底发生什么事了？我到底怎么了？”他爹先是一愣，然后说：“有一些事情你忘了，对你和她都有好处。行了，赶紧休息吧！”说完，他爹就走了。石玉郎这下感到更奇怪了，她到底是谁？为什么我想不起来？这时头又一阵阵的痛了，石玉郎只好休息了。
穆小姐失踪一年后，石玉郎他爹又给他介绍了王家的千金王小姐。石玉郎不想再成亲了。但他爹这次以死相逼要石玉郎成亲。没办法，石玉郎只好忍着悲伤成了亲。
打这以后，石玉郎像变了一个人似的。一天到晚把自己关在书房里，除了吃饭出来一下，其他的时间都在书房里。这都快把石玉郎他爹急死了。
这天，石老爷来到了书房，郑重的对石玉郎说：“玉郎，有些事情你也应该知道，今天你去外面河岸走走，看她应该就在哪儿。”说完，石老爷一脸担心的摸摸石玉郎的头，就走了。石玉郎一直很想知道“她”到底是谁？所以很快的来到了河岸，河岸的风景很美，石玉郎情不自禁的说：“多美的风景啊！”这时，有一只蝴蝶飞到了他的指尖上，触角还拿着一张纸，石玉郎把纸拿起来一看，纸上是这样写的：玉郎，不知你是否记得我。一年前，你被匪徒扔到河里，你不知道，当时我有多难过。当我准备来陪你时，河边出现了一个老人对我说：“如果要把你救活，必须答应我一个条件。那就是化作一年的蝴蝶，如果在一年期间，他娶了别人，你的魂魄将消失，永不超生。当时我很想救你，就答应了。我还请求老人把那段记忆从你的脑海抹去，我不想让你为我伤心、难过。”如今那娶了别人，那我只好祝福你们了。最后送你一句话“状元难得家更难！”请好好珍惜，不要在让一个家破碎了。
石玉郎看完，只见那蝴蝶扑了两下翅膀便倒了。
石玉郎一下子跌倒在地，悲痛的说：“穆蓉，穆蓉，我对不起你啊！”

