      　　花丛中有一只毛毛虫，它懒懒地趴在草丛中不爱动一动。一只老蟋蟀劝它说：“孩子应该起来活动活动，不都说生命在于运动嘛！”
　　毛毛虫瞥了蟋蟀一眼，回答道：“我不需要动，我只有安安稳稳地呆着，不久我就会变成美丽的蝴蝶。”
　　一只蜻蜓飞过来，对毛毛虫说：“哎呦！我还真没见过你这么难看的蝴蝶，别懒惰了，快起来运动运动，对你又好处的。”
　　毛毛虫还是不动，甚至把眼睛都闭上了。它说：“不管你们怎么看不起我现在的身体，我变成蝴蝶的事实是永远不能改变的，所以我为什么要动，只有安静地等待我变成蝴蝶不就好了吗？”说完毛毛虫一动不动的趴在草丛中舒服地晒着太阳。
　　不久毛毛虫就地化成了蛹，它身体在蛹里更不想动一动，整日沉睡。
　　有一天它醒来，发现自己变成了蝶。它高兴地要破茧而出，可是蛹壳在它的撞击下纹丝未动。接着它又撞了几下，觉得浑身生疼。于是它不想撞了，闭上眼睛继续睡觉。
　　这时外面响起了一阵咚咚声，老蟋蟀在外面喊：“孩子，要努力挣脱蛹壳呀！不然你会死在里面的。”
　　毛毛虫耸耸肩不以为然，心想老蟋蟀真能多管闲事。蛹里面安全又舒服，我干嘛使劲挣扎出去，难道外面的世界比里面安全舒服吗？
　　所以它不管老蟋蟀怎么敲，它不吭声，继续舒服地睡觉。
　　可没过多久，它发现呼吸开始困难了，它的体型在变大，蛹却在收缩。它这才害怕，用力挣扎，可是它没什么力气，蛹里的空气越来越少，没动几下它就没力气了，而它的呼吸越来越困难。在临死的时候毛毛中才醒悟，命运虽然是早就注定的，可也要通过自己的努力才能实现。


