      “车沉底，将军。”
“快抽车。”
“不能抽车，应该抽炮。”
“还是抽马好。”
阿智正在和一个年轻人对弈，周围有六、七个观棋的人，现在阿智已然中局占了上风。
他上一步趁对手大意，在其底线架了一个空头炮，现在他的车一沉底将军，对手只得落士护将，而致一车、一马、一炮都有被阿智回车吃掉的可能。
在这千钧一发的时刻，观棋的人你一言、我一语地各支各招儿，似乎比下棋的人还忙活。
不过，阿智既没有抽对手的车，也没有抽对手的炮，而是不急不忙地将车拉到了对方的马旁边。接着，在抽了马之后，又移车占了边肋，随后，把自己的帅也移至边肋，给对方构成了闷将之势。
由于对手的兵力分散，面对阿智下的死招儿，再无回天之力与之抗衡，遂拱手称臣。
阿智类似此番赢棋的情况并不罕见，在单位的年轻人里，他俨然成了一名棋类高手了。
要说阿智的业余爱好确实挺多，尤其爱下棋：中国象棋、国际象棋、围棋、跳棋等棋类都能玩儿得来。
那几年，阿智在技术部工作。当时，由于部门的房间较多，所以阿智单独在一个办公室。由于他爱玩棋，所以，中午工间休息时就招引了不少年轻职工来他办公室下棋。
据说，最初阿智下棋有赢有输，而过了一段时间就只赢不输了，遂有了高手之名。
然而，据常去找阿智下棋或常去观棋的知情人透露，阿智赢棋的秘密并不单单是靠棋艺，而是棋艺和谋略并举。
来跟他下棋的都是熟人，而且范围相对固定，与每一个对手只要过招儿之后，阿智就了解了对方的棋艺水平的高低，于是，他过了一段时间就把常来的对手们分成了三类：强手、一般和臭棋篓子，并将这三类人分别对待。
他们最常下的是中国象棋，对方若是个臭棋篓子，那么阿智开局便能得先手，待棋到中局时，阿智的兵力便已明显强于对方，胜券在握了，这情况下自然是阿智赢棋；对方若棋艺一般，与阿智旗鼓相当，这时，阿智则要费些脑筋，最后则要凭借在残局上的耐性，依然能够赢多、平少、不输棋。
在这两种情况下，阿智赢棋靠的是棋艺。
如果对方是强手，再下中国象棋的话，阿智的胜算就会打折扣，所以他就要采取谋略了：他会说服对方下国际象棋，由于熟悉国际象棋者很少，故而还是阿智赢棋；若偶遇长于国际象棋者，那么，阿智就该与其对弈围棋了，当然，会下围棋的人更少，所以阿智还是稳操胜券。
这个阿智，在下棋上竟然耍着“小聪明”！
不过，细细想来，于这种“小聪明”之中却蕴含着不可小觑的智慧，其颇似当年田忌赛马所采取的谋略，是在扬长避短。人的精力、个人的资源总是有限的，然而，若是将此等智慧用于社会实践，能够做到扬长避短、充分发挥自己的长处，或许就会有不可估量的作用呢！


