      　　霜叶红于二月花。
　　又到了深秋季节，陶华所在的科和隔壁的科，总计才不到20人，联合组织去邻市某镇去看大片大片的枫树林。
　　凌晨四点半就乘坐豪华大巴出发了，六点钟抵达。大伙跳下车后，来不及伸伸懒腰，个个便精神抖擞，备好手机和相机，迫不及待地扑向火红火红的枫林。
　　下午四点半，大家又坐上了那辆豪华大巴，返回原地。
　　开始的半小时里，个个还有说有笑的，但很快大伙的脸上都写满了倦乏。
　　陶华闭目养神的时候，右肩忽然被压了一下。他侧目去瞅，原来是自己隔壁科里的曾婷，把他的肩头当做了枕头，部分秀发还垂在了他的胸前。
　　他本想把肩挪开，但看到曾婷睡得很熟的样子，又不忍惊扰，只得顺其自然。
　　回来的当天晚上，在微信圈内，有关此行的相片便传得如火如荼。
　　其中有一张图片大家似乎特别感兴趣，津津乐道的。那就是曾婷把陶华的肩当做了枕头，而陶华则侧目瞅瞅沉睡的她，目光似乎充满了关爱，体贴，甚至还有暧昧。
　　陶华心里一沉，暗中骂道：谁这么无聊，缺德？居然偷拍这个？这要是让我的新婚妻子看到了，这还了得？
　　次日早上，在单位附近的路上，陶华被一个男人气势汹汹地挡住了去路。
　　那男人满脸愤恨，一字一顿地说道：“我是曾婷的老公。”
　　陶华知道该来的还是来了，他努力让自己镇静下来，淡淡地说：“那真是个误会，你听我解释。”
　　“解释个屁！我看你是好日子过腻了，居然敢勾引我的老婆！也不打听打听我庄大是谁？”
　　“这真是个误会！”
　　男人恶狠狠的眼一瞪，咬着牙说：“误会？！你当我三岁小屁孩呢！”
　　陶华知道跟这种人说不出子卯寅丑来，更纳闷容貌秀丽的曾婷怎么找了这么一个其貌不扬的老公，真是一朵鲜花插在牛粪上了。
　　陶华不卑不亢地说：“既然你不相信，那你说怎么办？”
　　“10万块！一个子都不能少？这是你勾引别人老婆的代价！否则我杀到你单位去，让你身败名裂！”
　　“你狮子大开口呀！别说10万，一个子也没有！我陶华没做亏心事，不怕鬼敲门！”
　　男人一听，气得脸都青了，瞪圆了眼睛，抡起拳头就朝陶华面门砸过来。陶华身子一闪，躲过来势汹汹的拳头，一把抓住男人的手腕，顺势一扭，男人被掀翻在地，杀猪样“哎哟”嚎叫，疼得嘴都歪了，“好汉饶命！好汉饶命！”
　　陶华顺手一推，男人“嗵”地跌倒在地，啃了一嘴泥，还一个劲地叫唤，“妈呀！疼死我了，哎哟嗬！”
　　“忘了告诉你，我是特种兵转业的！还有……”陶华瞥了男人一眼，轻轻拍拍手说：“你刚才的话我已手机录了音，送到公安局你就是敲诈勒索！够你吃几年牢饭的，识相就别让我再看见你，能滚多远滚多远！我再重申一下，我和曾婷什么事也没有，纯粹是一场误会！”
　　世上没有不透风的墙。曾婷将陶华肩头当枕头的暧昧传闻越传越变味，甚至添油加醋到曾婷已有了三个月的身孕，新婚妻子也受不了风言风语，和陶华争吵后一气哭着回了娘家。
　　陶华去丈母娘家请过几次，可妻子就是不听任何解释，大骂陶华伪君子，是个十足的大骗子。一周后陶华再去，连门也不让进了。
　　半月后，陶华收到妻兄送来的离婚协议书，在杀气腾腾的被迫下只好含着泪无奈地签了字。
　　痛苦不堪的陶华知道这事真是跳进黄河也洗不清了。每天下班后，华灯初上，他懒得一个人回到曾经温情无限如今冷冷清清的家，一个人独自去酒吧找一个角落喝酒，他不明白，新婚燕尔的妻子变脸怎么如此快，到底是谁的背叛？
　　有些迷糊的陶华抬头正想再要一瓶酒，突然，两个熟悉的身影让他一激灵。另一张桌上，科里王副科长正和一个男人边喝酒边嘀咕着什么。陶华揉揉眼睛，真是活见鬼了，那个男人不是曾婷老公吗。
　　自从陶华科里凌科长高升局长助理后，科长的位置一直空缺。王副科长在副科上已干了7年，这回头把交椅轮也轮到他了，可局党委会上，居然有4个副局长提议让陶华当科长。再说，陶华正营级转业，当个科长一点也不委屈。
　　当然这是局办副主任梁天私下透露给陶华的，两人曾是战友，梁天比陶华早转业几年。梁天劝陶华活动活动，舍不得孩子套不住狼嘛！陶华一笑了之，不予置否。
　　一个月后，陶华坐上了科长的交椅，热门的王副科长则去了局下属一个企业锻炼当副手。不过最吸引人眼球的是曾婷居然成了陶华的妻子，人们这才知道28岁的曾婷一直待字闺中。
　　洞房花烛夜，曾婷幸福地依偎在陶华怀里，告诉陶华一个秘密，自从陶华两年前转业到局里报到那一天，她第一眼就深深喜欢上了他，后来听说陶华正和未婚妻已在筹划着婚礼，曾婷为此夜里偷偷哭过十几回，伤心了好一阵子。
　　只是更多的人不知道曾婷是局长大人的外甥女。


