      　　2015年12月X日，冬至刚过，刚来Y市工作的我不得不早早起来去上班。这几天鼻子越来越疼，工作太忙搞得我连去看病的时间都没法挤出来，只能先忙过这阵儿再说。因为这段时间总经理正考虑在我俩之间选一个来接替他的位置，这可是大事，再者老王是本地人，在这块混的时间长，自然比我牛了一点，懈怠不得。
　　走在上班的路上，雾霾沉沉，不见人影。忽然背后有人拍了我一下。只见此人头戴小帽，严裹口罩，只露俩眼，莫不是遇上抢劫的了，就这天气，摄像头也不管用啊。我正慌忙间，却听到。
　　“哈哈，小王，刚才你从我身边走过去，我一感觉就是你，谁知道果然是你。”
　　“哈哈，原来是老王啊。”
　　“唉！鬼天气，听说咱们市这雾霾又上了纽约时报了，还是排名第一。”
　　我附和道：”是啊，我也听说了，真是让人受不了。”
　　突然老王一脸惊恐地看着我：”小王，你没带口罩？”
　　“一直没那个习惯，我们那儿都没人戴口罩。”
　　“哦？那么说你是外地人喽？”老王一脸惊奇。得到我肯定的回答后，老王的眼睛里闪过一丝神秘的狡黠。
　　“小王啊，这鬼天气，深呼吸一口，估计就挂了。”
　　“哪会啊？你看。”我狠狠地吸了一口霾，像喝了一大口汤一样，然后得意地说：”你看，没事。”又吸了一口，胸口突然巨疼，头晕目眩，恶心，极度缺氧，鼻子疼痛直入心肺。突然感觉没事了，浑身好舒服，我正疑惑间，竟看到了躺在地上的我。好家伙，我竟然死了，再看看老王，早跑了。心中为自己就这样死了，瞬间涌出一万分的难过。
　　天哪！我竟看到了黑无常，奇怪白无常去哪里了？聊了之后才知道，黑白无常动用积累了几千年的人脉，早调走了，阎王因为实在受不了这里的雾霾，特意在Y市设置了特别行政区，委派Y市本地鬼掌管一切事物，鬼称小阎王二，姓王的真多，这下总算能攀上亲戚了。来勾我魂的自然不是黑无常，也是本地鬼，叫小黑无常。
　　“那小白无常呢？怎么就你一个人来了呢？”我好奇地问道。
　　“丢了，整个人跟雾霾都快一个色儿了，能不丢吗？这都丢了好几次了，上次丢找了十八天，这都三十天了还没见着影儿。”
　　我乖乖地跟着小黑无常来到地狱，见了小阎王二，听得一声：”死因？”
　　“深吸霾两口，自杀。”判官答道。
　　“自杀？自杀是重罪，下辈子不得为人，找个合适的投了去。”
　　“赵家老母猪将生小猪12只，已定11只，正好可投此处。”
　　我一听，慌了，”大人，冤枉啊，小人是外地人，来此处打工不满两年，冤枉啊，小人并非自杀啊。”
　　“行了，你就偷着乐吧，这老母猪是外地的，当地空气好着呢，知道你是外地的才这么分的，别得了便宜还卖乖。”
　　“好了，不要插嘴，让他说完。”小阎王二大手一挥，说道。
　　“谢大人，小人是今天早上被同事老王所骗吸了两口霾而死，并不是自杀啊。”
　　“判官，去查查。”
　　不一会儿，判官回来了，道：”雾霾太大，对方包裹太严，难以辨认。下官启用人物辨认仪，正是其同事老王，大人，其所说全部属实。”
　　“那该怎么判？”
　　“自杀，下世不得为人。”
　　我惊了，”怎么还是自杀？还不得为人？”
　　小阎王二轻蔑地看了我一眼，”你可知你在阳间这几十年用了多少塑料袋？造成了多少污染？在饭店大吃大喝而且从来没把餐巾纸当纸，是吧？你用过的纸就没进过垃圾桶，是吧？积小恶成大恶，除此之外，你还办过工厂，为了降低成本，采取了不少手段吧？”
　　我沉默了，竟说不上一句话。
　　“念你有心悔过，就给你三天时间，让你魂魄回到阳间，看一看你这一辈子都干了什么。”
　　三日后。
　　我来到小阎王二面前，双眼噙满泪水，道：”我是自杀，下世不得为人。”


