      　　在酷热的大沙漠里，生长的许许多多满身带刺，大小不一的仙人掌。仙人掌们个个都身穿带刺绿衣，屹立的站在干旱的沙地中。不畏惧风沙的吹打，烈日的暴晒。仙人掌们能在这百般艰苦的环境中依然顽强的生存下来，全都是靠它们身上的刺。既能好好的保护自己，又能够减少水分蒸发。所以，仙人掌们都因为自己身上的刺而感到自豪！
　　有一天，沙漠来了一支探险队，其中有一名成员把一棵小仙人掌带回家，种在花园里。可是花园里的植物们都不喜欢小仙人掌，大家都觉得它长的很丑，而且还很害怕它那尖尖的刺。种在小仙人掌旁边的玫瑰花冷笑的说：你长的真难看，我和你身上一样的长着刺，可是我会开出美丽鲜红的花朵，可是你就不行。玫瑰花说完之后，在地上的小草也接着说：你长的真难看，我和你身上一样的穿着绿衣，可是我不会伤害到小动物们，可是你就不行。小草说完之后，停在玫瑰花上的小蝴蝶大声的喊道：你长的真难看，一不小心你的刺就会把我美丽的衣裳划破了，我都不敢靠近你。小蝴蝶说完之后，花园里的植物们和小动物们都纷纷的对着小仙人掌说起冷话。
　　就这样，小仙人掌每天都会受到大家的讥笑和讽刺，并且大家还排斥它。小仙人掌心里非常的难过，它很想回到大沙漠里，和仙人掌们待在一起，可是它知道已经回不去了，只有独自掉眼泪。哭着哭着，小仙人掌脑袋突然想到了一个办法，就是把自己身上的刺拔掉了，没有锋利的刺，也许会变得好看，大家就不会再害怕我了。天真的小仙人掌就这样把自己身上的刺一根一根的拔下来，不管有多痛，它还是把刺拔光了。遍体鳞伤的小仙人掌以为把刺拔光就会受到大家的欢迎，可是大家见到已经不成样子的小仙人掌的时候更加害怕它，觉得它没有刺的样子更难看，小仙人掌知道后更加难过。
　　小仙人掌因为没有了刺，害虫都会爬到它的身上吸它的汁，身体开始出现了斑点。也因为没有了刺，它身上的水分很快的被太阳蒸干了，根部没有了水分慢慢的变干了。小仙人掌变得越来越枯黄了，快要枯死的那一刻，小仙人掌才明白原来自己身上的刺是那么重要的，不应该因为别人的不喜欢而改变自己，更不应该因为别人的话而把自己重要的东西拔掉。小仙人掌这时候很后悔，可是来不及了，小仙人掌已经枯死了。


