      夜幕降临，他也从天而降。
“这是哪？”他瞪大眼，环视着四周，他感觉自己来到了一个陌生的城市，不，是一个陌生的世界。
虽然两侧的楼房都是再普通不够过的公寓楼，脚下踩得是再普通不过的沥青路，但他环顾前后，又遥望远方，没有一个人，而且路只有这一条。
他慢慢地向前走去，又不断地看着周围，走了大概一百米，他发现自己似乎回到了起点，心中不禁已有一丝恐惧，赶忙加快脚步，大约又是一百米，他又看到两侧依旧是前一百米的景象，他崩溃了，没命似的跑了起来，两侧只有百米的景色，让他几欲疯狂。
突然，他看到什么，“是个人！”他惊喜的要哭出来，跑近后发现是个老人，蹲在人行道的台阶上抽烟。
他战战兢兢的开口：“老人家，请问……”
“直走，右转。”他话没说完，老人就吐了口烟说道。
他一惊，心想是不是认错人了，“我是想请问一下您这是哪？”
老人头都没抬，掸掸烟灰：“直走，右转。”
他惊惧极了，看到老人面部如冻僵一般苍白而没有任何表情，他不敢再发问，道了声谢谢就继续向前跑。
漫长的道路似乎没有尽头。
他一眯眼，又看到了什么，这次是个女人抱着个孩子，孩子伏在女人肩上睡着了，女人的脸依旧苍白而没有表情。
他壮着胆子走上前：“请……请问您，这是哪里？”他控制不住的哆嗦。
“直走，右转。”女人说了同样的话，只不过声音很小，可能是怕惊醒了孩子。
他这次没有道谢，头也不回地向前跑。
他仔细思索二人的话，他也想要右转，可是这条路连个岔口都没有，他无可奈何地继续跑。
前方传来嬉戏声。
他放慢脚步，看到三个小孩，约莫着五六岁，穿的花花绿绿的，他们在拍手做游戏，脸上依旧苍白，但洋溢着欢乐。
他不知怎么发问，心里咚咚跳，却只听到他们嘴里嘟囔的歌谣有些奇怪，便细细的听。这可把他吓坏了，他们口中正是用奇怪的语调唱着：“直走，右转，直走，右转，直走，右转……”
他叹口气，遥望前方的路，依旧漫长。
黎明的曙光从东方绽开，右边出现了一条岔路。
他喜极而泣，热泪横流，他甩开胳膊，迈开大步地跑去，右转。
右转，一下便撞见一位老大娘，她面色红润，带着慈祥的微笑，不停地笑。这样的笑，让他心里发毛。
他猛地坐起，终于醒了，这样漫长的梦，他出了一身汗。
倏地，他想起什么，抓上衣服就往外跑。出了家门，发了疯一般的跑了近一百米后，右转，馄饨店前站着一位老大娘，在冲他笑。
他赶忙递上五元钱，他昨天吃馄饨没带钱。


