      　　1979年2月17日我人民解放军发起了对越自卫还击，保卫边疆作战，万长顺所在的连队也随大军来到了前线。
　　万长顺，1978年入伍，那一年他十八岁。到了部队，他当了一名理发员，因为在老家时跟着父亲理过发。万长顺中等个，皮肤白皙，只是身材很瘦，给人的感觉大风一刮即倒。
　　开赴前线时，连长一看万长顺瘦瘦的样子说道，万长顺你不用上战场了，跟着民兵抬担架吧。军人的天职就是服从命令，万长顺留在了后勤，被编入民兵连。
　　前线枪声、炮声不断，山间到处是硝烟弥漫。万长顺跟着民兵连在枪声炮火中，在烟雾弥漫中摸索着前进。万长顺也不知道这是一座啥山，一路上不断遇见从战场上抬回来的伤员。大家都急匆匆地赶路，没有人说话，后面的紧跟着前面的人走。万长顺走在最后头，也不知道走了多长时间，来到一块开阔的山地上，天快亮了，头上已没有了烟雾。万长顺抬头四处看看，咋没有人呢？人都到哪去了。都怪自己走得慢，被落在了后面。万长顺有点埋怨自己。咋办？还得向前走，万长顺沿着山间一条小道继续走着。突然，从一个岔道走来三个越南兵，躲闪已经来不及，万长顺一弓腰飞快地跑起来，三个越南兵在后边紧追。
　　由于走了大半夜的山路，又渴又累，跑的又急，万长顺不小心被脚下一块小石头绊倒了。三个越南兵已赶了上来，其中一个如饿虎扑食，把万长顺压在身下。另外两个越南兵一个摁住头，一个压住万长顺的两条小腿。第一个扑在万长顺身上的越南兵开始坐起来，并骑在万长顺肚子上。摁头的那位从身上掏出一根绳子，试图困住万长顺。万长顺一想，这次完了。但，不能就这样当了俘虏，万长顺感觉到身子底下有硬东西支撑着自己的腰。万长顺使劲地把右手从越南兵紧紧夹住的腿间抽了出来，顺着腰身一摸，万长顺心中一喜。原来，在开赴前线前，每位抬担架的士兵发了三颗手榴弹。
　　三个越南兵光顾着用绳子捆绑万长顺，没注意万长顺已把身后的一颗手榴弹拿了出来。万长顺张嘴用牙咬住了手榴弹拉环，一个越南兵看见了想跑开，但已来不及。其他两个越南兵还没弄清咋回事，手榴弹在万长顺手中炸响了。不知道过了多长时间，万长顺睁开眼一看，三个越南兵躺在离自己不远的地上，地上一片片血迹，还有炸碎的衣服。万长顺试图做起来，但是，两耳嗡嗡地响，这时，他发现自己的右胳膊不见了，头部下有一滩鲜血。他想起来了，是自己拉响了手榴弹，三个越南兵在上边保护了自己的身子，而自己的右手及胳膊被炸飞了。
　　这时候，天已大亮，只听见有人说话，万长顺知道是自己人，就大声喊，救命。原来是抬担架的从战场上归来了。大家一看是万长顺躺在地上，血肉迷糊，身边还躺着三个少胳膊断腿的越南兵，就急忙跑过来，七手八脚把万长顺抬上担架。
　　万长顺右胳膊没了，但，命算保住了。经过三个月的住院治疗，万长顺出院了。因为在这次执行任务中，万长顺用手榴弹炸死了三个越南兵，而且一只胳膊炸飞了，为此，军区领导给万长顺记了一等功。战友们都没想到，平时大家都看不起的万长顺关键时真有英雄气概。万长顺说，当时我想宁愿与他们同归于尽，也不能当俘虏。


