      　　王小河与张小莉在大学相爱，毕业后，为了和心爱的人在一起，王小河毅然放弃了留校那份安逸的工作，跟随张小莉回到家乡，去了张小莉的父母工作的那个城市，先是到处奔波，找到了一份站住脚的工作，令王小河始料不及的是，张小莉的爸爸张学义坚决反对这门婚事，妈妈也百般阻拦，为了自己的婚事，张小莉和爸妈没少吵嘴。
　　张小莉的爸妈不接受王小河的理由很简单，就是嫌弃王小河的家在农村，父母都是头上顶着高粱花子的农民，家中经济条件又差，两家门不当户不对，王小河刚来这个城市，一无所有，就是有了女朋友也没房子娶，女儿总不能等到三十岁再结婚吧，凭着女儿的美貌和家庭条件，找一个家庭好工作好的男朋友，那是老太太的鼻涕——把里攥。
　　张小莉的爸妈对小莉的这桩婚事铁了心不愿意，并且发了狠话，只要小莉一意孤行不和王小河断了，就和女儿断绝关系，孰轻孰重让小莉看着办。张小莉也不甘示弱，弓拉得很满，向父母明确地表了态，今生今世非王小河不嫁。
　　双方都很强硬，就这么僵持着，张小莉从小被爸妈宠着爱着，视为掌上明珠，身上的心肝宝贝，有道是：可怜天下父母心。时间不长，还是小莉的爸妈坚持不住败下阵来，心疼女儿，害怕对女儿的婚事干涉的太多了，会引发出不良的后果，到那时，会追悔莫及，张学义对妻子说：“先退一步缓和一下女儿的情绪，不能急于求成，着急吃不了热豆腐，好事多磨静观其变，以后再作打算，找理由想办法一定能拆散他们的婚事。”
　　女儿的婚事，张学义和妻子满心里不愿意，见女儿这么痴情，也很无奈，两口子并没有放弃，绞尽脑汁，苦思冥想，预谋阻拦拆散女儿的婚事。
　　这天，女儿去上班没在家，张学义对妻子说：“莉她妈，主意吗，我到是有了，这事不跟小莉谈了，出难题逼王小河主动离开女儿。”
　　“什么主意难题？说出来听听，为了女儿的事，我也是整宿的睡不着觉。”妻子无奈地说。
　　“你让小莉通知王小河晚上来咱家，就说咱俩要见王小河，来了你就看我的，我提出让王小河办不到的条件，到时候不怕他王小河不知难而退。”赵学义胸有成竹地说。
　　“你就这么自信？我看未必，女儿那脾气，你又不是不知道，主意正着呢。”妻子信心不足地说。
　　“女儿主意正无所谓，你就负责把王小河请到家，我负责下边的事，到时候你就看好戏吧。”张学义笑了笑说。
　　妻子嗔怪地说：“切，还跟我卖关子，我知道你墨水没少喝，肚子里有玩意儿，看来你是胜券在握了？。”
　　“那到不至于，王小河来了，你就知道了，快打电话，让小莉通知王小河。”张学义督促着妻子。
　　王小河接到张小莉的电话，让他晚上去她们家见爸妈，王小河顿时疑虑顿生，因为这事来的太突然了，心中直犯嘀咕，她爸妈怎么一个一百八的大转弯又同意了？一时猜不透张小莉父母的葫芦里卖的什么药，就试探性地问小莉：“你爸妈不同意我们俩的婚事，怎么又同意了？”
　　张小莉自豪地说：“爸妈主宰不了我的事，这些日子的冷战，看来爸妈挺不住了，要是不同意，他们就不主动要求见你了，别怵头，有我呢。”
　　晚上，王小河买了些水果，忐忑不安地去了张小莉家，一见面，小莉的爸妈站起来迎接王小河，王小河拘谨礼貌地打着招呼：“叔叔好！阿姨好！”落座后，好长时间相互无语，现场的气氛几乎凝固了，王小河低着头摆弄着手指头，紧张的头上沁出汗珠一言不发，这时，赵学义打破僵局，单刀直入地说：“小河啊！你和小莉的事，我们尊重小莉的选择不予干涉，不过，你们都老大不小了，都到了结婚的年龄，你现在可是一无所有啊，你至今还是个临时工，虽然参加了公务员招聘考试，时间这么长了也没有结果，看来是黄瓜菜凉了，没有稳定的工作挣不到钱，嫁汉嫁汉穿衣吃饭，没钱你怎么养活小莉？没有房子，你拿什么娶小莉，你把小莉往哪里娶？总不能娶到露天地上吧？工作吗，以后慢慢地找，当务之急，你必须先解决房子问题。”
　　王小河声音很小地说：“没钱，我可以去挣，没有房子，我可以想办法去买，我要对小莉负责，绝不会让小莉娶受到半点委屈。”
　　赵学义灼灼逼人地说：“你是今年买还是明年买？买套房子要几十万呢，你以为买套房子像吹糖人买斤青菜这么简单了。”
　　“我会尽快想办法买到房子的，没有房子，我不会和小莉结婚，给我半年的时间，买不到房子，我就和小莉……”
　　张小莉瞥了爸爸一眼，上前捂住王小河的嘴：“你别胡说，没房子结婚可以租房子，我今生今世跟定你了，我的事我做主。”
　　王小河起身出门时，张学文坐在沙发上一动没动地说：“不能食言，买不到房子，你和小莉的婚事免谈。”
　　那天，王小河的心情很沉重，为了买婚房，只好回家求助爸妈，向爸妈伸手要钱。这些年，爸爸为了生计，为了让他读完大学，走街串巷含辛茹苦学习收古董，因为是刚入道，也没赚多少钱，家中到是有些存货。爸爸听了儿子的求助，为了儿子，狠心卖掉了家中的六间老房子，又卖掉了一部分古董，凑够了首付为儿子交了房款。
　　半年不到，王小河就兑现了承诺买了房子，第一时间告诉了张小莉，小莉高兴不已，把这一喜讯立刻告诉了爸妈，心想，婚房有了，看你们还怎么难为小河，还出什么新歪招儿？
　　周末傍晚下班时，张小莉接到爸爸的电话，让她通知王小河晚上去她们家，商谈结婚的事，张小莉高兴地通知了王小河，这次，王小河没有多想，因为自己有了婚房，高兴的嘴里哼着小曲，一路小跑去了小莉家。
　　王小河进屋后，小莉的爸爸没开口说话，妈妈到是首当其冲，开门见山地说：“小河呀！听说你的婚房准备好了，看的出，你很高兴，你也别高兴的太早了，咱打开天窗说亮话，我家就小莉一个女儿，结婚是女儿一生的大事，举行婚礼那天亲朋好友都到，我和你叔叔是要礼要面子的人，你家不能怕花钱，我们只有一个要求，让我女儿风风光光地出嫁，婚礼要办得最风光最浪漫，在全市独一无二。”王小河不眨眼地一边听一边点着头。
　　那天晚上，王小河回到家，躺在空荡荡的房子里失眠了，在这个城市，办一场浪漫的婚礼要摆婚宴、请婚礼主持人、租高档迎亲的婚车……，整场下来要花十多万，想来不寒而栗，刚刚买了这套房子，爸妈几乎倾尽家产，手里已经没钱了，自己刚刚参加工作，没有一点儿积蓄，觉的小莉的父母是故意给自己出难题，逼迫自己知难而退，王小河不准备再去挤兑父母，想和张小莉好好地谈一次，友好地分手。
　　第二天，王小河找到张小莉，把自己的想法和盘托出，话一出口，张小莉就急了，捶打这王小河：“我说分手了吗？爸妈是在给你出难题，想以此要挟拆散咱俩，那是不可能，绝对办不到，浪漫婚礼标准不一样，别害怕，咱俩的婚事怎么办，我早就想好了，你们家离市里又不远，周日我赔你回趟你们家，就定咱俩结婚的事，咱俩的婚姻咱俩做主，到时候一定浪漫，咱就办一场全市独一无二的婚礼。”王小河半信半疑地说：“我们家没钱了，办不起了。”张小莉笑着说：“你把心老老实实地放在肚子里，别担心打怵，花不了多少钱，我就成了你的新娘。”听张小莉说完，王小河心里热乎乎的激动，把小莉紧紧地搂在怀里：“小莉，我爱你，会永远对你好。”
　　周日，王小河开着张小莉的爱车去了乡下老家，善解人意的张小莉，一进门就帮着未来的婆婆干这干那，无拘无束，没有一点儿城市人的傲慢和娇气，看着院内公爹收的那些古董，突发奇想，就把自己的想法告诉了未来的公婆，并确定了婚日，吃过中午饭打道回府了。
　　王小河与张小莉的婚期越来越近了，小莉的爸妈见女儿不动声色，这么大的事还不慌不忙，一副若无其事的样子，就着急上火地问小莉：“婚车用什么车？饭店婚宴是什么档次的？婚礼主持人是什么级别的……”小莉不耐烦地说：“你们就别为我操心了，女儿已经长大，我知道这事该怎么办，你们这么没完没了的累不累？我的婚礼一定照你们说的办，浪漫风光，在全市独一无二。”
　　时间飞逝，转眼间，张小莉的婚期到了，小莉的爸妈打扮一新，和亲友们站在家门口，等候来接亲的车队，八点时分，从小区门口突然传来悠扬的唢呐声，然后是锣鼓喧天鞭炮齐鸣，后面是一匹高头大红马披红戴花，拉着一辆用红绸缎扎制的棚子车，熙熙攘攘的人们蜂拥而至，张学义和亲友们正看得出神入迷，这些人走到他家门口停了下来不走了，张学义正在纳闷，一抬头看到赶棚子车的人是王小河，身穿新郎官服离开棚子车，笑盈盈地向亲友们敬烟撒糖，张学义一切都明白了，今天来接女儿的不是高级轿车，而是一辆马拉棚子车，顿时气就来了，刚想发火，这时，一辆黑色轿车“吱”的一声停在一旁，车上下来一个人都熟悉，是区政府的周区长，周区长向大伙儿打了一声招呼，然后径直走到王小河面前，握着小河的手：“小河呀！你结婚不摆酒宴，不用婚车，不大操大办，在这反腐倡廉的大形势下，你带了个好头，在这里，告诉你一个好消息，你先前参加了公务员招聘考试，你的成绩很好，没有公开结果的原因，是得知你要结婚，领导们观望你的婚事怎么办？你经住了考验，你已被正是聘用，今天你又喜结良缘，娶了个貌美如花的媳妇，祝福你双喜临门。”周区长把聘书递给王小河，然后，眉飞色舞地指着门口的棚子车说：“这辆车，是小河的父亲多年收藏的一件心爱的古董，价值不菲，是上个世纪二三十年代的产物，在那个年代女人出嫁，都做这样的棚子车，小莉坐这种车出嫁，在咱们市是独一无二最浪漫，这辆棚子车，小莉坐完后，小河的父亲就捐赠给市博物馆永久收藏。”
　　赵学义听得入了迷，刚才的火气早已烟消云散，他自言自语地说：“这是谁的创意呢？还真是独一无二，浪漫气派风光。”
　　“是你的女儿，我呗！”大家回头望去，只见张小莉身穿洁白的婚纱姗姗而来。
　　张小莉走到爸妈面前，深深地鞠了一个躬：“在这个年代新娘出嫁，坐‘宝马’坐‘奔驰’已经太俗了；去饭店吃山珍海味鸡鸭鱼肉不新鲜了；去大海边举行婚礼太遥远不现实，今天我和小河的婚礼，就选在乡村农家大院里举行，婚礼主持人是德高望重的老村长，婚宴是传统的八大碗，用的鸡鸭鱼肉都是自己养殖的无激素；吃的菜都是自家种的无农药；用的油都是用花生大豆自己榨制不是地沟油；喝的酒都是用小米红枣酿造……吃的喝的绝对绿色环保，还有更多的独一无二，还是留给你们自己去体验吧！”说完，撒腿向新郎王小河赶来的棚子车跑去。
　　“小莉，我们也去参加你的婚礼，你有车坐，我们这些人怎么办？”赵学义在小莉的身后着急地嚷了一嗓子。
　　张小莉回过头坏坏地一笑：“爸爸，开着你的大轿子车，拉着亲戚朋友们去呀！爸！辛苦了。”说完，一头钻进迎接新娘的棚子车里，顷刻间，唢呐声，锣鼓声、鞭炮声再次响起。
　　赵学义抬手一摸后脑勺，笑着回过头对妻子说：“莉她妈，带着红包上车。”

