      　　徐子昂和刘青是同班同学，徐子昂成绩很好，而刘青成绩稍逊于徐子昂，或许是刘青仰慕他的缘故，他们俩越走很近，渐渐的成为了男女朋友关系。他们在一起的时间有一年多了。
　　他很喜欢她，有种说不出的原因，也许是她为人好，也许是她的成绩不如自己却很努力，也许是她第一个看上他并愿意为他好的人。其实喜欢徐子昂的人也有，但他唯独喜欢她，自己也说不上什么原因。其实刘青为人很好，也有人喜欢她，老乡，同学都对她蛮好。他们两能在一起，这或许是天意，也或许是一种感觉。
　　烟雨三月，春暖花开，又是一个百花争艳多姿多彩的季节，听说南溪山公园里的樱花开了，特别美丽，吸引了很多当地的很多市民和大中小学生的兴趣。刘青最想和徐子昂一起去看樱花。
　　当地的三月阴雨绵绵，终于等到周末又没有下雨又是樱花盛开的时候，在食堂吃饭的时候，刘青终于向徐子昂提议了。
　　“听说南溪山公园的樱花很美，我们明天去看一下吧，明天是周末，天气预报说是阴天，正是看樱花的好时候。”
　　“樱花？”徐子昂相当是不管窗外事的书呆子，对于读书很热衷，但是对很多发生在身边的很多事情都不知道，他又不好意思说出口，所以就反问了一句。
　　“是啊，南溪山的日本樱花很有名的，我们学校的很多同学都去看了，我也想去看，我们明天一起去。”
　　徐子昂一听刘青看樱花，他也巴不得陪她一起去，在学校除了读书没有其他的活动，有些活动自己也参加不上。
　　“可以，那我们明天去。”
　　“你知道怎么走吗？”徐子昂补充道。
　　“同学说坐10路公交车到中陵，然后转18路就到了，不用做的终点站。”
　　徐子昂很庆幸有这么好的同学，自己都没有听说过樱花，更别说那里有樱花节了，她跟同学相处的这么好，确实给他带了好多的乐趣。
　　星期六，又是个阴天，徐子昂8点准时在刘青的楼下等她，而刘青每次来的都很准时，这一点让他佩服不已。她也喜欢他能每次都能在楼下等她。
　　他们没等多久公交车就来了，虽然是阴天，但是车上的人还是很多，他们两紧紧的被挤在了一起。
　　“今天很多同学都去看樱花了。”
　　“我怎么都没听说男同学去看樱花的啊？”
　　“那是你不知道，我叫我宿舍的人跟我们一起去看，她们都笑了，说还是她们自己去看好了。”
　　“为什么？”
　　“这还不知道吗？说我们是男女朋友关系，不好意思呗。”
　　“这有什么不好意思的，是觉得自己当电灯泡吧。”
　　“有这个意思。”
　　“其实你有没有发现，我们宿舍同学好多人都谈恋爱了。”
　　“啊，也跟我们学的吗？”
　　“咋会呢，人家那是自己的事，喜欢就谈呗。”
　　车上很挤，公交车很快就到了中转站，转完车后很快就到了公园了。
　　由于是周末，又是樱花节，公园里人山人海，热闹非凡。公园蛮大，一条小路弯弯曲曲直通山脚，而小路的两边都种满了樱花树，樱花开满了树枝，粉中带红，顺着树枝招展开来，而成片的树林成了美丽的花海。夜里的水雾将花浸湿的香艳欲滴，感觉那花上的雨珠都是甜的似得，看的行人不停的停住脚步将手沾花上的雨珠，生怕掉到地上摔碎了。
　　“真美！”徐子昂不停地赞叹。
　　“是的，听说这是和日本友好城市种的。”
　　“日本人那么坏，居然在中国做这样的好事，感化人心。”
　　“日本人也有好人，好人居多。”
　　不知不觉的走到了山下，这山虽不高，但是异常陡峭，陡壁悬崖，只有一条小路弯弯曲曲的若隐若现的延伸至山顶。
　　“我们去爬山吧，好多人都上去了。”
　　“我不去，你也别去。”
　　“我很想上去，这山这石头不是也很美吗？”
　　“不要去！”刘青紧紧的拉住他的手。
　　“这么好的山，这么好的景色，都来到这里了都不看一下，太可惜了吧。你不去我去，你在这里等我。”
　　徐子昂挣拖开刘青的手时。也没注意她的表情就走了。让刘青一个人呆呆的待在原地。徐子昂从这块石头爬到上一块，又抓着树枝往上爬。他看到很多人都在爬山，有男有女，他顿时感觉女朋友没来太可惜了。爬到山腰的时候，天下起了毛毛雨。
　　她看陡立的山峰，顿然害怕起来，心里不停地念叨起来，山这么陡又下这雨，真不知道会有什么危险的事情发生。她越来越急，紧握的拳头呆呆的待在原地，焦虑的望着山上。真的有点想哭，她望着从她身边匆匆而过的人流，抑制了想哭的冲动，任凭细雨打在脸上。她看见徐子昂从山下出现的时候，转身背对着他。
　　“我下来了，你也应该上去看看。”
　　“我不看！”
　　“你哭了，哭什么？”他走到她跟前，看着眼角挂着泪珠。
　　“叫你别上去别上去，你非要上去，雨下的这么大，万一有个闪失怎么办啊？”
　　“不会，不会，我这么大的男人怎么会轻易有事呢，不是别人也上去了。还有女生呢。”
　　“我看别人都下来了，你还是不下来，不知道我等了有多着急。”
　　“傻丫头，我不是好好的下来了吗，没事的，我直觉的山上好玩，我才多待了一会儿，我爬到半山腰就下来了。”
　　她不停地哭泣，看着他有点自责起来。他用潮湿的手抹抹了她的眼泪。
　　“不用你擦，越擦越湿。自顾着自己好玩，不知道我有多担心。”刘青用手轻轻地抹去了潮湿的眼眶。
　　由于下起了雨，公园里的人渐渐的稀少了，他们俩也因为下雨也要回去了。
　　“衣服都湿了，冷不？”因为她的担心他对自己有点自责。
　　“还好，你的衣服都湿了。”
　　“山上有树，我穿过去的时候树上的水滴滴在我身上了，所以容易特别湿，不用担心，我没事的，不会出什么情况的。“
　　在公交车上，刘青紧紧的靠在他的旁边，两人顿时感觉到了一阵暖意。在徐子昂心中，只有刘青对自己最好了。


