      里柜看他们哭得悲痛，非常同情。本想多逗留一会，但看天色已近未时，说道：“林地很远，我们行动吧。”守在周围的人一听，抬起棺木，一脚一步地迈向蜿蜒崎岖的山路。爬陡坡越深涧，费尽好大力气，到达拐弯处木桥时，已是黄昏时分。再往上攀登尚需三个小时。
里柜对大家说：“今天到此为止，明天继续行动。留二人在此守夜，谁自报奋勇。”山青说：“我在这里！”王五和酒坛子也要留下。小芬哥哥说：“还是我兄弟俩在这里吧，母亲在世时我们没尽到责任，陪母亲最后一晚，也聊表我们一点心意。”里柜觉得此话有理，就答应了他俩的要求。里柜对二人说：“我们回去后，派人给你们送饭来。”说完一挥手就让大家回家了。
小芬与两个哥哥谦辞了几句也离开这里。兄弟二人于是坐在山石边休息，不知不觉，太阳已压山，望着周围起伏绵延的群山，老大长吁短叹。矮个子劝道：“大哥，事到如今就不要发愁了。”老大把脸一沉：“我们干什么来着，难道就这样灰溜溜地回去，对她妯娌俩如何交代？”矮个子一听低下头不言不语。就在这时，远远看到山下有个人提着盒垒，摇头晃膀地朝这边走来。不用说是给他俩送饭来了。
送饭的不是别人，正是酒坛子。他哼着小调，乐悠悠地走在羊肠小道上。心里美滋滋地想着：“今天傍晚可以无拘无束地畅怀痛饮了，里柜让我来陪两个客人，正合我意。”酒坛子唯恐喝不足，临来时趁人不注意，偷偷多带了两瓶酒。
酒坛子来到二位客人面前说：“饿了吧？”说完在附近找了块大平板把盒子打开，六碗香喷喷的菜肴还冒着腾腾的热气。炸鸡炖蘑菇，粉皮炖肉，清水蒸鲤鱼，肉汆丸子，蒜薹炒肉，木瓜炒肉丝。这六个菜都是特意为客人加工的。老大翻眼看了看，也没表示什么。酒坛子让二位就地坐下，于是大吃二喝起来。酒过三巡，客人说什么也不喝了，推脱饿了。酒坛子只好依着他们，自斟自饮，客人还没吃完饭，四斤酒拔了个干净。尔后一抹嘴唇，趔趔趄趄地找了个悬崖倚着，呼呼地睡了起来。
兄弟二人见酒坛子醉得不省人事，也找了个避风地方歇息。老二不多时就睡着了，老大心事重重，久久不能入睡，望着月光下的棺材，思前想后，无比惭愧内疚。不知不觉陷入沉思之中……
忽听棺材一响，死者从里面跳出来，轻飘飘地直奔大儿子而来。老大啊了一声，起身欲跑，可他的两腿怎么也拉不动了。“害怕什么？我又不吃你。”死者来到面前。老大赶紧趴在地上，磕头如捣蒜。死者数落起来：“自从进了你家，没过一天好日子。生活孬好提不着，就你爸爸那个熊脾气，我也难以招架。平时不打即骂，为了生活我只好忍辱负重。自从有了你二人，他的脾气才慢慢好转起来。可他命短没几年就走了，撇下我一人支撑这个家，不知历尽了多少艰辛，总算把你们拉扯成人，说上了媳妇。没想到你们竟忘了老娘，把娘背到山沟里，把媳妇抱到炕头上，杆单饼，媳妇媳妇您先尝，何倘想起我这个苦命之人。”死者越说越有气。老大跪在地上，低着头一声不吭，羞愧难言。正在这时，酒坛子醒来，口喊要水。老大猛一睁眼，原来是一场噩梦。
老大镇定了下心情，对酒坛子说：“你没带水来，让我到哪里去取？”酒坛子这才恍然大悟，只顾送饭了。
正在这时，只见远处影影绰绰有两个东西晃动。酒坛子大喝一声：“不好！”




