      　　1966年，双河机砖厂，职工宿舍。
　　晾出窗户的衣物可知，一、二楼住男职工，三楼住女职工。
　　正大门进去右拐一楼第一间。人称张三的张国民唱着全国人民不离口的语录歌：“革命不是请客吃饭不是做文章不是绘画绣花，不能那样雅致那样从容不迫、文质彬彬、温良恭俭让。革命是暴动，是一个阶级推翻一个阶级的暴烈行动……”
　　“检着金子吗银子？唱得这么高兴！高八度，再高八度。”总务主任周开文带一个背被盖卷十八、九岁的男青年跨进门，说：“张三，新报到的李世明李四安排在你这间寢室。你协助、安顿他的铺位。你们都是来自五湖四海，要互相关心互相爱护互相帮助。”交待好，便走了。
　　张三推推鼻梁上的眼镜，打量李四，身高1。65米左右，飞机发，黄粑脸，指着一张挨门的只放有篾笆栅的空床，说：“你可睡那床。”
　　“好的。”李四转头两眼望窗户两侧罢好草蓆、放有被盖的床，问：“那两张呢？”
　　张三坐下靠窗户右侧床上，拍打屁股坐的草蓆，说：“这是我的。”指着对面一张说：“那是王邦熙的。”
　　“王帮熙，有人住的嗦。”李四说。接下问：“他到哪去了？”
　　“上面楼梯间洗衣服去了。”说着，站出门外，往楼梯间上高喊：“王麻子，周主任给咱寢室安排来个新室友。快洗完衣服下来，相互认识一下。”
　　“好的。”二楼楼梯间洗衣服的王麻子答道。
　　李四问张三：“王麻子！白麻子还是黒麻子，好难看一张脸？”
　　张三说：“脸倒并不难看。只是他姓王，电影《抓壮丁》上映后就都叫他王麻子。”
　　李四走出寝室，在过道打量一番，回寝室。说：“上楼有洗衣间？这幢宿舍还不错。刚才周总务给我介绍说，为建化工厂才建的这机砖厂才建了这幢大楼？”
　　“这幢大楼如何来的，你我不必关心。”张三是那种不大关心春夏秋冬的人，说：“我只晓得楼梯间窗户下砌有个洗碗槽，咱单身汉就将就洗点衣物了。”
　　“啊！”洗了衣物提着木桶回寢室的王麻子见自己床坐有一个生人，想必是才来的新室友了，说：“朋友，你坐那张床是我的。”指着靠门的两张床说：“那两张你任意挑选一张。”
　　“那两张只有篾笆栅！”李四说。表示没罢好的铺坐着舒服。
　　“你还想啥？”王麻子说：“还想有编织好的草垫子、棕垫子、棉絮垫！自己动手丰衣足食，自己到草垛子上去拉谷草来垫床罢铺。我同张三来时连篾笆栅都没有，全得自己编。”
　　张三说：“李四，对对对，得自己去拉谷草来罢铺。我同王麻子引你去。”
　　王麻子说：“李四，我们带你去拉谷草，那你唱首歌啥！”
　　“好，我就唱首歌。”李四清清嗓门，咳咳两声，唱道：“……从来没有什么救世主，也不靠神仙和皇帝，全靠自己救自己……”
　　张三、王麻子知道李四唱的是《国际歌》。和声唱着朝谷草垛走去。
　　空旷的大坝，李四见到谷草垛，问：“这谷草有一二十垛，有几千几万把斤吧，干啥的，随便拉，不要钱？”
　　张三说：“向农民收购来打飘扇用的。明天你就知道了，为砖坯遮风挡雨。”
　　“工厂的东西都随便拉，不要钱。”王麻子左右手各扯下一个提在手中。
　　他仨各提了两个谷草，又唱着国际歌“……全靠自己救自己，英特纳雄耐尔就一定要实现！”回职工大楼宿舍。
　　经过球场坝，总务周开文正坐在球场边藤椅上弹三弦哼小调，见今天报到的李四已融入老职工中，夸奖说：“张三、王麻子，对哇，帮助新工人！你俩是咱工人阶级的先进分子。”又叫住李四：“李四，你过来。见你报到时眼圈是红的，我就给你讲‘咱砖瓦厂别看是挖泥巴、拉板板车，在泥巴里会挖到老婆，用板板车拉回家！’体会到了吧？我给你安排的寝室阶级感情深、同志加兄弟嘛。慢慢来，会有革命果实的。”
　　李四不好意思，说：“我从沱湾头进的厂，见到全是挖泥巴的、拉板板车的，想到自己今后……忍不住眼泪就流了出来。”
　　周开文摸摸李四的头，说：“去把铺罢好，今天星期天晚上不开会，好好休息。明天一早到生产科报到，上班。去忙吧。”
　　张三、王麻子帮助李四罢好铺。李四在他刚罢好的松软床上兴奋、打滚、哈哈乐：我终于有自己的床了，自己的小天地了！
　　“李四，”张三拍李四的屁股：“打晚饭了。”把翻身爬起来的李四带到伙食团长处领了飯票（工资内扣除所领金额），打了晚饭。
　　王麻子见李四只打了伙食团的饭，问：“李四，我同张三帮了你这么多忙，你招待我和张三吃点啥？”
　　“我都想招待你俩，”李四说：“张三又带我去打了饭，你俩也打了饭。再说，厂里又没一家餐馆。”
　　“楼梯间左拐第一间，”张三说：“是厂里租给高洞供销社舒猫毛开的商店，卖有肥皂、香皂、洗脸帕、牙刷、牙膏。还卖有各类烧腊、白酒、甜酒、汽酒。你去切几两烧腊，买3瓶汽酒，今天晚饭我们张三李四王麻子也吃顿合伙饭。庆祝庆祝李四同志走上光荣的工作岗位。”
　　李四像各行各业的新毛雏一样专带了点钱孝敬老油条。老老实实去切了半斤烧腊买了3瓶汽酒。那年代大多数年青人都不喝白酒甚至甜酒。汽酒（含3%酒精浓度）也就成了男子汉的时髦。
　　第二天李四找到生产科报到，被分到水坯班。
　　机砖厂的主要活儿一般这样安排：从体弱到体强，原坭班（挖坭巴装车送往砖机房）—水坯班（用板板车将砖机生产的水坯运往坯床晾晒）—干坯班（用板板车将完全晾干的砖坯运往轮窑烧成）—出窑班（用板板车将烧成后的红砖运往堆场）。所以说，砖瓦厂的活儿就是，七十二行板车为王。
　　张三、王麻子经水坯班煅炼后都在干坯班。今天不知道李四的情况。
　　班长王高人把一根黄麻编的边搭把发给李四，又指着一辆架架车（板板车钉上架子便于运盛了15疋水坯的的砖板），说：“李四，把边搭把套在架架车上，肩头好使劲。单用双手是拖不动架架车的。”帮李四套好了边搭把。
　　李四一看那些装好6板15疋8斤水坯共720斤加上砖板、架子不低于8、900斤载重的架架车，两眼泪水唰一下就又掉了下来。他只能怪命运：16岁考入京剧团；京剧团老气横秋半天放不出个屁的演出不卖座只能改成文工团；文工团清理阶级队伍因他老子李广东在民国时是做剪刀的“资本家”，又被扫地出门。天啊天，我的前途！
　　别说“阶级感情深，同志加兄弟。”张三、王麻子下班后见新室友李四一直没回寢室也不免感到诧异；打了晚饭吃，李四还没回寢室；大楼过道亮灯了，仍不见李四的影子。
　　“我们去找找吧。”王麻子说：“是不是上三楼女娃儿寢室打干呵欠去了？”
　　“大海航行靠舵手，万物生长靠太阳……”从饭堂（也作会场）飘进大楼洪亮的歌声。
　　“开会了。”张三说：“快跑步进会场。”那年代开会，必唱“大海航行靠舵手……”
　　张三、王麻子跑步进了会场。还好，参加了朗读最高指示“我们都来自五瑚四海，我们的同志要互相关心互相帮助互相爱护……”
　　最高指示朗读完毕，书记兼厂长（那时，党政一手抓，也是最高指示。）朱伦表干咳两声，吸引注意后首先读《人民日报》头版标题。再读“彻底批判吴晗、邓拓、廖沫沙”阶级斗争新动向文章。文章读完，泛泛谈了一通国际国内形势一片大好。最后，书归正传，提高嗓门以强烈的阶级感情说：“就在这红彤彤的国际形势下在祖国山河一片红中，有个别小青年竟然悲观失望跑到炸难桥去痛哭流涕！是给帝国主义反动派嚎丧还是给吴晗、邓拓、廖沫沙嚎丧？最后，是我厂的保卫科长才在炸难桥发现了这小青年把这个小青年带了回来。他还狡辩‘我不是为反动派嚎丧，哭的是自己的前途’。全国人民正告你，东方巨龙满天飞舞，西方残叶遍地飘零，你的前途无限光明一片大好！”
　　“有问题，”张三虽不问春夏秋冬却是名牌六中毕业，喜欢搬牛角筋，悄悄对王麻子说：“‘帝国主义’只能说‘孤零零’或只能说‘日落西山’或‘穷途末路’，怎么说‘遍地’呢！还兴旺发达么，还星火燎原么？”
　　王麻子不爱咬文嚼字，看见办公室保卫科的灯熄了，一会儿李四从办公室过道出来。他身后的保卫科长用手指会场这边。说的什么？听不清，可能是：“去开会。”
　　当夜，张三李四王麻子都各怀鬼胎，闷头睡觉。
　　次日，张三下班回宿舍，被书记兼厂长的朱伦表叫住：“张三，你到我办公室来一趟。”
　　张三走进朱伦表办公室，毕恭毕敬站住。
　　朱伦表说：“张三，你与红旗同一年诞生，又泡在蜜糖里长大，更应提高阶级觉悟，时时注意阶级斗争新动向，与阶级敌人殊死斗争。不能让我们再吃二遍苦受二茬罪。”
　　“啊！”张三吃了一惊：“阶级敌人来了？”
　　“张三啊小伙子，”朱伦表说：“不要太幼稚了，‘赫鲁晓夫就在我们身边’。”
　　“谁？”张三脱口而出，惊问。
　　“还有谁！”朱伦表说：“昨晚会上我不是说有个别小青年‘给帝国主义反动派嚎丧’吗？”
　　“唔唔。”张三只能点头，暂时不理解也只能点头。硬要理解的话，这年头帝国主义反动派正在没落，不能哭。
　　“就是你……”朱伦表加重语气，张三吓了一跳，全身起了鸡皮疙瘩，又不得不听下去，却是：“你寝室新来的李四。他是李剪刀李广东的儿子。李广东是压榨人民的资本家。这个李四是资本家的狗崽子，他时时不在为老子嚎丧，时时不在为变天复辟奋斗？”
　　“哪，”张三时时唱语录歌“要奋斗就会有牺牲，死人的事是经常发生的。”也唱过“革命是暴动，是一个阶级推翻一个阶级的暴烈行动。”但阶级斗争真摆在了眼前不免有点心惊胆战；看电影《王保长歪传》，三嫂子只一把剪刀对付王保长，这李广东是生产剪刀的资本家，不知有好多把剪刀对付我，胆战心惊地问：“朱书记，我，我我我……我怎样对付李四呢？”
　　“你吗，你吗？”朱伦表说：“密切关注李四的阶级斗争新动向，把他的点点滴滴记下，不到火候不揭锅，就好比要上了120斤的肥猪才能交屠宰场宰杀。”
　　“唔唔。”张三点头，走出朱伦表办公室。回到寝室，心还怦怦地跳。见到李四打了晚饭跨进寝室，想到自己已是朱伦表的红色间谍便不开腔不出气悄悄跟在身后。只见李四端着饭急忙走到窗前，似乎被定身法定住，两只眼光却射出窗外，自己也只是静观默察。
　　李四又似乎梦中醒来，问：“王麻子，那穿背带裤（工作裤）的女娃娃是谁？”
　　张三仍保持静默，不说话。想到自己是间谍，就尽量表现得像个旁观者，非得应付时至多“是”或“唔”点一下头。
　　王麻子走到窗前看，是泡粑。说：“是机修班的钳工夏世容，因脸长得白胖人们都叫她泡粑。”
　　李四说：“今天我拉水坯，突感板板车轻了许多，是她推着我的板板车走。”
　　王麻子说：“你就想她了？不要想邪了！我还有他的相片呢。”
　　李四说：“你有她的相片！真的吗假的？”
　　王麻子说：“看就看。”从自己的枕头下拿出一本杂志，翻出夹有的几张6寸相片，其中一张是同玻璃厂篮球友谊赛时双河机砖厂男女篮球队的合影纪念照，上面有张三、王麻子，也有泡粑夏世容。
　　李四说：“把这相片借我用。”
　　王麻子问：“为啥？”
　　李四说：“我回家时，让家里人看看，我的室友张师兄、王师兄。让家人知道我生活在团结友爱的集体里，为我放心（心里还想的是，没同我划清阶级界线）。如同意，哪天我请你同张三到李子林吃北方水饺。”
　　“好嘛，”王麻子说：“但是你要还我。”
　　王麻子天天盼望李四请吃北方水饺，李四就是不开口邀约。
　　过了三个月了，领工资那天，李四终于邀约张三、王麻子：“星期天我们到李子林吃北方水饺去。”
　　李四到了李子林北方餐馆，派头十足坐在上方。说：“很抱歉。张三、王麻子，这顿招待我早就该招待——你俩是我到机砖厂最先认识的两位朋友，拜师酒也该办嘛。只是工资只有28元，扣除了领的饭菜票，只剩10来块钱。三个月才攒够30。今天我们张三李四王麻子就痛痛快快大吃一顿。你俩想吃啥子？说。”办起招待来还是很豪爽的。
　　张三、王麻子还没开口，李四把服务员叫到身边，问：“有些啥子菜，价格如何？”
　　服务员答：“卤牛肉，8块钱1斤；鱼香肉丝2元钱1份。”
　　李四又问：“有些啥子酒？”回头对张三、王麻子说：“今天咱要喝好酒。不会喝就学。”
　　服务员说：“汽酒2角钱1瓶，白烧1角钱1杯，工农大曲3角钱1杯，茅台酒1。5元1杯。”
　　李四对服务员说：“那就来半斤卤牛肉，1份鱼香肉丝，1人1杯茅台酒——1杯只1两吧？”
　　“1杯只1两。还要啥？”服务员回答后又问。
　　李四说：“水饺！我仨就是专门来吃水饺。当然要。一会儿同肚皮商量了再报量。”
　　慢慢喝酒中，李四说：“告诉你俩，我打算成立个‘乌兰牧骑’战斗队。”
　　张三说：“恐怕错了吧，应叫‘乌鲁木齐’。”
　　李四说：“不能吃别人啃过的馍。新鲜才好，就好比找老婆要新鲜的。”
　　王麻子说：“标新立异！”
　　张三想的却是，这事儿得向朱书记回报。
　　他回厂后，第一要务就是向朱伦表回报了李四盯着眼睛看夏世容和要成立“乌兰牧骑”的事儿。最后也老实坦白了李四请了自己和王麻子吃了北方水饺并喝了茅台酒。
　　朱伦表说：“盯着眼睛看夏世容，是他脑壳里装的全是资产阶级思想，才会看见到女人就想入非非；成立什么‘乌兰牧骑’战斗队是妄图复辟做组织准备。至于你喝了他的茅台酒，是革命工作需要嘛，我也可以原谅你。你就说这个资本家狗崽子为复辟他老子的天堂，腐蚀周围小青年，茅台是给你买了一杯，但你拒腐蚀永不粘，连嘴唇都没碰一下。以后再不要被李四拉进北方水饺就行了。张三啊，提高警惕，继续观察。已掌握的情况，搞个材料，必要时公告职工。”
　　张三既要“提高警惕，继续观察”又要“搞个材料”将功赎罪自己吃了李四的北方水饺，便找来一块木板，坐在床上时也可放在双腿上加班加点写“材料”。李四、王麻子问，便回答：“写学习心得。”
　　朱伦表培养了张三做间谍，也就每周六晚放心组织职工在球场坝开晚会表演自编自演的文娱节目。
　　这周六，他朱伦表端着茶盅坐在藤椅上摇头晃脑的欣赏。周开文报幕。
　　大合唱“大海航行靠舵手”后，是原坭班的汪明禄表演猴拳。汪明禄跳了出来两只手东抓一把西抓一把。张三问王麻子：“这是啥子套路？我看不懂。”
　　王麻子说：“我也没看懂。张三，你看，我们水坯班崔树先表演海军舞了。”
　　崔树先两足蹲在地上跳了一圈，忽而左足前伸跳，忽而右足前伸跳。
　　张三说：“单足蹲地单足前伸跳，真还要点功夫。”
　　王麻子说：“人都有本位主义，你是水坯班毕业的就说‘真还要点功夫’。”
　　这时，周开文报幕：“水坯班的李四表演单口相声‘早婚王二嫂’。”
　　张三扯了扯王麻子袖子：“走，没啥子看头。我俩去表演个节目。”
　　王麻子懵头懵脑地被张三扯进寝室，问：“我俩表演啥节目？”
　　张三说：“你到大楼过道口去看着点，我贴‘节目单’。”
　　一会儿，张三喊：“贴好了，撤风。”
　　就在王麻子还在懵头懵脑中，文娱晚会散了，职工都拥进大楼，却停留在过道观看张三贴的节目单。跟在后面的李四也看。原来是《资本家的狗宰子妄想复辟点滴》
　　李四浏览一遍，讲的是自己，便发疯一样跑向二楼楼梯间，跳上洗碗槽，从上衣口袋掏出一张夏世容的相片头相，双手使劲拍打，嘶叫：“这就是夏世容，我们机砖厂的机器保姆，我爱慕夏世容，错了吗！错在哪里？”
　　职工们都拥挤围观。
　　张三问王麻子：“这节目好不好看？”
　　没等得王麻子回答，不知夏世容从哪走到洗碗槽上疯狂跳跃着的李四身前，叫道：“下来，到我寝室来一趟。”
　　李四从洗碗槽跳下，规规矩矩跟在夏世容身后到了她的寝室。
　　“哪来的我的相片？”夏世容严厉问。
　　“王麻子给我的我厂篮球队纪念照。我把你的相单独放大了，还有一张16寸的在家里。”李四回答。
　　“我听人说你叫喊：‘夏世容送我的’？”夏世容又质问。
　　李四说“没这样说。传话的都不是好人。十个传话九个不实。”
　　“哪你为啥把我的相单独放大？”夏世容还质问，但口气温和些了。
　　“我在文工团工作过，”李四说：“十分注意你是具有天质天姿的演员。你就像祝希娟。”
　　“你回你的寝室去吧。”夏世容松了口气，没说一丘之貉就好。释放了李四。
　　李四回到寝室，不知是间谍张三搞的鬼，说：“哟，你俩看了文娱节目都回来了嗦！夏世容叫我到她寝室去耍，耽搁了会儿。”
　　文娱晚会添加了李四跳洗碗槽，职工们还是只兴奋一两天。
　　周一，朱伦表照常开他的政治会。他读的《人民日报》文章是“高举革命旗帜狠批《海瑞罢官》”。
　　张三拍王麻子肩膀，说：“官当厌了或当不下去了，不当了，有什么值得被批判？”
　　王麻子说：“据说这两天宣传车都上街了，满街跑。车上4个200W的大喇叭吼叫，要批《海瑞罢官》。你想想，好好的官你不当了，就是不为人民服务，该不该批？”
　　张三想，哪我不拉干坯了也是不为人民服务，也该被批，说：“星期天我们上街去看看。”
　　星期天，张三、王麻子约了李四上街。果然看见宣传车来回奔驰。200W大喇叭吼叫的是《开展无产阶级文化大革命的决定》（《十六条》）。
　　一天，周开文和夏世容走进张三寝室，说：“在开会了嗦？”再征询李四：“听说你要成立一个‘乌兰牧骑战斗队’宣传《十六条》，我们参加一个可不可以？”
　　“可以。欢迎。”李四摆出朱伦表的架子，说：“我正在筹备，公章已刻好了。你俩写张申请。赶早点，即是勤务组（当时革命组织领导层的自称）成员。不过吗？你俩可说说动机”
　　“我吗？”周开文说：“不是为进勤务组当官的。听好些小青年唱‘造反有理，造反有理！’我就想：《资本论》阐明了社会分阶级，结论暴恐消灭阶级。未必阶级硬是要暴恐才能消灭！难道一辈子都要暴都要恐，就没文明的方式解决社会矛盾？我参加乌兰牧骑是为宣传毛泽东思想；是用文娱替代暴恐。我会弹三弦。”
　　夏世容则说：“李队长，你说我是具天质天姿的演员，像祝希娟。以我的特长宣传毛泽东思想，这就是动机。”
　　张三扯扯王麻子衣服，说：“不知造反有理，参加个屁！听我唱语录歌‘马克思主义千条万绪，归根结底就是一句话造反有理’，造反有——理！”唱完，振臂高呼，造反有理，造反万岁，万岁，万万岁！
　　“究竟造反有没理？”王麻子近乎狮子吼：“你们弄得我搞不清了。”
　　以后没过一周，李四的乌兰牧骑战斗队就急急火火成立了，队员达30多人。可过了一月没演出过一场。
　　再没隔几天，是没兴趣了呢还是赶革命洪流，李四把他的乌兰牧骑战斗队改名“红工革命造反战斗团”，揪了朱伦表。给他每天戴上高高的尖尖帽，胸口上挂一块写有“走资本主义道路的当权派”的木牌。
　　每逢赶场天，这个天天要防资本主义复辟的朱伦表被周开文、夏世容用绳子牵着游街。吊木板的细麻绳勒进颈椎1㎝多深！
　　王麻子说：“可怜，暴乱的年代当权派的日子也不好过！”
　　张三则接着他先没唱完的歌说：“‘根据这个道理，于是就反抗就斗争就干……’是糟得很还是好得很？我看是好得很！”


