      　　郝好是个卖菜的。但说来也怪，人们知道，买菜的摊多着呢。为啥偏要拥向他去买呢……
　　郝好五十多岁，就是个买菜的。头发虽有凌乱，但有用心梳过。嘴巴下面一把胡渣，但是看得很整齐。这人啊，平日喜欢听黄梅戏，咿咿呀呀地哼了起来。人们还拍手叫好，”再来一句！“也好下棋，但是下棋的气势把对方吓住了。
　　一日，郝好收拾好了摊子，看着新鲜的菜，绿得惹人爱，他也就不由得心花怒放。今天来得第一个顾客是个不到七岁的小女孩，郝好收拾好了一脸的笑容去迎客。”你好，要买些什么？“”叔叔。。。。我。。。。我要。。。。一捆。。。。一捆葱。“小女孩看起来是第一次，正当小女孩挑着葱时，脑袋一直往左边侧着，像是想看到什么。郝好顺着方向望去，一个女人在墙旁若隐若现的身影，让郝好有些明白。但看到女人的脚部，他的脸刷的白了起来。”叔叔，帮……帮我……把这捆葱……装起来。“”好的。“同时，郝好也习惯性地从另一捆新鲜的葱抽出一根替女孩用袋子装了起来，女孩也没留意，提着东西大喊，”妈妈！我买到葱了。“女人也摸着小女孩的头，微笑着。同时转过头看了郝好一眼，那目光意味深长，直入郝好的脑袋，他也回去忙生意去了。
　　几天以后，郝好与一个老朋友下了一盘棋，边下，便故意的说道，”老吴啊，你想不相信世上有鬼？“”老喽，也就是一半一半，半信半疑罢了。“这时，一个女人带着小女孩走进了小区，小女孩大大方方地朝老吴叫了一声，”吴爷爷好！“”哎，小桂真乖。爷爷给你一颗糖。“郝好看了看那对母女俩，脸色又刷的白了下来。老吴见郝好盯着那对母女看了很久，打趣地问道，”你看什么啊？“”啊，没。我问一下，那对母女的情况。“老吴清了清嗓子，说了起来……
　　母女的家庭支柱早在五年前消失不见，据说是被人打劫后自杀身亡。这消息越传越玄乎，母女也信以为真。因为还要抚养小女孩，女人也就没有花太多时间去找。但又在两年前，医生诊断她应经患上了肺癌晚期。也难怪，女人为了让小女孩生活更好，每天不要命地找那些高薪工作。身体死在了一家喷漆厂，每天吸入了大量有毒气体，她坚持了三年这样的生活。医生说她能坚持三年是个奇迹，但又断定他会在半年后死去。有一天，女人整整睡了一天。醒来后去医院检查，没事！便继续干喷漆的活。医生也吓掉了眼镜。
　　老吴说完，”你刚才盯着母女看干嘛？“”老。。。老吴，那个女人，没有脚，也没有影子！“”什么啊，你老花眼比我还严重。那对母女好着呢！“”是……是吗……“郝好随手拔了根葱玩了起来。
　　再后来，已经过了十多年，郝好也真的老了。一日，他在家中看报，听到有人敲门，便起身。看到得确实那个女人，”啊……啊……啊！“”您莫怕，我不会伤害您。“郝好依然惊恐不已，“我的女儿已经长大了。我也可以安心走了。其实，我一直都是个鬼……”
　　那天，女人的生命已经到了尽头。她的魂被锁走之际，她的女儿来找她。锁魂的人忍不下心带走一位母亲的生命，只是带走半个魂，让她以鬼的方式去照顾女儿，直到女儿可以独立长大。“我也知道那个锁魂的人受了很大的罪，所以只能尽早培育女儿。现在我要走了。如果我女儿找不到我，请告诉她，我已经消失。”说完，女人化作一缕白烟，逝在空气中。郝好不知道为什么女人找他，只看见女人留下一张纸条，他细细地读了起来……“郝先生，锁魂的人告诉我，要找一个可靠的人来嘱咐。我一直知道你是个诚实，不占小便宜的人。那天，我的女儿买葱。我还真的选对人了……我好高兴。”未等郝好回思，纸条在空中焚烧起来，化为灰烬。
　　这个信息传开以后，人们不但没有害怕郝好，反而更多地拥向他的菜摊。也许是诚心救了他，女人让上帝减清他的罪。郝好以前，便是害了母女俩的绑匪。她听到母女的悲惨，害怕自己死后下十八层地狱，便金盆洗手，转为卖菜，希望减清自己的内心的罪……


