      　　一日清晨，耿知县坐轿刚到衙门门口，还没来得及下轿。听见后面有人大喊：“耿大人，耿大人草民有事要报！”一向爱民如子的耿知县听见后赶紧下轿。看见一男一女跪倒在地，气喘吁吁的说道：“小人拦轿，罪当万死。小人有急事要报案。还望大人恕罪！”耿知县闻此，道：“这里并非办案说事地方，你们先起来随我进衙门再说。
　　耿知县进了衙门，立即升堂。惊堂木一拍，说道：“堂下所跪何人，有何事如此清早报案！”这时，四面八方的人闻知有人拦了耿知县的轿，道是有大案发生，纷纷跑来衙门看热闹。见那男人说道：“小人名叫李四，在我旁边的是我好友张三的妻子。”原来，李四和张三是一对生意合伙人，昨天约定了明天四更时分去渡头坐船外出做生意，今早四更天李四准时到达渡头，但却足足等到五更天也不见张三前来，为此李四跑往张三家里寻问，被告知张三今早四更天就出门了。张三一向守时，不会是在半路上遇害吧！所以这才急匆匆的跑过来拦轿报案。”说到这里，那女人也开口道：“是啊，李大哥今早敲门来寻找为夫，但相公在四更天早已出门，相公一向守时，在外也少有朋友。民妇想到这里，这才跟李大哥跑来报案！望大人帮民妇寻找为夫。”耿知县听到这里。问道：“两位所说之词，可有人证？”“有，早上我跟三娘子的说话声吵醒隔壁的王二嫂。”李四说道。耿知县一拍惊堂木，叫道：“来人，传王二嫂。”
　　王二嫂上了公堂。耿知县问道：“王二嫂，这两人刚才在公堂所说之话可是真凭！”王二嫂说道：“启禀大人，老身今早在被窝里睡觉，听见隔壁敲门声，以为是什么事。便起身上来，看见李四在敲门大喊，三娘子，三娘子。这才上去询问。”李四接着道：“是啊，当时王二嫂听了原因后。叫我们去渡头等等会不会是张三临时有事去了别的地方。但张三憨厚老实，基本没什么朋友。再说了，那么早又有几家人起来？草民这才觉得会不会张三在路上遇到强人，这才来报案。”耿知县听后沉思一下，对三娘子问：“张三平时有没有跟人结怨，会不会是有人在半路埋伏谋杀？”三娘子摇了摇头说：“没有！相公一向老实本分，咋会跟人结怨。”
　　一时间堂下看热闹的百姓纷纷议论，这可是件无头空案啊！只见那耿知县哈哈大笑。众人不解议论道“难道耿大人已经猜到？”这时，耿知县收起了笑容，一拍惊堂木，怒目而视喝到：“大胆李四！明明是你谋财害命。还敢前来忽悠本官！”李四楞道：“大人冤枉，张三跟草民是挚交，草民哪有害他。”耿知县怒道：“看来你是不见棺材不落泪！来人！把这刁民拖出来重打三十大板，看你招还是不招！”李四叫道：“冤枉啊，大人。俗话说，捉贼拿赃，捉奸拿双，不知大人可有证据。如若没有证据，就是杀了我，我也不服！还有，难道素有耿青天之称的耿大人也会屈打成招！”耿知县听后笑着说道：“真是死到临头了还敢大言不惭。本官且问你，你跟三娘子可有通奸之事？”李四叫道：“大人，你冤枉我可以，但别玷污了三娘子的清白。她丈夫才刚刚遇害，你还这样玷污她！”说到这。李四赶紧捂住嘴巴。冷汗不禁流了下来。耿知县见状大笑道：“说漏嘴了吧！本官几时说过张三遇害？从开始你就一直在说张三遇害。难道你知道他被害？还有，你竟然跟三娘子没有通奸，为何敲门直呼她的闺名？难道你也知道屋里只有她一人？张三根本没在？”李四听完后汗如雨滴，磕头大喊：“大人饶命，草民只是一时贪念，这才将他勒死后抛尸于江中，钱财就放在船底。大人饶命……”耿知县大拍惊堂木站起来大吼：“大胆李四谋财害命，还敢叫本官饶你，来人，拖出去重打五十大板，秋后问斩！”“大人饶命，饶命啊，小人只是一时贪念。”
　　百姓纷纷鼓掌喊到：“真是青天大老爷，断案如神！”耿知县吸了一口气说道：“半夜敲门唤闺名，必知房内无丈夫！”后来，耿知县升任知府，离开巴县，他的故事在巴县广为流传！


