      　　清代的《两般秋雨庵随笔》中，记载了一则“杜甫绝句巧为菜”的小故事，令人叹为观止，堪称古代食文化的经典之作。
　　说有一个名播四方的大厨师，从小就能把《唐诗三百首》倒背如流。他烧出的每道菜，都要体现一句古诗的意境，或用古诗名句来做菜名，使菜香兼有书香，独具风格，新鲜雅致，人们亲切地称他为“诗厨。”
　　一天，有个朋友给了他几个鸡蛋，要他以之办一桌菜肴，而且每道菜都要用一句唐诗来命名。
　　“诗厨”欣然同意。因为这对他来说，并不是什么困难的事。他说：“一道菜用一句唐诗，这太容易了，这些鸡蛋我给你做四道菜吧，以四句唐诗来为之分别命名，而且是一首完整的唐诗。”
　　“那自然更好了。”那位朋友忙不迭地说，旁边的人亦纷纷称奇。
　　一会儿，第一道菜做好呈上来了，是两个炖黄蛋，“诗厨”谓之：两个黄鹂鸣翠柳，再过一会，第二道菜也上来了，是把熟蛋白切成小块，排成一列队形，下面铺了一片青菜叶子，“诗厨”谓之：一行白鹭上青天。
　　又过了一会，第三道菜也上来了：清炒蛋白一撮。“诗厨”谓之：窗含西岭千秋雪，
　　第四道菜最后上来，只见一碗调味清汤，上面浮着几片蛋壳。“诗厨”谓之：门泊东吴万里船。
　　此四句是一首完整的唐人绝句，熟悉唐诗的人都知道，这是杜甫的《绝句四首》之三。“诗厨”根据这首绝旬诗的内容，巧妙地将几个鸡蛋做成了四道十分别致的菜，妙手拈来，蕴涵丰富且非常贴切，可谓神来之笔。
　　那位朋友连连大声叫好，旁边的众人皆为之绝倒。
　　《两般秋雨庵随笔》是一部著名的丛著杂纂类笔记，内容涵盖面很广，大致可分为四类：稽古考辨、诗文评述、文坛逸事、风土名物。由于作者性贯灵犀，学识渊博，注重物证，因而该书中提供的许多资料很有价值，对古代名物佚事的考证论述也有不少独到的见解。作者是清朝名士梁绍壬。梁绍壬字应来，号晋竹，浙江钱塘人，道光辛巳年举人，官至内阁中书。


