      　　邻居冯大爷酷爱在楼顶种菊花，品种齐全，花色繁多。黄色，粉色，红色，单瓣重瓣，独头，多头，美不胜收。租房在隔壁的打工仔小王偶尔去楼顶看花，聊天，两人走得很近。
　　小王还有单勇和张强两个铁哥们，那是在装修公司认识的。三人有饭一起吃，有衣一起穿，打架一起上。自从抱团后，谁也不受欺负了，逐渐的，胆子大起来，他们已敢辱骂年老的门卫，吓唬独自开车的公交车司机，收拾单身刺儿头了，俨然是这城座城市的霸主。这个月底，公司没照以往那么足额发工资，只一人发了一千块钱，老板说是余下的欠着，贷款几天后下来就补齐。可是拖了十多天，催了好几次，仍无响动。单勇是火炮性子，约小王和张强說：人善被人欺，马善被人骑。老子们上网銭都没得了，多约点人，今晚七点给庄老板来个霸王硬上弓。各人带刀子和短棍去他家里算帐！
　　傍晚小王回到家，一看没有称手的家伙，想起楼顶冯大爷种花用的小钢铲合手，就上楼去借。
　　冯大爷一听小王说借钢铲去讨工资，脸上的笑容消失了，眼角额头的皱纹更深了。他端了根小凳让小王坐下：小王，这钢铲在我儿子冯涛家，他住城北张家巷七十八号，你需得着去拿吧，顺便帮我带盆菊花去，这菊花是名贵种，别丢了哦。
　　小王坐了一小时车，到了家巷，可冯涛家门紧锁，只好又赶公交车把菊花送回去。一来一去，已经八点多了，忙慌慌跑到老板门前，一片死寂，要工资的早散去了。觉得误了单勇的约，小王就回来抱怨道：时间过了，要工资的人都散了。这菊花有好金贵嘛。
　　冯大爷接口回答：这菊花有来头哦，来，坐下喝茶，你听听我种菊花的来由吧。
　　我高中毕业四年后是一九七六年。不知何故就被抓到公社关起来，要我交代和冯元成的反革命联系。冯元成是我叔辈，懂药学，常年在青川大山里挖中草药，一年只回两次家，一是过年，二是为他老父拜寿。我总记不清啥时和他有交往。于是遭斥骂：冯元成家捜出了你们这个反革命集团的名单，还敢抵赖。当时有个根红苗正的专案组成员尤其擅长殴打，冷血手硬，吊鸭儿凫水，四肢捆在一起吊在空中，绑苏秦背剑，将两个大姆指反过背去用铁丝缠在一起⋯⋯，那种入骨的疼痛，令人喊天叫地。
　　我刚读书出来，年轻气盛，指斥他们搞逼供信，不合党的政策，被他们往死里打了一顿。以至于我一见到他们，就浑身不由自主颤抖。我们一起被抓的有十六人，有一人被打死，有的打残，有的打昏。我们被关在黑牢里，不知祸从何来，更不知如何脱祸。我们想找冯元成当面对质，但他大山釆药，只在云深处，哪能见面呢？当时有些人想自杀，一了百了，免得活受罪，更些人说，那样就是畏罪自杀，坐实了是反革命，家庭还要受连累。一边是岩，一边是坎，我们出路在哪儿呢？
　　在入牢第五天傍晚，我爷爷居然能到牢里来看我！原来他是给专案组说来动员我坦白从宽的。爷爷读过很多书，解放前曾在省城栈房当过掌柜，土改时想分土地才携家小返回老家。他见我浑身伤痕，眉头紧皱，白胡微颤：孙儿呀，你招了吧。
　　爷爷，我真的没加入反革命，我咋招哦！
　　你看现在，在旧社会讨了几天口的那一两个人，比满清穿黄马褂的还得势，比读书挣来的功名，打仗拼来的战功都有资格，打死人不偿命，古来未有这种怪事。你想说得脱走得脱，比登天还难！不如忍耐一时，顺到说，即或判成反革命集团，你是胁从，罪不至死，保得命在。你不招，不打死也要带残。拖到后头还是个死。孙儿，你听爷爷的话，就这么招了吧。
　　又过堂时，专案组问：什么时候联系的冯元成。
　　正月初五。
　　又问：你去他在干啥？
　　我照爷爷教的招供：他在给菊花苗薅草。
　　你给他联系的什么？
　　叫他在名单上写我的名字。
　　当我含泪在审问记录上签字时，专案组几人弹冠相庆，以为上升在望。而我被糊里糊涂判了六年。
　　我入狱后认为冤如覆盆，从此再无见天日的时候了。孰知一九七八年爷爷来探监时急迫地说：我们十几家涉案的人到处打听，调查，才弄清案子的由来。先是大队上守推销店的周松夜里偷听收音机，听到香港九龙一个什么信箱说可以给患肝炎的大陆人提供药品，欢迎去信。他恰好患病，揣摩再三，就去信联系。哪晓得那信箱是境外特务机构。信未出境就被追查。周松供认，写信属实，他打算一被发现就去山里找冯元成。周松本意是随元成去山里藏身，可专案组认为是去搞反革命联系，一捜查元成家，找到给元成老爹拜寿人的礼单，里边有你的名字。专案组以之为反革命集团名单，害得一大群人被冤枉。元成不知从哪儿得到消息，不敢回家。现在拨乱反正，抓纲治国，国家不混乱了，有法可依了，你要抓紧翻案哦。
　　我心灰意懒：当年招了口供，菊花证据害死我了！翻话难说，翻病难医呀。
　　爷爷急得抓住我的手：今年元成回来了，可以解释名单由来。再有，你当年以菊花为证保住了性命，现在仍以菊花为证可以还你清白。
　　接下来，他教我如何申诉。
　　申诉呈递上去，那会儿文革中被砸烂的检查院恢复了，复查的同志问我：你亲口招供的，该年正月初五冯元成给菊花薅草时两人联系，你加入反革命集团名单，有何冤枉。
　　酷刑之下，被迫屈招，所供不实。我辩解。
　　时间，地点，事件都明白无误，怎么不是事实？
　　我拿出理由：正月初五，菊花还未萌芽，哪里有苗可供除草。那个名单实际上是大家给冯元成老爸拜寿的礼单。我不编这套话，会活不下来呀。
　　经这一说，检查院的同志也看出案件破绽，详细复査，我们得以昭雪。以后我出来怕重回那个毁我两年青春的偏僻山村，外出打工，作小生意，打拼几十年，在这里买了房。现在该子女奋斗了，我闲下来，常思念已去世的爷爷，种菊花就是对他的纪念。怀念他对我忍得一时委屈，最终远离祸灾的教导。
　　每年清明去老家扫墓，看到原来专案组的那个打手，还心惊胆颤远远避开他们。他们吃不上斗争饭了，没有丝毫昔曰的风光，又没务农打工的定力，家都安不上，衣食艰难，可怜兮兮，但打人多了，无人同情他，在养老院也遭周围人白眼，恶有恶报呀。你们现在有委屈，比我当年借虚编的菊花救命该好千百倍了。现在不是文革那无章法的年代，有理说理，为何不耐心忍忍，干嘛非要动刀耍蛮呢。
　　我刚才要硬拦你的话，你会为兄弟义气一定要去。只好让你去拿钢铲，送菊花，你一出门，我就打电话叫儿子闭门躲你，把这点时间拖过去。你该不会怪我吧。
　　听完这番话，小王气涌上来：唉，冯大爷，我的面子和兄弟伙都让你给整丢了！
　　小王回家后，一夜未合眼，不知明天怎么面对铁哥们和工友。好容易熬到天明，懒洋洋到工地去上班。
　　一到楼盘，见各施工房间空荡荡的，只有守工地的杨大爷还待在门卫室，就去打听是咋回事。
　　杨大爷告诉他：昨夜单勇去要工资，老板又说等办贷款，单勇这浑小子说他骗人，打了他腰上一铁棍，老板伸手夺棍，王强扑上去刺老板胸口一刀，血流遍地，人还在医院抢救呢。单勇和王强被刑拘了。唉，我都知道，楼盘卖不动，没款结装修款，老板抵押自己房产贷款发工资，手续一时办不齐，单勇就忍不得那几天，现在大祸闯下，工地没法开工，工友们另找活干去了。老板要救不回来，单勇和王強还不得偿命，可怜那俩小子老妈肚子白疼一场哟。咦，你这回还没搅到一起，幸运幸运。
　　小王一阵后怕，要是昨晚自己带钢铲在场，肯定会不落后于兄弟，给老板头上一铲。真是那样，爹妈不知咋能活得下去！他们养老靠何人呢？
　　回到出租屋，小王上楼顶找到冯大爷：冯大爷，把昨晚那盆菊花送我吧。


