      十岁左右的一天，因为要过年了，兄弟三个在母亲的再三叮嘱下，相约去父亲的单位洗澡。出家门上街一路向西过“药河”桥，进入西关地界。因为要走近路因此要走小路，小路就是在麦子地里走的人多了后形成的一条土路便道，上坡下坡，坑坑洼洼，也宽也窄，弯弯曲曲。时而贴着钢厂的后院走，还有冒着热气的水从结冰的墙洞里流出来。时而穿过一个村庄，老婆孩子晒太阳还有狗狗乱咬狂。冬天下的雪一场接着一场，有的路段被人踩成冰面了，还特别亮。我一路紧跟快跑，脚底下乱七八糟，总是在俩哥哥后面，我用尽全力也超越不了他们。算了，就让他们为我带路吧，谁让我自己吃成胖嘟嘟的一个人了呢，谁让我自己棉袄棉裤穿的像个爆仗呢。但他俩越走越快，根本就没有停下等我一等的意思，我懒得喊他们却又怕自己迷了路，我跺了跺脚想只要能看到他们的后影我就不怕，但还是小步快跑起来。
不知为什么，一片空旷的麦田里两块地会有一个近一米的差，一个近两米有四十度的斜坡像桥一样连接着小路的两端，凸顶的冰和凹面的雪被踩得有虚有实其连接处是无缝状态。我窜到这里时早不见了哥俩的踪影，我拔腿就上，一个出溜，我摔了一跤。我爬起来又上，刚要抬起另一只脚，又一个跟头。我推了推帽子，奇怪了，我后退了几步，加速往上一冲，又从半坡上坐了滑梯。这时我有点想哭了，我想叫哥哥，我想他们应该回来拉兄弟一把，哪怕是给我想点办法给我点鼓励等我一等也行。可是没有，什么也没有。或许他们正在讨论呢，或许他们根本就没有想到这是个难题，也或许他俩正在打架还急需我去给他们解围呢。我定了定神，喘了喘气，我要尽快上去跟上大部队，不然就落伍了。经过认真而严密的思考，我想了一个方案：我屁股朝天，双手撑地，我左脚一抬，右手一爬，我右脚一蹬，左手再一爬，我左脚再一蹬，右手再一爬，我就不信我爬不上去。
我站在另一层楼上，眼前一片新风光，心里亮堂了许多。尽管这哥俩已在里外。
这事已经过去许多年了，我还时不时地想起来回味一下，这是我的独家珍藏，他俩根本就无此享受。
我们都知道未来很难掌握，但当我们有时间回头看时却发现现在就在过去发生过。我很喜欢一个词叫“自作自受”，这是一个中性词，不偏不倚，不褒不贬，没有任何歧见。现在的你就是过去的你的连续，谁也替不了谁。这不是简单的因果关系，更与宿命论无关。
因此，与其说兄弟们是个膀子不如说是对手更好。据说双胞胎还在母体时就开始生存的互相竞争了，生下来能闹的那一个肯定吃的奶多。我记得母亲曾说过：老二从小就“奸馋”，从小就会找好事。母亲奶水充足，每当我要吃奶时，他早就在边上等着了，他比我来的还早。他会用小匙在另一旁接另一自溢的奶水喝。

