      　　我的村子，名叫财主坡村！
　　湖南省石门县子良坪镇西北部，湖南湖北交界的地方，有一座大山——名叫芦峰山。在芦峰山南麓，有一个北略高南略低，风景秀丽的地方，名叫财主坡，现又叫才子坡村。因为那里百分之90的人都是姓“项”，所以又称为“项家坡”
　　财主坡有着得天独厚的地理位置，背依高大的芦峰山，冬暖夏凉。山上林木繁茂，物产丰厚，村民富足，民风淳朴，怡然自乐。桐木棕茶，水稻玉米小麦油菜，样样盛产。
　　关于财主坡地名的由来，这里有一个遥远而美丽的传说！
　　相传很久很久以前，财主坡上还是一片没有人烟的荒芜之地，成群结队的老虎，野猪，狐狸出没在高大繁茂的林木中间自然繁殖！以至于一般的猎人都不敢去那里狩猎。
　　有一天，一位美丽强壮的妇女，带着自己的一班儿女，来到这里。见这里山清水秀，土地肥沃，便决定在这里安家。于是在这里安营扎寨，挽草为界，劈树建房。烧荒驱散野兽，开荒种地。适宜的气候，加上山上肥沃的田土，很快就让勤劳的他们一家非常富余！几十年间，就积攒了大量财富！据说存放了数不清的银元宝！大家都尊称她为财主婆婆！至于她姓甚名谁，大家不知，只知道她系项…虞氏。
　　可是好景不长，在那个兵荒马乱的动乱的年代，财主婆婆一家辛勤劳动积攒得到的财富被土匪盯上了！土匪一次次来打劫财主婆婆一家的钱财。终于，在一次抗击土匪抢劫的战斗中，财主婆婆的一干儿女除一个儿子侥幸逃脱之外，其余的儿女全部被土匪杀害，最后拿着明晃晃的大刀逼着财主婆婆交出了一大笔财富！
　　面对如此横祸，儿子失踪，从此财主婆婆性情大变。她痛恨官府的无能，以至于土匪横行，自己一家横遭此祸！孤独一人整天只是更加辛勤的劳作，心里期望失踪的儿子有一天能够回来……
　　相传财主婆婆在大约80多岁的时候，还没有等回来自己的儿子。已经不能下地劳动的她，靠着自己的积攒孤苦度日！在她感到自己将不久于人世的时候，从很远的地方雇请来一个哑巴，让他白天休息，每晚夜三更人静的时候，把自己积攒的银子偷偷的背出去藏进了村口的燕子洞里面。哑巴背了七七四十九个夜晚，财主婆婆的银子还没有藏完就累死了。
　　财主婆婆由于老来失子，性情大变。不甘心自己辛勤劳作换来的财富落入旁人之手，自己又没有力气把余下来的银元宝背出去藏起来，就在山上挖了几条沟，把剩下的银子倒入沟中草草掩埋……
　　自此，财主婆婆神秘的失踪了！远近的人们把财主婆婆生活的地方就称作财主坡……。
　　…………
　　星移斗转，沧海桑田……
　　由于这个传说过于美丽，声名远播，以至于传播进了紫禁城！相传乾隆皇帝七下江南时专程绕道来到财主坡，来到财主婆婆生前生活的地方，缅怀婆婆一生的勤劳。最后这位儒雅的皇帝站在财主坡通往湖北的一条大路上，金口一开，即兴吟唱而出：
　　“湖南大路通湖北，北方才子下江南……”
　　乾隆皇帝此言一出，吓得跟随一起的和珅，纪晓岚等一干人马面如土色，又不敢回驳乾隆皇帝……
　　乾隆皇帝在此只把自己称作一个小小的才子，可见财主婆婆在乾隆皇帝的心中的位置……
　　财主婆婆虽然离去很多很多年，但她留下来了勤劳朴实的好名声！她最后草草掩埋的银子，沧海桑田的变化就让银子变成了一种宝贵的，洁白的晶莹剔透的珍贵矿石——重晶石！现在财主坡村（已经由官府更名为现在的才子坡村）出产的重晶石远销世界各地。
　　相传每个月的初一和十五，开采重晶石的矿工和老板都要在坑道口给财主婆婆上香。祈求她，允许他们来挖她埋下的银子……。
　　更奇怪和巧合的是，现在只要哪一个月开矿的老板和工人没有在坑口上香祈求财主婆婆，那么这一个月矿坑里一定会出安全事故……或者是财主婆婆在警示后人们要珍惜来之不易的财富？
　　至于哑巴背出去藏进燕子洞的银子在何处，请关注我的另外一篇微博——子良瑰宝：燕子洞。


