      1910年5月12日的晚上，皎洁的月光的照射大地，在一处群山围绕的山窝里，有个小村庄，村很小，一眼望过去也就二三十来户人家。此时已是凌晨，万籁俱寂，家家户户早已熄灯进入了梦乡。
而此时，位于东南方向的其中一家农户，却依旧灯火通明。
这户人家姓李，家中三代单传，一家子也就四个人，小儿子今年也就七八岁左右，家中唯一个老太太也快八十了，脸上皱纹密布，跟橘子皮似的，头发稀稀疏疏也没留下几根，吃喝拉撒都是在床上解决。
一家四口住在四合院小屋子里，老太太养了一只猫，这只猫是在一年前老太太外出时在一座坟山上捡回来的，那时候老大大身子骨还十分健康，可捡了这只猫回来后，骨头便开始萎缩下来，背也驼了，脚也走不了了。所有人都没有把老太太身子的突然变化跟这只猫联系在一起过，他们都以为，是老太太老了。
反正有了这只猫以后这家中就没见过耗子，平时也没见它怎么活动，在家中呆了一年还是认生，除了每天缩老太太屋子里，等闲人也见不得它面。
这天下了一场大暴雨，房子里进了不少的水，屋子里有了湿气，老大大受了凉一直咳嗽个不停，家里的人看老太太出气多进气少的，也着实着急，但也都明白，老太太坚持不了多久了。
一晚上家里的人都不敢关灯，一直守在老太太的床前，就怕突然有个什么意外，村里的人得到了消息，该来的不该来的全都来了。
坐了半宿，大家发现老太太已经坚持不了多久了，家里人给老太太换上寿衣寿服，抬出了早已经准备好的棺材放在在大堂中央。
天渐渐浮现出一丝鱼肚白，该准备的也都准备好了，就等老太太咽下最后一口气。可是连着两天，老太太气若游丝，滴水不进，颗米未食，但就是咽不下最后一口气，村民们都慌神了，连忙请来了见多识广的老村长，老村长看看老太太，试探着问：“李大姐，你是不是有什么未了的心愿或是还有什么想见的人？”
　　老太太喉咙里格格作响，眼睛望着自己往常住的小屋，流下了浑浊的泪水。
老村长一见，心知老太太想见的东西就在这屋里，于是便站起来问道：“大柱，你妈住的屋子里是不是还有什么她放不下的东西？有没有跟你说过？”
李大柱与自己妻子面面相觑，不知道说什么，老村长的儿子把老村长拉到一边，小声的说道：“爸，刚刚我看到李大婶屋里有只大花猫，就您刚看到的那只。”
李大柱离得近，一听顿时就急了，赶紧上前道：“舅，我妈现在这样子，这玩意外甥我能放它出来么?”
　　老村长突然想起什么，面色大惊，一拍手道：“娘哎，这么重要的事差点给我忘了。大柱做的对，临死的人是不能见猫啊狗啊这些东西的，别说猫狗，耗子都不能见。”
村长儿子摸了摸脑袋，疑惑的问道：“爸，为啥不能见啊，要是李大婶放不下的就是那只猫怎么办？”
“哎！”老村长无奈的叹了口气“自古有种畜生截气的说法，就是说，人活一口气，气没了，命也没了。这气看不见摸不着，但百八十斤的活人，全靠体里这口气撑着，人要死了，气也就跑了。万一不巧正好猫狗路过，截了这口气，那就能成精了，吃人败家，不在话下。”
　村长儿子张大了嘴巴，显然是被吓到了“爸，不会这么夸张吧！”
“比这夸张的你没见过，谁家要死人，得把家畜看好，不能靠近临死的人。”
村长儿子一听也不再说过，大堂里没了说话声，顿时就安静了下来，只是偶尔从老太太喉咙中发出嘎吱嘎吱的声音，让人毛骨悚然。
大柱一家子都知道，老太太感情和狸猫太深，整天都腻乎在一起，现在老太太要走了，心中放不下，想见的也见不着，一口气卡在喉咙里，始终舍不得咽下。
平时老村长和这位老太太关系好，也不忍心让她走的这么不情不愿，老村长犯了难，问道：“那只猫呢？你们怎么处理的？”
　李大柱回答：还能怎么着吧，几个人在屋子里堵它，好歹把它绑上了，用铁链子吊屋梁上呢，等我妈一走，烫了它扒皮给舅您做个暖膝。要说这猫凶啊，您看外甥这脸，这爪印，被抓的，您看看.”
老村长气不打一处来，上去对着李大柱支着的大脸就是一耳刮子，骂道：“你妈还没死呢，你们就作践她的心头肉，要不是你这做儿子的平日里对老人不闻不问，你妈至于一天到晚窝在屋子里和猫做伴吗？你们这么做，是诚心不想让你妈闭眼啊？小心她做鬼也不放过你们！”
　　李大柱委屈道：“舅瞧您这说的，孝字大于天，老人在的时候，我和媳妇儿都没少了她的衣食，怎么就能说我们不孝顺呢？”
老村长叹声道：“你们那，老人要的是暖心，不是暖身，要的是人陪了说说话，不是一日三餐混吃等死，你们都还年轻，不知道老年人的心思，这个等你们老了就知道了，现在说了你们也不明白，赶紧带我去放了那只猫。”
　　李大柱不敢怠慢，连忙带老村长去了小屋，一看那猫毛被揪落一块一块，四蹄用麻绳扎的跟绑猪崽一样，嘴里塞一麻核，腰间捆一狗链悬在大梁半空中，见到老村长进来，叫不出声来，猫眼里湿润润的，好不可怜。
老村长气的直跺脚，怒骂道：“你们这帮畜生畜生，这猫猫帮你家镇了这么多年耗子没功劳也有苦劳，咋能这么狠心糟蹋它，作孽啊！快，快，快放下来。”
　　李大柱心中也是害怕，慌忙把绑猫的狗链垂落地上，老村长掏出猫嘴里麻核，猫立刻凄厉的叫起来，跟小孩子哭似的，猫头拼命扭向老太太大堂上布置好的灵屋。
猫的意思是明显的，但老村长又难了，要死的人是不能见猫狗的，可不见李大姐死的都闭不上眼，这可怎么办？
　　最后老村长的儿子想了个折中的办法：把猫的四肢麻绳松了，把狗链栓猫脖子上，牵着猫在灵堂外远远的和老太太见一面，既不近着接触，也了了一人一畜的心思，让老太太也走的安心。想法没错，可最后还是出了问题。
　　话说李大柱牵着猫，老村长颤巍巍的驻着拐杖，刚到灵堂门槛外，留灵堂照应的人，就在灵堂里喊：“大柱，村长，李大婶刚走了！。”
一听这话，老村长和李大柱还没反应过神，猫一扭头，不知怎么就脱出了狗链，哧拉一下窜进了屋子，呼的扑在老太太脸上，大堂里的人吓得拿起哭丧棒一家伙砸在猫脑袋上，把猫扇滚出去老远，正要上去再补一家伙，突然觉得气氛不对，大家都目瞪口呆的看着自己后面，扭头一看，吓得窜出去老远。
老太太的尸体呼啦一下坐了起来，两只眼睛直直的盯着自己，众人吓的大叫：“诈尸啦，诈尸啦……”
　　要死的人被猫狗扑了叫截气，已经死了的人被猫狗扑了就不叫截气了，那叫诈尸，说白了就是僵尸复活。谁都知道僵尸是要吃人肉喝人血的，灵堂里立刻鸡飞狗跳，乱作一团，要说胆大还是老村长，驻着拐杖上前叫：“姐，姐，有什么事情放不下你说啊，不要吓了家里人。”喊了一会看老太太又躺下了，壮着胆子上去一摸老太太鼻子，怒道：“谁眼瞎了说李大姐死了，这不还有气么？”



