      　　“诶，你好像不开心哦？我教你一个方法吧，螚，每当我不开心的时候呢，我就会把它写在纸上，然后折成纸飞机，找一个高高的地方，然后咻咻的让它飞走，直到你看不见它了，你知道吗？那个时候我的心情就会变的很好了！你试试啊，很灵的！”
　　那个时候，天空里找不到太阳，可不知道为什么，我的心中却很温暖。我看着她趴在窗前，仰头望去最远处的天空。我不清楚她在看什么，很出神，很久很久，她突然转头看了我一眼，然后跟我说了那样子的话。
　　我没有回话，只是静静的坐着，不时低头，不时又看去她所在的方向。
　　“诶！我知道你不信啊，但我心中却很清楚，总有一天，你会那样做的！”
　　她脸上一副很有自信的样子，又故意轻松的微微一笑，我看着，怎么也无法被她的笑容感染，因为那种笑容，是装出来的…
　　后来很久，我们都没有说话，不大的房间里，寂寞开始弥漫。她一直保持着趴着的姿势，眼神也一直都停留在窗外的那片不蓝的天空。时钟“滴答滴答”的在告诉我们，时间没有停下脚步，离我们分开的时间又近了一秒，两秒，一分钟，两分钟…
　　终于，她开口：“诶，我是说如果呀，如果我们分开很久，你会不会想起我…不管是为什么而想，也不管想多久，就算是一秒钟也好，你会吗？”
　　她缓缓转头，深情的望着我。
　　我躲避了她那炙热的目光，低下头，淡淡的说道：“会呀，我们是朋友嘛…”
　　顿了一会，她轻轻自语道：“是呀，朋友嘛…只是朋友…”
　　我：“你在说什么？”
　　她慌了，结巴道：“没有呀…”突的转移了话题：”最后一晚，去喝酒吧！”
　　我答应了。那天晚上，我们就去了酒吧。
　　浮躁的环境下，一群为逃避而逃避的青春，不断的扭着腰，疯狂的甩着头，寻找着牢笼中的最后一份自由。
　　我们找了个角落坐下，然后，她一直闷头喝酒，一杯又一杯，渐渐的，她醉了。她喝醉的时候总像个没长大的小孩子，闹着拉着不会跳舞的我，蹦跳着跑去舞池里。
　　那晚，她为了逃避而逃避…
　　走的时候，已是凌晨的快两点钟，她发泄完了心中的苦闷，就趴在桌子上睡着了。我背着她离开，在门前，拦下一辆出租车，将她放进去。
　　车很快就带着我们远离了电子音乐的冲击，一直向目的地驶去。当晚，天空突然飘起小雨，我摇下窗，让风吹走心中的不舍。不知道是不是因为风太凉，雨太冷的关系，本是已进入梦乡的她，缓缓的睁开了眼睛。
　　她看了我一眼，我识趣的摇上了车窗，轻轻的对她说了句：“对不起…”她没有回话，浓浓的妆遮盖不了疲倦和一种说不出的忧伤。
　　我低下头，很久很久。凌晨里的寂寞，就连电台中传来的歌声都是孤独的。我听着，那是雨点敲打着窗户的声音，它唱着一曲淡淡的&lt;靠近你&gt;。
　　“靠近你，靠近那个不喜欢说话的你，我看着你，心中悄悄告诉你，我喜欢你…”
　　突然，她猛的摇下窗，将半截身体都挂出窗外，双手作喇叭形状，高声呐喊：“我喜欢你！你听到了吗！我说！我喜欢你！陈！昊！泽！”
　　当听到“陈昊泽”这三个字的时候，我心中突然剧烈的怔了一下。我呆住了，且不知所措。很久很久，我听见司机师傅大声的说着：“快进去，很危险的！”我才回过神，用力将她拉回车内。
　　雨并不大，却让她那已经乱糟糟的头发湿透，让她的脸上，多了几道伤心的痕迹。我不清楚，她脸上那湿湿的液体到底是雨还是她的泪，我只记得，当她回到车内的那一瞬间，她紧紧的抱住我，猛的将脸凑近，她…吻了我…
　　很用力，很激烈，像是在发泄，甚至，宣泄…
　　宣泄那已藏心中多年的感情，就在这离别的夜晚…
　　我的手在抖，眼睛挣的大大的。我并没有回应她那激烈的吻，我只是，被动的接受这一切。&lt;靠近你&gt;环于耳边很久，她嘴上的温度也在嘴里停留，久久的，她终于放开了紧紧抱着的手，猛的又坐回了座椅上。她将身体的全部重量都放在了椅背上，缓缓的吐了口气。
　　我呆呆的看着前面座位的椅背，不知道应该说些什么，做些什么。我不敢看她，又过了很久，耳边才传来她的笑声，只是淡淡的，却清脆甜蜜。
　　她说：“对不起呀…”
　　说着，就将她的手在我嘴边擦了擦，又道：“口红涂太多了…”
　　车，送我们到达想停留的地方。那是她家的附近，我们奔跑着，双手举过头顶作伞，来到了一处屋檐下。
　　我们靠的很近，可能距离只有不到一公分。
　　在那个屋檐下，我们等待着雨的停止，等待着爱情的绽放。虽可能只有不到几个钟头的时候就要枯萎，但那又有什么重要的呢，至少，现在我们是手牵着手的，至少，快乐过…
　　她将头缓缓靠在我的肩膀上，静静的看着眼前的雨点。
　　她说：“你说，这雨，什么时候会停呢？”
　　我回答：“不知道…”
　　雨，什么时候会停，没有人会知道的。我只希望越晚越好，这样，我就能跟她多呆一会。
　　不过，很快的，我就失望了。雨渐渐停了，我们都没有说出那句不想分别。所以，她迈着大大的脚步，先我一步走出了那个屋檐。
　　她轻轻挥着手，跟我说着再见。我站着原地，目送着她的背影离开。快要看不见的时候，她突然转身，离的远远的，我听见她似烧尽整个年华换来的一句依恋：“你为什么不留我！陈昊泽，如果你留我，我就不走了！”
　　声音很大，远远的，我沉默的看着她的脸由期待慢慢转变为失望，甚至，绝望…
　　她，离开了…这次，她没有再回头…
　　我依旧站在原地。等待着，凉风，送走我的依恋。我不知道自己为什么不留住她，我心中明明是喜欢她的，可我，却让她走了。可能，我喝醉了吧，所以，反应迟钝了…等到已经看不见她，我才追了出去，大声喊着：“我喜欢你！你听见了吗？林依！我喜欢你！”
　　空荡荡的道路上，只有风声给我回应…
　　第二天，她就去了英国，去追求，她的梦想…
　　我知道林依的航班是上午的十点十分出发的，所以，我故意醒的很晚。当我从床上起来的时候，时钟告诉我，她已经飞离了中国。我们，再也不可能在同一个时间下生活。
　　我一直，都故意装作看的开，我一直对自己说：“没关系了，喜欢一个人并不一定是要得到的呀，有时候放手去成全那个人的梦想，自己会替她开心的！”等到我打开手机，看到那条信息的时候，我却再也无法用看开的态度去释怀。
　　那条短信，是林依发来的，时间，是九时的四十分，短信上只有三个字：我走了。
　　我坐在沙发上，眼睛盯着看，静静的，我感觉心中好闷。直到最后，她依旧试图让我留下她。可我既没有留住她，也没有跟她说一声再见，我完全能够体会，那个时候她坐在机场的待机间，和现在的我一样，出神的盯着手机，看着，等待着喜欢的人对她说：不要走…
　　我完全能够体会那种没等来任何的伤心感觉。因为，现在，我的泪，在脸上慢慢变干…
　　有种痛苦是无法言语的，它侵蚀，掏空我那寂寞的心。我感觉，自己再也无法变的开心起来。
　　林依离开的十天后，我试了那个方法。
　　我从一本旧旧的笔记本上撕下一页泛黄的纸张，把它放在客厅的玻璃桌上面。我坐在沙发上，手里握着一只笔。
　　我低头，准备写下“痛苦”。但却迟迟的下不了笔。很久很久，我才想着那一页页让我心痛的回忆，提笔留下岁月。可最后才发现，那些痛苦，却是我最甜蜜的故事…
　　我缓缓将它折上翅膀，走到窗前，用力将它掷出。它随风飞翔，飞到蓝蓝的天空里，飞过繁华的城市，飞过浩瀚的海洋，飞进某个人的窗里…
　　那个人，那个在不同时间里的女人，会打开那个故事，那是她熟悉的过去，故事的最后一行，是省略号。
　　在那省略号的前面，是三个字。
　　不要走…


