      　　宅男金民是一名在校大学生，性格内向，不善于交际，因此表白被拒绝过很多次，一直饱受单身的困扰。这天他正在图书馆自习，电脑桌面的QQ邮箱突然弹出一个提示：您有一封新邮件。金民感到诧异。他没有发电子邮件的习惯，下载QQ邮箱是为了接收托福进修班每周日发送的学习资料，而此时桌面右下角，时间显示为星期五。会是谁发的？金民点击鼠标，打开邮箱查看。
　　万万没想到，竟然是一封约会邀请，内容让金民面红耳赤。只浏览了一行字，金民就连连左顾右盼，生怕被旁边的人看到。“你寂寞吗？你渴望得到异性的爱抚吗？我公司专门致力于帮助广大单身男女找到合适的另一半，承诺不索要身份信息、不收取任何费用。请登录www.*****.com，一分钟注册会员，马上拥有一段终身难忘的美满恋爱。注意：网络诈骗猖獗，以办理会员为借口索要身份信息、收取任何费用者，皆为骗子！诚信月老，只此一家，别无分店。”金民咽了一口唾液，再次转头观察四周，确定没人注意他。世上还有这等好事？如今网络骗术层出不穷，防人之心不可无啊。看到对方的承诺，金民决定登录试试，一旦发现异常情况就立即退出，以免给自己造成损失。
　　果然如邮件所说，注册会员不要求提交身份信息、不收任何费用，也没有繁琐的手续，只需要填写网名和性别、选择年龄段和所在城市即可。金民忐忑地点击“完成注册”，页面马上弹出一条信息：“尊敬的会员，您好！感谢您的支持和信任。系统将会自动为您配对该城市的单身女士，请耐心等待一分钟。”金民心跳加速，焦急地等待着。一分钟后，页面上再次弹出一条信息：“尊敬的会员，系统为您配对了QQ号为xxxxxxxxx的会员，她会是你的命中注定吗？快去跟她约会吧！”金民揉揉了眼睛，看清那个号码，申请添加其好友，对方十分钟后同意了。
　　保险起见，金民先浏览了对方的QQ空间，都是生活照，没发现异常。两人开始聊天，从互道如何注册成为网站会员、各自的基本情况，说到兴趣爱好、生活中单身的不如意，共同话题越来越多，慢慢擦出了感情的火花。两周后的某个晚上，两人正视频聊天，聊得浓情蜜意时，女孩说自己一个人很寂寞，希望金民能过去陪陪她。金民心动了，也觉得是该像真正的情侣一样见个面了。同时他也留了个心眼：女孩的住址在市中心，就算对方是骗子，也不敢在人多的地方下手，只要不去她家里就行；如果女孩留他过夜，就坚决不答应。一切都在掌握之中。金民赶紧洗了个澡，穿上最帅气的衣服，喷了一点香水，出发了。
　　按照女孩说的时间，一个小时后，两人准时在约好的地铁站出口碰面了。女孩跟视频聊天里的是同一个人，甜美可爱，落落大方，笑着上前挽住了金民的手臂。现实中初次见面，并不像QQ上那样熟络亲密，气氛不免有些尴尬。零碎的交谈，长久的沉默，女孩无聊得只能时不时看看手机、打几个字，金民简直想逃跑。这样走了几分钟，女孩提议说，不如先在附近找个地方坐一坐，普通的咖啡厅就可以。金民正有此意，一来咖啡厅是公共场合，避免了危险，二来两人确实需要先坐下来面对面聊聊天，正式认识一下。正好路边不远就有一家，里面有不少人，两人便进去了。
　　屋里很暖和，看样子来客都是情侣，两两坐在一起。服务员拿来菜单，询问需要什么饮料，还大声称赞道：“女朋友真漂亮，有点像韩国那个国民女演员吧？小伙子好有福气啊！”。金民不好意思地笑了笑，心里却乐开了花——周围的人都听到了吧？这是我的漂亮女朋友！他得意洋洋地打开菜单，却傻眼了，一杯最普通的美式咖啡标价210元。再看对面的女孩，她也皱起了眉头，小声对金民说：“好贵呀，要不就算了吧，我们要不要换一家？”服务员就站在旁边，大概能清楚地听到两人的对话，再次询问需要什么饮料。金民心想，这时如果嫌贵走人，岂不是太没男子气概了？女孩会怎么看我？服务员会怎么看我？周围的人会怎么看我？他咬咬牙，装作满不在乎的样子，忍痛点了两杯标价250元的卡布奇诺。这些钱是金民在校勤工俭学半个月的工资。大约一个小时后，两人聊得差不多了，起身离开。女孩问金民，他一直心不在焉，对她的话题不感兴趣，是不是不喜欢她。金民一直在心痛那损失的500块，自然对谈话提不起兴致。女孩又说，不希望金民勉强，可以暂时先回去考虑考虑，愿意的话过几天再见面。金民同意了。
　　回学校之后，金民总感觉哪里不对劲，却百思不得其解。自己不仅没感受到恋爱的美好，还白白损失了500块，但一切看起来都那么正常。经过慎重考虑之后，他决定报警，把整件事向专项负责的吴警官和盘托出。经过警方的严密调查，三周后，一伙一千七百余人的特大专业诈骗集团全部落网，覆盖全国7省23市。
　　原来，之前的邮件邀请、会员注册、QQ聊天、见面约会全是一场戏，是该集团精心设计的十几种犯罪手段的一种，那初次见面的尴尬、女孩提出找地方坐坐、路边正好有一家咖啡厅、服务员的大声称赞、女孩的皱眉询问、服务员的站位等等，全在他们的计划之内。咖啡厅表面正常营业，暗中作为团伙在当地的犯罪基地，利用赴会男性好美色、爱面子的心理，虚标菜单价格进行诈骗。实际上，由于该咖啡厅菜单的标价高得离谱，普通人根本不会来消费，那天咖啡厅里的男性客人，全是像金民一样应QQ上的女朋友之邀来赴约的。全国超过1000个女孩专门负责跟注册会员QQ聊天、培养感情，然后以想见面的名义引其来当地的咖啡厅基地，她们一个人一天同时和十几个男性聊，每晚分两至三次去固定的地铁出口，每次带一个会员过来，让对方埋单，加上“服务员”的配合，成功率达到近75%。刚见面，女孩时不时看看手机、打几个字不是因为气氛尴尬，而是在安排跟当天下一个会员见面的时间。人们心知肚明，男性约女性网友见面这种事八成别有所图，算不得太光彩，因此会员就算事后发现被骗也会忍气吞声——心虚，不好意思让家人朋友知道自己在干这种事。于是，该集团不断发展下线，成为社会隐藏的大毒瘤。
　　正义可能会迟到，但绝对不会缺席。在警方以迅雷之势擒获该集团的各个团伙，并追踪犯罪资金流向后，集团首脑孙某因故意伤害罪、组织卖人体器官罪、贩卖、运输、非法持有毒品罪、容留他人吸毒罪、诈骗罪等罪状锒铛入狱，情节恶劣，铁证如山，数罪并罚，判处无期徒刑，其余各人视情况分别量刑。吴警官由于作风正直、业务熟练、破案神速，晋升为警长；憨头憨脑的金民由于举报有功，被授予光荣市民称号。罪应罚，功有赏，邪不胜正，大快人心。
　　结案后，吴警长拍着金民的肩膀说：“小伙子，这次破案多亏了你啊！不过，吃一堑长一智，以后千万不能轻信网上的信息啊。你是个好孩子，我女儿年龄跟你差不多，怎么样，你们认识认识？”
　　金民高兴得差点晕过去。


