      　　清朝光绪年间，有个七品芝麻官名叫陈立本。陈立本深知官场里的潜规则，有没有才能并不重要，重要的是要得到上级赏识，正所谓“说你行你就行，不行也行”。因此，为了能够在官场混下去，陈立本花大力气练一身拍马溜须的好功夫。比如说，会见顶头上司时，别人下跪他磕头，别人磕头他磕响头。别人称上司为老师，他就把上司叫干爹。给上司送礼时，别人送100两银子他就送500两银子。你还别说，陈县令此办法屡试不爽，从来都没有失手过。
　　这一年，陈县令新来的顶头上司陈巡抚和陈县令是一个村的，论起辈份来陈巡抚比陈县令还要晚一辈，应该称陈县令为“叔父”。虽然有这么一层非常亲近的血缘关系，但多年拍马经验告诉陈县令，他和陈巡抚之间的关系应“大公无私”，“公而无私”，必须要像对待其他巡抚一样地对待陈巡抚，才能“亲上加亲”，平步青云。
　　话说当陈立本以七品县令身份首次参见陈巡抚时，他先和同僚们一起按照惯例站在巡抚衙门口等候。轮到陈县令时，他刚一跨进巡抚衙门的第二重正门就跪倒在地，边叩首，边用膝盖一步一步地朝陈巡抚面前移动。移到陈巡抚座椅前时，陈县令已经磕了1000多个响头，额头上高高隆起了一个核桃大的疱。
　　跪在陈巡抚脚下，陈县令先从袖中掏出早已准备好的2颗金珠子，悄悄地放在陈巡抚椅子下面，然后继续匍伏在地，一言不发，静静地等候陈巡抚发话。
　　按理说，陈巡抚是陈县令的本家侄子，陈县令非但没有在陈巡抚面前摆叔父的架子，反而对陈巡抚如此毕恭毕敬，还有2颗金珠子相送，陈巡抚说什么也得给陈县令个面子。而事实却恰恰相反，陈巡抚见陈县令膝行到自己脚下，送上2颗金珠子后一言不发的样子，当即面露不悦之色。他看都不看陈县令一眼，很不高兴地挥了挥手，说：“起来吧！”
　　陈县令见陈巡抚一脸不悦的样子，不知道自己什么地方得罪了陈巡抚，吓得屁滚尿流，浑身发抖如筛糠，颤声问道：“陈大人是卑职的老子，卑职是陈大人的儿子。卑职有什么不对之处敬请陈大人训诲。”
　　那知陈巡抚不听这话则已，听罢更加恼怒。他用手指着陈县令的鼻子，气得连话都说不出来了：“陈……立本，你……你欺人太甚！”说话间，陈巡抚弯腰拿起陈县令刚才放在椅子下面的2颗金珠子，朝地上狠狠地一摔，怒声骂道：“滚，赶快给我滚回去，我再也不想见到你了！”
　　陈巡抚对陈县令的态度别说陈县令本人不明白，几乎所有在场的人全都是一头的雾水，大家不知道陈县令到底做错了什么，陈巡抚为什么要发这么大的火？有几个胆大的冒险出面为陈县令求情，陈巡抚摇了摇手说：“你们有所不知，陈立本这不是在奉承我，简直是在公开地侮辱我。”众人听罢更加糊涂。
　　陈县令见陈巡抚态度坚决，丝毫没有挽回的余地，只好捡起地上的金珠子，弯着腰狼狈不堪地离开了巡抚衙门。时隔不久，陈县令头上的乌纱帽就被陈巡抚借故摘掉了。
　　事后，有人从陈巡抚好友口里弄清了陈巡抚罢免陈立本的原由。原来陈巡抚能在官场混下去，全凭老婆的裙带关系。所以他平时在家非常惧怕夫人，是个典型的“妻管严”。陈巡抚每天早晨起床后的第一件事就是穿得整整齐齐地跪在夫人身边向夫人叩首问安，夫人发过话后他才敢起身去洗脸，否则就得一直跪下去。洗盥完毕后，他又必须边叩首，边用膝盖行至夫人梳妆台前，双手递上夫人要用的金珠和首饰，然后匍伏在地，等候夫人发话。夫人稍有不悦，陈巡抚就手棒大杖给夫人说：“卑职有什么不到之处，敬请夫人训诲。”夫人生气训斥他时，他总是吓得浑身发抖，颤栗不已。
　　陈巡抚认为，他的这个惧内之癖别人不知道，陈立本心里却一清二楚。所以陈巡抚认为那天晋见时，陈立本在他面前的一言一行、一举一动，完全模仿自己在夫人面前的丑态，这不明摆着是在当众羞辱他又是什么？


