      　　我还兼职办公室主任那年，一位73岁做清洁工的奶奶要求增加工作量，目的是工资从1500提高到1700元，她诉说：自己不争气的儿子吸毒被判刑儿媳坚决离婚，留下一个孙子，有他们老人抚养，需要钱。根据有关规定，公司拒绝了她的加班请求，她要求辞职，办公室不得不重新招聘一个清洁工，广告打出后，有个68岁的山东临沂女人来应聘，她说工资可以减少到1200元，就是干完活要抽出时间接送她的重孙子上学，我说你才68岁怎么就有上小学的重孙子呢？她简述了她养育四个孩子的故事。
　　人人（那个）都说（哎）
　　沂蒙山好
　　沂蒙（那个）山上（哎）
　　好风光（哎）
　　青山（那个）绿水（哎）
　　多（那个）好看
　　风吹（那个）草低（哎）
　　见牛羊（哎）
　　高梁（那个）红来（哎）
　　稻花（那个）香
　　满担（那个）果蛋（哎）
　　堆满仓（哎）
　　咱们的共产党（哎）
　　领导的好
　　沂蒙山的人民（哎）
　　喜洋洋（哎）
　　人人（那个）都说（哎）
　　沂蒙山好
　　沂蒙（那个）山上（哎）
　　好风光（哎）
　　抗日战争和解放战争期间，临沂每个家庭都有捐躯的人，特别孟良崮战役，每个村都支援前线死几个人以上，这应该就是临沂的革命老区。解放初期
　　沂蒙山区是革命老区，由于长期交通闭塞，信息闭塞，农村缺水没有电，农副产品卖不出去，农民还挣扎在温饱线上。
　　七十年代，地处沂蒙深山的大梁村的村民在村支部书记梁大炮的带动下，开始和贫穷宣战，找水打井修水渠，学大寨战天斗地，轰轰烈烈。
　　梁大炮是是烈士的孩子，她的养母亲就是被称为“红嫂”的梁大妈，“点着了炉中火放出红光，青烟起火光闪闪不同往常，平日里只煮过粗茶淡饭，今日我为亲人细熬鸡汤，续一把蒙山柴炉火更旺，添一瓢沂河水情深意长，革命的红旗高插在蒙山上，战斗的情谊凝结在沂水旁。”这一段唱词流传至今，梁大炮的父亲就是被梁大妈用乳汁救活的那位受伤的战士李德胜，梁大妈的丈夫梁继亮为掩护李德胜，穿上了李德胜的八路军衣服，引开了搜索的敌人，用自己的生命掩护了革命战士。李德胜和梁大妈建立了深厚的革命友谊，队伍南下时，李德胜把自己六岁的儿子李大炮托付给了梁大妈，后来李德胜在战争中牺牲。
　　梁大妈独自带着大炮和自己的女儿梁小芳一起生活，解放后大炮上学改姓梁叫梁大炮。梁大炮不失父辈的英雄气概，他二十岁就当上了大梁村的支部书记，同村的梁英娟和他结了婚，五年生了三个丫头。梁小芳长大成人亭亭玉立，朴素大方，和村会计的儿子订了婚。一家人日子过得红火。
　　天有不测风云，梁大炮在开山放炮时不幸遇难，撇下来年轻的媳妇和三个女儿，梁英娟承受不了这突如其来的打击，神经错乱跳山涧身亡，养活三个孩子的生活的重担就落在了尚未结婚的梁小芳身上，大的五岁，二的三岁，小的才六个月，这压力能有多大，梁小芳本该伸出援手的未婚夫是一个不吃亏的势利眼，他竟然退婚了，梁大妈擦干了眼泪和梁小芳一起承担了这抚养的责任。六个月的小三，不停地找奶吃，梁大妈那干瘪的奶头成了孙女的玩具，山里的芋头成了小三妞的主要食品，家里儿子过得十分艰难。
　　梁红军是村里惟一的高中毕业生，当兵六年提了个排长，他回家探亲时知道了梁小芳一家的不幸，他说：“梁小芳勇敢的挑起了抚养革命烈士后代的重担，是她有觉悟，我作为一名军人，更应该有这份担当。”梁红军不顾父母的反对，大胆地向梁小芳求婚，并速战速决领证结了婚。他每个月都把那仅有的几十元的军贴寄到梁小芳家中。
　　第二年他们也有了自己的儿子梁勇军，这本来是喜事的孩子的到来，为梁小芳的生活增加了压力。孩子多，家务重，结婚八年梁小芳没有去过一次部队，艰苦的岁月给这个只有叁拾多岁的军嫂蒙上了苍老的皱纹，第一次去部队看望丈夫的时候，新战士误把她当成了连长的母亲，她觉得可以和自己的丈夫长期两地分居却不能放手这三个烈士的后代，就连随军的机会她都放弃了。
　　梁小芳不停的劳作，省吃俭用，勤俭持家，养育和教育后代，孩子们陆续上了高中和大学，有了自己的工作，哥哥的三个女儿都亲切地喊她妈妈，二十年过去了，烈士李德胜儿子梁大炮的三个女儿都已经长大成人老公专业在在浦江，大女儿学的医学在浦江医药公司工作，二女儿在陕西旅游局工作，最小的一个大学本科毕业在北京做科研工作。儿子也在浦江工作。
　　梁小芳也帮助儿女们把孩子带大，现在还在为重孙上学操心，善良的母亲，你注定要奉献一辈子爱心。


