      　　血色之月高高挂起，静候逢魔之时。
　　今晚的贡品已经呈上，游戏即将开始，带着狐妖面具的女人，带着银铃般的笑声，一蹦一跳的走到了寺庙前。
　　台前是被捆绑住的七名七岁儿童，恐慌的情绪遍布在他们脸上，一名苍老的白发老人在此恭恭敬敬的送上了三柱香。
　　「今年的祭品已为您送上」
　　老人拄着拐杖一摇一晃的缓缓退下，之后快步消失在小路外，可便是这样，也似乎无人听到女人的笑声。
　　不久，天色也已黑，便是入了夜。
　　逢魔之时既已到，祭祀就此开始，无头地藏前蜡烛晃了晃，寺庙的灯笼不知为何突然点亮，整个寺庙充满暗淡的火光，气氛越发诡异。
　　台下七名孩童晃动着身体互相靠近，灯光照射在惊慌的小脸上，这可真是令人爱怜呢。
　　「嘻嘻嘻」
　　「啊呵呵」
　　「呜呼呼」
　　不知从何处传来的诡异声音，似是有无数孩童在欢笑般嬉戏打闹，吓得孩童们越靠越紧，仿佛这般却是更有安全感。
　　戴着狐妖面具的女人此时已将面具取下，却是烛光遮住了脸部使人看不清样貌，她一边笑一边轻声道。
　　「来玩吧，嘻嘻嘻，捉迷藏，直到朝日照射时，来玩吧，嘻嘻嘻」
　　缠绕在孩童身上的绳子在笑声中瞬间崩断了，他们吓得抱成了团，又听得女子轻吟一声。
　　「一」
　　越来越大的恐惧感包围住他们，终于有孩童禁不住恐惧慌慌张张地跑出了寺庙，连锁反应之下，其他人也一块儿跑了出去。
　　「这边来这边来」
　　瘦小身材的圆脸孩童招着手让另一个孩童过去，后者毫不犹豫的便跟上了他，看样子是比较好的朋友吧。
　　「二」
　　即便逃出了寺庙，孩童们却依旧能听到那女子的声音，几人僵硬，几人则加快逃窜速度。
　　座上蜡烛摇啊摇，无头地藏发出轰隆隆地响声，缓缓开始转动，女子笑嘻嘻的声音再次响彻。
　　「好了没？」
　　女子一蹦一跳，魑魅魍魎的声音越来越嘈杂，似是在躁动不安。她笑嘻嘻地踢飞了黑白的小石头，魑魅魍魎在这一刻疯狂的冲了出去。
　　「被我玩弄掌中吧，永远地。」
　　四处奔走的孩童，每见到其他人便开始求援。
　　「救救我，救救我。」
　　呆在树林中匍匐前进的孩童，口中大声咒骂着。
　　「去死，为什么你不去死，我一定要杀了你。」
　　魑魅魍魎到处找呀，找呀找，找呀找，在夜里，找到孩童就终结。
　　孩童们到处逃呀，逃呀逃，逃呀逃，在夜里，似是逃掉了。
　　不久，丑三刻即至，魑魅魍魎已就位，吵吵嚷嚷不停歇，形似同伴的孩童在这一刻露出了真面目。
　　「我看到你了哦。」
　　喊叫起哄的声音在四周惊起，萤火虫照亮了湖面，河童浮起望向这儿，圆脸孩童疯狂逃窜，口中不停的自语道。
　　「什么时候，什么时候」
　　树林里的孩童似是分不清方向了，从左到右，到处找啊找，为了能回忆起而葡匐前行。
　　圆脸孩童摔了一跤，趴在地上看到了另一名孩童，这是他一开始的同伴，如饥似渴的正挖着泥土吃。
　　「讨厌，讨厌，讨厌」
　　尖叫着站起身来又疯狂逃窜起来，一边奔跑一边脸上充斥着迷惘。
　　「如果不是我…他可能…如果不是我…他可能…」
　　不久，女子笑嘻嘻的一蹦一跳再次，踢飞了白黑小石子，魑魅魍魎尖叫着消失在庙中。
　　东方既白，祭典已结束了，女子闲闲散散笑嘻嘻的走过这夜。
　　「明年见。」


