      　　镇政府办公室负责接听电话的梁小姐不再迈着往日婀娜的款步，而是急速快步地跨进王书记的办公室。
　　“王书记，县委贺书记亲自打电话说，这几天省委周书记到滑市，可能经过我们镇旁边的高速公路，要我们做好万全的准备，万一周书记到我们镇上看看的话，不能有任何差错，如果出差错，--就地免职！”梁小姐一口气说完，憋得白嫩的瓜子脸上红晕荡漾，香汗淋漓。
　　“哎呦，马上通知各所站，紧急开会--”王书记正在电脑上和一位最近相谈甚欢的红颜知己聊天，一听梁小姐的急促报告，而且最后一句是“就地免职！”；王书记霍地从黑亮的老板椅上站起来，从宽大的红棕色老板桌后面踅出来，对王小姐一边摆手，一边火烧眉毛似地说。
　　王小姐机器人似的迅速转身，又匆忙地一路小跑下楼去通知各所站开紧急动员会。
　　人员很快召集到镇大礼堂会议室；王书记五十来岁，长得又高又胖，脸若面盆，眼如牛眼；他像铁塔一样站在主席台，快刀斩乱麻似地讲几句，并马上成立接待领导小组，有贾镇长负责。全体工作人员立即到街上打扫卫生，最后，他声若洪钟地扔下一句话：“谁出差错，就地免职！”
　　小镇的两条拥挤不堪的街道，一下子像炸开了锅。镇政府的几百号工作人员全部出动，扛着借来、买来的铁锹，扫帚，开始打扫街道的卫生。各所长带领自己的部下，在主管镇长的统一部署之下，开始一场轰轰烈烈的大扫除。小贩们刚刚在街道两旁摆好的货摊、菜摊，水果摊一律收回家。小贩们气得哭爹骂娘，一天百十元的收入就突然之间泡汤了。这些娇嫩的公务员们不得不屈膝弓背着把地下的碎砖烂瓦、杂草一律捡净薅绝了。开门店的小老板们交头接耳，议论纷纷。
　　“镇政府领导发疯了，放着空调间不坐，大热天跑大街上学雷锋--”
　　“哼哼--。八成是上面什么大领导来视察，不然抬八台大轿也抬不来他们……”
　　“你看这些白白净净的人儿，还有那个胖得跟猪似的土管所所长，热得也够呛的……”
　　“那群嫩得冒水的小妮，晒得水葱一样的胳膊非秃噜一层皮不可……”
　　七月份的天气骄阳似火，太阳毒辣辣地挂在天上。而且没有一丝风，空气闷得好像凝固了似的，整个小镇好像一个大蒸笼。
　　这些在办公室坐惯了的公务员们，猛的经受这样大毒太阳的炙烤，也的确有点受不了。有的开始在门店前搭的雨棚下乘凉，有的躲进店铺里凉快一会。他们都怨声载道，心里暗骂：你这个周书记，大热天不呆在空调间，出来视察个毛呀，害得我们也跟着你受苦！
　　第二天一大早，王书记到大街上转悠一下，看了很多存在的问题，而且这些问题马上要处理。这样仅仅打扫一下街道卫生根本不行，要让我们街道来个翻天覆地的变化。听上面小道消息，周书记马上到中央了。这次如果能和周书记见个面，真是千载难逢的机会呀！我不可能在小镇呆一辈子吧。王书记边想边走到镇政府。仿佛希望的佛光已经笼罩在他的头上。
　　回办公室后，马上叫接待办的梁小姐通知各站所工作人员迅速到大礼堂集合开会。梁小姐昨天累得够呛，今天到王书记办公室来，简直是一瘫一拐的，两条玉腿好像绑了两块砖头一样沉重。
　　人都到大礼堂后，都像前线退下来的伤兵，拖拖拉拉，磨磨蹭蹭，垂头丧气。唯有王书记像刚打了鸡血，情绪高昂，精神亢奋；他俨然像即将上战场的司令员给部队战士临行训话；他站在主席台上，慷慨激昂，振臂高呼。门店前面的凉棚全部撤掉；门店楼房的外墙全部清洗，不行的必须粉刷；两条街道这两天要铺上柏油路；从高速路口到我们镇路两旁全部摆上花；各个路口和街道全部挂上欢迎周书记考察的标语，红灯笼也要挂一些。对完不成接待任务的领导“就地免职！”
　　他的讲话像机关炮一气打完了，下面听的人都像俄罗斯猛烈轰炸下的叙利亚的“伊斯兰国”，想反抗又无能为力！“就地免职”就是威力极大的炮弹。尤其对那些仕途在望的人，一个炮弹下去，你马上就死翘翘了。
　　这次小街上更加热闹了。拆棚子的拆棚子，拔木桩的拔木桩，刷墙的刷墙，各个门店的老板也齐上阵；派出所的警车闪烁着警灯停在街道的出入口，防止暴力抗法。
　　推土机和拉石子的翻斗车在坑坑洼洼的街道上轰隆隆地作业，拉柏油的油罐车也在街道两头冒着热气等候施工。小镇简直就是一个大工地。“真是一天等于二十年，跑步进入共产主义！”“和火箭争速度，和日月比高低。”
　　三天之后的小镇焕然一新，小商小贩已经好几天没有做生意了；在家急得好像洞里饥饿难耐的老鼠，在洞口摇头摆尾的滴溜溜着眼睛乱张望。有的三五成群的来街上看热闹。路两旁的二层小楼已经洗刷得干干净净。坑坑洼洼的街道也被崭新的柏油马路全部覆盖。指挥办的副组长贾镇长来到王书记办公室汇报：街东头有几间靠路口的破瓦房无法整理，而且里面还住着人。这是下高速的路口不远的地方，而且是顶牛眼睛的地方！
　　王书记想了一会，拍下后脑勺，若有所思地说：“载几个电线杆，搞块大招牌，上面写上--环球经济开发区！”
　　“恐怕那家人不愿意，听说这家人很难缠，强拆都没有搞定--”贾组长一脸无奈地说。
　　“你实话告诉那家人，镇政府实在是没办法，为应付上级领导检查，过几天检查结束再撤除，实在不行再给他每天补点钱，我就不信，这个世界上还有不能叫钱搞定的事情？你去吧，尽快--；”
　　贾镇长前脚刚跨出门，又被王书记叫到屋里，一脸烂笑地问：“路两边摆花的事情，搞的咋样啦？”
　　“今天都到县城去采购了，我也联系几个花木基地，下午送过来。可是从高速路口到这边实在太长，这些花远远不够的。”贾镇长又是一脸苦笑。
　　“什么花都行，塑料的，纸的都行，不是摆那么一会儿吗，领导视察都是走马观花；他还去摸摸花是真是假吗？！老贾呀，我们做行政工作一定要灵活，要有举一反三，融会贯通的本领！”王书记语重心长的给自己的部下灌输一下行政的技巧。
　　镇长虽说是政府一把手，但是还是得听王书记的。镇长点头说行，马上安排各所负责人通知他们采购的人员，--什么花都行！他急匆匆带派出所的人到那家钉子户说安装广告牌的事情了，并承诺每天再补贴贰佰元钱。结果事情很顺利，正应验了王书记的那句话“这个世界上还有不能被钱搞定的事情？”，他又马上通知县城的广告部，立即做这个大的环球经济开发区的招牌。
　　这天，县城的各大花店鲜花都已经售罄，老板急忙致电县城仅有的几家花木基地快速补货，那边也无奈地告知，被X镇全部包下。花木老板们惊讶得合不拢嘴巴，以为那位大官的儿子结婚或者莫个花木贩子收集花木准备运到外地。然而，塑料假花店的老板也惊讶得合不拢嘴，他们店铺的所有塑胶花也均被抢完。他们打听，弹丸之地的小县城并没有任何大型商业庆典或者政府庆典。更令人不可思议的是连寿衣店的花圈也被抢售一空，他们更加惊骇得无异于世界末日临近。互相打听一下，县城最近没有发生重大伤亡事件，也并没有听说那位商家名流或本县做大官的爹妈仙逝。
　　临近周书记到来的那天，小镇如同浓妆艳抹的新娘，静悄悄的像等待自己的白马王子来迎亲。你看小镇，上面是鲜红的布幅横挂，竖挂的都有。如血的布幅上面打着白正楷字“欢迎周首长亲自莅临我镇考察指导！”“热烈欢迎敬爱的周书记！”等等，意思大同小异。整个小镇有一百多副这样的标语在阴暗的空中嚯嚯飘动。还有一副被广告部不小心打错了，挂上去后，被一过路的人看见，对站在路边的迎接周首长的工作人员说：“那个咋像给死人送的挽联似的。”工作人员抬头一看“妈呀！”这幅上面写的是：周首长一路走好！他慌忙找个梯子，爬上去取下来。
　　高速出口到小镇大概有一公里路程，路口那几间破瓦房已经被“环球经济开发区”的大招牌给完全遮盖着了。从出口摆放的一盆盆鲜花、塑胶花、纸花，齐整整地排列马路两旁。小镇上更是花团锦族，这时的小镇鲜花摆得像天安门国庆似的。各级领导都在路口像交警一样笔直地站立着，等候迎接首长的到来。县委各大班子领导也早早地来到小镇迎接首长。县委领导对王书记的接待工作表示充分的肯定和热烈地赞赏。王书记高兴得像范进中举似的。可是天公不作美，阴暗的天空雷声轰隆隆地响起，几道闪电像电鞭一样在浓云密布的空中闪耀，看来一场暴雨马上要来了。王书记的心像驴踢的似的，等下暴雨来了，那些纸花就会荡然无存，而且马上会原形毕露。可是谁也管不了老天爷呀！它老人家才是最大的官呢。
　　王书记焦躁得像热锅里的蚰蜒，乱穿乱爬的。王书记像小几百辈似的跑到县委贺书记跟前，低声下气地问：“老板，周首长什么时候到呀？--”
　　“说的该路过了，天也要下了，如果再等下不来，我们都回去算了--”贺书记眼睛也望大了。
　　突然，贺书记的手机响起，他急忙掏出接听，“好，明白--，明白--”，贺书记接听电话时的表情和这时的天空一样，令人惊骇。
　　他缓缓地把电话放进裤兜，满脸愁云好像马上要下暴雨，扭头对身边的王书记说：“周书记昨天夜晚被中央纪委带走了……”
　　这时暴雨像瓢泼似的倾泻下来，白哗哗的雨水好像要冲刷大地上的一切污垢。县委贺书记和其他县委班子成员像疯狗在后面撵似的，急忙跑到不远处的小车和大巴车上，冒雨往县城方向急速驶去……
　　王书记刚才听了好像谁罩头打一闷棍，这时又罩头泼下很多冷水；他呆呆地在暴雨中望着县委领导飞驰而去的车队…。。
　　还是镇里两个年轻力壮的小伙驾着他冒雨走到镇政府，他像一个投河自尽被人救出来的人一样，浑身湿漉漉地落在沙发上，整个人蔫得像霜打的落雨大肚茄子。
　　梁小姐拿一身衣服，扭着摇摆的柳腰，走到王书记跟前心痛地说：”王书记，快到里面换换衣服，小心着凉--”
　　“快去--通知--，明天放三天假，叫大家好好休息一下--”王书记气虚胸闷地安排梁小姐发布放假通知，自己到里面房间换下湿衣服后，斜躺在床上昏沉沉地睡去了。


