      　　有位白手起家的富商到了花甲之年把公司交给了儿子打理，自己享起了清福。儿子接管了父亲的公司之后不久，就遇上了经济危机，公司濒临倒闭，儿子满脸颓废，一抽不振地回来向父亲求救：“爸爸！现在经济一沉不振，我们公司怕也挺不过去了，我想现在宣布破产，我们的损失才会达到最小……”
　　富商微闭双目，沉思片刻，缓缓答道：“在我的创业阶段，公司曾有过无数次濒临倒闭的危机。还记得第一次我面临危机的时候，巨大的压力几乎让我绝望，我开始逃避不去公司躲在家里喝酒。
　　有一天，我正在家里喝得烂醉如尼的时候，一位老工人找到了我的家。他搓着双手很拘束地问我：“老板！你还不去公司吗？你不去工人们都没了干劲？”
　　我仰着头绝望地对他说：“算了，别干了，公司因为资金周转不开，马上就要倒闭了。”说着我使劲灌了一口酒。
　　谁知这位老工人一把揪住了我的衣领，把我提了起来。他铁青着脸说道：“你不能放弃，公司里几百号人等着领工钱吃饭，如果公司倒闭了，让我们可怎么活呀？”他大滴的泪滴在了我的脸上，一丝冰凉的感觉在我脸上扩展，我一激灵，酒醒了。
　　他那又绝望又期待的眼神，像是在我心中燃起了一把火。带着这团火我回到了公司，然后召集各部门主管一起商量办法，经过几天几夜的研究，终于让我们想到了救活公司的办法。”
　　富商说到这来停顿了一下继续说道：“破产我们的损失是可以降到最小，可是那些工人失业后要靠谁去？”说完他意味深长地拍了拍儿子的肩膀说：“尽最大努力，不到最后绝不放弃。”
　　儿子点点头，挺着腰板走了出去。


