      阿智在单位里有一个新绰号——大师。
这是大贾子给起的，尽管不少同事觉得这个绰号挺好听，都对着阿智如此称呼，不过，其真实含义却只有阿智、大贾子等几个死党知道。
这个绰号的得来，缘于阿智的业余爱好之一：爬格子、写豆腐块儿。
阿智说话喜咬文嚼字，亦好舞文弄墨写一些东西，以往还偶尔在网络媒体上发表一篇。不过自那年“五四”青年节之后，阿智在网络上的作品多了起来，他每每提及自己的作品，便难掩喜悦之色。
若问阿智网络作品的多寡却与“五四”青年节何干？盖因其间存有因果关系也！
那次青年节，单位组织年轻职工演讲比赛，不少青年人都登台一展风采。这次会议组织者高抬阿智，让他做了一名评委。
在前排就坐的阿智，由于肩负着评委的重任，所以他认真地听着每一位演讲者声情并茂、慷慨激昂的朗诵，听着、听着，他感到自己也年轻了几岁，不禁有些飘飘然了。
整个比赛过程中，阿智负责任地给各位参赛者打分儿。听到最后，他觉得参赛者小王等几人的演讲内容很好，只是文字似乎同出一人之手。不过，演讲比赛只重表演、重抒发，而不重文字内容，所以，几个人即便是用的同一份稿件倒也无妨。
会后的一天，恰巧小王因公务来到阿智的办公室，办完事儿后，阿智顺便问她：“你那天演讲得挺棒，讲稿的文字也很华丽，只是还有几位与你的内容一样，不知是你们哪位的手笔？”
小王听后莞尔一笑，她说道：“不是我写的，也不是他们几个写的。”
“那是谁写的？”阿智感到奇怪了。
“其实很简单，我们都是从网上荡来的。”小王道出了真情。
“我们演讲行，但是写东西就不行了，故而借助于网络。”小王又补了一句，说得很坦白。
“哦，原来如此。”阿智听后点了点头，陷入了沉思。
正应了那句老话，“言者无心、听着有意”，小王不经意的一番话，对阿智却有醍醐灌顶之功效，他顿时大彻大悟了：“以前写东西时经常有江郎才尽的感觉，很多天也憋不出一篇像样的文字来，何不效仿小王他们，也从网上荡来？”
阿智做事历来是雷厉风行的，他很快就在网上当起了“荡工”，并且一发而不可收拾，越“荡”越频繁了，自然他的网络“原创”作品也快速增多了，不久便跻身于某个热门网站活跃作者的行列。
当然，阿智毕竟比小王他们“勤劳”得多，他会将“荡来品”改造一番，至少要做三件事：一、题目要重起；二、人名、地名要更改；三、某些情节要稍作变动。
经过如此翻修，一篇阿智的“原创”制造完毕，这可比他自己冥思苦想的省劲儿多了。
尽管网站的编辑曾不止一次地暗示阿智：“您的此篇原创文章似与他人已发表过的某篇文章极为相似。”但是阿智依然乐此不疲，照“荡”不误。
也该着阿智栽跟头了。
那一天阿智、大贾子等死党在办公室闲聊，大贾子他们正在调侃阿智是瓷公鸡不拔一毛，想吃他一顿请得有多难时，同事老宋推门进来了。
大家寒暄了几句之后，大贾子对老宋说：“宋公，你是咱们单位有名的老笔杆子，不知是否在网络上发表过作品？”
老宋谦虚地说：“偶尔有拙作在网上露面，不值得一提。”
大贾子带着些吹嘘的口吻接着说：“咱们的小笔杆子老智可是有名的网络作者啦，几乎天天有大作发表。”
俗话说：“惺惺惜惺惺，好汉识好汉”，听到大贾子如此说，老宋顿生兴趣，急切地对阿智说：“可否即刻让老夫一览君之大作？”
阿智自豪地说：“当然可以。”随即打开了他近来时常露面的网站，并点击了昨天才发表的一篇描写夫妻感情出现危机后，因突遇偶然事件促使其回心转意，复又和好的故事，请老宋浏览。并言道：“请宋公不吝赐教。”
老宋说了一句：“不必客套。”便阅读起来。谁知老宋看着、看着，脸色变得凝重起来，他对阿智说：“你打开某某网站。”
阿智打开了老宋提示的网站后，突然心里乱扑腾开了。他心里很清楚，自己那篇荡来的描写夫妻感情的故事，其原产地恰恰就是这个网站。
“千万别让我打开那篇作品呀！”阿智心里默默地祷告着。
“你打开这篇故事。”老宋又说道。
“真是哪壶不开提哪壶，这个老宋简直就是一个‘克格勃’呀！他怎么知道我荡的就是作者笔名像个老外的这篇故事呢？”此刻，阿智的精神几乎要崩溃了！
无奈之下，阿智还是不得已地打开了那篇故事。
“你们几位都过来看一看，这篇故事与阿智的那篇是否相似？”老宋蛮严肃地对大贾子等人说道。
两篇故事的文字都太不长，几个人很快就浏览了一遍，两篇故事似乎同出一手，只有几处略有不同而已，显然是某一篇抄袭了另一篇。而老宋说的那篇故事，发表时间是在半年前。
谁是抄袭者，不言自明！
“老智!你竟然抄了别人的文章？”大贾子快人快语地叫喊道，他没等阿智回答，随即又问老宋：“你早就看过那篇故事？”
“那个西洋名字便是本人的笔名。”老宋如实回答。
糟糕！冤家路窄！
“这个老宋，偏偏用个老外的名字做笔名，我还以为荡老外的文字最安全呢？老宋可坑得我不浅呀！”阿智暗忖。
这时，阿智真恨不得立即找个地缝钻进去算了，太丢人现眼啦！
“老智呀，老智！我还以为你除了是个瓷公鸡之外，别的方面都是完美无缺的呢，没有想到你还有这一手！”大贾子气急败坏地冲着阿智指点着。
阿智就像闯了大祸一样羞愧地低头无语。
“你小子被小吕给偷了钱包还要骂三天呢，怎么自己就能抄别人的文章去发表呢？那叫剽窃，你懂不懂？其性质也是偷、也属下三滥！”虽然大贾子日常总是大大咧咧的，但是遇上不平之事却眼里不揉沙子，所以他又接着气不忿地数落开了阿智。
大贾子这一通谴责，更羞得阿智无地自容啦。
“不过，幸亏宋公是自己人，不会太计较你小子的，但你以后得痛改前非。”大贾子继续教训阿智。
接着，他又冲着老宋说：“宋公你说对不对？”这个大贾子还真不含糊，就这一会儿，红脸儿、白脸儿全让他自己给唱了。
“对！贾君说得是，人非圣贤，孰能无过，有则改之，无则加勉嘛。”看到阿智极其尴尬、大贾子又如此义愤填膺，老宋也忙缓和着说道。
随后，大贾子突然话锋一转，对阿智说：“老智，你已铸成大错，为了表示确有悔改之意，今天非得请宋公喝酒，以示赔罪，我们哥几个也舍命陪君子一次，你以为如何？”
这一军将得太是时候了，闹得阿智没有一点儿退路啦，只能像鸡啄米一样地连连点头。
……
在阿智做东的酒宴上，大伙痛痛快快地吃喝了一通儿。酒足饭饱之后，大贾子冲着阿智感慨道：“瓷公鸡终于拔毛了，不易啊！”
“求求你，就别损我了！”阿智央告道。
“咱们不能白吃老智的，得送他一个雅号。”大贾子转脸冲着其他几位说。
“什么雅号？”几个人异口同声地问。
“就叫老智大师如何？”大贾子询问各位。
“剽窃大师乎？”有一位伙计拽着词儿插了一句。
“打住！虽然是这个意思，但是只许叫简称——大师，不然老智太难为情。”大贾子纠正道。随后，他又对大家说：“老智抄宋公文章这件事儿，只能咱们哥几个知道，不得外传，这是纪律。谁要说出去了，就罚谁请三次酒，同意的举手。”说完，他自己先举起了手。
在场者，除了阿智、大贾子、老宋之外，还有两个死党。五个人一致举手同意严守大贾子宣布的纪律，绝不外传。
所以，此后不知情的年轻人们常尊称阿智为大师，全都高看他一眼。
后来，阿智继续在网上隔三差五地发表文章，不过，他再也没有干过“剽窃”的事情。


