      　　第一次在诗里用娇娘称赞自己心爱的的女人，而且不止一次的称赞，他就是我的朋友芒腾，一个从小喜欢作画的小男生。芒腾是他的笔名，寓意是他的名字里有个山字，所以用了英文的译音（mountain），可没想到他一生的命运从此都和山有关，连绵不断。
　　很小的时候，他的父母在政治运动的漩涡下被迫离异，他无奈的与奶奶一起在乡下度过，家的后院就是大山，也正是在山的诱惑下，小小的他用父亲留下的蜡笔画了人生第一幅画。画里是一座山，山下就是家，家里的门口站着一个孩子，那个孩子就是他，他高举着双臂正等待爸爸妈妈一起回家。
　　上小学的时候，由于奶奶身体弱，远方的亲戚接走了他，来到了一个他陌生的城市，一个他与我相识的学校，从此他变成了我的好朋友，我成了他画里的角儿。他的样子很独特，也许是营养不良，他走路总是一摇一晃，瘦瘦的个头，白白的脸，让人总想起戏台上化妆的小生，不由产生莫名的怜悯。
　　也许他真的可怜，回家没有父母，身边没有兄妹，每当看到其他小伙伴在大人面前耍娇的时候，或看到别人家喜气团圆的时候，他总是默默地躲在人后，脸上流露出羡慕的目光。
　　他也有得意的瞬间，那个瞬间就是他画完一幅画的时候，他会放下笔，昂起头，手噜噜头发，脸上露出一丝骄傲的微笑。其实他画的画也只有他懂，我们哪里懂画？什么是印象派，什么是抽象派，像天书一样遥远不可及，只感觉他画的不是画，而是没有人没有物的道道，有些地方窄，有些地方宽，我总想如果能再画一条蜘蛛，就离蜘蛛网接近了。
　　他还会作诗，经常作诗前先渡方步，一摇一晃的嘴里咕咕咕，不一会儿感觉到了，跑到课桌前一气呵成，有时候也呵不完，就再回去渡步，那样子很有型，用现在的话讲，应该叫很有范儿吧。
　　我看到他写完了，就凑过去看，怎么看怎么不懂，因为我当时学的是四海翻腾云水怒，五洲震荡风雷急，还没念腿先动，相当震撼心灵。而他的诗里面不是郎儿就是娇娘，真搞不懂他小小的年纪怎么那么多情善感，我也是第一次知道诗里面可以写娇娘。
　　城里的生活没有几年，上山下乡的大潮把他又送到了大山脚下，在那里他一呆就是整整四年。这四年他除了卖力气的耕作，依然继续的作画，继续的写诗，几乎一天也没停笔。他梦想着只要坚持，只要有机会，他一定会熬出来，一定会有出息。
　　可是，命运往往作弄人，高考的春风席卷大地，每个人都拥挤在独木桥边，一年考不上，两年，两年考不上，三年，总之不到黄河心不死，不撞南墙心不甘。可他没有跟上时代的步伐，试了一年高考落榜后，他再也没染指数理化，而是继续画他的画，写他的诗去了。
　　后来的情景可想而知，在那个畸形的年代，那个即使玩命学也一个年级考不上几个人的时代，彻底的放弃意味着什么？也就在那一年夏天，当他望着他的同伴步入大学的那一天，面对着凄凉的大山，他哭了，他愤然挥笔写下了自己的笔名，芒腾
　　我曾有一次问过他，既然喜欢画画，为何不去考美院，他苦笑回答，没有像样的作品，因为作品要裱好，而裱要花钱，他接着说，也许这不是主要的，主要是他的作品表现的都是抽象的山山水水，没有一幅是工农兵人物，寄了几张都被退回了，最后他也彻底死了心。
　　随着知青的陆续回城，没有门路的芒腾被安排在一家集体小厂，记得他说是负责产品的推销。没多久他就调到了宣传科，因为他的特长有了用处，能写能画让他在单位初露锋芒。可是个人问题又困扰了他，一个没有家的人，一个不是大学毕业的人，一个不在国营企业的人，有哪个家长敢把自己的好姑娘给他？又有几个女子敢冲破世俗？好像很久很久才听说他结婚了，一个不太说话的女子成了他的妻，婚礼没有大办，很多人没通知，不是他要低调，而是他实在不想高调。
　　结婚没多久，芒腾开始抽烟了，抽得很厉害，一天三包。有了女儿后，他开始了喝酒，喝酒也很狂，听说他有空一直在画画，也一直在作诗，可是却从未发表也从未被主流刊物认可。
　　随着改革的大潮席卷大地，广告的影响遍及城乡，很快芒腾就因为有一技之长而下海了，他创办了自己的策划公司，自己当了老板。一时间小生意应接不暇，小钱也滚动得很快，他的处境逐渐变得富裕起来。按理说他的日子应该很快好起来，可是不知为何却鬼使神差的不尽人意。
　　开始是他和妻子分居了，后来是他和妻子离婚了，女儿也随母而去。再后来他去了江南找父母，我也去了南洋寻生计，整整二十年我和芒腾没有见过面，有关他的消息都只剩下同学之间的屡屡传闻。
　　直到有一天，互联网的奇迹让我们在屏幕上再一次见面，二十年的隔离使我们彼此激动无比。也就是到此时，我才知道他又一次来到了大山脚下，在关中的西部城市开始了画画。这一次他很务实，他开了一间画室，一边画画，一边教画，画画可以卖钱，教画可以收费。真没想到芒腾折腾了大半辈子，安逸的小日子到了这会儿才算终于开始了。
　　我发了一篇自己写的东东给他看，他大为惊讶，他说：“你还保持着这份儿雅兴，实在难得，现在有谁去扯这个蛋，都玩去了。”说话之间他哈哈大笑，那声音仿佛回到了少年一般。随后他也发了几首诗给我，里面多次出现了娇娘二字，写她情意绵绵甜甜蜜蜜、温温柔柔知书达理。我突然发现这熟悉的娇娘不正是他小时候朝思梦想的意境吗？
　　聊的投机了，他告诉我他是在网上认识这个他起名娇娘的女人，为了她，他离开了江南，直奔西北小城。真是灵验了那句脍炙人口的名句：“梦里寻她千百度，猛然回首，她却在灯火阑珊处。”他终于找到了梦里的她，她也同样从他的梦中来到了他的眼前。
　　世界上的事说怪则怪，说灵则灵，两个从未见过面的男女竟然几次网聊就陷入了网恋，坠入了爱河，最后我的朋友芒腾千里迢迢投入她爱情的怀抱，这到底是应该感谢互联网的神奇还是应该钦佩当事人的勇敢？我一时无言作答。
　　这位娇娘我从未见过，不知道她的年龄也不清楚她的容貌，只是从芒腾诗中的片言只语中猜测她宛如昭君柳眉凤眼，类似貂蝉腰肢摇摆。我曾想象过，如果他们俩都是走路一摇一摆，会不会是要摇一起向左，要摆一起朝右，不然也只有一前一后才不会碰到吧。也许，都不是，他们要的就是碰到一起，碰得轻盈，碰得温柔。
　　有很久的时间没有芒腾的消息了，因为黑客的入侵他通知我关闭了与他的联系，不知他还好吗？因为每当提到他，总想到他那首称赞娇娘的诗。
　　芒腾真是好笔名，没起错，他真的“盲疼”他的娇娘。


