      　　新江市人民医院院长李大同，是新江市著名的国宝级老中医。他出身中医世家，医术高明。他给患者看病，就像是跟人拉家常，常常是李大同只跟你拉拉手，一问一答间，就把疾病诊断完成。
　　自从当上医院院长，李大同有个天打雷不动的规矩：每个星期天的晚上必定安排自己值班，必定要去临时输液大厅走走，一旦发现有需要马上住院病人，李大同必定千方百计安排病房或者安排医生手术。
　　这天周末，李大同跟往常一样来到输液大厅。因为连续高温，空调房待太久，头痛发热的病人特别多，连过道上都坐满了输液的病人。李大同走到护士站附近，就听见一胖一瘦两个护士在悄悄议论。胖的说：“哎哎哎，刚才过去给那大娘换盐水，听见那大娘在叹气，‘儿子么官当的介大，老娘么在这受苦……’莫非她就是传说中那个中央委员的老娘？”瘦的说：“那个上官云清？***部部长？我们本地在外面最大的官？”李大同听见了，就上前两步，问：“两位小美女，叽叽喳喳说谁呢？”胖乎乎的护士见院长突然出现在眼前，立马凑上来小声说：“院长，你看那边那个老太太，刚才在悄悄说呢，‘儿子么官当的介大，老娘么在这受苦……’会不会是那个那个上官云清的老娘？”
　　顺着胖护士指的方向望去，只见离护士站不远的走廊加床上，躺着一个胖胖的大娘，头发虽然花白，却是一脸福相。李大同于是走过去，跟大娘招呼，那大娘当然认得李大同，立刻起身。“哦，李院长。”
　　李大同拉起大娘的手，摸摸，安慰大娘，“大娘，没事。”
　　“你李院长说没事那肯定没事。”大娘拉着李大同不放手，“我要跟你说，”大娘凑到李大同耳边小声说，“……我的老街坊，跟我一起来的，在那边，你给过去看看。”李大同真的依了那胖大娘的话，朝走廊尽头走去，在一个不起眼的角落，果然躺着一位长得清清秀秀的大娘。李大同一见，刚想张口，大娘却冲他摆手，李大同于是二话不说，拉起大娘的手一搭，安慰大娘：“没事，输完液就好。大娘，要不要……”大娘好像知道李大同要说什么，一个劲的摆手，微笑着摇头：“没事，没事，你去忙，我挂完这瓶就回家。”
　　李大同回到护士站。那两小护士见那胖大娘一句话，就指示李院长给她熟人看病，李院长还真的去了，更加相信那胖大娘就是传说中的“官”老娘——中央委员上官云清的妈妈。胖护士上前请示李院长：“是吧是吧？要不要把那老奶奶换进留观室？”
　　李大同摇摇头。“不是什么大毛病，输完液就走，她自己也不同意换哦！”两位小护士顿时肃然起敬。
　　这边李大同刚离开，就从外面进来一醉汉，左手一空酒瓶，右手半瓶酒，一身酒气。一过来就冲两位小护士喊：“服务员，开房，单间。”胖护士一见此人喝多了，小声劝导：“我们这是医院，不是宾馆。”
　　“医院？我就要医院，开房，单间，什么不行？你知道我是谁？市长，我不是，市长，我姐夫。单间，两小姐，你叫李大同过来。”
　　瘦护士见那醉汉蛮不讲理，没好气的回应：“诺，你姐夫是市长你就要单间，那人家儿子部长还躺在过道上呢！”
　　哪知道那醉汉一听这话更加不依不饶。“你骗我，你骗我，我今天正想见见传说中的‘官’老娘。你带我去，去不去？不去，你就给我一单间，你——就只陪我！”那醉汉说着身子就就往瘦护士身上靠。
　　小护士没有办法，只得带着醉汉来到胖大妈面前。醉汉眯着一双醉眼，把酒瓶一指：“你？真是上官部长老娘？”大妈连连摆手，说：“我不是，我儿子不是上官部长。”
　　小护士急了，说：“大妈大妈，您刚才不是在说，儿子么官当介大，老娘么在这受苦……”大妈听了连连点头，嘴里却说：“不是的，不是的，我真的不是上官他妈妈。”那醉汉见她既点头又否认，朝小护士两眼一瞪，破口大骂：“妈的，你这小贱人，竟敢骗到老子头上！”抡起手中酒瓶就要往小姑娘脸上砸……说时迟，那时快，只听半空一声断喝：“住手！医院不许你撒野！”只见此时院长李大同突然出现在眼前，，一把钳住那醉汉抡酒瓶的手，大声警告他，“来来来，你不是要见识见识传说中的‘官’老娘吗？来，我带你去！”李大同那双苍劲有力的大手死死钳住那醉汉，像拖沙包一样拖着他来到走廊尽头，在一个清清秀秀的大娘床前站定，说：“大娘，您就破例一次，明明白白的告诉这混蛋，您儿子就是上官云清，您，就是传说中的‘官’老娘！”
　　大娘只是浅浅笑笑，柔声细语：“上官云清，我儿子，每次回家他都说，他的权利是人民给的，不是什么高官老爷，我也不是什么‘官’老娘。”大家这才发现眼前这个不起眼的小老太，真的跟电视上常常见面的上官部长长得十分神似！
　　醉汉的酒一下醒了大半，急急巴巴的，一边作揖一边说：“真是真是，我真是有眼不识泰山，有眼不识泰山。不过，不过……”他还是不死心，“我姐夫真的是市长！”正在这时，李大同手机响起，李大同一看正是市长，李大同于是对醉汉说：“那你就一道听吧。”手机里传来市长声音：“李院长吗？听说我那小舅子在医院发酒疯？你过去跟他说，我叫他马上滚蛋！他要不走，你马上报110。”醉汉一听真是姐夫声音，立马服软：“我走我走，姐夫我马上就走。”
　　醉汉在大家的一片哄笑声中灰溜溜地走了。当大家回过神来想再去看看传说中的‘官’老娘时，只见小胖护士正替她拔去针头，她就这样跟普通人一样，一个人悄悄的来，又一个人悄悄地走了……


