      “救救我……”一只血淋淋的手伸向了依杰，依杰吓得连连后退，不料一脚踏空，身体急速向深渊坠去。
“啊！”依杰双手挥舞着睁大了眼睛，发现四周一片黑暗，又做了一个真实得吓人的噩梦！被吓得一身汗的依杰没有了一丝睡意，颤抖地点燃了一支烟，透过烟头的红光，他的思绪又回到了5年前。
那天，他为了忘记那个为了金钱而抛弃他的初恋女友而喝得酩酊大醉，沿着河边小路踉跄着往出租屋的方向走去，刚走过一段弯曲的回廊，就发现旁边的长椅上有一个穿着白连衣裙的女孩仿佛睡着了一样，依杰看四下无人，迷着眼睛凑了上去，“老妹，陪哥玩玩呗？”女孩没什么反应，他仗着酒劲亲了女孩一下，而女孩也没反抗，兴奋的依杰毫不客气地贴了上去，两手也不老实起来，女孩突然睁开了眼睛，晃悠悠地站了起来，抬起了一支血淋淋的手伸向依杰，“救救我……”依杰的酒被吓醒了一半，下意识地将女孩推向了一边，“噗通！”女子倒退了几步掉进了河里，这下，依杰的酒全醒了，手足无措的他看着女孩慢慢地沉进了水中，他玩命地跑回了出租屋，钻进了被窝，筛糠似地抖了起来。
战战兢兢的捱过几天后，他在报纸上看到了一则消息，说一名女孩因为和家人赌气，在河边割腕后跳水自尽，他心里才稍微安定了一点，知道自己不会有麻烦了，不过无论是吃安眠药还是喝酒，都无法阻止女孩那惨白的脸和那只血淋淋的手三天两头地走入他的梦境。为此，他已经换了三个城市了，梦魇总是如影相随地跟着而至。
走投无路的依杰花了大价钱找了一位大师求了一道符，按照大师的指点又回到了这个城市，他买了很多的冥币、水果等祭品，用胶带缠了两个大拎包，好不容易捱到半夜来到了河边，在那条长椅边上，他随手撕掉了包装上的胶带，将水果、糕点等祭奠物品摆好，点燃了那道符，将一沓沓的冥币扔进火中，一边扔一边唸叨着，直到那些物品化为灰烬他才慢慢地站起身，向着河水深深地鞠了一躬，转身开始向来路走去，“嚓，嚓”每走一步身后就传来异样的声音，他停下来回头一看，什么也没有，当他再往前走，“嚓，嚓”的声音就又有了，他猛地回头看，还是什么也没有，“谁？”依杰哆嗦着问，回答他的只有风吹树叶和河水的声音，他慢慢地转过身开始倒退着走，那个声音又从身后传来，“别跟着我了！”彻底崩溃的依杰歇斯底里地喊到，猛地转过身玩命地跑了起来，可他忘记了这里是蜿蜒的回廊，矮小的护栏没有挡住急冲过来的依杰，“噗通！”依杰一头栽进了河里，慢慢地，水面又恢复了平静。
几天后，报纸刊发了一则消息，一名男子溺水身亡，奇怪的是他自杀前竟然为自己进行了祭奠，配发的照片上依杰死得很安详，不过，他的鞋上粘着一条胶带。


