      　　“住手！快住手！别打了，老师来了！”围观同学喊道。
　　一个老师领着三四个学生把大家的两个人拉开，这两个打架的学生一个名叫张吴生，一个叫李心参，他们都是这个学校的学生。午饭后两人在餐厅门口大打出手。
　　“都什么时候了还在这打架，你们今年还想给班级拖后腿吗？说吧，这次又是因为什么打架。”老师站在他们两个人中间，手背在后面严厉地说。
　　张吴生和李心参两人都瞅着别处一句不发。
　　“怎么着？不说是吧，好今天下午上课之前让你们的家长到办公室等我，我要好好和他们讨论讨论有关教育的问题。”老师说完便走了。老师说完后，李心参长长的叹了口气，张吴生却表现的若无其事，他微微一笑，藐了李心参一眼吹着口哨走了。李心参慢慢的走到教室，拿起笔和纸写了些东西，然后夹到了书里。
　　下午他们的父母都到了办公室。
　　“哎呦！这不是张局长吗，您怎么来了？”老师故意大声的喊，然后走上去伸出双手和张吴生的爸爸握手，级部主任听到了马上跑过来也和张吴生的爸爸握手。
　　“老师，主任，我儿子在学校又惹什么事了吗？”张局长面带微笑又一本正经的说。“哎呦，张局长，叫我小张就行了，我们都姓张，五百年前是一家啊，哈哈哈。”级部主任笑眯眯的说，然后让老师搬来一把椅子，请张局长坐下。
　　“是啊，是啊，吴生在校表现很好，虎父无犬啊。”老师站在傍边说。
　　这边，李心参和母亲低着头站在角落了一声不吭。老师把他们喊了过来，板着脸对李心参的母亲说：“你的孩子在校天天打架，学习不认真，考试不及格，表现很不好，让他回家反省吧。”说完又去和张局长“谈笑风生”了。
　　李心参的母亲拽着李心参出了学校，骂完了就打，打完了再骂，然后把他扔下独自回家了。
　　晚上，李心参还没有回家，他的母亲急了，四处寻找。正在请张局长吃饭的老师接到了李心参母亲的电话，老师、父母、级部主任一块去寻找李心参，终于，在桥下发现了他，但是他已经死了，就用一把小刀割断了脉搏。父母哭了，老师惊了。
　　晚上，在张吴生宿舍，大家早早地睡了，窗外风声起，把窗户“打”的“吱啦吱啦”的响。
　　半夜，张吴生觉得梦见李心参拿着小刀割断了脉搏，鲜血直流不止，那血鲜红鲜红的，血流成立一条河，朝着张吴生就涌了过来，张吴生吓得四处逃窜，但他无论逃到哪里，那血水始终涌向他，张吴生一下子醒了，吓出了一身冷汗，他想起来洗把脸冷静冷静，但是，他感觉身体被什么东西压着，突然，他感到一只手掐住了他的脖子，憋得他喘不过气来，他无法支配自己的身体，无法发出声音，他定睛一看，是李心参。
　　突然，他见一只厉鬼手提板斧向他走来，此时此刻，他的大脑里浮现出父母，同学和他最喜欢的电脑游戏，父母溺爱他，同学都怕他，刚刚买的网络道具还玩，就这样死了，不甘心。
　　那厉鬼走到他身边，双手握住板斧，高高举起，张吴生吓得眼睛紧闭，瞬间，他的灵魂被斩，之后，那厉鬼和李心参走了，第二天，张吴生得了重病，在生命弥留之际，他去祭奠了一次李心参。
　　张吴生过世后，他的父母由于伤心过度，纷纷精神失常，进了精神病院，老师和张局长商量好的上官之事也就灰飞烟灭了。那李心参夹到书里的纸，是他的遗书，上面有一条写着，他要半夜去找张吴生。


