      　　他和她邂遇在网络上，她经常不快乐，他便绞尽脑汁为她排解心中的苦闷，逗她开心，虽然知道他有妻子，但她还是认定他便是自己一生挚爱。
　　于是，她要见面，她要做他的妻子。她甚至卖了房子，来到他的城市，等他解脱婚姻的束缚。
　　他被她感动，决定和妻子摊了牌，他说他不能辜负她的爱，所以他要离婚，他要给她一个幸福温馨的家。妻子听完默然了，没有哭闹，只是默默地擦着地。
　　他急了，问妻子：“你倒是说话呀？离不离给个痛快话，这么闷着算什么？”
　　妻子愣愣地看着他问：“你就这么急着要和我离婚吗？”
　　他点点头说：“是的，我爱她，我要和她一起，没人能阻挡我，就算你不离，我也会单方面向法庭提出离婚申请的。”
　　妻子的泪终于还是没忍住，她轻轻地放下拖布，从兜里拿出一张纸，递给他后平静地说：“不用离婚那么麻烦，医生说我只有半年的命，现在只剩下一个月了……请你等等好吗？”说完妻子继续擦地，一点一点把家收拾得干干净净。
　　当他展开一张满是泪痕的癌症诊断书时彻底傻了，直瞪瞪地看着妻子慢吞吞有些蹒跚的身影，妻子是在疼吗？她就是这样天天忍着病痛为他做饭，洗衣、收拾家务，而不吭一声吗？他的泪大滴大滴地砸在地上，突然他伸手使劲地扇了自己一个耳光，恨自己竟然一直忽略了妻子，忘了爱她。


