      　　入冬之后，冷空气频繁骚扰着城市，而且天气说变就变，已经下了两场大雪，这第三场大雪也已开始孕育了，乌云笼罩着整个城市，压抑着人们的内心。
　　清晨，牛生西匆忙把面包塞进嘴里，又灌一口凉水，不禁打了一个寒颤，穿上他那件脏的发亮的绿大衣，跳上自行车就上班去了，作为一名流水线工人，牛生西把工资分配的十分合理，省吃俭用的他答应了女儿要给她买一件新棉衣，而自己身上的棉衣已经几年没换了，原本浅绿色的大衣早已经变成了“抹布”
　　“快点！快点！”牛生西嘴里念叨着。
　　“迟到一次罚200！200啊！”
　　自行车在雪地上压出道道痕迹，那辆破旧的自行车在牛生西的猛蹬之下发出“吱吱”的惨叫。
　　孕育的大雪终于下了下来，但是，天空丝毫没有变好，反而更加昏暗了。雪下的比前两天的更大，雪花落在牛生西的身上，被他身体的热气融化了。
　　“快点！快点！不能迟到，下什么雪啊！添什么乱！”
　　牛生西的脸上眉头紧锁，黝黑脸上的胡子上沾满了雪花。终于到车间了，牛生西把自行车一扔，拽下大衣往衣柜里一摔，拿起工作服就往车间里跑。一天10个小时的工作结束了，一下班，牛生西把工作服扔进衣柜，拾起大衣穿在身上就去找自行车，大雪早已把自行车埋了起来，他骑着自行车来到商场，顾不得疲惫，为女儿挑了一件新棉衣，他把手缩进袖子里，用手指夹着满是褶皱的钱给了售货员，低着头快跑出了商场，他把新衣服裹在自己的大衣里往家去了。
　　“好了，好了，小西终于有新衣服了，再也不会被同学嘲笑了。”牛生西小心翼翼的蹬着自行车，他脸上的皱纹舒缓了许多，他经过一个十字路口，在路旁等绿灯。
　　“都这个点了，我得快回去，小西肯定饿了。”
　　这时，从他身后窜出一辆黑乎乎的汽车不偏不正的撞向牛生西，牛生西没来得及反应，被那汽车撞出几米远，他那自行车这次彻底变形了。牛生西躺在那里，呻吟着，怀里的新衣服甩了出去，他艰难地坐起来，雪花落在他身上没有融化。
　　“哎呦！撞到人了，快去看看。”路人都围了过去，从车上下来两个人，一个衣着普通，另一个梳着一头亮发，身穿一件黑色呢子大衣，扎着一根暗红的领带，脚穿一双漆黑的大皮鞋，黑亮黑亮的。
　　“小李，怎么开的车你！把人撞了，快去看看死了没有。”
　　“赵总，我也是为了让你早点去见吕小姐，我才”
　　“行了，行了，去看看死了没！”
　　交警过来了，向司机索要证件。
　　“警察，他撞我，我就停在那儿等绿灯，他就撞过来了。”牛生西看了看那车，是辆豪车，他委屈的揉了揉眼睛说：“是他先撞的我。”
　　“没错，是他们撞得他！”路人们七嘴八舌的说。
　　司机见情况不妙，连忙说；“警察，是他先占道。”
　　“不是有摄像头吗？”路人指着摄像头说，“早坏了，不然怎么会有天天闯红灯的人，交警又不管。”路人说。
　　交警看看大伙说：“你们都看见了？谁的责任？”
　　众人都说是司机的责任。牛生西揉着腿和胳膊，眼眶里泪水在打转。
　　“交警同志，我是你们大队长的好朋友，我今晚要请他吃饭，我寻思着他这会应该到了，我这才快走两步，怕晚去一步，让你们大队长老隋说这说那，他这人就爱唠叨。”赵总说着笑着，“小同志，你是新来的吧，看来以后你要被老隋提拔了，哈哈哈！”说着就塞给交警一张名片。
　　“隋队长啊，对，他今晚是要去赴宴的，我们最尊敬他了，他走的时候我们还和他开玩笑呢！”交警笑着把罚单收了起来。
　　“行了行了，人家赵总没责任！”交警对牛生西说“赵总帮我向隋队长问好。”交警笑眯眯的，眼睛就要眯成线了。
　　“走吧！我们不让你赔钱，你也不容易，快走啊你！”司机一边给赵总点烟一边对牛生西说。
　　“我，我，他们撞我。”牛生西带着哭腔的说。
　　“人家都不追究了，你还在这儿干嘛！快走！不然我给你开张罚单！”交警指着牛生西的鼻子说。
　　牛生西只能这样了，他看到给女儿买的新衣服，衣服在雪地里，被雪水浸湿，干干净净的衣服变的如同着天空一样污秽，他捡起衣服，拎在手里。
　　交警走了，赵总走了，路人走了，都走了，就剩下牛生西在雪地里哭泣。
　　雪渐渐停了。


