      “咚、咚、咚、咚”，“咚、咚、咚、咚”，声音不大不小，却在凌晨三点左右显得格外的清晰，此时的阿美本与周公在梦里美美地约会，但这奇怪的声响却令她在睡梦中逐渐清醒。
真正的难眠之夜拉开帷幕，正式上演……
挣扎许久，阿美睁开惺忪睡眼，仔细听着声响，辨别着是从哪里传出的声音，“像卫生间，不是，像楼上…”，阿美暗暗揣测，“算了吧，这么冷的冬天，晚上又是风又是雨的，还是好好睡吧，估计一会儿也就安静了”，阿美裹紧被子，想要继续美梦。
“咚咚咚咚，咚咚咚咚，咚咚咚咚，…”，声音越来越紧促，阿美平躺床上，睁大着眼睛，感觉整个人都被惊醒了，“什么情况，还让不让人睡了”，阿美埋怨着这讨人厌的声响，却又竖直了耳朵，身子一动不动的，认真辨识着这是何种怪响，“感觉像是走路的鞋跟声”，声音没了，阿美仍然不敢动，也不敢大声出气，怕自己一不小心错过了什么细节，而无法听明白这是什么声响，“咚咚咚咚，咚，咚咚咚咚，咚…”，声音又来了，阿美紧张得都能感觉到自己的心跳声，“好奇怪，怎么觉得这声音又像是厨房里剁肉声，这么晚了，不至于在做饭吧？唉，算了算了，我还是睡吧，明儿还得上班”。
“咚咚咚咚，咚咚咚咚，咚，咚，咚，咚…”又来了，又来了，这动静好像就是要和阿美作对，不让她安稳入睡一般。阿美无奈，翻来覆去好一阵儿，还是决定起床看看吧，一掀被子，一股寒气，阿美不禁打个哆嗦，赶紧穿上毛外套，径直走出卧室，阿美下意识地看了看房间，自己家并无异样，此时怪声竟也消失，阿美耸了耸肩，觉得是自己太过敏感。
寒流从脚底冒进阿美全身，打了个抖，有点尿急的感觉，阿美直奔卫生间，坐在马桶上，刚让自己舒畅一下，“咚咚咚咚，咚咚咚咚，咚咚咚咚，……”，这恼人的动静又来了，阿美这回听得真真的，“是楼上，没错，大晚上的不好好睡觉，干嘛呢，如果一晚上都这声响，我可怎么办？不行，再等一会，如果还是如此，我必须得打电话给小区保安，就说楼上扰民，影响大家伙休息，哼。”阿美想想都觉得美，因为她觉得自己这并不是为了自己睡好觉，也是为了别人，或许还有哪位跟自己一样，都被这声响困扰着。回到床上，阿美并没有马上躺下，而是坐在被子里，等待着这声响，她甚至希望声音越大越好，这样就可以理直气壮地揭发恶行了。
客厅里时钟秒针走动的声音都变得格外地清晰，时钟一分一秒的走着，阿美感觉等了快半个世纪，此时除了钟表声，她感觉只有自己轻微的呼吸声了，怎么回事。“咚咚咚咚，咚咚咚咚，咚咚咚咚，……”，来了来了，终于又开始了，阿美长舒一口气，感觉轻松了许多。这声音果然不负众望般的变得频繁而又大声起来，太好了，阿美拿起电话开始拨打了保安电话，显得异常地兴奋，“嘟……嘟……嘟……”没人接听，再试一次，“嘟……嘟……嘟……”，还是没有人接听，连着试了好多遍，都没有人接听，阿美感觉整个人都不好了。就这样算了吧，不甘心地放下电话后，阿美把自己整个头都埋进了被子里面，结果这扰人的声响却未曾因此而变小。
阿美又开始辗转反侧了，在被窝里折腾了好一会儿，她实在忍不住了，还是直奔楼上敲门吧，但是这样会不会搞得自己一个女孩子没有素质啊，怎么都没人管管啊，谁来拯救我，我要睡觉。阿美从心底里开始撕心裂肺起来，我也不管什么形象不形象了，睡觉最重要，就这样想着，阿美很快起了床，拿上手机，裹上自己的毛外套，义愤填膺地出了门，感觉自己马上就成女中豪杰一般，阿美飞奔楼上，“砰，砰，砰”阿美敲得很大声，“砰，砰，砰”，连敲了好几下，终于门开了。
一个不怎么熟悉的中年男人打开了门，也正常，阿美一个人住在这里，平时上班早出晚归的，对周围邻居都并不怎么认识。男人手上带着塑胶手套，阿美把来此的前因后果讲了个痛快。男人脸上露出尴尬的微笑：“真心对不住，我确实在剁鸡，昨天我爸妈进城来看我媳妇，带了两公两母四只鸡和好些猪脚，我媳妇正怀着二胎，晚上这鸡放卫生间里，咯咯叫不停，我媳妇睡眠不好，这凌晨三点了，硬叫我把鸡给剁了，我也想，鸡叫得不行，闹得慌，影响大家睡觉，也就起来收拾了…没想到还是吵着人了，抱歉抱歉，我马上就停工。”阿美看着这男人一脸的赔罪样，气也消了大半，不好再讲什么，只道：“行，行，行，那我就下去了，唉。”，说完便也慢慢往楼下走去，看了看手机，天啦，都已经快凌晨五点了，这一晚上把人熬得快变国宝了。
回到床上，阿美一边想着，得赶紧睡，只能补两小时瞌睡了，一边又不知怎么的，内心里有种抑制不住的小激动，感觉自己做了一件惊天地泣鬼神的大事一般，越想细节越有趣，想着那中年男人道歉的样子，阿美不觉得都想给自己一个大大地赞……就这样，阿美今夜彻底无眠了。

