      天价指极高的价格，只要有人卖就会有人买，一线城市商品房，一平方上万，这事并不稀奇。
稀奇的是，今年圣诞夜“天价苹果”传出黑色幽默，皇朝歌舞厅出现宰顾客现象，一个苹果竟然卖过一部苹果手机价钱，在媒体与网络的推波助澜下，使指“天价苹果”爆料这一地区。
媒体与网络播报后，总得有部门去处理这件不光彩的事。数日后，最新播报：黑心歌厅老板今天去交5000元罚款，到了物价部门才知道，原来是一个苹果罚款5000元！歌厅老板问为什么，物价部门工作人员说不为什么；歌厅老板问凭什么罚10万元，因为你有20个包厢。
歌厅老板笑着说：“好事不出门，坏事行千里，我不妨趁这个温馨的圣诞佳节,从这份珍贵小小的苹果做点文章,借媒体与网络爆料出我皇朝歌厅‘天价苹果’来，有‘天价虾’就不叫我们有‘天价苹果’？！那是我有意安排让媒体爆料的。”
物价部门工作人员说：“那这次媒体对你歌舞厅的爆料，你不仅省了广告费，而且，你又达到了竟然想不到的广告效益，那就是说，你的收益是无价的？”
歌厅老板得意诚恳回了两个字：“那是！”
物价部门工作人员说：“你既然无价，我们物价部门不能没价，罚你10万，不是没根没据。”
歌厅老板一听，当场昏迷，口吐白沫，犹如一个落了地坏了的苹果，随即被送至医院抢救……。醒来后，他发现病房里堆满了各种苹果醋饮料和一兜兜的苹果，他看着还没离开的物价部门工作人员哭笑着说：“平安夜是从外国传入的节日，苹果寓意‘平安’是中国的习俗，啥无价不能没价，你们这是什么逻辑？！强加在一起来罚我啊？”
写到这，本故事无法结尾，想请读者们给个结尾。
@魏广亭

