      　　我所在的工厂是一家汽车生产企业，我是品质工程部的，经常需要把测试数据上传给总公司，所以厂里给我们部门专门配置了单独的网线，可以让我们第一时间把数据上传给总公司。自从装了这条网线后，虽然平时玩游戏是不可能的，但是偶尔上网浏览一下资讯还是可以的。
　　话说，我们班组有一奇葩，名叫许松。这位仁兄没有其他爱好，就是喜欢买彩票，而且一买就是几百几百的，中也经常中，不过都是三五块的小奖，大奖从来与他毫无缘分，总是入不敷出，所以他也就成了真真的月光族。可这位仁兄不死心，没钱怎么办？借呀。但万一哪一期没买，偏偏号码中了，那不就冤了。所以，我们班组每一位都被他借了个遍，可一次两次还行，借了多了，大家也便有了些怨气，毕竟，地主家也没有多少余粮呀。也不知道是哪位就把这事给传给了他哥。说起他哥，那可是我们厂的一位老人，十八岁就进厂，十几年时间从操作工一直干到现在的课长，年薪三十万，手下管着几百号人，那绝对是一个踏实肯干的人。虽然不管我们，但大家还是由衷的比较尊敬他。当时，这位哥就直接来到了我们部门，先给大家道了个歉，承若让他弟发了工资就还钱，不够的由他补，并请大家监督他这个弟弟不许他再买彩票。他这么一说，说的大家都有点不太好意思了，毕竟也没几个钱，我们许多人都有了家庭，平时身上零钱也不多，借给了许松，搞得大家就有点憋手蹩脚，现在被人家这么一说，大家也觉得有点过了，便连说“没事，没事”。事后，他拉着他弟弟走了出去，也不知谈了什么，反正看到许松回来时那个没了骨头的样子，估计被训的不轻，也不谈买彩票的事情了。
　　第二天上班，从上午一直到吃饭，许松都一副无精打采的样子，看的大家也没了什么兴致。草草吃了饭，大家就开始午休了，也有几个从储物柜里拿了手机在那拨弄，我也坐在了电脑旁上网看一些新闻。这时，我见到许松从外拿着手机走了进来，径直走到了我的身旁。“肖哥，电脑给我用一下，我查个东西”。我连忙站起来让给他坐，站起来时瞄了一眼他的手机屏幕，好像是双色球的开奖号码，便说道：“你还买呀？”“没买，就看看”我“哦”了一声就走到旁边准备小憩一下。大概过了一分多钟，突然听到椅子倒地接着一个人也倒地的声音，紧跟着一声大吼“我中、中了，我中奖了。”传入了我的耳中。“谁呀？让不让人睡觉了？”“吵什么？”“怎么啦？什么中了？”“我中、中了，我中了五百万”声音有点哆嗦，更多的是兴奋和紧张。我也不可思议的看着许松，当时脑子里一下也蒙了，急忙跑了过去，“我看看，我看看”，直见许松坐在地上，指着电脑屏幕上的双色球开奖号码说道：“你们看、看，一模一样，一个数字不、不差，全对了，五百万呀，五百万呀”。这一下，大家都听清楚了，觉也不睡了，手机也不玩了，“哗啦”一下全围了过来，整个场面全乱了。过了一会有人问到“彩票呢？”“这、这、这呢。”许松哆嗦着把自己手机递了过去。
　　“3”“7”“8”“15”“25”“26”“蓝球8”“真的全对了”，得到肯定的答复，这下子大家都兴奋了，毕竟五百万呀，虽然不指望人家分我们一点，但是……这一刻，大家的思想也乱了，有几个姐们直接蹦了起来。大家看向许松的眼光充满了复杂。
　　“不对呀，我问你彩票，你给我看手机干嘛呀？彩票呢？彩票在哪？”，“彩票？什么彩票？你不是手上抓着呢吗？”，“这是手机，不是彩票，彩票呢？”，“呀”地上的许松陷入了沉思，这时大家都不敢作声怕打扰了他思考。过来一会，我肯定是一会，不过感觉过了很久。许松抬起头来，这时我们看到他那张黑脸整个红了，是的，红了，虽然平时大家可能看不出来，但是现在，大家都可以肯定，他的脸是红了，而且是憋红的。“我、我、我、我搞错了，我一开始拿着手机上网查开奖号码，然后就把手机上的号码当成我自己买的号码了，然后我就想在电脑上查询一下开奖号码，结果、结果就这样了。”“几个意思？”没明白的还打算问清楚。我们几个明白过来的，对视了一眼开始笑，先是一颤一颤的，后来实在没忍住，开始哈哈大笑，随着我们的大笑，大家也都明白了过来，一下子大家都哄笑起来。
　　“哈哈哈哈哈……”从此全厂都知道了品质工程部有个“奇葩”叫许松。


