      六三年那波孩子特多，小学毕业进入初级中学真是开眼了。学校是新建的，因此是敞开式的，周围有几处村庄和成片的田地。八座四层红砖外墙新式教学楼，每层四个教室，楼梯分设在两头突出部分。开学报道那天，四面八方的“红小鬼”一个个傻不拉几地涌入新学校，除了楼很高老师高以外，清一色的小屁孩，多数还戴着了红领巾背着旧书包。一阵骚动，一阵鱼贯。许多走散了的同学在一旁呆站着，不知是该回去呢还是该继续等下去，不知是该大声叫几下呢还是该哇哇大哭几声。这场面，小学哪见过。仅分班的张榜处就有四个，呼啦跑去这里看半天，看不出头堵，再呼啦跑去另一处看半天。就这样来回傻跑了几趟，好歹在一榜的正中央找到了我的名字，是十二班。你在几班，十九班，二十五班，八班，人家“猴”去了三十六班。
学校在家的大西边，叫苗圃。出家门过“药”河桥沿一条水沟和成片的庄稼地一直向西就到了。就这样被时间揪着开始了每天四趟的长途步行。刚开学那会儿，麦子割了，玉米也种下了，地里的麦根还没全拔出来，下午放学很早，作业又少，就有很多同学拿着网兜到地里拔麦根。这东西拔回家去弄干净晒干是很好的柴火，家里擀饼用的着。拔柴火的时候经常拔出一些蛾蛹来，像个一头尖尖的感冒胶囊，暗红色的外壳大头有眼睛和翅膀的痕迹，尖尖的一头是螺纹状的腹部和尾部。我拿起一只来，稍稍用力一捏并大叫着：东，西，南，北。那蛹的尾部便听话似地四下给我指方向。因此，拔柴火的地里“东西南北”的叫声此起彼伏。如果有听不懂话的蛹子，便会用力一捏，“噗”，奶白色的体液便会流满无知的手心。


