      垕逅的下巴长得很垕斗，台湾话，就是地包天。一天，垕逅在后海打捞出一只鲎，形似蟹，垕逅好生奇怪，拿回家，把这只鲎清蒸了，垕逅糇鲎后，一觉醒来，感到口干舌燥，说话的声音开始嘶哑，从此，垕逅夜里开始咳嗽，咽帿里总感觉有痰吐不干净，垕逅检查出喉部出了毛病，垕逅治疗起喉，从此，垕逅的明肖如龙狗猴虎,土肖如狗羊牛龙，典型的一个土龙沐猴。
垕逅在家疗喉，有时会弹奏弹奏箜篌。垕逅的妻子看着丈夫弹奏箜篌时那副轩鹤冠猴的猴孙样,他是在杀鸡儆猴，弹奏出来的旋律让人听着他是在弄鬼掉猴，杀鸡骇猴。这样下去也不是办法，妻子无奈叫垕逅去猴山找侯老道算一卦，垕逅一大早和妻子一起来到了猴山，找到了那个神机妙算的侯老道，侯老道眯缝着猴子般机灵的眼睛，把垕逅上下打量了一番，看着下巴长得垕斗的垕逅，再加上那尖嘴猴腮的相貌，侯老道断定垕逅终生成不了气候，但是，侯老道决不会放过这头卦赚钱的好时候，只听侯老道双手掐指胡乱吼吼道：
“2015年就剩下几天时候，我用1分的猴术，2分的厚爱，3分的厚道，4分的春饷，5分的射矦，6分的两吼，7分的鲎游；我再用365天的歌喉,请神灵替我传送，8760小时猴山的灵气迎风吼起，5256000分鼻息的齁声应需你警惕，31536000秒的齁声作矣入其室数呼不应让你警惕永不停息。我给你说的分分秒秒的数字，就是你日后赚的臭方铜。切忌，望你日后不要再吃猴头、熊掌、海参、鱼翅了，特别是海里的那些稀奇古怪的东西。”
“大师，你真神，我就是因为前年吃了一只从海里打捞出的鲎后，我的生意开始一落千丈。那你快给我算算，我啥时候会起死回生？”垕逅显得拍不急待。
侯老道士捋着胡子喜欢的就是拍不急待的求卦人，越是这时候，老道士越是吹呴呼吸，不言不语，垕逅明白老道士的意图，马上掏出一张小红鱼，老道士还是不吭，垕逅狠狠心，又掏出一张小红鱼双手呈上。
老道士毫不客气张口就来：“你的运气，要等到猴年马月了。”
垕逅在回去的路上对住妻子吼叫：“看他那尖嘴溜猴样，猴头猴脑的，他才等到猴年马月呢！”妻子劝说垕逅别听那侯老道胡说八道，他的猴孙卦不灵。
这对愚钝夫妻，他们忘记了再过几天就是猴年了，6月5日至7月6日是庚午月,正好是猴年里的马月。
@魏广亭




