      　　林军是个战斗英雄。这天，他从衣柜里取出一套绿军装，表情严肃地交给考上高一即将参加军训的孙子，慎重其事地交待说：“军训一结束，军装立即还给我，不得扔掉。”老爷子的交待并非多余，如今，军训结束后，扔军装的学生多着呢。接着，他给孙子讲了一个军装的故事。
　　上世纪七十年代，绿军装是最流行的时尚。那时物资匮乏，年轻人想弄身绿军装穿穿，不是都能如愿以偿，有的比登天还难。林军搞不到正宗军装，只好扯了块白布，染成草绿色，做了件仿军装。这件仿军装的仿制水平，出神入化，美中不足的是，军装上钉着5颗黑纽扣，显得不伦不类的。
　　这天，村上有个老红军过世。老红军是外地人，膝下无一儿半女。大队在操办老红军丧事时，支书见老红军有件破烂不堪的军装上残留着4个纽扣，于是用刀子割下来，送给经常照应老红军的林军和明亮两个年轻人。
　　林军得到两个军用纽扣后，在仿军装上拆下两个黑纽扣，换上两个军用纽扣。此后，林军又打起明亮两个军用纽扣的主意。
　　有回，林军为一位不识字的老奶奶念信，讨到一枚金训华的盖销纪念邮票。林军得到这枚盖销票后，有意在迷上集邮的明亮面前显摆。明亮越是喜欢这枚邮票，林军越是不让他得到，甚至连让他欣赏的机会也少了。
　　有一天，明亮终于忍不住了，对林军说：“林军，能不能把你那枚金训华的纪念邮票给我？”林军说：“想要得到我的这枚邮票，除非拿两个军用纽扣来换。”
　　“你胃口真不小，红军的遗物，我能轻易给你？这样吧，给你一个纽扣，换一枚邮票，咋样？”
　　林军说：“要给就给两个，好事成双。将来我如果弄到好的纪念邮票，再给你一枚，咋样？”明亮点头同意了，说：“行，但有个条件，将来你要是弄到军用纽扣了，得将我的这两个纽扣还给我。”林军满口答应，说：“没问题。”
　　这样，林军的这件仿军装，只差一个军用纽扣，林军苦苦追求着。
　　这年，明亮的爸爸在西北某部做木工，结识了一位军官，这位军官送给明亮爸爸一件绿军装，明亮爸爸从千里之外寄给了明亮。
　　林军见明亮穿上崭新的正宗绿军装，羡慕嫉妒得要命。这天，林军要出远门，兴冲冲地找到明亮，央求说：“明亮，我那件仿军装太寒碜了，这两天我要走亲戚，想穿得体面点儿，你能不能把绿军装借我穿两天？”
　　明亮挠挠头，思索一会说：“借你穿两天可以，但你要爱惜，不能把油水挨到上面。”林军答应说。
　　林军穿上正宗军装后，显得棱角分明，英俊潇洒，帅气逼人。他多么想有一件正儿八经的军装啊，但他没有亲朋好友当兵，又没见哪儿有军装卖，林军可望而不可即。
　　两天过后，林军要还明亮军装。他抚摸着军装，突发奇想：能不能撒谎说军装被人偷了，赔明亮的钱？一想不对头，撒谎怕个三对面，以后这军装还穿不穿？就在他犹豫不定的一瞬间，林军的思维突然拐了一道弯：从明亮的军装上割下一个纽扣，或许一时发现不了，万一发现了，就说自己粗心大意，不知在哪弄丢了。想到这，他不问三七二十一，用小刀子从明亮的军装上割下一个纽扣，然后若无其事地去还明亮的军装。
　　明亮接到林军还的军装后，仔细察看起来。猛然，他发现军装上少了一个纽扣，不禁火冒三丈，跺着脚吼道：“你是咋搞的？军装不借给你，你死磨硬缠，借给你了，你不爱惜，你看看，少了一个扣子，咋办？”明亮抖着军装，急出眼泪。
　　林军假惺惺地撒谎说：“是我大意了，对不起。”明亮说：“大意？大意就丢纽扣？”
　　忽地，他发现失纽扣的地方，齐刷刷的沾着钉扣子的线。明亮断定，纽扣是林军存心割下的。
　　这下明亮不依不饶，瞪着眼十分不满地说：“军装借给你穿，你没什么回报也就罢了，反过来算计我衣服上的纽扣，你是人吗？”
　　林军自知理亏，脸红到耳根，耷拉个脑袋，一声不吭。突然，林军从兜子里掏出割下的纽扣，往明亮家的桌子上一放，“呼啦”一声，冲出门。
　　从此，明亮与林军因纽扣事件，很少会面。
　　这年冬季征兵，林军没有征求任何人的意见，毅然决然地报了名。经体检、政审，林军合格了。
　　这天，大队人马敲锣打鼓来到林军家，放鞭炮，送喜报……林军光荣地穿上绿军装，戴上大红花。临行前，他当着众人的面，从自己那件仿军装上，割下两个军用纽扣，还给了明亮。
　　四年后，林军当上排长。
　　铁打的银盘流水的兵。那年，林军奉命奔赴云南前线。
　　军令如山。林军根据上级部署，神不知，鬼不觉地埋伏在前沿阵地的一个山坡上，等待我军发起总攻的命令。一旦战斗打响，他和战友们要率先冲向敌阵，以迅雷不及掩耳之势，插入敌人的心脏，拔掉敌人的一个据点。可是，狡猾的敌人在我军还没有发起总攻之前，突然在前沿阵地上发射了一棵燃烧弹。
　　“呼啦——”林军身上着火了。机智勇敢的林军，就地打了一个滚，随即侧身拧开随身携带的水壶盖子，往身上溢水……
　　情况十分危急，在这千钧一发之际，我军的大炮提前发怒了。“轰——轰——轰——”一发接一发的炮弹，挟着怒火，从林军头顶呼啸而过。林军身上舔着火苗，手上端着冲锋枪，奋不顾身冲向敌阵。
　　经过一场血与火的战斗，我军拿下敌人的一个阵地。敌人丢盔弃甲，死的死，伤的伤。林军被烧伤，送到野战医院。林军身上的军装，烧了几个洞，衣襟上只剩下四个纽扣，少了一棵。
　　林军英勇善战的事迹，像长了翅膀一样，不久传到家乡，传到明亮的耳旁，明亮深有感触地说：“当初，林军偷割自己军装上的纽扣，自己如果睁只眼，闭只眼，将那个纽扣让给林军，林军或许不会赌气去当兵。林军如果不去当兵，也就不可能上前线去打仗，但那样，林军不可能成为英雄！林军成为传奇式的英雄，是第五个纽扣……”


