      　　从家里到超市要经过一座天桥，桥上时常有乞丐躺着，每每有路人经过都会用那双肮脏的手抓住裙子乞讨，着实令人讨厌。
　　今天大雨，我撑起雨伞准备去超市买点菜，路过天桥时，被一位乞丐拦住了去路。对方也不说话，只是跪在脚下磕头。
　　我心想，雨这么大，其他乞丐早就躲去躲雨了，这个乞丐也怪可怜的，就掏了十块放他碗里，对方又磕了几个头；事实上，挺看不起他的，虽然年龄老迈，好歹有手有脚，在这儿给人磕头倒不如去找点活做呢。
　　雨连续下了好几天，桥头上的这位老乞丐总是冒雨给人磕头乞讨，怪怪的，天一放晴，乞丐里头却没有他的影子，雨一下又来了，我给他起了个名字：雨里的乞讨者。
　　算了算日子，老乞丐来天桥有一年的时间了，我时常在想，天晴的时候老乞丐是不是去了别的地方行乞，下雨天就来这儿呢，为什么偏偏来这儿呢？
　　直到有一天老乞丐不在出现，心里又想：大概病死在哪个角落了吧。
　　半年后的某一天，是个雨天，我和老公大吵了一架，吵什么大概都忘了，只记得一个人趴在天桥上看着车来车往大哭。过了好久，突然感觉头上被一把伞遮住了。起初以为是老公，并不理会他，可过了好久对方也不说法，一回头才发现是老乞丐。
　　我吓了一跳，骂了他一声：“你干嘛呢！”
　　老乞丐涨红了脸，指着天空说：“下、下雨呢，别淋雨，会生病的。”
　　听完无比委屈，自己的老公都不在乎，却被一个陌生人关心了。从口袋掏了一张十块钱给他，说：“你走吧，不用给我遮。”
　　老乞丐摇摇头，把伞塞我手里说：“今天不来乞讨的。”
　　我惊得把伞扔地板，道：“别给我……”不好意思说它脏。
　　对方笑了笑，捡起来继续帮我遮雨道：“它不脏，今天我也干净的。”
　　我站立对方一步远，老乞丐抓了抓脖子，这时发现对方的眼神有些呆滞，警惕地想对方不会伤害自己吧。
　　老乞丐跪地板朝我磕头，道：“谢谢你们。”
　　我愣了愣，蹲下来道：“你怎么了？”
　　老乞丐微笑着说：“老婆子死掉了，以后我不用乞讨了。”怎么会有人死掉还会笑的呢？
　　“我们的家，下雨了就漏雨，老婆子手脚还疼，捡垃圾不够钱带她去干干的住，我就来这儿行乞了，讨到的钱比我捡垃圾多得多，却不怎么安心，想想给你们磕头也是应该的。老婆子半年前病死了，我想呢，以后就能专心捡垃圾过生活了。”
　　心里酸酸的，道：“没事的，你年龄也大了，行乞不丢人。”
　　老乞丐抬头，道：“老婆子不知道我行乞的，我也不想让她知道。”
　　这时，有人从桥上经过，老乞丐过去给她磕了磕头，老妇丢给他十块钱。老人捡起钱追上对方，道：“今天我老婆子生日，我不乞讨，以后都不乞讨了。”
　　“谁让你淋雨的！”老公为我遮雨，披了件外套。
　　“今天我老婆子生日，我不乞讨，以后都不乞讨了。”
　　“神经病，这钱我不要了。”
　　我捡起地上的雨伞过去递给老人，道：“老人家，遮着雨吧，爱人也不愿意看到你淋雨。”
　　老公过来奇怪的看了我们两个人，拉着我走了，边走边小声道：“你认识吗？不嫌脏吗？”
　　走了一小段，我突然想起什么，回头对老人喊道：“老人家，生日快乐！”
　　老人家突然大哭起来，连说：“谢谢，谢谢，谢谢……”这次没有磕头。
　　我回头笑着把伞移向老公，道：“傻瓜，肩膀都湿了！”


