      　　小时候，一到暑假我就必定被父母送回农村，说是让我吃点苦，而我每次必定非常配合地露出懊恼的神态，拖拖拉拉的不愿意去，其实心里却乐开了花。
　　母亲把我送到了村里就准备回去，我为了让母亲相信自己厌恶农村就会死拉着母亲的手，好像一刻也不愿意待着，母亲被我黏的烦了就会偷偷给我留十元钱，而我好像是知道母亲肯定不会带我回去的，便作出依依不舍的样子和母亲告别，母亲走了很远，回过头来还看见我在那摇手，便会“叹”一声，好像知道我真的会吃很多苦。
　　确定母亲真的走了，我便一反先前的模样对着候在我身旁的堂兄堂弟还有一些同村的孩子大手一挥，“走，吃冰棍去。”孩子们便兴高采烈起来。堂哥二子小声地问我“你不喜欢待在俺们村吗？”“你懂什么，俺要是不装出这个死样子，明年我爹娘就不会让我再来了，更不要说给钱了，你知道给了多少吗？”“多少？”二子露出了迫不及待的神情。“十元。”“啊，这么多。哈哈。”二子脑子里已经开始盘算着十元钱可以买多少冰棍和好吃的。
　　农村的生活对于我来说，简直是天堂，上山捉鸟下河摸鱼爬树摘野果，我是玩得不亦乐乎。因为我的到来老叔便安排了二子专门陪我，所以他也不用再帮家里干活，陪着我一起疯，还能每天吃到好吃的。我的每一顿都在村里不同人家吃，而且都是些山珍飞禽。我那时不怎么明白村里人为什么这么客气，长大后才知道原来父亲在城里是个做干部的，对村里人不管是亲戚还是老乡基本上是有求必应，有难必帮。村里人知道自己没办法帮到父亲什么忙，所以便把全部热情体现在了我的身上。
　　村民基本上都住在山脚下，山上只有一间破落的房子，我一直好奇那里是谁住着，来过几次也没遇见过主人。我问过二子，二子说那里住着的是个疯子，叫我千万别去，说那疯子生吃东西，还说疯子会打人。疯子？我虽然听过什么叫疯子，但还不知道疯子长什么样，为什么叫疯子。好奇心使我迫切想去看看，可是二子他们谁都不敢去，而且还拉着我不让去。
　　过了几天，玩腻了的我便开始想着找些新鲜的事来做，可思来想去也没什么新鲜的事，于是想到了疯子，刚好那天二子被他父亲叫去帮忙了，我便一个人偷偷地上了山。
　　到了山上，远远看见小屋门口有一人拿着竹刀在削着什么东西，我便跑了过去。“大叔，你在干啥？”那人一听我说话，猛的转过了身体，恶狠狠的盯着我，把我吓了一跳。这什么人哪？也太不讲卫生了，头发老长老长，脏兮兮的还插着草，衣服也是破破烂烂，腰上系着稻草绳，手上拿着竹刀，正一脸凶巴巴的看着我。“大叔，你这么凶干什么？还有，你身上怎么这么脏呀？”对面那人明显愣了一下，又露出了一脸凶相，还龇了龇牙，鼻子里哼了哼。此时的我却被地上的竹马给吸引住了，虽然我已经十一岁了，不过对于这么精巧的竹马还是无法免疫的。
　　“大叔，这是你做的？”我头也没抬地问道。没等到回音，我便迫不及待地骑上了竹马，嘴里还来了一句“咩。。。”“噗呲”我听到了大叔没忍住地笑声。而我已经开始前后摇晃起来，嘴里还不停地喊着“咩。。。咩。。。”“驾。。。”大叔到底没忍住，出口纠正了我。“驾。。。驾。。。”我也意识到自己好像是叫错了，不过压根没有在意，骑在竹马上欢快地动着。
　　骑了一会，我也有点累了，便不再摇晃，坐在竹马上好奇地看着这位脏兮兮的大叔。“大叔，这个是你做的？”大叔没有回答我，正一脸慈祥的看着我，虽然他的脸很脏，但是我能感觉到他现在就像一个父亲在看着自己的孩子。我见他没有回答我，便开始东转西看地打量起这个院子。
　　“呃你。”我转过头，看见那个大叔手里拿着一把竹剑和一把竹刀，很是精巧，这两件东西对我来说杀伤力简直太强了。我几乎是用抢的动作把它们抓在了手里，太好了。“哈、呀、杀”我一下子玩得兴奋起来。也不知过了多久，我已经浑身是汗，气喘吁吁。
　　大叔从屋里用双手捧着一碗水过来，站在那不知递还是不递。我看到大叔那双手很脏很黑，可是那碗却是很干净，应该是洗过了。“大叔，是给俺喝的吗？”“恩恩”大叔连连点头。看着我鲸吞一样地喝完了水，大叔笑得很开心，接了碗又要再去给我倒。我顺着大叔后面就准备跟他进屋，大叔踌躇了一下，便进了屋。
　　屋里很暗、很乱、很脏，一股潮湿的霉味钻进了我的鼻孔，让我猛地呛住了。突然一只手轻轻地拉了拉我的衣角，把我拽进用帘子挡住的里间。咦，好像是别有洞天，里面很干净，很清爽，东西摆得整整齐齐，靠墙的桌子上放着许多用竹子做的小物件，有竹篮子、笔筒、竹蜻蜓、竹碗、竹杯、还有许多叫不出名，再仔细一看屋里，基本上全是竹子做的东西，竹床、竹席、竹桌、竹凳，墙上挂着竹笛和二胡，除了那一口水缸，这屋里基本上全是竹制品。
　　“大叔，这全是你做的？”大叔用竹勺给我碗里加满了水，没有回答我，在那怔怔地看着我。“娃呀，你能答应大叔一件事吗？”大叔的声音有些嘶哑，好像嗓子被撕破了一样。“什么事呀？不管什么事俺都答应你。”心想，原来这位大叔会说话呀。大叔笑了笑，去打水洗了一下脸，露出一张饱经沧桑的脸，这该是吃了什么样的苦，脸才能长成这样呀。虽然衣服还是很破，头发还是很乱，但我从这张脸上感到了一丝慈祥和亲切。
　　“娃呀，你不是这村里的吧？”“不是，俺家在城里，俺是放暑假过来玩的，不过俺爹以前是这村里的。”“哦，你爹是谁呀？”“俺爹叫——陈岐山。”“岐山、岐山。”大叔好像在回忆什么。“你爹是不是排行老二，小名山娃子？”大叔的嗓子现在不再那么嘶哑也不再那么难听了。“对呀，你咋知道俺爹的小名？我还是听见俺爹和俺娘吵架的时候，俺娘这么叫俺爹的。”此时，大叔已经泪流满面，双手哆嗦着一把抓过我，紧紧的搂在了怀里。
　　我被这突来的举动给吓住了，有点不知所措。“大叔、大叔，你怎么了？”大叔的头紧紧的压在我的肩上，呜咽着，眼泪顺着我的脖子流到我的胸前和后背，湿了一大片。过了好一会，大叔才止住了哭，拿着毛巾用双手盖在脸上停了一会，然后甩了甩头。
　　“娃呀，吓住你了吧？”大叔睁着一双通红的眼睛看着我，笑着说。“嗯，有点。”“唉，大叔这是高兴呀。”“来，咱们坐着说。”大叔把我拉到凳子上坐了下来。原来大叔当初和我爹是同学，虽然不是一个村子的，但都考上了县里的中学，后来又一起报名参军，但是大叔因为有个做国民党的爹，政审没有通过，临了哭着把俺爹送上了接兵的车，还偷偷给俺爹兜里揣了五块钱。后来，大叔回了村子。因为有文化所以被选上做大队会计，平时给村民记个公分、分个粮食什么的，后来又学了竹匠这门手艺，娶了妻生了娃，小日子过得也是有滋有味。
　　“然后呢？”“哎。。。”大叔在那怔了一会。“娃呀，叔问你现在是个啥社会了，毛主席他老人家身体还好吧？”“毛主席早去世了，四人帮也倒台了。”说实话，我当时实在不懂什么是“四人帮”，只知道他们是坏人，因为父亲是干部，所以家里有个黑白电视机，那时候天天放着公审“四人帮”的节目，所以也就记住了。“啥？毛主席去世了？四人帮倒台了？”大叔猛地站了起来，眼泪也夺眶而出。
　　我心想这怪大叔咋这么多眼泪呢，看天色已晚，我便准备回去。“大叔，俺明天再来玩吧，今天俺要回去了。”大叔心情有点不好，站在那有点发呆。我见他没吱声，就自己走出了屋子，刚准备走，大叔从屋里跑了出来，“娃呀，千万记住不要告诉村里人你见过我，更不要跟人说进过我的屋，跟我说过话。”“为啥呀？”“你别管这些，你只要记住我就是个疯子。”“疯子？疯子就是他呀？也不凶呀？疯子就这样吗？”我念叨着下了山。
　　晚上在三叔家吃的饭，吃饭时三叔说：“卫东，吃完饭给你爹打个电话，你爹念叨你呢。”三叔是村里的主任，所以村里的电话就按在了他家。
　　“爸，你找我？”在城里现在开始用普通话教学，所以平时在家我都管爹叫爸。“有没有顽皮呀？作业写了没有？有没有听叔伯的话？”我把话筒离的远远的，等我爸说的差不多了，我才又接起来听。“爸，我好着呐，我告诉你，我今天见到疯子啦。”“什么？”我知道我说漏嘴了，为了不被骂，只好把事情和盘托出了，“那个疯子说是你同学。。。。。。我就知道这么多。”
　　放下电话，我觉得有点对不起疯子叔叔，心想着明天是不是要给他道个歉还是干脆就不去他那里了。。。就这么在纠结中睡了过去。
　　“卫东、卫东，快醒醒。”我迷迷瞪瞪地睁开眼睛，“爸，你咋来了，我不是说了我很听话吗？不信你问问三叔。三叔、三叔，你快来呀。”“别叫了，快起来随我上山去。”
　　出了门，我还有点没明白过来，“爸，到底啥事呀？”“带我去山上见你疯子叔叔。”“啥？”听到这话，我心想完了，昨天还说帮着保密呢，今天就把人出卖了，我这不是汉奸吗？父亲似乎看出了什么，“傻孩子，是好事，对你疯子叔叔来说，是天大的好事。”父亲说完，还亲昵的拍了拍我的肩膀。这能有什么好事呢？我还是不愿意当这个汉奸。“好事，天大的好事。”这时，我才注意到不是父亲一个人，而是好多人，门口还停了几辆小车。“这是干啥？”“走，边走边说。”父亲拉着我的手就往后山走去，后面呼啦啦的跟着一群人。
　　“这个真不行，爸，你听我说。”“这娃，今天是怎么啦？”我把父亲拉到边上，示意他把头低下，我对着他耳朵说到：“爸，疯子叔叔最怕生人了，你们这么多人去，疯子叔叔肯定会跑掉的。”“对，倒是我性急了。我去和他们商量一下，你在这等我。”	
　　“他肯定不是真疯，昨天他还告诉我娃他是我同学来着，当年的事定是让他。。。”声音小了下去，我伸长了脖子也没听清，索性也不再去听了。
　　“卫东，走，咱爷两上去。”大概是父亲劝住了那伙人，他们没有再跟上来，村里看热闹的人倒是不少，还不停的打着招呼“陈书记，来了。”“陈书记，来我们家吃饭吧？”“陈书记，你身体好呀？”“陈书记。。。”“老乡们，大家都好，俺今天有点事要办，一会回村咱们再唠，大家就不要跟着了。”父亲边说边和村里那递来的一双双手握着，摇着。村里人听到父亲这样说，便也不再跟着，只是还在那满脸含笑的摇着手，好像不这样，便不能表达自己的心情。
　　“多么朴实的乡亲呐。”我似懂非懂的点点头，心里却在想“啥是书记？”
　　很快我们便来到了山上的破屋前，父亲此时有点激动，不停的搓着手，看的我都忍不住要笑了，印象中父亲好像从来没有这么紧张过。“大叔，大叔，你在吗？”说着话，我已经进了屋子。里外屋子里都没有人，我又找了一遍，还是没人。“爸，没人。”“啊？怎么会？”站在院子里的父亲有点急了。“可能是疯子叔叔看到你这个生人，吓得躲起来了吧？”“应该是，那咋办？”父亲可能真是有点紧张了。“你不能叫他名字吗？他肯定在附近，而且你还是他同学呀，他怕别人，不会怕你呀。”“对、对、对，我这就喊，这就喊。”
　　“德才，我是陈岐山，是山娃子呀，我来接你了。你在哪？快出来吧。”“刘德才，我是山娃子，我今天来接你啦，我知道你没疯，我找你找得好苦呀，我的兄弟你在哪呀？”“兄弟呀，我知道你受了大冤呀，弟妹和侄儿也死了，你一个人是咋过的呀？”父亲已经流下了眼泪。
　　“快看，疯子叔叔。”父亲随着我手指的方向看去，直见山腰处，一个穿着破破烂烂满头长发的人走了出来。“岐山，山娃子，山哥、山哥、山哥。。。呜、呜、呜。”疯子叔叔呜咽着往下走来。“德才、德才、德才。”父亲也快速的往上走去，两个人很快便站到了一起，互相搀着臂对望着，最后终于抱在了一起。父亲哭得很小声，还不停地拍打着对方，疯子叔叔哭得声音很大，死死地抱着父亲，好像一松手便会失去对方似得。我站在旁边不知怎么的，也跟着流下了眼泪。
　　过了很久，父亲他们才止住了哭，只听疯子叔叔不停地在说话，大意是自己是冤枉的，不是特务也不是间谍。。。要父亲证明。父亲则在不停地安慰他，我知道、我知道。
　　我随父亲和疯子叔叔，哦，现在应该说是我德才叔，一起回了城。没几天从台湾来了一个爷爷，据说是德才叔的亲爹，他们在一起谈了一个晚上后，父亲把我叫来，认了德才叔做干爹，认了德才叔的爹做干爷。父亲说干爹不好听，让我直接叫爹，以后管他叫爸。再然后，干爷给我留了很多东西，都是一些黄金首饰，反正干爷走后我一件没落着，都被俺娘没收了。
　　直到多年后，我去台湾看望疯子爹，才从疯子爹的口中知道当年的事情。原来，爹和爸虽然没在一起当兵，却一直通着信。谁知道文革开始后，因为爹在做大队会计的时候得罪了不少人，便被整了，他和爸的通信也被人翻了出来，信里提到了爹那个去了台湾的爹，于是被打成了反革命。随后一些特务、间谍的名称随之而来，爹每天都会被批斗，但从来就没有承认过自己是反革命。整他的人便把这事上报了乡里，乡里又报告了县里，县里作了批示：兹有xx县xx乡xx村刘德才系国民党反动派撤离大陆时隐藏的特务，特此批示，立即逮捕。
　　随后，县公安局就派人去抓捕了，赶巧那天爹上山砍柴没在家，家里只有疯子娘和我那没见过面的哥。公安局抓不到人，便对疯子娘上了刑，我哥一见娘被打了，就疯了，冲上去就对那警察咬了一口，那警察随手拔出枪就给了我哥胸口一枪，我哥当时就毙命了。而我疯子娘也疯了，拼命和警察厮打，结果又被另一个警察开枪打死了。我爹听到枪声就没敢回家，在山里躲了几天，偷偷溜进村里，看见家里没人心就慌了。等到下半夜偷偷跑进了和他一起被批斗的队长家才知道了事情的经过，悲痛欲绝的爹当时就准备跑去和那些人拼命被队长死死地拉住了。
　　德才，好死不如赖活着，活着才能报仇。就这样我爹活了下来。可是警察和民兵一直在抓他，我疯子爹只能整天躲在山里，打到野鸡野兔也不敢生火烤着吃，只能生吃，怕烟火引来人。就这样我爹在山上一呆就是五年，这个时候跟个野人也差不多了。也不知道什么时候我爹就流浪到了我爸那个村，他没敢进村，就在山里待着，后来，山上那个破屋原来的主人死了，我爹便住了进去。开始村里人挺怕他，就想着法地赶他走，但是我爹过不了几天便又会转回来，村里人没法，看他也不伤人，告诫了孩子们不要去惹他，便也不在管他。就这样一晃又过去了八年，直到遇见我。
　　后来，我爹又告诉我，其实，我爸当年也受了牵连。当时因为出了人命，县公安局就想把这个案子办成铁案，派人去部队抓我爸。不过，部队的首长了解了事情的经过之后对县公安局的人说，陈岐山是部队上的人，他犯了什么错也是有我们部队处理，你们地方上没有这个权利。县公安局的人只好讪讪的回去了。后来，我爸在部队提了干，一直做到了团长才转业到了地方，做了政法委书记。之后就对爹的案子进行了翻案，后来真相大白，我爸还四处托人找过我爹，但没找到。再后来，我干爷从台湾回来省亲，我爸又大规模的找了一圈，还是没有任何消息。所以，我爷和我爸我爹都说我是福星。
　　我爹越来越老了，经常想我，想我了就给我打电话，一说就能说好久，但是他就是不来大陆。直到去世，他也没有再娶妻，也没有离开台湾一步。


