      　　月美如玉，夜美如画，静坐窗前，愁绪万千。
　　我点燃一根烟，吸了半口，吐出一团烟雾；回想当初做城管时的日子，兄弟三人称霸一条街，何等威风，何等潇洒；如今沦为一个保安，在这破小区值岗，三年前那件事做的不够彻底，也不至于这样；我又吸了一口烟，望了望窗外，如此良辰美景，我却在此虚度年华。
　　看了看一下手表，已经十一点半了，还有半个小时就可以下班。不知不觉已经吸完一根烟了，我又点了一根，不禁再次想起那次的不冷静，不然也不至于丢掉一份铁饭碗，顿时心情甚是复杂。
　　突然窗外出现一个人影，一瘸一拐地朝门口走过来，个子不是很高，看着像是一个老人，通常小区这个时候很少有人来往的，此人有点可疑，我决定出去看看。
　　明亮的路灯下可以看出老人衣着朴实，披着一件破旧的棉大衣，头发虽然不是很长，却是有点蓬乱，白发中参杂着些许的黑发。距离渐渐变近，老人低着头，看不清面容。
　　做城管时留着的老毛病又犯了，伸手指着老人盛气凌人地说道：“干什么滴？”
　　老人立刻停止了脚步，颤抖了一下，似乎被吓住了。
　　忽然发觉这种态度并不好，我立刻咽下下一句，收回了手轻声改口道：“老人家这么晚了有什么需要帮忙的吗？”
　　“我……我就是……想问个人。”沉默了片刻，老人的声音显得有些沙哑，也带着一口方言味道。
　　这人是个老太太，开始我还以为是个老爷子，以我对这儿的了解，顿时感觉老太太便是找对人了，得意的说道：“您就尽管问吧！”
　　“请问张明是住在这个小区吗？”老太太毫不犹豫地问道。
　　张明是我们原先三人组里一员，大家都是那件事过后丢了工作，至于那个李龙这几年也是杳无音信，不知过的怎样。我和张明倒是一年前在这儿碰到，他也闲着没事，我便推荐他做了保安。张明在这里也没什么亲戚，这老太太是他什么人，我就有点好奇了，于是说道：“他确实住在这儿，您是他什么人，找他有什么事？”
　　“也没啥事，我就是问问，确定他住不住在这儿！”老太太微微抬头，露出了一双略带寒气的眼睛，但是还是看不清脸。
　　我开始有些害怕，没敢多和老太太说话，本来接下来张明就要来值岗的，我是想告诉她的，看她也没接着问，只是转过身就走了，看着她的背影，似乎哪儿见过，也是回想不起来。现在我也感到有些累了，这件事也不怎么放在心上就回去休息了。
　　第二天有人意外地发现张明死在小区门口，然而警察也并没查出死因，调查还在进行中。小区里的人对他并不是很了解，不过大家背后倒是议论纷纷，有的说是不是得了什么病，也有的说是不是自杀的。凭我对张明的了解，自杀是绝对不可能的，他也没什么大病，就是平时总是吸烟喝酒，不过这也不至于死亡。我就感到这件事必有蹊跷，再想到昨晚见到的那位老太太，也许事情与她有关。
　　我决定去看看昨晚的录像，来到值班室，发觉录像已经被警方取走，这儿每人值班时都得保存工作期间的录像，我只好回放一下我值班时的录像。一切显示很正常的样子，直到最后我出门查看的时候，录像里面没有显示老奶奶的身影，画面中的我就像对着空气说话，然后就回屋子里了。看完录像，我十分吃惊，明明看到过那个老奶奶的，为何录像里面没有显示，不禁脑子里一片混乱，难道看到的是鬼，张明莫名其妙的死亡与鬼有关，真的不敢再想下去。
　　下午有一名警察模样的人过来找我，询问了有关张明的信息，聊了一会就走了，并给我留了一个电话号码，告诉我有什么线索就就电话联系。我并没有告诉他有关那段录像的事，他也没有询问，似乎并不是很在乎。尽管发生了命案，但是我还是得继续工作，刚好晚上轮到我值班了。对于昨天晚上在张明身上发生了什么事，我一点都不清楚，他的死还是让我感到有些害怕，呆在值班室我只是希望时间快点过去，平安无事的等到天明。
　　目不转睛的看着窗外，好像下起了小雨，我掏出烟盒正准备抽只烟，发现烟盒空了，匆忙的在屋子里找了一番，看有没有烟。这时候我看到墙角有一包烟，好像是张明平时抽的那种烟，我小心翼翼的捡起来，里面也是空的，顺手就扔向垃圾桶。我看了一下手表，已经两点半了，出去肯定买不到烟了，只好忍一忍了。
　　正当我感到有点难受的时候，却听到了微弱的敲门声，顿时吓得我心跳加速，额头也是冒出冷汗。这个点还会有人来敲门，第一次遇到这种事，我就更加害怕了，犹豫着到底去不去开门，可是声音越来越大，“砰砰砰”声越来越清晰。我咳嗽了几下，故作镇静地说道：“是谁？”外面没有回应，声音也没有间断，看来我还是得开门看看，我挪动着步伐走到门前，伸手握住扶手，迟疑了一下，还是直接打开了。
　　“大哥让我避避雨吧！”只见门外站着一个长发小伙子，全身淋湿的差不多了。
　　“真是吓死我了，快进来吧！”我舒了一口气，看了看外面，雨确实下的有点大。
　　小伙子利索的走了进来哆嗦着说：“大冬天的下雨，还真是有点冷啊！”
　　我看了一眼小伙子问道：“这么晚了还在外面游荡？”
　　“刚从酒吧回来，这不路上就下起雨来了！”小伙子看着我笑眯眯地说道，“正好想起有朋友住在这儿，就先过来躲躲雨。”
　　“来，大哥抽根烟！”小伙子接着从兜里拿出一盒烟，立刻就向我递了根烟。
　　小伙子的声音有点耳熟，不过看见他递过烟来，我就急忙接下，点燃吸了一口说道：“你怎么不抽，你住在这儿的朋友是谁啊？”
　　小伙子看见我差不多吸了几口，表情立刻就变了，有些冷酷无情，让我大吃一惊，正要询问怎么回事，他很直截了当地说道：“我的那个朋友叫张明，不过他已经死了！还有一个朋友叫周权，不过他也快死了！”
　　听到他说出周权时，这不就是我吗，我有点激动更是有些激动：“张明是你杀的，你究竟是什么人，你也想杀我吗？”
　　我吐出那根烟，准备动手将这个小伙子击倒，没想到突然胸口剧痛，两腿发软几乎站不稳了，东倒西歪地坐到地上，扶着墙壁试着站起来，还是无法站稳，再次倒了下去。
　　小伙子坐到椅子上，指着我轻蔑地说：“不用挣扎了，就在你吸那只烟的时候，就中了我专门研发的剧毒了。”
　　我捂着胸口痛苦地说道：“我们和你无怨无仇，为啥要害死我们？”
　　他有些生气，站了起来向我走过来说：“无怨无仇？难道你忘了当年你们三人——李龙、张明、周权，怎么活生生的打死一位老人的吗？杀父之仇不共戴天，李龙很早之前就被我杀死，至于你和张明倒是搬了位置，过了这么长时间才找到你们，真是有点费劲！”
　　这时我想起三年前的那件事，我们三人做城管时，失手将一个摆地摊的老头打死，不禁心中有些忏悔，原来李龙早就被这小伙给杀死，既然张明也是被杀，看来我也是难逃一劫。我故意和他聊了一下，趁小伙子不注意时，我偷偷的用手机给警察留的那个号码发了条短信。
　　没想到从小伙子身上传来手机铃声，小伙子拿出手机看了一眼说：“哟，你还想搬救兵啊！差点忘了没收你的手机！”说完过来直接抢走了我的手机。
　　“这个号码怎么会是你？”我惊奇地看着他问道。
　　小伙子摘掉了那一头假发，正是白天过来的警察然后笑着说：“我就是那名警察，这下知道怎么回事了吧！不过我猜你对录像的事也有疑惑吧！昨天你看到的老奶奶是我娘，只是我对监控的那段录像做了处理，所以就没显示出来，早上的时候偷偷地放了回去，并取走了张明受害时的监控录像，对于你受害的录像，我也会带走做处理的。昨晚我娘目睹仇人怎么死的，可惜今天她生病了，没能来目睹你是怎么死的？”
　　讲完后小伙子露出一副得意的表情，不过让他没料到的是我站了起来，出其不意的将他按倒在地，一拳击中要害让他不能反抗，然后找来一根绳子捆绑起来。
　　小伙子顿时脸色大变，急忙问：“怎么回事，你不是已经中毒了？”
　　我拍了拍身上的灰尘说道：“你以为你的计划天衣无缝，但是机智的我早已识破。李龙的死我是毫不之情，对于张明的死就有好多漏洞。虽然不知道昨晚你让你娘半夜过来问人是什么目的，但是对于录像的处理就有破绽了，因为你不知道我也是一个精通处理录像的人，所以我能觉察到录像被处理过，我就有所怀疑了。”
　　叹了一口气，我继续说道：“本想安静地度过今晚，没想到你会出现，虽然你戴着假发，可是你的声音让我认出了是白天的那位警察。你说你从酒吧回来，可是你身上没有一点酒精气味，我就怀疑你了。你递给我的烟，其实我根本没吸，因为我感觉有毒。你不知道张明有个特点，就是吸烟烟灰直接让它掉到地上，不会堆在烟灰缸的。早上我没发现地上有烟灰，却看到烟灰缸里有，张明的烟盒是空的，明显他吸过烟，当我看到垃圾桶里有烟灰时，就怀疑被人打扫了，想必那人就是你，就是为了掩饰通过吸烟下毒吧。”
　　“我让我娘过来问人，是为了吓吓你，但是担心留下蛛丝马迹，草率的处理了一下录像，没想到多此一举，倒是露出马脚。白天给你电话号码只是想通过电话知道你是否有啥线索，看来也是多此一举。考虑太多，反而生事。”小伙子声音有些低沉，“没想到这次会失算。”
　　我过去拍了拍小伙子肩膀轻声说道：“对于那件事我很抱歉，当时事情是这样的，你父亲和你娘摆地摊，不肯上交管理费，张明和李龙忍不住动手了，突然发现你父亲倒在地上，喘不过气来，送往医院抢救无效而亡，最后医生检查你父亲是因为心脏病犯了，不知道你娘是怎么和你说的，当时不知道他们还有个儿子，所以没来得及向你道歉。我们赔了一些钱，也是丢掉了饭碗。”
　　小伙子眼泪汪汪的流了出来大声喊着：“你骗我，我父亲是被你们活生生打死的。”
　　“那件事我们也有责任，不过你也杀了张明和李龙，但是你这是犯罪行为，我必须将你交给警察处理，我会帮你照顾你娘，挽回我当初没阻止他俩的过错。”我也不知道再说些什么为好，“真相就是这样的！”
　　最后我将那名小伙子交给警方处理了，而我也得履行对他的承诺。


