      　　李强是一名大一的学生，自从脱离了高中，踏入大学校门的那天起，李强就像是从笼子里窜了出来的鸟，怎么自在怎么飞。
　　这不，飞着飞着，悲剧就来了吧。大一上学期，李强的好几门课程就亮起了红灯，差一点就“满堂红”了。
　　根据学校规定，要是一学年挂科数目太多可是要被&quot;留级&quot;，想想自己从小学到高中十二年都没有被义务教育给绊倒，大学反倒留了级，那不被以前同学笑掉大牙就怪了。
　　好不容易补考过了，一转眼，又一学期过了，期末考试即将到来。李强傻眼了，看着眼前的一摞崭新的课本，一个字的笔记都找不到，他的眼前仿佛又一次地浮现了曾经的&quot;满堂红&quot;。
　　“不！不行，这次绝对不能再挂科了！”李强坚定地摇了摇头，赶紧翻开了眼前的课本。
　　然而事与愿违，那些文字，公式，一个个地都化作了催眠曲，李强努力抗争了一会，还是没有抵挡过睡意……
　　第二天李强是被室友给叫醒的：&quot;李强，你小子昨晚不是还激情澎湃的嘛，怎么又在这儿睡了一夜，是不是又打算&#39;闯红灯&#39;啊？&quot;
　　看着室友那一脸幸灾乐祸的样子，李强就气不打一处来。
　　“哼，你等着吧，哥们儿这次肯定比你强！”
　　“好啊，李强，那我就等着你小子的好消息了啊。”室友哈哈大笑着拍了拍他的肩膀，明显的一脸不信任。
　　李强又看了一会书，实在是看不下去了，于是打算出去转转。
　　&quot;哎，李强，这都期末了，不复习啊？&quot;
　　一走出寝室楼，李强就被一个温柔的女声给叫住了。
　　听到这个声音，李强的心里就是一阵激动。
　　这个可是他们的系花陈雪婷，只见陈雪婷一身白裙，乌发披肩清纯可人，李强的心都要醉了。
　　“陈……陈雪婷，这么巧啊……”李强面红耳赤，结结巴巴地说道。
　　也不怪李强没出息，这陈雪婷向来都是众星捧月的女神，平日里李强根本就没有机会和她说话。
　　谁知道，陈雪婷忽然抿嘴一笑道：“哎，我可听说了啊，你要是这学期再挂科，就要留级和学弟学妹们一起当个&#39;老学弟&#39;了啊。”
　　听了这话，李强只感觉自己的脸上&quot;蹭&quot;的一下就红了，烧的慌。
　　陈雪婷走了之后，李强心里还是很郁闷，在自己的女神面前丢脸，那滋味真是不好受。
　　李强一边走出了校门，一边暗暗下定决心，今晚就回去彻夜复习！呃……复习之前，还是出去散散心吧。
　　走着走着，李强不知不觉走到了一条小巷子里，他的目光被眼前的一家陈旧老店给吸引住了。
　　只见这家店的招牌上写着大大的两个字“特异功能售卖”，而门上还贴着一张纸，上面写着：只要你出的起价钱，什么样的能力都可以卖给你。
　　居然还有这样的店？一看就是唬人的，李强有些不相信。
　　然而，他的双脚却不受控制地走了进去。
　　只见一个老头子正坐在那里，仿佛知道他要来似的，看见他倒是一点也不意外。
　　“年轻人，你终于来了。”
　　李强颇有几分意外：“你知道我要来？”
　　老头子有些神秘地笑了：“当然，说吧，你想要什么？”
　　李强觉得这老头有些古怪：“你这店真的能卖特异功能？骗人的吧。”说着，李强转身就要离开。
　　“呵呵，信不信由你，你是被自己心里的执念带来的，可不是我硬拉着你进来的。”老头子满不在乎地说道。
　　看他那个气定神闲样子，到还真不像是什么江湖骗子，他根本就不在意自己会不会离开。
　　于是李强又转过身来，问到：“好，我希望我在期末考试的时候可以看到所有学霸的答案，让我不要挂科，这种特异功能你能卖给我吗？”
　　闻言，那老头忍不住痴笑道：“你就这么点追求啊，这又有什么难的？”
　　“哼，空口说白话谁不会啊，鬼知道你是不是在这瞎诌呢！”李强冷哼道。
　　&quot;你过来，等会你就知道了。&quot;那老头有些不悦地瞪了他一眼。
　　李强虽然不相信这种荒谬的事情，但是还是想看看这老头还能耍出什么花招来，于是听话地走了过去。
　　老头忽然站起身来，伸手捂住了他的眼睛，然后迅速放开了。
　　李强更是哭笑不得了：“老伯，你不会是把我当成三岁小孩了吧，这就是你的特异功能啊？”
　　“你现在闭上眼睛，想想自己最想看谁的动向。”老头轻蔑地说道。
　　李强的脑海中立马就浮现了陈雪婷的倩影，只见她回到了寝室，正和其他室友有说有笑呢，忽然，陈雪婷开始换衣服了……
　　李强吓得赶紧睁开了眼睛，不过立马他就后悔了，又想闭上眼睛继续去看，这老头却呵呵笑了起来。
　　“现在你相信我的话了吧。”
　　李强这才想到自己面前还有人呢，于是有些不好意思了。
　　不过这下子，他是真的被这老头给折服了。
　　“太好了，有了这个能力，我就不用担心挂科了！”李强高兴地说道。
　　其实还有更重要的一点，那就是以后他想看哪个女神都可以肆无忌惮了。
　　“你还真是有出息，目光这么短浅！真是枉费了我们之间的缘分！”老头有些咬牙切齿地说道。
　　“什么意思？”李强有些疑惑地看着老头。
　　“我告诉你，我这还有一种更厉害的能力，包你以后再也不会有挂科的烦恼，而且以后的人生一帆风顺。”老头神秘地说道。
　　“哦？什么能力？”这下子李强立马就来了兴趣了，连忙问道。
　　老头附在他的耳边耳语了几句，李强的脸上先是一阵惊异，随即又是一脸的喜色。
　　他把身上所有的钱都拿了出来，跟老头签了一份协议，然后就心满意足地离开了。
　　一走进学校，正好他就看见了班上的学霸周小豪，李强赶紧小跑了过去，重重地撞在了他的身上。
　　“哎哟哎呦，真是对不起啊。”李强连忙道歉。
　　然后李强火速回到了寝室，赶紧拿出了一本书，随便翻了几页，发现自己忽然就全部都会了，又试着做了几道题，竟然全是对的！他感觉自己的脑子忽然就清明了许多，很多知识储备都窜了出来。
　　“嘿，看来这老头还真是没有骗我！”李强高兴地说道。
　　原来，老头卖给他的这种能力就是只要撞在了谁的身上，对方的知识储备就会被吸收到自己的身上来。
　　所以李强故意撞了周小豪，结果自己不费吹灰之力，就得到了周小豪所有学习的成果。
　　期末考试李强理所当然地考了第一，然而周小豪却挂了科。
　　大家都对李强大为改观，就连陈雪婷也开始对他另眼相待，李强的心里每天都是美滋滋的。
　　接着，他几乎把学校里各个优秀的学生，还有老师都撞了个遍，各种比赛中都得到了很好的名次，也开始在各大刊物上发表论文，成为了全国风云人物。
　　人人都称他为“天才少年”，什么学术领域他都能如鱼得水。
　　毕业了，李强被学校推荐去了一家科研公司，他的多项研究都很成功，一跃成为了最年轻有为的科学家。
　　随即李强又纷纷涉足了音乐，绘画，文学，发明各个领域，都获得了成功。
　　只是，同时也有很多的科学家，音乐家，画家……都发现自己在一夜之间仿佛变成了白痴一般，什么都不会了。
　　李强现在成为了风云人物，成功人士，每日都活在闪光灯之下。
　　这不，他又有一项专利权通过了，即将开一场记者招待会。
　　就在记者们纷纷要到场的时候，李强忽然看见人群中一个熟悉的声音，竟然是卖给他特异功能的老头！
　　李强惊慌了，他怎么来了？
　　他感觉让工作人员把他带到了自己的办公室里，老头一走进来，看见这富丽堂皇的办公室，还有西装革履的李强，嘿嘿一笑。
　　“年轻人，不错嘛，你的名字现在是无人不知，无人不晓啊。”
　　“你来干什么，当初我们不是说好了，钱给你了你就不要再出现了吗？”李强有些不耐烦地闻到。
　　“嘿嘿嘿，你现在可牛了，说话都硬气了。当初几千块买走的能力，如今可是给你带来了无穷无尽的财富啊，你觉得就那点钱，够了吗？”老头阴险地笑道。
　　“你什么意思？”
　　“大老板，我没什么意思，不过是想拿回我应得的东西罢了。”
　　听了这话，李强有些惊慌了。
　　“什么？你不是想把这项能力收回去吧，我当初可是和你签了合同的！”
　　“呵呵，我倒是想，可这能力已经在你身上了，我哪儿收的回来呢？我不过是求财罢了。”
　　听老头这么说，李强这才放心多了。
　　“你想要多少钱？”
　　老头笑着张开了五指，在李强眼前晃了晃。
　　“五万？”一边问他，李强一边拿出了支票簿。
　　老头冷笑道：“哼，五万？你也好意思？现在你已经挣了多少钱了，五千万不止了吧。”
　　“那也是我自己挣的！我花了十年的时间！”李强警惕了起来。
　　“哼，没有这项能力，只怕你现在还只是一个穷屌丝吧。不跟你啰嗦了，我要五千万。”老头直接说道。
　　“什么？五千万？你也太贪心了吧，我这十年才挣了五千万！”
　　“你以后的日子还长着呢，这点钱对你来说算什么。”
　　正在这个时候，工作人员来了，催促李强。
　　“记者都到齐了。”
　　李强只得压着嗓子说道：“别说五千万了，我现在五毛钱都不给你！”
　　他现在已经确定了这能力收不回去了，谁还在意这老头的话。
　　说完，李强就走了。
　　只留下老头在他身后气急败坏：“你会后悔的！”
　　记者招待会开始了，面对媒体一如既往的赞美，李强都有些飘飘然了。
　　“李强先生，请问您是怎么想到这项发明的呢？”
　　忽然，一个记者发问了。
　　李强愣住了，这个发明的注意他当然也是从别人那“撞”来的，可是这灵感来自什么，他还真不知道。
　　就在他支支吾吾的时候，老头忽然大喝一声“大家都不要相信这个骗子，他窃取了别人的思想和成果！”
　　李强抬头一看，只见那老头手里拿着一张纸，从人群中走了上来。
　　随着老头的娓娓道来，李强的脸色越来越难看，老头把他们之间的合同公布了，底下一阵哗然。
　　这个时候，那些一夜之间失去了所有灵感，知识的人都纷纷涌了上来，个个都是一脸愤慨。
　　“原来你是这么卑鄙的人，你把我们害惨了！”
　　望着底下一张张狰狞的怒容，李强吓得大叫了一声。
　　“李强，叫什么叫，还不赶紧复习，马上就要考试了！”
　　室友忍不住提醒道，李强这才发现，自己的眼前还是那熟悉的桌子，台灯，原来他竟然只是趴在桌子上睡了一觉而已。
　　李强有些庆幸：“还好只是一场梦。”
　　随即赶紧翻开了课本，老老实实地看起了书。

