      有一个年青的小偷从外地偷回一辆摩托车，他就用这辆干起了不花钱能挣钱的生意。
只要天气好，他都要骑着摩托车出门，不过他从来不挣窝边的钱，因为小偷知道得罪了身边的人，不会有好果子吃，所以多次严打都没有打到他的头上。
小偷每次出门就如打游击一样，一次换一个地方，白天找路子，到了夜深时才动手，只要他看见，方便的话就动手。偷鸡、摸狗、捉羊的活儿，小偷就选择在夜深人静时才下手，偷菜也是选择在夜深人静时进行，不然会让人发现的。
小偷每次出门，却没有空手回家的。
这天，小偷出门比较早，骑着摩托车走的很慢，时不时停下来坐一会儿，坐下来时就玩手机，路上的行人从不注意他。就在小偷停在公路边，发现离公路不到50米远的一农户，有一头60斤左右的小肥猪被一根长长的尼龙绳拴在大门前左边的大树下，小猪躺在大树下睡觉。这是单门独户的人家，小偷想：只要将猪弄上公路，用摩托车带走，路上的行人不会怀疑到他，这猪是偷来的。拿定主意，一定要将这头猪带走，只要一上手，会有一笔意外之财。
为了不引起他人的注意，小偷立即骑上摩托车走了，去附近的商店买点副食品，将摩托车放在这家商店屋旁边，跟店老板说，摩托车放几个小时，到天黑时骑走，对方说只要摩托车上锁，天黑之前骑走就行。
小偷带上吃的和矿泉水走了。
太阳还没有下山，小偷急急忙忙赶到小商店，告知店老板，现在他取车回去，谢过店老板，跨上摩托车，启动车子走了。
小偷骑摩托车再次来到小猪的身边，见小猪躺在地上，心中大喜，原来小偷悄悄地躲在这家屋后的山中，，守株待兔几个小时，发现，家里只有女主人，好不容易等到这家的女主人出门了，上山去了，小偷急忙下山，来到小猪的身边，将随身带来的面包，丢给小猪吃。小偷就急忙去取摩托车，要将小猪带走。
现在小猪睡觉了，它没有反抗能力了，小偷急忙解开拴在大树上的绳子，抱起小猪，来到摩托车旁，这时，他犯难了，摩托车后座太窄，猪绑不上。将猪放在前面的踏板上，让它趴着，它的四只脚就要撑在地上，摩托车行驶时会弄伤猪的四只脚。
小偷跨上摩托车，先将自己的双腿将猪夹住，启动摩托车，先离开猪的主人家，行了接近一里路，很可能是猪很懂事，不愿离开主人家，苏醒了。猪一苏醒过来，就反抗，不愿离开主人家，绝不跟陌生人走。
没有办法，小偷只能停下来，让猪的后脚站在踏板上，两只前脚分别死死地绑在摩托车的车把上，再用自己的双腿死死的夹住猪的腰部，尽管猪拼命的反抗，也抵不过贼人，被小偷带走了。
猪仍然拼命反抗，它的脑袋在剧烈的摆动，小偷只好再次停下摩托车，扎紧捆猪的绳子，再取下自己的头盔，扣在猪的脑袋上，再系好带子，不怕猪甩下头盔，这下才安静下来。小偷心里很高兴：现在可以放心大胆地启动摩托车回去了。
就在小偷赶到庆幸时，听到后面有警笛声，吓得浑身发抖，知道警车在追他这个偷猪贼。
他做梦没有想到自己是怎样被发觉的？警车又为什么这么及时追来？
原来，猪的女主人上山时，这才记起来，猪没有牵进屋内，虽然说是大白天，她也怕贼人偷走，于是返回去。
当她返回大门前，不见大树下的猪，也不见系猪的尼龙绳，心里一紧，知道出大事了，猪被贼人偷走了，她深信自家的猪很温驯，不会自己解开绳子逃走的。
于是，她急忙来到公路上打听消息。凑巧，有一位中年男子告诉她：在一里路之外，有一个骑着摩托车的年轻人，将一头60斤左右的猪绑在摩托车上，用的是是一根蓝色的尼龙绳。
她谢过对方，急忙跑步去追偷猪贼，跑了不到100米，突然听到后面有警笛声，她停了下来，等警车，这警车是执勤任务返回县城的。
警车停了下来，她急忙说：“我家的一头60斤左右的猪，被一骑摩托车的贼偷走了，我想请你们帮忙，只要你们愿意去追赶偷猪贼，一定能追上偷猪贼的。”警车里有三人，一听大白天有人偷猪，真是胆大妄为，他们不用商量，直接开车去追偷猪贼。
小偷知道如果不尽快采取措施，就要被抓住，新账和老账就要一起清算的。
就在警车穷追不舍时，小偷骑摩托车来到了一片玉米田边，情急之下，侧身一窜，钻进了玉米地里。
摩托车由于受巨大的惯性作用，摩托车不仅没有倒下来停住，而且以更快的速度摇摇摆摆地载着猪继续前行，猪的身子摆脱了控制，后脚也在抽动，时不时在加大油门，两只前脚也在拼命地抽动，导致摩托车左右摇摆不肯停下来。
迎面驶来的车子上的司机一见不是人骑摩托车，又见摩托车就像醉汉一般，行路左右摇摆，不敢与摩托车相遇，急忙躲避，后面的警车上的警察见到摩托车上的不是人，而是猪的身子，其中一人向派出所报警：“报告所长，不得了啦，猪……猪戴着头盔，正自己驾驶这一辆摩托车，以时速40公里的速度仓皇地向县城的方向逃窜。请您迅速采取措施拦截。”
当警察报告完毕时，猪骑的摩托车在转弯时，一下子栽倒在公路外边的一堆稻草中，停了下来。
摩托车倒下时，不到一分钟的时间，警车就赶到了，同时还有看热闹的人，他们从来没有看到猪骑摩托车，有人说：“这猪了不起，会骑摩托车。”
“这猪一定是不愿待在主人家，不知它是怎样弄到摩托车的？”有人抢着说道。
“你们弄错了，是偷猪贼干的缺德事，他见有警车追赶，弃车逃进了玉米地里，已有两警察去玉米林里找。”猪的女主人说。
女主人牵着猪返回，警车也返回去了。
偷猪贼，见警车走了，就悄悄地钻出了玉米地，以上路，就被守在玉米地边的警察逮个正着。“真没有想到，自己竟然让猪逮着了。”
“你说你被什么逮着了？”一警察问道。
“我说的我偷的猪，那猪吃了安眠药，不好好睡，竟然跟我作对，如果那猪好好睡觉，因我捆绑它，耽误了逃跑的最佳时间，导致我被抓，所以说是那猪逮着我了。”
偷猪贼终于找到了该去的地方。



