      　　小丽的婚期临近，老爸老邱磨磨唧唧，不该他澡的心，他偏偏要操那份心，三天两头把小丽的男朋友刘磊招呼家去，问这问那，婚宴上烟抽什么烟？酒喝什么酒……婆婆妈妈啰啰嗦嗦地叨叨个没完没了，令小两口很反感无奈。
　　老邱是个要礼要面子的直性子人，担心两个年轻人头脑简单，婚姻大事考虑的不周到，丢三落四，办的不风光不体面，背后让人说三道四，关心女儿的事不能说有错，为女儿的婚事操心未尝不可，天经地义，可小丽几次不冷不热地说老邱：“操心不怕老得快。”
　　老邱嘿嘿一笑说：“这丫头，怎么这么说爸，不知道个好歹。”
　　这天，老邱打电话又把刘磊招呼去，见面后，老邱问：“婚礼和婚宴定的哪个饭店？是什么级别的？”
　　刘磊笑着说：“完全按照您的要求，定在‘金狮大酒店’，是市里最好的五星级饭店。”
　　“我这就放心了，这是你们一辈子的终身大事，不能留下遗憾，好了，你去忙吧！”老邱说完点着头下了逐客令。
　　过了两天，刘磊有事去找小丽，老邱叫住刘磊：“我正想招呼你过来呢，你来了正好，有件事，我落实一下，那天迎亲的车都是什么车？”
　　“都是红色的‘宝马’车。”刘磊自豪地说。
　　“啊，还真够档次，好了好了，没事了，你俩去忙吧！”老邱一挥手说。
　　小丽的婚期还有两天就到了，这天晚饭后，老邱一拍脑门：“嗐，还忘了一件事没有落实，还得招呼刘磊过来。”
　　刘磊接到准岳父老邱的电话，虽然正忙得不可开交，也不敢怠慢，就匆匆地去了，见面后，老邱问：“你们结婚典礼主持人是什么级别的？”
　　“国家级。”刘磊有点儿不耐烦地脱口而出。
　　老邱赞不绝口地说：“不错，不错，能请来国家级的主持人，可不得了，不得了，风光啊！”
　　婚礼这天，老邱和家人坐在贵宾席上，等待观看女儿的婚礼，见证那庄严的时刻，近距离目睹国家级主持人的风采，随着欢快悠扬喜庆的曲子，西装革履的主持人，彬彬有礼地走上婚礼台，老邱的眼睛瞪得跟灯泡似的瞅着台上的婚礼主持人，脸色瞬间阴沉下来，自言自语地说：“国家级的主持人在电视上经常见到都面熟，这个主持人怎么一次没见过，这么面生呢？”这时，主持人自我介绍：“先生们！女士们！大家上午好！我是今天的婚礼主持人，我叫郭嘉吉，郭沫若的郭，嘉奖的嘉，吉庆的吉……”
　　老邱听后，顿时恍然大悟，笑眯眯地骂道：“这个臭小子，他竟敢忽悠老爸，三天后回门时，看我怎么收拾他。”
　　婚礼进行过半，主持人带着新郎新娘走到老邱面前，笑容可掬地问：“请问你的女婿好不好？大声说。”
　　“好。”老邱随声附和地大声说。
　　主持人还是面向老邱提高嗓门：“当众夸赞女婿好，夸好必须掏红包，您准备好了吗？”
　　老邱马上回答：“准备好了。”
　　“今天红包不白拿，要拿就先喊声爸。”主持人回头对新郎刘磊幽默地说。
　　新郎刘磊大喊一声：“爸——”下面一阵激烈的掌声。
　　主持人把手伸向老邱：“请您掏红包。”
　　老邱站起来一摸口袋，脸色唰地变了，急躁地“嗐”了一声，小声地说：“主持人，忘大事了，准备好了红包，走得急，忘了没带来。”
　　主持人见老邱掏不出红包，一副尴尬难堪的样子，为了活跃气氛，马上为老邱解围：“红包忘带莫心烦，回头再多给一万。”又是一片掌声。
　　这时，一旁的妻子拽老邱一把，小声说：“我亲眼看你把红包装口袋了，你再掏掏口袋，那可是一万一啊！”
　　老邱又手忙脚乱地去掏口袋，然后顺手摸摸裤腿，从裤腿里掏出一个红包：“主持人，红包带……带来了。”
　　“带来了？不是忘了吗？”主持人疑惑地问。
　　老邱红着脸说：“裤口袋开线漏……漏了，红包掉……漏到裤腿里去了。”
　　小倩咯咯地一笑：“爸，关键时刻你真丢漏。”

