      　　李林都28岁了，仍然打着光棍。这在农村来说，已是老大难（男）了。为此，李林的父母也整天愁得哀声叹气。
　　李林在药都城一家中药饮片厂当仓管，工友告诉李林，县城里有婚姻介绍所，只要交上50元钱，大姑娘随便见。李林一想有道理，在一个晴朗的早晨，经人指引，李林在一条小巷找到了一家婚姻介绍所。头一次走进婚介所，李林有点不好意思，既然来了，不能白跑一趟。李林打起精神，整理一下衣裳，低头看见自己的皮鞋蒙一层灰尘，从裤兜里掏出卫生纸，在一个没人的地方停下电动车，弯下腰反复擦了擦皮鞋，总算有点亮光。
　　“幸福婚介所”，一间有十几平方的门面，对着门放一张办公桌，桌面上放着一个玻璃茶杯，一位二十七八岁的女子坐在办公桌后边一把椅子上，正在翻看一个笔记本。办公桌对面有一把凳子，侧面靠近山墙摆放着一条长凳。李林轻手轻脚走进屋里，并轻轻咳嗽了一声。那位坐在办公桌后边的女子放下手中的本子，抬头看了一眼李林。你好，请坐。女老板给李林打了招呼。老板，咱这是婚姻介绍所吧，李林慢声细语地问。是的，你想征婚，女老板问。是的，有合适的吗？李林低声问。你先填张表，女老板说着从抽屉里拿出一张表格递给了李林。
　　李林接过一张表，并从桌面上拿起一支圆珠笔，按照表上栏目提示填写着。无非填写的是年龄、性别、住址、职业，婚否等内容。很快表填好了。有没有带相片？女老板问李林。没带，李林回答道。是这样的，你先交上50元婚介费，过两天再来，并把相片带来，女老板告诉李林。现在有没有合适的，李林问。有一位，我觉得挺般配，不过，需要事先通知对方一声，约定见面时间，女老板说。就这样，李林交了50元婚介费回家了。
　　两天后，李林再次来到“幸福婚介所”。一进门女老板就热情地打着招呼，并请李林坐在一把凳子上。李林从上衣兜里掏出一张四寸全身彩照，递给女老板。李林，告诉你一个好消息，上次说的那位女的，我电话和她联系了，并把你的情况告诉她了，她很满意，今天中午10点钟过来，你们见见面。女老板满脸笑容地告诉李林。现在是九点半，再等半小时，女老板看了一下手表，像是自言自语，又像是在告诉李林。李林站起身子，看着墙面上张贴的一张张征婚人的文字介绍，女老板在忙于接待其他的客户。
　　时间过得很快，十点钟到了。只见一位二十五六岁的女孩把电动车停在婚介所门前，抬腿走了进来。这女孩长相不错，身高有一米六零，不胖不瘦，扎着马尾辫，上身穿一件花格子杏黄色褂子，下身穿一件牛仔裤，穿一双粉红色皮鞋。因为已是初夏，女孩褂子内还穿一件薄衬衣。一双杏核眼，看起来很是妩媚动人。
　　来了，快坐下，女老板和女孩打着招呼。李林回头看了一眼女孩，心想介绍的对象是不是这位。李林，你坐下，我给你介绍一下，这就是吴影。女老板用手指着刚进来的女孩说。女孩子已坐在另一把凳子上，并用眼扫着李林。你好，李林微笑着向女孩打着招呼。女孩点了点头，算是回应了李林。你们俩算是认识了，处处吧，看有无缘分，等着喝你们的喜酒，婚介所女老板一脸的喜悦。
　　就这样，在婚介所李林认识了吴影。通过几次见面交谈，李林知道了吴影家住城郊区，在一家酒店当服务员，家中有父母，还有一位哥哥，已结婚分家独立门户。吴影家因靠近城郊，土地都被征收了，家中已没有耕地可种，父母也靠打零工挣钱。李林约定和吴影一周见一次面，见面的地点多在小河边或公园里。通过一个多月的相处，李林觉得女孩不错，吴影也觉得李林为人忠厚老实，双方都比较满意。有一天，吴影告诉李林，想让李林到她家去一趟，爸妈想见见他。李林爽快地答应了。第一次去女孩家，不能空着手。李林买了酒、肉、鸡、鱼，还有水果等礼品，花了一千多元。
　　李林和吴影打迪来到了药都城西关，说是城郊区，其实仍然属于农村。七拐八磨，出租车停在一家大门外。李林和吴影下了车，并把一袋袋礼品从车后备箱取了出来。出租车收了钱，掉头走了。吴影拍打着大门，很快门开了，只见一位五十多岁的男子走了出来，个子不高，胖胖的，留着背梳头，嘴里叼着一支烟。这是俺爸，吴影介绍说。大伯好，李林上前打着招呼，并弯腰把一袋袋礼品提在手里，吴影也帮着提着礼物。好，欢迎！吴影爸说着伸手从李林手中接过两袋礼品。他们一前一后走进了院子，吴影在后边跟着。
　　李林走进院子时抬眼四处看了一下，小院不大，三间青砖红瓦结构堂屋，两间西屋，两间东屋。来到堂屋内，李林把礼品交给吴影。吴影爸把礼品接过来放在堂屋的一张八仙桌上。吴影忙着倒茶，李林坐在一把椅子上。小伙子，听吴影说了，你为人老实忠厚，俺闺女图的就是你人品。不然，我们老两口不会同意的，不管咋说，我们算是半个城市人，马上开发，我们就是城里人了。吴影爸坐在一把小板凳上，点燃一支烟说了这么一大堆话。
　　是的，是的，李林点着头应答着。这儿一开发，我们家就可分两套房子，到时候你们不要在你那个农村家住了，搬到我们这儿。吴影爸看着李林继续说着。咋样都行，李林满脸高兴地说。正说着，一位五十多岁的中年妇女从外面走院子。俺妈回来了，吴影似乎在告诉李林，又似乎在自言自语。李林站起来和吴影妈打了招呼，又说了一会话，李林向吴影使个眼色，站起来从桌上端起杯子喝口茶，对着吴影爸说，时间不早了，我该回去了。走啥，吃过午饭再走，吴影妈说着向厨房走去。李林在吴影家吃了午饭，高高兴兴地回厂了。
　　几天后，吴影突然打来电话说，她妈患急病住院需要一万元押金，问李林手中有没有钱先转借一下。李林问，得的啥病，住在哪家医院，我去看看去。不用来了，准备好钱就行了，我马上到你那儿去拿，吴影在电话里很着急的样子。李林挂断电话就请假去了银行，不大一会吴影骑着电动车来了，李林把一万元交给了她。李林未来得及问吴影妈的病情，吴影接过钱就匆忙走了。
　　过了两天，吴影又打来电话说，她现在在上海，因为她妈的病在小县城治不了。电话里说，她妈需要动手术，光费用就得八万元，想向李林借五万元。李林听到这，不知如何是好。借吧，自己没有那么多钱，不借吧，不合适。这样吧，吴影，我手头没有这么多钱，等我凑够一块汇给你，李林电话里告诉吴影。那好吧，你快点，最近两天就用钱，吴影挂断了电话。
　　这几年李林靠打工攒了三万多元，已借给吴影一万元，卡上还有两万多元，还差近三万元不够五万元。咋办？借，李林向工友借了两万元，又回乡下老家向亲友借了一万元，算凑够了五万元。凑够了钱，李林就忙给吴影打电话告诉她凑齐了。吴影在电话里告诉李林汇款银行账号，李林按照账号把五万元汇出去了。一连过了三天，吴影没打来一次电话。李林心想是不是吴影正忙着给她妈看病，没来得及打电话。对了，我应该打电话给她问问情况，李林想着掏出手机拨打吴影的号码。你拨打的电话已关机。咋关机了，李林心中一阵发凉。一天没过去，李林拨打了吴影手机不知多少次。第二天继续拨打，仍提示关机。李林到吴影说的酒店里打听她的情况，酒店服务工告诉她，吴影两年前在酒店干过，不知道这两年在哪上班，她以前使用的手机号码早换了。李林一听，感觉不是好征兆，赶紧“打迪”去了吴影的家。到那一看，大门紧锁着，一打听邻居，李林当时傻眼了。原来，这户人家是两个月前租住的，一男一女，都五十多岁。平日里，经常见有人来，有二十多岁的年轻女子，也有三十或四十的女人，都是打扮得妖里妖气的，有时候跟着年龄相仿的男人，还带着大包小包的礼品。这是一个骗婚团伙，以前做的一切事情都是在演戏，李林如从梦中惊醒！


