      阿智上小学三年级时，文革开始了。随着大批判、大辩论、大字报活动的深入，文艺行业被冠以修正主义毒草的重要滋生地。于是很多电影、戏剧、书籍、刊物都一一被判为毒草，被批判、被禁锢了。
由于没有事儿可干了，电影院、戏院经常关着门儿。倒是有一些规模较大的工厂等单位，都有自己的放映队，经常在各自的生活区空地儿上演露天电影。
不过，即使演露天电影，也不外乎是一些新闻记录片和有限几部还允许上映的反应战争题材的电影，如《地雷战》、《地道战》、《南征北战》、《打击侵略者》等等。后来又增加了几部外国电影，是当时与我国友好的朝鲜、越南、阿尔巴尼亚等社会主义国家的。
离阿智他们宿舍不远，有一个职工俱乐部，是一家棉纺厂的。俱乐部门前有一个小广场，有几个篮球场大小，很适合放露天电影，而且经常在周末的晚上演一场片子。
这天是星期五，阿智放了学，就和几个同龄的孩子在宿舍楼前的院子里玩耍。一个高年级的大孩子走来，神秘地对阿智他们说：“明天晚上俱乐部演电影。”
阿智等几个孩子一听这话儿，都兴奋了起来，赶紧问：“是什么片子？”
“名字叫《狡猾的狐狸》，记着早点去占地儿。”大孩子又小声地说。
阿智他们听着这个陌生的电影名字，觉得像是个童话片，准比那些看了无数遍的战争片和记录片好多了。
第二天下午吃过饭，天还挺亮，阿智他们几个就急匆匆地奔俱乐部去了。他们是想早早地在电影银幕前占个好地方，坐着等待天黑以后电影开演。
离得本就不远，六七分钟之后，他们便到了俱乐部。
这时，小广场上没有挂着银幕，场地上也空空的没有其他人。阿智他们很庆幸自己来得不晚，就在那里玩了起来，边玩、边等。
可是，天渐渐黑了下来，还没有大人来挂银幕。
突然，阿智想起那个大孩子说的电影名字——《狡猾的狐狸》，他猛醒了，跟其他伙伴说：“咱们被骗了。”显然，那个大孩子就是一只“狡猾的狐狸”，他骗得阿智他们白白地等了老半天！
过了很多年以后，阿智还会经常想起这件微不足道的小事情，并从中悟出一个道理：
当一个人有着急于想得到某样东西的欲望时，最容易上当受骗。因为这时，他（她）满脑子都充斥着美好的憧憬与幻想，理智已经不存在了，他（她）会被骗人者轻松地诱导着做任何事情、牵引着去任何地方。
无怪乎，老的、少的、男的、女的、高智商的、低智商的，会有那么多的人上当受骗，就是被骗子把好了脉，对症下了“药”。
虽说有那句话，叫做“无欲则刚”，然而，芸芸众生之中，无欲者又有几何？于是“狡猾的狐狸”就潜伏在人间频频出击猎物，而中招儿者亦屡见不鲜。


