      青青挺着大肚子回来了，还没等她到家，这消息就像一阵风刮到了青青爹娘的耳朵里。爹娘的脸顿时变成了猪肝色，爹使劲地敲了敲烟锅子吼道：“关门！”
　　青青娘吓得浑身一哆嗦，上前刚要关上门，儿媳妇刘巧就踢开门靠在门框上，嘴角似笑非笑地说：“咱家妹子可丢大人了，这没结婚就弄出个野崽子来，怎么整？”说完她的嘴一撇，双眼一翻，盯着公公婆婆像是盯着阶级敌人。
　　刘巧这一闹婆婆先乱了方寸，她苦笑了一声说：“这是打那里听的谣言，青青是我生的我知道她是绝不会干那事的。”
　　刘巧冷冷一笑道：“人都要到大门口了，到时候一看不就知道了。”说着把头拧到了门外，大门外没人，她就扭着跨走到了门外。青草娘跟了出去，踮着脚向着大路方向看去，而此时的她最希望看不见青青的身影。
　　要说青青从小就是个听话的孩子，学习还专心，是村里唯一一个考出去的大学生，可这才刚上大二，怎么就大着肚子回来了？她不相信，希望能见到青青问个明白，又希望青青不要真得回来，短短的几分钟她想了许多，包括一会见到了青青老头子的反应，她决不能让他打青青，不管对错青青都是她的孩子。
　　时间过得很慢，就在她们放弃想回去的时候，路上出现了一个身影，“是青青。”刘巧喊道。
　　说着青青已经走近了她们，青青娘像是醒不过神儿似的，定定地望着青青。青青低头叫了一声：“娘！”嗓子塞了东西。
　　低头娘看了看她的肚子，一下子慌了“不……不会……?”
　　青青低着头，不敢说话。
　　“哎哟！我说妹子，这是谁的种呀？”
　　青青的头低得更低了，知道自己必须表态了，于是小声说：“我……”
　　“这个***，给我滚……”不知道青青的父亲什么时候走了出去了，把门摔得叮当响。青青站在门外，进也不是不进也不是，可她除了家根本没地方可去，是，是她交友不慎被男朋友强奸了，当时她又惊又怒，狠狠地扇了他一嘴巴，和他彻底分了手，可万万没想到，会惹下这么大的麻烦。
　　她抱着头呜呜地哭着，真希望父母能看着她可怜把她拉进屋里，可是没有，门就在她面前“咣当！”一声关上了。她顾不上羞，跑过去拍门，可是一直拍到了天黑，门都纹丝未动。
　　她失望地走了，全然不知道该去那。就这样，她一脚深一脚浅的走在村里，好多街坊邻居对她指指点点，可一等她走近，就都碰关上了门，好像她是猛鬼野兽。
　　她失魂落魄地走出村子，刚走出不远就一个跟头栽倒了。
　　等她醒来的时候，只觉得浑身灌铅了一样疼痛。床边站着一个相目怕人的男人，他一只眼睛鼓鼓着，像是被人用力踩了一脚的泥塑。看见他青青不由自主的往墙里缩了缩，一脸苍白地问：“你是谁？我怎么在哪里？”
　　“你晕倒了，我……把你背回来的。”说完男人缩着脖子退了一步，脸冲向窗外，像是怕吓到她。
　　她突然就哭了，抱着肚子里这个不该有的生命嚎头大哭，男人站在一边没有劝一句，只等她哭完，递给她一条手巾说：“哭吧！哭出来就能好受点。”
　　她听完到不哭了，抽咽地问：“这是哪？”
　　“园林农场。”
　　“你是？”我是看农场的工人。
　　“我能在这找点活干吗？”
　　“这难，我们这里不招女人，更何况你这样的。”说着瞄了一眼她的肚子。
　　青青又流出了眼泪，她知道出了这个屋，她就剩下死了。她一骨碌翻身坐了起来，跪在床上说：“大哥求你收留我吧！要不我和肚子里的孩子都会活活饿死。”
　　“这……”男人为难地看看一眼她说：“你不怕我吗？说实话这园林牧场的人都撤走了，就留下我一个看林子的，要是你留下，我们孤男寡女，我就怕你受委屈。”
　　“大哥你怕吗？”
　　“我怕什么？”男人提高了嗓门。
　　青青笑了笑，“大哥不怕就收留我吧！我愿意给大哥缝缝补补。”
　　男人轻咳了一声说：“那你住这屋吧！我收拾一下住里间。”
　　青青听完这才松了一口气，想想父母如此对自己，泪又涌了出来。
　　青青住进农场，她的预产期还有两月，她白天帮着男人也就是阿根做些杂活，做做饭，收拾一下屋子，别的重活阿根不让她干，晚上她就缝制一些小衣小裤，等着孩子出生备用。
　　阿根面丑人好，对她极好，从不擅进她的屋，有好吃好喝的都紧着她吃，几天就背着枪上山去，打些野鸡鸭给她改善伙食。
　　青青感激阿根，可不知道怎么报答他，她曾不止一次的想，嫁给他，正好也给孩子找个爸。可他是在太丑了，丑得让青青心里害怕，她想这事还是再等等，三等两等，她的肚子开始痛了起来，开始只是一阵阵地痛，可是渐渐地就是剧烈地痛，她被痛得死去活来，哭喊的声音，换来了阿根。他手忙脚乱地抱起她就往村里的卫生院跑。到了卫生院不久，青青生了，生了一个女娃，很漂亮，样子像青青。
　　医生问：“孩子的父亲叫什么名？”青青虚弱地睁开眼睛，看见阿根满脸是汗的站在医生身边，说：“父亲叫王阿根！”
　　阿根楞了，傻呆呆地望着青青，脸上慢慢地荡起了傻笑，阳光下阿根的脸似乎变得不是那么丑了。
　　青青的孩子满月之后，俩人去村里登了记，那天天很晴，阿根边走边笑道：“都说我这一辈子会打光混，没想到竟让我捡到了这么漂亮的老婆。”青青心里笑着，嘴上说：“把你美的……你就不怕我那天跑了！”
　　阿根本来笑着的脸一下子沉了下去，他一扭身往回走去。青青不明所以拉着他问：“怎么了？我不过开了一句玩笑。”
　　阿根沉声道：“如果没想好和我在一起，我不想勉强你！”
　　青青被他倔样子气得直跺脚，说：“真是头倔驴，你放心吧！我既然答应嫁给你，就不会再反悔的。”
　　阿根听完这才重新露出笑容。
　　青青的女儿起名叫小梅，小梅天生体质弱，又瘦又黄，像一棵旱稻草。阿根的工资大部分给小梅买了药，剩下的小部分根本不够家用。青青也想去打工，阿根说什么也不让，他说：“我就是累死也要养活你们。”
　　不久阿根发现了一个挣钱的道，他虽然人丑可头脑灵活，谁家电视机收音机有个毛病，他弄几下就好了，给钱他就要，没钱他也不恼，村里的人见他人好，就算没钱也给他些粮食蔬菜来表示谢意。
　　
　　有时候村里的人跟他提青青说：“这娃不是好女人，当闺女的时候就能跟人家有孩子，现在你瞧瞧她水灵灵白嫩嫩地别在和人跑了。”
　　阿根不爱听这些，只要有人说这话他转身扭头就走，而且再也不登这家的门。渐渐地这才堵住村民的嘴，可就算这样人们看他的眼神还是充满嘲笑和同情，好像他带着一个巨大的绿帽子在他们面前走来走去。
　　这一天村里吴村长嘿嘿笑着来了，他的笑让青青心里发毛，不知道他来干什么？正想说点什么，吴村长噗地吐了口痰，一本正经的说：“你家娃，不能落户。”
　　“为啥？”
　　“你说为啥，她亲爹不是阿根。”说着手不规矩地向青青身上摸去。
　　这一幕正好被推门进来的阿根看见，他急了嚎叫着，抓起了身边的板凳，向吴村长冲了过去，吴村长被吓呆了，青青吓得大喊一声，挡在了吴村长的前面，板凳毫不留情地砸了下来，血顺着青青的额头流了下来。
　　阿根傻了，扔了板凳抱起了青青，青青抓住他的手，指着外面虚弱地说：“孩子……孩子……照顾……好……”话没说完眼神渐渐地扩散了。
　　阿根抱着不动的青青大声地嚎叫着：“为什么你不躲开。”
　　吴村长悄悄地溜走了，再回来的时候，身后跟着一群警察，警察在屋里只找到了一滩血，阿根和孩子还有青青都不见了，警察搜索了几天，没找到青青的尸体，当然无法定案，这事慢慢地就不了了之了。
　　阿根就这样失踪了，人们只在茶余饭后偶尔想起他来之外，他几乎被吴村长忘了，可他没有忘了王村长。除夕夜吴村长美滋滋地从一个寡妇家里出来，他就遇见了一个人，这人就像鬼，一个恶鬼，他当时吓得尿了裤子，人整个堆在了地上，瑟瑟发抖。阿根拿着刀，寒光一闪，他就昏了过去。
　　
　　第二天，吴村长身子一颤一颤地跑公安局。公安局里冷冷清清，吴村长转了半天，也没找个主事的人，值班的小警察说：“过年了，谁还上班，都放假了，有事过了年再来。”
　　吴村长只好回去了，回去不久他就中风了，严重得不会说话了，眼睛也呆滞、迟缓，看见刀就尿裤子，看见男人就喊饶命。
　　
　　阿根看到了吴村长这个下场他走了，他不想要了他的命，他还要留着命照顾小梅，现在小梅越长越像青青了，他像是保护一件珍宝保护着小梅。
　　二十年以后，小梅长大了结了婚，有了好归宿，阿根驼着背回到了家乡，在深山里他找到了一座孤坟上，他就在孤坟的边上搭了个窝棚住了下来，每天太阳一冒头，他就坐在坟前，一直坐到太阳下山还不肯离去，夕阳的余晖照在他的身上，影子拖得很长很长……
　　

