      我的孙女小晴是外国语学校高一年级的学生，她的学校外国学生很多，每年会有一部分学生作为交流生到中国人的家中，与中国家庭融为一体，生活在一起。
学校经过考察走访，德国女孩子米亚来到了我家。
星期天，“咚咚”敲门声，我开门一看，一个德国女孩子站在门口。我连忙将她让进屋。
她操着半生不熟的中文喊道：“奶奶好，我叫米亚。”
然后与我热情的拥抱，又走到老伴的面前说：“爷爷好。”
上前拥抱爷爷，老伴与米亚先是握手，然后拥抱，孙女小晴在一边笑着。
就这样，一个德国女孩子与我们生活在一起。
米亚是一个典型的德国女孩，自主奔放，彬彬有礼，我们之间发生过许多的故事。
一次，米亚放学回家，吃晚饭时，对我们说：“奶奶，今天我的德国朋友来到我的学校，晚上我们到酒吧玩，今天晚上就不回家了。”
我一听，急了说：“米亚，中国的女孩子晚上必须回家，自己不能在外边过夜的，外边不安全。”
米亚说：“德国父母可不干涉的。”
我说：“在中国就要遵守中国的规定，这叫入乡随俗。”
米亚赌气地回到了自己的房间，闷闷不乐。第二天早上，又高高兴兴与我们打声招呼上学了。
晚上，九点了，米亚还不回家，我着急了，心想，自习课该下了，怎么还不回家呢？
正想着，敲门声响，打开一看，是小晴，我急忙问：“米亚放学了，怎么还不回家呢？”
小晴说：“我们不是一个班，是不是她们班加课。”我又忐忑不安的等待着。
11点，米亚回家了，我上前打量着她，说：“可回来了。”
米亚说：“奶奶不让我晚上出去，我下课出去呀，赶回来，夜里就不出去了。”我的心总算踏实了。
中秋节到了，我忙碌着，包了粽子，米亚好奇的包开粽子叶，我说：“米亚，粽子蘸着糖吃吗？”
米亚说：“有沙拉，果酱吗？”我茫然的拿出沙拉和果酱。
米亚的吃法让我惊呆了。
只见她将粽子的叶子包开，把糯米棕放在盘子上，抹平整，分成两块，再把沙拉抹在其中一层的糯米上，又把果酱抹在另一块的糯米上，然后用刀具切成一块一块的菱形块，再用叉子放到嘴边，看着她的吃相，我目瞪口呆。
米亚振振有词的说：“奶奶，粽子真好吃。”
说完，眯着眼睛在我的脸颊上亲吻。
米亚聪明好学，看我的书法后，她也想学，我帮她买了笔墨纸砚，她有模有样的学起来。中国书法写的很出色。
米亚吃不惯米饭，我给她卖了面包机，看着她熟练地操作面包机，吃着习惯的面包，我明白了人是属于国家，属于民族的。
德国人遵守时间精确到分钟，而不是我们所习惯的整点时间。
一次，我们和米亚出游，游览车规定九点发车，由于是旅游旺季，人很多，导游看到人数坐满了，就要开车，但是没有到规定时间，米亚上前纠正导游，说：“离发车还有五分钟。”
导游虽然很是不爽，虽然无奈，还是等到九点才发车。
米亚该回国了，时间将我们凝聚的依依不舍，但是，米亚的路还很长，很远。
又是一个端午节，我包好了粽子，摆上了西方的餐具，刀和叉子，回忆着米亚的吃粽子的样子，心里酸酸的，老伴走过来说：“想米亚了？”
我说：“德国人是不过端午节的。”
“砰砰”敲门声，老伴开门。
“奶奶端午节快乐。”
随着流利的中文，我一下子听出是米亚，这时我的泪水夺眶而出，握着米亚的手说：“奶奶，把端午节的粽子包好了，就等你了。”
米亚说：“奶奶，我不用西方餐具了，我要蘸着糖吃粽子，要入乡随俗。”这时，我流下了何止是泪水。
米亚接着说：“我考上了中国的大学，毕业后留在中国。”
看着米亚长高了，更加漂亮了。

