      　　阿p很喜欢和他的大学好朋友大牛一起玩。
　　今天阿p要去大牛家吃饭阿p向小兰告了假，骑着摩托车向大牛家奔去。吃完了饭，过了一会，突然，从外面传来了“哗啦”的一声，
　　阿p被吓了个半死。只见大牛一喜，拉着阿p往外跑。跑到大路上，
　　阿p被眼前的景像惊呆了：一辆运苹果的大货车翻到在地，大伙们正
　　哄抢着苹果。大牛拉着阿p加入了抢夺大军。不过一会的时间，撒落
　　在地上的苹果被哄抢一空。抱着沉甸甸的苹果，阿p喜滋滋地问：“这是怎么一回事？”大牛这才道出真相：“因为这条路设计不合理，而
　　雾天经常翻车，所以大伙儿经常会发点‘小财’。”阿p说：“以后翻车记着喊我一声。”大牛说：“不行，你家离这里太远了，来不及。”
　　阿p说：“我骑摩托车来。”大牛只好答应了。过了几天，阿p接到了
　　大牛的电话：“喂，阿p吗？运苹果的车翻了，快过来。”阿p一下
　　子跳上摩托车，急速赶往现场。阿P一来，大家早已把苹果抢完了，大牛对阿p安慰道：“看见了吗？大伙的速度早已经练出来了。”
　　阿ｐ不甘心，他说服另一个好朋友李六，他们等雾天去抢东西。可是过了几个星期，车一辆也没翻。李六没耐心了，阿p把李六劝了下来。一天，一辆车确实翻了，他们奔过去，还没有抢到东西，手上就被蛰了几下，李六一缓过神来，定睛一看，几个黑影在眼前闪了几下，李六突然之间想到了什么，对阿ｐ始料未及地大叫：“兄弟，快跑，那是一辆运蜂车！”


