      　　她是个乡下女孩，来城里做小保姆。他是某公司的大老板，独身。看她干净利索，便雇了她。
　　他的家很大，但他经常因为应酬不回家。所以这座大宅成了她的天地，惹得和她一起出来打工的小姐妹好一阵眼红。
　　偶尔他也会在家小住几天，休息一下。他会和蔼地和她聊天，听她讲乡下的趣事，他们会聊得很开心，慢慢地她开始期待他能回来，更期待和他聊天。
　　一天夜里，很晚了。他突然回来了，带着满身的酒气，她半拖半抱地才把他弄卧室，放在床上后发现他的衣服上都是呕吐物。她只好为他脱去衣服，撕扯的时候，他竟然坐了起来，一把把她抱进怀里，然后吻住了她的唇。
　　她紧张得心蹦蹦跳，挣扎了几下便屈服在了他霸道的热吻之下。其实她的骨子里埋藏着灰姑娘的故事，期待着能遇见白马王子的那一天，无疑她把他当成了自己的白马。
　　那晚他在醉酒中得到了她的童真，第二天当他扶着剧烈疼痛的头醒来的时候，看见她躺在自己身旁。他失声尖叫“你……你怎么会在我的床上。”
　　她低着头，不知道如何回答。
　　他狠狠地甩开被子，拿起衣服，在兜里掏出一张支票，签了一张空白的仍给裸体的她说：“看你挺纯洁的，没想到你会在醉酒的时候诱惑我和你上床，哼！给你这张支票，滚吧！”
　　她拿起支票，泪汹涌而出，心里的梦被他的话击得支离破碎。


