      　　老王是个画家，但是他的作品一直卖不了几个钱，也就那三幅在美国画展得过奖的画曾经拍卖到七八万，可他一直不卖。然而，老王的女儿却不幸患了白血病，需要很多钱，这可让老王急坏了。
　　这天，老王找到画商老张。“老张啊，我想托你把我这几幅画买了，最近家里手头紧。”
　　老张看了看画，说：“老王啊，我说实话，这几幅确实卖不了好价钱，你要是把那三幅得奖的画给我，我保证每幅十万！”
　　“那几幅是我的命，不到万不得已，我绝不出售。”
　　老张早就打起了老王的那几幅画的主意了，可是一直都没有机会。
　　老王回到病房，脸色苍白的女儿有气无力坐在病床上，看到父亲来了，装作很有精神的样子：“爸爸，太好了，骨髓找到了，我马上就可以康复了！”
　　“是吗！那太好了，太好了！”
　　老王看妻子脸色不对，便将妻子叫出病房问个究竟，妻子却掩面哭了起来。“骨髓是找到了，但是那人却要10万美金！”妻子哭声更大了，老王一下子懵住了，上哪弄这么些钱呢？
　　早上6点，急得一宿没睡的老王刚合上眼就突然接到老张打来的电话：“出事了，老王，快来一下。”
　　老王很快到了画店，看到老张愁眉苦脸的蹲坐在地上，满店一片狼藉。
　　“昨天夜里来了小偷，没翻到钱，就冲这画出气，这不，全完了！不过我已经报了警，很快就会水落石出的。”老张说道。
　　“实话告诉你吧，我女儿得了白血病，骨髓找到了，可是人家要10万美金，再加上路费、手术费等，怎么也得100万人民币。以前还指望那几幅画卖个十万八万的，现在倒好，唉！”
　　“什么！十万美金！”老张惊呆了，昨天夜里的小偷就是他，他本想毁掉老张那些不起眼的作品，以此来促使老王把那几幅得奖的画交给他卖，可没想到事情竟然是这样。“不瞒你说，就算你那几幅得奖的画也卖不了10万美金啊，除非是孤画，你看有几个画家活着的时候画能卖到百万？”
　　“孤画？”老王好像想到了什么。
　　过了几天老王找到老张，把那几幅得奖的画作沉重地交给他。“你觉得哪副最好？”
　　“第三幅，奖项最大，画得也最气派！”
　　“好！”说完老王拿过其他的画当着老张的面撕成碎片。老张看呆了，似乎明白了老王的意思。
　　过了俩天，老张买了水果去看老王的女儿。
　　“张叔叔好！”
　　“好，好，你爸爸呢？”
　　“我爸爸去拿骨髓的了，我很快就会好起来了。”
　　“是吗！那太好了！”
　　老张看老王的妻子眼有些红肿，便私下问：“老王到底去哪了？”
　　“他，他跳下去了。”
　　“跳下去了！”
　　“对，17楼，他从17楼跳下去了。”妻子再也忍不住哭了起来。
　　老张回到家中，打开电视，新闻里正报道老王死了，留下了唯一的画作。
　　几天后的拍卖会上，老张以100万的底价开场，最后以180万高价售出。老王的女儿也得救了，当老张到医院将沉甸甸的银行卡交给老王妻子时，窗外一片绿叶飘落，他竟然看成了老王，不禁抹泪。


