      　　美国海关有一批没收的脚踏车，在公告后决定拍卖，拍卖会中，每次叫价，总有一个十岁出头的男孩以“五块”开始出价，然后又眼睁睁地看着脚踏车被别人用三十、四十元买去。拍卖暂停休息时，拍卖员问那小男孩为什么不出较高的价格来买。男孩说，他只有五块钱。
　　拍卖会又开始了，男孩还是每次都以“五块”起价，当然最后还是被别人竞走。慢慢地，聚集的观众开始注意到那个总是首先出价的男孩，越来越多的人对男孩竞价的结果产生了浓厚的兴趣。
　　拍卖会快结束的时候，只剩一辆最棒的脚踏车，车身光亮如新，有多种排档、十段杆式变速器、双向手煞车、速度显示器和一套夜间电动灯光装置。这无疑是一辆难得的好车！
　　拍卖员问：“有谁出价？”
　　站在最前面，而几乎已经放弃希望的那个小男孩还是站起来，坚定地说：“五块”。此时拍卖会现场一片寂静。所有人屏住呼吸，静静地站在那儿等待着结果。
　　这时，所有在场的人全部盯住这位小男孩，没有人出声，没有人举手，也没有人喊价。直到拍卖员唱价三次后，他大声说：“这辆脚踏车卖给这位穿短裤白球鞋的小伙子！”
　　此话一出，全场鼓掌。那小男孩欢呼着举上那皱巴巴的五块钞票，得到了那辆毫无疑问是世上最漂亮的脚踏车，脸上流露出人们从未见过的最灿烂的笑容。
　　在我们的生命当中，除了“胜过别人”、“压过别人”、“超越别人”之外，我们能否可以“成就别人”？这是值得深思的。


