      天峰山高耸入云，三面都是如刀削斧劈的悬崖绝壁，只有东面是陡峭的斜坡，斜坡是一片茂密的松林，林缘有一座坚固的城墙，与南北悬崖相连，是上天峰山的第一道关卡。
山顶上有一座庙。庙的四周都砌有坚固的围墙。东面围墙大门上刻有“天峰山”三个大字。因年代久远，庙已破败不堪，石刻菩萨横七竖八，缺肢少腿……
五十年代初，政府将这破庙改成了一所村小，供附近几个村的孩子读书。这儿也是我的启蒙学校。学校的教室就是几间残破的庙堂，一块很大的坝子就是操场，但也只能够供学生集合、做操，不能够打球，因为，球会蹦到城墙外的山下去。
庙门前有一颗巨大的参天古松，粗如黄桶，高有数丈，枝繁叶茂，遮天蔽日。树下端不知何时被雷击了一个大洞，孩子们经常钻进树洞里去遮阴避雨或躲“猫猫”。

古树东北方不远处的树林中有一口古井。古井是在岩石上用錾子硬戳下去的，五尺见方，深有丈许，井口四面用条石砌了井缘。乍看与一般水井并无二致，但这口古井却很神奇。
奇一，古井之水从何而来？尽管古井比山顶庙宇略低，但井的位置高居山上，就是下瓢泼大雨，山顶上也无多少来水流入井中；且此山全是坚硬的岩石，井又是在岩石上硬戳而成，亦无地下水源。
奇二，井水是恒温的。古井中的水与外界的水简直是“冰火两重天”。冬天冰天雪地，而井水不仅不结冰，反而热气腾腾；夏天烈日炎炎，井水却冰凉刺骨。有人做过测试，井水常年都保持在摄氏20度。
奇三，水量也是恒定的。井水就是天天取用，井水不会减少；终年都不用，也不会溢出井缘。五九、六0年大旱时，许多地方都滴水难求，方圆几里远的人都到这水井挑水，前面的人刚挑走，后面来的仍然是满满的一井水，真是“取之不尽用之不竭”。后来，山上的学校搬走了，三四户人家也是人去楼空，早就无人用水了，但那古井至今仍然是满而不溢。
奇四，井水甘甜清澈。古井中的水质一年四季都是清澈见底，透明如镜，而且井水味带甘甜，爽口怡人。

此井之所以有如此之奇，因为它的来历不凡。据说，原来在建庙之初，并没考虑此处的水源问题。寺庙建成之后，方才发现庙内无水可饮，和尚要到山下两三里远的小河沟里去担水，累死累活不说，一担水挑上山就只剩下半桶了。饮水困难，洗漱用水就更不必说。和尚们都有些抱怨，甚至有人过不惯这“苦水”生活，便告别此地另择门庭。
长老也为之苦恼，但又实在想不出什么办法解决水源。不得已，他作出了一个大胆的决定：“请水”—就是去找龙王讨要。
长老法号“乙清”，原来是青城山一个寺院的主持。一次他云游至此，相中了这块风水宝地，便决定到此建庙。乙清长老的法力高深，据说他能“向天求雨，向海借水，为人化灾，度人脱险。”但这些本事相当耗神，一般不得轻易为之。这次事关寺庙的兴衰和弟子们的生存，便放弃个人安危，决定冒险“请水”。
他选定好地点，叫几个和尚按吩咐戳井。一个月后，水井终于戳成。当晚下了一场大雨，足足下了一天一晚。和尚们都以为井里灌满了水，雨停之后便跑去查看，结果井里还是干的，一口水也没有。和尚们个个惊得目瞪口呆，同时也感到灰心丧气。乙清长老鼓励道：“天上之水是散水，洒到地上就干涸；江河之水是紧水，涌入地上方成泉。”
他选了个良辰吉日，沐浴净身，焚香祷告，烧了“请水”文书，然后下到井里，叫弟子用木板将井口盖上，并吩咐：“三天之内不许打开”。
谁知，长老下到井里方两三个时辰，便听到井里“咕嘟咕嘟”响，不一会盖在井口上的木板突然被掀开，乙清长老漂浮在满满的井水上面。
弟子见状都十分惊讶，认为长老道行高深，能够将甘甜的泉水请上山来。其中，一个弟子不解地问道：“师傅，您不是说要三天吗？怎么如此之快就请来了泉水？”
“这得感谢龙泉王！”乙清长老笑笑说道：“我原准备去大河向河神讨水，殊不知在半路上遇到了老龙洞的龙泉王。他听说我要去求河神给水，便说何必舍近求远，他那里的泉水有的是，随便给我分一股。然后手指着老龙洞向天峰山方向一划，只见一股杯口粗的泉水像一条白色小龙直往天峰山上穿……”
井水不断漫出了井口，乙清觉得实在可惜，又叫和尚用条石修了个井缘，但井水还是漫出井缘向外流淌。于是，他又叫和尚在井外面再修口塘，将井里流出的水灌到塘里用于洗衣淘菜。可后来，塘也灌满了，水又从塘里往外流，真是浪费。于是，他只得又做了一道“止水文”书，就相当于给水井安装了一个“阀闸”。当水满之后，“阀闸”自动关闭；水涉之后，“阀闸”自动开启。从此，这井水就永远保持着那个水位，不溢不涉……

前些年，有个老板准备开发此井生产“矿泉水”，请来水利专家勘测此井及检测水质，但并未对这古井的神奇现象作出一个令人信服的权威结论，认为古井水源可能是地下水从岩石缝隙涌出来的；恒定的水温可能是一股温泉；水质是纯净的，不含任何矿物质成份；水量恒定及水味甘甜还有待进一步研究。



