      　　金花年近四十岁了，这还是第一次单独上路开车。车学出来了，也买上车了，除了老公陪着自己开了几次，这车就一直在家里闲着。不是不想开，那实在是她太胆小。
　　这天上午老公到外地出差去了，刚吃过午饭，老家哥哥就来电话说母亲突然病了，让她抓紧回去。那就抓紧往回赶，可老家那边交通不方便，没有直通那里的公交车。没有办法，那就逼着鸭子上架吧。
　　就这样她那是一路小心翼翼地开着车往老家走，这不走到县城郊区的一个没有红绿灯的路口，看看左右两个方向没有汽车和行人，她就慢慢地往前开，可刚走到路中间，就不知从左边哪里斜插出一辆摩托车来，径直撞到她的汽车后，就自个儿飞出去了，眼看着摩托车和人那就摔倒在路边。
　　这可如何是好？对于没有驾驶经验的金花来说，一时就懵了，感觉这祸闯大了。“咋办？”待她缓过神来，她只得硬着头皮走下了汽车。
　　“再大的车祸也得面对不是？咱伤着人家了，就得给人家治伤，给人家赔偿，咋着不是咋着了，这事就算自己倒霉。开车哪有不出事故、哪有不交学费的？”就这样她就大着胆子向这伤者走去。
　　这不还没走过去呢，只见这人从地下爬起来，急急呼呼地扶起他的摩托车，骑上去一溜烟那就消失得无影无踪了。
　　“唉，这是咋回事？难道他这是酒后驾驶摩托车？”金花她还纳闷。


