      一天早上冬梅逛菜市场，在回家的路上，看到一个头戴骑行帽身穿运动服的小鲜肉蹲在路边。跟前铺着张报纸大小的白纸，上面用红笔醒目地写着什么。她好奇地走到他跟前，发现是张乞讨书。上面简明扼要地写着一句话；“一时不便，恳请施舍三元，买个烧饼解解饿。”再看那乞讨之人，低着头，埋着脸，似有抹不开面子之意。她想这人可能是外地途径本市的骑游者，走到这里盘缠用尽了，或者是遇到了一些意想不到的突发事件，客囊羞涩，才不得不妄自屈尊，采取临街乞讨的方式来暂解燃眉之急。
冬梅是个大方姑娘，一贯乐善好施。这会儿面对如此场面，难免要动恻隐之心。他从兜中掏出了张二十元的票子，弯腰放在了他跟前，顺便瞅了瞅他那埋着的脸，发觉他极像一个人，一个在网上署名叫大漠风尘独孤狼的网友，他在网上黏了自己一段时间了，还缠着要跟她见面。
这怎么可能呢？世上哪有这么巧的事。再说网上的照片你能相信它吗，图像即可以PS又可以用美图秀秀来粉饰。不错，近来自己是和那人聊得挺热乎的，可总不能神经到将他和一个乞讨者放在一起联想吧！她还在寻思。可那人却迅速卷起家伙，背对着她起身飞快离去。
冬梅望着他的后影，还是觉得有点像。晚上她又在网上加了他，他说：“你一定是看错了，怎么会呢，沦落到如此地步的事怎么会发生在一个像我这样的成功人士身上呢？是不是你喜欢上在下了，才满脑袋都是与本人撞脸的小鲜肉。呵呵！”
冬梅立马嘲他：“小样儿，你太逗比了！撞脸有可能，喜欢上你绝无可能！不是嫌你颜值不高，是因为你太自恋！”
他回：“姐姐，你好无情，让小弟简直要泪崩了！”
她接着打出：“小屁孩，少狗血。当心本姑娘废了你！”
这时老妈叫她去吃饭，她打了两个字“下了。”就合上了电脑。
又过几天，她去北关的一个服装卖场扫货，时值中午，就见大门旁又蹲着个家伙，打扮与上次乞讨者一样，依然低头耷脑，不给面见。走过去一看，那乞讨书换字了。上面写的是：“盘缠用尽，求助五元，买个盒饭果果腹。”这回她没再扔钱给他，只是摇了摇头，从旁边走过。她想，看起来这人不是什么骑游者，不过是当地的一个混混而已。她走了老远又回头看看，还是觉得他有些似曾相识。
她后来在一家酒店旁还碰到过他，那晚他穿戴打扮没变，纸上的字又变了，写着：“途经宝地，囊中羞涩，求助十元买碗面充饥。”她这时想，这人简直让人无语了。这么年轻，干啥不好，难道真想做西方地铁里的专业乞讨者不成？她依然没再理会，就走进了酒店。
应酬回来，在网聊时她又描述了今晚的见闻。他说：“有什么稀奇，正是这些奇葩的映衬，才让世界变得如此丰富多彩，让贫富不均的差别彰显的如此淋漓尽致。为此，咱们这些上班族就知足吧！”
她真的很佩服他的文采和见解。那晚他们就这个问题聊了很久，直到时针重叠至垂直360度角时他们才意犹未尽地下了网。这次长聊进一步加深了她对他的认识，甚至改变了对他平素油腔滑调的印象。那夜，她失眠了……
最后一次遇见那位混混是在市郊收费站前，这家伙行头依旧，只是身旁多了辆能变速的自行车。这回他一点也不羞怯地直面行人。手中举着一个牌子，向过往车辆不断地招手示意。冬梅开着她的奥迪车从他身边经过，透过车窗她这回清楚地看准了他的面孔。她差点没晕了过去，这小子不是网友大漠风尘孤独狼是谁？靠！互联网这个东东看起来真是他妈的太虚拟了。
她稳定下情绪，再看看牌子上的内容。她更佩服他的文字水平和语言组织能力了，竟然把一个乞讨书写成了顺口溜，而且还那么合辙押韵：“世界这么大，我想去看看，只因钱丢了，有家不能还。谁能帮帮忙，留点行善钱。百儿八十不嫌多，二十三十都随便。好人有好报，一路保平安！”这次冬梅没有再走，她将车开到了一边，想跟踪他看个究竟。
这时，过往车辆不断地途经他身旁，其中有加快油门飞驰而去的，也有停下来看了看再走的，还有少数人被他所蒙，随手丢下一两张票子的。也就是个把两个钟点的时间，她估摸着他至少也有了四五百元的收获。华灯初上的时候，他才将牌子往路边一扔，然后骗腿上了车，迅速离开了现场。冬梅开车尾随在他的不远处。这小子一路吹着口哨，一边蹬着车子，心满意足地往前赶路。
过了桥，前面就要进市区了，他突然在路边停了车。先是脱了一身行头，又从包里掏出一套外衣换上。然后再把行头放到包里，系好带子。再次上路的他已不是风尘仆仆的旅行者了，而是一个范儿十足的潮男了。
冬梅目睹了他的表演和变形，不由地出了一身冷汗，这小子一直在网上喊话要与她见面。如果不是今天这事的发生，啥后果还真难以料定。她庆幸自己没过早的答应与他见面，不然真的要“羊入狼口”了。
回家后她在网上把今天的见闻，假托成一个朋友给他讲的故事发给了他。等了整整一个晚上也没见他的回音。
一匹”大漠风尘独孤狼“就此消失了，一直至今都踪迹全无。是改名了，还是隐身了，谁也说不清……

