      　　有个鞋匠，长年在一所大学门口摆摊，终日饱受书香文明之脚气，天长日久参透了玄机，渐渐也变得不一般了。
　　这天，有个上访专业户来向这所大学的法学教授请教法律问题，走到学校门口，正好脚上一只鞋后跟掉了，于是便坐到了这个鞋匠的摊上。
　　鞋匠一边给上访户收拾鞋子，一边嘴里说了一句：“白搭。”
　　上访户眨眨眼睛，问他：“什么白搭？”
　　鞋匠说：“什么都白搭。这双鞋白搭，你这趟来白搭，你这十年上访也白搭。”
　　上访户非常惊讶：“你怎么知道我是个上访的，而且已经上访了十年？你又怎么知道我这趟是为啥事来的？”
　　鞋匠不说话，从身后掂出一个小牌，专业户一看，倒吸了一口凉气。
　　原来，小牌上写着一副对联：能知过去未来前后左右，善解疑难杂症人间祸福。横批：有偿咨询。
　　大凡上访专业户都爱较真，今天这位也不例外。他看这鞋匠蛤蟆不大口气不小，就决定出个难题挫挫他，于是就笑着说：“那我就先咨询一下，你这价钱怎么说？”
　　鞋匠还是不说话，伸手把牌子调了个个儿，上访户一看，上面也有字儿，写的是：满意给钱，多少自愿。
　　上访户乐了：“嘿，我看你这人挺有意思。你说说，你看我多少岁数了？”
　　鞋匠眼皮都没抬，冷冷道：“你不过吃了三十四五年的饭，想得老年痴呆症还早哪！”
　　上访户奇了！为啥？他上访十年来风霜愁困，再加上对头迫害，早早就发稀齿少，眼角平添鱼尾纹，一脸风干橘子皮，这一路走来，上车有人让座，下车有人搀扶，尽管才三十四五岁的年纪，可人家都把他当老大爷待了，却不料这鞋匠眼皮都不抬一下，就能准确报出他的年龄。上访户立刻对鞋匠刮目相看，大拇指一翘，脱口赞他一个：“神仙！”
　　鞋匠说：“神个屁，只不过是我看人多了而已。你想，少年郞走路蹦蹦跳跳，前脚掌磨得快；中年人走路老成持重，鞋底磨得均匀；老年人走路，用脚后跟使劲，那自然就是鞋后跟磨得快了。”
　　上访户见鞋匠说得头头是道，哪敢小瞧他，追着问：“那你怎么知道我这趟来是白搭？”
　　鞋匠冷笑：“先有脚，后有鞋，最后才有路。领导是脚，教授是鞋，法律是路。脚不走路，找鞋白搭。”
　　上访户一听，嘴里不住地念叨：“脚不走路，找鞋白搭……脚不走路，找鞋白搭……”叨着，叨着，他就像是被鞋匠一语点醒了的梦中人，忽然就万念俱灰地号啕大哭起来。
　　过路人见了都围上来看热闹，有人见他哭得可怜，还往他跟前扔钱。
　　鞋匠却不理会他，自顾埋头修补他那双掉了后跟的鞋。
　　最后鞋匠把鞋收拾好了，上访户这时候也已经“大雨转阴天”，围观的人也就陆续散了。鞋匠把鞋交给上访户，面无表情地说：“拿钱。”
　　上访户默默地从众人扔给他的零钱里捡出两张递给鞋匠，然后把鞋穿上脚，转身就走，也不再进学校去拜访法学教授了。
　　可是走着走着，上访户觉得鞋里好像有东西硌脚，就忍不住停下来脱鞋，一磕，竟从鞋里掉出一个鞋钉帽，断茬崭新，是刚被钳子夹断的那种。但出乎他意料的是，竟同时还从鞋里掉出一张纸条来，上面写着一个车牌号，下面还有一行字：周末去各大宾馆停车场找此牌号车，将上访材料夹在车雨刷上即可。
　　上访户傻眼了，他不知道那鞋匠是什么时候写的这条，又为什么要这么给他。不过既然鞋匠在纸条上这么写着，他决定试试。
　　周末这天，上访户就拿着鞋匠写的纸条到各大宾馆去，在停车场上到处找车，可根本就没见有这个车牌号的，又去宾馆门口等，也没见影。他不禁对鞋匠将信将疑起来，可又觉得鞋匠不像是在给他开玩笑，于是第二个周末就又去找，又去等；第三个周末又去……果然，一个月之后的那个周末，这个车牌号的车终于被他找到了，他忙悄悄把自己的上访材料夹在了那辆车的雨刷上。
　　令上访户惊讶的是，只过了一个星期，他的上访材料就有了回应，不久之后，他奔走十年一直在申诉的冤屈之事，终于得到了公正的处理。这下他对那个鞋匠真是佩服得五体投地，于是赶紧跑去学校门口，将身上仅剩的一把零钱全掏出来给他，说：“我真是服了你了！可是不好意思，我身上只有这点钱，我能不能再咨询你三个问题？第一，你怎么知道我的事情是冤枉的？第二，你怎么知道我是从那地方来的？第三，你又怎么知道那个车牌号的车主一定会管我的事？”
　　鞋匠笑了，不客气地把上访户给他的一半零钱捋进了口袋，一半又还给了对方，说：“我告诉你吧！第一，我看鞋知脚，你已经跑了十来年了，如今还跑，肯定这事儿是你占理。第二，我看鞋知产地，这种鞋只有那个地方做，那个地方的人穿，所以你十有八九就是那个地方的人。第三，难道你没注意？那个车牌号就是你们那里的，而且根据那牌号，车的主人在你们当地应该级别不算低，那自然就能管你的事。你把上访材料夹在他车的雨刷上，他就会怀疑你可能掌握他的行踪，如果他已经做下了什么不可言传的事，那么他就会以为把柄被你抓住，惊恐之下就不会不管你的事。嘿嘿，要征服一个人的脚，高山大川可能奈何不了，而一粒小小的沙子却往往能办到啊……”
　　上访户心悦诚服地听着鞋匠说这番话，还不住地点头。从此，他干脆拜在鞋匠门下，学起了鞋文化。


