      　　许多人都不看好的路，走了，也就永无宁日，在足以淹死你的唾沫星子里，有一粒叫作“不撞南墙不回头”。
　　这道墙很可怕，尽管看不见摸不着，却有太多人慑于它的威势，赶紧收回刚刚迈出的步伐，或者中途折返。
　　所以，太多人终其一生，只能在方寸之地，幻想墙外的世界，安逸于现状，奢望着未知。
　　其实呢，墙为人造，岂能制人？即便是真的撞了墙，回头，也许是因为墙外没有非拥有不可的东西。
　　一颗强大的心，所向披靡。真要有目标，再多再大的艰难险阻，都无法终结追梦者的信念。
　　愚公挖山不止，唐玄奘西行不停，吃了多少苦？可终究梦想成真。智叟的嘲讽、妖魔的迫害如果真是墙，只怕是铜墙铁壁，也没能改变这一老一弱钢铁般的意志。
　　爱迪生寻找灯丝，居里夫人发现镭，失败都以千次计算。每失败一次，那道墙就会加厚一点，千次下来，该有多坚固？还不是被孱弱的躯体借助不屈不挠的信念一举摧毁？
　　还是伟人说得到位：世上无难事，只怕有心人。
　　可惜，这样的有心人一度被讥讽为莽撞，不知天高地厚。
　　以理性的名义瞻前顾后，打着精明的幌子计算后果，这是畏惧南墙、远离南墙的人的生存之道。安全是安全了，可是生命只剩下委顿。
　　没有撞南墙之痛苦，就没有一往无前挥洒活力的痛快；不会流血，就从此没有了血性。
　　他们不知道：撞南墙痛一时，不撞南墙痛一世。
　　怕撞墙而回头，说难听点儿，是缩头乌龟，人生不敢拼搏，活一百岁也没有什么意思。
　　形形色色的南墙，在强者面前，只会延迟抵达远方的时间，不会改变到达目的地的结果。墙，并没有想象中坚实，多撞几次，也就倒了。
　　仙芝生峭壁，安步岂能取？明珠蕴深海，望洋徒兴叹。
　　四平八稳，永难出头！


