      雪姨起床后忙着梳妆打扮，雪姨心想，女儿今天出嫁，自己也得注意些形象。
雪姨不老。那身材那相貌那风姿，乖乖滴个咚，用闺蜜刘姐的话来讲，正是小鲜肉看见了脚都会打颤的年头。悲戚的是，七年前一次车祸后，老公撇下了她。雪姨看着镜子，叹了口气，她还真的不是老了，她是被别人喊老了。
女儿不在家，婚没结，新房还没闹，小两口昨晚就睡进去了。这一路过来，雪姨忙得有点晕头转向，倒像在操办自己的婚事。现在的年轻人呀，真不懂事，雪姨心里正嘀咕着，手机响了。
号码陌生，对方不说话。
刘姐，你又在装神弄鬼，雪姨嗔怒道，没见我忙着吗？想想又觉得可笑，隔大老远，怎么看得见呢？雪姨知道，刘姐最近喜欢用陌生的电话作弄她。
对方还是不说话。
不是刘姐。
雪姨一下瘆住了，女儿出嫁的大好日子，谁那么无聊？
如果刘姐在旁边，肯定会抢过手机大喝一声：你是住下水道的吗？不会说人话！
老公死的那年，李家成就曾经这样被刘姐当面呵斥过。有一天，李家成来找她，刘姐在旁边。李家成红着脸嗫嚅道：我喜欢你好多年了，如果可能，你是否考虑下我？李家成当即被刘姐骂得狗血淋头。雪姨记得，自己当时似乎说了某句话，为他找了一个台阶下。
当年，如果成全了李家成，现在会是什么样子。雪姨不敢回想太多，人生没有那么多如果。这么多年，不也过来了。何况，李家成早已不在本地，据说在外地发大财了，或许早就成家了。现在他还不是左拥右抱，雪姨心想，哪还记得她这个孤芳自赏的半老徐娘。
电话挂了。另一个电话紧接着打了进来。
8点老地方，出大事了。这次是刘四姐的电话了。
雪姨悻悻地说：我今天嫁女耶。
刘四姐扑哧笑道：又不是嫁你。
雪姨想想也是，实际上，这婚事大部分都是男方在筹备，自己还真的有点瞎操心了。
刘姐说的大事经常是指喝茶，雪姨心想，那就喝茶吧。
这的确是个老地方，周周茶坊的江南小曲，总是那么适应她的心境；这也是个好地方，老公不在后，这是她唯一感兴趣和朋友扎堆的去处。有时，她看着外面的喧闹世界，朦朦胧胧一坐半天，心想，可以的话，就这样一辈子静静地坐下去吧。
几个姐妹围坐着，净说些七荤八素的话题，时不时轮番挑逗雪姨。这些有男人滋润的少妇们，雪姨女儿出嫁的话题聊着聊着，竟然就能走偏了。她们如此兴奋，对种种儿童不宜的动词，运用得比以往任何时候都要游刃有余，眼神里有一种故意对她隐瞒了什么的暧昧。雪姨的心里越发感到空荡迷离。所以，当刘姐突然说马上要爆一个大料的时候，雪姨依然恍若梦中。
刘姐说：周周茶坊今天正式换老板了。
有人就问：为什么？
为某人呀，刘姐笑着说，你们知道这个钱多人傻的老板是谁吗？
有人就说：不知道哦。
一下他就过来，刘姐说道，看，我们的雪姨又白日做梦了！
就有人粗鲁地接着说：是做梦白日吧。哗啦啦一片还算文雅的嘻笑，几乎要把茶坊的瓦顶掀起。
你们在背台词吗？编排好似的。雪姨心想，在梦与非梦中。
周围突然安静起来，一个男子向她们走来。
不错，是李家成站在了雪姨的面前。
那天，你曾经说过，等女儿出嫁再考虑我。李家成对雪姨说。
恩，我可以作证。刘姐说。
我等你好多年了，现在，我恳求你给我一个肯定的回答。李家成说这句话时，脸上仍挂着那种熟悉的红，而雪姨不知怎么的，已是泪流满面。
后来，雪姨问：那个电话是你打的？李家成得意地笑了笑说：你猜猜。
@黎昶祥

