      　　周日，吴大海与热恋多年的女朋友约好，去拜访未来的岳父岳母，第一次见丈母娘，吴大海不免有些紧张，一连喝了几大杯水。
　　上了公交才后悔不已，尿急那个憋呀，可公交车不可能说停就停，情急之中，见公交车减速转弯，吴大海实在熬不住了，他记得前面不远处就有一个公厕，于是推开公交车窗户从公交上跳了下去，撒腿就跑。吴大海这一跳，车上人以为他是个小偷，满车的乘客都叫了起来，“抓小偷！别让他跑了！”吴大海一路拼命狂奔，哪顾得上车上人的大呼小叫。正跑着，前面飞跑着的一个小伙子吓得丢下个钱包撒开腿跑的更快。
　　原来，倒霉的小偷正好在商场门口偷了个女人的钱包，见众人大喊捉小偷，以为被发现了，见吴大海追上来了，吓得赶紧丢了钱包。丢钱包的女人对吴大海感谢不尽，对亏了你！真是好小伙子！这时接到报警的警察也赶到了，吴大海却捂着肚子蹲在地上……吴大海和丢钱包的女人一起去派出所做个笔录。做好笔录后，吴大海一看时间，不好，与女友约好的时间早过了一个小时，给丈母娘买的礼物也丢公交车上了！
　　吴大海赶紧拦了辆的士，火急火忙的又进商场买了一份礼物，到女朋友家一看，咦！刚才丢钱包的女人也在，原来是女友的妈妈。




