      　　“这位大姐，你吃晚饭没有？”92岁的高兰面前明明是女儿刘芳，却喊大姐，明明才吃了早饭，却问吃晚饭没有，使她感到啼笑皆非。不用说就知道，高兰是患了老年痴呆。她眼睛花了，脑子也糊涂了，生活无法自理，完全像一个不懂事的孩子了。
　　面对这样的老人，刘芳心里那个急啊，真难用言语形容。她万没有想到人老了，会像这个样子。有些人劝她把老人送养老院，眼不见心不烦。她说，我是妈辛辛苦苦养大的女儿，她养了我小，我就该养她老，我不能不照顾，不能不想法让老人活得舒服，活得像个人样。
　　虽然刘芳已年过半百，自己有了孙子，有许多家务事，她把家里的事，完全交给了儿媳，自己一心照顾老母高兰，每天给老人搓手，按摩、洗头、换尿布。心中毫无怨言。她日复一日地坚持着这些琐碎的事情，尽管没半点马虎，也还有时出事，有一次老人在马桶上大便，她在旁边搀扶着，坐了半个多小时都没有拉出来，一站起来就拉满了裤子。当时她很想骂老妈，但她转念一想，老妈自己能想这样吗，她是大脑已管不住自己，要是我不管的话，她该是多么地无助啊！
　　刘芳想到人人都会老，自己也会老，我也要给儿孙做表率，要把尊老敬老的美德传下去。老人养后代小，后代就要养老人的老。
　　她多想老人的头脑能够有一天清醒，可她想了各种各样的办法，都无济于事，只好一天24小时陪着老人。每天喂母亲吃饭，听母亲口里喃喃自语，老人与她已经完全无法交流，不管说什么事儿，她都没有反应。
　　一天，刘芳的孙儿来了，她教小孙唱起了一首童谣：“咱俩好，咱俩好，咱俩上街买手表，你掏钱，我戴表，你说咱俩好不好？”
　　老人听唱完最后一句，拍着手说：“好，好！”
　　刘芳看到母亲的这个回应，心里很激动，感觉老母亲对童谣还有记忆。接着，又唱一首”张打铁，李打铁，打把剪刀送姐姐-----”老人也跟着唱起来。她觉得童谣可能会改变老母的痴呆。于是便把小时候她母亲教她唱的童谣，每天唱给老人听。没有想到，这童谣还真有魅力，只要刘芳开始唱，她母亲就会跟着拍手，也能哼几句出来。”
　　哼童谣让高兰想起了过去的一些事情，拍手又算是一种运动。过了不久，高兰的痴呆竟有了一些好转。
　　刘芳的孝心，感染了她的两个兄弟家人。嫂子和弟媳都来敬奉老人。一次，弟媳李传凤来给老人喂饭，老人吐了她一脸，她眉头都没皱一下，擦了擦脸，继续喂饭。还说“婆婆也是妈，这都是应该的。”又有一次，嫂子晚上来陪老人睡觉。半夜里，老人醒来踢她咬她，导致她的胳膊上都是牙印。她还对老人说，“没有咬痛，你咬我是喜欢我”一点都不责怪婆婆。
　　左邻右舍目睹了刘芳及哥弟三家人对高兰的悉心照顾说，“高兰子女们年龄也大了，有的家属身体也不好，却丝毫没影响他们对老人的照顾，这样的孝敬老人，让我们很感动，值得大家学习，我们要把孝敬老人的美德一代一代地传下去！
　　@唐成元

