      马上退休的老关和新上班的小林竟成了忘年交，上班就凑在一起聊天。为了加深彼此的关系，两人相约一起吃饭，没想到两人竟然都嗜酒。
推杯换盏，好不高兴。毕竟小林年轻，老关已经醉了，小林还保持着一丝理智。小林劝老关道：“别喝了，再喝我们都回不了家了！”老关却不依不饶“你拿我当朋友吗，如果当朋友就喝下这杯酒”小林接过酒杯，装作不小心的样子，把酒都倒在地上。小林想把老关糊弄过去，回家休息。
谁知道喝醉的老关，竟然扯住小林的衣服：“我给你敬酒，你竟然把酒倒掉，真不把我当朋友啊。”说完一拳把小林打倒在地，骑在小林身上一顿乱拳。饭店的人及时拉开，才避免事情进一步扩大。
第二天，醒酒的老关看着小林脸上的伤痕，心理很过意不去。于是，拉下老脸向小林赔罪。小林是个爽快人，也知道老关是酒后行为，立刻原谅的老关。为了表示歉意，老关请小林吃饭，并且保证绝对不喝酒。小林爽快的答应了。
饭桌上，两人聊得火热，老关说：“无酒不成席，咱还是喝点酒吧。”不等小林同意，就去柜台要了两瓶酒。小林开始推辞，但是终究推不开老关的热情，两人开始把酒言欢。酒酣之际，老关说到：“上次的事情都怪我，我在这给你陪酒谢罪了，真是对不起。”
喝着，喝着，老关又开始喝多了。再次提起上次打小林的事情，嘴里已经交代不清楚了。“对不起啊，小林，我真诚的向你道歉，不过话又说回来了你喝了那杯酒不就没事了吗”来来来，我再敬你一杯。这次小林也喝多了：“明明是你的问题，还要往我头上加，你怎么能这样啊，论打架，你可不是我的对手。”
话刚说完，老关的拳头又抡过来了，两人扭打在一起。


