      　　不知为何，爱与痛会交织而来，爱越深痛越烈。时间一分分过去，带走了世事沧桑，唯有爱和痛始终交织在脑海，时刻拨动着思念的心弦。
　　2010年春天里一个普通的早晨，浩泽“啊！”一声从睡梦中惊醒。
　　他揉了揉眼，努力回想着刚才的梦。一张永远无法忘记的脸，转瞬间变成了一只彩蝶翩翩飞舞，他追呀追……一不小心掉下了万丈深渊……醒来才知不过是个可怕的梦。
　　一条毛巾伸到了他的面前，他抬头看见太太关心的目光，心里一暖，接过毛巾轻试着脸上的汗。
　　“怎么又做恶梦了？是不是最近工作压力太大了？”
　　“也许吧！”浩泽模凌两可地回答。因为他清楚地知道，压力不是来于工作，是因为想念，浊骨一般的想念。慢慢地闭上眼睛，往事像流水一样汩汩而来。
　　那是他十六岁时的夏，一个闷热，令人烦躁的夏天。
　　浩泽对母亲的记忆是模糊的，父亲一直没有再娶，可他会经常带女人回来，都是些不正经的女人，浓妆艳抹，穿着极细的高跟鞋，胸口很低，能看见两个白晃晃的大奶子。有时她们会摸摸他的头掐掐他的脸问他上几年级了，他一梗脖躲开她们涂满红色指甲油的魔爪。抱着书本躲去同学周威家，一直到天黑才会来，那时女人通常都走了。
　　他和周威说，我长大了，一定不要这样的女人，太肮脏。
　　周威说：“这样的女人，一定很浪！他还偷偷告诉了浩泽一个秘密，说他昨晚做了一个梦，梦到女人白晃晃的大奶子，他伸手去摸，软乎乎，热腾腾的……”
　　“那是包子。”浩泽听到这里，哈哈大笑地叫了一声。周威涨得满脸通红，追着浩泽一阵拳脚，俩人嘻嘻哈哈闹了半天，看着天快黑了，才拿出了作业本。
　　那时候他们还不懂爱情，只是在朦胧间体会一种触电般的心跳。
　　吴小蝶是个外地的插班生，老师领着她进教室的时候，他一下子被她吸引了，她不美却有一种难言说的气质，像是雨后的天空，又像是林间的一朵小花，不出众，却楚楚动人，她被分来和他同桌，那时他紧张得连说话都是磕磕巴巴的，事后周威差点没笑背过气去，他说：“你的品位真是有问题，这女孩看上去没胸没屁股，有什么好？
　　浩泽说他不懂得欣赏，反正他就是有了心动的感觉，他说：“这就是爱情吧！”
　　“屁！”周威喷之以鼻。“你懂什么是爱情，刚看见一眼，还没聊上一句，就爱了？天真。”
　　他没反驳，可是心中固执地认定了自己的想法，并且把这个想法深深地埋在心里，偷偷培土，浇水，让这种想法根深蒂固的在心里生根发芽。
　　不过那时候他还没那么大胆表白，只敢用眼角的余光偷偷看她的一举一动，一瞥一笑。然后冥想着她在冲他微笑，可当她真冲他笑微笑，露出一排洁白的牙齿时。他连忙收回了自己的目光，心扑扑直跳。当他的爱情还在酝酿的时候，周威这家伙的爱情已经开花结果。有一天他焦急的找上他，说要和他借钱，他看周威一副猴急的样子，问他发生什么事了？他说：“都怪自己没管住下体，惹出了大麻烦？”
　　“你强奸了？”他的第一个反应。
　　“靠！才不是。”周威不满地嘟囔了一句：“我前一阵不是和刘潇好上了吗？一不小心，她怀孕了。”
　　“啊？那怎么办？你父母能同意你们结婚？”
　　“你真够天真的了，咱们才多大，结婚太早了吧！我要做掉这孩子。”
　　浩泽觉得一阵眩晕，爱情、性欲。突然把他的心塞得满满的，连晚饭都没吃进去。
　　第二天上学的时候，吴小蝶对他的态度明显很差，甚至把书包隔在俩人之间，弄得浩泽纳闷了一天，最终在上晚自习的时候爆发了，他说：“吴小蝶我怎么得罪你了？”
　　吴小蝶转头没理他，他提高了音量又问了一遍，惹得班长回头警告他们住嘴。
　　吴小蝶才扭头瞪了他一眼说道：“你和周威是好朋友吧！他把我姐害苦了……”说着她的眼圈红了。
　　浩泽瞧见她哭，心里一阵难受。嘴里嘟囔着：“他是他我是我，怎么可以株连九族这么不公平。”
　　吴小蝶扑哧一下笑了出来，“瞧你！我也不是真怪你，只是……只是有的时候，青春只要一步走错，就再也回不去。呵！我妈说的。”
　　浩泽扯着嘴笑了笑，有些落寞地说：“如果我喜欢一个人，我是不会让人受一丁点苦的。”说完瞪着眼睛看着吴小蝶，直盯到她脸红到了耳根。
　　从此俩人有了小默契，放学晚了，浩泽会主动送小蝶回家，可他很规矩从没敢牵她的手。
　　转眼到了高三，学习变得紧张起来。浩泽的成绩一直位于中等，所以他没寄于什么希望能考上名牌大学，最主要的是他的心思全在小蝶身上。无数次他想表白，怕错过了这最后的机会。可是每当他看见小蝶忙着复习的时候，他到了嘴边的话全部咽了回去，小蝶看他神不守舍的样子，指责他说：“好好复习吧！要是考不上好大学，以后的人生只能从最基层做起了。”
　　她的话充满道理，又像是具有某种魔力。让浩泽的浑身充满着力量，他变得用工起来，还偷偷地看了小蝶的报考单，然后他填上和她一样的学校，他的心开始了期待……
　　当他拿到录取通知书时，他兴奋地大嚷大叫，然后骑着自行车跑到了吴小蝶家门口，他叫着她的名字，她穿着一件白色连衣裙走出来，样子飘渺的就像个仙子，他扬着手里的通知书，可瞬间他看见了她眼里的泪水。
　　他愣住了，拿着入取通知书的手落了下来。
　　那一年，他考走了，她没考上，复读了一年。这一年的思念，就像蛆虫啃食着他的心。他期待着她复读后能够考过了，他来这个学校就是为了等她。
　　第二年刚开学她突然来学校找他，样子有些憔悴，眼圈是红的，衣服是皱的。她说：“顾浩泽我喜欢你。”说完静静地等着他的回音。
　　他一把抱起她，顾不上这还在学校，顾不上飞来的无数只眼睛。可是她害羞了，拉着他的手走到了学校附近的一家旅店里。这一刻他仿佛听到自己年轻的心脏突突地跳着，这种突然而至的幸福冲昏了他的头脑，他抱起了她，轻轻地放在了床上，她的身体像是一朵盛开的花，展示在他面前。
　　浩泽闭上了眼睛，身体僵直了，他没有动，这时候的他给不了她任何幸福，他还记得自己的承诺，不会给他爱的人一点伤害，可是她主动贴上了她的唇，他怎么能拒绝的了……
　　带着激情和满足浩泽发誓，要给小蝶一生一世的幸福。小蝶听完笑了，淡淡地笑容上，挂着两行清泪，那时浩泽不知道她为什么哭，还以为和他一样，因为幸福喜极而泣。
　　第二天，浩泽请了一天的假，想陪着小蝶逛逛北京城。小蝶拒绝了，她说：“就在这里，只有我们两个好吗？”
　　“当然好。”浩泽抱住了她，很紧很紧，那一天他们说了很多往事，那一天他们道出了多年来的互相之间的感觉。小蝶说：“我很早就喜欢你了，可是我怕……怕男孩子玩玩就算了。而你却一直不表白，弄得我的心七上八下。”
　　浩泽笑了，原来爱情早就住进了他们的心窝，只是他们忽略了，他们大意了，或是他们太小了，不懂得爱情要怎么开始。
　　一天过得真快，真希望时间就停在这一刻。第二天小蝶要走了，浩泽把她送到了车站。她在临上车的时候，突然扑进他的怀里，紧紧地给了他一个拥抱，然后飘然而去。
　　这一走竟是永别，这是浩泽怎么也想不到的。
　　她走后，浩泽给她写了许多封信，她没回。给他打电话，说没有这个人。
　　暑假带着疑惑他找到了她家，开门的是个陌生人的老人，说他是新买的房子，以前住在这里的一家人搬走了，老人絮絮叨叨地又说了一句，听说那家的女孩自杀了，好像是被人弄大了肚子，羞愧死的。
　　浩泽只感觉头嗡的一声，他站立不稳的扶住了墙。
　　回家时，他想起了好友周威。他想在他嘴里问问小蝶的情况，没想到周威被抓了。浩泽细问之下，他父亲才说这个畜生竟然犯了强奸罪，真是造孽，强奸了一个叫吴小蝶的女孩，听说这个女孩后来自杀了。
　　他又问了问事情发生的时间，竟然是小蝶去看他之前。
　　这一切似乎明了了，想来小蝶在去看他的时候，已经抱着必死之心。
　　他痛苦地抱着头，眼泪迷糊了双眼。妻子温柔的声音在他耳边响起。“怎么了？又头痛了吗？我去给你拿药。”望着妻子跑出去的背影，浩泽好想问她，什么药才能毒死心，让它不再痛？


