      　　酒坛子低头往山下一看，有两个黑东西影影绰绰在动，以为是野狼来吃死人，禁不住大叫一声：“不好！”黑记人仔细看了看道：“像是两人在走路，哪来的野狼？”黑东西越来越近，仿佛听到有人在说话。酒坛子这才松了口气。
　　二人不是别人，原来是王生和小芬。他俩起了个一早，做好早餐来看望文山的客人。来到三人跟前，小芬忙取出饭菜说：“三人饿了吧，赶紧趁热吃下，驱一驱饥寒。”老大客气地说：“妹夫和妹妹一块吃。”王生说：“我们在家吃过了，你们将就着用吧。”酒坛子看了看篮子，不高兴地问：“怎不带瓶酒来？”小芬说：“中午回家喝吧，又没什么好菜。”
　　早饭后，寨里的人三一群俩一夥地陆续来了。等人员到齐，里柜吩咐一声，大家开始行动，十点钟把棺木抬到了林地。这是一个三面环山的平坡，草木肥美，不远处山沟有个小瀑布，不时传来哗哗地流水声，实乃洞天福地。坟墓顺着山口坐丙向戌，不用说这是请风水仙看过的。玉虚山人赞不绝口：“好地方，好地方！祖国处处有能人呀！”小芬的哥哥，观后非常满意，打算把父亲的骨灰也移到此处。
　　云南的墓是把棺椁摆放在地上，周围垒圆形石墙，再向里面填土，起圆顶，活像北方的坵子。土填完了，繁琐的葬礼仪式也举行差不多了。
　　回到家后，接近中午。大家休息了一会，准备吃午饭。共十来桌，两个客人有小芬、王生、玉虚山人、王五陪着。因为晚上还要举行答谢宴会，中午的菜只有六个，但很跑满。
　　吃着饭小芬对王五说：“公事过后，我打算把你大爷迁到内地，这个院落就由你来照管了。”王五低下头不言不语，看来心里有些难过。王生看出他的心事，安慰道：“以后我们还会回来看你的。”小芬哥一听说道：“反正我快退休了，这房子不如留给我，这里比城市宽绰，再说到了节气能给老人上坟燎草，断不了香火，岂不两全其美。”小芬怔了一下，不敢擅自做主，睨视了下王生，王生也不言语。王五与小芬服支很近，理应他来看管，但守着客人有些碍口。玉虚山人早看出这点，问小芬哥：“你是做木工活的吧？”小芬哥说：“是呀！你怎么知道？”玉虚山人回答：“从你的闪身就看得出来，走路老是前合后仰，这是拉大锯造成的习惯。”老大伸出大拇指：“真不愧是道长！”道长接着问：“跟谁学的师？”老大说：“文山的张师傅。”玉虚山人呵呵一笑道：“这人我认识，在文山曾与他喝过酒。”老大于是对玉虚山人尊重起来。道长接着说：“这人教的徒弟很多，曾有一人跟他学习，毕业时问老师：‘看你做的木人会走路，能不能把这窍门传给我？’老师说：‘你不是学会了吗？’徒弟难为情地说：‘会是会了，就是不能走路。’老师说：‘你量木头人心了吗？’徒弟摇了摇头。老师说：‘怪不得，原来你没量{良}心！’这师傅倒是挺有趣的。”王五一听，背过脸去偷偷笑了。兄弟俩没听出来，说道：“这人也太大意了。”


