      　　老狗是小名，但是已经没有人记得他的大名了，包括老狗的父亲，老狗40多岁，他出生的时候因为头大，母亲难产，是被医生用钳子夹出来的，虽然他活了，可是他母亲却因为大出血死了，这些事情都是村里“老喇叭”传出来的，老喇叭每天晚上要去十个人家窜门。
　　农民娶个媳妇不容易，因为老狗的出生导致媳妇死了，老狗他爹就不喜欢他，也没取名字，人家问叫什么索性就说叫“老狗”，老狗他爸爸要下地干活所以就把孩子托付给村里闲着在家里看孩子的婆姨们照顾，因此老狗是吃百家饭长大的。老狗到了七岁要去上学上学了。可是老师常常把老狗的父亲叫过去，因为老狗一上课就下地溜达，和这个聊聊和那个玩玩，闹得别人无法上课。老狗他爹找了医生，医生告诉他爹老狗智力有点问题。没有办法老狗上到三年级就辍学了。
　　很快老狗成年了，但是却不会干活，找不到媳妇，每天好吃懒做。他爹每天见到气的不行，索性在村子西头盖了房子，置办了些家具，把自己4亩地一分为二给了老狗一半，把老狗赶了出去。
　　老狗没人养着了，这生活没着落了。老喇叭把这事告诉了村东头的二娃，二娃是老狗子的远亲。这是二娃说的，虽然二娃说了半天这亲戚是怎么论的。可是老狗子却不懂，只知道自己要管二娃叫舅。
　　“舅舅我知道你这两亩地肯定不种，这样我给你3百斤稻子的你把他租给我种。”
　　“你在多给点350斤你看咋样。”
　　“行，可是稻子啊，要签字。”
　　“签字我不会。”
　　“按手印”
　　于是二娃准备了一个协议，租种老狗地十年，付给350斤稻，二娃按了手印。老狗也按了。二娃拿来了350斤稻。第二年老狗去二娃家要稻子，二娃不给，说是十年350斤。老狗找到了老喇叭说二娃太坏了，骗了他，老喇叭看看看协议说老狗，你上当了。因为老狗只认识数字，不认识汉字。自此以后老狗发誓，再也不理二娃了。并且开始和老喇叭学汉字，老狗他爹知道这件事情以后气出一场大病，没有治好一命呜呼了。
　　老喇叭是父亲好朋友帮助老狗办理了父亲的后事。
　　二娃把老狗的地租给一个台湾的商人，一年租金2万。
　　这个时候拆迁队进村了。老狗他爹的房子要被拆迁了。全村人都盼着能拆到自己的房子，可是却只有老狗他爹的房子被拆了，因为那个房子靠着河边正好划入了一个别墅区。
　　大家都羡慕老狗，都在说这个老狗走了狗运，因为那年是狗年。老狗也很高兴因为老喇叭告诉他，他要发财了。老狗特别高兴，走路也不在低着头，昂的高高的。他特意在二娃家门前走过，大声喊到我老狗要发了，他就是要让二娃生气。
　　拆迁办要老狗去谈判，老狗学聪明了喊着老喇叭，老喇叭看了看协议补偿一百万，就告诉老狗签吧一百万了。老狗现在也学会了写字，就会写自己名字“老狗”。工作人员说要写大名，可是老狗，老喇叭愣住了，他们都不知道老狗大名，没办法只好按了手印。
　　工作人员给了他一张卡，老狗不会用卡，说要现金，没有办法拆迁办的人去银行取了现金，装到麻袋，老狗在那现金里拿出两沓给了老喇叭，让老喇叭给他介绍一个对象，并特别叮嘱老喇叭要漂亮的，和电视上明星一样的。
　　老狗回到家里，把钱藏到灶台底下，反正他也不会做饭，灶台也不用。
　　老喇叭把老狗发财以及找对象的事情传遍了村子。
　　老喇叭来找老狗，“老狗你看现在找对象都要有车，要不你买一辆”
　　“买车就会找到老婆，那中，我买，要几沓钱才能买车。”
　　“我问过二娃了，二娃说10沓就够了。”
　　“你相信二娃。”
　　“二娃他有车啊。”
　　“那我们明天去。”
　　“我们叫着二娃，他懂。”
　　“好吧，我可不能再被他骗了。”
　　“不会我给你盯着他”
　　第二天三个人一起过了河，老狗背着麻袋，里面装着10沓钱，来到了对岸，正好看到一个小姑娘在发广告，广告上有车，老喇叭好奇要了一张，看到是车展的广告，老狗看到有车有美女一个劲的说去这里。
　　小姑娘带着他们来到车展，老狗兴奋极了，到处都是电视上才能看到的美女，到处都是漂亮的汽车。
　　在一个汽车展台老狗看到一个美女站在汽车旁边，在汽车上面有个广告牌子，老狗指着牌子问老喇叭。
　　“那上面写的啥。”
　　“买一送一，就是买一个送一个。”
　　“就这个了，二娃帮我和老板说我就要这个。”
　　“好。”二狗说。
　　“几沓钱，老喇叭”
　　“不到8沓”老喇叭说到。
　　“好便宜，我去买了。”
　　很快老狗交了钱，工作人员拿了一辆自行车给老狗，老狗急忙说到我买的是汽车。
　　“先生，你要的汽车过两天去店里提。”
　　“那姑娘我今天能领走吗？”
　　“那个可不行。”
　　“你们不是买一送一吗？”
　　“先生我们送的是自行车。”
　　三个人推着自行车回到村里，老狗逢人便说，城里人是骗子，再也不相信城里人了。
　　两天后老狗，老喇叭去店里提车，老狗让老喇叭牵着他的牛，老喇叭不明白，老狗说“你傻啊我们都不会开车，不让你的牛拉，咱两个拉啊。”
　　“二娃会开车，让他开回来。”
　　“二娃那么坏，开着车跑了我们去哪里追啊。”
　　老喇叭老狗来到店里，因为老狗没有身份证没办法上牌照，店员没办法帮助两个人绑好牛，老牛拉着车，老狗赶着牛，老喇叭坐在车里扶着方向盘回到了村里。
　　老狗买车的消息很快在村里传开了，人们都来老狗家看这个车，老王头指着老狗的车说这车真好比二娃那个二手的四个圈的还好，你看他的车上画着是个马，马跑的快。
　　村里人都知道老狗有钱大家都在猜测老狗把钱藏到哪里了，大家都问老喇叭，因为他和老狗是朋友，老喇叭也不知道，但是怕别人说自己不灵通，所以就说好像埋在老狗的院子里。
　　老狗早晨起来看见院子里面有两个坑，老狗很奇怪，找了一个铁锹把坑填上，平好。第二天老狗发现埋好的坑又被挖开，老狗很奇怪去问老喇叭。老喇叭想到自己说的埋钱的事情，告诉老狗那是村里人在他的院子里面找钱。
　　老狗说“那你给写个牌子。”
　　“写什么”
　　“写这里没埋钱”
　　老狗把老喇叭写牌子放在坑边，但是第二天还是被挖开。老狗去找老喇叭商量，老喇叭想了想让老狗去找个麻袋里面放上几个砖头埋在院子坑里，老狗照着做了。
　　晚上，老喇叭和老狗一起看着二娃和他老婆挖开那个坑，扛着麻袋跑了。
　　老喇叭把这件事情传遍了村子。
　　二娃心里很憋屈，不就拿到了一麻袋砖，结果村里老少都以为自己拿了老狗的钱都在背后骂他。
　　二娃想一不做二不休一定要把老狗的钱搞到手。
　　二娃回家把媳妇打了，说是结婚这么多年也没给二娃生个娃。媳妇一生气和二娃离婚了。
　　二娃媳妇找到了老喇叭哭着说二娃不是人，要老喇叭帮忙找个婆家，没啥要求有钱对他好就行。
　　二娃媳妇长得漂亮，那是村里一朵花。
　　老喇叭想到了老狗，但是他怕二娃媳妇不乐意。
　　就问二娃媳妇，“你觉得老狗行吗，有车，有房，有钱，就是人傻点但是一定对你好啊。”
　　“二娃媳妇说只要不像二娃那样打我就行。”
　　老喇叭很高兴找到了老狗，把这件事情和老狗说了。老狗乐的合不拢嘴，因为在他眼里村里只有二娃媳妇和电视上的明星一样漂亮。
　　很快二娃媳妇住进老狗家里，因为没有身份证的老狗没有办法登记。
　　老狗这个高兴啊，村里人都说狗年的老狗，真的交了狗运。
　　但是媳妇进门不和老狗亲热，说是自己对老狗过敏，老狗一碰自己就会起鸡皮疙瘩，这让老狗很郁闷，因为老狗也要生娃。
　　晚上，老狗又去找老喇叭，老喇叭拉着老狗给他放了一段录像，老狗越看录像越口渴，喝干了老喇叭家的水。
　　老喇叭告诉老狗回去找你媳妇，他要问是谁你就说二娃。
　　老狗回到家偷偷的摸进媳妇的被窝，二娃妇睡得很沉感觉有人进来就说了一句。
　　“谁啊。”
　　“我是二娃。”
　　因为进了老狗家里以后，二娃经常半夜偷偷的摸进来，所以二娃媳妇没有反抗，结果……，老狗喝完了家里的水。
　　老狗一早晨出去擦车，今天早上他已经把车擦了三遍了。
　　二娃媳妇起来先是骂二娃不打招呼就走了，接着骂老狗喝光了热水。
　　她出去找了柴火，在灶台上生火烧水，老狗看见烟筒冒烟，进屋一看二娃媳妇正在烧水，赶紧去掏灶台里的钱，可是晚了都烧成灰了。
　　老狗恨死二娃了，派媳妇烧了他的钱，二娃一定嫉妒我比他有钱，这个坏人。
　　老狗赶走了二娃媳妇，二娃一看自己的计划失败了把媳妇接了回来。
　　老狗又穷了，老喇叭把那两沓钱还给了老狗，老狗不想娶媳妇了，因为他一晚上上了20次厕所，所以车送给了老喇叭的儿子。
　　二娃媳妇怀孕了，二娃很高兴，狗年最后一天二娃媳妇生了一个男娃。
　　让二娃奇怪的是这个孩子脸上长了一胎记，和老狗脸上那块位置一样。


