      谁说天下没有免费的午餐，我就赶上了最后一顿。其实，我坚信这个世界曾经有一段很长很长各尽其责，各取所需，各个自律的真正的丛林法则时期。因此，如果你每天只需早餐，午餐和晚餐，上天是绝对会满足你而且是免费的。就是现在上天每时每刻也在为我们每个人准备免费的馅饼，只不过在下落的半空就被手快的人劫走了，不是砸不到我们头上。
据说这所新学校是全市最好的中学。它也有校办工厂，而且很大，出什么“轮带油”，很畅销。学费我想应该是免了，记不清了，又没有实物对应。记得最扎实的是发了一大摞新书，不要钱。算术改叫数学，还字母表示数，语文里有了鲁迅的文章。还有十几本作业本，大的小的，带格的暗格的，还有铅笔和圆珠笔啊！我太高兴了，先认认真真写上我的大名，再写上“初一十二班”。看看他们，都在干同样的事。
回家后先把这免费的好消息告诉妈妈，妈妈自是喜滋滋地。然后就有了功似的到处翻，找什么？我要包书皮，那些大白纸呢。从上学开始，新书必须包书皮，这是规矩。书皮纸必须比新书大一些，把书放在纸中央，书皮纸沿书封面封底的长边折过去，再用剪刀剪掉堵在新书装订面的小部分多余的书皮纸，最后把书上下的书皮纸折起来就完成了。有手巧的女孩还能把书皮的四个角包成外翻式的，还有把书皮包成好看图案的，极少不包书皮的，老师见了都不高兴。还要写一遍名字和班级，高兴大了还要把新书斜捏紧了，在全书页的斜面上写一个各页码都有痕迹的名字。
想来这是我第一次也是最后一次全免费的“午餐”，我有了赶上“最后一班地铁”的滋味，再后来就“实践是检验真理的唯一标准”了，再后来就“科学是第一生产力”了，再后来就承包了，再后来这个校办工厂的经济效益再好也不免费对学生施恩了，···大后来学校就从学生身上赚钱了。


