      　　老刘自打退休后便一直呆在家中，百无聊赖。于是，耐不住性子的他在家附近找了份工作，当起保安。
　　这天傍晚，老刘正准备收拾东西回家。他才迈开第一步。一个黑影子便“嗖；的一声跑入公园。要是普通人见这情形早已吓得尿裤子回家。可老刘偏偏与众不同，他反而跟踪这个黑衣人，一探究竟。
　　幸亏天还未黑，老刘隐约看得出这个人的身材：圆头圆脑，有点啤酒肚，身材不高，在一米七左右。老刘推测这应该是个五十多岁的人。老刘对这个人的特征越看越觉得熟悉，却说不出在哪儿见过。
　　这个人越走越远，来到公园的花圃时突然停下脚步，左望望，右看看，蹲下身子，反手拿出放在外套帽子中的衣服。他再以迅雷不及掩耳之势将双手插入土里，用吃奶之力向左右”嚓嚓”刨开。然后小心翼翼地将箱子放入他挖的土坑中，再一溜烟的跑开。
　　这一切可让躲在树后的的老刘瞧着了，他趁着”黑影人”走开之际，踮着脚，一蹦一跳地跑到那人挖坑之处，样子十分滑稽。他蹲下屁股，猫着腰，如法炮制刨开土，像一只挖穴的土拨鼠一般。过了一会儿，老刘挖开了土坑，从里面拿出盒子，“咣当”一声打开，他再用手电向箱子里照去……
　　竟是一对金银珠宝和好几张附着密码纸条的信用卡，存折！老刘吓得松开双手，箱子掉落到地上，“咣”的一声掉到地上，箱子里的钱财都散落出来。老刘把眼睛瞪得滴溜圆，这恐怕是他一生见过的最多的钱。他连忙闭上章程“o”形的嘴巴，摇了摇头清醒清醒，连忙捡起钱财放入箱中，填上土坑后大步流星地跑回家。
　　回到屋里，老刘把箱子放在妻子灵前。他抓出几把金项链，放在桌上。“老伴啊！以后我再也不用过苦日子了！”话音未落，老刘便把箱子抱在胸前，睡着了。
　　老刘的妻子前几年被一个贪官所害，躺入土里。这几年来，老刘一直怀恨在心，可却无能为力。
　　第二天早晨，老刘一如既往地到公园上班。才刚到门口，一群西装革履的人映入他的眼帘。他们到昨晚老刘挖土支出盘旋，老刘看傻了，吓得背后直冒冷汗。怕会出什么事情。过了一会儿，这群人才离开，老刘也总算松了一口气，他迫不及待地问同事阿雄详情，“这群人是纪委，有人举报贪官李顺在咱公园埋钱，可纪委的人来了查了好几遍没查到什么便走了，”
　　老刘听见“李顺”二字，便瞬间懵住了。这张顺不正是谋害他妻子之人。老刘这回可真没想到，自己的一时贪心，帮助李顺躲过检查，拯救了杀妻仇人。


