      　　“我觉得，你应该再回去。”布伦布警官注视着面前这位正准备越狱的小偷，杰利。
　　杰利十分无奈，可这又有什么办法呢？布伦布人高马大，他这小身板，可挨不住布伦布的一拳。他极不情愿地重新走回去，布伦布还特别“关照”他，给他又上了一把锁。
　　望着窗外喜气洋洋的气氛，杰利突然想到，今天晚上就是平安夜。这时他灵机一动，在这天晚上越狱，成功几率会高很多。因为按照该小镇的习俗，今晚会有数千名小镇居民去竞选“圣诞老人”的职位。最后，得胜者会扮演“圣诞老人”，去各家送礼物。还有薪水可领。所以这天晚，警察是会放松警惕的。
　　天色开始暗时，杰利动手了。他运用自己高超的撬锁技巧，终于把那可恶的锁破坏了。配合着自己灵活身手，他终于在一小时后逃之夭夭。望着狱外蓝黑的天空，杰利激动不已。
　　杰利来到监狱不远处的一个游泳馆。人很少，没人注意到他。他脱去这碍眼的囚服，在游泳池旁捡起一个人的衣服换上。又去理发店把头发胡子全理了。他想了想，决定报复一下布伦布。于是去书店买了一本厚实的汉语大词典，尽管他看不懂上面的文字。接着去买了一个礼物盒，把词典装进去。一切就绪后，他来到镇中最高点——钟楼，注视镇中的一切。
　　不久，一道引人注目的红色身影从楼下走过。凭着自己5。1的视力，他看清那就是今年的“圣诞老人”。圣诞老人摇摇晃晃地走到一户人家门口，把礼物放下。杰利窃笑一声，迅速下去，这时老人走进一个巷子。趁“圣诞老人”不注意，杰利飞速把他擒住，抡起拳头朝“圣诞老人”后脑勺猛击，“圣诞老人”被打晕过去，软趴趴倒在地上。杰利迅速把红色衣服脱下来，套在自己身上。再把那假胡子，帽子等统统戴上，最后提着那个大礼物袋离开了。
　　杰利找到了布伦布的家里。这布伦布的房子还是老式房屋，他迅速攀了上去，坐在房顶上，等待布伦布的回来。“要是他发现我不在了，一定会气疯吧？”杰利暗自好笑。终于，布伦布回来了。他先把一个轻而小的贺卡从烟囱投下去，好一会儿，布伦布才发现了它。布伦布欣喜地祈祷：“啊，谢谢圣诞父，谢谢耶稣，谢谢上帝。”好吧既然布伦布已经站在烟囱下，那么可以行动了。杰利把那大词典由扔下去。“砰”一声，布伦布估计被砸中了。为了保险起见，杰利悄悄走下房顶，透过玻璃，他清楚地看到，布伦布已经倒在地上。那词典正躺在他身上。
　　为了不被人怀疑自己，杰利又跑到之前的“圣诞老人”身边，把圣诞服又给他套上。做完这一切，他只需要坐列车到外地，那么从此就可以高枕无忧了。
　　杰利坐车来到列车站。匆匆忙忙去买票。售票小姐一脸微笑地说：“先生，请您出示身份证购买车票。谢谢合作。”糟了！他忽略这一点，他的确有身份证，如果他还想去吃牢饭的话，只需要出示身份证。然而，我们亲爱的杰利怎么会被难倒呢？他神不知鬼不觉从另一列排队的某人身上掏出证，然后亮给售票员。购票后，杰利擦了一把汗，只要坐上车一切都会平安。
　　天有不测风云，就在杰利上车时，几个人把他拽下来。杰利刚要发作，却惊愕地看见，这些都是警察！警察们把他押上车，车开往了医院。到医院路边，杰利又被那几个警察押下车，其中一个警察说：“你看前面！”
　　看前面？杰利疑惑望去，顿时瞳孔放大。那不就是布伦布警官吗？布伦布右臂上绑着石膏。他讪讪笑着：“您，您，这怎么了？”
　　布伦布冷笑一声：“杰利，别装傻了。这一切都是托你的福。”
　　他打个响指，警察们又把他押走了。
　　……
　　“先生，这《越狱记》已拍摄完成，是否申请版权并出售放映？”西装男子恭敬地问着他的老板——杰利。是的，杰利十几年前因一是迷糊而铃铛入狱。出狱以来，他金盆洗手，经过长时间打拼，他已成为制影公司老板。
　　杰利点点头。待男子离开后，他才翻出那本词典，微笑着摸了摸它，正是十几年前那本。


