      　　——恐惧就像淅淅沥沥的秋雨，慢慢地渗透你的心里，让你感觉浑身冰冷而颤抖……
　　浏阳是个高大帅气的男人，妻子蕾蕾娇小可人。俩人人前一站，浏阳足足比蕾蕾高出一头，说实话俩人看上去并不匹配。蕾蕾也不是浏阳中意的女人，不过是因为蕾蕾父亲是浏阳的老板，他不得不装出一副对蕾蕾百般疼爱的样子。
　　这一天，天气不错。浏阳下班的时候在市场买了一条鲜活的鱼，打算晚上炖鱼吃。到家之后见妻子蕾蕾不在家，很是纳闷，啪一下把鱼扔进厨房水槽里。这时候他的电话响了，一看来电是蕾蕾打来的，她说：“我晚上和几个同学一起吃饭，你自己弄点吃的吧！我会很晚回去的。”
　　浏阳嘴上柔柔地说：“嗯！老婆玩得开心点。”心里却暗暗骂了一句。挂了电话浏阳穿上衣服，在附近找了一家小吃随便吃了点。
　　那晚蕾蕾回来得可真够晚的，到家时已经将近午夜，显然还喝了酒，一身的酒气，步态蹒跚。浏阳把蕾蕾抱到了卧室，转身去厨房给她倒水时，他听见一个尖尖细细的声音呼唤：“阳阳！我的阳阳……”
　　浏阳头皮一麻，这个声音极像一个女人！一个被他掩埋在记忆深处的女人。他猛一转身，只见蕾蕾安静地躺在床上，已经沉沉地睡去了。
　　刚才是谁在叫他？
　　突然，“砰”地一声窗户被一股子邪风猛地吹开，一团冷气扑面而来，一瞬间，浏阳只感觉一股冷汗顺着脊背缓缓流下，心惊得蹦蹦直跳。他快步走过去，关上窗子，抚着胸口大口地喘息着，以平复内心的恐惧。
　　可是恐惧并没有得到一丝缓解，他感觉在卧室里，除了他和昏睡的蕾蕾还有一个人。这个人离他极近，因为他感觉到一股冰冷的气息，在他脖后轻轻地吹着。这种感觉让他浑身汗毛直竖，他惊恐地转身，只见蕾蕾一脸狞笑地站在他的身后。他惊呼一声，“蕾蕾你干嘛？”
　　蕾蕾不答，扑通一声仰面躺回床上继续呼呼大睡。浏阳使劲的眨眨眼，刚才的一幕，竟然让他感觉到不真实。
　　浏阳厌倦地看了一眼床上的蕾蕾，这个女孩除了钱，没有一样是他中意的。身材矮小瘦弱，一张娃娃脸，就像一个长不大的孩子。他叹了口气，稍微缓和了一下内心的恐惧，转身去了客房。浏阳躺在客房的床上，翻来覆去，迷迷糊糊中他做了一个梦。
　　梦里他走在乡间的小路上，四处都是无边无际的稻田，浏阳认得这是他乡下的老家，他走着走着。突然听见一个尖尖细细的声音呼唤道：“阳阳！我的阳阳……”这呼唤声像一把利刃划过耳膜，让浏阳疼得浑身颤抖。他很怕，发疯似的向前跑，不知道跑了多久，他实在支持不住了，瘫倒在地上大口地喘息，突然他看见眼前有一双脚，一双女人的脚……这双脚在阳光的照耀下显得异常苍白，苍白到没有一丝血色。
　　“谁？”浏阳嘶声喊着，并且抬起了头……
　　抬头的瞬间，他被人摇醒。他大叫一声坐了起来，见蕾蕾站在他床前，显然被他的惊叫声吓了一跳。在一看室外，阳光明媚，好一个清新的早晨，可他全无心思欣赏，他似乎在沉思那双脚的主人是谁？
　　蕾蕾见他愣神，拍了他一下，柔声叫了句：“阳阳……”浏阳只觉脑袋“嗡”的一声，瞪着眼睛吼道：“谁让你这么叫我的？”蕾蕾本来愉悦的表情突然变得僵硬，半晌才委委屈屈地说：“没人教我，是我想这样叫你。”
　　浏阳还想发怒，但是看见蕾蕾一副无辜的样子，硬生生地把责骂的话咽了回去，说：“我不喜欢你这么叫我。”
　　“哦，吃早饭了！快起来吧！”蕾蕾说完转身走出了客房。
　　浏阳答应了一声，魂不守舍地穿好衣服。当他走到饭桌前的时候，他再一次呆了，饭桌上竟然摆着一盆黄呼呼粘稠稠的东西，蕾蕾一边盛着这东西，一边说：“今天早餐，咱们吃地瓜粥。”
　　“地瓜粥？”浏阳惊愕的看着蕾蕾，不知道她搞什么鬼，要知道他们家早餐清一色的牛奶面包，结婚一年来从没改变过。今天这是……？
　　蕾蕾见他傻傻呆呆地站在桌子边上愣神，笑着说道：“快吃呀！你们家乡早餐不是爱吃这个吗？”
　　浏阳脸色一沉拿起一碗地瓜粥问道：“说！谁教你做的？”说完他使劲的把地瓜粥仍到了地上，碗在地上啪嚓一声炸开，黄呼呼的粥洒了一地。
　　蕾蕾脸色一变，掩面跑进了卧室，不一会卧室了传来了呜呜的哭声。
　　这哭声让浏阳更加心烦意乱，拿起外套逃一样冲出家门。
　　从那日浏阳摔碗开始，他们夫妻就在冷战。浏阳公司里的老板也就是蕾蕾的父亲，他的岳父，今天找他谈了半日，大致意思是让他主动和蕾蕾道歉，这让浏阳感到极其郁闷，但是却也不敢不从。于是下班回家的路上，浏阳特地买了一束红玫瑰打算回去哄哄蕾蕾。
　　浏阳抱着红玫瑰，慢慢地向家走去。几日前的不快又浮现在他脑海里，为什么蕾蕾突然像是变了一个人？真是令人匪夷所思，就在浏阳想得入神的时候，一个苍老沙哑的声音突然在他耳畔响起：“天作孽犹可恕，自作孽不可活，小心冤鬼找上门来……”
　　浏阳脸色大变，大喝一声：“谁？谁在说话？”说完他紧张地环视着四周，只有人行道的长椅上躺着一个衣衫偻烂的乞丐，远远看见乞丐脏兮兮的脸上，一双浑浊的眼睛死死地盯着他，那半张着的嘴就像是一个深幽幽的洞，在他看过去时，这个洞微微一动，呈现出一个诡异的弧度。
　　浏阳魂不守舍地回到家，蕾蕾正窝在沙发上看韩剧，他走过去，把花放在蕾蕾怀里，蕾蕾伸手挡住。浏阳深吸了一口气，换上一副笑脸挨着蕾蕾坐在她身边。也不说话只是强行把蕾蕾搂在怀里，开始蕾蕾挣扎了几下，渐渐安静地窝在他怀里，气呼呼地说：“干嘛？这就算道歉啊？”
　　浏阳一把把蕾蕾按在沙发上，手伸进她的衣襟里……蕾蕾脸红了，一种兴奋的红润。就在浏阳俯下身想要亲吻蕾蕾的时候，他感觉墙上有了异样似乎有什么东西突了出来，他一愣之下抬头盯着墙看。
　　蕾蕾推开他坐起来说：“怎么了？”
　　“没……没怎么？”浏阳也坐起来，并且点燃一颗烟，使劲地吸了一口。
　　蕾蕾把头靠在浏阳肩膀上，说：“我刚才看了一个鬼片，说一个负心的男人把自己的女朋友杀了，然后砌在了家里的一道墙中，后来他的女朋友变成的怨鬼附在他现在的老婆身上，找他报仇……”
　　嗞一声，一屡青烟伴着一股皮肤焦糊的味，窜进浏阳的鼻子里，这时他才感觉手上火燎燎的一痛，原来是烟灰头掉在了上手，他赶紧抖落手上的烟灰，多年前的一幕像个精灵飞进他的脑海里。“哎呦……”那是浏阳第一次偷偷学抽烟的时候，烟灰不小心掉在了手上，浏阳被烫得叫了一声。
　　“阳阳疼吗？一个细细的声音，在浏阳耳边响起。浏阳转头冲着青梅竹马的小梅说：“没事，不疼。”小梅还是紧张地拿去他的手左看右看，然后吹了有吹，弄得浏阳心里痒痒的，一反手把小梅拉在怀里，按倒在地上，小梅没有挣扎，脸红红的闭上了眼睛，这更助长了浏阳想要她的欲望……就在那一天，在浏阳家的麦地里，俩人偷尝了禁果。
　　那时的浏阳还是个敦厚老实的小伙子，可是他们的婚事却遭到了小梅家里的反对，原因就是他家穷，为了能娶小梅，浏阳背着行李卷出门打工，遇见的第一个老板就是现在的岳父。
　　浏阳爱小梅，可是到了大城市之后，他才知道，爱情根本比不上金钱的重要。所以他选择了金钱，也选择了蕾蕾这个娇小对他一见倾心的城里富家女。
　　偏巧浏阳装修新房的时候，小梅找上了门。俩人发生了争吵，小梅威胁浏阳说：“别想甩了我，我不会让你好过的。”说着她就要找蕾蕾坦白他们的关系。浏阳又急又怒，拉住小梅，可是怎么也不能让她安静下来。所以他就紧紧地掐住她的脖子，一直到她一动不动。浏阳面对着小梅的尸体，又惊又怕，慌乱之中他看见专修用的材料，灵机一动把客厅的一面墙凿开，把小梅的尸体砌在墙里。
　　“砰砰……”墙里发出一阵怪响，像是有什么东西在向外挣扎。
　　这声音让浏阳脸色大变，猛然站起来大声吼道：“谁？是谁？”
　　“阳阳，我的阳阳……”声音幽幽怨怨。
　　浏阳很害怕，浑身因为激动而发颤，他紧紧地盯着墙，只见那面墙上发出一阵轻响之后裂开，在裂缝出伸出一只苍白的手掌。
　　浏阳抱着头用尽所有的力气，带着崩溃后的恐惧发出一声尖叫昏了过去。
　　蕾蕾见浏阳昏死过去之后，嘴角微微一笑，然后嘴里哼着歌，一点点用手把墙上的土扣下来。最后费力的把浏阳放进墙里，然后看着墙里面的一人一尸，疯狂地哈哈大笑，直到笑出了眼泪……
　　在笑声中她又回到了多年前的一天，她想把结婚照订在客厅的墙上，可是钉子怎么也钉不进去。她一生气捶了一下墙面，一只手指便在墙里露了出来。蕾蕾又惊又怕，不动声色的把这个手指用结婚照掩盖住。
　　后来蕾蕾派雇私家侦探，知道了浏阳和小梅的事。她按照私家侦探调查出来小梅的生活习惯之后，按照小梅的习惯叫浏阳“阳阳”浏阳果然神色大变。
　　午夜，蕾蕾带着疲倦睡着了，这一夜她非常累，因为她砌了一夜的墙。
　　蕾蕾刚刚睡着，屋子里突然传出一阵轻响，在墙里走出一个女人。这个女人一脸惨白，她几乎是飘到蕾蕾的床前，然后坐在床边上，伸出苍白的指甲一下一下划着蕾蕾的脸。
　　蕾蕾尖叫着从梦里醒来，然后她闻到一股血腥味，她感觉脸上火辣辣，她一抹脸，一手的鲜血。然后她慢慢转过头，看到小梅双手成爪，指甲上还流着鲜血。
　　蕾蕾只感觉身体僵硬了，她想动却动不了，想喊却喊不出来。她绝望看着小梅冲着她嘴角扬起诡异的微笑……


