      赵家咀有一个姓赵名立冬的傻子，他的父母就在他不满十岁时先后离开了人世，由哥哥养大，后来哥哥找对象时，见到对方开门见山说自己有一个傻弟弟，如果愿意嫁给他，就必须对傻弟弟好，于是先后相亲不下二十多次，终于有一位叫黄美英的姑娘愿意嫁给他。
黄美英进门后，对傻叔子关怀有加，曾找好心的媒人给傻叔子找一个媳妇。
终于有一位热心的媒人乐意给傻子说媒，也物色了一位他差不多的女傻子陈珍珍。女方的父母见傻子的哥嫂为人善良，人品好，就同意了这门亲事，傻子就顺利地订婚了。
傻子要结婚，也得领结婚证。去生产大队开证明的事，傻子没法干，只得由黄美英去操办。打证明时，主办会计当着黄美英的面开玩笑：“你让两个傻子结婚，如果你家的傻子不知道干那事，你是不是也亲自动手帮忙？”
“如果傻子是你的弟弟，你会怎么做？”对方一听不知怎样作答。
去区政府领结婚证的这天，黄美英领着傻叔子和陈珍珍去的，如果她不去的话，两傻子能找到区镇府？就算有人领路找到了区镇府，人家会发给结婚证？在临走之前，她告诉傻叔子怎样应付办证人员的询问，傻叔子和傻弟媳恳求嫂子一定要帮忙，黄媚娟告诉自己的傻叔子和傻弟媳，到了区镇府不要随便开口说话，要说话必须征得她同意才行。
他们三人按时赶到了区镇府，幸好办公室只有一位办事人员，这位办事人员就是区政府办公室的秘书，他见一年轻漂亮的中年妇女，领着一男一女两傻子走了进来，笑问道：“你们来有什么事？”
“是来领结婚证的。”黄美英笑道说
“来我们这儿领结婚证的人是成双成对的，你们怎么只来三个人？”
“你是秘书吧？”
对方点头一下头。
“我早就领证了，我是给他俩领证。他俩都是傻子，不会说话，自然您就不会给他俩颁发结婚证的。秘书要问什么事，别问他俩，就问我吧。”
“不是你领结婚证，我为什么要问你？你去办公室外面候着，如果你在场，我要问他俩的事，你一定会插嘴，你明白吗？”
秘书看着黄媚娟极不情愿地向门口走去，人就站在门口。
秘书先问傻子：“你叫什么名字”
“我叫赵立冬”
“今年多大？”
“我有二十多岁。”
“是你的嫂子告诉你有二十多岁？”
“你是怎么知道的？”
“我是神仙呀，你是哪年生的？”
“我是我娘生的。”
“我是问你那一年出生。”
“前年出生的。”傻子的回话把秘书和黄美英逗笑了
“你是属什么的？”
“属猫的。”秘书和黄美英又笑了。
“你的年纪太小，不能结婚。”
傻子急了，说：“嫂子告诉我，我和陈珍珍早到了结婚的年龄，你不能欺负傻子。”
秘书笑道：“你是前年出生的，不过你的身子长得飞快，可你的年龄三岁怎能结婚？我问你，想结婚吗？”
傻子说：“嫂子告诉我，只要我跟妻子结婚了，有了孩子，嫂子她愿意代我们抚养成人，将来由孩子给我们养老送终，如果不结婚了，就没有孩子，将来养老送终就成了大问题。为了不让嫂子操心，我想结婚。”
秘书又陈珍珍，“你叫什么名字？你今年有多大？”
“我叫陈珍珍，刚满二十一岁。比赵立冬小一岁。”
“属什么的？”
“属羊的。”
秘书计算了一下，知道陈珍珍没有说假话。又问“是谁提出结婚的？”
“是嫂子提出来的，我的父母同意了。”
“你会结婚吗？”
“不会，我娘说了，嫂子心肠好，不会的事有嫂子黄美英教我。我娘还说，结婚当天的晚上，嫂子教我和傻子做房事的事，不能跟别人说，说出去，嫂子会没有面子的。”
“你愿意结婚吗？”
“愿意，嫂子说过，只要我跟赵立冬结婚了，为赵立冬生的儿子，嫂子愿意抚养，我的父母也放心。将来嫂子老了，不能照料我们，就由我们的孩子养我们的老，给社会减轻负担，是一件大好事。”
“说实话，你俩结婚后，有了孩子，有一位能干、善良的嫂子抚养成人，将来由孩子给父母养老送终，这是一件大好事，如果我不给你俩发结婚证，我还是人吗？我同意你们结婚，先给你俩登记。”
登记时，秘书请黄美英进来。
登记之后，将鲜红的结婚证书，交到黄美英的手中，说：“你今后的担子会越来越重，傻叔子和傻弟媳需要你，孩子的将来更需要你，如果不是你，两个傻子怎能结为夫妻？我衷心感谢你为社会办了一件好事！”
黄美英高兴地说：“秘书，你是好人，帮了大忙，不知怎样感谢您！”
“感谢倒不必，我是秉公办事。只要你不责怪我就行了。”
黄美英手里拿着鲜红的结婚证，高高兴兴地走出区政府办公室的大门。



