      　　蝶恋花
　　上古时期，在西王母的琼瑶池旁边有着一朵无名的花，还在处于生长期，等待含苞待放绽放自己的美丽。天天吸食着日月精华，慢慢的在成长着。在这朵小花的周围时常有着一只大黄蜂，天天围着小花就飞舞。就这样它们相伴着过了三百年。
　　有一天，西王母注意到了这朵小花，看着它吸食着日月精华，变得灵气异常仿佛有着化成人形的趋势。恰巧月老来访，两人注视着它。“王母，这朵花好生奇怪，好像要化成人形。而且本仙算出她有一段情缘，但是确实坎坷不平。”月老扶着拐杖望向远方说道。“月老，它本是我琼瑶池旁的一朵无名小花，念它修炼辛苦，看它化形辛苦我就助它一臂之力吧。”西王母说着随手划向小花。随着一阵雾气的消散，在小花在的地方出现了一位身穿五彩云衣的灵气的小姑娘。只见她长着大大的黑黑的眼睛，犹如星空里的星星那般闪耀。高挺的鼻子，小巧的嘴巴，真是长得花容月貌。长长的紫色头发随风舞动，给她添了一丝神秘的色彩。看着这么一个可爱的小姑娘，西王母露出了久违的笑容。月老看着这样的情景说道，“王母，看着是个小巧的姑娘，不如就收为义女吧。反正也是在您的琼瑶池成长的，和你的女儿是没有什么区别的。”小花天真的眼神望着西王母，不知所措。“小花，还不赶紧的拜见西王母，求西王母赐名。”“小花，拜见西王母，请您赐名》”小花看向西王母说道。“既然有月老的说情，以后你就待在琼瑶池看守吧，赐名琼华。”“小花有名字啦，我叫琼华，谢谢西王母。”琼华开心的在原地打着圈，随着她的打圈，散发着一阵阵令人心旷神怡的香味。西王母说道，“以后你就是仙人，要注意规矩，莫让本宫失望。”琼华跪在地上说道，“王母，我能请求您一件事吗？”“什么事，但说无妨，起来回话吧。”“王母，我即已经化成人形，可不可以让蜂哥哥也化成人形？”琼华说完的时候，在她的发间停留着一只大黄蜂。“月老，此事你怎么看？”“王母，既然同在琼华池，就是一种缘分，就成全它吧。以后看它们各自的造化吧。天命不可违。”王母随手一划，在琼华旁边就出现了一位英姿飒爽的男子。只见他穿着一身黑衣，头发高高竖起，剑眉入云，长着一双桃花眼，高挺的鼻梁，薄薄的嘴唇，真的是添一分嫌多，减一分嫌少。真是世间难寻的美男子。“黄蜂谢过西王母。”“免礼，以后就和琼华一起守卫琼瑶池吧。赐名耀天。”“同样的话就不多说了，记得好好的守卫琼瑶池，莫让妖孽进入，否者打下凡间。”
　　“耀天哥哥，谢谢你陪了我三百年，有你真好。”琼华望向远方说道。“咱俩还客气什么，我从小就把你当做我的妹妹看待，哥哥照顾妹妹是天经地义。”而且月老还说我们有一段缘分，这话耀天却没有说出口，反正来日方长。就这样俩人又过了三百年。
　　突然，有一天，在琼瑶池闯进一位不速之客。事情是这样的：在下界的妖地，蝴蝶大王的母亲生病了。妖医说道，只有天界的琼瑶池水可以救命。“吾儿，为娘不需要你为我冒生命危险，我该去陪你的父王了。床上一位病美人望向小榻上的美男子说道。“娘，天启知道，不会去的，您放心养病。”
　　在大殿的宝座上坐的就是刚才的美男子，只见身上穿着一身红衣，头发披散在肩头，犹如瀑布倾泻而出。长得一双迷死万千妖女的一望无际，令人迷恋的眼睛，貌比潘安。真真的是个世间少有的美男子，唯一美中不足的就是脸上有着属于妖的印记。“妖医，真的就剩下那个办法了吗？”“禀殿下，这是唯一救妖后的办法，而且是越快越好。”“我知道了，你下去，好好照顾母后，应该明白什么该说什么不该说。”
　　“琼华，我去外面巡逻一会就回来。照顾好自己，不要让生人进来，要不王母会发怒的，切记。”嗖的一下，耀天不见了身影。琼华无聊的待在琼瑶池。百无聊赖之际，突然闻到一丝陌生人的气息。随后，琼华隐去了身影。这时，天启出现在了池旁。“原来，这就是妖医说的琼瑶池水啊，赶紧的，救母后的命重要。”琼华听得真真的，原来这就是妖啊，妖也挺好看的，挺有心的，也不像耀天哥哥说的那样呀。还是让他拿点水去吧，反正王母也不会知道的。嘿嘿，我还是去找耀天哥哥吧。就这样，天启，顺利的拿到了圣水。
　　“琼华，耀天，说谁出现在了这里，带走了圣水。”王母怒气冲冲的说道。“禀王母，是我的错，没有守护好圣水，请王母责罚。”“不是的，不是耀天哥哥的错，是我的错。”琼华别说了，耀天打断了琼花想说的话。“好，耀天守护不当，罚下凡间，收集百花鲜酿。”王母摔袖走了。“耀天哥哥对不起，都是我的错，不该有慈悲之心的，害你下凡间。”“没事的，不怪你，我收集好就会马上回来的。”耀天下了凡间。
　　琼花一个人待着怪无聊的，打算去下界找耀天。说干就干，一会的功夫，琼花来到了凡间。由于要找百花采集酿造，所以琼花来到了妖界。在妖界有着无数的鲜花，百花争艳。“耀天哥哥，你在哪里？”琼花在一片鲜花盛开的地方大声的呼喊。“琼花，你怎么下了凡间，王母知道会怪罪的，赶快回去。”耀天看着琼花说道。“不，我要帮你，不回去，祸是我闯的，我要帮你。”耀天知道说再多也没用，所以无奈的答应下来。如果知道琼花会爱上蝶王，耀天是不会答应的，可是世界上没有后悔药。
　　“你是谁？怎么会在这里？”琼华看着面前的男子说道。天启之所以来这里，目的是为了躲避那群母后给自己找的女人。说起来，为什么那群女人杂那么麻烦呢，一点都没有母后的温柔贤淑。真是一群虚伪的女人。看着面前的女人，有着一种说不出的感觉，好像他们认识了千年。”你是谁？”“是我先问你的好不好，怎么这样，比耀天哥哥还牛。”在他们准备进一步的交谈时，耀天出现了，把琼华护在身后，一脸戒备的看着面前的男人。看着那个黑衣男人把她护在身后有种心疼的感觉。天启说道，“我是蝴蝶大王，这里是妖界，你们怎么会在这里？”耀天，我知道啦，他就是那个偷圣水的小偷，都怪你，害的耀天在这里收集百花。哦，原来你们就是守护琼瑶池的琼华和耀天啊。上次的事情太突然真的不好意思，害你受处罚。没事，很快我们就完成了，就会返回天界。
　　由于耀天的收集百花，没有时间陪琼华，这也是给了天启接近琼华的机会。随着百花的收集完成，耀天也发现了琼华的不正常。“琼华，怎么了，最近怎么魂不守舍的。”“耀天，你说天启干嘛呢，今天怎么没有出现呢？”琼华说完有点害羞的看向远方。难道琼华爱上了天启，这不可能，他们才认识几天呢？但是耀天没有问出口。这时远方传来一阵声音，知道吗，大王要选妃了，真的不知道谁有这个本事能当选呢？什么，天启要选妃，怎么会这样，难道他这几天不知道我对他的心意吗，他说的难道都是假的吗？怎么会这样？琼华还没有说完就晕了过去。“琼华你怎么了，我是耀天。”耀天接住了琼华晕倒的身体。但是听到了琼华的嘀喃，天启，为什么会这样？难道琼华爱上了天启？
　　在妖地的天启感觉一阵阵的胸闷，好像有什么事发生。本来的选妃大典也取消了。天启急忙的赶往百花之地。
　　琼华，你在哪里？耀天，你把琼华带走了是不是？啊！为什么不等我的解释。
　　在琼瑶池，琼华望向凡间，一脸的相思。为什么不来找我呢，难道真的是我的一厢情愿。耀天看着琼花，同样的心疼，为什么不愿意转身看我一眼，你就会发现我一直在守护你。突然一阵妖气传来，难道是他来了，难道不知道来这就是送死吗？这时仙界不是妖界，他到底要干什么？自从上次被盗圣水，琼瑶池加强了戒备。只要有陌生人出现，就会消灭。这时王母的命令。
　　天启，你怎么会来这里？赶紧走，要不你会死在这里的。不，要走我的带你一起走，不能丢下你，你是我的妻子。我什么都想起来了。原来，在琼花的前世，她是百花仙子，爱上了妖界的王子，不顾仙界律法，相爱在一起，最后害的自己飞灰湮灭。最后还是耀天牺牲千年修行，保存了一丝魂魄，才有了现在的琼华。但是还是让他们相遇了。耀天看向天启说道，为什么你要说出真相，难道你不知道我守护她六百年吗？是我保存她的一丝魂魄，得以重新修行，为什么要出现呢？琼华想起来了一切。
　　妖孽，受死吧，上次让你逃脱了，这次不会了，定让你飞灰湮灭。不要，天启，快走。眼看着天兵围向天启，琼华跑向天启，替他挡下天兵的兵器，但同时也受到重创，眼看着琼华快要飞灰湮灭，耀天再一次的把修为渡给了她，得以保留魂魄，。但耀天再一次的恢复原形。停留在琼华的发间。继续守护着琼华。看着眼前的突变，天启发狂似的大声吼道，为什么要这么对我，为什么？
　　天兵退下。西王母和月老出现在琼华池。西王母，求你救救琼华，一切都是我的错，怎么罚我都可以。天启一脸愧疚的说道。看着眼前的景象，仿佛回到六百年前，那个场景挥之不去。王母，看在大黄蜂的再次牺牲，您就给他们一次机会吧，况且我们已经错了一次，这次在错下去琼华就真的再也回不来了。月老向王母求情。
　　罢了，这次就成全你们吧，看在耀天的面子上，你要好好对琼华。谢谢王母，谢谢月老。天启抱着琼华飘向凡间。
　　在一片鲜花盛开的地方，有一对男女站在一起相依相偎。仔细看的时候，你会发现他们的周围有着一只大黄蜂在随风飘舞。


