      跨年夜，一个陌生电话，打断了正在指挥执勤的樊指导，要说这故事还得从头讲起：
2015河南两个高考状元都被周口地区金榜题名了，一个是扶沟高中文科状元胡瑞环，一个是太康县一中的朱乐。高考就是一座独木桥，有人哭，有人乐。其实，压力最大的就是这两个状元身边的同学，可让人没想到的就是，一个没考好的女孩，她从太康，神志不清坐长途客车来到了郑州火车站，在火车站转悠时间长了，被樊小光指导员发现，樊指导问女生是什么地方人，身份证呢？没想到小女生对答如流：
“我是太康县的，我们太康县历史悠久，有文字记载的历史有五六千年，东临商丘市的柘城、睢县，北连开封市的通许、杞县，西与扶沟、西华毗邻，南与淮阳接壤。太康县管辖有23个乡。”最后又加了一句：“身份证没带在身上丢了。”
樊指导又问：“别管你们县几个乡，你说你是啥乡的吧？”
女孩非常诚实回答：“肉香。”
樊指导把女生带到了车站公安分局，根据他的经验，女孩肯定受了什么重大刺激，绝对不能给当地公安局联系，特别是对一个女生，樊指导果断地拨通了女生当地民政局的电话：“喂，你好！太康县民政局吗？我是郑州车站公安分局的，你们县是不是有个肉乡？”
电话的那头：“喂，你好！我们太康县一共有11个镇，12个乡：城关镇、常营镇、逊母口镇等镇，城郊乡、杨庙乡、王集乡、高贤乡、芝麻洼乡等乡。根本没有什么肉乡，肉肯定香，不香那是肉吗？！神经病。”樊指导还想继续再问点什么，只听对方“啪”地一声挂了电话，再打也没人接了。樊指导摇了摇头，笑了笑，他在笑自己脑子不清醒。
故事还得从开头那电话铃声说起，2015、2016跨年夜，樊指导接到了一个女生打来的电话：“樊叔叔，还记得俺吗？我是太康‘肉香’的，谢谢你开车把俺送回了家。”
“哈哈，朱珠，复读了？你能顶得住复读的压力，特别是考上名牌大学的同学给你打来的电话，你的人生已经成功了一半，今夜，车站太忙了，叔叔正在执勤，明年，不不，今年，你一定会考上一所好的大学。朱珠，相信你会给朱乐一样棒。拜拜！”樊指导回想起了去年送回‘肉价’的一个女孩。
“3号我们给恁送过去几盒肘子，太康的肘子真是可香。”。一个中年人的声音。
“告诉你们一件好消息，明年咱们河南的考生录取分数线降低了60分。”樊指导显得非常自信。
“叔叔，分数降与不降，对我已经没有了关系，我决定了，今年，报考公安大学。”
“好好，慢慢来，你的钱包是在哪丢的？啥？你扶沟的，好好好，我真是有点忙，祝你们的跨年夜，再见！”樊指导大声说着急急忙忙挂断了电话。
@魏广亭

