      反腐要坚持“老虎”、“苍蝇”一起打后，农家院餐馆生意火爆起来，两个地方小官员提着用矿泉水瓶装的茅台酒，躲进了一家农家院餐馆。他俩每次的到来，挺着胸凹着腰翘着屁股的年轻女老板都会笑脸相迎，不由自主坐下来陪着喝上几杯，后来，连菜钱也不收了。
有天中午，餐馆里的客人走得差不多了，她故意挺胸凹腰把屁股翘了又翘，对着这两位小官员微笑着坐下陪着喝了起来，她酒过三巡开玩笑说：“你们这些当领导的，真有办法，把这茅台酒装在矿泉水瓶子里，在众人睽睽之下，照喝不误，弄得叫我喝茅台跟着也上了瘾。一天不见恁俩来，心里痒痒的。”
“哈哈，这茅台酒就是越喝越上瘾，你这几个菜才值几个钱。”一官员说。
“那是那是。”她陪着桃花瓣的脸说。
“现如今大酒店谁还敢进！”坐在下座的另一个官员舌头僵硬着说：“平素常来这不会引人注目。”他直勾勾瞪着一双色迷迷的眼看着、起身去倒茶女老板的屁股，等她坐下后，他对着他说：“张局，都说老虎的屁股摸不得，你敢摸一下她的屁股我就喝一杯，摸几下我喝几下。”双方真的兑现了诺言，没料到她说：“张局长，你把手放在俺的屁股上面别动，一直叫他喝，喝死他！”
打赌的他几大杯酒下肚后，说了句经典的醉话：“都说老虎的屁股摸不得，没想到女人的屁股更摸不得。”说完，一头栽倒桌子下，流着嘴水，不一会儿打起了呼噜。
这场酒后，女老板再没见到他俩来过，以为着那天一定是自己的屁股惹的祸，后来，她了解到，他俩都被双规了，原来跟自己的屁股啥关系。可她贪喝茅台已经上瘾，一天不喝，屁股翘着发痒。
@魏广亭

