      　　老刘自打退休后便一直呆在家里头，整日百无聊赖。他可耐不住性子，于是，在家附近找了份工作，当起公园保安。
　　这天傍晚，老刘正准备收拾东西回家。他才迈开第一步。一个黑影子便几个箭步跑入公园。老刘这人动作不是特别灵敏，应该是个年纪偏老的人。要是普通人见这情形早已吓得尿裤子回家。可老刘偏偏与众不同，他那倔劲催使他反而跟踪这个黑衣人，一探究竟。
　　幸亏天还未黑，老刘隐约看得出这个人的身材：圆头圆脑，有点啤酒肚，身材不高，在一米七左右。老刘推测这应该是个五十多岁的人。老刘对这个人越看越觉得熟悉，却说不出在哪儿见过，且心里头像塞了石头似得烦躁的很，真是邪了门。
　　只见这个人越走越远，来到公园的花圃时突然停下脚步，左望望，右看看，蹲下身子，反手拿出放在外套帽子中的木盒。他再以迅雷不及掩耳之势将双手插入土里，用吃奶之力向左右”嚓嚓”刨开。然后小心翼翼地将箱子放入他挖的土坑中，再一溜烟的跑开。
　　这一切可让躲在树后的的老刘瞧着了，他越发觉得不对，这大天都快黑了，咋还有人跑来“种花”？不对，肯定有蹊跷！他趁着”黑影人”走开之际，踮着脚，一蹦一跳地跑到那人挖坑之处，样子十分滑稽。他蹲下屁股，猫着腰，如法炮制刨开土，像一只挖穴的土拨鼠一般。过了一会儿，老刘挖开了土坑，从里面拿出盒子，“咣当”一声打开，他再用手电向箱子里照去……
　　竟是一对金银珠宝和好几张附着密码纸条的信用卡，存折！老刘吓得松开双手，箱子掉落到地上，“咣”的一声掉到地上，箱子里的钱财都散落出来。他系数一下，这里面的钱至少得好几千万，老刘把眼睛瞪得滴溜圆，这恐怕是他一生见过的最多的钱。他拿起双手往脸上扇了几下，嗯！不是在做梦。这时老刘可有了心里的小九九，他连忙闭上张成“o”形的嘴巴，摇了摇头清醒清醒，连忙捡起钱财放入箱中，填上土坑后大步流星地跑回家。
　　回到屋里，老刘他赶紧关上门，拉紧窗帘，再把箱子放在妻子灵前。他抓出几把金项链，放在桌上。“老伴啊！以后我再也不用过苦日子了！”话音未落，老刘便把箱子抱在胸前，睡着了。
　　几年前，老刘的老伴上街买菜时被车撞倒受伤，事后，老刘和肇事司机一直起纠纷，最终闹上法庭。而当时主审法官叫李顺。这李顺跟肇事司机有亲，因此李顺站在他那边，判肇事司机无罪，而老刘的老伴，也被当场活活气死，这几年来，老刘一直怀恨在心，可他这只是普通工人，无能为力。
　　第二天早晨，老刘一如既往地到公园上班。这才刚到门口，一群西装革履的人映入他的眼帘。他们漫步在小径中。突然，这些人停在了昨晚黑衣人挖土之处，老刘背后冷汗，看傻了。怕被发现昨晚那些钱是他偷的。过了一会儿，这群人才离开，老刘也总算松了一口气，他迫不及待地问同事阿雄详情，阿雄伏在他耳边答道：“这群人啊！是纪委，有人举报贪官李顺在咱公园埋钱，可纪委的人来后查了好几遍没查到什么，便走了。不过这李顺不是什么好人物。”
　　老刘听见“李顺”二字，顿时懵住了。这李顺不正是杀害他妻子的人。这下老刘可真没想到，昨天晚上在自己面前的便是李顺，而自己的一时贪心，帮助李顺躲过检查，拯救了杀妻仇人。


