      常有老同学及校友问我:“你每天写博客、尤其是每年都要写出百多篇故事来,哪有那么多的题材啊?”我说:“生活每天都有吧?题材就在生活中!”以免口说无凭,我就举例说明吧。
昨天傍晚,我和妻子照例饭后散步。“顺便采购香烟及鸡蛋好吗?”我的动议得到妻子首肯。我们行进的线路中,就有我定点的烟杂店,也有相距不远的妻子购买草鸡蛋的专卖店。到达烟杂店时我说:“你先去买鸡蛋,我这里买好香烟后再去与你汇合。”
我是几十年如一日专门选购同一个品牌的香烟的,我所定点的这家小店的这种牌子的香烟,在确保质量的基础上,它的价格是方圆两公里之内最最便宜的。店主是一位诚实可信的阿婆,买烟时她还会择机送我一个打火机,她说:“一个打火机足够三条香烟使用,那么到你前来购买第四条烟时,我就会再送一个打火机给你!”
买好香烟,我就踱步不超过一分钟即与妻子去汇合。妻子是开在社区内的一家连锁粮油、农副食品门市部的持卡会员消费者,凭卡就能享受各式各样的的团购优惠,有的优惠程度甚至可以优于直接网购的价格。每月的上半月、下半月会员可以购买一公斤草鸡蛋各一次。我到达时,店员已经称好了鸡蛋正在装袋。出了店门我问:“今天的草鸡蛋什么价位?”妻子说:“七块钱一公斤!”我说:“好便宜!市场上七块钱还买不到半公斤呢!哎?会不会短斤缺两啊?”妻子疑惑不解问:“怎么说?”我回答:“草鸡蛋个头一般都不大,我看他们装袋时这一公斤才十七个!”妻子说:“今天的草鸡蛋好像个头不小!嗯?也不对!一公斤十七个好像是数量少了。”我再说:“那咋办?回去倒扳帐?!”妻子迅速反应说:“先别介!我与他们平素里相处甚欢的,要不我先找炒货摊贩的电子称核验了再说,以免冤枉了人家。”
结果你们猜怎么着,一公斤整,分毫不差!妻子于是就说:“来都来了,顺便捎带着买些椒盐花生米和五香西瓜子吧!哎?这炒货倒还是热乎乎的呀!”摊主是位操外地口音的中年男士,他待客有方说:“下午三点才炒的!怎么,你们不喜欢现炒现卖的?”“喜欢,当然喜欢!”我俩异口同声。摊主做派也招人喜欢,每样都称了个冒零的状态。摊主用小袋子分别扎紧了花生米及西瓜子并说:“我都留了透气孔的,否则捂紧了会返潮会不脆的!”我说:“很道地啊!那么就把两个小袋子放进装鸡蛋的大袋子吧!”摊主说:“不可以!要是把鸡蛋挤了、压了、烫了都不行的!”我说:“那么就装到我的装香烟的大袋子里好了!”“那也不行!要是点着了你的香烟也不是好玩的!”摊主坚持再拿一个大袋子盛放那两小袋他出售的热乎乎的货品。
今天清晨,按照连锁店打来的电话,妻子又要到店家安排在宾馆的会场开会去了。临行时她问:“你要一起去吗?他们可是再三邀请说‘请你家伯伯一块儿来’的。”我是从来都不会去参加店家举办的所谓开会或听课的,否则耽误了每日的必修课——写作博客,我以为那是不可行的,尽管他们言必称我们为‘阿姨、伯伯’,叫得比他们的亲爹亲妈还要亲。至于妻子要不要去,我的分寸把握是“有赠品无强制消费并不影响及时回来做饭,你就去。”妻子笑言:“这一回是与会者每人可领取赠品——土豆粉两袋!”“哦哟!”我故作震惊状:“要是拿不动,你电话联络我前去接应啊!”妻子更幽默:“不麻烦你了吧,真要是拿不动,我会雇用货的啦!”
其实我听说,岳父母在他们定居的浙江某地也是常去参加开会或听课什么的,有时候也是“凡参加者可以领取赠品——大米一袋!”实际拿到手的一袋子也就是迷你型的而已。
我以为啊,炒货是热的好;理性消费么,还是头脑不要发热的好。这也叫做热源管控,你们说是不是啊?



