      就在小万去他心仪的那间大公司面试他向往的那个经理职位的前一天，他碰上了来本市出差的大学同班同学，还好事成双，一来就是两个，都是那时的铁得不能再铁的哥们。久别重逢，免不了要尽地主之谊。当晚小万宴请了他俩到本地有名的五星级宾馆搓了一顿，宋祖英来本地演出时也是来这下榻。过后还去了KTV，直玩到夜深凌晨才尽兴。当晚嗓子也喊哑了，红牛也喝多了，回家后许久才能入睡，睡眠质量因此打了折扣。
第二天，小万很迟才起床，勉强起床后一直驱不散睡意，还感觉有点头晕。离面试剩下的时间不多了，于是来不及吃早餐，在街边随便买两个包子和一杯豆浆充饥。平时吃惯了面包鸡蛋牛奶才一天神圆智满的他因此十分不在状态，头脑直发僵。
于是这次面试他马失前蹄，本来学历、资历、笔试和初次面试样样都优秀的他失去了这个十拿九稳、非他莫属的职位。
痛苦啊！痛苦！十几万年薪打水漂了，煮熟的鸭子飞走了！……！小万一天到晚长嗟短叹。后来他考上了公务员，可年收入只有那个职位的一半多，本来计划明年买车，大后年还清房贷的他只好望洋兴叹了。
一年后，小万的爱人小梁在小万又嗟叹痛苦之后，替他庆幸地对他说，万幸啊万幸，这次你算万幸的了，我们监狱今天新接收了两名犯人，你猜是谁？就是你一年前要应聘的公司的老总和把你踩下去，抢走你饭碗的那个。老总为利益驱动授意那个经理串通他人招投标，还行贿公职人员。你算万幸了，如果是你，可能也会被裹挟其中的。这样，就变成我作为狱警改造你这个犯人老公了，情何以堪啊，你和我，还有小孩都怎么办。必然和偶然构成命运，命运有苦有甜，偶然的同学聚会让你塞翁失马，但过后避免了牢狱之灾，你是先苦后甜啊！以后不要再长嗟短叹了！
从此，小万不再怨天怨地了，不再提那件事了。日子虽然过得不如有十几万年薪那样宽绰，但也有滋有味，幸福快乐。
日子一天又一天地过去。
后来，小万的儿子不幸得白血病了，还好骨髓配型成功了，可移植骨髓，彻底治愈要花几十万。儿子有医保，花光积蓄，加上大病医疗补助，算来算去还差二十多万。小万夫妇工作才七八年，房贷车贷负担不轻，虽说二十多万节俭点四五年就可凑足，但还是觉得手头紧。
于是小万日思夜想想办法弄钱，搞得心火很燥，很焦虑，整天心不在焉，晚上老是做梦。一天晚上，小万对小梁说他正在仲裁一个商事案件，标的几千万，有一方当事人暗示过他，只要肯出手相助，在裁量尺度上放他一码，他会有十几万的酬谢。小万是名校法学硕士，在市法制办上班，被选聘担任仲裁员，对案件的事实、法律和证据的关键和破绽知道得一清二楚，知道哪里可动手脚而又不会被人抓住把柄。
小梁听后正色地说，万万不能，咱们还是老老实实本份做人做事吧！这样，我请你到监狱听个演讲比赛吧。我没时间，我一天到晚时间安排得满满的。不怕，政法委会安排你们去的。是吗，什么演讲比赛？这事先搁一搁，你听了之后再商量吧。
过了两天，演讲比赛如期进行，小万被单位安排去接受警示教育了。比赛当中，有一个演讲者小万认出来了，就是那个把自己挤出自己心仪的十几万年薪的职位的那个，他讲道，他本来也是穷苦孩子出身，父母省吃俭用供他读书，他还贷了款，打了工，才千幸万苦把大学读完，聘上这个职位后他也想好好老实本份干，挣钱买房接父母进城享天伦，还有就是供弟弟妹妹上大学，然后再与心爱的女朋友成婚。……谁知一失足成千古恨，现在知道后悔了，肠子都悔青了。……现在要好好接受教育改造，争取早日重获自由。……以前拥有自由和天伦时不懂珍惜，现在在里面才知道自由和天伦是回忆和梦中的奢侈品，千万千万不要让自由和天伦只有在回忆和梦中才出现啊。
……

