      　　六月一号的晚上八点钟整，张峰一如既往的来到图书馆查阅资料，由于太入神了，不知不觉几个小时过去了他也没发觉。不过，也因为正临近高考，所以图书馆的管理员却也破例延迟到晚上十二点才关门。
　　这个时候已经差不多快到关门的时间了，管理员李志走过来对还在看资料的张峰说：“小张啊，时间到了要关门了，还没看完的话可以借回去慢慢看嘛！再过几天就要高考了，是该加倍努力了，但还是得注意身体啊！”
　　“啊？这么快就到时间了吗？”张峰的视线从手中的书本离开，揉着眼睛惊讶道。随后，他又伸了个懒腰站起身说：“好吧，那我就借回去看吧，时候不早了，李哥你也早点休息。”
　　李志微笑着点了点头，然后开始帮张峰收拾他所需要的书籍资料，又填写好借书证交给了张峰。张峰说了声谢谢后，捧着手里的书就快步地离开图书馆了。
　　腾飞高中的男生宿舍位于校区的最东边，张峰从图书馆回去，至少需要十几分钟的时间，期间会经过操场、以及一片小树林。小树林当中，有一条羊肠小道，虽然小道两旁都有安装路灯，可经过风雨的摧残，也已经坏了七七八八了，因此，昏黄的灯光照射的范围极其有限，黑暗占据了极大的区域，在这样的环境下，饶是张峰胆大，也觉得四周有些诡异，心里突然感到有些害怕。
　　害怕之余，张峰也很郁闷，明明今天晚上是有月亮的，现在却躲进乌云里去了，整片天空灰蒙蒙的，只能依稀看见几颗星星。不过，他也不打算想那么多了，早点回到宿舍睡觉才是真的，因为明天还要上课呢！
　　就这样，张峰踏着脚步往前走着，他走得很快，时不时回头看一看，他总觉得，身后好像有人跟着自己似的，可一回头，却又发现空空如也，哪里有什么人？只有他自己的影子跟着他而已。
　　张峰忍不住嘲笑了一下自己，自语道：“真是疑心生暗鬼，自己吓自己啊！”
　　可就在这时候，一阵冷风忽然吹来，正独自往前走的张峰不禁哆嗦了一下，他理了理衣服，心里奇怪道：“这大热天的怎么会有这么冷的风呢，难不成撞邪了么？”
　　一想到撞邪，张峰就慌张了，这黑漆漆地树林里不会有什么不干净的脏东西吧？这午夜十二点多钟，学校里的学生基本都已经睡着了，要是倒霉碰见什么事情，那可真是叫天天不应，叫地地不灵了。
　　越想越怕，张峰走着走着竟然奔跑了起来，由于紧张，他甚至忘记了，再往前面跑可就是完全没有路灯的那段路了。
　　就在几天前，因为下过一场大暴雨，打雷刮风的，把树林小道两旁的路灯都弄坏了，奇怪的是，只有后面那一段路的灯是完全坏了的，其他的路段或多或少还是有几盏路灯可以照射的。
　　所以，了解这个情况的学生，如果发现当晚的天空上没有可以照亮道路的明月，他们去图书馆、或者出校门都不会太晚回来，免得要面对那一段完全黑暗的路程，即便很短，只有不到一百米。但若是独自一个人陷入黑暗，那也是令人忍不住感到恐惧的。
　　当然了，六月份的月光时常都将大地照得如同白昼，很少有人是从树林里的小道摸黑出来的，这样的情况也太少见了，因此，越来越多的学生，没有什么时间观念，经常早出晚归。
　　但或许？这个晚上有所不同，最起码，张峰遇见了！！！
　　当张峰终于停止奔跑时，他已经是累得大汗淋漓、气喘吁吁的了。同时，他突然发现，自己已经没有影子了，因为，小道两旁的路灯是损坏的，根本没有灯光，所以他的影子不会被映出来也是情有可原的。
　　又大口的吸了几口气之后，张峰这才缓过神来，他平常本来就缺少锻炼，所以才跑了没多远就体力不支了。最主要的还是，他发现自己正站在黑暗的边缘，再往前面就是黑漆漆的，四周不仔细看根本就看不清有什么东西，除了脚下的小道以外，因为小道是由白色水泥板所铺成的，在黑暗下，也能依稀看得请清楚。
　　张峰急忙转身跑回了光亮处，直到这时，他才想起，树林后面这段路是没有路灯的，但这条路却是回宿舍的必经之地，根本不可能从其他的地方绕过去。
　　无可奈何之下，他开始给自己壮胆道：“真是的，有什么好怕的呢，直接跑过去不就行了？都这么晚了，再不回去睡觉明天上课就得迟到了。”
　　这样想着，张峰把手机拿了出来，把屏幕开到最亮后，抬起脚步就开始往前奔跑了。可是，他才跑出没多远，就突然听见了一个女人哭泣的声音。
　　那声音断断续续的进入他的耳中，在这诡异的环境下，显得极其恐怖。张峰急忙停下脚步，胆战心惊地打量着周围，可是，路上只有他一个人，四周也是静悄悄的，哪里有什么女人！
　　再说了，都已经这么晚了，还会有谁是在这附近的。这时候，那女人哭泣的声音已经听不到了。张峰暗骂自己胆小，绝对是因为自己太敏感了，什么哭泣声，那都是错觉！随即，也不想那么多了又继续往前方跑去。
　　然而，当他一口气差不多要跑出树林的时候，那断断续续的女人哭泣声又突然传进了他的耳朵，那声音比起之前更加清晰，张峰确定自己绝对没有听错。
　　“谁啊！谁在哭？别装神弄鬼的吓人！”他恐惧的往身后看了看，却依旧空空如也，除了自己，什么人都没有，随后他又向四周看去，奈何手机照射的范围不足，那微不足道的光线就像是被黑暗吞噬了似的，根本看不清眼前的事物。
　　这时他又忽然发现，没错了，那哭泣声还是和刚才一样，突然就消失、停止了，由于他这次他听得很清楚，他不禁开始害怕，心想：“难道真的有鬼吗？”
　　从小接受现代教育的张峰，是从来没有相信过这世界上有鬼的，可是，今天晚上的事情也实在是太难以解释清楚了，惊魂未定的他，脑子乱糟糟的，心里也非常恐惧。
　　但是他知道，无论如何，尽快离开这里才是最重要的，于是，他深吸了一口气，准备直接跑回宿舍，就算再听见什么哭泣声也不去理会了。可他的脚刚刚抬起来，还没开始跑呢，就忽然看见前面不远处好像站着一个白色的人影。
　　他吓了一大跳，刚才明明是什么人都没有的，怎么现在就突然出现一个白色的人影了？
　　这时张峰的双脚如同定在了地上一样，一动也不能动了，他颤颤赫赫地喊道：“谁啊？谁在前面？”
　　他刚问完，一个穿着白色连衣裙的女孩已经缓缓地向他走了过来，那女孩的年龄大概有十七八岁，长着一张精美绝伦的脸，美丽至极，尤其是她的脸上还带着一丝笑意，就更是令人着迷了。当女孩走到他身前后，便停住脚步目不转睛地盯着他看，但是并没有开口说话。
　　这突然出现在张峰面前的女孩让他大惊失色，他忍不住大声地惊叫了一声，随即下意识地就认为真的是撞鬼了！
　　可他又很快的否定了这个念头，因为那女孩实在是太美丽了，这让他难以和鬼这种东西联想在一起，他甚至更加愿意相信那女孩是从天而降的仙女。
　　张峰吞了一口唾沫，惊叹这世上竟然有如此美丽的女孩，先前的恐惧感又消失全无，他开口问道：“这位同学，你可真是快要把我吓死了，你在这里干什么啊？这么晚了你怎么还不回去休息呢？对了，刚才是你在哭吗？”
　　“是的，我在哭，我没有一个朋友，我好孤独，我好寂寞！我一点都不快乐！”女孩的语气很伤心，脸上也是哀伤的神色。
　　“不可能吧？你怎么会没有朋友呢？那你的同学呢？他们难道不就是你的朋友吗？”张峰很疑惑地问。
　　“他们都讨厌我，不愿意跟我做朋友，我好伤心，我好难过呀，所以我就偷偷地在这里哭了。”那女孩说着说着抽泣了一声，接着又开始呜呜地哭了起来。
　　看那女孩泪眼婆娑的样子，张峰竟有些心疼，但又不知道该怎么去安慰，他只好傻乎乎地说：“你别哭了好吗？他们不愿意跟你做朋友，我愿意！”
　　听了张峰这话，那女孩突然破涕为笑，睁大眼睛，欣喜地问道：“真的吗？你真的愿意和我做朋友？”
　　“我当然愿意了。”张峰想也没想就这样回答道。
　　“太好了，我终于也有朋友了。”那女孩兴奋地欢呼着，忽然又问：“你觉得我漂亮吗？”
　　“啊？漂亮，当然漂亮了。”张峰有些不好意思的回答着，这是他的心里话，从女孩出现的一开始，他的视线就没有从女孩的身上离开过。
　　女孩笑着说：“那我们就一辈子都在一起，直到永远好吗？你能答应以后会娶我吗？”
　　张峰受宠若惊地道：“我答应你，我一定会对你好的，我绝对会娶你的。”
　　“你不会后悔吧？”
　　“我发誓，绝对不会后悔！”
　　张峰说完这话，那女孩又笑了，那笑容只能用两个字来形容，那就是，诡异！！！
　　但张峰并没有发觉，他此时完全沉醉在幸福当中，他一直渴望有一个漂亮的女朋友陪伴自己，即便他还是高中生，可也已经向往着未来能有一个美丽的妻子相夫教子了。
　　这一刻，张峰也望着那个女孩笑了，笑容有些痴呆。那个女孩，也正笑着，笑容却是冰冷而诡异。当俩人彼此的目光对视许久之后，张峰的意识逐渐变得模糊，最后连头脑也不太清楚了，他感觉周围的一切事物仿佛正在消失，他觉得自己就仿佛是堕入了无尽的黑暗深渊一样。
　　当张峰感觉自己已经清醒过来的时候，灿烂而耀眼地阳光却让他都睁不开眼睛了，他发现自己正站在学校的操场上，周围是三五成群的学生，他们有说有笑。
　　“难道，这一切都是梦境，她呢？”他喃喃地说着。
　　但就在这时，张峰看见那个女孩朝自己走了过来，女孩脸上带着笑意，是那样可爱、美丽，女孩撒娇似的挽着他的胳膊，张峰这才确定，这并不是梦境，这一切都是真的。他终于知道了，原来女孩的名字叫安雅，是的，他们相恋了。
　　有了安雅之后，张峰觉得自己是幸福的，非常幸福！无论干什么，只要有安雅陪伴在身旁，他就是快乐的。岁月荏苒，张峰和安雅高考之后，分配到了同一个重点大学，又一起度过了四年的大学光阴。
　　理所当然的，他们最后一起步入了神圣的婚姻殿堂，帅气的新郎，美丽的新娘，那一对耀眼的钻戒，无一不在证实的，这是最美丽的生活。
　　理所当然的，安雅最终有了张峰的孩子，那是个胖乎乎的男孩儿，她做起了家庭主妇，上得厅堂，下得厨房！而张峰通过面试，成为了一家国际企业的实习主管，他勤奋肯干，任劳任怨，事业上步步高升。
　　张峰从来都不知道，原来时间可以过的这么快，仿佛就是一瞬间，无数的光阴就消逝了，他无比快乐的生活着。
　　张峰也从来都不知道，原来自己心中渴望的、幻想的，竟然都可以成真，甚至，是那样容易就得到了。
　　当张峰脱下那一身黑色的、蓝色的、红色的西装换上了休闲、舒适的羽绒夹克之后，他发现自己头发都已经花白了，他这才发觉，自己都已经六十多岁了。
　　他所建立的公司，早在曾经已经风生水起、蒸蒸日上，直到现在，在儿子的管理下，更是长江后浪推前浪，公司如鱼得水般的顺利，成为了国内知名的集团企业。
　　直到有一天，张峰仰头看着那天空中飘落的雪花，在这冰冷的冬季，他杵着拐杖，颤颤巍巍地行走在道路上，在这一刻，他觉得自己仿佛迷失了人生的方向。
　　从他认为自己所得到的一切并不是梦境之时，他就以为，一切的一切，都是理所应当的，只因为，这一切都是他心里渴望的，所以，他从未在生活中迷失过自我。
　　然而，他在下一刻看见了站在不远处的安雅，那个曾经美丽、漂亮的女孩，现在也已变成发丝如雪、牙齿掉落的老太婆。她依然笑着，张峰也一如既往的没发觉她的笑容是那么诡异，反到是令张峰想起了他们第一次见面的那时候，只是，记忆太模糊了，张峰根本不能完全想起来。
　　时光荏苒，年轮褪去，在春季的某一天，安雅身患重病，医生说她剩下的日子只有几天了。张峰寸步不离地守在安雅身边，他们仿佛有聊不完的话，不断回忆起过去，最后，安雅含情脉脉地望着他说了句：“如果，用你的命可以换回我的命，你愿意吗？”
　　张峰带着温柔地笑意看着安雅，深情地说：“我当然愿意，只要你能活着，我死又何妨？”
　　他这句话说完，安雅就笑了，笑容是毫无感情的冰冷，甚至是恶毒！
　　这一次，也是唯一的一次，张峰终于看清了，看清了安雅的笑容，可这时，周围的事物开始变得模糊，接着成为碎片，包括安雅，一切一切全部消失不见…。
　　六月二号的这天早上，人们在树林里发现了一具男性尸体，他双手还是在抱着那书本，面部安详，学校男男女女的学生都向学校那片树林跑去，他们刚刚做完早操，就听闻那里发生了命案，死了一个男学生，那个男学生的名字叫张峰！！！
　　没有谁能知道他是如何死去的，因为他身上根本没有任何伤口，不像是被人谋杀致死，但，他究竟是怎么死的呢？这成为了每一个人心中的谜底。
　　夜幕很快就降临了，虽说发生了命案，给许多学生的心里造成了不小的阴影，但一连几天过去了，学校风平浪静，再也没有发生什么奇怪的事情，因此，所有人也都松了一口气。
　　这件事很快就被人们淡忘了，直到一年后的一天，也是在图书馆复习最晚回去的张晓玲路过那段路时，一个很熟悉的声音叫住了她，一个曾经令她魂牵梦萦的声音，她曾经的初恋情人，寻着声音看去真的是他，他说忘不了她，问她还愿意和他在一起吗？张晓玲毫不犹豫的说：“我愿意！……”


