      天峰山东南崖下有一尊大石头，昂首翘尾，通体黑色，型似公鸡，故名“石鸡公”。
石鸡公头朝何窖湾的八石丘。何窖湾是一个浅谷地带，谷底分布着几百亩良田，其中有一个六七亩的大田，年产稻谷七八石（音dan，旧时计量单位），故名“八石丘”。
八石丘是何八爷家的产业。何八爷叫本名何天福，因其排行第八，小名“八娃”，成年当家理事后，人称“八爷”。
何八爷祖上一直都是远近闻名的大地主，有两三千石田租，全都佃租给了佃客，靠收取租课。何八娃的父亲是个赌客加嫖客，还抽鸦片，可谓“五毒俱全”。祖上给他留下的家产几乎被他败光。加上子女较多，男儿修房，女儿陪嫁，都要花费不少银两，全都靠卖谷卖地。因此，他临死时只剩下五六百石租，每个儿子只分得百把石。何八娃虽排行第八，但在男子中却是“老幺”。俗话说，“皇帝爱长子，百姓爱幺儿”。所以分家产时，首先满足幺儿，便将何窖湾这一片上好田产分给了八娃。何八娃分了家，分得了田产，从此也当起了老爷。
何八爷将别处田产同样出租，单单留下八石丘自己耕种。因为，这八石丘是个“宝田”，在父亲时，这个田一直佃租给张友德。张友德每年都无缘无故的在田里捡许多鸡蛋。鸡蛋从何而来，人们不得而知。但“八石丘里捡鸡蛋”的事却早就传开了。
何八爷收回八石丘并非真的自己耕种，图的就是随时到田里去捡鸡蛋。可是，不知何原因，自从他收回这块田之后，田里就再也捡不到鸡蛋了。他百思不得其解，便怀疑原来张友德在田里捡鸡蛋的传说是不是有人故意编造的。而且，当年他在收割稻谷时发现田中间的稻谷蕙大都是光杆杆，像是被鸡鸭或雀鸟啄光了，产量锐减，只打得四五石谷。
这时，有人点拨他：“可能是被石鸡公吃了”。他似信非信的说道：“那它飞来吃了我田里的谷子，为何又不在我田里下蛋?”那人笑道：“石鸡公是公的，公鸡那会下蛋哟！”
何八爷眼看田里的谷子被石鸡公吃了，又捡不到蛋，心里自然很气愤，决定要想办法收拾收拾这个“光吃食不下蛋”的家伙。
第二年秋天，稻谷成熟时，何八爷便在晚上加强蹲守。果不然，一天黎明，一只硕大的公鸡突然飞到他的田里，美美地吃起谷子来。他随即举起火药枪，瞄准那公鸡嘀咕道：“你偷吃我的谷子，我就要吃你肉！”随着“砰”的一声，那只公鸡“咯咯”直叫，然后扑腾着沉重的翅膀向天峰山飞去……
石鸡公旁边住着一位孤老大娘，当日早起上茅厕，刚走出房门，就听到一声枪响，随即一只大鸟从天而降，正好落在她的跟前。她定睛一看，原来是一只大公鸡，可怜巴巴地望着她。老大娘大概明白了什么，便急忙将公鸡抱进屋去，仔细一看，公鸡的颈子、翅膀都受了伤。她急忙拿出草草药给它包扎了伤口，然后就将它放到自己的床上。
一连几天，那只受伤的公鸡就一直住在孤老大娘家养伤，孤老大娘给它喂菜叶和包谷。
几天后，公鸡的伤痊愈了，就扑腾着想离开她家。
“你以后再不要去吃人家的谷子了，否则，他迟早会打死你的！”孤老娘叮嘱道，然后叹了口气：“哎，就怪我家没种谷子，只有包谷和蔬菜，你就将就吃吧。”
公鸡很感动，向她点了点头，然后折身飞出屋去，飞到“石鸡公”处一下就不见了。
从此以后，每到黎明时分，石鸡公就“咕咕咕”的叫。而且还带着一大群小母鸡，在天峰山下面的树林里、草丛中跳跃飞腾。孤老娘每日都撮一大撮瓢包谷去撒在石鸡公周围。
次年秋天，稻谷即将收割，突然有一天黎明，石鸡公带着一大群鸡子一起飞向八石丘将整个田里的谷子齐刷刷吃了个精光。何八爷见状气得双脚直跳，他提起钢钎、大锤直奔天峰山，决定要去毁掉那个石鸡公。刚撬了几下，石鸡公侧翻了一下，将他压死了……
孤老娘仍然坚持每天撮一瓢包谷去喂石鸡公和那一群母鸡。包谷即将将喂完，她正在为此发愁时突然发现草丛中许多鸡蛋，她用撮瓢顺便捡回来放在柜子里。第二天，她准备去撮柜子里最后一点包谷，刚揭开盖子，一下傻眼了，柜子里装着满满的谷子……


