      　　每次下班走路回家的途中，我都会经过一个废区，听说这儿原来是个旧宅，有天意外发生了火灾，宅子被烧毁了，也没人去管，现在也就变成了堆放垃圾的地方。偶尔我会在那儿逗留片刻，静静观察，感觉似曾相识，心中也会有一丝感慨。
　　这天晚上我像往常一样经过这个地方，走着走着突然就闻到一股怪味，像是什么东西烧焦的气味，夹杂着一些腐臭味，逐渐就越来越浓，让人有点难受，我赶紧捂住鼻子，加快脚步准备迅速离开。走的太匆忙我并没有在意脚下的路，一不小心被一块石头给绊倒在地。那块石头应该是个雕像，一部分埋在地下，露出来的部分可以看出是个狮子头，面目狰狞，顿时我就感到有些寒意。
　　我爬起来准备继续前行，这时看到不远处飘着一块白色的布，挂在一颗大树上，上面貌似残留着斑驳血迹。今夜月亮显得格外明朗，周围枯黄的草丛看的一清二楚，冬天就快来临了，晚风吹的刺骨。我裹紧了衣服，低着头正要迈开步子，却感觉后面似乎有人跟着我，猛然回头除了一条幽深的小路，什么都没有。
　　草丛沙沙的声响，让我感觉里面似乎藏着什么东西，凝视着那里看了一眼，突然一只乌鸦从草丛中飞起，接着好几只连续窜出来，吓我一跳，内心也开始有些不平静。未等小心脏安宁下来，远处小树旁突然出现一个小女孩，可以看的很清楚，扎着两条长辫子，脸色倒是挺苍白，穿着红色小外套，黑色棉裤，一动不动似乎也看着我。
　　尽管有些害怕，可是我很好奇，为什么会出现一个小孩，我决定过去看看。草丛并不是很深，踏上去就发出“咯吱咯吱”的声响。我缓慢的移动着脚步，目光始终放在那个小孩身上，渐渐变近，她还是一动不动。一不小心没注意到脚下，我却掉进一个窟窿里面，还好里面有个草垛，要不从这将近三米深的地方摔下来，肯定会出事。我抬头看了看上面洞口，有些余光照进来，这么高应该出不去了，里面也是漆黑一片。我坐在草垛上面，有一点后悔了，真不该过来的。
　　我拿出手机准备打电话寻求帮助，奇怪的是这里一点信号都没有，接着用手机照了照四周，可以看到有些残留的石块，这儿像口古井，上面有一些洞，似乎可以爬上去。我仔细看了看，小心一些爬到上面没什么问题。我深呼吸一口气，一只脚踏上了一个洞，两只手抓住石块，开始攀爬。不知道什么时候开始变天了，天色变得有点昏暗，我似乎也感觉到上面刮起了大风，看来得速度爬上去，要不下起雨可就麻烦了。
　　天空一声巨响，一道亮光划过，紧接着就下起大雨来了。雨水哗哗地从草丛流淌到古井里，冲刷着石壁，让我爬的更加艰难。我正好爬了两米多，已经可以清楚的看到洞口了，虽然被草丛掩盖着，我还是感觉有些眼熟。我正小心翼翼地爬着，快到洞口的时候，那个小女孩突然出现了，站在洞口，吓得我没抓住石块，直接掉了下去……
　　猛然间我被惊醒，才发现是一个梦，最近总是梦到那口古井，难道是和那件事有关。早在五年前，因为寻求一个安静的工作环境，我和妻子还有女儿，搬进了一个远离市区的古宅；然而有一天，由于工作压力太大，我实在承受不住，一时精神崩溃，自己亲手杀了妻子和女儿，将她们埋在一口古井里，然后烧掉了宅子。由于精神失常，我并没有被判刑，只是在医院里接受治疗，去年才康复。想着那件事，我不禁痛哭流涕，泪流不止。这时候外面正下着大雨，雷声也是断断续续的响起，我决定明天回去看看，拜祭一下她们。
　　第二天清早我就去买了些东西，直接来到郊外那片地区，平常经过这片地，我大多数选择视而不见，心中的悲痛总是挥之不去。雨过天晴，这儿的空气格外清新，可是我仿佛还是能闻到一股异味。看着远处那棵大树，曾经美好的一幕幕历历在目，如今眼前荒芜，心中更是伤感。很快我就找到那口古井的位置，让我感到吃惊的是，那口古井里面是空的，我记得当时我已经埋实了，怎么就空了，而且黑乎乎的，根本看不清。
　　我蹲下来打算看着里面，突然伸出一直手，渐渐上升，没等我来得及反应过来，就直接把我拽到井底，这时候我看到一名女子带着一个小孩，然后那个小孩说了一句：“终于团圆了！”我正要站起来的时候，发现古井的洞口被遮住了，然后泥土开始滑落进来，我也动弹不了，最后也被埋实了。
　　草丛中数只乌鸦陆续飞起，渐渐飞向远方，这片废区也恢复了平静，远处的日出也缓缓升起。


