      　　火车上龙蛇混杂，常有扒手出没。这帮幺蛾子要么趁人不备顺手牵羊，要么团伙分工前后照应，在你注意力分散的一瞬间，伸出三只手。我亲眼见过这么一桩奇案，扒手在众目睽睽之下招摇行窃，如探囊取物，周围乘客非但不制止，反而搭把手。岂不怪哉！
　　旅途穷极无聊，几个陌生人凑一起唠家常、打扑克是常有的事。车厢尽头聚集着一帮闲人，七嘴八舌地侃大山。两兄弟站在一块，老大虎背熊腰，肥肉褶出油的脖子上挂着粗金链子，吆五喝六，老二形销骨立，金边眼镜里透出一股知识分子的不得志，对俗世碎嘴不满。胡子老头额上道道皱纹像刀刻出来的，一脸惬意，露出满嘴黄牙，闭眼滋滋吸着土烟。乱哄哄的人群里，一个红衣男子戴起了连衣帽，缩在角落一言不发，毫不引人注目，像在等待着什么。
　　“……你说说是不是这个理！凡事咱讲个规矩对不对？现如今啊……”金链子气势汹汹，“搞来搞去，搞的不还是我们这些没权没势的小民嘛！”
　　“哪个讲不是啊！我老家那里新搞了个收费站，你说说，要搞钱你搞外地人的啊，搞我们本地人做什么嗦！”坐在大编织袋上的妇女嚷嚷着，泯一口飘着热气的方便面汤。
　　“这工程那工程，都没用。依我看啊，不如拨点款下来，搞些基础民生设施，像公园的锻炼器材，老的小的都可以玩两下，就要多建设。”中学教师模样的大叔挥动着手臂，目光炯炯。
　　“就是啊。”“就是！”……人们纷纷这样说。
　　“来来，都来根烟。”金链子自己犯了烟瘾，不忘向周围发一轮，软包中华。“弟，你要吗？”金丝眼镜看了看他，哼哼着摇摇头。
　　众人边滋滋地吸着香烟，边把平日的胸臆通通发泄出来，快感十足，愈发舌灿莲花，车厢尽头云雾缭绕。红衣男子悄悄把帽檐拉下来，目光瞟在一个人身上，看似不经意。他瞄上了金链子。
　　“要说这建设啊，现在的火车跟我们那时候比，真是天壤之别。”胡子老头嘬着完土烟，嘬金链子发的软包中华。“小伙子，你这烟是假的吧，味怎么这么淡啊？”众人哈哈大笑。
　　“老爷子，把您那手工烟也发给大伙尝尝啊！”这位染黄毛的纹身少年，刚刚吸完烟，马上吧嗒嘴嚼起槟榔，满脸写着舒坦，同样不忘向周围发一轮。
　　“就是啊。”“就是！”……人们纷纷这样说。
　　“别闹，别闹。大爷卷这点烟容易吗，瞎起什么哄！”金链子晃着他褶出油的肥脖子，“你说是不，弟，这群良心狗肺。”周围又是一阵哄笑。金边眼镜咂着嘴，碎言碎语。
　　“就是，丢人现眼的，一个个没抽过烟是怎么的？”纹身少年急着开腔，抬头对金链子眯缝着眼，“大哥，您说的对，嘿嘿。”
　　大伙都看出来了点意思。弟弟金边眼镜读过几本书，平素高看自己一眼，觉得世俗眼光太低，渴望被认可，又扮出不屑，逐渐孤傲起来。哥哥金链子气质就截然不同，三大五粗混江湖的，到哪都先交朋友，没什么文化反而特别吃得开。做大哥的正在试图引导弟弟融进交流的气氛中。
　　五湖四海有缘相聚，一帮人又合得来，当晚聊得不亦乐乎。胡子老头乐呵呵地把土烟发了一轮，纹身少年也把罐装啤酒贡献出来，连金边眼镜最后都跟他大哥攀肩搭背、连珠炮似地大吐不快，满脸通红，逗得众人笑出眼泪。天下没有不散的宴席，中学教师、编织袋妇女、两兄弟相继下车了。火车到站，有人挥手告别，旁人都搭把手搬行李，当然，没人会注意始终在缩在角落偷窥的红衣男子，他也跟着下车了，身手敏捷，脚步稳健，没惊动任何人。
　　火车开动了，奔赴下一站，剩余的人继续谈天，好不热烈。
　　“我的包不见了！新买的苹果电脑在里面！”叫声将喧嚣一把撕裂，整个车厢顿时安静下来。循声望去，金边眼镜面朝货架惊慌失措。
　　“你不是下车了吗！”
　　“什么下车，我去漱口了啊！”
　　“你哥刚刚下车了啊！”
　　“什么哥，我就自己！”
　　“挂金链子的，你们不认识啊！”
　　“就刚刚认识的啊！”
　　“到站几分钟后他说该走了，聊得差点忘记下车，你已经在外面等了，我们几个还帮他递包来着……”
　　“大家快看看，有没有少东西！”胡子老头高声喊到，众人急忙转向座位和行李架，乱成一锅粥。
　　“我早就看出他不是什么好角色了！”纹身少年眼珠子轮了一圈，瞥了瞥周围，首先怒吼起来。
　　“就是啊。”“就是！”……人们纷纷这样说。


