      龙泉乡境内有一个老龙洞，一股清泉从龙洞里流出，泉水清澈甘甜，常年不断，永不止息。该乡由此得名，延续至今。
老龙洞位于龙泉乡深山里的半山腰，山上方圆几十里并无溪河，老龙洞里源源不断永不枯竭的泉水从何而来，人们至今不得其解。有人揣测，老龙洞可能与江河或大海相通，但这儿海拔高达千米，远远高于江河，更高于海平面。自古都说“人往高处走，水向低处流”，江河之水怎么会翻山越岭爬上这龙泉山，倒是从老龙洞里的泉水流入下面的沟谷，形成龙泉溪，经七拐八弯流入泗步河，最后注入长江。
凡是无法解释的东西，自然就充满着许多神奇的传说。老龙洞亦是如此。据说很早就有人去过老龙洞，洞里宽敞明亮，就像进入了一个梦幻般的世外桃源，到处亭台楼阁，绿树葱郁，鸟语花香，溪水潺潺……这是最美好的传说；也有一种最恐怖的说法，老龙洞里犹如地狱一般，漆黑一片，阴风惨惨，怪石嶙峋，萤火点点……
里面究竟是幅啥样的场景，至今仍然没有一个最权威，最真实的说法。但流行最广的传说有两种。
一是老龙洞是个“百宝库”，洞里金银财宝，肉类谷物，家什物件等什么都有，只要你诚恳，讲信用，啥都可以去那儿借；老龙王也很康概，你需要什么，他毫不吝啬，所借之物是否归还，视所需之人的家境和心境。也就是说，有能力归还，且确实是赊借，所借之物必须归还或偿还；若是家境困难，愿意偿还或归还，但又力不从心的，自然就用不着还，老龙王权当施舍。据说，龙泉周边的老百姓大都去老龙洞找老龙王借过东西。
二是洞里有颗摇钱树。龙泉山下有一对老夫妇，老汉叫罗善泉。夫妇两无儿无女，且年老体弱，生活非常艰难。尽管如此，但老夫妇心地善良，乐善好施，乐于助人。
一天傍晚，罗老汉从山上砍柴回家，路过龙泉溪，突然发现一个白发苍苍的老人躺在溪边痛苦挣扎。他放下柴担，扶起老人，方知老人摔断了腿，不能行走。罗老汉当即决定将他送回家。当他问及老人姓啥名谁，家住何处？老人并没如实相告，只说他住在老龙洞。罗老汉吃了一惊，他究竟是人还是神？但还是义无反顾地背着老人艰难地往山上爬，尽管累得汗流浃背，但还是隐隐觉得背有些发凉，犹如背着一块冰。
也不知走了多久，夜色越来越黑，只见隐隐约约的一条石板路沿山而上。突然，眼前一亮，恍若白天。罗老汉有些狐疑，明明是晚上，怎么就天亮了呢?他怀疑是不是自己走了很久，天就亮了？而且这地方他从未来过，是不是走得太远迷路了！正在他疑惑之际，眼前突然又出现了一栋房舍，金碧辉煌，绿树葱郁，曲径通幽，小桥流水……
“请放下吧，我到家了！”老人突然说道，然后又挽留罗老汉：“谢谢你送我回家，就在这吃顿粗茶淡饭！”，说毕随即吩咐家里人做饭。
罗老汉这才发现老人及其家人，个个头上都长有角，身穿金光闪闪的鳞片衣服，这才意识到这儿真是老龙洞，老人就是老龙王，那些人都是他的家眷及龙子龙孙……
不一会，一桌丰盛的饭菜就好了，各种各样的菜肴，味美可口，罗老汉从没见过，也从没吃过。
吃罢饭，眼看天色不早了，罗老汉便准备告辞回家。老龙王说道：“年轻人，你千辛万苦送我回家，没啥好酬谢的，就给你几片树叶吧！”说毕就用手将他门前的一颗大树轻轻一摇，落下了几片枯黄的树叶。罗老汉迟疑片刻，弯下腰捡了两片。老龙王说道：“将掉下的全部捡回去，你会有用的！”罗老汉只得全部捡起树叶揣入怀里，然后转身回家……
他走出龙洞，天已发白。回到家，他将昨晚的事向老伴说了一遍，然后从怀里摸出那几片树叶，顿时傻了眼，全都是黄金叶，质地坚硬，金光闪闪，共有八片。
罗老汉夜送老龙王，龙王赏他黄金叶的事不胫而走，传得沸沸扬扬，活灵活现。
附近有一个叫王厚才的财主，因为他很爱财如命，贪得无厌，人们都叫他：“王猴财”。王猴财听说老龙洞里有颗摇钱树，就萌生了搞到摇钱树发大财的邪念。但怎么去搞得到这摇钱树，还真让费了不少心思。去讨要吧，老龙王知道他家的底细，肯定不给；去偷吗，龙王肯定看守森严，弄不好还会丢掉性命；最后他想了个办法，决定去骗。
那天一早，他偷偷去找老龙王。刚进入洞中，还有丝丝亮光，后来越走越黑，只见荧光飞舞，怪声幽鸣……他被吓得胆战心惊，但为了那洞中宝贝，他还是麻起胆子继续摸索。也不知走了多久，终于见到了一处灯光，走近一看，是一栋大宅子，金碧辉煌，他意识到可能到了龙宫。正当他惊诧之时，突然发现一位白发苍苍的老人站在他眼前。
王厚才一下跪倒在龙王面前，一把鼻子一把泪地哭诉道：“龙王爷，我娘得了奇怪的病，眼看快不行了，郎中说要治好她的病，需要黄金叶熬水喝，就请您大发慈悲，施舍些给我吧！”
老龙王笑道：“这有何难，看在你是个孝子的份上，就给你几片吧！”说毕，顺手捡了几片递给他。
王猴财一看就两片，便说道：“我娘病得不轻，而且需要长期服用，两片哪够！”
老龙王说道：“想要多少？你自己捡吧！”
王猴财一看地上厚厚一层黄金叶说道：“最少也得给我一背吧！”边说边往背篓里捞，地上的捡光了，背篓还没装满，他又抬头望见树上全是金灿灿的黄金叶，便抱住树干使劲地摇，又落下许多黄金叶，终于将背篓装满了，便背着黄金叶急匆匆回家。一路上心里美滋滋的，这下可真是发了，够他几辈子就用不完。
谁知走在半路上，有人取笑他：“王猴财，你千辛万苦跑去老龙洞，没借到啥金银宝贝，背这些树叶回来干啥用，难道你家还缺柴烧？”
他歇下背篓一看，背篓里果然全是枯黄的树叶，一片黄金叶都没有。他一气之下翻过背篓，将树叶全部倒掉，失魂落魄地跑回了家……


