      　　“快看，有东西从天上掉下来了。”街上的百姓纷纷驻足抬头观看。
　　连年的战乱，加上皇帝的暴政，百姓民不聊生，有的人衣不遮体，有的人面黄肌瘦，每天都有数以百计的人病死、饿死。有一只鹰，每天都要在天上盘旋，它看到人间尸横遍野，百废待兴，不禁发出凄惨的叫声。
　　“那是，那是，那是金子！”路上的百姓纷纷丢掉手中的东西，用斗笠，麻布去接天上掉下来的金子，百姓无不欢呼雀跃，买了衣服，食物来保暖充饥。每天，那只鹰都会尖叫几声，然后洒下金片，它看到百姓生活有所好转，便发出高昂的叫声离开。
　　这件事情传到了太守的耳朵里，他起初不相信，认为是传信的手下骗他，二话不说，就把信者打了一顿，但是，传信的人越来越多，他半信半疑的来到邻村，想亲眼目睹天降黄金的“奇观”。
　　“快看，金子又掉下来了！”百姓们欢呼道。太守老爷眼睛瞪得像茶杯，在手里把玩的大玉石头也掉到了地上，摔碎了。“快，去给我把金子全拾回来！”太守老爷年纪大了，腿脚不方便，他要站起来时，就用手扶着七姨太太的小手颤颤巍巍的站起来。家丁们一哄而上，把百姓推开去捡那黄金。满满几车黄金晃晃荡荡的跟在太守老爷的轿子后面，轿子里坐着太守老爷和他的七姨太，太守老爷用他的老手不停地摸着七姨太的小嫩手，还不住的嘿嘿笑。
　　连续几天，太守老爷收获颇多，整个后院都堆满了黄金，从远处看都耀眼。
　　这天，有一位身着素白长褂，头上扎着白色丝巾，腰间挂着两件翡翠圆盘，手中一把折扇，身后背着一个绣着凤凰祥云的包袱，步履轻盈的来到太守老爷府上，把包袱交给家丁，然后说要见太守老爷。几分钟后，从太守府里走出一位年轻人衣着暗红色长袍，上面绣着金丝牡丹花鸟图，头上一把金镶玉的发簪，脚踩黑色长靴，靴子帮上绣着金丝边，他上下打量着门外的人，然后说：“我是太守的长子，公子请。”两人同时进了门。
　　“公子，家父在里屋等候，请。”少爷把那人带到里屋。“小民叩见太守大人。”那白衣人见了太守后便行礼。“公子请坐，不知公子贵姓。”太守老爷一手挽着七姨太，一手把玩着黄金说。那白衣人看了看太守老爷手中闪闪发光的黄金说：“小人免贵姓金，名素轩。”“姓金，难怪这么有钱，哈哈哈。”太守老爷笑着说，然后让家丁打开了那包袱，金光闪闪，里面全是黄金。
　　“太守大人，这只是小巫见大巫，我可不比您呢！您家后院都是黄金盖得，我和您比不了，我就是上那鹰嘴山山顶去捡几块黄金而已，不足以和您比。”金素轩故意把鹰嘴山三个字大声说出来。
　　“你说什么，鹰嘴山，那里有黄金？！”太守老爷突然松开了七姨太的小手，把玩的黄金也停了，又问：“在哪儿，快带我去！”说着就站起来。“老爷，这鹰嘴山可不好走，不说这路途遥远吧，那里悬崖峭壁，野兽横行，就算是当今圣上手下的猛将去了也凶多吉少啊。”金素轩默默的说。
　　“那山上的黄金有多少？”太守老爷急切的问。“无穷无尽！”金素轩望着远方说。“快走，快走。”太守老爷拉着他就要走。
　　太守老爷带着几十勇猛的家丁跟随金素轩来到鹰嘴山，在山脚下就看到山顶闪闪发光，太守老爷迫不及待的带着家丁上山了。金素轩在前面带路，眼看快到山顶了，突然间，金素轩化作一个仙人，腾云驾雾的来到天上，太守老爷目瞪口呆，只见那仙人右手轻轻一挥，整座山都颤抖，太守老爷等人无法站稳，仙人又一挥左手，顷刻之间，大水像山奔来，太守老爷等人吓得无不面色惨白，瞬间，鹰嘴山就被大水淹没了，成了一个大湖，太守老爷和他的家丁都淹死了。仙人在天上翻了个筋斗，就化作那鹰，飞向人间。他把太守老爷家的所有财宝都投向人间，人们无不欢呼雀跃，载歌载舞，但是，鹰嘴山沉了，黄金都没了，为了让人们丰衣足食，于是，他变成一尊金鹰，永驻人间。


