      丁马上就要学成归国了，丁奶奶望穿秋水，终于盼来了这一天。
五年前，小丁从北京大学毕业，随即被公派到美国哈佛大学留学，攻读博士学位。丁父姓苏，酗酒、家暴，母亲朱氏被刺激得精神失常，进了疯人院。法院裁定双方都不具备让小丁健康成长的能力，判决小丁的抚养权归丁奶奶，即朱氏的生母。小丁打小就不叫外婆，而叫奶奶，觉得亲，也改随奶奶姓。奶奶告诉小丁要勤奋上进，将来为国家做出贡献。
逢年过节必祭拜先祖，含辛茹苦终拉扯成人。
五年来，每个月小丁都会寄回一封家信。奶奶年纪大了，看不清楚，就请邻居帮她念，邻居们都很热心地帮忙。小丁在信里说，学校的气氛很好，吃住都特别舒心，交到了很多新朋友，拿了一等奖学金。春去冬来，家信装满一抽屉，奶奶时不时拿出来看，很久很久，贴在脸上摩挲，很柔很柔。我的爱孙有出息！她时常这样说。牙齿掉光了，面容皴裂了，咧开嘴喜笑颜开，浑浊的眼睛里闪烁着光芒，说着说着就鼻子一缩，激动得哽咽。邻居们听着，跟着笑，纷纷对小丁赞不绝口，羡慕奶奶的好福气。奶奶不懂怎样把信寄去美国，小丁就每个月往家里打一通电话，听奶奶在电话那头一句句慢慢叮嘱：信收到了，特别高兴，在外国要吃好，睡好，及时增减衣物。
大寒时节，从美国寄来一张贺年卡，邻居们看了看，又看了看，琢磨了很久之后告诉奶奶，小丁说学习任务重,不回来过年了,还附带了一张他在哈佛第一年的成绩单，门门都是高分。奶奶不懂洋文，知道爱孙那么努力，紧紧撰着成绩单，不住地颤抖着，嘴唇紧紧咬在一起，目光如炬。感激祖宗保佑，后人刻苦好学，光耀门楣。她郑重地把成绩单贴在卧室床头，贴得端端正正，每晚睡前都看一会儿，满怀骄傲地入眠。
那个月，小丁没有打电话回家，大概是太忙了。
春节时，小丁在哈佛的华人老师来电话，代小丁问奶奶过年好。因为小丁表现特别出色，被选中参与一项科研计划，保密性很高，三到四年之内不允许跟外界联络，所以小丁不能再打电话了，但是他会抽空每个月继续往家里写信。奶奶请老师转告小丁，完成学业了就快回来，为祖国的建设出一份力。奶奶没读过书，只孩童时翻墙头偷听过一句私塾老师教的诗，悄悄记了下来。“苟利国家生死以，岂因祸福避趋之”。她一生都是这样做的，也教育自己的爱孙要这样做。
美国的科研再保密，每个月一封家信，没有断过。
五年过去了，日夜盼望，小丁终于快回国了。老师又来电话，说小丁留学期间功勋卓著，几经高层交涉方得顺利归国，国家领导人要前去接机，但是他暂时不能去看奶奶，必须立即奔赴一个国防工程，亲自指挥。国家亟需这样的人才，他有可能成为中国的第二个邓稼先。奶奶不知道谁是邓稼先，但是她明白爱孙拒绝了万恶资本主义国家的诱惑，毅然投身于祖国建设事业，忍不住心潮澎湃，老泪纵横。她催促要小丁第一时间赶过去，家里一切都好，别挂念。
每个月小丁依然会寄回一封家信，邻居们也都很热心地念给奶奶听。小丁在信里说，待遇很好，吃住都特别舒心，同事友爱互助，只是根本没时间交女朋友。日子久了，家信装满了几抽屉。奶奶时不时拿出来看，很久很久，贴在脸上摩挲，很柔很柔。我的爱孙有出息！她时常这样说。牙齿掉光了，面容皴裂了，咧开嘴喜笑颜开，浑浊的眼睛里闪烁着光芒，说着说着就鼻子一缩，激动得哽咽。邻居们听着，跟着笑，纷纷对小丁赞不绝口，羡慕奶奶的好福气。每晚睡前，奶奶习惯了看一看贴在床头泛黄的成绩单，满怀骄傲地入眠。
一个寒冬，奶奶没能熬过去。她特别嘱咐不要小丁回来，要继续留在工作岗位上，为国家做贡献。年轻的时候，把所有的能量贡献给了祖国，垂老之年，养育了一个精忠报国的孙儿，在整个生命里，她都十分骄傲，去世的时候脸上挂着满足的安详。所有小丁寄回的成堆家信，连同贴在卧室床头的年代久远的成绩单，作为遗物被埋进土里，跟随奶奶一起去了温暖的天堂。
谁也不会告诉奶奶，那张“成绩单”，是从美国寄来的意外死亡通知书。
那年冬天，邻居们在奶奶的坟前种上了几颗梧桐树的种子，以待春暖花开时，敬守老人的英灵。远在美国的小丁的华人老师，收起了办公室书桌上剩下的洁白信纸。一切仿佛没有发生过，却不可能什么也没发生。
五年又五年，有人辛勤灌溉，有人奋力耕垦。梧桐树今已亭亭如盖，漫山遍野开得绚烂勃郁。
近代以来，中华民族每遭浩劫，牺牲巨大。危急存亡之秋，爱国志士自强不息，海内外同胞同舟共济，慷慨赴国难，使我泱泱中华血脉延续，换得今日山河犹在，盛世繁华。
谨以此文，向中华民族的脊梁致敬。

