      　　一日，和朋友在洛杉矶一家有名的咖啡厅闲坐，品着咖啡。这时进来一个人，坐在我们旁边的那张桌子旁，他叫来服务生说："俩杯咖啡，一杯贴墙上。”他点的咖啡方式令人感到新奇，我们注意到只有一杯咖啡被端了上来，但他却付了俩杯的钱。他刚走，服务生就把一张纸贴在墙上，上面写着：一杯咖啡。这时，又进来俩个人，点了三杯咖啡，俩杯放在桌子上，一杯贴在墙上，他们喝了俩杯，但却付了三杯的钱，然后离开了，服务生又像刚才那样在墙上贴了张纸，上面写着：一杯咖啡。似乎这种方式是这里常规，但却令我们感到新奇和不解。不过由于事不关己，我们喝完咖啡，付了钱，就走了。
　　几天后，我们又有机会去这家咖啡店，正当我们正在享受咖啡师，又进来一个人，此人衣着与这家咖啡店的档次和氛围都极不协调，一看就是穷人，他坐下来，看着墙上，然后说：“墙上的一杯咖啡。”服务生惯有的姿态恭敬地给他端上咖啡。那人喝完后没结账就走了，我们惊奇的看着这一切，只见服务生从墙上揭下一张纸。扔进了纸篓。
　　此时，真相大白，当地居民对穷人的尊敬让我们感动的热泪盈眶，咖啡既不是社会的基本需要，野不是生活的必需品，但需要指出的是当我们享受任何美好的东西时，也行我们都应该想到别人，有些人也喜欢这样的东西，但却无力支付，
　　再说说那位服务生，他在为那个穷人服务时一直都是面带笑容的。而那位穷人他进来时无须降低自己的尊严讨要一杯免费的咖啡，他只需看看墙上。
　　多付款的那杯咖啡叫待用咖啡，你付了钱，但并不知道谁会享用它。这就是有爱和美的世界。


