      　　（若爱成为往事，我愿意，永远停留在往事的回忆之中）
　　最终，我还是回到了这里。这座伤心的小城，这条城中的小巷。
　　我曾无数次在心底暗暗的发誓，我再也不要回来。如今，我却违背了自己当初的誓言。
　　小雨淅淅沥沥，落在了这条巷子里。树叶下，房檐中，青石板上，都是迸溅的雨滴，好不快活，好不自在。
　　巷子老了，斑驳的墙壁上处处是风吹雨打的痕迹，破壁残垣中，露出了它饱经风霜的面容。
　　我终于还是走进了小巷，可在迈脚的那一瞬间，我突然发现，当初的美好回忆，如今看来竟是如此的心酸。
　　任泪水流满面颊，我的心也已碎为两瓣。
　　微风轻轻的吹过，带走了泪水，却带来了无尽的思念。
　　你说过，我记得。
　　你说，你最爱杜鹃花。我问，为什么；你说，好看。我问，就这么简单；你说，就这么简单。
　　“小城故事”，是这条小巷里唯一的花店，正如它的名字一样，它所带给人们的故事总是令人印象深刻的。店里摆设朴素典雅，柜台上摆满了五颜六色的花儿。在这里，我第一次买了杜鹃花，送给了你。
　　你说，真香；我说，和你一样香。你说，真好看；我说，不如你好看；你说，谢谢；我的眼睛深深的望着你，你害羞的低下了头。第一次，我牵起了你的手。
　　现在，“小城故事”依然在，店中摆设依旧朴素典雅，花儿依旧安安静静摆放在柜台，红的，蓝的，黄的，五颜六色。杜鹃仍然自在开放，我在这儿，只是，你已不在。
　　小巷不长，却也不短，以往的鹅卵石地面如今已被青石混凝土替代。
　　我记得，你最喜欢光着脚丫在鹅卵石地面上蹦蹦跳跳。你说，我们比赛；我脱了鞋，跑去追你。可是我却是不习惯，鹅卵石硌的脚疼，我停下来，扶住墙喘气。你返过身跑了回来，把脚丫放在我的脚上，哈哈大笑说我是个笨蛋，我也大笑，然后盯住了你，你害羞的转过了身去。第一次，我抱住你了。
　　你爱吃糖葫芦，这是我早已知道的。你爱吃那种小小的糖葫芦，那种小小的山楂串起来外面再裹一层厚厚的糖浆的。知道，因为我早已偷偷注意了你。
　　于是我买了小小的糖葫芦给你吃，你说，你怎么知道我爱吃这种的，我说，因为我懂你。你笑了，笑的很甜，红红的脸颊上露出了两个小小的酒窝。我摘下一颗小小的裹满糖浆的山楂送到你嘴里，我问，甜吗；你说，很甜。我说你真美，你抬头看着我，含情脉脉。第一次，我吻了你。
　　我没忘记你最爱吃小巷正中央“周记馄钝”铺子里的馄钝。馄钝馅很多，汤很浓，常吃得你满嘴流油。你说，送馄钝的小伙计长得很帅，我扭身一瞥，又转过头，略带醋意的对你说，你真是个花痴，你嬉笑着，把一颗馄钝送进了我的嘴里。
　　我没忘记你经常街头巷尾招来几个孩童一起玩耍。你尤其爱玩玻璃珠，像个小男孩似的和孩子们打成一片。你把一颗玻璃珠送到我手里，让我和孩子玩，我输了，你笑着说我是个大笨蛋，于是孩子们也哄笑着说我是个大笨蛋。
　　我没忘记你最爱到巷尾的小公园里待着。你坐在湖边掉了漆发了白的长椅上，手里拿着一根从柳树上折下的柳条儿，一边逗着前来觅食的大花猫，一边看着湖面上跃出的小鱼儿。就这样，一坐就是半天。
　　你说你爱蓝蓝的天，白白的云，我知道。
　　你说你爱辽阔的草原，无垠的沙漠，我知道。
　　你说你爱热闹的街市，宁静的乡村，我知道。
　　你说你爱山川、长河，你说你爱大海、碧波，你说你爱古木、绿林，你说你爱……我都知道。
　　你说你以后要住在这条小巷。
　　你说你爱我。
　　走出巷子，任泪水流满面颊，我的心早已碎为两瓣。
　　你曾说过，要爱我到天荒地老，要陪我到海枯石烂，我信了。
　　可是，和天底下所有的经不起推敲的誓言一样，这誓言，终于和那柔弱的沙儿一样，被风给无情的吹散尽了。
　　三年了，人生又有几个三年。
　　三年里，我去过了许许多多地方。
　　我去过辽阔的草原，去过无垠的沙漠，去过热闹的街市，去过宁静的乡村；我去过山川长江，去过大海碧波，去过古木绿林，去过淡水幽河；我看过蓝蓝的天、白白的云，嗅过清风的甘醇、芳草的微香。
　　我去了，所有的你曾想要去的地方，我都去了。
　　可是，三年里，没有你的陪伴。
　　你一直说，你要去。
　　可最后，却只是给我作了导航。
　　三年了，人生没有几个三年。
　　三年后，我又回到了这里。
　　我知道，不管你想去到哪里，这座小城，这条小巷，始终是你唯一的最爱的地方。
　　所以，我最终回到了这里，寻找那最初的沉寂的回忆。
　　如今，这条小巷风景犹在。一草一木，一砖一瓦，还是从前那个样子，只是更繁华，更热闹了。
　　我缓缓的迈了步子，离别小巷。
　　风吹拂着泪眼，我的沉痛的伤痕伴随着眼泪，一同被温柔的吹干、消散。
　　我在这里，只是，你已不在。
　　若爱成为往事，我愿意，永远停留在往事的回忆之中。


