      　　国庆节放假七天，他本来想睡个好觉，谁知一大早就被老婆的高分贝给吵醒了，这还不算，她那一阵阵的唠叨声，就像无数只爬虫在他耳朵里爬来爬去，他被气坏了，穿上衣服，摔门而出，隔壁的老大爷闻声打开了门。见他气呼呼地站在门外，连忙招呼他进去。正好他也无处可去，就随着老大爷进了他家。
　　老大爷招呼道：“来！俗话说远亲不如近邻，咱们这门对门早就应该喝两盅了。”说着拉着他进了厨房，厨房里的桌子上摆着简单的饭菜，一碗稀饭，一碟黑乎乎炒糊了的花生米，一盘手指粗细的土豆丝和一瓶二锅头，他皱着眉坐了下来，没吃菜，先干了一杯二锅头，话头就来了，他说：“大爷，您是过来人了，您说说这女人怎么这么烦呀？天天没玩没了的唠叨，对孩子没好气，对我更没个温柔，说话就是抱怨，哎！真觉得这日子没法过了。”
　　老大爷抿了一口酒，微微一笑道：“其实是你不对。”
　　“什么？我不对，我那里不对了。”他睁大眼睛满脸不悦。
　　老大爷也不急慢悠悠地说：“我和你打个赌，你要能坚持在家做一天家务，带一天孩子而不发火。我收回刚才的话，还请你喝酒。”
　　“一言为定。”
　　“一言为定。”
　　他一昂脖喝了一大口酒，然后告辞回家了。
　　第二天他让妻子出去逛一天街，他在家做家务带孩子，他就不信了，这么简单的活还能做得发火，唠叨个没完。
　　妻子高兴地走了，甚至没问他怎么这么奇怪，要做一天的主妇。
　　妻子走后，丈夫开始收拾屋子。刚拿起拖布孩子就哭了，刚哄好孩子，去拖地，孩子又尿了。他来来回回忙得团团转，中午连饭都没做上，下午他以为孩子睡午觉，他可以轻松了，可是一大堆孩子的尿片等着他洗，洗好了衣服，就到了做晚饭的时间，可孩子又醒了，他抱着孩子，根本没办法做饭，急得一脑门的汗。孩子饿得直哭，他要给孩子冲奶粉，可水壶里一滴热水都没有，他生气的差点砸了壶。
　　正好这时候妻子回来了，他忍不住唠叨道：“你的心可真大，让你逛你就真逛到晚上才回来，赶紧抱孩子呀！没听见孩子哭吗？”唠叨完他突然一愣，脸红了。他这才深刻体会到家庭主妇的一天有多么辛苦，所以家有老婆的男同事注意了，老婆唠叨的时候有点耐心，也许她只是在宣泄一天的劳累。


