      　　在这片大森林里住着一只小猪，它出生的时候就没了父母，是隔壁的兔妈妈一把屎一把尿的把它拉扯大，只希望小猪长大后能变得很优秀，等哪天自己不能在照顾它的时候，它可以自己照顾好自己。兔妈妈的好，小猪深深的记在心里，看着兔妈妈一天天的老去，自己却什么也没回报给这个无私的“妈妈”，小猪非常难过，天天跑到许愿树下大哭，诉说着自己的无能。
　　可能是上帝可怜小猪吧，在某个夜深人静的时候，上帝悄悄的进入小猪的梦境，在梦中为小猪指引着成功的方向，并告诉它，成功的背后是自己没日没夜奋斗后流下的汗水，很多事情不是自己敢做就会成功的，做事情要下最好的决定，然后付出更好的行动，才有机会收获最好的结果。不是敢做敢为就能实现的，而是要让自己有好的思想，遵循正确的思路，尊重规律，才能把事情做好，否则“敢想敢做”只是鲁莽和冲动的另一种说法。眼光也必须长远，眼光就是视野，就是格局。我们要让自己具备长远的眼光，不要鼠目寸光，只图眼前利益。盯着今天，你只能赢得今天，盯着明天，你才能赢得未来。要改变观念，学会着眼于未来，并对此采取积极的行动。也正因为上帝给小猪上的这一堂人生课，让小猪多年之后，成为了百兽中最棒的企业家，不过这些，都是后话了。
　　第二天清晨，因为上帝给它上的这堂课，让小猪对未来充满了希望和奋斗的力量，它开心的跑去向兔妈妈要来了这些年自己所载的积蓄，决定通过自己拿手的厨艺，开个小小的餐饮店，尝试着人生中第一下创业；虽然积蓄少的原因，请不起帮工，店面也很小，但被小猪的厨艺吸引来的顾客却是挤满这个小小的空间，兔妈妈每次想来帮忙，都被拒绝。小猪不想兔妈妈受累，而且只要自己每天起早贪黑的打点店内的里里外外也是忙得过来。
　　看着一天比一天多的收入，小猪很满足，觉得自己的努力是值得的；也因为小猪的努力，店面一次次的扩建，到后来，小猪请了不少厨师开起了分店；但小猪却并没有因这一点小成就而停止追逐更美好的未来，因为它知道，未来是无止尽的，人不能安于现状，要不断的努力才能成为万众瞩目的存在。也是明白了这点，小猪跟以前一样，没日没夜的努力，寻找着一个个成功的契机；几年后，小猪开了一个餐饮集团，通过上帝教会它的东西和自己的努力，集团一步步的壮大，成为了排名第一的大集团，自己也被誉为“最棒企业家”；改变了无能的自己，让兔妈妈得以安享晚年。
　　每当记者采访它，问它怎么达到现在的成就时，它都会说这么一段话：有长远的眼光和不懈的努力，还有坚持的信念和远大的目标只是成功路上的一部分，只有运用自己拥有的一切才华和每天比别人多努力一点点，做事不骄不躁，虚心接受它人的批评和意见，对待它人的赞美不要引以为傲，做好自己，或滤掉一切贬或褒的声音，不被其影响，受到挫折要有打不死的小强精神；还要能控制好自己的野心，因为一个人如果没有野心，就很难成功，但野心太大，连自己都控制不好，那只能成为定时炸弹，随时都有伤害到自己的可能；还有懂得看人和待人的常识，那么你也可以成为下一个我。


