      　　傍晚，表弟不约就上门了。他一进院子便热和地嚷嚷着：“表哥，咱三年没见面了，做梦还跟你一快饮酒划拳哩。今天听说你回来了，我专一找你讨几杯酒喝。”
　　“好啊，请坐，请坐，难得知己相聚，喝！一醉方休。不过，我这儿没有高档酒，只有一架十五年前买的52度的光肚（简装）宝丰，现在叫你喝这酒有点不够意思。”我说着就去开箱子取酒。
　　“老包那话，论吃还是家常饭，宝丰汽水（酒）别说存放十多年，有三年陈的就绵甜爽口了，那才美哩。”表弟说着就替我开橱柜取酒具，摆放在小方桌上了。
　　“家里就有这点牛肉、猪耳朵、黄瓜、辣椒，简单点儿下酒吧。”我一边说一边调拌了四个小菜。
　　“弄啥菜？我从来喝酒适应性强，不讲质量，好干呕（不吃菜），咱洒家风度任何时候都不会变。”他把鞋一脱，一屁股蹲在陪座上说：“今天虽说在你屋里，你毕竟是表哥，一百兄弟没哥大，我也得陪着您。”
　　表弟也是属马的，小我一个年轮，今年六十一岁了。他从来是快人快语，三句正话说不到头，就自夸起喝酒的能量来了。今天，他有兴致来家里喝酒，我虽然年龄大了，不胜酒力，也得舍命陪君子。
　　“我记得，你的酒字号是‘老熟醉’，‘气死酒仙’、‘一醉串八家’，还有个‘喝断沟’的绰号，这几年你的量还行吗？”我投其所好的问他。
　　“可以，廉颇虽老，尚能饭矣。咱不吹，半斤不屑，一斤太少，二斤不倒，三斤正好。我哪一晌干完农活也得独饮半斤北京二锅头。”表弟说着就去开瓶盖，“香，香，真是陈酒。”他嘴对瓶口，“汩汩”，一气就喝了四两。朝我一笑说：“咋样？你没有这本事吧！”
　　“我呀，是朝廷放屁――熏臣（差劲），喝半斤酒得睡半天。”我认真地说。
　　根据俺俩的酒力商定：我猜三九枚，他猜四十枚，我累计输五次喝一杯，他输一次喝一杯。就这样，俺俩划拳行令，推杯换盏，不知不觉喝了二斤。我怕表弟饮过量，便说：“我斟的浅些，咱慢慢来。”我斟了八分杯。表弟一看说：“不行，再亮些！”我想。是他还嫌多，便斟成了六分杯。
　　表弟着急地说：“你斟个酒也赶不上时髦，过去斟的亮些是少斟点儿，现在的亮些是叫斟成汽车灯面――鼓油油的。”我怕表弟说我吝啬，只好把酒杯斟成了像凸透镜面一样的鼓。表弟一看乐得眼睛眯成了一条缝，便以箸击案，唱起了李白的《将进酒》，真是兴致盎然。
　　俺俩又喝了一会儿，表弟的口便没有遮掩了，喋喋不休地夸耀他在酒场上的英雄风度：“表哥，我喝酒有两忌，一是忌别人替我喝酒，二是忌别人给我敬酒。我就是凭五个指头加四十枚酒歌打天下的。去年，咱侄女出闺，我到牛家岗送亲，酒场上正遇见了‘酒篓’牛劲儿陪我。”
　　“您俩才是项羽战韩信――劲敌。”
　　“谁说不是！一是酒江湖上的冤家对头，二是儿女亲家，三是婚娶喜事，一喝起来就收不住阵脚。俺俩是针尖对麦芒，一气喝了三瓶，你猜谁败了？”
　　我接着说：“牛劲儿是酒篓，号称南霸天，当然你败了。”
　　表弟拳头往桌上一砸，自豪地说：“你说错了，我当场把他灌醉了，他的嘴成了喷灌机，泼水一样的吐，两人把他抬了出去。一个中午，亲家三易陪客，真是给他喝的路断人稀，全胜而归。”
　　俺俩一边谈论酒场的趣事，一边喝酒。一直喝到23点。表弟似醉非醉的迷糊劲儿上来了。他一边解着腰带一边向内房走去，说：“表哥，快下雨了，天阴得连颗星星都没有。”
　　“哟，表弟！可不敢洒尿，那是内房，院子在那边。”我说着赶忙去搀他。
　　他说：“怪不得恁黑……别扶我……没事。我看见月亮了……这几年，我咋得了前列线炎，喝几杯酒，尿多。”他趔趔趄趄地向院里走去。我也有点头重，便趁他小便时候，扶着桌子打了个盹。谁知，表弟在院子里吵得像开了锅一样。
　　“表哥，你乱啥哩，拉着我干啥？又不让走，也不叫进屋……你是想着我醉了不是？我现在还能拧（喝）二斤……不过，我得回去……您弟媳回娘家了，家里喂的有牛，得看家护院哩，改日再喝……你再拉着不撒手，我都恼火了……”
　　我被他吵醒了，跑到院子里一瞧，原来，他靠住小椿树解了手，系腰带时连小椿树系在一起了，他咋能挣脱呢？把我笑得两眼挤出了泪：“表弟，今儿个，这酒水是湿住麦根了，系腰带连树和腰系在一块都不知道了。”
　　他仔细一摸，说：“是系在树上了，真是宝丰陈酒怪气，二斤多可喝糊了，关羽还会困麦城哩，何况我乎？我得回去了，再喝，就失荆州了。”
　　我看他有了醉意，不敢挽留，便顺水推舟说：“悉听表弟安排，我送你回府吧？”
　　他推搡着我嚷嚷道：“我……没球事，不醉，三二斤，中鬼孙……五六斤，不粘因，我的酒量儿是戴凉帽……接吻――离嘴（醉）差的远哩……你别出我的洋相，不叫你送……我十里八村，风天雨地，那一天我不喝到半夜，从没让人送过……你的……回去睡觉的干活！”
　　表弟在我家喝酒，醉了，我有护送的责任。我给他说：“你的酒量我知道，再喝这些也没事。不过，我想陪你多说一会儿话，也好冲冲风，醒醒酒。”
　　“知我者，表兄也，你想陪我走走，这是可以的。”表弟说着就走出大门，一边脱港衫一边唠叨着“半夜了，没人看见，光着脊梁走路凉快。”便把港衫搭在肩头上。他刚走几步，港衫掉了，他弯腰捡了起来，说：“这是谁丢的港衫？一件值200多元，咱拾着搭肩上！又穿二年。”就这样，他掉了拾，拾了掉，一连捡了十多次。快到他家了，港衫又掉了，他不耐烦地说：“表哥，八成是卖衣商人的衣服包开了，掉了这么多也不知道，港衫再好、掉的再多，我也不要了，让给你拾一件吧！”
　　我强忍着笑，替他捡起了港衫。不是我跟着，这不是白白的丢掉了吗？
　　一会儿，走到了他家门口。我说：“表弟，到家了，把钥匙给我，我帮你打开门。”表弟却不愉快地说：“我没醉，我会开门，一会儿进了屋，咱老弟儿俩再拧一瓶。”他取出钥匙在门梆边，拧了多一会儿也打不开门，无奈的说着“今天咋真不好开，谁给锁眼焊住了。”
　　我走近一看，真是忍俊不禁地笑了笑说：“你呀，把钥匙插在砖缝里了，再拧也没用。”
　　他拍着大胯说：“哈哈，直是多喝了，钥匙给你……你开。”
　　我帮他打开房门，还没等我开灯，他又吵着撒尿哩，径直走到条几橱边，“咣啷”，打开了橱柜门，扒开裤子，就往里边撒起尿来。
　　我赶忙制止说：“喂喂，那是橱柜，不能尿！”
　　他放开了闸门，已经截不住流了，一只手挠着头说：“我说，门脑恁低哩……反正浇里边啦……自水不臭，香似羊肉……尿泡的食物能治风湿症……大不了扔掉。”
　　我把他的床铺伸展好了，一直等他闩好了门，才离开了。
　　表弟虽是老熟醉，可是，这样的醉态实在无益。一是洋相百出，叫人啼笑皆非；二是有碍健康，危及生命；三是酒后失德，伤害友情。正如一则广告说的，“宝丰酒，不过（量）是好洒。”


