      我和他相识在冬季,记得那年的冬天特别的冷,人们出去的把自己裹得像个蚕宝宝。我这个人呢,天生怕冷不愿意出去。但是呢,我还特别爱吃冬日里才有的零嘴,比如说:糖炒栗子、冰糖葫芦、烤地瓜、糖雪球等等。他这个人呢,不像那些会说甜言蜜语、懂浪漫、会表面工作的人会来事。只要我提到的,不管天有多黑多冷,他都会跑遍我们在的这个城市的每个角落,寻到我爱吃的零嘴。
其实,说实话,他不是我心目中的白马王子。在每个懵懂的小姑娘心里面都有一个关于白马王子的梦。也许会幻想着未来的自己遇到了心仪的白马王子,过着幸福的、温馨的、浪漫的日子。曾经的我也幻想过,找一个白马王子。“理想很美好,现实很残酷”这句话真的很有哲理性。
在和他认识之前,我处过一个男朋友,他是在部队上当兵,有着人人羡慕的职业。大家都知道想要当一个军嫂,就得忍受聚少离多,就得放弃浪漫。其实真的很辛苦,外人看来很羡慕,可是谁又知道其中的酸楚呢!在大学的三年里,我就守着别人羡慕的眼神来度过我的大学生涯。随着毕业,我们也就分道扬镳,各自过起了自己的小日子。
经历过一次感情挫折后,我的白马王子梦碎了。朋友们给介绍着各色各样的人相亲,我都推了。不是放不下前一段感情,而是怕再一次的受伤。随着年龄的增长,终于爸妈也着急了。这下家里忙活的,好像生怕我嫁不出去一样。各种的相亲,接踵而来。
我和他的相识其实真的很感谢科技的进步。其实是这样的,在某天的一个下午,我一个人呆在宿舍无聊的玩着手机,听到别人说微信是如何的好,我按耐不住自己的好奇心也玩起了微信。他其实就是我在微信上摇到的。说起来大家肯定觉得可笑。现实都可能满是欺骗,怎么会相信网络?可是他给我的感觉就是这人太实在。随着慢慢的聊天,我知道他和我是大学校友,他在我宿舍旁边住着,他的工作地点和我在一个办公楼。这也与就是上天幂幂之中的安排吧。
在那个特别寒冷的季节,我们恋爱了。我们开始约会、逛街、吃饭、打游戏。他不懂得浪漫,不懂得花言巧语。但是,他有着最质朴的心。这也许就是我们能一直走下去的原因吧。我呢,在恋爱中一直属于被照顾、被保护的那个人。在恋爱期间我们没有别人的轰轰烈烈、没有别人的一波三折、没有别人的小情调。我是一个被家里惯得、宠在手心里的宝贝。他是他们家里的老小。按理说,应该是比我更矫情,比我更受宠爱。一开始的时候,闺蜜都不赞同,说这不配,工作不好,相貌一般,家世一般,事事都是一般般。我也不是很确定,该怎么办。随着我们的相处,我慢慢的发现,他对你的好不是用嘴说的,是用行动来证明的。
随着新一年的到来,我们的婚事也提上了日程。接着就是按部就班的礼节过场。父母双方见面,洽谈订婚事宜。在见到他父母的那一刻,我知道了为什么他是那么的老实、质朴、热心肠。他爸妈是地地道道的农民,就是靠天吃饭,靠地打粮。在他爸妈的脸上,有着岁月留下的痕迹。他继承了他爸妈的古道热肠。随着父母双方的交谈,我们也就把婚事提上了日程。
我们的婚礼办得很温馨。虽然不是在高级酒店,没有想象中的浪漫。但是让我一辈子都难以忘怀,从婚礼足以看到他的用心,他是在用心来爱我,给我营造一个幸福、温馨的小窝。足以看到他的父母为此付出了很多。在婚礼庆典上,我看到他的第一次落泪。那是感恩的泪,那是激动的泪。他的爸妈同样的流着激动地泪水,他们最小的儿子,终于成家立业了。相信我们会一直过的温馨的日子,迎接我们的小生命。


