      每天早上，食堂都会为每人准备一个白鸡蛋。虽然显得有些单调乏味，然而我却对它百吃不厌。而且每次，我都是先给女儿剥上一个后，再给自己剥一个。
女儿不解，有一次就问我：“爸爸，你怎么每天都要吃白鸡蛋呢，我都吃厌了”。对于女儿的发问，我说：“乖乖你不知道，这不起眼的白鸡蛋，可是爸爸小时候一年里最奢侈的生活啊！”于是我告诉了女儿关于白鸡蛋的故事。
那是上个世纪七十年代……
每到腊月，就会听到同龄的孩子口里念的儿歌：“红萝卜，蜜蜜甜，看着看着要过年。娃儿要吃肉，大人没得钱”。这是我儿时生活的真实写照。生活确实清苦，时间已然到了七十年代，都还是计划经济，购什么都要票。购煤油要邮票，买大米要粮票，过一场年，生产队里三十几户人家，就杀一头年猪，一般是在年二十九晚上分肉。这当然要肉票，肉票是事先由生产队长按人头分发给每家的。因为一年到头都没有吃过肉，家家户户都希望在过年队里分肉的时候分到肥肉，因此一旦生产队通知杀猪，人们就开始拿着肉票去排队，排到最前面的选择的范围当然宽得多。母亲年迈，哥哥要在队里干活挣工分，于是排队买肉的活就落到我的肩上。我心里很乐意，因为这可以按照我的喜好来买肉了，于是穿一件单衣，一条大哥穿了二哥穿，二哥穿不起了再穿到我腿上的薄薄的裤子，打一双赤脚，与排队的人一起站在寒风中瑟瑟发抖。一直站队到半夜，好不容易轮到我了，连忙拿出票递给屠子。没想到被厨子瞪了两眼，又把票退了回来。我疑惑的借着昏暗的煤油灯光一看，才发现原来匆忙之中出来排队，错拿成煤油票了。
过年连肉都吃不上了，都是我的错。好在一大家人没有埋怨我，母亲就安慰我说，不碍事，这票明年还可以接着用，明年多分点，更好打打牙祭。我满含眼泪上床，谁也不知道，我把头埋在薄薄的被子里，流了一晚的泪。
到了大年三十的早上，按照传统都是吃点青菜饭。一年到头没有荤腥，本来缺少营养的我，对这一年一次的青菜饭实在难以下咽。有一年我就很不解地问母亲，为何一年365天才过一次年，就吃点青菜饭呢？母亲就说，吃了青菜饭就会一年到头家中清净不吵闹。我说，我们虽然兄弟姐妹多，但是我们保证每天不吵闹还不行吗？母亲无语，只是呆呆地盯着我看。到了正月初一，这是一年的开始，满以为可以吃一点猪油解解馋了，可是到桌上一看，只看见每人面前只有一小碗的面条，豌豆尖做的臊子。不过虽然没有半点油星，闻着面和豌豆尖发出的清香，也禁不住唾津的潜溢了。
在这种生活条件下，一年里，吃得最好的就是过生日这一天了。很清晰的记得：每年过生日那天，早早起床的时候，母亲就会悄悄的塞给我一个煮熟的鸡蛋。——因为兄弟姐妹多，怕他们看见后眼馋，母亲只有悄悄的塞给我。我自然舍不得吃，藏在身上一天了，到了晚上才悄悄找一个无人的角落，剥开还满带体温的鸡蛋。吃着吃着，想着母亲为了我的生日，自己竟然也没有尝上一口，眼泪就会禁不住悄悄往下掉。于是我留了一点在蛋壳里，悄悄拿给母亲，可是母亲却笑着说，孩子，你吃吧。妈妈不喜欢白鸡蛋，它有一股腥味呢！这时我才把剩下的鸡蛋狼吞虎咽的塞进嘴里。
长大后我才知道，所谓的年三十早上吃青菜饭为了家里清净，其实是因为罐子里的大米不多了啊。很多时候吃的不是红薯汤就是玉米粥什么的，年三十能吃上一顿青菜“饭”已经很不错了。而且我也知道了，原来母亲最喜欢吃的就是鸡蛋啊！母亲一直体弱多病，就是在生我们几兄妹的时候缺少营养落下的病根啊。于是长大后，我总会想尽办法让母亲每天都能吃上一个鸡蛋。可惜母亲命薄，我尽孝还没尽够的时候她就离我们远去了……
如今，每天在食堂吃早餐，我为女儿剥鸡蛋的时候，什么都不敢想，尤其不敢想小时候我与母亲之间吃鸡蛋的事。因为一想到那些事，我就会流泪，就会为母亲过早的离开而深深遗憾。我无法回到过去，无法再回到母亲身边，只有把对母亲的爱传递给女儿，把母亲对我们的爱融进每天早上为女儿剥的一个个鸡蛋中。



