      　　唐山往南七十公里的渤海滩上，有个偏僻的村落，叫小刘庄。
　　1976年7月27日，小刘庄有个名叫刘根的小伙子去唐山买东西，当晚住在城里的一家旅馆里，却不料第二天凌晨唐山突然发生大地震，顷刻之间全城就被夷为了平地，等刘家人后来心急火燎地赶到唐山时，只见无数遇难者正被运往郊外掩埋，哪里还找得到刘根人影。
　　刘家人只好怏怏而归，数月后，因为仍无刘根的消息，根据有关规定，刘根于是就被认定已经不在人世。当地有个风俗，把没有死者遗体出丧的称为“望空”发丧，刘家人无奈之下，就只能望空为刘根举办丧事。
　　一晃两年过去了。
　　忽然这一天，有辆外地牌照的医院救护车风尘仆仆地开进小刘庄，从车上抬下来一位不明身份的年轻男子。
　　随车医生介绍说，这年轻男子在唐山大地震中受了重伤，当时被转送到外地一家医院救治，现在他的右腿被截肢，头颅做过三次大手术，脸部几经缝合之后已经面目全非，声带也被严重损坏，根本说不出话来。由于这年轻男子当时是被赤条条从旅馆废墟中扒出来的，身边没有一件能证明他身份的东西，这给院方寻找他的家属带来了极大的困难，而且年轻男子伤愈后，医生曾经试图让他写出自己的名字和住址，可惜他不识字。万般无奈之下，院方决定不惜一切代价，派医生随车照顾，在唐山及周围地区一路为他寻踪觅迹找亲人。
　　小刘庄的人听了，倒是心里一动，尤其是刘家人，他们多么希望这个年轻男子就是刘根啊！可问题是由于这人的容貌变化太大，刘根的父母和兄嫂，乃至全小刘庄的人，都无法根据体貌特征来辨识这人究竟是不是刘根，看着看着，总觉得说像又不像，说不像又有点像。刘根母亲说儿子右腿上有颗痣，可不巧的是年轻男子的右腿偏偏又被锯掉了。
　　大家眼睁睁地看着这个伤残了的年轻男子，想认又不敢认，不认又怕这人真是刘根。
　　再瞧那年轻男子，他这时候看着村口的老树旧屋，看着眼前的小桥流水，泪水簌簌而下，心中似有千言万语，却又张口结舌无法表达……
　　这时候，刘根的嫂子忽然灵机一动，大叫起来：“有了！我有办法了！”
　　她看着那年轻男子，说：“你要真是我们家刘根，你敢发誓吗？”
　　年轻男子一听，眼睛蓦然一亮，立刻将右手紧紧捂住了自己的胸口。
　　几乎是与此同时，众人一片欢呼：“是刘根！是刘家这小子！”
　　为啥？因为年轻男子的这个动作，是小刘庄人独有的发誓方式。不知是从什么时候开始，小刘庄就有了这样一种习俗，碰上点事就爱赌咒发誓，而且将右手紧紧捂住胸口，意思是说：“天地良心，我决不会说假话骗人。”
　　此刻，就是凭着这个手势，大家认下了这个历尽磨难而归来的小刘庄的儿子。
　　（若凡）
　　乳婴救母
　　阿芳住在一个小山村里，这天一大早，丈夫进城卖山货去了，阿芳在门前翻晒从山上采来的香菇和木耳，刚满周岁的儿子小昆昆在一边的竹榻上睡觉。
　　转眼，一个上午就快过去了，阿芳怕孩子饿，打算喂他吃点稀饭，于是便从屋里拿出一只大瓷碗，倒了半碗开水，把瓷碗烫了烫，随手把碗里的水朝墙角草丛里泼去。
　　想不到这一泼，竟惹来了一场大祸！
　　为啥？阿芳这随手泼出去的水虽然只有半碗，可是烫呀！草丛里立刻就“嗖”一声蹿出一条三米多长的大蟒蛇来，夹着一股风闪电般地朝阿芳扑过来，并且用蛇身缠住她的双腿，随即盘旋而上，眨眼间又缠住了她的腰。
　　这一带山区多蛇，小的青蛇只有数寸，大的蟒蛇却长有丈余，平时它们和人友善相处，从不主动攻击，那条大蟒蛇原本也是好好在草丛里歇着的，可冷不防被滚烫的水一浇，便下意识地冲出来反击了。
　　再说此时，阿芳突然被大蟒蛇缠身，当下就丢了大瓷碗拼命挣扎，然而蟒蛇的力气无比巨大，三米多长的蛇身在阿芳纤细的腰间盘了好几圈后，便开始箍紧了，阿芳越是挣扎，它就箍得越紧。没一会儿，阿芳就只会喘着粗气喊“救命”，胸口发闷，呼吸困难；再一会儿，她嗓门里就连声音也发不出来了。
　　阿芳知道，山里人家互相之间住得都很远，平时串个门也要走半天，这种时候要指望邻居来救根本不可能，此刻，她只觉得自己腰越来越沉，越来越痛，就像是要被勒断了似的。
　　怎么办？阿芳几乎要绝望了，心里只有一个念头：别让儿子小昆昆有危险！
　　不知过了多久，迷迷糊糊间，阿芳忽然觉得胸口松了一点，她还以为是自己的错觉，可是马上觉得又松了一点，她呼吸到了一大口新鲜空气，感觉缠在腰间的蛇身好像真的在缓缓松开了，不由把眼睛睁了开来。
　　可是只这一眼，就把阿芳吓得差点又昏过去：大蟒蛇依然缠在自己腰间，而原本在竹榻上睡觉的小昆昆，此时居然就趴在大蟒蛇旁边，用胖乎乎的小手轻轻抚摸着大蟒蛇的身子，脸上还嘻嘻直笑。
　　说来也奇怪，随着小昆昆小手轻轻地抚摸，大蟒蛇不但没有发怒，反而还微微昂起脑袋，一伸一缩地吐着鲜红的舌信子，缠住阿芳的蛇身越来越松下来。
　　这一幕，阿芳真是看得又紧张又惊讶，她屏住呼吸一动也不敢动，只是默默地看着小昆昆，任凭冷冰冰的大蟒蛇在自己身上缓缓蠕动，一身衣服早已被冷汗湿了个透。
　　不知过了多久，终于“啪”一声，大蟒蛇完全松开了阿芳，用幽幽的眼睛望了她一眼，又朝小昆昆晃晃脑袋，好像是向他告别似的，然后就蜿蜒游进了墙边的草丛里，没了踪影。
　　“妈呀！”阿芳这才彻底放松下来，她怎么也不敢相信，竟会是一岁的儿子救了自己。
　　阿芳想去抱小昆昆，但身子软软的，怎么也爬不起来，只好猛伸嘴，在小昆昆粉嘟嘟的脸上亲了又亲……
　　（沈海清）
　　出租车上有鬼
　　小伟最近看到出租车总是忍不住会偷笑出声来。为啥？这事儿得从一个月前的那个午夜说起。
　　那晚酒宴散得晚，小伟从酒楼出来，醉醺醺地在街头招了辆出租车，可刚上车坐稳，他就想起自己身上只剩了点零钱，根本不够付车费的，一紧张，酒就醒了。再一个转念，他心里便有了主意，于是对司机报了个挺远的地方，随后就靠在座位上不说话，还装出一副昏昏欲睡的样子。
　　此时街上冷冷清清的，司机将车开得很快，没多会儿就开出了一多半路。但就在这个时候，他突然听到小伟阴阳怪气地说起话来：“嘿，眉眉，你什么时候上的车？”司机吃不准是怎么回事，从反光镜里一瞅，看到小伟正侧着脸，好像在对旁边人说话似的，他吓了一大跳，不由打了个寒颤。
　　只见小伟继续在说：“两个月前，你不是和那个姓杨的家伙走了吗？你们去哪儿了？”车上明明只有小伟一个乘客，他这是在对谁说话呢？司机吓得脸色都变了。
　　车厢里一片死寂，司机想把车停下来不开了。
　　可就在这个时候，他看到小伟在不住地朝旁边点头，长叹一声说：“姓杨的这家伙靠不住！算了，你也不要想不开。你现在不是回来了吗？回来就好。今儿个我喝多了点，明天吧！明天我请你吃饭。对了，你回来后还在那儿住吗？”顿了顿，他又“嗯”一声，转过头来对司机说：“师傅，听到了吧？先到工人路口去一下。”
　　什么？他旁边真有人坐着？明明他是一个人上车的嘛，那他旁边坐的就只有鬼了。一想到车里有鬼，司机顿时浑身汗毛竖了起来，哆嗦着连连应道：“好好好。”
　　车到工人路口停下，司机看到小伟还在侧着头对旁边说：“你听我的，不要想不开，从头再来嘛，日子长着呢！以后有什么事，尽管来找我。谢？谢什么呀！好了，你到了，我帮你开门。”他一边说，一边就开门下车，绕到另一侧去把车门拉开。
　　然后，好像真有人从车上下来似的，小伟还笑着招呼说：“明天我会打电话给你的。对了，我记一下你的电话号码。”他一手将车门带上，另一只手就在口袋里摸索，“你说吧，我拿笔。”
　　司机哪里等得及小伟再上车，一看他把车门带上了，赶紧踩大油门逃之夭夭。司机当然不会知道，瞧着他这慌慌张张的样子，小伟心里那个乐啊！小伟就住在工人路口，他没花一分钱，就让司机把他送到了家。
　　自打尝到这次甜头，小伟这种恶作剧还真玩上瘾了，一个月里又白坐了三回车。要不，怎么说一看见出租车他就会忍不住笑出声来呢？
　　这天，小伟加完班从单位出来，已是月黑风高之时，他心里偷笑着招呼了一辆出租车，上车后往后座上一靠，又装出一副昏昏欲睡的样子。
　　过了一会儿，小伟悄悄睁眼一看，司机正全神贯注地开着车，于是便老戏重演，侧脸朝着旁边，煞有介事地说：“啊，好久没见了，你这阵在忙什么哪？”
　　当然，演到这里他没忘用眼角的余光扫一下司机，看看有什么反应。
　　谁知这个司机却搭上话来了：“这就好了，你们以前就认识啊？”
　　这下轮到小伟吃惊了，他结结巴巴地问司机：“认识……认识什么呀？”
　　司机快言快语地说：“认识娜娜呀！你刚才不是在和她说话吗？对了，娜娜，你和这位乘客是什么时候认识的？”
　　小伟一听更吃惊了，他下意识地直往旁边躲，额上沁出一层冷汗。
　　“唉，”司机的声音里带着哭腔，“娜娜这孩子真是苦命哇！要说这事，都怪我。娜娜，是我害了你啊！”
　　小伟自然听不懂司机在说什么，只是感觉车里的气氛越来越不对了。
　　“兄弟，”司机又对小伟自我介绍说，“去年我在殡仪馆里开灵车，不瞒你说，干那活儿邪气，可不就是接二连三地出事，吓得我再不敢在那儿待了，不管工资给开多高，坚决走人。这出租我是辞职后开的，四十多的人了，干不了别的，只能开车。唉，开就开呗，可半年前不知怎的，我把娜娜给撞了——”
　　司机长叹一声，回头对着小伟旁边道：“娜娜呀，我对不住你呀……”
　　他刚说了一句，对面开过来一辆大卡车，那车灯光把司机的脸照得个亮，小伟正好看在眼里，一张苍白的脸，一口参差错落的牙，他吓得“哇”一声就尖叫起来。
　　司机这时候已经把头转了回去，说：“娜娜，我不回头，我会好好开车的，你别生气。”
　　稍停了停，司机又对小伟说：“知道么？兄弟，娜娜还小，阳寿未尽呀！她无处投胎，也无处可去，所以每天就呆在我这车上了。对了，兄弟，怎么娜娜刚才说她不认识你？你是不是认错人了？你再仔细看看。”
　　本来就已经惊恐万分的小伟，现在被司机这么一说，他再也受不住了，大叫道：“停车！快停车！我要下去！我到了！”
　　司机还未将车停稳，小伟就想夺门而下，司机不紧不慢地回过头来，说：“别着急，兄弟，可别忘了付车钱。”
　　小伟手忙脚乱地从口袋里摸出一张百元大钞，朝司机一扔，然后立刻拉门下车，一路狂奔。
　　“嘿，兄弟，等等，找你钱！”司机望着小伟惊慌失措的背影直摇头。
　　原来，这个司机最近好几次听同事们说起有乘客用装神弄鬼的法子蹭车的怪事儿，他原本还不信，想不到今天碰上了，于是就来了个“以其人之道还治其人之身”。他心里感慨：年轻人呀，学什么不好，偏要学这种歪招？嘿，又学不像，胆也太小了！
　　（老海）
　　卖命的人
　　旧时，灌县北门外的校场坝，除阅兵和练兵之外还兼作刑场，是将死囚砍头或者枪毙的地方。
　　1935年初夏的一天，校场坝又枪毙了四个死囚犯，在行刑队和看热闹的人离去之后，大约过了三个多小时，躺在地上的一个已经被枪毙了的死囚犯忽然活了过来，眨眨眼睛往四下瞅。
　　也就在这时，从北门方向忽然急急地走过来三个人，为首的是个女的，看上去五十岁左右年纪，立眉吊眼，盛气凌人，腰间还别着一把左轮手枪。此人就是本地有名的恶婆女牢头，人称“熊老姐儿”，那个活死囚一看到她来了，赶紧闭上眼睛继续装死。
　　跟着熊老姐儿同来的是两个男警察，他们还拉了一辆板车。当这三个人走近前来时，活死囚吓得大气不敢出一口，身子挺着一动不动。他知道熊老姐儿的厉害，只要一被发现还活着，那就必死无疑。
　　熊老姐儿指挥那两个男警察把死囚犯一个一个搬上板车，她自己则在边上用眼睛死盯着。
　　搬完后，两个男警察就拉着板车去“卡房”。卡房是囚犯死后暂寄的班房，地处北门外的一片荒地上，两间破旧的茅草房，一间停放已经被枪毙了的死囚，一间是熊老姐儿的休息室。卡房离校场坝行刑处大约半里路，被枪毙了的死囚先要在熊老姐儿管的卡房里停放一两天，然后由家属来付了停放费后，才能把尸体领走。至于无人认领的，则由熊老姐儿让人在北门外山上随便挖个坑埋了。
　　话说这四个被枪毙了的死囚犯被运到卡房后，男警察回去了，熊老姐儿就赶紧自己吃饭。那个活死囚此时肚子正饿得咕咕叫，闻得熊老姐儿吃饭时津津有味的“吧嗒”声，馋得口水都要流出来了，可又不敢流，只好拼命往肚里咽。
　　好不容易熬到熊老姐儿吃罢饭，谁知这女人有了精神后，便走到四个已经被枪毙了的死囚跟前，抡起一根大竹杠，一个一个狠狠地朝他们身上抽打起来。打到那个活死囚的时候，活死囚开始还强忍着不吭声，可一下一下抽到十几下时，他实在痛得受不了了，“哎哟”一声跳起来，夺门就逃。
　　熊老姐儿冷笑一声，举着竹杠就追了上去，一边追一边还打。可怜那活死囚早已经饿坏了，加上惊恐，很快就被熊老姐儿追上。活死囚眼看自己逃不过了，赶紧“扑通”一声跪下来，朝熊老姐儿拱拱手，说：“熊主任，熊奶奶，饶了我吧，我上有老母、下有妻儿，她们全靠我养活啊！”
　　熊老姐儿鼻子里“哼”了一声，喝道：“你这个杂种，你骗得了姑奶奶的眼睛，可骗不了这根我敲了二十年死尸的竹杠！哼，老实说，你这回来卖命，得了多少钱？”
　　活死囚连连磕头，说：“我现在身上真的没钱，明天一定给您老人家送去。我原想运气好的话，说不定能在天黑之后悄悄逃走，谁知却逃不过您老人家这根竹杠啊！”
　　熊老姐儿听活死囚这么说，上下仔细打量了他一番，洋洋得意道：“原来又是你这个张三娃！怪不得一开始就觉得有点面熟，只是血糊糊的，一时认不出来了。哼，我告诉你吧，不管玩什么花招，没一个卖命的能逃过我这一关！”
　　熊老姐儿说完，赏了一碗冷稀饭和几块泡菜给张三娃吃，然后又问他：“你今晚睡哪里，我的床还是停尸床？”
　　张三娃嘀咕：“还是那个价？”
　　熊老姐儿说：“我的床涨价了。”
　　张三娃嘴一撇，满肚子不乐意：“那我睡停尸床算了。”
　　熊老姐儿恶声恶气地说：“睡停尸床六十块，睡我的床八十块。你为了节省二十块，宁可跟死人一堆睡？”
　　张三娃说：“那我坐一夜吧，我不睡。”
　　熊老姐儿说：“坐也可以，不过要多交十块钱，总共收你七十块。”
　　半夜，熊老姐儿睡在床上，张三娃坐在凳上，两人一时睡不着，就说着话解闷儿，熊老姐儿问张三娃，第一次卖命是怎么卖的，张三娃哭丧着脸，不由说起了往事。
　　原来，张三娃当初是被抓壮丁的。后来有一天，连长问张三娃想不想“吃大钱”，张三娃不知道吃大钱是啥意思，连长告诉他说，吃大钱就是卖命，过几天校场坝要枪毙人，死囚家属愿意出一千块大洋来“买命”，他们让连长物色一个甘愿卖命的兵，替他们家那个犯人去吃枪子儿。连长看中了张三娃，连长说，如果张三娃同意去替那个犯人卖命的话，他就给张三娃一百大洋。
　　张三娃一听吓傻了：“枪一响，命就没了，还要这一百大洋干啥？”连长让张三娃放心，说上刑场时会让他跪在3号位，3号位上的刽子手家属已经买通，到时候他会在枪膛里装假子弹，顶多就是把张三娃擦伤点皮，但绝对不会伤他的命。
　　可张三娃听了还是害怕，连长于是火了，把枪一拍，骂道：“你这个不识抬举的东西，到底干不干？你真要不干，老子先毙了你！”张三娃没法，只好答应。
　　连长于是就教张三娃：枪响后一定要装死倒下；逃的时间一定要算准，既不能早也不能晚，那就是在行刑队离开之后、管卡房的熊老姐儿带人来收尸之前，一定要抓住这个时机逃到校场坝旁边的小树林里躲起来，晚上，他会派两个弟兄到那里去接他。到时候，张三娃只要脱下囚服换上军装，回来后就可以继续当兵吃粮。
　　连长还告诉张三娃，要是实在来不及逃走，就是被弄进了卡房也不要紧，他会买通熊老姐儿，给她一个八十块的红包，让她在用竹杠抽打时手下留情，然后半夜里悄悄把人放了；向上司报告时，他会让熊老姐儿编故事，说是卡房的墙年久失修，墙根有洞，野狗钻进来，把尸体拖走了。不过，连长还是再三关照张三娃要尽量想办法逃，不要落在熊老姐儿手里，这样给熊老姐儿的八十块红包钱就可以省了。
　　到了现在这份上，张三娃只有说实话，他说他这是第四回来顶替卖命了。
　　熊老姐儿一听，暴跳如雷：“这龟儿子，太不地道了！”既然张三娃以前卖过三回命，但熊老姐儿只拿过一回八十块的红包，可见还有两个八十块的红包钱硬是被那个龟连长给省了。“哼！”熊老姐儿说，“老娘这回非得加倍把钱收回来不可！”
　　张三娃于是就被熊老姐儿“卡”在卡房里出不来了，做卖命生意的连长没办法，第二天只好去找买命的死囚家属，家属怕闹出事儿来露馅，便急急忙忙去卡房找熊老姐儿。
　　熊老姐儿鼓着眼睛，不阴不阳地指着张三娃问他们：“这是不是你们家儿子？”
　　家属支支吾吾地说：“是……是……是我们家儿子。”
　　熊老姐儿冷笑一声：“你们睁大眼睛再看看，他是你们家儿子？嘿嘿，他叫张三娃，是28军4师3团2连的人！”
　　家属们的脸顿时就白了，赶紧把红包塞上去。
　　熊老姐儿一看，红包里是八十块大洋银票，鼻子里“哼”一声。家属没办法，只好又掏银票。就这样，掏了一回，又掏了一回，掏到第四回了，熊老姐儿才让把张三娃当作死尸装入棺材，让哭哭啼啼的家属领了去。
　　当夜，张三娃掀开棺材盖，偷偷摸摸溜回连长那里，继续当兵吃粮去了。下回他再要卖命的话，那就该是第五回了……


