      　　贾岛夜晚错过了宿头，看到前面一座寺庙，他刚想前去叫门，看到一位小和尚也来到庙门前，轻轻的推开门走了进去，然后又反身把门关上。声音虽小。还是惊动了树上的鸟儿，一只鸟儿飞了起来，然后又落在树上。这时，一句精美的诗句跳进了贾岛的脑海中“鸟宿池边边树，僧敲月下门”可是总觉得“敲”字不太好，不如“推”字。夜里他借宿寺院一夜，一夜都没睡好，还在考虑着这两个字用哪个好。
　　天亮了，他骑着小毛驴，离开寺院，走在大街上，嘴里嘟嘟念念，手里还做着“推”和“敲”的动作。
　　“大胆，哪里来的刁民，你想谋杀朝廷命官么？”突然一声断喝，把贾岛吓了一跳，当他回过神来，更是吓得魂飞魄散。他竟冲进了来人的仪仗队，这可是杀头之罪，他慌忙跳下小毛驴，站在一边，浑身发抖。
　　过来几个衙役，拿着铁链，就要把贾岛捆绑起来。这时从轿子里面走出一个人来，身穿官服，他不是别人，正是当代文豪韩愈。
　　韩愈摆了摆手，衙役们退在了两边，韩愈走到贾岛跟前，轻声地问是怎么回事，贾岛战战兢兢的说明情况。韩愈并没有生气，他仔细地想了想说：“还是‘敲’字好！在万物入睡、沉静得没有一点声息的时候，敲门声更是显得夜深人静。”贾岛欣然答应，从此，贾岛和韩愈成了好朋友。
　　贾岛并没有因为和韩愈结识而改变，该吃就吃，该喝就喝，该吟诗赋对的时候就吟诗赋对，该交朋友的时候就交朋友。
　　可是，他那头小毛驴却大不一样，简直不知道自己姓“驴”还是姓“马”，在同行面前，足高气扬，连走路都变了样子，昂着头，目中无人。逢驴便说“我是大诗人贾岛的坐骑，当代大文豪韩愈是我家主人的好朋友，我也见过他，他还赞扬过我家主人呢。”众驴听了，都啧啧称赞，投去羡慕的目光。小毛驴看了，更是飘飘然起来，连骡马都不放在眼里：“你们算老几，不就是个头大了些么，没用的东西，只能拉拉车，耕耕地，或者是让人骑在上面冲锋陷阵，多危险啊，你们怎么能跟我相比。”骡马听了，只是笑笑。
　　驴子看到小狗在路上玩耍，驴子生气地说：“小狗，你就知道瞎叫唤，赶快给我去看家护院，不然我轻饶不了你。”小狗看了看驴子走了。
　　驴子继续往前走，看到猴子和小猪，驴子对他们说：“你这调皮的猴子，过几天，你去给我玩杂技，小猪，你去给我当佣人，晚上给我洗脚。”小猴和小猪看了看也走开了，
　　这一天它来到森林里，看到动物们都在做游戏，它刚想走过去，不知道谁喊了一声：“老虎来了——”。大家四听了四散逃窜。
　　驴子看了轻蔑地说：“看看大家，都是些无用的家伙，胆小如鼠，老虎有什么了不起，今天，我要它给我当坐骑。”
　　驴子来到老虎面前，大声喝道：“大胆的老虎，竟敢在我面前耀武扬威，你知道我是谁么？”
　　老虎笑了笑说：“我认识，你不就是一头蠢驴么？”
　　驴子生气了：“混蛋，竟敢侮辱我，我可是大诗人贾岛的坐骑，我还见过大文豪韩愈，我可是一头有学问的驴。”
　　老虎看了看笑着说：“我怎么看你都是一头死驴，送到我嘴边的一头死驴。”
　　驴子更生气了：”混蛋，竟敢侮辱我，看我怎么收拾你。”说这就往前走。老虎冷笑了一声，跳过去，咬断了它的喉咙，吃光了它的肉，打了几个饱嗝，慢慢的离开了。
　　可怜的驴子，只剩下一副骨架躺在哪里，身上落满了苍蝇。


