      星期日，阿智在家里带着五岁的儿子玩。
先玩了一会儿拼积木、又玩了一会儿捉迷藏。儿子玩腻了，就缠着阿智让他讲故事。于是，阿智就给儿子讲了一个笑话故事：
从前，有个农村的小女孩儿，整天说话颠三倒四的，爸爸妈妈没少说她，但是却改不过来。
这一天快到中午了，妈妈正在厨房做饭，爸爸在院子里修理小推车，谁也顾不上跟小女孩儿玩儿，她就自己出了院门。
她家住在十字街口，大门斜对面是一口水井，人们用架在井上的辘轳往上绞水吃。小女孩儿出了院子，就站在门口看水井边上的人打水。
从那边过来了一个小哥哥，用扁担挑着两个空水桶，他故意一走一晃的，还哼着小曲。
到了井边，他把一支水桶挂在井绳的铁钩儿上，然后往下放水桶。他跟别人不一样：别人往井下放水桶时，都是用手护着辘轳把儿，不让水桶下得太快，以防脱钩；而他却任由水桶坠着辘轳飞快地转动，他觉得这样好玩儿。
倒是挺好玩儿，可是就听“咚”的一声，再一摇辘轳，轻得不行，原来桶脱钩了。他赶紧冲着不远处的大人叫喊：“大爷，桶掉井里啦，桶掉井里啦，快帮忙捞呀！”
小女孩儿扭头就往家里跑，一边跑，一边喊：“妈妈、妈妈，井掉桶里啦、井掉桶里啦。”
她的妈妈听见她又颠三倒四地喊，就生气地说：“不是井掉桶里啦，是桶掉井里啦！”又接着数落了她一句：“说都不会话。”
小女孩儿的爸爸听见母女俩的对话，觉得可笑，就冲着媳妇说：“光说孩子说话颠倒，你也强不到哪去，真是什么样的孩子养什么样的妈！”
嗨！原来孩子是随了父母！
……
阿智的故事讲完了，他还告诉儿子，这叫颠倒话，虽然有趣，但是要记住：“只许听、不许学！”
可是儿子却高兴地喊着“井掉桶里啦、井掉桶里啦。”就自己跑着玩儿去了。
阿智无奈地直摇头。
过了两天，阿智去幼儿园接儿子回家，一路上，儿子都撅着嘴不说话。
回到家后，阿智媳妇问了几次儿子为什么不高兴，儿子才委屈地说：“今天在幼儿园，有个小朋友们告了我的状，老师批评我了。”
阿智和媳妇忙问儿子是怎么回事？
儿子回答：“我教小朋友说有趣的话了。”
阿智媳妇问儿子：“是什么有趣的话呀？”
儿子说：“锅掉碗里了。”
阿智媳妇被逗笑了：“傻孩子，锅哪能掉在碗里呀？还有吗？”
儿子又说：“碗掉勺里了。”
阿智媳妇这次差点笑喷了：“勺里能盛下碗吗，没了吧？”
“还有，后来——后来，有几个小朋友就把饭撒在桌子上了。”儿子继续说道。
阿智问：“为什么撒饭呢？”
“他们想试试，怎样把碗掉在勺里。”儿子回道。
“荒唐，再后来，肯定老师就说是你教的小朋友，所以尅了你，对吧？”
“爸爸你怎么知道的？”儿子吃惊地问道。
阿智回答：“只要不是傻子，都能猜出来，你那一套是跟谁学的？”
儿子说：“是爸爸教的，你忘了，‘井掉桶里啦’？”
“嘿！到怨上我了。”阿智说完后，就坐在沙发上陷入了沉思。……
阿智媳妇和儿子看到阿智坐着一言不发了，似乎在想着什么事儿，就都闭住了嘴，静静地看着他。
突然，阿智一拍大腿，站了起来：“儿子，你这叫活学活用，比你爸爸都强。明天我得找你们老师说道、说道，这么聪明的孩子，她应该表扬你才对！”说完了，他又补了一句：“不过，把饭撒在桌上可不好。”
儿子听到应该表扬自己，高兴地蹦了起来，也不撅嘴了。


