      小林将近而立之年，还没有女朋友，这在老家可是大逆不道的事情啊，邻居们议论纷纷。小林妈就像热锅上的蚂蚁，为小林安排相亲无数，其中不乏白富美，但是小林一个也瞧不上眼。
谁想，周末小林竟然把女朋友肖晓带回家了。肖晓是他初中同学，毕业后的一次聚会上，两人擦出了火花，一发不可收拾，只是瞒着小林妈而已。小林妈看着准儿媳，笑得合不拢嘴。
一周后，小林发布了更让人震惊的消息：女朋友怀孕了，而且是双胞胎。小林妈得意的像个孩子一样，四处向邻居们宣传，邻居们都投来羡慕的眼光。为了更好的照顾未来的儿媳妇和孙子，小林妈强烈要求让肖晓在家里住，自己照顾儿媳妇。
一天小林妈聊天的时候，听人说可以检查胎儿的性别，于是怂恿着儿子去医院检查。小林一口回绝，男孩就是男孩，女孩就是女孩，老妈你不要这么封建好吗？小林妈嘴里没说，但心里却想：不要男孩怎么传宗接代啊，我们老林家不是要绝后了。
于是趁着和肖晓一起在家的机会，小林妈软磨硬泡的带着肖晓去医院检查，结果是两个女孩。
回家以后，小林妈的态度来了个360°的大转变，对肖晓爱答不理的。不仅如此，他对小林下了通牒：要么不结婚，要么不要孩子。
最终小林带着肖晓离家出走，要肖晓把双胞胎女儿生下来。但是在小林家，由于小林妈的折腾，身心受到打击，导致孩子流产，肖晓无法生育。
流产后的肖晓再也打不起精神，和小林之间的感情产生了裂痕，小林回家的次数越来越多，来见肖晓的次数越来越少，最终两人分手。
小林经常再肖晓楼下彳亍，后来肖晓的家人把他一顿臭骂。小林再也不敢去肖晓楼下，但是精神却逐渐萎顿，变得神神叨叨，嘴里一直嘟囔着：“双胞胎，双胞胎，我要我的双胞胎。”


