      王二是个扒手，他专门在火车上偷窃旅客携带的财物。
这天，他跟车只行驶了一站地，一个鼓囊囊的钱包便从一个瘦脸大叔的衣兜飞到了王二的怀里。火车行驶到了下一个站点，王二便迫不及待的跳下车门，急匆匆行过旅客通道，迅速的走出了车站的验票口。
站外，人行道大修正在施工中，砖头板块扔了一地。王二一路小跑着，不知是由于做贼心虚，还是老天爷有意惩罚他这种不齿的行为，他踩着砖头板块一脚没落稳，只听咔擦一声，王二一屁股坐在地上鬼哭狼嚎起来，原来他的脚踝处扭骨折了。
这时，下车的旅客和过路的行人围着他站了一圈，没有人上前施救，王二鼻涕泪水的揉着肿得像大面包的脚踝处无计可施，只见一位大叔扒开人群说道：“小伙子，我送你上医院吧！伤了骨头可耽误不得。”大叔说着：便拦下一辆出租车，与众人一起把王二扶进车内，王二忍痛看了这位大叔一眼，不禁心里一惊，妈呀！真是冤家路窄，王二在火车上偷窃的钱包正是这位大叔的。但在此时，王二顾不上这些了，因为伤骨的痛苦他已经忍受不了了。
几分钟的路程，出租车便驶进了医院的大门，那位大叔和司机一起把王二扶在了急诊室旁，大叔要给司机找车钱，司机忙阻拦道：“你老和他素不相识都能出手相救，这几块车钱我还能要吗？”说完便走了出去。大叔把王二安抚在候诊椅上，便急忙去挂号，在挂号窗口前，大叔左摸兜、右摸兜，找不到钱包了，坏
了，钱包那里去了呢？号挂不上，小伙子的病情可等不了啊！”大叔念叨着：急出了一头的汗。
王二在后面看到了大叔这番举动，“大叔，您老別找了，钱包在我这里，我对不起您老啊！”王二痛哭流啼地喊道：这一次，王二流下的不是疼痛侵袭的泪水，而是感动与悔恨的热泪。


