      11月中旬，一直打电话问当地的天气，已经等了一周，每次的答案都是大雾大雨，时间有限等不下去了，还是要与坏天气决上一战，晚上匆忙收拾行李。第二天的早晨，天阴阴冷冷，我孤身一人踏上了革命摇篮之路。
出发的时候我带了一双水鞋，到达后下雨也不至于湿脚，也带了很多衣服，怕是万一下起雪来。车加好了油，向北出发了，广乐高速开通后没有走过，于是选择了这高速，车流很小，在宽阔的四车道上陪伴我的依然是HINS张的音乐，偶尔也会来点五月天和张国荣的。开着开着就到了韶关，由于想抄近道同时也未有到过丹霞山，我转入韶赣高速丹霞站后借道了G106国道仁化至汝城段，这段长约60公里，沿途看见丹霞地貌，景区门口非常清静，时间紧迫也未停下车来好好看上一眼，只能轻轻跟远处那个阳石说再见（其实也不知道那个是否就是，但样子应该是）。道别阳石后前方是个油站，按公路电影的情节我也应该补补油了，而且一定要有一幕酷的，停车后一个大姐走过来说：93还95？我：随便。大姐：那到底是多少？我：真的是随便，油箱反正不大，差不了多少。大姐直接来了95的然后问：开票吗？我：不开，是了，你到过井冈山吗？大姐：你走错道了吧？这丹霞山，不是什么井冈山！然后告诉傍边加油的同事：这人以为这里是井冈山，哈哈哈。我知道沟通出现了障碍，返回车内优雅地挂上档，慢慢驶出油站。阴冷细雨并没有带来坏心情，在一路的几十公里，看到了路两边很多个牧场，经过一些村庄后一块“湖南欢迎您”的横排出现，进入了湖南界。这一段是山路，雨开始大起来，温度也低了很多，开了很长一段时间都没有看见其他车，一辆粤E车牌从后超车，哟，想不到这里也能看见同乡，我紧跟其后，他越开越快我越跟越紧，在一个急弯他停了下来，降低车窗，我迎了上去打算交个朋友，一看，两男的长得彪悍一脸恶相问：小伙，你跟很久了，什么意思？我：没有，我也佛山远道而来&#183;&#183;&#183;两位哥说：先不说那么多，我们要下车方便了。我回应：哦，先不妨碍。我一直开走了，这个问题只要是长途驾驶都会遇到，在野外的地方那里有什么洗手间，很多人都骂这样不对那样是错，最后这些人不撒不撒终归撒，因你敌得过优美品德最后敌不过你的肾。前面就是平汝高速入口，要走130公里后才能进入下一条高速，此刻我也敌不过肾，在入口前两公里处农田细心灌溉了花朵，闲余一看，远处小山头上都是坟，有点惊的说道：借个方便不好意思。这时两位彪悍的哥已经完事，开车远远驶来，估计是看见我做什么了，使劲按喇叭，透过玻璃还能看见他们笑笑的！平汝高速较新的原因，路上只有我一辆车，几乎看不见有其他车，从没见过雨雾这样大，停在紧急带拍下了一些云雾里的村庄，雨雾中的悠长公路。经过了无数个隧道，在隧道中又把车安全停在避险道，走到路中间拍了一张，空空的，世界好像只剩下我一人了。隧道内被黄黄灯光包围暖暖的，能让人放松一些，冲出隧道后风雨来袭，雾里看不清前路，真如同人生般。开了很久，看见炎帝陵的广告牌，即将要转入炎睦高速，这时已经是傍晚时分。收音机已经收不到电台，路上也一直只有自己一台车，于是在想：佛山的朋友现在吃饭未呢？是否已经约到朋友一起看戏了呢？我以后人生会怎么样呢？天色已暗，高速两边村子的屋顶冒着炊烟，我得赶快到达大本营才行。走了40公里，要下高速走省道S230进入大本营，这时已经入黑，加上大雨大雾，低估了这段龙市到茨坪的公路，这段长约40多公里，全是上山下山，除了车灯发出的光芒已经再找不到任何使我向前的理由，大雨加浓雾，能见度三米左右，雨打在车顶的声音加速了肾上腺分泌，雨刮器在剧烈摇摆，漆黑包围着，虽说看不见漆黑外的是什么，但也可知道路肩外就是万丈深渊，内侧上面是随时因下雨造成的塌方，这些状况以前有过，但不是晚上，这样的情况首次遇见，整个山都寂静一片，我停在中间，切换着远近灯，呆呆看那挡风玻璃外的浓雾，走不动了，过了片刻知道不能等啊，这些雾不会散的，唯一出路只能前进！开着时速10公里前行，外面的情况未曾减弱，我把发动机余热引入室内，也未能缓解心的那股冷，就这样前行着。怕急弯多的原因，把导航开了放大能看见什么地方有急弯，可以大胆一些，速度提升了，导航中显示我的位置在茅坪段，弯路很多，还需加速前进，到了黄洋界段，停下来了，一场激烈的保卫战曾在这展开，雨雾又加大了一些，敬佩的热能从脑内发出，一个声音在说：前进吧，你差不多到了，我们以前步行都没有你这么慢喔。嗯！保卫这片土地的战士们知道我一人来了，给我打气了！心不再寒冷，热风也关闭了，凭借黄洋界英灵的提示，我知道不再孤单，有他们护送着破雾前行！已经不惧浓雾，越开越快，导航也精准提示着每个弯道，当最后一片浓雾被冲破，才知道那片雾区是在半山，因开始下坡了，开始进入自我运动模式，由于心理得到强大的暗示，这段下坡路开得飞快，进弯前才大脚刹车，带油门出弯。在拐出一个急弯后，护坡下面一大片灯光，我知道茨坪大本营要到了，此时仪表显示已走了605公里。雨忽大忽小，在茨坪中心区兜着，先找个酒店放下行李吧，找了一间不错的，车刚停稳，一个男的就出来迎接，交流中我第一句用的是粤语问价格，他马上说以前在三水工作，我介绍自己是来自禅城一个人远道而来，他说大家是老乡了，连忙帮我提行李进去。他叫水哥，人很善良，早年在三水当车间工人，现在回来了什么都干一些，酒店老板是他哥们，等于在这里是个挂名总管，平时很闲，忙时很忙，说要带我去吃饭介绍好菜不贵的，起初我怕是砍外地客，没有接受，毕竟还是第一天到，我选择了自己觅食。淡季的原因，街上很冷清，我先到了天街发现全部都是特产店，转去了主街道，有一家土菜店两个大姐招呼我进去，她们人很好，介绍了景点攻略，之后的饭餐问题都在这里解决，其中一个大姐的老公就是该店主厨，跟我介绍了井冈山的经典菜色，红米饭南瓜汤，笋炒肉，在等待的过程中我脱下了水鞋发现脚边有几箱井冈山啤酒，于是拍了一张。主厨说现在是淡季，一年只有几个月是旺季，菜牌价格都不一样，他们都把握旺季赚回淡季的钱，淡季是很难熬的。饭后回到酒店水哥又出来迎接，介绍了景点的一个情况，买了通票自驾车是不能直接停在景区的，要坐景区的大巴车才能到景点，如要自驾进入得有本地人带，开初我不信他，第二天才知道这是个事实。
井冈山的温度很低，晚上估计是1到2度，要开暖气才能睡。清晨的光透入房间，要起床了，不能浪费时间。一系列的洗刷后穿好厚衣服，整理整理后对镜子说声出发吧！下楼热车的时候又看见水哥，他说能找朋友带我进景区，我拒绝了。心想自己来的就是要寻找内心深处的自己，除非你免费！吃了早点按导航的方位指示到了售票处，买好了通票与杜鹃山索道票前往。杜鹃山在三到四月是杜鹃花开时节，漫山遍野都是杜鹃，名字由此而来，山下就是朱沙河的其中一段，《闪闪的红星》也曾在朱沙河取景。坐上了杜鹃山索道，前往观景台看对面的五指峰（旧版100元人民币后面的那五座山），很无奈，情深深雨蒙蒙，一片白茫茫，雾大得根本看不见。下山时同坐缆车的一个当地人跟我说井冈山上的天气就是这样，一阵风来清晰可见谷底，一阵雾来伸手不见五指，有时候山下阳光明媚，山上风雨飘摇，有时山上艳阳招展，山下狂风暴雨，天气预报对这里是无效的。下山后驱车直奔黄洋界，这些路昨晚走过，全是雾区，白天都难看见前路，像是傍晚时分，前大灯要开着，否则对头车是看不见我的，也冒着危险拍了几张照片。过了雾区来到了黄洋界入口处，大厅里头挂了一幅大型画，把黄洋界保卫战的精髓完全呈现，话说1928年7月，工农红军第4军主力在湘南行动受挫后转移到桂东，毛泽东率领部队由井冈山赴桂东接应主力，少了人马驻守给蒋介石知道了，马上进行会剿，黄洋界乃井冈山北面重要哨口，蒋介石集结兵力试图一举攻下黄洋界。一天早晨，敌人趁着浓雾发起进攻，在群众的支援下，红军用不足1个营的兵力英勇奋战顽强抵抗敌军4个团兵力，用长枪火炮滚木雷石击退敌人多次进攻，激烈的战斗一直维持到下午。红军将刚修好的一门迫击炮和仅有的三发炮弹搬到哨口，前两发哑炮，大家都觉得没希望之际，第三发应声而出，不偏不倚地落在了敌军的指挥中心，加之群众一起放鞭炮喊道：红军主力回来了！吓得敌军胆寒，连夜逃遁。毛主席得知捷报，欣喜写下《西江月井冈山》。这一战很重要，因到桂东的部队受到重挫，泽东同志要退回井冈山，如这时井冈山失守，又将倒回无地可去的困境。我在哨口遗址摸了几下，来到下面的纪念碑，雨开始大了，温度估计接近0度，冷得发抖，只剩下我一人了，转到横碑后面，刻有黄洋界三个大字，署名朱德。雨势让我不能停留，顺道而去来到炮台，刻有“黄洋界上炮声隆”字样，隔壁就是滚木雷石区，往下望去是山崖，试想当日的战士在这险峻山头作战是多么难的一件事，下面还有挑粮小道的一段，根本不是人走的路，心里不禁赞叹朱毛部队真厉害！返回茨坪路过红军造币厂，光听名字就觉得牛，话说当时敌军对井冈山实行经济封锁，红军经济困难，想到了自己研发工字银元（现在看来是极为大胆的行为），造币流程复杂，经过多次实验与群众支持，最终开发成功，解决了经济困扰。已到了傍晚，路过大井村，村前一片红米稻田，以前在这里毛泽东对袁文才与王佐部队进行改造，旧居前的读书石，留下了泽东同志读书思考的身影，屋后的两棵常青树经历国民党火烧又重生。在旧居的傍边就是王佐的陵墓，阴阴深深，天色已黑，整个墓园只有我一人，没有上去，只在阶梯下行了个走心的礼。王佐是个什么人物？出生在茨坪的一个客家家庭，客家人在那个年代是一个非常穷又没有钱的群体，从小就穷得揭不开锅，兄弟姐妹太多，他母亲实在抚养不下，便叫王佐找份工作学个本事，于是托人介绍了一份裁缝的工作，王佐开始也老实工作，但有天偶遇军阀混战的逃兵，看见他有把汉阳造步枪，逃兵嘛，枪没什么用了，换点钱实际，于是把枪卖给了王佐，王佐忽然意识到自己能靠这枪做很多事，最终他决定效仿很多占山为王的土匪，也干一票劫富济贫的事业！后来带这枪回到了村子，约上几名哥们教育一通，说要大干一场。由于他的旗号是劫富济贫，非常重要且深得穷苦人支持，于是哥们几个计划下山绑架，绑架对象锁定为山下富裕的土家人，其中一户是土家人首富，直接绑架了他的宝贝儿子，索要了4000大洋！一夜间，王佐成了有钱人，但他并没有把钱乱花，意识到了要长期发展做山寨王单靠几个哥们是不够的，他做了一件非常聪明的事，把这笔钱全部分发给附近的穷苦客家人，这些人穷了半辈子，得到了王佐的馈赠并听取了劫富济贫的先进理念，纷纷响应。他们用这4000大洋短短几年时间迅速发展，四处买枪招兵买马，成为了一支规模不少的绿林武装。在泽东同志来井冈山之前，王佐已经有一百多人，八十多支枪的队伍，他们经济来源主要靠绑架，但从不搞穷苦人，转搞横行的富贵户，这样一来，使得王佐在地方上名声大震，也因这点泽东同志才不使用武力解决王佐，改为团结改造，1928年2月，正式加入工农革命军。返回茨坪老地方晚饭，又是最爱的红米南瓜，大姐一家都问今天去什么景点啦？饭后回到酒店，水哥的身影不在，估计是休息了。回到房间沐浴后在桌上计划了一下明天的行程。
第二天依旧是清晨的光透入房间，唯一不同是雨停了，这是个好消息，高兴了一下下，穿好衣服下楼吃早餐。昨夜说不见的水哥一早在门口跟其他人闲聊，他跟我说一场老乡，今天也没什么事，就免费带我走走景点。接触过他人很老实，多个伴聊聊也不是坏事。水哥坐在副驾用很久没操练的粤语跟我对话，我说这么生硬还是用回国语得了，水哥景点介绍能力一般，但想到人家免费，这社会很难得了。我问水哥：去会师广场是否很远？水哥：是，一定要去吗？没什么看的哦。我：不是看什么的问题是意义问题。水哥：哦，你一定要意义就有必要去了，那里是朱毛会师的地方。我：那就上路。龙市镇在茨坪往西50公里的地方，意味着又要走一次S230曲折的山路，天天走啊！好熟悉了，又经过黄洋界，看见了壮阔的云海，我激动不已，叫水哥帮手拍照，水哥在这长期生活觉得并没什么大不了，在几个地方都下车拿出手机让他拍我，拍完后一起观赏云海，水哥静静思考，偶尔会说：真美啊。我问水哥：你想什么这么投入？水哥：想想人生啊。我笑问：你的人生又有什么大来头啊？是呢，你怎么会到三水？水哥：朋友介绍嘛，以前年轻非常穷，很早没读书啦，介绍我到三水工厂做流水线。我：流水线很机械的，做得久会没思想的。水哥：不，我不是做流水线的，我做检测，基本不用干，就是指点一下工人即可，偶尔能泡泡女工人。我：那看来你检阅无数了。水哥：我算什么？现在我接待的很多是你们珠三角地区的老板或单位领导，都带女朋友来这里的。我惊了一下说：不是吧，来这？这革命根据地哦？水哥：是啊，很多。我：不是很信，他们来这里干嘛，女的也不喜欢来这些地方。水哥：你做人想开一点啦，为什么不能来呢？人家有钱爱去那就那，女的没什么喜欢不喜欢来，是男的带她来，反正吃喝玩乐又不用她出钱，来了不喜欢下次不来呗。我：难以相信，尤其带来这里，破坏精神风气。水哥：哎，你的封闭思想要改变一下，现在都这样。听后我说不上话来，水哥又说：能带女朋友来的才叫本事，证明他们有钱，懂吗？我思考着，水哥接着说：我就不行了，还要养孩子，想想以前在三水真傻，在车间工作下班还带个工牌外出玩，觉得能在厂里工作很光荣，现在想想真傻，那些狗屁工作，还不如现在挣钱多。我马上接到：你先别转移话题，还请你说说上个未完的话题。水哥：已经说了啊，有钱人都带女朋友来，而且会聚堆一起带，你看你，你就没得带了吧，哈哈。我无法接上，水哥眉头一紧：对了，你一个人来，很罕见，我接待的基本都2人3人最少，你什么回事？我：我的朋友中几乎没人会来井冈山，只有那么一两个，他们要上班。水哥：那你可以跟其他朋友去他们喜欢的地方嘛，怎么非要自己来？我：我不喜欢跟随。水哥：选择这里又是为什么？我：这里有最精彩的故事，而且是真实的，最艰苦的，我也不是什么金钥匙出身，同样经历过困难日子，现在要时刻警惕自己不要忘记初心，正好喜欢毛泽东，便是我选择这里的理由。我感到水哥眼神顿生敬意，于是整理了一下衣服，用很正经的声音说：我们走，上车再说！车上水哥东说西说，很快来到龙市，这地方环境差，就一破旧小镇，来到会师桥前就是朱毛会师的地点，竖立着朱毛紧握双手的雕塑。话说1928年4月，朱德率领的八一部队与毛泽东工农革命军在这里会师，会师后集结为一万多人，合编为工农革命军第四军，漫山遍野的杜鹃花含笑怒放，鲜艳的红旗染红了满天云霞。但突然多了这么多人，吃饭是个问题，便有了我们小学课文《朱德的扁担》与朱毛挑粮小道的动人故事。水哥说：现在满足了吧？我们去下一个地方。直奔茅坪沿路能看见黄牛站在路中间，在那里发呆思考，牛就不能思考吗？能的，但几位牛牛能否让个路，给我先过再思考？没办法，按喇叭也不走，只好下车驱赶。S230省道风光如画，让人忘记了时间，如能慢慢开上一天你也不会觉得累，眼睛与心灵得到了充足养分。到达茅坪，我迫切要看著名的八角楼，八角楼并非有八个角的建筑，而是楼顶层会有一个八角的凸型用于室内采光，因而得名。如豆的油灯彻夜通明，泽东同志在微弱的灯光下写了《井冈山斗争》与《红色政权为什么能够存在》两篇光辉著作，产生了农村包围城市，武装夺取政权的伟大思想，八角楼的灯光穿透层层夜幕，为革命指明了胜利方向。我对水哥说：毛主席真了不起，以前这么恶劣的环境下还能写作，冬天穿个薄棉衣，夏天蚊虫又多，如何能坚持的？我很感动！水哥说：冬天人家生火，夏天人家会香薰。我：什么香薰？水哥：农村人为防止蚊虫都会用一种草药烧熏，人家才没你想的直接被蚊叮呢，还学人感动。我：那也有漏网之鱼啊，熏不死的叮几下总有吧。水哥：叮几下这种情况在你家也有啦。后移步隔壁公祠，水哥说：谢氏慎公祠是中共在湘赣边界召开第一次代表大会会址，墙上有当时产生的特委会员名单。隔壁还有毛主席妻子贺子珍旧居，带你看看。进入旧居，墙上挂了相片与贺子珍的介绍，深感这女子不容易。贺子珍大家都知道是毛泽东之妻，但还是有必要简介一下，她出生于离井冈山60公里的永新县，虽说闹革命的都以农民为主，但真正主导带头的还是知识分子，子珍家里父母条件就好，开杂货铺开酒馆，从小就把她与哥哥贺敏学送到私塾，后考取了一所好学校她哥哥与袁文才成为了同学。国共第一次合作被蒋介石撕破后，反动军阀到处抓捕共产党员，全国多地爆发暴动，子珍的哥哥与一班同学被抓进了永新监狱，等待的只有屠刀。子珍想到了哥哥的同窗袁文才是当地的土霸王，于是连夜赶路与袁文才会面说明一切请求带武装解救这一拨人，袁文才是读过四书五经的人，道义两字怎么写是知道的，带上人马杀往永新监狱解救了这班同志。这就是著名的永新暴动，暴动后军阀们大发雷霆，全数责任归入此女子，于是大范围通缉贺子珍，子珍与哥哥无地可去，只能到茅坪王袁文才处避难。她万万想不到的是几个月后，同样落魄的泽东同志也来到了井冈山，贺子珍实际比他更早就来到了井冈山，是井冈山的第一名女共产党员，这一年是1927年6月，贺子珍18岁。同年10月7日，毛泽东带领队伍进入井冈山，贺子珍与哥哥贺敏学以永新县代表身份与毛泽东初次见面。水哥说：是了，这里再走一段就能到他们俩结婚摆酒的地方，你这么喜欢这些故事，应该去看看。上车后走了一段水哥熟悉的山路，这段山路要当地人才能知道，荒的看不见人。在路上途径了袁文才墓，水哥说墓已没人打理，接近荒废，又要爬山才能看见，不去也罢。袁文才又是号什么人物？袁文才跟王佐的经历较为相似，袁文才父母是土客通婚，那年代这样不和的两个族群生下的小孩是要受到歧视的，文才的父母算是有点闲钱，不想儿子长大还受歧视，自小就送他到私塾读书希望他将来出人头地，后来文才通过努力，考取了当时湘赣边界最出名永新县师范中学，是个文化人，这点跟王佐不同。读了一段时间父母的经济转差，文才是个乖孩子，不想给家里压力，辍学了，旧社会的思维是你不读书就赶紧成家，也不像现在非要到适婚年龄，由于文才是吃香的文化人，在父母的安排下，给文才找了茅坪镇最漂亮的一个姑娘办婚事，就这样，文才也没什么伟大目标，打算跟这姑娘安乐过一辈子就算了。往往想安稳的时候，麻烦就到了，茅坪有个大户的儿子叫谢冠南，整天没事找事，打砸抢烧耍流氓，有天瞎逛经过文才家门，发现怎么有如此美丽的妞在干活，于是带上家丁直接到文才家里强暴了他的妻子，旧社会的姑娘就是倔强，受了强暴好像就必须死，在后院跳井自杀了。文才外出工作归家得知一切，委屈得死去活来，文化人嘛，想通过正常法律途径处理，跑到官府状告谢冠南，没用，那一带流行买官做，冠南的父亲帮他摆平了一切，官府当没事发生过一样，真是可惜了姑娘。过了几天，冠南知道被状告，更狠了，带上家丁到文才家直接把文才母亲活活打死，文才再一次委屈得死去活来，而冠南依然没觉得是什么大事，在街上继续大摇大摆作恶。谁能受到了这种屈辱？现实把袁文才逼上绝路，他变卖了所有家当，加入了当地最出名的土匪队伍马刀队，马刀队队长相处了文才一段时间后发现他有文化，有谋略，也忠心，决定重用文才，队伍里一直缺个军师，后由文才担任了这一角色。队伍几年间不断壮大，已到了让人闻风丧胆的地步，终于有天，谢冠南被带到了马刀队大本营，袁文才怎会给他死得容易，决定慢慢折磨它，使尽各种残忍的手法，最后大招是让人造一个蒸笼，直接放冠南到里面活活蒸熟，爽得不要不要的。人心是大快了，仇是报了，袁文才精神空虚了，经常思考未来的路要怎么走。后来一次队伍突击中，队长英勇牺牲，重要的位置自然由文才顶替，说白就是个山寨头目了。山寨头目之间也有来往，一次机缘巧合，他与之前介绍过的王佐见面，两人谈得欢，也是同年出生，也是受尽压迫，惺惺相惜之际结为兄弟，这一结拜可非常了不得，两大武装力量集结，山上的王佐与山下的袁文才遥相呼应，成为了湘赣边界的一支劲旅，威震整个罗霄山脉。这两人为泽东同志进入井冈山作出了重要贡献，1927年10月某天，经陈穆平的引荐，泽东同志在大仓村与袁文才会面，文才开始也有所防备，多次拒绝泽东队伍上山，泽东同志也并没放弃，为表诚意，把队伍里的100根枪送给了文才，文才大喜，于是大开寨门欢迎泽东同志队伍住下。后来文才把王佐介绍给泽东同志，同样答应送王佐100根枪，同时把整个形势分析以及说明自己的革命理想，两人经过一段时间改造后接受整编，加入工农革命军。来到象山庵，四面环山包围其中，武侠小说里的画面一般。这庵建于1713年，有尼姑在内修行，建有三个殿，香火鼎盛。1927年的大环境被工农革命军用作后援补给之用，且功能广泛。1928年5月28日，在袁文才的操办下，贺子珍毛泽东两位在庵内举办婚礼结为夫妻，婚礼非常简单，只是吃了个饭，当时的菜谱挂在墙上我也照下来了。随即引发了思考，贺子珍家里本来都不缺钱，为什么就是要抛下一切闹革命？很多人会想不如在家吃着喝着得了，一番思考后给了自己一个答案，首先她爱国，再有信仰支持，最后关键是也想大干大场，证明自己来世间一趟不枉。我们在回茨坪的途中，水哥指着路边的一个路坎说：这下面也是挑粮小道的一段，很多事业单位要求他们领导和员工来都要重走这段。我探头往下看了一下说：哇！下面的路差得也不是一般人能走，你刚说的那些吃香喝辣很长时间，不会跟你走这些路吧？水哥：知道啊，可是不轮到他们想不想，组织上要求的，不愿意也要愿意，很多走过也不会改变的，回家后还是一个样。我：那就别浪费那个钱了嘛。水哥：那个钱不是你的你着急啥？红色景点他们单位都能报销。又走了一段，快到茨坪的时候，雨雾退去，蓝天白云阳光在云间空隙照射下来，我们热得脱掉羽绒服只穿单衣，水哥突然长叹一下，我问他又想到什么？他说：人生真是说不定啊，你看一直我们都在雨雾中，忽然一下就穿个单衣，想到了我之前的经历，不禁有点感触嘛。我和应：嗯，是的。他又说：宵哥你有无发现，能当老板和领导的都是有想法不安分的人，又偏执，他们思想都坏坏的，接触了很多客人，都是老板高管层面的，不像我在三水那时这么安分守纪。我：你后来也不安分守己啊，最后你走人了回来本土单干，你也坏坏的。水哥：就是啊，从古到今都一样的我发现。我：那你就要继续坏坏的咯，嘻嘻。回到茨坪，我请了水哥吃晚饭，别过后回房间休息。
次日水哥又说要带我参观，我说要留点时间给自己走走心，一个人参观茨坪镇即可。茨坪镇革命年代泽东同志只逗留过三个月，期间规划了总体战略，附近一带主要用作放置枪支弹药，没太多回肠荡气的故事，但有一个还是很有感染力的。话说1927年10月，泽东同志带领队伍为度过寒冬做准备，进驻遂川，期间遇到军阀袭击，由于人困马乏，被打得溃不成军，泽东同志只好撤退到黄坳，人数只剩下20余人，大家都累倒在地唉声叹气。没饭吃，只好到村民的家里要一点剩饭，没碗筷，只好用手抓（到了现在就不会觉得那么委屈了，我们有手抓饭）。大家吃完了，泽东同志站到人群中间，精神地对大家说：现在开始站队，我第一个，请你们接着。他的做法使战士们鼓起勇气，恢复信心，随后带领队伍挺进茨坪。我一路思考，是什么强大的精神力量支持着他？一定是与他大量阅读史书有关，然而他找古代人作为参照物，拳王泰森就拿他当参照物，泰森的臂膀上纹有毛泽东头像，在复出赛的第一战，只用了一回合就击倒了对方。后记者问道：是什么使你快速胜利的？泰森答：“是毛泽东，我读过他的传记，觉得他非常了得，他的强大精神影响着我”。是的，可以想象他刚到井冈山时候的那种落魄，正如没打响名堂的时候，什么人都不会理会你，你跟这世界无关，不要悲伤，你只是还没有闪光点，你也不会去在意没闪光点的人，如何产生闪光点会是一个好课题。泽东同志实际也手把手告诉了我们定位的重要性，那里体现？王佐曾经在聊天的时候跟他说：外面现在战乱纷飞，你跟我一起在山上搞好建设，把附近的其他山头全部打下来，做个自由自在的山寨王岂不是更好？泽东同志答曰：打，一定要打，我还要把整个国家拿下来。看，定位不一样的。临走前，我到了一趟井冈山烈士陵园向英雄们致敬，也到了革命博物馆参观。不敢说井冈山会改变我一生，但肯定的是井冈山精神一定能影响我下半生！收拾行李准备返回，返回时用东边而去，因那边其实才是进入井冈山的主入口，到达主入口红色标志物前，我下车拍照留念，几位阿姨向我冲过来，问我吃饭未？原来是拉生意来的，没人帮我拍照嘛，我善意地说：帮我拍个照，下次我组团来你这吃，听后阿姨们高兴地接过电话一股劲向我拍来，这趟行程的所有情怀都定格在这红色标志物前。
看到这里，你可能会问：阿宵，说那么多了还不趁最后部分搞点鸡汤饮饮？呵呵，年纪大了啊，自己都不太愿意接受，反倒是喜欢实际些，一段一段的鸡汤未必适合每个人，我亦不爱鸡汤。但最后还是要分享一下泽东同志的《念奴娇井冈山》，是在他1965年重上井冈山时候作的，其中有这样一句：犹记当时烽火里，九死一生如昨。已充分说明当时的艰险，简直是用生命赞美一切，如今我们已经不需要过九死一生的危险日子，但别样的危机还是存在，我幸有井冈山精神护体。但愿若干年后千里来寻故地时，一样旧貌变新颜。




