      　　这是一个很美妙的天气，天空万里无云，是一个很好的踏青的日子，只是，米娜尔前些天跟男朋友分手了，她很不开心，所以她怀着一颗难过的心，决定好好散散心。
　　米娜尔的第一个目的地是高空的揽车，因为从高往下看，最容易让人心胸开阔，而她理智也分析出来，她现在须要这个，于是她跑到了城效边的山林公园，然后坐着揽车去了山上。
　　揽车窗缓缓启动，她静静的坐着，上来时，她就自己一个人，揽车内，显得格外的安静，让她的心情又糟糕了几分，仿佛全世界都在嘲笑她分手了，落单了般。
　　透过揽车的琉璃窗，她看到了揽车外的风景，从最初的只在脚边，到慢慢升起，渐渐的越来越高，她感觉自己全身都离开了地方，仿佛将要去的地方，是另一个美好的世界，她不由得盯着底的风景，沉溺了。
　　城效的山林风景里，有许多的树，m密密麻麻的，绿油油一片，离得近时，能看见树叶在颤抖，离得远时，看到整个树都在摇曳摆动，再远一些，就成了海洋，仿佛看一波波浪潮涌动，这一件非常令人赏心悦目的场景，米娜尔不得不承认，自己这个选择对了，看着这些风景，她的心情一点一点的变好，到了上头时，她从揽车上下来，她决定，好好呼吸一下山头上的空气。
　　分手后的米娜尔，不太喜欢自己一个人坐在揽车内，所以她并没有急着下去，而是等揽车再栽一些人上来时，才决定与他们一起下去。只是这个季节很少有人坐揽车观赏，并不是说这个不能开放身心，而是，下面的树，还未红，没有那种映山红的味儿，而这里的风景，主打的就是秋色。
　　终于，米娜尔看见有那么三个人上来了，其中有二个是男的，一个是女的，显然，有一对是情侣，他们是不可能分开坐的，于是此时，米娜尔心中，对不想孤单一个人坐往回揽车的渴望更深了，她选择了一个与别人同乘的揽车。
　　揽车再次启动了，米娜尔呼吸着空气里不止是自己一个人的味道，可是莫名的，她的心没有舒服一些，反而被一种不安的情绪围绕起来，仿佛要将她的心脏整个揪下来般。
　　米娜尔突然意识到自己可能做了一件非常愚蠢的事情。
　　揽车还在缓缓行动着，从山顶站台向下移动着，大概过了五分钟左右，揽车离山头远了，大概有三十米的距离，见并没有发生什么事情，正待米娜尔松一口气时，一个恐怖的事情出现了。
　　就见刚才还显得很正常的一个男人，突然从身上的腰带里或者说是衣服里，拿出一堆的工具。
　　米娜儿的心都吊了起来，她一瞬间屏住呼吸，这个人应该不会是……她心弦巨颤，她告诉自己，自己一定是想多了！一定是如此！哦，天呐……她究竟做了一个如何错误的决定？！面前这个人，绝对是疯子。
　　只见那男子将一堆的工作放好，摆好，然后拿着螺丝刀对着揽车车顶处比划着，仿佛在说，如何才能更好的拆下来！
　　米娜尔意识到，自己不能再坐着了，如果不做出一些什么行动，等到对方开始拆揽车的时候，她的情况会更糟糕，她可不想从三百米的高空掉下去，变成一团肉酱，那样一点也不味美。
　　米娜尔拿出手机，对方却马上意识到，用螺丝刀指着米娜尔道：“不许打电话！”
　　那把螺丝刀，仿佛变成了一把剑的尖锐的尖端，带着令人心底发毛的寒意，对着她的脸，她不怀疑，这个人会不会直接刺过来，将她捅个透心透，又或者脑浆流散而出死亡。
　　这是一个疯子，真正的疯子！
　　米娜尔不敢不听，于是放下手机，尽量让手机离自己近一些。
　　疯子动了动，揽车也剧烈的摇晃了一下。
　　米娜尔的心整个都吊了起来。
　　在这里，米娜尔不得不分析一下，面前这个疯子，是个人高马大的汉子，而她，虽然身高在女人堆里不算矮，可她毕竟是一个女人，她突然有些后悔，自己平时为什么少去健身房呢？！
　　啊，让我活下来吧，只要能让我从这疯子的手里活下来，我会感激我活着每一天。
　　米娜尔如此真心的祈求着。
　　疯子踩在椅子上站了上去，然后抬手，开始从揽车内部拆解揽车。
　　米娜尔不敢随意动，她知道，自己若动，一定要有什么把握，否则情况只会更糟糕，她一定要稳住，稳住，稳住……
　　疯子越来越专注了，米娜儿知道，自己的机会来了，于是她拿起一个疯子的工作，也就是一个工具帮手，然后在疯子转头的时候，猛地的向着疯子的头砸去。
　　米娜尔看见了鲜血，她吓得丢掉了手里的工具。
　　疯子瞪大双眼，眼里闪过笑意，他闭上双眼，一下子重重的“碰”的一下躺在了揽车上，就在这时，揽车突然出现一个剧烈的摇晃，就见疯子拆掉的那一部分的大螺丝推动了作用，焊机的部分直接断裂开，就这样悬在空间，摇摇欲坠，仿佛随时要要从三百米高空坠下去。
　　“不——”
　　米娜尔惊叫。
　　揽车的工作人员急忙将揽车停住了，米娜儿就这样停在半空中，她哭着笑了，她没有死，接下来，她是胜利的，只要等工作人员调直升飞机过来，将自己救走，而这期间，她不能再让脆弱的揽车出现晃动，如此，她就能逃过一命。
　　可就在这时，被她打得快死的疯子突然如逃舞似的，在揽车里狂抽起来。
　　“！”米娜尔的心都吊在了高空，身子随着揽车的晃动而摔向那疯子所在的地方，她的心脏仿佛要跳出喉咙，就这样卡着，她不敢动，她怕她也动，揽车只会更快的掉落山中。
　　抽搐终于没了，揽车又停止了，可就在这时，又是一连串的咔咔声响起，然后原本岌岌可危的揽车一下子又松掉了几颗螺丝钉，只能险险的靠着那接合处的电焊支撑着。
　　米娜尔想哭，可是她不敢，她不知道自己这样算是真的胜利了吗？她真的能等到揽车公司派直升飞机救她吗？
　　在生死的这一刻，她想到了许多关于自己的事情，比如说这次分手的事情，比如说自己的家人，尤其是父母对她的爱，让她意识到，她只顾着自己难过，一个人寻死觅活儿，根本没有把生养自己的父母放在眼中，她后悔了。
　　米娜尔终于等到了直升飞机，只是直升飞机上面有螺旋桨，在空气里快速的旋转着，如放在杯子里的搅水捧，快速的搅动着空气，让原本岌岌可危的揽车摇动了几下。
　　米娜尔连哭的勇气也没有了，眼泪安静的从眼睛里哗哗拉出。
　　直升飞机里的人也意识到这样的情况，于是并没有再靠近，而是放下一根长长的绳子，打算让人车下去救出揽车内的两个人。
　　就在救护人员敲破揽车的特制琉璃窗时，可怕的情况再次发生了，揽车又是一阵剧烈的摇晃，米娜尔不顾一切的冲向救护人员，然后一把抱住她，就在她冲出揽车的一瞬间，揽车摔向了地面，从三百米的高空摔了下去。
　　被救的米娜尔坐在办公室会议室里，抱着一杯热茶，为自己的生还庆幸，她最后，胜利了，不是吗？是一件值得人兴奋的事情。
　　办公室的门被打开，两名穿着制服的男子走了进来，他们一人展示了自己的证件，说：“我们是公安局的，你犯杀人案被捕了。”
　　“……”微笑，僵在了米娜尔的面部，她彻底石化。


