      梦想，一个美好而又令人向往东西，古往今来有多少英雄实现了自己的伟大梦想，有多少碌碌无为之辈毕生都在寻梦路上喁喁远行。可以说，梦想是一个人必须也必然拥有的。一个人的梦想不必多么远大，只要是自己喜欢的，适合的，它就能给人生增加许多色彩。
道家杰出的代表人物庄周，一生都在追寻和实践着心中的大道。庄周梦蝶，其不知是庄周变成了蝴蝶，还是蝴蝶变成了庄周。可以肯定地说，此时的庄周已进入了物我两忘的境界。在这个似我非我的时候，庄周完成了自己的梦，也达到了自己所追求的人生大道。东汉末年的诸葛亮一生以恢复汉室为终生奋斗目标，先是协助刘备完成了鼎足三分；接着辅佐后主治理西蜀，蜀中大治之后，六出祁山。最终因汉朝的制度难以适应天下形势的变化，而兵败身亡，客死五丈原。但武侯用毕生的精力为之奋斗的事迹却流传了千古。
上世纪九十年代初，电视机对农村来说还是一件稀罕物件，那一年，老爸从外面带来了一台电视机，在我们家附近引起了不小的轰动。那台电视机是黑白的，不大，只有十七寸，能收到的信号也不怎么样，画面也不是很清晰，但直到现在我依然记得。那时候的电视节目很少，但我们一有时间就会围在电视前面观看。那时的经常播放影视剧都是一些抗战片和警匪片，剧情也简单，日军肯定会被赶走，坏蛋必然被消灭。在看完之后，大人们会谈论自己的经历和见解；而我们这些小孩则在扮演着剧中的各类人物。可以说在那个时代参军报国，杀敌抗日是大多数人心中的梦想。
现在的影视剧中各种英雄和特技充斥其中，再加上帅哥美女等当红影星，使得这些影视作品的剧情变得不再重要。在影视剧中那些英雄们要么是民族英雄，要么是拯救世界，可谓是各式各样的伟大，这也让人们趋之若鹜。但说到底，真正能受到观众追捧的原因，应该还是各自心中的英雄梦；希望有朝一日能像他们一样，能力非凡，与众不同，受人瞩目。
梦想都会有，而且不止一个。只是很多人的梦想在成长的过程中被自己给磨灭了。很多小孩都有着远大的理想，但随着年龄的增加，很多人却为金钱权欲而放弃了，或是被各种压力家庭背景而改变。其实，在任何时候人都不应该忘记自己最初的梦想，最初的不一定是最好的，但那是自己真正需要的。任何事物只要能满足自己的需要，即使所有人都已经放弃，也要学会坚持；即使所有人趋之若鹜，但却不是自己所需要的，那就要学会冷静放弃。不为外物所乱，不为他人所扰；坚持最初的梦想，选择自己真正需要的，才能节省时间和精力。闲暇时间可以考虑一下，哪些比较实际，哪些是不切实际的，丢掉一些，抛弃一些，让自己在成长成功的路上目标更加专注，加速前进。
一个人现在可以不去实现梦想，但必须要时刻记住自己的梦想，并做好为实现梦想而努力的准备。只要坚定方向，即使路上有曲折，也要坚信，自己前进的每一步都是在向梦想靠近。前路虽远，必会到达，因为我们心中有梦。


