      　　“又涨了五个点了……哦！上帝保佑，继续涨啊！看来今天是得涨停啊，哈哈……”一所全身涂满了灰黑色颜料的小公寓里传出了这样的一个声音。听附近的居民说这个声音几乎天天能听见，并且此声音的分量还不小。这个声音的发出者是一个四十多岁的中年男子，耿本华。他说着这句话时，总要重复着他高兴时表现出来的习惯动作：喜滋滋地搓着双手，长长的舌头时不时伸出来舔舔两片厚厚的嘴唇，两眼睁的大大的，大放光彩。对他而言这世上再也没有比这事更值得令人兴奋的了。
　　他是某公司的一个小职员，薪水微薄，养家糊口还凑合，稍不节制就捉襟见肘了，日子有时候过得也挺紧巴。在公司他常常被分派做些无关痛痒的小事，老板从没正眼瞧过他，连他的名字也叫不上口，原先是怀着何等的热情去应聘，得知录取了一连一个星期高兴的得食无味，睡不安的，人都廋了一大圈了，摩拳擦掌准备大干一番，可是现实却没能让他如愿。他自视较高，常常自命不凡，他对这份工作已经丧失了最初的热心，像对待平常的吃饭睡觉一般，应付了事，按他的说法：英雄无用武之地，空有一身本事却郁郁不得志。他对他当前的处境做出了如此的总结：社会不公，时运不济，运气不佳。
　　他妻子却常常埋怨说他：丧失了以前的野性与大气，染上一身慵懒，胆小，吝啬的气息。
　　他对权利毫无兴趣却对金钱欲望强烈，他常常对身边的朋友说“权利顶个屁用，向往权利的男人是多么愚蠢啊！金钱才是正道，它是步入上流社会的象征，你们瞧，那些有点权利的大小官员哪个不是金钱的傀儡，莫不对它趋之若鹜的。”他几乎每天都在幻想自己偶然之中得到一笔钱财，然后做了如下规划：住别墅，开豪车，穿昂贵的服饰，与上流社会的名人成为关系密切的朋友，还得雇十几二十个仆人给他做饭，穿衣洗衣，收拾房间等，他还将携手某位星女郎在万众瞩目下出席各种各样的活动所有人都向他投来倾羡，赞美，嫉妒的眼光来，诸如此类不胜枚举。
　　他近来通过同事得知了一个赚钱的好法子——炒股票，他是不太相信这个东西，原因是风险太大。他对这些一瞬间改变本质的事情是深感畏惧的，像面临一个无底深渊连看一眼就心惊胆战浑身哆嗦。当同事意气风发地向他叙述当今股票的形式如何不费吹飞之力就能将大把的钞票手到擒来以及自己炒股多年的老道经验时，他脸色立时就变的煞白，像死鱼的肚子一般，双眼睁得大大得，满脸露出惊艳的神情，随后就变为惊讶了，接着又转换为质疑，像变戏法一样，同事提议让他也参与进来，他刚一生出这个念头没过，没过多会就像想明白了什么似的立时就打消了这个念头。同事见他毫不动心置若罔闻的便又加重了话语：
　　“你怎么就不开窍呢！真是笨，现在你知道是什么情况吗？全民炒股啊，上一个厕所的功夫轻轻松松就能赚上你一年的工资，这种坐着收钱的好事你难道不动心，傻啊！你知道我赚了多少钱吗？我炒股三年了，前两年股市平静跟河水一样，没赚什么钱，单指今年股市的收益就相当前两年的几倍，你瞧见没有，我家隔壁的张三，你见过吧！傻不拉唧的，智商和情商基本为零，酒鬼，黄土埋半截的人了连媳妇也没娶，就在前不久大概一个星期吧，房子车子外加个媳妇轻松到手，这一切都是拜股票所赐，你看看……看看……现在可是牛市你要不趁热打铁，你就等着后悔吧。”
　　他终究没能敌得过诱惑，他把近几年来所有的存款都购买了股票了，他干脆连工作也辞了，专心一意的从事着他的淘金梦，说来也奇怪近来这几个月几乎天天做着同样的梦，重复着他那经久不变的幻想，他觉得这是上天的旨意，于是他越发的觉得当初的梦想就快要变成现实了，他整个人因此变的和以前大不一样了。
　　“是吗？亲爱的！赚了多少了？”他妻子每每听见丈夫的这个喊叫声便兴奋地手舞足蹈。
　　“是的！我亲爱的！要知道我当初的英明抉择是不会出错了，事实已经完全验证了，不是吗？”他说这话的时候总是高高地扬起头，目光坚定有神，满脸的威严，像一个国王在向群臣讲诉自己的文治武功，并且随时准备接受他们的顶礼膜拜一般。
　　“是……是的”耿太太连连说道，眼里流露出崇拜赞赏的光来，一把搂住丈夫的脖子疯狂地一阵亲吻。
　　“哈……哈”丈夫得意的笑了。
　　“亲爱的，我要宴请我的朋友们，告诉他们这个好消息，”他说，“我们还要在一起好好研究探索一下股票市场。”
　　“你这个主意太好了，”妻子说道，“需要我做点什么吗？”
　　“你去饭店订些可口的饭菜，叫他们送到家里来……告诉他们是和平街15号耿先生家，这帮蠢货你不跟他们说得清清楚楚、明明白白他们总会送错地方的，他对妻子说道，“然后你到外面逛会街或找朋友看会电影，反正随你的便，你在家会或多或少影响我们对当前形势的正确看法的，很有可能使我们做出错误的判断，那样的后果是很糟糕的，你是明白的，是吗？……好吗？”
　　“当然可以。”妻子欣然答应。
　　傍晚时分，朋友们陆续地来了，饭菜也准时送来了。他们一边喝着酒一边大谈特谈当前股票的形势以及国家新颁布的政策对股票市场有何影响？
　　“现在股票市场形势一片大好，”其中一个人说，“前些日子我买的那支股连续两拨涨停，真是大快人心啊！我准备在放些钱进去钓更大的鱼。”
　　“我买的那支股票也不断的在往上涨，”一个资深的老股民说道，“可我打算明天就把它给卖了，这样是最为妥当的。”
　　“为什么呢？赚更多的钱不好吗？”其中一个股民问道。
　　“这当然好，谁不希望钱越多越好，只有蠢货才这样认为，”老股民呷了口啤酒继续说道，他酒量很差脸已经有点泛红了，“股票是瞬息万变的，谁也不敢妄言自己懂股票，我只是凭自己多年的经验与感觉来揣测，一支股票的上涨永远没有最高值，今天涨了三个点，明天又涨四个点，看起来后天甚至很长的时间里存在着继续上涨的极大可能性，这时候有人就会自以为股票会朝着这个趋势走，不停的继续往里扔钱，结果呢？不涨反跌，本来在这之前把它卖掉毫无疑问会大赚一笔，这样的事时常发生，我也概莫能外，当你手中的股票在持续上涨的时候，千万不要期待股它涨的更高，切记不可贪小失大。”
　　“那上涨到怎样的一个情况下才能把握时机把它卖掉呢？又能大赚一笔？”一个年轻的股民问道。
　　“那就要把握自己的心态以及看你自身对股票市场的认识咯！当然运气有时也占很大的成分。”老股民回答说。
　　“是呀！”大家对他的观点表示赞同。
　　“你对国家将实行银行降息政策有什么看法？”耿先生开口问道。
　　“我预感再过几天股市将会大跌。”老股民振振有词地说道。
　　大家面面相觑，各自都沉默无语。
　　“诶！老耿你拿得那支股票涨的厉害吧！赚了不少吧？”年轻的股民问道。
　　“还行，小赚了一笔。”耿先生面带微笑地说。
　　“就你的股票涨的最猛，连续几拨涨停，我瞧着眼红呐！”年轻的股民无不羡慕地说，“早该听你的话买这支股了，你说的还真准，什么时候指点指点我。”
　　“瞎猫碰到死耗子，全靠运气……运气！”耿先生辩解道。
　　“该死的，我的运气怎么这么背，涨的这么慢，真背！”其中一个股民发牢骚似地说道。
　　“股市有风险，投资需谨慎。”一个从未开口的股民用玩笑口吻说着。
　　过了几天，股市果真如老股民所说，跌得惨不忍睹，大部分人一夜之间一无所有。那帮股民听了老股民的话早就背地里把自己的股票卖了，他们可谓躲过了一劫。而耿先生并没有听从老股民的话，他并没有当即就卖掉自己所持的股，反而还偷偷地放了些钱进去，他巧妙的把握股票将要下跌的当口然后将它卖出去，而此时股票就达到了它的最高点，这时候将它卖出的的却却使他大赚了一笔，这不能不说他的运气实在是太好了。
　　他深深的感到自己多年梦寐以求的生活就要变成现实了，他欢呼着，激动着，喊着，跳着，任何优美的动作和语言都不能将他的心意表达千万分之一，一切是那么的不可思议。不久以后他便搬出了小公寓住进了一座带有花园和游泳池的大公寓，是呀！他有钱了，该去做些自己多年向往的事咯！
　　他开始厌恶妻子，埋怨她没给自己生得一男半女，嫌弃她现在布满邹纹的面容。走在大街上他时常用高傲轻蔑的眼神去瞧视周围的人，廋弱的身子被严严实实的包裹在豪华的服饰里，生怕别人看了去似的，他昂首阔步地穿行在广场上，百货商场里，电影院里，人多的地方总能看见他挺得直直的身板，面带骄傲的神情，可没有一个人认识他，搭理他，人们总是对他视而不见好像他的存在是理所当然似的，有人瞧见他这幅神情竟情不自禁地哈哈大笑起来，他的出现就好比戏团里小丑的粉墨登场，像是人们调解枯燥单调的日常生活的笑料。见此情景他很气愤，这种不被人重视的滋味，令他很难受，使他不知所以然起来。
　　次日，某天深夜他与某位女女明星出双入对的事件让他大出风头，他上了报纸和网络新闻的头条，一时间成为人们关注的焦点，他的事迹总是出现在人们无所事事的闲谈中和茶余饭后的谈资里，他像往常一样走在街上常常能听见人们对他议论纷纷，人们不再对他视而不见用各种奇怪地眼神打量着他，他感到很不自在，在众多奇怪的眼神里都充满了鄙视，像鄙视一个罪恶滔天的杀人犯一样，他不敢再面对这令他感到窒息的目光，吓得落荒而逃。他很苦恼，为什么会这样？
　　年轻的股民经常跑来向他请教炒股之道，他不再说是靠运气，高谈阔论他认为和股票有关的一切，他经常对他们这样说：“股票不能一味的靠所谓的运气，那是无稽之谈，自然一个能在股票里如鱼得水的人靠的绝不是运气，那靠的是什么呢？靠的是技术，是对股票市场敏锐的洞察力，靠的是耐心和毅力，是对金钱金钱极度的渴望，其次就是自信，股票就好比女人，你觉得好看就去追求，你看好哪支股票就买它好了，要相信自己的眼光，不能完全听信别人的意见，要知道没有人希望你赚的比他还多，要持久的钟情你看好的股票，不可朝秦暮楚，此乃炒股的正道也。”
　　时间过得很快，他的生活过得和以前大不一样了，他做他想做的一切事情，可他并没有因此得到更多的快乐。他妻子从不当面违背他反对他，总是对他言听计从像一个女仆一样对他百般依从，以至于使他羞愧的打消了想离婚的念头。
　　股票市场千变万化，弹指一挥间急剧跌停，他深受其害，血本无归，又从大公寓搬回原来的住所，他懊恼沮丧，整天大发脾气，怏怏不快，几乎是同一时间网上出现股民跳楼的新闻，他不以为然，认为这太愚蠢了，简直比猪会上树都荒谬，何必呢！他绝不会做出如此愚昧的事情来。他妻子一直呆在他的身边，不离不弃，从不抱怨什么，总是对他好言相劝加以抚慰，让他着实轻快了许多。
　　他十分感谢妻子，常常对她报以微笑，他对现在的生活感到心满意足，回想之前的种种让他感到非常愚昧无知，十分可笑。
　　他看着妻子，笑脸转瞬即逝，眉头深锁，脸色变得严涩起来了，他不禁回忆起了往事，他以前从不花费时间在这些无聊的陈年旧事上的，在这之前他对生活大有得过且过的味道。人上了年纪是会轻而易举的生出怀旧的念头的，要知道他今年已经四十五岁了。
　　在二十年前的一个夏天，他经年累月的努力终于获得某高校的博士文凭，他的身体外形已有了明显的变化，给人一种文弱书生的印象，他的思想也逐渐变得有点书生意气了。在校期间他结交了一个女朋友，俩人如胶似漆，情意绵绵，难分难舍，青葱岁月的爱恋总是无缘无故的来而后又莫名其妙的走，真是叫人费解。她在毕业的当儿毫不犹豫地向他提出分手，他几乎哭出来了，温良恭谦，好言相劝，卑躬屈膝地挽留都于事无补。他哭着问她为什么，她轻快地耸了耸肩膀玩笑似地撂下一句：“不为什么，不爱了呗。”便头也不会地走了。他悲痛欲绝，为此伤心了足足一个星期，有好几个夜晚还哭着醒来了，但见无边的暗夜这悲痛愈加肆虐起来，噬他的心，撕他的肺，扯他的肝，让他痛不可当、欲生欲死。他曾一度想就此了解自己的生命，他想了好几种自杀的死法，跳楼、被汽车撞死或是跳河，他都以不适合自己为由都一一排除了，原因是：跳楼他有严重的恐高症，被汽车撞死五马分尸、尸骨无存死后也不会安生啊！不……不行！跳河嘛，哎呀！也不成，我会游泳啊，还曾参加过大学生游泳比赛获得一等奖喔！死不成，算了！暂时活着吧！过了些日子，这悲痛愈加变本加厉了。他甚为沮丧懊恼竟死也不让他死，活着还不如死了呢。他开始琢磨各种死法，终于找到了一种稳妥适合自己而又乐意的死法，那就是醉死，他沾染上了喝酒的习惯，试图借用酒精麻痹自己的神经，常常喝得烂醉如泥、不省人事，从此便一发不可收拾了，酒不离口，不喝酒便浑身难受仿如有千万只蚂蚁在咬噬他的骨头一般，让人无法忍受。有一天夜里他喝得烂醉，神智不清，迷迷糊糊，走起路来摇摇晃晃的，微风习习，把他身上的酒气都吹散在空气中，所到之处行人都敬而远之、退避三舍。他跌跌撞撞走了许久可回头看距离起点只有几步之遥，碰到擦肩而过或迎面走来的行人都会跑上前去向他们诉说自己心里的苦楚，别人总是恶狠狠地盯住他并且还辱骂他是神经病、疯子，他一见到女人便觉得她们每个人都像他的前女友，迎上前去扑通一声跪在地上诉说失去之后的悲痛与自己在心里谋算好了的赎罪的语句，他本无罪，他有什么罪呢？他心里的悲苦足够证明他是一个不可多得的专情的男子，可爱情是最会颠倒是非、混淆黑白的，于是他把导致这份为时不久的恋情失败的原因都归结在自己身上，他声泪俱下、痛哭流涕，她们正在高兴地谈论着某个明星的绯闻，演员似乎总是出现在人们茶余饭后的谈资中。眼前突然出现这么一幕吓得众姑娘们个个连吼带叫地跑开了。没人愿意听他的无聊的故事，人们宁愿去关注一个蹩脚演员的吃喝拉撒，却对一个平凡人内心世界的波涛汹涌视而不见。一阵微风掠过，时值五月，但他心里却觉得莫名的寒冷，好像有人把他的心割了下来扔在了冰天雪地的荒野中一般。他朗朗跄跄地朝家里的方向走去，皎洁的月光照耀着这个一肚子苦水的人，泪水已蒙蔽他的双眼，中途不慎栽了个大跟头掉进臭水沟里了，这样的沟是附近一些小餐馆为了躲避规定上交的排污费专门而设的，沟的尽头是一个巨大无比的深坑，瞧这样子好像是天上飞下来的陨石所砸成的，坑里满目疮痍，恶臭熏天，应有尽有，让人不敢直视，只消远远的瞥一眼就让人不寒而栗全身鸡皮疙瘩骤起。沟并不是很深但足够宽足以平躺两个耿先生，他因为醉酒浑浑沌沌走错了道，这一带几乎是无人出入的，沟设多了有道也不敢走啊。这沟虽然不比那深坑的臭性大，但飘出来的异味也让人难以忍受，扑鼻而来的恶臭刺激他的脾胃使他一连吐了好几次，酒倒是醒了不少。他在沟里挣扎着，摸爬打滚，却总也上不来，他在坑里呆了好几分钟了便觉得这种异味让他无法正常呼吸了，他快要断气了，求生的欲望唤醒了他清醒的意识，他赶紧爬了上来，心都提到嗓子眼了，要是再呆上几分钟兴许连命也没了，都怪那个臭娘们居然这么狠心，她殊不知我是多么的爱她啊！他似如梦初醒一般：她定是移情别恋喜欢上别人了，她或许从头到尾都没喜欢过我，那她当初为何又要和我在一起呢？哼！该死的！她许是因为寂寞难耐才来引诱我的，可怜的我单纯率真没能识破她的别有用心，我对她倾注了我所有的爱，所有的真心竟换来如此的结局。婊子……婊子一个！
　　他觉得自己被她欺骗了，玩弄了，戏耍了，他现在恨不得当她的面破口大骂，还要对她进行道德上的谴责，有必要的话还要扇她两个嘴巴让她明白他的感情也不是任人玩弄的，有可能的话他还要花费一点时间教育批评她的爱情观并且还要向她阐述自己的看法，劝诫她及时改正，改正？当真能改正得来吗？像此种无药可救丧心病狂的女子是无法用语言行动来教化的。他并不奢望能纠正她的观点，他只想在一出心中的恶气同时让她明白即使在伤心欲绝的情况下他也是重情重义为她着想的，另一方面也彰显了他的专情与别具一格，其实他心里总是抱有一丝侥幸的复合，如果她开口请求他的谅解并要求重新开始，他定是欣然答应的，可是她迟迟没给他这样的机会，连见她一面的机会都没给他，所以一切也只是预想而已。
　　久而久之，时间慢慢抚平了他的伤口，往事也就渐渐淡忘了，他的生活和所有正常人一样循序渐进、平平淡淡，生活中的林林总总已完全绑架了他的身心。人生是一条不好走的道，羊肠九曲、千沟万壑，稍不留意就会人仰马翻，尤其是走到那深处，那高处去，那途中许是黑得厉害的，黑不见底，黑的可怖，任何强烈的光一时都难以照透，初到者的身心也会跟随着畏惧，谁不害怕呢？谁又不想一走了之呢？回头路也许就是死路，比这黑更为可怕的恐惧，在它威逼利诱下心甘情愿做它的俘虏，不停地在这黑暗中四处摸索、寻找、碰壁……摸索、寻找、碰壁……反反复复，终于一部分人淌出来了，看见光了，多么明亮动人的光啊！于是这一部分人也就老于世故了，另一部分人也淌出来了，可看见的是黑，更为深不见底的黑，于是这一部分人什么都黑了。
　　耿先生也淌出来了，他看见了黑也看见了白，这黑黑得不彻底，这白白得不干净，人情世故既不老练也不生疏，既不黑也不白。在生活中他总是信奉一个原则：万事不关己，不可多管别人的闲事，一切以自己为出发点，有利自己的事尽力而行，无利自己的事量力而行。他认为生活的最终目的就是吃喝玩乐尽情享受，而金钱则是达到这个目的唯一途径，所以在此之前必须要有足够的钱财，他已经完全成为了金钱的傀儡，对于这个角色他是乐意扮演的。可是凭什么才能有这么些钱？除了每日每夜的工作还有什么办法呢？可偏偏老板既不赏识他也不过分的看重他，让他感到郁闷沮丧，他一连换了好几个工作，老板们好像都串通好了似的一个鼻孔出气，个个都对他不以为然、不屑一顾的，长此以往他也就日渐消沉萎靡不振了，他眼瞧着富贵荣华的生活无望了，心中不免失落难受。他时常在网上、报纸上或是通过别人的口述得知不少人通过彩票、股票或是某种投资一夜暴富，可他却认为这是极其荒唐的事，他是绝对不会去效仿的，这简直比向往权利而嫌弃金钱更为愚蠢可笑。
　　在一个平平常常的午后他收到了大学同学的一封邮件，告知他明晚在某酒店将举行毕业五周年的聚会，望他如时赴约。
　　他起初并未在意甚至都不大想去，他最近可烦着呢！没心思！跟这么一帮志不同道不合的家伙坐在一起有什么可聊的！这些个家伙个个虚伪善变表面上装作正人君子一样高风亮节刚正不阿，心里的真实想法总是不敢示众于人，藏着掖着的生恐被别人知道去了，其实背后尽是些花花肠子。
　　可是不久后他又转变了念头，并且为此还感到兴奋异常，是非去不可了——她是不是也会去呢？那是肯定的，哪能少了她呢！分离了这样许久，她变成什么样子了呢？胖了还是瘦了？白了还是黑了？她该不会还是原来的样子吧！怎么会呢？许是变了，或许现在已为人妻为人母了，不知道她日子过得如何？幸福快乐吗？那与我又有什么关系呢？该是幸福的吧！得去见她一面，对……是得去见她，以朋友的形式……我很早就不再惦记她了，是的！很早！大概四年前就开始了……以朋友的形式去，不专门去见她，得去看看老同学们，许久没见还有点想念他们呢！
　　为此他还精心打扮了一番，看上去英俊有型，风度翩翩，有必要说一下经过生活长时间的打磨他渐渐褪去了原先的书生稚气，全身上下散发出成熟男士的深沉感。走在大街上常常会招逗来妙龄少女深情款款的眼神。随着聚会时间的临近他的内心激动不已，他多么希望时间快点过去，他坐立难安在屋子里走来走去，从这头走到那头又从那头走到这头，反反复复，走得气喘吁吁的，似乎停不下来一样，看这架势好像有谁把他架到火炉上烤一般。可一旦时间过得快些了便又紧张害怕起来，于是便加快了脚步在屋子里渡来渡去，额头上隐隐渗出来了几滴汗珠，心里即希望过快些又担心来得太快，如此反复无常，矛盾在他内心交错着使他很是苦恼，可时间一到他还是怀着极好的心情去参加聚会了。
　　她果然来了，他大喜过望，他们互相握了握手，她先开口与他交谈起来了：“看得出来你变了很多了，从外表就能看得出来……成熟了，全身上下散发这个让人着迷的东西。”
　　“哦！是吗？你倒是一点没变，连发型都和上大学时一样，在你身上我看不见一点时间的影子。”他笑着说，内心激动无比，脸也微微泛红了，就和她第一次见面时一个样。
　　“真的吗？”说着她用手在脸上抚摸一下，“我已经结婚了，不比从前了。”
　　“你已经结婚了？什么时候的事？”他显得有点不自在了，脸色煞白，像遭遇了一件突如其来的祸事一样。
　　“是一年前的事了，因为是临时决定的，没来得及通知你，婚礼办得很简单，但是很合我意，是在他老家办的，在一个比较偏远的地方，想必就是请你，你也未必肯来。”她笑着说，从她的话语里不难知道她对这桩婚事并不反感，也就是说她对结婚对象还是比较中意的。
　　“你丈夫是谁啊？我认识吗？今天来了吗？”有一股失落感掠过他的心头，但还是强作笑颜。
　　“不凑巧的很，他不大喜欢出席这种场合，”她梦幻地说道，脸上堆满了笑容，“他喜欢一个人静静的待着，他安静，内向，从不乱发脾气，所以今天没来，哦，你们两个是同一年的喔！”
　　他嗯了一声，便长时间的沉默无语。
　　聚会进行到一半他便借故说身体不舒服回家了。
　　他心里并不十分的难受，只是想到了往事，再想一下现在，感到世事沧桑，一股说不上是什么样的感觉直直的涌上心头，是悲凉或是寂寥，既不难受也不舒畅，夜晚月光宁静而明亮，微风习习吹得树叶簌簌发响，他比平常睡得都要早，睡得很沉面容很安详，没有噩梦。
　　早晨他起得比平时早，因为睡得早的缘故，他感觉精力充沛，焕然一新。阳光格外灿烂，它慷慨的洒满了世界的各个角落，花园里的树叶经阳光的辉映也闪闪发亮。“新的一天新的开始，努力奋斗！挣钱！”他在心里斗志昂扬的自我勉励。此刻一切在他的眼里是多么的美好而充满希望。
　　现实总归是残酷的，在他得知前女友自杀的消息之后，他从新下定决心拾起的希望，顷刻间土崩瓦解了，他并没有去深究她具体的死因，这对他已经不重要了，他本已经释怀了只要她过得幸福就行，可偏偏竟是这样的结局，他感到很悲伤，一个他曾经深深爱过甚至现在依然在惦念的人离他而去了，倏忽之间一切都改变了，他的生活中失去了一种很重要的东西，一种不知不觉一直支撑他的东西，他的灵魂似乎随她而去了只剩下了一具行走的躯壳，他痛恨在街上看见的浓情蜜意的情侣，痛恨之中又存在一种可怖的恐惧。他更爱回忆过去了，每一次回忆他都感觉她并没有离开就活在他的身边，触手可及，他把自己关在屋子里，拉上窗帘，不让一丝光线透进来，四周漆黑一片，他想这样或许她就能看见我了。
　　他一息尚存的理智告诉他不能在这样下去了，不然非疯了不可。他收拾行囊准备去远行，借此来缓解痛苦，他在旅途中遇到了她，日后成为了他的妻子，她当时是多么活泼可爱，天真乖巧，充满青春的气息，在她的周围总能遗忘不快的事，他不知道当时到底出自何意才去追求她，他唯一可以肯定的是那绝不会是出自爱，或许是痛苦后理智不清的冲动，在日后很长一段时间他都为此感到后悔。
　　如今他才明白现在他真正爱的是他的妻子，曾经的爱不能在爱了，现在的爱应当倍感珍惜。


