      　　“燕子飞得好低。”
　　一个小男孩趴在一栋小屋的阳台上，看着窗外向南飞过的一排燕子。窗外的乌云聚了一团又一团，遮住了半个太阳，半个太阳的阳光落在小屋下面
　　，却没照到小屋的窗上。小屋下面传来其他孩子的欢笑声，他从来不和其他孩子们玩耍，因为他不乐观，他的一只眼睛是先天性弱视。母亲从房子里
　　走过来，坐在小男孩旁边的椅子上，和他一起看着那群玩耍的孩子们。
　　“宝贝，为什么不和其他孩子一样去玩呢？”母亲慈爱的看着小男孩。
　　“天随时可能下雨，妈妈。”小男孩说。
　　“你从不出去玩，为什么？”母亲摸了摸小男孩的头发。
　　“因为他们不喜欢我。”小男孩闭上一只眼，用那只模糊的眼睛看窗外。
　　“因为你的眼睛？这没什么大不了的，他看起来和他们一样。”
　　“但是我不能看清楚他们的脸和表情，”小男孩转过脸看着母亲，“我甚至不能用弹弓打中东西。”小男孩眼睛红了起来。
　　“好吧，”母亲拉了拉压皱的裙子，“我给你讲一个故事。在我怀着你的时候，有一个神秘人告诉我，你是男孩。”
　　“他是谁？”小男孩问。
　　“听我说。他是一个神秘的先知，可以预知未来。他离开以后，我生下了你，你真的是一个男孩，我和你父亲都非常高兴。但随后不久，他又回来
　　了。他说，你的眼睛和别的孩子不一样，有点小毛病。”
　　“一定是他弄坏了我的眼睛。”小男孩说。
　　“我和你父亲都很担心。但在你上了小学的时候，他又出现了。他告诉我说，你的孩子会在其他孩子中出类拔萃，但他会经常耍一些小脾气。你说
　　，你的成绩在班里是第几名？”
　　“第一名。”
　　“他说，尽管你看得不清楚，但还是孩子们中最聪明的。不久，他说：‘你的孩子将会在一次演讲上失误，并受到打击。但他不久就可以克服。’
　　然后你想想，你花了多久从打击中走出来？”
　　“一周。”
　　“你现在还不敢再上台了，但是至少没有以前那么失落了，对吧？前不久，他又来了一次。他告诉我，你最近会因为自己的眼睛与众不同而感到自
　　卑，是这样吗？”
　　“他有没有说其他孩子什么时候会停止嘲笑我？”
　　“是的，他说在你听到这些话的时候，便不再会惧怕他们的嘲笑了。”
　　“妈妈，他到底是谁？”
　　母亲伸手摸了摸男孩的头，“他就是你啊，这一切都是你告诉我的，不是吗？他还告诉我，你可以克服自卑的。你可以吗？“
　　小男孩笑了，从阳台上蹦了下来。“我要出去跟他们聊聊，妈妈！”
　　母亲欣慰地笑了，“但是天快要下雨了……”
　　“看，妈妈！”母亲朝窗外看去，看见一缕阳光照入了房间，落在她的膝盖上。
　　“再见，妈妈！”
　　“去吧……宝贝。”母亲盯着天空看了好久，乌云渐渐散去了，阳光透过窗外的树叶，变成许多个斑点，落在她的脚上。燕子们飞回来了，飞得
　　高高的，一排影子从她的脸上扫过。突然她笑了，从椅子下面拿出了半件毛衣和针线，嘴里念叨了一句：
　　“上帝，阴天可能下雨，也可能放晴。”
　　如果你想放晴，那天空就是晴的。


