      年过七旬的周北兴，家住解放北路二段，是典型的“蜗居”。他的住房不到40平方米，还是建于上世纪70年代的红砖房，屋里屋外旧得难看。而且院内的几十个居民都共用一个旱厕，解大小便要排队，洗澡要轮流提水解决，居住条件实在差得很。
周北兴年过而立之年的儿子周旺才，一直没找到对象，先后有好多个女孩来看了他的家，都闲他住房窄、环境差，嘴一撇，一句话都不说走了。三年前有个女孩看上了他儿子，提出如果他能买一套二新房，就嫁给他儿子，可他那里能筹款去买房哟。
正当这时市政府的“北改”工程启动了，这里两百多户住户的命运，迎来了转折点。当时，居民获得的承诺是，这里将变身为集花园式住宅、创意灵动办公、时尚购物街、精品主力店、美食餐饮城于一体的中型精品城市综合体。
可人称怪老头、横绊蛮，天不怕地不怕，遇事就爱唱对头戏，格外一条筋的周北兴不相信，说真有这样的好事，他睡到半夜都要笑醒。
在北改拆迁中，他成了最牛的“钉子户”，拆迁他的房屋时，他闹得最凶，拒绝签拆迁补尝合同。说他的要求达不到，哪个天王老子胆敢来拆他的房屋，他就死给那个人看，以死相威协。结果拖到最后，经过拆迁办先后派人，耐心细致地跟他老伴和儿子周旺才做工作，最终他才同意拆迁。他是最后一个搬家的拆迁户。
而今眼目下，他的回居房已经变成现实。地址在他原居住的片区解放北路二段，眼前耸立起一座30多层，十分壮观的高楼。他的新房就在这栋楼里面。
当他登上这栋楼的十五楼二号的套二房，头一次踏进自己的新居，心里激动不已。眼看经过了简单装修的客厅、卧室、厨房、卫生间的质量都不错，平整的水泥地、雪白的墙壁、宽敞的大飘窗，采光通风好的厨房、卫生间，看起来很舒服。他再打开房门细看，几步之外就是三部电梯。上下不步行很方便。站在阳台上，他看到门前就是时尚购物街、美食餐饮城，把他的眼睛都看花了。老伴对他说“你要下去逛逛，下去买东西，好方便好快哟！比我们原来那房子好千百倍。不是我劝你赶快签拆迁合同，你能有今天吗？
”我那晓得现在政府这样说话算话，还搞得这么快。“周东兴说：当时我认为这里逛街买菜、生病去医院什么的，都很方便。舍不得这里。再说住了几十年有着难以割舍的一份感情，怕拆迁后，回居到边远地方，所以无论怎么说我也不愿意。
走出新房，周北兴发现，隔壁住户竟然是自己原居住大院的老邻居刘大爷，这给他再添一丝惊喜：“没有想到我们又住到一堆了，真是太好了！”他们就拉开了话匣子。
“你有新房了，你儿子娶媳妇有指望了。”刘大爷问：找好了没有？
就是还没有找好，你帮忙找一个嘛！
“没问题，包在我身上”刘大爷说：我以前给你儿子介绍过我那外侄女秀秀，当时看中了你儿子，就是闲你家没房子没同意。现在她还没找到合适的对象，我去说保险没问题。
“那就拜托你了啊。”周北兴说：我儿子这一辈子都不会忘记您！
没过几天，刘大爷就来给周东兴回话了，说他外侄女秀秀没意见，叫他们确定日子订婚。当晚他就同儿子商量趁热打铁，怕久了又发生变故，把订婚日子就确定在了当月农历的初六，第二天周旺才去超市买了订婚戒子和其它礼物。
初六那天，周旺才和刘大爷的外侄女秀秀，正式订了婚。刘大爷这个月下老人自然非常高兴，他们这两家老邻居，也成亲戚了。
不久，周东兴和儿子周旺才商量决定，把搬新居和娶儿媳的日子定在十一国庆，这是举国上下欢庆的好日子，他们家抓紧做好了迎娶新媳妇的准备。
国庆节那天，他们家张灯结彩，周旺才和秀秀喜结良缘。当天热闹非凡，摆了十多桌结婚宴席，前来庆贺的亲友和邻居，都说要没有政府搞北改工程，周东兴家就告别不了蜗居，他儿子周旺才就脱离不了光棍。他们今天这日子选得好，庆国庆、迁新居、娶儿媳算是三喜临门！祝贺两位新人早生贵子，白头偕老！
周东兴一家人听到人们的夸赞祝贺，笑得合不拢嘴------


