      　　曾经我以为，这一生，我只要做一个平凡的女人，顺利的大学毕业，然后找一份工作，谈个恋爱，顺理成章的结婚生子，过着相夫教子的生活，回归到传统女性的角色。所以我一直没有过什么大的梦想，对自己也没有太大的期盼，觉着不需要大富大贵，钱财够花就行，只要家人身体健康，和睦相处，就已经是平淡中最大的幸福了。
　　可随着年龄的增长，悠闲的大学生活结束了，我开始步入这个被他们誉为现实的社会，一张本科的文凭，一份写满实践经验和获奖经历的简历，却并没有让我顺利的找到工作。当他们问起，你是一名工科的化学女生，为什么不去做你的本专业工作呢？你应聘行政助理/人力资源，你有这方面的经验和系统的学习吗？你对自己未来的规划是怎样的？原本我以为，对一个刚出大学的应届毕业生，这些问题应该是简单明了的，对于社会，我们只是一张白纸。可是后来，我发现，我想得太简单了，作为一名应届毕业生，我的准备工作做得太少太少了，今时今日的用人单位，哪里担忧招不到人，只是招不到自己想要的人才而已，我以各种平庸展现在他们的面前，稚嫩的外表下，一颗稚嫩的心显露无疑。接下来的日子，无非就是各种碰壁，各种打击，各种惨不忍睹。
　　后来，我在一个朋友的介绍下，进入了现在的公司，经过近十个月的磨合，我终于让自己的工作得心应手起来，也从领导的眼神和谈话中看到了些许赞赏，这无疑是对我莫大的认可，也不枉费我这几个月来劳心劳力的工作。有段时间，我发现，我居然贪婪于这份工作的闲适，想着，也许一辈子就这么算了，也许我就想做一个简单平凡的人。
　　然而每当发工资的时候，每当生病的时候，每当家里要用钱的时候，那个一直不愿提起的话题终究还是无法逃避。多少个沉默的瞬间，他们只看到我们每个月的工资条，却没看到我们在外面汗流浃背，还要在别人面前点头哈腰的样子；我们不愿被比较，却始终逃不过比较：别人家的孩子，跟你一样大的，都出来工作好几年了，现在他们都买车买房娶老婆了，别人家的孩子大学一毕业就月薪上万了，别人家的孩子嫁了个金龟婿，孩子都会打酱油了，别人家的孩子……别人家的孩子！别人家的孩子总是好的。每当此时此刻，心就像刀割一样，一股强烈的挫败感油然而生，挥之不去，越想就感觉越恨自己。
　　我们可以说别人有错吗？不可以呀，他们又有什么错呢？新中国都解放半个世纪了，法律早已赋予了他们言论的自由，要怪只能怪我们自己不够强大。
　　我们就是一群初入职场的菜鸟，在新的圈子里跌跌撞撞，慢慢学会适应这里的游戏规则，有时候，吃了亏，受了苦，挨了委屈，全都只能化成眼泪往肚子里咽，因为我们很清楚的明白，逞一时匹夫之勇，只会弄巧成拙，留下无法收拾的残局，想想当年越王勾践尚可卧薪尝胆，我们一只无名无姓的菜鸟，用什么来跟他们抗衡呢？正因为我们一无所有，又有什么豁不出去的？于是我终于彻底的明白，但凡是有点志气的人，是不能甘于平凡的，当别人靠背景吃饭的时候，我们却发现，我们有的，只是形单影只的背影。在这么现实的社会里，平凡也开始变成一个奢侈品，如果我们连起码的生存都保障不了，给不了我们爱的人安全感，给不了他们温暖，我们还有什么资格平凡下去。
　　所以我们必须想办法让自己强大起来。曾经一位年长的领导跟我说过：“小姑娘，生活柴米油盐酱醋茶，它就是现实的，金钱、地位、权利，并不需要全部都有，却不可以一样都没有。”我们追逐这些，并不代表我们虚荣，我们只是想挽回自己做人的尊严，我们结束平凡，只是想向那些曾经以各种方式，有意无意中伤我们的人证明，我们并不是那么一无是处，我们只是想告诉你们，自己家的孩子，其实也并不比别人家的差。
　　于是我们开始学会忍让，学会坚强，学会苦中作乐，我们看似消极抵抗，内心却无比炽热，我们只是热衷于如何锻炼自己，我们只是学会如何在绝境中探索成功的方法，因为我们一如既往的相信，宝剑锋从磨砺出，梅花香自苦寒来，现在的我们，养精蓄锐才是最正确的选择。每当汗水湿透了衣裳，水泡刺痛了脚底，眼泪模糊了视界，我们依旧不敢停下来休息，因为别人还在奔跑，我们拖着疲惫不堪的身躯，却依然笑容满面。
　　曾几何时，有个人说过，“你今天吃过的苦，将是你明天的财富”，在每一次陷入迷茫的时候，我都会一遍遍默读这句话，也许你会笑说，这是我们的啊Q精神，那就是算是吧。我们从不敢忘记别人的冷嘲热讽，慢慢地，这也演变成了我们前进的动力，还记得，有个人说过，“出来混的，早晚是要还的！”说的真好，今天我们在别人身上吃过的亏，受过的苦，终有一天，会是我们告别平凡，成为巨人的垫脚石，也许到了那一天，我们会感激那些伤害过我们的人，因为他磨砺了我们心智，在我们最珍贵的年华，铿锵有力的敲醒了我们沉睡的灵魂。在这纷扰复杂的大都市，我不曾期盼过成为一颗耀眼的新星，我只是在追逐我的梦想，我只是想得到他们的肯定，为我爱的人，为爱我的人。
　　只愿当我成功告别平凡的那一天，在夜深人静的时候，我能站在窗前，眺望这座城市，能看到我曾经奋斗的身影，感受一路走来的酸甜苦辣，都变得微不足道。


