      吴二排行第二，出生在吴县农村，从小勤劳懂事，学习之余经常帮助父母分担活计，很受父母喜爱。吴二虽然很懂事，但就是学习成绩不好，父母为了他以后有谋生的手段，在他初中毕业后就把他送去学厨师了。
吴二很聪明，对做菜也很有兴趣，以优异的成绩从厨师学校毕业后很顺利的应聘到县城一家私营大酒店工作了。他工作很努力，加上厨艺精湛，很快从帮厨做到了主厨，又从主厨做到了行政总厨，成为了餐饮部门的“一把手”了，相应的他的收入也提高了，父母脸上也有光彩，逢人便夸二儿子能干。
过过苦日子的人一般对钱看得比较重，吴二也是。他希望尽快赚更多的钱，能在县城里买房子，能让受了一辈子苦的父母当一回城里人。自从当了餐饮部门的头，他也跟很多供货商有了接触，因为酒店平日采购一些餐饮用具或食材都需要经过他的推荐。因此，那些供货商为了能得到他的推荐，都把他当菩萨供着，不光言语上很恭敬，很多都不是空手来拜访的，都留下了红包。吴二早就听闻了酒店采购中的一些潜规则，知道拿供货商的回扣是一种普遍现象，也有人跟他说用谁的货不是用啊，又不会给酒店造成损失，再者这些供货商不光给你一个人送，还给采购的人送，甚至酒店分管副总都送，你不拿岂不是挡了他们的财路，以后还怎么在这里混。所以，吴二收下了他们送来的红包。
日复一日，年复一年。吴二在县城买了房，娶了媳妇，生了个女儿，父母也接到身边一起生活了，日子过得红红火火。同时，吴二的事业也风生水起，多年的工作经验积累，已让他成为行业内的佼佼者了，很多即将开业的大酒店都开出优厚条件来挖他，希望他去主管餐饮部门工作。吴二心动了，他知道沿海经济发达，待遇更好，应当趁年轻出去闯荡一番，于是拜别父母妻儿来到沿海大城市做起了酒店职业经理人。凭着自己多年的经验和悟性，吴二在各大酒店之间游走，在每一个酒店工作期间，也将餐饮部的工作做得很出色，当然，供货商的回扣也是越来越多，分量越来越大。
这一年，这座城市的标志性大酒店将要建成开业了，这可是家超豪华的酒店，据说是政府投资建设，很多职业经理人都向往能到这家酒店工作，吴二也不例外。经过层层筛选和考核，吴二杀出重围，成为这家酒店餐饮部负责人了。至此，他的事业达到了巅峰，这时的吴二真是意气风发，今天的生活哪儿是他小时候能想到的啊。
在吴二尽心尽力的管理下，餐饮部的各项工作有条不紊，他也很受领导赏识。他在以前酒店工作时的供货商得知他进入这家大酒店后，也纷纷来道贺，并都希望能通过他承接下这家酒店的供货权，回扣当然更多了。吴二念及旧情，也是考虑到之前合作的很好，就应了他们的请求。
突然有一天，一位曾在国营酒店工作过的同行被检察机关以受罪罪立案侦查了，朋友告诉他就是因为收了供货商的回扣被抓的。吴二很纳闷，我们又不是国家工作人员，怎么就是受贿呢。想着自己一直也在这么干，他心里很后怕，就去咨询法律人士。一位律师告诉他说，你在私营酒店工作时拿回扣其实也是犯罪，只是酒店老板没有发现而已，或者说有的老板明知你们这么做，但考虑到你为酒店做出的贡献就睁一只眼闭一只眼没有去报案。但你在国营酒店还这么做就不行了，因为这时你的身份发生了变化，已经具备国家工作人员的身份了，这时候你还收供货商的回扣就是受贿。你仔细想想，那些供货商为什么送给你回扣？还不是因为你收了钱能用他们的货，而且是以较高价格采购的，这就损害了国营酒店的利益……
吴二听不下去了，但他明白自己是真的触犯法律了。既然是自己的错，就应该勇于承担。想到这里，他又一次拜别父母妻儿，径直来到检察院向接待其的检察官说：我要自首。


地址：苏州工业园区苏州大道东391号
邮编：215028
电话：18915597936


