      　　明光铠，长朔刀，琵琶昨夜尤横抱……
　　“啊！”的一声惊叫，王五猛地从床上坐起身来，他茫然的环顾四周，似乎忘了自己身在何处，冷汗泉水般的从身体内涌出，浸湿了衣衫。良久，几声轻轻的咳嗽把王五从不知道什么世界里拉了回来，卧榻周围也渐渐有了生机暖意。
　　&quot;又做噩梦了？”问话的人在另一间屋子，隔着厚重的门帘，这短短的一句话，却像大慈大悲观音的静心咒一样，王五的心瞬间就安了，这是他的母亲在问他。
　　“禀母亲，是的，还是那个梦。”王五恭谨的回应道，母亲是他的依靠，是他今生誓要保护的目标。
　　“离四更还有几个时辰，再睡一下吧，你还要当值，晚上回家时，拐到城隍庙，请一道符咒水喝了吧。”
　　“母亲大人，您知道我不信鬼神的，那劳什子符咒根本就是骗人的。”
　　“现在还不信？摸摸你的枕头下面。”
　　王五疑惑的把手伸到枕头下面，入手冰凉，那是一柄剪刀。他疑惑的问道：“母亲，我枕头下怎么有一把剪刀？”
　　“老人常说啊，枕着尖锐之器，就可辟邪，一般的小邪祟，放把剪刀也就不敢骚扰你了……”母亲的声音很平静，但是却越来越透出了忧虑“这把剪刀我已在你枕头下放了一个月了……”
　　母亲这么说，王五听了也暗暗有些惊恐，被同样一个噩梦惊扰一个月之久，不是邪祟还能是什么？他的声音也有些焦急了“母亲大人，那该如何是好？”
　　“你明天问问常大人，看看能不能把他的战刀借来几天，常大人久经战阵，死在那把战刀下面的，没有二十也有十五，杀气极重，拿来试试看能不能镇住邪祟吧？”
　　“遵命”王五再也不敢托大，常大人虽是个粗人，但是性格宽厚，待下极善，一把战刀想必还是愿意借给自己的，比起那劳什子符咒水，战刀毕竟见过血，能杀人的凶器，吓吓鬼还是可以的。想到这里，王五又很沮丧，他一个文人，屡试不第，最后不得不投笔从戎，托关系找了份在皇宫守门的职位。虽然只是个兵丁，俸禄却比平常兵士高出几倍。只是，他的刀，连鸡都没杀过。
　　“母亲大人，身体好些了么？孩儿最近耽于公务，也未曾在床前早晚服侍，心下甚是不安。”
　　“经过这几日静养，身子已经好多了，我儿不用挂念，安心当值就好。”
　　“那母亲，过两日，儿子带你出去走走吧，母亲在屋子里已经呆了月余，一直不出去会生病的。”自从母亲陈氏得了风疾之后，就一个人窝在屋子里，再也不出门。由于工作的原因，王五每日四更天便要出门，他一醒来，母亲便已将饭菜烧好摆在桌上，王五天黑回家，饭菜就在桌子上，母亲却已安寝。守门这活计啊，看起来轻巧，但是因为是皇家重地，每日往来盘查，开关城门，精神都是高紧张，生怕混进来个刺客，是以王五每天回来都是累的要死，倒头便睡。想起来，王五倒是很久没有跟母亲打过照面了。王五心想，这几天请个假带老母出去转转，透透气，小门小户人家，为母亲做不了什么，这点孝心还是力所能及。
　　“我儿的心是好的，只是为娘腿痛的厉害，在家里走走还行，一出门怕是走不了多远，恐怕还要雇车，还是回来再说吧。。。”王母的口气明显没多大愿意。
　　“都是孩儿不孝，挣不了许多钱，让母亲受苦了”
　　“五儿啊，娘觉得你还是想想科举正途，你一个文人，现在却干着守门的差事，虽然俸禄不错，终归不是正途。这十年寒窗，莫要白费了功夫。”
　　“娘教训的是，容孩儿想想。”王五没告诉母亲的是，经过几次名落孙山，他已经明白。所谓科场，是按门第出身取士，像他这寒门子弟，今生都不要抱金榜题名的念头了。只是，这话，又怎么跟自己的母亲说呢。
　　王五等了一会，母亲没有接话，王五也渐渐支持不住，沉沉睡去，四周的黑暗渐渐涌来，将其包裹。
　　不知道过了多久，王五发现自己在长安大街上漫无目的的走着，他不知道自己要去哪，不知道自己为什么走在路上，只是这么迷茫的走着。
　　他身体发冷，腹中饥饿，他心中满是惶恐。
　　他想大声叫，但是张嘴却发不出声响；他想用怒气驱散心中的恐惧，但是双手却发抖的拿不住朔刀。
　　路，又远又长，恐惧，又浓又稠。
　　路的中间，背对着自己蹲着一个白衣妇人。
　　越是走近，越能听到这个妇人在嘴里哼着歌，声音飘渺，凄凄怨怨。
　　王五努力的往前走，他想听清楚这个妇人唱的什么，也想问清楚这个妇人是什么人。
　　终于到了，近前，于是王五问出自己的问题，你唱的什么？你是谁？你在这里干什么？
　　妇人站起来，背对着王五，却不答话
　　王五心下着恼，一伸手搭在妇人肩膀上，把妇人扳转过来。
　　这个女人没有脸！
　　王五被吓得瘫坐在地上。这时，这妇人脸上本来是嘴的位置，一个像鸡爪样的小手刺破皮肤，缓缓撑了一个洞，这鸡爪一样的小手就掉落在王五身上，然后，从这个洞里发出阴冷的声音：&quot;这是我儿子的手，你见过他么？”
　　王五再次惊醒。
　　这次醒了之后，王五再也睡不着了，他急需要常将军那口杀过人的战刀，既然睡不着，索性不再睡了。好在离换防时间也不远了，他起身洗漱，收拾停当之后，蹑手蹑脚的走出了家。
　　此时的长安大街如死亡般寂静，王五眼观鼻，口观心，快步往皇宫方向走着，离皇宫还有千步时，路边有了灯火，那是专门做这守城士兵买卖的面摊。三个铜钱一碗面，清汤寡水，却热热乎乎，能温暖冻了一晚上的心。加一个铜钱，老板就往碗里切上块牛肉，放上一勺辣椒，给个神仙都不换。碰到想喝两口的兄弟，再加五个铜钱，一碗面，一盘花生米，再加一碗烧刀子。虽然都不是什么好东西，对守门人却是极大的享受，想想也真可怜，同样是守门的禁卫军，却也分三六九等，太子本部的几时当值就有人做饭，负责往来人员的排查。次一点，跟着太子打过仗的部队，天亮之后定时定点有饭食，负责城门枢要。像他这种没打过仗的，人家排查的时候要拿着长矛精神紧张的戒备，人家开关城门自己还要下力气去推，可是，一天却只有一顿伙食，其他的都要自己想办法解决。
　　王五出门前没吃东西，冷风一吹，此刻已经饿得前胸贴后背了，他摸索摸索自己的钱袋，最后还是狠下决心走到了面摊那要了一碗面。三文钱的。
　　目光从老板那移开，才发现有几个一起守宫门的老伙计已经在吃上了，他打了声招呼，就坐在这几个人旁边专心等自己的面。
　　王五的老伙计是三个人，郝大有，瞿长亮，魏永发，这三个人在虎牢关前一起打过仗，是过命的交情。因为打过仗，见过血，一开始看不起从长林兵里托关系进来的王五，但王五性格平和，再加上识文断字，在守门这帮老粗里算是个文化最高的人，一来二去，双方熟络起来，从王五教郝大有学会写自己名字那天，王五就被郝大有亲切的称为王先生。
　　有时候王先生都觉得很可笑，自己好歹算个文化人，但是却起了个草莽气很重的王五，郝大有大字不识一个，名气却比自己文气多了，恩，相较而言，文气多了。
　　王五的面还没有上，郝大有吃完了，一抹嘴，看着王五，也不知是闲得慌呢，还是真心关心王五，故作神秘的说到：嘿，王先生，听说没？最近要裁撤长林军了！
　　王五虽然早就有心理准备，但是听到之后心里还是一惊，他急忙问道：是么？你听谁说的？
　　瞿长亮嘴里嚼着面条，含糊的说：“还能听谁说，这消息会有人告诉咱们这些小兵？那天我去常将军那送急件，听上差像常将军宣旨呢，说要把前太子的旧人都清除出皇宫禁卫。”言毕，他似笑非笑的看着王五。
　　王五当然明白他的意思，自己是拖得是长林军的关系进入禁卫军，长林军是前太子为了对付当今太子而整合长安流氓弄出的一只军，正是因为对军人的素质要求低，王五这个书生才能进入，也才能够通过关系运作到皇宫禁卫。现在前太子伏诛，当今太子虽然命告天下，对前东宫旧部既往不咎，但是这皇宫禁卫，他又岂能允许不干净的人存在。
　　想到这一层，王五突然觉得心下一阵烦躁，食欲大减。
　　“别听他们胡说，长林军是什么德行？长安的流氓！就算组织起来了，那还是有组织的流氓！当今太子英明神武，怎么可能留着一帮流氓呢？可王先生不同啊，王先生见多识广，又那么有学问，肯定和那些流氓不同，再者王先生的军籍已经落到咱们禁卫军来了，常将军也一直夸王先生有勇有谋，想来，再怎么也不会动王先生这碗饭的。”郝大有看不惯别人拿王五开心，谁寻王五开心，好像就是寻他开心那么生气。
　　一直没说话的魏永发也帮腔说道：“是啊，那天要不是王先生出主意给机杼上浇油，那城门怎么能悄无声息的打开……”
　　“住嘴，你不想活了！”魏永发的话，被郝大有一声断喝止住。“常将军有军令在先，谁敢再提那晚上的事情，格杀勿论，你有几个脑袋，还敢提那晚上的事情？”
　　“是，是，是，郝大哥，我嘴欠，再也不敢了，刚才不是想让王先生安心么，一时没把住门。”魏永发诺诺称是。
　　教训完魏永发，郝大有转过来对王五说：王先生，魏永发说的有道理，裁谁都裁不到王先生的头上，王先生那晚上有大功，你看我们还要住在军营里，出去还要跟长官请假，王先生却可以每天回家，这说明，常将军是记得王先生的好的。”
　　瞿长亮说：“是啊，这是将军对先生另眼相看，不过，先生最近还是跟我们一起住军营吧，新官上任三把火，新太子这第一把火，肯定要烧到禁卫军，不为别的，这是他家门口啊。”
　　话说到这，就沉重了，四个人都不说话了，谁也不知道，这把火要在禁卫军烧多久，烧死多少人。
　　“客官，您的面！”清亮的嗓音打破了沉默。
　　郝大有拍了拍已经吃完的魏永发和瞿长亮，跟王五打了个招呼，就往皇宫走去。
　　王五叹了口气，开始吃面，刚吃了一口，郝大有却去而复返。
　　他小声对王五说：先生，知道你那天晚上拦住的人是谁么？
　　王五说：谁？
　　郝大有：杨妃！
　　王五：前齐王的。。。？
　　郝大有：是，杨妃那天到张婕妤哪里商量前齐王出征的准备事宜，天太晚就留在了大内，秦王秘密进宫之后，她想出宫向前齐王示警，不想被你拦在玄武门之外。
　　王五：我说她怎么跟疯了似的。后来呢？常将军命人把她拖走之后呢？
　　郝大有警惕的环顾了下四周，说道：王先生，我跟你说的事情，你可不能跟外人说啊，不然我郝大有有几个脑袋也保不住了。
　　王五：你把我当成什么什么人了，我王五绝对守口如瓶。
　　郝大有：在昆明池里溺死了。。。
　　王五：自杀？
　　郝大有：被尉迟将军用船桨击昏，绑上石锁，当着皇上的面推到了池子里，要不以皇上的性子，他会立当今太子？
　　王五：可怜她肚子里那个孩子了
　　郝大有：是啊，才两个月。前齐王确实不怎么样，飞扬跋扈，上次我开城门晚了，当时就抽了我一鞭子，要不是常将军拦着，他非把我打死不可。
　　王五：哎，前太子好歹还有个后，只是这齐王连个后都没有了。
　　郝大有眼睛滴溜溜乱转：先生，你以为杨妃肚子里孩子是前齐王的？
　　王五吃惊的快把自己的舌头都咬掉了：大有，这话可不能乱说，是要灭族的。
　　郝大有笑了笑：先生也太小心了，这等秘闻，我就是在长安大街上扯着嗓子喊，都不有人信。只是先生，我这话确是千真万确，先生还记得前不久，秦王去前太子府喝酒中毒的事情吧？
　　王五：记得，为了这个事情，皇上还特地把前太子召来责骂。
　　郝大有：毒是前齐王下的，那可是有名的鹤顶红，秦王只是在家躺了几天就生龙活虎了，想过为什么吗？
　　王五：这个却不知。
　　郝大有：听人说，是杨妃在宴席上向秦王示警！
　　王五：这个我也有所耳闻，只是这也不能说明杨妃肚子里的孩子就不是前齐王的啊。
　　郝大有：先生忘了么，这两个月前，齐王在哪里？齐王在军营里准备着对草原的战争！
　　王五倒吸了一口冷气，但还是不相信：你怎么知道齐王没有回过家呢？
　　郝大有：呵呵先生啊，我不能确定，但是齐王大婚这么久，杨妃一直无所出，怎么偏偏在这个档口怀上了呢？还有，秦王兵变，皇宫上下一个女眷都没有受伤，连一向对不起秦王的张婕妤秦王都没有杀，为什么单单溺死了杨妃？
　　王五：除非。。。。
　　郝大有：兄长和弟媳混在一起，然后这个弟媳帮着自己的二哥杀死自己的丈夫，还怀了二哥的骨肉，这要是传出去，天下还不大乱。。。
　　王五急忙捂住郝大有的嘴：兄弟慎言！这等惊世骇俗之事，非你我城门值守可以议论。
　　郝大有也自觉说的太多，讪讪的笑了笑：先生说的是，我先去了，先生吃碗面也快点，看天色，常将军就要来了，来的比他晚，免不得一顿鞭子。说完就走了。
　　王五低下头，面已经凉了……


