      　　终于可以一个人静下心去想想这三十多年的辛酸苦楚，却仿佛三分之一的人生都虚度了，所有记忆都模糊不清。生命竟然是这样的索然无味，想编一段凄惨的爱情，或是心酸的奋斗史来充实一下自己的人生，却发现唯一能记起来的，却是毫无意义的相处。
　　也许是我大学时候过的最舒服的一段时光，早就已经放弃了学业，专心陪我漂亮的女朋友，陪她逛街，陪她上课，陪她玩。生活费也似乎花的特别快。
　　母亲为了离我近点，从锦州来到大连找了一份超市摘菜的工作。
　　大抵上应该有一个多月的时间，我也从来没有去过母亲工作的地方，电话里面母亲说工作挺好，有时候饿了会拿一些需要打包的黄瓜或者水果之类来吃，饭菜比农村吃的要好很多。我竟然也就信了。母亲辛苦了半辈子，在农村不知道吃了多少的苦，我想能在大城市找一份工作应该也是很好的。
　　日子就这么过了，除了例行的给母亲每周打次电话，却没有去看她。实在是太忙了，周末我要去陪我的女朋友的，我们从高中一直处到现在，我们都许诺了对方，毕业以后就去领证结婚，这么好的女朋友，我当然要一有时间就去陪陪她，也顺便温存一下，消耗一下我过剩的荷尔蒙。
　　一个男人，当然要给女朋友花钱，那点微薄的生活费怎么能够，终于在我只剩下车费的时候，我携着家眷……我女友，我暂且叫她小佳吧，一起去了母亲的宿舍，姑且就叫她宿舍吧。当跟着电话里熟悉的声音走进去的时候，一开始我是后悔的，这样的环境，被女朋友看到了，会多没有面子啊，不到四十平的房间里面，住着二十多个人，都是上下铺的床位，梦话声、呼噜声、臭脚的味道夹杂着自制咸菜的酸臭。终于我在拐弯的下面床铺上找到了母亲。一张本来生动的脸，仿佛多年未书写的纸，已经有些泛黄。原本就不高的身体，仿佛臃肿了很多，母亲告诉我，都挺好的。正好是夜班。所以还在睡觉……直到多年以后，我才直到，其实她一直是夜班。也是多年以后我知道，母亲的臃肿也是因为一直是夜班
　　多年过去我已经不知道和母亲聊了什么，大体上应该是告诉我不要欺负小佳之类的吧。临走的时候，母亲将身体翻转过去，对着里面的墙，摩挲着身体。我知道，母亲是在掏钱，她告诉我人多，怕放别的地方不安全，就把工资缝在了内裤上。母亲转过身，把一叠绿钞票给了我，我不知道自己问了什么，只记得钱那么热，仿佛透过手掌烫灼着我的心。
　　母亲叫我们出去吃点饭，这里太脏，怕影响我们的胃口……
　　多年以后其实好多我已经其不清楚了，也不知道哪些场景真实发生过，哪些场景只是我大脑拼凑出来的。唯一记得的，是母亲宠溺的笑、看到我找到爱情幸福的笑。当时也许是吧。
　　多年以后，小佳不知道成为了谁的家眷，而我终于有时间陪在母亲身边，尽一个家中独子迟来的孝道。唯有那送行的笑，我无以启齿去问缘由。


