      妈妈，一个平凡而伟大的名字。世界现存语言3000到5000种，各具特色，也差别甚大，然而妈妈这个词，全世界的发音却都很相似。这也许是人类文明为什么延绵几千年，持续发展的最重要原因吧。
古时有孟母三迁，而当今孟母——崔琦母亲的故事也感人至深。一个大字不识的河南农村妇人，却对读书无比重视，坚持把儿子送到香港留学，乃至后来留美，并在1998年获得诺贝尔物理学奖。留在大陆的父亲在1959年饿死，母亲背负里通外国的罪名在1968年贫病而亡。崔琦母亲去世时，崔琦姐姐欲借铁锹一把埋葬母亲，磕头下跪求遍全村却无一人肯借。
多年后，杨澜采访获奖的崔琦，问了个问题：“你12岁那年，如果你不外出读书，结果会怎么样？”看到这里，一般人都会想，崔琦可能这样回答：“那我可能还在家里种地，根本得不了奖的。”可是错了！崔琦的回答大大出乎人的意料：“如果我不出来，三年困难时期我的父母就不会死。”崔琦后悔得流下了眼泪。
杨澜也流泪了。她这时多么希望当时聘请的两位美国摄影师能推出近景，来一个特写镜头。让杨澜吃惊的是，在审片时真的出现了这一特写镜头，杨澜问两位摄影师：“你们听不懂中文，你们怎么会拍下这一感人场面?”摄影师回答：“你们不是在谈论妈妈吗?在全世界，‘妈妈’这两个字相通的。”
看到这里，我也想到了我的妈妈，一个安徽农村母亲。当然因为时代的不同，对出生于80后的我来说，很庆幸，能生在一个幸福的家庭，虽然物质方面不算太好，但家庭的和睦和关怀让我倍感珍惜。爸爸是个初中老师，在那个年代，是个很有文化的人；妈妈大字不识一个，但却知道文化的重要性。
任时间在眼前流去，让我想到了那一幕幕。因为超生，爸爸的教师职位被剥夺了，不得不背井离乡，年年在外打工，一年也就能回家一两次。而母亲一个人撑起了家里的所有劳务，带着我们姐弟，数伏酷暑，起早摸黑的耕种。老爸一个人在外打工赚钱，家里盖了楼房，欠了不少钱。还要支付我们姐弟三个高昂的学费，还有承担沉重的农业税。五口之家只有两口人的田地，粮食年年不够吃，每年都为买米之事劳苦奔波，让很小的我们都感受到了生活的不易。
小时候的我身体很不好，经常生病，到现在我还清楚的记得，爸爸背着六七岁的我，匆匆往医院赶，妈妈忧心忡忡的跟着后面。那时还用青霉素，那个针打的真是胀痛，记忆犹新。村里最出名的医生当属开个人诊所的李医生，他接触的人多，小时候特别喜欢听他说些新闻。而每每我去的时候，成绩优异的我都会得到他的大力夸赞，妈妈这时候就会非常开心，她为儿子感到骄傲和自豪。
被爸爸所熏陶，从小我就嗜书如命。孩童时，物质还很贫乏，很多小孩在爸爸过年回家时，都会翻箱倒袋找糖和零食吃。而我，可能最先翻的是袋底，看看有没书，有的话真是欣喜如狂，如饥似渴的看起来。在那个封闭的90年代，武侠小说和琼瑶阿姨的书，极度畅销，而如果偷偷半夜看这些小说的孩子，都被大人们认为是不好好学习的坏孩子。这一点上，母亲居然十分开明，她很朴素的觉得，书总是好的，多读没有坏处。这一点，让我读小学时就狩猎了大量的历史、军事、人文方面书籍。有时家里没书，寂寞难耐时，我也会央求妈妈去借书给我看。清晰的记得有次，妈妈带我去村里的一个邻居家里借书，邻居阿姨开始还很客气的问：“借几年纪的教科书啊？”，我在旁边低声说：“故事书”，阿姨的脸色浮现了不易察觉的轻笑，妈妈说“有没有故事会啊，小孩子喜欢看书，教科书早就看过了”，这时我的好成绩起作用了，邻居热情的找了几本《故事会》给我，我也开开心心的回家了。
渐渐我们大了，我考上了大学，姐姐出嫁了，有孩子了，妈妈也升级做外婆了。生活越来越好了，而母亲也渐渐两鬓斑白，年轻时的过于劳累，让她的身体大不如前。而多年肚子不时的痛疼，都被误诊为胆囊炎，治了多年，也只是治标不治本。终于，06年的时候，痛疼难忍，去县医院检查无法治疗，只好转到合肥治疗，那时我还在合肥读大学。跟老爸陪妈妈去医院查询，最终检测结果是肝胆管结石，就是肝胆连着的地方结石，极易不被察觉，所以一直检查不出来。治愈方法是割掉胆，并把肝胆管处结石割掉，手术有一定的风险。听到这个通知后，我和爸爸都非常担心和害怕。晚上回到宿舍，躺在床上，我默默的暗恋：“上天一定要保佑妈妈，只要妈妈平安，可以把所有的灾难放在我身上，无论是让我减寿十年，还是其他痛苦我都愿意承受”。这个时候，我才想到，小时候看电视，会看到一个情节，一个母亲在庙里，祈求菩萨保佑她孩子，愿意自己承受所有的灾难，只愿她孩子平安。原来电视里，也是如此的真实。
庆幸的是，手术非常成功，那两天是我这一生中最难熬的两天。结束后，我请了两个最好的铁哥们晚上吃饭，吃饭时才把我这两天的心情、担心透露了给他们，他们到那时才知道这事，都怪罪我为啥不早说。其实不早说的原因只是因为我害怕，我想把自己躲避进去，在这件事情上我很懦弱，但懦弱的真正原因是在于爱，对母亲深沉的爱。
时光如梭，我也结婚了，有了自己的小家庭。妈妈的身体只从手术后，反而有了一定的好转，没有了以前隔三差五的肚子痛，所谓祸兮福所倚吧。姐姐和我都非常孝顺，妈妈脸上的笑容也没断绝过。虽然我们还是普通的人，还是普通的家庭，也许有时还为些油盐酱醋茶而伤身，但家庭幸福，我们觉得很幸福。
唐代大诗人孟郊的《游子吟》：慈母手中线，游子身上衣。临行密密缝，意恐迟迟归。谁言寸草心，报得三春晖！用心品味，感人至深，以此诗来做结局。


