      　　话说当年，土司王彭仕愁与楚王马稀范会溪坪一仗，虽然战败，但奠定了八百余年的土司根基，在中国历史上留下了精彩典范史诗。为确保中央政权的利益，同时确立了土司管辖疆域和土家人的地位，双方在经过长达一年之久的战役之后，共立盟约，在会溪坪下的酉水河边，立铜柱，永保疆域和平。
　　为了肯定这次盟约的崇高地位，与双方必守的诚信，这铜柱用的是当时最珍贵的“九火铜”铸成。溪州铜柱高4米，重2500公斤。柱身为中空八面体，原柱内用马氏统治时期所铸的铜钱填实。柱上刻有“复溪州铜柱记”，共2000多宇，楷书，字体秀丽，是研究中国古代民族关系的重要实物资料，也具有珍贵的史料价值。相当于是南楚王马希范与土司彭仕愁罢兵盟誓的条约。
　　铜柱立于边陲，规定各自所辖地域，互不进犯，南楚王不得在土司所属诸州内任意征收捐税、拉夫派差、强买土特产等。从此，在中原大地经历后梁、后唐、后晋、后汉、后周和宋、元、明、清等九个朝代变更的社会剧烈动荡时，封闭自守的彭氏统治却始终偏安一隅，连续承袭28代，溪州人民得享800多年没有边患战乱的相对安定生活。直至清雍正六年（1728年）“改土归流”，终止了溪州的土司制度，彭氏政权方告结束。
　　何谓“九火铜”？土家人相传，金子（黄金）就是黄铜经过十道精炼而成。也就是说，这铜柱所用之铜，只需再经过一次精炼就变成金子了。可见这铜柱之铜何等珍贵！铜柱刚立之时，光芒万丈，灵气冲天。据说当时几里地内都被它照得金光灿灿，光焰四射，远近闻名。
　　正因如此，当时楚王与土司王都十分注重铜柱的保护，并立下了酷刑、株连、灭族等严厉的刑法。相当长的一段时间铜柱得到了土司王和广大土家人民的敬重和保护。但由于它是“九火铜”铸成，也令一些利令智昏的忘魂（大胆）人唾涎。
　　这不，多年以后的一天深夜，天是那么黑，风是那么大。正当人们熟睡之际。从酉水河上游漂来一叶扁舟，上面浮动着四个黑影。他们悄悄地来到会溪坪铜柱边停下，乘这夜深人静之际，将铜柱上的铜帽取下，装上船，准备顺水而下运到常德，卖个好价钱。
　　就在他们将铜帽装好，顺流而下之时，天突然打起雷公火闪，下起了瓢瓜大雨，刮起了旋涡大风，一个大浪迎头打来，将刚到河心的小船打翻，这四个胆大包天的强盗连同铜帽一起沉入了河心。
　　第二天，当人们发现铜柱上的铜帽不见时，魂飞魄散，赶紧报告给土司王，土司王命人严查下落。因一夜大风大雨，地上没留一丝印迹。虽然株连一些无故之人受罪，但终无结果。
　　多年后，人们这样传说着：一是当年吴作冲的后人，为报当年土司王收统七十二蛮洞败走之仇，为挑起土王与楚王之间战争，毁铜柱盟约，希望楚王认为土司先毁约而灭之。这传说不无根据，因为当年土司王收归八蛮洞主土人时，最大的洞主就是吴作冲，他在土司来之前，一直统治着当地原始土家人，过着天不管地不管的大王生活，奴役着土家人，使土家人过着原始野蛮落后的奴隶生活。传说土家人吃生食，不会农耕就是那个时候。后来土司王征服后，施行一系列农耕政策，让土家人能人人有土种，家家有田耕，人们安居落业。但吴作冲后人，一直不甘心，总想找机会报仇。最终还是多年后被人们渐渐淡忘后，遂起歹心，以图报仇，赶走土司，东山再起。这与后来，土司王一直沿酉水河派兵追查吴着冲后人相符合。
　　另一说是保靖土司本是永顺土司兄弟派出的小土司，由于地盘小，根基不如永顺大土司深厚。老百姓在当地小土司管理中生活，但一直听说永顺人过着天堂般的生活，人们也一直向往来永顺发财。因此，有几个小混混，白天游手好闲，晚上嫖赌消遥，无恶不作。因长期讨嫌欠下一屁股赌债，实在无法再混下去了，于是几个人悄悄密谋，听说会溪坪铜柱是九火铜铸成的，而且下常德一路顺水，若能将铜柱运去一定能搞到一个好价钱，于是他们前后多次探路，打铜柱主意。他们发现，整个铜柱太大太重，四人也搬不动，只有铜柱上的铜帽子，刚好四个人抬得动，船也能载得起。于是才有了盗铜柱葬身河心的惊天故事。
　　总之，铜柱帽子被盗后，忙得土司王一面严查无果，一面上报楚王及朝庭，诚心解释表示忠心，求得朝庭及楚王谅解，可谓费尽苦心，伤透脑筋，总算将此事平息下来。
　　自从铜帽被盗后，铜柱再也不放金光了，慢慢地被一层厚厚的铜锈淹掉了惜日的光华。再后来，在会集坪下面一段的河心中，长年累月。慢慢地垒起一个沙洲，沙洲虽不算大，可无论多大的水也冲不垮，浪打不翻，水淹不到。听一经过此处歇气的船工说，一天半夜睡在梦中，恍若听到船外有人说话，仔细听来，原来是一位金甲神人，监督四个衣着破烂之人在挑沙堆洲。并听金甲神边打边骂道：“谁叫你们贼胆包天，胆敢偷铜柱！你们给土司王好好在此守候铜帽，不得让水冲走。饥餐河石，渴饮泥水，在此守候一千年，到时还你个小哈巴儿鱼身，在此自由为生”。四人唯唯是听。船工醒后回家，说起此事，人们终于知道铜柱帽子原已落入河心成洲，并由四个盗贼常年苦力日夜挑沙守候。
　　于是，人们将此处称为落印溪，由于时间久远，慢慢的人们改叫做罗依溪。
　　解放后，新中国成，铜柱成为土司与中央政府和谐共处典范的历史见证，因此它与北京故宫一起成为第一批国家级文物保护单位。上世纪六十年代，国家三线建设中，罗依溪下游凤滩修建了一座当时世界上仅有的两座“坝在水下，发电坝中”的战备性电站。设计中，立铜柱位置被淹没在水下，因此，铜柱迁至芙蓉镇（王村），老司城成为世界文化遗址公园后，将移至老司城博物馆，成为该馆的镇馆之宝。
　　到此铜柱已立千年，铜柱已有所归属，四个盗贼守印责任已满。盗柱贼也变成了这罗依溪中的哈巴儿鱼，继续成为土家人美食。现在这罗依溪中哈巴鱼多，且有白、麻（花）、黄、黑四色，就是这四个盗贼变的，为什么叫哈巴鱼呢？是因为这鱼只的尾部两鳍，无前鳍，就是因为盗铜柱被砍去双手的，而且好吃懒做，因此，无论大人小孩，只要用线系一粒饭，无需鱼钩，放入水中此鱼一咬，往上一提就钓得，土家人因为它蠢得要死，所以就叫哈巴鱼。
　　若你能亲临看到这一神奇的铜柱，会感受到它饱经苍桑的风采，和厚重的历史文化，希望聆听这一段遗憾而神奇的传说。若你再仔细端祥铜柱，你会发现它为八棱的身躯上端，缺少一角。这是上世纪六十年代，人们都还相信铜柱“九火铜”能炼成金，是一个胆大妄为的人，用钢锯打夜工锯掉的，后经公安局多方侦查，将这个破坏文物的盗贼绳之以法，判了十五年的重刑，最后病死狱中。于是人们更加相信铜柱的威严神圣，从此无人再敢冒犯。
　　相信在老司城成为世界文化遗产公园后，铜柱将会重现当年的神采，为广大游客叙说土司文化的神奇与神秘，让大家感受土家文化的纯朴与厚重。


