      参加工作以来，我基本上是在按照他人的要求写总结、作报告，虽然出手的东西算不上精品，也还能应付过关。有时偶然看到别人的情感故事，就想自己为什么不能把自己的经历也记录下来，好歹为自己留下点回忆和念想，免得时间久了真的就记忆模糊了，但一直以工作忙、静不下心来为由推脱到现在。

初恋：遗失的美好
从严格意义上来讲，只是我将这段经历定义为初恋。实际上，我们从来没有这种关系，只能说是我的一厢情愿，是单相思，是暗恋。但这不影响我将这一段经历作为我人生历程中的重要一环，因为从某种意义上说是她左右了我的求学方向。
1998年入学季，我上了我们县当地的一所高中，在那里我认识了她——君。也许是出自农村的孩子有天然的自卑感，我应该属于腼腆、内向型，不善于也不太愿意参加集体活动。再者那时候的第一要务就是学习，因此和一些同学尤其是女同学不熟悉，很多只是认识而已，君就是我们班上的。她有一双很大的黑眼睛，后来觉得和赵薇有得一比，平日里除了学习好像也没引起我的注意，当然，她也不一定认识我，我普通的好像不是这个班似的，从来都不会成为同学们闲暇时无聊起哄的话题。
大概在高二快放暑假的时候，有一次同桌兴高采烈地讲述他们几个男生和君在内的几个女生周末去爬山的事，处于青春期的我莫名其妙的开始关注起她了：什么时候到教室、在哪儿吃饭、下课了和谁聊天、被老师提问回答对了没……我想我是喜欢上她了！那个时候传递消息或情感主要靠纸条，在好友的怂恿下我给她写了一张表达我情谊的纸条，她回复了，内容与我猜想的差不多，我现在还清晰的记得是委婉的拒绝，说她家家教很严，一切以学习为重。但我好像已经不能自拔了，在那个夏天陪我哥高考时，骑着自行车在县城到处转，希望在某个巷口和她偶遇，但现实总是很无情，晒了三天七月的太阳也没见到她一面。
转眼到了高三，对于出身农门的我来说，考上大学是脱离农村的唯一办法。但我已无心学习，当然我也不会去打扰她的。为了安心复习，我时常请长假回老家自学，善良的父母相信了我编造的谎言，以为我回家会学得更好。结果也是意料之中，我离本科线差好几十分，而她也没能发挥好，去了一个专科学校。我忽然意识到自己将来拿什么来追求她，一个农民有什么资格又有什么能力去给她幸福的生活，我可不是《平凡的世界》里的孙少安或孙少平，能够得到城市教师、大学生的青睐。所以，我决定复读。
复读上学期，我在学习上真正花了很大的精力，成绩也能排到班级10名左右。这时候我从她复读的好友处得到了她的地址，便与她有了书信往来，书信内容很单纯，聊聊各自的学习生活，没有涉及情感，但她的鼓励让我觉得学习的劲头更足了。转眼到了高考季，正好考前一天我收到了她最后一封信，心情美好自然发挥就超常，那一次我考了班级第一，也是唯一一次第一。
我到北京上大学了，不过不是北大，也不是清华，当然也不差。我和她继续书信往来，也时常通电话了，在第一个学期末回老家过年时，我向她表达了我的情意，她约我开学时在武汉送我上返校的火车。
那时的武汉很冷，这可能也预示着我们的未来。我的火车票是凌晨六点的，我们就在火车站附近的街道上逛了一夜，可能是我们都不太善于口头表达自己的情感，话题仅限于彼此的学习生活见闻，不过那时的我已经觉得很幸福，因为能跟自己心动的女生一起待那么久，并且还对未来充满期待！天快亮了，临上火车前她塞给我一满袋零食和一封信，我知道决定我们关系走向的裁决就在这封信里。我拆开信一字一句认真地看起来，前面基本都是对我的表扬，我感到了不安，终于在最后她说出了不能和我谈朋友的理由：一年多的专科学习生活让她很压抑，这时一个老同学的关心给了她很大的帮助，当然那个老同学是她的追求者。考虑到我们相隔甚远，毕业后的归宿还是个未知数，她只能选择报答关心她的身边人……信的最后，她说我是她这辈子最喜欢的人，但只能是有缘无分，希望我留在北京工作并找到意中人。看完信，一路上我一言不发，好想跳下火车直奔她的面前，但那又能怎么样呢。
当晚半夜，虽到了寝室却一夜未眠。第二天一大早，我给她挂了一个电话，电话通了但不知道说什么好……我就这样彻底失去了她！
知己：只是因为在人群中多看了一眼
2005年4月，我正在准备我的第三次大学英语四级考试。对于英语我确实是个学渣，没兴趣也不会学，还总是抱怨不应该将英语作为必考科目，但在不过四级不能毕业的政策压力下也无能为力。虽然我当时的女朋友是英语系的，但她人在武汉，也没办法提高我的英语成绩，考了二次四级都差二分，也是令人汗颜。这时候她说他们学校有几个学生在我学校做交换生，她让其中一位女生辅导我英语，帮我考过四级。我答应了，就这样我认识了丽。
我们约在教学楼前见面。她一脸真诚，眼睛也很大。互相寒暄后，就约定由她监督和辅导我的英语学习：除了上课外，每天早、晚到教室做英语练习，她会陪同并讲解错题。在我的同学和她的同学面前，我们以师生相称，我叫她小老师。
可能是有人督促的原因，我开始认真复习英语，每天早、晚自习我们基本都在一起，晚自习后我就把她送回校外他们租住的地方。时间待久了，我们也互相了解的更多了一些：我知道她喜欢唱王菲、张韶涵的歌，而且声音非常像；她喜欢写散文和诗，文字还很优美，我记得有一次和她一起去参加过领奖，她的一篇文章被评为了一等奖；她还喜欢轮滑，有时和她的小伙伴去附近广场比试技术；更重要的一点，她很勤俭节约，我们一起在食堂吃饭她从不剩菜剩饭，我知道她家条件还可以的，但她不带一点娇气，这也是我欣赏她的地方。
近两个月的共同学习，我们已经很熟悉了。她给我讲过她过往的经历和感情，我的什么事好像她也都知道了，我们之间已经有了默契，这种默契也慢慢被她的室友感觉到了。一次，她的一名室友去美发店做头发，结果效果不理想，要去美发店讨说法，正好我们都在就一同去了。美发师拿出示例样品给我们看，就是这样的效果，可那名室友正在气头上，说她胳膊肘往外拐还发了脾气。我看得出她努力在克制自己，经与美发店协商我们出一点费用重新做下头发，她在交完费用后就拿起书包要走了，我一把抓住了她和她的另一名室友打了个招呼才离去。到外面，她才流下了委屈的泪水，我没有劝她，只是陪着她。过了几天，她跟我说她的室友从理发店事件中觉得我们太有默契了，劝她离我远点，因为我有女朋友。我到现在也没弄明白，真的是她转述她室友的话，还是她在向我表白，我装作不懂，我不能对不起女友，但也想和她做好朋友。
因为我家庭条件不好，我申请了学校的勤工俭学工作，在主楼的一间办公室工作，平时就只有我一人。认识她后，有时就带她来玩，办公室有电脑可以上网，她能查资料、唱唱歌。有一天，她盯着我的眼睛，说我是不是在想什么，我说没有，确实也是没有，但她突然向前吻了我，我一时没反应过来也没有拒绝。过后，她才说是我想吻她，我不置可否。可能是出于对我女朋友共同的歉意，我们还是刻意保持着距离。放暑假时，我们一起回了武汉，女朋友还请她一起吃饭，感谢她帮我补习英语。不知道女朋友是不是察觉出什么了，有时说一些莫名其妙的话。
新学期开学了，我还真有点盼望和她见面。但我再打她电话也不接了，短信也不怎么回了，问的紧了就回说她的辅导任务完成了，再不想有什么瓜葛了。其实我心里明白，她在以这种方式切断我们之间的联系，她不想为难我，让我在女友和她之间做出选择。可我真的只是想和她做知心朋友，难道除了爱情就真的不能有友情吗？或许我是错的，她是真的勇敢，宁愿放弃自己的情感而成全别人。
伴侣：一路相随的平凡最伟大
准确的说，我只谈了一次恋爱就结婚了。她就是上面提到的女朋友—梅。我、梅、君是高中同学，但上大学前我们没什么交集；梅和丽是大学同学。
2003年，正好是君拒绝我的那一年。那年的中国属于命运多舛的岁月，全国多地爆发了非典，北京最为严重，各高校都停课了，校园被铁皮围了起来。还没从被拒绝阴影中走出来的我，有时候想怎么自己不感染非典呢，失意和落寞情绪笼罩着我。到暑假时，非典得以控制，我回到武汉和高中同学相聚，其中有梅。谈笑间，她很羡慕我在北京求学，我便顺着她说请她到北京旅游，她当真了。国庆节前，在一次通话时她说上学期有一门课没过关，心情不好想出去走走，问上次请她来北京玩算不算数，我只能说算数。国庆当天，我去火车站接她，并把她安顿在我们班女生宿舍，然后每天陪她去北京各个名胜地参观，故宫、天坛、颐和园、长城等地都留下了她兴奋的脚步。由于她近视度数较高，为了照顾她过马路或在不好走的地方，我就牵着她走。在一次吃饭闲聊过程中，她问我我们是什么关系，我那时对君还抱有幻想，便说是兄妹关系，让她认我当哥吧，她答应了。
从北京回去后，我和她的联系多了起来，她有意无意跟我谈起谁谁谁在追她，有时QQ聊天给我播放李圣杰的经典歌曲《痴心绝对》，她的心意我当然明白。经过慎重考虑，我决定和她交往。大学期间，我们聚少离多，偶尔也有争吵，但总算是坚持下来了。毕业后，我回到老家政府上班，她随我到家乡县一中教书。
工作两年后，我们自然而然的步入了婚姻的殿堂。但因为家里条件不好，工资待遇也低，我不能为她提供宽敞明亮的房子，也买不起大的钻戒，她也没有怨言，只想跟我好好过日子，我很感动。有时无聊的时候，她就讲起我们的高中生活，说高中时就一直喜欢我，只是我喜欢别人而已，对她都是视而不见的。我则调侃说那时候不熟啊，要是她主动点，也许我们早就相好了，我就不会去暗恋别人了。
后来，我决定去地市的司法机关工作，主要是因为待遇可以高一点，这样我们又过了一年多的分居生活，她才应聘到我工作的地方。在司法机关工作了两年后，我们的儿子出生了，看到她辛苦的操持家务，现在还要照顾年幼的儿子，我只能心存感激，还有什么理由不全心全意爱他们、不努力工作挣钱呢。抱着这样的心态，两年后，我又通过考试进入到沿海发达城市工作，半年后将她和儿子接过来一起生活，现在虽然还住在租的房子里，但一家人在一起比什么都强。而且，我相信，我们的生活会越来越好！
曾经看到这样一句话：相濡以沫不如相忘于江湖。意思好像是有情谊的两人最好的归宿不一定是结为夫妻，只要心中有彼此在不在一起都无所谓。但我觉得这跟吃不着葡萄说葡萄酸有点类似，作为知己可以这么说，但作为夫妻就应该相互扶助，共同营造温暖幸福的家。我以为，夫妻之情就体现在日常生活的点点滴滴，柴米油盐酱醋茶并不是爱情的终点，而是升华。
结语
三个女孩都是我生命里出现的唯一，她们在我成长的每个阶段的意义都不可替代，我感谢她们！


