      　　刘成信是个忠厚老实人，二十二岁那年娶媳妇，他老爸刘荥光花光了家里的积蓄，全家六口人生活紧张。为改善家庭生活，刘荣光向亲友借
　　债10万元，购买了一台二手的运煤车，做煤碳生意。开始还能赚一点钱，以后运煤车车出了两次大事故，生意挫折接二连三发生，虽然苦心经营，不但未见任何效益，反而欠下了更多的债。
　　满以为能振兴家业的刘荥光，生意连连遇挫，背负起巨额的债务，忧郁成疾，没钱医治，不到一年郁郁而终。他在临终时对刘成信说：老爸这辈子对不起你，不仅丢下了你爷爷、奶奶和你妈要抚养，还给你欠了一屁股搭一肋的债，全家人的生活重担就压在了你的身上，你一定要坚强起来，挑起这副重担------
　　“老爸，请你放心。”刘成信说：我一定把这副重担挑起，既要让全家人生活好，也要想方设法把你借的债还清。他老爸听了，一下子就闭了眼睛。
　　父亲的突然离世，留给他的不仅是悲痛，还有一屁股的债务。家中还有年迈体弱的祖父母、疾病缠身的母亲和不到两岁的女儿，照顾的担子都落到他和妻子身上。父亲的遗体刚刚火化，债主们就接踵而至。他一一接待登记，结果有借条的债达22万之多，还有没借条的债8万，面对摆在眼前的30万巨额债务，像一块巨石压在了他的心里。
　　他岳父跟他说“人死账亡，你就莫管那些债了，欠条是你老爸写的，叫要账的找他要。”很明显，是叫他懒账不还，叫他背信弃义。他断然拒绝说，“做人要讲良心，我不能让老爸的信誉受损，使他九泉不安。再说父亲当初借债是想为我们创家业，想一家人过好日子，那晓得会运气不好，背上债务。我一定不能让老父亲身后留下骂名，被人戳脊梁骨。”他对债主说：请你们相信，我决不会耍懒，眼前还不了，我会慢慢还，这辈子一定要把父亲欠你们的债还清！听了他诚恳的表态，债主们也都没有硬性逼迫他还债。
　　刘成信深知“信义值千金”的道理。为了履行还债承诺，他和妻子除了下决心种好地、养好猪之外，还养鱼、养鸡、打零工、做小买卖。只要能挣钱的活儿，再辛苦，他们都卖力去干，只要手上有些钱，就先想着尽快去偿还一些债务。
　　为了还债，他全家人都紧绷裤带，省吃俭用，家里没添过一件新家具，他和妻子也没买过一件新衣服，穿的都是亲戚朋友们捐助的衣服。尽管如此，过了三年他家的债还有一多半没有偿还。
　　刘成信和媳妇商量，必须找一个挣钱多点的门路，不然，十年八年都还不清。他们想啊想，想了很久，终于想到利用自家养的鸡养的鱼，开个小餐馆，夫妻俩说干就干，很快就把餐馆开了起来。他们自家养的鸡、鱼，没用过配合饲料，品质好，地地道道的土鸡土鱼，加上他媳妇会烹调，很受顾客欢迎，生意一天一天地红火起来。
　　一年下来，他们的收入比原来多了两倍，又偿还了三家的欠债，心里就觉得轻松了一点，想到只要坚持下去，再过三、五年，就可能还清欠债。
　　听到刘成信已经还了好几家的债，李友玉便想到自己曾借给他父亲2万元，没有打借条，看到他家那样困难，也没去说过，不知他认不认账还。有一天，来找到刘成信，说了他爸借钱的情况。他妻子说，这样的讨债无凭无据，老爸去世都没来登记，是不是来骗我们的，完全可以不理。他说，父亲以前借钱一般是春天借，秋天还，借给他钱的人都知道爸讲信用。有好多没要写借条，这笔债务我有印象，应该还给他。又说“人得有道德，只要差下别人的，就还给人家。虽然连‘条子’都没有，但只要是借了钱的，我就一定还上，不能让别人说父亲的儿子不讲信誉。”就这样，他硬是想尽办法，将这两万元还上。
　　刘成信媳妇担心这笔债还了，后面还有没有来跟泡的，真要有就会没有个完。他说世上这样的人少得很，不可能有那么不要脸的人，来向我们讨债！
　　可偏偏被他媳妇说中了，不久有一个叫兰运东的人，又说借了1万元，当初没留任何凭据。他的父亲去世时，兰运东看着他家的困难，什么话都没有说。现在看着他债务还得差不多了，便来试探地说到欠他1万元的事，没想到刘成信没有丝毫推诿，就承认还，他认为兰运东不可能为区区一万元来骗钱，当天就把针还了。兰运东非常感慨地说：我以为这个钱没戏了，也不指望问他要了，没想到这个钱如数还我了，这就是信用啊。
　　刘成信的餐馆生意，一年比一年好，不到十年，就把他老爸欠的三十多万债还清了。这么多年来，妻子一直默默地支持着他，对于丈夫的决定和做法，她不但从无怨言，反而时常宽慰他。他对跟着他吃尽了苦头的妻子，充满感激和怜爱。他的小女儿也很懂事，给的零花钱少得可怜，一件像样的衣服也没有给她买。可她对父母却从没抱怨过。
　　近十年来，刘成信和他妻子，凭着自己勤劳的双手挣钱，成为创业致富能手，迎来了幸福的生活，还清了他老爸生前的巨额债务，人们都说“人死账亡”这句老话，在刘成信心里是“人死账不亡。”他爸给他取名刘成信，还真名副其实讲诚信。当地人们无不对他心存崇敬，一致举荐他登上了市里的“好人榜”！
　　@唐成元


