      新年伊始，公司来了一位新员工，是个外国人，叫爱丽丝，而且她做了我的搭档。她活泼漂亮又能干，我和她很快成为好朋友。
有一次，爱丽丝来我家玩，看见我的头发太长，拿起剪刀就要给我剪头发。看她那么热心的样子，我只好说：“那好吧，省得我到理发店去花钱。剪短点吧。”“好的！”爱丽丝还真有理发师的派头。“在国内我经常做这方面的义工，帮一些孤寡老人理发呢。”她有板有眼地剪着，一会儿功夫就好了。我从镜子里一看，还是蛮有型的，帅小伙，走在大街上肯定回头率大增!
只是仍然显得有点长。“爱丽丝，你的手艺不错，不过看上去还是长了些，再剪掉一些吧！”
“啊，我的朋友，刚才你明明说要剪短点，所以我没敢剪多，只剪去了五分之一。”
“我的朋友，你的汉语还不精通，剪短点不是指剪掉的短点，而是剪得剩短点！”
“哦，你们的语言真难懂啊！好，剪短点，剪短点，剪得剩短点！”
经过一番细腻的功夫，一个漂亮的短寸头出现在镜子里，我伸出大拇指，夸了自己，又夸了爱丽丝。
剪好后，我到洗漱间洗头去，爱丽丝在客厅里休息。
“茶几上有荔枝，你尝尝吧。”
“哦，太好了，这水果太漂亮了，以前没吃过！”
“吃少点啊！”
“嗯，吃少点，吃少点。”
我正专心洗头，忽听得爱丽丝一声尖叫，我赶紧跑到客厅，天啦，只见爱丽丝面颊通红，鼻孔流血，嘴巴生疮！又见垃圾桶里塞满了荔枝皮和核，足足两斤多的荔枝被她一口气干得只剩下五六个！
“爱丽丝，三个荔枝一把火啊，你吃太多了，上火了！”说着我赶紧帮她止住鼻血，并给她喝了清火的凉茶。
“三个荔枝一把火？不是有个叫馊冻皮的诗人说过日炎荔枝三百颗，不耻长作懒人精吗？”
“哈哈，是苏东坡，日啖荔枝三百颗，不辞长作岭南人！不过那说法肯定是错误的，你看你吃两斤多就成这样了，三百颗总有二十斤，那还不吃死人哪！如果不是诗人搞错了，那一定是故意用夸张的手法！”
“你不是叫我吃少点吗？”
“是啊，那你怎么吃那么多？”
“吃少点就是吃得剩少一点嘛！”
“拜托，吃少一点就是少吃一点，就是不要吃那么多！”
“那理发的时候，剪短一点怎么不是短剪一点，而是剪得剩短一点？！说话没有逻辑性，跟你们中国人沟通好困难呢。”
“这个……”我无言以对。
为了避免以后发生更多误会，我开始给她补补汉语课。我对她说：“其实我们汉语里有一些说法是约定俗成的，虽然有些不合逻辑，但大家都明白是啥意思，不至于误会。比如火灾时不喊救人偏喊救火，不是做帮凶哦。打水打饭，不是把水和饭揍一顿，是取水盛饭。晒太阳其实是太阳晒自己，吃食堂不是把食堂吃了，而是在食堂里吃。吃火锅也不是把火锅给吃了，而是用火锅煮东西吃。再比如，某人生病说好多了，跟说好了，哪个更好呢？好了更好，不要看见有个多字，就以为好多了就比好了更好，呵呵……”
爱丽丝听得目瞪口呆，“你们中国人说话太不可思议了！不过，你教了我这么多，以后不会再有误会了！”爱丽丝自信满满的样子。
“嗯，不合逻辑的话也就这么多，你记住就是了。”
“OK！哎哟，学汉语学到肚子饿了，该做午餐吃了。”爱丽丝说。
“好，咱俩分工吧，我做菜，你煮饭，好吗？”我提议，我想在爱丽丝面前露一手我做菜的功夫呢。
“好！”
一会儿功夫，就要开饭了，我把菜摆到餐桌上，等待爱丽丝的夸奖呢。
我打开电饭煲，天哪，哪里是饭，分明是稀粥！看着这不伦不类的粥，我真为自己烧的一手好菜惋惜哟。
“爱丽丝，不是说好煮饭的吗？怎么是粥？”
“对呀，你说煮饭嘛，所以我就把冰箱里的剩饭放进电饭煲里，然后加水煮呀。”
“哎呀！我想吃的是饭，不是粥！就算是煮粥吃，你也不要用饭来煮嘛，用剩饭煮成的粥多难吃啊，要用米来煮！”
“那你为什么不事先说好叫我煮米呢！煮饭说不通，有饭才能煮，没饭怎么煮饭？你刚才又吐出一个怪词，什么煮粥，也是不通，煮饭可以把饭煮成粥，煮粥是想干啥？把粥煮成饭吗？”
“拜托，煮饭就是把生米煮成熟饭，煮粥是把米煮成粥！”见鬼，我刚才教她那么多怎么没想起把煮饭的意思教给她，偏偏就在这上面出篓子了！
“拜托，你说的那叫煮米，不是煮饭！”爱丽丝争辩道。
“叫煮饭！”
“叫煮米！”
“叫煮饭！”
“太没逻辑了，跟你没法沟通！如果不是看在你做得一手好菜的份上，我都不想理你啦！”爱丽丝嚷道。

