      　　老郑，一个质朴的农村汉子。今年32，才迎来了人生的大喜事，他结婚了。不再是一个人了。
　　老郑年32，无学历，外表粗狂，为人和善，长相与性格不符的他，从生下来就注定了这一生必须是辛苦的。父母世代种田为生，存了半辈子的积蓄，身子也开始垮了下来，各种病状出现了，也没舍得看病，走之前给老郑留了两间小瓦房，15岁的老郑是被年迈的老爷子独自养大的，21岁时候老爷子离开了人世，那时候他就成了一个人，他陷入了过去的回忆之中，无法自拔，他心里一直存在着感恩，可是造化弄人，父母早亡，老爷子也在21岁那年死去，心里多少感恩都无法回报，于是他一直是自愧的，心想着没有孝敬过父母和老爷子一天，于是他留在了家乡。
　　22岁那年，村里的粮食生产不景气，大多年轻力壮的年轻人都去往外地工作了，他心想着还是多陪陪父母和老爷子，就这样过去了10年，这十年里村里发生了变化，日子也相对好过了很多，村里没结婚的男人不多了，恰恰是这个时候，他和隔壁村的一个寡妇好上了，这寡妇姓梁，性格粗烈，早在五年前死了丈夫，丈夫是个命薄的人，听说是喝酒之后，半夜回家，掉进了村岗子上的鱼塘里了，独自带着9岁儿子的梁寡妇，一直也想要找个依靠，就这样二人情投意合，一个月之后，两人完婚了，婚事办的还算凑合，娘家人过来了五六个左右，还有些不熟悉的亲戚和村里的三两个邻居，还有些村民也站在门口，看看热闹沾沾喜气。这一天他是快乐的，幸福的，这婚事算是完成了，过了没多久生了个小娃子，老郑别提心里多开心。老郑心想不能再靠这点地来养活她们娘仨，他于是下决心独自去了城里。媳妇儿也支持他赚大钱。
　　他为了节省点路费，坐了一段顺风车到了街上，然后走了两天的路，一路上随处找个地儿打地铺，终于到了城里。城里的高楼大厦发展的有三十多层的了，老郑感叹了许久，终究是没见过世面，就连街道两旁的垃圾箱也能吸引住老郑，看着过往的人群，他的一身打扮显得格格不入，于是开始走向找工作的道路，道路是曲折的，绕了又绕可很多都是要求文聘，可是一个正宗的农村娃哪里来学校上，更不用说文聘了。老郑满是失望，这个时候急于工作的他被骗了，这下好了，身上的积蓄本来都不多，这下子200块钱也没有了，老郑为此愤怒的两天都啃着白面馍。可是工作能找到吗，他去小卖铺花了8毛钱打到了邻居家的电话上，邻居满是不耐烦，让家里的小孩叫来了老郑媳妇儿，电话那头的媳妇儿说话也是狠巴巴的，说着：“村里人去城市还能干啥，只能是干工地活儿。”面对妻子的狠话和强硬的态度他的心里是凉唰唰的。终究还是找到了工作。
　　第二天他住进了统一的工地临时房，他终于可以睡个不是漏天的觉，但是也意味着他要开始辛苦工作了。
　　快过年了，他早已熟悉的工作在工地上，期待着发完工资回到老家，给老婆孩子买点必须品和年货改善一番。后来听说包工头带着工款跑了，这事被告到了相关部门，相关部门也是把这件事搁置了，事情没有发生转变，终于还是被搁置了。一个农村人没权没势，最终还是回到了家乡，家里落魄的情况没有一点好转，村里人还是这样认为：老郑是个好人，但是就是没有人搭理他。不是因为长得粗狂，而是因为他穷。
　　又后来将就了几年，老郑媳妇儿得了癌，留下的13岁的大儿子怎么也不认老郑，4岁大的小儿子需要吃奶啊，没钱买奶粉怎么办？
　　后来老郑夜里偷了村里一户人家的一头牛卖了，没被发现。于是产生了偷第二次的想法，这次偷了一家相对富裕的人家2000块钱，连小儿子最后一面都没见到，他被关进的监狱，判刑三年。4岁的小儿子被带进了孤儿院，大儿子始终都没有看过他。他又变成一个人了。
　　最后村里人也不说老郑他是个好人了。甚至又变成自己一个人了。


