      　　2000年农历八月十六下午2点左右，在皖西北双岗镇刘营村西头公路上停下几辆警车，从车上下来几位警察和一位戴着手铐的四十岁上下的中年男子。他们下车后向一块麦田地中间走去，大概就是这儿，只听戴手铐的那位中年男子抬起右脚，向一片比周边地块稍高出的麦地说道，几个年轻警察便挥锨掘土。隔离带外站满观看的村民，大家在高一声低一声地议论着。这位戴着手铐的就是刘营村的村民刘憨，刘憨把他妹夫打死了，就埋在这块麦地里，有知道内情的村民说道。刘憨为何打死自己的妹夫？刘憨的妹夫是谁？为何还有河南省的警车？是谁报的案。
　　刘憨有两个妹妹，大妹妹叫刘美，二妹妹叫刘梅，死者正是大妹妹刘美的丈夫，名叫楚春，河南开封市杞县人。这河南人咋和安徽人结了婚，又咋被自己的小舅子打死了。这故事还得从十年前说起。
　　刘营村有一烧砖的轮窑厂，村里的年轻人几乎都到窑厂干活，初中毕业的刘美在家闲了两年没事干也进了轮窑厂，重活干不了，就在窑厂垒生砖坯子。虽然每天干货很累，但是，干时间长了就习惯了，一天也能挣十块八块的，况且，窑厂年轻人多，有说有笑，倒也快乐。有一天，突然下起了雨，负责垒砖坯的人可忙坏了，赶紧拿草帘子，塑料布盖，因为干活的人少，又刮风，盖好的塑料布多次被风刮开，刘美和另外一位三十多岁的妇女，忙得一脸的汗水，这时候，跑来一位二十多岁的小伙子，二话没说就帮忙封土，往砖坯架上压砖，经过一阵紧张忙碌，总算把砖坯盖好了，刘美浑身都淋湿了，那位帮忙的小伙子也弄得一身的雨水。不过，刘美对小伙子还是充满感激的，从此，他们便熟识了。小伙子名叫楚春，时年22岁，从河南来的，在轮窑厂干拉砖的活，非常能吃苦。
　　自从那次楚春帮忙盖砖坯子，刘美和楚春交往频繁了，一没有活干，楚春就找刘美聊天，一来二去，两个人谈起了恋爱。楚春人长相不错，身高1米八，刘美的父母亲也没太多的反对，只是觉得楚春是外地人，不知他家庭情况。只能从楚春的嘴里知道他兄弟两个，哥哥已成家立业，父母亲于三年前死于一场车祸，因为失去了双亲，至今自己没找到对象。刘美很同情楚春的不幸，楚春干活也勤快，刘美的父母也赞成这门婚事。刘美和楚春相处了两年，终于结成夫妻，因为楚春没有了父母，就暂时落户在刘美娘家。
　　小两口结婚后日子过得挺甜蜜，不到半年，刘美怀孕了。在刘美怀孕的日子，楚春仍在窑厂干活。因为刘美有孕在身，刘美的妹妹刘梅，比刘美小三岁，经常帮姐姐干点家务活。刘梅十六岁，出落得婷婷玉立，扎一条马尾辫，皮肤白净，苹果脸，一对酒靥，看起来美丽动人。有一天下午，楚春从窑厂干活回到家，见只有刘梅一个人在洗衣服。你姐到哪去了？楚春问刘梅。我姐到集上买东西去了，刘梅说道。楚春从堂屋里端着一杯茶走近刘梅，因为是夏季，刘梅上身穿件短袖褂子，下身穿着短裤。刘梅坐在一条矮板凳上，面前放一个大木盆，正在搓板上使劲搓衣服，上身前倾，向前一用力，又白又有弹性的乳沟露出半截，楚春站在身后看得一清二楚。看着这迷人的乳沟，楚春心理一阵翻腾，两眼都看直了，猛喝一口茶，把杯子放在地上。刘梅，你长得真漂亮。楚春说着弯下腰向刘梅脸上蹭，臭流氓，你想干啥？刘梅突然站了起来，两眼瞪得溜圆。你生气的样子，真好看，楚春嬉皮笑脸地说。别生气，小妹，夸你长得漂亮不好吗？楚春说着，一只手攥住刘梅的一只胳膊，并试图向堂屋里拉。刘梅使劲向后撤，并伸出另一只手朝楚春身上打。楚春不但没有收敛，反而发疯似的抱起刘梅，小跑着奔向堂屋。刘梅无力反抗，被楚春强奸了。楚春发泄完兽欲，又去了窑厂。等刘美从集上回家后，见妹妹神情不对，就问妹妹咋回事？刘梅哭着把被楚春强暴一事告诉了姐姐。
　　刘美一听，气得脸色煞白，浑身打颤，狠狠地骂道：“这个畜生，王八蛋。”妹妹，这事不能张扬除去，不过，也不能便宜这小子。刘美看着泪流满面的妹妹说。到了晚上，楚春晃晃悠悠回家了，一进门刘美就破口大骂。楚春耷拉着脑袋，任凭刘美怎么骂，就是不吭声。刘美越骂越气，骂着骂着走近楚春跟前，朝楚春脸上打个几巴掌。楚春，你个狗日的，今天当着刘梅的面，跪在地上发誓，从今后不再做出这畜生干的事。楚春双膝跪在刘梅面前，并打着自己的嘴巴子说，我以后绝对不再做对不起小妹的事。就这样，楚春强奸刘梅的事算平息了，只有刘美知道，连父母和哥哥都瞒住了。
　　这事过后，刘梅很少来姐姐家帮忙了，除非姐姐在家。一转眼，刘美的第一个孩子出生了，生下个女孩。刘美刚生下孩子，楚春请了几天假又回到窑厂去干活，需要有人伺候，有时候刘美的娘来帮忙，有时候刘梅也过来帮助做饭洗尿布。俗话说，狗改不了吃屎，贼不能见月黑头。楚春见到身段越发苗条的刘梅，又顿生淫心。这段时间因为刘美做月子，他好久没有和刘美同床了，见到貌美的小姨子，总是想入非非，只是苦于老婆在家没机会。
　　有几天，刘梅没到姐姐家，刘美便叫楚春去娘家看看去。刘美家离娘家不远，就隔着5-6户人家。楚春溜达着来到了老岳母家，走进院子一看就刘梅一人在家。人都哪去了？咋就你一人在家？楚春冲着正在喂猪的刘梅问道。你有啥事？刘梅警觉地问。你几天没到俺家了，你姐让我过来看看咋回事？楚春回答道。咱爹娘咋没在家？楚春进一步问刘梅，到俺舅家有事去了，刘梅端着空猪食盆说道。楚春一听，岳父岳母都不在家，心中窃喜。刘梅，你越长越好看了，楚春说着走近刘梅。刘梅右手拎着空盆向厨房走去，楚春快步跟上。刘梅走进厨房把盆放在案板上，转身向堂屋走去，楚春猛地从后边抱住了刘梅。臭流氓，你想干啥？小妹，想死我了，楚春把刘梅抱到堂屋，在刘梅的床上，再次把刘梅强奸了。
　　刘梅不想再隐瞒下去了，她哭着把被楚春第二次强奸的事告诉了爹娘。刘梅的爹一听，当时就气得暴跳如雷。咋办？到派出所报案吧，不行，传出去名声不好听，刘梅的娘说道。不行，就弄死他，不然，以后他还会继续作恶的，刘梅的哥哥刘憨说。他那么大的块头，咋弄死他，刘梅的娘问。这好办，趁他睡觉时，一棍下去就结果了他的小命。然后神不知，鬼不觉把他埋了，别人问，就说他回河南老家了。刘梅的哥刘憨压低声音说。不过，这事得先做通刘美的工作，刘憨又补充一句说。
　　第二天早上，在楚春去窑厂干活走后，刘梅的爹娘和哥哥刘憨一起来到刘美家。刘美一看爹娘和哥哥妹妹都来了，而且个个脸色难看，不知咋回事。爹，娘你们咋都来了，有事吗？刘美问道。刘憨把刘梅再次遭楚春强奸一事说了一遍，刘美听后出口骂道，这个畜生，真没有人性。你们看着办吧，该报案就报案，该法办就法办，我也不和他过了。这事不能报案，他坐几年牢又出来了，李梅咋办？传出去，名声多不好。刘美的爹说道。哪又咋办？刘美看着爹哀声叹气地说。和你哥商量好了，趁他熟睡时把他弄死，偷偷地埋了，谁也不知。刘美爹小声地说，并示意刘梅把大门关上。啥时候动手？刘美问。等你的孩子喝了满月酒，刘憨说道。
　　很快，到了刘美女儿满月的日子，在这段时间内，刘美娘家人好像什么事也没发生，刘美的娘照常到刘美家帮忙，只是刘梅再也没来一趟。刘美女儿满月那天，楚春喝得酩酊大醉。等亲戚朋友都走了，天也渐渐黑了下来。楚春酒喝多了，躺在床上呼呼大睡。大约到了晚上十点钟，刘憨和爹娘一块悄悄来到了刘美家，楚春仍在睡梦中，刘憨拿着一根茶杯粗细的铁棍，对着楚春的脑袋猛地打下去。就这样，楚春在睡梦中见了阎王。刘美爹娘见楚春已死，就上前和刘憨一块把楚春装在事先准备好的大编织袋里，然后，把楚春尸体抬进平板车厢里，上面盖上被子，由刘憨拉着板车，又带上三把铁锨，趁夜深人静，向村西头自家一块田地走去。
　　把楚春偷偷埋掉后，刘憨一家人仍正常生活。过了没几天，果然有人问楚春到哪去了，他们一家口径统一地说，楚春回河南老家去了，其他人也不再深问下去。春去秋来，一转眼，五年过去了，在这五年期间有不少人问起楚春的事，刘梅爹娘哥嫂，包括刘美都说，外地人靠不住，一去竟然不回来了。楚春被害第五年秋天，刘美带着女儿重新改嫁了，刘梅也结婚成家了，乡亲们对楚春失踪一事似乎遗忘了，没有人再谈起。光阴似箭，一恍又五年过去了。一个晴朗的早上，双岗镇派出所开着警车进了刘营村，刘美和刘美的爹娘，还有刘美的哥哥刘憨被带走了。乡亲们不知道发生了什么事，议论纷纷。
　　第二天下午，也就是农历八月十六，派出所的警车便出现在刘营村西头，这就是本文开头的一幕。原来，楚春牵涉到十二年前一桩人命案。那年，楚春二十一岁，和朋友一块打打群架，把对方一位十八岁的男孩打死了。见打死了人，大家各自逃蹿。河南杞县警方悬赏追踪，其中有两人逮捕归案，但是，楚春一直逍遥法外。多年来，警方一直没有停止追查。十年后，有人举报，楚春在安徽一窑厂打工，警方进一步了解，便找到了楚春所在的窑厂具体地址，经过双岗镇派出所得知，楚春已和刘营村的刘美结婚成家。但是，找到刘营村干部一问，才知道楚春已于十年前回河南老家了，而且刘美也另嫁他人。不过，河南警方则说，楚春自从杀人潜逃后，从未回过河南老家。这里面一定有故事，双岗镇派出所决定把刘美一家人带到派出所问讯。派出所警察分别把刘美，刘憨和爹娘隔离问话，结果四个人回答的驴头不对马嘴，经过攻心战，最后还是从刘美口中问出了实话。你们知道楚春是杀人犯吗？警察问刘憨和刘憨爹娘以及刘美。我们咋能知道，刘憨惊诧地回答道。现在你们杀人了，同样也要受到法律惩罚。刘憨听到这，无力地垂下脑袋，自言自语地说，原来，这小子是杀人犯，早知道报就案了。


