      　　确实，邓大水的贪腐有人知道，起码对他行贿的人知道，他周围的人也会知道，这些人都不省油。但每个人只知道其中一部分，不会是全部，也不知道邓大水会把东西藏匿在哪里。他们都觉得邓家的人不会不知道，所以跟踪。那些跟踪邓家3口的人，跟了一个多月了，大多都明白了，他们也不知道邓大水的藏物之处，邓大水真是太狡猾了。连老婆孩子都不说，渐渐地就放弃了跟踪，另僻蹊径了。
　　第一个是房产商莫非。他曾经通过邓大水贷过两次款，给了邓大水3套房子，一套是别墅，两套普通房，都在水西大街，跟“水”有关。还有，这3套房子他老婆儿子可能不知道，因为跟踪这些天，一直没有看到他们去哪里，会不会藏在那些房子里，现在有些贪官就把贪来的东西放在空房里。因为没人住，小偷也不会光顾这种地方，比住着人还安全了，这就是心里博弈。
　　莫非夜里就来到了那套别墅楼外，一看屋子里亮着灯，有人住，这房子肯定是卖了。他听人私下说过邓大水卖房的事情。不管卖没卖，有人住就不会放着东西，那不是个小数目。他贷了两次就给了3套，别人呢，如果跟他同样，邓大水要有几十套房子，都卖了，其数目十分可观，一个亿是打不住的，就是百元钞票也有半屋子，这里没戏。他又来到第二套。这套房他还记得，是落在他老婆的名下的，来到楼下一看，黑着，没人住，肯定还没出手，就上楼了，敲了敲没人。门还是原来的，防盗门上是A锁，这种锁对他来说就是没锁，三下五除二就打开了。进了屋子打开灯一看，空空的，他送的时候什么样还什么样，东西也没藏这儿，又来到第三套外一看，屋里也亮着灯，也没戏，只得失望地走了，但并没有死心。
　　其实曲莉知道那其中的第二套房子，一个月前她来找过了。邓大水还没卖这套房子，是因为他觉得不急。
　　第二个是邓大水的同行，叫钱来易。他与邓大水同行同级同权，不存在行贿受贿行为，只有交换利用行为，就是互为“屏蔽”你为我屏蔽，我为你屏蔽。邓大水从他这儿弄走了60千克金条，他从邓大水哪儿弄回了60千克金条，对等交换，谁也不亏。但这样一交换一屏蔽，二人手里纸票子就变成了黄灿灿的金条了。他还知道，邓大水不只是在他这一处弄到了金条，还在更多地方弄到了金条，他手里的金条绝对不是个小数目，绝对不会比自己少。而且从他跟踪邓家的日子里，和邓大水嘴里剩下的那个“水”字，清楚了邓大水把这批金条都藏匿在水里。这个看法，他比邓家母子知道的早得多。开始也是因为茫茫之水，不知何处，没法下手，跟踪邓家人。原以为邓家人会知道，没想到跟了一个多月，看清了邓家人也在找，也不知藏匿何处。但他忽然想起了一个情节，几个月前，他看到过邓大水在江边站立过，还注视着江水，似乎在想什么，有可能他把东西藏匿在江底了。
　　他兴奋了，我下江去捞。但自己下江有点困难了，因为岁数大了，可他有个儿子，还有个女婿，就把他们找来了，说了这批金条，儿子女婿都异常兴奋，说干了。于是买了潜水工具，经过几天偷偷地训练，就在夜深人静的时候下江了，钻到十几米深的江底摸找。这活儿他们一直没有停下来，找不到绝不罢手。
　　第三个是个金店老板，姓黄，叫黄大岩。因为他天生两只牛眼，所以熟人们都叫他黄大眼，他到也不在乎，黄大眼就黄大眼。因为邓大水在他店里买走了不少金条，而且还有订单，不知他摔伤后，这笔生意还做不做？邓大水住在医院时，他就以看望病人为名，把曲莉叫到一边，问生意还做不？曲莉不明白，可黄大眼明白了，这事曲莉不知道。他是买卖人，很狡猾，就改口说是邓大水他们单位的事。曲莉也没再问。黄大眼还明白了，这笔生意黄了。
　　因为邓大水的职业和他的地位，又大手笔买进黄金，知道这块肉很肥，邓大水又成了这个样子，他也朝思暮想，跟踪邓家，想搞到这笔黄金的藏匿地点，该出手时就出手，甚至要了邓家人的命。
　　现在他和其他人一样，也明白了邓家人也是在找，也不知道，也不跟踪了。
　　现在他怎么干了，也是单干了。他也明白了，邓大水把黄金藏进水里，因为他看到过邓大水那防水的箱子。但是他没把目标定在江水里，因为江里有船常来常往，非常不安全，邓大水那样的人不会看不到这一点。一次他去游湖，看到邓大水也在游湖，就想邓大水把东西藏湖里了，也看到邓家人到湖里找，但是很快他就否了，因为湖里游人多，人多眼多，还有人管理，湖水也只有几米深，邓大水那样狡猾的人，不会把东西藏匿这样的地方。
　　那藏在哪里呢？不会是湖里也不会是江里。最后，就把目标选择在一处很少有人去的地方，山里边的那条叫“南溪”的涧。
　　南溪有一段深水区，有20多米深，而且山路难走，进来的人少，十分隐蔽。还有，邓大水那箱子，一箱只能装20千克，就想到邓大水把箱子搞得这么小，就是为搬动方便。他觉得这地方，是个别人想不到的地方，越是想不到越是有戏。他就亲自穿上潜水衣下溪了，快干一个月了，还在干着，也是不达目的，就不罢休。
　　除了这几个重量级人物外，还有大大小小一批人，这些人也是闻风而动，互相监视，跟进抢道，想拔头筹，因为得到，就一夜暴富。而且都把目标集中到“水”里，甚至江底发生了恶斗，差点死了人。
　　其实这些人还都没猜错，当初这邓大水到江边来，到湖里去，的确不是观光，都是为藏匿金条选址。在他的心里，东西藏到水里不留痕迹，最安全。
　　在这场为一夜暴富的抢筹中，还有一位更加重量级的人物，他是谁呢？


