      　　对于刚刚失恋加失业的小王来说那对依偎在一起的小情侣真是刺眼极了。两人看起来最多就是初中生。除了叹一下现在的孩子真早熟之外就是对自己现况的无奈了。唉，都快奔三的人啦，这样下去小王就变成老王了，裁员又裁中了自己，女朋友也因为他没钱跑了。人生三大不幸他一人占了俩，也难怪他见到街边的小情侣有怨念。
　　“那边的大叔好讨厌的，一直盯着人家看。”“不要怕！莫莫，我会保护你的。”那边的小情侣说着把手紧紧地握到了一起。
　　小王咬着牙撇头不看那对小情侣秀恩爱，心中对那个大叔的称呼感到各种暴击。大叔又怎么样！今天就让你们感受大叔的怒火！
　　该怎么办呢？小王看到了不远处的便利店。去买瓶果汁吧……
　　打开瓶装着样子喝了几口，那对小情侣的身影渐渐拉近。
差不多了……小王默默计算着距离，就是现在！小王装作踉跄的样子，那水洒飞出去好远。
刚好对着他这边的是男方，小王做起这样的事情更加没有压力了，要知道要是洒到人家女孩子身上的话不就给了那个男孩机会逞英雄吗?呵呵，这种事情怎么可能让它发生！而且看样子这两位都是学生啊，衣服湿了就只能回家了吧？况且还是果汁，那种粘糊糊的感觉。
他还就不信他们家长就这么开放，到时候当然是各回各家各找各妈，完美的结局。
　　随着男孩的怒骂还女孩的尖叫，泼出去的果汁如他所愿地收到完美的效果。
　　“这位小朋友真是对不起，你的衣服湿了吗？是我不好。”小王一脸歉意的连连道歉。
　　小王的道歉让那个男孩不能发作，而小王正因为那先下一城的小朋友三字心中暗爽。
　　这对小情侣就阴沉着脸走了。
　　小王一路目送他们离开，心里却已经笑开了。
　　一个中年男子忽然朝他招呼道：“那个，您好。我是委托人。”
　　委托人？？？什么鬼？
　　没等小王说话，对方就继续说道：“贵公司的服务水平真是一流，特别是那一泼真是太解气了！要是我们自己来的话，说不定莫莫那倔孩子会私奔什么的呢！真是谢谢您了！”
　　莫莫？小王这才回过味来，是刚才的那个女孩子的家长？
　　“小小意思不成敬意，请收下吧！”说着不由分说地往他手上塞了几百块。说完，道个别就追着那对小情侣跑了。
　　小王愣愣地看着对方远去的身影，觉得也许自己又找到了一份工作，这份工作又简单，钱也不少，这样想着的小王心情大好。把钱往钱包里一放，不禁哼起了歌。走了。
一个流浪汉模样的人看着小王离去的身影，不由自主地叹了口气，却听到身边一个清洁工也在叹气。两双充满着意外的眼睛相视，他们从各自的眼中读出了相同的意思：现在这门生意越来越难做了……

