      　　古时候，有一对白发银须的老两口儿，就住在太行山下，九曲黄河就从门前流过。这老两口儿就在黄河边上，开辟家园，日子倒也过得快活。老俩口一生做好事，吃斋念佛，行善积德。只是这老公公人老心慈，对世人一个样，而这老婆婆却为点小气哟，这也就成就了他老两口在人中的不同口碑，这是后话渐且不入，却说眼见得这老两口都七老八十了，可跟前也没个一男半女的，正愁着没有人接香火，因此这就一直成了老两口儿的心病。
　　一天，老两口儿正在吃饭，门前漂然走来一个白衣秀士，在门前讨水喝。喝完水后，秀士对种菜的老汉说：“看你的菜种得好，人又那么好，我没什么谢你的，就把这粒葫芦种子送给你去种吧，记住，这葫芦熟了不要去摘，日后自有你们好处”。说完就放下一粒闪闪发光的种子，不见了。老两口儿选了块最肥的地方，把那葫芦籽种下了。几天以后，冒出一个胖乎乎的幼芽。老汉不断地浇水、施肥，眼看着长蔓、开花，结开果了。入秋后，满园的菜都收完了，只有那粒种子结出的葫芦还静静地挂在地里，那葫芦长得有竟有磨盘大。
　　一天，天快黑的时候，老两口儿只听“叭”的一声脆响，赶紧跑到瓜地去看，只见那个大葫芦正骨碌碌地向他们滚过来，在老两口儿的脚下停住了，“叭”的一下炸成两半，从里面跳出一对儿女，“扑通”一下就跪在老两口儿面前，喊爹叫娘。老两口儿好一阵才明白过来，知道这是神仙赐给他们的，连忙跪在地上拜过苍天之后，才起身扶起儿女，领进屋里。
　　光阴似箭，转眼十多年过去了，这葫芦兄妹长大成人了。这年秋天，不知为什么老天爷下起了瓢浇大雨，一下就是七七四十九天，门前黄河涨起了涛天大水，一天比一天高，眼看着就要淹到屋顶了，一家人急得没办法。这时候水把当年那个葫芦漂了起来，在院子里打转，老两口儿就一把将这一双儿女推到葫芦中，那葫芦就像一条小船在水上漂了起来，这时一个浪头打来，把装着兄妹二人的葫芦冲走了，这老两口却淹死在水里。
　　兄妹俩乘着葫芦不停地漂啊、漂啊，一直漂了九九八十一天，才漂到一座山下停住。他们就在这座山上搭起了一个草棚住了下来。这次雨也太大了，世上的人只剩下这兄妹俩，他们伤心地哭着，只好在山上开了荒地，种上粮食。
　　时间一长，兄妹俩的年龄也不小了，哥哥该娶媳妇了，妹子也该嫁人了。可这天底下除了他两个以外，再没有别的人，咋办哩？想来想去，没有啥办法，哥哥就对妹妹说：“妹妹，我看就咱俩成了亲吧？”妹妹一听，不住地摇头：“哪里有兄妹成亲之理呢，不行不行！”“那还有什么办法啊，总不能叫人绝种了呀。”妹妹想一想，这也是真的，再没有别的办法了，就跟哥哥成亲了吧。但她总觉得不合适，
　　妹子就给哥哥说：“我俩各抱一扇磨子，爬到两边山顶上，一齐滚下来，要是磨子能合到一起，我俩就成亲。”，哥哥答应了。兄妹俩各抱着一扇磨子上到山顶，一齐滚下，下来一看，两扇磨子也稳稳地套在一起。
　　妹妹还是觉得不好，又对哥哥说：“再试一回，你拿线，我拿针，站在两边山上，一齐把针线扔出去，线要是能穿到针眼里，我两个就成亲，穿不进去，就算了。”哥哥答应了。兄妹两个各拿着针和线，走上山顶去了，一齐把针线扔出，然后跑到山下看时，只看见线准准地穿到针眼里去了。
　　哥哥说：“妹妹，这回成了吧？”，妹子心想这也是天意吧，再没啥，兄妹俩就成了亲。
　　一年以后，妹妹生下一个又大又难看的肉坨坨。兄妹俩一看气坏了，妹妹说：“把它剁成一百块，挂在树林里去喂野味吧！”哥哥什么也不说，提刀子就把那个肉坨坨砍成了一百块，挂在树林里去了。
　　没想到过了一个晚上，那一百块肉坨坨竟变成了一百个人，男男女女都有，兄妹俩没想到一下子有这么多儿女，就按挂他们的树各自起了名字，比如挂在杨树上的姓杨，挂在柳树上的姓柳，这样整整一百个，各自生儿育女传下来，就成了百家姓。
　　这兄妹两就是人类之母洛神娘娘和洛神爷爷，成为人祖。
　　后来这黄河老夫妻被观音菩萨给玉皇大帝建议封为“黄河都土地”，掌管天下所有土地，喻为人祖之母。当年玉皇大帝委派土地公下凡时，问他有什么要求，土地公公希望世上的人个个都变得有钱，人人过得快乐。土地婆婆却反对，她认为世间的人应该有富有贫，才能分工合作才能让人有盼头。土地公公说：“那不是，穷人太可怜了吗？”土地婆婆说：“如果大家都变有钱人，以后我们女儿出嫁，谁来帮忙抬轿子呢？”土地公公无话可说，也因此打消这个原本“皆大欢喜”的念头，世间才有今天的贫富悬殊差别。而后来世上觉得土地婆婆自私自利，是一个“恶婆”不肯供奉她，却对土地公公十分敬重。
　　从此，土地神就成为与人们关系最密切的神，神位虽小，却掌管着人的一切万事万物，并且由他勾通着天上人间。这不就连神通广大的孙悟空遇到不明之事，也常常请问土地爷呢。


