      　　那年，他十九岁，她十八岁。
　　他说“我爱你！”
　　她红着脸问：“真的？”
　　“你不相信我？”
　　“……”
　　他跪下，高举手中的戒指说：“亲爱的！嫁给我吧！”
　　“为什么草编的？”
　　“因为……”
　　“哪有人用草编的戒指求婚？”
　　“怎么没有，不就是我啦。”
　　“你……”
　　“你不想和我在一起？”
　　“不想”
　　“为什么？”
　　“因为你不够重视我”
　　“那好我走了，你别后悔。”
　　“我不会后悔的”
　　可她还是后悔了，十八岁的她应该接受他那枚草编的戒指，可她那时候只看见了表面，没看见隐藏在下面的钻石。那是他打了一个暑假的工赚来的，却被她看轻了。
　　年轻时的肤浅逐渐被成熟代替，她一直单身，就是为了寻找他的影子，听说他一直在漂泊，没有结婚，她的潜意识里，还希望他们能够重逢。
　　再次相遇是个冬天，天稀稀落落的下着白雪。冷风飕飕地吹着，她顶着风雪缓缓地走着。一连飞驰的车，偏巧在她身边打滑，险些撞倒她，她横眉竖目的去找司机理论，司机钻出了车门，俩人愣住了，他没怎么变，还是记忆中的样子。
　　“你……还好么？”
　　“还好，你好吗？”说完俩人沉默了。
　　半晌他犹豫的问了一句：“你结婚了吧？”
　　“我……”
　　“他对你好吗？”
　　“我……”
　　“我想他一定很有钱，能给你足够的重视。”
　　“我……”
　　“你很幸福是吗？”
　　“我还没结婚，可是我有个很有钱的男朋友。”她吼道，不知道为什么流出了眼泪。
　　“哦？祝福你。”
　　俩人又沉默了，然后他轻笑了一声道：“我也结婚了，她很好，很朴素，喜欢我给她编的草编戒指。”
　　她的脸红了，她不知道如何回答，只好勉强的一笑道：“恭喜你。”然后逃一样回到家。
　　那一年他二十九岁，她二十八岁。
　　多年以后，她结婚了有了自己的孩子。
　　他们在路上不期而遇。
　　他秃了顶，肚子凸出，走路一摆一摆很有老板派头。
　　他看见她打了一个哈哈道：“很久不见好吗？”
　　她笑了笑说：“很好，你那？”
　　他搓着手说：“嗯嗯很好。”
　　她点点头脸上特意带扬起了幸福的微笑，然后和他擦身而过。
　　就在她转身的时候，他手里紧紧的攥着那枚草编的钻石戒指，脸上扬起了悲伤。
　　其实他一直未婚。
　　那一年他三十九次，她三十八岁。


