      他曾是我家的邻居，与我同年，自小是哥哥的小跟班。他不喜欢和我玩，说女孩子都是鼻涕虫，动不动就耍脾气。可我喜欢和他黏在一起，不管他多讨厌我，我都紧紧的跟在他屁股后面。
　　他很聪明，上小学时每次考试都是前十名，不像我天天出来疯跑，我经常以借作业之名，趴在他的学习桌上，盯着他傻看。他并不理会我，忙碌着在书本上写写画画。这时我一般不敢吱声，怕吵到他而被赶走。
　　我父母喜欢我和他玩的，因为他的学习比我优秀。父母经常感叹地说：“丫头，你看看江昊，人家把把前十名，你要争取上进了。”
　　我无言以对，因为我根本无心学习，心都用来看他那张绝美的脸。那时候其实还不懂什么是爱情，只是单纯得想和他在一起。没想到这个小小的希望还是破灭了，他家搬走了，那天我追着车跑出去很远，一直大叫着他的名字。他竟然没有回头看我一眼，那天我哭了很久很久。
　　再见他时是我18岁那年的夏天。我坐在门前的摇椅上，捧着一本书在看。他跟着我哥哥来了，一进院子，他叫着我的名字，笑眯眯地问我还认识他吗？
　　我愣住了，这种情景梦里万次千回。成真后，我竟然腼腆的红了脸，拧着书的样子，像个傻瓜。
　　他笑了，他说：“咦！曾经的淘气包，竟变成淑女了，简直不可思议。”
　　那一刻，我的心里有一种隐隐的喜悦，淑女？是他在赞扬我吗？哥哥打了个哈哈，拉着他进屋去了，我突然恨起哥哥来，这个时刻让我们独处多好，可他偏偏哥哥被哥哥拉走了。那天以后他成了我家的常客，这让我欣喜之外，又有些难过。因为他有个漂亮的女朋友，经常和他出双入对。我不喜欢他的女朋友，每次他们一起来，我便躲在卧室假寐，流泪。
　　转眼到了我们25岁那年的冬，他结婚了，新娘就是他那位初恋，让我又妒又恨的女人。可她穿上婚纱真的很美，我就想如果有天我穿上婚纱，会不会也这样美艳动人？可转念间我失落了，即使美艳动人又如何，又不是嫁他。只能酸溜溜地看着他对着新娘笑，和他那条一直环绕在新娘的腰间手臂，叹气。
　　婚后他不常来我们家了，我们见面的机会越来越少。不是他来的时候我刚好不在，就是我在，他没有来。那时我变得情绪非常低落，不思饭香，很少话语。父母看在眼里，只当我是思春情结，急得四处寻找对象安排我相亲。一张张陌生的面孔，好看的、丑陋的，见的不少，可是每一位在我心里存活不到一秒，相亲失败，父母急了，质问我要找个什么样的，我只想捂住耳朵大喊，不要管我，不要在拉我去相亲，我爱的这辈子也得不到，不爱的这辈子我也不想嫁。
　　28岁时我还是单身，婚事成了父母最大的烦心事，有时我也劝自己，嫁了吧！可每次我去见那些陌生男人，想着要和他过一生，心中就会生出莫名的恐惧。逃一样跑回了家。惊讶地看见他在我家里，就坐在哥哥的对面，笑声不住的在他嘴里溢出。看见我他大喊着我的名字，递给我一条蓝色的水晶吊坠，说：“送你的。”接过吊坠，拎到眼前，它在阳光下晶莹剔透，光芒让我迷惑。
　　带着这份迷惑，我在哥哥出去打电话的时候，抓住了他的手，我执着地眼神，让他的眼底出现了一丝慌乱。我便大着胆子把他的手拉到我的胸上，让他感觉我咚咚擂鼓的心。
　　他没有挣扎，手在我胸上由僵硬渐渐变得柔软。我闭上眼睛享受他粗重的气息，压制已久的情欲自小腹缓缓升起，流进四肢八脉。我忍不住呻吟了一声，同时而来的一声门响，把我们震开到天河的两端。
　　我捂着红红的脸奔进了屋子，紧接着一声门响，不用想就知道他走了。躺在床上我忍不住胡思乱想，刚才的一幕他会如何看我，一个淫荡不知廉耻的女人？我恼怒地想着，对自己的行为深感后悔。
　　不过，从那以后，他变得常来，而且都是我在家的时候。他看我的眼神也和以往不同，似乎有着某种东西在他眼里闪动。我却正好相反，他来时我常躲进自己的堡垒，把自己藏起来，不敢看他的双眼。
　　那是我30岁的夏天，婚姻还是没找落。父母哥嫂商议去旅游，而我拒绝了，不想在烈日暴晒自己流水的心。父母嘱咐了又嘱咐地走了，横怕30岁的我还会饿死家中。我微笑地听着，心里却在大声抗议。
　　父母前脚刚走，他便来了，开门时我穿着睡衣，他闪身进来时，眼神有些异样。我扭身走进卧室，去换衣服。睡衣刚脱了一半的时候，我才想起没锁卧室的门，而他就在这时从后面抱住了我，两只手抓住了我的乳房。
　　这一刻我的心是乱跳的差点蹦出嗓子眼，本能的挣扎，回手给了他一个耳光。他被我打愣了，扯扯嘴角说道：“这不是你想要的吗？”
　　“滚……”我咆哮着，用声音来掩盖心里的伤。
　　他冷冷一笑走了，冷得我好像掉进了冰窖一般，紧捂着嘴呜呜地痛哭起来，原来我一直深爱的人，不过是个痞子混蛋，值得吗？值得我为他等到容颜老去吗？
　　放下之后，我认识了宇。一个大学生，温文尔雅，很适合我。我跟宇确定了恋爱关系不久，宇向我求婚，看着鲜花钻戒我哭了，宇以为我感动，其实不是，我是想用泪水冲去他在我心里的影子。爱终究难以放下，可我必须嫁给宇，因为我没有任何理由放弃他这个好男人。
　　婚期订在半年后，父母为了我的婚纱忙的人仰马翻，倒是我这个主角悠闲自在。
　　宇问我结婚都有什么要求，我伸出了三个指头。“第一你要爱我。”“第二你要全心爱我。”“第三你要全心全意爱我。”宇听完郑重地点点头，问我：“那么你那？会不会全心全意爱着我。”
　　我有些仓促地点点头，掩饰不住心里的慌乱。宇认为我在害羞，把我宝贝一样搂在怀里，深情地吻着我。
　　那是出嫁的前一天，我看见哥哥站在门外吸烟，我调皮地轻轻走过去，想要蒙住他的双眼。可是一声叹息打乱了我的脚步，是他，他的声音是印在我心里的。我听见哥哥说：“真委屈你了，要不是你在她面前露出流氓的样子，她也不会放弃爱你，也不会有现在的幸福。”
　　他沉闷了很久才说道：“哎！是我傻，忽略了她的感情，要是能回到过去……”
　　我捂住了耳朵，扭身跑进了屋子。泪无声地滑落下来。我哭了。
　　可是一切都回不去了，不是吗？

