      　　5岁，家就是妈妈温暖的怀抱和一堆神奇的玩具。从我开始咿呀学语到迈步奔跑，我的每一句爸爸妈妈，每一个天真的笑脸、生病的哭泣，我的每一个动静，都让他们的心为之絮动。发生任何事，第一想到的就是妈妈那温暖的怀抱，似乎那就是天底下治疗哭泣最好的解药，然后小孩无忧无虑的天性让我很快就忘记了那些所谓的不开心，在玩具的面前玩得不亦乐乎。
　　10岁，家就是一桌丰盛的饭菜和看不完的动画片。由于农村小学条件的有限，我的童年过得异常轻松和快乐，没有做不完的作业，每天放学的路上，即便路途有些遥远，心里却只想着妈妈那精湛的厨艺做出的可口饭菜，只知道我只要吃着香，吃得多，妈妈的脸上就永远都是微笑。解决完零散的功课，动画片成了我最好的朋友，哆啦A梦、小樱、四驱兄弟、龙猫……它们虽只是出现在电视机里，却为我的童年增加了很多欢乐的色彩。
　　15岁，家就是不停的絮叨和想逃离的地方。随着慢慢的长大，很多东西都开始有了自己的想法和决定，而那只是我自以为正确，实际上却无比稚嫩的想法，当然，这个在父母的面前肯定是被一眼识破的，于是他们开始纠正我的思路，并给我指出一条通往光明的康庄大道。年少的轻狂，带着过多的冲动和表现自己的欲望，我开始做第一次的坚持，他们所有的劝解和关心不仅无济于事，反而成为让我厌烦的絮絮叨叨，家变得不再像以前那么可爱了，我以为的长大，认为这里已经成了束缚我发展的牢笼，甚至于迫切的想要离开这个地方。
　　18岁，家就是开始想念的地方。终于到外地读书了，离开的那一刻，我显得异常的兴奋，终于可以去自己的舞台施展才华了，终于可以为自由而鼓掌了。于是，我开始寻找各种机会表现，跟各种人接触，为自己曾经的想法付诸行动，力图向父母证明他们当年是错误的。然而，很多事情却没有向着我计划中的方向发展，提交的建议被否决，摸不透旁人的心思，固执的性格让自己觉得身处于尴尬的境地，第一次觉得，这个游戏比小时候的躲猫猫复杂上千倍，唯一的想法就是等到放假，回家，只想着回家。
　　23岁，家就是父母对儿女永远的牵挂。从小村庄出来前，对外面的世界充满了无限的期待和欣喜。随着年龄的增长，心智也开始成熟了，逐渐知道自己真正应该做的是为自己打拼一份事业，即便过程是这般那般的辛苦，也应该坚持咬着牙勇敢走下去。然后在每个寂静的夜晚，发现自己实在扛不住的时候，想着现在要是在爸爸妈妈身边，该是一件多么幸福的事情啊。电话接通的那一刻，泪水就开始唰唰的低落。爸爸妈妈，你们可知道，话语里面的关怀，给过我多少次重新站起来的勇气，你们的支持，是对我多大的鼓励啊。虽然每一次的问候都是类似的版本，可那里面牵挂的味道，也只有到了这几年真正意识到是多么的珍贵。
　　现在，家就是最美好的天堂。今年开始，爸爸的身体就大不如前，很多事情都变得不顺利，看得每个人的心里都是酸溜溜的，一放假，就赶紧往家跑，他的疼痛我无法替他承受，他的辛苦我也不能为他分担，那时候心里就像打翻的五味瓶。而我能做的仅仅是逗他开心，为劳累的母亲分担些忧愁，看到他们笑的那一刻，才发现，人生要追求的东西太多，可真正有意义的，想要得到的，不就只是让父母安享晚年吗？我们去各种被成为中国、世界第一的旅游胜地游览，去时欢天喜地，没几天就开始计划归期，慢慢体验到，在家千日好，出门一日难的感觉，曾经我们以为这就是最美好的地方，而事实上，它们不过是人生路上其中的一站，真正最美好的是让你舍不得、忘不了、无论何时都想去的地方，那不正是我的家吗？
　　这么些年来，我的世界里发生了很多事，家的概念在心里也变得越来越清晰，即使我飘泊的再远，它都是我前进的动力和停靠的港湾，无论何时，家，就是一种踏实的感觉，是我的心栖息的场所。


