      　　熟人见面免不了互致问候、打个招呼，是谓寒暄。这本是一种礼节性的行为，但是在某些情况下却能变成笑话。
　　对此阿智就有体会。
　　记得是他当年下乡插队时，村里有甲、乙两位社员，心眼儿都不太活泛、爱钻牛角尖儿，俗称有点儿轴，或曰轴子。
　　有一天，俩轴子走了一个迎面，社员甲出于礼貌，先向对方打了一声招呼：“干什么去呀？”
　　社员乙可能是有点特殊事儿，不愿意告诉甲，就敷衍着说：“不干什么。”
　　两人一人一句算是寒暄过了，没有必要继续问话，一错身过去，各走各的便嘛事没有了。谁知，那个社员甲此刻犯开了轴劲儿，硬要刨根问底儿：“不干什么，那是去干什么？”
　　他也不想想，假如人家要是去哪个隐蔽地方挖金元宝，能告诉他吗？
　　社员乙被社员甲逼得也犯开了轴：“不干什么，就是不干什么，还非问去干什么？”
　　这时，幸亏来了一个社员丙，给他俩岔开了，不然两人非得吵起来不可。不过，这俩轴子的寒暄，此后也成为笑料从此传扬了出去。
　　还有一位社员丁，跟人打招呼，总爱问：“吃了吗？”虽然这种问话绝对没有恶意，不过问在某些时间或场合，却会出现令人不愉快的感觉。
　　有一天大早起，社员丁碰上了社员戊，社员丁问道：“你吃了吗？”
　　没想到，这一句问话却弄得社员戊很尴尬。何故？
　　原来社员戊吃完早饭后，觉得肚子下坠，就去茅房净手，刚刚出来，就碰上了社员丁问话，真不知如何回答是好。他暗忖：“自己确实吃了早饭，可是刚从茅房出来，若回答吃了，总觉得不妥。他要是再问俺吃的啥？就更没法回答了。”
　　于是，社员戊只好“啊、啊”了两声拉倒。
　　成年熟人相遇，寒暄几句实属平常。而有时小孩子也会寒暄，并且更有趣儿。
　　有一次阿智买了一车蜂窝煤，他家住在三楼，得把煤一簸箕、一簸箕地搬到楼上去。
　　他正在满头大汗地干活儿，邻居家的小女孩出来玩儿，她叫小宇，那年才四、五岁，天真活泼、爱说爱笑的。
　　小宇看见阿智搬蜂窝煤，就稚声稚气地问：“叔叔，你干什么呢？”
　　阿智故意逗她：“你猜猜。”
　　小宇摇摇头回答：“我不知道。”
　　阿智又逗她：“我在做游戏呢。”
　　“不对，你在搬煤。”小宇立刻纠正道。
　　“你知道我在搬煤，还问我干什么？”阿智反问小宇。
　　这次小宇没有回答，却嘻嘻地笑了。
　　原来，这个小鬼丫头她是用没话找话的方式在与阿智“寒暄”！


