      　　“你为什么不祝福我？”廖云问韩彬。
　　韩彬几乎不相信自己的耳朵，他声音颤抖地问廖云：“你说什么？”
　　“祝福我！”廖云无比认真的又重复了一遍。
　　韩彬盯着廖云精心养护下光洁的面庞，声音满是讥讽：“你要我祝福你和他？”
　　廖云说道：“对啊，你不是爱我么？爱不就是为对方付出，只要对方活的好，无论什么都可以么。你不爱我了么？”
　　韩彬觉得喉咙发紧，但还是声音艰涩的说：“爱！”
　　廖云说道：“那就祝我和他幸福！你还可以做我蓝颜，你要是能跟我关系很好，还不引起我男朋友怀疑的话，你就太厉害了！”也许是自豪于这个完美的想法，廖云兴奋的拍了一下手掌。
　　韩彬想起自己曾对廖云说过“你若安好，便是晴天”，却没想到，有朝一日要以如此方式来实践这个貌似温情却残酷无比的情感诺言。
　　她很安好，天空却暴雨狂风。
　　韩彬咬着嘴唇，控制住眼眶中打转的泪水，轻声说道：“祝你幸福。”然后他像受伤的野兽般大叫道：“现在，请你离开！”
　　柔弱的廖云被这声大喝吓得花容失色，印象中的韩彬总是谦逊有礼，她从没想到韩彬会这么大声的跟人说话。于是她一边谨慎地往外走，一边疑惑地问：“你为什么无缘无故的生气？”
　　“咣当！”在门被重重摔上那一刻，韩彬听到身体里什么地方破碎的声音。
　　这是他们最后一次见面。
　　韩彬皱眉看着手机上没有来电显示的陌生号码，又看了看显示为2点的闹钟，摁断了来电。
　　没人喜欢大半夜被电话吵醒。
　　但是刺耳的彩铃再次想起。
　　有些恼怒的韩彬接通了电话，他张嘴就要教训这个扰人清梦的家伙，但他还没开口，就愣在当场。
　　因为电话里的人说“”你好！”，因为这个声音属于廖云。
　　廖云问道：“你睡了么？”就像好久以前的半夜两点，只是这句话再也没了默默温情，只是这句话再也得不到热情的回应。
　　韩彬努力让自己的声音不因紧张情绪波动而颤抖，他轻轻说道：“还没有，有事么？”
　　廖云说道：“没什么，就是想跟你聊聊。”
　　韩彬犹豫了一会，问道：“他呢？”
　　廖云回答道：“分了一个月了！”
　　韩彬觉得胸中那个冰冷的地方又重新开始跳动，他按耐住激动的心情，说道：“你知道，我。。。。”
　　廖云几乎不假思索的打断他道：“我不后悔离开你！”
　　电话两头的人都陷入了沉默。
　　良久，韩彬闭上了微张的嘴巴，轻轻问道：“那你打电话给我是为了。。。。。”
　　电话那头的廖云颇为委屈地说道：“你说我真的很任性么？他说我一点都不会关心人，工作的时候从来不接我电话，半夜打给他电话也不接。以前跟你在一起的时候你从没说过我任性！要是他有一半你在乎我就好了。”
　　韩彬的心渐渐冷掉了，但他还是说道：“心情不好就去逛逛街，听听音乐，晒晒阳光就会好的，我明天还要上班，再见。”
　　电话那头的廖云似乎意犹未尽地说道：“你不跟我说晚安么？还是你跟我说的晚安等于我爱你爱你。”
　　“再见！”韩彬挂断了电话。
　　四天后，韩彬听说廖云和其男友复合的消息。
　　这是他们最后一通电话。
　　“我让你听听我男朋友的声音吧。”电话中的女人不怀好意的笑着说。
　　这个女人叫徐丽，是韩彬不久前相亲会上认识的女孩。她活泼，开朗，充满阳光。
　　韩彬似乎已经习惯徐丽的玩笑，漫不经心的说道：“别逗我了，你哪有男朋友！那天我说的事情，是认真的，你考虑的怎么样？”
　　韩彬没有等来徐丽的回答，却听到电话里传来一阵男女嬉闹声，然后一个粗里粗气的男人在电话里不耐烦的说道：“你好，我是徐丽的男朋友，徐丽！拿一边玩去，我正玩游戏呢！”
　　韩彬拿着电话，手忙脚乱地说道：“大哥你好！”他不知道该说什么，觉得自己就像到别人家偷东西被抓住的小偷，羞愧的无地自容。
　　徐丽的声音响了起来：“跟你开了个玩笑，我早有男朋友了，你做我的蓝颜吧！”
　　徐丽的话刺痛了韩彬心里某个地方，他生硬地回答：“我不做任何人的蓝颜！”言毕挂断了电话。
　　两个月后，徐丽结婚，没有通知她的蓝颜们。
　　蓝颜，大概就是只有男朋友的义务，没有男朋友的权利，还要随时做好被遗忘的准备。
　　这是韩彬在分手后的第一次觉得痛苦，他痛苦了一分二十七秒。
　　“你别光给我介绍对象啊，你自己的问题呢？”韩雪作为韩彬的同母胞妹，一向是婚姻路上的急先锋。
　　“你才二十二，就那么急着出嫁，我不先紧着你么！真不明白，有对象有什么好，操不完的心，吵不完的架！”韩彬坐在桌子上，悠悠地说道。
　　“第一，女人二十岁之后开始变老，所以一定要赶紧嫁，不然就得跟十几岁的小妹妹抢男人。男人就不同，三十还一朵花呢。第二，要是架都吵不起来，不是很可怕。”古灵精怪的韩小妹摇晃着波波头说道。
　　听到韩雪这么说，韩彬没有回答，沉默的看着窗外。
　　“你还惦记她？”韩雪看着韩彬的脸色，试探性的问。
　　韩彬没有回答。
　　“其实，上星期廖云给我发QQ信息，说想请你去参加她婚礼，但是她没你联系方式。我怕你伤心，就没告诉你，你不要怪我。”韩雪揉搓着手指说道。
　　韩彬爱怜地看着自己的妹妹，轻声说道：“傻丫头，你做的很对，该结束的，始终都要结束。”
　　然后韩彬拿起手机删除了一个号码。号码的名字写的是——永远不要联系的人。
　　这是韩彬分手后的第96天，这一天，他和廖云最后一点联系也没有了。


