      　　明末，扬州一小镇因清军已经入关，即将到达扬州，镇里的富庶人家大半都携家带口的逃命去了。沈氏一族只余沈仲与其母及一小婢，因没有钱财余粮，隧自认命，而涩留于此。
　　沈仲先祖虽是富可敌国的江南巨富，但是因先祖得罪明朝开国皇帝朱元璋，而被流放致死，后家境日渐凋零，一代不如一代，到了沈仲这一代也只能靠几间祖屋出租度日。
　　沈仲虽然是一介书生，其人却至善至孝，一身正气，忧思报国。然却手无缚鸡之力，恨其不能沙场驰骋，为国杀敌，空有满腔热血，也只能化为一缕哀怨。知道战前缺粮少兵，有心卖了家产资助扬州阁部史可法以抗清军，但又担心其母无处栖身养老而不得其法。
　　沈仲长思及此，就心如刀割，自责不已，时而抚琴时而高歌，情到深处必痛哭流涕。其琴动人心弦，其歌悲恸欲绝，闻者动容，莫不流泪，引来叹声一片。
　　沈仲终因缺衣少粮、积虑太深而一病不起，自感时日无多，唤来婢女嘱其照顾好母亲，自己来到了宗室祠堂。三拜九叩之后言其不孝，未能振兴家族、为国为民尽责，拜情先祖能够护佑其母与乡民度过难关，护佑江山不倒，自己愿以一命祭奠列祖，只身赴黄泉，以报列祖列宗之恩。言毕，抚琴高歌：辛苦遭逢起一经，干戈寥落四周星。山河破碎风飘絮，身世浮沉雨打萍。惶恐滩头说惶恐，零丁洋里叹零丁。人生自古谁无死？留取丹心照汗青……
　　沈仲殁。
　　乡人感其忧国忧民的大义节操，自发为其置棺、布置灵堂于祠堂，供人拜祭。
　　婢女守灵当夜，闻有马蹄之声在堂前传来，疑是饥饿所致，导致耳鸣，未理会。
　　第二日夜，婢女又闻马蹄之声传来，声虽不响，但时有耳闻且比昨日又多一些响动。婢女起身查看一圈，未见动静，又疑耳鸣。
　　第三夜，婢女祷告之后烧了些纸钱，有些困乏便在灵前打盹。懵懂之间又闻马蹄之声，且比昨日更甚，婢女吓醒，然环顾四周却又没了动静，婢女以为是少爷托梦，便又祷告了一番，烧了些纸钱。
　　白日，说与老夫人听，老夫人闻之泪如雨下，道：定是我儿心愿未了，托梦给我，让我给他捎去战马，好让他沙场驰骋。便让老妇扎了纸马给他，遂了他的心愿。
　　当夜，老夫人与婢女同守夜，老夫人在灵堂前念叨了些话，哭哭啼啼地取了纸马放入火盆，便与婢女在堂前念起佛经以度亡儿之魂。下半夜，突闻马蹄之声由远及近，先时闻有一两匹，后闻十来匹，蹄声阵阵，闻如眼前。老夫人与婢女同时惊住，相顾四望，无见其他。顿生恐惧，疑是鬼魅，相互扶拥打气，不敢分盹只盼日头早出。
　　日头一白，老夫人便打发婢女去镇口观里道长来看看。
　　道长来了，围着祠堂和棺材察看了一番，问了老夫人和婢女一些问题，轻叹一声：老夫人，你儿沈仲是余愿未了，不肯离去啊！
　　老夫人大急：如何？
　　道长回到：做场法事，安抚亡魂，劝他放下执念，安心投胎去。
　　是夜，祠堂里道长摆了黄案，开始做起法事。乡人多有好奇之人，围观者甚重。
　　半夜，道长烧了黄纸，收了法器，道：已超度。。。
　　话音未了，忽闻马蹄声大作，且夹杂着金器碰撞之声。初始，踢踢踏踏三三两两，后闻犹如千军万马，铿锵之声不绝于耳。乡人皆惊，疑是清军攻来，竞相躲藏，哭声、喊声、尖叫声，不一而足。
　　谁料，一时三刻也未见人影、马匹，但马蹄之声未绝。有胆大者跑出去四周打探，却没见一兵一卒，大奇。
　　乡人寻声来到棺木前，却原来声音是从棺木之处传来，但棺木平平稳稳摆放在两条长凳之上，众人皆不明所以。寻那道长前来问之，道长也是一头雾水。
　　突有一孩童道：声音是从这发出来的。
　　众人闻声看去，却是那棺木之下的青砖地面。
　　道长大惊，道：必是有宝物埋在于此，那宝物受了祠堂供奉之气日久，有了灵气，生了灵性，心感沈仲公子的大义，欲出之。
　　众人闻言大哗，皆看向沈氏老夫人。毕竟这是沈氏宗祠，要取宝物，须得到老夫人的许可。
　　老夫人此时也有些茫然，看着众乡人急切的眼神，也是不知如何是好。此时不允恐伤了乡人邻里之间的和气，而且仲儿后事也多亏了乡人邻里的帮衬，但这若真是宝物却又是沈氏的家传之物却不知该如何分配。一时之间便有些踌躇。
　　道长看出了老夫人的心思，略一思索，道：老夫人，众乡邻，此处是沈氏宗祠，不管取出何宝物，皆因沈仲公子而出，而沈公子悯天忧人，忠君爱国，至善至孝，致死也不忘造福乡里、忠君报国，实乃大忠大义之人，我等何不隧了公子遗愿？
　　沈老夫人闻之大悟，道：我已老迈，且时日无多又无子嗣，留那宝物何用？不如为我儿多积些阴德，也算了了我儿心愿。
　　众人有感沈氏母子大德，皆拜之。
　　摆了香堂，众人移了棺木，动手开挖起来，没一会果然挖到一个大箱子。
　　众人抬出，打开一看，竟然是满满一箱黄金，细细数数，居然整整一百块金锭，个个有一斤之重。仔细再看，每一个金锭底面呈圆形，内凹，中空，状如马蹄，众人皆悟。
　　乡人问道长，该如何处置？
　　道长与老夫人略一交谈，道：此乃义财，不得私用，私用恐招天谴，不如交予史阁部处置。又写一书信，置于箱中，派人连夜送于扬州城。
　　不几日，此大义之事便传遍开来，引十里八乡乡民竞相赶来祭拜，十里素白，拜者如云，哀声百里可闻。乡人感沈氏之义，叹自身之况，思即将亡国之痛，隧自发组成百人义军誓于扬州共存亡。扬州阁部史可法取沈仲字之谐音忠，又赞其大义，亲书义旗：忠义之师。
　　后，扬州兵败，义公之师无一人降，皆亡。清军占领扬州后，纵兵屠掠，十日方封刀，尸可见者八十万。


