      　　圣诞节收到他的来信，我很惊喜。
　　信的末尾说道，你就像是那天空飞翔的鸟儿，划过我的心际，当我企图伸出双手捕获你的时候，你却早已悄悄地从我的上空飞走。我，再也捕捉不到你的身影。
　　望着信上的这几行字体，那时的青葱岁月一幕一幕开始在我的脑海中回放……
　　他叫徐绍杨，我高中的同班同学，体育课代表。其貌不扬，（我是这么觉得的）但是在我们当时的学校里他却又是公认的帅哥一枚，或许是因为打得一手好球吧！受到了几乎是全校女生的热情追捧。
　　“绍杨，还没吃早餐吧？给，这是我做的便当。”“绍杨，明天我生日哦，你可一定得来哦！”“绍杨，可不可以晚上陪我去看电影啊，票我都买好了。”“绍杨，虽然今天是愚人节，我还是郑重的告诉你，我就是喜欢你！”………如此多的女生为他着迷，他却表现的像是个局外人一样———“哈哈，真的吗？但是你的厨艺我还真不敢恭维，我还是不要试了，不过何子君倒是个新鲜事物的尝试着，要不，给他尝尝？”“明天你生日啊？不巧唉，我奶奶明天80大寿唉，你的生日我下次去吧！要不现在我就提前给你唱个生日快乐歌提前祝福你吧？”“晚上看电影啊！可我已经答应我妈妈今晚帮她做家务的，要不你叫XXX陪你去吧，他挺喜欢陪人去的。”“喜欢我啊？天哪，千万使不得啊，我早已名花有主了，要不下辈子再等我，好吗？”……烂透了的借口常常是他敷衍女生的武器，无奈任凭他这个样子，女生们还是依旧默默地在他身后喜欢着他。
　　我的同桌叫马丽芬，徐绍杨那时就坐在她的后面，马丽芬从得知他与她坐在一桌之隔时就一直是兴奋的。徐绍杨其实是个转学生，据说是因为在校违纪而被开除的。记得刚开学的时候，我和丽芬坐好位置时，坐在丽芬身后的不是徐绍杨，而是黄奇奇同学，我们的班长。但是徐绍杨硬是以什么为了提高自己的成绩为由，希望得到马丽芬同学的辅助。对了，忘记告诉大家马丽芬是我们班的优等生，同时也是班花级别的那一类。
　　我在班上虽然成绩也不错，但是平时因为沉默少言，没几个朋友，马丽芬与我也都只是平淡的相交，但后来关系感觉还不错。
　　“苏伊，你知道我喜欢徐绍杨吧！”有一天下晚自习后，马丽芬拦住我聊起了天。我当然知道她的心思，无非就是叫我分析分析如何才能让徐绍杨喜欢上她。其实我好想告诉她对于感情这方面，我什么也不懂。无奈我却要硬着头皮装懂，还一本正经的帮她做分析。
　　那个时候的我们好纯情，日子却如流水般划过，那样的时光早已一去不复返了。
　　“苏伊，给，这是你的早餐，对了，你好，我叫徐绍杨，”他取出一份面包和豆奶放在我的桌上：“很高兴认识你，你应该也知道我吧，你同桌身后的那个同桌，也就是我！徐绍杨！”徐绍杨微笑着看着我介绍着自己。我却还沉浸在他给我送早餐的那份惊讶之中。“喂。”他用手在我眼前晃了晃，“你想什么呢？别多想了！”“啊，那你有什么事呢？”我连连平复了一下我的情绪。只见他取出一封信笑盈盈地把它放在我的桌上，他说，他希望我把这封信交给我的同桌马丽芬，希望她能答应在放学后帮她补习功课。我笑着答应了。
　　于是，在马丽芬坐好座位上时，我递出了那封信：“丽芬，这是，”我瞄了一眼徐绍杨同学，“他叫我转交给你的。”丽芬一把抓过信，放进了抽屉里，随后意味深长地看了我一眼。“你没看吧？”她偷偷的瞥了一眼身后的徐绍杨。我笑了笑告诉她我才没那个癖好呢！于是那一节课上，丽芬都陷入了对那封信的“解剖”里。
　　“嘀铃铃…”下课的铃声响起了。“苏伊，来我办公室一趟。”数学老师收拾好教案下课了！“你，干什么了，被叫了！”丽芬终于从那头回过神了。“我也不知道，搞不好是因为你的问题，找我了解，看你一节课都干了啥！”我借此机会不忘吓唬吓唬她。“苏伊，别吓唬她了！老师顶多也就问问她上课在干嘛！”徐绍杨附和着我说道，他用那翻着白仁的眼神冲丽芬眨了眨眼：“马丽芬，话说你上课干嘛去了呢？嘻嘻！”“死绍杨……”…………我默默地退出了这一幕戏。
　　“老师。”我走进了办公室。“来了啊，坐，坐吧。”数学老师移过来一把椅子。我静静地坐了下去。“你等等啊，让我把这份作业批完。”他伏在桌上批阅着。我望着他，就那样注视着他。
　　早晨的阳光透过窗户微微地笼罩在他的身上，仿佛和他融为了一体。其实，我一直喜欢着数学老师，虽然我搞不清楚我对他的感觉究竟是不是爱，但我是真的很喜欢他。或许，这也是不应该的。数学老师已经50多岁了，但因为容颜保持的好，看起来大概40出头的样子。我知道我不应该对老师怀抱那样的感觉，但是，任凭我努力克制着自己，有时还是会控制不住。
　　“嗯，好了。”数学老师放下了手中的笔，开始了与我之间的谈话！“那个，最近你的数学成绩有点下降，你感觉到了吗？”数学老师拿出了我前几次小测验的试卷。“我…”我望着试卷不知怎么说，我不可能告诉他因为上课我只注意他去了。于是我选择沉默。“好吧，作为我班上的数学尖子成了这样，这种情况不能再次出现，那个，以后放学后，留下来我帮你补课吧！直到你觉得可以了！要知道，本学期的数学竞赛你肯定要代表班级参赛的。”数学老师交代了一些事务后，让我离开了办公室。
　　“苏伊，老师找你干什么呢？”丽芬一看见我回来就迫不及待了。她那巴望着的眼神让我觉得好搞笑，根本与她无关，她却着急的像啥似的。“老师说你上课不知干嘛去了，像丢了魂似的！他这次先不处罚你，下次测验考不到100分再找你算账。”我一本正经的开始吓唬她，“所以你好自为之吧！”“哈…”徐绍杨噗嗤一下在那笑了，毕竟她是因为上课看他写的信。“笑什么笑，不就是一百分吗？我拼了！”丽芬说完恶恶地剜了他一眼，“告诉你，下次写信不要上课送来！”声音震耳欲聋！几乎就在那一瞬间，全班同学都震惊了！……“哦～原来徐绍杨喜欢的是她啊…”“原来如此，那朵名花是她了…”……全班女生心碎的同时，马丽芬的好情绪也高涨了起来。
　　“苏伊，你生日是什么时候啊？”一天下课后，丽芬问我。“10月9号，怎么了？”我反问道：“难不成你想送我礼物吗？好啊？”“啊！真的啊，那我们一天啊，不就是下个星期一吗？一起来我家庆祝吧！我就是那天过生日！”丽芬抑制不住内心的惊喜抱住了我！我看到徐绍杨在她身后又漏出了鄙视的眼神。
　　放学后，我走进了办公室，丽芬与绍杨两个人在教室补习。
　　“老师。”“进来。”……我记得那次，我终于控制不住了，与老师挨的很近很近，我都能感觉到老师的呼吸声了，它就那样冲击着我的感官。我感觉我的脸在发烫，几乎像要烧起来了的那一种，我也感觉到数学老师的呼吸也开始不均匀起来，有一丝沉重。我抬头望了他一眼，这时我才发现，原来老师与我一样，脸热的红红的。“老师，”就在这时，徐绍杨冲进了办公室！他手上拿着一本参考资料书。当他看到我们两个极不自然的面部表情后，他僵硬了几秒，随即便转身出了办公室门。
　　“那个，”我立马转过身“今天就到此了吧！老师。”我收拾了一下课本匆匆出了办公室！当时我感觉心头就像有上万只蚂蚁爬着，十分不安。我没有听到老师的回应。或许他也与我一样吧。
　　我回到教室，发现丽芬已经走了，只有徐绍杨坐在那写着作业。我收拾了一下书包，准备离开。
　　“你们刚在做什么！”徐绍杨冷不防的出现在我的身后。“我，…没什么…”我提起书包：“咦，那个，…丽芬走了啊，那我也走了啊，拜拜。”我连忙转身想要立刻走掉。“你急什么，”他一把拽住我的手，“一起走吧。”我僵硬了一下，轻轻甩掉了他的手，背上书包，表示默许了。
　　一路上的气氛感觉好尴尬，我们彼此无言的走着。
　　“那个，你…不会是喜欢，数学老师吧？”徐绍杨打破了这种尴尬，却让我陷入了另一种尴尬。“啊…”我倒吸了一口凉气！止住脚步，然后快步向前走去。
　　“你真喜欢他？”徐绍杨在我的身后喊问着。我不给予他理会，独自走远了。
　　第二天，一大早，徐绍杨又端着早餐过来了。
　　“苏伊，那个我不再过问你了，”他把早餐递给我，“帮我送信的答谢，收下吧！”我把他的早餐推走，“我已经在家吃过了。”“那你也收着，待会饿了就吃。”他放下早餐后立马坐回了座位。
　　“咳咳，”丽芬不知什么时候也来了，“苏伊，你可得好好感谢我这个同桌，”她瞄了绍杨一眼，继续说道：“才会每天有免费的早餐啊。”我苦笑了一下，嗯，是得感谢一下她。我拿起早餐笑了笑：“可不是嘛，以后可以告诉我妈妈不用帮我准备早餐了！谢谢你哟，马丽芬童鞋！”“噗嗤”丽芬笑的忘了形，“这我其实并不在乎的，他嘛！随他！”我扭头看了一眼徐绍杨，一脸的绷紧坐在那儿。
　　拆开他拿的早餐，竟是两个剥了皮的蛋！我瞬间石化了！
　　第一节的数学课，又一次以测试结束了，我也长舒了一口气。想想昨天发生的事，现在都还觉得尴尬。
　　徐绍杨考后向我和丽芬做了个鬼脸，说什么，这回看你怎么考一百分。的确，这次测试题目的确有点难度。唉，这个时候我也不好说其实那次是我骗她的，只能让她忐忑中度过了。
　　时间过的很快，很快就到了丽芬与我生日的星期一。
　　“放学后记着别走啊，跟你妈说了吗？今晚去我家。”丽芬像个啰嗦老太婆一样的叮嘱着我。我一连点了好几个头，以便实实在在的告诉她我都做好了。“那就ok咯”她笑嘻嘻的去通知其他人了。徐绍杨坐在座位上也笑的很high。
　　对于那次生日，我不想说的太多，我只知道那次生日发生了许多意想不到的事情。
　　我与徐绍杨的关系从那次生日后就差不多断了，因为后来，他又一次因为违纪被迫转学。
　　我也是后来的后来才知道一切所发生的与我有关的事情。
　　马丽芬其实并不是他所追求的女生，事实上，他与马丽芬是堂兄妹关系，他之所以那样子做，只是为了引起我的注意。
　　马丽芬的生日其实也并不是那一天，那一天的庆生是他悄悄为我置办的惊喜，而对于他的转学，却是因为殴打老师------那次考试，他在试卷上什么也没写，除了一大堆骂他的话。后来因为进办公室言语不合而发生了争执……
　　而这一切的一切，全部都是在他离开之后马丽芬告诉我的。直到现在，直到现在我都不知道该怎么去感受得到他对我的感觉，我觉得我与他之间完全都没有发生什么。
　　徐绍杨就与我这样的擦肩而过，什么都可以说没发生一样的就过去了，就这样，我们最美好的青春懵懂岁月结束了。
　　再次翻开徐绍杨的圣诞贺卡信，我微微地笑了，随着信上的地址，我也很快寄去了一封信给他。
　　信的末尾是这样写道的：
　　“竟然爱，就大胆爱！”


