      　　我清空了短信，关掉了手机，把手机卡取出，皱了皱眉但还是狠下心把这张用了两年的情侣卡给掰坏了，这一次没有像往常那样嚎啕大哭，取而代之的是平静后的沉默……
　　因为我知道，我们一定会分手。分分合合次数多了，对分手已经不痛不痒了，总有一次分开后就回不去了。
　　我和他是在高中认识的，在我朋友的生日聚会上。那年冬天很冷，他穿了一身皮衣特别引人注目。
　　大概是所有人都喝多了，有的跑到外面醒酒，有的和对象出去溜达。此时歌厅里只剩下三个人，我，他，还有我的一个闺蜜。他可能也是喝多了走路晃晃悠悠的，直径地向我走来，当我看到他的脚步轨迹的方向是冲向我时，我的呼吸都快停止了，我害羞的低下头，他干净而帅气的鞋子进去了我的视线。我慢慢把头抬起来，他晃悠悠的脑袋离我越来越近，他的嘴动了一下，此时我的眼睛已经瞪得快赶上平时的两倍了。心跳和呼吸在此时都停止了，正当我幻想着下一步的时候，他一把抢走了我手中的麦克风，随即躺倒了离我不远的沙发上，开始唱起歌。
　　虽然歌厅灯光昏暗，但我还是透过镜子看见了自己红红的脸，感受到那颗躁动的心……
　　不得不说上天是公平的，给了他好看的脸却没有给他一副好嗓音，唱得那个难听啊~~不过听得出是再用心唱。
　　我旁敲侧击到他是刚失恋不久，看眼神就能看出忧郁王子的气质，我心里暗喜到，还好没对象，刚失恋是吧，让姐来解救你！
　　歌厅结束后，我们几个人正好顺路，一路上我跟我的小闺蜜们叽叽咋咋的讨论着……
　　我马上就要到家了，我心想再不行动以后肯定没有机会了，机会是留给有准备的人的…大概是酒精的蛊惑，我走到他面前霸气的说了一句“喂，把你电话给我！”他也毫不示弱的说“要我电话干嘛？”当时的我略微尴尬，但还是硬着头皮说了句“我想要呗”他把手机递给我，我大概是被荷尔蒙冲昏了头脑居然问了句干嘛，他无奈的说把你电话打上，我输入了我的电话号码，姓名存了一个哈哈哈，然后就稀里糊涂的把手机还给了他，转头就走了。
　　回到家里平静了一会儿回想起刚才那一幕，哎呀我真傻，为什么不保存自己的名字呢，居然存了一个哈哈哈，这得多幼稚，多蠢的人才能干出这事啊。
　　当晚，他主动联系了我，我们通了很久电话，像是一个久未谋面的朋友，互相诉说着。
　　……
　　一个月后，我们就在一起了，我很幸福，很知足~~
　　……
　　转眼间，两年过去了，这两年间，我们有过争吵，有过分手，但最终还是因为太爱彼此而互相迁就，彼此包容，虽然没那么轰轰烈烈但却让我们的青春不留遗憾。
　　时间过得很快马上要高考了，他总是全班第一，而我总是全班倒数的，我为了他拼命的努力学习，大半夜1点多才睡，对于一个学渣来说，对于那些基础知识都不会的我来说学习真是太累太累了~但为了跟他考到一个学校，我真是拼了！
　　有时候会感觉很可笑，我再怎么努力也不可能跟他到达同一起跑线上。但有时候我就执着的相信奇迹会发生在我身上。
　　奇迹最终也没有发生在我身上，丘比特也没有眷顾我。
　　高考前几天我们分开了，我们都很平静的面对分手，因为心里都知道，那是我们的必经之路。高考时我们两个班级住在一个宾馆里（因为班主任关系比较好）他班集体去放孔明灯，而我们只能在宾馆里学习，同学们都在抱怨我班老师不通情理时，我却收到了短信“刚才为你放了一只孔明灯，希望你高考顺利”
　　有时候爱情的力量就是这么伟大，尽管已经分手，可我还是相信奇迹，放下手机，放下心，开始做物理题。
　　……
　　高考结束后我们考得都很好，但最终还是验证了那句话，越是相爱的两个人，最终都不会在一起。
　　不过我还是很感谢他，他带给我最美的回忆，他送我用人民币折叠的小狐狸，送我他小学时的大头贴，送我骰子糖块，送我的黄色情侣半袖，送我的马里奥公仔…
　　现在虽然已经断了联系，但偶尔想起他，嘴角还会露出微笑，是遗憾的微笑，因为，人生以为遗憾而完美。


