      　　茅笑是一名正在备战高考的高三学生，但是她肩上的担子却比同班同学都重。因为茅笑生在我国的最贫困的乡镇之一。只有读书才是飞出穷山沟的唯一办法，再一个她的成绩是可以上清华北大的。如果考上，那么大学四年的全部花费就可以来自政府补助和奖励了，这是给家里省钱的最好办法了。虽然她生在一个贫困的小城，但是每年小镇都有一两个考上清华北大的学生，很给家乡争气。所以政府也很重视每一年有希望考上的学生，今年茅笑是最有希望的。前几天教育局局长还来慰问她并给她一些生活费和物资，嘱咐她：“好好复习不要有后顾之忧，不要让延续了数十年的传统断了，你可是我们的希望。”这个场面还登上了报纸。可是天不如人意，正在这紧要关头茅笑却出了事。
　　这一天，茅笑的班主任冯雪刚刚上班就有茅笑的同宿舍同学金鑫急急忙忙跑来说：“老师，你快去看看，茅笑不知道怎么了，从昨天晚上开始就上吐下泻，折腾了一晚上，您快带她去医院看看吧。”冯雪听了心里一惊：现在茅笑可谓是学校的‘大熊猫’这生病要是耽误了考试，影响了学校的指标那她这个班主任没有监管好有很大责任。于是赶快跟着金鑫到宿舍去看看茅笑。
　　一进门，老师就看见茅笑躺在自己的下铺上，双眼无光，脸色惨白，头上全是虚汗。想着应该是昨天折腾到今天一夜没睡的原因。冯雪也没多问，急忙带着茅笑去了医院。到医院后排队挂号、抽血化验又花费了一个多小时。这期间茅笑又吐了好几回，冯老师是看在眼里急在心里。之后医生给出结论：身体是没什么问题，就是吃坏了肚子。以后要注意饮食。
　　不管怎么说，身体没事就好，冯老师拿了一些药，嘱咐在这个关头不要乱吃东西，说完后就送茅笑回宿舍了，到了下午茅笑就主动来上课了，毕竟在高三时间就是生命。但是隔了一天相同的症状又出现了，这回吃了药也不见的管用。老师又带她去了医院结果还是因为吃坏了肚子，但是上一次没有恢复好这一次胃又受了刺激所以对胃的损伤很大，得住院治疗一阵子，以后一定要注意了。这下冯老师忍不住了：“茅笑，你在咱们学校现在是非常重要的你知不知道，要是你天天这样下去，对高考有很大的影响，要是你考不好家里又负担不起学费那你只能一辈子待在这个小地方了！”茅笑听了点了点头：“老师我一定注意，这样的事不会再发生了，我回去一定把落下的都补上。”事已至此生气也没办法，为了不麻烦老师茅笑给家里打电话让妈妈来照顾自己。因为学校还有许多事要处理，所以安顿好茅笑，冯老师就回学校了。
　　回到学校，冯老师越想越奇怪：茅笑平时很少花钱，除了吃饭一般也不会乱吃什么东西，怎么会两次吃坏肚子呢，食堂里的饭肯定没问题不然也不会只有她一个人出现症状……正想着，校长打来电话来询问情况，原来校长早上巡查时见班主任不在，一询问就知道发生了什么。校长说：“小冯，那学生没事吧？”“校长，是这样，她只是吃坏了肚子，伤到了胃，休息两天就没事了，不会影响到高考的，您放心。”“那最好了，今天，教育局局长来学校点名要见这个学生，要当面鼓励她，你下楼带局长去慰问一下吧。”
　　冯老师听了赶忙下楼，果然在楼道口看到主任正带着局长观看最近一次考试的成绩，还有背后一群背着摄像机的记者。见她来了，几句客套之后就跟着一起去医院了。
　　还没走到病房在门口大家就听到病房里传来说话的声音，是茅笑和她母亲的对话“咋回事啊，是不是吃了什么凉东西”“不是，我觉得应该是喝了慰问的牛奶，我前面没注意以为是好的，今天又拉肚子我才想到那箱牛奶，我才喝了两次结果就病了，我出门前注意了一下，那箱牛奶过期好几天了……”后来的话局长一句也没听进去，大家的目光使他的脸发烧，此刻他只想给他管采购的小舅子两拳……


