      　　雨已经淅淅沥沥地下了一天，整个Z城都笼罩在朦胧的水幕里如梦似幻。
　　林珊一边和回家的同事说着再见，一边略有些无奈地盯着正哭鼻子的天空。
　　“林珊，没带伞么，跟我们一起走吧，我们送你！”一个女同事热心道。
　　林珊还没来的及答应，另一个女同事笑道：“还用你操这心啊，人家老公马上就来了。”
　　林珊嘴角浮现一丝苦笑，勉强打起精神说：“嗯，他一会就来了，你们先走吧，周一见。”
　　同事们吵闹着离开了，在七夕这个牛郎织女要发生点什么的节日里，他们要搞一个单身派对，已经要结婚的林珊自然没有收到邀请。
　　大厦里的灯一盏一盏的熄灭了，雨却越下越大。林珊叹了口气，慢慢走进雨中。
　　她本意是跑到马路边上去拦的士，这样虽然会淋湿一点，终究不会太惨。却没想到平时客人选的士，下雨天却是的士选人。林珊在雨里淋了十几分钟，四辆的士从她面前开过却都没有停，最后一辆甚至都没有减速，飞溅起来的泥水把她淡粉色的裙子染成了灰色。
　　林珊恼怒的看着绝尘而去的肇事的士，一句脏话憋到嘴边又咽了回去。万分狼狈下，她也不等车了，赌气似地步行回自己住的地方，任由雨水淋湿她的头发，肩膀，全身。
　　雨水冰冷，比雨水还冷的是林珊的心。
　　如果那天不去参加那个聚会，事情就不会是今天这个样子！如果不去那个聚会，自己就还是待嫁的新娘，而不是现在落汤鸡似的女人！
　　可惜，世上从来没有如果。
　　林珊的脑海中不断浮现出聚会那天的情景，那一天她也穿着淡粉色的裙子，派对是为了庆祝一个女孩的生日。女孩叫阳阳，是林珊很重要的一个客户。林珊并不认识派对上的人，所以她只是礼节性的和周围人交谈，盘算着找个借口离开。
　　然后，事情就发生了。
　　林珊的未婚夫突然推开包间的房门走进来，阳阳一看见，就兴奋的跑过去，一把抱住他，然后回过头对所有人宣布：“这是我未婚夫！”
　　林珊忘记了自己是怎么离开那个派对的，她回家像疯一样把自己未婚夫的东西扔了出去，然后倚着门，像受伤的野兽般哭了出来。
　　这之后，她的未婚夫再没出现过。半个月之后，林珊听到他结婚的消息。
　　大雨凄迷，人心若死。
　　林珊在雨里走了很久，走到身体和心一样冷，到了单元楼下，却不想上去。
　　这一段她一个人吃饭，一个人逛街，一个人在街上走走停停。她已经不觉得伤心了，她只是觉得自己已经无可救药的习惯一个人。
　　今天，她不想回那个不是家的窝。
　　街角有家开到午夜的奶茶店，店主是个二十多岁的男青年，棱角柔和，面容温暖。
　　林珊走进小店坐下，身后光洁的地板上留下一条乌黑的水迹。
　　“欢迎光临，请问喝什么？”店主走过来问到。
　　“雪顶咖啡。”林珊低着头，头发上的水滴滴答答的落在桌子上。
　　杯子很快摆在林珊面前，却是一杯冒着热气的纯奶，店主声音温暖：“天这么冷喝雪顶会生病的，喝杯热奶吧，不收你钱，喝完就回去睡吧”说着，他又把一条干毛巾放在桌子上，说道：“擦一擦头发，小心感冒。”
　　做完这些，店主回到柜台后，点开音乐盒，轻柔伤感的音乐像流水一样缓缓流动。
　　“愿得一人心，白首不分离，这清晰的话语，嘲笑孤单的自己。。。。。”
　　在这动人的音乐里，林珊趴在桌子上，轻声抽泣起来。
　　温暖的小店，动人的音乐，沉默的店主，哭泣的林珊。
　　这是他们第一次相遇。
　　林珊一边含着吸管，把杯子里的果汁吹的咕咕嘟嘟响个不停，一边编写着短信。
　　“对不起，我觉得我们不是很合适。请不要再联系了。”林珊念了一遍，觉得还算得体，点击了发送。
　　她手机刚放下来，对方的短信就到了，林珊点开一看，顿时有点哭笑不得，对方短信写的是“没关系，我还有个弟弟，你要不要见见。”
　　林珊心道：“我就是相不中你的长相好吧。。。。”摇了摇头，把手机关机放到包里。
　　脚边突然传来一阵毛绒绒的触感，林珊低头一看，却是一只毛绒绒的哈士奇狗仔。它似乎刚刚学会站立，四条短腿晃晃悠悠的，两个水汪汪的小眼睛好奇地看着盯着林珊白皙的小腿，似乎考虑要不要舔一舔。
　　林珊一看到这么可爱的小动物，立刻惊喜的抱了起来，小心地抚摸着。哈士奇享受似地闭上了眼睛，舒服地哼哼唧唧起来。
　　“喜欢么？送你了。”店主不知何时已经站到了林珊身后。
　　“那怎么可以。”林珊边摸着哈士奇，边推辞道。
　　店主笑了笑，说道：“就是要送你才放到店里的。”
　　林珊听店主这么一说，双颊绯红，说道：“那天还没有谢谢你。”
　　店主说道：“谢我就收下这狗吧！”
　　林珊道：“为什么送我狗呢？”
　　店主说：“一个人的状态是最糟的，即使没有人陪，也要养一条狗。因为你要养它，你会有责任感，你就不会颓废。”
　　林珊若有所思的看着店主，伸出了右手：“林珊！”
　　店主握住了林珊的手，轻轻的摇了下，说道：“汪洋！”
　　林珊笑了笑，抱着哈士奇往外走，走到门口的时候，她回头对汪洋说道：“谢谢你的狗，还有谢谢你每天等我到这么晚。”
　　汪洋笑了笑，说：“只是比平常关门晚一个小时而已，说到这，早睡早起，不会长痘。”
　　林珊深深地望了汪洋一眼，点了点头，走进浓重的夜色里。
　　看着林珊的背影，汪洋轻轻地哼起歌，他音域宽广，音色厚重，饱含深情。
　　“不知道爱你从哪一天，不知道爱你从哪一年，不知道爱你是谁的诺言，不知道爱你有没有变。”
　　这是他们第二次相遇。
　　“林珊，你看看你写的这是什么东西，我每个月给你发工资你就给我这个？今天留下来加班，把策划案写好给我。”三十多岁的男主管毫不客气的对林珊说。
　　林珊气馁的回到自己的座位，又开始辛苦的码字。
　　“林珊，你小心点，他没安什么好心，小赵不就是因为加班被他动手动脚才离职的么？”一个同事提醒林珊道。
　　听到这些，林珊心情变得极差，她打了几个字，却再也打不下去，只好起身去洗手间，想洗把脸整整思路。
　　偏巧就遇到了主管，主管色眯眯的盯着林珊，说道：“听说你失恋了，怎么样？晚上一起去吃饭吧？想吃什么。”
　　林珊忍住心里的恶心，皮笑肉不笑说：“主管，你忘了，我还要改策划案。”
　　主管笑了笑，说“那只是个借口，什么时候交还不是我说了算。”
　　林珊突然有种想一巴掌拍上去的感觉，她不想再对这畜生摆笑脸了，于是她平静地说道：“下班之后是个人时间，我已经有安排了。”
　　林珊生硬的态度刺痛了主管，主管有些威胁的说道：“你敢这么跟我说话，信不信我开除你！”
　　林珊轻蔑地笑了笑，用尽力气喊道：“你这个老色狼他妈的随便！”
　　八个小时后，笑容比星星还灿烂的林珊对正在擦桌子的汪洋说：“老板，招不招打工妹啊？”
　　汪洋看着林珊，问道：“辞了？”
　　林珊说：“你告诉我的，工作干的不开心就不干了，虽然说要生存就要工作，但是工作并不等于生存，活的不开心，就要换个活法！”
　　汪洋看着林珊一本正经的说：“我这不招打工妹！”
　　林珊的表情瞬时黯淡起来。
　　汪洋却接着说：“小本经营，现在只缺个老板娘，有兴趣么？”
　　林珊看着汪洋，笑容温暖，她问到：“什么时候开始试用？”
　　汪洋指了指桌上的抹布，说道：“你拿起抹布直接就上岗，没有试用期。”
　　林珊却没拿抹布，她跳到柜台后，在音乐盒里翻找起来，良久才抬起头，羞涩的看着汪洋。低沉而富含磁性的男低音缓缓响起。
　　“lovemetender，lovemesweet，neverletmego~”
　　音符回荡，爱意满满。


