      　　黑夜里，一只小星星眨着眼睛从云层里钻了出来。它一闪一闪发着光，在天空中不肯轻易挪动半步。
　　几只萤火虫扇动着翅膀，飞过来飞过去，它们在树叶之间捉迷藏，在草丛中跳舞，在小河边嬉戏。可当它们停下来的时候，看见了星星一动不动，它们嘲笑地叫着：“星星！原来你是不会动的呀，同样都带着光芒，看我们飞来飞去多潇洒自在。”
　　星星听了萤火虫的嘲笑，依然不动，而且也没有生气，它只是友好地笑了笑，继续呆站在天空中。
　　萤火虫见它好欺负，继续说着：“装什么深沉，你是怕动起来也不美丽，反而惹人发笑吧？”
　　星星还是没吱声。
　　萤火虫觉得无趣，便不再嘲笑它玩，继续在小河边做着游戏。
　　突然远处传来一阵脚步声，萤火虫吓得躲进了大树后面，等待着人走过去。这时一只萤火虫突然叫了起来，它说：“你们看星星动了它随着人的脚步划了一个漂亮的弧度，美极了。”
　　这一幕萤火虫们都看见，它们等人走后，萤火虫轻蔑地说星星：“原来你在巴结人类，为他们照明指路。”
　　星星这次没有沉默，它说：“不，我不是巴结，我动是为人类照明指路的，不为什么，只因为我有光，用自己拥有的东西，去帮助有需要的人，这是我的愿望。”
　　萤火虫听完催下了头，它们觉得不好意思，因为同样具备着光，它们却很自私。


