      林昕是我在第一份工作中认识的姑娘，那个时候我们都刚刚毕业，从学校出来，社会经验少得可怜。
做了6个月左右的时间，公司倒闭，我们又一起失业。
这也算是共患难的关系了吧。
后来分开工作，即使在同一个城市，见面次数依然少的可怜。
最近她常常失眠，朋友圈的照片里有美图都遮盖不了的厚厚的黑眼圈。她给我留言说，有时间一起吃个饭吧。
见面时间约在周日，在她家周围一个街角的小餐厅里，我到的时候，桌上已经有两个空掉的啤酒瓶。
她招呼我坐下点菜，嘴里开始喋喋不休的讲这段时间的工作，生活，男朋友。
除了吃饭，我中间只插了一句嘴，我说，你现在的状态真的是糟糕透了。
林昕现在做人事的工作，简单来说就是为公司招聘员工，因为处在新的职场，做得越久越意识到职场的真相，根本没有真心朋友，同事间的勾心斗角，上司的明争暗斗，每天处理人际关系已是筋疲力尽，业绩越来越不好。
工作上压力很大，回到家也不轻松。和男朋友认识2年，男孩现在工作做得不愠不火，每天加班很晚却挣不多的工资，勉强维持生活，事业看似平稳事实上已经进入疲劳期，似乎看不到更好的未来。
回家以后会越来越多的为了柴米油盐的事情争执，然后是长达好长时间的冷战，日子过得压抑而委屈。
元旦假期爸爸打来电话说“放假回家看看吧，给你买了爱吃的菜，咱家电脑又坏了，你给回来修修。”试探和近乎乞求的语气，是满满的牵挂和思念。
放下电话的一瞬间，林昕的眼泪一下子不受控制的涌了出来。男孩看到了，停顿几秒钟依然漠然从她身边走过，到底没能给她一个拥抱。
坐了两个小时的车回家，上车之前只给爸爸发了个短信，说手机快没电了。到站的时候已经是晚上7点钟，天色完全黑下来，雾特别大，她拿出手机拨了爸爸电话，铃声在她身后响起。爸爸说，怕你手机没电也不敢给你打电话发短信，我等了3辆车了，你终于到了，走，咱回家。
那一刻她仿佛能看到爸爸一次次地站在车门口翘首盼望，直到最后一个人都走了依然没见到自己女儿的那种落寞眼神。那种感觉，太难受了。
她还是没有忍住汹涌的泪水，幸好那天雾大，天冷，戴了口罩和帽子，一直低头走路。进家门的时候，泪水已经没了痕迹。
每次回家都会撑到吃不下，爸爸是个很内敛的男人，很多话想跟她说最终也没能表达出来，只是不停地在她碗里夹她爱吃的菜，问她过得还好吗，不好就回家，我养着你。
她只能不停的低头吃饭，说着挺好的，喉咙却痛得厉害。
返程的时候怕人多太挤，她坐了最早的一班车，依然是爸爸送她上车，大冷的天气里，那个男人一直站在她前面挡风。她想，这才是爱吧。
她说，今天想让你陪陪我，一天之内，我辞了工作，和男朋友分手，搬出一起租的房子，我现在，真的是一无所有了。
我看到餐桌旁边她粉红色的行李箱。拿起酒杯，陪她一起喝。
最后她喝到站不起来，我把她带回我家，睡在我的床上。
等她醒过来的时候，我一定要告诉她，你并不是一无所有，幸福都不会来的太容易，时光大好，你的路还很长很长。
经历过一无所有的时刻，才会更明白亲情的珍贵吧。


