      　　一家名牌手机店在菜市旁边开业了，但菜市周边有钱的人寥寥无几，所以这家名牌手机店一天下来几乎没有人光顾，任凭搞活动、大降价，都没几个人光顾，不仅钱都没赚，还亏了许多。
　　这家手机店开业1个月了，光顾上门的顾客顶多只有几十来个，不过利润也没多少，这家手机店的老板决定了，下周再没人来，就搬迁！
　　说来也怪，第二天早晨，衣着朴素的青年小王来到手机店里，“欢迎光临！”店里的仅有的一个店员马上鞠躬欢迎，“请问您有什么需要？”刚说完，小王就指着一部iPhone手机问：这部手机多少钱？”店员说：“原价4800元，打折后是3899元。”接着，小王又指着另一部华为手机问：“这部多少钱？”店员又说：“原价4299元，打折后是3999元。”小王又指了许多手机问店员，店员都一一把价钱答上来了。直到问完店里所有的手机的价钱，又扯开嗓门对店员大喊一声：“好了，改天我取钱，把这些手机都买下来！”说完就三步并作两步地走出店门。
　　店员把这件事告诉了老板，老板见大生意来了，就把搬迁的事推到一边去，看情况先。
　　接下来的几天，小王每次都来这家手机店里问价钱，问完后又对店员说改天买，这种行为使店员很困惑。直到第七天，店员忍不住心中的困惑，见到小王就问：“为什么你每天都来我的店里问价钱了又说改天再全部买下呢？害得我们店都迟迟没有搬迁。我都没见到你买下啊！”
　　小王看看周围没人，悄悄地对店员说：“其实，我也想买手机的，但是我又买不起，于是每天都问你手机的价钱，看看降价没有。”
　　店员听了，说：“我们店的老板见大生意来了，你来后第二天他就亲自把价格降低了一些，你还是没买啊。”
　　小王急了，说：“你咋不明白呢，其实我不重在价格的多少，你没发觉我每次问完你价格就扯开嗓门喊‘改天取钱再全部买下’吗？”“对啊，这又说明什么呢？”店员疑惑不解地问。
　　小王蒙了，大叫：“你还不明白啊？！手机店旁边是菜市，我每天早晨来，就是趁着菜市正多人买菜，然后大喊‘改天取钱再全部买下’，买菜的人都会把目光投向我这里，然后就认为我真的会把这里的手机全买下，就会觉得我非常有钱啦！”



