      　　“干嘛？干嘛？”刘志鹏对于被胡七从游戏机上扯下来这件事表现得十分不满。“你小子不是自称胆大吗？带你去个地方。”胡七拉着刘志鹏跳上了一辆公交车，车行驶的道路越来越冷清。
　　“我听坤子说的，那个地方闹鬼。”胡七的声音变得阴阳怪气的，“怎么样，敢不敢去？”
　　“闹你个大头鬼。”刘志鹏嗤笑一声把头扭向窗外。窗外闪过一间间低矮的小屋，不时走出来两个人忙活，应该是那些打工的人住的地方。刘志鹏皱了皱眉头：这都什么年代了还有这种屋子呀。
　　是呀，这都什么年代了。刘志鹏刚好是上大三的年纪，不过他从两年前就辍学了，因为那段时间迷上了打游戏，无心学习，几乎科科挂，被开除了。刘志鹏开始的时候有些害怕，不敢回家，没地方住，整天泡在游戏厅里，眼神迷离。后来认识了胡七这帮人，恢复了点儿精神，偶尔也会从呆滞中缓过来，打打游戏。当收到家里兑来的生活费时，他不再害怕、自责了。这不和以前一样吗？有钱，有游戏。
　　刘志鹏和胡七合租了一套房子，就在游戏厅旁，两室一厅，比这些屋子可好多了。胡七和刘志鹏是一样的情况，瞒着家里辍学了，整天打游戏，不敢回家，也不想回家。刘志鹏自辍学那天起就没再回过家，即使后来老娘来信让他回家看看，他也推说学校里事多，忙，脱不开身。四五次后，钱还是照样的汇过来，老娘却再也没有催过他回家。
　　车离开那些旧旧的屋子，又往前开了一截。不知什么时候车上就剩他俩了，司机眼神怪异的瞥了他们好几眼。
　　到站了，刘志鹏跳下车，目送公交车离开：“挺会找呀，这么个破地方都被你找到了。”
　　“就是这地方，没人住，听说有鬼。”胡七拖着颤音说道。刘志鹏扫了眼他，向前走去。
　　这是这趟公交车的终点站，其实公交车要不是为了好调头根本不会在这儿设个站。这里有几间房子，破破的，有些连个门都没有。里面更是破乱，净是些缺腿的凳子，少脚的桌子，房梁上不时窜过老鼠，门框上挂着蜘蛛网。
　　“哪里有鬼？”刘志鹏喊了一声。没听到胡七的回答，刘志鹏皱了皱眉，走出屋外。原来，胡七正在一间唯一有门的屋子外站着打量。
　　“你说打开会有什么？”
　　刘志鹏的回答是飞起一脚。门开了。这屋和其他的屋子没什么区别，只不过多了条破成棉花的被子。
　　“无聊。”刘志鹏转身就走。
　　“诶~诶~干啥呀？”
　　“你不说有鬼吗？哪儿呢？”
　　胡七不好意思的抓抓头：“鬼，有啊，鬼当然是晚上出现了，你听说过白天看见鬼的。”
　　“那你大白天的把我带来看鬼。”
　　“我这不是怕你晚上来害怕嘛！”胡七嘿嘿的笑着。
　　“自己害怕吧，胆小鬼。”刘志鹏拿鄙夷的眼神瞄着胡七。
　　胡七一下就火了：“嘿，你这话说的，谁怕谁呀，有种晚上再来，看看谁是胆小鬼。”
　　刘志鹏没回答，大步往公交站走去。“敢不敢？”胡七在后面大喊。
　　“来，要是没鬼，老子跟你没完，浪费我一上午时间，说不定老子都可以升好几级了。”胡七也火了。
　　“切，你那破技术，昨天下午的时候是43级，今儿还是停留在43级吧。哥跟你说多少回了，要换装备，要换装备。你家又得跟你汇钱了吧？”
　　“嗯，还有几天吧，要冬天了，可能会汇得多点儿。”
　　“那不结了，到时候买点好点的装备，哥再交你几招，那级数‘噌噌’往上长呀。”刘志鹏憧憬着自己飞快升级的美好场景，嘴不自觉的往上翘。胡七也在一旁乐。
　　“还是得算账。”
　　胡七撇了撇嘴：“那今天晚上再来，要是有鬼，你得给我买点装备。”
　　“行。”
　　等了好久车终于来了。看到有人上车时，司机有点惊讶。胡七冲刘志鹏挤了挤眼：看这反应，铁定有。
　　回去后，刘志鹏和胡七一人吃了桶泡面，又钻游戏厅去了。8点多的时候，两人从游戏厅出来，又吃了桶泡面，搭上了那路公交车。路灯都亮起来了，好像这座城市睁开了眼睛。到那些低矮房子的前一个站，公交车就掉头了。
　　“操，咋不开过去了呢？就说有鬼吧，司机都怕。”胡七骂骂咧咧的。
　　“蠢货，白天开过来，那是因为这里的那些住户要回家，现在都几点了，人早就回家了，还有开过来的必要吗？”
　　离开那些打工的人的住处后，刘志鹏和胡七又走了好长一段，终于到了。站在白天的那个公交站，胡七的声音有些发抖：“你说要是发生点儿什么事，我们大叫那边的人听得见吗？”
　　“咋啦？怕了？”
　　“卧槽，你不怕呀，黑黢黢的，连个光都没有，月亮也不拿点儿光出来。”
　　刘志鹏甩甩头发，头脚就走。胡七畏畏缩缩的跟上，说话都带颤音。
　　一切都很静，只有他俩的脚步声。刘志鹏的心里也有些发毛。还好，没啥事。就在刘志鹏松了口气想嘲笑胡七时，一个什么东西落地的声音从屋子里传来。就是白天关着门的那间屋子，现在它的门也是关着的。
　　“你白天的时候又把那个门关上了？”刘志鹏冲胡七耳语。
　　“没有，我又没撑着。”
　　刘志鹏大着胆子往那屋靠近。屋子里又传来咀嚼的声音。两人止住了脚步。“靠，这声音不会在啃人肉吧？”
　　“滚。人家吃饭呢。”
　　“吃饭？你见过摸黑吃饭的，还这声儿？再说白天来的时候，你看到人了吗？有锅吗？有碗吗？像有人住的吗？”
　　在胡七一声声的质问中，刘志鹏的腿慢慢地在发抖，刚想转身跑。门开了，可惜周围漆黑，只能看到个人形站在门口。胡七腿一软坐地上了，刘志鹏焦急地去拉他：“怎么了？快跑呀。”
　　那个人形闪了闪，向刘志鹏走去。刘志鹏也吓瘫了，眼睁睁的看着那个人影靠近。
　　依稀能够看出是一个佝偻着的身躯，行动有些缓慢，就跟僵尸似的，僵硬的移过来。刘志鹏都能想象出来那个身躯带着恐怖的笑，然后说：“又有肉吃啦。”刘志鹏的手心沁出许多汗，慢慢地握紧了拳头。
　　“儿啊，真的是你。”
　　刘志鹏呆了。“僵尸”扑过来，抱着刘志鹏放声大哭。
　　几人进了屋，老人一直说：“儿啊，你咋到这儿来了呢？儿呀，我终于找到你了。儿呀，有时间回家吧。”
　　刘志鹏一直没说话，静静的坐着。胡七也没吱声，靠在门框上。
　　“儿啊，我给你送钱来了，顺便来看看你。”老人颤抖着手从脏兮兮的衣服夹层里摸出一沓钱。
　　刘志鹏扭过头。月亮不知何时出来了，向屋里洒进一些光亮。刘志鹏盯着破棉絮上的东西，眼泪慢慢地流了出来。
　　“儿啊，你们学校说没你这个人。”
　　刘志鹏‘扑通’跪下：“妈，我对不起你，我们回家。”
　　游戏厅的人都知道天天泡在游戏厅的刘志鹏跟他娘一起回家了，胡七也离开了。
　　银白的月光抛向大地，胡七走在小路上，脑中又回想起那咀嚼的声音和破棉絮上带着牙齿印的烂菜叶子。
　　“爸，妈，我回来了。”胡七跪在自家门口失声痛哭。


