      听说小龙回来了。
小龙是我儿时为数不多的玩伴。那个时候，父亲外出经商，母亲在家里打理家务，奶奶便照看着我。爷爷是个很固执的老头，他天天把我拘在家里教我写字背书。小孩子都是爱玩的心性，我哪里会照着爷爷的话好好呆在家里呢。每次偷跑出去，我是主谋，小龙必是从犯。用爷爷的话说，我俩都是惯犯。如今，那个惯犯就在爷爷的大屋和爷爷说话。
我看了看母亲，母亲静静地坐在窗户下自顾自的织着毛衣，并没有理我。旁边哥哥送我的大毛也学着母亲的样子，懒懒的趴在地上不愿理我。我只好低下头继续背药书，时不时的抬头摆弄一下桌上的钟表。窗外雪花飘落，又是一个冬天啊。时光真是一个令人讨厌的家伙。
第一次遇到小龙是个夏天。树上的蝉聒噪的很，吵得人没法好好读书。我看着爷爷眯起了眼，才敢有动作，蹑手蹑脚地便溜了出来。我提着爷爷养的小黄鸟正得意他没有发现我跑了出来，便有人用弹弓将小黄鸟打死了。正是小龙。他坐在房檐上，晃着腿，笑着，
“喔吼，小黄鸟死了，小黄鸟死了，看你怎么跟你爷爷交代！”
说罢他就拍着屁股跑走了。
我生气想要去追他，手里又提着爷爷的鸟笼，一时不知道怎么办才好了，眼泪就流了下来。忍了几下，想起爷爷拿着戒尺打我的情形，便蹲下身嚎啕大哭。
许是听到我哭，跑远了的小龙有又了回来，蹲在房檐上，皱着眉，看着我哭。
“你赔我小黄鸟！你赔我小黄鸟！我爷爷看到了，又要打我了。”
他满脸歉意，从房檐上跳下来，拍拍我的头，
“阿妹不哭，我去帮你再抓一个回来好不好？”
“你抓得到么！这可是我爷爷最爱的小黄鸟了！”我一把推开他，“你等着，我着就告诉我爷爷，要他打你。”
听得我这样说，他倒是害怕了，“阿妹你不要告诉你爷爷，不然他又要给我抓苦药吃了，还给我爷爷吃，很苦的。阿妹你相信我，我真的能抓来小黄鸟！”
我破涕为笑，“你个大男人，还怕苦不成。你，真的能抓来小黄鸟么？”
“当然！”他脸上一阵自豪，“我还抓到过小鹰呢，一只小黄鸟算什么！走，阿妹，我带你打鸟去！”
就这样，我们俩小孩子算是认识了。整整一个下午，小龙真的打到了鸟，不过没有黄色的。我很失落。想着写着下完了，爷爷绝对不会放过我。我撅着嘴，一脸难过。
“阿妹，你看！”
这时，小龙神神秘秘的蹭到我身边，示意我看他的手，我细看，
“呀，小黄鸟！”
回去后，我还是被爷爷打了一顿。不过不是因为鸟，是因为我又偷跑，不读书。
爷爷是小镇上唯一一个医师，隔几天就会有人来我家要爷爷把脉抓药。几乎镇上所有人都吃过爷爷抓的药。
那日，我玩回来，母亲又在打包点心药草，我躲着爷爷，便嚷嚷着要和母亲一起去送药。母亲拗不过我，便带着我去了。
真远啊，母亲拉着我，左拐不到，右拐还不到，来回在小巷子穿梭了好久，母亲才放慢了脚步，
“囡囡啊，马上就到了。”
院子不大，只有一间屋子，角落一间没有屋顶的只有两面墙的算是茅房，有几只鸡在院子里觅食，一只小黄狗卧在那里晒太阳。我有点不开心，本以为会是大户人家，还能蹭点点心吃，没想到会是这样的光景。
母亲站在院子里，“龙爷爷，您在家么，我来给你送药了。”
听得母亲唤人，屋子里回应，
“有人在，有人在。”
出来细看，竟然是小龙。我欢喜起来。
“啊，小龙，是你啊，你家真小。”
小龙听得我这样说，红了脸，尴尬的站在那里。母亲打了我一下，
“小龙，来，我给你带了点心。爷爷在家么？”
小龙又笑了起来，走过来，接过母亲手中的点心，
“谢谢吉婶了，我爷爷在家呢。”
母亲看了看我，又看了看小龙，松开了我的手，便进屋了。
小龙看了看母亲，又看了看我，举了举手里的点心，
“阿妹，我们去吃点心吧。”
进了屋，我并没有没有见到龙爷爷，听声音应该是在隔间。小龙将点心放在桌上，示意我坐下。我环顾四周，正门只有一张桌子，旁边两把椅子，门后地上一张脏脏的小垫子，因该是给院里的小黄狗晚上睡觉的地方。
“小龙，”我小声的叫他，怕被母亲听到，“我坐哪里啊？”
小龙一愣，指着一把椅子说，“这里啊。”
我耸耸肩，“可是我母亲说去别人家里，小孩子不可以坐上座的啊。”
小龙笑笑，把自己的外衣脱下铺在椅子上，“我们家里没有那么多的规矩，况且只有两把椅子，爷爷和吉婶又在里屋，不坐上座，我还要客人站着？”
我笑笑，想想也对，便不再说什么了。
点心本就是吃惯了的，就没有吃。那日在林子里打鸟不像今日这般拘束，也有很多话说，我母亲又在里屋，我只好呆坐着。小龙看我无聊，就去拿来一块烤地瓜给我，我这才放松下来，跟他打趣着。
回到家，母亲问我什么时候认识的小龙，我不能说出小黄鸟的事情，只好支支吾吾的大概说了个经过。母亲告诉我，小龙只有龙爷爷一个亲人，而且龙爷爷身体也不好，腿也不太舒服，很多事情都要小龙一个人做，很是艰难的生活。所以，母亲时不时的送去些点心，或者亲朋送来的糕点，或者地里种的瓜果。看得出，无论是爷爷还是母亲对小龙一家还是比较关照的。母亲还说我不许欺负小龙。我施之以鼻，小龙还把爷爷小黄鸟打死了呢。不过母亲既这样说，我便听着。
后来，小黄鸟的事情还是败露了。爷爷罚我站了一下午。母亲去给龙爷爷送药的时候，把事情告诉了小龙。之后，小龙就主动和我一起罚站了。由于是小孩子淘气，爷爷也不好说什么，只是要小龙陪我站了一会便叫我们进屋吃水果去了。还询问了龙爷爷的近况。走的时候，小龙嬉笑着，
“阿妹啊，我们也算是共患难了吧。”
我白他一眼，“你哪里有什么患难啊，就站了那么一会，爷爷还给你吃水果。我嘞，你来之前我就站了一下午呢。”
小龙抓抓脑袋，“那我明天给你送地瓜来吧。”
那个时候的小龙是单纯的，我们都喜欢吃龙爷爷种的地瓜，我背不出书受罚的时候，他会在一旁偷偷提醒我，他吃药怕苦的时候，我会偷来爷爷的冰糖给他吃。
时光是个令人讨厌的家伙，一转眼，我们就长大了。
小龙还像小时候一样，坐在房檐上，晃着腿，我坐在廊里看爷爷的医书。
“阿妹，我们出去看看吧，”小龙仰着头，看着天空，“听说外面的世界很好呢。”
我合上书，“小龙长大了呢，想着出去了。是不是有喜欢的女孩子了，才想出去看看她啊。”
小龙红了脸，“才没有，就算有也是阿妹你啊。”
我走到房檐下，他伸手将我拉上去，我们就这样坐在房檐边，晃着腿，抬着头，看着天。
“小龙要是喜欢阿妹的话，为什么想要出去呢，我不是就在这里么。”
小龙转过头，看着我，“阿妹你这么漂亮，我怎么配得上你啊。我得出去好好读书，挣好多钱，买下你们家的药房，然后再回来娶阿妹啊。”
我笑笑，“愿君不忘今日之约。”
后来，龙爷爷死了。
母亲叹着气，爷爷板着脸，我也不再淘气。恰巧父亲在家，便帮衬着小龙安排葬礼后事，母亲帮着做一些孝服，奶奶张罗着饭菜，爷爷坐在他的躺椅上，和我说起了小龙的事。
小龙的父亲没有结婚，一直和龙爷爷两个人生活。小龙的姑父外出打工，没有再回来。只留下一个母亲带着两个孩子。一开始小龙的父亲只是帮衬着照顾。后来就索性将小龙归到了自己名下。小龙小时候身体虚，爷爷时不时送些药膳给小龙吃。后来，小龙的父亲在一次意外中去世，留下来一老一小。好在留下一笔钱，还能勉强维持生活。渐渐的，小龙长大了，倒不像爷爷带大的，年纪还小就很有礼貌。龙爷爷这才决定，送小龙去学堂。之后的事情，七七八八的，小龙也和我说了一些。只是我并没有放在心上。
葬礼过后，小龙随药房的一位算账先生学了些钱上的事情，开始在药房做起学徒。他还和爷爷说，
“一概的工钱我都不要，我只要能给我一口饭吃，那些钱存在药房，等到够多了，我就娶了阿妹回去。”
那时的小龙是坚定的，尽管爷爷可能不会答应。那时的我以为时光就会这样平淡的度过。
那年冬天，下好大的雪。小龙的姑姑来信了。说自从改嫁后，日子虽然富裕，可骨肉不在，时常挂念。如今小龙的姐姐嫁了出去，而小龙又是独身一人，日子艰难，想要小龙回去住些时日。
我见小龙不说话，就慌了，“小龙你会去么？去了还回来么？”
小龙握了握我的手，“放心，毕竟是生身父母，若父亲爷爷在世还好，如今我已是孤身没有牵绊的人，不回去于理不合啊。”
“阿妹不是小龙的牵绊么。”我低下头，声音自己都听不清楚啊。
送小龙走的那天，爷爷把他在药房存的工钱尽数取了出来，说穷家富路。我知道，仅仅大半年光景，小龙工作再如何上心，也不会有那么多工钱的。小龙谢过爷爷后，看了我一眼，
“阿妹还记得那句愿君不忘今日之约么？”
我点点头，“你会记得么？”
“阿妹会记得么？”
我又点头。
小龙笑笑，也点头。
我笑了。
时光真的是个令人讨厌的家伙啊，一起长大这种事情还真是麻烦。
桌上的钟响了一下，窗外的雪停了，大毛也睡醒了，母亲放下手中的毛衣，我看完了医书，揉了揉眼睛。
“囡囡啊，爷爷叫你去大屋一趟。”
我起身，接过了母亲手中的外套，
“没想到，这雪下了这么久。”
多年未见，小龙长高了，不再像年少时的样子，瘦小的像女孩子。
多年未见，阿妹还是老样子，只是长大了，不再和爷爷顶嘴，不再罚站了。
这时，大毛跑了过来，扑到了我的怀中，一位少女跟着过来，
“看猫儿玩的开心，本想逗它，没想到吓到它了。很是抱歉。”
我笑笑，看向小龙。
小龙干咳了一声，
“小合，这是青远，老爷子的孙女。”
那女子不好意思的笑笑，向我走来，“原来是青远啊，常听小龙哥说起你。”
我也笑笑，“叫我阿妹就好。”
“阿妹，这是白合，我的未婚妻。”
我摸了摸大毛的耳朵，将它放在地上，它很快跑开了。
“原来是小龙的未婚妻啊。”
小龙不再说话，我也不再说什么。只有那位白合在絮絮地说着什么。
许久后，我才对小龙说，
“这样大的雪，终究是停了。”


