      　　懒死赵乃是西头村里一个出了名的懒鬼，据当地的人说，这个懒死赵，她那懒的程度啊，简直就神了，虽说她和东头村那个被人叫做懒活李的齐名，但实际上，懒死赵的功力可甩开懒活李十条街还不止！而且还听说，这懒死赵，都有二十多年没起过床了！什么吃啊喝啊的，一并在床上解决。老赵干完农活回来，第一件事就是清洗床单被被褥，然后，再给自己这闺女喂吃喂喝。
　　说起来，这老赵家也算是倒了八辈子霉，要不然，怎么就平白无故地生了个这么个黄花大闺女呢，就连老赵自己也经常念叨说，“老天这是要气死我，让我老赵家绝后啊！”奈何老赵这人心也善，邻里亲戚几次劝他把这闺女抱到山上给扔扔掉，他就是一个劲儿地摇头说不肯，最主要的是，他还盼着闺女给他生个大胖孙子好传宗接代呢！婆娘走得早，生了个女娃子就去了，可就算是这样，总也不能断了香火吧！
　　只是，唯一让老赵心急的是，自己这闺女懒成这个样子，先不说有没有人要，就算是嫁了出去，那生的孩子，也是别人家的啊。但是，眼看着闺女都快奔四十了，自己呢，七老八十的也快干不动了，万一什么时候翘了辫子，都没脸去见先祖啊。人们都说病急乱投医，这急红了眼的老赵，不知怎的就找上了东头村那个同样名声在外，俗称懒活李的李家汉子。
　　说起这懒活李，那是和懒死赵一样的神人啊，只不过，这懒活李懒的地儿，倒是有几分奇特。懒活李七岁的时候，他父母就因为在山里出了事，故走了。这下可好了，没了人给自己吃的，怎么办？这可难不倒当时的小懒活李，小懒活李三岁就跟着父母下地干活，一直长到七岁，四年时间，起码有三年是在田地里度过的，所以啊，这懒活李，根本就是个种地狂。
　　可，既然怎么能干活，为什么还说懒活李懒呢？很简单，这懒活李啊，自从七岁没了父母开始，自然也就没了人管束，成天就知道种地，种地，再种地，以至于从七岁到现在这二三十年间，懒活李那脸，完完全全是滴水未沾，脸上和头上那一坨坨黑乎乎的东西，结成块，又厚又硬，连刀都撬不开！
　　既然脸都这样，那身子就更不用说了喽，简直臭得没边，那种恶臭，几里之外闻到都要被呛死。
　　话说回来，这老赵啊，没怎么想就跑到了懒活李的房子前，张开嘴刚准备吸口气大叫几声，只是还没能叫出声来，老赵便觉得有一股恶臭气一下子灌进了自己的喉咙里，直呛得他眼泪花都挤了出来。重重咳了几声，老赵赶忙捏紧了自己的鼻子，再次张开嘴，这回他可不敢再往嘴里吸什么气了，直接便是一口气喊出了出来，直喊到满脸通红，却也不见有人回应。
　　没办法，老赵实在是憋不下去了，只好落荒而逃。
　　在懒活李家里没找着懒活李，当然可不能就这么算了。转个方向，老赵就又朝着懒活李的田里跑了去。
　　在一块西瓜地里，老赵可算是找着了懒活李。懒活李这时候正弯着腰跪在地上，也不知道是在刨着土还是干什么。
　　有了在懒活李房子前的教训，老赵学聪明，也不敢再靠近懒活李了，他只是站在田间的泥土小路上，远远地朝着田中央的懒活李喊道：“小李！”
　　懒活李刨土的动作顿了顿，旋即又挖了起来，“什么事。”他大声回道，没有抬头。
　　“我来跟你谈门亲事！”老赵继续喊道。
　　懒活李还是埋着头，“要媳妇有什么用，又要想我爹娘那样管着我。”
　　我那闺女要是能管你，那你就是全世界最香的男人喽，老赵心里想着，又道：“这样吧，我老赵家的那块田归你了，但条件是你要娶了我闺女做老婆，照顾好她让她给我生个孙子才行。”
　　懒活李听了这话，终于抬起了头，喊道：“就这么定了，不许反悔！”
　　“好，好，不反悔，不反悔。”老赵一个劲儿地点头答应，他都想好了，等懒活李给他生下个孙子以后，爷孙俩就搬到镇上去住，然后再随便找个活做做，怎么也比现在养着这么个闺女强。
　　虽说这新郎新娘都是各自村里出了名的懒人，可结起婚来，却是一点也不“懒”，当天，新娘就过门了。诶，其实整个结婚过程无非就是老赵把自己的闺女搬到懒活李的房子里去，然后……然后就没有了。只是有一件事，却让老赵怎么也想不通，那就是在他扛着闺女踏进懒活李房间的时候，明明自己的脸都绿了，可闺女呢，竟然一点反应都没有！这是怎么回事，该不会是自己这闺女对这里的气味连抗议都懒得抗议了吧！一想到这个，老赵的心里就拔凉拔凉的，回家的时候，都是摇着头叹着气走回去的。
　　再说说这懒活李，在娶了媳妇拿到田地以后，第二天一大早醒来就琢磨着该怎么处理老赵给自己的这块土地。他想：我自己本来就有一块地要打理，现在，又新从老赵手里拿到一块，要干的活应该会多出很多，起码要呆在田里边好几天才行，可我这媳妇，她那名声我倒也不是没有听说过，老赵说要照顾好她才行，那就……先把这几天的吃食给准备好起吧。
　　想了又想以后，懒活李烙了一个被子大小的圆饼，在圆饼中央开了个洞，然后便直接把这饼套到了媳妇的脖子上。这样就不用愁了吧，懒活李想，扛起锄头就出门了。
　　多了块地，一连七天，懒活李在田里都干得很开心，只是，在这第七天的晚上，却是让他碰到了一个偷瓜贼。
　　原本这天晚上，懒活李已经躺在他自己搭的那种只有顶的棚子上准备睡觉了，但是，好巧不巧地，让他给看见了西瓜地里一个晃来晃去的影子。
　　这是……偷瓜贼！懒活李一下子坐了起来，看着那团贼兮兮的影子，他小心翼翼地俯下身子，朝着那贼悄悄爬了过去，心想，嘿嘿，小贼，我明天一大早都打算回去了，可你呢，偏偏今天晚上来偷我的瓜，只能怪你命不好喽，等会儿有你好看的。
　　很快，懒活李已经爬到了那贼影的后边。
　　“让你偷我的瓜！”懒活李大叫一声，猛地朝那贼扑了过去。
　　那贼被懒活李这一声大叫吓得魂都没了，刚转过身，懒活李的身子就已经出现在了他的头顶上。
　　“嘿！”懒活李把那贼压了个正着，那贼拼命挣扎着，懒活李操起双手，就要擒住这贼，然而就在他手刚刚落下去的时候，却是突然感觉到，在他的眼前，闪过了一道莫名的寒光，直奔他面上而来，那是一把刀！懒活李整个人都愣住了，思绪还在短路，那把刀就已经狠狠地扎到了他的脸上。
　　“砰”一声闷响响起。
　　……
　　额，懒活李很不自然地看看那把刀，又摸了摸自己的脸，硬硬的，那是什么东西？别人的脸不都是软的吗？
　　懒活李从地上坐了起来，没心思再去管那偷瓜贼，他又用手敲了敲自己的脸。
　　“咚”、“咚”两声闷响响起。
　　怎么会这样！懒活李瞪大了眼睛，心里焦急地想，这可怎么办呐，不会是出什么事情了吧……对了！家里不是多了个媳妇吗，回家让他给我瞅瞅好了。
　　很快，懒活李又从地上爬了起来，拍拍屁股就朝着自己家里走了去。至于那偷瓜贼嘛，出刀以后那表情“哦！”地一下就神得“买噶”了，现在都还没恢复过来。
　　没过多久懒活李就到家了，他看见自己的媳妇正躺在床上睡觉，于是就想跑过去叫她，让她帮自己看看自己的脸是不是出什么毛病了，然而，再当懒活李看到那七天前他做的，套在媳妇脖子上的饼的时候，默默地转身，抽出个布袋就有的没的一股脑往里边塞。
　　恭喜东头村的第一大饼存活下来，虽然面对着懒死赵的地方多了几个缺口，但总体上还是十分完美的！

