      中国地大物博，人口密集，无论什么东西一多起来自然就挤了起来，路上车多了就拥挤，地方人多了就杂乱，哪怕猪圈里猪多了也会发生抢食，毫无秩序的社会体系会带来地方的拥堵不堪，所以必须制定一些规章制度来规范使其有章可循，有法可依。
在人多的场合，排队就是为了解决拥挤，把一盘散沙的人重新整合排列，变的有条不紊，以致可以减少摩擦与冲突，同时提高效率和秩序。让人们可以按照现有的队伍遵守现在的规则。可见排队这件事可是简单却有着意想不到的优势和作用。
说到排队就不能不吐槽下中国式的排队，我们较为经常看到排队的地方主要就是一些政府部门和事业单位，当然排队很广凡是有人的地方就存在排队。比如我们面试需要排队进行，等轮到的时候心里背的内容大概已忘却大半，固然被无情的淘汰，去民政局需要排队，不敢着拿结婚证生孩子都不被允许。这些大多是按时间先来后到的，正常也无怨言，也有一些还算人性化，如去银行办理业务需要取号排队，这种通过提前按号的方式至少可以让我们不用一直干站着等，也就轻松一些，不过通常都是早上去晚上回，没办法队伍虽短，效率却慢，无奈还是白白花费我们大量时间，也许工作人员坐久了男的都得了前列腺炎，女的都得了宫颈炎，不然怎会一个小时暂停服务好几次，你们是来工作的还是来蹲坑的，还是你们喜欢站着茅坑不拉屎呢？
若都自觉自省倒也罢了，但总有一些人不爱排队总爱插队，有的是靠关系插队，像医院就经常有插队现象，但凡在医院有点关系的不管七大姑八大姨总要攀上点关系好可以插队，实在攀不上的就这能靠红包去拉点情谊出来，就算你在手术台上也要先搞好关系不然你就乖乖的等着排队，轮到的时候也许钱在银行人在天堂了。我想问问这些医生你们就是这么＂救死扶伤＂的吗，而不是＂草菅人命＂的么，也想问问病人家属们＂本是同根生，相煎何太急＂。
国人跟风成习，看客颇多，无论哪里有排队内心驱使以为有利可图便也过去排队，突然被前面一个人问＂你也等厕所里的媳妇＂顿时脑袋发热，不知所云。排队是为了建立健全社会秩序而不是为那些有关系有背景的人建立快速通道，那样排队越排越长又有什么意义呢？社会上人虽不是人人平等但只希望国家政府机关和部门能在对事不对人上做到一视同仁。

