      　　张东风是手套加工厂的老板，最近因人手不够，便到菜场门口贴了一张《招工启事》。根据往年的经验，只要在那一贴，电话就会接二连三地打进来。谁知这一次却出现了意外，一天过去了，竟一个电话都没打进来。这是怎么回事儿？
　　到那一看，原来是《招工启事》不见了。于是，张东风又重新贴了一张。刚要离开，发现了一个奇怪的老太太。老太太看上去七十多岁，满头银发，行走不便，靠两只手扶着一只凳子一步一步往前挪。挪到“广告墙”跟前后，直起身子把上面的广告一一撕下来，丢进缝在凳子上的蛇皮袋。
　　张东风惊呆了，难道这老太太把广告纸撕下来卖钱？真是造孽啊！当老太太把他刚贴的那张《招工启事》也撕下来时，他顿时气坏了，上前喝道：“喂！你干吗撕我的广告？”老太太却像什么都没听见，继续挪动凳子撕广告。
　　张东风这才明白，原来这老太太是个聋子。他想了想，从老太太的蛇皮袋里取出那张刚被撕下的《招工启事》，然后用手跟她比划着，意思是不要把它撕掉。谁知老太太不但不听他的，反而哇哇大叫，不知道叽里呱啦的说些什么。张东风没辙，敢情这老太太还患有精神病啊！再说了，人家一个七八十岁的残疾人，你能把她怎么样？
　　张东风想了想，惹不起还躲不起吗？第二天，他扛了一个梯子，把招聘启事贴在了最上面。心想：贴这么高，我看你怎么撕？没想到道高一尺，魔高一丈，老太太的蛇皮袋里竟有一根伸缩的鱼竿，用手够不着时，用鱼竿轻轻一戳，即便不被撕下来，也被戳烂了。张东风纳闷极了，这老太太为啥跟广告过意不去？他百思不得其解。
　　几天后，张东风接到一个陌生电话，说是劳动中介的，问需不需要招工。这个电话简直就是“及时雨”，张东风忙问中介在哪里。对方说就在菜市场附近。几分钟后，张东风赶到了那，原来是新开的，怪不得自己还不知道呢。
　　接着，签协议，交钱，委托招工的事就这么敲定了。
　　临走时，突然从里间出来一个老太太，边走边往口袋里塞一张面值20元的钞票。张东风好生奇怪，这老太太看起来怎么这么眼熟呢？终于，他想起来了，这不就是那个撕广告的老太太吗？
　　张东风顿时恍然大悟。

