      　　作为一个屌丝，一个只在电影中意淫自己是英雄的人，没想到在现实中也碰到了杀手——这个影视作品中才会出现的人物，也经历了一场从来没有过的神奇经历。
　　2015年12月31日晚，也是2016年1月1日前夕。这晚是跨年夜，在杭州这个发达的城市，很多地方都在举行着跨年活动，其中最引人注目的应该杭州莫莫大酒店。这晚，在它的三楼大的会议厅里，正在举行着一场豪华的跨年晚会。众多的俊男靓女在其中载歌载舞，在里面认识新欢。听说还有明星富豪参加，当然这其中并没有我这个屌丝，因为参加的都是非富及豪。而我为什么在这大晚上走到这里，也是因为想要到路上看看有没有和我一样孤单的妹子，然后漫无目的的才走到这里来。
　　杭州莫莫酒店是杭州最豪华高档的大酒店，门前车水马龙，即使是最寒冷的冬季，也是整宿灯火通明，行人如梭。酒店对面有一块刚刚成交没好久的拆迁地，上面现在都是空无一人的拆迁房。此时无人，黑灯瞎火，与对面的酒店灯火辉煌形成鲜明的对比。走在它们之间，抬头看看对面红色的“麒麟”，可以看到三楼人影攒动，觥筹交错。再转向看看身边的“黑色”怪物，“什么时候这里的房子盖好，也有我一套。那样对面也应该是我经常光顾之地吧。到时候美女肯定大大的有。”想到此处，不由得露出了笑意。
　　正在臆想之时，突然看到正对莫莫酒店的那间拆迁房的窗户里有一点火光一闪而逝，紧接着对面酒店的窗户玻璃破碎，同事看到人头乱窜，哭喊声、哀嚎声夹着“私人啦、死人啦”的尖叫声。我心中一动：死人啦，不会死了那个为富不仁的家伙吧。千万不要死美女哦，中国本来女人就已经少了。呵呵，没想到今天还看到了好戏呢！但是转念一想，不对呀，怎么那么巧？看到火光就有强杀案！正在这个时候，我看到拆迁房围墙一个洞里钻出一个背着吉他盒的人，带着墨镜，身穿一套风大衣，里面一套西服，黑皮鞋。就是个子一米七不到，瘦不拉几，一个大背头。我靠，这个和传说中的杀手一点都不一样呀！不过后来想想，也为当时还能在那种情况下胡思乱想感到钦佩呀。
　　这个时候，那个瘦猴一样的杀手转过脸来，看到我正在盯着他，估计也意识到了什么，就向我走来，同时右手插入怀中。我靠，这不会是要杀人灭口吧！我吓得大叫救命啊救命啊••••但是路人都像看傻子一样看着我，有鄙夷，有不屑。隐约听到有人说：“又是一个想一夜爆红的。”哎世态炎凉，人心不古呀。没办法，马路上车太多，不敢往对面跑，怕被撞死。只好往拆迁房里跑。因为就有一个入口在我附近。待我钻进一个空房子里，就听到后面有脚步声。我知道杀手追过来了。不敢停留，救你抹黑往楼上跑。跑到二楼，找了一个房间，靠墙，大气都不敢出。突然眼前一道闪光，这是匕首的光。我吓得赶紧蹲下，只感觉头顶一阵凉风扫过。好险。我麻利的推开他，站起来就往楼梯跑。谁知脚下一滑，滚到了楼梯下，头也在台阶上撞了好多下，晕了过去。
　　等我醒来，已经是第二天的中午了。睁开眼就是白色的天花板，同时迎面扑来一阵刺鼻的酒精味，呛得我咳嗽了好久。这时走过来一个男人，看我醒过来，说：“你醒了，不要急，你头部受到了撞击，现在才醒。医生说你醒了就可以出院了。今天你好好休息，你明天中午10点到莫莫派出所来录一下口供。”说完留了一个联系方式给我。原来他姓陆，叫陆炳超，35左右，一脸正义的样子。呵呵，在我心里这样的公务员都是贪污成性。看起来大义凛然，背地里还不是男盗女娼。我答应一声就去办出院手续了。
　　回到自己住的地方，躺在床上，感觉困意全无。我究竟是怎么逃离那个杀手的追杀的，又是怎么被警察救到医院的。那晚被刺杀的到底是什么人，为什么还有一个专业的杀手来刺杀。看来只能明天去派出所才能从那个陆警官哪里知道答案了•••••就这样想着想着，就睡着了。
　　早上八点多就醒了。想起今天还要去录口供，就起床洗漱。洗好看看时间还早，就打开电脑，登上qq。这时弹出一个新闻，标题是：杭州首富，XX网站创始人兼CEO的陈超云于跨年夜被枪杀，凶手被被不留名好市民失手击毙。不会吧，被杀的是他，这个前国家首富，最近风头正盛的陈超云。也是，枪打出头鸟，谁叫你那么有钱呢！那个不知名的市民不会是我吧，哦，难怪我没有被杀，原来那个杀手已经死了呀。可惜，还以为可以出名，拿个好市民将，拿个十几二十万的奖金呢！然后各大企业找我当CEO，迎娶白富美，登上人生巅峰。想想还有点小激动呢。没想到最后是一个不愿意留名的好市民，就屁也没有一个了。不行，等一下去，一定要找他们要点什么。
　　到了派出所，找到了陆警官。和他讲了我的经过。然后，陆警官看我已经说完，就给我解惑。原来他们发现我时，我就已经昏迷的，旁边不远处，躺着那个杀手。杀手的右手握着一把匕首，匕首已经捅进了他的胸口。估计是从楼梯滚下来，失手捅了自己。“也算是你命大，才躲过一难，不然你已经是死人了。没想到，这个训练有素的职业杀手，竟然被你这个屌丝给克死了，呵呵，你应该去买彩票了”没想到这个陆警官是一个话匣子。“你知道这个被杀的人是谁了吧，那可是呼风唤雨的人物。不知道是谁买凶杀人。你不知道吧，据国际刑警说这个杀手是一个国际杀手组织一员。国际上很多大案都是他们做的，只是不为普通人知道而已。”本来听的津津有味，听到这里，出于好奇，马上接腔到“是什么组织，这么神通广大？”“是•••哎，你问干嘛，关你什么事情。你命大，没有死就该烧高香去了！”他估计是意识到和我说的太多了，急忙关上了话匣子。然后就赶我走。我目的还没达到呢。我连忙问：“你说的那个组织那么牛逼，那我就这样回去，不会有什么危险吧？”“得了吧，就你。你放心，他们不会对你怎么样的。那个杀手已经死了。他们不会为他报仇的。他们做的案子，哪一个不是惊天动地的。专门杀你，他们不是亏大了。”听了他这样嘲讽的安慰，心里放心了。想想也是。杀我浪费子弹呀。“那陆警官，那我这次破了这么大的案子，而且还受伤了，你看看，我是不是应该有什么奖励呀，比如几万块钱什么的？”我恬不知耻的说到。他瞥了我一眼：“还奖励，要不是我们赶到，你现在估计已经死了。还要奖励。要不是不好意思对外说杀手是自己失手杀了自己，才说是不知名的市民搏杀的，不然才不会这么说呢。你小子赶紧滚吧，该干嘛干嘛去。”这个王八蛋，有点不耐烦了。得，谁叫我这么倒霉，赶上了这个。只好灰溜溜的回去。不过心里还是感觉很刺激。以后要是有儿孙，也有故事好吹了。
　　回到宿舍，因为有陆警官变态似的保证，也感觉没什么好怕。就这样，有过起了平淡无奇的屌丝生活。但是和很多人一样，内心还是向往那种刺激紧张的冒险生涯呢！
　　元月十六日晚。距离那次事件已经两个星期了。我也已经差不多淡忘了。那天我一如往常，回宿舍，打开电脑，登上qq。看到qq邮箱里有一封未读邮件。应该是什么垃圾邮件吧。不管，点开一看，是一个没有发件地址的邮件。有一段文字，同时还有两个附件。信件内容：“王星，我们是罚特（fast）组织，上次被你克死的那个杀手就是我们的一个组织成员。由于他是在执行任务时，因你而死。而通过两个星期观察，感觉你是适合代替他的人。所以以后就要做他做的事情。这里两个附件。你下载看看。然后学校第一个附件内容。三个月后，我们再联系你。不要想着报警。你看看第二个附件内容就知道我的意思。等我们消息吧。”
　　我靠，这是谁整蛊我呀。管他呢，下载看看，到底是什么东西。于是下载到桌面上。奇怪。刚刚下载好，那个邮件就消失了在电脑上。我没有删掉。点开第一个附件，里面是一个几本电子书。有暗杀技巧、道具应用、枪支图解等等。原来是真的，真的要我三个月学会这些呀。第二个附件说看了就不赶报警，会是什么？我点开看看。原来都是我家人的照片。都是偷拍的，除了在老家的父母，还有哥哥姐姐的。他们打工具体在什么地方我都不知道，他们能查到，而且还拍了照片。我吓到了。我知道这是警告我，用我家人生命。我赶忙打电话给家人，确定一下他们的安全。还好，都无恙。看来没办法只好听他们的了。
　　一开始我还是抱着排次的心里看这些刺杀知识。但是看了一些之后，我发现我的内心变了。我觉得我已经喜欢上了这门艺术，对，就是艺术。这里的技巧，这里的知识是那么的迷人。一晃三个月过去了，我也将杀人的知识学了一个百分之八十。在刚好第三个月的时候，我打开电脑，登上qq，发现一封新邮件。点开看看，原来是他们发来的。内容就一行话“开门，拿进包裹。”我照办，果然门口一个包裹。我连忙拿进来，放在桌子上，打开。里面是一把手枪和一个消音器，还有一些子弹。我将手枪组装好，装起消音器，上上子弹。这时看到一开始的邮件没有了，有一个新的邮件出来。邮件里就一行字和一个附件“三天内杀了这个附件里的人。这是你第一个任务。”我赶忙下载下来。这时候那个邮件又消失了。我点开附件，里面是一张照片，照片是一个二十八九岁的年轻男人照片。仔细一看，原来是最近在网上很抢风头的莫莫房产公司的太子爷。此人最近在网上经常和明星撕逼。然后又有钱，一掷千金。被网友戏称是国民老公。行事高调，说话狂妄。我也看不习惯看他。呵呵，既然是杀他，这根坑爹货，同时也是为了让我家人能够安全，我也只好杀了他了。我发现此时心里没有害怕，内疚、忐忑，有的是憧憬。
　　据资料显示，这家伙每三天就会来这个酒吧喝酒。喝到凌晨一两点再带一个女人出来，找一个代驾开他的跑车去开房。我已经蹲守两个晚上了，这小子都没有来。第三天晚上，总算是看到他停车进去了。就这样等到一点，还是没见到他出来。奶奶的，这个家伙不会在里面已经喝趴了吧。两点十几分的时候，才看到这个家伙搂着一个妖艳的女人，晃晃悠悠的出来。在他们走到人行道上的时候，我连忙拉起风帽，右手放在怀里，拿着手枪，装作路人朝他们走过去。在到他们身边时故意左手扶着他，嘴里还说“注意注意。”右手拿出手枪在隐秘朝他胸上开了几枪。然后就收起枪，快速走远。还没走远就听到一个人身倒地的声音，还有那个妖艳女人呵斥声：“干嘛呀，快起来，走了.”我赶忙远，打了一个的，跑到一个地方又连换了几个的士，才回到我住地方。一夜无眠。
　　第二天早上，就看到新闻——莫莫太子爷深夜酒吧门口被杀，凶手只留背影。然后有一张路边监控拍的我的背影照片。不会吧，这样我会不会被抓呀。这是手机信息，我的卡里不知道怎么多了五十万。这时一个新邮件，点开一看“你的首次任务完成，不用担心，这些警察是抓不到你的。你现在已经正式是我组织成员。佣金已经打到你账户。静等下次任务。”然后邮件又消失了。
　　看到他们说我不会有事，一想到他们的神通广大，我也就放心了。同时还有五十万的佣金，这是我这辈子都还没见过的巨款，心里狂跳不止。回想暗杀过程，我发现我没有害怕，没有紧张，有的只是想如何杀死这个太子爷。和得手后的开心。既然他们说我已经是他们组织的成员了，看来我也是一个杀手了。
　　没想到的是我不但是碰到了传说中的人物，更没想到我还做了这个传说中的职业。不过以后我可能只能生活在黑暗中了。但是我的杀手传奇之路也才刚刚开始……


