      　　孟浩然怀才不遇，三十九岁那年去京城参加进士考试，结果又没能中，性子也就淡了。心想：看来我不是什么当官的命，不如寄情山水更好一些。
　　不过他的朋友比较多，其中当官的也不少，比如李白、王维、张九龄、王昌龄等，大家对他也十分同情。就想着怎么帮他一把，毕竟大家对孟浩然的为人和诗作还是很欣赏的。便劝他先住下来，然后大家一起想办法帮他。
　　孟浩然反正也不想再考了，而且对这些朋友的才情也十分钦佩，便打算留下来一段时间，也好和大家能经常一起喝酒吟诗，说些风花雪月的事。
　　孟浩然的诗风清淡自然，朗朗上口，很多都是上作。唐朝文人喜欢附庸风雅，对孟浩然这个大诗人自然是另眼相看的。孟浩然在长安的这段日子过得也是好不快活，天天有人请他去府上饮酒作诗，更有甚者居然把他带到了太学。
　　在太学，诸人请孟浩然即兴作诗，时值清明，孟浩然便以清明为题吟道：帝里重清明，人心自愁思。车声上路合，柳色东城翠。花落草齐生，莺飞碟双戏。空堂坐相忆，酌茗聊代醉。
　　诗文一出，当真是名动公卿，文人搁笔，一时洛阳纸贵，孟浩然的大名一下子在京城就火了。
　　这事不知是谁传到了宫里，居然连皇帝唐玄宗也知道了，而且玄宗对孟浩然的诗也是特别的欣赏。当时还特别吩咐贴身太监，一有孟浩然的新作要立即呈上来。其欣喜之意是毫不掩饰。
　　这一天休朝，兵部侍郎张说派人来请孟浩然去府上做客。
　　张说和孟浩然是好朋友，以前张说流放钦州的时候和孟浩然就认识了，而且还向玄宗举荐过孟浩然，不过没能成。那时候孟浩然心里就对玄宗有些看法，认为他不识才。现在自己也不想再进仕途了，就更加有些看不起玄宗。
　　两人一边喝酒一边吟诗，时而孟浩然也跟张说吐些苦水。说自己满腹经纶，才华横溢，却仕途坎坷，玄宗不识才。不知不觉便有些七分醉。这文人一醉，诗意大发，才思泉涌，笔下生辉，就会有上好的大作问世。书圣王羲之醉酒后写下惊世之作“兰亭序”，等他酒醒后，却再也写不出“兰亭序”这样的好字了，所以“兰亭序”也成了王羲之的巅峰之作，一生再也没能超越。所以，有些传世之作，都是在作者有点微醺的状态下写出来的。
　　“白阙休上书，南山归敞庐。不才明主弃，多病故人疏。白发催年老，青阳逼岁除。永怀愁不寐，松月夜窗虚。”孟浩然刚念完，还有点自得。突听一声，“皇上驾到。”孟浩然一下子酒醒了一半，刚才自己还在埋怨皇帝不识才，他就来了，不会听到了吧。这一紧张，做事就拉了下层，居然直接钻进了旁边的床肚里。
　　皇帝唐玄宗其实在外面已经站了一小会，本来是来找张说谈些朝堂之事。听小吏讲孟浩然也在，便想听听孟浩然有什么新作再进去。结果听到这么一首诗，当时就气得不行，命人立即宣驾，抬腿就走了进来。
　　张说一听皇帝来了，也顾不上孟浩然了，立马跪下接驾。玄宗进来一看，居然看不见孟浩然，就问张说。张说不敢隐瞒，只得如实禀告，惊魂未定的孟浩然这才从床底爬了出来。
　　玄宗一见，更是来气，居然如此有辱斯文，看来这个孟浩然是不能用了，本来还想给他个官职，想不到他竟然如此不堪。
　　“你自己不求上进，朕什么时候放弃过你？‘不才明主弃’，岂不是对朕的不满？认为朕是个昏庸之人，不识贤才？”
　　玄宗当即下令：放归南山，终身不仕。
　　玄宗走了，张说叹道：“千载难逢的机会来了，你发什么牢骚呢？‘不才明主弃，多病故人疏’，两句诗，让你失去了实现自己抱负的机会。”
　　孟浩然最终一生不得志，不过他尚能自重，不媚世俗，以隐士终身。


