      何倩是上市公司一等一的二把手，这家公司是她和丈夫上半辈子的心血。打拼了将近20年，她和大学毕业前那个穷酸的农村大学生远远不同了。照老公的话说那是“咸鱼翻身”。
本该是过上富裕的生活了，可惜生活总是和人开玩笑。尤其是那个和尚来公司。
衣衫褴褛，除了脖子上挂的串以外，他完完全全暴露出了苦行僧的价值。何倩开车刚到公司门口就看见这人在那里不知转悠啥，还时不时蹦哒两下，惹得周围的人都不知所措，门口的保安也轰不走他。她觉得很奇怪，就走前去问那和尚要干嘛。和尚长得甚是吓人，那脸上的污渍厚的像是一个月没洗脸了，何倩见了差点没吐出来。又赶不走，何倩就让保安带他去洗了洗换了身干净衣服。
保安带着那和尚到了何倩的办公室，果然人靠衣装马靠鞍，确实比之前好了不少，多了几分人样。那和尚说是何倩他老公强上了他侄女，这侄女在家哭丧脸连班也不上了。何倩起初是不相信的，一个和尚哪里来的凡尘，不是应该不过问的么，想来这一定是个精神失常的人。
“老总，你老公开着宝马强拉我侄女上车，我现在找不见他人。”
何倩瞬时懂了，“找他做什么，想让他干什么！”何倩气急败坏地问道。
“这是5万块，事情已经做了还想怎么样，你那闺女在夜总会干着哪有干净的事。拿着钱走吧！不想听见这种事，以后别在公司闹腾。”何倩把一张卡摔在桌子上。
那和尚见了钱顿时眉开眼笑，“老总不好意思，下次我一定不会了。”说着溜着走了。
何倩心里满是不高兴，这些人她安插在丈夫身边的眼线不少，哪还有她不知道的事。不过是睁一只眼闭一只眼罢了。天下哪有不偷腥的猫！可是让她给老公料理还真是奇谈，说出去还不让人笑死。
正想着怎么对他丈夫，那人便进来了“最近公司业绩怎么下滑地这么快？老婆你和我想想办法。”
何倩心想自己真成了打工的了。这么多年的感情男人就一点也不在乎，她的付出完全没用。正巧钻石老万追着她不放，何倩就打了歪主意，和老万约着要到酒店见面。
“老万，我家公司最近生意下滑，你说我们都是三四十岁的人了，这上半辈子算是白过了。”何倩愁眉苦脸地望着老万。
“事情是人做出来的，咱们这两家公司竞争了这么多年，你老公阿杰的脾性我也是很了解的……跟我在一起亏不了你。”老万信誓旦旦地说着。
对何倩来说上床也只不过是小事，可这后来的事谁也没想到。
“阿杰，我帮你弄到手了，这盘录的碟子够你俩离婚了吧！”阿杰的办公室里老万笑容都快爬上皱纹了。



