      　　小王庄有个李寡妇。
　　李寡妇大前天还不叫寡妇，因为她男人昨天死的。所以前天还被人张家媳妇长，张家媳妇短的叫着，今天就成李寡妇了。
　　她男人叫张五哥。因为这张五哥家里穷的叮当响，李寡妇他爹是死活也不同意这桩亲事。李寡妇没办法啊，只好和张五哥私奔到了小王庄。
　　本想着就算日子清苦，只要两人能长厢厮守便也值了。谁成想，这张五哥牛犊一样壮实的体格，说病倒就病倒了，而且很快就呜呼哀哉，跟阎王爷报到了。
　　这可苦了李寡妇，她一个弱女子，膝下又没有子嗣，如今在这小王庄无亲无故，跟家里又闹翻了回不去。惶惶乱世，何处得生。
　　这一日丧礼事毕，送走了宾客，已是午夜时分。李寡妇呆呆的跪在张五哥的灵柩前，想到前路未卜，不禁悲从中来，“嘤嘤”哭了起来。她约莫哭了有一盏茶的功夫，突然听到张五哥灵柩的方向传来“桀桀”的笑声。这可把李寡妇三魂吓走了七魄。怎么着，这张五哥诈尸了？一想到可能是张五哥，李寡妇突然心头又怒了起来，大骂道：“你好狠的心啊，丢下我一个人就走了。如今你死都死了，还变鬼来吓我！”
　　骂完李寡妇又一阵阵害怕，她一个女人家，毕竟还是怕鬼神之事的。李寡妇浑身发抖的在地上跪了老半天，没听到半点声响。大着胆子往棺材里瞧。
　　张五哥的尸身就静静地躺着。李寡妇看着心爱之人面色惨白，往昔恩爱情景如同隔世，不由得泪眼朦胧。
　　她正哭的伤心呢，只听的一个阴惨惨的声音在耳边说到：“那么舍不得他，为什么不下来陪他呢？”
　　大半夜里，猛听得这句话，李寡妇如遭雷击瘫软在地上，浑身筛糠似的抖了起来，冷汗立时浸湿了后背。
　　她艰难的把头扭过去。
　　我的天啊！李寡妇真想大声喊叫出来，可声音就像刚发出了一半就像被人死死掐住了喉咙，只能徒劳地张大口，发出不成音节的呜呜声。
　　她的身后，凌空飘着一个黑色的影子，上面是具头颅，下面是件黑色的斗篷。
　　只见这头颅的头发被打理的整整齐齐，在头顶挽了个大髻，五官都是人的，却扭曲成一团，透露一股诡异。
　　头颅见李寡妇瘫软在地上，桀桀的笑了起来，说道：“你别怕，我只是来吃饭的。”
　　李寡妇紧张的舌头都打结了，她结结巴巴的说道：“贡…贡…品…品都…在案子上…。”
　　头颅笑了：“你看我像是吃贡品的么？”
　　李寡妇赶忙磕头道：“大仙息怒，我这就给你焚香，烧手臂粗的香啊！”
　　头颅又哈哈的笑了起来，好像听到了最可笑的事情。他说道：“我也不吃人间的香火。”
　　李寡妇把舌头捋直了，毕恭毕敬的问道：“大仙要享用什么，只要民妇有，一定奉上。”
　　头颅两只血红色的大眼睛盯着李寡妇，轻轻说道：“那我就不客气了，我要吃的，是你的心～”
　　小王庄李寡妇在丈夫灵前被妖怪剖了心的事很快不胫而走。
　　消息传到了大觉寺了因和尚的耳朵里，老和尚几十年的修为，通了天地，当时掐指一算，便知道了这妖怪的来历。下决心要除了这个祸害。
　　了因当即收拾停当，带了一个叫慧通的小比丘，直奔小王庄除妖。
　　一晃数日，了因和尚都没碰上这妖怪。慧通年纪尚小，好奇心重，就询问这妖怪的来历。了因和尚闲来无事，也就解释了两句。
　　原来呀，害死李寡妇的邪祟叫“无心鬼”，这玩意是人死时的一股执念所化。说它是鬼吧，它不堕轮回，并非人的魂魄，在生死簿上没有名字，黑白无常拿它不得。说它是妖吧，它又没有元神金丹，捆妖绳锁不住，三味真火炼不化。它的黑斗篷下面是空的，没有实体，所以它总觉得自己缺点什么，以经受大悲大喜人的心脏为食，填充自己缺少的那一块，所以叫“无心鬼。”
　　听到无心鬼非鬼非妖，各种办法都降之不住。慧通不禁有些着急，说道：“师傅，那咱们怎么消灭这无心鬼？”
　　了因和尚却不搭调的说了句：“心病还需心药医。”
　　慧通再问，了因和尚就不言语了。
　　这一日，小王庄的王半城王员外娶自己的第六房姨太。
　　这菜过三巡，酒过五味。王员外晃晃悠悠就往洞房走去。
　　要说他这六姨太，那真是飘飖兮弱柳扶风，皎皎兮肤如凝脂，双目含情，眨么眨么眼就能勾走男人的三魂六魄。
　　王员外走到新娘窗前，醉眼朦胧的去挑新娘子的凤冠霞帔。新娘子却一扭脸，把身子背向王员外。
　　王员外这个心如猫爪啊，咋个，这还害羞了？
　　他哈哈一笑，伸过手去摸新娘的脸，要把她扭过来。
　　新娘子的头扭了过来，王员外却吓得尖叫一声，往后退了四步。
　　新娘子头正面正对着王员外，身子却是正背着！
　　“桀桀”的笑声又响了起来，新娘子渐渐幻化成无心鬼的模样，只听他对着王员外用奇怪的声调说道：“人家美么？”
　　王员外哪还顾得许多，大叫一声就要往外跑去，却哪里跑的出去。无心鬼已经浮在了他的面前。血红色的眼睛紧盯着王员外的心口，贪婪的说道：“大喜的日子，乞丐尚有一碗白饭，你不请我吃饭么？”
　　王员外已经被吓得瘫软在地，屎尿横流。无心鬼不待多言，一个猛子扑了过来。王员外绝望的闭上了双眼。
　　等了半晌，预期的剖心之痛却没有到来，王员外小心的睁开眼一看，却哪有什么无心鬼。只见一个老和尚慈眉善目的盯着手里的钵盂，一个小和尚捂着鼻子嫌弃的盯着自己。
　　正是了因师徒。
　　原来了因和尚算出了今日无心鬼要逞凶，早早就在王员外家里守候，待得无心鬼现了凶形，老和尚就运用神通，把无心鬼收于钵盂之内。
　　撇去王员外千恩万谢不表，单说了因师徒带着无心鬼回到了大觉寺。
　　慧通天天念想着看师傅怎么炼化无心鬼，让其神形具灭。了因和尚却并不着急，每日里带着钵盂照常参禅打坐。一直到了第七日。
　　这一日了因诵经完毕，法袖一挥。无心鬼在钵盂里显出了形状。
　　了因说道：“你已听我颂了七日经，可想明白了什么？”
　　无心鬼五官扭曲，血目通红，桀桀声似豺狼：“老和尚，今日某家不慎，落到你的手里，你要杀便杀，啰嗦什么，谁要听你劳什子经，怕只怕我非鬼非妖，你奈何不了我，哈哈。”
　　了因和尚并不着恼，笑了笑说：“对也不对，贫僧只是好奇。”
　　无心鬼道：“你好奇什么？”
　　了因拨动念珠，说道：“好奇你为什么吃人心。”
　　无心鬼一愣，说道：“我哪知道我为什么要吃人心，我便是天地造化出来吃尽人心的。”
　　了因呵呵一笑：“那你喜欢吃么？人心味道如何？吃了之后你又有什么感觉？”
　　无心鬼不耐烦的说道：“吃了便是吃了，哪有这许多问题。”
　　了因淡淡道：“只是好奇，你不说，便多听我颂七日经吧。”
　　听得还要诵经，无心鬼眉头拧成了麻花，连忙摇了摇头，说道：“我只觉人心承载了人之喜怒哀乐，贪痴嗔妄，闻之便有吞吃的欲望。”然后无心鬼幻化出手指了指自己的胸口，接着说道：“我这里是空的，好像吃了这些人心，我就被填补了，就完整了，就能感受到了人之七情六欲。”
　　了因颂了声佛号，问道：“那你吃了人心之后，感受到了七情六欲么？”
　　无心鬼想了想，说道：“没有，只觉更饿了，要吃更多的人心才能填补。”
　　了因不再言语，静静的闭上双眼，似乎在冥想，又似乎已经入定。许久，了因睁开眼，问道：“你想不想灭，回归到无中去？”
　　无心鬼闻得此言，竟激动的要跪下来，可他是虚体并不能真正跪下，只听他说：“若宗师能助我归灭，那真是大善事了，似这等无知无觉飘荡人世，被永无止境的空虚折磨，靠吞食人心来暂得情感虚幻，我真是求生不得，求死不能，请宗师归灭我！”
　　了因轻轻笑了笑：“你非鬼非妖，诸般法术皆伤不得你，贫僧也没那么大能耐。不过有一人可以做到。”
　　无心鬼急声问道：“谁&quot;
　　了因指着无心鬼说道：“你自己。”
　　看着无心鬼疑惑的神情，了因说道：“只因你无知无觉，非鬼非妖，所以没谁能归灭你，如今贫僧用法力让你附于他人尸身之上，权作肉身，到那人间走上一趟，感悟世人的悲苦百味，待得你有了自己的心，便是归灭之时。”
　　无心鬼拜伏。
　　七年后，一个叫王祺英的货郎把走街串巷的货柜放在了墙角。
　　然后王祺英走到塌前，看着自己正吮吸着手指的孩子，内心抑制不住的爱怜。
　　“当家的，累坏了吧，来，吃饭吧”蚕娘轻声的对王祺英说着。
　　王祺英答应一声，坐在饭桌前开始享用晚饭，娇妻爱儿，王祺英满心欢喜。
　　突然他感觉心口疼了一下。王祺英慌忙把手按在胸口。那里原本一点响动也不会有，现在却渐渐有了跳动声，由弱到强。
　　我，有心了。
　　王祺英喃喃道，时候到了，七年，七年，时候到了。
　　他再看一眼娇妻爱儿，怎么也看不够。
　　如果我不归灭，我会一直陪着他们的吧，王祺英默默的想。
　　但现实无情打碎了他的幻想，随着心脏跳动的不断增强，王祺英感受到了这具身体正飞速衰弱。
　　不能，绝不能让妻儿看到我真实的样子。
　　王祺英迅速的站起身来，对蚕娘说道：“我还有些货要送，你们早些睡吧。”
　　他出门时，把怀里所有的钱财都掏出来放在门口，待得往前走了两步，又折返回来，把自己厚厚的狗皮帽和新棉袄脱了下来，整齐的码在地上。
　　回来给孩子改件小的吧！
　　王祺英眼含热泪，头也不回的走进风雪里。
　　这一别，就是永远。
　　约莫走了一盏茶，王祺英再也坚持不住，跪倒在地上，身上的皮肤开始像石头那样出现裂纹，但他的眼中却满是欣喜。
　　最后他朝着大觉寺的方向嗑了一个头，用尽全身力气喊道：“多谢宗师成全！”
　　一阵风吹过，跪在地上的王祺英化作尘埃，被吹散了。
　　人间再无“无心鬼。”
　　大觉寺里，慧通看着钵盂里的影像，泪如泉涌。影像里无心鬼那句“多谢宗师成全”如浩荡钟声一样在慧通耳边回旋。
　　他跪倒在了因面前，哭着说道：“弟子一向尊重师傅，但这次，弟子觉得师傅做错了。”
　　了因问道：“你觉得师傅哪里做错了？”
　　慧通说道：“那无心鬼一心归灭，师傅便赐他肉身到尘世体味一遭又如何？怎么能够在钵盂里造一个幻境，那无心鬼到死都不知道自己只是在幻境里娶妻生子，他根本就没有真的到达人世。佛祖云，出家人不可妄语。师傅犯了妄语戒。”
　　了因捋了捋自己的胡须，笑道：“无心鬼终究是有了自己的心，自己寻得了解脱之道。佛说，救人一命胜造七级浮屠。芸芸众生，能助一人得脱苦厄，便已不易。解脱即可，是否为幻重要么？佛在心之开悟，不在形之桎梏。”
　　慧通顿首道：“谨受教！”
　　了因接着说：“成化年间，有个进京赶考的秀才，因为名落孙山，气出了病，被拉回家里已经是奄奄一息。他之所以还留着一口气在，就是还想见自己心上人一面。不想世态炎凉，女方家见秀才屡试不第，便悔了亲事，让女子嫁与他人。秀才受不得此事，一病呜呼，临终时那恼恨与执念变化作无心鬼。专食世上寡幸薄情之人的心肝。”
　　慧通不解道：“这王半城喜新厌旧，娶六姨太，吃他的心肝也就罢了，怎么吃了李寡妇的？”
　　了因道：“万事万物皆有因果，李寡妇便是成化年抛弃那秀才的女子转世。”
　　慧通咂舌道：“这情字真是恐怖，竟让人生此执念，连转世人的心肝也要吃。”
　　了因宣了声佛号，说道：“老来多健忘。”
　　慧通以为了因师傅不愿意再说，告退向门外走去。
　　他刚走没两步，似乎听到了因轻声道：“惟不忘相思。”
　　慧通回头疑惑的问：“师傅您说什么？”
　　了因笑了笑，和蔼地看着自己这个小徒弟，说道：“我已经忘了，你还没忘么？”


