      　　这是儿时爸爸给我们讲的故事，也是爸爸当兵时经历最经典的、最值得骄傲的战斗。
　　我的爸爸叫雷吉仁，是云南镇雄县农村普通的农民。1944年被国民党抓壮丁编如国民党部队123师在四川万县支前抗日，1949年2月在四川随部队起义后加入中国人民解放军16军47师，先后参加解放西康、四川、云南等战役，之后在贵州长达一年多的剿匪斗争。朝鲜战争打响后，又参加了三年的抗美援朝。虽然只是个普通的士兵，但是说起他的战斗事迹，总是给我们讲也讲不完，大大小小参加过的战斗数百次，特别是在贵州期间的剿匪斗争，一天最多的时候就打了六次仗，每天几乎是枪不离手，随时准备战斗。
　　当我们在书本上学习到黄继光、董存瑞、罗顺教等英雄故事的时候，我们就问：“爸爸，你身边有过这样的英雄吗？如果把黄继光、董存瑞、罗顺教这些英雄按名次排名，谁是第一大英雄啊？”
　　爸爸说：“他们都是大英雄，如果要排名次，那就要看你是从什么角度去理解。因为每个人的观点不一样，排出来的名次也就不一样，在我的心中肖贵宝英雄才是最伟大的英雄。”
　　下面是我爸爸讲述他经历的“肖贵宝战斗”。
　　那是在贵州剿匪的时候，部队接到上级的指令，要在我们一四零团组建一支奇兵，深入敌后消灭土匪头目曹少华。曹少华是被台湾蒋介石任命的云南、贵州、四川三省的反共总司令，集聚土匪号称有四十万人。根据情报，曹少华的匪部就在贵州桐梓一带，周围四个县附近部署两个师、两个团、一个营的保卫；匪部有土匪400余众，都是土匪中的精锐，个个会武功、枪法精准；匪部与附近两个师、两个团、一个营都有通信联系，其中最近的一个团离匪部不足5公里，一但匪部出现问题，周边的土匪马上就会策应。所以要消灭土匪曹少华不是一件容易的事。
　　团部决定组建一支由60人的奇兵来完成这次任务。开初这支奇兵人员选拔秘密来到我们连队，连长召集全连战士，以自愿举手报名的方式来选拔。说实话，我们每个人都清楚，要完成这次任务，风险特别的大，九死一生。但是对我们来说，打仗已经成为家常便饭，自从拿起枪的那天开始，我们的生命已经不属于自己，而是为了全中国的解放。全连战士个个举手要求加入，这给人员选拔带来问题，选谁呢？连长做不了这个主，只有报请团部。于是，团部决定，参加这次任务的人员在全团来选拔，参加人员必须具备这六个条件：一是自愿的；二是必须是共产党员；三是必须参加过数次连级以上作战单位的战斗，具有战斗经验丰富的；四是必须担任过班长以上职务的；五是没有受过骨伤恢复的；六是全服武装倒在地下滚一圈没有声响的。从这六个条件来看，自愿的那就不说了，担任班长职务以上的好多都是共产党员，参加过数次连级以上作战单位的战斗很多人都具备，最关键的是第六个条件，那就没有多少人能够做到了，考核的时候要全服武装的站好，听到指令“卧倒”，以立正的姿势马上就地卧倒在地上滚一圈后没有听见响动。全服武装包括背包、步抢一支、子弹袋、干粮袋、手榴弹、匕首、铁锹、口缸、饭盒、水壶、毛巾等，别的不说，背上这些手榴弹、铁锹以及这些缸缸罐罐在一起的，要做到卧倒在地上滚一圈后没有听见响动，那就是个人的本身了。幸运的是，这六个条件我都顺利过了关。
　　由于这支奇兵是从全团临时组建的，战友之间都互相不认识，就连指导员叫什么名字都不知道。每人除了自身携带一支冲锋枪、两百发子弹、六个手榴弹、三天的干粮就轻装出发了，当然另外还为我们配备四挺机枪。
　　解放前夕的贵州，是台湾国民党组织反攻大陆的主要根据地。这里集结大量的国民党遗留下来的部队，在台湾的援助下，把当地的农民组织武装起来，也就成了土匪。所以在贵州，土匪比其他省都多。除了在家里的、在田间劳动的，在路闲走的十有八九都是土匪。为了不暴露我们的行踪，我们选择无人烟或者人烟稀少的路行军。从早上出发，第二天下午就达到桐梓。天就快要黑了，我们准备在一户农民的庄稼地过夜的时候，突然听到农户家里的鸡、猪在嘶叫。我们的指导员是个身经百战的指挥员，他的第一反应就是有敌情。于是全体战士就地隐蔽，并派出我和其他两名战士前去侦察。结果发现是三个土匪出来抢老百姓粮食的，主人被他们吓跑了。他们一人扛起一袋粮食，另外一个手里提着三只鸡，两人站着看第三人抓鸡，看到多久都没有抓到鸡时，还不时发出点笑声来。确定只有三人后，我们迅速冲进去，大喊：“举起手来，我们是解放军。”正在抓鸡的那个土匪还准备举枪对我们还击，被我上去一枪托就把他撩翻了。我们将三人带回来审讯，原来他们是曹少华的部下，私自出来抢东西的。这真是个意外的收获，从这三个土匪的口中，我们基本了解了曹少华的地理位置、人员数量、武器装备等情况。但是面临我们最严峻的是怎样才能消灭这400余人的土匪，只有完成任务，没有其他的选择。
　　第二天早上的九点多，部队开始行动，我们分成三个小组，第一小组34人，由指导员亲自带领，占领匪部右面的土包高出的制高点；第二、三小组分别13人，各占领匪部正对面和左侧的制高点。匪部的后面是山，三个组刚好对匪部进行包围。任务是当三个组进入阵地后同时向敌人发起进攻。
　　我被分配到跟指导员在一起的第一小组，其他的两个小组很快进入阵地埋伏。只有我们这个组，要么从土匪后面的山上绕过去，那就要一个多小时的时间，这样可能就会暴露我们的作战意图；要么从匪部的心脏穿过去。于是，指导员大胆决定，从匪部中心穿过去。我们身上穿的服装，是国民党残留部队常穿的，衣服上也没有什么标志，指导员走在最前面，我们就向土匪一样的行走，大摇大摆的走过去。匪部的住房原来是从一个大户人家霸占过来的，土匪们都把枪架在房前比两个篮球场还大的院坝里，有的在准备做中午饭，有的闲着没事在练功夫，有的在聊天，有的无事乱走，什么花样都有。当他们看见我们时，若无其事地看一下，还以为我们是匪友，我们虽然表现得很平静，但内心确留意周围的敌情。刚从土匪心脏走出大约五十米处，有个哨卡两个哨兵，一个来回走动，另外一个蹬在地上抽烟。走动的哨兵突然对我们喊话：“什么人，哪个部分的？”我们没有理会他，因为从他的表情来看，只是不认识我们，并没有怀疑我们是解放军，直走过去。我们的指导员穿的衣服跟我们不一样，因为是深秋的气候，外面穿件尼大衣。当我们走到哨卡时，指导员突然把蹬在地上抽烟的哨兵抓起来，煽了一个耳光，大声训说：“谁叫你站岗抽烟？”土匪头目都喜欢穿这样的尼大衣，所以看见指导员后，还以为遇到了上司，两人蹬着眼你看我我看你的。
　　我们还没有进入阵地，意外的事情发生了。
　　有个土匪，看样子根本不是出来侦察的，可能是闲着没事吧，提起枪向二组阵地走去，二组的组长本来是想让他走近后把他拿下的。可是这个土匪很机灵，发现二组后立即朝天开枪，要是多开几枪，再往山下喊出话来，那麻烦就大了，组长果断开枪将其击毙。
　　在土匪群里，可能擦枪走火、个人之间火拼是常有的事吧，山下的土匪听到枪声，并没有慌张起来。只见一土匪头目在说些什么，随后就派20个非常肥胖的手枪队到二组阵地方向去查看情况。
　　虽然这20个人走得很慢，但是二组阵地离土匪最近。眼看就到战士们的面前了，二组战士们打算是一排子弹将他们全消灭。可是这些土匪也很狡猾，他们并不是战术好，而是怕死，马上趴在地上或者土坎下面。为了最短时间内把他们消灭，二组战士们很浪费些子弹，同时还在三组机枪火力的支持下才将他们全部消灭。
　　这时候我们一组才达到指定的阵地。
　　山下的土匪开始乱起来了，房屋里走出几个穿尼大衣的头目唧唧喳喳的乱喊，田间、地坝、路上的土匪们慌忙穿起衣服跑到院坝去拿枪。我们哪里会给他们准备的机会，三个组同时向土匪发起猛烈的进攻。机枪手封锁他们去院坝的路或者专打他们架起的枪，其他战士猛攻他们人最多的地方或者是有反抗的土匪。顿时土匪就死伤一大片，来不及拿枪的土匪，有的往山上跑，有的找掩体躲避，慌作一团。
　　我们趁势冲出阵地，收缩包围，并大喊：“缴枪投降，解放军优待俘虏。”好多土匪乖乖的举起了手。手里有枪对我们还击的，好多都被我们锁定在冲锋的时候消灭了。
　　战斗是很惨烈的，我们虽然只有60人，个个都是团里的精锐，再加上火力的配制，战斗力不压于平时的两个连。我们冲到房屋附近约三百多米远的时，指导员立刻组织带领我们十多人向房屋冲去，其他的战士则负责外围战场。当冲到一百多米远的地方，房屋里突然冲出来二、三十个土匪，以房屋为掩体对我们凶狂的阻击，同时在院坝架起两挺机枪向我们疯狂扫射。有两个战士倒小了，有的战士负伤了。在我们猛烈的攻击下，其中一挺机枪以及十多个拿枪顽抗的土匪被干掉了，剩余的土匪往房屋内逃去。但是另外一挺机枪仍然顽抗的挡住我们往房屋的去路。只听指导员大喊一声，“谁上去干掉机枪？”旁边马上就跳出两个战士，接着喊道：“火力掩护。”
　　在火力的掩护下，两个战士很快冲过去。当冲到离机枪十来米出，两个战士前后就倒下了。
　　正当指导员判断这两名战士是牺牲还是战术卧下或者是负伤的时候，也就是一分多钟的时间，其中一个战士从地上站起来，两手捂住肚子，两眼盯住前面的机枪，晃了两三步，突然向敌人的机枪跑去，肠子突然“哗”的一声跟随步伐全掉到地上，这近十米的路，那就是用肠子量出来的。当跑的机枪处，他迅速用左手捂住机枪的枪眼，右手与枪手抢夺机枪的扳机。机枪哑巴了，战士们快速冲上去，击毙了机枪手。我们十几个人立即冲到屋里，除了活捉土匪头子曹少华外，其余的土匪全部歼灭。
　　从房屋里走出来，我们走到那挺机枪的旁边，指导员蹲下轻轻拍那战士的肩膀说：“同志，安息吧，这次任务的完成，功劳是你的。”那战士马上把头抬起来，问：“指导员，曹少华抓到没有？”
　　我们都以为那战士牺牲了，一句话，我们在场的人心里一酸，眼泪差点就流了出来。指导员咽了一下说：“放心吧，同志，我们的任务完成了。”扭身指着曹少华说道：“这就是土匪头目曹少华”，于是那战士笑了一下眼睛就闭上了。
　　当我们检查他身上的遗物时才知道他叫肖贵宝。
　　匆忙的打扫一下战场，我们战士牺牲13人，重伤3人，轻伤7人，歼灭土匪157余人，俘虏128人，缴获各类枪支183支。还有那些重伤的土匪漫山遍野哭爹叫娘的，不管那么多了，因为要是周边的土匪增援，我们就走不了。于是，把俘虏组织起来，抬起我们牺牲、受伤的战士，背上缴获的武器（下了枪栓的）赶回团部。
　　我们将这次作战情况向团部作了汇报，团部又汇报给军部。军部把这次作战命名为“肖贵宝战斗”，授予肖贵宝为特级英雄称号，全体战士集体立一等功一次。毛主席知道这次战斗后，点名要亲自接见肖贵宝母亲。在天安门毛主席与肖贵宝母亲握手，称肖贵宝母亲为“英雄母亲”，称我们部队为“满天飞部队。”
　　为什么我要说肖贵宝是我心中最敬佩的大英雄呢？看一个英雄人物不要只看他的英雄事迹有多么壮举，还要看他思想、看他的内心深处、看他的灵魂是否具备英雄的素质。黄继光、董存瑞是大英雄，但是我们队伍之间有很多的战士，如果他们在那样的环境中，仍然会会这样做的，可以这样说，那些敢死队员们、在战斗中冲锋在前面的战士，仍然跟他们一样，都是大英雄。肖贵宝与众不同的是：第一，当他负伤倒下的时候，本身就失去了战斗力，求生的欲望每个人都有的，自私为了活下来的话，他受的伤在及时抢救的情况下，仍然可以有希望挽救过来，完全没有必要站起来。但是他把最后的希望用来为了完成任务，果断的站了起来。第二，当他站起来的时候，他关注的不是自己受伤的问题，而是他的任务。说实在话，我们当兵的，谁愿意牺牲，都想活下看到最后的胜利，可是他的肠子跟随他的脚步漏到地下，他顾及的是怎样才能完成任务。第三，他牺牲的时候问指导员，自己的任务完成没有？当听说自己的任务完成了，才含笑牺牲。“人之将死，其言以善”，我身边倒下过很多的战友，他们还多还少都有自私的杂念，肖贵宝表现的是一种无私的牺牲精神，他的这种精神是我们战士中很多人没有的。
　　@雷洪斗


