      　　江阳化工厂，中国第八化工研究设计院设计，中国人民解放军建字801部队、中国西南建筑五公司施工的三线建设首条八大合成化工基地。男男女女无不对它羡慕、神往，一生一世都愿舍在这赌场。
　　副厂长王世军在这赌场赢得江阳市主管工业副市长候选人提名。今天，他着青西装、红领带，双手拍着饕餐大肚哼着《唐伯虎点八梅》中的“点秋香”小调在办公室踱步。
　　门被轻轻叩了两下，“厂长。”飘进一个姑娘黄莺般的啼鸣。
　　这声调比秋香还嫩还甜，王世军立即回说：“在。请进。”
　　哟！王世军惊喜：进屋的姑娘白中透红的脸庞，红彤彤的秋衫……如我能得到，虽不如唐伯虎点8梅却已梅兰菊竹也有了。他一生不但追求高官厚禄，最高追求是还想获得梅兰菊竹四个美女。
　　“你？”王世军启动甜口“……”
　　“我姓祝。人事处叫我直接找王厂长报到。”
　　“直接好，直接好。”王世军见一周前安排人事处给自己聘的秘书如此美貌，且“祝”是“竹”的谐音，很是高兴，说：“祝秘书，今上午就随便坐坐，熟悉熟悉办公室。这里，此后就是你和我的家，尽管随便。”
　　经打量、欣赏、揣测、计谋，“小祝，”王世军文绉绉说：“我带你小食堂看看去。人嘛，第一需要食性欲……”
　　“人嘛”后，王世军本想说“是食欲，然后是性欲。”感觉裸露，勉强出口却又没能表达得明白，修正说：“小祝，总之人的眼鼻耳口乃至肢体触及的，觉得需要就是第一需要，就是欲。”
　　祝秘书叫祝昌玉，毕业于川大高职文秘班，踏进社会见江阳化工厂登报聘请秘书，便前来应聘。人事处口试录取后便叫她直接向王世军厂长报到。10分钟没见王厂长渉及工作主题而只“你和我”“第一需要”“欲”之类，也只能跟王厂长到了小食堂。
　　这小食堂装修豪华，不低于全川首家接待中央要人和外宾的5星级金牛宾馆贵宾厅。几个美女服务员见王厂长带进一个比自己美貌的女人都窃窃私语。
　　食堂团长见王厂长不到10点就来食堂，必定是要招待贵客，双手捧着菜谱迎上，奉承：“厂长红光满面，有大喜事？本食堂菜谱专为厂长光临调整。有特殊需要请讲。”将菜谱送到王世军手中。
　　“专为我？”王世军乐呵呵，和蔼可亲，说：“好好好。”瞥了一眼身旁的祝昌玉，意思是，看看、惦惦我的分量。然后才将菜谱翻开浏览。
　　“红烧穿山甲、回香野天鹅、清蒸大闸蟹……”王世军念出声。稍停，却说：“这两天朋友招待都吃这些东西。能不能搞个开口味的？”
　　“有哇。”食堂团长说：“火锅，鸳鸯火锅。咱食堂不用那些气化炉、电磁炉，专为厂长从外地买来的铜鼎火锅。燃料是毛泽东都夸的张思德木炭。”
　　“好好，”王世军说：“鸳鸯好。”又把眼睛瞥祝昌玉征询。
　　祝秘书不得不搭话：“火锅好，自己劳作自己享用比吃自助餐还有气氛。”
　　“就是就是。”王世军说：“尤其厂长与秘书两人气氛。我就说过嘛‘这里，此后就是你和我的家。’”
　　“当今，最上乘的火锅是返朴归真的绿蚁新醅酒红泥小火炉。”祝秘书说。
　　“红泥小火炉！”食堂团长接口说：“我们办伙食的无时无刻不在注意厨具？你俩稍等。”
　　大约2、30分钟，食堂团长开辆三夌拖板鞋装了一个锅模子（过去铸铁锅的模子，黄泥加谷草、麻筋制成。）制作的红泥炉鸣着欢快的笛笛声转来。招呼厨子抬进小食堂雅间，拆掉西餐桌安放好。又指挥已手忙脚乱的服务员用木炭生好炉子，这才又把菜谱恭恭敬敬送到王世军手中。说：“厂长只管点菜，我叫上生的就行了。”
　　王世军点了些菜，又写上毛肚、黄喉、鸭肠各3两。
　　祝昌玉听到自己手机响，接听后说：“妈妈打来的，问我工作落实没？”
　　王世军说：“你给你妈说‘落实了，好得很。正和厂长围着红泥小火炉吃火锅’。”
　　“妈还告诉我，”祝昌玉说：“她到医院看病，医生叫住医院。”脸露愁容。
　　“不要焦，不要愁。”王世军说：“我与祝秘书同去。”忽又听得自己的手机也响，接听，想想，掏出一张银行卡，说：“祝，有点抱歉，我有公事，不能陪你了。这是农行卡。秘码666666。尽管花。”塞在祝昌玉手中，顺便摸摸祝昌玉手，又对还侍候在身边的食堂团长和服务员说：“这火锅该你们吃了。我晓得给你们报销。”
　　“猫搬甑子替狗干，这些服务员捡得一顿火锅吃！”王世军心里骂，走出小食堂。他今天没叫厂里派车免得他人知道自己的行踪。左右为难间，正好一辆的士送客来到厂区。他挥手招停的士，塞了100元在师傅手中，说：“师傅，车上这位小姐的钱我一并付了。我到南苑宾馆。”
　　的士上的小姐虽到家还有1、200米，见有人付费也乐于下车。
　　王世军究竟有何公事？刚才他接到的电话是金甲虫经理曲琦打给他的。10年前时任江阳化工厂劳动服务司的经理曲琦找基建处处长王世军在厂外合办一家金甲虫连锁店。他见曲琦模样儿不错，“曲”又与他寻觅的梅兰菊竹“菊”谐音，便豪爽地说：“合办啥子哟！就50万，我一个人出资。经理你当，店铺也是你的。只一个要求，我对经理随喊随到就满足了。”
　　曲琦明白王厂长的意思，考虑了3秒，说：“行，行行行。”
　　10年来，曲琦差不多满足了王世军的随喊随到，但因忙于赚钱主动约王世军却极少极少。
　　王世军听曲琦电话里说的是：“我在南苑宾馆订下了总统间，专候共同沐浴。厂长马上来，明天12点就得退房。”时间紧任务重，王世军当然一切都能放下。
　　的士到了南苑宾馆，曲琦带王世军穿过主楼。
　　“怎么，”王世军问：“没订房间？”
　　“总统间在后面。”曲琦说，径直越过草坪，用钥匙开了一栋小楼。
　　进了这栋小楼是50㎡的主客厅。
　　“怎么，”王世军心中嘀咕：“我俩起码两周没在一起了。不用在客厅摆龙门阵吧，进卧室要紧。”情急牵曲琦的手，两只淫眼搜寻卧室门。
　　曲琦说：“先洗个澡，约王厂长来是沐浴嘛。电话里说的。”随后开了一道房门。
　　里面房间约宽40&#215;40米，屋中是瓷砖、马赛克砌的地浴池约30&#215;30米、弥漫着水温30度的微微热汽。
　　曲琦得意介绍说：“这间总统间兼地浴房，政府办公室才能安排。”
　　“哪你？”王世军问。他听说过这贪官污吏享乐的地方。脑袋好几个疑问，莫不是哪个贪官在这同你鸳鸯戏水订下用过的？
　　“政府办公室的人，”曲琦说：“我都认识。但1人还是给了他1000。房费没打折照常给了20000。”边说边给王世军解衣宽带：“没忘记吧，今天是咱金甲虫开张10周年。咱俩尽情狂欢。”
　　“今天菊花盛开，难得。”王世军听说曲琦花了20000，释疑。却在暗想：要不了多久我自己就可以安排了，自己已提名主管工业的副市长候选人，凭自己的人脉胜选是十拿九稳的。随即不等得衣服脱尽抱起曲琦走下地浴池。
　　一男一女在地浴池嬉戏淫笑好一阵，继后才双双赤裸裸进了卧房。
　　第二天王世军回厂，见到祝昌玉，就像饕餐之徒饱吃了大鱼大肉后见到一碟爽口的泡菜。异常关心问：“玉玉，下月15日就是你22岁生日吧？”为知己知彼，他专去人事处看了祝昌玉的简历。
　　“嗯，”祝昌玉答说：“寒生，不值一提。”
　　“别不重视。”王世军说：“22，两个2，2是双，好事成双。玉玉是好事加好事，要庆祝大喜，预祝大吉。寒生也要做，才会万岁，万岁，万万岁。我要为玉玉办个咱江阳市从没人办过的百桌生日宴。”
　　祝昌玉抿嘴笑了。
　　一百桌！怎么嘴一滑就出了口？王世军想到牌桌上的出牌无悔，只好到南苑宾馆找到张经理，说：“老张，我订100桌。”
　　“好久？”
　　“下月15号。”
　　“这，这这……”张经理摸着头，说：“近2个月都满了……不好安排。”
　　“这，”王世军说：“无论如何都要设法。求求经理了。”
　　“我想想看，”张经理说：“超10000／1桌的实在没了，不好备菜。5000／1桌的还可挤100把桌出来。但只出4800／1桌的票——现在都在打老虎，我们办超出5000／1桌的都要被视为苍蝇被拍打。”
　　王世军知道，这南苑宾馆是市党委招待所，开了票就要入账，100桌，花我50万，你只做48万的账，就可吞下2万；原谅可怜的苍蝇吃点吧——经理费尽了心思才2万。又想，虽说给祝昌玉贺生日却自己也要回厂报账，说：“行行行。给我的票不低于50万就行——很多私人消费是不要票的，分开成几张票十来张票也可以。总之，经理设法。”
　　最后，王世军和张经理哈哈笑，握手成交。
　　王世军离开张经理后忽又想到一个问题：报账是稍后的事，但玉玉生日宴那天就得支付现款，到哪儿去搞到50万现款呢？想来想去想到了兰婷。
　　这兰婷是王世军的什么人，又是怎么得到的呢？
　　升任基建处处长的王世军在与办公室打字员梅芳新婚晏燕尔中自己回忆两年走过的路程：毕业于成都科技大无机化学系的他分配到江阳化工厂。厂长却安排他在先生产后生活滞后忙于建职工宿舍的基建处做主办科员，说：“咱江阳化工厂眼下的重中之重是民为本，得解决职工住宿问题。世军就不辞劳苦以民为本吧。”本来，他牢骚满腹，埋葬了我的化工专业！但施工队的头头们却非常尊重他，包下他的烟酒供给，他也就渐渐满足、“安心工作”；稳重、朴实也不缺三分姿色的打字员梅芳也才对他爱慕。王世军这才恍然大悟：原来我和我的职务也有魅力！再不苟且偷生。此后，对社会被动应酬变为主动出击，包括建立人事圈和学唐伯虎点八梅。后来，也就接下制定了“梅兰菊竹”宏伟蓝图。
　　刚好，江阳市物价伴随全国上涨，尤其是诸肉价上涨江阳市冲在了第一名，至今领跑全国，一天有个做酒生意暴发的老板祝明禄约王世军打麻将。
　　王世军打麻将刚刚初学，但想到人事交流是“事业”的基石，也欣然接受。按预约在南苑宾馆的“四季财棋牌室”坐下，见祝明禄身旁坐有一位妖媚小姐，便目不转睛痴看：哟！打牌还带秘书？
　　酒老板祝明禄见王世军痴痴一对色眼盯着身旁的小姐，轻声咳嗽一声，说：“噢，我给在座诸位介绍，这位小姐姓兰名婷。今儿本人举办麻将锦标赛即兰婷小姐的麻将招亲，无论诸位有无家眷，获得麻将第一名即获得兰婷。”
　　“怪事！”王世军见到有几分姿色的女人都自然产生肉欲，当然也想获得兰婷，却从没见过哪张麻将桌上输赢的是女人？
　　“不怪，”祝明禄说：“比试招亲自古有之，武人过招、文人应试都可招亲，麻将比试招亲为何不可？”
　　兰婷也笑眯眯说：“麻将桌上能赢钱第一名，养得起夫人，我当然愿意跟他。”
　　“好嘛。”王世军见主办人公告，当事人应允，说。心想，我就认真赢这个女人。
　　那场牌也真是老天庇护，王世军四圈牌就有5盘以上天叫，且不是清一色就是对对胡或者七小对天叫，待一张胡牌，并且都胡了，共赢得10万多元！我又玩不来假，自己都怀疑狗屎运来了？他也想过，难道是祝明禄打假牌，故意把兰婷“输”给我。
　　牌友们也愿赌服输，都说：“世军真是大红人，兰婷跟世军没错。”
　　哪就试试兰婷的心态，王世军伸手牵过兰婷，在兰婷的脸上亲了一口。兰婷没反对，只是稍作娇羞扭捏。
　　“我俩，”王世军得寸进尺，说：“就在这南苑宾馆开间房间。”
　　“这事儿，”兰婷说：“得办营业执照。”
　　“这这这……”王世军蓦然不懂：“朋友们都认账，还要啥子东西营业执照？”
　　“听我说，”兰婷说：“咱江阳市的猪肉价已率先各城市突破10元／斤，正是猪肉赚钱时。恰逢上头叫嚷防止病猪、瘟猪肉流到百姓餐桌，要设立唯一家生猪定点宰杀厂。世军红白二道都熟，只要世军拿到‘江阳市生猪定点宰杀厂’的营业执照，我兰婷就是世军的人。”
　　“好好好，”王世军说：“你的事就是我的事，我一定给兰婷拿到营业执照。”
　　王世军在建江阳化工厂职工宿舍中已私吞了许多套住房，凭他对兰婷的满腔火热，用住房打点需要打点的社会运作前辈高手，给兰婷拿到了“江阳市生猪定点宰杀厂”营业执照。兰婷也成了王世军的二房。
　　对，就找兰婷去，王世军打定主意。忽听手机响，正是兰婷打来的，真是瞌睡来了遇枕头！
　　“世军吗？”兰婷电话中说：“我在你们厂足球场等你。”声音有点儿急促。
　　怎么，不如曲琦订好总统间等我？王世军想。但又想，是我要依靠你，就屈就一下吧。他还是到足球场去。
　　王世军到了足球场，飘着牛毛细雨。四处张望，看台上、红地坝空无一人。忽见球员出口处一个穿黒衣的女人也在张望，有点像兰婷？走了过去。
　　“世军。”黒衣女人叫他。定睛看，果然是兰婷！
　　“你怎么在这儿？”王世军问：“今天到哪家宾馆还是到你的宰杀厂？”兰婷在宰杀厂是有卧房的，虽不如南苑宾馆的总统间，苟合一下也将就。
　　兰婷猛地扑在王世军怀中哽哽咽咽起来。
　　“怎么？”王世军莫名其妙：“上周咱俩才魚水之欢热烀过！”
　　“我，我我……”兰婷说：“工商局罚我20万。”
　　“怎会罚你款呢？”王世军问：“你平常喂饱了他们的呀！”
　　“哪有喂得饱的狗？”兰婷说：“他们说我上周批发出去的是瘟猪。还带来了防疫站，展示了防疫站出据的检疫证。世军，你有通天的本领，到工商局去拿个言语、打个招呼，兰婷的款不能罚，永远不能罚兰婷。”
　　王世军想想，你不为瘟猪赚钱会用你的色相与我换宰杀营业执照？但这交易只能永远留在你我心中，便说：“婷婷，工商局定的案是不能翻的。要想翻案，得出他们开出罚款数起码十倍的钱。”
　　“哪，”兰婷讨教：“怎么办呢？”
　　“就20万，我……”王世军口里差点儿滑出：“我给你。”幸好嘴巴闭得快，改口说：“我当了市长那天，叫他们吃进的都通通吐出来。我马上就当主管工业的副市长了。兰婷，我的婷婷，你现在暂时给他们一拖二抗三泼皮。”
　　王世军本想同兰婷因陋就简也可疯狂一天，现今明白在兰婷手里借点钱已是破裂的肥皂泡，不得不把兰婷打发掉。
　　他起步回自己的办公室，想到会见到祝昌玉，反而想的是，要尽快将祝昌玉弄上床。对对对，把祝昌玉弄上床是重中之重，但祝昌玉下月的生日宴还没落实现款，这才是重中之重。
　　他终于想到自己的原配、第一夫人梅芳。这是十拿九稳的吧，他刚当上基建处长那头三个月把建职工宿舍第二期工程招标，收到10个包工头共计100万礼金都交给梅芳保管着。说：“好男人娶妻，就要做一辈子的生活打算。这100万交给你，拿工行去存30年的定期。”
　　今天他特意约梅芳去逛世纪城。梅芳逛了一转，什么都没买，说：“想买的都涨价了。”
　　王世军这才说：“是呀，这年头什么都涨只是票子不涨。喂，芳，同你商量个事，交给你存的100万定期去取出来，拿50万给我同朋友合资办个钱庄，钱找钱让钱下崽崽，才不怕物价上涨。”
　　梅芳同好多女人一样凡挤得出的钱都用于炒股，上半年买的股票现在还继续下跌。想想，开钱庄恐怕保赚不赔？说：“明天我就去取。”
　　到了银行，银行看了30年前的100万大额存单，说：“不好意思，对不起，这样大的巨额存单，存款人得工作单位出据证明。证明存款人当时的职务和工资收入。”
　　梅芳只能摇头，回家告诉了王世军。
　　“没关系，”王世军说：“隔几天就没事了。”他想的是，隔几天当上主管工业的副市厂后，打个电话，银行就会规规矩矩用运钞车给自己把钱送上门。
　　安慰了梅芳，目光再落到梅芳逐渐枯黄的脸上时，自怨自艾，只怪自己把获得祝昌玉的计划定在下月15日给她做了生日宴以后；要是祝昌玉已是自己的人，凭祝昌玉的美色随便出面办什么事都顺畅得多。
　　对对对，获得祝昌玉要抓紧提前，王世军下定决心。怎么才能抓紧提前呢？常言道：好吃的鱼儿易上坎。首先满足祝昌玉的红泥小火炉！
　　王世军打定主意，假意深沉地对梅芳说：“明天中午我请几个办钱庄的合伙人吃火锅。你是主妇得参加，10点在小食堂等我。”
　　按计划，借口办钱庄要有合伙人呀！王世军又给兰婷和曲琦打了电话。第二天上班，对祝昌玉说：“祝秘书，今天没什么事，就补偿你那天没吃成的火锅。为说辞正大光明，不得不请两位业务合作人掩护。”其实，他也想梅兰菊竹共聚。又强调说：“你把收到的投标书摘要，然后将投标书送档案室归挡后就来。我先到小食堂去安排，等你。记住，祝秘书你今天是主宾，不能超过11点40分。”
　　小食堂团长见王世军光临，殷勤说：“厂长，不好意思，那天的火锅我们代劳了。”
　　“没关系，”王世军说：“共产主义嘛。今天重来。红泥小火炉还在吗？”
　　“在在在。”团长说：“厂长不吩咐归还物主，不会还掉。”
　　“那就生火吧。”王世军说：“中午就用。”
　　红泥小火炉生好火，梅芳恰好踏进小食堂，接下兰婷、曲琦也先后踏进食堂。
　　团长见王世军对“客人”一律热情寒暄，也上窜下跳搬椅子、拿碗筷热情安排就座。
　　王世军欣赏炉火照得红彤彤三个女人脸如同熟透的三个苹果，得意非凡。只想，祝昌玉也快来呀，梅兰菊竹才算配齐。
　　梅芳说：“世军，给工商行行长也打个电话，请他参与吃这顿火锅，也免得你再去开什么证明，麻烦。”
　　“来了，来了。”工商行长洪钟般的声音说，已踏进食堂，王世军认识；同行长一路的还有两位同志，王世军也认识，是纪委的。
　　团长见又添了三位食客，又上窜下跳。
　　工商行、两位纪委的同志接过团长端来的椅子入座，说：“谢谢。碗筷就不需要了。”再转头正视王世军，说：“世军，你为何急于取100万存款？按中央最新精神，存取款100万以上是都需要出据工作单位证明。为你尽快取出存款，我们在档案馆查阅，了解30年前你是基建处处长，工资是360元／月。请你介绍怎样攒100万存款！”
　　此时，正好11点40分，祝昌玉踏进小食堂。
　　兰婷疑问：“昌玉，你不是说你找的工作在化研院？到这干啥！”
　　祝昌玉喊：“妈妈，挂有化研院吊牌的……”
　　王世军的脸比熟透的苹果还红，像刚剖腹生猪抠出的猪肝。他想起20年前祝明禄约自己打麻将赢得兰婷的往事，这祝昌玉是我的呢还是祝明禄的？他唯一不知的是江阳市生猪定点宰杀厂是祝老板的，兰婷只是挂了个名。


