      　　老王今年五十二岁，是一名警察，如今他已经退居二线了，因为三十六岁的田警官——他以前的徒弟，已经超越了他，成为警队的主力了。他们师徒二人关系非常好，以前全区所有的悬案谜案只要有了他们的默契配合就都不成问题。
　　“咱们最近这一段可轻松的很呐！”
　　“是啊，最近连续一个月都没有案子。”
　　“叮铃铃铃铃”一阵急促的电话铃响打断了正在闲聊中师徒二人。小田拿起电话，传来一个低沉的声音：“我儿子失踪了，警官！”
　　“什么？多久前？请你详细的告诉我们所有情况。”
　　“好的，是这样的……”
　　听完这个男人的讲述后，小田把这件案子告诉了老王。失踪的男孩上四年级，叫小胖，因为身材特别肥胖，所以经常被同学们取笑。
　　“他因为自卑，所以不太说话，而且也不喜欢呆在家里。所以这次他失踪了两天我们也没放在心上，唉~要是早点报案就好了。”小田想起了报案人李先生的话。
　　“这有什么困难的？和往常一样，带着大家去查监控、询问附近的人。”老王边说着边从裤兜掏出烟盒，拿出一根香烟点燃抽了起来。
　　“师傅平时不抽烟，只要遇到案子他就破例抽一根。”田警官告诉新来的资料室管理员欧阳宇。
　　小田带着几个警察来到了报案人李先生所住的小区，几个警察去了监控室查看监控，小田带着两名警察来到了李先生的家进一步调查。在门外，小田很清楚的听到里面女人的哭诉声，他摁了几下门铃，里面的女人像发了疯的往门口扑来，嘴里还喊着“儿子你回来了，你终于回来了”之类的话。当这个女人打开门来发现不是他儿子时，眼睛里充满的是极度的失望和无助。他们走进李先生的家里，发现李先生并不在家，看到小胖的妈妈情绪如此激动，便安抚了几句准备离开。这时，门开了，李先生回来了，他让李先生的妻子回卧室休息，自己询问李先生一些情况。
　　不久，去监控室的几名警察打来电话说发现了一个疑似小胖的小男孩，李先生随小田和另外两名警察一起来到监控室。
　　“这就是我儿子，他失踪前就穿的这身衣服。”
　　“好的，谢谢，我们会尽力帮你找到你儿子的。”
　　小田叮嘱李先生要多安抚妻子，孩子的事他们会竭尽全力的，说完和其他警察回了警队。他们发动更多人力，拿着小胖的照片在小区附近的商户那里挨个询问，希望能找到一些线索。
　　小田的手机响了起来，原来是有几家商户说看到过小胖往区西的谭家村方向走去。小田很是纳闷，人人都知道谭家村那里偏僻，所以住房、消费廉价，什么抢劫盗窃之类的犯罪团伙大都喜欢住在那里，平时成年人都不太愿意去那里，更何况是一个小学四年级的小男孩呢？要是在别的地方，他们肯定早都去查监控记录了，可是因为那里村委贫穷，仅有的几个监控坏了之后都没有维修。但是小田还是决定孤身一人去试试看。
　　开车开了数十分钟后，他把车停在路边，锁好车，便四处转转，准备去村委看看监控情况。刚走了几分钟，他便觉得这地方他好像很熟悉，似乎有经常来的感觉，但在他的记忆中只来过两次。随后他就感到头晕眼花，于是极力的控制自己坐在路边的台阶上，拿出随身携带的药物吃了后，静静的休息了二十分钟，思绪才渐渐清晰。他便决定先回警队休息，明天再来。
　　小田几乎不回家，因为那是个冰冷无情的地方。在两年前，因为他工作的原因，顾不上家，妻子便带着四岁的儿子离开了他，从此他也就更加“热情”的对待工作，只是偶尔去父母家陪陪他们说说话。因为儿子缺少和他在一起生活的时间，竟然从不把他叫爸爸，他就是因为这一系列的打击与刺激才经常眩晕的。
　　距离李先生报案已经三天了，可是案情还是没有一丝一毫的进展。他突然想起上次还没有去谭家村村委会看监控的事，于是带着两名警察一起去了那里。本来他们对此不报希望，但事情总算出现了转机，就在小胖出事的那天早上这里的监控器已经全部修好。他们正要准备查看监控记录，小田的手机又响了。又发生了一件与此相似的儿童失踪案，他们先放下手头的事，连忙赶回警队。
　　这时大家正在开会，是关于这两起失踪案的调查情况。轮到小田汇报自己的调查结果了，他刚说了两句，就感觉头晕目眩。大家准备把他送去医院，他却执意不去，还是习惯的从裤兜里拿出药物服用。短暂的休息过后，会议照常进行，小田也继续坚持讲述自己最近调查的所见所闻。这时距离小胖失踪已经六天了，大家担心就算是他走失了，这六天里不吃不喝也撑不住啊！如今又多了一起儿童失踪案，失踪的孩子比小胖小一岁，和小胖在同一所小学就读，不过两人素不相识。
　　天色已晚，窗外又下起了倾盆大雨，大部分警察都回家休息了，小田还是一如既往的呆在办公室里吃方便面，直至他吃完，办公室里已经没有别人了，于是他趴在办公桌上看昨天的报纸，看着看着就睡着了。
　　凌晨一点多，门卫师傅出来上厕所，隐隐约约看到最里面那间办公室还开着一盏灯，他以为小田还没有睡，又不想去打扰他，便回到门卫值班室给小田办公室打了一个电话。他原本是想如果小田没有睡，可以来陪陪他这个一天到晚都孤独的小老头的。可是却一直没有人接，他没有把这事放在心上，因为也许是小田睡着忘了关灯的原因，在这种雷雨交加的夜晚，不开灯也确实是会让人感觉毛骨悚然的。
　　第二天早晨六点多，小田渐渐醒来了，他觉得自己很疲劳，好像忙碌了一晚上似的。随后他的这一惊奇发现，让他不得不可笑的觉得自己精神方面出现了问题——蓝色牛仔裤上竟然有了泥点！可是在他记忆里下雨之后还没有出去啊！他还在心里暗暗的对自己解释，认为近期工作紧张没有休息好才这样出现幻觉的。他认为自己不应该撑下去了，于是请了两天的假，决心好好调养身心。
　　他走了，回家了。手头上的案子便交由老王来调查处理。老王来到了谭家村查看监控记录。一上午的寻找后，终于找到了小胖出现的那一段监控记录。可是小胖是一个人走过去的，并不是被什么人强拉硬拽带走的，并且看他走路时的神态很有目的性，像是去找什么人。谭家村人烟稀少，几分钟内的监控里除了小胖都没有出现一个人。老王当下决定要查看小胖失踪这一整天的监控记录，这可是需要精力和体力的活。老王叫来几个民警，大家分工合作，终于发现了个形迹可疑的身影。他穿着一身黑色正装，打着一把黑色的伞。老王很是纳闷，那天是阴天，既不下雨又没有强烈的阳光，这个人为什么要打伞呢？他不断放大观察这个人的行为举止，突然在他的脑海里闪现出一个熟悉的人。这个发现令人难以置信。顿时，他的心情变得更为复杂了。老王没有对任何人说出他的惊人发现，只是自己为自己保守着“秘密”。
　　很快，他们又查出那另外一起儿童失踪案的一些重要线索，这次地点有些不同，是在离谭家村西大约三十公里的一条偏僻公路上。在监控记录中，那个身着黑色正装打着黑色雨伞的人又一次出现了。老王不让其他民警查看监控记录，执意要自己查看。那个形迹可疑的人这一次出现没有打伞，老王很期待看到他的庐山真面目，从而证实自己的猜测。结果没有让老王失望，他——终于露出了真面目。老王不知道该怎么做，他在纠结中，小田的假期结束了。
　　老王经过一夜的心理斗争，终于鼓起勇气，让小田看了监控记录。小田的额头一直冒汗，腿在桌子下面不停的发抖，他的表情看起来是对这一切浑然不知，当他看到那个身着黑色正装的男人的脸时，他仿佛意识到了什么，不停的拍打着自己的头部，随后晕了过去。老王和民警们把他送进了市人民医院。
　　“他需要留院观察一周，目前他的精神状况不太好，而且初步判断有精神分裂症。”医生说。
　　“好的，这几天我留在这里陪他。唉…”老王随之又叹了口气。
　　……
　　两个失踪的孩子被解救了，这几天他们一直被关在谭家村的一个出租屋里，原来小田在每次犯病时还会去看那两个孩子，给他们带去水和食物，他只是想从那两个孩子身上找到家的感觉……

　　

