      　　我见过湾头村的老槐树，它是董永和七仙女的红媒，有千年之久，在本地有“先有老槐树，后有湾头街”之说，现在是博兴县保护文物，周围有大理石栏杆，树旁有一块石碑，石碑正面由著名书法家卞葆彤书写的“媒仙”两个正楷大字，背面记录了董永和七仙女的故事。我听说过山西洪洞县的老槐树，洪武年间，人们就是从老槐树下，迁发到全国各地，因此人们都称洪洞县的老槐树为中华民族之根。
　　这次董乡文学编辑部，到庞家镇的绳耿村采风，村里的村民告诉我们，他们村也有一棵老槐树，树龄也有千年之久，和湾头老槐树可是父子关系，并且都和董永都有关系。我们听了，对此产生了莫大的兴趣，一定要去看一看，一睹风采。
　　在几位老人的带领下，我们来到了老槐树前。
　　老槐树就在村委的院子里，树干很粗，高约八米左右，整个树冠有十多米大，遮住了大半个院子，真可谓枝繁叶茂。
　　这棵老槐树，什么时候种的，谁都道不出个所以然来，只知道一代传一代，都讲述着这棵老槐树的故事。
　　相传，东汉时期，孝子董永卖身葬父，感动了天地，在董永回家的路上，路过湾头村，天上的七仙女私自下凡，由老槐树为媒和董永结成夫妻。他们结婚后，恩恩爱爱，过着男耕女织的田园生活。玉皇大帝和王母知道后，大为震怒，派天兵天将将七仙女强行押解到天宫关押起来，不准七仙女迈出天宫半步。玉皇大帝还把罪责强加到老槐树身上，命雷公电母用雷电把老槐树劈死，并且不准留下一颗种子。雷公电母知道真相后，很同情董永和七仙女的遭遇，对老槐树“电”下留情，老槐树才幸免遇难。
　　老槐树孤零零的站在那里，无依无靠，它本想把种子种到地里，繁衍后代，可是，这样一来又犯了天条。因此一直不敢。
　　自董永和七仙女分离后，董永天天悲痛欲绝，想起和七仙女一块生活的幸福日子，止不住伤心落泪，隔几天就到老槐树下哭诉：“老槐树啊老槐树，想当初是你成全了我们夫妻，没想到落了个夫妻分离的后果，老槐树，你能找回我的娘子么，求你了，老槐树。”每逢听到这些话，老槐树也跟着伤心，但是，它不敢开口说话，恐怕被玉皇大帝知道了，自己又遭杀身之祸不说，也会连累董永。
　　有一天，董永又到老槐树下哭诉，不知不觉睡着了。他做了一个梦，一个白胡子老头对董永说：“董永，你不要悲伤，明年你就可以和你的孩子见面了，等孩子十八岁时，你们会合家团圆的。”
　　董永问：“你是谁？你怎么知道的？”
　　老公公笑着说：“我姓槐，你就叫我槐公公吧，我有一件事，请你帮忙。”
　　“什么事？槐公公尽管说，我能做到的一定尽力而为。”董永说。
　　“请你把我的种子，带到别的地方去，种在地里。”槐公公说。
　　“这个容易，举手之劳。”董永爽快的答应了。
　　老公公从怀里掏出一串铃铛交给董永说：“这就是我的种子，你把它带走，种在地里就行了，千万不要告诉别人，免得受到连累。”
　　“这不是一串铃铛么？怎么是你的种子呢？”董永奇怪的问。
　　槐公公说：“这样叫别人知道了，你就说是铃铛，免得遭遇不测。”
　　董永还要说什么，抬起头，槐公公不见了，董永从睡梦中醒来，手里拿着那串铃铛。他抬起头，看了看周围，不见一个人影，眼前只有这棵老槐树。
　　董永明白了，跪在地上磕头：“谢谢槐树公公，当初你给我们做媒，今天你又给我指点迷津，谢谢你，槐树公公，你托我的事情，我一定办到。”
　　董永回到家，想种在自己的门前，怕被玉皇大帝知道，又要遭难。他来到了绳耿村，把老槐树的种子，种在地里，并且守候在旁边，天天浇水，一直等到种子发芽，他才离去。从此，槐树的种子，又叫槐铃铛。
　　有一年，天下大旱，田野里的野菜枯死了，树叶树皮也被吃光了，人们为了活命，纷纷外出逃荒。可是绳耿村的人们却安然无恙，原来绳耿村这棵老槐树，树上结满了密密麻麻的槐铃铛，人们看到后，就到树上去摘槐铃铛，拿回家用开水煮去外皮，吃里面的种子，人们叫他槐铃铛豆子。说来也怪，老槐树上的槐铃铛，今天摘了，到了明天又长出来，一直到人们度过了难关。
　　这件事又被玉皇大帝知道了，就派遣火神下届，把老槐树连根烧死。火神接到谕旨，来到老槐树下，正要施展法术，绳耿村的老百姓知道了，一起围了过来，跪在火神跟前，求他手下留情，火神左右为难，只好把老槐树的树干烧死，回天宫复命去了。
　　火神走后，绳耿村的人们，从家里端来水，浇在老槐树的根部，没过几天，一棵小槐树从烧焦的墩头下面长了出来，小槐树在绳耿村人们精心的呵护下逐渐长大。它就是现在村委院子里的这棵老槐树。
　　大家听了老槐树的故事，都为之感动，一位老人说：“做了好事，人们不会忘记，湾头老槐树为董永和七仙女做媒，成全了天上地下一对好姻缘，人们是不会忘记的。绳耿村的老槐树，救了全村的人，我们也不会忘记它。”
　　我听了深有感触地说：“是啊，人物一理，只要他为大家做过好事，人们都会记住他的。”
　　说完，我们和那几位老者握手告别，离开了老槐树。


