      　　拍卖会上，古董花瓶、名家字画已经不能吸引拍卖者的眼球了，人们心中的不耐让整个会场分外焦躁，就连拍卖师都一副无精打采的模样。唯有到最后压轴的拍卖品时，拍卖师那张堆满职业笑容的脸上方才浮现一抹兴奋的神色。
　　精致镂空的檀木盒刚一打开，里面金灿灿的一对儿物件看呆了所有人的眼。
　　那是一双极小巧、极精美、极贵重的——绣花鞋。
　　鞋儿小小巧巧，做工精细且用料皆是名贵之物，不说那顶头明珠，光是那巧夺天工的绣工便是价值连城了。这倒其次，那鞋底不知用何等工艺雕刻而成的镂空莲花，“三寸金莲”的暧昧情调让几个有特殊癖好的男人眼里冒出了淫光。
　　“这双金莲履，起价500万……”
　　“什么玩意儿，也值这个价？”一个披着貂的富态女人恶狠狠的瞥了一眼身边的丈夫，不满的抗议着。
　　拍卖师刚要张嘴申辩，台上忽然走上一个妙龄女子，她微笑着示意后，轻启朱唇，诉说了一个缠绵凄美的故事：
　　“江南可采莲，莲叶何田田，鱼戏莲叶间。鱼戏莲叶东，鱼戏莲叶西，鱼戏莲叶南，鱼戏莲叶北。莲花深处谁家女？送我一只青莲衣……”清脆的嗓音回绕在荷塘间，岸边行人纷纷驻足，想看清是哪个采莲女如此好嗓音。只见亭亭的莲叶间，有一小舟上载着一双鬟少女，乌发粉面，端的是天生丽质。
　　船近些看，原来是一十一二的女孩儿，身形柔美轻盈，只轻轻一跃便踏上岸边，只见她洁白的面庞上嵌着一对盈盈秀目，微微凹陷，更显深邃。一般十一二的女孩身量未足，这女孩儿则身形高挑，一身翠色的衫子将腰身紧得不盈一握，水绫裤下的一双玉足套在窄窄的粉红小鞋中，好似两只灵巧的小雀儿，露出尖尖鞋头。
　　女孩儿将小舟也拖上岸边，满满一下子的莲蓬翠盈盈、嫩生生的煞是惹人爱。岸边的小老板儿也赶上前来，争着收购这女孩儿的莲蓬。女孩儿看着自己的莲蓬卖的好，更是笑盈盈的露出一对小梨涡儿。岸边远处的树荫里，立着一中年男子，旁边侍着几个随从，男子望着女孩儿眼神中射出一股精光，仿佛要猛兽一般一口吞掉那女孩儿。看着女孩儿收拾好卖的的钱币，蹦蹦跳跳地往家归去，男子轻声命令着几个随从，几人应声而动。
　　“阿娘！孩儿归来了，今天的莲蓬又卖的好价钱！”女孩儿边进屋子边喊道。屋内只有一美貌妇人，白肤深目，乌眉褐发，闻言连忙迎了出来，“好宝儿，真真难为你了，要不是娘……”
　　宝儿一把捂住母亲的嘴，说道：“阿娘，不许你总絮絮叨叨地说你的脚。阿娘不方便就一直歇着，宝儿长大了能养活阿娘！”
　　原来这妇人早年双足受损，如今走路颠颠簸簸，不能外出，全靠这十几岁的宝儿养家。宝儿人美歌甜，受到那些小老板们的喜爱，光靠卖莲蓬便能挣钱养家了。
　　阿娘给宝儿端上饭菜，简单的两个小菜中居然有金黄的炒蛋，宝儿顿时喜的眉开眼笑，就着白粥吃的津津有味。正当二母女在享受这平时难得的一顿美餐时，外面响起了震耳欲聋的敲门声。
　　宝儿不得不放下饭碗，打开门扉，只见外面立着一擦着厚厚白粉的老婆子，见门一开便闯将进来，看见宝儿的娘便道：“宝儿娘，大造化呀！那孙老爷看中了你家女儿，准备娶她做个小星儿。哎呦，这不是，特意请我说媒来了。”
　　这媒婆把母女二人惊得目瞪口呆，看着她在院中抖落了一地粉末，才问道：“刘媒婆，您是不是搞错了？我家小女今年还不满十二啊，哪能嫁人呢？”那刘媒婆把手里绢子一甩，道：“要不是这青葱儿似的年纪，人家这首富孙老爷能看得上你家？要不我说怎么是大造化哩！”宝儿娘连连摇头，“不可，不可，宝儿不能做妾。再说宝儿太小，那孙老爷比他爹都大，绝对不可。”这刘媒婆见一时不能劝动宝儿娘，顿时怒了，“哎呦，您这好大的架子！人家孙老爷全城首富，看中你个胡姬的女儿，本是天大的好事。你倒好，推三阻四，我看你是敬酒不吃吃罚酒！”
　　宝儿先见媒婆来访，羞得躲进了屋里。但见这刘媒婆根本不怀好意，还敢辱骂自己的阿娘，于是一个箭步冲了出来，“老妖怪，休在这里血口喷人！什么猫三狗四的阿物，让我去给他做妾？我呸，休想！”说着用手推搡着刘媒婆，一直把她推出门外，然后“咣当”一声摔上了门。这刘媒婆一口茶没吃到，倒碰了一鼻子灰，骂骂咧咧地走掉了。
　　宝儿转身去寻阿娘，却发现她在那里默默垂泪。宝儿急了，赶紧上前安慰道：“阿娘休哭，宝儿已经将那老妖婆赶出去了。”宝儿娘轻轻摇头，叹着气道：“宝儿，都怪阿娘不好，拖累了你。要不是阿娘的脚被奸人所害，如今说什么也不会让你如此受辱。”宝儿听到阿娘又说起此事，不由得也叹息起来，阿娘本是王爷府上最美貌的舞姬娇娜，无论胡旋舞还是凌波舞都能一舞惊人，宛若凌波仙子般，让男子为之动心，连府中的小王爷也拜倒在她的舞裙之下。
　　几月之后，娇娜居然怀有了身孕，本以为看在孩儿的份上，小王爷能给自己一个安全的居所，让自己安全地产下娇儿。没想到，小王爷的母亲听闻了此事，顿时勃然大怒，认为小王爷贵为王族居然与低贱的舞姬有了私情，此乃奇耻大辱。于是命令家丁将娇娜纤足打断，赶出王府。又痛又羞的她趴在府外，希望小王爷念着往日的恩情和腹中的孩儿能有所帮助。谁知，那小王爷竟是个懦弱薄情郎，只命人匆匆丢给娇娜一些银钱，居然不曾来见她最后一面。
　　娇娜拖着重伤的双足，勉强找到了居住之所，养好伤后产下了女儿。本已了无生意的娇娜望着怀里如珠似宝的女儿，不由得潸然泪下，遂给女儿起名“宝儿。”后辗转来到乡下，用尽心血将她抚养成人。
　　刘媒婆走后不久，宝儿娘就病了，先是昏昏沉沉地睡，接着连米粥也咽不下了。宝儿心急如焚，揣上家里所有的积蓄，去镇上给阿娘抓药，几服药下去，一点见效都不起。好不容易央了一位大夫来给诊脉，大夫道是急火攻心，加上本身的身体岑弱不堪，导致重病。若没有个大价钱来抓药问诊，这病断是好不了了。宝儿得知结果，在街上无精打采的走着，只觉得前路黯黯。这时，街上的人流纷纷往一个方向涌去，嘈杂纷乱的人群传出一个消息：天外仙来镇里招人了。
　　要问这天外仙是什么地方？那可是一个销金窟，因为那里有全国最好的歌姬、舞娘，身价最高的歌姬一曲可值百金，舞娘一舞可得千万钱。每年，天外仙都会到各地去招选伶人，经过精心栽培，让她们为天外仙发挥最大的作用。那头牌的歌姬、舞娘即可入宫演出，若得贵人青睐，则富贵终生。宝儿随着人流被挤到了招选的地方，只见一二十多岁的丽人身着彩缎，走进镇里最华丽的酒楼，旁边伺候着几个貌美如花的俏丫头，后面围着一圈短打装扮的保镖，端的是富贵逼人。
　　宝儿看见那贵妇人，突然心中燃起了希望，若是被这里选中不就有大笔银钱救活自己的阿娘了吗？宝儿急忙挤上前去，对那招选的人道：“我，我来应选。”那招选的人领着宝儿来到了酒楼中，指着一个房间道：‘去那备选。”说罢头也不回地走掉了。宝儿硬着头皮走了进去，先是唱了一首乡间小调，见那评选者不甚喜欢，只好跳起了阿娘教给自己的胡旋舞。香汗淋漓只见，只听楼上人语：“留下吧！”于是宝儿签下了卖身契，做了天外仙的一名舞娘。临行时，刚刚病愈的阿娘被人搀扶着，赶在车后一声声地唤着：“宝儿，我的宝儿……”
　　宝儿身在天外仙，每日受着管教姑姑的责打，一边辛苦地练着歌舞，一边思念远在故乡的阿娘。这里的舞台并非寻常，舞者在上面不仅要有优美的上身动作，还要有脚的功夫。更重要的是这脚上功夫，必须着地稳准，因为台面不全平稳，而且为显舞姿之美，必须着特殊的“弓鞋”，以脚尖或前脚掌着地，体现舞蹈的“回旋凌波之美。”宝儿身姿窈窕，且得阿娘真传，在天外仙中的舞是越练越好，逐渐吸引了众人的关注。但太过出众者总会遭受他人的嫉妒，宝儿就被众舞娘疏远排挤着，自己独自忍受着孤独。
　　这一日，将军府上摆宴，邀请了众多的贵客，于是将军请来了天外仙的歌姬、舞娘们为宴会上的宾贵助兴。宝儿的一只凌云舞赢得众宾贵连连称赞，赏赐也极其丰厚。舞后的宝儿不愿看到其他舞娘对自己的白眼，独自一人去了府中的荷塘散步。这里的荷塘景致虽不错，但少了家乡荷塘的天然之美，更少了穿梭在其中的采莲女，很是寂静安谧。宝儿呆呆地望着水中倒映的明月，居然不曾察觉后面来人。
　　”你可是刚才跳凌云舞的美姬？“宝儿唬了一跳。只见身后来人中等身材，却俊眉修目，有神采飞扬之态；又见他身着华贵，知是来宴的宾贵，遂起身行礼道：”正是奴家。“来人笑眯眯的甚是好脾性，”妙哉！此舞甚妙，不曾想舞者同意曼妙可人呢。“
　　来者不是别个，正是南朝皇帝李煜，宝儿入了他的眼迅速被带入了宫中，因其一半异族血统，李煜看她跳采莲舞，见其双目深凹而顾盼有情，便为其取名“窅娘。”李煜对待美人格外优厚，窅娘渐渐将一颗芳心赋予，恨不得日日创作出新的舞蹈引得圣上垂爱。
　　这日正是元宵佳节，皇宫正殿中立着一座黄金凿成的莲花台，花台绕以珍宝璎珞，光辉夺目。那莲花的中心，又生出一朵品色瑞莲来，鼓乐之声缓缓奏起，一身舞衣的窅娘在上面翩然起舞，却如莲花仙子凌波漫步，俯仰摇曳之态优美动人，最妙的是她那一双纤足，居然用上好的锦缎紧紧缠绕着，足弓弯弯，恰如天边那一轮弯月牙儿。这一曲《采莲舞》瞬间倾倒了李煜，窅娘受宠的劲头一时间超越了小周后，李煜遂寻了能工巧匠为窅娘特意定制了一双金莲履。金莲轻舞，风光无限。
　　然而好景不长，张光义的大军攻破了南唐的国门，俘虏了李煜及其一干皇族。沦为阶下囚的李煜要被送往汴京，临行时还要眼睁睁的看着心爱的小周后哭哭啼啼的被扶上了赵光义的马车，心痛欲裂。
　　“陛下——”
　　一个披着白衣纱帽的女子冲了过来，噗通一声跪倒在李煜面前，“陛下，路途遥远，让奴婢随身伺候吧！”面纱散落下来，露出了窅娘含泪的双眸。
　　李煜叹口气，“你这是何苦？”跟着一个阶下囚，还能有什么好结果？
　　“奴婢愿意的。”窅娘坚定的抬起头，目光盈盈。
　　这一去便是三载。
　　三年的幽禁生活让这个从小荣华富贵的君王倍感煎熬，然而七夕这一日他却又被赵光义传召到了大殿上，美其名曰为他“祝寿”，实则拿他当一个笑料，尽所能的冷嘲热讽。
　　可怜的失国皇帝畏畏缩缩的躲在酒案后，高台上的赵光义旁边笑容晏晏的美人儿正是他昔日的心爱之人小周后，而他旁边只孤零零的跪着一个瘦弱的身影，三年如一日体贴入微的照料。
　　“窅娘，这几年，苦了你了。”李煜面上微微动容。窅娘只淡淡一笑，为他续上一杯热酒。
　　小周后的眼神中充满了怨毒，只见她娇笑着凑到赵光义耳畔，轻轻嘀咕了几句。赵光义闻声面露喜色，瞥向李煜身后的目光中充满了淫邪。
　　“听说李卿家有一绝色美人，双足如新月，擅长跳什么金莲舞，朕是否有幸一观呢？”李煜猛然愣住，不可置信的看向小周后，窅娘更是吓的浑身战战。
　　李煜站起身来，群臣嘲讽鄙视的打量着这个懦弱的后唐皇帝，一个阶下囚而已，还有什么资格跟当朝皇帝说一个“不”字？
　　“臣，不愿。”
　　“你说什么？”赵光义大怒，一把推翻了桌案，“好你个李煜，别以为你偷偷做反诗我不知道，现在居然还敢公然藐视于朕。来啊！赐他一杯牵机，让他去地下继续思念他的故国吧！”
　　李煜唇角一挑，仰头灌下了牵机毒酒，毒性发作，只觉肠胃剧痛，李煜全身抽搐不止，头足相就渐渐形成弯弓的形状，如同一只丑陋的大虾子。
　　窅娘扑倒李煜身上，握住了他的手。“陛下——”
　　“窅，不，宝儿，来世我们，再做，夫妻……”李煜含笑而死。窅娘哭了半晌，终于站起身来，对着赵光义盈盈一拜，“妾愿以舞祝陛下酒兴。”
　　金莲台，高六米，纯金铸莲花瓣，再以青铜柱支撑。纤足绕上一圈又一圈洁白的绢布，将一双纤足缠成了新月模样，最后蹬上了那双价值连城的金莲履。
　　纤云弄巧，飞星传恨，银汉迢迢暗渡。窅娘一袭轻纱，立于高高的金莲台上。良久，她动了，她的舞姿如踏浪，如凌波，如梦似幻，如诗如画，喝彩声此起彼伏，绵延不绝。一舞之中，她始终背朝御座，面向东南，裣衽再拜。
　　赵光义下令：窅娘转过身来！窅娘却置之不理，好像根本没听见一样。她遥遥望着故国的方向，唇角勾起了最迷人的笑容：陛下，今日是您四十一岁大寿，窅娘这曲金莲舞，为您祝寿了！
　　随后，窅娘纵身一跃，跳入了眼前那片清丽的荷池。

