      　　他还是她男人的时候，女人觉得他不懂爱情。呆笨的就像块木头，只知道白天上班，晚上睡觉。虽说家里大小事处都听女人的，财政大权也在她手里。可她愣是觉得生活中缺点什么，具体缺什么她又说不上来，反正日子过的了然无趣。
　　这一天夜里，他忙完家务上了床，想搂着她办事。她伸脚踢开他说：“我要喝水……”
　　他二话没说，提上鞋奔进厨房，水是温的，不热也不凉。她咂了一口放在床头，接着说：“我听浴室里有水声，你是不是没关水龙头？”
　　他下了地，奔进了浴室，水管关得好好的，再回屋时她已经睡了。
　　是的，她在逃避和他一起，因为她心里有了人。一个她合她心意的男人，她渴望和他偷情，渴望那种刺激的感觉。可不久她发现自己怀孕了，为了这个孩子她不得不去亲近他，好让这个孩子名正言顺的来到这个世界。
　　她成功了，炫耀一样告诉他她怀孕了。老公白着脸，嘿嘿地一阵憨笑，为她做了一大桌子菜。那天他喝多了，开始女人以为老公只是高兴过了头，可他笑着笑着就哭了，问女人：“你看我头上是不是戴着顶绿帽子？”
　　女人一愣，汗如雨下。还没等女人回答，他就呼呼地睡着了。第二天醒来，他照常上班下班，回家做饭。昨晚他的话，女人心想一定是自己听错了，他要是真知道她偷情，还能如此平静的过日子？
　　一年后女人生了个儿子，老公笑得合不拢嘴，除了喂奶，这孩子几乎是老公一手带大的。
　　转眼几年过去了，他们一家三口生活的简单幸福。可谁知道她的情人找上了门，他想和女人在一起，而且最想要他们的儿子。他说他离婚了，他和他妻子十来年，他妻子蛋都没下一个。
　　女人看了一眼身后愣住的他，做好挨打的准备了，奇怪的是，他没有没动女人一下，只是抱起了身后的儿子，紧紧的紧紧的。
　　女人还是带着儿子走了，再回来的时候，儿子还叫他爸爸。女人不让，让叫叔叔。他吧嗒吧嗒地掉着眼泪说：“走！叔叔给你买好吃的去。”
　　他朋友骂他真残废，拼了命也该杀了这个骚女人。他闷着头吧嗒着嘴说：“走了就走了吧！杀了她有啥用，能看见他们娘俩快快乐乐的我也就不委屈了。”
　　朋友说他傻，真傻。白给人家养了多年的孩子，到头来，竹篮打水一场空。他摆摆手没说话，因为女人怀孕的时候，他就知道不是自己的种，可他还是疼了，他傻傻地理解成这是爱情，其实他不懂爱情，可是谁又懂爱情到底是什么呀！


