      　　却说正在这玉皇大帝与他儿子们搞得不清的时候，这西天佛祖正在灵山讲经说法，讲到精妙之处，众长老须菩提及诸比丘、天、人、阿修罗皆大欢喜之时，忽闻东土世界，天上人间一片混乱，善恶不分，忠孝不行，天怒人怨。佛说“观自在菩萨，你观东土善恶因果如何？”，那观音走出山门外一看，早已明白事理，返身合掌躬身道“我佛慈悲，东土合当重坠轮回，再入人道，需得我佛慈悲前去点化，度得有缘之人”，佛说：“观自在菩萨，你即看清那混浊世界，当是有缘，你就前去度得有缘人，成就你一番功德，如何？”，观音合什曰：“遵我佛法旨。”
　　且说，这观音一路行来，只见得，这东土世界江河沽竭，兽死人亡，一片凄凉景象。那观音虽有净瓶甘露，可这是天意不可违，只得万事随缘，万般由命。这天观音来到黄河边上，看到河边一对老夫妻，在河边任劳任怨，广结善缘。观音仔细看来，知道他们夫妻将是她此行得度第一人了，因此，她化作一个白须老人，就赠送一粒葫芦种子，成就未来人世之祖——洛神娘娘洛神爷爷。而后观音赐封黄河老夫妻为“黄河土地”，永受人间香火！这也就是世上没有一尊神象土地神那样与人们关系密切，只要有人在必立土地堂。而且这土地神位虽小可掌管人间万事万物，也就是说，土地神职位最多，名称也最多，同时有土地公公必有土地婆婆。因为她们是人类始祖之母，当永受人间供奉。这且不说。
　　这天，玉帝着张果老打折这马桑树，不想为马桑树原是天地间灵根，上顶着天，下立着地，与五岳同为天擎天之柱，如今被上仙打折弯腰，因此使得天翻地覆，也是合当人间轮回，天命使然，将这天河之水全倾人间，天下涨了七七四十九天大水，淹死世间万物，洗净一切人间怨污，然再还一个郎郎乾坤，人间净地。也幸得观音慈悲度得人间之种，留得这万物之灵。
　　观音在这涛天大水之中，脚踏莲花，手持杨枝净瓶，念着“大慈大悲！”“救苦救难！”，环视天下。这不，七七四十九日过后，洪水虽然退去，洛神留得百家之姓，可这无边泽国，人们如何生存啊。因此，观音受命传给大禹父子治水之法，疏通这江河湖海，让这天下分为三山六水一分田，人们才得以生存下来。后来，观音因度东土有功，就留在东土，继续寻度有缘人。因此观音一直到现在都是东土人们最敬奉的菩萨。
　　这天观音来到神州楚国之地，发现武陵山脉深处，有一万脉归祖之灵地，本应在千年之后出福大命大之人，享受万世尊荣。可惜有一烈马成叛离之势，难得成全这风水宝地。观音明白，天地都不全，世上哪有十全十美之事，更没有万年江山不改的朝代。人常说“江山本无主，有德者居之”就是这理。再说，天下洪水虽被大禹治好。可就在这灵脉圣地上游，因条条溪流汇集于此，被这一烈马横阻于此，使得河水不得畅通，长时间里仍是一片汪洋。观音心想，我不在此做点古迹，人们难以信服我佛灵验，于是，从净瓶中将杨柳枝对烈马一点，那烈马惊跳一起，使得山下河流一下洞穿而过，成为穿山河流奇观，人称自生桥，这回头烈马人称飞崖阁。
　　正因观音菩萨在此显灵洞穿此河，因此后来人们就叫这条河为灵溪河。而千年后，土司王在这万马归朝之地建都八百余年，皆因观音显灵点化，留下圣脉灵迹。相传土司王为了成就这万年圣灵之地，派人在飞崖阁下石壁上，栓上铁链，硬要将这匹烈马拉回老司城方向。可惜天意难为，终究没有成就万年梦想，清雍祯改土归流后，八百余年土司终归圣朝一统。
　　至今老司城上游还存有“神仙打眼”、“摸字岩”、“七里金佛”等遗迹！


