      　　女儿吴小莉交个男朋友，老家在偏远的农村，穷乡僻壤交通不便，父母都是农民，家庭条件一般，吴大妈觉的门不当户不对，对女儿的这门婚事横加干涉，一百个不愿意，红嘴白牙跟女儿叫阵，逼着女儿跟男朋友李强快刀咱乱麻断了，两条道让女儿挑选，不跟男友断就跟父母断，小莉也和吴大妈较上了劲，这辈子不是李强不嫁。吴大妈没辙了，就让丈夫老吴出面说服女儿，老吴对女儿的婚事所持的观点是顺其自然。
　　这天早饭后，老吴去上班，吴大妈喊住老吴，又跟老吴嘚嘚：“小莉的事，你究竟还管不管？没心没肺有啥用。”吴大妈张口闭口没有新鲜词，一天到晚就是小莉的事，唠唠叨叨没完没了，老吴听的有点儿不耐烦，出门时向吴大妈扔出一句：“女儿又不是小孩子了，她自己看着好你就别瞎参合了，这么活着你累不累？咸吃萝卜淡操心，操心不怕老得快。”
　　老吴一句不中听的话，惹得吴大妈心里更添堵生气，刚想发火，老吴走路脚步快，早“咚咚咚”地下楼走的没影了，吴大妈憋了一肚子气正没出去发，这时，女儿小莉突然回来了，小莉不知先前发生了什么事，见妈妈脸色不好看，畏畏缩缩的喊了声“妈”，然后问：“你这是怎么啦？是不是身体哪儿不舒服？”
　　吴大妈气呼呼地说：“我身体好着呢，先死不了，怎么这时候回家来了？有事啊？”
　　“我……我找你有事。”小莉小声地说。
　　“说个话还这么吞吞吐吐的费劲，有什么事快说，我还有事马上出去。”吴大妈不冷不热地催促着。
　　小莉说：“我家来拿户口本和李强去领结婚证。”
　　吴大妈一听，孟良摔葫芦---火啦：“你是哪壶不热提那壶，你和你爹合伙想把我气死不成，为什么这么着急要户口本去领结婚证？你和李强的事我还没通过呢。”说完，甩腔出门走了。
　　小莉没要来户口本，找到男友李强，说自己吃了妈妈的闭门羹，户口本没要来，没有户口本领不了结婚证，两人很无奈，经过沉默之后，李强若有所思地说：“我到是有一个办法，用不着户口本也能办结婚证，听说有人就是这么办的，咱也不妨去试一试。”
　　“什么办法？你快说来听听，还磨叽什么？急死我了。”小莉亟不可待地问。
　　“咱去民政局办证大厅，看谁负责主管办理结婚证，看好模样认准了人，下班后，咱在后头跟踪，看看人家在什么地方住，晚上咱登门给送上几千块钱，只要收了钱，有钱能使鬼推磨，不怕不给咱办结婚证，这种事，在他们手里，那是张飞吃豆芽小菜一碗。”李强信心十足地说。
　　小莉的头摇的跟拨浪鼓子似的说：“我看这个办法不可行，你也不要报什么希望，这种事要是在前些年还真行，花了钱事就办了，现在不是那时候了，当前反腐反贪风声这么紧，为了区区几千块钱，谁还敢去碰高压线砸自己的饭碗子。”
　　李强固执地说：“现在抓得都是大老虎，这小老虎遍地都是，抓得过来吗？受贿几千块钱比起几十万、几百万、几千万这都是毛毛雨。”
　　“不管受贿的钱多钱少，性质是一样的，都是违反党纪国法，一旦败露，难逃惩处。”小莉在劝解李强不要去害人。
　　“这次听我的，就这么办。”李强决意一定。
　　小莉说服不了李强，也只好顺从了，接下来，李强开始实施自己的行动计划，像一名特工一样，先是去办证大厅认人，然后跟踪，经过几天的确认，负责办证的人叫周小琴，住在什么小区几号楼几单元也弄清楚了，晚上，李强带着钱敲响了周小琴家的门，开打门后，李强见了周小琴，把红包往茶几上一放，满脸陪笑开门见山地说：“阿姨，这是一点小意思，请您高抬贵手帮个忙，我的女朋友家里不给户口本，求你给办个结婚证。”
　　周小琴一听是这事，把红包拿起来塞到李强手里，然后冷冷地下了逐客令：“你这是想害我，对不起，办不了，你请出。”
　　李强送礼失败，无精打采地回去见小莉，小莉一见李强那副无奈着急的模样，知道李强撞了南墙，就劝男友李强：“我说不行你还不听，不要灰心，再想想别的办法，车到山前必有路。”
　　“还能有什么好办法什么路？该想的办法都想了，我是没辙了。”李强心灰意冷地说。
　　小莉眉头一皱，想了想说：“我到是想起一个办法，与我们家住对门的张婶和妈妈关系不一般，经常在一起跳街舞，张婶热心肠，我去求求张婶，让她出面去说服妈妈，我看一定能行。”
　　李强有气无力地“嗐”了一声，说：“有病乱投医，也只能这样了，试试看吧，我看啊！赶鸭子上架---难呀。”
　　小莉找到张婶，把自己的事告诉了张婶，张婶很爽快地答应了，说这事不难，张婶办事雷厉风行，立刻去了小莉家，找小莉的妈妈要户口本，结果张婶去的麻利回来得快，一进门也是“嗐”了一声，然后告诉小莉：“我好话说了九千六，你妈也没给我面子，这事我给管不了了，你们还是另请高明吧。”说完，不高兴地出门走了。
　　这是个周末的晚上，小莉和李强在大街上无意闲逛，各自心不在焉地观赏着城市的夜景，看着一对对情侣亲密的追逐嬉戏，两人无语，满腹苦涩，惆怅满怀。路过医院门口时，小莉好像发现了什么，突然喊了一声：“李强，我要住院。”
　　李强被小莉的喊叫声吓了一跳，平静后责怪小莉：“你添什么乱，这不是没病找病吗，好好的没病住的什么院啊？”
　　“快，我心里难受，搀扶着我，去里面找我的一个同学，让她安排我住院。”小莉认真地说。
　　李强狐疑地问：“住什么科？”
　　“住妇产科。”小莉脱口而出。
　　李强没再多问，打电话找到了小莉的同学，小莉轻而易举地住进了医院妇产科，然后让李强给吴大妈打去电话，说自己住院了。
　　吴大妈一听女儿住院了，脑袋“嗡”的一声，老吴加班还没回家，自己打车风风火火地赶到医院，进了医院门，一看女儿住的是妇产科，一切都明白了八九不离十，在这个时候是不能发脾气的，压住心中的火气，看看化验单又问问医生，证实了她刚才的猜测，医生建议病人需要卧床静养，观察调养几天就好了，吴大妈看女儿没什么事，狠狠地瞪了李强一眼：“你给听好了，给我好好伺候小莉。”然后气呼呼地出门回家了。
　　回到家，吴大妈就翻箱倒柜地找户口本，这时老吴已经下班刚进门，就疑惑地问：“这么晚了，急着找户口本干么？”
　　“给小莉找的，让她尽快去领结婚证，快把她嫁出去算了，嗐！丢人现眼啊！”吴大妈长叹一声说。
　　老吴疑惑地问：“小莉的婚事你不是不同意吗？怎么啦？”
　　“怎么啦，你那丢人的丫头提前怀上了，可丢死人了，这种丑事，要是让外人知道了，你我这张老脸怎么去见人啊！”吴大妈拍屁股打脸地说。
　　老吴这回又有话说了，不顾吴大妈此时的烦恼和感受，又是一顿数落：“还不都是被你逼的，我说过，年轻人的事少干涉，你就是听不进别人的劝说，一意孤行，当初要是痛痛快快把户口本给了小莉，还能出这种事？亏你说得出。”
　　“那么这全是我的错呗？你就没责任了？”吴大妈几乎声嘶力竭了。那天晚上，老两口争吵了半宿，那天起两口子开始分居了。
　　第二天小莉就出院了，事已至此，吴大妈改变了以往的态度接纳了李强，小莉如愿以偿地拿到了户口本，领取了结婚证。
　　这天小莉把李强带回家，吴大妈亲自下厨房，招待未来的女婿，小莉没事去帮厨，吴大妈小声地问小莉：“怀上几个月了？让你把人丢死了。”
　　小莉嘿嘿一笑，拍打着自己的肚子说：“妈，是我欺骗了你，我根本没怀上。”
　　“你说什么，欺骗了我？为什么要这样做？”吴大妈疑惑地问。
　　小莉亲了吴大妈一口，坏坏地一笑说：“为了向你要到户口本，是我情急之下，才不得不出此下策来欺骗你，医院的化验结果是假的，我和李强都很保守，是不会越过雷池半步。”
　　“没怀上，你俩为什么这么着急领结婚证？”吴大妈打破沙锅问到底地问。
　　小莉撒娇地说：“妈，最近李强的单位分房子，没房子的职工太多了，领导出台了新政策，单身职工不给，结了婚的优先分到房子，房价还便宜，这是最后一批了，能不急吗？”
　　吴大妈笑着抬手刮了一下小莉的鼻子，嗔怪地说：“你个调皮丫头，妈让你给忽悠了，都怪你，去，把你爸的被子搬到我那屋里去，不分居了。”
　　@刘彦才





