      　　从厂里下岗后，我在附近市场租了间小门面房，卖点土产百货。由于一没经验二没客户三没资金，这小本生意做得是“清水煮白菜”----整天只能没滋没味地熬日子。
　　八月的一天下午，气温闷热，令人昏昏欲睡。我正迷迷糊糊地想着咋样才能让生意有点起色的时候，店前来了一个年轻人，问我有没有蜂蜡，我说我在工厂干了几十年，各样机床电机我倒是熟悉，企业效益不好破产了没办法生活，我才来市场做个小生意，谁知道啥是“疯”蜡，沙拉？连听都没听说过。
　　他不甘心，从随身携带的黑皮包里掏出一块拳头大小的油脂状东西，边让我看边解释道：“我是木器公司搞供应的主管经理，姓黄，这蜂蜡是家俱打亮上光必须用的材料，眼下厂里有大量家俱生产订单急需要它，可这蜂蜡却一时断货了，到处找也卖不到。”我听着不耐烦了：你说的这蜂蜡我压根儿就没见过，也不知道去哪找货源进货，更别说讲质量价格了，你在这唠唠叨叨的说半天有啥用呢？。
　　这年轻人倒是好脾气，不愧是做业务出身的，对我的厌烦一点也不恼火，仍然面带笑脸，诚恳地对我说：“老板大哥别急嘛，我看大哥是个实在人，也真想交你这个朋友，让你的小生意发笔大财……这么说吧大哥，暂时没货不要紧，我们公司是需要长期供货的，如果以后你碰上有蜂蜡卖主的话，不管多少千万给我留着。目前市面上的蜂蜡一斤卖五十元，我可以做主每斤给你按五十五到五十八元结帐，如果能送到厂里，除运费我们负担外再给你加百分之五的提成怎么样？”
　　一听这么好的条件，我有点动心了。便问他质量上有啥要求，他忙说没啥要求，只要看上去颜色黄中泛白，放在水里能漂起来就行。
　　我仍在思忖：这生意是不错，可自己不懂蜂蜡啊！做还是不做呢？
　　他看我还在半信半疑地犹豫着，便很爽快地从兜里掏出二百块钱，“啪”地摔在桌子上：“大哥，你要不是不相信的话，我先把钱给你押在这里作为订金好吧！”我连忙拒绝：没做成生间，怎么好收人家的钱呢？
　　最后他硬是留下了名片和五十元“以证诚意。”
　　这以后我便鬼迷心窍，总惦着蜂蜡的事儿，而且开始关心来市场送货的人。没想到天遂人愿，过了不几天一个骑电动三轮的中年妇女从店门前过，不紧不慢地高声吃喝着：“卖蜂蜡，谁要蜂蜡！”我一听喜出望外，赶紧上前询问。她像是外地人，操着不熟练的本地话说蜂蜡一斤四十八元，要多了还可以便宜，最低每斤四十五元。由于信息不灵通，销路不是太发了，家里还有很多库存，要多少有多少……。
　　我情不自禁地喜上眉梢：真是天上掉馅饼啊！发财的机会就这么突然地来了！是幸运之神来敲门了吗？但我故意不动声色地仔细看了看货，然后忍着激动，用平淡的语气告诉她：货色一般，价格也不低，我是给人家备货的，要和朋友商量一下。
　　进到屋里，我给那个黄经理打电话说了，他正在不远的宾馆和客户谈业务，恳请我无论如何先货以眼收下，一个小时内开车过来付款提货，价格还可以优惠。我有点为难：本想等他来了再说，可卖货的妇女看看天要下雨急着想走，还说有个纱厂也要几十斤蜂蜡，赶着要去呢！
　　我也不想让她再等下去，那样她会与黄经理见面，我就没办法再赚钱了。
　　于是，我只好让他把蜂蜡放在磅上称了一下：一百八十多斤，按一斤四十五元算，共计八千多元，店里没有这么多现金，我又抓紧时间到隔壁银行取了钱给那妇女。她走后，我一心等着姓黄的经理来“付款提货”，心里盘片着：一斤赚十三，十斤赚一百三，一百斤能赚一千三百块啊！多么让人眼红的好生意啊！这一笔生意赚得钱就能付清房租了！真让人轻松高兴啊！这样的生意如果能天天做，过不了多久就真的能发财了！胡思乱想中两个多小时过去了，天都快黑了，还没见他来。按名片上的联系方式打电话，手机没人接，固定电话是空号。这下我心慌了：不会是遇上“双簧”被人坑了吧！
　　隔壁卖干菜调味品的老陈看我脸色发白，不停地进进出出，便开玩笑地问我：“是不是拉肚子了？”我没好气地回答他：“比拉肚子严重！”接着我把事情的来龙去脉说了一遍，他一拍大腿：“你被那俩人骗了，我以前就是在木器厂工作的，现在做家俱谁还用蜂蜡啊！”我眼前顿时一阵发黑，忍不住大声埋怨他：“你咋不早说啊！”老陈不高兴地说：“我又不知道你今天忙忙碌碌地在干啥嘛！说多了还怕挡了你的生意道，影响你发财呢！”市场上闻讯而来的商户议论纷纷，有的说商场险恶，防不胜防；有的说一斤蜂蜡最高也不过三十多块钱吧；也有人事后诸葛亮批评我：你咋不上网查查再说呢？
　　这些闲言碎语把我堵得胸口一阵发疼：人与人之间的沟通咋就这么难呢！
　　回到屋里，看着那一堆高价买来的“后悔药”，我难受急了：咋给老婆交待呢？报警能挽回损失吗？想了半天也没想出个明堂。
　　老天啊，你掉下的这馅饼也太大了吧，把我的头都砸晕了！


