      我家的后面有一个很大的园，相传叫做百草园，现在是早已并屋子一起卖给朱文公的子孙了，连那最末次的相见也已隔了七八年，其中似乎确凿只有一些野草，但那时却是我的乐园。不必说碧绿的菜畦，光滑的石井栏，高大的皂荚树，紫红的桑葚。不比说鸣蝉在树叶里长吟，肥胖的黄蜂伏在菜花上，轻捷的叫天子忽然直窜向云霄里去了。单是周围短短的泥墙根一带就有无限的趣味，油蛉在这里低唱，蟋蟀们在这里弹琴，翻开断砖来，有时能发现蜈蚣，还有斑蝥，倘若用手指一按他的脊梁，便会啪的一声从后窍喷出一阵烟雾。何首乌藤和木莲藤缠络着，木莲有莲房一般的果实，何首乌有拥肿的根，有人说何首乌根有的像人样，吃了便可以成仙。于是我常常拔它起来，牵连不断地拔它起来，也曾因此弄坏了泥墙，却从来没见过有一块根象人样，长的草里是不敢去的，···
陈老师教我们这篇鲁迅的文章时特别来劲。他中山装系着封扣，白衬衫一圈露出外衣领子三毫米，灰裤子，脚蹬一双圆口黑平绒平底老头鞋，戴着帽子。一副白色细边框眼镜摆在双眼前面让人看着那么清高，胡子刮得精光，眉毛也似修过似的。他一只手臂被在身后，另一手拿着课本，在教室里来回度着方步，用他那近乎标准的普通话铿锵雄浑地咬嚼着每一个文字。特别是当他领读到最后也总是要骄傲地“拗过去”。我至今也不知道这个“拗”字表示什么动作，就看着陈老师使劲向后仰过去。那个得意，是不是这朗朗的读书声把他美的，难道他感觉到了老师的春天要来了。
这篇文章原来是能背过的，背的哗哗地。陈老师就这么要求，谁敢不听。他的方法是：叫你站起来背，叫你停下时你就停下，再叫另一同学起来接着背诵。有时两三个同学也有时叫七八个背一次，巧了还能叫你起来背两次，接不下来要罚站的。三十多年弹指一挥间，不知道我那些：鸣蝉，黄蜂，叫天子，油蛉，蟋蟀，蜈蚣和斑蝥们如今还能背下多少来，反正我一张口一口气最多背诵以上这些了。不过我想有一个动作同学们是不会忘记的，那就是互相用手指安住对方的脊梁并大叫一声：不须放屁。


