      　　构建和谐社会，共创幸福生活！给每个人一个公平的生活环境，这不仅是很多人的愿望，同时也是这个时代的需求！不过公平是什么？存在绝对的公平吗？每个人想要的公平似乎都是不一样的，不管在哪个时代，总有人在怨天不公，恨地不平！什么样的公平才是大家都想要的公平？
　　日出而作，日落而息！这在现代社会或许已经很难看到了！现代人生活节奏的加快，或许白天跟黑夜除了需要开灯和不需要开灯的区别外，已经没有什么不同了！城市的夜里，到处灯火通明，显得一片繁荣！在这片繁荣之下，有人在埋头努力地工作，也有人在过着纸醉金迷的生活！
　　在这城市的霓虹灯下，虽然已经是凌晨了，但站在人行天桥上往马路上看，依旧车来车往，似乎对他们来说，并不存在可以停下来的时刻，甚至天桥上偶尔还会有人走过，看样子似乎是刚加班完，正准备回家的人！
　　在不远处的一盏霓虹灯似乎坏了，整条街道也就只有那里显得略暗，使人无法看清那底下的事物！略为仔细看看，似乎那里有个人正站起来摇摇晃晃地往前走着，似乎一不小心就会倒下的样子！等他走到了灯光下，终于看清了他的样子，二十五岁上下，西装革履，手里还拿着瓶没喝完的酒，若不是现在这醉酒的样子，平时看上去应该是一个挺干练的小伙子！
　　他就这样子摇摇晃晃地一直往前走，每走一段距离还会倒灌一口手里的酒！走了好一会，来到了一座人行天桥上，当走到人行天桥的中部，不知是累了，还是因为醉了，他背靠着人行天桥的护栏坐了下来。举起手里的酒，想再唱一口，才发现原来手里的酒早已经没了，只剩一个空空如也的酒瓶！他顺手把酒瓶往旁边一扔！抬头看着那漆黑的天空，似乎想从那里找到一丝光明！久寻无果，继而低头看着马路上的车来来往往，他眼里充满着迷茫，似乎还有那么一丝的怨恨！
　　“为什么？老天你为什么要这样对我，这社会为何待我如此不公？我工作认真勤恳，为何被解雇的是我？我对她那么好，为何她还要离开我？我只想安安稳稳地生活而已，为何要如此对我？为什么？到底是为什么？”他对着天空大喊，似乎想通过声音来控诉上天及社会的不公！
　　“你真的认为你现在的情况是上天的不公，社会的不平造成的吗？”这时有一个声音突然间在他耳边响起！他吓了一跳，转头一看，不知何时开始有一个人站在了他的旁边。
　　“你叫什么名字？你是否觉得上天和这社会真的不公平？”站在他旁边的那人再次开口，不知是否那人背着光的原因，不管从哪个角度看，只能看到他穿着一身黑，但无法完全看清那人的样子！看了好一会，似乎真的无法看清，他就直接放弃了，带着一脸的醉意说：“我叫吴天，上天如果公平，就不会有人一出生就衣食无忧，有人连温饱都无法解决；这社会如果公平，就不会有人根本上不用工作，就月入过万，有人拼死拼活地工作，也只勉强够生活而已！”那黑衣人听完吴天的话，沉吟了一下，问：“那你觉得怎样的社会才算公平？”吴天思考了一会，似乎也没办法精确地回答这个问题，只好说：“我也不知道怎样的社会才算公平，或许人人都能过上他想要的生活，这就是公平吧！”黑衣人听完了吴天的回答，没有说话！
　　过了一会，黑衣人看着吴天，“那你想要的生活是怎样的？”吴天看着漆黑得似乎有点深邃的夜空，说：“我只想过平凡的生活，有一份稳定的收入，就这样平淡地过完这一生，可惜在这社会，即使是这样的生活，也难以实现，一次的金融危机，公司大量裁员，不管我平时工作多努力，也还是难免成为了这次下岗的人员之一，可有些人依靠关系，即使工作能力不怎么样，但他们却留在了公司。工作没了，女朋友也跟我分手了！所以，我可能不知道真正的公平是怎样的，但我肯定的是这不是我想要的公平！”
　　黑衣人一言不发地听完吴天的话，因为无法看清黑衣人样子的原因，所以也不知道黑衣人的表情，只见他听完吴天的话，依然沉默着，似乎在思考着一些问题！过了一会，黑衣人从口袋里拿出一块圆形的东西递给吴天，“拿着它！”吴天听到后愣了一下，犹豫了一会，最终还是伸手拿了过来，那东西在手里的触感，似乎是一块金属，借着路灯的灯光，看见那块圆形的金属两面刻着不同的图案，一面似乎是一个天使的形象，而另一面的图案张牙舞爪的，似乎是一个魔鬼！看着那魔鬼的形象，吴天感觉到有点不寒而栗，忙问：“这是什么东西？”“你拿着这块印章，可以让你过上你想要的生活，不过你要记得你所想要生活是怎样的，如果违背了，那代价或许你负担不起！”吴天听完这句话，眼前一黑就倒下了！
　　第二天早上，吴天醒来发现自己躺在一个熟悉的环境里，仔细看了看，这不是自己的房间吗？难道昨晚的是一场梦？这时，吴天感到一阵头痛，似乎是昨晚喝太多了，现在出现了宿醉的现象，于是吴天准备用手去揉揉自己的脑袋，刚抬起手，就有一样东西从他手里滑了下来，顺势滚到了床上！
　　吴天拿起那东西一看，“这不就是昨晚那黑衣人给他的印章吗？难道昨晚的事不是梦？”吴天喃喃道，“既然这印章在这，那昨晚的事应该是真实发生过的！昨晚那黑衣人说这印章能给我想要的生活，这到底该怎么用？”那吴天拿着印章左看右看，不过始终搞不明白这印章怎么改变他的生活！
　　吴天研究了大半天，始终没研究出这印章该怎么用？于是，吴天就在想会不会那黑衣人在耍他，这世上哪有这么神奇的事情发生！
　　到了中午了，吴天也就看出这印章上的端倪，就顺手把它放进衣服口袋里，打算出去吃饭了！来到了一间快餐店，随便点了个餐，吃完饭准备埋单，找遍了全身上下，才让他找到一张100块，原来是刚才研究那印章研究得太入迷了，出门连钱包都忘带了，幸好上次朋友还我的100块我顺手放进了衣服口袋里，不然这次真要出糗了！吴天随手把店家找回来的零钱放回口袋里就起身回家了！
　　回到家，吴天打算再看看那印章，如果实在没用就把它扔了，于是就从口袋里把印章拿出来，拿出来后发现随印章出来的还有一张崭新的100元纸币！吴天愣了一下，他刚才明明找遍了全身也只是找到了一张100元而已，而且都用来给了饭钱了，怎么现在还有一张？吴天再次搜遍了自己全身，这次不仅100元找不到，连刚才店家找回来的零钱也找不到了，难道是掉了，不对啊，虽说是随手放的，但吴天知道自己会随手放的通常只有一个口袋，就是放那印章的口袋！难道说这张100元就是刚才那一张？难道这就是那印章的能力？难道它是能让我用出去的钱变回来？
　　想到这，吴天变得有点激动了！于是他打算尝试一下！吴天来到了便利店，随便挑了一些东西，然后就去柜台结账，然后就把找回来的钱放在了那个有印章的口袋里，回到家再拿出来，结果发现，里面的钱跟他进便利前一样，不多不小，然后他再看了看他从便利店买的东西，确定他的确进去过便利店！得知了印章的能力之后，他再做了几个试验，发现印章不仅可以用于纸币，连信用卡同样适用，甚至可以无限透支！贷款也适用！
　　当吴天逐渐地了解了印章的适用范围后，他利用印章的能力开始自己做生意，他从不向别人融资，当做生意遇到流动资金不足，或公司需要融资扩大规模时，他就利用印章的能力！时间一分一秒地过，他的资产就以指数级地增长！！
　　三年后的某一天，吴天已经成为一方富豪了！这时他正在他名下的一间别墅里，悠闲地坐着！这间别墅宽敞明亮，所有的墙壁和家具都是选择一种金色我格调，显得整间别墅金光闪闪，金碧辉煌！吴天正一脸惬意地在酒柜旁看着，过了一会，他从里面拿出了一瓶看上去应该有点年份的红酒，优雅地打开了，倒了一杯，然后轻轻呡了一口，一脸陶醉！
　　“没想到我们这么快又见面了！”这时从吴天身后传来了一个声音，吴天吓了一跳，立即转过身来，看到身后不知何时站了一个穿得全身黑的人！跟上次一样，还是无法看清他的样子！当吴天看清来人之后，虽然看不清他的样子，但吴天也不纠结于这一点，因为他肯定这就是他上次遇到的那个黑衣人！“你这次是来找我的吗？”吴天看着那黑衣人问！黑衣人没直接回答吴天的问题，有点像是自言自语，又有点像是在问吴天，“这就是你想要的公平和你想要的生活？”吴天听到黑衣人的话，刚想回答！黑衣人没给他机会，而是继续说：“你现在还觉得上天和这社会是不公平的吗？”吴天愣了一下，说：“不觉得了，我现在感觉其实这社会还是蛮公平的！”黑衣人沉默了，因为看不清他的样子，所以也无法猜测他现在的情绪！过了好一会，黑衣人终于再次开口说话了，“那你觉得你获得现在这种生活，对其它人公平吗？”吴天脸色略为一沉，说：“其实这社会本就没有绝对的公平，不管如何，社会本就不可能让所有人都得到他们想要的公平！”
　　听完这句话，黑衣人并没有出口反驳，而是说了另一番话，“我这次来找你其实是来拿回那个印章的，本来我以为这段时间会长一点的，唉！”黑衣人跟吴天说了那么多话，这一句是唯一一句带感情色彩的！吴天听到黑衣人的话，犹豫了一下，不过也只是一瞬间而已，“印章对现在的我来说，用处其实也不大了，我现在的资产也够我花几辈子了！”黑衣人最终还是无奈地摇了摇头，“可惜的是，我这次来拿走的除了印章外，还有你的命！你可曾记得你曾经跟我说过你想过的生活是怎样的以及我给你印章时跟你说过的话？”吴天的表情瞬间僵硬了，过了好一会，吴天才从嘴边挤出了一句话，“你凭什么拿走我的命？”“这就是代价，我曾经跟你说过，你要记住你想要的生活是怎样的，不要违背，不然的话，代价或许是你负担不起的，本以为你会遵守，这样我们再次见面的时间会长一点！”吴天刚想开口叫救命，结果发现自己根本出不了声，然后他满脸惊恐地看着自己的身体在一点一点地消失！
　　过了一会，吴天彻底地消失在这间别墅里，连一丝残渣都没留下，仿佛吴天这个人根本就不曾存在过一样！黑衣人看着吴天消失的位置，那里空空如也！过了许久，黑衣人似乎是在自言自语：“人永远都只会看到别人成功的一面，从不会看到别人成功背后所付出的代价，每个人都有他自己想要的公平，但却不想付出获得他们想要的公平所需付出的代价！更无奈的是，人永远不会知道，公平不是别人给予的，而是要靠自己创造的！”黑衣人的身影在缓缓地隐入空气中，最后消失了！


