      “今年，窗口服务单位排名最后的单位领导自动免职。”虚沟县政务大厅主任梁勉光耳畔响起了县委书记严厉的声音，而他领导的政务大厅去年光是服务态度一项就让人投诉了差不多100回，得想点办法了。
“同志们，最近几天市纪委的暗访组要到基层单位，尤其是到像我们这样和群众打交道多的部门进行暗访，大家千万千万注意，别叫人家逮住。”在集体大会上他严肃地说。“听说，县委办的小张因为上班时玩游戏给处分了。”“那算啥，农机局的一个办事员因为和群众吵起来了，直接给解聘了。”“咱们可得加点小心，要不不得摊事呀。”大家在下面嘀咕着。
第二天一早，梁主任早早地来到了事务大厅，他要亲自监督，现在的问责机制太严格了，要是出了问题他也得吃锅烙。刚刚八点，以往七个不全、八个不凑的工作人员竟然全都在岗了，这让梁局长很高兴，“大家今天表现不错，提出表扬，大家一会接待群众的时候千万注意有没有纪委的暗访组，态度一定要热情。”“局长，你就放心吧，常来办事的我们都认识，如果有生人一眼就看出来了。”以往天天关注股票行情的贾大姐一边删除软件一边说道，“就是，我们只定给你演得妥妥的。”刚参加工作的小李也把游戏卸载了，梁主任满意地点了点头。
办事的人陆陆续续地来了，“您好，请问你办什么业务啊？”“您的证件是否带齐了？”“您的事已经办好了，如果有不明白的您就说。”一句句礼貌而专业的话让前来办事的人们感觉到温暖，来办理低保认证的李大爷和工作人员比较熟，他实在按捺不住悄悄地问道：“你们今天咋地了？”“有暗访的。”贾姐低声告诉他，“奥，”李大爷恍然大悟地，“要是天天暗访就好喽！”“那不得把我们累死啊。”李大爷摇摇头转身走了。
听说民政事务大厅服务态度奇佳的消息不胫而走，以往那些想问事、想办事的人们惧于工作人员的脸难看、话难听、事难办，有的选择托人花钱，有的硬着头皮顶着数落，但很多只好暂时不办，消息一出，大家蜂拥而至，将6个窗口挤了个水泄不通，窗口的物品乱了，地面踩得一塌糊涂。
梁主任可坐不住了，要是暗访组看到这里凌乱的样子，他可吃不了兜着走，他站起来准备好好地训斥一下这些“不懂规矩的人们，“干什么！”他大喝一声，旁边的一名工作人员赶紧扯了扯他的衣襟，他一下反应过来，话风一转“大家别着急，排好队，我们一个一个的办理。”梁局长心平气和的话语安抚了办事的人们，尽管还是十分拥挤，但少了许多的嘈杂。
中午，看到办事的人们依然很多，梁局长脑袋中灵光一闪，通知办公室为工作人员购买了盒饭，他和大家换班对付了一口，人们竟也十分理解地等待着，“今天的午觉得泡汤了。”一名工作人员嘟囔着，梁局长狠狠地瞪了他一眼，那人赶紧低下头扒拉起饭来。
下午繁忙依旧，直到下班所有办事的人走了，大家才算消停起来，“我的妈呀，这一天就干了我一个月的活。”“可不是，光是表格我就登了30多页，累死我了。”大家抱怨着，“你们知足吧，以前让你们别拖泥带水地，谁也不听，今天暗访组要是来了，看到这种情况，肯定得了解怎么回事，肯定得追究你们以前懒政的问题。赶紧收拾一下回家吧。”大家只好收拾好办公用品，迈着疲惫的步伐回家了。
第二天，第三天，一周的时间过去了，前来办事的人少了许多，大家轻松了许多，但没有出现的暗访组仿佛在暗处始终注视着事务大厅，工作人员没有人再做看股票、玩游戏等与工作无关的事情，每天态度和蔼地接待着每一个群众，梁主任没有接到一起投诉，他的脸上不时浮上一丝淡淡的笑意。
直到年底，暗访组也没有来到政务大厅，但大厅却在全县窗口服务单位排名中名列第二！梁主任高高兴兴地上台从县委书记的手中接过了奖状，不知道是闪光灯的刺激还是笑的，他的眼睛眯成了一条缝。
“感谢大家一年来的努力和付出换来这个第二名，我谢谢大家了！”新年茶话会上梁主任讲道，“那是您领导的好。”贾姐说，“关键是暗访的威力大呀。”小李说，“那可不，暗访组太吓人了。”王姐表示赞同。
“我想问大家一句话，你们现在还怕暗访的吗？”梁主任看着大家说，“怕啥呀，咱也不玩游戏。”“就是，咱们态度多好啊。”大家七嘴八舌地说道，“对呀，咱们没有毛病怕什么呀，”梁主任说，“可咱们以前对来办事的群众爱理不理，甚至有的进行刁难，多伤人心啊，”大家一下子静了下来，“同样干工作，为啥非得让暗访的吓的够呛呢？”“也是呀，老百姓挺不容易的。”“那可不，咋地都是干工作，何苦让人背后骂呢。”“所以呀，”梁主任端起了茶杯，“咱们以后就把他们当成自己的亲人，工作就当是给亲人办事，好不好？”“好！”所有人异口同声地说。
第二年年底，政务大厅在全县窗口服务单位排名中名列第一！


