      　　肖老板是我的室友，因励志做老板，并且每晚在深夜总是默默的看着一本又厚又破的炒股分析书。久而久之大家都叫他肖老板，他也很乐意的接受我们给予的爱称。
　　其实我跟肖老板是很早就认识的。报名的第一天我放下行李，直奔图书馆。大学让我最快乐的就是我有很多的时间去看我喜欢看的书。刚到门口就听到有大声讲话的声音。
　　图书馆不是应该很安静吗？
　　只见一三七分发型男生，带金丝眼镜，一双擦的锃亮的皮鞋可以倒影出他的模样。他不停的向图书馆阿姨询问。
　　“真的没有嘛？”
　　“怎么可能”
　　“这也是很重要的书嘛”
　　时不时用右手将眼镜的边框向上轻推。
　　图书馆阿姨一脸无奈但又不厌其烦的向他解释。
　　最后肖老板选择了放弃。一手插口袋一手拿着手机，潇洒的走了。
　　这是我第一次见到肖老板，也是我印象最深刻的一次。
　　转眼间要换寝室。
　　当我抱着一大堆衣服被子匆匆忙忙的赶到新寝室，突然被一人拦住。
　　只听那人说“不慌，你这样慌乱是干不了什么事的，还很容易丢东西。”
　　由于被子的原因，阻挡了我的视线我看不到拦下我的是谁。说实话当时我真想一脚踹上去，但老师的哼哼教诲在我耳边响起。
　　“哥，要不你帮我一把？”我有点气愤的说到。
　　“小事。”
　　说完他变将我的东西拿了一半，这时我才看清原来拦下我的人，就是我第一次去图书馆遇到的“三七分”男生，也就是日后的肖老板。
　　肖老板总是在我看小说时露出鄙夷之色，我想如果眼睛能杀死人，我早已死在他的眼神之下。
　　有时候我也会反驳他，但每一次都被他不知道从哪知道的“大道理”给彻底击退。并且每一次我受得都是“内伤。”
　　在“教训”后，肖老板总是扶一下他的金丝眼镜，然后慢腾腾的摊开那本“破烂”津津有味的品读。
　　肖老板说：“请叫我肖老板。”
　　肖老板说：“最近股市不太景气，要是我就…………”
　　肖老板说：“乡巴佬你们不懂。”
　　……………
　　肖老板是会照顾人的，他是我们寝室的“奶妈。”
　　他会在你感冒时为你买好药送到你跟前，也会在下雨时帮你收起衣服，更会一个人默默的收拾我们制造的垃圾。
　　肖老板把我们的寝室生活打理得井井有理，早上八点起床，晚上十一点半睡觉等等。
　　在闲暇之余肖老板还会为我们讲解一下当前中国经济市场。每一次都是眉飞色舞，每一次都是滔滔不绝，每一次都是专心致志。
　　肖老板总是说：“人要要有理想，若没有了理想那跟一天咸鱼有什么区别，就算不小心做了一条咸鱼也要保持自己不腐烂的自尊！”
　　夜已深，肖老板还在默默的看着他的“宝贝。”我偷偷的写下了这篇文章。或许我不能帮你太多，但衷心祝愿你成为真正的肖老板！


