      　　中心校为了检验素质教育的成果，决定本周四在中心校礼堂举行现场绘画大赛，每所小学选派一名学生参赛。届时，请相关家长和部分老师现场观画。
　　通知下达，办公室里的老师又一次轻松地打开话匣：
　　“这下好了，小燕又能为咱学校争光了！”
　　“小燕这孩子，可真好！不仅学习好，还有一双巧手，次次绘画拿大奖……”
　　还有一个女老师说：“我要是有这样一个女儿，那多好啊！我会天天陪着她，给她打扮，带她去玩……”
　　小燕是小沟子村小学六年级的学生。她是班长，更是学生们学习的榜样：每门功课都是优，人缘也好。在家里，更是奶奶的得力助手，什么家务活都会干。在她床对面的墙上，贴满了各种名目绘画大赛的奖状。要是家里来客人，奶奶都要拉着他们去欣赏一番，并自豪地对他们说：“我家小燕的手，真巧！”
　　星期四中午，兼美术指导的数学老师骑两轮载着小燕去中心校参加比赛。中心校门口的一棵榕树下，早已经有几十个家长围坐在那里，眉飞色舞地谈论着自己的孩子。听到他们的谈话，小燕低下头，迅速地走了过去。
　　来到礼堂，小燕找到了自己的座位，利索地拿出作画工具，坐下，开心地和其他参赛选手打招呼示意。
　　“这次绘画大赛采用现场作画、公开亮分的形式。本次大赛的主题是《幸福一家人》。比赛时间三个小时，现在开始。”
　　随着主持人一声令下，选手们便各自投入到紧张地选材、绘画当中。
　　小燕一听，迅速地在画纸上勾勒出公园花坛背景。一会儿工夫，一张画纸上已经鲜花盛开了。
　　“接下来，该画人物了。”小燕想：中间画我和弟弟，两旁画爸爸妈妈，爸爸搂着我，妈妈搂着弟弟。”
　　又一会儿工夫，小燕把自己和弟弟画得跟真的一样。
　　“接着画爸爸妈妈。”小燕在心里说了一句。她皱了一下眉头，看着画板上的画，想起了几年前的一件事：
　　那一年，她八岁，爸爸妈妈带着她和弟弟去福州左海公园玩。第一次去城市，她非常激动。她在公园的花坛中间打滚；闭上眼睛，用鼻子去闻她从来没闻过的、从来没见过的花朵；她要求爸爸在花坛中给她当马骑；她搂着妈妈，亲着妈妈的脸叫爸爸给她们拍照……弟弟眼红，也哭闹着要爸爸妈妈抱呢！
　　想到这里，微笑溢过嘴角，小燕的脸上显出一双浅浅的酒窝。真美！
　　那一天，爸爸妈妈带他们姐弟俩在公园里吃“肯德基”，汉堡的味道可真香啊！然后带他们去参观海底世界。海底世界多么奇妙！鳄鱼、海龟、娃娃鱼，还有那些从来没见过的动物，每一处地儿都让她难以忘怀……
　　“时间还有半小时，请选手们抓紧时间。”主持人提醒现场作画的学生。
　　小燕一愣，继而飞快地把爸爸妈妈的轮廓描出来。勾勒完，眉头一紧，托着下巴，又想起了那一年的事：
　　那一天，他们在海底世界珍稀动物区看到了一只毛色纯白的小北极狐。隔着展区的玻璃，讲解员说，这只北极狐来这里有一年了。她望着北极狐可怜巴巴的眼睛，突然想到了一个问题。想问爸爸，但看到爸爸妈妈正高兴地指指点点，便把刚才那个问题咽下去了。
　　夜深了，由于兴奋，她睡不着。趁爸爸妈妈睡着了，偷偷地摸进了他们的房间，打开床头灯，站在床边，仔细地端详着他们。看着想着，“扑哧”笑出来声来。妈妈醒了，把她搂在身边。她甜甜地睡着了……
　　一丝甜蜜掠过小燕的脸，眼里满是幸福。
　　“时间剩下最后五分钟，请选手们做好最后的检查。”主持人再次提醒。
　　小燕一惊，拿起画笔，在画纸上刷刷地画着……
　　评选正在有序进行着。主持人把每一张画都投到多媒体上，评委们一脸严肃地打着分，台下的家长和老师们窃窃交谈着……
　　“现在，请给18号参赛选手打分。”主持人说，“18号选手翁小燕素来有‘金巧手’之称，多次参加大赛，经验丰富。今天，她能给我们带来怎样的惊喜呢？请出示投影！”
　　“啊！”满座哗然。
　　一张素描！没有上色！
　　在群芳吐艳的公园中，在姐弟俩甜甜的幸福里，搂着他们的父母都只有脸的轮廓，没有五官。
　　“我们现场采访一下小燕。”主持人走下台，亲切地说：“小燕同学，你为什么没画完呀？”
　　“爸爸妈妈去国外三年了，我记不清他们的脸了！”
　　小燕声音哽咽。
　　整个礼堂，鸦雀无声。
　　主持人转过身，悄悄地擦了一下眼角。


