      一个礼拜天，我们几个到公园玩耍，我特意带上我的宝贝粉色儿童玩具望远镜，挂在脖子上，感觉这样更像个解放军官，以便分帮攻打土山时指挥他们。我们收兵回家时候已近中午，在公园门口恰巧碰上我们邻居“大国子”，他比我们大五六岁是多。大国子看到我们似乎很高兴，一看我还挂着儿童望远镜更来精神。他伸手摘下儿童望远镜说：走，堵老迷去。
我们一行七八个半大孩子跟着大国子满街上堵老迷。从公园走到工人俱乐部，从俱乐部跑到新华电影院，从电影院踮到第一中学，从第一中学窜到百货大楼，又从百货大楼当啷到大集上。这个大国子领我们这通瞎转，他哪来地劲，见了大姑娘就拿起儿童望远镜朝人家看，嘴里还大叫着：过来了，过来了。一只手还不停地朝人家姑娘使劲勾，可人家理都不理他，那么远，有近的他还不敢朝人家姑娘使劲，什么胆量。
当我们精疲力尽地回到家时已是下午了，吃凉饭不怕，关键是家人惦记必然一顿臭骂，还不敢说跟着大国子去堵老迷了。只好什么也不说，花儿不懂我。
后来经过多方打听和咨询，四处求证和研讨终于破解了“堵老迷”的意思。所谓的“堵老迷”就是一些在家里呆不住，没事在街上四处乱逛或是站在街上嗑瓜子，梳头发，看行人，想打情，能骂俏的半大姑娘等着大小伙子主动去堵她们。这个过程为之“堵老迷”。
可怜大国子，胆子太小。有贼心，没贼胆。嗯，嗯，大国子还没还我的儿童玩具望远镜，这可是我十二岁的生日礼物啊！


