      　　明朝嘉庆年间，有位风水先生名叫何万里，家住海南某镇。这位何先生看风水是祖传，到他这一代已传了五代。一到农闲，何万里就带着他的儿子游走全国各地。何万里已年近六十，他儿子二十七八岁。带着儿子一起外出，主要是为了长见识，同时，自己有个头疼发热，也有人照顾。
　　一天早上，何万里和他儿子一块走到淮安城地界大运河附近，突然不远处有一团青烟，何万里蹲下身子仔细观看，又站起来四处望了望，真是一块佳穴，何万里好像是自言自语，又好像是在对儿子说。如果能占住这一穴地，家中可出文武双状元。何万里一脸兴奋，低声对儿子说：“这是我有生以来遇见最好的风水地，乖孩子，咱看风水都好几代了，也许这是上天恩赐，祖宗积德，轮着咱家出大官了。”爹，这块风水虽好，但，不是咱家的地，儿子说道。是的，不过，这么上好的一块佳穴，得想办法占住。何万里看着儿子说道。何万里找一块土岗坐下，并低头沉思，过了大半天，何万里招手让儿子坐在自己身边说道：“孩子，我想了半天，想占有这块风水必须付出代价。我在这儿等着，你赶快到附近集上买来十几只山羊。”买羊干啥？儿子不解地问。别问那么多，如果我死在了这里，你不要有别的要求，只要对方答应把我埋在这儿就行，然后，你在这守孝一百天，今后你将有两个儿子高中状元。儿子一听，心中暗喜。不过，这样做付出的代价太大了，何万里儿子说道。傻孩子，这是踏破铁鞋找不到的风水宝地，别磨蹭了，快去！何万里催促儿子。
　　何万里的儿子从就近集上买来一群山羊，这块有风水的田地正长着麦苗，何万里就让儿子把山羊赶到麦地中吃麦苗。谁家的一群羊啃俺家的麦苗？只听有人向这儿走来，并大声吆喝着。吃你家的麦苗，咋了，我的羊饿了，何万里冲着来人大声说道。你这人咋不讲理，三四个二十多岁的年轻人说着来到了何万里跟前。我就不讲理，何万里用头向一位最先来到跟前的年轻人撞去，这位年轻人被撞倒在地，其他三个人见状把何万里围在中间，其中有一人一拳打在何万里左眼上，何万里发疯似地用头向打他的人撞去，几个年轻人正值血气方刚，一阵拳打脚踢，把何万里打死了。
　　在他们打斗过程中，何万里的儿子一直站在一边，看见老子被打死了，赶忙上前抱着爹的尸体嚎啕大哭。几个年轻人见打死了人，也都吓坏了。何万里的儿子哭罢，站起来说道：“俺的羊吃你家的麦苗，至于把人打死吗？你们得吃官司。”这时候，又有不少人来到麦地，有位五十多岁的长者说道：“听口音，你是位外乡人，不管是谁对谁错，如今人已经死了，你看能否私了。”何万里儿子心里想，我要的就是这句话，不过，他依然很不情愿地说：“人命关天，说私了就私了了？”除了不报官，你有什么条件，都好商量，又有一位年近六十岁的老者说道。谁是这家的主人，何万里的儿子问道。外乡人，我是，你有什么条件？只见人群中走出一位六十多岁的老者。何万里儿子心想，爹事先安排了，只要求死后埋在这儿，然后，自己在这搭间草屋守孝一百天，由这家主人负责一日三餐。何万里儿子想到这问道：“请问你贵姓？”我姓严，名叫严实秋，你有什么要求说吧。何万里的儿子把想法告诉了严实秋。行，行，就按照你说的办。
　　何万里儿子把父亲埋葬后，就在麦田地头搭建一间草屋住了下来。一转眼，一百天过了九十天。这时又有一位风水先生从这路过，这位风水先生人称江半仙。江半仙一眼看见这座新坟，惊叹道：“是谁家的人葬在这儿，真是一块难的的佳穴。”这话很快传到了土地主人严实秋耳朵里，严实秋赶忙把江半仙请到家中，好酒好菜招待，并询问江半仙，这块地好在哪？江半仙告诉严实秋，埋在这块宝地的人，其后代将出文武双状元。严实秋一听，当时惊愕了。江先生这块地埋的是位外乡人，严实秋长叹一声说道。江半仙一听，疑惑地问：“到底是咋回事？”严实秋把事情经过讲了一遍。江半仙听罢陷入了沉思，过了大半天说道：“你们想不想争这块风水？”咋个争法？严实秋问道。你有几个儿子，结婚了没有？江半仙问。我有两个儿子，都已结婚成家。舍不出孩子，套不住狼，现在风水已被人家占住，破是破不了，再说破坏人家风水，损风水先生的阴德又折阳寿，这事我绝对不干，江半仙说道。严实秋一听，着急地问：“又有啥好的办法？”办法是有，不过……，不知道你儿子和儿媳妇同意否？江半仙如此这般地说。
　　江半仙的意思是让严实秋的两个儿媳轮流给何万里的儿子送饭，在送饭时调戏何万里的儿子，如果两个儿媳和何万里儿子上了床，就能怀上他的种，这样就可把风水争过来。严实秋两个儿子一听，都摇头不同意，但是，江半仙又说，这可是千载难逢的机会，等人家守孝百日期满人走后，想争已是难上加难，再说，怀了孕生的孩子必定姓严，又没有外人知道。这可是文武双状元的佳穴，今后官能做多大，谁也说不准。严实秋两个儿子一听，想了想说道：“我们给媳妇说说，看他们可愿意。”
　　严实秋两个儿子回家把这事给媳妇一说，大儿媳坚决不同意，二儿媳倒乐意。就这样，二儿媳开始给何万里儿子送饭。一来二去，经不住严实秋二儿媳的挑逗，何万里的儿子和严实秋的儿媳好事做成。很快，守孝百日期满，何万里儿子便收拾东西回老家了。不久，严实秋二儿媳怀孕了，并生下了一个胖大小子。二十年以后，严实秋二儿媳生下的胖小子果然考取了状元，并且官越做越大。何万里的儿子回家后媳妇也怀了孕，生个小子也考取了状元。据传说，严实秋孙子因是借种，有点用心不良，他的孙子做官有点心黑，就是所谓的奸臣。而何万里的孙子做官清正，被人称为清官。


