      　　谁也没有想到纪委秦德宝书记被双开了，而且市委陈利东书记也被调查了。这事闹得县城沸沸扬扬，几乎没有人不在说这事。
　　一些喜欢放马后炮的人就开始吹牛，“这事我早就知道，陈书记早有人举报他，上面一直保着他，这次是有人举报到中纪委巡视组了，上面遮不住了。”
　　也有人说是黄副书记实名举报了陈书记，这样他自己就可以当书记了。
　　总之，陈书记的落马使得一些人的心理仿佛癔淫获得了高潮：“他妈的，爽得不得了。”
　　其实，陈书记的落马还得归功于秦书记呢。
　　县委副书记、县长要被提拔到省城当人大副主任了，纪委秦书记一直希望自己能够坐上县长的宝座。他在得知县长要上调后，给陈书记送了一个大礼包，是500克的一块金砖。下个月的10月26日正好是陈书记55岁生日，这一块金砖就当作寿礼了。自然，金砖不会是白送的，秦书记是要回报的，那就是他觊觎很久的县长宝座。可是，他也清楚，要将自己的想法从嘴里当着陈书记的面说出来，好像还有些犹豫。于是，他想到了微信。他得给陈书记发一个微信，将自己的想法告知他，这样就不会遭到拒绝时相互之间的尴尬。
　　他给陈书记的微信是这样写的：“陈书记，在您55岁生日前夕，给您送上金砖一块，祝您生日快乐，事业如金砖一样熠熠生辉、前程更加辉煌！
　　“陈书记，我听说丁县长要调到省里去了，假如可能的话，我想承担县长的重任，为家乡的父老乡亲做出自己的一份贡献。不知这一想法是否可行，请明示。”
　　微信发出去以后，他发觉自己漏了写自己的名字。因为，他送金砖给陈书记，也不是当面给他的，而是发微信的前一天，他上陈书记办公室汇报工作时，临走的时候，趁陈书记不注意，放在他的办公桌上的。所以，他要将事实告诉陈书记，自己送金砖是有目的的，而且目的很清楚，就是希望得到县长的宝座。想到这里，他将微信的后面加上“秦德宝”，又发了一次。
　　这一发不打紧，他却犯了一个致命的错误，他将微信发到了群里。也就是意味着，群里所有的人都能看见这封买官的微信。更糟糕的是，他还不知道所犯下的错误可能改变自己下半辈子命运，甚至是改变整个县里不少干部的命运。
　　果然，在秦书记的微信群里，有一名前不久刚被双开的工商局原副局长。他是因为收受贿赂、生活严重腐化，在即将提拔任局长的时候，被竞争对手暗地里举报而落马的。处理他的正是秦书记，这位原工商局副局长依然清晰地记得秦书记曾经对他说的话：“王斌，作为一名国家公职人员，贪污行贿、生活腐化必定会受到应有的惩罚。”他王斌是受到了惩罚，可他没想到，秦书记也会行贿买官，而且阴错阳差，居然将微信错发到了自己的手机上。他开始还以为是谁在开玩笑，可是，再仔细一看，确实没错，这是秦书记手机上发出的微信。于是，他不再犹豫，开上摩托车就上了省城，一直开到省纪委大楼前，他告诉保安说有重要情况要亲自向纪委书记罗大友汇报。
　　保安在打电话向办公室汇报后，让他进了接待室。不一会，来了一位戴眼睛的年轻干部，他问王斌有什么事要向罗书记汇报，并说罗书记正在开会，有什么事可以告诉他，他会向罗书记汇报的。
　　王斌还有些担心，甚怕自己这么重要的情况被耽搁，就问：“同志，您的职务是干什么的？”
　　“哦，不好意思，我忘了介绍自己，我姓张，是纪委信访办的副主任。”
　　“噢，是张主任，那我就放心了。”于是，王斌将手机的微信打了开来，送到张主任的面前：“您看，这就是我们县里的主要领导买官的事实。”
　　张主任看了微信的内容，脸色马上就凝重了起来。随后，他拿起桌上的电话，叫了一位姓李的同志到接待室来。张主任将手机递给他：“小李，你将手机上的微信内容下载下来，马上立案，我明天要向罗书记汇报。”
　　“好的，张主任我马上就去办。”李同志出去一刻钟左右，就将手机拿回来还给了王斌。
　　“谢谢你，王斌，作为一个公民每个人都有反腐败的义务。你提供的信息是一件非常重要的信息，我们会很快就查出事实的真相，不会让任何一个腐败分子逃脱法律的制裁。”张主任掷地有声地说。
　　“我相信纪委会给我，也会给社会一个公正的、满意的答复。”王斌说着站了起来。
　　走出纪委大楼，王斌心里真是有一种复仇后的满足。
　　在王斌到省纪委举报后的一个星期，秦书记就失联了。据说是省委的人在晚上的时候到他家里将他抓了起来。
　　三个月以后，秦德宝就被双开，由于涉及违法被逮捕。纪委在秦德宝的身上顺藤摸瓜，查出了Y县贪污、行贿，买官卖官的窝案。不久，陈书记也被调查。这下整个县城都炸了窝，一个一个官员都不自然起来，他们害怕陈书记会说出他们买官的事实。
　　果然，陈利东被调查后，一个分管城市建设的副县长，一个分管金融的副县长也先后被调查，随后一个一个局长、处长也被调查了。他们之中有组织部长，有人事局长，有公安局长，有交通局长。
　　不久，省委派下了工作组，由组长承担了县委主要领导的职能。
　　又过了三个月，秦德宝因受贿、行贿、买官涉及金额达654万，还有512万元资金来源不明，被判有期徒刑16年，没收全部赃款。再过了两个月陈利东也同样以受贿罪、买官卖官、生活严重腐化，且金额特别巨大，涉及金额达1.12亿，被判无期徒刑。其他的贪官也都被判了刑。
　　Y县的腐败窝案由于一封微信意外地被揭开了，也由此十多位贪官被判了刑，另有数十位官员被降职或被调离领导岗位。
　　这一案件也印证了，末贪腐，贪污、腐败终要受到惩罚。
　　@李跃


