      　　潘金莲何许人也？
　　她出自于《水浒传》，深化于《金瓶梅》。在《水浒传》中她是一个大户人家的丫鬟，娘家姓潘，小名唤做金莲，二十余岁，颇有姿色，被大户看上想要她，而她不肯，并把这事告诉了家中夫人，大户记恨于心，不要武大郎一分钱还倒赔些妆奁，白白的把她嫁给了卖炊饼的武大郎，因与西门庆有染，毒杀武大郎，最后两人罪行曝光，均被武大郎的弟弟武松所杀。原本这潘金莲在《水浒传》中只是一个小人物，但后来《金瓶梅》一书撷取此段故事加以创作，金莲便从一个小人物变成了女一号。在《金瓶梅》中成了一个名副其实的荡妇。几百年来，她一直被认为是狠毒、淫荡、不守妇道的典型，成为中国坏女人的代名词。然而，潘金莲的历史原型和小说形象完全不同。
　　据考证：武大郎武植并不是什么卖炊饼的小矮子，他是殷商王武丁的后裔，正儿八经的王族子孙，自幼崇文尚武，少年得志中了进士，任山东阳谷知县。而金莲呢？她也并不是什么潘裁缝的女儿，而是贝州潘知州的千金小姐，大家闺秀，名门淑媛，知书达理。与武植恩爱一生，白头偕老，先后生下四个儿子。1946年山东清河县武家那村发现武大郎墓，墓志铭文更是佐证了这一说法，墓志铭文称：“武公讳植字田岭，童时谓大郎，暮年尊曰四老。公之夫人潘氏，名门淑媛。公先祖居晋阳郡，系殷武丁后裔，后徙清河县孔宋庄（今武家那村）定居。公幼年殁父，与母相依，衣食难济。少时聪敏，崇文尚武，尤喜诗书，中年举进士，官拜七品，兴利除弊，清廉公明，乡民聚万民伞敬之。然悠悠月，历历沧桑，名节无端诋毁，古墓横遭毁劫，令良士贤妇饮恨九泉，痛惜斯哉。今修葺墓室，清源正名，告慰武公，以示后人，是为铭记焉。”据参与挖掘的老人证实，从骨骸判断武大郎相当高大，据推算生前身高为1.78米。再者，若是卖炊饼的也绝不会有楠木悬棺和青砖垒墓，只怕是破席子一裹，埋在哪个荒山野岭罢了。至此金莲一身污名全部洗清。她虽不像李清照那般才华横溢学诗谩有惊人句，也不像秦罗敷那样身世显贵东方千余骑夫婿居上头，但人家好歹也是大家闺秀、名门淑媛，断然不会像小说中描述的那般不堪。
　　施耐庵误信诽言，错著金莲，而施耐庵的后代则深明大义，引疚自责，竭力为武潘平反昭雪。施耐庵的后裔，河北威县的施胜辰赴武家那作画16幅并配诗文以道“施家欠债施家还”之歉疚。其中，武县令画像的配诗为：“杜撰水浒施耐庵，武潘无端蒙沉冤。施家文章施家画，贬褒迄今数百年。累世因缘今终报，正容重塑展人间。武氏祠堂断公案，施姓欠账施姓还。”潘金莲画像的配文曰：“余曾敬绘武潘正传十六幅，端悬于武氏祠壁为其平反冤假错案，一白天下。然九泉武潘不恕吾族先人《水浒传》中泼污之过，故唆使小鬼得遍姿去，余今重塑武潘正容，还其本来面目。愿乞武潘在天之灵宽恕。施氏焚香再拜。”武植盟兄弟的自戕，施耐庵后裔的自责，已正大郎、金莲之清白，而武植之24代孙武双福的健在，则更证《水浒传》武潘之千古奇冤。既然《水浒传》中武大郎与潘金莲夫妇无嗣无子且相继殒命，那么，何来其后代之繁衍？倒是武大郎之弟武二郎、武松武行者，历史上实无此人，只是施耐庵塑造的文学典型罢了。武家那村还流传许多武大郎匡扶正义，潘金莲忠于爱情、协助武大郎清廉治政、铲除恶少的动人故事。所以，历史应还“兴利除弊，清廉公明”的武大郎和“贤良淑慧，忠于爱情”的潘金莲以本来面目。

