      玉虚山人笑了笑对王生说：“要想推脱小芬哥哥的无理要求很容易，对他说王五没房子，暂时借居别人家的就可以了”王生点了点头。
晚上，等人们走后，一家人坐在一起谈家常。小芬说：“明天我们就走了，打算把老人带回山东，这个院落就由五弟来照管吧。他现在孩子大了，至今仍住在别人家，算是拉他一把，你们看这样如何？”小芬哥哥一听，把脸一沉说：“不是说我在这住吗，怎么又变了卦？”小芬说：“这房子是王家祖祖辈辈留下的财产，按这里规矩我没有权利答应你。刚才老人已亲口对老五允喏，这是理所当然的。老人既然许给他，我也没办法。”小芬哥恼愠地说：“这样的话算我多嘴了。”玉虚山人捋了下胡须道：“哪里！这是人之常情，理解才是。”
第二天一早，小芬哥离开山寨。小芬把家中事安排停当后，带着老人同王生和玉虚山人也离开老家，父老乡亲送出很远，方依依惜别。
路过兴街时，看到前面围着一堆人。车子开到跟前一看，地上直挺挺地躺着一人，小芬说：“怎么好像我哥？”大家下车一看，尽管受伤人脸上鲜血淋漓，但脸上的黑记却断定得出来。据旁观者说，此人被车撞了，肇事者仓促促逃窜，那个年轻的到卫生所找大夫去了。
不多时，从南面来了辆救护车，在路边停下后，小芬二哥和医生急急忙忙下了车。接着派出所也来人了，公安拿相机拍照了现场，然后把伤人抬上救护车。小芬三人紧跟在后面。经检查，小芬哥头颅受伤，造成严重脑震荡。小芬很着急。医生说要转院，正好一路去文山，接着就上了路。在车上，大家心情非常紧张。
车子来到半山腰，猛然发现有一辆车掉下山崖去了，周围站满了人。小粉二哥自言自语道：“怎么好像肇事者汽车？”玉虚山人掐指一算说：“正是那辆汽车，可能路上仓促逃逸，不慎跌近山沟，这也是一还一报。”小芬要下去看看，王生说：“不要了吧，我们还要赶往医院抢救病人。”
车子在石子铺成的盘山公路上左拐右旋，一忽上一忽下，眼望着陡峭的沟壑，个个提心吊胆。下午两点终于到达文山医院。这里离哥嫂家不远，小芬给嫂子留下许多钱救护病人，并说了好些多情话。嫂子十分感激。

