      同学小可子家向西一拐弯就到了，他住门房，就是大街门侧旁的小房子。
那是快冬天了吧，我们几个同学一早闯进他家。门也没关好，人也没起来，屋里黑洞洞的，怎么被窝里还有个小妹子，怎么回事？我们把他拖出来，大家哄笑着问。这是俺妹妹，天太冷，一个被窝暖和。其实看得出小可子很不好意思，面部也有羞愧的色。他还有妹妹？看上去有十岁多点，这小孩把被窝紧了紧扭头继续装睡。
那年代许多家庭都是房子少孩子多，不像现在许多家里没有人，不仅空巢还空出很多间屋子来。其实不仅是房子少，到了冬天棉被也少，一般家庭每人一床被子是不可能的。因此兄弟姐妹冬天一个被窝睡觉是极正常的事，有时还一头一个。（这里还有一个笑话：过去有一南方人住店，因客满就勉强答应与另一北方人通腿睡并约好说：老兄咱们夜里放屁时难为说一声。北方人答曰：行。夜里南方人说：请您注意，我要放屁。然后一掀被子，把屁放在了外面。北方人想放屁时突然想起还要说一声，就一边说一边放了一个。南方人多仔细，刚有点臭味时就把头蒙在被子里了，可没想到捂的越严实臭味越大，更让南方人没想到的是：北方人把屁放在被窝里了。这个故事的原意是讲南北方人行事的差别，但两个人通腿睡觉古已有之。）我小时就经常今天与大哥明天与二哥一个被窝睡觉，当然最希望的还是跟妈妈睡。记得那时男女结婚谈的最多不是房和车，而是谁家有几铺几盖。一般四铺四盖就是富户，如果再有几床绸面子的新被，那是最给力的事。
小可子不知为何没有母亲，平时父亲上班就他在家照顾妹妹，他还会做饭呢。


