      　　前不久，我在绿城小区买了套在17层的新房，正装修。昨天是周末，我想去看看活干得怎么样，顺便把按工程进度该给装饰公司的2万块钱送去。
　　到新房后，看到几个工人正在忙碌，书房已经基本快弄好了，检查了一下施工质量感觉还比较满意。屋里有点热，转了一圈身上想出汗，我便把外罩棉衣脱下来，顺手放在书柜上，到卧室与正跑线路的包工头小汪闲谈。
　　刚说了几句忽听有敲门，我去开门一看，门外站着一位穿戴讲究、颇有老板风度的中年男人，年龄和我差不多，但我并不认识他。便问他有什么事？他笑了笑说：“我姓侯，做汽车配件生意的，也是刚在这个小区买的房，就在你楼上两层19楼1903室。户型和你一样，还没确定如何装修，老婆孩子各说各的好，搞得我思想也很矛盾，想看看你的装修效果做个参考，不知可不可以？”说着递过来一根中华烟。
　　一听说是邻居，我心里一阵高兴，俗话说：远亲不如近邻。虽然现在的高楼大厦很漂亮，但有些住了多年的邻居别说熟悉，连句话恐怕都没说过呢！现在刚到一个新地方就能结识新邻居，与其聊聊天，也算是缘份了。
　　不过，反过来又一思忖，猛然让一个不了解的人进家是不是合适呢？总是不太放心吧。
　　正犹豫的时候，对门已经装修好入住的李大嫂买菜回来了，侯先生有礼貌地和她打招呼：“你好，回来了，买的芹菜真鲜。”李嫂也对他笑了笑，仿佛他们很熟悉似的。她还问我“小张来了？装修得咋样了。”
　　这一下我才放心了：李嫂是对门邻居我当然要相信了，她装修的时候我还去参观过，并且品头论足地发表了自己的意见呢。既然她和侯先生认识，老侯想必一定是楼上新住户了。如此一来再不让他进屋就有点说不过去了，将来楼上楼下的都是邻居，低头不见抬头见，说不定谁用得着谁呢！初次见面就把人家拒之门外，那就太不讲礼节了，以后还怎么打交道呢？
　　于是我忙说：“请进请进。只是刚开始装修，屋里太乱，仅仅书房差不多好了，其它还看不到效果。请多指导。”
　　侯先生说了声麻烦啦，便抬腿进来。由于客厅和卧室摆着电锯、板材、油漆等物料，无法下脚，噪音也大，说个话都听不清，我就把他让到相对比较干净安静的书房。侯老板看到墙上挂的效果图，立马饶有兴趣地看起来，连称赞设计得好，有品位上档次，既节约费用又美观大方。接着又问了一些材料、价格、施工质量以及工艺问题，我都按我所知道的一一耐心回答，毕竟通过家装我懂了不少相关经验。
　　正说着，外面小汪喊我过去说开关安装的事，我看侯先生正在聚精会神地看图，便过去吩咐小汪了几句，话音未落，一转身老侯已经也从书房出来了。他笑呵呵地说：“谢谢你啦老弟！你先忙吧，我就不打扰了，看了你的效果图很有启发，回头我的新房装修时一定请你过去指导。”我忙回答说没问题，都是邻居了不用客气。并邀请他等房子装好了，有空下来串个门，喝杯茶，增加友情嘛。
　　屋里太乱，我也不好再留他说话，送到门口握手道别，看着他上楼了。
　　又过了一会儿我要走了，想起工程款还没给小汪，便去书房棉衣里拿，一掏兜空空如也，我大吃一惊，2万多块钱啊！连一部刚买的价值4千多的iph6都不见了。我说咋半天没听见手机响呢！我记得清清楚楚，进屋时那笔钱还沉甸甸地在里面的口袋里，肯定不会丢到别处！可是，怎么会转眼间没了呢……我立刻想到了姓侯的男人！
　　我开开门等不及上电梯，急忙三步并作两步冲到19楼，使劲敲1903户的门，半天没人应，倒是把隔壁的住户惊动了，一位老太太隔着防盗门的网窗问我找谁，我说这是不是侯先生家？老太太没好气的回答道：“你找错门了吧，今天物业还说这个房子没卖出去呢！你敲门敲得那么响不怕别人报警？！”
　　我心说我还正要报警呢！可眼下顾不上和老太太较劲，赶紧下楼又敲开李嫂的门，问她认不认识刚才和她打招呼的那个男人，李嫂一脸的茫然：“我哪认识那个什么男人啊！他不是和你认识吗？”我绝望地问她：“你不是和他说话了吗？”李嫂不高兴了：“你这是什么意思，人家和我打招呼，我能不应一声吗？都是好邻居嘛！再说，我是看他和你说话才接腔的，有什么不对吗？出什么事了？”我冷静下来，意识到了自己的唐突，便把事情的经过给李嫂说了，她在同情我之余，不由得一番感叹：世道险恶，小偷骗子太多。
　　我回到新房把情况给小汪讲了，答应明天再取够钱把施工款送来。小汪也很理解，说没问题，等两天给钱也行，不会耽误工期的。然后，我用小汪的电话报了警，心情沉重地等着警察来现场……
　　唉，这无孔不入、连骗带偷的双料蟊贼啊，亲亲热热就把我给蒙住了。痛定思痛，明天我打算在楼洞门口写个警示牌，提醒新装修的住户千万提防冒充“邻居”的小偷骗子。同时，也希望真正的邻居互相沟通，增进了解，不给别有用心的坏人可趁之机。

