      学校的北面是大片的庄稼地，地里有一个人工开挖的大池塘，塘里的水清澈无污，无杂草，无暗坑。是田同学发现的，他小声告诉我们说：北边有个宝埝，奇好啊，咱去耍去，能洗澡。走，张三耳语李四，李四招手王五，一会儿七八十来个同学点头同意，当然是田同学带路的干活。
我们静悄悄地起身，分散走出教室，先后到学校后面，组成了一支小分队。田同学辨别好了方向，率先进入青纱帐，我们一行十几人踏着田埂小步快进。玉米地，高粱地，越往里走我们就吆喝起来了。走了不到十分钟，眼前突然开阔明亮起来：规规矩矩一池塘，有一座教学楼那么大。说上下：头顶蓝天，绿水倒映白云悠游过，脚踏芬芳，四面青纱硕果类累香。看池塘，无心水面无波皱，偶有来虫犯情绪。听四处：青纱帐里不清静，秋虫断鸣叫声急。我们十几个同学一下子如出笼的小鸟四散，蹦跳，奔逃到池塘的四面，这里有蛤蟆，这里有蚂蚱，这里有一只“破鞋”，哈哈哈哈···一阵哄笑。田说：洗澡洗澡，脱光腚洗澡。只见他三两下就脱得精光，呵！毛还不少呢。脱吧，别不好意思，没来人，水不深。在田的带领下，大家都脱得一干二净，赤条条十几个小子站在一起，有的还抱着膀子，有的还没长几根毛毛，大家互相推笑着扑通扑通就下了塘。一时间水也浑了，白云也不倒映了，平静的池塘起了战争，水花四溅，叫声朗朗，大有翻江倒海之势。“我不敢了，不敢了，噗，我，噗，我喝水了，”那边田正揪住小春往水里按呢。这里就互相摸泥，打泥巴仗。···
经过一番折腾，同学们没有了拘束，少了羞耻，都放开了。上岸后，大家没事似地晾晒身体。
我记得五六岁在老家一个夏季天天这样，没有什么。
第二天，有同学请了假，说是感冒了。
后来的教训是：此处水深禁止游泳


