      　　很小的时候就听常听大人们说，每个孩子心中都有一个天使，这是一个嗜睡的天使，只有你真心去呼唤，他才会醒来。
　　在我老家以前有一个人，在他还是个孩子的时候就深受家乡人的喜爱。懂礼貌，勤快，一张小嘴甜的跟蜜似得。上学之后，每年都被评为三好学生。
　　后来，他出去打工了，在他十六岁的时候。因为在那一年他的父亲在外地拉板车的时候发生意外。经过抢救不仅人没救回来，还花光了家里的仅有的那点积蓄。他母亲一夜之间仿佛看了几十岁。他也被迫辍学外出打工。乡里人都很为他感到惋惜，但也都无能为力。
　　时间如流水般过去了几年。他回来了，还带回来一个貌美如花的妻子。乡里一下子就炸开了。没事就去他家坐坐，他的妻子很热情的招呼大家坐，还不停的给来的人拿东西吃。他家里也被收拾的干干净净。不过大家渐渐的发现他的妻子好像是个哑巴。不过乡里人还是说他有福气。取了个这么好的妻子。即使是个哑巴又有什么关系呢？每当听到这他都咧着嘴笑。人们在他家拉家常的时候都会有意无意的提起他小时候的事，说他小时候有多么多么好，什么时候帮李奶奶提水啦，什么时候帮张爷爷捡草垛上的鸡蛋啦。他的妻子从头到尾都在一旁静静的听着。
　　渐渐的人们就发现他这次回来像变了一个人似得。很少出来串门，见到乡亲们也没有以前那么热情了。而且经常一个人坐在他屋旁大树下默默的抽烟，每次走后都留下一地烟头。
　　终于有一天趁着他妻子出去，他母亲把他叫到堂屋说：“强子，你这几年在外面到底经历了什么？秀若为什么会那么死心踏地的跟着你？你给我说说，也给你死去的父亲说说。”说完他母亲用拐杖指了指他父亲的灵位。他低下头不说话，不敢看他母亲，更不好看他父亲的灵位。他母亲一个拐杖打在他的腿上，他猝不及防，一下子跪在了地上。正好和他父亲的遗像对视了一眼，把头埋的更低了。：“还不说？你的性格我还不了解吗？那么热的天你穿个长袖，到底在掩饰什么？”他母亲气的使劲用拐杖砸了几下地板。“我在外面杀了人！是他活该！是他该死！谁让他强暴了秀若。秀若是她自愿跟着我的，我让她走她不走。这几年我在外面什么都干过。每天睡在桥洞里，在垃圾箱里找吃的，还经常被人追着打。好不容易找到了活，老板还克扣工钱。偶然一个机会我认识了“发哥”加入了“青帮”成为了一名打手。后来渐渐的有了一些名气，成了一个“堂主””说完他脱下了自己的上衣。在他背后纹了一条龙，仔细看才会看清在那条龙下面有好几条伤疤。胳膊上的疤更是数不胜数。“直到有一次喝完酒回来，看见那个人正在强暴秀若，我冲上去用拳头打死了他，然后就逃回了老家。秀若就是那个时候开始跟着我的。我现在想清楚了，我明天就去自首。等我走后秀若要是想走就让她走吧！”说完他对着父亲的灵位磕了三个响头。他的母亲早已泣不成声，轻轻的用手抚摸着他背上的伤疤，泪水在他背上汇成汪洋。“你终于想通了，我不会走，我会一直等着你回来！”秀若不知什么时候从门口进来了。他母亲惊讶的说不出话来：“你…你…你原来会说话！”秀若点了点头，去扶地上的他，说：“我一直都会说话，只是当初劝他去自首他不肯。我就告诉他我会一直跟着他，但在他自首之前我不会说一句话”说完看了他母亲一眼，弯腰拾起地上的衣服给他穿上。
　　第二天一大早警笛声就划破的这个小村的宁静，他被两个便衣用手铐铐着带了出来，他母亲被秀若搀扶着走了出来说：“其实你们小时候听到的故事还有后半段：每个人心中都还有一个魔鬼，如果唤醒天使的方法不对，可能醒来的就是魔鬼而不是天使”他听完，跪在地上把头磕在地上许久都没有抬头。
　　过了几年，他因为表现好提前释放了。乡里人还是一如既往的去他家坐。大家都说他又变回小时候的样子了。


