      　　小公园里三个七旬老者在聊天，旁边还有个中年人旁听。他们今天开聊的题目是不知节制的下场。高个老者要先抛砖引玉，他讲的是他的一位邻居曹老拧的故事：
　　曹老拧今年要活着的话也就是六十六七岁。他原先身体很好，体检各项指标都在可控范围之内。可自从迷上保健品以后，每况愈下。当然这是个渐进的过程，是在不知不觉中将身体搞垮的。
　　起初他受一些媒体夸大宣传和推销商过分忽悠的影响，对某些保健品痴迷的厉害。那时我就提醒过他，那些玩意儿对人体可能有一定的保健作用，可不至于把他当作包治百病的灵丹妙药！弄不好花了钱又适得其反。他当时根本听不进去，为了说服我，还列举了好些例证，比如某某某自打服用某某口服液以后，如何如何精神倍儿爽，如何如何身体倍儿棒，还有某某某身患癌症，医院都治不好了，也是服用了该口服液，病灶然神奇的消失了，现在恢复的比好人还好。等等不一，他说的都有鼻子有眼的，这些实例虽然难以考证，却让我有口难辩。
　　他迷信保健品，可别忌口啊！忌口吧，可别这不吃那不吃这啊！每日靠一些杂粮糊糊和一些单一的食物来维持生命那怎么行。老伴说他活得太过仔细了，尿尿都用箩子过，这是要出问题的，可他依然我行我素！
　　后来她找到我，求我劝劝老拧以后别那么愚顽好不好，现在虽流行管住嘴，迈开腿的养生之道，可咱也不能因噎废食啊！人是铁饭是钢，一顿不吃饿得慌。何况他长期这么作践自己。说着说着她就抹起了眼泪。我是最看不得女人哭的，尽管我多次在老拧跟前被拒，可我还是勉为其难地答应了她。
　　一直没机会见着他，几个月后，才在小区门口和他相遇，发现他比过去又消瘦了，且精神也不如以前。我简单地问了问他身体状况，他少气无力地告诉我，自己才从医院出来，保健品现在已经不服用了，吃东西也均匀了，可问题是现在许多东西都吃不动了。体质也下降的很快。我告诉他不要心急，慢慢地调理，会有效果的。其实我知道他是因为长期营养不良，造成了内脏器官衰竭，心力动能均已弱化。无论怎么努力恐怕都无济于事了。这下倒省事，不要我动嘴，他自己早已醒悟，只是亡羊补牢为时已晚。
　　不久再见到他老伴的时候，我才知道老拧已经作古。我心里想，人一改常，不死即亡。自己作死！谁能干涉的住。
　　高个子老者讲完大家都跟着感叹了一回。矮个子老者这时喝了口水，然后讲起了他的故事：
　　我有一个表弟，外号酒晕子，年轻时就好喝酒，自称七两八两漱漱口，一斤往上照应酬，斤半下肚才扶墙走。随着年龄的增大，他的酒量虽有所减少，可酒的依赖性更大了，一天三顿都有酒，出外还得揣个酒嘟噜。可岁月不饶人，毕竟六十多岁的人了，应该有所节制了。他不，照旧我行我素！别人叫他酒晕子他不爱听，他给自己的定位是酒徒。他常说世上有酒仙、酒圣、酒徒和酒鬼，他认为酒鬼自己还差得远，他乐意做酒徒。实际上酒徒哪有他这样的，人家酒徒是好酒不贪酒，爱酒不酗酒。他既贪酒又酗酒，不是酒鬼才怪呢！
　　记得他隔壁的老王也曾对他好言相劝过，这货竟然编着段子奚落人家。他问老王：“会喝酒吗？”老王摇头。他又问：“会抽烟吗？”老王又摇头，他继续问：“会赌博和嫖女人吗？”老王还是摇头。没想到这小子竟一本正经地催促他：“你这不会，那不会，还活着干啥？该哪儿死哪儿死去吧！活着浪费。”你说把个老王气的，就差没跟他撸胳膊了。
　　年初他患上了肝癌，我去看他。临走时他不让我走，我说快到中午了，不能久呆了。他躺在病床上说：“快到中午好啊，咱哥俩找个地方再弄二两去！”你说这货作死不作死，都快不行了，还恋着杯中之物呢！
　　这时在一旁听故事的中年人插嘴道：“请问，现在他怎样了？”讲故事的说：“走了呗！去那边找李逵和鲁智深认师傅去了！”听得大家都笑了。
　　矮个子老者讲完，又轮到不高不矮的老者讲：
　　我讲的是俺单位的一个老几，他比我小几岁。背地里大家都叫他西门庆，简称西门。那人花的很，年轻时就不正经，沾花惹草，风流成性。他说他就好这一口，天生的情种，见了漂亮女人就心里痒痒。老婆成天跟他后面追，她为他的轻狂闹心了一辈子。前几年她因脑溢血病逝了，这下解放了他，再也没有人管束了，他可以为所欲为了。他是从事业单位退休的，工资可观，国外的儿子还时常寄钱来。一个人的生活费有限，他的收入和支出相比，应该说是腚帮子改脸，绰绰有余。
　　人说男人有钱就变坏，何况鳏夫的他。经过一番打探和踩点，最终他成了小巷泡脚房、美容院，理发店、澡堂子等地儿的常客。这期间他没少进过派出所，也没少被罚过款，可他不在乎。钱不是问题，只是身体大不如以前了，过去能做成的事，现在常常遇到尴尬。好歹还有伟哥相助，可性药吃多了，对于一个高血压患者来讲，无疑是铤而走险，据说他也曾被救护车拉走抢救过。
　　随着公安打击卖淫嫖娼力度的不断加大，一些暗娼出入的地方越来越少。再加上做那事的能力大不如以前，他开始琢磨起来：自己也该换个活法了，找个年轻漂亮点的伴儿，既不要再到处打游击，又能解决自己的实际难题，还解决了保姆问题，这是多好的事。
　　你还别说，这家伙的艳福真的不浅。就在他六十三岁那年，有人撮合他，与一位小他二十岁的女人见了面。这女人从县城来，新近守寡，想找个工资高些又没负担的独身老伴。他的条件正好符合他的要求。
　　见面那天，这位西门大官人先是被她的年轻美貌惊呆了，接着又被她开的条件吓坏了。不过，回家后一想，自己都这把年龄了，不知哪天就交差了，自己留着钱和家产又有啥用。还不如能行乐处且行乐呢！于是他答应了房产和存款全归她，工资卡也由她掌握的条件。就这样他们搅合到了一起。
　　婚后的西门很性福，他虽力不从心，却夜夜都不想闲着。卖性药的那儿没少跑，壮阳用的补品也没少用，身体透支了他也顾不上问。还不知死地逢人就夸年轻貌美的老婆如何如何的叫人难以自己，自己如何如何的宝刀未老。一些老伙计们就提醒他：千万悠着点，别忘了月到中秋年过半，人过五十闲扯淡。提防最后乐极生悲，老本难保！
　　那时的他正在温柔乡里乐不思蜀呢，哪能听得进这些话。他认为这些家伙都是吃不着葡萄就说葡萄酸的孬货，虽嘴上明着训他，可暗地里保不齐怎么妒忌他呢！
　　每逢这时，他都要跟人分辨：“你们懂得个啥？知道不知道衡量一个男人健康不健康的标准是什么？”有人故意撮弄他说：俺不知道，就你知道，有本事说来听听。”
　　这时他就会卖弄的说：“连这都不知道，真白搭饭了！告诉你吧，这标准就是能吃，能拉，能‘办事’。只有这三件事都行，才能算上是一个健康的男人。”接下来又会将自己和小媳妇的能耐再晾晒一番，甚至笑话人家都白活了。听到这里大家就知道，他已离死不远了。
　　这时，那中年人又等不及地插嘴问：“那他最终怎样了？”
　　高个子老者抢着回答：“还能怎样，死了呗！”
　　中年人又说：“这样说来是女人害了他。”
　　矮个子老者说：“要我说是他自己害了自己。你想想，那女人跟着他有吃有喝有住还有钱花，这么好处多多的事情，她还能有啥想法？她也许因年轻生理要求强些，可总不至于去坑害他吧！要我说这货还是自己作的，但凡能懂得些节制，不过度地放纵，可能他就不会这么早地命丧黄泉了？”
　　大家都表示此话有理。中年人感慨地说：“我知道了。孔子曰，苛政猛于虎。不仅如此，纵欲也猛于虎啊！”
　　不高不矮的老者说：“此话不假，纵欲对于你们年轻人讲，可能危害还不是那么显著。可对于我们这些行将就木的棺材瓤子来说，那真的是如吃砒霜，如饮鸩毒。不能再厉害了！至于他的死，我也认为是他自己作的！没听人说吗？上帝要让他灭亡，必然要使他疯狂！对于一个无病无恙的人来说，不作死就不会死！”
　　众人听了皆点头称是……


