      　　在远离中土的诸多国家中，有一处名叫狸洲的地方。在狸洲的东南偏远山村里，有一户人家，他们家境十分贫寒，一年的粮食也是不够吃的。不知道是整日里没有消遣还是怎么的，他们的性情不是一般的孤僻，相当怪异，做了许多让邻里心生厌恶的事；特别是这户的男主人，有时看到地上的虫子竟然会迅速的扑向虫子，而且用嘴咬起，吞咽下后往往给再自己来上几掴巴掌。诸如此类的行为举止在旁人的劝解无果后，大家对于这户人家敬而远之。
　　狸洲气候确实不错，在这东南小县更加温暖，年年都会有燕子前往避冬，新来的燕子会飞在房前选择合适的筑巢位置，燕子通常会选择在房前屋檐下可以避风雨的角落衔泥筑巢。
　　这狸洲中燕子是一种代表吉祥的鸟，人们对于可以在自己家筑巢的燕子是十分欢喜的，不仅因为它象征吉祥，也缘于这种鸟一身的优雅姿态。所以人们是不会去伤害这些鸟的，人们认为伤害了这些鸟是会遭报应的。
　　有几只燕子落户在这户人家的屋檐下，每天也叽叽喳喳的叫着。这户人家每天还是忍受着腹中空空的感觉，直到有一天饿的实在受不了，想找点什么东西吃，可家中连一粒粮食都找不到了。寻思间瞧见自家屋檐下的燕子，眼珠子一溜，打起了这几只燕子的注意。几次操作后，尝到甜头的他们越发的不可收拾了。
　　每年他们都将自己屋檐下的燕子给弄到了肚子里，可他们觉得这不太过瘾啊！越来越少的燕子，已经填不下他们越来越大的牙缝了！
　　日子一长，周围的人家渐渐发现自己家里的燕子消失的同晚年快多了，都以为是这几年天气变化大的原因。一大群刚刚前来避冬的燕子，在短短十多天内就只剩下了可怜的几十只。
　　那么多的燕子让这户人一家人都吃的骨头不剩，他们还不忘将那些燕子的羽毛制成了睡觉用的被褥……
　　时间一天天过去，这户的女主人的肚子一天天的隆了起来，这可把男主人高兴坏了。一大早就出去相方设法的弄了几只燕子，打理一番，炖了后端给他妻子。美名其曰‘百炖乌衣大补汤’，吃了以后一定会生一个和他一样聪明的大胖小子。
　　转眼怀孕九月就过去了。
　　“啊！疼～疼～”房内传出了撕心裂肺的声音。
　　“热水！快！换盆热水！”一个尖利的声音催促着男主人，男主人的心已经被房内生产的妻子弄得一团乱麻。男主人赶紧跑去端热水……
　　好一阵折腾过后房内的接生婆终于喊了一句“出来了！出来了！该是个小子”
　　然而没多久接生婆就怪叫一声冲出房外，一副慌张惊恐的模样，不忘冲男主人喊了一句：“瞧你家的怪东西！作孽啊！你家的接生钱我不要了！权当积善了。”随即大步的走远了，什么东西也不收拾。
　　男主人刚一听不要钱心情那叫一个高兴，也没管接生婆讲的其它话什么意思。且他还不知妻子生的是男是女，而这么久了也没听见孩子哭，他就要走到房间里看一看。
　　他刚踏进屋就看到妻子虚弱地躺在床上正在发着愣，两只眼睛直勾勾的看着孩子。他低头看那孩子。
　　“啊！怎么会这样？”
　　这个孩子的浑身除了肚皮的一片椭圆的白色，其他的便是黑色的。也不似寻常婴儿一般，两只眼早已经睁开了！一双眼睛也黑的吓人，眼仁充满了整个眼眶，时刻闪着莫名的光。
　　这个怪婴儿看到男主人时，一下子咧开了嘴，张的奇大，似是要哭了。
　　一声哭声也没有发出来，却发出清脆的鸟叫声。
　　这可吓坏了男主人，男主人仔细一瞧孩子的模样，这孩子长得就像…就像常在那锅里炖着的——燕子！
　　不管孩子多怪，日子照样得过，“乌衣儿”也一天天长大。“乌衣儿”也就是那个怪婴儿，看他一身的黑色就被叫做“乌衣儿”，这孩子依旧只能发出燕子的声音。而男主人也忧心不已，现在外人都在传言他是造了孽才有这么一个怪胎儿子的。人们都说他家是个怪家子，越发的疏远了他们。
　　一天一个四处流浪的游人给他出了个主意，对着他的耳朵一阵低语，男主人脸上的表情似是了然，又夹杂着三分不甘二分不愿。游人离开之时男主人的脸上有了一丝无奈，看来是下了某种决心。
　　这天男主人抓了一只活的燕子，燕子没有束缚，它也不飞走。男主人将燕子放在乌衣儿的面前。乌衣儿一看见这只燕子就迫不及待的比划着双臂张开嘴巴，发出声声的鸣叫。只见这燕子对乌衣儿的鸣叫也开口回应，你来我往的，这一人一燕似乎聊的很畅快。
　　见到这诡异的一幕男的主人再也忍不住，下狠了决心，他从厨房拿出了一把十分锐利的尖刀，对着刀锋看了一遍又一遍。将刀尖对准自己的胸膛，慢慢的滑了下去，轻轻的就像抚摸一般，没有一丝的血红液体喷射而出……他弄了大概有二十次，皮肤都外翻了！
　　接着他撕扯着自己外翻的皮肤，很快身上的那一片黄皮肤都消失不见了！露出了下面的黑色皮肤——乌衣。
　　男主人如释重负的说：“呼~果然还是乌衣更好看……”


