      　　六月的太阳有些毒，坐在垃圾车前面的孩子盯着远处拖着一个蛇皮袋的老者，他小心翼翼前的捡起一个瓶子放到他的口袋里。汗水浸湿了他的旧衬衫，他一条街一条街的捡，停不下来也不能停下来。他捡着他和儿子的生计，父子俩每天的口粮。
　　在口袋满的装不下的时候，他像圣诞老人拖着礼物袋一般笑咪咪的朝垃圾车靠近，他用干哑的嗓子对小孩说：“小宝，爹今天又多捡了一大袋呢，今天回家爹给你买跟冰棍儿”小宝朝他扬起一个大大的微笑，就像黑色大地上的太阳，灿烂得不是一丁半点儿。
　　小宝只有一个爹，他不知道娘是什么东西，在哪个很冷很冷的冬天他第一次睁开眼睛看到的就是这个脏兮兮的老汉，老汉嘴角挂着大大的微笑，用捡到宝的表情对他：“来，叫声爹”老汉叫他小宝，小宝从那天后也有了一个爹。虽然他说不出来，但他也知道哪个穿的脏兮兮却把它当珍宝的人是爹。小宝喜欢每天跟着老汉骑着车去浦城的大街小巷捡瓶子，每次捡完他爹都会得意的拎着袋子告诉他今天的战果，晚上可能会给他买些小玩意或小零食。父子俩的人生活过的不富裕却也开心。
　　小宝很讨厌隔壁的四婶，在爹去很远的地方工作的时候就会把宝拖给四婶家，然后给四婶100块钱让四婶帮忙照顾一天，四婶等宝他爹走后就把他锁在家里，拿着100块钱上对街的麻将馆里搓两把，赢了钱四婶会好心把宝放出来吃吃晚饭，输了钱回来就对着宝发脾气，骂他死哑巴，死要饭的，宝真的很不喜欢四婶，所以宝经常扯烂他们家的门帘布。有时候被发现了四婶还要去他们家找宝他爹理论让他爹赔偿。老汉也只能摇摇头从布包里拿出十几块塞给四婶，四婶走的时候还趾高气昂的看着宝骂一句：小残废。每次在别人骂他们的时候老汉总是用那双苍老的手捂着宝的耳朵，当然这次也不例外，老汉紧紧的捂着宝的耳朵，生怕进了一点风声。
　　有一天老汉要去邻城的垃圾站换钱，他把宝领去四婶家给了一百块低头哈腰的让四婶照顾着。和平常一样宝又被锁在家里，宝饿着肚子在家里玩着爹给做的玩具，等爹回来。
　　那天晚上的浦城不太平，当老汉骑着车回来的时候看着几个邻居拼了命的跑过来，很远的地方是后山倒下石头和泥水，泥石流！慌乱中他看见了四婶，他扯着四婶问：“小宝！小宝！宝在哪？！”四婶指着那座破旧的房子，门口那把锁扎的人眼疼，老汉冲向屋子砸开破木门，看到黑暗中缩成一团的宝，老汉抱起宝就往外跑，泥水越来越近了，老汉突然看到前面的陈四，大声喊道：四儿！帮我抱着宝先跑！我抱着他跑不快！”陈四听到呼喊一下子停住，他从老汉手中一下把宝抢过来向前玩命的跑，泥水近在眼前了。等陈四抱着宝儿跑到高处回头一看，什么都没了，房子也冲垮了，老汉也没了。灾平了后，大家都在往城外集中，每个人脸上都是绝望，这一下让本来就不富的他们更难过活了，失去了家的他们很多人日子都会过不下去。陈四看了四周，发现宝不在了，一身疲惫又绝望的他甚至连找人的力气都没有了，四处看了一眼又如丧尸一样和难民们像城外移动。
　　宝顺着泥流的痕迹找到他爹了，他爹在好远好远的地方，身上压着一大块石头，身上血肉模糊，躺在脏乱的泥堆里，睡得却如此安详，孤身一人的宝儿连放声大哭这样简单的事都做不到，他爬到大石头的缝隙里，紧贴他爹的身体，他想暖暖他的爹，他紧紧的抓着他爹的衣服，将脸埋在衣服里，颤抖着身体，把所有的泪水埋在这里。宝儿在这里躺了一天又一天，和爹看着日出日落，直到他感觉到爹温暖的手抱住了他。
　　一周后，一些人看到了他们，大石头下面的两具尸体，这次天灾中的牺牲者，这次天灾中死的第33个人。他们麻木的拖出老汉和宝的尸体，利索的盖上白布，这时一个警察跑了过来看了看尸体说：“就是那个失踪的老汉，那个就是他儿子，他们家没有其他亲戚了，国家给他们家救济款的名额可以充公。”而这对父子，早已经死了


