      这是一个蛮不错的清晨，睁开惺忪的睡眼，必然可以听到各种活物在争相竞彩；在村子的末端有一个小小的庭院：院子里十分杂乱，几只猫儿在随心的戏耍，并无人过问清风略过几颗参天的杨树在风中沙沙作响好似人间仙境又好似埋汰的破落之家。
三五庄汉迎面走来，手里都提着各类不同的工具，大同小异的是身上破烂的衣裳，嘴里有说有笑的大喊着“嗨美国兵该起床了再睡就一觉睡过去了”话音刚落，所有人都跟着笑了起来，嘴里还念叨着”这个懒货......”不久，一个黑大汉探出头来，嘴里一直说着些什么，但是无人听清，几人碰面但无过多的寒暄，一起结伴往北面山林中走去。
这黑汉就是本文的主角：因为人大咧又生的八尺身高，且能说会道，所以人送外号美国兵，要论起他的身世，就像路边野草般凄凉，不记得自己的生父什么模样，幼小时生父便染病去世，母亲带他改嫁一个同村同姓男子，但家境依然清贫如洗，毕竟在那个年代，又有几户人家可以求得一餐温饱呢？美国兵自小也没上过一天的学堂，大字不识一个，但学了一手踩野药侃大山的好本领；时过多年，生母与继父早已去世，就连他现在年甲多少，估计他自己也说不清楚，可能得五十出头了吧？别人都这样想。
言归正传：一行人结伴到山中找些营生，心里祈祷着，能捞到大个的棒槌（人参）或说上好的灵芝也烧高香了，这些言语每天都会在心里念叨数遍，但事不遂人愿，基本每天都入囊甚微，更多的是空手而归。这不，眼看西边的天又泛起了红晕，一行人仍旧一无所获，大家都饿着肚子，开始抱怨了起来。倒是美国兵，肚子里咕咕乱叫但脸上却没有一丝哀怨之意；因为他心里清楚，抱怨是解决不了什么问题的，但肚子实在是饿的厉害，这样下去也不是办法，于是他站了出来”这样吧，你们几个人回家想办法给我凑一角钱，今晚回去再饿一晚，明晚我请你们吃肉喝酒。“众人对此表示十分的质疑，但也没有别的办法，于是都饿着肚子回家凑够了一角钱，第二天直奔那个破落的小院，把美国兵给叫了起来，今天的说笑中更多的是对酒肉的期待；美国兵起床之后并不急着赶路，而是到邻居家借了一捧玉米面，然后让人拿着那一角钱去买了两支蜡烛，一切都准备就绪，众人还没有明白个所以然，就看美国兵已经开动了起来：先把那些玉米面湿了水，然后分开团了起来，大概有二三十个这么多，然后把蜡烛倒置点燃，将蜡烛油滴在那些团好的圆球上面，至于团的形状与质量，功夫全在手的力度，不一会就大功告成了，众人拿在手里细细打量，就看一个个晶莹剔透好不完美，无不拍手叫绝。
一行人一起来到集市上，摆了一个地摊，美国兵为首叫卖了起来，是这样说的：”来，都快过来看一看，大力丸大力丸，我跟你们说，我这大力丸可不简单，包治百病的！不要问我什么病能不能治，我告诉你，是病都能治！我这里面有捣碎的何首乌、龙葵、灵芝、金银花、荨麻等几十种上好的草药，还有更厉害的我没告诉你们，我这几十颗大力丸中可放了一整颗百年的棒槌啊！你们自己说能不能包治百病，五角钱！只要五角钱！乡里乡亲的，多了一分也不收。“就听话音刚落，小摊前就被围得水泄不通，有期待的，有怀疑的，但更多的是想抱着试一试的态度，不一会，这种”神奇的药丸”就被售卖一空了，都可以算得上是抢购！收摊之后，点了点手中的毛票，有十余块之多呢！美国兵也不含糊，随即兑现了承诺，来到旁边的小酒棚里，点了几个硬菜，至于后来喝了多少酒？自己也记不清了。
人喝多了酒自然就要回家，小家再破那也是自己的容身之所。这不，美国兵喝了许些酒，踉踉跄跄的就往家走，在路上看见一草丛动了一下，心想里面必然有活物！家里面还有半个月前买的半桶酒，一直没舍得喝，今天心情别提有多好了！干脆把这活物抓了回去下酒，晚上再喝次痛快的！要是个野兔山鸡啥的就别提有多棒了。心里想着就扑了过去，没想到扑了个空，却捡到一个大蚂蚱，正值秋季，蚂蚱别提有多肥了，足有手指一般长！虽然心里有些不满意，但有也总比没有强，于是就用手握着大蚂蚱回家了。回家后把炉子燃起来，坐在一旁，倒上酒，把蚂蚱放在炉子上烤了，却一没留神，烤的太过，只剩下了手里的那条蚂蚱腿，但是又没舍得扔，于是就含一下蚂蚱腿喝一口酒，权当给自己一些安慰也算自欺欺人。不知不觉得天就黑了下来，美国兵也彻底醉的不成人样，心想不能再喝了！就把蚂蚱腿放在了窗台上，留着明晚再喝一次，心想着倒在床上就睡了。很久都没有这么满足的感觉了，睡得很死。今晚，一夜无梦。
第二天由于酒劲，美国兵并没能起床上山，而是直接睡到了晌午，起床后撒了一泡尿，感到了前所未有的满足。突然想起了那条蚂蚱腿。自己也感觉到好笑，于是来到了窗台前，却没有寻见那条蚂蚱腿，却发现了一枚大钉子，钉子头是很光滑的，不像钉子的尾部布满铁锈，当即恍然大悟！原来昨晚自己把这枚大钉子当做了蚂蚱腿，钉子头都被自己舔的光光滑滑的，由于酒的作用，竟然都不知道！顿时不由自主的笑出声来。
时光总是过的很快，转眼又是几十年，人的传承就像青菜一样一茬又一茬的新老交替，很少会有人发现，在村里的林地里有一个小小的无碑坟头，坟头的主人早已被世人遗忘，只有上面的野草随风摇曳，但其主人的故事早已被后人传为饭后佳话，只是没有人知道他的真名究竟叫什么，抱歉，我也不知道，但我会将父辈这些动人的故事讲给我的孩子。


