      改革开放以后，随着社会科学技术的不断进步和人民生活水平的日益提高，人们家中的电视机也由原来的黑白变成了彩色、由原来的厚重变得越来越轻薄。
可是家住县城的老张还在用着20多年前生产的老彩电，画面质量差不说，偶尔不出图像时还得用力拍几下。
其实老张也想换台新电视，可每次去商场看了价格之后又打了退堂鼓，儿子没毕业的时候吧，是想省点学费，等几年儿子毕业后再买，后来儿子毕业工作了，又考虑到儿子结婚要用的钱可多着呢，能省点算一点吧，所以买新电视的事一直拖了现在，现如今儿子工作稳定了，结了婚，孙子也几个月大了，这回该买电视了吧。
可老张又想，一台像样点的电视得好几千啊，平时儿子儿媳工作忙，买了电视也基本上是自己看，这年头养个孩子可不像以前了，花钱的地方多着呢，尿布钱，奶粉钱……，现在二胎政策要全面开放了，将来要了二胎，负担可就更重了，能省点就省点吧。
要给老张买电视的事儿子提了好几回，可每次老张都说：“这电视陪了我二十多年了，我用着习惯，电视嘛，能看就行，画面还好着很呢”，做儿子的哪能不了解父亲的心思，可父亲脾气太犟了，好说歹说就是不愿意换，上次儿子瞒着老张买了一台回来，结果老张硬是把电视扛到商场给退了。
这天晚饭后，老张和儿子到城东路散步，走了一会，忽然发现前面有家大排档倒闭了，正在低价处理各类家电，周围挤满了“淘宝”的大叔大妈，有电脑、电视、电冰箱、消毒柜……各种二手家电应有尽有，老张一阵兴奋：“这可比商场便宜多了，可省不少钱啊！”
于是他兴致勃勃地看了起来，“哟，这电视可是××品牌的，看起来还这么新，46寸的才卖一千块，要是在商场这个品牌46寸的起码要卖四千多了”
这时老板也凑了过来：“可不是嘛！大叔，您瞧，我们这些货都是前两三个月刚买回来的，想不到经营不善亏本了，为了早点回笼资金才处理掉的，您想要就赶紧下手，要不一会就没了”
见老张有点心动了，儿子赶紧把老张拉到了一边：“爸，我有个同学是××品牌电视的销售经理，他们公司这几天正在做产品推广，46寸全新的也就一千块，比出厂价还低，只有二十台，到时只要给他们商场做一些使用产品的反馈就好了”
老张想了想，高兴地说：“那太好了，那赶紧买，要不活动期过了就没这么优惠了”
第二天儿子早早地就把电视买回了家，这新电视的画面、音质就是没法说啊！比那老彩电好多了，最主要是价钱才一千块，又能省下一笔，别提老张多高兴了，于是就请了平时几个退休的老朋友一起过来看电视。
当天晚上，老张就对儿子说：“今天我那帮朋友都觉得我们的电视买得很值啊，我那个朋友老王，他们家也想换台新电视，看看能不能跟你同学说一下，再要一台？”听了老张的话，儿子有点犯难，但也不好意思拂了父亲的意，父亲把帮老王买电视的事给应承下来了，如果这事不愿意帮，父亲在朋友面前丢了面子，心里又不高兴了，于是只好硬着头皮答应了下来。
可刚帮老王买了电视不久，父亲的朋友老李也想买电视了，这样下去那还得了，一听这话，儿子就蔫了，只好支支吾吾说出了事情的真相。
原来，前几天大排档处理二手家电的时候，儿子已经看出那些家电都是旧零件翻新的盗版机，可是儿子没有拆穿，一来是因为照顾到父亲的面子，二来是想趁这个机会给父亲买台新电视。儿子并没有同学在××品牌电视当销售经理，××品牌电视也根本没有做推广活动，这新电视是四千多块买的。
老张听了之后，叹了口气说：“孩子，你这份孝心我也知道，可是你们过日子也不容易，爸是想，这钱吧，能帮你省一点是一点，唉！幸好那天有你在，要不我就被骗了。现在生活越过越好了，可有些人却越来越不讲诚信了”
说到这里，老张忽然拍了一下脑袋，一边往外跑一边说：“呀！我们帮老王买电视还倒贴了三千多块，我得赶紧找他要回来，这可是好几罐奶粉钱了！”

