      　　凌晨时分，床头刺耳的手机铃音惊醒了睡意正浓的我，顿时不祥预感由心而发：“这是谁啊，大半夜的，有病吧，也是啊，没病找我干嘛。”极度不悦的拿手机一看是小妹穆小琴来电。穆小琴，以前念书的时候是我的同学，湘西苗族人，年龄比我小点，表面看似活泼可爱，却有着男儿般的豪爽性情，我一直认她做小妹，关系如兄弟一般很不错，只是毕业后就少了来往，几年间逐渐产生了疏离感。
　　“喂！穆妹子，你难得一个电话，一来电话还是半夜骚扰电话，说，啥事？”手机另头传来小妹的声音：“哥，好久都没联系了，所以今天问候下你，顺便给你送个炸弹，我要结婚了，到时候记到来哦，周六晚上12点在我们老家来，我办传统的婚礼，顺便多带点礼金上哈。”果然是炸弹啊，一直不联系，一联系就说礼金，真坑爹啊。遂即又问道：“啥？我不会听错哦，你们老家那么远，那么偏僻，还是在晚上办，我从来没听说过哪个晚上那么晚才办婚礼，是中午12点吧。”小妹喃喃道：“是晚上啦，我们这面的风俗都是晚上办婚礼的，好了，我把地址发给你，到时候来就是了，到了县里打的到乡上随便找个摩托说来穆家村就可以了，就这样了，我先挂了，到时候一定要来哦。”随着手机的挂断，我放下手机，无奈得摇摇头，心想少数民族的风俗还真是奇怪，遂即继续蒙头大睡。
　　次日准备了一番便踏上征程，因这次要“大出血”，囊中羞涩只得选择搭上湘西的班车来节省路费，这真是很受罪，穿过座座俊峰与险崖，路窄又不平稳，颠沛流离之际头晕目眩，胃里也跟着翻江倒海。
　　几天几夜的长途跋涉，随着售票员的清澈嗓音传来，我来了精神，“县城到了啊，大家辛苦了，注意拿好行李，有秩序得下车。”我看看时间，今晚就是小妹出嫁的日子，现在已经快二十点了，还不知道到穆家村有多远路程，遂即以箭般速度下车，伸了个疲惫懒腰，便开始寻觅打量着四周有没有的哥。
　　各类苗服来回游走在街道，这里的男子衣着比较单调，普遍蓝色，黑色，孩子们带着狗儿帽显得顽皮可人，女子的衣装，花团锦簇，流光溢彩显示出鲜明的名族特色，银饰的点缀，使得她们更加璀璨迷人，然我没有那闲心欣赏苗族的风土人情，时间紧迫，很快打的来到了乡下，刚下的车，一群小伙争先恐后围上来：“摩托，摩托，要打车不，哪个村都可以，很便宜”“兄弟，去哪里，打车不？”我看了看时间，已经二十二点了，这路程真是够吓人的了，还有两个小时就要开始了，我还没到她们村呢，便对小哥说：“我去穆家村，你们谁要载？”话音刚完，身边就没人说话了。
　　静，死一般的寂静，一些小伙用疑惑的眼神互相对视一眼便默默离开，遂即都纷纷散开去找其他要拉的活了，剩下的就五人，用那惊讶的眼神打量着我从头到脚，似乎面前站的已不是人类，似外星生物一般来到他们面前，现在要将我从内心到灵魂深处都要看穿。看着这几个人错愕的表情，我立即两臂抱于胸间道：“你们要干什么？我说的哪里不对吗？是不是很远啊，没事，多加点钱嘛。”此时，一位年长点的摩的哥压低声音问道：“兄弟，一看你不是本地人，不知你去穆家村干什么？”“哦，我的小妹穆小琴今晚出嫁要我晚上十二点赶到穆家村去送亲，凑个热闹。”话音刚落几人的表情已经从惊讶变为了惊骇，遂即两个小伙也走了，年长的的哥正在犹豫，我对他说，我赶时间，多给你一倍的钱，年长的哥答应了，说道，远到不是很远，只是路难走，我把你送到村口，里面你自己走点就到了。我答应了，便坐上他的摩托车往穆家村奔驰而去。
　　时间流逝着，人越来越稀少，我们拐上了一条泥土小路，借着月色看去，四周的田园杂草丛生，偶尔可见几处孤坟和残破不堪的土木屋，在这月黑风高的夜里显得有些凄凉慎人，显然很久都没人打理过了，心里不由升起了毛毛的感觉，为了平复心情，只好把头望向无际的天空，看着点点璀璨的星芒，来体会夜的凄美。
　　“呀”！随着摩的哥的一声，慢慢得他减缓了摩托的速度停了下来，我忙问道：“怎么了，车不会坏了吧？”我的心顿时紧张了起来，这个时候车要出问题可就惨了，荒郊野外的，人生地不熟，摩的哥不会想打劫我吧。摩的哥：“快下车，到边上来，蹲下不要动，不要说话。”我急了，心想：“完了，还真遇上打劫了，该怎么办，这里会不会还有他同伙？他不会马上就要掏匕首了吧。”遂即便对摩的哥吼到：“你想干啥？”摩的哥此时也看到我这神态，歉意到：“哦，呵呵，你想歪了，我不是那个意思，只是前面有摇铃的声音，越来越近了，我们要在这里等一会，等他们过去了，我们再走，来跟我蹲到田边上来。”我带着疑惑与摩的哥到了田边。
　　“丁玲，丁玲”，摇铃音越来越近，遂即后面听到的便是“噗通，噗通”整齐跳跃式脚步声，这步伐随着铃音而规律。当跳跃式脚步到来时，我的眼前出现了骇人的一幕，只见十来个身着清代官袍头戴马尾官帽，印堂之上贴上黄纸封印的人，正跟随着最前方身着金黄玄衣道袍老者缓缓前进，那步伐沉重而又有力，划破四周的宁静，微风拂过，撩起了他们的封印，见到灵符下那一张张狰狞的面容，毫无血色，皮包骨头的脸颊显得颧骨更高，深黑却略带血色的眸子黯然无神，没有一丝光泽，虽然他们失去了灵魂，却明显透露出一丝平静的释然。而老者似乎也看见了我们停在路边的摩托车，知道附近必然有人，又摇了摇高举于手中的铃，“丁玲，丁玲”，嘴里念叨：“阴人借路，阳人回避，阴人借路，阳人回避。”“丁玲，丁玲。”
　　错愕，震惊！惊恐，心绪变换错综复杂，只觉自己头皮发麻，背脊袭来凉意，渗出丝丝冷汗。随着黄袍老者的渐行渐远，我拭去额头的汗珠，旋即又听到一阵铃音，越来越近，那整齐的跳跃式步伐更是沉重，视线扫向铃音传来的方向，这一看简直从震惊转为震撼，一席灰袍道人与一年轻道童正一前一后赶着十人一组，足有五十多人向这边浩浩荡荡行进，缓缓地来到我们前方，从我们身边不远处经过。生平第一次见到如此震撼场面，我不禁忍不住悄然爆了句粗口：“我操”！
　　相传僵尸乃人死后有怨气而化，致尸体僵硬不会腐烂，死不瞑目，甚至有的还产生了灵性有了思想，若无道法高超的人去收拾残局，尸变后还会危害人间，如将臣，玄魁等，民间流传以前道法高超之辈南有僵尸道长毛小方，北有驱魔龙族马氏一家，只要他们出山，任何僵尸神形俱灭，可那只是个传说，而湘西古时候赶尸术甚是神秘出名，但那也只是传说，都是假的，可如今来到了湘西这个不起眼的苗族小村，这些只能在影视剧里才能看到的场景却真真切切出现在了我的眼眸！他们就是一群不折不扣令人心惊胆寒的东西——僵尸
　　摩的哥：“好了，终于都过去了，我们走吧”！旋即快速发动摩托车，看着站在原地发呆的我喊道：“喂！走不走啊，快上车。”“哦”我这才从发呆中回过神来上了摩托车继续向穆家村行进。
　　坐在摩托车后座，感觉阴风袭袭，耳边划过，周围越看越是凄凉，偶尔可见牛羊的尸骨残骸，枯败的树梢乌鸦“哇，哇”的啼叫，在月光的衬托下显得更是慎人，四周一片死气，仿佛只有我和摩的哥是此处的唯一活物。脑海灵光一现我疑惑问到：“你们这里也太诡异了吧，居然还真的有赶尸的存在，对了，在我的映像中，按理说苗族应该叫寨吧，比如石蒙岭，乌古寨之类的，而民众家家户户基本是木质吊脚楼结构吧，但这里为何要叫穆家村呢？”摩的哥：“是的，因为穆家村与其他地界不同，他们其实不是传统的苗族人，而是汉族人，也不知是在哪个朝代来了这么一拨人，后来划分了这么一大片地界出来，不过我估计应该是民国时期来的，因为看他们的穿着有些像，猜的。”
　　大约十来分钟时间，摩托车停了下来，“我们到了”摩的哥指着面前的一块足有两米高的石碑说道。我缓缓下车顺着他的手指看去，那石碑上赫然雕刻着“穆家村地界”五个大字。
　　摩的哥：“好了，你顺着这条路往里走吧，这里就这么一条路。”我忙谢谢摩的哥往里走去。刚走两步远远的便见到穆小琴的姐姐穆长英向我招手快步迎面而来，笑着喊道：“就等你了，小琴让我来接你，你看那面小山坡亮着灯笼张灯结彩那边就是我们家，都在等我们了，快过去吧&quot;。顺着穆长英所指方向望去，果然在那小山坡上很是明亮，在这黑夜里显得格外耀眼使人仿佛受到牵引般不由自主就想向那里移动步伐。我也向穆长英挥挥手喊道：“好的，对不住来晚了，我马上就过去。”摩的哥正准备上摩托，此时疑惑得问道：“你在跟谁说话呢？”“她呀”，我指着穆长英道。“她是穆小琴的姐姐，那边亮灯的地方就是他们家。”旋即便指向山坡灯火辉煌处。摩的哥脸上的疑惑消失了转而成为了惊慌失措，不断的发动油门，蹬掉的皮鞋也顾不得捡，便消失在我眼帘，走时空中传来摩的哥的话：“兄弟，想在这里盗墓，没门，漆黑一片，啥都没有，不会有人。”
　　穆长英来到我面前问道：“刚才那骑摩托的人是谁啊，该叫人家一起上去喝个喜酒啊。”“他只是送我来这里的摩的哥，估计还以为我是来盗墓的，胡言乱语，估计脑子有毛病吧。”我言道。穆长英：“别管了，走吧，我们上去吧，小妹正在化妆，时间要到了，轿子在门口等着呢，我们到了就出发。”旋即我们二人便向小山坡走去。或许是因为上坡的缘故吧，越往里的深入越觉得周身发热，四目打量一番，周边是茂密的树林与翠竹，而更多的是火红的枫叶，还有几家住户，这些房屋的建筑均是以艳红的砖瓦砌成，想来应该是这里的一种风俗吧，毕竟红红火火嘛。
　　“吴妈，叫琴儿出来上轿走了，时间到了”穆长英对着前方喊道。前方约莫五十来岁的大娘答应到：“好嘞，我这就叫二小姐出来。”我一看，已经走到门口，一队人在一顶大红花轿前后排列站得整整齐齐，心想：“也不用这么急吧，我来了连个水都还没喝，他们家里啥样还不知道，都没参观下，还叫什么二小姐，这个年代居然还有这称呼，不是大富大贵的家庭就是老的离谱家族，而这两者之间显然都不适合他们，因为从这家的建筑风格来看是庭院式的，我们来到的是侧门，大门也不知是什么样，光看这侧门和火焰般的墙壁不算什么起眼，站在门口向里望去却别有洞天，富贵而却显低调，华丽却又有内涵，侧门里的庭院就这样大气，那大门还不知是个何种境界。看送亲人的穿着是清一色晚清服饰饰，兴小袖衣和长裙，花样翻新无可底止，甚至还有满族服饰，妇女着“旗装”，梳旗髻，穿“花盆底”旗鞋，显得古老而神秘，还有两位穿着青花瓷旗袍，透露着淡雅高贵，而男子主要是长袍和马褂，袖端呈马蹄形，造型简练，立领直身，偏大襟。仔细一看这些人的脸，“哈哈”，我不禁笑出声来，这脸上妆容画的如同日本艺伎一般，满脸的白色颜料却衬托出火红的嘴唇，男子更是个个粉鼻子如跳梁小丑，然而他们的面容却没有一丝表情，僵化的面容透露出的是一股严肃。我对着其中一女子道：“喂，结婚嘛，这么喜庆，不必那么严肃吧，笑一笑嘛！”旋即顺手碰了碰女子手臂，见她毫无反应，简直无视我的存在，我有些不悦了，“喂！听到没？”顺势又推了推她，这一推依然没反应，我接着使出浑身解数推她，然而她却像钉在地上一般纹丝不动。一个女子居然能到这种程度，这还是人嘛？心里一惊，“不好！僵尸”旋即快速跳开后退两步，来到穆长英面前，穆长英却笑呵呵的说道：“没错，这些都是僵尸，我们村的传统风俗，家家办喜事啊什么的，都要用僵尸，因为僵尸在我们这村代表着吉祥富贵，谁的僵尸多说明谁家更富贵。”说这话时穆长英脸上明显露出一丝不懈，这只是一个司空见惯的小事而已，却让我如此惊讶，感觉不可思议。的确，在我们那里若是出现个干尸就要上各大新闻了，更何况是有僵尸，那不闹腾个人心惶惶才怪，要真有个僵尸那岂不是国宝级物品了，而在这个村，僵尸只不过是饰品玩物而已，如此逆天般存在，这怎不让我惊讶，简直颠覆了我的认知啊，就算一向淡定的我，现在又不禁爆了粗口：“变态”
　　一袭红衣在众人的拥簇下，如众星拱月般缓缓从侧门轻盈而出，一双瞳仁剪秋水，柳叶弯弯苏黛眉，此女在月色的笼罩下身姿越发妖娆，绝美的面容更多了一缕抚媚，樱花般粉唇下尤其是胸前那一抹白皙，更是使人面泛红晕产生一丝遐想，人未到便有一阵香风袭来，使人陶醉的轻轻闭上眼眸，微风轻起，吹起她那如墨般三千青丝，更是显现出一种出水清莲，哲仙般的飘逸，仿佛在这里看她一眼都是对她的一种亵渎。
　　“出来了，穆小琴出来了”一旁看热闹的青衣男子嚷道，周围男子也附和道：“哇，太美了。”青衣男子道：“如此佳人，天生尤物，要是陪我这么一夜那该有多好啊。”旁边一兄弟对着青衣男子笑道：“你还在想这美事，就你这淫虫面无血色，有气无力，一看已经肾不纳气了，可惜啊，人家现在已经名花有主了，就算人家没嫁，也不会看上你，因为你就是一牲口，哈哈&quot;。
　　我的心一阵荡漾，暗叹：“我的个乖乖，这还是当年那个如男子般性情的穆小琴吗？现在的她直是风华绝代，和当年判若两人啊。”与此同时，穆小琴已来到我面前，嘴角勾勒起弧度，红唇轻起：“哥，感谢你来送我，一路风尘仆仆辛苦了吧！。”我这才愣过神来，忙双手抱拳赔笑道：“不辛苦，不辛苦，送妹子应该的嘛，恭喜恭喜哦！”“谢谢！”，穆小琴宛然谢道，澄澈的眼眸深处却缕过一丝黯然的忧伤，遂即她的眼角一滴晶莹闪烁，一股热流划过脸颊，落入她白皙的玉手上溅起一滴泪花。“你怎么了？这是怎么回事？”我忙问道。“没事，好了，我上轿了，走吧。”旋即穆小琴便盖上盖头坐进了轿子。我心里此时开始疑惑：“大喜的日子，她在伤心什么呢？”突然，想到一个问题，既然是结婚大喜，应该是走正门啊，为何穆小琴是在这侧门呢？而且未见她的父母出现过，亲朋也来的不多，显然非常的低调。“难不成她和谁有了苟且之事，给家人丢脸了？或是被人欺负了，又不得不去给人当侧房，填房，当小三，当二奶，各种不好的词汇一一浮现在我脑海。
　　“起轿啦！”随着领头大婶的一声，四位僵尸轿夫抬起了花轿，“走！”大婶道。“噗通，噗通，噗通……”这一送亲队开始启程，没有爆竹的开道，没有唢呐响彻，一切都是那样的寂静，根本体现不出有什么喜庆，看着非常颠簸的花轿，我想起了“红高粱”里的九儿，在余占鳌抬的轿子颠簸时的情景，当地的说法叫“颠轿”，路上轿子越颠簸表明以后生活会更幸福美好。可余占鳌那时也是高高兴兴的，几个轿夫还唱着山歌，那是喜庆的事，没见过这么死气沉沉的，或许吧，各地有各地的风俗，曾经我也见过有的婚礼习俗，不，应该是恶俗，大冬天把父亲一身脱光穿个火裤衩，带个红胸罩，脸上画个王八绑在电线杆上示众，众人敲着洗脸盆来引围观，这真是把“坑爹”二字体现的露骨啊。
　　跟在花轿旁与送亲队伍缓缓走在一条狭窄小路上，周围的枫树林火红一片，在微风的波动下如熊熊烈火在跳跃，火红色砖瓦的一家家民房建筑在这黑夜里显得越是夺目耀眼，如升腾的火焰在起舞。“好热！”我就这个感觉，这气温真是让人窒息，不由得松了松衣领，用手向脸扇了扇风，不过还好，路坡下那长长的河流给人带来了一丝凉意，我就纳闷了，怎么就我一人热成这样，其他人完全没啥反应，看来我真不适应这里的气候啊。
　　约莫没多久，前方的岔路口被一拨人堵住了，又是一波结婚队伍浩浩荡荡得驶了过来，僵尸队伍足有上百人，从他们的穿着来看，显然就是豪门，远远超过我们这支队伍，领头者一席红衣男子，刀疤脸，骑着高头大马，看那玩世不恭的样子显然就是个纨绔子弟。“让开，让开，我们少爷成亲，你们的队伍让开点，把路让出来。”对方一小伙计嚷嚷道。本来我以为是来接穆小琴的呢，没想却是另一家，这样看来穆小琴就是去送上夫家门的啊。
　　“凭什么我们要让开，张少爷，虽然你财大气粗，也不要太欺人太甚了嘛，成亲也要有个先来后到吧，我们二小姐从阳间来这里都这么久了，论时间也该比你先成亲，你慌个啥，快让开，让我们先过去”我方大婶说道。刀疤脸此时从高头大马上下来，遂即从兜里拿出一大叠钞票往大家眼前一扔，说道：“让开，这些钱都是你们的&quot;。我心里有些不悦了，有钱了不起啊，旋即走上前看了看地上的钱，拿了起来，正准备扔过去，这一拿才发现这钱根本不是人民币，而是天地通用银行出品的钞票。我怒了，吼道：“你白痴吗？拿冥币来砸人，有病吧？”突然我一愣，似乎想起了什么，对刚才的大婶问道：“你，你刚才说什么？你家二小姐从阳间来？穆小琴她……。”大婶疑惑的望了望我到：“你装什么糊涂，咱们这村的人都死了两年多了。”“什么？”我顿时汗毛颤栗起来，“你，你，你们全是死人”说着我的身形不自觉的向后退了两步，众人的视线统统集中到了我的身上。刀疤脸得意得笑了：“嘿嘿嘿嘿，没想到啊，今天这里还有发现个活物啊”，旋即抬起双臂露出寸长的指甲，舔着舌头缓缓向我靠近，此时，我发现众人的面容统统变了，面露凶光，血色的眸子，渗出血迹，有的没有肌肉，僧僧的白骨触目惊心，蠕动的驱虫在他们脸上身上来回游走着，发出一股股尸臭，没有任何生机，狰狞着抬起双臂，有的甚至是爬着向我靠拢来了。
　　“这是什么狗屁结婚啊，简直是来参加冥婚的，这些都是丧尸啊，救命啊！”我撒腿便向后跑去。
　　几抹熟悉的身影出现在面前，摩的哥，身后站着先前赶尸的两位玄袍道者和道童。我仿佛看见了救命稻草，一抹曙光在脑海悄然浮现，赶紧冲上去抓住摩的哥的手臂喊到：“大哥，救命啊，好多丧尸啊，这是丧尸啊，比僵尸还厉害啊，快逃啊！”然而摩的哥似乎没听见我的呼叫一般，无视我的存在，不论怎么摇晃他，却纹丝不动，我使劲一拉他手臂，便一个踉跄，遂即他的一只眼珠也跟着掉了下来落在地上滚了几个圈。摩的哥缓缓转过头对我阴笑到：“你是在叫我吗？把我的手臂，和眼珠还给我好吗？嘿嘿嘿……”我这才发现摩的哥血淋淋的手臂居然在我的手上，赶紧把手臂朝他脸上扔去，向道士这边跑，然而道士的面容更加惨烈，半边脸都已残缺不全血肉模糊，头皮消失，露出灰白的头盖骨，小道童的脑袋耷拉下来，只有一根经和躯体上颈脖相连，一股股鲜红自颈处喷出，还在摇摇晃晃向我走来，慢慢的丧尸们围着我的圈子缓缓缩小。
　　“你们，你们都是丧尸，都是丧尸！”惊恐之中就准备向旁边那条河流里跳，然而借着月光，看见河流里大批人形的身影，缓缓从河里站了起来，一摇一晃也向我这边靠来。
　　绝望，彻底的绝望，毫无生路可言，今天我的下场估计也和摩的哥还有道士一样，成为丧尸中的一员了，站在原地，缓缓闭上了双眸，一缕缕熟悉脸庞脑海中一一浮现，他们的微笑，他们的惆怅，朋友，亲人，还有那想着发髻白线也要携手一观世间沧海变迁的唯一……。
　　“轰隆隆”，九天惊雷般的炸响，空中出现巨大的气旋，发出刺眼的道道闪电，见状，丧尸们一愣，惊恐起来，纷纷掉头夺命而逃，我疑惑得睁开了双眼，向气旋方向看去，瞬间，两道金芒闪过，身披黄金铠甲两人屹立空中，只见他们身形一动，踏破虚空来到我面前。
　　“没想到这里还漏掉了个村子，真是失职啊。”“是啊，赶快干活吧，否则上面不好交代。”旋即一金甲神手掌一番，一柄血色利剑出现，素手一挥，大吼一声：“修罗七杀斩”，一道红芒划过，大片丧尸瞬间爆裂而亡，烟消云散，另一金甲神手印不断翻动，一个个复杂结印形成，向逃跑的丧尸们一推：“罗汉番天印”，一切就这么简单，没错，就是这么简单，只听“砰砰砰”“哇！”“啊”，尸体撕裂声，惨叫声，哀嚎声瞬间弥漫了整个村庄。
　　“看样子我得救了”心里想着，释然的笑容浮现，完全紧绷的身体突然放松，身着瘫软得倒了下来，渐渐的意识模糊，只隐隐听到，一金甲神对另一人说：“咦？这里怎么还躺下个活人……”
　　当再次睁开眼眸时已是次日清晨，伸了个懒腰，这一晚的梦可真长啊，拿起床头柜边的手机看看时间快七点了，该起床了，真想再黏床一下。突然，一阵刺耳的铃音自手机想起，一看，这号码有点陌生啊，想挂了吧又怕万一真是熟人找呢，接听键一划：“喂，谁呀？”“哥！我是穆小琴……”一个跟头我从床上爬了起来。
中午打电话联系当年和穆小琴玩的好的姐妹：“喂！莉子，还好吧，穆小琴来电话说过几天结婚，请你了吧，到时候一起去。”莉子：“你别开玩笑了，听说穆小琴家两年前因为一场大火，因为都是吊脚木楼，树木又多，烧光了整个寨子，全寨几乎无一人生还，但是穆小琴的父母因为去县城里办事，逃过了那次大火灾，过几天就三年了，你有多久没和穆小琴联系了呀？……。”完结。
@杨喜健


