      课堂上，语文老师出了一道造句题：他——不猴——我也——。叫一个女生站起来造句，女生不会，又叫了一个捣乱不听课的男生站起来回答，他看了一下女生，然后，回答：
“她不猴我也不猴。”
“造的好！恁两个都坐下吧。”老师说。
“老师，其实我是想说，她不会我也不会。”男生说。
“算你猴，就是因为她不会你也不会，你才造对了。”老师又表扬了几句这个比较调皮捣蛋的男生，然后，老师讲了很多关于猴子的故事，因为今年是猴年，再然后，给学生布置了由自己命题写猴子的作文。调皮男生从书包里掏出新华字典，不到十分钟，把猴子的谐音字不加标点符号，密密麻麻抄写了一张交给了老师，并且，要求老师给全班同学们读读。老师邹了邹眉头，面带着微笑给这个调皮捣蛋的男生批改起了作文，经过认真批改加了标点符号后，他让同学们停止了手上的笔，叫这个男生把他刚交上来的作文读一遍，这个男生不会读，他是在给老师出难题，扮老师难看。没想到老师叫这位同学回到了自己的座位上，说木木同学的作文写的如此怎样精辟，表扬了一大番，这才读给全班学生听：
猴犼鲎鲘后
垕逅逅猴后，垕逅，睺后；猴，后睺。垕逅吼猴犼鲎鲘，猴呴垕逅，犼垕逅。猴犼鲎鲘后，鲎鲘齁猴，猴吼齁。垕逅吽吽，猴吽吽，猴犼，犼垕逅，垕逅吼猴，猴后垕逅帿。
全班同学异口同声说：“听不懂！”
老师解释：垕逅偶然相遇一只猴，后来，垕逅，半瞎后，猴，后来也半瞎了。垕逅吼猴吃了他的鱼，猴鸣叫着，要吃了垕逅。猴吃了鱼后，鱼咸住了猴，猴叫鱼太咸，吃太咸的东西后使喉咙不舒服——这咸鱼真齁人。垕逅、猴发出狗叫的声音，猴变成了古书上说的一种似狗而吃人的北方野兽，要吃垕逅，垕逅吼猴，猴后来竟然成了垕逅射箭靶子。
“老师，你真猴，认识这么多猴。”这一男生说。
“你也是属猴的吧，可老师差点被你这个小猴子当猴给耍了！”
"老师，往往都是一人耍猴，一群人围着被猴耍。"
@魏广亭

