      一九九六年，刚通过电大自学完法律专业的青工张节出名了，他在全县普法辩论大赛上一举夺魁。电大杨老师和众评委都热情向县上领导推荐这颗新星。领导就决定以工代干，调张节到新成立的反贪局当办事员。张节刚二十出头，心想领导看重我，一定踏实工作，不负所学，作一个敬业的法律工作者。
一年多后，县里不断有人上访，目标直指国资委主任向前，说他在今年五月出售县印刷厂时搞暗箱操作，固定资产上千万低价一百万卖给宋礼。宋礼剋扣下岗职工的买断工龄款，更荒唐的是欲用几千块钱将退休人员工龄买断，不向社保局办移交。有人已向国务院办公室举报，据说那里的工作人员非常惊讶：居然有这种事!经请示后批转地方政府详查。
反贪局也接到大批上访信件，县上通知火速查办。局长忙布置布排，指派张节深入调查。张节很快找出向前的疑点，在四月上旬，向前私人卡上打入了一百万。局里约向前询问，向前辩称：该款是因博雅文物公司卖了个假唐三彩奔马给我，我打假得到的赔偿。并拿出了假奔马，博雅文物公司的发票，票上面承诺假一赔百。粗略一算，卖价一万，赔偿一百万也合数。况且向主任雅好文物，名头也很响，鉴定文物很有一套。局长认为一切都顺理成章。
张节提出质疑，那个奔马腹部还有现代艺术文物厂家名称，拿它冒充古董，哄骗向前这个内行，不象专业公司所为，定有猫腻。局长暗示他很多类似情况查不清，到此作罢。张节却表示能查清一件，就查到底。局长拗不过，让他继续査下去。张节率两个办事员到博雅公司，封帐详査，见帐面上没有百万赔偿款支出项目出现，而该公司户上头有人在四月初汇入百万款项。即询问经理，这笔交易的损失为何不上帐?百万来款何人所为?经理莫法辩解，只得承认是宋礼勾结公司设计了这个送钱，洗钱的交易。接着张节又查明那笔钱来自宋礼公司。真相大白，宋礼和向钱双双入狱，印刷厂再度公开拍卖，新购厂者照政策妥善安置了职工。几百名下岗职工都记住了张节的名字。
县上领导非常关注张节的工作：年轻人有闯劲，提拔培养。建议张节当了文体局的政保股长。
张节股长竭力作好各种保卫工作。每次考试都亲临亲为，细心安排，杜绝了重大事故的发生。但还是出了个小毛病。
那是全县最后一批民师转正考试时出的问题。有几个人举报，参考者黄水仙小学毕业，考试作弊，多次出教室夹带进答案，公然抄袭，有目共睹，成绩应作废。并有目击者出面作证。
张股长即带人去调阅考场的监控，奇怪的是那考室的摄像头事前检查还是正常的，考试时却线断了。同行人认为现场没拿着夹带物证，現在查无实据，恐怕只有不了了之。
张股长不以为然：让水平过低者考出高分，有举报，有人证却查不清，恐怕人心不服。
同行劝他：黄水仙考出高分，且不留作弊痕迹，自有她的道理。现在许多人读书学的俄语，ABCD都没接触过，英语初级高级照考过不误，好多人电脑都开不来，C级D级证书比你还多，你查得完吗?
不留痕迹，就测试不了她作弊没有吗?既然有人说她是小学毕业，这次考的初高中水平题，她能把卷子正确读一遍，或当众自选作三道题，我们可以说举报有不实。不查的话，咋向群众解释。张股长坚持再査。
同行不好说出黄水仙是县上某领导的干女儿，只好由他带全股成员去测试。结果黄水仙既读不通题更作不出题，张股长写了汇报，说群众举报该考生小学毕业属实，不具备高中学历，不宜录用。黄水仙落选了。
这次转正工作顺利结束了，县上有领导又提议，张节作风逗硬，再次提拔县供销联社任保卫科长。
张科长的确没辜负领导厚望，去任职时正逢联社下属公司解体，他督促各公司管好档案帐目，看管好公司财务，并亲自参加各公司的下岗职工送别会，调解矛盾，人心稳定。邻县一位领导来县社考察，不胜感慨：这里是在正常转体。我们那儿，财物混乱，帐本撕烂，抛洒一地，员工人心惶惶，作鸟兽散，是国民党打败仗逃台湾。你们干得好哦!
基层公司解散完了，县社主任又宣布：张节等二十名县联社人员下岗，下来办完手续后，不再是本社职工。但是，以后见面还是要打招呼哟。
主任见大家疑惑，又解释：县领导曾专门指示，张节原本是工人身份，而县联社只留五名干部，所以下岗。张节科长过去作了很多有益工作，望在改革大潮中再作贡献。
张节现在说打回原形都不行了，他工作过的机械厂已消失，上那儿去谋食呢?老人孩子的生活担子总不能让当教师的妻子一人承担呀，蓦地看到啤酒厂招搬运，管他的，先去干着再说。
那天推了一天啤酒，又热又累，回家刚冲凉躺床上缓气。家里拥进一大堆客人。
原来是印刷厂宿舍拆迁，开发商把还房建在城郊，而且算高价，拆了一年多了，又不安排周转房，两百多户飘流在外。拆迁安置办公室护着开发商，说这方案是电脑制订的，公正得很。要大家服从安排，为城镇建设作贡献。大家商议，来委托张节代他们打官司：张老师，你是个公正人，文化很高。卖我们厂那么黑的暗箱操作你都查了个水落石出。这回再帮我们说说话。
张节查了国务院关于拆迁的文件，调齐有关资料，上法庭要求开发商就地就近还房，按规定算还房价格，没安排周转房的要补齐过渡安置费。
那时候房地产刚开头，开发商自以为后台硬，根本没把拆迁户放在眼里，孰知被张节在法庭上一问一个跟斗，辩护人杨老师也被这个当年的学生问得默默无言。开发商败诉了。原宿舍地修建的楼盘因地段好，早已被高价卖出，哪能原地安置拆迁户呢?只能协商补偿，拆迁户的利益得到了保证，安置费也到位了。
下来杨老师找到张节，问他现在何处高就。张节说在啤酒厂当搬运。
杨老师好不惊讶：记得当年辅导你的法学概论时，我就觉得你前途不可限量，咋不搞本行呢?
我学的那套用不着了。
学问永远有用。庄子讲过一个故事：宋国有个人，会制一种不龟手药，现在来看，类似冻疮膏，擦了它冬天手不裂口。凭这种药，他家世代以漂洗丝物为生，每年挣几两银子。有个人用百金买下配方，献给吴王，吴王让士兵涂抹此药，冬季水战打败了越国，献药人得到封侯的赏赐。可见学问用在不同场合，作用是不一样的。在你过去的单位你学的东西排不上大用场，但基层百姓却很需要法律呀。你看，拆迁户这不就找上了你吗?杨老师还象当年讲课那样，引经据典。
接下来他告诉张节，电大这些年没课上了，他办了个律师事务所。又请张节去所里上班。
张节去了事务所，通过几年努力，接了很多委托，杨老师又辅导他考取了律师证。
杨老师老了，他把事务所交给张节：你是我最优秀的学生，希望你把法治精神坚持下去，把不龟手之药，用到民众中去。

