      就在昨晚，我斩断了和他所有的联系，也逼着他抹去了我留给他所有的印记，道一声再见了那些年唯一的他。
我一直以为这是上天安排，数九寒天的末尾我们分了文理科，那个春意渐浓的季节我们相遇了，推开门的那刹那，热闹的教室突然寂静了，我站在门口手足无措，只能报告老师，我迟到了。寻找座位的我抬头遇到一个探究的眼神，我捉摸不透，当我看到角落还有一个空位，直接奔过去，开始了新的生活与学习。清晰的记得我们这个班级是全校出了名的不好管。
整个高一下半期因为相互陌生，又受年级主任男女生不得讨论问题也不能说话的训诫与教导，我们在紧张与高压的学习中度过，高二的我们则因相互熟悉也觉得学习的紧张气氛也降低了不少，成绩也是稳步提升，男女生也开始私下交谈甚欢。又要排位置了，班主任拿着名次表开始一个一个的念，我们几个相约坐一起，果然如心所愿。只是前面的那个男生实在是太高了，看不到黑板的我暗自气愤。又不能发作，那种感觉真的是不好受。
就这样过了好久，直到有一天他突然扭头，很肯定的告诉我：我和你是小学同学。那一刻的我满满的迷茫，他说你进教室我看到你第一眼就知道我们是同学，并且是小学同学。我暗自思量是不是在骗我，可是没有必要，终于回家的时候我问了小学同学才知道原来是真的。然后慢慢的说话，他成绩很好很好，每次都是年级前列，那时的我懵懂无知，傻傻的一个人乐呵，成绩也不错，但没有他的好，他给我讲题的时候总是一副为我叹气的面孔。我还很开心，后来才知道那只是因为他失恋了，而我很长一段时间也没有了开心的笑容，常常一个人暗自伤心。
那时候班级里面经常有人看小说，从来不看小说的我也开始了看小说，这是我活了十几年第一次看小说，越发的上瘾，好在我底子好，并没有影响学习，我不再和他说话，渐渐的我开始沉默，收起小说开始默默学习，那些不会的都会了，成绩也算不错。高三分班我如愿进入A班，他也是，只不过我们是邻班，整个高三我们没有说过一句话，甚至一个眼神都没有，就这样我考进了一个离家不远的大学，而他则因又一次的失恋导致了考试失利，到一个离家很远的大学进修。我以为我们再也不会有交集。
大一的那个寒假，我去走亲戚他也是，我们相遇在一个乡间小路上，他带着他弟弟，而我独自一人，和平时一样相互寒暄，交换电话号码和QQ号。离开后一路上我都在想这事上天给我们的缘分，让我们再相遇。回家后我迫不及待的加上了他的QQ号，发出去了我的消息，好几天之后才回过来，我很欣喜。还没有来得及见一面寒假就结束了。
到校后，我给他打了电话，聊天中得知他大学新交了女朋友，我笑着祝福，心却在流泪，挂了电话，我告诉自己要对自己好点。2个月后，突然接到他的电话，说是和女朋友闹矛盾了，我还是笑着告诉他要去给人家道歉，他说这是你真心话吗，我瞬间泪流满面，嘴里说着当然。我给他留了很多留言，很多心里话，希望他看到又不希望他看到，矛盾的心理不知道该怎么解释。整个大学期间我们都是这样的通话，期间他分分合合，我们说着言不由衷的话，日子就这样过去了。直到有一天他突然告诉我他是认真的想和她结婚，我嘴里本来吃着的甜点突然索然无味，我说终于有人肯收你了，他说你也早点找个人把自己嫁了，省得老打我电话。我笑着说好。那个晚上我绕着操场跑了16圈，质问自己为什么不谈男朋友，白白浪费大学的时光。可理智告诉我，除了奖学金还有证书你还有朋友。那晚下雨了，看连老天都在笑我。
从此之后，我开始丰富自己的生活，大学毕业，我找到一份不错的工作，拿着一份还算可观的薪水，过着自己想要的生活，昨晚他突然给我打电话，我若无其事的接了电话，他说你没有换电话号码真是太好了，又絮叨着说了很多以前的事情，最后说我现在在外面玩，钱不够了，我借给了他，心里已经很不是滋味，没有换电话号码是因为我担心他找不到我，可是我错了。于是我逼着他删掉了我留给他所有的留言以及所有的痕迹，心里在想，终于过去了那些年心里那个唯一的他。
想起一句话，暗恋是一个人的兵荒马乱，所谓的唯一永远抵不过一个温暖的现在。那些年唯一的那个他，真的很认真的说一句：再见啦！



