      　　相传在远古时，人类本来就已在天下四大部洲繁衍生息了。那时候，天上人间一个样，凡人可以到天上游玩，天上神仙也可到凡间修炼。而连接天上人间的竟是长在河边的大树——马桑树。那时候，天上人间一派太平世界。因此到现人们在形容美好太平盛世时还常常说“天上人间”，“人间天堂”就是因为那时不分天上人间呢。
　　话说当时，玉皇大帝有十二个儿子，叫他们掌管着人间光明，就是人们所说的太阳神。本来这十二个儿子每人按月轮流值日，这样给大地温暖，给人们带来光明，人们也十分喜欢太阳。
　　话说这地上的青克马（青蛙），在地上由于嘴大，成天呱呱地叫，能说会道，见人说人话，见鬼说鬼话，能把白的说变黑，把死的说得活。
　　一天，青克马，沿着马桑树，来到天上。无事东游西荡，这不，他无事跑到月宫桂花树下找砍树吴刚扯谈。这吴刚因为功夫忙哪有闲心听他说三道四，可他却认为自已了不起，这不他从天上下来后见人就说自已如何如何：月宫桂花树见了也散香，吴刚也请他喝酒。后来有人信了他的话，就用“冰蟾步桂”来形容人高中皇榜，仕途高升，一步蹬天。
　　这天，青克马东跳跳西叫叫，又沿马桑树来到天上，正遇到六月太阳。这六月太阳正是年青力壮，对青克马会摆龙门阵有所耳闻，因此今天一见青克马，就想请他给说说人间的趣闻轶事。也是天有定数数，这青克马对六月太阳夸海口，吹牛屁，从天南说到海北，从地上讲到天上，从过去讲到现在，真个是说得天花乱坠，山色动容。直听得六月太阳抓耳捞腮，神魂颠倒，如痴如醉。于是相约明天再来听青克马扯谈。结果这老六回去给其他兄弟们一说，第二天十二兄弟一齐出来，听青克马讲故事，摆龙门。却不想这十二弟兄都被这大嘴青克马的鬼话弄得神魂颠倒，忘乎所以，以至于忘记了自已职责，不是轮流值班，而是十二个太阳一齐到这扶桑山下听青克马扯谈。
　　这可不得了，你想，六月太阳一个本是给人间万物生长的最佳时光，若不合理利用，有的植物都会被晒死，当然这些被晒死的动植物一是命该如此，二也是其他动植物的生存食物。万物轮回，天经地理，一切万般由命不由人。
　　今天这十二个太阳一齐出来，你想天上一日，地上可是一年呀，这不把人间万物尽数晒死。这不引发了地上百姓不满，因此演出了个人间英雄后羿射日的故事。
　　怪不得现在人们还说年轻人不懂事就说“你这六月太还要多晒几个！。”
　　话说，这青克马正在同太阳们天南海北夸口称雄时，不想这十二个太阳却犯了天条，玉帝本还想徇私情，保住自已的儿子，没想到，一是这马桑树可直通天堂，二是这后羿这小子脚快手快，先下手接二连三射死了十一个太阳。这六月太阳知道惹天祸了，赶紧对青克马说“赶快救我”，这青克马也知道坏事了，就同这老六顺着马桑树赶紧逃到人间，跳入碧波潭中逃命去了，这老六看看没有躲处，正在着急，看到无忧崖下长着一蓬竹叶青（芹），于是一头钻了进去，才逃得了性命。一是人间还需要有太阳光明，二是玉帝私情才保住这一个儿子，别人也就不好再说什么了。从此留住这一个太阳日日东升西落辛勤做工，你没见这一年四季的太阳都是一大？就因为只剩这一个太阳了，而这太阳也感谢当年竹叶青的救命之恩，对竹叶青许下大愿：“太阳晒不死，遇水又再生。”至今人们都知道竹叶青晒不死，看看晒干了的，放到水中又能活过来，据说就是那时太阳封的。
　　事后，玉皇大帝追究事情原因，皆因青克马的多嘴误害了那十一个儿子性命，因此玉帝要让这青克马生不如死：“年年白露埋入土，岁岁惊蜇招雷劈。”这就是现在青克马白露过后就冬眠，来年惊蜇雷声才震醒的缘由。
　　另外，玉帝还迁怒到直通天堂的马桑树，认为要不是因为马桑树能长齐天，这青克马也到不了天堂，也就坏不了他儿子的性命，因此玉帝命张果老用鱼鼓筒将马桑树打趴在地，永留水边长不高：“马桑树长不高，长到三尺就弯腰。”
　　从此，马桑树再也长不高，也断绝了人间天堂之路。人们再也看不到神仙，只能仰望天空想象天上的美景了。


