      　　星期日又是双色球开奖的日子，奖池现在已经积累过亿，一等奖有上千万的奖金，喜运来彩站今天照例是满满的彩民朋友，大家有坐有站都盯着走势图分析着这期会落下那些号，有的还拿着笔在纸上画着图用独特的方式在计算着，小张也是老彩民了，在附近铁厂打工每天下班顾不上换衣服就会来彩站买几注碰碰运气，说来这几年挣得钱基本都买了彩票了，家里的日子已是越来越紧，可小张却一直锲而不舍的投注，心里总有个念想，想着明天我就可能摇身一变成千万富翁了，就能扬眉吐气了，每个彩民都会有这种梦想，不过小张不会看号，每次都会等老王来了才买。
　　说起老王在路德市彩票界是无人不知无人不晓得大名人，九十年代自己开了小煤窑挖煤，正赶上好机会，人又精明能干几年间就积累了上千万的资产人称王千万，在一次偶尔闲玩的时候买了一注彩票中了二等奖五十多万以后就成了忠实的彩民朋友，十几年来潜心研究彩票走势看号贼准大大小小的奖也中了不少，可每回都是运气不佳总有那么几个号是与大奖号差之毫厘，每次复式倍投手法的付出总是和回报不成正比，几年下来前些年挣得几百万都献了爱心了，可以称得上是个大慈善家了，可是自己的生活越来越拮据，身体也一天天垮下去，又得了肺癌，却没钱治病一直拖着，老婆跟吵了好多次架，不让他再去买彩票了让做点活挣点钱，可老王已经很是痴迷彩票，生怕这些年的跟的好些号白白打了水漂，老认为明天就会中奖所以哪会舍得放弃买彩票，每天还是会准时来投注站买彩票。
　　可是今天却很奇怪，离售票截止时间越来越近了也不见老王过来，小张可等的沉不住气了，只好自己在那儿胡乱选号，正在这时只听咯吱一下投注站的门开了进来一个胖胖的女人，小张闻声扭头一看，咦！这不是老王家老婆吗？小张赶快说：“婶儿，老王今天没来啊”，胖女人抬起头来眼睛通红发肿看着小张，说：“我知道，老王今天上午走了，给家里留下的就是满满两麻袋彩票废票和几个彩票站的欠款，临走还念念不忘让我把这期彩票买上，你说这人怎么能魔怔成这样，我以后怎么活啊？我过来帮他把他把这期号给他买下，也算对他最后的心愿有个交代”，小张拿着胖女人手里的号码纸让售票员给打出票来，悄悄地把号码给记住了，双手郑重的交给胖女人，说道：这次肯定能中，胖女人抹着眼泪走了，小张把这组号码的最后一个蓝号改成数字6也买了一组，心里一阵唏嘘也没再像以前买完票还和别的彩民侃会儿大山默默地回去了。第二天一早小张照例一查开奖号，顿时一阵头晕，眼睛瞳孔放大，心都快从喉咙蹦出来了，出来的号和昨天老王的那组号居然一模一样啊，心里暗骂这老王前脚刚走就马上中奖了，这不是老天作弄人吗？小张由于改了一个号中了个二等奖无五十余万元，几天以后小张把奖金领回家，买了两瓶酒一包烟拿了一千元现金跑到老王坟头给上了一支烟，把一千元拿起都烧了，然后蹲在地上自己点燃一根烟，到了俩杯酒说道老王你在下面也放心吧，你中了一等奖中的奖金也够你的老婆孩子衣食无忧了。我跟你也沾了光了兄弟谢谢你了，从今以后我再不会痴迷玩彩票了要跟媳妇儿好好过日子，天上掉馅儿饼的事不是谁都会遇上，一不小心就会沉迷到里面弄得家破人亡，以后我会用自己中的这奖金去开个小店好好地生活，也会给人们记得讲讲我们的彩票故事，让人们引以为戒，不劳而获发大财的事在这个世上是不存在的，在每个看似容易简单成功的故事背后，不知都付出了怎样的艰辛与苦痛：不知都会有一个什么样的不为人知的血泪史。


