      　　我叫王二，我没有家，不知道我在哪里，也不知道活了多久。
　　别人都叫我傻~子，可是我还说他们傻呢！一个个路过的人都像是炸了窝的蚂蚁急忙忙的，像是去找宝贝，可我就知道根本没有什么宝贝。
　　我的工作很简单也很开心，只要磕磕头就有人给我吃的，喝的；还有那绿色和灰色的纸；也有落到盆子里铛铛直响的银色和黄色的铁疙瘩。这两样东西最好可以买吃的，还可以……“嘿嘿！我不好意思说，但怕你猜的难受我说说吧！”
　　昨天一个长头发的怪物把我抓进了小黑屋子里，还脱我的裤子，后来我就尿尿了。
　　怪物还找我要钱！我说我没有那东西，而且我都被你吓的尿尿了，凭什么我给你钱啊！她不讲理，还是抢走我兜里的铁疙瘩又踢了我一脚。我气不过去抓她的头发，结果进来了几大人又揍了我一顿，我很生气，我又没惹你，为什么打我，我决定报复他们。
　　晚上我拿着石头照着那个小黑屋的玻璃扔了过去，‘咔嚓’玻璃碎了，我笑着，蹦着，拍着手。这次我学聪明了，我得跑，不能让他们再揍我了，早上的伤好没好，头上的伤口结了嘎巴，硬硬的很难受。
　　我跑啊跑，到了我平时睡觉的天桥下面，可是我的家也被人占了，一个人睡在我的衣服堆里。我正生气呢！还来欺负老子，我走过去拿开盖在他身上的衣服，照着那个人的屁~股使劲的蹬了一脚，然后远远的跑到桥墩子后头躲起来偷看。
　　那个睡我位置的坏人，起身看了一圈又躺了下去，我心想：狗~日的，还不滚。我又走过去想踢他，可是这一次被他抓~住了脖领子。我用手抓他可是够不着，他很壮，我用脚踢他也踢不着被他蹬了回去。
　　‘呜呜’他打我嘴巴子，给我打得生疼。我说：“你是我儿子，儿子打老子。”结果又被瞪了几脚。我骂道：“这是老子的地，你抢我的地睡觉还打人，没王法了。”
　　那个人对我说：“你个傻~逼还知道王法呢。”
　　我仰着头用手擦着鼻涕说：“我不是傻~逼，人家都叫我傻~子，我叫傻~子，你是傻~逼。”
　　那个坏人好像我说了天大的笑话一样，蹲在地上哈哈的笑了起来：“是，是你是傻~子，我是傻~逼，我他妈就是彻头彻尾的一个傻~逼。”说完仰面朝天，躺在地上‘啊啊’的大哭起来。
　　我看那个人哭的伤心说：“你打老子，你还委屈了不是。”
　　那人又哭了一会缓了过来说：“傻~子啊！傻~子，你他妈是真二，可是也挺好，比我这不傻的少了很多烦恼。”
　　我听不懂他在说什么靠在天桥的柱子上仰头看着天空，天空很暗，没有星星，我觉得天好像不是我小时候的天了，那个时候漫天的星星，空气里的味道也和从前不一样了，现在变得刺鼻难闻。
　　那个人又说；“傻~子啊，你打哪来。”
　　我恨他占了我的窝没有回答他。
　　那个坏人自顾自的说：“我从前有家，有房子，有车子，可是万万没想到今天沦落到和傻~子一起在天桥下过夜。”
　　我觉得这个人有点毛病，有点危险，我得离他远点，便往后退了几步和他保持距离。
　　那个人在自己的皮箱里翻了翻，拿出了一根火腿肠，还有馒头，竟然还有一瓶酒，掏出东西后他自己一个人吃喝起来。
　　我的铁疙瘩和纸早上被坏人抢走了，没有吃饭，肚子里叽里咕噜的乱叫。我眼巴巴的看着那个人吃喝，嘴里的哈喇子流了出来，我抹了抹嘴，用手拼命的按住肚子想抗拒饥饿可是这饿的感觉却越来越强烈。
　　那个人盯了我一会对我说：“傻~子，过来，给你点吃的。”
　　我虽然很怕他但是饥饿让我不得不听他的话，我小心的走到他跟前，坐在了我的衣服堆上。
　　那个人递给我一根火腿，半块吃剩的馒头，我连忙啃了起来。吃了几口后那个人又把酒瓶子递给了我，我没有犹豫接过来喝了一大口，身体暖和了起来。
　　我对他说：“谢谢你，嘿嘿！”
　　他笑了笑说：“别谢了，患难与共嘛！你家是哪的，知道吗！”
　　我努力的头朝天想了想却想不出来，我说：“嘿嘿！我不知道。”我反问他：“那你是哪的！”
　　他说：“我是东北的，来这里好几年了。”
　　我说：“那你怎么来我的窝了，我自己睡着还挤的晃呢。”
　　他说：“哎！都是自己做的孽啊！我原来也算是有点小钱，后来吃喝嫖赌老婆儿子走了，我被女人骗，被兄弟骗，骗的我身无分文了，也不好意思回家！以后就陪着你在这当傻子吧！”
　　我吃了人家的东西自然要给人家出气，我站起来说：“喝了你的酒，我欠你，你说谁骗你了我去找他。”
　　他苦笑了一下说：“你是真傻假傻，懂得还他妈不少。”
　　我翻了翻白眼说：“我不傻，我叫王二，这个我知道！”
　　他好像在嘲讽我说：“哎呦，还有名字呢，王二，是王八家老二吗？”
　　我想了想说：“好像是，你认识我家吗？要不你带我回家吧！”
　　他咧了咧嘴笑了笑没有再说话。
　　晚上我们两个卷着我的破衣服睡了一夜，第二天我却发现他不见了。我很着急，四处找了找，发现在挂在了天桥柱子裸~露在外面的钢筋棍上。
　　我走过去推了退，他没有动，舌头伸出了好长，样子有点吓人，我用力的把他提了起来放在了地上，可叫他他却怎么也不理我。
　　我背着他到了我平时磕头的地方，把他平放在一边，开始了我工作——磕头，可别说今天要的铁疙瘩格外的多，到了晚上我又背着他回到了天桥底下。
　　就这样背着他过了几天，忽然有人来了，说是他的爸爸和妈妈，他们问我是怎么杀了他们的儿子。我摇摇头说：“不知道！”可是他们不信用脚踢我，用手抓我。后来一些穿着黑色制服的人来了把我领到了一个不透风的屋子里，可是没有人赔我说话；我叫着，嚷着也没有人理我。
　　过了几天穿着黑制服的人告诉我那个人是自杀和我没关让我走。
　　我说我不走，你们这暖和，他们把我拉出了大门.
　　我又开始流浪了，可我庆幸我只是一个傻子……


