      　　哄完孩子上床，我揉揉疲惫的小腿，回到房间。那封信还安静地躺在包里。
　　我轻轻取出，来到书房坐下，努力使心情平静。现在它就躺在我面前的书桌上，躺在昏暗的灯光下。信封依然是浅藕色，上面画着几枚细瘦的叶子，字迹陌生而熟悉，勾起翻涌的回忆。我不敢打开它——这段回忆，尘封了该有十多年了吧。
　　那时的我，不过是个十几岁的女孩子，对未来既憧憬又恐惧：一边幻想明天的自己是什么模样，一边又害怕像父母一样，平庸地走完一生。那时节我还是个初中学生，整日做些不切实际的梦。
　　就是那个时候，我认识了一个奇妙的人。她比我大不了多少，顶多一两岁。可是她几乎影响了我的一生。现在想来真有些害羞——我们在一份杂志上相识，我看到她在笔友角刊登的广告，带着怯懦和好奇，抱着试一试的心态，写了一封信过去。我介绍了自己，我的爱好、喜恶，我家的小狗，我家门前那颗桂花树，笔触稚嫩，语气羞涩。
　　时间流过，回信翩然而至。我依然清楚地记得，那是一节体育课的课间，盛夏的蝉鸣燥热不安，我去小卖部买了一瓶冰冰凉凉的橙汁。我拿着橙汁来到收发室，紧张地问看门大爷，有没有新到的信。因为此前我已按捺不住，问过了数次，得到的答案都是否，或许……我真是太心急罢。
　　然而门卫大爷终于转身拿来了我的信。我激动不已，橙汁的瓶壁上挂满水珠，沾湿了双手，我拿一只手在衣襟上擦了擦，虔诚地接过浅藕色的信封。
　　回到教室，不敢拆那封信。我会认识一个怎样的人？她会是开朗，或是内向？是不是和我一样，是个“文学少女”？
　　那么好看的信封，我用钢尺小心裁开，看到叠好的粉色信纸。打开信纸，工整的字迹，娟秀整洁。眼前好像浮现一个长发齐肩的清秀女孩，一笔一笔，写下她的心迹。
　　她告诉我她的猫的名字，她喜欢的冰淇淋口味，她最爱读的作家。她告诉我，她很高兴能与我结识，因为原本没有预料到真的能收到回信。她又说起她的生活，讲起她写信那天的天气，讲起那天闷热的风，还有窗外正对着的晚霞。我知道，她与我不同——她是见过更大的世界，有更广阔心灵的姑娘。她幽默而渊博，不论见解还是文笔，都使我自惭形秽。我紧张且好奇，看她的生活，揣度她的形象。
　　接着，开启了我们长达四年的通信。
　　我从来不是一个外向的姑娘，身边自然不会有什么朋友。原本的我，一整天几乎不会说一句话，默默待在自己的世界里，直到遇见了她。我会跟她分享我喜欢看的书，而她几乎都读过。我既佩服又欣喜，似乎终于有人能理解我的世界。我一点一滴地跟她抱怨生活里遇到的烦恼，学习上的艰难，还有我喜欢的男孩子。
　　我依然记得，那时的我孤独，忧郁，自命不凡。那时候幼稚地将忧郁当做一种美的气质，时而慨叹人生，时而感喟生活。
　　就这么到了初中毕业的暑假。我好奇地问她，高中生活是怎样的？
　　她比我早一年进入高中。她说，那是一个全新的环境，大家都开朗而活泼。学校里有好多有意思的社团，还有帅气的学长，你会遇到喜欢的，心动的人。可是她又说，高中里面最重要的，是有一群志同道合的小伙伴，大家一起努力，围着同一个目标奋斗，要考上一个好大学，开启新的人生道路。这些话在现在看来，多么空泛。可是那时的我兴奋不已，暗想一定要好好努力。我想考到北京去，在那儿念大学，因为那是她所在的城市，我想跟我唯一的朋友在一起，度过那四年时光。
　　经过了这样一个充满期待的暑假，终于等来了高中生活。我依然是那样木讷，如果不是她好心的提醒，可能会过得更加阴云密布。可是还好有她，我的生活，自有我自己的小小光明。我依旧跟她分享我所有的生活，只是多了一个角色——我的“阳光。”
　　根据小说及影视作品来看，大概每个女孩子中学时代的记忆里，都会有一个成绩好、爱运动、穿白衬衣、笑起来能驱散一切乌云的男孩。初中以前的我，懵懂未开情窦，跟周围的世界仿佛隔离。直到他照亮了我的生活。如同一切俗套的相遇，路过球场，险些被球砸中，正愣神，看到跑来捡球的他。他不好意思地笑笑，道个歉，回到球场。这一笑，夺走了我三年的少女心。我于是开始经常故意从球场经过，尽管并不经常看到他。我小心打听，知道了他跟我在一层楼，一个年级，成绩那么好，不像我，那么灰暗阴沉。他是我整个高中生活的一缕阳光。我于是把他跟我的另一缕阳光分享。
　　我问她是否有心仪的男孩，她则笑我痴汉，劝我好好学习。她说大学里的男孩子更加优秀。我反驳，你怎么知道？我始终相信我的阳光是世界上独一无二的阳光。她也提起她的追求者，我既羡慕又无奈——她那么优秀，而我则是没有水晶鞋的灰姑娘。
　　阳光成绩很好，我却平平。每天想着他，幻想我跟他在一起的画面。我知道他不会注意到我，可是依旧止不住地幻想。终于有一次忍不住，我将这一切写进了信中。我自己也不知道那是有意撒谎，还是一场梦呓。我讲到跟他一起走在操场，讲到我们的初吻。在我的想象中，那应该比草莓还要甜美吧。
　　过了好一段时间，才收到她的回信。她祝福了我，并叫我要好好努力，不要耽误了学习。
　　后来我们的关系，渐渐不知怎么就淡了。
　　直到今天，我带着孩子回父母家。小孩在院子里玩，从信箱里翻出一封信给我。
　　我看着那封信，一下子就认出来了是谁。
　　而现在它就躺在我面前。我仿佛又成了十五年前那个第一次拿到信的少女。她还记得我？不知道她过得怎么样了。她也已经结婚生子了吧，那么优秀的姑娘，不知道有一个怎样优秀的丈夫，怎样美满的家庭？我又开始羡慕，自惭形秽的情感一如当年。
　　终于打开信，里面只有寥寥几行字：
　　“你好，还记得我吗？我们曾经是挚友。如今离我们上一次通信，至少有十年了。后来就断了联络。
　　我不知道发生了什么，但我并没有问，因为我想，或许生活本来就是如此，每一个人都会慢慢淡出你的人生。
　　只是现在，请让我知道，你是否还活着，有没有真的用到那把小刀？”
　　我怔怔地，然后开始哭泣。过往回忆扑面而来，带着当年的风的气息。
　　我记起，自从那封信以后，我们的关系渐渐淡了，直到高三。
　　我不知道我能不能考上大学，我终于知道自己只是个平凡人。如果我考不上大学，我又该怎么办呢？我的阳光也有了他喜欢的女孩子，他们都那样优秀。他们在一起那么般配。
　　我整日沉浸在自己的情绪中，生命好像笼罩着厚厚的乌云。我无法冲出云层的辖区，它仿佛有意尾随我，别人的生活都多么安好，只有我，只有我每日郁郁不乐，在崩溃的边缘徘徊。我不再留恋生命——大概即使是死亡，都没有活着黑暗呢。
　　在我十八岁生日那天，我收到了一瓶香水，一封信。
　　我痛哭流涕。我锁好门，拿出信纸，终于把这段时间所有的委屈，一起写给了她。我说到我的绝望与无助，说到我想过用一把小刀，来结束我的生命。
　　而她依然那么平和，有一种镇静人心的力量。她跟我描述大学生活的美好，鼓励我一定要考上大学。我真的多么想去北京啊。不管那是不是一个美丽又安宁的城市，都是她生长的地方，有那么多她描述过的、我向往的事物。
　　我好像被许诺了糖果的小孩，终于停止了哭闹。我答应她，剩下的几个月，不要再为感情的事情烦恼，也不要再焦虑。事实上，我又哪有什么感情的烦恼呢？不过是我的意淫罢了。
　　我答应她，接下来不再通信，等到考上了大学，她会带我游览那座城市。
　　我终于发奋了一段时间。然而考上大学，自然也不是一个很高的分数，没能如愿去北京，在离家不远的省会念了大学。我羞于跟她再通信，暑假里面也没有再联系。
　　大学生活缤纷多彩，我时常会想起她，想着她在哪一片阳光下，散发一如既往的柔和光芒。
　　谁都没有联系谁，就这么走远。这些年里，我毕业，工作，结婚，生子。
　　直到此刻我又掏出信纸，提笔开始回信。
　　“你好哇，久违的朋友，我当然记得你。
　　我现在已经结婚生子，有了一个丈夫和两个可爱的孩子。我现在是一名会计，薪水待遇不错。
　　我还留着你的那些信，那些浅藕色的信封。我记得我的泪痕总是打湿信纸，晕开墨迹，而你总会用轻柔有力的话语安慰我。我也记得我破涕为笑，寄给你一片叶子，两枚书签。
　　我记得那个十八岁的生日，你送给我的香水依然安然躺在柜子里，是我将珍藏一生的美好。”
　　我封上信，疲惫地入睡。
　　这些年，大多数的晚上都是如此疲惫地入眠。我已经很少很少做梦了。
　　今夜我梦到了院子里那株桂花。
　　我梦见了很小的时候在桂花树下玩耍，一个人自娱自乐。
　　我梦到长大以后，没有朋友的我站在树下独自伤春悲秋。
　　我梦到每次从信箱翻到她的信，迫不及待，站在树下就拆开来。
　　我梦到了后来长大了，每次回到父母的家，时常坐在树下望着天，茫然又平静。
　　第二天是周日，清晨的阳光好得有些炫目。我收拾好，带着信去了邮局。贴上邮票，投进邮筒，微微有些失神。
　　回来的路上，我看到路边的桂花开了。
　　我很喜欢桂花的香气，还有细小的花蕊。一路上落着淡淡的黄色，我突然想起了有年秋天，她寄给我一首词：
　　暗淡轻黄体性柔，情疏迹远只香留。
　　我拾起一点点花蕊，想要把它放进信封，可是才意识到，信已经寄出去了。
　　我在长椅上坐下来，看着路边的行人，来往的车辆。木质的扶手有些年头，凹凸不平，亲切温柔。漫天的树叶在风里翻卷。阳光正好暖和，晒干了枯叶，蜷缩在地面，有的被风扫成一堆。路旁的桂花树撒下缤纷的落英，落在腿上，手中，落在长椅上，落得满身都是。
　　然而不知为何，就在那一瞬，我突然那么厌倦我的生活。
　　我猛地站起身，跑回了家。我气喘吁吁地拿出纸笔，开始不停地写，顾不得字迹潦草：
　　“我们这里的桂花开了，你呢？
　　我不得不承认，我在信里说过谎，试图让我的生活看起来好一点。
　　我从前并不过得像我说的那样好，现在也是。大概我的所道所言，仅仅是我对生活的期望罢了。我在十六岁的时候没有过初吻。我没有跟我爱的人在一起。我没有考上理想的大学，不能去北京，所以再也不愿联系你。我没有找到理想的工作，每天过的很辛苦。我与我的丈夫之间并没有多少爱情，昨天他出去未归，我只好带着女儿回了她外婆家。对，我没有儿子，只有一个女儿。婆婆家嫌弃我只生一个女儿，不给我好脸色看。我每日找不到方向，只有在老家的桂花树下，才能想起从前，找到一丝慰藉。
　　我依然没有朋友。我依然那么需要你。
　　你一定早就不记得最后寄给我的那封信了。我后来没有机会告诉你，它几乎救了我的命。
　　我已经不再像从前那样阴郁。我会参加各种聚会，跟大家一起欢笑，至少是尽力欢笑。可是笑过了，独坐窗边，不知为何，有时疲惫得没有勇气继续走下去。宴会总是那么欢乐，而我是唯一中途退场的人。
　　我很确定我没有任何朋友。直到我看到你的信。
　　为了表示感激，特赠给你千里之外的桂花香。让它代我先行探路，若你愿意，不久之后我自己便来拜访你。”
　　我终于写完。长舒一口气，封好，再一口气跑去邮局。秋日的天总是显得比别的时候要高远，风吹起来干燥凉爽。我一路小跑，不去理会风吹起头发，顾不得已为人妇的任何形象。我终于明白且确信，你是我唯一的朋友，在这样漫长的一生。
　　再次从邮局返回，路过长椅，上面又已铺满花蕊。我想要摆脱现在的生活，希望她的睿智为我指点迷津。即使不能，只要有她就足够，她是陪我度过生命中漫漫长夜的人。我想去见她，去我年少时向往的城市，看看我所没能企及的生活。
　　等她回信，我就开始计划去看她吧。想着想着，脚步少有如此轻快，不知不觉，又走到了父母家的小院。
　　哼着年少时的歌，不经意里翻看信箱，发现还有一封信。
　　这封信是上个月发出的，比之前那封晚了半个月。
　　我拿出信，心里涌起一层突如其来的忐忑。捋了捋衣角，又如小时候一样，站在树下拆开。
　　“久别的亲爱的朋友，对不起。
　　我一直在说谎，一直。
　　我是一个51岁的老男人。
　　我已经有两个孩子。
　　我有一个妻子，但她并不会介意这些，因为她与我之间早已冷漠得不剩丝毫感情。
　　我希望你不要怪我。不要恨我。不要怪我想要重新体会年少是什么样的，不要恨我试图找回自己的梦想。
　　我不希望你知道，那个总是安慰你走出困境的人，其实是个可耻的失败者，一个彻头彻尾的悲观主义者。
　　我不希望你明白这一点，但我依然要告诉你，我理解的生活就是如此。
　　但愿你还能热爱它。
　　对不起。
　　我愧疚了很多年，本来希望这一切能够沉没在时间的灰尘之中。
　　直到我上个月去医院，检查出——就像烂俗的电视剧——检查出肺癌，是晚期。
　　刚开始时很慌乱。我虽不留恋我的生活，却依然不想这么早死掉。然而我又意识到，现在应该也不算早了罢。有几个人活到过一百岁吗？人到八十古来稀。如果正常活七十岁，那么我的人生早已经走过了一大半。况且，谁都不知道，明天和意外哪一个先来临。我想我活到这时，也应该知足了。可是当我回顾我的一生，我竟感觉从未真正活过。我也曾是个自命不凡的少年，以为自己是这个世界的主角，直到有天发现，原来我并非什么主角。我成为了一个普普通通的老师，有一个普普通通的妻子。我碌碌无为，平庸度日。我以为我饱读诗书，见解独到，总是看不起别人，直到有天我发现这一切毫无用处。我依然只能沦为平庸。甚至我一开始就是平庸的。本来这个世界上的大多数人注定平庸，我又凭什么独特？
　　我始终是个生活的失败者，只能在小姑娘面前装一装英雄。我不知道我为什么会做出这种欺骗的事，我是变态吗？我不知道。我只是想要找回我的年少。我想脱离繁琐的生活，我想找回赤子之心。你是个多么纯粹的小姑娘啊，我不希望你被世俗污染，甚至不希望你长大。你跟我是那么地像，我不希望你像我一样对世界失望，我想要提前告诫你当心这个世界，又不想让你这样失去纯真。我很矛盾，最后还是没有告诉你。我害怕面对你，害怕面对你的哭诉，对于这个世界的真相。因为我也曾经经历过这个过程，与世界和解实在太过痛苦，我不想再经历一次。请你原谅我的懦弱与自私。对于你的阳光，我知道是你的小谎言，但我并不会责怪欺骗，因为我太清楚困境之中，人对自己的自我暗示与虚假的救赎如同一根救命的稻草。
　　如果我没记错，你现在应该已经29岁了。站在三十岁的尾巴上，你也许从未意识到，过了三十这道坎儿，人生就算是过了一半，从此时针走得飞快。我来不及等到你的回信了，我想我恐怕已经时日无多。医院的病房光线很好，天气好时能晒晒太阳，但是秋已经来了。夏天已经过去，或者我的生命从未经历过炽烈的盛夏。窗外景色很美，院里有一颗桂花树。大概又快到桂花盛开的季节了，可惜我已经没有再闻到的福气。在等到它盛放之前，我恐怕就要离开了。不过，我此时并没有多少的恐惧。这个世界本就没有什么值得留恋，至少对我来说。我不觉得世界有多美好，可我觉得你是美好的，与你相关的一切，在我心中都是久远而澄澈的回忆。我又想起遥远的你，只希望世界待你更温柔些，少些欺骗和伤害。
　　你在第一封来信里面提到的那颗桂花树，它还在吗？
　　好想再闻闻桂花的香气啊。
　　再见，我的朋友。”
　　我终于抬起头来，望着天。蓝白的天幕下，桂花开得正浓烈。一阵风过，晃下小小的花朵，落在信纸上，又轻易滑落。


