      安静的夜，嘈杂的天，无声的夜雨车。
　　再次分别不知何时才能再见，也或许再也不见……
　　看到你熟悉的面孔没有变，想着这让我牵绊思念的面容，我该哭还是该笑？
　　在那一刻我百分想抱住你，可是我没有，忍住了双手，忍住了心头。
　　车雨路上，人静无声，我没有试图打破这安静，或许此刻你也想要安静。我心里百般话语却不知如何倾诉。只能将车开慢再开慢。我企图增加和你单独在一起的时间。然而，人生总会有别离，路途总会有终点。
　　路口，小雨和你。伴我别离。看着你渐渐融入小巷的背影，内心波澜。不知是小雨模糊了我的双眼还是你身影融入黑暗太快。你的背影转眼即逝。突然，慌从心起。
　　想起去找你们的时候，诺多人群，车来车往。我还是一眼就找到你。我那刻才知，真正的熟悉不过如此。尽管时隔长长。再次看到你，我的内心五味杂陈，惊喜激动转而波澜和平静。因为，那一刻，我才记起，你不再是我的。
　　相见难诉长情，别离难张哑口。你走正如你来，来时未看到你下车，走时没看到你离去，未见才是难抒情。
　　两天，不长不短，和你待一起的时间算起来最多也就三分之一，却能了我内心。我还是以前一般，愿为你做所有你想的事，你还是以前一般，让我做所有你想的事。这是我唯一找回以前感觉的，这种感觉——心为你溶了。小雨与黑夜，适合别离与相思。一路没有话语，到你真正转身走的那一刻，我内心千语也随你化为细雨。我想给你一个拥抱，更想要你一个拥抱。但是，直到你走我转，你没给我没要，我们是这样的默契。
　　最终，你走了，头也没回。
　　然后，我也走了，撞上了人行道。
　　恍惚，波澜如你，袭我心头。


