      　　小镇东头紧靠路口有几间房子是郑德全的祖产，郑德全在镇粮管所单位上分了房，这几间祖屋他便出租了出去。房租不便宜，但是因为地段好，到也不愁租不出去。
　　因为是祖屋，房子很有点古朴的韵味，一进大门抬头就能看到屋子正面墙上高高挂着一个镜子牌匾，上面用红油漆写着“礼孝之家”四个正楷大字。镜子有点老旧，隐约可以看见水银暗花的锈斑。屋里其他物件，郑德全都搬走了，唯独留下了这面镜子。
　　郑德全除了对屋子要求不要大改，便只有一条规矩，那便是不要动那扇牌匾。郑德全对要租房子的人说了，这是规矩不是要求，若是答应便租，若是不答应，请便！
　　房子很周正，里外三间，中间一个小院，种着一棵杏树，还养了些花花草草，开个小饭店很合适。外面做大堂做些散客生意，里间格几间做包厢，最里面做厨房、洗手间，而且不用怎么装潢，还保留了一些古色古香的味道。租客没怎么还价就租了下来。
　　郑德全对租客的态度也很满意，还答应着开业的时候，带些朋友来捧场。
　　饭店开了起来，郑德全也带了朋友来捧场，租客果然没有做大的改动，而且置办的桌椅餐具和房子的古朴很配套，相得益彰，主客都尽欢。
　　郑德全每天骑着自行车上下班，都要多绕几条路经过饭店门口，就想想看看饭店生意咋样？看着饭店生意挺好火，郑德全心里也挺高兴，就会哼起小调，偶尔还会在卤肉摊子买点猪头肉回去喝点小酒。
　　饭店开了大半年时间，饭店老板突然找上门来和郑德全商量，要把饭店转让出去。郑德全问其原因，说是家里还有其他生意，忙不过来。郑德全虽然有些迷惑，不过也无所谓，只要你转地出去，我照收房租，便答应了。很快，饭店老板便带了新的租客过来，双方做了交接，这事便过了去。
　　郑德全还是每天骑着他的自行车走饭店门口走，看到饭店门口车水马龙的，他的心里也是喜滋滋的。
　　又到了收房租的时候了，郑德全哼着小调来到了饭店。老板见房东来了，嘴上很客气，不过神情有些不自然。双方客套了一会，郑德全便说明了来意。此时，饭店老板的脸上有了些许尴尬，挪揄了半天才开口，希望能够减免一些房租。郑德全一听这话，心里便有些不高兴，我这房子要位置有位置，要档次有档次，而且我天天打你门口走，那生意是绝对的好，你怎么能怎么好意思开这个口？
　　双方有点不欢而散，最后，老板答应第二天一定把房租给付上，郑德全才气呼呼的回了家。
　　转眼又过了几个月，饭店老板居然领了一个人上门，说是把饭店转租给了这个人，来和房东交接一下。理由居然也是因为家里有其他生意忙不过来，才转租的。郑德全虽然迷惑，但是既然有人接手，也不需要他再去操心转租的事，便和新租客做了交接，无非还是不要擅动房子的结构和那块牌匾。
　　郑德全现在也不天天走饭店门口走了，偶尔经过，看看饭店生意不错，他也就笑呵呵的放下了心中的迷惑。
　　这一天，郑德全下了班，想想有些日子没有走饭店门口走了，便拐了车打算去看看。
　　很远的地方，郑德全就看到了饭店门口贴了一张大红纸，上面歪歪扭扭的写着“转让。”这一下，郑德全彻底迷糊了，怎么回事？这饭店挺红火的，怎么开了不到两年转手了两次，这又要转第三次？
　　郑德全决定先不问饭店老板，他想问问隔壁的街坊。走了一圈发现，老街坊都不在了，房子都租给了别人做生意。郑德全心想，这样也好，省的老街坊知道了笑话。
　　郑德全架了车，走进了一家烟酒店，乘着买烟的功夫，他问那个胖乎乎的老板娘。我看这家饭店生意挺好的，怎么又转呀？老板娘拿了烟给郑德全，又探头向外看了看，说，“可不是吗，生意挺好的，口味也不错，我家来个亲朋好友的也在他家招待。”
　　郑德全撕了香烟的包装纸，抽出一根点上，露出一副好奇的神色，等着老板娘继续说。老板娘看郑德全好奇的神色，立即也有了八卦的心思，“他们家换了三个老板，但是一直用的是现在的厨师，一来那厨师手艺不错，二来人也勤快，老板在厨房是一点不需要操心。”郑德全点点头，“是不错，我也尝过。”老板娘看郑德全挺配合，更加想卖弄一下自己了解的内幕。她又探头看了看外面，见没有人，说道：“他家厨师经常来我这买烟，所以跟我很熟。我告诉你，他家饭店生意不错，不过生意再好也备不住开销。知道为什么吗？”老板娘眯着个眼一副我知道的神情。
　　郑德全一听这口气，想到，这里面还有什么内情吗？眼睛看着老板娘微黄的手指，郑德全抽了一根烟递过去。老板娘也没客气，点上，狠狠地吸了一口，缓缓吐了一个烟圈。“因为饭店这房子是个凶宅。”郑德全一听这话，差点没被口里的一口烟呛死。郑德全缓缓了气，也没说话，拿呛红的眼盯着老板娘看。老板娘看郑德全这样，以为郑德全也被这事惊到了，便越发得得意。
　　“自从开了这个饭店，每一个老板家里必定出事。第一个老板的妻子查出了什么病，具体什么病不知道，不过一大家子折腾得不轻，找门诊、看专家、看偏方的花了不少钱。后来那个老板就把饭店转了。”老板娘说得得意，又深深吸了一口烟，拿眼瞧着郑德全，见郑德全没吱声，便有点讪讪。
　　“第二个老板更绝，先是老婆摔断了腿，没过多久他儿子开车又撞了人，后来闹到要打官司，结果就把饭店又转了。”老板娘把手中的烟蒂，用指一弹，在空中做了个抛物线，落在地上。
　　“原来以为是巧合，可第三个老板才来没多久，家里就招了贼。又一联想前两位的事，把这位就吓到了，怕还有什么不测，就急急忙忙的要把饭店转出去。”
　　老板娘说完，还拍了拍胸口，一副心悸的样子。郑德全听到这，也算明白了事情的原委，可是心里沉甸甸的不得劲。又抽了一根烟递给老板娘，也不说话，转身骑了车就走了。
　　这事就像一颗种子，一旦发了芽，就阻止不了它地生长。郑德全这些天总是有些胡思乱想、心神不宁，老板娘的话总是在耳中回响。老伴和子女问了几回，也没得到个答案。
　　第三个老板终于没等到转租的人，也没了耐心，交代了厨师，让厨师转告郑德全。房子不租了，租金、设备、餐具一应物什也不要了。厨师知道，自己的老板真是吓怕了。
　　好事不出门，没过多久，凶宅的名字在镇上就传开了，这一下更没人敢租了。家里人也都知道了郑德全为什么闷闷不乐了。
　　晚上，大家都被召集在了祖屋开会。商量来商量去，大家把屋子转了几圈，也没发现什么异常。最后，还是决定还是找一位风水先生看一看。
　　镇上有位比较有名气的风水先生，以前是镇中学的老师，叫赵正文。后来退了休就迷上了风水。常挂在嘴边的一句话，风水是老祖宗传下来的宝贝。他看风水，不收钱，不收物，只需一顿小酒就行。而且，据说很灵验。所以很得镇上人得尊敬，人称文先生。
　　郑德全和这位文先生，也算是旧识。郑德全开了口，文先生便一口应了下来，取了罗盘便来到了郑德全的祖屋。
　　看到郑德全陪着文先生，大家都知道是什么原因，也好奇文先生怎么看风水，结果等到了郑德全的祖屋，居然跟了一趟人。
　　文先生先在门口转了一圈，阻止了大家，一个人进了屋。抬头一看，正好看到了写着“礼孝之家”的镜匾，心下便明白了几分。又去后面转了一圈，回到大门口再用罗盘看了一会。出了门口，文先生说道：“老郑呀，你们家风水很好，只需要改动一点，便可。”
　　大家一听文先生这样一说，都大感奇怪。郑德全听了文先生的话，心情大好，赶忙请教。
　　“你这屋子，本来过道对着大门，是容易散财的，不过你用屏风挡住了过道，便没有这个顾虑了。”郑德全点点头，看了看那道挡在过道前的屏风，那是第一个饭店老板摆在那的。
　　“但是，你这屋子最大的问题是客堂上挂的那面写着‘礼孝之家’的镜匾。”郑德全一愣，那面镜匾可是郑德全的面子和骄傲，那是当初镇上的领导，敲锣打鼓送来的。是为了表彰郑德全全家给镇上一户孤寡老人养老送终的光荣事迹，当时，还号召全镇人民学习过。这是郑德全这一生最得意的事，也是郑德全最觉得风光的事。当初不让租客取下这面镜匾，何尝不是自己的虚荣心作祟。文先生说这个镜匾有问题，郑德全的脸上一下子就有些挂不住，脑子里想的却是当初有人说他是作秀的话。
　　“镜子性寒，外阴冷，属阴邪之物。你家镜子对着大门，而你家大门朝北，对着路，是有路财之说。但是因为镜子属阴，北面亦属阴，久而久之阳阳不能调和，就会形成煞气。所以虽然有财，却又受不住财，只能前进后出。在镜子面前经常走动的人会耗气、耗财、耗健康，此为镜煞。”
　　众人听到这，虽还有点不是太明白，但也觉得有道理，性子急的已经开始联想到自家。郑德全老脸一红，自己想多了，不过心下却是大惊，自己无心的坚持却是害了人。
　　“文先生，我现在就把它摘下来。”郑德全此时已经决定放下心中的那份骄傲。
　　“不可直接取，关了大门，拿东西把匾罩上，再取。”“哎。”郑德全欢快的应到。
　　饭店又开了起来，不过这回老板换成了郑德全自己。生意越来越红火，家里也没有出过什么事。不过郑德全自己很清闲，经常有人看见他和文先生在一起喝酒。
　　据说，郑德全后来把前三位老板的房租给还了回去。


