      　　远古时候，人间没有谷种，仅靠打猎赶肉、采野果、挖野菜来过日子。相说天上种了一种叫谷子东西，从树蔸到顶上，全身都结谷子。因此，天上的人有这谷子就吃穿不愁，生活快活。
　　当时神农皇尝尽天下百草，食遍人间万物，就是没找到一种能让天下百姓吃穿不愁的东西来，虽然人们已可用他传下来百草方治百病，可是百姓仍然生活在食不果腹的境地。他感到对不起人间百姓，因此神农皇整天愁眉不展。
　　话说神农皇身边有一条黄毛灵犬，很有本事，善通人性。它见到神农皇为百姓吃不饱之事发愁，便暗下决心，一定要为神农皇排忧解难，为百姓造福。
　　要说神农皇这黄毛犬却有来头。他本是灵山脚下接引道人的黄毛童子，天天伴随道人在灵山脚下接渡有缘之人，前去灵山伶听我佛金言，以证大道。这黄毛童子本是年少好动，怎奈得了天长地久地做这迎来送往的差事。
　　一天，道人带上黄毛童子前去佛前谨领法旨。也是劫数难逃，却说如来莲台边上，有一锦毛鼠，因在灵台下听得佛言千年，已修得人身，可他却是一个不太安分的家伙，虽然在佛坛前有一些捣蛋调皮，因我佛慈悲为怀，不以为难他，因此他有时更是胆大妄为。这天，我佛同接引道人去藏经楼核查天下善缘慧根。不料这锦毛鼠看到坛上那九品莲台，闪着金光，一时左右又无人，就忍不住把那九品莲台吃了两品。这就是现在如来都只有七品莲台的原因。谁料想，这黄毛童子因道人前去藏经楼，无事到处看看。这黄毛童子虽然年少好动，可对道主人却是十分忠心的，认为主人的东西没有主人的许可，他人是绝对不能随便乱动的。这不，恰好他看到锦毛鼠偷吃莲台，一步赶上去，拿住锦毛鼠叫道：“你是谁？大胆！敢偷吃如来莲台。”谁想这锦毛鼠一看不知是那里来的一个黄毛小子，在这里多管闲事，加上他天天就在如来身边听法，那将这小子放心上，一个乡下土包子！因此，他从莲台上跳下来，挥拳向这小子打去。可他那曾想到，这黄毛小子天天伴随道人风里来雨里去，练就一身快来快去的硬功夫，看到这个小贼不但不认错，还敢动手打人，只见他向左一偏一手拉住了锦毛鼠的后腿，顺势接住鼠头，本想用根绳子将他绑起来，可他一时到那里找得到呀，而这锦毛鼠也是得道的练家子，加上又刚吃了两品莲台，也很是了得。黄毛童子一时也难以拿住锦毛鼠，只好手、脚、口并用，终于把这偷莲贼拿住按倒这宝殿上。这时众人听得殿上喧哗，一时都赶来一看究竟，大家把黄毛童子拉开后，发现，这锦毛鼠竟被这黄毛童子咬死了。这下可犯下无边罪孽了，你想这灵山之山，宝殿之内，如来眼前，难道允许做下这等无法无天之事？
　　如来闻声赶来，双手合什，口中不停地念着“善哉，善哉，罪过，罪过，我都不成罪责于他，虽是劫数使然，终是你拿耗子，多管闲事，造下这等罪孽！”这时接引道人也只能说：“我们缘份已了，去东土找你的新主人去吧，从此不要再多管闲事，少说，做到功德圆满时，还会有正大道的一天。”这样，这黄毛童子前往东土，转世为一黄毛灵犬，跟随神农皇走遍万水千山，尝尽世间甘苦，但这黄毛犬终是有根基的，他灵性不悔，对神农皇忠贞不二，虽然有时神农皇一贫如洗，衣食无着，有时病困潦倒路途，这黄毛犬也紧随神农皇身边，不离不弃，从不多言。因此，世人才有“狗不嫌家贫之说。”而这，锦毛鼠一点灵魂漂荡，我佛念其修来不易，用他那佛手一指：“去那陷空山无底洞做个地涌夫人去吧，虽然是你被黄毛打死，也是你罪有应得，只要你替心修练，痛改前非，自有你重返灵山之日”，这锦毛鼠一点灵魂自做她的涌地夫人去了，也不知这锦毛鼠在无底洞修练几千年，终等到哪吒三太子渡去成认成干妹，得以重返灵山做了一个半截观音，这是后话且不说。
　　这就是“狗拿耗子多管闲事”的典故，枉去了几番功德。
　　这天，黄毛与神农皇来到楚湘境地，被这无穷仙山美景所感染，真有点留念忘返的感觉，因此神农皇在此生活时间最长。后来人们就将神农皇住过的山川河水叫神农架，被世人作为圣地而禁止任何人出入，以致于几千年来，从没人敢进这片神地。这也是神农皇为子孙后代留的一块风水宝地，至今让我们受用无穷。
　　且说，这天黄毛同神农皇奔波一天劳累，饭后黄毛自去门前守候。也许今天特别辛苦，黄毛竟在门前地上睡着了。这黄毛梦中依稀记得前世灵山时，同道人一次接引一海外仙客，那人怀中放着一本《山海经》，隐隐约约听那仙客和道人说：谷子长在通天河边，可以连年种植，浑身结籽，一家人种得三、五株谷子就吃不完。这不正是我主人正找寻的东西？他激灵一动，醒后，他在神农皇身边转来转去，神情很是不安，像有什么话要说。神农皇便对黄毛说：“你知道我正在苦苦寻找的东西吗？在哪里能找到？”黄毛汪汪地叫了两声，点了点头。神农皇又说：“你知道在哪里吗？”黄毛又连叫了两声，点了点头。神农皇大喜，忙说：“你能为我去取到谷种吗？”黄毛不等神农皇说完，就飞也似地跑出去了。
　　这黄毛不停地奔跑，跑呀跑，跑了七七四十九天，终于来到通天河边。果然，看到通天河对岸一块晒谷坪里，摊着一片金光闪闪的谷子。可在不远处有几个凶神恶煞把守着。黄毛心想：晒谷坪里的谷子是他们宝贝，向他们讨肯定是不会给的，看来也只有学锦毛鼠做回强盗了，不过我这是为了主人去救百姓，纵然是再坠轮回，也只能算个义盗吧，这时也不容他多想。于是，他就悄悄下到通天河里向对岸游去，要说不通天河来去八百里，就是一般人也是游不过去的，要知道这黄毛可是有仙根灵慧的，加上他常年跟随农皇东奔西跑，练就了一身好功夫，加上他原来就在灵山脚下河边长大，就会游泳。虽经千辛万苦终于游到了通天河对岸。可谁知这黄毛求种心切，过河后才发现也没带个口袋之类东西。怎么办？返回去取已是不可能了，正在他抓耳捞腮之时，那几个凶神恶煞似乎发现有人偷渡通天河，向他躲藏处走来。只见了急中生智，把身子在河中浑身泡得水淋淋的，然后，冷不防冲到晒谷坪的谷子上，打了个滚子，把谷子全都沾在身上，急忙往回就跑。黄毛这一跑，给守谷的凶神恶煞看见了，他们大吼一声，便追了过来。黄毛慌忙中便跳下通天河游了过去。好不容易黄毛游回到岸边，将身子抖了抖，水珠四溅，就是没有谷子，急得汪汪乱叫。神农皇一看，就知道黄毛用身子沾回了谷子，但是谷子又给河水冲走了。他仔细地在黄毛身上寻找，终于在高高翘起的尾巴上找到了几粒谷种。原来黄毛过河的时候，尾巴翘在水面上，谷粒才没有被水冲掉。神农皇把这几粒谷子播种到地里，长出了禾苗，结出了谷子。经过反复栽种，谷子越种越多，后来由谷子煮成的大米饭就成了人们的主要食物来源。但现在的谷子已不是原来《山海经》中记叙的那种整株结籽的谷子了，只是象狗尾巴一样在上面结几颗谷子而已，虽然如此，但还是为百姓送来了口粮，解决了人们的吃饭问题。因此，神农皇要大家记住黄毛盗谷的功劳。所以每年秋收“尝新节”，第一碗饭必须先祭神农皇，然后不忘给黄毛一碗新米饭，一块粉蒸肉吃，最后才是自己“尝新。”在给黄毛吃肉和饭的时候，还要认真观察，如果黄毛先吃饭，就是预示着今年的米价高，若先吃肉，则暗示今年猪价好。
　　话说，神农皇在位一百二十年，后来在珠州酃县鹿原陂归位，永享世人供奉，后人恭称其炎帝。而这黄毛犬虽然助神农皇盗谷有功，受世人仰。可是他盗的是仙谷，泄的是天机，因此被罚到通天河边守渡。
　　可这通天河，是横在天上人间的一条大河，远在天边，又近在眼前。而河水也不能随便洒向人间的，若是通天河水滴到那里，哪里就会泉涌如注，而且甘洌无比，从不受天寒地冻影响。传说当年黄毛盗谷时，上岸来共在九州大地洒落十滴半水，成为当今天十大名泉。比如有天下第一泉的豹突泉就是当年黄毛盗谷时，从他身上抖落下的一滴通天河水。而那半滴灵泉却落在了灵溪河上游的岩门猫儿山上，因此高山之上突现涌泉，人们管叫它“天眼”，成为高山碾米一奇观，也成为后来土司王祭祀天地，拜求雨水宝地。由于此水来自通天河，与天相通，所以名气大着呢？这是后话，且不在此述，祥见后文“灵猫”传说。
　　再黄毛犬因为人间，而获罪上天，只好忍气吞声的在通天河边仰天长叹，好不悲凄，虽是这样，也因遭天责。神农皇一日巡游天下，看到他心爱的黄毛犬如此悲呛，想想爱犬虽是他天灾未满，总因为盗谷，跟随多年情义。我得点化他一下，以成就一番功果。
　　这黄毛一见神农皇，跪倒面前双泪直流，汪汪直叫。而神农皇手扶黄毛，轻轻叹道：“我这里只能让你洗心革面，平心静气，功成之日，自有高人度你。”因此，神农皇将手中的一件雪白貂毛绒被在黄毛身上，这貂毛绒可上当年神农皇尝百草而救天下无数之人，而感动西池圣母梦中所赠，能去风御寒，而通体雪白。难怪现在还有人说狗皮大衣能治风湿病。也从此原来的黄毛洗心革面，由黄毛变成通体雪白，为了让黄毛永远忘记过去，从新做起，神农皇给他起了个“玉犬”之名，在此等候度他修成正果之人。
　　从此后，人们只知道玉犬，而不知黄毛了。而黄毛也用来是指没长大，或不成熟之人，后来被人们误传为骂小姑娘的话“你这黄毛丫头。”
　　却说玉犬在这通天河边，静候仙师引渡。可开始，还是江山易改，本性难移，不能控制自已。虽然听神农皇话，不要多管闲事，可开始还是坐不住。
　　这不，一天玉犬独自在通天河边一块岩石上蹲着，独自望着天边的月亮，赏着美景。这天是七月初七，牛郎织女一年中得许让喜鹊搭桥，在月下相会，可怜这对恩爱夫妻一年只能见这么一次，而只这一夜夫妻恩爱时光，按理说应到世人同情，可可偏偏这玉犬也许长年孤独，不懂人间情趣，加上他一直认为，天庭之上怎么也可以情人相会，这成何体统！其实这牛郎与织女也是众姐妹们瞒着西圣母私自相会的，因此这玉犬虽不想赶散鹊桥，可他见不得牛郎织牛这对夫妻相爱，一气之下，就把月亮吞进了肚里，惊得天地一遍慌乱，幸得张天师赶来，在玉犬头上隔着簸箕敲打几下，让那家伙把月亮吐出来，这方法天师也就留给了民间，从此每当有天狗食月，老百姓就不再害怕，赶紧敲簸箕锅盖，天狗就会把月亮吐出来。据说这就是张天师传下来的法子，你想要不是张天师的大法，你地上敲簸箕能把天狗吓倒？这就是民间有名的童话传说“天狗食月”来历。当然这玉犬全得天师来度大厄，才没酿成大祸，从此，玉犬也渐渐静下了心，少了很多麻烦，虽然后来也有几次小事，终究有上仙指点，也无什么大事，就在这通天河边也不知过了多少年。
　　却说，那齐天大圣孙悟空，原来产自傲来国花果山上的一块仙石孕胎而化为神猴的。你可知道，为什么单单就那花果山上的石头能孕成仙胎？当年吴承恩老先生主要是讲清唐僧菩萨去西天取经的功果，而没留圣墨讲清此事。据无头无脑道说：自盘古开天，三皇治世，世界初分为四大部洲，一曰东海圣洲，一曰西岭贺洲，一曰南户赡洲，一曰北大冰洲，单说这东海圣洲上，海外一岛国，据《海经》说该岛东西长四千九百八十一里，南北长三千六百七十二里，这岛上有一座名山，因产异果，自有寿鹿、玄鹤、彩凤、麒麟等天生珍物。果真是势镇汪洋，威震瑶海。还有灵芝瑶草，松柏常青。另有猴、狸、狐、牛、犀、豸、貂等灵类，虽有这七种，可它们各据地域，千百年来也自相安无事。这里单说这灵猴一类，占据着这花果山一角。这花果山虽小可是四洲之祖脉，三山之来龙，自开清浊而立，鸿蒙初判而成。那花果山上的瑞气仙景吴老先生在他的《西游记》中自有一番赞叹，那山顶之上有一仙石，这仙石的大小尺寸，九窍八孔的模样都在《记》中有祥尽描述。
　　正因为这是天地之祖脉，因此，常有神仙佛祖到此修炼，或赏景品茗，或踏青采果，或升炉取丹。因此，慢慢地山上的灵猴也自学得人模要样。
　　一天，如来讲完大乘佛法，想去看看普天之下的善缘佛果，不想被这花果山上一股灵气阻住去路，如来展开慧眼一看，早知此处将成就一番大缘，故放下祥云，落在这花果山的仙石之上，不想恰好时至正午，虽是海外仙山，少不得也来点热气，因此，如来佛祖坐在这仙石之上，闲来无事双手来回搓动着，不想这如来竟从手中也搓得几粒佛珠来，什么是佛珠？讲白了就是佛祖汗垢。这细小的佛珠无意中滚落在仙石的细缝中。你也许不信，难道如来佛祖还会有汗垢？其实如来虽是前天佛祖，早已超出三界外，不在五行中，可他也是人，只不过不是凡人，你不记得吴老先生就讲过，不管你佛祖、上帝、人皇身上还有三个御蚤呢！因此，如来在仙石上搓出佛珠来就不足为怪了，哈哈。后来，出家修佛之人，总学着如来，拿一串小珠子在手中来回搓着，世上少有人知，当年的如来搓的可是汗垢哟，不过无论怎么样，如来的言行都成为后来念佛之人的经典动作。
　　传说这佛祖走后，那些满山灵猴都跑到这仙石上坐，以粘点仙气。可这些毕竟是猴类，还没那么通人性。你道为什么？因为天长日久，猴子们虽知道这是佛坐过的圣位，可一时忘记自理，就在这仙石之上小解了，慢慢的你来洒一泡，他也屙一泡。不想这石缝中的佛珠竟粘有了猴气，日复一日受天地之灵气，日月之精华，仙石内才孕育出仙胞，一日开裂化为一神猴，这就是后来的孙悟空。只所以后来，孙猴子大闹天宫，跟如来佛祖斗法耍狠，结果他那十万八千里的筋斗云栽也不过如来佛的手掌心，你想，他孙猴儿本是如来手中佛珠，就产自如来手中，如何能裁得过他的手心呀，被如来佛压在那五行山下五百多年。这就是孙悟空的真正来历，这是后话。
　　且说，孙悟空自从得到太白金星的保奏，玉帝封了他一个齐天大圣的闲职，看起来名字响亮，确无实职。开始不知，后来知道这齐天大圣是虚职，就连西天圣母的番桃盛都没邀请到他，加上这猴子就是喜欢吃桃子，莫说是番桃，就是凡间夭桃猴子也喜欢得不得了。也怪不得孙猴子大闹番桃会，踢倒老君炉！这是后话。
　　且说这孙悟空任齐天大圣时，一天无事，整天东游西荡，初一找天王要酒喝，十五找金星老儿要茶喝，与老君称兄道弟，与道君结义拜把。你想，大家都有事做，那个有闲心跟这无事闲猴玩得起哟，但大家看到玉帝面都不怪他，也就随他便，不跟这个下界无职小仙计较，他还以为自已了不起。
　　这一天，齐天大圣，无事准备去瀛洲找福禄寿三星讨茶喝去，不想在南天门碰到灌江口玉帝亲外甥二郎真君。这孙猴子，本是无事生非之人，没事找事。他也不知从那里听说二郎神棋下得好，天上地下无敌。这小子今天碰到了，哪有不争高低呢。因此，抓住二郎神不放，硬要下三盘定个输赢。这二郎神一来是玉帝外甥，二来棋艺精湛，三来年轻自负，加上他也是个无事闲人，今天本想来天宫走走。你齐天大圣要下，谁会怕你不成。于是两人就在这南天门上，你来我往下了起来，当然也少不得一些散仙游神前来捧场。你想这孙猴子何许人也，用现在话讲就是个土鳖，而二郎神是什么？皇亲国戚，从小受到最好的教育，用现在说法就是高、大、上。结果三盘下来孙猴子没找到北，每次不到中盘，就得认输。可这猴子棋差脾气却不小，输棋了，拿起棋盘就砸二郎神。这二郎神也不是省油的灯，就在南天门前打了起来，结果你来我往，战在一起。孙猴子必竟是先动手，又是朋友何必动真呢，于是就高喊：“二郎啊二郎，你我在这里打架，你妹妹早已下凡偷人去了，你再不把她抓回来，明天就要抱外孙了！”你想这二郎神如何受得了这等悔气，拿起三尖两刃刀就要砍。一看两人动真气了，众神也一时也没得了主张。这时，只见张天师匆匆赶来高叫：“二郎真君，你且休动怒，你小妹确已私自下界去了，玉帝刚才命我宣你面君，商量此事。”这二郎神才哼了地声说：“回头找你扯皮。”这才闹出《宝莲灯》沉香华山救母的故事。
　　这日正当二郎赶到殿前，听候圣旨时，神农皇驾到灵霄殿前，向二郎荐到，你此去下界，要收梅山七怪，少不得要个帮手，在通天河边的玉犬与你有缘，你就成全了这段功果了吧。后来民间传说成二郎神成仙前居住在灌江口，幼年修行之时偶遇流落在外一条浑身雪白玉犬，觉得和他有缘，就三渡玉犬于草莽之中，授犬以修身之术，并作为猎犬和后来收养的逆天鹰一起带在身边。并起个法名叫哮天犬，从此玉犬得以修成正果，也就对二郎神感激不尽，所以忠心耿耿一世追随。二郎神和哮天犬表面上是主仆，其实也是真心相交的兄弟。
　　传说现在的万福山就是当年玉犬在通天河边守候时，吞吃月亮，被罚在此，给七仙女守花果山的。远远看去，那巍峨的万福山神似一个仰天长吠的神犬。因此，现在万福山上还有“七仙洞”、“花果山”“月亮坪”、“八王坡”等景观，万福山顶也留有当年张天师为让“玉犬吐月”的一座庙宇，给后人留下一段美好的传奇佳话。

