      　　转眼就快要到年关了，大家都在清点着忙碌一年的收获，唯独牛耕村的刘三在发愁。刘三顾名思义在家排行老三，上面还有两个姐姐，这两个姐姐对刘三都非常好。刘三这个人平时爱喝酒又懒散没什么上进心，平时村里头都叫他刘三懒。
　　这天刘三到隔壁村上喝酒，喝酒的时候听酒友老王聊到他们村子上有一个大富人家，家里有一儿一女两个小夫妻上班平时家里也没什么人。刘三在心里暗暗地记下来。一想到快要过年了而自己身上连个喝酒钱都没有。恶从胆边生，喝了点小酒的刘三并没有回村子，等到天色暗下来的时候他便蹑手蹑脚的翻墙进入那个大富人家了。大富人家的房子和村上其他房子没多大区别，刘三知道这里面肯定跟普通人家不一样，可是刘三不知道两个孩子还在家里。冬季的风凉飕飕的，刘三的酒劲也过去了，加上第一次做这种事情，刘三的腿在打颤，有好几次想要退缩，可是一想到没有酒喝的日子，刘三一咬牙便走进的正屋。正屋的门并没有关，这个时候的刘三并没有想那没多，他颤颤巍巍的走进正门，样子像一个年过半百的老头。冬天的天色黑的特别早，刘三根本看不到屋子里有什么值钱东西，他一阵摸索根本不知道已经到了卧室。这个时候突然传来一个小女孩的声音“弟弟你藏好了吗？我要来找你了！”刘三匆匆忙忙的找了一个柜子钻了进去。心神未定的刘三这才明白过来为什么正门没上锁，原来两个孩子在家呢，看着样子是在家里躲猫猫。估计刘三进门发出的声音也被女孩当成她弟弟发出的声音了吧！想到这里刘三平稳了一下呼吸，整个房子里只有女孩的脚步声和一个均匀的呼吸声，那个呼吸声不是刘三的而是藏起来的小男孩，这小男孩藏到衣柜里面却睡着了。女孩的每个脚步声都会加快刘三的心跳。刘三的大脑飞快的转动，他虽然想要钱但是不想伤害孩子毕竟他也有一个这么大的孩子。刘三突然觉得自己又蠢又笨又没有上进心不禁懊恼不已，就在这几个呼吸的时间便把自己这三十多年的人生重新审视了一遍。就在刘三萌生退意的时候房间又传来一个脚步声，这个脚步声像是故意放低的，这么早不会是房间主人的回来了，退一步说房间主人回来应该会喊孩子们也会有灯光照进来。刘三心想不好这人肯定跟自己的目的一样，就在这个时候屋里传来小女孩的喊叫声，然后就变成的呜呜呜的哭泣声。这个小偷应该也没有想到会有孩子在家里，谁也不知道他会不会伤害孩子，一想到这里刘三内心踌躇不定不知道该不该帮忙。他不知到对方是个什么样的人有没有武器，有好几次把手放到柜门上又放下了。房间内不停的传来翻东西的声音，和小女孩哭泣的声音。身边的小男孩还没有醒，一想到他一醒来就有可能失去姐姐，刘三深吸一口气握紧拳头冲了出去。他随手拿了一个不知道是酒瓶还是花瓶的硬东西顺着声音的方向他看到了一个黑影，还没等到那人反应过来刘三便敲了过去，一声清脆嘭呯声随后就是黑影倒下的声音，配合着急促的呼吸刘三慌张的在墙上摸索着，不一会便找到了电灯的开关。灯光有些刺眼，房间已经很乱了，小女孩被绑在了门后面嘴上粘着胶带，这时候小男孩也揉着眼睛走了出来，小男孩歪着脑袋水灵灵的大眼睛眼角还有眼泪，看上去只有三四岁的样子，大概被嘈杂声吵醒了吧！刘三给小女孩松了绑，安慰了几句，又转身和小男孩说他们在躲猫猫，小男孩深信不疑并且很兴奋的样子。刘三把小偷绑了起来，这才发现这小偷不是别人，就是白天陪自己喝酒的老王。这个时候大门外传来了停车声，房主人回来了，刘三心里大石头终于落下。
　　刘三和这家主人如实交代了事情的经过，包括自己来的目的。虽然刘三目的不纯但是房主人还是非常感激刘三，当即答应刘三帮他在自己办的工厂里找份闲差。村子还专门为刘三举行表彰大会，刘三的事迹传的十里八村，也没人喊他刘三懒了。老王被警察带走了，刘三也很少去喝酒了，生活逐渐进入了正轨。


