      义州多古墓，众多盗墓贼在此神出鬼没，猖獗异常。
这天傍晚，有一高一矮两个汉子悄悄来到了庄外的荒野地中，他们是白天在此看好了风水，打眼探准了洞穴，专等午夜以后待机行事的盗墓贼。
“大哥你看那里！”高个汉子顺着矮个汉子手指的地方望去，怎么没早发现呢？只见一棵大槐树下开着一家小酒肆，高高悬挂的幌子上写着一个斗大的“酒”字，在秋风的吹拂中与月光的映射下时隐时现摆动着。但更加吸引这两个汉子目光的是，在酒肆灯火通明敞开的窗户前，站立着一个穿红衣的青年女人，她窈窕的身材，乌黑的长发，妩媚的面容，如雪的肌肤。这是一个多么漂亮的女人哪！这两个汉子不由得心驰神往起来，行内的行规此时已被他俩抛向了九霄云外。
那个红衣女人似乎知道他们的到来，早已把盛满美酒的酒碗摆在了桌子上，这两个汉子发现眼前这个绝世清艳的当垆女人却呈现出一副冰冷的面容。但更有一番动人心魄的魅力。这两个汉子一边色眯眯望着这个娇娆的冰美人，一边端起香气沁脾的美酒一饮而进。奇怪，这袭人的美酒喝到口里却冰冷无味。“小娘子，有热汤盛两碗来。”那个矮个汉子说道：这个女人旋身在后厨端出两碗热气腾腾的面汤，热汤入口，两个汉子不由得一惊，看似热气滚滚的汤水却是更加的冰冷无味。这是什么地方啊！这两个汉子不由得恐慌起来，想挪脚离开，但此时已动弹不得了，一股凉气从他们的心底向身体各部位侵袭，他们两个人的身体被凝固住了。
红衣女人嘴角绽开了一丝笑意。
不知从那里行过来一辆马车，停在了酒肆的门前，红衣女人把他俩扔在了车上，马车便信马由缰的驰骋起来，先是行过一段狭窄漆黑不见五指的隧道，然后渐渐有了亮光，突然眼前一片金碧辉煌，金珠宝石，玉珮牙雕象幻灯一样在他俩眼前一一闪过，他俩不禁瞪大眼睛，面对垂涎三尺的宝物却已无能为力了。马车转过一个弯，他俩眼前又浮现出身着远古衣装老头老太太愤怒的面容。
马车继续飞奔着，两个汉子躺在车上感觉到空气越来越稀薄，越来越稀薄……




