      最近在电视里看到,据统计苏州市孩子早恋平均年龄是12岁。电视报道的意思显然是说12岁就早恋太早了。在这儿我要说我们的孙子,他直到这个月才年满10周岁。然而,要说孙子早恋,其实还不太确切,因为他已经……
第一次听说令我震惊的消息还是在孙子5岁即他还在幼儿园读大班时,发布消息者说:“你们孙子有老婆了!”这可不是早恋而分明是属于早婚了。“嘟嘟啊,你所谓的老婆是谁啊?”孙子不假思索说:“是我们班的J玉。”听到这里,他奶奶哈哈哈笑得合不拢嘴。我说:“笑什么笑!嘟嘟你跟我来。”
把孙子叫到书房,我出示了我的结婚证书说:“结婚要按照国家《婚姻法》达到法定年龄后,正式登记注册领取了结婚证,那才是国家认可的合法关系!像你们这样,无非就是过家家的游戏而已。”
孙子的眼神很纯很纯,他问:“法定年龄是什么意思?”我回答:“这么跟你说吧,读幼儿园乃至小学、中学、大学,都不要谈恋爱,更不要急着结婚;待大学毕业以后再考虑谈恋爱、结婚的事情,这就是法定年龄的意思,懂了吧?”“嗯!”孙子似乎听进去了。
去年10月,也就是孙子四年级上学期,我和他的奶奶提前赶往浙江湖州去等待参加亲戚家的婚礼。等候期间,有孙子的长辈告诉我们说:“嘟嘟现在有女生给他写纸条了!具体情况不详,要不请你这个当爷爷的关心一下!?”
等到婚礼正日的前一天,是个休息天,与我无话不说的孙子在他父母带领下也来到湖州。“嘟嘟啊,听说有女生给你写纸条了,有这事吗?”孙子对我毫不隐瞒说:“不是写纸条,而是求爱信!”
“求爱信?”我愣神了:“是谁写的?都写啥了?”“是X可涵!写得很简单也很清楚,就是‘从今天起你王江辰尧就是我的老公了!’”孙子直言不讳。“那你同意了还是……”我确实是要问个明白。孙子用毋容置疑的口气说:“还要什么同意不同意的,我俩都结婚了!”我更惊奇:“都结婚了?这咋说呢?!”孙子爽快地回答:“喜糖都发过了!”
“都发过喜糖了?”难道是我out了?我再问:“谁买的喜糖?啥时候发的?”“是X可涵买的,”嘟嘟说:“前几天秋游时也是她向全班同学发放的!”“你们这么做,同学们会有什么反应啊?”我进一步探问。“有啥好反应的,”嘟嘟直接了当说:“全班四十几位同学中,差不多三十来个都已经结婚了!”他的理直气壮让我沉思良久。
“这种情况你们老师知道不?”我只好迂回包抄。“老师应该知晓的。”孙子很有把握。“爷爷曾经给你看过结婚证,还向你介绍过《婚姻法》规定的关于法定年龄等情况你还记得不?”我善意提示。
“嗯,不记得了。”孙子不像是说谎,在我再次提醒后他接着说:“想起来了,好像、好像有……”他的表情似乎有点变化,变得很难用文字准确描述,但他坚决表示说:“爷爷,不是我找的她,是她趁别人不注意就把那封信丢在我课桌上的,而后就是现在的结果。”
孙子在班级里基本每学期都是三好生的,这样的早婚会不会影响成绩呢?爷爷、奶奶以及外婆都去探询过了,X可涵可是学霸级的好学生啊!原本他们学校规定每次期末考试每生最多只能获得免考一门的待遇,但自从出现了成绩优异的X可涵,就由她开创了一人免考两门的先河。小姑娘挺优秀的,尽管她的相貌一般,也是应了人不可貌相那句成语了。
想当年我在学校担任领导时,是许多班主任认可的早恋问题教育专家。那时我校面对的学生中技、中专的十六岁至十八岁,大专生二十来岁。是班主任李艳老师首先来请我的,而后各个班的班主任都陆续依次来请我,因为老师们谁也不甘落空么。
现在我面对的孙子还处在情感发展的幼稚、天真阶段,他的路漫漫其修远兮;我的教育引导也是吾将上下而求索。



