      　　郭子是个豪爽的人，他喜欢喝酒，一瓶啤酒他说一口喝完绝对不会有第二口。
　　刚认识他的时候，他总是把喝酒挂在嘴边，并不止一次的严肃告诉我们喝酒是一件多么快乐的事。
　　郭子决定和我去喝酒，路上他显得异常兴奋。菜还未上，他就用牙咬开瓶盖，仰起脖子一口气整了一瓶。完后抹抹嘴说一句“爽”！
　　我说你这不叫喝酒，你这是止渴的酒要慢慢喝。
　　“屁”郭子两眼一睁拿起酒瓶又是一大口。
　　“你根本不懂，那都是文人骚客干的事，明明不能喝非要喝，怕被人看出所以才慢慢喝，喝酒图的就是痛快。”
　　郭子说的好像挺有道理。
　　“你看《天龙八部》中段誉与乔峰相遇的那一段，那才叫喝酒，一大碗一大碗”说完闭上眼睛，像是在回味那个场景。
　　“兄弟也是这样认识的”郭子话中有些伤感。郭子已经喝了六瓶，脸有淡淡的潮红，他夹了菜放在嘴中咀嚼着说“这喝酒就跟做人一样，直爽才叫人喜欢，男人嘛，扭扭捏捏像什么样子。”
　　郭子点上了一根烟，当他吐出第一口烟时，他的眼神已变的迷离。他在哪摇着脑袋像是在想什么事情。
　　郭子是孤独的，他一个人从很远的地方来上大学，没有朋友。
　　“这都不算什么，主要是连个喝酒的都没有，我又不喜欢那一口一口慢慢喝的人。”郭子抱怨说到。
　　我从他的眼睛里，看出他对家乡，对老朋友的思念。“每逢佳节倍思亲”中秋节将到，郭子要一个人待到寝室过中秋节。
　　“我都想好了，你们没在也没事，我就买几瓶酒买点菜一个人喝。”郭子抽完最后一口扔掉烟头。他挠了挠头发，仰起头又是半瓶。
　　我这时才怀疑他肥胖的肚子是不是喝酒造成的。
　　“长得胖都是小事，主要是爱干啥干啥，为了身材弄得不吃饭，这日子有啥过头。”
　　我突然挺佩服郭子，不停的点头，他是一个豪爽而不拘小节的人。我又为郭子点了支烟，他已经有点醉意。
　　“喝酒就要痛快，喝醉才舒服。酒就是用来让人醉的，古来多少人都痴迷于酒”
　　郭子用他那双大眼看着我，并吐了一口烟。酒让郭子更加难受，酒是一种媒介连接着郭子的思念。
　　“没什么的，一个人总是要出来闯荡的，提早锻炼一下也好，我们都他妈是成年人了”
　　郭子说这话时声音很大，但我仍旧能听出他的声音在微微颤抖。我学着郭子的样子仰天就想一瓶，可喝到一半受不了一口酒直接从嘴中喷出。
　　“哈哈，你到有绝技”
　　郭子笑的很开心，因为在异乡第一次喝酒。郭子醉了，这是他自愿的，他说他是逢酒必醉。
　　扶郭子回寝室，他倒头便睡没有一点吵闹，也没有发酒疯，他是一个豪爽的人，喝酒，睡觉，从不拖泥带水。他让我佩服，他也值得我学习。
　　夜已深，鼾声渐起。


