      　　年关临近，天气阴冷，雾霾严重，偏又逢上商场效益在网购浪潮的冲击下，不可阻挡地急剧下滑，尽管我只是个看仓库带打杂的小员工，工资不高，身份卑微，但在严寒来临的市场面前，老板也考虑让我“减员增效”了。
　　我曾给老板说过看在我在公司干了多年的份上，工资低点也行，恳请不要让我“下岗”，孩子要上学，老婆已经失业了，我再没活干，家里这日子怎么过啊！我也没别的技术，年龄也大了，去哪找活呢？
　　可是老板也有难处，在讲究的办公室里，他一脸的恼怒阴沉，用漠然地眼神似看非看地瞟了我一眼，冷冰冰地说：老兄啊，真没办法，银行的钱还不上，商场说不定马上也要关门了，我自己要背一屁股帐，还能帮谁的忙照顾谁啊！这年关我都难过，跳楼的心都有！对不起，只好给你们几位放“长假”了，等难关过去，如果我还能东山再起，我一定再请你们回来帮忙，一定会有大家的好处。
　　话说到这里，我也无话可说了，再说一个字都是多余。
　　至于公司能不能度过难关，将来能不能回来再得到“好处”，恐怕也只是水中月镜中花，一句空洞洞的客气话而已吧。据说，我那仓库管理员的岗位早就有人想占有了，是一位重要客户介绍的人，老板虽然同情我，但也绝不会失去业务，影响公司效益的。经济社会，利益互换就是如此现实。什么诚实苦干，什么人与人之间的友情关爱，都是凤毛麟角，网络传说。
　　下午，领了那可怜的最后一月工资后，默默骑车“打道”回家，明天就不用来上班了，可以好好享受自己的长假了。也许还要象刘欢唱的那首歌一样：《从头再来》，可是希望在哪里呢？此时的心情象那风雪泥泞中的路，糟糕透了，烂透了！这样回到家，和老婆把事情一说，肯定更难过，少不了要吵架。算了，先放松一下吧。我打电话约了两三个老伙计到建设路上的“老地方”喝酒。
　　到饭店时天已经快黑了，两位多年的老朋友正坐在那里等我，店面不大，也就十几张桌子。有几个顾客已经在吃饭了。常言道：喝闷酒容易醉，真是实话。这不，上了两个小菜喝了没几杯，还没等猜拳行令，吆五喝六地尽兴，我觉得头就有些晕了，完全没有平时喝酒时那种异常亢奋的心情。老伙计们问我今天怎么了，是不是不舒服？我不知道说什么，多少年了，这种生活的压力，怨气一直堆积在心头，如何能说清呢？
　　迷糊间听到一声稚气女孩的声音：“伯伯，点首歌吧！”抬起朦胧的醉眼看去，身后站着一个七八岁的小女孩，长得挺秀气，就是脸上浓妆艳抹的让人看着别扭；衣着也很时髦，却是脏兮兮的，而且大小不合身；挎了个几乎与她身高一样的吉它。
　　我皱皱眉头生气地说：“俺正喝酒呢，不点歌。”那小女孩前不怯场，上前拉着我的胳膊央求道：“伯伯，请点道歌吧！”无奈，我指着坐在吧台前的饭店女老板哄她：“小妞妞，去给那位阿姨喝歌吧，她很有钱，也很喜欢听歌。”
　　卖唱的女孩犹豫了一下，真的朝吧台慢慢走了过去，可没等她开口弹唱，笑嘻嘻的女老板便操着浓重的四川口音的普通话，绵里藏针地说：“哎，小姑娘，你到我店里做生意，我还没收你场地管理费就够意思了，你倒要听别人指挥想赚我的钱啊？你以为我的钱来得容易吗？”
　　这番话把小姑娘说得一怔，站在那里呆了一会儿，又往我们的桌前走来。
　　瞅着她那欲哭无泪难受样，我也没辙了。掏出一张10元的钞票放在桌上，并不急着点歌。想问问她家是那里的，为什么不上学却出来卖唱，家里是不是有什么难处？那也不至于让你上不起学、出来卖唱生活啊？是不是有人在背后指使？但小妞妞对此询问很“老练”，看我没有恶意，并不回答我的问题，只是扯着我的衣袖让点歌，想必她经常遇上城管盘查吧。
　　同桌的伙计不耐烦了，催着要我喝酒。女孩一看情形不对，张口就唱开了：“世上只有妈妈好……”听着她嫩声嫩气的童音，看着她的小手吃力地弹着半生不熟的琴声，特别是她那天真无邪，直视我们的大眼睛，让一桌子人都不吭声了。店里其它吃饭的好象说话声音也小多了。也许在座的各位听过很多名家演唱的歌曲，在电视、剧院舞台上看过不少幸福儿童的表演，但在这个风雪交加、潮湿寒冷的晚上，在这个不起眼的小饭店，这位小女孩的演唱是否会让大家难忘？
　　一曲唱罢，我忙把钱递给她，随手拿了几串烤羊肉塞到她手里。小姑娘很娴熟地弯了弯腰，说了声“谢谢伯伯。”到一边狼吞虎咽的吃完了羊肉串，又到其它桌前“献艺”了。老板娘似乎也喜欢上了这个小“娃儿”，拿了杯热水让女孩喝了再工作。
　　隔着大大的落地玻璃窗，外面都市中心的高楼大厦已经是霓虹闪烁，五光十色了；店内电视刚开始新闻联播：一排排正襟危坐的官员正在开会；非洲的战乱，难民外逃，（有那么一会我甚至觉得黑人朋友也比我过得好，因为他们还有人关注，还有纵情歌舞的机会，而我好象从来没有在阳光下放松的感受）；反腐抓了某个大贪官，家中搜出成吨的钱财；某上被查官员跳楼；某地拆迁引发“群体事件”等等。餐桌上的火锅热气飘绕，如云似雾，香味逼人，把屋里熏得暖和和的；食客们一个个吃得兴高采烈，高谈阔论。
　　我的心里却高兴不起来，吃饭喝酒都没口味，感觉到的只是一种苦涩。或许是今天的失业让我的情绪陷入低谷的原因吧，那小姑娘叮叮咚咚的琴声不知为什么，总是不停地敲打刺痛着我几乎麻木的神经。是我过于多愁善感？还是对这个社会来说，我已经落伍了呢？
　　反正已经是冬天了，坚持一下严寒总会过去的吧！到了春天会有个好心情的。
　　感谢上帝的恩赐和生活的磨难，让我保留一份人生的期待吧。


