      　　一次见到她，是在教堂里。当时她在为教堂里的孩子弹钢琴。她纤细的手指，瀑布般的黑发吸引了我。
　　第二次见到她，是在学校里那棵最老的古榕树下，她拉着小提琴，悠扬的音乐飘扬在空中。提琴的板面，倒映着她深情如酒般的微笑。
　　我想，我已经深深地喜欢上了她。
　　正值高中，青春雨季，花样年华，心中的悸动使我失眠。可我不敢靠近她，更不敢主动认识她。因为她在学校是优等生，虽然我的成绩也不错，但是，我只是一个农民的儿子，而她，是市长的女儿，从来不会像我一样为家里生计的困难而发愁。
　　光凭身份这一条鸿沟就已经把我们远远隔开了。
　　由于我上课萎靡不振，成绩下降了不少，我的班主任把我叫到了办公室，责问我成绩下滑的原因。
　　我没有隐瞒，将我的情况都告诉了他。
　　我等待着班主任开导我，谁知他却笑了，然后认真地看着我说：“喜欢她就应该勇敢地去追求她呀。”
　　我的心里咯噔一下，没错，喜欢一个人就要去追求，这才是青春，以后才不会留下遗憾。
　　于是，我开始去收集一切关于她的信息。打听到她是音乐才女，她是学校音乐协会的会长，于是我毅然决然地加入了音乐协会。
　　我是没有任何的音乐基础的，所以学钢琴时很慢。可是我却很努力。她不忍心看我学琴时走这么多弯路，于是主动要求要帮助我补充乐理知识。我当然没有拒绝，这正是我的内心所期待的。
　　于是以后的每个傍晚，她都会带我到音乐教室里学钢琴。
　　“谢谢你。”我说。
　　“没事。”她笑着说，露出一口洁白的皓齿，很美。
　　我喜欢看她弹钢琴时专注的模样，因为只有在这个时候我才不会担心她会发现我在看她。
　　在她教我练琴这段时间里，我们互相了解，彼此相知。我们毫不保留。我是农民的儿子，热爱大地，喜欢简单的东西。她虽然家境好，却从小缺少父爱，缺少家庭的温暖。
　　我们从家庭聊到兴趣，从兴趣聊到人生。话题无处不及。
　　一天晚上，我们又聊了很久，过去的往事，对未来的憧憬。等到离开音乐教室时，将要分开的时候，两人心中竟然都生出一种失落感。原来，我们已经彼此深入对方的心中，就好像鱼和水一样，一秒也离不开对方了。
　　第二天下午放学，太阳落山了，美丽的余晖洒在大地。
　　下课，我走出教室门，她从不远处跑了过来，紧紧地拉着我的手，看到有女孩拉着我的手，周围的同学都在尖叫，起哄。可她却不顾一旁的同学的起哄声。拉着我来到了学校的古榕树下，紧紧地保住了我，我们双目对视，似乎那一刻，两人的默契已经心照不宣。她将她的头轻轻地靠在我的胸膛上。我张开双臂，紧紧地抱着她。
　　我们都已经离不开对方。
　　从那以后，我们时常一起学习，一起吃饭，一起嬉笑，一起歌唱。上午我感冒了，她便会在下午给我带来一盒纸巾，她胃口不好时，我会立刻去给她买开胃菜。她经常拉着我到音乐教室去听她弹钢琴，惹得其他追求她的男生一阵眼红。
　　当时泰坦尼克号正风靡全球，在影院里看完之后，我们被jack和rose惊世骇俗的爱情折服。两人不禁泪流满面，相拥哭泣。
　　那时候的她，是那么优秀。我想，她是月亮，我是满天星，我甘愿作陪衬，守在她身边。
　　时间飞逝，高中很快过去。看来的确有毕业季节就是分手的季节这一说，她以优异的成绩考上了香港一所大学，而我却勉强考上了一本线。上了一所普通的学校。
　　高中毕业的暑假的两个月成了我们两人相处的最后时间。
　　我们珍惜每一段时间，我们的足迹踏遍了我们所在的城市的每一个角落，欢笑声充满每一条大街小巷。
　　一天，我们远离城市，来到了一个小村庄，这里是农村，这里是我的故乡。
　　夜晚，皎洁的月光洒在大地，我们静静地坐在草原上，相互依偎。
　　“要是想我了就看月亮吧，因为那时我也一定在看着月亮。”她轻轻地说。
　　我没有回答，望着她熟悉的脸，如此美丽，如此动人。
　　我吻了她，那晚，她为我拉响提琴，悠扬的提琴声飘散在无边的草原，那一刻，世俗的一切都显得苍白无力。我哭了，我不想离开她。
　　也许，我错了，从一开始就错了。
　　身份的差距并不是我们之间的鸿沟，这鸿沟，而是距离，身首两地的距离！！
　　各自踏入大学校园后，我们开始还常常联络对方。
　　“我好想你。”她时常哭着说。
　　我心里不是滋味，痛苦在心中蔓延。
　　我想，香港对她来说是一个陌生的城市。太繁华，我知道，她不喜欢城市。
　　好几次她打电话过来，哭着说要回来，要和我在一起。我总是安慰她：“快放假了，别急，我们很快就见面了。
　　一天晚上，很晚了，大概有两点多。我没睡，在想她，满脑子都是她。这种感觉很痛，撕心裂肺的痛，痛到无法呼吸。
　　手机响了，是她。我很惊讶这么晚了她还打过来，却又异常惊喜。
　　没等她开口，我先说了：“你那边有月亮吗。”
　　“嗯。”
　　“我们看看月亮吧。”我说。
　　“好呀”，她开心地说。
　　那晚的月亮很圆，很白，很亮。总之，很美。我们都相互倾诉了自己对对方的思念，还计划好了大学寒假回来两人一起游玩的计划。
　　看着月亮，仿佛她就在我身边。这一刻我才明白古人对月亮的感情。
　　终于，我们期盼已久的假期来了。
　　寒风凛冽的深冬，在月台上我看到了久违的她，哭红的眼睛，消瘦的身体。我满心都是疼痛，过去紧紧拥抱了她。她老是哭，老是哭，哭红了眼睛，哭了就不吃饭。所以日渐消瘦。
　　“对不起，我错了，对不起”我哭了起来。抚摸着她的脸颊，但我最终破涕为笑，她回来了，不是吗？
　　这个假期，我们又彼此属于对方，相互倾述着，聊着大学里的生活，各种有趣的人和事。她因为回来和我之后也有了食欲，整个人又饱满了许多。
　　一天晚上，我们再一次仰望天空。仿佛回到半年前，我搂着她，认真地说：“别再伤心了，好吗？分离是暂时的，你看，我们是有机会重逢的，不是吗？”她笑着点了点头。
　　那晚，我们畅饮，一醉解千愁。之后我们到了很多地方，去了当地平原的农场，看冬天早晨美丽的红日。去滑雪，去登山。去街上卖唱，以此让我们的路途走得更远。我带着一把吉他，她拿着一把小提琴，琴声交融。每一位路人都为我们的琴声鼓掌。似乎也在为我们的爱情鼓掌。人生无限，我们都明白了这个道理。
　　但快乐的时光总是短暂的。
　　开学了，我送了她，在月台上，我们再次紧紧拥抱，最后的惜别痛诉着感人的话语。
　　催人的汽笛声响了，她走了。
　　我们依然通话，她又变得伤心，忧郁，沉默寡言。我们的内心是痛苦的，都不甘忍受分离的煎熬。
　　时间匆匆，定格在第二年深秋。
　　一天夜里，我的手机突然响了，是她打来的。
　　“我好想你，真的好想你！”她欲哭已经无力。
　　她说她同班一个男生苦苦追求了她很久，她不知道要怎么办。因为两地的相隔，她的爱火似乎没有以前的旺盛了，时间终将会冲淡一切啊！
　　我语塞了，强忍住泪水，听着她的哭泣声，我把电话挂掉了。
　　我想说“我爱你”，可是这只会使她更加痛苦，我想我应该放弃她，让那个男生取代我，至少她不会像现在这么痛苦。
　　深秋已过，北方的风是萧瑟的，痛鞭着我的脸庞，却伤害着我的内心。
　　一个月过去了，一个月里，我没有给她打一个电话，她也没有打过来。
　　我想，她应该很快乐，至少有一个人在那里陪着她。她，并不寂寞。
　　可是，一天中午，我收到一个包裹，里面是一卷录音带，打开，是她唱的，里面反反复复都是她的一句歌声：“你知道我在等你吗？你知道我在等你吗……”
　　我将声音调到最小，将随身听放在耳边，躲在被子里暗暗哭泣。
　　咳！人生就是这样，有时候会有太多的欢笑声，有时候却又是撕心裂肺的痛啊！！
　　我给她打了电话，接电话的不是她，是她的室友。
　　“我劝你还是和她分手吧，她为了你，现在弄得自己人不像人，鬼不像鬼的，整天都在哭，已经好几天没吃饭了，饿昏了过去……”室友生气地责备我。
　　我两前一黑，挂掉了电话。
　　我埋怨她怎么这么傻？！可我更多的是自责，自责一个月没给她打电话。
　　我立即请假，买了火车票，朝她飞奔过去。
　　我看到了在病床上的她，天啊，她已经瘦得皮包骨头。难道的就是爱情？这就是该死！我的爱情注定是这样么吗！
　　我坐在她身边，我轻轻地轻吻了她，抚摸着她的脸庞。
　　突然背后一双强有力的手拉开我，给了我一记重拳。
　　我回头一看，是个陌生的男生。我心里突然满是愤怒，与他扭打起来。
　　她醒了，惊异地看着我们两个人。惊声尖叫道：“你们给我住手！”
　　我们都停了下来，蹲在她的身旁。
　　我张开双手想要紧紧抱着她，却被她一把推开。那男生抱着她，她没有拒绝，依偎在他怀里。
　　我想，这已经很明白了，她真正需要的人已经在她身边。有人爱她，保护她，心疼她。这是好的，她不会再为情所伤。但是我们都知道，在爱情这场战役中，我们都是输家。
　　我走了，没有回头，她似乎要把我挽留，只不过没有开口罢了。
　　后来，我们没有联系了，听说毕业之后她换了一个号码，换了一座城市，开始了新的生活。
　　我感到欣慰。
　　岁月不解风情，请容许我以悲观的角度看问题，连太阳都会燃烧殆尽，难道我要指望这卑微的爱情会天长地久，与世长存吗？
　　果然，现在她已经嫁做人妇，有一个半岁大的儿子，美满家庭。我也有我的妻儿，合家欢乐。
　　我们是在一艘游轮上邂逅的，我们见面之后也没有多聊，或许是因为我们已经完全熟悉对方，或许担心爱火重燃。
　　眺望大海，我想，我们的爱情虽然不想泰坦尼克号一样超越生死，但也应该算得上是凄美动人。让大海来埋葬爱情吧。


