      　　朱晓躺在床上，眼睛望着天花板，干裂的嘴唇紧闭着。一言不发。在这时母亲进来“晓儿，起来吧，去吃点饭。你这样下去身体真的会受不了，我问过你爸了，他是不会同意的。”顿了一会她又说“再者说了，家里的情况你也知道，不会拿出一万块钱让你冒险的。”之后母亲好像又发了狠“你好好看看，这个家能不能容得下你，不要折磨我和你爸。”之后母亲把一碗米汤放在书桌上，走出去了。
　　其实，朱晓是一名高三学生，她之所以绝食要一万块钱是为了去北京参加艺考。她几次模拟成绩仅仅高过一本线二三十分，她的成绩只够上一个一般点的大学，开始一个一般的人生，跟这个世界的大多数人无异，之后结婚生子……这不是她想要的生活。她从小就很有艺术天分，学过一段时间吉他，会跳舞，人又长的娇小可爱，曾经有一个她认识的考上中国传媒大学的学姐，见了她信誓旦旦的说“如果你去面试，一定能过。大学四年之后一定是一位前景美好的媒体人。”她心动了，只是源于她不甘一辈子平庸。
　　眼看艺考的时间临近了，她回家把这个想法一说，就遭到了炮轰“你看看家里的情况，我前两年，摔了腿，还日夜开车，就是为了给你上大学攒钱，你这一要就是一万，家里拿不出来。”父亲的话音刚落地，母亲也开了腔“我去年冬天才做了个小手术，花了多少钱你也知道，现在全家为了你高考我把工作也辞了，家里就你爸一个人挣钱，在这个节骨眼上，你咋还折磨人呢。”“这是为了我的未来，我从小就听你们的，现在就最后求你们一次了行吗？”朱晓用近乎哀求的语气说道。但是父母都不为之所动。
　　没办法，朱晓这次犟了一回索性绝食，如果父母不答应就饿死在高考前。所以才有了前面那一幕。其实朱晓对自己家里的情况知晓的一清二楚，如果家里真的拿不出一万块钱，她再怎么哀求也无济于事，但是她知道，家里肯定能拿的出来只是父亲不同意罢了，她这样做就是要逼得父亲拿出来就算是为未来拼一次。她之所以这么坚定，是因为她曾经在家里的柜子中见到一对碗，大红色的，不像是这个年代的产物，她想起看过的寻宝鉴宝类栏目，又想着母亲看待这个柜子比什么都重要，她判断这个柜子里的碗应该是个古董，而且价值不菲，所以母亲用一个小锁牢牢地锁上，之前还是不经意间看到的。“在对我未来的事情上都不下本，留着古董又有什么用呢？”这么想着朱晓也就渐渐的心安理得了，决定拼一次。
　　又过了两个小时父亲回来了，见她还是绝食，脸上怒气冲天，拿着鸡毛掸子就往朱晓身上抽，她早都料想到这一关，就算身上火辣辣的疼，也咬紧牙关一声不吭。过了一会，父亲打累了，叹了口气，出去了。
　　下午，父亲拿回一万五千块钱，交给朱晓“你要的我给你了，赶快去吃饭，高考必须好好考。”“嗯，谢谢爸，我不会让你的钱打水漂的。”目的达到的朱晓脸上浮现了笑容，却忽视了父亲脸上的愁容。
　　三天后，朱晓踏上通往北京的火车，开始了她的追梦路程。十天后好消息传到家里，她面试通过了，父亲也高兴的笑了。
　　又过了几天，朱晓回到家里，一进门就看到家里，挂着挽联，又看到一院子人，看到母亲哭的不省人事，她仿佛知道了什么。忙跑过去问母亲发生了什么，母亲粗暴的推开朱晓“都是你，硬生生的逼死了你爸呀，前几天你以死相逼要钱，他不分白天黑夜的开车给你挣钱。后来他知道你通过了面试，又赶着给你挣学费。昨天因为疲劳驾驶，你爸出事了呀。”“怎么会这样，他不是把古董买了给我凑得钱吗”“古董？家里哪来的古董？”“就是你锁在柜子里的那个碗呀。”母亲听了又嚎啕大哭起来，“那是我和你爸结婚时候专门烧的结婚时的碗，哪是什么古董呀！”后面的话，朱晓一句也听不进去了，只是现在的她知道，她现在连大专也上不起了。如此想着，为父亲也是为自己她忍不住嚎啕大哭起来……


