      　在中原邙山脚下有一条小河，到了雨季河水涛涛，到了春季河床干枯，当地的农民为了蓄水浇灌庄家就在河边挖了一个大水塘，有十亩地那么大，水有五米那么深，即使到了旱季水塘底部的水也不会干枯，为了综合利用，村民到外地的大水库买来鱼鳖虾蟹的种苗放养在水塘里，有一个在黄河边工作的村民带回两条黄河鲤鱼的鱼苗放养在水塘里，水塘蛮大的，泥鳅、螃蟹甲鱼青蛙都和平的生长在这里。
　　几年后水里其他的动物都长大繁殖了后代，由于那两条黄河鲤鱼都是公的虽然称兄道弟关系很好，但没有异性的配偶，一直没有生产后代，自身的个头越来越大，在众多的水下动物中鹤立鸡群，其他的种类都很尊重它，青蛙和甲鱼都能爬到水塘外边，转一转再回到水塘里，鲤鱼虽然个头很大，它们没有腿和脚爬不到岸上来，都说鲤鱼可以跳跃龙门，可是那是因为鲤鱼可以高速逆水上行，借着水流的角度跳跃高度，在这水塘里，水是平静的，没有水流浪花，鲤鱼跳跃的高度十分有限。
　　一天鲤鱼弟弟问大哥：“我们就这样在这里老死吗，没有后代哪怎么办？”鲤鱼大哥说：“我们要等机会，到了夏季雨水多了河流的水把水塘灌满了，我们就顺着河流游到大河里去，在那里会有我们的同伴，我们可以和它们结婚生子。”于是它们暗地里加强游泳和跳跃动作的锻炼，积蓄力量等待着夏季的到来，功夫不负有心人，它们的游泳水平越来越高在水面上也能滑行十几米，一个穿越能跳出水面一米的高度。
　　连降暴雨的夏季来了，河水满了，水塘也满了，鲤鱼兄弟两个和水塘里的鱼鳖虾蟹，还有青蛙甲鱼做了告别，弟弟在哥哥的带领下在水塘了盘旋了一圈，调整好角度照着进水口方向快速行进，快到岸边了，一个飞跃跳过了水闸，落到了河里边，顺水向下游游去，它们游过了小河来到大河里，这里水流喘急大浪滔滔，河水浑浊，食物都被冲走，河里的动物都躲了起来，鲤鱼兄弟凭着天生的水性和高超的游泳技术，顽强的生存下来，大水过后，各种水下动物都出来了可是在那里仍然没有见到黄河鲤鱼，有一些草鱼、白莲个头和鲤鱼兄弟差不多，见到鲤鱼兄弟长相英俊体魄健壮，那些雌性的草鱼和白莲都纷纷靠拢过来和鲤鱼兄弟打招呼，有的大胆的示爱，鲤鱼弟弟说：“大哥，你都这么大了还没有谈过恋爱，连个情人也没有，你就接受他们的爱意吧。”鲤鱼大哥很认真说：“那可不行，你忘了我们小时候，妈妈说过的话吗:孩子们记住了，我们是黄河鲤鱼家族，在任何情况下都不能和其他品种的鱼交配。”“那好吧，我们再找找看”
　　鲤鱼兄弟在大河里休养一段时日，它们告别了对它们很友好的草鱼和白莲鱼，又启程向下游游去。不知道游走了多久，它们走到了河的尽头，看见一条比河宽几十倍的水域，那里的水更深，鲤鱼弟弟问哥哥:“这是什么地方，水面这么宽，水还这么清？”哥哥说：“你听，船上有人在吟诗：日出江花红胜火，春来江水绿如蓝。这里就是长江了”。
　　江河比河大得多，船多水里的动物也多，不但有鱼鳖虾蟹，还有鳄鱼等凶猛的动物，它们对刚来的鲤鱼兄弟很不友好，动不动就要咬他身边的动物，有一种叫中华豚的动物看上去很温顺，也很友好，鲤鱼兄弟就上前打听，在这长江里有黄河鲤鱼吗，中华豚说：“黄河鲤鱼生长在黄河里，这里没有，要想见到黄河鲤鱼，也不难，你们顺着长江往下游去，到了江的尽头就是大海，黄河水在山东的滨州营口入海的，你们顺着沿海岸的浅水游泳到那边就能见到黄河鲤鱼了，不过要注意不要游到公海里去，那里有很多大鲨鱼和鲸鱼，它们会吃掉从陆地河流过去的淡水鱼的”鲤鱼大哥听了点点头。
　　鲤鱼兄弟为了到和自己同类的配偶繁殖后代，他们不惜路途遥远和惊涛骇浪，毅然决然的向长江入海口游去，经过了数十日的日夜奋战，它们终于看到了大海，一片蔚蓝的海洋一眼望不到边，远处海水连接着蔚蓝的天空，好不壮观，它们沿着海边有黄海转到渤海，来到山东东营的黄河入海口，在那里见到许多从黄河上游漂流下来的水上动物，上前打听，有没有见到黄河鲤鱼，它们说在黄河上游有很多鲤鱼，但是它们都胆小怕事，不敢到海里来闯荡，要想见到它们需要逆水而上，到达中原一带。
　　鲤鱼哥哥要带鲤鱼弟弟顺着黄河向上游游去，鲤鱼弟弟说：“我们好不容易来到了大海里，还是到深水里见见世面再回黄河吧”哥哥不放心弟弟，就陪弟弟一同留下，它们请来海豚做导游，逐渐向深水里游走，它们见到一种站着游泳的硬壳小虫子，海豚说这是海马，鲤鱼弟弟一阵好笑：“什么海马，还没有河马的一个眼睛大呢”它们看到海龟行动是那么缓慢，还有海参，走起路来慢的要死，它们见到海里的动物并不像中华豚所说的那么凶猛，就大起胆子向更深的海里游去，在深水里见到了海豹、海狮、海狗，还有海象，它们都很友好。
　　它们继续往深海里去，终于见到了鲸鱼，鲸鱼大的像一座小山，力气很大，据说它在水下上浮时可以顶翻一座大轮船呢，可是它们个头太大行动很不灵敏，鲤鱼兄弟就在鲸鱼身边游来游去，那鲸鱼视而不见，鲤鱼弟弟就想看看鲸鱼的前脸是什么样子，海豚说：“不要到鲸鱼的嘴巴那里去，很危险。”鲤鱼弟弟认为自己水性好，鲸鱼行动笨拙，不会对自己有威胁，它真的游到了鲸鱼的前头，它和鲸鱼保持着相当距离，仔细观察鲸鱼的前脸，就在这个时候，鲸鱼张开嘴巴，用力一吸，一股强大的水流冲向鲸鱼的嘴巴，鲤鱼弟弟还没有反应过来，就随着那股强大的水流冲进了鲸鱼的肚子里，鲸鱼闭上了嘴巴，鲤鱼弟弟再也没有出来。海豚说：“鲤鱼哥哥，你就不要等了，你的弟弟是不可能出来了，被鲸鱼吞下去的动物是没有能逃出来的，你就节哀顺变吧，你赶紧回到黄河的上游，告诉所有的鲤鱼家人千万不要到海边了。”
　　鲤鱼哥哥忍着失去弟弟的悲痛，经过了十几天的努力，终于回到了他出生的地方，在那里找到了真正的黄河鲤鱼，它凭着自己的体魄和智慧赢得了许多年轻鲤鱼姑娘的爱情，繁殖了许多后代。
　　鲤鱼哥哥经常为那些没有大海的小鲤鱼讲述，长江和大海的故事，时刻提醒，珍惜黄河这个安全的生存环境，不要这山看着那山高，大海不是黄河鲤鱼生长的地方。


