      　　老张下岗后在黄河路食品城租了一间铺面卖烟酒糖果，今年市场的生意一直不太景气，不过，毕竟临近年关了，来来往往购年货的人和车增加了不少，这让商户压抑担忧的心里稍微轻松了点。做买卖的不怕忙忙碌碌，就怕冷冷清清，几乎清淡了一年的老板们就盼着年跟儿这些天销量上去，多赚点钱过个红火年呢！
　　快中午的时候，忙了一晌的老张刚要坐下来歇会儿，一辆黑色奥迪和一辆枣红色昌河面包车停在门前，从车上下来三男一女四个人。看到来客户了，老张顾不得劳累赶紧迎上前打扫呼。那几个人衣着讲究，相貌不俗，一看就是有钱有势的贵客。他们进到店里转了一圈，看了看各种货色后，那个中年妇女对老张很客气地说：“老板，我们要给孩子办喜事，想买些高档的烟酒糖果，你可要给我们优惠价啊。“老张一听大单来了，喜出望外，忙应承说一定优质优价，保证让你们满意，一边说一边张罗着递烟上茶。来人中一个象是管事的中年男子豪爽地说：“人家做生意也不容易，价格上别太扣人家。年关了，也让人家挣点钱，大家都高兴嘛！”老张听了这话，心头一阵热乎。
　　接着，那几个人拿出购货单商量了一下，点了两箱名烟、五件名酒、几十斤高级糖果，按最优价合计一算有3万多块钱。老张备好货正要往面包车上装，来人中有个司机模样的人说：“你的袋子恐怕不结实，我们有袋子。”说着从车上拿出一摞很大的、印着红嚞字的黑色塑料袋，几个人帮忙把东西放进去包装好，装上了面包车。
　　老张心里终于相信了这人家真的是为办喜事而来购货的买家，拿的袋子都印着大红嚞字啊！
　　货装好后中年男人掏出包正要付款，另一个年轻小伙突然说：“叔，要不先去买电视洗衣机好吧，那都是大件箱子，装好了再来拉这些小包装，要不车子塞不下。”中年男人想想了，抱谦地对老张说：“对不起老板，俺是外地的路远，来一回不容易，想一趟把货买齐，嗯……这样的吧，我把货留下并且付给你500块钱定金，先去买电器回头再来，顶多半个小时，你也不用再拆包装点货了，装车时你都看见了，还是你的货，咱互相都省事你看中不中？”
　　折腾了半天生意还没做成，老张心里很生气，但客户也不敢得罪，再说人家给的有定金啊！他不情愿地收了中年男人的500块钱，看着他们把装好的货如数从车上搬下来，堆在门前。随后几人人上了车，昌河在前奥迪在后，两辆车疾驰而去。
　　过了一个多小时，那几个人还是没来，老张觉得有点不对头。拿着那500块钱再次到验钞机上试了试，没错，是真币不是假钞，而且货还在那儿放着啊！这几个人搞的是什么鬼明堂呢？老张不放心地又到那堆货跟前，随手打开个箱子一看脑袋立马大了，胸口象被人捶了一拳后又揪起来似的，一阵剧烈的疼痛：箱子里哪是他的名烟名酒啊，全是矿泉水！再撕开另外的包装袋，高档糖果成了带壳花生！3万块钱的货换来的，是这估计顶多值二百块的矿泉水和花生。
　　他没想到就在自己的眼皮低下，骗子们上演了一出“调包计。”
　　老张疯了一般跑到市场管理办公室报警，然后又查看了进出市场的监控。可惜，视频中虽然有那两辆车进入记录，但车牌都被“百年合好”遮挡住了，市场上人来人往谁会注意这茬儿呢？没有车牌号，要在这滚滚车流中去找那几个犯罪嫌疑人谈何容易？
　　他们在来市场前就心存不善，对烟酒糖果的品牌、数量、重量及包装大小都研究对比过了：枣红色昌河车里事先装好大红嚞字包装好的、与矿泉水箱和花生袋大小轻重相近的箱子和袋子。在老张的“真货”装上去后，那个年轻人故意提出要先去买“大件”电器的话题，虚晃一枪，几个人故意说东道西，分散了老张的注意力，作出把老张的货如数卸下的假象，其实真假货就是在那时趁乱被“狸猫换太子”了。
　　这些家伙考虑得很周到：即使老张当时发现破绽，他们们也可以借口弄错了同样包装的货物而搪塞过去。老张恨自己一时疏忽，没有多个心眼儿看清昌河车内的情况，转瞬间造成了几万块钱被骗的损失。
　　唉，商场如江湖，不仅仅有豪爽义气，还有防不胜防的阴谋诡计呀！老张遇上的就是一个心理学运用得很熟练，演技高超，配合默契犯罪团伙。虽说是多行不义必自毙，天网恢恢疏而不漏，可猴年的年关看来他恐怕要过得格外揪心窝火了。

