      　　年级十三的伊娘没有父母和卖布料店的姑姑玉裳在一起，不仅有姑姑还有她们的邻居的伯伯，他是打铁匠的，他们这一村子叫做海滨。今天一大早，伊娘来伯伯的店子里玩，伊娘看到了草莓，伯伯笑嘻嘻说：“这是我弟弟昨天和他昨天摘的草莓，我请你吃吧.”伊娘笑呵呵地说：“谢谢伯伯。”不久伊娘吃完了草莓向伯伯还想要，伯伯说：“吃完了，就要重新摘草莓了。”大伯伯和二伯伯开口，可是大伯伯说：“我不能去了，我还有四把剑没有做，你们去吧。”二伯伯和伊娘那么晚了就去摘草莓，他们来到山上摘草莓，他们摘到了好多草莓。可是天色那么晚了，有狼群出没吧。二伯伯说：“那么晚了什么回家吧。”伊娘答应了二伯伯。天色很暗他们都看不到，不小心两人都踩空了，滑了下去摔倒在地上，伊娘感觉到疼痛。突然出现狼群，伊娘很害怕，二伯伯说：“保住性命好，用草莓像石头一样砸狼群。”两个人边砸边跑，狼群一个又一个来，两个人的草莓没有，二伯伯用树枝给狼群打了去，为了伊娘二伯伯引开狼群，还叫伊娘不要跑了。过了一夜了，伊娘寻找二伯伯，过了一会儿找到了二伯伯，看到二伯伯在旁边躺着，伊娘大声叫到痛哭了，回到家后向大伯伯求助，可是伊娘不能说话了。
　　转眼间过了三年了，伊娘是个温婉动人的少女。她那金色的又长的衣裳若秋一样灿烂，眼眸里的眼光一样的动感，如画里的美人。伊娘又去大伯伯店子里玩去了，她帮大伯伯擦刀剑。到了中午休息，大伯伯累坏了坐在椅子上休息。大伯伯说：“炉子上有温热的包子和茶来端给我。”伊娘就去找没有找到，突然不小心碰到在炉子里烤的大刀，伊娘感觉到很疼大叫。大伯伯过去看看，问她：“没有怎么吧。”伊娘转头过来看，左脸有着伤疤了。可是姑姑为了她的婚姻大事冲昏了头了，说那么漂亮的姑娘怎么变成丑八怪了，于是又过了一年。
　　17岁的第一天命中注定的人出现了，她在地上走着走着和一位少年摔倒在地上，少年扶着她起来，她看到少年就一见钟情了。少年就问：“姑娘这里有什么好的剑？”伊娘就带他来到大伯伯家，少年就喊了老板为他做一把剑。少年看她的外貌如果没有那伤疤，这位姑娘很漂亮吧，像一朵昙花一样美丽，白如圣玉。伊娘感觉到少年想说什么，可是少年什么也没有说。少年还是寻找剑，为了剑就在这里休息了两天，就离开了，之后再也没有回来过。可是伊娘他非常喜欢他，姑姑问她：“你知道他什么名字吗？”伊娘做了哑语说：“我是喜欢他，但是我从来没有问过他。”大伯伯说：“你再等等他回来吧。”过了很久很久那位少年再也没有来。
　　后来听说那位少年是个无恶不作的大坏蛋，可是伊娘非常不相信，他还在回忆那深深的记忆，可是大家都在说。就算是大家都在说，有些人瞧不起她，她又是个丑八怪，那个怎么会喜欢她，再说她也是个哑巴。可有人知道那个少年是谁了，少年叫雷飞霸他为了寻找一把好剑打败师伯，可是师傅不允许他这样做，只好赶出师门。可是大家都在为他说情，后来他走入了魔道，在其他村子用剑打死了几个人。最后，雷飞霸去了国外浪迹天涯，可是听雷飞霸关在国外的牢狱里去了，再也回不来了。可是伊娘怎么也不他是一个无恶不作的大坏蛋，而在伊娘的心里是个心底又好又帅的一个人；别人怎么说他都是坏蛋，她怎么都不相信。又是等那个人回来这里，他在海滨的码头等他回来，等啊等，后面的山林变成荒芜了，村子里没有人了，屋子变成废屋了，她还是等着他，伊娘变成了石头了，可是海滨的海鸥也没有了，石头的眼镜也流了一滴泪水，她还是等着他。
　　因为伊娘她没有问过他的名字，而且还和他在一起两天不能永远在一起，而且那个人再也不回来；还不相信他是个坏蛋，他流浪天涯到国外，她还是等着他。连后面的山林变成荒漠了，村子也变成废屋了，她还是等着他，海滨的海鸥也没有了，连鱼也没有了。这就是“苍穹之泪。”
　　海风吹着唱着这一段话：
　　等着你
　　风已经吹过了。
　　无论你在天涯海角的何方，
　　我都会想念你。
　　早点回来吧。
　　永远在悬崖边等着你！


