      题目中“她说”的她，也许是你的爸爸，妈妈，爷爷或者奶奶，对于我来说，我的妈妈将会是这“她说”的主人。我觉得我从小就生活妈妈的欺骗和唠叨中。妈妈深深地骗了我，她说我是个帅哥，而且是那种帅得一塌糊涂的，无与伦比的“小鲜肉”。我信了，以至于我可能每天晚上都会被自己帅醒！然，并不是！
直到有一天，当我已然长大走出家门，步入幼稚园，当我听到了一则故事，我才似乎明白了些什么。刺猬碰见乌鸦，刺猬妈妈说：“乌鸦妈妈，你看我家小刺猬生的多好看，皮肤好光好滑哦，简直吹弹可破。”乌鸦妈妈说：“听听我家小公举的歌声，真好听！”是丫，刺猬妈妈说小刺猬皮肤光，乌鸦妈妈说小乌鸦声音好听，而我的妈妈说我是个帅哥，呵呵呵。我的心在失重，好受伤，残酷的现实使我感到万分沮丧，甚至开始怀疑人生。可“她的说”并不是一剂强心剂，而是，撒在伤口上的一小撮椒盐。
在“她说”的日子里，总有一种天气预报叫做她觉得会下雨；总有一种寒冷叫做她觉得冷；总有一种出色的学生叫做邻居家的小孩儿；也总有一种盛饭叫做她觉得你还没吃饱……有木有？！
冷了，她说多喝水暖胃；热了，她说多喝水降温；病了她说多喝水好的快；没病她说多喝水对身体好……俺只想说，俺不是水桶！
于是我想要赶紧步入大学校园，换句话说，我想要去的地方，叫做“逃避”。我还依稀记得临行那天，"她说"的状态。她拿着扫把打扫卫生，看我要走便开始了，“把衣服穿好，钥匙，身份证，多拿点钱......我已经走了好远了，她似乎又想到了什么，夺门而出，大喊着“把这几个面包也带上！”
好不容易躺在宿舍的床上，伸了个懒腰，长舒了一口气，轻松了还不到十分钟，便恍然意识到一个非常严重的问题，我这第一部小直板的卡，是个亲情卡！
每天的电话自然是必不可少了，其内容也大致都是满满的，不耐烦的那几句，“吃过了”；“好着呢，好着呢”；“再见”！
有一天宿舍一哥们对我说：“我真羡慕你丫，每天跟家人都有话说，我从小在家都不怎么跟父母交流说话，父母也不太善于表达。暑假的时候我妈妈说她来给我送学费，我把被子叠好，床铺收拾干净，想着见到我妈之后叫她到宿舍休息，给她说说学校里的事，再带她去食堂吃个饭，然後去新建的图书馆参观一下……安排了很多很多事情。第二天，我早早就去了火车站，准备了一肚子的话。可是……可是当我见到她的时候，我们俩瞬间都被石化了，变成了木头人。她似乎在例行公事，把包裹得严严实实的，像个木乃伊一般的一塌钱交给我，‘你回吧！’我呢，就像个机器人一样，拿上钱，向后转，向前走，就这么走了？就这么走了！就这么走了！！唉，今年过年回去一定好好跟她们说说话儿”听完，我立马就对他说：“哥们，别，千万别，千万别等到过年！如果可以，现在不就能给他们打个电话吗？”
我静静地想了想这么些年她说的话，她是骗了我，她说我是河边捡的，我想当年要是有手机的话，她一定会说我是充话费送的，她说她爱吃烂香蕉，生病了会说没事，不开心说好着呢。可我竟然才发现，原来她的欺骗怎么变得那么善良，原来我一直不懂生活，生活到底应该句句大实话还是编造一个自以为善意的谎言！没错，她是挺唠叨的，叫我大热天穿那么厚在同学面前出丑，可是热了不知道脱，你说我是不是傻丫。然而当同学们取暖基本靠抖，一个个感叹道"有一种寒冷叫做忘穿秋裤的时候"，也许只有我还能在寒风中淡定地整理一下凌乱的发型。
时过境迁，我再次回家，我发现“她说”变成了“她不怎么说了”，或许，是她累了，说不动了，又或许，是她更想听我们说，可是坐在桌前，我们更愿意若有所思地，津津有味地，看着自己的“裤裆”。说来惭愧，我自己都做不到又有什么资格去说别人呢！
我现在怕了，怕“她说”变成了“她说不动了”，才懂得想听却听不到了。
最近有一篇挺火的文章，叫做“你养我长大，我陪你变老”，我没有那么高深的境界，今天我只想说“你养我长大，我听你说话，我陪你说话”。

