      每一次打开这个钱包，都会有那么一种感觉，这个钱包其实也陪伴了我差不多两年了吧，每一次打开都会找到几十块钱，因为很少用钱包，所以会感觉平白无故多了几十块还挺高兴的(其实这也是自己的钱而已)。或许其实还是因为一张照片吧，放在钱包里也有两年了吧？
好吧，进去正题，今天本来想讲一个情感故事的，但是最好发现可能也只是一个励志故事而已:
高中之时，A(男主角)只是一个成绩很渣的普通学生而已，而B(女主角)也不过是一个成绩普通的学生而已，这两个人如果没发生什么意外的话，基本三年过后其实也不会记得有过这么一个人，就像人生路上匆匆而过的路人而已！
直到有一天，班主任把桌位A调到了B的隔壁(非同桌，只是只是隔壁而已，隔着十几厘米！)，然后班主任对A说“你数学还不错，以后你就教xxx(B)数学吧！”又对B说“你的英语不错，以后你就负责教xxx(A)英语了”那时候其实已经是高三第一学期末了。
其实A并不是因为什么才成绩差，只是因为不喜欢学习而已，而他唯一喜欢的一门课就是数学，所以数学还不错！而他们所在的班级是英语特色班，所以英语其实都还是很不错的，只是A例外而已。本来A也是不打算学英语的，但B却是常问A数学问题，A也尽心解答，也可能是因为想和B套近乎吧！(B也是美女一枚)
其实对于A来说，对接下来的高考抱着一种坦然的态度(得过且过)，因为已经没有那种动力和时间了，而身边的众人却是那么的忙碌着为高考而备战。直到有一天晚上B对A说“如果可以的话，你愿不愿意和我报考同一间学校！”A当时是有点惊讶(不，应该是震惊)“可是，我目前的状态很差哎，也只是3b的状态”B微笑着说“不是还有一个学期吗？那么就让我们一起努力吧！”“既然你都这么说的话，真的确定了吗？”“嗯”
在接下来的高中生涯最后一个学期了，A也终于不再颓废，认真的投入复习当中(现在回首当时，的确是不知道为什么会有那种动力的)！而A和B也在互相教对方数学和英语，不过到最后，A的英语还是那么烂，B的数学也不见得怎么好，只不过A的总体成绩还是提升了不少。(题外话，有时并不是我们没有能力，只是我们找不到那种动力而已)。
高考那天，A还是稳定发挥了。成绩出来后，A的成绩没有预料中的那么好，但好在也没有差多少！而B的成绩却是……考砸了，也是也不算是考砸吧，因为每一次考试A其实都是清楚B的，B一临考试都会这样！
最后A还是去到了B的家里“我可以和你报同一间学校，这是我和你之间的承诺！”“可是我比你低几十分哎，我不想这么做！”“可是我不介意啊……”到最后还是不欢而散了！
过了几天之后，A收到了B的来信“我最好还是决定了，我要复读”“复读？”A知道也是劝不住B的了，考虑了很久之后，A还是决定不想复读的，毕竟，再来一年前途未明，不想冒这个险，很何况，其实说实话，B也不是A的什么人（确实）。
不过在毕业前A和B也还是互相交换了照片“这张照片你只给了我吗？”“嗯，是的，你呢”“嗯，也是”
结果A和B还是各走各的路了，自此也没有联系过了，只不过照片一直也还在我的钱包里面！如果某一天我收到她的来信的话“我在xxx，你可以过来一下吗？”我的决定是无论严寒或是酷暑我都会直奔你的方向而去！（不知道我的照片是不是还在她那里呢？）以下是我和某一同学的对话？
“嘿，最近还好吗？”
“还好吧，对了，xxx(B)怎么样了，你还有她消息吗？”
“她呀，过的还挺潇洒的，她男朋友对她还不错”
“卧槽，这么快，不过我们也有差不多两年没见了吧，新年有空一起出来聚聚吧！”
……
三年同窗终不见，两年相隔心不忘！
毕业道别说再见，回首往事终是梦！
此情可待成追忆？只是当时已惘然！
有缘若是再相见，嘘寒问暖可行乎？
祝远方的她一切安好吧，如果再一次遇见她，请容我说一句“好久不见”！


