      　　街角的路口，路灯孤零零的笑着。
　　不过又是一幕悲欢离合而已。
　　轩轩是一位漂亮得体的女性，她早已经过了如花似玉的年龄。
　　也曾疯狂追星，也曾怀揣美梦，渴望可以遇见落难的王子。精致的脸庞高挑的身材，只是眼角眉梢稍微有些岁月的痕迹。
　　没有争吵，没有撕心裂肺，至少表面是这样子。
　　淡淡的她说出了分手。
　　“我们到头啦，不要在凑合着过啦，那怕真的可以这样子平平淡淡过一生，我想要的不是这些，你知道的，我要的是轰轰烈烈，走在路上人们都在看我的那种眼神，我要的是出入可以有车开，偶尔在家请朋友，我要的是甜言蜜语，像林俊杰一样的小眼睛尖下巴会唱歌滴，我想要的是会武术能打架，一言不合抡酒瓶就上的热血男人，可是这些你都没有。之所以嫁给你是因为孝顺我妈妈，我妈妈不是我亲妈却养我这么大不容易，我想做个孝顺女孩，她想我找个附近的不想我远嫁，嫁给你就是图你老实，我妈放心。现在我妈走啦，我知道她那病尿毒症治不好，可是你没有钱这也是事实，所以我们各走各的吧谁也不耽误谁？我们都不小啦快三十啦，孩子都五岁啦，你们家要是不要孩子我带走，就只要自由，我要去找自己想要的生活，哪怕最后遍体鳞伤。”
　　远远的看着她转身，离去，只留下一个影子，几张照片。
　　他接受了，一如既往那么木讷。不放手又能如何，法院的传票还躺在家里的抽屉里。她说的一切都是对的，她是那么的了解他，犹如他了解她一样。“就你这笨样傻样，不会讨女孩子欢心，要不是老天爷安排我嫁到你家，算是扶贫你个媳妇，你不得打光棍啊”结婚以后有啦儿子以后，她曾经开玩笑的说过，现如今言犹在耳，她了解他，可是她不了解他的记忆有多好，对于一个能够记起不足一周岁的事情的男孩来说，要忘记一个意义非凡的女人是多么的困难。
　　不足一年，他听说她相亲啦，相啦好几个，她漂亮，除了他还有许多人争抢。
　　一年后听说她嫁人啦，和她同姓，名字只差一个字。听说她过的很好，这一个他是独生子，爷爷奶奶，外公外婆，父亲母亲有三处房产虽然也是农村，可是比自己强，自己不是独生子，自己的小家没有四合院式那么漂亮，自己家只有四间正房，她说的是真的自己真的很穷，她说是扶贫是施舍或许真有那么点意思，在某些人的眼里。
　　又过啦一年，听说她离婚啦，又嫁了一个，这次算是半个城里人是城关滴，距离县城十几里地而已，而自己距离县城七八十里地。
　　自从离别后没有见过几次，偶尔回来看孩子也都是他不再的时候，也许只是为了彼此不尴尬，他如此想。
　　他自卑，觉得自己是真的配不上她，长相，家庭都达不到她的要求，不过对她还是有感激，毕竟曾经在一起好几年还留下一个孩子。在他与她的爱情里他把自己卑微到尘埃里。她对她说不出的感觉，恨谈不上，爱，曾经有过，也许真的只是天意弄人，如果不是养母去世，她知道她会和他一辈子，就算只是那样的平平淡淡，她把亲情放在了第一位，她知道他一直都知道，是那样的清楚那样的深刻。也许他们真的是彼此的知己，只是男女之间并没有那种所谓的知己，红颜，蓝颜，他们都不相信。
　　她的转身注定与众不同，她的确活在了别人的嘴巴里，真的很出名很出名。他还是一直默默无闻，只为守住本心，同样的条件何苦在走入另一段情，作为一个没有长相，没有技术，没有人脉，没有商业头脑，确切说就是不会赚钱的木头，爱情他有过，婚姻有过，孩子有过，还有什么不满足，只是自己学不会飞扬跋扈，没能力一掷千金，不会八面玲珑，偶尔还是会自卑，是个爱情里卑微的胆小鬼，可是他从来不怕鬼，妈妈告诉他三岁的时候睡在了农田里的坟包上。
　　她的转身，他的卑微，路灯偷偷的看在眼里。


