      　　阿智上高中的儿子说胃部不舒服，都好几天了。其实阿智心里明白，儿子是轻微的胃炎，去社区医疗服务站开点胃药吃就行。可是，架不住媳妇、儿子都愿意去大医院检查一下。
　　次日，满怀无奈的阿智带儿子去了市里一流的医院——省二院看病。挂了个高价的专家号，医生给看了不到两分钟，便开了两张检验单，分别是让检查肝功能和做肝胆B超的。
　　这两项检查完后，结果正常；医生又让做一个C14呼气检测，结果仍然正常。
　　“再做一个胃镜检查吧？”医生又用商量的口吻征求意见。
　　“坚决不做胃镜，太难受了。”儿子不同意，虽然他没有做过胃镜，但是估计听别的同学说过，做胃镜有多么地难受。
　　其实，阿智也不愿意给儿子做胃镜，他想的与儿子不一样：连做三项检查，已经花掉五百多元钱了，做胃镜估计又得好几百。儿子不知道心疼钱，自己可知道这是一个星期的血汗换来的呀！不心疼怎么能行？
　　看着小患者执意不肯做胃镜，医生颇有些不快地摇摇头：“不做胃镜怎么知道胃里有什么病？”
　　后来，医生终究还是开了一张药单，说：“先吃点儿药，观察一下吧。”
　　阿智买药用了七十多元钱，这才是真正用于治病的费用，当属雪中之炭，而前边花掉的几百元无疑是给医院锦上添花去了。
　　这次给儿子看病，使阿智感慨万分。
　　难道现代的医生离开了各项检查就不会诊断了？非也！其实不用说是位专家、即便是一个普通的医师也知道，像阿智儿子这样的半大小伙子，身体不会有太大毛病的，开点儿常规的药吃即可OK。
　　然而，医生为何却要一再开单化验、检查呢？答案只有一个：利益使然！
　　曾几何时，原本是救死扶伤的白衣天使，早已经被无度的物欲浸泡得忘记了自己神圣的职责是什么。在他们眼里，每一位来就诊的患者，就像是一台活动的提款机，而医生的任务便是设法（合法地）将提款机里的钱尽数提出。
　　当然，医生中也不乏有正义感、有良知者，他们有意让患者看病时少花点儿冤枉钱。
　　可是为医院创收，是上面铁定的任务。每一位医生不必考虑患者是否真正需要，却必须对患者开足检验（查）单，只有给患者多做检查、检验，医院的收入才能更高。如若医生不按照上面的规定办事儿，不开或少开单子，那么轻则少提奖金、重则饭碗不保！胳臂势必拧不过大腿，所以，医生不多开单子还能做何选择？
　　这真是变相地逼良为娼啊！
　　眼见医院这种令患者惧怕的吸金术，使阿智又想起了很多年前人们那一句感慨的话，是发自肺腑的：“有嘛别有病、没嘛别没钱！”
　　是啊，现在这个物欲充斥的社会，若没有钱，将寸步难行。
　　不过有了钱儿又能怎样？一个小病儿就能让你积攒的血汗钱迅速蒸发；一场大病足以使一个家庭由小康回到解放前，甚至于倾家荡产。
　　除非有病不看，硬扛！
　　于是，阿智脑海里浮现出了一幅幽默画面：一所医院，就像是魔术师的柜子，一位富翁进去了，出来时变成了一个穷光蛋！
　　这就是现实生活中的医院，百姓们既离不开、又无可奈何的医院！
　　其实不仅仅是医院，在社会道德沦丧、行业道德沦丧的现实重压下，又有几人能够独善其身、出淤泥而不染呢？！
　　无怪乎有那句流传甚快的非名言：“师太，你就从了老衲吧！”试想，连老尼姑都悄悄地与老和尚苟且去了，哪里还能找到净土？
　　人们只好对世间的各种怪像见怪不怪了。


