      　　又一次加班，拖着疲惫的身体，带着忐忑不安的情绪，看着曾经发过的留言，心里总觉得酸酸的，记忆仍旧那么清晰，只能一点点的告诉自己，也许或者也许他很忙。文字记录感情的总是显得那么的孤寂，想着美好的东西总能带给自己一点安慰，也许思念留下的只有孤独无助，我总是难以控制，执著和感动只会让我的心更加的心系。
　　有时候想想，是不是有时候我看见的只是事情的表面，却不知道事情的实质，有时候，瞎想的只是事情的表面，却不了解事情的实质，或许爱一个人就是这样，在心里非常的爱着你。每次闭上眼睛寻找出路的时候，你总出现在脑海里。
　　也许一个人可以做到不去关注对方，他可能已经找到一个自己需要的突破口，让我委婉的在寻找一个安静的角落，努力为自己找个借口----他很忙。在心里的深处多么期待这一切都是真的，他是那么的近，却又那么的远。
　　爱情，在爱过了之后我才明白，它带给我的快乐。
　　爱情，爱情让我学会慢慢思考，教我要用一种洒脱的方式去对待。他带给我的一切都是这么美，我要谢谢你给了我一生中最美丽的片段，爱着时的颜色一直在我心里，它是那么灿烂，我不希望时间的消耗，慢慢的淡化褪色，这对我来说太残忍。
　　过去的一切就像咖啡，有苦又有甜，它的味道让我陶醉，各种心酸，让我难忘。爱，它不是昙花一现，我忘不了刻在我心里的真爱，昨天的记记忆留在最深的心底，挥不去的飘在我的惆怅的记忆中。
　　爱你让我学会坚强，任凭风吹雨打，我都会如此的坚强，因为我是真心爱你的，我不想到头来还是我一个人走，我希望有你来陪。
　　可能冰封的日记你不能看到，但是我仍旧一如既往的写着，不为别的，只希望有一天你能明白，你能看到，你能明白我的爱。


