      我们单位有个同事姓张，虽然年纪并不是很大，但我们都喜欢叫老张，可能跟他的性格有关吧。老张的宿舍离单位很近，但是要要经过一段长满杂草的羊肠小路。路的两边零零散散住着几家农户，这些都是其次，最重要的是几乎每一户农户家里都养了狗。只要其中一只叫了起来，就连附近十米之外的狗都要围过来，似乎是去给它们的同伴助威。本来这在农村可以说很正常，可却苦了老张，每天尤其是夜间回宿舍的时候都要被“围攻”一番，好在这些狗叫的很凶却不敢轻易就咬人。
我从小就很喜欢狗，总觉得狗就是人类最忠实的朋友。由于跟老张关系还不错，也常常经过这条崎岖的小道，我看到那些狗把我们当作“不速之客”的时候，心里难免很不是滋味。
这一天，老张说亲自下厨带我们聚一聚，心想这多好的事，我们也都乐呵呵地跟着老张走。老张是个爱热闹的人，自然很开心。正走进那条小路时，猛然间草丛中冲出一只黄色田园犬，伴着汪声不断在斜前停了下来，看起来比平日里更加亢奋了，或许它发现人不少。说时迟，那时快，附近十米内的狗都“赶”了过来围在后方，而那条田园犬似乎在“声援”到了帮手之后更凶了起来。就在这会儿，感觉耳朵还真有点受不了了。我在心里估摸着老张这时候一定很没面子，也不知是什么时候，他竟从草丛里摸出一把木柴棍，对准田园犬一棍就闷了过去。原本他只是想吓唬一下这家伙，谁料田园犬急了，当下就扑向了老张。我在后面看到老张手一紧，再次挥出了柴棍。什么？棍子竟然断了，老张手里握着一半，那另一半？呼！就在此时，黄毛狗的主人终于从屋里走了出来“老黄给我回来！信不信马上把你宰了！”。再看向那田园犬，竟早已摇着尾巴奔向它主人，似乎有邀功的意思。堵在前面的黄狗走了，其他狗还在叫，终归没有刚才那么亢奋了。我们也没管那么多，让它们叫吧，或许叫累了就不叫了。来到老张的宿舍，我们帮着洗洗菜、端端碗。老张则开始切排骨、削胡萝卜，大家都忙了起来，好不热闹。一番筹备之后，小炒玉米、胡萝卜炖排骨等几个菜端了上来，一阵哄抢之后菜也少了大半。正在我们站在门口吃的津津有味的时候，感觉有什么东西在靠近，一眼看过去，竟是先前那几条狗。老张也看到了，正让它们滚开，我连忙阻止，“别啊，咱不正好有骨头剩下吗？”或许成了一种习惯，看到排骨就想到狗了，就把吃剩的骨头朝那些狗扔了过去，然后其他两个同事也这么做了。此时的老张看上去有些不情愿，他说就是扔了也不给这些狗吃，我们听了都笑了。
美美地吃过一顿稍作休息后，我们便打算回单位，经过小路时该是这一天跟这些狗的第三次相遇了，只看到它们看着我们似乎在期待着些什么。
自此以后，再没听老张说那些“该死的狗”了。生活中有的问题可能让我们无可奈何，或许我们可以试着以反过来的角度思考同一个问题。

