      他，刚满十岁就随父亲一起到城市打工，父亲是他唯一的亲人。一个月前，奶奶离他们而去，为了给母亲办好丧礼，坚强的父亲第一次在别人面前柔弱地低下了头。丧礼办完了，父亲亏了人家两千多块钱，他的母亲不堪重负离开了这个家，谁都不知道她去了哪……为了还钱，父亲卖掉了自家的土地，村里人一觉醒来，父子俩已不知去了何处。
来到城市后的第一天，儿子似乎十分兴奋，满眼都是自己从未见过的新奇。终于，儿子的目光停在了一个烤肉摊前，正值下午，摊子上没有其他人。摊主靠在椅子上，肥厚油腻的手上抓着一份报纸，嘴巴里叼着一根已经吸完了的烟，眼镜已从鼻梁上掉到了鼻尖，伴随着他的呼吸，四周充满了焦油的味道。父亲低下头，眼神有些愣了，他摸了摸口袋，还有两张十元的纸币。父亲拍了拍儿子稚嫩的肩膀，儿子抬起头，他似乎看见父亲的眼眶里充满了泪水。儿子很懂事，头也不回地离开了。摊主放下报纸，吐掉了嘴边的香烟屁股，瞟了一眼已经远去的父子俩，哼笑了一声，摇了摇头，又继续拿起那份报纸。
第一个晚上，陪着父子俩的只有一张长椅和一盏到了深夜就会熄灭的路灯……
城市的夜晚既短暂又漫长，父亲一夜没睡，他在思考，思考自己今后的去处……父亲开始带着儿子到处找工作。父亲是一个地地道道的乡下汉子，别的东西没有，力气倒是一大把，一位李姓的包工头看上了前来找工作的父亲，于是接受了他。父亲高兴极了，眼眶中充满了泪花。
父亲被安排到城南的一处工地上干活，他和儿子住在一间单独的工棚里。父亲干活非常卖力，从早干到中午，吃完饭后，只休息一小会，当别的工友还在午睡时。他已经早早地到工地上去搬砖了。这一切被李工头看在眼里，李工头十分赏识这个农村大汉。
父亲在工地上干活，儿子不想闲着，一起同父亲去干活，为了不让儿子受累，父亲总是赶儿子走。
城南边有一个小区，小区里有一个很漂亮的人工湖，湖上有一座曲桥，连接着东西两岸，湖四周有着花坛，随着季节的变化，小区就会请人过来栽上应季的花，所以除了冬天，这里都有花开放。儿子每天都会来这里玩，一段时间后，这里似乎成了儿子的乐园。
像往常一样，儿子一大早就出去了。他一般会在小区湖边待上一整天，他坐在桥上，眼睛总是盯着一个地方，似乎在想着什么。“你好！”突然，一个声音打断儿子。他抬起头，那一刻，时间似乎静止了，他不敢大声喘一声气，他看向她的脸，在阳光的映衬下，她似乎是一个天使。
“你怎么不去上学？”女孩轻声问到。
儿子似乎有些尴尬，低下了头，看着水面，有些迟疑地说：“那你呢？”女孩笑了笑，她笑起来多好看啊!儿子不敢再看她第二眼。“我刚刚才搬到这，我家住在一栋二十三号。你呢？”儿子更不好意思了，他在心里纠结，要不要……“我可以坐下吗？”儿子心突然跳了一下，然后赶紧腾出个地方给女孩。女孩非常斯文地坐了下来，她扭过头来看着男孩，他的脸已经红透了。女孩笑了，露出了一排整齐亮白的牙齿。两人坐在桥上，一直到了黄昏。“倩倩，回家了。”“嗯，就回来。”女孩的母亲来了，叫她回家。女孩站起来，理了理裙摆，活蹦乱跳地离开了，她回过头，“明天见!”她对男孩眨了眨眼睛。他看着她远去的背影，心里满是不舍。
自此，他每天都会在桥上等女孩。女孩需要上学，每天放学后回家，她都会看见男孩坐在桥上。
两人越聊越多。男孩知道了女孩叫黄倩，她的父亲是银行会记，因为工作原因，她随同家人来到这里。男孩始终没有告诉女孩他的名字。
时间一转眼就过去了三年。男孩去了学校，他很努力地学习着。每天放学后，他都会去南桥边等黄倩。“南桥”是两人一起给这座桥取的名字。
那年冬天，女孩低着头脸上写满了忧伤。她找到男孩，但是半天都没有说话。“我……”
终于，她开口了。男孩很着急，问她到底怎么了。她看向男孩，注视了他一会，然后又低下了头。“我，后天要走了，去一个很远的地方，你可能再也见不到我了……”女孩哭了。男孩抚摸着女孩的头发，也流下流泪。
俩人像三年前第一见面一样，并排坐在桥上，一直坐到了黄昏。女孩笑了起来，“多可惜啊!”“可惜什么？”“我在可惜等不到春天花开的季节，我就要走了，多想多看几眼再走啊……”说完，两人又低下了头，男孩好像在思考什么。
第二天，女孩没有遇到男孩，她的心情似乎十分低落。
第三天一早，搬家的车来了，一切都有条不紊进行着。女孩走到南桥边，想带走这美好的记忆。
清晨有些小雾，视线有些不清。女孩似乎看见桥的那边有一个人，女孩走近了些。女孩哭了，那个人是男孩，他用自己的厚外套护着花坛里的十朵郁金香，自己被雾打湿了全身。男孩看女孩来了，立即收了外套，擦了擦鼻涕，让女孩看那昨晚栽下的郁金香。男孩傻傻地笑了。女孩也笑了。
女孩坐上车，又看了一眼那十朵郁金香。经过一夜的霜冻，花朵好像都蔫了，它们在寒风中挺立着，生长着。
车开动了。女孩闭上眼，回忆着三年中的南桥。
“嘿！”男孩追了上来，喊到，车没有停，女孩拉下车窗，向车外看去。男孩停了下来，大声喊到：
“告诉你，我的名字，我叫，南桥花!”



