      　　最近苹果公司的新品iphone6s发行了，很多所谓的“苹果粉”又即将开始新一轮的省吃俭用大作战来购买这支手机了，之前更有甚者，为了前几轮发布的苹果手机竟然要去卖肾，简直荒唐至极，iphone，谐音还真是爱疯，也叫哀疯。
　　林栋是名高三生，作为正值青春年少的他一天到晚只顾吃喝玩乐不懂得努力也不懂得孝敬父母，成绩也稳居学校倒数。这天放学回家，他理直气壮的跟父亲说要买手机，准确的说是换手机。父亲愣了一下，说：“你那个什么什么5s的手机不是好好的吗？怎么突然要换？你妈病了，家里现在也没什么钱，以后再换，好不好？”林栋不耐烦的回答：“苹果5s早就过时了，现在6s都出来了，我平时都不好意思拿出来了，上次我要买苹果6你不肯，说再等等，现在6s来了，难道还要等啊？再说了我要学习啊，现在有很多学习软件可以下载到手机上的啊，换个新的手机内存又大又快，你不想我能够好好学习啊？我是为了学习才想买的啊。再说了，又不贵，五千块钱左右就差不多了嘛。”
　　父亲咬了一下嘴角，喉咙里沙沙的念着：五千多块钱……
　　林栋一看父亲那又老又迟钝的样子，厌恶的翻了翻白眼回自己房间上网看电影去了。
　　几天后林栋放学回家时，惊喜的看见桌子上放着他想要的苹果6s手机，兴奋的拿起来把玩，小心翼翼的抚摸着，心想即使父亲不怎么同意但最终还是乖乖的买了，不禁得意起来。
　　晚上父亲回家时，脸色明显苍白了很多，林栋却没在意，觉得人老了很正常。晚饭过后，端着盘子准备洗碗的父亲突然“嘭”的一声倒下了，林栋这时慌了，赶紧打电话叫救护车将父亲送进了医院。
　　检查过后，医生说是因为太过劳累和低血糖所引起的眩晕，休息一段时间就好了，不过不能太累，原来今天为了买这个苹果6s手机给林栋，父亲去矿产拉了好多矿而且还去卖了血。
　　林栋拿着苹果6s手机呆坐在医院走廊的角落，他觉得心里堵着厉害，他很愧疚，很看不起自己，更加对不起父亲。
　　第二天，林栋拿着6s手机去在学校周围叫卖，他想要卖掉手机给父亲买一些营养品。一个瘦高个过来问多少钱，林栋说4800好了，瘦高个说要先看看手机，林栋把手机递给瘦高个，瘦高个拿着手机把玩了一会儿之后再递回给林栋说太贵了不要。林栋急了说要不然4000块，瘦高个反而耸耸肩加快脚步走了。
　　半个小时过去了还是没人再来问价，林栋觉得无聊拿起手机再看一看，这一看把自己吓了一跳，明明好好的苹果6s手机突然之间变成了手机模板。他吓得快哭了，想到瘦高个把6s手机递回给他之后再加快脚步。他马上跑去派出所报警，警察让他先不要着急，他们会把手机给追回来的。
　　林栋回到家，看着躺着床上的父亲，他觉得心疼极了。走到床头喂父亲喝水，父亲惊喜的看着他。满眼都是欣慰，喝了水，问道：“手机，还喜欢吧？”林栋小声的说：“呃，还，还好，喜欢。”
　　林栋开始每天好好上课好好学习，在学校尊敬老师回家孝敬父母帮忙做家务，也会陪父母谈谈心了。表面上平静开朗的他内心还是很焦急，放学的时候都会去派出所问案情进展，两个礼拜后，警察到家里来了，他们抓到可恶的小偷，也就是那个瘦高个。把手机完好无损的拿回给林栋，这时候父母才知道林栋要卖手机的事情。警察笑呵呵的说：“小伙子你也不用卖手机去买营养品了，这次你提供的这个瘦高个的信息非常准确，他是一个走私手机的不法商人。之前一直没有线索和证据抓他，你准确提供了他的相貌还有你的手机型号，我们通过这些线索才能人赃并获啊，给国家挽回了不小的损失，这次，省公安局奖励了你十万块钱奖金，好好孝敬父母去吧。”
　　林栋拿着手机，扑在父母的怀里哭泣，父母看着已经能够懂事的儿子，也欣慰的流下泪水。一家三口拥抱得更紧了。


