      　　童颜心情不好，原因是被好友周洁硬拉去算命，她本不信鬼神宿命之说。可这位头发花白的老者说得有根有据，说她最近会为婚姻烦恼。
　　她笑着摇头说：“这你可说错了，我老公是个非常安分的男人，5点下班，5点30分准时到家，绝不会因为公事而耽误回家，就算有重要的事情也要先打电话回家请示我一声，才出去应酬。”
　　老者捋着胡子一笑道：“你老公很英俊是不是。”
　　童颜点点头。
　　老者继续说道：“他事业有成是不是？”
　　童颜继续点点头。
　　老者狡黠的一笑道：“信不信由你，这其中的玄机只有你自己能参透。”说完老者便做出送客的手势，而且对她们分文未收。
　　回家童颜一直琢磨着老者的话，参不透里面有什么玄机。难道丈夫有了外遇自己被蒙在鼓里？越是这么想越是发现老公看自己的眼神没有以前那种激情，连以前最爱的房事也变成了一种机械是的敷衍。
　　这一日，老公打来电话说晚上加班。童颜放下电话后有一种坐立不安的感觉，脑海里老是徘徊着老公和别的女人上床亲热的镜头。
　　到了晚上9点，老公依旧没有回来。童颜坐不住了，她穿上大衣，直奔老公公司而去，走得匆忙，没注意一辆急速的车冲她狂奔而来。
　　一声惨叫后，童颜躺在了血泊里，她用尽最后力量抬起头看了一眼开车撞自己的人，她浑身一颤，这人竟是那么熟悉……紧接着她感觉自己的灵魂正一点点脱离自己的身体……
　　昭然几乎悲痛欲绝，他失去了最爱的妻子。他不明白妻子大晚上的出门干什么？撞妻子的车逃逸了，他几乎疯狂地找遍了全市的车，其实就算被他找到，他都不知道那辆是曾经从她妻子身上斩过的车，他只是用这种方法来缓解内心的痛楚……
　　一阵开门声后，周洁推门进来。她放下手里提着的两大包食物之后，扎上围巾开始收拾屋子，收拾完屋子一头钻进了厨房，不一会厨房里就散发扑鼻的饭香。可这味道诱惑不了昭然，他呆呆地坐在沙发上，像座雕像，周洁悄悄走到他身边，拉着他的手说：“吃饭吧！童颜要是看见你这样会心疼的。”
　　昭然像个孩子被周洁拉到饭桌前，可他只是坐着并不吃饭。周洁无奈，只好拿着小勺一点点喂他吃饭，哄着他的样子，就是照顾自己的孩子。
　　时间一天天过去，昭然心里的痛也逐渐减轻。有一天，他突然发现身边正站着一位端着盘土豆丝女人，不漂亮，但是有一双宛如秋水的眼睛。他突然一激动，把她紧紧搂在怀里。
　　不久周洁怀孕了，昭然和周洁举行了简单的婚礼。
　　婚后周洁不知道是因为怀孕的关系，还是什么，反正是吃什么吐什么，人虚弱的几乎站不起来。昭然只好请假在家照顾着她。
　　早上，昭然为周洁准备了白米粥、火腿、牛奶，还有水煮鸡蛋。可是周洁看了后毫无食欲，推开碗说要吃豆浆油条。昭然急忙去买，买回来周洁刚吃一口，就跑的卫生间大吐特吐。吐完她虚弱的蹲在地上直哭。昭然怜惜地摸着她的头发说：“要不把孩子做下去吧！这样下去怎么行？”
　　周洁摇摇头，摸着微微鼓起的腹部说：“他是我们爱情的结晶，我决不能做掉他。”
　　昭然只好把她抱回卧室，周洁躺在床上，突然感觉腹部一阵剧痛。像是里面的婴儿想要撕破肚皮出来一样，她忍不住尖叫出声，昭然不知道怎么回事，紧紧抓住她的手紧张的问：“怎么了？怎么了？”
　　周洁疼的满脸是汗，她指着腹部说不出话来。
　　昭然掀开被子，不由得倒吸了一口气，只见周洁的腹部胀的像个皮球，而且还在继续胀大，衣服不堪负重嗤嗤的被裂开了。
　　突然砰地一声，她的肚子裂开了，一只小手从她肚子里伸了出来……
　　昭然吓得妈呀一声，昏死过去……
　　不知道昏迷了多久，昭然醒了过来。他看见满床都是鲜血，周洁腹部四分五裂的开了一个大洞。一个婴儿蹲在周洁的身边，正在她腹部抓住血水往嘴里送。
　　昭然悄悄地往后挪动了一下身子，婴儿立马抬起了头。那张脸昭然再熟悉也不过了，竟是死去妻子的脸。昭然一激动跑过抓住婴儿说：“童颜，是你。是你杀了我的妻子和孩子，你都已经死了为什么还要害我们？”
　　婴儿嘻嘻笑着，血从她嘴角汩汩流出，犹如鬼魅。昭然怒了，他使劲举起婴儿往地上摔去……只听一声惨叫，昭然见刚才自己摔在地上的婴儿变了，变成了周洁。
　　周洁被摔的差点昏过去，只感觉一股热流顺着小腿流了出来，她惊呆了。
　　昭然愣愣地站在周洁身边，看着周洁两腿之间的血越聚越多，他突然清醒过来，扑过去抱起周洁撒腿向医院跑去。
　　到了医院，周洁已经奄奄一息，医生摇摇头说了句准备后事吧！
　　昭然彻底傻了，抓住周洁的手哭喊着说：“洁！不要，请不要死。”
　　周洁慢慢的睁开眼睛，微微一笑道：“老公！你爱她还是爱我？”
　　昭然一愣道：“你说什么？”
　　周洁的声音突然变成了童颜的声音，而且非常清晰地说道：“你爱周洁还是爱我？”
　　昭然大惊道：“你……你……你都已经死了，为什么还要争风吃醋害死你的好朋友周洁，你知道你生前我对你并无二心，你死后周洁对我百般照顾，我感动她对我的真情才娶了她。可我真正爱过的人只有你，只有你一个。求你放过周洁吧！她没有错。”说完昭然呜呜地哭了。
　　“哈哈……”童颜发出一连串冷笑，接着她说道：“那么你可知道谁开车撞死我了？”
　　昭然听完猛然抬头说道：“是谁？我一定替你报仇。”
　　童颜惨烈地一笑道：“她……就是周洁……”说完，突然一股鲜血在她嘴里喷出，再一看人已经没了气息。
　　昭然看着躺在病床上的周洁，他的脑袋里一片混乱。浑身瑟瑟发抖，怎么也难以想象她竟然为了得到自己残忍地杀害自己最好的朋友。
　　昭然突然哈哈大笑起了，左手右手同时做出搂人的姿势，然后说对着空气说：“童颜我的爱妻，周洁我的爱妻，咱们一块走。”说着他煞有其事的走出了医院大门。
　　后来人们再也没见过昭然，有人说他疯了，有人说他死了，反正从此他再也没出现过。


