      　　潮湿的弄巷里除了滴答滴答的水声听不见其它声音，驼背的老太背着一大麻袋缓缓走出了弄巷。狭长的天空忽然豁然开朗，大街上川流不息的人投来异样的眼光，老太始终默默的走在街道边终于在一个废弃旧工厂前停下了脚步，大声喊“崽儿们吃饭咯”只见四面八方都有猫儿探出了头，看见了熟悉身影便从破钢管里都钻了出来，老太把推车里的猫饭都放在了地上。猫儿们争先恐后的吃着，先吃完的猫儿便亲昵的蹭蹭老太的脚下乖巧的叫，等吃完后老太太便又收拾好一地的残渣剩饭推着车回家。
　　隔壁的李太太下了早班看见老太太喊道“王太婆，又去喂猫儿了啊？”“是啊，我不喂还有哪个喂呢？”王老太笑眯眯的说着进了简陋的小屋。
　　王老太七十好几，早些年结了婚后来男人得了癌症去世了只给她留下了一贫如洗的家和三岁的小儿。靠着拾荒和政府的贫困补助拉扯了儿子长大，儿子结了城里一个有钱姑娘，左邻右舍都说王老太总该享清福了，没料想那姑娘嫌王老太太粗陋丢了家里的面子，在城里结婚办喜酒时压根没接王老太去，儿子懦弱怯事生怕一个不高兴就结不了这个婚便哑了语。王老太虽湿了眼眶红了鼻子却也是继续弄巷里生活。
　　尽管有了政府的补助却还是贫困，她却仍然拿了几乎全部的钱买大袋的廉价猫粮。自己呢每日二餐有时只有一餐，隔壁的邻居们看不下去便用自家的碗盛了饭夹了菜端去给王老太。王老太也不开门。就这么好几年骨瘦如柴背如骆驼，日复几载春秋盛夏送着猫粮。
　　政府发了通文要征收这片区的土地，李太太说“王老太，这么大一笔的拆迁费够你养老哩！”王老太却也仍不语的进了小屋。拆迁办拿着合同书家家户户敲门签合同，陆陆续续都搬走了，李太太甜滋滋的数着钱“这辈子还没见过这么多钱哩，哎哎，王老太你到时候搬家我让我家老张头帮你搬呵”“都住了大半辈子了搬了做什么，我就住在这里图个清净”王老太说。
　　这小屋原是那过世的男人留给她们娘俩的，屋子里除了一灶一锅还有就是一个缺了腿的小床。王老太念着旧说什么也不愿意签合同书，李太太想着这么下去也不是办法结果就叫了她儿子儿媳回来。
　　结果隔天清早两口子就敲门来了，“妈，开门。是我，我带着小芬来看您了”进了屋里，城里来的姑娘何时看过这等破屋，坐也不是站也不是。陈四不好意思和母亲开口是来要拆迁费的便一直眼睛贴着地面打转，赵芬急的干瞪眼清清嗓子开口道“妈，这屋要拆迁是不是得有拆迁费啊？我和陈四要生娃了，城里的大医院可贵了，可在贵也不能委屈你孙子不是啊？”“能有啥拆迁费？我压根没想搬”王老太也没抬眼就蹲在地下准备着猫粮。“妈，这可是您不对了，小芬可是为了咱们孩子你的孙子好，眼下我也拿不出这么多钱生娃，这么一大笔拆迁费不是正好吗？”陈四一听要不到这钱也急眼了。“你们都出去，我不搬！”王老太推搡着两人出门。“你个没用的东西，连你妈都说服不了，真不知道老娘嫁给你干嘛！”赵芬骂骂咧咧的除了弄巷。
　　本以为这事情也就算是完了，王老太这天出门喂猫儿。回来傻眼了，自己小屋成了一片残墟。高高的推土机正在肆虐的推了自己的小屋，正准备上去扒拉出刚买的猫粮眼前一黑就晕过去了。醒来在一个小医院里。“你这败家的东西，知道这住院费多少钱吗？”赵芬在病房里恨恨骂着陈四，原来是社区办的人看见了通知了陈四赵芬，逼得没法实在只好送了医院。“我那屋子怎么就拆了？”王老太冷冷的吼道。“你那破屋子，我还让我爹托了不少关系搞了证明才给拆呢！”赵芬道。“你！你！作孽啊！”王老太老泪纵横哭的病房里里外外都有人听见。“妈，你别这样，房子都拆了也没什么不好的。我和小芬还有事情就先走了。”陈四怕这事传开了不光彩赶紧带着赵芬回了城里。
　　隔壁病床的小孙看着王老太实在可怜，便让儿子每天带饭给自己的时候顺便带给王老太。渐渐熟络以后问起了护士王老太情况湿了眼睛。“王老太，出院以后住我家去吧？我妈走得早家里就只有我们三口子，您要是不嫌弃我就认你当干妈啦！“小孙哭着说道。“我这糟老婆子哪能当你这文化人的妈！不行不行！”王老太赶紧摆摆手。“你不用同情我，我身体好的很哩住哪里不是住！”“不不不，我是真觉得您亲切，跟我那过世的妈一样！您就让我替您养老吧！”出院这天一家三口愣是没管王老太的推脱迎着王老太回了家，王老太也不是享清福的人，回了弄巷口垃圾站捡回了粗布麻袋子扛着继续每天送着猫粮，这群猫儿一看是王老太赶紧涌了上前，后怕得很。原来是片区颁布了流浪猫逮捕令。改善片区环境严格抓捕，所以这些猫儿都害怕的很。除了王老太送吃食都不敢轻易的出去。
　　盛夏午，驼背的王老太刚到废弃钢管厂门口便看见几个带袖章的人抓了一笼子的猫正准备走，王老太赶紧上前“官大爷，抓不得抓不得这是我的猫！”“有人举报这片有流浪猫，晚上扰民数量令人咂口！必须抓！”大汉说着就准备开车走了结果王老太死命拽着笼子，任围观的人怎么劝也不撒手，手上拖出了长长的血口，办事的人一看这么根本没办法带走这些猫，领首的人叹了口气打开了笼子。王老太扑通跪在地上，驼驼的背勾起老高“谢谢官大爷发善心！”哭的满脸皱纹都聚在了一起，看了让人心都揪在了一起。那围观中的人里就有小孙的儿子“奶奶，快起来。别磕着了！”赶紧扶起了王老太。回了家说出了事情的原委。一家三口听得情不自禁的抹起了眼泪。“干妈，你放心。以后下班我都陪您去喂猫儿！。”
　　此后便每日看见一中年妇女搀着一位老太太风雨无阻的送着猫粮。


