      　　邵南经常有种孤独的感觉，特别是听见妻子没问没了的唠叨时。好像就她为了这个家付出，而他只是家里养的大爷啥也不干。为什么妻子就不能理解他在外工作的辛苦，连在外受了委屈都没办法和她诉说，所以他有种想要找人倾诉的感觉。
　　渐渐地网上聊天像一阵风吹得他心痒痒的，攒了几个月的零花钱，邵南买了一部电脑，抱回家时，他有些忐忑，怕妻子又来耳边唠叨，没成想妻子见了电脑高兴万分，那模样比他还兴奋，一转眼电脑到成了给她买的玩物。
　　自从电脑住进邵南家，他家一下变消停了，再也听不见妻子的唠叨声，只听见键盘噼里啪啦的动静。妻子喜欢上网，家务自然松散了许多，邵南没说什么，心想只要她不再唠叨，随她去吧！
　　可不久邵南发现妻子的网瘾严重了，有时连饭都忘了做。而且他在家的时候，她绝不上QQ，最近还提出了想要出去打工的想法。邵南觉得奇怪，偷偷地上了她的QQ，打开了妻子的聊天的记录。见她和一个叫千年爱的家伙聊得次数最多，他点开慢慢地看着他们的聊天记录，上面很多是妻子叙述自己多无奈，丈夫对她多么漠不关心。她的生活简直就是煎熬，字里行间流露出心底的寂寞，而千年爱那个家伙不住地安慰妻子，给她鲜花给她拥抱，甜言蜜语好不真情。俩人还约定了时间见面，地点都定好了。
　　邵南看了看日期，正是今天，怪不得妻子出门时打扮的花枝招展，他愤怒地关了电脑，冲出家门。
　　一路上冷风阵阵，他似乎被冷风吹醒了许多，心里的愤怒逐渐被理智控制，他想了许多，妻子之所以这样自己也有无法推卸的责任，买电脑时他的想法就不纯正，抱着就是找人诉说的想法，如今只是换了妻子，他站住了，认真地考虑如果去“抓奸”他和妻子的婚姻怕是难以维持，可他并不想离婚，不想失去这个家，左思右想正为难的时候，突然他看见了一个拿着玫瑰花的男人他立刻迎了上去……
　　不久，邵南走进了妻子和人约会的咖啡厅，妻子看见他后惊慌失措。他很绅士地坐下，然后拿起了桌上的玫瑰。
　　妻子的脸涨得通红，眼睛不自然的瞥向门口，邵南笑了，伸手要了两杯咖啡。也不开口只是慢慢地喝着咖啡，妻子搓着手坐立不安地说：“我们回去吧！”
　　邵南似笑非笑地说：“不再等等了吗？这还没到时间。”
　　妻子更紧张了眼睛一直看着门外，一个拿玫瑰话的秃顶男人走了进来，他大刺刺地坐在门口的位置上，大喊着要咖啡，不时地用手抠抠鼻子，挠挠脚跟，样子猥琐邋遢。
　　妻子失望地低下了头，这时男人拿起了手机，拨了一组号码，接着妻子的手机响了，她赶忙按下了结束键。
　　“靠！还不接电话。”那男人挺大声地骂了一句。妻子再也受不了了，一头冲出咖啡厅。
　　邵南也跟着站起来，他走向了男人，在他手上接过了手机，并且给了他一百块，男人接过钱，乐呵呵地走了。
　　付了咖啡钱，邵南慢悠悠走出咖啡厅，拐进一条小路，把手机递给了一位中年男子，他才是真的千年爱。


