      小吴和小莲，两位小姑娘，是从小玩到大的“发小”，父母都是偏远贫困地区的农民，重男轻女得厉害，认为女孩子就是赔钱货，还不如早早的打工挣钱养家。所以长到十六岁时，像其他所有的打工仔一样，两个小女孩各自背了简单的行李，坐上火车，远离家乡，在某一沿海城市的化工厂里打工赚钱。每月发了薪水，留下一小部分，其余全部寄回家里。偶而有拖欠薪水的时候，两人的父母会准时打电话过来询问，生怕她们私吞了每月的汇款。
摊上这样父母，搁谁心里都不是滋味。好在两个小姑娘，还能相互间做个伴。相同的家庭境遇，相同的辛劳生活，让两个孩子间的感情日益深厚。生活上相互嘘寒问暖，一起逛街吃零食，一起八卦明星新闻；开心的时候，叽叽喳喳，没心没肺的大笑大叫；碰上烦心事，相互安慰；苦极了，累极了，抱在一块一起抹眼泪。虽然缺少了父母亲情，却反而让姐妹友谊更显得弥足珍贵。穷人的孩子早当家，艰苦的生活就是最好的老师，两个女孩虽不能像有钱人一样，肆意的挥霍青春，享受生活，却磨练出不怕吃苦，不服输，不低头的倔强性格。
正是青春年少，还能吃苦耐劳，老天爷也会眷顾两位小姑娘吧？但命运开了个大大的玩笑。小莲病了，病得毫无征兆，就那么意外的晕倒了。送到医院一查：癌！！看着躺在病床上的小莲，小吴想破了脑袋也闹不明白，怎么就得了这么个毛病？还是医生给出了答案：职业病，在化工厂打工，长期没有保护措施，有毒气体侵害。
小莲的病一天比一天重，一个月后，气若游丝的小莲只能靠呼吸机维持生命，甚至连说一句话都很困难。工厂的老板扔下一万元钱，就再也不露面了。小莲的父母来了两次，觉得人是救不活了，又怕医院要医疗费，也躲着不见了。只剩下叫天不应，叫地不灵的小吴，守在病床旁边，偷偷的掉泪。
这天，小莲的手指忽然动了一下，小吴赶紧过来，问有事吗？想说什么？小莲又动了动手指，接连几次，觉察出小莲是在写字，小吴顺着手势看过去，慢慢地描出几个字：求你，杀我！小吴惊恐的睁大眼睛，不敢相信这是真的，却看见小怜的眼睛里已满是泪花，然后很慢，很慢的点头。
震惊的小吴跑着去找医生，医生无奈地说：病人是疼得，宁可死了，也受不了这份活罪。小吴问，有多疼？医生说，你知道蚂蚁咬人的感觉吗？病人现在好像正在被蚂蚁咬，成千上万只蚂蚁，遍布在体内的各个器官。小吴恐惧的睁大眼睛：天啊！求你，大夫，救救她！医生苦笑着摇摇头：止痛药可以减轻她的痛苦，但是你们已经欠了很多医疗费，我不敢私自给她用药，对不起，我帮不了你，很抱歉！小吴还是不肯放弃，说，她的病真的没希望了吗？我可以去借钱，只要能救她。医生一幅很遗憾的表情：真的很对不起，就算你们有充足的医疗费，她的病也只是维持而已，或者说，只能让她的生命多延续一些时间，仅此而已。
小吴彻底的绝望了，她怔了好一会儿，然后问医生：大夫，求你最后一件事，给她用止痛药，让她舒服一点儿，我会想办法筹钱，请您相信我！医生看着小吴一幅决绝的样子，犹豫了一下，还是点头同意了，但反复强调说，仅此一次，下不为例。小吴好像是在回答，又像是在自言自语，说不会有下一次了。
第二天晚上，小吴来到病房，带了一大包东西：形形色色的化妆品，鲜艳亮丽的时装，还有好多叫不出名字的女孩子才喜欢的小玩具，小饰品，全是以前两人特别喜欢，又舍不得花钱买的东西。小吴两眼含泪，怔怔的看着躺在床上，人事不知的小莲，小吴知道，她今天所做的这个决定，所做的这个事情，将会给自己带来无穷无尽的麻烦，甚至是灾难，但她必须这样做，因为她希望自己的好朋友能够幸福，而不是痛苦的苟活在这个世界上。她坚信，如果位置对换，小莲也会做同样的事情：与其痛苦的苟活，还不如幸福的有尊严的离去。
早上护士查房，惊奇地看到病床上的小莲，穿着漂亮的衣服，脸上带着淡淡的微笑，安详的“睡着”了，旁边的呼吸机已经被关掉。小吴平静地让护士去打电话报警，然后坐在床边，与好朋友一起迎接这新的一天。
嘈杂声，警车声，小吴被带出病房，回头看，小莲在冲她笑，小吴也笑了。临走时，医生对小吴也是对警察说：我理解你的做法，你是一个善良的凶手，如果需要，我会替你出庭作证。
好像一切都结束了，又仿佛一切才刚刚开始。


