      　　“你知道吗？世界上有另一个和你一模一样的灵魂，他会在觉得你足够让她取代的时候，他就会来消灭你，然后取代你。”对我说这句话的是一个20几岁的女人。
　　那是在我和他谈话那学期的暑假，当和他谈话完我就对精神病有另一个理解，也对精神病患者产生一定的兴趣，或许是我的性格有点偏执，对感兴趣的东西就一定要做到底，所以我借用了家里的势力帮我安排与精神病患者的一次次聊天（顺便科普一下，偏执性人格也属于精神病）。
　　顺便说一下我和她的谈话，第一次的时候是以失败告终，那是因为我的准备不周所引起的，所以要是你们在看了天才在左和我的小说之后有和我们一样的想法与做法，麻烦准备周到点，很多精神病患者是很脆弱的。这两篇废话是不是太多了，以后我会直接只写内容的，这两篇算个引子，交代清楚点比较好，不然还以为我在模仿天才在左呢。
　　好了，说正文吧。当我第一次与她谈话失败后，我做了很多功课。据资料所说，她是在一次与朋友逛街时见到了一个和她朋友很像的人，而后来她朋友却精神失常了，从而使她认为有一个和自己像的东西会消灭你取代你，后面越来越害怕就变成这样了，连照镜子都觉得害怕，而我第一次与她谈话时因为不小心拿出手机使她看到了手机屏幕的倒影让她害怕才失败的。有些精神病患者在看不到自己害怕的某些东西是，还是很正常的，她就属于那一种，虽然还是有点神经紧张，但还是很容易谈话的。
　　我“你好，很高兴能再次见到你，也谢谢你能再给我一次机会能够与你谈话上次的事情真是抱歉了，我真不知道“她”藏在我的手机跟我过来了，真是抱歉。”这是在我和他的谈话中得出的道理，既然无法改变他，不如以相信的口气跟他聊天，至少这样要谈起话来会更加容易，这是对偏执型与某些妄想症患者最容易的谈话方式。
　　她依旧有点害怕“这次你没有把她带来了吧？”
　　我“嗯，我保证这次绝对没有。那我们的谈话能开始了吗？。”
　　她“嗯，可以，据医生说你想和我谈话时我还是挺好奇的，他们都不相信我说的，没人愿意跟我聊天，没人愿意相信我。”
　　我“嗯，你也知道，你的说法有点不可思议，确实让人很难相信与了解，而且据我所了解的，你是在你朋友的精神病不久后才开始关注这些的对吧。可是按照我的了解你朋友只是因为男朋友的离去而接受不了打击，而且在接受一段时间的治疗后已经没事，早就出院。”
　　她有点激动的说，“才不是呢？那次我和小敏在逛街时遇到个和她很像的人，是我先看到的，然后我还叫小敏看呢。可是没过多久小敏就和她男朋友分手了，后来小敏就疯了，你不知道可是我知道小敏和他男朋友感情非常好，他们根本不可能会分手。后来我去看小敏呢，小敏跟我说的她男朋友劈腿了，是和上次我们看到的那个女的，那个长得很像小敏的女的，小敏还说那女的是个坏人，要取代她，要杀了她。本来我也不是很在意，毕竟那时候小敏有点疯疯癫癫的，直到又过了一段时间，我在网络上看到了那句话，世界上会有一个和你长得很像的“人”，他们会在觉得你足够让他取代的时候来取代你。”
　　我“可是你朋友后来不是还有来看过你，她不是没事，是不是你自己想太多了？”
　　她“她才不是小敏，她早就被取代了，我认识的小敏早就没了，虽然她们很像，但她们得眼神根本不同，她不是小敏。我在看到她的时候就已经确定了，那家伙根本不是小敏，被我认出来以后不但不害怕，还警告我不许说出去，不然要杀了我。”
　　我“嗯。那我们先不谈你朋友的事吧，我能知道你的事吗？你又是怎么确定你朋友说的话呢？而不是她精神失常所乱说的。”
　　她“在那不久后我就遇到了她，一个和我长得很像的她，恶狠狠的看着我。再后来她越来越多的出现在我的生活当中，一开始还只是偶尔出现，慢慢的，镜子窗户，水面，最后甚至是梦里恶狠狠的看着我。”
　　我“这个？会不会是你想太多了呢？你应该也知道的，水面镜子，玻璃水面等等都是有倒影的？那应该只是你的倒影而已吧？你要是说面对面跟你现在一起我还能相信你，可是镜子这个，你让我怎么说呢？”
　　她突然非常激动的对我说“你不懂的？你没遇到过你不懂的，那种感觉你不懂，那才不是我的映像，倒影里的根本不是我，她的眼神根本不一样，恶狠狠的。到后来她还跟我对话了，跟我说，为什么，明明是你的错，为什么你现在过得这么好，而我却这样，为什么这么不公平？这一切都是我的，你要还给我，这是我的。你不信给我滚，滚。”
　　在听到这个的时候，我意识到了一个我一直忽略的关键:“那个，抱歉，不是我不信，而且这一切有点匪夷所思了，那个能先听我说一件事吗？一件关于你的事。”
　　她“关于我的事？说说看。”
　　我“我不知道这件事对你有没有帮助，但我觉得这件事可能是一个关键。你可能不记得了吧，你以前有一个双胞胎姐姐。”
　　她“嗯？怎么可能？我家一直都是我一个女儿。你骗我，我家一直就知道我一个人。”
　　我“你先听我说完行吗？那是你小时候的事情了，这也是通过和你父母谈话的时候知道的，你有一个双胞胎姐姐，那是你6岁的事情了，本来出车祸的应该是你，可是因为你姐推了你一把，所以你得救了，而她却死了。”
　　她“你骗我，我没有姐姐，怎么可能？我家就只有我一个人，而且你说我姐姐死了？那我姐姐的灵位呢？我在我家怎么从没有看到过？”
　　我“这是你父母告诉我的，他们总不会那这样的事情来骗我吧。你先听我说完，后来你伤心了好一段时间，甚至有一段时间的失常，甚至开始自言自语，再后来不知道怎么的，你就突然好了，却突然不记得你姐姐了，你妈带你去看医生，医生说你可能伤心过度所以失忆了。”
　　我看着她的表情从不可思议到惊慌失措，甚至有点惊恐。“所以我怀疑你可能是因为你朋友的事情，和不小心看到的那句话，和小时候的记忆混合在一起所产生的想象而已。”
　　她“你在骗我对吗？说，你是不是骗我的？你刚才都说我失忆了，现在又和小时候记忆混合在一起的想象而已。”
　　我“我没有必要骗你，而且这样的事情，我也不可能骗你。而且就算你失忆了，那记忆也只是被你藏在脑海里，忘记而不是消失，确实有可能出现这种情况。”
　　我和她的第二次谈话就在这个时候结束了，看着他那迷茫和痛苦的表情，我知道就算现在和她对话下去也没什么用了，而且医生也进来了。
　　过了几天我又安排了一次和哪位医生的见面，告诉了他那女患者的情况。问他如果让他来医，该怎么做？她是这说的，还是无法确定她是怎么的情况，到底是妄想症还是幻觉呢，估计如果要医的话，得经过那患者的同意，好好的看一次患者照镜子的情况。或许会有意想不到的收获。还记得那时候他跟我说的时候还是奸诈的笑着呢。
　　后来，在第三次和她见面的时候，我按照他说的跟她说了。没想到她既然同意了。为了不让她在照镜子时候发病打砸镜子，所以我们用专用的绷带绑住可她。
　　这是实验结果，我也终于知道他所说的意想不到的收获是什么，在她照镜子的时候，镜子里她的倒影眼神确实是恶狠狠的，那是一种让人不寒而栗的眼神，我现在想起来都会觉得害怕。当然这不是灵异故事，而是因为她的眼神起了变化，就在这个时候她突然开口说话了，说了一句我会取代你的。后面的事情就不用说了，最后医生给她做了三次催眠从而得出了结果。
　　小时候她因为姐姐的死而有点有点失常，老是自言自语的，这是多重人格的前奏，至于为什么后来她失忆了这个就没人知道了。但也因为她的失忆使得她的多重人格随着失忆而藏在脑海深处。就如同我说的，忘记不代表消失，所以在后来，她的妄想却刺激从而引发了小时候的记忆，然而这个被引发却无法清晰重现的记忆在妄想症的想象中，放大了好多倍。至于后天她怎么样了，我就不知道了，那时候刚好我开学了，也就没去关注她了。


