      　　北方的天气和南方不同，每到过年的时候经常会下雪。还记得上学的时候语文老师教过”瑞雪兆丰年。”小阮默默的叹息，不知不觉有想起拉过去，想起来今天的不愉快那场争吵，如果当时好好读书也许今天的自己是领一种光景。
　　小阮，山东鲁西南一个小村子里的农家孩子，像多数同龄人一样初中毕业后就辍学外出所谓打工，经历过所有80的孩子所经历的那些。85年出生，92年上小学，97年小学毕业，00年初中毕业，那年他15岁。06年经人介绍认识会，07年结婚，08年做了父亲，13年离婚。现如今16年，春节将近，回首自己的人生那么的平凡那么的孤单，年过三十而立之年，自己却是非常的失败。也许自己这所有的一切都开始于十二岁那年。那一年父亲做了牢。于是，自己也经历了单亲直到08年父亲回来了，可是自己却总觉得生活中少了什么。
　　争吵，从来不是小阮的强项，他厌恶争强好胜，沉默寡言，看不惯的事情要么摇摇头走开，要么去当个老好人去劝劝别人。回想起自己刚经历的那场争吵，心里还是不舒服，和自己的领导吵架是多么的愚蠢，以前自己都克制住了，终于还是爆发啦！
　　争吵，不过是看不惯那些事，看不惯那些人，关键还是这事情砸到了自己头上。“屁大点事不就是回家过年吗。大不了自己不干啦就是。”他孔乙己似的自我安慰。
　　在这离家千里之外的地方打工，拿着有时候还不足3000块的工资。黑白颠倒的三班倒，这到过年了班长值班长也就管二三十几个人的官而已，竟然告诉过年不放假，不许回家，请假最多四天，剩下的都算旷工，好吧，这些都算了，可是有必要拿自己当那个猴嘛？杀自己给别人看。当然小阮也知道大约原因，不就是自己没和他们一起吃饭喝酒吗？关键是他们吃饭喝酒之后做的事情惹自己不喜而已。“好啦！咱们吃也吃完啦，哈酒也哈完啦，剩下的咱们这么安排，你们看行不？咱们去KTV唱歌，然后要找小姐的自己出钱，出消费，不愿意去的就回家吧！”当时已经是白班下班以后又哈酒四个多小时九点半左右啦，白班是三点多下班四点的班车。小阮记得当时和自己一起离开的还有顺路的两位，一位家里有媳妇在等，一位有女朋友查岗滴。自那以后小阮不再去聚餐喝酒。
　　争吵，小阮觉得自己没有争什么，也没有做错什么，仅仅是看不惯不喜欢而已。职场和工厂都一样，有人的地方就有分歧有利益，谁还没有几个心腹吗。怎么不得分个远近亲疏吗？
　　默默滴听着歌，心情慢慢放松啦。
　　终于，小阮明白了，自己争滴不过是为人处事的原则和良心。吵几句嘴，顶撞一下上司，最坏滴结果无非就是失业，换份工作而已。
　　如果换成了是你，你会怎么做？
　　是争吵还是顺从。

