      他的女儿和他的儿子同时考到了一所大学，两个月后，他两个不分前后接到了一个陌生人打来的电话，自称是他们孩子的导员，说孩子心理出现了障碍，得去医院看医生，建议孩子休学是最好的处理办法。两个孩子都想休学，可两个家庭不同的处理方法，导致了两个孩子不同的命运。
女孩办理了休学，男孩家长不相信自己的孩子得了什么抑郁，坚决不让孩子休学，让孩子在校边看病边学习。
数日后，年轻漂亮的女导员老师收到了女生家长发来的一条微信：“我们带着孩子已经回到家，今年九月份开学，我一定会和孩子一起高高兴兴去见您！我们当家长的以前只是关心孩子的学习和满足孩子的一切要求，感到这样做了就是一个称职的父亲，给您接触后，才弄明白，想培养好孩子，可不仅仅是这些啊！”
“太好了！看到你们这么爱孩子，理解孩子，我深受感动。珍惜这段与孩子相处的时间，增进彼此的了解和理解，坦诚面对问题，才能在包容理解和爱的里面成为和睦的一家人。”导员回复。
女生家长，曾经在大学门口，眼里含着泪水对着辅导员老师说：“给您添麻烦了，谢谢您！”
“不客气，应该的。昨天下午您的女儿和我聊了一会儿，感受到她的心快乐了好多，压力舒缓了许多。盼望孩子能快乐！”导员。
“您这么忙，还这样关心孩子！”女生家长。
“给孩子多聊几句，关心孩子的成长是应该的。”导员。
“明天我们去医院开证明，然后去校医院开证明，休学的程序我了解了一些。等办好了休学手续，看您的时间，想请您吃顿饭，再开导开导孩子，其实，我们也不想叫孩子休学，我们也好无助！”女生家长。
“好的，吃饭就免了，别急。心理疏导非一日之功。不必太客气，您的女儿是我们的学生，你们又是洪教授的朋友，于公于私都是应该的。希望你们都能坦然面对，问题就开始朝着好的方向转变，最终解决问题。回去若有需要我和孩子交流的，我愿意帮忙。祝你们平安顺利！”导员。
几个月的时间转眼就到了，他领着健健康康的女儿重新来到了这所名校。
那个坚持不让孩子休学家长的儿子，让人万万没能想到，为一点小事，在校做出了震惊世人投毒的傻子事。
孩子的想法最为天真，这便是大人要学会尊重。对于一个家长来说，对自己的孩子要逐渐引伸为平等相待的心态，孩子才能健康的成长。
@魏广亭


