      　　你，活着？
　　生活在如今这个社会，快速，高效，数据化。我们的一切都可以通过数据说明；我们所接受到的一切都可以复制。
　　生活，很多時候，很多事情，我们总会面临“撞车，撞脸，撞衣”等“撞。”但是，我们没有选择，有时候，真的不知道自我想干什么，想做什么。活着是为什么！是世界变了还是我没变！每日浑浑噩噩，庸庸碌碌忙着不相干的工作，在生活里沉沦，沉沦，没有挣扎……
　　有时候，活得很疲惫，很狼狈。有时候，过得糊涂，活得可笑。
　　一个人，该为什么而活？为自己？为家人？还是为社会？不一而足。人活着总要有属于自己的理由，而不是整日复制他人的理由，不然我们就真的无可救药了！但我们所生活的世界就是这样
　　……
　　人为自己而活。说的好听一点儿是为了自己的信念，为了自己的梦想，拼搏上进，奋斗激扬！最后成功了就被宣扬成一个个自强不息的奇迹人物，失败了也有“我是为梦想而奋斗的，虽败犹荣……”此类借口；说的难听一些就是因内心欲望作祟，让自己的野心肆意妄为，为利益而残杀，挣扎！
　　无论说的方式怎么变幻，遗憾亦是可悲的是世间大多数人都在自愿或不自愿参与这场利益的分配角逐，最终能幸存下来的终究只是极少数，其他人失败的下场是沦为利益的生产者，劳碌一生而无息的消逝。没人会记住这些人，正如一场游戏没人会记住出现的“无关”人物。可泣的是我们还是要这样没有自己的要求无目的过下去。人生如戏，每个人都想成为主角，然后演绎一出精彩绝伦的大戏。事实上，在人生的这一场戏中，我们大多数人只能算是幕后工作者；在人生的大河里，我们也只是几只小鱼小虾。幸甚至哉！为自己而活，至少我们还能选择生与死的权利。
　　那么，为家人而活又是怎么样了？世人皆知，知家，是一个复杂而简单的集合。世间有多少家庭，就有多少说法，每个人心中都会藏着一个家，温馨，幸福，亦是冰冷，仇恨！
　　人类的学识告诉我们，人是群居的社会性动物，区别与人与动物的关键是怜悯，同情。所以家便有了存在的基础。无论家的形式如何，家是情感的“罐子”，纷繁的情感组成这世间纷繁的家庭。有了家，我们才能找到自己情感寄托的所在，这不可谓是人生一幸事。
　　但有了家，必然少了独处深思，自由翱翔的时机与机会，家就如一块磁石，无论我们有多远，最终都会被吸回来。同时，有些事情，根本由不得自己做自己，不同的场所扮演不同的角色，不同的场合履行不同没有权利的义务。我们就这样在家庭的束缚禁锢中被旁人的话语所左右，自己的评价由他人决定。或许，你曾想过在这样的生活里度过了多少个日月，走过了多少个春秋？
　　为解放全人类而奋斗的人似乎就是以天下为己任的人。古往今来，这类人总是在我们耳边萦绕，传唱。是啊！人的品格能达到如此，人的思想能有如此深远，不得不赞叹人的伟大与智慧的光辉。但这样的人又有几个了？能被历史这部大书记载下又有几位获此殊荣？我们可以推测，联想下去……
　　人活在这世间，有很多很多的理由，为自己，为家庭，为社会算得上是较为普遍为世人所接受的理由，奇特的是没理由的活着，但没理由也是一种活着的理由。人生在世，谁能说的清了！几十载的光阴，道长道短，我们没有选择是否降临这人世的权利，只有义无反顾的冲向人间，但我们有选择为什么而活的信念，信仰；可以选择生活的方式，理由。我们可以对我们因来到这人世而彷徨，迷茫！但我们不能对自己为什么活着而迷茫，彷徨！
　　生活是一辆永远不知道下一站在哪儿的车，也是一段永远不知道下个十字路口在哪儿的旅程。但，我们那颗迷茫，憔悴的心如果有了自己存在的理由，相信自己，即使不知该还要这样有多久，等多久，有多久，我们也会保有一丝安然。在每日重复紧张且沉闷的生活里拥有一芽新绿活在心间；在日复一日的枯燥工作后也能有所对人生自己的感悟。
　　那么，你找到了仅属于你自己一个人活着的理由吗？


