      六十三岁的德兴老汉最近老是睡不着觉。按理说，几个孩子都大了，是该享几年清福了，村里和他年纪一般大的人，谁不是怀里抱着孙子满街转呢？可是他最小的孩子俊峰，眼看着快三十了，媳妇儿还没个着落，他心里怎能不急？
说起来，俊峰这孩子模样没得说，又学得一手好厨艺。前两年进城开了一家快餐店，德兴老汉给帮忙打下手，生意还不错。这样的条件，按说谈婚论嫁应该没有多大坎儿，可俊峰愣是熬成了大龄青年。
俊峰的第一个女朋友小美是快餐店的顾客，姑娘常常来订公司的员工餐，一来二去，和俊峰熟了起来，两人谈起了恋爱，一晃就过去了三年。小美也是打工族，但家境比较好，人家的父母始终只有一个要求，那就是必须在城里买房子，当然，这对于刚开始做小生意的俊峰一家而言，是想也不敢想的事。德兴老汉劝儿子放手，俊峰坚决不同意。后来小美主动提出分手，说是自己另有了心上人。这一下对俊峰的打击着实不轻。接下来两年，虽说说媒的不少，俊峰却一个都没有看上。
眼瞅着年龄大了，俊峰自己也开始着急起来。可是女娃们的条件不约而同地高了起来，无一例外都要求买房，否则免谈。俊峰跟家里商量了一下，一咬牙，把积攒了几年的辛苦钱拿出来，再向亲戚朋友借了一些交了首付，在郊区按揭了一套两室一厅的房子。
这下好了，有姑娘肯谈了，但却要求将房子写在自己的名下；还有的虽不要求将房子过户，但要彩礼十万元，一分都不能少。俊峰知道，原因在自己身上，以他的年龄，能吸引女孩子的，可能只有房子、存款了。因为家里并不宽裕，俊峰一次次地中断了和女孩的交往。渐渐的，他的脾气也变得暴躁起来。
德兴老汉看在眼里，急在心上。他四处托人给儿子介绍对象。终于，一个叫珊珊的姑娘出现了。她和俊峰年纪相仿，两人都中意对方，于是很快确定了恋爱关系。珊珊并没有说过关于房子的事，俊峰也就没有特意提起，何况虽然拿到了钥匙，他暂时还没有钱装修呢。不久，珊珊辞去了工作，到俊峰的餐馆来帮忙。德兴老汉喜出望外，人也觉得精神了不少。
到了谈婚期的时候，珊珊的爸爸斩钉截铁地说：“既然两个孩子都愿意，那彩礼就少一点，七万元行了。”俊峰一听只觉心里一凉，立时就没了精神，觉得婚事又变得渺茫起来。
德兴老汉听说后，却没有打退堂鼓，他心里暗暗打定了主意：既然人家女子能来帮忙，说明心里有俊峰。彩礼既然少不了，那就想办法凑吧！
这一天，德兴老汉从怀里掏出一个深色的塑料袋，很神秘地对俊峰说：“这是七万块钱，抽空送去吧，赶快把婚期定下来！”俊峰惊讶地说：“爸，你从哪儿借来的？”德兴老汉说：“这是你二舅托人在信用社贷的，没有利息。一年时间还清。”俊峰担忧地说：“那，要是到期还不上呢？”德兴老汉说：“到时想办法凑，还上后还能继续贷，先结婚要紧，再说，咱每天不是还有收入吗？”俊峰接过暖得热乎乎的塑料袋，看着父亲不知什么时候开始变驼的脊背，不知怎么的，眼眶就湿了。
这一天，店里来了三个人，一对五十多岁的中年夫妇和一个年轻姑娘。珊珊忙着招呼客人，俊峰一见，慌忙闪进里间，向正在洗菜的德兴老汉使了个眼色。原来来人不是别人，正是俊峰以前的女朋友小美和她的父母。
德兴老汉走到三人面前，对珊珊说：“这是熟人，你不管了，我来招呼。”支开珊珊，德兴老汉在三人面前坐了下来。见小美左顾右盼，好像在寻找什么，德兴老汉忙说：“哦，俊峰有事出去了。”小美的爸爸快人快语：“那我就不拐弯抹角了，想跟你谈一下两个孩子的事儿。”见德兴老汉不作声，小美妈忙说：“当然，以前我们不同意，也是为了孩子好。现在看来，俊峰这孩子蛮可靠的，我们这次来就想把两个孩子的事定下来，当然，礼金我们不计较，你们看着给就行了。对了，听说俊峰买房子了？是在哪个小区？多大面积—”小美打断她妈妈的话：“叔叔，俊峰啥时候能回来？”德兴老汉顿了顿，说：“你们的意思我明白了，这确实是一桩好事，不过不凑巧，俊峰现在已经定下了。”德兴老汉故意把“定下”两个字说得很重。
“定下了？这么快？”小美的爸爸脸上掠过一丝惊讶，“哪儿的女子？要多钱聘礼？”德兴老汉心里涌起一种说不上来的感觉，想起儿子这几年艰难的相亲经历，他故意轻描淡写地说：“咳，女子长的好，也有文化，按说咱俊峰配不上人家，可人家就是看上咱娃了，这不，婚期也定了，就在年下。至于聘礼—”德兴老汉故意慢条斯理地说：“这个数。”他伸出一根手指。
“十万？”小美小美一家你看着我，我看着你，似是不相信。要知道，他们当初可是只提出买房，并没有提出要彩礼呀。这家人是疯了吗？买了房，还给这么多彩礼，难道真的是发财了？
德兴老汉故意轻描淡写地说：“一万元。人家并不知道买房的事，礼钱也不要，我们硬给的。”
小美一家显然不信，小美的脸上的表情很奇怪，似乎是有些愤怒，又有些想哭的样子。片刻，她茫然地看着她的父母。
德兴老汉却不愿意再谈下去了，他客气地说：“你们想吃点啥？”小美的爸爸脸上露出怏怏地神情，仍然不甘心：“小美和俊峰多般配！这是多好的一桩姻缘啊！要不这样，你看，能不能给那个女子一些钱，让她跟俊峰断了算了。”德兴老汉一听这话，脸色一沉，大声说：“这肯定不行！小美跟俊峰缘分浅，这事儿就算了。你看，今天店里还真是有点忙，我得洗菜去了，啥时候有空了咱再联系？”德兴老汉把话说到这份上了，小美的爸爸不好再说什么了。
目送着小美一家离开，德兴老汉长出了一口气。
这一天，俊峰和珊珊从外面回来，一进门，俊峰就喜孜孜地对德兴老汉说：“爸，今天我去珊珊家了，人家让定日子哩！”德兴老汉高兴地说：“好，好！那，礼钱给了么？”俊峰脸上掩饰不住喜悦：“人家只要了两万元，给咱退回了五万。”德兴老汉吃惊地说：“啥？这，咋退了那么多？”珊珊笑着说：“叔叔，这是我们那儿的习俗。我妈说，结婚那天，再把那两万元封成红包给我和俊峰。”
俊峰高兴地说：“咱装修和买家具的钱都有了。”姗姗一脸疑惑地问：“咦，你住的不是租别人的房子吗，干嘛要花钱装修？”俊峰拉着她的手说：“我一直没有告诉你，我在郊区贷款买了一套房。”俊峰看着珊珊，深情地说：“现在想想，就是为了等你。”珊珊微微一笑：“俊峰，我也一直没有告诉你，我们家马上要拆迁，我爸妈给咱们要了一套房子。”
这下轮到俊峰愣住了。
德兴老汉一时不知说什么好，他从兜里摸出打火机，颤颤地点上烟，美滋滋地抽着，脸上满满的全是知足。
@耿妮

