      　　天蒙蒙亮，城市还没从晨曦中醒来，空气中还弥漫着一股昨天下雨时残留的腥味，透过水雾隐约可见花园小区的公寓已经亮起了灯。
　　“昨天下雨，今天估计冷了，把这外套带上。”说着小娟就把衣服披在她丈夫小王身上。“路滑，出车慢点。”“好，好，哎这两天我总看见一个年轻人是生面孔，是又搬来了新住户吗？”
　　“公寓这么大一两个陌生也是正常，你就别操心了”
　　“嘿嘿，也对。”
　　送走了小王，小娟准备喂了儿子小宝吃早饭后把他寄在隔壁刘姥姥家，她也该去上班了。正想着，突然想起一阵敲门声。
　　“送快递的”
　　这两天也没买东西，是不是送错了，小娟边想边去开门，从猫眼里一看还真有个包裹，但也只能看见包裹。
　　“别动，进去！”一把弹簧刀就架在了小娟脖子上。现在才看清了这个人的样子，头带着鸭舌帽一脸清俊是个年轻小伙子。接着小娟被绑了起来，年轻人一下把小宝揪了起来。
　　“你要干什么！别伤害我儿子！”
　　“我只要钱，把钱给我拿出来！”
　　“钱在你傍边的橱柜的第二个格子有”
　　“他妈的就这么点？”这两天他一直在踩点终于找到个好下手的人家可没想到只有这么点，要不是要跟女朋友约会，又苦于囊中羞涩。
　　正准备逃走时，敲门声又响了。
　　“娟姐我是美丽啊，我来给您还钱了”
　　美丽？年轻人心里咯噔了一下，从猫眼看了一眼。就把小娟解开了。“你，给我出去拿钱，不要给我耍花样，小心你儿子的命！”
　　年轻人就抓着她儿子躲在侧对着大门的房间的门后，漏出一条缝看着小娟的一举一动。小娟也感觉到了他的凶光。
　　“姐，这是上次向您借的，小王哥一早出去了吧。”
　　“是啊，他出车去了”
　　“没事姐，我就随口问问，姐我先走了，我还有约呢。”
　　“奇怪，娟姐拿钱时干嘛挠我手心，哎，管她呢”
　　一想到下午要跟男朋友见面，美丽就兴奋。虽说是网恋但也交换过照片。再走两步，美丽心里突然猛的一惊马上奔下楼去。
　　最后抢劫犯在逃出小区时被抓住了，这时他的帽檐压得更低了。
　　原来，美丽想到小娟家门口有泥渍的脚印，而在自己手心里比划的是“110”的轨迹啊。她便赶紧去通知小区的保安。
　　后来，美丽小姐在咖啡厅等了一下午，约好的人迟迟没来。
　　“哼！果然网恋都是骗人的！”


