      　　小青蛙有个好听的名字叫做小调，他在河岸边蹦蹦跳跳玩耍的时候，发现了一个奇怪的东西，这个东西会唱歌，很好听的歌，小调听着听着就跳起了舞，他的动作有点大，一跳就跳到了这个怪东西身上，怪东西的歌声立刻消失了，一个清脆的童音在里面传来：“妈妈我想你了。”
　　小调被吓了一跳，“咦！怎么会有小女孩的声音？”他研究了半天也没搞明白声音是在哪里发出来的，他急得蹦蹦跳跳，这时声音又响起了。
　　“妈妈！我好害怕，我想让你回来陪我。”小女孩说着说着就哭了。
　　小调听得伤心，他呱呱地一阵乱叫，想要告诉小女孩：“别怕，我会陪着你的。”
　　谁知电话那边突然传来小女孩兴奋地尖叫声：“天呀！我听见了青蛙的叫声，真好听。”
　　“是呀！是呀！我是一只青蛙，可是你是谁呀？”青蛙冲着怪东西大喊。
　　“我是小珠，你是谁呀？”小女孩好奇地问。
　　“小猪？你是一只猪吗？”小调很惊讶。
　　“不不！我是一个小女孩，我名字是珠子的珠，不是小猪是猪，你真没文化。”小女孩不愿意了，她其实还瞪了小调一眼，只是小调没办法看见。
　　小调有些不好意思地说：“对不起！我是没文化，那是因为我们青蛙是不用上学的。”
　　“哦！其实我也没上过学，我妈妈说我的眼睛看不见东西，所以我不能去上学。”小女孩伤心地说道。
　　“啊？眼睛看不见东西，那世界在你眼里不就是黑黑的吗？”小调很惊讶，他不明白也不能理解眼前黑黑的是什么感觉。
　　“是的，我的世界只有黑暗，不过我已经习惯了，而且我的听觉比一般人都要敏感，这算是不幸中的万幸，妈妈说就因为这个我也应该高兴才对。”小女孩话打动了小调，小调眨了眨眼睛忍住了泪水，可见他是一只多么多愁善感的青蛙，他是在为了女孩而伤心。
　　“你在哭吗？”小女孩轻轻地问。
　　“是的！我很难过，我想你不应该活得这么悲惨。”小调的话让女孩也开始伤心了，不过她只伤心了一会就笑了，她说：“朋友，别为我难过，我生活得并不是你想象中的那么悲惨，我有爱我的妈妈和爸爸，还有疼我的爷爷奶奶，最让我开心的是，有你这样一只青蛙做朋友。”
　　“真的吗？”青蛙吸吸鼻子，他正努力地从悲伤中挣扎出来。
　　“是的，我很幸运。”小女孩开心地说道。
　　“那太好了，我会用最快的速度出现在你面前，陪在你身边做你的眼睛。”小调说完他快速地向前跳去，他跳了很久很久才找到一间敞亮的屋子，在屋子里坐着一个美丽的小女孩，她的眼睛什么也看不见，但是她的嘴角挂着自信的微笑。”小调大声喊道：“朋友我来了，从此我们会很快乐的。”
　　瞧瞧！一只青蛙都有一颗善良的心，我们人类可不能输给青蛙呀！


