      　　最近李冬很憔悴，他一直在找虫子。如果找不到，李冬一天也别想过得安稳。究其原因，只是因为一个恶作剧。
　　缘由
　　秋天快到了，院子里落下了厚厚的一层落叶。李冬拿着扫帚在院子里面扫树叶。这是一个很旧的院子，有东西两间房，李冬住西边，东边一间是郭大胖的。他们是邻居。站在院子里能清楚的看到郭大胖的房间。扫到灌木丛时，突然李冬看见前面的灌木丛里爬着几条大青虫，李冬最讨厌的就是虫子了，他打算把这几条虫子扫走。走进灌木丛一看，李冬被吓了一跳。只见这灌木丛里到处都是虫子。有大的有小的。大的虫子有小拇指头那么粗，小的只有面条那么细。这里的灌木丛没有人打理，不知道什么时候招惹了这么多虫子？李冬大概数了下起码有三十多条。这可怜的灌木丛已经被虫子啃的体无完肤了。
　　“李冬，扫地呢？”郭大胖从房间里走了出来。
　　李冬很讨厌他，郭大胖是个爱斤斤计较的人。郭大胖人如其名，过于肥胖的身躯使他走起路来，活像一个蠕动的大虫子。李冬像讨厌虫子一样讨厌他。
　　郭大胖拖着身子艰难地走下了台阶，转身向李冬说道：“我出去办点事儿，你看着点房子，别让人摸进来了。”说完也不等李冬答话，摇晃着身子走出了大门。李冬烦闷的用扫帚拨弄着灌木丛上的虫子，他得赶走这些可恶的家伙。虫子随着“沙沙”的响声一个接一个的掉了下来。李冬想：得把这些虫子丢去哪儿呢。李冬有些头疼，虫子是活物，随便丢了跑到别处也是个祸害。看了看四周，他得把这些虫子丢远点，别回头又爬回来。突然，李冬瞟到郭大胖的房间门没有关。李冬想：这个郭大胖，看我来吓一吓他。用簸箕将虫子装起来。李冬朝周围看了看，确认四下无人，蹑手蹑脚走进了郭大胖的房间。房间里很干净，“没想到那胖子还挺爱干净的。房间收拾的挺整齐的吗？”李冬走到了郭大胖的床前，将虫子倒了上去，想到郭大胖回来看到那么多虫子出现在他的床上的情形，李冬就忍不住想笑。走出房间后，李冬觉得心情格外舒畅。心里第一次期盼郭大胖快点回来。
　　一直到九点，李冬也没等到郭大胖，便先回房间睡觉了。
　　不知过了多久，正当李冬迷迷糊糊的快要睡着了的时候，突然听到“吱呀”一声门响，李冬一下子清醒了过来。莫非是郭大胖回来了。李冬走下床打开房门走了出去，借着月光一路走到了郭大胖的房门前。李冬侧身将耳朵贴在了门上。静悄悄的什么声音也没有听到。李冬悄悄向门缝里看去，借着月光只见有一大团黑影在屋里晃来晃去。只凭那身形，李冬便断定定是郭胖子无疑。李冬揉了揉有些发酸的双眼，有些郁闷的抱怨道：这个郭胖子，回来了也不开个灯，不会连这个钱都要省吧？只听“吱”的一声床板晃动声，李冬都要替那可怜的床板捏了把汗。突然李冬想到一个很严肃的问题，虫子还在床上呢？这一下子，不会被郭大胖压成汁了吧。李冬咽了下口水，忽然觉得胃里有点不大舒服。原本只是吓一吓郭大胖的，李冬忽然觉得自己有些后悔了。一阵翻动被子的声音传来，显然郭大胖要睡了，李冬紧张的都快忘了要怎么呼吸了。过了会儿，掀被子的声音停止了，李冬更加用力的贴紧了门，睁大眼睛向里看。突然传出了一阵砸吧嘴的声音，黑暗中只见郭大胖的手在被窝里摸索着什么？一会后又把手伸出被子，将手伸向嘴里，这时砸吧嘴的声音又出现了。李冬顿时惊慌失措，头上沁出细密的汗珠，用手一摸，全是冷汗。这床单上有什么李冬是最清楚的。是那些虫子！郭大胖在吃虫子。该不会郭大胖晚上回来不来灯就是为了不让被人发现自己在吃虫子吧。李冬被自己的想法吓了一跳。寂静的夜晚，只听见郭大胖在吃东西的声音。李冬很想打开门看一下，但是理智告诉他不能这么做。李冬离开了郭大胖的房间回到了自己的房间。在床上躺下后，李冬安慰自己也许是个误会。
　　第二天李冬一早就起来了，来到郭大胖的房间，敲了敲门，“吱呀”一声木门的呻吟响起。郭大胖站在门前，有些奇怪的看向李冬，“平常你不是最讨厌和我见面吗。”李冬没答话。李冬看向床单，一如他一开始倒虫子是那样干净整洁。李冬觉得他没法子不问了。“昨天你晚上回来，我本想去找你，你房间没开灯，我以为你睡了。可是你的房间里有声音，你在干嘛？”李冬紧盯着郭大胖，他想知道虫子去哪了？郭大胖神色极不自然的看了下李冬，说道：“你进去吧。”
　　李冬随着郭大胖走进了房间，木门发出哀鸣不情愿的关上了。郭大胖对李冬说道：“我告诉你，但你不要告诉别人。”看到李冬点头后，郭大胖走近李冬继续说道，“其实那天我是在偷吃。”李冬咽了下唾沫，问到：“是什么。”郭大胖继续靠近了李冬说道：“是糖，我有糖尿病，我老婆不许我吃糖，但我又忍不住昨天趁她不在偷吃了一些。李冬拿着扫帚在院子里面扫树叶，哎，你可千万不能告诉我老婆。”李冬一下子愣住了，他问道：“在床上？”郭大
　　胖点了点头。“你有没有看到床上有什么？”李冬问道。“有什么？你为什么这么说？”李冬看向郭大胖，看不出郭大胖是否在说慌。
　　出了房间，李冬疑惑极了，这虫子到底去哪了？难道郭大胖在说谎，他看见虫子了。李冬越发想不明白。他开始变得神经兮兮的，他觉得一定是郭大胖看见虫子了，他反过来在整他。也许在自己某天睡觉的时候就会发现有许多虫子在床上。也许在他吃饭的时候，也许在他不注意的某个时候，就会中了招。几天后李冬终于受不了了，他搬出了院子。郭大胖一直没想明白，他的邻居怎么忽然搬走了，那天不是还好好的在一起聊天了吗。在院子里郭大胖的老婆正在洗床单，她刚刚从郭大胖房间搜查回来，上次她搜出了一床虫子，不知道这个郭大胖在搞什么鬼？反正不管怎样别让她抓到他偷吃糖。


