      　　我说的童年是五十年前，那时我刚八岁。我说的“大西北”是老洛州路--电力路--牛角河一带。当年，这里是远离市区的荒郊野外，除了几个被绿树掩映的村庄外，满目都是连绵起伏种满庄稼的丘陵。谁能想到几十年后这里会高楼林立车水马龙，成了现代化都市的高新区呢！谁会想到每天上下班高峰期，马路上会堵成停车场呢？
　　当时，我刚从农村老家来省会上小学，感觉不到这城里和乡下有多大区别。门前的马路那时就叫钢铁路仅有五六米宽，会车时想往旁边让让都难。路边是排水明沟，沟边的法桐才小碗口粗，沟外多是围着铁丝网的田地。路面上铺的不全是柏油，不少地方是掺着红胶泥的碎石子，偶尔过一辆汽车便荡起漫天尘土。当然，那时连卡车都很少过更别说小轿车了，多少年都没碰见过一辆稀罕得很。唯一天天往这里来的是一趟12路公交车，从火车站到最北边的363电厂，十几年了仍只有这一条线路，车很破咣咣当当的，坐在车上人挨人说话都听不清。从来没听说过也无法想象什么叫堵车。
　　现在的农业路与电力路东北角，曾有一片五十年代大炼钢铁时的遗迹，这里还有过一所钢厂的技校，钢铁路的名字即由此而来。当年这里最醒目的建筑，就数那根高高的烟囱了有六七十米高吧。虽说那样高度比起今天动辄几十层上百米的楼群来说不算啥，可是按当年“大西北”连幢五层楼都没有来说，它就是让当地人引以骄傲的地标了。紧挨它的是个二十多米高金字塔形状的炉窑，据说是用来炼钢铁的；再往南的开阔空堆满了一两米高的大青石，想必这就是冶炼钢铁的矿石了；石缝里长满了茂盛的青草，孩子们经常在这里玩捉迷藏、逮蛐蛐捉蚂蚱。
　　至今我仿佛还能体会到顺着陡坡爬上那座窑顶时的感觉：阳光很灿烂天空很蓝（没想到若干年后，见一回蓝天比掉馅饼还稀罕，天天盼着什么APEC蓝上合蓝，听起来怪怪的），轻风吹来有点象站在悬崖边上头晕目眩的恐慌。因为窑顶中间是窑口，往下看黑乎乎的深不可测，我从来不敢进窑洞里玩，阴惨惨的很吓人；四下极目望去，隔着层峦叠嶂的树冠，远远可见北面363电厂的烟囱冒着滚滚灰烟，听说那是早年苏联人帮助建的。往西往南都是一望无际的田野；只有东面露出几处厂区车间和家属院，印象中房子都很低矮破旧，还经常飘散着淡淡的蓝色烟雾。再往东南看，很远很远、隐隐约约才可以看到市区的楼房。
　　这就是记忆中郑州“大西北”的景象。
　　那时候一直觉得离市区太遥远了，谁要是说“去市里一趟”，简直就是一件值得本人自豪，旁人羡慕的事。去市里免不了要花钱，那年头家里父母工资又不高，日子过得都紧紧巴巴的，哪有闲钱去逛街呢？不去市里又能去哪里玩呢？校园里也仅有露天的几张水泥乒乓球台，整天一群孩子排队等着打球。所以，学校放假我首选的玩耍地就是牛角河了。
　　从今天的金工路（电力路以西的农业路段）向西走不远，就在西冷湖桥向北几十米之处，曾经还有一座“文革桥。”顾名思义是文革期间建的桥（后来炸了重建成今天的桥）。桥面很窄也就四五米，长有一百多米，结构和历史上有名的“赵州桥”相似，中间一大跨两边各有三个小券洞。二十多年后，看了南斯拉夫电影《桥》，心里总认为世界上的桥从设计上来看大同小异。当然，这座桥比影片里那座桥不仅仅是少了几个拱券，而是没有那么险要，更没有那么多生生死死惊心动魄的故事可言。
　　因为这里地势原来是个高岗，修桥时没有把基础向下挖，所以桥与河面的落差相当大，估计有三四十米吧。从远处看去这座桥很单薄。夏天来这里玩的时候，我常爬到小券桥洞里乘凉，每当有车辆经过桥身会随之明显地震动，竟然让我可笑地担忧桥会不会垮塌呢！
　　桥下是深深的沟壑自西南向东北蜿蜒而去，两侧矗立的土崖十分峻险。沟底树木葱茏长着齐人高的蒿苇，弯弯曲曲的牛角河便流淌其中，碧水潺潺波光粼粼。尽管这条沟壑很宽，但河道其实并不宽，枯水季节最窄处仅有几米。但那个年代没有工业及生活废水排放污染，河水清澈，水中飘动的水草游鱼清晰可见。
　　除了偶然有垂钓者来此之外这里总是静悄悄的。河岸边经常有不知名的水鸟在此栖息，惊起时会鸣叫着箭一般从草丛树枝间飞掠而过。那种鸟体形娇小仅和拳头一样大，红蓝相间色彩亮丽，清脆动听的叫声在寂静的空中久久回响。但传说它习性很犟，即使捉住了回去放进笼子里也养不活，它会不吃不喝一直跳跃啼叫到精疲力尽，吐血而死。或许，它是太喜欢大自然了，受不了笼中的约束，即便有好吃好喝舒适的环境，也不愿成为被人类玩耍的宠物。
　　在河道东侧与悬崖之间是漫长的坡地，有的地方耕种了有的还荒芜着。桥南不远有片枣林，枣子成熟时节，碧绿的叶子衬托着星星点点的红枣煞是好看。来此游玩的人顺手摘几颗尝尝，附近种地的村民就是看见了也不会介意的。
　　每年天热的时候，我经常沿着河边长满青草的小路向南，一直走到陇海铁路大桥。因为河道在这里由西向东时突然转了个九十度的弯向北而去，所以东面桥墩下受水流的冲刷，形成了一个宽阔幽深的水潭。铁路上的巡道员说这里有十几米深呢，墨蓝色的水面沉默着荡着层层涟漪，看上去又神秘又可怕。
　　桥西水浅，是游泳的好地方，但就是河底有很多水草。有一次我扎猛时就被水草缠住了，心头一慌呛了好几口水，拼命挣扎才算浮上水面，差一点就成了淹死鬼。说实话如果在这里淹死了说不定三五天都没人发现，最有可能是钓鱼的或是从大铁桥上经过的巡道工先看到；但假如被水草缠在水底了，那什么时候能漂上来就没准儿了。
　　那次死里逃生真把我吓坏了，出水后躺在河边的沙地上紧张得直喘粗气，很长时间才算回过神来，感觉肚子特别饿。于是又回到河边把手伸到水里，马止有几只河虾游过来啄我的手，痒酥酥的挺舒服，手一抓就能逮住一两只，虾很干净几乎是透明的，有五六公分大小。拿到太阳下晒一会就可以吃了，有点腥不过味道还是很鲜美的，稍微可以填一下饥肠辘辘的肚皮。
　　过去在农村疯玩惯了，来城里仍然野性不改，从不知道什么叫危险。而且我爱独自到处跑，不喜欢和别的小孩搭帮结伙。那个年代正值文革中期，学校也乱，老师很少费心思管学生，管不好反而会受批判，更别提暑假校外活动的安全教育了。我曾有过一学期没领课本，照样天天去上学的经历。到期末了老师才把一摞新书递到我手里，我说我不要，她说你不要就扔了吧，那样的环境能学到什么可想而知……
　　（关于我从小学到高中那段荒唐而又真实的故事，我想在另外的文章中专门描述，这里就不转弯跑题，过多唠叨了。）
　　玩到傍晚累得少气无力，浑身晒得黑油油的，用指甲一划一道白印子。这样回去父亲是会发现我去河里玩的，说不定会挨一顿打骂。回家前必须先用自来水冲冼后才行。离家还有十几里路，一步一步走回去是很难受的。那几年附近已经修了几条简易公路，运气好时给人家说说好话，能趁一段农民伯伯的马车。
　　当时金工西路有个砖厂，时常有送煤的绿皮车开来开去。这种运煤车我是永远忘不了，想必当年在洛州生活过，从那个年龄段过来的人都不会忘记。说它是汽车实际上就是拖拉机经过粗糙改装后，给司机加了个挡风避雨的棚子罢了，驾驶室小得可怜挤挤能坐两人。车斗长宽估摸有两三米左右最多能拉吨把的重量，而且噪音特别大，大老远就能听见它“嗵嗵嗵嗵”震天的响声，根本不用要喇叭。虽说跑得不快，车屁股上冒得出的黑烟倒是特别凶，身边过去一辆这样的车，能让路人呛得十几分钟喘不过气。
　　本来那时国家的汽车工业就不发达，解放牌卡车就是顶尖好的运输车辆了，一般单位工厂还没有呢。这种简易车是为了代替搬运站工人的板车而匆忙制造的，所以开车的都是转行的搬运工。由于长期受劣质柴油粉煤灰的熏染司机们的脸庞都很黑，个个都象非洲黑人，只有说笑时牙齿是白的。他们喜欢抽一种烟民们俗称“邙山炮”的无过滤嘴低档雪茄，口味相当重。当然邙山烟不光是他们吸，无论是工厂的工人，还是事业单位的干部，只要是烟民多数都抽过这种棕白双色条纹外包装的牌子。因为彩蝶、散花、大前门要算是高级烟了，只有请客办事时才抽的。
　　话说回来，由于污染太利害故障率高，没过多长时间这种“嘣嘣车”就淘汰绝迹了。如果搁现在交警根本不可能让你上路。
　　之所以说这么多“嘣嘣车”的话，是因为在没机会坐马车的情况下，只能学学扒这种顺风车了。它来时先跟在后面紧跑几步，然后抓住车帮两腿蹬上车下面安装尾灯的架子，整个身子佝偻着吊起来：这就算乘上不买票的车了。虽然顺风一吹刮得满脸满身的煤黑渣子，可心里还是很高兴的，有一种速度与激情的享受。手千万不能打滑，否则摔下来后果很惨。司机师傅高兴的时候看见你在路边走，会专门把车开得很慢让你扒上来，并在靠近家属区时再放慢车速让你平安跳下。假如他不高兴那就麻烦了，即使你好不容易扒上了车，到了该下车的地方他故意加速，这时你只好学铁道游击队飞身跳车，弄不好会摔得鼻青脸肿。
　　说实话，那种老式简易车即使想开快速度也是有限的，载重时顶多跑三十多码，所以十来岁的男孩子从车尾下来跟着跑几步问题不大。要是现在话，随便一辆汽车加速时你敢跳车试试？摔个头破血流腿断胳膊折是轻的，十有八九会没命。
　　这些情节虽说很危险，但是去大自然中痛并开心地玩乐一直吸引着我，不想呆在无聊的家里。
　　进家属院大门时一般天色都接近黄昏了。那时的家属区多是成排的平房，每排房前各有两三个安着水龙头的公用水池，供居民淘菜洗衣冲涮接水回家做饭，水费按人头平分每月几分钱。住户各家连个水管都没有更别说卫生间了。
　　我先到水池前冲一下身体再进门，父亲一般看不清我有什么“情况。”每次他问我大半天不见人影去哪儿玩的时候，我总是回答说去同学家玩了，要不就说是去学校打乒乓球了。不到万不得已是不敢说实话的，怕挨打。
　　照常理说父亲就我一个儿子，一颗心都应该牵挂在我身上，不可能不亲我的。但他老人家一辈子当工人，命运多舛，历尽坎坷，把他本是很直爽的脾气（这是我听老家的爷爷和乡亲们说他的）折磨得十分古怪。不善与人沟通，连对自己孩子的疼爱也极端扭曲。尤其是身处文革中，乱七八糟的造反派各保一方斗来斗去，搞得社会上刀光剑影血雨腥风。父亲看透了人心叵测、世道险恶的生存现实。他最不愿与别人争论是非，最怕孩子给他惹事生非。孩子成了他的私有财产，必须按他想的塑造性格，要求苛刻容不得半点顶撞忤逆，稍不顺意非骂即打，骂得狠打得重，象是要把自己所有的恼怒不幸都往孩子身上撒。更让我伤心的是一旦我与别的小孩打架了，他不分青红皂白会先抓住我苦打一顿。天长日久让我在为人处世上也产生成了瞻前顾后、压抑悲观的心理障碍。
　　有一件事我记得很清楚，那次我与院里的几个小孩玩，因为我会用铁丝握成弹弓手枪形状，有个叫林林的男孩便把人家晒衣服的铁丝剪断，拿来让我加工成“工艺品。”我并不知道铁丝从何而来，还在为自己高超的手工制作得意呢。没想到铁丝的主人是厂里革委会副主任，他老婆晾衣物时发现铁丝没了便告诉了老公，这位领导很恼火，声称是有人因工作矛盾而背后搞他的鬼，是破坏抓革命促生产的犯罪行为，要严肃查处决不姑息，搞得院里人人皆知，个个自危。
　　当林林的妈得知是自己的宝贝儿子闯的祸之后，立马坐不住了。她没有教育孩子以后改正错误，也没有向对方解释真相并道谦赔偿，更没有敢于对抗副主任的威胁，却是拉着她因害怕而嚎啕大哭的儿子，找到我家门上泼妇骂街似的大吵大闹，非说是我指使她儿子去截人家的铁丝，她的理由是“如果你不会握弹弓，我儿子会去截人家的铁丝吗？”天哪这是什么逻辑？作为多年的老同事，难道她拿准了以我父亲的脾气不敢与她评理吗？都是劳苦出身的平头百姓你为什么要欺负同路人呢？
　　这妇人的吵闹声惊动了院里很多人来看热闹，男男女女老老少少，一时间把我家门前围得密不透风。那个年代的民众经过了“文攻武卫”运动方式的洗礼，最喜欢看到这种场面：一来是欣赏别人有戏剧情的成败胜负；二来是自己从实战中学会宝贵的“斗争”经验以备后用。
　　父亲一声不吭，不问我事情的来由也不与林林的妈争吵，只是脸色铁青地站在那里怒视着我，那眼神就象是要把我杀了似的。我知道：父亲最恨这种强迫他当主角的场合；我也知道，父亲觉得耻辱却又无法化解，他重压的内心在刺痛在流血！我预感到一顿苦打是绝对少不了了，后背一阵发凉。但此刻我不敢辩白，更不敢与林林的妈顶嘴。如果那样的话父亲会不顾一切扑向我当场暴打。父亲的教育方式已经让我习惯如此，减轻他怒火的唯一办法就是沉默忍受。
　　过了一阵，众人对事情的来龙去脉已经很明了了。那当官的也弄清了是几个小屁孩儿在捣乱，并非背后藏着什么反革命分子的阴谋诡计，表示不再追究了。以胜者自居的林林的妈看看有台阶下了也自知没趣，是非曲直众人很清楚。再说了，大庭广众之下堵住人家的门吵架毕竟不是什么光彩事儿。于是她小声埋怨了林林几句，便扯住儿子的手回家了。
　　议论纷纷的看客们也带某种满足或遗憾各回各家。
　　但父亲不会就此罢休。虽然他该忙啥忙啥看似风平浪静，可我明白这是假像，他心里的火山很快就要爆发，我在等着一场痛苦的暴风雨来临。
　　果不其然，吃过晚饭我正要睡觉，他关紧门后猛然冲到我跟前，一把抓住我的手臂防止我逃跑，另一只手举起准备好的皮带用力照我背上抽打起来，他仍然是一声不吭，只是一下又一下狠狠地打。开始我忍着没哭出声，后来疼得实在忍不了大声哭喊着：“爸爸，别打我了！不怨我，是他们……”他看我还在顶嘴越发恼恨下手更重了。没办法我只好哭着求饶：“爸，我再也不敢了。不让你生气了。”
　　那时的平房互相不隔音，邻居阿姨听见我的哭声过来敲门，想劝父亲消消气别把孩子打坏了。但是父亲根本没打算给人家开门，更没准备听别人的劝说。不过，当听到那位阿姨说“大家都知道不怪你儿子，你别再让孩子受委屈了。”父亲的火气这才好象消了一些不再打我了，坐在床边一口一口重重地喘着粗气。
　　那是初秋的一个晚上天气依然很热。我穿得衣服本来就单薄，上身的汗衫已经脱了是光着背的。父亲把我打得背上胳膊上屁股上腿上都血印子。我不敢平躺只能爬着在哭泣中迷迷糊糊睡着了。半夜我被呛人的烟味熏醒。睁眼一看父亲坐在床头大口大口地抽闷烟。我身上的伤痕不知什么时候已经被父亲抹上了药水。我忍着疼痛又委屈又愤怒地看了父亲一眼，父亲看我的眼神也是阴沉沉的……父子俩没有说一句话。
　　那天夜里我做了一个梦：梦见冬天下雪的时候我在牛角河玩，河面已经结冰，我试探着小心疑疑地走在冰面上，担心冰层会突然裂开掉进冰窟窿里。寒风象刀子一样扎在身上，我不明白为什么穿着棉袄还会这么冷呢？我找到岸边的一丛干草点着火想取暖，爆燃的火头烧着了我的衣服，浑身刺痛的我刚躲到河面上却看到脚下的冰层开始炸裂，显出一道道一圈圈白色的放射状裂纹……


