      　　我们注定爱你。天天看那个天使，白色翅膀，挥舞着双手像要拥抱我似得。你却在那边忙碌着，其实我懂，毕竟天使不是我个人的天使。我全身心的投入为你心疼为你停止呼吸。每次看你的眼神都是那么的深情，但是你不知道我眼里充满了希望，我是多么希望你是我的天使。其实你不知道我很怕你的眼神，怕从它里面中流出思思迟疑，这将是对我的无情审判。
　　每次甜言蜜语总是出现在那一瞬间，那时你我忘记了所有，也许这才是我想要的，我是多么希望时间停留在这一瞬间。
　　每次你的言语总是为我的心增添狂热，就像火凤凰一样，让我重生。
　　每次对你重复着同样的言辞，就怕你没有听清，就怕没有理会它的意思。我不知道每次重复在你心里是何种感受，也许它带给你的仅仅是一句令你感动的话语而已，但在我这，每次重复的话语都代表了我对你的丝丝情意，它是来自我的肺腑之言，在告诉你的同时，也提醒我自己我有多么的在乎你。要知道这些重复的语句是我释放压力的一种方式，只有这样才能减轻我对你的思念，不然我想我可能会疯掉。
　　当我想你的时候偶尔会拿出你的照片，默默地看上一会。当我想你的时候偶尔会拿出手机，点开那个属于你的电话号码，几经迟疑最终仍旧没有拨出那个号码，因为我知道这不是打扰你的时候。当我想你的时候我偶尔会闭上眼睛，让我静静的思念。当我想你的时候好想立即来到你的面前，也许这一切都是不可能的，但是离你近点我心里也很舒畅。
　　我知道我思念你的疯狂让你可能难以适应，要知道在我的生命里你的地位是如此的高，任何一丝丝的懈怠我都怕这些珍贵的东西被无情的打散，因为我不愿放弃这上天对我的恩赐，我将珍惜直到永远。
　　每天醒来的时候第一件要做的事情就是打开电脑，看看你是否在线，哪怕明知你没有留言我也要看下，看下我给你的留言是不是被你第一时间看见，这就是对我的欣慰，因为这样我才知道你一切都好，它已经成为我一天中的必修之课。
　　工作间歇的时候我会时不时的点开那个原本属于我的电脑，看看你是否在线，哪怕明知你不在线我仍旧要看看，因为这样看了我心里才会舒畅，因为你的在线我知道你好好的。
　　每天我的那台电脑都为你而开，因为电脑里的一切与我无关----我只想看你。记得论坛上很多人在问问题的时候经常会留下一句无奈的渴求-----在线等。在这请让我告诉你，我会在线等，等待你的出现，因为我想你告诉我你一切都好，想知道这边有我在思念你。
　　有时我会为你醋意大发，在你眼里可能是一种无理，也许我应该慢慢适应。但在我这种醋意并非处于异性的渴望，我敢肯定我不是争风吃醋，因为那样仅仅是ones的人或性需求的人才会发生的，这不是我。要知道我的醋意完全是发自内心的爱，因为爱是自私的，爱的越深占有欲会越强。
　　有时你时不时酸酸的一句话令我感触较深，虽然看上去可能是无理取闹，但在我眼里确实如此的完美。要知道你流露的爱意让我情不自禁，终于没有了疑惑，没有了猜忌，是一种纯真的爱。我陷入了一场美丽幸福的话剧中。在里面，你我鸳鸯戏水，但总有棍棒阻挠。它无情的封杀了我们的演出。我只能用爱代替疼，用等待代替无奈。因为我相信上天总会眷顾我的。


