      　　从前，江苏境内有位叫钱有余的商人，家财颇丰良田百亩，可唯一让他遗憾的是两口子结婚二十多年了硬没生下一儿半女，偌大的家业无人继承钱有余坐卧不宁。青梅竹马的妻子吴氏劝他再娶一房，年轻时没在意，年近五十的他这次心里有点动摇了。
　　钱有余想买点东西到媒婆家一趟，刚到集市上就碰到一位自吹自擂的道士说自己的能耐多大多大，钱有余心想：我先别找媒婆，再相信道士这一回。于是他把道士领回家中说出自己的心事，道士手捻胡须微微一笑道：“这是你家宅子的事，你须再盖三间东屋，院门东西两侧各放一尊石狮子，你会喜得贵子。”
　　钱有余重赏了道士悉数照办。无巧不成书，三个月过后吴氏食欲不振，呕吐不止，郎中一把脉，吴氏居然怀孕了！乐的钱有余笑容不退，好吃好喝细心照顾妻子。第二年春天，吴氏果然生出个白胖小子，钱有余高兴地差一点没蹦起来。心想：“给孩子起个啥名字呢？对，我得让他好好读书考取功名，官运亨通心想事成，干脆乳名就叫前程吧。自己姓钱，学名叫钱程也正好。心情舒畅，钱有余风里来雨里去拼命地为前程挣钱。人有旦夕祸福，钱程五岁那年，钱有余去广东做了一趟茶叶生意，回来后得了一种忽冷忽热的怪病，遍请良医信神信鬼都不见好转，第二年冬天，钱有余骨瘦如柴病入膏肓，一天晚上，他把吴氏叫到身边说道：“我不行了，你再吃苦也要把前程拉扯成人，祖坟大树下有一坛银元你当作零钱花，门外两个石狮子下面个有一颗稀世宝珠，不到万不得已你莫要去动它。”吴氏听罢潸然泪下，转过身又去给钱有余熬药，她渴望他会好起来。俗话说福无双至祸不单行，精疲力尽的吴氏夜里趴在病床前的桌子上睡着了打翻了油灯，一场大火噼里啪啦把家里的房屋烧的一干二净。吴氏好不容易把他们爷儿俩救出来，钱有余见状心火攻心撒手人寰。吴氏牢记丈夫的嘱托把前程的饥，寒，病，痛时刻挂在心上，含辛茹苦地拉扯着前程。八岁让他私塾读书，可他心就是不在学习上，不是掏鸟窝就是打架逃学，吴氏说他他还顶嘴，十四岁时他竟然和私塾先生对打，结果一下子出了名了，没有哪位先生愿意教他，没办法只有在家，他好吃懒做和一帮不三不四的人一起喝酒赌博，欠了别人的钱他居然敢卖家中仅剩的二亩地。吴氏气得落泪他却装作没看见。转眼二十了，家里穷得叮当响连一个说媒的都没有，吴氏一着急忽然想起丈夫生前交待他的话，夜黑人静的时候她把西边是狮子下面的宝珠取了出来。回到屋里对前程说道“前程啊，这是你爹留下的宝珠，你明天赶往京城把宝珠献给皇上，得个官职成家立业好为钱家延续香火。”前程听了这话心里还埋怨吴氏取宝珠太晚。“你让我去京城盘缠有吗”？吴氏一听这话当时就愣住了，心想：哪里借钱去呢？谁愿意借呢？这时她感觉头部有点痒用手一挠猛地被刺痛了一下，她立刻意识到头上的金银首饰，她立刻取下来，然后用布条扎起花白的头发。次日前程當了首饰怀揣宝珠直奔京城，宝珠就是宝珠，皇帝龙颜大悦赐了前程五品官员。神仙般的生活前程早已忘了在家挂念他的母亲，他利用手中的权力结党营私巧取豪夺，五年的时间拥有了一张关系网。
　　吴氏等啊盼啊头发都几乎白完了还不见前程归来，一天早上，喜鹊吱吱喳喳叫个不停，吃饭的时候钱有余生前十里外的朋友王发财到了吴氏家中开口便说：“老嫂子你还在家里干啥？前程做了大官你还不跟着享福去？前个月我在京城看见他坐着轿子，就在京城北门住。”吴氏听罢欣喜若狂心里想：‘明天我就
　　把宅子卖了，把那颗宝珠也带上留着给孙子’。她也想越激动一夜没合眼，第二天就把事情办完了。吴氏到了京城打听到前程的住处便对管家说道：“让前程出来，说他娘找他。”管家心想：‘钱老爷早就说自己是孤儿，这个疯婆子敢说自己是钱老爷的娘，神经病吧’。慎重之间他还是耐着性子报知了前程，前程
　　听了管家的话心里咯噔一下暗想道：‘听说去年家乡闹饥荒她没饿死吗？她怎么找到这里的？我说过自己是孤儿，我要是收留她那些大人们会怎样看我呢？不行，得赶她走越远越好’。他心里一边想着一边慢慢走到房门口，朝大门外转了一下脸当即就转身进了屋内。他看见了一个干枯的手拄着拐杖，另一只肘间挎着包裹，衣着褴褛，蓬头垢面的老妇人，她无论怎样难看自己的亲娘他当然会一眼认出的，可惜他却装作不认识，心一横对管家说道：“我哪有这样的娘，把这个疯婆娘给我赶出去，越远越好。”物以类聚人以群分，一丘之貉的管家和家丁一起把吴氏连托带拉到三里开外的山坡下，钱程得知心里安静了许多。疲惫
　　饥渴的吴氏被他们这一折腾趴在地上昏了过去，醒来已是半夜，她挣扎着往灯光方向爬，可她爬不动了，她自言自语道：‘问过好多人是钱程钱大老爷的家，从小到大我没亏待他呀，钱程不能这样对我呀，明天我再去看看’。她伤心的哭啊哭啊，一下又哭过去了。她醒来的时候已是日上三竿，前面不远处她看见有好多匹马朝这边飞奔过来，今天是前程和朋友们约好到山上打猎的日子，他不知管家会把他娘撂在这里，娘看儿和儿看娘看辨认的速度和效果是一样的，吴氏这下可看清楚了她摇手大声喊道：“钱程我的儿啊，娘可找到你了”！钱程看到他娘第一反应就是心里大骂管家把她放在这里，第二就是坚决不能认下她，听到吴氏的喊声他两腿一夹马肚子，那马飞奔着朝前跑去，管家听到吴氏的喊声更是气得火冒三丈，心里说道：‘这个老不死的疯婆娘，癞蛤蟆想吃天鹅肉，一个劲的说自己是钱大老爷他娘，我让你说让你说我让马踩死你’。想着想着就打马朝吴氏奔了过去，只听一声惨叫吴氏趴在地上不动了。钱程朝后面一看放心地骑马打猎去了。所幸马踩断了吴氏的肋骨没伤及要害，到中午的时候吴氏慢慢动了动又昏了过去。天气太热吴氏身上爬满了苍蝇。眼看吴氏性命难保，这时间从东边山坳中走出来一个肩挑柴火的二十岁左右的年轻人，这个人姓任叫行好，自幼父母双亡，是吃百家饭长大的，他的品行好知恩图报，村民们都很喜欢他，给他起了个外号叫‘人行好’。他靠打柴为生，今天刚好路过这里。他放下柴火，看吴氏还有气就背起她朝家里走。给吴氏灌了点水过了好大一会她慢慢醒了过来，任行好又让她吃了点东西，吴氏精神好多
　　了。两个月后，在任行好的精心照顾下吴氏完全好了起来。一天晚上，吴氏把任行好叫到身边说道：“任行好啊，多亏了你个好心人救了我，我不能在这里再连累你了，我想明天就远走讨饭去。”任行好听了这话说道：“大娘，我爹娘去世了，我认你做娘，我凭我的力气能养活你，你就别走了行吗”？吴氏听了任
　　行好的话她的眼泪啊一个劲的往下落。任行好看到吴氏这个样子忙说道：“娘，你这是咋的了”？吴氏这才把所有的事情前前后后说了一遍，任行好听罢生气地对吴氏说道：“娘，我就是你亲儿子，以后咱不认那个禽兽不如的东西，我为您养老送终。”吴氏听罢把任行好抱在怀里落下了幸福的眼泪。
　　任行好衣食住行精心的照顾着吴氏，凡事征求她的意见百般孝顺。吴氏看到任行好确实是个可以依靠的好孩子，一天晚上她叫住任行好说：“儿啊，你想不想当官过上好日子”？任行好笑着说：“娘啊，你真会开玩笑，咱到哪里当官去呀”？“你是个诚实的孩子，这么长时间我的包裹你从来没打开过，那里面包着一件稀世宝珠，你明天就去献宝处献给皇上准能赏你个官做。”任行好按照吴氏说的去做果然做了高官。吴氏教育任行好要忠君爱民，清正廉洁。任行好从不违抗，政绩斐然任行好的官职一再提升。
　　前程道德败坏野心勃勃勾结反贼谋反朝廷，后来阴谋败露关入大牢。毕竟是母亲的亲儿子，任行好想征求母亲的意见为前程找关系免于一死，吴氏摇摇头对任行好说道：“任行好啊，你只管为国为民做好事你莫要管前程的事。”任行好听从娘的话，后来前程被砍了头。
　　再后来，民间通过这个故事把吴氏对任行好说莫要管前程的事演绎成另一种意思的一句话，那句话就叫做：人行好事莫问前程！


