      　　老赵家是这几天搬进县城的，主要是儿子满贵到了上小学的年纪，老赵人稳重，早几年在建筑工地赚钱，寻思着，咱就是吃了没文化的亏，说啥也不能让孩子和我一样，这才不顾家里人反对在县城边上买了个小院。
　　初到小县城忙孩子入学的事可累坏了老赵，前前后后的托人送礼，见人说话就低头哈腰的，总算是进了县上的学校。老赵媳妇秀娥总是埋怨他多花冤枉钱，老赵一听这话总是说：“你个娘们懂啥，这钱花的才值。”
　　过了正月，老赵又出门去南边打工去了，秀娥在家里看孩子。一天，有只狗跑到小院门口，秀娥看它瘦的可怜，给了口饭吃，这狗吃饱了就趴在院门前，第二天出门看这狗还在院前趴着，就给它在院里搭了个窝，这狗就住下了。秀娥和满贵都挺喜欢这狗，就是这狗和老家的对门老李家大黄不大一样，个子小，吃的也少，来家里住下后一点点胖起来了，一开始以为是喂的多吃胖了，过半个月看狗肚子大起来了，才知道是怀孕了。过几天，这狗生了五只小狗，不大点，老来串门的邻居说，老赵媳妇啊，你这可是好心有好报，这狗叫泰迪，这小狗养大了一只怎么也能卖一千多。就是这狗你不能当老家那狗养，尤其是怀孕了得吃狗专门吃的狗粮。
　　秀娥半信半疑的抱狗来了宠物医院，医院里的人一见就说，你这是纯的泰迪不是串，还说你养大拿过来卖吧，我们这里给你一千一只。秀娥回家后按着医生说的，好好照顾着这几只小狗，按时抱着打疫苗，天天给母狗做下奶的吃的。
　　满贵在学校成绩一直挺好，可是和班里同学说不上话。这天课间，满贵说自己家狗生小狗了，不大一点，可爱着呢，引的几个班里同学说来家里看看。放学就一回到家里，看到可爱的小狗，这群孩子都争着和满贵做朋友。
　　满贵这几天高兴啊，本来成绩就好，在班里也有了自己的小团伙。这天，班主任王老师叫满贵去办公室：“满贵啊，最近成绩不错啊，过几天要评小队长了，你和小明都挺合适的。你想不想当小队长啊？”满贵一脸兴奋的说：“我可想当小队长了。”王老师说：“你看你和小明成绩差不多，小明去年就是小队长，这今年换你了老师怕小明接受不了”满贵一想也是，自己和小明还是好朋友呢，正犹豫着，这时候王老师又说了：“可是当小队长能学到很多东西，小明当过了，应该让其他同学在当小队长的这段时间为班级服务，老师和小明说，他会明白的，满贵，听说你家下小狗了…。”满贵满怀心事的回家和妈妈说了。
　　秀娥听到也舍不得，知道自己家里有小狗好多人来家里看了，家里五只小狗就剩下一只了，卖走那四只最便宜的也一千二呢，自己还专门留了个最漂亮的，打算给家里生育完的母狗就个伴呢。就告诉满贵当回学校也别提这件事了，看老师会不会再说吧，再要咱再说。
　　谁知过了几天，王老师上课的时候讲一道谁都不会做的难题时，批评了满贵，满贵这个班里典型的好学生那受过这个，哭着回到家里。秀娥一听也拿不定主意，就给老赵打了个电话，老赵在电话里说：“秀娥，你糊涂啊，为了孩子有知识，有啥舍不得的，我说了算，明天把小狗给我抱学校去，亲手交给老师。还有，你不能明说啊，你得这么说……。”
　　第二天秀娥抱着小狗和满贵一起来到学校，满贵带着一起来到王老师办公室，除了办公室里几个老师，还有个没见过的中年老师。秀娥进去就看见王老师一直眨眼，秀娥也没看明白过去就照着老赵教的说：“王老师啊，听说你家养过狗，我家这小狗老叫，我怕给养死了，您给帮着带几天。”王老师松了口气：“这狗喂的太胖了，这么胖不健康，我给你带几天，养健康了让满贵给你捎回去啊，满贵这孩子…”话还没说完，秀娥急了：“王老师啊，不敢送回来啊，满贵在班里还要你好好管着。这狗真不用送回来了，您看着好就给养了吧，它吃的也不多，我那还有狗粮呢，花不了几个钱啊。”王老师脸色直接就变了，这时一旁的中年老师说：“王老师，你来我办公室一趟。”
　　秀娥惊慌的抱着狗回来了，边寻思边哭：你说，我也不认识校长啊，这送个礼还得罪了老师，还是满贵班主任，这以后可咋办啊。
　　这几天一下学秀娥就问儿子，王老师说你啥啦。满贵说：“王老师对我可好了，让我当了小队长，还说，有什么事就去找她。”秀娥听的云里雾里的，“对了，妈王老师还问个事。”秀娥一急“问你啥了？”满贵一脸别扭的说：“你咋不早告诉我，校长是我三舅啊。”
　　秀娥给老赵打电话说了，老赵在电话里那头直夸这校长人好，说啥过年都要请来家里吃顿饭。


