      　　老王半年前退休了，在家闲着没事，一天到晚就在村里晃悠，大伙看他以前当过矿上的队长，有点啥事都愿意找老王评理，一般老王吃完早饭叼着烟斗就出去了，得在外边吃完晚饭回来，用老伴的话说，这就是村里不领工资的副主任。
　　亲戚朋友找他帮忙，老王从没二话，打肿脸也得帮。岁数大了，年轻时候太受累让老王老觉得胸闷，老头好强，就这么死扛着，这天是家里几个孩子都回来了，好说歹说，最后小孙子牵着老王的手给带医院去了。
　　下午回来，老王就在炕上生闷气，老伴也不明白，看着一起去的几个孩子就问，一连问了好几个，谁都绷个脸就说没事，让老太太别担心。
　　快晚饭时候，村头老李来了，孩子下厨抄了几个菜，老王和老李喝着酒就这么聊着。
　　“老王你这人仗义，提你没有不服气的。”
　　“我这人啊，旁的也没有，咱俩有事直说，能出十分力的咱不出九分。”
　　“是啊，你看我这有事不就来麻烦你了。也不是什么大事，就是我老伴啊，你妹子，身子不好说去住院，寻思着借你医疗保险用用，还记得不，上次就借的你这个医疗合作本，比自个的多报了小一千块钱啊。”
　　这边老王憋红了脸，一拍桌子，激动的手直哆嗦，指着老李吼了一句：“不借，谁都不借。”
　　这一嗓子把老李弄蒙了，也想不明白老王怎么就吃错药了。还是一边的小孙子不怕爷爷训告诉大伙怎么回事。
　　原来上午去医院，拿着老王那个医疗合作本，医生看了就说先去检查一下吧。进了检查室，值班医生看着病例说：“病人叫王禀贵是吧，上衣脱了在床上躺着，我给你看看。”
　　老王也纳闷，这也没看咋就知道我是上半身的毛病啊，也没多想，听医生的话脱了上衣躺在床上。
　　医生戴上口罩说：“三个月前来咱们这做过乳腺炎手术，大妈，上衣也得脱了，要不咋看啊…，哎，大妈，…，你咋把衣服穿上了，这人别走啊。”


