      小北是一名国企的职员，这天晚上在家里和妻子孩子看电视剧，一家人其乐融融，铃铃铃，一阵急促的电话铃声把小北从电视剧的情节里拽了出来，小北拿起手机一看，原来是单位的老同志，小北平日里都叫一声金叔叔，“喂，金叔叔，有什么事吗”？小北说，“没什么正事，你干嘛呢？忙不忙啊这会？金叔叔说”两人再电话里寒暄了一阵，金叔叔道出了此次电话的“正事”，其实，我有一个事想麻烦你，最近网上不是有一个活动，说是今早凌晨可以订购一个免费的纪念品，错过了这次就没机会订购了，我这岁数大了，不会用电脑，你看能帮我抢购一下吗？”“没问题，不就是上网订购一个东西吗，包在我身上，小北拍着胸脯说道”。通话完，小北心里暗想这么简单，不但赚个人情还有面子。
通话完，小北妻子问道：“什么事？不会又让你去单位加班吧”？不是，小北把事情原委和妻子说了一遍。一家人继续看电视，到了晚上10点，妻子叫小北去睡觉，小北说：“我在看一会电视，你先去睡吧。”妻子有些不满，“不就是上网订购个纪念品吗？看你还当个大事一样，定个闹铃凌晨去订购不就得了”，小北一想也是，这么点小事当大事似的，多让妻子看不起，随手定好了闹铃就去睡觉了。
铃铃铃，0点到了，小北揉着睡眼朦胧的双眼，打开了电脑，可能是订购的人太多，网站一时半会的总是打不开，小北想起了妻子的话，也不是什么大事，睡一会等人少了，网页好进了，在订购不就得了。想到这里，小北关上电脑又去睡觉了。早晨一睁眼已经是6点多了，小北赶紧打开电脑，顺利的进入了网页，一看纪念品已经被抢购光了，小北沮丧的关上电脑，正在想该如何与单位的老同志解释，毕竟昨晚信誓旦旦的答应了老同志的请求，正在这时，妻子也醒了，问道：“小北，你纪念品订购上了吗？”小北说：“没定上，被别人订购光了，”
妻子道：“不是我说你，你这人就是不办事，就你这样下次单位选举，人家选你才怪，要是我找你订购纪念品，你答应了没帮我订购成功，我一定生气了，”小北正要和妻子据理力争，可在一想，手长在自己身上，谁让自己懒，自己的问题发泄在妻子的身上，一个大男人多没面子，现在当务之急是想想怎么和老同志解释这件事吧。
“喂，金叔叔，我是小北，那个，那个不好意思，我昨天答应你的事没办成，昨天我家的网突然断了，就没订购成，真是对不起，小北支支吾吾的说道”，“哦，没事，意外情况嘛，我这还有点事，就这样吧”，说完便结束了此次通话。小北一屁股坐在了沙发上，十分懊恼，心里不由出现了一个巨大的问号，这种“小事”都没做好，我这面子往哪放？
@顾松

