      五代末年，赵匡胤还未得志时，穷困潦倒。
一日，在长安街头流浪的他，饥饿难耐，头晕眼花，不得已低下男儿头向一家烧饼铺讨吃。店主看着他可怜就把几天前剩下的两个烧饼给了他，可放了几天的烧饼又干又硬，根本咬不动。这时，他闻到了一股飘香四溢的肉香，原来在不远处正有一家肉铺在煮羊肉。赵匡胤便向店家讨了一晚羊肉汤，把干硬的饼掰成小块的泡进汤里。没想到，这饼吸收了肉汤的香气，肉汤软泡了烧饼，一碗“羊肉汤泡馍”吃得赵匡胤浑身发热，精神大振。
几年后，赵匡胤“皇袍加身”做了宋朝的开国皇帝，成了皇帝的他每日山珍海味，日长天久，嘴里没了味道。一天，他突然想起了那碗香到心里暖到全身的“汤泡馍"立即传旨御厨速速做来，但是做了几次，赵匡胤都觉得不是那个味儿。
一次，赵匡胤外出巡查，行至长安的，到了以前流浪那条街，闻到了肉香，赵匡胤食欲顿起，下了御车直奔肉铺，让店家做一晚“羊肉泡馍”街上的烧饼铺早已关门，店家只好让妻子烙了几个饼，怕皇帝嫌是面饼，便掰碎，浇上羊肉汤，再放上大片羊肉，又加入了菠菜、粉丝、撒入葱花，最后浇上几滴鲜红辣椒油。赵匡胤尝了一下，找到了当年的感觉，大快朵颐。吃完后，立即赏赐了店家。一夜间，皇帝吃羊肉泡馍的事就在长安城里传开。越来越多人来慕名美味，吃的人多了，馍也掰不及了，于是谁吃就自己掰，久而久之，羊肉馍成了长安人最喜爱的小吃，最淳朴的味道，一直流传至今。

