      　　明朝天启年间，在江陵县的一处街市上，三五个汉子赶着一辆推车，徐徐走来，车上以草席裹盖着一具差官的尸体。
　　当他们经过街头，忽听有人高声说道：“这位官爷尚未毙命，你们便要将他埋了吗？”
　　说话的是个中年男子，看装束像是一个游方郎中，他的身后跟着一个后生。
　　“原来是朱孝贤先生啊！”那几个汉子答道：“您有所不知，这位官爷名叫上官杰，前几日拘捕罪犯之时，被对方毒镖所伤，癫狂了一天，而今已气竭而亡…”
　　朱孝贤走上前，揭开草席，细细地查验病人。片刻功夫，他抬头对众人说道：“这位官爷是被邪毒所侵，我将它赶出来吧。”随后，他招呼身旁的后生：“何小顺，把病人搬下车来。”二人将尸体抬到地上，让其俯卧着，然后，朱孝贤从药箱中取出一支藤条，重重地在尸体的背上抽打起来，少顷，尸体背后，已被印上数十道鞭痕。众人见朱孝贤如此诡异作为，皆惊诧不已。
　　此刻，不知何人喊了声：“快来看啊，上官杰活过来啦！”。
　　大伙儿定睛看去，只见方才还是僵硬无比的身子，竟然挪动起来。朱孝贤放下藤条，近前按摩其周身，再给他喂入一粒丹药，稍后，就见他腹涨如鼓，哇哇地吐出许多秽物，便缓缓地清醒过来，围观众人无不称奇。
　　当得知自己的性命是朱孝贤所救，上官杰满怀感激地望着这师徒二人，突然，他的嘴唇微微地动了一下，好像有什么话要说。朱孝贤连忙安慰：“官爷，您的伤已无大碍了，只管安心休息吧，我明日再来给您复诊。”说罢，与那几个汉子交代一番，便匆匆离去了。
　　当晚黄昏，朱孝贤忙碌了一整天，正准备关门歇业，忽听得屋外传来急切地叩门声。
　　“朱郎中在吗！快救救我家娘子！”
　　朱孝贤推门张望，只见门口站立着一个面生的中年男子，脸上布满愁容。
　　朱孝贤问道：“这位兄弟，你家住哪里，你娘子得了什么疾病？”
　　中年男子回道：“朱郎中，我叫黄文彪，是邻村的。今日，我娘子腹痛难忍，无人可医，眼看就要不行了，大家都说您是神医，所以我特地赶来，您一定要救救她啊…”
　　朱孝贤见他声泪俱下，顿生恻隐之心，便招呼徒弟何小顺照看好医馆，自己收拾起药箱同黄文彪一起往邻村赶去。
　　他们二人刚经过街市，就听到身后有人阴阳怪气地说道：“呦，朱郎中，这么晚了，还要出去行医吗？”
　　二人回头一看，只见身后站着一位精瘦的男子，正捋着山羊胡看着他们。朱孝贤一见到他，脸上便流露出淡淡的不悦，这个人名叫李万方，也是刚来本地不久的一个郎中，只因其医术稍逊于朱孝贤，常被人嘲弄，故而与他交恶甚久。
　　此刻，朱孝贤哪有心思同他废口舌，便拱手说道：“原来是李郎中，张某此刻正要去见病人，我们改日再谈。”说罢，便匆匆离去。
　　李郎中自讨了个没趣，气鼓鼓地立在原地，不停翻转着小眼珠，若有所思。
　　此刻，天色已越发昏暗下来。
　　二人紧赶慢赶来至一片树林，这时，黄文彪突然大声叫道：“朱郎中，我肚子不舒服，要去解手，你先等等我啊…”话未说完，人便往密林深处跑去。
　　约莫一柱香的功夫过去了，也不见黄文彪出来，朱孝贤便大声问道：“朱兄弟，你是否着凉了，我这里有止泻的药！”可是，他问了数声，林中也无人回应！
　　朱孝贤顿生疑窦，他步入林中仔细查寻，却不见黄文彪的身影，这下倒让他心惊胆战了。因为离此不远便是乱葬岗，朱孝贤虽不信妖邪之说，但遇上这等诡异之事，也着实让人后背发凉！
　　他思前想后，觉得此事太过蹊跷，心中暗暗盘算道：这黄文彪不知什么来头，怎么平白无故就失踪了？看来此地凶险，不宜久留，我还是抓紧回去，明日再做打算吧。想到这儿，他转身就往回走，可是，刚迈出几步，脚下似被什么东西绊倒，身子重重地栽倒在地，脑袋磕在一块硬物上，顿时就失去知觉了。
　　这时，黑暗中闪现出一个身影，正是黄文彪，只见他的手中拿着明晃晃的弯刀，正一步步逼近朱孝贤，他口中喃喃说道：“朱孝贤，你可莫要怪我，只怨你太爱管闲事了！”说罢，手起刀落！
　　次日早上，朱孝贤的居舍外，响起了喧闹之声。
　　“有人吗？快快开门！”
　　一盏茶的功夫，房门打开了，何小顺从屋内走出，他揉了揉惺忪的双眼，朝门外望去，顿时惊得说不出话来。此刻，门外早已站定几个官差，为首的官差上前一步急切说道：“何小顺，快随我走一趟，你师父出事了！”
　　何小顺惊恐万状，随着众差役赶至县衙。
　　公堂之上，县令刘大人正襟危坐，县卒们肃立两旁，在地上陈放着一具尸体，满身血污。何小顺战战兢兢地走了过去，刚看了一眼，竟骇得说不出话来！
　　此人正是朱孝贤。
　　刘大人正色道：“何小顺，今日清晨，有位樵夫来到郊野砍柴。看见朱孝贤倒卧在地，早已身死多时，便通报了官府，你可知其中缘由啊？”
　　何小顺忙将昨日师父出诊的经历讲诉了一遍，刘大人听罢，便差人去邻村查找黄文彪，却毫无所获。
　　刘大人问何小顺：“令师可曾与谁结仇吗？”
　　何小顺茫然地说道：“家师向来与人为善，不曾与人结怨啊，不过…”
　　刘大人问道：“怎么说？”
　　“城中的李万方郎中，对家师颇有不敬，可能是同行相轻吧，但也不至于伤人性命啊！”
　　刘大人闻言后，沉吟片刻，对何小顺说道：“你先回去料理令师后事，我自有主张，等到捉住凶犯之后，再请你回来做个见证。”
　　何小顺闻言，忙答道：“还望老爷早日拿获凶手，为师父报仇啊！”便告退下去。
　　刘大人陷入愁思之中。
　　正在此时，有一个官差慌慌张张地跑进来，大声说道：“大人，不好了，上官杰昏死过去了！”
　　刘大人闻言色变，他早已获悉，昨日为其施救的郎中，正是朱孝贤。今日本当由他复珍，却不料出了这等意外。而上官杰若是不治，那么，前几日他所查获的一宗要案线索，便会就此终结。
　　想到这，他忙下令，招募城中名医，前来县衙会诊。
　　“可是，本地郎中少有贤才，唯有李万方尚可一用，只是…”差役面露难色。
　　“只是什么？”刘大人问道。
　　“只是他与朱郎中交恶已久，恐怕不愿接手他的病人啊！”
　　“岂有此礼，你这就将他拘来，就说是我下的密令，若不遵从，便砍了他！”刘大人说到此处，眼中流出阴狠之色。
　　“是，是！”官差怎敢不从，恭恭敬敬的退了下去。
　　可是，众官差苦寻了一日，也未见李万方踪迹，好似凭空消失了一般，待到他们回来复命时，上官杰已不治身亡了，本案陷入绝境。
　　谁料，二日后，突然出现了转机，刘大人再度升堂，命官差将何小顺召至府衙。
　　此刻，厅堂中弥漫着一股腥恶之气！有一个犯人横卧着，披头散发，身上有多处创伤，像是受了一番刑杖。
　　刘大人阴沉着脸问道：“何小顺，我已将疑犯李万方缉拿在此了！”
　　何小顺大为震惊，细细打量着面前的这个犯人，过了许久功夫，才恍然说道：“你，你是李郎中？”那犯人猛然转过头来，抱住何小顺大声痛哭，搞得何小顺极为无措。
　　哭罢多时，李万方说道：“何小顺啊，我对不起你师父，我本不想杀他的…”
　　何小顺猛然抬头，冷冷地问道：“你说什么？”
　　李万方突然狂笑起来：“杀了他又如何，你师父他该死！哈哈！”
　　正在此时，刘大人一拍惊堂木，顿时将李万方吓得瑟瑟发抖，不再言语。刘大人对何小顺说道：“前几日，我差人暗中查访李万方，谁料他一连失踪了多日，今日，差役在街市上找到了他，已是这般浑浑噩噩了，他口口声声说自己杀了朱孝贤，真是匪夷所思！”
　　刘大人问何小顺：“你也颇通医理，就来帮我辨别一番，李万方的症状是因何所致？”
　　何小顺闻言，便认真地查验起来。过了多时，他起身说道：“李万方之病，是因心脉癫倒所致，像是受了外力重创！”
　　刘大人奇道：“外力重创？难道他是被人陷害了，那么谁又会害他呢？”
　　众人面面相觑，不知如何应答。
　　刘大人讯问无果，也只得让何小顺先回去，随时听候召唤，并将李万方暂时收押，再做打算。
　　一日深夜，有个黑衣人跃入何小顺的卧房。此刻，何小顺正在熟睡，黑衣人轻手轻脚的走到他的床边，将一把寒森森的钢刀架在他脖上。
　　“何小顺，快起来！”
　　何小顺猝然惊醒，骇道：“黄，黄文彪，你要干什么？”
　　黑衣人正是数日前加害朱孝贤的黄文彪。
　　黄文彪狞笑道：“你小子少装蒜，你带我探猎的古墓，十有八九都是空穴，前朝巨贾杜允明真墓究竟在何处？”
　　何小顺定了定心神说道：“原来是为此事啊，你别急，我经过数日查探，已经辨明古墓方位，这回再也不会错了，只是不知你可否终结后患？”
　　黄文彪说道：“如今上官杰已死，你那碍手的师父朱孝贤也被我所除，就连那个多事的李万方也被我震乱心脉，变成了疯子。我们大可放心行事了。你快快起来，我们这就出发！”
　　何小顺哪敢造次，翻身下床，收拾行装，便跟着黄文彪出了门。
　　二人行至荒郊外，辗转数圈后，来到了一处土坡。
　　何小顺随手一指：“大哥，这就是前朝巨贾杜允明的墓穴！”
　　黄文彪冷冷地说道：“你小子可不要耍花样啊！”
　　何小顺一脸惶恐的神情，连说不敢，继而取出工具，刨挖起来。黄文彪也不再多言，一同挖了起来。
　　二人可谓轻车熟路，不过一时辰，脚下的碎土坑中便现出了一个深不见底的地穴，何小顺兴奋地说道：“找到入口了！”
　　黄文彪大喜过望，点亮火把，就准备顺着地穴的台阶爬下去。
　　突然，从不远处的密林中传来了一个阴冷的声音：“有劳二位了，剩下的活，就交给老夫吧！”紧接着，从林中走出数人，转眼已来至近前。
　　黄文彪与何小顺定睛一看，不由倒吸一口冷气，来人正是刘大人和他的贴身侍从。刘大人喝道：“来人啊，将他们拿下！”话音刚落，众侍从一拥而上，不费吹灰之力，便将二人牢牢擒住。
　　刘大人让两个随从留在原处，看守何小顺和黄文彪，自己亲率其余侍从，缓缓走入地穴之中。
　　黄文彪见到此景，一脸沮丧地说道：“枉费我一番苦心啊！竟被这老贼得了便宜，可恼！”
　　此刻，何小顺却毫不在乎，坦然说道：“好戏尚未开场呢！”四人枯等了多时，未见地穴中有任何动静。
　　突然间，地穴中响起了金属撞击之声，如箭雨急射，不绝于耳！随后便传来撕心裂肺的惨叫声！
　　两个侍从大惊失色，忙大声叫道：“大人，可安好？”
　　“你们的刘大人恐怕已劫数难逃了！”何小顺说罢，仰天大笑道：“父亲，孩儿今日为你报仇了！”
　　黄文彪与侍从闻言，大为震惊：“你，你说什么？”
　　何小顺冷笑一声，道出了一段往日恩仇。
　　原来十五年前，江湖上出现了两个大盗，他们本是同门，专门偷猎各处古墓，屡屡得手，让官府苦恼不已。数年后，这兄弟二人意外获得一张藏宝秘图，谁料，为独享此图，他们俩竟然反目成仇。结果师弟设计害死了师兄，可他万万没想到，师兄在临死前，将秘图交于独子，连夜逃往异乡，自此后音讯皆无。师弟万般无奈，只得重操旧业，打拼了数年后，却也存下不少银良。他花钱捐了个县令，便冠冕堂皇地做起了一方父母官，此人便是刘大人。可是，江山易改，本性难移，这刘大人一面搜刮民脂民膏，一面暗自探访本地大户古墓。
　　数月前，刘大人获悉师兄的那张藏宝秘图竟在本县现形，自然不胜欣喜，便假借缉拿盗墓贼之名，四下打探消息。
　　那日，捕快上官杰在荒郊锁定二个可疑之人，正想将其拘捕，却被对方暗器所伤，差点丢了性命，所幸被同伴所救，但也已是奄奄一息。恰逢朱孝贤搭救，才捡回了一命，可当他一睁眼看到何小顺时，不由一惊，因为前日他所缉拿的二个贼人中，有一个极似何小顺，然而，更令他想不到的是，何小顺的生父就是刘大人的师兄。这些年来，何小顺揣着秘图，一心想要报仇，经过数年后，终于找到了仇家。可是，此时的仇人已是一方长官，有权有势，自己怎么扳得倒？何小顺只得委身朱孝贤门下，做个小徒，准备见机行事。经过一番周密计划，何小顺想出个引蛇出洞的计谋。他的这份秘图上除了注明了多个古墓方位，还标有十余处凶险的疑冢，于是他便将藏宝秘图出现在此地的信息传到民间，正是想借此引仇家上钩，以便将其诱入疑冢，乱箭穿心而死。却不料，仇家没上门，竟将另一巨盗黄文彪招惹了来。二人各怀心机，假意合作，将前来围捕的上官杰击伤，后来，他们又但心朱孝贤将其救活以致事败，索性把他也一并诛杀。一番折腾后，果然惊动了老谋深算的刘大人。他暗中派人监视何小顺的行踪，今日又带领亲信在此地阻击，想尽得渔翁之利，却栽到了何小顺所设之局中，落得个粉身碎骨的下场。
　　何小顺得意地同官差说道：“如今大势已定，你们也无须为难我，若你们肯放了我，我便指一条财路给你们。
　　二个官差闻言，似有所动。
　　何小顺接着说道：“眼下，你们先把黄文彪结果了吧！”
　　黄文彪闻言大怒道：“小子，你找死！”
　　何小顺笑着说道：“我倒要看看谁先死呢！”
　　这时，二个官差似被利诱所动，举起刀缓步走向黄文彪。
　　正在这时，听到树上有人笑道：“今日看了一场好戏啊！”话音刚落，跃下一个黑影。
　　众人一见，齐声惊道：“李万方！”
　　来者正是李万方，只见他神采奕奕，全然不似几日前疯癫的状态。他猛一挥手，竟将二个官差轻松降伏，这下可惊坏了何小顺：“你，你不是被羁押起来了吗，怎么会现身此处?你究竟是什么人？”
　　李万方笑道：“事已至此，我也无须隐瞒了，我的真实身份是京城捕快，奉钦差密令，前来调查本地多起盗墓大案，此地的县衙监牢又如何能困得住我。＂说到此处，他亮出官家腰牌。
　　何小顺这才恍然大悟，不由得心惊胆寒！
　　李万方说道：“我乔装成郎中，探访多时，方才查出端倪。原来此地污秽不堪，就连一县之长也是鸡鸣狗盗之徒，实在是令人发指！今日，我便要将尔等尽数缉拿归案。”李万芳说得不错，自从来至此地后，他未曾懈怠半分，经过数月调查，发现何小顺的行径极为诡异。岂料，他的这份警觉，竟让朱孝贤产生了误会，以为对方要刁难自己，故而对他敬而远之。
　　此刻，黄文彪颤声说道：“你，你不是被我震乱心脉了吗！”
　　李万方说道：“我自幼研习玄门功夫，逆转心脉对我而言，不过是雕虫小技罢了。”
　　话音刚落，就听他打了个响哨，顿时间，林外涌入数人，皆是京城捕吏的装束。他们来至近前，不由分说，押起何小顺等人，转瞬便消失在夜幕中。
　　数日后，新县令上任，他将前任知县刘大人的恶行以及一干贼子的罪证昭告于民众，百姓们至此方才得知此案原委。大伙感怀朱孝贤济世之恩，待到他入殓当日，都纷纷赶来泣别。人群中有一位精瘦男子，远远地观望着，口中轻声叹息，他正是李万方。“朱兄，你救人无数，却落得这般下场，实在令人痛心，如今我已将害你的幕后主谋铲除了，你也该安心去了。”


