      1947年9月，河北省平山县西城才解放刚刚两年，旧社会遗留下来的恶习很浓烈，地痞恶霸勾结吸毒打架成风，屡禁不绝，当地治安十分的不安定。上面给县公安局施加压力，让尽快净化当地的人文风气环境。
一次例会上局长何胜说：“县城吸毒的人多，也没找到个重点的人物，要是能办个重点人物那我们的奖金可大了！”可大多数人都不愿接手这个任务。当时县局里有个破案能手叫常青根年纪也不大三十多快四十正是血气方钢的时候，此人的做事风格雷厉风行，足智多谋，在局里也算是个一言九鼎的人物。
常青根主动申请接受任务后，就到县城南关镇私访。走访了许多家户，都说是吸大烟和半公开一样，吸的人不少，可就是提供不出个头头来，常青根就从几个有头面的人中筛选对象，继续调查。功夫不负有心人，终于有一个老太太背地里偷偷地提供了一些情况，后来才得知老太太的两个儿子都是毒品的牺牲品，老大因为吸大烟把家当全卖了，还借了一屁股的高息债，每天要债的能把门槛踏烂，老婆一气之下带着刚3岁的娃跑了，老二为替他哥出气和上门要债的人理论吵架，结果被要债的人一木头棒槌把一条腿打废了，二十八九了现在连个家也没有，家根本就像个家样。老太太发自内心的狠透了这些沾染毒品的人。
青根问她：“你去过吕老三家吗？”
她说：“经常去，我她婆姨娘家是一个庄的，有时也经常和在一起拉家常。”
问：“你见他吸过“黄皮”（也就是大烟）吗？”
答：“见过。”
常青根特意亮明身份嘱咐她说：“你以后多留个心，看谁经常去他家，给他什么东西，你发现后悄悄的告诉我，结案了我给你申请奖金，并向您保证绝对保密你个人信息。
没过几天真的送来消息，说是城西关物资处的一个姓刘的副科长常去吕老三家，最近又去了，并给了吕老三一个包子一样大小的小包包，小包包让吕老三的老婆随手快速的放进了墙柜里的一只鞋里了。常青根把搜集的情况马上向局里做了汇报，领导当即指示抓捕。可青根考虑到如何为提供情报的人保密，不使嫌疑人怀疑是邻居告发，青根突然想起包公断案，“假设阴曹”的故事，常青根就借用了这一计。一方面对吕老三家布控，不让其他人进出。一方面将吕老三带到一另个地方审问，开始他有侥幸心理，不肯吐露真情，不一会儿，一名公安干警进门报告说：“物资处的那姓刘的交代了，他的下线姓吕，叫吕老三，是南关镇上的会计叫吕长发，外号叫吕老三，！”吕一听头上冒了汗，心想：人家把咱供出来了，不说不行了。于是就把自己和刘勾当及吸毒卖大烟的问题全部老老实实的交待了出来。然后带他去他家从墙柜里拿出了脏物。
这时我才给身边的两个干警说：“快去把城西关物资处的那个刘姓科长也给抓回来。！”吕犯一听才知道中计了，脸都悔的冒清烟，可是以经太晚了。一五一十的交待出与各地的联络人，公安局连夜往各区打电话，一晚上抓捕重点对象达三十多人，打了一场禁毒大胜仗。
在此，我还想告诫那些正在吸食或打算吸食毒品的人们，毒品这东西是万万碰不得的，千万不能抱着侥幸的心理，认为用毒品麻醉一下自己没什么。要知道毒品一旦染上，其后果必然是毁灭自己，祸及家庭，危害社会，等待你的，也必然是万丈深渊。


