      小丽新买了一个最近流行的一款手机，毕竟是花了一个月工资才买的，拿在手里十分珍惜，别提有多兴奋了，最近除了上班工作，只要一有空闲时间，就拿起手机自拍、玩微信，有一天小丽在家里玩手机的过程中，一不小心把手机掉水盆里了，小丽赶紧把手机从水盆里捡起来，甩甩水，当看到手机屏幕时，小丽的心被狠狠的刀了一下，“阿弥陀佛，千万别坏呀，这可是我攒了好久的钱买的”，小丽自言自语的说道。可是手机屏幕听不到她的祈祷，屏幕上已经飘起了“雪花”。
小丽马上将手机关机后，下楼急匆匆跑到了一个手机维修店，让维修人员检测一下到底是什么问题？维修人员拿过手机说：“放心吧，美女，我们这修手机可是很专业的，你放心交给我们吧，等我忙完了手里的活，就给你检测手机，预计明天上午就能检测完，你留一个手机号码，到时候检测完我给你打电话，如果手机的问题不大，我就给你处理下，如果手机损坏的太严重，你就把手机带回去吧，我们不收取任何费用。看着修手机的小哥慈眉善目的，也不像奸商，小丽谢过对方后便离开了。
第二天，小丽忐忑的等了一天也没等来电话，心想也许是人家太忙了，再等一等，可这三天都过去了，还是没有任何的消息，小丽坐不住了，毕竟那手机对于她来说可是异常珍贵的，小丽下班后便急匆匆的赶到了维修手机的那家店铺，“嘿，小哥，我过来拿我的手机，请问我的手机检测完了吗？修手机的小哥抬头看了小丽一眼，不慌不忙的说道：“你的手机需要上网通过一个验证码，来检测手机的硬件坏没坏，这两天网站坏了，上不去，你留我一个手机号，过两天网站好了，我再给你看看”，小丽也听不懂维修小哥所说的很多专业术语，心想既然手机已经交给这位小哥修理了，那就在等两天吧。
又过了两天，小丽给维修手机的小哥打电话，“喂，你好，我是小丽，前几天找你修进水手机来，我想问问，我的手机检测完了吗”？“哦，你的手机进水太严重了，已经把主板烧了，我这倒是能修理，维修费是1900元”，听到小哥说的这番话后，小丽如同晴天霹雳，半天没反过神来，“这太贵了，都能快能买个新手机了，那好吧，晚上我过去把手机拿上”，小丽无奈的说。
晚上小丽在维修店里拿过自己新买的手机，迈着沉重的步伐往家走，心里想：这不可能啊，维修费也太贵了，这可怎么办，难道新买的手机就这么废了？会不会是修手机的小哥把我新手机里面的零件换了，应付我呢，小丽抱着小人之心的态度上网百度查了下，突然一条消息让小丽惊呆了，网上有网友回复帖子这样说道：小丽买手机的品牌有专门的售后维修地址，把手机送到那里可以免费检测和维修。
小丽看到这里顿时燃起了希望，第二天便迫不及待找到了自己那款手机专门售后维修的地方，拿出手机，把具体情况向维修的服务人员说了一下，维修人员答道：虽然你的手机是新买的，但是你的手机已经被开盖维修过了，我们是不负责修理拆过的手机的。维修人员的话无疑是对小丽泼了一盆冰凉的凉水，破灭了小丽最后一丝希望，小丽沮丧的走出了店里。
回到家后，小丽越想越生气，新买的高档手机就这么废了，那么谁来为我的进水的手机买单？这时小丽想起了初始修手机的店铺，“不行，我得为我的手机讨个说法”，想到这里，小丽立即下楼跑到初始修手机的地方，气冲冲的对维修手机的小哥说道：“你怎么能没经过我的同意，就拆我的手机，为什么不告诉我，手机拆盖后，我这款手机售后维修的指定地点将不再对我的手机进行维修，还有，你是不是给我手机换零件了”？维修手机的小哥不慌不忙的说道：“是你找我来检测手机的，要是不拆手机怎么能检测手机哪里出问题了，你说我换零件了，你拿出证据来啊，别在这血口喷人”，你要是修手机，你交钱我给你修，要是过来闹事的，我可没时间和你耗着。小丽听完维修小哥的话后一时竟不能应答，便溜溜的走了。
在回家的路上，小丽突然想明白了，新买的手机只能自己买单，俗话说心急吃不了热豆腐，很多事情如果不能考虑周全就行动，那么结果最后往往是不尽人意的，怪不得别人。

