      　　李明做了科长，家里一下子来了很多送礼的，他妻子宋梅为此笑开了眼。李明知道后，劝宋梅把东西还回去，宋梅像炸了毛的鸡，大吵大闹，死活不肯。李明没办法，偷偷买了同样的东西一一还了回去。
　　听说自己又要提副局长了，李明没像别人那样高兴，心里反倒七上八下，不为别的，就因为他的老婆宋梅。要说宋梅以前也不这样，自从和她那个势利的姐妹吃了几顿饭以后才慢慢变了，和李明发了几次牢骚说再也不聚了。没想到李明提了科长之后，反倒越发得积极起来。
　　第二天，有人上门，临走的时候留下一张卡。李明回来时，看见宋梅坐着客厅很焦急，问她怎么回事。宋梅便讲了，今天有人送了张卡，她去银行看过了，里面有二十万。李明一听，不慌不忙的告诉宋梅，没什么事，那是别人求他办事给的回扣。宋梅刚要开心，李明又说，这个钱最好不动，万一有人举报，我们也好有个退路。宋梅立即点头同意，李明拿了卡，把它放在了一个小木箱里，加了锁。李明把箱子递给宋梅，箱子给你藏起来，钥匙我拿着，以后再有别人送卡，我都从箱子上面那个小口塞进去。宋梅兴奋地把箱子放到了卧室。
　　之后，李明塞进箱子里的卡越来越多，宋梅的嘴也越笑越开。李明乘机跟宋梅讲，以后那些小利小惠的礼就不要收了，一来影响不好，二来也没什么实惠，三来还能给人廉洁的形象，我们有这些卡闷声大发财就行了。宋梅这次没有拒绝，点头应了下来，心里想着加上今天的卡该有两百万了吧？
　　李明不但提了副局长，而且没多久又提了局长，送礼的人是络绎不绝，不过都被宋梅拒绝了，之后送礼的人就稀了。
　　中央纪委巡视组来了，每天都有不同的消息传来，今天这个科长、局长被抓，明天那个市长被双规。宋梅这几天是吃不下睡不着，一有敲门声就胆战心惊，有时做梦也能被吓醒。
　　一个月后，宋梅瘦了很多也憔悴了，不过她没有听到李明被双规的消息，却听说了李明因为风评好而且因为廉洁，被提拔为副市长的消息。这次宋梅没有以往的兴奋，反而忧心忡忡，这没当市长就贪了那么多，这要是当了市长该贪成什么样，那是会被枪毙的，宋梅觉得自己要崩溃了。
　　李明下班回家看到宋梅抱着那个沉甸甸的小木箱在发呆，问她怎么了？宋梅说，咱还是把这些卡还回去吧，我现在感觉这就是个炸弹，随时会把我们炸飞炸得粉碎。李明笑了，笑得很开心。李明拿钥匙开了箱子，倒出了里面的卡，打折卡、打折卡、还是打折卡，塑料名片、产品合格证？居然一张银行卡都没有？宋梅愣了，李明笑得更欢了。
　　后来宋梅与李明笑闹的时候说，不是还有一张二十万的卡吗？李明笑着说，第一张卡我是借的朋友的，早偷出来还了。我找那么多像银行卡一样的东西也挺辛苦的，不过能够满足你有钱的欲望，我觉得值了。


