      　　天微亮，一中年男子步伐匆匆走在大街上，远处听得到清洁工扫地的声音。
　　“这位道友，请留步，相遇就是有缘，不如让贫道为道友算上一卦。”中年男子寻声看去，旁边一算命的捋着胡须说道。
　　中年男子皱眉，一大早就出来摆摊算命很反常，并且算命无非就是蒙骗，装神弄鬼，套出你的话把你拉进他设的陷阱里。中年男子装作听不见，继续走。
　　“道友额头处两条红线转黑，必有血光之灾。”中年男子眼角一蹩，算命的悠闲地喝一口茶。
　　中年男子满脸不屑，像这种算命的见多了，先说你血光之灾，唬唬你，然后再下套给你，取得你信任。中年男子不愿浪费时间在这，便加快了脚步。
　　“三条黑线为自己，两条黑线代表你身边至亲的人，若贫道没猜错，必是你内子。”中年男子身后传来算命的沉稳肯定的声音。
　　中年男子听到这里，脚步一顿。昨天夜里妻子被车给撞了，无良司机趁夜黑逃逸了，导致最佳救治时机错过了，如今妻子还处在昏迷中，医生不敢保证能醒来。中年男子狠狠地攥紧拳头，脸上充满了无奈、自责，但还是踏出了坚强的步伐。
　　“黑线微红，说明时间不长，刚发生不久……嗯……昨夜亥时。还好，有贵人相助。”算命的话一下子缠绕住中年男子的脚。
　　中年男子满脸的震惊，不可思议。昨夜妻子十点左右出车祸，街上没人，幸好后来有一好心人路过拨打了120。
　　几句话戳中了中年男子的烦恼，中年男子转身走向算命的。
　　算命的示意他坐下来。中年男子打量一下，算命的六十多岁，一身电视剧里道士的服装，双眼有神，颇有仙风道骨的气质，面前是一张小桌子，桌子上摆着八卦图、纸墨、毛笔和一壶茶。
　　“道友此番匆忙，想必是急得去医院看望内子。”算命的斟一杯茶递给中年男子，“急，不在一刻。”
　　中年男子很诧异，刚想问。“道友不必多问，贫道知道友所忧，所求。请道友务必写上一字，这是贫道为有缘人算命的序幕。”算命的递过笔和字。
　　中年男子有些好奇，想了一会儿，用手指蘸些茶水在桌上写上“一”字。
　　算命的盯着那字看了一会儿，用毛笔在纸上写“壹”字。“‘一’字的大写为‘壹’。道友此番如此着急，所谓心急吃不了热豆腐，那就把‘豆’去掉。”算命的在另一张纸上写上“士”和“冖。”
　　“‘士’与‘史’谐音。想必这是你的姓吧。”中年男子听后狐疑了一下，点点头。
　　“这次道友所忧是因车而起。”算命的在‘冖’下面写上‘车’字。“这就是你的名吧。”
　　中年男子惊得从座位上站了起来，“大师，刚刚素有得罪。”
　　算命的示意中年男子坐下来，喝口茶后说：“贫道与道友有缘，谈不上得罪。”
　　“大师气度非凡，请大师为我妻子算一卦。”中年男子仿佛找到救命稻草似的，激动地说。
　　算命的捋着胡须：“贫道此次便为这而来。”
　　中年男子莫名其妙的问：“为这而来？”
　　算命的一惊，却淡定地说：“这便是缘。请道友握紧这三枚铜钱，心中诚然的祈求，上摇九次，下摇九次，再丢出，贫道会为道友解卦。”说完，算命的从口袋里掏出三枚铜钱交给中年男子。
　　中年男子半信半疑地遵循算命的吩咐去做。诚心祈求，上摇九次，下摇九次，然后抛在桌子上。
　　算命的盯着桌子上的铜钱，一脸凝重的样子思索着。场面气氛瞬间沉重了起来。
　　算命的在纸上画了几条直线，喘着几口大气，把茶一饮而光。中年男子见算命的反应如此强烈，内心更担忧了：“大师，这……”
　　算命的摆一下手，示意中年男子别说话。然后算命的掐指，口中喃喃自语。好一会儿，才停下来。
　　中年男子拼命地擦着头上的汗，慎重地问：“大师，这如何？”
　　算命的看了一下天，道：“此事有点悬。你看这几条线，这是周易六十四卦中的第十二卦。”说到这里，算命的顿了一下，看到中年男子神色焦急后，沉声说：“否，天地否，乾上坤下。”
　　中年男子一听，神态变化多端，声音也变得颤抖：“大师，解……解析下。”
　　算命的点了其中一条线，压低了声音：“此为上九线：倾否，先否后亡。意味着此病有渐恶化之象，病情变化多。我从卦象来观，你妻子会死。”
　　中年男子从凳子上跌下来，算命的赶忙扶起他，尔后又说：“天无绝人之路，凡事必会留一线生机。刚刚我耗费精力为道友算出那线生机。”
　　“大师，救救我妻子。”中年男子语气恳求着。
　　“贫道已尽力，俗话说：成事在人，谋事在天。贫道只是给些建议，至于如何，得看道友与内子的造化了。”算命的看着天说道。
　　“大师，大师，请讲。”中年男子眼光一亮催促道。
　　“贫道算内子前世并未做有伤天害理之事，这就是上天留的一线生机。今生虽也未做伤天害理之事，但所修善缘未够，冥冥中便成天意。要想内子病好，道友须多替内子行善。”算命的说到这里，云淡风轻地喝口茶。
　　中年男子思索一下：“大师，我该如何做？”
　　“此事不可急于一时，得慢慢来。所谓‘日行一善’，这样吧，我这有几个贫困孩子需要资助，善事不可勉强，需自愿而为。”算命的从口袋里掏出一张纸打开，上面有几个名字。
　　中年男子赶忙从包里里掏出一杳钱，恭敬地递给算命的：“此事劳烦大师了，我公务烦身，再加上妻子的事，实在抽不了空。”
　　算命的接过钱，眼中闪出一缕兴奋，但很快隐藏下来：“切记，此事关乎天机，不可对第二人说起。还有，只要道友日后多做善事，遵循医生的建议，内子会慢慢好起来。善事不可断。”
　　中年男子唯唯是诺。
　　“天色不早了，道友请回吧，贫道就不送了。”算命的收起工具。
　　“那大师，我如何能找到您。”中年男子有点担忧地问。
　　“有缘自会相逢，贫道该去寻下一个有缘人了。”算命的拿着工具箱头也不回地说道。
　　中年男子看着算命的在远处转角处消失了，阵阵心惊与激动，然后也离去了。
　　算命的拐了几个弯，确定没人跟踪后，便把工具箱扔进垃圾桶，掏出钱边走边算，口中自语：这个傻逼，连我都不知道自己说什么，他就被几句胡乱编扯的话给忽悠到了。……真是个傻逼，他妻子昨晚就是被我给撞的……
　　算命的走向自己的车，然后欢快地驾车离去。
　　与此同时，警察局内发现了昨晚车祸的线索，警笛鸣起……


