      张忠义悄悄地走到自家的门外仔细听了听，确定家里没有外人，他赶紧拿出钥匙打开门窜进家。快晌午了，母亲正在橱房里忙着，他一步跨进橱房，还没有说话，就先从怀里掏出带体温的一万元钱递给母亲。
　　“妈妈，这些钱您先拿着，谁急着用钱，您先还给谁，其它的咱慢慢还。”看着哪一沓厚厚的人民币，母亲一楞，一把搂过儿子放声大哭，张忠义也陪着流泪。不知什么时候，父亲听见哭声，走了进来，默默地站在旁边，看着桌上的人民币，似乎明白了些什么。良久，父亲开口了，“儿啊，咱家其实没有什么外债，这一切都是我和你妈演的一场苦肉计！如今，我儿能走上正道，我和你娘就心满意足了！”
　　父亲眼含热泪娓娓道来，“两年前，你迷恋网络，不能自拔，九头牛都拉不回来，我和你娘万般无奈撒了这个弥天大谎，咱家的养猪场也不是破产归了别人，只不过是托管经营而已，要债的人是我请人演的闹剧。”
　　父亲的话让张忠义如坠云雾，脑子陷入了一片迷惘。
　　四年前他以优异的成绩考上了北京大学。大学生活伊始，他就迷上了网络游戏，日子过得昏天黑地，老师和父母多次劝阻匀不见效，学业一蹋糊途。大二结束时，学校给了张忠义一个留校察看的处分。暑假回到家，父母一直经营的猪场也易帜了，债台高筑。在家里住了一个假期，要债的人络绎不绝，家里乌云盖顶，压得人喘不进气来信，仿佛过了有几个世纪。大三马上要开学了，父母为了他的学费又几经周折。看着满面愁容的二老，他心如刀绞。张忠义悄悄地和父亲商议，缀学，打工，还债。听了儿子的话，父亲许久不语，思考了足有一支烟的工夫，语重心长地说：“忠儿，我觉着靠体力打工不是咱的强项，我和你娘咬紧牙关再挺一挺，你努力学习，将来工作了，还这些债务岂不是区区小事。”张忠义再三沉思，终于踏上回校之路。那一件件琳琅满目的名牌衣服对他失去了吸引力，感觉网络游戏也只不过是设计者愚弄玩家的把戏。他暗暗发誓，要用知识武装自己的头脑，改变家庭的命运，为父母撑起一方蓝天。大三和大四这两年，他拼命学习，课余打工，为了节约开支，他节衣缩食。教室、图书馆成了他的主阵地。然而，在他的内心深处始终有一个阴影，他甚至不敢寒暑假在家里长住，害怕面对那一个个不约而至的债主。
　　四年的大学生活结束了，他以优异的成绩毕业并就业了，不久前，自己和同伴开发的一款游戏软件上市了，拿上自己刚刚分得的红利和第一月的工资，想到父母每天要面对的窘迫生活，他匆匆回家。
　　回忆当年的自己，张忠义吓得打了一个激灵，自己颓废的生活如在昨日，能走到今天这一步，犹如镜花水月，难道这仅仅是一个黄粱美梦。他下意识地使劲地掐了一下自己的脸，脸被掐得生疼，不，这不是梦，一切都是现实。

