      　　寄语：承诺是人与人之间，对答应办理事情，毫不迟疑，都如期完成，但它不一定实现。从词面上讲，简单的承诺它是承诺的浅意，它带有丝丝迟疑，是一种敷衍。
　　人与人之间可能存在承诺，它是一种对未来充满憧憬的期望，它完全是靠彼此的信任完成的。简单的承诺只是为了敷衍，它代表的仅仅的应允而已。
　　在动物王国里面有只美丽的天鹅和一只蛤蟆，他们生活在彼此的家族里面，但是天意弄人，他们在偶然的机遇下相遇了，他们一起笑过，哭过，尝尽了生活中的酸甜苦辣，但他们在一起很开心，很快乐，彼此不在身边的时候挂念着对方---这就是所谓的思念。终于有一天，他们才醒悟，才明白所有的这一切叫爱---他们已经彼此深爱对方了。
　　来自家族的压力扰乱了他们的计划，天鹅和蛤蟆怎么能朝夕相处呢？他们虽然会毫不犹豫的打破这传统，但他们的家族怎么能同意呢！
　　蛤蟆终于鼓起勇气向天鹅诉说了想朝昔相处的想法，天鹅的回答让他欣喜若狂。
　　天鹅说：“如果我有天先离开天鹅的家族，我会独自默默地远走；如果你先离开了蛤蟆的家族请等我；如果两人同时被家族赶出来请带上我；如果我离开天鹅家族，你认为是为了你这只蛤蟆么？”
　　蛤蟆听完深思熟虑的回答道：“首先如果你先离开天鹅家族，不要让我在天空中寻找不到你的踪迹，你要第一时间告诉我，请记住有我；其次，我会等，我会守到云开日出，哪怕耗上我的一生我也无悔；第三，我将不会让你受到委屈；关于你最后那句话，我们哭过以前我不能确认，但是哭过以后我一切都明白了，因为两心已经相融（PS.泪可以让心破碎，它也可以让心相融成为一体）。”
　　故事中的主人公，他们间的问答是如此的简单，从简单中我们能透过斜射的阳光，看到他们心里所想的一切，虽然他们的对话如此的简单，如此的含糊，如此敷衍的的承诺，但从内心中我们可以看到他们的痴情。
　　如果你想把这对情侣嘴里说出的承诺是简单的承诺，那你错了，因为你没读懂他们的内心。要知道承诺如在嘴里，它只是一种对未来美好事物的向往，更何况是简单的承诺呢？但天鹅和蛤蟆的这份承诺放在心里---它是誓言。


