      　　往事。记忆中的往事，几十年过去了，我还经常的想起这段往事。
　　初春，我从蚌埠坐轮船从淮河上回家。从蚌埠坐船是要起早的，蚌埠早晨开船的时间是5点30分，人们往往在天没亮的时候就在蚌埠的三号码头排队，等待检票上船了。
　　开始检票的时间是开船前20分钟。由于起的早，加上夜里又没休息好，上船后我找了一个靠近船窗的位子，趴在窗下的茶几上小睡了起来。
　　朦胧中我被一阵冷风吹醒了，眨了眨发涩的眼睛，脑子有了些清醒。冷风又一阵阵的吹了过来，我仔细看了一下周围，知道了原因；茶几上的船窗不知被谁拉开了一半，冷风是从那儿吹进来的。
　　我不由的站了起来，搓了搓手，虽然已经立春了，可天还是冷的。不能再睡了，也睡醒了，我忽然的对轮船，对淮河有了看一看的想法。是啊，“走千走万，赶不上淮河两岸”，淮河的水甜，淮河两岸的风景美，我为什么不在这时看看淮河的风景呢。
　　把拉开了一半的船窗全部拉开，我头伸到窗外望河岸看去。河岸上是微微露出一点一点绿色的土地，那是刚刚发芽的小草，经历了冬天后，开始破土成长了。再远处的土地上，是一堆一堆的肥料，几个社员正扬起铁锨，把那发黑的肥料一锨一锨的朝肥料堆的四周撒去。被撒上肥料的土地，远远望去，很象是一块黄色的画布上被涂上了淡墨，画上了黑点。
　　这绿色的小草，黄色的土地，黑色的肥料，舞起的铁锨，和社员那勤劳的身影，一起构成了一幅初春写意图。
　　往河面看去，几条木船扬帆而过。木船渐行渐远，船帆也渐渐的变成了一个一个的白点。再远处，随着“嘟”的一声汽笛，一条拖船，拖着长长的尾巴，从烟囱中吐着黑烟迎面驶过。很快，烟由黑变淡，变白，慢慢地消失了。拖船的尾巴，一条条装满化肥、农具的货船，也慢慢的在眼前远离了。
　　忽然，脸上落下了一颗冰凉的东西，不由的我低下头直接看了看船边的河水。碧绿清澈的河水在我眼前直流而下，客轮激起的浪花捧起了一串的串水珠。刚才正是一颗水珠落到了我的脸上。
　　“真美！”我贊叹了一声，随手关上了船窗。
　　这时，坐在旁边从省城开会回来的县生产组老朱碰了我一下：“吃饭去吧，船上有卖面条和面包的。”
　　经他这么一说，我确实感到饿了，就和他一起朝舱门外走去。
　　舱门外的乘务室旁，靠站着一个农村中年妇女。妇女的脚下放着一个鼓囊囊的口袋，和一只用大毛巾盖着的腰篮。
　　一个路过的乘客，随手掀开了盖在腰篮上的毛巾。嗬，一个个象小杏似的红枣露了出来。
　　“好家伙，枣真好。”那个乘客啧了下嘴。
　　“听说红枣可以补血呢。”旁边的另一个乘客说。
　　“卖么？”一个乘客眼热的问了一声。
　　“弄来就是卖的。”中年妇女看了他一眼，随后又补充道：“是队里的。”
　　“多少钱一斤？”一个配有乘务员胸牌的女子从从乘务室里挤了出来。
　　“四毛。”中年妇女回答着。
　　“三毛五吧。”乘务员还了一个价钱。
　　“不行。”中年妇女挠了一下头发。
　　“这么呆呢，市里卖的都是这个价。”乘务员劝说着。
　　“三毛八吧。”中年妇女犹豫了。
　　乘务员掩住内心的喜悦，朝乘客们看了看，跑去找秤了。
　　一只大秤先吊起了篮子。
　　“十三斤八两。”中年妇女看着秤说。
　　皮还没去呢，怎么办？乘务员左看右看没想出办法。忽然看到那只鼓囊囊的口袋，她把口袋解开，把枣子倒了进去。
　　空篮子吊了起来：“一斤八两，还剩十二斤。”乘务员利索地算清了账，把枣钱付给了中年妇女。
　　看着那一口袋的枣子，乘务员又开始称起了枣子。她告诉中年妇女她要把枣子都买了。
　　口袋被吊了起来。“二十四斤。”乘务员看了一下秤，告诉中年妇女。
　　中年妇女点了一下头。
　　乘务员开始算账了：“二十四斤去掉一斤口袋皮，再去掉一斤八两篮子皮，还有二十一斤二两。”
　　乘务员要开始付钱了。
　　“错了。”中年妇女朝她摆了摆手。
　　“不错。”乘务员坚持着。
　　“错了。”
　　“就不错。”
　　两个人一比一声高的争了起来。“
　　“你真是的，二十四斤去掉十三斤才对，还剩十一斤，你去了二斤八两能行吗？”中年妇女开始解释了。
　　“什么？”乘务员以为自己没听清。
　　“二十四斤中有十二斤是篮子里的。”中年妇女讲的更清楚了。
　　乘务员明白了，她脸红了，不好意思地朝站在她面前的中年妇女看了看。
　　她眼前的这个中年妇女，剪着短发，当地俗称“二道毛子。”脸长的普普通通，肤色是那张种常见的，饱经风吹日晒的土黄。上身是一件棉袄，棉袄外面蒙了一件褪色的有着小白碎花图案的红褂子，褂子上整洁地补着一个和褂子一样布料的补丁。下身是一条有些发白的灰裤子，衬里的可能是件绒裤。脚上是一双高帮的蓝球鞋。
　　这就是生活在淮河两岸的一个普通妇女，勤劳、朴实、善良。
　　很快她们算清了账，那个中年妇女拿起了她的口袋和篮子离开了我们的视线。
　　看过这一幕发生在客轮上买枣子的短剧后，我和老朱到客轮的卖饭处各自买了面包回来，喝着船上免费供应的茶水，啃着面包吃了一简单的顿早饭。
　　很快就是上午八九点的时间了，我到船板上去吹了吹河面上带有凉意的春风，呼吸着飘来的清新空气。这时太阳已经升的很高了，阳光照耀在船上、河面上，照耀在我的身上，我浑身内外充满了温暖，我惬意极了••••••



