      　　小娟大学毕业后留在北京打工，在单位里见到许多小姐妹都找了身边的同事做男朋友，没事就在朋友圈秀恩爱。小娟对此有点嗤之以鼻，认为他们的爱情不可靠，没有刻骨铭心的经历，哪来的真爱。
　　小娟在婚恋网注册了账号，满心的希望在网上能够找到她的另一半，来一场轰轰烈烈地爱。
　　在最初淘汰了几个外表光鲜的男子后，她被一张朴实阳光的照片吸引住了。那是一个穿着朴素但是很干净的男孩，吸引小娟的是那一双明亮又有些忧郁的眼睛。
　　很快，小娟便和那个叫马子扁的男孩见了面。男孩一见面就很诚实的说他们之间不合适。小娟很好奇，这个应该是我平时的台词呀。男孩说他只是个打工的，家里不富裕，他只想找个普通的打工妹，小娟这样的他有点高攀不上。小娟没告诉他，其实自己家里很有钱，小娟说，没钱我们可以一起努力挣呀，人穷但志不能短。男孩很感动，答应先处处看，只要小娟不嫌弃，他会给小娟一个幸福的未来。
　　小娟觉得自己和马子扁是现实中的公主和灰小伙，感觉很刺激。她觉得有再多的钱也买不到可靠的爱情，她想考验一下马子扁，只要他通过了，她就嫁给他，而且会帮助他创造自己的事业。
　　小娟经常约马子扁见面，但是马子扁除了星期天，平时绝对不会和小娟见面。他说请一次假会扣很多钱，他现在要努力挣钱，将来小娟才能有所依靠。小娟其实一点不生气，小娟还很高兴，她认为这样的男人有抱负、踏实、稳重。
　　每次和小娟见面，吃饭、看电影或者其他消费，马子扁都抢着付账。小娟都不让，说留着你将来做一点事业，毕竟不能打一辈子的工。虽然每次都是小娟付钱，但是小娟还是很开心，觉得马子扁为人大方，不小气。
　　小娟那天突然接到马子扁的电话，心里很讶异，今天不是星期天呀？马子扁约了小娟在一家西餐厅见面，说是为了给小娟庆祝生日请了假，还买了一条银手链做生日礼物。小娟开始没明白，后来才想到今天是阳历生日，老家都是过阴历生日。不过，小娟已经感动得不行，两人喝了点酒，小娟就准备把自己给了马子扁。马子扁拒绝了，说要等到两人结婚。
　　小娟彻底爱上了忠厚老实的马子扁，她觉得找到了真爱。
　　马子扁约小娟一起回家过年，小娟一口就答应了，还偷偷买了几万元的礼物，准备给马子扁和他家人一个惊喜。
　　小娟在火车上喝了一口马子扁递来的水，就睡着了，迷迷糊糊地感觉又坐了汽车和马车。她想醒却怎么也醒不了，她以为自己在做梦。
　　小娟终于醒了，不过她还是感觉在梦里。她一身大红的喜服，好像在拜堂，不过新郎不认识，是个长得有点痴呆的中年人，不是她心爱的马子扁。周围的环境也不熟悉，应该是个山村。
　　后来小娟父亲找到小娟时，小娟已经疯了，嘴里不停地说着：“马子扁，骗子，骗子，马子扁。”


