      　　孩子们眼中的世界是什么样的呢？是色彩斑斓、乐趣无限，还是黑白相配、简约明朗，亦或是喜乐无常的小幸运、魔鬼中的天使？说实话，我并不了解，因为我早已过了孩提时代，也很难以一种成年人的心态去揣摩孩子们的秘密。只是今天，机缘巧合，在阿姨的要求下，我开车去接年近六岁半的堂妹，送到幼儿舞蹈辅导班去学习跳舞。因百无聊赖，去附近逛了一圈后便折回舞蹈班，得以近距离、长时间地观察在场的八位小孩子。
　　如果说真有天使的话，我想孩子们便是最好的化身吧。今夜的天空，并没有繁星点缀。半轮明月搭配些许零散的光亮，好似舞蹈室里一位老师和八位小孩子。
　　这里有一对双子星——妹妹和姐姐，一袭白袜搭配粉色的死库水，还有一双粉红舞蹈鞋。在老师教学的过程中，妹妹一直黏着姐姐，以各种乐趣的方式影响老师。离开了姐姐就哭，时不时调皮的跑出来找妈妈闹，吵着要姐姐，明明姐姐就在里面。非得等到姐姐过来亲两下才肯回去，这么小只的姐控，我还是头一次见到。
　　舞蹈教学内容很简单，只是两手拿着旗子摆不同的手势。其实孩子们都学会了，就是不肯好好表现。这可不像年龄稍微大一点的孩子，有那么强的表现欲、喜欢炫耀。她们只是觉得很好玩，你追我、我赶你，一教室的欢笑声、如银铃叮当般悦耳。她们画不出优美的曲线，跳不出韵味的舞姿，也没有那么婀娜的身材，却可以勾勒出世上最没有逻辑却也最美丽最迷人的轨迹。她们没有所谓的脾气，却最无可理喻的闹情绪。好似六月的天便是孩子的脸，阴晴喜悦不定，此时“反目成仇”，瞬间又追逐颜笑。
　　我在这里，陪几位家长静静地看着舞蹈室里发生的一切。于我而言，如同看一场免费的电影一般。堂妹在里面是最大的大姐姐，其她孩子大概都三四五岁的样子。我的imoto并不kawaii，也不那么听话、没那么喜欢我。而我没跟她近距离相处多久，所以也没有那种特别的喜欢的亲情。只是至少与外人相比，她知道我是哥哥，会亲近我，会让我接送，会抱我，甚至会让我和她一起睡（可能还小吧，怕一个人睡，我在做点家务时竟会在我背后催我，拉我的衣襟）。也许，我的亲情观比较淡薄，更不会亲近一个我不曾熟悉的人。这也许只是因为我年龄成长了，不太记得过往，也许我需要亲近一下别人，而这正是我想去做的。
　　在七点半舞蹈班下课时，有两只孩子的家长没有来。有一只便趴在玻璃门上往外看，小手轻轻拍打（另一只坐在老师旁边）。我正好在玻璃门外等堂妹换衣服，便向玻璃里的她挥手，顺便摆出微笑亲近的表情。她也很童真的挥手回应，笑容满面。这只小妮子很漂亮，至少很善良。我承认，我并不了解小孩子，所以只能写我自己的主观想法。家中那只一岁小外甥，我挺想亲近亲近，多去了解一番，只可惜身在远方…
　　孩子们的世界，是怎样的呢？他们也会有烦恼呢，有情感、有喜怒哀惧。只不过，孩子们很单纯，是一块块需要雕琢的璞玉。需要善意的引导，需要耐心的关怀。我并不觉得孩子们有颗金子般的心，因为他们很普通，普通得如同你我都有过的曾经。


