      因为单位急招我回来，我结束了在省城的学习，提前三天赶回家里。
当我用钥匙拧开自家房门的时候，惊讶的发现家里有一位漂亮的姑娘正在打扫房间，只见她戴着防尘口罩，正用抹布仔仔细细的擦拭着卫生间梳妆台的镜子……
见我进来，她显得有些拘谨：“大姐，您回来了，我是我大哥叫来的钟点工……对了，我大哥没有告诉您吗？”
我对姑娘说“没有”，心里却在暗暗责怪老公：老公啊，你可真是的，叫个钟点工也不提前告诉我，我还以为进小偷了呢……
我到厨房走了走，发现厨房被收拾得纤尘不染……我又到卫生间转了转，发现卫生间也被收拾得干干净净……我满意的点了点头，不禁暗暗称赞这位姑娘敬业能干。
瞥向窗台的时候，我突然发现窗台上的花瓶里多了几支玫瑰花，见我不解的样子，姑娘说：“过几天就是情人节了，这是我们家政公司开展的感恩答谢活动……”我不禁暗暗称赞这家家政公司的细致贴心，同时也在心里为老公点了个赞，心想一向办事稀里糊涂的老公这回找的钟点工还真是像模像样……
收拾完卫生间，姑娘很有礼貌的说：“大姐，时间不早了，我要赶回去了，您家就差玻璃没擦了，我下午再赶过来，工钱咱们最后一起算……”
送姑娘出门的时候，恰巧碰见对门邻居大姐开门，我瞅着姑娘的背影还在感叹：“这钟点工真是敬业……”邻居大姐瞥了一眼楼下说：“可不是嘛，你走这三天，这姑娘天天晚上在你家加班，那可不是一般的敬业啊……”


