      　　才发现我已许久不曾写东西，转眼三个多月，期间没有碰过《意林》、《青年文摘》、《特别关注》一类的书籍。今天与往常一样，和杨阳来图书馆。晚饭过后到目前为止，我都在看《特别关注》。在刚看过的几篇文章中，《靠着儿子的背酣睡》我看了两遍。文章并不长，点点滴滴却深入心底，每每让我忆起小时候与父亲的故事，也让我想象着父亲小时候与爷爷的故事。
　　小时候我是熊孩子，没那么听话。父亲教训过我多次，小时候是很怕父亲的，但父亲的父亲不一样，宠我、偏爱我。在我所有关于他的记忆中，是一个善良的存在，是我的港湾。不过，父亲的父亲真正伟大的地方我难以体会，这份感觉是父亲才会有的。
　　感情这种东西，总是随着岁月地沉淀，而后在某个不经意的时刻掀开记忆的序幕……
　　文章中，作者与父亲的感情不太好，父亲的病危让他有了从未有过的父子之间漫长交谈……小时候父亲的身体很暖和，在作者尿床后父亲总是用体温暖和他。父子聊着挺乐呵，交谈过程中，不知不觉父亲眼角躺着一串泪水，陷入了哽咽和沉默，闭目许久才开口：“为啥现在我的身子一点也不热乎了呢？”……我的视线是在这里模糊的。
　　曾经的港湾会残破、会腐朽，曾经的温暖会逝去，即使彼此都不愿。
　　父亲的父亲已走完漫长而艰辛的人生之路，他是留下了好多遗憾的，我知道，没有见到他最后一面的我知道，但是我不善于表达感情，作为爷爷的牵挂，也许没见到他最后消瘦枯黄的面容是件好事。我的记忆中，你永远是对着我笑的，我的眼睛和你一样小，笑起来便看不到眼睛，不好看，但我喜欢这种表情，一直都喜欢……
　　父亲自然也是爷爷的牵挂，父亲健在，只是也已年迈。在我小时候，父亲身强体壮。我趴在父亲的脖子上，两个姐抓住父亲的手，三个人的分量父亲能轻轻松松挑起。我已成长他已老，我还是他的牵挂……
　　树欲静而风不止，子欲养而亲不待。父亲肯定知道这种感觉，但是我想早一点知道，并有能力做点什么，而我此刻的感觉，与《未来日记》那个怂包男主阿雪（yuki）一样，“我知道我应该保护我妻由乃啊、我知道我应该勇敢承担面对，但是、但是我很弱啊，我没什么本事，你叫我怎么办？”《未来日记》从这一集开始，后面我都没看了。
　　父亲的思量，我不能全明白，父亲的父亲我也没能更好的了解。在我更懂事之前，我多想与你相依依旧孩子下去，《未来日记》里九姐对yuki说：现在你已经了解大人的烦恼了，不再是能装作什么都不知道的孩子了。
　　我的思量，总是需要一些媒介来触发，我深知自己觉悟不够。有时也会担心以后该怎么办，更多的时候却是安于现状。
　　父亲前面的路还有多长，我不知道、也怕去估量，我不奢求上天多给一些时光，因为关键因素只能是我自己。我会想起与父亲小时候的故事，父亲也一定回忆起过。父亲的父亲和父亲有怎样的故事，我还想更了解一些，我已不在父亲身边很多年。我是指能谈天说话的日子，而不是这种回一次家，拿点生活费，立刻又回学校。父亲曾说过有时间多回来一下，你不想我们我们想你。每次回家母亲也是叫我多待几天，但我总是匆匆离去。姐是知道的，我决定走，没理由可以留住，但是，我却找不到非那么早走不可的理由，是不是很讽刺？
　　昨天是父亲的父亲去世五年整的日子，第五个祭日。
　　今天看这本《特别关注》也是机缘巧合，许久不写东西，心也会痒痒。关于父亲和父亲的父亲，我的故事还只是开始……


