      　　金青是一个公司的经理，人虽然说长得并不怎么样，可是，由于他是一个由自己投资建立的公司，自然属于一个不大不小的老板。这个金青本来岁数不大，只有四十多岁。其老婆艾美是一个长得比较漂亮的女人。由于其特殊的身份，所以说，平时显得有些朴素。不过，也是一个机关单位的公务员。级别不大不小，也是一个管着十来号人的科长。按理说，这样的一对在当今的社会来说，应该说是一个令人羡慕的小资家庭了。可是，这个金青自从当上由自己出资组建的公司老板以后，就显得有些不安分了。追求美女就成为了他的一种爱好。按照他的说法，就是人生苦短，现在不潇洒要等到何时呢？到了七老八十再想潇洒，那就时过境迁了。
　　当然，如今这个社会风气就是这个样子了。男欢女爱也是一种社会时尚。只要双方没有问题，那就心安理得了。
　　经过几年下来，这个金青的确是有本事，一下子就有十来号美女与他建立起了情人关系。由于年轻，由于经常有这样的催情药物支撑，这个金青竟然可以分别应酬他们。当然，这十个情人是不能够打照面的。因为，如今的女人对于独占男人的事情那是十分在意的。所以，金青为了避免他们之间产生不协调，来了一个分别应酬。按照这些美女的情况进行了编号。从一到十分别进行了认真的研究，按照她们的长相、身材、身高、特长进行了编号。当然，编号越是靠前的自然就越是受到他的喜爱。为了不至于弄错，他便将这十个情人分别用数字来进行编号。为了好记他利用了《红楼梦》中的人物姓名来进行编号。最受他青睐的那个小靳便成为了他的第一号情人，这个美女变获得了“头椿”的一号编号。以下的就是二春、三春-------。
　　这天，金青在外面办事回到了单位就遇到了一个不大不小的麻烦。这个头椿刚刚来到单位要按照金青的指示陪他到外面去出差。为了掩人耳目，这个金青为这个头椿起了一个十分时髦的名字，就是他的首席秘书。这个头椿听到金青为他取的这个名字十分高兴。她望着金青亲昵地靠近金青亲了亲以后，对他笑着说：“亲爱的，真是喜欢您为我取的这个名字呀！也喜欢您为我安排的这个首席秘书的职位！”
　　那金青与她自然在自己那间隔音、保密十分到位的办公室里面密会，所以说，两人显得十分自由和疯狂。那头椿坐在金青的大腿上面，显得娇滴滴地对着金青脸贴脸地说：“亲爱的，我现在才体会到了什么叫做性福！”
　　金青也搂着头椿的腰际，十分甜蜜地对她说：“亲爱的，我们现在真是性福呀！”
　　那头椿望着金青这个样子，立即显得有些不满意地对他说：“性福？我要独占您的这个性福！您那个黄脸婆什么时候让位呀？”
　　金青想了想以后，马上笑着说：“让位？现在难道说还没有感觉到您已经是占据了她的位置了吗？”
　　头椿立即对金青说：“占据位置有什么意思？我要从根本上占据这个位置！我要名正言顺的占据，而不是这样偷偷摸摸地占据！”
　　金青心里当然知道这个婆娘的野心不小。他为了让她高兴，马上说：“到时候您就知道我的安排了！到时候，我会给您一个惊喜的！”
　　头椿听了金青的这个话以后，心里甜滋滋地亲了金青一口后笑着说：“这可是你亲口说的哈！可不要哄我哟！”
　　金青马上笑着说：“我什么时候哄过您呢？”
　　就在这个时候，门外传来了金青老婆的声音：“金青呀，在办公室吗？”
　　此时，正在甜蜜中的金青听到老婆的声音以后，立即对着头椿说：“快躲起来！快躲起来，不要惹出麻烦来我们两个都不好交代！”
　　那头椿马上显得有些不高兴地对他说：“看看，怎么样，害怕您那个黄脸婆竟然到了这样的地步！还说要给我一个惊喜，现在我才知道原来是这样的惊喜！哎呀，算了吧，您呀还是一个怕老婆的家伙！好了，为了给您一个面子，我还是正经地做到我的秘书位置上去！”
　　当这个头椿刚刚从金青的大腿上下来，坐到金青办公桌对面的椅子上的时候，门开了。金青的老婆艾美就走了进来。当她看见金青对面坐着的头椿那脸红筋涨的样子，马上就看出了问题。不过，这个艾美也是一个有修养的女人，她望了望金青，又看了看对面坐着的头椿，马上显得十分冷静地对金青说：“刚才家里来了一个美女，自称叫什么二春。说是你的秘书。到底是怎么回事情？你这个公司到底有好大？需要这样多的秘书？”
　　金青一听二春居然敢到自己的家里来找自己，真是一个不懂事的家伙。他心里非常生气。可是，现在面临自己的老婆，有当着自己身边这个头椿，他想了想以后，马上说：“什么二春三春的？您可要当心，如今这个骗子对得很！我哪里会有这样的什么二春呀？”
　　那头椿一听这个二春，心里一下子也不安逸起来。她心里想，这个金青好呀，还背着我找了一个二春！女人的醋意大发起来。她立即对着艾美说：“师娘啊，什么二春三春呀？您是不是被她给骗了呀？”
　　那艾美心里本来就对这个妖精十分反感，马上没好气地对她说：“我在与我的男人的说话，有你什么干系？少插嘴！出去！”
　　那头椿此时显得十分尴尬地对着这个凶狠的艾美老板娘的态度，她十分愤怒地在心里骂道：“哼！你这个黄脸婆等着，到时候啊，我可要报复回来的！”她瞪着眼前这个艾美，立即冲气地走了出去。
　　当这个头椿出去以后，那金青才显得有些温怒地对着老婆笑着说：“哎呀！来也不来个电话，让我怎么说你呀！人家刚才正在汇报公司最近一个重要会议的准备情况的！你这样一来呀，全部打乱了我的工作计划了！”
　　那艾美望着出去的头椿的背影，马上生气地对着金青说：“重要会议？我看那妖精的这个紧张的样子，就不是在正经地汇报工作，而是在勾引你！懂吗？”
　　金青马上说：“勾引？说道哪里去了？我现在公司的事情那样多，还有时间来干这些事情吗？真是长着眼睛说瞎话！我是什么人难道说您还不清楚吗？”
　　那艾美听了金青的这个话以后，虽然说心里对于这个头椿有些醋意，但是，为了老公的公司，他还是来了个阴转晴，笑着说：“我知道，现在这个社会需要这样的美女当公关小姐，可是，你这样的身份，可要注意社会影响呀！公司老总可不要背着一个下流痞的坏名声哟！”
　　金青立即站起来，对着艾美说：“我才不是这样的人呢！有什么事情快说，不要耽误我的工作！”
　　那艾美立即说：“刚才我对你说的这个二春的事情，看来我是要进行认真调查了！不然呀，今天有个二春，明天说不一定呀还有三春、四春、五春呢！”她说完这个话以后，马上就转身气冲冲地走了。
　　金青望着怒气冲冲的艾美走了以后，他才长出一口气捂住自己的脑壳自言自语地说：“我的妈呀，幸好我有这个公司作掩护，如果不是这样的话，自己刚才真是会成为一个狼狈的人了！”
　　待艾美走了以后，金青便使劲地喝了一口茶，然后，准备再次叫进头椿来，继续自己的调情美味。当他正要站起来向外叫进那头椿的时候，那二春便扭扭捏捏地摇着身子走了进来。她虽然说没有这个头椿有美感，但是，却是在性感方面更甚一筹。那甩动的屁股，那高耸的乳峰，那性感的身材，都让金青十分欣赏。所以，被他排在了老二的位置上。
　　当他看见二春进来以后，马上就显得有些情切地对她说：“哎哟！我亲爱的，怎么不招呼一声就来了呀？”
　　那二春听了金青的话以后，立即嘟嘟嘴生气地对他说：“亲爱的！看来呀，我今天为了找你呀，真是倒了八辈子的霉了呀！刚刚到您的府上门口，就被您的那个黄脸婆给臭卷了一通。还说我是骗子呢！”她边说边坐在了金青对面的椅子上，拿出一支金青为他买的高级香烟来点上，吹出一口烟雾生气地说：“金青呀，您这个家伙老实说现在要老娘等到什么时候，才有当上正品夫人的份呀？保证，保证，保证了好多回，我的耳朵都听起了茧疤了，已经上千次了哟！现在才落得个这样的结果！骗子！好安逸的名字！你说，这样的气到底要让我受到何时呀？”
　　那金青立即笑着说：“我的宝贝，你怎么这样性急呢？这个饭也要一口口地吃呀！心急吃不了热豆腐！”
　　二春立即扁了扁嘴巴说：“哟哟！吃热豆腐！不知道你娃吃了我好多热豆腐了！每次都是心急如焚地吃！现在怎么说心急吃不了热豆腐呢？”
　　那金青当然知道，他们上床已经不是一天两天的事情了，现在，自己对她说的那些话，自己当然清楚地记得。现在，面临这样的情景，他真是有些不好交代了。他望着这个骚货，立即对她笑着说：“好了！好了！今天晚上我们在老地方会面的时候，我再给你说清楚怎么样？”
　　那二春笑了笑说：“这样说还差不多！”
　　当她刚刚将这个话说完，那个头椿便打开门，急匆匆地跑进来对着金青说：“好呀！金青，刚才你们的话我都听到了的哈！你们两个原来还背着我干这些见不得人的事情呀！”
　　那二春没有想到，这个自己从来没有见过面的头椿对着金青说出这样的话，他此时才知道这个金青除了自己这个情人外，还有这样一个妖精情人！她马上对着金青说：“这是怎么会事情？给我说清楚！”
　　那头椿一听二春的话，马上就愤怒地骂道：“好呀！金青，你这个家伙竟然背着我还找了这样一个女人呀！”
　　那金青面对着这样的局面，怎么才能够平息这样的矛盾呢？他自己真实不知道应该如何来解决了。他原来那些保密的措施，现在被这两个女人一下子就全部打乱了。他望着两个争风吃醋的女人，马上笑嘻嘻地对他们说：“好了！好了！不要争了！你们都坐下，让我为你们进行解释！”
　　头椿气冲冲地坐在了旁边的沙发上面，望着这个打扮妖娆地二春，看了看那有些慌乱的金青，真不知道如何才能够说清楚。他想了想以后，只是对着两个女人笑着说：“这些都是误会！都是误会！”他抓起旁边的一个皮包，掏出了几千元钱，分了分以后，拿给每个人五千元钱，才笑着说：“好了！好了！今天的事情我们找个时间好好地说清楚！今天我还要办许多事情，您们先去买件漂亮的衣服吧！”
　　二春拿着五千元钱，望着那头椿生气的样子，马上对着金青说：“那好！今天晚上老地方见面！到时候你娃说不清楚，看我老娘怎么收拾你！”她说完这个话以后，将那五千元钱放进自己的小皮包内就瞪了一眼面前的这个头椿，气冲冲地走了出去。在门口，她才笑嘻嘻地对着金青说：“如果每次你都这样大方地给我这样五千元钱，你找再多的情人我都不管！其实老娘呀，也是有好几个情人在外面等着我的呢！”
　　那二春出去以后，那头椿才愤怒地对着金青骂起来：“好呀！金青，你真是一个种猪呀，竟然在外面还有这样的二春！真不知道，你还有没有三春，四春、五春呢！”
　　那金青马上在心里哈哈一笑在心里说：“你说对了！老子们有钱，就是有一到十春呢！老子们的春多得很呢！”
　　那头椿望着金青那不在意的样子，马上生气地对着金青说：“今天看在你用这样的五千元钱来打发老娘，不然的话，今天我就不会轻饶你了！”其实，这个头椿在外面也是有好几个情人呢！她如果不是为了多弄几个金青的钱，才不这样对他假情假意呢！她看了看金青那有些尴尬的样子，冷笑了一下子对他说：“我等着你给我说清楚哈！”她说完这个话以后，马上气冲冲地走了出去。
　　金青望着这个让自己着迷的头椿，笑哈哈地对着她的背影说：“说清楚！有什么说得清楚？哼，真是一些蠢货！”

