      　　老周使劲打了个哈欠，睁开惺忪的双眼，摸索着在床头找到眼睛戴上，掀开被子下了床……
　　刷了牙，洗了脸，老周踢了踢一旁冲着他不停叫唤着的腊肠贝贝，走到厨房。在碗柜里翻找了半天，发现狗粮已经被贝贝吃光了，才想起来又忘了买狗粮。
　　老周没理贝贝的叫唤，装了一碗昨天的米饭，倒了点白开水，就着萝卜干吃了下去。
　　穿上外套，老周打开了门，贝贝“嗖”的一下就窜了出去，老周赶紧拿了狗链关了门，追了上去。
　　等老周气喘吁吁地追上贝贝的时候，发现贝贝已经跑到了包子店门口。“周老师，又给你们家贝贝改善伙食呀？”老周含糊的应着，点了一笼肉包。
　　老周细心的把包子一个个的掏出陷来，筷子夹着，呼呼地吹着，等感觉凉了就扔给了一脸焦急的贝贝。贝贝吃得很欢，小尾巴不停地摇着。
　　老周等贝贝吃完了，跟老板要了塑料袋，把桌上的包子皮装上。
　　老周牵着贝贝去菜场转了一圈，不知道要买什么，自己也不会做饭。最后买了块豆腐和一把青菜，路上不停地和人打着招呼，“老了，吃点素的好。”
　　老周又去宠物店买了儿子指定的狗粮，中午给贝贝用牛奶泡了狗粮，自己烧了碗青菜豆腐汤吃着上午贝贝不愿吃的包子皮，把自己打发了。
　　老周是被贝贝吵醒的，看看时间已经下午三点多了，该是去公园遛狗的时间了。贝贝前段时间认识了一条狐狸犬，一见到它就不停地摇着尾巴，追着人家屁股后面。
　　公园里，小区的熟人不少，大家看到老周都是一副羡慕地眼神。大家都热情的和老周打着招呼。
　　等走过去，大家就开始议论老周，“老周有福啊，退休工资高，儿子又孝顺，再找个老伴就更幸福啦。”
　　“是呀，儿子怕他一个人寂寞，还专门买了一条狗给他作伴。”
　　“嗯，人家周老师还懂养生，平时都吃素的，儿子怕他营养跟不上，每星期都拎一箱牛奶给他。”
　　“可不是吗，他儿子真孝顺，一天一个电话，我看着都羡慕。你看他电话又响了，肯定是他儿子。”
　　在周围一片羡慕的眼神中，老周接起了电话，“爸，你没睡觉吧？少睡点，贝贝今天喝奶了吧？该带贝贝去散步啦。”


