      　　阿P爱面子，说话没分寸，但心地善良。女友小兰正是看上了阿P的人品，才接受阿P的追求。
　　这不，前几天，阿P下班回家，看见一老人倒地不起，众人围观。阿P二话不说便上去看看老人情况。一路人拽住阿P，说：“年轻人，别冲动，做事想想后果。”阿P冲那路人吼道：“难道我阿P会见死不救？”阿P将老人背到附近的医院，还替老人垫了两千元医药费。事后老人醒来，一家人忙向阿P道谢。阿P拍拍胸脯，豪气万壮：“小事而已，我阿P的作风就是路见不平，拔刀相助。”此事让阿P沾沾自喜好几天，逢人便说。
　　这天，小兰红着脸对阿P说：“阿P，我爸妈明儿想见见你。”是啊，两人都到了谈婚论嫁的年龄了。阿P顿时高兴得手舞足蹈：抗战几年，终于有收获了。
　　阿P激动得抱住小兰：“小兰，你爸妈喜欢什么，我这就去买礼物。”接着，小兰陪阿P去挑礼物。小兰临走时叮嘱阿P：明天别忘了时间。
　　晚上，阿P翻来覆去，心里激动着夹带些紧张，琢磨着明天的事。
　　第二天下午，阿P左挑右选，终于穿上了自己觉得满意的衣服，还在镜子前折腾了半个钟，心想：第一印象很重要。快到时间了，阿P便提着礼物吹着口哨去小兰家。
　　“爸妈，这是我男朋友阿P。”小兰脸红地握住阿P的手。
　　“叔叔阿姨，你们好。”阿P亲切道。
　　“阿P对吧，小兰经常提起你，进来坐吧。”小兰爸爸笑着说。
　　接着，小兰帮她妈妈做饭，阿P陪她爸爸闲聊。
　　酒饭过后，小兰爸爸提议打麻将，还说小赌怡情。阿P听后洋洋得意，幸好两个月前偶然听到小兰说她爸妈喜欢打麻将，便赶紧去跟几个哥们学打麻将，要不然现在真会扫了未来岳父岳母的兴呢。我阿P真是聪明，未雨绸缪啊！
　　刚开始几局，阿P一直输钱，虽有不甘，但见到未来岳父岳母开心，便觉得输得值啊！下一局，阿P出牌让小兰糊了，这时，小兰爸爸随口道：“年轻人，打麻将如做事，不可太浮躁，要注意外面的局势。”阿P一听，心里不爽了，从小到大，一直只有我阿P教训别人的份，还没有人敢这样教训我的。但阿P嘴里忙道：“是，是，叔叔说得对。”
　　再一局，阿P出牌让小兰爸爸赢了。小兰爸爸笑着对阿P说：“阿P，牌如人生，俗话说：世事如棋局局新。你要学的东西还很多呢。”阿P听后，心想：不就是个麻将嘛，哪来那么多道理，权当讨未来岳父开心吧。
　　又一局，阿P输了，小兰爸爸再次语重心长地对阿P说了一番道理。这次阿P不干了，倔脾气来了，想起了自己的一贯作风：事不过三，人若犯我，退一步，海阔天空；人再犯我，以眼还眼，以牙还牙。
　　毕竟，阿P那几个哥们打麻将并非浪得虚名，再加上阿P悟性较高。有句古话：否极泰来。接下来几局，阿P重振旗鼓，运气特好，赢回了不少钱。阿P油光满面：“叔，人生如麻将，要静心沉淀，只有笑到最后的人才是赢家。”
　　小兰顿时脸白了，忙瞪阿P，但阿P没留意。小兰爸爸笑道：“好，再来，看谁笑到最后。”
　　再接着几局，阿P都赢了。阿P洋洋自得：“叔人生就像打麻将，不在于你拿到一手烂牌，而是在于你打出一手好牌。看看我的牌……”
　　此时小兰爸爸脸黑了，小兰忙踩了阿P一脚，阿P这才反应过来，头上直冒冷汗。小兰忙打圆场：“爸妈，麻将打多无益，不如吃点水果吧，阿P刚好买了些好吃的。”
　　小兰妈妈觉得提议不错，小兰爸爸想了想，对阿P说：“听小兰说，你曾经在大学是象棋冠军？”阿P一听，想起刚才得罪小兰爸爸，忙说：“不敢当，那是朋友抬举而已。”
　　小兰在一旁说：“阿P，我爸在小区内从未遇到敌手，你陪我爸较量两局吧。”说完，小兰去拿象棋和酒，并偷偷对阿P说：你不能再赢了。阿P一听忙点头。
　　摆好棋局，阿P红棋先走，接着棋场上战火隆隆，双方厮杀得天翻地覆，阿P棋高一筹，占尽上风，将“连环马”“马后炮”用得炉火纯青，小兰爸爸阵阵心惊。
　　小兰端来果盘，瞪了阿P一眼，阿P想起刚才小兰的话，便故意卖了个破绽，于是小兰爸爸势如破竹，迎刃而上。果不其然，阿P败了。
　　阿P奉承道：“叔，阿P甘败下风。”说完便拿起酒杯先喝三杯，因为输者自饮三杯。
　　小兰爸爸眉头一皱：“你没尽全力吧，是不是看不起我。”阿P一惊，心想不愧是行内人，忽悠不得，阿P便尴尬低头。
　　小兰爸爸略一颔首，道：“这一次你若再放水，那你两……”阿P心头大颤，为了小兰，绝不能让未来岳父看不起。
　　楚河汉界，双方用兵如神。阿P在大学时象棋比赛中过五关斩六将才艰难夺得冠军，凭的就是一手“奇”学，即使好几年未触过象棋，但也非小兰爸爸可比的。很快，阿P出其不意夺敌将首。
　　小兰爸爸难得遇上敌手，便要再来一局。阿P此刻趁着酒意，嚷嚷着：“这一局，我让你，我这元帅雷打不动，动一步我就死王八蛋。”说完用胶水黏住了元帅。小兰爸爸一听，再次皱眉，但很快沉静下来布棋。
　　顿时，战场上狼烟四起，战火纷飞，阿P如穿红色铠甲上阵，意气风发，临危不惧，镇定自若，挥军北上，其兵日中天，直奔敌军营地，杀敌不意，再次夺敌军项上人头。
　　此刻，阿P自倒杯酒，拍拍小兰爸爸的肩膀：“兄弟，你还是回家练多几个月吧！”小兰爸爸脸色火红了。小兰一听，生气道：“阿P，这么晚了，你还不回家！”
　　“这不是我家？”阿P疑惑地想起这是小兰家。糟了，阿P刚想解析就被小兰推出门外。
　　阿P酒醒半分，一路上想着：多怪我这张嘴，得罪了小兰爸爸，这第一印象破灭了，我和小兰的婚事……阿P越想越心惊。
　　这时，手机响了，小兰发来短信：爸爸对你印象特不好，还说不让我嫁给你了。
　　阿P看完，喃喃道：完了，这次真完了。接着，阿P约几个哥们出来，看看有什么办法。
　　大排档处，阿P一杯接着一杯灌入口中。几个哥们忙问阿P怎么了，阿P将今天的事说出来。
　　一哥们笑着说：“我还以为多大的事呢，不就是搞掂小兰爸爸而已嘛。”
　　阿P眼睛一亮，忙说：“哥们，我阿P的终身幸福靠你了？”
　　那哥们喝杯酒后，说：“小兰爸爸和我爸爸是同事，他两经常打麻将，走象棋。小兰爸爸有一个最大的嗜好，便是爱吃美食。过两天端午节，你亲自下厨弄几道回味无穷的菜肴，保证能讨好未来岳父。”
　　阿P一听，眼中亮光黯淡了下去：“两天时间我咋弄呀！”
　　另一哥们淡定道：“难道忘记了我是厨师么？我这有几道不仅容易上手，还很好吃的菜肴，两天时间，够了。”
　　阿P听后激动着：“不愧是兄弟，此事能成，定请你们喝喜酒。”
　　端午节到了，阿P再次携礼登门。小兰妈妈准备买菜做饭，阿P赶忙说：“阿姨，你看会电视吧，这次由我来做菜。”
　　小兰疑惑道：“阿P，你会做菜？”阿P信心满满：“我连菜都买好了，你放心，拿手好菜稍会就上。”
　　于是，阿P提着一袋子的菜进了厨房。一个小时后，阿P端出一盘盘菜肴，香味扑鼻而来。
　　饭桌上，小兰爸爸吃了一道菜，大赞：“好吃，阿P，这菜叫什么名？”小兰妈妈也指着一道菜问菜名。
　　阿P一一介绍：“这道菜叫小鸟依人，兰亭河岸，家藏黄金，给力人生，火上眉头，好人多福，最后一道菜叫妈妈的味道。”
　　“阿P，这些菜名好特别，你自己取的吧。”小兰妈妈笑着说。
　　阿P看着小兰，说：“这些菜名，头一个字连起来读就是‘小兰，嫁给我，好吗？’”
　　小兰爸妈听后皱了一下眉。小兰脸色通红，撒娇着：“爸妈，阿P都这么有诚意了，女儿也不小了，好不容易能找个爱你们女儿的人。”阿P赶紧补道：“我对小兰一片痴心，天地可鉴。”
　　小兰爸爸严肃地说：“阿P人不错，但没房没车又没钱，小兰，你嫁给他会受苦的。”
　　“我阿P虽没什么钱，但我阿P绝不会让小兰跟我受苦的，从今天起我就努力赚钱，我肯定会让小兰过得幸福的。倘若我阿P有半句谎言，天打雷劈。”阿P说完便单膝下跪，从口袋掏出戒指。
　　小兰“扑哧”一笑，接过戒指，对爸妈说：“爸爸，别捉弄阿P了。”小兰爸妈也笑了。
　　阿P丈二和尚摸不着头脑，小兰扶阿P起来，在他耳边说：“还记得上次你救的那个老人吗？他就是爸爸的朋友，爸爸见你为人善良，一早就同意我们的婚事了。只是爸爸对上次的事不怎么爽，便特地刁难你。”
　　阿P听后激动地抓住小兰的手，对小兰爸妈说：“谢谢叔叔阿姨。”
　　小兰甩开阿P的手，生气道：“还叫叔叔阿姨？”
　　阿P刚还沉醉在突然的幸福中，脑子不怎么灵活了，想不明白小兰咋生气了。
　　过一会，阿P一个激灵抱住小兰：“谢谢爸爸妈妈！”


