      　　这个人就是邓大水的堂弟，叫邓大帮，住在老家。
　　邓大水的老家离S城只有50多公里，靠着海边，还有高速，开车几十分钟的路程。邓大水的这个堂弟，是个养殖海产品的专业户。邓大水是18岁时离开海边的，离开后并不常回来，特别在父母去世后，有6年多没回来了。一年前，他突然回来了，找到了堂弟邓大帮，说到海里边看看，邓大帮想给他开船，邓大水没让他开，因为他自己会玩船，邓大帮就把船交给了他，邓大水开上就进海了，一个多小时才回来，看上去很高兴。回来后就说，海里转转敞亮，真好，以后我会常来。邓大帮说好啊，家里人就盼着你多回来看看。这次之后一个多月，他又回来了，驾着船在海里转了两个多小时，更高兴了，堂弟也高兴。可邓大水忽然说，噢，我就是玩儿，不能老用你们的船，你们的船我也嫌慢，这样吧大帮，你代我买条摩托艇，那个快。邓大帮听了说行，你就不用管了，我给你办。一周后邓大水就接到了电话，说看好了，3万8，问行不行，邓大水问能不能坐两个人，邓大帮说没问题，邓大水就应了，并把钱给打过来了，很快摩托艇也买回来了。一个周日，邓大水过来后就驾驶着在海上转了一个多小时，更高兴了。下一个周末，又回来了，又开着进了海，兜了两个多小时。这次后还弄了把锁，就在海边锁着，除了自己有钥匙，还给了邓大帮一把，说邓大帮可以随便用，但不许坏了，坏了马上修好，免得他来了不能用。邓大帮听得很明白，其实就是不许别人用。
　　这只摩托艇虽然是邓大水花的钱，但名字是邓大帮，还要他对人说是自己买的。邓大帮听得明白，堂哥是官，怕别人说是非，也就这么应了。平时他给管理着，邓大水来了两次后就不来了，邓大帮也没放在心上。当干部的是官差，官差不自由。他也很少碰，那东西就是兜风玩的，对养殖没有多大用处，所以，邓大帮很少动，总归不是自己的。
　　可是一个多月后起早，一个邻居告诉邓大帮，说半夜里有人开着摩托艇进海了。邓大帮担心人偷，但过来一看，好好的，还在哪儿锁着。谁知过了10多天，又有人说，半夜里又有人开摩托艇进海了。邓大帮有点奇怪了，只有堂哥有钥匙呀，难道是他吗？他给邓大水打了电话，可是邓大水说没有。怎么回事，邓大帮更奇怪了，提高了防范心理，天黑前就给摩托艇上做了个记号，一连8天没人动，到了第9天早晨过来一看，记号没了，一定是夜里又有人动了，是谁呢？想不出来，心里不踏实，以为是夜里有人用摩托艇下海偷海产的了，就又加了一把锁。
　　10多天后，半夜里，电话响了，是邓大水打给他的，问摩托艇怎么加锁了，邓大帮这才知道是他夜里用船，不是别人。邓大帮赶紧过来把锁开了，可他不明白堂哥为什么半夜里进海，还不对他说？想问又不好开口，邓大水虽然是堂哥，可是大官，当官的都有保密的事，只说夜里进海不安全。邓大水听了说没事，他知道分寸，还让他走人。邓大帮心里挺别扭，可又不敢不离开，答应了一声就走人了。他心里疑惑呀，走出一段后，又悄悄地踅了回来，蹲在暗处看着，看看堂哥究竟要干什么，就看到邓大水从他车后备箱里，搬出了出了东西，虽然不大，看上去却挺重，还把东西放到摩托艇上绑牢后，打开灯，就开着进海了，开出一段后就熄了灯，看距离已经过了养殖区域了。大约过了二十几分钟，灯又亮了，邓大帮在暗处看着堂哥回来后，把摩托艇泊好，可没见把东西搬上来。
　　他开车走了后，邓大帮就来到摩托艇前，艇上什么都没有。邓大帮想了想，明白堂哥把东西放进海里了，是什么东西呢？不知道，但邓大帮也明白，这年头当干部的有几个不贪的，一定是堂哥贪污受贿的东西，不然，怎么会藏。
　　那晚上，邓大水还对他说，不要再加锁了，这就是说他还会来。其实他不说，邓大帮也不加了，不是别人偷着用。自打这次后，邓大帮每到半夜的时候，就到海边来，找个隐蔽处看着，果然，下个周末的半夜里，邓大水又来了，还是往海里送东西，好像是两只小箱子。邓大帮更明白了，也不再盯着了。
　　两个多月后的一个周六，邓大水白天过来了，给邓大帮带来了一箱五粮液，但他夜里过来的事，要邓大帮守口如瓶，对谁都不许说。到这时，邓大帮完完全全明白了，藏进海里的一定是钱。几十箱啊，一箱50万，就是一千几百万啊！我的天啊，没想到他这个小时候，那么慷慨，那么好打不平的堂哥也是个大贪呀！
　　堂哥邓大水给他带来的五粮液，才喝了一瓶，就传来坏消息，堂哥出事了，摔死了，他赶紧过去了，但人没死，不认识人了，傻了，还听说一辈子就这样了，这跟死也差不多，什么事都不知道，不记得的了，那几十箱票子也不会知道、不会记得的了。他还多了个心眼儿，问堂嫂曲莉知道不知道到邓大水回老家的事，还故意问了句曲莉坐过摩托艇没有，可曲莉说没有，堂哥买的摩托艇，她根本不知道。邓大帮乐了，这摩托艇真成他的了，3万8呀。他还开始动起了脑子，想堂哥放进海里的那些箱子，没事就开着摩托艇到海里踅摸，有时候还穿上潜水衣下水找，可找了一个多月，什么也没找到。别人看到有时候还问他干什么，他就说“玩呗”能说找票子发大财吗，绝对不能让别人知道。
　　不过，他还有点担心，因为他也知道堂哥老说一个“水”字，这说明他心里还有影子，东西不是藏海水里吗。邓大帮最不希望邓大水明白过来，希望他永远浑蛋下去，直到死。这样，他总有一天会把东西找到。
　　大海里的东西没那么好找，一个多月了，他潜了20多次海还没找到。邓大帮想了想，觉得这么找有点盲目，就根据堂哥熄灯的时间猜测，按摩托艇的速度，如果往养殖区域外走，一定会在5千米以上，可那儿的水有200多米深，放到这么深的水里很难捞上来。他还穿上深潜衣试探了几次，根本没法潜到海底。再想想，这没标没志的海水里，就是能潜到海底，也很难确定方位，想捞出水里的东西，说是大海捞针也差不多。他就又想，堂哥放水里的东西，一定得有个标志，这样才好捞，就又想，忽然就想到，再远处的那块“礁石”于是眼睛一亮，这就是个标志呀，开着摩托艇就过来了，围着这块礁石转了几圈，就下水了，水由浅及深，他就下到海水里，一圈又一圈，从里到外，找到第21天，在20多米深处，就找到了！一共有36只箱子，摆在一起，密封的都很好，他搬起一只，虽然是水下，还是挺沉的。他知道里边装着票子，不能在水下打开，就搬了一只浮上了水面，更沉了，使了好大的劲儿才弄上摩托艇，他也上了摩托艇，想打开，可是锁着，都是暗锁，根本打不开，就把摩托艇开到礁石边，把箱子搬到礁石上，可还是打不开，看来只有弄回家再看了。他想想水里的那些，摩托艇是带不回去的，先回家把，回家后开大船来。
　　就在他刚把箱子放到摩托艇上，要发动的时候，周围突然亮起了几束灯光，对准了他，邓大帮大吃一惊！


