      小白是一名国企的职员，今天他的心情实在是糟透了，在这个寒风凛凛，白雪皑皑的冬日里，小白的内心也被白雪裹了厚厚的一层银沙，即使穿上了厚厚的外衣，也不能抵挡在心里涌上来的寒意。他有很多的事情想不明白，他边走边想，我到底哪里出现了问题？
下班后，小白独自一人慢慢悠悠的在街上闲逛，突然听到一个声音，“喂，小白，想什么呢，耷了个脑袋，也不抬头，好些日子没见到你了，你最近怎么消失了呢？”小白抬头一看，原来是好友小葛，“最近我在单位不太顺利，心情不太好，谁也没联系，小白苦笑着说”。
“咱们两个好久不见了，去前面的咖啡店坐一会吧，和我说说你最近到底怎么了”？小葛说。两人到了咖啡店后，随意找了个位置坐下，点了两杯咖啡，“我看你愁眉不展的，一定是遇到什么问题了吧”？小葛关切的问，小白冷笑的说道：“是啊，这一年都快结束了，我这一年辛辛苦苦，兢兢业业的工作，最后却没有什么回报，我们办公室有五个人，四个人年底都被评了优秀，唯独我没有，我不在乎是什么名利，你是知道的，但是我不甘心。”
“这五个人里有三个是小领导，我和另一名同事是普通职员的，这一年下来，几位领导又拿“黑钱”又出名，而且每天不用去上班，日子过的逍遥快活，每次他们都把工作丢给我，我加班加点的工作，做的最多，出了一点小错误都会被他们劈头盖脸的骂一顿，一年到头，最后却什么也没有换来，我想不明白，我哪里做错了？这不公平，明年我也不好好干了小白愤愤的说。”
小葛，抿了一口咖啡，慢慢的说：“其实问题还是出在你的身上，否则另一名同事为什么也得到了优秀，咱们这个年龄还算年轻，千万别怨天尤人，只能说明现在的你还不是一个睿智、成熟的人，我了解你，咱们是朋友，你学不来官场的“套路”，脚踏实地的做好自己吧，是金子总会发光的。”我觉得其实你像老黄牛一样埋头苦干得到的不一定是领导的赏识，往往和领导沟通多，交流多的人容易被提携，也许你觉得这对于你来说不公平，但现实不是按劳分配，是你的工作方式出了问题，而且你越觉得不公平，工作积极性越差，就越没有可能进步，你处在的位置和目前的这种心态只能会出现恶性循环，改变不了，就要学会接受，接受不了可以先改变自己。现在的社会“四风问题”打击的力度很大，反腐倡廉的理念更是深入人心，也许他们现在做出决定是不公平公正的，但人在做，天在看，相信你有朝一日，总会看到自己价值的。
听了小葛一番话，小白如梦初醒，自己最近的抱怨和负能量一扫而光，没错，做好自己，无愧于心，即便永远是小草，也能绽放自己的光彩。
@顾松

