      　　又到了年关岁末的时候，小于和其它所有的新员工一样想接着这最后的机会为自己赢得一个好印象。这次的演讲比赛非比寻常，是省公司举办的，据说还要选出省公司的前三名去参加全国的比赛，这可是一次千载难逢的好机会。最近今年新入职的员工，为了争夺这次机会眼睛都红了。
　　小于是幸运的，他所在的班组是整个工区最优秀的班组，目前他是这个班组里面唯一一个合适的人选，年纪稍大的一点的师傅早已对这种争名逐利的活动丧失了热情，班组里新来的员工，刚刚入职还无法对他构成威胁。
　　就这样，小于这个幸运儿，毫无悬念的成为了工区的代表，去参加这次比赛。这次比赛公司一共选出了六个代表，由于比赛关系重大，公司决定在比赛前对参赛的选手进行培训，在其他人羡慕预计与嫉妒的目光中，小于走上了那三尺讲台，用他那带有地方口音的腔调，激情四射的做着演讲。演讲结束，台下鸦雀无声，这和小于理想中的状态相距甚远，没有掌声，没有赞许声，有的只是窃窃私语和对他地方口音的嘲笑。
　　小于失望了，他甚至打消了参加比赛的念头，但是他终究没有放弃，这么多年的摸爬滚打练就了小于异常强大的心理素质。他从台上尴尬的走了下来，听着其他人慷慨激昂的演讲，他明白自己想要通过预选赛都很困难，但是他不会放弃。
　　离比赛仅有一周的时间，小于拼命的练习者各种各样的发声技巧，像播音系的高才生一样，字正腔圆的练习着各种各样的绕口令。
　　转眼间，还剩三天就要比赛了，比赛的地点和时间已经出来了，小于拿着文件看了一遍又一遍，从比赛时间，地点，到比赛记分规则，生怕漏掉任何一项。合上文件，小于陷入了思考，这次比赛采取的是各个市公司互相打分的制度，并且是由每个市公司的领队打分，这就意味着这次的比赛比的不仅是实力。
　　还有一天就要比赛了，小于没有练习，他来到市里最好的商场，买了整整一个书包的特产，然后悄悄地回到了宿舍。
　　第二天，他们向比赛地点进发，路程不算远，坐高铁两个小时就到了。这次和他一起来比赛的是周师傅，周师傅作为领队年纪大了一些，已经50岁了，虽然没有年青人的激情，但是好在经验丰富。
　　小于和周师傅住在一个房间，刚到屋里，小于就拿出一条烟，恭敬的放到周师傅的床边，说道：“周师傅，路上辛苦，抽个烟，解解乏。”周师傅一看，嘴角向上一翘，脸上的皱纹不自然的想上面堆去，就像是海面上向岸边涌去的一层一层的波浪。
　　周师傅，还想推辞，但是小于根本不给他时间，小于接着说道：“周师傅，您看这次比赛，咱们是不是需要提前做做工作。”周师傅一听，先是愣了一下，紧接着就露出了会意的微笑，他知道，这个年轻人礼不是白收的。
　　当天晚上，周师傅联系了九个队伍的领队，在外面找了个饭店，众人齐聚一堂。这次参赛的总共有十八个队伍，周师傅一下子就找来了一半，这是令小于欣喜若狂。看来自己那条烟是值了。
　　推杯换盏之后，小于拿出了特产，幸好之前准备的够多，九个领队，每个都不能少。诸位领队一看这一包包的特产，心中早已明白用意，话不多说，拿完东西后，有简单的闲聊了几句，就分分离去了。周师傅望着众人远去的背影，拍了拍小于的肩膀说道：“明天好好发挥，小于。”小于使劲的点了点头，结完账，小于和周师傅回到了宾馆。
　　小于是上午第三个比赛，刚一上台，小于有点紧张，连续出现了好几次口误，几分钟以后，小于才渐入佳境，短短二十分钟的演讲，对他来说好像有一个小时那么漫长。
　　中午吃饭，周师傅端着餐盘走到小于旁边，不断地夸小于今天发挥的不错，小于谦虚的回应着周师傅的夸奖，他心里比任何人都明白，今天的发挥只能算是中规中矩。
　　整个下午，小于如坐针毡，他无心听别人的演讲，他只想知道最后的成绩，四点钟成绩公布了，第一名，这个令他自己都不敢相信的名次，在省公司的预选赛里他竟然获得了第一名，此刻的喜悦，小于简直无法用语言形容，这真是他最棒的一次发挥了。
　　回到公司，小于收到公司领导的表扬，同事的赞许和鼓励像潮水一样瞬间将他吞没了。正当小于沉浸在喜悦之中时，人资部的一纸调令出现他的眼前，由于小于在本次演讲比赛中表现出色，展现出了过人的演讲才能，现将小于调往工会，专门负责参加今后各种演讲类比赛。望着那文件上红红的标题，小于感觉到自己的舌头好像被狠狠的咬了一下，他突然间觉得当一个默默无闻的普通员工也挺好的。


