      　　很久很久以前，位于山区的学校猛山高中就一直流传着这样或那样的校园怪谈。这些怪谈也不是空穴来风，为什么这么说呢？是因为猛山高中建立的地方在建国前是一片乱坟岗，阴气很重。当年战乱时代，附近村子里有病死的人或者被土匪军阀杀戮的人尸体都会扔到这里来埋掉。几十年过去了，和平也到来了，当地政府便利用这块空地建造了现在的猛山高中。
　　虽然大家都在讨论学校里的怪谈，但是高石头是根本不相信这些怪谈的。他已经在这个学校学习了很多年了，也从来没有碰见过什么奇异的事情。作为学校里的大胆，他经常晚上偷偷溜进学校，当然也没见出什么事情。一天晚上，高石头突然想起来自己的课本忘记在了学校里，不得已下，他只好像往常一样走了五公里的山路赶回了学校。现在是晚上九点多，学校此时早就没有人了，高石头直接从学校操场外的矮墙翻进了校园里。
　　夜晚的校园空旷而寂静，整个学校就像死一样寂静，甚至连一丝虫鸣都听不到，在月色的照耀下，树木和教学楼的影子形成了一个又一个诡异莫测的阴影，笼罩在小小的校园之中。不过胆大如斗的高石头根本不在意这些小事，径直走进了主教学楼。
　　主教学楼的大堂的壁窗里挂着这个学期夺得优秀学生称号的学生姓名和照片。虽然经常看见这些名字，但是高石头还是忍不住一个个看过去：龙云胆，茜小晴，梦云怀，高德义，张志新，刘林正……他们的照片在白天显得很正常，但是在夜晚看起来这些优秀学生的脸都惨白惨白的，就像一张张死人的遗照。越看越不舒服，高石头阴笑了两声，轻轻打开了壁窗，用笔在他们的照片上画满了胡子和奇怪的标记。恶作剧完成之后，高石头满意地看着自己的作品笑了笑，这下子，这些照片一点都不会让人觉得害怕了。
　　猛山高中的主教学楼是一个三层建筑，而高石头的教室就在二楼楼道正中间的教室。走进教室，关上教室门，高石头径直走到了自己的座位上，他低下头向桌斗里看去，却没有看见自己书本的影子。这下子，高石头一下子犯起了迷糊，自己到底把书丢到哪里了呢？对，一定是同学搞恶作剧，把自己的书藏起来了。高石头离开就在教室里找了起来，别人的课桌里，讲台上，橱柜里……高石头翻了一遍又一遍，还是没有找到自己的书，反倒是教室被弄得乱七八糟。
　　高石头坐在椅子上擦着汗，这时，门口传来了轻轻的脚步声，就好像人踮着脚，刻意在减少着步伐声音。高石头心里一抖，这都将近十点了，什么人还会在学校里转悠呢？他的心头终于浮现出了各种校园传说和怪谈。教室门传来了‘咯吱’声，门扇缓缓被人打开，高石头赶忙把自己塞进了橱柜里，那也是教室之中唯一可以藏人的地方。高石头轻轻把橱柜门打开一条小缝，试图看清深夜来访者的面孔。
　　但是，高石头失败了，那个进来的物体甚至不能称呼为人，叫做‘东西’也许更合适。它没有面容，浑身隐藏在无法看透的黑暗之中。它似乎是在地上飘动着行动的，只见那个东西打开了教室门，站在门口四处张望，似乎在寻找什么，突然，那个东西似乎想起了什么，径直飘向了高石头藏身的橱柜。
　　高石头深吸一口冷气，面对这种未知他的胆子再大也没有了用处，眼见就要暴露，高石头一不做二不休冲出了橱柜，夺路而逃。经过黑影身边时，一股剧增的拉扯力让高石头打了一个踉跄。
　　身后传来了那个东西的吼叫声，高石头害怕极了，下楼的楼梯必须向回走，高石头只好向三楼跑去，结果没想到刚走上一层楼梯，高石头的脚就似乎被台阶抓住一样无法继续向上。高石头想起来那个‘第十三节台阶’的怪谈，不得已下，他只好往楼下冲去，只要逃出学校，那个黑暗就不会出现了吧！
　　高石头拿出自己最快的速度再一次从那个东西身旁跑过，一路狂奔冲出了学校，当然，那个不明的东西也没有追出来。这回高石头算是真的知道这个学校闹鬼了，他以后再也不敢晚上来了。
　　第二天，怀着不安的心情，高石头来到了学校。走进自己的教室，在自己的座位上，有个学生正斜坐着和前面的学生聊天。
　　“诶，龙云胆，你听说了么，咱们学校昨天又闹鬼了！”
　　“怎么回事？”那个叫龙云胆的高中生转过身子来，听说闹鬼，他显得有些颤抖。
　　“听说今天早上最早来学校的老师发现咱们大堂里的那个优秀学生表彰壁窗里的照片在没有被打开玻璃的情况下涂满了奇怪的记号，上面写满了不好的诅咒符号。另外，咱们班主任还说咱们教室乱糟糟的，就好像被人故意弄乱了一样，这已经是这个月第二次了！”
　　“怎么那么瘆的慌。”
　　“着还没完呢！我不是和咱们学校的王保安挺熟的嘛！今天他神神叨叨的，我好奇问了问他，他说，昨天晚上他巡逻学校的时候撞鬼了！说是在咱们教室看见的！”
　　“别吓我！”
　　“是真的！他说昨天晚上听见咱们教室有声音，他就进来了，结果从橱柜里冲出了一个面色惨白，而且眼睛被挖掉的小孩儿！他吓地都叫了出来，那个小孩似乎想从他身旁冲出去，于是王保安下意识拽了一把，结果那个小孩力气大地惊人，直接把王保安拉倒了，后来，王保安说那个鬼孩子就不见了…….”
　　龙云胆一脸害怕道：“我听我爸爸说咱们这个学校建国那会儿刚建起来的时候因为地震塌过一次，那会儿这个楼只有两层，有个孩子因为地震前几分钟被人欺负关到了橱柜里出不来，后来被倒塌的钢筋戳破了眼睛和大脑……”
　　“那个孩子叫什么……”
　　“好像是……”龙云胆想了想道。
　　“高石头！”
　　@程昱博



