      　　佛说六道轮回，永无止境。其实是个错过的故事，前世的缘今生来还。年复一年，生生死死，只许你伴我终生，莫忘初见笑眼盈盈，执念你脉脉情丝，化蝶于回眸一瞥。
　　其实人类是最可悲又可怜的生物，他们自我感觉很聪明，不相信这个世界上有超自然的存在，美其名曰：科学
　　读到这里我亲爱的读者朋友可能就会问啦：难道你自己不是人么？难道你相信这个世界有鬼么？
　　那么如果我不相信这个世界上真的有鬼魂的存在的话，那我又是什么呢？
　　我做人的最后一秒看见和听见的就是刺眼的车灯和震耳欲聋的响声，那巨大响声只是昙花一现，随后便寂静，我感觉不到任何的声音以及触感。
　　当我用看电影的视角看见五六个身穿白大褂的医生在手忙脚乱的时候，我的心了产生了一种可怕的想法：我死了！我开始焦虑，我疯狂的向我的身体里扑去，然而却没有任何用。我不想接受我已经死了的事实，也不敢接受，我一直告诉我自己这就一场梦，等我醒了一切就用变回原样了，我没有了时间的概念，只感觉时间过了很久很久。直到一位医生叹了一口气在本子上写下了我的死亡时间：二零一五，肆月，拾贰日。我才彻底的接受了这个事实。我忽然又意识到一件事，我是鬼？这个世界真的有鬼的存在？达尔文那老小子的什么进化论都是胡扯？这三个疑问在我脑海里疯狂的思索，随后我开始激动，兴奋，因为我证明了全世界科学家以及人类都不发证明出的事情：超自然是否存在
　　但我却无法告知天下，这何尝不是一种悲哀呢。
　　我在医院的走廊看见了我的母亲，我几乎是下意识的想跟我妈说话，我想把我的惊人发现告诉我妈，然而无论我怎么向我妈大叫，我妈也丝毫不为所动，良久，我绝望了，我望着目光呆滞的母亲，是孩儿不孝，我疯狂的哭泣，而我的哭泣却没有一滴眼泪落下。我的死对我妈妈的打击很大，或者说对所有人的打击都很大。我妈在趴在我的尸体上面一直在哭，哭的很伤心。可是她却不知道我其实一直站在她的身边呀。
　　未来的七天我一直陪伴的我的家人，从火化到下葬。说到这里我要谈一谈火化的时候是什么感觉，其实我也是后来听我的一位鬼长说的，火化你的身体的时候，如果你生前的善德，阴德，很大，很多，那么我可以很负责的告诉你，火化跟你没有半毛钱关系了。
　　同样！你生前作孽太多，恶果深重，呵呵，那你完了，火化的时候鬼差会特意把你灵魂送进你的身体里，让你暂时的活过来，这种活过来只限于感觉和部分神经，这就是为什么人在火化的时候有一些人会突然的坐起来的原因了。受完烈火烧身的罪还没完，你要被扔到十八地狱里去，你要一层一层的往外爬，等你爬出来的时候你身上的恶果也就没了，这时候你就可以去投胎了。如果你觉得这时候就可以投胎做人了，你就错了，而且是大错特错！负责投胎部门的鬼差会翻看你的档案，罪孽深重就算已经经历过十八地狱之苦也没有用！还是会投进畜生道去，根本没有做人的机会。
　　我的鬼长告诉我最悲哀的是，人们崇尚科学，不相信什么投胎转世的屁话，都会今朝有酒今朝醉，哪会积什么善缘呀。从而就产生了恶循环。
　　所以呀，为了死后不再受烈火焚身之罪，在活着的时候多做一些好事吧
　　我死后的第七天，就有鬼差来接我去丰都鬼城了。在我正常的思维中，我认为鬼差应该是长长的舌头，红色的眼睛，可是来接我的俩个鬼差长得跟正常人没有什么区别呀，除了他们身上的衣服跟现代的衣服有一点不一样以外，其余跟人几乎是一样的，我甚至还感觉这俩位鬼差长得比我都帅。
　　俩位鬼差大人很健谈，一见面就友好的跟我打招呼“哈喽！”我靠！我心说难道这还是一位国际鬼差？
　　前往丰都的路上并没有像我想的那样，俩位鬼差用瞬移的方式带我去，或者是用飞的，哪怕是用飘的也行呀。真相是，我们三个是用走的！这个请允许我自己汗一下哈
　　其实就算是走的我也并没有一丝累的感觉，不知道走了久，我就看见在前方雾气环绕下有一扇大门，这门真的特大啊，门上明晃晃的刻着“鬼门关”三个大字！我的天呀，鬼门关呀大哥，这是举世闻名的鬼门关呀，可惜手头没有相机，不然我高低来一张合影呀！可能是鬼差大人发现我那一脸乡巴佬的表情了，鬼差大人干咳了俩声幽幽的说道“把哈喇子擦擦，看你那没见过世面的样子，丢不丢鬼？”我连忙擦了一下已经流到下巴的口水，一脸傻样的对鬼差大人笑了笑“那个啥，大人，我不是没见过怎么宏伟建筑么，激动，激动的”
　　进了鬼门关景色就变了，不再是灰蒙蒙的了，但是依然是黑白的样式。鬼门关里的鬼明显就多了，而且每只鬼后面也没有鬼差跟着了，看到这里我一回头，果然，我身后的俩位鬼差也不见了，我有点蒙了，我心说这也太不厚道了吧，我这人生地不熟的，我也不知道我下一步该干啥呀！
　　随后发生的一件事让我的世界观彻底崩溃了，只见一位中年的鬼一脸笑意的向我走了，说了一句让我永远忘不了的话“先生，住店不”我愣住了，彻底愣住了，大约过了一分钟吧，那中年的鬼见我没反应，又趴在我的耳前轻声说道“我们这的小姐都很不错哦”我彻底疯了我，住店？小姐？我靠！大哥，这里可是丰都鬼城！鬼城！您起码严肃一点的。
　　最后我也没去那中年鬼那住宿，倒不是我不愿意去，是因为我也没钱呀，之后我问了一下那中年鬼新鬼招生办在哪了，那中年鬼没有因为我不住店从而变得不友好，相反是很客气的给我指路，我道了谢便走去新鬼招生办。
　　招生办是一位美丽的女鬼，真的很漂亮，根本不像是小说里那样。鬼姐姐抬眼看了我一眼，幽幽的说道“姓名？年龄？没有投胎的意愿”“吴忘，十八岁”至于投胎嘛，我想了想说道“有”鬼姐姐翻阅着一个本子说道“你可以去投胎了，入人道”话音刚落，我就见鬼姐姐细长的手一挥，我就感觉身体失重的感觉，再挣开眼的时候，呈现在我眼前的长长的队伍，队伍的尽头是一座桥，这应该就是奈何桥了。
　　队伍虽然很长，但是却很快，不一会就到我了，我站在桥头，一位鬼差大量着我，之后又看看本子大声喊道“下一世！达官贵人！一世平安，享年八十有三”之后一位老太太手捧这一碗汤给我喝，我心说达官贵人，八十三，很好呀！我二话没说喝了汤，向桥的尽头走去。
　　佛说六道轮回，善有善果，恶有恶果。
　　不是不报时候未到。


