      　　元旦那天老王和朋友喝酒喝多了，起来的时候已经是中午了，肚子饿的咕咕叫，可是老婆已经上班去了，他只能自己去厨房寻摸吃的。
　　别看老王这么大人了，可是从来没自己下过厨。一来是因为老王工作忙，应酬多，回到家一般倒头就睡，二来老王老婆非常能干，家里上上下下都打理的井井有条，根本不需要老王操心。
　　老王找了一圈，发现锅里有半锅粥，知道是老婆留给他的，心里很高兴，说道：“我媳妇就是能干，知道我喜欢吃稠的粥，把粥煮的黏黏糊糊的。”以往老王就直接吃凉的也没关系，但今天温度低，零下三度，必须要吃热乎的，于是便着手热粥。老王肚子饿，便把火开到了最大，坐在旁边美滋滋地等着吃粥。
　　过了一会老王闻到了一阵焦味，急忙起身查看，发现粥的下面全焦了！老王这才想到这粥太黏乎了，热的时候得翻动。便赶紧拿饭勺来翻动，可是下面那层黏在锅上了，怎么都弄不动。其实黏在上面也没什么关系，可老王就一门心思要铲下来，搞的自己满头大汗，老王一着急干脆就拿着炒菜的铲子来铲，跟炒栗子似的在那铲，再好的锅也经不住这般狂风暴雨的打击啊。这不，老王一失手就把锅戳了个洞，把老王给心疼的，就像在他心上戳了个洞，很是揪心。没办法换了个锅，继续热。
　　终于热完了，开吃！
　　这粥吃的，很不是滋味，一来这粥胡了，有股焦味，二来锅坏了，心情不好。所以老王吃的也慢，等他吃完一碗再去盛的时候，锅里的粥又凉。
　　老王看着锅里剩下的一小块粥，心里头可就做思想斗争了，凉了！凉了不吃了，可肚子没饱啊，老婆要到晚上才回来呀。出去买东西吃！可昨天吃饭充大头，还没跟老婆报销呢，兜里一分钱没有啊。去门口小饭店吃！那儿到是能赊账，可是哪有一月一号出去赊账的啊！算了，还是把这粥吃了吧。
　　可是让老王再热一次他是万万不干的，而且就剩这么点粥了。于是老王一咬牙就把这剩下的凉粥吃了。有因必有果啊！下午老王肚子可就闹腾了，拉稀拉了一下午。
　　到了晚上老王老婆回来了，老王一把把老婆抱住，十分激动的说：“你可真是我的好老婆啊，没了你我该怎么办啊！”搞的他老婆莫名其妙的。


