      　　平安夜，天涯市灯火辉煌。河畔平台内舞者身着维吾尔族盛装，翩翩起舞，石阶上观者如堵。天上皓月也静释清辉，来湊热闹，映照这欢乐的人群。
　　波浪型长桥桥头站了位姑娘，短发圆脸，学生形容还在。一等最后的舞曲结束，迎着涌来的人潮，就把身边的木箱打开，把安放在箱中的桌腿拉出来架在地上，两个箱面拼在一起，成为张办公桌。再放下放在箱中的凳子，又在桌上平放块三角柱广告牌，上面是几个醒目的黑体字：办理平安银行卡。
　　观舞者，夜游人围上去，有人询问办什么卡，姑娘笑容满面，说：办理透支卡。
　　有位老大爷听了，就操着辽宁口音关切地说：我们这些退休老头，一月开两千多块，撑死了不过三千，够吃穿罢了，哪有钱投资？小姑娘，你办卡没找对人。
　　小姑娘解释：大爷你听错了，不是投资，我说的是透支，办了卡拿笔钱你先用了，下月还上。
　　大爷一听反而慌了神：你别是骗人的吧！哪有白拿钱给人用的。
　　旁边一位老奶奶忙拉大爷走人：天不吹风不会冷，人不拉债不会紧，咱走吧。
　　小姑娘正要详加说明，一个肤色黝黑的城管踱过来，大声吆喝：小妹子，桥边不准摆摊，把办公桌收了！
　　一听吆喝，围观的人散开去，只留一个打工仔模样的小伙儿站在原地没动。
　　小姑娘清楚，天涯市的城管执法刚硬，前不久没收了位在海里游泳的东北老人的自行车和衣裤，让他只好顺大街裸奔回家，因那老人是厅官，新闻轰动一时。这时虽然她身边还有人摆摊卖字画，桥上有对外国夫妇在卖唱，小贩在对过桥人推销地摊货，但她不敢凭此提出异议，只好默默收起箱桌，放在身后，但候那城管走开，就把广告牌放在面前的地面上。
　　广告牌又吸引了几个人围过来，一个皮肤白皙的中年人满怀狐疑地问：前不久江西有人就因回了透支额增加的短信，泄漏了银行卡号码和身份证信息，被骗了好几万，你别也是借办卡套我们吧？我们怎么能信任你？你们的卡有何优势？
　　姑娘指指胸前的工作卡，耐心地说：我是银行工作人员。再有，办透支卡是我们交卡给你，不涉及你原有的帐号，大哥放心好了。办了我们行的卡，透支额度大，时间长，加油、购电影票还可打折⋯⋯
　　好容易说服了那询问者，愿意填单办卡。那城管又过来了：小妹子，你把地上牌子收起来！
　　姑娘忍不住辩解起来：这违反了什么规定？
　　你这叫设点！懂吗？城管说完，掏出手机准备给广告牌拍照，这是执法行动的前兆哦！围观者怕惹上事，一哄散去，又只有那打工仔留下来。
　　姑娘轻叹了口气，把牌子放进身后木箱。待那城管走开，又从口袋里掏出一叠名片，逐张散开去，边散边宣传：先生，办张卡吧，只要有身份证，有手机就行⋯⋯阿姨，办张卡吧，到商场，超市购物方便，有优惠⋯⋯大叔，贷记透支卡不用先存銭，直接拨钱给你⋯⋯
　　那城管见姑娘身边又围满了人，过来准备招呼。姑娘向他微微一笑，又很随意地看看街头河畔，那些散发卖房旅游海味加工广告的人正吆喝得带劲。城管明白了她的意思是，人家散广告都没事，让我散散名片吧。于是嘟囔句这妹子真倔，不再加干预了。
　　逐渐的，桥头人少起来，姑娘手机响起来，她接听了一下，发起脾气来：你问平安夜，我狂欢什么？我有那闲情逸志吗？要月底了，我的业绩还差一卡就到位了，白天在大学卖了一天卡，为达标，今晚还守在在天涯河畔加班呢。
　　手机那头说了一通，姑娘怒气未平：别给我拽文，说什么，脾好治，气好治，脾气不好治；膏好吃，药好吃，膏药不好吃。你当一晚上捞月亮的猴子，还有什么好脾气吗？我受城管的气不够，还要受你的气吗？
　　手机那头又一阵告白，姑娘柔媚笑起来：傻瓜，人家城管正常执法你揍他干嘛？想进派出所呀！我有气怎么不往你身上撒，亲爱的！不靠你化气，靠谁呢？
　　接听了一阵回话，姑娘四处望望，甜甜地说：亲爱的，你放心好了，这里虽有个疑似色狼的打工仔，但警察叔叔配带器械，正气凛然坐在摩托上盯着这儿呢！感谢你的安慰，我记下了。你好好休息吧。
　　刚放下手机，那打工仔径直走到姑娘身边，操一口蹩脚川普：老师，我没多少文化，想求你件事。
　　姑娘看那打工仔衣衫不整，又听他自称没文化，这往往是有些愣头青干傻事的借口哦，心里有点不踏实，往警察那里望望，才说：啥事，你说。
　　把老师的名片要一张。你说的话我记不全。
　　姑娘忙掏出名片，双手递给他：对不起，刚才接电话，忘了给您。要办卡请打我的手机。
　　小伙子揣好名片离去。
　　姑娘提着箱子缓缓回到住地，刚洗漱完，手机响了。
　　原来那小伙子一行十五人在本市干完装修，却一时工资结算不下来，困在工棚七八天了，想回家，无路费。包工头眼看连大伙儿的伙食费都拿𣎴出来了，急得要跳楼。那小伙在新疆干了多年，喜欢看新疆舞，刚才看完舞蹈在桥边听姑娘讲了办透支卡的事，想到自已一行人正缺钱，就拿了名片回去，又讲给包工头听，包工头恨不得一把抓住这根救命稻草。
　　包工头马上电话联系姑娘，详细了解办卡要求和程序，想到人多化费大，估计还要等几天才结得了工銭，请求办四张貸记透支卡，明早到银行找她。
　　姑娘把所有事情交代清楚之后，就拨打手机：亲爱的，平安夜快乐。你刚才安慰我的话真对：有耕耘，就有收获。


