      最近在这个时期的初中生高中生开口闭口就是辣条辣条，虽然并不是什么好东西，但是的的确确在我的生活里掀起了不小的风波。
我叫林雪儿，我的同桌叫戴菲菲，在班里我们是最要命的死对头，因为班里的每次考试我总是比她的分数高出一点点，原本以为我的初中三年跟她永远都不会有和谐的日子，但是意外，发生了…….
事情发生在三天前的课间，那是体育课的下课时间，学校里的小卖部早已挤满了人，初中的我们并没有足够的资金去吃一些大人口中的健康食品，但是因为嘴馋所以偶尔我也会不顾爸妈的说教去光顾那些“垃圾”食品，当我挤进充满汗臭味的小卖部的时候，只为了那一票难求的辣条，便宜的价格，好吃的味道，足以让它成为我们零食界的一颗冉冉升起的星星。当我付完钱往课室走的时候看着它那诱人的包装，心里在想到底要什么时候吃掉它，不知不觉的走到了课室，全然忘记了班主任严令禁止将零食带到班上的规定，当我小心翼翼的把辣条藏好在抽屉的时候，死对头戴菲菲回来了，她的口袋鼓鼓的想也不用想就知道是一大堆零食，戴菲菲其实家境挺好的，人缘也不错，因为她经常会用她的零花钱买一大堆的零食分给同学吃，所以大家跟她都玩的很好，女生的友情莫过于一起上厕所一起去小卖部。当她在我旁边坐下来拿出一大堆零食的时候，我不禁嫉妒的瞟了她一眼。
上课了，这节是自习课，所以每个人都开始躁动不安，只因想快点解决抽屉里从小卖部收刮回来的战利品，你们肯定会很好奇，为什么不选择在下课的时候光明正大的吃，而是选择在上课的时候偷偷摸摸的吃，这你们就不懂了，下课吃哪有上课吃的香，而且如果你能在上课的时候偷偷的吃上一口，那紧张感，刺激感，自豪感简直就会爆棚。所以每当自习课的时候大家总会去收刮上好一会的零食。当辣条的气味开始弥漫的时候，你要知道，跟老师的“战争”开始了。
我开始小心翼翼的把辣条的包装纸给拆开，它的味道开始渐渐的弥漫开来，刺激着我的大脑神经，恨不得一口把它吃完。大家也开始纷纷有所作为，老师开始频繁的走动，因为能问到味道，但却不能看到谁在吃，老师也只能在旁边干着急。戴菲菲也开始有所行动了，有时候我挺佩服她的，她不仅能自己吃，还能给前后左右的人递着吃，哦，不对，除了我，她从来没给过我吃的，谁让我们是冤家呢。
想着想着，突然一包辣条进入我眼里，朝着那只拿辣条的手看过去，居然是戴菲菲。“这是吃不完的，喏，给你”看着我惊讶的表情她揉揉鼻子说道“别以为我们的关系很好，我只是吃不完所以才给你的，快拿着，别被班主任发现了。”当我感动的正准备接过来然后道谢的时候，说时迟那时快一双手从天而降把辣条拿走了，我跟她的手在半空中悬着还没反应过来耳边就回荡着班主任的声音“你们两个，现在立刻马上跟我到办公室来。”
“站直了，歪歪扭扭像什么样”当我们立正的站直在办公室的时候，心里不约而同想的都是完蛋了，要被骂死了。“我严令禁止过多少次，不许带零食到课室不许带零食到课室，你们为什么都不听？说，零食是谁的？”正当我很紧张的时候，旁边的戴菲菲说话了：“老师，零食是我带的，不管林雪儿的事。”老师对她那态度十分不满的说道：“你带的是一件很值得自豪的事吗？还那么理直气壮！叫你爸妈明天到学校来，说了多少次了，就是不听，这次要杀一儆百，好让同学们都好好遵守我们的班规，班规是用来实行的，不是用来看的！”我实在听不下去了，便也说道：“老师，零食我也有份吃，你要罚就连我一起罚吧。”戴菲菲一脸惊讶的看着我，我对她笑了笑便又看向了老师，等待他的责罚。这时候，数学老师苏老师刚好下课回办公室，看到我们在这站着便问道我们的情况，班主任便为她把事情发生的过程说了一遍。苏老师说：“带零食到课室固然是她们的不对，但是毕竟是初犯，所以大可不必将家长叫来把事情闹大，你怎么看？”班主任听老师的话感觉言之有理便说道：“算了算了，谅你们是初犯就暂时先不通知家长了，回去给我把课本第十课抄五遍，别以为苏老师给你们求情就可以免收责罚，回去把。”我们带着暗喜的心情说：“知道了。”便出了办公室。
出了办公室之后我们深深的吐了一口气，感慨道：“下次可再也不敢在课室吃零食了。”然后相视一笑的牵着手回课室了。


