      　　巴彦自从在报纸上发表了几篇文章以后，便高傲了起来。他已经不满足在报纸上发表文章了。准备在杂志上面发表文章。可是，经过多次投稿杂志却没有一篇得到发表。他弄不清楚到底是什么原因？于是，他找到了与自己相好的偶奥。偶奥是一个漂亮的女孩子。由于社交非常广泛，所以，以自己的漂亮脸蛋获得了一个有些名气的作家的好感。在这个作家的推荐下，终于让自己的文章在一个三流文学杂志上面发表了。这个女孩子当然懂得如何利用男人的心里，她三天两头与这个有些名气的作家约会。久而久之，便有了那种关系。自然，这个作家便努力帮助她进入了文学圈子。这个女子的好多文章，虽然说比怎么样，可是，经过这个作家的修改，便陆续在一些文学杂志上面发表了。
　　巴彦找到这个偶奥以后，为了得到她的帮助，便为她买了一瓶她最喜欢的面霜送给她。这个爱贪小便宜的偶奥，自然对这个巴彦有了好感。于是，在他们一起喝茶的时候，便向他透露了一个秘密。她显得十分老练地对巴彦说：“老兄啊，现在这个社会讲究的就是圈子！干任何事情，如果没有进入圈子啊，那就不可能成功的！”
　　巴彦也听说过现在时兴圈子。不过，对于这个圈子的确是不懂得。他想了想以后，便对偶奥说：“我知道，现在就是讲究圈子文化。任何事情没有进入圈子要办事情，是不可能的。比如说这个文娱圈子，就需要有文娱圈子内的大佬们的引荐，才可能够入圈子，入了圈子才有希望在圈子内混，才有希望找大钱。”
　　偶奥听了巴彦的话以后，立即点着头笑着说：“您不愚笨嘛！一点就通了！不过呀，要进入圈子那可要投资才行哟！”
　　巴彦一听这个投资，心里就有些恼火起来。他当然知道，现在这个社会什么事情都是要钱开路的！没有钱开路那是不能够办成事情的！于是，他靠近偶奥说：“那进入这个文学圈子需要多少钱呢？”
　　偶奥笑了笑说：“那就要看您需要办多大的事情了！钱嘛，就要看办事情的大小来定了！”
　　巴彦想了想以后，便对偶奥说：“比如说，我需要在某个著名的文学杂志上面发表一篇小说，需要多少钱呢？”
　　偶奥一听巴彦的话，立即笑着说：“老兄啊，这个送钱啊，如今也是非常有将就的啊！不是哪个人都可以将钱送到哪决定发稿人的手里的！没有关系啊，就是端着刀头也是送不出去的哟！这个就需要有中间人来帮忙才行！”
　　巴彦立即点着头说：“这个我知道！那您发表的文章到底怎么送的钱呢？”
　　偶奥当然知道，她自己并不是因为送钱，而是因为自己漂亮的脸蛋帮了她的大忙。正是这张脸蛋，让自己得到了好色的男作家的青睐，才有了自己发表作品的机会。当然，如今为了自己的出路，卖身也是一个十分划算的交易手段。正是那广告中说的：“你好我也好！”的精准解释。
　　偶奥想了想以后，便笑着说：“巴彦啊，看在您平时对我这样的客气，我怎么也得帮助您一把！”
　　那巴彦望着这个漂亮的偶奥，他一下子就明白了其中的奥妙。不过，他怎么会直接说出来呢？他想了想以后，便笑着说：“哎！还是您们这样的漂亮美女有办法呀！我妈妈怎么就将我生成了一个男孩子呢？如果我是一个女孩子啊，肯定也是一个令人垂涎的美女了！那我办事情就没有这样恼火了！”
　　偶奥一听巴彦的话，立即显得有些生气地对他说：“巴彦，你说什么呀？难道说我这个漂亮就是我办事情的本钱吗？真是庸俗！”
　　巴彦心里当然明白现在这个社会，就是这个样子！女子看脸蛋，男子看金钱。女子生得漂亮啊，要占许多便宜的！自己现在是没有女孩子的漂亮脸蛋，也没有多少钱！看来，要进入圈子呀，那就肯定是一件困难的事情了。他想了想以后，便大胆地对偶奥说：“偶奥啊，您可要帮助帮助我呀！我现在太想在文学杂志上面发表点作品了！”
　　偶奥听了巴彦的话以后，便对他说：“那这样吧，看在您现在对我这样好的份上，我努力努力吧！”
　　巴彦一听偶奥的这个话，马上知道这个偶奥现在已经是进入了文学圈子的人，依靠她就有希望进入这个充满希望的圈子的！因为，巴结到这个美女，只需要小恩小惠就行了。他立即笑着说：“这可是你说的呀！那就多谢您了！只要你能够帮助我进入这个文学圈子，我以后呀，一定会酬谢你的！”
　　偶奥一听巴彦的话，知道这个小伙子虽然说没有多少钱，但是，对自己还是肯花钱的！于是，她决定利用自己现在的关系，帮助帮助这个对自己十分要好的小伙子。他虽然说没有多少钱，但是，从他在单位上的情况看，这个小伙子以后肯定能过提拔上去，至少当上管自己的科长的。当她想到这里，马上笑着说：“您就就等着吧！”
　　过了一段时间，在这个偶奥的帮助下，这个小伙子的一篇小说终于在她朋友的那个关系文学杂志上面发表了。
　　当巴彦拿到这份由自己作品的文学杂志以后，十分兴奋。他当即就将这份杂志送给了单位上的领导看。单位上的领导看到这个杂志以后，十分高兴地夸奖了巴彦，并且对他说：“我真是没有看错您啊！好！最近经过单位党委研究，您那个科长的职位马上就批下来了！”
　　小伙子就因为这篇小说，终于让自己升任了科长职位。
　　当单位领导在他们科室进行宣布以后，那偶奥十分高兴地将巴彦拉到了旁边对他说：“怎么样？您呀，还是一个明白人呀！以后呀，可要多关照我哟！”
　　巴彦立即拍着胸口笑着说：“那当然！”
　　偶奥此时悄悄地对他说：“巴彦呀，昨天晚上我与这个著名作家在一起的时候，他已经向我保证，将您拉入了他们那个文学圈子了！”
　　巴彦望着这个偶奥，知道他们之间已经有了一腿，所以，她说的话，这个作家当然要答应的！巴彦想了想便笑着说：“多谢您的鼎力相助呀！”
　　偶奥笑了笑说：“不用谢！我们以后呀，要相互帮助才行哟！”
　　巴彦笑着说：“肯定的！”

