      三十多岁的老赵是一名普通公司的中层干部，想想刚进公司的时候同事都管他叫小赵，没想到一晃十年过去了。公司福利：干满十年的优秀员工会分配到一套房，只有使用权没有买卖权。今天老赵顺利的拿到了钥匙，一想到能把老婆孩子接过来住进大房子老赵心里就美滋滋的。
就快要过年了，老赵寻思着自己先搬进去住几天，等过完年再把老婆孩子一起接过来。听公司的同事说，单位分发的房子都是那种卖不掉位置偏甚至还有脏东西！
老赵从小就不相信有鬼神这种说法，心想多半是他们嫉妒心作祟。
向单位申请了半天假，中午老赵收拾好东西，顺着地址找到了那个房子，位置确实很偏，单独的一栋楼孤零零的在角落里。老赵步履蹒跚的爬到了四楼，样子就像又蠢又笨的大狗熊。房间不是很大也算不上干净，老赵大包小包的丢在床上就开始打扫起来。上一个房主人什么有用的东西都没有留下，就留下一屋子的蜘蛛网和灰尘，老赵趴在地上打扫着床底，鸡毛掸左右挥动着，好像碰到了什么软绵绵的东西，老赵好奇的低头一看，床底下是有一双发光的瞳孔黑球，吓得老赵从床底钻了出来，老赵的动静也吓到了床底的黑球。它抖动着身上的毛慵懒的从床底爬了出来，原来是一只黑色的猫。平稳了呼吸的老赵继续打扫着床底，床底的世界“琳琅满目”，有臭袜子、汽水瓶、猫屎、泡面盒……还有一张照片。照片上是一对夫妇和一只黑猫，那对夫妇年纪看起来和老赵差不多大，妇女的嘴角有一颗大痣看起来格外惹眼。
天色渐渐暗了下来，对面的大楼已经灯火通明，这时候老赵才发现家里没电，下了楼才发现小区其他几栋都有电唯独自己住的14栋没有电。还没消停会，老赵又跑到了物业管理处。物业的态度还不错，笑嘻嘻的问老赵住哪里，老赵说住14栋，没想到物业就像见了鬼一样把老赵赶了出去，那个眼神别提多可怕了。一头雾水的老赵又气又恼吃了点饭又回到家，心想就将就一晚上吧。冬天天黑的特别早，刚搬到新房子的老赵根本没有睡意，这个时候想起了白天同事说的“脏东西”，虽然老赵不怕鬼，但是在这黑灯瞎火的地方难免会有点害怕。胡思乱想的老赵从包里拿出了一瓶白酒，咕噜咕噜的灌了起来，像一个刚刚分手的男人。酒是一个好东西，又壮胆又能促进睡眠，半醉半醒的老赵隐约听到有人敲门声随后就进入了梦乡。
清晨，酒醒了的老赵匆匆忙忙的跑了出门，不知道谁把吃了一半的肉包子丢在了门口，踩了老赵一脚都是肉渣。一整天老赵都浑浑噩噩的，不知不觉下班了。老赵在路边摊买了几根蜡烛，便回到了家中。也许是快要过年的原因，外来务工人员都回家了，老赵总感觉14栋楼就住着他一个人。借着蜡烛的灯光，困意来袭老赵逐渐入睡，进入梦乡的老赵又隐约听到了敲门声……
一大早打开房门，又看了一个肉包子丢在门口。这究竟是谁的恶作剧呀，快要迟到的老赵也管不了那么多，慌慌张张的跑向公交站。
就这样连续几天晚上的敲门声，和早上门前的肉包子。这一天，老赵怎么睡都睡不着，酒也喝完了。正当他辗转反侧的时候，他又听到那个令人烦躁的敲门声，气愤的老赵想看看究竟是谁在恶作剧。打开门，借着蜡烛的烛光，他看到一个衣衫褴褛的老太太，老太太佝偻着腰，拄着拐杖，还没等老赵开口问话她便用沙哑的声音说：“我也有一个你这么大的孩子，但是他不孝顺也不愿意养我，年轻人请你抱抱我？”看着这个瘦弱孤苦的老太太，老赵不由的想起家中的老母亲，于是他蹲下了身体给这个老太太一个温暖的拥抱。老太太的身体瘦的只剩皮包骨头，加上蓬乱的头发看起来很是吓人。良久后，老太太在老赵的耳边压低了声音说：“谢谢你年轻人，但是请你晚上千万不要到窗台边”。说完这些话老太太的嘴角露出了耐人寻味的笑。听到这莫名其妙的话，老赵感觉背脊阴凉，听着老太太低沉的脚步声他也回了房间。
凌晨，14栋楼下便停满了警车，周围都是围观的群众和警察，原来是有人跳楼身亡，这人已经摔得血肉模糊不过从衣服能分辨出来死的人正是老赵。虽然十四栋停电无法提供录像，但是警察通过调查其他几栋大楼的录像发现死者死亡当晚并未外出，也没有其余人进入14栋楼，十四栋除了死者就住了一个老太太，一个老太太没有动机和能力去杀一个成年人，所以初步断定为自杀。唯一的疑点就是找不到老赵身体上摔碎的肉。时间久了，这件事情淡了，仿佛一切都尘埃落定。
一个月后，市局调来张队长结案，他曾着手调查过三年前14栋楼男子坠楼案件。三年前有一对夫妇住在老赵的房间，因为吵嘴女子误将男子从四楼窗台推了下去，最终抢救无效死亡，女子承受不住打击精神失常，因此没有判刑，在医院治疗三年后出院。张队长对这个案子记忆犹新，因为当时坠楼男子身上的碎肉离奇失踪了。
张队长把老太太请到警察局协助结案，他总觉得老太太行为举止很古怪，加上这个案子还有很多疑点没有解决。正当他想问几个问题的时候他注意到老太太嘴角有一个大痣，他清楚的记得当年那个精神失常的女子嘴角也有一颗大痣。“你平时养猫吗？”张队长突然问道。“我老公……喜欢养猫。”当说到老公的时候她还想了想。“你老公死了。”“不，他没有死。当初我说4楼太高了要换到二楼他不听，因此我们吵架了，我失手把他从窗台推了下去，为了不让他离开我，我把他的碎肉冻在冰箱里，后来我假装精神失常接受三年治疗。回来的时候整栋楼都没人住了，你知道嘛！我把四楼的房子便宜卖了如愿的买到了二楼的房子，那只黑猫还没死，可是它不愿意离开原来的房子。于是每天早上我就会把老公的碎肉做成包子喂给它吃”说到这里“老太太”早已经泪流满面，她歇斯底里的哭喊着已经很久很久没有人愿意听她好好说话了。“那你是怎么让这个人坠楼的。”张队长拿起老赵的照片说，“我跟你说过我的老公他没有死。”老太太的嘴角勾起诡异的笑容加上那颗大痣格外渗人。

