      　　分不清是黄昏还是清晨，目光所及之处朦胧一片，似是雾，又像霾，街上行人不多，稀稀拉拉过往几辆自行车，一些小车，还是公交车，也有一两个人慢慢跑了过去。
　　这个永远躁动不息的城市竟有如此平静的时候。小川像小孩儿那样子坐在江堤上，双腿穿过栏杆，向下吊着，双手抱着栏杆。他扭着头看了身后的大马路好一阵子。意识慢慢清晰起来，似乎在这之前就一直保持着这个姿势睡着了，他想不起这之前的情景。他感到口干舌燥，但这里是长长的江堤，身边没有可以喝的，附近没有便利店，只有黝黑波动的江面，细细的涟漪上偶然反着并不明亮的光。可他此刻不想起身走一段不短的路去买一瓶水。头还留着宿醉的不适和混沌。他第一次醉，而且醉得失去了知觉。他目光继续迟缓地滑过周遭的一切。原来醉后的世界像隔了一层薄膜，将一切都弱化几分。
　　离他不远处有一个垂钓的老者。似乎这条长堤上，就只有他俩了。小川想了想，爬起来，慢慢向那边挪近去。他此刻并没有想和谁聊一聊的想法，只是想和别的什么人靠近一点点。老者抬头看了他一眼，慈眉善目的，没说什么，视线很快又回到了钓竿前那一片水域上。
　　小川随意地打量着那全白了但头发依然浓密的脑袋，短短的头发像倒插的针，一根根耸立着，摸上去肯定会扎手。他的目光滑入他身旁的塑料桶，里面什么也没有，除了一汪清水。那只塑料桶让小川心里霎时明亮了几分。小小的一抹大红，在这灰蒙蒙的清晨里，像一簇温暖的火，逼退一丝荒凉。桶边还放着一只小水壶。小川咽了一口口水，他更渴了，感觉喉咙快要粘合在一起。
　　他犹豫地在离老者一米多外停下了，重新坐下，吊着脚，抱着栏杆，头一直扭向老者那边。
　　老者又转头看了他一眼，这次脸上的微笑明显了不少，有着那只桶一样的温暖，不过还是没说话。
　　过了一会，小川开口问：“大爷，您好，能给点水我喝吗？我渴得要命。”
　　老者看他一眼，又温和地笑着，把水壶递给他。小川靠近去，接过水咕咕咕地猛灌，水壶很快就90度垂直于地面了。小川脸露尴尬，说：“大爷，不好意思，我把水喝完了，等会去给您买一瓶。”
　　老者扶着钓竿，正视前方，说：“没关系的。你现在好点没？”说完，他回头看着他。
　　小川点点头，把水壶还回给他，在他身边重新坐下，相隔不到半米。两人静静看着鱼丝入水的那一片水面，都没有说话。看了一会，小川问：“大爷，您一早就在这里钓鱼了吗？”他顿一顿，又补充一句，“现在是早上吧，你看这雾。”
　　老者朝他温和一笑，“白天黑夜都一样。”
　　“这里有鱼吗？”小川又问，又看了一眼那空空的桶。
　　“以前很多，现在少了。”老者回答，“以前钓一小时就够家里一天的菜了。”他微微含笑的表情，低缓温和的语调，无端让小川心头一热，很久没听到如此和气的声音了。他突然想起小时候，在他还没来这个大城市之前，也常跟爷爷去村口的小河钓鱼。不过钓鱼只是冬天的事，夏天里他和小伙伴是直接跳进河里摸鱼的。那时候，他们小孩子总把河水搅得哗哗哗四溅，鱼儿四散奔窜，可不远处的爷爷从不恼，依然布好鱼饵，撒下鱼竿，一边安坐岸边静等鱼儿上钩，一边笑眯眯看他们在水里玩闹。
　　“我最喜欢吃小河里那种小小的鱼，用油炸得又黄又酥，然后再用碎碎的辣子焖一焖，香得，”小川舔舔嘴唇，吞一口口水，“就像天上人间。”
　　“那确是难得一遇的美味。不过现在都不好找了，得去很远的乡村里才有可能吃到，附近的乡村也都找不到了。很多小河都干枯了，水也不好。”老者吧嗒两下嘴，侧脸也能看到怀念的笑意。
　　小川喉咙又难受了，他猛咽口水，扭头四看，希望看到那种挑着各种零食饮料随时走动的小商贩。老者把水壶递过来，说：“喝吧。很快就习惯了。”
　　小川不明白他的意思，无论是话，还是行为。他说：“水被我喝完了，没水了。”
　　“还有，喝吧。”老者依然笑眯眯的，“刚开始会比较难受。”
　　小川满腹疑惑，不由自主伸手去接过水壶。晃一晃，竟然真有。他旋开盖，试探着扬起壶底，清凉的水噗噗地冲进他的口，他大喜过望，又咕咕咕喝起来，很快水壶又成了90度。他觉得神奇极了，脸上露出了笑容，把水壶重新递回给老者。
　　“明明刚才……”小川说。
　　“年轻人你为什么那么难过，人生多美好。”老者说。
　　小川一愣，觉得这个老人怎么净说些奇怪的话，不过也没再往下说。他自己想了想，一些难过的往事缓缓地过了几幕。一会他问：“我看起来很难过吗？”
　　老者稍稍调整了一下坐姿，朝他半转过身，脸上还是和蔼含笑，但目光中有着让小川更深疑惑的东西。
　　“我看到你一直在喝酒，吐了很多次，还哭得很厉害。”老者和声说，下巴抬抬指向小川刚才坐的那头。
　　小川一时没作声，良久才说：“是有些难过的事，”他难为情起来，“工作刚刚没了，女朋友也走了，昨天，”他的声音低下去，“昨天还被房东轰了出来，我拖了半个月房租……”他的声音彻底沉没了，觉得浑身有点说不出的难受，最后还是喉咙的不适提醒了他。
　　老者静静听着，静静说了一句“房东也太……”，他没说下去，带着之前的表情继续看着他。
　　小川用力咽口水，出声清着喉咙，希望驱散不适。老者又把水壶递给他，说：“喝点水会好点。再过几天就习惯了。”
　　小川摆摆手，“真没水了。”他继续大声咳着。
　　老者握着水壶的手摇一摇，表示里面有水。
　　小川半信半疑接过去，发现竟然真有。他失声笑起来，视线迅速在水壶和老者的脸上来回滑翔。他没多说话，又喝了个底朝天，未了还倒转水壶往地上甩了甩，才递还给老者。
　　“你会魔术吧？”小川说，神色明亮多了，“我敢打赌我刚才真喝完了。”
　　老者笑笑，神情更柔和了。“能活着，就没什么过不去的，寻死多傻。”他说。
　　小川羞赧地搔搔头，不好意思直视老者那张脸了，含糊地说：“一时喝多了所以想些乱七八糟的……”他别开头去看四周。此刻他发现时间应该过去很久了，但那些浓雾还是没半点消散，光线也没变得明亮，马路上也没多少动静，一片灰凉，跟他刚醒来的时候没什么两样。他左右走动几步，想看出一些不同来，但什么也没有。他回到老者身旁，说：“这天气怎么一直这样，现在几点了，怎么还那么安静？”他一边去摸手机，一边说：“太阳不出来吗？”手机是死机状态，屏幕怎么触碰都没动静。
　　“不会有太阳出来。”老者说。
　　小川扭头去看他，“当然太阳会出来，太阳一出来雾就散了。”
　　“这里没有太阳，一直是这样雾蒙蒙的。”老者说。小川瞪着他，没说话。
　　“孩子，“老者的声调愈发柔和了，”你现在不在原来那个世界了。你昨天喝醉后，跳进了江里。”小川继续瞪着眼，“这个世界是那个世界的雾影，很多东西都会被过滤掉，所以这里很安静。我们的感受都会停留在死前那一刻。所以你一直觉得口干。这里是永远不变的。所以水壶里一直都有水。”老者又把水壶递给他。
　　小川雕像般，继续瞪着他，很久很久，他伸出手，接过水壶，摇一摇。水在里面哗哗晃动着，像刚一开始的那样。



