      离圣诞节还有几天，我就陆续收到好多学生送来的平安果。
圣诞节这天，我的收获达到了顶峰。看着满桌子的祝福，自己心里有的就是自豪，同事眼里也充满着羡慕。这不仅仅反映了自己的教学受到家长和学生的肯定，还反映了融洽的师生关系。
平安果包装有用彩纸的，五颜六色，我最喜欢系在上面的蝴蝶结，形状各异，设计新颖，但都非常漂亮。还有的包装用的是纸盒，上面印着各种吉祥有趣的图案。里面大多是苹果，苹果的种类有很多，还有橙子、桔子等水果。我用手机拍照，记录下这幸福的时刻，并且发到朋友圈里炫耀。
圣诞节第二天上午，课间时分。办公室有人敲门，我打开一看，一个小女孩很拘谨地站在外面，双手放在背后。我知道，这是我班里一个家庭困难的孩子，父亲前几年车祸去世，车主逃逸，至今没有捉住，母亲不辞而别，她跟着奶奶生活。
进屋后，小女孩把放在背后的手伸到我面前，有些不好意思地说，老师，送给你平安果，是不是晚了呀，我知道你喜欢紫色，昨天晚上好不容易才捡到这个包装盒，你会不会还嫌它破呀。我被感动了，说，怎么会呢？很高兴收到你的礼物。
我激动地把它打开，里面竟然是半个苹果，上面还被咬了一口，由于时间长的缘故，已经氧化变色。小女孩又害羞地说，老师，这是昨天你在教室分吃平安果时候，我领到的那块，你赶紧吃吧，我已经尝过了，非常甜，我没舍得吃，专门留给你。

