      　　第二次世界大战欧洲战场末期，当美英盟军的‘霸王行动’完美成功，红军兵临柏林城下时，纳粹的失败看似已经是在所难免的。德意志第三帝国的统治者为了逆转帝国的命运，将帝国的一切希望寄托在了寻找到传说中的圣器，曾经沾染过神的鲜血的宝藏——圣杯。
　　1945年4月，德国统帅部收到一条密报，称中东圣城耶路撒冷附近出现了圣杯的踪迹，依照这条信息，最高统帅部派出了一支没有被历史所记载的神秘小队去寻找这失落的圣器，这支小队由德意志最精锐的战士组成，配备了当时科技最为先进的武器，他们只有一个任务，在同盟国军队彻底击败德国前找到圣杯，最高统帅部授予这支小队最机密的代号——X小队。
　　4月中旬，X小队在队长奥列斯的带领下，秘密乘坐战机飞往了圣城耶路撒冷。密报显示，圣杯就在圣城外几百公里的一处无人山洞里，在这里可以找到拯救帝国的希望。
　　“一分钟后到达目的地上空！准备跳伞！”机舱里，红色的指示灯亮起，X小队的五名成员依次站了起来。他们是队长奥列斯，侦查狙击手柯林奇，重火力手汉斯，工程师范道尔以及女通讯兵艾琳，这个队伍每一个人都是精锐，他们集结在一起，甚至可以战胜十倍于己方的盟军步兵。
　　“降落后，立刻前往目标地点汇合，艾琳你尽快在路上找到队友。”奥列斯道。机舱缓缓打开，在完全张开后，代表跳伞的绿色信号灯亮起。
　　“跳！”
　　“轰隆！”飞机机身突然出现了一个无比巨大的窟窿，还没有意识到发生了什么，汉斯便被狂风卷出了飞机。
　　“该死！是防空火力！快跳下去！！！”奥列斯带头跳了下去，在空中，奥列斯看见耶路撒冷的方向亮起了一道又一道聚光灯，高射机枪的曳光弹不停在夜空中闪烁。
　　就地一滚，奥列斯平安地落在了地面上，隔断降落伞，迅速隐藏好之后，奥列斯便根据指南针寻找密报中所说的山洞，耶路撒冷地区是同盟国占领区，这里并不安全，奥列斯小心翼翼地在丛林中前进。
　　夜色里，一群飞鸟拍打着翅膀，消失在夜空中。奥列斯心头一动，迅速向着飞鸟的方向前进，很快就看见了被挂在树枝上的范道尔。
　　“别动，我帮你下来。”奥列斯三步并作两步就爬上了树干，割断了降落伞绳子。
　　“队长，后面！”范道尔惊呼一声，然后随着奥列斯一同摔到了地面。
　　子弹呼啸着划过树叶，然后从奥列斯的耳边飞过，身后传来了一声声英语的喊叫声。
　　“是敌人！数量太多，我们先撤！”借着密林的掩护二人迅速向着目标地点靠近，另一面不断制造着假象以迷惑追兵。追杀持续了半个多小时，盟军失去了奥列斯两人的身影。
　　“嘭！”密林里突然传来狙击枪的清脆响声，范道尔吃痛的捂着手臂倒在了地上，更糟糕的是，听见枪响，远处又一次传来英语的吼叫声。
　　“狙击手！”奥列斯迅速趴在地上，然后把范道尔拽进了石块的阴影里。
　　“不是柯林奇，应该是盟军的狙击手，我们得想办法找到他。”
　　奥列斯掏出一面小镜子，然后将自己的钢盔举出掩体。
　　又是一声脆响，钢盔应声而飞，奥列斯敏锐地通过镜子看见了一闪而逝的火光。
　　“在我们3点钟方向，距离大概400米。”奥列斯靠在石堆后道：“我们的枪很难射中他，得靠近一点。”
　　“嘭！”密林再一次爆出脆响，但是这一次的子弹并非冲着奥列斯两人而来。枪响过后，密林中走出了两个人。
　　“干得好！柯林奇！艾琳也在啊！事不宜迟，我们赶快到山洞里去！”
　　摆脱了追兵，X小队仅存的四人到达了山洞。这个山洞是一个天然形成的竖井，四人顺着固定好的绳子降了下去。没想到，洞穴的地下并不是想象中的狭窄而闷塞，反倒是一个巨大的空间。
　　四人继续向里走着，在巨大的空间中，一道无比巨大的石墙挡住了去路。范道尔拿出炸药，准备爆破工作。然而，英语的喊叫声如跗骨之蛆一般再一次在洞穴中出现。
　　范道尔抓紧时间布置炸药，然而因为手臂受伤，速度慢了很多，盟军士兵的喊叫越来越近。
　　“准备战斗！”在这毫无遮拦的地方战斗无疑是送死，但是没有退路的X小队不得不这样。终于，在盟军出现的前一刻，炸药被安置在了合适的地方，随着起爆器被压下，整个洞穴都在摇晃。追兵也许是被吓到了，暂时竟然没有出现，但是几人都知道，在这笔直的道路上奔跑，他们迟早会被追上。
　　“队长，我帮你们拖延时间，你们赶快找到圣器！”范道尔拿出步枪，头也不回地向着来路走去。
　　奥列斯叹了口气，转身进入被炸开的山洞深处。
　　不知道走了多久，几人面前竟然出现了一座宫殿。在走上宫殿台阶的一刹那，宫殿的墙壁上喷出了一个个致命的毒刺，奥列斯直接将艾琳扑到在地，柯林奇却被毒刺扎穿，倒在了地上。
　　“兄弟……我们一定会完成任务的！”奥列斯悲痛的摘下柯林奇的身份牌，带着同样眼圈红红的艾琳步入了宫殿深处。
　　这座宫殿无法看出是什么文明的，这里面充满了碎石和废弃的家具，似乎是经过了大战的废墟。经过了一层层宫殿废墟，二人走到了一处天井，向上看可以看见已经泛白的天空，在天井的地面上，是一个刻着古老花纹的台子，那上面，一个金色的杯子赫然在目。
　　“联系总部，我们……终于找到了！”
　　“嗯！”艾琳打开背包，取出了无线电发报机，轻轻敲动着最高统帅部的电码。
　　“X小队…已经…找到…目标…即刻回收。”半晌，最高统帅部发来了回应。
　　“我们…是…苏维埃…第150师756步兵团…你们是…那一部分？”
　　沉寂…洞穴陷入了沉寂。
　　艾琳想了想，继续敲击按键：“现在…时间？”
　　“五月…八日。”
　　“哈哈，我知道了…圣杯…只会加快时间啊！因为可以操作时间的能力，所以，是圣器…啊哈哈哈…我们是为了什么才来送死的！啊啊啊啊！”
　　艾琳无奈地看着如痴如狂的奥列斯，流下了泪水：“我们…还是失败了。”
　　在那之后，二战结束了，战争的罪魁祸首得到了惩罚。随着第三帝国首领的死亡，圣杯的位置也就再也没有人知道，同样的，也没有人知道X小队的去向，X小队的幸存者就如同人间蒸发了一样。如同万千个历史的悬案一样，与纳粹黄金列车，纳粹飞碟一样，X小队与圣杯也成为了永远的迷。
　　@程昱博


