      　　堕落天使是王家卫的一部电影，用几个形色各异的角色，分别讲述边缘化生活方式中人的孤独与距离。它们的孤独在电影艺术的加工下呈现出脱离现实的美感，但相信这种美感无人敢于尝试，孤独的滋味谁人不知。那些年轻角色虚无的生活方式会加速时间飞逝，他们必然在现实中迅速老去，不用尝试也知道，悲哀就是那么一回事。
　　以上是题外话，我要说的是另外一个人，每次看到她我都想起堕落天使一词。堕落的方式不下一百八十种，精神颓靡理想退化生活腐化都是堕落，而她选择狂吃猛吃。
　　都说这是一个看脸的时代，看脸的同时当然也要看身材，总之这是一个以貌取人的时代。仔细一想哪个时代不是以貌取人的？自古就有腹有诗书气自华的武断论调，对方面大耳、尖嘴猴腮这种面貌描述带有明显的褒义和贬义差距。西方哲人叔本华更是指出，以貌取人是绝对正确的。
　　把握社会规律、顺应时代潮流是人进步的一种必须，有上进心的女同志必须瘦身，想要瘦身就得节食。黑格尔说了，存在即合理，如今我补充一句，狂吃即堕落。必然有人质疑，瘦身最大的诀窍是锻炼而非节食，说的没错，可早早起床锻炼哪是堕落天使能做得到的。
　　堕落天使带着欣喜的笑容，两手交替不停往嘴里送食物，一口还没咽下去便吞下另一口，腮帮子鼓囊囊的。我一手吸烟一手托着下巴，饶有趣味的看她进食。她吃到半饱才抬头盯着我问，“你干嘛不吃？”
　　“我看你吃就饱了……不，不是，我看你吃就好了。”我总说错话，归根结蒂还是我太单纯了，说话前不假思索。
　　“你也吃！”
　　“不不，我不饿，你自己吃吧…”
　　“你给我吃！”说着手持一块蛋挞向我塞来，另一只手按住我以防扭头反抗。
　　味道不差，但心理感受不佳。
　　堕落天使擦擦嘴，斜躺着开始玩手机了，无非是刷朋友圈。上班下班、吃东西睡觉、玩手机，生活大致可以分成这么三块，就像切蛋糕一样，只需要三刀。
　　社会日渐进步日益复杂却使一部分人的生活越来越简单，但还不至于彻底高枕无忧。堕落天使的忧伤这就来了。
　　“唉…我怎么才能瘦下来。”她把手机从面前挪开，露出一副忧虑悲伤的神情。深深叹了口气，油腻腻软塌塌的大肚腩随之轻微起伏。
　　面对这个问题，我竟无语凝噎。
　　“你说，我这么胖下去怎么办啊。”她又问。神情中包含着几许期望，让人想起战乱时代刘备求助于诸葛亮的情景：军师，这可如何是好啊？
　　我低下头，看着茶叶渐渐沉到杯子底部。
　　“都是你！”堕落天使爆发了。“你怎么不劝我少吃！“
　　“对，我承认错误。但是我劝你好像不止一百次了，劝了你又不听。”
　　“别狡辩了，每次我们见面都在吃饭的地方，就不能去别处吗？”
　　“对，这方面我太欠考虑了，不过地方好像都是你选的。而且这么冷的天，我们总不能在街上瞎晃吧，这么神经质可能会被误解为浪漫，于是你男朋友打我，我女朋友骂我。”
　　“总之是你害了我。”
　　“对，请给我颁发历史罪人证书。”
　　话不投机半句多，大家各自回家。
　　出门后我们沉默着前行，谁也没有一句话，鼻孔中呼出的白气在路灯下变黄，空气像结了冰一样凝固了。
　　忽然她一句话都不说转身离去。你去哪儿？我喊了一声，堕落天使充耳不闻，就跟不认识一样。拉开一家店门便消失了，留下我一人孤零零的站在原地。店门上方赫然一排字：王子蛋糕店。
　　我伸手打车，回家了。


