      　　在乔治的的记忆中，父亲一直是瘸子，他的一切的一切都是平淡无奇。所以，他总是在想，母亲为什么和这样的人结婚呢？
　　一次，市里举行一次足球争霸赛。乔治是这里的主力。他找到母亲，把这个消息说了出去，母亲说：“不用你说，我和你父亲都会去的。”乔治摇了摇头，说：“不，我只希望母亲你去。‘母亲惊奇地问：“你是怎么了！”乔治摇了摇头，说：“我是觉得，一个残疾人站在场边，整个赛场会变了味。”母亲叹了一口气，说：“你是嫌弃你的父亲了？”这时，父亲正好走过来，说：“这些天我要出差，有什么事，你们商量吧。”
　　比赛很快就结束了，乔治所在的队伍赢得了冠军。在回家的路上，母亲高兴的说：“要是你父亲知道了，就会放声高歌的。”乔治沉下了脸，说：“妈妈，我们现在不提他好不好？”“你这是怎么了，你必须告诉我怎么回事！”乔治摇了摇头，说：“没什么，就是不想在现在提到他。”母亲叹了一口气说：“孩子，有些事，我本来不想告诉你，可是，如果我再瞒下去，你迟早会上的你父亲的。你知道你父亲的腿是怎么瘸的吗？”乔治摇了摇头。母亲说：“有一次，你父亲太你去公园玩，但你老是东跑西跑，一辆大轿车疾驰而来，你父亲为了救你，左腿被碾在了车下。”乔治顿时呆住了，母亲说：“这些年，只是你父亲不让我告诉你罢了。”
　　走着走着，母亲说：你父亲就是布莱特，你最喜欢的作家。”两天以后，父亲回来了，乔治手上拿着父亲写的书，问：“你就是大名鼎鼎的布莱特吗？”父亲点了点头，乔治说：“那你帮我签个名吧！”父亲看了他片刻，然后拿起了笔，在扉页上写到：曾乔治，生活其实比什么都重要——布莱特。
　　多年以后，乔治成为一名出色的记者。当所有人让他介绍成功之路时，他就重复父亲的话：生活其实比什么都重要。
　　@子默


