      王倩是一名刚毕业的大学生，姑娘长得十分秀气。她只身一人来到这个陌生的城市，找了一份比较满意的工作。月收入还可以，就在一个叫乐天的小区租了一间房。
来到远离家乡的城市，王倩可以说是举目无亲，除了单位的同事，四周都是陌生的面孔。她每天早上八点出门，晚上七点回家，过着一人吃饱，全家不饿的两点一线生活。
这天，王倩刚下班回到出租屋，正准备洗个澡，忽然门铃响了起来，她有些犹豫，心想这时有谁来？考虑再三，她还是拿起了门铃电话问到：“谁呀？”“送快递的，请你来取。”
王倩打开门，果然看见门外停了辆小电动车，一个三十多岁的小伙子正站在车旁，他一见王倩，顺口问到：“你叫王倩？”王倩点了点头。小伙从车上取出一个小包裹递过来，说：“你的快递，请你签收！”
王倩接过包裹，心里直纳闷：这是谁寄的，里边是什么东西？我这几天可没在网上买东西呀？这么想着，她还是接过货单和笔，接着路灯的光亮低头签起自己的名字来。
谁知就在王倩低头签字的时候，那男的用一个黑色的塑料袋一下子突然套住了王倩的头，接着一把抱住她就往车上拉。
王倩一下子被这男子的举动惊呆了，她失声喊道：“你要干什么？”那男的也不说话，只是一个劲地把王倩往车上拖。这时王倩才意识到自己遇到了坏人，心里害怕极了，她一边挣扎，一边拼命呼喊：“快来人哪！救命呀——”
然而，在寒冷的冬天，人们早已关门。加上王倩的头又被套住，她的喊声是那么的无力和含糊不清，就是有人听见，也根本听不清她喊得什么，有人还以为是小两口在吵架呢！
尽管如此，王倩还是没有放弃求生的机会，他两手死死的撑住车门，就是不愿上车，一边还是不停的喊救命。那男的费了九牛二虎之力一时三刻也没办法把王倩弄上车。见此情景，他猛的把王倩向旁边一抡，嘴里骂道：“妈的，没想到这女的还挺硬的。”说罢，开上他的电动车失急慌忙的跑了。
王倩被那小伙重重地摔到地上，一下子昏了过去，等她苏醒过来时，那男的已经不见了踪影。她想起刚才那可怕的一幕，心有余悸，本想这事不了了之，可想起她平时和人无冤无仇，如果还有下一次咋办？考虑再三，她还是选择了报案。
听了王倩叙述案情的经过，民警得出结论：这是一起未遂的绑架案。辖区出现这样的案件，虽然没有造成恶果，但影响极坏，于是引起公安机关的重视，他们迅速安排警力进行侦破此案。
好在有现代的监控设备，民警通过调取小区周围的监控录像，很快锁定了犯罪嫌疑人并进行了抓捕，整个破案过程只用了短短的二十四小时。然让人没想到的是这个人不是心狠手辣的黑社会混混，也不是有前科的惯犯，而是小区里的一名保安，他叫王二。
那么，作为有固定工作有收入的王二为什么要干这丧心病狂的犯罪事呢？
据王二交代，他是本地人，家里也被较殷实。他本是农家子弟，只因城市扩建，土地被占用盖了小区，为此家里因拆迁还得到了一笔不菲的拆迁款，自己也被安排到小区做保安，可以说是吃喝不愁。可是他总觉得整天无所事事，十分无聊，就染上了赌博，前后输了几十万，为了让他改邪归正，家里为他还了赌债。谁知他非但没有吸取教训，而是想入非非，反而干起了绑架人质的事来。
民警在审讯时问王二：“你为什么想起绑架别人？”
王二大瞪两眼：“不为啥，就觉得好玩，刺激！”
“那你绑架人质后准备咋办？”
王二满不在乎的说：“还没想好。”
“你知不知道你这样做是违法犯罪行为？”
王二大不咧咧的说道：“那个女娃一喊叫，我就放手了。又把她没咋的？这也算犯罪？”
对王二的回答，办案民警哭笑不得：这不是一个法盲吗？
然而，不管王二是有意也罢，还是法盲也好，等待他的还是法律的惩罚。



