      　　对于女孩子来说，童年的记忆尤为深刻，如果抱有遗憾的话，可能会很难释怀。这一点，郭大庄的彩霞深有体会。
　　彩霞小时候，没啥别的心思，就一样儿，想照相。那时候常有人骑着自行车走村串巷地给人照相。彩霞每回见别的孩子在那兴高采烈神采飞扬地照相，就无可抑制地也想照，哪怕就照一回，就照一张。可家里条件不好，彩霞一回也没敢跟爹娘提。久而久之，彩霞看到照片就两眼发亮，见照片比见啥都亲。直到她初中毕业赋闲在家，再到更大一些都去城里做工了，这一点一直都没用改变。
　　这天去城里的路上，彩霞远远地就看见前面的地上似乎有张照片，近了仔细一看还真是。那是一张一个六七岁小男孩的照片。彩霞停下自行车弯腰去捡，照片还被风给吹走了。她丢下自行车去追，一个不留神，还摔了一跤。
　　第二天城里没活儿，彩霞正在院子里洗衣服，就听村长在树上的大喇叭里吆喝：“李二毛！李二毛！李庄的李二毛昨天在去城里的路上，丢了一张他小时候的照片，咱村去城里做工的人多，看看谁捡着没有！人家说了，男的捡着了给买条好烟，女的捡着了给扯块好布！我再广播一遍……”
　　彩霞听完整了喇叭里的话，当时就愣那了，心想居然还有人找丢失的照片，会不会是我捡的这一张啊？想到这，彩霞丢下手里的衣服回屋取了照片就出门了。
　　娘听到彩霞急促的脚步声从里屋出来，连彩霞的背影都没看到。
　　娘无奈地摇摇头不无嗔怪地说：“这闺女，咋就不听话呢！”
　　娘不想让彩霞出去。为啥呢？话还得从头说起。
　　那一年，彩霞刚好到嫁人的年纪，过了年不久就陆续有人家上门提亲了。
　　首先托人上门的是东村的张家。
　　张家有祖传的竹编手艺，日子比一般人家过的滋润。张家许诺，彩霞要嫁过去，不让洗衣做饭，不让下地干活，绝不亏待。
　　娘去跟彩霞一说，彩霞连连摇手。她害羞又不无埋怨地对娘说：“娘，你看你，就这么急着把我嫁出去啊？”
　　“傻闺女，还不是早晚的事儿？哪有不出门的老闺女！”
　　娘说着就去打发走了张家托来的人。
　　娘以为彩霞看不上张家。
　　彩霞从小就招人喜爱，大了更是越长越好看，身架好，模样俊，十里八乡，首屈一指。
　　不几日，西村的王家托人登门。
　　王家是开砖窑场的，人都说砖机一响，黄金万两，虽不无夸张，却也说明真是个赚钱的营生。王家说了，这门亲事要是能成，该有的礼数一样不少，家电家具样样最好，还给买辆面包车。
　　娘又去问彩霞，彩霞关着屋门不开。娘没办法，只好又和颜悦色地打发走了来人。
　　又几日，前村的李家托人提亲。
　　李家是方圆几十里最早做生意的人家，做皮革生意十多年，家底儿不容小觑。李家说，郭家要肯嫁人，马上就盖小洋楼，还给买辆桑塔纳轿车。
　　作为乡下人家，李家的排场在那个年代，那是多少有闺女的人家求之不得的。可彩霞还是没答应。
　　村里开始有人说长道短了。
　　有人说：“长的再好看也是个农村闺女，她还想嫁到城里去？”
　　还有人说：“别眼光太高挑来挑去人老珠黄没人要了！”
　　话传到彩霞爹娘耳朵里，心里不是个滋味，趁着吃饭娘就劝彩霞，掰开揉碎地讲道理。
　　爹则蹲在一旁抽烟，也不上桌吃饭。
　　彩霞也不说啥，只管大口大口地吃饭，吃得满脸淌汗。等吃完了，娘该说的也都说个差不多了。
　　彩霞起身擦了把脸过去跟爹说：“爹，你跟娘的心思我都明白，可那些人家所许的要给的，真不是我想要的，以后别让他们再进咱家门了。”
　　爹丢了手里的烟屁股用脚狠狠拧了拧说：“你这闺女，就是让你娘给惯坏了！以后你别跟着下田了，就在家里呆着！”
　　彩霞在家里闷得发慌，这才进城找了份活计，早出晚归的，也少与村人打照面。
　　彩霞把照片拿到村长家给李二毛一看，还真是李二毛丢的那张。那李二毛为啥会大张旗鼓地找一张照片呢？
　　原来，这个李二毛从小就没了爹，是娘雨一把泥一把地拉扯他长大，他成人后不久，积劳成疾的娘就去世了。他的那张照片，是他小时候娘省吃俭用给他照的，所以他看得很重。
　　到第三天彩霞要去城里做工，刚出村子就碰上了李二毛。
　　李二毛是兑现承诺给彩霞送布的。
　　彩霞哪里肯要，李二毛死活不依，硬是塞给了彩霞。
　　那以后，彩霞经常在路上遇到李二毛。李二毛也在城里找了份活儿干。两人经常打招呼，话越说越多，人越来越熟。
　　有一回李二毛还约了彩霞去城里的公园玩。
　　转眼到了年底。
　　有一天李二毛送给彩霞个信封，要彩霞打开来看。彩霞以为是情书，羞红着个脸半天才打开。
　　信封里装的却是几张相片。
　　彩霞怎么也想不到，每一张相片里竟然都是喜笑颜开的自己！
　　彩霞显得很激动，翻看相片的手都在微微颤抖。
　　彩霞不喜欢花，不喜欢金银首饰，就喜欢相片！
　　小时候，彩霞十分渴望能照张相片，却一直都没有照上。
　　彩霞把几张相片翻来覆去地看了好几遍，半天才抬起头问李二毛：“你、你啥时候照的？”
　　李二毛温情地注视着彩霞说：“去公园玩那回我请人偷偷帮你照的。你看看你，咋眼泪还出来了？”
　　彩霞急忙用手抹了抹眼角说：“是吗？我、我太高兴了，有点激动……”
　　过完年不久，彩霞嫁给了李二毛。由于李二毛爹娘都不在了，婚事是在彩霞家办的。结婚那天，婚礼虽然简单，看热闹的人却不少，村人就不明白了，那么些好人家彩霞不嫁，咋就嫁给个没爹没娘的穷小子了？

