      村里人谁也想不到，竟然会有人找一张丢失的照片，不但找，而且还是惊天动地地！
　　村长就在树上的大喇叭里吆喝：“李二毛！李二毛！李庄的李二毛昨天在去城里的路上，弄丢了一张他小时候的照片，咱村去城里干活儿的人多，看看谁捡着没有！人家说了，男人捡着了给买条好烟，女人捡着了给扯块好布！我再广播一遍……”
　　村里一下子热闹了，大街小巷子里的人都在议论。人们说，这李二毛不是喝醉了酒，就是脑子有毛病了！
　　彩霞在院里洗衣服，听了喇叭里的话，愣了一下，随即丢下手里的衣服进了屋。不大一会儿又出来，径直出了院门。
　　原来，昨天去城里做工的路上，彩霞捡到了一张照片，一张一个六七岁小男孩的老照片。
　　彩霞到村长家把照片给李二毛一看，李二毛那脸瞬间就阴转晴了，高兴得握住彩霞的手连声道谢，突然又不好意思松开，涨个大红脸。
　　第二天彩霞要去城里做工，刚出村子就碰上了李二毛。
　　李二毛是兑现承诺给彩霞送布的。
　　这两人有意思了，一个人不肯要，一个非要给，推让半天，李二毛还是硬塞给了彩霞。
　　那天以后，彩霞经常在路上遇到李二毛。
　　原来李二毛也在城里做工。
　　两人经常打招呼，人日渐相熟，话越说越多，大有相见恨晚之意。后来索性约好了结伴，一路上总是欢声笑语。
　　有一回，李二毛还约了彩霞去城里的公园玩。
　　转眼到了年底。
　　有一天李二毛送给彩霞个信封，要彩霞打开来看。彩霞以为是情书，羞红着个脸半天才打开。
　　信封里装的却是几张照片。
　　彩霞怎么也想不到，每一张照片里竟然都是喜笑颜开的自己！
　　彩霞显得很激动，翻看照片的手都在微微颤抖。她把几张照片翻来覆去地看了好几遍，半天才抬起头问李二毛：“你、你啥时候照的？”
　　李二毛温情地注视着彩霞说：“去公园玩那回我请人偷偷帮你照的。你看你，咋眼泪还出来了？”
　　彩霞急忙用手拭了拭眼角说：“是吗？我、我太高兴了，有点激动……”
　　过完年不久，彩霞嫁给了李二毛。
　　洞房那晚，彩霞一脸吃亏状。
　　她说：“捡你一张照片，把人还给搭上了！你也真是的，一张照片丢就丢了，还找个啥？”
　　“当然要找！那张照片……”
　　“那张照片是你娘留给你的，你是你娘辛苦拉扯大的，你把那张照片看得比命都重，你都说好几回了。”彩霞打断了李二毛说。
　　“记得你还问？”李二毛轻轻捏了一把彩霞的脸，“爱情是两个人的事儿，你只怪我可不公平。”
　　“行行行，我也有责任，谁让我小时候想照相没照上留有遗憾呢，谁让我见照片那么亲呢，这下你满意了吧？”
　　两人相视一笑，甜蜜地依偎在了一起……
　　

