      　　女孩长得漂亮工作也体面，就是28岁了还没谈好朋友，把父母愁得吃不香睡不稳，整天埋怨说现在的年青人真不知道是咋想的，放着好日子不会过好。
　　谢天谢地，过年时女孩终于领回一个帅小伙，按她说对象是在外资公司当主管的，有车有房有存款，把爸妈高兴得合不上嘴。
　　老俩口忙着炒了一桌菜，大家围在一起聊着天又说又笑、热热闹闹吃了顿年夜饭。
　　小伙子言谈举止，大方得体。不仅有风度，而且懂礼貌，对两位老人更是尊重有加，让他们相当满意。家里再不象以往过年时那么冷冷清清：老俩口在客厅看电视，女儿在卧室玩手机。偶尔坐在一起评论几句春晚，也是火星四溅，说不到一块。
　　晚饭后小伙突然接到公司电话，说是有急事让马上过去，女孩笑着看了看他，没有说话。
　　老俩口言犹未尽，给未来的女婿准备了红包，让女儿送送小伙，还一再叮嘱他以后常来。
　　关上门后，女的和男的一言不发来到楼下。
　　夜空中飘起鹅毛大雪，四下里白茫茫一片。
　　除夕的鞭炮声此起彼伏，空气中飘散着浓浓的火药味。
　　男的开车门时女的掏出1000元钱递给他：“谢谢你帮忙，这个年爸妈会过得很开心。没有你我真想不出该如何应付他们的唠叨逼问，春节这个几天假我会过得很难受。”
　　男的笑着推辞说：“叔叔已经给过红包了。”
　　女的也笑了笑，还是把钱塞给了男的：“到底是演艺公司出来的，你的演技很不错。多出的钱算是额外的奖金吧。”
　　男的坐进车里发动好车正要起步时，突然摇下车窗：“婶婶做的菜真好吃，这种温馨的家庭气氛我很喜欢，真不明白你……”
　　女的摆摆手调侃他：“表演到此结束，再加节目我是不会付费用的。”
　　奥迪悄悄开进了夜色中，留下两道清晰的车辙印。
　　女的静静地伫立在那里，久久不动。
　　雪落无声，万家灯火。


