      人生就像一个搁置在我们心头的水杯，如果注入的总是咸水，那永远也品尝不出幸福的甘甜；倘若生活就是那杯水，我将用尽全力，装载我生命中每个角落的温存，将悲伤沉淀，把快乐搅拌，让幸福滋润在我生命的每一片土地。
生命赐予了我们生活的权利，让我们每天创造出不同的事物来填补生命的空白。我们时而开心，时而失落，时而惊喜，时而茫然，一时间就像尝遍了所有的酸甜苦辣咸，那是因为，我们的心在感受着这一切。人都害怕失败，追求成功；逃避苦难，享受快乐。可不管我们多么害怕，怎么逃避，沉重的失败感还是迎面而来，苦难依旧在人生的某一站等待我们。与其像受惊的小鸟一样手足无措，颤抖地窝在角落里等待命运的宣判，倒不如昂首挺胸，大大方方地站起来，向它们高喊“我相信自己，我能战胜你”，这时候，即便身体还是颤抖的，但我们的心已经坚强的站起来，披着积极面对的外衣，勇敢地迎接它们的挑衅。
有人说这回忆就像云中月,杯中影，抓不住，但它却的的确确的存在着。人生百味，有如开水般无味，又有绿茶般清香，也像咖啡般香醇，还有白酒般浓烈。人生路漫漫长，我们就像细水长流般在人生的轨迹里川流不息，途中，必当激起千层波浪，我们自觉或不自觉的珍藏起某些悲伤的戏份，因为现代人越来越喜欢伤感，在岁月的长河中，似乎这也成了生活中一个类似于吃饭的必经程序。然而，我觉得，人生在世，不如意之事十有八九，但要学会忘记。我们应当用心去感受那美好的记忆，将伤感这道程序替换成回味美好，让心灵享受美的触动，让生命的每一个细胞都因生活的美好而活跃起来，慢慢地，自觉或不自觉地去创造更多快乐的回忆。
我想我们可以学习海伦•凯勒，我景仰她的文学才华，更景仰她那颗善于感受的心。细读《假如给我三天光明》，可以感受到海伦对生活崇高的热爱。例如她那一段描写花园的文字：柔和的阳光，洒在一座典雅的花园里，曲折的鹅卵石路两旁，开满了繁盛的鲜花：紫罗兰，百合，蔷薇，矢车菊……上面有许多五彩斑斓的蝴蝶和蜜蜂在嬉戏，忙活，发出嗡嗡的声音，清脆的鸟鸣声也不时地从树丛里飘来……而我，则独自坐在喷泉边欣赏，聆听着这一切。无法享受光明的海伦，用心感受生活，让自己的世界充满了阳光和色彩，而生活在光明世界里的我们，真的找不到不去幸福的理由，只要用心感受，幸福就在身旁。
倘若生活就是人生搁置在我心头的那杯水，我将用一生来细细品尝它，享受心灵的每一次触动，感受生命的每一份美好，就像青草感受雨露，就像花朵感知阳光。


