      　　孔翔民今天的点子可是够背的，下班后到市里给孩子了个汇款，办完事错过了回工地的公交车，打车回工地时又把钱包落在了出租车上。钱包里的钱倒是不多，就是身份证丢了很麻烦，而且再过十几天就过年了，火车票还没有买，这可怎么办呢？
　　他想：“这身份证是在公安局办的，那就到工地附近的派出所补个吧，而且钱丢了自然要找人民警察。”
　　他从工地出来，走了一里多路又穿过一条巷子到了红旗路派出所，可是进了派出所，值班室却没有人。他瞅了瞅表14：20。他想：“自己来早了，今天是星期五，还是下午，早听人说去公家办事就得提前，那自己也就多等会吧！”他走出了大门蹲在台阶上点了一支烟抽了起来。
　　烟刚抽了几口，一个女人走了出来说：“在哪抽嘞，这掉的一地烟灰，我还得扫。”
　　孔翔民慌张的把才抽了几口的烟丢在了地上，用脚踩灭，不好意思的站了起来说：“大姐，您看我这不知道门口也不让抽烟，我帮您扫了吧！”说完走上前去想把扫帚从女人手里拿过来。
　　女人说：“瞧你脏的，来办事也不换件衣服。躲开躲开”
　　孔翔民不知道怎么回答，衣服确实是太着急忘换了，他磕磕巴巴的说：“这，这。”
　　女人说：“这，这，这什么这，躲开躲开。”说完用身子堆了堆孔翔民。”
　　孔翔民识趣的往边上靠了靠，站着不敢动。他想：“这打扫卫生的女人都这么厉害呢！这公家的门还真不是他这种人随便进的。自己要不是丢了身份证而且等着买票回家，一辈子也不想来这和他们打交道。”
　　过了一会他又看看表，已经14：45了，他想：“这人也该来了，怎么还没来。自己出来久了今天的日工可就没有了，一天八十块的工资够他的二小子一个月的伙食费了。”他有点着急，就怯怯的走到值班室门口瞄了一眼，但还是没有人；这次他有点生气了，他觉得：“这公家的饭就这么个吃法吗，虽然是铁饭碗吧！可是你也得正常上下班啊！自己要是和他们似的，包工头老李早就大耳刮子上来了，没准还得踢自己两脚。”又等了一刻钟左右他在门口瞄到一个穿着制服的女警走进了接待室。
　　孔翔民把脚上的泥在门口的水泥地上蹭了几下后进了公安局，然后径直的走到接待室窗口的前面。
　　女警可能是刚睡醒，打了个哈欠不冷不热的说了句：“怎么了。”
　　孔翔民连忙把工地开具的身份信息递了过去（工地由于外来人员较多，附近主管的公安局都有人员名单备份，并开具暂住证）说：“警察同志，我的钱包丢在出租车上了，身份证也在里面，您看能不能帮着报个案。”
　　女警揉了揉眼睛说：“丢了多少钱，车牌号记住了吗，还有你钱包的颜色。”
　　孔翔民说：“整钱能有八十七块六毛，零钱多少不太清楚了，钱包是黑色的，车牌号我没记住啊！姑娘。”
　　女警白了一眼孔翔民说：“不到一千呢！不够报案标准。而且你车牌号也没记住，我们到哪里给你找啊！”
　　孔翔民哭着脸‘嘿嘿’的笑了一声说：“要是不好找也就不找了，可是身份证能帮我补一张吗？姑娘，快过年了我得买火车票呢！”
　　女警看着手机说：“身份证补办得回户口所在地，这办不了。”
　　孔翔民有点气不过了，着急回家的心情让他忘记了自己的老实本性，他大声说：“我咋就不明白了，姑娘，您们都是公安局，怎么就不能在你这补了。”
　　女警可能从来没被人这么大声的吼过，很不爽——她把小窗口的窗子合了起来，再不理孔翔民了。
　　孔翔明见女警拉住了窗户气不打一处来，他想：“都说人民警察为人民，可我是人民啊！凭什么不理我。”他用手敲打着小窗口的玻璃说：“什么人民警察啊，你是什么玩意！你给我打开。”
　　僵持了一会后女警官被他弄得心烦了，打了个电话给了办公室，让其他男民警人下来。
　　不一会下来了一个男民警，民警拉着孔翔民的胳膊把他搬了过来。
　　两人相视一望，都是熟人啊！来的男民警正是孔翔民隔壁邻居王麻子的大小子王锐。
　　王锐见是孔翔民说：“孔叔，是你呀！您老有事说事啊！在公安局闹个啥闹啊！”
　　孔翔民正在气头上，他跺着脚说：“你问问她怎么回事。”
　　王锐听完也没吭声走进了值班室。不一会王锐走出来说：“孔叔，我进去问了，你这个事确实够不上立案标准，你这钱包估计也难找了。要不这样吧！我给咱们镇上的派出所打个电话，我还有以前的同事在那里，让他们给您补个临时的，您给我个地址我让他给您邮过去。”
　　孔翔民赌气地说：“我没地址，我也不办了，等回家我得找你爹好好说说。”说完抄着手要往外走。
　　王锐跟上前拉过孔翔民说：“孔叔，您这来办事还这么轴呢！我这不是帮您处理呢吗？”然后又趴在孔的耳朵上小声说：“接待你的那个女警他爸是领导，您就得过且过吧！我也才调来，倒时候别弄得难堪了！”
　　孔翔民冷笑着白了一眼王家大小子说：“好好！行吧，你说咋弄就咋弄，你混个公差也不容易，叔也不给你找麻烦。”
　　王锐笑着拍拍孔的肩膀说：“这样吧叔，你会你去照个一寸照片回来给我，过几天你来我这拿就行了。”
　　孔翔民又和王锐说了几句走出了公安局的大门。
　　他回头看了一眼公安局金色的招牌不禁感慨万千，咧了咧嘴笑着摇了摇头去照相了.
　　王麻子的儿子王锐送完孔翔民回身进了女警的值班室，拉着女警的手堆着笑脸说：“宝贝，你别跟那个老头子一般见识，他就是农村来的土老帽啥也不懂，还有你爸说帮我办转正的事啥时候能成啊，你可得为了咱俩的幸福抓紧催催啊！”说完亲了女警一口。
　　女警娇羞的笑了笑把身子靠进了王锐的怀抱里说：“死样，快了，批文下个礼拜就到。”说完又用手点了点王锐的鼻子一脸妩媚……


