      人与人之间交往的基石是信任，信任是一种美德、一种力量、一种温暖。那人与机器之间的交往呢？
今天是我的生日——最糟糕的一次生日!不仅没收到任何礼物，反而收到一个定时炸弹。炸弹是小美——我的仿真家用机器人送给我的，她对我一向感情甚笃，肩负着妈妈、闺蜜、朋友、仆人等多重角色。因此，我断定她的控制系统遭到了病毒或黑客入侵。
我首先想到逃离公寓，冲到门口发现门被反锁。小美冷冷地说：“门窗都已被我锁定，除非将我的CPU毁掉，否则你是无法逃离或将炸弹丢出去的。”
我想悄悄打电话求救，发现通讯信号和无线网络也被小美屏蔽。看来，这是一场精心策划的阴谋。
“炸弹是你自己制作的？”
“是的，花了好几个晚上呢”，小美一脸诡异地回答，诡异中还带着些许自豪。
我问是谁给她发送的制作方法，小美不回答而是笑嘻嘻地说：“主人，炸弹一小时后就会爆炸喔。”惊恐中我开始打量这枚炸弹，鞋盒大小，看起来不算复杂，一红一蓝两根连线暴露在外。小美递过一把剪刀，“二选一，剪吧，剪对了就成功拆除，剪错了，砰——”照她所说一刀剪下，我将有一半的机会炸死自己，我有这么傻吗？我问炸弹引爆了她怎么办？“这种炸弹造成的冲击波和高温对智能机器人来说尚在承受范围”，她淡定地回答。
炸弹自动引爆还剩一个小时，我不能冲动，冷静，我要用我发达的大脑来解决它。我擦去额头层层汗水，放下剪刀对小美说：“你最近有没有乱联网？你被病毒感染了，能不能检索下系统垃圾文件，然后清除？”
小美眨了下眼，“没，主人，我最近没上网，也没有网络聊天”。滴答——滴答——，计时器不停闪烁，只剩56分钟，不能再浪费时间，我要抓紧用智慧解决这个难题。我盯着她问，“小美，你一向是我忠诚的朋友，朋友之间要互相信任，我可以信任你吗？”
“可以”。
“好，如果让你替我拆除炸弹，你会剪蓝线还是红线？”
“红线”，她不假思索地回答。哈哈，看来利用信任可以轻松解决任何问题，我尚沉浸在自我崇拜中，却听小美补充道：“不过，我的CPU是5.0版本的哟，具有撒谎功能喔。”
晕！看来简单的诱供不行，必须动用超级智慧。我走到她面前说：“小美，我们玩真心话大冒险吧，你不是很喜欢玩吗？”
“好啊，好啊。”
“不过谁要是输了，说真心话时只能讲真话，不许撒谎啊。”
“算了，这是小孩子玩的”，小美像是看出我的别有用心。
我仍不死心地说：“好好好，那我们玩大人游戏——知识竞答，怎么样？”
“恩。”
“游戏很简单，只有一个规则，你可以撒谎也可以说真话，但是你要保证，用你的CPU保证，你不能连续地撒谎，我可以信任你吗？”
“可以，按规则我不会连着说两次谎”。
“那我开始提问”，我接着说，“1+1等于几？”
“2”
“1+2等于几？”
“3”
“1+3呢？”
“还是3”，小美瞪着眼睛回答。
“剪蓝线还是红线可以拆除炸弹？”我边问边得意洋洋地想，嘿嘿，小样，不信收拾不了你。
小美眨了下眼，然后若有所思地用手拍了一下脑袋，“哦，我想起来了，你的牛仔裤有点皱了，我去帮你熨下吧”。
我见她这样狡猾不按常理出牌，又气又恼。计时器显示只剩50分钟，我要抓紧时间，看来要动用我更高层次的智慧了！
我走进房间，见小美正在一丝不苟地帮我熨牛仔裤，她一向把我照顾的无微不至，我真不明白，为什么系统忽然就出错呢！哎！早知道买个低版本的，如果出错我就可以一锤敲过去将她报废，但小美是最新版的智能机器人，具有很强的自我防卫功能，如果贸然进攻，她可能会用高压电将我电死，或者用仿真皮肤下的钛合金手臂一拳将我的脑浆打出。
她的胸前倒是有一个自毁按钮，如果能接近她并按下，它的自毁程序将会启动，两分钟之内就会变成一堆废铁，那时门窗便会解除锁定。但是这个按钮很难轻易触碰，因为小美具有强烈的自我保护意识，我很可能在接触按钮前已被她活活打死。算了，先不考虑武力了，上兵伐谋，力争智取吧！
既然逻辑学不起作用，那就动用一下万能的心理学吧！我在大脑中快速分析她的心理需求，然后走到她对面说：“小美，你能不能帮我把炸弹拆除，因为引爆我就死了，就没人给你钱让你买高档化妆品了，你帮我拆除我给你买一套——不，我给你买两套高档化妆品。”见她仍没反应，我便接着说：“你不是想要一套裙子吗？我给你买一套——不，我给你买十套，你每天换着穿，多美啊!”她仍不为所动，看来只能使出终极武器了，“如果你不帮我拆除，我就马上把你的支付功能取消，你以后再也无法网购了。”
她脸上瞬间现出痛不欲生的表情，“不能网购了？你真是太狠了！你出去吧，我不想见到你，我要帮主人熨裤子。”
真是滴水不进，油盐不吃啊！看来她是铁了心——铁了CPU要置我于死地啊！放弃？那是对我智商的侮辱。看来要动用深层次的心理学知识才能搞定她，我要深入分析她的思想，诱导她的行为，强化她的行为模式，然后……嘿嘿……
我看了一眼计时器，只剩25分钟。我迅速整理思路，然后走到小美身边，“炸弹快爆炸了，临终前我有个请求，我们再玩几盘五子棋吧？”
果然，一听到她的最爱五子棋，小美立刻两眼放光，她放下熨斗，快步走到客厅并迅速将棋盘摆好。第一盘，我让她轻松获胜，并且对她的棋艺大加恭维。第二盘又让她获胜，但是增加了获胜难度，并继续恭维。第三盘难度继续增加，又让她获胜，她脸上笑容不断增多。第四盘下得正酣时，我突然放下棋子，对着手舞足蹈的小美说：“你的水平实在太高了，我以后一定向你好好学习，还望你不吝赐教啊。”她笑嘻嘻地说好呀好呀。我语调一转伤感地说，“小美你看，今晚月色多美，客厅的绿萝多绿，我俩一向互相信任，感情又好，要是每晚都能这样静静地下棋该有多好啊！但这炸弹，再有8分钟——以后谁来陪你下棋啊？”
小美露出悲伤的表情，但很快平静下来，“哦，我想起来了，你昨天的袜子还没洗，我去帮你洗了”。你妹！果然是款女性机器人啊，毫不讲理！这方面女性机器人倒是和女人相通啊！
炸弹上的计时器“滴答滴答”地响，我头上汗珠不停滚落，虽然房间开着冷气，但我已浑身湿透，我强迫自己镇定，自我安慰地想，看了多年电影，据我粗略统计，只要不拿出家人照片给别人看，成功拆除定时炸弹的概率高达百分之百呢。滴答——滴答——只剩5分钟了，我必须抓紧行动，不能让一个机器把我玩弄于股掌之间。哎！我当时只顾使计，做梦也没有想到这个炸弹真的会在5分钟后炸开。
看来只能用最后一招了。我迅速换上一件小美最喜欢我穿的衬衫，走到她面前含情脉脉地说：“小美，虽然你是机器人，但其实我很喜欢你。”
“不是说人和机器不能产生感情吗？”
“那是他们乱讲，相信我，其实我一直对你有好感”，说实话，我内心确实一直对小美有好感呢，当然，是她送我炸弹之前。
小美站着没动，看来我要使出必杀技了，“曾经有一份真挚的爱情摆在我面前……，如果非要给这份爱加个期限，我希望是，一万年。”
感谢星爷，小美听了这段表白立刻怔住，手中的袜子“啪嗒”一下掉在地上，眼中泪光闪烁，那一刻我好像看到了紫霞仙子。我在她感动的瞬间精准地按下她的自毁按钮，小美即刻开始销毁，“噼里啪啦”很快蹒跚倒地，身上散发出一股糊味。她想爬向客厅，但是爬出几步便扑倒在地，语无伦次地讲：“为什么——不信任我？——主人——生日，sur——prise，照顾自己——尿酸高——不要吃海鲜——豆制品，不要——喝——啤酒——”她话未说完便开始浑身冒黑烟，报废前的瞬间，我看到她眼中好像流下一滴眼泪。
小美被我销毁了，虽然她刚刚变成了要置我于死地的“歹徒”，但她陪伴照顾我这么多年，我内心无比痛苦。我轻易打开房门准备往外跑，屋内突然响起“砰”的一声巨响，我转身看见炸弹已经“炸开”，但没有一点杀伤力，它炸出五彩的礼花满屋飘散，接着响起了音乐盒动听的声音：“祝你生日快乐，主人，你前晚看美剧，说生日时也想要一个“surprise（惊喜）”，我查阅资料，仔细钻研，花了好几个晚上制作了这个带礼花的音乐盒，我把它外观做成炸弹，想让你先惊后喜，这样便能感受到一个大大的惊喜——surprise。生日快乐，永远爱你的小美。”
Surprise？美剧？我一下傻在那里，泪流满面，为没有信任小美而无比悔恨，我想起了前天晚上看的美剧，其中确实有一段，是一群朋友帮男一号过生日，她们推出一个大大的蛋糕，打开礼花并大叫“surprise”，我当时感叹了一句&quot;我生日也想要一个&quot;，但是，其实，我不是想要那个surprise，而是想要个大大的蛋糕啊！小美……我内心痛苦万分，我要卖掉影碟机，卖掉电视机，卖掉电脑，卖掉所有值钱的东西，不管付出多大代价，我一定要救回小美。呜呜……我以后再也不看美剧了……



