      大家守候在急救室，等待小芬哥哥抢救结果。许久，一个女医生出来对大家说：“受伤者被抢救过来了，你们放心吧。”人们一听，这才舒了口气，紧张的心弦慢慢松驰下来。
不多时，门口嘎然停下一辆救护车，护士急急忙忙从车上抬下十几个人。小芬二哥打听了一下，其中有撞他的那个司机。至于怎么掉下山沟的，谁也说不清楚。经医生抢救，十几个人因伤势严重，只活了黑胡子一个。这人与小芬哥住一个病房里。
小芬和嫂子在病房侍奉了十多天，这期间大家不断去探望病人。
一天，小芬问起黑胡子是怎么出的车祸？黑胡子说：“不瞒你说，我是黑道上的人。我们十几个接到通知去文山助阵，司机是个二把手。由于急着赶路，半路把人家撞了，也没顾得停车。也是罪有应得，在山坡拐弯处连车带人滚下山沟。其它人都被鬼抓去，阎王爷不要我，让我从阴曹地府回到人间。”小芬二哥指着伤者说：“你们撞的就是我俩。”黑胡子啊了一声，不好意思起来。小芬说：“这不怪你，都是司机不老作。”黑胡子说：“太对不起你们了！通过这事，我接受严重教训，坚决洗手不干了，放下屠刀，立地成佛。再这样下去，老天怪罪下来，罪不容诛。”小芬说：“浪子回头金不换，看你小伙长得虎头虎脑，身强力壮的，就是凭体力挣钱，也难为不着你。”黑胡子点了下头，“大姐说得对，当初我一时糊涂上了贼船，被人家利用了。为了那几个臭钱，拼死拼活给人家卖力，冤打了多少好人？如今想起来，后悔不迭，羞愧难言。”小芬问：“你家中有什么人，怎不见他们来看你？”黑胡子说：“父母早就不在了，只剩下我和姐姐，她在昆明上班。”小芬说：“二十多岁的人了，还没家下？”黑胡子咋了下嘴说：“像我这号人，谁家姑娘看得上我？”小芬嫂子给他倒了杯水：“不要灰心，缘法不到，有你走红运的时候。”黑胡子听后嘿嘿一笑，“借你的吉言，到时候我请客。”正聊着，只听门外有人敲门，小芬忙走出去。一个三十左右的妇女问：“这里有个姓张的青年吗？”黑胡子听出是姐姐声音，忙说：“姐姐来了吗？快进屋来。”
姐姐进屋看弟弟这模样，眼里噙满了泪水，差点哭出声来。“怎么弄成这样？”黑胡子说：“车不幸掉进沟里，我这命是捡回来的。”姐姐说：“不在家好好劳动，坐车去干什么？”黑胡子望了下小芬，生怕姐姐知道他的过错，于是拐弯抹角地回答：“来文山买东西。”小芬说：“天有不测风云，人有旦夕祸福。有很多凶事是避不开的。”说完，忙给客人倒了杯水。黑胡子姐姐用两手接过杯子，望了下躺在另一床上的病号问：“看来也是受伤了？”小芬嫂子说：“如今路上来往车多，难免出猫儿眼。”
大家正谈得热烈，突然房门大开，气势汹汹地闯进两个人。顿时大家害怕起来。来人究竟要干什么，下回分解。




