      　　他是一个流浪汉，痴痴傻傻。
　　他漫无目的的往前走着，突然加快了步伐，眼里带着丝急切，然后他弯下腰，用手捡起了一根剩下小半截的烟蒂，那将熄未熄的点点红光在这漫天的黑夜里显得特别明亮。他缓缓放到嘴边，轻轻嘬了一口，却闷了好久才吐出那圈圈白烟。
　　暗黄的灯光从远处照亮，越来越近，越来越明亮，直到他头顶的灯光肆意打在他身上，这条死气沉沉的深巷，被路灯照的竟有几分夺目。流浪汉似不习惯被这亮光包裹，默默往暗处挪了挪身子，缓缓抬起头，看着那昏黄的亮光，竟看呆住了，就那样痴痴地望着，似想到了什么，脸上表情有些扭曲。突然，他把手里的烟蒂狠狠一扔，嘴里不停嘀咕着：不要烟，不要烟……
　　远处传来脚步身，走近些，他看清楚了，一男一女，女人手里领着一个五六岁的小孩。
　　路灯下的身影微微颤抖着，眼睛睁得比铜铃还要大，双眸在路灯的照耀下晶晶亮，似饱含着热泪。他动了，一步一步走的无比艰辛，但他距离那三人的距离却越来越近，他在心里呐喊：幺儿，我的幺儿。还差一步，他离那个孩子就还有一步的距离……
　　但这一步，却再也不能迈出，他被一个男人挡住了：你干什么？流浪汉急忙要挣脱那双挡住他的手，但他的举动似乎惹怒了那个男人。那个男人一拳打到他的头上，只听见“嘣”一声，那是拳头打到头骨上的声音，流浪汉倒在了地上，那男人似乎并不满足，他把脚高高抬起，一脚踹在了流浪汉的膝盖骨上，并高声嚷道：妈的，大冬天碰到个神经病。快下雪了，咱们赶紧回家。
　　小孩自始至终躲在妈妈身后，冷漠的看着。流浪汉看着三人走远的背影，喃喃道：“他不是我的幺儿，我的幺儿不会不认识我……天空飘起片片雪花，一片一片落在他的脸上，衣服上，他打了个冷颤，用手撑地想要站起来，但他的腿针扎般刺痛着他的身体，最终他放弃了。
　　流浪汉拖着那条腿，用两只手抓着地，拼命往灯下爬去……他成功了，他满足地倚坐在灯柱旁。
　　雪越下越大，纷纷扬扬的落下，那一片片雪花在空中盘旋，高唱的生命的壮烈赞歌，不一会地面变成了白色，流浪汉身上也铺满了一层白白的雪花，但他似乎并不在意.他把头抬得高高的，一直望着那道温暖的澄黄，这种亮光是他这种人身上没有的。他笑了，笑的那样满足.他似乎看到了什么：幺儿，你来接爸爸回家了吗？
　　流浪汉的脑子从没像现在这样明白，曾经他也有个幸福的三口之家，他的幺儿五六岁的年纪，脸上总是挂着灿烂的笑容，一笑起来两颗小虎牙就露出来，可爱极了。
　　那天也是这样一个下着大雪的夜晚，他就去买了包烟，他的幺儿就不见了，再也没有找到。
　　伴着这漫天大雪，流浪汉闭上了眼睛，嘴角露出满足的微笑，他的幺儿终于来找他了，他要回家了……


