      　　数不清这是多少次出差了，夜夜奔波累坏了王小远。又是午夜，令人烦躁又不得不安静的午夜。王小远环顾四周发现车厢里的人似乎习惯了这种氛围，死寂，似乎他们的呼吸声也在渐渐消失。王小远在这一刻感到恐惧，他想逃却又无处可逃。火车飞驰而过，窗外还是漆黑一片，车厢里的灯明晃晃地照着。照见了男人鼻下的胡须，女人根根分明的睫毛，桌上的灰尘，叠放的行李箱。“为什么这天还不亮呢？”王小远不耐地嘀咕，车厢里除了回声再无声响。“不行，我要离开这个鬼地方！”说着便拿起窗边的锤子死命地敲响了玻璃。“跳吧，跳吧，快离开这。”他心底的愿望更加强烈了。火车仍在行进着，看不清脚下的土地。是深渊还是石路无人晓得。王小远眼睛一闭，乘着夜里的风跳下了车窗。“咚”的一声在夜里格外清晰。
　　王小远做了一个梦，他醒在一个春日明媚的清晨，花香把他唤醒。那里永久日光，午夜不见了，黑暗也不见了，只留下美好与善良。他笑着看这个美好的世界，看山间吹动的竹叶，沙沙作响，也看日升夕落，云舒云卷。王小远走遍了山河各地，看倦了每日同样的美景，突然间就累了。想找个人说说话，谈谈心，可是这偌大的世界有谁呢？“啊……”王小远使尽力气喊出心中的浊气，山谷回应了他，阳光回应了他。他突然万般想念那无尽的午夜，想回去，回到那个人山人海的世界。他探寻着这里的每一寸土地，想起了伊甸园里的罪恶之果。终于，他带着一身疲倦与风尘来到了这个世界上最光亮的地方。神说，物必相克，最亮之处必为极暗之地。这里生长着遮天的苹果树，树枝交错，叶繁而茂，却仍有光散落其中。碎光落在苹果上，诱人香甜。没有一丝犹豫，王小远像跳下车窗那样果敢，一口咬下了苹果。他的眼皮沉重的阖上了，弥补了几世的美梦。
　　次日清晨，乡里人发现了王小远的尸体。没有头浆涂地，却意外的带着一脸幸福的笑容。也许他做了一个美梦，梦里去了他向往的圣地。那里无病无忧，四季如歌。不似这个世界，午夜永远是白昼，黑暗也罩着这天，像泼墨似的化不开，没有风却感觉心很凉。但那个世界真的是圣地吗？谁知道呢？也许去过的人知道。


