      　　屈读［qu］，广东广府人通常把突然掉转方向向后这一动作称之为屈，但其实屈字还有一种读法［jue］，这一读法解释为［屈］—无尾也。至于为什么会有这一说法呢？这还是来源于广东顺德的一个民间传说。
　　相传在广东顺德一个小镇北边的一个小村庄里有一个小孩子名叫狗蛋，莫约十岁左右，这个小孩家里可谓是穷得一清二白，再加上父母年纪又大，所以狗蛋连上学的机会都没有。要说这狗蛋也是乖巧孝顺的孩子，要看着父母年纪都大了干不动重活，于是他决定上山砍柴来帮补家计。
　　这天天没亮，寒冬的早晨仍然是伸手不见五指，可勤奋狗蛋就已准备好上山去砍柴了。狗蛋背着砍柴刀一路摸索着上山，山林里寒风刺骨，再加上那毛毛细雨更是冷得人直哆嗦，这一路上可把狗蛋冻得够呛的。约莫半柱香，狗蛋就来到了山林深处，这鬼天气！狗蛋哈了口气，准备干活。可就在他准备干活的时候，听见不远处传来一些奇怪的声音，按道理这么早不会有人上山来，难道是什么动物吗？这时候狗蛋拿着砍柴刀一边仔细观察一边寻找声音的来源。声音越来越近，他发展声音就在不远处传来，于是他赶紧跑过去看，这一看可着实吓一大跳，乖乖！一条像人那么大的蛇正奄奄一息的躺着，狗蛋发现这条蛇受伤了，它的尾巴不知道被什么东西砍断了，再加上这寒冬季节，这条大蛇有生命危险。狗蛋这孩子是一个心地善良的孩子，他内心对这条大蛇的怜悯远远超过他对这条蛇的恐惧，于是他决定把这条蛇救活。他把蛇拖到附近的一个山洞里，然后下山找来山草药为大蛇医治。狗蛋从那天开始，每天天没亮就上山照顾大蛇，给大蛇带食物，把大蛇当朋友一样照顾，要说也奇怪，大蛇似乎也通人性，任由狗蛋照顾它，一点要伤害狗蛋的意思都没有。
　　转眼冬天过去了，春天来的时候大蛇已经快痊愈了，这大蛇和狗蛋已经相处得很有感情了，就像老朋友一样。仍然是每天天亮的时候，狗蛋就上山砍柴，这时大蛇就在一旁陪着狗蛋，狗蛋休息的时候，大蛇就会为狗蛋采来野果，这一人一蛇相处得其乐融融。久而久之，村里的人都知道狗蛋在山上养了一条不会伤人大蛇，而这条大蛇没有尾巴，所以村里的人都叫它“屈尾蛇”.
　　这日子一天天过去了，狗蛋也长大了，眼看就到了要成家立室的年龄，可是这狗蛋家里穷啊，附近没有人家愿意把女儿嫁给狗蛋。这狗蛋天天闷闷不乐的来到屈尾蛇旁跟它唠叨，奇怪的是这屈尾蛇也像听懂了狗蛋的话一样陪着狗蛋闷闷不乐。话说有一天，狗蛋像往常一样上山砍柴，正发现大蛇很反常的用嘴咬着狗蛋的衣服，示意狗蛋跟它走，这狗蛋立马放下了砍柴刀跟着大蛇走，走了一段山路后停在了一堆树叶堆成的小山丘里，然后大蛇示意狗蛋扒开树叶，当狗蛋扒开树叶后发现里面竟然有一锭金子，这时狗蛋明白了，原来这屈尾蛇是要给狗蛋娶媳妇。
　　有了这锭金子后，狗蛋娶妻生子，日子过得美美满满的！而这屈尾蛇也一直陪着狗蛋，狗蛋不管多忙都会按时早早的上山跟屈尾蛇待一会，然后跟它唠唠家常，多年来，无论狗蛋家有任何困难，屈尾蛇总是有办法替狗蛋家解决困难。
　　日子一天天过去，狗蛋的儿子也长大成人了，狗蛋也年老体弱了。那个冬天，狗蛋终于病倒了，他躺在病床上吩咐他的妻子，如果他有不测要代替他照顾屈尾蛇，但这通人性的屈尾蛇怎么会不知道狗蛋病倒了呢？有一天夜晚，屈尾蛇来到了狗蛋家，在狗蛋的床头放下了一颗药丸，这药丸也不知道是哪里弄来的，狗蛋的妻子知道屈尾蛇神通广大于是喂狗蛋服下了这颗药丸，说来也怪，狗蛋服下后竟然神奇的病好了，其实大伙都知道，那是屈尾蛇救了狗蛋一命。
　　后来，狗蛋寿终正寝，临终前还是放心不下屈尾蛇。据说狗蛋出殡的时候，天空乌云密布，整个天黑压压的像要踏下来一样，倾盆大雨整整下了三天，在场的人说看见了屈尾蛇在天边远远遥望狗蛋的山坟，突然朝天咆哮了三声，然后蜕变成龙飞走了。
　　从此以后的每一年清明节，顺德的天边都会飘来一条像龙一样的乌云，接着乌云密布倾盆大雨，大家都说那是屈尾龙来拜祭狗蛋了，听说还有人曾在清明时见过狗蛋的坟前，有一条巨大的龙但是这条龙没有尾巴。
　　滴水之恩，涌泉相报。这就是屈尾龙拜山！


