      　　小李是个屠夫，他家往上五代都是屠夫，也算是祖传的手艺了。他父辈以上，全都是单干屠夫这个营生，到了他这辈，正好赶上了政策的支持，加上家里的积蓄，他还顺带开起了一个小型养猪场，生活也是过得滋润。
　　虽然开了养猪场后，生活是轻松了不少，不过小李还是喜欢自己动手，加上家里人的帮衬，到后来，整个养猪场的员工就剩下他们一家子了。
　　俗话说近朱者赤近墨者黑，养猪场这行做久了自然对猪的了解也就深了，并且祖上几代多多少少对饲养方法也有一些见解，小李慢慢的就摸清了猪的生活习性，比如什么时候最适合喂猪，什么样的饲料比例最适合增肥，什么样的饲养方法最适合长瘦肉，小李都整理出了一些门道，加上自己熟练的刀工，小李家的肉在当地也是颇受欢迎。
　　当地人对肉质的要求比较挑剔：肥肉不能过肥，因此脂肪的厚度不能过厚，不然会导致口感过于油腻；瘦肉不能过瘦，所以肌肉纤维不能过于粗壮，不然嚼劲太过。虽然有几家老字号的猪肉质量不错，不过自从小李家的猪肉开卖之后，他们的销售量也少了不少。
　　小李对于养猪有着自己的方法，那便是让它们保持适量的运动。虽然原理很简单，不过做起来却也是不易，因为猪并不会按你给它安排的日程表每天做适量的运动。小李的方法也很简单，他每天晚上最后一顿总会少那么几份的量，然后看哪些猪吃得多，哪些猪吃得少，吃得最少的和吃得最多的总会被选出来当作第二天宰杀的对象。因为平时喂养的量比较均衡，所以大部分体脂比也比较理想，到后来采用这个方法后，吃得多的和吃得少的跟其他猪差别也只是胃内东西多少而已。而其他猪为了不被选中，总是尽量吃够平常的量，加上抢食时的运动，肉质也保持理想状态。
　　小李本人对这个方法颇有信心，因为肉质鲜美，虽然价钱贵了一点，但顾客依旧络绎不绝。
　　不过在晚上最后一顿时，小李总是不让其他人在场，而是自己亲自喂食，因为他有一个癖好——小李总是自己走进猪圈，驱赶着猪群，让它们每隔一会儿便被赶得四处逃窜。小李很喜欢这种感觉，他也说不出是为什么，只是觉得这样做自己养的猪肉质便会更好，而且每次做完心里就觉得止不住的愉悦，于是也不去想是为了什么，继续照做便是了。
　　小李的养猪场里有一头配种用的种猪，长得精壮，看起来十分凶悍，平常时就放着独养，只是晚上的时候也会跟其他被阉割的肉用猪一起进行喂食，让它运动运动。
　　小李对这头种猪其实没什么好感，因为他总觉得它显得很冷静，不像其他种猪一样疯狂地想着交配，而是就冷冷地看着，不过动起来的时候却带着那么一股狠劲。没好感归没好感，但生意还是要做的，当初去选购的时候，卖主告诉他，别看这头猪这样，其实可是一头纯种猪，配出来的小猪个个都肌肉紧实，加上再好好饲养一番指定肉质没得比。虽然价钱有点贵，但是小李夫妻俩一咬牙还是买了下来。后来证实，这果然是头好猪。
　　尽管它给小李带来了很大的利润，小李对它也只是换了比较好的饲料，相反的，在晚上的时候还会特意照看它，让它多跑跑消消食。而那头种猪，也只是看了它一眼，自顾自的跑了起来。小李虽然觉得心里不爽，但也不能对它怎样，毕竟这也是自己当初高价请来的。
　　让小李觉得欣慰的是，虽然自己一般是吃过了晚饭再去场里喂食，但结束时也拖到了八九点，人也有些乏，这个时候小李总能在厨房看到一碗盖着的热气腾腾的猪血糯米糕。这是小李最喜欢的，也是小李他老婆的拿手菜，当初自己也是被她用这道菜牢牢地抓住了自己的胃。将糯米浸泡早上杀猪时的新鲜猪血里，凝固后切成块状置于冰箱冷藏，待到需要时取出，加好调料与家里熬制的大骨浓汤大火煮开后小火慢炖，让浓汤的精华被糯米充分吸收，出锅时加上几滴香油，顿时喷香四溢。想到妻子对自己种种的好，身体的疲惫也随之消去。
　　这一天，也许是因为白天跟隔壁铺子的大张头吵了一架差点打了起来，小李的心情一直不太好，一边想着，手里的棍子力道也不由得大了起来，打得猪圈里的猪不停的哼哼直叫。
　　“他娘的大张头，敢说老子的猪肉不卫生，他娘的他的鱼才不新鲜，说不定还是昨儿个的死鱼没卖完冰起来今天接着卖的！”骂到兴头上，手里的棍子狠狠的拍了下去，可是这一拍小李却没有听到棍子下传来猪的哼叫声，定睛一看，只见那只棕黑的种猪正静静的看着自己一声不吭，那根棍子直直的拍在了它的头上。
　　那眼神看得小李有些发虚，他愣了一下随即重新挥起棍子敲在了它的屁股上，虽然力道轻了一点但嘴上却还是不含糊“你这个畜生看什么看！再看信不信老子明天就把你宰了吃了！”那只种猪看了他一眼，慢慢的转过身走向了猪群中。
　　小李也没有什么心思了，继续问候了一下大张头的祖上，赶着猪群吃完后草草选了明天要宰的猪便了事了。
　　等自己清洗完，来到厨房，小李发现以往一直会放在桌上的那一碗猪血糯米糕，今天却没有了。小李想着，妻子这几天身体好像是有些不太好，可能看自己今天心情不好也没心思做了吧，真是辛苦她了，等等回去要好好关心她一下才行。想罢，小李收拾好东西，刚走出厨房，却觉得后脑一吃力，眼前一黑晕了下去。
　　等到小李醒来时，却发现自己正躺在自家的猪圈之中，鲜血正从自己的脖子缓缓地流了出来，混杂着猪粪味，而周围，一双双眼睛正在冷冷的看着自己。
　　殊不知，你以为你在饲养着猪，而猪，也在饲养着你，


