      老李家是整个村子里最穷的，当别人家已住上小楼房时，他家还是泥土房子。虽然李家穷，但老李的儿子天生的俊美，村里人都打趣说，小李一定不是老李亲生的。
程家住在李家的隔壁，他家是村子里最富有的，老程早年靠做生意赚了一笔钱，现在在村头开了家小卖部，交由儿子小程打理。小程人长得还好，但最大的缺点就是脾气大，爱赌钱。人家老太太老婆婆去买酱油什么的，只要啰嗦一点，小程的嘴里就开始叨咕。
这一转眼老李的儿子长成了帅小伙，老李整天为儿子找媳妇的事发愁。
这天，老李在地里干活，忽然听到过往的路人在谈论隔壁村的刘家。老刘年轻时在外头跑过码头，手里还算有两个钱。他有三个不争气女儿，都还没有嫁人，这两天，老刘突发了哮喘，差点命丧黄泉。老刘心里开始担心，如果自己一死，老伴怎么办？三个女儿怎么办？想到这里，老刘就找来三个女儿，要求她们在半年里结婚。
刘家的家事很快被传开。老刘的三个女儿天生的漂亮，所以，一天到晚来自本村的，邻村的大人带着自家儿子堵在刘家门口，想跟老刘定个亲，做个亲家。老刘高兴了，顾不上自己的身体，每天坐在大厅，陪来客喝茶。过了几天，大女儿便有了所属。她和镇上的朱家，老朱的儿子一见钟情。老刘很高兴，气色也比以前好了几分。
大女儿嫁了出去，门前的人少了些。	
老李回到家，匆匆放好农具，洗漱了一下，给儿子换上了自己年轻时最好的衣服——一件退了色的中山装。然后从自家鸡舍里抓了一只壮实的母鸡，用做礼物。
老李和小李走了有半个小时就到刘家门口，这段路要是放在从前，对于腿脚不好的老李来说，至少要走一个小时呢。刘家算得上是富有，临近中午，刘家专门请人为来征亲的人做午饭。李家父子正好赶上午饭时间，于是，在刘家大院里席地而坐，与其他人吃了顿“好的”。
午餐时间，老刘在两个女儿，和亲戚的搀扶下，走到大院里，看看来征亲的人。老刘越看越高兴，虽然还会不时地咳两声，但较之数日前，明显硬朗了许多。老刘走到大门口，一眼就注意到了蹲在门口的李家父子：老李正捧着大碗大口大口地扒着饭，而小李却独自坐在一旁，非常斯文地吃着。来这的很多人都像老李那样，吃饭像猪抢食一般，根本没有一点规矩。老刘盯了小李好一会儿，心里乐开了花。老李看老刘就站在自己身边，立即放下饭碗，站起来拍了拍裤子，用袖子随意抹了抹嘴，站在那儿，不知要怎么办，只是傻呵呵地笑。小李见了，马上起身，与老李不同的是，小李没有拍裤子上的灰尘，也没有用袖子擦嘴，而是从口袋里掏出一块手帕，很显然这是用来擦嘴的。小李走到父亲身边，向老刘鞠了一躬，然后，非常有礼貌地叫了声“刘叔叔。”
“这是你儿子吧。”老刘向老李询问道。
“是的是的，他是我的犬子。”老李点了许多下头，脸上挂满了笑容。
老刘点了点头，又看了几眼小李，心里很高兴，竟大笑起来。老李站在那儿，搓着手掌，不知该怎么做。
李家父子被请到大厅。老刘对于小李的一言一行都十分满意，便向老李问到：“不知将我二女儿嫁给你儿子怎么样？”
老李听到这话，含在嘴里的半口水差点喷出来，老李满面笑容，“可以可以，当然可以，只是……”“只是什么？”“我们家……我们家比较……比较……我怕……”老李收回了刚刚的笑容，变得有些踌躇。老刘让他不必担心。于是，刘、李两家便结为了亲家。
话说，这二女儿一开始也挺喜欢小李的，但跟小李回到李家，见到那低矮的土屋子，心里有一百个不高兴。加上每天粗茶淡饭，二女儿更不开心了。其实，老李已经尽了自己最大的力了，每天都会炒一个荤菜，这在以前一个星期才吃到一回肉。还有女孩子天生爱美，要隔几天就洗一次头，这老李也可以理解，可这二女儿天天要洗头，每次洗头，老李都要去村中心的井里打水回来烧，每次二女儿都嫌烧的水油腻，有时，甚至把老李刚刚打回来的水全部倒掉。之后，打水烧水的任务落到了小李头上。但二女儿就不买单，几次跑回娘家，几次又被送了回来。为此，二女儿对李家充满了厌倦。
这次，二女儿做绝了，直接爬上刘家房顶，扬言如果不和小李取消婚事，自己就跳下去。老刘无奈只得暂时同意了她。老李到了刘家，老刘见到老李非常不好意思，差点就跪下了，老李劝解老刘不必放在心上，要怪只能怪自己家太穷了。老刘过不去心里这道坎，就将小女儿嫁给了小李。二女儿则嫁给了李家的邻居，程家的小程。
小女儿来到了李家，安心地跟了小李，小李也不时给媳妇一些小惊喜，那时一家人都笑开了嘴。二女儿嫁到了程家，每天大鱼大肉，不用干活，一有空就坐在阁楼上，晒着太阳，磕着瓜子，日子比在李家过得不知好了几十倍。
这天，小女儿在自家院里晒衣服，二女儿则依旧在阁楼上嗑瓜子。二女儿一边磕着瓜子，一边哼着小曲，可气的是，她竟然把磕完的瓜子壳直接扔到了小女儿刚刚洗完的衣服上，并且越来越带劲。小女儿看不下去了，收了衣服就回到屋里。二女儿似乎比小女儿还要来气，轻哼一声，向李家院里吐了口痰，然后又继续开始嗑瓜子。
一年后，小女儿和小李有了一个女儿。二女儿和小程有了一个儿子。两家孩子满月刚好在同一天，所以三家人就合计着一起办了。这天本来应该很开心的，但因为老刘多给了小女儿的孩子一点钱，二女儿就十分激动。她抱着孩子，穿着鲜艳的外套，在地上打滚，还不时抹眼泪，活像神经病。二女儿哭诉着，说自己同是刘家的女儿，为什么待遇不同？为什么自家的男孩子要比别人的女孩子收到的钱少?村里来吃饭的人都在一旁看戏，还不时大笑起来。
大姐出来拉二妹，但二女儿就是不起来，还哭得更厉害了，老刘让大女儿别去理她，并招呼大家入席就坐。大姐将孩子从妹妹手中接了过来，交给了小程。小程接过孩子，没有多看媳妇一眼，就去吃饭了。
没了孩子在手上，二女儿直接就躺倒地上，来来回回打滚，滚累了就躺在那自己一个人踢腿。
中午吃完饭，邻居都还没有走，二女儿还躺在地上。中间有许多人来劝解过，但二女儿就是一头犟牛，不管别人怎么说怎么拉，她就是一动不动。
大家围着二女儿。这时，小女儿端着一碗饭到二姐面前。小女儿刚一蹲下身子，二女儿就毫无征兆地坐起来。她先是打翻了饭碗，然后，全身压倒小女儿身上，左手按着小女儿，右手不停地打着小女儿。小女儿生来瘦弱，而且刚刚生完孩子，身体还没恢复。虽说二女儿也刚刚生完，但程家不是李家，这一个月程家每天中午都要顿一只鸡给二女儿，所以二姐的第一下拳头，小女儿就失去了知觉。
村里人一见到事情不对头，就立刻去拉二女儿，小李，老刘等人也冲上了前。小女儿被带回了家。事情到此还没有完，过了几天，二女儿直接将粪撒到李家院子里，直接撒到小女儿身上。老刘知道了，把桌子直接掀了，然后收拾衣物，跟老伴住到了李家。
父亲来了，二女儿没有了那势气。过了几天，小女儿劝父亲回家住，别一把年纪还受这般苦。老刘摇了摇手，然后走了出去，坐在门前的凳子上。这似乎在说：&quot;我就不走了。&quot;
小李为了让岳父能过得好一点，就起早贪黑去外面拉石块，然后在东屋边砌起了一间更宽敞的新房子。老刘和老伴都十分高兴，觉得小女儿嫁到了好人家。
这天，老刘去程家。但看到的东西让他很失望。刚一迈进程家的小卖部，只见里面烟雾缭绕，小程正兴致勃勃地和别人打麻将，丝毫没有注意到老刘。而二女儿躺在柜台后的躺椅上，正打着呼睡着觉。原来二女儿就有些胖，过了这几年，她真正变成了个大胖子。那躺椅似乎也禁不住她的体重，咯吱咯吱地作响。老刘没有多停留一会儿，立即就出了程家门。此时，小李正在为媳妇洗头，两人有说有笑，似乎是两个小小孩。老刘刚刚紧缩的眉头又舒展开了。
老刘和老伴在李家生活得好不自在，白天，老刘和老李一起下田干活，摸鱼，女人家家的在家里洗菜做饭，老刘十分享受这种生活。但他始终放心不下二女儿。
这天，二女儿哭丧着脸来到李家，老刘见了问怎么回事？原来，小程赌瘾越来越大，上次他带着家里所有钱离家，直至现在还没有归家。老程一家已经揭不开锅了，所以二女儿这次来找父亲就是想向老刘借一点钱，作为父亲的老刘也不能看自己的亲生女儿受苦，就把自己带来的钱都给了她。晚上，老刘跟其他人都说了一下，没人反对这样做。
这天，老刘又去到程家，这次老刘差点昏过去。小卖部里还是烟雾缭绕，小程还是专心致志地打着麻将，二女儿直接坐在柜台上，手中的瓜子壳乱飞。
二女儿半个月都没有出家门，老刘也不想见到她。最近，小李借了老刘一些钱，买回来一百多只鸭仔，开始在门前的水塘里养鸭子。不管春夏秋冬，天气炎热还是寒冷，小李总是第一起来，准备鸭食。每天老刘起来时，小李已经把鸭子喂好了。半年后鸭子长大了，开始下蛋了。小李起得比原来还要早，他每天喂完食，收完鸭蛋，就去集市把鸭蛋卖掉。老刘看在眼里喜在心里。年底，小李将钱还给了岳父，老刘当时就笑开了花。
这天，二女儿又去李家借钱。老刘气愤地说：&quot;我没钱!&quot;&quot;怎么可能，我记得，记得小李前不久才刚刚给你一笔钱的，这么……这么……&quot;&quot;你给我滚!我没你这个女儿!&quot;老刘气得直跺脚，一下就把桌子掀了。
二女儿说话也没有先去客气了：&quot;你这个老东西，我不是你女儿啊!你只借钱给小女儿，不借钱给我……你……你……&quot;没说完，二女儿就捡起地上的一块石头，向老刘的头砸去，这一下，直接把老刘的脑浆打了出来。老刘硬生生倒在了地上，二女儿吓坏了，扔掉石头，转身就跑。不巧的是，她刚好遇上了干活回来的李家人和老刘的老伴。小女儿看到地上正在流着血的父亲，当即就昏了过去。小李和老李见了，立即上去，截住了二女儿。
警察来了，二女儿被带走了，这一去跟老刘一样，再也不会回来了……




