      文一民从小就是个乖孩子，听话、懂事，学习上从没让父母操过心，高中三年，在市一中，他一直名列前茅，顺利地考上了名牌大学。毕业后进入了一家世界五百强的企业，凭着自己的努力，逐渐成为企业一名高管。
无疑，文一民的人生是成功的，风光无限，父母也因他而骄傲。只是有一点，一直是他的一个心结。近些年来，由于工作忙，他很少回家看望父母，连春节这样的重要日子，也没回去过几次。但文一民是个孝顺的孩子，多次想让父母到北京来跟自己住，父母都不愿意来。为此，他没少往家打电话，也没少寄钱、邮东西，甚至有一次，他还从网上订购了一种“代人看望父母”的业务，委托他人去看望了父母一次。但仅实施了一次，父母就不让他再弄了，说不习惯陌生人来，还花钱。不管怎么说，文一民没有忘了父母，他是太忙了。
一天，文一民正在国外参加一个重要会议，晚上接到父亲打来的电话，说让他赶紧回家一趟，母亲病危。
这无异于晴天霹雳，一下子把文一民打懵了。怎么会这样，母亲不是一直身体很好吗，自己还经常给她们寄营养品，怎么说不行就不行了呢。
来不及多想，他立即定了回国的机票，第二天，就飞回北京，又从北京转火车到了他老家所在的城市。一路上，他不停地给父亲打电话，但总是没人接，一种不祥的预感笼上心头。
虽然没有耽搁，但到家时已经是父亲打电话的三天之后了。来到家门前，他赶紧敲门，过了良久父亲才出来，一脸的疲惫，苍老了许多。
“妈妈怎么样？”文一民着急地问。
“你妈走了。我刚才睡着了，没听到你敲门。”父亲说完就沉默了。
进得门来，首先映入眼帘的是母亲一张放大的黑白照片，依然是那熟悉可亲的笑容，只不过变了颜色，定格成了黑白。
再也无法忍受心中的悲伤，他扔下行李，跪到母亲遗像前，放声痛哭。母亲生前的音容笑貌像过电影一样，一幕一幕浮现在眼前。他记起来，小时候，每天从小学放学回来，母亲都把他揽入怀里，问这问那；他记起来，大学放寒假回来，母亲都上来给他一个拥抱，精心准备他爱吃的饭菜；他记起来，参加工作以后他回来，母亲也都是拥抱他，叮嘱他注意身体，而且拥抱的时间一次比一次长，每次都是父亲提醒了，妈妈才放开。
跪了良久，父亲把文一民拉起来，一起坐到沙发上。父亲说母亲得的是心梗，病来得很突然，没有一点征兆。不过，母走得也没有痛苦。后事，单位同事都帮处理完了，安葬在前几年买的那块墓地。文一民提出来到母亲的墓地去看一看，父亲陪他去了。
在母亲墓碑前，文一民又大哭了一场。平静下来，他问父亲：“妈妈还有什么遗愿吗？”父亲回答：“你妈没什么遗愿，你一直是我们的骄傲，又很孝顺……。不过，前一段时间，你妈妈老是念叨，说什么又快一年没有见到你了，好想再抱抱你。”父亲说完，眼圈红了。
文一民再次悲从中来，眼泪夺眶而出。母亲的要求真的不高，可就连这个小小的要求，自己都不能满足，而且再也没有弥补的机会了。“树欲静而风不止，子欲养而亲不待”。人生最痛苦的事莫过于此啊！
看着母亲墓碑上的照片，又看看父亲，文一民暗下决心，母亲的遗憾已经无法挽回了，自己不能再留遗憾。他拉住父亲的手，大声地说：“爸爸，走，跟我回家！”


