      “你把子修还给我！你害死了我的孩子一点悔意也没有吗？”她气势汹汹的闯了进来，文武诸将的谈笑风生戛然而止。
他正坐在堂中主位的酒案前，顷刻收敛了笑容，只手一挥，舞女们便止了婀娜曼妙的翘袖折腰，鞠上一礼，拖着飘飘悠悠的长丝带依次从她身旁滑过。诸将亦纷纷施礼告退。
他这才起了身，踱步过去，眉头紧锁，“我讲过多少次了，家事国事两不相干，你这样令我着实无法专心处理政务。”
“政务。”她冷笑一声，“在你心里只有这歌舞频频的政务，可怜子修尸骨未寒，你却有心以政务为由跑到这里寻欢作乐风流快活。”
“胡闹！”他重重的缕了缕胡须，瞋目道：“逝者长已矣，生者如斯夫，何况应酬之事在所难免，实属无可奈何，你怎么就不能理解理解我！”
“我胡闹？那你呢！若不是因为你的胡闹，子修又怎会死于非命？”说罢不禁簌簌掉下泪来。
他欲上前擦拭，她推开了伸过来的手，啜涕道：“都怪你色迷心窍，风流成性，强纳张绣的婶娘邹氏，否则他怎会起兵造反，子修又怎会不顾自身安危，将胯下战马转交于你，最终战死沙场。分明是你造的孽，凭什么死的却不是你，你把子修还给我！”说着推搡过去。
“你……”他挣脱开，举起手掌。
她目光如炬。
“哎！”他实在于心不忍，只将全部的火气撒到身旁的紫檀精木酒案上，猛地一脚踢翻，案子上的古铜酒樽滚落在地，回荡了几声清脆悦耳的动静停了下来。
他叹了口气说道：“子修是我的长子，我怎会不痛心疾首。这些日子你不依不饶，我已经一忍再忍，不想你却始终蛮横任性，我看你还是先回娘家住一段日子冷静冷静吧。”
她凝望着他，做梦也不曾想到他会说出这番话来。子修是他的长子，他失去了一个儿子。她呢，失去的是依赖与寄托，她才会悲痛欲绝，才会以哭闹无度的方式向自己的男人寻索一丝无理的安慰。相比之下，他的举动更让她觉得心寒。
“你可真行。”她哽咽了一声，转身便去。
他突然喊住了她的名字，她停住脚步，心底萌生出了一线黯淡的希望，是苦心经营了这么多年感情的下意识回馈。若是他肯挽留，她宁愿妥协。
“我派人送你回去，你冷静了再回来吧。”
“不必了。”她以能控制的语调最坚毅的说道，随后扬身而去，泪水顷刻潮涌出来，肆无忌惮的蹂躏她的脸。
他还是派了平日最亲信的将军带了大队人马紧随其后，抵达时候，将军拱手施了一礼，“夫人平安到家，末将便要告退回禀主公，以免主公挂心。”
“你本就不必跟来，我不过区区一介女子，哪敢动用他的兵马，他的兵马还是留给他打江山吧。”
“夫人多虑了，主公对夫人的情意天地共鉴。”
“既然如此，为何还要赶我出来？”就在这一瞬间，她甚至遗忘了之前他所有的过错，唯独对此事耿耿于怀，说罢转身步入庭院。
一晃半年过去，天气渐渐暖和起来。家中虽然清贫，好在日夜都有父母亲人陪伴，倒也不觉得难过，甚至昔日的失子之痛，也淡化了许多。有一日她突然发觉，子修已经很久没有出现在她的梦里，经常出现的，反倒是另一个男人，想起总让她觉得伤感的同时微微带着些许自责：“是我太任性了吗？我知道他不过是想吓吓我，想让我知难而退。可是……”
那一日，黎明时候淅淅沥沥的下了一些小雨，未到晌午便已放晴，天气格外清爽。她在机杼前织着布，梭间细丝如发，织到一起，便成了结发夫妻，她不禁欣悦一笑，无意间竟促成了这么多的姻缘。
窗外忽然传来一阵凌乱的马蹄声，她赶忙停手静听，心也跟着一起凌乱了。马蹄声止，不多时，父亲走了过来，“女儿，贤婿来了，你快准备一下迎接吧。”
她终于盼来了他，满心欢喜，却又在这一刹那，突然迟疑住，许多疯狂的想法冲入脑海之中。
正在她犹豫不决的时候，他已经走了过来，抚着她的背说道：“我来了，回过头来看着我，我们一同乘辇车回去吧。”
她没有遵从他的号令，生怕回头看到那个华冠丽服，锦配玉带，威风八面的男子会不顾一切的同他回去。她凝睇着眼前跳动的线梭，想起从前那个沉寂压抑的宫殿，和那些寒冷难熬的长夜。她心里清楚，他有自己的事业和梦想，也许正因于此，她才会倾心倾情。命中注定他必定是一个放荡不羁的浪子，她不敢奢求他能为她回头，可是她愿意为他等待，为他忍耐，体味着府中忧郁的花香，和房中空虚的寂寞。也许有一天，他累了，倦了，两鬓斑白了，便会想起那个始终守候在身旁的人。可是，渐渐的，她变得人老珠黄，春残花谢，他身边却多了无数颗灿烂的繁星，闯入了她独享的那方天宇，均沾了本该属于她一个人的甘之如饴。她变得迷茫了，幸好她还有子修，还有一个灵魂深处的寄托。直到有一天，为了支撑她的守候而诞生的那份寄托，却被她的守候亲手击碎了，她彻底成了孤家寡人。她害怕撑不到云开见日的那天，便已经红消香断，提前了却了这一切，到了一个同样寒冷孤寂却不会再有感觉的地方。她孤独的死去，他也许会为她掉几滴眼泪，给她一个夭折先妻的牌位和一副华美绝伦的棺椁，若是日后他封王称帝，大概还会为她追尊一个响亮的谥号。可是，她想要的从来都不是这些。
她始终垂着头，默默的穿梭，这一刻，她多么希望背后那个睥睨天下的男子能像寻常丈夫一般轻轻的抱着自己，说上几句贴心安慰的话，给她一股勇气和一份决心，去面对未知惶恐的将来。可是他始终没有，他的高高在上，向来连回头都要唯命是从，她厌倦了，他又何必前来，大可派几个不算得力的兵士将她捆缚回去。
机杼声响了许久，他终于失去了耐性，以为自己悲伤到了极点，却没能看到，正背对着他的她早已掉下泪来。他走出门外，停住脚步又道：“差不多就可以了吧！”
她抽泣几声，迅速湮没在吵杂的机杼声里。
“看来真的要诀别了。”他转身步上辇车，窗外响起一阵凌乱的马蹄声，渐渐模糊掉。
梭间细丝如发，她终于停住了手，俯在机杼上恸哭起来，“丝线本来无情，我又何必强将它们织结到一起，是我太狠心了吗？”
转眼又是一度花谢花开。
那日，她在闺房之中裁制衣裳，父亲走了进来，“女儿，曹府卞氏又遣人来了，请你前去赴宴。”
“帮我打发了吧。”
父亲点了点头，凝思片刻说道：“女儿，之前我有些事情隐瞒了你。”
她疑惑的抬起头。
父亲道：“那一日曹公临走之时曾嘱咐于我，让我寻一处好的人家将你再嫁出去。一来我没有那个胆量，二来我知道你必定也没有那个心思，便一直没有提起。”
她又低下头去，专注的绣着一朵朱红色的虞美人。
父亲又道：“还有一事，听闻曹公回府不久，便任了卞氏为正妻，我见你那段日子一蹶不振，便瞒了下了。”
沉寂片刻，她平静的答道：“知道了。”绣针分明扎进了手指，鲜血溢出来，沾到那朵虞美人上，花更加红艳了。
“那好，我这就过去回绝。”
“等等。”她抬起头来，露出一叶迷人的微笑，“请父亲帮我转达，稍候片刻，待我打理一下即刻启程。”
等在家门外的那辆辇车脚程倒快，不多时辰便到了许昌城中曹家府邸。曹府风光如旧，两丈来高的宫墙密不透风，正门前一对石雕狻猊，张牙舞爪，面目狰狞。
卞氏已经候在门外，上前作罢揖礼，笑着道：“姐姐可算回来了，快请进！”
她装作趾高气昂，径直的走进府内，把守的侍卫见了她正欲施礼问安，突然想了起来，又连忙收住了口。
卞氏快行几步，引她进了厅堂，珍馐琼浆已然备好，歌女弹唱一曲《秋风辞》。
“请姐姐入正座。”卞氏颔首又做一礼。
她推辞道：“不必了，你才是府上主位，我不过是客人罢了。”
说话间屏风后面走来一人，正是那个曾无数次让她陷在绝望与希望之间的人。
卞氏再次请她入正座。
她心想：“难怪她矫揉造作，原来只是有意迎合他罢了。”
索性坐了下去。
他坐在旁侧，盯了她几眼说道：“你清瘦了不少。”
她突然感到一丝迟来的慰藉，可是如今他的身边已是另一个人，一个矫揉造作的人，那个人始终跪坐在阶下竹席上默默的为他们执菜斟酒。她突然明白过来，那个做作的人究竟在做给谁看，还不是他，那个人读懂了他的心思，便要以他的追求为追求，以他的快乐为快乐。她遥想起从前，从未给过那个人什么好脸色，甚至当初和他一并从洛阳逃亡的时候都不曾带上那个人。那个人如今已是正室，不想却还能这般安然若素，若换成是她，定是死也不肯，她自知没有那个心性。或许那个人也没有，只不过更懂得为他而隐忍。
宴不多时，便欲告退，他挽留道：“今日天色已晚，在府中住上一夜，明日再回去吧。”
“不必了。”她淡淡的说道。
他强留不得，只好与卞氏一同相送，正撞见庭院之中嬉戏玩耍的子健，子健长高了不少，见到他们笑盈盈的过去叩首问安，“儿子见过父亲，见过母亲。”又见到她时，迟疑了片刻，才叩拜道：“儿子见过母亲。”
子健是卞氏的儿子，卞氏已经有了四个儿子。从前，她尚在府中的时候，卞氏还是一个普通的侍妾，子健也不过是庶出，甚至只能唤亲生母亲卞氏为一声“姨娘”，唤她才能叫做“母亲”。而她没有亲生的孩子，子修也不是。
临别，他道：“你若什么时候想通了，随时都可以回来。”
卞氏跟着道：“姐姐，妹妹无德无能，实在难担府上重任，还望姐姐回来主持。”
“不必了。”她轻轻一笑。
他暗自叹了口气，低声道：“那好，以后常回来吧。”
她看了他一眼，然后转头对卞氏说道：“多谢今日款待，可我是个被废放的人，夫人怎么可以常常遣人前来宴请呢！”说罢步上辇车。
颠簸一路，回到家中，已至夜幕，窗外月上枝头。她掩上闺门，点燃一支蜡烛，轻烟袅袅升起，跳动的烛光将她的身影拉得或长或短，长得像凄冷幽寒的宫夜，短得像转瞬即逝的流年。她凝视着炽焰，眼前突然闪烁起点点光芒，呜咽着说道：“女子正像蜡烛，红颜燃尽，留下来的不过是一滩泪水。”
她拾起竹篓中那件不知在做给谁的衣裳，托起那朵血染过的虞美人，露出来的一把剪刀被烛光照得斑斓。她想起从前，初嫁给他的时候，嫁妆里也有这么一把剪刀，意在“蝴蝶双飞”，那时候，他还碌碌无为，他的身边还只有她自己。他们彼此许诺，“结发为夫妻，恩爱两不疑。”不久之后，她发现自己无法生育，她痛心入骨，他不断的安慰着，甚至还要许诺此生不再纳妾。她自然知道这不过是一句慰藉的话，男人怎会嫌身边的女人太多！不过她还是被感动得体无完肤，不日便将自己的侍女刘氏强许给了他，于是才有了子修，刘氏早亡，她便将子修视为己出。
“抱歉，我始终没能为你留后。”她抚摸着那把剪刀，哀莫大于心死。
“夫妻之间是该恭敬的相待如宾，还是要真实的流露情感？”
月亮升得更高了，照进屋子里，将她手中的剪刀照得泛发出金属的冷寒之光，那是冰与火之间的碰撞。
许久，她流泪说道：“谁把蜡烛熄了？”

后太祖病困，自虑不起，叹曰：“我前后行意，于心未曾有所负也。假令死而有灵，子修若问‘我母所在’，我将何辞以答！”（《三国志.魏书五.后妃传》裴松之注引《魏略》）

