      　　说嘉庆年间，太原府有一位名医叫王富贵，医术了得，善治疑难杂症。有人传言，王大夫号称三剂药到病除鬼神不挡路。据说他一剂药，能把人拉出鬼门关；二剂药，能让死人回阳间；三剂药，保管病人痊愈离床板。
　　因此，王大夫被人尊称为“王半仙。”不过，他医术好是好，就是有个毛病——太贪财，见钱眼开。不管达官贵族还是穷苦百姓，每次诊金少则几十多则上百两纹银。
　　王大夫还有个习惯。他喜好晚睡晚起，晌午前一般不出诊。前来求医的媒人敢破坏王大夫的这个规矩。当然，如果主家给的酬劳足够多则另当别论。
　　这天天蒙蒙亮，正与周公打架的王大夫突然听到门口传来一阵急促的敲门声。
　　美梦被吵醒，王大夫着实有些烦躁，遂打发管家前去查看，一再叮嘱要是来看病的就让他滚蛋。
　　说完王大夫继续蒙头躺下，准备睡个“回笼觉。”
　　没想到一会儿管家又回来了，站在屋外喊老爷。
　　王大夫掀开被子怒声问道，何事？
　　管家来到屋里，低头哈腰上前耳语：“老爷，城南财主刘老爷病重，请您去治病，已预付二百两纹银。”
　　王大夫沉吟一会儿，点头应下。起床后不急不慌地拾掇完，才让管家背上诊箱，跟着一起出了门。
　　刘财主得了重病，家里闹翻了天，正房和小妾们都哭声一片，刘财主的儿子刘表也站在外门，一个劲地诉说父亲的病情，唯恐别人不知。看到王大夫过来了，他赶忙迎了上去带到正堂里屋。
　　揭开帷幔，只见躺在床上的刘财主印堂发黑，气若游丝，胳膊肿胀如小腿粗粗细，黄黄的脓液不断渗出。为何病成这样才请王大夫？原来吝啬的刘财主因为王大夫收费高，前前后后请了好几个大夫都不见效，才咬咬牙遣下人去请他。
　　搭脉半许，王大夫凝神道：“嗯，这个病不常见啊，我要再迟来一会儿恐怕老太爷都撑不过今夜了。”说着拿过纸笔，开完药方，叮嘱只需三服药，外加三次针灸，肯定药到病除。
　　如此重病三服药能治好？刘表嗤之以鼻，不过还是吩咐下人照方煎药给老太爷服用。且说这三服药下去，连轧了两天针，还真是神了，刘财主病情竟一天天好转。笼罩刘家的阴霾终于多云转晴，小妾们也天天盼着老爷病好后继续受到宠幸。
　　话分两头。且说刘财主不光对自己吝啬，对待唯一的儿子刘表更是如此。此次刘财主病重，刘表本打算熬到老头子归西，自己以后当家做主尽情吃喝玩乐，没成想这“王半仙”还真将老爷子从鬼门关拉了回来。
　　眼瞅着老太爷身体一天天硬朗，这可愁坏了他。思量许久，刘表亲自带着五百两纹银，深夜乘轿找到王大夫说明来意，“只要治死老太爷，必有重谢。”王大夫惜名如命，岂肯为了区区五百纹银败坏名声，断了今后的财路，遂怒气冲冲地将刘表轰出门外。
　　却说刘表回来后愁眉不展。亲信王小二看到后问明缘由，眉头一皱计上心来，附耳低语……如此这般必定大功告成。这成吗？刘表听完后半信半疑。
　　第二天一早，王大夫破天荒地起了个大早，匆匆收拾完毕就带着诊箱来到刘财主家。在门口被刘表拦住。王大夫怒道：“庶子竟敢如此大逆不道，不怕作恶后人神共愤遭天谴？”刘表嬉皮笑脸道：“王大夫息怒，你误会了，家父病情还望您多多关照，这纹银一千两当做诊金，只要治好家父的病小子再付一千两。”
　　王大夫自然喜上眉梢，连忙接过白纹银：“哪里哪里，老太爷的病在下自当竭力而为。”
　　王大夫喜滋滋地走进内室去给刘财主诊治。行针时他想着如果治好老太爷，自己就能得两千两纹银，回头置办田产、再续小妾都不在话下，不由心头狂跳。成败就此一举了，可千万不能大意。然而越是这样想，王大夫却愈发紧张起来，平时里翻飞的手指一反常态地开始抖动起来，神情也变得有些迟疑，最后几个重穴时，明明对准了却迟迟不敢下针，豆大的汗珠缓缓从他的脑门滴落下来，啪嗒，啪嗒。王大夫作为当地有名的“神医”也有他的骄傲，看着旁边刘表露出的鄙夷神色，心里一阵恼怒。“哼，不管了，横竖不就几针吗？”王大夫心一横，随手扎了下去。坏了，扎完后，他才发现原来刚才一不小心出了差池，下手过重刺偏穴位。当场刘财主就口吐鲜血晕了过去，没熬过当天的日头就就一命归西了。
　　刘表见此场景，心里自然乐开了花，不过他还是哭闹着揪住王大夫一顿暴打，接着遣家丁报了官，状告王大夫治死老太爷。知府太爷升堂后问明缘由，知道王大夫此次确是失手，不过因曾受过王大夫的恩惠，遂为其开脱说神仙难救必死之人，只是将王大夫杖责五十大棍，就法外开恩放了。
　　自此后，王大夫身败名裂，自然无法再行医，只好趁夜收拾细软远走他乡。
　　刘表得了万贯家财，前呼后拥出尽了风头，只是他坐吃山空，后来又染上毒瘾，吸食鸦片，没两年就将家底败得一干二净，自己也沦为乞丐流落街头，后事就不必再提。


