      林山是他们村第一个考上大学的人，也是到目前为止唯一的一个，这足以让林老汉夫妻在村子里扬眉吐气。
大学毕业后，林山分配到了省城工作某机关工作，由于是名牌大学毕业，人又谦虚有礼，踏实肯干，很受领导器重，与同事们相处得也很好。
一晃儿，林山25岁了，到了恋爱结婚的年龄。几个好心的同事一连给他介绍了好几个女孩，开始都挺好，但是当林山告诉她们自己家在农村、父母是农民的时候，一个个都打了退堂鼓。这让林山懊恼不已，经常感叹人心不古、市风日下。
大学同学张海听说了他的情况，给他出主意。让他下次再和女孩交往时，不要一上来就说是农村来的，非要说也得说家在县城，父母是机关干部，其他的能回避就回避，等两个人有了感情，女朋友爱上了他这个人，一般就不在乎他的出身了。林山将信将疑，不过还是决定试一试。
不久，林海因工作关系认识了一个女孩小梅，也是大学毕业，在省直机关工作，人长得端庄大方。交往了几次，虽然没有挑明关系，但双方都有了好感。
一天，小梅无意中问起林山家是哪里的，林山想起张海的话，就随口说是某某县城的。
小梅一听，兴奋地说：“太巧了，我也是那个县的，父母在县里工作”。
林海大吃一惊，一边思索着怎么应对一边说：“是吗？那我们是老乡。”
可能是太激动了，小梅上来抓住了林山的手说：“看来我们真是有缘啊，你说是不是？”
“是啊，是啊。”除了说是，林山真不知道再说什么。
“那过年的时候我们一块回家吧。”小梅接着说。
“好啊。”林山说这话时，大脑一片空白。
回来后，林山给张海打了个电话，把情况一说。张海让他别担心，正好利用小梅看重老乡关系这一点，在年前这段时间加把火，让感情抓紧升温，后面的事情就好办了。
接下来的日子，林山有事没事就约小梅出来，一起散散步、吃吃饭、看看电影。这期间，林山避口不提父母的事，有一次小梅问起来，他也搪塞过去了，而且他也不敢问小梅父母的事。几个月下来，两个人的感情进展迅速，双方单位的同事、各自的同学，也都知道了他们两个人是恋人关系。
转眼到了年前，要回老家过年了。小梅对林山说，她已经跟自己父母说了两个人的事，这次回去父母要见见林山。按理说林山应该高兴才对，一个女孩能带男朋友见父母，是对男朋友的认可。可是林山总觉得心里沉甸甸的。只好走一步，算一步了，看什么时候向小梅摊牌。
两个人坐车回到县城，先去了小梅家。林山这才知道，小梅的父亲是副县长，母亲是一个局的局长，在这个小县城里，小梅绝对算是个高干子弟。小梅的父母很热情，看来对林山的印象不错。
吃完饭，林山告辞回家，小梅送了出来。
林山看着小梅，小梅也看着林山。林山不忍心再欺骗小梅，把事情和盘推出。说完这些，林山反而轻松了，这几个月憋得太难受了。
“小梅，对不起，我骗了你，但我发誓这是我对你说的唯一的谎话。而且，我真的不想再伪装下去了。是继续交往还是分手，你说吧。”林山真诚地对小梅说。
林山说话的时候，小梅一直在认真地听，表情严肃。
“说完了？”小梅终于开口了。
“说完了。”林山回答。
“你终于说了，我早就等着你说呢。”小梅突然噗嗤一乐。“你的事情我早就知道了，你们单位有我的‘卧底’。既然你主动说出来，我就原谅你吧。”小梅说。
“你太好了，小梅。”张文学上来拉住小梅的手，激动地说。
“林山，你知道吗，我得知你对我说谎后，当时就想和你分手。但后来，我冷静下来，深入了解了你的情况，又有意观察了你的为人，发现你人品不差，就是以前在这方面受过伤，心有余悸。每个人往上三代都是农民，这不丢人，而且靠自己的努力，农民的孩子也有辉煌的未来，你说是不是。”小梅郑重地说。
“小梅，我错了，既小看了自己，更小看了你。我保证，以后再也不对你说谎。”林山深情地看着小梅。
“走，回家。”小梅挽住林山的胳膊。
“回家？”林山有些疑惑。
“我跟你回家看老人，怎么，不乐意啊。”小梅调皮地对林山说。
“我太乐意了，走。”林山这才反应过味来。
一个小时后，两个人来到了村边，远远望去，两个老人正站在桥头张望着。


