      　　清朝道光年间，江西新城县有王明亮、王明辉两兄弟，因为一年前父母相继过世，哥哥王明亮、嫂子李海玲便顺理成章地成了一家之主。这一年夏天，弟弟王明辉在外出回家的路上不幸被一伙强盗掠走了，而且这一走就是一年多，生死未卜，音信全无。
　　王明辉的妻子陈美华不仅人长得漂亮，对哥嫂也非常好，十分贤慧。嫂子李海玲的长相本来也不错，只是和陈美华相比就有些逊色了。所以自打陈美华走进了王家的大门就遭到了嫂子李海玲的嫉妒。弟弟王明辉被强盗掠走后，李海玲全然不念手足之情，竟然因妒生狠，嫌弃陈美华一个人在家不干活，白吃饭，要哥嫂来养活。再说以后要是分家产，弟弟必定占去一半。因此自打弟弟王明辉失踪后，李海玲便经常在丈夫面前吹“枕头风”，说弟弟被强盗掠走，肯定凶多吉少，不可能再活着回来。弟媳妇又年轻，又漂亮，如果将她改嫁别人，我们不但可以得到一笔比较丰厚的聘金，而且不用担心以后和咱们争夺家产了。在李海玲的多次“开导”下，王明亮终于开了窍，同意了妻子的主张。
　　得到丈夫同意后，李海玲立即猫哭耗子似的对弟媳陈美华说：“我那可怜的弟弟被强盗掠走一年多了，一点消息都没有，如今恐怕……”说到这里，李海玲掏出手帕，狠狠地挤出了几滴眼泪后继续说道：“弟妹这么年轻，又这么漂亮，以后的日子还长着呢，没有了俺兄弟，弟妹这以后的日子可怎么过呀？”
　　陈美华那里知道嫂子的险恶用心，还以为嫂子关心她，非常感动地说：“多谢嫂子关心。”李海玲见陈美华这样说，误以为有陈美华有改嫁之意，连忙朝陈美华身边靠了靠说：“为弟妹以后的前途着想，嫂子我反复考虑，觉得还是趁弟妹年轻时再找一个有钱的人家，以后生活也就有了着落。”那知陈美华未等李海玲把话说完就摇了摇头说：“嫂子的心意我领了，但明辉活不见人，死不见尸，我怎么能随便就嫁给其他人呢？别说明辉没有消息，就算是明辉真的遭到不幸，今生今世我活是王家人，死是王家鬼，那里也不去。”弟媳的脾气李海玲多少也了解一点，她也知道这种事不可能一次就能说成，所以也没有多说什么。
　　此后，李海玲多次在陈美华面前提出让陈美华改嫁之事，均遭到陈美华的严厉拒绝。李海玲说得急了，陈美华就以死相逼。为了表示对丈夫王明辉的怀念之情，也为了断了嫂子想让她改嫁的念头，陈美华开始为丈夫穿白戴孝。
　　陈美华软硬不吃，李海玲决定暗渡陈仓。他和丈夫王明亮暗地里托媒人为陈美华找个有钱的婆家，然后打算选个黄道吉日，趁陈美华毫无准备之机，让男方强行将她拖到轿上。只要拜过天地，进了洞房，就由不得她了。
　　事有凑巧，恰好此时县城里有个姓钱的富翁想纳一房妾，李海玲当即托媒人前去提亲。钱富翁早就听说过陈美华颇有姿色，立即同意了这门婚事。并因此向王明亮、李海玲夫妇下了一百两黄金作为聘礼。望着金灿灿的黄金，王明亮、李海明夫妇高兴得手舞足蹈，忘乎所以。
　　迎娶之前，李海玲怕节外生枝，私下告诉媒人说：“如果大白天用花轿来迎娶陈美华，陈美华一旦反悔事情就不好办了。不如趁天黑后打着火把来到我家，只要看见头上的假发髻上缠着白孝布的年轻女子，几个人上前抬到轿上就万事大吉了。待花轿抬到钱家附近时，再给陈美华换上新娘的衣服也不迟。”媒人拿了钱富翁的银钱，也怕这件事有什么样差错，遂凭着自己三寸不烂之舌，让钱家一切都按李海玲的安排去办。
　　大喜之日，为了掩人耳目，王明亮早早地躲到外面去了。吃过晚饭，一切还蒙在鼓里的陈美华正准备上床休息，忽听门外人声鼎沸，她不知道发生了什么事。正在疑惑之间，嫂子李海玲来到她的房间。事到如今，李海玲知道再隐瞒下去也已经毫无意义，遂向陈美华说出了事情真相。陈美华听罢，怒发冲冠。但此时钱家娶亲之人已经到大门前，李海玲也顾不了许多，强行拉着陈美华就往走，陈美华说什么也不肯出去。拉扯之中，妯娌二人头上的假发髻全都掉在了地上。
　　等候在门外的钱家人见新娘久久不出来，非常着急，连声催促。李海玲见自己一人无法将陈美华拉出来，便想在外边找个帮手。她转身朝外面走去，刚一迈步，一脚踩在了掉在地上的假发髻上，这才知道自己的发髻刚才在拉扯之中掉在了地上。她连忙拾起发髻，戴在自己头上。那知由于天黑，她阴差阳错，误将陈美华缠着白孝布的假发髻戴在了自己头上。所以，李海玲刚一走出陈美华的房门，等候在门外的钱家人见屋内走一个头上戴着白布的年轻女人，按照事先约定，知道必是新人陈美华无疑，遂一拥而上，强行将李海玲抬到轿上。李海玲大声喊道：“错了，错了。”但她的话刚一出口就被吵闹的人声淹没了。
　　很快，花轿在离钱家不远有地方停了下来，随行人员拿出早已准备好的新衣服给李海玲换妆。李海玲又向钱家人声明抬错人了，但没人理会她的话。抬到钱富翁的洞房后，李海玲再一次声明抬错了人。钱富翁见眼前这位年轻的少妇长相还说得过去，笑了笑说：“你分明是不愿意嫁给我做妾才这样说的，新娘子怎么可能有抬错呢？退一步说，即使真的抬错了人，事到如今也只好将错就错了。”说罢即宽衣解带，强行与李海玲成了夫妻。
　　再说，陈美华见嫂子出去后工夫不大外面突然恢复了往日的宁静，她不知道发生了什么变故。提心吊胆，整整一个晚上连一眼也没有合。直到第二天早上，她才知道了事情的真相。
　　第二天一大早，为掩人耳目而外出躲避的王明亮回家后才知道自己赔了夫人又蚀兵，妻子李海玲昨晚李代桃僵，已经成了钱富翁的小妾。他怒气冲冲地来到钱富翁家要人，钱富翁为娶李海玲花了百两黄金之多，岂肯轻易放李海玲回家。王明亮咽不下这口气，却又无可奈何。
　　正在这时，许久没有音信的弟弟王明辉突然回到家里。陈美华见丈夫王明辉平安返回，悲喜交加，扑在丈夫怀里，哭得像个泪人一样。
　　听说弟弟平安回到家里，王明亮自觉无颜再见弟弟，遂只身外出，终生不返。


