      零下8摄氏度的酷寒,我们正在家闭户御寒,忽然有人轻轻敲门。原来是楼上的梁羽在她奶奶陪同下前来为我们送春联——金猴玉兔弄春色紫燕黄莺弹妙音,真是送来了一缕春风啊!还有大大的福字,还有送给我家妹妹、弟弟的横幅——聚沙成塔和天道酬勤。她的笔迹功力又比前两年进步多了,前几年她送来的春联,被我张贴到来我家过年的岳父母卧室门上,也为两位八旬老人增添了年味儿和喜庆。
梁羽是苏州市实验小学5年级学生,她的刻苦勤奋我是略知一二的。由于她的父母是聋哑人,并且她的身残志坚的父母早年常在外地工作,因此幼年时的梁羽就主要由爷爷、奶奶带领。这也就造成了梁羽打小就格外地自强自立。小区内年龄相仿的孩子里,梁羽是第一个学会骑自行车的,她还把自己的滑板车以及自行车主动让给我家妹妹、弟弟学用。我家的妹妹和弟弟也就自然而然成了她的好朋友,这也是她的爱心使然。
除了爷爷、奶奶言传身教,梁羽爸爸也是以助人为乐为己任。有一天我的电脑输入法出了状况,这可让我这个天天要上网写博客的主儿好生郁闷。正在万般无奈之际,我老婆却悄无声息地上楼请来了正在家中的梁羽爸爸——陈浩。“你的本事不小啊!你咋就知道陈浩能帮我弄好电脑?”我有些惊奇。妻子说:“陈浩又不是第一回帮你捣鼓电脑了!我咋会忘记?”真是会者不难,陈浩手到病除,我的电脑一会儿就恢复正常。
为了能够顺利地与父母交流沟通,梁羽的手语也是十分捻熟,小小年纪的她已经是汉语、英语、手语至少已经掌握三门语言了。我还不十分清楚梁羽究竟学会了多少业余技艺,但每每休闲时节,她就在楼上琴房里弹奏出美妙的钢琴乐曲,尤其是那曲667—667—67i76764—的樱花,仿佛就让我魂归我曾经去过的富士山下……
我把梁羽送来的春联贴到了大门上,用它来抵御严酷的冬寒,效果良好;我把梁羽手书“聚沙成塔”、“天道酬勤”交给了我家的孙辈,孙辈似有感悟……


