      　　一、那些年，我们一起哭过的日子
　　芳芳是我的邻居，单纯善良，从我俩一出生，就注定了会是一辈子的朋友。我们同一天生日，确切地说，我比她大3个小时，我们两家的距离就是一面30厘米厚的墙。我们的父亲在同个一单位上班，所以当我们还在妈妈肚子里的时候就已经天天见面了。后来，我们真的成为好朋友好姐妹的时候，父母们在闲聊时总会说起一件事：“哎呀，你们两个真是打小就投缘啊，雯雯出世的那会儿，芳芳还在妈妈的肚子里呢，后来听到雯雯的哭声，芳妈妈回家没多久就生下了芳芳，有一次，芳芳看到雯雯睡醒就会哭，从此这两孩子就像心有灵犀似地，一睡醒就哭，可把我们头疼的呀……”
　　是啊，这就是我们在娘胎里就有的默契。
　　二、她就是一本百科全书
　　由于工作的需要，妈妈长期在外地，在家时间极少，从此，爸爸一个大男人要担负起我和哥哥的所有起居饮食。不用上课的时候，我就是一个没人管的孩子，通常都会溜到邻居英阿姨家里，也许是心疼这么小的孩子没人照料，也或许她们是真的喜欢我，每次有好吃好玩的都会优先给我，时间久了，我都会忘记那不是我的家。英阿姨的妈妈是退休的历史教师，当我和芳芳去串门的时候，她不时的会和我们讲一些做人的道理和历史的故事，那时候，我觉得她就是一本读不完的百科全书，什么问题到了她那里总能答出所以然来，甚至我有什么小病小痛，到了英妈妈那里都能药到病除。她对历史了解得很深刻，她讲故事的时候特别入神，能让听众有身临其境的感觉，直到现在回想起来，还能想象当时的情景，是那么得入神和快乐，甚至于我那么喜欢历史应该是受英妈妈的影响吧。
　　三、淳朴是我们的快乐
　　农村不像城市那么多高楼大厦，人与人之间也少了很多猜忌，据说这种特质叫做“淳朴”，但感谢上天赐予我们这种特质，因为它让我们无时无刻都能感到快乐。我们的生活里，习惯了走街串邻，也习惯了相互扶持：英阿姨去干活的时候，我就帮她照顾摇篮里的孩子；下雨天我忘了带伞，放学的时候，校门口却依然有人手里拿着我的小花伞向我走来，那不是爸爸，也不是哥哥，是英阿姨；端午节到了，忙碌的妈妈没有回来，我却依然吃到了美味的粽子，还不止一种口味的；年底包“酥饺”的时候，一屋子的大人小孩，擀面的，磨皮的，包馅的，包完这家，集体迁移，下一家又是同样的场景，大家的脸上依旧是满满的笑意，乐此不疲。
　　有一句话叫做“千金买户，八百买邻，和得邻居好，胜过穿皮袄”，我们生活在这片土地上，必然需要和各种各样的人接触，而与我们最亲的，除了家人和亲戚，还可以是我们的邻居，古人也说：远亲不如近邻，我感谢她们的存在，陪我度过了一段温暖的岁月.



