      吉米是个悲惨的孩子，1927年母亲生了他后流血过多死了；父亲在他四岁时从工地上跌落致死，黑心的老板到现在也没有找到。爷爷奶奶在吉米3岁时经历了一场大火，奶奶为了保护爷爷和吉米，被迎面倒下的横梁活活压死，爷爷抱着吉米又被烟熏瞎了双眼。七岁的吉米从小就要撑起这个不完整的家，吉米太小了，适合的工作似乎只有乞讨这个不光彩的职业。乞讨的钱加上政府给的那些微薄的低保，他和爷爷勉强维持温饱。一路上的磕磕碰碰似乎注定说明了他人生的旅途必是崎岖不平。
五年后，吉米的爷爷撒手人寡，吉米为了给爷爷买块地，被迫向他那个邻居汤米借钱，汤米是个毒贩，只因后台硬和证据不足无法治他的罪，吉米虽知道内情，却不敢说，他和爷爷的生活够苦了，如果再经汤米的一次折腾，就真的跨了。
言归正传，要是在过去，汤米是绝对不会借给吉米钱的，因为汤米知道吉米是没有钱可还，他太穷了；吉米也不会向汤米借钱，因为吉米也汤米窥视他家的房子已经很久了，只要他向汤米借钱，汤米就会乘机提出将吉米家的房子做抵押，因为汤米想将吉米家的房子用来给一些有钱人吸毒，再说是吉米家的房子，即使查到了，汤米也可以将责任推卸到吉米身上来，一举两得的办法，他为何而不乐呢？可现在是非常时期，他是个孝子，他现在不得不向汤米借钱。汤米此时便得意洋洋了，他在吉米面前摆起谱子来，谈话期间，汤米一直在与吉米讨价还价，他不想让吉米的爷爷死的太舒服了，吉米爷爷活着时没少给他找麻烦。谈好了价格，汤米便皮笑肉不笑的说：
“你也没什么钱，将来怎么还我？”汤米说到这顿了顿“要不拿你家的破房子来抵押吧。”
吉米早知道汤米会以此为由强占了他的房子，房子一旦给了汤米就别想拿回来了，可他没办法，爷爷死前受尽了折磨，死后不能委屈了。汤米长得五大三粗，是个恶棍，却因为贩毒而很有钱，吉米不敢与他斗，爷爷的坟墓十分简陋，吉米怎样求汤米，汤米都不肯松口，还说只能是这个；吉米无论如何求汤米不要拿房子作抵押，汤米不但不领情，还一脚将吉米踹开。就这样，吉米失去了唯一的庇护所。
低保没了，随着爷爷的离去埋进了坟墓。现在他才12岁，却早已绝望。过去他九岁上小学一年级，三年级就结束了。他还要乞讨，每天只能啃着干面包，喝着自来水，走到哪就睡到哪。
又是五年过去了，吉米17岁。即使是17岁，但他不能像正常的青少年一样开始无休止的恋爱，激活青春的荷尔蒙。他还年轻，他有自己的打算。
他决定去东边找一个小镇，那个小镇据说很和谐，如同世外桃源，没有喧嚣，在那儿，他或许能得到一些尊严。
而且他还听人说那儿有一位高僧，经历过人生大大小小的事，他想找到那为高僧求他指点指点。因为，他觉得掌管命运的上帝从来没有眷顾过他，只是将他撇下了地狱的深渊。
历经千辛万苦到了那个小镇，就在要胜利的时候一条河挡住了去路，当时正是隆冬季节。河面虽然没结冰，可上面冒着白白的雾，吉米知道虽然小镇的人很少出来，可免不了万一。这么冷的河水，万一有人掉下去了，一定会生病，而且如果那人不会游泳，会淹死的。
吉米便去找一些表面不是特别平滑的大理石板，来建一座临时的桥。可是水深不定，再加上寒冷测骨的河水，他只好一块一块慢慢放下，花了一个下午，一座小桥终于建好了。他的手却冻的通红，他本来就穿的少，这么一折腾，哪经受得起呢。
尽管寒冷，吉米也坚持到了小镇。在镇上，吉米几番寻问终于找到了那名高僧。他花了一大半积蓄，买了一件别人穿过的旧西服去见高僧。
在那里，他问：
“为什么我的命运如此悲剧？”
“孩子，你看错方向了，只要坚持你所认为正确的是去做就行了。”
“可是为什么我坚持做什么，什么就做不成？”
“你坚持来见我，你不是做到了吗？”
吉米似有所悟的点点头。离开高僧后，吉米见有一只小狗落进了水里，他什么也没有想，就跳下去了救狗。狗是救上来了，他却全身湿透，无奈地丢了那件西装。
寒冬的夜晚，他又冷又饿，失魂落魄地走在大街上，突然，一辆豪华林肯加长轿车停在他面前。里面的人什么也没有想就带他上了车，吉米害怕极了，竟然晕了过去。
吉米醒来时，发现自己正躺在一张床上，房间太豪华，各种经典画作在这房间的墙上挂着，实木地板再加上一个钟摆让他眼花缭乱。甚至忘了旁边正站着一个人，那人轻轻地对门外喊了一声：
“主人，他醒了。”
马上，有一男一女进入了房间，这两人看上去很有钱，而且女的手上还抱着他早上救的那只小狗，吉米不明白他们找他这种小人物干什么，女的率先发话：
“您好，亲爱的吉米先生，很冒昧我的手下还没通知您就把您这样‘请’过来了。”
“你们找我干什么？”
“吉米先生，您忘了您上午救的那只狗吗，那是我妻子的爱犬，让您过来只是让您接受我的谢意。”那男的说。然后拍了拍手，一个人拿来了一个小箱子，并恭恭敬敬地打开，说：“吉米先生，这是15万美金，希望您能接受。”
吉米已经呆住了，15万!这可是他想也不敢想的数字“对不起，我只是救了一条狗而已，不值拿怎么多钱。”
“哈哈哈，吉米先生，那不只是一条普普通通的狗哦!那是萨摩耶犬，还是稀有型的，买它花了30万美元，况且它与我妻子有了5年的感情了，我这么说，你拿那15万美元就情有可缘了吧!”话到这，吉米只好木讷的拿走了。
吉米不相信，自己转运了？
这时，又来了一个男人，他似乎有什么急事，气喘吁吁的说：“您是吉米先生吗？”
吉米见这人西装革履，似乎有些来头，便急忙回答说：“是的，我是吉米。”
那个人听了很高兴，他说他很感谢吉米搭的那座桥，就在昨晚，他的儿子高烧，久治不愈，不得不去大医院治疗。可是要过一条河，河上本没有桥，多亏了吉米搭建的桥，救了他的儿子。在医院，他安顿好儿子边赶来了答谢他儿子的救命恩人，还说如果吉米不嫌弃，他愿用两个店面做为报答。
吉米快晕了，他不相信这些事都会发生在他这个倒霉蛋上，那人又继续说：“我其实是这个镇交通局的局长，可是却连一座桥也不修”他说到这叹了一口气“我本以为镇上的人基本不离开这，所以修桥这事一直没提，实在惭愧，我发誓一定在最短的时间里修好桥。”听到这，旁边的夫妻都笑了。吉米拿了钱又卖了店铺，一共有了35万美元，保险起见，他办了7张银行卡，每张都用不同的密码。对于吉米这种受过大挫的人，爱惜每一分钱都很重要。
回到家乡，又有一个振奋的消息传来：汤米死了。死前自己染上了毒，昨晚吸大麻吸了一个通宵，导致房屋起火，身体多处烧伤，医院抢救了18个小时，最终还是抢救无效身亡。毕竟邻里一场，吉米为他安排了葬礼，吉米还顺便将爷爷的墓重修了一遍。吉米回到老房子里，摸着依旧如故旧沙发，床，不禁潸然泪下。一会儿，他陷入了对爷爷深深的思念，却又叹了一口气，爷爷已经不在了。今晚，他睡在床上，爷爷不在身边，总感觉失落落的。这一夜，他想了很久很久……
第二天，楼上的住户来了，一来是对过去欺负吉米而感到愧疚，二来是政府决定将汤米的房子留给这一整栋楼的居民。可居民为了向吉米道歉，又是赞赏吉米不计前嫌给汤米安排葬礼，所以一致决定将房子给吉米。吉米苦笑了一声，便默默地走了。
第三天，报纸上登了一则买房广告，地址正是吉米和他的邻居家......
很快，房子卖了。警局的人又来了，说那个不顾他父亲死活的老板抓住了，并且将本该给吉米家的抚恤金拿来了，30万美金。看着这个，吉米没有一丝喜悦。是啊，靠亲人的死换来的钱，即使是一座金山，又有谁在意呢?吉米现在有了83万美金，他知道自己该做什么。似乎就是高僧说的，只要坚持你所认为正确的是去做就行了。
报纸上新登了一则告示，希望世界上好心的人可以加入吉米，并成立一个慈善基金会。报纸上还有一个故事，那个故事讲的就是吉米。或许，东边小镇的一名高僧会地一次朝西边微笑，他在笑什么？
报纸登出的第二天，便有人申请加入，当然，其中包括那对夫妻和那个交通局局长。
30年后，48岁的吉米一直在帮助贫苦的人，同时，他还在鼓励各地交通局发展好公路和桥的运输。用吉米的话来说，就是不希望他小时候的那段悲惨历史重演。
又是30年，吉米在死前叫来他的儿孙，用嘶哑的声音说：“上帝永远不会眷顾你，也不会眷顾其他人，你唯一能做的就是去不断地争取，拼搏......”
几年的艰辛，给吉米的人生画上了一个完美的句号，朋友们，你们说不是吗？”

