      采薇是高中一年级的学生，姐姐在外地上大一。她们家家境不太好，父亲下岗了，摆个地摊修理自行车；母亲也是在菜市摆个小摊，卖点干货，赚取一点微薄的收入来维持生活。
一天，采薇正在学校上自习课，老师突然找她出来说：“你妈妈打电话找你，说你爸出事了，你赶紧回家看看吧！”采薇赶到家，发现空无一人，桌上有一张纸条：“采薇，你爸中风，在县医院住院部。”她心急如焚地赶去医院，见到了正在输液的父亲，还有满面愁容的母亲：“你爸心情不好，喝多了，中风倒地，脑出血，幸亏发现及时，送到医院抢救了一下，已经没有生命危险了。住院的钱都是你大伯垫的，我们家穷得很，拿不出钱来了，因为开学不久刚交了你们俩的学费。”
采薇低头不语，家里的情况她是了解的，可以说是家徒四壁，在这样的情况下自己如何上大学？父亲还要治病呢。采微想了想，对母亲说：“妈，既然家里都没钱上大学了，我就不读算了，出去打工了。”母亲反对：“不行！借钱也要读书！你还年轻，多读点书。”
采薇家父亲无钱治病的消息在校传开了，同学们自发捐款，当交给采薇时，她倔强地拒绝了。班主任王老师还是拿了捐款跑到医院，对他们说：“采微父母，钱不多，收下吧，这是孩子们和老师的一点心意！”
采薇回校后担忧过多，成绩下滑，王老师很担心她，帮她申请了助学金，为了打消她缀学的念头，王老师还私自在报纸上登了她的事，得到了社会上许多好心人的捐款，采薇就有了上大学的费用。王老师语重心长地对她说：“采薇，加油！我们不希望你掉队，你一定要走出沮丧！”。采薇很感动，得到了这么多的支持，她继续努力学习，第二年她考上了一所外省的重点大学。
在校的一天，采薇接到了一个陌生人的电话：“请问你是采薇吗？”一个哽咽和沙哑的中年妇女的声音传了过来，采薇一楞，疑惑地回答：“对，我是，您是哪一位？”对方心事重重的，半天没回答，好久才说：“你不认识我的，我和你从来没见过面，我是资助过你的梁阿姨。你的卡号是×××，我今天寄了一份以前的转账单到你们学校，可能你没这么快收到。阿姨今天打电话给你，是有一事相求：我老公贪了公款被查出来了，将被判刑，家里的财产也都要被查处和没收；如果查财产的去向，你可以帮我证明你当时收到了我们十万的资助吗？当面给的，没有字据。”采薇说：“我为什么要撒谎?”梁阿姨急了：“采薇，这样充公的钱可以少扣十万呀，你帮帮我，让他们留点生活费给我呀！看在我们帮助过你的份上，知恩图报呀！”采薇听了，心里堵得慌，说出自己的心里话：“梁阿姨，知恩图报没有错，但我还知道是非分明更重要！梁阿姨，这两项我都不会错过；首先我不会帮你撒谎，但为了报答你们，我决定向你们捐款，以此来帮助你们渡过这个难关，希望您能说服叔叔把所有挥霍掉的钱全部上交。也许您以后会和我一样穷，但穷得坦坦荡荡，不用再胆战心惊了！”
梁阿姨吃惊地问：“你把你的学费和你爸治病的钱给我们？那你的学业怎么办？你自己都需要资助，你还要怎么帮我们？”采薇回答：“我现在除了上课，下课之后打五份工，给自己攒学费和生活费。梁阿姨，您不用担心我，我现在能自力更生，我把我得到的捐款捐给你，虽然我本来想把这笔钱捐给失学的儿童，我以后攒了更多的钱再捐给他们了。我这么做希望你们迷途知返啊！”梁阿姨那头沉默了许久，过了好一会传来了她抽鼻子的声音，她哭了！梁阿姨断断续续地说：“采薇，我不会要你的钱的，你让我明白：我不能一错再错了！”

