      　　这天，新来的县委向书记带领交通局解局长下基层。当车行至一座在建桥梁时，向书记让司机把车停一下，问坐在他身边的解局长：“这座桥叫啥名？”解局长一愣，说：“我下车问一问。”
　　解局长下车后，向书记很失望地催司机道：“开车，让他慢慢问个明白！”
　　解局长见向书记把他“甩”了，心里慌了，只好硬着头皮去问一位正在凿石头的老师傅：“师傅，这座桥叫什么桥？”
　　老师傅瞟了他一眼，心想，这人葫芦里卖的是什么药？吊桥有吊索，铁路桥有铁轨，明明是一座公路桥，还问这桥叫什么桥？于是理下头，没吭声，继续凿石头。解局长挠了挠头皮，然后掏出一支烟，点着猛吸了一口，想发火，又没借口。
　　老师傅见他抽烟，且又不跟他客气，气不打一处来，怒气冲冲地说：“你兜里有手机，问一下交通局局长不就成了？”
　　交通局长是哪个？他是哪个？但他又不好说。解局长像挨了老师傅一巴掌，气得像一棵刚栽的葱，在路边徘徊。
　　这时，一辆的士路过桥头，的哥见解局长好生面熟，连忙刹车探头问道：“喂喂，你是交通局解局长嘛？没开车来，进城么？”
　　解局长点点头，尴尬地打开车门，弯腰闪进车子，样子很狼狈。但他强装镇定，对的哥撒谎说：“干部下基层，想了解点真实情况，如果开车来，容易暴露身份。”
　　的哥叹羡道：“有你这样微服私访的领导，‘桥脆脆’就少了。你是想在这儿建造一座‘桥坚强’？像70多岁的钱塘江大桥那样，岿然不动，老而弥坚；像40多岁的南京长江大桥那样，老骥伏枥，志在千年；像50多岁的武汉长江大桥那样，承受70多次撞击，安然无恙？”
　　的哥滔滔不绝，每一字，每一句，字字似箭，句句刺痛解局长的心。解局长不耐烦了，故意将话题引开，说：“到底是开车的，对桥如数家珍，但开车要聚精会神，不要说话……”
　　解局长一到家，把皮包往茶几上一扔，一屁股坐到沙发上，一支烟接一支烟地抽。夫人见他扔皮包，又抽闷烟，猜他遇到什么不顺心的事，便问道：“跟向书记一块下基层，没饭吃？就算现在狠刹吃喝风，基层不招待，你也应该请向书记吃个盒饭吧？”
　　解局长叹了一口气，有气无力地说：“还吃盒饭呢，惨了……”
　　“惨什么惨？”夫人皱了皱眉，说：“新官上任三把火，烧到你了？烧到你，你也得经得起锻炼！孙悟空被太尚老君的八卦炉，烧了七七四十九天，炼就了火眼金睛。这个，娃娃都知道，你怎能糊涂？！”
　　“懂懂懂，那是神化。”他乜斜了夫人一眼，又耷拉下脑袋。他知道他作为一个交通局局长，说不出一座在建的桥名，在向书记面前，丢人丢到家了。他觉得他的乌纱帽难保了，琢磨一番后，从皮包里取出纸和笔，写辞职报告。
　　第二天，解局长来到向书记办公室，从皮包里取出一副用辞职报告裹着的桥牌，慎重其事地交给向书记，痛心疾首说：“感谢向书记桥头指点迷津，催我觉醒。这几年，我抱着不贪污不腐化就是好干部这个宗旨，明哲保身，但求无过，闲来无事，打打桥牌，有时，觉得自己快退居二线了，躺在交椅上养养精神，廉政，但不勤政，忘记了自己应尽的责任，我失职失责，我请求辞职。”
　　向书记打量了他一眼，严肃说：“一座交通局负责在建的大桥，交通局局长竟然不知桥名，你说你让人失望不失望？让人痛心不痛心？你说你不贪污、不腐化，这两点能做到，实在不容易，但仅凭这两点，能说明你是一个好干部？常言道：打铁先要自身硬，自身不过硬，就打不出好铁器。作为一名领导干部，思想不端正，纪律不严明，业务不精通，求真不务实，怎能带领大家真抓实干实现中国梦？不过，你今天有忏悔表现，这很好，但你给我打辞职报告，这就不好了。”顿了顿，向书记严肃地说：“要辞职，把工作干好了再来！”
　　解局长被向书记这么一敲打，虽说不能立即变成好铁器，但他如梦初醒。这天，他专程来到那座在建的桥梁工地，对凿石的老师傅说：“老伙计，你还记得我么？说来我也不怕你骂我，我就是交通局局长。上回，我请教你时，我真不知道这座桥叫啥桥名，你说我糊涂不糊涂啊。”
　　凿石老师傅一愣，连忙放下铁锺，懊悔地说：“我这人嘴一张，就能见到胃，上回我说的话，能把人呛死，你不要介意呀。”
　　解局长说：“哪能呢。老伙计，我现在知道这座桥叫‘明白桥’了，我再不能稀里糊涂啰。”说完，伸出手，与老师傅锉刀般的手紧紧握在一起。
　　这时，一辆乳白色小轿车，“嘎吱”一声停在桥头。解局长一看，是向书记的车，连忙迎上去。
　　向书记乐呵呵地说：“上回，我在这把你丢了，这回，我带你回去？”
　　解局长说：“我要在这蹲一段时间的点，将我工作中的不足之处，悟出个明白来……”


