      路，是人走出来。但一条路要如何走，才能没有遗憾？人生的这条路要怎么样去走才能不留下悔恨？
人啊，往往会在不得意的时候后悔当初的选择。封建帝王高高在上，凌驾于众人之上，却始终在称孤道寡；皓首穷经的书生苦读的万卷诗书，却无其实用价值；商界大亨家资巨万，却始终在与人钩心斗角；碌碌无为之人每每感叹生活的不如意。在人生的道路上，有些人选择一条路会努力向前；有些人会在各个路口徘徊，每条路都会尝试，最终会在自己人生的不断选择中过完自己的一生。一条路既然选择了，就要走下去。在这条路没有走完之前，是没有人知道路上会遭遇什么，路的尽头会是什么结果？有些人在遇到困难时就会后悔自己当初的选择，而变的自怨自艾半途而废；有些人则不然，他们在遇到苦难的时候会认为这是走向成功前的洗礼，在这条路上不断努力向前。
或许当初的选择是那么的不经意，是那么的被动。但只要选择了就不应该去抱怨，去悔恨。选择了从军报国，就应该学会忍受军旅生活钢铁般的纪律；选择了下海经商就不应该怨恨天下攘攘；选择了侍奉三宝就要忍受的住青灯古佛；选择了投身政界就应该懂得民生疾苦。当诸葛亮选在出茅庐随刘备定天下之时，必然看到了鞠躬尽瘁，肝脑涂地；当玄奘大师选择西去取经，必然也接受了一路上的孤寂与艰辛；当党的建设者们选择成立中国共产党的同时，必然也就选择了担起拯救民族危亡的历史重任。没有人知道选择之后的结果，也没有人能了解上路后的艰辛，也许会像孔明一样六出祁山，却落得徒劳而回，死而后已；也许会像玄奘大师一样满载而归，誉满天下。但我相信不论结果如何他们都不会后悔，即使像黄花岗烈士一样失败，也要给当权者留下难以磨灭的梦魇，给世人敲响振聋发聩的警钟。
想想现在的大学生在毕业之后总会在抱怨自己的机遇不好，学而无用，总是在感叹怀才不遇。殊不知自己在选择一份工作之后往往都是浅尝辄止，不愿经历初入职者的历练就想享受行业顶尖人士的待遇。历练的浅薄与渴望待遇的优厚实难以相衬的。就像那句话说的一样，没有斤两，却在放荡，飘荡于水面的永远是谷壳沉淀于水底的才是谷粒，没有经过辛酸与苦难怎么能学会沉淀？井底的小青蛙抬起头就会认为自己看到的是整个蓝天，却不知道世界的丰富多彩；人啊，不出去走走，就不会知道世界有多辽阔，不去看看别人的生活，就不会明白，除了自己，别人都在努力。一份工作做下去总会成功，一条路走下去总会有所收获。
佛说：万事都讲求一个缘法。因缘际会之下，不同的人做出了不同的选择，但不论是什么原因，每个人都会走上属于自己的路。既然选择了远方，就不要有悔恨，带着洒脱上路，与自信相伴，让心引领前进，在前进的道路上必然会收获惊喜；即使有再多的苦难，也会成为他年与人聊天时的谈资，这样在人生道路的尽头才不会感到遗憾。


