      　　11岁的可玲儿只有爸爸，没有妈妈。爸爸看到可玲儿没有妈妈，没有给她穿着打扮着想，爸爸只好。这天，爸爸带着穿着粉色淑女装的可玲儿带着她到……不是衣服店，而是缝纫店。缝纫店的老板娘是可玲儿的姑姑哦！姑姑帮她测身高，还有……过了几天后，姑姑给她做了一套紫纱色的衣裙，不过这衣服丝绸做的。可玲儿在镜子看到后自己的紫纱衣裙好漂亮哦！情不自禁地说：“我一辈子都喜欢这样的衣裙，一直穿下去。”就这样，可玲儿天天都在穿着这件衣裙。爸爸说：“你妈妈是婚纱店的店长，我希望你穿着紫纱长大成人，最后找个好人家……”可玲儿说：“妈妈。”
　　过了许多天后，可玲儿来到缝纫店玩耍，又来到妈妈的妹妹阿姨点的衣服店来玩，大家都欢迎她。有天清晨，可玲儿出去撞到一个人，是个女孩。女孩说：“对不起，撞倒你了。”可玲儿站了起来说：“没关系。”“你衣服脏了。”女孩说，“这家衣服店名誉很好，我买给你，就是赔给你了。”可玲儿说：“我不要谢谢，我回家去沐浴去了。”可玲儿回家去了，隔天她又来了，又撞见那女孩。女孩说：“我们又见面了，我们可以做朋友好吗？”可玲儿答应她的请求。女孩叫满依雨，她们每天都在一起，她们都喜欢说说衣服的事情，喜欢衣服。爸爸看到了两个女孩，说一句话：“她们真像花姑娘一样爱美。”满依雨又来到衣服店玩耍，看到了可玲儿一起玩耍，突然老板娘喊了一声：“侄女，我们吃点心好吧。”可玲儿就好奇了问：“老板娘喊你侄女，怎么回事啊？”满依喊笑呵呵地说：“老板娘是我婶婶啊。”可玲儿惊吓倒便大声地说：“你是我的亲戚，也是我的朋友。”满依雨轻松地笑道。
　　满依雨和可玲儿天天都在一起，但是她都是搬来这里住，她失去了父母，投靠婶婶家，叔叔和婶婶离异了。可玲儿和满依雨一起长大。
　　过了五年后，满依雨还是穿着紫砂的衣裙，她忘不了爸爸对她说过的话，忘不了死去的母亲。可玲儿这天，她打算去学做衣服卖，过了两三个星期后，满依雨来帮助可玲儿当助手。不过这个时候，店里来了一位女孩，她经常来可玲儿的店子里玩耍，突然那女孩盯着可玲儿的衣服看，说：“我可以买你身上的衣服吗？”可玲儿不高兴地说：“笑话，怎么买我身上的衣裙呢！”那女孩不高兴走了。过了几天后，那女孩又来了，她买也不买光是看看，可玲儿有点烦她了，可玲儿心里忍耐着。过了几天后，那女孩又来了，她还掏出了一些钱，对可玲儿说：“她说，我用高价买你身上的衣裙。”可玲儿生气地说：“你疯了吗？我喊人了！”那女孩哭着说：“我好羡慕你身上衣裙，我的妈妈也不在了。”可玲儿有点想关心她，说：“你到底怎么回事？”可玲儿走向前去，那女孩给她煽耳光，就走了。可玲儿想给她下个黑名单，过个好久那女孩没有出现。
　　过了很久，那女孩又出现了，可玲儿已经不记得她了，那女孩说：“对不起，上次来我做了不应该的事。”可玲儿关心着她说：“我们可以做朋友好吗？”那女孩说：“好啊。”过了几天，梅滋静的爸爸出现在这里了。爸爸生气地说：“疯孩子，失去了母亲，整天管在这里做什么！”梅滋静说：“我很想妈妈啊！是你失去我妈妈的！”梅滋静的爸爸说：“什么？”梅滋静说：“妈妈死了，你也不来看看，你还在忙你的公事！”梅滋静的爸爸说：“你这不懂事的孩子，失去了妈妈，我才是你最重要的亲人啊！”梅滋静说：“爸爸，我在妈妈的耳边听到了什么吗？”梅滋静的爸爸问：“什么？”梅滋静说：“狐狸精。”梅滋静的爸爸说：“孩子你妈不在了，不是有个新妈吗？”梅滋静生气了说：“你对得起我的生妈吗？”梅滋静的爸爸说：“我也是个为你好，没有了妈，还是想你有个妈。”梅滋静很想念自己亲妈，拿起了可玲儿的剪刀说：“我去自尽吧！”
　　这个时候，可玲儿说话了，“我也是没有妈妈，但是我坚强的生活啊。你比我更幸福，还有后妈。”梅滋静说：“你把你的衣裙可以卖给我吗？”梅滋静的爸爸给了她一巴掌说：“傻孩子，别人私东西怎么买呢！”可玲儿笑着说：“好！我卖给你！”可是梅滋静的爸爸说：“我们向老板娘做一件衣裙不是吗？”可玲儿心里开心地说：“好啊！”梅滋静有点不高兴，听到父亲这样的说，自己也没有想到说：“原来可以这样啊！”在现场的满依雨觉得梅滋静好无语。可玲儿的爸爸出现了，看到了以前单位上的同事在这里，被可玲儿发现了，原来父亲是梅滋静的父亲的同事啊！最后。可玲儿就做了一件非常漂亮的衣裙给她，黄颜色的蕾丝衣裙，最后她们开心地做好朋友。
　　又过了五年了，今天是可玲儿的二十一岁的生日，她说她的愿望是，玩shou。可玲儿提了意见，爸爸他的公司还在想节日里办什么活动才好了，他想女儿的意见不错，就按照她的办吧。那天活动，有好多人女孩们参加选美大赛。不过可玲儿还是穿着那件紫纱衣裙玩shou，在后台的时候她拿着自己的衣裙说：“我最喜欢这样衣裙了。”可是满依雨说：“shou不是你的愿望吗？你该换换衣裙才对。”可玲儿有点不满意，还是舍不得紫纱衣裙。过了一场又一场后，到了下午观众评分了，结果可玲儿得了第二名。回家后，突然一个男孩给她打招呼，说：“女孩，我一直看观看你的表演，棒极了。”可玲儿笑着说：“谢谢。”男孩的心情也是难过，看她离开自己身边。
　　每次，可玲儿上班下班的时候都要通过这里的小路，那男孩一直在这里等着她。过了二三个星期后，男孩又遇见了可玲儿了，男孩说：“你好，我们可以认识吗？”可玲儿笑着说：“好啊。”两个人很快地做起了好朋友。有天穆伟说：“我知道，你的衣裙。”可玲儿问：“什么？”穆伟说：“我也是没有妈妈的人，那个时候我很难过。”可玲儿感觉很想哭的感觉，穆伟诉说自己的故事。“他说他在4岁的时候，妈妈得病过世了，那个时候我不管是上学还是和爸爸在一起都在哭。过了很久，我才没有哭了。”可玲儿诉说着自己故事。在可玲儿刚读小学的时候，妈妈常常熬夜为可玲儿做衣服，可惜妈妈了突然得病去世了，但是爸爸把那些衣服都放在了一衣柜里去了，在11岁的那天为了纪念妈妈爸爸叫姑姑做一件衣裙给可玲儿，并且穿着它结婚，最后才能换衣服。穆伟说：“我们都有同病相怜的故事，我想说……”可玲儿听到穆伟没有把话说完就不说了，过了一会儿说：“做我的女朋友好吗？”可玲儿没有想到这件事，很突然，可玲儿没有回答他。下次他们再次见面，可玲儿对穆伟说：“我答应你。”穆伟舒心开怀了，他们开心开心交往着。
　　过了三个月后，两人结婚了，可玲儿穿着那美丽紫纱的衣裙和穆伟结婚了。

