      国人一直觉得去日本国旅游安全,被骗指数低。
我一个朋友别说风浪了，连一个旅游团的诱惑也经不起，他在口口声声说抵制日货的同时，嘴不照心，偷偷加入了去日本国七日游“购买日货”的团队。
他是谁，也就不说了吧。
他还不错，能说得上爱国。去日本国之前，他给自己定了一个小小的约束，在日本国坚决不购日本货，像马桶盖、电子产品、照相器材、金表、首饰等这样的垃圾产品对他来说：“日货，老子不稀罕，家里早就有了。”
七日游很快结束，要返回祖国了，他说：“到哪个国家都没有祖国好。日本的烧烤难吃死了，还不如咱家的地摊。”
导游在更换登机牌时，他在日本成田国际机场不停地转悠着，觉着如果真的不买一点东西带回祖国，显得自己实在是太抠门了点，那叫日本人也太小瞧咱国人了。
买点啥呢？！
忽然，他看见玻璃缸里趴着一个非常可爱、非常棒的四眼绿毛龟，特别是玻璃缸上的那两个醒目“出售”的汉字，引起他了好感及其一切的购买欲望，况且，出售的价格还没有国内的价钱高。他清楚知道淡水资源一般储存在河流湖泊，绿毛龟就生长在淡水里，日本属于岛国，地域狭窄,弹丸之地，淡水资源匮乏,要不然日本人也不会想着要发展什么大东亚共容圈。看来这只四眼绿毛龟一定是一只神鬼。
日本人最看不起的就是来他们国旅游的国人，因为，这些人爱占小便宜，见了东西就疯抢，最讨厌的就是喜欢讨价还价，把价钱还得日本人嘴里不停地说着“八格、八格”，就差“牙路”了。他说他爱国不俗，没给国人丢脸，在日本买日货决不讨价还价，要多少给多少，要的就是国人的骨气，这点我肯定信他说的。他说他毫不犹豫掏钱买下了这只四眼绿毛龟，买了后，日本人才说“安检是不会让你把我们大日本帝国的四眼绿毛龟带上飞机的”，估计日本人说了这句话。
他为了把这只神龟带回来，他跑到卫生间把神龟藏到裤裆里，非常顺利地带上了飞机。
“日本的安检真他妈的差劲儿。”他上了飞机后才这样说日本安检的。
飞机在飞行，他怕四眼绿毛龟在裤裆里被捂死，小心翼翼拉开了裤裆的拉链，四眼绿毛龟瞬间从裤裆里伸出了头，坐在旁边一个上了点年纪的老妈妈看见后，用一口南京腔大惊小怪说：“你是日本人？太可怕了，你们的龟头不仅长有眼睛，并且，长的还是四只眼睛，没想到你们日本人的毛还是绿的。我活了这么大的岁数，不是亲眼目睹，实在不敢叫人相信这是真的。”
“老妈妈，你开什么玩笑，你真是老眼昏花了，看清没，这是只四眼绿毛龟，刚才在机场买的，怕日本安检不让带，才藏到裤兜里的。”他说着把四眼绿毛龟从裤裆里掏了出来。
“我把它当成那了，哈哈哈，不过，根据我的经验，你买的这只绿毛龟看来一定是一只神龟，你还是把它藏到裤裆里吧！今天来了日本，我才弄明白日本国为什么那么多男人叫龟田，那么多女人叫龟田惠子。嘿嘿，小伙子，刚才我还清清楚楚看见你这只神龟是四只眼，当你从裤裆里掏出来后，突然，怎么就变成了三只眼睛呢？！不会是咱中国的二郎神跑到日本了吧！不知好歹，卖国贼！”老妈妈瞪着大眼继续说瞎话：“你可别乱动它了，这可是一只神龟，别动，快看，你的手变绿了，你的全身都绿了！不好了，神龟的绿毛，变白了，它的眼睛跑到你的脑门上了。快把窗户打开，还是把这只龟儿子丢在那小岛上吧，千万别带回去，说不定要，嘘，不说了，坐飞机可不敢说不吉利的话。”
老太太的喋喋不休，他被气得说不出一句话来，他的脖子如同绿毛龟刚才从他的裤裆里钻出来伸缩那会儿，由粗变细，由细变粗，脸色呢，也由绿变红了。
“看来你来日本这趟可不帐算，看你那不高兴的样子，马上要变成一只绿毛龟了。”老太太的某牙虎说话的吐沫星子喷了他一脸，他感到一阵晕机恶心。
他觉着自己这会儿就是这只四眼变成三只眼睛的绿毛神龟。
@魏广亭

