      　　上海这座国际大都会，每天的交通都是车水马龙，如果正值上下班高峰，拥堵的车流和人流宛如正在上演交响乐。傍晚的南京路步行街，一如往常般熙熙攘攘，下班的女人正想着回家做什么饭，下班的男人想着要去什么地方吃饭，游客想着哪里能吃到特色的上海菜。此时位于新世界大楼的顶层，一名姑娘正战战兢兢的站在大楼边缘，街上的路人摩肩擦踵，没有注意到她，她想：如果我跳下去，会不会一下子就死了，那样真是痛快；会不会没有摔死，如果只是摔断了胳膊或是腿，那可够我疼的；如果砸在别人身上，这可真是应了那句临死了还要找个垫背的。也不想那么多了，死与不死天注定吧。她这么想着，便向空中迈出了脚，几乎同时一声闷响，上一秒还是生气勃勃的生命，下一秒只剩下尚有余温的躯壳。
　　警察赶到了现场，尸体已经被白布盖住，唐尼掀开尸体头部遮盖瞧了一眼。他问旁边的警员：
　　“知道是谁吗？”
　　“身份已经确认了，于华，女，27岁，本地人。法医初步判定是自杀。具体原因还需要进一步核实。”
　　“家属联系上了吗？”
　　“正在设法联系。”
　　这已经是近一个月来第六起自杀事件了，并且每一起都是单独个案，自杀的人之间不存在关联，而且自杀的方式不尽相同，不过唐尼感觉这几起自杀事件都存在某些疑点，这些疑点都无一例外的指向一种假设，假设一旦成立，这些疑点便不攻自破了。自从第二起自杀事件发生后，这个想法在唐尼的脑子里便挥之不去了，可是没有证据，假设终归是假设。
　　出完现场回到警局，唐尼看了一眼表，已经过下班点很久了。唐尼开车回家，下班的路永远是堵的。停车的间隙，唐尼打开收音机，《当代娱乐播报》：内地知名艺人嘉嘉公寓内烧炭自杀，得年37岁，警方已介入调查，自杀原因可能与潜规则、工作压力、感情绯闻等有关。后续进展，我们将会跟踪报道……“这年头自杀的人怎么这么多？”唐尼的脑子又飞速的旋转起来，第一起自杀事件发生在本月2号的早晨，死者是全职太太，35岁，在丈夫上班、儿女上学后，吃了过量的安眠药；第二起自杀事件在本月5号，死者是单身男白领，30岁，被发现在自己租住的公寓内自缢；第三起在本月7号，死者是在上高中的少女，17岁，从教学楼楼顶跳楼自杀。后面传来的喇叭声和咒骂将唐尼从记忆里拽回现实，唐尼并不理会，放下手刹开动车子。
　　唐尼住在虹口区的一处老旧小区的一层，妻子安妮正在厨房做晚饭，女儿小美在房间做功课。唐尼进了门，一屁股仰躺在客厅的沙发上玩起了手机。安妮出了厨房，将菜摆上餐桌，瞅了一眼躺在沙发上的全神贯注玩手机的唐尼。
　　“吃饭了。”
　　唐尼没有反应，安妮又叫了一声。
　　“开饭了。”
　　“知道了。一会儿过去。”安妮显出不快的表情，但也没有说什么，就和坐在餐桌旁的女儿吃了起来。
　　“不等爸爸吗？”女儿小美问。
　　“等他干什么，爱吃不吃。”
　　直到安妮收拾了碗筷，唐尼依然躺在沙发上一动不动。小美继续回房间做功课，安妮也捧起手机回卧室看了起来。
　　唐尼回到卧室的时候，安妮已经睡着了，第二天安妮睡醒的时候发现唐尼已经上班走了。
　　安妮与唐尼结婚十五年了，但婚姻的长度并不完全代表爱情的深度，爱情的裂痕在结婚的时候已经埋下。有的人会在婚姻的过程中弥补裂痕使其愈来愈额小，而有的人只会扩张彼此的裂痕，使其越来越大直至变成难以逾越沟壑。安妮与唐尼的婚姻归于后者，现在能够维系婚姻的就是宝贝女儿小美。一般出轨会构成婚姻的威胁，虽然安妮与唐尼可能在内心的深处都有过出轨的念头，但是当真的面对来自异性的诱惑时又做出本能的拒绝。
　　唐尼满脑子都是各种各样的案子，他崇拜柯南道尔笔下的福尔摩斯，他喜欢破案的过程，就像解答数学题一样，从千丝万缕的信息中找到破案的线索，然后一步一步的接近真相，当破获一起案子的时候，就犹如性爱达到高潮时的满足。虽然破案时才华横溢，但也因为拙于言辞及溜须拍马，十年前便是刑警队长的他，五年前因为直来直去的性格得罪了上司，再加上自由散漫不守纪律，被降职坐了冷板凳，如今只是个副队长，看着自己以前带的兵已经混得职位在自己之上，心里怎么不会生出羡慕嫉妒恨呢。
　　第四起自杀事件的主角是一名24岁失业者，他选择卧轨自杀；第五名自杀者是一名大学生，他溺水死掉了，据说因为失恋；第六名自杀者具有报复社会的倾向，他在公交车上自焚身亡。手机的铃声打断唐尼的思索，安妮的电话。
　　“小美——小美出事了！”是安妮慌张声音。
　　“别着急，怎么回事。”
　　“你赶紧来医院，小美出车祸了。”
　　到了医院的手术室门前，安妮一下子扑到唐尼的肩头失声痛哭起来。
　　“手术怎么样了？”
　　“正在抢救。”讲话的是安妮的哥哥。
　　“肇事者呢？”
　　“死了。”唐尼还想说什么但又不知道说什么，只用手安抚着安妮。
　　两名穿着手术服的医生走出手术室，安妮的哥哥扶住安妮，唐尼箭步来到医生面前。
　　“我是小美的父亲，小美还好吗？”
　　“实在对不起，我们已经尽力了……”医生后面的话，唐尼已经听不清楚了，他只觉得眼前模糊一片。
　　上海要闻：近日在某高档小区，一男子被发现倒毙在一辆私家车内，汽车尾气被类似空调管的排气管接入车内。记者从警方处获悉，基本确定男子系自杀。这是本月第七起自杀事件，关于最近上海市区接连发生的多起自杀事件，警方表示只是个别事件，公众无需恐慌。
　　安妮辞职后整天整天的呆在家里，做饭还是照往常的样子准备三个人碗筷，安妮常常对着空气说话就像对着小美说话一样，到了晚上会将小美的床铺铺开，早上会去叫小美起床，再将床铺叠起来。局里强制唐尼休假，唐尼将七名自杀者的案卷暗自复印了一份拿回家。
　　一天早晨安妮没有做早饭，也没有去叫小美起床，唐尼冲着安妮睡觉的卧室吼叫：
　　“怎么还不做饭？”连喊了几声也没人答应。于是唐尼去开卧室的门，但门从里面反锁着，唐尼将门敲得砰砰响，仍然没有声音。唐尼用力将门踹开，安妮安静的躺在床上，身上盖着被子，唐尼掀开被子，献血浸染了整个床单。
　　“为什么，安妮为什么自杀？”唐尼发现自己已经很多年没有和妻子好好的交流了，妻子在他的眼里和心里似乎只是扮演着佣人的角色。只有在吃饭的时候、洗衣服的时候、辅导小美学习的时候、找东西的时候才会想起妻子。唐尼从来不会主动给妻子打电话，妻子打来的电话，唐尼听不上几句就会说：“你这么啰嗦干什么，我忙着呢。”于是把电话挂掉。安妮也从以前的热情逐渐变得冷淡。
　　“难道我一点也没察觉吗。”唐尼忽然想起妻子经常上网的手机。手机浏览器的收藏夹里只有一个网址，点击网址，页面上红色的字赫然写着“自杀者俱乐部。”
　　一个星期后，唐尼的尸体在黄浦江边被发现，尸检证实为自杀身亡。


