      　　李建国是位即将离任的建设局局长，同时也是位贪官。
　　在旁人眼里，李建国是一位廉洁奉公的好干部，他的家人也是如此，只有和他打过交道的经理老总们才知道那光鲜表皮下包裹着怎样的贪婪灵魂。他从不将自己受贿所得用于家中，他很想向家人挑明，但屡次向他那憎恶贪腐的儿子试探口风总是失望。
　　长久以来，巨额财富无法正大光明使用使其十分烦恼。有肉不能吃比没有肉吃更加恼人。
　　一天，李建国刚从会议室走出，便接到了儿子打来的电话。儿子哽咽的语调使其感到诧异，在电话里李建国得知他刚上幼儿园的孙子放学时被陌生人接走了，现在仍不知去向。
　　这个消息对李建国来说无异于一个晴天霹雳，儿媳妇生的是一对龙凤胎，但老旧的重男轻女思想仍然左右着李建国，他把孙子看作掌上明珠，对孙女却有些冷落。如果孙子没了，对李建国显然是一个沉重的打击。
　　李建国回到办公室，跑上一杯咖啡思索对策。这是电话又响了起来，这次显然是一个网络电话的号码。
　　“李局？”电话那头传来一个粗犷的男声“不好意思，你的孙子现在在我们手上，规矩你也应该懂，明天晚上六点之前，把一百万打到这张卡上来，相信这笔钱对李局来说是个小数目，到时候没看到钱的话，你就见不到你孙子了。”那个男的报了一个卡号，李建国赶紧记下，当他记到持卡人姓名时，他愣了一下。
　　“你们是什么人？为什么绑架我孙子？”此时李建国的语气中充满了怒意，而绑匪似乎对李建国的情绪变化十分满意。“报应？如果李局真那么遵纪守法我也没什么说得了。李局尽快，也许还能和你孙子今晚共进晚餐呢。”电话那头传来了忙音。
　　此时李建国已无比确定自己心头的猜测，知道自己收钱的人寥寥无几，而这纸上的“赵立勇”三个字，正是一名屡次向李建国行贿的张总司机的名字。第一次见到这个人还是因为一次张总请李建国吃饭，那时风声紧，李建国不敢公车私用，于是赵立勇接李建国赴宴。从那以后，，赵立勇成了张总请李建国吃饭的专属司机，从和他的交谈中，李建国得知了这个司机的姓名。这次这三个字又以这样的方式出现了。
　　这肯定是姓张的看我快离任了敲我竹竿，他知道我又不能声张。李建国暗想。他找出了张总的电话，但他转念一想，这样也没有用，只能破财消灾。
　　这时，李建国尽管怒火朝天，但很快对孙子的担忧占了上风，钱有的是孙子只有一个。
　　自己的钱是见不得光的，这事只能自己办。
　　李建国叫来自己的秘书，秘书是局里唯一知道李建国受贿内幕的人，也替李建国保管了绝大部分受贿得来的钱财，当然，她也少不了好处。
　　李建国把记下的纸条给了她，让她立刻打一百万到这个账号上，秘书立刻点头表示会意。
　　十分钟后，李建国手机收到了多张卡累计转出一百万的短信。
　　没一会，又是一个网络电话打了进来，仍然是那个男声，但这次与上次显然不同，带着不加掩饰的激动“李局办事效率果然高，一小时后来你们局出门左手第三的垃圾桶旁接你孙子吧，记住一个人来。”
　　李建国这才稍稍安下心，拿出手机拨通了儿子的电话，但李建国并没有说是赎回了孙子，只是轻描淡写的说自己晚点会和孙子一起去儿子家吃饭。说来也怪，儿子只是淡淡的“哦”了一句，好像全然不担心孙子安危，便挂断了电话。
　　这群绑匪还真守信用，一个小时后在去儿子家的路上，李建国细细的询问孙子经过，也许是年纪太小，他仿佛对自己过去几小时经历的危险分毫不知“那些穿制服的叔叔给了我很多糖吃，还有很多玩具玩，爷爷，下次带我再去一次吧。”这玩一次费用也太贵了“你到了家就说爷爷带你出去玩了，下次爷爷还带你去好不好？”李建国得保证孙子不出差错说漏嘴，孙子一听下次还能去，满口答应下来。
　　一进家门，李建国万万没想到等待他的会是一屋子警察，再给他带上手铐之后，一名警察上前说道：“李局长，我来向你解释一下，我们早些年就接到不少关于你受贿行径的举报，但苦于一直没有证据，你不光骗过了自己下属，还骗过了你的家人。张总应为冶金厅王厅长受贿而入狱，供出了你。我们了解到你家人十分厌恶贪官，便配合他们演了这出戏，从你听到‘赵立勇’这三个字的激动语气，我们心里就有了数，现在，请跟我们去局里解释一下你那一百万赎金是怎么来的吧。”
　　看着大义灭亲的儿子和在一旁玩耍的孙子，李建国长了叹一口气“多行不义必自毙啊！”


