      　　这一天魏东心情大好，因为他今天要去见未来的老丈人，能不能娶到心爱的梅梅，可就看他老人家是不是肯点头了。所以它特意换了一身新衣服，仔细地擦亮皮鞋，站在镜子前左看右看直到自己觉得满意了才走出家门。
　　出了门，他一招手来了辆出租车，一扭身他坐了进去。让车开往一家大超市，他要去给未来的老丈人买礼品，这可是万万不能省钱的。
　　带着好心情他觉得这车开的可真够慢的，忍不住催促司机道：“嗨！师傅快点行吗？我赶时间。”司机闷头没说话，可他看见司机的额头细细地冒出一头汗来，他立刻了解了，这是个新手，不敢开快，于是他别有用心地催促着，到地方的时候还板着脸一顿埋怨，末了掏出一张百元大钞，让老司机找钱，嘴里不住喊着，快点行不！我说你动作咋就那么慢呀？
　　老司机的汗湿透了脊背，可他还是仔细地把找给他的九十块钱数了又数，弄得魏东火大。
　　气呼呼地接过钱，几步串进超市，不一会他拎着两大包高级营养品从超市另一个门走了出去。然后打车去梅梅家，开门的是梅梅，她说她爸还没回来，俩人嘻嘻哈哈在屋里好一顿闹。
　　这时门咣当一声开了，魏东被吓了一跳，梅梅安慰他说：“没事，我爸回来了。”说着迎了出去，只见父亲垂头丧气地骂道：“气死我了，一个小鳖犊子竟然给了一张假钞，要让我再看见他我非揍他一顿不可。”父亲正气着骂着，梅梅把魏东拉到了父亲面前，说：“爸！别生气了，你看我带男朋友回来了。”
　　梅梅父亲这才住了口，微笑地抬头说：“嗯！来……”突然他一眼认出了魏东，就是坐他车给他假钞的人。不由怒道：“你，是你……？”梅梅惊讶地说：“爸，怎么啦？”
　　“怎么啦？哼，坐车给假钱的人就是这个臭小子！”
　　梅梅父亲这一说，梅梅愣了此时魏东真想想找个地缝钻进去……


