      　　“好冷，谁能带我走，来个人吧，。”这是叶静清醒前的最后一个想法了，湖面上泛起阵阵的涟漪已经慢慢停滞了波澜。而树林旁有一瞪大的眼睛，眉毛也不自觉抬起。他吞了吞口水轻轻地走向了湖边，站在了湖边才不过几秒，他的身体开始慢慢往后退，赶紧转了一个身就向家里跑。
　　等到阳光明媚时，“嗯…好冷啊”叶静缓缓地睁开了眼睛，她用手支着把自己撑坐了起来，既使夏天的阳光把知了热的都在抱怨，但是叶静依旧两手环抱着自己，身体不断地颤抖着，“我怎么在这里啊..嘶..”回忆似乎让她头痛，等好点以后，她看了看天空，突然响起自己应该是迟到了！她暂时放弃了想自己为什么在湖边，赶紧就往学校跑了过去，幸亏学校不是太远，但她意外发现自己今天身体特别的轻，发现自己几步就快到了学校。
　　下课铃声响起了，在语文老师说了下课以后，学生们要么立即把头重重地垂下了桌面，要么女生开始三五结群的去厕所，而班上的女生们总是一群爱议论纷纷的人，有点班上女头头的小A她今天就发现平时很碍眼的叶静没有来，就开始跟旁边的女生们讨论了起来。
　　“你们猜，今天那个自闭女去干嘛了呀，大半个上午都没来了，没看到她我心情都不好了，哈哈哈”“那个阴郁的人，谁管她呀，估计死了也没人想理吧，我们对她算好的了，听说以前初中时候她班上的人还打她呢，我们都没理她都是我们的仁慈了”“哎哎哎，但是我听说她昨天下午放学是跟着赵一航一起走的，他们不会发生什么了吧，别笑死我了”听完这句小A转头看了看赵一航的位置，发现赵一航今天确实也没来，不禁也感到神奇：“说真的，赵一航今天确实也没有来呢”，然后一群女生们也纷纷转过头，“哇，真的耶，他们不会真的什么吧，哈哈哈哈”
　　正当还想讨论的时候，上课铃响起来了，大家也都纷纷的走回了座位，而叶静在这时候也在后门偷偷地溜了进来，她无声无息地躬下身子直走到最后一排单座的最后一个座位，这也是她的座位。她看了看周围，发现跟平常一样，没有人会注意她会在意她的存在，她在这个世界上，在别人眼里，她的存在比微尘还要渺小。可当她的眼睛扫到赵一航的位置发现他也没有来的时候，她吓了一跳，差点出了声音幸亏及时捂住了嘴巴，而周围的人依旧对她的行为没有反应。“他怎么没来，昨天明明他先走了呀，对了，昨天那湖边还有脚印，说不定他可能愧疚，救了我吧”
　　班主任进教室后，环视了全班：“今天有人不知道是逃课还是请假了，说都不说就没来上课，我一定会问清楚的”说完后，那群爱议论的女生看了看赵一航的座位又看着叶静的座位，在那里互相对颜色偷笑，她们知道估计又有好玩的事情了。叶静知道自己估计又要被讥笑了，想到昨天自己差点死掉，回来以后又是这种生活，就干脆把头埋下了。
　　“好了，我们现在来点名回答问题吧，今天23号就让23号来吧”班主任说完后，叶静心里咯噔了一下，发现点到了自己，但依旧没有站起来趴着头，班主任看见没人站起来，看了看点名册，往叶静的位置看了眼摇了摇头，然后就换了一个号数点名，“那就32号吧”，小A听到自己的学号被点了，愤恨的望着叶静的位置，然后站了起来，握紧了自己的拳头。
　　快临近下课的时候，叶静知道她们肯定又要在自己附近使用语言暴力了，就溜出去了门外，自己跑去了厕所。
　　而下课铃响了以后，班主任来看了看赵一航与叶静的座位，就走回了办公室，可能是想跟家长联系一下。小A真的跟她的一帮伙伴们结群的来到了叶静的座位边，“都怪这个贱人不来才害的我被点！不来也这么拖累人，不怪我们不喜欢她！”其他几个女生也是应声附和，然后一个眼尖的女生发现叶静座位附近有一滩水，而且桌面上也有点湿湿的，就跟小A她们说：“你们看，她桌子附近还有桌上都湿的！”，几个女生看了以后有点慌，但想想又不可能，她们只能猜想到应该是有人故意在她桌子附近泼得水，她们不由得走近了叶静的座位，用手想去摸一下桌子上的水，才刚伸出手，就听到了一声赵一航的声音。
　　“你们在干什么，平时不理别人偷偷议论别人就算了，怎么已经上升到了乱翻别人东西了吗！？”赵一航紧握着拳头，低着头对她们喊道。女生们本来就有点瘆的慌，听到赵一航这样说就赶紧缩回了手，小A赶紧辩驳了回去：“我们没打算弄她的东西，是我看她座位附近上湿湿的而已！”赵一航听到这句话以后，惊恐的看着叶静的座位，然后慌张地跑了出去。大家看着他跑了以后，还在好奇他为什么跑的时候，刚好班主任焦急的出现在了班门口：“叶静是还没有回来吗！？她的父母说他昨晚都没有回家，谁知道她去哪了的！”，说完，班上的人都有点惊讶，这也算是叶静的行为第一次让大家都有点注意吧，然后小A身边的一个女生就脱口说道：“班主任，我昨晚看见叶静跟赵一航一起走的，赵一航刚刚回来过，不知道为什么他又跑了！。”班主任听到后赶紧让人去把赵一航找过来。
　　而这时叶静也慢慢从伤心中恢复了点情绪，等她到班门口的时候，刚好看见全班人往班门口看，全班的焦点都在那儿，她知道又是没有人会注意她的，她低着头走着，她不知道的是她的身体已经连着穿过了几个人，而被穿过的几个人都觉得身上一阵冷意，当他们转头看都发现地上有点湿，都在心里暗骂是谁被地板弄湿了，搞得身上冷冷的。
　　上课铃又响起了，进来的不是任课老师，而是焦急地班主任：“那个赵一航找到没”，听到赵一航的名字，叶静内心咯噔了一下，把头抬了起来看着班上的人，而还没等学生们回话，班级门口突然出现了一对中年的夫妻：“老师，我的孩子还没来上学嘛？怎么办啊，现在还没到时间，我们没办法报案！。”叶静看到自己父母来了，想起自己昨晚确实没回家让他们担心了，赶紧冲到了门口，她又是连接着穿过了很多人，她完全没在意自己的速度怎么会这么快。她愧疚的扑向了她的父母，很大力地扑了上前，但是她却一下穿过了父母的身体，来到了他们的身后，父母感觉得意思很冷的的冷意，妈妈突然哭了起来：“我女儿一定不会有事的，我知道她肯定在哪儿躲着了，她就在附近的！”
　　是的，他们的女儿就在他们身后，叶静才发现自己想哭但是好像突然没有这个能力了，她只能看着父母，她不知道怎么了她碰不到任何人。这时赵一航回来了，握着拳头穿过了叶静，班上的人看见了他赶紧提醒了老师他回来了，班主任一眼扫中赵一航：“赵一航，这是叶静的父母，你知道叶静的行踪吗？有人说，你昨天跟她一起走的。”叶静的父母看到赵一航以后，赶紧抓住了赵一航：“你是不是把我女儿带去哪了，你还回来好不好，我们什么都给你！”赵一航不敢看着叶静的父母，低着头开始啜泣了起来：“阿姨，对不起…叶静..她..昨晚自杀跳进了湖里。。我以为她只是开玩笑我就走了，然后回去看情况…对不起..叔叔阿姨..”
　　赵一航说完以后，班上的同学愣住了，班主任愣住了，叶静的父母也愣住了，而且母亲她的腿也忍不住的软了，同时叶静她自己也愣住了，她终于明白自己今天为什么格外的轻，也明白为什么她碰不到任何人了。她原来昨晚真的已经死了，她现在只是一抹灵魂，她想说什么，但是开口发现谁也听不见自己的声音了。
　　叶静的父亲一直扶着她的母亲，叶静想去扶着自己妈妈，但是一伸手就发现自己只能穿过他们的身体，叶静的妈妈突然咆哮哭喊着：“都是你们，我女儿跟我说过，你们平时没有一个人理她，都把她当做隐形的，你们总爱背后议论她，都是你们….！还有你，身为班主任，却从来不关心学生！就是你们害死了我的叶静，你们给我还回来！”班主任以及学生们全都想起了自己平时对叶静的忽视以及重重的伤害，都低下了头，有几个比较胆小的女生都开始擦着眼泪，而小A她们那一群平时对叶静态度最不好的一群人，更是深深地埋着头，小A也开始握紧了拳，艰难的抬起头：“叔叔阿姨，对不起，我们知道我们没办法把你女儿还给你了，我们也不知道原来我们对她行为会有这么大的伤害，不祈求你原谅我们了，就希望您自己可以节哀顺变。”说完，小A自己也开始哭了起来。
　　小孩的父母已经瘫坐在了凳子上，母亲已经头靠在了父亲的身上，而父亲只能看着地上，不知道在想着什么，就一直看着。这时赵一航开口了：“叔叔阿姨，叶静昨晚其实跟我说了，她真的很难过很绝望，但是其实她也没怎么怪她们，她只是累了。”叶静听到这句话，复杂地看着赵一航的脸，因为她知道自己并没有那么说过，昨天她之所以会自杀很大原因是他竟然劝她死了算了，她一气之下就跳了，以为他会回来救她，谁知道原来他没有，他不敢。开始有点生气的灵魂，看到自己的父母明显的又坐矮了一截以后，她知道父母已经释然很多了，她自己的气好像也消了，可能父母是她内心最后一道防线吧。
　　最后警察开始介入这件事情了，弄完所有的事情以后，叶静的爸爸一直搀扶着她的妈妈，两人已经不知道心里死了多少次，老了多少岁，而叶静就一直在他们身旁走着，一直陪着他们回家，到了家以后，叶静在无比熟悉的家中到处看了看，她没有能力哭，但是她知道她已经回不到自己原来的日子了，她就一直看着，然后回到自己的床上就坐着，看了不知道多久，天都变黑了，她仿佛也想通了什么。她来到了爸妈的房间，看着挂满泪痕的可怜的夫妻，她躺在了爸妈的身边，她就一直把双手分别放在父母的手上，虽然都穿过了，但是她也一直放着了。
　　等待天开始亮着的时候，叶静的身体其实已经开始化成烟状了，她的手真实的抚摸了父母的手一下，就散了，她想对他们说：“我爱你们”，但也只能变成烟雾的划过父母的耳朵。


