      　　莉雅有个苦恼，就是自己的发质不好，不是女生的那种总觉得自己胖了的那种不好，而是真的很差，每次早上醒来头上就像是顶了一个爆炸头，于是她的发型也是一如既往的马尾辫。
　　莉雅用了许多护发产品，都是用完之后觉得效果不错，可是第二天一大早那顶爆炸头却又如期而至。莉雅还干脆打算烫一个大波浪，可结果是最后她一星期都没敢出门。
　　这是个周末，莉雅来到了市郊的一座山上，她有个闺蜜瑶琴告诉她在山顶的一座荒废的城隍庙里，有一坑污水，据说前阵子有人上去玩，其中一个女生不小心摔了一跤头就跌进了那坑污水里，虽然很恶心不过回去之后就发现被污水沾到的地方发质变得格外乌黑柔亮，而且味道也慢慢消失，她还就此发了微博，引得网上议论纷纷，有相信的也有怀疑的。虽然感觉挺恶心的不过莉雅犹豫了了一下还是一咬牙动身前往。
　　水坑不大，也就脸盆那么大，但却散发着一股腐烂的臭味，让人实在不想将头发放入其中。莉雅站在水坑前不知所措，虽然自己来的时候已经做好了心理准备，可是看到实物仍免不了地打起了退堂鼓。但为了自己的头发，最终莉雅还是咬了咬牙，蹲在水坑前将头整个都探了进去……
　　第二天醒来，莉雅惊喜的发现，自己的头发就像刚去理发厅打理完后的那样顺滑，这让她喜出望外，看来昨天的恶心并没有白费。不过为了检验一下效果能够维持多久，她还是先压抑住窃喜的心情，跟平常一样出了门。
　　“莉雅！你今天头发怎么这么好！不会是特意戴了假发吧哈哈！”瑶琴一见到莉雅就上来打趣道，不过随即一想就急忙问道：“你不会是去了我上次跟你说的那个城隍庙了吧？”
　　“是啊，最终还是忍不住想去试一下。”莉雅笑着接过了瑶琴递过来的饮料。
　　“不过除了现在还有点味道外，没想到效果这么好啊，听上去那么恶心也亏你下得了这个决心，你说我要不要哪天也去试试，最近头发都有点毛糙了。”瑶琴摸着自己的头发说到。
　　“别别别，那感觉够你受的了，我也是迫不得已才去用这种方法，我要是有你这样的头发就算你给我倒贴钱我都不去呢！”
“好啦我也就说说，不过没想到这件事还真是真的啊。”瑶琴看着莉雅的头发感叹道。
　　“是啊，现在就不知道这效果能够维持多久了，千万别只是一两天，我可不想再去了，最好一次解决所有问题那就好咯。欸你闻闻我这头发味道还会很重吗，我昨天洗了好几遍才睡觉的啊……”
　　接下去的几天，莉雅的头发依旧维持着这样柔顺的效果，而且一天比一天好，跟她以前的头发一比简直跟换了个人一样。看着发质的改变，莉雅渐渐的变得充满了自信，本身条件不差的她，现在各种发型和风格都敢于尝试。因为不管她怎么折腾，她的头发都始终保持着最佳的状态。她在人群中也开始变得格外瞩目，经常会遇到一些路人上来搭讪，还有许多注视的目光。莉雅一点都不介意，相反的这种感觉让她觉得很有成就感，以前因为头发的问题她的穿衣风格只有那么几种，跟闺蜜出去逛街被搭讪的也总是对方，但现在不一样了，她什么都想尝试一遍，想体验一下被人追捧的感觉。
　　当然这样做也有点坏处，就是闺蜜的风头都被自己抢走了，虽然她对自己的改变是挺支持的，但是可以看出还是有点不情愿。不过莉雅并不在意，她觉得这只是一时的，过一段时间就会好了的毕竟自己跟她还是发小她总不至于就这样跟自己绝交，
　　让莉雅在意的是，可能因为自己太过于显眼了，这几天总会有一个人在自己身后跟着自己。说不害怕是假的，毕竟谁遇上跟踪狂总会感到发慌，为此莉雅还专门打电话报了警，不过警察让她多加注意有情况再通知警方，说白了就是等发生事情了再报警没准对方只是恰好同路。看着报警没用，莉雅也只能期待对方真的只是恰好同路，回家的时候特意换了一条较远的路，但是对方仍然在自己不远处不紧不慢的跟着自己。
　　莉雅开始有点后悔了，如果自己这几天不这么折腾的话说不定对方就不会跟踪自己了。但是一想自己并没有什么错，于是下了下心，打了个电话给了自己当健身教练的表哥，表哥听完后当即就决定帮她去教训教训那个跟踪狂。
　　第二天下午，在看到跟踪狂出现后，表哥带了几个同事就把他拖到了一旁，稍微教训加警告后便让他立刻滚蛋。这次的教训也挺有效果，那个跟踪狂也没有再出现在莉雅的身后。
　　这天晚上，莉雅因为加班处理一些紧急文件，回到家的时候已经是深夜，路上除了几家24小时的商店亮着灯外，就只剩下那几米一个的路灯。回到家，莉雅随手将手里的包扔到了沙发便走向了卧室，刚一开门就发现，有一个人影突地出现在了她的面前！
　　是那个跟踪狂！
　　莉雅刚想摔下门往外跑可是立即就被对方捉住了头发，另一只手伸到前面捂住了她的嘴！
　　“别动我有刀！”那个男子凑到了莉雅的耳边低声的说到，松开抓住莉雅头发的手伸向了口袋拿出了一把水果刀，放在了她的脖子上。
　　“放心，只要你配合，我保证不会伤害你的。”他停了一会儿继续说到。
　　看到莉雅停止了挣扎，男子将两人挪进了卧室，并将捂住莉雅嘴的那只手松了一下。
　　“你别冲动啊，你要什么你说，犯不着为了一点钱杀人啊，银行卡在我床头柜里，密码是121393里面还有几万块钱你都拿走！”莉雅见他手一松连忙说到。
　　“哼，你不是还让人来打我么，我要什么，我要什么你难道不知道么？”男子说着将莉雅往床上猛地就是一推，“我要你啊！”说着男子就往床上扑了过去，压在了莉雅身上。
　　莉雅此时已经绝望了，心想现在估计也没有人会来救自己了。可就在这个时候，只听到那个男子“啊”的一声从自己身上坐了起来，从嘴里往外扒拉着什么东西，那是莉雅她的头发！
　　虽然头发被他从嘴里不停地扯出来，可是还有更多的头发正在疯一样往他的嘴巴、鼻子、耳朵，甚至眼睛里往里钻！
　　不一会儿，那个男子已经不动了，紧接着他的身体像被抽了气一样慢慢地瘪了下去，最后只剩下了一张皮，而那些伸进他体内的头发，在窗外月光的照耀下，显得格外的油亮。
　　莉雅被眼前的一幕惊呆了，却看到那些头发，此刻正在慢慢的转向，收了回来，不过这次，它们伸向的地方，是莉雅的嘴。

　　第二天，莉雅跟平常一样早早的起了床，对着阳光摆了个姿势拍了张自拍，编辑了一段文字就发了条微博。
　　“告诉大家一个秘密！咱城郊那座城隍庙那里有个神奇的水坑呢！虽然臭了点不过只要把头发放进去沾一下，保证你发质好得吓你一大跳！不信你们看，我现在是不是美美哒~姐妹们都行动起来吧！”


