      老王今年52岁，在市袜厂上班，为人忠厚老实，与世无争。谁料想工作了大半辈子，却遇上了工厂改制，大幅裁人。
老王想留下，向厂长争取了半天。厂长告诉他，这次裁人有严格的标准，一是年龄，超过50岁一刀切；二是学历，低学历的先裁；三是技术，技术好留下的可能性大。一听这些标准，老王觉得自己怎么都在裁员之列，也就不再说什么，拿了厂里给的补偿款，收拾东西回家了。
上班时忙忙碌碌不觉得什么，一下子闲下来，还真不适应，老王心情烦闷，整天找借口与老婆吵架。他想找些事情来做，又不知做什么好。
一天，晚上遛弯时，老王看到夜市很红火，也萌生了卖东西的想法。回家和老婆一商量，老婆没意见，每天看他在家生气，自己也上火，还不如出去找点事干呢。
说干就干，第二天他去厂里，找到过去的徒弟，想批发两箱袜子去卖。徒弟听了他的想法，感觉他不太适合干这个，劝他去找个其他差事去做。老王却坚持要卖袜子。徒弟见说服不了他，就说师傅你先别付钱了，佘两箱去卖，卖得好就接着卖，行情不好就把袜子拿回来退了。老王挺高兴，感谢了一番就带着袜子回家了。
晚饭后，老王带着袜子去了夜市。由于市袜厂的袜子质量好，老王卖得又便宜，一晚上就卖出去30多双。
开局不错，老王很兴奋，晚上回来，和老婆一起憧憬未来，还说再卖得好就开个店。老婆也很高兴，发不发财不要紧，最起码老王不会天天跟她发火了。
一连几天，老王的袜子都卖得很好，已经挣了200多元钱了。这天，老王正在卖袜子，摊前围着好几个人在选袜子。突然从人群中挤进来一个中年妇女，手里拿着两双袜子，大声地说：“你卖得什么破袜子呀，才穿了一天就挑线、起球了，退钱。”老王有些懵，一看，确实是自己卖的袜子，上面挑起来好多丝，还有一大片线球。不应该呀，袜厂的袜子质量很好，自己一直穿，怎么会出现这个情况啊。老王对中年妇女说：“你是不是穿得时候不小心给挂了。”中年妇女一听老王反驳，更加激动了，说话像连珠炮似的：“怎么可能？袜子穿在鞋里，难道鞋子里有钉子不成，这些线球总不是假的吧，而且两双都是这个样子。”老王的倔脾气上来了，认定自己的袜子没问题，他嘟囔着说：“谁知道是怎么弄的。”一听这个，中年妇女彻底爆发了，冲着老王大喊大叫，非要退钱，而且还鼓动几个正在挑袜子不要买了。其实用不着她鼓动，那几个人也不想买了，纷纷放下已挑好的袜子。
中年妇女与老王理论时，袜摊前围了一大群人，有的还指指点点地说着什么。人越多，中年妇女越激动，反复地说袜子怎么怎么不好。一看这阵势，老王不想再闹下去了，不情愿地给中年妇女退了钱。拿了钱，中年妇女从人群中出去时，还补上了一句：“袜子不好，不退钱行吗？真是无商不奸。”气得老王脸上红一阵白一阵。
经过中年妇女一闹，老王晚上的收入锐减，接下来的几天也很不好。再这样下去，连管理费都挣不出来。没办法，只好把袜子退给厂里，又另找了一份仓库保管员的工作。
一天，老王从夜市经过，看到一个袜子摊，一个中年妇女在卖袜子。她对看袜子的人说：“市袜厂的袜子，买几双吧，进价甩卖。”
老王感觉那个中年妇女有些面熟，只是一时想不起来了。回家后，他突然反应过来，她不就是哪个拿着袜子找自己退钱的人吗？怎么她也是卖袜子的？老王一下子明白了什么，倒吸了口凉气，感叹说：“真是奸商啊！”


