      　　大都知道《窦娥冤》的故事，窦娥被奸人诬陷，又被官府屈打成招，含冤被斩。行刑前她指天盟誓：“窦娥若冤，血染白绫、六月飞雪、大旱三年。”其冤感天动地，其誓立马应验：行刑时其血溅白绫不沾地，六月飞雪掩其尸，楚州三年不下雨……这个人间悲剧皆由人造成。
　　然而，在巴楚一带，至今还流传着一个由“神”酿造的人间悲剧：一个非常孝顺的媳妇寒娥，被灶神诬奏，玉皇大帝派雷神将其击毙，最后在阎王的帮助下，终得洗冤昭雪……
　　一
　　寒娥姓氏无考，只知其名，虽出自寒门，不曾知书识礼，但其为人贤淑，勤劳朴实，素有教养，崇尚礼仪。自从嫁入童家为媳，敬伺丈夫，孝顺公婆，友爱邻里，有口皆碑。
　　寒娥婚后三年，未曾生育子女，其夫突然病故。公婆怜其年轻，不忍寒娥守寡，劝其及早改嫁。寒娥心想夫君早逝，公婆本就心伤，如若自己改嫁离去，他俩必成孤老，无人为其养老送终；且公公体弱多病，婆婆一人难以照料，家无主力种田刨地，生活更是无法维计。因此，寒娥思之再三，终因情难割舍，不忍改嫁，继续留在童家。
　　又过数年，婆婆病危。寒娥请医煎药，忙里忙外，不辞辛苦，细心照料。尽管如此，婆婆的病情不见丝丝好转，反倒日日加重。婆婆临终时拉着寒娥的手，泪眼婆娑地说道：“娥儿，我童家亏欠你太多，今生已无力偿还。我死之后，你爹体弱多病，最让我放心不下，就只得烦你费心操劳。你若再思改嫁，得选户好的人家，务必求你带上他。你的恩德我们只有来世相报！”寒娥紧紧地握住婆婆的手哽咽道：“娘，您就放心去吧，爹爹我会照顾好的。有我一口饭吃，绝不会饿他一顿；有我一身衣穿，绝不会冷他一天。”说毕，婆婆合上了眼睛。
　　婆婆去世之后，寒娥并没改嫁另攀高枝，独自一人挑起了家庭的重担，并一如既往地悉心照料公公。
　　童老爷子痛失爱子，老伴又撒手归西，双重打击致使其身体每况愈下，并且不久又双目失明，真正成了一个十足的废人和累赘。他彻底失去了生活的勇气，并不忍心继续拖累寒娥，曾经几次想寻短见，无奈阎王不勾簿子，每次都被寒娥发现，经耐心劝导和细心安慰，方才打消了他的求死念头。
　　“屋漏偏逢连夜雨，行船又遇当头风。”童家日子本已艰难，又时遇两年旱涝之灾。粮食歉收，存粮耗尽，已经无米可炊，只得挖野菜充饥。寒娥美德感动乡民，纷纷解囊相助，向其施舍谷米。寒娥心想大家的日子都很艰难，便谢绝了许多人的好意。自己只得节衣缩食，艰难度日。为使体弱多病的公公免受饥饿，寒娥只得每餐都将沉到锅底的几颗米粒舀给公公，自己暗地里喝米汤和食野菜。
　　二
　　初春的一日下午，寒娥正在地里挖野菜，忽然一个惊雷将她击毙。她迷迷糊糊回到家，却因门楣上挂有一把桃木剑。这还是她丈夫生病时，公公砍了一根桃树枝削制成一把剑挂在门楣上驱鬼避邪。她现在已经是鬼魂之身，有桃木剑阻挡，自然进不去。
　　寒娥想到公爹还在家等候她回去煮晚饭，现已进不了屋，真是心急如焚，一筹莫展。无奈之际，她只得折身闯进阎王殿，去求阎王爷放她一条生路。殿外一个小鬼拦住去路，并恶狠狠的说道：“天堂有路你不去，地狱无门你偏要来。”几经周折和哀求，寒娥终于被放了进去。阎王一查《生死簿》，见寒娥阳寿未尽。便问“是何人将其捕来？”寒娥向阎王爷诉说了事情经过及缘由。阎王一听怒由心起，一拍桌案：“真是岂有此理，天王老子也敢乱来。”然后，带着寒娥即刻上天庭去找玉皇大帝论理，要为寒娥讨回公道，洗冤昭雪。
　　玉帝一见阎王到来，感到有些惊奇，便热情招呼道：“阎罗王，今天你怎么有空想起到我这来走走？”
　　阎王怒气冲冲地说道：“无事不登三宝殿，今天我是来找你评理的！”
　　“哦，评理？评啥理？”玉帝不解问道：“我管天，你管地，我哪招你惹你了？”
　　“对呀，你本只管天上风雨雷电及人间疾苦祸福；本王掌管地府刑狱及凡人生死。”阎王怒目园瞪道：“你为何不问青红皂白，也不与本王商议，便越权杀害寒娥？”
　　“呵呵，原来是为这事啦？！”玉帝不屑一顾道：“我统管三界，杀个区区凡人又有何大不了的事！”
　　“她并非凡人，而是世人公认的孝妇！”阎王说道：“我看你真是昏庸至极，善恶不分。”
　　“哈哈，还孝妇呢，她简直就是一个泼妇，恶妇！”玉帝蔑视道，然后一本正经地说：“听灶神奏本，寒娥不守孝道，不体恤长辈，每顿偷喝米汤，却将锅底米粒给她公公食用！”
　　“对呀！寒娥让公公吃米粒，自己喝米汤，难道这还有罪？”阎王反问道，然后又言辞犀利地说道：“这恰恰就是孝道！因为，她家里实在是太穷，又加上你的失职，连续两年大旱、洪涝，导致粮食歉收，谷米紧缺。寒娥为不让她公公饿着，所以才将锅底的米粒舀给她公公吃，自己却悄悄喝米汤下野菜。”
　　“阎罗王，你有所不知，灶神每日监管人间烟火。据他所述，米油在汤，最有营养；米粒去油便是渣……”
　　“这简直是无稽之谈！”阎王气愤道：“你偏信谗言，又不加详查，却滥杀无辜！”
　　三
　　原来，每年腊月二十三是民间所说的小年。灶王爷要回天庭向玉皇大帝禀报各家各户的善事或恶行。玉帝根据灶神的汇报，再决定各家各户来年的吉凶祸福。对凡人而言，灶王爷向玉帝的奏本是决定一家人来年命运的关键。因此，人们担心灶神向玉帝奏本时说他们的坏话，便在这天晚上“祭灶神”，也就是吃罢晚饭之后，家主沐浴更衣，置办香烛酒菜，对灶叩拜，以此慰劳和感谢灶神一年来的辛苦及关照，最关键是祈求他在玉帝面前多多美言，避恶言善。
　　童家生活本就很艰辛，拿不出好酒好菜及香烛供奉灶神，致使灶神心生不满，加上寒娥经常习惯性将刷把头在灶台上笃几下，本因刷把箍松动，防止刷把丝散落，才无意识地在灶台上笃几下，殊不知更加惹怒了灶王爷，认为那是对他不恭不敬。因此，他决定报复寒娥，但又找不到寒娥的恶习和坏行。于是，他就抓住寒娥“喝米汤”一事大做文章，在玉帝面前歪曲事实，胡奏一本：“寒娥为媳不守妇道，为人不忠不孝，自己偷喝米油，将米渣喂食公公！”
　　玉帝轻信灶王奏本，也未加详查，便派雷神予以警戒。谁知，雷神也不知其真相，亦不明白玉帝“警戒”之意：究竟是敲雷惊吓一下，或是直接将其击毙。未曾细想，便持雷器猛烈敲击，加上雷器久未使用，储电丰足，猛一敲击便雷鸣闪电，金光四射，将正在地里挖野菜的寒娥瞬间击毙。
　　四
　　寒娥被雷击之后，由于地处荒郊野岭，一时尚无人察觉。童老爷子见儿媳天晚未归，且不知她去了何方？心里非常着急，一夜未眠。
　　次日晌午仍不见寒娥回来，童老爷有种不祥预感，本想出去寻找，但眼睛又看不见，只得站在地坝不停地呼唤：“寒娥，寒娥……”喊得筋疲力尽，唤得声音嘶哑。直至下午，终于有位过路村民听到了这凄惨的喊声，问明缘由后，便召集村民一起寻找，结果在野地里发现了寒娥被烧焦的尸体。人们方才意识到寒娥昨日被雷打死了，便纷纷谴责上苍：“老天爷为何瞎了眼，这么孝顺的媳妇为何还要遭雷劈？！”然后，大家只得将寒娥的尸体抬回家。童老爷使使地抱住她的尸体，哭得死去活来。
　　这一幕恰巧被正在天宫论理的阎王及玉帝看到。阎王趁机说道：“玉帝，你看看吧，公道自在人心，善恶本在天理。寒娥是个啥样的人，我不再多说，你一看便知。”
　　玉帝深知道自己一时失察，犯下了滔天大错，误将这位孝妇枉杀，便很愧疚地说道：“我本意是让雷神警告她一下，哪知被雷神失手误杀！”然后命阎王：“你立即送回寒娥还魂，并且给她增加阳寿以作补偿。”
　　这时，站在一旁的寒娥悲喜交加地说道：“阎王、玉帝，我增不增加阳寿倒无所谓，只是我的身体烧得面目全非，如何见得公爹及相邻。”
　　“你别担心，这个我自有办法。”玉帝安慰道：“你赶快回去吧，要是晚了，他们将你尸体安葬了，就无法挽回了！”
　　五
　　寒娥的孝心感动了乡邻，同时也为她的不幸遭遇感到同情和悲愤。几天来，村民都一直忙着料理寒娥的丧事，置办棺椁，缝制衣服，择地打井，轮流守夜。
　　童老爷子尽管三天三晚未曾合眼，但他不舍寒娥离他而去，便不顾村民的劝阻，仍然坚持在出殡之前再守候儿媳最后一夜。
　　约午夜时分，忽闻“嚓”的一声，棺盖无缘无故地被掀翻在地。守夜之人被吓得魂飞魄散，以为是寒娥的冤魂作怪，便纷纷躲闪。这时，一直靠坐在棺材边的童老爷子立即站起身来，匍伏在棺材边上，正准备将手伸进棺内去探视动静，只听寒娥十分虚弱地喊了一声：“爹”。尽管童老爷双目失明，但耳朵十分好使，听得真真切切，清清楚楚，便随即喊道：“寒娥，寒娥”
　　大伙都围过来一看，真是奇迹！寒娥真的醒来，正慢慢起身准备出棺。村民们只得帮着将寒娥扶出棺外，并好奇地问道：“寒娥，你已经死了好几天啦，怎么还活了过来？”寒娥只得向她公爹及村民原原本本地讲述了她的遭遇及与阎王到天庭找玉皇大帝评理的经过……
　　“真是上天有眼啦，好人福大命大！”村民感慨道。
　　后来，童老爷子的眼睛渐渐复明，身体也日渐好转；寒娥被烧焦的身躯也奇迹般的修复，一点都见不到疤痕，而且皮肤越发细腻白皙，返老返童。尽管她已年过半百，但仍然像一个二、三十岁的少妇。
　　童老爷子过世之后，许多人都曾追求寒娥，想娶她为妻，但寒娥什么样的人家都不嫁，最后却嫁给了一个家贫如洗的老光棍，与他一起照顾新的公婆，直至终老。
　　寒娥最终活了九十九岁。
　　那天，正是初春的一天早晨，朝阳初升，霞光满天，暖风习习。寒娥吃罢早饭，烧水沐浴，梳发挽髻，穿戴整齐，然后搬一把椅子安放在堂屋中间。她静静地坐在椅子上，随着开春后的第一个惊雷，她安详离世，被雷神奉旨接上天去了……


