      　　二娃子是个孤儿，也未曾娶媳妇，还是一根光棍。他天生有些鬼机灵，脑袋瓜儿转得快，但他的这机灵劲并未用到正处，而是喜欢动歪脑筋和出馊主意整人。你若不小心，谨防随时就被他整来笼起。他还有一个嗜好就是与别人打赌。多数是赌起好耍，整人取乐，逗人开心。当然，“久走夜路必闯鬼”，有时难免会出格，倒把自己给笼起了。人们念其是孤儿和寡汉条子，也并不与他计较。在那缺吃少穿的年代，他除了打赌整人取乐，还喜欢与别人赌吃，赌酒，以饱口福，也出了不少洋相。
　　一
　　有一次，生产队加班扯夜秧，也就是晚上借着月色扯秧苗，以免白天耽误栽插时间。扯完夜秧后，队上要弄点吃的打个点心。当然，那时也没啥好吃的，一般都是炒点胡豆、豌豆，或者煮点洋芋，份量不多，一人一小碗。
　　那晚的点心是煮麦面块——将面粉用水调湿揉搓后，用手扯成一些大小不均厚薄不匀的块状放入开水锅里煮熟，再放点油盐，在当时却算得上“美食”了。
　　二娃子看着锅里跳动翻滚的麦面片就口水直流，但一看就那么一小碗七八片，便嘀咕道：“这么一点点，还不够我吃一口！”
　　队长陈天雄一听认为二娃是在怪他小气，便说道：“老子情愿不吃，你给我一口吃了吗！”
　　二娃子说道：“我两打个赌，如果我一口吃完了，这一锅大家都别吃，全归我一个人吃！”
　　队长本想与他赌了，但其他人却不愿：“你一人吃了，我们就只得干望到，不行，要赌你两另外赌。”二娃子看着队长有些犹豫，便来个激将法：“队长，你不敢赌嚎？！”
　　陈天雄问负责煮面块的张大林：“你称的几斤面粉？”张大林说：“按每人二两算，16人共是三斤二两。”
　　“这样，这一锅还是给大家吃，另外称三斤二两给他煮。”陈天雄道，然后盯着二娃子说：“老子看你吃不吃得完，若吃不完，老子一个月不给你记工分。”
　　二娃子并没立即表态，因为，他自己也没多大把握，万一吃不完出了洋相不说，还白白丢掉一月的工分。
　　这时，几个好事的人就在一边怂恿：“二娃子，你莫冒大，加上你现在这一份，你就是三斤四两哟，把你肚子撑爆了瑟！”
　　“怎么样？”陈天雄量他不敢吃，便揶揄道：“二娃子，不敢跟我赌了吧！”
　　“煮！”二娃子果断地说道：“张伯，煮硬点哟！”
　　张大林急忙拿秤去称出面粉，并当面称给众人看，不多不少三斤二两。一会儿煮好，盛了满满的两大钵碗。二娃子三下五除二，呼啦呼啦的吃了个精光，并且还喝了半碗汤。
　　二
　　王光华家房前有一颗柚子树，每年就结几十百把个黄橙橙的柚子，多少人看着就眼馋。但王光华这人也有些怪，他不卖本队的人，偏偏要挑到十多里远的街上去卖。其理由是本队的人“给不起价”，实际上他是怕卖给本队人吃了会去偷。因为，他家的柚子是红花柚，很好吃。其实，在那个饥寒交迫的年代，只要是吃的东西，不论你卖不卖就会有人想方设法去偷。但他家长期有个老娘在家看管，而且还喂了一条大黄狗，谁也没有胆子去偷。
　　一天，二娃子和李二狗在王家屋后割牛草。二娃子看着那黄橙橙的柚子，便与李二狗打赌：“你敢不敢去偷柚子，若去偷得来，我给你10元一个。”这可是天价呀，那时一个柚子也只卖得几角钱。都说“重赏之下必有勇夫。”但李二狗生性胆小，不是勇夫而是懦夫，且王家看守森严，量他也不敢。果然，李二狗直摇头：“他家有人有狗，哪个敢去！”二娃子说道：“你不敢我敢，那你又敢不敢与我赌？”李二狗量到他二娃子也偷不来，于是说道：“也给你10块，你偷几个我要几个！”
　　二娃子抠了一下脑袋道：“好，那就一言为定！”说毕，折身跑回家。李二狗搞不懂他葫芦里到底卖的啥子药。不一会儿，只见二娃子拿了两个耙红苕，用一匹芭蕉叶包起甩到王家地坝去，只听狗子叫了两声后就没再吭声了。
　　过了一会，二娃子就拉着李二狗一道悄悄溜到王家地坝去，见黄狗趴在地上睡着了。二娃子急忙爬上树去摘柚子，李二狗在树下接应。一共摘了五个。李二狗向他直摆手，意思是“莫摘了，莫摘了！”因为，他怕惹祸，更担心给不起“赌资。”
　　二娃子下树后，从包里掏出十块钱，用一根柚子刺钉在树上，并用瓦片在地坝上写上：“买了五个柚子，钱在树上。”然后，两人抱着柚子逃离现场。
　　李二狗不解地问：“二娃，你啷个晓得王家没人，而且你甩两个红苕给那狗子吃了，它就乖乖地睡着？”
　　“你不晓得嚎，王光华两口子在坡上干活，他老娘在家做事，一般要听到狗叫才会出来。”二娃子得意洋洋地说道：“她哪知道，那狗子被我放在红苕里的安眠药迷倒了。”
　　李二狗将自己手里的四个柚子全丢在地上，为难地说道：“二娃，我没那么多钱。柚子我就不要了！”二娃子麻利地剥开他自己手中拿着的那个柚子在李二狗面前晃了晃道：“你想不想吃？”李二狗馋的直流口水：“那你就给我尝一瓣吧！”然后掏出两张邹巴巴的五元钞票递给二娃子。二娃子从中抽出一张说道：“嗨，大伙牵网，大伙吃鱼。算了，收你五块，柚子平分。”
　　三
　　盛夏的一天早晨，二娃子与李二狗一路去赶场。半路上迎面走来一个妹儿，远看还有点乖巧，不高不矮，不胖不瘦，长发飘飘，而且穿着一件花格子连衣裙。二娃子便与李二狗打赌：“二狗，你敢不敢去撩开前面那个乖妹儿的裙子？”
　　“我倒是不敢！”李二狗反讥道：“那你又敢去撩哟？”
　　“我就敢！”二娃子回过头盯着李二狗说道：“不信，你赌啥？”
　　“如果你敢去撩起她的裙子，中午我请你杀馆子；当然，你不敢去撩，那就该你请我！”
　　“哎，我敢是敢，但怕你到时候又耍赖！又说没钱。”二娃子说道。
　　李二狗量他这次不像上次偷柚子那样简单，随随便便去撩人家姑娘的裙子，不遭两耳光，也会挨一顿臭骂。于是，便从包里摸出十块钱递给二娃子：“钱就给你先押着。”
　　二娃子接过钱揣进腰包，见那姑娘越来越近，他故意埋着头，待那姑娘走到他面前，突然抬起头来故作惊讶招呼道：“嗨呀，是表妹吗，你到哪去？”
　　那个姑娘被弄得莫名其妙，便抬起头来怯生生地问道：“你是……？”
　　“嗨，你不认识我了，我倒是认得你呀，你是我舅舅的外侄媳妇！”然后，以迅雷不及掩耳之势，又急忙撩起姑娘的裙摆故作惊讶地羡慕道：“|哎呀，你这裙子好漂亮哟，哪买的，我也准备给我媳妇买一条！”然后，三步并著两步迅速离去。
　　走出好远了，那个姑娘才反应过来，二娃子分明是在占她的便宜：说我是他舅舅的外侄媳妇，不就是他的媳妇吗？然后回过头来见二娃子已经走远，只得愤愤地骂了一句：“我是你奶奶！”，
　　李二狗输了，只得乖乖的请二娃子下馆子喝了一顿酒。
　　四
　　村里有个叫胡灿的小伙子，也算是个精灵虫，他不服气二娃子每次与人打赌都打赢了，便不屑一顾的说：“二娃，你那点鬼把戏哪个不晓得，你每次都赌赢了，只不过是瞎猫遇到死耗子！”二娃子当然也不输那口气：“你不信我两也打个赌，如果我赢了，你叫我一声爹；如果我输了，任由你啷个惩罚！”
　　“好！”胡灿说道：“以前你们赌的那些都很简单，这回我们就赌难点。”然后抠了一下脑壳轻声地说道：“我想想，我们赌个啥？”
　　二娃子趁机说道：“这样吧，赌你的佑客（老婆的俗称）！三天之内我把你佑客搞了！”
　　“你，你，你不要太过分啦！”胡灿气得脸红脖子粗：“你娃也太黑心了吧！”
　　“你不是说要赌难点吗，那你说还有啥比这更难？”
　　的确，胡灿一时也想不出啥绝招与他下赌，但转念一想，自己的佑客陶花一向洁身自好，并不是水性杨花之人，而且很泼辣，不是那么好欺负的，量你二娃子别说搞到她，恐怕你挨就挨不到一下；你拿我佑客打赌，明显是你怕输而来个“金蝉脱壳”好脱身。于是便说：“赌就赌，以何为凭？”
　　二娃想了想道：“这样吧，到时我在你佑客身上留个记号。”
　　第三天傍晚，胡灿眼看限期一到，便去找二娃子。二娃子也正好要去找他“交差”，二人在路上相遇。未等胡灿开口，二娃子就说道：“我正准备来告诉你，我已经把你佑客搞了！”
　　“不会吧！”胡灿吃了一惊，随即又半信半疑地问道：“何以见得？”
　　“不信你回去找你佑客看看，她那儿有一个与我这儿一样的圈圈。”二娃子神秘兮兮地说道。随即挎下裤子向胡灿展示他那儿的那个黑圈圈。
　　胡灿气得直吹胡须，折身跑回家叫陶花脱掉裤子查验。陶花被弄得莫名其妙，还以为胡三要与她做那事，便气愤地说道：“你憋不住了瑟，等晚上就等不及了唛？”
　　“不是我等不及，我看倒是你等不及了。”胡灿气冲冲地吼道：“你啷个遭二娃搞了！。”
　　“你胡说些啥呀？”陶花被弄得丈二和尚摸不着头脑：“我哪给他搞吗！”
　　“你不承认噻，他说他还在你那画了个圈圈！”
　　“你看呀，你看呀”陶花立即挎下裤子气愤地嚷道：“哪有啥圈圈！”
　　不看则罢，一看令胡灿惊讶得舌头就差点收不回去。陶花那儿果然有一个与二娃那儿一模一样的黑圈圈。便立即咆哮道：“你还嘴硬，你看，你看，你那不是有个圈圈吗。”
　　陶花弯腰一看，果真如此，但她始终弄不明白这到底是怎么回事？真是有口难辩。
　　五
　　胡灿将他与二娃打赌的事向陶花讲了。陶花一下联想到二娃子今天下午的怪异举动，便向胡灿解释：“喔，原来是这个嗦，哪里嘛，他只是在我屙尿的那儿拱了几下。”
　　胡灿一听更是火上浇油，怒不可遏，挥手给她一巴掌：“你个哈屄佑客，当然是搞你屙尿的那啰！”
　　这真是越描越黑，跳进黄河也洗不清。无奈之下，陶花一下冲出大门，直奔屋后的山塘而去，幸好遇到正路过的张大林将她一把拦住，才没跳下去。
　　此事惊动了全生产队的人，便纷纷跑去看热闹。二娃子看到事情闹大了，只得将整个事情的来龙去脉向胡灿及乡民坦白交代。
　　原来，他与胡灿下赌之后，便事先在自己家的夜壶嘴上涂上墨汁，朝自己下身处挨了一下，给自己那儿印上一个黑圈圈；然后就跟随到山边割猪草的陶花，见她到沙凼里去小便，等陶花离开沙凼后，他便跳下去，当着陶花的面在她屙尿的地方故意翘了几下屁股。当时，陶花并没在意，因为她知道二娃喜欢开玩笑，搞恶作剧。二娃子随后又偷偷溜到胡灿家，正遇他家的歇房门没锁。那时，大家都很穷，家里也没啥值钱的东西，只要人未走远，房门一般都不上锁。陶花就在自家山后割猪草，房门只是虚掩着。二娃子便溜进去给他家的夜壶嘴上也涂上墨汁。傍晚陶花回去屙尿，就不知不觉地给她那也印上一个圈圈……
　　六
　　陈天雄听罢，狠狠地骂道：“二娃，你也真够缺德的，打赌差点整出了人命！”
　　“二娃呀，以后还是莫再赌了。”张大林也趁机说道：“你那次赌吃面块，要不是我跟你少称了一斤面粉，不胀死你娃才怪！”
　　陈天雄吃惊地问道：“怎么，你少称了一斤？大家明明看到你称的三斤二两啊！”
　　“你们不知道吗，老张是个耍秤高手哇！”有人风趣地说道：“恐怕你们好多人都遭他整过呢！”
　　“不瞒你说，当时我就只称了二斤二两。”张大林向大家交代了他徇私舞弊的事：“当你们验秤时，大都只顾看秤星子，却没注意我提秤纯的手，我悄悄用小指压住秤杆头！”
　　“那次刘麻子家娶媳妇，你与他们赌喝酒，看到你娃喝得有些照不到靶了，才跟你后面的几杯掺了些水！”王大爷说道。
　　王光华也说道：“二娃，你去年去偷我家的柚子，其实我妈在歇房窗户里看到你的，只是她念你是个孤儿和寡汉条子没做声，后来还打算将钱还给你，但又怕伤了你的面子！”
　　二娃子听着大家你一言我一语揭穿他老底，感到有些后悔，深深地低下了头……

