      　　小雨，淅淅沥沥。
　　小香觉得无聊走出家门出去透透气，见邻居王哥家的门没关，出于好奇她走了进去。王哥独自在家，正热火朝天的玩着网游，连她轻手轻脚走进去他都没感觉。
　　“王哥……”小香叫道。
　　王被她吓了一跳，回头扶着胸口说：“鬼丫头，吓死我了。”
　　小香就嘿嘿地笑，伸着头过去问：“王哥，玩啥哪？”
　　“网络游戏，怎么有兴趣，我教你呀！”
　　小香笑意阑珊，很快被游戏吸引，俩人就这样头并着头，肩并着肩，时而大笑，时而皱眉。这一幕恰好被王的老婆看见，她用力的放下包。小香回头说了句：“嫂子回来了。”然后继续趴在电脑前玩着游戏。
　　王的老婆狠狠地瞪了王一眼，他没醒悟，大声问：“瞪我干嘛？”
　　王的老婆也不好发作，气呼呼地嘟囔：“就知道玩，也不做饭。”
　　王还是没有醒悟，他心不在焉地说了句：“每天不都是你回来做吗？今是怎么了，竟找茬。”俩人一语不合，吵了起来，小香之好悻悻地走了。
　　她前脚出门，王的老婆便立马劈头盖脸地来了一嗓子，“阴雨连天的，你招个小姑娘在家干啥？”
　　“你没看见吗？不就是在咱家玩会电脑吗？女人事真多。”
　　“呸，我事多？我还说男人没一个好东西。都是吃着碗里看着锅里，我看呐，你八成就没怀好心……”
　　王气急了，一茶杯扔过去，差点砸中了他老婆。老婆见他真下手，那里肯依，嚎叫一声扑过去，抓住王的衣领俩人二霎时间扭打成一团。
　　他们的大动作引起了楼上楼下邻居的围观，在他们的叫骂声中邻居们揣测。男人一定是在家和女人鬼混，被女人抓个正着。一个传一个，王出轨的事便定实了，后面的人更说得有鼻子有眼，还说看见男人的情人跑了出去，当时俩人什么都没穿被他老婆堵在屋里。
　　后来，小香也挤了进来，她听了邻居们的议论，大咧咧地说：“不对呀！我刚在他们家出来不久，没看见王大哥有什么情人呀。”她的话刚说完，所以人的目光都盯上了小香，他们的眼神很怪异，很复杂，看她似笑非笑，有几位老邻居，还语重心长地说：“现在的女孩子……”说完看了看小香，摇摇头走了。
　　随着屋里吵闹声的结束，围观的人渐渐散了，小香回到家，照常看电视，看书，等着爸爸妈妈回来做饭。傍晚爸爸妈妈回来了，可是爸爸脸上铁青，一进屋就扇了小香一个嘴巴！还要再打，被妈妈拦下。小香被爸爸这一巴掌打懵了，不知道发生了什么事。
　　可她很快在爸爸的骂声中，明白了端倪，她辩解说：“我和王大哥啥事也没发生。”
　　爸爸黑着脸骂道：“死丫头，发生了就晚了，你还指望着发生什么事呀你？”
　　小香解释不清，索性哭着跑进屋里，砰地一声关上了门。
　　从此王和小香见面时，俩人都会绕道而行，这样还有人指指点点，说什么有碍风化。


