      　　上世纪九十年代初，阿智居住的城市兴起了安装金属防盗门（现在多叫安全门）。可是，一次极其偶然的事件，使阿智发现了并不是所有的防盗门都能防盗。
　　那是一个周五，快下班时，同事大贾子找到阿智，问他：“下班后能否别急着回家？跟我去陪客人喝酒吧。”
　　阿智一听说是喝酒，又是吃请，这么美的事儿焉能不去？于是，就痛快地答应了。
　　原来，下午有两个业务上的朋友来找大贾子谈事儿，聊来聊去到了该吃饭的点儿，大贾子心想：“别光干说啦，总得招待一下人家呀。”
　　可是，大贾子知道这两位都是行内出了名的酒坛子，自己根本就陪不动他俩。所以，他才紧急搬兵，找了阿智和另两个同事一起去。
　　他们四个人在单位都算有些酒量的，虽然与那两个客人比起来，在酒量上稍有逊色，但是以四对二，估计还能应付得过去。
　　六个人到了酒店后，寒暄了几句之后，便开始推杯换盏。
　　此前，阿智没有忘记与媳妇通了个电话，说明了一是有应酬不回家吃饭、二是估计回家早不了。
　　而电话那头，媳妇却不凉不热地回了他一句：“你有本事今天晚上别回来！”显然是对自己不满了。
　　他们这场酒喝成了持久战，一直到酒店要关门了，他们几个才在服务员礼貌地“规劝”下收了场。
　　从酒店出来，六个人都有相同的感觉：其他的五个人全在晃悠！
　　几人还是意犹未尽，又去了歌厅，一边唱歌、一边接着喝酒。
　　一直折腾到深夜，他们才散了，摇摇晃晃地各奔各家。
　　且说阿智，回到自己住的楼前，进单元门时，发现楼道的灯全黑着，他借着外面路灯照过来的昏暗光线摸索着上楼，到了家门口，掏出钥匙开门。
　　他先打开了新安装不久的防盗门，可是里面的木门却怎么也打不开了。“准是媳妇换了锁。这个人，换了锁也不跟我打个招呼，闹得大半夜地进不了家，真气人！”阿智想到这儿，来了气儿，就使劲儿地拍打了几下木门。
　　“谁呀！”房间里竟然是一个男人的喊声，吓了阿智一跳，把他的酒也惊醒了一半儿。
　　“难道媳妇趁自己不在家招来了别的男人？！怨不得她那会儿在电话里说：‘你有本事今天晚上别回来！’原来是有预谋的呀！”阿智越想越生气，又使劲儿拍了两下门，高声喊道：“是我！”
　　门突然开了，里面亮着灯，一个男子站在屋内，手里还握着一根长擀面杖，似乎要随时抡阿智一棒子。
　　阿智眯缝着眼一看那个男子，熟人，竟是楼下的邻居小王！
　　“你怎么在我家？”阿智气愤地质问小王。
　　“你好好看看这是你家，还是我家！”小王也不高兴地回应道。
　　“什么？是你家？”阿智懵了：“自己家什么时候被小王霸占了？”
　　“你看好了，这是三楼，不是四楼。”小王又冲着阿智叫道。
　　“三楼？”阿智借着屋里射出的灯光看了看楼道周围的环境，确实不像自己家住的四楼。再仔细一看屋内的摆设，跟自己家也不一样。到这时，他才恍然大悟：自己走错了门！
　　可是奇怪了，自己的钥匙怎么就把邻居家的防盗门轻松地打开了呢？
　　他顾不上多想了，赶紧向小王赔礼道歉，半夜里打扰人家休息，还惊吓了人家，实在不好意思。
　　阿智回家睡了一觉，清晨醒来后要去早市买菜，下楼时路过三楼小王家，看见防盗门开着，小王正拿着工具在换锁。
　　“小王，真对不起，我昨天晚上给你添麻烦了，你的锁钱我出吧？”阿智对小王诚恳地说。
　　“没事，不用！”小王回答。“不过，幸亏是你开的锁，要是小偷趁我家没有人时给打开了，那损失就大了。你无意之中却帮了我，让我知道了原来的锁根本不防盗，我还得谢谢你哪。”小王摆出了一副息事宁人的态度。
　　这次事件纯属意外，不过透过这件事儿可以使人明了一个道理，叫做“百密一疏。”
　　小王家的防盗门，就门体而言，可谓是做工精细、异常坚固，然而，却安装了一把不可靠的门锁，被阿智用钥匙毫不费力地一捅就开了。门锁不管用的防盗门显然便如同虚设了，它的作用还不如一个普通的木门。
　　由此推及日常的学习、工作、事务，在一系列相关环节中，对于每一个环节都应该周密地考虑而后办理，假若某个环节偶然出现了一点疏忽，便有可能导致整个系统功亏一篑。


