      　　杨大凤是临县杨村人。杨大凤是个老姑娘，36岁那年才嫁到我们花村的金家。
　　据说，杨金凤早前在村里曾谈过一个婆家，与那小伙子两小无猜青梅竹马，都快谈婚论嫁了。可就在那一年，杨大凤的对象复读四年后考上了海城一所高等专科学校，用现在的话，就是个大专院校。现在满把抓的大专生，不值钱了，可那时的大专生就是响当当的大学生，跳龙门呀！
　　就这样，杨大凤的美满婚事就吹了，她哭过一场，气得在家不吃不喝躺了三天，大骂男人都是白眼狼，爹妈心惊胆颤怕她气出神经病来，可杨大凤事后就当没发生一样，发誓今生再不信任何男人了。
　　眼看妹妹杨小凤的孩子都快小学毕业了，杨大凤还待字闺中，成了名副其实的老姑娘，可把老爹老妈愁坏了，恨不得给她磕头，可杨大凤就是不肯嫁人，直到有一天老两口手握农药瓶以死相逼，杨大凤终于动了恻隐之心，同意嫁人。可36岁的老姑娘要想找个没开过荤的童男子，不容易。急着嫁人的杨大凤于是放低了找男人的标准。
　　媒婆赵红英得知后，揣着金家的大红包兴冲冲找上门来。花村的金家儿子在外包工程，村里三上三下的楼房，腰包鼓鼓的，可惜包工程包下来钱是赚了不少，结果花枝招展的老婆在城里见了世面，委身做了工程大老板的小三吃香喝辣，丢下一个11岁的丫头。金家成了村里人的笑话，金老大包工程，不知技中技，老婆被反包。
　　杨大凤想想，吃过女人亏的男人才会珍惜，更懂得疼女人，于是应了，杨大凤长相俊俏，里里外外一把好手，金家人满心欢喜，当即就定下日子，杨大凤很快就嫁到花村来了。婚后几年，金大在外做工程，杨大凤在家辛勤操持家务，接送金大女儿上放学，日子过得有滋有味，只是杨大凤婚后一直没能怀上，于是又有人乱嚼舌头说杨大凤年轻时和前男友怀过孕，结果打胎后留下了后遗症，怀不上孩子了。
　　这下金家就不乐意了，自以为家大业大的，却没个带把的孙子继承家业，金家人的脸色就难看了，话也不中听了，鸡蛋里挑骨头，杨大凤像真被人抓了把柄，口气也不好了，于是婆家关系弄得整日紧张兮兮，可金大是个孝顺儿子，一向对爹妈言听计从，只是一个劲劝杨大凤忍着点，可杨大凤眼里揉不得沙子，硬是忍不下这口气，三天两头当着公婆面要金大给自己撑腰，金家看儿子两头受气，两口子整日鸡飞狗跳的，对杨大凤更是指桑骂槐就差动手开架了。
　　让金家人万万没想到的是失望不已的杨大凤突然提出离婚，这才慌了神，传出去就是金家的恶了，两房媳妇都收不住，低下身子找人劝和，可杨大凤受够了脸色，主意已定，铁了心不想在金家过日子了。
　　本以为离了婚的杨大凤这回要在娘家独身一辈子了，没想到杨大凤离婚后不过三个月，就与镇上一个年纪相仿做批发建材生意的男人接了婚，那男人老婆出车祸死了，留下一个6岁儿子。这样，杨大凤又当上了后妈。
　　让金家人没想到的是，杨大凤婚后一年不到就生了一对双胞胎儿子。金家人悔青了肠子，这下，花村人的传言又多了起来，怪不得金大老婆跑了，原来是个没用的货。金家人在花村人的唾沫星子中生活尴尬不已，没多久就低价卖了村里的楼房搬到县城去住了。


