      　　那些灯同时对准了邓大帮，照的他连眼都睁不开，还响起了喊话声：“我们是警察，不许离开！”邓大帮更吃惊了，转着脖子眯着眼看了一圈，忽然碰到屁股后头的箱子，马上推进了海里。
　　邓大帮这个动作没能瞒过警察的眼睛，五只快艇都围了过来。邓大帮一动不敢动，警察问他把什么推海了？他慌慌地说：“没、没什么！”“我们看见了！”警察又说。邓大帮又说：“是、是、是石头。”警察笑了，快艇上有警察穿好了潜水衣，跳进水里，很快就抱上了一只箱子，大家一看就知道里边是什么了，因为他们见过这样的小箱子。可是潜水员说下边只这一箱，队长觉得绝不会只有一箱，就问邓大帮，下边有多少，在哪儿了？可邓大帮支支吾吾地说就这一箱，又问了一遍，他还这么说。队长想了想，刚才他的摩托艇停在了离礁石30多米的地方，就让一只快艇带着潜水员过去了，潜水员下潜一会儿，就上来了，怀里抱着一箱，还说，下边还好多呢，再下来俩人吧。队长又派了两名潜水员下去，一共捞起了30箱。这么多，连警察们都没想到。一个人弄到这么多黄金，足见其能量。近水楼台，职务贪腐真是太惊人了。队长一笑，对愣呆呆的邓大帮说，知道里边装的什么吗，是金条。
　　邓大帮一听，我的妈呀，眼睛瞪得鸡蛋大，惊呆了！
　　不管怎么说，脏物收缴了，大家如释重负。队长看着邓大帮说，我们要感谢你呢，帮了我们一个大忙。说真的，要不是邓大帮出手，就是知道藏匿在海里，也是大海捞针，很难找到，也许永远找不到。但队长话头一转又说，你要跟我们走，接受调查。
　　邓大水选择把金条藏到海里，就是用上了“大海捞针、海底捞月”这些成语，这儿是他的家乡，环境熟悉，能找个最佳藏匿地点，当然，最重要的是，他日后运出海外方便。
　　反腐及机构盯上邓大水，一半“功劳”是他老婆曲莉，剩下的是小三儿骗子徐娜，之前，反腐机构掌握的情况并不多，不足以对邓大水立案查处。那天徐娜拿着200万欠款的条子到邓大水家行骗，没想碰到曲莉这么一个刁女人，吃了窝脖寒碜，还差点没给曲莉打了，能认吗，她还会卷土重来，反正邓大水什么都不知道了，他不知道，我怎么说就怎么是。这两年他把我的身子当美味，吃了个够，我什么都没捞着，还不如上“娱乐屋”当小姐呢，我太亏了，非要找回来不可。她一边往外跑，还一边这么想。
　　曲莉跑上阳台，是想到有个更解气的机会，等着徐娜从楼门口出来，再骂她几句，让更多的人听听，徐娜是个小婊子。徐娜刚出了搂门，曲莉就看见了，刚要骂，忽然又看见一辆巡逻车停在小区门口，两个巡警就站在车边，就大喊开了：“抓骗子呀！抓骗子呀！下边那个窑姐儿是骗子呀！”巡警听见了，抬头看她，曲莉就指着徐娜说她是骗子，想骗200万啊！就这么，徐娜被抓住了。曲莉看抓住了徐娜，回头跑了出来，不顾巡警的阻拦，把徐娜包里的那张“欠条”给掏了出来，亢奋地说：“你们看看，她就是用这假玩意来我们家骗钱。”巡警接过来一看200万，也有点吃惊！就这样，徐娜被带上警车，拉走了。
　　曲莉看徐娜被带走了，别提多高兴了。但她没想到的是，正是她这一喊，把邓大水这个腐败分子，从阴沟里拽到了明面上。
　　徐娜的200万欠条，经鉴定是伪造的，那个金店说此事与他们无关，徐娜以前在他们店里干过，但现在不是他们的员工，徐娜的诈骗未遂成立。钱没拿到，又进去了，徐娜更恨曲莉了。她虽然没从邓大水手里拿到多少东西，但明白邓大水是个贪官，死也要咬他一口，不能让个刁婆子太美，就说了邓大水不少受贿的事，还说了他卖房买黄金等。她说的话里有真的，有望风扑影胡编的，反正都往大处多处说。
　　纪检公安对徐娜的话半信半疑，但成立了一个调查小组，在保密的前提下，对邓大水进行了调查，并没在银行查到他有多少存款，但发现了一个异常情况，即近半年来，市场上黄金交易在增长，不少被个人买走，名单中并没有看到邓大水的名字，可有一些经营黄金的人证实，邓大水购买过黄金，而且数量比较大，还只买金条。这种情况更说明邓大水有重大问题，这才正式立案，深入调查邓大水。
　　然而邓大水是个傻子了，这就给调查出了个大难题，不抓是个大贪污犯，抓是个傻子，一无所知。还有银行里他没有多少存款，房子卖了，查不到。当然还有两套，一套在曲莉名下，一套在邓大水名下，是套别墅，还没卖。两套房子的市价应在1千多万，与那个黄金订单相符。还从别墅楼里看到了几只小箱子，其中一只里还有半箱金条。所以警察们一见海里捞上来的小箱子，再一掂重量，就知道是什么了。
　　因为之前所掌握的，两套房子都是实名，联系邓大水每年200多万的薪金，还有不菲的奖金，两套房产不超出他们的合法收入，就暂做搁置了。
　　邓大水卖掉的那些房子，交易所并没他的名字记录，所购黄金藏匿了，没有足够的证物。大家知道，这种情况下要找到藏匿黄金的地点太难了。因为邓大水非常狡诈，没有让任何人知道，事实也是这样，连他的老婆儿子都不知道，更何况外人呢。
　　怎么办，怎么才能找到那些赃物？经过分析，看到他的家人，身边的人，跟他有行贿行为的人，以及小三儿小四儿，这些人虽然说不清藏匿地点，但知道他肯定藏匿了，邓大水这一傻，都会找这批赃物。这些人也不能都把他们抓起来审问，问也不会说清楚。
　　又经分析，这些想牟发财的人，就让他们去找，让他们找比警察们找要好，因为他们要比警察更熟悉邓大水，接触的更多，所做的更接近事实，警察只要盯住这些人就行了，这叫将计就计也行，叫草船借箭也行，叫借力擒敌也行，叫借鸡生蛋也行。还有，邓大水傻了后，嘴里就留了一个“水”字，说明“水”是他最深刻的记忆，还有黄金不怕水，和那些小箱子防水防腐，藏匿地点很可能在水里。但地点太宽泛了，有江水湖水海水溪水等，本地又是多水地带，盲目地去找，就是大海捞针，人力物力的成本太大了。最后决定，就让那些想发横财，想一夜暴富的人去找，派上一些人盯住他们就行了。
　　因为调查发现，在邓大水摔伤前，他多次回老家，还开船进过海，还让邓大帮给他买了摩托艇，觉得藏匿到海里的可能性最大，就重点看住了邓大帮。最终巧计妙成了，邓大帮给找到了，这比让警察来找，省时省力省钱多了。如果开始警方就大张旗鼓地追查，那些人就会退避三舍，如此这样，金条就可能永沉大海，不见天日了。
　　水落石出，邓大水是个大腐败分子，被开除了党籍公职，如果他能认识自己了，还要服刑事责任。
　　天有眼，什么都能看到，天亦有网，天网恢恢，疏而不漏！

