      　　唐朝历史上有个著名的文学家叫韩愈，他虽然是河南人，但是实际上他却是从安徽的宣城走向仕途的。在韩愈十四岁的时候，韩愈的嫂子把他带到了宣城生活，这一待就是六年，直到韩愈从这里走向京城。
　　由于韩愈是他的哥哥嫂子抚养长大的，所以韩愈做了官之后理所当然的要报恩。于是他就督促他的侄子韩湘好好学习，以便将来在朝廷里谋个一官半职。但是韩湘这个人不爱学习，就喜欢吃喝玩乐，他经常喝得醉醺醺的。韩湘简直让韩愈头疼不已，经常是打也打了，骂也骂了，结果韩湘还是死性不改。尽管韩愈恨铁不成钢，但是他们叔侄俩关系还是不错的。比方有一次韩愈因为得罪了皇帝老儿，结果被贬到广东潮州，韩湘还念着叔叔的好，不远千里的去看韩愈。
　　其实韩湘也并不是一无是处，他后来还是中了进士，做了官。只是做官对他来说并非本意，所以后来他在吕洞宾的指引下得道成仙，最终成为八仙之一的韩湘子。韩湘子这个神仙其实还是很念旧情的，所以传说他每年都会来宣城巡视，看看他成长的地方，为当地老百姓做做好事。当然神仙下凡要化妆一番，所以不是每个人都有机会遇到神仙，认识神仙。
　　话说这一年冬天，住在宣城北门别士桥边的赵秀才正好碰到了窝心的事儿。因为他家很穷，过年连一两肉都买不起，所以他就打算找胡屠夫借点肉过年。他去胡屠夫家的时候，胡屠夫正好在街上卖肉呢。胡屠夫的老婆心软，就赊了他一块猪肉。谁知道赵秀才前脚刚走进家门，胡屠夫后脚就跟进来了。胡屠夫一脚把赵秀才踹翻在地，同时劈手夺过猪肉，然后鄙夷的一口唾沫喷在赵秀才的脸上。胡屠夫把赵秀才弄得灰头土脸之后扬长而去，赵秀才踉踉跄跄的爬起来，发现门口好多人在指指点点。赵秀才受此大辱，他想死的心都有。他走到别士桥边，就想跳河寻短见。就在这时候，赵秀才发现一只通体雪白的大狗衔着一根大骨头晃晃悠悠的走过别士桥。赵秀才看着狗衔着骨头就很生气，因为狗吃得都比自己好。所以他就去追狗，准备拿狗撒气。结果追着追着，狗居然不见了。别士桥那边没有人家，赵秀才当时也没在意，因为他这个时候气也消了，所以就不打算死了，然后他就回家睡觉。
　　第二天，赵秀才决定去亲戚家借钱。结果赵秀才跑了一天，一文钱都没有借到。他太穷了，人家都看不起他，没有人相信他会咸鱼翻身。赵秀才这个时候万念俱灰，所以傍晚的时候，他决定到别士桥寻短见。这时候他又看见那只可气的狗衔着一根骨头晃晃悠悠的，他不由得生出一股无名之火，他便又去追狗，追着追着狗又不见了。赵秀才筋疲力尽，他无奈的坐在野地里，他其实也没有什么好想的，他想来想去的就是那只大白狗。想着想着，他突然心里一动，然后他就脚步轻快地回家了。
　　第三天，赵秀才哪儿都没去，他就在家里躲着，他偷偷的透过门缝观察别士桥附近的情况。傍晚时分，那只大白狗又衔着骨头出现了。赵秀才毫不犹豫的奔过去，他要捉住那只大白狗。结果大白狗还是不见了，赵秀才不死心，四处寻找。找着找着，狗没见着，倒是看到一个白胡子老头。赵秀才就问，老伯，您看见一只大白狗了吗？白胡子老头摇头。赵秀才看着白胡子老头半天，他突然一把抓住白胡子老头说：不对，您就是那只大白狗。白胡子老头说，我怎么可能是狗呢？赵秀才说，我知道您不是狗，您是神仙变的。白胡子老头说，我不是神仙。就这样两个人争执不下，后来白胡子老头烦了，就说，好吧，那你看我是那个神仙。赵秀才想了想说，狗衔着骨头过桥，您就是韩湘子了。白胡子老头被人点破，就无法否认了，原来他真的是八仙之一的韩湘子。
　　赵秀才拽着韩湘子不妨，他希望韩湘子发善心，帮帮他。韩湘子今天出来的匆忙，身上什么都没有带。韩湘子就在身上找啊找啊，找来找去，只找到一张草纸。韩湘子说，真不好意思，只有这一张草纸了。赵秀才千恩万谢，因为他明白，神仙的一张草纸也是好东西。赵秀才把草纸拿回家翻来覆去的看了许多遍，看了好几天，结果他发现草纸就是草纸，一点门道都没有。结果他就厌烦了，这一天他一边对草纸破口大骂一边把一杯茶水泼在草纸上。这时候奇迹出现了，草纸慢慢打开，里面出现了好多人在吹拉弹唱。赵秀才惊呆了，他看着里面的人唱戏，看得是如痴如醉。
　　结果消息传得很快，人们知道了赵秀才家里有这样一张神奇的草纸，都跑来看稀奇。很快县官也知道了，便花了五百两银子强买去。赵秀才本来是不乐意的，后来想想留着这个东西也确实没用，不能当饭吃。赵秀才得了五百两银子就进京赶考去了，后来还居然考中做了一个小官。县官得了草纸，真是如获至宝。天天没事就在家里看草纸里面的人唱戏，当然草纸的里人可不管外面的是谁，只要你用茶水泼，草纸就打开就有人唱戏；不想看了，就再用茶水一泼。俗话说，饱暖思淫欲。所以县官天天看戏，看着看着就对里面唱戏的美女有了想法。然后他就去拽里面一个唱戏的美女的袖子，结果他手刚碰到人家的袖子，草纸就“啪”一下恢复原样了。然后县官就用茶水去泼草纸，结果怎么泼再也泼不开。
　　县官白白损失了五百两银子就很生气，就去找赵秀才，结果发现赵秀才已经远走高飞了。县官只好把气撒在狗身上，派人追狗捉狗，结果没有一只狗变成人形的。不仅县官到处派人捉狗，搞到后来，每到快过年的时候，那些不务正业心怀侥幸的人就到处追狗捉狗，发现狗不是神仙，就剥了皮吃肉。这下狗狗们不干了，就去找韩湘子理论，找不到韩湘子就找吕洞宾。为什么找吕洞宾呢，因为当年是吕洞宾指引韩湘子得道成仙的。所以狗见到吕洞宾就狂吠，吕洞宾心说管我什么事呢，其实我是一片好意啊。然后狗咬吕洞宾不识好人心就这么传下来了。


