      　　幸福万年长的“幸”，每当别人问起幸大年的姓，幸大年总这样解释，然后补上一句，这个姓不错吧？！幸福万年长，年年好运来！得到别人羡慕的夸奖，幸大年比喝了蜜糖水还高兴。
　　幸大年从纺织厂下岗后，拒绝了朋友的好意，没有再去另一家纺织厂干机修工，而是拿着厂里的下岗结算金到出租车公司租了一辆车。用幸大年的话，虽然辛苦些，但来钱快，更重要的是不再受人脸色。
　　幸大年的好运来得有些突然，那是他开出租三年后的一个深夜，在海港国际大酒店门前他没揽到客，正失望着，却有一个微微发福的男人吐着酒气，问他代驾不代驾，那时酒驾抓得还不是太严，幸大年开始以为听错了，看到男人又朝他招手，这才信了，忙锁了自己的车，跨前一步小跑过去。
　　没想到男人的座驾是一辆奥迪，让幸大年又意外一回。男人家住时代豪庭，那可是海城的高档小区，住那里的人非富即贵。幸大年将男人的车开得很稳，像一条鱼在水里游样在夜色中穿行，游刃有余。幸大年将男人的车在小区车库停好，将车钥匙递给男人时，男人抽出一张百元大钞递给他，问了他的手机号后说不用找了。本来说好了八十元的，幸大年知道遇上有钱的主了，也就没客气，收钱走人，出小区招了一辆出租直奔海港国际大酒店取自己的车。
　　代驾后，幸大年也就忘了那个男人，没想到第三天有个男人打了他的电话，让他去海城市规划局808去一趟，半信半疑的幸大年就去了，反正那时也正没生意。
　　一个男人接待了幸大年，问他想不想跟着领导开车。原来前天夜里幸大年代驾的男人是规划局局长邱东生。电话找他的人是规划局办公室主任。就这样，馅饼掉到幸大年的头上，他成了规划局局座大人的司机。
　　幸大年摇身一变成了有单位的人，并且是个以前想多没敢想过，别人羡慕得掉眼珠子的肥单位。自从当了一把手的司机，幸大年行头一变，简直脱胎换骨一样。幸大年很快就搬出了当年厂里的集资房，新买了一套小公寓，离时代豪庭不过3站路。
　　幸大年每天都被幸福陶醉着，车技也越来越好，局里几个副局长坐过一回幸大年的车，对自己的司机就不满意了，看看人家幸大年开的车，那才叫一个拽。那些司机脸上就挂不住了，心里就有些记恨幸大年，不过没敢给他小鞋穿，幸大年更加处处小心，把邱局的车开得更平稳了。
　　就在幸大年想着如何和驾驶班的司机们处好关系时，邱局突然被停职双规了，这是幸大年万万没想到的。墙倒众人推，关于邱局的各种违法传闻咕噜噜都出来了，不开车的幸大年也被晾到一边。幸灾乐祸的人们知道这回幸大年的饭碗也保不住了。谁都心知肚明，树倒猢狲散，按常规新上任的局长不可能用幸大年，即使他的车技再好。
　　幸大年知道胳膊拗不过大腿，做好了大不了还开出租的准备，只要领导一句话，结账走人。正无聊得浑身痒，纪委的人找来了。据说，先前谈过话的人都把对邱局的不满说了一气，邱局的对手更是捕风捉影甚至添油加醋。纪委让幸大年如实谈谈邱局的受贿事情，司机整日跟着局长屁股转，不可能不知道局长的事。
　　众人正巴望等着看好戏，没想到幸大年一进纪委那，还没说几句就晕倒了，慌得纪委工作人员赶紧送他去医院抢救。
　　众人还没回过神来，邱局却回来了，居然有人诬告，纪委调查后都是些没影子的事，并且很快就官升一级。
　　邱局高升后，将幸大年也调走了，继续担任他的专职司机，那些在纪委胡乱讲的一个个傻了眼，一下子犹如掉进冰窟里，那可是白纸黑字，签了大名的。
　　许久，众人才醒悟过来，你看人家幸大年比谁都知道的多，进了纪委双眼一闭就装死，真是高人不露相！棋高一着的还是邱局，慧眼识珠！


