      我家的后面有一户姓刘的人家，应该算是大户了吧。刘老爷子育有四子二女，他是我们当地有名的钟表先生，钟表世家。小时候经常见他把一黑圆筒塞进眼睛里，用一小扳手打开手表后盖，拿一绣花针似地玩意儿在手表芯里转动，换件，上油。还见过他与三个身板硬朗的白发老者在夏季当屋地的铺着毛毡的八仙桌上扔骰子，打麻将。边上还摆着烟卷，茶水和瓜子呢。
刘老爷子的长子是我们当地当时的第一供销员，在电表厂工作，也会修手表。他整天出差，几乎是常驻上海。据说他家是市里第一批五个液化气用户之一，而且每年十五，他们家都会把过道里的邻居喊去看他从大上海捎来的新奇花炮。他的儿子叫川，从小与我二哥关系特别铁。他们家有钱，记得最深刻的是川经常买票叫二哥一起去看电影。记得一次二哥与母亲说：老叫人家请，这次我拿钱请川看电影吧。母亲同意并准备拿钱，就在此时，川在我家的后窗户叫起来了：去吧，我买票了哈。二哥急促地说：快拿钱，不然又是人家买票了。
刘老爷子的大女儿远嫁去了新疆，女婿是当地军区的师长，年龄与刘老爷子相当。她的儿子伟与我一边大，伟有几年住在姥姥家，与我算是玩伴。他非常看重我的一枚祖上传下来的印章，此章是椭圆形的，绛红色的石料，上刻一只长尾猴，最关键的是上面刻着古人的名字。可当时我不懂啊，我拿着它三两下就磨平了，然后就去过道里杨老师家求他给我刻一枚印章。杨老师看了后问我原来上面有字吗，我说有啊，杨老师说你这孩子，败家子。这时我才想这枚印章原来是极好的东西，可惜晚了，不过杨老师给我刻的篆字名章至今还保存的完好无损。人家伟是懂行的孩子，见过世面，他极想让我把这枚章送给他，仅借去把玩就好几次，但我始终没有答应并告诉他说：我会给你另一个。是一个印章大小的蓝色镂空龙凤小瓷瓶，毛病是瓶口处有破损，当然是在送他回疆上火车时亲手给他的，还记得在瓶里塞了一张小纸条，内容早就忘了。
伟走后至今再也没有见过面通过信，据说伟现在是新疆目地的公安局长了。在此透露一个关于伟的信息：他曾经因为打架斗殴在我们当地拘留过十天。被拘留过的人如今整天忙着拘留他人了哈，生活就是这样的吗？

