      　　杨大树怎么也没想到在离家千里的海城会遇上同村的王小尧。真是他乡遇故知了。听说王小尧出来几年早发达了，更没想到发达了的王小尧很热情地非要请杨大树喝酒。盛情难却，杨大树只好随王小尧进了一家美食城。
　　几杯酒下肚，杨大树胀红着脸开了口，听说你混的不错，在海城房子都买了。王小尧有些谦谦地说，哪里，买的是二手房！租房子受房东气受够了。杨大树说，二手房也不简单呢！差不多上百万了吧？杨庄的人个个都夸你出息，不再是以前双手不占阴阳水的“王逍遥”，说什么是金子总会发光的。王小尧听了哈哈一笑，瞎混呗！你在哪发财？
　　杨大树有些腼腆地笑着，我发什么财呀！不过是装修队的一个刷油漆刮涂料的，做一天得一天的工钱，有活累个半死，没活闲的卵痒。
　　两人一高兴都喝高了，喝高了两人就酒后吐真言了。杨大树有些巴结着王小尧，一再说着有路子带上他一起发财。王小尧打着酒嗝，我哪发什么财，买的二手房每月要还3000元房贷呢！我……我不过跟着老板跑跑腿……融资你……你懂吗？
　　一周后杨大树与王小尧又见面了，一见面杨大树递给他一个厚厚的纸包，“这是3万元，我让刚子从信用社贷款的，你知道，我救过刚子的命！”
　　王小尧接过纸包，拍拍杨大树的肩，“你放心！利息一个月2700我每月20号转给你！”
　　杨大树回到自己打工的窝棚，心里乐开了花，一个月2700元呀！超过我辛辛苦苦打工的工资了。一年……，十年就是……到时我也可以像王小尧一样在海城买套房子。
　　第三个月，杨大树却没有收到王小尧转来的利息，有些慌了，赶紧打王小尧电话，王小尧在电话里安慰她，担保公司最近资金周转大，过一两天就到账。可一周后，杨大树还没收到钱，他慌里慌张地找到王小尧，跟王小尧坦白，那钱是自己借的高利债，每月利息1800元，本想自己经手落个900元的，没想到会这样……
　　杨大树天天哭丧着脸追王小尧要钱，工也不打了。几天后居然跪在王小尧面前，称放高利债的刀架他脖子上了，王小尧只好把自己身上的钱都掏给他……
　　杨大树什么工也不做了，天天尾巴一样堵住王小尧要债，他听说，王小尧工作的那家担保公司老板跑路了。
　　王小尧觉得很对不起杨大树，本想乡里乡亲的帮他一把，结果害他3万元打了水漂，更要命的是那钱也是高利债，那帮人据说动不动就要动刀子
　　一年后的一天，杨大树又去堵王小尧的家门，开门的却是个女人，杨大树有些意外，一问，王小尧把房子给卖了。
　　杨大树有些失望，一下子头大了。这时王小尧的电话来了，约杨大树一起吃顿饭。杨大树又看到了希望，兴冲冲去了。
　　两人在一家家常菜馆坐下来，杨大树想要说几句被逼债刀架脖子的事，王小尧摆摆手，今个先喝酒，利息的事你放心，我把房子卖了，你知道了吧！
　　杨大树有些丧气，表情木木的，不再说话。
　　喝酒！两人举起酒杯，杨大树喝进嘴里的酒特别苦。
　　我回过杨庄了，王小尧轻描淡写地说。
　　杨大树一激灵，端着酒杯的手不由得一抖。
　　这一年我的日子真难过呀！不过，你的利息我一分也没欠你的，以后恐怕真还不起了。
　　杨大树的汗顺着脸滚下来，手抖个不停，突然肚中一阵阵绞痛。他瞪圆了眼睛，你……你在酒里放了什么？
　　王小尧
　　看着他有些死灰而惊恐的脸，放心！我还没你那么毒！
　　兄弟！我错了！
　　我没你这样的兄弟！都说老乡见老乡，背后使枪，我算是领教了。你老婆在杨庄吹牛皮上了天，你又虚构一个逼债的……你太不厚道！
　　杨大树一连拉了十几天的肚子，拉得人都脱了形，看了几家医院都没看出病来，都说是急性肠炎。好了后杨大树算来算去王小夭给的利息离自己的3万元本金还差一截，可他却怎么也开不了口，见了王小夭也躲得远远的……


