      　　张发在他们那一片是出了名的，不过不是好名，是坏名。
　　单看他的打扮就足以让人对他敬而远之，留着一头挡着半张脸的大黄毛，穿着短袖的胳膊上露着花里胡哨的纹身，裤子这里破一块那里破一块，露出白花花的肉。
　　他一年前来的，来就住到了六号楼102单元，这里以前住的是为去过抗日最前线的老红军。这张发就是老红军的嫡亲的孙子。街坊邻居纷纷摇头，真没想到当年威风凛凛的老红军竟然教出个这么样的孙子。
　　这个张发也没什么正经工作，每天买上一瓶小酒，喝完了就在小区里转悠。这天他喝了酒下楼遛弯，刚走出小区门口就遭遇了一场横祸，被一个踏板小摩托车给撞了。
　　张发再醒来已经是在医院了，他的床边还坐着一个女人，女人一看他醒过来，急忙说：大哥，你醒了，实在不好意思，都怪我把你撞了。张发仔细打量了这个女人，年纪不大，柳叶弯眉，鹅蛋脸，一双大眼炯炯有神，是个大美女。
　　伸手不打笑脸人，张发也赶紧说：哥也没啥大事。没想到那姑娘还挺热情：哥，我叫刘丽，人是我撞的我就负责到底，我把你的腿撞骨折了，这几天就让我来照顾你吧。张发一听，心想，这感情好，让这大美女照顾我我也不吃亏，张发便急忙答应下来。
　　这一来二去，两人也就熟络了起来，原来刘丽是个刚毕业的大学生，那天就是骑着摩托车出去找工作的，没想到撞上了醉醺醺的张发。
　　转眼到了张发出院的日子，这不，刘丽又骑着她的小踏板来接张发了。把张发送到家，刘丽也不走，她目不转睛的看着张发，双脸微红：哥，伤筋动骨一百天，再说你家就你一个人住，也不方便，不如我搬来照顾你吧？张发心想，难道这姑娘看上自己了？不过也不可能啊，自己没钱没工作，长得也不好看，也没啥让一个美女动心的资本，刚想开口拒绝，没想到刘丽直接对着张发就流起了眼泪，边哭还边说：哥，我觉得我实在对不起你，我没有别的意思，只是想把你照顾好，我自己图个心安。
　　张发看着小鹿般的刘丽不自觉地点了点头，刘丽也破涕为笑。从那天起两人就开始了“同居”生活，刘丽天天为张发做饭，陪张发说话解闷，张发越来越觉得刘丽是个不可多得的好女孩。
　　这天张发醒来没有看到刘丽的身影，连喊了几声都没有人回答，张发正感到奇怪，他忽然想到了什么，一瘸一拐走到卧室，果然不出他所料，衣橱里的暗格被打开，里面的东西也不知所踪……
　　飞机场，一个带着大墨镜，穿着时尚的女人拖着行李准备登机，忽然，有个人从背后抓住他的胳膊：美女蛇，你还认得我吗？那个女人猛一回头，看见一帮警察站在他的身后，而那个抓住他的警察，竟然是曾经那个一头黄毛，不务正业的张发，不过今天的张发可算威风凛凛，去了伪装，穿着警服，显得一身正气。
　　原来张发一直以卧底的身份潜伏在西区，表面上他是个不务正业的小混混，实际上他可是连破好几件盗窃大案的优秀警察。最近警局接到好几起电话，都说自己的古董被一个美女顺走了，但是顺着那些人提供的线索查下去却一点发现都没有。所以张发这才想到了这一招，他一边让警局同事散布古董消息，一边天天遛弯使盗贼有可乘之机。本想搞个人赃并获，没想到张发一疏忽，东西就被刘丽盗走了。
　　只不过那个在张发家的“乾隆年间的瓷碗”碗底镂空的部分放上了跟踪器，要不然又让这个“美女蛇”给跑了！


