      　　在一个伸手不见五指的夜里，无树根村里出了件奇怪的事：村里人听到一个女人撕心裂肺的哭喊声后闻讯赶去，却发现在一间驴棚了村里的首富金贵倒在血泊中，而他的老婆春花和寡妇翠花扭打在一起，旁边还有单身汉二狗子瘫坐在一堆驴粪上。
　　村民们立即把金贵抬去救治，而春花、翠花和二狗作为案件嫌疑人被村里人绑了起来。这四人到底在驴棚里做了什么，闹出如此大的动静？面对村里人的质问，三人却死活不出声，无奈之下，村里人也只好放三人回家。
　　第二天一早，一个重大的消息很快就在村里传开了，那就是金贵不治而亡。这消息让村里人吃了一惊，那想金贵死了尸骨未寒，春花却又带着七大姑八大姨找到翠花家里哭闹，这又让村里人惊诧不已。
　　金贵是村里的首富，现在不明不白的死了，事情的来龙去脉又搞不清楚，加上春花又去翠花家门口哭闹，这着实让村里人都搞不明白。但更让人意想不到的事情又发生了。
　　就在金贵死了的第二天，村里人发现，翠花竟然在村里最高的大槐树上吊死了。更让人离奇的是，翠花竟然是全体裸体。
　　吊死翠花的绳子拴在槐树最高的丫枝上，村里人一时无法解下来。使得她的遗体挂在树上随风摇摆着，这情景真让村里人脚跟发软，头皮发毛，谁都不敢再多看一眼。
　　翠花是被人杀死后吊上去的还是自杀？为什么又会全是裸体？会不会被人强暴？这一连串的疑问让无树根村的人们人心惶惶，不要说是女人，就是男人也都不敢再出门半步。
　　无奈之下，无树根村的几位老人立刻请了村里德高望重的田七爷来料理后事。田七爷年轻时候读过书，是村里的文化人。他做事公平公正，平时谁家有了鸡毛蒜皮的纠纷都请他来主持公道。
　　七爷挨家挨户的叫出了村里所有男人到大槐树下，杀鸡喝酒壮胆后，就指挥男人们硬是把翠花从高高的树枝上放了下来。因翠花无亲人，又无女人敢出面，七爷只好又召集几名男子给自己打下手，硬是给她洗身换衣才入了殓。
　　事情到了这一步，村里人都想知道这到底是怎么回事。但是谁也不能给大家一个合理的解释。这使得村里一些胆小的妇女已经到了夜不敢入睡，白天不敢出门的地步。
　　在这样下去，村里就要乱了。村里几位老人又请田七爷出面调查此事。七爷二话不说，立即叫人召集村里人在土场上集合，说有重大事情公布。
　　面对村里人，七爷从口袋里掏出了一张红布，众人一看，顿时大吃一惊。这哪是一块红布，分明就是女人的肚兜。村里人面面相视，女人们更是羞得低下了头，大伙谁也不知道七爷葫芦里卖着什么药？
　　七爷道：这是翠花的，她已经在此布上留下来遗言。而且春花和二狗已经亲口向我诉说了当夜的情况。现在，此事的前因后果我都已经查明了，今天我将公布于众。
　　此事，因小变大，因爱变恨，因色变凶，都因为羡慕而生出了嫉妒，因嫉妒而生出了怨恨。接着七爷就把事件的前因后果都说了出来。
　　原来，在村里翠花是一个漂亮的女人，她说漂亮数第二，十里八乡没那个女人敢说第一。
　　要说翠花漂亮那先得说她的屁股，那是一个大，又是一个圆。农村人讲究实在，都说屁股大的女人能生娃，坐得稳，更关键的是能抓住男人的心。
　　只要翠花在村里一走，屁股一扭，腰肢一摆，加上胸前就像是藏了两只大白兔，那叫村里的男人们一个个看花眼。
　　也许是验了那句老话：“漂亮的鸟儿爱唱歌，漂亮的花儿爱招蜂。”自从翠花的男人吴老二山上砍柴跌下山崖摔死后，她家门口不管是大白天还是大黑夜，总有一些人聚集在此聊天闲逛。
　　只要翠花一出个门，她家门口的人群就会有一阵阵骚动，男人们的眼睛就会直溜溜的盯着她看，从上看到下那就是一阵机关枪似的扫射。
　　男人们看翠花的目光就像是饿坏了蚂蟥死死咬住了一条大白香腿，而女人们看翠花的目光却往往相反，不是朝着翠花吐着吐沫，就是指桑骂槐的说着狐狸精、骚货、克夫之类的狠话。
　　村里的很多男人隔三差五的都去骚扰翠花，讨好翠花，调戏翠花，以春花为首的女人们看着眼里记在心里，却又对自己家的男人无可奈何，于是，他们把不敢对自己家男人撒的气，撒到了翠花身上。
　　春花仗着丈夫有钱，就带着一帮妇女在背地里下黑手。翠花的屋顶经常会莫名其妙的被捅了洞，地里的庄家也常常被人莫名破坏。同时，村里的妇女团结一致，从没有一个人和翠花说话。
　　面对这些不公不平，翠花从最先的隐忍发展到对抗和对骂。虽然如此，但是，村里关于翠花偷男人、偷鸡鹅，甚至偷看老头洗澡之类的事永远没有平息过，如果那一天没有反倒是不正常了。
　　面对世人的偏见和歧视，翠花从心底发誓要报复。
　　翠花知道报复敌人最好的武器就是抢走敌人的最爱，于是，翠花故意去勾引春花的老公金贵。翠花本来是报复就收手，没想到金贵也是一个情种，加上翠花也是久旱逢甘霖，两人一发而不可收拾，变成了情人。
　　这本来是两个女人之间的战争，金贵莫名其妙的当了棋子也可以理解，但和这个二狗没有任何关系，他为什么偏偏趟浑水里来了呢？这里面也有故事。
　　一天夜里，翠花家隔壁的二狗起床上厕所，突然听到馿棚里有窸窸窣窣的声音传了出来。二狗以为有贼人来偷馿了，于是就靠了上去，谁知道他正要喊的时候，馿棚里传出的声音却让他惊呆了。
　　这那是什么贼人作案嘛？分明就是男女在做那苟且之事。碰到这种事真是倒了霉，晦气，二狗退了回来。但是他就是要弄个明白到底是谁在里面。于是就躲在暗处偷偷观察起来。
　　不一会，就有一男一女先后从馿棚里猫着腰出来了。二狗定睛一看，这女的他认识，果然就是翠花，那男的走得快，二狗却没看清楚，这更勾起了二狗的好奇心。
　　于是，这次后，二狗就留心观察起翠花来。这留心还真发现了大秘密：原来和翠花偷情的男人就是村里的首富金贵。而且这两个狗男女竟然每隔几天就会在馿棚里偷情。同时，二狗还发现了他们之间的约会暗语，那就是学馿叫。只要夜里听到馿叫，就就是翠花和男人约会的暗号。
　　发现了这个秘密后，二狗也来了兴致。每当夜里睡不着，只要听到馿叫，就会偷偷起床往馿棚摸过去。一来二去二狗还真上了瘾，只要半夜听到馿叫，哪怕是刮风下雨他都要爬起来，不然就睡不好吃不香。
　　要说这个二狗对这男女之间的苟且之事上了毒瘾也可以理解，毕竟他打了大半辈子的光棍，也有那七情六欲。二狗平时都是半夜起来洗内裤，见到大姑娘就语无伦次的人，见过那场面后也就变了。
　　那天半夜，二狗睡在床上辗转难眠，正想着自己的梦中情人翠花。想着想着他突然想起白天路过金贵家门口的时候，刚好听到金贵和他老婆春花说要去县城一趟，办个急事，估计晚上就不回来了。
　　真是说者无意，听者有心。此时此刻，二狗想起这话来后，心里就打起了小算盘。
　　于是，二狗趁着夜黑，溜进馿棚，学着馿就叫了起来。这一叫，还真起了作用。还没叫几声，外面就脆生生的传来了一回声。二狗没想到翠花竟然反应那么快，也就学着馿又叫了一声。话音刚落，只见馿棚门一推，一个穿花格子的女人闯了进来。
　　二狗就是二狗，隐忍了半辈子的霸气终于露了出来。只一个猛虎扑食，就把还没站稳脚跟的翠花扑到在馿棚里的稻草堆上。要知道翠花是他梦寐以求的梦中情人，今日得此机会，二狗当然激情难耐。
　　二狗那粗糙的手在翠花身上摸来摸去，嘴就像是猪肯草一样啃着翠花的脖子。两人办完事，都累得气喘吁吁，就躺在稻草堆上休息。二狗就乖乖的躺在翠花身边，不老实的双手抓住春花的两个馒头，梦想着过会再重振雄风。
　　就在这时候，馿棚外就传来了几声馿叫，接着就听到有人往馿棚走来，二狗想到可能是馿主人来喂食了，要是被碰上了那还不翻天了，于是赶忙拉着翠花就往更黑暗的角落里躲。
　　二狗刚躲好，就见一男人进了馿棚，猫在门口就学馿叫了起来。听那声音要不是真看见，还真不敢相信是人嘴里叫出来的。二狗和翠花躲在黑暗的角落里，是大气不敢出，祈祷者这人能早点出去。
　　不一会，只见馿棚外就闪了一个人影进来，接着这对男女又如饥似渴的抱在了一起，那架势分明就是半个月没有喝水的人。由于两人太投入，根本没有发现躲在墙角的二狗和春花。
　　那两人就在稻草堆上翻云覆雨起来，那激情，那气势就差把二狗子气晕了，也让春花羞愤不已。过来一盏香烟的功夫，那对狗男女才气喘吁吁的停了下来。
　　只见一个女的说道：“弄得人家都上天了，是不是交了公粮才来的？”
　　男的亲了一口女的就回答：“别说了，我半年没碰过她了。老娘们，我没兴趣。”
　　女的马上回道：“这女人啊就是花，你就不浇水，就会枯萎了。你不浇水不怕别人帮你的忙？”
　　“我怕啥哩，那老娘们，我早不想要了。再说了，我不就是上天派来专门浇你这朵鲜花吗？”
　　听到那对男女的对话，春花才发现，刚才和自己缠绵的人根本不是自己的老公金贵，而自己的老公金贵真正和眼前的女人调情呢。于是她失去了理智，撕心裂肺哭喊的同时，还随手捡了一块石头就朝金贵砸了过去。
　　这突如其来的举动彻底把馿棚里的人都吓得半死。金贵和翠花光着身从稻草堆上跌落了下来。二狗看事情就要被暴露了，也就要往外冲，却被春花死死的抓住了。此时此刻，春花就想着一不做，二不休，大家统统撕破脸。
　　四人很快被闻讯敲锣打鼓的赶来抓贼的人给逮住呢了。接下来发生的也就是当天夜里大家在馿棚看到的一幕。
　　七爷说到这，叹了口气。接着又说道：
　　为什么春花会出现在馿棚？只因天下没有不漏风的墙。金贵和翠花偷情的事早已经有小道信息在传了。那天金贵跟她说要去县城里开会夜里不回来了，她就猜到金贵一定会去会他的小情人翠花，于是就决定摸黑去抓奸，哪想到会阴差阳错和二狗子碰上了。
　　那天夜里，春花刚到馿棚门口就听到里面传来馿叫，她早听说那是金贵和翠花的暗号，于是就回应了一声，接着就摸进馿棚里打算亲自抓住丈夫和翠花，但刚进去她就被抱住了。
　　春花一直以为抱自己的就是丈夫金贵也就没有反抗，那怕此时此刻丈夫错认了她她也不在乎。只因为老公半年多没有碰过自己，自己也想尝尝新鲜，谁知道抱自己的竟然是二狗子。
　　当看到那两人在稻草堆上翻云覆雨的时候她才开始怀疑，等那两人完事后露骨的调情声，她才反应过来自己被二狗这个穷鬼吃了豆腐，还失了身。她知道这事要是声张出去被村里人知道肯定被笑话，想想还是把打断了的牙往肚子里吞，于是就忍着不声张。
　　当看着自己的丈夫和翠花这个自己一生最恨的狐狸精如此放纵的调情，丈夫又还一再贬低自己，春花就再也忍不住了，随手摸了一块石头就狠狠的砸在了金贵的脑袋上。可怜金贵啊，死在了老婆手里。
　　那为什么翠花会裸体的上吊呢，这到底是为了什么？村民还是有所疑虑。
　　七爷又叹了口气，道：“这大家还不懂吗？村里所有女人都曾嫉妒翠花的美丽，所有男人都想占她一点便宜，这些不假吧？七爷说完，只见台下一片沉默。
　　翠花不傻，她有情，也有爱，更有恨。她丈夫死了她的生活也如死水，加上人人都欺她想占她便宜，特别是春花一次次的刺痛了她的心，所以决定报复春花而勾引金贵，最后却爱上了金贵而无法自拔，也因此有了美好的憧憬。但金贵的死却又让她失去了所有的希望。
　　她选择用死来解脱自己，成全自己，她要让所有骚扰她、讨好她，还想占她便宜的男人看到了她最自豪的身子，也向所有欺负他、嫉妒她、伤害她的女人证明她才是最漂亮、最有吸引力的女人。
　　她选择了用不同寻常的举动来给我们最后一击，这是一个无言的呐喊，更是一个无言的报复。
　　自古红颜多薄命，冤冤相报何时了……七爷刚说完，村里女人无不哭泣，男人无不叹息。


