      　　“快走开，别在这捣乱了，没闲工夫管你！”警察推搡着汤姆离开了警察局。这是汤姆第九次被警察赶了出来。他和别人不一样，别人都是唯恐避之不及，离警察局有多远躲多远，他却主动跑进来，理由还挺充分，是来“自首”的！每当小镇有刑事案件的时候，他都会来自首，说自己是凶手。第一次是一起入室抢劫杀人案，死者是一个独居老人，歹徒是个老手，几乎没有留下什么蛛丝马迹，这让警察很久都没找到破案的线索，这个时候汤姆出现在警察局，说自己是凶手，这可把警察高兴坏了，终于破案了，而且是在破案无望的情形下，可是在做笔供的时候却发现汤姆的供词和凶杀案现场的情况驴头不对马嘴，警察这才发现汤姆不是凶手。但是，汤姆一口咬定就是他杀的人，警察没法只得以妨害公务罪关了他几天！这还没完，两个月后，又发生了一起午夜抢劫案，立案的第三天，汤姆又去自首了，这下警察可没第一次那么乐观了，当和受害人的供述比较时，排除了汤姆作案的可能性，这次汤姆又被关了几天！以后的几年，只要小镇有了刑事案件，汤姆都会主动来自首，警察索性问都不问就把他赶走，小镇的人都以为他有精神病，可是谁也没注意到被警察赶出来的汤姆露出了诡异的笑。
　　汤姆有个十几岁的儿子，叫吉米，正在上高中。一天放学，看到路上正有一群人在围观什么，受了好奇心的驱使，吉米也围了上去，原来是在拍电影。长这么大，吉米还是第一次看拍电影，人群正中间的椅子上坐着一个皮肤白皙风韵犹存的中年女人，旁边有个留着一脸大胡子的人拿着卷成桶样的纸对着那个女人说着什么。“这两个人大概就是女主角和导演吧？”吉米猜想着。一会工作人员撤到旁边，演员们正式入戏，对于没出过小镇的吉米来说这太有意思了，不知不觉就忘记了时间！也不知过了多久，吉米正看的入迷，突然后背被人猛拍了一下，转头一看，原来是汤姆。“都几点了，还不回家吃饭？”看着汤姆愤怒的样子，吉米吓的赶紧往家跑。看着吉米奔跑的背影，汤姆心里困惑了，这孩子平时挺乖的，平常放学都是按时回家，今天怎么这么不像话，当他往人群中望去时一切都明白了。原来这里在拍电影，难怪这孩子今天这么反常。对于拍电影他是没有多大兴趣的，当他正要转身离开的时候，突然瞥见了一个人，目光停留在她脸上就再也移不开了！这个人不是别人，正是女主角。看着她那么投入的扮演着剧中的角色，汤姆顿时五味杂陈，心里默念着“你终于回来了……”嘴角浮出了诡异的笑。
　　剧组要在小镇停留一段时间，并包下了镇上的仅有的几间别墅，作为夫妻又是导演和女主角自然拥有了一套，剩下的由剧组其他人员住。这几间别墅在离小镇不远的一处树林中，环境优雅，里面不仅房间敞亮大气，还有游泳池，花园，真是漂亮舒适啊！
　　这天，导演有事外出，剧组也休息一天。晚上女主角是独守空房了！正当她闲着无聊看电视的时候，突然阳台上有一个身影，晃动了两下就窜进来一个人，来的不是别人，正是汤姆！当女主角看到汤姆时，除了吃惊之外眼神中还有愧疚！
　　“汤姆，真的是你？”女主角说。
　　“是我，十年不见了，杰西卡，这日子过的还挺滋润？”，汤姆说。
　　“滋润是挺滋润，就是这十年来一直有愧疚。”
　　“你还知道愧疚，当初你离开我们父子的时候怎么没觉得愧疚呢”？
　　“我知道当初是我不对，但是我也是有梦想的，那时有个那么好的机会，我怎么会不好好把握呢”？
　　“你是实现梦想，当上的电影明星，风光无限了，可是，你知道我们父子是怎么度过这十年的吗？你和那个狗日的导演跑了，让我的脸都丢光了，受尽了别人的讥笑和嘲讽。还有吉米，五岁就没有母亲，我一人辛苦把他带大，受尽了苦遭尽了罪。这一切都是你造成的！”说着，吉米便扑向杰西卡，杰西卡还没来的急喊出声喉咙就被汤姆掐住了。汤姆一直用力的掐，直到杰西卡没有了挣扎，停止了呼吸，才松开双手。这一刻汤姆等待了十年，自从杰西卡也就是汤姆曾经的妻子与来此拍电影的导演在镇上偶遇，看上了她并许诺以后会把她打造成一个超级明星后，杰西卡内心的明星梦被激发，便抛弃了汤姆和她们五岁的孩子吉米与大胡子导演私奔了！自此以后，汤姆的失败被别人当了笑柄，这让汤姆那失败的愤怒的心变的更加的仇恨了，他仇恨那个大胡子导演，是他拐跑了他的妻子，更恨背叛他的妻子，让他成了笑柄，他要报复他要复仇，他要发泄这埋在心中压抑的委屈和愤怒！但是，他又是机智的，知道杀人后肯定会被判死刑，那样的话，只剩下吉米一个人孤苦伶仃的一个人活在世上，他不能丢下吉米一个人，但仇也不能不报！经过冥思苦想之后，他想到了一个两全其美的方法，那就是让自己成为一个自己杀了人别人怎么都不会相信的人！当小镇出现刑事案件的时候，他就去警察局自首，当警察发现他不是凶手后，肯定会放了他，如此多次之后，警察和群众肯定认为他有精神病，是一个没杀人却承认自己杀人的人！这样以后他即使把仇人杀了，然后再去自首，警察也不会相信是他杀的人。吉米也相信杰西卡一定会回来看孩子的。路已经铺好，现在就差一个机会了！功夫不负有心人，机会终于来了。当那天他去找吉米吃饭，在街上看到了女主角，那就知道复仇的时机到了！这些天他经常出现在别墅的周围，摸清了导演和女主角的生活习惯和规律，决定今晚下手！导演下午就出去了，正好方便行事。当他杀死女主角后很快消失在夜色中，没有被人发现。
　　凶杀案的发生两天后，吉米却被当成凶手抓了起来！原来，事发当晚，有人发现吉米进入了女主角的别墅，重要的是他进去的时间和女主角被杀的时候很吻合。这是汤姆所没预料到的。其实这次回来是女主角向导演要求的，名义上是说小镇的取景很适合剧情，其实，她是想借口回来看看儿子。导演拗不过她，只得同意！她被杀的那晚，已经约好了吉米，但是在吉米来之前，汤姆却不约而至，当汤姆杀死她以后，吉米紧跟着就进来了，还被剧组几个人看到了。吉米成了最大的嫌疑人。汤姆这下慌了，又到警察局去自首，这下警察毫不留情把他赶了出去……

