      　　在中国西部一个偏远的小镇里，一天中午有三个家庭的家长此时正聚集在一起愁眉苦脸的相互埋怨着对方家里的孩子的无知和对方家长放纵。不一会派出所的警察来了才使得气氛稍微缓和了一下，随即三家人都到了派出所做笔录，原来是刘杰带着他的两个好哥们出去“闯世界”去了。他在家中留下了一封家书——大致意思是不想读书了，学不进去，在家里也常被长辈训斥，正值这个暑假和他的两个同道的好哥们出去证明自己不读书也一样能够出人头地……可是又能上哪去找这三个叛逆少年呢？在这个都想靠读书走入大都市的年代，这些十几岁的小伙子们显得那样的天真。外面的世界或许没有那么简单……
　　刘杰是个叛逆的少年，16岁的他懒惰、浮躁可以成为他的代名词，也许他在下面这段时间的经历可以改变他吧。
　　所有中学生期盼已久的暑假到来了，刚考完最后一科的刘杰显得那么轻松，考试成绩对于他来说并不重要了，重要的是该如何来享受这个暑假，于是乎他找来了两个哥们来商量——谢成和刘毅，同是十多岁的年轻人，同样的叛逆使得他们三人在几天后会经历一个噩梦般的过程。在这个傍晚三人围坐在街边一拍即合——离家出走！
　　刘杰组织的，刘杰负责路线，谢成人高马大当然也就负责安全，三人中最机灵的刘毅当参谋。按照刘杰的计划先到省城，那可是他最向往的地方。计划已好，就等实施了，天没亮兴奋的一晚都没睡好的刘杰准备好了家书，轻轻的关了门早早的在约定好的网吧门口等着了，半小时内谢成和刘毅也都陆续的来了，大家看看东西都带齐了吧，出发！谢成带着私房钱，和衣物，刘成和刘毅，也都各自带着自己的私房钱，和自己的东西，出发！
　　因为镇子小，汽车司机大家都相互认识，三人决定走小路先到县城去再坐车，二十里的山路，他们走了一上午。没有身份证只能做汽车到省城了。刚上汽车一脸疲惫的三人都很有默契的睡着了……
　　五个小时后，终于到达了！大家在车上早已休息好，此刻显得十分兴奋！啊！糟了，我的钱被偷了，谢成这时一脸诧异的看着刘毅。
　　怎么回事？谢成说到，随即叹了口气。刘杰倒是比较淡定的说：下次注意点，吸取个教训，被偷了多少？
　　我带了五百，除去我们三人的车费150，其他的都没了主要是我……刘毅一脸无奈的回答到。
　　好了好了，肚子饿了我们先去吃个饭，找住的地方，明天咱们还要找工作呢，走吧！刘杰看来已经把后面都计划好了！
　　三人随便找了家饭馆，饱餐了一顿，接下来又该他们发愁了。都没有身份证，去哪里住宿呢？最终三人还是选择了一个最省钱的办法，去车站旁边的一家黑网吧过夜吧.接连几天，几人都这样浑浑噩噩的混日子，他们也曾尝试去找工作，可是没有身份证、没有一技之长、人生地不熟的谈何容易……几个叛逆的少年也不愿回家，甚至连电话都不愿打！殊不知从他们那天下车起，就有人一直“关注”着他们，他们谁也不知道会在这里遇到一个让他们终身难忘的人！
　　这一天夜深了，几人依旧无功而返，来到了他们所谓的“大本营”，网吧内显得空荡荡的，这时来了几个纹身青年让原本还安静的网吧“热闹”起来了，凶神恶煞的向网吧内本就为数不多的几个人挨个要钱，在小镇中长大的几个人也只有在电视里见过这种事，没想到还真发生在自己身上了，这时来了一个光头男，30多岁的样子，似乎听见的几人的对话，很热情的主动要求帮助三位少年，最终几个社会青年被赶走了，大家这时也没兴致玩游戏了，涉世未深的三个小伙子也和这个光头哥哥聊起来了，都在商量着下一步的计划，我在开了一家公司，专门招聘你们这种在假期里，勤工俭学的学生的。大家可以过去看看，这是我的身份证和营业证来你们看看，光头男笑呵呵的说到。
　　这时的光头男也初步的取得了三人的信任，加之人多胆大、三人想着时间就这么耗下去也不行，加上光头男夸张的的“演讲能力”，大家肚子也饿了吧，咱们先去买点夜宵，光头男过了一会从外面的商店卖了很多食物，为了再次博得信任还主动的先吃了一口，这几天什么事也没干成的几个少年，加上热情光头男的忽悠，还有肚子也确实呱呱叫了……四人上了一辆越野车，上车前，刘毅还特地记了一下车牌号，但是没见过什么世面的他们不会知道，车牌号有套牌，身份证之类也可以办假的，纹身青年也都只是演员！
　　来来来，小伙子我给你们介绍一下这两位也是我们公司的员工，这是司机张哥，这是培训你们的龙哥，光头男依旧笑呵呵的说到。
　　黑夜中车慢慢开着，大城市兴奋劲也过了，还是家好，倔强的三人现在几人也只想暑假做点事挣点钱，回家去即使被骂被打也无遗憾。只是上了车家就没那么好回了….渐渐地车驶离了市区，车外黑蒙蒙的一片，还没睡着的谢成开始警觉起来了，连忙碰醒了刘杰和刘毅，看到这样的情况，三人也急了！刘杰连忙问到，你们公司还没有到啊？这怎么越来越偏了啊？光头男只是淡淡的回答：市区地价贵，公司开偏一点没事，效益好就行，你们工资不用愁的…光头男不停的转移话题.夜太黑，人太冷三人渐渐地有了恐惧感！刘毅心想干脆到了有人的地方硬要下车去！
　　但是哪有那么简单，车自从驶离市区后，就一直走的小路，天渐渐亮了，整完没睡的三人还是没有疲惫感，才看见外面的荒凉，如同戈壁般荒凉！昨天晚上九点钟出发的，现在应该是早上的六点左右，已经开了接近十个小时了，车终于停了！原来他们只是用后备箱备用的油加油和换那个龙哥来开车而已，三人的恐惧感再次袭来，光头男故意的露出了腰间佩带的手枪，看见光头男和他身边那两个五大三粗的人，胆大的刘杰、谢成的人高马大和刘毅的机智也起不了什么作用！
　　这里荒无人烟，即使让他们跑也不知道跑去哪，所以也放松了对三人的警惕，小伙子休息一下吧去上个厕所，三人走到路边，刘杰小声说到：咱们只能随机应变了，不能激怒他们，要害我们早都害了。咱们轮流休息，保持精力，刘毅说到。而此时的谢成趁着光头男点烟的时候迅速去抢夺他的手枪，但是已被早有准备的龙哥一脚踹开，刘杰他们见状也不管什么了，一拥而上…直到听到了光头男朝天的一声枪响。同样是三人，刘杰、刘毅、谢成已经是鼻青脸肿。
　　接下来的时间三人嘴巴被堵住合着反绑在后座，哎、也怪自己太幼稚、太鲁莽，这时光头男电话响了，“老板，好的这次带来了三个，年轻人，身体都健康，我们下午一点左右能到”这时刘杰他们才知道，目的地离自己的省城有大概16小时的车程！
　　见反抗无效，三人也只有顺其自然的自我催眠，几个小时后，听到了一片嘈杂声和机器的轰鸣声，车缓慢的停了下来，下了车环顾四周，周围是泥墙，墙外就是一片黄颜色的“海洋”！
　　早已疲惫的三人被取了绑在手上的绳子带到了一间貌似黄泥做的土洞内，房间很大，床就是几床发霉的棉被，厕所就是大地。里面还有着两个穿着朴素的年轻人，除了穿着，他们还有一个共同点就是——眼神中写满了无奈！那个叫龙哥此时走了进来，恶狠狠地说到：从现在起你们的任务就是拿上工具和他们一起进入矿洞采矿！哦还有，我不希望再看到在你们刚才路上发生的事！说罢，亮了一下腰中的手枪，转身离开！此时从外面走进来一个一瘸一拐的小伙子，看年纪和刘杰他们一般大，背后拖着一个自制的木轮车，上面放着一个大锅，随着滚动里面稀饭不时溢出。看见鼻青脸肿的刘杰他们，那小伙子说道：快吃吧，一会还要干活，别想着要逃，每次有新人来就是戒备最严的时候，我已经……话还没说完，龙哥又进来了，十分钟之内集合！这时那个人马上拿着一个小碗走到那个拿饭来的小伙子那里，一人两勺。那小伙子说到：来这是你们的碗，你们就叫我阿福吧。我是刘杰、我是谢成、我刘毅，三人说道！快吃吧，晚了他要打人的！
　　几分钟后刘杰三人排着队走向了几十米开外的一个地洞口，洞口长宽都差不多两米，下面有个高2米左右木质楼梯，刘杰他们跟着下去，这时那个光头男突然一脚踢向谢成，似乎在报复路上的“夺枪之仇”没事吧？刘毅问着从两米摔下的谢成。哦，没事，谢成憋着怒火答道！此刻也只能是敢怒不敢言。洞下黑乎乎的一片，并不是光线问题，而是土面是黄土下面则有很多黑色的矿土，地洞口一直斜着向下，谁也不知道会挖多深，挖到黑色的矿土就装进竹篓里，洞口有两个人负责拿到煤车内装走，过程很简单，操作很辛苦！
　　晚上回到土洞内的“工人”们早已是苦不堪言，吃了和清水差不多的稀饭晚餐后，刘杰们见到了幕后的老板，一个很有绅士风度的中年人，大家都叫他孙总，据说是每当有新人来，孙总都会来视察讲话，说白了就是洗脑！他西装革履，但是有着一颗肮脏的心！年轻人，只要你们做满这两个月，那么……他的洗脑水平并不高，像刘杰他们上课都听不进去的人，哪有心思听他废话。当然他们也知道，软的不吃，就会来硬的，刘杰们吸取了被打的教训，假装听得很投入！过了一会，孙总满意的走开了。
　　没有电，黑蒙蒙的一片，“工人”们都很疲惫了，对于新人来，他们也见怪不怪了，在他们的心里，未来还是个未知数，刘杰他们三个却怎么也睡不着，他们心里都有个计划逃跑，但是怕有内奸，都在说着悄悄话。阿福：你们想着逃跑是吧？没有人吭声，被光头男骗了的他们对外人已经存有防备了！后面阿福自言自语道：你们是被光头骗过来的吧？或许我们的经历很相似，但是我不希望你们也被打成我这个样子了。从阿福的口气中听到了一些遗憾，我今年十九了，今年高考没考上，就和老乡出去打工，然后我遇到了光头，来到这里。当时只有我和老乡两个，而后逐渐来了你们，那个光头男就是专门负责把我们这群年轻人骗过来的，我们这个工地大概2000平方米听说里面的矿石未知数，周围都有泥墙围着，虽说很不堪一击，但是随时有人守着，我每天想着逃跑，有一次机会终于来了，那天晚上我们继续挖矿，突然间停了电，于是我和老乡爬上了矿车，憋着气把矿铺在身上，企图混出去，当时运气也好，因为没电，到处黑压压的一片，有两个人爬上矿车拿着铁锹到处乱戳，结果也没戳到，那一刻我们真的很开心，可是没有想到车开了一会就到了一个村庄卸货，我们都没来得及下车，就在倒货时被发现了，我和老乡被抓回来毒打，（一声啜泣）老乡活活得被打死了，而我成了现在的样子！现在我也就只能给你们做饭…
　　原来大家都是最近这段时间来到这个“魔窟的。”日复一日的过程，每天都是那样过着，自从刘杰们来的第一晚阿福的“个人简介”之后，每天晚上都有工友的故事出来，土洞内又传来了另外一个声音、一个接一个，都是相同的遭遇，大家走到了一起，也逐渐聊开了。我们一定要想办法离开这里！有人小声的说到。这句话成了重点，也成了大家的最终目标！阿福也记下了他的名字——小坤。
　　相处了半个月，大家之间也相互有一定的了解，与其在这受苦等死，不如赌一把。这天晚上刘杰组织到谢成、刘毅、阿福、小坤，五人开始着手计划了，因为人多嘴杂，主要是防着另外一个“工友”——小磊，毕竟和大家交流最少的就是他，得找个安全的地方讨论啊？这让几个年轻人发愁了。
　　第二天像往常一样下到地洞挖矿，不一会，天上飘起了小雨，这可是“工人”们最开心的时候，不用挖矿了，因为下雨土质难挖，万一塌方，又得让光头找人了。这样他们龙哥他们也就放了“工人”的假！此时大家都去避雨了，只有门口守着人里面都没人管，地洞下雨水就会浸入地下，并不会囤积到洞中。机灵的刘毅把大家越到地洞里去，大家当然心知肚明。小坤说到：阿福，上次你说车开了不久就到了一个村庄？那有人看到了吗？报警了吗？你还记得方向吗？那次记忆犹新当然记得！有没有人看到我就不知道了，当时太害怕了。阿福回答到。这时刘毅兴奋的说：意思是咱们只要逃出这个“监狱”就能彻底逃掉咯？阿福：可以这么说，但是怎么逃呢？刘毅：这里的土很软很蓬松，挖土声音很小。我们又有铁锹，咱们几个小时就能挖出几十米的通道，只要挖到泥墙外，咱们就让阿福带路就行！五人异口同声：好！咱们等地干了就开始行动吧！
　　此时的小磊一个人在土洞内，似乎也察觉到了什么，好奇心使他走近了地洞，而刘杰们的谈话也尽收耳中！
　　天渐渐黑了，五人躺在土洞里，像没事一样，毕竟有了计划，有了目标，而此时的小磊却怎么也睡不着了，是他们的冷落还是？他正在犹豫去不去告发？但是告发了还是不会放他走的，在这个难熬的夜晚他小声的冒出了三个字：带上我！此时的五人都突然惊醒了，小坤装作什么也不知道说到：什么？小磊：我今天下午都听见了！事到如今，五人也只能默许了，这时该分配任务了，刘杰：阿福，你腿受伤了，你负责望风。谢成，你力气大，你就和我下去挖。刘毅和小磊，你们负责挖出的土均匀撒到地面。小坤就负责把挖的土运到地面。大家都没意见吧？六人也都默许了这个分配！
　　正值炎夏，第二天太阳是那么的大，六人的心情也是同样的好，大家都祈祷着今晚不要出现意外！像往常一样，终于挨到了最关键的时刻，天黑了，外面看人的怎么也不会想到他们会打地道，依旧是守着泥墙周围，防止“穿墙而过”！
　　说干就干，六人按照昨晚的计划开始动工了，经过一天大太阳的爆嗮，土质变得那么的脆，阿福在门口细心的听着看着外面的动静，确定了方向谢成和刘杰也卖力的挖着…..正如计划一般一切顺利，他们用铁锹当尺量，几个小时过去了，大家早已汗如雨下，铁锹差不多一米五，差不多有三十米了，最紧张的时刻来了，谢成轻轻的朝着地面戳了一个一头大小的洞，把头伸出去看看，后面十几米开外是泥墙，前面是公路，谢成兴奋的下去告诉了大伙，一个接一个，最后的阿福用棉被挡住进入的洞口，随即六人一个接一个紧张的出了洞口，谢成背着腿受伤的阿福，按照推测，开车差不多半小时到的村庄，要走四五个小时，而且不敢走公路，得先爬上黄土坡，隐蔽一点，在根据公路走达，天快亮了，得快点到达找一个藏身之地啊！此时终于出现一块指示牌，大家仿佛看到了希望，走进一看才是，某某希望小学，下面附了一张照片让大家心凉了半截！——那是那个孙总的照片！此时刘毅有了一个大胆的猜测，那次阿福，在村里被抓住，并不是没人看到，或许是因为孙总在这里的能量太大。这可不是一个好消息啊，来都来了试一下，他们刚靠近村庄，就看到光头那一伙在村子里面晃悠，似乎正在找人，这可让大家进退两难！只得躲在远处
　　等到光头那一伙走开后，都害怕有他们的耳目，大家也都很郁闷，这时候，小磊想了个缺德的办法——要不咱们夜晚去村里搞破坏，他们肯定会报警，到时候咱们再出现？这招够损，但对于六人来说，也确实无奈之举，天渐渐黑了，已经十几个小时没有进食喝水了说什么也要进村了，于是乎六人一人手持一块大石头，对准车辆就是乱砸，到处响起车辆的警报声，他们也都逃往黑暗中了！这招还真是管用，几个小时后真正的警报声想起了，看见了警车，大家也都看到了希望，此刻警车的闪灯才是最光明的，大家都走向了警车！
　　结果可想而知，刘总集团彻底覆灭，光头男也没有骗人的机会了……
　　多年后已经成为大学生的刘杰、谢成、刘毅三兄弟一起坐在路边聊着天，也聊起了另外三个兄弟！


