      　　出门在外，我们总是习惯性地以“人本恶”的眼光来审视陌生人，但恰恰是这些陌生人带给了我们当时最需要的温暖。凛冬已至，今夜却暖。
　　有一次，在火车上，火车到站我准备下车的时候，有一个人挤到车厢前面给我送钥匙。原来我的钥匙忘在座位上了，人家知道钥匙丢了，我一定会很着急，赶紧给我送来，可我居然不知道他是我的邻坐。
那天出发去学校，等公交，天还下着雨，更悲剧的还没带伞，我就等啊等啊，心里发了无数次牢骚。上车马上坐了下来，在等一个红灯的时候，这个司机师傅从左脚旁边拿出了一个盒饭，紧忙大口吃了起来，没等嘴里的饭嚼碎咽下去，就放下饭盒，从地下拿起一个早就没有商标的全是划痕的1.25L可乐瓶，大口大口喝了白开水。可这红灯太长，当师傅迅速完成以上动作之后，见还没绿灯，满足地吧嗒了一下嘴，手温柔地放在大大的方向盘上，看着窗外。这一幕，让我看到了自己的渺小。我暑假在东莞上班，抱怨工资少，可我上班时大都是在玩手机。抱怨吃的不好，每顿却也至少有3种可以吃，有肉有菜，还是热的。我抱怨自己的专业找不到好工作，可是又有多少公车司机的理想是当一名公交司机呢?他让我知道，知福，惜福，要对得起自己拥有的。
去年冬天，也是在火车上，老爸刚做完手术，我连夜坐车去东莞看他。外面寒风呼啸，车里开着暖气，我担心着老爸的病，心情糟透了，顺手拿了本考研的复习资料，也没心思看，翻了几页，就放在一边了。我开始打量身边的人，坐在我旁边的是个小伙子，带着个鸭舌帽，脸很黑，看起来年纪不大。我开始觉得他是个农民工，后来聊天才知道，人家居然是学土木工程的高材生。坐在我对面的是个中年人男人，穿着花格衬衫，皱巴巴的，头发很乱，给我的第一感觉就是很随便，不修边幅。然而后来证实，人心情一旦不好，什么事情都喜欢往坏的地方想。中年人主动和我说我，我有一搭没一搭的接着，当知道我是去东莞看生病的爸爸，他夸我很孝顺，说着年头孝顺的年轻人很少。他的话在我听来，都打上了不可信的标记，心里暗暗为跟陌生人说那么多后悔。然而我们都在东莞下车，天还没亮，他担心我是初次到东莞（其实不是），不熟悉，又是大晚上的找不到路，背着个大包，硬是绕道把我送到车站，看我上车后才离开。上车后，车外面很黑，东莞的冬天也有点冷，我的心却升起了一股暖流。我突然明白，一个人只有被温柔的对待过，才知道怎样温柔的对待别人。有的人外表冷淡，或是不讨人喜欢，也许却有一颗善良的心，只是不被你发现。
前段时间同学来我这里玩，晚上送他去坐车，回来的时候天开始下雨，就骑得快了些，转弯的时候，刚好路上缺了一块，一侧比较高，我冲上去，车胎爆了，心里想着下雨就不爽了，这还车也不能骑了。这时一个女生带着一个人，骑着摩托车在我旁边放慢了车速，告诉我车腿没打下去。好不容易到了宿舍，电梯又不来，等电梯来了，跟我同坐一程电梯的男生又是帮我按住电梯，又是帮我按楼层的。从电梯出来，我觉得其实情况没我想象中的那么糟，至少我遇到了那么多的好人。

