      　　今天是周五，又该去学校接孩子了，警官玛丽今天早早的就回到家中，等着到了时间去学校，儿子读的是寄宿学校，每周只能周末才能回家，又是一周没见了，儿子会不会想我呢，玛丽一边穿着衣服一边想着。丈夫杰克坐在客厅里看着电视，似乎毫不关心。
　　玛丽出门来到公交站牌处等着，抬头看看雪似乎越来越大了，地上的雪也没来得及清扫，到处白茫茫的一片，像是童话世界一样，那么美。还是熟悉的5路公交车，城市不大，玛丽作为警官也让不少人都认识她，一边跟人打招呼一边偷偷的往后看，她总觉得后边好像有人跟着她，但回头也看不到。玛丽也就没当回事，毕竟这只是一个小城，治安也很好，当初倒是有一个很大的犯罪组织，还是她亲手拔掉的呢，这也是她最自豪的事。
　　公交车一站站的开过，不久来到了儿子上学的学校，正好是放学的时候，远远的就看到儿子向她跑过来，看来儿子也想妈妈了，她也急忙跑过去抱住他，亲呢的说，宝贝是不是想妈妈了。孩子在被她抱住的一瞬想要挣扎，却也没太用力，生硬的叫了声妈妈。玛丽看到儿子这样，心里也是一阵愧疚，平时总是忙警察局里的事，也顾不上儿子。“以后一定多抽出时间来陪陪儿子.”玛丽暗暗想着。而且她越发的感觉好像有人在偷偷的盯着她，这让她有些不安，急急忙忙带着儿子走向公交站牌，正好5路车刚刚停下，她急忙带着儿子往车里跑，一直到公交车上，这种感觉才逐渐消失。向四周看看，车上的人都报以亲切的微笑，玛丽也放心下来了，带着儿子透过车窗看外边的雪景。
　　公交车一站站的走着，终于，到家了，杰克在门口等着他们，杰克帮她脱下大衣，对她说：“忙了一天了，累了吧，桌子上有水，喝点水吧。”说完抱起儿子“来，宝贝爸爸陪你去看电视。”玛丽确实有点累，喝了水之后就沉沉的睡了。杰克把她抱到床上，盖好被子。又来到大门口，一个女人走了过来，杰克对他说：“真是不好意思，给您添麻烦了。”一边说一边把女人领进房间。女人笑着说：“没事没事，玛丽的事我们都理解，作为一个母亲我更能理解玛丽的痛苦，而且小马克多一个妈妈也挺高兴的呢。”孩子看到女人进来飞快的从沙发上跳下来跑到女人怀里叫了声妈妈，女人抱着孩子摸了摸他的头。女人也没多待，说了几句话就领着孩子走了。
　　杰克送女人出去，回来看到客厅中的相框，照片中三口之家幸福的笑着。杰克不由得想到了那个傍晚，原来玛丽当初拔掉那个犯罪组织时，残留的一些人为了报复，在她接儿子放学的路上暗杀了她的儿子，玛丽无法接受，崩溃了。杰克带着她回到了家乡的小镇上，但是每到下雪的时候，玛丽就会去学校接儿子，因为那天也是下着大雪。


