      　　那是1977年的秋天，我们全家搬到了军分区马厂街家属院，在那里一住就是4年，邻居有一个姐姐，大概十八九岁的样子，在我的印象中她总是穿着那件肥大的、洗得发白的、蓝黄格相间的上衣，走起路来晃晃荡荡的，与她瘦削的身材极不相称，她梳着一条长辫子、辫子的末梢扎着一条紫色的手帕；她家里子女多，她大排行老七，上面有3个姐姐、3个哥哥，当兵的当兵，出嫁的出嫁，家里只剩下她一个人守着年迈的父母度日，她名字里有一个“梅”字，因此我叫“梅四姐”，“四”与“子”谐音，后来我就干脆叫她“梅子姐”，梅子姐的性格有些内向，不怎么爱说话，见人总是低着头，唯独见着我，总要在我胖嘟嘟的小脸上拧上一把，然后莞尔一笑跑开了，日子就这样平淡的过着。
　　爸爸那时在黄骅海防连当连长，妈妈在县电力局上班，姐姐在乡下和姥姥一起生活，妈妈就带着我和她一起上班，她上她的班，我在一旁玩我的，开始倒也相安无事，可好景不长，妈妈刚放松对我的监管，我便一头钻进工厂仓库拆电表、“偷”线缆，往电解池里撒尿，用石籽打破小朋友的头，还给变电站的阿姨起外号。妈妈被局长在大会上点了名，她一气之下就把我锁在了家里，哪也不许去，疯惯了的孩子一下子被禁锢在一个狭小的空间，那种难受劲儿就甭提了。我推开木窗，隔着铁棱子，两眼无助地望着窗外，恨不得变成一只麻雀飞出去，这时梅子姐突然出现在巷子口，我便使劲敲打玻璃、大声叫“梅子姐、梅子姐……”，她被我的动静吓着了，急匆匆地跑过来，问我怎么回事？听完我的讲述后，她又“格格格”地笑起来了！我和她约好，每天上午过来陪我聊天，她总能给我讲一些新奇古怪的事逗我开心，她曾告诉我，她家的那只大花猫有一次捉了一只一尺多长、碗口粗的大老鼠，结果往下吞咽时卡住了嗓子，她和爸爸愣是抓着老鼠尾巴，把老鼠从大花猫嘴里给拉了出来；她说她家有一段时间总是半夜闹鬼，“嘀嗒、嘀嗒”，声音由远及近，由小变大，让人毛骨悚然，后来她把这事告诉了妈妈，娘俩半夜壮着胆子打开电灯，循声找寻，原来是水龙头流下的水滴溅到磨刀石上的声音，真是虚惊一场。原本枯燥的上午有了她的陪伴变得那样轻松愉悦。
　　中午吃过饭，梅子姐要去“小南门”那儿做针线活，到下午7点多才能回来，我就蹲在她家门口等她下班，每当听到巷子口那清脆的自行车铃声时，我便一跃而起，“梅子姐，梅子姐……”，于是整个家属院都知道梅子姐回来了，她大声笑着把我搂在怀里，“啧、啧”地在我的小脸上亲着，变戏法似地拿出三块水果糖，我一把抢过来，开心地笑着“梅子姐，我终于把你等回来了！”，她妈妈在里屋有些愠怒“别疯了，快进来吃饭！”我虽然已经吃过饭了，如看见她家有什么好吃的，就坐下来陪她一起吃，她给我讲她上班时发生的故事，尽管很辛苦、很单调，但总能从中找出许多乐趣。一个老奶奶丢在缝纫机旁五块钱，她愣是追了三条街道，才找到丢钱的老奶奶，把钱还给了她，老奶奶激动不已，“谢谢你、谢谢你！真是好闺女啊！”硬是塞给她三块糖，她没舍得吃留给了我。她还说，有一个阿姨减肥特别成功，一年前买的一块花格布，现在做了一件上衣还能剩余一大块，扔了着实可惜，她看到阿姨身边的小女孩，灵机一动，把剩余的布给孩子做了一副套袖、两个“沙包”。经理夸她为人热情、聪明能干、会拉拢顾客，决定给她涨五毛钱的工资。
　　一个冬日的晚上，快八点了，天已经很黑了，梅子姐还没回来，我等得实在不耐烦了，就偷偷跑出巷子，沿着梅子姐上班的路一路找去，边走边大声喊着：梅子姐，梅子姐……，忽然在一个丁字路口处听到轻微的抽泣声，我隐约看到梅子姐正坐在路边一块石头上，赶急跑过去；梅子姐的脸上、身上全是泥，脚已经肿了起来，让人看了特别心疼，我伸手去扶她，她试着站了两次，又一屁股坐在了石头上。原来梅子姐在回家的路上，车子骑得太快，掉进了下水沟里，脚扭伤了、车子也摔坏了……我看到对面煤站有微弱的灯光，赶快跑去搬救兵，煤站里有一个唐山伯伯曾得到过我爸妈的接济，我直接找到他说明来由，他二话没说，拉着板车直接把梅子姐送到了医院，结果一诊断是髌骨骨折，需要打石膏住院治疗，唐山伯伯垫付了住院费，又回去告诉妈妈我在医院陪着梅子姐。等她妈妈和我妈妈赶过来时，梅子姐的脚已经打好石膏，正在输液。看到女儿已经转危为安，她妈妈长出了一口气，直夸我人小鬼大、还挺有主意。
　　三天后，梅子姐出院了，脚上的石膏还需等上一个月才能拆除，于是我天天到梅子姐家玩，妈妈也不把我锁在家里了，她知道只要跟着梅子姐，我就不会乱跑。梅子姐是个闲不住的人，即便躺在床上也不老实，她把以前浆好的厚夹布按照鞋底的样子裁出许多片，每五片撂成一组，用细密的针脚缝合在一起做成鞋底，由于针大、鞋底厚，每缝一针都要使很大的劲，霎时一颗豆大的汗珠清晰地闪现在她的额头……，两天后，一双崭新的布鞋摆在了我面前，我穿上一试、刚刚好！不知梅子姐什么时候照着我的脚做好了鞋样！我高兴地嚷嚷着：“我有新鞋喽，我有新鞋喽……”，看我兴高采烈的样子，梅子姐的脸上也绽开了花！
　　梅子姐一个月后顺利取下石膏，三个月后已经可以正常行走了，我妈妈特意做了一碗红烧肉端到了她家，以示祝贺，两家人在一起高高兴兴地吃了一顿饭！我知道我的好日子即使结束，只要梅子姐一上班，我的“牢狱”生活又将开始！
　　快过年了，妈妈的单位每天加班赶进度、爸爸经常性的战备值班，就连节假日也不能回家，妈妈实在没办法，就把乡下的老姨接过来照看我，老姨初来乍到、人生地不熟，有时出去买个菜都迷路，妈妈怕她跑丢了，索性将她和我一起锁在家里，让她陪我玩、给我做饭。老姨不善言谈，不怎么与我交流，唯一的一句话就是“饿了吗？要不要给你弄点儿吃的？”她总是抬头望着房屋的一角发呆，大概是想家了……。有一天上午，妈妈刚上班走，我突发高烧，老姨孤助无援，只能在窗口大声地喊着“梅子，梅子”，梅子姐闻声赶来，问清事由后，找来斧子一下砸掉了门锁，带上我和老姨直奔军分区卫生院，军医诊断为急性肺炎引发的高烧，多亏送诊及时，不然就有危险了……，梅子姐听完医生的话，眼里噙满了泪花……，后来爸爸听说此事后，专程从部队赶回来，登门道谢，梅子姐的妈妈说“她们姐弟俩特别投脾气、特别说得来，好的跟亲姐弟一样！”我清楚地记得，爸爸那天带了两瓶“老白干”和一袋动物饼干，因为那袋饼干大部分是我吃的。
　　梅子姐上午照常过来，站在窗口与我聊天，我和她总有说不完的话，她也从不把我当小孩子看，而是一个知心朋友，甚至是男“闺蜜”。直到有一天，她告诉我她们经理有个弟弟在化肥厂开车，经理想介绍他们认识一下！我惊奇地睁大眼睛、大声说：“你处对象啦？”，她的脸刷一下红了，“不理你了！小鬼头儿”，然后飞快地跑开了，看着她远去的背影，我心里就像打翻了五味瓶！下午我照常等梅子姐那清脆的车铃声，只是这铃声越来越少、越来越不准时，后来干脆换成小汽车的“滴滴”声。
　　再后来，我听说她结婚了，我也上了小学。随着爸爸妈妈工作的调动，我家搬到了西环武警小区，关于梅子姐的消息也越来越少，最后干脆失去了联系，只是偶尔会想起那清脆的车铃声。


