      　　窗外，淡青色的夜空披着朦胧的薄纱，上弦月发着淡淡光芒。几颗星辰闪闪，好像以虚幻的速度落下来。繁星移近眼前，把飘渺的夜空越推越远。
　　我叫王羽，刚从师范毕业，在我任职于县教育局叔叔的安排下，我来到离河小学支教。他告诉我在那个小山村上待上一段时间，就可以把我名正言顺的安排到重点中学，再往后还可以评高级教师。我当然明白其中的道理，于是笑着点点头，怀着美好的憧憬踏上离家旅途。
　　走进村子的那一刻，我感到一丝压抑，后悔油然而生，这里的环境远比我想象的恶劣。破败的村子中，放眼望去连栋像样的房子都没有，道路上横流的脏水，乱飞的蚊蝇，这简直不是人呆的地方，难怪之前任职的老师都会离去。
　　离河小学的校长大概五十出头，身材干瘦皮肤黝黑，我来的时候他蹲在一个土疙瘩上抽着烟，我走到他的面前了他才站起身来，将烟头在他粗糙的手上磕了两下眯着眼问我：“你，你是王羽吧！”
　　我点了点头，礼貌的和他握过手后，我问：“你是这儿的校长吗？”
　　他只是机械性的应了一声，并没有多么热情，这无疑让我对这里更加失望。
　　他接过我的行囊，转过身走在前面带路。已是傍晚时分，夕阳的余晖在他的背上勾勒出了一条弧线，他有点驼背。
　　第二天我便开始上课了。这里一年级到五年级共有53个孩子，我和校长将孩子分成两个班。他带一到三年级，我带四，五年级，但偶尔我还是会到低年级去教教他们。
　　学校的孩子不多但都顽皮好动，上起课来一点都不轻松。更让我不解的是上课时这些孩子根本不听我的话，讲课时他们只是木然着脸发呆。
　　直到有一次，几个学生的劣行终于惹恼了我，我将带头的那个学生狠揍了一顿，但是他更是用一种愤怒的眼神瞪着我，我看到这种眼神，又用竹棍打他手心。他任由我打，不说话，脸上没有任何表情。
　　一次我病了，而且十分严重，发高烧，还说胡话校长破例放假，看我的时候他说：“孩子们其实都在乎你，但是害怕你会离开啊。”
　　我改变了对他们的教学态度，孩子们喜欢听吉他，我一有空便弹给他们听。好一阵子过去了，我的生活充实又平静。
　　我犯了一次很低级的错误，将一根烟头扔在地上，然后昏昏沉沉的倒在床上睡了过去。不知道过了多久，我突然觉得周围烘热，一股呛人的烟味使人窒息，我顿时惊醒，坏了，着火了。就在我绝望之际，一个身影闪了过来，竟然是被我打过的那个学生，他伸出双手将我从火中拉出来。房子已经开始倒塌，但他又冲向火中，房子里面还有什么？
　　火灭了，校长痛惜的看着那座被烧毁的教学楼，对我说：“他是一个孤儿，从小爸爸妈妈就没了，我们在废墟中找到了他的尸体，手中攥着你的吉他。”听到这些，我眼中涌出了泪水，悔恨占据了我的全身，都是我的错啊。
　　我向叔叔打了电话，告诉他这里的事情，让他拨款下来重修学校，还有，我会一直留在这里。
　　又给家里打了电话，接电话的是妈妈。我说，“妈，能打笔钱过来吗？”
　　妈妈说行，然后又问：“怎么，穷山沟里还要钱干什么？”
　　我望了望这夜晚的天空，闪烁光辉，缓缓地说：“买一把吉他。”


