      记得在小学时候我得过一个毛病，吃课本。当母亲发现时候，几本书已经吃遍了也吃透了更吃烂了。就是在课堂上一边听课一边玩耍又一边把课本的边角空白处撕下来放到嘴里咀嚼，不是真吃下去，而是嚼一嚼随口乱吐。有时吐在地上，有时吐在黑不溜秋的墙上，也有时偷吐在女同学的后背衣服上。一个毛病成了习惯，还不好改，而且需求量还很大，凡是能撕下来吃的书的空白处都撕下来了，而且是上什么课就撕什么书，没有幸免的。但把书合起来却看不出什么来，因为书皮是包着的而且不好吃。不过用我母亲的话说就是：金玉其外败絮其中。驴屎蛋子外面光。你一口一点，你看你把好好一本书啃的像块烂狗肉似地，你是去上学啊还是去狗啃啊。为此，我记得我还写了保证不再乱啃课本的检讨书贴在我晚上睡觉的墙边上并保证每日读几遍再睡觉。还好，在母亲强大的监督和谆谆地教导下，我成功地戒掉了这个坏毛病，而且更加爱书了。
母亲舅舅家的女儿结婚时我随母亲早早就到了。大家都忙里忙外的：烧火的，洗菜的，做饭的。下头面的，下二面的，准备迎亲的。看热闹的，来恭喜的，送用具的。其中有一件事我至今印象深刻：母亲的后娘，我的后姥姥，舅老爷的替头姐姐也来帮忙。我看见姥姥正在拉风箱烧火做饭，屋里烟熏火燎。这时舅老爷给她端来一大茶盘炒肉片，这些炒肉片肥的多瘦的少，油汪汪，明爽爽，一片片大如掌心。只见姥姥把大茶盘子放在风箱上，一手拉着风箱，另一手添一把柴火，然后把嘴伸到盘子边上用筷子往嘴里扒拉进去好一些肥肉片，两三下就咽下去了，不一会儿那一大茶盘子炒肉片就没了。直吃的姥姥满嘴流油，直馋得我口水咽了一肚子。···这个婚礼让我见识了“开脸”这个风俗，就是用两根棉线在面部连续滚动，把脸上的汗毛除去。还见识了“跳火盆”这个动作，在洗脸盆里点上一张烧纸，入洞房时跳过去。舅老爷仅有独女一个，亲家在一个村。结婚时没有谈成倒插门，因此男方在男家摆席，女方在女家摆席。我还做了一个菜呢：用棉线把松花蛋绞成莲花瓣状，散上姜末，淋上香油和酱油。听他们说：松花蛋不好切，不成型，还老粘刀。我知道他们是不沾水的事，但我没吱声。


