      　　最近人心惶惶的，有个凶手已经连续杀了三个人，每个被害人身上都有几十条皮鞭印，可看得出凶手在杀被害人之前都会进行虐待，其实凶手作案手法粗糙，但当易查时，总有很多痕迹被清理，所以这让警察陷入了僵局。
　　“谢谢你，楚辛”萧智温柔的看着楚辛每天清晨都不断重复的行为，虽然只是整理一下衣服，扣一下皮带，系一下领带，但对萧智来说这已经是幸福了。“萧智，这并没什么，我只是做了很简单的事情而已，早餐我做好了，你快去吃吧。我去叫萧哲”
　　楚辛走出房间就往对角房间走了进去。
　　萧智在镜子前扶了扶皮带，往那边的房间看了一眼，便走了下楼。萧智到了桌子前把餐具摆好，也帮萧哲把牛奶倒好，就安静的吃着自己的早餐了。
　　没多久，一个刘海遮住眼睛带着沉重黑框眼睛的男生从楼上下来了，即使是在夏天，他还是穿着长袖，不时的摸摸手臂，他活着就像阴冷的秋天。他站在桌前，微微抬起头看了看萧智，“坐下吧，快吃早餐。”萧智平淡的对萧哲说着。
　　萧哲就点了点头，坐在了椅子上。
　　“起来，你看看自己衣服穿得像什么样，给我收拾好了再坐下。”萧哲赶紧起来，慌乱的打理头发，“头发，领口，袖口，还有皮带。”萧哲又赶紧安萧智说的一步步整理了起来，经过打理，虽然还是一副没精神的样子，但起码没那么阴郁了。
　　“都吃好了吗？”楚辛来到了餐桌，萧智看到她的到来就给出了大大的笑容，萧哲也看着妈妈点了个头，楚辛看到长袖的萧哲，皱了皱眉头“你怎么还穿长袖，都大夏天了”萧哲就只是用手捏了一下手臂，“他有他的喜好，是吧，萧哲。我平时不也穿着长袖要去上班吗”萧哲看了楚辛一眼，又看了萧智一眼，继续低下了头。楚辛看到这样对着萧智苦笑了一下摇了摇头。
　　等吃完饭，萧哲就拖着脚一般回到了房间，“辛苦你教育他了，你不嫌弃我也没有嫌弃萧哲。”楚辛就这样的看着萧智，萧智什么也没说，也就只是跟楚辛目光对视着而已。“我等等出去买食物，顺便去朋友家逛逛，你在家吧，顺便有空也说说萧哲。”
　　“好，你开心在外面玩吧”萧智无论什么时候，他看着楚辛的眼神都是宠溺，即使她是离过婚甚至有小孩的女人，他也从来没介意过她，或许能陪在身旁已经是最大的幸福了。
　　等到楚辛出门后，萧智走去了柜台拿出了酒，什么也没做，就自己喝了起来，萧哲也从房间里出来了，背着书包去上学，“好好上学，知道吗，我跟你妈都很爱你，都想你有出息，我可能不像你亲爸，啥都不管你。”
　　萧哲听了以后握了握拳头，“知道了，你跟妈对我的爱我都清楚。我出门了。”萧智听了以后笑着点了点头就继续喝酒了。
　　楚辛每天的心情都挺好的，虽然她是一个离过婚的女人，但是萧智对她非常好，她能感觉到萧智对她的爱，甚至这份爱能爱屋及乌的涉及到去爱萧哲，所以她对现在的生活非常满意，即使最烦心的是萧哲越来越表现怪异，但她始终相信一切都会好起来的。
　　今天楚辛要去朋友家，女人最爱就是互相比较，但楚辛从来不害怕。
　　“楚辛，你老公呢，怎么没来？”朋友A最喜欢问她关于萧智的下落了，因为她曾经给萧智偷偷示爱过，但是萧智就装作不开窍的呆子，完美地回绝了她，这事楚辛一直知道，她并没有说什么，或许是因为信任吧，但在心里，她已经对A没有好印象了。“他在家里，懒得出来了”“可惜啊，干嘛不开一起玩啊”“就是啊，真羡慕你啊，再婚还可以遇上一个那么好的”“是啊是啊，又疼妻子，不是自己的小孩还当亲生的一样”楚辛的朋友们不断地夸耀着萧智，这也是她很享受的，在外人眼中，萧智确实有种说不出的完美，有点像玛丽苏小说般的神奇。
　　“哎，你们最近听说了没，已经第三个了。”“恩，听说了，弄得我们呀最近一个人走路都慌慌的”“都不知你们怕个啥，不是说那个凶手都挑男人嘛，听说还是喜欢用皮带不断地打”A听到以后赶紧就对楚辛说：“你回去以后赶紧看好萧智还有萧哲，一个好男人一个好小孩，可别伤着了”楚辛听到这，就皱了皱眉头：“你每天没事干嘛总关心我家的人，你看好自己的人就好了”女人的脸说变就变，“楚辛你这话什么意思啊，关心他们怎么了”
　　“dengdededengdengdengdengdeng~”就在楚辛想说回去时，她的电话响起了
　　“喂，您好，请问是萧哲家长吗？”“是的，请问有什么事吗？”“不知您是否有空可以来趟学校，我们有事请问您。”“好的，我马上就到”
　　每一个家长都不想听到学校给自己打电话，楚辛听到老师那紧张的口吻，一下就忘记了刚刚所有的不开心，急急忙忙道了别，往学校赶去。
　　没过多久，楚辛就到了学校，推开办公室的门，就看见萧哲低着头，搂着手臂，坐在那儿，班主任看到楚辛来了，又看了看萧哲，终于小小的问她：“您好，你的儿子虽然17了，但我还是得问问您，他是不是被你们虐待了？”楚辛听到这个问题很生气，但依旧很冷静的问了回去：“不好意思，我不是很明白你的意思，我跟我丈夫都很爱我的儿子！不知道你为什么这样说？”班主任看了楚辛的表情，不像在说谎，又转头对萧哲说：“萧哲，那你自己说一下，你身上的那些伤是怎么回事？”萧哲听到班主任这样问，更大力的搂紧了自己，指甲都快渗进肉里了，他就一直在微微摇头，楚辛看看儿子这样的表现，就知道一定有反常，就过去轻轻的抚摸萧哲的头，“萧哲，你怎么了，是有人欺负你了吗？如果真的是的话，你得说出来”
　　“你把他衣服掀开，你自己看看你们怎么关心儿子的”班主任摸了摸鼻子说道
　　楚辛听了以后就把萧哲的衣服掀了起来，看到的是满身的黑的，青的，淤红的伤痕，萧哲赶紧把衣服拉了回去，“这是谁弄得！？你快跟我说！”楚辛已经红了眼眶，任何一位母亲都不允许自己的孩子被伤害成这样！
　　“妈妈，真的没谁，我们回去在慢慢说，好嘛”萧哲用祈求的眼神看着楚辛，他现在只想逃离回家。处于照顾孩子心理的考虑，班主任让楚辛带萧哲回了家。
　　而在楚辛带着萧哲回家后，班主任打通了一个电话。
　　回到家中，已经没有喝酒的萧智一看到哭哭啼啼的楚辛，整个人都被吓坏了，赶紧跑过去问发生什么事，然而楚辛却把萧智狠狠的推开了“萧智，你不是是不介意我们母子俩们嘛，你为什么要那样伤害萧哲”萧智整个人都愣住了，缓了一缓才说道：“是，我承认萧哲确实被我揍了，但这不能说我介意你们俩，相反，我很爱你，我也把萧哲当亲生的一样。”“那是我儿子，你爱他难道就要把他打成那样吗，还是用皮带，你跟最近那个杀人魔有什么区别”
　　听到这句话，萧智整个人像被定住了，怔了怔，看了看萧哲，刚想说话时，一直低头不语的萧哲也整个颤抖着“妈，你别那么说爸爸了，我一直都知道爸爸很爱我，把我当亲生的，他只是不希望看见我不成材的样子而已”
　　“咚咚咚”这时门外响起了敲门声，开门后却发现是几位警察
　　“你好，同志，刚刚有人举报给我说你们虐待未成年青少年，请让我们进去核实”楚辛只能让几位警察进门，警察进门后就详细的检查了萧哲的身体，发现萧哲身上除了上半身，大腿部也有伤痕，几位警察都有点愣住，而楚辛都已经瘫坐在沙发上，眼泪鼻涕一起流。萧智爱萧哲，但是他的爱却显得那么残忍，突然其中一位警察好像发觉了什么，对旁边的几位警察耳语，几位警察都愣住了，然互马上迅速的用手铐铐住了萧智，猛地扯住了萧智的皮带，检查了一番，然后对吃惊的楚辛母子说：“不好意思，我们怀疑您丈夫涉嫌最近几宗杀人案件，皮带以及你儿子身上的伤痕都与杀人犯的做饭有大程度的相似。”听到这番话，萧哲用力地握紧了拳头，松一下又握一下，而楚辛就立马激动地站起来“不可能，数不知道我丈夫是一个好人，绝不会干这种事，就算他对我儿子进行了伤害，但我很明确知道他的确很爱我儿子”
　　就在警察还想说什么时，萧智看了看楚辛，又看了看萧哲，深吸了一口气又吐了出去：“好了，别说了，我的却是那个凶手。”说完他就把头低了下去，楚辛和萧哲都惊讶的看着萧智，仿佛失去天地的楚辛瘫坐在了沙发上，而萧哲想说什么却又说不出来。没过多久，警察就把萧智带走了。
　　在拷问室内，两位警察对萧智进行拷问，“萧智，我们发现你的行为与凶手有些点表现不同，你有什么想说的嘛。说不定你或许被冤枉的”
　　萧智一直看着手：“不用调查了，就是我，你会发现以后不会有这个凶手再犯案了，因为已经被抓了。”警察们看到萧智都已经把话说明白了，也不再怀疑什么。他们也告诉萧智，他儿子已经等他很久了，可能有什么话想跟他说，因为萧智不出意外是要判死刑的。
　　等萧哲进来以后，红着眼眶看着萧智：“爸，你为什么要这样做？”萧智笑着看着萧哲：“其实这本应该就怪我，事情的根源本来就是我弄出来的，你以后好好照顾你妈，我对不起她。还有你以后别再做傻事了，也别在学我了。”萧智说完看了看已经哭得不行的萧哲，知道这孩子人生还长着呢，就站了起来，跟外面的警察说累了，不说了，留下了痛哭的萧哲坐在凳子上。



