      　　寒冬将临，天涯市热闹了。从北方到此避寒的人一波又一波到来，椰树下，沙滩上，公园中，都可见操着南腔北调的银发老人，惬意地享受北纬十八度带来的种种神奇：热烈阳光，新鲜空气，鲜美椰子，黎族风情。这里称他们是候鸟老人。
　　大街显窄了，因为近几天又加入了很多轿车，许多是黑，蒙，辽字打头的牌照。车里大多是当今所谓的大款土豪，进进出出五星级酒店，度假休闲，带着美女，牵着名犬，款款闲踱，高雅不凡。蓝天如洗，红霞朝辉夕映，给这城廓描上一抹抹富贵的金黄色。
　　当然绝大多数候鸟和我一样，因避寒而赁个单间寓居在这座名闻遐迩的边城。饱经霜雪肆虐，猫冬惯了的北方人，在这待不了三天，都一致赞扬说这里是养大爷的好地方。于是条件好的就在这里买了住房。
　　精明的开发商抓住契机，修了许多小户型吸引远客。身边几家人都买了房，不贵，二十万左右一套，想起海拉尔那冰天雪地，想起老公那日趋严重的肺气肿，我也有点蠢蠢欲动了。但这想法当了一辈子科员的守财老公会同意吗？
　　上午，我两口子经过天涯桥去超市，老公说今天白菜优惠，九毛八一斤，平常可是两块六，得快点。桥栏两边，几十位售楼员热情地发放广告，这个说：海景房，拎包入住。那个说：温泉房，首付两万。你方唱罢我登场，热闹非凡。
　　一位用轻纱护了半边脸的女同胞操着好听的东北话对我说：大姐，看看我们的楼盘吧，免费来往，提供午餐。
　　这一下吸引了我。在这儿一天早晚都跳佳木斯健身舞，每天固定的行列，简单的乐曲，机械的动作，名叫舞却又似操。有些刻薄人称我们跳的僵尸舞，口上缺德哦。不过，跳这种舞的确是单调得很，出去逛逛也不错，再说我也好趁机鼓捣我那节约了一辈子的老公鼓起买房的勇气，就接过她递来的广告，说有空去瞧瞧。
　　那售楼员要了我的手机号，说订了座位就联系我。晚上她手机通知我明天成行。
　　第二天一早，我拉上老公坐上看房车去楼盘，这时没强烈阳光，售楼员没罩上脸，我得见她的全貌：好看的杏眼，瓜子脸，高鼻梁，眉眼含笑，皮肤白晳，盘发精致高妙，鬓发微卷，虽然五十开外，仍是丰韵犹存，遥想当年在校，她一定是人见人爱的校花。选亲和力强的她作售楼员，开发商好眼力。
　　她看出我看房积极性高过我那慢性子的老公，就挨我坐下，笑吟吟地说：大姐贵姓，哪里退休的呢？我姓王。
　　王大姐呀，我免贵姓柳，原来教书。
　　柳老师呀，教师现在工资高哦。不象我们，开两千多一点儿。
　　王大姐原来在哪儿退休呀？
　　辽宁那边油厂，下岗好些年了，当时有些人图拿那一坨钱，买断了工龄，有的钱用完了，又不去挣，就自杀了⋯⋯
　　说话时，她眼角闪着晶莹的泪花，神情哀伤。善良的人呀！我也不知怎样缓解她的难受，只好默默无语。
　　接着她告诉我，下岗后到处应聘，要供老小，但下半年寒冬时节，工作不好找，后来老人去世，姑娘大了安了家，自己也退休了，随避寒的老乡到了天涯市，看这儿好多东北人都谋了职，开车的，售楼的，理发的，开店的，而且下半年仍能上班，于是近六年下年都来这儿干六个月，再回老家陪老公干半年。这儿租房一千二，每月能挣两千多点，够生活了。
　　我很佩服她：你退休了也不闲着，真了不起。
　　这不身体还很好吗？我们到处走走，多新鲜呀。坐火车过琼州海峡，好壮观哟，我还到重庆旅游过，那条街好闹热呀，买麻花排长队的，叫什么来着？
　　解放碑？朝天门？洋人街？磁器口？
　　她回忆起了，是磁器口。说话间，楼盘到了，王大姐忙着招呼众客户看房去了。我们走了一圈，老公总是说价太贵，房不好，又说儿子需钱，又说病了烧钱，又说养老费钱，顾虑千万重，不仅说不进油盐，他还反口讥讽我：凤凰岛你拿得出三百万存款，可以让你瞧瞧，富豪的华居，去买呀！你有脾气，不住单间，敢在这儿租个小套二显摆显摆算你有胆量，哈哈。
　　俺家存有几两银子，老公是再清楚不过的。虽然凑个小户型没问题，却连瞧瞧凤凰楼盘的资格也没有，这个冤家专挑我的软肋下手，还打响哈哈，恶毒至极！看他那里冷嘲热讽得带劲，我一下子泄了气，空手随车返回。
　　今年厄尔尼诺横行，这里的光照异常强烈，温度常在三十多度，我们又在街上多次逢到过王大姐，依然轻纱护住半张脸，汗涔涔的，逢人就递过广告，面对我，仍职业性地鼓动：大姐，买房吗？世界长寿之乡，负氧粒子八万个。
　　繁忙的工作使她记不起平庸的我来。
　　春节临近，儿子说放假了和儿媳孩子来天涯瞧父母。老公强烈反对，吓唬他们说这段时间机票特贵，他一家子来去要化一万多两万。我告诉儿子，别理小气鬼老爸。但他们来得另租房，眼下正是避寒高峰期，一房难求，哪儿去租呢？
　　老公不紧不慢建议：找王大姐吧，她来六年了，人熟地熟。
　　手机联系上王大姐，她问了我们的住地，要求。晚上九点，她打手机给了我们三个号码，说是房老板的。一询问，果然条件好，房价合理，隔我们很近，我选了一家，儿子全家住上都满意。
　　老公似乎自认建议有功，惹起事来：老柳，不嚷嚷买房了。
　　跟你这守财奴商量买房，简直就是与虎谋皮。
　　你这不知感恩的人，王大姐帮了你的忙，对这样的实诚，不回报哇，真是唯小人与女子为难养也。
　　我大喜过望：老公，想来你昨晚在磨子上睡的，想转了，愿买房了呀。
　　非也。我告诉你，买了王大姐楼盘的房，业绩是签约的售楼小姐的。但动员一个客户去看房，王大姐会得几块銭的人头费。懂吗？榆木脑瓜。
　　我以为老公成天在白鹭公园只是专心下棋，却不料他还弄淸了这些商业秘密，还文酸一盘。于是我赶紧联系王大姐，说我们全家去看楼盘。
　　第二天早上我们来到看房车前，王大姐已候在那里。问好后，王大姐拉过一位圆脸厚唇，健壮敦实，皮肤黝黑的短发汉子：各位，隆重推出我的老公，姓张，刚退休，也来这儿上班。老张，说谢谢大家支持。
　　老张咧嘴憨厚笑笑：谢谢朋友们的支持。
　　王大姐边招呼我们上车，边用手绢轻轻拭去老张额上的细密汗珠，心痛地说：老公干过锅炉工，有气管炎。才来十几天都晒黑了，别人都说他是本地人呢。
　　车上，我担心地问王大姐：你老公有病，上班顶得住吗？
　　我也很揪心，但医生说程度不严重，注意不感冒，没风险的。这儿空气好，他感觉很爽，也不愿闲着，就干吧。
　　唉，你们都退休了，别太辛苦哦。
　　干着还精神些。我们要再干六年，争取在周边小镇上买个二十八九平米的小户型，这儿空气好，老张呼吸通畅些，少犯病。以后女儿下年在这儿来找工作就有了落脚点。柳老师，你听了别笑，我只能做这个梦。
　　看房回来，老公泡了茶在阳台发怔，招呼他吃饭也不理我，我问他发什么呆。
　　他仍是慢条斯理：我恐怕错了，王大姐比我们条件差多了，但她不攀比，不自卑，踏实有梦，精神境界非我所及。我拿与咱不相干的富豪来嘲笑你，与王大姐相比，简直是俗到骨了。买不买房由夫人你拿主意吧。
　　我高兴得跳起来，抱着他奖励一个吻，也之乎也者一回：孺子可教也。
　　以后，我俩常在大街上，长桥边，公园里人群熙熙攘攘的地方，看见王大姐夫妇手抱广告在挥汗努力工作，顾炎武的诗浮上心来：相将便是天涯侣，何必虚乘犯斗槎。唉，我们能做到的，只是在心底里默默祝福：好人啊，祝你们健康平安，美梦成真。


