      　　霜叶红于二月花。
　　又到了深秋季节，陶华所在的科和隔壁的科，总计才不到20人，联合组织去邻市大安镇去看大片大片的枫树林。
　　凌晨四点半就乘坐豪华大巴出发了，六点钟抵达。大伙跳下车后，来不及伸伸懒腰，个个便精神抖擞，备好手机和相机，迫不及待地扑向火红火红的枫林。
　　下午四点半，大家又坐上了那辆豪华大巴，返回原地。
　　开始的半小时里，个个还有说有笑的，但很快大伙的脸上都写满了倦乏。
　　陶华闭目养神的时候，右肩忽然被压了一下。他侧目去瞅，原来是自己隔壁科里的曾婷，把他的肩头当做了枕头，部分秀发还垂在了他的胸前。
　　他本想把肩挪开，但看到曾婷睡得很熟的样子，又不忍惊扰，只得顺其自然。
　　回来的当天晚上，在微信圈内，有关此行的相片便传得如火如荼。
　　其中有一张图片大家似乎特别感兴趣，津津乐道的。那就是曾婷把陶华的肩当做了枕头，而陶华则侧目瞅瞅沉睡的她，目光似乎充满了关爱，体贴，甚至还有暧昧。
　　陶华一整天都没心思工作，满脑子乱糟糟的，想不出谁这么缺德，居然借题发挥，弄的自己浑身是嘴都说不清，这招真够阴毒的，真是一失肩成千古恨！
　　下班时间一到，陶华一分钟也不想多呆，今天是妻子刘兰去市里培训一周归来的日子。小别胜新婚！结婚才一个多月，妻子不想放弃这次业务培训，陶华虽有一万个不舍，但还是尊重了妻子的选择……
　　陶华拨打妻子的手机，手机居然一直在通话中，陶华想到很快就要见到朝思暮想的妻子，顿时忘记了所有的不快，只想早点见到妻子。也许妻子想给自己一个惊喜，在家里早做好了一桌子菜，点上了蜡烛。想想妻子的温柔和浪漫，陶华不由得心花怒放，不由得哼唱起来。
　　陶华开了门，家里冷冷清清的，咦！还没回来？陶华转身就要出去，却听到房间里隐隐的女人抽泣声，不由得心一惊，一步跨进去开了灯，只见妻子刘兰正坐在床上嘤嘤哭泣。忙问，宝贝！怎么了？说着就要去搂妻子，以往，只要妻子不开心，陶华给他一个拥抱，她就开心笑了。可陶华伸出去的手臂被妻子生生挡住了，妻子的手上抓着一张照片，陶华一看，头就炸了。那张照片正是曾婷依偎在她肩头的照片。
　　“你听我说！真的是误会！”
　　妻子哇地哭了，“我就出去学习一周，你就和别的女人勾搭上了，你太让我失望了，口口声声说爱我一辈子的你……竟然如此的龌龊，我真是瞎了眼看错了你！”
　　妻子哭着要回娘家，不想听他任何解释，陶华见拦不住，只好给她叫了辆出租车，可刘兰看也不看，拦下另一辆出租车走了。陶华一个人垂头丧气地站在风中，霜打了一样。
　　关于陶华的暧昧传闻越传越玄乎，好多在外市的大学同学都知道他新婚不久又泡上了一个更年轻的美女。陶华里外不是人，浑身是嘴也说不清了。
　　解铃还须系铃人。陶华弄不清自己到底得罪过谁，又如此的歹毒，想将自己推入绝境，身败名裂。
　　陶华将发小王二约了出来，两人在小酒馆里落座后，菜刚上一个，陶华就已喝下两大杯白酒，把自己的伤心事说了。王二忙拦住，别喝了，你喝死了正中人家的意，我帮你还不行吗？
　　从小和陶华光屁股长大的王二脑袋瓜灵活，初中毕业后就来城里混，如今是一家中等规模连锁超市的老板，这么些年，陶华掏心掏肺可没少帮过他，陶华将他作为救命稻草紧紧抓住。
　　几天后，王二找到陶华，悄悄告诉他，总算给你查清了，是曾婷老公搞的鬼，他在外包工程发了，偷偷养了个小三，如今小三怀上了他的骨肉，还是个男孩。你知道，他和曾婷结婚四五年了，曾婷的肚子还风平浪静……小三闹着要跟他结婚，可他离婚又不想让曾婷分他的家产，这不，正好利用那张照片借题发挥，你成了替罪羊。
　　陶华听了，牙咬的格格响，恨不得立即就去找曾婷老公算账！王二忙拦住，人家财大气粗，你是人家对手吗？此事还是从长计议。
　　陶华左思右想，决定还是报警，让曾婷老公还自己一个清白。
　　几天后，在公安局，陶华见到了曾婷夫妇，旁边居然还有哭丧着脸的王二。
　　警察厉声对王二说，你说说吧！
　　只见王二头垂在两腿间，双手揪住自己的头发，瓮声瓮气地说，“我不是人，我该死！”
　　听完警察的解释，陶华一下子瘫坐在地，据王二交代，他早就垂涎陶华妻子刘兰的美色，正无计可施时无意中撞见了曾婷老公和小三的幽会。在微信圈发现了陶华和曾婷的那张照片后，要挟曾婷老公……


