      街里伙伴有个叫“发”的，这小子个不高，眼不大，且大我一岁。但别看他瘦，浑身尽肌肉，他奇能跑，是小学，中学全市有名的短跑王。据说至今市里还保存他六十米跑的记录，当然这个项目已经取消多年了。对他的记忆还有两件大事值得一提：
一是在小学他上五年级时，班空时间他与另一同学追逐嬉戏。同学在前面跑地忙，他在后面追地急。因他跑得特别快，猛地从身后推了逃奔的同学一把。这可了不得了，这造孽的一推，天知道怎么那么巧，这急奔的同学本来就在快速运动中，一个突然的外力使他失去了平衡，只见他一个前扑摔倒在地。这该死的树栅子，树死了砍了却没有斩树除根，这个隐患成了前扑摔倒同学的致命武器。同学的眼睛流血了，同学的一只眼睛失明了……可能是发的家里拿的医药费，发也带着礼品去看过几次，不知道学校负的什么责任。发当然是无意的，那年代也没有赔偿意识，人也好说话，互相能体谅。
二是有一次我们到我家对面的中学里玩，他突然发现这学校一位五大三粗的短跑名将去了厕所，便对我说道：这家伙我认识，我和他一起代表市里出去比赛过。看这家伙又粗又壮，咱俩进去看看他拉的大便粗不粗。结果让我俩深感好笑，非常意外。如此高大威猛一男人，竟然又细又少，真是人不可貌相来哈。这算是一次与他人结伙偷窥的经历，到如今还念念不能忘却。
后来听说发当兵了，再后来就听说发开饭店真的发了。
可能如今还开饭店，是一家以“忆苦思甜”为主题的饭店。
而那位一只眼睛失明的校友却一直没有再见过，不知道如今是发了呢还是发了呢？


