      姥爷是心高气傲又特别爱酒的人，但命运不济，如果当年他起义投诚共军后继续为土八路服务，那结果肯定不是当时那样子，可惜人生没有如果，更不能重来。但“如果”的使用率还很高，看来后悔之心人皆有啊。
姥爷得过一次重病，是急性胃穿孔。开刀，住院。记得舅舅还来我们家与母亲吵了嘴，为了百八十元的开刀住院费。最后的结果是：舅舅负责开刀住院费，母亲负责出院的后期治疗和保养费。姥爷在我家疗养的那段时间内，我是跟着沾了光的，香喷喷的营养餐不能一次做一口，可姥爷开始一次也就吃一口。老爷的胃口是慢慢，慢慢地好起来的。我没敢看姥爷肚子上的伤口，但姥爷告诉我说：人，死不了就要脱层皮。这是真的，两个多月以后，从姥爷的手指甲开始，那层满是老茧的黑厚粗皮象开花一样裂开，又白又嫩的粉红新皮不敢碰似的很可怕。再后来姥爷就想喝酒了。
记得姥爷的家务事处理得不够好，他们家里不是媳妇跟婆婆闹矛盾，而是公公跟媳妇打架，据说有时还能打到街上还能“拔轱辘”。姥姥不管闲事，儿子疼又怕老婆，全家就姥爷自己曾经有过一段辉煌如今还多不如意，当然心里有气。姥爷有了气多跑来我们家诉苦，还要喝酒。一次下午姥爷来我们家，我一看就知道是生气了，我也不欢喜。进门后姥爷看我自己在家，问道：还有酒吗？我说不知道。姥爷从兜里拍出两毛钱说：给我打酒去。我好不情愿地拿了一个空酒瓶，打上二两酒买上两块糖往回走。一边走一边想，我先喝一大口再说。
现在开始有点懂事了，但人却不在了。告诉你没有“如果”，你还是相信“如果”。

