      　　王晓林是城里十字路口的一名交警，由于工作忙，个人问题一直得不到解决。他想出去参加社交活动多认识点姑娘，可是十字路口人流量太大经常脱不开身，眼看马上就要到七夕节了，自己还是孤身一人，这让晓林十分着急。
　　恰好就在七夕节的这天早上，隔壁孙大娘告诉了晓林一个好消息，自己出国留学的侄女刚回国晚上要来看她，人家年芳二十五，还是单身，有学历有文化，可以安排他们见一面。
　　要说这晓林平时常帮孙大娘抗煤气罐、换灯泡啥的，大娘对小伙子的印象很不错，加上又是交警，少说也是吃皇粮那军饷的职业。介绍给侄女认识下，何乐而不为呢？
　　“晓林啊，见了面不中意你可得给大娘点面子，我侄女是小户人家出生的，他爸就卖点水果生活，出国留学都是用的奖学金，要不是她学习努力，他爸又管得紧，那还会单身啊，见了面不满意可别嫌弃人家哦。”孙大娘调侃到。
　　晓林心想自己偷着乐还来不及呢，哪里还会嫌弃，想到对方是个海归，又是个听爸爸话的乖乖女，肯定大方又得体，就爽快的约在了胜利酒店，下午五点半，正好是自己下班的时间。
　　由于对下午的见面十分期待，今天指挥交通的晓林没事就站着傻笑，七夕节车流量本来就比较大，加上晓林的疏忽，不一会十字路口这儿就给堵上了。
　　晓林赶忙收回了心猿意马，认真指挥起交通来了，眼看就要把拥堵的情况解决，突然从后面传来了一声巨响，晓林转过头一看！乖乖！一辆大红色法拉利和一辆装着西瓜的板车撞上了！西瓜滚落一地，满地的西瓜汁液，好几个又大又圆的西瓜一看就不能吃了。
　　只见法拉利里面出来个女的，对着拉西瓜的瓜农破口大骂，瓜农受了辱骂也不甘示弱，眼看两人剑拔弩张，晓林刚忙上去调节。
　　“行了行了，别骂了，这路口交通这么拥挤，你两个怎么撞上了？”晓林拿出个本子边记边问。
　　瓜农说：“交警同志，你可得替我做主啊，我在路上开得好好的，她从后面一下子撞上来，我的西瓜也碎了，人也摔了。”说着年迈的瓜农竟然抽泣起来。
　　那法拉利女说：“该死的老头，谁让你在前面拉个破车慢悠悠的，老娘赶时间，你找死也不找个好地方，挡老娘的道，哼。”边说边拿出了一个化妆盒，补起了妆来。
　　晓林一看这法拉利女这态度，气不打一处来，就想治治她的威风，说：“我说美女，你看这儿是非机动车道，大爷拉的板车在这道上走，想怎么慢就怎么慢，你占道不说，还撞了人家，这事儿你可得负全责。”
　　法拉利女听了晓林的话，先是一愣，随即哼了一声：“那你想怎么处理啊？”
　　晓林拿出登记本，开始记法拉利的车牌，说：“看你想公了还是私了”，又对瓜农说，“大爷您陪我去一趟交警支队录个信息，这事儿交警帮你索赔到底。”
　　瓜农看了看满地的西瓜，叹了口气说：“唉，算了，我女儿刚回家，还打算用这些瓜卖点钱给她买点东西呢，就私了吧，让她赔我瓜钱和医药费，这事儿就算了。”
　　法拉利女一听赔钱，大声说：“想得美，臭老头，想狮子大开口是不是，今天我把话撂在这儿，一分钱没有，大不了就在这耗着。”
　　晓林怒了，指着法拉利女说：“你这泼妇，我马上打电话给队长，让他叫个拖车来把你车给拖走。”
　　本以为这样可以吓到这女的，谁知法拉利女说：“好啊，你打电话给你们队长，让他联系下陈德彪，让他亲自处理，看你能把我咋样。”
　　晓林一听，陈德彪！交通局长的名字，难道这人认识副局长？自己的顶头上司！晓林顿时傻眼了，问：“您和陈局是什么关系？”
　　一看晓林称呼自己都用上“您”了，法拉利女就知道晓林是个怂蛋，于是就和盘托出：“实话告诉你吧，你们私底下不是叫他大彪子吗，这是我给他取得小名儿，他是我亲哥哥，从小到大最疼我了。”说着拿出手机给晓林看了一张照片，是法拉利女和陈局的合照，旁边还坐着两个老人，一看就是一家人。
　　晓林不说话了。
　　瓜农说：“交警同志，你可别撒手不管了？可得替我做主啊”！
　　晓林暗自叫苦，这陈德彪是交通局出了名的小气鬼，动不动就把人调走，扣人工资。别看是个副职，发起牛脾气来连正局长都得让他三分。这次把他得罪了，想收拾下自己不是跟捏死只蚂蚁一样容易吗？
　　十字路口本来车流量就大，没有晓林指挥，更乱了，大家都在拼命的摁喇叭，一时间十字路口这儿喇叭声震天。不少司机开始抱怨。
　　“操你丫的，搞快点，前面堵着干嘛呢。”
　　“赶时间！前面的孙子搞快点！”
　　……
　　晓林想到自己下午还要去相亲，如果丢了工作的话，别人还会看上自己吗？可是这瓜农又这么可怜，唉，只恨自己只是个普通的交警，本来也没办法替人做主，一想到这儿，晓林心里好受多了，朝法拉利女挥了挥手示意她可以走了。
　　瓜农一看法拉利女冷哼一声后，径直上车，一溜烟开走了，只剩下自己的破板车和一地西瓜，气急攻心，一只手捂住胸口，另一只手指着晓林说：“你……你……”
　　“大爷，我也是没办法，我帮你收拾下这些西瓜，再送你去医院看看，这事儿就算了吧。”晓林对瓜农说。
　　瓜农也不理他，独自捂住胸口，踉踉跄跄的朝医院方向走了，板车也不要了，晓林看着瓜农的背影，十分难过，但是自己也没办法啊。
　　一看交通已经十分拥堵，就开始认真指挥交通了，不一会儿十字路口就恢复了良好的交通状况。
　　很快就到了下午五点半，晓林和同事换班之后，穿上便装，擦干净皮鞋，打了个出租车到了胜利酒店。
　　进包间一看，却只有孙大娘一个人。孙大娘一见到晓林就哭着说说：“晓林，你可来了，我侄女她爸心脏病发了，住院了，现在侄女赶去医院了。”
　　晓林一听，遗憾的叹了口气问：“怎么突然就犯病了啊？真不巧。”
　　孙大娘抹了抹眼泪说：“可不是吗？上午拉了车西瓜出门卖，说要给女儿买点礼物，谁知道出了车祸，那不负责的交警放走了肇事者，西瓜也没人赔，侄女儿他爸气得心脏病突发！对了，晓林，听说那个交警就是你们第三支队的，你到时候可得帮忙查查到底是哪个交警这么缺德！我一定饶不了他！”
　　晓林麻木的点了点头，一颗豆大的汗珠却顺着脸颊滴到了地上。


