      　　你学生时代有没有喜欢过这样一个人：他不是很高，不是很帅，不会打篮球，唱歌会跑调，跑步时习惯昂着头，喜欢单肩背书包，笑起来的时候一脸痞相，可他很聪明，成绩很好，长相颇清秀，喜欢穿干净爽朗的白T恤，女生缘很好。你会不会明知道他有很多缺点，却还是喜欢他到无法自拔。
　　我有过。
　　他是我五年暗恋岁月里唯一的男主角。
　　我想给我那段夹杂着兴奋，小心翼翼与羞涩的暗恋故事一个不那么仓促的结尾。毕竟它是那么的纯净青涩，那么的单纯美好，值得我在午夜梦回之时紧贴在心口，透过皮肤缓缓抚摸，汲取些许温暖，来安慰我那颗或许早已千疮百孔的心脏。
　　我从15岁开始暗恋他，到现在，已经整整五年了。
　　他在我兵荒马乱的青春里扎了根，发了芽，在我不定期的泪水和欢声笑语的浇灌下，健康茁壮地成长着。
　　我还记得那个15岁少女的模样，歪头若有所思的样子，对着他的背影一个人发呆。
　　那个青涩的15岁的少女，会满脸兴奋地指着不远处的光荣榜，又会因为光荣榜上两个名字之间的距离怅然若失，会仔细收集他的每一张照片，打听他的每一个故事，仔细辨别他的每一种表情，她会强忍着呵欠微微侧头去看他，然后心满意足地低下头继续与数学题大战八百回合，仅仅是那样的一眼，也给了她全身的力量，让她心甘情愿的与并不优异的环境作斗争，支撑着她在同龄人中脱颖而出。
　　我还记得那个16岁少女的模样，每次的“偶遇”她总会装作若无其事的样子打招呼，放任自己的心脏在胸腔里欢脱有力地跳动着。
　　那个单纯的16岁的少女，那个气喘吁吁满面通红地跑到对面教学楼，在八班门口张望的少女，那个因为他的目光注视到她而疯狂地窃喜的少女，那个会因为他的优秀黯然神伤而又会在晚自习拼命埋头读书的女孩子，她会假装不经意地询问他的现状，会因为他搭在别的女生肩上的胳膊而厌恶自己。
　　我还记得17岁的少女，每天徘徊在三点一线，偶尔想起他刻苦钻研的样子，总会掐掐自己的大腿告诫自己要成为一个配得上他的人。
　　那个一门心思的17岁的少女，会仿照他的风格，买黑白系的衣服，背他喜欢的风格的书包，会热烈而真挚的同他探讨毕业后的去向，会小心翼翼地把遇见他的每一种情形都写在小小的日记本里。她那颗不安分的心脏总会在他不经意望向她的瞬间欢呼雀跃着。
　　我还记得18岁的少女，课间唯一的休息方式就是跑去他们班教室，眼睛直直地盯着那个坐在第三排中间的少年。
　　那个像女战神一样的18岁的少女，会压力大到在被子里埋头痛哭，会突发奇想地问他知不知道她现在是文科班第一，会想知道他眼里她的样子，会因为他的皱眉，毫无理由地难过。
　　我们没有在一起。
　　我唯一鼓起勇气告白的一次，是在车祸后的第二天，我躺在病床上，摸着红肿的右脸，我突然就很想问问他，我喜欢你那么多年，你可不可以喜欢我一次？
　　他只说了一个字，哦。
　　我没有再联系过他。
　　后来，长大成熟的19岁的我，还是喜欢穿黑白系的衣服，还是喜欢写日记，还是会努力读书，也还是无论怎样都写不出他的神情，还是会在空无一人的时候想起他，想起他给我讲过的笑话，想起他一脸意气风发的样子，想起那些我为了赢得他的青睐，而拼命变好的样子，想起料峭春寒时在窗边偷看他的我，想起炎炎烈日给他送鼓励字条的我，想起秋高气爽的日子里他给我讲他的梦想，想起皑皑白雪里侧头瞄了他一眼而摔了个狗啃屎的我。
　　故事里有很多很多个我，很多很多个他，我想念当年的那个他，但我更想念当年那个一腔孤勇的我，我从不后悔遇见他，因为有他，我成为了一个更好的我。


