      晴雯穿上婚纱，开心地在镜子前转了一个圈。然后悄悄推门走了出去，她要给新郎阿南一个惊喜，她的美丽只想在他面前绽放。
　　悄声走过去，首先看见的是好友安琪的背影。咦？安琪来了，她笑。安琪和她情同姐妹，也是她的伴娘。她来也是为了试伴娘装的。
　　她笑着，刚想跳过去吓唬他们一跳。
　　可突然她站住了，因为她看见安琪俯身吻住了阿南。阿南没有挣扎，而是热情地回应着安琪。许久后他们才分开，安琪顺势坐在了阿南的腿上，撒娇地说：“哼！你娶了她，可别忘了我们的约定。”
　　“宝贝！忘不了，我和她结婚无非是想得到她一半的财产，有了这一半的财产就够我们花一辈子的了。”阿南轻轻地说道，可即使是轻音，也掩盖不住他的兴奋。
　　一大滴泪砸疼了晴雯的心，她悄声退回试衣间。不一会安琪笑着推开了门问：“我的大小姐，你还没试完衣服呀？你的王子可都等着急了。”
　　晴雯微微一笑道：“试来试去没一款喜欢的，正好你帮我看看。”
　　安琪走进来，瞧着她身上的这一款，惊叫道：“哎呦！我的大小姐，够漂亮的了，走！给你的王子看看去。”
　　晴雯微笑地走出去，阿南果然眼前一亮，轻轻地把她拥在怀里。
　　注册、办喜酒，一切繁文缛节过后，他们才算真正拥有自己的二人世界。
　　婚后的晴雯一改以往的大小姐脾气，对阿南百依百顺，清晨为他准备好早餐，中午他若不回家，她会把做好的饭菜送到他的单位。
　　晚上她会亲自开车接他回家，一时间弄得他半点自由时间都没有，最糟糕的是他没办法和安琪约会，因为每个星期礼拜晴雯都要把安琪请到家里，三个人一起吃饭一起玩游戏直到深夜。
　　久了安琪有了怨言，说阿南流连在晴雯的温柔乡里不能自拔。阿南很委屈，可他不能拒绝晴雯的好意。而且慢慢得他开始依赖她的照顾，特别是她做得饭菜，拢住了他的胃。
　　日子一天天这样过去，安琪越来越急躁，催促着阿南离婚，阿南无奈地说：“你这不是逼我吗？如今她对我的好，全世界的人都看在眼里，我怎么设计她出轨被抓？”
　　那一天俩人在电话里大吵了一顿，安琪狠狠地说：“就月末吧！如果你到月末还不能按计划行事，我就把你的事宣扬出去。”
　　阿南冷哼了一声，挂了电话。
　　那天下班晴雯破天荒的没来接他，他很纳闷，自己打车回到了家，正好看见晴雯和个男人有说有笑的站在楼道了，恍惚看见男人吻了晴雯一下。他怒火中烧地冲过去吼道：“晴雯你真好，你对得起我吗？”
　　面前的两个人扭过头，竟然是个和晴雯穿一样衣服的女孩，他们说了句：“神经病！”越他而过。
　　晴雯就站在他身后，面上微微一笑叫了一声：“老公……”
　　阿南回过头，面上一红，赌气说了句：“怎么没去接我？”
　　晴雯微微一笑道：“因为我想送你一样礼物。”说着拉着他的手进了家门，一桌子他爱吃的饭菜，让南直流口水。眉开眼笑地问：“呵！老婆今天这是啥日子呀？”
　　“你忘了？我们结婚纪念日呀！”
　　南一拍脑门说：“哎呦！可不是，最近我是忙糊涂了，老婆，明天我一定把礼物补上。”
　　晴雯不在意地笑笑，随手开了一瓶红酒，给他倒上，阿南也是真饿了，一阵狼吞虎咽，桌上的菜便去了大半。吃饱喝足了他觉得眼皮直打架，浓浓得睡意随之而来……
　　一股阳光照在了他的脸上，暖呼呼，痒痒的。他睁开眼睛，坐了起来，伸手推了一下身边的人说：“老婆！起来做早餐吧！”
　　安琪闻声一激灵坐了起来，他们看着彼此赤裸着身体，一时间没明白发生了什么事。
　　“呵呵……都醒了，想看精彩的小电影吗？”
　　晴雯推门走了进来，打开了电视，上演着阿南和安琪激情的床上戏。阿南的汗汩汩地流了下来，紧张地抓紧被子。安琪则夸张得大哭起来，像是受了巨大得委屈。
　　晴雯冷冷一笑，把一张离婚协议放在了阿南的手上，阿南激动地说：“是你，你陷害我们……”
　　晴雯眨着眼睛问道：“是我陷害你们？我为什么要这么做，一个是我最好的姐妹，一个是我最爱的丈夫……”
　　阿南无语了，突然发现自己并不了解这个温温柔柔的妻子。他自认他和安琪一直做的非常保密，不可能被她发现的。可她这样陷害他们，又是为什么那？
　　晴雯看见他们不解的眼神，叹了口气说道：“我给你们讲给故事吧！一对从小就相爱的男女，来到了一座大城市念书，毕业后他们不甘心会回家乡那个穷地方去，他们想尽一切办法留在城市里。正好女孩有个要好的朋友，家里很有钱，于是她就把自己的男朋友介绍给了她，极力促成他们结婚，然后离婚，好分她好朋友的财产，这是致富最快的好办法，对不对？”
　　安琪听完不再哭了，她的眼神变得慌张和恐惧，有一种被撕掉伪装直视赤裸的羞愧。
　　接着晴雯盯阿南的眼睛说：“离婚吧！我本想报复，可是我不忍。离婚的条件上，我给你一半的财产，你们走吧！”
　　阿南拿起离婚协议，颤抖着手，签下了自己的名字，然后拉着安琪走了。
　　他们庆幸晴雯的善良，给了他们一半的财产，可以让他们在这座大城市里安身立户。
　　可是不久，新的问题发生了，阿南开始想念起晴雯来，想念起她做的饭菜，这个念头一起，他的浑身像火烧一样难得，这种感觉迫使他去找前妻，求她为他做一顿饭，她笑着说：“好哇！可你能抱抱我吗？”
　　阿南走过去抱住她，这时门咣当被人踹开，安琪一脸铁青地站在门口。
　　阿南左右为难的看着两个女人，痛苦地抱着头蹲了下去。晴雯却一反温柔，指着阿南大骂，说他闯进自己家里企图不轨，让安琪带着他快点滚。
　　可不管安琪怎么拉他，致富说什么都不走，他要留下了，他想吃晴雯做的菜。
　　安琪恍然大悟，指着晴雯愤怒地说道：“你给他吃了什么了？快说。”
　　晴雯疯狂地笑着，笑得流下了眼泪。嘴里喃喃地说：“你问我给他吃了什么，我给他吃得不过是最普通的家常菜，而为了学做这些家常菜，你瞧瞧我的手。”说着晴雯伸出了她的手，上面很多烫伤的疤痕。
阿南浑身一震，他一把抓住了晴雯的手，脸上的表情很复杂，是内疚、是惭愧，还有感动，安琪崩溃了，她咧咧跄跄地走了。这一刻她知道阿南是再也离不开晴雯了，她也看清了晴雯的可怕，她用温柔和爱留住了一个男人的心。

