      　　W市的今天阳光明媚，一束阳光晒入了市公安局的一间办公室里，正坐在办公桌前看档案的人皱了皱眉头，起身走到窗户前拉上了窗帘后又坐了回去继续工作。而他桌上的名牌则“暴露”了他的身份。没错，他就是W市公安局重案组的组长凌子泉，年仅25岁，因为在上警校期间表现优秀，书还没读完就被派到一个跨国贩毒集团当卧底，并协助警方将这个团伙一网打尽，回国后便直接被派到了W市公安局。
　　“子泉！下班之后一起去吃晚饭啊。”话音刚落，凌子泉办公室的门就被撞开了，进来的是一个和声音相符的美妙女子，也是重案组的组员丁晓妍
　　“现在离下班还有一段时间呢吧，不在办公室好好工作瞎跑什么。”凌子泉头也没抬的回答着
　　“喂喂喂，用不着这样吧，组里好不容易没有案子了，也该休息一下了啊。”晓妍嘟着嘴回答
　　“谁说没有案子了，这些都是什么。”凌子泉指着旁边一堆档案说
　　“拜托，凌大组长，凌大侦探，这些案子大多数都是你出生之前发生的，现在看有什么意义么，你要是真闲的不耐烦的话呢，我倒是有些事找你帮忙。”
　　听到这里，凌子泉合上了手中的档案，靠倒在了椅子背上，抬起头看了看丁晓妍
　　“是这样的，你有没有听说过佟俊逸。”丁晓妍问道
　　“当然了，最近的报纸上报道的都是关于他的新闻，据说他研制出了一种新型的抗癌药物，能有效治疗各类癌症。”凌子泉说道
　　“没错，这个佟俊逸是我父亲的朋友，前几天他给我父亲打电话说他家里有鬼，每到电闪雷鸣之时他家外面总有清朝时期的宫女太监出现，要我去帮忙给他调查一下。”丁晓妍说着有些害怕
　　“鬼？要是真有鬼的话咱们早就见过了，这两年重案组的同志们见的死人比活人都要多。”凌子泉有些不屑
　　“是啊，不过事情总是有些原因的，前几天组里正好有案子在手，我就没有时间过去，结果刚才我父亲又给我打电话了，说要我帮忙去看看。”丁晓妍无奈的说
　　“好吧，闲来无事，就去看看吧，不过咱们两个以私人的身份去就可以了，毕竟人家没报案。”凌子泉说着便站了起来
　　丁晓妍点了点头，随着凌子泉走了出去。
　　凌子泉开着车按照丁晓妍的指点向佟俊逸的家里驶去，不知不觉两个人已经开出了市区来到了一幢很孤立的别墅前，这栋别墅的外观看起来很宏伟，有点英国皇家大院的那种感觉，而与此相违和的是在别墅右前方有一栋小房子，看起来像是清朝的建筑。
　　凌子泉摘下了墨镜摇了摇脑袋，对丁晓妍说道
　　“没想到W市竟然还有这种地方，也真是蛮有意思的。”
　　丁晓妍走下了车按响了大门铃，不一会从别墅里走出来了一位身材和丁晓妍一样高挑的女子，她就是佟俊逸的二女儿佟瑶。
　　“晓妍，是你啊，好久不见了。”说着变打开了大门
　　“是啊，瑶瑶姐，我都想你了。”
　　“咦？这位是谁啊，你的男朋友么。”佟瑶好奇的问道
　　“不是啦，这是我们重案组的组长凌子泉。”丁晓妍脸红了一下
　　“原来是凌组长啊，真是久闻大名啊，没想到晓妍你居然在凌组长手下当差。”丁晓妍显得有些兴奋
　　凌子泉在W市两年期间破了不少大案要案，可以说得上是家喻户晓了，所以对这类所谓的称赞早已是毫无感觉，只不过出于礼貌还是点了点头。
　　凌子泉看大门打开了，便又发动了车子，向院子里面的停车场驶去，可是到了停车场周围后他却有点尴尬，倒不是没有车位了，而是院子里的四辆车最便宜的也是宝马X3，自己这辆标配的大众迈腾有点不好意思停了。但是看到丁晓妍和佟瑶正在别墅门口等着自己，于是他便将车子停在了一个角落的车位上。丁晓妍自然了解凌子泉自负爱面子的性格，看到他这样变捂着嘴笑了笑。
　　车子停好后凌子泉和丁晓妍便在佟瑶的引导下进入了别墅，里面的风格跟凌子泉想的一样，是欧式的建筑，二层小楼，一盏大吊灯在客厅的正中间。
　　“爸，您看谁来了！”佟瑶冲二楼喊去
　　不一会从二楼的一个房间里出来了一位身着睡衣身材发福很厉害的老人，看样子是刚睡醒。
　　“呦，这不是晓妍么，我给丁军那老小子打了一周电话终于把你盼来了，你要是再不来伯父这把老骨头可就要被人被鬼给害死了。”佟俊逸有些诡异的说
　　“爸，您这是什么话，现在由于你的努力，癌症都能治好了，还有什么死不死的啊，妈妈已经不在了，您要是再出点什么事我可怎么办啊。”佟瑶有些不满
　　“是啊，有病是能治好的，但是要是人为致人死忙恐怕就要法医来治了。”说话间佟俊逸已经走了下来
　　“爸，我们刚回来就听您说这种晦气的话，多不好啊。”从门外面传来了很大的声音，随后一男一女走了进来。
　　“大姐，大姐夫。你们怎么回来啦。”佟瑶大声叫道
　　走进来的正是佟俊逸的大女儿佟碧芳和大女婿侯海龙。这对夫妇一直在国外居住，不知为什么突然回家探望老父。
　　“回来好，正好你三弟学校也放假了，咱们一家人吃个团圆饭。”佟俊逸喝了口茶说道
　　丁晓妍看了看凌子泉觉得有些尴尬。
　　佟瑶看穿了丁晓妍的心思，赶忙上前说道
　　“晓妍没关系的，咱们两家关系这么好就跟一家人一样，你和凌组长也留下一起吃饭吧。”
　　听到佟瑶说道“凌组长”这三个字。佟俊逸，佟碧芳，侯海龙，和刚从房间出来的佟俊逸的三儿子佟恒远都皱了皱眉头
　　就在这时厨房里的佣人喊道饭已经做好了，所有人听后便应声向餐厅走去。
　　餐厅里面一张长条桌子，看起来可以坐20人左右的样子，比较独特的是桌子上有一条像旋转寿司餐厅里面的那种履带，可以使菜品来回旋转。以便使坐在任何位置的人都能吃到每样菜，看起来这里总来很多的客人。佟俊逸理所当然的坐在了正中间，而他的两个女儿则分别坐在了父亲的左右，凌子泉和丁晓妍二人坐在了佟碧芳旁边，小少爷佟恒远则坐在了佟瑶的旁边。就在大家将要用餐的时候佟俊逸突然说道
　　“来晓妍，你坐在我的旁边我敬你一杯，这次的事情有劳你了。”
　　大女儿佟碧芳也很懂事，主动的坐了起来和丁晓妍换了下位置
　　“好啊好啊，我来给你们倒酒。张妈，麻烦你把我那瓶珍藏的红酒拿来。”佟瑶笑道
　　仆人张妈点了点头，从一个柜子里拿出一瓶红酒打开后交给了佟瑶
　　佟瑶站起来接过了红酒走到佟俊逸和丁晓妍中间慢慢的倒着，还没倒一半佟瑶拖着酒瓶的左手忽然一抖，红酒瓶一下子撒了出来，并且碰倒了丁晓妍旁边的酒杯，摔在地上直接碎掉了。
　　“瑶瑶姐，你没事吧。”丁晓妍赶忙站了起来
　　“我没事我没事，只不过前几天左手不小心受伤了还没好利索。”佟瑶抖了抖手腕说道
　　看到丁晓妍的酒杯碎了，旁边的佟碧芳出于礼貌赶忙把自己的杯子给到了丁晓妍。
　　“谢谢芳姐，来我自己倒吧。”丁晓妍说着从佟瑶手里接过了红酒瓶倒上了红酒
　　彼此寒暄了几句后大家都开吃了，而与此同时天气由晴转阴，出现了暴雨前的宁静。席间佟碧芳由于坐了一天的飞机，再加上不胜酒力，被侯海龙和佟恒远送回了房间。
　　“子泉，你怎么看。”丁晓妍偷偷的问着凌子泉
　　“没什么，挺正常的啊。”凌子泉一边吃着餐后水果一边回答
　　但是凌子泉越这么说，丁晓妍越觉得不正常。
　　就在大家准备从餐桌上散了之时，天空中电闪雷鸣，瓢泼大雨倾盆而至，佟家人不约而同的看向了外面的那栋清朝样式的小房子。果然墙边出现了清朝时期的宫女和太监。所有人都吓得叫了出来，唯独凌子泉双眼直直的看着外面，两根手指敲打着桌子。而就在这时，大家忽然间觉得屋子里很呛，有烟从外面飘了进来。
　　“糟了！”职业的本能告诉凌子泉一定有事发生，他急忙从餐厅跑了出去，其他人也随之跟了上去，大家看到了二楼佟碧芳的房间里浓烟滚滚，烈火充斥着整个屋子。
　　“女儿！碧芳！大姐！”各种叫喊声混杂在了一起，佟家人都吓得不敢动地方了
　　此时只有凌子泉和丁晓妍头脑是清晰的，两人跑到了楼上，看到火势已经将房间门封死了。
　　“晓妍，通知组里的兄弟，来活了。顺便给消防队打个电话叫他们来灭火。”凌子泉郑重的说道
　　40分钟以后，警察和消防队陆续赶到，扑灭了火灾，而佟碧芳则随着整个屋子被烧成了灰烬。
　　凌子泉此时带着一双白手套，在佟碧芳的房间里四处勘查寻找线索。
　　“子泉，有新发现。”从门外走进来了一位警官，他叫杜天朔也是重案组的一员
　　“怎么了天朔。”凌子泉问道
　　“刚才我问了一下消防队的人，他们说起火源已经查清了，是在床上。”
　　“床上？床上怎么会起火”凌子泉有些不解
　　“我也不知道，这恐怕得问下佟家人，楼下正在做笔录，你要不要去听一下。”
　　“不用了，我一直都在，他们的一举一动我很清楚。这样天朔，你去把厨房里我们用过的餐具，吃过的菜全都拿去化验一下，包括我和晓妍的，看看有没有什么异常。”
　　“好我知道了，我这就去办。”
　　“我想我还是下楼去看看佟家人吧，说不定会有什么新发现。”凌子泉自言自语道
　　一楼大厅里到处都是警察，几名做笔录的刑警把佟家人围到了一起，丁晓妍则在一旁安慰着已经接近崩溃的佟老爷子。
　　“鬼，一定是鬼杀了我的女儿，这是报应啊，是对我的报应。”佟俊逸翻来覆去的对刑警说着这句话
　　“怎么样，有什么发现。”丁晓妍走到凌子泉的旁边偷偷的问道
　　“我刚才梳理了一下时间点，咱们进入餐厅的时间是17：30分，而佟碧芳回房的时间大概是18：30分，那个“鬼”出现的时间是19：10分，起火的时间是18：45分，也就是说咱们发现起火时火已经烧了将近30分钟了。”
　　“这是意外？”丁晓妍问道
　　“这种幼稚的问题不要问我。”凌子泉显得很不屑
　　“我知道，如果不是意外的话凶手一定就在这些人当中。”丁晓妍指了指沙发上的佟家人
　　“晓妍，我希望你理智的看待问题不要被情绪所左右。”
　　“放心吧，我知道。现在看起来侯海龙和佟恒远的嫌疑最大，因为是他们两个将佟碧玉送进了房间。”丁晓妍说道
　　“表面上看起来是这样，不过我们首先要弄清的是起火源，为什么佟碧玉的床上会起火。”
　　“这一点我想应该是电热毯，我刚才问了侯海龙，他说佟碧玉的腰不好，房间里都会有电热毯，会不会是电热毯短路引起的。”
　　“电热毯短路起火的话你觉得佟碧玉会没有反应么，她有足够的时间跑出房间，我想电热毯是起火的原因，不过一定有诱因，而且佟碧玉一定是被人下了重度安眠药，麻醉剂之类的药物，以至于被烧死都没有反应。”
　　“难道是侯海龙和佟恒远联手作案？在送佟碧玉回房间的时候下了药？”
　　“我说了不能把范围仅限于他们俩身上，我刚才让天朔带着人去餐厅化验吃过的食物和餐具了。”
　　丁晓妍听后点了点头
　　“等天朔采集完样本后我们就回去吧，等明天化验结果出来后再来，我想化验单一定会告诉我们些什么，至于这里不要封锁，留下两个组员保护他们。”
　　第二天一早，丁晓妍就拿着化验单急急忙忙的冲进了凌子泉的办公室
　　“子泉，你看看吧。”丁晓妍显得有些激动
　　“呵呵，果然是这样，这也就解释了为什么会发生那一幕。”凌子泉看后嘴角一扬诡异的笑道
　　丁晓妍听后仿佛恍然大悟，嘴张的合不拢
　　“现在你应该知道凶手是谁了吧。”凌子泉伸了一下懒腰
　　“可是，为什么呢，动机和证据都没有啊。”丁晓妍不解
　　“我想我应该去拜访一下佟俊逸了，他应该能告诉我一些我想知道的。”凌子泉说罢便坐起来走了出去，丁晓妍也随后跟上了
　　两人驱车再次赶往了佟俊逸的家里，从外面看起来这里好像什么都没发生过一样，开门的还是佟瑶，只不过现在她可没有那种活泼的情绪了，进别墅之前凌子泉再次看了一眼那座清朝的小房子，抿嘴笑了一下。
　　“我爸爸在楼上的房间里躺着，自从姐姐去世以后他一直卧床不起。”佟瑶低声说道
　　“好我知道了，晓妍你就在这吧，我自己去就可以了。”凌子泉说罢便径直向楼上走去
　　凌子泉走到了佟俊逸的房间，推开门以后看到了佟俊逸一脸憔悴的躺在床上，整个屋子显得没有一点生机。
　　“佟叔叔，我希望你能配合我的工作。”凌子泉坐到了佟俊逸的床边
　　“不用查了，是鬼，是鬼害了我的女儿，一切都是报应。”佟俊逸还是这句话
　　“这屋就咱们两个人，没必要说这些云山雾罩的话，那个所谓的鬼你应该清楚是怎么回事，不用骗自己，更不要骗我。”凌子泉严肃的说
　　佟俊逸看了凌子泉一眼，叹了口气说道
　　“你想知道什么。”
　　“很简单，我想知道您研究出来的那个抗癌药物的真相是什么。”
　　“唉，这些都要从20年前说起，当时我致力于中药研究，采药的足迹遍布了大江南北，当然不是我一个人，还有我的助手，他叫翟东阳。结果有一次在Z市郊外的一片森林里我们发现了一种对癌细胞有极强杀伤力的药草，这个发现使我们俩兴奋的睡不着觉。所以我们决定将这里的药草全部采集回去提炼。这样一来，我们一定会获得举世震惊的成就，但是~。”
　　“但是你的那个助手出了意外，再也回不来了，而且他的死跟你有关系。”凌子泉接过话说道
　　“是啊，当时我们采集了一筐左右，本来打算回来了，但是东阳看见不远处的山坡上还有一些药草。于是他便爬了上去，就在快成功之际他突然脚一滑落了山下，本来当时我是可以救他的。但是当时我想如果他死了，那么成果就是我一个人的了，所以~所以我。”
　　“明白了，全明白了，终于明白这个人为什么要行凶了。”凌子泉恍然大悟
　　“您先吃点水果休息吧，有什么事我再来找你。”凌子泉指着佟俊逸旁边切好的一碗哈密瓜说道
　　“子泉，有新发现。”丁晓妍看到凌子泉一出门便走了过去
　　“怎么了晓妍。”
　　“这是留在佟家的两个组员调查药房的药物进出记录。”丁晓妍拿着一份报告说道
　　凌子泉看着报告，发现从佟碧玉遇害前后到现在少了三样药品，凌子泉看着这三样药品的名字，头脑中急速飞转，忽然他双眼一瞪，大叫到。
　　“不好！水果！”凌子泉扔掉了手中的报告，跑向了佟俊逸的房间
　　可惜他到底还是慢了一步，佟俊逸已经死了，旁边的哈密瓜散落了一地，凌子泉走到佟俊逸的旁边闻到他嘴里有种严重的苦杏仁味。他是死于氰化物中毒，而少的那三种药物就有一种是氰化钾。
　　“晓妍，看来我们要演一出戏了。”凌子泉对后面的丁晓妍说道
　　丁晓妍点点头走到了凌子泉的身边，听着凌子泉在她耳边说了一些话
　　凌子泉和丁晓妍说完后走下了楼，看到佟家人都在，丁晓妍一脸愁苦的对他们说
　　“刚才我去看了一眼佟叔叔，他觉得自己快不行了，在房间里也遗书，大家都不要去打扰他。”
　　丁晓妍说完后凌子泉看了一眼佟家的孩子，他发现没有一个人有痛苦的表情，而仆人张妈则流出了伤心的泪水。
　　不知不觉，已经是晚上了，夜深人静，尤其是佟家别墅里格外的静，好像人呼吸的声音都能听的万分清楚。一个人影偷偷的潜入进了佟俊逸的房间，掀开了他的被子发现他已经死了，嘴角露出了一丝诡异的微笑。
　　“凶手果然就是你。”顿时整个别墅的灯火通明，凌子泉和丁晓妍从门外走了进来
　　这个凶手慢慢的转过了头，没错，她就是佟俊逸的二女儿佟瑶
　　“你在说什么啊凌组长，我只是来看看我爸。”佟瑶不肯承认
　　“好吧，你既然不承认那我就从头说起吧，你先是给住在国外的佟碧玉夫妇打了电话，说佟俊逸病入膏肓，让她回来商量分财产的事情。她当然很是高兴，带着丈夫连夜乘坐飞机赶了回来。而你事先早就在酒杯里动了手脚下了安眠药。你知道佟俊逸的习惯，他平时愿意让自己的两个女儿坐在自己的旁边，可你万万没想到的是，晓妍会来。更没想到的是她居然让晓妍坐在了佟碧玉的位置。”
　　“这都是你的分析。”佟瑶有些气愤
　　“呵，你无奈之下想出了自己为他们两个人倒红酒，在倒的时候你故意碰碎了酒杯，这样一来坐在晓妍旁边的佟碧玉自然而然的就会把自己面前的酒杯给到了晓妍，而你又重新给了佟碧玉一个放了安眠药的酒杯。这也就解释了为什么天朔给我的那份化验报告上显示着那个已经碎掉的酒杯中也含有安眠药成分的原因。这也是药房中少的第一种药。”
　　“第二种药也就是你的杀人武器，你知道佟碧玉的腰不好，所以你在佟碧玉来之前在她的床上撒上了大量的白磷，白磷的熔点只有40度左右，电热毯加热后的温度足以使白磷燃烧，加之佟碧玉服入了大量的安眠药没有醒过来求救，所以她就被这样烧死在了屋子里。”丁晓妍补充道
　　“你们这样说有什么证据么！”佟瑶喊道
　　“证据？好啊，你先把这碗哈密瓜吃了。”凌子泉拿起了佟俊逸旁边的那碗哈密瓜说道
　　佟瑶浑身发抖，一动不动的看着
　　“你为什么不吃啊！这不是你给你父亲切的么，是不是怕有第三种药啊！”凌子泉喊道
　　“他不是我爸！他是杀我爸的仇人！”佟瑶嘶声力竭的喊道
　　佟瑶喊出这句话后所有人都惊呆了，也包括侯海龙和佟恒远。
　　“我知道，你是佟俊逸助手翟东阳的女儿。”凌子泉淡淡地说
　　“没错！是我，我爸爸就是他害死的，所以我也要他尝尝失去女儿失去生命的代价！”佟瑶激动的喊道
　　“其实佟俊逸一直觉得愧对你全家，其实早在佟碧玉死后他就猜出可能是你干的，所以他故意装傻，说是鬼做的，其实哪里有什么鬼。”
　　“那我们看到的清朝宫女到底是怎么回事。”丁晓妍问道
　　“我调查了一下，这里的旧址原是清朝的一座王爷府，那座没拆掉的建筑也是清朝的建筑，清朝建筑上面刷的红漆是四氧化三铁，这种物质一旦遇到电闪雷鸣的天气就会想录像机一样把外面的场景记录下来。而再次发生电闪雷鸣天气的时候变会将“录像”放出。”凌子泉说道
　　“佟俊逸知道你不会放过他，本来他想对警察说明一切，但是心里的愧疚大于了对死亡的恐惧，当他看到你给他送来了哈密瓜的时候就知道你要动手了。所以他提前写下了遗书，交给了我，并在我走后吃下了哈密瓜中毒而死，我之所以瞒下你们，是因为我知道凶手一定会很纳闷为什么剧毒的氰化物没有立即致人死亡，在夜里她一定会偷偷前来看，谁是第一个来的，谁一定就是凶手！”凌子泉义正言辞的说
　　“他的遗书写了什么，是不是把财产分给了我。”侯海龙叫道
　　“怎么可能，一定是给了我！”佟恒远说
　　“呵，那我就给你们这些不肖子孙念念，前面的我就不用说了，写的就是他名下的财产，我想你们比谁都清楚有多少，我就告诉你们他的财产全部给了仆人张妈！”凌子泉郑重的说
　　“怎么可能！他只是个仆人。”佟恒远叫道
　　“是啊，他是仆人，但是她也是佟瑶的亲生母亲！”凌子泉说道
　　“我的母亲？我母亲不是改嫁了么。”佟瑶有些惊讶
　　“你父亲死的时候你才4岁，不记得父母长什么样子也是正常，但是这张老照片说明了一切。”凌子泉扔出了一张黑白照片
　　佟瑶捡起了这张照片，上面一共有六个人，佟俊逸一家和翟东阳一家，她当然知道小时候的自己，但是他看到照片里抱着自己的女人脖子上的疤和张妈脖子上的疤一模一样后。她的精神瞬间崩溃，哭倒在了地上。而在一旁的张妈早已哭的像个泪人，过来抱住自己二十年没有抱过的亲生女儿，两个人什么也说不出来。
　　一个月后……….
　　“子泉！晚上去吃饭啊！”丁晓妍照例闯着凌子泉的办公室
　　“好啊，正好我也饿了。”凌子泉一反常态的说
　　“对了晓妍，佟家那个案子后续进展怎么样了啊。“凌子泉问道
　　“佟瑶被叛了死刑，侯海龙灰头土脸的回到了国外，张妈带着那些佟恒远去了别的城市，她表示这么多年过去了，她早就不恨佟家人了，她想把佟恒远当做自己的亲生儿子来养，他毕竟还是个孩子，不好的地方还可以教育，至于那种抗癌药物随着佟俊逸的死也就中断了，什么时候能继续下去也不知道。”
　　“嗯，果然是明大义啊，好了我们去吃饭吧，说不定一会又来新的案子我们就走不了了。”


