      　　中国拥有广阔的河山，可谓是地大物博，这是天然的所赐予我们祖国的礼物。自古以来中华上下五千年的文化和建设，直到现在还屹立于祖国大地之上的，有南北贯通的京杭运河，有东西向的长江黄河还有长城。
　　我第一次登上长城，是在去年暑假。坐着去往延庆方向的八达岭长城的列车，由于此地地势险要，多年以前，我国著名工程师詹天佑主持修建了人字形铁路，解决了因山势陡峭而使列车无法爬升的问题。
　　俗话说‘‘不到长城非好汉’’，长城的雄伟之势令人叹为观止。长城之雄伟，可远观，则有巨蛇起伏与山间，依山而行之感；可近观，则人之甚小，楼之高耸之感。当我开始攀登人的世俗之间的高处时，我不禁感受到世俗的最高处就如此艰难，那要想达到像那些伟人超凡脱俗的心境，那得有多么高的心智和过人的胆识。
　　继续向前行进，时高时低，高的时候，最高坡度达四十五度角，人是俯身向前的；低的时候，由于地心引力，人必须扶着两旁缓慢前进。人的智慧是无穷尽的，既然无法脱离大山大河，就行驶于大山大河之上，这正是人的智慧。使人不禁引吭高歌，人之伟大。
　　只是因为这长城，只是因为这一次难忘的经历，使我更加努力地去攀登人生的高峰，去与伟人更进一步，这长城我会铭记于心，他的精神与巍峨使人思绪万千。
　　只是因为人类，只是因为长城！美哉！


