      　　1945年3月，第二次世界大战欧洲战场上，德意志第三帝国的失败已经难以避免，随着盟军战车和火炮的推进，德国每天都要丢失七十公里的防线，孤注一掷的第三帝国下达了全民皆兵命令，征召一切可用兵员入伍。
　　帕基村的清晨是不平静的，伴随着尖锐的防空警报声，天空中出现了大批盟军伞兵，即使远离主战场，这个德国普通的小村庄也无法摆脱战争的阴影。
　　地面上，一队德军士兵迅速进入了战壕，轻重机枪疯狂向着天空射击，子弹如雨点一般在空中散飞着。雨，由血水形成的暴雨在这个小小的村庄中泼洒着，沾着鲜血的德军如同凶兽一般令人畏惧。
　　盟军的空降行动最终以失败告终，但是驻守的德军也付出了惨重代价。舒尔茨上士看着远处的士兵们的摘下昔日同袍的身份牌，默默点燃了一支阿莱姆香烟，烟雾袅袅升起，最终消散在阴沉的天空之中。
　　“舒尔茨上士，这是今天的补充兵员。上面的命令依旧是死守帕基村，不能让盟军前进一步，完毕，上士。”一名衣着干净整洁的党卫军军官带来了一个样貌只有十几岁的男孩子，强硬地把他推给了浑身是血和泥浆的舒尔茨，党卫军军官面无表情地说完命令，转身离去。
　　“汉斯少尉等等。”舒尔茨吐掉只剩烟蒂的香烟，叫住了党卫军军官：“我们今天又损失了四个兄弟，可是为什么只有一个士兵补充？而且他看起来连枪都没有摸过吧！有没有弄错！”
　　“舒尔茨上士。”汉斯脸上的表情没有一丝改变：“现在前线比我们更需要人手，至于最后的那个问题，我告诉你，在元首的带领下，每一个人都是战士，不论年龄大小！你必须用手上的兵力守住帕基村！继续你的工作！”
　　似乎是被党卫军军官的怒吼吓到了，年轻的男孩儿不由得大喊一声：“一切为了元首！”
　　舒尔茨没有说话，汉斯轻轻掸了掸衣服，向远处走去，只留下不知所措的男孩儿一个人。
　　半晌，舒尔茨一脚踹在了男孩儿的身上，将这个瘦弱的孩子踹倒在地。灰头土脸的男孩儿眼中透出无数愤怒与憎恨。
　　“你叫什么名字？”
　　“……”
　　“告诉我，你叫什么。”舒尔茨靠在墙上，又点燃了一支阿莱姆香烟。
　　“本杰明。”
　　舒尔茨眯着眼睛，轻吐烟圈：“记住，你是为了什么。”
　　舒尔茨伸出了手，抓住男孩儿的瘦弱的手肘，将他从地上拽了起来。即使这样，男孩儿眼中依旧带着愤怒。
　　“为了元首！”
　　“不…你来这里，是为了你的国家，没有什么人是值得你卖命的，只有家才可以。”说完，舒尔茨转身离去，只剩下呆滞的本杰明和残破的战场。
　　第二天，帕基村遭到了猛烈的轰炸，整个村落里的防御几乎被夷为平地，借助空军的掩护，一队伞兵成功空降在帕基村村外，随着轰炸的停止，这个小村落再一次响起了激烈的枪声。
　　“该死！本杰明，不想死就离那边的窗户远点！给我搬弹药去！”舒尔茨怒吼着，一边操作着MG43重机枪对着窗户外面的敌军扫射。
　　“为什么我只能搬弹药！我也想和敌人战斗！我也想为国捐躯！这有什么不对！”本杰明愤怒地扔下沉重的弹药箱，怒视着舒尔茨。
　　舒尔茨继续操作机枪，也不看本杰明，愤怒地吼道：“你以为你在这里死了就是真的为国捐躯？我告诉你！国家不需要这种无意义的自杀！我告诉你，活下去比随便送死要要有用一万倍！”
　　“这只是你自己认为的，现在防御那么困难，让我参加战斗吧！”
　　舒尔茨这一次没有怒吼，只是摇了摇头：“我命令你离窗口远一点，我不想看见一个不会用枪的孩子倒在我面前。”
　　这是这个老兵的真心话么？本杰明眼神变了变，最终，他又一次弯下腰，捡起了沉重的弹药箱。
　　伞兵最终被击溃了，战斗结束后，汉斯一瘸一拐地来到了舒尔茨的面前，看起来是腿部中弹了，虽然他的样子十分引人发笑，但是看见汉斯那严肃的面孔，所有大兵都克制住了自己的笑声。
　　“舒尔茨上士，最高统帅部发来电报，命令我们继续死守帕基村。”
　　“你没有开玩笑吧，加上那个小孩儿，我们这里只有六个人了，缺少弹药和重武器以及食物，坚守哪里那么容易！”
　　“上士，我知道这不容易，但是为了瓦解盟军的市场花园作战，后方也没有兵力了，如果我们失守，后面几个村庄将毫无防备地沦入敌人手中，我们只能依靠自己继续坚持了，一切为了元首。”
　　当一辆盟军轻型战车出现在帕基村外时，舒尔茨以及他的小队真正陷入了苦战，缺少重型火力的他们几乎沦为战车的靶子，在几名士兵用自杀式的袭击炸毁了战车后，盟军的第三次进攻再一次被瓦解。
　　那天夜里，汉斯自杀了，因为缺少药品，他受伤的腿部已经开始溃烂，承受不了极端痛苦的他用平日最珍爱的格鲁手枪结束了自己。
　　“法利斯，联系总部，告诉他们我们又撑过一天。”
　　“舒尔茨上士，你在和谁说话呢？这里….只剩我们两个了啊。”本杰明包扎着舒尔茨受伤的右臂。
　　舒尔茨眼神黯淡下去，他打开自己沾满了血和土的口袋，掏出一根阿莱姆香烟叼在了嘴里：“还是没有习惯，法利斯他们走了还真有点不习惯。”轻描淡写就与昔日的战友彻底诀别，老兵没有落泪，他的身份不允许他轻易落泪。
　　“本杰明，你走吧，去找美国人，告诉他们你投降了，这样还能活下去，你还年轻，不应该就死在这个破村子里。”
　　“上士！那怎么行！我……那你呢！你和我一起走吧！”
　　舒尔茨笑了笑，开口道：“战争会让人变成野兽，军队就是更加疯狂的嗜血野兽，我是一个军人，也同样是一只野兽，没有几个部队可以原谅几小时前还在一起厮杀的死敌。要想平安，除非你能给他们带去功绩，让他们以解放者的身份原谅你。去吧，告诉美国人帕基村还有一个党卫军，你是从他手里逃出来的，这样应该就能保证你的安全了吧。”
　　本杰明哭了，几天的相处很短暂，但是他不想就这样与这个和蔼的上士诀别。
　　“孩子，你要是还想为我做些什么，帮我把烟点燃好么？”
　　烟被点燃了，舒尔茨望着空荡荡的房间轻轻闭上了眼睛。
　　帕基村的清晨永远不会宁静，坦克引擎的咆哮声吵醒了舒尔茨。远处，一整支盟军坦克团正接近着帕基村。
　　舒尔茨掏出烟盒，里面只剩下一支阿莱姆香烟了，苦笑一声，舒尔茨点燃了最后的一根烟。
　　战车进入了村庄。
　　舒尔茨轻轻吸了一口香烟，吐出了一个烟圈。
　　步兵们在战车的掩护下在村庄里搜索着。
　　舒尔茨望着缓缓升腾的烟雾，将没有抽完的香烟用手弹了出去。
　　机枪的怒吼和炮弹爆炸的声音汇聚成了一曲交响乐。
　　阿莱姆香烟轻轻掉落落在地，香烟骤然燃烧，然后彻底熄灭。
　　帕基村又一次迎来了久违的宁静。

