      　　她大山里的百灵鸟，她的歌声甜美动听，城里人说她唱的歌比那些歌星都好听。她便有了梦想，要走出大山去当歌星，去出名，让世界上所有人都感动在她的歌声下。
　　怀揣着这个梦想，她走出了大山。去寻找她的伯乐，那是个笑起来很慈善的音乐制作人，听了她唱的歌后细细地打量着她的身材，然后笑眯眯地说：“好，很好，留在我身边我会为你量身打造一首属于你自己的歌，捧红你。”
　　她激动，兴奋，敬他为师。可他淡淡得一笑，拉住了她的手，轻轻慢慢地抚摸。
　　她惊讶、恐惧，想抽回自己的手。
　　他面上一冷道：“要想出名，就要学会舍得，我帮你，你连这点都舍不出了吗？”说着他的手不规矩地摸向她的胸。
　　她被吓坏了，紧捂着胸口，不知所措。
　　他冷笑着下逐客令道：“走吧！我不喜欢强迫人，对我主动献身的美女无计其数，你……哼哼！装什么清纯……”
　　她的泪啪嗒一声滴在了地上，砸起了一朵泪花。她想扭头就走，可腿却不肯动一动。
　　于是她豁出去了，一把扯下自己的衣服，露出一对受惊的乳房。他的眼前一亮，饿狼一样扑了过去。
　　那一晚她哭了一夜，泪湿透了整个枕头。他满意地离开她的身体，对她说：“回去等着，我抽时间给你写歌。”
　　她听话地住进了他安排的房子，他偶尔会来看她，也只是想找她温存，她焦急地问他：“我的歌哪？”
　　他哄着她说：“急什么！我正在写。”
　　日子一天天过去，她成了他笼子里的百灵鸟，而答应为她写的歌成了泡影。她看清这个事实的时候很生气，闹着脾气找他理论，他冷笑着请她滚，他早就玩腻了她的身体，现在有个粉嫩嫩的小女生主动献身，他正找不到机会把她赶走，她到先沉不住气了，这样正好。
　　这时的她才终于看清他不过是一只披着人皮的畜生，她紧握着手，唱起了家乡的民歌，一首接一首，直唱的声哑力歇，她才停下来，他坐在沙发上，像是看戏一样看着她悲伤绝望，嘴角挂着嘲笑。
　　她唱完了，扭身进了卧室，慢慢收拾着自己的东西。然后慢慢地走了出去来，这期间他没有看她一眼，因为他在给新认识的小女生打电话，说着一些肉麻的话。突然他觉得后背一阵剧痛，他拿开电话扭头去看，一把刀准确无误的插进了他的心脏……
　　警察来的时候，她还拿着刀瑟瑟发抖地站着，警察让她放下刀，她突然嚎叫一声冲向前面，随即响起了几声枪响，她倒在了血泊中……
　　她死后，眼睛始终闭不上，就那么无辜、绝望、空洞地瞪着……


