      　　王童金是海城堤西王庄人，一米八的个，长得人高马大，一表人才。说起堤西，过去那可是穷得出名的地方。王童金从小记忆最深的就是吃不饱肚子，每天眼一睁就饿得慌，所以上学后他特别发奋，下决心一定要跳出那个穷地方。小小的王童金要求不高，每天能管吃饱肚子就行。初中毕业，成绩优异的王童金在老师们的叹息声中，放弃进县重点中学的机会，考取了省里的一所重点中专工程建设管理专业，一下子轰动了王庄周边几个村子。那是八十年代，考上了小中专就等于捧上了金饭碗，算是国家人了，何况是省重点中专。
　　毕业后，学业优异的王童金本有机会继续进高等院校深造，学校也有意让他深造后回校担任老师，可王童金一万个不愿意，他知道自己三年中专是怎么勒紧裤带熬过来的，家里欠了多少债，最后一学年，他老父亲把自己的棺材都卖了才算凑足了他的学费，差点辍学呀。
　　王童金再次轰动村里是毕业后他分到了海城市建设局担任工程技术员，羡慕得村里人眼珠子都红了，以后几十年王童金一直是王庄人教育子女读书的榜样。
　　王童金靠工资渐渐还了在省里上学读书时落下的饥荒，几年后在城里单位还分给他一套40平米的小房子。20年后，王童金在城里已有几套价值不菲的房子，儿子考上一所省城重点大学后，王童金去年还买了一辆20来万的好车，每逢周日开回王庄钓钓鱼，散散心，看看老了驼着腰的父母，依然是村里人羡慕不已的对象。
　　都说马无夜草不肥，人无外财不富。王童金深谙此道，以前在单位担任小技术员，有了好处领导得大头，王童金分一小勺，也就心满意足了，每每有了甜头他回家总要在老婆儿子面前炫耀一番，赵老板两瓶好酒，钱老板一条好烟，孙老板一个红包……有些意得志满地拍拍儿子的脸蛋，小子，你给我学着点老爸的本事！渐渐的他一步一个脚印，从技术员到副科长，又到单位质检一把手，胃口也随着年纪增大了，工程质量再好，验收没有好处，他的脸色难看，字难签，让一个个做工程的老板有口难言，特别是这几年胃口越来越大，虽说如今国家在吃拿卡要方面抓得紧，可王童金自有有他的狠招，不见兔子不撒鹰，任你磨破嘴跑断腿，就是质量问题不断，迟迟得不到他的签字。这些年王童金在老婆、儿子面前炫耀的就成了一个个红包，那些老板，财大气粗的也就罢了，花钱买签字，权当花钱消灾，可一些转了几包的小包工头就苦不堪言了，本来工程上就油水就不多，处处要烧香磕头，如今在最紧要关头质检报告上还有孝敬王童金，就有些怨言，可也只能憋在肚子里。
　　王童金的日子依旧非常滋润，除了工资外，额外的进项不少，用王童金的酒后真言，过了这村就没这店，他们做大老板的吃香喝辣，赚得盆满钵溢，我匀点汤水不成。
　　再过一两年王童金就退休了，虽然有些遗憾，但他早为自己找好了退路，跟中专时一个做工程发达的同学联系好了，退下来后去同学的工程公司担任监理，凭自己那高工及一本本资质证书，一个月混个四五千还是不在话下的。那样儿子在上海的房贷可就轻松多了。让王童金骄傲的是儿子，名牌大学毕业被上海一家国际金融单位录取了，如今又谈了个上海的姑娘……这样想着王童金觉得自己的一生从一个吃不饱饭的穷孩子混成今天这样很有成就感，有了成就感的王同金就喜欢很有兴致的哼几句淮调。
　　一个阳光灿烂的上午，王童金在办公室刚喝一口一个老板送的的上等好茶，接到一个电话，突然就瘫下了，口嘴歪斜，呜呜着说不出话只淌眼泪，同事赶紧拨了120送医院抢救。可王童金虽捡回一条命却中风了，整日呜呜哭着手乱颤不停，瞪着红肿的眼睛说不出一句话来。
　　王童金瘫痪后，村里人才知道，王童金那日接到的电话差点要了他的命，原来他儿子进单位刚一年，就贪污了200多万元……


