      小李又和妻子吵架了，小李的妻子爱干净，而小李是个十足的“邋遢大王”，这不，小李在家里抽烟时把烟灰弹到地上，又被妻子看到后唠叨了一番，小李刚争辩几句，两人便又开始了唇枪舌战，小李留下一句好男不跟女斗，便不情愿的下楼去抽烟了。
小李家楼下有个彩票站，小李闲着无聊便走了进去，走进彩票站一看，彩票站里的人还真不少，有的人在拿着笔在记录，有人抽着烟眼睛对着墙上中奖的号码深思，其余的人你一句我一句的在讨论下一期会出现什么号码。原来是时时彩，每十分钟一开奖，小李闲着没事便打了2注彩票。开奖音乐响起，电视里的号码不停地闪烁，不一会5个中奖号码便“出炉”了，小李拿着买好的彩票一看，只差了两个数，心里不免有些遗憾。小李随手又买了1注打发时间，心想：“中就中了，不中也该回家了,”几分钟后电视又开始摇奖了，随着电视里的数字不停地和自己刚买的彩票数字相同，小李越来越激动，心里也开始喊着最后一个数字：6！说来也巧，电视里最后一个数字闪闪后定在6上，“我中奖了!”小李心里一喜，忙去售票处换钱了。“这两块钱一下就变成了500多，太给力了，这也不早了，见好就收，”小李心里想。
小李走出彩票站，看到彩票站旁边的肉店，暗暗说道：“反正是赢来的钱，快过年了，买些肉回去”。小李进了肉店后，向老板买了20斤的牛腱子肉，高高兴兴地回家了，到家后，把事情经过和老婆一说，老婆自然也是喜上眉梢，拿上新买的牛肉就下厨了，一家人其乐融融的吃了顿晚饭。
晚上睡觉时，小李心里喜滋滋的想：“中奖的感觉真好，买东西花的钱一点也不心疼，就像不是自己的一样，正好明天周末不用上班，用今天中奖剩下的几十块钱去彩票站试试运气，过几天还有两个朋友过生日，得随份子钱，要是再中奖，份子钱不就有了。”
第二天上午，小李兴高采烈的进了彩票站，买了2注彩票，喜滋滋的等待中奖，可电视摇奖的结果和小李买的彩票上的数字大相径庭。小李心想：“反正上次中了那么多钱呢，再买点碰碰运气，”小李又向老板买了5注彩票，心想多买几注中奖几率大些。几轮摇奖结束，小李买的号码总是差两三个，随着时间的流逝，小李的几十块钱很快就见底了。看着几十块钱打了水漂，没办法，小李赶忙回到家里，拿上了自己的银行卡，去ATM机上取了500块钱，急急忙忙的赶到彩票站，刚到彩票站便看到了上一期的中奖结果，“这，这不就是我前几期一直买的号码吗？”小李心中不免一阵遗憾。
小李是聪明人，虽知道彩票这东西讲个运气，可还是控制不住，心里想刚才要不是回家拿银行卡取钱不就中奖了，只要再中奖一次可不能买了。可是小李这一上午却没等来中奖，却花光了自己兜里的500块钱。
中午吃过午饭后，小李很不甘心，随即去银行取了2000块钱后信心满满的进了彩票站。小李买的彩票也由开始的2注，到了10注、20注，随着注数的增长小李兜里的钱根本不禁折腾，很快就花光了，“省吃俭用这么久，好不容易攒的钱这么快就没了，”小李越想越生气，愤愤的说道：“怎么也得往回赢点，要不这钱不就打水漂了。”
没办法，小李又风风火火的赶到银行，又取出了卡里仅有的5000元，“不成功则成仁，”小李咬着牙狠狠的说道，可无论是和身边的彩民交流，还是看过往的开奖结果计算概率，几轮下来都没中奖，小李心想：“如果不多买几注彩票，即便中奖也中不了多少钱呀。”小李投入的钱越来越多，买的注数也像滚雪球一样，越滚越大。几个小时过后，最后的那点积蓄也付诸东流了。
小李一屁股坐在凳子上，肠子都悔青了，自己一个月也就是3000多块钱，这下子几个月攒的工资，一天就都花光了，这要是让妻子知道了，非得和他“拼命”不可，可后悔归后悔，兜里没有钱了只能回家了，当小李垂头丧气的要走时，电视上又响起了：彩民朋友们，开奖时间到！
小李长叹了一声，“今天真是倒霉，以后再也不贪心了。”旁边一中年人语重心长的和小李说：“小伙子，命里有时终须有，命里无时莫强求，你这才买了多少钱彩票，我当初就像你一样贪心，结果买房子的首付都搭进去了，买彩票是娱乐休闲，不是赌博，当彩民可以，可当上彩迷可就没有回头路喽！”


