      　　在很久以前，森林里面有只熊和一只猪，日久生情，熊虽然吃肉，但他确唯独不吃那只猪，那只猪虽然怕食肉的，但他却不怕那只熊，有一天，那只猪和熊再次相遇，他们相互的诉说心里的苦水，他们相互怜惜，猪叫熊叫他lg，熊有点迟疑，猪有点失望，因为他已经把他当成了lp。熊告诉他说他觉得对不起家族，因为仅仅有了你只这只猪。猪乐了，因为他心里只有这只猪。熊告诉猪他们在一起做的最多的是情侣的行为，其实猪猪也是这样想的，因为他们本来就处在热恋中，这是情侣的行为。
　　说的挺奇怪，熊居然躺在猪肚子上睡着了，猪抚摸着熊眼前的眉毛心里美美的想着，他想能永远这样。他告诉熊他想拿回属于他的，他指的是那只熊。但熊在他的家族已经这么多年了，熊有点质疑，但他真这么想。从内心深处他能体会到熊的心其实很温馨，因为此话代表猪如此的爱他，这不是假的。猪其实一切都准备好了，但是他们还么有自己的窝，因为他们不可能蹲在猪窝或熊窝。猪很明白，熊也清楚。但猪一直在做准备。
　　其实熊有的时候很笨，他认为猪有时候想见是为了冲动，既然笨笨的告诉他还不是时候，其实猪猪想见他是不限时候的，他只想和他在一起。只想看看他，因为他是他的梦想。
　　其实那只猪只是思念熊的样子，他得言行举止，他的笑，他的睡姿，就算是他不开心的样子也是那么美。他只想搂住他，亲亲他的秀发，他的额头，他的唇，他一切都那么完美，猪知道，他有心做的事一定会成功，一定会到来。他对未来充满憧憬。他相信熊也期待他的到来。
　　猪知道时候没到，他想保护熊，但他很傻，他只说了一句，你太单纯，请保护好自己。这句话看似简单，但是他包含了无数的关怀，他怕熊被欺负，他怕熊受伤，他怕熊背负过重的负担。也许简单的一句才能表达得出这只猪的内心。他是那么在乎他。
　　所有的一切其实熊和猪都明白，因为只有将心放在一起，将他们相连，才能了解对方的在想什么，熊和猪他们彼此知道。因为他们的心已经被融合在一起。记得上帝曾经说过，只有相爱的两颗心才能相融，相融的心是不可能被分开的，因为他已经分不出你我。


