      　　由于彪悍身形引人侧目，堕落天使不习惯被关注的感觉，加上以我为代表的社会各界对她不遗余力的揶揄戏谑，她终于痛下决心，要与之前豪饮暴食的习性决裂，夺取减肥战斗的伟大胜利。
　　在战略战术上做了充分研究，堕落天使采取全天不吃，仅以豆浆充饥的办法，然而这是残酷的，整整一天她的胃就像两片搓衣板，不间断的摩擦、摩擦，难以想象24小时时间反刍的微响。
　　减肥的强大决心和对食物的强烈欲望最初是一边倒的碾压战，逐渐变成艰苦的攻坚战，左右摇摆的拉锯战，最终食欲逐渐占据上风，痛苦随之更甚，这是不可避免，胖纸的洗心革面怎可能毫无代价。
　　第二天，堕落天使已经开始头晕，像喝醉酒一样意识模糊。
　　“我头好晕吶。”她说。
　　“是吗？”我一边大吃饺子一边回话，蒜泥和香菜混合的酱汁包裹着光洁的饺子表面，在灯光下呈现出钻石般明亮的光彩。好在这一幕她未曾目睹，对话是在信息中展开的。不然…哈哈。
　　“我头晕得不行了。”她又说。她一定躺着床上，病怏怏的看着屋顶，眼前的那片屋顶并非屋顶，而是一个胖纸的孤独。
　　“不会是饿晕了吧？饿得不行就放弃吧，人要做自己擅长的事，有的人善于减肥，有的人善于育肥。何必为难自己，该吃就吃。”这话绝对有理，我就没有去玩跨栏，因为我不擅长那个，那是刘翔的特长。
　　“不是饿的原因。”她说。扯淡，不是饿的原因还能是什么原因。有读心术的人都知道，她真正想说的是“我顶得住，我一定顶得住！”
　　然而她顶不住。人类的意志力必须通过长期时间的平均值来判断，片刻的豪言壮语到处都是，而始终如一的极为少见，想想看，七十年代，大家将手高举到头顶，争相要为壮烈的共产主义献身。
　　数小时后，堕落天使再次回话：“吃撑到了，不晕了。”有顺风耳的人都知道，她说这话的时候打了一个大饱嗝。


