      　　一、看守所内的离奇事
　　民国年间，苏北沿海有一海堤县，县城向北有一涛响河，这涛响河北有一建筑，高墙耸立，电网密布，铁门紧闭，戒备森严，这就是海滨县警察局新建的看守所。
　　令人惊奇的是这看守所建成后，就一直不太平，怪事不断。
　　对于这里的怪事，坊间流传着各种版本，有人说得神乎其神，如有人夜里看见鬼坐在屋梁上把头拿下来梳头；有人看到没有腿子的人在院子里行走……荒诞不经，离奇无稽。
　　这个看守所是前几年才建好使用的，但当年冬天就离奇的死了一个人，而且接着几年，好象是算好了的，每年都要死人，有时还不止死一个，这让海堤县长和警察局长十分头疼。
　　看守所内死人是件大事情，不但死者家属要追究，上面也要查问。但查来查去就是查不出个所以然来。如有的人开始只是头疼发热，吃药打针不管用，最后竟然死掉了；有的人是号子里几个人闹着玩，不小心手一松头撞到墙上就死了；最奇怪的还有人睡觉睡死了，有人吃饭吃死了，有人咳嗽几声就吐出血来死了……
　　当然，也有没死的，但突如其来得了怪病，如有人突发性的神经错乱，胡言乱语；有人忽然变得又聋又哑，什么话都说不出来……
　　这些事既莫名其妙，又匪夷所思。
　　这么多怪诞事情时常发生，搞得人心惶惶，整个海堤县上下惶恐不安。
　　对看守所内发生的这一切，外界议论纷纷，所内的人也都人心浮动，有不少人心里不踏实，有的以各种借口离开，有的则长期请假生病，有的则无故溜号，就连所里的原任所长都自动离职不干了。没办法，去年年底，警察局将刑警队的王武调任看守所所长。
　　王武，二十六岁，是局长的侄儿，很是机灵能干，深受局长信任。在这危难之际，让他来当这个所长他自然无法推辞。
　　新官上任，压力很大。王武知道，他要是再不顶住，干不好，不但自己没有前程，就边个局长叔叔的官能不能保住都有问题，只好硬着头皮答应了下来。
　　王武整个一春节就没有过好，常常晚上睡到半夜就醒了。吃苦他不怕，但所时这些稀奇古怪莫名其妙的事情，他却怎么也不明白应该从哪儿下手去解决。
　　年初二，去岳父家拜年。吃饭时，岳父看他愁眉不展的样子甚是心疼，便问他到任之后，对看守所的情况已经了解和掌握了多少了。王武便将所内人员、在押犯人、设施设备等大致的情况，一一的和岳父说了。
　　岳父又问新看守所的选址等情况，王武也把听说的情况告知岳父，岳父摇了摇头说：“不具体！”
　　原来王武的岳父姓赵名禄，也是一个老警察，不过已经退了多年，对看守所内的事情虽早有耳闻，平常只是听听而已，也没有往深处去想过什么。如今，女婿去当所长了，而且被搞得寝食难安，他就不能不多想想了。这一想还真的想起了许多许多的事情……
　　赵禄告诉王武，早先这涛响河北那儿都荒地，是废黄河故道，没有人居住，连草也长不出来。过去有犯人要行刑，要杀人枪毙人，都是拖到涛响河北。因为涛响河在县城北门外，现在城里还有一句骂人的话：“你忙什么？忙了上北门啊！”这句话就是从这儿来的。
　　王武看着岳父那饱经风霜的面庞，不解地问：“爸，你告诉我这些，难道这些和现在看守所里的这些离奇事儿有联系吗？”
　　“我也只是想说说，供你作个参考。”于是赵禄便把他想到的事情一一道来。
　　二、海堤城里的冤假案
　　“这么多年，涛响河畔，杀人无数，杀的既有该杀的，如杀人越货的江洋大盗，欺男霸女的地痞流氓，但更多的是一些无辜的人啊！”往事慢慢浮现在赵禄的眼前。
　　“二十年前，从国民党“清党”开始，就到处抓共党，当时在上面“宁愿错杀三千，不可放过一个”的训令下，凡是有嫌疑的，就被拖去枪毙了。其实，真正的共党可能一个都没抓到，抓了不少学生、教师，还有不少普通的平民百姓，都当共党杀了。”赵禄愤恨地说。
　　“不是讲三民主义吗？怎能随便抓人杀人呢！”王武吃惊地盯着岳父。
　　赵禄看着年轻的女婿，叹了口气说：“有些事你慢慢的就会知道了。有些人天天讲民主、民权、民生，那是挂在嘴上，贴在墙上的，脑子里想的和实际做的不是一回事啊。”
　　“哦……”
　　“别的不说，就说抓共党这件事吧，那是县党部的头等大事。为什么？上头有任务啊，每年都要抓住多少，要论功行赏的。有人要想升官发财，就拼命变着法子抓共党；有人想排除异己，给他戴上顶共党的帽子他就必死无疑；有人看谁不顺眼，那他肯定就是共党，不是也是！”赵禄在县警察局干了多年，他还真是一肚子的数。
　　“我怎么从来都没听说过呢？”王武一脸惊恐。
　　赵禄看了女婿，“你才干了几年，再说这些事那能让大家都知道。他们那些人一个个说话都头头是道，办起案子也都是天衣无缝，按照程序是合理合法的。即使是假日东西还能去什么事务所、公证处找两个专家鉴定成真的，一般人那晓得。”见王武还是不解，赵禄就把他知道的几件案子具体的讲了讲。
　　“民国二十二年，县中学的王校长不知为了什么事，把县政府里一姓易的科长得罪了，吉科长就想收拾他。怎么弄？他先让人弄了几份共党的传单放到王校长的办公室里，然后告诉县党部里管稽查的吉书记，说王校长可能是海堤县地下党的负责人。这吉书记本来就是个削尖了脑袋想往上爬的傢伙，再加上这吉科长时常巴结他，也不知给他进贡了多少。一听到这消息，马上就派人把王校长抓了，一下子人脏俱获，立即关起来审问，把王校长搞得死去活来。没有证据怎么办？吉书记自有办法，为他设想了一套共党活动的‘模版’，如何接收上级的指令，如何发展组织，搞了些什么活动……吉书记编得有头有尾，不承认就把你往死里整。
　　“不是说县党部的吉书记是个吃斋念佛的人，很正统？”王武问。
　　“是啊，那是表面上的，给人看的，私下比谁都黑。他是和一般的打手不一样，从不打人，也不骂人，和人说话都没有高声，人称笑面虎。但他会折磨人，每天安排五班人马轮番折磨，连续整天整夜不让你睡觉，一天两天可以，十天二十天，神仙也受不了啊！你大概听说有人就死在审讯室里的吧！有人说日本鬼子是禽兽，而他们和日本法西斯并没有什么区别，是有过之而无不及。鬼子是用刺刀杀人，他们是用软刀子杀人！”赵禄说。
　　“哦，原来是这样……”王武惊讶得很。
　　“结果，这可怜的王校长在被逼出来的‘确凿’证据上签字画押。城里王校长的多位朋友也都被找来当证人，证明王校长确实是共党无疑。
　　“你说这王校长实际上不是共党，这些人怎么会证明的？这还不简单吗？只要将谁一关起来，你不证明他是共党，那就查你是不是共党！谁家都有妻儿老小，哪个都想活命，谁都不愿意为别人把自己的身家性命搭进去。这年头他们要什么旁证没有？教你怎么写，你就怎么写。不写你就出不了审讯室。
　　“最后，法院的大布告张贴到城门口，公布了王校长是本县最大的共党头目，阴谋组织暴动，推翻政府，十恶不赦，就地枪决。那些不明就里的老百姓还跟在后面喊好。”
　　“还有这等事情！”显然王武还年轻，他绝对想不到在青天白日的党旗下，口口声声讲民主、法制的社会里会有这样的事情。“法院不是‘以法律为依据，以事实为准绳’吗？这种捕风捉影的东西在法律程序上也通得过？”
　　“你就不要提法院了，有时候那不过是个摆设。法官听谁的？一是听有权的，他这个法官是有权人给当的，不听行吗？二是听有钱的，有钱能使鬼推磨，何况是法官啊！再说了你没看报纸上说省城法院有两个大法官，一男一女，一是什么主任，一是庭长，大白天经常跑到高档客栈里去苟合，干见不得人的事情，干够了再穿上裤子，出来套上法袍审案子，这案子能审好吗！”赵禄对他们相当了解。“你以为他们穿上法袍就真是法律的化身了，其实就是装神弄鬼，吓吓老百姓的。”
　　赵禄为了说明这件事，还告诉王武早年法院判决了一杀人犯死刑，把犯人都枪毙了，但后来真正杀人的真凶又供认了，原来法院判错了。还有一次说谁杀了人，判定人家死刑关起来准备枪毙，后来被杀的人又回来了，成了哄动一时的笑话。
　　赵禄接着说，“扯远了，还是给你说共党的事吧，这个人你也认识，就是前年关在看守所里不明不白的死掉的那个胡来胡所长。”
　　王武说：“他不是打了张专员家的亲戚被抓的吗？”
　　“那是后来的事情，你知道他是怎么当上这所长的吗？十多年前，胡来就是一普通的警员，但不知通过什么关系和当时的马局长拉上了，就和马局长说想弄个所长当当。两人一番密谋，胡来马上写了一封告密信，说城北警所的牛所长‘私通共匪’、‘贩卖烟土’，马局长立马就立案侦查，还真的在他家里查到了烟土，胡来又找了几个小混混，指证这牛所长与新四军有来往，三更半夜曾几次出城。这三弄两弄，所有罪证一应俱全，牛所长在关了两个月后，上面批下来‘格杀勿论’。”赵禄和牛所长私交不错，他知道根本就不是那回事，对这个案子再清楚不过了。
　　“胡来因为侦破此案有功，就当上了所长，接替了姓牛的。”王武说。
　　“这回你懂了。”岳父看女婿开了窍，甚是高兴。“还有更荒唐的事呢，有一年抓共党的指标没完成，县党部派人到警察局，要求把看守所里关的小偷、乞丐弄几个定为共党，理由是共党扰乱治安，所以扰乱治安的就是共党。”
　　王武说：“这种事情好象在那个朝代都有，要么是官逼民反，象林冲他们被逼上梁山；要么就是冤死你没商量，成为一个个的窦娥，难道你还能去扳砖头砸天！涛响河边的这些事情都已过去了这么年，那些冤死的人的骨头都已烂了，难道还能出来捣乱不成？”
　　赵禄点燃了一支烟，抑郁地说：“难说，冤魂难散啊！我知道你不一定相信这冤冤相报的事情，过去我也不信，但有些事情你不相信又没法解释。当然，我也不是一定要你相信，这不过是帮你瞎想想而已。”
　　赵禄说得很婉转，并没有肯定什么，否定什么。
　　但两天后，王武却主动跑来了，很神秘的把岳父拉到房间里，和岳父讨论了起来。
　　三、张天师下的追杀令
　　王武告诉岳父：“以前想了好多天，也理不出个头绪来。前天听你说了以后，还真怀疑看守所发生的怪事可能和某些事情有关联呢！”
　　赵禄听了以后没讲话。
　　“但没有什么根据，平白无故的说出来怕让人笑话，还以为我是当不好这个所长找托词呢。再说，就是真有这回事，又有谁有什么好法子解决呢？”王武一筹莫展。
　　“解决的人倒是有的，我知道的就有几个。我们几个老家伙没事常在一起聊天，他们常常说得活灵活现的。”赵禄不紧不慢的说道。
　　王武忙问：“都是些什么人？快说来听听！”
　　“不要说远的，这近处就有。前面南坎乡下有一叫胡琴的农妇，说身上附着黄大仙，平时好好的，但若是有人求她看病，大仙就会上身，能代家里的死者与亲人对话。那说话的腔调、神色以及说的内容就和死者一模一样。最让人惊讶的是她并没有念过书，就一当地的农民，有一次在和一私塾先生的遗孀沟通时，居然会象那老塾师一样吟出‘秋风吹渭水，落叶满长安’的诗句来，把那寡妇的脸都吓白了。”赵禄说得就和真的一样。
　　王武惊得瞪大了眼睛。
　　“还有个阴阳先生叫曹天阙，人称曹八，是六滩镇人。”赵禄接着说：“这人据说能看阴阳二宅，能看出人的前世今生。一次到城里，见到一年轻的军官骑着高头大马，在前后马弁的拥簇下，耀武扬威地招摇过市。一起同行的人不禁夸赞：“青年才俊，前程无量”，而曹八对他看了几眼，却说是“流星闪电，昙花朝露。”果不其然，这个顾祝同的外甥虽然年纪轻轻就已是校级军官，但十多天后就在涟水和共军的遭遇战中，被一颗子弹结果了性命。
　　“有这么神吗？”王武已经完全动了心。
　　“我也是听说的。不过……”赵禄说了半句又停了下来。
　　王武看岳父欲言又止，忙问“不过”什么？
　　赵禄摇晃着脑袋，慢悠悠地说：“不过，这些人即使都有本领也不宜找。你说这海堤县就巴掌大的地方，说警察局的看守所请了‘阴阳先生’、‘仙姑娘’做法术，传扬开去，那还不要弄得满城风雨，对你是很不利的。”赵禄不愧是个老警察，老谋深算，替女婿考虑得很周到。
　　王武想想也有道理，不管自己出不出面，没有不透风的墙，传出去多少还是不好的。
　　“为今之计，只有跳出海堤，跳出苏北，把眼光放远一点才好。”赵禄继续给王武支招：“不光是外地的和尚好念经，更因为是与当地人没有瓜葛，神不知，鬼不觉。”
　　王武点头称妙，只是自己从来都没想过这些事情，又到外地什么地方去找人呢？
　　“我替你想了很久，最好去江南的卯山请，不太远也不很近。而且听说这卯山的道士是相当灵验的。你可能不知道，现在大大小小的官员，有钱的财主、富人，几乎没有一个没上过卯山，不是求升官，就是求发财，不过都做得比较隐秘罢了。”
　　王武经岳父指点，顿时茅塞顿开。
　　元宵节过了没几天，王武就借口外出办事，带了一个部下，脱掉警服，穿着便衣，直奔卯山。
　　两人来到卯山的上清宫，参拜了吕祖等各位真人后即虔诚地敬香。香有三等，王武掏出银元，请了一柱上等高香，叩首祈求各路神仙保障所内平安。
　　焚香已毕，王武被一小道士带到了西边一侧室，里面坐着一位仙风道骨的道长。道长姓许，见王武二人进来一边点头让座，一边从手中拿出一把签来，象扑克牌一样的展开在那儿，让王武随意抽取一张。王武看看都差不多，就随便摸了一张交给许道长。
　　许道长看了看王武抽的那签，甚是惊讶：“奇怪，不求子，不求财，不求官，也不求姻缘，不知二位到底所求何事？”
　　王武心中暗暗称奇，便把来意作了说明。说想请道长屈尊到海堤县看看有何怪异之处，可有什么破解之法。如果道长能屈尊前往，指点所内平安，香火灯油钱自当多多供奉。
　　许道长听后，沉吟了片刻，然后慢慢说道：“本道已有多年不下山了，何况还是在苏北，勉为其难啊！”
　　见许道长不想答应，王武再次恳求。说自己从小就崇拜吕祖，知道道教许多真人神仙的故事，更是对铁拐李等八仙入迷，知道他们许多为民除害造福的故事，是他们的踏实粉丝。海堤虽是一个小地方，看守所更小，但牵一发而动全身，所内不太平，涉及到很多的人，牵扯到很多的家庭，现在连整个县城都不得安宁，人心不稳，民有怨言，这肯定是道长不愿看到的吧！
　　道长到底是个有道行的人，见王武说得恳切，言之有理，内心暗暗称是，但脸上却不动声色，把桌上一个帐簿推到王武的面前。王武翻开一看，见上面都是人家供奉银两的记录，二话没说就从怀里掏出五块大洋放到桌上。许道长接过银元，又退了二块给王武，说本道观一次最多就收三元。提笔在簿子上写下了王武的名字，然后站起身来说：“看你心诚，你再去请七柱高香，本道明天就随你前往。”
　　王武大喜，第二天一早就来到道观，接了许道长，一路直奔海堤而来。
　　那许道长到了海堤后，就换了便装，作为王武的亲戚，由王武陪着，在所内悠闲地转了几圈。然后又走出看守所的大门，南面看看涛响河，北面看看后面的荒地，又迈步走上最北边的一小土堆。王武一直小心翼翼地陪在左右，并不敢多讲一句，问什么才答什么。直到看好后，来到王武的公事房，把门轻轻关好，王武才轻声的问许道长看了怎么样。
　　“阴气太重，冤魂太多，也是报应啊！”许道长说：“那后面的荒地上死了好多人，大多数是冤死的，屈死的。你们所里面发生的怪事，都与这么多的冤魂有关啊！”
　　王武一怔，心想果不其然。
　　“那些胡乱杀人的人，栽脏陷害别人的人，草菅人命的人，都是会恶有恶报的。他们自己当时或许没事，可能升官发财，但也不能保证永远没事；再说他们的后人还在，有债总是要还的。过去这些冤魂找不着主，现在那些人自己或是其后人被送到这里，那些冤魂还不要找他们算账吗？欠债的还钱，杀人的抵命，自古都是如此的。”许道长平静地说道。
　　王武不解：“那些生怪病的呢？”
　　“那是没有直接杀人，只是帮凶打手，不欠血债，故而命不该死，但活罪难挨。”许道长说。“前几年死的那些人，或是他们自己，或是他们的先人都作过孽，应该都是罪有应得的啊！”
　　王武听到这里，想起了什么，连忙叫人把那几个离奇死亡的人的文案拿过来。一看更是一惊，因为有一个吐血而死的人竟然是吉书记的儿子。原来这吉书记为了更大的好处，不惜卖国求荣，不知怎么后来和日本人勾结上了，最后被当汉奸除掉了。他儿子由于游手好闲，老子死了后就衣食无着，偷人家东西时被抓住送到这里，哪知没几天就平白无故的口吐鲜血死掉了。
　　胡来的死，王武不用查也知道原因了。
　　再有一个姓方的，一个姓陆的……啊，还有易吉科长的老子因和吉书记有牵连，刚被人家检举了送在这里，还没审问就死了。
　　王武一连查了几个，还都是有缘由的，他到这时真的深信不疑了。
　　“不过，他们虽然罪有应得，但也应该有个了时吧，总不能让这里无休止的不安宁啊？”王武很焦虑地问。
　　“法制混乱，司法不公，造成的冤案假案就多。那么多的冤魂，哪能很快就都能追到凶手，你这里恐怕短时间里难得太平啊！”许道长对王武说道。
　　王武楞在那儿，手足无措。“恳求道长，可有什么破解之法？”
　　“你也不必紧张，不过我可要先对你说上一句：你们这些办案的人，手握生杀大权，千万不要再胡乱地再搞冤案假案了，不能再搞那些逼供成招、屈死人命的事情。要不然，此类事情还会上演，祸害自己，殃及子孙啊。谁也保不了你们。”许道长一脸正色。
　　“是，是，是，我们千万不能乱来，既保自己，还要为子孙后代着想。”王武如鸡子啄米般的点头称是。
　　“有了你这保证，看你心诚，我就为你作法。既是为了当地的安宁，更是让这些冤魂早日超生。我会向张天师请一红色追杀令，放手让这些冤魂出去追凶，有仇的报仇，有冤的报冤，到五湖四海去追索那些曾经伤害他们的人，以平复他们的冤屈之气，及早让他们投胎转世。只有尊天命，敬冤魂，才能保得长久的平安啊！”许道长果然法力高强。
　　王武自然是千恩万谢，言听计从。
　　于是，当天晚上在看守所后面的院墙外设了香坛供案，摆上各色供品，点燃蜡烛黄纸，许道长亲自升坛，烧上七柱高香，手中的红色令旗一挥，大喝一声：“所有冤魂野鬼听令：张天师有令在此，从今天开始，尔等可不必再局限于此，也不一定要碰到仇人再去报仇，可满世界地去追杀他们，让那些欠债的人或其子孙后代，可以出车祸，可以脑出血，可以跳楼，可以溺水而亡……不限地点，不拘方式，尽快了断。只是务求精准，不得殃及无辜。在追索清偿了旧债以后，速速超生，不得有误！”
　　许道长话音未落，只见前面的草地上腾地升起一股股黑色的烟气，在许道长的面前转了几圈，瞬间向四处散去。
　　站在一旁的王武，看到这里，背后竟渗出了一层冷汗。


