      　　“我连自己的命运都难把握，拿什么来爱你？”
　　我呆在黑暗的空间里，被周围的同伴挤得一动也不能动。我想伸个懒腰，喘口新鲜空气，这么简单的愿望却也是不可能实现的。听着窗外的风呼呼地向后奔去，我知道这是踏上了另一个城市的旅途。
　　真受不了我的同伴，一路上默不作声，默默无闻，仿佛不说话就能集聚更多能量，一见到阳光就能立刻绽放一样。我想找个伴儿聊聊，以排遣内心的疲倦与孤独。可他们头也不抬，眼也不睁，似乎特别享受这种沉默的快意的人生。我在这种压抑的氛围中内心万马奔腾，可什么也不能说，什么也不能做。
　　“到了！”听到车厢外面有人说话。“呼-哗—”车厢门被打开，外面的光线毫不犹豫地强势地涌了进来。如果不是头顶的遮盖物和紫色的箱壁遮挡着，我真担心会亮瞎我的双眼。一箱一箱地被搬出去，摆在花市里。
　　我尽量地从你挨我挤的小空间里活动活动一下，踮起脚尖打量着周围。一蓬蓬绿萝像姑娘的长发垂下，君子兰正了八经地挺着腰杆……哇，小架子上还有好些多肉植物呢？一个个胖乎乎地，好像腮帮子能捏出水来呢，可爱极了。我喜欢。
　　我也有一个圆圆滚滚的球茎，身边的同伴都一样，我的家族都是这样的。圆，胖，像个穿着唐装的小地主。
　　我那球茎上已露出些小芽，黄黄的，弱弱的。难道是前几天在黑暗的长途中奔波所致？我偷眼瞧瞧身边的同伴，他们怎么一个个这样精神？嫩绿的叶片已经慢慢展开，好像春天中苏醒的娃娃一样。前几天他们不还是死气沉沉的吗？怎么，突然生机勃勃起来。我开始沉默了。
　　沉默了片刻，我开始扭着头看着那些胖墩似的多肉。我想叫她们“肉肉。”但她们一副傲慢无礼的样子，丝毫没有把我看在眼里，更别说给我一个微笑了。唉，我这瘦小枯黄的芽，也是你们所能耻笑的吗？
　　咦，一道光波闪了我的眼。我顺着那光看去。原来是一个透明的装着清水的玻璃瓶，住着一株白色的风信子。她那婀娜多姿的身材被光、水、透明的玻璃映衬的更加温柔，更加曼妙。在光与影之中，我看到她丰满的球茎，细长而又葱绿的叶片向上舒展，直挺的花柱上已挂满了鼓鼓的花苞，其中一朵睁开了粉嘟嘟地小眼儿，嫩生生的，白净净的。那纯白与葱绿，那透明与光晕，让这株风信子拥着一种仙子的气息，那气息让隔了好几丈远的我都能轻轻地嗅到。
　　有人来买花了。第一个选中的就是“白仙子。”然后，又在盛满风信子的箱子里看了又看，那眼神的热切，让我们都醉了。她，一个温柔的女人，选了一株又一株。我默默地祈祷着：选我，选我……我要和白仙子在一起。然而她的手从我的头顶滑过，错过了我。我叹了一口气，闭上眼睛。突然，一只手揪着我腾空而起，清脆的童声在耳边响起：“妈妈，我要这个，像我家那个大洋葱！”哼，像洋葱，不就是洋蒜吗？还“大”！那家伙能和我相比？我能开花，他肚子里只有又辛又辣的脾气吧！我还没来得及争辩就被丢进一个黑色塑料袋中。尽管我有点小气愤，不过，我还是能和白仙子一起走了。
　　不公平的事儿又来了。一起走的几个伙计，进了主人家都被冲涮的白白净净地装入有清水的玻璃瓶中，和白仙子摆在一起。他们迎着太阳温暖的光散发着七彩的味道。而我，仍然呆在黑黑的营养土里，被扔在地板上一个塑料盆里。
　　他们几个挤在阳台上，卿卿我我地聊着天气，俯瞰着楼下的风景。他们尽量地伸长了绿色的叶片去拥抱白仙子的绿衣袍，去亲吻那一个个粉白的小花蕾。我真是羡慕，可是没办法。我只能日日仰望，望着他们追着白仙子，迅速地抽出花茎，缀满红色、黄色、粉色的、蓝色的花苞，与白仙子脉脉含情地伫立着。主人拍了好多照片，发到微信朋友圈里，无须美颜，就立刻获得一片赞声。而我，依然蹲在墙角，仰望，对着白仙子微笑。我经常在深夜中叹息，拼命地去吸收营养，吸足水分，如同一个醉了酒的人，让心和脑袋迅速膨胀……
　　那一日，阳光暖暖的，我依然深情地凝视着白仙子。如今，她葱翠的花柱上的花儿多数已盛开了，那飘逸的花瓣像一只只飞翔的白蝴蝶。迷迷糊糊地，我仿佛看见她穿着一件雪白的婚纱向我走来，拉着我的手，拥着我。我看到白仙子在向我微笑，那一笑，不倾国不倾城，但已装满我空荡荡的心。
　　我感觉昨晚喝多的“酒”涌上头，内心犹如火山喷涌，但是我说不出话。
　　“快看，这株风信子也长出花柱了。”那童声再次响起，吵醒了我的梦。我睁眼一看，真的，我也长出了一个花柱，硕大的花苞紧紧地抓着粗壮、鲜嫩又棱角分明的花柱，远远地胜过了窗台上那纤细的几株。
　　主人把我小心翼翼地拿起，放在清水中沐浴，洗去一身的泥垢，在与那黑土说再见时，我竟没有一丝留恋。因前几日的修身养性，我的叶片更绿更厚实，须根更白更修长。待我搬家住进那盛着清水的也能折射阳光的透明玻璃瓶中，须根立刻装满了整瓶的空间，好像白色的瀑布。主人静静地欣赏着我，弄得我不好意思起来，一不小心，一个花骨朵羞答答地涨紫了小脸。“哦，是紫色，深紫色，是我最喜欢的颜色。”主人欢快地又低声地说，好像在说给我听，又好像说给她自己听。
　　我仰起头，深情地望着白仙子。我想终于可以与她诉诉衷肠了。
　　然而，一切还没来得及。
　　主人把我连瓶装起，带到车上。那时候快到圣诞节了。主人打开微信，拍了一张照片，但没有发到朋友圈里，而是发给了一个人。那人的名字我没有看清，只看到后两个字“故里。”主人，你真的要把我送给一个陌生人吗？
　　主人开着车一直在走，并没有停靠在任何地方。我心中忐忑，我会离去吗？再也见不到白仙子吗？
　　主人停下车来，又发了一条微信，在主人紧锁的眉头，我看不懂她的意思，是把我送出还是留下？主人又皱了一下眉，把刚发的微信撤回了。
　　她上网查询了紫色风信子的花语：悲伤、忧郁的爱。这个我最清楚，我就不是这样吗？主人突然咬住嘴角，似乎在说，是爱吗？不是，只是心灵孤独的依赖，微信里的人，又有什么值得留恋的呢。现实些吧，珍惜该珍惜的，放弃该放弃的。于是，主人调转车头返回了，我心中窃喜。
　　“咔吧！”主人的胳膊一下子碰到了我——那根粗壮鲜嫩的花茎，一下子断成了两截，再也没有一点联系。我的泪水顺着折断的端口“汩汩”地淌着。主人的神情好复杂，似笑非笑，似忧非忧，却对我没有一丝伤感。她抬起手，把我断裂的那一半花柱，连带着那么多紫铜铃般的大眼睛，一起扔到了车窗外。
　　回到家中，我已然颓废。尽管有着雪白瀑布一样的根，尽管被装在盛着清水的透明的瓶子中，我依然又回到了那个无声无息的角落里。
　　高处的风信子们，担忧的看了我一眼，仍旧默默地开着他们红的似火，黄的如金，粉的像霞，蓝的似海的花儿。白仙子，也终究落下了她如雪一般的花。
　　我不再抬头，不再仰望，不再有爱。
　　后来，我那残缺的一部分也努力地开出紫色的花，如同紫色的、忧郁的、悲伤的眼睛。


