      一群摄影爱好者，去拍冰挂，进山后，发现被忽悠了，还冰挂呢，石头崖上连一滴泉水都没有。这可气坏了这群摄影爱好者，几个人对住小导游开起了玩笑，小导游微笑着说：“你们都是文人，有学问，又不是没见过、没拍过冰挂，看见前面那块如冰挂的石头了吗？拍不成照，你们一人作一首诗叫大伙兴致兴致也行呀！吟不出来的，说三个字也行，但是，后面的两个字必须是重叠的。”一没带相机的，看起来不是搞摄影的，不然，他不会连相机都没背，也许，他是一个大诗人临时进了这个圈，只听他“啊”地一声大声吟起诗来：
冬赏冰川挂，
石头脆如画。
自然憧憬美，
雪融春来了。
“哇！诗人，大诗人。”一群人唱赞。
“吟不出来诗说三个字也行，但是，每个人要记住自己说的三个字。”小导游说话的声音不仅甜蜜，脸蛋上的两个酒窝这时候显得有点惹人喜欢。
这场面，不说一个个争先恐后，吟不出诗的人，可也都说出了不同的三个字：
“蓝幽幽。”
“酸溜溜。”
“甜丝丝。”
“明晃晃。”
“软绵绵。”
“懒洋洋。”
“香喷喷。”
小导游叫每个人把刚才说的三个字的前面加上“我的屁股”四个字，对住前面那块大石头呼喊，有个人呼喊后，在一片欢声笑语中，他们仿佛看见了冰挂，瞬间，他们按动了快门，拍下了胜过“冰挂”的作品。
@魏广亭

