      　　山里来的女孩杏花，她一没学历，二没关系，想要在这座大都市里凭自己的本事立足，竟比登天还难。在受到无数次挫折和轻视后，杏花发誓要成为有钱人，可是只靠她自己的努力，怕是一辈子也完成不了这个心愿，那么唯一的捷径就是找个有钱人嫁了，就像灰姑娘一样脱去贫穷穿上王子为她准备的水晶鞋。
　　大都市里有钱人很多，而且杏花天生丽质，稍作打扮就能勾得男人的心。可是没多久她失望了，这些有钱的公子哥只是和她玩玩，没有人真心想要娶她回家，眼看着她的美梦就要落空。她很不甘心，有位女朋友笑她实心眼，王子找不到，被包养不是一样嘛！反而没有婚姻的束缚。
　　杏花想想也是，反正自己就是想要富贵的生活，做二奶更容易实现自己的梦想。
　　于是杏花改变了目标，专找些有钱有势的中年男人接触，不久就有位秃了顶的老男人被她迷住了，他豪爽地给她大把的金钱，不管她有什么需要他都能很轻松的满足她。
　　老男人还给她买了座超大的豪华别墅，只要她肯跟他，这一切都是属于她的了。杏花开始是不同意的，因为老男人太丑了和自己的想象的金主差之千里，可他是真正有钱人，能满足她的一切需求，于是她动摇了想去看看他为她购买的别墅。
　　老男人很高兴，开着豪华的轿车带着她来到别墅。杏花进到这幢豪华别墅时，以为自己走进了天堂，她高兴极了，正想答应老男人的时候，她看见了金丝雀，一只被关在金笼子里的金丝雀。它是那么的颓废，呆呆站在笼子的一角，不吃也不动。
　　杏花好奇的走过去，喃喃地说：“这么精致的笼子，这么好的食物，为什么你不快乐那？”
　　金丝雀像是听懂了杏花的话，它抬起头，用那双死气沉沉的眼睛同情地看着杏花，好像杏花和它一样。
　　杏花被金丝雀的这种眼神震惊了，她猛然发现自己正在一步一步走进一座巨大的金笼子里，即将失去的是自由和人格，她慌了，拔腿就跑，一直跑到看不见豪华别墅的地方才停下来大口大口的喘息。


