      　　许瑾挤上车后，随着人群往车厢后部挪动。司机不停地催促：“麻烦大家往后挪一挪，挪一挪。”眼看后边也实在挤不下了，挪动的人群渐渐停了下来。许瑾侧身抓住扶手，就此安之若素地站着，盯着窗外。
　　许瑾今年二十三岁，形象娇好，身材高挑，是单位里公认的美女。今天她身着一套干净利落的职业黑色裙装，脚登一双黑色高跟鞋，整个人看上去简洁明快，气质脱俗。她，俨然成了车厢内一道亮丽的风景，多少双火热的眼睛正盯着她不住地上下打量。
　　她隐隐有所察觉，但能怎样呢？她最讨厌的就是这种被人盯着的感觉。平日上班她从来不乘公交。今天她在路边等了二十多分钟都没打到车，上班又急，乘公交实属无奈之选。
　　很快，公交到了下一站。后门下了四五个人，前门又上了四五个人。许瑾下意识地往前门看去，正对上一双火热的眼睛。这双眼睛属于一个年轻小伙子，小伙子看上去比许瑾年纪还小，大概十八九岁的样子，满脸写着“青涩”两个字。小伙子发现许瑾在看他，立马低下眼皮，脸上有些泛红。许瑾倒不在意，这种情况，她经历了太多。
　　公交开了一会儿，小伙子挪动到许瑾身后，然后不再挪动。许瑾感觉到，身后的小伙子离自己很近，时不时因为车体的颠簸还会碰到自己。每碰到自己时，许瑾心里就是一紧：他故意的？他想干嘛？色狼？
　　许瑾皱着眉头，忍受着身后时不时的碰撞，心想：他要再敢碰我一下，我转身就给他一巴掌。就在许瑾起念之时，她看见小伙子移开了抓住扶手的手，同时，人也向后挪动了两步与自己保持了距离。许瑾立时放下心来，想着：原来是自己多心了。饶是如此，她的心神也是一阵起伏。
　　忽然公交一脚急刹，车厢内响起一片惊叫。心神不宁的许瑾整个人斜着往前扑去，脚下登着七厘米高的高跟鞋，这种紧急时刻，根本站不稳。如若没有一只手在后拉了她一把，她必定得跌个嘴啃泥。
　　好不容易稳住身子，许瑾抬起的右脚立马重重地踏了下去。同时，一声“啊……”的惨叫在车厢内响起。许瑾明显地感觉到，自己右脚高跟鞋的鞋跟踩到了什么。
　　前后又一阵晃动，许瑾终于站稳了身子。转头看时，发现那个小伙子正拉着自己的右手腕，一脸痛苦的神色，额头冒着细汗，正低头盯着脚下。许瑾立马明白过来，自己踩到小伙子的脚了。赶紧低头去看，右脚高跟鞋的鞋跟仍踩在小伙子的左脚背上，看上去，鞋跟和脚背接触的地方有些陷落。许瑾立马抬起右脚，与此同时，小伙子咬牙切齿发出一声痛苦的闷哼。
　　许瑾意识到大事不好，看情况，小伙子的左脚背肯定骨折了。情急之下，她赶紧扶住小伙子：“我带你去医院吧。”
　　小伙子深深地皱着眉头，好一会儿才将目光从左脚背移开，看向许瑾，勉强一笑：“不用了，没多大事。”
　　此时，许瑾看见小伙子左脚背鞋面红了一块。小伙子穿的是一双白色帆布球鞋，鲜血似水墨梅花般浸润开来，显得格外扎眼。许瑾大急：“都出血了，还没事？都是我的责任，对不起，对不起，我一定要带你到医院去检查治疗。”说着，扶着小伙子，嚷嚷着让司机停车。
　　车厢内其他人也开始嚷嚷：“师傅快停车，有人受伤了，快停车……”
　　此时，小伙子的举动却令人不可思议。他一把推开许瑾，声色俱厉地喊叫：“不用了，我没事，我没事。”
　　车厢内其他乘客见状，直是丈二和尚摸不着头脑，纷纷开始说话：“人家带你到医院检查，我看你可伤得不轻啊，你怎么不要呢？”“是啊，还是去看看好。”“这年头好心人可不多啊！人家这位姑娘好心带你去医院看看，你还不去？”
　　面对小伙子如此举动，许瑾愣了半晌才反应过来。仍上前扶住小伙子：“走吧，我带你去医院看看，所有检查治疗费用由我承担。”她以为小伙子是担心承担检查治疗费用。
　　小伙子又一把推开了她。这次倒没有大声喊叫，只是靠着扶手，盯着自己的左脚背，右手不停地摆动，嘴里说着：“不用了，我没事，我没事……”可能是承受着剧痛的缘故，小伙子的脸色由方才的涨红变成了煞白。渐渐地，他站不稳了，一屁股坐倒在了车厢内。
　　到了下一站，许瑾和几个好心人一起将小伙子扶下车，安顿在公交站台的座椅上。许瑾赶紧拨打了急救电话。大概二十分钟后，救护车到了，医务人员将昏迷不醒的小伙子抬上了车，许瑾也上了车。
　　小伙子醒来时，病房内开着灯，窗外一片漆黑。整个病房有三张病床，两张空着。近处的一张空床上，一个女人趴在床沿，看样子，是睡着了。
　　小伙子盯着女人看了一会儿，眼睛不由骤然睁大，心里叫着：是她？是她！似乎见了魔鬼一般，小伙子东张西望，竟要下床。看他神色，似乎要尽快离开这里，离开眼前这个女人才好。
　　许瑾眯着眼睛抬起头来。小伙子见许瑾醒来，保持着下床的动作坐在床沿不敢动弹。
　　许瑾转头看向小伙子，脸上布满欣慰的笑容：“你醒了？感觉怎么样？”瞄了一眼床头柜上的饭盒，接着道：“肯定饿了吧，先吃些东西。”说着就站起身走向床头柜。
　　小伙子大气也不敢喘，坐在床沿一动不动。
　　许瑾端起饭盒：“还是热的。快过来靠着，先吃东西。”说着，将饭盒放下，伸手过来拉小伙子。
　　许瑾的手碰到小伙子的手臂，感觉到小伙子全身一抖，然后躲开了自己的手。许瑾看向小伙子，小伙子低着头，不敢看许瑾。
　　“你都大半天没吃东西了，肯定饿了，快过来吃东西。”许瑾端着饭盒绕着病床走了一圈，走到小伙子面前，接着道：“中午做的手术，伤得不是很重，医生说休息一个星期左右就可以出院了。”
　　此时，小伙子才意识到自己受了伤，早上受伤的过程也一一浮现开来。他看向自己左脚，脚背处绑着厚厚一层绷带，绷带上有黄色的药渍。而后才慢慢抬头看向许瑾，看向许瑾的眼睛。
　　许瑾的眼睛很大，睫毛也很长，水灵灵的，一眨一眨好似会说话。小伙子在许瑾的眼睛里看到了关心和关切。
　　“来吧，先吃些东西。”许瑾将饭盒打开，舀了一勺饭喂到小伙子嘴边。
　　小伙子拘谨地撇开了头：“我自己来。”
　　“好，你自己来。慢慢吃，多吃点。”许瑾笑着将饭盒递到小伙子手里，转身绕床一圈，又到床头柜上拿了一个苹果和水果刀开始削。
　　小伙子确实饿了，吃了一口后，更是饥饿难耐，开始狼吞虎咽。不一会儿，一盒饭菜就被他吃了个干净。
　　许瑾恰如其时的递上削好的苹果：“你叫什么名字啊？我都还不知道呢。”
　　面对许瑾这样一个美女，以及她的关心和关切，小伙子基本已丧失了抵抗力：“我，我叫于，于靖安。”
　　“于靖安，于靖安。你今年多大了？”许瑾看着于靖安饶有兴致地问。
　　于靖安咬了一口苹果：“二十。”
　　“啊，你有二十了啊。看上去可没这么大呢。”
　　于靖安低头吃着苹果，不说话。
　　“那你是哪儿人呢？”
　　“我老家，老家是安徽的。”于靖安将一个苹果吃完。
　　“要不要再吃一个？”许瑾从床头柜拿起一个苹果。
　　“不用了，不用了。”于靖安连连摆手。
　　“也好，不能一下吃太多，一会儿再吃。”
　　于靖安点了点头。
　　许瑾走近于靖安，在他身边床沿坐了下来：“我叫许瑾，以后我就叫你小安吧。你叫我许姐。”许瑾说完看着于靖安，征询他的意见。
　　于靖安点了点头。
　　“再有半小时，天就亮了。天亮了我得去上班，中午我给你送饭来，下午和晚上也是。你一个人好好待着，不要乱动，不然留下后遗症可不得了。”
　　于靖安盯着自己的左脚背，点了点头。许瑾的话，他将信将疑，不过，自己的左脚背此时比方才醒来那会儿确实又痛了几分。
　　于靖安犹豫了好一阵，看向许瑾：“许姐，我，我的衣服呢？”眼下于靖安身上穿的是病号服，他的衣服早在昨天中午接受手术时就换了。
　　许瑾起身走向床头柜，蹲下身，打开床头柜的下层，从里边拿出一个塑料袋：“你的衣服在这儿，我给你收得好好的。”
　　于靖安看着自己的衣服，心里不住地打鼓。他倒是有心一把拿过来，无奈行动不便。
　　许瑾将塑料袋拿到他身边：“手术后护士交给我的，我就拿袋子装着了。”
　　于靖安紧忙拿过塑料袋，往里边看了一眼后，又紧忙紧紧按着塑料袋口：“谢谢许姐。”
　　“要不要我拿回去洗洗？”
　　于靖安紧忙摆手：“不用，不用，都还很干净的。”
　　许瑾笑了笑：“只是你的鞋不能穿了，护士说动手术时给剪破了。”
　　“没关系，没关系，我再买一双就行了。”
　　“我给你买吧，毕竟是我让你受伤的。”
　　“不用，不用，我自己买就是了。”
　　“跟许姐还客气什么，我今天中午就给你买一双新的，到时你出院就能穿了。你穿多大鞋码？”
　　“许姐，真不用了。到时候我自己买就是了。”
　　“你自己买？你自己光着脚丫子上街买？”许瑾掩嘴笑着。
　　想到这样的画面，于靖安也不由得笑了。
　　许瑾二话不说，拉开被子看了看于靖安的右脚：“四十一码？”
　　于靖安没想到许瑾眼力这么好，一看便知，一猜就中，只好点了点头。
　　天亮后，许瑾走了。于靖安盯着病房门口看了好一阵，一颗提着的心才放下。他赶紧打开装有自己衣服的塑料袋，拿出自己的外套，又从外套右边兜里拿出来一个黄色的女士钱包。
　　这个钱包显然不是于靖安的，它的主人是许瑾。
　　于靖安打开钱包的拉锁，仔细翻了翻。钱包里有一千多块现金，三张银行卡，一张三个女孩的合影，其余再无他物。
　　拿着钱包，于靖安心里七上八下，翻江倒海。他心想：她肯定已经知道自己钱包丢了。她知不知道是自己偷了她的钱包？她从护士手里拿过自己的衣服，真没有翻看过？衣服口袋这么浅，她收放衣服的时候肯定看到了。她为什么不说呢？难道她真没看到？不行，我得赶快离开这里，不能让她逮着。
　　于靖安将被子一掀，利落转身准备下床。可就在他的左脚接触鞋底的一刻，一股钻心的剧痛从脚底瞬间袭来，袭击他的小腿、大腿、脊柱直到大脑。咣当一声，他瘫坐在床沿，额头上冒出豆大的汗珠。
　　这种情况，自己是走不了的。可是，如果她发现了怎么办？
　　坐着，所有的猜想、疑虑肆虐而来，纠缠了他一个多小时，仍旧没个定论。最后，因为剧痛根本不能行动，他抱着侥幸的心理下了定论：她应该不知道是自己偷了她的钱包。
　　有了这个自我安慰似的定论，很快他倒在床上睡了去。醒来时，那张熟悉而美丽的脸又出现在他的眼前。
　　“醒了？你可真能睡，看看现在都几点了。”许瑾嘟着嘴说。
　　于靖安下意识地猛往后一缩，心里砰砰乱跳。转念想到之前的定论，以及当下的形势，又强自镇定下来：“几点了？”
　　许瑾掏出手机，将屏幕对着于靖安眼睛：“自己看。”
　　时间显示十二点二十七分。于靖安挠了挠头：“头昏沉沉的，想睡。”
　　许瑾从床头柜上拿过一个饭盒递给于靖安：“现在醒了吧，快吃饭。”说着眉头一拧，接着道：“不行，先得洗脸刷牙，快快，我扶你去。”说着转身绕床一圈，走到于靖安左边，就要扶于靖安下床。
　　于靖安无可奈何地摆摆手：“许姐，不用了，我自己能行。”说完，自己开始下床。当左脚接触鞋底，将要起身时，不由得倒吸了一口凉气，嘴里发出“嘶”的一声，眉目也瞬间扭曲了。
　　“你看，还是我扶你吧。你的左脚不能受力，得单靠右脚跳着走。”许瑾一把扶住于靖安，往病房内的洗手间走去。
　　于靖安一蹦一跳，也不再拒绝许瑾的搀扶。
　　到了洗手间，许瑾先放了热水将洗手盆洗了洗，然后放满热水，将毛巾放在洗手盆里。接着，又拿出牙膏和牙刷，给于靖安挤好牙膏，再接上一杯凉水。此时，于靖安一直单脚站着，左手扶着墙壁。
　　“好了，可以洗了。”许瑾做好一切，便伸手来扶于靖安。她站在于靖安左侧，两手扶住于靖安的腰，正好可使于靖安身体保持平衡，又能腾出手来洗脸漱口。
　　于靖安不得不称赞许瑾的细致周到。一颗心顿时大受感动。只是，许瑾的手撑着他的腰，痒痒的，不太舒服。尤其是从镜子里看仿佛是许瑾抱着自己，他的心里更是别扭。
　　“小安，你愣着干嘛？”许瑾见于靖安半天不见动静，只是傻傻地看着镜子，催促道。
　　“哦哦，马上就好，马上就好。”于靖安匆忙拿起洗手盆里的毛巾，拧干，往自己脸上一阵乱抹，抹后洗一遍，再抹一遍便算是洗脸完毕。接着是刷牙。
　　一切完毕，许瑾扶着于靖安一蹦一跳地回到病床上。开始吃饭。
　　于靖安吃饭时，许瑾也不闲着，拿过鞋盒，将一双新买的休闲鞋在于靖安眼前晃了晃：“小安，好不好看？喜不喜欢？”
　　于靖安盯着鞋子看了好一会儿，才愣愣地点头：“好看，喜欢。”他确实喜欢，这双鞋他看定了很久，正攒钱准备买。又一次，于靖安心里感动了，心想：她的眼光怎么这么准？一眼看出我穿多大鞋码，又一眼选定我喜欢的鞋。
　　感到之余，于靖安心里随即泛起了一股歉疚：我是不是该跟她说？是不是该把钱包还给她？她知道后，还会像现在这样对我么？她知道后，会不会原谅我？
　　想着想着，饭就忘吃了。
　　“小安，你想什么呢？”
　　于靖安浑身一抖，讪讪一笑：“没什么，没什么。”又看着许瑾手里拿着的鞋：“谢谢许姐。”
　　“赶紧吃饭吧，一会儿凉了。鞋，得等你出院时才能穿呢。”
　　于靖安吃过饭，许瑾走了。他坐在床头，盯着窗外，心里天使和魔鬼在大打出手。
　　如此，连续四日，许瑾每天三次来给于靖安送饭。于靖安也在四天中渐渐好转，左脚一天比一天轻松，疼痛一天比一天减轻。
　　第五天，许瑾中午来送饭时，带了一个漂亮的姑娘。许瑾介绍说是她的闺蜜，叫月溪。
　　五天的时间，于靖安和许瑾相处已没了起初的拘谨，有说有笑，无话不谈。当然，隐秘在于靖安心底的那件事，他仍没敢开口。但是，他已经决定向许瑾坦白了，只是还没找到合适的时机，或者说他还没鼓足足够的勇气。
　　月溪姓明，人如其名，淡雅高洁，不染俗尘。三人坐在一块聊天，明月溪和许瑾一样，问了于靖安许多问题。于靖安感觉到，明月溪问的这些问题不是随便问的，好似有什么目的。但有许瑾在，而明月溪又是许瑾的闺蜜，他的心自然是敞开的。明月溪问什么，他就老老实实答什么，从无隐瞒，从无虚伪。
　　如此，三人的聊天始终欢快。末了，明月溪说于靖安出院时她会来接他。于靖安心头又是一阵感到：怎么回事？这些天遇见的好人比我一辈子遇见的好人都多。
　　第七天，医生告诉于靖安说他明天就可以出院了。于靖安不由得一阵高兴，自己终于可以离开这里了。但转瞬间又落寞了：那件事，我该怎么说？会是什么结果？
　　思前想后，下午许瑾来送饭时，于靖安决定向许瑾坦白。
　　许瑾将饭盒递给于靖安，坐在旁边的床沿上自顾聊天。
　　于靖安吃了两口饭，忽然放下筷子，将挂在床头的外套拿过来，从右边兜里取出许瑾的钱包，递到许瑾眼前：“许姐，对不起，是我偷了你的钱包。”说完，低着头，也不吃饭，等着许瑾的一阵怒骂。
　　过了很久，于靖安没听到许瑾的骂声，也没听到其他声音。他犹豫着抬起头，看向许瑾。只见许瑾正微笑着看着自己，眼睛红红的，眼眶充满了泪水。
　　于靖安心里“咯噔”一下：怎么了？许姐怎么了？
　　于靖安不知所措，赶紧转身下床，走到许瑾面前：“许姐，你怎么了？怎么了？”
　　许瑾没有说话，只是静静地看着于靖安，看着他那张焦急的、青涩的脸。泪水再也忍不住，沿着她粉白的脸颊淌了下来。只是，她仍在微笑，嘴角扬起一个明媚照人的弧度。
　　于靖安彻底傻了，不知如何是好，不知能说什么，胡言乱语，鞠躬道歉：“都是我不好，许姐，许姐，是我错了。我早该告诉你，不不，不，我就不该偷你的钱包。许姐，对不起，对不起，我，我，我就不该偷，不该偷啊。”
　　说着，于靖安“哇”的一声失声痛哭。他想到了他的过往，想到了他的苦难，想到了他的无奈，想到了一年前他在公交上的第一次偷窃行为。他后悔了，无比的后悔。
　　于靖安一哭，许瑾倒是立马不哭了，她看着于靖安伤心地痛哭，脸上始终绽着微笑：“小安，我没看错你。”
　　于靖安浑身一抖，抬头看着许瑾，回味着许瑾的话。“小安，我没看错你”，这话的意思，就是她早知道钱包是自己偷的。一瞬间，于靖安明白了一切，许姐的用意，是想救他回头。但许姐只能做到这个程度，能不能回头，全看自己。好在，自己回头了，回头了。
　　于靖安的脸上，也绽开了笑容，和着泪水，好像经历过暴风骤雨后花朵。
　　一天后，于靖安、许瑾、明月溪坐在一起吃饭。这顿饭有三个主题，第一是庆祝于靖安康复出院，第二是庆祝于靖安迷途知返，第三是庆祝于靖安前程有望。
　　原来，在于靖安住院期间，许瑾将所有事都向明月溪说了。许瑾认为于靖安只是一时失足，还有救，想救他。明月溪随许瑾到医院看望于靖安后，认同了许瑾的看法。于是二人合计，只要于靖安坦坦荡荡地将许瑾的钱包交出来，并且向许瑾承认错误，许瑾就原谅他；并且，明月溪将依靠朋友的关系，让于靖安到一所技校上学，学一门前景不错的技术。
　　当这一切在饭桌上说开后，于靖安深受感动，后悔不已。当场向二人下跪，再次郑重承认错误，并感谢二人对自己的救赎。于靖安说：“当初自己也是鬼迷了心窍，有手有脚，可就是不想平凡的活着，一想到那些富人们锦衣玉食，财大气粗，我就来气；想着从他们兜里“借”点钱花花，也是“天经地义”的，于是便踏上了“偷”这条歪路。”


