      　　“一元八角七分。”东尼焦急地在房门外等候着，手里捏着那并不多的零钱，他反复得数了几遍，还是“一元八角七分”东尼眼中流淌出一丝泪水。因为他知道，房间里躺着自己深爱多年的妻子——安迪。楼外的鞭炮声，伴着鹅毛大雪，不是地响着。圣诞节的喜气渲染着整个巴黎。在这浪漫之都的某一处破旧的楼房里，东尼脸上毫无一丝喜气。趁着圣诞节他想为他的妻子买一样她现在最需要的东西，可他手中那点零钱能买到什么？
　　房门打开，麦克医生从房间走出来。他安慰了东尼几句，便转身离去。东尼走进房间，紧握妻子住的手：“没事的，亲爱的。”安迪眼中充满着绝望，她得了肺癌，生命正在倒计时中，死神可能下一秒就来到她身边。安迪身上盖着薄薄被子。房间除了一把小板凳和一套画夹，其他一无所有。房门被敲响，是楼底下的威尔逊老头给这对以搞美术的夫妻送面包来了。这对夫妇与这位老头相依为命。东尼每天的画作只获得三分钱的报酬。多年的心血以全部给妻子治病，还好有威尔逊这个以退休的老头照顾。
　　黑夜慢慢降临，东尼从陈旧的行李箱中取出妻子结婚时送给他的棉鞋，他一直舍不得穿，即便在寒冷的冬天，他依旧穿着夏日的拖鞋，一双脚以冻得发硬，只能靠来回走动获取一丝丝温暖。“亲爱的，你先睡吧。我去趟威尔逊家。”他带着棉鞋走出家门，然而他并没有去威尔逊家，而是走上了巴黎街头。他要卖到这双珍贵的棉鞋为妻子买件棉衣。因为安迪已经濒临死亡，他不想让她再受一丝寒冷。
　　寒风呼啸而过，东尼脚踩着破烂的拖鞋踩在厚厚的积雪上。他紧缩着身体，衣衫褴褛地一步一步向前挪动。手中紧握着妻子为自己做的棉鞋。他要卖到它！东尼艰难得向前走着，并四处寻找着买家。不知道穿过了多少街道，他在一家当铺停下。他走进店铺，依依不舍的拿出棉鞋。可老板看了两眼后给他扔了回去。“你这个一点都不值钱，走吧！”失落的东尼又回到了风雪中，继续寻找着！咖啡店内人们休闲的喝着咖啡，享受着圣诞节的欢乐；烤鸭店烤鸭的香气扑鼻而来。东尼只能捂着肚子，忍饥挨饿地向前走着。路上人烟稀少，东尼破旧的衣服已经湿透，并结了一层厚厚的冰，每向前走一步都十分的痛苦。
　　他已经无力向前，停在了一家服装店门口，东尼在服装店门口的玻璃上大口大口地喘着粗气，他透过玻璃看见了一件亮丽的棉衣挂在模特身上。一个念想突然涌向心头！
　　东尼悄悄地挪动到店门口，他要寻找机会潜伏进去，并把那件衣服偷出来。东尼毫不费力得潜伏进去，并四处张望着，趁着没人注意，他小心翼翼取下那件棉衣。可是当他刚拿到手上，警卫们便有所察觉。警卫们向东尼追去！东尼脑中一片空白，抱起棉衣冲出门外。警卫们在安迪身后穷追不舍。此时东尼已经全身冻僵，衣服已经在寒风中变得僵硬，可他已经顾不了那么多了，奔跑，无尽的奔跑！直至甩掉警卫。
　　当清晨的第一缕阳光照射在安迪的床头。威尔逊老头走进房门，递给她一件雪白的棉衣，衣服是那么漂亮！
　　“他走了，在昨晚！”威尔逊用悲凉的语气对安迪说。
　　“昨晚他回来身体已经全部发硬，他把这件衣服给了我，让我转交给你，他昨晚凌晨去世的。”
　　安迪抱着棉衣失声痛哭起来。


