      　　一次偶然的户外采景，我来到了古田村。
　　记得那次为了参赛市里面的“自然美的呼唤”主题摄影比赛，我只身一人，带着摄像机进山寻找美的来源，在我心中，我认为没有什么能够比大自然的美更能给人震撼。
　　古田村是一个拥有美丽风光的地方，特别是村子后面的悬崖山，美得让人震撼。它是我因为采景时突遇大雨寻求避雨之地偶然发现的。这里的人们几乎个个都热情洋溢，家家都对我表现的十分欢迎，纷纷邀请我在他们那住下。盛情难却，最终我答应了住在村长张启远家。也是在那，我认识了元大爷。
　　那天我与村长正在商量着如何将这一块土地的美发掘并推出，一个黝黑的汉子冲了进来，原来是村长隔壁家的小何。小何气喘吁吁的说道“村长，你快去元老大爷家劝劝，他儿子又在与他发火呢！”“啊，这个不孝的儿子啊，走，快走。”村长连忙起身，“那个陈旭同志啊，这个问题我们待会继续吧，现在我得去了，你要不先四处走走。”村长随同小何欲走。我也好奇元大爷的事情，于是请求一同前往，村长默许了。
　　刚赶到元大爷家的门口，就听到一阵极其侮辱的脏话。
　　“你个死老头子，年纪一大把了还偷偷的保管着自己的钱干嘛，是不是看上了丁寡妇家的那个老妖精，打算娶回来啊，我呸！臭不要脸啊，年纪一大把了，尽是些丢人的事！”一个尖锐的女声大骂着。
　　“住口，马大莲，你知道你都说了些什么吗？他可是你的父亲，你说这些话不怕雷劈吗？”村长连忙大声遏制她。马大莲一见是村长，嘟哝了一下嘴，不再出声。村长趁势继续说她，“不管怎样，你竟然嫁到了元家，嫁给了元兴，就是他家的人，元大爷也就是你的父亲，你必须得尊重他。”这时周围围观的人们也开始议论纷纷起来。”“对啊，马大莲，你这么说他太不应该了，你自己的父母听到了都不会任你。”……人们开始纷纷指责她。马大莲见到大家开始说她也开始脸红，就在这时，终于，元大爷的儿子从里屋出来了。他提起拳头二话不说就冲元大爷给了两下。“你个死老头子，你丢人现眼就算了，还在自家门前，我揍死你。”说完又是两下。元大爷闷声不吭。村长连忙叫了两个壮汉上前遏制住他。
　　“我的天哪，这都是什么事啊，元兴啊元兴，你连你自己的老父亲都打啊，你还是不是人？”村长气的脸都发红了。元兴奋力想要挣脱开来，无奈气力不够。“干你屁事，我自己的家事，还轮不到你！”元兴瞪直了眼望着村长。“我告诉你，这老家伙如此气人，我明天就把他给收拾掉！”元兴咬牙恨恨的说着狠话。“你，你，”村长抡起衣袖狠狠地给了他一记耳光，“你爸他当初就不该生你！”我在一旁看得也十分气愤，不管出于什么原因，他们都不该如此对待自己的父亲。
　　“我跟你们讲，我自己家的事不用你们管！你以为你是村长就了不起，敢扇我耳光，有本事叫他们放开我，你再打我试试！”元兴气愤的差点咬破嘴皮。马大莲这时也开始帮衬大骂起来，边骂边推走那些围观的村民。村民们一边劝她一边被推走，几乎都被推出了门外，我因为是跟村长一起来的，她不敢上前赶我走，只是翻着白仁瞪我，气呼呼的没吐出一个词。
　　村长望了望被马大莲推走在外的村民叹了一口气，回过头叫那两个壮汉松开了元兴。“元兴，竟然你是这样的不可理喻，我也不想再与你多说什么，但是请你永远记住，元老大爷他是你亲爹，给你生命的人，你这么的不孝，当心雷劈！”村长转过身走到了元大爷身旁，用力的握住了元大爷如枯树般的手，“元老大爷啊，你啊，养了个逆子啊，我都替你心寒啊！”说完，只见两行浑浊的热泪从元大爷的眼角滑落，村长轻轻的摇了摇头，长叹了一口气带我慢慢的离开了。
　　一路上，村长什么话都不说，仅仅抽出了烟袋子狠狠地吸烟。我本想试着想与他谈谈关于这个元大爷的事，但见他一副烦恼的神情也就没有开口。我想，今晚我应该有一个安静的夜晚了，本来打算的畅谈大概是不会有了。
　　午夜，在我睡的正浓的时候，村长叫醒了我。
　　“小陈啊，”村长叹了口气，没有看我，也不知他看着哪里，感觉目光在一霎那间就被黑夜吞噬了。他慢慢的吐出一口烟，突然用一副迫切的眼神望着我，“我思来想去了好一阵子，觉得也就只有你可以帮元老大爷了。”我一头雾水的看着他，“村长，我怎么可以帮到他呢，啊？这个，我完全不知道他啊，如何帮他？不过如果我真的能，我必定帮他。”在这种情况下，插手别人的家事，我心里即使有很大的疑惑也只好暂且压抑住答应了他。村长微微点了一下头，开始与我讲述元大爷的家事。
　　原来，元大爷的儿子元兴是当地出了名的赌徒，前些年元大爷他老婆在世的时候老夫妻俩凭借着双重唱在当地几个村落里小有名气，也积攒了一定的钱财。可不曾想到自己的儿子却染上了赌博，一夜之间欠上了巨额赌债。夫妻俩曾在他前几次欠债的时候也苦口婆心的开导他，替他买帐，盼望着他有幡醒的一天，哪只元兴却变得越发的变本加厉起来，老夫妻俩觉得这样子下去只会毁了他，于是他们决定不再替他赔偿赌债了。在元兴再一次欠债回家索要赌资时，夫妻俩说什么也不给他，结果，那天，元兴活活的将他母亲气死了。母亲虽死，但他欠的赌债未还，而且一向赌博的人都是狠角色，于是元兴慌慌地逃离了这个家。
　　村长说到这时，停顿了下来，只是一个劲儿的低头吸烟。听到这里我的心里也略发觉得一丝发凉。
　　沉默了好一会儿，村长问我见到了村子后面的悬崖山没，我说见到了。他抬头望了我一眼，就那么淡淡的一眼，再次燃起一支烟，开始继续讲述。
　　原来悬崖山的美丽不是大自然的鬼斧神工，却是元大爷无私父爱的彰显。
　　当初元兴虽然逃出了村子，却还是逃不出那赌徒的手，在离村子没多远时就被他们截住了。没钱还债，赌徒们为了解气，将他打的半死不活扔在路边。元大爷花尽钱财替他治伤也不见好转，眼见着元兴的情况日渐益下，他心里着急啊，虽说他元兴再不孝，可他毕竟是元大爷的儿子啊，他硬不下心肠对他坐视不理。只要是有一点法子救元兴，不管能否，一定去试。一次，听说如果以诚意求天的话，可能会感动天帮他。元大爷为了表示诚意，毅然决定在悬崖山顶建个小祠庙拜天。
　　起初的悬崖山根本没人上去过，也没人敢去尝试。荆棘交错，又陡又峭，让人望而生畏。但元大爷救子心切，愣是费尽千难，冒着生命危险爬上了山顶，建了个小小的祠庙。为了向天更好地表示自己的诚意，他还拼命移植了好些树种栽植上了悬崖山。一次下山时，他一不小心滑落了下去，多亏了山上的荆棘拦住了他，却也滑的满身是伤。山旁住的是丁老寡妇，看见满身是伤的元大爷，想着他家还有一个等着照顾的元兴，于心不忍，便开始主动照顾了他一段时间，直到元大爷恢复。
　　后来，或许真的是他感动了天，元兴奇迹般的恢复了健康。可是他非但不能体会父亲的无私的包容与爱，反而嘲笑他的迂腐，在悬崖山建祠堂，并且硬是死死地咬住说当初就是他谋骗母亲不给他钱而让他来气她。让他气死母亲，目的就是为了拿那剩下的钱娶那丁老寡妇。可是元兴真的不知道他父亲的钱用到哪去了吗？他其实比谁都清楚。
　　后来，元兴一直以此为借口多次连同媳妇辱骂殴打年迈的老夫亲直到现在。
　　村长说完了一切，眼角都是湿的，他也是一名父亲，元大爷也是，可是元大爷的一生都不曾真正的体会过。
　　我深吸了一口气，心里也大概明了了。“村长，你是想叫我取景悬崖山，曝光它？”我估计村长就是这么打算的。村长点了一下头，“对，最好能把它背后的故事附上……”说完他掐灭了烟头，嘱咐我好生休息便离开了我的房间。
　　后来我按着村长的话在村里人的帮助下终于爬上了悬崖山，也见到了元大爷为救儿子所建的祠庙。当时站在那里俯视着山下，内心一片茫然，因为我不懂我究竟是在这看到了什么，了解故事背后的一切后，我的内心不仅仅只是震撼，更多的是感动。
　　我没有如村长所期望的那样将悬崖山的景色参赛，没有祠堂，没有树木，更没有悬崖山的非人路径，仅仅只是一张悬崖山的直角俯视照，背后附上了一个蕴藏无私父爱的感人故事。是的，就只是90度的俯视照，但那俯视山脚的90度，是一个父爱的直接表达。
　　世人多半有同情心，后来的大赛毋庸置疑我赢了，元大爷的事迹也得已曝光，很多人纷纷自愿帮助照顾他。元大爷的儿子在人们对父亲无私的照顾中也开始渐渐醒悟，叫了时隔几十年的第一声“父亲。”


