      　　分辨死人是不是墓虎全看鞋底了，身体没腐烂，鞋底磨塌就可能是墓虎，一般墓虎是先吃自己家的牲口，牲口吃完才吃自己家的人了，我见过追墓虎的，但没见过墓虎，一个村子的人都拿的绳子，骑的摩托车，拿的大功率手电，抓住就往死烧，据说烧的时候墓虎那个叫声挺恐怖，挺尖的。
　　我从小就听老人说过，说一个人如果长时间不见阳光，总是在阴湿黑暗的地方呆着就容易变成墓虎，墓虎应该理解为活人的另一种状态，他本身并没有死亡，但却失去了意识，据说还具有传染性，但我觉着用科学的解释方法就是人在特殊的坏境下，主体意思会逐渐的消亡，剩下的就是人的本能的潜意识，要知道潜意识是受主体意实支配了一小部分而已，剩下的大部分潜意识应主体意识过于弱小而无法支配，所以一旦人失去了主体意识，在本能的牵引下潜意识（无意识状态）会被很大程度的发挥出来，由于没有了主体意识的牵引，导致了潜意思无方向的爆发，所以很容易伤人。看过圣斗士星矢吗，其实我觉着，日本人对于潜意识的认识可能达到了一定程度的认识，如圣斗士爆发而出的小宇宙其实就是潜藏在人体中的力量，是一种潜意识，他本身是一种宇宙能量，也就是说，人可能通过少量的宇宙能量（潜意识）来操控大宇宙中的能量，能量无处不在，行了，不说了。
　　人们所说的“墓虎”，源自一种古老的迷信传说。据说有的年轻人，也就是所谓的“小口”死后，阴魂不散，血气不灭，在墓中将养一段时间，生成一种恶鬼出现，此鬼秉性凶残危害极大，因此被称作“墓虎。”也有说是孕妇难产连同腹中小孩死去，一起下葬，孕妇体内小孩会吸食母亲血气化为墓虎。还有一例活人直接化为墓虎伤人。“墓虎”以吸血作为生存和升级的手段，起初并不伤人，只吸自己家中鸡鸭猪羊之血，继而就要伤害家人，据说这是“墓虎”成长过程中必需的一关，最后祸及远亲近邻以至其他无辜的生命。等到修炼成功，“墓虎”就会来去自如，甚至能化作人形，因为“墓虎”的活动范围相当之大，因此也就有了“沙海子的墓虎漫得宽”这句俚语。同样有BOSS出现，就有打怪的英雄，那么专门收治墓虎的人叫“阴阳”会法术，平常替人择日，看风水，道行高的就会降妖捉怪。
　　下面就讲“沙海墓虎”这个我们这里广为流传的故事，据说确有其事。
　　沙海墓虎一
　　“沙海子的墓虎漫的宽”这句话，曾经在包头及周边地区广为流传，人们经常用它来形容那些跑跑逛逛十分活跃的人，无褒无贬，有点俏皮话的意思。但这句话背后的故事却鲜为人知。故事发生在百多年以前，情节十分离奇古怪，它一直以口头文学的形式在当地人中间代代相传，因为中间经历的社会变迁，现在已经将近失传。对于这段影响过当地人生活的往事，我曾经饶有兴趣地作过记录。今年夏天，老家最后一位能讲述这个故事的老人过世以后，我再一次深切地感受到这个故事的不可再生性。之前，我一直想把这个故事奉献给广大的读者，但由于它太浓的聊斋味道，使我不敢贸然下笔，生怕被扣上宣扬封建迷信的帽子，现在要讲它，是因为觉得读者的欣赏水平其实很高，这个故事也许会带给他们另外一番感受。
　　清朝光绪年间，萨拉齐理事同知厅辖下沙海子村有户殷实人家，老东家叫周寿亨，当时五十多岁，为人精明强干，工于心计。祖上于嘉庆年间从山西阳高走西口来到此地，经过百十来年的打拼，挣下一份令人艳羡的家产，传至周寿亨这一代，已是远近闻名的大户人家。周寿亨生有三女一男，儿子名叫周月亭，因为是独子，周寿亨对儿子从小娇生惯养，以致周月亭十几岁时就染上了一身流氓习气，整天打红闹黑输耍成性，周寿亨再想管教为时已晚。周月亭十八岁上娶邻村大户女儿李氏为妻，那李氏年纪不大却有几分手段，将个周月亭管束得服服帖帖，自从婚后一直没有惹事生非，乐得老东家周寿亨暗自偷笑，没想到周月亭二十四岁这年，家中出了一件大事。
　　沙海子村有一家姓卢的人家，做豆腐为生，掌柜的有个女儿叫做小莲，长得十分貌美。周月亭看在眼里，爱在心上，一门心思要讨来做妾，于是经常相跟几个闲汉去豆腐坊找小莲调笑。那小莲起先还与他搭讪几句，后来索性避而不见，这让周月亭好不气恼。后来有人告诉他，小莲有个相好的，叫杜二仁，两人经常在豆腐坊相会，周月亭大怒，心生恨意。一日，周月亭又领着几个闲汉去了卢家豆腐坊，正巧碰上杜二仁与小莲有说有笑，谈得正好。周月亭醋意大发，恶语相向，杜二仁也是年轻气盛反唇相讥。几个闲汉平日里受周月亭恩惠不少，今日正好有了用武之地，争先恐后出手就打。周月亭仗着人多势众，上去抓住杜二仁肩膀，狠劲往后一推，可巧杜二仁的头碰在做豆腐的大磨盘上，杜二仁登时脑后冒血，蹬了几下腿，眼瞅着是活不成了，周月亭一帮人看见出了人命，仓皇逃蹿。杜家死了人，一纸诉状将周月亭告到了萨拉齐理事同知厅。
　　一天夜里，周家大院传出了周月亭畏罪自杀的消息，一时间全家大小乱作一团，哭声滔天。衙门仟作火速赶到现场，验证周月亭确已死亡。周家买回棺材，请来阴阳先生和吹鼓乐班，办起了丧事。
　　周寿亨死了儿子，一面禀告官府，一面处理丧事。他首先派人去壕沿村去请阴阳先生。阴阳先生在此地人的丧事中扮演着极为重要的角色。他负责决定埋葬死者的日期，棺木摆放的方向，书写介绍死者的告示和用另一个世界的文字给死者开一张“通行证。”当时壕沿村的阴阳先生姓张，三十来岁，干这一行也是子承父业。他父亲张老阴阳曾经是这一带最具盛名的阴阳先生，据说会指挥酒杯跳舞和让两只鞋子打架。张小阴阳干这一行却是勉为其难的，因为他本人并不信奉这一理论，只是靠着老爹留下的几本经典例行公事。这次接手周月亭的丧事也是如此。他搬出老书看了一会儿，不由得大吃一惊。为什么呢？按照老先生留下的书籍和笔记来看，周月亭很不幸地和“墓虎”有了一些关系，至少到目前为止，他符合了成为“墓虎”的三种条件：第一是他的年龄；第二是他的生辰八字；第三是他死的时辰。这就使他下葬的时辰变得尤为关键。张小阴阳沉吟良久，内心深处进行了激烈的思想斗争。最后他做出了一个大胆的决定：满足周月亭成为“墓虎”的第四个条件。随后，小阴阳本人怀着一种极其复杂的心情，开始了他的求证。
　　周月亭死后一个多月的一天，周家人在鸡窝里找到了一只死鸡，从一地凌乱的鸡毛推断，这是黄鼠狼干的好事，所以谁也没有在意。第二天又有人发现了两只死鸡，人们有些犯疑，周寿亨仔细查看了鸡的脖子说：“狗咬的，黄鼠狼没这么大的嘴，晚上把狗拴牢了。”当晚鸡没事，狗却死了，脖子上撕开一个大口子。就这样短短一段时间，周家死光了所有的牲灵。正当人们开始惊恐的时候，一天晚上，周寿亨和他的老伴双双暴毙，据说血淋淋的脖子赫然有人的牙印。
　　“墓虎”吃人的消息传出，周家的人跑得一个不剩。周月亭的媳妇跑回娘家也难逃厄运，连累她的父母也丢了性命。亲人的鲜血使“墓虎”迅速提升了功力，并长出了一个管状的尖嘴。壕沿村的张小阴阳也为自己的探索付出了昂贵的代价，那一夜“墓虎”取他性命时，用的正是那种新生的利器。接连不断的血腥事件使沙海子村笼罩在一片恐怖的气氛之中，正当人人自危的时候，“墓虎”突然从这一地区消失，不知去向。
　　待续。。。。。
　　沙海墓虎二
　　十几年后，一个夏天。河南开封一家口外人（走西口去关外谋生的汉人）开的旅馆外来了两个南方人。也不知道这两人是干什么的，住到旅馆挺长时间了，倒是他两人貌似对开封一带最近无故牲畜病死很感兴趣。这天夜里二人正在睡觉，突然听到他们所住客房后面的后院传来动静，很是古怪，两人赶紧下床捅开窗户纸查看院内动静。只见旅馆掌柜从后院出来直奔大门，青色的身影一晃便消失在茫茫夜色之中。
　　“已是二更天了，这掌柜的有什么事啊，鬼鬼祟祟的？”其中一人问道。
　　“我们等会，看看再说。”另一人短促的话语从那人旁边轻声传来。
　　约莫一个时辰后，院门轻声一响，二人赶忙来到窗边从猫眼里向外瞅着。只见青色人影一闪来到院中，背后背一皮囊，向后院走去。二人更是疑心大起，带好随身物品闪步来到院中，飞身直奔后院。
　　后院，掌柜的住处。此刻掌柜正把那个皮囊里的东西往床边的大缸里倾倒。身处暗中的二人一看，倒入缸中竟是热气腾腾的鲜血。倒完后掌柜把大缸密封，回身正要打水洗脸，只见中等身材的掌柜身穿青色衣袍，脑后拖着一条齐腰的大辫子，往脸上一瞧吓人一跳，就见青白的面孔满是血污，
　　血红的嘴里两只森白的獠牙慢慢缩回嘴中。这两人一瞧这不是墓虎吗？难怪这一带牲畜莫名死亡，早就怀疑有墓虎出现了。墓虎不知窗外有人，不慌不忙的打好一盆清水，双手托住两腮把头使劲一转，头颅登时取下，再看项上是一个没有眼睛的“小头颅”撅着尖嘴呲着两颗獠牙。墓虎把那人头放到盆里用清水慢慢搓洗，屋外二人交换眼神，拿出咒符趁此机会把门封住。墓虎听到动静，停下手头动作，直起小脑袋警觉的四下搜寻。其中一人大喝一声：“孽障，还不速速就擒。”墓虎大吃一惊，来不及不头安上脑袋就向门口扑来。这时咒符发挥作用，一股无形大力将它反弹回去，撞到墙壁之上。墓虎低声怒吼，后退几步，蓄势待发。二人抓住空挡，跳入屋内。“啪，啪”两只朱砂碗（擒拿墓虎的一种法器）直奔墓虎门面和胸膛飞去。“吼啊”一声惨叫，墓虎冲破房顶，踪迹全无。
　　原来，这只墓虎，就是当年死去的周月亭所化。当年挺过亲人关后离开沙海子，一路南下，来到开封潜入这家旅店修炼，功成后咬死掌柜，化身为掌柜模样，白天开店做生意，夜里游来荡去危害一方。不巧今日撞上高人，一时大意被一击重伤，功力大减，现在只想找个地方修养伤势，等待功力恢复再做打算。
　　13#
　　回
　　沙海墓虎还有一段结局，待更。
　　沙海墓虎三
　　墓虎虽然跑了，但是这二人并不着急，因为他们知道，墓虎已经元气大伤，跑不远。逃跑途中它需要修炼调养，它会用到一种东西--血。
　　于是二人沿着墓虎伤人或牲畜后留下的痕迹开始追踪墓虎，这次势必铲除妖孽。墓虎也发觉一路有人追杀，所以潜回老巢沙海子自己的墓地，躲入墓穴棺中。
　　二人追到萨拉齐地界，发现不见墓虎踪迹，于是四下打探，最后得知沙海子村曾经犯过墓虎后，直奔沙海子村周家坟地。南方人从河南追擒墓虎直到沙海子的事迅速在村里传开，四里八村的村民在好奇心的驱使下来到周家坟地瞧热闹，人多也不害怕。所以他们亲眼目睹了擒杀墓虎的全过程。
　　二人亲手挖开周月亭的墓穴，启出棺木，棺材揭开后，只见周月亭虽死十多年，尸身不腐，面目如生，甚至衣服都完好如初。二人在尸体周围摆好符阵。命村民找来将近两米的两口大锅，架起大铁锅，把尸体扔到锅中，浇上菜油，火石一打，见油即燃。那墓虎长声惨啸，在锅中挣扎将身立起，旁边胆小的村民吓得四处逃散。“为什么要杀我，十多年来我只杀牲畜，未伤人命，那晚喝的只是猪血，我只想做人而已。。。。啊。。。”“你已死去，不属于这个世界，斩妖除魔是我们的责任。”“啪啪”几只朱砂碗飞打到墓虎身上，墓虎哀号连连倒入锅中，而后早已准备在上面另一口大锅落下盖在下面的大锅上。不大一会锅扣锅烧的通红，沙海墓虎化为灰烬……
　　“锅扣锅”也成为与沙海墓虎一起流传的故事元素，其实人有时比墓虎更加可怕。
　　沙海墓虎完。
　　15#
　　回复
　　墓虎，眼像铜铃，嘴似血盆，满脸长着绿毛，梳头时将头摘下来放到膝盖上，梳好后再安上去。墓虎的传说在晋、蒙、陕、冀广为流传。墓虎吃人，而且几十米以外就能吸干人的血，先吃牲畜后吃人，先吃自家人再吃本村人，乃至邻村甚至方圆几十里几百里，道行越深捕食范围越广。
　　墓虎分两种，一种是人死后“返阳”变成四眼墓虎白天藏于墓穴，夜里出来伤害人畜，尤其是孕妇死后肚子里有孩子，血气与泥土气相溶最容易返阳成墓虎，所以那个没有火葬的年代产前死亡的孕妇埋葬前必须把腹内小孩取出来扔到见阳光的地方。另一种墓虎是人还活着很正常，其实已经失去了生命，只是又带着躯体在阳世存在，随时可以吃人，这种墓虎叫做活墓虎。由于人难以识辨，所以是危害更大。
　　从05年开始我下乡工作了两年，这两年也是我深入了解农民兄弟，熟悉乡土气息的两年，与当地老乡结下了深厚的友谊。我到的小村叫石幺，村不大人口不到1000，外来户居多。刚到乡下难免寂寞，幸好这小村有山有水，靠近母亲河黄河，无聊时可以看看黄河之水天上来。村民挺好，一来二去有村民叫我到他们家里做客。其中有一个村民姓申叫俊鹏，这名字很给力啊，可是看长相很普通，秃顶，矮个儿，走路有点罗圈。别看是小学文化的农民，却很有才华，懂音律，会书画，最牛逼的是他的才艺全是自学成材。地不多，平时以画匠为生，后来自学纸扎，也挣死人钱。由于悟性高也算半个阴阳。有时我问他你相不相信鬼神，他会斩钉截铁的说“哪有那么一回事了。”所以我就对他更感兴趣了，想要了解他的那种有神与无神的矛盾心理，所以没事时晚上到他家喝烧酒聊天。有天聊到墓虎，我问他信不信这种东西存在，他又斩钉截铁的说“这个真有。”于是我就听到一个活人变墓虎的故事。

