      　　最近我听说我的朋友老查疯了。
　　消息来自各个方面，他的亲戚朋友都这么说。有人说他找了好多啤酒瓶子，把自己锁在房间里然后向外面乱丢瓶子，吓到了路人。也有人说他经常开着车，在高速路上忽然就踩刹车，然后反复开车刹车，最后被警察带走了。还有人说他似乎有自残行为，拿针扎自己的手臂什么的。最后他老妈也发话了，说自己的孩子最近老是和东大街那个出了名的神经病老艾搅在一块。这么看来我这朋友真的挺不正常的。
　　老查是学霸，忽然疯了说不过去。我决定去看看他，到了地方老太太说没能拉住他让他跑了。我去他屋里等，在瓶子堆里看到一个有血点的记录本，打开里面这么写着：
　　5.12，向窗外扔瓶子，听到碎裂声，忽然迅速扔出第二个没有听到碎裂声。五月里这个现象第三次出现。
　　5.21，在高速路上，第23次刹车后踩油门车子立即没有发动，检查后发现车并没有问题。
　　5.28，用针刺手臂，第65次刺中后，心电图没有出现对应的感应波形。
　　5.30，和老艾说的一样，一切都是假的！假的！
　　看来我的老朋友果然是疯了，扔瓶子听不到声音有什么奇怪的，车子被你这么玩活该跑不起来，你把自己扎成鬼还能看心电图吗？高智商学霸跟疯子搅一块果然也把自己逼疯了。
　　……
　　某处。
　　“这是第3656个意识到自己处在‘模拟世界’的脑个体吧，他的这些重复反常行为超出了我们终端计算器的反应速度，他发现了不真实。”
　　“升级系统，提高精确度和计算时间吧。不过没关系，99%以上的样本不会意识到这些。他只会和之前3655个发现了这点的样本一样变成‘疯子’这种不被承认的存在。”


