      w城有几个阔太，她们养尊处优，一掷千金。可充裕的物质条件和优越的生活环境，却不能排遣她们无所事事，百无聊赖的烦恼。她们经常聚在一起喝酒，打牌，k歌，跳舞，逛街，扫货，美容，桑拿，瑜伽。就是这样，当繁华褪尽喧嚣过后，卸去盛装的她们，独守着宽敞明亮而又气派又非凡的别墅或豪宅，不仅孤独寂寞的无以复加，还空虚惆怅的难以名状。
一日，她们又在一起举杯消愁，扯东聊西。老公是开发商的王太太说起了男人在外包二奶的事情来，一下子就引起了大家的共鸣。这些阔太们早就对男人外宅养小这事愤恨不已，耿耿于怀了。如今面对这个窝心又无奈的话题，一个个都像怨妇似的，没完没了地倒起了苦水。
餐饮业老板娘张太太说：“俺那口子自打有了小蜜后，他已经半年多都不跟俺上床了。弄得俺年轻轻地就守了活寡。”
建材公司老板的老婆李太太也控诉老公太不像话，竟然花好几百万给小三置房买车添首饰。
开发商的王太太插嘴说：“那算个啥事，俺的那位才到劲呢，人家在外建了个家，现在连闺女儿子都有了，据说还雇了保姆伺候，保安护院呢。”
这时，老公是房产局长的关女士拿出了手机，打开微信让大家看，她眼泪汪汪地说：“俺那没良心的竟然趁着俺不在家把不三不四的女人往家带。昨天俺买了八只阳澄湖大闸蟹，中午吃了四只，晚上回家竟然一只都没了，原来是他趁俺不在家把小妖精引到了家里，他们偷过腥后，又包圆了俺的螃蟹。更可恨的是那个小骚货得了便宜还耍乖，居然恬不知耻地给我发了一个配有四只螃蟹照片的短信，上面说什么螃蟹真好吃，谢谢了。你说气人不气人！”
大家听了无不气愤填膺，这气焰也未免也太嚣张了吧！做第三者还那么理直气壮。偷人老公，还明目张胆地挑衅人家合法老婆。这社会风气都成啥了，还有天理吗？
李太太这会儿咬牙切齿地说：“是可忍而孰不可忍，咱们要一味地忍让。再不想着给她们点颜色看看，恐怕是真的不行了。”
张太太也说：“就是，老虎不发威，她们还把咱们当成病猫了呢！”
王太太马上推波助澜：“我们得团结起来，建立一个反二奶反小三同盟。利用我们有钱有时间的优势，采取一切可以行之有效的措施打一场维护妇女合法权益的保卫战，誓死捍卫咱们这些糟糠之妻的合法地位。”
张李二人都表示同意，关女士听了却可怜巴巴地说：“俺比不得你们，俺老公是吃公家饭的，头上还有金箍罩罩着。闹不好，他会身败名裂的。他要落马，俺不也就跟着一起完了吗？”
李太太腾地站起身来，手指着关女士恼怒地说：“你这人就是不带劲，前怕狼后怕虎的，人家都跑到你头上拉屎了，你还这么逆来顺受，窝囊不窝囊你？”
关女士堵了她一句：“你不逆来顺受，恁老公给小蜜又买房又买车的，也没见你有啥反制。”
“那我也没像你，让人家睡过老公，享用过湖鲜，反过来再耍弄你。”显然李太太在揭她的疮疤。
“你……”
“怎么了？”
张太太这时赶快制止她们说：“好了，好了，恁别掐了，都不要再往别人的伤口上撒盐了。还是想想怎么对付咱们当下的共同威胁吧！”
还是王太太有主见，她对大伙说：“至于咋办，还得要具体问题具体分析。但咱们必须从现在开始有所准备。按我的想法，当务之急是要搜集证据，我们可以雇人跟踪，也可采取各种侦探手段，一定要铁证在握。第二步我们和他们摊牌，看看他们的态度再说。第三步对铁了心的顽固家伙，可以用曝光和离异相威胁。当然离婚的前提是财产平分。”
李太太问：“如果他们给咱们玩阴的，耍两面派咋整？既离不了婚，他们又狗改不了吃屎。咱不照样拿他们没辙！”
王太太狡黠地笑了笑，然后开导地说：“那还不好弄吗，你一边敛他的钱，一边养个小白脸。现在想吃软饭的小鲜肉多了去了。”
关女士说：“这不太好吧！”
张太太大大咧咧地说：“有什么不好，奥，只许他们在外胡作非为的，就不兴咱们红杏出墙的？”
李太太顿开茅塞：“对，他们敢沾花惹草，俺们就敢招蜂引蝶。反正这样了。谁怕谁？”
三个月后，她们再次相聚，王太太和张太太都通过私家侦探提供的线索，在老公和小三偷情时，将他们按在了床上。李太太则将还没过户给小妖精的房产本攥到了手里。关女士通过家里偷装的探头录下了老公和小蜜偷情的镜头。而且前三位太太都已跟老公进行了摊牌，并且都有了解决问题的议向，王和张决定跟老公离婚，她们将得到一笔可观的补偿。李太太的老公是说啥不愿离，他答应老婆尽快和小三了断。至于他能不能说到做到，那是两可之间。但李太太有了自己的主意，她做了两手准备，以对付老公的阳奉阴违和出尔反尔。行，一页翻过既往不咎；不行，立马用绿帽子伺候，反正这样了，你不仁就休怪我不义。何去何从就看你的了。
唯独关女士还在犹豫，她只是拿不雅照吓唬了一下老公，并没敢同他大吵大闹，而老公对她的胆小怕事素来了如指掌，这会儿不守反攻地说，有本事你去纪委那里告我去，反正咱们一荣即荣，一损即损。我出事了，谁都好不了，就连你儿子也得恨你，信不信由你。关女士一想，当前反腐风声这么紧，老公本来屁股上就不干净，真的为这事躺枪，局长做不成不说，还可能拔出萝卜带出泥，真那样，自己不仅官太太没得做了，还毁了这个家，再说，这么多年，她也没少背着老公收受贿赂。
大家知道她的难处，就没再以言挤兑她。可女人能管住自己的嘴一时，却难管它长久。联盟的发起者王太太竟违背诺言将关女士所拍的不雅照用微信发到了朋友圈里去了，又不知那个好事的将此照又弄上了网。由此，关太太老公的落马自然是难免的了。
就这样，反小三和二奶联盟经过一场权利保卫战，有人分到了家产，却失去了家庭；有人获得了自由，却失去了尊严；也有人啥都没落到，只有悔不当初。
到了这时候，关女士才明白，什么反二奶反小三同盟，纯粹就是扯淡，瞎掰。同病相怜时，大家还能惺惺相惜，坦诚相见；一旦忧患过去，就背信弃义，暗里使绊子，背后看笑话。可偏执的她，就不往根上想想，要不是老公的贪腐，她和她家怎么也不会落到如此下场。就是王太太李太太张太太之流，她们又能好到哪儿去。难道她们得到的比失去的还多么？……


