      老张头的老伴前几年去世了。
儿子和女儿出国留学后也都定居在了国外。
70多岁的老张头变成了一个空巢老人。
老张头这才感悟出孩子太优秀了，也并不是一件好事。
送走了羊年，迎来了猴年，新年又即将来临，老张头在街上瞎转悠着，突然，他看见了一个宠物店门口贴了一张告示：过年了，为方便广大市民，给孩子和老人带来点乐趣，本店春节推出宠物出租，只要付够宠物市场价的押金，即可代养本店的宠物。老张头没加思索进了宠物店，什么雪纳瑞、太迪、比熊、灰贵等这些品种，对于工作了一辈子的老张头来说他根本不懂，宠物店的女老板面带微笑，把店里的品种一一介绍给了老张头。当老张头听到德国的雪纳瑞，非常友好,聪明，喜欢取悦主人，而且勇敢、警惕，也是本店驯服的一条好狗时，他决定出租雪纳瑞。
雪纳瑞的出现，给已经老了孤独的老张头增添了几分年味。几天的工夫，老张头喜欢上了雪纳瑞，雪纳瑞也认可了老张头。
年三十，老张头包了点饺子和雪纳瑞一起吃了后，和雪纳瑞一起出现在了西广场。广场里比往年似乎又多了好多个和宠物一起散步的老人。
老张头迈着倔犟不服老的大步，朝着这个孤独老年人的群体走去。小宠物的叫声，让老张头仿佛听见了孙子、孙女、外孙女在千里之外呼喊“爷爷”的声音，老张头的脸上流漏出了幸福的微笑。
恰巧这时候，老张头的手机响了，他接到了儿子从国外打来的长途：“爸，新年好！今年我又回不去了，明年我一定把你接过来！”
“新年好！新年好！爸今年出租了一个德国的雪纳瑞，不寂寞了，这会儿在广场，给大伙一起乐呢。”老张头高兴地几乎说不出话来。
“德国？雪纳瑞？好好，我一会儿往您的卡上再给您多打回去点钱，您有一个伴了，我这也就放心了。”做为一个儿子来说，他为自己的父亲有了一个外国的伙伴感到骄傲、幸福，他对住自己的儿子激动大声说：“儿子，快过来，给您中国的爷爷拜个年！顺便问声雪纳瑞奶奶好，她是德国的。”
“爷爷、奶奶好，孙子给您拜年啦！”老张头的孙子说着一口流利的国语。
“好，好，好！爷爷、爸爸、妈妈和——你——都好！”老张头看着手中牵的雪纳瑞，满眼泪花告诉小孙子说：
“过了正月初八,爷爷想把出租来的雪纳瑞买下。”
@魏广亭


