      　　六月的天空本不该是这样的：灰暗，惨白，像濒临死亡人的眼，浑浊不清。空气中弥漫着水雾，笼罩着这座陵园。一条孤独的小路在漂浮的雾气中浮现，直通那座不大却十分干净的墓碑，周围初开的十分鲜艳的小花显得分外耀眼。每次她都静静的走上前，嘴角略微抽搐着，眼中闪着莫名的光。我默默地跟随着她，唯恐发出一点儿声音将她从凄凉的世界惊醒。
　　她本来早就死了，但是命运就是那么离奇，让人无法揣摩。
　　十二年前的一天，十六岁的他经过一个湖边。那天阳光很好，湖中的荷花和荷叶相互映衬，美不胜收。这一切在他的眼里却格格不入，像是一潭散发臭味的泥沼，使他窒息。因为就在他经过湖边时，看到一个小女孩在水里挣扎，她那么小，在稠密的荷叶的遮盖下几乎看不到。小女孩也看到了他，救我，喉咙中挤出这几个字，两只手在水中无力的挣扎着。在接触女孩目光的一瞬间，他全身发麻，低下了头，喉咙嚅动，咽了咽唾沫，走到了湖边，望着绿的又有些发黑的池水，他心生怯意，或许还会有路过的人来救她的，或许她自己可以顺着荷叶爬上来，毕竟荷叶那么大，那么多。他两手紧握着衣襟，像是在问自己，又或者不是。
　　鬼使神差地，他退回原处，没有再看那个女孩一眼，他低着头，不顾一切的向身后狂奔，眼泪从他的眼角流下，不知道跑了多久，他停了下来，一阵不安从他心头袭卷而过，犹豫再三，还是准备返回湖边。沿原路慢慢走，他看到前面湖边围了很多人，他背部冒出了冷汗。这时，他听到人们的叹息，这么小的孩子，这样没了，太可惜了。不止一个人这样说着，似乎他们在念魔咒一般责备他的懦弱。
　　他感觉心中咯噔一下好像有什么东西不见了，沉入了那片湖中。心里空空的，盯着那一片荷叶发呆。池塘中又恢复了往日的平静，好像从来没发生过什么。
　　也许，有很多方法可以忘掉一些事情，但记忆深刻的事却怎么也忘不掉。在以后的日子里，他就好像变了一个人，变的沉默寡言，没有一点年轻人的精神。认识他的人都感到奇怪，好好的孩子怎么成这样了呢。
　　十二年后的一天，他像往常一样来到湖边散步，在那一片片荷叶中望去的时候，呼吸变得急促起来，因为视线所触及到的那一片绿色中，摇摆的异常剧烈。同样的位置，同样的遭遇，他没有丝毫迟疑，跳入湖中，拼尽全力将女孩拖到岸上。可是，他忘了自己并不会游泳，沉入水中的那一刻，他看了看天空，依旧是明媚的阳光，他微笑着闭上眼睛，他相信，这是上天给他的一次救赎。
　　而此刻，被他救过的那位女孩正清理着墓地周围昨夜被雨打下的落叶。动作那么轻柔，似乎是怕惊醒了那沉睡中的人。


