      　　秋风呼啸着卷过地上的黄叶，天气已略带一丝初冬的寒意。在繁华商业街的一个小角落里，有一家不太起眼的推拿小店，店内，孙玲正在小心翼翼的为客人按摩着脊背。她动作娴熟却两眼放空，心细的人应该不难发现她是个盲人。这是一家盲人推拿店，里面的员工几乎都是全盲，在这儿，大家都一样，拥有一双没有焦点的眼睛。
　　这里绝大部分的员工都毕业于盲校，唯独年纪最小的孙玲不是，她是当地一所重点高中高二的学生。按常理，她本该被送进盲校，可她却执意要去普通高校就读。在她的观念里，她从未觉得自己与健全人有什么不同，在她的心里从小便根种下了一个梦想，参加艺考，升入大学，将来成为一名演员。虽然她知道自己家境贫寒，只能与农民工父亲相依为命，虽然她完全无法凭借自己的眼睛感受这世界，但她真的渴望。
　　不觉中，她在家里过完了自己的十七岁生日，，十七岁了，还有一年就要升入高三了，艺考也就快要开始了，可她日夜期盼的眼角膜手术一事却仍毫无进展。骤然间，这一切开始变得遥遥无期，她才开始意识到可能真的一切都来不及了，一切都即将化为泡影。不过令她万万没想到的是幸运女神却眷顾了她一回，就在前不久，她通过父亲的口中得知，自己获得了一位无名人士的眼角膜捐赠。为此，她欣喜若狂，她觉得自己又再次看到了希望。
　　时间到了，卧在床上的客人坐起身来，一边穿好衣服，一边礼貌性的向她道谢，她微笑的对客人说了句：“欢迎下次光临。”就在这时，孙玲的耳畔响起了一阵沉重的脚步声，孙玲晓得，是父亲来给自己送午饭了。
　　孙玲的父亲孙忠是一个农民工，为了照顾全盲的女儿，他一般只跟着工队在周遭接点儿活儿干。每个周末的中午，他都会来给女儿送午饭，风雨无阻。因为他明白，女儿是为了给自己减轻负担才在周末来给人做推拿的，当然，他也明白女儿的演员梦以及她为此做下的努力。对此，他支持。
　　饭桌前，孙忠为女儿添饭夹菜，内心的满足感溢于言表。突然，孙玲对父亲开了口：“爸，那个眼睛……”
　　“放心吧，已经确定了，下个月就可以做手术了，至于手术的费用爹也给你凑齐了，你放心就好。唉……我闺女就要成大明星了！爹以后就能天天在电视里看见你啦！”
　　“哎呀，爸，这还不一定呢。”
　　“那怎么可能，我闺女长得这么漂亮，他们不选我闺女那选谁？”孙忠一边说着，一边为女儿往碗里夹菜。“来，尝尝爹给你做的你最爱吃的虎皮尖椒。”孙忠夹了一块放到女儿碗里，然后轻轻地放下筷子。
　　“嗯？爸，你怎么放下筷子了，你不吃吗？”孙玲听到了筷子落下的声音，好奇地问道。
　　“好闺女，爹不能吃这个，前几天爹去做了体检，医生说我的嗓子出了些问题，以后可能声音都会变了，变得沙哑，不过不碍事。”
　　“啊？怎么会这样？爸，你……”
　　“放心，爹没事，玲玲，假如有一天爹的声音变难听了，你会不会嫌弃我呢？”
　　“那怎么会！您永远都是我最亲爱的爸爸！”
　　听到孙玲的话，孙忠欣慰的笑了起来，笑的很满足，孙玲从未听到过如此爽朗的笑过。突然，前台传来了呼叫声：“五号孙玲上钟……”
　　“喂！我孩子还没吃完饭呢！你们急什么？”孙忠放下筷子大声的冲着前台抱怨道。
　　“好啦，爹，别说了，我先去忙啦，外面天冷您就先别急着走啦，您再坐会儿吧。”孙玲一边微笑的站起身，一边摸索着找到毛巾擦干净了手，然后走进了屋内。
　　望着女儿离去的背影，孙忠潸然泪下，他低声自语道：“好闺女，爹对不起你了……”就在这时，孙忠口袋里的手机响了起来，他用衣袖拭干了泪水，接起了电话。
　　“喂，周兴啊，事情我都已经办妥了，卡里玲玲的手术费我也凑齐了，咱们是二十几年的工友了，你兄弟我这一辈子没求过人，今儿个我为闺女破回例，老周，玲玲往后就拜托你了。从今儿起，你就叫孙忠，当个好爸爸。”
　　孙忠一边说着，一边又开始泛起泪光，不过这一次，他没有再拭干，而是任凭泪水横流，模糊自己的眼眶。他知道，如今这双眼已经不再属于他自己了，不过他很高兴，因为一个月后，这双眼将在玲玲的眼眶内安存，代替自己继续见证女儿的成长，并且可以伴随玲玲的一生……
　　玲玲眼睛能看见的那天，正巧是孙忠的生日，当天，他也在场，只不过是以周兴工友的身份。他和周兴的计划实施的很顺利，由于玲玲是先天性盲人，因此她并没有对二人的身份起疑。孙忠记得很清楚，那天他用耳朵听到玲玲一边关切问着周兴的嗓子有没有好转一些，一边还很好奇的问周兴：“爸爸，这位叔叔看不见，那他怎么做工呢？”而对此周兴只是哀笑不语，显然他还不是很适应“爸爸”这个称谓。
　　当天下午，周兴请孙忠到玲玲工作的推拿小店做了次按摩。说实在的，那滋味儿的确挺享受。这几年下来，孙忠进出这家推拿店数百次却都未曾做过一次按摩。而如今，他卧在床上，在一片漆黑下享受着女儿的按摩。这一次，他选择将这“开心的苦水”咽回自己的肚子里，他可不想在如此难忘的时刻里用自己那浑浊的泪水打湿这洁白的床单。
　　此后的一年，孙忠再也没有出现在孙玲的面前一次，一次也没有。
　　一年后的盛夏，孙玲如愿以偿的拿到了一所名校表演专业的录取通知书，她第一时间将这一令人兴奋的消息告诉了她的“周爸爸。”入秋，孙玲该上学了，周兴陪着她来到了上海。下了火车，周兴借买烟之名离开了孙玲片刻，他走到一个角落，拨通了孙忠的电话：“老孙啊，你可以放心了，玲玲现在生活得很好，咱们的苦日子都熬过头了，你放心，我会替你照顾好她，看着她长大，让她如你所愿的登上舞台，不过，这一切你都已看……”周兴说着说着，终于忍不住的哽咽起来，这啊，是他这辈子自记事儿以来第一次哭。
　　在车站的另一头，孙玲望着周遭轰鸣不止的火车，眼里也忍不住泛起了泪花。其实直到现在，她都觉得一切像是一场梦，对于在无尽黑暗下整整生活了十七年的她而言，如今这落英缤纷的世界实在太过于美妙。她好想找到那位为自己无偿捐助眼角膜的恩人，然后当面道一声谢，假若不是人家的无私帮助，自己可能现在还在那家推拿小店中工作，继续在可怖的黑暗深渊中畅想着自己永远都不可能实现的演员梦。多亏了这位无名恩人的好心挽救，让她原本遥遥无期的梦想变成了现实。不过，人家可能已经离世了吧，不然为什么要活着好好的将自己健康的眼角膜“送”给别人呢？这世界应该不会有这么傻的人才对吧。想到这儿，孙玲自嘲的苦笑了一下，然后继续抬起头望向远方。就在这时，一列火车飞速的从孙玲的眼前呼啸而过，她望着远去的火车，骤然间泪如雨下，而在一旁角落里默默注视着她的“周爸爸”却早已浊泪横流……
　　@刘帆

