      早已忘了是从哪一天开始，小梅家的生活开始从其乐融融变得水深火热，母亲与父亲止不住的大吵，父亲靠泡在赌场里挥霍金钱度日，这些元素早已不知从何时起开始充满起小梅的世界，如今的她已不敢想象曾经的自己是个令他人羡慕的幸福公主。
今天是个天气阴沉的周六，参加完社团活动的小梅拖着疲倦的身体走进自家楼道之时已近入夜，可令她没想到的是，她透过家门却听见父亲和母亲在吵架，吵架的原因竟是跟自己有关，小梅既好奇又愤怒，她想推门去制止，但最后还是咬咬牙放弃了。他们大概又是为了钱在吵架吧，难道是因为我的学费？唉，爸爸他也真是……小梅一边想着一边顺着楼梯开始往下走，泪水不知不觉的夺眶而出，虽然她此时已身心俱疲，但父母的争吵声彻底打消了她回家的念头，现在的她只想找一个清净点儿的地方好好静一静，一个可以为自己拭干泪水的地方，而不是一个缺乏温暖的冰窖，那一刻，她想到了那座桥。
出了小区的大门，小梅一边抹着眼泪，一边径直向她熟悉的那座桥走去，在她的心里，那是唯一能“疗伤”的地方，上了桥，她扶着石柱静静的望向远方，心里骤然舒畅了许多。对于小梅而言，这座石桥记录了自己最幸福的童年。那个时候，父亲还是个正常的健全人，拥有一份稳定的工作，拥有一份对孩子的温柔，那种幸福感令小梅难以忘怀，那时候那个温柔可亲的父亲总是带她到处玩，几乎所有的美景都留有她们一家三口的足迹和笑声，而这座石桥便是她们从前最常来的地方。那个时候的父亲像个太阳，总是能够带给小梅一种无尽的温暖。只可惜，那段时光的美好如今却只能印在小梅内心深处了，如今的她不再是从前那位幸福的小公主，如今的父亲也不再像个温暖的太阳，而是一场不定时的风暴。
天色彻底暗了下来，周围开始起风了。小梅的心情平复了许多，于是决定回家看看情况，她抬起手腕看了看手表，七点一刻了。原来在不知不觉中，自己已经在外面待了快两个小时了。自己的手机因为没电关着机，所以接不到电话，可能她们该担心了吧，她想。想到这儿，小梅赶紧拎起书包下了桥，开始往回家的方向走去。突然，一个熟悉的身影从远处闯进了小梅的视线，小梅认出了那是父亲，但却不知为何内心深处没有一丝亲切感，反倒有些不自觉地战栗，她下意识的蹲到一旁的一辆车后，静静地望着父亲，她从父亲的表情神态和走路的姿势上判断出父亲的精神病又犯了。
父亲从小梅的身边快步走过，庆幸的是他并没有发觉小梅的存在。透过车的玻璃，小梅看到疾步远去的父亲双手不自觉地颤抖，面目狰狞到令人毛骨悚然，他一边在摸索着口袋里的一个东西，一边双唇打着哆嗦的重复着：“梅子，你等着，爹这就来救你了！”
听着父亲不停碎碎念的那句话，小梅的心底不禁泛起一阵疑惑，不过立马就打消掉了，毕竟这种情况对于如今的小梅来说，早已是司空见惯。自父亲查出了潜伏性精神病以来，父亲不仅丢了工作，而且如同变了个人一般，他的精神病时而消散时而发作，如同一场从天而降的雷阵雨，总是令小梅和母亲猝不及防，而且不知何时才会停歇。丢了工作的父亲在神志清醒时一般会泡在赌场里大快朵颐的挥霍金钱，输光了钱就回家向母亲索要，母亲若是不给，两人便会大吵到深夜，搅得小梅整日不得安宁，有的时候，父亲的精神病发作的厉害，甚至会对母亲动粗。日子一天天过去，曾经那份令人陶醉的幸福感渐渐地隐去了，受够了这一切的小梅母亲开始萌生了离婚的念头，但最终还是输给了几十年的夫妻感情和自己内心深处的那份善良。
父亲匆忙的背影渐渐消失在了川流不息的人海里，小梅长舒了一口气，起身继续向家的方向走去。她有些担心母亲，但却不知为何，一路上自己的脑袋里总是反复浮现父亲刚刚的那句：“梅子，你等着，爹这就来救你了”！
不知不觉中，小梅已经走到了家门口。家门紧锁着，似乎渗透着一股寒气，小梅从书包里拿出钥匙打开门，屋内一片狼藉，小梅的母亲正在厨房里忙活着准备晚餐，脸上写满了劳累与憔悴。看到小梅回来，她一脸埋怨的问道：“你怎么才回来？给你打电话你也不接。”
“哦，那个，今天下午社团有活动，所以耽搁了一会儿，我手机没电了，所以没接到电话。”
“以后早点回来，手机没电了也要借个手机先给我打个电话，我也好放心些。”母亲缓缓地抬起头，小梅隐约看到了母亲双颊上有两行泪痕。
“嗯，我知道了，哎？妈，那个，爸呢？”
“他出去了，说去赎你。”
“赎我？”听到母亲的话，小梅愣住了。
“梅子，我真的受不了你爸了，真的！我想离婚。”母亲哽咽了一下，继续说道：“你爸，今天一进门就和我说你被人绑架了，他说他在外面欠了赌债，人家绑了你问他要钱，非要我拿出三万块来，说去赎你。”
“你给他钱了？”
“我上哪儿拿那么多钱？更何况我也已经不相信这种骗钱的鬼话了，他已经用过很多次了，我都已经免疫了。”母亲顿了顿继续说道：“傍晚的时候，我和他大吵了一通，他狠狠甩了我一耳光，然后就摔门走了，结果他刚走不久，你就回来了。”
“他说我被绑了，就是为了向你要钱出去赌博？”一时间小梅的内心涌起了一股强烈的愤怒感，她不管父亲当时是正处于失常状态还是正常状态，她都无法原谅他作为一个父亲，居然可以为了赌博不惜拿自己女儿的名誉和生命开玩笑、做借口的发指行为。那一刻，小梅望着此时几近崩溃的母亲，心里暗暗地做了一个决定......
这个夜很长，真的很长，对于小梅而言。
第二天一早，一位警察敲开了小梅家的门，不出意料的是，小梅的父亲果然被抓进了局子里，但出人意料的是，罪名竟然是故意杀人罪！
家属见面室内，小梅与父亲隔窗相望，小梅终于忍不住失声痛哭起来，她真的后悔但也真的疑惑，她不明白为什么父亲会去杀人，难道真的是因为病症发作那么简单？
“那个家伙说如果我再不还清债务，他就撕票，他说你在他手里，开始我也不相信，但后来你很晚也没有回来，电话也一直关着机，我也就信了，我和你妈解释，可她不相信，可能是因为我之前骗她太多次了吧。没办法，没人帮我我就只好自己去处理，但是我真的没有钱，我知道，如果我去了，一旦和那个家伙协商的时候出了问题，也可能会伤害到你。所以，出门前，我在口袋里放了把剪刀。”父亲顿了顿，突然说道：“不过，梅子，我想问一个问题。”
“你说。”
“那天晚上给警察打电话的那个人是你吗？”
“对，没错，我知道你常去的那家赌场。不过，我也没想到事情会是这样，我只是想给你一个教训，我想要的是曾经的那个太阳般的爸爸，过曾经那种幸福的生活，而不是现在这样。”
“好，我知道了，梅子，好好照顾自己，爹等不到你上大学的那天了。”
那是小梅最后一次和父亲面对面的说话，她仔细的听着父亲道出了实情，那一刻，她也明白了那天父亲嘴里的那句：“梅子，你等着，爹这就来救你了！”可她真的不明白，为什么父亲知道她有危险时会如此疯狂，而真正到了自己面对死亡时却是如此的平静坦然，或许这才是真正意义上的太阳吧，正因为是太阳，所以他才可以对于自己面临的一切危险都无所畏惧。
不久，小梅为父亲请的律师找上门来。
“他没有再上诉，其实他是一个精神病人，我给他的建议是说自己当时是精神病发作，这样说至少可以从轻处理，但他却并没有这样做。”
“为什么？”
“他说，如果他那样说，一旦有一天他被释放，你和你的母亲肯定又会因为他的出现受委屈，他知道他已经给不了你们母子幸福，他也知道有他在，你们很痛苦，他也不想，但那是一种病，他也控制不了。所以他干脆选择了不再挣扎。”
半年后，小梅的父亲被执行了死刑，那个下午，躺在刑床上的小梅父亲第一次落下了泪水，他大喊着小梅和小梅母亲的名字，几近撕心裂肺，疯狂的程度让隔窗相望的小梅都无法分清他是正常还是癫狂。泪水滑落在了刑床上，小梅的父亲缓缓地闭上了双眼，停止了喊叫。那是小梅第一次看到这个如太阳般坚强了一辈子的男人落泪，真的是第一次，不过也是最后一次……


