      　　三四十年代的自贡盐场，由于主要以牛力来推盐水，所以，整个盐场的牛数量达到了几万头。在强劳力下，许多牛都要不了几年就被淘汰下来。淘汰下来的牛就被宰杀。宰杀后的牛皮用作制作盐场的牛皮绳、吸水袋等工业用品。牛骨头和牛角用作制作生活用具。比如：牛骨舍子、牛角小配饰、赌具、烟具、梳子等制品。而大量的牛肉、牛肚、牛肝、牛肺等用作制作菜肴。其中，最有名的一道牛肉菜肴就是牛肉汤锅。
　　说起牛肉汤锅，凡是盐场老一辈都知道，在当年的自流井正街上，到处都有牛肉汤锅铺。满街都是牛肉香气飘扬。所以说，当年自流井除了井盐出名外，就是自流井的牛肉菜肴。用牛肉制作的菜肴中，除了火边子牛肉、水煮牛肉、灯影牛肉、豇豆牛肉、红烧牛肉、牛肉蒸笼、凉拌牛肉外，就是牛肉汤锅了。
　　当年在自流井正街上的窵黄楼餐馆就是自流井闻名的牛肉汤锅铺。这个汤锅铺有一个十分显著的特色。那就是在店铺门口悬挂着几盏用牛蹄壳制作成的走马灯。这种走马灯也与牛有直接的关系。等的主要构件就是用牛角制成的琉璃走马灯。这种灯半透明。上面专门刻上了“窵黄楼”几个大字。在晚上，很远的地方都可以看见这种走马灯。因为，里面是点着蜡烛灯火。由于蜡烛灯火的温度差别，让里面插在灯座上面的灯芯部分产生温差，这样在等内部形成了一股温差气流。温差气流便带动了里面的灯芯转动。里面的灯罩上面绘有人物图案，所以，这些人物图案便随着灯芯转动而转动。显得十分漂亮。这就是过去窵黄楼这家牛肉汤锅铺的最显眼的特色。所以，凡是本地的人晚上请客来到这里，都要向客人们介绍这个走马灯下的牛肉汤锅铺。
　　当然，这家牛肉汤锅铺虽然说十分有名，但是，由于汤锅里面的牛肉中，除了正宗的牛肉外，就是牛毛肚，牛心肝肺。其实，这种牛头汤锅就是牛杂汤锅。虽然说是牛杂但是，由于作料很到位，其汤汁显得白净、清纯，香气四溢。到了冬天，在汤锅内放进一些枸杞、大枣、黄芪等补药，又让这种牛肉汤锅具有了温补滋养的功效。所以说，这家牛肉汤锅铺在自流井是非常有名的。就连本地的盐商请外地的客人，也经常来到这里包席。
　　记得在民国二十一年的时候，本地的一个十分喜欢字画的盐商从内江请来了当时还没有多大名气的画家张大千为他家作画。这个盐商为了感谢张大千，便在晚上将他带到了窵黄楼这家牛肉汤锅铺。
　　当他们一行人来到这里的时候，张大千马上惊奇地望着门口的这些琉璃走马灯对身边的盐商说：“老兄啊，真没有想到这个自流井除了盐巴闻名于世外，这样的琉璃走马灯也算一件十分珍奇的玩意啊！”
　　盐商听了张大千的话后，立即哈哈一笑对他说：“画师啊，这样走马灯算什么？我们这里啊，还有比这里的走马灯更加漂亮的琉璃等呢！”
　　张大千一听盐商的这个话，立即仔细地观察了门口的几盏走马灯，笑呵呵地说：“这个走马灯真算精美东西，可是，上面的那些人物画和字啊，就不敢恭维了！”
　　盐商听了张大千的话以后，立即笑着说：“这些画和字怎敢与您画师相提并论呢？如果画师愿意的话，我可以向这里的老板建议，让里面的画和字换上您的如何？”
　　张大千听了盐商的话，立即摇着头说：“我的画和字可不会弄到这些玩意上面去的！”他说完就跟随盐商走进了汤锅铺内。
　　当他们坐下以后，一钵热气腾腾的牛肉汤锅马上送到了桌子上面。那香气立即让张大千兴奋了起来。他迫不及待地提起筷子就往里面夹起一注牛肉来，在自己的鼻子面前先闻了闻后，便送入了自己嘴巴里面。当他品味以后，立即伸出大拇指对着盐商笑着说：“今天来这里最大的收获就是品味到了自流井传统的牛肉汤锅的鲜美味道了也！真没有想到，这些牛杂水竟然能够烹调出这样美味的菜肴来！这是我断然没有想到的啊！品味这道菜肴，真让我不虚此行也！”
　　盐商见他这样惊奇的样子，立即哈哈一笑说：“画师啊，这道菜肴啊，还不是我们自流井的最好菜肴呢！等一会儿您还会再次惊讶的！”
　　随着盐商的话音刚刚落下，幺师便送上来了火边子牛肉、水煮牛肉、红烧牛肉、牛肉蒸笼。这一道道的牛肉菜肴让张大千更加吃惊。他望着满桌子的牛肉菜肴，立即兴奋地对着桌子上的牛肉菜肴说：“真没想到啊，就是这样的牛肉竟然让您们这里的厨师弄出liao9这样众多的菜肴美味出来！”他边说边夹起一块水煮牛肉片来，当他迫不及待地送进嘴巴的时候，马上就张大嘴巴，将那块牛肉片吐了出来。盐商见他这个样子，立即哈哈哈大笑起来对他说：“我的画师啊，这样的水煮牛肉看起来没好烫，由于汤上面的浮油看不到热气出来，就让您造成了错觉。所以，才烫到了您的嘴巴了也！”
　　张大千立即感觉到有些失体地笑着说：“哎哟！这样的菜肴今天让我出洋相了也！”
　　站在旁边的幺师见这个人竟然不知道水煮牛肉应该怎么吃才不会出现这样的丑。他立即笑眯眯地走到张大千的面前，有礼貌地对他说：“先生啊，这样的菜肴是我们这里的拿手菜肴啊！味道怎么样？”
　　张大千摸着烫疼了的嘴巴，笑着说：“好吃！好吃！真是麻辣鲜香啊！我早就听说自流井的水煮牛肉好吃，今天算是领教了也！”
　　张大千望着那碗香味扑鼻的水煮牛肉，又看了看那钵牛肉汤锅，马上笑着说：“一种牛肉居然让您们弄出了这样多的美味菜肴来！您们盐都的厨师真是让我开眼界了也！”

