      这是一件悲哀的小事。
她出生的那时候，细软乌黑的发丝短绒绒地长在头上，护士告诉她的母亲，自己从未见过发量这样多又舒软的孩子，将来准是拥有一头能拍洗发水广告的秀发。母亲听而不语，抿嘴微笑，时不时轻缓地摸摸那小小的脑袋，手上的动作算是应了护士的话。
时光荏苒，她长大了。
小学六年级，她放弃了自己最喜欢的两朵小辫子，把头发全捋到后脑勺，梳成高高的马尾。
升上了初一，某个晚上，她拿着垃圾铲，垂下脑袋，揪着那把长至臀部的头发一刀咔擦。
过了一年，高高的马尾海拔变低，她对着镜子剪出了两小撮碎发，在两边额角，默默的在心里安慰自己，这样可以修脸型。
她梳头发需要两面镜子，一面在前一面在后，需要几柱香的时间，粗的。
那两撮头发跟了9年，她没有去过一次发廊，小时候由母亲剪，大了就自己动手。
直到上了大学二年级，终于鼓起勇气，照着电脑上的教程，给自己剪了个空气刘海，为啥是空气刘海？因为只需要剪一点点。
或许你们看到这里会觉得纳闷，这算什么悲哀的小事，到底在写些什么，别急，看下去。
她同寝室的女生网购了一个卷发棒，她用余光瞅着，第二天也给自己买了一个，开始了一出门必卷头发的旅程。她总是卷的乱糟糟，自己却十分满意，还用梳子倒梳，头发打结了才罢休。
我在这说一句，她的脑子没病，是心病了。
她是个胖子，可以说从出生到现在没怎么瘦过，就有次发烧，体重掉了10斤，烧退了后被家人补了回去，还长了3斤。
体重不是她生病的原因，折磨了她十几年的是她的头发，准确说是她的头皮，头发长得跟世界地图似的，秃得东一块西一块，对，没错，这个悲伤的小事，就是她斑秃了。
所以她梳头才需要两面镜子，看看有没有遮住。拼命地也要维护自己的发型，绝对不下水，以至于现在是个旱鸭子，最后连海边都不去了。
头发少，所以显油，于是天天洗头，睡前就卷发，醒来也卷，睡前卷是因为害怕第二天睡过头，没时间。
家人带她去就医，花了不少钱，也没见好，反正没头发的地方也会自己长，就是长得慢了些，久而久之谁都没理了。
还有其他的小缺陷就不说了，对她而言，难以启齿。
走在大街上，她喜欢看人，形形色色的人，看到后面内心的洞更大了，索性不看了。好在上帝勉强给了她一扇窗，送给了她不错的五官和平易近人的性子，一直在支撑着她。
她也谈过恋爱，两次。谈的很累，东遮西掩，这个不能碰，那个不能玩，搞得跟个神秘人似的，却偏偏有男生吃这一套。
有次上学路上，当时同行的有她的男朋友，还有一个同班的男生。前面匆匆走过一个男人，后脑勺上一大块没有了头发，她像见了失散多年的亲人一样，紧紧盯着他，难以言喻的喜悦感充斥着胸腔，原来学校里不止她一个。突然一声“恶心”把她推入谷底，她转过头看向那个同班的男生，一张一合的嘴在他秀气的面庞下吐出一些恶毒的字眼，狠狠地砸向她的心脏，罪恶感油然而生。她悄悄地看向自己的男朋友，并没有从他的脸上发现一丝厌恶，心里稍微缓了缓。
最后她单身了，一直到现在，也没有给对方原因，只是道了声，对不起，心里添上一句，我骗了你。
这些悲哀的小事，领着她深深地藏住自己，忘记了漂亮，也忘了她曾经也是一个交际圈里的中心。
她想，或许自己就那样单着了。
这些悲哀的缺陷在他人眼里或许就是些狗屁小事，不值一提。我曾经问过一些鄙视此事的人，若你们也变成这样了，该怎么办？当时他们的回答那叫个满不在乎，吊儿郎当地吼出一句，戴假发，可当他们梳头掉了几根头发，却心疼地嗷嗷叫。
若这件小事放在我身上，我的表现说不定会比她更严重，那些吃撑了胃的人，就放过那些冬夜徘徊在外的流浪人吧。


