      从未思及有这么一幕荒诞的事情发生在自己的身上，和影视剧情节如出一辙，甚至有过之无不及，且惊心动魄。事过三日，仍心有余悸，久未平复！
几日前的夜晚，十时左右，我和媳妇驱车接儿子。由于冬季寒冷，便早于大客车来到站点，以便保证儿子的温暖无缝衔接。车子泊在站点附近的十字路口，便安然悠哉的静候。现在年轻人真的离不开手机，我和媳妇也与时俱进，便各执一机，全神贯注的拨弄起来。
不时，我不经意的抬头眺望了一下。发现侧面马路停了六七辆车，还有三十余人在车旁驻足议事，有说有笑的。这么多人时值深夜，该不是要打架或者做什么违法乱纪的事情吧？我和媳妇调侃，丝毫未觉察到平静下的暗涌……
大约一刻钟后，形势突变。玩了半天的手机，许是眼睛疲劳了，我和媳妇不约而同的撂下手机，聊些家常。刚才还在谈笑风生的众人突然兵分两路朝马路这边走过来，轻盈漫步，让人根本无法想象接下来的一幕。
这条马路双向十车道，中间还有隔离护栏，宽度大约五十米左右。我几乎是眼睁睁看着他们一步步走来，但是，距我的车子还有十米左右的时候，其中一拨画风陡变，他们不谋而合的加快了步伐！媳妇很睿智，提醒我来者不善，我也很果断，之前一直没有熄灭引擎，所以，以迅雷不及掩耳之势启动车子。此刻，一干人等近在咫尺。见我想溜之大吉，迅速围攻，有叫骂的、有拦车的、还有挥舞管制刀具的！
他们徒步我驾车，明显我占有优势。尽管他们气势汹汹，依然无法阻止我逃跑！绝境逢生，我打了一把右轮，车子便径直的驶入市区。可就是这短短的几秒钟，简直骇人听闻！十余人，即便一扑而上，也有远近之别。我的余光扫到稍远一人朝车子飞掷一物，危急时刻，当然无暇顾及他投掷的是何物。但是，瞬间便听见玻璃的破粹声！
不消两分钟，便驶离了是非之地，进入了还算热闹的市区，看到车水马龙，顿时亲切无比，与之前的景象形成了鲜明的对比。于是，便下车查看是何物掷入车内。真是不看不知道，一看吓一跳……
竟是一把暂新的蝴蝶匕首，伸展开的，锋利无比且寒气逼人！那一刻，我的心瞬间崩塌了，说不出的滋味，呆若木鸡。但是，危险系数远不止此！我二人注视着车窗，目瞪口呆，后怕不已……
投掷的力道绝对无可挑剔，美中不足的是精准！这把刀从驾驶室面站立而入，因为刀痕说明了一切，侧门的玻璃上，完整的呈现了刀子进入的弧线，足足有二十公分的裂痕！万幸的是，是后门。真不敢想象，倘若此刀从前门而入，我是生是死？况且前后门之间，间距极小！可想而知毫不夸张的说，生死只是瞬间定格的事情！车子是在行驶逃跑的过程中，被刀子插中，如果结合二者的速度与时间差，哪怕十分之一秒，都可能改变我的命运！
惊心动魄后，我和媳妇思量为何会遭遇此险。
很显然，他们绝非尾随而至，也非寻仇，为情更是无稽之谈……综合种种，我得出结论，完全是无妄之灾！
时值深夜，本来车子就少，若有那么一长溜的车子尾随，势必引起我的重视和注意，况且，我泊车数分钟也未见他们，由此可见，至少晚我五分钟。更何况，若是寻仇，何不趁我们玩手机的间隙突袭而至？距离不算远，他们完全有条件看到车里的举动。况且夜幕中，手机屏幕的光亮也在透露着重要的信息，起码告知歹人我们没有防备。如此一来，偷袭率岂不更高？故而，我断定，他们是临时起意！发生如此骇人之事，我肯定慎之又慎，甚至梳理了数年来的恩怨情仇，生怕漏掉任何细微的环节。捋了一遍之后，发现距离上一次与人争执，已有十年之久，还是熟人，而且早已一笑泯恩仇了。至于媳妇，我太了解她了，根本不可能招惹是非的。我们两口子这些年，凡事不说谨言慎行，也绝非胡言乱语。一直中规中矩的为人处世，谦逊待人。所以，对方绝非寻仇而来！至于为情，更是是贻笑大方。先不说我貌不惊人，也无万贯家财，就是一奋斗的“屌丝”，且无过人之处，也无一技之长，极其普通的布衣百姓，一介草民，典型的底层人士。这样的一个人，我倒是想迎来第二春，可是，除了相濡以沫的妻子，哪一个姑娘会如此眼拙？
切入正题，言归正传。说他们临时起意也非信口开河，有一点足以佐证。他们两队人马，其中一队的走向截然相反。换言之，行至路口中央时，背道而驰了。因为地处十字路口，我车子前方六七米则是通往市区也就是我逃跑时的那条路，而路口前方，也停泊了一辆车子，可能也在接人。他丝毫未觉得危险的降临，他的车头朝前，也就是说，我们俩的车子车头都朝一个方向，而且他的车尾离十字路口二十米有余。也是因为他们的分道扬镳，使得媳妇媳妇觉察出不妙。
只见他们分开后，一队人马径直向那辆车走去，其中一人甚至小跑。当然，这一切我都尽收眼底，所以，当媳妇提醒来者不善后，我毫不犹豫的冲出重围！至于那辆车子，但愿司机师傅吉人自有天相，他未必能够觉察到危险，因为那帮人是从车子的尾部过去的！之后的事，我便一概不知了，只顾着逃跑了……
事情的经过大概就是这样，但是依旧难以抚平内心的波澜，隔日再次目睹车子玻璃上的刀痕，仍然能够听到“噗噗”的心跳，更是庆幸自己的眼疾手快……
接下来，我欲剖析此事。
综上所述由此可见，这是一条极其宽阔的马路。没错，是天津的外环线。故而不难想象，必然配备电子警察，且周围数十米无一死角，纵然深夜，事实的确也是这样。如此完善的监控设施，难道他们不惧怕吗？他们也是驾驶着好几辆车子，且甚至泊在摄像头下方！他们的驻足议事，甚至行凶途经，天眼完全一览无余！基于此因，我百思不得其解，他们意欲何为、动机何在？难道是一个新的帮会，为了扬名立万威震江湖而为非作歹？所以才商榷了许久，最后一拍即合，继而就地取材？如果是，他们还是向善吧，这智商，真不配。
至于说图财，几率更是微乎其微，一个排左右的“兵力”，深更半夜随机劫道，且不知对方钱财底细，未免太虚张声势亦或小题大做了吧？
至此，尚有疑问，不过也就是在脑海中一掠而过，根本无法成立。如果他们拿人钱财，替人消灾，误以为我是黑出租，在等活，也不无可能。此地乃是各路客车的站点，深夜宰客日久天长也是可观的收入。可即便是这样，幕后“老板”是否有能力支付这一笔想必不小的佣金？换言之，就算跺脚咬牙，如同割肉般认了，用得着置人于死地吗？能够一劳永逸吗？大路朝天、各走一边，没准哪一天某人为了生计，也开起了黑出租，且也泊在此处。幕后“老板”是否故伎重演？估计他绝对是吃不消，何况这是犯罪，现在起码是自食其力，总比牢饭强吧？来日方长，能够打击几个？纸终究包不住火，有朝一日，东窗事发，身陷囹圄。是否过于铤而走险且得不偿失？
最后一点的疑问一带而过吧，即便是寻仇，冲着我来的。那与前车有何关系？为什么要双管齐下？前方明显是一辆私家车，既没有悬挂“出租”字样，甚至连黑出租起码的配置也没有，譬如说一个“易拉罐”置于车顶，亦或能够引人注意的出租车标示和字样。更何况，前车停泊的地方离站点数十米之遥，而且中间还有一条马路。如果是出租车，那么，这个司机只有饿死的份。除非司机未卜先知，提前调转方向拐回来载客，如此，岂不繁琐？否则，只能等其余的车子满载而去，他才能够分一杯羹！故而排除，至此，我再也无法自圆其说，他们的胡作非为，我不能理解，只能用匪夷所思来阐述！
言至此处，我再也无法掩盖愤怒以及忿恨！
远日无怨，近日无仇，萍水相逢，互不相识。是何理由痛下杀手？我依然想重复一句，倘若那把匕首不是站立，而是平行直入甩进前窗，且与后窗方位一致，真是不敢想象自己是否有命敲打这篇文章！倘若命中，毫无疑问，匕首必然径直插入我左耳下方脖颈的大动脉，顿时井喷般的血流如注也非危言耸听！写至此，心脏再次“噗通、噗通”的博起！如果我真的遭遇不幸，必然瞬时昏厥，那么车子肯定也跑不远。可想而知，那些人敢在天眼之下肆无忌惮的行凶，已然不顾后果。此情此景，我媳妇岂不是岌岌可危甚至也要遭遇毒手？
另开一段吧，刚才止笔几分钟，满脑子都是当晚惊心动魄的一幕。真是难以想象，无法无天了！一出手就要人命！如果我死了，这便是人命案件、刑事案件，一切皆发生在天眼之下。他们毫无顾及？这种案件，轻而易举便可侦破。既无杀父之仇，也无夺妻之恨，是何缘由置一个陌生人于死地？难道掷刀者有通天的本领，可以若无其事的逍遥法外？我看，不见得吧！倘若有此本领，又岂能屈尊降贵沦为歹人。
这都是命，人的命天注定，与天抗衡，注定以失败告终。命里有此一劫，我毫无怨言。只想感谢媳妇的睿智以及我的果断！倘若我二人未能察觉危险，无法想象此时此刻，是否能安然的燃起一支香烟以及看着桌面上热气腾腾的咖啡，还有隔壁房间熟睡的媳妇和可爱的儿子。当然，更庆幸的是彼时我和媳妇都放下了手机且眺望着远方，所以，才侥幸免于灾难！
写了这么多，远不及事发时逃跑的几秒心惊肉跳。上述些许模糊，我认为极其有必要详叙。短短几秒，我的思绪却飞速运转。关乎生死，我当然要“心狠手辣”，尤其是听到玻璃的破碎声，更是坚定了信念。作为一个近十二年的驾龄的司机，我完全可以不伤及任何人而冲出重围。毕竟，我起步时那帮人还在十米开外。但是，他们如饿狼扑食般蜂拥而至，围挡在车前，就另当别论了！！！
我离右拐的路口也就五六米，可想而知，由于是逃离危险，肯定加足马力，起步的瞬间也就可以抵达。哪怕时差仅仅一秒，那把匕首绝不会插入我的车内！歹人很精明，许是感觉时机到了，便蓄势小跑。千钧一发之际我也驱动了车子，可为时已晚，人类突然的爆发力也是很惊人的。与此同时，已经有人挡在车子前面了，且左方也被围攻。不难想象的场景，我的车子尚未达到成熟的右拐条件，贸然拐弯，毫无疑问会撞上马路牙子，那时，绝无逃跑的机会！
瞬间，我陷入了绝境，此刻，玻璃便“砰”的一声闷响，惊得媳妇花容失色，连声大叫。进退两难，险象环生且迫在眉睫，我必须沉着冷静，哪怕延误一秒，都是不堪设想的！此刻，男性的荷尔蒙彻底井喷式爆发，驻车是绝对不可能的！况且我根本不确定是何物击碎车窗，也许是枪支呢？所以，真正激怒我的正是此因！那一刻，我真的思量很多，比如一切皆在天眼之下。即使撞死车前之人，也要迅速逃离！事后，天眼会还原一切，尤其是那置人于死地的飞刀……
我无心此意，可也决不能“人为刀俎我为鱼肉”，更何况身旁还有我挚爱的妻子！我焉能任由宰割？如果真是枪支，连发的间隔极其短暂，所以刻不容缓！我别无选择，只能“遇人杀人、佛挡杀佛”。于是，我说服自己抬起本意踩下的刹车，移至右方，狠狠地踩住……
惊险异常的场景瞬息万变，上一秒车前之人见我无驻车之意且横冲直撞，无所顾忌，纷纷以极快的速度闪移。许是车前之人命不该绝，生死瞬间无一“勇士”，我想，他们是觉察出我的愤怒以及自身的咄咄逼人，隐约中逐个逃离，免于车轮的碾压！
不过，我想说的是一切非我本意。即便是要负上刑事责任甚是过失致人死亡的罪名，纵然踉跄入狱，我也绝不会心软，因为那是他们咎由自取！一念天堂、一念地狱，如果不及时逃离，是否能幸免于难？难保我此刻不是一具无名尸体！因为歹人实在是胆大包天，狂妄至极且目无法纪，寻衅滋事！虽不是光天化日朗朗乾坤，可在摄像头密布的交通要道，与白昼何异？
此刻，我依然只能够用匪夷所思来解释歹人的动机……
天黑路滑，人心复杂，林子大了果然是什么鸟儿都有。天网恢恢，疏而不漏，天作孽犹可恕，自作孽不可活，希望这帮歹人早日绳之以法，以免祸害无辜之人！
这社会风云莫测，古人云：害人之心不可有，防人之心不可无。果真不愧是传世箴言，字字入理。吃一堑长一智，历经此劫，我想，今后的人生之路，我会特别留心观察诸如此类的环境。所谓一朝被蛇咬，十年怕井绳，阐述的也是此意吧！
无论怎样憎恨以及后怕，劫后余生的喜悦也非三言两语能够表达的。我不明白，那个掷刀之人，如果我真的成了他的刀下鬼，他是否能够逃避法律的制裁？或者一辈子活的心安理得，若无其事一样？如果被逮捕入狱，他的生命也算是划伤了圆满的句号，彼时，是否会心生悔意，痛恨自己的年少轻狂亦或夜郎自大？当然，这一切不得而知。做鲁莽草寇，轻而易举的，任何人即可。譬如我，五大三粗，不就是为非作歹吗，一念之间而已。可是，为什么绝大多数的人都安于现状，即便是生活所迫也不敢胡作非为？言简意赅：人间正道是沧桑，多行不义必自毙！
感觉有些文不对题，扯远了，但是，我真的是很繁杂的心情来写此文。没有身临其境，是无法身同感受的。
由我任之吧，综上所诉，绝不难看出，我最痛恨掷刀之人，他差点要了我的命！假如因我，葬送了他的命，试问，值得吗？况且，隐约中看他面庞，与我年龄相仿，应该也结婚生子，成家立业了。
万物生灵，生而为人，乃至幸！相比低级生物，作为一个人，难道不该感到欣喜若狂吗？虽然说众生平等，很明显人类乃是主宰。难道一个人的性命允许这样随意践踏和摧残的吗？也许他枉为人，因为其作为与兽无异！
止笔于此吧，越来越偏离主题了。可是，我依然恨，如果我罹难，年幼的儿子怎么办？他能够体会到我劫后余生喜极而泣的泪奔吗……

