      　　当你烦恼时送你一片宁静的天空，当你忧愁时送你一束灿烂的阳光，当你想念时送你一双飞翔的翅膀，但愿我的真心对你有用，打开心门，在你需要的时候！
　　你们有你们的苦，我们有我们的苦，你们有你们的福气，我们有我们的福气。不要以为自己是不幸，也不要以为别人是幸福的。各人的命不同，各人的路也不同。人的一生，有两种遗憾最折磨人：一是得不到你心爱的人；二是心爱的人得不到幸福。
　　我叫慕枫，是一个高中生，今天是我上高中的第一天，好不容易熬过了初三那难熬的一年，我又将迎来了全新的校园生活。我个子不是很高，只有一米七左右，我自认为自己虽然不是很帅的那种，但是也是一个小清新，我很喜欢嬉皮捣蛋，初中的老师对我厌恶至极，不知道高中的老师会不会忍受的了我！
　　早上吃完了早餐，拿起书包打开家门，在打开家门的那一瞬，我深深的吸了一口早晨的新鲜空气，看着湛蓝的天空，我感觉世界是如此的美好！我赶紧从车库取出我的“坐骑”，自行车！
　　一跃而上，踩了几下就朝着学校的方向狂飙了过去，要说这个速度，简直比开奔驰的媲美了，我哼着中国神曲《小苹果》蹬着自行车，由于速度太快，根本就没有看清楚前面有人，当我发现的时候，赶紧一扭车头，我整个人都摔了下来。
　　“呸，真倒霉。”我赶紧站起来，拍拍身上的灰尘，看着胳膊擦伤了一块，皱着眉大咧咧说道，感觉自我全身充满了晦气，我自认倒霉吧，桃花运倒没有遇见，反而来了一个血光之灾！
　　“那个，同学你没事吧？”一道轻灵的声音响起，令我精神一抖，这是我听到的最好听的声音了，电视里的什么美女发嗲的声音都没有这个好听。
　　我倒是想看看是那个小屁孩乱闯马路，我一转过头，见是一个穿着和我一件校服，扎着马尾辫的女孩，手中捧着书，她的脸型是瓜子脸，大眼睛，长睫毛，那美丽的眼睛下面有一个微微上翘的小鼻子，还有两片红红的小嘴唇，她大概有一米六五左右，而此时的她咬着红唇，微微低着头，怀里抱着几本书，看样子是在等待着我的怒吼。
　　看她这幅楚楚可怜的样子，不禁有些心软，旋即忘记了胳膊上的疼痛，讪笑道：“同学，没事，刚才我没有撞到你吧，嘿嘿，刚才是我不对，我没有开好车子。”
　　她似乎听到我没有骂她的意思，她那双大眼睛开始注视起我，我们四目对视，持续了几秒钟，她觉得不好意思脸红了起来，赶紧撇过一边，我心想：我这个人啊，啥都不行，就脸皮特别厚！
　　“同学，今天实在对不起，我急着去学校，所以才横穿马路的，实在是对不起！”这是她突然对我举了个躬，这倒是令我大吃一惊，这美女给我鞠躬这还是头一回呢，但是我也不敢享受，赶紧将她扶起来。
　　我心想这样一直在马路中间道歉下去也不是办法，道：“我们能不能不在这个地方道歉了？呃……我们都是一个学校的，我载你去学校吧？”
　　原本她是不愿意的，最后因为时间紧张的缘故，还是上了我的自行车，我心里一阵畅快，载着个美女，感觉自己倍有面子。
　　来到学校，她赶紧下了车，似乎是害怕被别人看见，我顿时觉得这个女孩子真是有意思，还会害羞的女孩子不多了，不害羞的都是女汉子！我看着她跑向教学楼的背影，越走越远，这时我才想起来自己忘记问她名字和班级了，心里一个悔恨啊！
　　忘记了刚才的那一茬，我将车子放进了车棚，然后一回头便见了我初中同学，楚天亮！楚天亮是以前我们班长的最帅的，剪了一个很帅气的刘海，一对剑眉，眉下的眼睛炯炯有神，他的鼻梁，在初中的时候吹说像梁朝伟的，最可气的是他的身高一米七七左右，比我高半个头，学校里好多女人喜欢他，几乎每天都收到十几封女生写给他的情书告白信！
　　“嘿，你怎么也来新南高中了，你不是考上市里的江海高中了么？”见到老同学的我并没有表现得很兴奋，曾经我们关系是不错但是也有恩怨，因为我在很多方面都输给了他，面对他在这里出现，我感到很是疑惑，他是成绩可是班级里数一数二的，而且上次他说他考上了江海高中，但是现在怎么会出现在新南高中？
　　楚天亮嘿嘿一笑，拍拍我的肩膀，道：“江海高中算什么，哥哥我读书厉害到哪里都一样，新南高中也不错了，全市第三呢！”
　　“现在咱们不仅同校，而且我们还是同班同学咧。”看着楚天亮那越笑越诡异的笑容，我不禁打了一个寒颤。
　　我和楚天亮来到教室，选了比较偏后的桌位，待着时间的推移，教室里的人越来越多，我看到了不少女生望我们这边望，我知道不是在看我，而是我左手边的楚天亮！
　　不仅有些郁闷，为什么这个楚天亮这么受女生眷顾，长得帅就算了，学习也好，样样都比我强，连我最先学习的跆拳道，他直接用三个月的时间就超越了我，直接晋级黑带！
　　这倒是令我很郁闷，在我郁闷的时候，所有男生的目光都汇聚在了教室门口，教室门口站着一个光鲜亮丽的女孩子，怀里抱着几本书，这倒是让我想起了之前的那个漂亮女孩！我望她脸上一看，那可爱娇羞的模样是她无疑了！
　　我不禁有些激动了，什么叫缘分？这就是缘分啊！当初我不相信缘分一说，现在我相信了，简直到了迷信的程度。
　　她走进教室，看看剩下的位子，只有两个，一个是楚天亮前面有个桌位，另一个是我右手边有一个座位，按照我的想法，他们女孩子一定是选楚天亮了，谁叫那个家伙长得帅呢？然而那楚天亮那家伙往双手吐了一口唾沫，往头上一抹，然后摆了一个自认为很帅的姿势，我不禁汗颜，看来这个楚天亮也看上了这个女孩。
　　而那女孩的选择令我大吃一惊，做到了我右手边的位子，我心中不禁有些窃喜，暗道：“长得帅也没有啥作用！”
　　女孩坐下后，看了我一眼，对我微微一笑，轻声道：“我叫林言溪，今天真的谢谢你了！”
　　闻言，我不由得一愣，旋即回过神来，道：“不客气。”说这句“不客气”的时候我的心脏一直在砰砰乱跳，难道这就是传说中的“心头小鹿乱窜”？！
　　然后上课铃声响起，我方才回过神来，不再看林言溪，我害怕自己又陷入幻想之中，免得无法自拔。
　　虽说如此，但我还是在上课的时候撑着下巴一直呵呵傻笑，被科任老师点名数次，最后还到老师办公室被班主任深刻的教育了一顿。但是我还是我行我素，把班主任的话忘到了九霄云外，最后没有办法，所有老师都不管我了，而且我成绩还算是不错的，老师也没对我父母打什么报告。可是就因为这样，在过去一个月后，我的成绩极速下滑，从全班第九名落到了起三十七名，我们班总共就有六十二人，到了三十多名算是中等偏下了。可那林言溪居然是全班第一名，无人可以撼动，连楚天亮都是不行，楚天亮一直都在第二名和第三名之间徘徊不定，老师对他们二人更是青睐有加。
　　而且二人还是班干部，老师总会在放学的时候将他二人留下布置一些工作，然后通常都是一起回家，这样他们在一起的时间比多了很多，我心里特别不是滋味，总觉得林言溪必须和我一个人在一起似的，可我却从来没有对她告白过，连单独跟她讲一句话都显得特别的紧张，因为我没有那个胆量。
　　可是在情人节那天，我却冲破了自己的那一层屏障，对她告白了，可是最后她并没有拒绝我，而是对我说：“慕枫，我不喜欢成绩比我差太多的男生，现在你的成绩连追求我的资格都没有，并不是我打击你，只有前十名才有那个资格！”
　　林言溪的这句话深深地触及到了我内心中的灵魂，在我看来，只要能够追求林言溪，什么要求我都能够办到！这不是空口说大话，毕竟我曾也是全班前十名的存在。
　　要证明我自己能达到前十名，只有两个月后的期末考试，而那期末考试对我而言不算什么，这两个月我比任何一个人都要刻苦，寒冷的冬季，写起字来一颤一颤的，然而不知道怎么回事，每天早上来到学校，我的桌面上都放着一瓶热乎乎的牛奶，最后我才知道那是林言溪给我的。
　　在一次晚自习回家的路上，一个人影在我正前方，我看不清他的脸，待他走进后，我看清楚了，是楚天亮，这时的他满脸戾气，想要把我给杀了一样！
　　“天亮，你还不回家，在路上干什么？”我感觉到这氛围有些诡异，但是我还是开口询问他。
　　楚天亮看看四周，旋即对我一记侧踢，我赶紧一退，但还是擦到了我的脸，他刚才这一腿根本不是在和我开玩笑，而是动真格的了，我这些日子里，好像根本没有惹到过他，他为什么会来打我？
　　“天亮，你是不是疯了！”我注视着他的双眼，从他眼中看不出什么东西。
　　他朝前走了一步，沙哑道：“你知道你怎么惹到我了么？就是因为你也喜欢林言溪！”
　　还不待我回答，他接着说：“是不是想问为什么？因为我喜欢林言溪，原本我们可以水到渠成了，就是因为你从中插了一脚进来，将我的整个计划都破坏掉了，你知道为什么林言溪的追求者一个个的放弃了么？那是因为我都在半夜下晚自习的时候半路，狠狠揍了他们一顿，我都没有给他们自动退出的机会，而你不同，我们多年的老同学的份上，我给你这个机会，只要你自动放弃追求林言溪，今晚这一战就可以避免了！”
　　我终于是明白了楚天亮发狂的原因，从小到大，一旦这小子发起狂来谁也阻挡不了，就算我是他多年的老同学，他也会动手！
　　“天亮，我告诉你，我是不会放弃林言溪的，我们不是都是学习了跆拳道么？那我们就用跆拳道来打一场，输赢不重要，只要平息你心中的怒火！”我建议道，说这话时，我也有点后悔了，学习跆拳道这么久，我可是从来都没有打赢过楚天亮，每一次都被他虐得很惨。
　　“好啊，我这一次把你打得站不起来！”楚天亮嘴角一勾，看上去觉得他整个人少了当初的阳光，多了些许阴冷，他现在恨不得好好教训我一顿！
　　我们来到了一家跆拳道馆，这家跆拳道馆是我们以前学习跆拳道的地方，曾经在这里我一次次被楚天亮打趴下，而这一次，我们却在这为了林言溪用我们热爱的跆拳道来打架！
　　然而我们不知道的是，有一个人一直在跆拳道馆里工作着。我们换好衣服，我们就走到我们经常比试的地方准备决斗，而这一战决定了我与他之间谁更适合林言溪！
　　我们相互对视，然后楚天亮冲了过来，给了我一个三百六十度的旋风踢，速度太快，我来不及闪躲，直接被他踢翻。在这一瞬间，在台上的那个人都尽收眼底，而我在倒下的那一刻，看见了她，那个人是林言溪！
　　见到了林言溪，我为了不输面子，突然站了起来，擦拭走嘴角边的血迹，对楚天亮冲了过去，觉得现在不仅仅是为了林言溪，还有我自己的尊严，什么都被楚天亮压着，学习不如他，长得不如他好看，跆拳道都没有他厉害，一切都不如他！
　　打了，打了起来，最后不再是跆拳道的对决，而是像街边小混混的颤斗，还不断喊着那些粗话。在不远处看着我们的林言溪忍不住了，对我们喊道：“你们都给我住手！”
　　而这时，我们整个人都停泄了下来，感觉地球不再转动了，只因她的一句话，我们就失去了搏斗的勇气。
　　我们都站起来，我们的样子看上去很是狼狈，异口同声道：“言溪！”
　　而这时，林言溪的眼泪流了下来，滴在地板上，我似乎还听见了那滴眼泪滴在地板上的声音，将我整个身心都颤抖了一遍。
　　看着林言溪哭了，我和楚天亮都上前安慰，但是被她一把推开，一个人跑出了道馆，我感觉到了什么，她似乎更喜欢楚天亮，而我可能只是楚天亮的一个备胎而已。
　　人间感情的事情总是那么的曲折离奇，真爱总是要走过那么崎岖的道路才会有结果，而有时连一个结果都没有。要是我们没有打架，林言溪或者不会哭泣，最后我们后悔了，觉得这一切都是自己的错。
　　第二天我们见到林言溪的时候，她的眼睛通红，看样子昨天晚上哭了一个晚上，整个人看上去没有一点精神，在上课的时候她也不愿意听讲了，没办法，我写了一张纸条，扔给林言溪。她看了我一眼，我回给她一个自认为很温暖的微笑，指了一下她桌面上的纸条，示意她打开看看。
　　我在纸条上写：言溪，我不知道你是不是喜欢着我的好兄弟楚天亮，但是我要跟你说，他的确很优秀，我在很多方面都比不过他，但是你不要为昨晚的事情而困扰着，就让它随风飘去吧，等到你真正有喜欢的人才会知道以前的我们为你打架是多好玩的事情！
　　一份简单的爱情，日出而作，日落而息。一同享受每天清晨的阳光，微风，雨露，黄昏。这样的愿望，算不算贪心。我想爱情，就是相濡以沫的过一生。接纳与磨合，让爱经得起流年。平平淡淡之中的携手与幸福，才更珍贵。
　　慕枫！
　　而在我写纸条给林言溪后，她回给我一张纸条，纸上写着，放学后到学校对面的奶茶店，我有话对你说。
　　我不明白为什么，可能是他要告诉我答案吧。
　　放学后，我如约来到了奶茶店，点了两杯奶茶等待着林言溪，然而林言溪没看见，却看见了楚天亮走了进来，他来到我旁边坐下，抓起桌上的奶茶猛吸了一口，然后靠着椅子双手抱胸看着窗外也不理会我。
　　等到林言溪走进来，我们才异口同声叫住了她，林言溪走过来，也没有坐，就对我们说：“我叫你们来是告诉你们结果的。”她深深看了我们二人，旋即叹了一口气，而她的目光注视了楚天亮很久，我知道没戏了，她一定是喜欢上楚天亮了。
　　“言溪，你说吧，不管你是不是选我，我都不会生气或者伤心的，毕竟我们还可以做朋友，不是么？”我强装做不在意的样子，就是希望她知道我是多么的无所谓。
　　林言溪看了我一眼，然后转向楚天亮，带有歉意的声音说道：“对不起了，我没有办法跟你在一起。”
　　闻言，我愣住了，这是在说她选择和我在一起了么？而楚天亮也是一愣，不敢相信这是真的，道：“言溪，你是说你喜欢的是慕枫，而不是我？不可能的，你一定是在跟我开玩笑，这一定不是真的，你这是在骗我的！”
　　见状，我知道楚天亮又快要发狂了，赶紧拉住林言溪往奶茶店外跑去，留下那个难以置信的楚天亮在发狂。
　　我们跑了很远，然后停下喘气，我问林言溪道：“你真的喜欢我？”我很难相信林言溪喜欢我，毕竟我们成绩比不过楚天亮，很多都比不过。
　　“嗯……但是你必须考上前十名！”林言溪拍拍自己的胸口，大口大口的喘气。
　　我微微一笑，拉住她的手，道：“嘻嘻，放心，我一定会考上的！”
　　在我拉她手的那一刻，她的脸颊抹过一片红霞，整个脸蛋看上去像一个红红的苹果，看上去就像让人咬上一口，为了不再让她尴尬，我开了一句玩笑话：“呀！言溪，你的脸怎么红得像猴子屁股一样！”
　　闻言，林言溪用粉拳在我胸口打了一下，娇羞道：“讨厌，那样子说人家！”
　　我捧腹大笑，然后不待她继续粉拳攻击，就拉着她到一家小卖部，买了两杯热牛奶，林言溪有些疑惑问道：“干嘛请我喝牛奶？”
　　我嘿嘿一笑：“喝啥补啥！”
　　闻言，我又遭到了一阵粉拳攻击，嘴上连连叫爽。
　　“哼，让你以后还这样说人家！”林言溪嘟嘴娇哼道。
　　然后天渐渐黑了下来，我们两人依依不舍的分开，约好明天放学后再一起去玩。
　　在我刚走几步，就听见了林言溪的喊声，我立马意识到了她遇到了危险，赶紧掉过头，见两个人将林言溪抓进了面包车里，我赶紧踩着自行车追了过去，但是还是追不上。我特别的着急，没办法我就去警察局报警了，最后我爸妈还有林言溪的爸妈都来到了警察局，警察问我那里面包车的车牌号，可是我想了很久，就是没有想起来，其实是那辆面包车根本就没有车牌号！
　　而后在警察的调查中发现，这辆面包车开往了楚天亮的家里，警察就觉得这一切的都是楚天亮搞的鬼，但警察并不知道为什么，然后我将自己和楚天亮追求林言溪的事情告诉了警察，最后他们分析了一下，最后确定楚天亮是因林言溪没有选择他而恼羞成怒，就选择绑架林言溪，最后警察在前往楚天亮家中却没有发现楚天亮。根据他父母说，楚天亮从小就患有轻度的精神病，所以总是做出一些正常人不敢做的事情。
　　而后的两天，警方都在找楚天亮和林言溪，而我在家被我父母狠狠教训了一顿，最后我觉得对不起林言溪，觉得去寻找，其实我是知道楚天亮和林言溪在哪里的，我不告诉警察那是因为我的事情要亲自解决。
　　曾经楚天亮告诉过我，他每次做错事情都会躲到跆拳道馆里，而这次我相信他也在那里，林言溪也在那里！
　　我走进跆拳道馆，就听见了一个疯狂的声音，我知道那是楚天亮的声音！
　　“言溪，你干嘛喜欢慕枫？他哪里比我好，你为什么要喜欢他！”楚天亮对着林言溪喊道。
　　林言溪退后了几步，淡淡道：“就因为他不像你一样发狂！”
　　就在这个时候，我冲了进去，见林言溪没有受到楚天亮的虐待，松了一口气，然后冲到林言溪面前挡住了她，冷冷的看着楚天亮。
　　“慕枫，你不会是想来救她吧？想学习电视里面的英雄救美么，真是可笑！”此时楚天亮面部狰狞，冷笑道。
　　“我知道你想干什么，我们就打一场吧！要是你赢了，我退出，你输了就跟我去警察局！”我放开了条件，我相信这个条件一定能打动楚天亮！
　　“好！”楚天亮笑道。
　　最后我们打了起来，这一次不再是切磋，而是为了一个人，就是——林言溪！
　　我没有像电视剧那样到紧要关头主角就会大展神威，我被打得很惨，最后林言溪用一根木棍狠狠打了楚天亮的后脑勺，他昏死过去才结束了这次兄弟间的自相残杀。
　　最后，我和林言溪将楚天亮送到了警察局，而后我和林言溪迎来了高中时期的第一个期末考试！
　　最后我考到了全班第二名，应该是第三名才对，真正的第二名不在了，他是楚天亮！
　　而林言溪也同意跟我交往，在这短短的一个月的寒假里，我们一起逛街，玩耍，在开学的倒数第三天，林言溪送给我一张照片和一只钢笔，然后这三天就再没有出现过，我以为她是回家赶作业去了，也没有在意。
　　你想让我表现的我们从未亲吻过，你想让我忘记那些过往；让我假装我们从未遇到过，我努力了一次又一次，可是没有成功。你走了，我的心已崩溃。
　　待开学那一天，我的左手边没有了楚天亮这个兄弟，听别人说他被送到了精神病医院，而我右手边的林言溪也不见踪影，仿佛她没有出现过，就如同一场梦，最后班上转来了几位新同学，而我左手边是一个帅气的男生，右手边是一个很漂亮的女生，但是他们依旧代替不了林言溪与楚天亮。
　　回家之后，我觉得很奇怪，我拿出林言溪给我的钢笔和照片，照片上是林言溪十四岁在北京天安门照的，而钢笔不知道是什么意思，我就索性将钢笔拆开，里面有一张纸条。
　　“慕枫，对不起，我没有办法跟你一起毕业高中一同考入同一所大学，我爸妈说江海市对我的成长很不好，觉得把我送到北京读书，所以我得离开江海市，我爸妈不希望我再见到你，若是有缘分，再见！”
　　是的，我爱她。在这个世界上我最爱的就是她，没有任何事情比和她一辈子在一起更重要。但是我知道这不是最好的。不论我心碎的多么厉害，我都会放她走只是为了让她知道我有多么爱她。也许我很幸运的话，她会回来的，如果没有回来，我将会尝试慢慢过去。
　　我看完之后沉默不语，觉得这一切来得太突然，相恋不过一个月就要分开了。最后到高三报考志愿的时候，我知道林言溪要读北大，最后我选择了北大，最后在高考中我发挥得很好，入愿考上了北大，希望能够见到林言溪，可是大学四年，我依旧没有见到她，她似乎是人间蒸发了。
　　毕业后，我进了一家公司工作，在一次偶然的机会，我见到了林言溪，那一天我被派去跟一个客户谈合同，最后没有想到我遇见了她，这时的她已经嫁人了，是北京数一数二的大公司董事长的太太，而她也是那家公司的总经理，我听说过那家公司，成立不到五年就已经在北京最大的公司之一了，而建立这家公司的是一对夫妇，然而我没有想到，居然是林言溪！
　　“言溪……”遇见她实在是对我来说实在是太过于震撼了，那么多年了，居然在这种场合见到她。
　　听到有人叫她，她抬起头，深深看了我一眼，放下咖啡杯，声音带有丝丝颤音：“慕枫，是你……”
　　那一天我觉得世事弄人，最后我才知道，她没有选择考北大，而是选择考了江海市的江海大学，最后找不到我，毕业后两年就和她的同班同学结婚了，然后来到了北京发展……
　　我将这十年的事情告诉了林言溪，也告诉了她楚天亮的事情，我的心里虽然有些懊悔，但是确实我的失误，为什么当年没有问清楚究竟要考什么学校，倘若一开始我们就没有见过面，事情就不会变成这个样子……
　　最痛苦的莫过于徘徊在放与不放之间的那一段。真正决心放弃了，反而，会有一种释然的感觉。总有一些人，原本只是生命的过客，后来却成了记忆的常客。
　　时光会老，老到这般让人无法记得，无处告别。
　　八月末，浅秋。这个季节，没有萧瑟，一切都依然如故。阳光依然灼人，天气晴好依旧如初。了望云海的时候，天总是很高很远，云浅浅的漂浮在在淡蓝色的天空里。窗格前的花儿掩映在日光下绽放，发散着浅淡的香气，馥郁清雅。
　　当我回到家乡江海市，走进新南高中，走进离别了十多年的教室，我耳边依稀还能听见当年我们一起的朗朗书声，回想起以前走过的青春岁月，当初如果没有林言溪，或许我不会去考北大，如果没有林言溪，或许事情就不会是这个样子的。
　　但是现在没有如果，有的只是残酷的现实。


