      某地有一姓王的员外，夫妻俩年事已高，身边只有一个宝贝儿子。老俩口对儿子爱得不得了，捧在手里怕摔了，含在嘴里又怕化了。儿子长到十八岁后，夫妇俩为儿子东拣西挑，终于看中了邻村的一个姑娘，不久便订了亲。新娘子又美貌又贤惠，乡里人都说她是百里挑一的好媳妇。
新婚当夜，客人散去，二人入了洞房后，谈话中，新娘子听说新郎常跟同学们在外边的书楼上夜读攻书，便笑道：“郎君如此用功，定然才华超众。我出一上联，请郎君对下联。”
新郎笑道：“我与同窗们常在一起对句，这有何难。”
于是新娘道：
“点灯登阁各攻恬。”
此句是个连环对。“登”与“灯”、“各”与“阁”既同音，而且前者又是后者的偏旁，同时“点”与“灯”声母也相同。要对出下联，自然也要符合这一要求，这确实很难。新郎背着手，在屋里来来回回踱了半天方步，也没弄出来。于是新娘子半开玩笑地说：“对不出来，不准上床。”说完就倒身睡了。
没想到新郎却是一个办事十分认真的书呆子，一听新娘子这样说，一赌气，出了门直奔学堂，当夜就在那里安歇了。
新娘子本来是随口开个玩笑，逗逗新郎，给新婚添点情趣，没想到新郎如此迂腐。见他已出门，追也来不及，只好将衣服脱了，独自一人钻进被里睡了。
第二天早晨，新郎回到家中。新娘子起身后，见新郎愁眉不展．便奇怪地问：“你这是为什么?”新郎瞪了她一眼，说：“你还不知道?明知故问!”新娘子也有点生气，说：“我真是不知道!”新郎说：“我就是为对不出你那上联才这样!”新娘子一听，更加奇怪，忙问：“你昨夜回来后不是对上了吗?”新郎也觉得奇怪，说：“我昨夜在学堂里过的夜，何曾回过家?”新娘子还想再问，却突然住了口，浑身上下一阵冰凉。
原来昨天夜半时分，新娘正睡得朦朦胧胧，有个人进屋上了床，躺到她身旁，对她悄声说：“我已对出下联。”随后便将下联说出。新娘听了，果然对得十分妥贴。于是二人极尽男女欢娱之事，直至天色将明才昏昏睡去。此刻新娘听得新郎说昨夜他始终在外住宿未归，才如梦初醒，知被奸人乘虚而入，失了贞操，又急又气，羞愧难当，当下竟上吊自杀了。
这件案子报到官府后，官府便未细加勘察，即将书生捉拿，认定是书生杀妻。书生开始不认，后来经不住一通严刑拷打，只好招认，于是被官府判为死罪，待秋后处斩。
这件案子被爱管闲事的耿知县到同僚住地做客知道了，他详细听取了案件的全部过程，反复推敲，觉得里边的问题甚多，于是亲自来到王员外家实地调查。最后认定，此案的关键在于那付下联，如果能对出那个下联，此案便可迎刃而解。但下联究竟是什么，因为新娘已死，无从知道，所以只有自己把它对出来。于是耿知县在院中来回踱步，苦苦思索，直到夜深人静。后来，他走得腿疼了，便让随人搬来一张椅子，在院中的梧桐树旁，凝望着天空中的二轮明月，沉思默想。猛然间，仿佛一道灵光闪过，耿知县对出了下联。他兴奋地站起身。急忙回到房中，用笔记下。
天明后，耿知县回到衙门，令差人在县城中各处贴告子，上写本官要在当地选用一些有真才实学的人，推荐到上面委派官职，消息传开以后，书生们雀跃欢腾，个个磨拳擦掌，准备一显身手。结果大家来到县衙设置的考场后，发现考试的题目只有一个，即对对子，上联是“点灯登阁各攻书”，要求应考的人对出下联。
书生们开始都觉得这考题太容易，易如反掌，于是人人奋勇，个个争先。谁想试了试后，众人一齐败下阵来，都摇头叹道：“此联甚是难对。”这时，忽然从人群背后钻出一个人来，模样俊俏，举止风流，只是有些贼眉鼠眼，让人看了不舒服。他走上前，将眼珠转了几转，随即吟道：
“移椅倚桐同赏月。”
众人听了，一齐叫好。耿知县听后，恰好与自己所作的丝毫不错。这下联中的“椅”和“倚”同偏旁，“同”又是“桐”的偏旁，读音也分别相同。而且“移”与“椅”声母正相同，完全符合上联的要求。耿知县心中大喜，不觉点了点头。
这个书生一见耿知县点了点头，顿时得意非凡，他大着胆子上前问：“不知大人委派小人何官?”耿知县“哈哈哈”一阵大笑，书生被吓得不知所措，呆若木鸡，。耿知县笑毕，将惊堂木一拍，厉声道：“左右与我将他拿下!”
书生吓得魂飞魄散，只得如实招供。原来他正与新郎是好友，同在一起读书。那日晚间，新郎赌气奔到学堂后，众人皆感吃惊，问他新婚之夜如何独自在外，新郎遂将对联的事告诉了大家。众人劝解一回，仍各自去读书，一这个书生却生了坏心，起了歹念，趁机偷偷前往新郎家应对。新娘子黑夜之中又在朦胧之时不辨真伪，遂被他钻了空子。幸得有耿知县智断奇案，使坏人伏法。

