      　　有时候，在一旁帮父亲忙活时，总不经意得看到如银丝一般的白发，闪着晶莹的白光，心里不禁一抽，有一股酸酸感直冲而来。也许，有时会感觉到时间犹如当年的我一样，太过任性。
　　在那年深夜里，北风犹如抽风机，整日整夜地吹着。但在院内的楼道里不断传来一个年轻男子的哭泣声，因为这一切对于他来说都是痛苦的。同时他的手上攥着一张病危通知书，特别是那几个字还刺眼地竖在那张通知书上，却如把刺刀刻在他的心中。在他旁边有一个婴儿正在熟睡着，此时这位婴儿还不知道自己正面临着生与死的考验，也听不到外面的亲人的一阵阵撕吼声，看不到父亲一次又一次病倒在床上。此时此刻，病魔无情地降临在这仅有七个月大的孩子。
　　当春天来了时，他总望着窗外那些嫩黄的花蕊，看着它们全都一个个张开嘴，允吸着清新的空气，阳光在花蕊下，透着艳黄，折射成斑斑光影，此时这对于他来说所有的一切都已经不重要了。因为，这段时间他和病魔夜里继日地斗争着，不服那无理的要求，最后，他终于赢了。再次露出欣慰的泪水。
　　这件事过去了许多年后，我也上小学了，没想到那堂体育课竟然彻底改变了我命运。那节体育课刚刚上完时，下课打响了，同学们犹如群蜂回巢穴样拥挤。突然，一个意外发生了，我被拥挤的人群挤倒了，一阵头痛感直冲而来。摸了摸头，手指缝里渗满了鲜血，头被掀掉了一块皮。才引起体育老师的注意，然后，他派了体育委员和班长把我送到班主任那。在那时或许是班主任的疏忽吧！她并没有及时通知我家长，只是问了问我情况就继续忙于自己的工作。过了许久后，有一位男子大步大步朝办公室走来。他一走进来就看了看我，当他发现我头被掀掉一块皮时，脸色大变得犹如老柏树皮一般。随手就拿起办公室的算珠往地上狠狠摔去，还抛下一句：为什么不打电话给我。顿时，办公室都静了下来。不知过了多久后，父亲和班主任达成协议，这事才解决。
　　几年后，我随着母亲到异地上中学，在那我度过了整个青春。在美好的青春里谁没有叛逆过昵？谁没有冲动过？谁没有做过聪明的举动？那时我做了时间的帮凶，是时间的刽子手，亲手谋杀了父亲的青春，亲手埋葬了父亲的年华。反而用过于聪明的举动来证明自己。每当我和一位同学打架，被班主任叫了过来，父亲赶过来时，我却次次躲在一边看着父亲惘然地找我，远远望去只见父亲鬓若银霜，笨重的身子屡屡地移动着。不知是时间还发自内心得嘲笑他未老先衰，不断地再挖苦他。等他见到我时，只是淡淡地说了一堆道理便离去了。可是，我有那一句是听得进去，犹如牛嚼草吐了出来，也藐视地笑了笑。就这样带上时间这把刻刀熬过了三年。
　　当时间背叛我的那一刻时，却刻上了少年时代的阴影。那年暑假里因我没考上高中而和父亲冷战两个多月，期间那怕我们在同一张桌子都互不理睬。那个曾经拥有的热闹因此我而一盆水浇灭了。
　　期间，父亲为了我苦苦奔波，才找到一家私立学校供我读书。那时，我才懂得父亲也在冷战中爱过我。
　　所以在复读时代，我再也没有往年的娇纵，在学校也很难找到父亲往学校奔波的踪迹。记得刚学了一篇叫《没有背影的父亲》，周末放学回来时还跟父亲讨论着。那时，曾只记得父亲微微一笑说道：你看见过我的背影吗。。。。
　　也许我真的没有看过，远远眺去隐隐地察觉到教室对面那棵老油棕榈那几片叶子都凋落了。记得中午放学时，他像往常一样来接我，我一上车就见到他酸痛地扭了扭脖子，伸手进袋子里掏出了一个泡沫，刚开始我还以是减振器。于是他慢慢地套了上去，我便好奇地问父亲这是什么东西，这时，他的口气突然变得严肃起来回答道：唉，有一些事不得不告诉你，我和妈妈一天天看着你在长大。我接着问：爸，到底是什么事？他说：前几天，我到医院检查，查出我有颈椎病，恐怕以后不能从事医生这职业了。听完后，鼻子一酸，嘴角一抽。眼角间静静的被挤出一柱泪水。此时，我比谁都清楚这意味着什麽，我蜷缩在一旁默哭着。不只过了多久，我鼓着勇气再问父亲手术费要多少，他的脸色犹如青瓜一样，叹气着说：要……要……六万，可是……可是……这钱全花在你的复读上了。这时，一波泪珠划到嘴角里，酸酸的，暖暖的。
　　可是，那天下午不知为何早早的进入黄昏，不知是胆怯还是懦弱，竟然躲在一旁看那被没散尽的残辉照的矮小的背影，目送着那个背影一点点消逝，目送着父亲的青春年华。


