      　　夜幕沉沉，寂寥无人。小区里，一幢幢漂亮的别墅，告诉人们，这里是富家云集之地。
　　暗角处，两个黑影一闪而过。假山浓荫中，两个黑影蹲在地上，眼望前面的一座豪宅。他们分别是小黑和小灰。
　　只听小黑说：“再说一遍，只拿值钱的手饰和现金，别的都不管，记住了吗？”
　　“记住了。”这是小灰的回答。
　　“要快，你只能呆最多五分钟。听到我的信号，你要立即撤出，记住了吗？”
　　“记住了。”
　　小黑检查了一下小灰耳朵上的对讲机耳塞，重新给他戴上：“去吧。”
　　小灰猫腰靠近豪宅，贴住墙壁，抓住下水管道，飞快攀上二楼阳台，打开窗户，然后钻入室内。
　　小黑原地朝周围警惕观望。
　　小灰跳进室内，屋里黑漆漆一片。他摸索着在主厅翻找一遍，一无所获。他踢倒了一张椅子，赶紧把椅子扶起来。
　　他偶而亮一下手电，然后来到卧房。他打开衣柜，一堆衣物滑出柜子，掉落下地。他慌忙将它们捡起，重新塞回衣柜。
　　接着他离开卧房，来到书房。书房里四周都是书架，书架上摆满了书。他开始在书堆里翻找，一摞书哗啦一下全散落到地上。他蹲下身，把书捡回书架。就着窗外射入的微弱光线，他拿起其中一本书，仔细的端详。他好奇的打开了书的封面，开始阅读。他被书本深深的吸引，捧着书来到书桌前，坐到椅子上，打开手电，忘乎所以的阅读起来。
　　外边望风的小黑紧张的张望四周，忽看见远远一簇亮光，那是汽车的射灯。同时听见汽车渐渐驶近的声音。小黑赶紧对着对讲机低声呼喊：“好了吗？快点，有人来了。”
　　屋里的小灰一边翻看书页，一边回答：“再等一下，马上好了。”
　　汽车声越来越近，朝着小黑的方向驶过来。小黑再次急切呼喊：“你在干吗？赶紧出来，拿不动就别拿了。”
　　小灰紧张翻看着书页，匆匆回答：“好的好的，等我读完这一章，马上下来。”
　　此时，汽车已经驶到了小灰所在的豪宅楼下，熄火停住，车里出来一男一女，说笑着去开屋门。
　　小黑急得直跺脚：“蠢货，什么一张两张，赶快滚出来。房主要上楼了。”
　　屋里的小灰听到了楼下房主夫妇的笑声，接着听到有人上楼的脚步。男人：“今晚的电影怎么样？”女人：“不错，尤其是电影里那个小偷，挺搞笑的。”男人：“我觉得电影里的屋主更搞笑，那么容易就让小偷溜进屋里去了。”
　　小灰赶紧扔下书，跑出书房，朝客厅他原先跳进来的窗户跑。他刚刚爬上窗户，想一想又跳入屋内，折回书房去。
　　外面小黑看得真切：小灰的身影刚在窗口出现，又缩回去了。小黑大惑不解：“你要干吗？说了拿不动别拿了。”
　　小灰一边跑向书房，一边回答：“拿得动，拿得动，我得拿回家慢慢读。”
　　小灰跑进书房，抓起桌上刚刚读过的书，再次跑出书房。他跑得太急，到门口脚下一滑，一跤跌倒。他不顾疼痛，赶紧爬起来，但是一切都来不及了。
　　主厅的门忽被打开，房主夫妇进来，按下电灯开关。屋内通明，小灰捧着书，傻傻站在书房门口，与房主面面相对。房主夫妇惊异万分。房主：“你是谁？”
　　几天以后，看守所探望室，一名市报记者采访了小灰。
　　记者问：“据你的同伙小黑交待，你们那天计划好，是去偷现金钞票的，为什么你只偷了一本书。”
　　小灰回答：“回想起来，真是有点不敢相信，我只是那么扫了一眼，就被那本书深深锁住了灵魂。就那么着，我竟然只顾着看书，忘了该干的正事，再也顾不上什么现金钞票了。”
　　记者：“据小黑交待，你本来有时间跑掉，可你非要返回房间去拿那本书，是这样吗？”
　　小灰：“是的，是我高估了自己，我以为我不但可以拿到那本好书，还能够安然逃脱。不过，我不后悔。”
　　记者：“那本书对你的吸引就这么大吗？”
　　小灰：“是的，我平时接触书本的机会不多。如果我连书都买得起，我也就不用做贼了。我没想到，世上还有那么好的书。”
　　记者：“那是一本什么书？”
　　小灰从怀里掏出一本书来，递向记者：“就是这本，房主说送给我了。”
　　记者接过一看，书题是：《论小偷惯用偷术与侦破方法》


