      　　现在，赤城县上了五十岁的人提起四十年前那场火灾，仍心有余悸。
　　那时的县城，沿护城河建有一条长街，上排靠山，下排临水。两排全是上百年的老屋。都是清一色的人字形屋顶，上盖青瓦，木材穿逗灯笼骨架，木铺板。街太长，分为上河街，中河街，下河街。通街只有几个消防沙堆，防火石缸，却没一堵防火墙。
　　中河街是商业区，为了铺面整洁美观，全用胶合板涂上漆来装了顶棚，装饰墙面，铺板上也通刷绿漆，以使整齐划一。医药公司在该地段是大单位，在上排街面上更是高大洋气，鹤立鸡群。
　　火灾就从医药公司发生，据事后调查得知，当晚九点多有人在守夜时抽烟，烟蒂抛在木胶合板上人睡着了，烟蒂烤燃胶木板，火焰迅速蔓延至天花板，人们惊觉喊打火时，该公司的八个窗口都已烈焰騰腾，屋顶烟火弥漫了。
　　当时县城只有手压式灭火机，消防队推到现场时发现水管子太短，而且无法通过下排房子到河里抽水，于是人们只好挑水，用盆子端水，用沙拼命扑火，那真是杯水车薪，无济于事。
　　风随火生，呼呼爆响，火势猛烈，气浪掀得人不能近身。火势已无法控制。
　　消防队向邻近市县求救，嘉陵市和遂州巿火速开来了几辆消防车，三地立即成立灭火指挥部，迅速洞穿下排几间房屋，将水管接到河边，几支水枪喷出水柱，火势有所缓解。
　　正当消防员和群众拼死灭火时，仓库内的几大坛酒精爆炸，腾起一团又一团巨大骇人的火球，烈焰熊熊，炸得拳头大的火炭漫天飞舞，接着缓缓飘下，就如满天的火老鸹。整条中河街象巨大的火龙发出恐怖的尖啸声，过火面积猛地增大好几倍，几支水枪又显无济于事了。
　　指挥部见大势不好，抽水枪护住下排房屋檐口，防止火势蔓延过来。又命令迅速拉垮公司两端房子，隔断火路。
　　人们火速上房掀瓦，用大毛绳绑在抬梁上，几十人齐力拽拉，但那梁柱铆榫结实，又加上倒楔紧固，房架整体结构牢实，抖动了几下，居然一直不垮，再努力拉拽几次，火焰已窜近身旁，燃断大绳，人们只好后退几间房再度努力。但都以失败告终。指挥部见隔不断火路，中河街已完，就布署上、下河街撒出老小，抢运财物，已失去保住两条街的信心了。
　　在这紧急关头，只见一个大汉背着锯子，腰别斧头，在下河街口，拽住檐口木挑，攀上屋顶，掀开瓦，用锯子猛锯横梁榫头，几锯断开，用斧头狠敲两下，再用脚狠命一踹，梁那端榫头折断，一声巨响，横梁轰然垮塌，五根横梁，几分钟内垮完，没了横梁支撑依附，桷檩下塌，排扇很快就被众人拉倒了。火路断开了，指挥部立刻调水枪到下河街口封住火势。
　　那大汉又顺街跑到上河街口，上房再断屋梁，为抢时间，他右手攀着檐口的木挑，左手用锯子锯檐口梁，锯断再用斧子砸下屋梁，身子始终悬在空中。在场人无不为他惊人臂力喝彩。指挥部几位领导连呼：英雄英雄。
　　大汉又攀上房顶，烈焰映出他伟岸身躯，红紫脸膛。他奋力断了四根梁后，动作缓作了一点，仍不停锯断最后一根屋梁，拼了全身气力用斧头猛砸，由于太过劳累，踹最后一脚时，重心掌握不准，屋梁垮下瞬间，他也随之轰然倒地。人们不顾危险，冲上前救下昏迷的他。威胁上河街的火路也断开了。
　　大火扑灭，中河街虽被毁，但上、下河街保住了，指挥部几位消防领导临晨到医院去看望那红脸大汉，他仍处在昏迷中，腰椎受损严重，发高烧，嘴里间或说胡话：我检讨⋯⋯我交代⋯⋯我悔过⋯⋯
　　外地的领导忙，嘱咐医院火速送大汉到市医院抢救，就带车走了。
　　天还没亮，刚将大汉抬上救护车，在门口被一人堵住不放行。
　　这人原名林家富，原本是建筑公司砖匠，六四年学伟人矛盾论时改名林哲，林彪自我爆炸后，见有人用林贼谐音开他玩笑，为表忠心，又改名林卫东。文革时他组织卫红阳全无敌革命兵团，造反武斗，是那个时代的弄潮儿，凭此当了县革委副主任。这会儿他带两个持枪民兵，指斥医护人员道：你们怎么对他这么关心，真是斗争一天不抓，坏分子上房揭瓦，疯狂得很哦！
　　赤城小县城，谁人不认得这位红脸大汉呢。他叫陈海山，身材魁梧，膂力过人，手艺精湛，是建筑公司高架木工。五七年某天，他不幸和林家富打了次赌。要是陈海山能挑起五十匹砖，走十步，林家富愿输一个馒头，反之则赢这一个馒头。须知那砖一匹七斤哟。砖装好了，陈海山轻松挑起。林家富加码：能担六十匹，输碗小面。在箩筐里装好砖后，陈海山试着一直腰，两筐砖略动一下，然后他拿出真力，吼一声起，势如担山，稳稳当当直起腰来，刚一迈步，咔嚓一声，扁担断了。
　　林家富有了耍赖理由：陈木匠有意破坏劳动工具，破坏工具，就是破坏生产，破坏生产，就是破坏社会主义。他拿出扯弯筋的本事，一直闹到公司。
　　公司正愁完不成抓出右派的指标，一听此事，就给陈海山扣上坏分子帽子凑数交差。
　　此后，紫红脸膛，膀阔腰细的陈海山墜入苦海，木工队长撤了，干最累最险的活，拿最低级别的工资，大会大斗，小会小斗，五天一交代，十天一汇报，人人得而欺之。林家富更名林卫东后在他面前，更是以专政者自居，这会儿又用管制陈海山来显示他觉悟高，斗争性強了。
　　医生驳斥他说：人家拼命灭火有功，是英雄，市上领导发了话抢救，你挡着干啥！
　　林卫东冷笑一声：领导知道他是坏分子，决不会发这种话。
　　双方僵持不下，拖到半上午，上下河街群众听到此事，拥到医院，不由分说，将林卫东拖到一边，你一拳我一掌，推过去掀过来，一顿胖揍。
　　救护车趁机冲出大门，将陈海山送到市医院，虽经抢救，但因拖延了时间，仍留下右下肢颠跛的终身残疾。
　　出院后，很多单位和群众都捐钱物给陈海山，他一概不要，县上刚解放出来工作的老书记是革委会主任，派工作人员上门慰问，问他有什么困难和要求。
　　陈海山惴惴不安地说：我没什么困难。有一个要求，以前年轻没觉悟，做了坏事，我认真改造。这次有机会做了点好事，我想能不能抵消过去的坏事，摘下我的坏分子帽子。
　　为此，县革委开了次会，但很难统一意见。主任认为陈海山舍命灭火是英雄行为，有立功表现，应属于改造好了，该摘帽，让他回到人民阵营。
　　林卫东大呼不可：革命的同志们啊，坏分子一举一动都须汇报，陈海山要灭火给谁请示过，谁批准过他？他疯狂主动地跳出来，擅自上房，不服管制，罪加一等！这个坏分子，我们要他马上回原单位交代，接受批斗，交代犯罪动机。
　　主任指着一大叠信件说：很多群众，单位都来信要求表彰陈海山，我们要尊重群众的意见。
　　林卫东巧舌如簧：主任同志，在这场伟大的灭火斗争中，许多解放军，造反派前仆后继，可歌可泣，你不表扬，却要表彰一个坏份子，你的屁股坐到哪里去了，还有没有无产阶级立场？
　　林卫东从胡搅蛮缠的造反生涯中得出经验，闹得越凶，越能抓权。最近又在宣传反潮流，他要抓住机遇，借此生事，闹垮主仼，以便取而代之，登上觊觎已久的一把手宝座。他进一步攻击主任放松阶级斗争这根弦，仍想走资本主义道路⋯⋯
　　在当时的大气候下，老主任哪里顶得住这番攻击，噤若寒蝉了。
　　为了造大声势，林卫东带几个民兵将陈海山押上大街游斗。
　　陈海山被五花大绑，头发散乱，一身污渍，满脸汗水鼻涕，低头垂目，沮丧茫然。胸前挂张大黑牌，上写两行大字：罪犯，不服管制坏分子陈海山。身后挂着锯子和斧头，可怜他伤势未好，走路一颠一簸，狼狈极了。林卫东得意地训斥他：孙猴儿想脱金箍咒，痴人作梦！
　　许多小孩来凑热闹，向陈海山吐口水，扔石块，边扔边喊：打坏蛋呀！
　　各家各户的大人见了，忙跑过去揪着自家小孩往屋里拖，边拖边教训：你这跟屁虫，分得清啥好坏！
　　这荒唐的一页到一九七八年终于翻过。林卫东一类人正如他们自已所言，被抛弃到历史的垃圾堆。陈海山盼来了摘除坏分子帽子那一天，成了公民。


