      有一回，耿知县装个算八字的先生，到乡下去私访。晌午都过了，他的肚儿还是空的。遇巧，前头不远就有一坝房子，他就去找饭吃。那家人说他们已经吃过了．只是饭莱还是热的，叫他将就吃点。常言说：饥不择食。耿知县端起碗就吃。
正在这个时候．主人家有个十七八岁的姑娘，抬起双手从房圈(即寝室）走起出来，在一根板凳上坐起。她的妈端碗饭，一口一口地喂她。她的双手喃，还是恁个抬起就抬起。
耿巴县觉得奇怪，就问是啷个搞的?原来这个姑娘在半个月以前，抬起两手伸了个懒腰，就再也放不下来了。周围团转的医生请交了，没得哪个先生有法．耿知县几口把饭吃完．说他可以医这个毛病。他喊主人家找几根干谷草来。老实的，那姑娘的老汉儿就到地坝边去扯干谷草。隔壁邻舍的问他扯来做啥子?他说有个八字先生要用它来给他女儿医病。同院子的觉得新鲜，都来围倒看稀奇。
耿知县接过干谷草。一根一根地结起来，又交给姑娘的妈，喊她把姑娘的裤腰带解下来，换成干谷草，轻轻缠几转，小衣(即裤子)不落就行了，这样痛就会好。在场的没得哪个相信，都觉得好笑。
耿知县正一作二地说：“笑的还在后头。医不好喃，试一下总不出拐噻。”
姑娘的妈要女儿到房圈屋去换。耿知县说：“不，就坐在板凳上换。”他又费了不少口舌，才把姑娘的妈说通了。
裤腰带换好过后，耿知县走过去轻言细语地对那个姑娘说：“今天是给你医病哈．我喊你啷个做，你就要啷个做哟。未必然你要把手抬到死呀。如果不听话，医不好，就莫怪我哈。”
姑娘听了直是点脑壳。
耿知县喊门前的人让开些，又对姑娘说：“我要你做的并不难。我喊一，你就起来朝门前走一步，最多走五步，你的手就好了。”姑娘听了又是一阵点头。
老实的．耿知县喊一，姑娘走一步，喊二，又走一步，“三”字还没有喊出口．干谷草“崩”地一声断了，只见姑娘的小衣直是朝下头垮，逗得那些看稀奇的哈哈大笑。姑娘心头一着急，那抬起的双手，一下子就放下来了，提起裤儿车身就朝房圈屋跑。
这时．看的人都吼喝起来了，说八字先生医术高。主人家问耿知县尊姓大名．大家好给他传名。耿知县拿起搭裢儿，直是摆手：“小事一桩，怕还管不到这顿饭钱哟。”他几步走出院子大门，又到别的地方去了。


