      　　大唐开元十四年，裴耀卿赶往江南，他此行是去宣城担任刺史。自从踏入江南地界，就碰到连绵不断的阴雨天气，其实正值梅雨季节，阴雨断断续续，裴耀卿也跟着走走停停。前方传来消息，宣城地界水患严重：因为阴雨是一阵接着一阵，所以洪水也是一波接着一波。随着离宣城越来越近，裴耀卿沿途看到流离失所的灾民也越来越多；裴耀卿甚至还听说了有的地方因连日饥饿而发生易子而食的现象，为此他是忧心忡忡。
　　裴耀卿决定先实地查访一番，他信步走到附近的一个村庄，发现村子里的人都是面黄肌瘦。村子里见有外人来了，连忙报告了村正。村正见裴耀卿穿着和谈吐都不凡，赶忙以礼相待。村正告诉裴耀卿，由于连日阴雨，洪水暴涨，好多庄稼都泡在水里，将来这些庄稼不是绝收就是欠收；住在河边的人家，房屋被冲毁了不少，有的地方还淹死了不少人。河流两岸的人家，几乎每年都会经历洪水的肆虐，原本人们习以为常，谁想到洪水今年来的特别猛烈；由于河堤年久失修，百姓是苦不堪言。裴耀卿听到这里，不由得心有戚戚。不知不觉已经到了午饭时间，村正拿出最好的食物招待裴耀卿，裴耀卿看到碗里的米饭呈现褐色，不由自主的皱起了眉头。村正不好意思的说，没办法，洪水来临的时候，我们只顾逃命了，粮食都来不及运到高处，所以在水里浸泡了好几天。裴耀卿勉强吃了一口，随即一股土腥味从嘴里蔓延开来；裴耀卿隐隐约约的感到米饭里还有泥浆。村正看到裴耀卿痛苦的样子，连声说抱歉，经过洪水浸泡的大米，无论怎么淘洗，土腥味却是淘洗不掉的。其实裴耀卿心里明白，百姓能吃上这个就已经很不错了。
　　吃完午饭，裴耀卿告别村正，然后又跑了几个村庄，结果都是大同小异。傍晚裴耀卿进了宣州城，城里或坐或卧到处都是乞丐，时不时还能听到官差的呵斥声。他没有惊动官府，而是住进了开元寺旁边的九州客栈。吃饭的时候，小二要先付钱才能上菜，原来受洪水影响，这里关于吃食的价格高得离谱。乘着吃饭的当口，裴耀卿不动声色找小二了解情况。小二抱怨说，自己乡下的老家也受了灾，要不是客栈的掌柜照应，自己的老娘估计就饿死了；其实下面的灾情村正、里正都已经报到县里了，听说县里也已经报到州里，可是到现在上面一点动静都没有。裴耀卿听到这里，感觉心里特别堵。
　　裴耀卿第二天一上任就宣布开仓放粮，但是下面人极力阻止。裴耀卿很生气的说，都到了什么时候了，还要等朝廷的批复；等上面的公文下来，估计宣城的老百姓都饿死光了。于是宣城各处的粮仓打开了，饥民随即奔走相告。光此一项，就救活了上万人，好多灾民也因此避免了流离失所。裴耀卿深知，大灾之年，光靠开仓放粮还不能够稳定人心，一定要平抑物价。于是他立即决定动用库银，派人去外地调来大批粮食；在派人去采购粮食的同时，他上书朝廷，报告这里的灾情和自己的做法。
　　裴耀卿的做法虽然让百姓称快，但是却吓坏了手下那些大大小小的官吏们。他们惶惶不可终日，整天的唉声叹气，生怕上面降罪而让自己受到牵连。裴耀卿深知，自己初来乍到，大大小小的政务还是离不开这些人；于是他说，如果上面降罪的话，自己一人承担，并且他也将这样的话写进了奏折。宣州地界河流星罗棋布，裴耀卿在府衙呆不住，便整日的微服私访，体察民情。不几天，裴青天的名声就传遍了四方，而且大家都知道他喜欢微服私访。这一日，裴耀卿寻访到双龙镇，忽然间一彪形大汉飞奔而至，只见此人豹头环眼，面如重枣满脸胡须，说话瓮声瓮气。此人见到裴耀卿倒头便拜，说金包圩河堤要加紧修缮，否则很快将会二次受灾；自己草民一个，深受裴青天感染，所以愿献十两黄金。说罢，丢下一个包袱就离开了。裴耀卿正纳闷间，过来一个老者说，裴青天不必多虑，刚才那个人是宣城地面有名的侠客，经常扶危济困，因为长着大胡子，只要贫苦人家见着他，基本上都能得到他的馈赠，所以人送绰号“胡子礼品。”裴耀卿就问老者那个胡子礼品到底是什么身份，老者说这个不是很清楚，有的说胡子礼品是卖私盐的，有的说是土匪，有的说也可能是哪家大户人家的公子乔装打扮的。
　　裴耀卿随即打道回府，他心中十分烦闷。因为修缮河堤不光资金缺乏，而且要发动大量的劳力。先把资金放在一边，光征发劳力就是一个很大的难题。因为这个鬼天气，要上奏朝廷，从宣城到京城来去往返拿到朝廷的批文，最快要一个月的时间。如果等到那个时候再修缮河堤，黄花菜都凉了。如果不上奏朝廷，擅自征发大量劳力，上头怪罪下来，就有谋反之嫌。个人生死事小，如果牵连到亲朋好友，就得不偿失了。第二日，裴耀卿早早走出城外去散心，迎面走来一个樵夫。樵夫见到裴耀卿赶忙行礼，裴耀卿百思不得其解，何以昨日被人认出，今日又被人认出。樵夫说，裴青天容貌人们争相传颂，只要稍微用心的人都会认识裴大人。樵夫说自己叫诸葛品，家住南面的青龙山，靠打柴为生。听说新来的刺史大人非常体恤下情，所以深受感动，愿意为赈灾尽绵薄之力，说罢就掏出平时积攒的三两二钱银子奉上。裴耀卿大为惊讶，急忙用手相搀。裴耀卿再无心出门，他匆匆回衙，随即向属下打听胡子礼品和诸葛品的信息。胡子礼品大家都不是很清楚，可以肯定的是，他是一个游侠；至于诸葛品，此人生性耿直，喜好抱打不平。诸葛品命运不济，但是事母至孝，在宣州地界名声传得佷响。裴耀卿思考良久，觉得自己在宣城能得到如此好的口碑，全是将心比心所致。既然宣城百姓对自己满怀期望，自己又何须委曲求全，况且前面已经接连先斩后奏了，索性就一条道走到黑。
　　第二天，裴耀卿就宣布立即抢修被大水损坏的河堤。此举立即得到了广大百姓的热烈响应，有钱的出钱有粮的出粮有人的出人。各级官吏在裴耀卿雷厉风行的作风鼓舞下，也积极的行动起来，多方筹集资金，乡间的里正村正也积极的配合官差调配劳力。裴耀卿每天亲自到各个河段巡视，不辞辛苦。
　　此事很快传到朝廷，霎时朝野震动，人们是议论纷纷，说什么的都有。有言官就出面弹劾裴耀卿，说他犯下大逆不道之罪。真是人嘴两张皮，说什么都不稀奇。好在开元年间，皇帝励精图治耳聪目明，所以很快对裴耀卿做出褒奖：与嘉奖圣旨一道发往宣城的还有皇帝亲自划拨的赈灾银两。对此人们是奔走相告，感慨将遇良才臣遇明主，真是皇恩浩荡啊！先前惊恐不安的各级官吏们不光松了口气，而且对赈灾修堤格外尽心。此时的宣城，上下一心官民一心万众一心。消息传回京城，言官们又坐不住了，纷纷上书称赞裴耀卿德才兼备，是治国之能臣！
　　皇帝本来就有意提拔裴耀卿，听手下人这么一说，感觉就更加良好。所以就立即下旨，叫裴耀卿不要在宣城干了，马上去做冀州刺史，以后还有重用！要是一般的人，肯定马不停蹄的去冀州上任去了。但是裴耀卿却不，他说宣城的河堤不仅仅是修缮一下就完了，为了长治久安，还要进行加固；所以他一时半会走不掉，等他把宣城境内的河堤全部加固完再说。传旨官就说这是皇上的一番美意，难道宣城没有你就不行吗？裴耀卿说，宣城没有我肯定是行的；但是我认为宣城修缮加固河堤没有我是不行的，因为这事是因我而起的，我不想身后留下遗憾。传旨官只得如实汇报给皇帝，皇帝听罢居然龙颜大悦，特地恩准裴耀卿延期上任。裴耀卿离开宣城的时候，各地争相赠送万民伞，宣州城的百姓是依依不舍的挥泪送别。
　　裴耀卿不但先斩后奏，而且擅自越权，最后还抗旨不遵，这样的人在历史上是罕见的。但是裴耀卿并未因此惹祸上身，相反他却一路平步青云，最后官至宰相。其实不仅仅是在宣城担任刺史，裴耀卿在担任其他官职的时候，从来都不是死板的根据政策行事，而是把政策和民情相结合。用现在的话讲，裴耀卿虽然抗旨不遵，但却是勤政为民。


