      　　火车进站后，第16号车厢上来一胖一瘦两名男子。两人座位相邻，并肩而坐。
　　落座不久，瘦子的手机响了。
　　“喂……我是郭室长……什么？”接着电话的瘦子忽然站起身接着说：“好的，我知道了，等我回去一定会第一时间处理。”
　　瘦子结束通话刚坐下，原本正看窗外风景的胖子转过身两眼放光地问：“您是市长？”
　　“是的。”
　　“真的假的？”
　　“如假包换。”
　　“天哪，我这趟车坐的可太值了！”胖子掩饰不住内心的雀跃，欢喜的不得了。半天才接着说：“我还是第一次接触到您这么大的人物呢！回去跟人说恐怕都没人信，我想跟您合个影可以吗？”
　　“当然可以。”
　　“太好了！”
　　胖子激动地掏出手机，身子一倾斜把头靠近了瘦子，“咔”的一声，合影成功！
　　胖子高兴得眼睛眯成了一条缝，说道：“您这么平易近人可真难得，我想发个朋友圈可以吗？”
　　“没问题。”
　　“太好了，这下我那帮朋友还不得羡慕死我！”
　　胖子说完低头忙碌起来。
　　不一会儿，胖子的脸突然晴转多云，他嘟囔道：“这帮人居然不相信我，气死我了！”
　　瘦子笑呵呵地看着胖子说：“别说他们不信，要是我我也不信。”
　　瘦子抬起头：“什么意思？”
　　“我是室长，但不是你以为的那个市长，我跟你开玩笑呢。”
　　瘦子说着掏出个工作证样的小本本给胖子看，上面赫然写着：郭大庄村卫生室室长郭中伟……

