      　卢克是一个美国流浪汉，一天，他回到了贝克尔街的流浪汉收容站。回到自己的床上，在没有闭眼之前，卢克照例回放一天的生活，可是怎么看自己都是一个失败者，谁又可以想到以前他和现在大相径庭呢。卢克喝了一大口酒，呛的自己满脸泪水和酒水，慢慢的，慢慢的进入了梦乡。
　　卢克翻了个身，忽然发现他的床和平常不一样，流浪汉收容站的床用的是一年只洗一次的烂羊毛，而脸给自己的感觉现在他正躺在真皮大沙发上面，他吓得不轻，赶紧坐了起来，眼神渐渐聚焦，发现原来潮湿肮脏的房间不见了，取而代之的是干净整洁的房间，自己坐的也是真皮的大沙发，而这个房间仅有的摆设就是两个沙发，一个在他的对面，上面坐了一个男人，吓得卢克退了两步，发现这个男人正在对着他笑，卢克发现男人穿的是笔挺的西装，而自己原来破烂的羽绒服也被换成了不菲的西服，他感到一阵眩晕，完全不知所措，就在这个时候，哪个男人开口了：“你好卢克.菲尔德先生，我是一只恶魔。”
　　卢克听了这个话以后不惊讶反而笑了出来：“哈哈哈，你是恶魔？那么我就是上帝！你把我弄到这里干嘛？如你所见我是一个流浪汉，什么钱都没有！”男人又笑了，卢克这个时候才敢细细打量这个男人，他长得真的不错有点像，有点像…天哪他和我年轻的时候长得一模一样！！正在惶恐的时候男人又开口了：“相信先生也发现了，我似乎和你长得很像，那是因为我们恶魔都没有长相的，于是就挑选了你年轻时候的样子，希望和你有点亲和力，每一次都要向人们证明自己，好累啊！”说着男人手一划，房间里凭空出现了一个由火焰组成的屏幕屏幕上面有着一个女人躺在病床上“这上面的女人相信先生你一定认识吧”卢克定眼一看，没错这个女人就是他的前妻：艾薇儿。那个男人笑脸不变对卢克说“先生以前是一位优秀的企业家，身家过亿，可是就是因为这个女人出轨，并且她和她的情夫合力把你公司的财产全部独吞，你才会沦落到这个样子，而她给你留下的只有那个戒指”男人笑容不减的用手指指卢克的项链。卢克到现在才相信这个男人真的是恶魔。颓然的坐在了沙发上面。
　　过了一会，卢克说：“那么，恶魔先生，你找我干什么，想要带我去地狱吗？”“不不不”恶魔连忙摆摆手，微笑着说：“那是死神的活，不过你确实快要死了，我只是抢先死神一步把你带到了这里”“那么到底为了什么？”卢克大吼一声。“哈哈哈原因很简单”恶魔又朝着天空一划，一个金色的卷轴掉了下来，“我想和你签订一份契约”，卢克盯着那个卷轴没有言语。恶魔继续说：“契约很简单，我可以把你从死神手上抢回来，并且我可以保证到你一百岁你都不会死亡，可是代价就是死亡以后要永远陪着我感受世界的孤独。”卢克笑了：“恶魔先生如你所见，我的一生已经是悲剧了，我绝对没有东山再起的可能，活到一百岁又有什么用处呢？说句实话我时常都想死掉”
　　恶魔脸上的微笑依然很盛：“卢克先生，这个世界上没有人比我更加了解你了，所以我知道你不会同意，于是我为先生你准备了第二份契约作为补充条款，恶魔又一指出现了一只紫色卷轴，“这上面的条款是说，我会帮助你在这个世界上面得到你想要的一切一切，包括房子，车子再也不用为生活担忧了，并且最吸引人的条件就是：艾薇儿的灵魂将会立刻被死神带走！”恶魔说着笑着，现在在卢克看来这个男人真的是恶魔，他顿了顿说：“那么，恶魔先生，代价是什么呢？”恶魔说：“代价也很简单，那就是你不可以再爱上任何一个人！当然了你以前爱上的人都不算，包括你的父母，孩子，只是从现在开始，不仅如此，你爱的人在你死亡之后依然会得到和你一样的幸福，怎么样？条件很吸引人吧？”恶魔不知道从哪里拿来一杯酒，喝着等着。
　　半晌，卢克依然在犹豫着，恶魔有些不耐烦了，对他说：“卢克先生，我给你的条件真的不错，我实在不知道到底你还在犹豫什么，要知道艾薇儿本来是不会死的，要不是她因为情夫卷着财产跑了自杀，我也没有能力去让死神把她带走”说着恶魔喝完了杯子里的酒盯着卢克又说：“你最好快点决定，不然一会医生就把她救回来了，而你，也要死了”
　　卢克看了看画面中的艾薇儿，想起了种种过往，拿起紫色和金色的卷轴看了看，对恶魔说：“恶魔先生，我决定签下这两份契约”恶魔微笑着看着卢克在契约上面签下自己的名字说：“好的，卢克先生，我们恶魔都是极为重视契约的，这是信物，匕首可以在你需要我的时候召唤我，戒指我带着，在你死亡以后它会碎裂然后我会来取走你的灵魂，再次提醒您先生，如果你爱上任何人，契约作废，现在我要去取艾薇儿的灵魂了”
　　恶魔转身就走了，看着火焰中的艾薇儿，她的呼吸越来越弱。
　　忽然，恶魔感觉到戒指一阵晃动，啪的一声碎裂了
　　恶魔永远微笑的脸上第一次露出了惊恐！他疯狂的瞬移回去，看到了已经倒在血泊中的卢克，那柄用来召唤恶魔的匕首插在他的心脏上面，而他的灵魂微笑着看着恶魔。恶魔对他怒吼：“你在干什么混蛋！你难道不清楚契约的内容吗？怎么可以自杀？你知不知道”卢克打断了他的话“那么恶魔先生，我没有爱上任何人吧，我现在死亡了，根据契约，你需要让我爱的人得到生命和幸福，而我没有父母和孩子，并且我只爱过而且一直爱着艾薇儿，不管她如何对待我，我依然爱着她，我们走吧恶魔先生，我的灵魂现在是你的了。”恶魔激动的说不出话来，卢克又开口了：“恶魔先生，可不可以带走我的戒指，就在我尸体的脖子上面”
　　恶魔大叫道：“可是，可是她曾经那样对待你！”
　　“就算这样”卢克第一次露出了笑容“我依然爱她，恶魔先生，我的灵魂是你的了，希望你可以遵守条约，给艾薇儿幸福和生命”
　　恶魔点了点头说：“你们人类，真的很奇怪”
　　早晨，贝克尔街多了一具尸体，听说是自杀，神奇的是脸上带着微笑，一家病房里一位女士被救，而且等待着她的是奇迹般的财产从情夫那里追回，以及幸福。远方，恶魔依然带着笑，它身后一个脖子带着戒指的幽灵跟着他，微笑着。

