      文华是一名快递员，整天走大街穿小巷，在城市里跑来跑去，忙得不可开交。这不，马上要过春节了，快递特别多，就更忙了。
大年三十中午刚过，文华领了年前最后一批任务。他粗略地盘点了一下，还好，大部分快递的地址都不太远，应该下午5点之前就能完工，不耽误与家人团聚。
说干就干，他骑上电车，马不停蹄地开始送货。头几件很顺利地送到了，还得到几句祝福的话。文华心情很好，照这样下去，应该可以提前收工回家。
下一件货物是一个很小很轻的包裹，地址是钟林小区1号楼2单元201室。这个小区他不常去，但地点知道，他马上往哪里赶。
来到门前，他轻轻地敲了一下门，没有反应，又重重地敲了几下，还是没动静。他心里有些不快，送快递最怕遇见这种事情了。没办法，只好先送别的。
等别的快递送完再回钟林小区，文华在心里祈祷，家里千万有人啊，不然年都过不好了。
放下电车，文华三步并做两步跑上楼梯。刚要敲门，发现门是虚掩的。他敲了几下门，没人回应。怎么办，快递得送啊。他轻轻地推开门，发现沙发上坐着一个老太太，和衣盖着一个毯子，已经睡着了。
“大娘。”他轻轻地叫了一声。老太太没醒。他又大声地叫了一遍。老太太动了一下，缓缓地睁开眼。看到文华站在面前，老太太努力地站起来，毯子滑落到地上。
“大娘，您的快递。”文华虽然跑了两趟，有些不高兴，但还是尽可能平静地对老太太说。
“孩子，来快坐下。”老太太有些激动地说。
“不坐了。您签收一下就行了。”文华说。
“这个快递是我儿子寄来的，是一件毛背心，我儿子说可暖和了。”老太太边签收边说。
按理说，快递员不应该问顾客的情况。可今天是除夕，这家情况又比较特殊。文华忍不住说：“大娘，要过年了，家里就您一个人？”
“是啊，儿子、媳妇都在国外，都忙，回不来。”老太太说儿子的时候脸上有一种说不出的表情，即喜悦又失落。“我儿子可出息了，人又孝顺，过年实在是回不来了，怕我冷，专门给了买了毛背心。”
听到这个，文华鼻子一酸，自己今年也没回老家看望父母，电话里父母虽然没说什么，但听得出有些失望。不过他很快稳住了情绪。
“您刚才没锁门，多不安全啊。”文华突然想起来这件事来。
“再之前是你敲门吧，我耳背，腿脚也不利落，等我开门的时候你已经走了。我怕你再来，就给你留了门。”老太太说。
“大娘，我今年也不能回老家了，如不嫌弃，我陪您过年吧。”文华再控制不住自己的情绪。老太太和自己的父母年龄差不多大，和自己的父母一样，对儿女翘首以盼。
“好、好、好，”老太太一连说了三个好。
“大娘，我把毛背心帮您穿上，然后包饺子。”文华打开包裹，细心地把毛背心给老太太穿上。
“暖和吗？大娘。”文件把衣角抻了抻，对老太太说。
“暖和。不过，毛背心再暖和，也不如人心暖和呀！孩子，谢谢你。”老太太激动地对文华说。
文华扶老太太坐在沙发上，掏出电话给妻子小丽打了一个电话，告诉她马上到钟林小区1号楼2单元201。小丽听得一头雾水，经过文华解释，她终于听明白了，说马上赶过来。
放下电话，文华做了一个决定，明天一早，买票回家。


