      　　高考前夕，家里飞来一只红绿色的小鹦鹉，落在门槛上，不走也不动。凌乱的羽毛书写着疲惫与饥饿，低垂着眼睑下的原本扑闪扑闪的大眼睛尽显着空洞与乏力，让人心生垂怜。
　　父亲见了，双手轻捧起它，宛如在捧起一个新生儿，生怕它有任何闪失。父亲第一次见这么美丽的鸟儿，眼神中对它的疼爱完全不亚于对我的。鹦鹉在我们那边特别的稀有，我们所能知道的只有鹦鹉学舌这么微小的部分，父亲让我上网搜索鹦鹉的食物与生活习性，好让他悉心照料。由于没见过所食的食物，父亲就去粮食店问，又帮它买了笼子。母亲在一旁打趣道：“都五十岁的人了，又添了个儿子。”于是我多了个弟弟，父亲还是一副乐呵呵的表情。
　　鹦鹉来咱家的第二天早晨五点多，父亲便带着它去散步。在小区门口的大树旁给他清理笼子。它趁机推开门飞了出来停在了大树上，任凭父亲怎么使唤都不下来然后飞走了。父亲独自提着笼子回家了，眼睛中的遗憾与失落无以言表。那一天，父亲去小区门口无数次都没有再见到它。父亲一夜无眠。
　　翌日清晨，父亲推开门，便发现这个小东西蜷缩着站在家门口，又捧起它带进了家门。转身便叫醒了我跟母亲，我们俩怎么都不信直到亲眼看见它呆在笼子里。父亲特别开心地将小鹦鹉介绍给邻居们，他们都对这么漂亮的鸟儿感到新奇。一日傍晚，父亲把鸟儿挂在外面欣赏人间美景，邻居们依旧在谈笑风生。弟弟突然叫得异常兴奋，父亲还在疑惑怎么了检查了食物和水之后就没在意。不一会儿父亲听到类似的几声嘶鸣，望了望弟弟还是那么兴奋。父亲抬头在窗台上又发现了一只一模一样的鸟儿。邻居们都感到不可思议。父亲把笼子拿回家中敞开门，果不其然，另一只也飞回了家中落在了笼子上。母亲赶忙抓住也放回了笼子里。
　　可能先前本是一对恩爱夫妻，刚团聚又亲又抱，那股亲热劲儿惊呆了站在门口的邻里众人，真可谓是小别胜新婚啊！那股劲儿过了之后，弟弟竟衔来谷子喂入弟媳的口中，还衔水喂它，惹得众人哈哈大笑，父亲在一旁喜笑颜开，有一种儿女懂事的欣慰之感。父亲还告诉我小鹦鹉会自己洗澡而且很有规律，每周一次。我自然不信，父亲就录下来给我看，我不禁要感叹我弟弟和弟媳的绝世聪明。
　　高考结束之后，我们搬了家。迫于生活需要，父亲外出打工，纵使有千般不舍但仍别无选择。母亲上班，暑假就我与鹦鹉待在家。每天它们俩都特别亲昵，互相为对方歌唱，互相赞美。不久我远去南京上学，离开了家，离开了弟弟弟媳。
　　国庆回家，我发现弟媳不见了，问母亲。母亲说她上班的时候，笼子被房东家小孩取下放在地上，被野猫发现抓开笼子吃了。听到这儿，一股莫名的情愫涌上心头，此刻，父亲还不知道，父亲知道了该有多难受？
　　失去了妻子的弟弟独自一人在笼中始终怅望着远方，不知在等父亲，还是等逝去的妻子……


