      我有一只猫，一只黑色的猫，我想要了解它。
我在卧室里安装了监控用的摄像头，虽然有些卑鄙，或许侵犯了它的隐私，但是，没错，我的好奇心驱使着我，看看它离开我之后究竟在做什么。
我是一个偷窥者，偷窥着它的生活。第一天的它，猫小姐就好像一只普通的猫咪，从我破碎的窗子穿越到广阔的世界，游玩的不知踪迹。
最终，我战胜懒惰，封住了那个漏风的窗子，我的夜里也没有寒冷，我终于在潮湿的阳光中，偷窥到了猫小姐的生活。
令我吃惊的是，离开我的猫小姐，好像另外一个我，它无法离开家去阳光和野花中游玩的时候，在我的房间里，像人一样，学着我的一举一动。
我离开家的第360秒，猫小姐坐到了我的化妆台前，摆弄着我的玩具，好像一个娇羞的少女，注视着镜子中的自己。我看到了猫小姐用我的眉笔，瞄上了眼线，眨着深邃的变幻的猫眼，妩媚的扫视着没有我的完全属于它的世界。
下一秒钟，猫小姐甚至戴着我卖给它的那顶宠物帽子，妖妖柔柔的在我的房间里踱着步子，就好像我买了一件新衣服，在房间里反复的试穿一样。
我透过摄像头看着我的猫小姐，已经不再是一只四足动物。它穿着我的雪白色百褶裙，在我的地板上踱着步子，模仿者我的动作，甚至是我的表情。
累的时候，猫小姐还会爬上我的床，猫爪支撑着长着毛的腮，投入的思索着。我不敢想象它是否在想念着我的男朋友，或者是它的男朋友。它就那样，闭着眼睛假寐，就像我投入的思索着我的爱情和生活一样。
这令我害怕，我不曾想过，一只黑猫窥视着我的生活，可能拥有着和我一样的灵魂。
它接下来所做的事情，更让我惊讶的不知所言。猫小姐走到厨房，打开了我的冰箱，它从冰箱里掏出的，不是我日思夜想心仪的食物，反而是一只肥硕的，我最恐惧的老鼠，它的眼睛里留露出贪婪的神光。
走进厨房的猫小姐好像突然长高了很多，高到正好能够到厨房的餐具，我就那么眼睁睁的看着，猫小姐熟练的用着厨房的炊具和锅铲，取下我最喜欢的那只平底煎锅，甚至还切下一些葱花，烹饪着肥硕的老鼠，就像在做一只烧鸡。
我甚至能够闻到老鼠的香气，我也决定再也不会用那只平底锅烹制事物，尽管我曾经用那只平底锅做过煎蛋、牛排和美味的吐司。
我想离开猫小姐，因为它现在已经像是我的影子。最恐怖的是，我能亲眼着猫小姐，模仿着我生活、心情和表情。每当我的朋友来我家时，它甚至像我一样，钻到我的朋友怀里撒娇，无论是男朋友还是女朋友。而我，我发誓我看到了猫咪眼睛里那骄傲、自负和窃笑的眼睛。
我并不是一个动物保护者，我终于决定遗弃它。但想到猫小姐要独自一人，在黑暗的、阴冷的、孤独的街道上流浪，我会忍不住落泪的。
想到猫小姐就要离开我的生活，就好像是我自己，手持锯子，生生的将自己的一块肉锯下来一样，我都能够闻到破碎的身体上血肉模糊的腥味。
但是，我最终还是做了这个决定，因为猫小姐有着我的优点，也学着我的坏毛病，它总是想尝试着站着尿尿，在我的莲蓬头下，尽管我只在洗澡的时候才会这样做。
我怀抱着它，就像抱着想要抛弃的情人，坐上了远去的列车。
当然，我没有那么狠心，我绝对不会就那么粗暴的把它丢到寂寞的地方，我会为它营造一个温馨的故事，或者一个感人的故事，或者一个无奈的故事。
我们来到春花烂漫的海边，那里，猫小姐离开我，也可以面朝大海，春暖花开。
我们租住了一个小小的公寓，我为它规划着和它相聚的每一分、每一秒。我带它来到海边，海边咸湿的空气中藏着鱼的味道。面对大海，兴奋的猫小姐好像看到了自己的归宿，它欢快的玩着，闹着，跳着，捕捉着每一个细小的浪花，和每一条浅水湾里的虾蟹、小鱼打招呼。
我陪它玩耍，陪着它欢乐，陪她在海边夕阳的余晖中感动。我们在海边，就像一对姊妹、一对恋人、是一对母子，咸咸的海风中，记录着属于我们的同样的香水气息。
虽然万般不舍，但猫小姐不该模仿我的生活，更不该被我的好奇心所知，那会让我感到恐惧。
为了能离开它，我将它独自留在租来的公寓里，让它在陌生的屋子中，习惯没有我的生活。
是的，我还在监视着它，这一点猫小姐一定不知道。
独自在屋子中的猫小姐，就好像镜子中的我。它同样也会对陌生的环境害怕、担忧和恐惧。
公寓外面人来人往，猫小姐津津有味的生活，总是会被公寓门外的人来人往打断。无论是它在叠被子、洗脸，化妆却找不到粉底的时候，或者在无聊的看着电视的时候。
最后，猫小姐还拿起了剃刀比划着刮胡子。要知道，我从来没有用剃刀刮过胡子。
屋子空荡荡，我带走了属于我的东西，猫小姐最终找不到我的痕迹，黯然的坐在床边上，窗子里的透过的阳光绞着海风，掀起了淡蓝色的窗帘，散发着薄荷的味道。猫小姐坐在阳光和海风中，认真的舔着爪，用毛茸茸的爪洗着脸，就像我第一次见它一样，温馨、温柔、可爱的让人窒息。
猫小姐不时的望着紧闭的门，最后目不转睛，甚至都没有透过开着的窗子看一眼世界，苦苦的等着我。
一天，两天......
第三天，我含着泪回到了公寓，我的猫小姐，看见我像看见一条煎熟的沙丁鱼般高兴，它窜上我的肩膀，用毛茸茸的脸，蹭着我的脸颊。粘着我，清澈的眼睛看着我，喵喵咪咪的呼唤着我的名字。
原来，快乐之后是无法承载离别的，无论是我还是猫小姐。
我只能重新登上列车，带它去寒冷的北国，那里冰冷的空气，或许或冻结我们之间的思恋。
大雪纷飞的北国街道上，这只黑色的猫缩在我的怀里，我温暖着它，它也温暖着我。
我知道时候到了，我要把它扔在这北国寒冷的街道上，任它被大雪摧残，任它流失在急匆匆的人海中。
我和猫小姐，在一个落雪的傍晚，在那个人流涌动的繁华街道，在零下30℃的寒风中，如计划般走散了。
隔着一个街区，找不到它的我，泪水就好像断线的珠子，在北方的寒夜里，结成晶莹的珍珠，就好像猫小姐的眼睛。
那一刻，我彷徨，我无助，我伤神，只因为我达成了我的目的，冰冷的寒夜里，不再有一只猫咪在我的胸膛和我相偎取暖，在我入睡的时候，猫小姐也不会趴在我的枕边，低声轻喃，呼噜呼噜的给我唱摇篮曲。
我独自一个人，寻找着我早早定下的北国酒店，甚至都没注意酒店的大门就在我的面前。我只想投入人群中，找到一个温暖的肩膀，或者是胸膛。
一路上，人们在欢笑，好像根本不懂我找不到猫小姐的忧伤。北国街道上猫咪们总是被冰冷的地面冷的跳脚，大雪纷飞街灯里，一只雪白萨摩耶，欢笑着跟在主人身后。
南方的艳阳里没有大雪纷飞，北方的寒夜里也没有四季如春。
陌生的宾馆，虽然温暖却抵挡不了我内心的寒冷。我就像卖火柴的小女孩，我独自一个人在火柴的余晖中，洗脸、刷牙、洗澡、梳妆，习惯的吃着那一大份吃不完的早餐。
我害怕回家，我害怕回到那个猫咪住过的房间，我不知道在这个北方的城市里，猫小姐是否像我一样在思念着它的爸爸妈妈，或者思念着我。它悲伤的背后，有没有一个开着暖气的温暖房间。
一天，两天....

第三天，思念终于决堤，我后悔的心能让北国的天气从零下30℃降低到60℃。我快要窒息了，窒息的感觉告诉我必须找到属于我的猫咪，和它重归于好，尽管猫小姐会模仿我，模仿我的好，模仿我的坏。
终于我的身体又恢复了活力，不再是一具尸体，会呼吸会吃饭的尸体。
我疯狂在猫小姐离开的街道奔跑，像傻子一样拿着猫小姐的照片，盘问着每一个路人猫小姐的踪迹。
我满城张贴着寻猫启事，任凭那寒冷的空气，冻伤了我的手和脸。
为了找到它，为了能够再次拥抱那黑色的柔软的身体，我甚至让冰城的报纸、电台、电视都播放着寻找猫咪的消息。
我希望有好心人能够送回猫咪，更加希望聪明的，和我一样优雅的猫小姐，看到寻猫启事后像我一样打着出租车回到我的面前。
一切都好似石沉大海，就仿佛猫小姐和我从来没有相识一样。
我彻夜难眠，日思夜念，就当我绝望的时候，猫小姐回家了。
两千多公里距离，猫咪回到了我们的家。
摄像头的那边，我看着神采奕奕的猫小姐用我的锅和碗煮着方便面，坐在我的梳妆台镜子前化好妆，戴上我给它买的小小的美丽帽子，坐在我的沙发上看电视。
我像一个得到了珍宝的女孩，买了归家的机票。
我的城市我的家，打开门，猫小姐却已经不见。
房子后面轰隆隆的列车驶过，我透过窗子，看到了猫小姐被列车碾断的两只后腿抛在铁轨中间。
铁轨旁的猫眼安详的笑着，看着我。

