      小江这几天有点魂不守舍的，怎么说呢？他遇到个让他既高兴又无奈的事情——爷爷辈给他们留下了一大笔“遗产”，这对于本就经济紧张的小江可是个天大的好消息呢，只是这笔“遗产”可不是那么好拿的！
话要从几十年前说起了——当时小江的爷爷老江在上个世纪60年代末参加过越南战争，在最后一年撤回的时候和几个同在部队的拜把子的兄弟因为战争而获得了战利品——一批黄金珠宝，在当时的那个年代，金三角地区军阀土匪混战，要想带回去可不是那么容易的，由于东西很多很重，于是乎老江就和另外六个哥们一起藏在了湄公河的边上某个地方，在河边下三米左右的位置斜着向陆地上60度上打了一个直径和长度都是一米左右的圆柱体，整个结构如同烧水的水壶一般，这样河水流动就不会打湿里面，再在里面平挖了一个四五立方米的空间，洞的上面是热带雨林，树木的根部提供的氧气，也给予他们足够时间挖好位置！当时七人结拜共同来保守这个秘密，当然具体位置也只有老江他们知道了，准备等局势稳定下来再去取回，老江们也就回到了祖国，在边境澜沧江边定居下来了，几家人其乐融融。看到江水也就看到了希望，怎奈何金三角地区局势他们等了几十年，也没有他们想的那么稳定！
这不几十年后，小江都而立之年了，媳妇也没讨上，还不是因为穷。做爷爷的哪能不心急，他想起来一直惦记着的宝藏的事情了，这哪能不着急，这可是他们几兄弟年轻时拿命换来的啊！眼看自己都入土大半截了，总要给后代留点什么吧？这虽然大部分是自己的，可是这不能独吞，老江是一个讲情义的人，必须得把老兄弟的后代也召集出来，1.东西太多小江去也搞不定2.人多了相互有个照应3.这也是他们应得的这七个老哥们现在也就老江一人还活着了，大家同住在一个村落里，其余六位都相互结为亲家了，定的娃娃亲，准备这个思想传下去，成为真正的一大家，这老江的儿子大江怎么也就赶不上，取了小江的母亲，现在就看小江的了，只可惜他这一辈的都是男孩...
老江在村里或者说在这几家里还是很有威望的，当晚就把其余六家人召集了出来，当然也可以说其余三家人，毕竟都合六为三了，老江郑重的提起了此事，大家也都纷纷响应着，其实他们都早已听说了此事，但是都以为老年人只是在讲故事，也没咋放在心上，今天听老江一提起，大江那一辈也都五六十岁了，作为新生代各家代表小李、小张、小王，也都表示同意，小李在江边捕鱼，日子也挺清苦，小王好吃懒做的，小李则是个赌徒，同样经济情况不好的三人咋不想抓住这个发财的机会呢。老江这才神秘的从床下的一个柜子里拿出了一张牛皮做的藏宝图，抖了抖上面的灰尘，老江兴奋的说：四十多年了，仿佛再次看到了希望！这可是当时我们用军用雷达定位的，位置肯定不会错，只是这么几十年过去了，那里变成什么样了你们可以注意点呐！说着大气地将图剪成了四份，每人一份。我也老了，这些事就交给你们年轻人了，现在那边局势比以往好多了，你们可以近期出发，切记小心！
其实老江那一辈感情很深，到了小江这一辈，也就是处于邻居之间的关系了，不过后面的关系就要看大家怎么维持了。第二天一大早，小江兴奋的把其余的三兄弟召集起来，准备计划了!大家都很重视此事，都以最快的时间来到了小江家中，小江：兄弟们，咱们每个人都做下自己的计划吧？我先来，宝贝在湄公河某处，原本可以从澜沧江顺流而下，但是过边境线比较麻烦，你们的意见呢？
小李:我还是出力吧，我们的装备那些我来准备，保证一个不少！
小张：我觉得我们可以跟团去旅游，再找机会出去！也就名正言顺的出国了。
小王：想什么呢？还出国，你当是旅游啊，我觉得吧，这毕竟也是大事，要不我先问问我的朋友们，看看能不能偷渡出去......
小张有点不满的说到：得了吧，就你的那些朋友，一群赌徒，能办成啥事。眼看小王就要还击，小江犹豫了一下说：我有个建议，要不咱们跟团出去，再偷渡回来，这样比较保险一点，现在跟团金三角不是有十天的滞留权吗？来回大概四天，时间应该是够了！后面拿到东西后，回来可不能跟团了，海关可不好过啊！只能偷渡了，但是小王，你的朋友们靠谱吗？
见小江支持自己，小王连忙说道：放心啦？他们在境外开赌场，经常都有很多大老板过去赌博，别人那么有钱都不怕，咱们还怕啥呢？
大家没意见的话就这么定了？小江准备来个终审！三人异口同声的说到：行！随即几人便出去准备相应的东西了！
晚上大家再次聚集到了一起，小张：手续我找的熟人办了，明天就可以出发！小李：东西我准备先出了境在买，我有个渔友在旅行团停靠的小镇里，到时候可以提供方便！小李：我都给朋友打了电话了，你们放心就好！
小江问到：你们的朋友信得过吗？
小李：他是金三角的，以前他到上游边境捕鱼，他小孩调皮跑边境被边防吓住落水了，我救过他的命！
说实话最让人不放心的就是小李了，常在赌场混，近朱者赤近墨者黑！但是这次会议，也算是完满成功了，就等明天的启程了！等人散了，小江也没闲着，不停的查阅着地图，凭着刚才的记忆，只知道宝藏的大概位置位于一个叫罗坎的小镇，哪里处于金三角地界，图上画一片热带雨林，这也和爷爷的话相差无几！
一大早，四人不约而同的来到了登船处，上了船，导游正兴致勃勃的讲解着一切地理信息，四人虽说在附近长大，可是也没出过境，但四人并不像其他游客一样欣赏着美景，都是心不在焉的想着下一步该怎么走？这时导游提到了罗坎让小江来了精神，小江故作镇定的问道：罗坎？那是什么地方给我介绍下呗？其实导游也只是顺口提到了那个地方。导游有点紧张的说到：那里啊？最好不要去咯！了解一下就行了。这时游客们的好奇心也被激发了，有人说到：导游，你带我们去看看了，感觉有点神秘呢？大多数游客也跟着起哄说到：我们去罗坎看看？导游再次比较正式的说到：那里名义上是热带雨林地区，实际上是当地大毒枭肥龙控制着，具体干什么你们也能猜到，最好不要去！本是起哄的游客，便不做声了，倒是小江皱了皱眉头！其余三人也看出了小江的不安，大家都是聪明人，也看出了原因！要保持良好的体力，四人便在船上好生休息了一番，等他们醒来已到下午，船也到站了，停靠在江边的一个小镇上，严格意义上说应该是河边，这里已经是湄公河流域了，导游此时说到：我只负责的是旅游讲解，不提供住宿哦，不过我可以收费介绍跟团住宿，明天再带你们游览，不愿意的可以自行找，返程时候联系我！在游客的一片抱怨声中，小江他们开始显得很淡定，这也是他们想要的“旅行”。但是他们依旧找茬和导游理论，最终的答案是，他们趁乱找到他们的入境手续，等一切平静下来，导游也有不占理的地方，也没管那么多继续他的工作了。
而此时的小江四人则到了小李的朋友阿飞家，当然是以旅游见老朋友的名义而来的！阿飞的儿子热情的叫着：李叔叔,李叔叔...四人住着一件卧室，估摸着阿飞睡着，白天早已休息好的四人开始了下一步计划，四人每人兴奋的拿出一小块地图拼起来，小江说到：这里是清水镇，距离罗坎大约十公里，水路二十五公里，小李你明天去多买几套潜水器，和导航，保鲜膜。咱们顺流而下......而此时传来了阿飞的声音：那么逆流你们怎么办？四人顿时紧张了起来！阿飞也感觉自己有点莽撞，尴尬的说到：我不知道你们干什么，我真心只想帮助你们！相信我！但是小李救过我孩子的命！我一直想着找几乎报答他！罗坎镇是肥龙的地盘你们直接过去的话，肯定会有大麻烦的！我们是正规军的地盘，好的我先出去了，你们如果有需要的话，尽管吩咐好了！
看着憨厚的阿飞，小李说到:我信他！你们也信我！想着阿飞说的话也有道理，其余三人也默许了！第二天，小李准备好了工具，四个防水手电筒，一人两套潜水衣，每套可以潜水一个小时，一个被保鲜膜缠绕的十分结实的导航！天亮了，计划是由阿飞开船走水路到了接近罗坎镇的位置，四人潜水，穿一套，带一套。小江持导航带路，四人排成一条线靠着河边，一直潜到目的地！而后返回时阿飞尽量靠近他们的目的地接应，看见水下有气泡则开船返回，因为顺流大概需要一个小时左右，四人都是江边长大的，水性都好，如有不测也能多坚持一会！水下很平静，光线也还好，只可惜到处都是河礁，还好潜水衣、导航的质量都还不错。
河面上则是紧张的很，阿飞遇到了肥龙的防卫队，你在这干嘛？那几个持着枪械的队员恶狠狠的说到？
阿飞：军爷，我是清水的的渔民，这不家里揭不开锅了，您.....
护卫队：这里是罗坎，不是清水，罗坎的鱼归肥龙将军！
说着将军，不就是有着几百人的武装组织吗...阿飞瞬间明白了，这不敲诈吗？说到：好好好，一会捕到了，立马来孝敬各位军爷...话说阿飞的捕鱼技术确实高，顺流而下就捕到了不少鱼，看着护卫队带着自己的渔网的离开，阿飞擦了擦额头上的冷汗！还好有惊无险!
就这么过去了一个小时，小江们也大概到了具体方位，只是河边这到处都是杂草丛生，压根就看不见哪里有洞啊？导航指示灯也闪个不停，就在附近的五十米内，于是乎四人又打手势，分头找，终于几分钟后大家看见小张“消失”了？大家默契的朝着他的方向游去，小张正笑嘻嘻的脱下了潜水衣，望着下面来的兄弟们开玩笑的说：我还以为你们找不到呢？那可全都是我的咯！一个接一个顺着水洞，到达了目的地，大家都兴奋的打开了手电，天呐！这里真好差不多四五立方米，手电一照，到处都是树根，一共四个木箱子，因为年代久远和潮湿阴冷，都已差不多腐朽了，每个都有电冰箱那么大！四人分别找了一个打开，里面全是黄金条和各类珠宝！小王笑嘻嘻的说到：这黄金可真是黄金啊，这么多年都不变呐！四人异口同声:哈哈哈哈哈哈哈哈哈....
渐渐地呆了几分钟，缺氧了，大家都感觉有点呼吸困难了，这时，小江说到：这四箱咱们肯定一次搬不完，得几次，小李，又得麻烦你咯!
小李高兴的笑道：十次我也愿意呐！回去咱又多买几套潜水工具！好啦，好啦，咱们运货吧，四人拿着用完的潜水衣都没包裹完一箱，运送了一箱的三分之一，准备继续按着原路返回！
突然小张说：咱们这是运到哪呢？要不咱们先运到我们刚开始上阿飞船的位置，找个水草丛先藏起来，毕竟清水镇是旅游区安全得多！其实大家也都对阿飞持保留意见，所以都同意了！
出发！考虑着水流阻力，四人排成菱形，中间套着用过潜水衣，衣内装着宝贝，逆流而上，估计他们心里现在都在“埋怨”——这黄金真重啊，四人在兴奋中看到了阿飞的船影，本想着自己游着带回去，可是实在坚持不住了，无奈的挂在了阿飞的渔船上，并吐了下气泡，阿飞懂了....四人借助船的带动，很快的到达了清水镇！小江们，找了大块杂草藏起了黄金。见四周没人，阿飞朝着水下丢石头，小江们才小心翼翼的上了岸！
夜晚大家聚在一起，这时的小李自言自语道：四箱咱们每人一箱，十辈子都花不完咯...大家都憧憬这未来的美好生活，突然，小王开口道：咱爷爷、外公，他们七人的遗物，咱们四人一人一份怕不公平吧？这四箱分七份我、小李、小张，每人两份！剩下的给小江。小江当时就不乐意了，怎么说当年自己爷爷也是七兄弟的领导者，主要的是这些宝贝，大多是属于爷爷的，而小张他们的爷爷外公们说不好听点只是配角而已，平分也应该很合理啊？当然小江没有说出来，说出来按照小张的心态也会不服的！其实大家都心知肚明。小李赶紧来打圆场：哎，上两辈的事，现在还提干嘛？咱们四人来的，就分四份得了。小王也附和着说到。
小张不服气地说：好好好！我的两份拿完，其他的你们自己分！几人不欢而散，小张摔门而走，感觉被孤立的小张，想起了他的“老朋友”——水哥。这人是开赌场的，在赌场里风生水起，他也是小张的偶像！小张当时上岸时悄悄的藏裤兜内一块金条，给予他足够的自信，去赌场内小试牛刀！
因为同在境外，而且水哥也多少有点能耐很快把小张接到赌场里，看见小张拥有的金条，换了二十万。水哥诡异的笑了。水哥是了解小张的，如果他只有一个金条是绝对不会带来的！结果可想而已，一个晚上小张的金条没了，更可怕的是，欠了更多个“金条”！
与此同时，出走了一天的小张让其他三兄弟没了头绪，小张不回来，后面的事还怎么干？一直待下去，过了时间，根据当地的制度，回去只能被引渡，而且终身不得踏进这里，那么那些宝物怎么带回去？虽然小张交的朋友不行，但是偷渡回去也许还得靠他！接下来的事让大家愁坏了。这时的小张已经欲哭无泪了：水哥，放我回去吧！我去给你筹钱.....一大堆好话！可这水哥可不是省油的灯！在死亡威胁下，已经崩溃的小张无奈打通了小江的电话。
小张：小江我....
没等他说完，小江着急的说到：在哪啊？急死我们了，回来吧，有事咱好商量！当小张一五一十的告诉完了后，小江沉思了，这是个很棘手的问题！看在祖孙三代的交情，三兄弟依然没有放弃他！这时阿飞来了，还是得咨询一下这个本地人！
小李：阿飞，你认识一个叫水哥的人吗？......从阿飞的口中大致得知，这人是这附近的一个很有实力的恶势力，因为赌博害了很多人。最重要的是，听到了水哥和肥龙因为赌博有着过节！听到了这个消息，小江喃喃自语道：只能赌一赌了！随即拨通了小张留下的号码：小张，钱我们筹好了，明天下午你带着水哥到湄公河罗坎下游来领钱，记住了是罗坎下游！小江特地强调是下游，让小张明白了些什么！
第二天下午，阳光明媚，可是对于小江几兄弟却是阴沉沉的，包括阿飞，这几天的相处，阿飞的真诚帮助，也让小江们把他当为自己人了。大家隐藏在暗处，果不其然中午时分，水哥的赌船顺着河水朝罗坎方向驶去！原来这是调虎离山之计啊！水哥和肥龙本有摩擦，现在水哥带人来到了肥龙的地盘，肥龙肯定有想法！到时候肥龙为了气势强烈，肯定会召集所有的手下，正借着这个机会，小江们计算了下时间，朝着水洞方向去......老策略，阿飞在上面把风，小李、小江、小王下去，这次有着充足的准备，将所有黄金珠宝搬上事先准备好大蛇皮袋内，套在了阿飞的渔船下，三人搬着几箱，显得吃力的很，但是信念给予了他们极大的力量！
下游的水哥和肥龙正在隔水叫骂着，不时有几声枪响，相互示威，按照当地的规矩，加之原有的矛盾，必定会约战一场，现在单单只是来拿钱而落下风的水哥只能一边撤退一边拿着小张出气，但是水哥贪念使小张保住一条小命。此时在已到清水镇的阿飞也明白了一切！他们取出了“九牛一毛”十根金条，换了300万，（事实证明小张的那根金条价值也被水哥坑了）再次拨通了水哥的电话......
逆流而上的水哥赌场靠了清水镇岸边，下来了鼻青脸肿的小张，带走了一麻袋的钱！毕竟水哥也是图财，没必要在正规军的地盘闹事！
回到了阿飞家中，小江松了一口气：钱我还是分了七份，一份给了你的偶像——水哥，这时都不忘嘲讽一下小张，剩下的咱们平分六份，咱四个，加阿飞每人一份，剩下的咱捐了吧！相信七个爷爷们也不会反对的！阿飞尴尬说到：我不能要，我坚决不能要！这是我应该做的.....这次小江们可没给他“面子”，不由分说的给了他！
在阿飞渔船的帮助下“货物”逆流运到了湄公河的上游“终点”也同样是边境的澜沧江——阿飞将一个小木船下面打了许多洞，在小木船上放了几块大石头沉底，随即潜水将大石头换成黄金珠宝，并加强固定，在水中拖着前行，到达边境澜沧江后，在小木船处再次固定结实的粗绳子，由小李潜水牵着绳子潜行到数百米外，把绳子系到早已等待在境内老江驾驶的渔船下，再返回阿飞的渔船上回到清水。他们想要跟旅行团再回家，做四个合法公民！
几天后，已经回家，正在低调庆祝的几个大家庭接到了阿飞的电话，阿飞逐个问好，并告知了一个好消息，肥龙和水哥后面的约战恶斗导致两败俱伤，最终双方导致实力大减，从而地盘被正规军收复，而他们也受到了应有的惩罚！双方寒暄了许久......话终！此后小江们钱生钱还成立了慈善机构，四兄弟们生活都走向了正轨！
老江每天喜笑颜开，期待着明天会更好......

