      王德心情失落地走在街道上，他和女朋友钱娜娜分手了，王德和钱娜娜的感情很好，这次分手王德很是失落难过。
他走进一家咖啡店。咖啡店的老板娘是一个文雅安静的女人，此时咖啡店已经没什么客人了，老板娘冲了两杯咖啡，端到王德面前，微笑着问：“先生，需要加糖吗？”“不，不用了。苦涩的咖啡也许会更好一些。”王德苦笑着。
老板娘坐下来，仔细打量着眼前的年轻人，微笑着问：“年轻人，有什么心事吗？”王德苦闷地说：“我的女朋友和我分手了。”“噢？这真是一件不幸的事，你对她没有希望了吗？”王德很是失望地说：“没有了，我和她的感情很深，她这样轻易就和我分手，看来她对我不抱有希望，我也对她没有希望了。”
老板娘微笑着喝着咖啡，嘴角轻轻一抿，说：“年轻人，有些事情也许会让你伤心，难过，但是，你耐心地等一等，也许事情就会有所转机。要对任何事物抱有一线希望。”老板娘说完，便回到柜台。王德若有所思地走了。
两个月后，钱娜娜再次找到王德，和他和好如初。原来，钱娜娜的前男友李强几次威胁钱娜娜和王德分开，和自己在一起，钱娜娜为了保护自己和王德的安全只能被迫和王德分手。可现在，钱娜娜摆脱了李强，她以为，王德会怨恨自己，对自己失望，可是王德给了她信任。
王德和钱娜娜和好了，王德十分感谢去了那家咖啡店，得到了老板娘的启示。这个启示，他受益终生。

