      　　去过云南的人都知道赌石一说。
　　俗话说“玉不琢不成器。”刚被开采出来的玉石包裹着一层风化皮无法得知其中的好环，“菩萨难辨三寸玉”，说的就是这个道理。给你一块原石，好了，你来出价就是了。专家瞅瞅，这石头色不错，分量也足，定价两万好了；那石头看起来就头不会足，那就定五千吧。专家们拿着手电筒照着比划比划，给出个价。妥了，这样就可以去卖了。拍卖的话，就更有趣。富人们出高价，争啊抢啊，运气好的拍得块宝玉，但毕竟是少数。倒头来拍得块质地普通的远不值拍卖价的翡翠的人才是绝大多数。我想啊，那玉石定在拍卖展台上俯瞰众生，宛然一笑，又是一声叹息“可怜人啊。”
　　去云南旅游的时候，车上有个东北大汉，脖上挂了串“金花生。”一上车就咋咋呼呼说花了八千买回了一块原石，在周围人的怂恿下，跑去开了个窗。
　　“只是块石头啊。”
　　“可惜了呦。”
　　“他还指望购物点能淘块宝玉呢。”
　　……
　　“卖了吧。”
　　“是啊，卖了还能少赔一点。”
　　于是那汉子找上了前排的一个女士。一虎背熊腰的大汉，硬是腆着脸坐到那女士旁边，拉家常，套近乎，从昆明一路聊到了大理。终究，那汉子成功以六千的价格卖给了那女士。来旅游的人嘛，哪里会有懂行的人呢。那枯瘦的浙江女人拿着那块开了窗的石头，跑去导游那。
　　“你肯定比我懂，你帮我看看呗。”
　　这导游一看，笑了“哎呦，这不是那男的买的嘛，咋到你手上来了？”
　　这女士一五一十的讲了，导游更乐了“你可是亏大发了，来来来。”导游打开手机的手电筒“你看这窗嘛，这石头六百块让给我我都不要。”
　　可怜那女人啊，满心欢喜得了块石头，却又立即被判了“死刑。”捧着那破石头拿手电筒照来照去，眯着眼透着那小窗往里边瞧。一路的美景也无暇顾及，大巴车在山间的公路上摇来晃去，这女人的心也是不住地颤抖。“我的小乖乖呦，小乖乖。”女人喃喃地念着。也不知道这女人到底是怎样坐立不安的过了一夜。
　　天明，瘦女人蓬头垢面跑去导游的房间，央着导游又去了玉石市场，旅游团里的其他人按着最后一天的行程安排去鲜花市场购物。
　　那导游，怎么说呢，按着他这些年的经验，那时块破石头无疑了再去玉石市场也没有什么必要了。但是人呢，总是那么回事，遇上这事陪着去凑个热闹，看个与自己无关的笑话倒也是非常乐意的。但大家都知道这份愉快并不能明摆在脸上，所以嘴上还是说着“还是有希望的。”“万一开窗的另一面是好翡翠呢，也是说不准的，对吧。”，却是抱着看笑话的心态。真是可怜了那女人，有了那么点希望，满心感动得就觉着那导游是个大大的善良人。
　　进了玉石店，开窗的小师傅瞅着也就十七八岁，借过了那石头便去开窗。谁知，刀一下，这石头里竟然是迸出了火花！那小师傅跌跌撞撞拿起石头跌跌撞撞就往里屋跑。留下瘦女人和导游愣在那里。导游知道翡翠的硬度大，但切出火花那就不得了了。那女人呢，并不懂，此是，她受的折磨也到了极限。不一会儿，那老板托着玉出来了，后面跟着那个小师傅。那似乎是刚睡醒的老板托着玉看了足足有三分钟。
　　“你多少钱买的？”
　　“六千。”
　　“好，我出六万，你让给我。”
　　一直吊在嗓子眼的心才刚放下，现在狂喜得又要跳出来了。可怜那女人啊，还是得装作一幅平静的样子，伸手理一理额前乱糟糟的刘海，淡淡地说“不好意思，不卖的。”便转身要走。
　　老板慌了“我再加，再加，十万行不行，你让给我。”
　　“那十八万不能再多了啊。”
　　“还不满意啊？价钱，我们可以坐下来谈！”
　　“等等啊！先别走哇，价钱好说！”
　　那女人逃似的出了玉石市场。可怜的女人，内心已经经历了极大的折磨，但现在这一切终于要结束了。
　　“导游，我就不跟团走了。旅游团的机票你处理一下吧。”
　　那导游有些懵“不用急啊，再过两三个小时，跟团一起去机场不一样的嘛。”
　　女人一脸憔悴“不了不了，我走了，谢谢你了。”抱着那玉便匆匆离去。
　　那女人真算个聪明人，你想啊，若是回了团里，那东北大汉知道转卖亏了两千的石头是块宝玉，那女人哪还能顺顺当当的带着那玉回去？
　　后来。请了专家鉴定那块石头，估价大概是有大几十万。还上了当地的报纸。
　　至于那个女人，据说是整日盯着那石头，失了神。



