      　　大学毕业后，我被分到了原凉山州府所在地昭觉中学，和我一起教首届民族重点班的彝族老师安学发是中央民族大学毕业的，他是资深的凉山通，他给我讲了很多鲜为人知的彝人的神话故事。他说：到了大凉山的腹心之地——昭觉，如果不去竹核的话，犹如到了北京没去颐和园一样遗憾。因为那里不仅有驰名中外的温泉浴池，而且还有气势雄伟充满神奇色彩的龙头山、狮子山，使你进入一个远古的神话时代，陶醉在那轰轰烈烈的英雄造世界的幻境中。
　　我对他的话深信不疑，总想去看个究竟。终于在冬季的一个星期天我们带着学生乘客车向竹核驶去。客车在平坦的柏油马路上轻轻的飘着，发出一丝丝沙沙声，我怀疑会飘进美国人的时空隧道。我定睛朝窗外望去，客车已来到豹口粱子，一幅动人的画面突现在眼前：从墚子到远处的龙头山、狮子山间，一遍云海慢慢地蠕动着，阳光照耀在云海上，反射出五颜六色的光，似乎是天然的激光在悄无声息地作舞台布境；环绕在周围的群山，青松翠柏，发出清清的有节奏的林涛声；远处红褐色的龙头山真像从云海中伸出的龙头，在光柱的映射下蠢蠢欲动；而在它的对面，狮子神山就像从彼岸探出大半个身子的雄狮，在阳光的照射下，反射出两束殷红的强光直逼龙头。
　　此情此景把我带到了彝人的神话世界。
　　很久很久以前的一天，竹核河水突然猛涨，两岸的房屋倒塌，荞麦、绵羊被冲走，人们呼天抢地地向山上奔逃。而水势却越来越大，很快竹核坝子就快成一遍汪洋了。
　　这悲惨的哭叫声惊动了彝族英雄无名氏，他赶到豹口墚子察看，见洪水中有一条兴风作浪的恶龙。他即刻拔出箭，奋怒地拉满弓向龙射去。这箭射断了龙尾，但因用力过猛，把地壳射了一个洞，滚烫的泉水喷涌而出，这泉就是有名的竹核温泉。
　　再说那龙身疼痛难忍，落地后化为一座山，后人称之为龙头山。英雄无名氏追到龙落地处，手持弓箭日夜监视着它。日久天长，英雄也化着了一座大山，被后人称之为狮子神山。
　　洪水平息了，彝族人民免遭了一场灾难，但英雄却与那怪兽对峙至今。
　　车轮快接近云海了，我又被带回到现实世界。我再度环顾这英雄与恶龙战斗过的神话天地，我真想扑进云海向英雄游过去，猛烈地亲吻他，拥抱他……
　　可客车毫不理睬地没入云海，开亮车灯向竹核驶去。
　　竹核是一个很大的坝子，坝子尽头是狮子山的大尾巴形成的馒头样的石山，它正对着龙头山尾巴形成的乱石山。两山相对，形成一个狭小的通道，昭觉到美姑•金阳和雷波三县的公路很小心地从中经过。馒头山的石头是很好的水泥原料，凉山州水泥厂就座落在公路边，每天源源不断的向州内输送水泥，造福人类。
　　对面的乱石山脚下就是温泉口，我们下了车后就直奔温泉口，只见一股冒着热气的泉水从泉眼往外流淌，据说有六七十度。清澈的泉水乖乖地按人们指引的方向奔流而去。他们分别流进凉山州军分区游泳池，竹核水泥厂生活区和当地彝族老百姓的洗澡堂。
　　看过泉眼后，学生们就飞快地向军分区游泳池跑去。这是一个精心打造的标准的温泉游泳池，池子旁边设有换衣室，换衣室里还有温泉淋浴喷头，方便极了。如此豪华的设施，每人只需交一角钱就可以尽情享受半天，这要完全归功于彝族英雄无名氏，没有他就没有这造福人类的温泉。
　　我们在温泉游泳池中快乐地嬉戏，不会游泳的人就在换衣室里洗淋浴，等到大家都尽兴后，我和学生们就往龙头山走去，我们爬上乱石山包后放眼向狮子山望去，对面的狮子山在阳关的照耀下闪闪发光，微风吹过发出抑扬顿挫的天籁之声，神奇而壮丽。我真想跑到对面的狮子山同英雄交谈，感受当年的救灾情景，可学生们却说再不走就赶不上回去的最后一趟班车了，无奈，我们只得朝水泥厂边的站点跑去。
　　当我们又神思恍忽地乘车回到昭觉时，映入我眼帘的执勤彝族民警高大的身影似乎给了我一个启示：他们不就是英雄无名氏吗？不是他们忘我的献身精神，哪有昭觉的平安祥和呢？于是我向彝族民警挥了挥手，表示我对彝族英雄的敬意。
　　后来西昌和凉山两地合并了，凉山州府迁至西昌，所有凉山州级的104个单位都搬到西昌去了，我们的活动中心就到了西昌，什么阅卷和教研会统统搬到了西昌，狮子神山和竹核温泉渐渐的远离了我们。
　　又过了几年，我也调到了成都平原工作，但对狮子神山和竹核温泉有一种莫名的思念。不知现在竹核温泉开发得如何？如果开发得好的话，我想英雄无名氏开创的温泉将会对凉山人民有更大的贡献。


