      　　这一天小艺突然肚子疼，自己打车去了医院的急诊室等待着医生的检查，不巧的是正直午休期间，大多数医生都去吃饭了，只有一位大肚子的女医生在替一位老人检查腹部，下一个就是小艺，她痛得趴在椅子上懒得动一动。
　　突然，那位老人全身抽动了一下，双手紧握，嘴里吐出了白沫。女医生吓得脸都白了，她手忙脚乱地打电话叫人来，不防备老人猛地抓住了她的衣襟，她被巨大的拽力，拉得一趔趄，肚子磕在了床边上。女医生痛得惊叫了一声晕了过去，这时候跑进了四五个医生，他们见女医生昏倒在地，忙乎着把她抬起来，送到急救室，急诊室里只剩下小艺和床上那名老人时，小艺才知道这些医生忽略了躺在病床上抽搐的老人，而他如今抽搐的动作越来越小，她站起来想去叫人，可就在这时老人不动了，这是小艺第一次看见死人，他瞪着两只大眼睛死死的盯着她，小艺惊白了脸，肚子经这么一吓也不疼了，撒腿就跑出了医院。
　　要说医院死个人也不算什么，可偏偏老人是因为延迟治疗致死的。患者家属和院方各执一词，医院说送来时，人已经不行了，家属说，老人能自己去就表示去的时候是好好的。
　　各说各的理，信谁呀？只能寻找当时在场的目击者，这个目击者就是小艺，小艺也是几天后在电视上看见寻找她的广告，还好没有相片，小艺可不想惹这个麻烦，所以她不去。
　　没有目击者，医院拒绝支付老人家属索要的赔偿金，老人家的家属，为了赔偿金，四处张贴广告，寻找当天在场的目击者，赏金高到了一万元。
　　小艺其实也挺关注这事，一万元不是个小数目，她想得到也算是人之常情，所以她要站出来，指责医院里的医生为了先抢救怀孕的女医生而对老人见死不救的经过。
　　这时天已经黑了，她决定第二天一早就去联系老人的家属，告诉他们实情。
　　夜静悄悄慢长长的，她洗漱完毕躺在了床上。一时间没有一点睡意，这时卧室的门突然咣当一声开了，她起身去看，灯突然灭了，卧室里变得漆黑一片，她来不起开灯，一把手拉开了窗帘，朦胧的月光照了进来。她看见了老人，蹒跚地走进卧室，一只脚显然无力，拖拉着像是一块破旧的抹布，老人的脸是煞白煞白的，眼眶很黑，眼仁向上，露出大半个眼白，很是吓人。
　　小艺看清他就是医院里去世的那位老人，她只觉得浑身冰凉，拳头紧握，一动不敢动。
　　老人走的极慢，半天才走到床头边，他缓缓地抬起头，脖子发出生硬的轻响。
　　小艺被吓坏了，她闭上眼睛大声的叫：“对不起！对不起，我明天就是帮你证明，你是医院害死的，我这就去帮你的家人讨回赔偿，我不要钱了，只求你别来缠着我。
　　老人站在那里没有动，他的声音冰冰冷冷，嘴没动像是在用腹部说话，他说：“不！别去告诉我家人我死的真相，我不想他们得到钱。”
　　“啊？为什么？”
　　“哼！他们各各都是畜生，生前不照顾我，死后还要用我的尸体挣钱，所以不能让他们得到一分钱。还有一个原因就是我差点害死了一个孩子，虽然他还在***妈的肚子里，可毕竟是一条生命，因此不能怪那个女医生，而且先救孕妇也是应该的，我不怪他们。”
　　“哦！这样呀！那么我明天不去找你的家人就是了。”
　　老人点点头，慢慢地退了出去，灯又亮了，一霎间的光亮，晃得小艺的双眼霎时间有些失明，不过很快恢复了，她才暗暗松了口气。
　　几个男人跑出了小艺的家门，他们是医院了的那几位医生，刚才的老人就是他们几个搞的鬼，他们怕小艺真出来指证他们，所以他们想出了这个办法，果然见效。
　　几个人连说带笑，打打闹闹，兴奋极了。突然装老人的男人撞在了一位路人身上，这位路人弯着腰驼着背，步伐蹒跚，不知道什么时候出现在他身边的，他刚要道歉，可是说出的话，竟然是惊叫，几个同伴也看见了老人，他们吓得拼命的奔跑，一个出了车祸，一个掉进了阴沟，一个疯了……
　　那晚小艺做了一个恶魔，梦见老人又回来了，这一次的样子比晚上看见的更恐怖，他在质问她，为什么见死不救，为什么所以人都去救孕妇了，她不去喊人，去偷偷溜走了。
　　小艺一惊，醒了过来，黑暗中，老人蹒跚的身影正向她缓缓而来……


