      　　都说人一喝完酒就干不出好事，这话说的对，但是干的有些坏事到最后也可能变成好事。
　　这杨柳村最近发生了一件事，就是酒鬼干出来的事。这有一天，龚英准备带着自己的孩子睡觉了，她也是一个单亲家庭，自己带着孩子在杨柳村，就听见大门“咚咚咚”的响，龚英大吼了一声：“谁啊？”没人说话，她胆小也不敢出去开门。过了好久，没声音了，龚英就以为人走了，忽然走廊门窗户上的玻璃碎了，这下把她吓死了，不敢出卧室门，就害怕这个人伤害着自己。她急忙给自己家对门的王大姐打电话，让她帮忙，被吓得是都不敢大声说话，这王大姐让她出来开门，她不敢，这也没别的办法，王大姐只好叫自己的丈夫老孙来帮忙，只见老孙拿个梯子，从外门翻进去，把这“死”酒鬼吓跑了，龚英胆子太小，叫了半天还是不敢出去，最后只有把门撬开。说来也奇怪，她在村里人挺好的，也没惹过谁，怎么这个酒鬼就摸索到她家了呢。
　　这事情一发生，龚英一心就想找个人嫁了。不久，王大姐就打听到这个翻大门的就是一个村的吴博，平常吴博这人也挺老实，怎么就喝醉酒翻人家大门了呢，唉。龚英原本想告他，后来一想还是算了，人家一个小伙子而是多一点，把人家告了到时候怎么结婚啊，最后还是放过了他。可是，这再找一个结婚的事就难了，没人给她介绍，她也不知道找谁。
　　过了好几天，王大姐去龚英家告诉她：“这丁老婆去找我了，说她家小儿子刘桦也是单身，在铁路干，人老实，一个村的，也就不多说了。”这龚英没啃声。没几天刘桦就提着礼和王大妈跑到龚英家，别看他是个男人，刚见面还有些不好意思，低着头，俩手串一起，王大妈聊了一会儿，就走了。这两个人渐渐也聊开了。
　　一个礼拜后，两个人就结婚了，虽说是联合家庭，但刘桦对龚英的孩子很好，小两口过的也好。
　　至于为什么说这吴博也是半个媒婆呢，就是因为他这次翻大门把龚英吓得，不然龚英也不会结婚，王大姐也牵不了这红线。所以说酒鬼也是半个媒婆。


