      在一个寒风冽冽的冬日，H市的协警小岸随同队长去下乡巡逻，突然小岸觉得肚子一阵疼，心想：“坏了，肯定是昨天夜里与朋友喝酒喝坏肚子了。”“队长，我肚子疼，得去下厕所，小岸面露苦色的说，”队长说：“你去吧，我去前面的商店买两瓶水，在那等你。”队长的车刚停，小岸就慌慌张张的下去了。
话说下车后的小岸跑进了树林里的一个角落，没过一会，小岸就觉得好多了，正要起身走，却发现一个人，只见那人手里拿着一个白色单肩包，背靠着一株大杨树，小岸下车比较慌张没有带打火机，犯了烟瘾，就过去打算借个火用，“喂，兄弟！”那人听到小岸的声音，慌张的回头一看，掉头就跑，毕竟小岸也从事公安工作好多年了，一见这种情况起身就追，那人在慌忙逃跑时不慎将手中的单肩包挂在了树枝上，回头看了一眼，没有犹豫飞快的跑走了。小岸气喘吁吁地跑到那人掉包的地方，已经望不到那人的踪迹，看来此人一定是特别熟悉这里的地形，等我向队长汇报再来找你，小岸暗暗的想。
这时小岸注意到了树枝上面那摇摇欲坠的单肩包，小岸将其捡起，打开拉锁一看，顿时被惊呆了，里面一摞一摞的人民币，小岸顿时陷入了沉思。过了一会小岸心事重重的把拉锁拉上，心里想自己家里没什么钱，父母也都在企业双双下岗，有了这笔钱可以给家里缓解下经济压力，给父母买点好吃的。而且别人都花前月下，享受生活，而自己连个对象都没有，家里安排的相亲都因为自己没钱花而对自己不屑一顾，一下这么多钱少说也有二三十万，过了不久小岸一咬牙，一跺脚，心里打定了主意：“这钱我要了！”
虽然小岸打定了主意，但是要想把这钱带回家，还需要好好伪装一下，小岸把单肩包放在了自己的警服里，抱着“肚子”缓缓向警车走去。“怎么去了这么久，”队长问道，“我、我肚子头疼的厉害，队长你看这天色也不早了，要不咱们回去吧，你把我送回家里行吗？”“嗯，也是，这冬天天黑得快，走，咱们回去，”队长说。
过了一阵子，队长把小岸送到了小区门口说：“你没事吧，”小岸答道：“没事的，回去吃点药就好了，队长慢走，”说完小岸捂着“肚子”心惊胆战的下车了。回到家中小岸长长地呼了一口气，终于到家了，父母在外打工还没回来，小岸脱下警服把单肩包的拉链拉开一数，哇！25万的人民币，这还真是一笔巨款。钱虽然已经拿到家中，但是小岸心里还是七上八下，毕竟从事公安工作这么久，自知一旦这件事暴露了，那么自己的工作没了不说，没准还会蹲监狱，这事还得从长计议，小岸陷入了日沉思。如果这个嫌疑人被捉拿归案，一定会向公安机关坦白交代，并且指认我来减轻罪行，当然我也可以死不承认，毕竟在那片林地里一定没有摄像头。如果嫌疑人暂时没有被捉到，我这笔钱也依然不能存进银行，毕竟这么大的数额的钱，一旦事情暴露一定会被公安机关查出来还是会蹲监狱。如果分期存进银行也不行，每个月我只有1000多块钱，一年存1万还要存25年，可这“巨款”要是藏在家里，肯定会被老实的父母发现后上交给公安机关，自己最后什么也没有，日子依旧还是过的很平淡，无味。时间过得很快，小岸的脑门上已经出了细细的一层汗水，小岸想还是趁着父母没回来出去找个宾馆再慢慢想办法。小岸随手找了件宽松的外套，又把那单肩包塞进外套里使劲紧了紧腰带，抱着“肚子”忐忑的出门了。
“嘿！大忙人你这是要去哪呀？”小岸慌张的抬头一看，原来是死党小A，还好还好，突然小岸灵光一闪，我真是笨死了，小岸暗暗的说道。“兄弟，我求你件事，我也没个银行卡，你也知道我花钱大手大脚的，我想你明天能不能帮我办张银行卡，我也攒攒小金库，”小A说道：“你怎么不自己去办呀？”小岸假装不耐烦的答道：“你也不是不知道，我这协警的工作特别的忙，不忙的时候银行都下班了，我也不多存钱，每个月少存一点，这么点小忙你不帮我算了！还好兄弟呢。”“你别生气啊，咱这关系不就办张银行卡吗，我明天去不就得了，还说你这一直捂着肚子干嘛去？”小岸低下头说：“我去单位加班，说完大步向前走去。”
到了宾馆，小岸一下子垮了下来，喃喃地说：“太累脑细胞了，不过还好的是这一堆疑难问题终于迎刃而解了。”想想色香味俱全的美食、灯红酒绿的娱乐场所，豪华的高档会所、还有未来“白富美”的女朋友，想到这些小岸满足的睡着了。
第二天一早，小岸迫不及待给小A打电话：“兄弟，我昨天拜托你的事怎么样了？”“急什么？这还不到8点，银行还没开门呢，一会我就过去办理，你在哪？办完了给你送过去，”小A答道。小岸和小A约好了地点急匆匆的挂了电话。小A果然履行诺言把一张崭新的银行卡交给了小岸，小岸道谢后说道：“改天请你吃饭。”既然拿到银行卡，就该及早把这个“包袱”卸掉，小岸回到宾馆，拿上单肩包急匆匆的向银行赶去存钱。
当银行业务员告知小岸存款成功时，小岸心里的一块石头终于落了地。中午小岸便告诉家里人去某某大酒店吃饭，小岸父母说：“单位发钱了？你有钱还不如攒攒，这么破费干嘛？”小岸说道：“这是单位安排的年终福利，不去吃，过了这个月就不能来了，”小岸父母都是老实人也就没细想了，一家人在一起吃了顿“豪餐”，“下次不能带父母出来吃了，要不迟早被父母发现，”小岸心里想。
最近流行一款手机交友软件，在里面小岸加过一个美女好友，名叫莎莎，聊得还算投机，知道就在H市金碧辉煌的某某KTV里当歌手，由于之前兜里一直空空如也，也不敢多说，就说有机会过去给莎莎捧场，这不晚上闲来无事又和美女搭讪，并约好今天去给她捧场，不知不觉已经到了KTV的门口，可毕竟是第一次进入这么高档的会所，小岸心里还是有些迟疑，自言自语的说道：“我现在也是有钱人了，唱歌而已，不就几百块钱嘛，”想到这里便拿起手机和莎莎聊好房间后，便走进了KTV，莎莎已经在门口接应自己了，只见莎莎穿着性感的白色连衣裙，半露着胸部，浓妆艳抹，大眼睛一眨一眨的，比照片里的好看多了，不知不觉小岸居然看入神了。“喂，走呀，咱们去唱歌，”莎莎轻轻的细语，把小岸拉回了现实，用纤纤细手挽住小岸的胳膊，走向了一个叫心心相印的房间。
小岸和服务员要了两瓶红酒和一些干果后，莎莎已经点好了歌，其实小岸并不善于唱歌，与莎莎喝了几杯后，小岸也放开了，扯着嗓子大声唱歌，没过一会红酒就喝完了，小岸正在兴头上，又让好友莎莎点了两瓶红酒，不知不觉小岸就喝多了，看着莎莎微红的脸蛋，情不自禁的搂住了莎莎，莎莎也并不反抗，并和小岸缠绵在了一起。事后，莎莎说：“小岸，其实我的父母都在村里务农，母亲生病了，要不我也不会在这里当歌手，最近生意不好，老板不发工资，你看能借我点钱吗？”小岸一听到这里，随手拿出500块钱说：“你先拿着用，不用还了，时间也不早了，我得回去了，下次过来短信里和你说，”“那好吧，没事的时候你过来，我发了工资就还给你”，莎莎轻声说。两人互留了电话后小岸就离开了房间，到了吧台结账的时候，小岸傻了眼：一共5000块钱，小岸不解的问道：“怎么这么多钱？”吧台服务员不慌不忙的说道：“我们这都是高档红酒，一瓶1000块钱，怎么没带钱”？小岸厉声说道：“你少瞧不起人，”说完拿出银行卡往桌面上一拍，刷卡！
回到家里想想晚上的种种，还是有钱人过得舒服啊，小岸心里想，没过一会，小岸就睡着了。铃铃铃，一阵急促的电话声把小岸从梦里叫醒，“喂，队长，我，我发烧了，今天想请一天假，去医院输液，”小岸说道。“哦，我说你怎么到现在还没来上班，晚上队里有行动，你能不能到位？要是实在难受不能参加也不勉强，”队长说。“我这发烧了，浑身没劲，看来是不能去参加行动了，”小岸说完还假装打了个喷嚏。与队长通完话，小岸又迷迷糊糊睡着了。
一觉醒来，已经是中午了，小岸洗漱完了在自家楼下的饭店吃过饭后，漫无目的的在大街上闲逛，想想昨天夜里与莎莎的种种，不禁心里又泛起了涟漪，拿出手机给莎莎打电话，甜言蜜语一番后并定好了晚上还一起在心心相印的房间唱歌。通话后，小岸一头钻进了网吧，边打游戏边等待天黑后与莎莎见面。
小岸在虚拟世界里正玩的热乎，一看手机，不由得叹了一口气，自言自语到：“欢乐的时间真是不禁混，已经是晚上6点了，6点半是和莎莎约好见面的，”小岸出了网吧，买了份蛋糕，打上车便向某某KTV走去，司机师傅说：“小伙子一看就是有钱人，那地方一般人可去不起，”小岸得意的说道：“有钱不敢说，但是我肯定是不缺钱花，生活就得有激情不是。”
下车后，小岸迫不及待的钻进了和莎莎约好的房间，莎莎已经在屋里等待小岸了，莎莎晚上穿了一件粉色的棉衣，在灯光下看起来楚楚动人，小岸要了2瓶红酒和若干啤酒，还有随身携带的蛋糕，两个人随着歌声喝过啤酒，吃过蛋糕，便开始在屋内缠绵。
咚咚咚，“是谁在敲门？”小岸疑惑的问，莎莎迅速起身，慌张的说道：“快穿衣服，”话音没落，几个警察已经破门而入，其中一人严肃的说道：“经群众举报，这里涉嫌卖淫嫖娼，和我们回局里一趟。”小岸瞪大了双眼一看，说话的正是自己的队长，小岸默默的低下了头。回到局后，卖淫女莎莎已经如实交代，当队长问起小岸哪来的钱去某某KTV消费时，小岸不得已承认了自己那天在树林里捡钱的事情经过，原来自己捡的钱是一个诈骗团伙中的一人丢下的，此团伙已经抓捕归案，小岸这会肠子都悔青了，心里想到真是命里有时终需有，命里无时莫强求。没想到最后是虚荣心害了自己。
第二天早晨，H市的报纸上头条赫然写着，H市刑警队昨夜破获某某KTV重大卖淫嫖娼案。


