      　　从前，有个村庄，村里的人都以耕田为生。虽然人口不多，但好在村民们都互帮互助，日子倒也没什么艰难。
　　村头和村尾住着两户人家，住村头的叫李勤，为人忠厚老实，勤劳能干，平日里经常帮村民干活，深得村民的好感；村尾的那个叫李大富，是个孤儿，他嗜酒如命且力大如牛，一有钱就往酒馆奔，没钱就想办法坑蒙拐骗。一开始村里的人都看他可怜，经常接济他。可这李大富一点不知道感激，还做了不少偷鸡摸狗的事，村民也渐渐的对他死了心。
　　这年，村民们刚插秧好，李大富不知从哪里得了份地契，说李勤家的农田是他爹留给他的遗产，让李勤要么还钱，要么还地！
　　更让村民意想不到的是，李勤居然同意将耕地退换给李大富。要知道，这农田可就是一个农人的命啊！更何况李勤在那耕地上挥过多少锄头，落过多少汗水都是大家有目共睹的。村里的群众都为在李勤打抱不平，可这李勤却不为所动，只是微微一笑，跟村民说了句“等秋来。”
　　村民们无可奈何，重新帮李勤找了块耕地，让他从头开始干起。李勤也干得很卖力，有好几次都忙到忘记饭点。在他的悉心照料下，这小禾苗长得那叫一个茁壮青葱，可喜人了。
　　转眼间到了秋天，小村庄的人都忙着收割庄稼，李勤家的地成了全村的最高产！村民们纷纷来到他家道贺。这时有人问道：“李勤兄，你上次说的‘等秋来’是什么意思啊？”
　　李勤也没回答他，只是默默地收拾着肉菜和酒水。末了，才说了一句“你们同我来便知。”就推门而出。
　　在李勤的带领下，众人来到村尾的李大富家，谁也不知道李勤葫芦里卖的是什么药。而这李大富也是奇怪，大白天的尽然紧锁家门，莫非不在家中？这时，有个耳尖的村民喊了声“屋子里有人在呻吟”！
　　大伙连忙把门撞开，正看到奄奄一息的李大富！
　　“唉。”李勤快步向前，将他扶了起来“大富兄弟，你这又是何苦？”面对村民们的疑惑，李勤说出了实情：原来当初李勤半夜小解，看到李大富在自己家里翻箱倒柜，本来想叫人来抓他个现行。但又觉得这李大富本性不坏，只是需要人引上正途，就没打草惊蛇，让李大富偷走了自己家的地契。而这李大富偷地契的原因很简单：酒。那天李大富酒瘾犯了，心被酒虫啃得痒痒的，可他兜里没钱，便使坏从李勤家偷出地契，想坑点酒钱。可没想到酒钱没坑到，自己却因为抢了李勤的耕地而成了村里的罪人，沦落到被人人鄙视的下场。而那耕地也因为疏于照料，早已枯死。自己走到了生无可恋的地步，便反锁家门，准备等死，就在快要昏迷之际，刚好闻到李勤带过来的酒水香，才发出了刚刚的那一声呻吟。
　　“大富兄弟，”李勤盛了碗酒说道：“倘若你不介意，就干了兄弟这碗酒，和我一起好好努力，来年秋天，我们一同丰收。”
　　李大富听到这里，留下了两行浊泪。


