      　　思念将我从幽暗的环境中唤醒，不经意一个简单的挑逗，带来了意外的惊喜。你的笑容，你的眼神，你的言行举止，每一次都不同，每一次都是第一，每一次都是那么美好。如果非要让我形容下，我想用“李延年”那首“北方有佳人，绝世而独立。一顾倾人城。再顾倾人国。宁不知倾城与倾国。佳人难再得。”来表达才是最妥当的。
　　其实在我的内心中一直都很担心，担心你将离我而去，其实从我长时间的观察中我已经得出答案，你是一个单纯的人，这些担心完全没有必要。
　　一句玩笑话给我带来小小的担忧，经过我的深思熟虑，得到的结论是子虚乌有，为此，他又将我从黑暗中拉回，你在我眼里更加美好。
　　好吧，既然这种担忧闪现过，那就把它分解吧。你问我：“如果哪天你爱上了别人同时也爱上我，咋办？”我的答复是：“①如果你先爱上我再爱上了别人，请早早地告诉我，这才是对曾今的爱人的恩赐，要知道，此刻你对我的爱已不够真实，他仅仅是一种怜悯，这种怜悯只会伤我更深，让我选择默默地离开，默默地祝福你们，才是最美的结局。②如果你爱上了别人再爱上了我，请早日做决断，我可以接受你曾经的一切，但我不能接受藕断丝连的未来，如果你难以割舍，请早日告诉我，让我来做决断。”这两句简单的回答或许从字面上理解它是如此的平庸，但另外一面它还涵盖着我对你的关爱，因为如果发生这种事件你会很累，事态的的发展坑定会伤害到你，破坏你的生活，看到自己深爱的人备受折磨我难以接受。
　　倾诉在你眼里或许是一种唠叨，但在我眼里这是你对我的爱的体现。要知道内心深埋的压抑能对一个人倾诉，那这个人断然是你最信得过的人，甚至超过了亲人，我能作为这个人我不是幸福满满的？我为能做这个人干到自豪，我的自豪来源于你对我的信任，来源于你对我的爱。在这里我不想对你说谢谢！我只想告诉你，你任何事情都可以对我倾诉，看着你释放压抑的心情我心里很开心，看着你不断翻动的嘴唇我很快乐，听着你像百灵鸟的声音是如此的悦耳，我只想告诉你我愿意听，请尽情的对我释怀吧！对于你的信任我只能用我的爱来对你回报。有一句誓言必须再次强调，那就是我对你的爱不设期限，直到你不再爱我的那一天。


