      　　如果世界上只剩下你，那么你处在地狱，不是每个人处在地狱都是受折磨的，如果在你心里有所牵挂，如果在另外一个世界有人牵怪你，即使你沦落在地狱中，但你却活在天堂里。
　　一个人的默默地想他的样子，想他的笑容，想和他在一起的日子，一切都是那么美好，虽然他不在你身边，或许思念的煎熬将你拉向地狱，但此刻你却在天堂中翱翔。
　　曾经有一对情侣结伴前往森林旅游，路上谈笑风生，他们完全沉浸在这美景之中，森林深处传来的异常响声带给了他们丝丝恐惧。男的抱紧女的说：“别怕，有我在。”说完把她紧紧的抱在怀里，轻轻的抚摸着她的头发，她喜欢他这样抱住她，她喜欢他抚摸她的秀发。片刻，她娇柔的说道：“假设现在突然跑出来一只熊你咋办？”男的轻轻的放开她，从包里拿出一根警用橡皮棍说道：“我用它和熊拼了。”他说的是那么的认真，女的虽然知道一根小塑料棍对熊来说就是在挠痒，但她喜欢他做出的承诺，她再次躺入他的怀中。
　　他们在森林中继续漫步，忽然不远处一直黑熊发现他们了，向他们跑来，说时迟那时快，男士拿出那根曾今示范的橡皮棍，亲了下女士，说了句：“我爱你。”突然将木棍敲向了女士的后脑勺，并将他推进了灌木丛，昏倒的瞬间女士完全明白了------他要把她留给黑熊，丢下她独自逃命。
　　他醒来的时候旁边多了几个猎人，不，她应该是被猎人唤醒的，在他的旁边还有被黑熊杀害的男士的支离破碎的尸体，在他的右手，还紧紧的握住那根警用橡皮棍。
　　猎人告诉女士，来让我们为他默哀吧！女的却冷冷的说道：“那个胆小鬼，我爱错他了，让他下地狱去吧。”猎人不解的看着女士说道：“你估计误会他了，我们在山丘上看的很清楚，他为了救你把你敲晕，然后独自带着那条熊往哪个方向去了，要知道熊不会吃死物，更何况还有个活的再招惹他呢？你要明白他带熊走过这最后一段路需要多大的勇气？”猎人用手指着男士带熊跑过的路------那条路荆棘满布的路。可以看得出这条路他尽可能的走的更远。女事听完撕心裂肺的哭了，她颤抖的揭开了原本盖住的男士的脸，那脸已经不再完整，可以看得出他最后时刻的表情是那么的痛苦，但在他的嘴角却露出了灿烂的笑容，那笑容告诉我们他的承诺做到了。
　　这个故事或许到最后并不完美，但他告诉我们，为了她，他去了地狱，他在另外一个世界里有她的牵挂，他也在牵挂着她，他们虽然没有在一起，彼此相爱的两个人处于不同的世界，相互的思念着对方，远比行尸走肉来的快活，他们和生活在天堂中有什么分别呢？


