      　　阿雅是个有点胖的姑娘，体型一直不怎么好看，不过女孩子都是爱美的，所以阿雅决定每天晚上下自习后都去学校附近的公园短跑几圈，锻炼身体，跑出好身材。
　　这天下晚自习后，阿雅换好运动服就来到公园，开始绕着公园短跑，跑到公园深处时，发现一盏路灯下面蹲着一个小男孩，背对着阿雅，手里不知道摆弄着什么，发出“咔嚓咔嚓”的声响。阿雅从他身边跑过，发现小男孩拿了把手工用的剪刀，在凭空剪着玩。“这小孩真奇怪，这是在剪空气吗？”阿雅好奇地嘀咕着从小男孩身边跑了过去。
　　一连好几天，阿雅每晚跑步经过那盏路灯都会见到小男孩在那里凭空舞动着剪刀。阿雅越来越感到好奇。
　　于是几天后的晚上，阿雅像往常一样来到那盏路灯下，果然又碰到了那个小男孩，这次她决定搞个清楚。“小朋友，你什么都没有拿，是在剪什么东西啊？”，阿雅凑上前问道，小男孩头也不抬的说：“剪影子。”剪影子？阿雅呆住了。“嗯，剪影子，姐姐你看这片叶子有个洞，好难看，我把这个洞剪掉再把树叶剪成心形吧。”说着小男孩把剪刀伸向那片叶子的阴影，凭空舞动起来，那片叶子的影子居然随着咔嚓声变成了心型！同时几片叶子的残片飘落下来。阿雅不敢相信地抬起头，发现头上的树叶真的变成了心形，旁边还有星星、齿轮、动物形状的树叶……
　　“姐姐，你的影子的形状好难看啊，我帮你剪漂亮吧，你的腰好粗，剪细一点……腿也是，哎呀，你的头好大，要剪成瓜子脸才漂亮呢……哈哈，姐姐你的影子现在好看多啦。”


