      张林今年37岁，是机关一名普通的公务员。看着同学、同乡一个个做官的做官，挣钱的挣钱，春风得意，自己心里很是郁闷。特别是妻子小兰，整天唠唠叨叨，埋怨他没出息，动不动还来场狮子吼。
其实张林也想改变这种状况，自己分析来分析去，感觉很难。一来没有什么社会关系，上头没人提携。二来上了这么多年的班，机关里好的方面没学到，人浮于事、混天度日的思想倒是根深蒂固了。古人云，人过40不学艺，自己想在工作上出类拔萃，让领导赏识，也不容易实现。
一天，小兰又一次发完牢骚，出门买菜去了。张林沮丧万分，心情降到了冰点。他感叹，要是能从头再活一次，自己一定混出个样子来。还有，找老婆要找温柔贤惠的，绝不再找小兰这样的母老虎。想着想着，张林爬在桌子上睡着了。
“笃、笃、笃……”一阵急促的敲门声把张林惊醒了。他抬起头来，首先看到了满桌子的练习题。再一回头，看到妈妈倚着门，叫他去吃饭。
“这是怎么回事？”张林丈二和尚摸不着头脑。环顾四周，发现自己在高中时的书房里。“真得回去了。”一丝喜悦涌上心头。“这次我可要好好把握了。”张林暗下决心。
从此以后，张林刻苦读书，高中毕业考上了名牌大学，这与过去上的大专有天壤之别。上大学期间，他也没有再像过去那样混日子，一到课余就钻进图书馆，查资料，复习功课。毕业时，他还被评为优秀毕业生。参加工作后，张林时刻提醒自己，一定不能再像过去那样。他积极向老同志学习，认真钻研业务，很快成为骨干，领导十分器重，一个合适的机会，领导提拔他当上了科长，一切都进行得那么顺利。
个人生活方面，他见了不下二十个对象，其中也包括小兰。跟小兰第一次见面，由于心里抵触，没聊两句，他就离开了。但是，见了一圈对象后，他还是觉得小兰好，而且小兰性格很温柔，没有一点母老虎的样子。他突然明白，现在的小兰有这样的性格，完全是生活所逼啊。想到这些，他开始重新和小兰联系、约会，顺其自然地结了婚。
婚后，他俩生活美满，小兰整天笑嘻嘻的，把家里收拾得井井有条。同事、朋友见了，都说张林找了个好媳妇。工作上，张林也是顺风顺水，几年后又当上了副处长。小兰对他越来越好，看他的眼神里写满了崇拜。
“大白天的就睡大觉，也不知道为家里干点事！”小兰把张林吼起来的时候，他正微笑着做着美梦。
张林抹了一把脸，回回神，发现是梦的时候，心情多少有些失落。不过，他很快稳定住了情绪，因为他知道该怎么办了。
“小兰，今天这个梦不白做。这些年你跟着我受苦了，今后，我一定努力让你和孩子过上好日子。”张林站起来，一把抱住小兰。
“你干什么呀！”小兰不知发生了什么事。
张林把刚才的梦复述了一遍，小兰听明白了，对他说：“张林，你知道吗，我不是嫌你一时当不上官，也不是嫌你现在穷，而是你的生活态度，让我看不到希望。人活着就得有梦想，不然和行尸走肉有什么区别？”
“小兰，你说得太对了，今后的日子，我一定加倍努力，给你希望。”张林豪情满怀。
“我等你这句话很久了。”小兰兴奋地说。
“可我快四十了岁，人活四十不学艺，不知道现在晚不晚，来不来得及。”想到年龄，张林又有一些担心。
“那是古话，古人平均年龄才40多岁。我们还有好几十年的日子，有什么来不及的。”小兰说这话的时候，温柔无比，一切尽如初恋时的样子。

