      　　赵宇晨走在通往学校大门的路上，只觉得内心忐忑无比，自己好不容易请了个假，结果班主任告知自己没在学校，让他自己去大门说一声，然后就能出去了，仔细想想，赵宇晨恨不得破口大骂，大门口，是那么好通融的吗？这不是玩我呢吗？
　　其实这也不怪班主任，因为在老师面前，那位瘸腿的保安大爷总是一脸微笑，让人感觉如沐春风，可是，看着现在正在自己面前咆哮的瘸腿大爷，赵宇晨只想把自己班主任狠狠地揪过来，让他看看什么才是真实的大爷。“大爷，我班主任真准我假了，只不过他现在没在这儿，要不我给他打个电话”说到这儿赵宇晨连忙闪到一旁拨开了班主任的号码，他是真心不敢同瘸腿大爷理论，他至今还感受着瘸腿大爷用一把铁叉把自己同学叉到墙上的视觉冲击和瘸腿大爷同号称河东狮吼的一位女家长掐腰对骂的灵魂震撼，并且瘸腿大爷还都是以完胜为结局，虽然那位同学和家长在他看来一点错也没有，那位同学是没请假跑到学校门口的书刊买辅导书，家长是想进去送饭，结果，惨遭蹂躏啊！
　　“哦，是这样啊，没事，你跟大爷说就行…..哎呀，赵宇晨啊，不是我说你，你一个男生，咋这么墨迹，行了，不说了，我这有事…..叮，叮，叮”赵宇晨一脸无奈的看着手机，抬起头，对着瘸腿大爷扯出了一丝微笑，“行啦？你班主任啥时候回来给你写假条？”瘸腿大爷漫不经心的问道，“大爷，您没听见？我手机可开免提了”“我又不聋”久违的咆哮声啊！“我告诉你，必须班主任写假条才能出去，要不然…..哼”瘸腿大爷露出了狰狞的面孔，张开了锐利的獠牙（咳咳，两颗黄色的小虎牙）赵宇晨只感觉世界都要崩溃了，究竟讲不讲理？讲不讲理？还能不能更蛮横一点？
　　“这样吧，大爷，我给我班主任打个电话，你接一下行吧？”赵宇晨弱弱的问道，瘸腿大爷瞟了他一眼，勉为其难的点了点头，终于，电话接通了，赵宇晨只见瘸腿大爷行了个标准的军力站姿，满脸恭敬之色，仿佛面对国家元首，“原来是陈主任啊…..呵呵，了解，放心，肯定让他出去，我这不是按规矩办事嘛！哈哈哈……是是是，陈主任，下次请你喝酒啊…..啊，好好，行，谢谢陈主任了啊！”瘸腿大爷将手机甩给赵宇晨，“行了，快出去吧”并帅气地甩了甩手，赵宇晨却奇怪瘸腿大爷的脸上为何既高兴又有一丝不痛快，不过他没多想，走了出去。
　　“怎么那么长时间，哎呀，脸怎么这么红，那么烫”母亲边说边把手从他的额头上拿了下来，一脸担忧之色，“没事，妈，只是有点发烧，回家打一针就好了”……..大门内，瘸腿大爷看着这一切，嗤笑了一声，转过头去，如鹰隼般看着每个接近大门的同学。


