      　　大学毕业十周年，同学们把酒言欢，谈兴正浓。不知是谁说了一句：“全班38名同学，就差钟琳一个。”一句话，让热闹的酒店大厅瞬间安静下来。
　　十年前，毕业前夕，钟琳在没有任何征兆的前提下，投入学校的小湖自尽了。警方调查后没有发现有力的他杀证据，认定为自杀。
　　钟琳事件在当时闹得沸沸扬扬，很长时间才渐渐平息。本来大家已经忘了这件事，今天突然又有人提起，给祥和的气氛笼上了一层阴云。
　　说这话是白帆，曾经是钟琳的男朋友。钟琳去后，白帆消沉了很长时间，三年之后，和钟琳的舍友方萍结了婚。
　　本来热闹的同学聚会，因为白帆的一句话不欢而散，弄得白帆挺不好意思，一直跟大家道歉。
　　回到家，方萍也开始埋怨白帆，说他哪壶不开提哪壶。正说着，门吱嘎一响，一阵阴风吹进来。方萍打了个寒战，问白帆：“你没关门吗？”“关了。”白帆回答。“那门怎么开了？”方萍声音颤抖地问。“也可能没关好，关上不就得了。”白帆一边说一边向门走去。突然，他站住了。只见从门缝里闪进一个白衣女子，头发遮盖住了多半张脸。
　　白衣女子缓缓向他俩人走来，一甩头发，露出一张惨白的脸。
　　“老同学，好久不见。”白衣女子说话了，方萍一看，赫然便是钟琳。
　　“你是……钟琳？”
　　“怎么？不认识了，我的好姐妹。”
　　“你不是死了吗？”
　　“我是死了，这都是拜你所赐啊。”
　　“你是自杀死的，跟我有什么关系？”
　　“我好好的，为什么要自杀！”钟琳逼上一步。
　　“你别过来。”方萍往后退着说。
　　“那你为什么约我到小湖边，非要我说出来吗？”钟琳追问。
　　“是，我盼着你死。谁让你处处比我优秀，瞧不起我，连男朋友都让你抢走了。是我引你到湖边看小鱼，趁你不注意，把你推下河的，那些笨警察竟然认定你自杀，害我担心了好多天。”方萍精神有些崩溃。
　　“钟琳的死真的跟你有关，你在我面前都是装的，是吗？”一旁的白帆说。
　　“老公，不是这样的，刚才我胡说的。”方萍这才想起了白帆，赶紧辩驳。
　　“你还我命来。”钟琳扑上前，双手抓住了方萍的脖子。
　　方萍连惊带吓，晕了过去。
　　“白大哥，谢谢你，让我终于弄清楚姐姐的死因了。也幸亏姐姐有记日记的习惯，留下了这个日记本。”钟琳转身对白帆说。
　　“钟玲，我也谢谢你，帮我澄清了心中的疑团。其实这几年，方萍一直做噩梦，有几次她在梦中还说‘钟琳不要来找我’。我一直怀疑你姐姐的死跟她有关。”白帆说。
　　“白大哥，刚才听方萍说出事情的真相，我真想掐死她为姐姐报仇。可现在又不想了，动手杀她，我不也成了杀人犯了吗，和方萍又有什么区别。”钟玲说。
　　“钟玲，你和你姐姐一样善良。我们不动手，不等于她能逃过法律的制裁。刚才你们说的我都录了音。”白帆边说边拨打了110电话。


