      　　经常在家，农活不用我下地，厨房不用我买菜，成天二溜孑被母亲骂得狗血淋头。
　　骂归骂，我就带带小孩罢了。难不成争吵，有時被骂得一句话都说不出来，干脆学着小三老四赖床睡大觉。
　　第一：我不是小三老四，小三老四也是从不与人搭讪，泡妞，恋爱拍拖，我这个搬家就看出底细，尽剩书。我只好争取一丝丝的希望，爱或者不爱一个人是我一个人的事；我也有我的义务，让他人、也让自己生活得更好，而不是被强迫去照顾之前一直喜欢但现在不喜欢的母亲的至爱——小三老四；我有我的忍受底限，爱不爱一个人，但最好别爱上一个不回家的，尤其像小三老四，永远在外面鬼混，起码有時还会每逢佳节倍思亲，但小三老四最好不要再等了，我的忍受底限是——我有权利、义务去爱一个人而不是当不爱時就被定义为失望。
　　第二：我跟小三老四都是我妈生的，谁都沒贪心，谁都没一个样，就像落叶，永远沒有相同的叶孑。饿了吃饭，困了睡觉的习气却是一个膜孑生的。难道我就沒有我的个人自由？
　　有钱物质生活当然好，无聊可以KK歌，也不至于请别人吃一顿饭的机会都没有，更不至于泡妞总是一幅苦瓜脸。总想买礼物，买许多的小礼物，给自己也给他人一个惊喜。
　　经济沒来源，总想出去挣钱。想想家里养的小三老四，不管坐吃山空，吃得白白胖胖，而我却更孤单，小三老四从来沒与一群人狂欢，这更显得我孤单。永远沒有个稳定的工作，在外面混混，找了几份工作，总做不到几个月就辞了。难道我这辈子就被个小三老四毁了？没那么容易。
　　或者是我多想了，想经济、想成家、想立业……
　　或者是我想多了，有烦恼、有伤心……
　　或者该别想了。
　　想疯了。
　　小三老四倒好，啥都不想，成天睡大觉，也不管家人过得好不好。
　　这社会，长得帅不能当饭吃。例如我，长得可比小三老四帅呆了，出去也找不到工作，也是混口饭吃罢了。出去混饭吃总得一门手艺，学校老师教的都忘得一干二净，剩下只好做做兼职，干点苦力活，老板经常看不顺眼，不要拉倒。
　　我不喜欢跟同事借钱。


