      一、
　　西餐厅内一个女生坐在靠窗的位置上，一边喝着面前的红酒，一边时不时的向窗外望去。就在她百无聊赖正想着要不要打个电话的时候，一阵急促的脚步声从店门口传来，顿时引得店内本来就不是很多的人纷纷向门口看去。
　　那个男生扫了一眼店内，径直朝窗边的一个位置走去。
　　“那个对不起我来晚了啊！实验室里突然有点事拖了一会儿，实在是抱歉啊！”男生随手拉过椅子对着对面的女生说到。
　　“哦没事。”女生看着他，对他快速的扫了一眼没再说话。
　　“自我介绍一下，徐子豪。”徐子豪对着女生露出了一个笑容。
　　“方佳宁。”女生淡淡的说到，对于面前这个男生，迟到已经让她对他的第一印象打了折扣，要不是碍于母亲的面子她早就已经离开了。
　　“名字挺好听的呢。”徐子豪对着方佳宁笑着说道。
　　“谢谢。”出于礼貌方佳宁还是冲对方笑着点了下头。
　　徐子豪询问了一下方佳宁便对旁边已经等候着的服务员点了单。
　　“刚才真是对不起啊，临走前实验室里突然出了点状况，需要马上处理一下，耽误了那么多时间让你等那么久，真是不好意思啊。”徐子豪向着方佳宁赔礼道。
　　“实验室?”方佳宁疑惑的重复了一句。
　　“对啊，阿姨没跟你说吗？我现在在MDT的研发部里工作，是脑科学研究部的技术主管哦。”徐子豪颇具自豪的说到。

二、
　　“哦？听起来很厉害的样子。”方佳宁笑着说道。
　　“是啊，不是我吹，我们MDT技研发部的水平可是全球顶尖的，特别是脑科学，这几年的发展可是突飞猛进呢。”徐子豪喝了口面前已经倒好的红酒说到。
　　“是吗?那你们是研究什么的？”方佳宁看出了对方的心思，于是接着问道。
　　“这说起来挺麻烦的，这么说吧，我问你个问题，你有没有什么特别想要忘记的事？或者是某段让你特别伤心的回忆？”徐子豪对着她说到，不过看到对方脸上闪过一丝尴尬意识到自己的唐突于是忙说道“我不是让你说出来，你只要回答有或者没有就好了。”
　　“嗯，有”方佳宁抿了抿嘴。
　　“那，如果我告诉你，如果有那么一种方法能够让你忘了那些回忆，你会不会想试一下？”
　　“这个……”方佳宁犹豫了一下，没有说出下一句。
　　“哈哈，现在还不用你做出决定，不过我相信到时候肯定会有许多人选择忘记，比如怕狗的忘记小时候被狗咬的经历现在就不怕了，比如忘记一些不愿回忆的事等等等等。每个人多少都会有一些不愿想起的记忆，如果给他们一个忘记的机会，相信他们会选择忘记的。”徐子豪挺了挺身继续说道。
　　“那现在能做到吗？”方佳宁问道。
　　“呃，目前还不行。”徐子豪尴尬的挠了挠头。
　　“这样啊。”方佳宁失望的说。。

三、
　　“不过现在已经有突破了！”徐子豪连忙说道。
　　“真的吗?”方佳宁问道。
　　“嗯!”徐子豪顿了一下继续说道，“人的大脑由几百亿甚至上千亿个神经元构成，这些神经元彼此相连形成神经突触，继而构成神经网络，我们的记忆就储存在这之间。记忆大致可分为瞬时记忆、短期记忆及永久记忆，区分就是神经元彼此间联系的紧密程度。如果说我们人为的去除掉某一部分神经元之间的联系，那么我们便会失去这段记忆。”
　　“这，可能吗？”方佳宁继续问道。
　　“当然可能啦，荷兰的NijmegenRadboud大学就曾做过这项研究，他们使用了一种简称ECT的电休克疗法，简单的说向病人展示两组图片并分别为其搭配一个故事，在开始ECT前再次展示其中的一组用以激活该特定的记忆，结果表明，在经过ECT疗法后，他们都忘了刚刚看到过的故事，而另一个故事却并没有受到影响。这就说明只要我们能够定位特定的记忆，那么消除记忆这项技术也是能够实现的!”徐子豪对她充满热情的介绍着。。
　　“这样啊。”方佳宁听完点了点头。
　　徐子豪看着方佳宁，沉默了一会儿说到：“那个，我说这些你会不会觉得无聊啊?毕竟这些好像不是一般人会很感兴趣的……”
　　“还好啦，听你说着一些还挺有趣的。”方佳宁露出了一个微笑。
　　“真的吗？那就好。”徐子豪也对她笑了一下“我还担心第一次见面跟你说这些会让你无聊，哈哈!”
　　方佳宁喝了一口面前的红酒并没有接话。

四、
　　两人吃完后，徐子豪买完单便与方佳宁走出了西餐厅。
　　“时间也不早了，要不今天就这样早点回去休息吧。”方佳宁对着徐子豪说到。
　　“这样啊。”徐子豪看了看手表，吃完饭已经八点多了，“哎呀都怪我，今天让你等了那么久，要不这样吧下次我再好好请你吃个饭赔个罪。”
　　“下次吧。”方佳宁点了点头回到。
　　“那我送你回家吧。”徐子豪说到。
　　“不用麻烦了，我自己回去就好了。”方佳宁推托到。
　　“哪里有什么麻烦的，是我约你出来的而且哪有让女生自己回去的道理，还是让我送你一程吧。”徐子豪继续说道。
　　“那好吧。”最终方佳宁还是答应了下来。
　　方佳宁的家离这家西餐厅并不算很远，也就十几分钟的路程，她原本打算自己散个步回去的，不过因为徐子豪的坚持相送也只好作罢，不然万一他说要跟自己一起走回去那就得不偿失了。
　　通过这次见面方佳宁对徐子豪并没有太大的好感，一开始也只是因为她妈和徐子豪他妈是大学同学，在双方家长的建议下非要让彼此认识一下。虽然早早的就给了双方联系方式，但方佳宁她妈知道自己女儿的性格，并没有逼着她去跟对方见面只是让她等见面后给自己打个电话说一下。方佳宁自己也庆幸工作后便从家里搬了出来自己在公司附近小区租了个房子，否则要是每天回家听着母亲唠叨着这些她可是受不了。
　　没过几分钟，徐子豪开着车便来到了方佳宁家的楼下。
　　“行了，我自己上去就好了，你回去的时候路上小心。”方佳宁下了车对着徐子豪说到。
　　“佳宁等一下！”徐子豪叫住了她，下车来到她面前，从兜里拿出了一个黑色的小仪器，“给你看个东西。”说着在她头上放了一下，方佳宁只觉得头皮一麻，“好了，你上去吧，明天见哈！”
　　“好。”方佳宁看着徐子豪，呆呆的点了点头，转身走上了楼。
　　徐子豪看着手里的东西，挠了挠头，“看来今天又失败了，算了明天再试一次好了。而且这东西回去还要再改进一下。”想着徐子豪坐进了车，调了下车头驶离了小区。


