      　　幸福园来了一位保安叫瓜娃，四十岁了，还只身一人，只知道他是城北山脚下枣子河人。瓜娃随和，见人都微笑，只是话少一点，偶然说几句话，就憋得脸红。但稍加在意，你会惊讶地发现瓜娃重眼重皮，身材相当好，穿上这身保安服，还真是个帅哥。
　　幸福园是个养老不养小的地方，但瓜娃喜欢，他值守门卫，很尽心，也很热情。凡是看望老人的，通知瓜娃操心的事，瓜娃都会一一照办，而且做得很好。时间一长，幸福园的老爸老妈对这个保安很有好感，有的还常常为瓜娃结算食堂的伙费，老头张就是其中之一。
　　瓜娃的底细只有幸福园张主任知道，对瓜娃的不幸遭遇，张主任记在心里，想在脑中，有时候还有点寝食难安，什么时候能为瓜娃拾掇个媳妇，那怕是个带孩子的都行。
　　十五年前，瓜娃的父亲脑溢血，得了半身不遂，在床四年，耗尽家里仅有的一点积蓄，父亲走后，留下瓜娃和那个爱叨唠的母亲，母子俩在枣子河村人心中是相依为命，免强地向前推着日子。
　　为了能给母亲有个依靠，瓜娃未外出打工，在村子周边做乡活。一般早出晚归，工钱自然比在外打工少得多，可结账快，每半月或一个小活完了以后就结算。瓜娃没有学下做大工活的技能，只做小工，工资就少，如大工每天挣100元，小工最多是60元，干活的主家每天发一包烟，瓜娃的工友一天抽一包烟，而瓜娃则不抽，也不给别人发，把攒下来的烟便宜卖了，算是自己增加一点了工资。
　　十年前，母亲上山植树，不想被山上滚下来的石头砸准后脚踝，严重骨折。瓜娃一个大小伙，给母亲接屎端尿三个多月。六年前，母亲在雨天上厕所摔倒在院子里，又一次盆骨骨折，那个惨状，让人难以想像。母亲伤势稍好后，瓜娃便又做乡活了，每天早上母子俩吃过后，瓜娃就出外做工去了，晚上回家后再与母亲吃晚饭，母亲受罪半年后，那年夏天，奇迹般地住着拐杖出现在了晒场上，竟然还能帮瓜娃看晒场上的麦子。那段时间，瓜娃的叔叔托人给瓜娃介绍了一位有小儿麻痹后遗症的姑娘，说是只要能给瓜娃生个娃这个家就不会散，但瓜娃回绝了，瓜娃说他养活不了，只想陪着母亲过。二年前，母亲无疾而终，走得很安祥，瓜娃彻底自由了，心灵得到解脱，因为他一生最美好的时光都陪伴在了母亲身边，枣子河村的人都感慨于瓜娃的孝心。
　　瓜娃很尽职，轮班的时候也不闲着，与幸福园中的老爸老妈相处很好，不是拉家常就帮着在园子里的空闲地种菜。一天夜里，天下着大雨，老人们早早地休息了，幸福园显得一片安静和谐。可就在晚上十点多，老头张突发病，打120后，为了争取时间，瓜娃从五楼背起老头张就冲到大门口，救护车一到，瓜娃就帮着护士抬老头张上了车。由于争取到了最佳抢救时间，老头张的病很快就平稳了，医生说，如果晚到五六分钟，老头张就没法抢救过来了。幸福园张主任和所有老人都给瓜娃点赞。
　　老头张病愈后，让儿媳翠侠带了一大堆水果感谢瓜娃。瓜娃说：“只要用得着，他随叫随到。”老头张不知叫了瓜娃多少次，瓜娃没有记，老头张也没有记。一年后，老头张安然长世。弥留之际，把瓜娃叫去，捅破了那张纸说，要把女儿嫁给瓜娃。
　　老头张的遗愿在张主任的搓和下，瓜娃和翠侠走进了婚姻的殿堂。
　　这事就这么巧，翠侠就是十多年前，介绍给瓜娃的那个小儿麻痹后遗症的姑娘，那时，老头张他们还在离枣子河不远的乡下住着。后来，翠侠嫁给了老头张的儿子，生活很幸福，不幸的是几年前丈夫在工地出事，落下她、女儿妞妞和老头张，三代三人生活在一起。
　　瓜娃和翠侠的婚礼在幸福园举行，这是幸福园“开园”以来，第一桩喜事，所有的老爸老妈都为他们祝福。
　　在烛光通亮的洞房内，憨憨的瓜娃终于大胆地表白了，十年前，我没有同意你，是因为我给不了你幸福的生活。如今，幸福园有这么多的老爸老妈，他们就是咱们的坚强后盾，我们会过上好日的。瓜娃报起妞妞那瞬间，兴得有点醉了，一次娶娘俩，他有家了。婚后第三天，翠侠把自己的缝纫部搬到了幸福园，她要为幸福园的爸爸妈妈缝制最合身的衣服。
　　后来，瓜娃才知道，老头张是矿上的老英雄，一生未娶，儿子是救过老头张性命而牺生的工友的儿子，翠侠是老头张半道捡回来的弃婴。
　　瓜娃心里更加清楚：这个家更值得拥有。


