      　　我喜欢上了大三的阿庚学长，阿庚学长是那种文静儒雅的男生，经常安安静静的一个人抱着个笔记本上课，吃饭，去图书馆。我每次看向他，他都是面露微笑地在笔记本上写写画画，这吟游诗人的气质深深吸引我。
　　喜欢就要有行动，我拜托我的百事通室友打听阿庚学长的消息，她听了一口水喷我脸上，直接说我没机会了而且最好别去打扰他。我不解，他一个人怎么看都像单身啊，室友无奈地告诉我，答案就在阿庚的笔记本里。
　　这节课是阿庚的体育课，笔记本放在更衣室，我硬着头皮跑进去好奇地打开了它，浏览着内容。
　　“优，吃了粥感觉好点了吧？”
　　“能好到哪去，我病得不能说话，也几乎听不到东西……只能用笔和你交流了。”
　　“放心吧，都会好起来的。”
　　……
　　“感觉怎么样？”
　　“不行了……我感觉今天是最后一晚了……”
　　“不会的！放心吧！一定会有办法的！”
　　“我的身体我自己清楚……我爱你，庚……”
　　“会没事的！相信我！我也爱你！”
　　“不要哭……”
　　我看到“哭”字的笔迹断了，一阵心塞，一阵风出来，笔记本翻了几页，看得出这页曾经洒满了泪痕，上面赫然写着：
　　“庚，能看到我吗，亡灵有愿未了是不能走的，我们的笔记本就是留住我的执念啊。”
　　“太好了……”
　　“别哭了~阴阳两隔，以后交流只能用笔了。”
　　“没关注，太好了，太好了！”
　　再往后翻，就是庚和优的点点滴滴……
　　“优，看我给你写的诗。”
　　“教室里别和我说话，吓到人怎么办。”
　　“不怕，就是想和你说话。”
　　……
　　我合上笔记看向庚，我知道优就在他身旁，这就是阴阳间的爱恋，笔记本的执念。


