      　　拉开窗帘，望着外面这个令人陌生但充满渴望的世界。我已经来到这个城市一年了，但我仍对这个城市的生活方式格格不入，对这个令人向往的城市产生了深深的怀疑。人与人的交流是那么的少，就算在同一条马路走着，也好像是过眼烟云，令人捉摸不定。也许人就是这样，像两条平行线，永远不可能找到那个令人期盼的交点。在特定的情况下，我们会遇到各种形形色色的人，看到那些令人络绎不绝的事，就像世界上绝不会有两片相同的树叶。想到这些，我不禁感触良久。楼下有许多不同的孩子。他们天真，无拘无束，在他们眼里，看不到那种令人厌恶的贪婪，也许他们就是这样，不需要考虑明天和意外哪一个会先到来。于是我穿上鞋子，去洞察这个神秘又令人向往的世界。
　　空气真清新，没有掺杂着令人烦闷的味道，这使人十分舒爽，我找了一把凉椅，戴上一副耳机，去聆听，去感悟歌词里悠长的音调。
　　“多少人走着，却困在原地；多少人活着，却如同死去；多少人爱着，却好似分离；多少人笑着，却满含泪滴。”
　　是啊，有的时候我们觉着我们一直在走，但到头来，我们或许只是经历了一个梦的过程，梦醒了，心碎了。有的人活着，却好似死去一般，浑浑噩噩，无所事事。多少人爱着，总是想要给对方最好的。但你给对方的爱就如同手里的沙，握得越紧，流失的就越快。这首歌就如同我一样，。那个属于我和她的城市里，记忆的碎片重新组合。白驹过隙，不复重来。
　　与你相见，那个夏天，记忆的碎片；初次见面，你的双眼，清澈而微甜；冥冥之间，你我相恋，美妙的画面。七年前与她在一条小马路上相识，是巧合，是偶然？那个一同游戏的地点，一同骑单车的画面，安排在你我之间。你的笑脸，浮现在我眼前。转瞬之间，岁月已飘去很远。这些记忆，犹如梦里，不想忘记，只想回忆。
　　摘下了耳机，恍惚的如同隔世，虽然你我不在同一个城市，但我一直想你，那些点滴，不曾忘记。想到这里，不禁仰望天空。天空中归来的鸽子成群结队。它们拥有朋友。而我，在这个城市里，形单影只，只有孤独的影子伴我左右。
　　天边那抹余晖，像水墨画里可圈可点的线条，归家的鸽子，作为主屏幕里的生灵，应该更能体现傍晚是属于归家人，放眼望去，星辰点点，却不失喜感。
　　“你呆在这里很久了吧？”女孩问着面前这个让人觉得有很多故事的人。
　　叶凡看着这个长得有些俏皮的女生说：“是啊！”叶凡来到这个城市虽然已经一年，但和人的沟通却寥寥无几。自从那件事发生后，他就觉得这个世界对于他而言，已经没有任何意义。总想一走了之，阴差阳错的总是事与愿违。于是他改变了想法，觉得换一个城市也不视为一个好办法。
　　“你住在这个小区？”叶凡看着这个甜美的女孩说道。
　　女孩低声答应了句恩。
　　叶凡觉得眼前的女孩很有意思，就对她说：“这么晚了不回家，不怕你爸妈说你。”
　　女孩听完这话，水汪汪的大眼睛里流露出一丝无助和无奈，不过转而就阴转晴天。“他们不会说我的。”
　　看她的表情，或许有些事情发生过似得，气氛突然凝重了下来。
　　女孩为了打破这个僵局，于是先一步说“你呢，你怎么不回家啊？”
　　叶凡想了一下，淡淡的说：“我的父母去世了，家里没人，所以晚点回家。”
　　女孩觉得揭了男孩的伤疤，于是歉意道“对不起啊，我不知道你有这样的经历。”
　　叶凡摆摆手说道：“没事，都这么久了。生活还要继续不是吗？”
　　叶凡说这些话的时候心头一紧，曾几何时，他拥有一个幸福的四口之家，有爸爸，有妈妈，还有一个小他两岁的妹妹。不过妹妹没有过几年幸福的生活就离开了这个家庭，在花一样的年龄，本应在学校、家庭这两点一线的生活度过着。但是她迎来的却是冰冷的地表和未知的世界。叶凡想到这里总想找个人诉说。
　　女孩看叶凡这样，心头泛起了涟漪，但同样的，她的生活又比面前的男孩好多少呢。
　　如果说叶凡的生活是小白菜的话，陶诗涵的生活就应该用野草来形容了，因为她从懂事的时候就和姑妈生活了。姑妈和姑父有个小她四岁的女孩，长得很单纯。姑妈成天让陶诗涵干这干那，剥夺她的个人时间，唯独那个比她小四岁的妹妹，一直把她看成亲姐姐，虽然姑妈有时说陶诗涵不是她亲生的孩子，是个孤儿。但她的妹妹也不以为意。这也是陶诗涵住在这个城市的原因。
　　“你说得对。”陶诗涵笑着对他说。
　　“你怎么还不回家，想挨饿啊？”一个中年妇女斥责的说。
　　女孩小声的对面前这个略显肥胖的女人说：“这就回去。”
　　妇女骂骂咧咧地对她说：“小屁孩还搞对象。找也得找个像样的的。”叶凡听后别提多不是滋味了，但碍于陶诗涵回家后会被骂，所以忍下了这口气。
　　“走，赶紧回家，老娘养着你，不是让你在外面搞对象的。”
　　陶诗涵摆了摆她的小手对叶凡告别，就被妇女推推搡搡地带回了家。
　　叶凡心里默默的觉得，这个女孩肯定有她不为人知的故事，但他不是天蝎座，没有随意猜测别人，于是一个人回家了。
　　回到家后，叶凡对女孩接下去回家后发生的事产生了疑问。这个女人是她的亲生母亲吗？或者是继母？亦或是从孤儿院抱来的？种种猜测使叶凡摸不着头脑，决定明天在遇见女孩的时候去问问他。于是他很早就休息了，在入梦时，他梦见了那个城市里和他如同青梅竹马的她，她穿着一身休闲装，慢跑在只属于他们两个人的街道中，他不禁问自己，自己和她不可能了吗？或许吧。日有所思，夜有所梦，在那个折纸的青葱年代里，有一个男孩，有一个女孩，他们都拥有自己的小九九，都不愿意太早说出来，直到那件事情发生了。
　　叶凡睁开惺忪的睡眼，他感觉眼前黑洞洞的一片，他努力地让自己视野变得清晰。良久，他看清了眼前的环境，拉开窗帘，外面小雨霏霏。他不禁打开窗户，使外面的空气流进来。外面的气压很低，低到让人喘不过气来。昨晚他是什么时候睡着的，他自己都不得而知，他只知道这一觉让他睡得很累，他很想让自己心情平复一下。于是，他望向了窗外，这个被雨水彻彻底底洗礼过的世界。窗外夹杂着雨水和风刮动的声音，让人听了心安静了下来。
　　“他昨晚回家后怎么样了？”叶凡自言自语说道。
　　什么时候开始，他自己变得如此关心一个人。从那时起他的心已冷若冰霜，无法自拔。但从这一刻起，他禁锢的内心得以解脱，她就像是一个精灵割破了命运的枷锁，打开了坚硬的牢笼，走向了他的内心世界。
　　这一刻，他感觉自己变了，变得不再冷漠，因为至少在这个城市里，有一个女生，让他动心的女生。此时，他笑了，笑得那么灿烂。也就在此刻，天公作美，雨停了，阳光穿过了窗户，照射在他的脸上，也许这就叫做牵挂吧。于是他走出家们，为的是去寻找那个令他动心的女生。
　　他走到了那个和她初次见面的地点，等待着那个女生姗姗而来，等待着那个女生的一句，“你坐在这里很久了吧。”
　　叶凡坐在这里想了很多。起初，他只是一个呆呆的小屁孩，只懂得折纸飞机，当飞机起飞的那一刻，是最快乐的时候；或者是吹肥皂泡泡，晶莹的泡泡漫无目的地飘散在空中，飘去它们想去的地方。这些属于他自己的童年记忆，回忆起来就让人怀念。这种生活持续了两年后，他的家庭又多了一个新成员，一个可爱的小女孩来到了这个世界上，来到了这个家庭，他的家庭发生了些变化，从三个人的家庭生活，变成了四口之家。时间过了十几年，那份青葱的岁月来到了。叶凡认识了那个叫陈雨桐的女孩子，她长得甜美，招人喜欢，俊俏的脸庞上长着一双水汪汪的大眼睛，一条乌黑的马尾给她调皮的外表增加了几分成熟的性格。
　　她爱说，爱笑。有时也会因为过来一辆快速行驶的汽车而大叫。他们两人有时也会去离家很近的公园玩一整天，坐坐荡秋千，感受一下离地飞行的感觉；也会傻到一起玩木头人的游戏，一直不动好几分钟；亦或是骑着单车感受周围的风吹过耳边的感觉。那段时光过得很快，两个人经常玩一天，直到很晚才回家，回到家必须是先被父母唠叨一番才行。有时妹妹看到两个人在一起，总是会问：“哥，这个女生是谁啊，长得好漂亮呦！”还没等叶凡解释，她的脸总是像熟透的红苹果一样低下了头。
　　这种朦胧的岁月一天天过去，叶凡和陈雨桐的感情也在升温，直到有一天，叶凡的妹妹在回家的路上被一辆飞驰而来的车撞倒在地上，冲出去十几米，由于车速过快，这个小女孩躲闪不及，当场就离开了这个世界。在葬礼那天，叶凡抱着他妹妹的照片，他哭了，眼泪夺眶而出，落在他的脸颊上，掉落在地上，浸入在地表里。叶凡不知道那几天是怎么熬过来的，只知道自己总是哭，哭累了睡在大人的怀里，醒来还是哭，就这样周而复始的过了两天。在第三天一早，这个女孩的身体离开了在场所有的亲属朋友，在众人的注视下，没有带一丝情感的离开了这个世界。在那天，陈雨桐抱着叶凡，想要减轻叶凡的悲伤情绪。陈雨桐总想多帮帮叶凡，她带他去他们喜欢的公园，把脚伸进公园的水池里，任凭水精灵滑过他们脚上的任何地方，或者赤脚在由鹅卵石铺成的小路上漫无目的的走着。在陈雨桐的陪伴下，叶凡度过了这个艰难的日子。
　　陈雨桐父母也经常提醒她，不要让她和叶凡交往，这样会把霉运带到他们的家里。但陈雨桐不相信这些，也不听父母的话，一直陪在叶凡身边，但回家后就是父母的严厉斥责和谩骂。但这些事情陈雨桐并没有告诉叶凡。首先，她不想给叶凡带来压力，其次她知道把一份烦恼分给另一个人就是一半的烦恼。但她不会这么做，一直没有告诉叶凡。
　　福无双至，祸不单行。尽管叶凡家里出现了这样的变故，但生活仍要继续。这一家人就这样度过这漫长的日子。突然有一天，噩耗传来，叶凡的父母在高速公路上被迎面而来的大货车撞上，那时正值隆冬腊月，由于车速过快，两车的人无一生还，但由于是大货车司机的缘故，叶凡家拿到了一笔不少的抚恤金，尽管如此，对叶凡来说这无非是个巨大的打击。好事不出门，坏事传千里。叶凡一家的亲属都对叶凡一家敬而远之。办完丧事那天，父母双亲的亲属都围坐起来，商量着这些抚恤金的分配问题。叶凡此刻心已经凉了，他不知道昔日的亲戚朋友，会这样对待一个有不幸身世的孩子。这件事商讨过后，叶凡所得到的抚恤金所剩无几，于是他暗下决心，再也不和那些亲戚往来。
　　乞丐是金钱没有着落，流浪汉是心没着落，此刻的他就像流浪汉一样，心已无处安放。
　　陈雨桐也得知了这件事，想要去劝劝叶凡，但是被父母阻挠，不仅如此，她的父母还带着她离开了这个城市。陈雨桐是带着泪离开的这里。
　　当叶凡去找陈雨桐时，得知她已经搬走的时候，他的心凉了，他已经被家庭突如其来的变故打击得千疮百孔，他已经受不了更多的打击。因此他带着所有的东西，离开了这个给他人生带来阴影的城市。
　　爱对了叫爱情，爱错了叫青春。
　　时光的记忆把叶凡带回了现实，此刻的印记已把他的心带来了重重的打击。岁月不能重来，时间不能像沙漏，有重新再来的机会，陶诗涵迟迟没有来，叶凡不知在同一地方坐了有多久。他的双腿很酸，让他起来的很费劲。
　　她是不是家里出事了？还是她被父母“软禁”了？无数的猜测汇集一起，让他摸不清楚。或者是他想多了？她最近可能很忙。想到这里，叶凡的心情略显平静。他回了家，打开手机，躺在床上，听着音乐里编织的故事，悠扬的歌声伴他入睡。给他带到了属于自己的神秘世界。
　　接下来几天，叶凡还是同样的去那个凉椅上坐着去等她。但是不尽人意，她还是没有出现。但是叶凡没有放弃，他觉得她一定会出现。
　　一个安静的周末，叶凡同一地点，又坐在那里，他认为她已经成了他生命中不可或缺的一部分。经过的每个人，他都仔细地看一遍，生怕把她错过。就在此时，一个穿着淡黄色连衣裙的女孩款款走来。叶凡定睛一看，那个女生就是他朝思暮想的女孩，于是他起身，向着陶诗涵的方向走去。
　　“你坐在那里很久了吧？”同样的话语，同样的人。地点和场景是那么如出一辙。
　　叶凡此刻的脑子飞速旋转，在想着如何回复更好，于是他思索片刻说：“是啊，我每天都在这里等你，你为什么没有来？”
　　陶诗涵有点语塞，就冒出一句“你等我？”
　　叶凡觉得说的话有些冒失，就连忙说：“我还不知道你叫什么呢？”
　　陶诗涵娇嫩的脸上略显羞涩，等了一下她说：“我叫陶诗涵，你呢？”
　　叶凡不假思索地说道：“叶凡。”其实叶凡一直在看她的脸，希望能从她的脸上看到一些信息。终于，他的余光看到她的手上有几道血红的伤痕，于是他就问：“你的手怎么回事，怎么会有伤？”叶凡的话略显焦急。
　　陶诗涵支支吾吾地说：“是我不小心撞的。”直觉告诉叶凡这件事没有那么简单，于是更加紧张地问：“到底怎么回事？你都快急死我了。”叶凡此刻很着急，说话有些语无伦次。
　　于是陶诗涵就把她在家被姑妈打，还不让随便出来的事情告诉了叶凡。当然，陶诗涵说这些话时，眼圈是红红的。
　　叶凡听了她的话后，声音略显沙哑地说：“你想听我的故事吗？”
　　陶诗涵擦了擦眼泪，聆听着叶凡的经历。
　　“我家原本是个幸福的三口之家，父母都是领导，生活水平还算不错。在我两岁的时候有一个妹妹出生了，他叫叶晴，她就这么一天天长大，小时候就喜欢在我后面转啊转，哥哥长哥哥短的叫我。在我上中学时，认识了一个女孩叫陈雨桐，那时候就是觉得投缘，就一起上课，一起玩，每天有说不完的话，那属于我们的青葱年代，真的很好。一到下雪。就玩得更开心了。摔倒在地上都是幸福的。”说到这里，陶诗涵眼中流露出了渴望，曾几何时，叶凡所说的就是她幻想的，能有个朋友和她一起玩。她从小就是个不幸的孩子，孤僻的性格让她没有朋友。直到叶凡说他的妹妹出的意外，以及父母的突然离去，亲人的反目和朋友的分别。陶诗涵的眼泪随着这些字眼簌簌地流了下来。
　　同是天涯沦落人，相逢何必曾相识，两个有相同遭遇的同龄人听着彼此的故事。
　　叶凡起身说：“走，带你去个地方。”于是两个人慢慢地走着。
　　“我最喜欢这里，来这里心情会舒畅很多。”原来叶凡带陶诗涵来的地方是个海滨。蔚蓝的大海与天空交相辉映，让人看了心情开阔了许多。
　　“我来这里也是因为在那个城市也有这样的一个地方，一到周末我就会带着我的妹妹来这里看看海，消除一周的不愉快。”
　　两个人眺望远方，看着空中的那些蓝色。
　　“人的一生就是这样，不能改变过去，和手机不同的是，它永远没有那个恢复出厂设置的键。”叶凡说道。
　　“你愿意做我妹妹吗？我可以做你妹妹吗？”两个人异口同声，说出了自己的心声，两人听到对方说的话，都心照不宣的笑了。
　　天边的晚霞映射在他们两人脸上，形成了优美的画面，两个心无处安放的人，互相帮助，互相扶持。这个夏天有他们做伴，时间就这样一天天过去了。
　　叶凡和陶诗涵的感情一天天地在升温，有时会去树下乘凉，有时会去海滨看海，这让不少人认为他们就像情侣一样。
　　突然有一天，叶凡没有看到陶诗涵。他认为她一定是有事情缠身，可是一连三天没有看见她，这让他十分着急。就在此刻，他在凉椅上看到一个女孩向他走来。他仔细看了一下，明明不是陶诗涵，却又有几分相似，直到这个女孩走到他面前，他才打消了这个念头。
　　“你是叶凡哥哥吧。喏，这是诗涵姐姐给你的。”女孩笑着给了叶凡一封信。
　　“请问你是哪位？”叶凡有些摸不着头脑。
　　“我叫林梦瑶，是诗涵姐姐的妹妹。没什么事我先走了呀。”
　　叶凡望着林梦瑶远去的身影，打开了这封信。
　　信上几行隽秀小字映入了叶凡眼中
　　叶凡：我离开这座城市了，请原谅我的不辞而别。因为我知道，我看见你，我就走不了了。我离开了那个家庭，去寻找自己的梦。很高兴能认识你这个朋友，和你在一起的点滴每时每刻都映在我的脑海里。为了生活，为了梦想，我必须离开，最后对你说声对不起。有你在的这个夏天真好。诗涵
　　叶凡看着信里的文字，脑袋像炸了一样。突然间让他喘不过气。难道她真的走了吗？无数的疑问连成线，让叶凡落了泪。
　　他镇定了很久，步履蹒跚地回到了自己的住处，因为他想静静。
　　第二天，在这个城市的这个地方，人们再也看不到了那两个特别像情侣的人，因为他们都为了自己的梦去寻找。多少年后，在这里居住的人也淡忘了这件事情，因为这件事已埋在了心底。
　　十年后，叶凡也应经三十多岁了，一张久经沧桑的脸上依旧那么的帅气。此刻他已经是一个经营互联网软件的董事长，旗下有几百名员工。回忆过往，他也曾经干过小时工，服务员，能够一步步爬到现在，是他努力得来的成果。
　　今天他的公司又要面试上百名的应试者。他看了一下面试单，在一个名字下画了一个对勾，把它交给了市场总监，市场总监不明觉厉，于是问：“叶董，您这是？”
　　叶凡摆摆手说：“这个人我要亲自面试。”
　　市场总监表示明白，打了一个“ok”的手势就走了。
　　叶凡此刻很紧张，但与此同时，有一个人更紧张，那就是陶诗涵。
　　她已经念完了研究生，在企业介绍中看到了这个公司，就准备去试试看。在面试大厅中，主考官通知她去26楼03室时，她很诧异，但也过去了。
　　她很礼貌的敲敲门，直到屋里传来请进的声音，她才进了屋子里。
　　陶诗涵进屋的时候，叶凡是背对她的，所以叶凡就说了句请坐。
　　陶诗涵坐下后，叶凡没有说话，只是拿出了一个录音机，打开了播放的键。
　　“又回到最初的起点，记忆中你青涩的脸，我们终于来到了这一天……”
　　一段音乐过后，叶凡关闭了播放键。对陶诗涵说：“你面试的是我们公司的员工，也就是实习生，因此我们要签署一份文件，而且我们公司的实习期很长，你能够坚持吗？”
　　陶诗涵觉得很纳闷，所以就问了一句“是多久啊。”
　　办公椅上的人说了一句“一辈子，你能签吗？”
　　正当陶诗涵在内心嘀咕的时候，办公椅上的人转过身说“你愿意吗？”
　　虽然时间过去很久，但仍然掩盖不住两人年少时的外貌。他们两人心照不宣的笑了，笑得那么甜。
　　两人站在那个只属于他们的海滨，回忆过往，还是那个夏天，晚风习习，凉风怡怡，凉爽的风吹在两人脸上，这个夏天，微凉。


