      　　林浩从小生活在村子里，父母也不大管他，林浩就到处干偷鸡摸狗的事。父母为了让他早点安定下来，在村里找了个姑娘小玲，小玲是一个温婉的女孩，平日里心肠很好，父母撮合着让他们俩结婚。
　　小玲和林浩情投意合，很快就结婚了。结婚后，林浩打算去城里发展，带上小玲，告别亲戚朋友去城里发展。一开始，林浩夫妻还没有钱，只能做起了卖水果的小生意，天天担着担子去街市里卖水果，后来生意越做越大，开了一间水果店。
　　再后来生意火爆，竟开了间水果连锁店。夫妻俩算是衣食无忧了。生意做大了，林浩有些嫌弃小玲了，小玲没有城里女人的美丽温柔，没有城里女人打扮得这么花枝招展，艳丽动人。
　　林浩喜欢上一个城里女人小丽，小丽很漂亮，又年轻，明艳动人，貌美如花。林浩整日和小丽待在一起，小丽漂亮又有情趣。比小玲好多了，林浩开始嫌弃小玲，觉得她一种乡土气息，不如城里女人文质彬彬。
　　后来林浩干脆休掉小玲，小玲很气愤，不过也拿他没办法，要了一万元的费用就离开了。后来林浩和小丽住在一起，渐渐地，林浩发现小丽没有他想象中这么好，小丽总是买一些名贵的化妆品，香水，而且从来不干活。家里的大小事务都是由林浩做的，家里乱糟糟的。
　　林浩觉得小丽不如小玲好，小玲勤快，温婉，虽然长相一般，但心灵纯净善良。
　　错过了小玲，林浩只能认命，去照顾一世那个好吃懒做表面光鲜的城里女人小丽。


