      至今还能回想起爷爷那个黄色的喇叭在帮他吆喝：“冰糖葫芦，大的一块一串，小的五角一串，大人吃了消肠化气，小娃吃了开胃健脾......”
进入十一月的川东小县城，空气里已经浸透了湿冷。每到这个月份，爷爷都要去外地收购，准备好够卖到过年的冰糖葫芦——山楂，他说：“外地的山楂个头大，又红又熟，做出来的糖葫芦好看又好吃。”收回来之后要冰冻在南门市场的冻库里保鲜，要多少拉多少回来。为了方便我上学，爷爷在县城北边租了两间平房，很窄，他就在厨房里面搭了一张小床，我住的一间里面除了一张床和桌子上的电视机，其他地方都是用凉席铺的满满的山楂，又红又饱满，咋一看，像铺着厚厚的红地毯，散发着他们酸甜独特的果香，伴我读书，陪我入眠。
不知道睡了多久，听见爷爷拢火的声音，我知道他和糖葫芦一天的生活又开始了。过不多久，半睡半醒的我听见爷爷轻轻的推开我的房门，借着厨房的光，把串好的糖葫芦抬了出去，我模糊的眼睛只看见他弯曲的背影，轻声地关了门。甜甜的果糖香味透过门缝钻了进来，还带着热气，充满整个房间，我也享受着懒懒的从温暖的被窝里爬起来。推开房门，爷爷正熟稔的给一串串山楂珠子裹上幸福的大红糖衣，裹好之后放在早已铺好的干净整洁的白色编织袋上，不一会儿便大大小小整齐的排满了糖葫芦，在微弱的灯光下闪烁着金光，泛着睡意的迷糊的眼睛顿时被这光亮吸引住了，坐下来用透明的食用袋开始包装带着余温的糖葫芦们。
做好一天的糖葫芦，天才蒙蒙亮，他用报纸垫好背篓，把一串串糖葫芦包起来，一边往里装一边说道：“这糖葫芦啊，要包好，既不能受潮，也不能受热，不然糖衣糊在包装袋上就没卖相了”。他就是这样简单的爱着这些穿上大红嫁衣的糖葫芦串，为了生活，开心幸福的笑着。说完带上喇叭和插糖葫芦的草靶子，背上背篓，步履蹒跚的消失在晨雾里。
下了晚自习回来，他还在房间里串着葫芦串，我写着作业，他仍旧低着眼皮专注的用竹签儿串着，我们就是这样平凡简单的爷孙俩，还有载满我们希望的冰糖葫芦。
上大学那年，爷爷就把所有的东西的搬回了乡下老家，他说：“还是自己家里住着好啊，宽敞、舒坦。”也就是从那时起，我们就再也没有了和糖葫芦的日子。
过年回家，他依旧在村口等我，佝偻着背，背着双手，远远一望就知道是他，看到他就看到了家。回到家，翻起从前的旧东西，不经意间看到那个已经缺了一角的布满灰尘的喇叭，用手拂了拂灰，换上家里备用的电池，他当年录下的糖葫芦的吆喝声又唱了起来，在脑海里回荡着，浮现着那些爷爷和他的糖葫芦的记忆。


