      　　晚饭时分，寂静的小镇如娇憨仰卧的少女，青青袅袅的炊烟拂过她的发丝，舞蹈似的流淌在鹅毛大雪翻飞的冬夜。
　　（一）
　　咚！咚！咚！
　　“你是？”穿着围裙的母亲打开了院门，一脸困惑的问着眼前穿羽绒服帽子手套戴的严严实实的姑娘。
　　“伯母，我是小峰的朋友，小峰在家么？”女孩打着明亮的眼睛踮脚张望，看见男孩快步走到门口，“妈，这是我的朋友小蝶。”
　　“你还真来啦，快进来，冷坏了吧！”男孩心疼的把女孩让进屋子。
　　姑娘打量着男孩的家，没有别墅的阔绰，但是很温馨，“你家还蛮暖和的，外面挺冷。”一副山水画挂在客厅的墙壁上，对面是一排高低柜。山水画下面的茶几上摆着饺子馅和面团，鬓角微白的父亲正认真的拿着擀面杖赶着面饼。
　　“这个是我爸！”父亲抬起头，陌生的看着眼前美丽的姑娘。姑娘紧忙俏声道：“伯父好！”
　　王峰尴尬的介绍：“爸，这个是我的朋友小蝶，在镇里工作，我叫她来咱家过周末的！”
　　“哦，随便坐，家里有点乱！正好在包饺子，一会一起吃！”父亲对着姑娘礼貌的招着手，吆喝老伴，“孩子他妈，给这闺女倒杯热水喝，小脸冻的通红！”
　　平凡的生活最容易让人感动，姑娘接过茶杯，心里却流过一股热浪“谢谢伯母！”
　　王峰看的出来母亲喜欢小蝶，她一副欲言又止的神情，王峰赶紧把小蝶领进里屋“进我那屋坐坐，今天你怎么有空过来？大下雪天的！”
　　小蝶脸冻的红红的，就像秋天树上熟透的山楂：“下雪天想起你了，来看看你这个大忙人！”
　　（二）
　　王峰赶紧把飘飞的蝴蝶让到床上，拉开一把凳子坐在小蝶对面，“你工作怎么样？还顺利不？”
　　小蝶打量着简单的卧室，“还行！就是有点累。”书桌上摆着王峰和一个女孩的合影，“这个是你常提起的那个妹妹吧，挺漂亮的！”
　　“呃……是的！”王峰手忙脚乱的想把合影放起来，最后还是摆了回去。
　　气氛有点尴尬，小蝶依在床头，墙边说“离开了学校走上社会才知道学校的好啊！真怀念我们上学那会，哪有现在这么累。”
　　“我们当年那叫身在福中不知福，当初你可是宏图大志的？”王峰笑问到。
　　想到自己的近况，小蝶落寞的说“现在是只求温饱呗，理想和现实总是有差距！”
　　母亲端着果盘走进屋子，满心喜欢的看着小蝶“家里也没啥好吃的，这是水果和糖吧，一会留下来吃饭！”小蝶赶紧站起身，接过果盘“不用忙了，伯母，我吃过饭了！我坐一会就要回去的”
　　母亲没找到凳子，站着问“你和我家小峰是……高中同学？。”
　　小蝶，“嗯，我们高中前后桌。”王峰抢着和母亲解释。“就是毕业和我一起照相那个，我哥们……”
　　母亲坐在床上，小蝶身边，“哦，就是和你一起照相扮鬼脸那个吧，知道，知道！”
　　为了缓解尴尬，小蝶扮了个鬼脸“对啊，那个就是我！。”
　　母亲的表现让王峰紧张，“哎呀，妈，快去煮饺子吧！。”母亲一副恍然大悟的表情“那你们聊哈，我去煮饺子！。”
　　他总算把母亲支走，小蝶拽了拽衣角，掩嘴笑，“你老妈还挺可爱的，还记得扮鬼脸！”王峰答：“是呗，她还蛮喜欢你那样子的！”
　　小蝶红着脸，哥们一样搂着王峰肩膀，“高中毕业这么多年了，想我没？”
　　王峰心中一动，愣了下，眼神闪亮：“怎么会不想，高中那会咱上课打扑克打的多开心啊！……”
　　回忆突然被小蝶打断，“我送你的那十个snoopy的小公仔还在么？”
　　王峰很快的拉开书桌抽屉拿出一个公仔“在啊，你送的东西怎么会丢掉！你看……”
　　十个只见到一个，小蝶不礼貌的跟着翻了几下书桌抽屉，“其他的九个呢？”
　　王峰思索，起身从衣柜上拿下来一个盒子，翻了翻没有，挠头说：“好像在客厅的抽屉里。你等我一下哈。”客厅传来王峰的声音：“妈，我那几个小狗的玩具呢？”
　　“在院子的储物柜里！”
　　（三）
　　小蝶也跟了出去，外面雪已经积了厚厚一层。看着翻箱倒柜的王峰，小蝶觉得下雪天确实要暖和些。“找不到就算了，我就是随口一问！回屋去吧，别着凉！”
　　王峰停下翻找，直起腰说“我明明前几天还看到了的！”
　　院门打开，门口蹦蹦跳跳进来一个十六七岁的女孩。女孩蹦跳着跑到小蝶和王峰面前，“哥，这就是你对象吧！明年结婚要给我喜糖哦！“
　　王峰赶紧止住妹妹话头：“叫姐姐，别乱说，这是我高中的同学，赶紧叫姐姐！”她接着一脸抱歉的和小蝶解释：“这个是我妹妹，年纪小，乱说话，你别介意哈！”王峰对小蝶说
　　“哦，这样啊！”小女孩吐了吐舌头，乌溜溜的大眼睛偷瞄着小蝶，似乎在猜测美丽的蝴蝶和哥哥的关系。
　　（四）
　　王峰的卧室里
　　“你交女朋友啦！”
　　王峰为自己的不坦白而尴尬“嗯，相亲认识的！”
　　“哦，好啊！”
　　……
　　“啥时候带出来出来我请你们吃饭，准备，什么时候结婚？”
　　看着小蝶似乎因为自己的隐瞒有些不悦，王峰诚实的回答“大概明年吧！”
　　他一脸幸福的模样，看的小蝶莫名的心痛，短暂的沉默放佛是过年十二点的钟声，回荡在两个人的心里。小蝶强忍住泪水，掏出手机装作看时间：“我要走啦，还有事情！”
　　“在这吃饭呗！”王峰起身挽留。
　　“不了，我还有事情，再说你家还来客人了！”小蝶无比灿烂的笑着说，又拿起书桌上那张合影，指着依偎在王峰怀里的女孩“挺漂亮的！。”
　　“哦！”王峰怅若所失。不舍的送小蝶到门口，“没事过来玩呗！”
　　“嗯，行！”小蝶回答，拢了下头发。
　　路灯照着飘飞的洁白鹅毛，就像是一片片流星，也像是曾经那青葱的岁月！独自远去的小蝶灰白色羽绒服落了雪，好像是冬眠在冬天里的蝴蝶茧，飘零在大雪纷飞的冬夜中。时光如梭，人是曾经的人，故事却已经进入尾声，画上句点。
　　王峰跨上冰冷刺骨的单车，向飘飞在大雪中的小蝶追去“这边不好坐公交，我骑车送你吧……”
　　小蝶回头望着被风雪戏弄的男孩，无言而沉默！！
　　风雪夜归人，人归事已非。
　　莫问窗前事，只道岁月催。


