      “今天没有看到楼道里有人啊。”长生想。
　　大概断断续续的已经有一个多月了。而且经常是长生半夜下班回家的时候，长生在超市工作，每次晚上交接班的时候已经将近凌晨一点左右了。
　　但是大概是从一个月前，楼道里面出现了一个黑衣服的男子。总是在三楼出现。
　　“好奇怪哦？”长生想“这个人怎么站在这儿一动不动的，还总是带着帽子脸朝窗外。”更奇怪的是，这个人总是穿着一身风衣，这都已经开春了。
　　“真是个谜一样的男子。”但是长生感觉的出来，他并没有恶意，而且靡靡中，感觉他像是在等自己？
　　工作依旧做下去，今天超市里的人分外的少，大概都回家过年了吧。“既然人这么少的话，干脆就早点关门休息吧。自己也要好好过年呐～～”
　　关好了门，“明年也要好好工作！”
　　长生边走边想。一边感受生活的美好，一边想着明年超市的计划，一边想着过道里的陌生男子今天来不来？一边想着晚上吃什么呢？长生又到了小区门口，这是感觉背后有人窃窃私语，长生侧了侧脸“这两个人鬼鬼祟祟的跟了我有一段路了吧。”长生突然意识到自己可能遇到传说中的“年贼”了。遇到贼了怎么办？长生记得自己曾经在书里看到过应该找人来保护自己。可是自己是一个人。
　　长生决定先加快脚步甩掉他们，可是因为心里太紧张，反而走到了一个坑里。“哎呦。”长生感觉到脚踝处猛地一痛。“这下真的糟了。”明天的新闻估计就是，某某小区发现一女性尸体，被XX“不行，不行”长生赶紧止住了想法，我不能这么死了！我的超市怎么办！！
　　产生忍着剧痛，快步走到了楼道口，“只要上了楼，打开门马上闪进入接着关门，他肯定进不来！”
　　“对了！”那个陌生的男子不知道在不在！
　　长生往身后看了看：“还好两个贼没追上来。”正是好机会，长生赶紧忍着剧痛上楼。
　　“站住。”身后有人在叫。长生没管这么多，依旧忍着膝盖的剧痛一层一层的爬着楼梯。
　　忽然，眼前有什么东西一闪而过，“什么东西打了我一下”长生转过头，“是他。”眼前确实是那个穿黑色风衣的陌生男子，正和两个贼面对面站着，依旧背对着长生。
　　“妈的，多管闲事儿！你是活够了。”估计看着他并不高大威猛，两个贼明显并没有把他当一回事儿。“就这样的，我两分钟就能撂倒一个”“可惜了，这么好看的眼睛。上！”说罢，那个体格壮硕，没多少头发的矮个男子猛地像陌生男子扑过去。
　　“小心！”只见陌生男子身形一闪，避过了矮壮年贼的一拳，接着，瞬间移动到了矮壮年贼的身后。矮壮年贼明显没想到他竟然能移动这么快。还没转过头去，黑衣男子连续几拳全部打在了矮壮年贼的头发并不多的头上，“没想到他还挺能打。”长生心里暗道。高瘦年贼看到兄弟吃亏“狗子！我来帮你！”说完从口袋里掏出了一把匕首。
　　“啊？他们竟然有刀！”“看刀！”像黑衣男子的肚子捅来。黑衣男子并没有反应“快躲开啊！”刀子离肚子还有几厘米的距离。黑衣男子突然消失了。“？？？那狗日的跑哪儿去了？”“拴子！在你后面呢！”高瘦年贼往后一转头，黑衣男子身形一闪，出现在了高瘦男子的面前，手在持刀的手上一挥“我操！”“咣朗”刀子应声落地。
　　“他妈的，你个老爷们儿留什么指甲盖儿！狗子，咱打不过他！跑吧！你他娘的，跑也不叫我一声。” 
　　“……谢谢你救了我。”长生走到黑衣男子的身后……，黑衣男子依旧背对长生，“哎！你救了我起码让我看看你的模样吧。”黑衣男子没有反应，“你给我转过来”长生抓住他的肩用力一转，不禁呆了。
　　黑衣男子脸盘细长，一双眼睛却出奇的大，一双琥珀色的眼睛。
　　“你的眼睛，很漂亮。”长生对着黑衣男子的背影说到。
　　“这双眼睛我怎么感觉从哪儿见过？”第二天，长生边在柜台刷货边想。
　　“哦！”长生突然想到，大概一个月前的样子，街口的那只黑猫。那次有一群小孩儿在用石子扔一只已经冻的奄奄一息的黑猫，长生看他可怜，把孩子们驱散之后。从超市里拿了热水和火腿肠喂了它。黑猫吃完以后并没有离开，而是看着长生好久，用那双琥珀色的眼睛。
　　“哎！你这人怎么回事儿？还刷不刷了？这还等着呢。”“哦哦，不好意思，”光顾着想了，忘了刷货的事儿了。

