      退休了，要从东北搬到华北，行程好几千里。我望着摞起来跟我的个头差不多一般高的那些《故事会》发愁，这些刊物可咋办呢？心里正在犯嘀咕，老伴发话了：把收废纸的叫来吧！卖个十块八块的，买两本新的故事会看，不就圆了你热爱故事会的梦了？
　　说着老伴就给收废纸的打了电话，不到二十分钟，人来了。于是装袋，过秤。望着那么多书换来的12块多钱，老伴把钱递给我说：给，比我说的钱数还能多买一本故事会。我依然望着拿走那些书的收废纸人发呆。老伴又说：快别看了，有能力写几篇好故事在故事会上发表了，不就能买回来那些书了。她知道写十篇故事在故事会发表，就能赶上我发表100首诗的稿费多了。老伴又拿话刺激我，她知道我只会写诗不会写故事。写的故事大多数发表不了，尤其在故事会，更发不了。所以才扔出了前头那句话。
　　收废纸的走了，我的心也一下子空了。老伴知道我虽然故事写得不好，但却十分爱故事，尤其爱看故事会上发表的那些故事。连续那么多年，只要路过书摊，一准买故事会。虽然我只会看不会写，但老伴从来没有阻拦过我，因为她也爱看故事会，而且希望能在故事会上看到我的文章。但一直以来，她所看到的，都是我在全国各地的诗歌刊物和综合文学刊物上发表的诗歌，只有在《民间故事》《新聊斋》等故事刊物看过我发表过的少量的故事作品。她一直都盼着能在故事会这样顶尖的故事刊物上读到她老公发表的故事，但一直未能如愿。每次把故事会买回来，老伴都问：在故事会上发表作品了？我每次回答都说买的。问了无数次之后，她不再问了，知道我的故事水平上不了故事会。直到要走的前三天，卖了那些无法带走的故事会刊物，她都没再问过我一次。她不傻，知道总问我心里不是滋味。她也知道，能在故事会发表故事，是我写故事追求的最高目标。
　　临走的前一天，我又偷偷往包里塞一些东西，被老伴发现了，她抢过去打开一看，是故事会。瞅瞅我笑道：你到了河北石家庄再买还不行啊！背着怪沉的。我说是买了在火车上看的。她瞅瞅我，又说了一句：对故事会，比对你老婆还亲。说完她笑了，我也笑了，只是这次的笑声是伴着泪水一块出来的……


