      　　1+1到底等于多少呢？以下答案都是正确的：
　　1+1=2数学算法
　　1+1=10二进制
　　1+1=1与逻辑
　　1+1=0与非逻辑
　　其实我们看到的最好的答案是与逻辑的1，他按数学的算法其实应该是0.5+0.5=1，把它们去掉一半的缺点，才能得到完整的1。
　　不离不弃，它所描述的意思是永远在身边，永不分离，永不抛弃的意思。简单的四个字，其实并不简单，只有用心里体会才能明白它真正的含义。你若不离不弃，我必生死相依，这才是对不离不弃最好的解释。
　　如果有人爱着你，他不会冷落你超过三天，因为思念的日子是疼苦的。如果有人爱着你，他会认为你是最好的，他不会用别人来做对比，即便你并不优秀。如果有人爱着你，他会默默地为你付出一切，但所做的一切你未必知道。如果有人爱着你，他才会在乎你的言行举止，就如那句因为爱所以在乎，因为爱所以执着，要知道如果不爱何来在乎，何来执着。
　　喝醉的时候你才知道你爱的是谁，生病的时候你才知道谁最爱你。
　　只有真正爱你的人才能包容你的一切，或许坦言会带来是一种丝丝伤害，但爱你的人他会理解你，有的时候胡思乱想反而会让人备受煎熬，会拉愿彼此之间的距离，你若爱他就应该让他了解你的过去，了解你的现在，共创美好的未来。
　　曾经的甜言蜜语在你眼里或许是一种浮云，但他却包含了一个含苞待放的心，如果你愿意，这颗心将连接你的血管，为你提供温暖的血液，灌溉你的每个细胞，他会时时告诉你有我在，我在这。
　　本想给你电话，但细想这样不妥，猜想你可能不是一个人在路上。你给我好好地，你的安危关系到我的安危，要知道那颗心在你身上，你若受伤它必受伤害。
　　如果你能陪伴在你左右，我愿是那只猪，被你牵在手里，抱在怀里，偶尔任性，偶尔撒娇，即使你偶尔放开那牵在手里的绳，即使你远离他，你也不用担心这只猪会走失，因为他时时刻刻想念你这个唯一关爱他的主人，因为你他的唯一，它会努力找到回家的路，一个你为他准备的猪窝。


