      　　“树死立个桩，人活要精神！”站在年过古稀的郑老头面前，如果你一副无精打采的样子，他往往会说出这句话来教训你。
　　郑老头叫郑一明，城北河湾村一组组长，说起话来精杠杠的。俗话说，坐轿的还需抬杠的。这不，卜莽娃儿正在对他说：“你都七十几岁的人了，还当个啥‘猪掌’嘛？”
　　“卜莽娃儿，不服我们再来比一回，各挑两百斤，看哪个先歇下来。”
　　“算了算了，谁叫你是‘争一名’呢？我甘拜下风。”
　　卜莽娃儿叫卜富书，早就不是娃娃了，“莽娃儿”可不是浪得的虚名。三十多年前，组上修晒谷场，组织村民到河里担沙子。两里多路程，挑上三百斤，十七八岁的卜莽娃儿不歇一口气。初生牛犊不怕虎，仗着身强力壮，他向郑组长挑战：“我们各挑三百斤，看哪个先到。你要是输了，就改叫‘郑二明’；这组长嘛，也别当了，我来。”
　　“说话算数！要是你输了呢？那你就叫卜莽娃儿，如何？”
　　“就这样定了。”
　　在众人的欢呼声中，这一大一小你追我赶，一时间难分输赢。可惜小伙子年轻，毛躁了些，在过一道田坎时，脚下疏忽大意，“哎哟喂”一个踉跄，连沙子一同掉进了沟里。卜莽娃儿腰杆扭伤，在家足足休息了一个月。从此，“卜莽娃儿”就叫开了，郑组长“争一名”的名头也更响了。
　　但“争一名”的这个名头，可不是单靠超人的力气赚来的。那些年，保质保量按时向国家交公粮，是农村集体经济姓“公”的体现。“种地交粮，天经地义，我们一组决不会落在别人后头。”河湾一组上公粮年年全乡第一名。
　　后来实行计划生育，郑组长动员群众说：“地只有这么多，人又在天天增加，不计划生育，以后我们吃什么？”风风火火、轰轰烈烈，郑组长的计生工作年年得先进。
　　“看这阵仗，卜莽娃儿，你想当组长可能还欠些火候哦！”村民不无揶揄地说。
　　组长看来是当不成了，“东方不亮西方亮，我出去打工。”背上铺盖卷儿，卜富书远走他乡。
　　光阴荏苒，郑组长一干就是三十几年，头发雪白了，声音还是精杠杠的。
　　这年春天，有人来村上投资，说要建食用菌园区，看中了一组这片地，全组土地整体流转。流转费按最高标准给付，愿意进园区做工的，都欢迎。
　　“是哪个来投资呢？”郑组长问村支书。
　　“就是你们原来组上的卜富书，人家现在是大老板啰！”
　　“啊……那、那让我回去问一下大家的意思。”这一回，郑组长要发扬民主了。
　　第二天，当村支书兴冲冲来到郑组长家里问情况，不想郑组长却显出一副无奈的神情说：“不行啊，村民都不同意。”
　　“咋不行呢？是不是你没认真动员哦？有了园区，我们这里可就发展起来啦。”
　　“是啊！我们还可以进去打工，守在家门口挣钱。”郑组长的儿子急忙在一旁附和。
　　“你晓得个屁！我们世世代代是农民，吃饭靠种田，养猪为过年。”郑组长教训儿子说，“没了地，心里能踏实吗？”
　　村支书好说歹说，郑组长的犟脾气上来了，就是不同意。这是怎么一回事呢？原来，他拿村民的意见做挡箭牌，只是找了一个冠冕堂皇的借口，他有另外的心思。
　　组上有块坟地，如果建园区，那就得全部搬迁。郑组长外面给人的印象虽然很“革命”，其实骨子里很信风水，他一直认为是祖上的坟地选得好，保佑了自己家这些年顺顺当当的。再说了，这卜莽娃儿要是杀回来，凭他年轻的条件和现在的影响力，这个组长的位置，群众心里的那杆秤怎么翘，这是和尚头上的虱子——明摆着的。
　　不得已，园区只得另选地方，改在条件较差的二组。郑老头儿子一赌气，出去打工了。家里留下四五亩包产地，他只得一人起早摸黑扒拉着。
　　翻过年，食用菌园区建起来了。一排排种植大棚、一座座加工车间矗立在不远处，在田头干活的郑老头，只要抬头就看得见。二组稍稍年轻的都进园区做工了，听说多的一月能拿三四千元，另外还有土地出租费。这一来，一组有些群众不乐意了，找到组长不快地说：“我们组从来做事都走在前头，怎么这会建园区就落在别人后面了呢？”
　　“骑驴看唱本——走着瞧！看能搞多久。”郑老头不服气地说，一边仍拾掇着他的包产地。
　　麦子成熟了，老头把打下的粮食一担一担往家里挑。毕竟年纪大了，加上繁重的农活，使得他的身子大不如从前。挑着挑着，眼前一黑，脚下一软，“扑通”一声摔了下去，从此卧床不起，半身瘫痪。在外打工的儿子只得回来照顾他，免不了埋怨几句，他也不好反驳什么。
　　正在园区忙活的卜富书听说了，提着慰问品与村支书一道来看他。郑老头有些羞愧地说：“人可以不服输，但必须服老啊！书记，今天我就把这个组长辞了，让年轻的、有见识的人来干。小卜啊！你比我们这辈都能干，如果你不嫌弃，我就推荐你当这个组的组长。这可是你的家啊，希望你不要推辞。”
　　“您说哪里去了？今天我还和支书商量，食用菌园区目前要扩大规模，如果大家同意，我们就在一组建，正好和二组的连成一片。那块坟地，我们想办法留下不动就是了。”
　　“嗨，留下干啥？迁了迁了，免得碍手碍脚的。我算看明白了，不发展经济，再好的风水也没用。”郑组长依然声音洪亮地说。


