      为首的是个大胖子，恶眉骚眼，进房门就大喊大叫：“黑胡子在哪？”黑胡子说：“你是李四吧？看你凶神恶煞一般，嚷嚷什么？休在老子面前撒野！”后边来人叫张五，笑着上前说道：“他生性粗鲁，休与他一般见识。我俩奉老大指示前来找你们，不知是什么原因让你们迟迟不到？听说车子途中出事了，我们才打听到这里。”黑胡子姐姐问：“你们是？”大胖子说：“我们是黑道上的，路见不平，拔刀相助。”黑胡子姐姐一听，满脸凄楚地回过头去问弟弟：“怎么，你加入黑社会了？”黑胡子低头不语。小芬说：“他已反悔，人难免一辈子不打个黑碗。”两个来人还想说什么，黑胡子挥手让他俩出去。张五说：“我俩这就走，你好好养伤，回头老大可能来看你。”说完，拉着大胖子离开病房。
小芬嫂子焦虑地说道：“这些人不死心，麻烦还在后头。听说黑社会只能加入不能退出。”黑胡子姐姐一听，也顾不得弟弟伤势严重，边哭边数落起来：“放着好日子不过，干么参加违法活动的事，当初你就不好好考虑考虑后果吗？你这样做对得起谁呀？死去的父母在地下能安息吗？”黑胡子悔恨地扇了几下自己的脸说：“姐姐，是我错了！我这就找他们退出去。”说完下了床就往外走。小芬拦住他说：“做事要三思而后行，你那帮黑弟兄不会轻易放过你的，打不着屁狐别惹腚臊。”黑胡子拿不定主意：“那该怎么办？”
大家正在想万全之策，门外大摇大摆近来一个人，看上去圆头小耳，三角眼下长着红鼻子，身后跟着两个气貌不祥的人。红鼻子看着黑胡子，假装关心地说：“听说你受伤了，我在家给你准备了休养的地方，倒很清静，跟我一块回去吧？”黑胡子说：“大哥，以前我为你出了不少力，如今洗手不干了，看到无辜死去的弟兄，我心里不是滋味。”红鼻子冷笑了一声，“说话这么轻巧，干我们这行你该知道规矩，想干就干不想干就遛，没那么容易。”黑胡子问：“那你说咋办？”红鼻子从腿上拔出匕首亮了一下，凶狠地说：“要想退出黑组织，必须把你的两耳割下来。”大家一听紧张起来，黑胡子姐姐立马趴在地上求饶：“求你放过我的弟弟吧，他还年轻，如今连个媳妇还没有。”红鼻子说：“不行，这是规矩，不这样难过此关。”黑胡子站起来用手拍了下胸脯，“那就来吧！”红鼻子把刀往天一举，那利刀朝黑胡子耳上落去……只听房门“吱呀”一响，红鼻子手中的刀啪的一声落到地上。玉虚山人站在门口对红鼻子冷笑了一声：“知道厉害了吧？我在门外提防你多时，果然没出我所料。”红鼻子说道：“关你何事，狗咬耗子——多管闲事！”玉虚山人说：“这闲事我管定了！劝你好自为之，不然就不要怪我对你不客气了！”红鼻人嘿了一声，对来的同伙一挥手。那两人不知天高地厚，举起拳头便照玉虚山人头上打去。只见玉虚山人用嘴吹了口气，那俩人便不能动弹了。这时，红鼻子用脚从地上踢起匕首，冷不防朝玉虚山人背后插去。小芬一声惊叫……
究竟玉虚山人是死是活，下回分解。


