      　　在杨村，说起何大满，那可是个出了名抠门的怪老爹。不过，大家都对他竖大拇指，何老爹杠杠的！
　　何老爹可不是普普通通的老百姓，他是抗美援朝的战斗英雄，今年86岁了，依然精气神特棒。逢年过节，市长、县长都要来看望他老人家呢。
　　听说，何老爹的离休工资都赶上省城里的小白领了，可他一年四季都是一身洗得发白的旧军装，晒在门前的几双袜子居然还打了厚厚补丁，抠门到家太让人不可思议了吧！不过听说村里修通往临海高等级公路的水泥路资金还差5万元时，他第二天就去信用社取了5万元送到村部，眉毛都不眨一下。路修好后，村里要为何老爹立功德碑，何老爹死活不肯，撂下一句话，造福杨村乡亲，何必弄得村人皆知。有这闲钱，天冷了，不如给敬老院的老人添件棉衣，说完就不再理睬一旁尴尬的村干部。
　　几天后，乡敬老院的十几个老人都穿上了暖暖的新棉衣，前几日杨村遭遇几十年不遇的严寒，敬老院里的老人没一个感冒住院的，喜得往年一到冬天，忙得照顾生病老人脚后跟恨不得碰脑勺的朱院长，非要请何老爹喝顿酒，代表敬老院里的老人表一表心意。
　　老人们天天打听朱院长请何老爹喝酒没有，被缠得没办法的朱院长只好一次次登门汇报，何老爹这才来了个痛快，喝酒就喝酒。摸透何老爹脾气的朱院长自掏腰包买了一瓶好酒，称了2斤热乎乎的猪头肉，拎到何老爹家。何老爹拦住要开酒瓶的朱院长，从自家床下掏出一瓶存了20年的洋河大曲，两人用大碗分了，又让儿媳妇油炸了一盘花生米、一盘青蒜炒鸡蛋，两人喝个痛快，朱院长却落了泪。
　　没几天，何老爹和三儿子何刚闹起了别扭。何老爹三儿子一闺女，就何鑫这一个宝贝孙子，去年刚从省城审计学院毕业。今年秋天，县审计局招录两个事业编制的审计人员，一百来号人报名，三儿子何刚思前想后还是来和何老爹商量，让他给县长打个招呼，毕竟僧多粥少，这样保险系数大些。何老爹一听就火了，是金子到哪都发光，一口回绝，没门的事，一点商量的余地也没有，这不，父子俩几十年来第一次红了脸。
　　几个月后，何鑫到县审计局报到，按规定，新入职人员要去基层乡镇锻炼一年，何鑫不想和热恋中卿卿我我的女友分开，就和局领导说出了爷爷何大满的名字。领导得知后很是意外。局班子一商议，老英雄的孙子嘛，区区小事一桩，照顾一下又不违背原则。何鑫就留在审计局科室上班了。哪知何老爹不知从哪得到了消息，又发火了，一个电话打到审计局，不能因为是我何大满的孙子就搞特殊，不下基层就给我卷铺盖回家。领导陪着笑脸刚想跟何老爹解释，可电话早挂了。
　　第二日，何鑫收拾行李，和流着泪的女友告别，去基层报到了。
　　一周后，何老爹的身影出现在县政府，领导们得知后闻声而出，以为何老爹终于想通了孙子何鑫的事，谁知，他居然是为杨村的主任刘国林来跑官的，大夸杨村主任放弃自己在省城里20万的年薪，回乡带领全村人走上致富路的点点滴滴……后来杨村的刘国林当上了副镇长，几年后又到另一乡镇担任党委书记职务，这是后话。
　　真是一个可爱的抠门怪老头。


