      　　糖皮狼跑掉了，小宝儿却在森林里迷路了，他跟着那只兔子在森林里走来走去，他很奇怪为什么森林里没有一朵花儿。
　　“花儿是什么？”兔子洛尔问道。洛尔这个名字是小宝儿给它起的，它说不上喜欢，不过反正和叫兔子也没什么分别。
　　“你竟然不知道什么是花儿？”小宝儿的声音穿透云层，一朵云按下了头对她们说：“嘘！小声点，我妈妈在睡觉，如果你把她吵醒了，会下大雨的。”
　　小宝儿缩缩脖子低声对洛尔说：“花儿是世界上最美的植物，它盛开的时候五颜六色美丽极了。”
　　洛尔想象了一下，可脑海里只有翠绿的草，它真想不出来花是什么样子的。
　　“哎呀！我就不相信这么大的森林里会没有花儿。”小宝儿决定先不回家，他要带着洛尔去寻找花儿，
　　小宝儿带着洛尔在森林里瞎逛，因为小欣欣根本找不到哪里有花儿，他只能凭运气四处寻找，可是他们走得筋疲力尽也没看见一朵花儿，小宝儿累得倚在一棵大树上说：“天呀！奇了怪了，这个森林怎么没有一点朵花儿？”
　　“我说没有吧！你还不信。”洛尔嘟嘟囔囔地说。
　　“不！我相信我一定能找到一朵花儿。”小欣欣说着站直了身体打算继续去找花儿。
　　这时候，他们听见一个很苍老的声音传来：“花？现在可没有了，以前我见过，可那是很久很久以前的事来了。”
　　小宝儿望着四周，问：“谁？谁在说话？”
　　苍老的声音说：“是我呀！果冻做成的大树。”说话的居然是小宝儿刚才靠着的大树，就连洛尔也感到意外。
　　果冻做成的大树说：“其实这座森林是一个小孩子做成的，她用她喜欢的食品做成了这座森林。她也做了花，可是花很漂亮，因此都被她吃掉了，所以这座森林里就没有花了。”
　　“噢！是这个样子呀？”小宝儿突然拍着手说：“哎呀！那么说，这座森林里的东西我都可以吃了。”说着他舔了一下嘴唇，大树被他的动作吓坏了，可它跑不了，只能瞪着大眼睛恐怖地看着小宝儿说：“孩子吃多了零食不好。”
　　洛尔在边上一个劲的点头，身上微微地颤抖。
　　小宝儿见它们害怕的样子嘻嘻笑着说：“你们放心吧！我是不会吃掉自己的朋友的。这是这个森林没有花儿太可惜了，不如我来做朵花儿吧？”说着他扯下一块云，扯下来的时候他偷偷尝了一口，云是棉花糖做的好吃急了，他又用五颜六色的颜料涂在棉花糖上，很快一朵花做成了，他把花送给你了洛尔，洛尔惊呆了，它大叫道：“天呀！太美了，你是打算送给我吗？”
　　小宝儿点点头说：“是的，因为你是我的朋友。”
　　小洛尔感动得抱着花流下了眼泪，奇迹就在这一刻发生了，眼泪滴在了地上很快在地上长出了一朵小花，它晃了晃转眼间一大片花出现在了他们的面前。
　　小宝儿和洛尔开心极了，他们在花海里蹦蹦跳跳，发出愉快的笑声，这笑声感染得天空都笑了。
　　可是他们谁也没注意，大树后面站着的糖皮狼，他正贪婪地看着这些花，心理打着坏主意。


