      　　阿p的儿子小p，让他高兴了30多年，因为小p聪明，学习成绩好，一路没挡头地读到博士毕了业，又娶了一个博士的媳妇，亲戚赞朋友夸，你说他能不高兴吗，剩下的就等着抱孙子了！
　　可是等了3年还没有抱上，那股高兴劲儿也就渐渐没有了。不仅没了，还觉得低人一头。因为连工友刘二y那个小小p3岁，连初中都没念完的笨蛋儿子小y，如今都给他生养了两个孙子。刘二y现在每天接送孙子上下学，乐得嘴角眼角都连上了，可是从前呢，见人都抬不起头。这世道真是30年河东，30年河西呀。
　　阿p心里憋屈，就趁小p带着媳妇回家看望他和小兰的时候，旁敲侧击地说了几句。小p和媳妇都听得明白，媳妇什么都不说，可儿子小p则说，现在事情太多，顾不上。听小p这么说，阿p也觉得是实话。因为他知道，眼下在大地方混的孩子非常不容易，第一的是多挣钱，花钱的地方太多，甭说别的，挣套房子钱，就得没黑带白地扑腾半辈子。他是个穷老子，也帮不上忙，阿p就没有再往下说。
　　阿p又焦急地等了两年多，他已经63了，小p已经38岁，眼看就40了，媳妇比小p还大俩月，可还是没有给他生下孙子，就是孙女也行啊，可什么都没见着。阿p再也等不下去了，决定去找儿子小p谈。他买了票，坐了一天多的火车，来到了小p和媳妇上班的大城市，进了他们租的家。
　　媳妇为他做了丰盛的晚餐，可他并没有吃出味道来，因为他的心里装的全是孙子，孙子比什么都香。吃了饭，阿p就郑重其事地对儿子小p，当然也是对小p媳妇，因为生孙子是他们俩人的事。说：“一年内，要让他看到孙子！”口气很硬。媳妇还是什么不说，可是小p笑了，说：“爸，您这封建思想该好好清除清除了，现在是21世纪。”阿p听儿子这么说，很不理解：“什么，我封建思想，我生在新社会，长在红旗下，我虽然没什么文化，可也没你说的那封建思想。再说了，不管什么世纪，不生孩子不就绝种了吗？”阿p觉得自己的话字字千斤，尤其是最后一句。
　　小p这次没再笑，但摇了摇头说了这样一套话：爸，您说的这是个大课题，关乎着地球人类发展问题。这么对您说吧，地球的人类，从原始社会到奴隶社会封建社会，再到资本主义社会，社会主义社会。这个过程中，地球人类是从没有家庭走向有家庭。但是从资本主义，社会主义开始，家庭又开始解体，从有家庭走向没有家庭……
　　“行了行了，你扯的这个我听不懂，反正我就知道，要都不生孩子，就绝种了！”阿p听不懂儿子的话，但是他也听人说过，现在大城市好多孩子，要么不结婚，要么结婚不生孩子，儿子小p就属于这后一类。他想不明白，也想不通，就打断小p的话说。
　　小p听了一笑说：不会绝种……
　　“怎么不会，你不生他不生，还不就绝种了？”阿p瞪着小p立刻说。
　　小p跟着说：爸，其实您说的绝种，就是不能让咱这个家庭后继无人，要传宗接代，对不对？
　　阿p的心里其实就这个意思，听小p说出来了，一时倒无话要说了。
　　小p接着又说：您这就是狭隘封建思想，您应该知道，现在是变革年代，一切都要变革。变革变什么？变革就是加速人类社会发展进程，一年走一百年的路，一千年的路，甚至一万年的路。就说生孩子吧，不也是在变革吗。我爷爷那代人是生的越多越好，你们这一代只生一个，我们这一代是生两个了……
　　“可你们到现在一个还没生啊？！”阿p又抓住了儿子的话柄，睁大眼睛说。
　　小p又一笑说：爸，您还是没有跳出传宗接代的老思维。我这么跟您说吧，从我们这一代开始，传宗接代的思想就开始从高智层面到低智层面，从少数人到多数人，从点到面逐渐消失了，这是社会发展的必然产物。爸，你知道不知道，现在为什么有那么多人贪污受贿，有那么多人坑狂拐骗，就是因为有儿子孙子。我再对您说，现在在别的星球上也有人类，可人家那里早就没有家庭了，也没有儿子孙子这样的传宗接代了，人都是社会的，就像现在咱们这里的土地和矿山资源一样，不属于哪一家庭哪一个人，是属于全社会的。所以，人家那里没有贪污受贿，没有坑狂拐骗，社会非常和谐。人也是一种资源呀，用不了多久，咱们这里的人，也要属于全社会。也就是说，我们生的儿子不再是我们的儿子，也不再是您的孙子。
　　“照你这么说，谁还生孩子，没人生孩子还有人吗，还不就绝种了？”阿p搞不懂地问。
　　小p就又对他说，噢，您还不知道，现在有些出生率过低、人口下降过快的国家，已经准备拟定新的法规了，依法要求，女人必须生两个孩子。有法律做保证，您不用担心地球人类会灭绝，就是到地球以及太阳系毁灭的那天，人类也不会灭绝，因为那个时候，地球人类就移居到其他星球去了。
　　阿p目瞪口呆。
　　小p还说：爸，现在您什么都不用多想，不用担心，把您自己的一辈子过好就行，这是享受人生的最高境界，没必要自寻烦恼。
　　小p的这几句，阿p好像没听见，因为他还在想前边小p说的话，忽然又想明白了一句，高声说：“对了，按法律，你们也得生俩孩子呀？”
　　这次小p一愣，可是很快又说：“所以，我们要抓住这难得的机遇，享受人生。要到法规出来了，那可就是违法行为了。”
　　阿p再无话好说，看看小p，又看看媳妇，媳妇还带着笑点头。小p和媳妇都是博士，自己只有小学文化，于是，阿p就剩下了一脑门子官司。
　　第二天一醒，阿p忽然有了新感觉，后人之有后人福吧，不想儿孙了，释然了。一离开儿子小p的家，就哼起小曲儿奔车站，按儿子小p说的，回家跟爱妻小兰享受人生吧。


