      　　凯瑟琳从破旧的小店里走出来，慵懒的伸了个懒腰，丝毫不顾朦胧的睡眼和性感的S形曲线对口水造成的巨大杀伤力。
　　尽管凯瑟琳是在睡梦中被吵醒，但她依然极具兴致，或许是因为将要退休了，不用再过那种身不由己的生活，她的心情很不错，所以笑吟吟的看着眼前的一幕。
　　“老板娘，我的包裹呢？”一个年轻的、面带稚嫩的年轻人急匆匆的问。
　　“什么包裹？你就没在这住过店，有什么包裹？小唐三，别在这打扰老娘的生意，要不别怪姐姐不顾同乡的情谊哦。”一个颇有几分姿色的妇人妖艳的笑。
　　这家店是个黑店，这一点凯瑟琳从刚一踏进这家店的那一刻就知道，但令她惊讶的是这家黑店连自己村里的人都照黑不误，这样还能把店开的顺风顺水，凯瑟琳不得不对这个妖艳的老板娘刮目相看。
　　“东西孝敬给老板娘了，但是求你把那本《路德金传》还给我吧。”唐三咬咬牙，道。
　　“你多大年纪了！还看这种没用的东西！还给你？门都没有，早被一把火烧掉了！”老板娘忽然面色大变，大骂唐三。
　　“小唐三啊，别做这种没有实际的梦了，老娘看你细皮嫩肉的，不如给老娘做个面首，老娘包你吃香的，喝辣的，呵呵呵呵……”看唐三还想说话，老板娘画风一变，风骚的打着媚眼。
　　唐三赶紧落荒而逃。
　　“老板娘，小兔崽子有啥好吃的，不如我来啊。”
　　“好啊，老鬼，只要你不怕家里的母老虎扒了你的皮就好啊。”老板娘还是吃吃的笑。
　　…………
　　后面的凯瑟琳没听，从来对事情漠不关心的她忽然想去看看这个身无分文的年轻人会怎么样。她很奇怪自己的转变，或许是自己就要退休的缘故吧。
　　“唐唐，敢住进黑寡妇的店，没被扒了一层皮吧。”一个小地痞笑嘻嘻的道，“或者是被榨干了？”
　　唐三的兴致似乎不高，没有回话。
　　“哎呀我说兄弟，别沮丧啊，我觉得那种不切实际的东西早就应该放弃了，不如跟哥混，哥上面有人。”
　　“我决定了，我还是要去。”唐三不再面色焦急，而是一脸坚韧。
　　“行李都没了，攒了5年的钱都没了，你怎么去啊？安静的留在村子里，做个先生不好吗，我家那妹子可是等你很久了。”另一个黄毛小混混道。
　　“拉倒吧，黄毛，就你那妹子，连村里二傻子都看不上，还想着吃小唐三那块小鲜肉？唐三啊，姑娘我这黄花大闺女可等着你来采哦。”一个小太妹朝唐三狂抛媚眼。
　　“你在骂我妹子一句试试？别怪我兄弟没得做。”黄毛大怒。
　　“哎呦喂，吓死本宝宝了。”小太妹捂着自己鼓胀的胸口夸张的叫。
　　“谢谢各位的好意，可是这是唐三的一生追求，即使没有钱，唐三走也能走去的。”
　　“给脸不要脸！老子可是给你面子才去学校的。”
　　“妈的，哥是看你面子才不揍该死的老秃贼的，要不敢打扰哥睡觉，哼。”
　　“唐三，老娘可是拒绝了镇里老大哥的提亲，你不要过分。”
　　“妈的，这小子就是皮实，揍一顿就好！”
　　“对，揍他！”
　　凯瑟琳饶有兴致的看着唐三会怎样化解这场揍，其实她更有兴趣的是他们口中的不切实际的东西到底是什么。
　　“谁敢动我兄弟？”忽然身后传来一个声音，凯瑟琳回头一看，看见一个壮硕的汉子走来，眼神充满凌厉，像刀子。
小混混们都略显忌惮，黄毛色厉声荏的道：“大熊，你也知道，兄弟们是为他好，这小子给脸不要脸，你护着他就是害了他。”
　　“我不管，没人可以动我的兄弟。”大熊闷声闷气的道。
　　“大熊，你别管，我一直承蒙大家照顾，这是我欠大家的，我还给大家。”唐三道。
　　“你个王八蛋！唐大娘捡你的时候，你在雪地里差点冻死，唐大娘用自己的血喂你才把你救了过来，现在她为了你这个狗屎梦想，不花钱治病，死了！你还是要去！滚吧！反正这个村子也不是你的家！”小太妹上去狠狠地抽了他一个耳光，眼泪弄花了她的烟熏妆，凯瑟琳很敏锐的看到这其实是一个相当清秀的姑娘。
　　“哥很看好你，本来这个村子道上有你一个军师的地位的，可你很让哥失望。”
　　“我不让我妹妹等你了，你滚吧，滚得越远越好，别让我再看见你！”黄毛狠狠的在他的肚子上来了一记重拳，眼睛通红。
　　唐三默默地忍受着伤痛，转身离开，凯瑟琳看着他落寞的身影逐渐消失，小混混们通红的眼睛，并没有太多感触，这些都是别人的故事，别人的情怀，跟她没有太多关系。她已经决定明天就要离开这个偏僻的小村子，以后也不会回来了吧。
　　可是命运就是这么奇妙，把两个看似完全不想干的人交织在一起。
　　哦，忘了说了，凯瑟琳是个特工，可是她已经厌烦了这份工作，整天沉浸在杀人与隐藏之中，她想要退休，过自己的生活。“老娘才24岁，还有大把的青春大把的钞票要去挥霍啊。老娘要找一个男朋友，最好要清秀一点，还要有自己的坚持，自己的个性。”凯瑟琳想。
　　凯瑟琳脑海忽然想起那个落寞的身影，她吓了一跳，赶紧把他从脑海中挤出去，她自嘲的想，自己在想什么啊，像那种白眼狼，自己绝对不会喜欢的，恩，看来要退休了，自己的心都放松了。
　　忽然，她收到了上司的来电，上司告诉她，她退休的请示得到了批准，但是上司希望她再帮一个小小的忙，杀一个小人物，离她很近，叫唐三，被人从雪地里抱回去的，当然，她也可以不做，因为会有人来解决这个问题，这不是命令，这只是一个小小的请求。
　　凯瑟琳敏锐的感觉到了不对劲。这不可能是一个小人物，否则不会再派一个特工来确认目标死亡。可是发过来的目标信息告诉她他的的却却是个小人物，她忽然想到白天那群人在讨论的那件事情，那是一件什么事情？她的直觉告诉她，他会死在那件事情上。
　　破旧的小院，月光毫无阻碍的穿过栅栏照在那个落寞瘦削的身影上，他似乎是在练习演讲，难道就是因为这个？凯瑟琳紧紧盯着这个的身影，月光朦胧地给他披上一层轻纱。
　　“皇帝从来不曾离去，他只是换上了一件新衣。”
　　凯瑟琳倒吸了一口冷气，这个演讲开场……很危险。
　　“马丁•路德金曾经说过：我有一个梦想，我梦想有一天，这个国家会站起来，真正实现其信条的真谛：‘我们认为真理是不言而喻，人人生而平等。’这个理想提出了40年，而这个梦人们做了几千年，可是我很遗憾，我很遗憾的告诉大家，直到今天，这个梦想依然遥遥无期。”
　　…………
　　“我还记得小时候，被人欺负了，哭着回去找妈妈，妈妈会替我讨回公道。这说明了什么？人人都渴望公平，这是天性，这是本能，可是有人不给予我们保持人的天性的权利。”
　　…………
　　“为什么我们得不到公平？为什么厉害的总是他们，是别人口中的同学、朋友、别人家的孩子？根本原因是在于社会上的信息的不公开化，我们知道的信息，永远是晚于皇帝、贵族之后的，他们拥有最先进的资源、拥有最快的信息，他们可以从中找到致富商机、趋利避害，而我们，只能从他们的指缝中捡一些骨头，捡到的，变成了我们眼中的成功人士，没捡到的，依然在卖力气，生活、或者说是活。”
　　…………
　　“信息也好、技术也好，这些本应该造福于人类的东西，为什么、又怎么可以成为某些大人物谋取私利的筹码？我们不抢，但是我们的东西，我们不可以放手，因为我们是人，不是朝三暮四的猴子，我们的尊严，不容愚弄！”
　　凯瑟琳的呼吸沉重起来，她不想再听下去了，这个想法太危险、太危险，这是一个一不小心便会颠覆社会的想法，她终于明白为什么身为世界第一大国也会这么谨慎，因为他可能比当年的“打土豪，分田地。”这个口号更加可怕，因为他不需要流血，不需要拼命，这个“做土豪，分技术”的口号，一旦波及全世界，只要有百分之十的技术工人被感染了，那么这个社会便会涌起一股疯狂的技术分享风潮，这股风潮，绝对会掀起滔天风暴！
　　“技术保密，信息的不公开化，这起源于各个国家之间的自私、各个地区之间的尔虞我诈，我一直搞不懂，我们发明的那一些些足以把我们自己杀死一百次的武器是为了什么？互相残杀？不，我们不该如此！人性也不是如此！我们都是人类，不该手足相残，不该如此短见地为了争夺一时资源而做出触目惊心的事情。相反，我们的不应该仅仅局限在地球上，浩瀚的宇宙、数不清的资源，都在等待着我们的发掘。这一切的一切，一个前提是全球同心协力，而同心协力，那么公平、信息公开、技术公开这就是必要的条件！”
　　杀招，这是必杀的招数。每一个演讲的结束，都必然要给人画一个的大饼。然而，这是凯瑟琳见过的最大的一个大饼，什么黑人独立、没有战争的和平都弱爆了，这张大饼直接就把这个宇宙划了进去，还记得大航海时代的疯狂吗？人性中的探险因子一旦被激发出来，这将是一股势不可挡的浪潮！这柄看上去无锋的妖刀，终于露出了它妖异嗜血的锋芒！
　　“出来吧。我知道你来了。”
　　凯瑟琳心中一惊，自己的伪装什么时候这么差劲了？她一动不动，觉得诈的成分居多。
　　“我每天晚上都会练几遍，周围的声音听惯了，你的呼吸声，有时挺大的。”
　　凯瑟琳缓缓的从黑暗中走了出来，默不作声。
　　“你们是不是很奇怪上次投毒我为什么没死，而我娘死了。”唐三眼中弥漫着淡淡的悲哀。
　　凯瑟琳不动声色，这果然不是一个小小的请求啊。
　　“我们村子这里有一种毒药，毒性最烈，中的人无时无刻不在痛苦中，一直到你的所有内脏全部化脓才会死去，这个时间，一般会持续三个月。可是他有一个很奇怪的地方，那便是他不会与任何一种毒药并存，其他任何毒药都会被他吃掉，连一些疾病也能驱除，我们村子里的人一般用它来续命，说一些可能来不及交代的事。它叫马青，取得是马中性格最烈的青骢马的意思。”
　　“如果你要杀我，能不能等我走出这个村子之后再杀我，你也观察了，等我走出这个村子，就意味着恩断义绝，那他们就不会为我的死而伤感了。”唐三一脸平静，仿佛说的并不是自己的生死。
　　凯瑟琳还是不说话，只是盯着他，像一匹饿了的狼。
唐三忽然展颜一笑，带着淡淡的羞涩道：“你听了我的演讲，感觉怎么样。”
　　“很危险，你要超过任何一名恐怖分子，你必须死。”凯瑟琳盯着他的眼睛，想从中看出点什么。
　　“我只是说了一些实话，选择做些实在事，这样不好吗？”
　　“这不是可以免你一死的理由。”
　　唐三沉默了良久，道：“人的生死应该交由法律来判定，任何不经由别人自愿的牺牲都是在谋杀，而一旦为了实现看似伟大的目标而进行的肮脏手段，不论结果如何，都没有任何伟大、正义可言。”
　　凯瑟琳身体猛地打了个寒战，冷笑道：“照你这么说，所有的特工存在都没有意义了？”
　　“如果是实现我说的信息公开化，技术公开化，我搞不懂为什么还要有特工这种职业。”唐三耸耸肩，无所谓地道。
　　凯瑟琳忽然扳住唐三的肩膀，狠狠地吻了他的唇一下，轻笑道：“啊呀，不愧是我喜欢的小男人呢，姐今天不杀你了哦。”说完转身离去，留下唐三臊个大红脸喃喃自语：“这可是我的初吻啊，不过，身材的确没的说。”
　　…………
　　“皇帝从来没有消失，他只是换了一套新衣。”听着这惊世骇俗的言论，满座哗然。
　　凯瑟琳拿出她的那把狙击枪，身为一个美女，她喜欢的不是勃朗宁这种女式手枪，而是一把名为巴雷特的大型狙击枪，可是平时的暗杀根本带不进去这把大枪，所以她如今抚摸着这柄大枪显得格外激动，与身体的微微颤抖相反的是脸上苦涩的笑。有心算无心之下，被派来的特工自然难以有所作为，可是她没想到，在那个特工失败了之后，政府直接派遣了一支特战部队过来，这是直接将这件事定位为一次军事行动了。凯瑟琳暗自苦笑，只能抱着能拖一时算一时的心态，“小男人，姐为了你付出这么多，你的演讲可不要让姐失望哦。”
　　…………
　　“或许大家觉得我们的生活在一天天的变好，这是事实，但是我们不能否认的另一个事实是我们的贫富差距、全世界的贫富差距都在拉大。这意味着什么？这意味着贵族还是贵族，只不过是我们奴隶的生活好一些罢了，我想，一个有尊严的人都不会对此感恩戴德。一个有尊严的人，或许不会追求太多，但最最基本的公平正义，是我们必然的追求。”
　　…………
　　特战小队来得很快，演讲开始不到5分钟，他们已经赶到了距离演讲会场不到5公里的地方，凯瑟琳摸了摸手中的大枪，金属的冰凉刺得她的手微微发酸。“干完这一票，老娘就去夏威夷度假，从此再也不动枪，那个小男人的死活，老娘才不会在乎，老娘只是觉得他既然服下了马青，便有资格进行一场演讲。”凯瑟琳对自己说。
　　…………
　　“有人不给予我们权利，我们要做的不是从他们手中抢，我们不做暴徒，我们要做的，是理性的分析为什么属于我们的权利却到不了我们手里，为什么我们得不到公平。”
　　…………
　　“砰！”一声枪响，这一枪并没有击中任何人，可是那迸飞的石屑里面的警告味道十足，可让她没有想到的是特战小队理都不理这声警告，而是瞬间变换战斗突击队型，以一种决然的态度向着广场突进。凯瑟琳毫不犹豫的端起大枪，射击。移动射击是每一个狙击手所必备的技能，凯瑟琳用手中大枪出色的火力以及超远的射程，自己一人压制了一整支特战小队！
　　…………
　　“谈到这里，我想大家或许会很愤怒，会很悲伤，也有的人会感到麻木，但是我的朋友们，收起你们的愤怒，摒弃你们的悲伤，抛掉你们的麻木吧，我们不想做一条乞食的狗，但我们更不能疯狂去做疯狂的事，因为这会使我们变成一条疯狗。我们不是暴徒，我们不是要革命，我们只是要一点权力，要一点信息，要一点决定自己命运的机会！”
　　…………
　　大枪很强，凯瑟琳很强，可是这种强强联合也不能阻止特战小队不顾牺牲送死一般的突进，尤其是他们在发觉仅有凯瑟琳一人时，这种突进更是达到了丧心病狂的地步。更令凯瑟琳感到绝望的是，尽管已经多准备弹药，可是大枪的子弹还是消耗殆尽。
　　…………
　　“我相信，有一天，我们制造的武器不再是一件互相威胁、自相残杀的工具，而是一种用于自保的技术。
　　有一天，我们人与人之间不再有机密可言，留下的仅仅是互相尊重的隐私。
　　有一天，我们人类的旗帜会插遍全宇宙，而不是龟缩在地球一隅你争我夺。
　　有一天，我们慢慢老去，跟子孙们谈论着过去世界的故事。”
　　全场掌声雷动，不绝于耳，人们的眼中都显露出狂热的情绪，唐三面无表情，鞠了一个躬，缓缓退到幕后。
　　凯瑟琳躺在血泊中，鲜血不规则的从她的口角溢出，汇入身下，浮现出一点点泡沫。“哎呀，老娘可是做了一件荒唐事呢，可是，老娘就是心里舒坦啊。至于这个世界如何，切，老娘自己就是自己的世界，我死后，管他巨浪滔天。”
　　唐三身体不自觉地抽搐，面色发黑，可是神态却说不出的安详。他跟马青抗衡了太久，终于走到了大限，还好没有在观众面前表现出来，否则效果可能会大打折扣，这一点，他很满足。
　　不知道为什么，凯瑟琳跟唐三在生命的尽头都没有去想对方，也没有听到演讲台的剧烈爆炸和人们的尖叫，又后来，伤痛在时间的治愈下慢慢结疤，人们也自然而然的忘记了还有那么一场演讲，世界很平静，很和平，很好。
　　只是特工局一直搞不明白，为什么凯瑟琳这种优秀的选择退休的特工会选择卷入这件事情中？其实原因很简单，一个想要退休的特工，一个放弃一切也要喊出来的人，本质上都是单纯的孩子啊，而单纯没人疼的孩子，互相抱在一起，相互安抚，互为依靠，只是，有些冷而已。


