      　　张明和美国妻子爱丽丝结婚了，婚后，张明工作，爱丽丝就在家里面打理家务。女儿出生后，爱丽丝就一直把心思放在女儿身上，一直细心呵护、照顾女儿。
　　一天，爱丽丝家里有事要回美国，把女儿豆豆给张明带，匆匆就回美国了，这一去，要一个月才能回来。张明只能请假带孩子，可是豆豆一直“哇哇”大哭，不喝一口奶。
　　原来，爱丽丝一直是喂母奶，豆豆喝不惯奶粉，也不愿意喝。没办法，为了给女儿找一个“替身”妈妈，张明以高价应聘临时妈妈，因为高价，很多人前来应聘，但都不合适。
　　很快，张明看上了一个年轻的妈妈小文，她看上去很不错，而且是幼儿教师，张明让她来带女儿。张明放心地把女儿交给小文，自己去工作。然而，小文却隔三岔五的往自己家里跑，小文也有个孩子，不能只顾豆豆一个，而忽略自己亲生的孩子。
　　张明只得另找人来代替。一位年轻的少妇来应聘，说自己奶水十足，绝对可以带好孩子，张明就让她来试试。可是，没过多久张明又发现了一件事，少妇虽然可以喂奶给豆豆，但是却不会带孩子，豆豆被热水烫着少妇也没察觉出来。她们家一直都是由保姆带孩子，从来只是自己喂奶。
　　张明彻底失望了，没有一个人能像妻子那样带好孩子。不过，一个好消息使他振奋起来，爱丽丝的妹妹露西也许能带好孩子，露西做过妈妈，而且又是自家人，还经常来自己家里和豆豆玩，了解豆豆的生活习惯。奶水也不缺。张明就叫小姨子来帮忙。
　　果然，露西完全能带好孩子，真不愧是爱丽丝的妹妹，因为长得像爱丽丝，豆豆觉得妈妈在身边有了安全感。露西一直带孩子到爱丽丝回来的那一天。


