      近日，有幸有同学邀我去参加高中毕业二十又二年的聚会，看着那些事业有成者围坐在老师身边，尽量显摆自己的身份，而我却还在山野里躬耕劳作。真是“遍身罗绮者，不是养蚕人。”回想起老师说的农村的学生，读书不好者只能去修理地球，只能去读太阳大学。难道中学毕业和大学毕业的鸿沟真的是那么明显吗？难道太阳大学的毕业生就一无是处，低人一等吗？就让我来一一做个分析。
回想起当初读书时，自己虽然不是一个德智体美劳全面发展的好学生，等于我不是一个五项全能的冠军，但我的强项也有前面和后面这两项。可能问题是我只有前后这两项，就等于是去掉了一个最高分，去掉了一个最低分，我就等于零分。高不成，低不就，只能背起锄头，拿起镰刀，到山野里劳作。在太阳大学里，我勤工俭学，倏忽之间，已过了二十多年。
看着那些事业有成者，别人称呼他们不是某某长，就是某某总。而我呢，长期在山野里劳作，繁重的体力劳动使我显得有些苍老。才三十出头，就有几个小男孩叫我“爷爷”，四十不到，他们就调皮地叫我“老爷爷”。有一天遇到一群秋游的小学生，一个小女孩看着我，摇了摇头说：“穷人的日子真不好。”另一个更直截了当地对我说：“你家里很穷的。”
有在金融系统工作的同学说：“我们天天和钱打交道，看着工作挺轻松，但我们就像保姆带孩子一样，那钱是别人的。”
有在政法系统工作的同学说：“你不要有这样子的想法，你知道吗？我查处的犯罪分子当中，有好多都是职务犯罪。”
在我的大学里，我可以独栽，也可以独裁，在这几十亩山林的天地里，一切皆由我。汗流满面时，报一声：“汉族人嘛，自然会出汗。”饥渴时，饮上几口山泉，或是摘下一根黄瓜来解解馋。
有在旅游部门工作的同学说：“我们的工作很潇洒，可以天南地北地走，带游客去西双版纳看孔雀，也可以去查干湖看冬捕。”
而在我的大学里，全市自然天成的山水，这里说不上是名山大川，但也不是穷山恶水。在这山水兼容的地方，没有博学的鸿儒，也没有高雅的隐士，甚至连和我同时代出生的人，也不愿意在山野里劳作了。
有当历史老师的同学说：“前几天有人问我，他不说鸟叔，他问我朴载相是哪国人。我一时半会答不上，就说韩国女总统姓朴，那他也应该是韩国人。又问我他是何种职业者，我只好说，这个人太年轻了，历史书上找不到他。”
在我的大学里，鸟叔不可能来学习。但如果鸟叔不是生在韩国而是朝鲜的话，他的歌曲和舞蹈，恐怕也只有少主带着他和本国人民一起边唱边跳了。
有从事建筑设计的同学说：“年年岁岁花相似，岁岁年年房不同。一套新房子，就可以使你的居家环境一下子跨越了几十甚至上百年。我前几天又为一户拆旧建新的农户家中设计房子的结构。可住在对面那户人家死活不同意新房子和他们家的房子门对门，窗对窗。我看还是城里的房子好，一排排、一幢幢，设计的是那么合理。同样的楼层，同样的面积，不都是门对门，窗对窗嘛？可城里的房子就是价格太贵了。
农村里造房子，新房子不是比你家的房子高，就是比你家的房子大，最起码也要比你家的房子新。人们的攀比、嫉妒心作祟，才会有这样那样的麻烦。而在我的大学里，那一畦畦的瓜果蔬菜，一颗颗的参天大树，都自然地迎着阳光而生长，从没有半句怨言。看来太阳公公是最好的老师。
有另一同学说：“我造的房子比较好，那是上带土，下带土的房子，是镇里的公墓。这种房子，大家都不想住，也就没有什么口角发生，但我们只有住进那样的房子，才真的是入土为安。”
在我的大学里，也有几穴十几二十年前入葬的老坟。在我的记忆里，那是几个慈眉善目的老人。那是我蹒跚学步时，给我一粒薄荷糖的老人；那是我背起书包上学时，塞给我一把花生的老人，现在也只有他（她）们在这里陪我劳动。当然，到了暮色渐起的时候，我就赶紧回家，因为我还真怕他（她）们会从里面走出来。
有从事商业的同学说：“现在我们这些开实体店的，生意是越来越难做了，大家都去网上购物，不知道是国家大力提倡还是人们在赶时髦。但是你们看，一座城市，如果没有那些装饰豪华的商场大厦，没有那些高档酒店，那城市还像个城市吗吗？
在我的大学里，没有“琼楼玉宇”，也不可能“有凤来仪”。但我可以看着山麻雀欢快地从这棵树蹦跳到另一棵树上。
有和我一样的劳动者说：“我比不上那些有身份的同学，我只想钱多一点，整天有酒有肉，这就是我想过的日子。”也有的说：“你看那些读书好的同学，工作多有体面，我现在是想学年纪也大了。”
	在我的大学里，没有酒池肉林，当别人都去奔个钱程的时候，我还在这里一边劳作，一边吟诵上几首古诗。劳累时，坐下歇息片刻，然后读上一篇散文。心情舒畅时，我会怡然自得地说上一句：“锄草日当午，干农活也不是很辛苦。”我用锄头松土，用镰刀整理树木的枝条。难道我是在太阳大学镰刀斧头系学习吗？不，我是在太阳大学土木工程系学习。
春天，我可以看那山花烂漫。夏天，我可以提着竹篮去山林中采摘蘑菇。秋天，我可以和树林一起纵情地歌唱。冬天，就着和煦的暖阳，我可以在枯草上小寐片刻。而心灵，则早已跃上蓝天，驾着白云去四处旅游：看那大城市里的摩天大楼；看那旅游景点里游人如织；看那公路上的宝马奔驰；看高收入者既加薪又发奖金；看现在的社会，是怀有崇高的革命理想，还是别有企图的人多。
在心灵重新回到净土的时候，我又操起锄头劳作。在我的大学里，收入不多，收获却多。不要期望一锄头下去能够挖出一个金元宝，要知道黄金珠玉饥不可食，寒不可衣。我只想一锄头下去，能翻出几颗土豆或是掘出几个红薯。要么就是摘上一篮子的蔬菜，然后欣然自喜地说上一句：“回家去吧，吃午饭喽。”
而如果当国家遇到危难的时候，在这里，大话那咱就不说了。纵使我没有“被坚执锐，为士卒先”的勇气；也没有“不入虎穴，焉得虎子”的胆量；更谈不上：“运筹帷幄之中，决胜千里之外”的谋略。那么去当个火头军总还是可以的吧。
这就是我的大学，这就是我的大学生活，这样的生活足可以快慰我的人生。


