      　　她气愤地离开了那个男人，虽然知道自己已有三个月身孕！
　　她是母亲一手带大的，不清楚父亲是什么概念！面对辛苦把她带大的母亲，与不能与自己同甘共苦背叛自己的男人，她没有苦苦纠缠，而是狠下心，决心再麻烦母亲一次。
　　于是她们卖起了快餐，在不属于她们的大城里，她们的生活是非常艰苦的，幸得母亲有一手好手艺，所以当她们把所有的积蓄拿出来，做好前期的准备工作后，她们的生意很快就做起来了。
　　她们没有钱租店面，她们租了一个平房，再把传单一张一张发出去，刚开始几乎是不挣钱的价格，为了让人知道她们的存在。过了一个星期，有了回头的客人她们才算了又算把利润弄到了1元左右一份的饭。一天下来能卖50份，很辛苦，但是她们很高兴，每天，母亲满头大汗地做饭，她则乐此不彼的送饭，怀着孩子也不觉得辛苦。
　　有一天她接到了一个电话，要5份饭。她兴高采烈的去了。算是一个大单吧，50元了。她小心地把饭打包好，骑了一段终于在一个较偏的地方找到了客人指定的房间，她长长地舒了一口气，按响了门铃。对方是一个30出头的年轻人。屋里还有几个人，与平时不一样，他接过了饭，却并没有付钱，而是让大家都来吃！让她稍等会。约只是过了2分，只见其中一人跳起来，往垃圾里吐东西，然后生气的说，什么饭，里面头发都有，然后拧着个根不长的头发走到她面前。她只觉得头有些沉重，说了声对不起！送了这么久，这也是从来没有的事。平时她们都戴着帽子。非常小心。她刚要说什么，对方怒冲冲地说，赔我精神损失，她这是送的什么东西也敢给我们吃，她这才发现，屋子里所有的人都没有在吃她送来的快餐。她说对不起我再给你们送一份吧！说完转身就走了！
　　这些人看她走后不再说什么，笑了，接着吃那一份味道相当不错的免费快餐！这时候，开门的人接到一个电话，出去接电话，看到了她走在楼下，与另一个女人对话，你走慢点，有孩子呢？她说不要紧，有急事！对方说再急也不能拿孩子开玩笑，大热天的，看你们卖这个也挣不了几个钱！他下意识看了一下她的肚子，果然微微隆起！一瞬间他想起母亲在每次他顶嘴时对他说的话，母亲怀他时，是多么难受，怎么大吐特吐，怎么每天都痛苦不堪。他心里突然有一丝酸涩。她走了，急急冲冲地！他突然对她有一点好奇，下去问刚才的女人，刚才的女人说她命苦，自己一个人怀着孩子，和母亲做生意。也不清楚为什么没有和孩子父亲在一起！然后这个女人摇着头走了。
　　过了约莫半小时，她真的来了，带了五分快餐！她说对不起，这个当是赔理的。把快餐递给他转身就走了。房间里的人说，看晚饭也解决了。有人说你这招真不错！对了你是怎么找到这个号的。他们高兴地说着刚才这个女人，他到底是什么也没有听进去。
　　第二天他离开了这个城市，带走了那个电话号码，留下了一张纸条“那顿饭吃醒了我，我不是该吃这种饭的人，你们也是，各自散了吧！”
　　过了一年，这个女人与母亲终于可以租个门面，甚至请一个人来为她们打下手，生意很不错，孩子出生了。她们本着诚信，负责，生意蒸蒸日上着。也许过于忙碌，她们不再记得这件事！
　　直到有一天，他来了，吃了一个10元的东西却放下了110元钱。他说这是当年欠你的快餐钱，她想起来了，她说是她们没有做好，那天是她甘愿请他们吃的。他没有说什么，放下钱走了，走出去，他流泪了！
　　是的只用了一年的时间，他有了完全不一样的人生！在他怨天尤人的时候，在他要狠狠报复社会的时候，他不早不晚，遇到了她，开启了他崭新的人生！而今一切释怀，他发现了，其实阳光是如此明媚。
　　她看到这些钱时，看着他离开的背影，什么也没有说，只是微笑！人性本善！


