      　　十年来的第一次同学会，很多人都喝醉了，张雪菲和王岳都借着酒意跟我说了很多，我也不知道要说什么，只是想把他们对我说的话都记录下来。
　　张雪菲
　　婷子你知道吗，今天看到他真是呆了，谁能想到当年的愣小子变得这么有魅力。当初他追我，还记得不，土得掉渣。夏天一个劲儿往我桌肚里放冰可乐，也不管我姨妈来没来，冬天一下课就给我倒热水，因为这，那个冬天我都没长冻疮。现在想想，还真是清纯得滴水。
　　诶，你还记不记得那次我考试考差了，具体记不清楚，好像挺重要的，我就躲在储藏室哭，生不如死的。他进来倒水瞧见后跑出去找你来安慰我，想起来没？那个傻帽，拿着水杯站在我面前不知所措的，就远远地看着我，不停地重复“别哭了”“别哭了。”最后是我受不了他这么手足无措的样子，让他出去把你叫来的，可爱死了。或许他过来抱住我我和他就成了，没办法，青春期偶像剧中毒太深。
　　那时候因为有人对自己好，所以觉得自己倍儿有资本，傲气。因为他不起眼所以死活没答应，却不知道自己的傲气是他给的。
　　后来进社会了，不少人在身边打转，送的东西也比冰可乐有吸引力多了，是啊，真他妈有吸引力，伤心的时候也会有人冲过来抱着你给你一个肩膀，虽然自己心里知道那个肩膀一点都不单纯，但有什么关系呢，这让自己觉得自己像是偶像剧里的女主角，像是童话故事里的公主，永远都有人呵护，多幸福！比起那个呆呆地站在旁边看的人好多了。那时候活得真的很得意诶，内心无比坚定地要寻找生命中的高富帅。我真他妈蠢。
　　终于发现现实的残酷了，所有人所有事都在逼着我放弃心里的童话故事，我也终于决定要踏踏实实找个人过日子了，我现在的老公就出现了。他是个普通白领，选择他，恩——当然因为他对我好，还有可能是因为他父母给他在市里买了套房子吧。总之觉得他是个“过日子”的人，反正这个年纪已经不相信爱情了，所有都是为了生活！好像叫“生存”更贴切一点。
　　原以为能就这样安安稳稳过一辈子，可惜呀，上个月上街给儿子买奶粉，看到我老公和一个女人在西餐厅吃饭，那天他跟我的是要加班。忽然有一种从梦中惊醒的感觉：我不是女主角，我不是白雪公主，我他妈什么都不是！
　　那个时候真是单纯，什么都不想，以为自己生活的地方就是全世界。
　　王岳那个王八蛋，让我生活在自己的梦里那么久，王八蛋！
　　但觉得自己有人爱真的是一件很开心的事情。
　　王岳
　　婷子，记得那年我追雪菲吗，还追得特别高兴。晚上梦见她都能亢奋一天，看到她脸都会忍不住红，当初觉得这辈子非雪菲不娶了。那时候我真的是默默无闻，也不知道为什么，敢去追雪菲那样的女孩子，成绩好，还漂亮。
　　想想真是好笑，说是说追了整整一年，却也不过是送可乐和倒热水，但光做着两件事就让我每天生活在极度兴奋当中。记得有一次她考试没考好，全市统考，她看得特别重，一个人躲在储藏室哭。她哭得特别好看，真的是好看，也特别特别让人心疼，我不知道该干什么，跟个傻子似的看着她，只会说“别哭了”“别哭了。”
　　也难怪一年后到毕业都没答应，毕竟那时候没什么经验……可能也是因为没资本。
　　现在想想，都不知道自己怎么坚持下来的，要换到现在，约了两次对方没回应也就算了。那时候还真是没有自知之明，不会再这样去追一个女人了。现在啊，有车有房有钱，也不用我去追人罗，却也没那时候的高兴了，呵。
　　蛮谢谢她的，她可是我少男时期的一道彩虹啊。现在雾霾重，彩虹真的很难看到了。
　　我不知道为什么雪菲觉得自己的傲气是男人的爱给的而不是自身的优秀，也不知道为什么王岳会把当初的纯情当作没有自知之明。权当故事听吧，但这不是一个好故事，情节没有跌宕起伏，结局既不悲惨也不幸福，这只是两个普通人的倾诉，若这能让你发出几声感慨那便是极好的，若不能他们的生活也会继续。
　　我们终究都是普通人。


