      　　事实上我想，我们并不是朋友，用一个“伪文艺”的词来说，我们都只是彼此生命中一个平凡的“过客。”
　　学期末，结束了最后一场考试，我便匆匆拿上行李箱逃上了公交车。公交驶向火车站，跨越了大半个城市。
　　和往常大多数坐公交时的情形如初一致，上了公交我便找了一个靠窗的单独位置坐下，行李箱丢在身旁，掏出手机，插上耳机，连上WiFi，也许在刷微博也许在任思绪飞舞。
　　公交不紧不慢地经过每一个站点，一一向每一个老朋友问好又道别。低头时，我依稀用余光撇到车前面位置大约有一个人向后张望着。不知道划过了多少条动态，不知道身边的那个小伙子什么时候下了车，也不知道车上来了又下了多少人，我依稀感觉前面有一个人缓缓地向后移动着。后来过了很久，他终于挪到了我身旁。我依旧没有抬头，也没有在意身旁伫立的人。
　　“同学你是哪里人呀？”，听到声音我猛一抬头，视线着正好对上眼前的人，他坐在我前面的位置，满脸笑意，眼角皱纹上扬，嘴巴有点干得起皮，想我当时一定是一脸的懵逼。
　　搭讪？套话？拐卖？来不及多想，总之出于本能，我警惕了起来。
　　“我是本地的，放假回家。”
　　慌忙答了一个认为能保护自己的答案，我便审视起来眼前这个人。坦白来讲，我细细盯了好久，却猜不出眼前这个人的身份和年龄。他很白，白得连头发也都只有浅浅地黄色，脸上泛着油光，不像是经过什么岁月的洗礼、生活的摧残，可分明眼角堆着突兀的皱纹，眼神浑浊，身上带着几分土气，也不像是一个生活安逸的人。
　　“你是大学生吗？在哪个大学读啊？”
　　“山大。”
　　“这么快就放假了？”
　　“嗯。”
　　“自己一个人吗？“
　　“嗯。”
　　看看这些问题，哪像一个陌生人问的，分明是在了解我的情况，心中的警惕更多了。
　　我以为这样对话就要结束了，低下头，目光却怔在搭在座椅上的那双手。这是一双怎样的手呢。皮肤像是在水里泡了很久一样，肿胀，肿胀到手上的纹路都要消失，又发白，白到血液都被冲淡了一样。可这手却又像在冬季最寒冷最肆虐的狂风中吹了三天三夜，干枯，干枯到手上突起了无数个细小的皮。可是十个指甲却修得整整齐齐，没有一点多余，安静地躺在手指上。思绪飞回来，觉得这样盯着别人的手看实在不礼貌，急忙移走了眼神。
　　“那个我有个事儿想问你。”
　　“哦？你说。”心里却只想赶快结束这场对话。
　　“前几天我同事帮我从网上买了一个行李箱。我不会用那个，我同事，同事帮我买的，就和你这个差不多大。拿回来之后，我同事就帮我改了一个密码，我也不会弄，我同事帮我的，就照个那个说明上弄的。可后来，我把密码忘了，同事也不知道，就打不开了。你说该怎么办啊？”眼睛看了看我，又看了看我身旁的箱子，回想起来眼神里分明有着当时我没在意的几分渴望。
　　我顿了顿，说了一句让我后悔至今的话，“不知道。”
　　我看着他的脸，他的眼睛，明显的失落，然后又努力重新挤了个微笑，问我，“那我想换一个更大一点的，这个太小了，你说我再添些钱，卖箱子的能给换吗？”
　　大概是有几分歉意，可又无奈着实没有这样的经验，我支吾着：“应该能吧，你退回去，加了钱，应该能吧，我也不太清楚，你可以试试。”
　　他听了便自言自语说了几句。我把头转向后面，张望着，也许是为了缓解现在的尴尬，又像是向后面的人求助接下来我该怎么做，可是我只看到后面的人看着我，面无表情。
　　大概是他也看出了我的不友好，似乎为了缓解场面的尴尬，又似乎为了证明自己是个好人，他向我介绍起来了他自己。
　　从他的介绍中我得知，他从兰州来打工，在一家连锁的饺子店中打工，住在公司提供的职工宿舍，他坐这趟公交就是为了从宿舍到上班的地点去的。“我们老板很厉害，四十多岁就开了好多家连锁的饺子店。他人很好，给我们地方住，公司每天又有车接送我们上下班。平时我中午都是不回去的，今天有事情，中午回去了一下，所以现在要坐公交去上班。”
　　“我有个舍友也是兰州的。”
　　“真的吗”，他好像有些激动，“那麻烦你一定要好好照顾她，一个人来这么远的地方真的不容易，自己一个人的不容易啊，我们兰州人都很好的。”
　　我回以一个大大的微笑，似乎阳光都透过车窗照在我的脸上，承诺他，“我会的。”
　　公交缓缓地靠向下一个站点，他要到站了，我们互道了再见。就在车门打开的那个瞬间，他转过身来，双手合十，认真地看着我说：“朋友，祝愿你以后都过得很好。”我彻底呆住，来不及说一声谢谢，他的身影就早已消失在关上的车门之外，也消失在了我人生的际遇中。
　　我靠在椅子上，想了许多。他一个人来这么远的地方，该是也不容易吧。
　　他喊我朋友，我却拿他当坏人，用警惕去敷衍他的真诚，甚至一个能随口回答的问题都没有认真告诉他，又哪里担得起他的祝福。
　　我一直以为自己是一个善良的人，甚至在那之后很久我都宽慰自己，我的行为不过是一种本能的自我保护。可是现在我不得不正视并承认，我那哪里是警惕，分明是一种可怕的来自于大学生这个身份的优越感。我每天阅读着手机上的新闻，用那些从文字里获得的看法小心翼翼地审视着这个世界，将新闻里每一个故事的主人公妄图加在我所接触的每一个陌生人的身上，假装了解地认为现在的社会就是如此，用恶意去揣度每一个看似普通的人，而事实上我却从未踏进社会这块土地一步。真的可怕。
　　现在，我更努力地去做一个善良的人，也不愿再单纯地相信媒体的一面之词，更愿意用善意的眼光去迎接生命中每一个路过的朋友。无论如何，这个世界还是更多美好的，对吧？
　　@王佳蓉

