      　　这世界上没有人愿意和一个残疾人过日子，除非自己也有大缺点。这不，黄琳他儿子要结婚，黄亮娶的媳妇，就是个瞎子，没办法，谁让他是娘炮呢，好打发。媒婆给他介绍个瞎子，他就娶瞎子，不会提意见，父母也老实，这就是老实人好欺负。
　　这结婚当天，新娘王月季的家人对黄亮就有意见，虽说人家是瞎子，可人家不觉得自己的女儿有什么不好。
　　一进新房间门，第一眼就觉得床不合格，就说：“这床这么破，这么旧，结婚哪有睡旧床的。”“这床可是新做的，新买的木板啊！”这黄亮的妹妹黄霞气冲冲的说到。可是，人家不管，你不买新床，我就不嫁，这不嫁，黄亮这个样子谁愿意嫁给他啊！人家心里就是这样想。这王月季是个瞎子，可父母事还怪多。这又把黄琳老两口给折腾个半死，唉！真是不要把残疾人看的那么好欺负。
　　这结婚当晚，王月季又闹事，折腾黄亮，看人家是个娘炮，就欺负人家。闹着离婚，这才刚结婚，怎么又闹离婚呢。
　　还用说，这一定又是王月季的父母出的馊主意，没有办法，黄亮又是个没本事的男人。还好这黄霞有脾气，这王月季的父母一来被黄霞噼里啪啦一说，堵着了他们的嘴。
　　这不管怎么说，两个人既然结了婚，就好好过日子，王月季也应该有自知之明，不论怎么说，也该对黄亮满意，可她偏不。
　　别看王月季是个瞎子，脾气不小，把黄亮治的服服帖帖，说黄亮是个娘炮，就是因为他没有男人的样子。
　　黄亮这样的还真不好找一个正常的女人，第一女人就看长得帅的男人，他就没达到，更别说家庭条件了，吃的都是国家给的饭，所以说实话黄亮和王月季还挺适合。
　　刚好，黄亮长得不咋地，王月季也看不见；王月季是个瞎子什么也做不了，黄亮还都会做；王月季好发脾气，黄亮脾气好。
　　所以说他们很配，只有这样日子才可以好好过下去，不然以王月季的脾气，过不了多久，就会离婚。
　　人啊，就是奇怪，两个人过日子，总有一个学会谦让，不然就不会和平过下去，只有互相谦让才可以幸福生活！人就是那么能做。


