      　　晓玉坐在院子里洗衣服，不多，就她一人的，洗得好般磨蹭，边洗边望着那院子里的梨花树，期盼着那开放的时节，眼神中流过一丝感伤。细心的鸟儿也察觉到这位女主的心情，对对双双地来到这树上看望她，而又匆匆地离去。
　　“嫂子！”刚进屋的晓玉，听到有人，回过头，原来是曹金良，心想，他怎么回来了，他不是和丈夫形影不离的兄弟吗？一个月前，奂天寄信回来，说，还得三个月才能回家看看，遭理说，还得两个月啊，怎么这个曹金良现在就回来了。
　　晓玉眼神中充满疑虑，问道：“怎么，你回来了？奂天回来了吗？”“司令没回来，我是请假回来的，晓云说她不舒服，催我回来的。”曹金良答道。
　　“啊？我妹妹病了？”怎么回事，昨天不是好好的吗，俩姐妹还一起逛街呀？“嗯，不过别担心，嫂子，估摸着是相思病犯了，我陪陪她就好了。”曹金良答道。
　　“若真病了，可得告诉我，可别拖！”
　　“嗯，好的…嫂子，你也得注意身体，挺着个大肚子也不容易的。”
　　“我估摸着，还有两个礼拜就能生产了。对了，不要叫我嫂子了，虽说你和奂天是兄弟，但你和晓云也快结婚了，我以后得叫你妹夫了。”
　　“好的，姐。那我先走了。”
　　曹金良去了晓云那，见到曹金良的晓云有些吃惊：“怎么，你回来了？”“嗯，我回来了，我以你的名义回家的，说你病了，请了假”
　　“叭！”火字上头，一个巴掌打在曹金良的脸上，“你想咒老娘啊！”
　　“人家想你嘛！”曹金良委屈地说道。于是，晓云伸出手，摸了摸眼前这个男人的脸庞，安慰着，诉说着，一起做饭，一起入眠。
　　“嗯？”怎么会有一丝凉意，“金良，别抢我被子啊？”晓云迷迷糊糊地说道。过了会，伸出手，摸了摸身上，发现被子还在，于是坐起来，发现床上只剩下她一人，难怪会有一丝凉意，少了一个人的被窝就是不舒坦。
　　晓云起来，披上一件大衣，走出了卧房。曹金良坐在厅中，迎着月光，抽着烟。“金良，怎么了？”晓云问道。“没什么，快去睡吧。”“到底发生了什么？”晓云追问道。
　　“叫你快去睡就去睡！管那么多干嘛！”曹金良气势汹汹地说道。对此，晓云也被气得回房了，嘴角怒道：“神经病！”
　　第二天天亮，晓云像往常一样做了早点，两份素面，各加两个溏心蛋。两人吃着早点，很安静，没说一句话，曹金良先吃完，后，出门了。
　　晚上，晓云和昨夜一样，感到凉意，曹金良一夜未归。后来的十多天里，曹金良晚上也会回来，但都是偷偷摸摸的，有时一丝暖意，有时一丝凉意，不断折磨着晓云的心，但是，她却不知道怎么办，因为近来曹金良出入没有规律，想跟踪也没办法，只好作罢，等时间给她答案。
　　“求您了，再等等的，我定会办好的…”一阵焦虑的通话声，扰乱着晓云的睡梦，她再次走出卧房，看到曹金良刚挂下电话，眼中这个男人，眼神中充满着惊愕。
　　“你到底瞒着什么！你知不知道，这些天，为了你，我睡不好，焦虑着，担心着！前些天，我姐生产，我都没能去看看！”晓云骂道，眼睛充满着泪水地骂道。这时，曹金良走过来，抱了一下晓云，说道：“明天，咱俩去看望姐姐，答案就会知晓了。”听到此，虽然疑云没有在晓云脸上完全散去，但至少有了一丝拨散云雾的曙光，现在只能等待明天了，如果继续追问下去，也得不到结果的。见晓云没有继续追问，曹金良也懂得一些，于是两人牵着手回房了，与其说牵着，倒不如说曹金良紧紧地抓着晓云的手，晓云也感到了这和以往的力道不同，但也没说什么。
　　又天亮了，做好早点的晓云，叫了句：“吃面了，别打电话了。”于是，曹金良挂了电话，前来吃面。吃过早点，两人一起去了晓玉家。
　　晓玉坐在院子里晒着太阳，左右两边两张小床，睡着两个刚出生的女儿。
　　“姐，我和金良来看你了。”晓云见到晓玉，问候道。“嗯，我很好，你身体好多了吗？”
　　“哪有这回事？你妹妹我好的很，那是金良个没出息的瞎编的。”
　　“哈哈！原来如此！”晓玉心中少了一丝担忧，多了一份疑虑，却也明白了曹金良回来的缘故了。
　　“对了，姐？你怎么不在屋里待着，跑出这院子受风呢？你也是个医生啊！”晓云有些抱怨道。
　　“坐月子，可不能总呆在屋里，偶尔也得出来走走，这不，我出来暖暖阳光，对身体有益。”
　　两个小宝宝被两姐妹的对话吵醒了，但是没有哭闹，而是两眼四处张望，晃着脑袋。看到两个外甥女醒来了，晓云对晓玉的注意力，也转移到两个孩子身上，没想到这俩闺女的吸引着这位小姨的眼睛，让她着迷地暂时忘了晓玉，也暂时忘了曹金良的事。
　　“铃——！”电话响了，于是晓玉进屋接电话，曹金良则过了会跟了进去，而晓云则继续逗闹着两个外甥女，而没有在意什么。
　　“啊——！”一声惨烈的叫声传来，晓云赶忙进屋，发现晓玉倒在血泊中，而曹金良，手中握着带血的匕首，发疯似的，继续刺向晓玉已经断气的躯体，看到这一幕，晓云昏了过去。
　　过了不知多久，曹金良才平静下来，看到昏倒在一旁的晓云，眼角流出几滴眼泪，转过头，走出了屋，看了下两个外甥女，一手抱着一个，走了，匆匆地走了。


