      　　漫天星河的尽头住着一位岁月女神。
　　她坐在银河边上静静地梳着头发，三千青色如瀑色般飞散在天际，当星河里的水沾上发丝就会变成一颗颗凝滞玉润的珠子。星星们将那些散落的珠子含在嘴里，吐出一个个梦幻般的泡泡飘向人间，人们有了无数甜蜜岁月。
　　日久天长，岁月女神觉得很孤独，没有星星愿意和她聊聊天。在她声音里有种魔力，听到的生灵都会沉陷其中无法自拔，忘记了时间的消逝。星星们很辛勤，它们害怕荒废掉自己的时间，每当路过岁月女神旁边都会急匆匆走掉。
　　乾坤斗转，日消月逝，岁月女神记不得自己有多少万年岁没有开口说过话了。这位掌管岁月的神竟然开始有了衰老的迹象。
　　那些华发依然轻柔，可滚落下的珠子不再圆润丰满，星星们吐出的气泡不再色彩斑斓，从此这世间的生活变得索然无味，抱怨和消极的情绪弥漫在世人之间。一个日月交替之时，万物之母来到岁月女神的身边。她尝了尝那些珠子微微蹙起了眉，转而将岁月抱在了怀中，犹如在哄孩子般轻轻地拍着她。这时的岁月女神已显入老迈之年，曾经青春活力的脸上布满了一道道褶皱。在这份温暖的关怀之中，岁月女神将头深深埋下嚎嚎大哭起来，哭声引来了附近所有的星星们……
　　说来也奇怪，那些听过她哭声的星星们再也不会被带着魔力的声音所吸引。从那以后，星星们都欢快地围绕在她身边，将各地所知有趣事情告诉女神，她变得不再孤单。
　　女神脸上笑容增多，苍老与褶皱很快消散不见，青春的面容回归了岁月的脸庞。对呀！时间怎么会给岁月划上痕迹呢？无论是神还是人类，只要心中充满欢乐和愉悦，年华岂可老去。


