      　　一早，老杨打完羽毛球回家，他调好了热水刚想冲凉，突然手机嘟嘟，赶快围个浴巾跑出来。春节这几天，老杨学会了抢红包，抢得不多，心里正不爽，加上今天迎财神，可千万不能漏掉。他点开手机乐坏了，学友小红的红包又大又红，实在难得，比起昨晚同学三弟的小不点儿，那真是冲凉房里的肥皂泡沫，不值得一提。
　　他一跑一颠地刚回到浴室，外面的手机又嘟嘟了，他急忙闪出手指一点，哇，都是美女的红包，小华的红包鼓鼓的，小芳的也桄咣响，就连远在上海的丽萍也大方，这可是在自己家，不然这副接红包的架势实在不优雅。说完他又跑回去了，为防止漏网之鱼错过，他干脆把手机也拿进了浴室。说句实话，这大冬天，西北古城的天气，一般人早就冻坏了，就算家里有暖气，也只是个摆设。可老杨的身体用同学的话说，那就是一头驴，给他拉上一天一夜的磨也不会喘半口大气。由于经常锻炼的缘故，老兄看上去身上从上倒下全是精肉，真是做饺子馅的好料。
　　热水从头上冲下来，稀里哗啦的痛快，打了一上午球的臭汗被全部冲光了，剩下的就是舒适的感觉。老杨刚想眯眼享受片刻，手机又嘟嘟了，他一把抓起手机刚想盯一下是啥行情？突然，满手泡沫的手一滑，手机跌落。说时快，那时快，身手敏捷的老杨飞起一脚，把个手机踢到半空，性急中他用头一顶，手机安全地落到了水池上。一身热汗的老杨此时心都吓凉了，他双手快速捧起宝贝，下意识地点了一下手机，突然看到里面学友小安的红包正闪着红光。此时，他也顾不上身上一丝不挂了，狠狠地戳了一指头，开了，1.88元入账。“真他娘比发工资还爽！”老杨自言自语，得意的摇头晃脑，早就忘记了自己身在何处。
　　冲完凉的老杨穿着睡衣红光满面地坐在客厅的沙发上，他整理了一下刚刚收到的红包，不错188元，他不想全收，随手点击了18.8元，得意的发到了群中，结果没想到却得到了群里一片女生的喝彩，一浪高过一浪，纷纷夸他是班里最帅的男生。有小娟的、有小末的、有小敏的、还有……就连在班里没说过几句话的小花也拍手称赞。奇了怪了，我真的变帅了吗？老杨疑惑地走到镜子前，他仔细端详了一会儿后，突然反应过来，他跑过来抓起手机一看，哇，刚才走眼了，发18.8元，结果没留神发了188元，把积累了一早上的库存全发完了。我的爷，怪不得一早听的帅声比一辈子还多。嗨，我忘了老爸嘱咐的话了，“儿啊，要时刻记住，这世上最爱钱的人就是赞扬你的人！”
　　这时手机里一位平常最大气的学友发了一个微信，前面写着红包在最后，后面由无数个“飘过”组成。每一行只有省略号…和两个字“飘过”，由于…的长短不一样，当老杨快速滑屏时，“飘过”这两个字真的向左右两边飘动，飘动了许久许久，也没见到红包，直到看到（全文）二字。老杨不甘心，试着点击了一下全文，结果重复的情景出现了，眼前又是无数个“飘过”组成的图案在左右摇摆向下飘落，根本没有尽头。
　　老杨无奈的苦笑了一下，他仰头长叹，突然，他站起身来，一声怒吼，拿手的秦腔脱口而出，随着粗旷沙哑的嗓音在客厅里骤然奔放，他的整个一张脸已经涨得分外通红。杨太太被吼声吓着了，她紧张地从卧房跑出来，不知发生了什么事？也正在紧张抢红包的她恍惚中发现，眼前老杨的这张红脸更像手机里的红包，尤其鼻子，太像红彤彤的铜钱孔。杨太太不由分说，她冲上前去用自己纤细的小手照着这个大红包狠狠地戳去。
　　“啊！”唱的正得意的老杨根本躲闪不及，他大喊了一声倒在了地板上。老杨恼羞成怒，正要发火，突然两只手机的不同铃声几乎同时响起，红包来了？两夫妻毫不犹豫，第一时间都扑向了自己的手机。


