      Dear：
　　最近看了绿妖的短篇小说，绿妖听起来比较陌生。那应该听说过《少女哪吒》吧，算是她的代表作，虽然我觉得她的《硬蛹》写的也蛮好。刚刚看完她的《寻人启事》，觉得作者应该是个想象力奇特且构思精巧的人。她讲了自己的童年和自己懵懂的成长，怀旧的味道总是容易引起人的共鸣，更何况我天生恋旧。
　　不知道你的童年怎么样。反正我们这一代小时大多还是放养式管理吧。大人们管好我们的吃穿用度等等再管理家庭，已经很是忙碌。自然，现实的生活也不会允许人们过的太矫情。我小时候最担心的事情就是家里没钱，我们没有房子住。也难怪，家里大人一直把小孩当大人却从没太注意小孩还是小孩。反正我家人谈话从不忌讳我在旁边。我们一家本来是从山里迁到县城的，爷爷奶奶本就是农民，离开土地难免不安。再加上租房也不是长久计，于是在不停的旁听买房中，我算是从小就知道房价不仅贵而且会持续不断上涨的。大人们谈过好几次买房子，也实地考察过好几次，最终也是错过了好几次，原因无非只有一个：钱不够。然而，钱是能攒，但房价不等人，最终还是突破了固有思维，借钱买。幸好当时下了决定，要不现在还在四处漂泊。可见做啥事都不能太拖拉。
　　因为从小听大人讲这些柴米油盐，整个人从小就比别人担忧的多些，现在想来当时也真是杞人忧天了。比如小时候一个人睡觉起来，默默的躺在租来的房间就会想，什么时候才能有自己的家啊。这种心情估计不好感同身受。反正我是觉得大人什么都不忌讳的说给我听，于我有好处，就是从小就比较懂事，基本上从没要求过家人给我什么，从小就比较独立。坏处嘛和好处一母同胞，就—早熟少女。幸好我这人天资愚笨，反射弧长到绕地球38圈在打38个蝴蝶结。除了偶尔考虑问题比较敏感成熟外，大部分时间还是保持在蠢萌蠢萌的状态。
　　我觉得我们这些人小时候基本都体会过孤独吧，或多或少嘛。而且小时候的事情回想起来特别蒙太奇，基本都是破碎的片段，很难凑成一整片故事。我小时候印象最深的就是我的小熊，基本上有它陪，我就能像神经病一样自娱自乐自言自语玩个一下午。或者拿朵花，假装自己是花仙子，其余的花都是仆人一玩就又是一下午。也会在下雨的时候打一把伞站在雨里为一只不能飞的蝴蝶结打一个小时伞，虽然现在想来当时为毛不把蝴蝶直接捉到干燥的地方，而是跟个傻子一样在原地打伞挡雨，看来这种言情狗血桥段我自小就会了。当然那只黄黑花纹的蝴蝶最后还是被雨淋死了，我猜的。因为我奶奶估计受不了我跟个傻子似的一直站在雨里，最后把我拖走了，虽然我走时一步三回头，但我现在还记得那个蝴蝶虚弱的躺在那儿内心已经吐槽我一万遍啊一万遍的黄黑色影子。果然，精神病人思维广，智障儿童欢乐多。
　　俗话说，终场放大招。那我也到最后压轴吧。我想起了小时候一个算是朋友的朋友，反正当时大家都孤独就搭个伴儿，叫孤独二人组。跟他有关的记忆并不多，也不很欢乐，很碎片的那种。我特别喜欢他的名字，觉得就像我当时永远也看不完的《安徒生童话》一样，有种和一般的事务不一样的地方。苏望，你觉得怎么样？是不是一个很梦幻很童话的名字，反正在我小时候觉得那可是我听过最好听的名字了，当然，现在也是。当时我们还是租的房子，好歹算是楼房吧，是我们那小县城文化馆的单位房。因为当时吃饭问题解决了也没多久，文化自然没人重视，于是那栋楼基本都出租了，自然也使我周围形成了一个大杂院似的环境。不知道我至今都不喜欢嘈杂的地方，是不是因为从小处于嘈杂环境产生的心理排斥。我喜欢安静的人，就像我的小熊一样，安安静静陪着我就好，我不喜欢说话，特别是小时候，我喜欢看，喜欢观察，喜欢一个人时候头脑有各种各样美丽的白日梦，当然一个人久了也容易莫名暴躁。这样说来，你会不会觉得我有些可怕，其实那样没啥，回忆加上文字总是有虚构的成分，不必全信。
　　我们见面不久我就知道他和我一定是同类。从奶奶对我不避讳的谈话中，我知道他的父亲再婚，娶了一个长相让人不能评论的女人。那个女人比较阴郁，瘦巴巴的，脸上有一大块黑泥巴般的胎记，还有数不清的雀斑和黄黄的脸色。他爸还挺帅的，据说还是搞文字工作的，皮肤白净，人模人样，一脸风流书生的倜傥。于是他爸和他继母一起走时，我幼小的心灵第一次体会到什么叫一支草插到了粪堆里，然而粪堆里的那只草果然长得很茁壮。因为我见过他爸和他那个莫名其妙的阴郁继母一个鼻孔里出气的揍他。原因嘛，自然是他继母看他不爽，女人的发怒本来就莫名奇妙，更何况作为继母还有更为冠冕堂皇的理由。遇到他时我还不敢一个人睡，总是赖着奶奶。但他总是一个人住在顶层一个空荡荡的房间，一桌一椅一床而已，房间很大反衬着家具更小，住在里面的人自然就更小了。我记得他有次好像给我说过一句话，他想从窗户跳下去，当时下了我一跳，但我没阻止，因为那时候我还没有跳楼的概念。我只是默默的看了他一眼，回了句，哦。或许他比我还敏感早熟。当时我和爷爷奶奶在一楼的最南边，他爸的家庭住在一楼最北边。我爸和我继母生了个女儿，他爸和他继母也生了个女儿。大人更忙了，我俩更孤独了。不同的是，他越来越没人管，我却还能领些妹妹的尿布去洗，我当时引以为傲的是，我洗的尿布总会特别干净，毕竟我特别能耐下性子，起码在当时。
　　那段时期总感觉浑浑噩噩的，我天天无事忙，他时时无事闲。我气不过，看他懒懒地坐那就忍不住生气，觉得同是天涯沦落人，我忙他发呆特不仗义。于是我命令他帮忙，当然他也没拒绝，也没说话，就是帮忙而已。作为感谢我借给他好多我的书，还请他来我家看碟，记得当时看的是《三国演义》，我们都喜欢“滚滚长江东逝水”那首歌。我们也都喜欢看书，后来我把他书看完，他把我书看完。那段时间刚好电视没信号，于是我们就回到了没事发呆的状态。当然因为不是言情小说嘛，我们也不喜欢彼此，更不会是青梅竹马两小无猜的那种温馨。我们就像两只被揍的鼻青脸肿的燕子互相依偎着取暖而已，偶尔还会吵嘴嫌对方羽毛脏。
　　后来，我们不知道为了什么事莫名其妙的决裂了。估计是我的同情心作祟伤害到人家的骄傲，自然他继母对他也是越发的不好了，我同情他但我不能可怜他。再后来我们就没有交谈过了。我家后来终于买房了。我搬走后再也没听过他的消息，仿佛我们从没认识过一样。我只是记得他说过，说话时眼睛看着窗外，脸色平静，像是说着事不关己的话，我想从这跳下去。哦，现在想来，人越经历痛苦越应该有韧性，他也一定在某个地方生长，但愿吧。
　　2016年1月7日星期四




