      　　张三和李四同在一家公司上班，张三是新任行政部经理，李四是张三的助理。两人上班时是上下级关系，但私底下常在一起钓鱼、打牌，关系处得不错。
　　这个周末的下午，二人又约在一家钓鱼休闲山庄钓鱼，钓到五点钟时，二人已钓到二十多斤大鲫鱼。正准备收拾钓具返回时，王五给李四打来一个电话，说是自己一个人在家过周末闷得慌，想请李四和张三一起去他家附近的“王婆烧烤店”喝喝啤酒、聊天解闷。王五也是公司同事，李四升任经理助理前就是同王五在一个办公室工作，所以也算是哥们儿了。于是李四就动员张三一同前去，张三好歹也是个部门经理，心存疑虑，本不想参与，却架不住李四的劝说，于是就一同收拾东西前往烧烤店。再说这个王五，公司老板的远房亲戚，公司元老级员工，虽然有点小肚鸡肠，但在公司里自然无人想得罪，再加上他处世圆滑、又喜欢吹、拉、弹、唱，在公司内部倒也小有名气。给李四打完电话后，他就处理了一下自己发型，跟着就出了门，早早的来到地方，要了间雅间，点好了酒菜。
　　二十分钟后，张、李二人到了，停好了车，王五已经在车门外侯着了：“欢迎张经理、李助理，今天二位能赏光算给我王五面子，快里面请”，李四笑骂了一句：“别贫了，快进去喝啤酒，我都渴死了。”张三也微笑回应不别客气，三人就一同进门入座。酒过三巡之后，王五脸红脖子粗的朝张三一抱拳：“张经理呀，你要救救我呀！”张三有些诧异：“王老哥呀，此话怎讲呀？”
　　“你得先答应救救我，要不然我王五可给你跪下了。”
　　张三也是久经酒场考验的人，答了句可进可退的话：“王老哥呀，我虽才进公司几个月时间，但我们也算相处了几个月的同事呀，有啥事，尽管说。”
　　“张经理你是不知道呀，我儿子王三儿，自从去年大学毕业后先后换了四个工作，没在一家公司呆过三个月的，我媳妇整天在我耳边唠叨，要我在公司里为我儿子谋个职位，我这耳朵都快起茧了，脑袋都快炸掉了，张经理呀，你是行政部经理，你看能否把我家王三儿安排到行政部做个办公室主任啥的，实在不行，干个文员都成。”王五一副苦巴巴的样子。
　　张三明白了，这才是王五今天的目的。王五这人不便得罪，但也不能因为他就乱了原则，最好的办法就是推，于是微笑着对王五道：“王老哥呀，你是知道的，这个公司招人是要人力资源部门给指标的，也不是我想帮你就能帮你的呀。”
　　王五却一再苦求：“张经理，你就多担待下我这个当父亲的难处嘛，务必帮帮我、救救我，以后我王五在公司内唯你马首是瞻！”
　　“王老哥呀，咱们今天不谈工作上的事儿，行不？咱哥儿仨就喝啤酒、吃烧烤，你这个事儿我们改天再谈，行不？”张三却不想松口，这可是原则问题。
　　王五脸上带着微笑：“好吧，既然张经理这样说了，我们今天就只喝酒、喝完酒再唱唱歌！”心中却不由冷笑，好你个张三，还真把自己当根葱了，谁不知道人事指标是各部门自己提需求呀，你他妈就是不打算给我王五这个面子嘛，你小子不仁，就不要怪老哥我不义了。心念一转，心生一计，于是右手随意的插入裤袋中，快速的按动了几下按键……
　　吃饱喝足后，在王五、李四的鼓动下，张三又同二人一起在附近的一家KTV唱了会儿歌就回家了，回家之前张三还掏出500元钱给李四，让李四走的时候记得把单买了。其间有个事让张三觉得怪怪的：明明这家KTV没有三陪小姐，王五却多次大声向服务生表达想要三位三陪小姐提供服务。“这个王五怎么会这样，真的喝多了？看来以后还是少同他来往了。”张三这样想。
　　三日后，公司总经理王总找张三谈话，张三刚一进办公室就被王总一通狠训：“你干的好事！上周末是不是同李四一起接受了王五的吃请，还一起找三陪小姐！你作为一名公司中高层管理干部，就是这样带的队？！就是这种生活作风？！你就等着公司的处罚通知吧！哼。”张三连自己怎样走出王总办公室的都不知道了，心里只有一个念头：完了、完了，被人摆了一道。
　　很快，公司的处罚通知出来了，被张贴在公司大门口的通知栏。张三、李四因接受吃请贿赂，生活作风败坏，均被撤去职务，降为普通职员；王五因主动贿赂、生活作风败坏，被处罚款5000元，留职查看处分。
　　张三气愤，李四气愤，却没想王五却是气愤加郁闷。为啥？这又得从几天前三人唱歌散场时说起，原来当晚王五和李四离开后，王五在酒精的作用，感觉很兴奋，就趁人不注意，悄悄的拐到的“康菊小区”，因为他的情妇宋某住在这里。这个宋某也是王五公司的另一部门的职员，虽说已四十出头，但因为他长期注意保养，风韵尤存。再加上她老公长期工作在外，这就为她和王五的苟合提供了便利。
　　王五敲开了宋某的门后自然少不了一翻亲热，之后，王五把自己录了张三、李四录音，准备利用这个筹码逼廹张三答应自己的要求的计划一五一十的对宋某讲了。没想到宋某心里却有了新的计划，什么计划呢？因为连王五也不知道宋某和李四曾有过节，有一次宋某同外公司某个男人一起入住宾馆时被李四偶然撞见，宋某因为这个事曾私下求李四不要对外人讲，但李四认为自己没有必要向一个没有廉耻的女人保证什么，就没有理她。宋某于是一直耿耿于怀，总想找个机会报复李四。听了王五的一番话，宋某就想利用这段录音报复一下李四，最好的办法当然就是将这段录音匿名发给公司纪律监察部门……就这样，三个人都栽了。
　　聪明的男人不会去招惹女人对自己产生怨恨，因为一旦你激发了女人的怨恨，她宁愿付出很大的代价，也会向你发出致命一击。



