      “今日，自强路迎来了第十八个碰瓷者，称为朋友圈热议话题，在......”
碰瓷？文跃进醍醐灌顶：我怎么没想到呢，这是个好方法！
文跃进年纪不小了，退休后，每日在家享天伦之乐。可是作为老人处尊优之地，时间久了，竟不免有些疲乏了。他把年轻时一同打麻将的朋友找来，日子总算是活跃起来。可是好景不长，旧麻将桌有些破败不堪了。儿子对他向来是有什么需求都能满足，可是这次他不好意思去向儿子要钱了——他想换个高档麻将桌。
“儿子，我想换个麻将桌。”文跃进溜到儿子身后，试探地问道。
“换呗，新的也就两千多。”儿子继续擦车。文跃进想到这落差，收起了编造半天的理由——自己也不是小孩子了，这要求确实有点高。既然搁不下老脸，那我就自己赚钱！
想法挺好，可是文老头子在茶几前喝了五个小时的茶，一点头绪也没有。下午，连打麻将的兴致也提不起来了。
“咋了你这是？”二虎问道，他马上就和了，看文跃进提不起精神的样子，自觉赢得不痛快。
“是不是想老婆了？”栓柱插嘴道，一桌剩下三人呵呵哈哈笑了起来。
“知道屁，光知道乐呵，”文跃进有些恼火了，
“等再过一阵，我给你们换个高档的麻将桌。”
“呦呵！”三个人乐得更欢了，
“老老实实买个便宜的吧！孩子赚钱不容易！”
“不用孩子的，我自己赚！”文跃进涨红了脸。剩下三人笑翻了天，眼泪都出来了。
这个方法真适合我！文跃进满心欢喜，年轻的时候靠劳动，现在老了，金钱唾手可得！想当年我可是厂足球运动员，这点小事能难倒我？文跃进说干就干，啥也没多想，穿利索了一个人直奔马路。
走在人行横道上的人流中，文跃进蒙了：这怎么碰瓷啊，我一个人冲马路上去？当我太傻了吧！不行，这样草率不会成功的。文老头子又回到家里，去他的卧室进行战前计划。
想我一把年纪，思想还是很灵活的！文老头子的心又沸腾起来，他一点点展开计划：时间要选好，不能草率，人多的时候要靠演技，我演技不行，那就人少的时候干；等机会，等车靠边点或拐弯的时候出现，成功率会比较高；不能见车就讹，越野车公交车不能讹，老命要紧。
思索之后，文跃进美美地睡了个囫囵觉。
第二天，文老头子赶着清晨的当儿，一个人出现在了临小区门口，他徘徊着寻找机会。人老了就是好啊！文老头子又高兴到，要是年轻人在这儿溜达肯定有人怀疑，我老头子就不一样了。
车来了！一辆小轿车在前一个路口被拦下来。文跃进稳住情绪，慢慢向马路移去，小轿车也缓缓移来。要成了！文跃进抑制不住地激动。
“嘀嘀嘀——”那司机也不是瞎子，稳稳停了下来。
“老头儿！你看着路，别光看地！”司机喊道。
文跃进已经一脑门子汗了，等车离开他才缓过神来。
懦弱，要改！文跃进调整心态，他跑到路口去碰运气。这时耳边传来了马达声，文跃进慢慢靠近那声音，“嗤——”，文跃一听，赶忙进佯装摔倒。
“叔叔，您没事吧？”文跃进听到旁边有人喊。不对啊，他怎么不下车？文跃进扭过头来才发现，自己倒在路中央，那车子停在自己右前方。
“没事没事！”文老头子拍拍身上的尘，落魄地往人行道上跑去。
“那您慢点走诶！”司机绝尘而去。
不干了，不干了！文跃进看到行人渐渐多起来，像个被训斥的孩子似的垂头丧气向家走去，一路上别提多尴尬了。
走着走着，文跃进来到一个十字路口，他放缓了脚步。突然，身后出现了汽车引擎的轻微声响，文跃进感觉有汽车在他的身后缓缓前进——什么情况？文跃进来不及整理心情，汽车的声音与他细碎的脚步保持着同一节拍：是个二把手！这可不是我不仁义了。文跃进不会失去这唯一一次必得的成功了——这机会太难得了！
文跃进忘记了自己用哪个姿势倒下，是侧翻还是前仰，他只觉得胜利在一瞬间向他伸出了手，然后，车停了，司机跑了下来，他听到自己的耳朵在颤抖：
“爸，你在干什么？！”

