      　　老张孙子上小学了，再不用接送，就打算和老伴放松放松。在东北，到天涯避寒已成一种习惯，老张打电话和儿子张晓商量，准备也去走走。
　　儿子不以为然：城里紧张，去乡下放松呀，胡娇家空了一间房子，跑那么远干嘛？烧钱呀。
　　胡娇是老张的儿媳。老张心里寻思，胡娇回娘家去，在晚上八九点也要赶回城，说乡下猪圈臭牛栏糟。冬天供暖方式落后，我们去也不习惯呀。
　　于是他说：去天涯卫生条件好些，再说那儿阳光、空气、温度都不错，你妈妈作过大手术，得好好养养。把取暖费来作房租，贴不了多少的。
　　儿子闷声不响，再一说话，电讯提示那边关机了。
　　老张看儿子甩手不管，只好央原来的同事老李帮忙，老李的女儿在机场，又会网络，就把他们同行五家人的机票订了。是特价，比火车票还便宜。大家都夸老李的女儿能干。
　　特价票的航班都是夜里起飞，那四家不是女儿就是女婿，开车或坐出租送老人到机场，只有老张和老伴无人送，老伴有点担心地说：儿子好象有点不高兴，这么大一夜了，也不来送送我们。
　　老张给儿子打圆场：油价降了，石油部门待遇没原来高，儿子懂事了，节约呢。再说，他工作忙。
　　老王的女婿在旅游公司上班。他趁带团去天涯市的机会，落实了五家人的住地。五家在相邻的一个小区，房租每户每月七百，环境幽静，靠山面湖，不远就是白鹭公园，遛湾健身都很方便。而且这里离农贸市场和超市都不远，购物容易，五家都很满意。
　　五家人大自由小集中，闲常时节自己开伙，节假日集中AA制，或集中游览名胜，或海泳，或摄影录像挂在自己QQ微信上，日子过得很舒坦。
　　元旦来了，五家人聚在一齐到公园看社区组织的庆祝活动。傍晚，老夏邀请大家：我女儿夏琼在公司当公关主任，她说为丰富各位叔叔阿姨的生活，在网上订了个K拉OK包间，那是她们的协作单住，半价优惠，时间六小时，让大家放声高歌，她借此祝各位叔叔阿姨节日快乐。
　　包间在爆米花卡拉OK厅。这是座全国联锁的高档娱乐场所，装修美轮美奂，电脑调音恰到妙处，混响延时的功效，使大家的歌声雄浑深厚，避免了换气不专业，气息脱节的缺陷。滚灯闪烁，彩斑飞移，恰似大伙儿迸出的欢乐激动的心花。大家尽展歌喉，歌声掌声笑声不断，度过了一个浪漫的夜晚。
　　一晃来了两月多，老张心想，那几家人的女儿都为这次出行操了心，趁自己生日到了，请几家人聚聚算还个礼。老伴说：生不请吃，年不请拜，你生日请人家吃饭有请礼之嫌哟。
　　老张解释说：我们几家原来有规定，散生不送礼。多年同事了，不会见外的。
　　接到邀请，几家人都聚会给他祝寿，上得几盘菜来，开瓶斟酒，正要举杯，听得敲门，老张一开门愣住了，来的是个小伙子，长相俊美，衣着光鲜整洁，双手托一盒精致的生曰蛋糕，恭恭敬敬，满面笑容：祝张先生生日快乐！
　　老张一看那盒子，知道价格不菲，忙说：你们弄错没有？我没订蛋糕哟！
　　来人彬彬有礼：没错。是宋影竹小姐订的。她说祝张叔叔健康长寿。
　　老宋接口说：我女儿知道你今天过生日，无论如何也要表示当侄女的一点心意，就在网上给你订了这个蛋糕。
　　老张收下蛋糕：让影竹破费，真叫我不好意思。
　　老伴也表示谢意：侄女儿真是有心人，不像我那马大哈儿子，老记不住我两口子的生日。
　　老李说：大嫂别谦虚，大侄子不是工作忙吗？得空他准来给爹拜寿。
　　老王也夸赞张晓：大嫂生张晓时，我们好眼红哟，白白胖胖，那年同批五个婴儿就他一个带把的。我生个女儿，被俺爸抱怨了好久好久，老张好福气哟。
　　老夏也捡老张高兴的话说：大侄子读书好能干哟，二十四岁研究生就毕业了。我女儿那岁数才专科毕业。
　　老宋急忙凑趣：张晓工作也好，在大公司，待遇好，还被送出国深造，儿媳当全职太太，好有出息哦。你俩辛苦一场也值了。
　　你一言我一语，说得老张心里痒酥酥的，好不高兴，接着饮酒，尽欢离去。
　　除夕夜，五家人聚一起守岁。那四家左一个视频，右一个电话，女儿问好，女婿道安，孙儿孙女喊姥爷姥姥，祝福节日快乐，讨发红包，忙得不亦乐乎。独张晓音信全无，老张和老伴只能盯着电视，作凝神注视状，本来儿子一月半载不来电话已习惯了，但看到起人家女儿女婿的亲热劲儿，心里总不是滋味。
　　几天后，老伴拿着平板电脑指着QQ上照片问老张：这句话是什么意思？
　　老张一看，原来是儿子在自己生日喝酒照片下留言：父母在天涯high。
　　老张皱着眉头说：儿子说我们在这里过着高尚的生活呢。
　　高尚？比叫化子高尚点吧。老头子，跳舞时，领舞的老叫我站后排，说我着装太低档了，让人看了寒伧，影响舞蹈的形象美。
　　这话老张相信，老俩口的生活谈不上高端，更不能说时尚。老伴出身贫寒家庭，有节约癖。每次叫她花钱，都是一场斗争。一天总念叨儿子还没买房，孙子将来留学要花大銭，给他们多存点。成天研究这个农贸市场的土豆一斤便宜两毛，那条小巷理发一次五块。做了大手术出来，虚弱得走不了百米就得坐坐，却还舍不得营养。可这般节约，儿子还变着法子说我们奢侈！老张知道high的多种义项，也可译为奢侈的。儿子宠着儿媳，从不让她上班，父母带着孙儿，小俩口有假必外出，只差月球没去旅游了。父母穷游一下天涯，就阴阳怪气操英文暗讽，这浑小子！
　　他很想打电话找儿子理论，又转念一想，认识的朋友养儿子的谁好过呢：有的与儿媳矛盾，有的带孙辈不得消停，有的为儿子购房四处借贷，有的因娶不上儿媳被儿子抱怨，无怪乎有砖家说养儿的比带女的少活十年⋯⋯自己好歹能出来放松一下，也不错了，来点阿Q精神，俺比那几位带儿的阔多了，本来世上有儿子打老子脸的。
　　为了平息内心的波涛，他拿起毛笔，铺开纸抄写古诗：春有百花秋有月，夏有凉风冬有雪。若无闲事挂心头，便是人间好时节。
　　表面静下来了，但心底里一句话却在不断反复：谁叫咱没养姑娘。


