      阿木是一个自我觉得年轻有为的小青年，在家脾气暴躁，酣睡如命，在外面大气也不敢喘一声，见了谁都必恭必敬，家人为了不让阿木无所事事，就拖关系找了一个当兵的机会，来培养他的性格，在部队的第二年因为成绩优秀，被选到参加报考军校，在送军队的车上阿木和身边的战友聊了起来。战友小张说“这次考军校都是骗人的，很难过的，还不如复原回家找工作方便呢，”阿木看了看摇动的军车说“那你撒意思啊？”，小张说“直接跳车好了吃个饭回去，这会跳车离不对近走路一会就到了，还能吃个好饭呢！
　　这时坐在旁边的战友小王说“还是坐一会吧，三个小时以后我们的命运就改变了，”阿木想了一下命运这个词，又问了小张“你为什么不跳啊？”小张摸了一把汗说“我亲戚在那，好久没有见面了，我这是搭个顺风车而已。”
　　阿木半信半疑的想了想，这是小张又说“再开就远啦”阿木想了一下，吃个饭回部队吧，反正不好过，于是在一个慢转弯口跳了下来，阿木头也没回的走进了一个餐馆。
　　就这样，三年兵役结束了，阿木回到家找了一个保安的工作，收入一般，在工作期间认识了一个一个女人叫阿娟，两个人谈了一年后分手了，阿木十分恼火，也很后悔，过了半年阿娟又回来了想请阿木吃饭，就在阿木出门的时候坐在一边看电视的大姐阿金说“好马不吃回头草，你去了，她这辈子都缠上你了，你的命运会很惨的，阿木又想到了命运这个词，好像在那里听过却又忘记了。没有理会的穿着衣服走了。
　　两个人见面以后，阿娟点了很多饭菜，表明了想和阿木合好。阿木没有考虑就满口答应了。
　　在认识不到一年的时间里，两人不经父母同意劝解下就结婚了，婚后的阿娟本性才暴露出来，见钱如命，脾气暴躁，不做家务，两个人常常是吵架到半夜，半年后有了孩子阿木本以为老婆会有所改变，让他生气的是做月子的时候，一会买这个一会买那个全当下人使用，就在孩子刚学会走路的时候，阿木已经是头发掉了一半，家里人都觉得奇怪一个40岁的人为什么会是50岁人的容貌，但是阿木一直觉得自己是一个好男人，但对妻子而言，阿木就是一个一文不值的下人想怎么用就怎么用，就在孩子长大的同时老婆阿娟时常像阿木抱怨说“我们的房子太小了，得换一个大一点的才行，把你原来那个房子卖掉吧。“阿木知道那可是自己唯一一个最值钱的东西了。没办法
　　8万块把房子卖了。
　　本以为老婆会很高兴谁知道阿娟既然把房产证的名字写成了自己，这下好了阿木真的成了一个无家可归的人了。
　　心情不好的阿木一个人走在路上，突然有个人叫住了他阿木想了半天还是没有想到这个人是谁？那人摇下车窗回答道“我是小王啊！忘记啦？噢噢阿木这才想起来是自己的战友，“现在混的如何？”阿木问道，战友小王笑笑说“还行，也就是个公安局科长而已不大！”“你呢”小王笑的说，阿木一直没有正经工作就回答道“还行吧，就那样！”小王看了看手表说“行，那下次有时间再聊，现在有点事。”说着发动了汽车。
　　望着战友小王的高档吉普车，阿木又想到了命运这个词，如果没有跳车，没有阿娟的话，这一切都不会发生的！


