      正如陈傻瓜一样，这世上有相当一部分人甚至大多数人的名字只是一个户口本上的编号，是一个证明身份时才引用的编码，而较之相比，一些更合身的称谓如影随形。相比于陈克，在冯公镇寥寥居民中，傻瓜这个雅号取得更为浪漫，符合冯公镇居民当时的艺术审美。冯公镇是讲求实效的，陈傻瓜二十出头的不好好做个买卖或者其他实效的活计，却花时间练嗓子，还不如睡觉更有实际意义。
在早前的一段时间里，正如陈克比别人先收获赞美，冯公镇总是比别的小镇先得到阳光。这不得益于大自然的偏心，因为并没有鬼斧神工使小镇出众，也不存在神秘的力量将太阳吸引过来。这么说其实是不科学的，因为陈克就是那股神秘力量，在人们和周公缠得难分难解的时候，陈克在小镇中央的长椅上靠着独特的洪亮的嗓音把冯公镇的居民一个不剩地带回尘世。这时冯公镇的居民得知太阳来了，赶忙将被子蒙住了头。而陈克并没向那些被动地得到报时的人去索要感谢，就团结了整个冯公镇，得到了大家的一致赞誉：
“谁呀？又是你陈傻瓜！”
“老头子你别拦我，看我去教训教训他！”
“喂，你回去睡会儿吧，才八点啊！”
“行了你赢了，你成功的叫醒我了！”
诸多赞美，陈克收获不来，他曾经的语文老师郝老师曾这样告诫他：
“小陈，别人不让你唱歌那是在鼓励你，希望你能唱的更好，毕竟这里没有人听过美声，所以有一天他们适应了，你就赢了。”
陈克于是练得更加带劲了，从原先的八点半练嗓子到了后来的八点就起，他自我牺牲的精神可见一斑。早起练嗓子，这原本是陈克的家常便饭，可是自从三年前那个爆炸性的新闻传来的，他就显得与人格格不入了。
三年前的一个清早，踏过崎岖的路面，避开镇中心路上阻塞的摊位，镇长马文马不停蹄地挨家挨户通知：冯公镇的居民浴上天恩泽，靠着几近崩烂的房屋和恶臭的垃圾堆这些令人称赞的先天优势，被政府列为重点改造城镇，一年后开工，一切钱财政府出，规划图摆在眼前，每户还有额外补贴。从此这个两百户居民的小镇就有了天翻地覆的变化：原来死气沉沉的小镇变得生龙活虎，路上那些原本为了生计奔波的晦暗脚印逐渐淡去，起来带狗沐浴正午前阳光的欢快身影愈加增多。活跃起来的小镇渐渐形成了自己的生物钟：九点之前是睡眠时间，是属于周公的，神圣不可侵犯。冯公镇一直靠本镇商贩维持口食，想要娱乐就要去十里外的新城区，现在好了，九点前冯公镇成无人区了。
当小镇居民整体进步时，陈克逐渐显露出来。
陈克并非不介意傻瓜这顶帽子，可是鞋穿在脚上，再不合适也是个鞋，所以他就逐渐习惯了这个雅号，以至于一次路过孙剃刀的店，电视剧里传来“傻瓜——傻瓜——”的台词，陈克竟应声而入，于是冯公镇居民再也不怀疑陈傻瓜对这个称谓的喜爱程度。
冯公镇两面靠大山，想进后山需经过小镇中央的主道。大山后是条河，所以进冯公镇也就靠从正面走了。
当王会计失踪的消息传来后，太阳已经跑到冯公镇后边山上的窝窝里了。王会计在新城区一家五金店干活，从没有夜不归宿。
镇长在镇中央的长椅上跟王会计的妻子王嫂交流。
“老王上班那家五金店怎么说？”
“我打电话给他们店了，老板说他今天就没去。”
看到越来越多的人来了，王嫂愈发动情，哭成了泪人。众人议论纷飞，无不透露出同情和爱。最后大家达成一致观点：这会计精明得很，肯定早就预谋好跟别人跑别处去了。于是王嫂忍住了眼泪，眼睛中的凄苦荡然无存，
“这王八蛋要是偷腥去了，还不如死了！”
这时郝老师踱了过来，
“王嫂，你也别太伤心，咱们凑点人去新城区找找，若是找到了就没事了，找不到顺道就去报公安。”镇长赞成，公安局就在新城区中，大伙便先去找王会计了。
第二天，公安来调查了，意识到事情的愈发严峻，王嫂在众人的安慰中嚎啕大哭，
“你说你要是死了我该怎么办啊？你回来吧，就算是偷腥我也认了！”
谁知到了傍晚，王会计回来了，镇中央又聚起了一群人。
听到王会计回来，王嫂几乎是飞着从家里迎向王会计，又拿出事先藏在身后的擀面杖，咆哮道：
“老实交代，是不是勾搭狐狸精去了？”大家急忙把王嫂拉开，王会计吞了口气，他没法使颤抖的手停止晃动，低着头说道：
“是。”
这时大伙也拦不住王嫂了，不一会儿，王会计遭了秧。
“这是明摆的往刀尖上撞啊，这王会计见了老婆，聪明也不敢使。”郝老师叹息道。
回到家，王会计急忙把妻子叫到面前，
“你个傻瓜，你害苦我了！”
王嫂丈二和尚摸不到头，
“怎么，你活够了？”
“你看不出来我在骗你吗？”王会计抓紧妻子的双臂，
“咱们马上就发财了，马上！”
于是王会计将自己的遭遇一五一十讲了出来。原来，冯公镇后山山腰里藏着当年强盗埋起来的黄金，只是后来那伙强盗后来被剿得就一个人活了下来，那天晚上那人的两个儿子偷偷溜到后山来挖金子，不料半道遇到了下班回家去后山解手的王会计，于是将王会计绑了起来。那两个人挖了将近整整一天，终于挖出了金子，但是当时他们太累了，根本拿不动，所以他们就决定先休息会儿再搬，这王会计干的最多的就是捆绳子解绳子，一下就解开了，把那两个睡着的人绑了起来，便跑了回来。
“你个傻子，你这是犯法你知道吗？”王嫂又惊又怕，
“你把俩人绑起来，难不成要杀了他俩？”
“不是，我这......”
“你什么你，你还是看我的吧。”王嫂微微酝酿，成竹在胸。
夫妻二人紧锣密鼓地实施他们的两步走战略：
王会计算了算时间，等到最晚下班的冀工头下夜班后，也就是凌晨，整个镇子就进入了睡眠状态，先把两个挖金子的扔到最近镇的门口，大概六里远，他俩被人救了也肯定不会说金子的事，再回来搬金子，那时候约莫四点钟，搬金子时间绰绰有余。两口子定上表，兴奋地做休息工作去了。
是夜，寒风凌冽，夫妻俩才想起来已是苦煞的十月，抖擞抖擞精神就开始行动。不转眼就到了山腰，夫妻俩把两人用编织袋裹紧，一路小跑就跑临镇去了。
到了临镇门口，王嫂解开编织袋，两个挖金子的看见他们，顿时尿刷刷流了一地。
“就你俩也配拿金子？也不长点脑子！要是我就不放了他。”王嫂指了指王会计。挖金贼听了更加恐惧，在地上又打滚又翻腾。
“不过呢，这次饶了你俩狗命，金子是我们冯公镇的，再回来就有你俩的苦！”
王会计听完妻子的一番话，很是佩服，果然巾帼不让须眉，这下子这俩贼胆估计是所剩无几了，不会再回来了。
两人又跑回山腰，
“哗，这么多金元宝，可以盖一个狗窝了！”王嫂惊叹道。
“瞧你说的，什么破狗窝，都能给藏獒盖个房子了！”
“快装，使劲装啊！”王嫂催道。
“装那么多你拿得走吗？”
“那不成你想留给别人？”
争着争着，袋子破了，两口子终于累得停止了口舌，调整一番，王会计跑回家去找了个两个更大的袋子，这回他俩齐心协力把金元宝装了进去。可是装的太多，实在是太沉了。为了方便，夫妻二人把元宝码放整齐，成一个球状，这样方便运输。眼看就差一步，夫妻俩万分激动。孰料俩人一使劲，这“金球”自己个滚了下去，夫妻俩又蒙了头，急忙爬着下去找金球。
时间一分分过去，等发现金球裂开后，太阳已经开始上山了，夫妻俩对着散落一地的元宝发了愁。
“扔水里吧，到时候再来拿。”王会计决定破罐子破摔。王嫂想想在理，两人捡起元宝，扔到河里，正冲着半山腰的位置，不用标记。
我们的主人公陈克这时起来吊嗓子了。他像每一个实干型英雄：只出手片刻就置敌于死地。事情是这样的，两个倒霉的挖金贼在大清早被临镇善良的晨练老头给救了，绳子打开后连谢都没说就拼命奔向冯公镇。这时陈克正站在小镇中央吊嗓子，依旧是悠长的韵味，附着着趋之不去的青春活力。两个蟊贼听见声音后谨慎起来，以为是在招呼同伴，便躲在墙边观察情况。时间一分一秒过去了，丝毫没有别的动静，老大松了口气：
“我感觉这孙子就像黔驴技穷里的驴！”
老二同意，
“打他一顿，咱赶紧去看金子还在不。”
两个人从背后突袭，将陈克的嘴捂住，然后拽到一旁开始殴打，不一会儿陈克就给干蒙了。
陈克的声音一消失，冯公镇的居民有些不适应，怎么突然不唱了，碰见谁了？好事的居民们纷纷向下望来，只见陈克正在默默地遭受毒打。大伙终于睡不住了，纷纷下来替他打抱不平，
“你俩别打了，人都昏了！”
“你们新来的吧，我们都听习惯了，饶了他吧！”
“可怜的人啊，这回算是完蛋了。”
这时，王会计夫妻俩灰头土脸、拖着疲惫的身子走了过来，他们原以为这里只有陈傻瓜一个人，结果看到一群人聚在那里，人们更为好奇，不知道这对夫妻干了什么如此狼狈相。挖金贼看到夫妻俩，放下陈克，去追两人。冯公镇的人这才发现自己人正在被外人欺负，将挖金贼团团围住，这时夫妻俩看隐瞒不住了，便先行道出原委。知道了因果，冯公镇居民义愤填膺，把挖金贼狠狠地揍了一顿以替陈傻瓜抱不平，自此，冯公镇丢人案暨冯公镇黄金案完全告破。
后来元宝被大伙捞了上来，在大家的一致提议下，陈傻瓜得到了锦旗和证书，写着“冯公镇舍身护金大英雄”。陈克再三推脱，知道自己受之有愧，但是冯公镇居民不妥协，他们需要这位守护神，这位与众不同的英雄。而陈克则傻呵呵地，继续练他的嗓子。
英雄不需出手，出手便置敌死地。陈克的嗓子逐渐被大家接受，听说他去当了一名和声歌手，收入可观。每当他拿起那幅锦旗，就想起可爱的冯公镇父老乡亲。

