      　　我看了看教室最后一排空着的那个座位，那个女孩永远的走了。出事的那天下午她的父母一脸悲伤的收走了她桌子里的东西，他们不会忘了她。但是我知道，除了她父母之外还会有两个人忘不了她。
　　一个是我，一个是那个看不见的人。我叫肖让。
　　她是我自小学一直到初中的同学。叫叶。出事的那天晚上10点她在我们班所在的那个楼层跳楼自杀了。我们班是五楼。第二天早上她才被发现。本来我和她也许一直到初三毕业也不会有交集的。但我发现了她的一些事。
　　那天我写完其他的所有作业之后才发现自己的数学作业没带。已经9点多了，天已经很晚了。但是我们的数学老师是出了名的严格，如果我作业不写的话，会被骂的很惨。
　　在大约九点半的样子，我从家里出发去学校。寂静的道路上昏黄的灯光照下来，我看着自己被拉长的影子，觉得很陌生。很快我就看到了学校，学校里一片漆黑，只有大门旁的保安室泛着绿油油的光。我加快脚步向校门口走去，走出一个保安，看起来还很年轻的样子。我向他说明了我的来意，他没说话只是示意我可以进去了。我走进了学校。走到我上课的那栋楼，我开始向上爬楼梯。还从没有在晚上来过学校，一切都显得很陌生。走到5楼我的教室
　　，我打开了门，左手边就是开关，我摸索着按下了开关，正打算静等灯亮，却发现我的正前方站着一个人。我被吓了一跳，就在这时，灯亮了。我这才看清我面前站着的是谁。是叶。我故作轻松的笑了下，说道：“你在教室怎么不开灯啊？”她没有回答我，甚至脸上连一点表情也没有。我奇怪的拍了拍她的肩膀刚想说话，却见她像是突然被惊醒一样，脸上露出还没有来的及收回的惊恐神情。她愣了几秒后对我说道：“你怎么在这个时间来教室啦？”
　　我回道：“我数学作业没带所以过来拿。你呢？”她看着我的眼睛说道：“我也是。”我拿完作业后赶紧离开了学校，走出教学楼后，我松了一口气，看着她我有点紧张。今天她很奇怪，明明是眼睛睁着的，她的反应却像是在睡梦被惊醒了。很快走出了大门，在经过保安室的时候，我下意识的转头看了下保安室，那个年轻的保安不在。
　　第二天早上我到了学校，班上人已经快来全了，我向后看了下，叶也已经到了。她像平常一样，静静的待在座位上，目光散乱着不知道在想些什么。一直到上课我也没能集中注意力。我一直在想叶昨天晚上到底是怎么了，还有她真的是来拿作业的嘛。我悄悄地向后看了一下，她在写东西。她写的很快，而且看起来写的很用力，连面上的表情都显得有点狰狞。我确定她不是在记笔记，也不是在做题目。她在写些什么呢？接下来几天我都在偷偷观察她，她每天都写东西，而且她写东西很有规律，通常都是在上午第一节课上写。我越发的好奇起来。有时候好奇心害死猫。就在距离我那天晚上晚上碰到叶不知道过去了多久的一个晚上，我又来了学校。我的数学作业又没带。最近记性似乎不太好。站在校门口，我看着我将要去的教学楼，没有灯光，但不代表没有人在里面。我走进了学校，发现保安室门前立着一人，我原以为是那个年轻的保安，走近一看才发现不是。是个老人，身上穿着保安服，他也是我们学校的保安？不过这老人看起来要比那个年轻的保安好多了。他看上去很和蔼，那个年轻保安看起来有点阴森。我主动的跟他打了个招呼，“你好，今天轮到你值班啊。”年老的保安笑着对我说：“你好，不过你弄错啦，我们学校只有我一个保安，所以这里从来只有我一个人值班。”我一下子愣住了，笑容凝在了脸上。“可是前几天我来学校见到的是个年轻的保安啊。”“前几天我不在，去老家了。可能是学校安排来替我的。”听到他这么说，我心里才放松下来。和老人说明来意后我走向了教学楼。一口气走上了五楼我累得气喘吁吁，空荡的楼道里只听见我的喘息声。我努力使自己的呼吸平稳了下来，然后走向我的教室。有了上次的经历我没有直接走进教室，而是悄悄走到窗户边然后向里面看去。教室里漆黑一片，我只能模糊的看见里面一些桌子椅子的轮廓。突然一张惨白的脸贴在了我的面前，两只眼珠紧紧的盯着我。我吓的尖叫了一声，立刻沿着走廊跑向了楼梯，我回头看了一下，没有什么东西追来。刚才那个不会是叶吧。我很想知道，但是我没有再去一次的勇气了。我慢慢的走了下了楼。在教学楼前我看着保安室，那个年老的保安还站在那里。犹如石刻的一样，动也不动。
　　我看着突然觉得有些害怕，出学校的路只有这一条，我只好硬着头皮走了出去。走到老保安的面前我跟他说了一声再见就赶紧走了。开始是快走后来直接就改成跑了。不怪我这么胆小，我刚才经过保安室看见了一些东西。
　　保安室里有一张大照片，面前摆着一些瓜果
　　，还点着香，分明是祭拜死人的。可这照片上的人却是那个年老的保安。
　　我平安回到了家。第二天我很早就去了学校，昨天没能拿到数学作业，只能早点去学校，争取能在老师来之前补完作业。来到学校后，出乎意料的校园里全是人，聚在一起吵吵闹闹的不知道在说些什么？我向人群走去，一步一步的走近，心里却越来越慌张。我费力的拨开人群，踮起脚尖透过人头间的缝隙望过去。一滩血以及躺在地上的叶，她死了，我有些害怕但是并不吃惊，仿佛我早就知道她会死。我被自己的想法吓了一跳。到教室后，我看向了她的座位。她的东西还在。我突然产生了一个想法。去找她平时写的那些东西。教室里还没有人，大家都在楼下。这是一个好机会。我走到她的座位上，她的座位摆放的很整齐。我拿起最上面摆放的一个本子翻开一看，用红笔写的一整页全是“死。”看上去触目惊心。这是什么意思呢，她为什么要写这么多“死”字？我向后翻，还是写的满满的“死。”一直翻到第四页才有了变化。这一页她用黑笔写了一整页的“叶。”是她自己的名字。我继续向后翻，又是一页的“叶。”这下我明白了，翻到第七页。果然是一些新内容。但我却无法淡定了。因为这一整页写的都是两个字“保安。”我心底仿佛有一根弦被触动。颤颤的。我平稳了下心情继续往后翻到第十页，这页上是满满的一页眼睛。瞪大着看着我。像极了昨天晚上我在窗户上看见的。是叶的眼睛。我继续翻到第十三页，奇怪的是这页上原本应该是写着什么的，却被人用笔划掉了。我继续再往后翻，后面都是空白的，看来她就写到这里。这应该就是她每天早上都在写的那本本子，可是她怎么把这本子放在这么显眼的位置呢，像这种记录自己隐私的东西不应该放在比较不容易被人看到的地方吗？还是说是有人故意放在这里让我发现的。我越来越觉得有一个看不见的人在操纵这一切。我想了想决定拿走她的本子塞到了我的书包里。下午她的父母来了，是来把她的东西收走的，他们很伤心。放学回家后，我又拿出了叶的本子，我把本子翻到了后面，那个被划掉的内容是什么呢？是叶自己划掉的吗？那为什么一开始记下来后来又划掉呢？“叮叮”，手机响了，我放下了本子，拿起手机一看，是来了一条短信。是一个陌生号码发来的。我点开短信一看，差点没把手机给扔出去。短信里只有一句话：我死了，不会有人再把你的作业丢在教室了。这短信是谁发来的？原来我的作业是有人故意拿走丢在学校的。是谁？是叶吗？我想起了那天她对我说她也是来拿作业的。是巧合吗？手机又响了，我拿起手机，又是那个号码给我发过来一条短信。我点开一看：来学校，你就会明白。我的心禁不住狂跳起来。到底要不要去呢？我又把叶的本子翻了开来，叶写的这个到底是说的什么意思呢？思索间，我又翻到了被划掉的那页。由于写的很大，即使被划掉了也不难看出是写了两个字。看着看着我突然想出了这两个字是什么，这不就是我最熟悉的两个字吗？我立刻打开门冲出了家。我要去学校一趟。在我在学校第一次碰到叶，我第一次见到了年轻的保安。在叶死的那天，我第一次见到了年老的保安。今天，我会见到哪个保安？很快我到了学校，保安室里依旧没有开灯，泛着绿色的微光。在看不见的黑暗角落里走出一人。是那个年老的保安。第二天学校里，警察看过地上的尸体，以及沾满了鲜血的本子后，大概明白了事情的来龙去脉。本子看起来有点厚，翻开来才知道原来是本日记。跟这件事有关的内容如下。
　　6月3日晴我知道也许不该把这件事记下来，也许会被人发现。但我控制不住我自己。我感觉到自己最近总是出现幻觉。我清醒过来后居然发现自己在学校。我不敢告诉任何人。6月4号晴我就知道总有一天会出事的，我杀了叶。6月4号晴最近我老是看见叶，怎么办？“从这本日记上看，是这个男孩杀了这个女孩，他有很严重的幻觉。”警察看过日记后说道。这本日记本上的署名是我，肖让。那天我认出了那两个被划掉的字是什么了。是我的名字，肖让。那一瞬间我恍然大悟，“死”，“保安”，就是保安室。“眼睛”，我看见叶的眼睛是在窗户边，规律是三页相同的内容。我走到学校，来到保安室窗前第三个窗户。那里有一个花盆，花盆下有我的日记本。那一刻我相信我一定是疯了。是我杀了叶？我的日记本从6月3号开始就不见了，我一直有记日记的习惯。现在这个故事应该由我来叙述了。我是那个看起来年轻的保安。夜晚的校园很寂静。我看见了一个梦游的学生，那是个女孩。在她之后又来了个男生说是来拿作业的，似乎是看见了这个女孩，被吓了一跳跑出来了。过了十几分钟后那个女孩也出来了。还往我的保安室花盆下塞了一本本子。她的表情冷冷的。第二天晚上，那个女孩又来了，这次我确定她没有梦游。因为她还拿出手机看了下时间。后来那个男孩也来了，也不知道是不是那个女孩故意吓他，那个男孩出来后看起来被吓得不轻。我等了很久，没等到女孩出来。后来才知道，原来女孩死了。第三天晚上，那个男孩来取走了本子，之后他进去了学校，再也没有出来。


