      

　　张大爷今年七十啦，虽年逾古稀，老人却也没闲着。自己挖点地，种菜卖菜。张大爷有一张饱经风霜的脸，槐树皮般的皮肤苦巴巴地皱着，黑黄色的皮肤上散着大块老年斑。也亏了这皮肤，大冬天坐在菜市场门口迎着寒冷的风刀，起了盔甲般的保护作用。
　　张大爷最近收获了一批魔芋原料，亏得张大爷巧手，做得一手好魔芋。这魔芋卖成品可比只卖地里那点魔芋原料赚的多啦。只是辛苦点，那魔芋从地里挖出来还是个大疙瘩，得细细的磨成粉。一边磨一边得淋水。魔芋是碱性的，伤手。所以大冬天的，张大爷的手总是连伤带皴的裂开一道道口儿，疼着呢。不过张大爷自己可不以为意，老一辈苦吃太多了！
　　全凭张大爷手巧心实在，每天在那吹着冷风，却也能五毛一块的赚点小零钱，张大爷知足着呢。今儿快收摊时，一油头小伙子也来买魔芋，收拾打扮的挺不错。往那一蹲，视线与张大爷平齐，嬉皮笑脸的问魔芋多少钱一斤。张大爷坐镇菜市场这么久，很少有这么油光水亮的小伙子出来买魔芋，张大爷随口一答：“两块五。”年轻人呦了一声，东翻翻西碰碰像模像样的挑了挑，指着一块“就它啦。”张大爷看是实心买的，就麻溜的称秤。“两斤一两，算二斤得了，一共五块。”那男的打开钱夹，掏了半天也就几张大红钱。遂抽出一张拽拽的递过去“找吧。”张大爷有点为难，买菜嘛，菜市场转一圈出来都是一把零钱。张大爷平时收的最多也就十块二十，不太收大张钱。哎，老眼昏花咯，不太能分得清大红钱的真假，因此也竭力避免着收大钱。看着张大爷犹豫不决的样子，那人仿佛嗤笑了一下说，“银行刚取的，半新不旧的但绝对真货。今儿这是媳妇着急想吃魔芋我才来了一趟。我一大老爷们能骗你。”张大爷还在犹豫，翻来覆去的摩挲那张红钱。那人看着大爷犹豫不定的样子，又换了腔调“大爷啊，我媳妇怀着娃呢，刚突然就巴巴的想吃个魔芋，让我买。我这身上实在也没零钱了，你放心收着吧。”张大爷抬眼看着这人真有点急不可耐的样子。罢罢，信一次，既然他怀孕的媳妇着急想吃。张大爷看着这小伙子和善的笑了，心想刚当上爸爸的愣头青我也做过。从兜里翻出一卷零钱，一毛一块的，五块十块的，碎碎的攥了一把。颤颤巍巍的点好九十五块钱并那二斤一两魔芋递了过去。小伙子拿着魔芋和钱，到个谢，扬长而去。
　　时候不早了，那人走后，张大爷也收摊了。收拾停当，张大爷担着担子颤颤巍巍的往回走，细思咂摸着刚刚那张一百块钱，有点回过味，突然打了个趔趄，出了一身冷汗。可别被骗了，那这两天就白忙活了。一会去找隔壁王老师看看真假，打定主意后张大爷便极速回家。
　　回家想着到饭点儿了，不便打扰人家。挨到晚上，张大爷敲门进去时王老师正在给女儿检查作业，橘色的灯光暖洋洋的照着，倍感温馨，张大爷放松了不少。王老师看到张大爷，便忙让小女儿去倒碗水来。张大爷看着伶俐的小丫头打心眼里欢喜，忙说不用了，就麻烦个事。说明来意后，张大爷拿出了那一百块钱。王老师拿手里摸了摸，脸色一变，张大爷的脸色也跟着变了变。王老师看着张大爷颤抖的皱纹，安慰着张大爷说：“没事，我去我那屋开个白炽灯看看，看仔细些，您先坐着。”说完就缓步离开了。王老师的小女儿看着张大爷焦急的脸色，便和张大爷说说话。不一会，王老师就回来了。把钱折着递给张大爷，笑着说：“放心吧，真的。”张大爷这下心放肚子里了，咧开嘴笑了，两人又絮叨一会，看着那盏橘色的灯，想着丫头还要写作业，就回去了。
　　张大爷走后，女儿问王老师怎么去了那么久。王老师笑着摸摸女儿的头，慈爱的说刚去仔细辨认了下真假呀。女儿听后笑笑，便乖乖的去写作业了。
　　须臾，王老师转身离开房间，去了厕所，从兜里摸出一张大红钱，撕碎扔了下去。


