      　　很多人总是会骗自己，错了改正了就没关系了，事实上，当你把一张纸弄脏了，再用力的用橡皮擦擦，是否真的一点痕迹都没有留下？然而感情更是如此，感情说脆弱，那它真的会薄如纸翼，说坚强，那它真的会坚不可摧，而这个弱与强更多取决于双方维系的决心以及牺牲。故事里总是说，两个人先是闹分手，之后过了很久又在一起了，比之前过得更幸福。所以很多人都会觉得爱情是需要见证的，如果是真爱的话，那么无论如何都不会分手。无形中将感情变成了一块打补丁的破布，分明已经破了，还觉得越破才越证明它是越美的。于是两个人相处中，又多了许多的试探，看对方能否与自己走到最后，标准就是伤害。不停的给予对方伤害，然后，当彼此之间再也无法容下彼此时就说，他不是我的良人，期待下一次美好的相遇。可是呢？上一段感情的经营中，你真的做到位了吗？下一段感情，你真的准备好了吗？
　　我的家里是存在家暴的，直到现在也是，前些日子，我妈和我说，只是因为我俩过小其实她很早就想和我爸离婚了，这就是感情出现的裂痕。而我哥也对这个家庭有很多的不满，尽管大家还是在一起，却是有很多的怨言，而这种情况，道歉是不起什么作用的，身体受的伤害可以治愈，但内心呢？我哥哥甚至能记得每一分每一毫，这也是我想不到的。
　　其实我想说，如果可以，请珍惜你身边的每一个人，不要被伤害，更不要去伤害别人尤其是你亲近的人，因为感情是会出现裂痕的。这也是很多人做错的一点，永远对不相干的人很好，对自己亲近的人不好，可以随便向一个无关的人吐露心声，却不能和自己爱的人坦诚相见。总以为和自己很好的人就离不开自己似的，其实不是这样的，当他们一旦离开，后悔是真的来不及了，所以不要等到后悔，不要在孤寂中度过余生，不要因为自己这种盲目的自信，而失去了爱你的人。世间人何其多，相识已是不易，而那些真心对你的人更为难得。也许我们可以试着付出，试着倾诉，试着低头，试着谅解，试着开怀，留住每段来之不易的爱。
　　橡皮擦依然会留下伤痕，所以，请学会爱。



