      她是我小姑，生来有智力障碍，母亲嫌弃她离家出走了，她父亲，按辈分，我叫他舅爷——一直抚养她。冬燕胖胖的，不会说话，个子高。舅爷也不怎么管她，小时候我一直不喜欢小姑来我家，她身上总有一种怪味。但好像又知道她是小姑，也就没说什么。一点点的，我长大了，小姑也越来越乖，也不乱撕东西，来了就老老实实的坐在什么地方。
妈总让我在小姑来之前收拾好零食，说给一个傻子也没什么用，他爸都不管她。有一次舅爷带着小姑来，家里只有我自己，舅爷把小姑带来就出去散步了。我把我的一块蛋糕递给她，她几乎是吞下去的。给她饮料，她连杯子都咬碎了。
家里人有时候会把她当做是猴戏里的猴，小姑的智商不会理解，为什么会被大家笑。家庭聚会，她也从来不被允许上桌。这边上吃着偶尔递过来的什么食物。我总是离她很近，说:“妈，小姑想喝可乐。”“那给她一杯吧。”通常我都会多倒几杯的，所以，小姑总是看着我傻笑。当然，对别人是也总是傻笑。我不知道她到底在想什么，亦或是什么也没想。
渐渐的，她的身体开始出问题。比如大小便失禁。曾经她都会啊啊的叫着表示上厕所，现在却不会了，舅爷烦了，把她送到那个什么地方，现在我也不相信，舅爷的话——敬老院。
后来啊，几乎看不见小姑了。不对，是再也没见到过。
舅爷最后一次把冬燕姑的照片给我看时，是小姑去世前的一两个月。照片里小姑的头发几乎没有了，身体很胖，亦或是浮肿。不变的还是那张傻笑的脸。小姑去世后，舅爷说，之前偶然提到我的名字，冬燕就疯了，“啊啊”的没完，好久才安静下来，说冬燕疯了。二十一岁吧，大概。
已经多少年了，家庭聚会依然热闹无比，吃的鸡鸭鱼肉也越来越丰盛了，可乐依然摆在那里，我依然负责为大家到可乐。只是再没有人，在我身后的角落里拉着我的衣服，指着面前的可乐，啊啊的叫，傻傻的笑了。

