      我看到了一阵风，温暖、甜蜜，却又不起眼的风。这阵风是我和天空的信使。
　　“风儿啊！请你告诉天空，告诉她，我会幸福的！”
　　三年前，就是这阵风见证了我们的素不相识到相敬如宾，三年后，却又是这阵风见证了我们的阴阳相隔。美好的回忆，洁白的感情，就此拉上了序幕。
　　曾经，你依赖着那阵风，将风筝送向天空；而如今，你却是天空，我独自一人的天空。
　　爱如桃花，生早春而不媚；爱如寒梅，长三九而不惧；爱如泉水,清澈而甘醇；爱如春风,柔和而温暖；爱如近水，善泳则溺；爱如你我，有你有我。爱渐渐的镶嵌在了你我生命中的心镜。
　　我坐在爱情的鹊桥边，仰望星空，仿佛看到那牛郎星与织女星，同我一样卧坐在鹊桥上。彼此诉说着，编织着爱情。
　　当初的我们，何尝不是如此？
　　三年前，我遇到了她。一头美丽的黑发随风飘拂，弯月般的柳叶眉，一双明眸如星辰如明月，娇巧的琼鼻，桃腮含嗔，小巧的两瓣樱唇，不施脂粉的脸红晕片片，如雪玉般晶莹的肌肤嫩泽如柔蜜，身姿曼妙纤细，温柔婉约。时尚的T恤，黑曜石般的短裙，魅人的气质，一切的一切让我陶醉。那阵风就这样我在我们之间飘过，似是为我们庆祝，也似是嘲笑我们那注定的悲剧。
　　她加入了我们的黑板报小组，我们也因此渐渐熟悉起来。我能比明显感觉到她对我那种异乎寻常的关心。我也经常爱护着她，每当她做错事的时候。
　　那天，我们刚把黑板报办完，小组内的其他成员都已离去，教室内只有我和她。正当我也要离去时，她拉住了我。
　　“时新，你等一下。”我的心猛地一跳，一种预感烧红了我的脸。
　　两人的专属空间，却都觉得不自在，她那专属女性的羞涩，在教室灯光的照耀下，在让她一瞬间变得无比妩媚。
　　“我加入小组已经三个月了。你每次都默默的帮助我，关心我。我感到很开心。为了表达谢意。”她羞羞答答，“我……可以，请你吃顿饭吗？”
　　为了不让她太拘谨，我一把拉过她的右手，走出教室。“紫韵，我其实有话想对你说。”
　　她被我突如其来的举动惊蒙了，半响，才回过神来。她甩开我的手，红着脸，“你……说。”
　　“我喜欢你很久了，能做我女朋友吗？”平时腼腆的我，现在却像是有了万丈豪情，无所畏惧，勇往直前。
　　“嗯。”轻如鸟鸣的瓮声从她的樱唇传出，我甚至可以听出她的颤音。
　　一阵风，温暖、甜蜜，却又不起眼的风，从我们的面前吹过。
　　那天后，我们就在一起了。
　　她说她爱天空，因为晴朗湛蓝的高空万里无云,像碧玉一样澄澈；她说她爱天空，因为浅蓝色的天幕,像一幅洁净的丝绒,镶着黄色的金边；她说她爱天空，因为
天那么蓝,连一丝浮絮都没有,像被过滤了一切杂色,瑰丽地熠熠发光。　
　　我们唱情歌，游鹊桥，放风筝，对对联，游山玩水，打情骂俏，情侣之间浪漫的事情，我们都做过。
　　我们幸福的度过了三年，一切都是这么的快，度年如日。
　　三年后的那一日，一切都变了，这个世界在我的眼中不再可爱，不再美丽。
　　她离开了我，永永远远的离开了我。
　　风和日丽的一天，我们在路边行走，手拉手，一切是那么的美好。
　　一辆深红的奔驰在马路上开的飞快。刹那间，一声长长的刹车声让空气瞬间凝固，紫金色的太阳伞“砰”的一声，掉落在了地上。投过密叶的光斑狠狠的砸在上面，太阳伞摇摆不定。而紫韵，则脸色苍白的一动不动的躺在地上。鲜红的血以后脑勺为中心，向四周，慢慢地散开。
　　我原本低沉的脸变得麻木，扭过头，面无表情的看着车肇事逃逸。又很快地看了倒在血泊里的紫韵，抱起紫韵双腿飞奔，脸上不时有泪水划过。仿佛，连光速都显得很慢了。阳光，仍旧在映，映得美丽，向大地射出了无数的锋利的箭，似乎要穿透我的薄弱的心。
　　我站在病房门外，什么都不说，只是看着窗外的夕阳一点一点的沉下，眼里没有一丝朝气，连空气都觉得忧伤悲怆了起来。
　　“你是病人的家人？”
　　“医生，她怎么样了？”
　　“唉——对不起，抢救无效。请准备处理后事吧。”
　　这消息如同晴天霹雳，我几乎要崩溃了,脸立刻被悲伤笼罩着，两眼泛起了闪闪的泪水，“怎么会是怎样?怎么会是怎样?”我还是不肯相信。两手紧紧地揪着自己的头发，发疯地大喊一声：“啊!……”捂住脸“呜呜”地哭了起来。　　
　　自那以后，我就变得沉默寡言，将自己彻底封闭起来。
　　直到现在，风儿从我的身边吹过，不断抚摸我的脸颊，亲吻我的泪痕，拥抱我，包裹我，安慰我。我似乎听到了风儿带来紫韵的慰问，“风儿啊，请你告诉天空，告诉她，我会幸福的！”


