      　　在印度的一个贫民窟里，有一对很不幸的小兄弟。他们的母亲在他们很小的时候就去世了，而他们的父亲整日不是吸毒，就是喝得烂醉如泥，根本不管兄弟俩的死活。后来，为了筹集毒资，父亲因偷盗进了监狱。
　　父亲进监狱后，兄弟俩为了生存，就去捡垃圾。开始，他们只是捡一些别人吃剩的东西来填饱肚子，后来才学着捡一些废品，拿去回收。
　　每当卖垃圾得到一点儿钱后，哥哥不是跑去餐馆吃喝一顿，就是跑到地下赌场赌一把。
　　弟弟则十分珍惜这来之不易的钱，把能省的每一分钱都存起来做学费。
　　由于哥哥长期在赌场厮混，喝酒、斗殴、吸毒，天天跟着一帮小混混偷摸扒抢，干尽坏事。弟弟则发奋读书，他白天去学校听课，晚上就到餐馆、酒店打工，并且还学着写文章。
　　十多年后，哥哥因抢劫、吸毒等多项罪名进了监狱。而弟弟却成了当地知名的作家。
　　有一家报社的记者到监狱去采访哥哥。记者看着神情沮丧的他，问道：“你觉得是什么原因使你沦落到今天这个地步？”
　　哥哥十分肯定地说：“苦难！儿时的苦难就像一块沉重的石头，重重地压在我的心上，让我抬不起头。”
　　采访完哥哥，记者又去采访弟弟。记者问道：“你哥哥说是因为生活中的苦难才进了监狱，你觉得是什么原因让你取得了今天这样的成就？”
　　弟弟十分肯定地说道：“儿时的苦难。”
　　记者不解地问道：“你们从小一起长大，儿时的苦难都是一样的，为什么你哥哥成了罪犯，而你却成了令人敬仰的作家？”
　　弟弟说：“儿时的苦难，就像一块沉重的石头压在我们心上。不同的是，哥哥始终把这块石头压在自己的心上，所以他就觉得看不到蓝天。而我却一直把这块石头踩在脚下，苦难则成了我人生向上的一个个台阶。”


