      今年十岁的孙子嘟嘟从来还没亲眼见过蛤蟆是啥样子的,但他早就从《青蛙的故事》里得知,蛤蟆与青蛙长得很像即也是四条腿。那么本文题目岂不是多此一问吗?其实不然,精彩故事还是听我细细说来。
年初三的中午艳阳高照,午饭后嘟嘟还是随我走出家门去晒太阳。前一天中午的晒太阳,嘟嘟可是得到意外惊喜意外收获的。那是我和嘟嘟刚刚到达社区广场开始孵太阳,忽然,我俩同时发现近处的水池喷泉突突突飙出高高的水柱来了。“好好壮观哪!”听到嘟嘟赞叹,我说:“快拿手机拍摄这难得一见的景致啊!”嘟嘟三步并作两步来到池边,对着喷泉咔嚓咔嚓咔嚓,一口气就把五六张美景摄入镜头。
“这是逆光,”我提示:“换个角度再拍顺光的!”嘟嘟快速行动,一转眼到达池塘对面,“爷爷快来看!喷泉的水雾在阳光下展现出彩虹来了!”我说:“我快看,你也赶快抓拍下来!”又一阵咔嚓咔嚓咔嚓,嘟嘟将平面状、斜面状包括左斜右斜的七色彩虹统统拍摄成功。当天下午我就帮嘟嘟将这《初春彩虹》三张摄影作品发到《名城苏州》摄影版,得到了扶风、墙脚梅、綄鎂幸福等版主以及优育老师等人的热情鼓励。咱家嘟嘟晒太阳可是尝到过甜头的。
这一回我和孙子借着孵太阳的机会是专门到街心广场来拍摄微缩版湖州市水系图的。没想到只拍了一张、也就是水系图的一小部分,嘟嘟就颇为不悦说:“手机内存爆满,拍不了了!”于是只得找个座位孵太阳。稍后在嘟嘟提议下我俩准备返回。突然,嘟嘟惊喜地呼喊:“爷爷你看!这儿有只蛤蟆!我还是第一次亲眼看到这种四条腿的动物呢!”
“那么你想怎样?”我问。“我要把它带回去!”嘟嘟回应。“是要把它抓回去?”我又问。“是要留个纪念!”嘟嘟回答。“那就赶紧拍照啊!”我提示。嘟嘟说:“可是我的手机内存没空了!”“我来吧!”我立马拿出自己手机连续咔嚓。“拍好一张了?”嘟嘟问。我说:“为了确保万无一失,我为你拍了三张。”然后我俩启程打道回府。
走着走着,嘟嘟忽然大喊:“又有一只蛤蟆哎!”我说:“都大同小异,这只我就不拍了吧?”嘟嘟惊呼:“是五条腿的!噢,不!是八条腿的!”我的眼神还来不及反应,嘟嘟接着说:“原来是一只大蛤蟆背着另一只小蛤蟆!”对于嘟嘟来说,这可是一天里惊喜中的惊喜,我当然还得及时抓拍。
即将走离广场时,我还帮孙子拍了一张圈养的大白鹅。那也只是顺手牵羊的事情,比不得蛤蟆有几条腿来得奇异,我就略过不再赘述。


