      清明扫墓、逢年过节上坟是中华民族崇本尊亲、“慎终追远”之孝道的具体表现，这句话的意思指只要是一个正常人，一般就不会忘记给亲人上坟这件事。
今年年三十照样有成千上百万的孝子上坟，一儿子跟着爸爸在上坟回家的路上，好奇心占有了这个不懂事的小家伙，小家伙的小脑袋里不知道都想了点什么，歪着小脑袋问起了爸爸：“爸爸，上字咋写？”
“一竖两横，下面的一长横代表水平线，上面的一短横是指符号，表示指示你爷爷坟的位置及水平线以上这一概念。”他可以称得上是一个好爸爸，儿子百问不厌，为了教育好儿子，他临时读了好几本十万个为什么。
“水平线是啥？”小家伙歪着脑袋继续问。
“水平线就是平地上起来的东西。”他回答后觉着回答得不是很确切。
“是不是俺爷爷的坟头，就是水平线以上的东西？”儿子问。
“对，儿子真聪明。人死后都要进坟，坟字是左右结构，左边一个土字，土是地面上的泥沙混合物；右边的文字描绘出了阴阳二气在事物中的运行轨迹和原理。阴是阴间，就是鬼那边；阳是人间，就是咱人这边，这就叫阴阳二气。”儿子虽听不懂爸爸说的这些“就”，但觉着爸爸太了不起了，啥“就”都知道。
“那烧那么多纸干啥？放炮是崩鬼？！俺爷俺奶奶是鬼？”小家伙天真地眨巴着眼睛问个不休。
“烧纸是给你爷爷、奶奶送钱花，也就是孝敬、纪念你爷爷、奶奶。孝敬就是你长大有钱了，得给你爸爸花。”爸爸笑着耐心地回答着天真可爱的儿子，小家伙似乎明白了。
年初二走亲戚，这个年轻的爸爸在丈母娘家喝大了，歪倒床上睡到天黑酒还没醒，妈妈叫儿子喊爸爸吃饭，儿子喊了半天也没喊醒，妈妈气急败坏对住儿子说：“别喊了，他死啦！”
儿子听妈妈说爸爸死了，“哇”地一声哭了起来，哭着要给爸爸上坟、烧钱。爸爸酒醒听了后，美得合不住嘴说：“好儿子，爸没白疼你，看来带着你去上坟是上对了，这说明了上坟起着一定非常的重要性。”
“爸，我知道你说的重要性，刚才我把你钱包里钱掏出来给烧了，你酒要醒不过来，在鬼那边，就可以花了。可你这一醒，重要性是你没在那边花不成了，这可不怨我。”儿子当真说。
“啊！你啥时候把你爸爸的钱掏出来给烧了？你人小鬼大，哪来的重要性。我叫你重要性，叫你重要性。”她说着朝小家伙的屁股上抡起了巴掌。
@魏广亭

