      　　“啪啪啪……”鞭炮声不断响起，大家兴奋地手舞足蹈着，“过年啦，过年啦，新年好啊。”街坊领居纷纷出来相互道喜，年三十白天的街道上甚是热闹。
　　晚上，回到家中，一个大圆桌挤下了全家人，爷爷奶奶，二叔三姨……大家开开心心的吃着团圆饭，饭桌上，家里的后辈们不断向长辈们敬酒，愿他们来年能够幸福安康，长辈们一个个脸上笑开了花儿，不知忽然从哪里变出了许多红包，大家用双手恭敬的接过了长辈们的祝福。我和哥哥姐姐们小心翼翼的将红包放进口袋。夜里，窗外鞭炮声依旧不断，可声音越响，大家却睡得越香。
　　初一清晨，我早早的起了床，拉着父母去亲戚家拜年。到了下午，大人们聚在一起打麻将、聊天，而孩子们则悄悄地一起跑进房间，兴奋地把红包里的钱拿出来，叠在一起，激动地数着，“十元，二十……哇，你们看，我有一张五十大钞哦。”“我也有一张，哈哈哈。”尽管过完年，这些钱都会被父母以各种理由收走，可依旧阻挡不了我们喜悦的心情。忽然，一阵大风吹来，将红包吹出了窗外，我跌跌撞撞的跟着风儿跑到窗边，房间里的风没有停，窗外的风更是大，我焦急的哭喊着：“红包，我的红包……”
　　“月儿啊，醒一醒，醒一醒，什么红包啊，这才早上九点多，还没到拿红包的时间呢。”我慢慢的睁开了眼睛，轻轻地揉了揉，发现妈妈正站在我的床前，“是不是做梦了？都这么大了，怎么还像个小孩子，快点起床，收拾收拾房间，今年啊，轮到在我们家吃团圆饭了，下午你的婶婶、姨妈们就要来了，乖，快起床。”说完，妈妈就去忙了。
　　洗漱完，我走到客厅，奶奶正在沙发上看着电视，“今年过年不收礼啊，收礼只收脑白金”听见这广告词，我激动得抬头看了一眼，许多年了，如今电视上很少出现这则广告了，只可惜，物是人非，电视上的一对老人仍在一起兴奋地跳着，而家里的老人只剩下一个安静的坐着。我走到阳台，伸了个懒腰，屋外还在下着雪，地上一片雪白，简直像在一个白色王国，多么安静而纯洁的世界，只怕等雪停了，黑色的脚印会一步步的踩上去，直到它完全融化、消失。
　　“月儿啊，你爸喊你去房间。”母亲突然在厨房向我喊道。我急匆匆的跑去房间，只见父亲坐在椅子上，嘴里叼着烟，看到我过来，父亲把烟从嘴里拿走，两手指头一夹，大拇指顺带弹了一下烟头，烟灰掉落在烟缸中，父亲刚吸进的烟也从鼻子飘出，散去。
　　“爸，你找我什么事啊？”我先开口问道。
　　“也没什么，今年要是你的那些婶婶姨妈们封钱给你，你要记着是谁封了多少给你，然后赶紧告诉我。别搞混了，听见没？”父亲叹了一口气，这几年他似乎总有叹不完的气。
　　“恩，我知道了，不过这是为什么呢？”我有些不解，不就是压岁钱嘛，为什么要记得这么仔细呢。
　　“哎，这不去年，你三姨夫给了你五百，我和你妈不知道，还是按照往年一样只给了你表妹和表弟一人二百。哎，你表弟去年刚出生，他家有了两孩子，我们家还是只有一孩子，也难怪你三姨夫这人啊，机灵。今年他给你五百，我和你妈还给人家一千呐。哎，你大奶奶今年又添了一个二孙女，你看下你大奶奶今年封多少给你的，告诉我，咱可不能封错了，免得遭闲话。”父亲仍是无奈的吸了一口烟。
　　“恩，我知道了。”听完这些，心头突然涌上一股愁味，我笑了笑回到客厅，和奶奶一起看着电视。
　　傍晚，门铃声不断，屋内乌烟瘴气。烟头儿堆满了烟缸。大家坐在一起喝着茶，聊着天，父亲在客厅里招着客，母亲在厨房里忙着晚饭。客厅里，大姨妈满脸欢笑的坐在沙发上磕着瓜子，钢镚一声，磕出一颗粒子，一排歪七八钮的黄色的牙齿也同时暴露在外面；大姨夫和大伯父喝一口茶抽一口烟，相互讨论着今年的股票行情，谈话间，大姨夫的眉毛不停的挑动着，左手在膝盖上不停的磨蹭，大伯父则一直上扬着嘴角，嘈杂的声音中，我隐约听得见一些数字，“二十万、五十万、上百万”，烟味越来越浓，数字越来越大，声音却越来越小。我坐在沙发上玩着手机，房间内不断传来小表弟的哭泣声，三姨妈将他抱在怀里，摇晃着，安抚着。
　　“月儿啊，大学还剩几年啊？准备找什么工作啊。”三姨夫手里握着茶杯向我走来。
　　“不知道。”大学前问成绩，问学校，似乎我的事总与他相关，知道我成绩不好，问的我父母回答不上来，知道我没考到好学校，却还是在问，如今又问工作，哎，我哪里想搭理他。
　　“呦，这还不知道呢，难不成还想考研啊。”
　　“不知道就是不知道。”看我有些不耐烦，他也识趣的走开了。
　　每年过年，学习、工作、结婚，似乎这些话题永远离不了口，哪有什么嘘寒问暖。过年，只不过是多了一个折磨别人，炫耀自己的机会。
　　很快到了晚饭时间，大家你谦我让的终于坐了下来。饭桌上，乌七八糟的声音聚集在一起，“大哥啊，我明年有笔生意需要你帮个忙”“嫂子哎，你看你家琪琪都30喽，还没谈对象，我家小逸才28，孩子都两岁了，这不，去年啊又涨了工资，夫妻二人房贷也快要还清了”“弟妹啊，你明年帮我看看你们公司会计那边缺人不。”每个人的嘴上似乎都有说不完的事，只有奶奶一个人在安静的吃着饭，饭局的高潮还没到，她便离开了饭桌。就这样，一顿团圆饭便浑浑噩噩的吃完了。饭后，外面不断响起鞭炮声，小表弟又吓得哇哇地哭了。
　　年开始了，奶奶从房间内拿出了几个用红包包好的压岁钱，挨个的分给我们。婶婶姨妈们则从口袋里拿出几张红色的毛爷爷直接塞到我的手里。过了一会儿，大家纷纷拿出手机，相互道着喜。小表弟的哭声仍旧没有断。
　　深夜，鞭炮声还在噼里啪啦。客房里不断传来杂碎的声音，似乎鞭炮声越大，大家越不能安然入睡。我躲进被窝，想要续着今早的梦，不，那哪里是梦啊，是回忆，幼时的回忆哩。
　　如今，人们的生活节奏在变快，时代前进的气味越来越浓，街上的鞭炮烟味越来越淡，味淡了，人心走了，年兽也快来了。


