      很早以前有个男青年，他无父无母什么亲人也没有，一个人住在村头的茅草屋里。每天种田种地，很是勤劳，回到家里还要洗衣做饭。到了晚上他一个人躺在床上就想，我再外面种田种地，家里要是有个人给我洗衣做饭该有多好！每天晚上都这样想着想着睡着了。
有一天，他在外面干活回来，饭菜真的有人给他做好了，回到家能吃上热腾腾的饭菜，他高兴极了。一连几天都是这样，半个月，一个月过去了还是这样。
这天他想是谁这么好帮我做饭菜呢？难道是神仙？他想弄个明白，于是干活走在半路又折回来，在屋后等着。看是谁在给我做饭，等着等着，他家厨房便传出饭香来。他想是时候回去看看了。于是他就跑回家，看到院子里有一张狐狸皮，把狐狸皮拿起来放到石头下面压着，接着悄悄走进厨房，一个如花似玉的美女正在给他做饭。那美女见他一惊想要披起狐狸皮逃走，却怎么也找不到，也就走不了了。
后来她就留在那男青年家里，做了他老婆。那男青年耕田种地，那美女在家洗衣做饭，日子过的很是美满幸福。几年过去了，他们有了两个孩子，那青年应该满足了。可是好日子过久了，男青年便开始挑刺。有一天两人又吵起架来，那男青年骂那美女是狐狸精，还说有证据在他手上，那美女倍受委屈，非要他拿出证据不可。
那青年搬开大石头，狐狸皮已烂的剩下一小块。说时迟那时快，这美女捡起狐狸皮撕开三小块，一块贴在自己身上，两块各贴在两个小孩身上。他们在地上打个滚变成狐狸一溜烟跑走了。剩下男青年唉声叹气悔不当初。

