      大约在冬季，一男两女三个人被洪涛一人用微信相约在大唐茶楼里，他把她介绍给了他，他开门见山，彬彬有礼提出要加她的微信，很快，他的手机屏幕显示：
我通过了你的好友验证请求，现在我们可以开始聊天了。
茶台的两边，然后，都没有了话题，四人开始低头，各自玩起了各自手机。没人在意茶的芳香，没人在意对面还坐着一个大活人。
“不好意思，能打扰你吗？”他给她发了条微信。
她抬起头看了一眼坐在对面的他，她的面部如脆硬、冰凉的手机屏被酒后摔烂又换了新屏——有了显示。她同样用手机回复：“可以！”
“早听大哥说，”指他身边坐的正在低头玩手机的洪涛“你的诗写的不错，能不能发过来一首，让咱也拜读学习学习。”他品了口茶用嘴说。
“四个人坐在一块说话不礼貌，尤其是初次见面老男生和小女生，微信聊。”她用微信给他回复：“我，张子怡。”
“王俊青！”处于第一次见面对女生的尊重，他不得不微信回复。
“初次见面，发个私包呗，13块1。”子怡发。
王俊青邹了一下眉头，点了一下手机微信聊天右下角的一个圆圈里带有十字架的符号，这圆圈里的小小十字架仿佛就是一个吸血鬼，弄得王俊青一脸的不高兴，不是钱多少，而是初次见面，就要红包，王俊青不情愿打开红包，塞钱进红包，立即支付给了坐在面对面的这个戴着高度近视镜的张子怡。子怡收取了红包，俊青的手机屏幕出现了“谢谢”两个字外加一个咧着大嘴欢笑的小人头。俊青回复了“不客气”三个字。俊青也没敢问对方提出要13块1毛钱红包是什么意思，俊青也知道肯定有说是，发都发了，问了才逼傻呢。这时，俊青收到子怡发过来了一段“红包如此之美，值得灵魂为之粉身碎骨。回忆没钱之痛，值得心灵为之私包血流成河。”这么带有一定痛下杀手讨红包的伤感词句，并特注了“阅后指正”四个字。
“想问一下指正是啥意思？”俊青发。
“指正就是请读者替我修改、改正。”子怡回发。
“呃，如斧正，对吧！”俊青发。
子怡抬头瞪了俊青一眼，俊青看着子怡笑着张了几张嘴想说点什么，但是，还是没“吭”声，他给每个人添了添茶，然后，回复：“指正就谈不上了，我仔细看了看你创作的这首诗，连标点符号共36个字，我给你发的红包是13块1毛钱，也就是说我阅读你的这首诗，每个字平均折合人民币应该是3分6厘4。”
“请问，王俊青老师你是做什么的？”子怡发。
“我靠网络写小说赚稿费生存。”俊青回。
“怪不得你对字数这样的敏感，嘻嘻，其实，应该是36乘以0.3642才能等于13块1角钱。”子怡回发。
“请问这13块1角钱，是什么寓意？”俊青发问。
“亏你还是一个作家，这么简单的问题都不知道？！如果今天不是微信面对面，我一脚早把你踢出去了。”子怡回发。
“听明白了，添加了你的微信，得先给你发13块1角钱的红包，13是要先的意思，不然，都得会被你要先踢一脚。”俊青回发。
“稍等，不好意思，我接几个私包。”过了好一阵，俊青一看是子怡发的：“别写小说了，作诗吧！就那几句话，一天有无数个红包进账，小到1块3毛1。”
“微信面对面聊天，太有乐趣了，能大大方方体验伸手讨个小红包什么的。”俊青看了看对面的子怡，他没敢把这句话发出去，好赖这是面对面呀，虽说是在微信里，但是，相互之间彼此还是要留点面子。
@魏广亭





