      　　腊月，雪飘万里，我奉小姨之命带着年近古稀的外公外婆和小姨家刚满七岁的小表弟坐火车去株洲小姨家里过年。
　　上火车不久我就睡着了，小表弟则一直在玩自己的遥控车。突然，我感到一只手在揺我的身体，便迷迷糊糊睁开眼，原来是自己的小表弟，我问他怎么了，他忙指着座位中间的小桌子说自己不小心把遥控车的天线弄到对面阿姨的头发里取不出来了，不知道该怎么办。我一看，发现盘成几个圈的天线头头埋进了趴在桌上熟睡的阿姨螺旋式高高盘起的发髻中，要取出来肯定得把人家弄醒，这是肯定要挨骂的。
　　我十分忐忑地伸手过去将对方弄醒，嘴里同时发出发抖的声音——“阿姨……阿姨…..”，她迷迷糊糊地抬起头，这时遥控车也跟着离开了桌面，还没等我说什么，她已经明白发生了什么。她笑着摇摇头，便伸手去解开自己的发髻，同时还冲着我俩说话，但并没有责怪我们的意思，这时我的心里不安起来，开始怀疑她是人贩子，要是她开口骂我们，我是不会如此不安的。遥控车弄下来之后，她又和我们聊了一会儿天，我知道了，她也是株洲的，从重庆回家过年的，于是我渐渐不怀疑她了，因为她说她有个五岁的儿子，跟我表弟一样可爱，于是小表弟渐渐放开，将这位阿姨逗得哈哈大笑。
　　渐渐的，我又睡着了，还睡的很香。
　　突然，我又感觉自己在被摇晃，便又不情愿地睁开眼。这下我看见阿姨紧张而又绝望地看着我，忙问她怎么了。她说自己刚刚去上厕所，不小心将手机掉出了车外，自己本是打电话回家让老公明早天亮时来车站接自己的，结果话说到一半就不能继续了，自己害怕家人担心，却又不知道该怎么办，而整趟车就认识我和小表弟，所以来找我求救。
　　我又开始怀疑她是骗子了，我实在是不知道她怎么会编出这样蹩脚的借口来找我借手机，但是看着她绝望地眼神，还是不愿意相信她就是骗子，于是在心里想好了对策便将手机借给了她。
　　她立马给自己的老公打了个电话，说了刚才说过的那番话，并叫他上楼看看儿子，从那番话里，我肯定了她不是骗子，便放了心，和她又说几句话，便又睡觉了.
　　第二天早上，火车到达株洲，阿姨和前来接她的丈夫走了，临走的时候，他的丈夫似乎很喜欢小表弟，给他买了一些玩具。而我们，则到红旗广场坐汽车。
　　结果天气寒冷加上刚刚坐了十多个小时的火车，头有点迷糊，我们走错了路，等到意识到的时候，已经过了第一班车的发车时间。于是我们打算先吃点东西再去找车站，坐下一班车。于是我们随便找了一家小饭馆进去吃饭。
　　似乎我们和阿姨的缘分还没有断，出来接待的老板竟然是火车上阿姨的丈夫，他看见我们，马上叫自己的妻子下楼来招待我们，并且得知我们没有找到车站之后他更是爽快地答应要开车送我们去小姨家，不管我们怎样坚持，这顿饭他们都没有收钱，还真的执意要送我们回去，拗不过他们，我们便让他们送我们回去了。但是我的心里真的好过意不去，在火车上我总是怀疑那位阿姨就是我意料之中的骗子，没想到意料之外他们一家都是如此好的人！
　　到家后小姨连连称赞我能干，不仅将年迈的外公外婆和年幼的小表弟安全的带回来了，还交到了如此仗义的朋友，而我却一直在心里责怪自己多疑，自己想象之中的卑劣和意料之外的感动真是将我的心绞杀了。
　　更意外的是，过年的时候，阿姨一家竟然来小姨家看我们了，这下子我真的是疑惑了，难道就因为借了一下手机，他们要如此感谢我们？小姨似乎看出了什么，便问他们为什么对我们这么好。这时我才知道，原来我救了他们儿子的性命！
　　原来，阿姨手机丢失的时候打的是家里的座机，接电话的是自己的儿子，他突然听不见自己妈妈的声音了，十分着急，便跑下楼去叫自己的爸爸，结果不小心从楼梯摔下来，摔骨折了，还流了好多血。幸好我借了手机给阿姨，她给丈夫打完电话之后因为不想让儿子担心便让丈夫上楼去给儿子说明情况，于是丈夫及时发现了儿子的伤情并将他送到医院，医生说要是再晚一会而他的儿子就要永远躺着了。
　　听完这番话，我突然庆幸自己没有因为一念之差而不把手机借给眼前的阿姨，否则一个生命也许就这样离开了。


