      乡村医生李二毛，见别人或做生意或打工的日子都越过越滋润，就嫌挣钱慢了，给人看病能看的看，看不了的也想给人看。
　　这天，卫生室来个老人，说有风湿病，问李二毛能不能看。李二毛连说没问题，给老人抓了半个月的中药，好一番叮嘱给打发走了。
　　半个月后，老人来复诊，进门就说：“医生啊，我的药都吃完了，这咋没啥作用啊？”
　　这个结果在李二毛意料之中。他平时也就给人看个头疼发热、跑肚拉稀啥的，像风湿这类顽固疾病他也就大概知道用些啥药，一点把握都没有。
　　“是吗？不应该啊！”李二毛尽量放慢语速眨巴着眼睛说：“我用的都是好药啊，你是按我交代的服用的吗？”
　　老人很确定地说：“是啊！”
　　“那不应该。你是不是完全按我交代的服的药？你再好好想想。”
　　老人皱了会儿眉头忽然说：“哦！那药实在太苦了，我喝的时候放了些糖。”
　　“是吧？我就说肯定有问题嘛，问题就出在这糖上了！”李二毛如释重负，长出了一口气接着说：“良药苦口利于病，这话你听说过吧？”
　　老人点点头：“听说过。”
　　“知道啥意思吗？”
　　“大概知道，说不上来。”
　　“你看，我一猜你就不懂这句话的真正意思，我跟你说你可记住了，良药只有苦口才利于病。”
　　老人如梦方醒地点点头。
　　“这样吧，我再给你抓半个月的药，记住，可千万别再放糖了……”

