      烟花村坐落在华北地区太行山山麓下的一片安静地带。西邻太行，南北是两个村落：北挨兴隆村，南临兴旺村，它叫烟花村。没听错，烟花的烟，烟花的花，烟花村。
乾隆年间，河南王姓的一户人家里将面临灭顶之灾，王家老三和合伙人贩私盐让官府抓了起来，自身难保不说，还牵连一家老少都要坐监。那时老三家孩子尚小，官府老爷是个善心人，看着年幼的孩子也行将就木，于心不忍，于是他把这孩子偷偷地抱走了。自己家凭空多一个人也不好解释，于是这位爷让一个做烟花的冯康代他抚养。冯康是个善良人，妻子尚未续弦便离开人世，他将这个姓王的男娃娃取名王丰并一手带大，还手把手教给他做烟花的手艺。冯康做的烟花外表算得上精美，样式也很是灵活，因此深的官人们喜爱，就是可怜冯康去世得早，王丰不得不带着师傅留下的盘缠离开了老宅子，一个人一边做活一边游荡，寻谋新的安身之处。不觉时间飞逝，住所没找到，倒收了不少徒弟，只要愿意跟着他干活的，一律接收。不觉来到太行下，王丰一眼看中这片两村之间的黄泥土地，欢欢喜喜建了作坊留了下来。
前辈的厄运让王丰深知踏实做活的重要，他传习师傅精致美观的做工，设计出各种精美图案，使十里八乡的人赞不绝口，只要红白一办，必来购置烟花。许多徒弟陪着师傅留在这里，勤劳踏实的小伙子们很招惹邻村姑娘们喜爱，慢慢地，烟花村带着烟花的喜庆味儿从大地里长了出来。
王哥名叫王顺，住在村口第一户，那个位置是烟花村的门面，那里没有兴隆村村口那样的牌楼，也没有兴旺村村口那样的坊，立在村口的是一个藤条搭的架子，上面挂着去了火药芯的烟花。王哥就是这架子旁的介绍者。虽然上了年纪，王哥的眼睛还是澄亮的，透着精气神。初次买烟花来的外乡人，最先看到的就是王哥这个和蔼的老人，听着他不厌其烦地给大众重复着开头那个烟花村的故事。一根烟的功夫，故事完了，小小的村子在外来人眼中就变得丰富了。王哥享受地看着人们从架子上挑选烟花，自己躺在藤椅上细细看。
王哥也有自己的故事，尽管很传奇，却从未对外人讲过。
那段时间的混乱，恐怕张飞见了也得瞪眼。那是文革时期，动荡竟随着泥巴路传到烟花村这个偏僻的地方。一卡车左派人士踏着黄昏的红绸，浩浩荡荡杀进烟花村，不由分说就抢走了生产工具，村长和其他工人连连叫苦：
“这是我们的命根子啊！我们没了烟花就没了口粮，没了命！”
激进人士不为所动，任凭手艺人哭喊，村长也没有办法，扒着泥墙叹气。
这时候传来喊声：
“村长，王顺想不开了！”
村长几个趔趄过去，王顺正站在村口，双手抱着火药桶，身上淌着油，旁边的炭冒着红光。这一下给左派吓住了，他们倒是愣住了，放下了东西，胡乱放了几句空话就夹着尾巴跑了。
一开始村民们很是后怕，都说这个王顺惹了事。等过了五六个月传来消息，文革结束了，大家才知道那些人不会不再来光顾这个小村子了。王顺被称为英雄，尽管他不这么认为。
王顺的妻子去世得早，未留一儿半女就撒手离去，王顺悲痛欲绝，邻家孩子多，给了他一个，他如获至宝，视如己出。儿子健康成长，一切顺顺利利，儿子长大，进入烟花厂工作。
王顺老了，从烟花厂出来，他很满意。烟花是他小时候和邻村小孩炫耀的资本，是他年轻时候气血方刚的见证，现在他儿子代他继续铸造烟花的梦。
烟花村有一个习惯，大年夜里，必然是个热闹的时候，全村老少聚在村口，在烟花晚会上点燃烟花村人的祝福，祝福烟花村像烟花一样红火，一样美好。烟花受村民之托，用五彩缤纷的双手去向天空索要喜庆。喜庆终究是索要不来的，烟花村的成在烟花，败，也在烟花。
改革开放十年间，兴隆建起了厂子，兴旺也紧随其后。不一阵儿，两个村子有了小汽车出入。
这一年的烟火晚会比往年更令人兴奋，听说新农村已经来到了兴隆兴旺，离烟花村也只一步之遥，这让迟迟没有进步的烟花村村民虎躯一震——更好的日子要来了。
在烟花村，村长兼任厂长一职，村里大事小事都属他管。全村男女老少聚在村口，等着村长讲话。
“今年，我们又迎来了烟花晚会，放花之前，让我透漏一个大家等待已久的消息，不久的未来，兴隆兴旺就要修路，我们村自然就有好路可走了，这是好日子的开始！”
村民欣喜若狂，一时间，天空炸开了花：红的、黄的、蓝的、绿的，有弧状的画一溜光闪闪的金边，有曳着尾巴的冲破天际，消失在苍茫云海，有四散开来的，七彩夺目，给天空加了个调色板。
王哥惬意地躺在藤椅上，不用刻意抬头，天空的美景一览无余。
果不其然，兴隆兴旺相继开始修路。
王哥躺在藤椅上，却感到一丝荒凉。以前生意再不济也偶尔有人驻足，现在施工，麻雀都没地方待了。他看着带着大铲子的车给地面起了个大口子，仿佛开裂的皮肤，看得浑身不自在。
王哥从藤椅上翻起身子，径直走向烟花厂。
村长听完王哥的倾诉，笑着拍拍他的背：
“原来是这个事啊，顺儿，你耐心点，过不了一阵子那路就修好了，急啥。”
王哥点点头：
“村长啊，这两天没人我不习惯啊，我这脾气，不好改呀，好，我等。”
尽管知道了一个月后竣工，王哥还是按捺不住地躺在院子里的摇椅上收听收音机，修一条路，竟让他从讲述人变成了听者，王哥很不开心。
路，修好了。
王哥又神采奕奕地向人讲述烟花村的故事了，路好走了，更多人来买烟花村的烟花了。
不久，村口的架子拆了，建起了大门。烟花厂翻盖了。生意好了，烟花村应付不过来，赶紧扩大生产。王哥的位置成了空白。
王哥再一次去找村长。村长正在和几个人谈生意，看到王哥来，没等他开口，村长先说话了：
“顺儿啊，这么多年我还不了解你？我知道你闲不住，这么着，我给你安排个活儿，你就当咱烟花厂的形象代理吧，以后客户有兴趣，你就跟他们唠唠嗑。”
王哥有些惭愧，又有些歉意，他冲村长笑笑，应了这活儿。
村长出资建起了文化馆，馆长交由王顺担当，王哥来了热情，投身烟花村历史文化事业。
木头藤椅换成了真皮沙发，几年后，王哥不再腻歪那硬中有软的别扭，小小的展馆成了他的检阅场，一个个士兵接受他的检阅，代他向世人诉说烟花村曲折的事迹。
烟花村一如兴隆村兴旺村，短短几年便天翻地覆，当王哥柔软的腰刚从真皮沙发上抬起来，又有另一个真皮沙发接着他坠下去。
不知不觉几年过去，王哥仿佛睡了个囫囵觉。
王哥每天在文化馆，市场上的消息从未问过他人，所以当烟花村宣布经济转型的时候，王哥懵了。
王哥向村长室走去，他以为人们会和他一样愤懑，可他见到每个人的脸上都仿佛画着朵花，仿佛迎着阳光。
当王哥气喘吁吁地跑到村长室的时候，年轻的村长手中的协议书已经递了出去。
“这里头有很多事没跟你说，总之，由于环境和市场的影响，烟花已经没希望也没能力再支撑我们村经济了。”
村长说完，其他人的吃惊略减。
“这位老先生，我们帮你们村发展经济，你不知道，你们村烟花厂已经亏损三年了。”
“你懂什么？”
王哥啐了一口，转身走了。
王哥失落地躺在文化馆的沙发上，小小的展馆只有他一个人，就仿佛是个套子，仿佛从没有人想把他拉出去，仿佛只有他拥有这个展馆，仿佛这个展馆只有他。
王哥听到有人说：
“爷爷，烟花不能总当饭吃。”
“别管这个老头子了，真倔。”
“老人毕竟死脑筋。”
于是他低下头窜回家里，儿子已经进了新工厂，家里只剩他自己。
你忘记了两个月前燃放烟花的新规了吗？王哥问自己，烟花看不到了！
可是烟花节那晚，王哥依旧等待在窗前。王哥听到了收音机里的春节祝福，于是他又突然振奋起来。一个八十岁的身躯来了精神，不知哪来的力气，拖着五年前就拖不动的门前的摇椅，拖到了门口，面对着院子。
倾斜的角度仰望天空，王哥又享受到这似曾相识的惬意，在黑暗中，王哥满腹牢骚，却没有宣泄对象。
在寂静的空气中，白雪湿了王哥的额头，王哥被雪渣弄得背痒痒，胳膊肘痒痒，浑身痒痒。于是他告诉自己，下雪了。
苍茫无尽的雪白色溢上王哥的心头，针线般一丝一缕将他的眼眶缝合，王哥的眼睛有些累了。
突然，天空炸出一声巨响——不知是谁家的孩子跑出来放炮了。不一会儿，天空隐约窜起几个“电耗子”，搅得天空许久不宁，“大力神”也飞了起来，把天空点得通红。肯定有孩子挨骂了，王哥想，笑出了声。
王哥抖擞起精神，跑到小屋里，翻找烟花去了。

