      　　我试着回溯，从我还在肆意挥霍着的时光，到那条不长的挺进街和你年轻的日子，因为我想讲你的故事给你听。
　　老姐年长我十五岁，她那段“闪亮的日子”融进了撒落在挺进街的余晖，同时也捆绑上了我这个拖油瓶。我不知道偌大的中国有多少条街叫挺进街，属于老姐他们的这条在H镇，某座小得不能再小的城，北方。
　　傍晚，老姐骑自行车载着我从村小学返回镇上，车飞驰在雨天湿滑的田埂上，我头上顶着她的夹克衫，过滤掉我被吓得魂不守舍嗞哇乱叫，她车速不减分毫。拐进市场的西头，她不得不从车上下来，推着走，她想走的快一些，再快一些，可奈何不了逛市场的人群和分布散乱的摊位，外加挑着担子卖饼子卖糕点的小贩。
　　“嘿，小王老师！这儿了！买点啥？”门市房里走出一个“红脸关公”似的小伙，手拿蓝色的塑料袋，茄子，豆角，不由分说就往里装。
　　“哎，你干啥呢，你这我家都有，你要是强买强卖我还真付不起这钱，”老姐摸摸我的头“叫哥哥。”我吐了下舌头，喊了句“小王老板！”
　　“这孩子，谁教的？”姐白了我一眼。
　　我小声嘟嚷“黑鬼教的。”
　　小王老板接过话茬“这又刮风又下雨的，人民教师太辛苦，不要钱，”他刮了下我下巴“小王老板就小王老板吧，正好和小王老师对上！”
　　小王老板经常去学校找我姐，我还见过放了学，空无一人的教室里他“壁咚”我姐，我姐当时一边推他一边喊“小毛，有人欺负你姐……”我从小情商比较高，此刻选择了装傻，楞在原地。不过他还是壁咚未遂。
　　“别闹了，我走了。”姐放下他装的菜，推着车加入了人群，向市场东边蠕动，直到上了大路，姐翻身上车，载我到家。
　　吃过晚饭，爸擦两下桌子，我就在饭桌上开始写作业，抄完最后一行“家事国事天下事事事关心”便扔下笔，一溜烟儿跑到第一个岔路口旁的烧烤店。店是益嘉哥哥开的，一间临街的独栋平房，没有牌子，他正在门口的棚子里生碳炉。调音箱的黑鬼一把就把我从地上抄了起来，打横往空中悠着“呦，小老大来咯！”悠了两下，把我抱进屋，戳在地上。老姐和婷婷姐在屋里串着签子……这间小屋曾经是游戏机房，后来倒闭了，我猜倒闭地原因是它临街，不隐蔽，这街上半大的孩子们无法大摇大摆地走进去。小屋变成烧烤店后就成为了姐他们这辈的据点，老姐，益嘉，婷婷，黑鬼，小欢……无数个傍晚他们在这儿帮益嘉忙生意，他们是烧烤工，是跑堂，也都是掌柜，还是息事宁人的保安。他们大声播着音乐，聊天，喝醉，大哭，大笑。我就在这样的环境中长大，我常说我是二十岁的八零后，至今我爱听的歌仍是他们最爱在街上播的Beyond，老姐常听的谢霆锋，任贤齐；黑鬼爱唱的陈小春……那年的七夕，喝到断篇的黑鬼抱着我走出小屋，到台阶上坐下，“小毛，哥哥教你看……看星星，给你讲……讲故事，你看到那个吗？那个是银河，牵，牵牛……”牛郎织女的故事被他讲的七零八落，他反复说着“我爱杨媛媛！”我姐，叫杨媛媛。
　　其实，我曾经很认真地考虑过要不要小王老板做我姐夫，因为他说过，他不仅会买菜，更会炒菜。因为妈刚走后的一段时间，每天只有我和姐在家，半年多我们的午餐是每天一袋华龙108泡面，红烧牛肉味……别问我现在为什么打死都不吃泡面！不过我一直认为，黑鬼比较帅。
　　我在村小学上学前班之前，是在“小楼”幼儿园，那时姐在城北的汽水厂打工，还没自己攒钱买下自行车。本来每天傍晚是姐从汽水厂走到小楼幼儿园，接我一起回家。后来变成了每天先是黑鬼骑着“大28”自行车到幼儿园接我，再载着我一起去城南的汽水厂把姐接回来。黑鬼的标配总是黑色棒球帽，打赤膊露出一身肌肉，姐总说他比古天乐还黑。浅色牛仔裤，白色球鞋，外加车架车铃擦的锃亮的“大28。”
　　日子一天天的过，我从学前班升入小学，一级一级地读上去，老姐的工作地点和时间终于不用再迁就我，到市里去学美发，每天早出晚归；益嘉入伍当兵；黑鬼摘下帽子，穿上衬衫，当起出租司机——那时镇上的出租车是清一色漆成绿色的夏利；烧烤店的小屋变成了一间网吧，我和我的小兄弟们开始每天在街上“作威作福。”我很少去城南的菜市场，记忆中似乎也就没有再见过小王老板。
　　后来，我家搬到M市，我读中学，寄宿在学校，半月回家一次，不常见到老姐。中学的校刊，经常有人署名三爷。那人是我，很小的时候，黑鬼和我说过，你啊，要有出息，一个人活两条命，活三个人的路！中学时，我才懂。两条命，是我和我妈，三个人的路，再加上我姐。我妈身体本来就不好，我是老来子，怀上我之后，她身体就愈发糟糕，我爸让姐辍学照顾妈。妈撑到我五岁，然后走了，之后一直是姐照顾我，什么都迁就我……
　　后来的后来，姐姐嫁给了我现在的姐夫，是一个沉稳的军人，为人妻，为人母，普通的日子过的也算幸福。外甥小时候带着一副银的长命锁，还有一把纯银的小勺子当玩具。我把玩着那把小勺，问姐是谁给打的，姐顿了几秒，微笑着说出两个字——“黑鬼。”黑鬼这辈子第一次买了条西裤，借了件西装，把自己打扮利落是因为要去我家提亲，他自己去的，因为他父亲过世的早，他也没让我姐知道，他怕爸不同意，姐夹在中间为难。爸果然没同意，理由很简单，很残酷——他只肯姐嫁到父母双全的人家。黑鬼放下手里的六合礼，转身离开了我家。
　　益嘉要入伍走的时候，黑鬼差不多已经开了半年的出租车，那帮朋友再度相聚在烧烤店，也就是最后一次。黑鬼在桌子上摆了一个小袋子，三瓶酒，一个玻璃杯。“杨媛媛，我要告诉你三件事，”他拿起一瓶酒，咬开盖子，倒出一杯，用瓶子磕了下杯沿，仰头喝光瓶里剩下的酒。他指了下那杯酒，姐拿起来也干了。
　　“第一件：我，订婚了！”
　　一样的套路，姐喝了第二杯，黑鬼喝了第二瓶。
　　“第二件，这个是送给你的”他把小袋子往姐那边推了推“以后，你结婚了，生小孩了，东西是我给你孩子准备的，长命锁。还多打了一把小勺子，希望孩子好好吃饭。我四岁没了爹，十三岁就到工地干活，第一个月干活，自己拿工钱吃饭，终于可以吃饱了，但是到月底发现，没钱给我妈养家了。从第二个月开始，我紧了紧裤腰带，再也没敢吃全饱过……”
　　两人干掉第三瓶酒，黑鬼盯着姐看了很久，然后说“杨媛媛，我曾经，爱过你！”说完，他走出了屋子……我没喝酒，我的记忆却从那断篇儿了。
　　人活一辈子，写下来全是故事，98年，老姐学过电脑，她走进了那个还在用软盘的时代，后来却一头载进家庭琐事之中，没有再触碰互联网浪潮。两年前，她还不知道千禧年诞生的搜索引擎，百度为何物。她认为那两个字只是市里商场一家鞋店的名字；老姐喜欢读书，却在书皮上自嘲般地写下“家里蹲大学灶台系”；她学过美发，却没能拥有一家属于自己的发廊。
　　老姐错过了太多属于她的东西，却也在其他的地方做到极致。她做订货销售的时候，拿到货源街的“顶薪”，她拒绝同时代理更多的牌子，因为她要近最大能力缩短工作时间，去照顾孩子；卖地板的时候，半个月，所有货号纹理，了然于心；现在，她终于有了一家属于自己的小店。


