      　　“姑妈，我们来了，开一下门。”林佩索和他的姐姐林菲站在一栋别墅前，敲了几下门，喊到。
　　屋子里没有回应。林佩索又敲了几下门，还是没有动静。佩索后退几步，用手遮住太阳，目光向二楼看去，眼神中充满了疑惑。临近中午，话说姑妈应该在家准备午餐，迎接客人的，为什么家里没有人呢？佩索非常不解。突然，门开了，是姑妈。姑妈还是那么和蔼可亲，她立即把两人迎进了屋。
　　姑妈去倒水，林菲突然问到，你为什么不早点开门呢？急死我们了。姑妈先是愣了一下，然后陪笑道：“哈哈，我刚刚在洗澡呢，没听见。”菲菲点了点头。
　　“二条，醒醒，客人都来了，你还睡！快起来，你个懒猪。”姑妈向楼上喊到。二条是佩索的姑爷，他最喜欢喝酒，一喝就要喝到半死，为了这个，姑妈也没少和姑爷吵架。
　　“来了来了！”楼上静了两三秒，倏然，毫无征兆的，姑爷突然叫到，声音有些奇怪。姑妈看了看手表，又呵呵傻笑到。
　　几分钟后，客人差不多来齐了。姑妈看了看手表，笑容十分僵硬，她又看了几次手表。这时，佩索离开人群，走到正在忙碌的姑妈身边，问到：“姑妈，有什么事吗？老是看时间。”
　　“哦，……呵呵，额，烤箱里烤了鱼，我得掐一掐时间。”姑妈擦了擦头上的汗，四下里看了看，然后说到。姑妈又看了一遍手表，顿了一下，然后又扯开嗓子向楼上喊道：“二条，还不起床，客人都来了！”
　　“来了来了！”楼上的姑爷立即回答道。佩索微微一笑。然后向姑妈问道：“姑妈，楼上的厕所可以用吗？”
　　姑妈停止了切菜，愣了一小会儿，结结巴巴地说：“可……可以啊，你想用就用吧。”
　　佩索不紧不慢地走了上去，十分钟后，姑妈又开始叫唤，大家都疑惑地看着姑妈，姑妈似乎十分尴尬，个顾个的切菜。楼上姑爷还是一样的回答。
　　四五分钟后，佩索走下了楼，林菲问他为什么要这么长时间。佩索笑了笑，解释道：“哦，刚刚上了个大号，有些便秘了。”
　　五分多钟后，姑妈又叫道，姑爷又是同样的回答。佩索咽了口口水。
　　“来来来，别管他了，我们先吃吧。”姑妈一边上菜一边招呼大家入座。
　　林菲担心地问道：“姑爷没事吧，我去叫醒他吧！”说完，林菲就立刻起身，想上楼叫喊姑爷。姑妈见状立即把林菲按坐下，说：“没事没事，你姑爷酒喝多了，让他休息休息。”林菲点了点头。
　　大家围在一起，有说有笑地享用了一顿丰盛的午餐。四十多分钟的用餐时间，姑妈叫了姑爷三次，得到的全是“来了来了！”
　　大家都十分疑惑，于是吃完饭后，便一起上楼看看“二条。”
　　推开房门的一刹那，姑妈腿软的跌在了地上，林菲也尖叫了起来。
　　二条硬生生趴在地上，地上有一摊血，墙上还有飞溅的血滴，他一条腿还搭拉在床上，死相要多惨有多惨。
　　佩索马上报了警。
　　警察来了，警长将所有人集中在一起，问受害人死之前有没有什么奇怪的事发生。大家面面相觑，这时，二条的小舅子站起来，把姑妈做饭吃饭时的可疑点详细说给了警长，警长低下头思考了一下，然后对一旁的警员说了什么，警员迅疾跑上了楼。再等他回来时，他交给了警长一个录音机。
　　警长皱了皱眉头，将录音机放到桌子上，然后当场重新放了一遍。
　　“来了来了！”五分钟时，一个熟悉的声音出现了，姑妈随即留下了泪水。之后每隔十分钟一次，这个声音一共出现了三次。这段录音长三十五分钟。警长陷入了思考。
　　“警官，这已经很明显了，凶手一定是这个臭婊子。”小舅子站了起来，用手指向姑妈。
　　“我没有，没有……”姑妈瘫倒在地上，右手使劲捶着地板。
　　见到这番情景，小舅子二话不说，上去就踹了姑妈几脚。佩索见状立即扑倒他，然后怒发冲冠地说到：“干嘛，想死啊，告诉你，楼上那个混蛋是我杀的，不管我姑妈什么事。”佩索此话一出，大家都愣了神。
　　警长问道：“为什么？给我个理由！”佩索没有说什么，只是把外套脱了下来，露出了里面的衬衫，这是一件带有血迹的衬衫。大家都惊呆了。
　　警长又问道：“为什么要杀害你姑爷？”
　　佩索轻笑一声，看着坐在地上的姑妈，满腔愤恨地说：“这个酒疯子罪有应得！”
　　警长似乎明白了什么，他点了根烟，说：“这么说，你姑妈什么都不知道，那你怎么制作录音的？你又怎么会知道两句话之间要间隔十分钟？”
　　佩索苦笑了一声，解释道：“我经常来姑妈家，也经常听见姑妈喊那混蛋起床，每隔十分钟一次，于是，上一次我便录下了那混蛋声音，制作了这盘磁带……其实，想杀他我已经计划了很久了……”佩索哭了，他又看向姑妈，继续哽咽道：“那……酒疯子一喝醉就对……我姑妈拳打脚踢，我姑妈可以忍受得了，我不行……”
　　事情终于明白了。
　　虽然林佩索是出于对姑妈的关爱，但他终会对自己的行为做出偿还，姑妈原谅了他，大家原谅了他，但法律是不会放过他的……


