      　　一、失图
　　北宋年间，在关外的小道旁，散坐着数十个衣衫褴褛的难民。
　　突然，远处传来了喧闹之声，只见几个壮汉飞奔过来，他们刚来至近前，便将眼神锁定在一位白面书生的身上。为首的麻脸汉子高声喝道：“这位兄弟是做什么买卖的？”
　　白面书生紧张地说：“大哥，我，我不过是个读书人，不值一提！”
　　麻面汉子呵呵冷笑：“兄弟既是读书人，就应明辨事理，为何要做鸡鸣狗盗的勾当！”说着话，身子逼近了两步。
　　白面书生闻言，顿时惊恐万分。
　　麻面汉子猛然抓住白面书生，目露凶光：“周崇文，你好大胆，竟敢偷携《春市嬉戏图》出关！”说着话，挥拳将他打倒在地。
　　众随从也一拥而上，将周崇文强行按住，随即去翻他的包袱，不一会儿，从包袱中翻出一轴画卷。
　　“找到《春市嬉戏图》啦！”这群汉子一哄而起，押着周崇文渐行渐远。
　　次日，在城郊外的一个荒弃的民宅中，一群黑衣汉子正用尽百般酷刑折磨着一个瘦弱的男子，正是周崇文。
　　麻面汉子手举皮鞭，恶狠狠地说：“我劝你乖乖招认，否则你会死得很痛苦！”周崇文苦笑一声：“你不如把我杀了吧，我实在不知道你们要找什么。”
　　正在此时，只听到“咣当”一声门响，几个黑衣人押着一个年轻后生走了进来。
　　周崇文和那年轻后生对视一眼，不由惊叫道：“罗忠明，你怎么在这里？”
　　麻脸汉子冷笑道：“这下，你们这对好兄弟终于相聚啦！”
　　再看那年轻后生，双眼含泪，踉跄地走到周崇文面前，哭诉道：“师兄，我对不起师父啊，他，他被辽国的刺客杀死了！”
　　周崇文顿时如五雷轰顶，半晌没回过神来。
　　原来，周崇文和罗忠明本是一对孤儿，自幼无依无靠，后来因为机缘巧合被江湖异人张大白收为徒弟。张大白久居关外，以绘画为生。可是，除了两个徒弟，没人知道他的真实身份，其实他是宋朝的细作。
　　当时，由于辽国人不停地骚扰边境，宋朝政府只得在关外安插细作，他们身份各异，都有过人的技能，张大白正是其中之一。他负责搜集敌情，并将信息密藏于书画之中，然后悄悄带出关外，周崇文和罗忠明自然成为他传递情报的得力助手。
　　数日前，张大白获得一条重要军情，辽国引兵十万，在关外集结，正欲择日进攻宋朝边境，情势相当紧急。于是，他把敌情密报藏于《春市嬉戏图》中，让周崇文带给宋军。没想到周崇文刚来至边关，便被乔装成平民的辽国密探擒住，《春市嬉戏图》也落入敌方手中。祸不单行，张大白的身份也不慎泄露，遭到敌方追击，在抵抗中，张大白不幸殉国，罗忠明遭擒。至此，兄弟二人相见，抱头痛哭。
　　二、变节
　　哭罢多时，罗忠明说道：“师兄，如今师父已离世，你我也当另做打算啊！”
　　周崇文凛然说道：“我们自幼蒙受师父教诲，也深明礼义仁孝之道，今日事败，自当追随师父，坦然赴难！”
　　罗忠明一皱眉：“师兄此言差矣，俗话说识时务乃为俊杰……”
　　周崇文未等他说完，猛地瞪了一眼罗忠明：“师弟，你说此话是何用意？”
　　此刻，一旁的麻脸汉子哈哈大笑：“周崇文，你可要放聪明点，学学你的师弟，他早已归顺我大辽了。”
　　周崇文闻言浑身一颤，他失声道：“什么？罗忠明，难道你，你已经变节？”
　　罗忠明沉吟许久，为难地点了点头。
　　周崇文何曾想到，与他相伴十余年的师弟，竟是这么一个无耻之人，顿时怒不可遏，破口大骂。
　　此刻，罗忠明的脸色极为难看。麻面汉子见状，早已不胜其烦，正欲举刀砍向周崇文。
　　罗忠明急忙阻拦：“大人请息怒，我师兄虽有些迂腐，却也非不可教化，请多给我些时日，一定能劝解他归降。他深得家师真传，善于勾绘地理地貌，是难得的人才，来日定能为大辽效力！”
　　麻面汉子哼了一声说道：“你休要卖乖，若想留他性命，先找到《春市嬉戏图》中的密报再说。”这麻面汉子并非戏言，他追踪此图多时，深知其中暗藏玄机，可是，当他们将《春市嬉戏图》截获后，却傻了眼，这张画作无论是墨色、纸张还是裱糊、装帧与寻常画作毫无异样，众人查验许久，却一无所获。无奈之下，只得严刑逼问周崇文，却不料这文弱书生一身傲骨，他正苦恼不已。
　　罗忠明道：“此画是家师运用秘法装裱的，不可妄动，否则，密报连同这份画作将一并损毁。”他边说边将《春市嬉戏图》展开，接着自怀里取出一只瓷瓶，从中倒出一粒药丸，再让人端上清水一碗，将药丸投入水中。不多时，那药丸便溶于水中，不见踪迹。罗忠明取来一支毛刷，蘸了蘸碗中之水，徐徐地刷在图上各处，然后点起烛火在画作背面小心炙烤。
　　大约半炷香的功夫，罗忠明说道：“成了！”用手指轻轻抠剥画面，不一会儿，那张《春市嬉戏图》竟被他从画卷上揭了下来。
　　随后，他用小指在画的边沿轻轻一抠，继而在画背面揭下张薄如蝉翼的纸片来，只是纸上未见一字。
　　罗忠明说道：“大人请取清水一盆，密报即可显形！”
　　众人端上一盆清水，罗忠明将纸片覆在水面之上，果然不多时，纸上隐隐显现出字迹。麻面汉子同众随从细细品读，的确是一份军机密报，事关辽国军备部署、粮草供给以及地理要害，极为详尽。麻面汉子一边看，一边抹了抹额头上的汗珠，说道：“此信若被宋军所得，非同小可啊！”于是命人快马加鞭将这份密报呈给辽军大元帅，听候定夺。
　　三、反间
　　不出二日，辽军大营传来回函，大大褒奖了罗忠明一番，并责令他继续充当宋朝细作，负责将一份辽军伪造的密报转交给宋军，用以迷惑对手，从而一举将其歼灭。罗忠明既得了好处，自然不敢怠慢，但他深知家师往日所投递的密报均是藏与书画之中，而宋军主将与师父交往密切，对其书画意蕴极为熟悉，若用旁人所绘的仿作装裱密报，难免要出纰漏。师父现已离世，遇难前夜，他突然将生平画作付之一炬，如今是难觅其真迹一幅。正在愁苦之中，他忽然眼珠一转，把目光锁定在那张已经被揭下的《春市嬉戏图》上，顿时心中有了主意。当下，他利用特制药水，模仿师父的笔迹将辽国伪造的密报抄写在薄纸片上，再运用师传的手法将其装裱入那张《春市嬉戏图》中，竟然严丝合缝，不留半点痕迹。诸事妥当后，他便携着《春市嬉戏图》投往宋营。
　　罗忠明谨言慎行地来至宋营，将密报小心呈上，生怕出现任何纰漏。却不料，诸事顺利，宋营将军知其是张大白的弟子，非但不加怀疑，反而重重地犒赏他一番。
　　逗留半日后，罗忠明满心欢喜地赶回辽营复命，将沿途情形如实禀告辽帅，自然被记上大功一件，金银赏赐更不必说了。
　　这罗忠明虽说利欲熏心，却并未完全泯灭良知，对于师兄周崇文颇多牵挂。罗忠明幼年时十分顽皮，常遭师父打骂，每次都是师兄庇护他，故此二人情同手足。因此，自宋营归来后，他每日都去狱中探视周崇文，不知费尽多少口舌想要将其劝降，可是周崇文大义凛然，不为所动，一心只求速死。这下可把辽军主帅惹恼了，他不顾罗忠明苦苦求饶，将手中大笔一挥，便判了周崇文斩刑。
　　这日，寒风凛冽，罗忠明手中捧着一壶酒，双眼含泪地望着体无完肤的周崇文，说道：“师兄，小弟在此敬你一杯，祝你一路走好！”
　　周崇文冷冷地望了他一眼，用微弱的声音说道：“你无须可怜我，只怕你也活不长久了，我此时看你，就像是在看一个无头之鬼，哈哈……”说着，费力地笑了起来。
　　罗忠明脸色一变：“师兄，事到如今，你还同我耍嘴！此刻，你若点一点头，我就去向辽帅求情，非但保全你的性命，日后还有享不完的荣华富贵。”
　　“住嘴，你以为我在危言耸听吗？恐怕不出几日，你就会以通敌之罪被辽国人诛杀了！”周崇文冷冷地说道，“我也没料到，自己未能完成的任务，却让你完成了，师父果然是神机妙算啊！哈哈！”
　　此言一出，惊得罗忠明目瞪口呆。他大声说道：“你，你胡说些什么？”
　　周崇文摇了摇头，眼中流露出一种复杂而又奇怪的神情。他轻叹了一声，说道：“你俯耳过来，我有事要告诉你。”罗忠明凑了过去，周崇文贴在他耳旁低声言语起来。不过片刻功夫，罗忠明脸色惨白，他后退一步大声说：“绝不是这样的，你，你在骗我！”
　　周崇文轻蔑地看着他：“将死之人，哪有虚言，我劝你快些逃命去吧！”罗忠明失神地捂住双耳，跌跌撞撞地滚爬回去，口中喃喃地说：“不可能的……”
　　四、借势
　　周崇文死后的两日，罗忠明一直在做噩梦，但凡有些许动静，他都心颤不已。他无时无刻都在祷告，祈求师兄所说的预言不是真的，只是为了捉弄一下自己。渐渐地，他的贪欲又占了上风，心中暗暗地想道：哪怕这几日有未知的劫难，我都要用生命赌上一把，只要度过厄运，便是享不尽的人间富贵。
　　可是，神明并没有眷顾他。几日前，辽帅让罗忠明送去宋营的假密报并未奏效，宋军大将非但没有陷入辽军所设陷阱，反而在雁门关派出一支奇兵，直攻辽军要害，将敌阵冲得七零八落，辽军首尾难顾，自相践踏，死伤无数。
　　罗忠明获悉后，情知不妙，怎敢在辽营逗留，连夜乔装遁逃。可是，他一个文弱之人，哪里躲得及辽国铁骑，刚跑出十余里地，便被辽国的密探拿获。
　　夜色中，麻面汉子举着鬼头刀就要砍向罗忠明。
　　“大人饶命，我有冤情啊！”
　　“死到临头，还想诡辩！”
　　事到如今，罗忠明哪敢再做隐瞒，忙将几日前周崇文同他耳语的内容如实供述出来。
　　其实，他投入宋营的《春市嬉戏图》乃是一张“密画。”“密画”之技是张大白独创，他以特殊手法，将谍报直接绘入画中。旁人看似普通的工笔画，其实暗藏玄机，图中花鸟人物、建筑景观乃至一草一木都各有用意，若想参透图中的这些信息，只要检索他编制的“密画宝典”，便可将谍报内容翻译出来。而此刻，这份宝典正在宋营主帅的手中。数月前，张大白便开始用这种方式传递密报，此事他只告诉了周崇文，罗忠明却不得而知，原因是，张大白怀疑罗忠明有通辽之嫌。事实果然如其推断的一样，当他看到居所附近布满可疑的外乡人时，他警觉地意识到自己已被罗忠明出卖了，不过他却并未因此而慌乱，因为自己心中已布下一局大棋。当晚，他将毕生画作焚毁，然后密令周崇文带上《春市嬉戏图》投往宋营。但他深知辽国密探已四处张网，周崇文定难将此画送出关外，除非有人“帮忙”，这个人当然就是罗忠明。
　　张大白深知辽人多诈，常以伪造谍报惑乱宋军。于是，他便故意使用旧法，在画后裱藏密报一份，其实只是掩人耳目之策。果然，罗忠明贪功心切，帮辽人取出密报，并自作聪明，将一份伪造的密报投往宋营。可是罗忠明做梦也没想自己正按着师父所布棋局一步步向前走。至此，他后悔不已，痛恨自己没有听信师兄临终前的劝告，而今只能向辽将摇尾乞怜。
　　“大人，饶了我吧，我对辽国可是一片忠心啊……”
　　麻面汉子冷笑一声：“似你这般卖国求荣的小人，我们辽国也不需要！”说罢，手起刀落！


