      　　他是个海外归来的学子，她是中学没毕业的乡下丫头，他是主人，她是他家的小保姆。两个不相配的人竟然相爱了，原因很简单，他爱吃她炒的菜。
　　可婚后她变了，炒菜做饭这种粗重的活她再也不伸一手，只是叉着腰指使着新来的小保姆动手，自己宛然一位女王。渐渐地他看不惯她这种小人得志的样子，更看不惯她像暴发户一样大手大脚的花钱，显派。
　　她对他的不满根本不放在心上，她说：“大手大脚怎么了？你挣钱就是给我花的，哼！而且我当然要显派，这样才能让以前看不起的人，瞧瞧我现在生活的多好。”说完她夸张地干笑了几声。
　　他被她笑得毛骨悚然，对她一种陌生感油然而生。从此他经常加班，甚至连续几天几夜不回家。她给他打电话他不想接，她就直接跑到单位来找他，恰好看见他和一位女同事在谈工作。她不由分说大吵大闹，非说他是当今的陈世美。
　　她的吵闹引来了领导，他只好在领导严厉的目光下，把她拉回了家，那一天他们吵得很凶，末了他说：“别吵了，我们还是离婚吧！”
　　她大哭着冲上来对他拳打脚踢，指甲划得他满脸是血痕。他没动也没还手，冷冷地看着她发疯，终于她在他的眼神中看见到死灰一样的失望，她怕了，马上变软了，求他别离婚，给她一次机会。
　　他不动，态度很坚决。
　　她突然像是想起了什么，跑进了厨房，她要给他做饭，让他找回以前的感觉，可是她在厨房手忙脚乱，根本不知道该做什么，锅还有水就到进了油，油嘣出来烫了她的手，她一慌打翻了锅，油掉进煤气上弄着了火。她大喊着手无足措的去灭火，却点着了衣服，这时一盆凉水，兜头浇下，火灭了，他拿着水盆站在她面前。
　　她终于忍不住哭了，边哭边说：“对不起！我想给你炒菜……可是我不小心弄糟了一切。”
　　见他不说话，她痛哭着继续说：“求你，别离婚，我改。”说着她又要继续去做菜。
　　他伸手抓住了她的手说：“算了，如今你已经做不出原先的味道了。”
　　她听完绝望地大哭起来。
　　听着她绝望的哭声，他突然觉得不忍，也觉得内疚。好像一直是他要求她适应自己，可他何曾试着接受她的坏？爱不应该只包容优点是不是？想通了他紧紧地把她抱在怀里。
　　其实我们爱着的人都不完美，如果婚前只看重他（她）的好，那么婚后势必会看见他（她）的坏，那时我们会失望，会有种上当受骗的感觉，可从来没人认真去想，好与坏都是你爱着的那个他（她）。


