      年初三的湖州艳阳高照,我照例带着孙子嘟嘟去散步消食。飞英公园的景致已经拍摄完毕,嘟嘟有些累了,他说:“爷爷你累不?要不咱俩坐下休息一会会儿?”
“好吧!”我身体闲着,嘴上可没闲着,我说:“嘟嘟啊,这一次到湖州来,我看见每晚都是奶奶为你洗脚的。今晚咋办呢?”
嘟嘟机灵啊,他立即发问:“奶奶是不是今晚有情况?”
我说:“是啊!太公这两天感冒了,可他为了陪伴我们一大家子欢度春节,他就硬撑着不肯到医院看病去。”
“那咋办呢?”嘟嘟很是着急了:“爷爷你要想办法!我知道你有办法说服太公去看病的。”
我说:“情况是这样的,今天晚饭之前,我和你奶奶、太婆以及你的姨奶奶一定劝说外公晚饭后必须到医院去!你看,到时候我和你奶奶谁陪着太公到医院去合适呢?”
“奶奶去合适!”嘟嘟不假思索:“因为晚上我还要继续与你睡在一起!”嘟嘟已经很享受能与我同睡,每晚临睡之前我还允许他向我提三个问题,起床前我还愿意给他讲一个故事。嘟嘟也从早晨起床要我催促,直至自觉自愿能够与我同起,并且他的穿衣速度已经类似于消防战士的三下五除二分分钟解决问题的程度。我也乐见他效仿我的表现进步之突飞猛进。
“想想看,奶奶出去办事时,你还有什么困难呢?”我提示:“譬如谁帮你洗脚啊?其实么,爷爷也会做的。只是你要告诉我,平时在家是谁帮你洗脚的。”
嘟嘟实话实说:“因为平时与外公外婆住一起,所以都是外婆帮我洗脚的。”
“那么以前外婆是怎么洗的?现在奶奶又是怎么洗的?”我看似无意却有意地发问。
嘟嘟用右手当毛巾、左手当脚丫子比划着说:“拿毛巾在脚底抹一下,再在脚背抹一下,好了!”“爷爷明白了!”我确实心中有数了:“看我今晚怎样操作!”
睡觉前,待嘟嘟自行刷牙、洗脸完毕,我就接好了洗脚水先叫嘟嘟手感水温,待得到他认可水温合适的答复后,我就为他一根脚趾一根脚趾、一个脚趾窝一个脚趾窝地清洗。这之后的操作过程则不必赘述了。
第二天,嘟嘟将我帮他洗脚的方式转告奶奶。奶奶说:“明白了,奶奶也应该这样操作是不是?不过嘟嘟啊,等你再长大点,是不是应该自己洗脚啊?另外,当你成人后是不是也会帮着手脚不便的老人洗脚啊?”
嘟嘟说:“嗯,嗯,会的、会的!”从他的神态我看得出,届时他定会一根脚趾一根脚趾、一个脚趾窝一个脚趾窝地为老人洗脚的。因为得到言传身教的嘟嘟已经在日常生活的点点滴滴中逐渐显现出对待老人的真情关爱了。



