      忘记初中一年级上半学期是如何结束的了，过完年开学之后我有转学的想法是如何产生的也忘记了。我们家大门口斜对面就是一所中学，这个学校原来是我们当地一个大户人家的住所。户主人姓陈，他有在京城做官的爷爷。一次爷爷带他去面见皇上，这小子不卑不亢一副小大人摸样，三跪九叩来的不差礼数。也挨着这小子走运，皇上一高兴，从高官帽子上拔下一只花翎来赏赐了他，从此“陈大花翎”这名头就叫响了。据说陈大花翎厌倦官场，后来回老家在此处置地置业。
学校的大门是暗红色的，上有锈迹斑斑的大铆钉，大门两旁有一对残缺的大石狮。对面是一巨大影壁墙，传说路过此处的人要文官下轿武官下马。学校里面的大台屋加偏房共有近百间，大柳树古槐树一棵接一棵。但最著名的是“万印楼”，这是一个两层小楼。那年代万印楼是封着的，不对外开放。但现在据说已经是举世闻名的金石收藏博物馆了，也是我们当地的文化旅游圣地之一，楼主陈大花翎是金石名家，其成就无人能及。我们住的过道是陈家养马的地方叫“马号”，过道里有一个大水湾据说是马群喝水的地方，凭这就知道陈家的势力。
我们过道里住着很多这个学校的老师，小学同学的父亲就是这学校的教导主任。我想问问他就可以的吧，于是我就问了。结果张老师跟我说：你去你学校教导处开个转学证明拿来找我就行。结果，我记得那是一个下午两节课后的自习时间，我就去了教导处，说明了我想转学的请求，那老师问了我要去的学校我也如实对他说了，又问了年级，叫什么名字，然后他就给我开了一张证明信。然后我可能一句“谢谢”都没说就拿着证明信回到教室收拾东西，弯腰使劲瞅了瞅课桌洞。然后我就背起书包起身一边往教室外面走一边向同学们斜眼笑一笑，没有跟任何人说再见，娟还以为我要请假呢。
回家的路上我啥也没多想，父母也没有问过今天为何放学这么早，大哥二哥也没给我提提建议。
第二天早上我找到张老师，没用五分钟我就去了新教室，见了新班主任，有了新同学，坐在了距我家最近的位置上，开始了新中学时代。
现在想来这事好怪啊，一下子我就从每天来回四趟两小时的路程变为从学校上课铃声开始去学校也不晚的转变。整个过程没用了十几句话，没花一分钱，一切都是公事公办，也没有去依法办事，一切按顺序来。看来只要人心是平的，法律就是多余的。
有点遗憾的是：我的这个自主转学行动来得悄悄然，成的平平然，走的默默然。没有人记得，也不会有人忘记，再也无人想起，更是无人问我为什么。
只是现在经常为这事把同桌娟想起来，黑眼睛黑皮肤黑辫子大个子，我都没跟她说一声再见，是不习惯还是不好意思还是不懂礼貌，我抄了她那么多作业和考试题，都是她主动给我的。


