      当驯兽师的死讯传来，整座城市都变得极度失落。
市民都已经习惯了有他的生活，因此，大家都抱着最后的希望互相宽慰，直到市长先生以他低沉的嗓音正式宣布了这个消息，人们才真正相信，然后继续失落。
是啊，除了驯兽师的表演，这恐怕是唯一能使全城市民共同关注的事情了。
长久以来，在历任市长的亲自带领下，市民响应号召，辛勤劳动，让自身收入增长和城市经济发展共同进入“光速”时代。日积月累，这座城市逐渐走在地区前列、全省前列，甚至达到了全国首屈一指的水平。市民们都很快乐，当然，这种快乐持续时间往往很短—通常只在市长作年终报告和市民领工资的两个时间段内。
久而久之，市民的抱怨开始与歌颂分庭抗礼，人们往往一边欣赏者高楼大厦一边思考着自己能在里面找出什么乐趣。终于，连新任市长也忍不住了，开始号召“提升市民文化艺术欣赏水平”。
朴实的市民们再一次响应号召，开始了各自的充实与提高。
这里的居民大都腰缠万贯，因此他们只需要关注提高途径，不必计较成本。很快，这里的人达成了默契----疯狂购书。的确，用书籍装饰居室是件很上档次的事情。当然，也因为他们的目的只是装饰，所以购书的标准就两条：一是要西方人写的，显得洋气；二是要大部头书籍，显得厚重。在这两条标准的指导下，他们几乎网罗了所有西方的名人名著，除了马克思和爱默生，全城没有一个人买了这两个人的书----不买前者是嫌其名字“中国化”，不买后者是觉得他根本就是“爱迪生”的错印。想骗这些市民，可是不容易！
不过，没过多久，市民就发现了一个事实：这些书除了会在搬家时增加重量，其它的一点作用都没有。没办法，为了响应号召，大家只好想新法子。
玩过高尔夫，可大家都不愿意整天围着一个小白球跑；
唱过几天歌，可全城竟没有一个五音完备者。
也就在这时，安静的城市第一次迎来驯兽师。
驯兽师当时还是个穷小子，只能蹬着一辆三轮车，里面驮着几只猴子。也就在那一天，市民们第一次得见猴子骑三轮。接着，全城都陷入了对驯兽师的崇拜。
市民都觉得这是一件既愉悦心情又彰显档次的活动，于是他们一不吝惜掌声，二不心疼赏钱。驯兽师也就逐渐发家，从三轮车发展为篷车，后来干脆在闹市区建成剧场。他所驯养的动物也变得五花八门，从最初的猴子，到猪羊狗马，到老虎狮子，甚至鸵鸟、狗熊。
自此，每当驯兽师同他的动物们出现在公众视野中，总会获得山呼海啸般的礼遇。
可是，现在，随着驯兽师的死讯传来，人们都知道，这样的盛况恐怕要一去不复返了。
也就在这天，大街上多出很多流浪动物，从猴子到猪羊狗马，到老虎狮子，甚至鸵鸟、狗熊。没错，在驯兽师死后，它们都成了无家可归的家伙。
在驯兽师平日的调教下，所有这些动物都不存在伤人的念头，相反，当它们看到市民，尤其是手里拿着东西的市民，都会战战兢兢，异常惶恐。这几天，每当市民看见它们，总免不了感叹：“看看这些可怜的动物，刚离开驯兽师，就都变得伤痕累累，真不知道谁会这么残忍无情。”每个人都这样说，是每个人。
驯兽师的葬礼在三日后于市中心广场如期举行，全城市民都来为他送上一程。市长和动物园园长，分别站在灵柩两侧，哭的最为伤心。据亲历者后来描述，那两个人是真的哭了。
葬礼的高潮部分来自驯兽师的家人。当他们供起一根一米半长，棕红色的驯兽鞭时，在场所有流浪动物都发出了凄厉的哀嚎，霎时间动物的叫声便掩盖过了市民的啜泣。每位市民都被感动了，他们都说驯兽师感化了他的动物们，所以才会有这样怪诞的场景。没错，每个人都是这样想。
次日清晨，市长通过城市广播发表讲话，他极为华丽地讴歌了已故驯兽师为城市发展做出的贡献，并在讲话结尾宣布了一个令全场市民再度疯狂的消息：
“市政府决定邀请新的驯兽师来此表演。”
所有的流浪动物都很平静，唯独一只能听懂人语的鹦鹉，再次发出凄厉的哀嚎。


