      　　张老九年过半百，在大山镇人称张半仙，专门为乡亲们看风水、定阴地什么的，倒也有些名气。因其要价高，再加上好占小便宜，近两年找他看干活的人越来越少了。为了生计，三个月前他在镇上滨河路租了间店铺经营起了殡葬用品。你还别说，张老九这家殡葬用品店开业后，生意还不错。为啥？这是因为张老九这个人虽好占些便宜，但打小就有着很强的动手能力，鬼点子多，干啥事都能干出个与众不同来。拿句时髦的话讲就是有特色。这不，这个老小子殡葬铺里的东西大多是他自己设计、自已制作的。亡魂招魂幡，市面上基本上是用彩纸裁剪，他却用废弃白色布料拼接制作，因为他老婆在一家服装加工店上班，加工店的边角料就被他老婆给要了回来。没想这样做出的招魂幡成本极低却很显档次、牢实；再说亡魂引路灯，市面上基本是用竹杆作灯座，白纸做灯笼套，灯笼套中配上一根手臂粗的白蜡烛，这种加粗型蜡烛可以燃烧七天以上，可以在保证死者亡魂在七天后的回魂夜能看清道路回魂返家，最后同亲人见一面后去冥界投胎转世。可为了省去那节手臂粗的蜡烛成本，张老九采用外购红色塑胶灯套，配上一只0.25W的小手电灯泡，外加两节5号干电池，既美观大方，又时髦安全，成本还还低……最绝的是他还在自己制作的所有物件上盖上一个一厘米见方的红色印章“老九制作。”总之，你不得不说张老九这个人还有点生意头脑。这不，这天又有两位顾客从他店里买走了一大堆物什，当然，包括两只美观大方的引路灯。可是张老九怎么也不会想到，今天卖出去的引路灯会为自己带来一场灾祸。
　　连日无事，一转眼又过去了十天。这天，殡葬店也没啥生意，张老九早早的关了店门，晚饭后已经开始制作起他的新式花圈了。将近夜里11点了，老伴早已上床打起了酣声，张老九刚把制作好的花圈放在墙边就听见“笃、笃、笃”三声敲门声，这么晚了，还有人买东西么？他只好放下手头上的工作去把门打开。吱呀一声，老式木板门应声而开，一股冷风随即将张老九吹了个寒颤，头也昏沉起来。一位六十多岁的干瘦老者，身穿白色长衫，颚下留了一小撮胡须，双眼无神，显得病怏怏的。
　　“我想看看你卖的引路灯！”干瘦老者直言来意。
　　“好咧，你先坐，我这就给你拿来瞧瞧。”张老九甩了甩发昏的头，努力挤出一丝微笑道。
　　很快，张老九就将他制作的新式引路灯拿了出来，递给了老者。
　　“你这灯能点多久？”老者问道。
　　“我这灯可是最新潮的，它能点……七天。”张老九自己确实不太清楚这灯能点多久，估摸着两节五号干电池最多也就能点一个晚上，但他不知道怎么就脱口而出说了个谎。
　　“哦，那我儿子十天前在你这儿买了一个这种灯，却只点了一个晚上，你得赔我，或者给我换一个。”
　　“哦……，有这种事，那就换一个吧。”张老九只得自认倒霉。
　　“你还得负责送货上门，拿上这灯，跟我一起去换吧。”老者不由他拒绝，命令式的说完转身就往门外走。
　　“那……好吧。”发昏的脑袋没有过多考虑，张老九拿起这只引路灯抓了只手电就跟着老者出了门。出门前也忘记同老伴招呼一下。
　　走出十来里地，张老九却感觉不到累，只是隐隐的感觉不太对劲，具体哪里不对劲却又说不上来。开始往一座山坡上爬行了，张老九知道这里叫五里坡，这座坡上坡五里地、下坡也五里地，因此而得名，坡上大大小小坟地不下一千，是大山镇远近闻名的坟山。
　　对了，这个老者把我带到这里来干啥？心中隐隐的不对劲终于被自己发昏的脑袋想明白了，“喂，你这老头，你把我带到这鬼山坡上干啥呢？”张老九冲前面的干瘦人影喊道。
　　“当然是去我的新家，就在前面了。”干瘦老者慢悠悠的回应道，脸也往后转过来，看了看张老九。
　　“妈呀！”张老九恐惧的喊叫了一声，胶袋瞬间清醒过来，双腿发软，瘫在了地上，再也爬不起来。在手电昏黄灯光的照射下，干瘦老者整个左半脸颊都没有了，血肉模糊，连头颅中白花花的脑浆都在向外流淌，白色长衫上染满了鲜血……
　　“怕什么，我是出车祸死的，长像自然不太好看。”老者还是一幅病怏怏、慢悠悠的样子，“你知道我为啥找上你吗？因为你自作聪明制作了新式引路灯！它不能亮够七天，我回魂时看不清道路，所以不能回家。让我错过了回归冥界的时辰，我还得在这荒山野岭再呆上七七四十九天，才能进入冥界。你知道在这里我有多冷吗？我有多痛吗？你没看见我的伤口还在流血吗？！这一切都是因为你，因为你售卖的假货造成的！所以，我就根据引路灯上的印章气息找到了你，我要你在这里陪我四十九天，我不过份吧？啊！”说到最后，老者明显激动起来、声色俱厉。
　　张老九因为恐惧而浑身颤抖，手电都跌落到山腰的杂草丛中，终于口吐白沫昏了过去。
　　第二天，有上坡放羊的小孩发现张老九一个在半山腰的一座新坟周围绕圆圈转悠，双目无神，脸色铁青，口中还不停的念叨：“我不该偷工减料、我不该骗人，我不该偷工减料、我不该骗人……。”
　　张老九最终被救，拉回家里躺在床上一直昏迷不醒的念叨“我不该偷工减料、我不该骗人，我不该偷工减料、我不该骗人……”一直沙哑的念叨了七七四十九天后终于死去。
　　要说这张老九也只是为了节约些材料，贪图点利润，没想到却落到如此下场。可谓可悲可叹，真是哄人容易骗鬼难呀。



