      　　我没有察觉到天上飘落了雨。
　　但我察觉到我身边的人一个一个撑起他们的伞。
　　抹着一层厚厚脂粉的女人、穿着校服的年轻女孩、西装有些草率地皱起的男人，形形色色穿梭于街上的人，手中的伞被一把一把地撑开。他们头顶的天空被不同花纹不同颜色的小小一个圆遮蔽。
　　我抬起头往上看，没有图案也没有缤纷的色彩，单调地灰蒙蒙了一片。身边的人看向我，眼神很异样我的手中空空如也。我没有带伞，但不知道为什么。身边的雨伞在我头顶上方一点点的位置连成了海洋，我挤在中间，似乎要被拍打进这片海，无法逃脱。
　　我始终是未能察觉到雨水的落下。奇怪地，我全身上下仿佛被淋得湿透。不是雨水，是说不出来的什么。这种感觉很微妙，不知道是眼睛欺骗了大脑，或事实恰恰相反。我没有看到一滴雨的落下。我必须再次重复一遍。如果我的眼睛没有说谎。但为什么，我想不通的是身旁被托举起的一圈圈明媚，就像晴天一般。
　　我顺着人群的方向走。我没有勇气开口，甚至说我无法开口讲话。好像我只要一开口，雨水马上就会倾泻下来，打湿我的所有词句。我只有不停地向前，避开一个又一个人的伞和他们伞下的目光。我还是被一种无法形容的感觉浸泡着，这世界上或许真的没有词语能够形容一种打湿并且穿透的感觉。我只能把它称为感觉。要不然就是，我不擅长用文字表达。
　　在十字路口我看到了一个女孩，和我一样头顶只有阴霾。
　　她开口问我：“你为什么不带伞。”我不知道怎样回答。她紧接着又问：“你为什么不问问我为什么不带伞。”她的问句总是以平淡的调子结尾。我听不太出来那是对我的问题，反而像她的自言自语：“这整条街的人都疯了，除了我和你。”我耸了耸肩。我觉得现在我也不是什么正常人，或者说，我觉得我和她都疯了。
　　“你也发现了吧，根本没有下雨。”她有些不乐意我敷衍的动作回应。
　　我看了看身旁撑着伞来来往往的行人，他们没有丝毫的异常。我开始怀疑，是否真的在下雨。而我暴露在雨里，被一点点冲刷干净。
　　我最终还是回了女孩一句。我似乎是看见了，从乌云密布的天上，挤出了几滴晶亮的雨珠。
　　“或许是真的下雨了吧。”
　　这个句子的尾音还没有完全融化在空气中，这个时候，雨突然倾盆而至。这一下我的确感觉到了被我称之为“感觉”的感觉，那种被打湿了的感觉。
　　我想，我应该去找一把伞。


