      　　从前，有一家兄弟俩个分家，老大很霸道，分什么东西他都先挑，剩下的才给老二。
　　东西都分完了还有玉米种没有分。这天要分玉米种子，老大趁老二不在，把老二的玉米种子放锅里炒熟了。但是刚好有一个玉米种掉到了锅台上没有炒到。
　　第二年，老二种了一大片玉米就长出了一颗。这颗玉米来之不易，长的特别好，特别旺盛。老二精心管理，他在玉米旁边搭了个棚，住在那里日夜照看。
　　玉米成熟了，有一天突然来了一个老鹰叨着玉米飞走了。老二就跟在老鹰后面追，玉米太重老鹰飞一下停一会，老二在后面跑一会走一会。对老二来说这颗玉米太重要了，是他一年的收成。老二在老鹰后面追呀追，不知什么时候，老鹰突然不见了。出现在老二面前的是一座金山，在太阳的照耀下闪闪发光。再多的金子也不要那么多，他脱下外衣包了一兜金子就回家了。
　　老大看到老二有这么多金子，就问老二哪来这么多钱，老二就一五一十的把种玉米到老鹰叨走玉米得到金子的事给老大讲了一遍。老大很狡猾，本想害老二，没想打老二因祸得福得到了这么多金子，他想自己应该也可以用这办法得到金子。
　　于是老大就把自己的玉米种子也放锅里炒熟，特意的留一粒在灶台上。第二年他种了一大片玉米就生了一颗，他也像老二那样，在玉米地搭个棚子日夜照看。到玉米成熟了同样来了一个老鹰叨走了他的玉米，他在后面追啊追，不知追了多久，老鹰突然不见了，他的面前也出现了一座山，一座驴啊马啊的粪便组成的大山。在烈日的照耀下，臭气熏天，他又渴又饿，跌倒在粪便里。回到家里一身臭气，嘴里还喃喃的说：害人如害己啊……


