      　　那日在结束了一场喧闹的聚会后，一个往日略有生疏的老朋友，带着张红晕的脸和十里外都可嗅到的酒气硬硬的堵在我面前。向我微微一笑，问我是否愿与他一起走走。
　　许久不见，我与他挑了个僻静的林荫大道，似有若无的说起那些经历和现在的处境。
　　他似乎突然想到了什么，晕乎乎的眼睛里散去了几分玩乐意味，让我什么出手来让他看看手相。
　　命运这种东西，是琢磨不透的，我本不相信真的有遇见未来之兆或看透人生的启示，但又见他如此认真，原本酒气浑浊的眼眸越发清澈明亮。
　　我便寻了一个干净点的长椅，与他并肩坐下。我若无其事的将手递给他，摊开手心。他的眼睛一直死死的盯着我的手，许久未动如同雕塑一般，却又像顺着一根线走到了我的内心深处。
　　良久，他抬起头来似苦笑的对我说，“你是否有感情纠葛。”
　　没有等我反应过来，他又继续低头看我手中的纹路，“虽说我对你有足够的信心，但这双手如何看都是一双下力的模样。如今你又平白断了自己一条生路…….”说着抬头看了我一下，见我并没有什么生气的的预兆也无反驳的意思，接着松开手站起身来背对着长椅向喧闹的城中心看去，“人的手纹是会根据年龄的增长而变动的，再精通于手相的人最多看你三年命运，三分天注定，七分靠打拼！”
　　我自然明白他这话的意思，我的确放过了最好的一个机会。
　　又停滞了许久，他似乎对于他的判断十分胸有成竹，“无论你是否愿意说给我听，即使我的人猜测是对的，我也绝不会嘲笑你半分，任何成功的路上过程都不会简单，但世人最看重的都会是结果。我并非谁的说客，我只希望你不要给自己留遗憾。”
　　我们一同起身，不约而同的继续向前走，他的面色有些凝重，丝毫没有开始的醉意，有时目光盯紧那一同散步的恋人，似乎被回忆带进了漩涡。
　　“我一直都有一个梦想，我可以拥有一把吉他。即使没有人教我，无论做多少努力自己去学也可以，幻想自己可以是一颗小水滴在茫茫大海中，在万物复苏中，用自己的旋律激起哪怕一丁点的涟漪，只是一丝也在所不惜。
　　“可笑的是这个梦想与我心心相随，却到如今也只能拿来开玩笑。我一次次提及一次次用微笑将它淹没，我年少时家境不好，总是考虑太多，现在想想当时真傻。
　　在我中专的时候，每次元旦晚会我都会打头阵，我并非不腼腆，但每次唱歌总能全身心的放松，只是因为那是自己不会惧怕费事的事，所以无论有多少火坑你也会义无反顾的跳下去，没有一丝怀疑。
　　后来，比我高一级的学生，也会请我去帮他们唱歌，我自然是很乐意的，越是可以有掌声和赞美，我便越愿意全身心的为他们唱歌。”
　　他突然深吸了一口气，挺了挺身子，然后似幽默却苦笑的对我说，“因此我还收到了不少情书呢！”
　　我们继续走着，我依旧没有生息的在他旁边低头听着。
　　“在我中专第二年的时候，我遇到了一个女生，她是我同桌的同桌，那个时候我似乎还很狂气，她是我们班的班花，我们从开始关系就好到可以吃一顿饭了。后来，我们班的副班长开始追她，不可否认那是一个帅气的男生，大眼睛，高鼻梁，笑起嘴角也会有浅浅的酒窝，看起来要比我威猛。
　　但是那个女生并没有答应他，说实话，那是！当那个男生追她的时候我真的气得脚跟都在发抖。
　　我从那个时候就会喝酒，总会路过一条满是恋人的街，见得多就会喝得更多，然后醉醺醺的从街的对面走过来不争气的再向那头望一眼。
　　那个时候，那个女生总说我没用，她主动约我出去吃饭玩玩，我都不敢答应。那时候想的竟然是她属鸡我属猴，老百姓的家里总说，鸡和猴不到头。
　　他声音中的笑声越来越浓，最后终于嘲笑的语气释放了出来。
　　我想着就算我追她我们在一起，家里也不会同意，到头来依旧长久不了。我待在学校里看心爱的人被人追，即使我们两情相悦，我都没有勇气。我无数次的想逃离那个鬼地方，我整天都在盼着毕业，盼望着脱离所谓的困境。
　　他冷冷的笑了笑，“真可笑！”
　　“我毕业后一年，我仍然认为我脱离了苦海，直到后来我才发现那样的日子多好！
　　我刚参加工作的时候，我们分隔两地，也不知道是什么样的关系。哪个是的电话还是插卡的，就算是外面大雪纷飞，我也会一如既往的跑到电话亭，一打就一个小时。
　　“真可笑，真可笑！”他重复地说着，然后无奈的摇着头。
　　如果再给我一次机会，我一定不会这样！哪怕我们共同生活十年，依旧不能在一起我也心甘情愿。
　　我这一生最缺的就是魄力，如果十年前可以回头有，我一定会‘视死如归’，可惜人生没有如果，我们就这样慢慢长大！
　　他停了一会，收敛下自己的情绪，然后转过身一本正经的看着我：“或许现在的你跟我有相似甚至同样的经历，使你厌恶那个地方，拼命地想逃脱。我不会嘲笑你。因为我也有过同样的过程，但是如果你真的没有勇气面对这样的小事，以后怕要有更大的坎你滚都滚不进去。
　　如果你想成为渔夫并且拥有了钓鱼竿，不要再犹豫既然回头已经没有路便勇往直前。你应当拥有五年，十年，甚至二十年都平平凡凡却毫不后悔，依旧愿意为了吃到美味的鱼肴而坚持努力。终到黄昏依旧没鱼上钩你仍旧可以谈笑风生，给世人微微一笑，你很开心当初有勇气打起这个鱼竿！
　　说了这么久，我问他是否愿意去家中喝水休息，他摇了摇头，只说他今天很开心，可以将这些年来心中的积压一一卸去，劝我莫要与他一样遗憾一生。
　　夜晚凝重而沉静的气息笼罩着我的心田，我如同天空中璀璨却数之不尽的明星，在儿童的视角里自由穿行，千万种思绪如云朵掩盖住真正的光彩。
　　遗憾是什么，如同万事俱备却忘东风；如同有心补偿而旧人已去；如同贪官眼中放弃的金钱和权力；如同任回忆泛滥依旧无力阻拦。


