      “曾经有一份真挚的感情摆在我的面前我没有珍惜，等我失去的时候才追悔莫及，人间最痛苦的事莫过于此，你的剑在我的咽喉上刺下去吧，不用在犹豫了！如果上天能给我一次再来一次的机会，我会对哪个女孩说三个字：我爱你，如果非要在这份爱上加一个期限，我希望是一万年！”这段都熟悉不过的台词，等我失去的时候才追悔莫及，人间最痛苦的事莫过于此。人总是喜欢做让自己后悔的决定，然后又感概万千，说重来会怎样。真的以为有多少爱可以重来，有多少人值得等待吗，重来结果其实都一样，心里安慰就是这样自我找到的
很多家庭，家里老人去世的时候，那一瞬间都会流下伤心的眼泪，我相信人是感性的动物。但是，你会发现，其中即使住的地方不过几步路的距离，却一年也见不到几次的，也哭的嚎嚎的，眼泪真不比别人少，演的我都信了。看到这我真想颁奥斯卡影帝影后给他们。活着的时候最需要的陪伴没看到人，现在人全齐了。
如今我们这一代人，都是独生子女居多，在家是小皇帝小公主，多多少少都任性惯了，和爸妈顶嘴那是常有的事。我们渐渐长大，而他们却慢慢变老。我不知道有多少人注意到他们头发在慢慢变白。小时候的我们，睡觉醒来找不到爸爸妈妈，我们会哭，我们会没有安全感，现在我们长大了，我们应该成为他们的依靠。小时候我们一哭，他们就会像多啦A梦一样出现在我们眼前，逗我们开心，现在他们老了，如果有一天，一觉醒来，发现无论你再怎么哭怎么闹，他们都不会再出现的时候，爱已经回不来了。
“那时候的爱情，为什么能那样简单，而又是为什么，人年少时，一定要让深爱的人受伤”恋爱中任性的人，总以为无论怎样闹腾对方都不会离开。就开始无理由的生气；开始问无厘头问题；开始任性花样作死，直到分手遇到下一任，下下任，到最后，发现原来之前的那个人是那么的好，只是爱已不在。
多少爱可以重来，多少人值得等待。生命短短数十载，把握住爱的每次机会，珍惜所拥有的，别等到真正明白想爱的时候，却发现，爱已经不在了

