      　　听说老北京是个礼仪之邦，我想老舍先生一定是没有来过我们这个小城，若他来过一定会竖起大拇指说“这才真是个礼仪之邦嘞！。”我们这个名不见经传的小城最讲究的就是一个礼数，无论男女老少，大事小事，一定要请些人来庆祝一番，才算是有礼。无论是远亲还是近邻一定把礼数弄周全了，不然你就是不讲礼了。所以只要一旦互相认识了，家里大大小小的事肯定少去了去凑凑热闹。
　　廖大富是我们这里最遵礼数的，每次逢年过节、大事小事必定请乡里乡亲的去他家热闹一番。廖大富是小城里响当当的人物，备受人“尊敬”，大家都尊称他为“钱福星”，因为他特别有钱，并且钱也特别喜欢和他亲近，因此自然他成为了这里最有钱的人。他一年三百六十五天至少有两百五十天筹划着如何发扬礼数与民同乐，无论是家里人过生日、娶媳妇，还是老母鸡下了蛋他总能找到机会和大家一起分享欢乐。其他日子他忙着收礼自然是没空想些闲事的。
　　话说今天钱福星家的小猫抓住了一只老鼠（当然也有可能是别家的猫咪给她送的礼，我们这里可是礼仪之邦哩，猫咪之间当然也要礼尚往来的，送一只老鼠有什么好稀奇。）钱福星看见小猫在翻腾那只断了气的老鼠，眼睛一转顿时想到，小猫这么小就抓住了老鼠，真是武功盖世啊。这是件令人开心的事情，我得让大家都知道我家的小猫是个捕鼠奇才。既然是开心的事情便不少了乡亲们一起庆祝。于是他兴奋地叫来她的妻子钱善一起筹划着明天的酒席。小两口兴奋地讨论着，说着说着钞票便开始在眼前舞动了，他们的脸上都洋溢着幸福的微笑。
　　这不，离着“十万八千里”的杨二姐听到钱福星家的小猫抓住老鼠的好消息心里也扑腾了一下，倒不是被小猫的盖世武功所震撼了，只是因为前段时间隔壁张三过生日，小王娶媳妇还有许许多多的杂事已经赶了不少礼，囊中实在是羞涩了，这次赶礼恐怕也跑不掉了。但是少了什么也不能少礼数，这么大的喜事总得赶礼吧，这赶多少才好呢？前段时间钱福星家的大猫生了小猫请大家去庆祝赶了八百，这次小猫初出茅庐就抓到了老鼠，可喜可贺怎么样都不能少给，何况钱福星还是乡里的大人物给少了也没有面子呀，就这样决定了还是八百，“八”就是“发”，多吉利呀。”便从家里无数的红色信封中拿出了一个，把家里的积蓄拿出一半放了进去。唉！杨二姐家的哪有什么积蓄，每个月赶礼就用尽了一大半的收入，加上生活开销有时候连吃顿肉都要想半天，最后咽一咽口水还是决定不吃了，即使是这样节省可生活依然是举步维艰。她抬头看到远处的孤雁自在地飞翔在空中从未有过的幸福涌上心头。
　　在旁边的儿子杨小羊因为没有墨水了写作业感到苦恼，这是个爱学习的好孩子，只可惜现在少了墨水就没有办法写字了。他让杨二姐拿钱买墨水，却遭到了杨二姐的反对。杨二姐说：“你买墨水算什么事，钱福星家里的小猫武功盖世抓了一只老鼠请我们去庆祝呢，我要去赶礼，你自己想办法。”小羊低了头很无奈，可是又不敢说什么。想了一想钱在她的口袋里，而她的钱一大半都是用来赶礼的，现在吃饭都不能多吃，墨水就省了吧，只是明天交作业的时候怎么办呢？已经好几次因为没交作业被老师骂了，这次再不交作业恐怕不能上课了，还有同学们也会继续嘲笑他。又歪着头寻思了一下，也许明天老师也会去赶礼，这样老师也许会忘了收作业的。想着想着便忘记了还有作业要做。突然听到轰隆隆一声响，他低头望着干瘪的肚子原来是饿了，想一想也该吃午饭了，只是吃点什么好呢？找了一找发现家里没有什么好吃的，随便吃了点剩饭喝了点凉水就满足地去睡觉了，他知道睡觉是治疗饥饿的良方，饿了就去睡觉，睡着肯定就不饿了。
　　话说杨二姐把礼送到了钱福星的家里，盘算着至少可以节省一顿午饭，没准运气好连晚饭也一起省了。眼见面前放着一盘瓜子和着一些花生，好几个人分。一杯白水倒是自己享用可是也经不住肚子咕噜噜的叫唤，只是奇怪到了吃饭的时候钱福星家的厨房没有一点动静。钱福星眉飞色舞地为大家讲小猫是如此英勇地抓住了老鼠，她却什么也听不进去只觉得头晕目眩。大家对小猫说了几句恭贺的话，就心满意足、垂头丧气走了。如果你在路上听到咕咕噜噜的声响不要被吓到，那是大家都还没有吃饱饭肚子在抗议呢。没有吃饱饭的杨二姐回到家看见儿子小羊没有做作业顿时火冒三丈，对小羊一顿臭骂，然后又心满意足地去躺下了，睡着了就可以省一顿饭。她要等到傍晚和杨大力一起拿剩下的钱去买些好吃的回来美美地吃上一顿了。
　　傍晚的时候，四周安静地出奇，好像有一场阴谋正在酝酿。杨小羊的爸爸杨大力从工地上回来，看见小羊母子躺在床上睡得正香便没有打扰他们，把剩余的积蓄拿上就出去了。原来杨大力的朋友家的猫今天也第一次抓到了老鼠，他赶着去送礼。杨大送完礼吃了点瓜子喝了点白水回家看到杨二姐脸上好像是乌云密布就快要下起雨来，而杨小羊呆呆地坐在凳子上，无精打采的。杨大力感到了从未有过的压力，心里变得沉重起来，他慢慢地张开口问到“怎么了？没做饭么？。”杨二姐失魂落魄地说“没了，什么都没了。。。”杨大看到她如此词不达意觉得很奇怪，可是肚子饿了就先去厨房找了找吃的，结果什么也没有找到。他想起来今天是家里买粮食的日子，因为昨天发了工资打算今天去买东西做些好吃的给小羊吃，要知道上个月因为赶礼家里已经是空空如也，什么也买不起了，就等着这个月的钱过日子呢，可是现在怎么会什么都没有呢？他拖着疲惫饥饿的身躯走到了杨二姐面前想询问个究竟。其实他知道这日子是没有办法过下去的，请客的越来越多，可是钱就只有那么一点，日子就快过到头了。这时隔壁的大爷来送喜帖，他是杨大二姑妈的三表舅的儿子的大表哥，他女儿要结婚自然要找这些亲朋好友一起喜庆喜庆。杨大二姑妈的三表舅的儿子的大表哥放下喜帖说了些寒暄的话就走了，只留下红红的喜帖静静地躺在饭桌上。后来后街的大妈来邀请杨大去参加她女儿的满月酒，让他们务必要来热闹一下。再后来不知道谁来了，来了几个人，他们只是送来了请帖又走了，谁也没有看出杨家三口早已经饿得脸色惨白，只留在饭桌上的喜帖堆成了一座小山。
　　杨二姐一家望着这座小山，肚子咕咕地呐喊着。杨二姐告诉杨大力家里的积蓄都用来赶礼了，杨小羊听到这话才想起老师告诉他明天再不交学费就不用去上学了，他最喜欢读书了，现在恐怕就再也不能上学了，也许明天就会去工地上当搬运工，整天呆在灰蒙蒙的工地里，可是他当科学家的梦想怎么办呢？小羊想着这些感到了无比的失落与绝望。杨二姐自言自语地说到：“现在的礼数是不能缺少，缺少了别人就会说你孤僻，说你不懂人情世故，久而久之你就变成了不受别人欢迎的人，别人会笑你穷、没有出息、不懂礼数，就难以在社会上生存。可是每天请帖就像是长了腿一样不断地跑到家里来，拿光了家里积蓄。小羊的学费不知道怎么办，连吃饭都成了问题，这样的日子真是一天不如一天。眼前又来了这堆积的请帖恐怕是没有钱可以赶礼了，不能和大家一起热闹了。大家会怎么想呢，我们家从来没有什么喜事可以请别人来热闹热闹，可是别人家的热闹总是少不了我们。。。”说着说着杨二姐饿得不行了，她突然想到上个星期因为老鼠偷吃家里的大米她买了点老鼠药放在家里还没有用完，床底下还藏了一些米。这恐怕是现在唯一的解决办法了，可以吃一顿饱饭了，也不用为赶不上礼而担忧羞愧了，为整天吃的不好让小羊受苦而发愁了，总之一切的烦恼都解决了。杨二姐为自己想出了这么好的办法感到骄傲，于是用最后一点大米熬了一锅粥把老鼠药放进去拌匀了。她盛好粥放在了父子俩的面前，他们觉得这是他们这些人吃过的最美味的饭，吃着吃着三个人就倒下了。周围却变得热闹了起来，鸡鸣狗吠。
　　第二天廖大富来给杨二姐送请帖，看见他们一家三口倒在地上知道他们离开了这个礼仪之邦，感到万分可惜，从此少了一个送财善人了。他灵机一动又有了一个请客的念头——欢送杨二姐一家。他急忙回去写了一堆请帖，因为礼数是不能少的。


