      　　刚用过晚饭不久，陈老先生一人静坐在半山腰的亭子里，山亭的地势稍平缓，借此可以一览落日余晖，陈老吹着山风，眼睛半合惬意地吸吮着水烟袋，一派吞云吐雾的时刻抵得上半日的时光消磨。时值五月中，亭里亭外隔个蓬莱，亭外天气即使是傍晚间也火热异常，山风倒卷也扑人，陈老重重吸一口水烟袋，看着远方暗红色的山丘叹口气，嘴里喃喃道：“不知是能谁家伤了阴鸷，败了火德的，不过五月就热地火烧云，怎得法熬到梅雨前呦。”西南方山下暗起一片，如行军打仗般旌旗蔽空，像推倒老君丹炉未燃尽的余灰，一点两点扑扇作凤凰涅槃般腾空而去。村子深居山坳，夹落两山腰，如半大水盆倒罩，又地势低平，人从远处来斜阳拉长人影，深巷犬声鼎沸，兀自一看是黄尚书，他可能算得上村子里除私塾陈老先生，公堂毕师爷，庙口缪笔生外硕果仅存的高知了，莫说穷山恶水出刁民，看！穷山恶水出得中堂尚书否？倒吊尚有墨汁一升！黄尚书年经轻轻，为官做宰，官拜尚书，为官勤谨，既无显迹政声，倒也不致于招致身后骂名，六十岁得乞骸骨，回乡颐养天年，都说富贵不还乡，如锦衣夜行，尚书大人半生宦海沉浮，晚年回乡依旧青衫，只怕是唯布褂夜行罢。陈老先生教书一世，晚年赚的一双青光眼，皆尽白翳，看人浑浑噩噩，病眼看成鬼一车，只贵人稍近，陈老只知山亭来人，未及细看，便眯眼上前，左拱右拱，一看清楚来人，脱口便称尚书，忙卷起半边马褂，放下半边袖口，往尚书坐处趋近：”尚书大人好雅致，什么风把您吹来了“。黄尚书为人随和，倒也不介意，打趣道：”吾来这山亭，乘这东西南北风，老先生今个儿路上来可听得什么趣闻轶事“。陈老先生双目一闭如同书斋教授童生一般把头用力地往后拗过去：”小老儿耳聋眼瞎的，能听得什么奇闻异事，得尚书取笑了，惟一事不明，特向尚书请教。“黄尚书也不应口，只掀了掀领口，表欣然应允。陈老继续说道：”尚书与我皆幼时束发读经，不敢言大成，惟明春秋大义，古圣人所言者，子不语怪力乱神，而今荒年怪事迭迭，尚书以为世存鬼神乎？“黄尚书掀完了领口翻袖口，翻完了袖口捋胡须，须臾开言：”吾尝与僚者议于殿中，殿上常书一楹联：“诸恶不忍作，众善必乐为。”又想吾为官数年，宦海沉沉，世事艰辛，都已经历过，细想一二事经心，尝见人害人者，未尝见鬼之害人者，人害人常见，鬼害人少闻，是故思虑徘徊不定，此处存疑“。正谈话间，从西边庄稼地里斜刺里奔出半个人影，往山亭走来，已而夕阳在山，气息奄奄，山头山腰处人影耸动，忽地一声枪响，山中群鸟如破窗而出，奔月而去，原来是上山模山货的张三与打猎的猎户撞上了，便一同下来了，庄稼汉长年累月的黄脸，后面跟个赛钟馗，甚是突兀，张三在半山腰里看见山亭里面有人影，便走下来歇息片刻，打过招呼后坐下也说不得半句话，说实话，种田的和打猎的都是拼一门手艺换个吃食，实打实是说不出那些文绉绉的话来，只得说些道听途说，看不见摸不着的，聊胜于无。张三嗓门大，声音粗狂嘶哑，话音开口，摧枯拉朽：”赵员外家又扶乩啦，听说这次乩仙这次动作声势可大呢！半磨盘大的乩盘笔走龙蛇，西席教书先生看了一知半解，大呼吉利，乩仙要求供奉，谁就不要，单要高粱，管够！那些三牲酒礼全祭了他那五脏庙，末了，才开尊口：“今年哪！还是穷苦人惨哦"。赵员外其人，东西街口对开当铺酒家，为村里豪绅富户，诗书礼易颇上口，七窍通了六窍，闻乩仙一言，欢喜得天花乱坠，呼管家附耳：“今年谷价单粜每石加钱两贯，不得缴者以地偿。”今年又遇荒年，张三一掬辛酸泪，好似看完了一出唱大戏。土谷祠的庙口门槛都快被踏破了，土地爷光吃猪头不办事，如今呐，一条麻绳得吊死两个人呦“。猎户一听急了：”他奶奶的，等佃户都死光了，叫他家的饭给他耕田！我看呐，那乩仙落得不是仙，请得是鬼吧，那鬼还跟赵员外长着一张嘴。”猎虎常日里杀生为业，不敬鬼神常有，猎户拜观音，有如南斗星君拜北斗，岂有大人情！已至半夜时分，荒郊夜凉，啾啾有鬼哭荒丘，未几，一鬼着素衣，左手擎灯，右手拖绳，双目圆瞪出眼眶，赤舌如结盘胸前，俨然一个吊死鬼！行至山亭，众人皆大骇，黄尚书自不必言，为官多年，正襟危坐，念经般默诵正气歌，猎户期期艾艾，口齿不清，慌乱间忙摸刀在手，稍作镇定状，张三一脸镇定，汗水流得半个阴阳头，似半把水瓢，大丈夫唯陈老先生一人！双目左瞄右瞥，拿把水烟斗呼哧呼哧直抽，醉步走到那死鬼跟前一看，一人一鬼一对焦，陈老顿如回光返照，一清数年眼翳，那眼睁得比八月十五月亮都圆，和那吊死鬼有得一拼。那鬼也不理睬，单问赵员外家何处，不怕死的张三搭腔：“从山亭过坊间大门直走就是，午间赵员外收的地契三张，现在灯火未息，赵员外定在！”那鬼也不答谢，转身而去，未几，座中诸人皆身出大汗，如淋浴状，如鸟兽散。五更掌灯时分，赵府随扈发现
　　赵员外死在自家账房内案桌，双目圆瞪如牛目，气息已了，窗户半牗，一灯如豆未熄，诸物皆在，唯三张地契不知去向……


