      　　果冻大树上不知道何时长出了一枚糖果果，它椭圆椭圆的，散发出诱人的香味。小宝儿特别想吃糖果果，可糖果果让小宝儿留在森林里陪伴她，然后才允许他舔一口。
　　小宝儿人小鬼大，他一口答应了，心想着先舔一口尝尝再说。
　　小洛尔连忙抓住了他的胳膊小声说：“别去，树上出现的果子很奇怪，万一有危险怎么办？”
　　小宝儿知道洛尔说得对，可是他又实在想吃糖果果，最后他想到扔硬币的好办法，如果是正面，他就爬上树，如果是背面，他就回家去。
　　硬币在空中转了一个美丽的弧度然后落在了草丛中，小宝儿趴过去瞧了一眼，兴奋地大叫“是正面，你瞧！老天都让我去吃糖果果。”说完小宝儿几步爬上了树，大树很高，不好爬，小宝儿爬得很吃力。就在他的手指尖碰到糖果果的时候，糖果果轱辘一下滚了下去。
　　随着小宝儿的一声惊叫，糖果果落地，变成了糖皮狼，他凶狠狠地冲着洛尔扑了过去。
　　小宝儿被吓坏了，他秃噜一下滑下了树，挡在了洛尔的面前，糖皮狼最害怕的就是人，特别是小孩子，因为小孩子看见他就想添它身上的糖。
　　糖皮狼本来想诱惑小宝儿爬上了树，然后它跳下来吃掉洛尔和它手上的花，可它没想到，小宝儿竟然不顾危险跳下树来救洛尔，他只能失败地逃跑了，跑得飞快。
　　小宝儿虽然没吃到糖果果，可他一点也不后悔，因为他用他的勇敢保护了自己的朋友。


