      　　天气晴朗，碧空万里。
　　流苏坐在候车室的大厅了，茫然地望着喧闹的人群，她的手里握着一张远途的火车票，车还有一个小时才开，她有些焦急，也有些失落。
　　“阿姨！我的球……”一个幼稚的声音唤醒了她的精神上的游离，一个小小的身影站在她的面前，她迷糊了，抱起孩子叫着：“丫丫，我的丫丫……”孩子吓得哇哇大哭，孩子的父母闻声跑了过来，吵骂声不绝于耳，紧接着人群沸腾了，流苏被带到了一间小屋子，按蹲在角落里，几个乘警轮流问她，为什么抢人家孩子，她不说，眼泪像是决堤的河水，汹涌而出，几个乘警问疲倦了，把她放在角落里再不来搭理。她也不出声安静地蹲着，像座没有生命的雕塑。
　　不知道谁提议，要问她家人电话、地址。他们是在怀疑她精神有问题。她呼一下站起来，咬牙切齿地嚎叫：“我没有家人，我没有……”
　　乘警被她吓了一跳，几个人小声议论了几句，放了她，看她也不像是坏人，更像是个疯子，他们可不想惹麻烦。
　　流苏走出小屋子，才想起手中的车票。她拿起来看了看，正好在叫她坐的车次，她毫不犹豫的跳上了车，把自己堆在一张座位上，紧闭上了双眼……泪水再一次的滑落，她恍惚看见了两个赤裸的身体，不知羞地交织在了一起，在属于她的大床上，翻滚，呻吟，手心传来一阵疼痛，是指甲陷入了手掌里，比起心里的痛，这算什么？
　　当火车停在了一个不知名的小地方时，流苏跳下了车，脚下扬起了阵阵尘土。很快有几辆人力三轮停在了她面前，问她：“去哪？”
　　她摆着手，没打算坐车，因为她根本没有地方可去。徒步走出很远，肚子的一阵轻响像是在提醒她，她已经两天没吃一点东西了。她的步伐因此变得蹒跚，她咬着牙慢慢的走着。
　　一辆人力车缓缓地跟在她身旁，车上的男人大声的问：“要车吗？”
　　她摇摇头，又点点头，坐上了车，男人问她去哪？她想了半天说道：“知道哪里有便宜的房子出租吗？”
　　男人咧着嘴笑着说：“哎呦！你可问对人了，我家正好有间房要出租，环境很好，去看看？”
　　“嗯！”她没表情得答应着。
　　车蹬了不久，停在一片破旧的民房之中。男人把她领进一座小院，院子里的婆婆好奇地迎了出来。男人看见婆婆高声叫着：“妈！有人看房子。”说着指指女人。
　　婆婆笑呵呵地把她让进院子里，絮絮叨叨地说：“姑娘就你一个人住吗？”
　　流苏点点头，眼睛打量着眼前的几间旧房子，样子很累。
　　婆婆指着一间房说：“这间，我打开你瞧瞧。”说着率先走了过去。
　　流苏没什么挑剔，何况屋里还有铺大抗，可以让她躺下来，她实在是太累了。
　　那晚婆婆为她端来的饭菜，热情地劝她吃点。她是真的饿了，吃得狼吞虎咽，然后躺在炕上睡到了第二天黄昏，精神恢复了大半。
　　精神好了，她重新打量着自己所处的环境，虽然这里残旧落后，可是这里的人质朴醇厚，让她有种安心的感觉，随意转了一圈，在个电线杆子上发现了一则招工启事，幼儿园招聘幼师一名，工资面议。她笑了，有了工作，便是落脚的根本，她想她很快就会适应这里的环境的。
　　一转眼半年过去了，她和房东刘婶处得像对母女，她的儿子蹬三轮车的男人，名叫刘跟是个憨厚的汉子，可就是三十四了还没找到对象，原因只有一个，穷。
　　自从流苏来到了他们家，他的脸上经常挂满了笑容，还把家里唯一的一台收音机借给她听，刘婶当然早就看透了他的心思，可是她本人觉得这个突然出现的女人好是好，还有学问，就是不像是小地方的人，因为她身上有种大气，还有某种悲伤，特别是见到小孩子，她会两眼发直叫着：“丫丫！丫丫！”
　　那是一个阴阴的夜晚，流苏的心情随着天气而变得沉闷。半夜她做起了恶梦，那对赤裸翻滚的肉体又出现在了她的面前，她高声尖叫，撕心裂肺地哭泣，直到她被拥进了一个宽厚的怀抱。她才醒了过来，看见的是刘跟布满汗水的焦急的脸，他不说话，只是紧紧的紧紧的抱着她，像她是个易碎的娃娃，需要他用心的呵护。
　　她没有挣扎，还紧抓住了他想要退缩的手。如今她最渴望的就是这种坚实的拥抱和一颗质朴的心。
　　刘跟喘着粗气抱着她的手有些颤抖，眼神有些迷离，像是不知所措的孩子，但不愿放弃。
　　流苏叹了口气，推开他坐直身子，这一刻他更加不知所措了，脸憋得通红一句话也说不出来。流苏忍不住抓住他的手安慰他说：“谢谢你，我没事了，你先回去吧！”
　　他的脸上明显有着失望，嘴上吭吭哧哧地说了句：“那……那我回了。”
　　那一夜过后，刘婶的脸变得阴沉，刘跟的脸时而兴奋，时而愁闷，看见她时头会一直底下，慢慢地走过去。
　　刘婶抓住机会拉住流苏说：“哎！我知道你是只凤凰，可你不属于我们这个小地方，你看看阿根为了你已经神魂颠倒了，我不想以后没有孙子送终。”
　　刘婶的话，流苏明白，是呀！她不能和他在一起，她正在伤害一颗质朴的心。当天她什么也没说，收拾着简单的东西搬进了幼儿园的大院，院长好心地收留了她，她想这一切随着她的离去会得到淡忘和理解。
　　可第二天，她打开大门的时候，看见刘跟红着眼睛站在门外，看见她扭头就跑，在他站着的地方，留着一地的烟蒂，可他是从不吸烟的。
　　流苏迟疑了一下，叫了声：“阿根……”
　　他的身影一震，站住了。她慢慢走过去，抓住了他的手说：“我知道你的心意，可是我是个结了婚的女人。”
　　刘跟愣住了，呆呆地站在，忘记了把手抽回来。
　　流苏低下头，缓缓地说出了自己的心酸。
　　“我和我老公是大学同学，毕业后很自然结了婚，婚后一直很幸福，还有了我们的女儿丫丫。丫丫的出生让我们的生活变得非常忙碌，因为都要上班我无暇照顾丫丫，只好把我妹妹请来帮我带孩子。这样一来我和他都可以安心工作了，可不久我发现了新的问题，妹妹和我老公似乎很亲密，开始我没在意，可渐渐的我在他们眉目之间，看出了一点端倪，假装出差后，跑回了家，我看见，我看见……”流苏泣不成声，再也说不下去了。
　　刘跟听了这一切，没有任何反应，流苏整理了一下自己的情绪继续说道：“后来我没有惊动他们，抛弃了一切来到了这里，他们一定以为我失踪了，呵呵……你现在知道了，我是个已婚的女人，所以不能和你在一起。”
　　刘跟憋了半天说道：“你……你还要和他过吗？”
　　这话让流苏愣住了，是呀！她一直没想过这个问题，她要逃避到什么时候？她还会和他有将来吗？她坚决地摇了摇头。
　　刘跟眨着眼睛，鼓着勇气说：“你要是想好了不和他过，我等你。”
　　流苏轻轻地叹了一口气，天空很蓝，她应该让这温暖的阳光驱走心里的阴霾，给彼此一个重新寻找幸福的机会。
　　于是她和院长请了假，坐上了回家的火车。一路上丫丫的面容不住在她脑海中闪烁，作为妈妈她不告而别，是不是太狠心了，想着她的心纠结到了一起，不管多痛苦，都有难以分割的一部分。
　　家近在眼睛，可她却迟迟不敢走近。这时门被推开了，一个绑着两个小辫的小丫头走了出来，然后蹲在墙根底下小声哭泣着，她的心狠狠的被人拧了一把，这是她的丫丫，她的丫丫受了委屈，她刚要走过去。一个挺着大肚子的女人走了出去，对墙角蹲在的孩子喝道：“去……滚一边哭去。”
　　那张面孔流苏永远也忘不了，是妹妹，她的亲妹妹。当她站到她面前的时候，她惊呆了，张大了嘴，使劲呼吸着。
　　流苏并不看她，她望向丫丫，她的宝贝，丫丫愣愣地看着眼前这个满脸泪痕的女人，她觉得熟悉，像是相册里妈妈。于是她轻轻的带着点不确定叫着：“妈妈……”
　　流苏一把把丫丫抱在怀里，痛哭失声，她好自私，只想到自己的痛苦，没想到女儿离开了她，将受到的折磨。
　　“姐……”妹妹胆怯地叫了一声，手不自然的摸着鼓起了的肚皮。
　　流苏冷冷的看了妹妹一眼，拿出早就准备好的离婚协议，递给了她说：“请你给他，孩子我带走了。”说着抱起丫丫转身就走，丫丫的胳膊紧紧的搂住她的脖子，好像一撒手她就会飞了一样，让她心酸。
　　离婚程序异常顺利，他们怕是日夜都盼着她回来解放他们的这一天了。只是出乎她意料，前夫坚持把一半财产给她，说是为了丫丫，她才没有拒绝。
　　带着丫丫重返小城，她有些忐忑的牵着丫丫的手，去找他，心想如果他能接受丫丫，她就嫁给他，不管他多穷。熟悉的路，加上轻快的心，每一步都走得快速，近了……又近了，仿佛幸福是那绕着花飞舞的蝴蝶，触手可得。
　　远远的看见一对男女站在门口，女孩面生，男人是刘跟，他们聊得满脸笑容，她隐约听见刘跟粗着嗓子说：“嗯！明天我去接你，我们一起去你家看你爸妈。”
　　女孩笑了，刘跟也跟着傻傻的笑了。
　　那笑容无疑变成了一大片乌云遮住了流苏温暖的太阳，爱情……爱情……
　　她牵着丫丫的手走了，坐上了去往另一座城市的火车，这一次，她不再相信爱情，不再相信世界上会有属于她的温暖阳光，唯有丫丫甜蜜的笑容一直陪伴她红颜老去。


