      麦收时节，学校轮番组织我们到学农帮教关系单位“种猪场”参观，学习和劳动。
早晨在学校集合站队出发，进入种猪场的外围办公区，先由领导摸样的人给我们讲了种猪场的规模和主要工作，然后换上水靴分批次进入场区参观。整个厂区很大很安静，树也不多，硬路面，整齐。进入猪舍就听到了猪的各种议论声，能说会啦的猪啰嗦起来没完没了，说猪话不干猪事的猪一会儿发飙一会儿撒娇。但粗看上去大多也是为了喝水为休息为了多吃点为了吃好的而互相欺骗，恐吓和抱怨。出场区休息时突然听到有一头猪的嗷嗷惨叫声传来，环顾四周，正要奔去时老师宣布：不准乱跑，不必惊慌，不许去看。并告诉我们一个好消息说：场里为了欢迎我们特地批准杀一头猪犒劳犒劳大家。怪不得昨天老师叫我们只带干粮饭盒和水杯就行，原来老师早就知道了。可是可是，面对杀戮，猪在肢体上是无能为力了，但猪的语言已经不文明了，不是简单的抱怨了，那惨烈的语无伦次的叫声变成了谩骂，继之是呐喊，也是反抗，亦或是诅咒了。
中午同学们吃的很带劲，猪肉炖菠菜，每人一大盒。
下午我们去地里捡拾麦穗时是担着绿豆汤一起去的，太阳燃烧着干燥的空气，空气蒸煮着青春的我们，我们用活力迎接着考验。割麦之后遗漏在地里的麦穗真多啊。两人一个席，把麦穗集中起来，一会儿就一大车，一会儿功夫我们就汗流不止了，一会儿就喝了几遍绿豆汤了，一会儿有的同学就偷散到边上村里的菜地里了，一会儿就有村民来找老师了。我们老师还护犊子，道歉不依不饶之后开始讲理，互不讲理之后就开始对骂，对骂不过瘾就开始撕扯，你一把我一把最后发展到满地里窜着追打起来。要不是有其他老师按住我们不让上，我们早去群殴了。


