      　　周末的清晨，天空还是蛋青色的，微风吹来感觉像是初生婴儿的牙龈，温柔而饱满。
　　我就爱独享这清晨的清新与宁静，像个孩子一样大口地呼吸，走走停停在这无人的人行道上。红绿相间的砖块中有一条笔直通向前方的白色砖块，上面的条形花纹格外夺人眼球，仿佛在刺激人们脚下的每一丝触觉神经。
　　这是盲道。
　　我张开双臂，尽量让自己保持平衡，刚迈开了左脚，身体却往右倒，因为眼前的黑暗，我瞬间茫然不知所措。不错，我摔在了起点。胳臂肘一阵裂痛，睁着眼却什么也看不见，真想从帽子的线孔里看到些什么。可是，不能服输啊，况且，这还是起点！
　　于是我用手四下摸索，摸到了纹路凸出的盲道，谨慎地迈开左脚。站稳。站实。又伸出右脚，从脚尖到脚掌再到脚跟，仔细的感受盲道砖块上的纹路给我带来的不一样的指示，眼前的黑暗中俨然出现一条笔直通向前方的路，我在上面慢慢地走着，像一场完美的演绎，触地的喜悦让我自信倍增。从慢速到快速，从小步到大步……我开始在盲道上面踢踢踏踏起来，果不其然，太得瑟的结果就是——又摔跤。
　　“啊哟！”这次更加上惯性作怪，我可是下巴着地啊，脑袋一阵一阵的麻木，我真应该好好走的……没事，怕什么，失败是成功之母就不用说了，至少我不能给让我摔跤的地面笑话啊！我便用胳臂支撑着站起来，电影中英雄站起来的那一刻不是都要帅帅地拍拍土么？嗯，在这条路上，我也算是个英雄啊，虽然我根本看不到哪里有土，但也象征性地拍了拍膝盖，坚定地抬起头，深深地吸了两口气。这之后，我的每一步都是稳重求进，一步一步走好，不再想着快一点到达终点，每一迈步都在平稳的呼吸中进行。我能感受到双脚在颤抖，睁眼走路的时候从来都没有这么累过，可是现在的我渐渐适应了黑暗，对光明的想往也没有那么逼切了。
　　不觉抿了抿嘴，我……碰到台阶了！摘下帽子，看来是走了很久，天已经亮了许多，光线又重新铺洒在我的脸上，刚睁开眼的那一刻，有些刺眼，模糊的视线渐渐让雪白的斑马线显现了出来。
　　“哈！”我不小心笑了出来，原来，走盲道这么意味深长，我站在路口张望，四条宽阔的马路格外亮丽，行人也多了起来。
　　人生的盲道亦是如此，黑暗中不乏跌倒，势如破竹般的麻木与疼痛让你无法动弹，在这时应该重新站起，拍拍膝盖上的泥土，迎着黑暗大胆迈步，切不可得意忘形，每一步都要稳中求进，这样才可以到达人生成功的路口。


