      　　徐良一家住在平房区多年，看着市内高楼林立，亲戚朋友相继住进了高楼。徐良也和老婆商量，卖房子买楼。老婆不同意说是住平房习惯了，住不惯楼房，不愿意花钱买罪受。
　　徐良是左说右劝，老婆就是不肯点头。其实他老婆有另一套想法，买楼要花一大笔钱，她舍不得，她想把手头上的钱存起来，留着给儿子上大学用，可丈夫显然不明白她的苦心，整天和她嘟囔，不过他铁了心了不住楼，平房有什么不好？先说不用走楼梯。
　　不过最近他老婆改变主意了，原因是……
　　那是一天早上，他老婆在屋里做饭，徐良在外面劈柴。突然砍柴声不见了，外面一片安静。他老婆连忙在厨房了里伸出了头问：“你在干什么？”
　　徐良指了指隔壁新搬来的住户说：“新邻居聊几句。”
　　他老婆猛然想起，隔壁前两天住进一美女，说是从外地来的。
　　这事弄得他老婆一天没安生。徐良说她：“真是小心眼，不过和女人说了两句话，就疑神疑鬼的，你以为你男人除了你，谁还当回事呀？”
　　可徐良越是劝她，她越是怀疑，特别是徐良一回家就趴在墙头和隔壁打招呼，聊得特热乎。
　　他老婆看在眼里，气在心里，说他：“你怎么老和隔壁聊天，注意点影响行不？”
　　徐良看也不看她说：“影响？什么影响，邻居间说个话聊个天，我还注意什么影响？哼！要是住楼，想和邻居聊天，都没人理你。”
　　那一晚老婆一夜没睡，第二天做出了惊人之举，卖房，住楼。
　　接下来他们一家一通折腾，卖房子，买楼，收拾楼，然后搬家。住进了新楼，他老婆看着邻居间那一扇扇紧关的房门，她的心才真正松了一口气。
　　住进新楼的那天中午，徐良回到了老房子，拎了一带水果给邻居女孩说：“多谢你帮忙。”
　　女孩开心地一笑道：“大哥你可真“鬼。””
　　徐良笑了笑夸张地说：“那必须的。”话还没说完，突然他感觉耳朵一痛，回头一看，老婆大人正似笑非笑地看着他。
　　徐良顿时心虚地跑了，不过脸上带着奸计得逞的傻笑。


