      红鼻子想用刀把玉虚山人刺死，哪有这么容易。只见玉虚山人一弯身，那刀子落了空。红鼻子恼羞成怒，再来第二刀时，觉得胳臂抬不起来了。正在这时，进来几个警察，二话没说，将三人扭走。黑胡子姐姐感激不尽，“多亏道长出手相助，要不我这兄弟就大难临头了。”黑胡子也赶紧跪下谢恩，玉虚山人拉起他道：“路见不平，拔刀相助，这是做人的起码义气，不成敬意。”这时小芬二哥和几个护士慌慌张张走了进来，一进门就说“好危险！要不是我们几个报警，就酿成大祸了。”黑胡子姐姐一听，担心地对护士说：“我弟弟伤势恢复得差不多了，不如让他早早出院吧？”护士说：“出院后更不安全。”“把我弟弟带到昆明，他们不会找到那里去的。”小芬嫂子说：“这倒是个好主意，神不知鬼不觉地，他们不会知道你们的去向。到昆明后给他找点事做，凭他的力气满挣得上自己吃穿。”黑胡子笑了笑。小芬说：“去了后听姐姐的话，可不要胡作非为了。”黑胡子说：“请姐姐放心，我一定要记住这血的教训，再不痛改前非，实在对不住你们的热情照顾和百般关怀了。”小芬嫂子说：“这是应该的，人都有用得着的时候。”黑胡子姐姐说：“我去办理出院手续，争取今晚回到昆明，免得以后再惹麻烦。”一个护士说：“我帮你去办理。”说完二人走出病房。
傍晚，黑胡子和姐姐去文山长途汽车站坐车。半路上，有个人迎向前问道：“你们是坐车回家的吧？汽车站的票早已售光。我们倒有几张票，跟我去取吧。”黑胡子不认识这人，问道：“离这里远吗？”那人用手指着南面的胡同说：“就在对过，第二个门便是。”黑胡子信以为真，跟着那人便去取票了。刚走进胡同口，从第一个门走出二人，冷不防把黑胡子的胳臂反拧起来。黑胡子愤怒地问道：“你们这是干什么，快把手放开，不然我就不客气了！”那个卖票的人说：“实话告诉你吧，我们早有安排，这次你是跑不掉了。”黑胡子这才明白，原来是他们定下的诡计！黑胡子姐姐一看，立时吓得瘫倒在地上。黑胡子怒火中烧，只见他一扭身子，来了个鲤鱼打挺，把二人摔倒在地。然后飞起一脚，把那个忽悠他的人也踢出十步之远。黑胡子再动手时，有几个路人劝道：“得饶人处且饶人，不要与他们一般见识。”红鼻子听后对倒在地上的三人说：“看在他们面上，且饶你这次，下次再这样，一定不会放过你们的。”说完就领着姐姐离开这里。
刚走不远，后面又追来一群人，个个手里持着木棍。红鼻子认得其中几个人，心想：黑社会对他进行报复来了。猛虎不敌群狼，这该如何是好？



