      现在，是晚上十一点五十五分，按以往的作息，现在我应该已经睡了，可现在的我一点也不想睡，脑子里一直在胡思乱想，但究竟想什么又说不清楚。或许是在回忆吧。
每天晚上睡觉的时候，是我感情最脆弱的时候。每到那时，我发现我特别想家，特别想我的高中，每次都希望我现在是睡在“3315”，希望我的对床还是大宋，那边还是俊杰和小雨，和他们躺在床上进行一次卧谈会。我会想到所有高中美好的事情，和小杜“打架”，忍受着她对我的“撕咬”；去博爱找吴昊他们玩；和李圈交流人生；跟猪娃去二号吃饭，揪李小阳衣服上的小球；每星期回家找那几个死党，还有我老大。有时候想着想着也不是说想哭，但就是突然心里特别难受。
来大学这么长时间了，但说真的到现在我都还觉得这是一场梦，因为曾经的我总觉得大学离我太远，以至于我一直不能接受这个事实，每天都过的浑浑噩噩，都不知道自己在干什么，前所未有的迷茫。我也真希望这是一场梦，醒来还是说一句“大宋，几点了”，然后和他们一起冲向教室，在老宋的注视下走向座位。可是这一切，注定是回不去了。
今天看到一条说说，内容是“上大学后，我已经忘了有个同桌是什么感觉了”，对啊，在高中的时候，有个同桌是多么的好，虽然你们两个偶尔会吵个架，但是你永远也不会忘记有同桌的好。但是现在，每天上课，你永远不会知道谁会坐在你旁边，可能你认识他，也可能你是第一次见他，没有一个同桌，少了太多的东西。还有同学，大学上课，每节课的同学都不一样，你认识的只有那么几个，其他人你估计连话都不会说，每节课都好像是自己一个人在学一样，没有了一堆真正意义上的同学，上课都没什么意思。
在大学，我可以一个人去干很多事情，吃饭，买东西，闲逛，等等等等……我一个人去干这些事情，不是说我有多高冷，只是在大学里每个人都有自己的事情，就算有的时候别人没事，但是别人就是不想出去，你又不能硬拉着人家去。在关系没有好到一定程度之前，有些事你只能一个人去干。
来大学以后，我发现我变了好多，我变得安静了，在其他人面前我特别安静，一般不会去说话，还有像上面说的，我学会了真正的去享受孤独，我可以一个人呆很久，我也变的更加成熟了，这或许就是大学给我最大的改变了吧。
还有33天就要回家了，33天后，我希望我可以做回原来的那个我，在那些人面前，我永远只能是个逗比！33天后，济源，我们再见！


