      　　大巴停在中心站。
　　周少武下车，举双手做个深呼吸：回来了，回江阳市了！取了行李牵着老婆，招了一辆的士。
　　“乘公车不行？”老婆何泽秀责备：“的士！”
　　“咱江阳市的士便宜，起步价才5块钱。”周少武说：“这一年多在东莞，的士起步价10块，还不打表，到任何地方都30、50乱喊。往往讨价还价好几分钟才成交。”
　　的士到家还有2里路，周少武叫的士师傅停车，同何泽秀下车到了农贸市场。
　　见老婆疑问眼光，周少武说：“今天是15，春香正好在给咱家做卫生。买几两猪肝和小菜回去。”
　　春香姓王。孤儿长大，20岁嫁给本乡一个石匠，5年没保起窝子，老公便与她离了婚也不给她生活费，她为找个吃饭的事儿只能进城做清洁工。
　　“春香，”回到家，周少武见门关着，边喊边掏钥匙开门。
　　“哟嗬，”春香听是周少武老两口儿声音，答应着开门，喜悦问候：“周大伯、周大妈回来了！怎不多耍些日子？我一个人干活，喜欢关上门，安全。”
　　“在家千日好，”何泽秀说：“出门时事难。一年多了该回来了。”
　　“嗯，也是。”春香接过周少武、何泽秀提的大包小包。
　　“本来该昨上夜到的。”周少武说：“始发站误点的事，竟发生在我和你周大妈乘车的班次上；该19：20发的车22：40才发。也好，有春香迎接。”
　　何泽秀从包里翻出一件红色羽绒上衣，说：“香儿，这件衣服是给你的。”
　　“哎呀？”春香感激，说：“还给我买衣服！”心中想，羽绒的，这么贵，下半年过后才能穿，没必要吧？
　　“不是专给你买的。”何泽秀说：“我女儿的。买了后只穿过一天，她同事都笑她‘过30了还穿得这么红！’就再不穿了。我说：‘你不穿，我带回去香儿穿。’就带了回来。香儿，红的！不嫌弃吧？”
　　“不嫌弃，不嫌弃。”春香说：“怎么说呢？就像爸爸、妈妈给女儿带回的礼物，高兴还高兴不完呢；再说做清洁工，能穿1件新衣服当过年！”
　　“真的？”
　　“真的。”
　　周少武见老婆与春香只顾母女俩讨论衣服，打断，说：“暂时休会。老婆子，去，电饭煲蒸饭，洗菜。一会儿我来炒猪肝。”又对春香说：“我和你周大妈离家1年零3个月。这是2100元。请收下。”周少武与春香约定的是每月1号、15号做卫生一次，一次70元。
　　春香做清洁卫生的主顾不只一家。一次给王九娘做清洁，抹门窗时王九娘的手机响，接听后吩咐：“春香，窗户要多擦几遍，再用干毛巾擦两遍；地板也要多拖几遍，拖后再用干帚帕拖过。”然后出的门。
　　春香按王九娘的咐咐做完了清洁，没事，又反复检査补苴罅漏了几遍王九娘却还不回家。直到过了下午1点半才听到门外脚步声响。原来王九娘是别人请吃晌午去了。
　　王九娘进门反反复复检查了门窗、桌椅、灶台板、抽油烟机才让春香下班。
　　对比，春香连周少武给的钱点都没点数，说：“周大伯、周大妈，你俩刚回来，屋子总要再整理一下。不耽误你俩，我走了。”
　　“今天不忙走，就在这儿吃午饭，我专为春香带回了盐焗鹅——全国只有广东、香港能做这个菜，你难得吃到。再白灼一个鸡尾虾、炒一个猪肝。简单得很，很快吃饭。”周少武如对女儿般说。
　　周大妈也说：“香儿，咱娘母间分别一年多了，今天重逢，喜庆，小聚一下。”
　　“好。好，好好。”春香很会体贴别人的心，一旦答应什么，决不要显得丝毫勉强。接下便活跃起来，脱口出：“爸，妈，我做什么呢？”
　　一个“爸，妈。”叫得周少武、何泽秀哈哈、嘻嘻。
　　“你就在旁边看，”周少武说：“看我怎样炒猪肝。”
　　这顿饭，老少三人吃得舒服。尤其是周少武、何泽秀与懂事、体贴、贤淑的“女儿”一起用餐感受了特别特别的温馨。春香呢？被老公遗弃了后重新感到了有家。他们都留恋不愿离开的餐桌。可，正所谓没有不散的筵席，春香一顿饭陪着周大伯喝他的枸杞泡酒，谈着分别1年多的感受和异地见闻吃了近两个小时，才掏出房间钥匙放在餐桌上，说：“周大伯、何大妈，保重。”恋恋不舍离去。
　　周少武为啥到东莞去耍了1年多？周少武、何泽秀同龄，都在斑竹湾煤矿工作。周少武是井下采媒工，何泽秀是电瓶工。52岁那年斑竹湾煤矿因瓦斯爆炸被关闭，何泽秀倒是50岁退的休拿到的养老金，可1人1040元的退休工资确实很难管得起两口儿的吃喝拉撒。在东莞塑胶模具厂的女儿说：“爸妈，到东莞来。1家人1口锅吃饭，不外乎就是吃得稠点稀点，无论如何比两位老人在家揭不开锅好。”
　　周少武上个月满了55岁，想到自己是煤矿井下工，可根据《劳保法》55岁拿养老金，加之女儿的男朋友多次催促因奉养双老多次未同意完婚的女儿结婚，他也张罗了女儿婚事便决定回了江阳市。
　　第二天，周少武、何泽秀当务之急到“市政服务中心”办理周少武领退休金事。
　　问保安，知道了办理退休就在一楼大厅。他点点头，心中感谢，政府体贴退休的老人爬楼困难。很快找到了“退休人员登记处。”
　　刚挨近窗口，一个老头扯他的衣服：“后面排队！”他后退两步，仍遭身后扯衣服：“不是有人给你说了么？后面排队！”
　　他看了看围在窗口前的有七八人，不知该排哪个后面。只能自暴自弃说：“你们先办。等你们都办好了总该我。”又独自说：“又不是抢便利商品”。
　　围在窗口前，先后扯了他衣服的两人说：“退休金蛋糕只那么一块！你不排队还有理？”
　　他装没听见，走开，同老婆何泽秀摆龙门阵。等得七八人都办好，他一看表已是11点半，才又走到窗口把自己的身份证、户口本恭恭敬敬双手送给一个与自己岁数差不多的大妈。
　　“干么？”与自己岁数差不多的大妈问。声调比刚才扯他衣服的的两个男人温和。
　　“退休登记。”周少武说。
　　与自己岁数差不多的大妈看周少武与自己年龄差不多，看看身份证，翻翻户口本，伸手，问：“你的年龄没到60岁吧？”
　　“没到，”周少武说：“才55。根据《劳动法》可55岁退休；我是斑竹湾煤矿的井下挖煤工。”
　　与自己岁数差不多的大妈伸手，说：“档案，你的档案？”
　　“档案？一般在矿上保卫科。”周少武说：“你们又没通知我要带来。即便通知了，我也带不来，斑竹湾煤矿被政府关闭已近3年。”
　　一直站在与自己岁数差不多的大妈身旁看大妈办公的一位30多来的男人说：“老伯，我为你好，听我一句话。办理退休过场是很多的，登记后还要资格审核，审核后还要退休金计算，退休金计算交财务处长签字后才能交到我手中批复。我告你，斑竹湾煤矿关闭后政府下文《斑竹湾煤矿关闭，职工统筹安排》后就没有下文；即便老伯前面的程序都走完，我也没法审批。还是等如何统筹下了文再来吧。老伯，你可留个你的电话，如何统筹安排下了文我一定告你。”
　　与自己岁数差不多的大妈指着身旁30多岁的男人说：“他是我们退休处处长，听他的没错。”
　　与自己岁数差不多的大妈和退休处长都文质彬彬，态度满好，周少武生不起气来，只能点头，说：“谢谢，谢谢。”离开了退休人员登记处。
　　周少武回到江阳市，满以为办了重中之重的退休，就一切问题都解决了。退休办不成，怎么才好！再到东莞女儿那里去吗？几次见焦渴完婚的未婚女婿，早已感到是自己的责任，过了30的女儿生育也有危险，才张罗了女婿女儿婚姻大事。他不得不重新思考，重中之重是让老婆的1000多元退休金安排好老两口的吃喝拉撒、生老病死。
　　“老婆，”周少武与何泽秀商量说：“清洁卫生只能自己搞了，每月可省140元支出。”
　　“我倒没关系，”何泽秀说：“家务事做惯了的。只是我抹窗户时，你每次都叫嚷壤‘别把上半个身体探出窗外，注意重心，注意重心。’干点活儿，耳根都不清静。你真的是烦人。”
　　“你还不是一样！”周少武说：“天棚上的灯管烧了，我垫两根独凳爬上去换，你还不是叫嚷嚷‘下来下来，叫家电维修铺的小李来换。”
　　何泽秀说：“我是为你的安全负责，小李有人字梯，比你独凳叠独凳安全得多。”
　　“我还不是为你安全负责。半个上身探在窗外，受惊就会摔下去。”
　　“摔死了，你可另找个老婆呀。”
　　“别玩笑了，”周少武说：“认真讨论一下家里清洁卫生自己搞的问题。”
　　老两口儿商量后最后决定，清洁卫生自己搞。措施是，抹玻窗可买个洗玻器，人在室内就可抹反背的玻璃窗。
　　但辞退春香却感到十分地为难。何泽秀说：“老头子，辞退春香，我就想到前些年东莞人叫提高房租以杜绝外地工到东莞抢了本地人的饭碗。那时，我真为女儿的饭碗提心吊胆。”
　　“唔，唔唔……”周少武不断点头，说：“通知春香是不能那样‘刺刀见红’。我们可不可以这样说：‘退休没办成，下月我们仍要到女儿那去。如没走，给你打电话，你照例来给我们做清洁卫生，’这样多委婉。春香手里没房间钥匙，没接到我们的电话，自然就不会来了。”
　　“依你，只是，”何泽秀说：“我还有点想春香呢。”
　　辞掉了春香，何泽秀做贼心虚，似乎偷了春香140元钱，而且是固定的偷呀！她每夜不能入眠，担心自己要得神经病。
　　一天，周少武、何泽秀为省点小菜钱到杜家街农贸市场买处理小菜。何泽秀突然大叫：“那是春香！”
　　周少武问：“在哪？”
　　“那个骑自行车的。”何泽秀指着骑自行车追逐一辆小车的春香说：“如不是我们辞掉春香，春香就不用骑自行车跑这么远来找活干。”
　　忽见春香前面的小车靠马路边缓缓停下，春香还在往前赶。
　　咚嚓一声，糟糕，春香的自行车撞到小车司机推开的车门上，春香也被弹出两三公尺！
　　周少武急忙跳到马路中挡住后面的大小汽车，叫喊：“停下，停下，别往前开，前面出事了，有车祸！”
　　只一会儿，不少人便把春香和司机团团围住。
　　何泽秀也“香儿香儿”叫，跑去扶起头破血流的春香。用衣衫给春香抹血时才看清原来不是春香，先前是只看背影看误了人。
　　“快送医院去。”何泽秀把抱住的“春香”交在司机怀里。
　　“114没来，120没来。”司机诺诺说：“恐怕还要报110吧。”
　　“别书呆子气了，”周少武喝道：“救死扶伤要紧。我是目击证人，我知道该怎么说。”
　　晚上，何泽秀想起“春香”撞车就心惊肉跳，一个晚上都说：“我看走了眼，幸好不是春香；如是春香，我俩下十八层地狱都赎不了罪……”接连用手在胸前划十字，夜已子时才安静下来对周少武说：“眀天起我俩都去捡垃圾。易拉罐、饮料瓶、纸渣渣都能卖钱。”
　　“你！”周少武说：“没疯吧？”
　　“没疯。”何泽秀说：“香儿少了每月140元收入，叫她去捡渣渣，她肯定没脸皮，也丢了我俩的脸皮；我俩两张脸皮厚，每月筹备140元，还是叫香儿给咱搞清洁卫生。就算不给咱做清洁卫生，我们每月也给春香140元。”
　　老两口儿捡渣渣捡到了家政服务社门口。周少武说：“老婆，我们进去看看。想念春香得紧。”
　　他俩进门。见墙壁上像医院贴了许多相片。当然，医院贴的相片下介绍的是医生的职务、学历、阅历、成绩；然而这些相片下介绍的是服务人员的年龄和可干的活儿。他俩在这些相片中也见到了春香。
　　服务社社长是位半老徐娘，见老两口儿久耵春香的相片，问：“如何？这女孩。”
　　“不错，样样儿挺不错。”
　　“是呀。”社长说：“还很懂事。但目前也有不识货的顾主，帮一家顾主做了1年多近两年的清洁卫生，也没听顾主向我反映过什么，却莫名其妙把她辞退了。有什么事，比如干活不尽责、小偷小摸坏毛病可向我反映的。我们也是组织，可对她教育的。”
　　“不错，你们组织不错。”周少武知道社长责怪辞退春香的顾主指的是自己，如同鞭子抽在自己身上，又不知说什么好，应酬了几句，同何泽秀离开了家政服务社。
　　何泽秀说：“出都出门了，顺便到农贸市场去看看，肉吃不起，买根大骨回去炖汤。捡渣渣，也该让两条腿硬邦点，补点钙。”
　　一问大骨价，吓了一跳，比肉还贵！拿起几根大骨称，都超过2斤要30多块钱。只好放弃了。
　　回家一会儿，忽听门被敲得响。开门一看，是春香。她左手提一根大骨右手提一个大白菜。老两口儿一时张口结舌。
　　春香说：“爸、妈，农贸市场有家杂货铺约我谈包月做卫生的事，见你俩想买这根大骨……”


