      　　“阿嚏！”
　　清早起床很不争气的打了一个喷嚏，随后又听到几只不满的小鸟飞开了树枝。南方的冬天总是那么没有规律，随着一阵秋雨，第二天早上起来才发现穿着秋裤和短袖的我是那么的愚蠢。慵懒的起床洗漱，穿好新买的羽绒，坐在床上剃掉几个星期没有整理的胡须，眼角从镜子中看到的那门口的老树掉下的最后一片落叶才发觉离开北京已经有两年了。
　　是啊，两年了，从一个年少轻狂的大学毕业生一路向南，来到这个陌生的城市开启一个新的生活，到现在的一事无成实在是令人可笑，当时和父亲闹翻不顾一切的来到这里，完成自己的梦想，可到现在呢？踢开脚边发霉的啤酒瓶，呆呆的看着桌面一盒又一盒的方便面，我也才意识到，我已经一个星期没有出过家门了。
　　所谓的家，不过是一个廉价租的一个房子，秉着麻雀虽小五脏俱全的心态住了下来，脑子里回想着当天入住的场景：迎着朝阳，将大包小包的行李放好，伸个懒腰，小心翼翼的收拾这个房子，就如同一个工艺品，慢慢的雕琢，时不时的把自己耳边的汗抹开，仿佛这一切都不会累，窗外鸟儿叫的正欢，房东的小狗在树边乱跑，就连阳光都是充满着这能量，一切都显得那么美好。“叮！！”一声刺耳的电话声把我从怀念中惊醒，我匆忙的接起电话有气无力的说了句“喂？”“臭小子，什么时候回来？不早点没车票买了，你妈妈天天念念叨叨你，今年过年不回来看我不打断你的腿…”“哎呀儿子啊，”妈妈赶紧把电话抢了过来，“今年你表姐结婚，今年过年就回来吧啊，妈挺想你的。”“好，妈，我在开会呢，开完会就买车票，今年回去过年。”在妈没有说完话也在我没有哽咽之前我匆匆的挂了电话，又躺回了床上。蜷缩起自己，想想到底做了什么，在公司里面，吃苦卖力的是我，任劳任怨的是我，完成一笔笔业务，兢兢业业的完成每一项目标都抵不过同事背地里的出卖和背叛，在我没有任何反应的情况下背上莫须有的罪名，离开了公司。在街上低落的走回家的时候又被小偷偷走了钱包却浑然不知，在饭店吃饭没钱结账又被打着出来，回到房子之前房东已经催了几次交房租，无可奈何的偷偷从窗子爬进，拉上窗帘，带着无尽的悲伤入眠。
　　我缓缓起身，找了一条比较粗的麻绳吊在头顶的风扇上，又顺手拉着旁边凳子，慢慢的站上去，“哇….”门口有一个小娃子哭了起来，从窗口的裂口看见，她不小心的摔倒在地，我放下了手中的绳子，饶有兴趣的想看我生命中最后的一场哭泣。出于意外的是，她身后的大人并没有任何的动作，而是在那里一句话不说，动也不动的看着她，漆黑的眼睛没有任何波澜，小女孩的膝盖出了一片殷虹，哭的更卖力，但是她还是挣扎起来，一双怨恨的小眼睛看着她后面的男子，然后奔跑起来，踩到一滩雨水又摔倒，那时，她看到了我，我从她的眼睛里也看到了绝望，绝望的眼睛四目相对，然后那个男子又抓着她的手臂又扯了回去，一手捂着小女孩的嘴，越拖越远。
　　我起身拿着啤酒瓶就跑着出去，多日酗酒的我眼睛里从满了血丝，我迈动着不协调的双脚，扑了出去厮打起来，随着玻璃的破碎和骨头的断裂声，我躺在地上，任着雨水打入的眼睛，旁边的小女孩跑了过来，仿佛在说着什么，可惜，我听不见，在我失去意识前的最后一秒，我笑了，笑我打倒了全世界，打倒了世间一切的不公。
　　睁开眼的时候，我看到了我妈着急的握着我的手，我爸也起身看了过来，我后来才知道那个女孩子被一个拐卖人口的人拐走，失联了几天，我那天和歹徒的搏斗引起了周围的人注意，最后那个人贩子被缉拿归案，而我，昏迷了3天，警方从手机里面找到了我的父母。旁边的那个倔强的小女孩看见我醒了如释重负的笑了起来，我摸摸她的头发，呆呆的看着医院天花板旋转的风扇，细细的闻着酒精的味道。才发现我连一个小女孩都不如，她敢于去对抗一个她无法对抗的人都不会去放弃，只要有可能她都会坚持下去，如果她放弃了，我就不会注意到她，可能就再也见不到她的家里人，我救了她，同样的，她也救了我。
　　世界本就是不完美的，过度的害怕和犹豫根本不能造就成功的人，在人生的高峰时要有人生得意须尽欢的随性，在人生的低谷时要有天生我材必有用的豁达，人生若只有高潮，还有什么意义？大海和太阳时起时落，人生亦如此，没有山穷和水尽，哪里来的柳暗与花明。



