      　　这天中午，大贾子请几位死党去饭店吃火锅。
　　大家来到一个雅间，环境挺好，房间虽然不大，但是整齐、洁净。
　　年轻的服务员小妹妹长得甜甜的，对客人们照顾得很周到，布菜、调火、往锅里添涮料、推搅、撇沫，每个动作都做得十分娴熟、利索，手持的一副长筷子也不落闲儿。
　　几个人都把精力集中在了酒、菜上，唯独阿智眼闲，不止盯着酒菜，还时不时地瞟一眼那位小妹妹。
　　过了一会儿，挨着阿智坐着的大贾子一抬眼，恰好看见阿智正在瞟小服务员，立时心生嫉妒，在桌下踢了阿智一脚，对他说：“唉、唉！眼往哪儿看呢？你色眯眯地盯着人家漂亮的小姑娘，小心看进眼里拔不出来啦！”
　　“嘘！轻声。”阿智把嘴贴到大贾子耳旁，神秘地说：“你注意看着那个小丫头，准能见到稀罕的情况！”
　　听到阿智神秘兮兮的话后，大贾子弄不明白是怎么回子事儿，只好听阿智的，也向小服务员瞄去。看着、看着，他吃惊地张大了嘴。
　　只见小服务员每次推搅完锅里的涮料后，就后退两步站在那里。不过，她的手可没有闲着：把手中的长筷子伸到嘴里嘬两下才放下来，动作十分自然。
　　果然如阿智所言，真是稀罕之极！
　　看着小姑娘如是者两次之后，大贾子实在憋不住了，便对小服务员“邀请”道：“小妹妹，你干脆坐下来一块儿吃吧。”
　　有句俗话，叫做“习惯成自然”，意指人们的一些日常习惯往往会不经意地流露出来。这位小服务员就是如此，显然她在家里做饭菜时，有用筷子沾一下汤水尝尝味道的习惯，久而久之便成了一种下意识的动作，而且还沿用到饭店里来了。可是，她却忘了，此刻自己手中拿的却是公用筷子呀！


