      　　马鑫是个外科医生，几乎每天都在做手术，几年来，已经做过几百台手术，他的手术成功率一直名列前茅。可他的心里一直纠结着两个问题，一个是有的患者对麻药过敏，手术时不得不限量使用，病人就多了许多痛苦，有的甚至还死于麻药过敏。二是有的患者手术中出血多，需要补血，手术虽然成功了，但补得血液里不干净，出现术后感染，治好了旧病，却添了新病，他多么希望有把既无疼又出血少的手术刀啊。可他也知道，就目前来说，这只是个梦想。
　　这一周的5天，马鑫又做了6台手术，精神比身体还疲惫。周末就想一个人清静一下，放松一下，可是以往的情景是没法清静，甚至比不在手术台上还要累。因为他手术的成功率高，找他做手术的就多，既是回到家里，电话和敲门声也时不时地响起。这些人一是病人亲属，二是熟人或领导，对谁都不好冷口拒之，要费好多口舌，他说心累。
　　为了清静一把，家里也不成，马鑫干脆关了手机，开上车出门了，连爱人都没告诉他要去哪里，其实出门的时候他还没有想好去哪里。等到出了城后，才决定去看海，也不远，只有100多公里，上了高速，一个多小时就到了，找了个少有人的地方，一个人在海滩上坐了下来。
　　他什么都不想，眼睛望着大海，看着海浪一波波地冲上海滩，又一波波退下去，循环往复。马鑫就这么坐着看着，也不知过了几刻，他就看到，在离他不远的前边，冲上了一件淡青色小东西，十多厘米长，四五厘米宽，三四厘米厚，像个小盒子。马鑫有点好奇，就过去捡了起来，看了看真是个小盒子，上边还有个套扣，扣住盒子没被海浪冲开。小盒子不像铁制，不像木制，也不像塑料的，也没有文字和标志，还有点重量。马鑫觉得里边一定有东西，就搬着套扣打开了。哦，修脚刀！出乎马鑫的意料。他接着看，修脚刀乌黑发亮，没有任何锈斑，也不像铁制，像是黑釉陶瓷的。
　　外科医生对手术刀都有一种由衷的亲切感，修脚刀也算手术刀吗。马鑫就捏了起来，又反正地看了看，上边也没有任何文字或标识，只是刃部比他曾经见过的修脚刀要宽些，有3厘米左右。马鑫看了看刃口很薄，像挺锋利，又伸出左手拇指探。谁知刚一触碰，指肚上就切开了一道口子“呀！”马鑫有点惊讶，他没想到会如此锋利。
　　糟糕，没有包扎的东西，为减少出血，赶紧和食指捏在了一起，压住伤口。马鑫还知道，这道口子足可以有一阵疼痛，那也没办法。可是10多秒过去了，没有出现疼痛，他有点纳闷，继续等着。又过了几秒，还不疼，就更纳闷了，分开手指一看，没有看到伤口，也没有血迹，甚至连痕迹都看不出来！嗯，怎么回事，这么快就愈合了，不会吧？马鑫一边奇怪一边疑惑！就又仔仔细细地看了一番，真的看不出任何痕迹，按压了几下也没有任何疼痛，像什么都没发生过一样。
　　马鑫不得其解，就想到自己在做梦或是在幻想，可是小刀就在自己手里拿着呀？他又掐了一把自己的胳膊，疼啊，不是做梦也不是幻想啊。怎么回事，难道是这小刀锋利的割肉都不疼了？想到这儿，就又把小刀反反复复地看了好半天，可是还有点不能相信“割肉都不疼”
　　好，我就再试试。于是，他挽起裤脚，在自己的小腿肚上划了一下，立刻就是一道口子，肌肉外露，比指甲肚上那道还深还长，也没再用手按压，看着出血，等着疼痛。可是都没有等来，而且眼瞅着刀口就愈合了，也就10多秒的工夫，再过了几秒钟，连表皮的痕迹也没有了！
　　马鑫更惊讶了，真的不疼不出血！自己捡到的不是一把普普通通的修脚刀，是把神来之刀啊！他激动不已，跳起来大喊了几声，然后就跑回车上。
　　回到家里，他边对爱人说边让爱人看。他那副亢奋的样子，把爱人吓坏了，以为他神经病了，不看他手里的东西，光看他的人。他呢，看爱人发愣，抓住爱人的胳膊，就划了一道口子，吓得爱人叫了一声。“别怕别怕，马上就好。”他抓住爱人的手不放，爱人抽不掉，眼泪都快出来了，可是真像马鑫说的那样，不疼也不流血，不一会儿就愈合了，而且连瘢痕都没有。马鑫便有点得意地说：“怎么样，我没神经病吧。”爱人也医生，可对眼前发生的事情大惑不解！
　　周一一上班，就有马鑫的手术，他提出不用麻醉。他的话，不用说麻醉师，在场的医护们也没有不吃惊的，都异样地看着他。开腹这么大的手术不用麻醉，谁不惊讶，麻醉师说他疯了。马鑫就拿出了那把手术刀晃了晃说：“跟你们说，我这把刀，不用说开腹，就是开胸开颅都不会疼。”麻醉师看到了，哭笑不得，指着他说：“啊！你拿一把破修脚刀来当手术刀，还说没病？肯定病得不轻！”回头又对其他医护说：“看来他真是疯了”其他医护也有点哭笑不得，也都觉得马鑫脑子出了毛病，可是怎么说马鑫就是坚持不用麻醉。没办法，麻醉师只得搬来了科主任。
　　为了说服主任等人，马鑫就在自己的胳膊上划了一刀，划出了一道口子，大家都惊愕地看着他，也没人说话了。马鑫就说了：“看了吗，一点都不疼，也不出血。”还伸着胳膊让主任、麻醉师和医护们看了一圈，当他再回到主任和麻醉师面前时，刀口已经愈合了，甚至看不出痕迹。
　　主任、麻醉师都瞪大了眼睛，其他人也说不出话来，都不明白是怎么回事。可是主任好像是明白了，说：“马医生，你给我来一刀试试？”马鑫听了一笑说：“没问题”可他刚一伸胳膊，麻醉师忽然说：“等等，让我来。”说着，把主任伸出的胳膊按下去，自己伸出了胳膊。马鑫又对他笑了笑，就在他的胳膊上划出了一道口子，划得比马鑫那道还深还长。麻醉师瞪大眼睛，看了看刀口，看了看马鑫，就对主任说：“真不疼！”主任没说话，其他人也都愣着，都看着麻醉师的胳膊。就在大家愣神儿的工夫，麻醉师胳膊上的刀口也愈合了。
　　一个盯着刀口的护士忽然惊叫起来：“愈合了！”大家也都看到了，发出了一片惊呼声，又都看马鑫那把修脚刀，一会儿，又惊呼着鼓起掌来。主任过来，拿过了修脚刀，反复看了半天，才抬起头问马鑫哪儿来的？马鑫嗨嗨一笑，没回答。他是不知怎么说，照实说海浪冲上来的，也不会相信，再说他至今还搞不清楚，是那位把这么高科技的东西掉落大海的呢，刀为什么这么锋利呢，为什么割肉不疼呢，为什么不出血呢，为什么瞬间刀口就会愈合呢。主任听他不说，好像明白他的意思，没有再问，同意了他不用麻醉的方案，但是要求麻醉师时刻准备着，切腹手术的刀口要比胳膊划个口儿大的多。这个马鑫同意，因为手术刀还没在病人身上用过，他的心其实也悬着，让麻醉师准备着，是有备无患。
　　手术进行的很顺利，病人没有一点疼痛的表情，但不是一点血不出，只是非常少，量只有平时的五分之一，不需要补血。手术刀口虽然很大，可一个昼夜就愈合了，也没有任何瘢痕，家属甚至怀疑还没有动手术。可是马鑫多了一点疑问，为什么在自己身上和麻醉师身上不出血，而在病人身上有出血呢？
　　接下来，马鑫用这把手术刀做了几例手术，均获成功。
　　马鑫很想弄清楚这把手术刀的秘密，切割时为什么不疼，为什么在自己身上不出血，在病人身上有少量出血，又为什么愈合快，不留瘢痕。所以，在手术时他边做边认真观察，还在显微镜下观察，还把手术的全过程摄制下来，术后看像观察。他发现了，不疼的原因，是手术刀所到之处，神经腺便会自动躲开，没有割到神经腺自然不疼；他还观察到不出血或出血的原因，是手术时，手术刀所到之处，微细血管就完全闭合了，浅层皮肤上都是微细血管，所以不会出血，而深层的大血管没有完全闭合，所以有少量出血；他还观察到，刀口愈合快，主要是切割时，细胞也会纷纷避开刀刃，刀口就像自己在分裂，而不是给他的手术刀切开，这样肌肉和皮肤细胞创伤就很小，愈合也就快了。至于手术刀上为什么有这些神奇，他不知道。
　　马鑫太想知道手术刀上的神奇了，甚至找到有关专家对手术刀做了化验分析，结果是手术刀含有铁物质，钛物质，碳物质等8种已知的硬质物质，但还有几种不知的物质。专家认为，不疼痛、出血少、愈合快、不留瘢痕，可能与这几种不知的物质有关？
　　（注：这样的手术刀是医生的梦，更是患者的梦，也是人类的梦，我们应该相信，随着人类科学技术的进步，一定会梦想成真）


