      　　话说曹操安顿了袁术、袁绍兄弟俩，让他们继续在下面哥两好。还担心他们寂寞无聊，他决定好人做到底，送佛送到西，又马不停蹄地把袁绍的儿子女婿们一并送了过去。谁说曹孟德是坏蛋，在这个事情上，他可是有始有终的大善人。既然你们袁家兄弟、袁家父子无法在人世间继续合家欢，那就在下面继续阖家团圆吧，我曹阿瞒也算仁至义尽，功德一件。
　　至此，北方基本都在曹某人手里了，就连汉献帝都被他捏在手心里，挟天子以令诸侯，他的胸怀可不得了。曹丞相的称谓和权力已经满足不了他的胃口，北方的版图还装不下他的野心。此刻他要的是整个天下，自然而然他的目光投向了江南。
　　江南好，风景旧曾谙；日出江花红胜火，春来江水绿如蓝。能不忆江南？这唐代大诗人白居易的《忆江南》也许能意淫曹操此时的心境。姹紫嫣红，春意盎然。风景如画，小桥流水。
　　江东有美女，大乔和小乔。所谓伊人，在水一方。
　　曹操豪气干云，大手一挥，几十万大军挥师南下，浩浩荡荡，投鞭断流。江南即将是我曹阿瞒的江南，而美人也将是我曹阿瞒的女人。曹操大军势如破竹，大耳贼果然不经打，噼里啪啦，随便几个组合拳，就把刘玄德揍得鼻青脸肿，丢盔弃甲，犹如丧家之犬，四处逃窜。
　　荆州的老大刘表干脆还没等见曹操一面，就自己一命呜呼，翘辫子走人了。留下孤儿寡母的，干脆举起降旗，能活命就好，以卵击石，有个卵用。可是菩萨心肠的曹操又一次好人做到底，送佛送到西。既然荆州交出来了，你们的使命也完成了，下面的刘表爸比孤苦无依，你们母子俩就下去陪陪他老人家，唠唠嗑也行，一个人在下面闷得慌。
　　慢走，不送，见到刘表老哥，给我带个问候哦。手起刀落，刘综和蔡夫人就此身首异处，到地底下和刘表唠嗑去了。荆州也纳入了曹某人的版图，刘玄德、孙仲谋别来无恙否？
　　荆州城内处处笙歌，歌舞升平。曹阿瞒将士挥汗如雨，他们在大块吃肉，大口喝酒，吃饱喝足好上路，上路做什么，也没做什么，就是陪你刘玄德玩。你不是很能跑嘛，那就继续跑，让你跑，跑不死你累不死你，饿也要把你饿死。此时的刘玄德也挥汗如雨，饥寒交迫，风餐露宿，狼狈不堪，妻离子散。他在肚子里问候了曹阿瞒祖宗十八代甚至十九代，说什么天下英雄，惟使君与操耳，我没当真，你曹阿瞒还较真了。
　　你曹阿瞒也太看得起我刘玄德了，虎豹营都用上了。好在我刘玄德别的本事没有，跑路还是很有一套的。好在天无绝人之路，好在有一班兄弟的不离不弃，生死与共。有张飞和赵云断后，有诸葛军师和关羽去搬救兵，虽然被你曹阿瞒追得眼冒金星，屁滚尿流的，心底至少还有一线希望。
　　还别说，天将降大任于刘备，还真让他受尽了苦难，这次对他来说，也算是一个大的劫难，而且，看似在劫难逃，至少在曹操看来是这样的。
　　眼看曹操的虎豹营要追上刘备了，可是后面的常山赵子龙和张飞太骁勇，太能打，大杀四方，杀得曹操将士心惊肉跳，胆战心惊。这也怪曹操太爱才，不然一梆子箭矢下去，管你燕人张翼德，管你常山赵子龙，都成了死翘翘的刺猬，都去阎王殿闹腾去。
　　刘备将士躲过一劫，接下来倒霉的就是你曹阿瞒了。刘玄德盼星星，盼月亮，二弟关羽搬救兵回来了，诸葛军师也带了一干水军回来。还别说，有诸葛亮在身边摇摇羽扇，刘备的心就安定下来了。战局暂时陷入了僵局，刘备也得到了喘息的机会。正是这个机会，给了曹操致命的一击。
　　此时江对岸的孙权非常捉急，曹操兵临城下，东吴本该众志成城，团结一心。这么些手下却不省心，投降的投降，迎战的迎战，朝堂吵嚷嚷，闹哄哄，秩序一团糟。好在，一个人来了。这个人来得真TM及时，一张嘴，东吴众多谋士都甘拜下风，神马叫能言善辩，神马叫口若悬河，神马叫铁齿铜牙，这些词汇都不足以形容诸葛孔明那张利嘴。深受教育的孙权思路豁然开朗，茅塞顿开。于是官拜周瑜为大都督，矛头一致对外，于是上下一条心，兵来将挡，水来土掩。于是孙刘联军，曹操的苦日子来了。
　　这时候说曹操的苦日子来了还为时尚早，这个时候他正春风得意马蹄疾，看着对岸的江东心潮澎湃，意气风发，老夫聊发少年狂，一时才思隽永，诗兴大发，。不堪一击的刘玄德，已经在瑟瑟发抖的孙仲谋，好吧，就让我最后送你们一程吧。对于他们两个基佬抱团取暖，曹操表示不屑一顾甚至看不下去了，在封建论理至上的那个年代，曹操真想把他们两个抓来浸猪笼以示天下，搞什么不好搞基，搞基是要付出代价的，两个老男人，一把年纪了，连性取向都有问题，还拿什么跟我曹阿瞒斗，捏死你们就像捏死只蚂蚁一样容易。
　　曹操听从凤雏庞统计谋，用铁锁连环把战船连成一片，成功解决了北方军队害怕颠簸，不习水战的烦恼，还别说，凤雏就是凤雏，战船在水里就像在平地，人在上面就是稳，两个字：真TM的舒服。
　　其实铁索连环计谋，一开始就被人看出破绽。第一个是徐庶。在无人处，他一把搂住庞统衣领，锁住他的脖子：欺负曹营无人耶？庞统大惊，一看是徐庶，心头千钧大石落下，因为他知道徐庶是自己人，不会把这个计谋的破绽捅给曹操。第二个是程昱，他提醒过了曹操，这铁锁连环貌似保险，一旦遇上火攻，就大事不妙了。
　　曹操笑了笑，压根没放在心上，也是这大冬天，天寒地冻的，北风呼呼的吹，到处刮的北风，哪来的东风？难怪一向小心谨慎的曹操如此大意，正如诗圣杜甫诗所写：东风不与周郎便，铜雀深深锁二乔。
　　周瑜很苦恼，军营外北风呼呼的吹，他的心里到处都是冰天雪地。没有东风，这仗怎么打好像都是输，真是急煞人也。最气人的还是那个一脸坏笑的牛鼻子老道诸葛亮。整天神神叨叨，一看就不是正经人，没干一件正经事，怎么说都得把你先办了，你不如地狱谁入地狱。
　　诸葛亮很淡定，兵来将挡水来土掩。撑死胆大，饿死胆小的。对周瑜那些个小伎俩，诸葛亮表示小卡斯。你要玩，我陪你玩，既不伤了和气，也保持了你大都督的脸面。于是他带着鲁肃玩了几把心跳，草船借箭还顺带求来了东风。
　　于是，诈降的黄盖拖着满身的伤躯，满载东吴最后希望和火器的船如离弦的箭，飞一样扑向曹操的战船。曹操原本还开心的看着黄盖投降旗帜和暗号，满心欢喜准备开香槟庆祝。突然前方火光冲天，长江成了火海。曹操这时候才知道被黄盖忽悠了，现在醒来还来得及么？使坏的凤雏庞统呢，早TM飞走了，牙痒痒的曹操恨不得把他碎尸万段，挫骨扬灰。
　　曹操打了一辈子的鹰，却在这个时候大意被老鹰啄瞎了眼睛。什么叫欲哭无泪，什么叫功亏一篑，曹操泪奔了，悔不当初，悔不当初，悔不当初！奉孝在哪？郭奉孝在日，绝不至我有此大败。好吧，挥一挥手，告别江东的明月，我轻轻的走，就像我轻轻的来，不带走江东一片云彩。大乔和小乔，从此泪眼两茫茫，从此相思只能在梦中，梦里咱们再叙前缘。
　　火烧赤壁，三国的第二把大火，就此把中国历史改写了，借着这把大火，三国正式拉开了序幕，一班文臣武将，生旦净末丑，就此粉墨登场，好不热闹，好不精彩！


