      　　之后的几天里，奂天一直忙着寻找曹金良，因为他担心女儿会出什么意外。找了三天，终于找到了曹金良，而同时，晓云也赶到了现场，换句话说，应该是先到现场，因为她已经抱着孩子了，而曹金良蹲坐在一旁，脸上有明显的掌印，看来是被晓云气氛地打的。
　　曹金良拿着手指在地上胡乱比划，表情木然，也许是心理表示愧疚，不知道怎么面对如今的局面。想想自私的自己，为什么要杀害一个要救自己的人；想想善良地晓玉，为什么要救一个杀害自己的人。这是曹金良不明白的，不明白为什么有人傻到做这样的事。
　　见到曹金良，奂天拔出了枪，“砰！砰！”两枪，一枪一膝盖，曹金良瞬间跪下。“姐夫，不要杀他！”一旁的晓云说道。“为什么啊？他杀了你姐，知道吗！”“知道，但不要杀他不是我的意思，而姐姐的意思。”“晓玉的意思？”奂天有些不解。
　　这时，晓云把晓玉留下的那份信递给奂天，奂天看了看，难以理解，非常震惊，晓玉竟拿自己的命去救人，但细细看这封信不像是造假，的确是晓玉的笔迹，况且晓云也不可能伙同曹金良杀害自己的姐姐，对自己也没有任何好处。此时的奂天，只得相信这是真的，真的，晓玉真的这样做了。
　　奂天站在那木然着，回想着母亲的身影，为什么要救父亲的情人而去顶罪，而被生产队乱棍打死；也想起了自己的初恋，一起长大的玩伴，为了让自己出海，甘愿被打成反革命，如今什么结局，也不知道了。
　　十多年前，奂天逃到台湾，遇到大浪，翻了船，是被冲上岸上的。
　　年轻的奂天迷迷糊糊地醒来，一位四五十岁的中年人站在一旁对他说道：“小伙子，醒来了，你都昏迷两天了。”“这是哪？”奂天问道。“这是我家。”中年人转身对门外喊道，“晓玉，把粥热一下，端过来。”“小伙，你等会，喝完粥，对身体有帮助。”“谢谢，大伯”
　　过了会，晓玉端了热粥过来，奂天伸手准备去接，晓玉对他摆了摆手，“不，我喂你！”转过头对中年人说到，“爸，你出去吧。”晓玉父亲带着疑惑不解的面容离开了房。
　　晓玉用汤勺一边喂着，奂天一边张嘴尝着，边吃边聊。“这太好吃了，这什么做的？”奂天问道。“白米肉粥。”“什么有肉？”奂天惊讶道，之前连米饭都难吃几回，现在居然能吃上肉了，不过也转念一想，这眼前的姑娘为什么对自己这般好。
　　喝完粥，奂天突然变得严肃起来，问道：“为啥对我这般好？”晓玉笑了笑，回答说：“因为，我喜欢你。”听此，奂天有些惊愕：“开玩笑吧？我可是个来路不明的人。”“什么来路不明，不就是个大陆仔吗！十多年没见过大陆人来台湾了，之前是参与朝鲜战争的中国士兵来过一些。”“抱歉，你喜欢我，我不能说什么。但是我的恋人还在牢中受苦，就算她不在了，我也已经死心了，我不想再爱上任何人了。小姐，你死心吧。”“没关系，我这辈子只爱你一人，我相信我俩这辈子注定是一对。”说完后，便突然吻了奂天一下。
　　此后，每天，晓玉都粘着奂天，要求他讲讲大陆的故事，是不是有蒋总统说得那般水深火热。于是奂天只好跟她讲讲这些年大陆的情况，但只讲大致情况，也为了省事，许多细节根本没说，只是说说某某时期很苦，而某某时期又很振奋。晓玉当然知道他这是敷衍了事，但她始终追问奂天，不断坚持着。有时一件抢粮事件，奂天告诉了她事件的原因，发生事件、地点、涉及任务、处理结果后，她还觉得不满足，还得问问事件发生时，大人小孩在做什么。这让奂天很不耐烦，一直想找机会脱身。
　　从外闲逛回来的奂天，看着一群人在围着看告示，原来是征兵入伍，这可让奂天乐坏了，心想，真的可以脱离晓玉的魔爪了，于是兴奋地去报名。
　　“晓云！晓云！”有人在喊晓云，但奂天听成了晓玉，于是回过头自言自语道：“晓玉？”
　　“大哥，你在说晓玉吗？”身旁一个女孩问道。“嗯，是晓玉。”“是不是本地的晓玉啊？”
　　“是啊？怎么？”“她是我姐，我叫晓云。”“哦。”“相比你就是那个大陆仔吧！”
　　奂天感叹冤家路窄，实在没想到晓玉还有个妹妹，而且现在还碰到了，看来想逃离晓玉的魔爪是难了。
　　“晓云，我叫你，咋没听到！”一男跑过来抱怨道。“抱歉，金良，我在跟我未来的姐夫说话。”“叫我姐夫？好吧，看来是逃不了，姐夫就姐夫吧。不过，这兵我当定了。”“没问题，不过我得叫金良跟着你。”
　　“他是你男人吗？”奂天问晓云，“才不是，玩伴而已。”“好吧，我交这兄弟！”
　　奂天和金良互相介绍了自己，算是成为了朋友，成为了兄弟。“晓云，把晓玉叫过来吧。”“好的，姐夫。”
　　过了一阵，晓玉过来了，同时范伯伯也来了。见到晓玉的奂天，再不能掩饰内心的挣扎，紧紧抱住晓云，眼睛溢出细细泪水，同时晓玉也眼睛红润着。这时，范伯伯拍了拍奂天的肩膀，说道：“事已至此，我不多说什么？但是，你得好好照顾晓玉，别让他失望。”“我会的。”奂天回答道。


