      　　小琴是我四婶家的姑娘，心地善良、干活利索、性格开朗。小琴和我同龄我们同在一个学校上学。我上初中时她就不上学了，她的学习成绩很好，可因为她在家里是老大，她下面有一个妹妹一个弟弟需要她照顾，她母亲让她照顾好俩个弟妹才是最重要的，旧时代思想的四婶认为女子无才才是德。
　　那年我毕业了，在秦皇岛上班。快到端午节的时候父亲哭着打来电话说，你快回来看看吧，小琴死了。我的眼泪一下子就出来了，怎么可能呢，小琴上个星期还给我打电话说她快要结婚了。那个小伙子我认识，是我们同村的。相貌英俊，人老实又能干和小琴很般配。我正高兴的心里数着她们结婚的日子，等着喝他们的喜酒呢！怎么现在父亲说小琴死了呢？
　　刚进村头就听到一片呜呜咽咽的哭声，小琴家屋里院里都是人。小琴面带微笑的躺在偏房的一张小床上，头上戴着花，身上穿着她生前喜欢穿的白上衣黑裤子。三婶家我堂姐正要给小琴穿鞋子，让我四婶看见了一把夺了过来说：“这双好鞋还是留给小琴弟弟穿吧，就让她穿着她临死时候穿的那双鞋走吧，她生前喜欢花你给她带上就带上吧！
　　我哭着走过去要见小琴最后一面，被我母亲拦住把我拽到了院里的一个地方小声的说：“你知道小琴是怎么死的吗？是她母亲给累死的。”说到这里我看到母亲眼里闪动着泪花，母亲说：“小琴命真苦。你和小琴比还是你有福啊！咱们家里就你一个孩子，你上完学就上班，父母疼你，不让你干活，专心学习。你没吃过苦，没受过累。小琴和你比就不同了，你四婶封建脑袋，重男轻女，超生生到第三胎才是个男孩。三个孩子负担重家里穷。你四叔身体又不好，小琴在家里是老大，家里家外伙计全靠她。出事那天小琴上午在地里干了一上午农活。回到家还没吃中午饭，你四婶就逼着她下午去打芦苇叶子。你四叔说，“芦苇叶子再值钱也不要让小琴打去了，一是怕小琴累着，二是怕总打芦苇叶子伤芦苇。村干部已经管制村里人，不让再打芦苇叶子了。你四婶听到你四叔这么说，拿起饭碗就砸向你四叔，幸亏你四叔躲得及时没有被砸到，结果你四婶还是硬逼着小琴去打芦苇叶子。
　　小琴打了满满一袋子芦苇叶子的时候天已近黄昏，当她扛着芦苇叶子袋子要回去的时候，发现回去的路上有了专门管制不让打芦苇叶子的人在路上堵截着，被那些人逮到不但芦苇叶子没收了还要被罚款。小琴就回转身走到一条深沟边，在那里她看到村里有好几个妇女扛着芦苇叶子袋子正准备游深沟回家，以此躲避管制不让打芦苇叶子的人逮到。小琴在大河边长大，从小就会游泳水性特好。她第一个游到了深沟的对面。她上了岸回头一看，村里的王小香不会游泳正在水里挣扎，小琴就丢下芦苇袋子再次跳进了水里去救助王小香。她用尽最后一点力气把王小香推上了岸，岸上的人就看见她沉入了深深的水底。要不是小琴中午看她父母生气她上火饭没吃饱再加上她干了一上午农活，她是有力气是可以游到岸上的啊！”母亲说到这里已经泣不成声。
　　小琴当天下午就葬了，孤孤单单一个人，孤孤单单一个深坑，掩埋了她这个正在花季的少女。这个悲哀画面一直在我脑海环绕，使得我总在母亲面前说小琴在那里孤单。这样的话说多了，母亲听烦了就使出了她擅长做媒婆的本领第一次撮合成了一个鬼姻缘，鬼婚。
　　小琴终于风风光光的结婚了，她的鬼丈夫是邻村的一个和她同龄的小伙子，他的死因和小琴相同，也是一个舍己救人。英年早逝的一个优秀好青年。


