      　　退休后，我不止一次的清理过去的文字材料了，一张黑白的旧照片每次清理时总是让我难以放手，这是一张我和一个老人在地委党校门前法桐树下的合影，它让我不时的想起照片中那个和我合影的已经离开多年的老人。
　　事情应该是三十多年前了，那时我刚从企业调到县标准局工作不久。
　　一个深秋的上午，上午一上班，局长就把我喊去了：“何达死了，你到地区局去一趟。”说着将一份电报给了我。
　　我心里猛地一惊：何达死了？再仔细看看电报，电报是地区局发的，电文清清楚楚：“何达同志于十二日病逝，告别仪式于十六日举行，你局可派人参加。”
　　何达是死了。我拿着电报，心里说不出是惆怅还是悲哀；何达前不久才寄给我一张和他合影的照片。说真的，我并不多喜欢他，和他合影只不过是一时的冲动。现在他告别了这个世界，匆匆忙忙地走了，唉，这一生他也实在不幸了。
　　认识何达是不久前的事。两个月前，地区局举办国家新标准学习班，我刚调县标准局工作不久，许多工作对我来讲还是新的，按要求我参加了这次学习。学习班设在地委党校，乘汽车到学习班时，正好吃晚饭的铃声刚响。
　　报到处设在靠近楼梯口的一个房间，室内的日光灯亮着，一个坐在写字台旁边戴着眼镜的老头正在数着一张张的餐劵。
　　我把介绍信递给他，随口喊了：“报到了。”
　　老头没看我，歪着头把我的介绍信瞅了瞅。
　　“李刚？李刚就是你！”看完介绍信老头摘掉了眼镜，似乎有些惊奇地朝我望着，嚷着。随后，他揉了揉双眼又把眼镜戴上仔细地朝我看了几眼。这时我也看清了他的脸，老头皮肤白白的，微微下凹的眼镜挺有精神，胡子刚光过，下巴颏上有一块被刮胡刀拉破的痕迹。
　　“我是李刚，才调到标准局的。”见老头还在望着我，我有些不高兴地告诉他。
　　“知道，你刚调去就知道了，只是没想到你怎么年轻。”
　　“年轻？快三十的人了。”我不服气地顶了他一句。
　　“三十，全地区搞标准化工作的都是四十以上的人。”
　　“我，”我想分辨。
　　老头不听我的，自言自语地大声说：“一再强调，要调那些年富力强、有真才实学的人来搞标准化工作，可是——”老头说到这不说了，拿起两张餐劵递给我：“快去吃饭，吃过到这来。”
　　走出报到处，我心里直嘀咕，这老头真有点莫名其妙。
　　吃过晚饭，我再次来到报到处。报到处还是那个老头，见我回来了，让我在他原来坐的那儿坐下，然后交代任务：“有人来报到，给他们登记先发两张餐劵，帐以后算，我回家吃过饭就来。”
　　我不甘心被他这样抓差，忍不住问：“老同志，你？”
　　“什么老同志，我是何达。不知道？”说完瞪了我一眼，出门骑上自行车就走了。
　　“何达？”这回临到我惊奇了：“他就是何达？”
　　何达这个老头子，我刚调到标准局就有所耳闻，他的“光辉历史”标准化系统的人是人人皆知。一九四五年参加革命，一九五七年打成右派，平反后文化大革命期间因有反党言论，被打倒成现行反革命分子，行政十七级的干部一下子关进了监狱，一关就是八年。打倒“四人帮”后，冤案得到了纠正。出狱后，补发了一万多元的工资，安排工作时让他到地区标准局当了一名科长。这么个老头子，按他的经历可以离休，可以不上班拿原工资。他一生受了这么多的折腾，别人劝他不要去上班了，清清闲闲，舒舒服服地在家欢度晚年算了。可他放着清福不享，硬要当这个谁都不买帐的标准局的科长。上班后，他仍然不接受以往的教训，仍用老眼光看新事物，用老方法来解决新问题。他今天说局长没有党性，明天又去和同事们、科员们争吵，说他们的工作是混饭吃。弄的局里上上下下没有不反对他的。遇到工作时，谁也不愿意和他一起干。瞧，这学习班里里外外就他一个人在忙乎着。就这样，我敢说别人也不会说他好。就我自己来说，这第一次见面，也没有给我留好什么好印象，我自认倒霉让他抓了差。
　　唉，现在的风气真不好，明天就要上课了，可来报到的只是可数的几个人。人们都太忙了；忙工作，忙自己的事，忙各种各样的麻烦事。人愈是到中年，愈是事情多。我年轻，年轻人的麻烦事也许少些。
　　我在报到处静静地等着，等着人们来报到。
　　天越来越晚了，窗外花草树木的真正面目已看不清楚了。一排排修剪的很整齐的冬青，看上去黑黝黝的象一截截矮墙。秋风中飘落的各种树叶，无声无息地落着，既看不出何处所落，也看不出落至何处，只能看到一团团一点点加重了的小黑点在随风飘着。
　　走廊里愈来愈静了，吃过晚饭的人们纷纷走向街里，涌向剧场和电影院，一座楼里空荡荡的，似乎只有我一个人。
　　我越来越等不下去了，心里直埋怨何达，要不是他，也不会在这受这份洋罪了。我发誓，再等二十分钟，何达不来我也不等了。
　　等到十五分钟的时候，何达来了。一进门看我还在那儿坐在，满意的对我说：“不错，小伙子，坚持了岗位。”
　　“你再迟来一会，我就走了。”我不稀罕他的表扬，有点抱怨地对他说。
　　“年轻人多干点有什么不好？”他一边说一边从桌上拿起一个带着房间钥匙的出入证递给我：“去吧，休息吧，坐了半天的汽车。”
　　“不累。”我接过钥匙找自己的房间休息去了。路上，我出气地想“让你这个老头自己等吧。”
　　学习班正式上课了，一些人上课前几分钟才赶到，正式上课后，何达更忙了。他每天除了准时地和我们一起进入教室听老师讲课外，每天还忙乎着开水的供应，忙着给那些爱抽烟的同志批一些好的烟。学习班稍微松一些的时候，他还忙着到各家电影院联系买一些电影票给大家看电影。尽管买来的电影票不怎么使大家满意，不是座位太差，就是影片不好看。但大家空余的时间总算被利用起来，大家的学习生活也还算比较愉快。在这学习的过程中，我还不由地改变了对何达的看法，心里不时地还产生一点敬意，觉得这老头还不象我耳闻的那样不受欢迎。
　　谁知时间没多久，我对他的好感便没有了，确切地说，甚至有些恨他了，恨他简直一点也不近人情。
　　一天晚上，一个在地委宣传部工作的同学给我送来了一张人民大戏院的戏票。拿着戏票我美极了，这是我几个晚上都在想的美事。我并不是一个爱看戏的人，我十分讨厌那些涂脂抹粉在舞台上装模作样的表演，可是这几天却是著名评书演员刘兰芳的评书《岳云》。刘兰芳千里迢迢到这里来演出，对我们这些从县里赶到地区学习的人来说，真是千载难逢的好机会。再说，搞一张戏票可真不容易，售票处根本没有票卖，戏院门口偶尔遇到出让的票。还是高价的。刘兰芳的名字在我们这个地区是一个妇孺皆知的名字，全国多少家电台都在热播她的评书《岳云》。她的声音，几乎每个儿童都能学上一段。人们即使不听评书，也想见见这个大名鼎鼎的，街头巷尾都在议论的评书演员。
　　我拿着戏票，悄悄地去向何达请假，这么一个事，谁能不准假。
　　“何科长，晚上请个假。”
　　“什么事？”
　　我把手中的戏票向他扬了扬。
　　“什么？看戏！”
　　“刘兰芳的票。”我感到有些不妙。
　　“不行，晚上要学习几个文件。”
　　“好不容易搞到的票，让他去吧。”周围有几个人也在帮我说情。
　　“不行。“何达口气仍然很坚决。
　　“不去，我学习也不会安心的。”我一半抱怨，一半哀求。
　　“年轻人要从严要求自己，要加强学习，不能和那些年龄大的比。是学习文件重要，还是看戏重要？”他有些在教训我了。
　　我有些恼火了，转脸往回走不想再理他。
　　“把票给我。”何达叫住了我。
　　我气乎乎地把票扔给了他。他拾起票随手交给了旁边的一个人，然后对我说：“以后我补你一张。”
　　我恨很地看着他，无可奈何地回到了自己的房间。
　　这件事没几天，学员们和何达的关系也变得不好了。学员们对他的反感是从星期六晚上的民主生活会开始的。
　　星期六晚上，按说学习班应该放假让学员们休息休息办办自己的事，可是何达却满脸笑容地对大家宣布：“为了使学习班学习生活过的更好，晚上开民主生活会。”
　　一听到这个宣布，学员们一个个翘起了嘴巴，满肚子的不高兴。一个大个子的学员一半牢骚一半讽刺地说：“瞧到底是在党校，多有纪念意义哪！星期六晚上开民主生活会，我们这些中共正式非党员过组织生活喽。”他的话惹的大伙“轰”地一下全笑了。何达在旁边听着，脸气的发青，额上的一根青筋直跳。
　　在以后的日子里，学员们和何达的关系愈来愈不好了。学员们提出的一些建议，大多都被他否决了。而他的一些想法在学习班里也很难得到实行。当他的”“光辉历史”悄悄地在学习班的学员中传开时，那些外系统来参加学习的学员似乎对他更不满了。他们在议论着何达，在诅咒何达。他们说何达既不懂工作方法，也不懂标准化业务，他们诅咒何达早就该退休了。听着这些议论和诅咒，何达先是想发火，后来变得有些麻木了。他常常一个人呆呆地坐在一个不显眼的角落里，在静静地想着什么。再后来，他变得孤独了，学习班的事他管的也少了。
　　学习班很快就要结束了。为了使大伙对这个学习班有个纪念，许多同学提出学习结束时，学习班从上交的学费中拿出一些钱来，给每人买个纪念品，钱若不够，大伙可以再交些，反正学费回单位都是可以报销的，这个提议在学员中一下子就通过了。
　　学习班的会议上，学员代表正式向何达提出了这个要求。
　　听后，何达先是一怔，随后连连摆手：“不行，不行，这是违反财务纪律的。”
　　何达这么一说，大伙原来觉得很有希望的事一下子成立泡影。人们对他更气了，多少天的怨恨、不满一齐表现了出来。
　　“何科长放着人情不做，有意和我们过不去。”一个学员十分不满地说。
　　“不，何科长胆小怕事，怕再犯错误。”有人一半解释，一半讽刺。
　　“这么讲原则也没让他当局长。”有人尖刻地说。
　　听着这乱哄哄的议论、讥笑，何达气的一次又一次地咬着嘴唇，他狠命地拍着桌子：“静一点，静一点。”
　　人们安静了。何达强压了一下自己的激动，他对大家说：“如果要纪念也是可以的，我负责给大家印一个通讯录。这样既起到了纪念作用，又可以利于以后工作联系。”
　　“还可以巩固我们之间的友谊。”那个爱讽刺人的大个子学员，接着何达的话音，用戏谑的口吻说着。
　　何达实在忍不住了，他一把抓去戴在头上的帽子，一步一步走出了学习班。
　　学习班终于结束了，举行过结业典礼后，学员们纷纷忙着准备行李，准备离开学习班。这时，何达赶来了，他来到大家面前，十分恳切地对大家说：“我有一个请求，请求大家在一起合个影。这对学习班，对大家，对我自己都是个纪念，这是我退休前最后和大家见面了。”
　　听到何达的话，大伙似乎有点动了感情，但人们不去理何达，仍旧整理着各自的行李。
　　“你们，还在恨着我这个老头子吗？”何达又近一步请求。
　　“花公款照相是违法财务纪律的。”一个学员半开玩笑，半不愿意的说。
　　“不，这钱我自己出，是我请大家的。”何达急忙辩白。
　　“下午看。”一个学员不肯定地回答他。
　　何达犹犹豫豫地走了。
　　下午，大家不知是不愿意，还是把照相的事忘了，一个个匆匆忙忙地背上行李，忙着赶汽车，赶火车去了。
　　党校的门口，何达早已来了，身后跟着一个摄影师。
　　人们从大门口匆匆地走着，有人和何达打着招乎，有人连招乎也不打。他想阻止大家，但一个也没阻止住，刚有几个想停下来的，后面的来的人又把他们带走了。何达看着他们，无力地靠在门旁的一棵树上。树似乎也显得老了，发了黄的树叶，已失去光合作用的功能，告别了使它成长的春夏，在秋风中一片一片地飘落着。
　　何达看到我了，他无力地走到我跟前：“李刚，别生我的气，原谅我，我还少你一张刘兰芳的戏票，实在对不起。”
　　看着这两鬓已白的老头，看着这个不受人欢迎和尊敬的人，我心软了，内心产生了怜悯：“何科长，我不会气你的，事情过去了。”我安慰他。
　　“过去了，过去了。”何达自言自语地说。
　　我也走了，离党校越来越远了。
　　党校门口，那个摄影师懊恼地转身进了党校门口的传达室。
　　何达还在那儿站着，在秋风中，在飘落的树叶中。
　　我忽然觉得我应该和何达合个影，我转了回来：“何科长，我和你合个影。”
　　何达看看我：“就我俩。”
　　我点点头。于是我们站在党校大门旁的一棵法桐下拍下了一张合影照片。后来，何达寄给我的照片也就是这张照片。没想到，就是这张照片成了最后的纪念，更没想到，这么快何达就离开了我们。
　　按照电报通知的时间，我提前一天到了地区，地区局办公室的一个同志告诉我，遗体告别仪式在殡仪馆举行，自己去就行了。
　　第二天赶到殡仪馆时，告别仪式已经开始了。殡仪馆外停了一辆又一辆的小汽车，告别厅的喇叭里播放着哀乐，参加告别的人一阵阵的赶来。
　　我随着走在前面的人朝告别厅走去，前面的一个人忽然拉着旁边一个人的衣角说：“瞧，书记、专员也来了。”
　　果真是地区的王书记和张专员，他们到县里开会在主席台上时，坐在台下的县里的干部们都见过他们。
　　“该来的，一个老党员，临死时还交了一万多元的党费。”旁边的那个人看着正往外走的书记和专员，一边走着一边说着。
　　“听说是以前补发的工资。”旁边的一个人接着说。
　　听着他们的议论，我似乎明白了，他们所说的一定是何达的事。忍不住，我加快了步子朝告别厅跑去。
　　告别厅里笼罩着低沉、悲哀的气氛，到处是白花、黑纱，花圈靠墙排着足有一百多。
　　何达的遗体放在公用的，一个透明的有机玻璃棺内，周围摆着一盆盆松柏。几个胸前戴着白花，胳膊上套着黑纱的人默默地站在那儿，前来告别的人一一走过去和他们握握手，看看何达就离开了，有的还说几句安慰他们的话。
　　这是何达的几个亲属，看着他们我心里说不出什么安慰的话。
　　何达静静地躺着，没有一丝痛苦，一丝不满；他身上覆盖着一面党旗，党旗上放着一个存折和一张写着字的纸。我俯身下去看清了那纸上的字，那是他的遗瞩。“党组织：我一生没有给党做多少工作，这补发的工资不应属于我，更不应该属于我的亲属，我把它交给党，算作我的党费••••••
　　看着这一切，我好像升华了，到了另外一个境界，不由的眼泪盈眶：“何达，我永远记住你！”
　　后面赶来的人轻轻地推着我，我该走了。我慢慢的离开了，离开了这个受了一辈子磨难，而又把一辈子都献出来的老人。
　　已经是冬天了，路两旁的树上，剩下不多的树叶一片一片的落着，一阵风刮来，树叶在空中乱纷纷地飞旋着，最后飘至一个角落里落下。
　　我的脑海里也是乱纷纷的，何达那张脸也在不停地晃着，最后也好像化作了一片树叶朝不知道的地方飘去。
　　从地区回来后，我再一次的看了看那张压在桌上的和何达的合影照片，我感到了这张照片的珍贵，我把它收了起来，认真的珍藏着，一直珍藏到现在。


