      　　刘平是一位手术医生，他的妻子谭雪是大学里的一名历史老师。最重要的是小俩口生了一个儿子名叫刘源，小儿子不久前刚过完十周岁的生日。可别看他才十岁，但脑袋却是十分的聪明。										
　　这一天是周末，谭雪一早就起了床去学校上课，家里剩下刘平和他的宝贝儿子。中午时分，刘平接到了医院打来的电话，催他马上到医院给一位危在旦夕的病人做手术。“爸爸你去医院给病人看病吧！我在屋里会很乖的。”刘源像一个大人拍着胸脯很懂事地说着。刘平听到这里什么也没来得急想就立刻收拾东西，叮嘱完小儿子后就马不停蹄地开车前往医院。到医院后，刘平便迅速换上衣服进入了手术室。直到手术完成最关健的部分时，此刻满头大汗的刘平才彻底松了一口气。	
　　然而令人万然没想到的是，一场大地震突如其来，大地强烈地摇晃，所有的建筑物都在地面上颠簸着，天崩地裂的声音撕扯着每个人的内心。刘平所在的医院里面的每位医护人员都在奋力抢救着每位病人。谭雪也在学校里勇敢地疏散学生，整片大地一片恐慌。几秒后，大地瞬间变得千疮百孔，昔日到处是高楼大厦的城市几乎在刹那间变成了一片废墟。		一个小时后，刘平心急如焚地从医院赶往家中。眼前的景象令刘平撕心裂肺。自己家的小区全部倒塌了，自己脚下突现一张照片，照的正是刘平一家三口在天安门前的一张合影。不过现在，挂在刘平眼前的不是幸福的回忆而是粉身碎骨的钢筋混凝土、破烂不堪的家具和一具具遗体。消防人员和官兵们正从废墟里抬出遇难者的遗体，极度恐慌的表情凝结在了这些死者的脸上，惨不忍睹。刘平突然注意到了一个正在废墟上号啕大哭的女人，此人正是谭雪。刘平慢吞吞地走到谭雪身旁，当看见刘平时的谭雪显然变得极不正常起来。她开始对刘平大吵大闹：“叫你在家里看好儿子，你却一心只想到医院，如果儿子有什么三长两短的话，我跟你没玩！”说完，谭雪就伤心地一个人跑开了。
　　刘平的眼泪也很快从眼角处滚了出来，他追悔莫及。							
　　过了许久，刘平走到负责指挥救援的队长跟前，询问道：“请问我的儿子还有可能会活下来吗？”队长安慰道：“作为家长，我也很能感受到你此时心里难受的滋味，不过这次震级实在是太大了，目前我们还尚未在废墟中检测出任何生命特征，不过请你放松，我们会增加人员加紧搜救。”				
　　刘平一动也不动地站在废墟上面默默地看着身边所发生的一切。记者们正在现场报道灾情，地方官员们正在慰问受灾群众，志愿者们正在组织捐款捐物，不过这对刘平来说又有什么意义呢。										
　　几分钟后，他便静静地离开了。		
　　凌晨一点多钟，一阵急促的电话铃惊醒了正在医院走廊里打着盹的刘平。电话里传来的是一位医生的声音：“喂，请问是刘平刘先生吗？您的妻子正在我们医院抢救，请您马上赶过来，她很可能会有生命危险。”刘平听到这里，心里顿时凉了大半截。他急忙说道：“帮我转告她，叫她撑住，我马上就到！”等刘平赶到医院后，谭雪正在手术室里紧急抢救，他只有在走廊里转来转去。凌晨四点多时，徘徊在生死线上的谭雪暂时脱离了生命危险，刘平在重症室里见到了正躺在病床上的妻子。刘平慢慢地坐下来，将谭雪的手搁在自己的脸上轻轻说道：“对不起，真的很对不起你和孩子。当地震发生时，我只是一个劲儿地在医院，把你和孩子给抛弃了。过后，过后……我才知道似乎一切都晚了……晚了，其实你知道吗？你们在我心中有多么的重要，我现在只要你醒过来……求求你……醒过来……天论如何你都要醒过来。”	
　　就这样刘平在病房里连续呆了好几个日日夜夜，等待着谭雪的苏醒。				一周过后，刘平带着饭菜像往常一样到医院来看望妻子。当他正要走的时候，谭雪对刘平说了第一句话：“扶我起来吧，有太多的病人需要我这个位置，我可不想成为一名千古罪人。再说了，学校里的学生也需要我。”刘平立刻转悲为喜，于是便慢慢地扶起了病床上的谭雪。当他俩开门出去时，门前的景象顿时让他俩激动万分。只见门口站着两个人，“爸爸妈妈，爸爸妈妈！”一个浑身是伤的小男孩便马上拥在了刘平和谭雪的怀里，此时三人早已哭成了一团。身旁的士兵向刘平高兴地解释道：“你们家的孩子实在是太棒了！当地震发生时，他躲在家里一个劳固的地方并身上并携带一个地震包，一个包让他撑过了整整七天时间，他确确实实活了下来，这真是一个奇迹。”				
	

