      　　自古长安就是青楼聚集之地，虽没有扬州女子的妩媚多姿，但也自带一种天子脚下的玲珑大方。
　　这一日，长安最大的青楼醉仙楼新来了一个头牌，却是一对母女。
　　自古以来，青楼女子都是时不过三，待那女子到达二十三岁，姿色便会走下坡路，运气好的嫁到大户人家做妾室，而一些蒲柳之姿无可奈何在青楼再挨几年，等到人老珠黄被扫地出门。而这一对母女，自称母亲的方才二十三岁，正应在那个尴尬的年龄，而女儿却已经十多岁了，估计是认的义女，否则这母亲岂不是要十一二岁便生下了她？
　　既然身带这么多忌讳，醉仙楼也敢抛出去做头牌，自然是有几分与众不同的。抱着这个观念，头牌开牌那天居然整个醉仙楼都占满了，客人们都想见见这个“母亲”怎么在这种烟花场所占据一席之地。
　　在大家千呼万唤之下，头牌携着女儿缓缓走下楼来。不同于普通头牌的面纱遮面，母亲以及女儿都是一副素颜，却生动地向大家诠释了什么叫做惊艳。只见年龄稍大的女子身材丰腴，但却丝毫不显瘦，是那一种多一分嫌多，少一分嫌少的成熟丰满之感，这种感觉，在普通的青楼女子之间完全不会存在，她仿佛是一个天生的官宦之女，大家之妇，却在那种端庄之中多了几分妩媚与风情。而年龄稍小的女儿更是令人垂涎三尺，她并没有母亲身上的成熟的风情，却自带一种清新纯净的味道，长期浪迹在天子脚下之人，哪一个不是深感此地的藏污纳垢、乌烟瘴气，而面前忽然出现这么一个干净的天使，想必在座的都感觉耳目一新。而在令人惊讶的是，女儿大大的眼睛中透露出的那股茫然中带着灵动的气息，这种眼神，三岁的孩童身上都不曾见过，仅有那种刚刚出世的不谙世事的婴儿才会有这种气息。的确不该是姐妹，即使两人的相貌、身姿不相伯仲，但身上的气息却是分分明明的母女。
　　“浓妆淡抹总相宜，今日一见，才知此句果然名不虚传。”不知过了多久，一名才子才勉强将眼球拔了出来，干干巴巴地说。
　　有人起头，这股惊艳带来的沉默终于消失无形，众人咽下唾液，赶紧把那锦绣文章从腹中掏出，大大显摆一下。可不成想众人吞咽的动作却是如此整齐，声音如此之大，只惹得美人忍俊不禁，各位看官们只感觉似是雪狮子向火，霎时间酥了半边身子。
　　“各位看官，小女子带女儿初到贵地，来讨几分生活，有不尽之处还有看官多多体谅呢。”女子的话语中带着扬州口音，话末还带着一些侬音，听起来更加妩媚多姿了。人美，声音也美，再看看身边牵着的小美人，众人的眼神愈发炽热起来。
　　“各位客官请了，武大家只是来醉仙楼讨生活，女儿孤苦无依所以放在身边。”老鸨说的很委婉，但在座各位哪个不是人精，知道说的母亲是出来卖的，而女儿却不是。不是最好，那说明还不曾有别人染指，至于不想卖，哼，进了这个门，由得她们母女做主？但这种事，自然不能在人家开牌第一天就做，否则就是不给醉仙楼面子，以后别想在各大青楼里混。一般来说，从开牌之后，看头牌火的程度，大家一般会在两个月到半年左右的仅仅是风花雪月，吟诗作对，过了这个时间段，你若是后台足够强，那便随便你了。
　　接下来便是在座的士子的一一介绍，武大家也按照礼数一一回应，端的是令人如沐春风，说不出的舒适。而她的女儿仅是安安静静地跟在她的身后，一双空灵的眸子闪闪烁烁，不停地撩动众人的心弦。
“　　各位看官，实在抱歉，小女自小生病，神智迷乱，口不能言，心不能思，除了我这个娘亲谁也不认识，是以无奈将她带在身边，礼数不周之处，还请见谅。”武大家盈盈万了一个福，胸口的汹涌呼之欲出。
　　“咳咳。”尴尬的咳嗽声此起彼伏，大家都顾左右而言他，都是饱读圣贤书的士子，怎会对一颗不谙世事的婴儿心亵渎呢？只是各位眼中的炽热，似是年末的寒冬也无法淹没。
　　开牌当日，在武大家的长袖善舞中安稳的度过了，在有意无意的传播下，相信武大家的艳名一定会远播。而京城之地也不知何时开始流传这么一句话：“生平不识并蒂莲，千般风流也枉然。”
　　“我的乖女儿呦，没有你，那群所谓的才子拜倒在娘亲的石榴裙下的可会少得多呢。”武大家捧着女儿娇嫩的脸庞，慢慢地吻向她的唇，女儿的唇很润，很甜，武大家状若疯狂的亲吻、撕咬，却不曾破坏唇的一分一毫。母亲的唇很红、很艳，唇齿交缠间，如一条蛇缠绕在一朵白莲上，妖艳与纯净间杂，更有一种毒品一般地诱人滋味，可惜除了母女，并无人欣赏这诱人的一幕。而她的女儿只是眨着大眼睛，迷茫而灵动。
　　“整天就知道玩！琴棋书画样样不通，女红针线件件不会，野丫头，我打死你！让你丢你爹的脸，有辱门风！”一个大巴掌迎面抽来，她想躲，可是自己却怎么都动不了……
她猛地从床上坐起来，原来是一场噩梦，女儿在自己的身边像猫一样蜷缩着，睡的很安详。“死了都不肯放过我吗？”她恨得咬牙切齿，“你从小就要求我做这做那，可曾想过我的感受?每次的理由都是丢我爹的脸，有辱门风。呵，是你被人家甩了，还腆着脸以为把女儿培养成大家闺秀人家就会接受你了？幼稚！”她抚摸着女儿娇嫩的脸，吃吃的笑：“看我给你生的外孙女漂亮吗？她长得很像年轻时候的你呢，可惜，她是个白痴啊！哈哈哈！你跟她都是白痴，都是被人玩弄于鼓掌之间的白痴，白痴！”
　　女儿醒了，坐在床上静静地看着她，或许是她捏的脸太疼，也可能是声音太大，她并不在乎这个，毕竟是个白痴。她有些嫌恶的看着自己的女儿，忽然眼神又迅速转向温柔、怜悯。她把女儿抱在怀里，抚摸着女儿圆润的耳垂，说：“女儿啊，你可知道娘刚才骂的人是谁？她是你的姥姥呢，她啊，现在死了呢。为什么？因为她问我你爹是谁？哈哈哈，好几个乞丐，我怎么知道你爹是谁。她一直教育的要成为大家闺秀的女儿被一群乞丐轮奸了呢，哦不对，是大家闺秀的女儿诱奸了一群乞丐呢，嘻嘻嘻嘻，很好笑，不是吗？然后啊，她就生气，死掉了呢。死的时候真的好难看，恶心。女儿你记住，女人啊，死的时候一点要好看的死，否则，这一辈子就算白过了，白过了呢。”她喃喃，仿佛梦呓，但又似乎不是。
　　长安并蒂莲的名声迅速远播，慕名来访的大员地位也越来越高，从侍郎到尚书，再到丞相，甚至是王爷也给惊动了。可令人疑惑的是，原本一个个胜券在握的想着母女通吃的看官们，不仅仅那个天使般的女儿的没有尝到，甚至连预料中的容易上手的母亲的便宜也没占多少，这些挫折当然没有熄灭众人心头的火，反而名字叫做欲求求不得的小猫在心里轻轻地挠，瘙痒难耐。
　　“女儿，娘要扛不住了呢。”母亲轻轻抚着女儿的唇，喃喃道。“人家是王爷呢，来过两次，事不过三，下次再不答应的话那便是敬酒不吃吃罚酒了，你说，我该不该把你送出去呢？”母亲仔细端详着女儿的眉眼，那相貌，依稀可见当年。“不！你是我的！我的！谁也别想夺走！我不是她，我不去做那些为一己私利牺牲女儿的行为！你没有爹，你只有你娘我这唯一的亲人，不要哭，不要哭，你不脏，脏的是娘，别哭，乖。”她疯狂地亲吻着女儿的脸颊、唇瓣，双手简练的把她剥成小白羊，她吻遍女儿的每一寸皮肤，浑身颤抖，像个疯子一样。女孩仅仅眨着大眼睛，迷茫而灵动。
一个女人不沦为玩物的方法有很多，最简单有效的方法自然是你对大人物有用，你有用，他自然不会对你召之即来挥之即去，你有大用，他便不会觊觎你的女儿。那么，一个王爷还需要什么来压制美色的诱惑呢？答案自然是——野心。还有什么比权利的毒药更加诱人呢？
　　醉仙楼的武大家亲自拜访王爷府邸，王爷设宴款待。这个消息不胫而走，众看官纷纷扼腕叹息，这朵妖艳的玫瑰还是得王爷这种权倾朝野的大人物才有手段染指啊。可人所不知的是，这是武大家第一次没有跟她的女儿形影不离。
　　“机关算尽太聪明，反误卿卿性命。武大家，您这名声可是连圣上都闻名了呢。不过贪心不走蛇吞象，好好做您的大家、行首不好么，痴心妄想教唆王爷造反，想做皇后，也不看看自己是什么东西！好大的胆子！圣上念你是一代大家，允许你有一个体面地死法，你自尽吧。快点，可别让咱家等急喽。”
　　武大家抱着女儿，面色惨白，道：“女儿啊……呜！”武大家抽搐了一下，不可思议地看着插在自己小腹上的匕首，女儿轻轻扬起天使般的面孔，用不属于人间般的空灵之音道：“娘，明空十四岁了呢。”
　　“好！好孩子，记住娘的话，男人不可信，我的爹也好，你的便宜老子也好，天下所有的男人都不可信……”武大家用手轻轻抚着女儿的脸蛋，慈祥的说。她忽然想起自己从那个肮脏的地方回来，告诉自己的娘事实后娘就气得一病不起，而自己也赌气的不去管她，从怀胎到女儿的呱呱落地，自己一天天的看着她消瘦，最后瘦到不似人形，而自己一天天地看着自己的肚子越来越大。她熬着一口气，一直熬到孩子出生，临去之前，她也向自己伸出手，可自己以为她要扇自己耳光，下意识躲了过去。而如今，她面对自己的女儿，终于明白了那个伸手是什么意思，不过是，再想摸摸女儿一次罢了。原来，她自己一次一次的惹母亲生气，只不过是嫉妒在母亲口中频频出现的父亲二字，她觉得那个男人分走了母亲对自己的所有的爱，所以她要吸引母亲的注意力，从出去玩不好好练习女工到未婚先孕，再到后来对自己的女儿所做的一切，一切的一切，只不过是小女孩的撒娇邀宠罢了。“原来我一直没长大，原来我是爱你的，娘——”血从她的嘴角缓缓流出，明空抹着她的血迹，在她的脸上、轻纱上描绘，涂抹，很妖艳，很明丽，很美。献血染红了明空的衣服，母女二人就像在鲜血中怒放的樱花，绚烂、转瞬即逝。
　　明空轻移莲步，朝醉仙楼外走去。“娘说的没错，男人都是不可信的，可娘也很蠢，既然不可信，那便只信自己好了，既然不能做皇后，那便做皇帝好了。”明空如是想。这一日，醉仙楼外，天地同辉，日月当空。


