      　　赵员外的小儿子傻牛是个智障孩子，这长到十四五岁，才不穿开裆裤了，傻牛爱凑热闹，村里有个红白喜事，都少不了傻牛去闹腾，他是不请自到，成了村里的“名人”，家人脸上很挂火，傻牛活生生的是个人，不好也不能扔了，成了家里的累赘。
　　那一年，傻牛的二哥娶媳妇，家里张灯结彩，热热闹闹，家人只顾招待各方亲朋好友，把傻牛给忘了，傻牛上串下跳玩累了，肚子饿了，就去了厨房找吃的，人们都去看典礼了，厨房里没有人，傻牛结果把招待娘家人的宴席，连吃带霍霍，给弄个一片狼藉，多亏发现的早，让厨师起火从新再做补救，差点误了大事，不然就麻烦了。平时家里一来人，傻牛就上串下跳胡闹腾，抢吃抢喝不懂礼貌，那件事之后，赵员外觉的傻牛太丢大人的脸面，吸取教训，以后家里再有客人来，第一件事就是把傻牛管理好，不能让他出头露面，
　　这年中秋节，家里要来一个上等的客人，赵员外犯愁了，家里人手不多，没有闲人看管傻牛，傻牛是带胳膊带腿的，这么大个人往哪儿搁放呢？经考虑再三，思来想去，天气也不冷，门外有一个放菜的地窖，把傻牛暂时搁在那里面，窖深不容易爬上来，这样傻牛跑不了，饭做熟了先给他送过去，傻牛吃饱了喝足了不闹腾，客人走了再把傻牛整上来。
　　那天，家里为客人包的饺子，饺子煮熟后，赵员外让家人先给傻牛送了过去，傻牛最爱吃饺子，一见送去的是饺子，乐的在菜窖里蹦高，然后端着饺子冲天窗嚷：“我要吃醋，我要吃醋。”家人回话：“别嚷了，一会儿给你送来，好好等着。”
　　给傻牛送饭的家人，由于忙忙活活招待客人，一转眼，把给傻牛送醋的事忘了。菜窖里的傻牛还在端着碗望着天窗等着，这时，一个小男孩从菜窖边路过，瞅了瞅菜窖口敞开着，掏出小鸡鸡就往菜窖里撒尿，一会儿，就从菜窖里传出傻牛的声音：“够醋了，够醋了，别到了，满了。”小男孩一听地窖里有人，吓得“蹬蹬蹬”地跑得无影无踪了。
　　客人走了以后，家人把傻牛从地窖里拽了上来，然后问傻牛：“饺子好吃不？”
　　傻牛傻呵呵地一笑：“好吃好吃，就是醋不酸，还是热乎的。”
　　@刘彦才


