      　　母亲是被拐来的，距离她来到这个贫困的小村庄已经有二十余年。前几年母亲不是没有想过逃走，但每次都被家里人死死按住，几乎不能踏出家门一步。那时的母亲正当妙龄，一副与命运死磕到底的样子，仔细计划着怎么逃离困境，但思想敌不过现实，最终母亲还是屈服在命运的脚下：饥饿和晕向让母亲几乎寸步难行。再过了几年，就有了我和弟弟，母亲回家的念头慢慢打消了。听奶奶说，母亲的父母都不在世了，家里的几个姐姐在母亲出来前就已经嫁人了，只留下一个弟弟。母亲每次看到弟弟都会想到远在他乡的她心心念念的弟弟，不由得落下泪来。母亲的家乡在云南的一个偏远山区，偏远到母亲现在连它的名字都快记不清了，但她总能面带笑容的清晰地给我和弟弟描绘出家乡的样子：满眼的绿，到处是香蕉树，一块一块的小丘陵上总能听见欢声笑语。几句简单的概括，足以令我心向往之，更不要说母亲对家的思乡之切了。
　　母亲没有抛下一切离开的原因还有一个，那就是父亲。当年的父亲很木讷，不会花言巧语，到了三十而立的年纪还没能成家。无奈之下，奶奶偷偷地向人打听了一条“捷径。”在奶奶掏高价把母亲买回家的时候，朴实憨厚的父亲极力反对，多次想把母亲放走，但每次都会被机灵的奶奶发现，再次把母亲绑在家里。时间久了，母亲誓死不从的态度慢慢缓和，父亲也很怜爱这位无父无母流落他乡的女子，两人在磨合中生出感情，母亲索性就留在了这个淳朴的小村庄里，与父亲一起生活起来。
　　邻家年轻的夫妇总说羡慕母亲和父亲的感情，从未见过他们吵架，而母亲心里却知道全都是父亲一直让着她而已。两人不是没有矛盾，只是父亲的沉默寡言使得每次争辩都会演变成“美苏冷战。”往往几天之后，父亲会主动认错，与母亲重修旧好。
　　记得小时候家里很穷，父亲外出打工，母亲在家料理农事和家事。那个时候家里仅有的一个手机被父亲带走了，家里也没有安装电话，于是按照他们的约定母亲每隔一天都在邻居家等父亲的电话。为了不浪费邻居的电话费，父亲总是在嘟两声后挂断电话，以表在外平安。实在互相想念的时候，母亲就跑到集市上买一张电话卡给父亲打过去，两人聊个够。
　　父亲很依赖母亲，母亲跟朋友出去游玩几天，父亲放心不下，每天晚上都给母亲打电话，从晚饭后一直聊到深夜。母亲也同样依赖父亲，小到日用品的品牌样式，大到家电，母亲总是依赖于父亲的意见。就这么过了几十年，母亲嘴上从未说过回家的话，但父亲却明白，这一直是她的心愿。所以父亲经常偷偷地去火车站咨询关于云南车票的各种事宜，但车次都与父亲母亲的休息时间不相符合，就把这件事耽搁下来了。每次看到父亲暗自叹气的时候，我就想快点长大，赚钱买车载着我们一家人去找寻母亲的故乡，以慰父亲的惜妻之意母亲的思乡之情。
　　今年过春节，母亲因工作的缘故没有采买年货的时间，这个艰巨的任务就落在了我和父亲的身上。父亲一走进超市，就给母亲发短息询问各种问题，适逢年底，母亲工作特别忙，就没有回复他，父亲就一直给母亲发信息。我对父亲的行为表示很不能理解，父亲却回答我说：“不是非要询问你母亲的意见才能置办这些东西，我只是觉得过年的时候，你母亲看见这些年货的时候想起来自己也参与了采买，她会感到高兴的。大家都高兴才有年味嘛！”


