      　　陈功这个人没别的毛病，就是爱显摆。这天，他在4S店买了辆新车，上好牌照后，甭提有多得意了，简直是开着车子一路飘回来的。为啥？他机选的车牌号中间四个数字竟然是“1818”，谐音就是“要发要发”，多吉利呀！晚上，他迫不及待地把这个发在了微信朋友圈，果然，大家纷纷点赞。
　　第二天，陈功便开新车上班。一路上，他哼着曲子，甭提有多兴奋了，以致闯了红灯都浑然不觉。
　　到了公司楼下，正好看到几个同事，他油门一踩，故意靠近点，然后热情地向他们打起了招呼。同事们很惊讶：“呦！买新车了！”
　　陈功故作谦虚：“代步车，上不了档次，见笑、见笑……不过，我这车牌还可以。”他说着露出满脸得意。
　　“啊呦！‘1818’，看来你要发财了！这车牌真吉利！”……
　　仅仅一天时间，陈功所有的朋友和同事都知道他买了新车，而且都知道他有一个吉利的车牌号。不过他觉得这还远远不够，应该把范围进一步扩大。怎么扩大？当然是多多把车子开出去了。于是，同事聚餐他开着车子去，和朋友去KTV也开着车子去，总之，只要是出门，不管路程远近，都一律开着车子去。转眼半个多月过去了，陈功可谓出尽了风头啊！
　　这天，陈功收到了一封信，是交警队寄来的，打开一看，原来是一沓违章罚单，有闯红灯的，有临时便道的，有越线停车的……他看着看着，不禁两眼一黑，差点一屁股坐在地上。那一刻，陈功终于恍然大悟，敢情“1818”不是“要发要发”，而是“要罚要罚”呀！

