      　　他是位画家，最擅长人物，以美女为主。
　　她平凡，长相普通却嫁他为妻，只因父母之命，他不得不娶。
　　婚后，他很少对她正眼相看，唯一能接受的就是她做的饭菜，他曾经想，如果她的人能有她做的饭菜这么精致，他也就不会苦恼了。
　　她虽然平凡可她不愚钝，她知道他不爱她，甚至有些讨厌她。可她却深深的爱着他，用她的爱去为他做每一件事。
　　日子就这样一天天过去，他阅过的美女无数，在画布上每画一笔，就像抚摸着美女柔美的身材，令他兴奋不已。
　　最近，他打算开个人画展，想画一组美人图，这幅图美女以纱半遮面，半透明的纱里美丽的酮体若有若现。他选了数十位模特都不满意。失望加急躁，让他一脚踹到了画架，咣当一声巨响之后，一位浑身湿漉漉的女人披着白纱闯了进了，那微妙的身材，令人血脉扩展，那惊慌失措半露是眼眸，让人忍不住想要恋爱。
　　他看呆了，走过去紧紧抓住女人的手，激动地大喊：“太好了，太好了，你就是我一直寻找的人。”
　　女人在他的狂喊中更加不知所措，扭头想要逃走，却被他紧紧抓住，他哀求她，为他留下，他要画她，他说：“你太完美了，就是我心目中的女神……”
　　女人羞愧的满脸通红，样子更加娇艳。他忍不住了，快步走回去捡起画板，笔如神助，一副美女图很快就在他笔下诞生了，他捧着画，爱不释手，扭头要给模特看的时候她却消失了。他更加确信她就是女神，来祝他成功的女神。
　　这时门外传来了一阵敲门声，妻子在外喊着：“吃饭了……”
　　他撇了一眼门口，满意的一笑，他下的规定，不允许妻子进入画室，他觉得向她那种粗鲁的人，是不配进来的。正好画了很长时间，他也饿了，放下画后他走了出去。
　　她看他走了出来，脸不自然的红了，因为刚才闯进画室的其实就是她。
　　就因为在一起天长地久，有些美被忽略了。


