      　　李长生下了车，拍拍身上的尘土，望着校门口那排烫金的大字——齐云中学，咧嘴一笑，露出一排黄亮亮如玉米粒一样的牙齿。
　　他来参加儿子的家长会。儿子李云贵，年十六，读高二，“脑袋瓜好使，以后有出息。”村里人都这么说。儿子读的是重点高中，将来就要读重点大学的。“读完大学就有出息了。”李长生想到这里，心里就热乎乎的，走路也把腰挺得直直的，干活也把锄头挥得高高的。
　　刚到校门口，那位穿着黑色制服的保安就把他拦下。他力气大，一把推开，略带骄傲地说：“老子来参加我家娃的家长会，你拦啥？”
　　保安瞪了他一眼，吼道：“我喊你在这儿签个字。”说着，就把手里的那沓纸往面前的桌子上使劲拍拍。
　　李长生结果纸，见上面密密麻麻，记满了字。他拿着纸，挠挠头，半天才从嘴里挤出两个字：“签啥？”
　　保安笑了，指着白纸说：“在这儿，签上你的名字。”
　　李长生没什么文化，写不了几个字，只会写自己的名字。他向保安借了支笔，颤颤巍巍地在纸上写下自己的名字。他的字干巴巴的，像薯条一样歪歪扭扭，不成体统。他看了看别人写的字，或整齐，或飘逸，或苍劲，或灵秀，总之没有一个字像他写的。
　　李长生把纸和笔还给了保安，就理直气壮地走进去。进了教学楼，他直奔三楼——儿子的教室就在三楼，所有重点班的教室都在三楼。
　　刚上三楼，李长生往左边一看，正好看见自己儿子在和同学聊天。他朝那边喊一句：“贵娃儿。”李云贵扭头一看，见是自己父亲，就停止和同学聊天，小跑过来。
　　“爹，你怎么才来？家长会都快开始了。”李云贵嗔怪道。
　　李长生挠挠头，说：“路上有点堵。”
　　李云贵上下打量了一下李长生，皱着眉头说：“爹，你怎么穿这身来啊？”
　　李长生低头看了看自己穿的衣服。他穿了一件暗红色的西装，里面是一件米黄色的格子衫。西装是他向村头的刘书匠借的，格子衫是特地在镇上买来的，连同穿的休闲裤一起，花了他七十来块钱，他觉得自己这样穿很体面，没什么不对劲。可能是自己的鞋子没穿对吧，他穿了一双黄色军胶。
　　“我这身咋了？”李长生拍拍西装，“贵着哩，花了我一百来块钱。”
　　李云贵不想和父亲多争论什么，就推着李长生说：“行了，爹，你快进去吧。我的位置在讲台下面。”
　　李长生走进教室，里面已经装满了各位家长，大大的黑板上写着几个大大的字：热烈欢迎各位家长。讲台下面果然空着一个位置，李长生穿过熙熙攘攘的人群，走到座位上坐下。座位被收拾得干干净净的，桌子上摆了一张纸，一支笔，一瓶水。
　　旁边坐了一位穿着貂皮大衣的女士，脸上画了浓浓的妆，还喷着刺鼻香水。那女的看见李长生坐下，就把凳子往旁边挪了挪。李长生心里骂道：“狐狸。”
　　家长会还没有开始，大家都要么闲聊，要么各自玩手机。李长生看了看那个坐在角落里玩手机的家长，他的手机屏幕很大，暗金色。李长生也有一部手机，那是儿子的旧手机。儿子换了新手机之后，他就把儿子的旧手机拿去修好，自己用。
　　家长会终于开始了，班主任穿着件黑色的毛衣进来，手里抱着堆本子。教室里本来热闹的人群很快安静下来，大家都齐刷刷地望着老师。班主任满意这样的场景，轻轻咳嗽一声，开始讲话。
　　班主任讲了什么，李长生一句也没有听清楚，他只觉得老师的声音很好听，很有诱惑力。他听了一会儿，就昏昏欲睡了。一会儿，后面一位家长拍了拍他的肩膀，说：“先生，先生。”
　　李长生睁开眼，问：“怎么了？”
　　那位家长说：“老师让咱写孩子在家的表现，写了交给她。”
　　“哦！”他有挠挠头，抓起纸和笔，不知该些什么。
　　李长生抓起桌子上的水，拧开，刚想喝一口，又放下。他叹了口气，转身拍了拍刚才那位家长的桌子。那位家长已经将表现写好了，放在桌上。
　　“老师。”李长生轻轻喊道，他管所有会写字的人都叫老师。“老师”疑惑地看着他，问：“有事吗？”
　　“老师，你帮我写一下嘛。我不知道该怎么写。”李长生尴尬地一笑，又露出他那排玉米粒。
　　“老师”也笑了，说：“我又不知道您儿子周末在家干了些什么，怎么写？”
　　李长生赶紧说：“没事，我来说，你帮我写。”
　　“老师”答应了，接过李长生递过来的笔和纸，说：“那你说吧！”
　　李长生思索起来，儿子在家里都干了些啥呢？家离学校远，李云贵一个月就回来那么一两次。回来他不敢让儿子做农活，“那是庄稼人的活路。”他想，“儿子以后要上大学，上大学的人怎么能做这些活路呢？”儿子喜欢吃那种叫沙琪玛的黄黄的东西，儿子每次打电话说要回来，他就提前到镇上给儿子买好。儿子回家都干了些啥？儿子一回家就把自己锁在自己屋子里，不知道是否是在学习。
　　李长生想了好久，觉得不能给儿子丢脸，便说：“我家娃在家可乖了，一回家就写作业，也不和其他娃娃一起疯玩。”
　　“老师”看着他，说：“能说具体点吗？”
　　李长生有挠挠头，说：“具体嘛••••••我家娃就那样，勤奋，又踏实。他一回家，就写作业，吃饭时才出来。他星期六早上也写作业，下午睡个觉，起来也写作业。”
　　“老师”听后大笑，李长生也莫名地笑了起来。他怪自己嘴笨，说不出啥好词来。
　　“老师”还是帮他写好了，连同自己的那份，一起交给了班主任。
　　班主任的嘴又动了起来，李长生又想睡觉了。
　　“李云贵父亲，李云贵父亲。”又有人叫他，他抬起头，眼睛正好和班主任对上。班主任对这个在家长会上睡觉的家长很不满，眼睛里颇有怒气。
　　“老师，啥事？”李长生不好意思地低下了头。他这几个字一出口，教室里的其他家长都笑了起来。他也笑了，但他不知道别人为什么会笑。
　　班主任满脸通红，忍着怒气说：“您是李云贵的父亲吧。李云贵这次考了全班第一，我们请您上台讲讲李云贵的学习方法。”
　　李长生红着脸走上讲台，扭扭捏捏。台下的家长们见他这副模样，又都笑了。他挠挠头，不知该讲些啥。
　　他并非不敢在众人面前讲话，他以前在众人面前讲过话。当初村里要修路，就是他在大家面前说话号召的。他不会紧张的，但他站在讲台上，脑袋竟是一片空白。他看到讲台下那么多人在笑，他看到班主任有些生气地看着他，他看见后门，自己儿子也有些生气地看着他。
　　班主任似乎知道了怎么，走上讲台，想让他下去。
　　李长生突然推开班主任，开口说道：“请大家不要笑了。我这个人笨，没出息，这辈子也就跟泥巴打打交道了。可我家娃不同，他聪明，脑袋好使，他以后能上大学，等他读完了大学，就不用再跟泥巴打交道了。我家娃娃勤奋，努力一回到家就写作业。我帮不了他啥忙，就和他娘在外边给他弄点好吃的。这娃好，学习好。我不求他以后能干啥大事，只要他以后比他老子有出息就行。”
　　台下安安静静，班主任吃惊地看着他，家长们也吃惊地看着他，后门的儿子也吃惊地看着他。
　　随后，掌声雷动。
　　等李长生和李云贵父子俩回到村口时，太阳已经回去睡觉了。二人一路沉默，没说一句话。要到家时，李长生开口问：“贵娃儿，我是不是给你丢脸了？”
　　李云贵眼泪一下子就流了下来，他抽咽着说：“不，爹，同学们都说你是最好的爹，他们都羡慕我。”


