      　　陈阿姨家住在我家对门，经常看见她开着门。有时我忍不住提醒她。“陈阿姨您这样开着门多不安全。”
　　陈阿姨笑着说：“不打紧，我家能有啥丢的，我就是想开着门看着楼上楼下的邻居来回过，打个招呼说个话啥地……”说着陈阿姨的眼眶润湿了。
　　我知道她老伴去年去世了一个人很寂寞，对她真是很同情，于是，我在家的时候尽量打开自己家的门，这样方便和陈阿姨聊天。
　　天长日久我发现一个奇怪的现象，陈阿姨每天吃饭的时候都会在桌子上摆上两幅碗筷，我很好奇却没好意思多问。
　　那一日也许是我心情不好，也可能是老公心情烦躁，反正在吃饭的时候我们一语不合便吵了起来，乒乒乓乓摔了碗筷，老公气呼呼地坐在桌旁，我则气得坐在沙发大哭。
　　陈阿姨从门缝里伸过了头问：“好好的这是咋了？”
　　老公有些不好意思的叫了声：“陈阿姨屋里坐……”其实他并没有诚心相让，毕竟屋里弄得乌烟瘴气，俩人的情绪又都在易燃易爆的时候，怎么好意思招待客人。
　　陈阿姨并不识趣，她真的推门走了进来，伸手帮我们收拾着地上的碗筷。我抹了一把泪，站起来说：“陈阿姨，我自己来就行。”
　　陈阿姨却拉着我的手说：“得！咱们别抢着收拾了，这个就交给男人，走，去阿姨家聊聊。”
　　就这样我被陈阿姨拉到了她家，原来她正要吃饭，摆上桌的饭菜还没动。她笑着说：“吵吵闹闹的一定饿了，来陪阿姨吃点。”
　　我也没客气一屁股坐在她摆好的碗筷上，她大叫了一声道：“别！别坐那里……”吓得我差点摔倒。
　　然后她不自然的解释道：“这是你叔的位置。”说着她又搬来了一把椅子，可是我却再也坐不下去了。她见我尴尬地站在那里，神色悲伤地说：“别怪阿姨，哎！人老了，没个伴太孤独，只有在他的位置上摆副碗筷我才能感觉他还在…”说着陈阿姨的泪滴了下来，她擦着泪说：“不瞒你说，以前我们也经常吵架，恨不得离婚分手才痛快，可如今他真的走了，留下我一个人，才知道一个人的滋味，那是真苦。”
　　我听了心里酸酸的，等陈阿姨再次邀请我一起吃饭的时候我拒绝了，我笑笑说：“这不！他也没吃那……”
　　陈阿姨听完笑了，指指我家，我瞧见老公正在收拾残局……


