      　　这天，张小丽像往常一样，打开水果店店门，准备做生意。要说这水果店啊，是张小丽经过自己的一番努力才开的。在张小丽打开店门一会后，有两个神情紧张的男子进了店里，东瞧瞧，西望望，有一个男子在摆放苹果的那一栏那拿起一颗苹果，看了很久。就在张小丽准备问那个男子向要买点什么时，另一个男子就问张小丽：“这些梨怎么卖？”张小丽走了过去回答说：“这些梨5块钱一斤。”那个男子点了点头，然后和另一个男子快步走出了水果店。
　　过了一会，有几个警察跑向刚才那两个男子走的地方，张小丽感到很奇怪，便走向摆放苹果的那一栏，拿起那个男子拿过的那颗苹果仔细看了起来……
　　傍晚时，张小丽正准备关店门，有两个男子走进了店里，张小丽看了看那两个男子，发现是今天早上来店里的那两个奇怪的男子。那两个男子在摆放苹果的那一栏里找了找，突然，有一个男子把一把刀架在了张小丽的腰上，另一个男子用低沉的声音恶狠狠地说道：“这堆苹果怎么少了，是不是你拿了？”张小丽被吓了一跳，但又很快镇定了下来，说：“我没有拿。”“那怎么会少了？”张小丽心生一计，说：“我想起来了，今天早上刘阿姨来买过苹果。”那两个男子说：“那你带我们去找刘阿姨。”张小丽没有办法，只能答应他们。又说：“那怎么也得带点水果去吧。”说着，张小丽挑了一些苹果装进袋子里。
　　张小丽关好了店门后，故意带那两个男子走一条有警察局的路，走了一会，那两个男子好像有所察觉，问道：“为什么要走这条有警察局的路？”张小丽说：“因为走这条路比较近。”有一个男子说道：“你最好别耍什么花样，否则别怪我这把刀不客气。”他们又继续走着，就在这时，张小丽看见了警察局的张警官，因为张警官穿的是便衣，所以张小丽认识张警官，而那两个男子不认识张警官。张小丽和张警官打招呼说：“小张，下班啦。”其实张小丽是故意叫张警官小张的，因为这样，不仅不会引起那两个男子的怀疑，而且还会引起张警官的注意，那么她就能早点脱离险境。果然，引起了张警官的注意，张小丽立刻从袋子里那出一个苹果不管张警官的推辞递给了张警官，同时，张小丽向张警官使了一个眼色，张警官马上看了看那两个男子，张警官不愧为警察，虽然那两个男子把帽子压得低低的，但张警官很快便认出那两个男子是警方正在通缉的偷珠宝店一枚钻戒的嫌疑人。张警官虽然很想快点抓住这两个嫌疑人，但毕竟寡不敌众，而且对方又有利器，于是也想张小丽使了个眼色，说明自己已经明白了，便赶回了警察局。
　　过了一会，张警官带着几个警察过来，把这两个嫌疑人制服了。原来今天早上那两个男子走后，张小丽拿起那颗被那个男子拿过的苹果，惊讶的发现，竟然有一枚钻戒被摁在了这颗苹果里面，正当张小丽感到奇怪时，几个警察的经过，便让张小丽明白了这件事。她本来想明天就把这枚价格不菲的钻戒交给警察局，可没想到，那两个男子这么快就找上门来说要回钻戒，张小丽急中生智，便把那颗有钻戒的苹果装进袋子里，故意带那两个男子走那条有警察局的路，一边想办法逃离险境，刚好遇到了张警官，这才能把那两个嫌疑人制服。
　　过了几天，那间珠宝店为了感谢张小丽帮忙找回了钻戒，送了一面锦旗，放在了张小丽的水果店里，因此，张小丽的水果店的生意越来越好了。


