      　　营长姓氏，现已无可考证，之所以称他铁，讲完故事读者会自明白原因。
　　一九三四年，徐向前率红军突破嘉陵江，川北震动。老铁那时还是小铁，被川军拉伕去前线，红军一战击溃四路围攻，俘获甚众，小铁也在其中。他一见红军并非伪县长说的红胡子绿眉毛，共产共妻，杀人放火的凶神，而且待人和气，就自愿加入红军。
　　入伍后参加训练，他第一次放枪，聚精会神抠动扳机，不料紧张过度，手颤抖厉害，使得子弹脱靶，打死了老百姓的一头耕牛。连长火冒三丈：妈的，我全连的伙食费还不够你娃赔牛，给老子把他活埋了！
　　战士们执行命令挖好土坑，将他掀下去，泥土一铲一铲抛来，小铁满头尘渣，浑身颤抖，闭目等死。土壅到大腿时，团政委经过，一见活埋战士，连忙下马将他拉出坑来，问了缘由，狠狠批评了连长的军阀作风，将其降为排长。又命令团军需官拿钱赔牛了事。
　　抗战时，小铁已成老铁，凭战功升任营长，但因战斗激烈，杀红了眼，亲手将捕获的日本兵枪毙，违反战场纪律，又降为连长。
　　淮海战役中，他再任营长收容葫芦兵。当时蒋军被围困已久，缺少粮食，腰带勒得铁紧，人体呈上下粗中间细的葫芦状，故称这些饿坏了被俘的蒋军为葫芦兵。铁营长见逃避战火逃难的乡民挨饿，就扣了部分俘虏口粮发给大家，结果差点酿成俘虏哗变。上级又将他降为连长。
　　很快到了六八年，老铁又升任营长，到某厂当军管会主仼。到七一年部队发现，他管的公款亏空三万多，当时可是一个天文数字。按军法，他要上军事法庭，还有可能脑袋不保。案子上报军部，军长大伤脑筋，暗自寻思：这营长老资格了，当年自己还是他到根据地来接的兵呢，射击刺杀都是他教的。我跟他一两年，知道他从不爱钱，肯定不会贪污。
　　军长严令详查，原来营长有空常去茶馆喝茶，认识了不少乡民。关系一好，大家就向他借銭，他呢，从不拒绝，三十五十，随手就给，打不打条子悉听尊便。经调査，叠去营长手中借条和乡民们自已承认借銭的数据，还差四千多，军长将营长原来的老部下集中起来商议，怎么也不能眼看营长被杀头或坐监，大家就凑钱把亏空补上。军长叹息：我这老上级过不了营长这道坎，就老糊涂了，真是个铁营长。这就是他绰号的由来。
　　接下来安排铁营长退伍，他无家无口，自愿回老家。
　　县上对这位老红军非常重视，在新建街给他安排了一套二十八平米的住房，一通进去分三格，门口一格安张桌子，算是客厅兼饭厅，中间一格一张床，最里一格是厨房和厕所。民政局又给他物色了一位温和善良的中年妇女作妻子，铁营长有了个家。
　　又请他去学校作报告，发扬革命传统，以上内容，有些就出自他的报告。
　　他再不去茶馆了，每天呆坐门口晒太阳，抽烟。民政局看他生活太单调了，动员周围的街娃：谁能陪老红军打一年扑克，安工作，到镇办企业上班。
　　那时工作紧俏，于是有小伙子去了，但铁营长牌风不好，常骂出错牌的人，有人知难称病而退。一见这人不去打牌，说是病了，铁营长上门去关心，还带点白糖去，可怜巴巴求他病好了继续来玩。
　　当时实行供给制，肉，糖，油凭票供应，一月不过一斤或几两。好在铁营长肯帮忙，谁家有病人，就借铁营长的优惠证去用，这证不限量，到摊位前把证一亮：老红军割一斤肉。
　　尹屠工吃香得很，全城人无论老少，统称他为尹幺爸，平时提刀割肉，起眼看人，不顺眼的根本不给割，骄傲万分的。但一听老红军的，恭恭敬敬，肉好秤足双手捧出来。
　　所以凭铁营长的优惠证，新建街的居民基本不缺肉糖油。
　　铁营长的退休金也不高，够老两口生活。但有困难从不向组织开口，曾有人看到他出卖自己的银质军功奖章。民政局知道了，又花钱给他赎回，问他缺不缺钱，总是摇头。每逢春节书记率众领导去拜年，慰问他，他从没提任何要求。
　　当时社会经常开群众大会，每次盛大集会，都请他主席台就座。铁营长身披军大衣，只管静静在座位上喝茶，请他讲话，微笑一下摆手拒绝。坐一会儿，他起身把每桌上会议发的烟一包包全揣到军大衣兜里，然后大步离去。有次一个愣小伙说：老红军，不拿群众一针一线哦！
　　铁营长盯他一眼：群众吃的八分一包的经济烟。能吃这种好烟的是官。我拿的是当官的烟，不坏纪律吧。
　　铁营长活到八十八岁，在那二十八平米的房子里无疾而终。
　　他的故事流传下来。后来，有些人因当年给贴反蒋标语的革命者提供过一次浆糊，或给某地下党带过路，传个话，就自认是解放前参加了革命，并相互证明，缠绕政府争取了离退休干部待遇，因此得意至极。当他们在大会小会茶馆酒店大吹特吹其贡献巨大时，不胜其烦的听众就这样堵他们的聒噪：你资格赶不过铁营长吧，人家可没享受你那些了不起的待遇哟。
　　那些人自然不敢比，抱惭怅然闭嘴。

