      　　李局长今年49岁，也在局里工作了20多年了。论长相，可以说一表人才，浓眉大眼，高鼻宽脸，身体笔直，一副为人民服务的表情。论才华，名牌大学毕业，在校年年拿奖学金。这不，由于实干和阅历都不错，上级领导正准备提拔提拔他呢。
　　这天是星期六，二月的太阳出的真好，李局长就寻思要出去溜溜。他开着局里配备的小轿车，一路上了高速。公路旁边种着些花花草草，艳丽的花朵，碧绿的小草，把城市点缀成了美丽的春城。李局长不禁胡思乱想起来，他想啊，我不就是这些花花草草吗，在领导的栽培下茁壮成长。
　　这时，突然碰的一下，李局长的车子居然撞到了前一个车子的尾部，两辆车子顿时来了个亲密接触。李局长勃然大怒，把车窗摇下冲对面大喊，“没长眼睛吗，没看见后面有车吗？”对方也不甘示弱，冲李局长大吼，“你才没长眼睛呢，是你撞的我的车！”双方不甘示弱，眼看就要下高速较量一番。李局长看了看对方的车牌，北京的车牌，再看看对方的穿着，西装笔挺，心里不禁犯起了嘀咕。
　　这时，秘书小王打来电话，“李局，北京的张领导今天要视察，您可得好好准备啊。”李局长大吃一惊，北京的领导？眼前这位难道是从北京来的领导？看着也像啊。想完脸都绿了，忙向对方扔了条烟，然后连连道歉，“对不起啊，刚刚是我不对，是我的错误……”对方一愣，没想到李局长居然翻脸比翻书还快，一时不知道讲什么好。不过，既然收了人家好处，也就不好意思再恶言相向，对面那人就说，“没啥大事，这样吧，你把我的车子修一修，我们两清。”李局长刚想答应，还想趁机要求领导去寒舍坐坐，话还没出口，秘书小王的电话又来了。
　　“喂喂，李局，刚刚确认，领导还没来，应该是明天。”李局长一听勃然大怒，挂了电话，仰头对对面人喊“修什么修？你知道我是谁吗？我可是本市的李局长，明明是你撞的我的车。”本来李局长还想要回刚才送出的烟，可一想，自己毕竟是局长，也就不好意思了。可是修车就免啦，自己好歹是个局长，怎么能做这种事呢？
　　对方刚刚平复的怒火再次点燃，“你是局长就了不起吗？难道不应该为人民服务吗？做错了事都不敢承认，算什么官？”
　　这时，秘书小王的电话再次响起“喂，李局，不好啦，张领导真的来啦……”李局长的心猛一揪紧，忙问对方，“大兄弟啊，不好意思，我喝多了啊，真的是我不好。请问您贵姓？”对方摇摇头，“堂堂局长居然醉驾”，他仔细看看李局长，“我姓赵。”
　　李局长如释重负，原来不是领导。再看看对方，又觉得身份上的差异，开始信口雌黄，“我去年挣得钱够买你十辆这样的车，你这个破车，我看，扔了算了。”对方一听，也不生气了，问李局长，“去年您的钱是怎么挣得啊，您可真有本事。”李局长不觉豪气万千，“我是局长嘛，偶尔帮人家办办事，收入很可观嘛。”
　　对方车上的人连连点头，“嗯，明白了。”然后掏出一张证，“李局长，我是北京来的赵书记，专门负责检查官员作风问题。这是我的证件，您过目。”李局长看完证，整个人都呆了。对方继续说道，“我们可不能在这里聊天，明天，我亲自去局里见您，您可要准备好啊。另外，再告诉您，一个对领导溜须拍马对群众不管不问的干部，我看是不需要的。”说罢，开着破损的车下了高速。
　　李局长愣愣地看着前方，连电话来了都不闻不问……


