      　　一家四口坐在一张已经发暗的黄木桌旁，都沉默地皱起了眉毛，只有浅浅的呼吸声在屋子里盘旋，桌旁的老黑狗静静地趴在那，没有像往常一样闹腾。“老头子，你就让阿海去吧。”香婶温和的嗓音打破了沉静，眸子里带着点点的期待。耀叔没有说话，不停地吸着烟杆，白茫茫的烟掩盖在他的脸上，看不清楚他的表情。
　　原来在这之前，隔壁的老黄来找耀叔商量一下征兵名额的事情，因为耀叔是这个村的干部，主要负责的是招兵的名额，所以他想给他家黄二疏通点关系。在农村里，能当兵可是一件非常光荣的事情，农村不像是城市一样招兵，一般只招一个，而且在这种偏远地区的小村子，招兵的人一年能来一次就很不错了，所以这个名额很招人眼热。那时，耀叔没直接表态，就说先等体检结果出来看看，如果过了的话就再说吧。回到家耀叔直坐在黄木桌旁，吸着烟杆，眼睛盯着桌子，也不知道在想些什么。香婶这时拎着菜篮急急忙忙地走了进来，没有像往常一样向厨房走去，只是放下了菜，坐在黄木桌旁，微微皱起了眉头，语气急促：“老头子，你答应老黄家了没，你可千万不能答应啊，阿海也是要去当兵的啊，你可不能不帮自家的孩子啊！”“急什么，等阿海和阿江回来。”耀叔拿着烟杆敲了敲，握着烟管的手紧到微微泛白，小小的举动泄露出了他的烦躁。屋子陷入了沉静。
　　“爹，娘。”阿海和阿江扛着锄头气喘吁吁跑了回来，开门就看见爹和娘一脸严肃地坐在那，他们知道要发生的事情的重要性，直接拎着锄头就坐在了桌边。桌旁的老黑狗安静地伏在地面上。“老头子，你就让阿海去吧。”香婶温和的嗓音打破了沉静，眸子里带着点点的期待。耀叔没有说话，不停地吸着烟杆，白茫茫的烟掩盖在他的脸上，看不清楚他的表情。良久，耀叔那虚空的声音传了出来：“阿海，你这次就让黄二去吧，他们家一个当兵的都没有，我们家不是还有阿江当兵的么？”“爹，可是我想去当兵，我不想一辈子种田，爹，我知道你当官耿直，但是也不能不帮自家人啊。”阿海急急开口。“是啊，老头子，阿海是自家的娃，而且老黄家跟咱家也没什么关系，我们不一定要帮他。”香婶帮着劝。“爹，我觉得这黄二也不一定能过这体检啊，而且我托人问过了，阿海底子不错，肯定能进，你帮弟弟一把。”阿江缓缓开口了。“你们都别说了，我觉得老黄家挺可怜的，要帮他们一把，不过体检结果还没有出来，就先等着吧，等出来再说。”说完，耀叔便起身回屋了。
　　第二天，体检结果出来了，黄二和阿海都进了。村民等待着谁是最后的人选，当耀叔宣布是黄二时，村民们一阵愕然。村民们的愕然，阿海的绝望，妻子的失望，黄家人的开心都印在了耀叔的眼里，他很无奈也很悲痛，但是无计可施。他很好的在感情和理智里选择了理智。
　　世事难料，这么公正，耿直的耀叔却活在了凄惨中，妻子在一次与他争吵这件事的时候心脏病突发，与世长辞；阿海离家出走再也没有回来过，阿江被调到边防，几年一次面都不一定见得到。每每耀叔坐在黄木桌旁，望着空荡荡的屋子，眼眶都会漫上泪水，在情与理的选择中他是对，选择了理性而不是感情，但为什么他的心里总会弥漫着悲伤和迷茫呢？
　　@钱奕如


