      　　有两位白手起家的富翁，他们平时都很忙碌，为的是能让他们的钱变成更多的钱而努力着，可他们有时也觉得很无聊，总想找点新鲜事丰富一下生活。
　　就在这时他们发现了一个年轻的乞丐，他正在沿街乞讨，样子很可怜。
　　富翁甲说：“你说要是这个乞丐兜里装着十万元，他会怎么样用这些钱？”
　　富翁乙答道：“和我们以前一样为了让十万元翻番，而不断努力呗。”
　　“我觉得乞丐这些钱未必能改变他的生活，要不咱们试试？”富翁甲说道。
　　“好哇！反正我们这么无聊。”
　　俩人说干就干，他们趁着天黑的时候，把装有十万元的保险箱放到了乞丐的身边，然后悄悄的躲在一边观看。
　　第二天太阳都升得老高了，乞丐才睡醒，他伸了个懒腰，抓了一会身上的虱子，饿了回头找剩馒头的时候，才看见了身边装钱的箱子，他看上去很兴奋，手脚齐用的想要打开箱子，可箱子上的开关他怎么也弄不开，因此累得满头大汗，最后他生气地狠狠捶了箱子一下，顺手把箱子放在了头上，当起了枕头。
　　俩个富翁看后哭笑不得，这个结局是他们谁也没想到的。”
　　富翁乙说：“哎！还以为他得到钱后会用钱生钱，可没想到他根本打不开保险箱。”
　　富翁甲说：“这也没什么奇怪的，要是他肯动动脑，现在就不至于是乞丐了。”


