      　　清晨，郊区的一栋私人别墅发生了爆炸并引起火灾。在熄灭大火后发现了一具焦尸。警局的探长尤金与助手约翰奉命前去调查。
　　到了现场，二人从消防人员那里了解到，爆炸发生的时间大约是凌晨5点钟左右，而起火的原因则是厨房里泄露的煤气被客厅壁炉里的火所引燃，从而引发爆炸。
　　他们先勘察了尸体与现场情况，得出了死者极有可能是房屋主人的推测，但为了保险起见，他们还是将尸体运回警局做进一步的检验再下结论。
　　之后两人得知房主人是一家金融公司的高管，叫威尔斯.唐纳德。在又找到了其家人的联系方式后，二人就兵分两路，探长去调查房屋主人的工作单位，助手约翰去联系房屋主人的家属。
　　尤金探长到了那家金融公司后，告知自己的身份和来意，便询问了威尔斯.唐纳德的秘书露西和同事乔治一些情况。
　　“他三天前就已经休假了，要一直等到下个礼拜才能回来。”露西对探长说到。
　　“是的，临行前他对我说起要和妻子一起到岳父岳母家里探望”乔治回答说。“而且他还说那里的的环境非常宁静。在那里住几天对他的失眠症有好处。”
　　“也就是说，唐纳德先生现在按理说应该在自己的岳父岳母家里了？”探长问到。
　　“是的，应该是的”露西一副莫名其妙的表情，然后还笑着还反问到：“不然他能去哪？。”
　　探长拿出了笔和本子，继续问：“你们知道他们家除了他和她妻子外，还有别的什么人住吗？”
　　“不，没有。”乔治斩钉截铁的回答说。“他的妻子平常在家做家庭主妇，所以他们家里没有雇保姆。而且他们这么多年来也一直没有孩子。”
　　“你对他们家的情况很了解吗？”探长问。
　　“是的，我和威尔斯的关系不错。平常我们还会一起出去打打猎之类的。”
　　“那你觉得唐纳德先生是一个怎样的人呢？”
　　“大体上人不错，但是你知道是人就一定会有缺点。他平常总是爱占个小便宜之类的，但是对于工作他还是十分负责的，否则他也不会在这里工作这么多年。”
　　探长点了点头，然后又问了几个问题，将大致的情况记录下来后，便离开了这家公司回到警局。
　　此时助手约翰急匆匆的跑了过来，对尤金探长说：“我已经和屋主的妻子贝米拉取得了联系，她在电话里说自己正在父母家。而本来说好一起过来的丈夫临走前却告诉她自己临时有事，要晚两天才能过去。可是接下来几天，她丈夫就再也没有音信。直到今天接到警方的电话才知道家里出事了。”
　　探长听后若有所思，然后和约翰去询问验尸报告，结果死者果然是房主威尔斯.唐纳德。
　　第二天，两人与警局的几名警员再次来到死者的公司，众人显然已经知道威尔斯.唐纳德的死讯了，并且很积极的配合他们调查。在唐纳德的办公室里，他们发现办公桌下有一个保险箱。探长和约翰便询问其他员工有没有钥匙。
　　“这是他自己购买的一个保险箱。”露西回答。“所以这个保险箱的钥匙只有唐纳德才有，我们也不清楚里面具体都有什么。”
　　于是，探长他们就强行打开保险箱，在里面发现了一些资金账目，还有一封写着唐纳德遗言的信。
　　原来唐纳德之前一直利用自己职务的便利，用一个虚假的公司和一个不存在的人开设的账户，从银行里窃取大笔资金。
　　公司的一个总经理对探长等人说：“事实上，公司的高层已经发现这件事情了，并且早就已经在调查了。给唐纳德休假，就是因为查到了他这一环节有重大的漏洞，所以要先支开他后再仔细的调查他所管理的业务有什么问题。没想到他还是察觉到了，而且还选择这个结局。”总经理无奈的摇了摇头。
　　之后，探长和警员们又做了一些调查后，就把相应证物带回了警局。
　　而探长和约翰又仔细的看了尸检与现场勘查的报告。发现死者体内含有少量的安眠药成分。并且还发现，案发现场的厨房与客厅较远，所以煤气泄露到客厅需要一段时间，而这段时间里死者不可能发现不了煤气泄露。
　　在核对了这几种情况后，约翰对探长说：“看来，唐纳德确实是自杀。”
　　“哦？说说你的看法。”
　　“首先，唐纳德发现了公司高层在调查这件事，心里知道迟早有东窗事发的一天，所以为了不连累家人，打算自杀。他先是把自己的遗书和骗取的资金账目放进保险箱里，并且趁休假的机会支开自己的妻子。然后他就将厨房的煤气管道破坏自己再服用安眠药，之后他就可以慢慢等着泄露的煤气引燃壁炉里的炉火，然后他就能没有一点痛苦的死去了。”
　　探长听了约翰的推断后笑了笑，对约翰说：“确实有这种可能性，但是约翰如果你要再仔细去想这件案子细节的话，你就会发现这种推论有着许多的疑点和漏洞。”
　　“首先，唐纳德完全可以在支走妻子后马自杀，但他为什么要等到第三天，而且还是凌晨。还有，既然他选择了服用安眠药，为什么不直接服用过量的安眠药直接导致死亡呢？为什么要用煤气引爆整座房子这种极为多余的方法呢？仅仅这两点，就足以怀疑唐纳德是自杀的猜想。”
　　约翰觉得确实如此，又仔细的想了想对探长说：“自杀这个解释确实有很多漏洞，但是如果唐纳德不是自杀的话，那么就是有人蓄意谋杀。”说到这约翰的眼镜亮了起来。“而且如果，这个人就是骗取金融公司和银行资金真凶。为了掩盖真相，嫁祸给唐纳德并且杀了他，还伪装成自杀的假象，那这一切就说得通了。”
　　尤金探长突然打断了他，“好了，好了，事实是要用调查和证据来证明的，在案件没有重大突破前先不要急于推测出结果，这样容易陷入为主的思维。”
　　“那我们接下来该怎么办？”
　　“你再去现场以及周边查看还有没有什么疑点，我则去银行看一下。”
　　于是，当天下午两人便又兵分两路。先是探长来到了银行，对那个只有一个名字的虚拟公司和那个假名身份进行了仔细的调查，发现还有一份资金记录在唐纳德保险箱里找到的那份账目里没有。这就更使尤金探长加深了怀疑。
　　在银行查找了一中午后，探长回到警局，发现约翰早已回来。他兴高采烈的对探长说：“我在别墅的车库附近发现了一处完全没有被破坏的车轮印。并找来了鉴定人员鉴定。发现这个痕迹是新的，而且应该不超过48小时。与唐纳德家汽车的轮胎一一比对后，可以确定不属于他们家的汽车，并且这种轮胎型号比较老，现在基本没有什么人在用了，而且最近应该还经过几次修补。现在已经正与轮胎公司取得联系，让他们把最近维修这种型号轮胎的记录发过来。”
　　在得知这些消息后，尤金探长十分高兴，立马赶到了传真室。在等待了一小会后，果然传来了轮胎维修的记录。而订单上的一个名称，让探长和约翰会心一笑………
　　第二天一早，探长和约翰来到唐纳德的公司。此时的乔治已经顶替了唐纳德的位置，正在办公。
　　尤金探却直接走进了办公室，对乔治说：“乔治先生，现在需要您到警局，配合调查一下威尔斯.唐纳德的死因。希望您能谅解。”
　　乔治显然十分震惊，可是片刻之后就平静了下来，好像就有了心里准备一样，主动和探长他们走了。
　　在警局里，探长和约翰开始讯问乔治：“乔治先生，你能解释一下在案发的当天你在什么地方吗？”
　　乔治沉默不语。
　　尤金探长拿出了那份遗书对乔治说：“乔治先生，这是我们从唐纳德保险柜里找到的遗书，你应该还记得吧？我们将这份遗书送去鉴定，发现这份遗书实际上是伪造的。”
　　乔治看了一眼，但依旧沉默不语。
　　“还有，我们调查了你的财产状况，发现近两年你有赌博的习惯，而且曾经将自己的存款和积蓄全部输掉，还欠了一大笔。你的妻子和孩子也因为这件事离开了你。但是最近你却一次性把欠款还清了…….”
　　“好了！不要说了！”乔治激动的说到。
　　在又沉默了一会儿后，乔治向探长要了一根烟。抽了两口后，他十分非常痛快的交代了一切。
　　“这两年我确实染上了赌博，起初只是在其他人的影响下开始的。后来赢了些钱，就想再赢一些。可是之后却输了很多，因为不甘心想要再赢回来。就这样赌的越来越多，输的也就越来越多。直到最后把自己的钱都输光了，还欠下了一大笔钱。我的工作虽然收入很高，但是偿还起债务来还是杯水车薪。”乔治有哽咽了一下。“我真的十分后悔，但是当我的妻子知道后，她坚决要带着孩子离开还要和我离婚。并且债主们还在不停的逼迫我，所以我只好铤而走险设计了这个计划。”
　　乔治抽了口烟，继续说到：“我先是创造一个只有名字的虚假公司，再用自己的职务之便开了一个虚假名头的账户向银行贷款。我已经计算好了，骗出来的款项刚好可以抵消自己的债务，而且只要事后再用那个虚假身份买一张机票，就会让人以为是一个诈骗犯，骗了银行一大笔钱之后逃往国外，并且身份信息全部是假的，警方也无法追踪。并且最后案件会不了了之，谁也不会怀疑到我的身上。”
　　“但是你发现公司的高层发现了这件事，所以就嫁祸到唐纳德的身上，最后还杀他灭口？”约翰质问到。
　　“不！”乔治大声说到。“事实不是这样的，我只是用这个方法骗了一笔钱而已，就是想把债务还上。其他的钱与我无关！”
　　“那么这些钱是谁骗走的？”尤金探长问到。
　　“是唐纳德。”
　　探长和约翰都十分惊讶，便问乔治：“这到底是怎么回事？”
　　“事情是这样的。在向银行骗出了那笔贷款后，过了一段时间，我竟然发现还有人用这个账户和公司名向银行贷款，我一时慌了神，不知道是谁发现了自己的计划，并趁机利用。而且接下来的几天里，那个人继续用这种方法向银行贷款并且数目越来越大，我也越来越害怕。
　　“并且我也察觉到了公司的高层已经注意到了这件事，如果事情败露的话，没有任何证据能证明后来的钱不是自己骗的，那么最终被逮捕的人只能是我这个始作俑者，就算我向警方解释这一切也不会有人相信。最后只能是为别人背黑锅。”
　　乔治显得越来越激动。“但是，就在唐纳德休假的第二天晚上，我还在负责处理唐纳德的工作业务时，无意间发现了一张带有那个虚假公司的资金收据。我一下子就明白了那个利用自己的计划向银行骗钱的人就是唐纳德，而本我那时无比愤怒，立马开车到了唐纳德的家…..”
　　“等一下”约翰突然打断，并且问到：“你怎么知道那时唐纳德在家？”
　　“那是因为我去取补胎的汽车时，碰巧看到了唐纳德在一个车站上了车，所以知道他没有离开。”
　　尤金探长点了点头，将这句话记录下来，之后对乔治说：“好了，你可以继续。”
　　“当我到了唐纳德的家时已经快凌晨5点了，我叫门叫了很久他才出来。刚一开门我就冲了进去抓住他，并且告诉他我发现收据的事，质问他为什么要陷害我自己。可是他却并没有显示出惊讶或者是慌张，反而还对我冷嘲热讽了一番，还对我说：那又怎么样？到时候我只要解释这个收据因工作原因才流入到我手上的，与我根本没有任何关系。更何况这收据还是你自己发现的，根本不能拿来当证据。如果这件事情败露了，倒霉的还会是你乔治。”
　　乔治激动的吸了几口烟。
　　“听了他这话，我当时瞬间冷静了下来。我知道他说的没错，那份资金收据确实没法证明什么。可是唐纳德见我冷静了下来后，就向我提出他合作，好告诉我说：等到公司高层那些家伙搞清楚一切时，我们早就赚了足够的钱。我就会远走高飞，而且会把所有的事情都揽在自己的身上。这样你就不会有事了。甚至还会取代我的位置。”
　　乔治叹了口气，摇了摇头。
　　“说真的，我当时确实想答应他，因为我已经没什么路可走了。但是就在我要说出口时，他竟然威胁我，说只要不合作明天那份第一次向银行骗取资金的材料就会送到公司高层的手里，到时候不仅我完了，我的妻子和孩子他也不会放过。这话彻底激怒了我，我上前给了他一拳，并且警告他不要动我的家人。”
　　乔治紧紧夹着那半根烟，过了一会才松了下来。
　　“但是最后，我还是答应了他。可是就在我准备离开的时候，唐纳德居然一边爬起一边嘲笑我，说我是胆小鬼。我又打了他，这次是把他打晕了。”
　　他吸了几口所剩无几的烟，继续说：“当时我从唐纳德家离开后心情糟透了，我就在车里睡着了。我醒来后回到公司，就看到探长来到了公司，并在询问唐纳德的事情。我当时就感觉到时发生了意外，便特意接受探长的询问。就探长走后，当天下午我们公司就知了唐纳德的死讯。这时我就猜测，可能是当时我将他打昏后，厨房和客厅才失火，并将他烧死的。这让我的心中忐忑不安。”
　　“可是到了晚上我无意间发现了唐纳德办公室的里的那串钥匙，我知道他买了一个保险柜放在办公室里，所以我想里面一定会有什么。我拿钥匙是打开后，果然发现里面有那些资金账目。于是我就想，警察一定会查到这个保险柜，自己干脆将计就计把账目留下，等被发现的时候事情就会反过来，人们一定会认为是唐纳德做的这一切，反而自己一开始偷走的那笔钱会算到他的头上，我自己就不会受到任何怀疑了。”
　　“那封遗书确实是你伪造的了？”约翰问到。
　　“是的，我想再加上一份遗言，整个事件就会显得顺理成章了。但是没想到还是被发现了，你们知道吗？我平常最擅长模仿他人的笔迹了，我始终认为这是我的特长。”乔治苦笑了一声，然后把烟蒂弹到了地上。
　　在把乔治押进狱中等待判决后，约翰长舒了一口气。但是他发现尤金探长还是愁眉紧锁，便上前询问到：“怎么了探长？难道还有哪里不对吗？。”
　　尤金探长回答说：“案子还有许多疑点。不说别的就那串钥匙也太可疑了。那么重要的钥匙唐纳德不贴身带着，反而落在公司里还被乔治发现，绝不会有这么巧的事情。”
　　约翰若有所思的点了点头。
　　“还有唐纳德被烧死的过程，真相绝对不会像乔治因心理安慰所想的那样。事实上这一点是这个案件最大的疑点。”
　　“那么接下来我们该怎么办？”
　　“先找到唐纳德的妻子，看看能不能从她那里了解一些情况。对了，她回来了吗？”
　　“已经回来了，现在正在父母的陪护下住在城里的表妹家。”
　　之后，两人来到了唐纳德妻子贝米拉的住处。她明显受不了这么重大的变故，在得知唐纳德的死讯后非中日以泪洗面，情绪常激动。探长二人只好向她的父母和表妹了解一下情况。
　　“请问一下，你们知道这串钥匙吗？”探长拿着从乔治处搜到的那串钥匙问到。
　　“当然知道，这是威尔斯的钥匙。”贝米拉的母亲回答说。
　　“是的，威尔斯这个人很谨慎，重要的东西从来都是放在身边的。”她的父亲回答说。
　　探长和约翰相互看了一眼，继续问到：“那您觉得这串钥匙现在有那里不太一样吗？”
　　岳父抚了抚眼镜，仔细看了看说：“好像少了几把，他们家房子的钥匙和汽车的钥匙。哦！还少了一把威尔斯近些时间新配的一把钥匙。”
　　“那您知道新配的那把钥匙是用来干什么的吗？”尤金探长急忙问到。
　　“这个我不清楚，有谁会去特意问这种问题。而且因威尔斯的工作，多几把钥匙也是很正常的事情。”
　　探长想要再问，但是房间里又传出了贝米拉声嘶力竭的哭声，她的父母只好先进去照顾她了。
　　但是就在她的父母一离开，贝米拉的表妹就对探长和约翰说：“真为贝米拉感到不值得，那样的一个男人怎么配她这么放在心上。”
　　探长二人觉得眼前一亮，就问到：“你都知道什么？”
　　“其实我从很早以前就发现唐纳德经常出没一些女性的奢侈品商店，他经常是一掷千金买下许多东西，但是等我去他们家时，从来没有在贝米拉的身上看到过这些东西。”
　　“你是说唐纳德有出轨行为？”
　　“这不是显而易见的吗？”
　　“可你为什么没有提醒过贝米拉。”
　　“你们也看到了，她是一个十分脆弱的人，我也想告诉过她这件事，但是实在害怕她接受不了。本来以为现在唐纳德死了，对她也算是一种解脱，可是没想到她反而变成了这样，我就更不敢告诉她了。”
　　说着，贝米拉的父亲出来让表妹进去帮忙，然后告诉探长说：“她的精神状态实在太糟糕了，而我们也实在是脱不开身，今天能不能就先到这里。”
　　“当然，既然今天不方便，我们就改天再来。”
　　尤金探长和约翰出了门，都显得十分高兴。
　　“这趟的收获不小啊！”
　　“是啊，线索有重新连上了，这个案子很快就会有眉目了。”
　　“那我们接下来该怎么做？”
　　“先查那把钥匙。”
　　回到警局后，尤金探长立刻让人把唐纳德最近所有的生活和财产记录找出来了，与那份资金账目放在一起仔细的查阅了很多遍，终于找到了许多重要线索，将这些线索连在一起后，探长突然想到了之前审问乔治时的一句话，便立马叫上约翰去一个地方。
　　之后，两人来到了一个车站。叫来管理人员，让他们打开这个车站里其中的一个储物柜。此时约翰见到探长非常紧张，仿佛那个储物柜就像是一场豪赌一样。
　　而探长更是在心中默念：“时间很短，肯定在、肯定在……….”
　　最后，柜子打开了，里面有一个黑色包裹。见到这一幕，尤金探长彻彻底底的长舒了一口气，整个人都轻松了下来。但是他此时知道光是这样还是不行的，想要找出真凶就要在这里守株待兔。
　　过了一天，一个穿着严密的人来到了车站的这个储物柜前，并从包里掏出一把钥匙，试探性的插进柜子的锁，锁被打开了。然后她取出了里面的包裹，正要转身离开，结果却突然被吓了一跳。原来尤金探长和约翰正面带笑容的站在她后面，而探长他们也看清了这个人是谁。原来她就是唐纳德的秘书露西。
　　在警局里，探长和约翰将唐纳德为她花销的账单，还有她房东对他们二人关系的证词等证物一一的摆到了露西面前。
　　面对这些证据，露西最后终于说出了真相。
　　“其实，几年前我和唐纳德就相爱了，那时他对我很好，经常为她买了一大堆东西，而且还特意为自己租赁了现在所居住的房子。但是日子久了，我也就越来越讨厌这种地下恋情了。我曾经多次要求他尽快和自己的妻子离婚，但是他却总说：如果离了婚，自己就要将一半的财产分给妻子，那我们以后就不能再享受这样的生活了。”
　　她停顿了一下，继续说：“我总是被他的这种话搪塞，但是也毫无办法。可是就在大约一个月前，唐纳德高兴的告诉了我一件事。说他发现了乔治用特殊的手段向银行骗取了一大笔钱，所以自己也就用同样的方法又向银行骗了一笔钱，结果无论是银行、公司还是乔治，都没有发现这件事。他就觉得这是一个好机会，让我也一起配合他干这件事。他还告诉我说只要用着个方法赚了足够多的钱，就会和自己的妻子离婚，到时后就会带着我去国外过更好的生活。”
　　露西的眼睛已经有点乏红了。“我当时一听他会和妻子离婚，就非常高兴，没有想太多就答应了他。刚开始我们确实得到了很多钱，但是随着钱越来越多，我也就越来越担心。可是唐纳德却告诉我不用担心，说就算到时候被发现了，只要及时销毁资金账目，那么警方就只能查到第一个用这种方法取款的乔治，并认为之后的事情也是他干的，根本不会想到我们的身上。可是我自己心中还是觉得非常不安。后来我们又陆续的取了几回钱，一直到唐纳德休假那天。”
　　“那天他先按照事先商量好的，将妻子先打发回家，而我就可以在接下来的几天里与他偷情。可谁想到就在第二天晚上就出事了。”
　　“你是说乔治那天晚上到了他家？”约翰问到。
　　“是的，那时我和唐纳德都已经睡下了，突然听见有人在急促的敲门，唐纳德叫我不要出去，然后就去开门。但是我接下来就听到了一阵争吵，再仔细听发现对方竟然是乔治。而且我还听到乔治说公司的高层已经发现这件事了。之后不久，就听他们又说了一阵子。但是紧接着就听到唐纳德被打的声音。最后就听到了一声很响的关门声，然后就安静了。我自己便急忙的跑出来，发现唐纳德已经被打昏在地。将他弄醒后，他告诉我说乔治已经发现了一切了。”
　　“当时我的脑子一下子空白了，可是唐纳德却依旧信心满满，还告诉我说绝不会出事，但是我质问他如果乔治将我们告发了怎么办？公司高层彻底发现了这件事怎么办？他却依旧说：没关系，乔治这个胆小鬼是不会主动将这件事捅出去的。而公司的高层要是发现了这件事，我们就把这一切都推到乔治身上，反正到时候也不会有人相信他说的话。就算相信了，那时也我们早就拿着钱走了。”
　　“我当时十分害怕，但是唐纳德依旧满脸笑容，这让我从心里感到厌恶。”
　　露西此时显得很愤怒，但眼睛里已经含不住眼泪了。
　　“在将唐纳德扶到客厅后，他要求我为他冲一杯咖啡。我十分不情愿的走向厨房，看到了他和妻子的合影。当时我瞬间明白了这个男人是不能相信的，就算赚够了钱，他也不会和我在一起。甚至事情真相大白的时候，他都会抛弃我！想到了这里，我就萌生出杀死他的念头。我来到厨房，看到了煤气管道，然后想到了客厅的炉火，我就有了主意。”露西一边哭，一边激动的说到。
　　“我悄悄的来到卧室，拿出了唐纳德用来治失眠的安眠药，回到厨房后，往咖啡里放了几片，然后拿给他喝。当药效发作时，我就把厨房的煤气管道破坏，并将客厅的炉火点燃。还在走之前将唐纳德的资金报表和钥匙都找到了，因为我们每次取出来的钱都会到他的保险柜里，所以我需要他的钥匙。”
　　“等到早上，我来到公司打开保险柜之后却发现里面只有一小部分钱，我一下子惊呆了，可是我还是强制自己镇定下来，把钱藏好然后装做什么都没发生一样照常工作。之后探长先生就来到了公司，向我和乔治询问情况。此时我突然意识到，光是杀死唐纳德还是不够的，事情还是有可能败露。”
　　“等到探长离开，我就暗自思索对策，我看到了乔治，并发现他也表现出有些紧张。然后我就想到了一个计划。我将办公桌下的保险箱打开将报表放进去，并故意让乔治发现那串钥匙。我知道乔治一定会去查看保险柜，而当他发现资金报表时，不管他怎么做，对我自己都是有利的。果然第二天探长先生和警察来到了公司，打开了保险柜。当我发现里面的遗书时便彻底放心了，因为我知道事情正顺利的按照自己所想的进行。”
　　“那这串钥匙里，唐纳德的房子和车子的钥匙哪去了？还有那个他新配的钥匙是不是就是这一把？”尤金探长拿出了露西打开车站柜子的那把钥匙。
　　“他房子和车子的钥匙我在让乔治发现时就已经拿了下来，因为如果让乔治发现这两把钥匙的话，他会起疑心的。而这把钥匙我一开始就对它充满怀疑，觉得它一定和唐纳德藏起来的钱有关，所以就把它留了下来。而我之后费了好几天才终于找到了这把钥匙的出处，我到了那里找到了钱，以为一切都可以重新开始的时候…….”
　　说到这里，露西忍不住哽咽了几下，最后终于痛哭了出来。
　　几天后，在威尔斯.唐纳德的葬礼上，早已得知一切的贝拉米，显然平静了许多。她面无表情的看着唐纳德的墓碑。眼镜虽然无神，但是谁都可以从中看到一种名为憎恨的东西。葬礼还没结束她的父母和表妹就将她搀走了。
　　而葬礼结束后没多久，尤金探长和约翰就走进了墓地，将那个黑色的包裹丢在了唐纳德的墓前。
　　“贪婪的家伙。”
　　“可是约翰，人性就是贪婪的。”
　　两人互相无奈的笑了一下，然后各自带着复杂的心情离开了。
　　一个打扫墓地的清洁工看到了那个包裹，将它打开后，发现里面全部都是白纸……


