      　　母亲经常和我提起她的姑姑，说姑奶奶是个有名的神婆，非常厉害，说这话时母亲一脸的虔诚，然后给我讲她和父亲刚结婚的时没地方住，父亲的单位把一间废弃的仓库倒给他们结婚用。我就在这个仓库房里出生，听母亲说我出生后，一到半夜就死命地哭，怎么哄也不好。
　　母亲把我抱到姑奶奶家，她瞧了我一眼说：“没大碍，死过人的房子，小孩子眼尖。”说着拿手在我眼前一抹，把一道福挂在我身上。说也奇怪，从此我晚上再也不哭了。
　　我不哭，母亲却睡不着了。她说不是不想睡，是一睡着就能感觉头上有人。父亲说你就是听说这间屋子死过人害怕紧张，存属心理作祟。
　　母亲没解释，她明镜似的绝不是心里紧张所致，所以夜里只要有个风吹草动，母亲就会吓得浑身发抖，一段时间下来，母亲的精神十分憔悴，脸色蜡白蜡白的。
　　一日姑奶奶突然到访，那天夜里没有走。她一边和母亲聊家常，一边满屋子乱转。母亲被姑奶奶的举动弄得心慌慌的。
　　姑奶奶笑着说：“紧张什么，你就看好孩子，剩下的啥也别理。”
　　母亲白着脸抱着我浑身颤抖，只见姑奶奶伸手在怀里抓出一把五谷杂粮使劲的向四个墙角摔去，母亲清楚地看见被打的墙角冒出一股人形的白烟，仔细闻着还有一股淡淡的血腥味。
　　母亲更害怕了，抱着我颤声问：“姑！要不我们搬家吧！这屋我总觉得怪怪的。”
　　姑奶奶没说话，回头向母亲看来，只见她眼神犀利，手里拿着一把五谷猛的向母亲砸去，母亲抱着我吓得没敢躲，而那些米粒就像有灵性一样，砸到了母亲身后。
　　姑奶奶这才松了一口气说道：“般什么家，这房子没事，住吧！”说着一脸疲惫的上了床，不大一会就发现就传出了呼噜声。母亲抱着我紧挨着姑奶奶躺下了，很快就睡着了。
　　第二天母亲起来的时候姑奶奶已经走了，她四下看看发现屋子的四角贴着符咒，母亲没敢动那些符咒。自从姑奶奶来住一晚上之后，母亲就不在失眠了。
　　找机会母亲问姑奶奶，哪间屋子到底怎么回事？姑奶奶淡淡地说：“屋子死过两个人，是横死的，灵魂困在房子里出不去，偶尔出来作祟。我已经打得他们魂飞魄散了，不会在出来害人了，你就放心住吧”母亲听后这才安心回家。
　　每次母亲说完这件事脸上还有惊悚之色，可见这件事在母亲的心里留下了多大的阴影。


