      朱小聪初中毕业那年，也就是十四、五岁吧，他中招考试差“一分”没被录取，为这“一分”他躲进茅厕里偷偷哭肿了眼睛。
朱小聪的爷爷、奶奶、爸爸、妈妈全是老实巴交的农民，又没啥好的社会关系，加上家里穷，掏不起买那“一分”的八千块钱，要想上重点高中，那是一件不可能的事情。这时候的朱小聪才知道喊天天不应，叫地地不灵，哭也没用。他含恨不得不告别校园，含泪不得不跟着四叔来到了一个陌生城市的建筑工地上打起了工。这就是一个人的命。
朱小聪在工地上，一晃大半年过去了，眼看要过年，四叔领的做木工活的一群农民工，在建筑工地上还没拿到工钱，四叔把朱小聪叫到跟前说：
“小聪，过来，听四叔说。你带点吃的东西爬到塔吊的最高处，假装往下跳，但是，你千万可别跳，主要是吓唬吓唬老板，达到要回来我们的钱为目的。我日他祖奶奶，干了大半年，没想到开发商不给工钱，假如，老板不给工钱的话，你也拿不到这大半年的工钱，明年你咋回去复读。我给你一部对讲机，你在上面听我的命令，啥时候叫你下来你才能下来，不然，我们这群人都拿不到工钱，回家不回家，过年不过年，就看你的了。记住，是假装，可别真跳。这叫真戏假做，上去吧！”
十七层高的塔吊，朱小聪才爬了一半，他觉着自己的双手开始发麻，两腿开始发软，加上大冬天“嗖嗖”恶搞猛刮刺骨的西北风，他悬在塔吊的半空中吓得一动也不敢动了。突然，小聪棉上衣兜里的对讲机发出四叔的叫喊声：
“小聪，派出所的人快来了，你趴到那不动干啥？！给我快点往上爬！听见没有！！你还要不要工钱了？！”
朱小聪害怕拿不到大半年的工钱，咬紧牙关坚持着最终还是攀登上了塔吊的最高峰。攀登高峰望故乡，黄沙万里长，小聪想起了一首歌曲里歌词，他朝下一望不由自主地“哎呀”了一声，顺嘴秃噜出了一大句话：“乖代，在下面平常没感觉到它的存在，没想到上来了它这么高。在这上面谁还有心情望故乡那才叫怪呢。”
朱小聪哪还敢再低头朝下看，不知道下面到底都发生了什么事情。
天慢慢黑下来，小聪感到头部开始一阵阵眩晕，喉部开始一阵阵恶心，他用双臂紧紧抱住塔吊冰凉死人般的钢体骨头架子，无奈地望着对面新建已经有人入住的大楼，无数个窗户一个个慢慢地亮了起来。他垂直线透过一家明亮的窗户，清楚地瞧见了一个小姑娘掀起钢琴的盖子，然后，用双手拉出了一个长方形的凳子，坐下，再然后，她的双臂开始在钢琴上轻盈地上下左右来回飘动起来，虽然，他没听到她弹奏的琴声，塔吊上冷飕飕的风声，顿时，让小聪感到仿佛是从对面的窗户里飘出来的琴声。小聪忘记了寒冷，忘记了眩晕，忘记了恶心，忘记了他这会儿是站在比十七层大楼还高出好多的塔吊上。小聪忘记了一切，他闭上了眼睛，他怀中的对讲机这时候似乎变成了一对隐形翅膀，驾着他隔着窗户飞到了姑娘的身旁，听她弹奏。
时间在偷偷溜走，小聪刚才好像做了一个梦，他用冻僵的手揉了揉泪流的眼睛，看着对面窗户里的小姑娘弹了一阵后，双手举起伸了一下懒腰，轻松地站起来合上了钢琴的盖子，一下子不见了她的踪影。也许，她进了卫生间洗漱；也许，她进了属于她自己一个人的卧室，在那看书、学习、复习；也许，这世上有太多的也许了，慢慢的也许吧。哪来的那么多也许，他忽然想起自己这会儿还站在这高大冰冷的塔吊上，西北风还在不停呼呼地刮着，他被冻得浑身上下打哆嗦，被西北风刮得嘴里的上牙和下牙不停地发出“哒哒哒”清脆的撞击声。
朱小聪在塔吊上一直就这么傻傻的站着，他为了大伙都能得到这大半年的工钱回家过年，接不到对讲机里四叔亲自的发话声，他知道自己是不可以擅自行动的。小聪非常清楚事态的严重性。
小聪的脑海里这时有了一连串的想法，感到生活是现实的，下苦力的得用上塔吊自杀的方式，讨回本应该属于自己的工钱；工地上下苦力人用高塔自尽，逛公园的闲人用高塔蹦极；她在家里弹钢琴，我在高塔上自尽。难道这就是穷人和富人的区别。四叔在工地上有时候打人骂人，有时候对人又彬彬有礼，这里面到底又有什么玄机呢？小聪弄不明白这些事，实在憋不住，他呼叫问四叔。四叔叫小聪在上面好好呆着别动，四叔说：
“对待开发商老板可骂、可逼、不可打，因他是上等人有教养，骂了他他也不会跟咱们计较，因为咱没学问，用咱百姓的真面目对他没事；对待有技术人最多说说他，说也得讲分寸，他受不了逼，也受不了骂；对待咱工地上的工人，说话要面带笑容，有时得双手合起，一群没文化、没素质的家伙，如同机器人，他们最怕看不起他们，一个比一个心眼小，一个比一个脆弱，一个比一个彪悍，一个比一个好斗，他们只配用假惺惺的世俗礼节对他们。”
小聪读了九年学，今天站在这塔吊上才感悟出在学校老师说的道理：一个人受得了何种委屈，决定一个人才能成为何种人！
小聪一直在塔吊上等到大半夜，四叔说拿到了钱只顾给工人发工资，把他给忘了。小聪一夜之间似乎明白了许多道理，他拿到钱，回到家里和全家人一起高高兴兴过了一个大年，年后，爹托人找了一个教育里的领导，重新补办了一个学籍，回校复读了。
数年后，在“春城华府”高档棚户区改造小区当保安的四叔，听说今个有一个新上任抓城建的副市长来视察，让四叔万万没想到来小区视察的市长不是别人，正是当年爬过塔吊的朱小聪。他跑到朱市长跟前炫耀地喊了声“小聪”，朱市长很热情地叫了他一声“四叔”，朱市长带着人前呼后拥离开小区后，四叔对身边的同事说“朱小聪是他的亲侄子”，让四叔没想到的是没一个人信他说的屁话。四叔就是四叔，没跟这些人计较，不信拉倒。四叔忽然悟出：要不是当年他叫小聪爬塔吊，也许，小聪还当不上这个城建市长呢。
朱副市长在车上，他身边的一个发小开玩笑问：“朱市长，如果，今天，你四叔叫你再爬一次塔吊，你还会爬吗？”
朱副市长回答：“棚户区改造项目我们决不能有如果，如果我们市出现农民工有爬塔吊讨债现象，说明我这个抓城建的副市长该打辞职报告解甲归田了，到那时候，就不是爬塔吊那么简单的事情了。假如有了如果，我和你一起爬到塔吊上去，既然爬上去了哪还有脸活着下来见江东父老。”
@魏广亭




