      　　这段时间，老林常常显得百无聊赖。他下岗职，本来忙碌的生活一下子停了下来，就像突然来了个急刹车，让他
　　浑身一震，随之而来的就是惊恐。他很想找份工作，可他老了，没人肯用，他想学点手艺，走了几个地方，看见师傅的年纪还没有他儿子大，他只好作罢了。
　　最后他想到自己以前开过饭店，不如重抄旧业，开个饭店，老林是个心气高的人，他想开就开个最好的，食材口味都是特殊的东西吸引人，刚开业时确实吸引了不少人，但是这些特殊的食材并不好掌握口味，不久他的就生意冷淡了，每天入不敷出，他的脾气因此变得暴躁，信心倍受打击。
　　这天午后，老林偎在大树下乘凉，竟迷迷糊糊睡着了。睡梦中他闻见了一阵菜香，馋的老林直流口水，他忍不住顺着香味摸了过去，只见一位白头老翁正在一口大锅前炒菜，这香味就是在这里飘出来的。
　　老林上去搭讪道：“老人家，你做的菜可真香。能告诉炒的是什么吗？”
　　白头老翁没吭声，继续专心地炒着。老林伸头去看，见锅里不过是普通的茄子，可是炒出来的味道却不像是茄子，因为比茄子味道香上百倍，老林舔着脸又问了老翁一遍。老翁还是没有吱声。
　　就在老林的心里充满疑惑的时候，白头老翁突然消失了。
　　老林大喊了一声醒了过来。
　　他反复的想着这个梦，觉得这个梦一定是要给他带来什么启示，可他胡思冥想了几日也没参透其中玄机。
　　于是他亲自去市场想买几斤茄子，可到市场之后，他发现买菜的人很多，他费了很大劲才买了二斤茄子，回家后他炒起了茄子。啥也没放，可他用心一铲一铲炒着，不一会锅里果然传出了一种淡淡的香味，虽然没有梦中的浓厚，可他恍然大悟，原来梦里的启示，就是没有启示，茄子就是最普通的食物，但是用心也能烹饪出异香来。
　　有了茄子的启发，老林一改之前走特殊路线的作风，把饭店改成了家常菜馆，没想到生意异常红火。


