      　　锡林郭勒大草原的夏季是美不胜收的，敕勒川、阴山下，天似穹庐、笼盖四野，感觉它就像是一幅用绿色渲染的中国画平铺在地上，草原上的房子、羊群、人都绘声绘色点缀着这幅画面，它就像是一片翠绿的海洋，一阵大风吹过，无数的草根动了起来，气势宏伟，便似千军万马奔腾而至，迎面向我们冲来，天非常的蓝，就像一块水扇，把整个草原都给包了起来，云彩衬着蓝天，有时飞卷着像一只小绵羊；有时又像一匹骏马飞奔着。
　　特木尔是草原上一个普通的牧民，不过这个牧民却又透着不普通，因为他并不像其他牧民一般辛勤劳作，他整天是棵草不拈，竖草不拿吃了饭就晒太阳，睡大觉，像一头死猪一样，谁也懒得问一下，他的妻子塔娜本来是个勤快的蒙古族姑娘，在他的影响下，整月的不干活，他们家的蒙古包也脏乱不堪。
　　有一日晚间，特木尔的蒙古包进了一个小偷，那小偷见二人睡觉，便悄悄的将他们家唯一的大铁桶准备拿走，这个时候特木尔发现了，他实在懒得动，便踢了在一旁睡的呼呼的塔娜：“喂、有人偷东西。”塔娜只好爬起来，那小偷发现了塔娜，情急之下将铁锅掉在了地上，那层厚厚的污垢也脱离了出来，那铁锅经久不洗污垢倒成了一个泥垢锅，那小偷用刀朝塔娜的脸上砍去，却只是将她脸上的尘土砍了下来，塔娜以为自己被砍死了，躺在地上吓昏过去了，那小偷匆忙抱着那泥垢锅跑了。不知过了多久，塔娜听见有人喊她，睁了半只眼，她实在懒得把两只眼睁开，只见特木尔躺在他身旁道：“媳妇，你看幸亏过去咱们没洗锅，要不咱家锅就被偷去了。”塔娜道：“那我死了吗？”特木尔道：“你没死，小偷只是把你脸上的土砍掉了，你看，不洗脸多好。”塔娜听说自己没死；两人又高兴的睡了过去。
　　后来，塔娜的父母来看望女儿、姑爷，发现两个人一直睡着，塔娜母亲担心二人饿死，便烙了两个大饼挂在二人的脖子上，这才忧愁的离开。过了两个礼拜，塔娜的父亲放马路过他们的帐篷，不放心便进去察看，发现两个人早饿死在他们的蒙古包里，而那两张挂在脖子上的大饼只是靠近嘴巴的地方咬了两口。

