      　　和C的初次相见，我早已记不住具体的细节，但却能清楚的记得时间，2006年9月1日，全国中小学正式开学的日子。
　　初中在我的记忆力是没有声音的，好像一场出了故障的电影，看到半途意外的停格，黑暗中银幕上凝固住突兀的画面，没有说完的对白，没有继续的剧情。徒留着空白。
　　我也忘了对C说过的第一句话是什么，我只记得那天是周五，全班都在照例进行着每周一次的大扫除。奔跑、打闹、叫骂、嬉闹，扫地的人还在懊恼着拖地的人拿着拖把到处乱晃而使地上因为都是水而异常难扫，排桌子的人因为男同学的玩闹而一遍遍的反复工作，擦玻璃的拿着不知从哪借来的废旧报纸爬上爬下……在白炽灯的照射下，那群人显露着青春的无知。盲目的喧嚣。
　　每到周五父母都会允许我玩一会儿电脑，那会儿的电脑还是老电视机那样的大方块，沉甸甸的摆在那儿，呆板笨重却真诚实在。我因为玩电脑而没有好好吃饭被母亲数落时，QQ亮了，是来自C的验证信息。我们无关痛痒的聊了几句，只是简单的寒暄问候，连朋友都算不上的同学。以前觉得很多人在上学时认不全班上同学简直是扯淡，但我和C就是在初二周五的那个晚上，我们才记住了彼此的名字，我相信他是，我更坚定我是。
　　三月暖暖的清风，悠悠的吹拂，和C的相处也随着春天这个季节而变暖。这是这个季节最美的传说，这是这个岁月最缱绻的梦魇，仰躺在阳光与清风间，发丝缠绕成思念，躺在我的指尖，敲击出无尽的缠绵。少女的梦曾让我以为会是永远，然而当时光不停歇的从我们身上碾过去的时候，年轻的少不经事，只能用什么都没发生过来掩盖，摒弃是唯一的选项和必然的结果。
　　然后C消失了，从与我相关的一切中不见了。
　　像那次聊天前一样，即使在一个班里，也没有音讯。我从未找过他，有时候会在写作业时拨他的手机号码，然后在电话里传出连线后悦耳的声音前挂掉。
　　我觉得我的心是一个装满了水的罐子，害怕因为摇动而发出巨大的声音，于是我只能安静地站立在一边。可每到独自一个人的时候，我就能体会到柔软的水声浮动。
　　我们是懦弱的。可我相信，即使不懦弱，有些事情也始终会无疾而终。如今我庆幸的，却是我们当初的懦弱，没有追问才没有形同陌路。
　　对于初中，后来的我和C都这样说过，我们都以为是对方走远了，或许存在误会，或许存在问题，或许本就不应该，但最终是我们的选择，我们只能各自承担。
　　还好，过去的总会过去。
　　有些故事需要换个环境，便会有个开端。六中操场的庞大空间，炎热的太阳给人强行进行一次并不舒适的空气浴，密匝的军训队伍和人海里所淹没的我们。休息时，穿着干净白色T恤校服的C隔着很远的地方跟我对视一眼，向我点头示意问好。
　　这个姿势如此寂寞，却从此化解了以前的尴尬。
　　我们没有拥抱。
　　紧接着就是高中校园里难得一次的偶遇。C是优等生，高一高二时和我不在一幢楼里，我们有时会在周末时网上聊天，也会和其他的初中同学一起出去玩。我们只是朋友。他有着他心中的Miss，我也有了其他喜欢的人。我们会向彼此袒露着自己的感情，宣泄或寻求着开导。可我和C从不触碰我们俩人的故事，我们从不开口，从不回忆，从不。我们仿佛共同建立并遵循着这个原则，尽管我们并没有协商过。一切都像真的没有发生过什么。
　　高考后，C到了成都读一本，我到了南京读二本，C学环境工程，我学体育。
　　不论怎么看，我们都并无交集。
　　进大学后，我淡出了很多人的视线，可能是因为我不满意自己的大学，不满意自己的人生，也可能是因为我需要遗忘，也需要被遗忘，被所有人遗忘，直到我变得好，直到我觉得自己能够回来，就算根本没有人在意。我和C有一年没有任何联系，我几乎删完了所有的朋友。
　　一年后，我加回来的第一个也是唯一的一个好友是C。
　　我没有等过C，脑子里从来没有要和C有朋友关系以外的想法。所以和C分开后，我谈过两三个男朋友，我从未追过谁，也无法和谁谈得长久。我终于发现，我的心是空的。我只能在混沌的恋爱里平淡地隐藏着自己迅速老去的心，可我负载不起时间给我的消耗程度，因为我，根本没有爱。
　　再次见到C。
　　2015年1月，寒假。我在亲戚那帮忙混点零花钱，逃脱在家慵懒而遭到的嫌弃。
　　我是在上班的路上见到他的。路上堵车，为了避免迟到我向C求救，他骑电动车送我，那是高中毕业后我第一次见到他。六中东门的马路，熟悉的场景，路上的喧嚣遮住我内心的跳动，我以为我只是因为遇到了一个老朋友而雀跃。
　　那天的C穿着格子外套，咖啡色的，头发有些油也有些乱，看起来邋邋遢遢的，我本以为见到他会觉得陌生，却因为他的自然和坦诚而丝毫没有。
　　我和C的联系并未因这次见面而增多。
　　有一天夜里，凌晨3点，我在网上问C。
　　“我追你吧。”
　　那个时候QQ还没有撤回的功能，我立刻又发了一句。
　　“我是开玩笑的，你别当真。”
　　在我心里，我们是不能回头的，因为根本无路可回。时光是空旷的海洋，我们像鱼一样，虽然都在水里，但没有相同的方向，无法靠近。
　　而我，还需要一个人生活。
　　尽量地按照圆满的标准，去过圆满的生活。
　　一切都无恙。
　　直到大四，我去了成都。
　　“在那座阴雨的小城里，我从未忘记你，成都带不走的只有你。”
　　我和C曾经在生活某个空白的段落里，借用彼此的忘却来取暖。
　　我想问他如何看待我们之间穿梭的时间，我认为那是沉淀。
　　我对C说，我追你吧，我是开玩笑的。
　　C对我说，做我女朋友吧，我没有开玩笑。
　　玩笑并不都是假的，有的玩笑有真的部分，只是看听得人愿不愿意懂。
　　我和C，我们愿意懂，我们懂。
　　峨眉山绝色的风景，我曾说我要上山当尼姑。还好，我不用远离红尘了，我和C坐在云端上，看到山间空旷的风景，再也不觉得孤独。
　　我问他，我们会一直在一起吗？有些结果我们不能经历第二次。
　　C说，我们不会分开。
　　我和C上扬平静的脸上深藏着决绝。
　　我和他走在山顶的阳光里面，我跟着他，我觉得很幸福，我真的很想他。
　　从2006年到2016年，我们认识十年。
　　九年前，我们有过一段回忆，它或许没那么美好，但却在心中深埋扎根。
　　九年后，我和C在一起，心中的那颗种子终于生根发芽。
　　我们是彼此的初恋。在内心深处，开始有了那么一个人存在。
　　我们是奔着结婚在一起的。在经过平淡的相守走完剩下的人生。
　　阳光真好，我知道，我爱他。


