      　　果纳罗布是苗族人，去过苗寨的人大多会被苗族人的热情善良所感动，苗族人最忌浮华与虚伪，客人来访时，必杀鸡宰鸭盛情款待，若是远道来的贵客，苗族人更是要请客人饮一杯自家配制的牛角米酒。但如果你去的是果纳罗布家，那情况却是大大的不同。
　　果纳罗布中等身材，皮肤黝黑，长着一个鹰钩鼻，鼻子很小，这一来，鼻窍比别人看起来更是窄了许多，加上又是一对斗鸡眼，让人看着总有一种忍俊不禁的感觉！
　　果纳罗布是个单身汉，但他原来是娶过一房媳妇的，那媳妇也是苗族姑娘，相貌娇美，肤色白腻，别说此地罕有如此佳丽，即令江南也极为少有，大家都说是一朵鲜花插在了干牛粪上，她知道大家是在说他老公抠，但她并不在乎，仍然为果纳罗布生了两个大胖小子，不料在她生第二个孩子的时候染了重病，需要调理，这可难坏了果纳罗布，因为生病是要花钱的，而果纳罗布平时是舍不得花一个子的，但媳妇的病总得看，迫于无奈，果纳罗布找到了寨子里的巫医，巫医开处方要用人参，果纳罗布道：“我买不起人参，能换种药不？”巫医只好改口道：“那用熟地也可以。”不料他仍然摇头：“熟地也很贵，买不起，还有其他办法吗？”巫医对这个只要自己钱不要老婆命的人实在没有办法，便随口道：“另外还有一个方子，用干狗屎调红糖一两冲服，或许有效果。”果纳罗布一听一跃而起，急问：“光用干狗屎不放糖可以吗？”巫医实在不想搭理他，将他硬生生推出了诊房。果纳罗布回去以后开始制作“狗屎汤”，他的老婆吃了两个礼拜后终于在一天夜里去逝了，果纳罗布第二天醒来时，发现自己媳妇去世了，起初，他吓得脸色惨白，随即，穿着短裤跑出去大声叫道：“婶婶、婶婶”婶婶是他的丈母娘，因为不放心自己生病的女儿专门过来照顾的，她此刻正在厨房准备早餐，听见姑爷叫唤，惊问：“姑爷，什么事啊？”果纳罗布回答：“我媳妇死了，今早少煮一个鸡蛋！”他的丈母娘气的脸色惨白，送走闺女后再也没进过这个家门。
　　果纳罗布的两个孩子离了母亲的照顾终于还是长大了。但却奇瘦无比，这也难怪，有果纳罗布这么个老子，想胖是没有可能的。有一天吃饭时，两个儿子盛好了饭，发现桌子上一盘菜也没有，不禁问父亲用什么菜下饭，果纳罗布就在墙上挂了一条咸鱼，对儿子们说：“你们看一眼鱼，吃一口饭就行了。”儿子们没法，只好这样吃起来。突然兄弟俩争执起来，果纳罗布便问为什么，弟弟告状说：“刚才哥哥多看了咸鱼一眼。”果纳罗布一听大怒，说：“别管他，咸死这个馋嘴的。”
　　有一年，两个孩子说想外公外婆了，想去看看二位老人，果纳罗布不想去，因为串门得买东西吧，但是又拗不过两个孩子，只好同意了。走到半路，想起了家里的油灯忘了吹灭，心里那叫一个着急，这得烧掉多少钱！急忙唤来小儿子回家吹灯，小儿子一听也很着急，一溜烟跑回家，果纳罗布又着急起来，油灯耗油不过几毛钱，这个小家伙这么跑回去鞋底肯定磨薄了，那比油灯还贵，这样更着急了，正在想着如何是好，小儿子已经跑回来了，“爸，我回来了，我害怕磨破鞋子，光着脚跑的。”果纳罗布的心里舒畅不少，心想小儿子真是会过日子的人。后来他们走到一个河边，果纳罗布提议在河里捞两条鱼当礼物，两个孩子都很高兴，三人立即脱了鞋子就下水摸鱼，不一会，果纳罗布一脚踩滑，跌入深水中，眼看就要淹死，小儿子一见慌了神，忙喊道：“喂，那边的船家，快来救救我父亲！我出三十块钱！”船夫摇摇头。四十块钱怎么样？大儿子喊道！可船家还是不肯，已经被水呛得半死不活的果纳罗布，挣扎着把嘴伸出水面：“畜生，要是出到五十块以上，我立马沉下去自尽！”船夫没见过这么抠门的人，只好将果纳罗布救了上来。
　　后来，他们到了老丈人家，果纳罗布觉得空着手不好看，便命令两个儿子用纸画了一条鱼提上，不料，刚进院子，老丈人家的狗就扑了上来，在果纳罗布的腿上狠狠地咬了一口，疼的他哇哇直叫，老丈人丈母娘赶紧叫来医生给他包扎，注射了狂犬病疫苗，他看着鲜血从纱布里面渐渐渗出来，突然开心的大笑起来；“咬成这样你还笑得出来？”丈母娘瞪了他一眼；“我开心啊，婶婶！幸亏我没穿袜子，否则不被咬坏了？这就等于我新买了一双袜子！”丈母娘和老丈人对视了一眼，也没留他们吃顿饭就轰出了家门。
　　回到家的果纳罗布不知道是被狗咬到的缘故，还是在水中泡的时间过长，总之不久就病倒了；两个儿子将他送到医院，哭道：“爸，你走了之后我们俩怎么办呀？”果纳罗布也不觉惭愧起来，自己也没给孩子们留下什么物件，当下悲从中来，突然，他眼前一亮；问道：“医生，有锤子没有？”医生手边正好有一把，就顺手递了过去，他急忙呼唤两个儿子，“快，把爸这两颗大门牙敲掉，给你们留着用！”大儿子不置可否，问道：“爸，那要打麻药不？”果纳罗布使出最后一点力气道：“打麻药不要钱吗？败家子！”两个儿子只好就这样硬生生的敲掉了这两颗大金牙，掉了牙的果纳罗布很快就死了。据说他死的时候很踏实，脸上带着人不易察觉的微笑。

