      　　牛万福住在药都城郊区，因靠近药材大市场，村里不少同龄人进城做药材买卖发了财，牛万福很是眼红。他和媳妇楚芳商量也想进城做药材生意，刚开始媳妇不同意，因为她听说做药材生意需要很多本钱，而且有风险，关键是自己不懂药，但是，牛万福不这样认为，别人能干的事，咱也可以干，谁又不是天生的啥都懂，不懂，可以慢慢学吗？媳妇扭不过牛万福，最后还是怀揣着几年积攒的一万五千元进了城。
　　牛万福先在城郊区低价租了三间房子，一是住，二是放点货。因为本钱少，买贵重的药材买不到多少货，牛万福就选择经营草约，草药普遍价格低，但利润不低，经朋友介绍，牛万福购买了10吨佩兰，价格1.2元/千克。10吨货堆满了两间屋子。
　　佩兰这种药材市场需求并不大，牛万福刚入行，没有固定的客户，一连两个月没卖一两货。这下，可急坏了牛万福，他媳妇楚芳更是整天唠叨不断，骂牛万福：生来就是讨饭的命，光想当财主，还嘟囔牛万福是白日做梦娶媳妇，净想美事。为此，牛万福也没少和老婆争吵。眼看着快过年了，咋办？整天不卖货，牛万福也很发愁。一连几天，牛万福也不到市场去了，从早到晚躺在床上睡觉，她媳妇也啥都不干，也蒙着头睡觉。
　　突然，有人咚咚敲门，都快半夜十一点了，谁？有啥事，敲门。牛万福拉开电灯，坐了起来，并喊了一声。只听大门外有人大声说：买药材的，你家不是有佩兰吗？你咋知道俺有佩兰。俺们是拉三轮的，两个多月前，你的货不是俺几个用三轮车拉回来的吗？奥，知道了。牛万福这几天心情不好，口气很烦地应答着。有买货的，咋不卖？你这个混蛋。牛万福媳妇开口骂道。你能给啥价？牛万福媳妇楚芳问。你想啥价卖？大门外边的人问。给100元也不卖，牛万福生气地对外边喊道。老二，这家伙知道涨价了，只听大门外有个人低声说道。谁不知道涨价，如今，这“非典”闹的，多数药材价格满天飞，一天能卖几个价格。只听又一个人小声说。既然知道了，问他啥价能卖？给你110元，卖不卖？又一位高声问牛万福。卖，卖，牛万福媳妇说着从床上起来了。虽然这几天牛万福没上市场，但是，他也从电视上看到“非典”疫情，致使中药价格暴涨的报道。牛万福相信买佩兰的人不是胡扯，于是也起了床。
　　就这样，牛万福的十吨佩兰，以110元的价格卖了，去掉折秤，总计卖了一百零八万元。牛万福做梦也没想到，能卖这么多钱。媳妇楚芳不再唠叨了，一脸的灿烂笑容。牛万福发财了，亲戚朋友都知道了。表叔二大爷都来了，干啥？来借钱。说什么，万福这孩子，名字取的好，一听就是有福的命，发财是早晚的事，没想到这么快就发财了。亲友找上门，不能不借，一万，两万，三万，五万的被借了出去。也有张口借多的，牛万福的侄子伸手就要借十万元，牛万福没借给他，为此，侄子生气走了，并说以后和牛万福断绝叔侄关系。因为借钱，牛万福没少得罪亲戚朋友。为此，很是烦恼。
　　牛万福有钱了，还想有更多的钱。在朋友的介绍下，他认识了东北一家制药厂采购员。通过几次接触，知道这家制药厂实力不错，一年光丹参采购量达一千多吨。牛万福和采购员小李在酒桌上，签订了供货合同。一年保质保量，向厂家供应山东产丹参1200吨。每月供货100吨，一个季度一结账。
　　牛万福除了向厂里供应丹参，还供应红花、猪苓等药材，只是数量小点而已。这几年牛万福可谓春风得意，一顺百顺，花几十万在城里买了房子，还买了一两小轿车。可是，突然有一天早上，派出所的人敲开了牛万福家的门，说是牛万福涉嫌卖假药，要接受调查，牛万福被派出所的人带走了。据说，牛万福卖给东北这家药厂几百公斤猪苓因掺有加重粉，被地方药检局查封了。牛万福因卖假药坐进了大牢，他媳妇也涉嫌卖假药关了几个月。


