      　　调入不久，阿金便接到学校短信，说从今年开始，每位老师每年12月份可以到学校财会室报销一万元的教学补助。
　　每位老师，就是非领导的老师，每年也可以报销一万元的教学补助，这是真的？阿金半信半疑，找到老朋友阿甘，问短信到底是怎么回事。
　　阿甘说：“这个政策，前年就开始了。你才调入，自然不清楚。”
　　阿甘来这所大学近十年了，他的话肯定不假。阿金听了，兴奋地说：“太好了，每年可以报销一万元的教学补助，学校真好。”说完，他准备离开。
　　阿甘一把扯住他，说：“等下，我得提醒你，教学补助，只能是教学方面的补助，比如文具教具书籍课本，这些发票学校可以报，吃饭买衣试鞋，这些发票是报不得的。”
　　阿金愣了一下，说：“谁一年买这么多钱的文具教具啊？”
　　阿甘瞅了下，见周围没人，便在阿金的耳旁密语了一番，最后说：“你懂的！”
　　“我也可以挥霍公款，然后实报实销了！”如醍醐灌顶，阿金马上大彻大悟。
　　第二天恰好是周末，阿金主动提出陪妻子大丽逛服装店，说要给她买件上档次的春装。这可是非常难得的事，大丽自然高兴，可她又说：“儿子马上要升高中了，还是省着点用吧。”
　　阿金说：“没事，我可以报销。”
　　“什么？”大丽兴奋起来，“你当官了？”
　　阿金有点不耐烦了，说：“你别问那么多，尽管买就是了。”
　　见丈夫不许多问，大丽也就懒得问了。阿金陪着大丽买了一件高档衣服，换回了一张800元的文具发票。
　　接下来的日子，阿金变着花样花钱，换回一些教具或者文具方面的发票。到11月下旬的时候，发票的总数为9500元。有公款不用，过期作废。阿金决定突击消费，去书店买了一些平时他舍不得花钱买的书。
　　终于凑齐一万块钱发票了！阿金吁了口气，觉得从二月初开始到十一月底，日子过得真舒服，一种全所未有的舒服。
　　十二月初，阿金带着厚厚的一沓发票，来到学校财会室。财务人员小李在名单上找了一遍，说没有阿金老师的名字。
　　“不可能吧！”阿金的心头就是一紧，“小李，麻烦你再找一遍。”
　　小李拿着名册，又仔细地找了一遍，然后摇了摇头，说：“阿金老师，不好意思，还是没有，要不，你自个儿找下。”
　　阿金咽了咽喉咙，接过名册，细细地看了两遍，果真没有找到他的大名。他心头一凉，嗫嚅着说：“这个，这个嘛，小李，我是新调入的老师，学校是不是把我的名字漏掉了？”
　　见他的脸色都白了，小李急忙安慰说：“阿金老师，你别焦急，我帮你到电脑上查查，看是怎么回事？”她打开文件夹，查看了好一会，说：“阿金老师，你的一万元补助已经分月打入了你的工资卡。”说完，她把那沓发票还给了阿金。
　　什么，近一年来，我对一万元公款的挥霍，其实还是花的自己的工资！这下，我该怎么向大丽交差啊？阿金哭丧着脸，出了财会室。


