      　　上个周六，大哥来到我家。我看见他又苍老了很多，哥喝了一杯酒，加了几口菜，吃了半碗米饭就不吃了，怎么劝怎么让，哥都说吃饱了吃饱了，我酒足饭就饱了，再也不肯吃了。
　　我知道哥没吃饱，哥吃饭的时候让着我们吃的习惯已经永远改不了了。兄弟三个，哥是老大，哥没上过学，如今也只有哥一个在乡下种地。
　　我们上学时，哥一个人在田地里干着重体力活。父母身体不好，在正月里哥就一个人拉着粪车上田地里送，赶上路上有上坡哥拉的车子拉到半中央车子又溜回来，哥就弯曲着腿半跪着咬着牙硬挺着使出浑身的劲把粪车拉上坡。车子拉上坡，哥的脸上和身上被汗水全部湿透了。就这样哥在我们面前从不说累，也从不让我们在假节日里帮他干活，让我们专心学习才是他最高兴的事情。
　　母亲说，过了年你的小弟弟就高中毕业了，就不让他上学了让他帮你干农活。哥听了把头一摇说，我就是累死了也要让他上大学。等他们大学都毕业了，有了好工作我的苦日子就熬出头了，好日子就来了。
　　我们工作后很想帮恩重如山的哥，可给他捎去的钱他都分文不花的又退回来了。信上还捎话告诉我们城里花销大哪里都用钱，不要给他寄钱他不缺钱要我们照顾好自己。在秋收后我们每次让哥上城里玩几天，他来的时候他都会带来他种的土豆、红薯、花生、红豆、玉米……让我们吃个够。
　　哥因我们是城里人而高兴，哥因自己没文化而自卑。哥进城的时候都是在秋收后，秋收前我们让他来他怎么都不肯来，说农活忙脱不开身，秋收后我们不请他他也自到。用他自己的话说，我不拿着我自己种的东西来看你们，我就会心里不舒服。看到你们吃到我种的东西我才高兴。
　　哥的大孩子上了大学和我们在一个城市里。我们就在特定的时间里去学校看望侄儿，给他送去他喜爱的东西。哥知道了就千遍万遍地在孩子面前念叨着，等学业有成上班挣钱了记着报答你叔叔的恩。
　　哥只记着报答别人的恩情，却独独不要别人的报答。
　　倔强心善的哥，让我感到心酸和无奈。我们现在美好的生活都是你历尽了劳累给予的。以你的聪明和勤恳，若不是为了我们你也会进了大学学府，也会像我们一样没有日晒没有苦力，轻轻松松地享受城里人的生活了。哥虽然没文化，相貌一般，可在我们心里哥是我们最敬重的人。


