      　　国民党第四兵团情报处内
　　阵阵的茶香弥漫在空气中，茶叶翻腾着起舞于滚水之中，一波又一波的茶叶从底部涌上杯沿，又慢慢地静静地沉寂下去。这是江枘“朋友”“送赠”的西湖龙井。这茶入口香醇色泽翠绿，是爱茶之人的追求。这乱七八糟的情报密电江枘弄不明白，可是对于这茶，他却怀着满腹知识。
　　这行的人流传着这么一句话，“有事相求江处长未必以钱财相待，一壶好茶往往来得更有用。”
　　这茶是文人雅士之爱，亦是江枘之爱。
　　指关节扣在木桌上发出的清响，清脆而又浑厚。指针已经指向了12点，窗外沉浸在一片黑暗之中，可他的办公室仍灯火通明。今晚，注定不会安宁。
　　“处长，犯人已经招了。”高恒站在桌前毕恭毕敬地。
　　江枘看着他，嘴角不由自主地露出一抹微笑：“走！咋们去会会！”
　　夜色好像更浓了些，黑暗中的审讯室在昏暗的灯光下多了几分阴冷和肃杀，对于罪犯来说，这里是地狱，也是最后的必经之路。走廊内的脚步声愈来愈近，像是一枚定时炸弹，随着他的步步逼近炸开所有的阴谋与隐藏在暗处的诡计。
　　生锈的铁门外站着好些带枪的士兵，刚进去，一股浓烈的血腥味儿和霉臭味儿扑鼻而来，江枘不动声色地挡住鼻子。刑椅上坐着一个浑身是鞭痕的女人，血迹斑斑的白衬衫令人不忍直视。
　　“呵！你这日本小娘儿们，敢在老子的眼皮底下做这种猪狗不如的事情。我今儿，不和你谈组织，你有你们的信仰，我有我们的党国。我今儿个，就和你谈做人！”江枘在年轻女人面前来回踱步，嘴角挂着的微笑牵扯着眼角的鱼尾纹，整个人显得遥远而又虚伪。“我把你安在监听组当组长，你却凭着你的职位将党国的情报泄露给你们的人，你拿着党国的俸禄享受着党国的福利。哼！你竟敢吃里扒外！呵！好一个日本间谍！”他冲着女子大声斥责，余光却看向另外一个人。
　　可年轻女子显得如此的镇定，灯光下脸是那么的苍白透明，长软的眼睫毛轻轻地盖住了她的眼睑，藏着她那双大又清澈的双眸，那双眼睛里失去了执行任务时的杀机，却如此的坚定。
　　人们常说眼睛大的人是善良之辈。
　　可她姣好的面容上清晰的写着四个字“蛇竭美人。”
　　“怎么，不是已经招了吗？”高恒正想着接话时，江枘弯腰在她的耳边低低地说了句：“说几句遗言吧，好让你们国家替你立碑时写上墓志铭。”他的眼睛不是瞄向另一个地方，他想从那张同样训练有素的镇定的脸上找出一些蛛丝马迹。
　　她并没有回答他的话，而是抬头定定地望着在江枘身旁的军装男子：“活下去！”鲜红的血液在她张嘴时便已经缓缓流出，延绵成一条小溪似的，仿佛要流干身上所有的血液。就在高恒震惊不知所措不明所以的当儿，犯人的头猛地歪向一边，软软地倒在了刑椅上。
　　“报告处长，犯人已经没有了脉搏，应该是关押之前服毒的。”
　　这下，高恒好像明白了他们的用意。他直直地看着江枘：“处座，从重庆到湘南，我跟了你快七年了，我是什么样的人您还不清楚吗？”
　　江枘没有回答，他的眉头微皱，停下了脚步，看向了斑驳的墙壁。那里刻着无数犯人的罪状和生死去向，他从来都是决定别人生死的，只是如今面对着一番真挚的话语不得不令他十分犹豫。陆军军校的优秀学员，一直以来的忠心耿耿，多次冒死的潜伏在敌方获取情报。这可能是日本人精心设下的一盘棋吗？为的是侵占浣城这个重要的军事位置？可多次的内部泄露，以及只有他们两个商讨的“杀狐”计划如此迅速的传到了日军的司令部。这也是怀疑他的重要原因。而且，是他亲自缉拿的罪犯，如若高恒真的是隐藏在情报处多年的间谍，那最有可能是他投毒灭口。
　　宁可杀错，不可放过。
　　毕竟是常年跟在江枘的身边，高恒自知江枘已经动了杀心，也明白君令臣死臣不得不死的道理，可是他更担心的是情报处内潜伏着一只老谋深算的老狐狸。
　　沉默还是被打破了……
　　“报告处座，我带人从高副官的住处找到了微型的无线电台和一个保险箱。”江枘的脸上恢复了皮笑肉不笑的表情：“高恒啊，这里有钱吧，你啊你啊还是抵不过金钱的诱惑。打开它！”脸色突然一变，他大声地喝着高恒。高恒的内心深处有着什么静静地消失了。
　　“报告处座，这些都不是我的东西。”他飞快地抽出手枪直指报信的男人“你为什么陷害我！”话音未落，一声高亢的枪响传遍整个情报处，随即，一个高大的男子到倒落在地，失去了呼吸。
　　江枘慌了却不是因为多年跟着自己手下的死，“他还没有打开保险箱呢，你怎么这么快就开枪！”男子走到保险箱前撕下了那层薄膜，“处座，密码在这里，党国的败类就不要留了。”
　　“哈哈哈！好！我果然没有看错你，够当机立断，来人！将它抬进我的办公室。”江枘高兴地眉开眼笑。
　　“江处长，那高副官……”
　　江枘站在门口处头也不回，冷冷地说：“这里没有什么高副官，只有间谍高恒”他又笑着看着年轻男人：“只有李副官，去！将他扔到乱葬岗里去。”
　　“是！”
　　假若他回头，便可以发现从高恒衣兜儿里掉出来的金色钢笔，这是别人送的，德国进口。将它拆开来还能发现隐藏在里头的微型监听器。
　　——情报处内
　　桌上的龙井已经失去了原有的芳香，有句话说的特别好“人走茶凉”新晋的李副官打开了保险箱，江枘笑吟吟的迫不及待地蹲在这面前。“高恒真够谨慎，将钱放在这么多的盒子里。”
　　他的脸如同一朵盛开在春天里的菊花，重叠在一起的皱纹层层叠叠的。
　　“还好你在我身后啊！如果不是你提点我，我真找不到我们的内鬼。”身后的人并没有作声。当他打开最后一个盒子时，头上突然感到一阵冰凉。引得他头皮发麻。他不敢回头，却知道身后的人到底是谁。
　　盒子里一分钱也没有。
　　一支枪抵在了他的后脑勺。


