      　　鲁中山区的小马陵村地处大山深处，这里山虽多地却肥沃，只要肯下力劳作，打的粮食一定很多。
　　话说在上世纪四十年代，村里有个财主叫田春友，他家有几百亩地呢，平时就雇着村子里一些人帮着他种，一到收获的时候更得多雇人。这不这年麦收他就多雇了不少人，得赶在小麦成熟的这段时间抢收。你要是收割晚了，就怕老天爷下大雨，这雨要是把这地下透了，你还咋去收割？这麦子还不都得烂到这地里！就这样人家把他的小麦收割了以后，就给他运到他在村子旁边的场院里晒，晒干了以后再用碌碡把麦粒碾压出来。
　　这么多麦子在这场院里，晚上没有人看着不行，就这样村里许多年轻人，就被田财主雇来给他看场院，人少了不合适，虽然场院边上有敞篷屋，屋里也点着几盏煤油灯，可是人少了还是害怕的。
　　既然把大家雇来了，田财主就得嘱咐年轻人几句，什么晚上别睡得太死，不要让盗贼来偷了，还要时刻注意这老天爷。如果要下雨，那就抓紧把草苫子盖在麦子上，还有就是晚上别到处撒尿，要撒就撒到旁边的地里。可千万别撒到场院外边的那些破房子跟前，那样可不好，一定要记住了。
　　“记住了，您老放心就是了。”这些后生们那是答应得痛快。其实说归说，做归做，这些后生们该怎么做还是怎么做。
　　你看这不晚上他们边打牌就边到这场院外边的破房子前面尿尿呢，你说你那是尿到一个地方也行呀，他们尿得到处都是，一连好几个晚上都是这么肆无忌惮。
　　这天早晨这几个后生的家人早晨起来做饭的时候，突然发现他们家里的碗里、锅里它全是屎和尿呢。
　　这事蹊跷，老人们一合计，知道这是黄鼬干的。一定是这些后生把尿尿到人家的家门口，惹着老邻居了。这尿尿的事，今后可不能再干了。就这样村里的这些老人们对这帮后生那是一顿数落。
　　受了这样的窝囊气，这帮后生们就觉得心里憋屈得慌，他们就想着惩治村子里那些躲在破屋、烂草垛里边的这些黄鼬。
　　你看刚锥子、尖刀、铁叉子等现成的利器，都被他们用上了，傍晚他们在黄鼬经常出没的地方设上机关了。果不其然，第二天一大早去查看，那是死伤了不少。为此这帮后生们那是好高兴了一大阵。得乘胜追击，一网打尽。就这样当天下午他们那就又摆上阵了。
　　这次黄鼬们可不再上那个当了，它们已经吃过一堑了，你看天慢慢的黑下来以后，它们从四面八方慢慢地向着敞篷屋围拢了过来。这些后生们哪里见过这种阵势，他们吓得用木板把这敞篷屋的门给堵了起来，在里边死死地轮流顶着门呢，生怕它们进来。
　　就这样好歹熬到了天明，他们才战战兢兢的把木板拿开。此时黄鼬早已不见了踪影，可是出来一看这木板上，还有这敞篷屋墙上，它全是屎和尿，骚气熏天。
　　这场院俺也不看了，爱谁看谁看。就这样他们一个个那就跑回了家。跑回家那是跑回家呀，家里此时也全乱套了，一家人都在往外清理屎和尿呢，你看家里这锅里、盆里、碗里全都是。这回不光是惹事的这几户人家了，村里家家户户都没落下。
　　这下可把村民们激怒了，在田财主的倡议下，大家庄里庄外的把这些破屋、烂旮旯的凡是有黄鼬能够藏身的地方都给清了个遍，碰到那老弱病残的，还有那小黄鼬，他们都统统的给打死了。
　　这下可不得了了，当晚，整个村子周围那是黄压压的一片，也不知是哪里来的这么多黄鼬。此时村子里的狗也不知道都跑到哪里去了，不见踪影不说，也没有一点狗吠声，寂静得很。
　　毕竟是些小动物，一开始村民们还很害怕，慢慢的村民们就拿着掀、䦆等干活的工具冲出来了，可是你打不打的它们就是不后退，打死了一批，它上来的就更多，心里发怵。没有办法，村民们也只好退回屋里了。
　　第二天早晨，村民们的锅、碗里除了照样有屎尿以外，就是他们家里养的鸡，被黄鼬给咬死了许多。
　　这事没完没了，一直在持续。天天如此，那咋行呢？在田财主的张罗下，村子里杀上了几头猪，几只羊，做上菜，傍晚时候摆到了村外的场院旁，就给供上了，当然酒那也不能少。你看田财主带领大家那是一番念叨，一番道歉，十分得诚恳。
　　就这样第二天早晨大家到那里一看，菜没了，酒也光了，场院旁边的旮旮旯旯里，还有那醉睡的黄鼬呢。唉，睡就睡吧，谁还有那个胆子再敢去动它们？
　　就这样从此后，村子里一切平安、和谐祥和，黄鼬们再也没和庄里的乡亲们翻过脸，当然它们隔三差五偷只鸡吃那也在所难免，谁还没有点小毛病呢。


