      　　清晨，窗外的凉风一阵阵吹来，格外凉爽，打开房门，风更加的来劲，整个一个穿堂风。泡上一杯咖啡正准备享受早餐，门口传来客气的问候，声音不大却熟悉无比。
　　“郑先生，早。”一个身影在眼前出现，说话的是一个提着黑包的中年人，他微笑着看着我，眼睛充满着期待。这个身影永远是来无声，去无踪，仿佛是从天上飘下来的一样，直到他张口说话，你才意识到，他来了。
　　“早，麦克尔，Goodmorning。”我认出了他，一个相识了许久的老熟人。
　　“这是我们教会这个周末的活动安排，欢迎郑先生您光临。”迈克尔的话语始终客气，手里递过来一张红色的通告。
　　“谢谢您，有时间我会去。”我接过通告客气地回答，口气尽量与他吻合。迈克尔走远了，他的声音好似还在，望着他的背影，我不禁叹了一口气。
　　我认识迈克尔的时候，他还是个小伙子，如果没记错的话，应该是二十年前的一个中午，他是附近一个托管中心的英文老师，因为我的女儿每天放学后在此逗留，所以在接她的时候认识了他。迈克尔自始自终穿戴讲究，再热的天也是白色的长袖衬衫，一副金色的眼镜架在高高的鼻梁上，他华人的面孔英国人的腔调，和谁说话都是客气得让人头皮发麻，起码我是这样的感觉。也许是一家教会的托管中心，很快女儿回家吃晚饭时她的习惯发生了改变。她在吃晚饭前会胸画十字，口里喃喃自语：“thanksmyGod，yougivemeeat，yougivemefood.”然后才动筷子。
　　我和太太这才知道是她的老师教她这样的，也才明白女儿有了宗教的倾向，可一切来得非常自然，好像一下子也找不到制止她的充分理由。过了一个学期，我们给她换了一家托管中心，一个是离家近些，一个是让女儿感觉一下，到底哪个更好。果然没过多久，女儿吃饭不再祷告了，也不说晚饭是God给她的了。
　　女儿是没事了，可我却有事了。从那时起，每个周末迈克尔都会来我家，不是送我一个请帖，就是送我一个通告。他从不进门，只在门外，客气地问一句：“郑先生，早。”不知不觉一晃到今年整整二十年了，小伙子迈克尔也从年轻人变成了今天的中年人了。
　　我见过执着的人，为了某一件事坚韧不拔，可那都是为了自己的信仰，或为了他的事业或家庭的美好所坚持的举动，熟悉的口号有生命不息，奋斗不止。可像迈克尔这样，为一个不相识的人，为争取他的入会而付出如此持久的努力，自我来到南洋定居，他应该是我认识人当中的第一人。
　　我去过许多本地的基督教堂，第一次就是刚来时房东太太带我去的，记得是个周末，辉煌的教堂里人山人海，非常热闹。各种活动在大厅里进行，有人唱歌、有人诵经、有人祷告、有人忏悔。我的感觉像是嘉年会，许多人家都是全家出动，老少参加，当全场高唱圣歌时，我看到很多人流下了热泪，那情景不免让人动容。
　　可我没有感动到有立即加入教会的冲动，这不是他人的问题，也不是宗教的问题，而是自己的认识，或许现在叫三观，当时不这样叫，准确说是应该是世界观。小时候，我们被教育成是共产主义的接班人，大一点是党的梯队共青团员，再大一点是靠近党组织，争取入党，自始自终的信仰就是为实现人类的彻底解放而奋斗终身。虽然嘴上解释起来有时也走样，可那刻在骨子里的初衷又怎可以轻易地被改变呢？有什么因素可以说服自己内心改变的理由呢？
　　于是我选择了坚持，默默地坚持，不受任何人的影响。我想就走哪儿算哪儿吧，走一步，算一步，也许在哪一步时会有改变。可没想到，迈克尔也选择了坚持，他不受我的影响，默默地坚持，他不是走哪儿算哪儿，而是每个周末准时走到我的家门口，而且义无反顾地坚持到今天。他的执着使我纳闷，我有时想不通。
　　这一次我问一旁的女儿：“为何他如此这般？”女儿说：“迈克尔不是一个人，他们是一大批，他们觉得有义务，只要他们认为你值得他们做，他们就会坚持下去，绝不是因为你的态度，和你的态度毫无瓜葛。”
　　“他有和你说过什么？”我多问了一句。
　　“有，他说，你这样的人不入教很可惜。”女儿淡淡地回答。
　　“我有这么重要吗？”
　　“对他们来说，只要他们认为重要。就是重要了。”
　　“没有再多的理由？”
　　“如果硬说有，那就是你给我换了托管中心，或许这是一个理由，但也只是我的猜测。”女儿笑着说。
　　女儿的一席话，理论的成分不多，但让我开窍不少。真是大千世界无奇不有，没有你想不到的，只有你自己做不到的，而他人能不能做到，你根本是无法预料的。
　　窗外的凉风又一阵阵吹来，凉爽之极，打开房门的风，肆无忌惮地吹着，穿堂风让人的脑子愈加清醒。我不禁自言自语：“到底是他不甘心，还是我不情愿？我们俩执着的背后究竟又是什么？”


