      　　也不知是哪一天，刘宇家的楼下新开了一家综合缴费厅。
　　某天下班，刘宇路过这家综合缴费厅，想起手机快欠费了，不如就近交点。他走进这家综合缴费厅，首先看见柜台里坐着一位美艳的姑娘，他的眼睛一亮，脸上立马换上了帅气的微笑。
　　交完费，厚着脸皮和姑娘廖侃几句，姑娘听了也不恼，咯咯地笑个不停。这笑声更加激起了刘宇的信心，此后他成了全单位手机缴费代办员，见人就问，嗨！欠费了没。
　　同事朋友都笑他，他不悦地嚷嚷：“瞅瞅我都快三十的人了，能不急着找媳妇嘛！”
　　众人更笑，可他不管，照样见人就问，嗨！欠费了没。渐渐地同事们被他的执着所感动，有没有欠费都轮流给他钱，让他帮忙缴费，好让他能借机会去见女孩。
　　“你手机很多吗？”女孩见他一天一个号码的缴费，心存疑惑。
　　他笑笑说道：“哪呀！我就一部手机，这不是……这不是……”往下的话不言而喻，姑娘似乎也察觉出了什么，脸上红扑扑得煞是好看。
　　可是隔天他再去的时候，姑娘的脸就变得冷冷的，几次他想找话题搭讪，她就当没听见。这样一来弄得刘宇茶不思饭不想，想破了脑袋也没想出来，到底是哪里得罪姑娘了，难得是她不喜欢自己吗？如此一想他忍不住照了照镜子，自己看上去虽然算不上风流倜傥，可也算是个帅气小伙，怎么就得不到姑娘的芳心那？
　　再去的时候，他忍不住支支吾吾地对姑娘表白。姑娘听完一直低着头，没说行也没说不行。
　　急得刘宇满脸通红，问道：“行不行，给我个痛快话……”
　　女孩猛地抬起了头，泪水噼里啪啦地往下掉。然后她缓缓挪开身前的桌子，露出了坐在轮椅上的身体，腿的位置空空的。
　　刘宇愕然了，脸上五颜六色像是开了染坊，不过最后他还是闷在头走了，留下姑娘，泪流不止……


