      　　唐丽是个上班族，但她有个爱好就是喜欢收藏古董。
　　一天，唐丽下班后，路过大桥，看到一个摆摊卖古董的，周围有不少人在观赏。唐丽于是停下脚步，在摊前细细的看了起来。每一件古品都让她爱不释手。她突然看到一个古镜，青铜的外表，精美的饰纹。当她对着镜子照时，似乎看到一个古装美女，身着宫服，化着精美的妆容，在对她笑。唐丽感觉自己的意识要陷入其中。
　　这时，一个身着古装的老太太对她说：“你很有眼光啊！”唐丽说：“嗯？”老太太说“这个青铜镜名叫＇相思镜＇，是上古神器”唐丽说：“为什么叫＇相思镜＇可有什么故事”
　　老太太说：“这个镜子在午夜12点，割开自己的肉，把血滴到镜子上，便可以看到心爱的人。”
　　此时，唐丽想着可以看到心爱的人非常心动，立马问老太太：“这个镜子多少钱，我买了。”
　　老太太说：“如果你想要，我可以送给你，但你要记住千万不能随意使用它。”
　　唐丽一听免费送给她非常激动，连忙说声谢谢之后，拿着镜子就回家了。
　　原来唐丽快三十还没结婚的原因是，她之前有个男友，在高中认识了三年，大学时相爱了，有经过了三年的时光。大学毕业了，准备结婚的前两个月，她男友却出车祸死了。自此以后，唐丽的心装再也不下别人了。
　　现在唐丽得到这个镜子，终于可以见到心爱的人了。
　　午夜，唐丽躺在床上，手里拿着镜子反复的看着镜子上的花纹，并用手慢慢的抚摸。然后，唐丽拿起她放在床头上的剪子，对着手指割了一下，疼痛使他蹙起眉头，然后把血一滴一滴的滴在镜面上，血接触镜面后，一点一点的消失了，似乎被镜子吃掉了。
　　然后，她男友的脸出现在镜子上，对她笑，然后往后走了几步，冲她招手，唐丽似乎随着他进入镜中，意识渐渐深入。她牵着他的手，似乎回到了恋爱的时光。躺在青青的草地上，观看远飞的大雁。正在唐丽沉浸在这个美好的世界里时，忽然清醒了。她望着天花板，意识渐渐恢复。
　　看着手里拿着的镜子，想起刚刚的一切，她多么想再和他见一面。于是颤抖着拿起剪子，冲着食指割了一道，疼痛是她忍不住闷哼了一声。这次她滴的血更多了，她看到镜子里男友的脸再次出现，微笑着对她说：“丽丽，快来啊！”唐丽微笑了起来，意识再次进入镜中。
　　当她意识再次恢复时，天已近黎明。
　　唐丽坐了起来，感觉自己头昏脑胀。
　　下午，下班后唐丽再次走到了古董摊前。老太太突然叫住了她说：“小姑娘，你是不是使用相思镜了？”
　　唐丽说：“是啊！”
　　老太太说：“我警告过你，相思镜不能随便启用，可你却偏偏不听。”说道这时老太太诡异一笑：“这个镜子有至阴至邪的属性，一旦启动使用者容颜会慢慢衰老。不过多久你老成我的样子，哈哈哈。”
　　唐丽一听，吓了个踉跄。
　　@辛静


