      　　当摩天轮到达最高点时，和恋人亲吻，就会永远一直走下去。这是一个贴在摩天轮售票处的一个传说的寓意。但是明知道这只是一个噱头，可是相恋的人们还是愿意去相信这份永远，就像情人节都相信花和爱是对等的一样
　　临近情人节，天气和往年一样，也在慢慢变得不是那么的美好，可能最近太多男人发誓了吧，老天爷都觉得有些过分看不下去了。但是即使是这样，也抵挡不住秀恩爱的脚步，摩天轮这几天生意异常火爆。情侣们沉浸在甜蜜中，售票员沉浸在钞票之中。各取所需。社会和谐
　　只是没一会，这种和谐的气氛就被售票员突如其来的怒吼声打破，都有些吓死宝宝的赶脚，“走开走开，每天来，你要干什么？！”顺着售票员声音望过去，一个犀利哥模样的男的，站在保护围栏的一个小角落，看着摩天轮慢慢转动，正咧着嘴笑着。听到售票员在指着自己大声呵斥着，他本能的想解释什么，可是却难以拼凑出一句完整的话来。这时候周围的人已经开始注意到他了，见浑身破破烂烂的，没个正经样，都刻意的远离了他好几步的距离。也许是担心会因为这人的到来会影响生意，此时，售票员已经拿起扫帚朝他走去，他见了，也知趣的走开了，并没有骂骂咧咧的和售票员干起来
　　摩天轮一轮转下来要15分钟，我趁着排队的间隙，闲着也是闲着，就和售票员瞎扯起来，“刚才那人是疯子吗？摩天轮他也喜欢坐啊”售票员接过我递过去的一根香烟，见我也只是想闲扯打发排队时间，也就和我说了起来。
　　刚才那人并不是疯子，而是住在这附近的。只是因为小时候染上了脑膜炎，治疗不及时，导致现在语言功能基本丧失了，家里还有个妹妹，所以大人也权当放弃他了，让他自生自灭。其实刚才也是不得已才驱赶的，游客们不了解，所以会怕，其实平常人不多的时候，我也就让他在这看着了。“他是每天都来看吗”我不解的问道。以前也偶尔来看过几次，只是最近这几天经常来，也不知道是怎么了。说话间，他手中的烟已经三口并一口的抽完了，“上班期间不让抽烟，憋的我啊”他无奈的望我笑了笑。聊着聊着，很快就轮到我，礼仪式的结束语寒暄了后，我便进入摩天轮欣赏景色来，不说假话，在摩天轮俯瞰全城的景色的时候，还是很美的。
　　在当我坐完一轮下来的时候，之前被轰走的那人又回来了，只是这时跟在他后面的还有一个小女孩，难道这个就是他的妹妹？我嘀咕着。外观看，和他自己相比，穿着可以说形成鲜明的对比。自己身上破破烂烂的，小女孩身上确是干干净净的。这不免让我自动的把他划分到自生自灭那一类去了，他们慢慢地走向售票处，到了售票处跟前，他自觉地站在了那小女孩身后，小女孩踮起脚，轻声细语的问道“叔叔，我和我哥哥能坐一回这个吗”，手指着正在转动的摩天轮，眼神里充满了渴望。“我们有钱”，说完从小口袋里拿出几张被捏的紧紧地几张钞票。
　　真是他妹妹啊。原来，前几天，小女孩在家看着慢慢转动的摩天轮，无意中说起要是我也能坐上去那就好了，可是因为家里经济状况，除了生活必须要用的，已经没有多余的钱了，本来也只是说说而已，可是“想坐摩天轮”这五个字，即使是妹妹随口说出的愿望，哥哥却也牢牢的记在了心里，为了弄门票钱，由于语言不通，哥哥只能去乞讨，这些钱就是哥哥辛苦给我挣来的。小妹妹说完，眼圈就红了，“叔叔，我们可以坐一次吗”售票员这时早已坐不住了，搓了搓手，望着站在身后的哥哥，想起刚才自己的态度，越发内疚“小妹妹，当然可以，今天让你们免费坐，想坐几次坐几次”，当说出这句话时候，我见到站在身后的哥哥拉了拉前面的妹妹，像是在表达什么，小妹妹擦了擦流出来的泪水，高兴的说道“谢谢叔叔，不过我哥哥说他有钱，他要用他自己的钱让我坐”手牵着他哥哥，自豪的神情就像抓到了全世界，不，此时，她就是抓住了全世界。
　　周围的人此时看到这都为自己刚才对他的误解觉得惭愧。于是很自然的，小兄妹排在了队伍的最前面，没有人因为可能要多等一轮而埋怨，在看着他们进入摩天轮慢慢升高，脸上洋溢着高兴、自豪、幸福的表情的时候，其实，也让我们懂得了什么才是爱，爱不仅仅体现在玫瑰花的数量上，而是从心而发最真实的情感。相信如果摩天轮有情感，相信也会因为载着他们而感到幸福。


