      　　晓云醒来后，看到面目全非的姐姐，心中的悲愤喷涌而出，呼喊着“晓玉！”“姐！”，心中也顷刻间形成了对曹金良的不共戴天之仇。
　　“不，我现在不是伤心的时候，我得把这事告诉姐夫。”晓云心理想着，于是拿起电话，打到刘奂天的司令部。
　　“你好，这里是六军司令部，请问何事？”
　　“刘司令在吗？让他接下电话。”
　　“这恐怕不行，司令正和美军事顾问商讨演习之事。”
　　“刘司令是我姐夫，姐姐出事！这位小哥，麻烦让司令接个电话！”
　　“好的，我去通报一下。”
　　“嗯，谢谢！”
　　晓云急切着等待着电话里的回应，焦急地等待着。大概过了半个钟头，传来了久违又渴望的声音——奂天姐夫。
　　“怎么了，晓云，你姐她怎么了？”
　　“对…对不起，是我看错了人！是我引狼入室！”
　　“什么啊，到底什么啊！”
　　“姐姐她…她，死…死了，被曹金良杀死的！”
　　“你确定是曹金良杀的？”刘奂天这时有些疑虑，入伍的兄弟，怎么会呢，实在想不明白。
　　“是，是他，是我亲眼看到他对着我姐乱刺的！残忍地简直是畜生！”晓云说完这话，过了会，对方挂了电话。
　　晓云看了看地上的姐姐，回过头，出了屋。发现，两张小床空荡荡的。心理咯噔一下，孩子不见了。差点忘了，刘奂天回来也得半天，现在是报警，让警卫保护下现场。
　　过了10分钟，来了十多名警卫对现场进行了圈禁，非相关人员不得进入。
　　下午一点左右，刘奂天回来了，回到离别快半年的家，却谈不上什么欣喜，而是沉重。
　　刘奂天进入现场，一步一步走到屋前，走进屋里，看见一个满载的尸袋，和晓云伤心的脸庞。奂天拉开尸袋，吓到了，也愤恨了，若不是看到死者带着那枚玉佩——（两人的结婚信物，刻着两人的名字，“刘奂天和范晓玉。”）他怎么也不会相信晓玉死了。
　　不过，奂天没有哭泣，也没有喊叫，连一滴眼泪也没有，太可怕了，平静得让晓云不解。他什么也没说，而是带着五六十人走了。这一群人去哪？朝着曹金良家走去。
　　奂天走后，晓云在屋里走动，或许是怀念，或许是无意之举，整个人有些恍惚，在外人看来。
　　“咦？这是什么？”电话下压着一张纸，晓云拿出一看，是姐姐写的。
　　“晓云，当你看到这封信时，或许我已经离开了这个世界。从金良回来那天，我就对他起疑心了，暗中调查下，发现曹金良家经常有一群黑衣人在附近走动，想必要杀我的原因是受到这个原因的威胁。如今奂天在外，冒然调兵也不妥，所以只能靠我们自己解决这件事。我死后，剖开我的肚子，父亲密室的钥匙在里面。你带着钥匙前往曹金良家，通过密室暗道救出一家老小。若你想问我，为什么不在我活着时取出钥匙，因为为了肚子里的孩子，告诉你姐夫不要悲伤，不要报仇，和孩子一起坚强的活下去。”
　　于是，晓云拿了把小刀，剖开姐姐的肚子，取出钥匙，立刻前往曹家。
　　希望能赶上，在刘奂天杀戮前赶上。但是，这或许是奢望，曹家附近，一路一步一两具黑衣人的尸体，晓云心里焦虑着，深怕姐夫把黑衣人逼急了，会对曹家不测。
　　到了曹金良家门口，晓云看到了地狱的惨状，曹家一家老小，被绑着倒在血泊中，像是刚刚被击毙的。而这时，奂天抛弃一个婴儿，拔出来枪，看到这一幕，晓云大喊：“不要啊！”，但是奂天像是没听到似的，或许是没有理会，他心中想到就只剩下报仇，母亲的死，初恋的死，晓玉的死，让他对这个世界，只剩下仇恨了。而他万万没想到，他开枪打死的这个婴儿，正是他的亲生女儿。
　　“嘭！”随着一声枪响，晓云瘫软在地上，眼睛茫然着。这时，奂天走过来，扶起晓云，说：“你姐的仇已报了，我们回去准备丧礼吧。”“叭！”一个巴掌打在奂天脸上，“姐夫，你还是人吗！”听到这话，奂天感到莫名其妙，难道报仇有错吗？不解和愤恨，重重推倒了晓云：“我为你姐报仇有错吗！或许你觉得残忍，但我告诉你，为晓玉报仇，株连那畜生九族也不为过！”
　　这时晓云站了起来，强拉着奂天的手臂，“跟我来，我让你知道什么叫后悔！”这时，奂天心中流过一丝不安，但很快散去。
　　到了那婴儿尸体面前，“姐夫，这时我姐刚出生不久的女儿，也是你的亲生女儿呀！”听到这惊人的消息，奂天抓着晓云，说道：“这不是真的，我不相信！”“姐夫，这是真的，姐姐五六天剩下一对双胞胎，这两个孩子，我晌午还看着她们嬉笑着，我绝对不会认错的！”
　　而这时，换作是奂天瘫软在地上，过了十多分钟，他像是想到了什么，说道：“我还有个女儿……”于是命令士兵们检查下尸体，希望另一个女儿不在里面。不过，上天还算仁慈，他女儿不在里面，而曹金良也不在里面。


