      　　江户时期，幕府、朝廷东西两头并立，天皇只是名义上的统治者，而实权却紧握在幕府将军手中，而在饱浸室町幕府、镰仓幕府、安土桃山时代的战争洗礼之后，终于迎来大一统的全新局面，而在当时最负盛名的当属江户幕府——德川世家。
　　德川幕府成立以后，首都迁往关东平原上的东京，关东平原地势平坦，东南季风自海上鱼贯而入，直抵神奈川。这年夏天异常炎热，红色的蜻蜓在低空盘旋，知了不分昼晚日夜鸣叫，夏天还没结束，秋风就已经吹遍了江户，手持网兜的少年在风中奔跑着追赶红蜻蜓，他就是德川家的沙华，将军家的幼子，武士道的将来。由于德川将军常年留居大阪城，除朝觐拜受、管理藩政外，并不出居城，沙华尚未元服，家里琐事均有家老操持，便听凭孩子胡闹，不是在富士山下玩耍，就是在江户川边匿迹。沙华从小就混在寻常家里的小孩堆里，又少了平常贵族将军家的傲气，又加上沙华讲行兵打战又是稀罕事，所以他们都愿意和沙华这个将军家的小孩玩，在玩耍的过程中，沙华认识了在幕府当下人的曼珠，并从心里喜欢上了他，喜欢她眉如远山，曼珠也喜欢沙华，喜欢他柔情似水，寒冷的冬天也有春天的温暖。
　　发条去推动时钟，齿轮夹带着时间飞滚，脚步渐离童年，沙华成为了京都帝国大学的学生，成绩优秀。德川将军为了加深幕府和天皇两大军事集团之间的关系，便为沙华和天皇首辅家的鹰司家的小姐定亲，可沙华多次拒绝，最后只能牺牲自己，圆成这桩政治婚姻。婚后每次大雪来临之际，沙华总喜欢到离家不远的山坡，依靠在一棵樱花树下吹口琴，黑色的校服在雪地的映衬下融为一色，琴声飘荡在树冠上层，会与一种古老的歌谣相和，曼珠总会依靠着沙华的肩膀，“田子浦前抬望眼，且看富士雪纷纷”朴树林里鹿的哀鸣，山风席卷山岚，雾气混合飘落的樱花，如散入清酒杯里的雪絮，看着樱花飞舞，暮雪春消，南坡背风处生长着生命力顽强的怪花，只从沙华来到这里以来，几经寒暑，总不见它开放，只能看到在大学覆盖下窸窸窣窣绿芽发长在花枝间，可曼珠却喜欢它，虽然瘦小，但是澄净清夷，像是雪夜里陪伴良久的一颗孤星。
　　兵祸渐起，川中岛兵变，老将军领命前往，三日越信浓，五日度千曲川，翌日抵川中，建起川中之阵。川中岛铁炮精良，粮食充沛，易守难攻，然兵法有云“千里奔袭者，必撅上将军。”大军奔波良远，又遭困顿，老将军指令一下，吐血而亡，沙华听道消息，顾不得父亲已死的噩耗，连夜征求天皇指令，拥兵川中，次日整军待发，沙华腰背长刀束发而冠，曼珠沉默良久，帮沙华系好腰带，望着大军远去的身影，幕帐遮住了额前的樱花。虽然沙华年级尚轻，但胜在家学渊源，领兵打仗经验之谈，不仅平复川中之乱，而且驻兵川中岛，继承德川家三叶葵纹的骄傲，成为日本国最年轻的幕府将军。而每次大战归来，沙华总会带着从南坡采来的一束花草，一边和曼珠种下，一边期待着他的花季，在这个时候，沙华会挑眉望着远处的富士峰，曼珠则嘴角微微上翘，如初难得的笑容，笑意淡淡盈眉，眉梢眼底却是泪……
　　随着天皇势力的日益壮大，幕府的统治也渐渐走到了尽头，大政归还前晚，沙华自知大势已去，难逃一死，吹灭了纱帐前的豆油灯，穿上象征将军仪制的军服，瞒着曼珠，独自一人骑着爱马飞奔到南坡，放跑了心爱的战马，向东南望去，一钩残月横挂天边，亘古不变，今夜多了些乌云盘踞，乌云不断汇集，隐匿起皎月的光辉。沙华脱下战袍，流尽最后一滴眼泪，举起父亲送给他的匕首，切腹自尽！曼珠了解沙华，已然步履蹒跚紧随其后，雪雾弥漫处，那个人影，那么熟悉！樱花树下分明躺着一个人，乌黑的头发融进夜色里，眼角处泪水已然被无边风雪覆盖，曼珠掉落的灯笼燃烧起来把周围风雪照的通明，拔出发簪抛向空中，发簪将飘落的樱花剖成两半，长发散落下来，扑倒在沙华怀里，拔出匕首，刺向自己的心房，鲜血所撒之处，有红色花苞喷焰欲出，曼珠已经止不住流下眼泪，眼泪低落花苞的瞬间，花都开了，花瓣全部撒在身躯上，撒在风雪中……
　　听说冥界彼岸河间生长着一种奇妙又忧伤的花束，即使爱情没有结果，彼岸花仍会开出盛放的花朵，彼岸花，花开彼岸，花开一千年，花落一千年，花花叶叶永不见，铺就一条通向阴间的火焰之路。世人存疑问尊者，尊者曰“曼珠沙华。”


