      　　我六岁时我的亲生父亲就和我的母亲离婚了，那时我什么也不懂，只是知道从哪以后家里只剩下我和妈妈，没有再见过父亲。
　　父母离婚后，母亲每次带我去大姨家，大姨总是说我是白眼狼，就不应该要我，应该把我推给我的亲生父亲，让他养。可能那时也只有我知道母亲不舍的离开我，就像我不舍的离开她一样。
　　两年后，因为母亲是一个女子的原因，承受不了那么多负担，想找一个依靠的肩膀。所以结了婚，虽然说这个男的是一个队上的，但我还是很陌生，我对这个陌生的男人有一种恐惧感，害怕他虐待我。但是我想错了，他没有我想象的那么坏，对我和母亲很好。妈妈结婚后我的家庭变成的联合家庭。
　　因为我从未见过姥姥和姥爷的原因，母亲也从来没有给我讲过她的故事，我并不了解她。后来，渐渐的长大，懂了很多。便听到了很多和姥姥姥爷一个辈分的老人们告诉我：姥姥是一个从老家来的女人，来时就带了大姨一个孩子。那也就是说大姨也是联合家庭，她不是姥爷亲生的？我并没有当回事，因为我觉得这没有什么，妈妈都不在乎，我为什么要当回事。所以我也没有刨根问底的去问妈妈。
　　直到有一天，我去奶奶家看他们老两口，吃完午饭，我坐在电视房子和奶奶爷爷聊天，我忘了是怎么聊到姥姥和姥爷了。只记得爷爷问我知不知道妈妈和大姨不是亲生的，我说自己只是听别人说过，但不知道是不是真的。接着爷爷就告诉了我妈妈和大姨的事，也就是我前面所说的，大姨事姥姥自己从老家带回来的，不是姥姥和姥爷生的。妈妈、二姨和舅舅才是姥姥和姥爷生的，但是妈妈他们并没有对大姨有什么偏见，或许他们都不是很清楚自己的家庭，我也不好奇，因为我自己也是联合家庭。
　　他们不知道，也可能是姥姥和姥爷专门不告诉他们，是怕他们和大姨有隔阂，所以才不说。但事实告诉我们时间长了是可以培养出感情的。大姨对我和母亲和父亲还是一样好，哥哥姐姐对我也是一样好。或许他们也不知道这件事，也或许他们知道，但他们也和我一样不建议。
　　之后家里再也没有人提起过这件事，我也没有当回事，因为我也有亲身经历，或许大姨的心里感受，只有我会懂。


