      　　贺七在我们村单门独户。
　　据说：贺七是路边遗弃的孩子，是贺婶回娘家的时候在路边发现捡来的。贺婶六个女儿正没有儿子，捡到了贺七，贺婶和贺叔就当宝贝似得养着。
　　贺叔和贺婶长得矮矮瘦瘦的，眼睛也小。贺七长得高高大大壮壮实实，长得白净浓眉大眼的招人喜欢。谁看见谁就会说：“这个孩子真招人喜欢。”因为单门独户吧，因为来路不明吧，贺七人前人后就有些委委琐琐的。他见人就说话，说话那个调那个甜，透着巴结，叫人觉着舒坦，又叫人可怜他。
　　贺七高中毕业就不上学了。在村里每天闲逛。贺七爱上村里刘武子家里窜，刘武子父母去世了，就孤单单的一个人。他小时候得过小儿麻痹症有点傻。他和贺七却很合得来，他们在一起有说有笑犹如亲兄弟。刘武子长得黑黑的胖胖的，笑起来眼睛迷城一条缝。刘武子属于残疾人政府养着，给他盖了新房。隔三差五还给他送去柴米油盐酱醋茶。
　　刘武子衣食无忧生活很悠闲。他的家大门总是敞开着，每日里除了贺七总上他家里来串门，还有一个就是村里有名的呆女孩小花。小花不论见到谁都会笑，说话声音甜甜的，叫人觉得舒服，又叫人感到她缺心眼。小花父母是村里有名的聪明能干的人。小花有点傻，据说：小花在她母亲肚子里的时候，小花母亲生病吃错了药影响了小花的发育，小花生下来就是这个样子了。
　　其实村里人谁都会知道，贺七、刘武子、小花，这三人凑在一起有点悬早晚会出事的，果不其然真的出事了。那天我刚进村头就看见村头停着一辆警车，贺七、刘武子被警察带走了。我好奇的问围观看热闹的人才知道小花怀孕了，肚子大了被她父母发现了，审问小花小花支支吾吾回答不清孩子是贺七的还是刘武子的。小花父母报了案。小花被她父母拉去县医院做了引产，公安局也查出了小花肚子里的孩子是刘武子的，刘武子被判了刑进了监狱。小花就下落不明从此没了踪影。贺七被洗清了名誉在村里也无处可串门呆不下去了，他父母就找人让他去当兵了。贺七临走的时候在他父母面前哭得鼻涕一把泪一把，贺叔臭骂了他一顿说：“哭什么？等我死了的时候你再这么哭。去当兵是好事，不但能锻炼你一个好身体还能练出本领保家卫国。当兵在部队里好好干，父母还盼望着你为贺家光宗耀祖呢！”
　　后来贺七在部队里表现的真是挺好的，在对越自卫反击战中，贺七排雷次数最多立了功。我那天回老家的时候正看见人们正在敲锣打鼓拿着立功牌匾上贺叔家去，我也高兴的尾随着送牌匾的人们走到贺叔家。看见贺叔贺婶乐的正抱着贺七高兴的张着大嘴笑，我看到贺七头发被战场上的硝烟弄得全白了。他的头发虽然已经斑白像是一个老人，可脸庞依旧还是那么年轻俊朗。


