      　　从前，在一座城里有一间远近闻名的饭店，叫做“鲜竹堂”，这“鲜竹堂”是前不久一位姓杨的人开的，当地的人都管他叫杨老板。
　　这饭店开了没多久，来吃饭的人可真不少，饭店里可谓是座无虚席，来吃饭的人大多数都会点这间饭店的招牌菜，这道招牌菜叫“滴油竹笋。”要说这“滴油竹笋”啊，那看起来红绿辣椒把剔透竹笋衬托得更加鲜嫩，那竹笋仿佛要滴出油来，尝一口竹笋，那竹笋的鲜香，爽脆，鲜嫩便在口中蔓延开来，真是一道美味。因此，有很多的顾客都是慕名而来，都想尝尝这“滴油竹笋”的美味。
　　这天，“鲜竹堂”里来了一位老板模样的顾客，一进店门，便叫来伙计，点了“滴油竹笋”这道招牌菜，“滴油竹笋”这道菜上桌了，那位顾客尝了一口竹笋，点头称赞，赞叹道：“真是一道美味啊！”他走到杨老板面前说：“杨老板，你店里这道‘滴油竹笋’可真是一道美味。”杨老板谦虚地回答说：“哪里哪里，请问你是？”那位顾客说：“本人姓胡，今天来呢，有两件事，一是为了来尝尝这‘滴油竹笋’，二是为了和你谈谈生意。”杨老板不解地问：“谈生意？谈什么生意？”胡老板说：“是这样的，我也离这很远是开饭店的，早些天听说这‘鲜竹堂’有道美味叫‘滴油竹笋’，便赶来尝尝，今天尝了尝这‘滴油竹笋’可真是美味啊。你也知道，生意不好做，我开的那间饭店最近生意不好，所以过来跟你谈谈可不可以把如何煮这道‘滴油竹笋’告诉我。”杨老板听了之后说：“这道菜是我这间店生意好的原因，我怎么可以告诉你怎样煮这道菜呢。”胡老板说：“我的店离你的店那么远，你不用担心我的店会抢你的店的生意，至于价钱方面好说。”杨老板心想：你的店离我的店远，话虽如此，但来我店里的顾客，也有很多是从其它地方慕名而来的。便说；“不行。”胡老板冷笑了一声便气冲冲地走了。
　　几天后，衙门的几个捕快来到杨老板的店里，把一张封条贴在了店门，杨老板不明所以，便问其中一个捕快：“为什么要封了我的店？”那位捕快说：“因为你这间店是无证经营。”杨老板心里清楚，他的店开张的时候，他去办证，衙门早就已经把证发下来了，可办事处的人员却狮子开大口说如果要办证必须要缴纳一百两银子，因此，杨老板并没有拿到这间饭店的经营证。这时，胡老板来了，胡老板用嘲笑的语气对杨老板说：“杨老板，我劝你就告诉我怎样煮‘滴油竹笋’这道菜，我和办事处的人员认识，说不定可以帮你说几句好话，那你的饭店的经营证不就拿到了吗。”杨老板没有办法，只能答应了胡老板。不久，杨老板就拿到了他饭店的经营证，他的饭店也能继续开张了。
　　这天，胡老板来到杨老板的店里，胡老板说：“杨老板，你可以把怎样煮‘滴油竹笋’这道菜告诉我了吧。”杨老板说；“等一下你可以看着我在厨房煮‘滴油竹笋’这道菜。”说完，杨老板便煮起这道菜来了，等杨老板煮完这道菜，胡老板也没发现煮这道菜的工序有什么特别之处。但等杨老板把菜盛好，胡老板尝了一口，发现这菜就是之前吃这道菜时的味道。胡老板无话可说，可他回去按在杨老板厨房看到的煮竹笋的步骤把竹笋煮了之后，发现他煮的竹笋和杨老板煮的竹笋的味道不一样，他也不知道是怎么回事了。
　　原来，杨老板用的竹笋和胡老板用的竹笋不一样，杨老板用的是从高山上采的竹笋，杨老板采的竹笋鲜，脆，所以煮出来的竹笋的味道当然不一样啦。


