      开学前夕,孙子嘟嘟来到我家。按照奶奶提示,嘟嘟是准备将寒假里得到的压岁钱用于暑假去报名参加未来工程师学习班的。可是,他奶奶又与我商议:“嘟嘟各科成绩都不错,唯一的短板就是他的体育稍差。”寒假里奶奶就想要他练习跳绳,可嘟嘟似乎不太乐意。
“看我的!”我向他奶奶示意:“我会给出建议,让孙子在他的短板方面做出正确选择的。”
“嘟嘟啊,我来给你画一幅画好吗?”我的话语刚落,嘟嘟就用好奇的眼神看着我,意思是画画是他的强项,难道爷爷要班门弄斧?但他还是礼貌性地答应了。我说着就画了一张木桶草图。那木桶的木板基本一般高,只有一块板子短了一截。我按图发问:“嘟嘟你说,这桶里盛水能装多少?”“那还用说,”嘟嘟不假思索:“水位只能到短板的高度!”
“这就对了!”我适时解析:“在你的平均成绩中,体育就是你的短板,它影响你的综合得分及综合素质评价。因此啊,爷爷要给出一个二选一的建议。”“爷爷你请说!”嘟嘟毫不含糊。我趁热打铁:“我建议你暑期里或学习游泳或学习足球。”我是利用孙子对我的敬重做定向引导,我知道嘟嘟的内心取向其实是不在于体育的。“好吧,我就选择报名参加足球业余学习班。”他果然入彀。
为了弥补嘟嘟的短板,他母亲也是下了点功夫的。这不,上学期暑假嘟嘟想学围棋,当然也只是想因此拿个证书而已。他妈妈说:“想报名学围棋可以,但必须同时报名跆拳道。”无奈之下,嘟嘟才极不情愿地报班并提前拿到了黄腰带,而围棋证书的获取还稍稍滞后呢。只不过他的围棋水平已经能够与我分庭抗礼了。
嘟嘟智商很有点天赋的,他的手工制作也是显现出特长水平了。只是他的双腿缺乏力道,用他的话来说:“从小就有哮喘,走得累了就发作!”那哮喘虽然逐渐缓解,但距离彻底断根还需要有很长的时日。于是我就问:“嘟嘟啊,你说这哮喘吧,是仅依靠吃药还是需要同时通过锻炼增强体质才能最终奏效?”嘟嘟说:“当然是锻炼增强体质来得要紧!”
这一回我们带着嘟嘟到浙江湖州过寒假,我就隔三叉五领着他远足并且每天练步。我是借着游览湖州三绝的说道带他远足的。去飞英塔及府庙单程都是3公里,去潮音桥来回足有13公里,我俩都是走路的。其实,在从潮音桥返回的途中,看着嘟嘟有点累,我好几次都不忍心的,那时要是看见出租车或三轮车的话,我或许就会软了心肠的。好在那出租车及三轮车届时都没有纳入视线,我俩坚持了,一直顺利坚持走回家中。当然我有绝招,那就是一路不停地与嘟嘟说话、分散他对于脚力劳累的注意力。整个儿在湖州期间,除了外出吃饭有私家车接送外,其它时间我带他出门,从来也没有搭乘其它交通工具的,一律步行。嘟嘟也没有因此而发哮喘啊!在骆驼桥街心公园,在务前河桥河滨步道,在小区休闲公园,在小区外围大包围圈……我俩边走边聊或猜谜语或成语词语接龙,完全忘乎了走路的劳累。嘟嘟是经过了远足、练步考验的!
旁听了嘟嘟关于“暑假学练足球”的承若,奶奶高兴地补充说:“足球从娃娃抓起,这可是习大大的倡导哦!”奶奶也知道嘟嘟对习大大的遵从,因为她曾听我说起过,由于湖州各商场不注重儿童益智玩具推销,嘟嘟还叫我写博客“报告习大大”呢!
嘟嘟是个实诚的孩子,他允诺的事情就会言必行行必果的。他暑假业余活动选项的结果,我可以期待。



