      　　中华民族女性自古就有一种传统美德——幽兰之心。譬如山中的兰草一般，它不会因为无人欣赏便懒怠开放。像温庭筠的一首词中所写：“小山重叠金明灭，云鬓欲度香腮雪。懒起化峨眉，弄状梳洗迟，照花前后镜，画面交相印。”这首词不算是温庭筠的代表作，但高中课本，大学课本，各类词选一定有它，更是随着《甄嬛传》的插曲红遍大江南北。这首词中的女子就有着幽兰之心。如词中描绘，这个女子因为情郎不在身边，故而懒起以至于迟了。可是情郎不在并不意味着她会蓬头垢面。相反，哪怕情郎不在身边，一边思念情郎一边也要对着镜子细细地梳理摆弄妆容。
　　犹忆小时候奶奶时常对我说过的一句话：“今天不出门，起床后叠好被子，洗漱干净。”当时一直不理解，既然不出门，为什么还要收拾的干干净净，又没人看。但现在很感激奶奶帮我养成的好习惯，现下即使我一个人在宿舍待一天，也不会因为宅宿舍而把自己整的一团糟。
　　时下很流行女汉子一说。大众意义上的女汉子似乎离“幽兰之心”越来越远了。经常看到有些女生披头散发穿着睡衣拖鞋冲出宿舍楼去取外卖，或者邋里邋遢蓬头垢面旁若无人的穿越校园食堂去澡堂。且不说宿舍楼下，来回路中男男女女来来往往驻足而视，长此以往，这种懒惰散漫是对自己多么大的纵容。当你外形气质越来越汉子化的时候，就不要抱怨自己没有男朋友。汉子化后似乎有种表面上的洒脱不羁，但事实呢，现在很多汉子反而干净整洁。但可以肯定的是，基本上男生都喜欢干净优雅的女生。亲爱的女性同胞，女汉子并不是说外表有多爷们，行为有多粗犷。而是，有一颗坚强，独立的心。不会因为挫折而一蹶不振，不会因为自己是女生面对难题时自怨自艾，顾影自怜。
　　很多青春文学的女主角，要么迷迷糊糊，要么邋邋遢遢，要么咋咋呼呼，但她们总会遇到一位优秀的男生来照顾她。这一度是多少懵懂少女心中的梦想。醒醒吧，现实中这种可能性几乎为零。可惜的是，很多青春文学把矫情当理所当然，把堕落当青春必备，把幻想和现实混淆，传递出错误的价值信息。大多活在自己想象出的美好小世界，哪怕自己不努力不修边幅，吸烟喝酒骂人脾气暴躁，最后都会出现一个天使般的他来包容你理解你引导你，殊不知，这种幻想的小世界比肥皂泡还容易碎。
　　勤奋的人总是相似的，懒惰的人则各有各的丑态。如果你不漂亮，你可以微笑，如果你不想微笑，起码你可以把自己收拾的干净优雅。就像大山中的一支兰花草，从容不迫，自信优雅，为自己绽放。



