      前几天,电视新闻里在讨论小孩子收到多少多少压岁钱的事情,还讨论孩子从几岁起可以自主保管、支配压岁钱为宜的话题。今年春节期间,我也为这事儿经受了一回考验。我尤其不赞成家长带着孩子到处走亲访友去实施所谓的拜年,不赞成让孩子成为家长的提款机。孩子呢?孩子也纠结啊!
今年寒假,孙子嘟嘟就被他的家长委托给我们,让我们带着他到湖州的太公、太婆家过年。嘟嘟知道过年就会有压岁钱进账,但他还是带着一个心结随我们到湖州去的。“前不久过节,我跟着爸妈到湖州,太公、太婆给我的400元钱,当场就被爸妈收走了!”嘟嘟一直耿耿于怀。
我问:“嘟嘟啊,听说你有自己的钱包了?”嘟嘟回答:“是啊!早就有了。”我再问:“钱包里现在有多少钱?”嘟嘟掷地有声地回答:“461元!”我进一步问:“听奶奶说,你钱包里现金只有61元,我还听说有一次你主动要拿钱给奶奶去乘公交呢。怎么?现在又增加了400元?”嘟嘟气鼓鼓说:“没有增加!而是他们(指他爸妈)收走的400元应该还给我!”他倒是有了应收款概念了。
“嘟嘟啊,爷爷建议你把以前的事情翻篇儿过去不再提了。”我是开动了脑筋的:“咱俩都不当运钞机,即凡是会被收走的钱我们干脆就不收,但凡爷爷同意你收的那就必须确保能够进入你的钱包!上一次你被收走400元,这一回我会确保压岁钱实际到你手里不少于800元,咱们翻个倍咋样?你是说到不了800元怎么办,到不了就由爷爷为你补足!你说行吗?”
“那么谁给的可以收,谁给的又不可以收呢?”嘟嘟开始询问政策了:“譬如,龙叔给的可以吗?”我态度明朗:“龙叔、猫咪姑姑、森叔给的都不许收!他们都与你父母平辈,他们平辈之间的礼尚往来由他们自行打理。与爷爷平辈以上者给的你可以收,过后由爷爷负责还礼。”
“那么可以收的收多少钱好呢?”嘟嘟的执着一而贯之:“我又不知道他们会在红包里塞几张钱。”我给出安民告示:“这个么,爷爷会一家一家谈好的,届时我还会一个一个红包抽出来看的,只有检验合格的爷爷才会告诉你‘这个可以收下!’而后你只管道谢并收下即可。”
我首先向太公、太婆请示说:“今年嘟嘟的压岁钱改革了,即总量控制并让他实际能拿到手,请二老每人给予100元不要超额!否则我就无法保证他不被过过手还没焐热就收走了。”两位老人不仅给足我这个女婿面子,并且他们也是十分支持我引导性管束孙子的用心良苦。与家庭最高领导人达成一致,接下来大舅公、小舅公以及姨奶奶等人的工作就自然而然水到渠成了。只是姨奶奶临时变招说:“另外这个红包100元,请嘟嘟带给小妹妹好吗?”嘟嘟马上用眼神向我请示。我只能随机应变说:“这个么,代替小妹妹谢了并代收了吧。”小舅公看见这一幕,过后他也请嘟嘟代替小妹妹收红包。我从那红包里抽出来看见是两张土豪金,我当即退回一张说:“就按照姨奶奶同样标准吧,否则不平衡了,到会让嘟嘟解释不清而为难的!”小舅公表示理解。
返回苏州那天,是嘟嘟的爸爸开车到湖州来接我们的。我告诉说:“嘟嘟这回一共收取900元压岁钱,这是我管控后的结果,我是要确保这压岁钱就由嘟嘟自己保管并自主支配的!”最最关键的考验面临了,嘟嘟他爸礼貌性地回复我说:“到家以后再说吧。”我却严肃地说:“作为孩子的父母,这种事情到家以后你们是该认真商量的。但是,请注意我说的但是,如果你们商量不出我要的结果,就请将属于嘟嘟的900元压岁钱先还给我!还是由我来直接处置。”
第二天在QQ里我得到准确消息,900元压岁钱如愿以偿装进了嘟嘟的钱包,并且还听说嘟嘟将用这些钱来支付今年暑期兴趣班的学费。嘟嘟长大了、也逐渐成熟了许多!



