      明媚的北方早上，阳光洒落在邯郸这座金色的古城中。古赵邯郸自然不用分说的繁华文明而远近遐迩，或许在播出不久广受好评的《芈月传》中，芈月幼弟魏冉最想去的都城就是邯郸，是战国有名的繁华之都。古往今来，这座城市历经朝代的变更与兴替，却从未改过的芳名。
记得孩童时，远去他乡学习，很多人都知晓或电视中早有看到了解的邯郸，便对我循循而谈，夸张的说道：“总感觉你们那个地方就是古代，你的到来，总让我感觉你是穿越来的......听后我双手作揖，款款而出：“小女子出身赵国，今穿越至此，承蒙大家悉心照拂。吾将不胜感激。”语后随口清唱了一段《女驸马》选段，而后接下来是诸位同学的目瞪口呆的异常惊诧！心想这下完了，明明话赶古代语出赵国，怎么一下子又蹦到了起源唐朝繁盛明清的黄梅戏上了，这一次穿越的还真是个麻利儿......正想大家是不是觉得我真是行为异常感到尴尬的时刻。掌声悄然响起，大家惊叹的是邯郸的人杰地灵还是眼前这干柴骨瘦却开音不俗的我？都不重要，重要的是没给家乡丢脸，暗自窃喜从小喜欢没事会哼上两句的黄梅戏，真的是在在我介绍完后有了一个完满的结语！更不错的是大家真的很喜欢我！年少轻狂放得开，更应感到不错的是，自己的家乡带给我的灵气不止于此！这座城市的灵气只有生活在这里的人才会深刻感知，出门在外的求学中，听的最多的便是“邯郸出美女啊！”这夸耀着实有几分道理。走在大街上，这美女遇见的几率大不说，这美女中都有着古城邯郸走路的优雅气质！只这一点是不是应该加个增值分呢？！
回想起当年的许多......在这阳光明媚的早上晨跑，更多的是与阳光共舞的美好思绪。雾霾严重的日子逐渐消退。晴好的天气一天比一天多，蓝天一天比一天蓝！这样的好天气是不是才额外映衬在公园散步、练剑、唱红歌的人们......跑上一座没有阶梯的拱桥，两个滑板小朋友在桥顶......“这么抖的坡度从来没试过，不大敢，试试吧，人生总有第一次的尝试！”我被这声音吸引到了。静然在下面观望，瞬间滑下的极速，少年们沉静低语：“我做到了！刚才真是快吓尿了......”阳光一样轻扬的洒在他们身上，听着看着我忍俊不禁笑了起来......

