      今年春节期间的一天中午,我带着孙子嘟嘟到湖州的莲花庄公园去玩。由于嘟嘟是第一次来此游览,因此什么他都感到新奇。咔嚓咔嚓咔嚓,嘟嘟拍摄了许多照片,有古木、草屋的,有水榭、碑刻的,还有残荷、锦鲤的,等等等等不一而足。
正在情趣酣畅时,忽然就见一亭台前晒太阳的一群老人中有三人站立起来,他们好像争执起来。
对着一名发脾气的老汉,一位老人家说:“有话好好说么,你干嘛发这么大的火呢?这大过年的,多晦气啊!”
那发火的说:“人家都说我是炮仗脾气,一点就着!问题在于你们不要来点我这个炮仗的捻子啊。”
“点了又会怎样?”另一位老人善意发问。
“点了就别怪我爆了!”发火者振振有词。
孙子好似突然发现问题似的说:“爷爷,这人易燃易爆!”
“那又怎样?”我对嘟嘟的用词有些惊异。易燃易爆这个名词,我在带领嘟嘟乘坐长途大巴进入安检时介绍过的,我还专门解释了其中的危害性及防范的必要性。
“这样的人是不可以通过乘车安检的!”嘟嘟有了下文。
“还有呢?”我下意识追问。
“坐船、坐飞机他都通不过安检的!”孙子好似认了真。
“现在可是在公园啊,咋办呢?”我考验嘟嘟智商了。
“公园也是公共场所,也要确保公共安全!”嘟嘟继续把持着原则:“爷爷你看,这里游客不少,游客以及园林建筑安全也都是要保护的!”
“说得不错!”我还是附和着探询孙子的意见:“那么咱嘟嘟的意思是……”
“我们赶紧找公园的保安报告去!安全隐患必须消灭在萌芽之中!”嘟嘟如是说。



