      　　若芷出生在70年代，是一名植物研究员，很多抬举若芷或者这个职业的人都叫若芷植物学家。她再婚后离开了原单位，而且快四十岁的时候她生下了一个健康的宝宝，现在她很幸福。
　　她和我算得上朋友，就是那种平日里并不多显露关系有多亲密，也不会人前背后“姐妹长，姐妹短”的那种。可是她的秘密都会告诉我。对于这种来之不易的友情和信任我十分感动，也十分珍惜。
　　其实若芷也就是一个植物研究所里普通的员工。因为父亲是一名园丁的缘故吧，若芷从小就喜欢植物，所以很小的时候若芷就不费吹灰之力能记住很多植物的名字，大学毕业后若芷很幸运的被分配到了当地的一个植物研究所，那个时候找工作比现在容易多了，不要送礼、不要托关系，也就这样开始工作了。工作一年多后若芷认识了一个算得上同行的人，他也是搞研究，不过人家在搞关系学，若芷在搞科学，他在一个小的事业单位，应该隶属于科员级别吧，瞧她的记性。那是很久以前的事情了。后来貌似谈了一年的恋爱他们就结婚了。（那个年代，谈恋爱基本就是写些东西、打打电话，最多的牵牵手）而现在的年轻人，是倒着过日子的。好了，我又跑题了。那时候身边的朋友都非常羡慕若芷，说若芷命好什么的，其实若芷不太信这个的，若芷觉得命运在自己的手里，怎么可能是注定的呢？但是研究科学的人有时候确实会犯错误。
　　结婚后不久若芷就有了宝宝，先生也非常开心，常常东跑跑看看婴儿的衣服，西瞅瞅有没有什么书籍之类的。若芷每天去研究所里瞅瞅有没有事情，无非是看看冬笋在不同的土壤和湿度里的生长，小麦的抗病能力能否进一步提高。若芷的领导说了，就算没事情，你也得做点事情，反正不能闲着，至于能否研究东西嘛，也不指望能出个什么诺贝尔奖得主了，那是给别人看的。至于领导他嘛，是个科长，整天在他的小办公室忙碌，偶然会有一个年轻漂亮的女孩进出，每次他都很神秘，科长看到若芷以后就露出憨态，然后点点头，因为他知道，若芷不屑于传播那些不着边际的小道消息。
　　那是深秋的下午，领导突然跑到若芷工作的实验室，若芷非常不好意思，难得轻松下在设计宝宝的名字，若芷赶紧把纸往旁边推了下。他更不不在意，很轻地说“小颜，忙啊？麻烦你点事情。”“什么事情，谈不上麻烦，只要我能去做的。”若芷有点受宠若惊。“那个，小陆那边出了点事情，她现在在镇上医务所，你能不能代表若芷去慰问她下，把这送过去”他把一个包裹给她，里面好像装了硬东西，不是书就是钱之类的，他顿了下“你知道我最近有点忙，这个，这个走不开啊……”其实若芷跟不没有反映过来，小陆是谁，（孕妇的脑子就是不好使。）后来突然想起来了就是那个新来的漂亮姑娘，好像刚进来就是正式工了，一般像若芷这样正规学校出来的才能有这样的待遇，最近一次看到她好像脸色很差，病了一样。若芷随即答应，然后问在哪？他神秘地把早就写好的地址给若芷，若芷一看怎么在乡镇医务所呢，这么远。科长看出了若芷的为难，说找车送你过去好了，很快的，你晚上就能回来了，你看如何？一般领导的待遇都给若芷了，若芷还能说什么呢。若芷踉踉跄跄，摸了下自己已经六个多月的肚子，想着也许办完这事，就能早点请假回家了，所以点点头。后来若芷是多么后悔啊。
　　车子出发了，若芷有些后悔，害怕，因为驾驶员身上飘出浓烈的酒味，若芷很多次提醒他慢点，可是他很不以为然，唠叨说，人家小陆那边在等着呢，刚掉了孩子，哭着呢？他说完后有点后悔，但是很快忘记了自己的话。车子在镇边公路上由于躲避不及一辆运输车，翻了过去，若芷紧紧抱着自己的肚子，可是若芷感觉的那种疼痛在蔓延，若芷努力呼吸，最后听到的是若芷的先生和父母在若芷耳边大声道，“坚持住，坚持住。”若芷本能的呼唤“我的孩子，我的孩子怎么样了？”等到若芷再次醒来的时候，已经上午了，阳光从窗子外射进来，是一个明媚的早晨。若芷下意识摸了下肚子，那个圆圆的东西已经不在了，若芷的眼泪情不自禁流了出来，若芷看到若芷的先生坐在一边发呆。若芷用尽全部力气“孩子呢？”他一脸的茫然，突然想到了什么，“孩子，孩子在婴儿房呢，放心，等你好了就去看，那个”他如此不会说谎，若芷突然泪流满面。
　　后面的几个月里，若芷很少说话，若芷觉得自己的世界跟着那个小小的生命消失了，因为若芷出院的时候，若芷偷听到医生和若芷的丈夫说，你要有心理准备，你妻子的子宫可能再也不能生孩子了。你懂吗，在那一刻，若芷后悔，若芷真的很痛恨，那些以往缠绕在若芷身边的羡慕言语随即变成了恶毒的常春藤缠绕着若芷，若芷透不过气来，为什么？为什么这样对她，老天，她做错了什么？领导批了若芷一个月的假期，可是那有什么用呢？
　　若芷的性情变化很大，若芷听到先生的妈妈和他不止一次谈到若芷以后不能生孩子怎么办，开始若芷的先生还会说，可能不代表不会生啊，不生就领养好了，后来在他母亲不停地攻势下，他沉默了，他开始很少回家，很少关心若芷的死活。最后他离开了若芷。哎，有时候你不得不承认，这就是命啊，若芷的孩子，那个据说是个小男孩，若芷的父母帮若芷把他埋到一棵松树下，希望他能安息。
　　若芷却无法忘记他。若芷是多么的孤单，很多时候都一个人在发愣、思恋那个从未照面的孩子，就这样过了几年。有时候在实验室外，若芷老觉得有人在看若芷，很害羞，应该是个小孩子。可是若芷回头看他时，他不在了，有时候若芷的记录本上会有很浅的手掌印，很浅，若芷老是以为是同事的孩子，因为若芷问她后，她怕刺激若芷还打了她的孩子，从此那个小孩就不在她们实验室玩耍了，要知道若芷是多么希望有个孩子陪陪她啊。但是那个小孩，那个若芷从没见过面的孩子却出现过。那是个春天的午后，若芷的实验室门最近老是被风吹开来，若芷轻轻地去关门，还会自言自语道：
　　“小淘气，阿姨在看显微镜噢，待会陪你。”说完，若芷自己都觉得好笑，因为如果被别人听到一定认为若芷精神有问题的。可是若芷说完后，门又被风吹得关了起来。若芷很是奇怪，不过开心罢了。就在门关起的那一刻，若芷看见一个三、四岁左右的小孩，应该是个小男孩，他羞涩地看了若芷一眼，然后走开了。若芷可以确定看到他了，他也看到了若芷。若芷下意识非常好奇地走过去，推开门，什么人也没有，只有空荡的走廊，不要说那个孩子了。若芷觉得可能是自己眼花了，然后继续若芷的显微镜。但是若芷老是瞅瞅那个门，希望会有奇迹出现。若芷惊讶地发现，若芷的那个宝宝如果活着应该三、四岁了。若芷想着，自己都摇摇头。太不可思议了。
　　下班回家，若芷准备骑她的电瓶车，若芷开锁的一瞬间有种奇怪的感觉（你知道吗，真的很奇怪，就是你老觉得背后有人在看你）若芷回过头，看到那个孩子的身影，他看了若芷一眼，然后跑开了，若芷来不及反应，他就跑开了。这时一个同事也回家，若芷问她“那个小男孩是谁家的啊？”她一脸诧异，问若芷哪个？若芷说就是刚才跑开的，她觉得很奇怪，然后说她没看到呢。若芷只好骑车准备回家了，回家的路上若芷满脑子都在想那个孩子，要是
　　等到四岔路口的时候一辆飞驰的货车撞上了等待的小轿车，小轿车旁边就是若芷，若芷被推到几米外的阴沟里。若芷的头轰的一声，然后觉得自己到处都是水，等到若芷半清醒来，若芷感觉很多东西在拽若芷，什么东西，啊，是手，是很多小手，是孩子的手，若芷看不清他们的脸，为什么那么模糊。就在若芷要被往下拽的时候，一双小手在推她，对的，在把她往上推，若芷看到阴沟盖子上面的天空一丝明亮，她拼命地往上爬，若芷抓住若芷能抓的东西，那双小手在推若芷，若芷爬了上去，她回过头想看看谁在推她，对，就是那个在若芷身后的小男孩，他的脸消失在那些小手中，若芷说不出来，但是若芷感觉那就是若芷看到的孩子，若芷突然想往下仔细地看他，他还在做着努力推若芷的动作，他还在打那些拉若芷的小手。若芷猛地抬头，感觉撞上了阴沟盖子，砰，若芷醒了过来，若芷躺在医院里面，若芷的身边是她的家人。他们惊喜万分大呼“终于醒过来了！”是的，若芷醒了过来，因为那个神秘的小男孩。若芷有种奇怪的感觉，那就是她朝思暮想的孩子。救若芷的人发现若芷的衣服后背上有小孩的手印，很是奇怪，应该用了很大的力气才留下的，若芷央求他们把衣服留下来不要洗，若芷见到那个可爱的小手印，和她在实验室里看到几乎一样。只是那张脸，若芷老是看到模糊的模样，太可惜了。
　　经过那件事情后，若芷再也没有见过那个孩子，若芷想他也许走了，去他应该去的地方吧，他原来呆在若芷身边那么久，就是为了救她？后来几年若芷经人介绍和一个丧偶的工程师结婚了，工程师有个三岁的儿子，一年后若芷也有了自己的孩子，听说一家人过得很幸福很少听到争执，而且两个孩子和若芷都非常好，若芷从此不再孤单，她又去了他的坟，那棵松树下，开满了不知名的小野花，若芷给他带了点吃的和一些花草，她轻轻地说，“谢谢，妈妈有你就不孤单了。”这时可能突然刮了一阵风，非常凉飕飕的风，那棵松树摇动了一下。


