      彩荷已经三十出头了。然而她出落得大大方方，人眉清目秀，打扮得也很得体，加上肌肤光滑，使得三十岁的她容貌与黄花姑娘并无二致。每天清晨彩荷早早起来打扮，然后抵达相约地点进行相亲，最后却悻悻而归。彩荷知道自己一切准备妥当，却偏偏差在一个关键点：她有一个很严重的毛病——总把自己当做媒人，不妨叫做“说媒陷入综合征”。毛病严重的人很多，但是在说媒陷入综合征这方面，恐怕彩荷是最严重的那个了。
说道说媒，彩荷在她的朋友圈中处于不败地位，成功率高居榜首，好友十中有九都是她促成的。这是一种能力，这种辨识人的能力令人钦佩，彩荷却从未因此自傲，反而因此更为苦恼了。可怜的彩荷。
清晨，彩荷来到咖啡馆门前看看手表，时间快到了，她舒了一口气：成功，这次一定要成功！
男人早已坐在那里，桌子上摆着两杯热腾腾的拿铁咖啡，男人从温热的蒸汽中抬起头，彩荷两颊轻轻一振：就样貌来说，是她喜欢的类型。
“你是彩荷？”男人的声音也很好听。
“对的，我是彩荷。”彩荷脸颊微红。
“三十岁正是风韵十足，”男人笑着直抒胸臆：
“请原谅我的直接。”
“没事，”彩荷也笑了：
“直接的男人会给人安全感。”
男人双手拄在两旁，大大的眼睛射出光芒：
“我却不完全是一个直接的人呢。”
彩荷露出疑问的表情，她内心很激动，她坚持的不错，没有犯了老毛病，形势越来越乐观了。
“听说你也喜欢看书？”男人问道。
“是啊。”
男人从口袋中拿出一本精致的泰戈尔文集：
“《飞鸟集》，《新月集》，《园丁集》，你最喜欢那个？不妨我先说，我喜欢《新月集》。”男人笑着说。
完蛋了，彩荷心中泛起苦水——感觉不对头了：她不由自主地把上身挺得端正，然后显露出一本正经的神情地张开嘴：
“男士喜欢泰戈尔的文集，而女士对泰戈尔本身不是很熟悉，却恰巧在读到了他的《园丁集》时很开心，因为她喜欢雨果的作品，而两者的浪漫悲伤在这里有一些共通点，这样说来，在某些爱好上男女双方存在着差异，没准在日后会演变为分歧。”彩荷瞪着眼睛看着男人，像是在询问男人，然后往男人对面看去，这使她突然回过神，因为男人对面就是她自己。
男人开始有些局促了。他没有骗人，在很多情况下，他确实不是个很直接的人。所以彩荷回过神来的时候并没有意识到自己的异常。
“你喜欢做什么运动吗，比如说跑步？”彩荷又变回红着脸颊的大姑娘。
“这个嘛，我喜欢玻璃球，算不算？”男人举起咖啡杯打趣道，想要缓和下局面。
“玻璃球，你不是在搞笑吧？”彩荷听见自己在嘲讽地说：
“你这样说女士能够接受你？或者这是你的低级玩笑？不得不说，这使你走向深渊！”彩荷用手比划了个大大的圆圈。
男人坐不住了，他诧异地看着彩荷，咖啡洒了一桌子，
“你，你没事吧？”男人腾起身：
“你是不是精神分裂？”说完话他快步离开。
彩荷望着一桌子咖啡，哭着给好友打去电话：
“我完了，我没机会了，呜......”
“别哭别哭，我们可以帮你啊。”好友安慰她。
现在大家聚在一起，努力帮彩荷想办法。
“治疗有用吗？”
“没有，”彩荷无奈地说：
“医生说我没有问题，我只在男女谋未来的时候才犯病，在医院很正常的。”
“你有没有想过什么办法，比如说冥想什么的？那样让你冷静。”
“试过了，可是在桌子上谈到具体的我就会发病啊。”彩荷更无奈了。
“临时服用镇定剂？”
“试试健身后去相亲？”
一个个方法在彩荷耳边绕，当听到基因疗法这个声音的时候，彩荷醒悟了：
“够了够了。”彩荷从叽喳的声音中钻出来：
“不如以后提前告诉对方我有这个毛病，让能接受的人来和我相亲。”
确实，还能这样了。
几天下来彩荷的电话和朋友圈冷清不少。朋友们照做了，彩荷成了许多人的谈资。但是彩荷并没有放弃。
终于在这天，彩荷收到了一条短信：
出来见一面吧，我看到了你的消息，我并不介意。
后面是见面地点。
彩荷有些激动，但仍旧不敢抱太大希望。希望他别被吓得太严重。她思忖道。
见面地点是个公园亭子。男人站在寒风中——天开始冷了。
“你来了？”男人拿走嘴边的围巾。
眼睛炯炯有神，鼻梁高挺。彩荷心里的小鹿又开始乱撞了。
“恩。”彩荷应道。
男人比彩荷高出一头，他静静地站着，澄澈的眼睛看着彩荷。
“那个，你是本市人？”彩荷问道。
男人摆开双手。
默认吗？彩荷心里想。
“你年纪也要三十左右吧，为什么之前不结婚呢？”彩荷问他。
男人咧开嘴笑了，自然而又温暖。
彩荷仿佛又看到了一份责任感。
“那么，你是喜欢我喽？”彩荷红着脸问。
男人搂过彩荷，把她拥到胸口。第二天，这个爆炸性新闻传遍朋友圈：
彩荷要结婚啦！
从没有任何事情让大家这样开心，好友们看着自己的朋友兼媒人，又是开心又是感慨万分。
在张灯结彩的婚宴现场，彩荷打扮得更加耀眼了。
“您是如何把我们可爱善良的彩荷小姐追到手的？”司仪拿着话筒问道。
“我用一种独特的方式告诉她，和我一样，她可以拥有独特的自我。”男人铿锵有力。
掌声从座中爆发出来，彩荷小姐成功了，他找到了另一半。
彩荷小姐和丈夫抚养了一子一女，过着美满的生活。现在，彩荷不用担心自己的婚姻了，因为丈夫的一个举手投足，让她把许多顾虑都咽回心中。现在，彩荷是朋友中最幸福的女人了。本来以为事情到了结局，在也没有理由能够拆散这一对，谁想那么一天，意外发生了。
那是十年后的一天，此时彩荷一家被作为模范家庭已然十周年了，彩荷的丈夫突然焦急地找到彩荷的朋友们。
“怎么了？”大家也焦急地问。
“彩荷，彩荷失踪了！”他气喘吁吁。
“失踪了？”
“那天我问她：‘彩荷，其实你平时盐放得太多了，我一直没对你说。’第二天她就不见了。打电话显示占线，八成是给拉黑了！”他焦急地说。
“找到了找到了，彩荷的短信！”一个好友拿出手机：
“这就是她刚给我发的短信：
我去找那个给我说媒的人了，不过我还没找到呢。那个说媒的根本就不懂我，却给我乱定姻缘。我没想到自己竟然被欺骗了，如果你想起谁是给我说媒的那个人，记得告诉我。”
“那还找什么啊，”彩荷丈夫抹去一头汗水：
“没法找了，那个媒人就是她自己——连她都找不到，谁能找到啊。”
“别这么悲观嘛。”好友接着说：
“既然她发过来短信，那我给她发回去，就说找到那个人了。”
“就算找到了，没准哪一天又犯了毛病，那可怎么办？”彩荷丈夫一脸茫然。
“不如这样吧：......”一个朋友出了个主意，大家一听，就这么着！
于是在凌冽的寒风中，彩荷去到那个朋友所说的地点，去见她的媒人。彩荷再一次来到那个公园的亭子里，一个身影站在那里。
“怎么是你？”彩荷问：
“我发现自己被媒人给骗了，咱们其实并不般配。”
彩荷丈夫没说话，站在亭子里。
彩荷愣住了，她仿佛看到了十年前的一个身影。
“我脾气看起来挺好，但有时候会突然生气。”男人说道。
彩荷还是呆看着他。
“我手脚勤快，但是有一点洁癖。”男人继续说：
“我喜欢冷静、喜欢思考，但是我很幼稚。”
“彩荷女士，你愿意嫁给我吗？”男人微笑着问道。
彩荷思索了几秒，抬起头说道：
“我看似幼稚，但是很喜欢思考。”
男人笑笑。
“我有时懒惰，但是从不当肉虫子。”彩荷继续说：
“我没有什么过人之处，但是我喜欢把一切做好。”
“我接受你。”男人举起右手。彩荷感到心里暖暖的。
“不过我要考虑考虑。”彩荷说，她转过身。五分钟后，彩荷转回来：
“我也接受你！”彩荷兴奋地对男人说：
“希望我们能彼此敞开心扉在一起，不怕风吹日晒！”彩荷说道。
从此彩荷夫妇又回到了原来的状态。他们虽然偶尔争吵，但是我们相信，这一次，彩荷会做一个不“犯病”的女人，一个幸福快乐的女人。

