      　　春节过后，寄养在贝贝宠物乐园的十几只宠物犬陆续被主人领走，还有两只柴犬留在园里。王老板这天接到其中一个主人电话：家有急事，不能接回狗狗了，你便宜行事吧。
　　王老板明白这意思，主人不想养狗了，又不忍心自已出手抛弃，把这恶人让乐园作了。他每年都会遇到几起这种事，宠物医院卖狗人家是不会要的，于是叫帮工用摩托将狗狗载到十几里地外，放它自寻生路。他哪能多贴狗粮，但那懒散的帮工尚未上班，只好在当天天黑后，自己将左边那只柴犬牵到邻近公园里，放开绳套，让它流浪去吧。
　　第二天早上一开门，柴犬正蹲在门边呢，他一跺脚，将狗狗撵过大街，又継续跑步轰它，柴犬慌不择路，沿河堤向前猛窜，钻过护河栏，蓦的跌到天涯河里了。看它游到河堤下的滩涂上，王老板摇摇头，离开了。
　　那柴犬苦了，河堤高两丈多，爬不上来，于是汪汪大叫，引得过往人都围在栏边往下瞧，有个流浪汉很想把它救起来作伴，但没成功，只好抛下馒头走开去。另一个小伙子找来绳子，准备下河，他老婆挡住他：这只狗肯定是邻近几个宠物医院治不好的病狗狗，你带回去不害了咱的小娃娃吗？
　　人们聚拢又散开，柴犬拼命狂吠鸣咽，白天还不觉得，到晚上，那凄厉的呜呜声让周围人无法入睡，住在附近旅社宾舘的人天一亮纷纷退房。就这样拖了三四天。
　　王老板见事情搞大了，伏在河栏上望着下面发呆，这河堤长十几公里，直通大海，堤边河里一段一段长满枝直叶厚的海桑树，河滩上招潮蟹纷纷钻出洞来，伸出两眼，挥着一只大螯忙着修补洞穴，白鹭在浅水里闲踱，柴犬在下面边叫边打转。有几个人抱着狗狗正往他的医院走，听了狗叫声围过来瞧瞧，若有所思，将狗狗抱到旁边的汪星人乐园去了。急得王老板暗暗叫糟糕。再拖下去，柴犬死了，自已岂不欠命一条！老大初几的，多不吉利。
　　薄暮降临时，来了一个精瘦矮小皮肤黝黑的年轻人，他放下两个涨鼓鼓的塑料袋，手脚麻利无声无息爬上人行道上那高高的椰子树，两腿紧夹树干，左手攀着叶柄，右手用砍刀砍下两三串椰子，然后下树将椰子摆路边招揽生意：椰子三元一个，五元两个。
　　椰子市价九元呢。几个路人想买，又疑惑：小娃儿，椰子这么小，吃得不？
　　大小都有汁，有汁作数，都可喝。听口音，你是四川人吧？我是广安的。年轻人说完劈开一个椰子拿出塑料管叫路人品尝。
　　果然路人是四川的，于是关切地操四川话问他：小四川，你这么小，啷个不读书哦！
　　我二十岁了。在这儿帮人上树收椰子，百块钱一天。没活路时，就捞点外嘴儿。
　　四川人买了几个椰子，有点担心地说：你在这儿砍椰子，城管不处罚你呀？小老乡，爬那么高，安全第一哟。要平平安安回四川见爹妈哦。
　　今天星期六，他们不上班。没事的。
　　卖完椰子，小四川收拾干净地下的椰壳，正准备离去，看了好久的王老板灵机一动，叫住他：小四川，不准走，你上树乱砍，破坏景观树，到城管执法大队去说清楚。
　　小四川觉得奇怪：没你啥事吧？
　　哼，门前三包，我签了约的，有责任保护这树。不说清楚，城管会追究我。
　　小四川慌了：老板，你说咋办嘛，放我一码吧。我今晚只卖了四十几块，全归你。
　　钱我不要，要我放过你，下河去把那条狗弄起来，它吵得人心慌。
　　小四川松了口气。越过栏杆，拽着茂盛的海桑树枝条，慢慢移过去抱着树干下到滩涂上，王老板抛下蛇皮袋，小四川将柴犬放在袋里拴好口子，王老板将袋子拉上堤去。
　　小四川攀树上得堤来，王老板已将柴狗用绳子套好，他把绳头交给小四川：把狗带走，算你帮了我，城管要问我解释，咱俩两清。
　　论说呢，养条狗有个伴到也安逸。我家就养了条黑狗。但这狗恐怕有主人家，颈上还有项圈呢，我牵去人家看到了还说我偷狗。
　　王老板哈哈大笑：你人小鬼大哟！有人找你我给你作证是捡的。
　　小四川还是有顾虑：这么来吧，我留个手机号在你这儿，有人在这儿来找这狗打我电话，我把狗牵来，毕竟是人家的，我养了也不踏实。
　　说完，小四川向王老板要了笔，在记事本上一笔一画歪歪扭扭写了自已号码留下，牵狗离开，消失在黑夜里。
　　王老板轻蔑瞧瞧那字迹，将纸条扯下来揉成一团抛到废物篓里，打个响指：这瘪三瞎操心。
　　看看要过元宵了，一辆大陆牌照的轿车在门面缓缓停下，一个胖大汉钻出车门，大声吆喝：老板，我牵狗来了！
　　王老板急忙满脸堆笑，将剩下那只狗牵出来：您这狗狗在这耍得乖得很，狗的品质也高，正宗血统的柴犬哟！
　　胖大汉正要接过狗，猛地愣了一下，翻翻狗项圈，就扔回绳头：不是这条，我那狗项圈上写有名字。这狗牵回去，我老婆要骂我个狗血淋头。
　　王老板心头一紧，肯定是帮工前几天拴狗太随意，狗狗赛太阳回来，晚上与那条狗调错了左右位置，这浑种，啥都不上心！自己把胖大汉的狗放出去了。他急中生智，马上解释：上午一个客户来看那条狗乖，高矮说是他的，我喝了几口酒，也犯糊涂了。我去调回来，麻烦你明下午再来牵狗。
　　胖大汉好不气恼：这么个小事都搞错，真烦！要弄回来哟，它是老婆的心肝宝贝。记性好，又听话。
　　好容易赔情说好话哄走胖大汉，王老板才松口气。但他马上更紧张起来：这狗找不回来，要赔的话可糟糕了，宠物犬的价格是有的，但说到精神赔偿那可无底了！人家会说没了那狗俺老婆会活不下去，那⋯⋯
　　他急忙把废纸篓里的杂物全倒在桌上，细找小四川的电话号码。忙乱一上午，所有纸团碎屑都清整完了，弄得灰头土脸，没见！记不准是昨天还是前天倒过垃圾的。去找人吧。
　　他又细想，看小四川随身带两个大塑料袋，已迹近流浪，白天逐村揽活，有活住老板家，没活晚上不准在那个天桥洞，哪个废弃的工棚，或哪个公园的木长凳对付一夜，到哪儿去找呢？
　　搔头细想，不知该咋办。蓦地一眼看到记事簿，他翻起那留有笔痕的一页湊到强光灯下，小四川手重，号码还可辩认，他忙打过去，吓唬他说：狗主人找过来了，那狗主人又高又壮，左膀纹青龙，右膀纹白虎，胸前金项链小指头粗，光头皮放光，黑眼睛吓人，看样子是黑社会的，快牵狗过来还他，不然吃不了兜着走。
　　一夜没睡落觉，第二天上午，望眼欲穿地等了半天，小四川匆匆牵狗来了，说是牵狗上不了公交，跑了一上午。王老板二话不说就给狗洗澡，小四川也搭手帮忙，忙乱完，小四川说声没事了笑笑出门离开。
　　下午，胖大汉满意牵狗离去。王老板一颗悬着的心才放下来，他这才有空想，小四川飘泊到哪儿去了呢？想到自己对小四川的种种心机，他有些内疚。
　　他想了好久，最后拿起手机，拨通号：小四川，到我这儿来上班好吗？月薪试用期一千六，三月后加工资，包吃住。


