      黑胡子与姐姐离开医院，小芬忽然想起一事，忙对玉虚山人说：“路上会不会出事？不如我们去看看。”玉虚山人点了点头，“你留下照顾病员，我一人去就可以了。”小芬说：“那你就快去吧。”
玉虚山人步出院门后，顺着去车站的路奔去。在离车站南边大石桥不远处，有一伙人正围着黑胡子。个个瞪着双眼，伸胳膊攥拳，摆出一副打架的样式。玉虚山人紧走几步，拉着黑胡子姐姐躲到附近一家店铺门前说：“不要害怕，我会有办法对付他们的。”
这时，只听黑胡子对那伙人说道：“你们想干什么？论打架你们就是都绑起来也不是我的对手，我知道你们早有安排，可老大已被公安拘留，劝你们还是早早离开这里吧。不然，下场可想而知。”“拘留也好，不拘留也罢，这是常事。老大神通广大，过不几天派出所就会把他放出来的，别有侥幸想法。你是深明大义的人，乖乖地把耳朵留下，赏我们个面子，也好回去交差。”玉虚山人一听，原来是为这个？忙走向前说道：“壮汉！既然如此，你就仗义勇为。”黑胡子宭迫地望了下玉虚山人。玉虚山人微微一笑，“看来你自己下不得手，我助你一臂之力！”遂从腰间拔出匕首，往空中一比划，向黑胡子头上掷去。只听“嗖”的一声，那刀不偏不斜把黑胡子右耳削了下来，鲜血立时溅了一地。那伙人一看，扭转头便逃之夭夭了。过路人个个都愣住。黑胡子本能地摸了摸自己的耳朵，不满意地对玉虚山人道：“你也太狠了！”玉虚山人道：“不这样能放过你？这样一来他们就死了心。”黑胡子说：“没了耳朵我以后怎么见人？”玉虚山人把割下的耳朵从地上捡起来说：“既然我能把它割下来，也能让它再生。”黑胡子摇了摇头。只见玉虚山人用嘴把割下的耳朵用嘴一吹，念了几句口诀，那耳朵真地又在黑胡子头上出现了。周围的观众无不唏嘘惊叹。其中有个叫思凡的人说：“这不是神仙来到人间了吗？”大家一听倒身便拜。玉虚山人让大家起身道：“我不是神仙，只不过演个魔术罢了。”思凡说：“道长太谦虚了，敢问能否到茶馆一叙？”玉虚山人一看，此人身穿蓝衫，头戴相公蓝帽，不用说是一书生，遂道：“相公这么看得起我，也是我们有缘，乐此奉陪。不过等我把这位兄弟打发上车后方可。”思凡说：“这好说，我陪你一同去。”
玉虚山人一行人来到长途汽车站，黑胡子姐姐买了去昆明的车票，等不多时车要发了。黑胡子和姐姐同玉虚山人客气了一阵，然后上车离开了文山。
思凡把玉虚山人领到一家酒馆，点了几个菜，说说笑笑地吃喝起来。二人谈得非常投机，言谈笑语中看出相见恨晚。
酒馆位于东山脚下最高处，透过窗口可俯视整个文山城。城郭虽不大，但处于风景秀丽的东山和西山之间，市中的古老寺院很多，是我国南面边陲的旅游胜地，整天游人络绎不绝。龙江泛着白光弯弯曲曲穿城南下。思凡介绍：文山的桥多，没人能数得过来。而且桥的建筑形式多种多样，有起拱的、有平铺的、有并联的，花样之多令人感叹万分。桥一端多建庭阁，栽植垂柳，设石桌石凳，供游人休息。
二人正兴致勃勃地谈论着，忽听楼下吵声嚷嚷，究竟又出了什么大事？

