      　　16岁的罗祥辉初中在寄宿学校读，现在毕业了要去军校读书，这次祥辉回到妈妈的家。
　　回到了妈妈的家后，妈妈看到儿子已经回到家，妈妈很开心给儿子煮了儿子最喜爱的汤圆，祥辉很高兴吃着汤圆。妈妈又给祥辉钱为了生活，可是祥辉说：“妈，不用了我试着打工好了。”祥辉还给了妈妈钱，妈妈的心里酸酸的。这个时候叔叔出来了，打了一声招呼：“叔叔好。”“小弟弟好，你爸爸还好吗？”祥辉没有说话。叔叔给了钱给祥辉，说：“我知道你没有钱，你不能生活的。”祥辉难过地收下了。妈妈带出了小点心给祥辉，说：“拿着吃。”祥辉就回到自己家里去了，家里没有人自己独居，家里简陋了一点点。祥辉就睡在床上想，叔叔说爸爸渐渐地睡着了祥辉就来到了梦里。
　　祥辉出生后，爸爸是警察，妈妈是家庭主妇，爸爸妈妈都很爱他。在7岁的某天，爸爸教导他要向正义的一面帮助他人。7岁的祥辉就来到街上玩，看看有什么有没有帮助的。在小巷看到有两个12岁的哥哥在打架，祥辉就想去帮忙，就把钻头丢向一个哥哥去，丢向那位哥哥昏倒过去，另一位哥哥跑了。这一幕被一位同龄的妹妹看到了，祥辉过去看那位哥哥有有没有受伤，那个妹妹叫了别人来这里，来了个老头说：“这位弟弟的被打者是谁？”那位妹妹说：“是他。”祥辉嘀咕说：“爸爸叫我正义的一面帮助别人。”这下那个老头，打了120和110，结果那个小男孩胳膊受伤了。小男孩醒后，警察爸爸问了儿子和两位小男孩的话。爸爸问儿子：“你为什么丢向那位哥哥？”“爸爸，你不是叫我正义帮助别人吗？”“你要明辨是非啊？”“什么是是非。”爸爸问了两位小男孩，“小弟弟，发生了什么事？”受伤的小男孩叫健豪，他说：“泉守，他抢走我的卡牌。”原来受伤的小男孩是被害者，可是泉守又和健豪吵起来。“小弟弟，好了好了，别吵了。”“儿子向，哥哥健豪认了错事情就没事了。”“爸爸，什么是是非？”“你这个笨儿子，你说你向正义，反过来做坏事！！！”祥辉问爸爸：“什么事情哦！”祥辉哭了，爸爸拉他回家打他的屁股，祥辉天天都哭，但是还十多天要上小学了。但是爸爸叫认个错，祥辉搞不清，妈妈还很担心就和爸爸吵起来，这个时候两个人要闹离婚了，但是妈妈还是爱着爸爸，没有去办离婚证。妈妈爱祥辉，就算爸爸打祥辉，她还是爱着儿子。有一天，祥辉很生气把爸爸的文案烧了，爸爸就打他的屁股，祥辉就打爸爸的脑袋，爸爸打疼了打红了胳膊。突然妈妈回家，妈妈看到儿子被爸爸打，还疼了儿子的胳膊，妈妈很心疼就和爸爸吵了起来。“老公！你打我的儿子我不心疼吗？”“我该打，不心疼！”“那你心疼我吗？”“那你要怎样？”“那我打你！”突然儿子哇哇哭，说：“爸爸讨厌！”妈妈说了一句：“我们离婚。”突然爸爸给了妈妈一刀，爸爸逃走了。祥辉哭着妈妈说：“妈妈！妈妈！”天色突然下起大雨，妈妈带着伤陪着祥辉去办离婚手续，突然妈妈倒在路边。这时，一个男人出现在妈妈面前，妈妈述说了痛苦，男人说：“和他离婚吧，我会好好对待你和你儿子的。”妈妈就和老公办了离婚手续，离开了他来到新男人手里新生活，妈妈把祥辉交给了外公，爸爸独自单身。
　　祥辉看到了同学他叫歪哥，他们俩是好朋友。歪哥说：“我也是读军校的。”祥辉很高兴。祥辉看远处有一个大男人来他，祥辉没有理会他。过了一会儿，祥辉看到有个女孩在那里哭，祥辉说：“你怎么了啊？”女孩说：“没的你事。”过了一会儿，那女孩和歪哥在一起，又说又闹的，歪哥在女孩身上动手动脚，女孩很生气。祥辉有点生气，有点想打歪哥。祥辉向前去说话，歪哥说：“祥辉同学好啊？我们又见面了。”祥辉说：“那女孩和你是什么关系？”那女孩不高兴地说：“冤家。”歪哥说：“不是冤家，是女朋友任西。”祥辉说：“任西同学你好。”任西不高兴地说：“多管闲事。”任西就走开了。这天夏天风很大，歪哥要约两个好朋友出去玩，他们就来到潭水河。祥辉想那么大的风，还是在家里玩比较好，祥辉想对歪哥说，可是歪哥不高兴吧，祥辉就没有去说，就一起玩耍。他们就在潭水河玩耍，歪哥还在沙边玩耍，突然一阵风吹来，把任西吹到河里去了，祥辉突然发现了，拉任西拉也拉不动，结果任西被河水漂起走了，祥辉就跳水救任西。歪哥回头一看，任西和祥辉去了哪里啊，到处去找。祥辉跳进河里找到了任西，一起在河的另一面出来。任西对祥辉有点好感，但是任西很不高兴。任西看了看祥辉就走开了，祥辉还在笑。任西去找了歪哥，她就对他说，但是歪哥十分不高兴，祥辉来到了面前，又看到两人又是拉拉扯扯的。祥辉就跟歪哥打了去，歪哥的鼻子打疼了说：“我知道，我很不高兴，你跟你断绝好朋友关系！我狠你！”两个好朋友就这样成了仇家去了。
　　过了两三天后，祥辉来到母亲家，母亲给祥辉做了好吃的。祥辉说：“不吃了妈。”过了一会，叔叔回来了说：“我给你零用钱。”祥辉说：“不要。”祥辉马上就走了，但是母亲还是给了祥辉的生活费用。出来之后，在远处又看到那个男人。回到同学身边后，又看到两个同学，歪哥看到祥辉，走上前去给祥辉揍了去，他拉着任西离开。过了一会儿，任西过来对祥辉说：“不是我这样做，但是我不想在你眼前上面转。”祥辉回到自己的家，简朴而舒适的屋子，他就混了两三天。过了几天后，在桥上看到任西在哭，任西说：“我要跳河，那个臭歪哥！讨厌！”祥辉看了说：“你在做什么？下来。”任西说：“我的事不是你的事，这是我的事情。”祥辉说：“不要这样做啊！”任西看起来要跳河，祥辉冲了上去抱着她，突然祥辉跳下河去了，任西漂了一下，从栏杆下了来。任西想到发生的事情跑了，刚跳下去的事情，一个阿姨看到了。
　　阿姨去报警了，可是警察爸爸知道了这个事情，不理儿子反而有点担心。其他叔叔说：“你是儿子的事情怎么不管？”爸爸说：“不管。”后来又人来说：“你儿子跳河了。”警察爸爸听到有点想去调查看看。可是妈妈来了警察局，就说：“前夫你把我的儿子害死了，我找你算账。”爸爸说：“你滚，我的儿子我来管！”妈妈踢了他几脚，叔叔来了说：“祥辉都不认我爸，你是怎么当爸的！”可上面的人对爸爸说：“把你儿子的事情解决了，我把你开除了。”爸爸就不高兴，只好把儿子的事情解决了。
　　他们来到桥边问了问两个同学，任西说：“是我不小心，不应该。”任西就去问话关了几天，问了歪哥说话完了的时候，歪哥被拘留了。可是到处找不到遗体，在水的另一边在外国的上出现。


