      　　在我家小区附近偶尔能看见一个老婆婆，脏兮兮的，手里拿着一个布袋，蹒跚地走到垃圾桶里，倾下身子在里面一阵翻找，或是饮料瓶，或是几张废纸，她都会小心地捡起来放在布袋子里，然后背起布袋继续向下一个垃圾桶走去。
　　我不是个同情心泛滥的人，所以对她我并没什么印象，倒是婆婆经常指着她给我看，然后絮絮叨叨说一些老婆婆的事。
　　婆婆说她夫家姓潘，丈夫早些年被被车撞死了，留下她和一个儿子，她因为儿子一辈子没再婚，她说怕自己的宝贝儿子受欺负。她对这个儿子真的宝贝得不得了，捧在手里怕摔了，含在嘴里怕化了。
　　她说她儿子小时候，有一次她一眼没照看到，儿子摔倒了，腿骨骨折，送医院，花去医药费几千块，那是她全部的储蓄。
　　儿子的腿疼，她就整夜整夜的抱着儿子，熬得差点贫血。她的家人心疼她，想要换换她照顾儿子，可她就是不放心，怕除了自己没人能细心的照顾好儿子。
　　还好小孩子病好得快，没多久就又能跑又能跳了。婆婆说道这里看了我一眼继续说道：“其实那个当妈的不是这么心疼自己的孩子。”
　　我笑了笑，没吱声，婆婆的意思再明白也不过是想让我知道她多疼她儿子，好知道感恩，我明白，也会做，但是我不想说。
　　婆婆见我没反应撇撇嘴，没有继续这个话题。
　　不久后的一天，我见婆婆抹着眼泪回来，好奇地问：“妈！这是咋了？”
　　婆婆叹了口气说道：“哎！我说最近怎么没遇见老潘婆子，她竟死了。”
　　“死了？”我惊讶。
　　“是呀！听说不小心从阁楼上摔下了，摔断了腿。儿子儿媳没一天给她好脸色，儿媳妇还不给她饭吃，她饿得难以忍受，想从阁楼上下来找吃得，没成想从阁楼上滚落下来，摔断了另一条腿。事后儿媳妇指着她骂，作死，不让她们省心，说她摔死了还好，可她这样不死不活只能拖累她们。
　　听了这话她的心在滴血，她呜咽地久久没说出话来，当晚她就吊死在阁楼上。不过她的葬礼很风光，她儿子邀请了所有的亲朋，接了一大笔钱。”婆婆说完后，长叹一口气，进了自己的屋子，晚饭也没吃，推说没胃口，我知道她是因为潘老太太的事犯堵，那晚老公恰巧没回来，晚上我接替老公的活，端了一盆温热的洗脚水，推开了婆婆的门，婆婆看见我进来，没说什么，但是眉目间展开了许多，当我蹲下给她洗脚的时候，她偷偷地笑了，而我假装没看见。


