      三个人合伙揽了一项建筑工程，合同以下简称他仨为乙、丙、丁。
在工程项目进展期间，因三人管理不妥加上甲方资金链断裂等各方面不良的因素加在了一起，导致了三个人承包的工程，面临着即将彻底失败赔钱烂尾的结局。三人查找了失败的原因，认为失败的原因，不仅仅是以上这些，也许，很有可能是三人当中，其中，一个人的点子背所造成的。
点子背的时候怎么办呢？是不是应该和点子高的人在一起呢？三人商量去庙里拜拜算上一卦，看是怨谁的点子背牵连上了其他二人。
三人决定初一一大早步行上后山去给老君爷上香，心诚者则灵。三人走到半路，好好的天气，突然，一阵狂风刮过，紧接着电闪雷鸣，下起了倾盆大雨。三个人撒腿就跑。要说世界上雷雨最多的地方是印度尼西亚茂物市，一年中有322天电光闪闪，可这会儿的雷电比印度尼西亚茂物市的雷电还疯狂，一团一团的大火球“轰鸣”着不断地朝着三个人狂奔的屁股后一下一下劈来，三人被吓得抱头鼠窜。命不该死有人救，前面恰好有个破窑洞，三人不分前后一下子钻了进去。
一团团大火球伴随着霹雳轰鸣的雷声，朝洞口不断地轰炸着。吓得三人跪倒在地同时对天发起毒誓：“我要是做过坏良心的事，可以叫天打雷轰。”三人的发誓并没起到什么作用，一个个火球在洞口前照样滚来滚去，发出一连串的爆炸声。
三个人相互之间开始攻击抱怨，乙说是丙的点子背，丙说是丁的点子背，乙被激怒：“这样争论下去谁也保不住，我先出去，如果是我的点子背，遭雷劈我毫无怨言。”乙站起走出洞口，雷电顿时停止，乙回到洞里，电闪雷鸣瞬间继续。丙走出洞口和乙的结果一模一样，这不用再说了，绝对是丁的点子背。乙、丙二人瞪着眼睛看着丁，丁跪地求饶，死活不愿意出去遭雷劈。
乙、丙悄悄商量，不能因为丁的点子背，叫他俩跟着遭雷劈。
商量的结果，丁被乙、丙抬起丢在了洞外，突然，“轰”地一声巨响，窑洞被雷击中，瞬间倒塌，乙、丙被深深埋进了洞里，丁反而安然无事。被吓破胆的丁跪在雨地里哭着说：
“对不起！我的点子背，让您俩跟着遭殃了。”丁也许清楚事情发生的真相，也许不清楚，如果，丁跟雷劈死的乙、丙再去计较，那丁活着跟遭雷劈的乙、丙没啥两样。
@魏广亭



