      　　两辆警车停在路口，一堆人里里外外围了三层，一个尖锐的女声盖过了人群的喧闹，似乎是把她毕生所知道的脏话都骂了个遍。
　　他“下班”回家，正巧碰上这出事故。他抱着手，站在人群外冷冷地看着，刺耳的叫骂声让他忍不住皱起眉，随即脸上浮过嘲讽的笑：嗓门这么大，一听就没事。觉得无聊转身就走了，还颇为自己专业“碰瓷”多年积累下来的经验而自豪。
　　回到家，一片冷清，看来老母亲还没回来。“怎么又去捡垃圾了！”他抱怨着，刚抬脚想去厨房手机响了，是母亲。他接起电话，却被电话那头的话吓出一声冷汗——母亲出事了！
　　他赶到医院，直冲到手术室门口，只见一个穿着极脏汗衫的中年人坐在椅子上，旁边还放着橘色安全帽。“是不是你撞的？”他一个箭步冲上去，揪着那男子的衣服就哄道。“不是不是。”那男子惊恐地摇着手，脸憨得甚至像个痴子。
　　“我回家，看到大妈昏在地上，就打了120。等你好半天了。他们让我交钱，今天老板刚把拖了一年的工资发下来，我就交了。真不是我撞的……”痴子用河南味的普通话语无伦次地解释着。
　　他松开了手，眼里的怒火却丝毫未减，多年的经历告诉他，没几颗人心是不黑的。
　　沉默，沉默。
　　只是痴子在沉默中不停地看时间。“你很要紧走？”他愠恼的声音吓得痴子一耸。“没有没有。”痴子顿了两秒，竟傻呵呵地冲他笑起来：“我儿子放暑假，从老家过来，今天到。”痴子似乎突然意识到他欢悦的情绪不合时宜，立马住了嘴。
　　他别过头，想起了自己的女儿。三年前他妻子牵着女儿的手走进一个有钱男人的家门，原因就是他的无能。从那之后他再无心工作，平日喝酒打牌，缺钱了出去碰个车，够自己和老母亲吃喝就好，反正人心那么黑，坏人多他一个不多少他一个不少。
　　但想到女儿可爱的模样，他还是不禁动容。可是一股酸味紧跟而来：凭什么一个痴子都能有幸福的家庭！要是老母亲是他害的，我一定饶不了他！
　　他转过头看向痴子，却被痴子眼里笨拙的极力想安慰人的目光触动。他叹了口气，摆摆手：“把电话给我，要走就走吧。”但痴子没走，愣是等到他母亲安全地被推出手术室。
　　第二天一大早，痴子端了盒鸡汤过来：“我老婆给我儿子炖的，顺便带点过来……”痴子看到仍在昏迷的老人，闭了嘴，冲他笑笑，笨拙地拍了下他的肩，走了。
　　下午，母亲一醒来就抓着他的手，急切地让他去找一个戴橘色安全帽的人，要他好好谢谢人家。
　　他拍了拍母亲的手，心里异常平静，似乎一切都在意料之中。他觉得心上的尘雾正在散去。迎着阳光，他摊开报纸，找到“招聘启事”那一版……


