      　　天气真冷，一场大雪之后，路滑得像镜面，风呼呼地吹像刀子刮在脸上——生疼。
　　老吴头骑着自行车缓慢地行驶在路上。临走时老伴坚持不让他骑自行车出来买菜，可他心里实在舍不得那几块钱的打车钱，今晚儿子带对象来家，他得拿出看家的本领，做上几道拿手的好菜。
　　老吴头骑得很慢，好在道上车辆很少，偶尔有车辆闪过他必定会停下车子，耐心的等待几分钟。
　　一阵寒风吹过，老吴头那双见风流泪的眼模糊了，他放慢车速，腾出一只手，擦了一把。
　　“吱溜——”冷不丁老吴头身下自行车胎突然一滑，来不及反应，他已连人带车重重摔在了雪地上。他抬起头一看，原来骑到了一片冰上。
　　“真倒霉！”他努力撑起了身子，不妨脚一滑，他又跌回了雪地上，嘴巴正好磕在雪地上，沾了一口冰冷的雪花。顾不得擦一下，他忍着伤痛，慢慢地从地上爬起来。
　　“哈哈哈……”
　　他吃了一惊。抬头，看见行人路上站着一位扎白围巾的姑娘，正看着他，掩着鼻口笑得前仰后合。
　　这笑声让吴老头觉得无比羞辱，一股无名火直冲脑顶，他攥紧了拳头，真想骂街。
　　但他很快又松开了手，因为远处传来了汽车喇叭声，他必须尽快站起来。越是着急，腿也是不听使唤，站起来又跌倒，冰面让他跌了几次跟头。
　　更可恨的是，扎白围巾的姑娘还在笑，她的笑声像是一组恐怖的音乐，让吴老头不寒而栗。
　　就在他努力想要站起来的时候，一双手伸进了他的胳膊下，扶着他慢慢地站起。
　　“大爷您没事吧！”一位扎红围巾的姑娘，扶起了他，并帮他拍掉了身上的雪，说话的功夫又帮他扶起了车。
　　吴老头感激地说了几遍谢谢，说完推着车子要走，可脚上立刻传来了一阵剧痛，扎红围巾的姑娘连忙扶住了他，帮他推车子，说要送他回家。
　　吴老头动了动脚，确定自己不能再去买菜了，于是他点点头。
　　一路上吴老头走的极慢，扎红围巾的姑娘没有一点不耐烦。到家后，吴老头说什么都要邀请女孩进家里坐坐，女孩推让不掉，只好随着吴老头进了屋。
　　吴老头一进屋，怎么也想不到，那位扎白围巾的女孩就坐在自己最喜欢的椅子上，亲热的叫他叔叔，原来她竟然是儿子的女朋友。
　　他顿时板着脸，冷冷地道：“哼！怎么不笑了。”
　　扎白围巾的姑娘顿时羞红了脸，绞着白围巾向他投去了羞愧的目光……
　　一年后，扎红围巾的姑娘成了吴老头的儿媳妇，儿子举行婚礼那天，吴老头笑得合不拢嘴。


