      初生牛犊不怕虎。
杨常青是矿山上一个年轻的地质技术员。他经过多日来的研究，自认为解决了一个地质难题。此时，他正独自一人在自己宿舍里兴奋得手舞足蹈，眉飞凤舞地演说起了自己的研究成果，尽情地陶醉在其中。
突然，杨常青一个充满激情的猛然转身，看到一个四十多岁的中年人站在门口，正饶有兴味地听着。他正苦于没有听众，此时见有人愿听，立刻求贤若渴似的把中年人连请带拉了进来。
在矿上工程技术部二十多个工程师技术员中，杨常青辈份最低，资历最浅，从来就没人拿他当回事。在这次地质找矿攻关中，矿长王权英嫌他多嘴碍事，干脆安排他休息。王权英地质专业科班出身，平时直接主抓工程技术部，被人称为工程技术部指导员。
还没等中年人坐稳，杨常青便迫不及待地口若悬河，滔滔不绝。他如何在实践中敏锐地发现了问题，如何不辞辛苦地查遍了资料也没明确答案，如何大胆地提出设想，如何去野外实地一遍遍地考察求证，最后如何找到了令人信服的答案。
杨常青连说带比划，声情并茂，一口气说了他研究的全过程，感到了淋漓尽致的舒畅痛快，也感到了口渴，仰头猛灌了一大杯水。同时，他又感觉到自己也确实有些自吹自擂，把自己说成了李四光再世似的。中年人始终认真仔细而又兴致十足地听着，没有一丝的不耐烦。
杨常青这才想起还没问中年人的姓名，也未免太不尊重人了，就自我介绍了一下，又问怎么称呼。中年人说，姓谢，就称老谢吧。杨常青一听他姓谢，想起了远在外省的集团总公司的总工程师谢望辉，便说：“谢总工虽说是地质权威，教授级高工，被传得神乎其神。可把我这个问题放到他年轻的时候，我看他也不一定能解决得了。再说了，谢总工也是人不是神，在一两个方面造诣深点不奇怪，也不可能对各个方面都精通。”老谢颇有同感地点头称是。
杨常青仿佛遇到了知音，不由得倾谈的兴致更浓了，问道：“老谢，你是做什么工作的？”老谢淡然地说：“和你一样，也是做地质技术的，今天刚来。”
“这太好了，”杨常青两眼放光，搓着手，兴奋地说：“以后我们可以经常交流探讨了。”他坐近了些，迫不及待地说：“你也是做地质的，那我就更深入地和你说一下我的成果吧。”接着，他便神采飞扬地说起他的成果在找矿实践中有什么实际应用，还说可以在理论上弥补哪些不足，填补哪些空白。老谢这回更认真了，时而流露出赞许认同的神情，时而提出疑问，时而和杨常青探讨。杨常青感觉和老谢相见恨晚，倾谈的兴致更加高昂了，两眼闪烁着渴求，双手紧紧握住老谢的手，仿佛老谢是他多年未见的知己似的，是他饥饿已久的面包似的。
接着，杨常青又说起了这次矿上攻关找矿的事，说出了自己的观点看法。同时，他也情不自禁地隐隐流露出了对王矿长的不满，认为他的很多做法不合实际，造成很多不必要的浪费。老谢这回只是神情凝重地听，没有说话。
就在这时，一个工程师急匆匆地走进来，对老谢说：“谢总工，你怎么在这里？正到处找你。化验结果出来了。”老谢这才想起了什么似的，“哦”了一声，急匆匆地说：“走，去办公室。”他临走前对杨常青说：“小杨，晚上我再找你。”杨常青顿时目瞪口呆，好一会儿后才清醒过来，仍然难以置信地自语道：“谢总工？不会吧？老谢就是谢望辉，谢总工？怎么一点也不象啊！”
接着，杨常青又忐忑不安起来。自己在谢总工面前如此肆无忌惮，还诋毁他。虽说不知者不罪，可他会这样想吗？他会不会让王矿长找自己麻烦？一想起王矿长，他就不由得倒吸了口凉气。自从自己来到这里工作后，因为老是爱提意见——他都被人取了个杨参议的外号，王矿长和工程技术部经理就横竖看自己不顺眼，没少训斥自己，还把自己安排去做只负责取样的毫无技术含量的工作。
杨常青想去找李顺和倾诉一番，也听听他的看法。李顺和今年三十多岁，是行政部经理，很欣赏杨常青，和杨常青是忘年交。
来到了李顺生办公室，杨常青见他正在训斥一个和自己一样年轻的小员工，那情形简直就是矿长训斥自己的翻版。
李顺和听杨常青说了后，被哽噎住了，一下都讲不出话来。好一会儿后，他努力耐住性子，说：“我真不懂说你什么好。你这脑子怎么就一点都不开窍。如果我是谢总工是王矿长，哪怕只是工程技术部经理副经理，甚至只是你所在的地质科主管，不整死你才怪！”杨常青纳闷地说：“可是，看谢总工挺随和挺平易近人的啊。”“你呀！”李顺和再也忍无可忍了，戳了一下杨常青的额头，说：“什么是朽木不可雕也，就是你这样。午饭后到我宿舍来。”
在宿舍里，李顺和说起了自己的职场经历。李顺和大学毕业刚工作时，也是血气方刚，有棱有角，但一次又一次被打压。慢慢地，他也就被打压打磨得圆滑了起来。不料，这圆滑后，倒是受到了领导的喜爱。后来，他又恰到好处，掐准机会地提出一些领导爱听，又确实有益于工作的建议。就这样，他渐渐受到了领导的器重，一次又一次地加薪晋级。
杨常青似乎有些服气了，但又有些不解，刚想开口。李顺和一眼看穿了他的心思，说：“我知道你想说这样对工作不利，工作不等人。可是你要知道，领导也是人，也有喜怒哀乐，也有虚荣心，也要脸面。只有领导气顺心喜了，才能听得进建议，才能考虑好工作。这就是职场现状，人事规则。难道凭你一个杨常青就想挑战规则，推翻现状吗？”
李顺和又说：“你心里对王矿长很不以为然吧。别的先不说，就凭他是过关斩将考出来的，全国都承认的副高工这点，你能看轻他？王矿长是怎么过来的，还不是十年媳妇熬成婆。就是现在，王矿长上面还有总经理董事长，也得小心翼翼。我和你非亲非故，为什么和你说这些？不就是看到你就想起了年轻时候的我，想让你少走点弯路。”他最后苦口婆心地说：“回去好好反省，怎么向领导低头认罪，赔理道歉，再怎么痛改前非。”
杨常青刚回到自己宿舍，王矿长和技术部经理就一起怒气冲冲地闯了进来。王矿长不无讥讽地说：“杨常青，你行啊。上午谢总工在百忙之中还不忘提起你的大名。”王矿长又怒骂道：“你知道吗？我当时是如坐针毡，是臊得满脸通红。这都是你做的好事，托了你的福！”矿长又百思不得其解地说：“我也是副高级工程师了吧？也是有二十多年的工作经验了吧？在谢总工面前还不是象小学生一样毕恭毕敬。你倒好啊！学校出来不到一年，连个助理工程师都不是，就竟然在谢总工面前班门弄斧，口出狂言，大言不惭。简直是没吃三天素，就想上西天。”王矿长又用手指戳着杨常青的脑袋，怒喝道：“我要是再听到谢总工提起你杨常青的大名，你就立刻给我滚蛋！你不怕丢人现眼，我还没这么厚的脸皮。”王矿长喘着粗气，怒骂声暂停了下来。今年三十多岁，有着中级工程师职称的技术部经理接着怒道：“杨工，杨兄，杨参议，你就发发善心，做做好事，要作死别拉上我。成吗？老哥我走到今天不容易。”杨常青只好耷拉着脑袋，任由被骂得狗血淋头，一句话也不敢吭，心想：“我还以为谢望辉随和，平易近人，原来是真人不露相，要引蛇出洞，后发制人。以后，可真的是要管住自己的嘴了，不然别说职场上怎么发展，迟早有一天怎么死都还不知道。”
晚上，杨常青特意去找谢望辉赔罪，可去了好几次都看到他在会议室里召开会议。
九点多时，杨常青正在宿舍里心神不宁，谢望辉走了进来。杨常青吓坏了，立刻连连赔理道歉，说：“谢总工，对不起，真的是对不起了。我不知道是你，我不该口出狂言，不该大言不惭，不该对你大不敬。你大人大量，就别和我一般见识吧。”
谢望辉愣了一下，奇怪地说：“你这是干嘛？好象犯了什么滔天大罪似的。”杨常青见他不是来兴师问罪的，壮了壮胆，小心翼翼地说：“谢总工，你和我们王矿长说了我什么？”谢望辉纳闷地说：“没有啊。我只是在会场休息时对王矿长说了句小杨这人思维挺活跃的，应该让他也参加这次的攻关。”杨常青听了一头雾水，拿不准谢总工是什么意思。
谢望辉想了会儿，仿佛知道了原因，神情凝重了起来，说：“年轻人好于表现自己，敢于挑战前人，勇于打破条条框框，有热情雄心，有冲劲闯劲，都是正常的，也都是好事。我也是从年轻时候过来的，也是初生牛犊不怕虎。要做好工作，就要有年轻时候的心性。”


