      　　朦胧的月色，柔和的灯光。书房里，小慧趴在老公峰的身边，感性地说：“亲爱的！你只能属于我。”
　　峰皱着眉推开了她，眼睛盯着电脑，他正在忙着编辑文件，没有时间调情。
　　小慧失望地别过头去，嘴里嘟囔，“真没情调……”
　　峰只做没听见，过了半晌，他淡淡地说了句：“明后天我要出差……”
　　“又出差？”小慧提高了音量，连着几个月了，峰每个月都要出差，一去就是几天，甚至一个星期。
　　峰不耐烦地说：“你以为我愿意去呀？还不是为了这个家，为了你身上的名牌衣服去拼命赚钱，”
　　小慧轻轻地叹了一口气，她隐约觉得这凄美的秋，茫茫的夜色，预示着凄凉和离别。
　　次日峰走了，行李是他自己收拾好的，他走时，小慧还在睡觉。
　　门轻轻一响，小慧便从床上蹦了下来，快速的穿衣，出门，远远地跟在峰的后面，她告诉自己做这些，都是因为爱。
　　峰去了车站，可他并没有上火车。而是在车站里接了一个人，一个女人，而且是个漂亮的女人。小慧的心紧紧地揪着，看着他们拥抱，看着他在她额头轻轻地吻了一下，然后相拥走出车站。
　　转眼间秋日灿烂的阳光，就变得暗淡无光。小慧用最快的速度跑回了家，懒懒地躺回了床上，因为在这里她才觉得安全和温暖，不久她混混沌沌地睡着了，睡梦中峰变成了一阵清风拥着一团柔软的白云飘走了，很快逃离了她的视线，她拼命的追呀追，可一抬头耀眼的太阳，几乎刺伤了她的眼，她眨了眨眼，泪像是断了线的珠子噼里啪啦的往下掉。
　　小慧不是个爱做梦的人，可她现在宁愿在梦里。也不想睁开眼睛，肚子不争气的鸣叫着，头一阵阵的晕厥，她已经整整睡了三天了，三天里峰没打一个电话，她侧着头想了想，是呀！以前也总是她给他打电话，何曾他主动打给她过，一阵心酸，伴着胃抽搐的绞痛，她挺着站起身来，为自己煮了一碗面。
　　有时候爱情还不如一碗面，它能让人有活下去的力量，可爱，只能让人灰心丧志，虽生犹死。
　　吃饱了，她拿起电话，电话里峰的声音很轻，像是怕吵醒谁，她轻笑，眼前飘过车站上那么娇弱的身影。
　　峰淡淡的问：“有事吗？我正忙着。”
　　“没事！我就是想你了。”小慧的话有些哽咽，峰一时间搞不懂她怎么变得多愁善感起来。
　　他有些不耐烦的说：“又怎么了？等我回家再说好不好，我这正忙着……”话还没说完，电话里就传出了嘟嘟声，这声音是那么的刺耳，就像是一男一女在冲刺激情时，那一声声忘我的呻吟声。
　　小慧紧咬的嘴唇滴出了了鲜红的血。
　　峰，你是我的，你只可以爱我。小慧突然觉得鼻子有点酸酸的，泪水再次涌出眼眶顺着脸淌到唇边和血混在了一起，变成了一颗晶莹的红珍珠慢慢地滚落……
　　一阵敲门声响起，街道大妈胖胖的脸庞出现在小慧面前，她噼里啪啦地说着，最近附近出现了抢劫杀人的歹徒，让她出入时小心。
　　她嗯嗯地答应，谢过了大妈，关上了门，她的脑海里闪过无数道彩虹，就像一把尖刀插进她的心脏，血流了一地鲜红鲜红的，而刀就握在峰的手里，他一脸狞笑看着她在痛苦中挣扎。
　　小慧想，要是时光能够倒流或是干脆停留在恋爱那个时候就好了，那时候的天总是很蓝很蓝的，俩个人心里没有一点嫌隙，不管走到哪里手都是紧紧牵着的。可如今小慧不知道他们有多久没牵过手了，也许结婚后就没牵过手吧！她忘了，以前的美好在脑海中再也找不见，唯有在火车站上看见一幕，他的唇吻在别的女人的额头上。
　　第七天的时候，峰打来了电话，说是今天晚上回来。
　　小慧之说了一个字：“嗯！”就挂了电话，然后她跑到邻居大妈家去看打麻将，坐在大妈的身后，偶尔支支招，多半时间，她一声不吭，好像不存在一样。临近九点的时候小慧告诉大妈她去厕所，这一去她去了好久，不过一直专心打麻将的大妈并没发现，等她悄悄坐在大妈身后帮大妈看牌的时候，她的电话响了。
　　请问你是这个机主的妻子吗？一个男声问道。
　　小慧答应道：“是！”
　　“你老公出事了，你赶紧过来一下吧。”
　　小慧只觉得眼睛一黑，一头栽倒在地。
　　等她被大妈搀扶着来到现场的时候，峰就静静地躺在血泊之里，像是躺在一朵盛开的玫瑰花中。小慧大叫了一声，扑了过去，哭得死去活来，任谁听了都会落泪，大妈和几位警察一直劝她，可她像是听不见所有的声音一样，直到哭晕过去。
　　小慧再次醒来的时候，在医院里，手上挂在药瓶。
　　她睁开眼睛那一瞬间似乎看见了峰，他正一步步向她走了，眼神凶巴巴的，嘴里仿佛在说：“你为什么杀死我？为什么？”
　　她惊叫了一声“峰……”
　　峰消失了，眼前出现了一片耀眼的白色。
　　她紧握攥着拳头，咬着牙，喃喃地说：“因为什么？只因我爱你。”
　　泪再次滴落……


