      　　自记事起，我每天是和二哥在一起扎堆打滚的，而记忆中的大哥总是不见人影，他是村里的秀才，大部分时间都是在学校度过的，尽管如此，在村里混得也是相当好，还有他那标志性的微笑，可谓人见人爱。他真正让父母引以为荣的不是成绩，不是微笑，而是他的懂事，他的孝顺，那些年他自己还是少年。
　　我真正了解大哥还是我和他一起南下打工，生活的贫困和社会的趋势，使得我们这些农村孩子过早的成熟，学会了吃苦耐劳，养成了勤劳节俭的优良品质。那年他在建筑模型公司，忙的时候没日没夜，小小的模型窗户在他的手中硬是雕刻得惟妙惟肖，坚忍的意志力从此在他的心里扎根，在他后来的岁月中表现得尤为鲜明。记忆最深的是，每逢出差，他都会给我带礼物，有时衣服，有时纪念品，有时美食，厂里的姐妹见我有这么好的哥，只有羡慕嫉妒恨，一起跟我喊哥为哥，顿时我的幸福感爆棚。那年我18岁，他21岁。
　　他是家里的长子，虽为兄长，但更多的时候扮演的是父亲的角色。二哥便是他最放心不下的，父母的能力不足以承担高昂的费用，他主动支撑起了二哥继续求学的学费和一切开支，这一承担就是好几年。也就是从那时起，他奠定了在这个家里顶梁柱的地位，从未动摇过。
　　我结婚那年，大哥是有些反对的，他觉得不应该这么草草把婚结，女孩子应该多学点东西，多读点书，而我只会一味地认命。那天是他背我走出了家门，从家门口到婚车那段路显得尤为漫长，是他故意放慢了脚步，说是希望路再长一点，这样可以慢一点离开家。那天我从家里带走了他买给我的所有书籍，那是他对我的期许，我不想辜负他，就算这一生碌碌无为，我也会把这些书认真地读完。自那天后，我就算嫁出去了，然他对我的关爱丝毫没有减少，反而更加放心不下我。记得那天我饱含热泪离开了家，或许每个做女儿的都这样吧！那天他是什么心情我不知道，只是后来听他说起那晚被亲戚的呼噜声吵得失了眠……那年他自己还没结婚。
　　日子不紧不慢地把我们也变成了父母，大哥依然是父母家里的顶梁柱，是父母的骄傲，我依然是他疼爱的妹妹。看着年迈饱经沧桑的父母，他提出了给父母造新房，这一提议我一点都不会诧异，诧异的是他又一次承担了绝大部分的造房资金和精力。当付出变成了习惯，是否，就不会觉得不可思议，一切显得那么理所当然。造房是很累人的，从设计到施工，每一步都需要认真仔细，更需要时时了解工程概况，为此他免不了来回跑动。房子建成之后，他没有让父亲在账本上按他实际出资记账，只记上了零头，这种做法在别人看来似乎很傻，“亲兄弟明算账”的理论被他彻底打破。那年他自己唯一一套房子还在按揭中。
　　或许在外地闯荡的艰辛他更能体会，为了让我也快速走上致富的道路，他开始教我炒股，尽管后来投入的资金大幅度缩水，我无比后悔的同时无比怨恨他的“帮倒忙”，这在后来的日子里证实了我的想法有多恶俗。虽然他的炒股技术和炒股心态我不敢恭维，但他的炒股目的与我大相径庭，我炒只为自己，他炒则是为全家。事实又一次证明父母当初坚决让他求学的决策是对的，而我平庸一些又何妨，一个家庭的进步和一个国家的发展有时是一样一样的，需要权衡利弊，需要牺牲，更需要厚积薄发。那年的小赚为他后来的大亏埋下了伏笔，这不重要，重要的是那年股票赚的钱寄给了父母。
　　全家最不争气的就属我，去年春节我十分不情愿进了人民医院，检查出来的严重贫血带给家人却是严重的担惊受怕。父母电话里的哭泣以及老公在旁边的颓废加剧了我的心理恐惧，幸好还有一个人是正常的，大哥用他以往生病的经历和举一反三的方式告诉我这都是小病，无需焦虑。今天看来再一次证明他说的是对的。
　　去年的北京之行绝对是值得纪念的，它是一项考验体力与物力的全家总动员，父母引以为豪，乡邻羡慕不已，体力充沛，物力不乏，大哥当仁不让的地成为了这次旅游的投资人兼顾问。早在行程的半年前就开始要求父母每天锻炼身体，以确保顺利登上长城，走遍故宫，乘上飞机……在他不厌其烦地远程追踪下，我不辱使命地帮父母完成了愉快的京城五日游。那之后，有朋友问我怎么去的北京，何其潇洒，那得花费多少银子，除了羡慕就剩嫉妒，我的虚荣心瞬间油然而生。据母亲透露，大哥几年前只路过北京。
　　春节刚过，与父母的离愁别绪还未散去，大哥对我的叮咛不停地响彻在耳畔，为我的困境担忧，为我的茫然解忧。直至我发现了他的低配置手机，一直没有更换，依然是那部我以为的高大上三星手机，那一刻我有了羞愧……还有什么理由不对生活温柔以待！
　　生活不断地发生变化，人生也发生变数，唯独你还是老样子，一路呵护，一路叮咛。
　　@骊骊


