      　　我小时候家在林海，父亲母亲都是受过高等教育的人所以工作都是很不错的，家里不愁吃穿，生活上也很富裕。
　　有的时候我的母亲总是会对我说现在我的幸福都是取决于他和我父亲曾经的努力。听母亲讲在我还没有出生的时候，她和父亲样样都要节省，有人请吃饭他们从来都不敢答应的，以免回请。买日用品也是一样的常常父亲为了一点钱总是要和商家讲价半天的。但是现在不同了，后来父亲考上了大学找到了一份很不错的工作，母亲也在公司里面工作的很不错，所以这样才有了今天富裕的样子。
　　但是每周天父亲母亲都很苦恼，因为我的舅舅总会来到我家蹭吃蹭喝有的时候因为喜欢酗酒的舅舅由于饮酒很多总是会把家里的物品打碎，不是瓷器的花瓶就是精美的琉璃碗。有的时候还会掐着我的小脸说：你舅舅我以前是一个有钱人，现在有一点困难而已等将来我会挣大钱，让那些看不起我的人无话可说，每次说到这里都会掐的我很疼，有时都会把我掐哭了，要不是母亲每次及时发现，我估计我的小脸都会很肿很红的。舅舅松开掐住我小脸的手，狠狠的握住拳头咬着牙说让他们看不起我，等我有了钱我还要揍他们，有的时候还会狠狠地跺两下脚别就离开了。据说我的舅舅原先有自己的生意，生意还算不错当时舅舅生活的也很好，可是不知道什么时候舅舅认识了一帮人整天吹捧我这位舅舅，舅舅是个好脸面的人朋友来了他就要请客的，起先也就是吃吃喝喝而已。但是久而久之舅舅的这些好朋友们就开始管他借钱他们说要一起投资一笔生意，家里人都反对他借给这些认的，但是舅舅说：你们不懂，我这是够义气我的这帮朋友会发展的很好的，我相信他们，就像他们相信我会帮助他们一样的。因为他们是以后能挣大钱的人！但是后来舅舅的这帮朋友就再也没有像他借过一分钱了，因为舅舅把他的所有的钱都借给他一直相信的朋友们了。到现在为止舅舅依然相信他们是用他的钱投资大的工程去了，所舅舅也再无创业始终等待着他的这帮朋友们。
　　舅舅有些时日没有来我家蹭吃蹭喝了，一晃眼看着就要到过年了。今年不一样舅舅有一个女儿也就是我的表姐，因为舅舅把所有的钱都借了出去以至于现在舅舅家很穷，所以表姐迟迟没有嫁出去，不知道是什么原因有一位很有才华的医生向表姐求婚了，我估计肯定是我的舅舅和这位医生说了自己的工程承所以这位医生才会同意娶我那位已经28岁的表姐了。但是听母亲说这位医生又矮又胖看起来都不像是一位医生要不是表姐年龄大了害怕嫁不出去。从那以后我每天都想去外婆家看看那位医生，所以这件事情就成了我当时的心事。终于到了过年那一天，我的父母打扮的很是体面而我则兴高采烈的穿着母亲为我买的新花棉袄去外婆家。
　　我的外婆家不是很大两个屋子一间厕所，加起来感觉和我自己的房间一样大，我的外婆和外公要是两个人住的话还算是过得去，可是我的那位舅舅和舅妈也和他们一起住所以每次来外婆家的时候总是感觉很不舒服，今天我倒是没有感觉到有多么的不舒服，因为我是来看我那位未来的表姐夫的。我终于看见了那位即将要迎娶我表姐的医生，和母亲说的一样胖胖的而且还很矮，不以为是一位厨师呢。但是他和我们家人说话的时候感觉很是体面，吃东西的时候也很文雅，他的左手总是攥着一个手帕吃点东西的时候总是要擦擦嘴，生怕吃饭的时候和外婆舅舅说话的时候会谈吐不雅。并且他看见我的时候也像舅舅一样的掐着我的小脸可是唯独不同的是他没有像舅舅那样弄痛我，然而是很温柔的掐着我的小脸对我说：看我们家的小公主长的多漂亮呀。当时我听了这句话很是开心，因为那是从我出生以来第一次有人管我叫小公主，并且他还给了我一颗糖吃，吃完饭之后我以为都要回家了，可是只有姐姐把这位医生送了出去。而父亲母亲则留了下来。那位医生一出门，舅舅就马上挺直了腰板坐在椅子上而且双手还交叉的拱了起来对着我的父亲说：乐高相当年要不是因为我的原因，在我妹妹面前美艳了你几句，你如今也不会娶上我的妹妹。说到这里舅舅的嗓门比刚才和医生说话时的声音大了许多。而且眼睛也鼓鼓的舅舅留的八位胡须也被他说话的口气所吹动的呼扇呼扇的。我现在需要借用一下你的房子，因为你也听见了我那位即将要成为我的女婿的医生也说了，过几天他的父亲要来我家看看，你也是知道的，我现在在做大买卖是需要用钱的时候所以就没有买比你们还要好的房子，我相信你也是知道的，所以我要借你们的房子住几天，你们就这几天来母亲这里住吧。说到这里我的外婆也开了口说到：对你哥哥说的对，他以后是要挣大钱的人那，这几天你们就来我这里住，我们就委屈委屈自己和你们勉强的住住吧，要不是你哥哥的大工程大项目需要用钱，也不会用到你们的。说到这里外婆的脸上显露出了得意的笑容并且用她那满是褶皱的手拍了拍我舅舅的肩膀。父亲听了这里花脸上呈现出为难的表情，舅舅眯着小眼睛用余光瞅了一眼，这时的舅舅更是把腰板挺得直直的说道：我是要挣大钱的人，以后是不亏待你们的。乐高我和你讲，一个人不仅仅要看眼前的小利益，你看看我朋友那么多不都因为我的人品好吗，讲义气。所以他们现在要让我投资一个好的项目，等我以后挣了大钱，以后我是不会亏待你们的。乐高你就应该学学我，你在社会上的经验还不行。
　　所以我儿时的回忆中有那么几日在外婆家住的，后来我记得当时的舅舅还不想把房子还给我们，还说想要买我们的房子等到他那笔什么大买卖的钱出来之后就要买下来，好像父亲很是生气最后还是外公出面把房子要回去的。
　　有一天我正在家里玩耍只听门外有敲门的声音，母亲去开门一看是外婆来了，外婆很少来我们家总是说我们家太大没有家的感觉，说我的舅舅很孝顺以后是当大董事长的人，而现在却还在和她一起住，说明舅舅是一个孝顺的孩子不想让老人孤单。我每次听到这些还总是默默地点了点头，甚至有时候还去说说我的母亲：我以后要像我舅舅那样当一个孝顺的孩子。可是我每次说这些话的时候母亲的脸上总是流露出一丝的辛酸与无奈。父亲甚至有几次要打我。今天外婆的到来让全家人很是意外，但是我兴高采烈的迎了上去，喊着外婆外婆和我玩。外婆冲我笑了笑，便坐了下来很严肃而又很高兴的和我母亲说：你哥哥那个工程有了很大的起色，但是眼下你哥哥现在不想撤资还需要一笔资金，你那二姐已经把半生的积蓄都拿了出来支持你哥哥，现在就看你啦。母亲说：这件事太大我做不了主，等乐高回来我在和他商量一下。没等母亲说完，外婆立马说到：你就不能像你的哥哥一样有点主见可以吗，你看看人家你的哥哥是要挣大钱的人。我身为你的母亲难道会欺骗你吗？我的孩子，你以为我这是在恳求你吗！我这是在帮助你，让你的生活更好起来。而你呢！竟然还有一丝的迟疑。真是气死我了，气死我了。后来我的外婆气哄哄的走了，临走的时候我和她说：外婆再见。她老人家都没有搭理我。我只记得父亲回来后好像是和母亲吵架了。
　　有一天我的外公生病了好像很严重的样子都已经住院了，母亲带着我去医院看望外公，可是到了医院却没有看见我的舅舅这位孝子，外婆和姨妈却在外公的床头痛哭。一向很少说话的外公即使躺在病床上却说道：你看看你从他小时候你就惯着他，什么事情都倚着他，他的妻子都因为他所做的事情而立开了他，你却说是因为她没有福气！你就知道袒护他，包容他，你看看他现在，哎！不仅仅是我们的养老钱没有了，连她妹妹的钱都已经被骗走了。外公边说着而且还用双手使劲敲打着自己的胸口。外婆却哽咽的说到；我相信他，我相信他……只不过和之前比外婆说的话少了一份戾气和自信的感觉，外婆她只是用嘴喃喃的说道，感觉生怕会被外公听到一样。
　　这时的我由于听不懂大人说的是什么，就便一个人出去病房门口自己玩了去，我看见在走廊里有一个人的身影看起来很像舅舅的人坐在长椅上，我走进一看真的是舅舅，可是舅舅感觉老的许多，他用满是皱痕的手，拖住自己的下巴，双轴垫在大腿山，眼睛呆滞的往前看着不知道思索着什么，让人感觉他好像是被什么吸走了灵魂一样，而现在只是变成了一座雕像而已一般的存在。我又看了看他的脸，那是一张又老又穷苦的脸，满脸愁容，狼狈不堪。我心里默念道：&quot;这是我的舅舅吗？这是我曾经那位掐我脸蛋的舅舅吗？
　　我从自己的口袋里面拿出了早上母亲给我买的棒棒糖递给了舅舅，舅舅缓慢的抬起了本来依托在双上手的脸，看着我说到：我是要挣大钱的，不需要你的东西。舅舅他夺过我递给他的棒棒糖，用双手狠狠的砸倒在地板上并且还有脚去踩了已经稀碎的棒棒糖。我被这一幕吓到了，快速的跑到外公的病房，躲在了母亲身后。用一只并没有躲在母亲身后的小眼睛偷偷的去瞄着病房的门口，直到我离开病房舅舅也始终没有踏入过病房一步。我走的时候还在医院外面四处张望，坐车的时候也四处张望。直到我回家的时候还在想我的舅舅会不会去看我的外公呢？


