      　　风水是中华民族历史悠久的一门玄术，古称堪舆术，相传风水的创始人是九天玄女，战国时期就已日臻成熟。从古至今，大至城池，小至阴宅、阳宅，对风水选地都极为讲究，拥居福地自可趋吉避凶，福泽后人。
　　清朝道光年间，蜀地大旱，很多川蜀百姓举家向南流窜至黔地。流窜灾民中，有一个老道士，头发花白，破衫烂褛，在人流中很不起眼。
　　当时，黔地大多数都是贫苦人家，多有抠门护食之人。一些灾民为了度过饥荒，家有未婚女子的，就把女子嫁给当地人，依靠联姻关系找个依附。家无女子的，就只能把男力卖殷实人家做长工。渐渐地，都在各处落下了脚，扎下了根。
　　老道士孤寡一人，年迈无力，穿着行动像足了乞丐，流窜途中更是受尽了白眼，真是心寒之极。当他走到黔州宅吉府地界时已三日未进食，饥肠辘辘之中一头栽倒在地。
　　待他醒来时，已躺在了一个农户家里，这户人家姓安，家主是一位老实的种地人，妻子善良仁厚。两口子对这个饿晕的老人不嫌不弃，照顾有加。
　　养了将近一个月，老道士脸上的土色慢慢淡去，逐渐荣光焕发。虽然吃的是粗茶淡饭，穿的麻布粗衣，但相比之前受到的冷眼，老道士心里很是感激。又住了几个月，老道士常早出晚归，游历周边山水。安家两口子将他当去世的老辈看待，一直礼敬赡养。
　　有一天，老道士决定返回蜀地老庙，临走时，他交给两口子一张宅基地的图纸和一根盘腰乌绳。并告诉他们：“你们的相救之恩我无以为谢，就将此“莲花”福地指于你家，你家世代可将宅基地建在图上的地形上，可保你们后人世代富足。假若日后如若遭山贼土匪，只需将家资装箱，用乌绳捆住放入洞中暗河，可保全家财。”
　　夫妻二人大为意外，连连谢过，备好干粮后便送老道士启程上了路。
　　送别后，他们依图来到所指的地方，两人放眼望去，同声叹服。只见群山如莲花花瓣一般环抱四周，云雾清新宜人，视野爽朗。真是“福气拥聚氤氲处，四方雄山都来朝。”而宅基地位置不偏不倚，正坐落在“莲蓬”之上。夫妻二人便搬到此处搭棚修房，生活了下来。
　　此后，安家开始发迹，家业广厚，楼阁精美，良田无垠。一代胜过一代，小房子换大院子，可不管怎么换，宅基地始终不换，成了全州府有名的富足人家。
　　到了清末，安家不知道传了多少代，现任家主叫安富仁，人称安老爷。这个安富仁却是人和名相差甚远，从小便在娇惯中长大，当家作主后为富不仁，肆意克扣工钱，取妾添房，欺压乡民，惹得乡民许多嫉妒和怨恨。
　　人心莫测，欲壑难平。安家财富虽多，但安富仁依然不满足，仗着有钱，他先放高利贷，再买通勾结官府，强占乡民良田，乡民对他更是恨之入骨。
　　李三贵就是其中之一，这个李三贵是家中第三子，早年在外闯荡游历，见过些世面。不幸的是，大哥、二哥相继染病去世，家道中落，欠下债务，他这才不得不回家主持家业。
　　而李家欠的正是安家的高利贷，安富仁使手段蛮横地夺去了李家良田。家产在他手里旁落外人，李家老爷子气氛之下，一病不起，不久便一命呜呼。李三贵心中的恨可想而知，只恨没有报仇机会。
　　一次酒宴上，安富仁酒后失言，将祖上老道士报恩的来历一通说漏了出去。说者无心，听者有意。别人都没在意那些酒桌上的话，在酒宴一旁侍奉的掌柜张全却听在了心里，张全和李三贵早年曾一起在长江边大城市混过差事，二人私下结交密切。
　　当夜，张全就找到李三贵，将安家的秘密一并告诉了他。
　　“原来安家富贵出自于此，得想法子让安家搬家破了财气才行。”李三贵听后恍然大悟，两人点着油灯寻思法子，眼见就要天明了。
　　砰！“有了！”不一会儿，李三贵一拍桌子，计上心头。二人商议好如此如此，张全便离开去了。
　　话说到了农历六月初九，这天是黔州人供奉神仙的日子，黔州人历来相信，初九这天各路神仙都会下凡，各家各户都要开门迎神，神仙进门享供之后，就能保全年风调雨顺。
　　翌日，安家仆人起了个大早，正等上太阳初升、紫气东来的时候开门迎神。哪曾想到，这刚一开门，一尊太上老君的神像就倚着大门顺势倒进了安家大院里。安老爷闻讯赶来，定眼一看，进院的神像乃是十里外老君庙里的神像。
　　“这可如何是好，是吉还是凶？”安老爷信道尊神，认为是神仙有所暗示，但一时又猜不透其中的意思，不知所措。
　　消息传开，越来越多的乡里人都赶来一看究竟。有人道贺说：“这是真神进门，福运到家了。”“有人说，你家宅第风景独好，老君是想住你家啊。”……
　　就这样，越来越多的人都劝安老爷重造新房，把宅院让给老君当神邸，如此，安家也会受神仙保佑，更加飞黄腾达。
　　听到这么说，安老爷动了心，数月之后便另起新宅，搬离了老宅。用红纱香木将老君迎进了正堂，摆上了香案、蒲团，老君庙的香火更胜从前。
　　说来也奇，安家搬进新宅后不久，天公就变了脸，连降了数日大雨。降雨也罢，却使几十里外的乌江水位暴涨，平常汹涌的险滩变成了适宜渡船的渡口，江对岸的山贼乘机渡过乌江，一路朝宅吉府抢了过来。
　　到了宅吉府，山贼便直奔富丽堂皇的安家新房。山贼来势汹汹，安老爷慌乱之中忙叫人敲锣求助，可乡里人没一个赶来。走投无路之下，他想起了祖上留下的遗训，将家中值钱财宝全部装进了宝箱，用那根乌绳捆住，和家人抬进了近处的岩洞，一下将财宝投入了暗河。
　　山贼们尾随而来，眼见宝箱被投入了暗河，几个山贼便争相下水去捞。奇怪的是，当他们拽着那颗乌绳网上拉时，暗河的水就跟着绳头往上涨，箱子却始终不出水面。有几个喽啰不明就里，一下掉进猛涨的暗河里淹死了。
　　此番山贼渡河抢劫，跑了几十里路，主要就是为了安家而来，贼头眼见财宝被沉入水中，还搭上了兄弟性命，大怒之下，杀光了安家，烧掉了安家新宅。一干人带着抢来的财物又渡河离去了。
　　听闻安富仁被杀，乡里人都拍手称快。李三贵却遭受了良心的谴责，原本只想斗倒安家的，没想却害死了安家上下。
　　原来，那日他和张全商议之后，两人便在初八晚上将木雕的老君神像抬到安家，倚在大门上后便悄悄离去。安家仆人一早开门，神像就倒进了大院里。然后两人又伺机吹捧，说神仙要把安家宅子当神邸，跟着起哄的乡民越来越多，安富仁便信以为真了。
　　安家搬离发家福地后，他两正等着看传言是不是灵验。不曾想，安家败倒来得如此之快，河对岸十年难遇的山贼都抢过来了。被抢那天，乡里人都听到了呼救声，可一想到安富仁平日里作恶多端，竟无一人施救……
　　此后，被安家强占的田地又回到了乡民手中，至于安家装财宝的宝箱，永远沉入暗河至今无人捞起。而那个岩洞被后人称做安家洞，世世代代提醒宅吉府的后人不能欺人作恶。


