      总是在这样寂静的夜里漠然想起风，相识便像是一场疾风的侵袭，分别亦是如此！人生有太多的不可思议，亦然有甚多的无可奈奈何。偶遇在喧杂的手机缴费营业大厅中，后来你说你是故意引起我注意，有心记下了我的手机号码，坏坏的对我一笑......可是你不知道，我漫不经心的面容中，夹杂着是比你注意我先一步的心跳......或许惊喜来的愈快了，没想到你我的分别竟然连一场正式的道别都没有！曾几何时，真正明白了男人在午夜难眠时喋喋不休的醉语或许是心中最真实的那个你，那时的我真的不喜欢你那副样子！酒吧、夜归、若即若离......天生伪装、又善于伪装，少女或许并不能明白你那时的行为与言谈，只觉得你的世界好深好沉好堕落......
忍不住想，如果那么多次的你来找我，抓住一次哪怕只有一次在你找我宽慰未果，失望离去，背影即将消退我视线的最后一刻，狂奔你去紧紧抱住你，哪怕什么也不说，你该是多么的欣喜与感知自己的喜出望外。由今来看，我像不像一个自说自话的痴人？可是现在我真的明白了很多，时间真是一件礼物！那时我们都彼此年少，不懂年长几岁的你有着怎样的遭际与困惑，从你身上我知道了，原来人笑着的时候心里有可能是滴泪的，为了喜欢的人嘴角上扬，心里却有着对你既想走近又害怕走进的惆怅，人本是世上最灵性的动物，是因为我们的进化太快而丧失了我们最原始的灵性吗？那时的我为什么没有这般强烈的感应，有的只是不知不懂又只看表面的肤浅......或许是我让你彻底决定离开！
我们每个人是否也像宇宙中的许多星体一样，都有属于自己的轨道，你我相逢是场意外的邂逅，虽然你不知我先于你的心跳，也不只你在心中久久为抹去的不甘不舍，或许这就是我们的轨道，相遇片刻后各自伸向远方......不知道你在何处生活如何，可是起风的时刻都会想起人生初见的那张属于我最动人的坏坏的笑脸......


