      　　一路踩点伺机寻找目标盗窃金柜罪犯插翅难逃
　　两个胆大妄为的窃贼想盗窃金柜弄点“过年钱”，在2015年11月份，一路从黑龙江省七台河市踩点来到黑龙江省农垦宝泉岭管理局，在一家制米企业盗窃金柜得手后，返回了七台河市，正洋洋得意拿着盗窃来的钱准备过年的时候，我们的侦查员出现在他们面前，他们的黄粱美梦破灭了。
　　发生金柜盗窃案
　　2015年11月12日，宝泉岭管理局瑞丰源米业财会室里的金柜，一夜之间不翼而飞了，金柜里还存放有39000元现金，盗窃金柜案件的发生震惊了宝泉岭公安机关，宝泉岭辖区多年未曾发生金柜盗窃案件，这起案件的发生临近我国传统节日春节，而且案件的发生正值垦区公安机关开展各类社会治安整治的时候，犯罪分子选择这个时间节点作案，是公然向公安机关挑衅，案件侦破与否将是对本辖区治安环境的一次严峻考验。案发后，宝泉岭农垦公安局高度重视，立即组成专案组前往现场开展侦查。
　　现场勘查确定侦查方向
　　专案组对案情做了分析，认为这很有可能是一起跨区域流窜作案的案件。经过侦查员对案件进行研究后，确定了作案时间应为11日23时至次日凌晨左右，并结合现场遗留的痕迹及作案特点分析，犯罪嫌疑人作案时应该戴了手套，并且对现场周围的环境很熟悉，下一步侦查工作方向重点应放在流窜作案上，并就侦查方向、侦查措施达成了共识。
　　调查走访、视频侦查确定犯罪嫌疑人
　　确定了侦查方向后，通过调查走访，查找犯罪嫌疑人在我辖区行动轨迹，侦查员通过大规模的调取案发时间段监控录像，及时摸清嫌疑人行走路线、落脚点。经侦查员细致的观看监控录像发现，在案发前一天，即2015年11月14日20时左右，有二名行动诡异、有意躲避监控摄像头的人员在宝泉岭管理局二九〇大街与尚志路交叉口出现，并向案发地走去（实为作案前踩点）。随后，通过侦查员对通往案发地的所有监控进行调取并开展视频侦查，获取了二人清晰的体貌特征。同时，通过调取宝泉岭进出城卡口的监控录像，调取了二人作案后，乘坐出租车离开宝泉岭，前往鹤岗方向的监控照片。侦查员又调取鹤岗市市区内出城监控视频，寻找到了与犯罪嫌疑人相貌特征相符的人员，功夫不负有心人，侦查员通过逃跑方向找到了犯罪嫌疑人的踪迹。
　　为了追根溯源，搜索的范围越来越大，经过不间断的调查，终于查找到了犯罪嫌疑人的出发地是七台河市。后经公安厅刑侦总队和总局公安局相关部门的技术支持和指导下，最终确定了七台河市的于某某与孙某某有重大作案嫌疑。
　　相约一起“赚点外快”
　　确定了犯罪嫌疑人后，宝泉岭农垦公安局指示专案组立即实施抓捕工作，并组织了6名警力前往七台河市将犯罪嫌疑人于某某和孙某某抓获。据犯罪嫌疑人于某某、孙某某供述，他们是认识很多年的朋友关系，一直没有正当职业的他们，一年来靠打工也没赚到什么钱，于某某便找到了孙某某。“快过年了，我们出去‘赚点外快’，弄点过年钱吧？”臭味相投的孙某某和于某某一拍即合欣然同意。
　　于是二人准备了一些用于盗窃的螺丝刀、电筒等工具后，于2015年11月11日从七台河市坐客车来到了鹤岗市，又乘车来到了宝泉岭管理局。
　　他们为了能够捞到“大钱”，一开始就没有把作案目标放在小商小贩那里，认为他们没有什么“大钱”，要干就干大的，于是将目标放在盗窃金柜上。用他们话说：“金柜里装的一般都是现金，不用销赃，来钱快。”
　　经过“踩点”后，他们发现瑞丰源米业有很多拉粮食的大车进进出出，估计能有些钱，便确定了作案目标。11月11日23时许，于某某和孙某某从外围栅栏缺口进入瑞丰源米业的财务室内，发现金柜后，将金柜从窗口抬出室外100余米后，用工具将金柜撬开后，盗取了里面的39000元现金，分赃后二人在宝泉岭管理局打了一辆出租车去往鹤岗市，又从鹤岗市打出租车到了汤原县鹤立镇，又从鹤立镇打出租车到了佳木斯市后，乘客车返回了七台河市。
　　办案民警又对两名犯罪嫌疑人进行审讯深挖，二人又供述了2015年9月4日凌晨，在七台河市金沙区盗窃了一家手机店保险柜内十部手机及8000余元现金，现已追缴回部分被盗手机。


