      　　因为有缘，才走到一起，成为了百年好合的夫妻，而信任便是夫妻生活的桥梁。如果缺少信任，夫妻之间就会产生猜疑，争吵，离婚甚至生死别离。
　　隋均与夏薇从大学就开始恋爱，大学毕业后两人便领了结婚证。隋均勤快，老实，拥有一份好脾气；夏薇追求时尚，爱好打扮，天生美丽。两人喜结连理之后，有一个可爱的女儿，婚后生活更加幸福美满，成为了人人羡慕的一对鸳鸯。
　　三年幸福生活一晃即逝，隋均也变得有名气了，成立了自己的公司，整天忙到很晚，时不时的还要跟客户谈业务，喝酒。他总以为，爱自己的老婆，就要给她所有，包括大把的钱，名牌的衣服，限量版的香水等等。夏薇每天都打扮的很时尚，她认为自己漂亮才能拴住老公的心。
　　有时别人跟隋均说看好自己的老婆，不要天天不呆在家里，你老婆长的可是漂亮呀。隋均总是笑笑，对别人说，老婆不可能红杏出墙的，自己困难时，她都不离开自己，更何况现在呢。夏薇有时也听到别人议论，说隋均不回家，外面应该有别的女人了，那次还看见他搂着一个女的，笑嘻嘻的进了酒店。夏薇想去问个明白，她刚刚过去，那堆人就立刻散开了。夏薇想，等老公回来再问吧。好不容易老公在家住一晚上，而且还喝的一塌糊涂。夏薇望着老公憔悴的脸，她选择不问了，因为她相信自己的老公，他不会背叛自己的。
　　时间流逝，夏薇的生日到了，也是两人的结婚纪念日。隋均特意给老婆举办了一场晚会，邀请了好多亲朋好友。在晚会上，他表达了自己这几年对妻子的愧疚感，没有经常陪伴妻子跟孩子，所以以后他会抽更多的时间跟妻子孩子在一起。隋均说完，送给妻子一块限量版的手机。妻子感到的落泪了。亲朋好友都响起了热烈的掌声。过了一会，妻子去了洗手间，在洗手间碰到了杨哲，杨哲问夏薇要钱，声称她交给自己的事情已经完成了。夏薇说到，钱以后再说。刚好隋均也去洗手间，看到一个男的与自己妻子拉拉扯扯，所有的猜想都涌上了心上，开始听信同事的话了。晚会结束了，他回到家里，问妻子，妻子说，那是她的同事，杨哲，今天喝醉了，吐了，所以过去扶着他，只有这样。隋均点了点头。夫妻之间又说起别的事情，似乎非常开心。
　　回到公司，同事有开始对隋均进言了，让他看好自己的老婆，不要有了事业而丢了老婆。隋均恩恩的答应着。有一天，他想自己的妻子，想回家给她惊喜，所以没有打电话，就悄悄的回家了。来到家里，此刻已经晚上八点了，妻子还没有回家。隋均开始猜疑了，所有的想法都与妻子晚会那天的举动联系起来了，隋均想到了杨哲，忽然觉得夏薇跟杨哲竟然更般配的糊涂想法。到了九点，妻子领着东西回来了，声称自己去了好朋友家，自己也吃饭了，问隋均吃了吗，隋均点了点头。然后洗漱完毕就睡了。可是躺在床上的隋均觉得妻子不对劲，好像有事瞒着他。他想碰一下妻子，没想到摸到了妻子的手机，看见妻子的手机上锁，心想，解开锁，看看手机不就所有的心结打开了吗。隋均试了好多次，仍然错误的。好不容易挨到了天亮，隋均问妻子，手机怎么设密码了，夏薇说，好玩呀，秘密呀。隋均愣了一下，难道妻子真有事瞒着他，密码是什么，夏薇说，不告诉你，每个人都有隐私的。隋均火了，所有的事都吼出来了，我这么辛苦不就是为了你跟孩子吗，你竟然还背着我，夏薇，我看错你了。夏薇说，我没有红杏出墙，你爱信不信。隋均说，鬼才信，随手拿起来一瓶安眠药，你吃了我就信。把药扔到桌子上，夺门离开。开车来到公司，隋均想起来，他们在一起的快乐日子，想起他们的誓言，觉得有事好好说，要不然中午回家跟妻子说吧。
　　到了中午，隋均回家，叫夏薇，一直没有人应答，觉得不对劲，来到卧室，看见妻子躺在床上，床边放着一张纸，隋均立刻过去，连忙打了急救电话，妻子被送到急救室，隋均读着那张纸
　　亲爱的，我没有对不起你，我承认自己曾经怀疑你，调查你，但是因为我爱你。当我发现你对我是那么的好，我让杨哲停手了，我爱你，真的好爱你，你是我的全部，你不信任我了，我的全部都没有了，记住，保重身体，照顾好女儿，让我们来生再做夫妻吧。
　　急救室门开了，医生说，我们尽力了。隋均抱着妻子大哭起来，说自己错了，自己该死，夏薇快醒来，打我骂我都可以。
　　因为猜疑，搞得一家人支离破碎，爱人夏薇离开，隋均独自承受一切。请珍惜身边的人，请多一点信任，少一些误解，多了一份和谐。
　　@秦蕾


