      　　唐朝贞观之治，政治清明，百姓安居乐业，且风调雨顺，以致连连几年丰收，皇城里新米压旧米，各种粮食堆满仓房，一派欣欣向荣的景象。当朝皇帝李世民励精图治，成为街景市民饭后谈论的国事。老百姓知道感恩，纷纷对李世民歌功颂德。也不乏阿谀奉承想要升官者，为皇帝搜罗稀奇玩意作为贡品，希望皇帝龙颜大悦，从此自己仕途一片平坦。
　　在唐朝西部，有个叫陇右道的地方，人烟稀少，商贸却很发达。当地有一座名山，叫蓝田山，山上出产蓝田玉，行销全国，天下商人纷纷来此收购美玉，经济一片繁荣景象。陇右道的知县刚刚上任，年纪也不大，想到本地出产美玉，就动起了歪心思，想要在蓝田山上找到一块绝世美玉，献给皇上，到时恐怕自己想不升官都难。
　　知县来了劲，找到师爷，和他商量上山采玉之事。师爷读书多，一听顿时大惊失色，连连摆手，“不可啊，大人。玉器有灵，玉虽好找，绝世美玉却难求。若是触犯了玉中的神仙，降罪于我们可就遭了！”知县一听，觉得挺有道理，可是自己仕途要紧，什么神仙什么妖怪就甩到脑后了。
　　知县找了十几个衙役，带上锄头，铲子，就上了蓝田山。说也奇怪，盛产蓝田的山上居然挖不倒一块像样的玉石，一行人一无所获。转眼到了黄昏，远处的天空已经黑了，知县一行人正准备放弃，这时走在一行人最前面的汉子喊，“快看，前面那是什么！”众人一看，就看到不远处有座山洞，山洞里透出绿蒙蒙的光来。知县一行人立马就有了精神，快步走进了不远处的山洞。
　　山洞不大，里面长满枯草藤蔓。正中央是一座石台，石台上有一个木盒，木盒上封着一张画，画上是一只龇牙舞爪神态凶猛的猫，旁边还有题字，“秦孝公21年。”这只猫通体雪白，雪白的四肢，雪白的身体，雪白的眼珠，雪白的鼻子。众人看的入神，不知是谁咽了口吐沫，说，“把盒子打开，我们看看是什么宝贝。”知县接过木盒，揭掉画纸，打开盒盖。碧绿的光芒从木盒里溢出来，照亮了整间石洞。
　　盒子里静静躺着一只老鼠，或者说是玉制的老鼠，翠绿欲滴，要不是和玉色一样，众人甚至怀疑这就是一只真正的老鼠。玉鼠紧紧闭着双眼，好像睡着了。知县缓缓把木盒盖上，怀着内心的狂喜带着一行人回了衙门。
　　过了几天，知县把玉鼠献给了皇帝，李世民爱不释手，把玩一阵后，命令太监把玉鼠放进皇城仓库里。可谁知当天晚上就出事了。夜里不知何时，皇城里出现了一只硕鼠，竟有两人高，肚皮吃的高高鼓起，浑身淡绿色，一双绿油油的眼珠子贼溜溜地转，见庄稼就啃，才三天，整个皇城的粮食都被这只硕鼠糟蹋了。这件事立马惊动了皇帝，皇帝命令士兵活捉硕鼠，可士兵的兵器击打在硕鼠身上，好像玉石相接，清脆的撞击声不绝于耳。硕鼠毫不在意，继续糟蹋粮食。没办法，李世民发布诏书，请得道高人对付硕鼠，成功者授予爵位，赏赐珍宝。
　　不久，一位仙风道骨的白胡子老头来到皇帝面前，自称有替天下百姓除害的意愿。皇帝陛下自然非常高兴，马上问，“你有什么法子？如果不能解决鼠患，朕就治你欺君之罪。”白胡子高人答道，“先秦时代，有一只大老鼠在陇右道一带作乱。秦孝公为了解决硕鼠，请仙人画了一幅仙猫图，用此图镇压硕鼠，把它封在蓝田山里。如今硕鼠出事，恐怕是有人揭开了仙画。现在唯一的办法就是找到仙画。”皇帝大人一听，就想起了前些天知县送来的玉鼠，立即召来知县，大声呵责，了解了事情经过，并要求知县把仙画交出来。知县怕的要死，自然不敢怠慢，连忙取出仙画，捧给高人。
　　白胡子高人在众人陪同下，来到了硕鼠面前。他对着硕鼠虚空一指，硕鼠就不动了。然后他取出仙画，贴在硕鼠面上，顿时，一只通体雪白的猫出现，伸出獠牙亮出利爪就朝硕鼠扑去。硕鼠好像缩水的衣服，急剧变小，不一会，就变成了一只翠绿欲滴的玉鼠。到这里，鼠患才算解决。
　　皇帝陛下要对高人赏赐，可不知何时高人已不知去向，却又留下字迹，要求皇上不要惩罚知县，毕竟不知者无罪。皇帝也是个明君，果然没有追究知县责任。皇帝又命令属下把玉鼠和仙画重新放回蓝田山的山洞，十年之内不许采玉。
　　亲爱的读者，要是你现在去蓝田山，说不定还能找到那个山洞呢，不过可千万别把硕鼠放出来了啊。


