      　　糖果森林的天渐渐的黑了，小宝儿要回家了，洛尔很舍不得小宝儿走。小宝儿也想留下来陪洛尔，可是小宝儿更怕妈妈会担心。
　　他想了想认真地说：“洛尔我的朋友和我一起走吧！我的家很大，我的妈妈很和蔼，虽然有时候有点严厉，可大多时候对着我是笑眯眯的。”
　　洛尔的心动了，心像皮球一样滚来滚去。而且它也害怕糖皮狼会回来吃掉它，再说它也好奇小宝儿生活的地方是什么样的，有糖果森林好嘛！想着想着洛尔突然问道：“可是你要怎么回去？”
　　“啊？我也不知道。”小宝儿突然泄气了，像个泄气的皮球软软地坐在了地上，他突然感觉非常害怕，要是他永远回不去，他是不是要困在这个糖果森林里，虽然这里有好多好吃的，可是……可是他会想妈妈的。
　　“你有办法吗？”小宝儿期待地看了一眼洛尔。
　　洛尔失望地摇摇头。
　　“我有办法。”果冻大树突然出声，吓了小宝儿和洛尔一大跳，简直从地上直接蹦到了天上，天呀！太好玩了，好像做云霄飞车一样。
　　“哎呦！太刺激了，果冻爷爷，你的声音真厉害。”小宝儿抚着胸口开心地说道。
　　“呵！不好意思吓到你们了吧！呵呵！你想回去，一点不难……”果冻大树笑呵呵地说。
　　“什么？什么？不难？爷爷你有办法让我回去？”小宝儿激动地抱住果冻大树，好一阵摇晃。
　　“哎呀！好了好了，你再摇就要把我摇散架了。”果冻大树笑呵呵地继续说道：“我知道糖果森林里有块魔法田地，在那里种着许多易拉罐，如果你们能找到魔法田地，得到易拉罐你就可以坐上易拉罐回家了。”
　　小宝儿听得糊里糊涂的，他不明白为什么易拉罐能送自己回家，难道易拉罐不是能喝的汽水？
　　果冻爷爷摇摇头说：“你去了就知道了，快去找吧！再不去天就要黑了，你们将在这里寸步难行。”
　　小宝儿听立刻跳起来，叫道：“洛尔我们走呀！”话音刚落，一人一兔跑出老远，果冻大树看着他们的背影，又羡慕又好笑，笑呵呵自语：“做小孩子真好，无忧无虑的，不过我也不错，我可是小朋友最喜欢的果冻，嘻嘻！”
　　就在果冻爷爷自我陶醉的时候，糖果森林起了变化，他让自己浑身都充满着诱惑，因为他想要留下这个好玩的小孩，他的诱惑每个小孩子都难以抵御，就像小宝儿，他看见了一颗棒棒糖，好大的一颗，它向树一样立在小宝儿的面前，好像在等待他去舔一样。
　　小宝儿吞了吞口水，指着棒棒糖说道：“洛尔，我可以吃掉它吗？”
　　洛尔赶紧摇头说：“你……你千万别被它诱惑，你想想你吃完它之后天就彻底黑了，我们还怎么去找魔法田地，怎么去找易拉罐，难道你不想回家了吗？”
　　“对哈！”小宝儿失望地看着棒棒糖，他真想走过去舔一口。不过他拼命忍住了，这可不是一件简单的事。
　　绕过棒棒糖他们继续向前走，不远处他们又遇见了一条河这条河水淌的竟然都是香甜的果珍，散发着诱人的香味。
　　小宝儿瞧见这条河就再也不想走了，特别是他看见河水里还有一条条金黄色的小鱼游来游去。
　　“你不可以不走。”洛尔跳起来挡住了小宝儿的视线，它鼓着腮帮子气呼呼地说道。
　　“为什么？这条河好漂亮，河水里的果珍看上去好好喝，我不走了，这里多好，有零食，有果珍，有我喜欢吃的一切。”
　　“可是你不属于这里，你有爸爸妈妈，难道你不想他们了吗？”洛尔真被这个贪吃的小男孩给打败了，如果他还是不听劝的话，洛尔打算离开他，回到自己原来的位置上去。
　　小宝儿瞧了瞧心爱的果汁，又想了想最爱他的妈妈，最后他闭上眼睛恋恋不舍地说：“好吧！我不睁开眼睛，就不会被河水诱惑了，我们走。”
　　洛尔这才放下心，跟在小宝儿的身后，可是很快它又担心地说，“天呀！这要什么时候才能走到魔法田地，这要什么时候才能找到易拉罐送你回去呀？”
　　“不急不急，天还没黑哪！”小宝儿的心真大，大得能装下整个宇宙，不过这也正是他可爱的地方。
　　眼看着天渐渐黑了，魔法田地还是没有找到，洛尔很急，可小宝儿一点也不急，瞧他唱着歌，迈着大步，美滋滋的样子，洛尔很无奈。
　　它只能左蹦右跳希望能够帮助它的这个朋友，可是糖果森林实在太大了，几乎没走几步就能遇见好吃的东西来诱惑小宝儿，瞧他那副馋样，洛尔真为他的牙齿担心，不过他还算有自制力，没有去碰那些好吃的零食，因为他只要一碰到这些东西，就再也回不去家了，他也会变成一种零食永远留在糖果森林里。
　　突然小宝儿停了下来，大叫了一声说道：“哎呀呀！我们忘了问果冻大树魔法田地是什么样的，就算我们找到了也不知道呀？”
　　“你……你怎么现在才说。”洛尔激动地在他面前跳来跳去，嘴上不住地嘟囔：“这可怎么办？这可怎么办？”
　　“怎么办凉拌呗。”小宝儿嘻嘻一笑，继续向前走去。
　　“喂！可是我们怎么找呀？”
　　“笨笨的小兔子，我们可以找易拉罐呀！”小宝儿说完大笑地跑开了，洛尔无奈地跟在他的身后，一个人一只兔子在夕阳下留下了长长的影子。
　　太阳公公可不会等人，他正慢慢地沉下去，留给糖果森林里的光亮越来越少。洛尔也越来越焦急，只有小宝儿始终蹦蹦跳跳，一会去和糖果龟做朋友，一会去和薯条鸟做伙伴，一会又抓住面包妹妹的裙子飘荡，甚至还和一个辣片小子手拉着手跳舞。
　　洛尔急得一脑门的汗，可不管它怎么叫怎么急，小宝儿就是不着急，就在太阳完全要落下的那一瞬间，小宝儿突然大声叫道：“我最最最爱的易拉罐在哪里？”
　　嗖一声，一个圆咕噜的易拉罐飞了过来，停在了他们面前，小宝儿笑着说：“瞧！我早就托薯条鸟打听清楚了，咱们脚下的地就是魔法田地，而易拉罐一叫它的名字就会出现，所以我不过就是多玩了一会，嘿嘿！现在我们可以回家了。”说着小宝儿跳上了易拉罐，手里抱着洛尔，洛尔气呼呼地喊道：“哼！那你不早说。”
　　可它的声音全部被风吃掉了，糖果森林的上空里只留下了小宝儿爽朗的笑声……


