      早些年，阿P进厂打工，意外获得工厂老板女儿小兰的芳心，成婚后靠岳父起家，建立了自己的一家公司，奋斗了大半辈子，身价上亿，还上了福布斯排行榜。出入坐豪车，出差住酒店，吃好喝好肚子也鼓了起来。阿P为了实现事业上和名誉上的双收，大发慈善，又是兴建学校，又是资助贫困学生，被市里评为“十大企业慈善家”之一。
不过在阿P心里，一直有一个疙瘩，那就是自己的学历问题。现在阿P已经今非昔比，成了媒体心目中的焦点人物，他害怕哪一天被媒体挖出他只有小学文凭，弄出一篇《大企业家阿P只有小学文凭》的文章。那岂不是让人笑掉大牙，为了防止这样的事情发生，阿P决定自费上大学进修，阿P我什么都缺，就是不缺钱。
定了主意后，阿P打算和小P商量，把公司的各项工作交给他管理。小P一听阿P想去大学进修，反对说：“您都一大把年纪了，还兴这干嘛”。
阿P一听就不愿意了，说：“我年纪大怎么了，年纪大就不能学习了，不是有一句话说‘活到老，学到老’吗？”小P见阿P态度坚决，不情愿的同意了。阿P物色了本省的一所名牌大学，好的大学意味着拥有好的学习环境，好的学习环境又意味着好的学习氛围。入学那天，校长亲自出来迎接，陪同办理相关手续，盼望着阿P一高兴就甩出几千万当做为教育事业做出贡献的资金。阿P感慨道：有钱能使鬼推磨啊。想他以前可是没有这样的待遇，钱这东西，好使。
阿P立志改变自我的想法遇到一个女学生之后迅速变了味。学校这种地方不仅盛产学霸，还出产美女。女生名叫小秋，经济学二年级，与阿P选的专业一样。阿P又是送花又送项链，人家还是嫌他年龄大没答应，不过，阿P财大气粗，骨子里硬是认为没有钱办不成的事，为了抱得美人归，砸下了重金。在阿P的金钱攻势下，小秋身边的女同学一个个都羡慕得不得了，见小秋不同意，纷纷对阿P大抛媚眼，博得阿P的青睐，P哥P哥叫得那叫一个带劲，不过这些凡花野草哪能入阿P的眼。为了能与小秋多多相处，阿P每天准时进入教室听讲，坐在一旁默默注视着，这倒好，反而把成绩搞上去了。阿P叹气道：“还真是考场得意，情场失意啊。”
课后，阿P悄悄尾随小秋出了校门，见她和一男的碰面了，猜想定是她的男友，手挽手的好不亲密。阿P怒火中烧，又无处可泄，只得继续尾随，转眼间走到了一间咖啡店。阿P在店外焦急等待，一会儿男孩出去了，阿P进去马上找到了小秋。“刚刚那男的是谁？”阿P问。
“你管得着吗你？”小秋没好气的回答。
“只要你答应我，我保证让你过上无忧无虑的生活，小秋，我保证一定对你好。”阿P激动之余竟抓住了小秋的手。
“你放开。”小秋挣扎道。这一幕被刚进来的男孩瞧见了，冲上来就给了阿P一拳头，阿P折了夫人又折了颗牙，落荒而逃。
一杯酒下肚，阿P是越想越气，为了泡妞，费尽心思，到头来还付出了血的代价，我容易吗我。
“哦？是P哥啊，怎么一个人在这喝闷酒啊？”
阿P望去，原来是小秋同一个寝室的室友―小莉。小莉长得漂亮，和小秋一般，不过没有小秋的那种气质，那种“视金钱如粪土”的气质。相反，她还是个拜金主义者，这是阿P相处几天得出的结论。阿P心情郁闷，见到小莉后，有一搭没一搭的聊着。
“来，心情不好，我陪你喝几杯。”小莉说。
平时小莉可没少对阿P抛媚眼，对他讲小秋的缺点，还旁敲侧击的询问阿P的财产，阿P对她印象不佳。不过，此时这些都没什么，两个酒鬼刚好凑成一窝。酒过三巡之后，阿P迷迷糊糊的，已经醉得不成样子。
“阿P你敢背叛我，老娘饶不了你。”梦中小兰的话让阿P惊出了一身冷汗。一看，自己敞着上身，只见小莉竟然在自己面前脱衣服，阿P立刻酒醒大半，大惊失色地跑出酒店。
“P哥，你等等我啊，不要走。”小莉在后面哀求着。
阿P暗自庆幸：“要是没有小兰，我阿P可要晚节不保了，现在的大学生，思想竟肮脏到这种程度。”
阿P回到家，屁股还没坐热，小兰就朝他大发雷霆，哭闹着说：“你这死阿P，竟敢背着我在外面养小三，你在外面过得了，还回这个家干嘛。”说着拿出一沓相片，狠狠摔在阿P跟头。阿P傻眼了，这相片哪整出来的。不过阿P社会阅历丰富，狡辩说：“我们就是同一个专业的，在一起吃个饭不行吗？整天疑神疑鬼的，不信你可以上学校问去。”
说这话阿P打了个寒碜，生怕小兰真上学校问去了。实际上仅凭相片，小兰也不敢确定，所以她选择了相信阿P的一席话。
阿P前段时间的“年少轻狂”被小兰吓得灰飞烟灭，现在一心思全放在了进修这事上。俗话说“情场失意，考场得意”，阿P通过这段时间的努力，顺利拿到了文凭，小兰得知这个消息，决定在家好好庆祝庆祝。阿P仿佛“春风得意马蹄疾，一日看尽长安花。”不过就是太得意了，回家途中车开得太疾，一时没刹住，撞了个“人仰马翻”。
小兰与小P第一时间赶到了医院，抱着阿P痛哭“阿P,你不是要和我一起看日落吗，你忘了吗？”在推进手术室的那一刻他明白了自己该珍惜的是谁。

