      　　家宝有九个姐姐，他是家里的老十，也是家里唯一的儿子，所以在全家人都吃不饱的时候，只有他不饿肚子。
　　家宝一直觉得自己生下来就是为了享福的，什么上学念书，能有玩自由？所以他刚上完中学就说什么也不念了，父亲想打，母亲连忙把他护在身后说道：“不念就不念吧！把娃打坏了咋办？”奶奶听了吵闹，拄着棍子出来，骂人。一家人因为他乱成了一团，只有他抱着胳膊蹲在地上看两只蚂蚁打架，看得有趣处，扑哧一声乐了出来。
　　父亲无奈，只好拿钱给他开了一间小杂货店，让家宝站起了柜台，家宝好动那里站得住，隔三差五的跑出去玩，店里交给九个姐姐轮流照看，父亲看他如此不长进，要打。
　　母亲还没动，奶奶先滚到了父亲的脚底，嘶喊着：“打！先打死我。”
　　父亲仍了棍子，跪在了奶奶面前说：“娘！咱不能在惯着他了，这样会害了他的。”
　　奶奶坐起来，指着父亲的鼻子大骂：“你就是我这样惯出来的，现在咋样，不是活得好好的，做过什么违法犯纪的事吗？”
　　“娘！这不一样的。”
　　“有什么不一样？”
　　父亲无语了。
　　家宝撇着嘴，想笑没敢笑出声来。
　　从此家宝更不管小杂货店了，由着母亲和九位姐姐照看，他整天这里溜达溜达那里玩玩，逍遥自在的很，没钱了就回家去要，每次要十块奶奶都给他二十，所以他花钱向来大手大脚。
　　可奶奶的钱毕竟有限，给了他就没钱吃药，父亲为此大动肝火，谁劝也不好使，把他拽进屋里狠狠的揍了一顿屁股，其实没太使劲。
　　可家宝却叫的比杀猪都惨烈，楞把奶奶给气晕了过去。
　　这样一来打是打不成了，全家忙乎着把奶奶送去了医院的时候，家宝偷偷跑进了杂货店偷偷抓了一把钱跑出去玩了。
　　一晃三五年过去了，当初豆芽菜一样的家宝已发育成人高马大的小伙子，可他的坏习惯可远远比他的个子还高，而且还整天粘着一堆女孩子嘻嘻哈哈地说笑。父亲怕他弄出啥事来，坚决把他送进工厂当临时工。
　　进了工厂有领导管理，父亲的心算是放到了肚子里。他想这下可好了，有了工作家宝会慢慢变好的，可没过多久他又惹事了，看厂子锅炉的时候，睡着了，差点把锅炉烧爆炸了。领导批评了他几句，他不服，一砖头拍在了领导头上，给领导的头开了一个瓢。
　　知道惹了祸，他连忙跑回家和奶奶求救，奶奶哆嗦着手把他搂着怀里说：“乖孙子别怕，有奶奶保护你……”说话功夫警察就闯了进来。
　　奶奶一看这架势，伸手抓过了剪刀对准了自己脖子说：“别动！谁敢过去，我就死给你们看。”
　　警察不敢动了，父亲流着泪跪在了奶奶面前。可老太太死了心了护着孙子，谁的情也不讲。
　　父亲低声哭着，趁着母亲看着警察的机会，跳起来抓住了母亲的手。
　　家宝就在奶奶和母亲撕心裂肺的哭声中被带走了。
　　这时的父亲含着泪笑了，他笑着说：“这下好了，家宝有国家管着有救了。”说完咣当一声倒在了地上，昏死了过去。


