      　　（1）剿匪遇难
　　夜黑风高，一声枪响划破天际，随之而来的是不停的哭喊声……
　　县长刘国璋又在劈头盖脸的臭骂，团长熬广桥在一旁唯唯诺诺。这是这个月第十七次接到四大寨小罗山处土匪下山洗劫的报告了。两个月以前，中国人民解放军一五一团奉命前往紫云县深山剿匪，战士们异常英勇，不到一个月就把当地的大部分土匪收拾得干干净净，唯独以小罗山为首的四大寨土匪依靠山高地险，不仅没被解放军剿灭，日子还过得一天比一天滋润，这让县长刘国璋是大发雷霆，接着土匪们还猖狂的下山抢劫，每次都把洗劫过的人左耳割下派人寄来挑衅，这更让县长气不打一处来。
　　这次看着几十只血淋淋的耳朵，刘国璋一口老血喷出，叫秘书把所有剿匪长官叫到办公室训斥。“我就不明白了，这么多悍匪你们都收拾了，区区一个小山头的土匪就怎么剿不下来？”“不是的县长，”团长熬广桥坐不住了，“四大寨四面环山，光让战士们徒步上去就已经很困难了，再加上各种轻重武器，更是异常艰难，当地老乡又不通汉语，又没人肯当向导，土匪们就一直跟我们放风筝，让战士们跑累就反咬，这个月我们也死了很多兄弟，我们也难啊！”“我不管那么多！我只知道，这个月内，必须给我拿下小罗山，不然我这个位置就坐不住，我坐不住，你也别想坐住喽！”
　　面对如此不讲理的县长，熬广桥也是敢怒不敢言，手一挥，兄弟们都随其出办公室。回到军营，熬广桥把兄弟们都叫到会议室商讨办法。“要我说，不如在山边架它个几十门炮，把小罗山撵出山再围剿。”其中一个营长说，“不行，四大寨素有山高之称，传说在山顶丢个锅第二天还可以听到锅响，炮是轰不上去了。”“要不就让士兵们包围大山，困死他们？”另一个连长说，“不可，四大寨物产丰富，就算围起来土匪们也可以自给自足，困不死，况且还有那么多百姓，不可不可。大家先回去好好想，有什么好办法大家再来商讨。”
　　开完会没得出个好方法，熬广桥满脸愁苦的坐在堰塘边，副官黄松鹤悄悄走过来也坐下“团长为何满脸愁容？”他小心的问“还不是小罗山那事情闹的。”接着熬广桥把事情一五一十的说了干净，“团长，我有一方法，不知可不可行，”看着黄松鹤一脸把握十足的表情，熬广桥满眼放光：“快说来听听。”“我有个远方亲戚，早年做小本生意，后来因不满国民党政策，去小罗山那儿当了土匪，所以……”“所以你想打入土匪？好家伙，你小子平时看着挺木讷，没成想你这么聪明，就这么办！但我担心……”熬广桥终于找到个好方法，赶紧叫来大伙开会。
　　（2）匪穴探路
　　再来说说这小罗山，本名罗发祥，四大寨人。早年间因赌博过度，无力还债，杀了人，抢了枪就带领几个发小跑到离四大寨几百米的小寨子上屯，落草为寇，经历几十年的风风雨雨，手下终于有了一千多悍匪，八百多条枪，金银财宝，牛羊牲畜更是数不胜数，他盘踞在的上屯也因此富裕起来，小罗山也顺理成章，自称“苗王”，把匪窝修成“苗王府”制定十多条“王法”，凡是他认为违反王法的人都要被丢进他住处旁的一个深不见底的埋人洞，那在当时可算是威震一方。国民党出兵剿匪三次，次次都失败，而且失败后沿途烧杀抢掠，当地百姓对他们恨之如骨，而狡猾的小罗山就利用这点，拉拢百姓。现在新中国成立，解放军们来到大西南剿匪，小罗山也慌了，他利用当地人不懂汉语这点，对当地人说解放军比当年的国民党更可恶，遇到老人就杀，遇到小孩就抢，遇到妇女就卖，是无恶不作。弄得解放军不受欢迎，每每剿匪都受到阻难。再加上最近被剿灭的土匪残党都纷纷投奔小罗山。弄得小罗山是飘飘欲仙，恨不得当皇帝了！
　　这天小罗山正站在山头抽大麻，手下急奔而到说是来了一个浑身是枪子儿的人，说是来落草的，非要见小罗山，叫小罗山过去看看。小罗山哼哼鼻子，倒也随之去看。来的人自称黄老三，因没啥礼物来见大当家的，就去解放军的哨站弄来几把枪，作为见面礼，说是求他收留。小罗山瓮声瓮气的说：“人我是收了，但请你自己去背背王法，犯一条我就把你扔进龙洞里。”说完用手指了指埋人洞。“大当家，我知道你看不上兄弟几条土枪，但有一事大当家绝对想听。”黄老三说，“听可以，但别说废话，要是有一个字的废话就去龙洞里说！”小罗山哼哼到，“大当家，据我所知，解放军缴获了大批珍宝，就藏在这五峰山内，小的偷枪时正好看见图纸，就给顺过来给大当家了。”黄老三道，小罗山听了满眼放光啊，最近来了这么多土匪，给养完全跟不上，自己正愁怎么办呢，这笔横财绝对可以撑它个三年五载，到时候自己肯定更发达，便接下图纸当即封黄老三为三当家。要他将珍宝切过来。
　　殊不知黄老三便是那黄鹤松，黄鹤松眼看看自己成功一半了，他也宽了宽心。
　　（3）明挣暗斗
　　这黄鹤松倒是进去了，但这三当家还是有名无实，小罗山还是不太放心，将他软禁在房内，每天都要去求他下山切珍宝。这黄松鹤也淡定，面对这么多次的催促不仅没慌，还拿着随身的读物看起来，弄得小罗山是爱恨不得，最后不得不当场下令，驱黄老三前往五峰山，黄鹤松倒也不抗议，亲自挑了十来个悍匪，收拾妥当就准备出发。小罗山站在寨门口一再叮嘱，随后夸下口：“你要是给老子切过来这批宝，我让你管两个保，五个甲！”黄老三一拖再拖就是等这句话，得令之后就在当晚出发了。过了几天，亲手将一大批珍宝运进山寨，交给小罗山，小罗山也是满眼放光，当下就掏出他挚爱的“马牌撸子”手枪送给黄鹤松，当天山寨是灯火通明，上下庆祝，整个寨子都喝翻了。
　　就在大家都烂醉的时候，黄鹤松悄悄走出寨门，往山脚的那棵最大的树的夹缝里塞了张纸条……
　　第二天，小罗山对这黄鹤松是无比喜爱，手拉手的请他巡视山寨，黄鹤松也暗暗的把山寨的地形记得清清楚楚。后来跟着到武器库，黄鹤松看着满库的武器弹药，不禁心头一震。小罗山随手抄起一把正牌毛瑟，对黄鹤松说：“三弟，看看这正宗美国货怎么样？”黄鹤松心里也纳闷：小罗山这个山里的土匪，弄几把汉阳造就是很了不起的事情了，怎么来的这些美国货？又想起小罗山送自己的那把“马牌撸子”，也是响当当的美式装备，便试探性的问了声：“大当家本事不小啊，这么纯正的美国货也能搞到手，比外面的那些泥腿子用的土枪土炮洋气多了！”“那是，”小罗山吹嘘起来，“不是我吹，别说外面那一个团，就是它一个师来了，我也让他们笑着进来，哭着出去，咱上面有人……”说道这里他便打住了，怕是露陷。但黄鹤松留了个心眼，抓住这个“上面有人。”一心想探个究竟。
　　这天，众土匪都醉不省人，唯独黄鹤松将酒倒了，假醉着趴在桌上，瞄着小罗山。谁知小罗山也是假醉酒，看众匪都喝醉了，便悄悄爬起来，披上大衣就走出门，黄鹤松也悄悄起身尾随起后，站在小土丘后面窥看：只见小罗山来到寨门口，手里攥着一包东西，对面站着一个矮小的人，他们在交谈些什么。由于灯火比较暗，所以黄鹤松悄悄的靠近他们，定睛一看：这不是县长刘国璋的秘书吗？鹤松不禁心头一震，心里也明白了几分：怪不得他小罗山一个山里人会知道那么多山地战术，会有那么多美式装备，盘踞在这小山头剿这么多次都剿不下来，原来是这个刘县长与他有瓜葛！
　　鹤松往下一撤，准备往自己的屋里回。哪知脚下踩断了一根树枝，只听“啪”的一声，小罗山立刻转脸过来拔出手枪往鹤松那儿就是一枪。枪声划破了天际，一刻间全寨上下灯火通明，闹哄哄的一片。小罗山立刻送走县长的秘书，手枪往腰间一揣，一声大吼：“妈的！谁胆子这么大？监视老子？”气急败坏的小罗山叫来几个手下，“通知！马上通知全寨兄弟到聚义堂集合，快去！”手下们看小罗山这副模样哪敢违抗，连滚带爬的跑着去通知土匪们。
　　（4）匪不好惹
　　这黄鹤松踩断了树枝后，没想到小罗山的反应竟然会这么快，自己的手臂就多了一个枪眼子。鹤松硬扛了没叫出声来，苦苦走回自己的住处，知道自己今天栽了。不禁叹息起来：自己牺牲了不要紧，只可惜自己没完成任务，这窝土匪不知要什么时候才能剿灭了……
　　聚义堂内，小罗山正挥舞着手中的鞭子，嘴里一直反复念叨：“是谁，究竟是谁……”手下们看人来得差不多了，便一关大门，开始清点人。众土匪不明所以，又大半夜的被叫起来，不断发牢骚，又一直在堂内交头接耳，乱哄哄的一团，搞得这小罗山是气上加气：要知道失去县长这棵大树，自己的土皇位怕是坐不下去了。手下们清点完毕，对着小罗山说：“大哥，人点完了，只有三当家的没来！”小罗山听到这消息更是气不打一出来，自己这么信任的人居然会背叛自己！随着抄起家伙就带领众匪往鹤松的住处走去，将鹤松的房子围得水泄不通，自己带着几个小喽啰就一脚踹开房门往里面就是一阵乱扫。
　　小罗山不惜浪费子弹的朝屋内的乱扫，扫的眼睛都发红了。众匪从没见过小罗山这么生气过，大气都不敢出一口。小罗山打累了，看房子全是弹孔也解气了，就跨进房内。屋内的鹤松身上全是枪眼儿，脸也面目全非，跟个蜂窝似的。几个小喽啰看到这副惨状，都恶心得想吐。小罗山径直走到鹤松跟前：“老三啊老三，老子这么信任你，你居然给我捅这么大一篓子，算我看错人了！”说完将手一摆。手下们知道这是要割耳朵，一个胆子大的土匪上前手起刀落就把鹤松的左耳交到小罗山手里。“人就别丢进埋人洞了，下葬吧。”小罗山抖了抖衣服就出去了。
　　军营内，熬广桥手里捧着鹤松的左耳朵，心里十分悲痛，怒吼一声：“走好！兄弟！”，全营上下脱帽致礼。之后熬广桥抄起家伙对大伙说：“兄弟们！黄鹤松同志为了人民的解放，英勇牺牲了！我们要为他报仇！全团出击！”将士们不知为何一个副官的牺牲会惹得熬团长如此生气，但也都擦亮钢枪，准备时刻出击。
　　小罗山此时真与众匪喝着酒，突然手下来报：“打探清楚了，大当家，这黄老三叫黄鹤松，是解放军的一个副官。”“大当家，我们就这么杀了一个大官，还把人耳朵寄过去，他们会不会失去理智的来报复我们？”一个土匪说，“慌个屁！别说有县长在那儿杵着，就算没有县长，这群泥腿子我也要他们来一个死一个！”小罗山满脸不在乎的喝着酒。
　　（5）匪巢激战
　　事情就像没有发生一样静静的过了十多天。这天，小罗山正在床上酣睡，突然一个小喽啰破门而入，神情慌张的跑到小罗山跟前：“大，大当家的，大事不好啦！”小罗山正睡意惺忪，有人这么不礼貌的闯入，讲话又吞吞吐吐，当时小罗山恨不得让他吃颗铜花生。“有屁赶紧放！”小罗山不耐烦的说，“兵…满山都是兵！”小喽啰慌张的回答。“嗯？”小罗山听到这个消息不禁心里一惊“兵？解放军？怎么县长那边没放消息？他们是怎么找到这里的？”小罗山一连串问号。刚起身拿枪出门房子就被一颗炮弹打中开了花。小罗山一身冷汗：再晚一步自己就是一堆灰了。“妈的，炮弹都炸到老子屋里了！”小罗山赶紧奔向自己修的防御小土楼。土楼内挤满了大大小小的土匪，一看大哥来了，大家赶紧让开一条路。小罗山径直走到看口，拿了望远镜一看四周的山全是解放军，身上不禁冒出冷汗，再定睛一瞧，一排排迫击炮正对着自己的老巢，解放军们都将炮弹放到炮口……“趴下！”小罗山话音刚落，只听整个山林乒乒乓乓的全是炮弹爆炸声，炮击持续了五分钟终于静了下来。小罗山白脸趴下，黑脸站起来，一看整个山寨被削了一半，寨里全是横尸。一向牛气的小罗山此时欲哭无泪，接着猛的回头看，满山的解放军摸了上来，他抄起枪带领残党就是一阵乱扫，但无奈解放军的火力实在太猛，自己的美国货又全屯在武器库，目前的这些土枪根本不敌解放军的“汉阳造。”小罗山吐了一口口水，对众匪说，你们顶着，我去搞美国货上来，众匪也相信了。小罗山就点了几个心腹跟着下去。
　　哪成想，这小罗山根本没去拿武器，而是直奔藏宝库，他想拿黄鹤松切来的珍宝就远走，从头再来。只可惜，他们到了藏宝库，当时自己亲眼看着运进来的那些宝贝现在都变成了烂石头：原来这黄鹤松将宝物送来只是为了获取信任，从宝物送来起，自己每天都将一部分宝物在送密信的同时送回。然后将石头垫放在宝物下面，这样看起来宝物没有减少，殊不知只有表面那一层是宝物，剩下的都是石头。“好你个黄鹤松，跟我玩这些！”小罗山气急败坏的说，说完扭头就去牵马，跟着心腹们就往小路逃。众匪从山头看到小罗山跑了，心里都虚了，纷纷缴枪投降。
　　剿匪终于成功了，解放军进了营寨，打扫着战场，清点完人数时就是没有发现小罗山，熬广桥亲自审了一个地位较高的土匪，得知小罗山往卡寨方向逃窜，熬广桥亲自带兵跨马追击。
　　（6）土皇没落
　　小罗山和心腹们在奔往卡寨的途中，突然他的马一个翻身就将他摔下：大清早的马没喂食，再加上炮弹的轰击，马受了伤，这下马是完全跑不动了。小罗山更惨：昨夜喝酒喝多了，今早也没吃东西，早上披衣就出来了，连裤子都没穿好。这下的落魄和锒铛简直不堪入目。小罗山那个气啊，这时一个心腹报告说解放军追上来了，小罗山带着心腹们就往旁边的一个山洞钻。洞内的小罗山知道自己今天是栽了，顿时捶胸落泪。
　　四大寨小罗山土匪终于剿灭，四大寨的老乡们也知道了解放军的政策与为人，个个欢天喜地，随着小罗山土匪的剿灭，紫云县的剿匪也接近了尾声。
　　当然在剿灭小罗山这股小土匪的同时，更剿出了一只大“土匪”，那便是县长刘国璋，通过细心的盘查，刘国璋勾结了国民党残部，通过与土匪小罗山的合作，不断骚扰解放区，企图控制紫云县城。但正是这次的剿匪行动，彻底瓦解了他的阴谋。
　　这天，在县行刑台上只有两个人便引得全县轰看，不断向台上扔烂菜叶：一个是大名鼎鼎的匪首小罗山，一个是阴险狡诈的刘县长。当法官一条一条宣读他们的罪行时，小罗山想到自己当时的风光，又看看自己现在的模样，不禁落泪：自己究竟是栽在哪儿了？当法官宣读“执刑”二字时，小罗山与刘县长便一人吃了一颗铜花生归西了。
　　到死小罗山还不明白自己的差错：当时封黄鹤松为三当家，但黄鹤松没有见到过二当家是谁，这时黄鹤松就起了疑心，加之解放军面对这窝土匪迟剿不下，之后又看到这么多美式武器，再后来就是在小罗山与县长秘书的谈话中，黄鹤松听到“老二”等字样，明白了这秘书便是二当家的，这下黄鹤松的推断就八九不离十了：县长与小罗山勾结在了一起。但无奈自己踩中了树枝，情报没送出去就牺牲了。那么熬广桥是怎么知道这些事的呢？关键在黄鹤松的左耳，黄鹤松知道小罗山喜欢割别人的左耳寄去挑衅，便将秘密全写在自己的左耳。当天熬广桥看完黄鹤松的左耳后，明白了一切，便扣住刘县长，将他与小罗山秘密全审了出来……
　　又是一个圆月之日，熬广桥坐在堰塘边，倒下一壶酒：“三弟，哥想你了！”面对以前一直讨厌的同母异父的兄弟黄鹤松，熬广桥潸然泪下……


