      　　大年初一过后，新年的味道日渐消瘦。但到了正月十五。却又异常的活跃起来，把年的氛围推向了最高潮。
　　记得小时候的这一天，妈妈早早的就起床，手脚不落地的忙活起来。
　　当时条件差。吃不起元宵，但菽黍粘糕是必备的。蒸完粘糕后，妈妈就开始着手做粘灯。
　　粘灯有圆柱形的，有鸡鸭形的。有鱼龙形的，名式各样，令人眼花燎乱。
　　到了晚安，我们几个孩子早早的就吃完饭，开始点灯。除了门口挂着的大纸灯笼由父亲布置外，其余的粘灯都由我们几个孩子摆放。
　　在每个粘灯中间浇上花籽油，插上纸捻，用灯柴点着后放在家里的每一个地方，而水瓮里则放置的是鱼灯或龙灯。这样下来，把一个本来漆黑的家映照的白昼般明亮。
　　布置完毕，我们几个孩子就开始安照母亲的吩咐，举着鸡灯或鸭灯，游走于家里的每一个角落。一边走，一边说：嘟！嘟！嘟蝎子，嘟！嘟！嘟蚰蜒。据说这样可以消灭这些害虫，让家里平安无邪。
　　一切停当后，我们就去河里的戏楼屯前看社火。此时这里已经人山人海，摩肩接踵。有拉碌轴的，打花棍的，扭秧歌的，精彩纷呈，目不暇及。
　　在一片喝彩声中，最精彩的一项活动———烟火燃放拉开了帏幕。一挂鞭炮过后，地花天花轮番登场，然后是轮子花，小秃尿尿，天女散花等闪亮呈现。
　　当人们还未从这剧烈的视觉中出来，只听一声居响，起火城被引炮燃起，一时间，万千支起火带着哨音窜上半空，然后乒乓做响。
　　这时，胆小的拼命往后退。胆大的却又拼命的往前挤。人口撺动，尖叫不止，把整个活动推向了高潮。
　　当人们踩着欢快的鼓点走回家时，却仍然兴致勃勃，意犹未尽，沉浸在这听视觉所造成的强烈的震撼中。


