      一大早，团结路上人还没那么多，有些小贩便在路边摆上一会儿早点摊。
“给我来一根油条，一碗豆浆，”一个四十多岁的男子穿着一身黑色保安服，坐在小摊上，他把小贩的手提火炉，提到自己面前，摊开手在火上，然后又摸摸自己冷冰冰的脸，“弄快一点，待会儿我还得换班。”
“好嘞！”小贩刚刚才摆好摊，立马回到油锅旁。
又有一个三十岁不到的年轻男子做到了小贩的摊位上，“老板，就那老三样，油糕、稀豆粉还要一份带走的豆浆。”
老板回头楞了一下，然后马上说“好嘞！”
中年男子接过豆浆开始喝，斜眼看了看年轻人，他没见过这个年轻男子来过这儿吃东西，不过他自己也是第一次来这家摊，今天提前换班所以来得早一些。
年轻男子不住地搓着手，呼着气，他穿的有一点少。
“喏”中年男子指了指旁边的位子示意年轻人过来，“谢谢。”年轻人一脸憨笑地坐过来。
“油条再弄不好，我这豆浆就见底了啊！”
“这油还没起来，待会儿我再给您舀一勺豆浆。”小贩赔礼道歉。
“哥是干什么的？警察？”年轻人笑着，递过一根烟。
中年男子一手接过烟，一手扯着衣服上的袖章，“保安两个字不会是怎么？”
年轻男子笑说，“没怎么读过书，不太认字，不然也不会去北城工地上班，”他将衣服裹紧了一圈“守一晚上现在才放，生怕有人来偷建材。”
“哦，金水佳苑？那边正修着的那个小区？”
“是啊，哥也在那边买房子啦？”
“买得起个屁，我也在那旁边上班，”中年男子接过小贩递来的切好的油条。
“金水佳苑旁边？那边不是只有一个金库吗？”年轻人有点不信地说。
“你哥就是裕华金库的保安。”
“大哥牛啊，工资得上万吧。”说话间小贩已经把年轻人的早点已经拿过来了，也坐在一旁听。
“毛线！你以为守着钱，钱就跟你姓？”他狠狠地咬了一口油条，“他就是有一堆金子也就分两个钢镚给你。”
“太他妈不是东西，”年轻人说着往地上唾了一口唾沫，“你这工作这么危险，他们还……”
“危险？你真以为这金库整天都有人偷？再说了也没那么简单，什么密码呀、钥匙啊多得是。”中年男子吃下最后一块油条，理了一下自己的衣服从上衣内包里拿出一串钥匙，炫耀地说“不过我们这些个保安自己都不知道到底怎么才能打开这这金库，天天就见这个钱进钱出的。”
“大哥你这钥匙能开金库？”
“开得开不了我不知道，但每次到岗就得交上去，然后才开门。”
“哦，”年轻人若有所思的说，“我要是个富翁我自己也得弄个金库。”
中年男子擦擦嘴，起身给钱“不说啦，我得赶着去换班，走啦。”
“大哥慢走。”
年轻男子吃完东西起身，立马要走。
“小兄弟怕是忘给东西了。”小贩笑着对年轻男子说。
“哦，抱歉，瞧我这记性，钱我放这儿。”年轻男子回身把钱放桌上。
小贩的脸色突然一变，“不是钱！是刚才那保安的钥匙！”
“你们倒是看清楚了自己几斤几两再说话！”年轻男子拿出不知何时被他摸走的保安的钥匙，“这批你们接不下来。”
“这金库我们老早就开始盯了，你们这刚来，有点不厚道吧。”不知什么时候街上冒出来了两拨人。
“喂！王队！我老李，你之前让我注意的那两个盗窃团伙我接触到了，团结路和金川路口这儿你叫人来看一下，那俩估计掐起来了。”
老李突然好像又想起什么又打了个电话给他媳妇，“你待会儿帮我重新配一套家里的钥匙，刚才让人给偷了。”

