      　　她，刚刚和同居了四年的男朋友大吵了一架，她负气出门，一个人低头走着。他和她感情一直很好，两个人，女孩子比较主动些，男孩子不善言辞，相对内向。
　　今天他第一次找到她谈心，说实话，她的内心十分激动，但男孩的第一句话便刺痛了她的心：“房子别租了，我们别同居了……好吗？”她无法接受，大骂几句后就离开了出租屋。男孩没有去追她。
　　她先是一场狂奔，后来跑累了，就沿着马路一直走啊走，天渐渐黑了下来，路灯也一盏盏亮了。她停下脚步，抬头凝望着亮起的灯光，泪水已充满了眼眶。她怎么也不敢相信，他提出来“分手。”明明说好过几天请双方父母吃饭的，怎么……她的内心受着煎熬，她怎么也想不明白。
　　她合上双眼，任泪水在面颊流过，她准备就这样，直到太阳再次升起。
　　突然，一只手在她背后拍了拍，女孩睁开眼睛，转过身去。拍她的是一位四五十岁的阿姨。女孩赶紧拭干泪水，和蔼地问道：“阿姨，您有什么事吗？”
　　“我没事，你站着这干嘛呢？”阿姨紧锁眉头，疑惑地问道。
　　女孩没有回答。阿姨似乎看出了什么，陪着女孩站在路灯下。阿姨对她说了很多，面对这个陌生的路人，女孩感到了家人的温暖。两人坐了下来，她开始向这个突然来到的陌生人倾诉自己的心声。
　　说着说着，女孩又流下了泪水。阿姨安慰着，疏导着。片刻后，阿姨拉起了她，说：“走，到阿姨家去。”
　　“不不不，不行啊，阿姨！”女孩拒绝到。
　　“怎么不行啊！都是家人，对吧！……”女孩禁不住阿姨的恳求，犹犹豫豫地跟着她回了家。
　　到了小区门口，女孩又有点犹豫了，可阿姨硬是把她“拽”了上去。
　　打开家门，阿姨把女孩推了进去，屋里没有开灯，黑漆漆的。女孩便疑惑地问道：“阿姨，灯在哪，怎么不开灯？”
　　“还叫‘阿姨’啊，该改口了。”阿姨傻傻笑着说。
　　阿姨这一回答，让她更加摸不着头脑了。突然，灯光亮起。男孩和自己的父母出现在她面前。
　　男孩单膝跪下，他向她求婚了。
　　“房子别租了，我们别同居了。我们，结婚吧！”男孩一字一句，说的铿锵有力。
　　她又一次哭了，她和她紧拥在一起，泣不成声：“我……我愿意……”


