      　　任子死了。在没有人知道的杂沓里。
　　新的一年才拉开帷幕，思乡的游子，奔波的游子，便也涌入了各自的故乡，在每个人的生命里，总有这么一片土地令人眷恋。而回到家时，母亲这样告诉我。
　　轻描淡写，仿佛只是在说着一件微不足道想起就说的小事。我愣了很久，终是轻轻一叹。而母亲则是继续忙碌着自己的事，新年伊始，有太多的事情让母亲无暇去伤感这生死替换的规律。
　　准确的说，纵是闲暇无事，母亲又何必伤感呢？任子不过是一个抬头见低头忘的乡亲，一个在社会底层夹缝中苦苦挣扎的可怜人。父母早亡，留下一栋风中残烛般的民国老宅，和一个同样在村民眼中不成器的哥哥，俩人也许缺乏教育，也许是骨子里好吃懒做的惰性，而今四十好几，仍然一事无成。
　　信奉土地的村民，坚信土地不会辜负付出，只要耕种了，总会有收获，而连温饱都无法解决的两兄弟，自然被人看不起。早些年时候，村里还经常可以看到兄弟俩转悠的身影，忙碌的人们心情好便和两人打个招呼，心情不好则连正眼都不瞧兄弟俩一眼。
　　孤寂的兄弟俩在遭受了太多的白眼后，便将打招呼的对象转为小孩，可是不善交流的两位老人，只会一惊一乍的引起孩子的注意力，企图可以打入这样的一个小组织中。
　　可当时年幼的我，又怎能明白两位发际微微见白的老人的孤寂心理呢？那微微发黑的棉袄，那枯树般的手掌，又有哪一样可以引起孩子的注意呢？多是匆匆的几句礼貌性问好，便又拿起手中的玩具，和小伙伴绕过老人，追逐打闹的远去。
　　从来，没有人回头看过这老人孤寂的身影。
　　年岁悄悄见涨，在跟随着太多大人漠视兄弟俩后，连小孩也开始看不起这么一对老人，大概随波逐流是人的劣根性吧？没有人去过问去关心，从小没有父母，没有土地，没有一点点学识的俩人，该如何走到一个可以挺身直视的地步。我们看到，无非只是结果，只是结果。
　　也许是上天垂怜，任子不知道从哪里带回了一个女人还有女人的五岁的小儿子，没有酒席，没有婚礼，两人就这么住进了这所民国老宅。我曾经远远看过这个女人，脸似大饼，身材矮胖，一样的整天游手好闲，却比常人多出一股泼辣，一天到晚聚在村里的赌摊上，一块两块钱的消磨日子。
　　有了一个家，任子也终于开始有了责任感，挨家挨户的借了点钱，买了几只小猪，在房子里砌出一个小角落，安置了几只小猪，依靠着野外的青草，还有村民们吃剩的残羹剩饭，养起了人生的希望。
　　可是造化弄人，女人从不是安生的主，在赌摊欠下了一笔债务，趁着夜色，跑的无影无踪。那些亡命赌徒在找不到女人，便骂骂咧咧闯进民宅，打了任子一顿，牵走了那几头面有菜色的小猪。
　　这次的打击对于任子来说，着实是大，坐在人去楼空的老宅内，看着门不挡风，窗不遮雨的家发呆，随后渐渐转为老人压抑的哭声。
　　没人知道，老人是怎么熬过这个夜晚，第二天，老人和他的哥哥再次挨家挨户的恳求，几乎每一户人家都知道任子家的事，但是人总是管不住自己的好奇心，总希望打探的越清楚越好，没人在意自己是如何的一遍遍撕开老人的伤疤。
　　而老人在一天转悠下来，再次牵来了一头小猪，老人的眼里再次绽放出了希望的光芒，因为那个五岁大的男孩，依旧留在老人的身边。
　　如今，我已经开始外出求学，也越来越少见到老人的身影，只是经常会听说，那个五岁的小男孩在村里成长的有多艰难，有多么自卑，在十五岁时跑到外面打工，一年难得回来一次。
　　一切似乎回到了最开始，老人又是孤寂的在那座越加破败的老宅里坐着，偶尔希翼的在村里转悠，一惊一乍的试图引起孩子们的注意。
　　至此我再也没有听过老人的事迹，直到今日与母亲在村里散步，途经这座老宅时，老妈才突然说道。而我也在这个时候，看到了任子的哥哥，那件破棉袄第一次洗的这么干净，花白的头发也梳理的整整齐齐，但那眼中的暮色，却令人心疼得恍惚。
　　村里人为这位老人举行了一个葬礼，那些慈善的村民，拿出了一把一把的积蓄，置办了一桌一桌的酒席，在村里祠堂里哀悼老人。来了许多人，这却令我鼻子发酸，一个生前无人注意的老人，在死后却难得在人生中风光了一次，只是老人看不到了，看不到了。
　　任子的灵位静静的立在其上，而任子的哥哥却出乎我的意料没有来，我环视一圈，仿佛在那座民宅里，有着一位老人，摆下了一碗干巴巴的白米饭，掏出一瓶浑浊的酒液，在告别着，这相依为伴了一辈子的弟弟。
　　突然发现，暮色渐浓。


