      　　阿智的儿子是艺术专业的学生，平时穿戴都很赶潮流。
　　他上大三那年，中秋与国庆节连在一起放假，于是便回家来过节了。
　　晚上，儿子已经睡下了，阿智的媳妇还在忙着家务活儿。
　　她看见客厅的沙发上扔着一条洗得有些发了白的浅蓝色牛仔裤，是儿子的。
　　“唉！这孩子，都这么大了还乱扔衣服，一点儿条理也没有。”她嘟囔了一句，便拿起儿子的裤子要挂在衣架上。
　　当她提起裤子时，看见后腿面上有一个破洞，又调过来看了一下，前面也有破洞，还有破口。不过，这些破洞、破口倒是都用线缝过，只是粗针大线的，让人看着不舒服。
　　“是不是儿子有了女朋友，她帮着缝的？这针线活儿可不怎么样。”“这是件儿工作服吗？上学怎么还穿工作服呢？这么凑合着也能穿？”她边想着、边摇了摇头。
　　于是，擅长针织女红的阿智媳妇又找到活儿干了。
　　她连忙拿出针线，为了补上那些破洞、破口，还用旧布裁出了一些大写字母形状的补丁。
　　她忙乎到了后半夜，终于补好了儿子的裤子。“这回好了，看上去舒坦多了。”她满意地舒了一口气。
　　第二天一大早儿，阿智媳妇正在厨房里准备早餐，就听见儿子的叫声：“妈妈！我的牛仔裤是您给补的吗？”
　　“是！还是有妈妈好吧？”她满以为是儿子看到了补好的裤子，在感激她的“慈母手中线”呢。
　　“妈！您毁了我一条好裤子！”
　　“什么？都破成那样了，我大半夜地给补上，还说我毁了你一条好裤子。”当妈妈的反驳道。
　　“这是一种新款的裤子，那破口、破洞是潮流，懂不懂？都什么年代了，还这么古板，真像个烧饼，都快‘土掉渣’了。”儿子手里提着裤子，不满地嘟囔着。
　　“这、这……”她一时不知如何回答。
　　“妈！给五百块吧。”
　　“要钱干什么？”
　　“再重新买一条裤子呗！这条我不能穿了，送给我爸爸当工作服吧。”
　　“唉！真没想到，一条带着破洞的裤子竟然也是新潮，这社会不是在倒退吗？我费了半夜的工夫补了一条裤子，不仅费力不讨好，还白白搭进去了五百！”阿智媳妇无奈地叹道。


