      　　老李是一个中短途客车司机，每天从他所住的小城市往邻近的城市跑，晚上再跑回来，每天两趟，也不远，五六十公里，而且还是高速路，很轻松。老李所在的车队有十几个人，老李在里面的威望很高。
　　在车队里威望高，首先一点就是车技要好，老李的车技就很好，又快又稳，几十年几乎没出现过问题。但是威望高只是车技好也是不够的，有时候别人知道你车技好也是因为你威望高。老李还有一个本事就是人脉广、朋友多，在外面吃得开。当然老李也是一个爱面子的人，对朋友舍得出力气，这才能混得开嘛。
　　最近就有一件事老李做的特别讲究，这事得从一个月前说起。上个月，由于车队管理问题和私家车不断增多等问题，也就是说车队越来越不挣钱啦，单位决定把车队承包出去，从以前的吃公家饭改为吃私人的饭。这是一个好事，老李和他的弟兄们不用每月领那几千死工资了，现在是拉得多赚得多，只要你开的车又稳又快，服务态度好，每月能多挣一两千呢。私有制赚的是多啦，管理也是真的严，以前多报点油钱，给亲戚朋友免个票，这都是常事，现在不行了，你现在再这样做，老板开了你你也没话说。这样一来老李就范难啦，要说老李也不是一个占小便宜的人，再说现在赚得也多了也不惦记那几个油钱。老李犯难的是免票这件事，要说谁没事总往临城跑啊，在车上遇见亲戚朋友的机会很少，可是偏偏老李一个朋友的孩子在临城上学，已经上了一年多了，遇上周末节假日都是坐老李的车，以前从不收钱的，现在跟人要钱，多伤面子啊，孩子回家一告诉大人，朋友不知道该怎么想老李了。
　　老李为这事愁了好几天了，这不明天就是周末了今晚必须解决这件事，老李想来想去，规定肯定不能违反，钱也不能收，那只有一个办法啦。寻思完，老李让老婆翻出家里藏的两瓶白酒，提着酒去找现在的老板了。老李的新老板以前也是老李车队里的人，平时少言寡语，没想到挺有眼光，挺有魄力。人也挺好的，这事只有找他帮忙了。
　　老李把事情跟老板一说，老板也很为难，说票肯定不能免，这是规定，给你破了例，车队就不好管理了。但是看在你老李面子上，可以给你办个年票。老李一听糊涂了，没听过年票啊，不知道什么意思，老板就给他解释了一下，年票就是你一次性购买了这一年内的车票，你想买多少次都行，到时给你张卡，里面有记录，上车的时候刷一下就行了，买的多还有优惠呢。老李想了想没办法，只能自己掏腰包，大概算了一下次数，办了张卡。还好那孩子不是天天坐车，也就花了六百多块钱，老板表示，这个项目下个月才实行，也就是老李才给这么大面子。老李自是表示记着老板的好。二人说好明天早晨一上班就办卡。回到家，老李的媳妇一阵埋怨，说老李老板以前看着挺老实，办事真不讲究，老李给他省那么多过路费，这点事都不帮忙。老李不以为然，说老板挺给面子的。
　　第二天早晨，老李把卡给了那孩子，并让孩子给家里人带好。说完就开车上路了，走着走着来到了一处收费站。这段路就这一个收费站。老李放慢速度，排队通过，看着前面的车，无论是大车小车，好车坏车，都得交钱通过，老李就很是自豪，自己真有面子。还没等自豪完，就排到老李了，老李打开车窗对着收费屋一摆手，栏杆就升了起来，老李“大摇大摆”的开了过去。走了没多远，那个孩子走到老李跟前说：“李叔收费站都过啦，刚才睡着啦，我爸忘在家里的水杯本来要带给他的，你回来的时候再帮我给他吧”老李赶紧说：“没事我让下一班回来的车带给他，你放心吧。”“嗯，行谢谢李叔。”说完孩子走回了座位。


