      　　由于元宵节那天该上班的要上班、该读书的要开学，所以亲家就提前一天安排晚餐聚会。推杯换盏、其乐融融之后，亲家公对外孙（也是我的孙子）说：“嘟嘟啊，外公送你一本书，祝福你开学顺利！”
　　上个月嘟嘟10岁生日之前，我是送给他一本书作为生日礼物的。那就是许多年前由新华社出版的刊载有我的文章在内的文集，这本书对我来说是比较珍贵的。我也是希冀着孙子能够藉此逐步掌握新闻写作5W要素，以便推动他的记叙文写作并渐次学习议论文要领。孙子是知道我的笔名、网名的，譬如我常用的迟钝、严双等。由奶奶把这个礼物转交给他之后，第二天嘟嘟就来当面向我道谢说：“谢谢爷爷的礼物！我已经找到书中你的文章并阅读过了。”
　　我其实一直只是业余新闻写作爱好者，而嘟嘟的外公却是资深媒体人。外公曾是某市电视台领导，退休前才转任电视杂志主编直至干到退休后的好几年才罢手。外公要送书，估摸着应该与写作不无关系，我正等着附和叫好呢。可是外公却说：“我送你一本圣经吧，去年网购新买的。”
　　“圣经？送给十岁娃娃读？”我的讶异脱口而出。“莫非外公早就信教了？”为了深入探询外公对于教义的交结程度，我探问：“这本圣经是上帝版的还是神版的？”外公初始愣了片刻，好像他还没有这个概念似的，我连续追问，外公就回答是“上帝版的！”“你确定是上帝版？”我再问。“确定是上帝版！”如此三番答问不变。我拿过来一看，倒是确定无疑的神版的。哈哈，外公的涉教道行不深的，或许这圣经他根本还没看过。这就好办了！
　　我是熟读过圣经的，那是1982年我们企业的一些青工包括少数团员星期天老往教堂跑，党组织领导于是安排我与这些青年人对话。我是抱着学习了解的态度看圣经的，书是从单位里要好的同事张昌国那里借来的。虔诚的教徒昌国说：“也就是你吧，我佩服你是个典型的读书人！其他人我是绝不可能借给的。”我用一周时间认认真真通读了，我以为圣经的劝人向善以及知识文明都有可以借鉴之处。我不信上帝，但我是可以与其交朋友的。
　　我打小接受的是“从来就没有什么救世主，也不靠神仙皇帝。要创造人类的幸福，全靠我们自己！是谁创造了人类世界？是我们劳动群众”的教育，直至1976年加入党组织，我的世界观、人生观、价值观已经经历了彻底的洗礼。我是无神论者、是唯物主义者，我以此为傲。
　　孙子现在应该也是很排斥鬼神的，就拿这一次跟我在湖州过年来说吧，每每随我到景点，看见有烧香拜佛的，他都非常之不屑。嘟嘟说：“烧香磕头有用吗？现今人造卫星、火箭都有了，谁能上天去抓一个神仙来给我们瞧瞧？！”
　　圣经虽有精华，但也有糟粕啊。譬如，它解释说上帝创造天地；譬如有人说圣经是一本有关生命的书，也是一本指向生命之道的书，里面的角色只有神、人、生命、天和地。所以它不是科学书、不是历史书、不是劝世文，也不是任何一本我们可以和其他著作一起归类的书。它是让我们能接触到天主的书；又有释义说一个真想从信仰中寻得能把握得住的事实的人，一定会感激圣经预言的多样性、精确性和独特性。
　　人有信仰宗教的自由，但天真烂漫的嘟嘟在这方面的自由还处在需要有监护人把控的时期。这大部头的宗教经典，他现时还啃不动更别说还消化不了。我现在要给他循循善诱的当务之急应该是28字的社会主义核心价值观，即国家层面的价值目标——富强、民主、文明、和谐；社会层面的价值取向——自由、平等、公正、法治；公民个人层面的价值准则——爱国、敬业、诚信、友善。
　　好在外公说：“我对孙辈是只养不教的。”言下之意，孙子的世界观、人生观、价值观塑造，就看我这个爷爷了。当然，外公和外婆对孙辈养育的贡献，其功劳肯定是远在我之上的。这方面我要给予点赞的！
　　“我先把这本书扣下！”我态度坚决：“待到了合适的时机，再由我指导孙子来阅读它吧！”外公认可了我的意见，孙子态度则不用说了，就看他的表态吧：“扣了，爷爷你先把它扣了！”
　　我们老俩口经常议论，孙子大了以后若是去西方国家发展，为了能融入主流社会或许将面临入不入教的问题；或者日后谋求立足国内发展，若是选择从政是不是应该入党，这就该是将来他自主抉择了。我们在网上看到一则流传，说的是有老师带着小学生参观旧时的监狱，老师介绍说：“这里是解放前关押共产党人的。”学生说：“监狱里现在也关押共产党人哪。”我们以为这样的灰色桥段，千万可不要覆盖了孩童懵懂的认知啊！




