      很久没有动笔写文章了，因为前一段时间我一直在外地出差。回来上班的第一天，几位同事电话询问着近况，催促着让我赶紧写文章，我知道他们是开玩笑，但是我全当是一种鼓励，促使我唤起了心中的那份写作热情。我赶紧写了几篇文章，找一找写作的感觉。还好那份写作的意感没有偷偷的溜走，这份热情依然有着余温，我趁势就继续写着。　　
已是深夜时分，整个警务区的办公室里依然是灯火通明，同事们都在办公室忙活整理着一天下片收集来的信息，将这些信息录入到8.39信息系统里，看到大家的忙碌也促使我收收心的尽早进入到工作状态中来。
我走出办公室深深的呼吸了一口冰冷的空气，感觉到了一丝清爽，很快的钻进了我的心肺里，我毫无自主的就顺着这清爽，呼出了几口热气，在它瞬间消失的时候，我看见了冰晶的美丽。夜晚的街道上路灯照耀的大街，路面的冰雪如镜子一般的光滑，使人们在行走的时候都是蹑手蹑脚的不敢前行。此时天空中的点点繁星不知不觉的都已经爬满天际，仰望着感觉到自己是那么的渺小，不时有几颗繁星眨了眨眼，时隐时现的透过薄薄的云层，显示出它的存在。　
我平日总在嘴上说着：“我不偏爱哪一季，因为不管春夏秋冬都有其美的内涵。”但我的内心一直还是很喜欢冬天的，不因为别的，而是因为它的宁静与淡泊。冬，少了春的喧哗、夏的繁华和秋叶的重色浓妆，它就像水墨画中的那几笔轻描淡写，不经意地举手抬足间，已是一番静默淡泊的情怀。仿佛前三个季节的华丽和热闹，一到了冬，便开始大片大片融入烟波袅水中，遥远而模糊。
　　当然有人也会说冬天是个满目萧然，充满死寂，让人颓废的季节，然而我倒不觉，冬的色彩固然萧然单调，却给人以清雅朴质感。另三季绚丽的色彩容易让人迷失，就像这人世间的名、利、情，个个都流光溢彩，让人为之迷醉，为之不懈追寻，却又始终如雾中花、水中月，让人不可捉摸。而冬，却如一幅清雅干净的水墨写意，一棵枯树、一叶残荷、半轮明月和广袤湖面上的一叶扁舟，没有多余的色彩，真实可触，天地之间也只有黑、白、灰，亦如人心中的真、善、美。虽然第一眼时没有惊艳，却越看越舒适，仿佛清风拂面，使人聪灵，让人忘忧。
　　我是羡慕冬的，羡慕它的清心淡泊，质朴纯真。那藏不得半点媚俗的空明心境便是我一直所向往的，“宁静以致远，淡泊以明志”，人心的浮躁也是需要冬这样的季节来平复，思考，感悟的。虽身处世俗的红尘深处，却也应当找个时间来为心拂拂灰尘。其实人本来就是来自自然的，人生也是一段适应自然、顺乎自然、融入自然的过程。反思一下过去，自己经常干一些违背自然的事情，像急功冒进、感情用事、贪名图利，这都属于不自然的心态。虽然也知道顺乎自然就是平心静气，融入自然就是畅通生命的道理，但这就像大音希声、大象无形一样，是一种境界，而不是一种状态。“念起即觉”又有几人能做到呢？　　
我静静的看着这淡淡的星光，认为这里就是我一个人的世界。一阵轻轻的微风沙沙响起，并带着阵阵寒意向我吹过来，我忍不住打了一个寒颤，这风使我意识到夜也深了。当我走回家的时候，楼弄里已没有了灯光，黑呼呼的，只有那淡淡的星光还撒在这静静悄悄的院子里，我的家人早已进入梦乡……



