      　　二十世纪八十年代以前，农村妇女生孩子都是请接生婆。接生婆老侯，年轻时就闻名乡里。
　　其实，接生婆老侯，这是乡亲们背后对她的称呼，当面都称她侯大嫂或侯大娘。老侯十六岁嫁到王家，结婚两年后丈夫被国民党抓壮丁抓走了。花落花开，朝思暮盼丈夫归来，可是，丈夫一走就杳无音信，她领着不满一岁的儿子和婆婆一起艰难地生活着。
　　一转眼，儿子都十多岁了，仍无丈夫的消息。要么丈夫战死了，要么跟着蒋介石大部队跑到台湾去了。老侯，似乎不再对丈夫抱有希望和幻想，领着儿子踏踏实实地过日子。这么多年，老侯怎么熬过来的？吃过多少苦，受过多少累，只有老侯自己最清楚。解放后，有人劝老侯改嫁，可是，老侯说，我看着儿子过就行了，况且，家中还有老婆婆需要照顾。后来给儿子娶上媳妇，又把老婆婆的后世办了，老侯一直未改嫁。在干农活和抚养儿子的同时，十里八村谁家生孩子请她接生从未推辞过。她说，女人生孩子是大事，人家来请咱，再忙也得去。她还说：“接生婆进家门，一手托两条人命。”
　　老侯接生，从来不讲回报。生了孩子的人家，在她临走时，包上两包红糖，再送上十个染红皮的鸡蛋。算是给老侯的酬谢礼。等孩子喝满月酒时，再把老侯请过来吃一顿。大多数人家请她吃饭，老侯都推脱忙，很少过去吃饭的。
　　从解放前，到建国后七十年代末，几十年来不知道经老侯接生的孩子有多少。老侯常自豪地说，这十里八乡的孩子都是她亲手接生出来的，有的都接生了两三代，从奶奶辈到孙女。老侯接生了这么多孩子，是否遇到过难题？听我母亲讲，有一次老侯接生遇到了麻烦。解放前，一位地主的老婆难产，请了几个接生婆都不行，最后有人说，去请老侯吧。
　　一个月明星稀的夜晚，老侯骑着地主家的毛驴，一路顶着刺骨的寒风来到地主家。一进门就听见那地主婆正狼嚎一般地喊叫，额头上爬满豆大的汗珠。老侯简单地问清了站在一旁的接生婆，在水盆里洗了手并蹲下身子，用右手在地主婆高高隆起的肚皮上上下左右轻轻摸着。是脐带缠在这孩子脖子上了，老侯检查后对身边的接生婆说。这可咋办？一旁的接生婆着急地问。只有把脐带从脖子上慢慢绕开，老侯解释说。把孩子的脐带从脖子上绕开，说的容易，做起来难。又看不见，全凭一只手的感觉。
　　老侯脱掉了上衣，只留贴身的单衣，高高地卷起袖子，并用消毒水把大半截胳膊进行消毒清洗。让产妇半坐着，老侯的一只手和大半截胳膊伸进产道，寻找着婴儿的头，地主婆痛得高一声低一声的嚎叫。老侯费了半天时间，在子宫里摸到了缠在婴儿脖颈的脐带，她的半边脸紧贴在地主婆高高翘起的大腿根处。过了一袋烟时间，老侯抽回胳膊，满手的羊水带了出来。好了，准备接生。老侯已一脸的汗水。只听一声婴儿的啼哭，充满房间。恭喜东家，喜得贵子。老侯站起身子，对着站在门外的男主人喊着。
　　从此，老侯名声大振，几十里以外的，有遇到不顺产的，都大老远来请老侯。无论是刮风下雨，白天黑夜，只要有人请，老侯从不拒绝。有一次，老侯正忙着收麦，有人请接生，老侯撂下镰刀和那人一块走了。天有不测风云，老侯刚走不远，下雨了，老侯并没有因为下雨返回家。等老侯回家时，一地的麦子都淹在水里了。为此，儿子没少埋怨，但是，老侯还是那句话：女人生孩子是大事，麦子水淹了，不就是少收成点。老侯就是这样的人，为了接生甘愿舍弃一切的人。
　　到了八十年代末，老侯都快九十岁的人了，没有人再请她接生了，农村妇女生孩子也都到乡镇医院妇产科。如今，老侯不在世已多年了，但是，乡亲们并没忘记老侯的好，茶余饭后仍谈论着老侯接生的传奇故事。


