      　　小张最近有些烦躁，看着手里的策划书，欲哭无泪。经理王秃头不知抽了哪门子的疯，竟把一个大项目交到自己手里，自己不过职高毕业，偷偷办了个名牌大学毕业证，那王秃头还真信以为真了。
　　他坐在电脑旁，屏幕上突然弹出一条广告：“帮你办事，祝你成功。”小张挺好奇，往下一看，嚯，这广告口气不小，包你满意还全程免费，小张一想反正也是免费，便尝试着打出了屏幕下方的号码，没想到还真接通了。电话那边一个男声说道：“您好，这里是心想事成服务中心，请问你有什么需求？”
　　小张问道：“我想让你帮我办个策划案，可以吗？”
　　对方回答：“当然可以，但你需要到我们服务中心办理所需的业务。”说着他给小张发了地址。
　　小张一看有戏，存着试探的心思，第二天来到了那个中心。
　　服务中心是座二层小楼，卧在窄巷深处，真是让人难找。小张推开玻璃门，一个面带微笑的中年男子正向他招手，“你就是昨天要办策划案的客户吧，请跟我上二楼服务区。”男子将他领上二楼的一间房内，让他把头伸入一个白色圆桶形状的机器中，小张感觉脑袋像是被电流过了一下，瞬间失去知觉。等他醒来，发现自己正坐在自家电脑桌前，桌上摆了个u盘，小张把u盘插进电脑，一份漂亮的策划案映入眼帘，小张惊喜不已，看到u盘下面压着一张心想事成客服中心的名片，立马揣进衣兜，这个服务中心还真是厉害。
　　自从有了这份策划案，经理王秃头对小张好了几个档次，不但让他做了策划组组长，还总是给他委派一些大任务。不过有客服中心的鼎力相助，这些都不是问题。
　　一天，王秃头神秘兮兮地把小张叫到了办公室，“小张，你想不想接个大单子，干好了，我这个位置可就是你的喽。”小张并没细想，直接应承下来。回家仔细一看，才发现这单生意竟是和一家黑道企业合作，王秃头这次真是狠坑了自己一把。
　　小张第二天就火急火燎赶往了客服中心，男子这次没领他去二楼，而是递给他一份合同书。
　　小张一看合同书上赫然而立的几个大字：动脑权转让合同，这是什么意思？
　　男子似乎看出小张的疑惑，解释道：“签了这份合同，你就是我们中心的永久性客户，以后无论什么事，你都可以找我们替你办。”
　　小张一听，不过是一份莫须有的合同，又不用自己损失什么，再说自己最讨厌动脑做事，这下有人永久代替，何乐而不为呢？于是，小张也没多看，乐颠颠就在合同上签下自己大名。
　　男人微微一笑，带领他上了二楼。
　　等到小张醒来时，他如愿以偿得到了策划案，这份策划让他受到了公司老总的青睐，不但顶替了王秃头的位子不说，还有了一间宽敞阔气的办公室，小张过了几个月舒坦日子，渐渐却发现自己的脑子出了问题：最爱去的酒吧记不清名字不说，还听不懂同事谈论的话题，有时甚至一晚上吃两次晚饭。这是怎么回事，小张心里惶惶，抽空去了趟医院。
　　大夫坐在电脑前，一脸的难以置信地说出一个结论，小张一听，立刻呆掉了。自己居然没有脑细胞了，开什么玩笑，小张不相信，却看到脑电图上几条骇人的直线。
　　小张脑海里突然闪过了那份合同，跌跌撞撞地往服务中心赶去。
　　可那二层楼窗门紧闭，玻璃窗上写满“转让”的字样，小张拨打名片上的号码，它却已是空号。小张愣在原地，看着对面的楼，心里全是悔恨，要是自己不那么懒惰贪婪，或许这一切都不会发生了。
　　失魂落魄走在回家路上，迎面吹来一张广告单：“高价出售活体脑细胞。”小张心里一惊，对照那张广告，拨出号码，接电话的竟真是那个中年男子。
　　“你为什么拿走我的脑细胞？”小张冲着电话怒吼道。
　　对方却是一声冷笑，“有脑细胞时你不用，一切事都让我们帮你办，你甘愿签下合同，脑细胞被移走，怎么后悔了？可惜现在晚了，这些活体脑细胞已经是我的了。那些脑细胞跟着你久不活动，早已迟顿，要不是我精心调教，哪里还会有现在的价值，不过这一切还真该感谢你呢，哈哈。”
　　“你，”小张被说得哑口无言，只得忿忿地挂了电话。他再看那广告单，20万的高额转让费让他突然想要苦笑几声。
　　唉，天下没有掉下来的馅饼，要怪只怪自己太贪心呀，不付出就想要回报，最后只能落个人财两空。

