      玉在椟中求善价，钗于匣内待时飞。
杨岭矿山技术员肖璞辉，休假时去另外一家矿业公司参加面试，却因先带父亲去看病而耽误了，排到了最后面。等他进去时发现三个面试官都显得有些疲惫厌倦了，不由得暗暗“咯噔”了下。
旁边一个面试官照本宣科似的，问了几句教科书上的理论问题。肖璞辉失望地想：“就问这啊？太小儿科了吧。什么公司？”同时，他立刻不加思索地对答如流。接着，中间一个精明犀利的面试官接连问起了实际问题。肖璞辉心里一震，两眼闪出了光芒，稍加思索，也都一一回答，而且简明扼要，干脆利落。“就是你了！”精明犀利的面试官兴奋地拍了一下桌子，一扫倦容，欣喜地说：“总算招到有真才实学的人了。明天的招聘会可以取消了。”
肖璞辉这才知道，那个精明犀利的面试官是董事长，叫龙建明，也是地质专业科班出身。他心花怒放地听到，董事长亲自给他定下一万元的月薪，还郑重地告诉他十五天后来公司报到。届时公司下属的一个新矿山开工，人员进场，肖璞辉担新矿山任技术部门主管。
肖璞辉尽管还有一天的假期，可他按捺不住满心的欣喜，提前坐到了回杨岭矿山的班车上。车外这条坑坑洼洼的山区公路，他闭着眼睛就能知道车开到了哪里，也早就厌烦透了，可今天却觉得路上的景色格外优美。郁郁葱葱的树林，娇艳鲜美的山间野花，婉转悠扬的鸟鸣，美得让人依依不舍。他的身子舒适地随着破旧班车起伏，兴高采烈地想：“三年了，总算就要离开杨岭了，总算熬出头了，再也不用忍气吞声了，再也不用看神经矿长的神经脸色了。”他眼前，浮现起了三年前的往事。
三年前，肖璞辉应聘到杨岭矿山任技术员，月薪四千元。他认为四千元配不上他的能力，可更高薪的工作实在难找，只好将就了，打算在工作中发挥出自己的能力，让工作成绩为自己加薪。
杨岭矿山矿长吴大为审视了一下前来报到的肖璞辉，见他三十岁都不到，毫不掩饰地流露出了不满。肖璞辉迎着矿长的目光，心里也涌起一阵不满。接着，吴大为亲自带肖璞辉进硐介绍了情况，神色庄重，似乎还隐隐带着一股怨气，说：“你的职责就是把矿苗给我牢牢盯住跟紧。要是把矿苗跟丢了，又找不回来，那你也就和你的前任一样，走人！”肖璞辉心里又是一阵不满，但又自信地想：“一却让工作成绩来说话。”
当天，矿上接到安监局雨季停工十六天的通知。大家便在办公室宿舍里无所事事地侃大山打牌看电视，只有肖璞辉仍在忙碌个不停。白天，他穿着雨衣水鞋，背着工作包，扛着镐头，冒着倾盆大雨外出，对整个矿山从巷道到地表，仔细勘探，详细记录。晚上，他根据白天的记录认真整理资料，绘制地质图纸，同时也认真研究地质队作出的矿山地质勘探报告。
吴大为对此很不以为然，多次嘟囔道：“这里不是幼儿园，画这些胡里花俏的干什么。可别人也是胡里花俏。那我可就不客气了。”肖璞辉也听到了，但没说什么，而是更认真更仔细了。
矿上的同事打牌时三缺一，邀请肖璞辉参加。肖璞辉婉辞自己不会，心想：“我忙着呢。”他也因此让大家觉得不入流，不合群。
肖璞辉对杨岭矿山勘探了十三天了，也发现有价值的地方。
这天，肖璞辉又来到在硐里，拿着地质尖嘴锤一边凿着看着，一边走着。突然，他的目光闪出了诧异，紧紧地盯着硐壁上一条很细微的岩石断层，脸上露出了难以置信的神情。一会儿后，他欣喜若狂地大叫道：“真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫！杨岭的机会来了！我的机会来了！”
在复工的前一天，肖璞辉在办公桌上铺开一张他亲自绘制的地质图，指着上面五颜六色，密密麻麻的各种符号，向矿长提出建议。不能再这样跟着撒葱花一样时有时无，若隐若现的零星矿苗打了。现在的矿苗，既没工业开采价值，也不能跟出大的矿体。最后，他手指用力地戳了一下图纸中的一个符号，眼中闪出了睿智的光芒，郑重而又自信地提出，就对着这条岩石断层打。接着，他说了一大堆理由依据，很有把握地说可以打出大矿体。
吴大为原本就被葱花一样的零星矿苗折腾得精疲力尽，扫了一眼天书般的地质图更是心烦意乱，再看着肖璞辉那神采飞扬的神情，听着他那满口滔滔不绝的名词术语，不由得勃然大怒，大声训斥道：“你才做了几天矿？我做矿时你小子还穿开档裤。我打出的矿比你见过的石头还多。少在我面前指手画脚。要怎么打我比你更清楚，是我矿长考虑的事。你的职责就是跟住矿苗，别摆弄这些胡里花俏。这些胡里花俏的图图画画，我见多了，还不如手纸。”肖璞辉“霍”得一下挺直了腰杆，想据理力争，却被哽噎得说不出话来，涨得满脸通红。吴大为看也没再看肖璞辉一眼，便怒气冲冲地拂袖而去。肖璞辉血气上涌，恨不得冲着吴大为的背影怒吼道：“不干了！”可一想到上有老下有小的家里，他只好咬牙硬憋了回去。
秀才遇到兵，有理说不清。
一肚子的火气把肖璞辉憋涨得怒发冲冠。他决定找公司技术部反映情况，甚至直接越级找总经理陈述理由，哪怕是拦住董事长告御状也无所畏惧。后来，他了解了公司的运作模式和人事关系后只得恨恨作罢了。
董事长早年做钢筋买卖发迹，骨子里就不重视技术。全公司所有工程技术人员中，工资最高的也没超过五千元。公司技术部也就是个空壳子，花架子，任由下面各个矿长各自为政。吴大为和老板同乡，是做了三十多年矿的土专家，曾经在公司下属多个矿山当过矿长，为老板赚的钞票都可以用卡车拉了，深受老板器重。
再说杨岭矿山，虽说是小型矿山，但再怎么也得配两个专职技术员，而现在却只有自己一个。倒是其它的什么出纳会计，行政外勤，采购仓管，配了一大班子。而自己的工资，还不如一个外勤。
总之，尽管公司外表看来规模挺大，效益也不错，但说白了，这就是家族式，蛮干牌，撞大运的公司。
肖璞辉憋着一股怨气，把图纸用力地折了起来——图纸正常是卷成筒状，也没放进资料柜，而是放进了自己私人行李箱的最底层，忿忿不平地自语道：“斯文扫地，岂有此理！”
从那时起，肖璞辉就彻底心灰意冷了，只为每月四千元的养家糊口而做一天和尚撞一天钟，把大量剩余时间精力给自己的大脑充电升级。他每天进硐给工人随便指定一下方向，然后就匆匆走了。由于经常把矿跟丢掉，他也就经常被吴大为训斥。又由于他把跟丢的矿又能找回来，因此吴大为也就还没叫他走人。他也不时暗中到别的矿业公司应聘，可不是工资比这里更低，就是那里的公司更烂。他也就只好在杨岭矿山继续得过且过。
和肖璞辉同在一家公司，也同样是做技术工作的一个朋友抓住机会，改行做行政，工资立刻涨到五千元。他曾经推荐肖璞辉去他那里改行做外勤，但被肖璞辉婉拒了。肖璞辉觉得尽管现在自己已经明珠暗投，但决不能明珠变鱼目，自甘堕落。同时，他坚信在矿山这个特殊行业中，过硬的地质技术永远都是优质矿石的代名词。每当他翻开一本本自费买的资料书时，总是发狠地想：“书啊书，我敬你如父母，你可要待我如子啊，可要为我争口气啊！”
回想到这里，肖璞辉兴奋欣慰地想：“学成文武艺，货与帝王家。总算不负多年来苦学苦读。”
肖璞辉回到了杨岭矿山，轻松愉悦地环顾了一下了如指掌的矿区，回到自己宿舍写起了辞职报告。可真要走了，又不由得依依不舍。再怎么不济，这里也为自己养家糊口三年了。另外他也想多挣几天钱。自己上有老下有小，花钱的地方多着呢。于是，他就把日期写到了十五天后，反正吴大为早已看自己不顺眼，随时会让自己走。
吴大为满身粉尘污泥，愁眉苦脸地刚走出硐口，身上手机立刻响了起来。他看了一下来电显示，是老板的，不由得心惊胆战，连忙接了起来，诚惶诚恐地说，我刚从硐里出来。老板不高兴地问：“现在硐里怎么样了？有没有打到大一点的矿？”吴大为更加小心翼翼地说：“正在跟着矿打。看样子有希望打到大一点的矿。”老板更不高兴了，训斥道：“你什么时候能把有希望变成就是。都四年多了，你打出矿的全是只配铺路填坑。你什么时候能争气一点，先别说为我赚钱，再怎么也要够拉到选矿厂的运费吧。”吴大为不由自主地低下头，弯下腰，任由老板训斥，一声也不敢吭。总算老板训挂了电话了。吴大为长长地松了口气，擦了一把额头上的冷汗，感到总算又过了一关，可以暂时轻松几天了。可一想到几天后，他又不由得不寒而栗。他只能努力安慰自己，过一天算一天吧。这些年来，他也已经习惯在心惊胆战，诚惶诚恐中度日了。
接着，吴大为又一次拨打了肖璞辉的手机，还是传来关机的提示音。“关机！关机！”吴大为气得都要把手机给摔了，怒道：“每次一回家就关机。都讲了多少回了，就是不听。”
在两年多前，有次肖璞辉因孩子生病住院而请假。吴大为因为矿跟丢了，在手机里大发雷霆，根本不听解释。不料肖璞辉当场就挂了电话。而且从那以后，肖璞辉只要休假一离开杨岭，头件事就是关手机。
吴大为无精打采地回到宿舍和办公合一的矿部，见肖璞辉正兴高采烈地唱着“希望还在，明天会更好…”他立刻气不打一处来，把刚才在老板那里受到的训斥劈头盖脸地全泼给了肖璞辉，怒骂道：“你干什么去了？矿跟丢了知道吗？”肖璞辉这才想起自己只顾高兴，忘了手机开机了。他迎着吴大为仿佛要吃了他的目光，振振有词地说：“我回家休假了，还向你报备过的。到明天我的假才满，我今天还是提前一天回矿了。”这是他三年来第一次和吴大为这么大声说话，心里高兴地想：“你就骂吧。就剩这最后十五天了。骂一天可就少一天了，骂一次可就少一次了。我都被你骂了三年了，也不差这最后十五天了。看十五天后谁的声音更大，看谁骂谁。”吴大为怒气更盛了，骂道：“休假也不看时候，专挑矿跟丢的时候。你要不想干随时可以走，现在要走也可以。”肖璞辉没有应答，仍在暗暗窃喜。吴大为看了一下一声不吭的肖璞辉，又急又气，吼道：“还杵在这里发什么呆？赶快进硐去啊！”
肖璞辉进了硐，见原本跟矿打的硐变成了在废石里八面出击，四处分岔，工作面附近的硐壁硐顶也洗得干干净净，一尘不染。很明显，在他休假的这几天里，是矿长在指挥，由于跟不到矿，就象无头苍蝇一样到处乱撞，这里打一两排炮，那里拱两三米。工人也说矿长这几天没日没夜地泡在硐里，火气大得吓人。肖璞辉心里暗暗骂道：“神经矿长发神经。这哪是打矿，纯粹是在打防空硐打谜宫。”
肖璞辉往硐壁上随便看了看，用地质尖嘴锤凿了凿，便在一个位置上定出了方向。工人架起风钻要开钻了。肖璞辉没象以往那样一定出方向，就迫不及待地出硐逍遥去了，心想反正只有最后十五天了，就按神经矿长的神经要求做吧。他顺着钎杆认真瞄了一下，又指挥工人再稍稍调整一下方向。
工人开钻了。顿时，整个硐里响起了风钻那震耳欲聋的轰鸣声，同时顺着钎杆喷射而出的水汽泥雾弥漫得让人几乎睁不开眼。一会儿后，顺着钎杆流出了铁矿石独有的黑浆水。工人停了一下风钻，说：“这下矿长可以消消火了吧。”
肖璞辉还是没出硐，又拿起水管按吴大为的要求清洗起了硐顶硐壁。这是他三年来第一次这么认真清洗。以往他总是随便喷喷水，有湿掉的痕迹就行了，然后就糊弄吴大为说，已经清洗得很干净了，可一爆破又被粉尘给粘糊上了。他说的也确实是实情。为此他也挨过吴大为不少骂。
肖璞辉认真仔细，一丝不苟地清洗着，对有些粘得比较牢的泥尘就反反复复冲刷，甚至还用刷子刷，再用水冲。一会儿后，他就被溅得满脸满身都是泥水。在用水管向上冲洗硐顶时，冰凉的水顺着手腕，隔着衣服，流进他的手臂，又流进胳膊。
清洗了这里的硐壁硐顶后，肖璞辉又去硐里另一个工作面。硐里共有五六个工作面，打钻爆破时间不一致。因此想做到吴大为每个工作面跟住矿的要求，必须在每个工作面开钻前就去观察并指挥工人。以往他每天只进一次硐，对于没法观察到的工作面就听之任之了。这一天，他准确控制住了每个工作面，也就在硐口和宿舍间走了五六趟。
在今天最后一次往硐外走去时，肖璞辉经过三年前发现的那条断层前停了下来，默默地望着，默默地想着。这三年来，自己一次次地观察，研究，论证这条断层，越加坚信当初的判断是正确，这条断层就是打开大矿的钥匙。自己也曾经不止一次地想趁吴大为外出的时候，假传圣旨，调工人往里面打去，打出大矿来。可就算打出大矿来，最后等待自己的会是什么？恐怕不会是赏识器重吧？
肖璞辉轻轻地抚摸着粗糙的断层面，又接了一捧渗滴下来的水喝进嘴里，默默地想：“三年来，我曾经对你倾注了多少心血，寄托了多大的期望。现在，我实在是有心无力了，只得走了。别了。”然后，他黯然神伤地走了。
晚上，肖璞辉用红笔在挂历上今天的日期上象枪毙犯人似的狠狠地打了个勾，捶打着酸痛的双脚双腿，高兴地想：“十五天的倒计时，已经过去一天了。”
第二天，吴大为进了硐，看到工作面又跟住了矿，一直紧崩着的脸缓和了许多。他又看到洗得干干净净的硐顶硐壁，用手指在岩石缝里勾着摸了一下，简直是一尘不染，脸上露出了难得的满意，对旁边的肖璞辉说：“这次洗得干净。以后每天都要这样洗。虽然炮一放又会被糊起来，但只要天天坚持洗，还是可以洗干净的。这样才看得清楚矿往哪里走，矿旁边是些什么石头。”然后，他便在令人眼花缭乱的有矿有石头的硐顶硐壁上，用强光电筒照射着，认真地看着，仔细地研究着，还不时用手指比划着，指点着，仿佛军事家在看地图。肖璞辉在一边没作声，心里暗暗骂道：“弱智！要看是什么岩石什么矿石，用铁锤凿一下不就得了吗。要知道一个鸡蛋是不是坏了，非要把整个鸡蛋全吃下去吗？”
挂历上的日期一个接一个被肖璞辉用红笔给枪毙了。他看到离胜利大逃亡的日期越来越近了，心里的高兴就象发酵似的膨胀。他一遍又一遍地想象着那盼望已久的一天，真正到来时会是怎样一副景象。当他对吴大为大声叫道：“不干了！不伺候了！”吴大为会有怎样的反应？吃惊，失望，还是愤怒？
这天晚上，由于机械故障，一个工作面的工人把开钻时间调整了。已经是深夜了，肖璞辉还独自一人向一公里外的矿井走去。这是他今天第六次下井了。听着自己的脚步声，望着黑暗中模糊的大山，肖璞辉一点也不觉得累，轻松地想：“这脚步是越走越轻松了。这身体还是要靠锻炼，都是拜神经矿长所赐。也没几天了，以后就是想在这里锻炼也没机会了。”
硐里那个工作面的工人正好架起了风钻，见了肖璞辉说：“肖技术员，这些天你把时间掐得可真准，每次都是刚要开钻就进来了。”工人然后又说：“前面没矿了。现在要往哪里打？要是你来得迟了，就只好乱打一通了。就算你象以前一样过两三天把矿再找出来，挨矿长一顿臭骂也是免不了的。”肖璞辉凿了凿工作面的岩石，认真看了看，然后定出了方向。钎杆钻进了岩石里，流出的全是灰白色的岩浆水。工人暂停了风钻，说：“肖技术员，要不再看一下吧，现在全是废石。要是等钎杆全打进去了，再改变方向就麻烦了，不单浪费时间，还要浪费多少电费多少钻头钎杆。”肖璞辉信心十足地说：“不用，就这样打。”
钎杆钻进了大约一米后，流出了黑黑的铁矿浆。工人忍不住停了一下风钻，由衷地赞叹道：“肖技术员，你可真行啊！眼睛都能看穿石头了。”肖璞辉淡淡地说：“这有什么，雕虫小技而已。”工人又说：“还是要辛苦你每天多进几次硐。这几天矿长都不骂人了。”肖璞辉没说话，心里暗骂道：“还不是神经矿长发神经。干活的受气受累。老板亏钱亏时间。”
肖璞辉回到矿部时已是下半夜了。吴大为也难以入眠，迎了上来，问清楚了硐里的情况，递了瓶牛奶给肖璞辉，说赶紧洗澡睡觉吧。肖璞辉一回到宿舍，就把牛奶扔进垃圾桶，暗骂道：“谁稀罕，少惺惺作态。”
时有时无，若隐若现的零星矿苗始终被肖璞辉辉死死咬住。他望着打得九曲十八弯的硐，自嘲地想：“碰上这么个神经矿长，简直就是把自己这颗精确制导导弹当烟花放好看，当炮仗放听响。”
吴大为长期以来一直阴沉的脸露出了一丝难得一见的笑容，拍了拍肖璞辉的肩膀，难得地表扬道：“这些天来跟得准跟得好，辛苦了。”肖璞辉表面上恭顺地说：“谢谢矿长。”但他心里却恨不得拂扫掉吴大为的手，不屑地想：“别掉我的身价。”
吴大为也看到肖璞辉每天光是在硐口和宿舍之间就要走五六趟，有十多二十公里的路程，也确实太辛苦了。于是，他硬着头皮，厚着脸皮，找了老板，忍着老板的冷脸白眼，申请了一部摩托车给肖璞辉下井专用。
肖璞辉接过摩托车时，心里还是涌起了一丝感动。就是吴大为自己，每天也要在硐口与宿舍之间走两三趟。而他毕竟身为矿长，还有一大堆繁琐事。
吴大为开始不时主动找肖璞辉聊天，这在以前是从来没有过的。
这天深夜时，吴大为和肖璞辉一起从硐里面往外走。吴大为抱着一丝侥幸地说：“要是这样跟下去，能顺藤摸瓜，打出一包大一点的矿就好了。我这个矿长也就好当了。四年多了，每年往硐里填几百万，可每天拉出的全是废石。老板现在是三天一催，五天一发火。我都怕看到老板，怕接老板的电话了。”肖璞辉暗骂道：“就你这神经病，还想跟出大一点的矿，做梦去吧，再多填几个几百万还差不多。活该被老板骂，就是被老板骂得撞死在硐里也是活该。再过几天，我可就不奉陪了，你自己打防空硐，打谜宫去吧。”
出了硐口后，肖璞辉礼貌地说，一起乘摩托车走吧。吴大为说，我去机房看看，好象刚才风钻的声音不对劲，你先走吧。
这时，肖璞辉的手机响了起来，是妻子打来的。妻子在电话里带着哭腔说：“爸的心脏病发了，得赶紧送医院。这三更半夜的，到哪去叫车呀？我又要抱着孩子。家里就我一个人。这下可怎么办啊？”吴大为听到了，快步走到肖璞辉身边，说，骑摩托车回家吧。肖璞辉赶紧起动，不料，车坏了。这下可怎么办？肖璞辉彻底呆住了。自己家住农村，很乡下，根本叫不到车。
吴大为想了想，立刻打通矿上卡车司机小林的手机，以命令的口气，说：“马上把车开到硐口来！马上！”肖璞辉知道自己和小林没什么交情，担心地说：“这行吗？小林可是老板亲戚，要是……”
很快，小林把车开到了硐口刚停了下来。吴大为把肖璞辉往驾驶室里推，有意地看了小林一眼，也有意地大声说：“有什么不行？这是人命关天的大事。我们在这荒山野岭卖命，现在用一下车救人怎么了？有什么责任，我来承担！”
幸亏小林的车及时赶到，及时把肖璞辉父亲送到医院，这才抢救了过来。肖璞辉正犹豫着要不要赶回矿上，接到了吴大为打来的电话，说不必急着回矿，把事情处理好再回来。他这才想起来，这一慌忙，忘了象以往那样一离开矿山就故意关手机。
吴大为在硐里面望着冲洗得一尘不染的工作面发愁，矿苗又跟丢了，也不懂往哪个方向去找。他几次走到硐外，想打肖璞辉的手机问问现在要怎么弄，可想想还是罢了。正当他一筹莫展，唉声叹气时，看到肖璞辉走进来，立刻舒了口气，看到了希望，欣喜地快步迎了上去。
晚上，吴大为提着一瓶酒和一包卤菜来到肖璞辉宿舍。肖璞辉忙放下正在看的地质找矿的专业书，说：“矿长，我爸的事我都还没谢你。你这是……我如何敢当。”吴大为神情幽怨地说：“今天是我爸八十一大寿。小肖，肖老弟，你有技术，是个人才，和以前那些只会耍嘴皮的技术员不一样，要是看得起我这个老粗，就陪老哥喝两杯吧。”肖璞辉心里被猛地震撼了一下，第一次表里如一地真诚说：矿长，那你今天怎么不回家？都是我连累了你。”吴大为猛喝了口酒，叹了口气，说：“这不关你的事。硐里没矿出，有家回不得啊。”肖璞辉这才想了起来，好象吴大为除了春节全矿停工外，还真没离开过杨岭。
两人喝着，聊着。吴大为说起了杨岭矿山的来历。
杨岭矿山在拍卖时，吴大为看到满硐撒葱花一样的零星矿苗，认为一定有大矿，极力鼓动老板买下来，并主动请缨从别的矿山调到这里任矿长。却没想到会是这样一个结果。公司里已经有人说他在当初买矿山时拿了对方的回扣。这四年多来他真是哑巴吃黄连，有苦说不出，不懂悔青了几肚子的肠子。他也曾暗暗憋着一股劲，咬紧牙关想打出大矿来，让事实来说话。可一而再再而三的失败已经让他麻木了，不敢有什么奢望了。
前些日子，老板已经发下话了。要是再找不出大矿，就让吴大为和杨岭矿山一起在他眼前消失。老板已经越发相信吴大为拿了回扣。
吴大为说到这里时，脸上露出了迷惘忧郁的神情。自己从十六岁开始下井。那时，矿帽戴在头上，帽沿都能罩住眼睛。一晃，都已经五十岁出头了。干了一辈子矿山，除了矿山，别的什么也不会。家里上有七八十岁的老父亲老母亲，下有三个正读大学的子女，正是需要花钱的时候。要是真被老板开了，都不敢想象今后会是怎样凄惨的情形。
肖璞辉望着吴大为显得有些佝偻的身体，苍白凌乱的头发，没再暗骂吴大为了，反而觉得心里酸酸的，有些同情起了他。自己也一样啊，上有老，下有小，正需要钱啊。
吴大为看了看桌上的专业书，谦虚诚恳地说，能教教我怎么找矿的原理吗？肖璞辉不屑地想“：这不是对牛弹琴吗？别拿斯文当摆设。”可他看到吴大为那饥渴的目光，心中不忍，便说了起来。他把最基本的原理，用最通俗易懂的大白话来说。吴大为如饥似渴，全神贯注地听着。
肖璞辉讲完了最基本的原理时，看了下时间，已经下半夜了。吴大为只得依依不舍地起身了，满眼敬佩，又不无遗憾地自语道：“要是能早点听到就好了。哎，少壮不努力，老大徒伤悲啊。”肖璞辉久久地望着吴大为步履蹒跚，在黑夜中显得特别孤独无助的背影，怅然若失地暗暗长叹了口气。
第二天一大早，肖璞辉接到了龙建明董事长打来的电话，吩咐他别忘了三天后来公司报到。他这才记起来，三天后就是胜利大逃亡的日期了。不知为何，他现在倒希望时间能走得慢一些，或是新矿山能推迟开工。
肖璞辉经过他三年前发现的那条断层时，停下了脚步，看了看身边已有些苍老佝偻的吴大为，又看着断层，想了起来。
吴大为也停了下来，站在一边。一会儿后，肖璞辉语气平淡地说：“就从这里打进去，可能会有矿。”吴大为满口答应了，也没多问为什么。他已经忘了三年前肖璞辉就提过这样的建议。
下午，肖璞辉算好了断层处爆破的时间，迫不及待地骑上摩托车往硐口赶去。这可是三年来，他第一次自主指挥。吴大为也紧跟着坐了上来。他已经习惯了对肖璞辉亦步亦趋了。
肖璞辉仔细观察了工作面的岩石，胸有成竹，指挥若定地指着一条岩脉，说：“继续向前！”旁边的工人是新来的，犹豫地看了看矿长。吴大为不容置疑地说：“肖技术员的话就是我的话，不要再问，以后也这样。谁要是敢对肖技术员的话打折扣，我就让谁马上走人。这是杨岭矿山的规矩。”
两个人一起往外走时，吴大为见肖璞辉脸上神情凝重了起来，便说：“你放心大胆去指挥。出了矿，功劳是你的。失败了，责任是我的。”肖璞辉有些担忧地说：“看情况，前面可能会有泥石流，而且还会很大。可又不能不从那里过。”肖璞辉这些年只对地质找矿上心，对巷道施工并没过多关注，实践中也没碰过大规模的泥石流，担心到时候自己控制不了险情。吴大为无所谓地挥了挥手，说：“这点你大可放心，交给我吧。大大小小的泥石流我也碰过十多次了。我还是那句话，功劳是你的，责任是我的。”
紧接着，吴大为紧张地忙碌了起来，安排人员采购运送各种抢险物质材料，同时命令所有人员一律不准外出，随时待命。肖璞辉心里踏实了些，心想这回还真幸好有这个吴矿长。
晚上，大家正在矿部食堂吃晚饭时，听到了爆破声，又立刻听到一阵紧接一阵泥石流滚涌的咆哮声。肖璞辉心中一震，果然碰上了！这时，吴大为镇定自若，大声叫道：“所有人员就位，听我号令……”
肖璞辉和大家一起往硐口赶去。硐里传出的咆哮声也越来越大，越来越狰狞恐怖。吴大为第一个冲进了硐里。肖璞辉刚要跟进，吴大为却扭过头来，大声叫道：“肖老弟，你就别进去了，在外面组织运送材料。”肖璞辉哪里肯听，仍往硐里面冲。吴大为又大叫道：“我是矿长，一却听我的，给我拉住！”这时，一直紧跟在肖璞辉身边的两个工人使劲拉扯架按住了他。吴大为看着肖璞辉，全身心地吼道：“肖技术员，找矿就靠你了。只要杨岭出矿，我死也瞑目！”说着，他一头冲了进去。
天亮时，吴大为一身是泥，踉踉跄跄地出了硐，对肖璞辉有气无力地说：“险情排除了。可以接着指挥往哪里打了，对着矿打，狠狠打。”
两天后，肖璞辉和吴大为一起站在断层处看着。那里已经打好了炮眼，工人正在装填雷管炸药。肖璞辉心里有些紧张了，紧紧盯着工作面。如果不出意外，如果不改写教科书，这次爆破后就可以见矿了。
等待中的时间总是走得特别慢。肖璞辉在硐外紧张地望着硐口。是骡子是马，马上就要见分晓了。旁边的吴大为倒是坦然一笑，说：“肖技术员，我相信你。杨岭都出了四年多的废石了。要是这么快就见矿，我还真怕闪了我的眼睛。”肖璞辉望了一下吴大为，目光中充满了感激，心情也稍稍放松了。
接着，吴大为和肖璞辉聊起了家常。他先说了自己父母子女。接着，他又问肖璞辉哪年出生的，妻子漂亮不漂亮，孩子多大了，男的女的。这么一聊，肖璞辉不再紧张了，一起谈笑风生了起来。
爆破声响起了。肖璞辉心中一震，不自觉地往硐口走去。旁边的吴大为拉住了他，笑了笑，说：“别急。还没聊够呢，接着聊，说我怎么追我老婆的事。”肖璞辉如梦初醒似的，心想自己这是怎么了。这时硐里全是硝烟，不仅什么都看不清，还有毒。
半个小时后，硝烟散尽了。肖璞辉和吴大为不约而同，迫不及待地奔进了硐里。肖璞辉欣喜自信地看到，工作面上全是黑亮亮，沉甸甸的优质铁矿石——大矿的面纱揭开了。吴大为更是欣喜若狂，激动得流下了喜悦的泪水，象范进中举似的手舞足蹈，又哭又笑，语无伦次，说：“四年多了，都四年多了，杨岭，总算打到矿了，打到大矿了。我死也瞑目了。老板，我对得起你了，杨岭对得起你了。”一会儿后，他迫不及待，跌跌撞撞地奔到硐口，哆嗦着摸出手机，兴奋地向老板报喜。
肖璞辉回到房间里，在挂历的最后一个日期上画了个大大的象征胜利的V。不知为何，他却怅然若失，一点也高兴不起来。接着，他把压在行李箱底已经三年的那张地质图翻了出来，准备送给吴大为，再给他通俗易懂地解释一通。他望着图纸默默地想：“都三年了，为什么以前和吴矿长形同水火，隔阂那么深？到底是为什么？”
中午，吴大为顾不上吃饭，爬上了拉矿的卡车，就坐在装满矿石的车箱上，昂首挺胸，意气风发，象个凯旋的将军似的。这是他四年多来第一次主动找老板。
当天下午，吴大为开着一辆崭新的越野车回到了矿里，一下车就叫喊道：“小肖，肖老弟……”肖璞辉从房间里走了出去，迎着吴大为走上去，一只手插在口袋里，捏着辞职报告，平静地想：“十五天过去了。这最后一天的最后一刻，终于到了。”
吴大为向着肖璞辉兴奋地健步走去，成就感十足地大声说：“肖矿长，老板知道技术的重要了，我的提议老板也全都同意了。从现在开始，你就是杨岭矿山的矿长，月工资一万元。另外，你再全权招聘几技术员来协助你。”他走到肖璞辉面前停了下来，把公司的任命书递给肖璞辉，喘了喘气，诚恳地说：“以后生产上的事你全权决定，我做你的后勤副矿长。老板对我也还不错啦，没降我的工资，还是七千元。”他又把车钥匙递给肖璞辉，扭头看了下车，高兴地说：“这车是老板配给你的。”
吴大为感叹道：“早点让你当这个矿长就好了。以前我这个老粗有眼无珠，不识金镶玉。你才华横溢，前程无量，就是当上总经理都是指日可待。”
肖璞辉一手拿着公司的任命书和车钥匙，一手插在口袋里捏着辞职报告，不由得犹豫了。是走还是留？是接受任命书，还是递交辞职报告？


