      　　市委王书记退休之后，仍然每天出现在市委办公大楼里，这里走走那里看看，市委上上下下还是尊敬的叫他一声王书记。他还是照例点点头，教育几句，然后走开。
　　连新上任的孙书记也不例外，见到他走进办公室又是倒茶又是递烟，王书记也不客气，一边喝茶一边啰啰嗦嗦指导一下他的工作。
　　孙书记表面认真听着，心里早就骂开了花，只是一时间不好说硬话弄走这尊瘟神。心想他不过刚退休一时不适应，就忍耐他几天算了。
　　可哪成想他天天来，日日到，比上班还勤快，大事小情都想插嘴。指导起孙书记工作来，全然不顾他的面子。孙书记忍无可忍，婉转地说怕他劳累，意思是请他回去的话，可他连连摆手道：“我不累……咱们继续。”
　　孙书记气得双眼冒火，可他敢怒不敢言，毕竟是多年的老领导了，不好得罪，只好忍气吞声了。
　　这一天孙书记下班，迎头碰见门卫刘大爷，俩人闲聊了几句。孙书记问他在这可干几年了，刘大爷笑着说：“嗬！可有年头了，说实话我是王书记的表亲，是他介绍给我的这份工作。”刘大爷和谁都这样说是想让大伙看在王书记面子上给他方便。”
　　孙书记听完顿然有了主意，他马上把刘大爷辞退了，第二天另聘了一位中年人做门卫，孙书记给他下命令说：“进市委的人一律要验看工作证，除此之外不得放进一位外人，否则立马下岗。”
　　王书记照常来市委溜达，一进门就被门卫挡在了外头，问他要工作证，王书记一拍兜忽然想起，自己已经退休了，不再是市委的工作人员，是没有工作证的，他和门卫解释，说自己以前是这里的书记。
　　门卫摊摊手，为难地说：“请不要为难我，哎！你也知道是以前呀！可必须要现在的工作证才能进去……”
　　一句话像根闷棍打在王书记的心里，他再也没争辩摇摇晃晃地走了。


