      　　假如生命中的另一半突遭横祸，你还会愿意兑现婚礼上曾许下的山盟海誓吗？还会兑现“无论疾病还是健康，或任何其他理由，都爱她，照顾她，尊重她，接纳她，永远对她忠贞不渝直至生命尽头”的诺言吗？是否还会真心照顾她，不管经历多少坎坷，还会对他不离不弃生死相依吗？
　　阿亮的妻子在下班的路上遭遇了一场突如其来的车祸，肇事车辆当场逃逸。后来，被围观的群众送到医院，命虽然保住了，但是仍处于昏迷状态。
　　本来家庭并不富裕，还有两个年迈已高的老人，面对昂贵的医药费，阿华是一筹莫展，一夜之间头发变的花白。
　　为了给妻子治病，阿亮卖了家里所有能卖的东西，顿时家徒四壁，债台高筑。亲戚朋友都对阿亮避而远之，也不愿跟他有太多的来往，家中也显得格外的荒凉。
　　阿亮的父母为了减轻阿亮的负担，起早贪黑的拖着并不灵活的身体四处捡破烂，拼凑医药费，阿亮是看着眼里，痛在心里。阿亮不止一次的劝说二老不要出去，以免出现意外。可是阿亮的母亲哭红了双眼说：“阿亮，看着你为了医药费一天天的消瘦下去，我们当父母的看着心里不是滋味儿，媳妇也是女儿，也都是咱们家的人，就算把咱家的房子给卖了，也要把病给治好。”阿亮听了心里酸酸的，黯然泪下。
　　在医院里看着昏迷不醒的妻子，两行泪水决堤而下，用颤抖的嗓子说：“媳妇，你不能这样一直的睡着，该睁开眼睛看看我，你不是说我胖该减肥了吗，我现在把体重减下去了，你睁开眼睛看看啊，还记得当初咱们结婚时说过的誓言吗，说好的一起走下去，你可不能反悔啊。”
　　就这样过了一段时间，妻子的病情依然没有好转。对于阿亮来说妻子昏迷一天，他就处在黑暗当中，不见天日。
　　生活的压力和节节高的医药费使阿亮不堪重负，为了妻子，为了生活，他白天拼命干活，晚上守护妻子，希望妻子能从昏迷中醒来。
　　阿亮的父母也是不知疲惫的走街串巷，捡别人丢下的易拉罐，虽然不能解决昂贵的医药费，但是还能吃饱肚子。很多好心人得知此事，闻讯赶来，纷纷献出出爱心，帮阿亮渡过难过。阿亮感动的流着眼泪说：“谢谢你们这些好心人能在我最无助的时候帮助我，谢谢你们，等妻子的病好了，我一定会回报社会。”说完便跪下了。
　　一位好心人赶紧扶他起来说：“现在最要紧的是把你妻子的病治好，别的现在啥都别问了。”二老在一边看到这么多的好心人来帮助自己，感动的老泪纵横。
　　没过多久妻子醒了过来，身体也慢慢好转了，阿亮的脸上露出久违的笑容。然后把这段时间所发生的一切都跟妻子说了，妻子听了以后沉思的一会说：“原来好心人还是那么多，以后咱们也要回报社会，要有一颗感恩的心。”亮听了笑着点了点头。


