      　　很久没有这么安静的走着，进入繁华却幽静的东路，看看奢华写字楼，感受着小年的氛围，下午四点，东路这条街上没有被繁华渲染，似乎多了几分空城感伤。恰逢此时，归宁学子，正在回家的列车上……
　　同事跟我说起，要是生长在北京，就不必感受春运买票压力，没有迫切回家强烈欲求，没有生活的窘迫；“北京人”强烈的字眼，却承载着贬义词；在勤奋人眼中它懒，在品质人眼中它馋；一种施加上的优越感给予了无限制的热情。
　　她，一个北京女孩，或许奶奶那辈就在北京生活了，具体哪辈归京，也记不清了。小时候的生活单纯无虑，跟其他小伙伴一样开始跑胡同，最喜欢跟叔家小弟玩，两个人跑跑闹闹，受伤的却总是年纪小的那个，倒是小弟更知道让着姐姐，总想着吃巧克力的时候多给姐姐一些；时间冲淡了这一切，他们彼此上了大学却很少联系，儿时的记忆只能是占据彼此生活之外的短瞬间；她的性格或许细腻或许心宽，这取决于她对人对事的热衷程度；喜欢便是无限热情，反则就扣上了高冷的帽子。不喜欢群居的她，在某些人多的聚会可以笑逐颜开，安静看着、想着才是她的生活。
　　人的本性喜吃爱玩，而生活水平决定是否爱奢，本应该多思考人生规划，却想着能够多看自己喜欢的书籍。或许每个人身边都有形形色色的自己，总不经意间能够看到自己的缺点展现在他人之身。
　　曾经争论的孟子“性善论”与荀子“性恶论”，其本性是与生俱来的，与父母有关，也与身边的人有关；我更喜欢星座说的，或许每个人都有大小差别，总体方向却不离分毫，白羊就是冲动、金牛就是爱财、水瓶就是颜值控、双鱼比艺术家还感性……
　　人云亦云的说，研究人确是好玩又深奥的责任，却从未看透一知半解。有时候最简单的聊天方式或许能协助旁观者掌读一、二。
　　走走停停，到了东路站牌，天色渐渐朦胧起来。已然看不见行色匆匆的人们；或许坚守最后一班岗的人却是少数时间最固定的北京人。时间每天每年都在不停的走着，看到的路边都已四季不一，隔壁的写字楼毛坯变堂皇，如不回忆，怎知时间是流逝如此之快……
　　东路，我感受了你两个冬天，或变面貌或变本心，唯一不变的是众人知晓的名字。


