      　　阿智有一个十分招人烦的毛病：好串门儿、还屁股沉。
　　他本来就话多屁稠，如果去别人家串门儿，人家再有酒、有菜地客气招待，那么他可就要演“韩剧”了——一集一集地没完没了。
　　所以熟悉他的人都防着、躲着他。
　　这一天晚上，阿智到住在一个单元门里的同事小文家串门儿。
　　由于小文刚从外单位调来时间不长，对阿智的毛病一无所知。所以，小文两口子热情地款待了阿智，小酒一喝、好菜一吃，阿智的话匣子可打开喽，山南海北地一通神聊。
　　他已经好长时间没有这么痛快地聊了，遇上小文可真是酒逢知己千杯少啊。他的“韩剧”从七点多一直演到了快十二点了，依然意犹未尽。
　　小文家就一个房间，既是卧室、又是客厅。小文媳妇看着天儿太晚了，她想休息又不好意思直接撵阿智，就对小文说：“你也该停停了，叫人家阿智回家休息吧，明天还得上班呢。”
　　还没等小文开口，阿智先说了：“没事儿，我跟小文聊到天亮也不困。”
　　他光顾自己神侃了，也不管人家是不是该休息了。
　　小文媳妇实在太困了，又不好意思当着阿智的面儿躺下，只好搬了一个马扎，跑到厨房打盹去了。
　　而阿智与小文连喝酒带聊天的，大约到了凌晨四点时，阿智终于又醉又困地支持不住了，趴在桌子上呼噜呼噜地睡着了。
　　这个阿智，为了聊天，竟然给小文两口子演了一出“鸠占鹊巢。”
　　当然，小文两口子这次领教了阿智的屁股有多沉，以后再也“不敢”款待阿智了。


