      　　王海在某化学用品公司工作，最近感情受挫，觉得生活失去了意义，这几日天天酗酒，晚上常常心不在焉地在外边闲荡，回家躺在床上还失眠，不久就被公司开除了。他在人眼里，渐渐被当成废人了。
　　这天晚上，王海从酒吧回来，倒在沙发上就睡着了。深夜，手机突然把他吵醒了，他拿起手机，看了一眼屏幕，却不接电话，反而十分害怕，将手机扔在了一边。可是自己怎么也睡不着了，便坐在那儿一个劲地抽烟。
　　第二天早上，王海一改以前的颓丧，整理衣装，改头换面，容光焕发地走出了家门。见到他的人都很奇怪他竟然一夜之间就好了。
　　还未走出小区的大门，王海就被三个警察围住，他满脸诧异，不知道将要发生什么。
　　“你是王海吗？”其中一个警察开口问道。
　　“是，你们找我有什么事吗？”
　　“你涉嫌谋杀第二中学语文老师徐小丽，我们依法对你进行逮捕，请不要反抗！”
　　小丽是王海的女朋友，他这些天的颓丧都是因为她。
　　“小丽怎么会……”
　　话未说完，一位警官已经将手铐；牢牢铐在他手上，他只好闭口，跟着他们去了警察局。
　　审讯王海的是李钢原，他的好朋友。
　　“听说你最近在和小丽闹别扭，你很消沉？”李钢原亲切地问道。
　　“不是闹别扭，我们分手了，她爱上了一个有钱人，把我甩了。你知道我们爱了七年了，我真的很难受，几度想自杀。”听到小丽的名字，王海显得很悲伤。
　　“她死了，经过鉴定，是四氯化碳中毒，死亡时间是昨晚3点25分左右，咱们是朋友，我知道你化学不错，拿到四氯化碳也十分容易，你想叫我们警方误以为她是酒精中毒而死，但是你忘了销毁最重要的证据。”
　　王海简直吓了一大跳：“你开什么玩笑，我那么爱小丽，怎么会杀害她？再说你有什么证据证明是我杀了她？”
　　李钢原拿出小丽的手机，递给王海看，只见屏幕上一封短信——小丽，你伤透了我的心，我整个人已经废了，我恨你。还记得咱们相识的日子吗？八年前的三月二十五号，今晚我会在三点二十五杀了你，祭奠我受伤的青春！
　　王海张大了嘴巴，因为除此之外，他还看见发件人正是他自己！
　　“不可能，我真的没有给她发过短信，真的，你相信我，钢原，你相信我呀！”说着，王海从座椅上站了起来，眉头皱成一团，双手紧紧抓住李钢原不肯放开，脸上的肌肉不停地收缩，眼睛里满是绝望，仿佛是受了到了全世界的怀疑，而他洗脱罪名的希望，全在面前的这位好友身上。
　　“我还有证据！”李钢原费劲地拿开王海的双手，让他坐下，说到，“小丽的手机里还有和你的通话记录，就是在收到你的短信之后给你打的，你看！”
　　说着又将手机拿过来给王海看，王海真的傻眼了，小丽竟然和自己通话足足五分钟之久，而自己却完全没有任何记忆，难道是昨天喝醉酒了，忘了吗？但是他马上想起来根本没有和小丽通过电话！“我没有和小丽通过电话，真的没有，不信你可以看我的手机。”王海已经近乎绝望了，他不知道该怎样为自己证明，之好孤注一掷，往自己的兜里找手机。
　　“你不用找了，你的手机在这里，你早上出门的时候根本没有带，我们在你的桌子底下找到的，本来你为情杀人的动机已经非常明显，但是队长非要让我们去你屋子里找，没想到找到的是你杀人的证据，不是动机！”说着，李钢原将王海的手机拿给他看，王海真的百口莫辩了，因为手机上有自己给小丽发短信的记录，还有和小丽的通话记录！
　　“这到底是怎么了，我真的没有杀人，真的没有，尽管铁证如山，但是我真的没有杀人，你要相信我，钢原，咱们是这么多年的朋友，你难道还不知道我的为人吗？”
　　“说再多也没有用，我们警察办案不靠感觉，更不会徇私，我们只靠证据，你也说了，铁证如山，那么凶手就是你！”李钢原说得斩钉截铁，没有一丝商量的余地。说完，转身欲离开审讯室，却听到王海在绝望地说话：
　　“什么朋友，狗屁！我难受的时候你连电话都不打一个，现在一见面，你就说我是杀人凶手，这么多年的感情，竟然还抵不过你嘴里所谓的证据！…….“
　　“你说什么？你再说一遍！”李钢原仿佛突然见到了救星，跑过来抓住王海的双手，直勾勾地盯着他，“这么多年的…….”“不是这句，前面的！”“连个电话都不打一个！”王海真的很生气，想不到自己的朋友这个时候还要来在伤口上撒盐，他提高了嗓门！
　　李钢原慢慢放开王海的手，一边还笑出了声，王海破口大骂他不配当自己的朋友，旁边做笔录的警员起身准备安抚望海的情绪，被李钢原制止了。
　　“海子，你听我说，我就知道，你不是凶手，刚才只是没有证据，你不要生我的气。你先坐下，不要激动，你告诉我，这些天你有没有充过电话费？”
　　“我天天在酒吧待着，根本就不用手机，谁还会想到要充电话费呀？”
　　“我昨天上午给你打过电话，你停机了，所以凶手不是你，肯定不是你！”
　　“可是昨天晚上我收到了一个电话，手机上没有显示任何信息，你知道我胆子小，当时又是深夜，我以为是鬼打来的，所以我没接，还把手机扔了。所以我手机里应该有话费呀！”
　　“你看，最近的通话是你和小丽的，其他的都是半个月之前的，所以，这个通话记录是假的。”说着，李钢原用王海的手机给自己打了一个电话，果然王海的手机停机了，拨不出去。“王海，你看，手机上的印子是新的，所以我相信你没有说谎。”
　　接着，李钢原对比了两部手机的记录，发现小丽受到短信的时间比王海发送短信的时间要早了一分钟，便更加肯定了自己的想法。他马上将两部手机交给局里的电脑天才申靓鉴定。一个小时后，申靓通知他们，自己破解了手机，发现王海和小丽的手机被植入了病毒，两个记录都是病毒程序生成，而植入方式就是那个把王海吓得半死的无信息电话，二者受到信息的时间不一致就是因为王海住的地方无线网络不是很好，这才给破案带来了契机！同时申靓追踪到了释放病毒的IP地址，警方只要根据IP地址即可将释放病毒的人抓获，很快就能抓住凶手！
　　李钢原亲自带队，顺着申靓提供的地址，抓住了一个软件工程师，他在回警局的路上就已经招供：
　　凶手正是小丽现在的男朋友，也是软件工程师的老板戴周，他发现小丽怀了王海的孩子，劝小丽将孩子打掉，跟自己生活，可是小丽却因为孩子的事，后悔跟王海分手了，决心要找王海复合，二人争执不下，戴周见小丽决心已下，自己不能守候在心爱的人身边了，便起了杀心，用四氯化碳将小丽毒死。他作案之后立马给自己的下属打电话，承诺五百万，要他当晚编写程序来陷害自己的情敌王海！而所谓的作案时间，不过是碰巧与王海和小丽相遇的时间一致，戴周便拿它来做诬陷王海的筹码了。
　　王海听完钢原的转述，忍不住流下眼泪来：
　　“我本来还打算从今天开始好好找份工作，重新生活，没想到却听到了小丽的死讯，她还怀了我的孩子！我们七年的爱情就这样结束了，是我害了她呀。”


