      　　阿智在毕业实习期间，曾闹出了一件令人啼笑皆非的事儿来。
　　上世纪八十年代初期，入秋后的一天上午，气候依然有些燥热。
　　在一座不太大的车间里，十几台机器发出的隆隆轰鸣声充满了空间，每台机器旁边都有几名青年工人紧张地忙碌着，这些人几乎都是青一色的女工。
　　突然间，机器停止了轰鸣，随即是一片死一样的寂静，原来是停电了。然而，寂静仅仅持续了几秒钟，醒过味儿来的女工们就高兴地嗷嗷着叫了起来。
　　停电之后，除了为数不多的几名工人还在打理与工作有关的活计以外，多数女工或者三五成群、叽叽喳喳地聊天，或者坐下来喝水、吃零食，也有的抓紧时间织些毛活儿。
　　此时，虽然改革开放已经好几年了，但是北方远不如南方的改革力度大，眼下这个工厂还是实行着日工资制，不计件儿，工人干多干少都一样。
　　这就难怪工人们上班时最盼望三件事：停电、没活儿和机器出故障，在这种情况下，他（她）们可以理所当然地歇着。
　　刚刚大学毕业的阿智，恰巧正在这个车间实习劳动。他被女工们的欢悦情绪所感染，同样地很高兴——不用干活啦。
　　不过，他似乎比女工们兴奋得多，这不，他开始兴奋地跳起高来了。
　　蹦蹦、跳跳倒也不是不可以，可关键的是他选的地方不好：他不在实地儿上跳，却偏偏在机器跟前的脚踏板上跳，而且不知他在做什么白日美梦，半闭着眼、满脸笑容地在那儿一蹦一跳地没完。
　　附近的女工们看着阿智在那里神经兮兮地跳着，只是偷着笑，也没人搭理他。……
　　突然，只听见“咔嚓”、“哎呦”、“扑通”三声响动，之后，大家看见的不是在跳高的阿智，而是坐在地上的阿智，只见他痛苦地捂着右脚，殷红的鲜血正在从手缝里流出来。
　　原本就不太结实的木质脚踏板，哪能经得住阿智那样疯狂地蹦跳？踏板的板条被他蹦断了，板条折断之后的断茬正好扎在阿智穿着凉鞋的右脚内侧，伤得还不轻。
　　由于阿智工作时穿凉鞋，违反了安全规程，这可好，他不仅疼痛在身，还得挨领导和安全部门的批评。
　　……
　　这场小灾过后，阿智终于明白了一个道理：当一个人高兴的时候，切记不能忘乎所以，要警惕“乐极生悲”呀！


