      人如其名，郝仁真是个好人。在单位，他任劳任怨，踏实肯干，是多年的先进工作者；在家里，他孝敬父母，爱妻怜子，是全家的中流砥柱；在社会上，他谦恭有礼，乐善好施，是邻居们交口称赞的热心人。
就是这样一个好人，最近却摊上事了。与他一起生活了7年的老婆，突然留下他和5岁的儿子走了。办完离婚手续那天，老婆留下一句话：“郝仁，你是个好人，可你给不了我想要的生活。”
此事一出，单位和院里炸开了锅。有替他鸣不平的，有想为他出气的，也有说他窝囊的。看着大家义愤填膺的样子，郝仁反而劝起大家来：“我感谢各位同事和邻居对我的关心，我真的没事儿，给大家添麻烦了。”一通劝说，同事和邻居才陆陆续续地走了。临走时，邻居薛大妈还说：“孩子别着急，回头大妈给你找个更好的。”
晚上，孩子睡着了，郝仁却无法入睡，内心波澜起伏。其实他不像外人看到的那样坚强。他深爱着妻子，深爱着孩子，原以为自己会陪着妻子、孩子平平淡淡地过完一生，就像很多家庭一样。可是他错了，妻子不想坚持了，他无法理解。但转念一想，也不能说妻子有错，性格使然，人各有志，也许自己的要求真的和妻子的想法不一样，早点分开对双方都是一种解脱。
接下来的日子，郝仁一如既往地努力工作，更加地关爱家人，精心地抚育孩子。就是个人生活问题，他似乎很少关心，有人介绍对象，他都以孩子小为由婉言谢绝了。时间一长，人们也就不再为他介绍对象了。
一次偶然的机会，郝仁在同学聚会上见到了林若。林若的丈夫因病去世了，留下一个女儿，比郝仁的儿子同岁。林若得知郝仁的情况后，看他带儿子不易，没事经常过来帮他收拾收拾家，给孩子做做饭、洗洗衣服。林若家里有事，郝仁也全力帮忙。其实，林若的心思，郝仁完全明白，这里面不光是同学的友谊。有时候，郝仁也想再走一步，可又怕儿子不接受，所以一直没敢向林若表白。看郝仁一直说什么，林若更不好意思提。
孩子18岁的时候，郝仁参加了学校为孩子们举办的成人礼。在向父母表达的时候。儿子先说了一堆感谢的话。然后说：“爸爸，这些年苦了您了，我知道，为了我，你一直不敢再婚。今天我就是成年人了，今后的日子，您该为自己过了。”儿子的一番话，说得郝仁热泪盈眶，久久不能平静。
回家后，儿子又郑重地对他说：“爸爸，我在成人礼上说的都是真心的话，请您认真考虑一下。”
“这么多年都熬过来了，爸爸岁数大了，有你就行了。”
“爸爸，你才40多岁，正值壮年，怎么能这么悲观呢。”
“就算再找，谈何容易啊。”
“怎么不容易，林姨不是现成的吗？这么多年，我都看出来了，她一直在等你开口。其实在我的心中，林姨早就是我的妈妈了。”
听了儿子的话，郝仁心潮澎湃，感觉儿子真的长大了，懂事了。
第二天，郝仁专程去了林若家，先是随便聊了些家长。林若看出他有事，就说：“别兜圈子了，有话直说吧。”
见林若这样说，郝仁鼓起勇气说：“林若，这么多年，多亏你照顾，不然我和儿子还不知是什么样子呢。”
“我们是老同学，又都不容易，互相帮助是应该的，你不是也帮了我不少忙吗？”林若回答。
“不是，林若，我想说的是，接下来的日子能让我照顾你吗？所有风雨，我们一起承担。”郝仁说完，如释重负，用热切的目光看着林若。
“你这句话我已经等了十年，你总算说出来了，你不觉得我们早就风雨同舟了吗？”林若的目光同样热切。
“就是不知道咱闺女是什么想法，能不能接受。”郝仁还有些顾虑。
“你知道昨天成人礼上女儿跟我说了什么吗？她让我好好过今后的日子，还让我珍惜和她郝叔的感情。”林若的回答让郝仁有些吃惊，没想到孩子们都是这个想法。
一个月后，郝仁和林若举办了简单朴素的婚礼。婚礼上，儿子和女儿最高兴，向爸爸妈妈说了许多祝福的话。
一天，郝仁正在上班，传达室老张说有人找他。等他出来一看，原来是前妻。虽然有些吃惊，有些不快，但郝仁还是把前妻让到会客室里。
坐下后，前妻向郝仁说了一大堆道歉的话。郝仁大度地说：现在别说这些了，都过去了，我和孩子很好，其实我早就不恨你了。”
前妻说：“但是我不能原谅自己，孩子那么小，我就扔下他走了，太对不起孩子了，也苦了你。”
“没什么，就是一开始孩子老是哭着找妈妈。”说起这些，郝仁鼻子也酸酸的。
听郝仁这样说，前妻一下子哭了。良久，她用纸巾擦了擦眼泪，说起了这些年的经历。原来前妻走后，过得也不容易，千方百计地赚钱，可到头来，发现钱不是她最想要的东西，夜深人静的时候，她也想孩子，想郝仁。早些年，前妻也成过一次家，可总觉得双方的感情都不够纯，又分开了。从那以后，她就一直一个人生活。这次回来，前妻是想和他破镜重圆。
听完前妻的哭诉，郝仁说：“其实当年你离开，不能说错，只是对孩子残酷了一些。我们两个不是一类人，既使今天仍然是这样。退一步讲，真的在一起了，过不了多久，你就又会不快乐。我们还是过好各自的生活吧。要想看孩子，随时来家里，我尽量劝说他见你。”
说完，郝仁找理由回办公室了，前妻在会客室里陷入了深思……


