      　　妹妹哭着跑回了家，脸上有个明显的五指扇。可把我气坏了。没办法，我就这一个宝贝妹妹，怎么能看着她受委屈，于是我二话没说冲出去找妹夫小郭算账。
　　要说妹夫这个人平时很“怂”在我妹妹面前大气都不敢喘，怎么今天胆肥了竟然敢打人了？我觉得他肯定是外边有事儿，还不是小事，准是有相好的了。
　　所以我到他们家的时候一点没客气，咣当踹开了门，一把抓住了他的脖领子。他没动，情绪极低沉，又恼又悲又悔的样子。我一时间没好一拳打下去。可激动地问他：“你说，为什么打我妹。”
　　他不停地叹气，泪水就在眼圈了转眼。
　　我继续再问。
　　他跺脚，摇脑袋，欲言又止，几次三番后，开口说。
　　“她骂人。”
　　“骂人你就打她，你也太野蛮了吧！还是欺负我们家没人了？”我举起胳膊，作势要打。
　　“可她骂的人是我妈……”妹夫愤然说道。
　　“这……”我一时间无语了，憋了半天说道：“她再怎么不对你也不能打她呀，总之你打她就是你不对。”
　　他闭上眼睛，一仰头，颤抖抖地说：“那你打吧！”
　　他这个样子我到不好下手了，甩开他的衣领说道：“婚姻都有个磨合期，你多让着点她不就行了嘛！”
　　我一放手，他就瘫到了地上，悲伤地说：“磨合？别磨合了！你看看我身上，都磨合成啥样了。”他说着掀起了衣服。
　　“天呀！”我忍不住惊叫。
　　他那身上，血淋淋的，一绺一道的口子，殷红而均匀，有的地方还涔涔地向外冒鲜血。我忍不住咽了口口水，沉默了，任谁都能看出来，他身上的伤比我妹妹脸上的可严重多了。而我却兴师动众的来找他，还要揍他。
　　我清了清喉咙说道：“这婚姻呀！哎！要是你们真不幸福，还是考虑一下分开吧！”这么说我其实为了他考虑。
　　他一脸苦楚满目地看了我一眼，摇摇头说：“不！”
　　“不？那你们就不应该老是吵架，弄得家犬不宁。”
　　他低着头，半晌举起了手说：“你瞧！这双手指尖搭在一起，中指弯曲向下成九十度然后紧紧的挨在一起。你看看你两个无名指的指尖能分开吗？”
　　我忍不住苦笑，这个时候他还有心做游戏，不过我还是好奇的试了试，嗨！还别说，中指弯曲进靠，除了无名指剩下的指头都能分开。
　　我正楞然的时候，他说道：“别奇怪，大拇指代表父母，食指代表兄弟姐们，小拇指代表儿女，你想想无名指代表什么？”
　　“夫妻……”我凭感觉回答道。
　　他微笑的点点头，这时候他的微笑比哭还难受。不过我在他身上感受到了一种力量，爱情的力量。
　　这时候我的气已经全消了，我坐下来心平气和地说：“既然分不开就不要老打架，我知道我妹脾气暴躁，我替她给你道歉。”
　　“姐！……”妹妹哽咽的声音在门口响起，不知道她回来多久了，不过看见她满脸悔恨的泪痕，我知道她听见了他的话。
　　“是我不好。”妹妹哇的一声哭着扑进了妹夫的怀里，俩人毫无顾忌我在我面前紧紧搂在了一起，而我只好悄悄地退出去，让他们自己闹腾去吧！我相信他们的爱情坚若磐石。


