      　　刚从坟地回来，石坚感到有些不适，连忙咳嗽了几下。“唉，瞧你这身体，刚才叫儿子替你去，不就得了。”张秀抱怨道。“秀秀，这是件严肃的事，岂能让那小子搅和了。”石坚说道。
　　张秀笑了笑：“你呀，真是的。唉，要不是老师啊，我可不一定嫁给你这个没有温柔的老公。”
　　石坚听后，瞥着眼说道：“是吗？”
　　“叮咚——”有人来了，石坚准备去开门，张秀拦着：“别去，估计又是那些说客。”石坚停留片刻，说道：“没事，毕竟躲也不是办法，该来的谁也拦不住。”于是，石坚去开门了。
　　石坚开门后：“咦，曹哥！好久不见啊！”“是啊，小石兄弟。”“对了，哥，进来坐坐。”曹源摆了摆手，说道：“不，今天我打算请你。”“嗯，好的。”
　　“秀秀，曹哥来了，我出去下，晚饭不回来吃了。”“别喝太多。”“嗯，我不喝酒的。”
　　石坚走出家门，跟着曹源上了车。曹源开着车，出了院子。
　　“小石兄弟，住在这山里，挺惬意的。快15年没见你了。”“嗯，是的，时间真快。”
　　车子沿着山路，缓缓行驶着，为了是呼吸更多山里的空气。“打算去哪？”“听你的，曹哥。”“去城里吧。怎么这些年不出来啊，你这样的人才，窝在山里真可惜。”“有啥可惜的，我也不是啥才，不过是顶着老师的光环罢了。”“呵呵，真会开玩笑。萧老，我一辈子也忘不了的恩人。不是他，我现在还得叫卓源，而不是曹源了。”“这没什么，也许是太祖自己也想通了，毕竟再无解的仇怨也只能留给当事人，不必要牵连到子孙后代。也许他没有原谅你爷爷，但至少想通了，他的后代们应该是无辜的，而老师只是在旁推了一把，请哥不必介怀。”
　　来到市里，两人进了一家餐馆，要了一间包间。服务员递上了菜单，曹源看了看说道：“小石兄弟，今天你是客，想吃什么尽量点，别客气。”说着便把菜单递了过去。“那弟我可不客气了！”石坚接过了菜单。对服务员说，“这个，这个，这个，还有这个。”服务员：“好的，两位，菜马上就到。”“对了，再来一壶山药汁，要厚实些的，带温度的。”石坚说道。
　　“点的啥菜？”曹源问。“待会就知道了，咱们先喝水吧。”石坚回答说。
　　“对了，小石兄弟，这些年，刘黎云和刘璃的人找过你吧。”“嗯，找过，挺烦的，官场黑暗不想去，还是田园自在。”这时上了一盘茄渣。“来，哥，尝尝！”于是曹源开始动筷子了，石坚也跟着动筷子。
　　“我倒是想有所作为，可是我的出身，只好埋汰在商场里，想进官场，门都没有，西青双方谁也不想招我这个有家族污点的人。”曹源感叹道。“该来的来，不来的强求也无用，不过我相信，会来的，因为西青必定开战。”石坚说道。“听说前几年你去了参加一次三元辩论对决，大战三天，也没得出结果。”“是啊，本来是我师弟黄遵去得，后来出了一场车祸，住院了，所以我替他去得。没想到，遇到的对手这么强，估计只有老师才能应付得了吧。”“哪里的话，西朝三巨头可都不是等闲之辈，他们的徒弟应该都是很优秀的，若随随便便倒下，那就没看头了。”“哈哈！”石坚笑了笑，这时山药汁上来了，还有一盘辣藕碎鸡块。
　　“他们是传奇，我们只是普通人。”石坚说道。“嗯，是啊，尤其是刘奂天和范晓玉两人，死了10多年后竟转世了，而且恢复了记忆，真是不可思议。可惜，我爷爷却在2012年12月份车祸去世了。”曹源感叹道。
　　后来，又陆续上了两盘菜。两人喝着山药汁，继续谈论着。
　　“晓东，我跟你交往，老师不会反对吧。”楚雯说到。她和石晓东坐在公园的长椅上，互相搭着对方的肩。这时晓东弹了一下楚雯的脸，说：“傻，只要我们幸福，我爸不会反对的。”两人幸福的靠着对方，直到夕阳落下才分开。
　　“爸、妈，我回来了。”晓东回来了。“怎么这么晚啊，我给你把饭菜热一下。”张秀说道。“嗯，谢谢妈！”晓东回答说。
　　“对了，妈，老爸呢？”“曹伯伯来了，你爸跟他出去了，今晚不回来。怎么你有事找爸爸吗？”
　　“嗯……”晓东迟疑了一会，说：“妈，我喜欢咱班一个女生了，可是不知道您和爸同不同意。”张秀听后，笑了笑：“儿子，出息了，知道玩女生了。”看着嘲笑的妈妈，晓东生气道：“妈，我不是开玩笑，我是认真的。”张秀没笑了，平静地说：“也好，只要你对人家负责就行，对了，她叫什么名字。”“她叫楚雯。”“楚雯？有空带回家，让妈瞧瞧？”“嗯。”
　　第二天早上，曹源载着石坚回来了。这时，晓东在院子里浇着花，看到爸爸：“爸，您回来了。”“诶！”石坚答道。“这是你儿子晓东？”曹源问道。“是啊，我儿子，晓东。”“都这么大了，上次见他还是个小毛孩啊！”“哈哈……，晓东，过来，见见您曹伯伯。”
　　晓东放下水壶，跑了过来，说：“曹伯伯，您好。”曹源拍了拍晓东的肩，说：“不错，气质不错。”
　　这时，张秀出来了，刚才她在做早餐：“曹哥，进来坐坐！”“不了，弟妹，我今天要见客户。”“嗯，慢走。”
　　“吃了吗？”张秀问道。“吃了。刚在城里吃了一笼包子。”石坚回答道。
　　张秀和晓东两人吃着早餐，而石坚则去书房看书了。过了半个钟头，张秀进来了，关上了门。
　　“怎么？神神秘秘的？”石坚疑惑道。“亲爱的，咱儿子谈恋爱了。”“什么？你咋知道的？”“他跟我说的，是一个叫楚雯的女孩。”“楚雯，楚将军的曾孙女。”“楚将军，那个西朝开朝元勋之一的楚学笙？”“对，是他。没想到，咱们儿子，会摊上将军之后了。”张秀笑了笑。“这还不一定，毕竟是名门之后，咱儿子能否应付，还说不定，我得去跟儿子提个醒。”


