      　　太阳暖暖的，懒洋洋的，长长的影子斜在溪水边上，慢慢的往前，往前，不知为什么停了下来，我怔了怔，哦，原来是水的尽头。
　　这片园子瞬间多了很多行人，热闹了起来，冥冥中发现这是医院，是中日医院，而不是最近一直呆的阜外心血管病医院，也不是曾经去过的友谊医院，更不是北中医附属三院，曾经查来查去，寻了半年的医，最终才弄清楚，这里是终点站，这里才是对症下药的医院。
　　北京，首都，一个诺大的城市，祖国的心脏，确诊竟然需要半年，哎，你的医疗技术可真够先进。
　　缓过神来，一位老大爷匆忙的从我身前撞过，神情略显慌张。对不起，对不起，小伙子，你知道骨科怎么走吗？我老伴因误诊，晕在了骨科门诊。老大爷颤巍巍的声音问道，他的声音略显急促，哽咽，能看出来他也是个病人。
　　我对这特别熟悉，我安慰他说。完毕，伸出胳膊对他讲起来，你从这个楼绕过去，穿到前面直行，第一个路口右拐，然后走到头再左拐，第一个白色的楼旁边…我有点想放弃对他的指引，到了那边问下护士吧，我舒了一口气，不是特别自然的望着老大爷。
　　对不起，我…我不识字。
　　那怎么办，我在住院，不能出去。老大爷失望的说了声谢谢后，匆忙地离开了。
　　北京啊，北京，我们的首都，我长叹了口气。
　　转身才意料到，那位老大爷行动不便，而且穿着病号服，最重要的是身边没有任何护理人员。
　　再次看到那位老大爷，他走近一名医生，只见那医生从口袋里伸出一只援助之手，挥了挥，然后将手又快速缩进了口袋。老大爷又匆忙跑了起来，只是跑反了方向，我想过去，只是脑海里印下了很多无奈。
　　那病人，你要去哪儿啊？请假了吗？一名护士走了过来。
　　我转过身，长叹了一口气，北京啊，北京，我们的首都，这里那么多精英团队，那么多医护人员，怎么就让一个问路的三条腿老大爷慌的那么无助呢？
　　老大爷啊，老大爷，你怎么能不识字呢？你怎么也得心脏病了呢？你怎么还拄着拐杖呢？你怎么…
　　时间不停地冲洗着那久久无法落幕的回忆，稀疏的人群中隐约散漫着那熟悉而又陌生的味道，想寻回曾经那天真懵懂的自己，刹那间却发现，自己已经长大了，一缕缕无法擦拭的回忆被忙碌而又焦虑的情感不停的冲撞，人生无罪，万能的主啊，愿你降临在世间的每一个角落，为世界的每一个人消去病痛，带来幸福，哈利路亚！


