      　　除夕当晚，过年的气息传遍了了千家万户，使神州大地遍布喜庆的气氛。张唯心一家人环坐在大厅的沙发上，他们刚吃完年夜饭，按照往年的习惯，现在正是看春晚的时候。
　　一年年过去，这个习惯也从来也从来没有改变，每家每户几乎都一样，看春晚似乎已经成为过年必不可少的一个环节，说是任务也不过分，张唯心的妻子机械式地打开电视，简单地瞥了一眼，之后就忙着包饺子去了。
　　儿子一开始就对春晚不感兴趣，每年看春晚的时候，他都是躲在房间里玩游戏。除了几个压轴的小品，剩下的他几乎一个也不看。至于妻子，最早对春晚还是满怀期待，但就在最近的几年，她会春晚的期待几乎每年都会减少几分，以至于去年，她的表现就基本可以算是应付了。现在只剩下张唯心一个人，默默地看着电视。
　　在家中，张唯心是看春晚算最认真的人，他是个大学老师，总喜欢写一些时评他写的内容直白，文笔犀利，使得他在社会上现在也算是小有名气。春晚这个特殊的节目，几乎每年都是他评论的素材。
　　“小张，来陪爸爸看会春晚。”张唯心冲着里屋喊道，他喊了好几遍，不见回音。之后等了好半天，儿子才慢悠悠地从房间里走出来，之后一屁股迫在了沙发上，满脸的不情愿。
　　“就一个破春晚，有什么好看的啊。”此时儿子一肚子的怨言，视线心不在焉地悬停在电视机屏幕上，不停地抱怨。
　　“毕竟准备了小半年了，这也是别人的心血不是么？”
　　儿子哼了一声扭过头去，现在，晚会已经开始，主持人还是那么几个老面孔，说着和去年一样的开场白。张唯心看得认真，敏锐的眼睛绝不放过晚会上的每一个细节。被安排在前面的几个节目是一连串的红歌，歌颂着党在这一年当中所做出的丰功伟绩，场面十分宏大。当然，这些显然提不起儿子的半点兴趣，他想要离开，却被张唯心拦下。
　　“我知道你对春晚不感兴趣，陪我喝杯茶吧，”张唯心拿出茶壶，放上茶叶，将滚烫的开水倒入其中，“咱们父子俩已经好久没有深入交谈了，趁过年这个机会，多聊几句吧。”
　　儿子点头表示同意，又坐回了沙发上，张唯心端起茶壶，到了两小杯，一杯递给了儿子。儿子接过茶杯，一口气就喝了下去，就像平时喝白水一样。而张唯心则缓慢地端起茶杯，细细地抿了一口，品味在嘴中遗留的茶香。之后，他把茶杯放下，指着电视机屏幕语重心长地说：
　　“你知道吗，办这样的一次春晚，可是要花大价钱的。”
　　“要多少？”这句话
　　“要好几个亿呢。”
　　“真的？”儿子有些不敢相信。
　　“这绝对没有骗你，现在干大事，可都要花大价钱的。几个亿对咱们来说是天文数字，但对于政府，花几个亿是再正常不过了。”
　　张唯心语重心长，但儿子却听得心不在焉。
　　“饺子来了！”不一会，妻子把饺子端到了他们面前，面对热气腾腾的饺子，儿子一下子就有了精神，相比春晚，饺子似乎更具有诱惑力。
　　妻子在沙发上找个地坐下，此时，儿子已经迫不及待，不顾饺子的烫，就大口大口地吃了起来，而张唯心的注意力，却还在春晚的节目上，半天一个饺子也没有动。
　　“喂，是你让我包了饺子，现在你怎么不吃了？都快凉了。”
　　被妻子突然提醒，他夹起一个饺子，机械式地送到嘴里，眼睛盯着电视依旧没动地方。见此，妻子使劲地拍了一下丈夫的肩膀。
　　“喂，好吃吗？”
　　“好吃！有进步。”张唯心应付地夸了一句，就扭过头继续仔细地观看。
　　“你可真是看春晚看傻了。”妻子自言自语道，之后她扭过头去，也跟着一起收看春晚。晚会已经进行了快一半，现在播出的是一个小品，演员还是过去的老面孔，他们被网友戏称为春晚钉子户。小品的内容简单，但给人印象最深的是，这个小品从头到尾，净是一些喊得响亮的正义之言，充斥着满满的正能量。
　　张唯心一家三口都没有笑出来，之后的节目，也都跟这个小品类似，全是些歌功颂德的成分。好几个节目过去了，张唯心的家中没有听到丝毫的笑声。
　　在晚会演到一半的时候，妻子再也看不下去了，开始玩起了手机。而儿子，则把注意力全部都放在了饺子上。等到饺子吃完，他也玩起了手机。
　　春晚已经过去了一大半了，儿子游戏通关，抬起头喘了口气。他突然发现，此时的父亲，正在拿着手机看些什么。
　　儿子先开始没有打扰他，静静地对父亲观察了一遍，他发现父亲看得认真，样子就像他之前看春晚一样。
　　“爸，你在干什么呢？”
　　“我抢红包呢。”张唯心回过神来，回答说。此时正在玩手机的妻子也停了下来，放下手机坐在一旁看着丈夫。
　　“爸，我看你也是看不下去了，什么破春晚，无聊死了。”儿子抱怨了一句，说完便站起身回到了自己的房间，妻子想要拦，也没有拦住。
　　“这孩子，还是不懂事啊。”张唯心笑着对妻子说。
　　“你觉得这春晚，会有人爱看啊？”妻子反问道。
　　张唯心满不在乎地回答：“他管你爱不爱看呢，反正该办的也办了，改花的也花了，该说的，也一个没落。办成这样，他们的任务就已经完成了。”张唯心又叹了一口气，“看来，我我可以写些什么了。”张唯心从沙发上站了起来，准备回卧室，但他却突然被妻子叫住。
　　“对了，”妻子似乎突然想到了什么，“就在今天上午，我接到了一封信，是写给你的，但上面并没有标明是谁写的。”
　　“心中写了什么？”张唯心略有些紧张地问道。
　　“这可真是奇怪了，”妻子皱了皱眉头，“上面只写了四个字。”
　　“什么字！”张唯心已经迫不及待。妻子从屋子里拿出一张信纸递给了他，张唯心接过了信纸，上面写着“好自为之”四个大字。张唯心看到之后，眼神中略带些失望，之后笑了笑，对妻子说：
　　“走吧，咱们回屋休息吧。”
　　说完，他和妻子一起回到了屋里，只剩下电视，还孤独地在大厅里亮着，播放着这一精心策划的春晚。在第二天，导演对这次春晚给予了一百分的评价，新闻里到处都是赞美的声音……


