      　　初冬早上天刚麻麻亮，清冷清冷的，稍微有点雾但也不影响视线。护城河这条路上每天都是一群晨练的大爷大妈，这会儿还有点早，路上人不多，稀稀疏疏来来回回五六个。
　　从东头老远跑过来一个大爷，一身精干打扮：脖子挂着擦汗巾，黑色宽敞运动衣，褐色紧身运动裤，刷白刷白的球鞋。看来这老爷子跑了有一会儿了，脑袋顶上热气腾腾的，跟武林高手正在运功似的。
　　老爷子保持着匀速直线运动，刚准备通过一个城门洞丁字口时，“嗖”从城门里窜出一辆电动车，直接跟老大爷擦着肩膀划了过去。看样子应该是从顺城巷道道里着急拐出来的，那地方比较背再加上这个时间也没什么人，所以这骑电动车的看也不看给过来了。
　　大爷被电动车的后视镜蹭了一下衣服，但那骑车的因为躲闪不及乱了方向，连着摆了三摆，“啪”稳稳的摔倒在地。这一声，一下子把清静的早晨给叫醒了。
　　大爷看着摔倒的那人，是个小伙，摔的可能有点重，半天没爬起来。接着大爷摸了摸自己的衣服，走到小伙跟前：“你没事吧？”小伙把怀里的挎包紧了紧，把斜了的头盔扶了扶，稍显吃力的坐起来摆摆手，意思是没事让老头赶紧走。
　　见小伙摔的不严重，大爷呵呵一笑：“我说小伙子，你骑个车着急干啥？把你摔了不说，你瞧！”说着大爷捂着自己肩膀，“你那电动车把我胳膊使劲撞了一下。我胳膊现在都没什么知觉，你可要给我看病的！”小伙抬头看着老头，因为戴着头盔也不知道什么表情，紧接着小伙迅速地从地上翻起身来，低声骂了一句：“老东西！”说着就扶起电动车准备离开。
　　老头见状赶紧两手拽住小伙怀里的挎包：“干嘛？你还想跑？你撞了人还想跑？”说着，老头鼓足气力大喊一声：“快来人呐！撞了人啦！撞了人啦！别让他跑喽！”这一声喊，底气十足，城墙那边都听得真真切切。转眼间早起晨练、赶着上班、外出买菜、连摆早点摊的人都挤了过来，七嘴八舌的议论纷纷：“谁撞人啦？谁想跑？”老头一看人多了，感觉更有了保障，死命拽着小伙的挎包，对众人一五一十的诉说起来，大家听明白后，都开始指责小伙冒失，不负责任，撞了人哪能不闻不问就要跑。小伙被逼的不知道说什么好，又频繁的往城门方向看去，老头眼睛一瞪，厉声说道：“看什么？想找同伙？告诉你，我才不怕，这天底下是讲道理的，撞了人你就得负责！大伙说是不是？”小伙见这老头实在揪扯不放，把搂着挎包的那只手一松一抽，老头由于使劲太大拽着挎包后退了好几步。小伙顺势赶紧骑上电动车，扭动钥匙就要走。这会儿看热闹的人更多了，好几个堵住了小伙去路，伸过来五六只手乱七八糟的抓住小伙衣服，断喝，“别让他跑了！给他抓住了！”说话间那老头也提溜着挎包横在小伙电动车正前，怒气冲冲的跟他理论。正在这时，不知是哪个热心人打了电话，警察竟然来了。
　　一个戴着帽子的分开人群开口问道：“什么情况？”老头一手摁着电动车一手指着小伙，声音颤抖着把小伙怎么骑车冲过来，怎么撞了他，怎么又想跑原汁原味地复述一遍。众人也添盐加醋的说个不停，警察抬手对着大伙，示意安静，等所有人不吭声了，警察掏出一个小本子一支笔，头也没抬就问骑车的小伙：“叫啥名字？家庭住址？还有……”突然，人群外传来尖锐的一声：“快来人呀，抓贼呀！”所有人吓了一跳，扭身看去，老头趴在电动车上也奔着奔着眺望。
　　说话间，一位大婶搀扶着一个年轻姑娘高一脚底一脚来到警察跟前，还没开口，骑车小伙又准备要跑，警察喊了一声：“把他摁住了！”紧接着又闪过来两个穿制服的一把揪住小伙，这小伙见势不妙还想挣扎逃跑，两个穿制服的七扭八扭把他放倒在地上，眨眼间上了手铐。这一来老头给弄懵了，心想：怎么一下子变成这样？警察看小伙被制住了，就问来的大婶：“你说，啥情况？”大婶噼里啪啦地诉说一通，原来，这年轻姑娘下了晚班一大早就走这顺城巷回家，不想突然从后面冲过来一辆电动车，抢了姑娘的挎包，急掉转头窜出城门外去。姑娘被吓得瘫坐在地上，幸亏这位大婶路过把她扶起来，再三询问才知道的。
　　众人一听，恍然大悟，再看被压在地上戴头盔那小伙，“原来你是个抢包贼呀！怪不得撞了人不吭不哈还想跑，真是做贼心虚！”人群里说啥得都有。这老头看看手里的挎包，吞吞吐吐的递给那位大婶，不知道说什么好。
　　抢包贼被押上警车，那姑娘也要跟着去做笔录，戴帽子的警察就对老头说：“你也跟我们去所里一趟吧，把他撞你的经过详细记录一下。”老头连忙摆摆手，“算了算了，其实也没撞个啥，我不要他负责了。”警察点点头，上车离开了。
　　事罢，聚拢的人群也都四散开来，该干啥的都干啥去了。老头一个人站在那里，两手摆弄着挂在脖子上的擦汗巾不知道是取下来还是继续挂着。一身的汗早都干了，风一吹，他觉得有点冷冷的。


