      　　身在异地的时候，时而开怀。但总的基调是个忧伤。一些动人片段，就像车途中的路边风景，一幕幕急速的后退，还没来得及看清晰，已经消失不见。
　　记得张小倩儿同学说过，素来我之文章开头总会“好久没写东西了balabala。”嘿，这恐怕要牵扯到我心里这些小文章的意义。像曾说过的，我是个生来忧伤十分注重人生体验的人，在我看来短短数十寒暑的生命，多愁是不必的，但善感是必须的。否则将在忙忙碌碌为了各种层次的物质需要的时候失去更多精神层面的东西，至于忧伤对于我来说是一种生来的习惯而绝非痛苦。归根结底，我还是希望在“青春年华”捕捉一个个点，以供日后拿出唏嘘和把顽。一五年前发表的说说之类的全都倾销给了q空间。而后某个时间点，我删除了微信那张之前仅有的隐藏照片后，遇到小的生活碎片通通微信记录之。还会写些小文抒发各个样的情感和想法辅以阶段生活之总结，而恋旧的我文章什么的还是会在q空间完成喽（⊙o⊙）…
　　今年发生事儿很多。继去年庄里实习大业空前成功后，我和基友炎带着实习的革命果实三月底毅然决然开启了云南之行。为期半月的走停拍逛吃，一路下来遇到的人和事，情和景。初到昆明的好吃的青芒果，列车偶遇的修飞机夫妇，大理古城激情卖唱，古城青旅和丽江遇到的各地小伙伴，单车环洱海的累并幸福着…时常的开怀和驻足思考，心灵的旅行收获着各个样的感动。
　　玩罢返校收心做毕设，怎一个麻烦了得，论文和作品吞噬了一个又一个不眠之夜。当我们激动万分的把毕设落停的时候迎来了伤感的毕业季。四年之前怀着憧憬和新鲜来到大学校园。大一的参加忙碌苦逼多，大二的小资生活乐淘淘，大三的作业多的想挠墙，大四实习毕设要走了…写到这心里还是隐隐…其间的各种滋味的经历十万个字没法说。邮寄包裹，聚餐，毕业照领取证件和一切典礼仪式作罢，真该滚了…心情异常复杂，承载太多的校园，可爱的同学，一起在一起的兄弟，太多的他她它。眼眶湿润。天下没有不散的，挥手道别。
　　毕业后在家根本待不住，独自南下。美丽的珠海哪儿哪儿都透着干净和水灵，鞋子穿一月不擦仍然如新，真的不夸张。初到珠海，工作和生活还算顺利。金融方面的工作全新的领域和思路，以学习为主。公司的公寓在海边的度假区半山上，景色棒棒的。朝九晚五步行上下班，大都一水儿的晴空万里，出门下山从海边穿过一个度假村就到便到公司，景致也是没的说那种。一个人的生活，事必躬亲，反正是偷懒不得啦。好处就是厨艺和家务越发的娴熟了一个月，算是安顿下了。
　近些日子一股脑翻出许多照片，勾起大把的回忆，思维和念头也丰盈起来。下班路上脑子依旧会胡思乱想很多事情，耳机挂在耳朵上，可什么都没播放。
　　这几天看了不少文章突然发觉，“失恋”真是个非常有趣的词。
　　在一段恋情里，人究竟能“失去”些什么？
　　以自己为例去回想。在每段感情结束的时候，即便难逃心情的低落，眼泪的奔涌，陷在局中，失眠，健忘，脑抽筋…但我从不觉得自己失去什么。首先，“恋别人”和“被人恋”的觉受，都是实实在在感知过了的，它本身是无可失去的，只不过是激发这种感受的因缘，暂时不在当下的这个时空里了，如此而已。初见的拘束的美好，一边走一边互相喂零食的腻歪，公园里牵手散散步的温馨…从来都还在记忆里，从来都没有弄丢过。反过来想，即便没有分开，这些感受也不一定可以重现——人会感动，但不会为重复的事反反复复的感动。
　　再看“恋”的客体——人，只要没有死亡，Ta就还属于这个世界，或许比原来过的更好——事情从来没有我们想象的那么糟。
　　至于两个人之间的恋爱关系所养成的生活习惯——如果愿意保持，也可以一个人一如既往的保持；如果无法独立保持，也不过证明了这些情调或调情都只是为了发展两个人的感情而进行的精神手段，于任何一方的个体而言，并没那么不可或缺。习惯也没有想象的那么根深蒂固。
　　能勉强称得上失去二字的，恐怕只有遇到比较实际的另一半，索要回了礼物、嫁妆、房子车子……不过既然爱已告一段落，失去这些又算什么“失去”？既然这样，那“失去”的到底是什么？
　　透过“失恋”这个词传递的悲伤意味往远看，人们总是“害怕失去”、“讨厌失去”、“希望得到。”这种得失心非常难以瓦解。即便你我已经体察到世间利益在终极意义上是荒谬和无用的，但你我仍然没有办法戒除这些无妄的执着，不是么，仿佛总要靠一切外物来证明自己的价值似的。每天为实现“自我价值”而奔忙，付出这么多心力——我们怎么能允许“失去”这种令人发指的事发生？！太不能了。
　　就拿“失恋”说，我们为了一段感情付出了这么多的时间和精力，最终居然说散了就散了？很多人心里要进行盘点：我付出的，值不值当？
　　于是我越来越感受到一件事：克服这种对“失去”的恐惧（相对的克服），必须要依靠对无常的洞察。我们总是有太多自以为的期待。我们常常陷入一种“好的东西应该恒常”的思维模式。你高高兴兴的走出家门的一刻，你不会想象出回家后家里已经遭劫的景象——但那样的倒霉事在这颗星球上每天都在实实在在的发生。
　　如果我们把这种种意料之外的不利处境看作“倒霉”、“飞来横祸”，那只能说明我们还没有体会无常，还陶醉在暂时的顺境的幻相里。试着这样想：我此刻坐在电脑前打字，而显示屏居然没有爆裂炸伤我的眼睛，我非常幸运保住了眼睛！这听起来像是疯子的胡话吗？可真的有人被屏幕爆裂炸到眼睛的。
　　也许你阅尽人事，经历过大悲大痛、生离死别，早已体味无常；又也许你从来没有感受到无常的存在——我反正不知道你怎么想，你的想法本身也是无常的。但值得你留意的是，你整个人都不是恒常的。
　　运笔至此，你可能问我，就算洞察了无常，又有什么意义呢？我们又控制不了无常，不然无常就不是无常了。我能给出的较为低端的回答是：洞察了无常之后，人就没那么妄执。你我还是会为诸如失恋、失业…而悲伤，但认识了无常的存在，就没什么再让我们觉得是多么“意料之外”的。遇到不顺的处境，也可较为超脱。
　　而我常常如现在这般，耳朵上挂着耳机，事实上什么都没有播放。


