      在很远很远的一个岛上，长满了椰子树，有红椰、青椰、水椰、布迪椰等,椰树成片，椰姿百态,人们都叫这个岛为椰子岛，椰子岛上有一个非常非常漂亮的城堡，这个城堡后来成为了一所大学，大家给它取名叫“椰子学院”。
椰子学院建在一座高山上，需要登上九百九十九级台阶方可进入学院。因为很高的缘故，椰子学院便时常笼罩在一片薄雾之中，加上旁边有一处非常宏伟的“太平大瀑布”，所以竟似仙境一般。
椰子学院是岛上唯一的高等学府，所以学院的学生特别多，只不过要说谁长得最漂亮，却是学院三年级一班的丽岩小姐。她的鼻梁很高，肤如凝脂，头发乌黑柔顺，只不过在这乌黑的发髻中，有两缕青丝，倒似青椰的叶子，所以同学们给她取了个外号——“椰子公主”。
学院院长是个头发花白的谢顶老头，而且长了个大的出奇的鼻子，鼻子上长满了小坑坑，所以大家私底下都叫他“酒糟校长”。不过他为人谦和，待人有礼，学生们倒也非常喜欢他。“酒糟校长”有一个宝贝女儿，仗着有个校长父亲，每次上课都迟到。有一次老师实在看不下去了，便说道：“你为什么总是姗姗来迟呢？我看大家以后都叫你姗姗吧”。这一下，同学们就叫她‘姗姗公主’了。
姗姗公主长得很胖很胖，脸上更是长满了小黑痣，便如鹰屎一般。不过姗姗公主自己倒不觉得有什么，整天大大咧咧，高高兴兴，所以大家也愿意和她一起玩。很快，椰子公主就和姗姗公主成了很要好的闺蜜。
三年级二班有个大帅哥，名叫周宇：身高一米八，留着一个寸头，经常一身略显紧身的黑衣将身材展露无遗，亚麻色的头发漂亮的让人咂舌，长着一双清澈漂亮、透着些许孩子气的眼睛，挺直的鼻梁，光滑的皮肤，五官更是精致绝美。因为父亲是椰子岛的渔民，所以大家也叫他“周鱼”。
周鱼从见到丽岩的第一眼起，就深深的喜欢上了这个被大家唤作“椰子公主”的姑娘。那是大学一年级的时候，他有一次跨过太平大瀑布，恰巧站在椰子树下的丽岩回过头看了他一眼，他便发誓以后一定要她成为自己的妻子。从此，他便努力学习，希望能够得到心上人的青睐。这样过了一年又一年，一直到了大三，等来的不是椰子公主的青睐，却是姗姗公主的表白。她在信上表达了自己的爱慕之情，最后希望他能够成为校长的女婿，周鱼拒绝了姗姗公主，他要追求自己的幸福。很快，周鱼和椰子公主走到了一起。
姗姗公主得知消息后怒火中烧，她认定是椰子公主毁了自己的幸福，便处心积虑的想要害死椰子公主。她让父亲找了个借口开除了这个美丽善良的姑娘，又让人把她骗到高山上趁她不留意，一把将她推下了悬崖。
周鱼后来辛辛苦苦找了椰子公主很多年，却始终没有找到她，加上酒糟校长的处处威胁，这个帅气的小伙子最终娶了肥胖的姗姗公主为妻。但是他每一天都很不开心，他做梦都想找回椰子公主。他经常在夜深人静的时候对天主祈祷：“主啊！主啊！希望你能让我找到心爱的椰子公主！”。终于有一天，上帝对他开口了：“你的椰子公主还活着，就看你有没有勇气找到她”。周鱼忙大声道：“我有勇气，我有勇气”，结果却吵醒了正在熟睡的姗姗，姗姗公主一脸怒气：“你有勇气干什么？快说”，周鱼连忙撒谎：“我有勇气捕一条大鱼给你吃”，姗姗公主这才转怒为喜：“这还差不多”。
周鱼第二天就开始寻找他最美丽的椰子公主，他首先去了岛上的“魔鬼森林”，那里有吞人的大蟒蛇、行动敏捷的豹子、一把能将人打飞的黑熊，黑熊被猎人设的圈套套进了笼子里，周鱼觉得他太可怜了，便将那绳索割断，救出了黑熊。后来，周鱼在森林里迷了路，他差点从魔鬼森林里出不来，索性沿着森林的小溪一直朝上，却不小心走到了“幽灵沼泽”，幽灵沼泽处在一个山谷处，从山上不时地流下瀑布，然而进入谷里却看不到任何水的踪迹，只见的茂密的小草。然而周鱼却并不曾觉察其中的危险，他仍然不顾一切的朝里走着，慢慢的他发现自己越陷越深，眼见着水草就要没过自己的头顶，他想着这样下去一定见不上椰子公主了，便努力往出跳。正在这时一个黑影闪了过来，一把将他从泥潭里拉了出来，正是那被救的黑熊。黑熊道：“我估计你定然过不了这个沼泽，所以一直远远的跟着你。”说完对着空谷一声大喊，走过来一只水牛，那水牛“哞”的一声，道“小伙子，你是我们黑大王的朋友，就是我老牛的朋友，来吧，我驮你走过这个幽灵沼泽”。周鱼甚是感动，骑着水牛穿过了幽灵沼泽。
出的幽灵沼泽，老水牛道：“小伙子，前面就是骷髅火山了，是咱们椰子岛最危险的地方，我劝你还是不要去了。”周鱼道：“少了一根肋骨的男人还是一个完整的男人嘛？我一定要找到椰子公主。”老水牛听罢无可奈何地摇了摇头，道：“那你还是自己小心为妙，这火山随时可能喷发，你还是快去快回。”
别了老水牛，周鱼继续往前走，他坚信椰子公主就在离这不远的地方。他终于走到了骷髅火山脚下，从下往上望去，足有千仞有余，周鱼望着这山，思量着自己定然上不去这么高的骷髅火山，而且这山脚下到处都是白骨，有动物的，有人类的。正在他思索着从哪里上去的时候，一只大雕飞了过来说道：“小伙子，你这是要上骷髅火山吗？”周鱼点了点头，大雕便俯下身子，让周鱼爬了上去，用力振翅，只是一瞬便将周鱼稳稳地送上了绝顶。虽说是火山，但骷髅山顶上面竟是积了厚厚的积雪，他沿着山顶走了几圈，犄角旮旯里都找了一遍，都没有找到椰子公主。心下失望之极，顿觉此生离开椰子公主活着便没有任何意义，万念俱灰之际，纵身一跃，跳入火山坑里的千年寒潭。
那千年寒潭冰入骨髓，周鱼跃入寒潭之后因为奇冷的缘故不觉奋力朝前方游去。这时眼前一片光明，周鱼朝着光明游上岸，发现那里到处鸟语花香。远处的大石头上坐着一个长发美女，周鱼大声呼喊“椰子公主，椰子公主”，那女孩应声回头，却不是椰子公主是谁。俩人对视，不觉拥抱哭泣，当下椰子公主向周鱼讲述了她如何被骗，如何进的这地狱之角，最后在这苦苦生活八年的经历。周鱼听得泪眼朦胧，带着椰子公主除了山洞，发现一群鳄鱼正将一个肥胖的姑娘吞食，却是姗姗公主，周鱼顿时感到一阵恶心。
后来，周鱼带着椰子公主回到了自己的家乡，从此过上了幸福的生活，他们生活的小岛被人们亲切的称为“情人岛”。


