      故事发生在公司地勘项目租住的野外驻地：一天傍晚吃饭的时候，我将一块骨头扔给房东阿婆家的狗吃，狗见有骨头吃乐坏了，狠狠地反复咬着那块骨头，想咬碎骨头，吃了它。突然，意外发生了，狗吃急了，没咬碎骨头，反而骨头卡在了它嘴里，我蹲下看了看，确实是卡在牙齿上了。狗急了，拼命用前脚往嘴边上刨，可是怎么都刨不到，这下狗没办法再吃东西了，我和同事见此状，一脸尴尬，一块骨头竟然引起了这样的意外。我们想用木棍帮狗把骨头弄掉，可狗就是不配合，还是在用前脚往嘴边上刨，依然刨不下来。我们只好叫来房东阿婆，阿婆见此状，嘴里嘟囔着召唤狗到跟前，用手抓住狗的脖子，想帮狗把骨头弄掉，可狗依然不配合，阿婆怕被狗的牙齿刮到，无奈的松开手，看着狗，我们更是尴尬，狗这时莫莫的走开了。我心想，它可能是去想办法怎么把骨头弄掉了。天渐渐黑了，我们也只能希望狗能自己想到办法把骨头弄掉！在宁静的小山村，静静地期待明天！
天亮了！吃早饭的时候，我见狗回来了，可是那块骨头还在它嘴里，看它那颓废的神情，我估计它昨晚是想尽办法也没能把骨头弄下来。它现在没法吃东西了，它会不会就这样饿死，想到这，我很自责。我更想帮狗把嘴里的骨头弄下来，我拿来一根筷子，在狗的嘴边拨动着，可它依然不配合。我得想办法让它配合才好，突然我想到一个办法，我又拿来一块骨头，想用骨头勾引狗张开嘴，我好下手，我把骨头往地上一扔，可是狗脸上一点都见不到平时看见骨头的兴奋表情。它只是上前闻了闻，就走开了，我的心更凉了。突然，狗扭头走回来，艰难的把刚扔的骨头又咬进嘴里。天呐！占有欲让它疯了，吃不了，也要唅着，口水边流着，我都不知用什么话形容我当时的心情了！它是希望死去的时候嘴里能多一块骨头更安心吗？我都要疯了！如何是好？突然，我脑瓜里闪出一个信念，不能让狗死在我扔的骨头下，而且是两块！疯狂的信念让我想到了一个更疯狂的办法。我又去拿了一块香喷喷的大块肉，用筷子插着，继续勾引狗，想趁狗贪吃张嘴时，一块一块夺走它嘴里的骨头！这只是我一厢情愿，狗似乎已经满足于那两块骨头，已无欲夺肉，我心凉至极点，无奈将肉往地上一扔，狗也只是莫莫的看了一眼。正当我已绝望的要转身之时，奇迹发生了，狗将第二块吃的骨头吐了出来，退后，继续昨天的做法，用前脚往嘴边上刨，只见它一次又一次的刨，前脚上都粘了嘴角刨破流的血，微微露出嘴边的那块白骨，是那么近—就在嘴边，可是又那么远—让我们都凉到心底！突然，第一块骨头咕嘟掉地上了，这该让我如何释怀，冰凉的心突然来了一阵暖意。狗再次咬起骨头，嘎吱一声将让它痛苦了一夜的骨头咬碎，并吞下，更得意的吃了另一块骨头和救了它的那块肉！我还能说什么呢！大家也都想得到，可是我还是想再说一句：生命不是一块肉的奇迹，就是两块骨头的悲剧！

