      王老汉在农村种了的大半辈子的地，临老了儿子有了出息，在城里住上了高楼大厦，欢天喜地地接他去享福。
　　王老汉本不想去，可耐不住儿子的软磨硬泡，心想去吧！老伴去的早，自己一个人孤零零的也没个意思，正好去城里换换环境，人也许会开心不少。
　　到了城里，儿子儿媳还算孝顺，一日三餐顿顿有肉有酒，只是平常都上班，忙得不得了，很少有时间和他唠嗑。他倒也不挑，自己出去转悠。下了楼，其实也无处可去，只能在楼前楼后的溜达。不久他发现距离高楼大厦的不远有块空地，空地上堆满了生活垃圾，苍蝇蚊子乱哄哄的。
　　偶然和儿子儿媳说起那块空地，儿子儿媳啧啧叹息说：“刚健楼时，那快空地本来规划建造一座小花园来着，不知道怎么一直没建，后来大厦里的居民嫌垃圾站远，就把垃圾扔在空地上，慢慢的那里竟然变成垃圾场了。”儿子儿媳说过就算了，没拿这当回事。
　　可王老汉背着手在那块空地上琢磨了数天，心里郁闷这么好的地，就这么荒废了？
　　这个问题一直叨扰了他几夜，于是他在一个披星戴月的早晨来到了空地，用了一整天的时间把垃圾整理后，雇了一辆人力三轮，花了将近百元才把垃圾全部运走。
　　垃圾清除了，接下来他翻了地，还要应付每天仍来的垃圾，然后锄地，翻土，整整忙乎了两个星期，才把菜籽种进地里。看着菜苗茁壮成长的时候，王老汉感觉手上火辣辣的，摊开一看，手上磨起了血泡，圆鼓鼓的，他摸着血泡笑呵呵地自语道：“嗬！多少年没起这东西了，看来不干活，这手上的老茧都没了。”直了一会腰，他继续拿着锄头忙乎起来。
　　突然有人喝住了他，“喂！你在干嘛？”
　　“种地呀！”王老汉抬头答道。
　　“谁让你在这地方种地了，你这是在破坏环境，你知道吗？”来人拿出了证件。王老汉不认得，来人说：“我是环保局的，依照你的行为得罚款，还得立刻停止你对环境的破坏。”
　　“罚款？多……多少钱呀？”王老汉的心在颤抖。
　　来人环视了一眼原本的空地，现在种满了蔬菜。然后说道：“五百。”
　　“五百？”王老汉觉得心跳出了胸膛，堵在了嗓子里，噎得难受。
　　“不交钱，你就和我走一趟吧！”来人很强硬。
　　王老汉只好掏出兜里的全部家当，两百多几毛，他为难地摊开了手说：“我就这些钱，你就是要了我的老命我也凑不齐五百块。”
　　来人转了转眼珠，一把抢钱说道：“行了，看你这年纪也不小了，我就给你个面，少罚你点得了。不过这地你可不能再种了，不然得拘你，听见没有？”
　　王老汉点头哈腰的答应，头上的汗噼里啪啦的往下掉。回去也没和儿子儿媳说，只是一股火上了，好几个天没起来床。
　　秋凉了，王老汉郁结在心的结，慢慢松动了。趁着一天好天，他出来门，脚步不由自主的走向空地的放下，远远的就能闻到一阵恶臭扑面而来，不用走进就能看见成堆的垃圾和大个的绿头苍蝇。
　　王老汉心疼的两手紧紧握成拳头，一行浑浊的泪水，映得天空灰暗灰暗的。
　　

