      　　明朝时期有三个强盗，他们以偷富贵人家的钱财为生。这一次，他们决定去偷钱员外家的镶玉金元宝。
　　还别说，经过三人的努力，他们真的得手了。三人不敢再作停留，马不停蹄的往隔壁县城跑去。
　　三人见天黑，找了个客栈就准备住下。劳累了一天，三人打算先吃个饭，但元宝放哪呢？
　　三个人互相不信任，怕有人趁自己不注意将元宝偷走，最后，他们决定用个箱子装着让客栈老板保管，并且嘱咐，一定要三个人都同意讲箱子拿出来才能拿出来。
　　放好箱子，三个人就一起去吃饭了。
　　突然，三人中的甲拿筷子的时候不小心将筷子弄到地上，就提议去跟老板借个梳子，问另外两人要不要，他们都点头说快点去。甲跑到老板那，就对着老板说：“我来拿箱子了。”老板说要另外两个人同意才能拿出来。
　　甲扭头对着客栈里面，道：“是你们叫我来拿的吧！”
　　“对！”另外两人齐声道。
　　老板将箱子取出来交给了甲，甲拿到箱子立刻就跑了。另外洗澡的两人觉得不对，怎么拿筷子拿了这么久。等到两人出来，却发现甲已经跑了。
　　两人大怒，要老板赔钱，老板很无奈。
　　突然，老板灵机一动，说了一句话，两人只能灰溜溜的朝着甲追去。
　　这是我爷爷和我讲的故事，我追问爷爷老板说了什么。其实老板直说了一句话，箱子其实还在我这，你们去把另外一个人叫过来，我就把箱子给你们。　　　　　　　　　　　　　

