      　　李佑去大连旅游回来，老婆问他：“你的旅行包怎么没背回来？”
　　李佑心里咯噔了一下，叫道：“糟了，我下车后渴了，在车站边上买了一瓶水，后来就没印象的，背包应该是落在卖水的小摊上了。旅行包里其实没啥，不过几件换洗的衣服。”
　　老婆听完数落一顿李佑后，对他说：“你去车站找找，也许能找到的。”
　　李佑说：“自己都记不准了，上哪找去呀！”
　　老婆告诉他：“你就咬死说丢在卖水的摊位上了，不给你就和他闹。”
　　李佑被老婆逼得没办法，只好答应老婆去找。
　　于是李佑刚进门就又去了车站，找到卖水的摊位问：“刚才我买水，是不是把给旅行包给落在这了？”
　　小贩回答：“是的。”
　　李佑高兴地说：“那真谢谢了，请还给我吧！”
　　小贩回答：“还是一定要还的，可是你不能让我白白替你保管半日吧？”
　　“啥？”
　　小贩继续说道：“你没见到车站里还有寄存处吗？东西在哪都不是白阁的，你说是不是这个理？”
　　李佑脸有些红了，眼睛盯着小贩，一脸愤愤地问：“你要多少钱？”
　　小贩媚笑道：“五十元！”
　　“五十元？”李佑的脸色顿时白了，心跳剧烈，大声嚷嚷：“你咋不抢去哪？”
　　小贩一板脸说道：“哼！这年头没钱谁看见你东西了，我要说我没看见没捡到，你能把我怎么着，哼！好人难做。”说完撅着屁股和另外两个小贩唠嗑去了，再也不搭理李佑。
　　李佑心想左右里面没啥值钱的东西，不过几件破衣服就当扶贫了，扭头想走，可转念一想，回家老婆又会唠叨了没完，不如花钱买个清静算了，于是只好回头，面带微笑和小贩讨教还价起来。
　　最后小贩以一脸吃亏的模样说：“瞧你这态度好，你就给三十得了。”
　　李佑觉得小贩也不能再让步了，只好从兜里掏出三张十元的递给小贩，感觉肉都在疼，小贩回手递给他，他的旅游包。
　　拎着旅行包李佑回到家，老婆见他找到了包，随便问了句：“在哪找到的？”
　　“拉到买水摊上了。”
　　“哦！这么容易就给你了？”
　　“嗯！可不是，现在不正学雷锋精神嘛！”李佑撒了个谎，心想要是老婆知道包是他花钱赎回了的，还不把他拿沙包打呀！
　　老婆倒是在没多问，只是打开旅行包埋怨说：“瞧你赖的，包里一下子又脏又臭的衣服，怪不得人家那么轻易的就还给你了。”
　　李佑只是无语苦笑。


