      　　乐嘉是一家外资网络公司的软件设计师，她的工作内容单一，时间自由，收入稳定，除了法定假日每年还有固定的年假，真真是羡煞旁人。所以乐嘉每天有大把的时间学习、看书、读报。这天，乐嘉又提早完成了一天的工作，突发奇想要找一份兼职，既能打发时间，又可以增加收入。
　　说干就干，乐嘉也听说有许多人都被网络骗子骗过，所以她首先选择在58同城上收集信息。看了一会儿，乐嘉有些失望，因为几乎所有的兼职信息都是钟点饭店服务、发传单、家教等等诸如此类。可是乐嘉希望找一份能够利用工作之余在办公室完成的工作，类似打字、翻译等等。正准备放弃的时候，一条信息吸引了乐嘉的注意：“在家敲敲键盘轻轻松松月入上万！”乐嘉平时根本不会理会这样的小广告，这时不知道怎么了，便点击仔细阅读起来。这条信息介绍该兼职工作时间自由，不需要出门，只要有电脑、网银或者支付宝以及淘宝账号就行，根据任务的金额返佣金。乐嘉觉得这份工作不错，便与广告上的QQ取得了联系。不久，一位网名为“客服-吴晓华”的人加了乐嘉QQ，对方介绍工作内容很简单，“在淘宝网上给别人刷单好评。几分钟就能做一单，每单的提成根据交易额不等；而且绝不收取任何押金，完全靠劳动赚钱，更不会索要任何密码。拍下商品，3分钟内商家就把佣金跟商品成本返回，然后再确认收货放款评价，完全仿真购物流程。”乐嘉戒备地问，是不是需要缴纳什么费用？对方回答，“不需要多大的成本，只需要先垫付一点点货款。”乐嘉便答应试一试。
　　对方首先让乐嘉填写了一份入职申请表，形式很规范，并带有所属企业的公章，两分钟左右乐嘉就被告知审核通过，可以先刷一单试试。对方将刷单要求以文档的方式发过来，乐嘉粗略的看了一眼，很简单，只是需要在中国电信的网站上购买一张手机充值卡，价值是100元。100元不多，佣金是5元，按照操作流程，乐嘉轻松的完成了交易，赚到了5元钱，前后不到5分钟。乐嘉暗自窃喜，觉得很刺激，接下来又继续接单，几次下来就挣到500多元。在这期间乐嘉也提出过异议，因为购买充值卡与淘宝购物不同，无法退款，对乐嘉来说没有任何保障，对于这个疑问，对方的回答是，“正值春节期间，快递缓慢，与我们交易的商家都是通过联通、移动、电信交易的快速消耗品，我们每天交易的额度从几百元到几十万元不等，公司不会黑你这点钱的。”回想起几次的成功交易，乐嘉已经完全没有了戒备心理，频频接单，真真是欲罢不能。
　　这天下午，乐嘉又开始接单，看了一眼，还是购买电信的充值卡，这次的任务是购买面值500元充值卡6张，成功购买一张以后，乐嘉便把交易的截图发送给客服，等待返款。不料这次对方回应，需要将6张充值卡全部完成以后方能返款。乐嘉没有多想，当即就按照客服的要求操作，共计3000元。可是等了半天还是没有返款，便在QQ上了询问了原因：
　　“怎么还没返款？”
　　“您的任务没有完成，我们正在等您完成任务。”
　　“已经完成了啊，一共6张充值卡。”
　　“您没有仔细阅读吗？这项任务是系统自动生成3个订单的，您现在只完成了一个。”
　　乐嘉仔细一看，确实在任务的首行便有一句话提示：系统将自动生成3个订单，乐嘉很恼火，这样的话她自己一共就需要垫付9000元，这个数目远远超过了之前接受的订单，于是便与客服商量解除订单。对方态度很强硬，说一旦接受任务，便不可以中途放弃，否则无法结算，还把系统截图发过来了。截图上乐嘉正在做的任务上显示“尚未完成任务”，再看其他兼职人员的状态，什么样的都有，“已经完成，正在核算”、“已经完成，已经返款”等等。于是乐嘉便以卡中金额不足的理由与客服商量，将订单的数量减少。经过反复的协商，客服答应将订单的数量改为2，并一再强调这已经是最大的让步了。迫于此，乐嘉接受了客服的调整，又垫付了3000元。跟以往不同，这次核对完之后，间隔了十分钟还未返款，询问客服回答说，“现在是核算高峰期，请耐心等一会。”这时乐嘉依然没有上当的感觉，她反复检查与客服的聊天记录，没有发现任何异议。又过了一会儿，对方回复说，由于乐嘉的单子是人为将3单改成了2单，结算的时候卡单了，需要按照原单重新完成才能解单。直到这时，乐嘉才有了不好的预感，她强硬的拒绝了客服，要求立刻返款。客服的态度也很强硬，表示如果没有做完任务的话，系统是没有办法结算的。二人的交流一度进入冰冻状态，沉默了很长时间，毕竟乐嘉已经投入了6000元，在气势上处于劣势，加之客服再三保证，只要解单，立刻返款。纠结了一下，乐嘉决定冒险再投入3000元，结束之后，客服发给一个解单成功的截图，并留言“已经成功解单一张，请解单第二张。”
　　……
　　乐嘉这才意识到，这9000块钱估计是返不回来了。按照客服的说法，由于乐嘉的任务由3单人为改成2单，导致任务完成以后卡单，无法结算，乐嘉需要通过完成任务的方式解单两次才能核算。这样的话，乐嘉一共需要垫付12000元，才能有机会将本金和佣金要回来。此时乐嘉确信自己已经上当了，12000元是乐嘉两个月的工资，懊恼、气氛、后悔一股脑涌上心头，她像一个赌徒一样两眼发红，她很想把电脑那边的人绳之于法，但是她发现她唯一掌握的不过是对方的一个QQ号码而已。乐嘉已经没有理智了，她决定以身试骗，做最后的一搏。
　　乐嘉将最后的3000元垫付以后，提示客服进行核算。对方表示立刻核算，并再次核对了乐嘉的姓名以及支付宝账号。一切的程序都和之前做任务的时候一样，这让乐嘉心中又产生一丝幻想，也许是自己小人之心，便耐心的在电脑前等待。
　　二十分钟左右，乐嘉都没有收返款，便在QQ上询问，对方答复说已经返款，请乐嘉再仔细核对。可是乐嘉确实没有收到，过了一会儿对方回复说，由于财务的疏忽，给乐嘉的金额多核算了10000元，导致这笔款项冻结，稍后会再发一个10000元的任务给乐嘉，然后一块核算……
　　其实骗子并不可怕，他的骗术也并不高明，可怕的是那颗贪婪的心，可悲的是想要不劳而获的侥幸心理。


