      　　小雯是个喜欢旅游的人，平时休假的时候总喜欢去那些山里山沟玩，特别是一些个小山村。可能是性格使然，她经常都是独自一人出去，不过基本的求生技能和防身手段都有学过，所以出去了好几次也没有遇到过什么危险。
　　这次小雯去的是隔壁省的一座山，因为事先也了解过一些地理信息，所以没费多少功夫小雯便已经进山了。但有一点小雯没有想到的是，下午突发的山雨导致下山那条唯一的道路上发生了山体滑坡，无奈之下她只能回到半山腰的小村落里暂避一晚。
　　村里人口并不多，大多数年轻人都已经下山打工，只留下一些老幼妇孺，当然也就没有什么招待所。小雯打听了一下便找到了当地的村长家，跟他说明了自己的情况。
　　村长是村里为数不多的几个识字的，上了年纪还没退休就留在村里了当个村官。
　　“行，那你今晚就先睡我儿子那屋吧。”村长看着小雯抖了抖手里的烟屁股说到。
　　“这，不太好吧……”
　　“哦哦哦，怪我没说清楚，这不我儿子也不在，他那屋就在侧房空着，我等等就让我老伴给收拾收拾，你今天就凑合一晚，明儿一早我就打电话让人过来处理一下怎么样？”
　　“那好，那就谢谢村长了！”
　　“没事没事”
　　小雯见村长还在看着自己，便问道“村长，还有事吗？”
　　“也没什么事儿，就是看你长得挺水灵的一个女娃子，怎么自己一个人出来这山上？”
　　“亲近大自然嘛！”
　　“要是我儿子在的话，肯定会喜欢你这个女娃子，你看你这眼睛长得多水灵啊。”
　　小雯听着也只好笑了笑并没有接话。这时候村长的老伴也过来告诉他们饭做好了，小雯简单地吃完晚饭，便来到了村长给她准备的那件屋子。
　　屋子不大，家具也不多，进门对面就是一张床，右手边是一张书桌和一个衣柜，窗户就开在桌子上方。柜子上了锁，小雯心想自己这是在麻烦别人，而且只是借住一晚，便不去好奇柜子里装了什么，顺带着也不去理会屋子里那一股隐隐约约的霉味。
　　天很快就黑了，小雯躺在床上玩着手机游戏，她也不期待在这山里能有网络让她上网了，只要能有一点信号能够应急打电话她就心满意足了。
　　小雯翻了个身正打算换个姿势的时候，却发现窗外不知道什么时候出现了一个人影。她连忙坐起身定睛向窗外一看，原来是那个村长！
　　“呃村长，您，您有事吗？”小雯向着窗外小心地问了一句。
　　“哦没事儿阿，我只是出来上厕所，看到你屋里有光就想着过来看你住的还适应不。”
　　“哦适应，挺好的，村长真的太谢谢您了啊！”
　　“适应就好适应就好，那没事儿我就先回屋了，你早点睡吧。”
　　“嗯嗯好，村长您好好休息啊。”
　　看着村长离开，听到外面有关门声后，小雯赶忙下了床，检查了窗户和门锁，又拿椅子将门顶住后这才回到了床上继续躺着。不过这时候她已经没有心思继续玩手机了，虽然不知道村长是故意的还是真的只是过来问问，她的心里已经起了一丝警觉。
　　神经绷紧了，不知道什么时候小雯就睡着了。也许是晚上吃的面条，加上多喝了点水的缘故，快到天亮她便被尿意给憋醒了。迷迷糊糊间，小雯感觉好像又有人在盯着她！她打了个激灵一下子就清醒了，看向了窗外，外面一片寂静，偶尔有几声狗叫，借着月光，外面似乎一个人都没有。小雯下了床，检查了一下窗户和门锁，还是跟她睡前一样。可是那种被人注视的感觉却甚是强烈。
　　该不会，有人躲在了柜子里？小雯被自己的想法吓了一跳，如果真是这样那简直让人毛骨悚然。小雯不能排除这个想法的可能性，想着反正柜子也是锁着的，就算有人在里面也出不来，于是壮着胆子慢慢地来到柜子侧面，突然伸出手用力地一摇！
　　柜子里只传来了瓶瓶罐罐碰撞的声音，似乎在柜子上层放着许多罐子，而下层好像是堆着棉被衣物等东西，并不像有人躲在里面的样子。
　　小雯回到了床上，也不敢出去上厕所了。虽然屋里只有她一人，但是那种注视感却依然强烈，她也不知道是不是晚上被村长吓到后产生的错觉，只想着用被子把自己包起来，天亮后早点离开这个地方。
　　天很快就放亮了，因为已经入秋，天亮得比较晚，但是也已经有很多人起来干活了。小雯出去上了个厕所，见村长也起来了便询问他下山公路的事情。早饭过后村长才告诉她，镇上负责人说这次事故不大，但是部门里还有点事，大概晚上七八点才能够处理完。村长让她多留一晚第二天再走，小雯无奈只好答应了下来。
　　到了晚上，小雯看着手机，想到了昨晚那种感觉，玩什么的心思都没了。这晚村长倒是没有突然出现在窗外，只是起夜上厕所路过了一次。小雯想让自己早点入睡，但是越这么想着却越是睡不着。
村长的儿子会不会是个哑巴？躲在柜子里所以才不会发出声音？不不不应该不会，白天并没有看到村长他们进去送饭，要是真躲在里面的话还不得饿死。那会不会柜子下面有个密道？也不会，柜子那么重下面放了被子那些怎么能够弄个密道？难道，村长他儿子死了然后被村长放进了柜子？小雯马上被自己吓了一跳，但是转念一想如果是这样那尸体早臭了，房间里有的只是一小股被子发霉的味道。
　　就这么胡思乱想着不知不觉已经到了凌晨，小雯看着窗外，月光下什么东西都没有，但是隐隐约约地看到厕所那有灯光。可能是村长又起夜了吧，小雯怕等等村长又来自己窗外，忙揉了揉眼睛，盯着窗外。
　　大约一分钟后，厕所灯灭了，一阵稀疏的脚步声慢慢地传了过来，一个人影果然来到了小雯窗外，停下脚步正往里看。虽然看不清脸，但小雯能肯定此刻窗外正在盯着自己的就是村长！
也许是发现小雯还醒着，几秒后村长便离开了，随后便听到了关门声。但小雯的神经并没有放松，因为她发现村长走后那种注视的感觉并没有消失，反而更加的强烈！难道，村长并没有离开，而是此时正蹲在墙角偷偷的看着自己？！
　　小雯不敢继续想下去，只想拉过被子盖住头，并希望天马上大亮然后离开这个地方。但是那种感觉却愈发强烈，到底自己应不应该去窗边确认一下？小雯的内心挣扎着，一方面害怕万一确实如此，村长的事被自己撞破后不知道会做出什么；另一方面又害怕过去后什么都没有，一切都是自己的心理作用在自己吓自己，不管是哪一种估计她今晚都睡不着了。
　　最终小雯还是做出了决定，她下了床，悄悄地、一步一步地来到了窗边，猛地往外一看，外面什么都没有。看来这下真的只是自己的心理作用了，现在只要不去想然后快点睡着就行了，小雯一边想着一边回到了床上。
　　可是小雯发现那种感觉现在仍旧挥之不去。这到底是什么原因？小雯盯着窗外止不住地发抖，她想起以前看到的一篇文章，里面说如果有人注视着自己，那么自己不久后就会发觉，据说这是因为人的精神集中在一点上可能产生某种形式的能量从而被对方感知。小雯挺相信这种说法的，因为她就有过这种经历，现在的感觉就是这样！难不成，柜子里真的藏了个人，而此刻，正盯着自己？！
　　小雯实在是受不了了，今天说什么也要打开那个柜子看个究竟，总比现在不明不白害怕要好！想着想着，她便下床来到书桌前，一个抽屉一个抽屉地翻，可是始终找不到那把钥匙。
　　可能是突然想到了什么，小雯把手往柜子上面摸去，终于在靠里的一角上找到了一把钥匙。小雯站在柜子前深深地吸了一口气，把钥匙插进了锁眼里，轻轻地转动了一下，锁便被打开了，她定了定神，猛地拉开了柜门。
　　果然柜子里什么都没有，柜子下层放了两床被子，上面还有一些厚棉衣，上层是几个玻璃罐子，里面用液体泡着一些东西，也许是山里人自己泡的药酒吧，看来自己昨天的猜测还是正确的。小雯想看得清楚点，便将手电筒网上一照，只看了一眼就听见小雯“啊”的轻呼一声，往后一退跌坐在地上，一口一口地倒吸着凉气。
　　那罐子里泡着的不是别的东西，而是一对对的眼珠子！
　　难不成自己先前的感觉都是这些眼睛在盯着自己！小雯不敢再在这里待下去了，她也不管现在是半夜，只想拿好自己的东西跑出村子，看能不能到个有信号的地方叫辆车让自己赶紧离开这个鬼地方。
　　可当她转身想去开门的时候，她的余光却看见此时的窗外，不知道什么时候已经多了两个人影，而那种感觉又开始在她的心头萦绕。


