      　　因为这个散拼客组成的经济旅游团坐十八号车，所以简称十八团。今天，十八团的团友才明白了旅游是个苦差事。
　　昨晚深夜两点下车睡觉，今早上残月斜照，雄鸡打鸣时，大家又揉着朦胧睡眼上车了。前段路的导游不知何时走了。到中午时，车停一个路边店吃饭，几盘素菜缺油少盐，材质粗劣，所谓荤菜也是仅有几颗肥肉丁。一个小孩子宁饿不吃，爷爷鼓励他：就当吃忆苦饭，吃一点。孩子摇摇头：啥叫忆苦饭？
　　另一个母亲启发自己女儿：你减肥，吃这饭正好。女儿娇气地甩甩头发，去买饼干牛奶。母亲吃了几口，不知是惦记女儿，还是也去买吃的，下桌走了。
　　正在大家情绪低落时，这段行程的导游接团来了。这是一个精神饱满，敦实阳光的小伙子，他自我介绍：我姓木，纳西族人。叫我阿五好了。过去纳西族官家都姓木，民家姓和，就是给木戴上帽子，再让他背个筐干活。现在姓木姓和的都是一样的公民了。我高中毕业后到成都当了四年兵，回来当导游。欢迎各位到彩云之南旅游。
　　说话间，车到大理，介绍了城门的悠久历史，告诉大家曾在这儿拍女儿国国王送唐僧的电视后，阿三领我们进城，开始解说：大家注意了，两边店铺里忙活的都是刁民，男的男刁民，女的女刁民，他们有三刁。
　　团友们大惑不解，问：哪三刁，我们注意什么？
　　他们的三雕是雕木，雕玉，雕石器，雕刻工艺精湛，所以戏称他们是刁民。注意呢，是用得上才买。
　　阿五巧妙的运用谐音，赢得大家哈哈笑声，十八团的气氛为之一振。
　　汽车跑了一段路，大家昏昏欲睡，阿五拉开话匣子：旅游呢，现在流行三不纪律，第一不带老婆，因为带了行动不自由，花钱不方便。第二，不带智能机，要是家里人一叫视频就会原形毕露。第三不保留短信，预防回家背书。
　　说完，他煞有介事地在车上走了一个来回：看来绝大多数团友自由散漫，只有一位老先生遵守这些纪律，值得评为我们十八团的榜样。
　　大家顺他眼光望去，一位秃顶老头和个花枝招展的年轻女人偎依在一起，见众人围观，尴尬笑笑，向大家拱拱手：见笑见笑。车厢里气氛活跃起来。
　　见大家瞌睡撵走了，阿五给大家商量：经济团每顿的伙食标准是十元，吃不好。我中午带大家吃风味小吃，负责绝不受到价格欺诈。省下钱分到其他两顿，如何？
　　大家纷纷同意，饭难吃这个问题解决了。伙食有所改善，再也没有人就餐时逃离饭桌。
　　公路两边出现了橡胶树，阿五告诉大家：这些树是当年的知青种的。我们纳西人喜欢知青，他们给我们带来新的生活和知识。但也有人说知青不够朋友，因为我们请知青吃饭，老让他夹肉夹肉，肥肉瘦肉管饱。知青回请我们，老是说请吃菜请吃菜，弄得我们不好意思挑桌上的肉，装肚子青菜萝卜回去，一肚子不高兴。隔了好久，我们才知道汉人说的菜包括肉，请吃菜就是请吃肉，我们才是错怪了他们。汉人到来，使我们经济繁荣，生活进步，是纳西人真正的朋友。
　　在大峡谷，阿五又给我们讲叙纳西人的生活：我们男的管带孩子，打仗，外出作生意，你们看那些山多险竣啊！过去的山道窄，只够一人一马经过，牵着马一不小心掉下深山里尸骨难寻。女人惦记外行的丈夫，常在有月亮的夜晚唱起忧郁的歌。
　　阿五用深沉的男低音唱起来：月亮出来亮汪汪，照着我的阿哥在深山⋯⋯
　　他那饱含情感而略带沙哑的歌声打动了游客，团友们沉浸在歌的意境里。阿五话题一转：女的要干一切活，你们到丽江，会看到杀猪宰羊这些粗重活都是女人在干。你们到菜市场去看，纳西女人一刀下去，鸡鸭骨头立马宰断。所以纳西汉子选老婆就选壮实，臀围大的女人，壮实能干活，臀围大会生小孩。象左边窗口那位重庆姑娘，那么漂亮秀气，在丽江会嫁不出去的。
　　那位重庆姑娘落落大方，笑嘻嘻的抗议：阿五，别打击我啊！找不上朋友你要负责哦！
　　车到海子，阳光和煦，湖面宁静，水质清澈，蓝色红色花朵星星点点飘缀湖面，唱着山歌的纳西人划出小船，欢迎十八团。这个旅游项目是水上游，阿五小心搀扶那位秃顶老人上船，还没喘口气，重庆姑娘大声嚷起来：阿五，帮我拿东西。
　　阿五跑过去，刚接过坤包，又有团友在叫，阿五身上挂满大包小袋，目送团友泛舟湖上，脸上露出憨厚的笑容，不停应团友要求给他们拍照，挥手释放善意，大声提醒团友注意安全。
　　下一个项目是骑马。有个老乡吹起口哨，他的马队沿凹凸不平的山道小跑起来，有位女士不胜颠簸，吓坏了，宁愿下马来跟着马队小跑。阿五赶过去，要求老乡降低速度：客人给了一百五十块銭，你让人家跟着跑，不想让游客过来了吗？我要到合作社投诉你。
　　阿五牵过马来，请那位女士骑上去，一边教她骑马要领，一边拉马缓缓行进，和团队一起到达终点。
　　返回车上，阿五给大家讲丽江的特点：丽江从不修城墙，原因是纳西人爱好和平，民族和睦，一贯支持服从中央，维护国家统一，历朝历代，多次协助朝庭镇压分裂活动，所以城巿没遭大的破坏，保持了古有的风貌。
　　车到丽江，阿五带大家观赏大水车，游四方街。最后带大家去通格拉斯螺旋藻厂。团友们明白这是阿五的重点工作，纷纷主动购买。以至于几个湖北团友把卡都刷爆了。
　　司机很有点奇怪：你们是购物团还是旅游团？
　　团友们回答：阿五这样尽心尽力带我们，不买过意不去。再说，他这种实在人推荐的货信得过，这东西也用得着。
　　阿五也有些感动：大家太支持我了。
　　十八团要返昆明了，阿五抱来了家酿的苦荞酒，一桌一桌敬大家。团友们要了阿五的电话，都说：云南的奇特风光和你的阳光幽默都留在我们心上了，希望下次到丽江再逢见你。


