      　　“啊！终于读大学了！”
　　月站在金融学院的大门口长长的呼出了一口气，兴奋得说。月是一个不折不扣的文科脑子，高中的时候看到数学就手脚发软，四肢无力，可这高考成绩却又不偏不倚得让她落入了一个金融学院，看来是逃脱不了与数学相爱相杀的宿命了。刚收到通知单的月曾经还怅然若失，心情沮丧过一段时间，可父母满意的神色，家中长辈赞许的话语渐渐冲淡了那份失落，取而代之的是欣然的期待和对未来的憧憬。
　　静谧的柳树林，潺潺的溪水，别具一格的建筑仿佛都在欢迎着稚嫩的学生们。月就在一片欢声笑语中认识了新室友和新朋友们。忙碌的一天很快就过去了，转眼就到了熄灯的时间，四个女孩们躺在床上，激动兴奋的心情迟迟不能平复，很快就聊开了。
　　“月，你现在有男朋友吗？”
　　“没有啊，我太男孩子气了，都没人喜欢我啊。”
　　“唉！怎么可能啊！今天我还听隔壁班的男同学说你长得好看呢。”
　　“没有啦，只是遗传的妈妈的好皮肤而已。”
　　“那月喜欢什么样的男孩子？”
　　“嗯…高一点，长相最好能清秀白净，温暖成熟些吧。”
　　没想到今晚这番话竟一语成谶，她遇到了他，从此以后她的眼中也只有他。
　　那是一节全校的公共选修课，丢三落四的月竟然记错了时间，等她想起来的时候课已经快开始了一半了，月只好偷偷摸摸得从后门溜进教室，鬼使神差般的有一个后排的空位出现在了面前，想都没想的月冷静连贯地完成了拉凳子，坐下，放书包的全套动作，正当她为自己敏捷的身手洋洋自得的时候，一个潇洒的转头，她看见了坐在她身边的亮，瘦高的身材，对于男生来说过于白皙清秀的皮肤，月正在心里暗想娘娘腔的时候，亮出人意料的也转了头，四目相对的一瞬间，月的某根神经被触动了，从他的眼里月看到了浩瀚星空，她知道在那一瞬间她就已经缴械投降。
　　整整一个小时，月都是怀着一颗惴惴的心坐立不安，她觉得她应该要做些什么来结识身边的人，但是却有一种莫名的害怕。总是听人说，人在遇见自己真正喜欢的人时候第一反应是害怕，害怕自己被拒绝，害怕自己被讨厌，害怕自己再也见不到他。以前月总觉得这是无稽之谈，喜欢一个人就要大胆去追啊，现在的月可是好好的领悟了这段话的意思。最后，月什么都没做，静静得等待下课铃响，他大步流星得走出了教室，月那颗紧张的心才渐渐平复了下来。她需要些时间来冷静一下，期待下一节课。
　　“月！你怎么也在这所学校！我还以为你会去美术学院呢！”突然在教室里叫住月的是月的高中同学严，以前两人虽不在一个班却也因为年级活动有过交集，后来也成为了朋友，但是毕业以后却失了联系，没想到竟考了同一个学校还选了同一节公选课。
　　“没有啦，那时候填志愿的时候爸妈觉得学艺术将来很难有发展，女孩子家还是要正经读一个文凭。”
　　“唉…那太可惜了！对了，刚看你和我们班的亮坐在一起，你们认识吗？”
　　听到这段话的月顿时感觉她的天空都被点亮了！接着从严的口中她知道了他的名字是亮，有193，是校篮球队主力，来自一个气候宜人景色优美的风景区城市，家里还有个妹妹，是个与月截然相反的脑子转得很快的理科生，但月却选择性得忽略了一个很重要的信息。
　　与月的剃头担子一头热相反，在听闻了月的感情之后，亮表现的十分冷淡，甚至可以用不理不睬来形容，月一厢情愿发过去的短信亮从来都是看过就好，除非月用几近哀求的语气，亮才会不多不少回一个嗯或者哦来表示已阅。但是月却沉迷于这场追逐游戏，她心甘情愿又乐此不疲地当着亮的小跟班，跟着他去上课，总是絮絮叨叨得跟他讲今天遇到的人和事，分享自己的好心情。
　　时间总是过得很快，一转眼开学了两个月，快到五一小长假，在自己出生成长的城市上大学的月正满心期待想要带着亮游玩这座她充满了感情的城市，却被亮斩钉截铁得拒绝了。
　　“我要回去，我女朋友说她想我，我要回去看看她。”
　　温暖的四月此时却下起了雪，是的，相识没多久，月就知道他有一个青梅竹马的女朋友，在那个风景秀美的地方还有这一颗和她一样执着又炽热的心，是她一直都欺骗自己，假装毫不知情这样好像就能减轻自己的愧疚感，拾回自己的自尊心。
　　“那路上小心。”整整一周月只给亮发了这一条短信，也许是时候看清真相，放弃这段感情了。记得以前严问过月，如果你们在一起了，你愿意抛下你在这里的一切，跟他走么？
　　后来，月再也没有提起过亮，也许是老天眷顾，即使在同在一所不大的大学，两人也再也没有遇见过对方。大三那年，月选择了出国远赴法国，不止为了自己的金融学硕士学位，也为了实现自己曾经的艺术梦想。一个人在外求学的生活是孤独又艰辛的，但又是充满激情和美景的，月偶尔会想起那个高瘦的身影和对她无可奈何的笑容，希望有人可以分享她的美景和心情。
　　日子像滴在时间的流里，没有声音，也没有影子，一千多个日子已经从月的手中溜走。学成回来的月并没有如父母所愿，留在那个熟悉的大城市，谋一份体面的工作。而是出人意料得去了一个陌生的城市，花光了自己所有的积蓄，一个人毅然成立了自己的设计工作室，月说那里的美景让她沉醉，那里有无穷的宝藏等她发掘，等她在那儿站稳脚跟，就接父母一起来住。
　　清晨，月已经忙碌了起来，日子仿佛就像回到了三年前刚到巴黎的样子，一切都要重头开始。偌大的玻璃窗外，充斥着行色匆匆的人，但却有一个身影伫立不前。
　　“傻瓜，我根本没有青梅竹马，我早知你的答案，所以才决心让你走，我只希望你过得更好。”
　　那时候月的答案是：我愿意。


