      　　桂枝和哥哥都二十多岁了，尤其哥哥洪柱都过二十八岁了，至今还未找到对象，这在农村来说，已是老大难（男）了。
　　由于前几年给母亲治病，落下一屁股债。眼看着洪柱到了成婚的年龄，洪柱爹四处求媒人，媒人也介绍了不少姑娘，一见面也能相中洪柱，可是，人家女方一打听，知道洪柱家借有不少外债，都不声不响地拜拜了。为此事，父母整天愁的唉声叹气。
　　桂枝比哥哥小五岁，二十三岁了。因为哥哥的婚事一直没有眉目，她不想比哥哥早结婚，如果这样，哥哥的对象更难找。尽管有不少媒人给介绍对象，都被桂枝回绝了。她告诉爹娘，如果哥哥不找好对象结了婚，她就不谈恋爱。
　　这一天，洪柱的一位远门表姨来了，说是给洪柱介绍她村的一位姑娘。洪柱爹娘自然高兴得合不拢嘴，女方年龄二十五岁，因为家中有个缺心眼的哥哥，至今未找到对象，为此，也耽误了妹妹的婚姻。在表姨的撮合下，洪柱和那姑娘见了面，两个人谈的挺投机。后来又见了几次面，都没有多大意见。既然男女双方没意见，就定亲吧。洪柱表姨两头传话，但是，女方提出了条件，要洪柱给女方盖三间大瓦房，还要出彩礼钱三千元。这对洪柱家来说，简直是出了大难题。到那弄那么多钱？借的外债还未还清，再到谁家去借？洪柱为此父母愁眉苦脸，一家人都无计可施。
　　一转眼，五天过去了。女方提出的条件能答应吗？洪柱表姨催问。能不能暂时缓一缓，洪柱娘用商量的口气问洪柱表姨。办法倒是有，不知道桂枝能否同意，表姨偷眼看了一眼正在压水井旁边洗衣服的桂枝。低声对洪柱娘说。啥办法？洪柱娘急不可待地问。女方家不是有个未找对象的哥哥吗？和洪柱年龄差不多，父母也是愁得不得了。听说那男孩心眼不全，洪柱娘说。是的，八成心眼，不过，能干，一般的男劳力干农活比不过他。人家父母都是本分的庄家人，结了婚也不会受气。咱农村人讲究啥，只要知道干活，不胡打流球，不就行了，精明的，汗毛眼能吹哨子，整天吃喝嫖赌，能过好日子吗？洪柱表姨一口气说了一大堆话。只要桂枝同意，人家一分钱彩礼也不要，房子也不用盖了。这不是换亲吗？桂枝娘说。是的，你说咋办？眼看着洪柱都三十岁的人了，过了这个村，就找不到下一家店。以后换亲的也找不到了。洪柱表姨压低声音说。只是这样委屈桂枝了，这事得和桂枝商量商量。桂枝娘很难为情地说。
　　且说那男孩，因为小时候发高烧，烧成脑膜炎，留下了后遗症，大脑没有正常人好使。有一次相亲，相亲之前，媒人一遍遍地教他咋回答男女见面常问的话。如果女方问家中有几口人，如何回答。为了让男孩子记住，特意告诉他，真想不起来，就伸出自己的一只手看看，因为男孩家有五口人。见面那天，女方真的问那男孩家有几口人，那男孩想了半天没想起来，倒想起了伸出一只手来。俺家有一只手人，男孩看着自己的一只手说。女孩一听，差点没晕过去。这不是不识数的傻子吗？
　　桂枝听说表姨要给她介绍一位缺心眼的对象，心中如打翻了五味瓶，有说不出的滋味。穷人的孩子连婚姻自主选择都没有，桂枝的心在流泪。这是没办法的办法，不能看着你哥打一辈子光棍吧。爹娘用哀求的目光看着桂枝。经不住父母和表姨苦口婆心的劝说，桂枝很委屈很无奈地勉强同意了。可是，桂枝心里有说不出的痛。


