      　　英子下了课刚走进办公室，正在和其他老师闲聊的张老师看见了她，走到她跟前说：“英子，告诉你个好消息，你那后妈今天早上出门买菜一不留神踩着香蕉皮给摔了，听我婆婆说摔得不轻，估计得几天不见炊烟喽，这老天真是睁了眼为你出气了。”
　　“我说张老师，你心眼怎么那么坏，人家摔了，你怎么还幸灾乐祸啊。”一旁的李老师开始不满起来。
　　“呵，李老师，你是不知道，英子的这个后妈以前是怎么对英子的，从少就没给过英子好脸色，英子她爸不管买了什么好吃的、好玩的、好穿的都统统给她自己带过来的亲生女儿，英子可没少受她这后妈的气……。”
　　英子淡淡地应了声“哦”，之后老师们说的话一句也没听进去，只是静静坐在椅子。她想起了父亲临终前两天讲的他年轻时候的事。
　　英子父亲年轻时不但英俊潇洒、一表人才，还琴棋诗画样样精通，是大学里少有的才子。在校期间周围总是投来爱慕的目光，但没有一个女同学对父亲在行动上有所流露，父亲也从没有正眼看过哪个女孩子。他是个腼腆的人，不知道的都以为父亲清高孤傲，认为父亲只可远远的欣赏才不会被刺着。其实父亲心里也有心仪的对像就是他的班长张晓晓，也就是现在的后妈。虽然她不是很漂亮，但很可爱，一双明亮的大眼透着智慧和灵气，大二时就看上她了。父亲经常给她写情书，却从来没有一封见过光。他不知对方心意，不敢贸然向对方表白，那些情书只能默默地藏在父亲的书包里。
　　有次课间休息时间班里几位调皮的男同学打闹不小心碰倒了父亲的桌子，父亲的书包掉在地上，里面的书本也散落在一地。眼尖的同学像发现惊天大秘密似的开始嚷起来，大家快点过来看哟，这是咱们大才子写的情书。现在我给大家念念，在座的各位默默喜欢咱大才子的女同学们，你们可要仔细地听好了，咱们大才子的丘比特神箭到底射中了谁，被射中的那个人可不要晕哦，哈哈。顿时教室里安静起来，都期待信中的内容，最关心的还是写给谁的。
　　晓晓，你知道吗，当我……。王晓军，别念了，快别念了。张晓晓的脸刷得一下红了起来像个熟透的红苹果。她大声制止，迅速跑过来抢走了信风一样地跑出了教室。在校园的桂花树下她一口气读完了，红晕的脸上有一层闪亮的喜悦的光环在慢慢扩大，心里嘀咕道，这傻小子，喜欢人家为什么不说，害得人家以为自己是单相思呢，然后呵呵地笑了起来。
　　正要回教室，她远远地看见父亲走过来，走上前去露出一脸的坏笑，孙少峰，告诉我，你书包里藏了什么。父亲一愣，难道她发现了我的小秘秘，不可能。书包里当然除了书本就是书本了，难道还会有别的啥，不会有美女吧？父亲虽然腼腆，但平时说话还是很幽默的。你说对了，你的书包里真的有美女，瞧，在这儿呢，张晓晓指着自己说。聪明的父亲此时知道自己心里的秘密已暴露在阳光下，不好意思的红了脸。
　　从此后两人像燃烧的火开始热恋起来，校园里又多了一对卿卿我我，倘佯在爱的海洋里的恋人。花前月下，蜜语重重，许下了爱的誓言。
　　大学毕业没多久，他们都各自找了份不错的工作。张晓晓在某中学任教，父亲在某行政单位做了笔杆子---秘书。事业稳定，也到了他们爱情结果的时候。双方家人对他们的交往没有意见，确定明年春天三月份为他们举行婚礼，希望他们爱情的甜蜜之花永远开在春天里。
　　俗话说好事多磨，谁知半路杀出个程咬金——英子的母亲刘嘉云。英子母亲美丽、任性、好胜心强。她不但是张晓晓的表妹同时也是好闺密。在张晓晓二十岁生日宴上母亲第一次见到父亲就喜欢上了，之后暗暗极力地在父亲面前表现，可是父亲不为所动，像躲瘟疫一样避着，不给她和自己有单独的机会。怕影响她们姊妹关系，父亲没敢把这事告诉张晓晓，他相信只要自己注意就不会有事。
　　一次晚上父亲和同事小聚，因酒量有限几杯酒下肚就醉倒了。同事给张晓晓打电话把父亲接走，谁知张晓晓正好有事走不开，拜托母亲刘嘉云跑一趟。这下可遂了母亲的心，把父亲带到宾馆开了房。父亲第二天醒来看到躺在身边正对着他微笑的母亲，想起昨晚醉眼朦胧中发生的事情，恨不得要把自己给杀了，对母亲说了俩字卑鄙，夺门而去。
　　父亲觉得很对不起张晓晓，不敢面对她，一直躲着她。不明真相的张晓晓很是伤心，问母亲，母亲佯装不知。一个多月后母亲告诉父亲自己已经怀孕，要他娶她。父亲知道自己犯下的错愿意承担后果。三天之后两家人在一起坐坐算是举行了仪式。母亲终于如愿一场，虽然婚礼很简单。
　　张晓晓知晓此事后犹如梦一场。他恨父亲背叛了他们的爱情，恨母亲背叛了她们的姐妹情，不再和他们往来。
　　一年后张晓晓嫁给了学校一老师的儿子。谁知丈夫平时对她挺好，只要一喝酒就发酒疯对她拳打脚踢，身上经常青一块紫一块，就连怀孕期间也不放过。在生下孩子满月后她执意离了婚，带着孩子单过。
　　在英子三岁时，母亲因车祸离开了。父亲既当爹又当妈拉扯着英子。家里人劝他再找一个，他说，我不会再娶，除非是张晓晓。现在两人都是单身，家人决定撮和他们，继续他们的爱，毕竟相爱过。
　　通过父亲的姐姐向张晓晓解释了当年发生的事，肯求她原谅接受父亲。张晓晓终于知道了真相，知道了父亲的无奈原谅了父亲，因为她还深爱着他。
　　他们的婚礼很隆重，亲戚朋友都来了，为他们真诚祝福。
　　张晓晓开始待英子很好，视如己出。随着英子一天天长大，发现英子越来越像她的母亲，心里陡然升起莫名的反感，她还恨着英子的母亲。她永远不会原谅英子母亲对她造成的伤害。张晓晓不再疼爱英子，英子就像是她心中的刺。父亲看到这些当然知道原因，他不怪她，只是在私下里更疼英子。
　　父亲从小就对英子说对后妈不要恨不要怨，说后妈有苦衷，开始英子不理解，一直到父亲讲他的故事之前。
　　后妈的女儿远在千里之外，现在摔伤了，肯定需要人照顾生活起居。她是父亲爱着的女人，如果父亲活着看到了是多么心疼、难过。想到这儿，英子赶到了后妈家里——她曾经的家。后妈看到英子一愣，脸上迅速起了敌意，“你来干什么？”
　　“我来看看你，听说你摔伤了。”
　　“你是故意来看我笑话的吧。”
　　“我知道你恨我母亲，可她已走了那么多年了，她的孩子也受尽了你的欺凌，也该解恨放下了吧。让自己生活在恨里，只会更加的痛苦。我曾经也恨过你、怨过你，现在我完全放下了。希望你，也能够把自己从恨中拯救出来。这段时间我来照顾你直到你完全恢复。”
　　“你为什么要来照顾我？”
　　“只因你是我父亲深爱着的女人。”
　　张晓晓从英子的眼中看到了真诚，善良，觉得自己还不如一个女孩子大度，让自己恨了一辈子。眼里流出了不知是悔恨还是感激的泪水，也许两者都有。

