      　　蛇，又称长虫，在民间是灵物的象征。
　　人分三六九等，蛇亦分三六九等。有道行的蛇，修炼成仙，如白娘子与小青；道行稍浅的蛇，靠着那点儿神力，成了民间的守护神；没什么道行的蛇，便如同“虾兵蟹将”，在人间做点偷鸡摸狗的勾当，活过这蛇的一生。
　　我们今天要讲的X县蛇王，便是有些道行的蛇，靠着神力在人间当守护神的蛇。蛇王身长七寸，通体金黄，两眼深褐，目光如炬，行如闪电。农忙时节，蛇王最喜欢在麦穗上打瞌睡，人们见了，礼让三分，三拜九叩，都赶上了给皇帝行的大礼。X县人民为了表示尊敬，为蛇王专修了蛇王庙，每年的农历六月初六都要将蛇王请上供桌，即将蛇王请到一大茶盘中，盖上红布，蛇王只露出头，X县全体的百姓都在供桌下跪拜行礼，还要请戏班子给蛇王唱戏，这是X县成百上千年雷打不动的习俗。
　　说蛇王是人间的保护神，因了蛇王是有灵力，保人间太平，风调雨顺，五谷丰登。有传说掌管人间农事的神仙为了让人间百姓珍惜丰收，便要三十年一大旱，给人间百姓一磨难，度过磨难的百姓才能更珍惜生活，于是在大旱来临之际，X县蛇王便会动用灵力，为庄稼带来降雨，帮助百姓度过磨难。又有传说蛇王是白娘子和小青的跟班，在她们修炼成仙之后便与她们天地相隔，昔日跟班的生活难以为继，好在二位蛇仙挂念，赠了蛇王点儿灵力，蛇王靠着灵力回到故乡，X县，并成为这里的保护神。一次，二蛇仙在赴王母娘娘的蟠桃宴的路途中，到X县落脚休憩，刚好再探望昔日的跟班，今日的蛇王。X县当时正赶上风沙时节，于是二仙的鞋里落了尘，二仙脱了鞋将尘土倒在了蛇王庙外，便启程蟠桃宴。二仙走后，蛇王眼看着那一撮尘土变成了一个大土堆的形状，想着是二仙显灵了。自此，X县人们在红白事的前一天都到土堆前祈愿，求得事事顺利，甚至家里的孩子生病也想着到土堆前祈愿，不出七天，孩子便生龙活虎。有人说，是二仙念及昔日和蛇王的情分，助他成为X县的保护神，也有人说，是蛇王为百姓向二蛇仙求得的恩情。
　　蛇王当然也有发怒的时候。某年的农历六月初六，X县的百姓照例到蛇王庙上供跪拜，正赶上新知县上任。新官上任三把火，见百姓都去跪拜蛇王，对新来的知县大老爷不以为意，知县便一手推翻给蛇王的贡品，口中振振有词：“一条长虫罢了，有甚么好跪拜！”蛇王听到这说辞，刹时怒火中烧，身体一挺跳出茶盘，翻滚到河中。顿时乌云蔽日，雷电大作，河中发出“哞哞”般野牛的嘶吼声，河水漫过堤坝，淹了X县和邻近的七八个县，大水冲了七天七夜这才罢休。
　　后来，蛇王便不再回到蛇王庙，X县在发大水后幸存的百姓也不知如何是好。有人说农忙时曾经在X县一户人家的地里麦穗上小憩，这户人家的孩子年轻不谙世事，误打了蛇王，自此便得了疯魔病，不识亲友，成了远近闻名的疯子。自此，便再也没人见到或者听说蛇王的踪迹。
　　至于那蛇王庙，在文革期间被列为四旧，一把大火，烧了个精光。


