      　　初夏的一天傍晚，晴朗的天空突然阴云密布，雷声滚滚，瞬间，倾盆大雨从天而降。暴雨形成的雨帘将天、地紧紧地连在一起，人们的视线也因此被遮挡得严严实实，三步开外什么东西也瞧不见。就在这时，一个年轻后生穿过厚厚的雨帘，跌跌撞撞，一头扎进了山西太原府顺风客栈的大门里。
　　小伙子自称名叫董维，老家在陕西咸阳，是一位进京赶考的书生。顺风客栈老板屈掌柜见董维被淋成了落汤鸡，又是咳嗽、又是打喷嚏，浑身瑟瑟发抖，看来是生病了，连忙招呼店小二给董维安排房间，打来热水，还送去了热腾腾的饭菜。
　　第二天早上，董维的病情不但没有好转反而更加严重了，除了咳嗽外又开始上吐下泻，屈掌柜用手摸一下董维的额头，感觉烫得吓人。这时，董维从衣袋里掏出几两银子递给屈掌柜，说：“屈掌柜，麻烦您让店小二替我请郎中来瞧瞧病。”屈掌柜本是个热心人，他怜悯董维出门在外，孤身一人，二话没说，立即吩咐店小二出去给董维请郎中。郎中瞧过病后，他又让店小二帮董维熬汤药，忙前忙后，非常热情，直把个董维感动得不知说什么好。
　　然而令人遗憾的是，虽然有郎中的精心治疗，又有屈掌柜的精心照料，董维的病情却没有丝毫好转的迹象，由开始的痰中带有血丝发展到后来开始咯血、吐血。郎中说，董维因感冒、咳嗽引起肺部严重感染，治愈的可能性不大，还是早点准备后事吧。
　　这天中午，已经奄奄一息的董维把屈掌柜叫到病床前，拿出一张银票和提前写好的遗嘱递给屈掌柜，说：“屈掌柜，您是个大好人，董维无以回报，这张银票上还有百两银子，董维死后麻烦您把董维草草安葬在郊外，剩下的银子全部归您，算作是我住店的店钱和您帮我看病、买药、葬埋的辛苦费。这些我都写在遗嘱里了，万一以后我家里人找来你把我的遗嘱拿给我家人看也就是了。”
　　随后，董维又拿出他写给父母的亲笔信，流着眼泪告诉屈掌柜说：“我老家在陕西咸阳塬上的董家堡，父亲名叫董启明。这次进京赶考父亲母本指望我能考中进士，光宗耀祖，万万没有想到我竟然会客死他乡。让我死不瞑目的是父母不知道我已经客死他乡的消息，正高兴地在家里等着我考中进士的好消息呢。”
　　说到这里，董维哽咽得实在说不下去了，过了好一阵，这才继续说道：“为了让父母知道我已病故的消息，我给父母写了封亲笔信，屈掌柜若是在店里遇到有咸阳人从此经过，麻烦屈掌柜让他帮我把信捎回咸阳，转交给我的父亲。”
　　恻隐之心，人皆有之。看见董维伤心的样子，屈掌柜不由想起自已的儿子屈福。屈福今年17岁，是屈掌柜的独生子，平日里深受屈掌柜夫妻的宠爱。屈福小时候屈掌柜也曾想让他好好读书，考取功名，光宗耀祖，不成想屈福对读书一点兴趣也没有，屈掌柜只好让屈福和他一起经营店里的生意。要是屈福在外有个三长两短……，想到这里，屈掌柜郑重地向董维承诺：“董公子尽管放心，你托付给我的事，我一定会办到。”
　　“那就太感谢屈掌柜了。”说话间，董维支撑着孱弱的身体想下床给屈掌柜磕头表示感谢，屈掌柜连忙拦住了董维。
　　董维不幸病故后，屈掌柜信守诺言，吩咐店小二买了一口棺材，把董维的遗体安葬在太原府西郊外。
　　送信
　　这天晚上吃晚饭时，屈掌柜以不容商量地口气告诉老伴屈周氏和儿子屈福说：“我决定去一趟咸阳。”
　　“去咸阳？”屈福大惑不解地看着父亲，“到那里去干什么？”
　　“在咸阳寻找董维家，”屈掌柜一字一句地说：“把董维剩下的银子还给人家，把董维写给父母的信亲手交给董维的父亲。”
　　“爸，”屈福很不赞成父亲的想法，“董维剩下的银子已经归咱家所有了，这有董维遗嘱为凭，至于董维写给他父亲的信，您答应过董维有顺路之人捎回去就是了，何必要亲自到董维家去一趟？”
　　“话是这么说，”屈掌柜耐心地给儿子讲道理，“可除去董维在咱店里花销及安葬费用等还余50多两银子，50多两银子可不是一笔小钱。董维出门在外，不幸病故，客死异乡，如果我们心安理得地享用人家这笔巨款，岂不是乘人之危吗？再说，人常说，儿行千里母担忧。董维出门在外，他父母日夜盼望着儿子早日平安归来。我们在店里等待顺路之人把信捎回去，还不知要等到何年何月。将心比，都一理，站在父母的角度考虑，我们应该及时地把董维的情况告诉给他家人！”
　　“唉，”屈周氏叹了一口气，说，“说起来董维这孩子的确也够可怜的，你说的也对，只是你走了家里只剩下我们娘儿俩，店里的生意怎么办？”
　　“不要紧的，”屈掌柜说，“店里的生意这几年实际上是咱们三人共同经营的，我不在你娘儿俩完全能管理好。再说咸阳离我们这里也不算太远，过了黄河就到了，来回也就个把多月时间，我一刻也不耽误，尽早赶回也就是了。”
　　事情就这样定了下来。
　　屈周氏是个细心人，临出发前，她把董维剩余的50多两银票、董维的遗嘱、董维写给父母的亲笔信、安葬董维花去的费用清单等全都缝在屈掌柜衣服里，又给屈掌柜带足了来回路上的盘缠，这才让屈掌柜独自一人踏上了还银、送信之路。
　　话说屈掌柜一路风餐露宿，晓行夜宿，日夜兼程，不一日来到了陕西潼关境内。为了赶路，这天早上鸡刚刚叫过二遍，屈掌柜就急匆匆离开旅店，踏着月色上路了。当屈掌柜穿过一片小树林经时，忽然觉得脑后一阵冷风袭来，瞬间就觉得后脑勺受到重物猛然一击，随后就什么也不知道了。
　　许久，屈掌柜才慢慢醒过来，他摸了摸身上的衣袋，发现身上的银子和所有值钱的东西全都无影无踪了，他知道自己被埋伏在树林里的歹徒们抢劫了。值得庆幸的是，歹徒只是把屈掌柜打晕了过去，身体并无大碍，董维的银票等因为缝在衣服里而免遭劫难。
　　屈掌柜挣扎着爬起来，继续赶路。这时太阳已经从东方升起，路上的行人开始逐渐增多。屈掌柜向路人打问了一下，此地距离咸阳还有三百多里的路程。屈掌柜听罢犯了难，300多里路最少还需要四、五天时间才能到达，可自己现在已经身无分文，这几天吃饭、住店，钱从那里来？把董维的银票取出来兑换成银子当路费？不行，这个念头刚一闪现，立即就被屈掌柜否定了，怎么能随便花别人的银子呢？想到这里，屈掌柜暗下决心，再苦再难，就是爬也要爬到咸阳董家堡。
　　再说董维离家进京赶考后，董启明、董李氏夫妇天天掐着指头算日子，无时无刻不在牵挂着儿子。董李氏还天天烧香磕头，希望儿子此次进京考试能榜上有名，也不枉费他们多年教子的一片苦心。
　　这一阵子，董李氏几乎天天晚上都梦见董维跪在她身边，哭着对她说：“妈妈，我好冷，好孤单呀！”董李氏惊醒来后总是心神不定，坐卧不安，经常暗暗流泪。董启明无奈，也只能好言相劝。
　　这天中午，董启明夫妇边吃饭边念叨着儿子，忽然看见一个乞丐从门外走了进来。董启明正要让人给乞丐送饭，就听乞丐开口说道：“请问，这是董启明先生家吗？”董启明连忙起身相迎，说：“我就是董启明，你是……”
　　乞丐也不回答，继续发问道：“你儿子叫董维，前不久进京赶考去了？”
　　“是，是，是！”董启明
　　儿子有消息了？董李氏也坐不住了，站起身来问急切地问道：“你，你有我儿子的消息吗？”
　　不用说，这个乞丐正是屈掌柜。屈掌柜身上的钱财被歹徒洗劫一空后，身无分文，只好一路沿街乞讨，边走边打问，终于找到了董维家。
　　“有，有，不过我给你们带来的不是好消息。”确认自己已经来到董维家后，屈掌柜撕开衣服，取出董维的遗嘱、董维写给父母的信、董维剩余银子的银票、董维安葬费用清单等，一一交给董启明过目。
　　见字如面，董启明看见儿子的亲笔信，想着儿子走时还活蹦乱跳的，现在却阴阳两隔，不由流下了悲痛的泪水。听说儿子董维不幸病故了，董李氏当场晕倒在地，董启明赶紧俯身把妻子救醒。
　　屈掌柜非常理解董启明夫妇此时此刻悲痛的心情，他默默地站在一旁陪着董启明夫妇暗自流泪。
　　董李氏清醒过来后，董启明来到屈掌柜身边，双手抱拳，说：“恩公义薄云天，于我董家，恩比天大，启明无以回报，请受启明一拜。”说罢，就要磕头致谢，屈掌柜连忙用双手扶住了董启明。
　　看着屈掌柜狼狈不堪的样子，董启明不解地问道：“恩公一路走来，为什么如此模样？”屈掌柜只好简单地讲了一下他在路上的遭遇。董启明听罢，感动得不知说什么好。屈掌柜和他素昧平生却如此仗义，不远千里来向他报告儿子的去世消息，送还儿子已经送给他的银两。尤其是当他得知屈掌柜路途中遭遇抢劫，宁肯讨饭也不动银票的事后，更是感动得不知如何是好。他吩咐家人为屈掌柜沐浴更衣，置办酒席，好酒好菜，热情招待。
　　第二天一大早，惦记着家里的屈掌柜婉言谢绝了董启明夫妇的多次挽留，执意要启程回家。董启明见实在挽留不住恩公，便和董李氏商量，恩公不远千里及时给我们送来了儿子不幸病故的消息，于情于理我们应该亲自送恩公回家。再说，儿子孤零零的一个人在躺在太原府，我们也应该去看看儿子，给儿子烧些纸钱。
　　听说董先生要和他结伴而行，屈掌柜自然非常高兴。董启明简单收拾好行囊，带着足够的银两和和屈掌柜一起踏上了去往太原府的道路。
　　救子
　　一路无话。这天中午，屈掌柜终于又回到了太原府。远远的，他发现自己家里人来人往，有的人还穿着白色的孝服。怎么了，家里出什么事了？屈掌柜大吃一惊，连忙三步并作两步地回到家里。
　　看见屈掌柜回来了，屈周氏不由嚎啕大哭。原来，自打屈掌柜走后，屈周氏和儿子屈福两人忙前忙后，店里的生意一点也没受到影响。几天前的正午时分，正是中伏天，毒辣辣的太阳挂在天上，炙烤得大地像着了火一样，行路之人无不挥汗如雨。这时，正在店里忙活的屈福突然感到胸闷、头晕、恶心，呕吐不止，不久又感到头部疼痛剧烈，全身痉挛，昏厥在地，人事不省。
　　屈福病倒后，吓慌了的屈周氏请遍了太原府的名医，汤药倒是吃了不少，病情却没有丝毫好转。昨天上午，郎中说屈福已经没有了呼吸和脉博，赶紧给他准备后事吧。屈周氏只好为屈福准备了棺材、寿衣。要不是为了等屈掌柜回家，天气如此炎热，这会说不定早都已经下葬了。
　　听到儿子死讯，屈掌柜不由悲从心中起。他缓缓地来到棺材旁，含泪注视着躺在棺材里的屈福，许久一句话也没有说。最后，他挥了挥手，示意将屈福的遗体下葬。
　　“恩公，且慢！”一直跟在屈掌柜身边的董启明突然拦住屈掌柜。
　　“董先生，你？”屈掌柜疑惑地看着董启明。
　　董启明也不说话，他径直来到屈福棺材旁，右手搭在屈福右手脉搏上按了一会儿，皱了皱眉头。接着，他用手指压了压屈福的眼球，又让屈掌柜给他找来一截绳子和一根纤细的鸡毛。他用绳子扎住屈福的右手食指，仔细察看食指变化。随后又把纤细的鸡毛放在屈福鼻孔前，低头仔细观察鸡毛的变化。最后他以不容置疑的口气命令道：“快把屈公子从棺材里抬出来，放在床上。”
　　此时的屈掌柜夫妇就像一个傀儡，董启明怎么说他就怎么做。
　　屈福被放在床上后，董启明从随身携带的行囊中拿出5枚银针，分别扎在屈福身上。工夫不大就见屈福的身体动了动，屈掌柜夫妇见儿子死里逃生，顿时喜出望外，一时高兴得不知说什么好。过了好半天才惊喜地问道：“先生懂医道？”
　　董启明微微一笑，说：“恩公有所不知，我们家的医术传到我这一代已经是第三代了。”
　　“想起来了，想起来了，”屈掌柜恍然大悟，“我在咸阳打听先生家时，被问的人都对我说，你问的是董大夫家吧。因为当时急于想找到先生家，并没有把这些话放在心上。”
　　“不错。”董启明说：“刚才我摸了一下贵公子的脉搏，果然摸不着脉象，但我用手指压贵公子的眼球，发现瞳孔变形后尚能够慢慢恢复。用绳子扎住贵公子手指，发现手指微微有些青紫肿胀，这说明贵公子还有血液循环。把纤细的鸡毛放在贵公子鼻孔前，仔细观察，发现鸡毛在微微飘动。当然，上述变化都非常微弱，不注意观察是很难发现的。由此我断定贵公子并没有死，只是因为天气炎热又操劳过度导致中暍（今人谓之中暑）后的一种深度昏迷，民间俗称“假死现。”确定贵公子只是假死后，我试着用银针扎贵公子的水沟、百会、十宣、曲泽、委中五个穴位，这几个穴位的作用都是开窍、醒神、清血热，贵公子果然醒了过来。”
　　屈掌柜由衷地行吗道：“先生医术高明，真乃是华佗再世呀！”
　　董启明说：“恩公过奖了，我只是尽了一个郎中应尽的责任而已，再说这也是贵公子命不该绝。”
　　“千万再别叫我恩公了，”屈掌柜拦住董启明的话头，抢先说道，“您才是屈福的救命恩人，是我们家的大恩人。”
　　屈福很快就醒过来了，董启明给他开了三副汤药，又找来一把光滑平整的汤匙，蘸着清水，刮背脊两侧、颈部、胸肋间隙、肩臂、胸窝及腘窝等处，进行刮痧治疗。到第二天早，屈福已经恢复如初，好像什么事也没有发生过一样。
　　看着起死回生的儿子，屈掌柜深有感触地对董启明说：“当初我要不去咸阳给您送信，今天也就没有我儿子屈福了。屈福的命是您给捡回来的，今后屈福是我儿子，也是您的儿子。”他招呼站在一旁的屈福说：“屈福，还不赶快向干爹磕头。”屈福应声跪倒在地，甜甜地叫了一声“爹。”
　　董、屈两家结为干亲后，虽距离遥远却亲如一家，此是后事不提。


