      老杨今年四十岁，年纪不大，在本县却是一个呼风唤雨的人物。
原因是在这个小县城里，私人诊所不少，但称得上有点规模的医院，却只有一个。这所永诚医院不仅是全县仅的一所私立医院，规模还甚是庞大，各种医疗器械应有尽有，医护人员常常去国外学习深造，治好了不少疑难杂症。更可贵的是，从医院建立到现在，一起医疗事故都没有发生过，老百姓们对它的信任几乎是百分之百。
而老杨，八年前从他的岳父，也就是永诚医院创始人白永诚手里接过了这间医院。从一个默默无闻的肿瘤科外科医生，一跃成为永诚医院的院长。
老杨上任的第三年，将办公室里老院长亲手书写的作品《永存诚信》从墙上摘了下来，挂上了自己花三万块在拍卖会上拍的的书法作品——《富贵显荣》，老杨特别喜欢这副作品，每天在办公室里看了又看，夸了又夸。
现如今，老杨真成了小县城里第一富贵显荣的人，住豪宅开豪车，穿最贵的西装，抽最贵的香烟，人送外号“杨三万”。
什么？才三万不够多？人家老杨的三万，可不是身家三万，而是一次手术的人情费——也就是俗话说的“红包”。开玩笑，堂堂永诚医院院长，全县最厉害的肿瘤医生，难道是人人都值得被他亲自治疗的吗？不是重要人物，付上三万块的人情费，不算多啦，随便拍一张书法，不就花完了嘛。
按理说，老杨的日子一天富过一天，可他最近却很苦恼。
为什么呢？因为老杨的六岁的宝贝儿子杨苗苗最近不开心。
杨苗苗本来是个开朗活泼的小不点儿，一张小嘴说话跟抹了蜜一样甜，从老师到同学所有人都喜欢他，可是最近杨苗苗眼睛也不亮了，小身板也不挺了，甚至连看动画片也没了精神。
不管老杨怎么问，杨苗苗就是不说为什么。
这天一家人在一起吃饭，老杨把一块香喷喷油亮亮的排骨夹给杨苗苗的时候，突然看见儿子摆在外面的作业本，随口问道：“小苗苗，最近在学校表现得怎么样啊？”
杨苗苗无精打采的低着头，说：“我表现的不好……张老师已经两个礼拜没有给我小红花了……”
老杨听了心里纳闷，自己的儿子聪明伶俐，从上学开始就没有受过批评，怪不得最近不开心。可是为什么两个礼拜都没有得到表扬呢？难道是……对！一定是这样！
第二天，老杨就开着自己的宝马，直奔张老师家。
原来张老师的母亲半年前查出脑瘤，是自己亲自做的手术，后来出现过小的异样，可自己都是在电话里说说注意事项，一定是这样引起了张老师的不满，从而牵累到了自己的宝贝儿子。
可是从张老师家出来，老杨却更加疑惑了。张老师母亲早就康复的差不多了，还很感谢老杨的高超医术。反而是张老师反问老杨，说杨苗苗最近上课走神，考试成绩下降，还跟最好的朋友孙小超闹矛盾，这一切都让张老师觉得很异常，她猜测是不是因为老杨平时太忙，没有足够的陪伴孩子，导致了杨苗苗的反常行为，用来增加家长对他的关注。
老杨听了十分自责，他一直忙于赚钱，却忽视了儿子的感受，张老师说得对，再昂贵的玩具都比不上父母的陪伴。
老杨决定，从明天起一定好好补偿儿子。第一步，先让儿子了解自己每天的工作，带苗苗去医院！
刚好明天有一台非常重要的手术，县长亲自打的电话，不敢耽误。让苗苗去医院，不仅不耽误手术，还让苗苗看看爸爸的伟大，真是一举两得！
老杨万万想不到，他的这个决定，改变了他一生的轨迹。
第二天，当老杨刚从手术台上下来，就有一个小护士气喘吁吁地跑来，急得都要哭出来了，对老杨说：“杨院长，不好了。我就去接待了个病人，您儿子他、他就不见了！”
老杨一听，脑袋嗡的一下就慌了，也顾不得责问小护士，赶紧冲出去找儿子。
医院楼道，门口，家里，老杨全跑了一遍，可杨苗苗始终没有出现。
不知不觉，天就黑了，他站在医院门口等啊等，希望一点一点被磨灭，老杨觉得这次自己的苗苗可能真的丢了。
突然，有一只小小的手，扯了扯自己的袖子。
“苗苗？！”老杨激动地看去，这个孩子黑黑瘦瘦，不是杨苗苗，但他也认识。
是孙小超，杨苗苗最好的朋友，可是听张老师说，最近他和自己的儿子闹了别扭。
“我知道杨苗苗在哪儿。”孙小超抬头看了他一眼，凶巴巴地说：“要不是姥姥逼我来，我才不告诉你呢，大坏蛋！”
老杨听到他知道苗苗的下落，希望之火又重新在他心中燃了起来，根本没有注意到小孩对他不友善的态度，赶紧让他带自己去找。
穿过医院大堂，乘电梯到六楼，孙小超带着老杨来到了一间普通得不能再普通六人病房前。一直在高档私人病房中巡视，老杨甚至忘了自己的医院里还有这种病房。
门半开着，老杨看见自己的儿子站在一位老人旁边不停地哭泣。
“那是我姥姥。”孙小超瘪了瘪嘴，小声说，“真不知道姥姥为什么对他那么好！你们都是坏人，姥姥明明知道！”
老人轻轻揽着杨苗苗，嘴里“不哭不哭”念个没完。
杨苗苗在老人怀里抽泣，说话声音断断续续，可老杨还是听清了他说的话。
杨苗苗说：“孙小超说我爸爸不给你治病，因为你没钱，他说我爸爸是个坏人……我觉得我爸爸不是故意那样的，他很好的，很疼我。张老师说，人都会犯错，爸爸肯定不是故意的，我还有零花钱，我晚上回家就给爸爸，让他帮你治病，婆婆你肯定会好的……”
老人用布满皱纹的手拍了拍杨苗苗，和蔼地说：“小不点儿，不哭不哭了。你的爸爸是个医生，医生治病救人呐，他不是坏人，婆婆马上就有钱啦，你爸爸很厉害，一定能治好婆婆的病……你的爸爸要赚钱让你吃饭上学，让你住大房子，都是为了你好，你可不能那么说他哦，你爸爸会伤心的……”
老杨站在门口，喉咙里似乎卡着什么东西，咽不下去又吐不出来，直噎得他要窒息。孙小超在一边默默地擦着眼泪，老杨心里一紧，第一次觉得身上的白大褂重得吓人。
你问后来呢？后来啊，老杨免费给小超姥姥治好了病，又卖了车卖了房，将这几年来无数个三万送还给了病患家庭。给予贫困病人减低医药费，甚至自掏腰包，帮助病患，成为了县城里人人敬重的院长。
他重新把办公室里岳父白永诚的《永存诚信》挂到墙上时，突然回想起老人给孙子取名字时说的话：“苗，是生命的新希望，新开始。”
现在他每天回到家，打开门的一瞬间，儿子会大笑着扑到他怀里，叫他“英雄老爸”。
他则会回应：“嗨！爸爸的新希望！”

