      　　农历六月十三，早饭过后，张大妈徒步急着去赶庙会，走到途中的一个小桥上，与邻村的王大妈邂逅，两人是老熟人，见面一搭讪巧了，王大妈也去赶庙会，两人说说笑笑结伴一路同行，工夫不大就到了目的地。
　　庙会上人山人海，熙熙攘攘好不热闹，各种物品琳琅满目，目不暇接，王大妈是左顾右盼，看的出，张大妈并无心购物，王大妈觉的奇怪，拽一把张大妈：“看你一副心不在焉的样子，你来庙会是闲逛还是买什么东西？”
　　张大妈捂着嘴小声地说：“我是有事特意而来，去庙里烧烧香拜拜佛，你来庙会有啥事？”
　　“我到是没啥事，就是来看看热闹，你去庙里拜佛，我也跟你去凑凑热闹，也求个顺气求个财。”王大妈乐呵呵地说。
　　“好啊！一块去，你看，前面就到了。”张大妈指着前面的寺庙说。
　　“你去拜佛是为了什么事吧？”王大妈纳闷地问。
　　“我呀，还不是为了儿子，我儿子……”张大妈欲说又止，然后凑到王大妈耳边说，“嘘，天机不可泄露，提前说了就不灵了，拜完了佛祖再告诉你。”
　　王大妈一撇嘴，笑着说：“哼，有什么怕人的事还不说，神神秘秘的搞侦探呢。”
　　两人说着笑着走进了庙门，庙里面香烟袅袅，来烧香拜佛的人很多，前拥后挤，有童男玉女，也有步履蹒跚的老人，还有青春靓丽的年轻人……都各自怀着美好的愿望虔诚地来拜佛，有求财的，也有求子的，还有求婚姻的……跪在佛像前面，点燃三炷香，摆上随身带去的贡品，嘴里小声一遍一遍地嘟念这，说的啥没人听的见，默默地说出自己心中的愿望，求得佛祖保佑成真，然后叩三个头起身离开。
　　两人等了有半个多时辰才挨上，张大妈抢先跪在佛前，小声说出了自己的愿望，烧完香磕完头起身站到一边，轮到王大妈，王大妈心中的愿望不怕让别人听到，跪在佛前大声地念道：“佛祖在上，愚民在下，今年老天多日不曾下雨，天下大旱，请求佛祖上奏天庭玉皇大帝，亲派龙王降一场大雨，解救黎民百姓，天下苍生。”这时，一旁的张大妈过去小声说：“你的声音太大，让周围的人都听到了，这样你的愿望就不灵了。”王大妈一笑说：“谁说不灵，佛祖刚刚小声告诉我了，我的愿望佛祖已上奏天庭，玉帝即刻回了话，过三不过五就会降一场大雨。”两个人拜完了佛，前后走出庙门，王大妈迫不及待地问：“你到底为什么事来拜佛还没告诉我了，我的愿望你都知道了，这回该你说了吧。”
　　张大妈笑着说：“说、说、说，看把你急的，告诉你吧，我是为儿子来的，最近儿子新买了一辆车跑运输赚钱，眼下公路上车这么多，车毁人亡的事故经常发生，我为儿子担心呢，求佛祖保佑我儿子出入平安，年年发财。”
　　“这个愿望求佛祖保佑，求得好，求得好。”王大妈夸赞着。
　　“你的愿望佛祖有答复，过三不过五降一场大雨，我的愿望，佛祖也没说长道短给个明白话呀！”张大妈心存顾虑，回头对吴大妈说。
　　王大妈安慰着张大妈说：“你的愿望佛祖不会忘了，回家等好消息吧。”
　　张大妈和王大妈不知不觉地又到了途中的小桥上，两人该分手了，王大妈提议说：“五天后，咱俩还在这儿见面，不见不散，愿望实现了，一同来报喜，咱俩还要去庙里拜佛还愿呢。”
　　“一言为定。”张大妈提高嗓门说。
　　时间过得很快，第四天一早老天铺天盖地下了一场大雨。转眼间，两人约定的时间到了，吃过早饭，王大妈就去小桥上和张大妈见面，一出村，远远地见小桥上张大妈在四下张望，知道张大妈在等她，王大妈是步步紧走，张大妈一见王大妈来了，三步并作两步地急忙迎上去沮丧地说：“老天下了大雨都知道，你的愿望实现了，我家儿子可倒大霉了。”
　　“你儿子怎么了？”王大妈疑惑地问。
　　“怎么了，前天，我儿子头一次去外地给货主送货，由于证件不全，拉的货物超载，车被交警给扣了还罚了款，更倒霉的是，拉得货都是海鲜，耽误了规定时间，没按期送到，活蹦乱跳的海鲜在途中都死了烂了，赔偿货主好几万呢，你说，那佛祖保佑的啥呢？”张大妈苦不堪言地说。
　　“求佛祖的人多，说不定佛祖把你的事真的给忘了？”王大妈若有所思地说。
　　张大妈着急上火地说：“我还得去再拜一次佛，让佛祖保佑把我家的损失补回来。”
　　“你呀，别鬼迷心窍了，还是不要去了，你放着真佛不拜非要去拜泥胎，眼下拜我就行了，我就是佛。”王大妈指了指自己说。
　　张大妈疑惑地凝视着王大妈：“拜你？我家这霉倒的够大了，你还开什么玩笑。”
　　王大妈自信地说：“不是跟你开玩笑，我是认真的，拜我没错，你再去拜一百次佛也是枉然，你儿子的损失也挽不会来。”
　　“为什么呀？难道这佛也有偏心眼儿？你是不是偷着贿赂佛了？”张大妈神情沮丧地问王大妈。
　　王大妈沉思了一会儿说：“你儿子养车拉货赚钱，倒霉就倒在了证件不全，违反了有关运输管理规定，这属于不正当经营，货物超载很危险，违反了《交通管理法》，受到处罚无可非议，不奉公守法，违规运营这种事，佛祖也保佑不了。”
　　听了王大妈入情入理的一番话，张大妈半信半疑地说：“这佛原来也骗人呀？”
　　王大妈笑了笑口若悬河地说：“你说对了，这个世界上根本就没有鬼神仙佛，那都是几千年来流传下来的封建迷信，是骗人的鬼把戏，是站不住脚的，只有愚昧无知的人，才相信那些胡言乱语，容易上当受骗。不管做什么，只要我们遵纪守法，守信做人，诚信做事，不用去拜佛，也会平安大吉，万事如意，那天和你一同去拜佛，我纯粹是陪着你去凑热闹，什么佛祖保佑，过三不过五龙王降雨，那都是我编造的，知道老天下雨，我那是提前听了天气预报，并不是佛祖显得神灵，拜佛是没有用的，我的话就撂到这儿，信不信由你，听不听也由你。”
　　张大妈知道王大妈有文化，看的书多知道的事多，冷静下来仔细一琢磨，觉的王大妈说的话在理儿，听了王大妈的劝告，没再去拜佛，分手时，跟王大妈说：“回家好好教育儿子，补齐所有证件，遵规守法，文明驾车。”
　　多年后，张大妈的儿子跑车拉货，遵守交通规则，不违章谨慎驾车，赚了钱致了富，张大妈为感谢王大妈的指点和教诲，带着儿子登门去感谢王大妈，一进门，王大妈热情地打招呼：“你娘儿俩此次登门，是不是来……”
　　王大妈的话还没说完，张大妈就接过话茬说：“特意来拜你这个真佛，当初没有你的忠告和指点，就没有我儿子的今天。”
　　@刘彦才


