      　　凡是去过浙江西部的都知道那里有座天目山，属江南古陆，被视为浙西众山之祖。尤其是东天目山的东瀑大峡谷，是天目山脉中最为典型的峡谷。峡谷长2.2公里，峡谷内植物茂盛，遮天蔽日。尤其是峡谷内的“石”和“水”让来过这里的人们都流连忘返。石，指的是峡谷内有块大石头，叫石敢当，被人们称之为镇山驱邪的灵石。水，指的是形成的一个又一个水潭和瀑布。其中龙门瀑最为惹眼。提起石敢当和龙门瀑，殊不知这里还有一段传奇故事。
　　故事要从志公法师说起。志公法师何许人也，乃梁武帝的老师。年少出家，修习惮业，有传是观音菩萨的化身。
　　传说在很久很久以前，志公法师为寻找一宝地为修行道场而四处奔走。
　　这天，志公法师睡梦中一觉醒来，清楚地记起昨晚上做的一个梦，梦中感觉有仙人在云里雾中阿弥陀佛地指点他说去浙西看看，那里有座不同寻常的山，这山的神奇之处就是它能使人变成佛。志公法师云游过不少名山，还没有听说过有这么奇妙的地方——能使人变成佛。
　　第二天，志公法师就从钟山来到了这里。临近山地，抬眼望去，果见这里景色秀丽，风景奇绝，云雾时出时没，真是一方超凡入圣修行的好净地。他打心里叹道：“好地方，好地方……”正高兴之余，忽闻阵阵鼓乐声在山谷中回响。志公法师跃上山尖向下一看，只见有一队乡民正在一支鼓乐队引导下紧随在两顶彩轿后面，徐徐前行。那彩轿上分坐着一对童男童女，轿后的乡民个个愁容满面，隐隐有哭泣之声。志公法师看后觉得奇怪，当即施法术来到了队前的山脚下，拦住了彩轿的去路。经过询问，志公法师气得是火冒三丈，两肋生烟。
　　原来在这山的脚下，有几个不大的山庄，村里住着勤劳善良的乡民。在这些勤劳乡民的耕作下，山沟里的农田和山坡上的果树年年丰收。可是，自去年开始老天开始大旱，没有一滴雨下，乡民们只有烧香拜佛、拜天求地。乡民们求雨的虔诚还真的感动了上天，那天，突然雷电交加、乌云密布，乡民们高兴之余只见有一蛟龙在空中翻滚，大家都说龙王爷来了这下肯定要降雨了。哪知一番电闪雷鸣之后，一滴雨没下。正当大家奇怪时，只见那蛟龙一边在天空盘旋，一边嘶声呼叫：“乡民们听着，我乃是东海龙王爷，是专门来给你们治理山水的。知道你们现在缺水要雨，这个好办，只要你们给我进贡一对童男童女，我马上就给你们降雨。不然我就要让你们一年四季干旱，难种难收……我嘛，就住在那东瀑大峡谷的龙王塘里。”
　　乡民们无奈，谁敢得罪龙王爷呢，只有选了一对童男童女给龙王爷送去，恰巧在这里遇到了志公法师。
　　志公法师对彩轿的一对童男童女说：“你们俩下来吧！”
　　“下来？”乡民们一听就懵了，问：“他们下来，那我们抬谁去进贡？”
　　“我。”志公法师说。
　　“你……？”乡民们看着眼前这个长发赤足，手持锡杖，蓬头垢面的浪人，觉得他说出这些话很好笑，便说：“我们要求雨，你有什么用……龙王爷要的是童男童女，不是……”
　　“不是我这丑陋的糟老头是吧？”志公法师赶紧笑着接上说：“放心吧乡民们，我今天就是要去会会这东海龙王爷长得什么样子。”
　　能救下这对童男童女，乡民们当然是谢天谢地了。可又担心这丑糟老头坏了他们求雨的好事。志公法师看出了他们的心思，便说：“我坏不了你们的好事，这雨我一定给你们求来。你们现在就把我抬到那大峡谷的龙王塘，放下彩轿你们走人就是，一切有我了！”
　　能救下这童男童女，又能求来雨，何乐不为。于是，乡民们遵嘱把彩轿抬到了东瀑大峡谷的龙王塘后就离开了。
　　话说这蛟龙此时正在东瀑大峡谷忙碌着呢，要问他忙什么呢？谁又知道他是在为建立自己的独立王国而编织着美梦。
　　这时，只见那蛟龙正在峡谷里对着立起的两块大石头说：“以后这就是我的龙门，凡是要进这大峡谷的必须得跳过这道龙门才能进来。”说着说着还沾沾自喜上了，乐道：“哈哈，以后这大峡谷就是我的天下了！”
　　正乐到此，见下面停有一顶彩轿，蛟龙看后一番欣喜，自语道：“这里的乡民们讲话还算守信用，还真的把童男童女给我送来了！嘻嘻……”他连蹦带跳地走了下去，来到彩轿前，一脸淫笑地把轿帘一掀，发现轿子里面竟是空空的什么也没有，气得这蛟龙横眉竖眼地朝四处张望着，怒吼道：“人呢！人呢！胆大的乡里刁民连我也敢欺骗，就不怕我吐一口龙水把你们村子给淹了！”
　　“乡民们没有骗你，我在这儿呢！”
　　蛟龙正恼火时，忽地听到了一个声音在耳边响起，抬头一看，只见一长发赤足者手执一锡杖正立在他那刚立起的龙门上。
　　见这情景，他气不打一处来，吼道：“你是何人，敢这样跟我说话。”
　　志公法师笑着说：“我正是乡民们抬进来进贡给你的童男子……”
　　“你……一个丑老头还敢冒充童男子，竟敢骑在我刚立起的龙门上？刁民还不下来受死……”这时，蛟龙猛地吸了一口峡谷之水直朝志公法师喷去，峡谷内顿时飞沙走石风起云涌，瞬刻间水漫龙门。正当蛟龙哈哈大笑时，只见志公法师从龙门一跃又跳到了另一山崖上。
　　蛟龙一见此人功夫不一般，猜着他肯定不是山下的乡民了。那他又是谁呢，干吗与自己作对，莫是与自己抢这东瀑大峡谷的地盘来了？
　　原来，此蛟龙乃是东海龙王的九龙子，只因道行不高又年轻气盛不知天高地厚常给东海龙王惹事，上次为了追天宫的宫女差点把王母娘娘给得罪了。于是东海龙王很是不看好他，把他视为逆子。这次，玉帝令他派员到浙西降雨，东海龙王想到了一向心高气傲的他。让他去长长见识也好，看他能有多大的能耐和本事，于是就派了他独只下来降雨。
　　九龙子知道自己常给东海龙王带来麻烦，得不到父亲的宠爱，也不想老被圈在这龙宫里。这次东海龙王派他来降雨，他求之不得，觉得机会来了。他来到这东瀑大峡谷后，见这里美景如仙境，不亚于龙宫，更觉得这里灵气旺盛，是个修炼的好地方，就打定主意在此霸山为王一心修炼了。而且来的路上他就听说，如食了这里的童男童女，那他道行会更高。于是他借降雨要当地乡民送来童男童女，没想到在这里碰上了志公法师。志公法师是何人他不知道，初见他那模样差点把他视为一个乞丐，后又把他视为一个浪人。岂知此浪人还有此功夫，竟能逃脱他吸水漫龙门之功力。九龙子心想，此人不仅坏了他美食童男童女提升道行的好事，而且将来还会是他想在此霸山修行的绊脚石，一山不容二虎，必须把他赶走。于是他对着他大声吓唬道：“本人乃东海龙王九龙子，谁敢在此误我好事，别怪我龙子不客气了！”
　　志公法师原还以为他是一个什么害人的妖怪孽畜，本想为民除害，还此一方净地，没想到他竟是东海龙王的九龙子。看着这个乳臭未干的龙子，志公法师心里有数了，没有与他理论什么，抬腿一跃而去……
　　九龙子还以为他是被他吓跑了。第二天，当他正要去找乡民要回那童男童女时，可不管他怎样个走法，都有一块大石头挡在他的面前，像是进了迷魂阵，就是走不出这大峡谷。
　　九龙子气急败坏，对着大石头嚷道：“你到底是什么东西，从何而来，竟敢在此挡我九龙子的道！”
　　他话音刚落，一个洪钟般的声音在峡谷中响起：“我乃石敢当，是志公法师昨晚把我从昆仑山请来的，在此镇山避邪。”
　　“志公法师？”九龙子一想，肯定就是昨天遇到的与他争这地盘的浪人，他也不认识什么志公法师，便说：“镇山避邪？我乃东海龙王九龙子，哪是什么邪？”
　　“你父王派你来降雨，你却要在此食乡民那童男童女，还不是邪吗？”
　　九龙子见一块石头敢这样大声与他说话，简直把他的龙威置之度外了，心想：“你不就是一块石头吗？敢这样与我说话，我不搬了你更待何时！”九龙子说完后舞动身躯搅起巨澜正要一扫尾把这块石头连根拔时，只见一个端庄的身影端坐在那块大石头上，一个慈祥的声音在空中响起：“九龙子，不得胡来！”九龙子一听这声音觉得特别耳熟，定睛一看，朦朦中感觉坐在那大石头上的人像是昨天的志公法师，可仔细一看又像是观音菩萨。这时，九龙子把舞动的身躯收了回来，不敢乱来了。那个声音还在继续：“你该做什么还是做什么去吧！从哪里来还是回到哪里去，这里是佛教圣地，不是你待的地方。不然，你的一切做法让佛法不容。”说完，那身影随着一团祥云升空而去了。
　　“莫非那志公法师是观音菩萨的化身？”一想到这，九龙子知道自己这里是待不下去了，只有草草施了一场雨后便回龙宫了。
　　原来，当志公法师知道是东海龙王九龙子在此要霸山修炼时，他不好直接使法术驱赶他。一是碍着东海龙王，二是他想到，就算九龙子走了，也说不定还有别的妖魔鬼怪会来此侵扰。为使此地长久太平，他只有当晚去了趟昆仑山，请来了四块石敢当，把它立在了东天目山的东南西北各一方。那是因为石敢当有灵石之称，有辟邪、驱风、防水，辟邪，止煞、消灾等多种作用。正因为有石敢当在此镇山避邪，从此东天目山成了一块清幽的佛教净地。
　　如今这块石敢当大石头就在东瀑大峡谷，东天目山共有四块，东南西北各一块，到目前为止只找到这一块，还不知另外三块在什么地方。
　　这块石敢当下面还有一个洞，当时志公法师就在这洞中待过。传说现在人从这个洞中穿过可以获得避邪的魔力，今后遇到妖魔鬼怪都不会怕。所以凡是去看这石敢当大石头的人都会去穿过这个洞。
　　当时九龙子立的龙门也还在大峡谷里立着，不过现在叫龙门瀑了。为何叫龙门瀑呢？瀑布两旁的石头像两扇门，正好有一川瀑布从两扇门中挂下，所以叫龙门瀑。当时九龙子称以后要进入这大峡谷的人一定要入这龙门。到后来，东天目山成了道家名山，这个不起眼的龙门瀑，它可成了道家的标志。也就是说，从东门楼进入东天目山，过了龙门瀑后，才算真正“入境。”这里所说的“入境”，意思是进入道家的神圣之地，也就是通常所说的仙境。据说现在每年有不计其数的鱼来这里跳龙门，只要跳过这个龙门瀑，就算进入仙境了。就像我们经过龙门瀑进入道家神圣之地一样，感受到仙气了。
　　现在的昭明禅寺位于东天目山之玉屏、环翠二峰之间，参差巍峨，错落有致，清静庄严。其形如佛于山凹中盘膝敛息，悟天地之至道。
　　难怪古人说，天目山能让人变成佛。


