      　　一、梦的起点
　　“夏小雨，等你结婚的时候我去给你主持好不好？”五岁的王小千对着比自己小三个月的夏小雨认真的说道。“好啊！”“来，拉钩上吊一百年不许变。”两个孩子手拉手，天真的笑声在天空中回荡着。王小千无疑是幸运的孩子，作为九零后的他，不需要考虑父辈们经历的苦难，改革开放的巨大利益在这一代孩子身上表露无遗。父亲是位公务员，母亲有属于自己的工程咨询公司，无形中王小千的生活又比同龄人优越很多。王小千出席的第一场婚礼是在他四岁那年，一袭婚纱的表姐嫁给了心中的白马王子找到了自己的幸福与归宿。对于四岁的孩子，吸引他的不是热闹的会场而是作为主持人的姑姑，在他看来姑姑掌管着整个婚礼过程，于是四岁的孩子有了自己第一个梦想，去主持一场婚礼，而夏小雨这位自己的玩伴则成了首选目标。姑姑是市台的主持人，每天晚上都能准时见到她，有段时间王小千以为姑姑是住在电视台的，跟母亲撒娇也要搬过去住。和煦的笑容加上柔美的语调使得姑姑成了自己幼时的偶像。“小千，将来长大了也学主持好不好？”姑姑拨弄着王小千的头发笑呵呵的说，“你少把孩子往错误方向带，当个兴趣就好。”发话的是父亲，这个中年人有着自己特有的威严，社会的磨砺使得这个男人稳重而不失原则。五岁孩子有了自己第一个烦恼，为什么自己喜欢的是错误的。但依旧阻挡不住自己的喜好，每晚准时听姑姑的主持，当然他无意中发现一个叫中央台的地方住着更多比姑姑还要厉害的人，于是在这个本该由动画片填充的年代他用新闻联播代替了猫和老鼠。
　　二、那时年少
　　“太阳当空照，花儿对我笑，小鸟说早早早，你为什么背上小书包……”六岁的小千在歌声飘荡的校园找到了自己的教室，是的，王小千开始了自己的学习生涯。良好的家庭熏陶以及非凡的领悟力，使得王小千成了老师眼中的标兵，“小千，这次家长会缺个主持人，你要不要试试。”班主任刘老师对于自己的这位学生相当器重。“好！”于是人生中的第一场主持就这样降临到了自己身上。看多了别人主持再加上姑姑不定时的点拨，小千用饱满的自信迎接着这次主持，从稿件到服装都是自己准备，那一刻心中没有累只有满足，“你看看你，别累着！”母亲心痛了，她想不通是什么让六岁的孩子这么努力。“放手让他去弄吧。”小千得到了父亲的支持。“尊敬的各位家长，欢迎你们参加本次家长会……”从容淡定，口齿清晰，这是家长会结束后大家对王小千的评价，自己的努力换来了掌声，也换来了一个话筒作为奖励，小千揉了揉自己熬夜的熊猫眼心里暖暖的。幸福来得很突然，从那天起只要学校有活动总能在主持人的位置上找到小千的身影。“最佳小主持”“金话筒”一个个荣誉飞向王小千，甚至在一场学校的毕业晚会上作为主持人的小千发现了当观众的父亲。六年的小学，三年的初中，就在这汗水与欢笑中缓缓走过。那时年少，亦有风华，青梅煮酒，笑谈大家。在某个夜晚，王小千又想起五岁那年姑姑对自己说的话，这个方向是对的吗？
　　三、成长烦恼
　　十五岁的王小千站在省实验中学的门口，这是所有学子心中的圣地，不知有多少家长为了一个名额争得头破血流。但此刻王小千心中没有喜悦，一丝担忧侵入心头。“同学们，欢迎来到省实验中学，你们是优秀的也是幸运的，在接下来的三年里我希望大家能惜时进取永争第一……”班主任李老师的发言振奋人心，可王小千却提不起一点兴趣。在千军万马过独木桥的现状面前，一切所谓的兴趣爱好都是苍白的。“我想报文科，将来考中国传媒大学。”“不行！”“为什么！”“这只是兴趣，现在就专心学习，将来能帮你母亲。”“可是我真的喜欢，求你了。”“啪！”杯子被父亲狠狠地摔在地上，自己的心也跟着支离破碎。不习惯反抗的王小千成了理科生，心里没有目标，只想着考上一本院校的土木专业，至于哪个学校自己也懒得管。高中时代是充实的也是残酷的，尤其是在这样一所学校，升学率是保证自己牌子的唯一手段，于是三点一线的生活成了学生们的常态，上头给老师施压，老师自然更加苛刻的要求学生，无休止的试卷，各式各样的辅导材料，充满了学生的课桌也塞满了学生的内心。王小千也只是在受不了的时候去投几篇稿件，听着导播读自己的文章也算过过干瘾。学校有老师压着，家里有父亲管着，王小千“如愿”考上了父亲心中的大学。十八岁的王小千像一匹放入南山的战马，压抑三年的内心蠢蠢欲动。土木的课程枯燥无味，自认为天资聪慧的王小千总能被各种公式绊倒，于是自己学会了逃避，学会了网游，学会了自闭……学期结束，收到的是挂科信函和学业警告书。那一刻，理想的航线上乌云密布。失去信心的王小千也只是在某个深夜想想自己的话筒独自流泪。
　　四、破茧化蝶
　　“喂，是王小千吗？”“你是？”“这都听不出来，将来怎么给我主持婚礼。”“夏！小！雨！”一次二十几分钟的通话，重拾了两人的友谊也温润了小千干涸的内心。为了童年的承诺，也为了自己十八年的梦想，王小千拨通了家里的号码。“喂，小千什么事？”“父亲，我想和您谈谈。”短短一句话几乎耗尽王小千的所有勇气。“嗯。”“您知道从小我就喜欢主持，姑姑是我的启蒙老师，那时候我就想，要是有一天我也能站在台上那该多好啊，后来我的梦想一步步实现了，我喜欢主持，因为有一天我发现失去它自己会变得麻木变得陌生，父亲，大学这么上下去，我的路或许比别人宽，但我的心已经窄到容不下任何东西，我想改变自己找回那个乐观自信的自己，而不是现在颓废的行尸走肉。”“你想怎么办？”“我要考研，考中国传媒大学的研究生！”短短五分钟的等待却长如一个世纪，“嗯。”“您同意了？谢谢父亲！”那天起，大家眼里那个浑浑噩噩过日子的王小千焕发出惊人的活力，三跨考研谈何容易，没有教材就网上买，需要发音练习就一个人跑去小树林反复训练。学校有艺术院，于是隔三差五总能在第一排找到认真做笔记的王小千，短短几个月王小千已经认识了所有任课老师，大家对于这个工科生很好奇，但更多的是尊重，王小千说自己不怕别人嘲笑，因为笑完就完了，而自己的理想还在继续。冬天来了，报名的时间也来了，当自己在选择学校一栏里填上中国传媒大学时，王小千哭了，不知道是委屈还是喜悦或者两者都有吧。少年自有少年狂，藐昆仑笑吕梁，磨剑十年今将试锋芒。考试来得快走得也快，王小千心中没有胆怯，就像当年第一次主持一样，信心饱满，斗志昂扬。通知来了，王小千过了初试，以工科生身份到中国传媒大学复试，小千也算创学校记录了。三月，百花盛开，各种蝴蝶在花间起舞，王小千仿佛看到了自己，是啊，破茧化蝶了。“为什么以工科身份选择传媒大学？”老教授笑呵呵的询问，“为了从梦中醒过来，我从小就喜欢主持，那时天真的以为自己能一直走下去，高中给了我一巴掌，大学则将我重重打倒，我做了十几年的梦，真的害怕一直梦下去，今天到这里来，因为我醒了。”“孩子，愿意过来和我分享你的梦吗？”喜讯传来，王小千以综合成绩第一入中国传媒大学。“喂，夏小雨，我能为你主持婚礼吗？”“好！”


