      　　假期的早晨总是格外地美好，当然前提是，睡眠不被打扰的情况下。
　　此时，栀子缩在被子里以枕压耳，试图阻隔来自外界的吵架声。谁啊，大清早这么有劲咋不去爬山。侧耳听了下，好像是楼上，真烦。每天晚上被踢踏声扰的不能安睡，早上也不让人睡个安稳觉，栀子翻了下身嘟哝的骂了一句。
　　突然栀子翻身坐起，好像听到了爷爷的声音。爷爷当了一辈子农民，力气大，嗓门粗，偶尔也不太讲理，带点老一辈家长的固执威严。总之，栀子父亲对栀子爷爷总是毕恭毕敬，从不试图挑战其权威。栀子坐起侧耳细听，可不是爷爷的大嗓门嘛。栀子瞬间清醒，焦心的光着脚丫穿着睡衣冲出卧室门。听到吵架声来自一楼，不是旁人，竟然是爷爷和母亲美丽在吵架。栀子赶紧冲下去，看到奶奶拉着美丽，小姑拉着爷爷正在劝架。但美丽情绪很失控，竟和爷爷对骂起来。
　　栀子从小和爷爷奶奶一处生活，和美丽不是很亲。再者美丽一个后辈回骂长辈也不对，更何况对方是栀子喜爱的爷爷呢。于是栀子没控制住插嘴吼道：“我爷爷七十多岁了，能不能少说两句。”美丽一看栀子也护着老头，哭骂道：“你们一家人就欺负我一个，看我是外人吧，不就敲门声大点，至于这样骂人吗？”爷爷的倔脾气也上来了，生气的吼道：“骂你咋啦，早该说你了。忍了一晚上，你看你一天做得啥事！”
　　美丽和爷爷吵得不可开交，父亲也闻声赶来了。美丽哭的声嘶力竭，看栀子父亲来了便转身就要出走，边哭喊着说这日子没法过了。栀子父亲局促的看着爷爷，爷爷抿着嘴板着脸。美丽就要夺门而出，父亲赶紧拉住美丽，劝美丽上了楼。美丽犹自委屈不已，呜呜地哭泣着回了卧室。父亲去劝美丽，美丽哭着吼道：“都把我当外人，我就敲门声音大点，凭什么骂我。针对我是吧，这日子不想过了赶紧离婚算了。”栀子父亲着急的团团转却不知如何安慰，最后忍不住憋出一句：“你昨天也的确有些过分，用完厨房也没好好收拾收拾，乱七八糟的不成样子。”回应父亲的是美丽一连串的哭声。
　　栀子劝了劝爷爷便转身溜到奶奶身边悄声问到底怎么回事。起因很简单，早上爷爷奶奶还没起床就听到有人咚咚的大力敲门，起床开门后又不见人。后来奶奶正在做饭，爷爷烧柴，在厨房忙的热火朝天，又听到门被大力敲着，吓了奶奶一大跳，赶紧撂下菜去看。爷爷跟去，一看是美丽气更不打一处来，脱口骂了美丽几句，美丽火爆脾气也上来，竟然叉腰回骂起来。栀子又溜回爷爷那里，想来一向威严的爷爷这次被美丽回骂也气的不轻。栀子就安慰爷爷，为这点小事动怒多不划算，生气可伤身体呢。爷爷看着栀子，犹自愤愤然说：“美丽敲门声那么大吓到你奶奶了。而且我都忍了她几天了，昨晚气得半夜就醒了。”栀子也不知如何是好，默默的陪在爷爷旁边，爷爷犹自吹胡子瞪眼气呼呼的。
　　昨天一家子人都去栀子大姑家看新添的孙子过百天，七大姑八大姨的好不热闹。大清早大姑就打电话催促栀子一家赶紧去她家吃饭热闹热闹。大家都去了，偏偏美丽不去。栀子大姑电话催促了几遍不果，最后还专门派表哥开车来接。美丽笑呵呵的拒绝了。大家吃饭时独独缺了美丽，挺显眼的。栀子大姑父一遍一遍的问栀子父亲美丽咋没来。栀子父亲就搓着手略显尴尬的赔笑着。而美丽呢，一个人在家自己包饺子吃。吃完饭厨房都没收拾，饺子汤里泡着饺子，馅料和面团随意搁着便出门会同学了。晚上回到家，栀子奶奶看着满目狼藉的厨房心下很是不快，又去鸡笼旁瞅了一眼，鸡的食盆空空如也。在大女儿家闹哄哄一天，栀子奶奶还得帮大女儿做饭，实在乏的不行。去倒水喝时，水壶一滴水都没有。这下栀子爷爷也不快了。已经很晚了，老两口在厨房重新烧水，奶奶拖着身子收拾厨房。忙到快十点才回房睡觉。而美丽自始自终也没出现。十点多美丽回家后也没给二老打招呼便径直上了二楼。
　　栀子晚上去父亲卧室时闻到一股酒味，很奇怪。问父亲谁还喝酒了。这时美丽从被子里钻出来脸颊红通通的，有些微醺地说她喝酒了。栀子也有些不开心，美丽这几天总去什么劳什子同学聚会，也不怎么顾家。家务基本是年迈的奶奶在操持，奶奶有心脏病，前年刚做过心脏搭桥手术，本应该多休息的，却总没闲着。栀子看了眼美丽就郁闷的回自己房间了，算了，眼不见心不烦。
　　然后今早就这样了。栀子很无奈，一边她很爱爷爷很心疼奶奶一边又是自己妈妈。虽然栀子觉得美丽过分了，一点都没有母亲的样子，但也不能抹去美丽是自己妈妈的事实。父亲对美丽似乎有无尽的宠爱与疼惜，每次美丽做事过分了也是轻轻呵斥一下，栀子甚至觉得美丽像爸爸养的另一个女儿，而自己却像后娘养的。这次也一样，爸爸也就苛责了美丽一句话就又蹭过来说栀子了。说什么你看当人家儿媳是容易的，栀子腹谤，我又不会和美丽一样好吃懒做，却也不想反驳父亲。栀子和父亲一样，在表现孝心方面都是以顺为主。栀子现在心情糟透了。
　　栀子不想给爷爷奶奶添堵便去找小姑发发牢骚，顺便表示一下对妈妈的不满。小姑摸着栀子头发说，你妈妈给我发的微信，要不你看看，栀子点点头。打开微信，看着一条条聊天记录，栀子有些痛心。栀子只看到了美丽作为儿媳应有的付出，偏偏忽略了栀子的感受和家务事的复杂。其实这次吵架只是表现，根源出在栀子妈妈没有儿子！爷爷就爸爸一个儿子其余都是女儿，在农村没个儿子难免会被戳脊梁骨，有人说栀子爸爸就养俩赔钱的丫头，眼看着是要绝后的。恰逢二胎政策一经放开，光栀子爸爸身边同事的新添儿都如同雨后新笋，齐刷刷的出来。眼看别人人到中年喜得子显得父亲越发落寞，爷爷看着美丽也就越发不顺眼起来。
　　一个月前，栀子大姑搬新家，请亲戚们去聚聚。饭桌上爷爷看着在座的儿女，又提出了让栀子父亲再生个儿子的想法。栀子父亲眼观鼻鼻观心沉默以对。爷爷又转身问栀子妹妹想不想要个弟弟啊。栀子妹妹才上小学，说话也是心直口快，气呼呼的对爷爷说：“才不要弟弟呢，如果我妈再生弟弟，我就把他扔掉。”爷爷当时火气蹭一下子就上来了，筷子一摔，指着栀子妹妹骂道：“你个自私的小鬼，就许你享受家人宠爱不许再添个弟弟！”栀子妹妹被骂的很委屈，丢下饭碗从栀子大姑家哭着跑了出去。美丽看着女儿被骂心疼的紧，顺嘴说了爷爷一句，这下爷爷更生气了，又开始骂美丽。美丽气不过追着小女儿跑了出去。一顿饭吃得大家都心情糟糕。
　　于是这次栀子大姑家孙儿百天，美丽就没去，不是不给栀子大姑面子，美丽觉得丢不起这个人。心情郁闷的美丽就找同学诉诉苦。其实年前美丽意外怀上了个小孩，但和父亲再三商量后觉得不能再生了，一则美丽高血压严重，二则家里经济实在负担不起。一家老小都靠栀子父亲微薄的工资，日子已然拮据了，实在不敢冒那个险。于是也没告诉二老，小两口偷偷地打掉了孩子。美丽那个月还得装的像个没事的人一样该干嘛干嘛。栀子想着爷爷，觉得爷爷固执的想要孙子，那个年代残留的思想加上有些人的挑唆也是可以理解，估计爷爷心里也挺郁闷。但美丽在这个家也付出了那么多，虽然有时懒怠点，但也尽心尽力，美丽也不容易，美丽的苦衷也没法说清啊。
　　吵架后第二天早晨，栀子下楼，美丽和奶奶正在厨房做饭，爷爷在院子收拾东西，一切似乎又是那么井然有序。昨天大吵一架的事情没人再提，日子也就睁一只眼闭一只眼的过去了。
　　某天，栀子偷偷的问奶奶，爷爷后来还提过要孙子的事情没。奶奶吁了口气说，劝住啦。你爷爷个老顽固，现在这社会生儿生女不都一样嘛。都说养儿防老，你们这一代不说防老别啃老就成。子孙自有子孙福，我们不操那份闲心了。
　　栀子听完讪笑着走开了。


