      　一
　　东方刚刚露出鱼肚白，海边的沙滩上传来优美的歌声：
　　大海边哎沙滩上哎
　　风吹榕树沙沙响
　　渔家姑娘在海边哎
　　织呀织鱼网织呀么织鱼网
　　嘿哎哎哎
　　渔家姑娘在海边
　　织呀么织鱼网
　　大海边哎沙滩上哎
　　风吹榕树沙沙响
　　渔家姑娘在海边哎
　　织呀织鱼网织呀么织鱼网
　　哎哎哎哎
　　渔家姑娘在海边
　　……
　　船老大的女儿海花一边整理着渔网，一边唱着这首天天唱的歌哄着两个孩子，不时地吩咐着四岁的女儿海白菜照料好三岁的弟弟海马。
　　东方发红了，海面上蔚蓝的水波反射出一片片红鳞，远处一艘渔船慢慢向岸边靠拢。
　　“娘，娘，你看爹和姥爷的船回来了。”海白菜嚷嚷着。海花站起身瞭望了一下海面的渔船，脸上露出笑容，“看好弟弟，娘去烧饭了”。
　　渔船靠岸了，船老大吩咐女婿：“海狗，你去招呼鱼贩子来接鱼。”海狗跳下船到了岸上，升起一面红旗，吹响了海螺，一会鱼贩子们推着车子，聚集到岸边，从船上一筐一筐的把鱼卸下来，过秤付款，装上他们的独轮推车去市场了。
　　船老大从船上拿下一网兜最新鲜的活鱼，放到盛有海水的缸里。这就是一天的荤菜。
　　海花从屋里拿出小桌子，摆上刚做好的海鱼、青菜，还有蒸馏过的馒头。一瓶白干，和两个酒杯。
　　饭后，船老大吩咐海花：“我在船上已经睡了一会了，海狗累了，你们先去屋里睡吧，我照看着小孩子。”
　　其实海花并不瞌睡，只是为了海狗那一番亲热。不到半个时辰，海花就从屋里出来：“爹，他睡下了，我照看孩子，你也去睡会吧。”船老大进了里屋。
　　海花继续编织她的渔网，她美滋滋的望着两个孩子的脸庞，女儿海白菜并不是她亲生的，是海狗在自己门前捡来的，据说是那帮下乡知青要回城，把孩子送到海边来的，当时是放在一个木盆里，孩子的右耳朵下边有一块胎记。她的亲生父母是看好海狗这一家人心眼好，经济上也算不错，才把孩子送到门前的。小孩的身上有一封信，里面写着：“女孩叫海白菜，1979年6月6日出生，右边耳朵下边有一块胎记，孩子大了可以做海马的媳妇。拜托了。”不失所望，他们对海白菜和亲生的儿子海马一样亲。一家人过的很幸福。
　　夏季的一个晚上，熟睡的海花被院子里的铁通滚动和碰撞声惊醒，窗户被大风吹开，树梢发出尖叫的哨声，海花的心一下子提到了嗓子眼上，一阵狂风吹过，院子里恢复了平静，天还没有亮透，海花就带着孩子站在沙滩上，她手里还是在织着渔网，可心里总是像有一只小兔子在心里跳动，她一会向海面的远处瞭望，一会又在安稳着自己。东方发红了，太阳出来了，海面上没有渔船出现，太阳已经升到了半空，海狗他们还是没有回来。太阳偏西了，还是不见渔船的踪影，太阳在西边下山了，海花眼里含着泪和两个孩子在海边等了一个晚上，海白菜一个劲地问：“爸爸呢，姥爷呢，怎么还不回来？”三岁的海马也闹着要爸爸，海花的心都碎了。
　　后来有人说海上龙卷风袭击了渤海湾，好多打鱼的船只没有回来，海花整日以泪洗面，寝食不安，身体过分焦脆，一天下午，她抱紧怀里的海马在海滩沙滩上睡着了，海白菜一个人在海边走动，这时候来了一个陌生人问海白菜：“你在这里干什么？”
　　“我在找我爹。”海白菜回答。
　　“你在这里怎么能找到你爹，我带你到海的那边去找他。”
　　“你能找到他吗？”
　　“听说烟台那边，从海上救回很多出海打鱼的人，说不定你爹就在那里。”海白菜找爹的心切，就跟着那个男人走远了。
　　海花醒来不见海白菜的身影，呼唤着她的名字，抱着海马在海边寻找。真是祸不单行，雪上加霜，几天的功夫家里失去了三个人。海花的精神已经崩溃了。她的眼睛几乎哭瞎了。
　　二
　海花用仅有的一点点视力，摸索着在海边编织渔网，用微薄的收入养育着唯一的儿子海马慢慢长大，海马很听话，经常帮瞎娘做家务。上学了从不乱花一分钱，他很争气，每次考试都是第一名，后来升了初中、高中，以优异的成绩考取了青岛海洋学院，毕业后分配到海洋研究所工作，他把完全看不见的瞎娘接到他在青岛的住处，工资全部交给他娘。海马生活简朴，工作努力，赢得了不少美女的好感，但是每个女友见到他有个瞎娘，就没有了下文，这个海马就是这么认真，和每个女友第一次见面他都要瞎娘一起去，宁愿打光棍也绝对不会撇下这个瞎娘，因此，他都当上工程师了，还是单身一人，成了所里的婚姻老大难。
　　山东省在济南举行孝顺模范表彰大会，海马被青岛市推荐成为青岛市代表，他领着瞎娘去参加表彰会，他的孝顺感动了社会也感动了他的瞎娘。
　　就在孝顺模范表彰会上有一个来自烟台的美女，她叫吴小花，她有一个失忆并且毁容坐着轮椅的父亲，他们相依为命，因为放不下这个没有生活能力的父亲，她的婚姻大事一推再推，一直单身，成为烟台造船厂的大龄女青年。她说小时候流落街头，是这个戴着面具的好心人收留了她，她的父亲没有名字，是落户口的人帮他取名叫吴明。吴明是若干年前造船厂的工人在黄海湾沙滩救回来已经失忆的年轻人，他什么都不记得了，就在造船厂当了清洁工，在一次扑救船厂的大火中为了抢救船厂物资，吴明被大火烧伤后毁容。
　　吴明没有家人，在海边捡回一个骨瘦如柴身体虚弱的流浪女孩，他们相依为命，女孩自己说小名叫海白菜，具体家在哪里她不知道，吴明给她取名叫小花。小花在吴明的养育下长大，吴明竭尽全力培养她上学，直到大学毕业，成为造船厂的工程师。小花一直把吴明当作亲生父亲，就在他进入半痴呆状态，下肢突然瘫痪坐着轮椅的情况下，小花每次相亲都是推着轮椅上的父亲一起去，很多男友见了望而却步，吴小花二十八岁了还是一个大龄剩女。
　　这次孝顺模范表彰会上有不少的年轻人是单身，多数是因为在爱情与孝心的矛盾中选择了孝心，组委会和省妇联一起组织举办了一次相亲会，海马的瞎娘知道后就坚决不参加儿子的相亲会，可是后来听说组委会决定相亲会在游览长岛的游艇上举行，瞎娘又争着参加。瞎娘一再问海马：“在游轮上能不能听到海浪的声音，能不能感受到海水的浪花，尝到海水的味道。”
　　海马和她说：“在游轮的甲板上手扶船边的栏杆，不但能听到海浪的声音，还能感受被浪花打湿衣服的乐趣。”
　　“那我一定去看看那久违的大海”娘的转变引起了海马的注意。
　　三
　　出游这一天，单身孝顺模范们都穿上了漂亮的衣裳，和被孝敬的老人一起登上了“佳缘号”游轮，在前行的队伍里，年轻人都搀扶着老人，吴小花用轮椅推着下身瘫痪的父亲，父亲还是戴着那个面具，通过他的不断摆动的手能看得出他是那么的高兴。海马扶着瞎娘登上游轮的甲板，进入观景坐席，海马让娘在座位上坐好，他找到组委会的领导，小声做了一些交待。又回到了观景台坐席中间。
　　“呜——”一声长长的汽笛声，游轮出发了，游轮开始加速，海水被游轮分开，形成一道长长的八字形的水墙，向后延伸。
　　“各位游客大家好，我们正行驶在青岛通往长岛的途中，大家可以尽情的观赏美丽海岛的风景，站在甲板边沿的游客，请扶好游轮边沿的栏杆，一定要注意安全。”导游用高音喇叭在讲解。
　　听到导游的广播说游轮到了长岛水域，瞎娘要海马扶起她来到甲板上，当她摸到了栏杆，他很是激动，她听到了海浪的声音，她感受到了海风中海水的气味，她把准备好的布条的一端抛下去，拉着另一端逐步回收，她摸到了被海水浸湿的那段布条是凉的，她用舌头舔舔海水的味道，是咸的。她感受到了栏杆下边就是大海，她触景生情，扶着栏杆面对大海大声说：“海狗哥，我又回到我们的家乡了，你回来了没有，我给你唱一首你最喜欢听的歌，你听好了：
　　大海边哎沙滩上哎
　　风吹榕树沙沙响
　　渔家姑娘在海边哎
　　织呀织鱼网织呀么织鱼网
　　嘿哎哎哎
　　渔家姑娘在海边
　　织呀么织鱼网
　　大海边哎沙滩上哎
　　风吹榕树沙沙响
　　渔家姑娘在海边哎
　　织呀织鱼网织呀么织鱼网
　　哎哎哎哎
　　渔家姑娘在海边
　　……”
　　一曲动听的渔家姑娘是那么深情奔放，不过听起来也有几分忧伤。
　　“海狗哥，你听到了没有，当年我每天都在海边唱着这首歌等你出海归来，可是，有一天你出海再也没有回来，我带着我们的儿子还有你捡回来的女儿海白菜，天天在大海边，面向大海望眼欲穿。有一天我太累了，我睡着了，海白菜自己到海边去找你，再也没有回来，我天天盼，天天哭，眼睛都哭瞎了，这些年我一个人把海马拉扯大，海马现在是海洋研究所的工程师，他为了报答养育之恩，他宁愿打一辈子的光棍，也不肯放弃照顾我一个瞎子娘的责任，我盼望着你和海白菜能够回来，你说海白菜的母亲在留条中说，长大了可以做海马的媳妇，可是我也把她弄丢了。海马现在还是单身，我对不起他，也对不起你，为了我们海家有后，我就来陪你了，海狗哥——我来了……”
　　瞎娘说完双手抱住栏杆用力一窜，翻到了栏杆的那一边，她掉进了海水里，可是海水很浅，她用手一摸，是一个盛满海水的大盆，原来海马早就料到了这一切，甲板中间这一段临时增加的栏杆和大盆都是组委会安排好的。
　　随着一群人的围观，有一个男人的声音传来：“海花，我是海狗，我来了”在人群后边的吴明竟然从轮椅上站了起来，他踉跄着奔到海花面前。
　　吴小花紧跟过去，“爸爸，爸爸，你怎么能站起来了？”
　　吴明一把拉过吴小花，掀起了她遮挡了右半个脸的长发，耳朵下边露出一块深红色的胎记，他疯狂的喊着：“海花，海花，你看一块胎记，这就是我们的儿媳妇海白菜啊！”
　　吴小花说：“是啊我和你说我叫海白菜，你没有反应，非要叫我吴小花，你失忆二十多年，怎么一下子，恢复记忆了？”
　　吴明说：“我听到你娘的歌声就一下子恢复了从前的记忆。快扶起你娘，我们终于团聚了。”
　　吴小花端量着海马的瞎娘，似乎看出了娘从前的模样，海马和吴小花也似曾相识。瞎娘从吴明的声音里也找到了从前的海狗的感觉。
　　海狗和和海花相见了，可是海花已经看不到海狗本来的面目，用手摸到的是海狗被大火烧伤的脸。
　　海马和吴小花相爱了，他们的证婚人就是相亲会的组织主持人——妇联主任，她看到了吴小花脸上的胎记，知道吴小花就是当年她舍弃的亲生女儿海白菜，但是她没有勇气说出真相，因为她一直在她身为高干子弟的丈夫面前，隐瞒了她婚前就已经是一个孩子的母亲的事实，这份面对亲生女儿不能相认的痛苦只有她自己知道。她唯一能说的就是祝两位孝顺模范婚姻幸福。

