      　　那是一个周六的上午，阿智他们公司召开紧急会议，别人都到了，唯独大贾子缺席。
　　会议时间不长，用了大约半小时，布置完工作后，主持人刚要宣布散会，大贾子却开门进来了。
　　还没有等别人问他为什么迟到，他自己倒先开了锣：“各位领导、各位同仁，我虽然迟到了，但是却有客观的原因——路上堵车，那叫个厉害！”
　　接着他便讲起了路上所遇：他这一路上遇见了好几处施工路段，不是设了施工围挡、就是放了绕行标志、再不就是地面上挖了坑。路面本来就不宽，这一闹更窄了，勉强能通过一辆小车，有一点儿不顺就得堵住。赶上堵车时，干着急也没有辙：往前走不了、想调头没空间。只有焦心而又耐心的等、等、等！
　　大贾子本来就能白活，大家挺愿意听，而主持人既然已经布置完了工作，也不急于打断大贾子的絮叨话，索性也耐心地听着。
　　“我本来十几分钟的路程，开车竟然走了将近一个小时。早知如此堵车，还不如步行来呢！”大贾子说完经过之后感叹道。
　　听完大贾子的话，大家七嘴八舌地纷纷附和开了：
　　“是啊！大贾子说得确是实情。”
　　“唉！谁让咱们生活在发展中的国家、建设中的城市呢。”
　　“这一年三百六十天，总是在建设。这个建设、那个建设，将伴随咱们一生。”
　　……
　　“搞建设本来是好事，不过，很多的建设项目不是重复地建设、就是贪大求洋地建设、再不就是劳民伤财地建设，根本不顾民力、国力是否能够承受，全靠着寅吃卯粮或借外债。一个项目下来，刨去贪官污吏们从中捞走的，剩下的也是浪费投资人或者纳税人的血汗钱，弄不好还会造成数千万、上亿的资金窟窿，害民误国呀！”最后，老宋冒出了一句由衷的话。
　　而阿智却微笑着不语，其实他心里十分明白：大贾子是不是真地遇上了堵车还是个悬念，等出了会议室自己向他转达了会议精神后，就自然会弄明白了。不过，大贾子紧紧地抓住了人们的心理特点，故意引导着大家把矛头都指向了与盲目建设、超前建设相伴的浪费和腐败现象，必然就会忘了指责迟到的自己。于是，他成功地转移了大家注意的目标。
　　也难怪大贾子能顺利地转移目标呢，盖因他所言的现象着实令人烦恼！


