      　　一个男人，天生患有奇天异术，可变为一叠大小、薄厚，相同的纸，使之纵有偷盗之行，并未曾被抓获。
　　一日，他寻思近日无所获，便爬上十八层楼，去那里碰一碰运气。这日，夫妻二人正睡得深沉，偶听咚咚声，谁也不在意。谁知，二人正在酣睡之际，那小偷已用铁锤、木棒打开两块天花板跳了下来。小偷寻思着，若有床一类物，便径直跳，前思后想，若要跳到床上面还得再打几块下去，又害怕主人会被惊醒，方才跳下去。不跳不知道，一跳吓一跳。竟在屋顶出现一块大黑窟窿，看起来很是吓人。那人寻思着，能将墙上剥下一张纸去填那窟窿？！这时，一张明亮，白皙的白纸已被贴了上去。说也奇怪，那纸被贴了上去后，顿时融为一体，不仔细看，竟分辨不出来。
　　都说人有三急，另一个房间内传来男主人嘘嘘的声音，他心想，这次可碰到大麻烦了。他索性钻到柜子里去，心想若睡下再出去肯定不会发现，哪知，这男主人有个癖好，半夜总得换衣服再睡觉，他心想，就要完了，他灵机一动，又变出好多纸来，与他相貌无异，那天夜里说也奇怪，黑灯瞎火虽有人像“站”在衣柜里，竟是白纸一堆，虽叫人起疑，但却在夜里，没有哪一个人会出卖自己睡觉的床和被窝，男主人换完衣服又上了床。
　　如此几天下来，那小偷夜夜来，夜夜无所获，小偷终于不耐烦，在这夜里是最后一笔，他这天不幸，又处在衣柜里。不信的是，男主人发现了，并叫醒了女主人。两个人面面相觑，谁也说不出一句话来。
　　原来，这两个假男女主人，也是纸人，男主人半夜换衣服，只为增加厚度，怕被人发现。
　　夜里，起了大火，一幢大楼，唯有十八层大楼，这墙，这房顶，大火燃烧了起来。


