      　　很久没有写文章了，好像从参加工作以后，就觉得自己以前写的那些文章日记之类的，似乎特别矫情。关于那件事，我一直不愿提起，甚至不愿想起。只是在很多个深夜，或是在生病伤心受挫折的时候，会无法控制的想起那个人……想起那一天……
　　2008年8月8日，一个让全中国人民期待了许久的日子，一个让全世界关注北京，关注中国的日子。这一天，举国欢庆，尤其是在我和家人所处的北京，热闹非常。可是就是在这一天，我失去了我人生中最重要的人——我的母亲。
　　其实她的离去也并不突然，三年的病重，一年的卧床，无数次的病危，一直充斥着我的高中生活。当我其他的同学因为即将参加高考而被父母捧在手心里的时候，我是在对母亲的担心和泪水中度过。多少次我在高三的课堂上忍不住泪流满面，多少次我在病床前看着那张和我很像的脸和那双不舍的眼睛，我不知道没有了她我以后的路要怎么走。
　　在我三岁那年，父亲和母亲离婚了，我跟了母亲，后来随她和现在的父亲组成了新的家庭，再后来有了妹妹。也许是小时候发生的变故让我记忆深刻吧，我从小就清楚地意识到，我的身边只有妈妈和妹妹是我最亲的人，其他人包括爷爷奶奶爸爸叔叔伯伯都是妹妹的，不是我的。再加上爸爸在离家很远的地方工作，一年只回几次家，于是，我的童年生活和心灵世界里，只有她和妹妹。因此，天知道我有多依赖她，多不能没有她。
　　她是一个温柔的人，但是脾气很倔，这一点，我随她。可是天下没有倔得过自己儿女的母亲，于是在她有生的日子，我不知道惹她伤心生气多少回。直到她第一次病危的时候，我才突然意识到，我是那样的害怕失去她，那样的害怕面对以后没有她的生活。尽管，她是一个那样柔弱的人。
　　就是那一天，2008年8月8日，我去县城里的学校办农转非户口的事，在我去和回来的路上，她打了很多的电话给我催我回去，甚至因为我没有办完事情而对我发脾气。我把她的这种做法归于她的病情导致的心情不好，再加上她有很长一段时间都是这样乱发脾气让已经习惯，于是嘴上答应她马上回去，可是依然在忙我的事。直到傍晚，我在家门口看到了拖着病重身体等在门口的一脸急切的她。
　　她当时很生气，怪我回去的太晚，而我因为在路上坐了很久的车并且折腾了一天而心烦意乱，忍不住跟她顶嘴了。她当时有点伤心，但是马上告诉我她让父亲买了排骨，准备要我做我和她都喜欢吃的红烧排骨。那是我第一次做糖醋排骨，我在厨房里忙，她坐在厨房门口的椅子上指挥我。当晚，这红烧排骨获得了全家的赞扬，她更是破天荒的吃了好几块，因为当时的她身体虚弱的几乎只能喝粥了。
　　那晚的糖醋排骨，那晚全家人的笑容，那晚在厨房忙和的片段，直到现在我还记忆犹新。因为那是我们和她的最后一晚。
　　如果时光真的可以重来，我那天哪里都不会去，乖乖的在家里陪她，给她做任何她想吃的东西，跟她讲我学校的事，不会出去一天才回家，不会和她顶嘴……可是，时光不可以倒流，我，只有无尽的后悔和想念……
　　她是在凌晨离开的。在她之前的几次病危时，都是把我叫到床前，握着我的手对我说，她最不放心的就是我，妹妹有她的亲生父亲，而我该怎么办，她不确定她离开以后我在这个家里会受到什么待遇。但是当她真的离开时，她没有力气再说任何整句的话，只是用微弱的声音喊着妹妹的名字。她是在怪我吗？还是她在最后一刻忽然意识到，她这么多年来把更多的爱都给了我，而忽视了妹妹……
　　我从8号凌晨哭到9号下午，由最初的泪流满面到后来的无泪可流，然后我突然沉默了，我从那个时候知道了我要坚强。这是她最希望的，不是吗？况且，我还有妹妹，她比我更小，比我更加的可怜。我至少拥有了她十九年的爱，而妹妹，只拥有了十二年。
　　一个月后，我离开了北京，离开了家人，离开了她，来到了连云港开始我的大学生活。在我的大学生活里，我不再像以前那样爱哭，不再像以前那样柔弱，我要照顾好我自己，我要做一个她希望的坚强勇敢的人。我记得她曾经对我说过，她的人生注定是失败的人生，她从来没有勇敢的做过自己真正想做的事，她是一个失败的人。其实她不知道，她在我心中从来都不是一个失败的人，他对我和妹妹的教育将影响我们的一生。
　　在今后的人生中，无论我遇到什么，我都会好好的活着，为自己，也为了她。


