      　　10岁的古丽是个美丽的小姑娘，她有一双又大又亮的眼睛。她很愿意将美丽展示给别人，听到别人的赞美。可是因为她的家在大沙漠的边缘上，经常风沙弥漫，不得不用纱巾把面部遮挡起来。古丽讨厌风沙，非常讨厌。
　　那年的暑假结束了，第二天一开学，古丽就是4年级学生了，她很高兴。晚饭后，古丽和妈妈一起坐着看电视。电视里，是N号台风登陆福建、浙江沿海地带的情景，暴雨倾盆，河塘爆满，路上到处都是水，把汽车房子都淹了，她很吃惊。画面切换后，古丽忽然想到了一个问题，扭头问身边的妈妈：“妈妈，这些雨水为什么不到咱们这儿来下呢，咱们这儿淹不了房子，也淹不汽车呀？”妈妈说：“不会到咱们这儿来的”“为什么呀？”古丽不明白，又问妈妈。“因为离的太远吗”“修条河不就能流过来了吗？”妈妈看了看她又说：“那要到天上去修才行哩。”听妈妈这么说，古丽不再问了，但她还在想。
　　妈妈说到天上修条河才行，天上怎么修河呀？古丽想不出来，想不出来也想。
　　睡觉时，古丽还再想，想着想着就睡着了。她开始做梦了，梦到她用她的纱巾，围成了一条河，天上的那些雨水，就顺着她的纱巾河流了过来，沙漠里下起了很大的雨。沙丘上长出了绿草和小树，遍地都是，还开了许多好看的花，还有飞舞的蝴蝶和小鸟，美丽极了。天空蓝蓝的，漂着白云，还有彩虹，没有大风，没有扬沙，干净极了，她根本不需用纱巾遮挡面部了。哇！她高兴地跳了起来，笑醒了。
　　古丽醒了后有些失望，但她还记得梦的乙切，就对妈妈说了。妈妈听后说，真是个孩子，那是不可能的。妈妈的话并没有让她忘掉自己的梦。
　　到了学校，她又问老师，能不能在天上修条河把雨水引到我们的沙漠来呢？老师听后看了看她，就给她讲了一个故事：说很早以前，沙漠里有个胡杨仙子，她长得非常美丽，还心灵手巧，为了让胡杨林长满沙漠，就采了天上的白云和彩虹，织成了一条白云彩虹河，把远方的雨水引进了大沙漠，大沙漠的胡杨树就越来越多了，还长出了绿草，开了小花。可是惹恼了这里的风妖和沙怪，他们不光撕碎了胡杨仙子的白云彩虹河，还搬来大山把胡杨仙子压在了下面。从此，风沙越来越大，雨水越来越少，就成了现在这个样子。古丽听了有些伤心，眼泪汪汪的，问老师，能不能把胡杨仙子救出来呢？
　　老师听了说，古丽，那只是个故事，不是真实的，但你想在天上修条河的梦是可能的，只是需要知识。知识能创造一切，就像现在的汽车、飞机，电视机，手机一样，从前都是没有的，都是人们用知识创造出来的。老师还给她讲了许多防治台风，让台风服务人类的故事。
　　古丽虽然没有完全听懂，但知道老师说得对，只有用知识才能像胡杨仙子那样，把白云和彩虹织成河，才能让万里之外的雨水流进沙漠。
　　原来古丽学习成绩只是班里的中游，而从此她倍加努力学习，成绩也节节上升，到期末考试时得了第一名。古丽决心以优异的成绩升入中学，再以优异的成绩升入大学、读硕读博，决心学到足够的知识，用知识修成她梦中的天河，把危害沿海一带的那些狂风暴雨，引导到大沙漠，让大沙漠变成绿洲。

