      大辽遗梦
一
七月的草原仿佛绣满七彩花儿的绿绒毯，秀美清新!晨雾如薄纱般笼罩，露珠在晨光下熠熠发光。
“本省S县D村，惊现辽代古墓，棺木为常见的辽代的六角形形状，但无石块砌压，纯松木材质构造非常罕见，从整体结构看，应为辽代贵族墓葬！”
余采薇就是被这则新闻吸引，于是缠着身为省博物馆馆长的老爸，一同来到这片草原打发漫长的暑假时光，原本心情大好，没想到却被一片陶瓷划破手指，心里不免郁闷。
这虽属贵族墓葬，考古学家挖掘出来的文物却极为稀少，只有一枚巴掌大小的白玉荷花佩和一枚满是铜绿的金鱼符。好奇的余采薇小心翼翼地从老爸手中接过那枚荷花佩，虽沾满泥土却掩不住精巧的雕刻工艺，让她不胜惊叹！她奇特地感觉到这玉佩自己似曾相识，心中十分诧异。
一滴血从她的指尖沁了出来，染在白玉佩上。余采薇忙着揩去血滴的瞬间，竟然发现这荷花佩发散出一丝温润的光芒，脑海中隐约浮现出一只纤细而沾满血迹的手，用丝帕缓缓将荷花佩擦干净，放于六角棺木中的画面！
“想什么呢？”老爸从她手中拿回荷花佩放于盒中，那图像倏然消失。余采薇晃了晃脑袋，觉得是自己的幻想也就不以为然了。
二
一袭淡紫色锦袍，腰间束着白锦带，青丝扎于脑后,系以璞玉。一个如青莲般的契丹女子，从萨满神像前拿下荷花佩为侍女怀抱中的婴儿戴在脖子上，俯下身温柔地亲吻着婴儿的脸颊……。
风吹草低，一个契丹小女孩模糊的身影穿过一波波绿浪欢快地奔跑着。颅顶的小辫和两绺垂于耳侧的发辫一颠一颠的。
“阿哥！”女孩拨开没过头顶的绿草，寻找着藏在草丛中的契丹男孩。男孩突然探出头来说：“公主，叫我耶律台尔奴就好！”小女孩任性地甩了甩小脑袋说：“我是公主，愿意叫你什么就是什么！”小男孩无奈地说：“好吧余里衍，那只有我们两个人的时候你才可以叫我阿哥，可好？”小女孩顺从地点了点头。
“那呀呀，呢呀呀，西拉木伦好风光。
草儿肥，牛羊壮，鸟儿叫，花儿香，
欢欢喜喜把歌唱。那呀呀，呢呀呀，
那呀呀，呢呀呀，那呀呢呀那呀呀！”
他们一起唱着童谣，在草原上捕蝴蝶、蛐蛐，忘了时间，一直到落日告别了草原。夜幕落下，苍茫的草原上传来阵阵幽怨的狼嚎声。
台尔奴大喊一声“不好！”拉着余里衍便往回跑，可为时已晚，四面已聚来一群狼，绿幽幽的眼睛冒着凶光。
狼群以圈状的攻势渐渐向他们逼近，小台尔奴紧紧将小公主搂在胸前，迅速蹲坐下来，拿出随身携带的火折，将外衣脱下点燃，一手抱着公主，一手提着点燃的衣服猛地转圈，狼群果然被吓退了一截。台尔奴将燃烧的衣服用力抛在一条狼的背上，那条着火的狼哀嚎着狂奔出好远，在草地上直打滚。它的叫声使其它狼暂时乱了阵脚，眼前出现了一个缺口。台尔奴瞅准时机，拉了余里衍飞奔出包围圈。狼群回过神来，疯狂地追了上来。忽然一只饿狼扑了上来，台尔奴立刻将公主护在身下，那只狼扑在台尔奴身上。
“嗖！”远处射来一支箭正中那狼额头！余里衍的眼睛正对着墨绿的狼眼，狼血溅在脸上，她吓得哭喊道：“父王！”
余里衍的脸清晰起来，原来正是儿时的余采薇！
余采薇猛然睁开眼，原来是场梦！自己的头正在老爸怀里，把那放荷花佩的盒子当作枕头！难道仅仅是日间见到辽代的古物才做这样的梦？还是……，余采薇疑惑的眼神落在那盒子上，百思不得其解！
三
几周后，出土的文物被展览于省博物馆，两个厚厚的玻璃罩里，白玉荷花佩和铜质金鱼符安静的躺在那里。在橘黄的排灯照射下，有着极为神秘的色彩。
余采薇对荷花佩满是疑惑，她将手放在玻璃罩上，轻轻闭上双眼，想再次感受些什么。
“请让让！”有人喊道，余采薇刚睁开眼，就被一个额前染了两绺红发的高大男生顶到一旁，接着涌来十几名参观者。“大家请看，这枚白玉荷花佩和这个金鱼符就是最近在我省S县D村发现的辽代文物……”，原来是个博物馆讲解员！“真没礼貌!”余采薇嘟囔着。人这么多，什么也感受不到，余采薇悻悻地离开。
草原秋高气爽，湛蓝的天空上飘过几朵洁白如羊毛的云，草原上正举行博客、骑射，马术比赛，
余采薇清晰地看到自己坐在高高的观赛台上，眼睛一刻也没离开赛场上的年轻威猛的台尔奴。他在马背上犹如游龙在水一般自在，时而金鸡独立、时而如飞鹰展翅般展开双臂、时而倒立、时而如陀螺般翻转，无论在马背上以怎样的姿势拉弓射箭都是正中靶心，骏马在台尔奴的驾驭下如马踏飞燕般轻巧……。
比赛结束后，皇帝亲自授予台尔奴“草原第一巴特”的称号，还授了象征贵族身份的蹀躞带。
忽闻快马奔驰，伴着一声清利的鹰叫，策马扬鞭飞驰而来一位少女，洁白的裙裾随风飘飞，头戴珊瑚珠串帽，灵光闪闪，恰像灵山湖展翅掠过的白天鹅，臂上带着一只雄壮的“海东青”。
“台尔奴！今天本公主替父王，授予你神鹰‘海东青’，恭喜你成为‘草原第一巴特’！”梦中身为大辽余里衍公主的余采薇如此威风！台尔奴接过她手中的“海东青”，慌忙道谢：“多谢公主！”。
余里衍脸上一红，顿脚飞身上马，扬鞭而去！
傍晚，灵山湖面的鳞波在夕阳下金光点点，荷花竞相出水，朵朵娇羞欲滴，荷叶田田像一望无际的叠翠，几只白鹤清唳着从湖畔飞起。“嘚嘚”的马蹄声惊起了栖息的天鹅，余里衍和台尔奴骑马小跑在灵山湖畔。
“过了今年，你阿爸就要为你择亲了！”余里衍开口打破沉默。
“我谁也不娶！”台尔奴憋红了脸。
“难道‘草原第一巴特’要作一辈子单身汉？”余里衍轻笑道。
台尔奴结结巴巴地挠头道：“我、我只想娶公主！”
余里衍的双颊也浮上一层红晕，“驾！”她自顾策马奔去，留下了摸不着头脑的台尔奴傻立在湖边。
远远传来公主银铃般的声音：“成为大辽第一大将军，父王或许会同意！”台尔奴紫棠色脸上露出了憨憨的笑容，“伊嗬嗬！”他仰天长啸一声便策马追向前去！
台尔奴肩上的“海东青”也历鸣一声，直冲云霄！
四
“薇薇，起床了！今天不是开学吗？”妈妈的喊声扰了她的梦！
新学年开始了，余采薇在本省重点大学已读大四。她忘不了那些清晰的梦，抹不掉对荷花佩的好奇。难道这荷花佩有灵性和记忆,而自己就是它过去的主人？但只能暂收起疑问，投入到紧张的学习中去。
本学年初，余采薇经历了人生中第一次背叛！曾经誓约旦旦的男友竟然提出分手，“你太强势了，薇薇！”这是他抛下的最后一句话。余采薇极力调整自己,情绪却依然如堕入谷底一般。
周末下着小雨，她来到博物馆，看着那块荷花佩，忽觉梦幻比现实更安全，可以让自己暂且逃避痛苦。
熊熊战火的画面在眼前蔓延开来！
上京沦陷于女真人之手，整个大辽人心动荡，反叛的、降金的、投奔大宋的、拥立新帝的应有尽有。天祚帝惶惶不可终日地逃亡着，仿佛成了一只惊弓之鸟，日日怀疑、提防着身边每一个人。
随同天祚帝逃亡的极少忠臣中当然有耶律台尔奴，如今的台尔奴已是军中副将，他的家人全葬身在数月前的大战中，国破家亡的他已是心碎不堪，可他依然守护着大辽，守护自己心中的女神——余里衍，他所剩唯一重要的人。
九月，他们安札在鸳鸯泊。
夕阳滴血般的红，余里衍坐在鸳鸯湖边静静地凝望远方。一路上，战火绵延、横尸遍野、血流成河，这里是安静的，可不知哪一刻又要被战火点燃，余里衍的心没有一丝轻松，唯一的安慰是自己的母妃、哥哥、爱人、还有那个刚愎自用的父王还安好地在自己身边，这些就是她的全世界。
正月里的一夜，余里衍已入眠，忽被闯入帐幕内的人猛然惊醒！借着火盆里的余火，余里衍看清来人：“台尔奴？你干什么？”。台尔奴拿着盔甲、兵器急急地说：“来不及解释，你穿上这些，马上跟我走！”“是金人又来侵犯？”余里衍慌张地穿起铠甲，拿了宝剑就往外走：“我要去保护母妃，然后汇合哥哥、父王突出重围！”
台尔奴一把拉住她说：“不是金人，文妃娘娘紧急派人密报于我，让我带你速速逃离！”“母妃？”余里衍懵懂了“是有人反叛了吗？不行，我要通知哥哥！”说着又往外走。台尔奴一把抱住她说：“你的父王！现在正诛杀你的母妃和王兄，你不逃，连你也会被杀的！”
余里衍仿佛看到天崩地裂一般，一个趔趄站立不稳，接着发疯般地扭打台尔奴：“你骗人！父王绝不会杀死自己的妻儿。放开我!我去看个究竟。”台尔奴用力搂着她，极力劝阻：“没用的，你去了也会没命的！”余里衍还在一力挣扎，只觉后脑猛然遭了一记，便晕了过去！
五
一辆白色跑车疾驰而过水花四溅，湿了余采薇的衣衫，车窗里的人额前赫然两绺红发，正是那日博物馆里的讲解员！
“喂！你这人真没礼貌！”余采薇气鼓鼓地喊道。
车停了下来，那男生下了车酷酷地说：“对不起！我不是故意的，为了表示我的歉意，我可以载你一程，你到哪？”余采薇白了他一眼，“劳驾不起！下次有点社会公德心!”丢下一句话便转身离开。
深夜，梦的疆土又在扩展。
二十名精兵急急地奔驰在布满积雪草原的上，余里衍坐在颠簸的马背上，台尔奴一手驾马，一手牢牢拥着她。
余里衍不敢相信自己的父王竟然听信奸臣萧奉先的谗言，认定母妃和哥哥勾结姨夫耶律余暏谋反，连辩白的机会都没给便杀了自己宠爱多年的妻子和忠心耿耿的儿子。本以为一家人可以撑到最后，最坏的结局就是战死沙场，没想到竟然死在最亲的人手里！
她想起数日前母妃幽怨地和她说过：“大辽几近灭亡，你父王早已乱了方寸，如果哪一天母妃不在了，你一定要保护好自己，找个幽静的地方和你心爱的人活下去！那我就是死也瞑目了！”当时她还觉得莫名其妙。
余里衍如被抽筋剔骨般无力，马一个急跃，台尔奴没有护住她，摔落下马的她双目绝望地紧闭着，大滴的泪水从眼角滚落，这刺骨的寒意！
“冷！”她含糊地喃喃道，渐渐失去知觉……！
台尔奴紧紧搂着她滚烫的身子说：“你太累了！”士兵们看着悲痛欲绝的公主都暗暗催泪，大家的命运大同小异，每个人的心都被战争蹂躏得破碎不堪。
数个时辰，台尔奴就这样静静守着余里衍。
忽然他警觉地环顾了下四周，伏耳在地上，越听越紧张。他倏地立起身子表情凝重地说：“西北方向骑兵上千，步兵大约数千，大约六十里开外，正朝这个方向赶来！”兵士们大惊。台尔奴辨别了一下方位说：“西南方向百余里有我叔父耶律葛丹设立的哨卡，我们投奔他！”
东方已是鱼肚白，冰雪草原又迎来了一个新的黎明，余里衍伏在台尔奴背上醒来的时候，发现骑兵队又在急速前进。“咯哒、咯哒”的马蹄声打破草原的宁静。余里衍醒了过来，记忆清晰的瞬间，痛苦就像潮水般泛滥开来。余里衍伸手环抱住台尔奴，泪水猛然湮没了双眼！
六
“这就是你和我分手的原因？”饭厅中余采薇摔着一头短发，不顾众目睽睽盛气凌人地逼问着前男友高江，看着他怀中满脸无辜的女生，心中隐隐作痛，难怪整个暑假他都说没时间陪她！
“余采薇！我们已经分手了，请不要打扰我的生活！”高江的冷酷更加刺痛她。“分明是你另结新欢，还喷了我满头狗血！真正配不上我的是你！”余采薇愤愤地说！
他冷笑道：“好吧！就当你自我安慰吧！”说着就要离开。
“你！”余采薇觉得自己受了更大的耻辱，气得就要吐血！
“咣！”高江被疾跑过来的男生撞了个趔趄，饭盒也撞到地上,余采薇打好的饭菜也被那人撞翻！
“对不起！”男生不慌不忙捡起饭盒还给高江，转脸对余采薇说：“不好意思毁了你的午餐，你想吃什么？今天我请客！”
“是你？”额前的两绺红发！她不由大吃一惊，怎么在哪都能遇到他？“不知我是否有这个荣幸？”那人优雅地回答。
“你怎么认识他？”高江诧异地问余采薇，那男生搂着余采薇的肩膀说：“我们早就认识了！”说完拉着她离开，留下惊呆的高江。
面对一桌丰盛的午餐，余采薇没有一点胃口，严重心塞。对面的男生十分安静，默默地陪着她。
许久，那男生缓缓地说：“即使被分手，也要做有尊严的自己！你很优秀，不要为任何人失去自我！”
听了这话，余采薇的心稍稍平复。
“谁说我失去自我啦？我要吃饭，下午还要上课！”说完她拿起筷子，不顾形象地大吃起来，那男生微微一笑说：“这就对嘛！”
“你好像经常去博物馆?”他探问道。
“呃！我对文物感兴趣！”余采薇草草回答，“对了！你叫什么名字？”“岑温煦！”他回答。
“好吧！人如其名!岑温煦，谢谢你的款待和解围！”余采薇起身告辞：“我先走了，改天请你吃饭！”
岑温煦看着她远去的背影，露出点点笑意，眼里闪过一点温存的色彩！
“一个叫余采薇的女生，在与男友未分手时便勾搭华欧集团总裁的儿子岑温煦，目前两人关系暧昧！”数日后，校园里沸沸扬扬地传着这样一则谣言。
“到底怎么回事？你不认识华欧集团总裁的儿子，怎么能做那样的事？你和高江分手了？怎么不告诉我？”好友玉娟追着余采薇喋喋不休。
是谁散布了谣言余采薇心知肚明，如果曾经对分手有过痛心，那么现在只有庆幸，她不由对高江的人品嗤之以鼻！“他们说得没错!”她说着便大踏步离开。
“疯了！”玉娟望着她的背影嘀咕道。
七
这个冬季，说好不伤心，可余采薇还是不自觉地封闭了自己，博物馆是她唯一想去的地方！
万树银花，马队驰过林子，银屑纷纷而落！
“咴——！”伴着马凄惨地嘶叫声，几匹马倒下了，马上的士兵被重重摔下。台尔奴立刻勒马，前方弹出了条条绊马绳，接着四面传来整耳欲聋的呐喊声，数百名金兵围了上来。
“这里怎会有金兵？”士兵们慌了神。
“有金兵从西南方向赶来与西北的金兵会合，一同袭击大本营，这里重兵埋伏为防止葛丹叔父的人报信，他们不想打草惊蛇。”台尔奴迅速做出判断后，坚定地下令：“突出包围，保护公主！”
清晨的草原，展开一场恶战！契丹勇士相继倒下，精兵小队已折损一半。鲜血染红了皑皑白雪，红得触目惊心！
“你干嘛盯着这块玉发呆？”一个声音打断了她脑海的画面，她回过头，原来是岑温煦，他眼中满是探究。
“这、这玉佩好看！”余采薇从断续的画面中回过神，吞吞吐吐反问道：“你、你怎么常在这里？”“我在博物馆做周末和假期的义务讲解员!”岑温煦的笑容很阳光。
“华欧总裁的公子也有如此雅兴？”余采薇调侃道。
“你还欠我一顿饭！”岑温煦顾左右而言他，二人不由相视而笑。
每每去看玉，深夜总有梦！
厮杀依旧，台尔奴交给余里衍一个沾满血迹的金鱼符说：“火速往西南哨卡通知葛丹将军，让他们带你立刻撤离，金兵上万前后夹击，直捣大本营，我们抵挡不了！”
余里衍流泪道：“我不走！要生要死都在一起！”
台尔奴怜惜地摸摸她的脸颊说：“这是我为你做的最后一件事！如果可能，改名换姓逃离这个地方，忘记痛苦好好活下去，一定要幸福！”余里衍哭喊道：“没有你我不会幸福。”
“没时间了，我们来拖住金兵！你快走！”台尔奴焦急地说。余里衍执意不走，台尔奴一掌将她击到一匹失去主人的战马上，狠狠一鞭抽下去，那马嘶鸣一声发疯般向前奔去。
“阿哥！”余里衍哭喊着远去，这样的喊声多么像曾经两小无猜的时候，余里衍天真的呼喊，今日却是生死诀别！台尔奴红了眼眶，猛地转身上马，一声怒吼冲向金兵，金兵一时被他的态势镇住，霎时十几个金兵倒在台尔奴锋利的刀下。
那马一路狂奔，忽听空旷的草原若隐若现地传来粗犷、嘶哑、凄凉而断断续续的歌声。
“那呀呀，呢呀呀，
西拉、木伦、伦好风光。”
是台尔奴的声音！余里衍立即调转马头跑回去，远远望去三个手持套马杆的金兵，正套着一个人的脖子拼命在雪地上狂奔！而那人却依然顽强地歌唱！
台尔奴！余里衍的心缩成一团，泪雾迷了双眼！“驾！”余里衍狂吼着冲过去，嘶喊着：“台尔奴！等着我！”她听到台尔奴声嘶力竭的喊声：“快走！”。
草原上除马蹄声、金兵的吆喝声外便再没有台尔奴的声音，余里衍脑子里一片空白，只想快到台尔奴身边，却被赶来的金兵团团围住！她挥起手中的剑朝金兵砍去，一支箭飞来直穿她的右胸，紧接着一阵天旋地转……！
八
平安夜的雪花，像天外来客徐徐而下。校园星灯点点，银白色的雪鹿驾着雪橇仿佛腾空疾驰，礼堂里传出欢快的舞曲。
一袭洁白契丹公主服的余采薇独自靠在礼堂外的栏杆上，如果不是玉娟硬拉她来，她本不愿参加这次化妆舞会。昨日陪玉娟去一家摄影室租化妆舞会的衣服时，意外发现了这套与余里衍所穿一样的衣服，便毫不犹豫地租了下来。
梦里台尔奴的逝去，加剧她内心的沉闷，一阵寒意袭来，余采薇紧紧拥着双肩望着漫天的雪花，轻吟着那首契丹童谣。
“余采薇！终于找到你了，舞会都结束了也没见你人影。”玉娟匆匆赶来各种碎碎念：“瞧瞧！都冻成冰了，你到底想什么呢？”说着拉她离开。
在散去的人群中，远远地余采薇隐约看到一个男生穿着台尔奴的服装！她不顾一切地推开前面的人追了过去。
留下吃惊地玉娟尴尬地听着旁人的抱怨：“神经病！”
“哎！那就是最近疯传的脚踩两只船的女生，踩到华欧集团头上咯！”
“是吗？看着也没什么素质！啧啧！”两个女生议论着。
“你们背后诋毁人就有素质吗？”玉娟实在听不下去反击道。
“关你什么事？又一个神经病！”她们嘟囔着离开了。
余采薇追过去时，那个身影已不知所终。那套衣服明明在摄像馆里和她身上的这套摆在一起的，她曾想出高价购买，可是店员告诉她这是老板亲自设计的样衣，可以穿着摄影却不卖。店员将名片交给她，上面写着老板的名字叫班成
那套衣服怎么会出现在校园里？有谁这么巧能和她同租契丹服？班成为什么会设计出与她梦里所见一模一样的衣服？余采薇想搞清楚这一切。还衣服时余采薇特地穿这套衣服照了艺术照，取照片时她见到了摄影室的老板班成：“您穿这套衣服很能突出契丹美女的气质，为推广这套衣服，我们想用您的照片作为本店广告照！这些照片就送您了！广告费？”“我不要钱，只要能推广契丹文化！”她笑答。
“冒昧问一句，这两套衣服是您设计的吗？”她指着旁边两套男女契丹装问道，班老板迟疑了下点头道：“是的！”
“那您从哪里得来的灵感？”她迫不及待地追问道。
“网络！”班成简单回答，余采薇有些失落。
期末考试前，余采薇忍不住又去了博物馆，这一次她在金鱼符前驻足良久。这是台尔奴的唯一遗物，余里衍一定恨珍惜吧!
九
梦，又在深夜里造访。
余里衍醒来时已是夜里，只听北风呼号，环顾四周空无一人，四壁点满牛油蜡烛，柔软的床榻、猩红的地毯、坚实的兽皮椅，精致的木几上一壶热腾腾马奶正散发着浓郁的香！些许温馨让她忆起儿时母妃的营帐！如今已没有了母妃，还有台尔奴！想到自己生死未卜的爱人，余里衍顾不得疼痛滚落下床，无论台尔奴是生是死她都要找到他！伤口虽被精细地包扎过还是沁出殷红的血，她倒在地上。
一只手将她搀扶起来！一个白面青年，四带巾、鹿纹盘领衣、乌皮靴，两根大辫，是女真人！余里衍一惊，原来自己被俘了！几名金兵冲进来死死摁住她，那青年断喝：“不得对大辽公主无礼！”他居然会契丹语，也知道自己的身份！余里衍嗔目切齿道：“痛快点杀了我，我化作厉鬼也不放过你们！”
那青年淡然道：“做鬼也不放过？”淡得让余里衍有些诧异，“十年前，为了上贡给大辽上好的海东青，我的母后在一次女真与乌古里部争夺海东青的战斗中身亡，十二岁的我对着苍天发誓，我完颜宗峻做鬼也不会放过乌里古部和契丹人！”余里衍一惊，原来他是完颜阿骨打的嫡长子完颜宗峻。
“后来，”他一丝苦笑：“我发现这只是最软弱、最无助的宣泄罢了！”
这话戳痛余里衍：“我是无能，但也不会白受屈辱！”
“屈辱？”他望向她的眼底说：“天祚帝逼迫我父王同大辽婢女一起为他献舞；海东青进贡数目年年增加，女真年年为此战争，死伤无数；苛捐杂税年年加重，女真上下民不聊生、饿殍遍野，辽都却歌舞升平；我的母后白白枉死这些算不算屈辱？”
面对完颜宗峻的质问，余里衍无言以对。
六年前，母妃萧瑟瑟看到父王亲小人远贤臣，不体恤民情，日益征兵加税，导致民怨如潮，周边小部落蠢蠢欲动，大辽边境岌岌可危。苦劝无果便作诗劝诫，怎料这首诗在宫中民间广为传唱，父王得知后大怒，杀尽传唱此诗的人。从此母妃的池莲宫就成为冷宫的代名词！从前余里衍讨厌父亲的纵情恣欲、自以为是、自私自利，现在她对他只有失望和恨。
“儿时我爱文不爱武，”完颜宗峻的声音依旧淡然：“十岁时同父王到上京进贡海东青，独自溜到草原上，被一只庞大的海东青凌空抓起！我吓得要死，听得一声呼哨，那鹰放开我。一位马背上的契丹女孩稳稳将我接住，一睁眼便看到她美丽的容颜。她策马而去时，甜甜的笑靥让我此生难忘！”
“之后我就爱上习武！我每年缠着父王同去辽都进贡，为一睹她的芳颜！母后离去后，我恨契丹人，可唯独对她的思念没有停止！她就是你！”
看着她迷茫的眼神，他惨笑：“你早忘了！”。
他垂下眼睑继续淡淡地说：“今日以命护你的人，是你的青梅竹马？我赶到时，他已死在套马杆下，我只能阻拦砍向你的刀！”。
台尔奴的死得以证实，余里衍重重向后跌去，失了魂魄般凝在那里，蚀骨的痛使她不停地发抖。
“余里衍，你跟了我吧！我会弥补你，我会给你想要的一切，做我的王妃！”完颜宗峻直白地恳求着，他的肺腑之言却像撞在冰山的一角!
十
“薇薇，你原谅我一次！诋毁你的事，不是我干的，都是她……。”
“你又一次与人分手了？”余采薇停下来冷冷地问一路缠着她的高江。
“是的，如果我早知道她的人品……。”
她轻蔑一笑打断他：“既然你心甘情愿地选择过她，就拜托你留点口德。如果你对她有过一点点喜欢，她也曾带给你一点点的快乐，即使分手，也要记住对方的好。我现在只想说真的感谢你与我分手！”说完头也不回地离开了。
“余采薇！”有人从拐弯处的跑车里探出头来喊她，“岑温煦？”余采薇有些许惊喜。“今天兑现你的承诺吧，我饿了！”他带着赖皮的神色要求道。“没问题!”余采薇上车爽快地答应，刚才的一席话后，她仿佛卸下心头大石，整个人明快了许多。岑温煦边开车边暗暗打量她，会心一笑！
转眼快放寒假了，余采薇去看荷花佩和金鱼符，他们仿佛已是自己生命的一部分了，梦境也是！
一切都无法挽回，大辽的气数已尽，爱恨都已远去，余里衍从怀中掏出那枚金鱼符，紧紧贴在心窝，却早已没了台尔奴的温度！
“我答应你！但你要为我做一件事。”余里衍幽幽地说：“以大辽风俗厚葬台尔奴！”
“可以！”完颜宗峻的脸上闪过一丝酸涩。
大雪仍在纷纷而下，昨日的战场上，皑皑白雪遮盖了斑斑血迹，几十名契丹勇士的尸体，已被冬日里饥饿的狼群啃得残缺不全。完颜宗峻看了看一袭红袍的余里衍下令：“埋了吧！”这红衣是余里衍要求他找来的，他满足了她。
约二里外是台尔奴的尸体，一只瘦弱而反应迟钝的老狼正撕咬着尸身，听到马蹄声撒腿便跑。几乎跌落下马，她三步并作两步地冲到台尔奴前，他的一条腿血肉模糊，只剩白骨。余里衍只觉万箭穿心，嘴唇深印齿痕，眼底布满血丝，颤抖的双手将一只残破的战靴重新穿到那只血肉模糊的脚上，用锦帕为他擦去脸上的血污。
金兵从余她冰凉的手中接过遗体，安放在六角棺木中，她满是血污的手瑟缩地擦干净那块荷花佩放入灵柩，这是母妃从一出生就为她戴上的护身符。
馆柩缓缓放入墓穴内，余里衍看着金兵边填土边打破陶罐，散在土层中，她露出安然的微笑，手里攥着那枚金鱼符，喃喃哼起了那首儿时的歌谣！
歌声并不嘹亮，却唱得触地号天，唱得哀哀欲绝！
歌毕，一道红影从金兵眼前飘过！
她像一叶飘红，款款落在台尔奴的墓穴里，就在那棺木上断舌自尽。
完颜宗峻下马飞身过去却为时已晚，他知道自己本就留不住她，他红了双眼却依然淡淡下令：“将她抬上来！”
余里衍面容安详，手里牢牢握着那枚金鱼符！完颜宗峻用力将金鱼符从她手中拽出，甩到墓穴中，抱起余里衍放在自己的马背上兀自调转马头。
“如果我战死了，将她以王妃身份与我同葬！”不管众人有多惊讶，他丢下一句话，孤寂的背影渐渐消失在风雪中。
十一
竟然是这样的结局，余采薇呆望着窗外暗沉沉的天空。
“你让查我家附近那个摄影室的老板，有眉目了！”玉娟一进宿舍便嚷嚷。
“我早知道了，叫班成!”
“要是那么简单，我还有必要摆出八卦阵势？”
“那会是谁？”
“烤肉！”玉娟戏虐着，“好！请你吃！你就别卖关子了。”玉娟停止嬉闹：“班成只是负责管理，真正的投资者是岑、温、煦！”
“什么？”余采薇实在吃惊不小。
“他大二就盘下那店，交于表哥班成打理，自己做幕后老板。”他们一次次看似偶然而又巧合的相遇浮现在眼前，她披衣夺门而出！
去男生宿舍的路上她竟看到岑温煦正朝自己跑来！余采薇立在那里，他径直到她面前，手里拿着她的契丹服艺术照。“我带你去个地方!”他胸潮起伏，不由分说拉她上了车，带她到了郊外的一间屋子。
“你？”一进屋余采薇震撼了，里面挂满了余里衍和台尔奴从小到大的不同款契丹服！她眼角湿润了。
“我从小便做着台尔奴的梦！我作博物馆义务讲解员，为能接触到契丹遗物。这些在别人看来极为普通的文物，为我却是鲜活的往事。”
“难道为你而言不是吗？”他闪烁的目光细查她的每个表情。
“你酷似余里衍的容貌，你对荷花佩的关注，让我不由对你留心，却不敢贸然问你。后来看到你的照片，还有表哥告诉我你要高价购买台尔奴的服装，我才觉得这不是偶然。”
“化妆舞会穿台尔奴衣服的是你？”她想起那晚的追逐，他使劲点点头。
“那晚我找你好久！”她喜极而泣。
他释然，轻柔地抹去她的泪，为她戴上一枚荷花佩：“我早定制的和田玉，只为等到你！”
“梦中的他常说：‘那一世你违了他的愿，生不同衾，死不同穴！这一世一定要你幸福’。”他伏在她耳边呢喃，那款款深情仿佛熟悉了千年！
晶莹的泪珠掩不住盈盈的笑意，一个深吻使她醉在冬日的午后！
翌年春的某个黄昏，他们相伴来到被省里保护了的辽古墓，相偎坐在草地上。
“那呀呀，呢呀呀，
西拉木伦好风光
草儿肥，牛儿壮……”
余采薇吟唱着那首古老的童谣，夕阳无限好，天边的火烧云舒展开来，像契丹勇士的英姿……


