      王发，人如其名，是位事业有成的中年男子，发福隆起的圆肚皮彰显着富裕。满脸滋长的横肉说不上多也不在少数，但却没能遮挡住本来的清秀面目。他有个被人艳羡的美满家庭，妻娇子优。生活如此殷实的他却也有着和常人一样的缺点，贪杯好吃。这整天整夜的推杯换盏胡吃海塞，铁打的身体也经不起如此消磨啊。王发的血糖量也正如他的事业般蒸蒸日上。然而对于血糖诊断，他本人却从未当作过事儿，依然我行我素。老话说的好，不是不报，时候未到。这不，眼下王发可不就住进医院了。经医生断定就是贪吃惹的祸。
这日，孙蒙正数落躺在病床上的王发。
“你说你，贪什么杯，好好身体看给折腾的，以后可要记住教训了啊。”孙蒙嘴上满是埋怨之词，可心里还是放不下对王发的担忧。
“欸，晓得了。以后定注意。”脸上嘻笑，嘴唇却轻轻地触碰娇妻的手。
此后的一段时日里，王发果然“老实”了许多，诸多应酬也是能推则推，不能推的，也自律起来，酒基本不沾。可好景不长，过不了多久，王发的老毛病又发作了，清汤寡水的饮食抵不过酒肉脍炙的美味。你瞧，这下可不把孙蒙给愁的啊。
说来也巧，这日XX保健公司的肖经理正好到王发家里作客，原先目的也仅仅是商业上的往来，可肖经理听了孙蒙的话语后，灵机一动，兴冲冲的掏出一个包装精美，大包套着小包的玩意儿。
“大嫂啊，你看，这儿先给大哥用着，还有这刚发行的降糖片一并给了。”说到这，肖经理探头观望，瞧了瞧书房内的王发，继续说到：“大嫂啊，承蒙你替小弟多多美言几句了，这合同……？”
“生意上的事，我家王发从不让我插手。”孙蒙老练地打断了肖经理的话语。
“哦，好好好……”肖经理一时语塞，尴尬地继续道：“这样啊，那好吧，大嫂，我就不打扰，先走了。”
“等等，这什么呀？”双方目光重行聚焦到那过度包装的盒子上来。
“哦，一个血糖仪而已，平日里让大哥多检测多注意血糖，额，呵呵。不值钱，大嫂可别瞧不上啊”
“哪能啊，正需要用呢，哈哈，难为肖总有心，我可不客气收下了。”孙蒙发至内心地嫣笑起来。
送走肖经理后，孙蒙迫不及待地拆开包装，那个九曲八弯啊，包装纸是卸下一层又一层，最终检测仪器却只有3岁小孩巴掌那般大小。孙蒙不禁感叹起来。
“那什么呀？”王发自书房内走出，瞧见妻子手中的玩意儿问了声。
“嗨，不就是肖经理送你的血糖仪，你看看这包装。”
“小肖家产品都这样，徒有其表，也不晓得质量怎么样？”
“能差到那去，来试试，看看你现在保养的怎样了。”
“试试就试试，来啊，不要客气。”说完，王发将手递了过去。一番忙弄后，数据赫然显现出来。
“呀，10.8啊，老王，你看看，又高了吧，叫你注意，你可倒好全当耳边风了。”
“欸，没道理啊。”王发也懵了，木木地矗在那。“不行，明早再测测。”
转眼一夜过去，老王的血糖值如期而至。8.9赫然在目。这下把老王吓得够呛。“你看看，这下行了啊。”
打这起，王发又重新关注起健康。持续锻炼，少盐清淡，持续小半年后，这个人也精神了。原先隆起的圆肚皮瘪了回去，脸上横肉也不见了踪影。可奇怪的是王发的血糖值却没下降下来，一直保持在8.5以上，这让他很困惑。这不，他终于按捺不住，瞒着孙蒙上医院做正规检查去了。
其实啊，对于这事儿，孙蒙都看在眼里明儿在心里。她老早就道破其中玄机，从老王锻炼有成血糖依旧居高不下，她就怀疑那血压仪有问题，她翻箱倒柜找到原先那精美包装，竟没能找到生产厂家及医疗编号，这进一步加重了怀疑。从正规渠道做完检测，确定了她的疑惑，果不然，这血糖仪测得数值竟比正常值高出了2个点。而那肖经理给的所谓神奇的降糖片检测下来也没甚用，仅仅只是淀粉捏成药丸而已。
至此，孙蒙算是放下心来，原来自己爱人身体是正常的，可转念一想如果把这检测结果告知王发，那不又要回到先前状态，王发好不容易锻炼结果也将功亏一篑。于是，孙蒙有了想法，决定隐瞒下整件事儿，不仅如此，她还长期在王发耳边絮叨，规劝王发需坚持锻炼，戒烟戒酒，并极力阻止王发上医院做正规检查的念头，目的就是不让他揭发此事。
综上缘由，王发身体是越来越好，可疑惑的念头也钻进了脑海，这次医院检测下来，他心里也算有底了。
某一日清晨，王发假模假样打电话给肖经理，声音比平时提高了半个八度，故意让孙蒙听得真切，眼还时不时瞥见孙蒙。
“喂，肖经理啊，我老王，我跟你说啊，你那血糖仪是真好，给的降糖片效果奇佳，我准备代理你家产品啊！对对对，上次那合同也带上啊，我改变注意了……”
听到当下，孙蒙可按捺不住了，猛的起身，示意王发先挂电话，执意不让王发与姓肖的签订合同，期间还和王发争执起来，两人谁都没能说服对方，孙蒙知道，这件事是瞒不下去了，一五一十都道破，还把原先收集到的证据都摊了出来，可把个美人给急的呀！
王发到这个时候也明了妻子的想法，嘻嘻坏笑起来，从书桌底下递出一张纸来。孙蒙定睛一瞧，俨然是王发的医院检测证明。当下她可搞不明白了，丈夫这是唱的哪一处出戏？
“哈哈，蒙儿啊，你看，这个号码你熟悉吗？”说着，孙蒙接过王发递来的手机，看到最新的通话记录，上面赫然显现的是12315，工商部门举报电话。
两人相视，哈哈大笑起来……
孙蒙“欺骗”王发背后那是满满的善意，然而肖经理销售假冒伪劣产品背后又镌刻下了什么？

