      　　有人说痛会随着时间的流逝而渐渐淡忘，可是对于我来说时间并没有成为医治我痛的良药，反而加重了我内心中的痛楚。几年过去了，那痛苦的一幕还仿若眼前。
　　那一天阴天和我的心情一样，我装着行李，老婆在我身后大声地吼：“真的要离？”
　　“离。”我绝情地回答
　　“你就不想想孩子？”老婆似乎在哀求。
　　我冷笑：“不用我扛不用我抱，给他钱不就得了。”
　　“可，孩子想要的是爸爸！”老婆的眼圈红了，我假装没看见。
　　“我又没死，想我了就来看我。”我冷漠的回答。
　　“你……你就一点不念我这半辈子对你的情？”老婆的眼泪滴在了我的手背上，我推开了她毫不感动。“情？张口就骂那是情？哼！情要是都这样，我看谁也不要了。”
　　“我骂！也是为你好……”老婆的声音细弱蚊子。
　　“呵呵！笑话，真新鲜，骂我还说为我好！当我是三岁孩子吗？”说完我抬腿要走。
　　老婆拉着了我的胳膊，颤声说道：“行！对我没情就算了，你爸妈你总不能不管吧！”
　　“这……我可没求着你伺候，是你爱伺候。”说完我拉着行李出了门，我的情人在门外的马路对面的车里等着我，我不想和老婆纠缠太久，怕情人在车里等急了，我也知道我是当今陈世美的翻版，可当时我的良心一点也没觉得过意不去，本来嘛！没有爱情的婚姻，何必非要坚守在一起，弄的彼此没有幸福可言。
　　而情人漂亮多情，一个媚眼就能挑得我心痒痒的，和这样的人在一起男人才能幸福不是吗？
　　走的忒急，拉着行李下道牙子的时候，行李箱被震开了，一下子的衣服翻滚着掉了出来。
　　我骂了一句街，蹲下去捡衣服，这时候老婆正好追了出来，见我的衣服落了一地，嘟囔着来帮我收拾，我本想说几句绝情的话让她走开，可见她一门心思的捡东西，没好意思开口，都收拾托了，我刚要合上箱子。
　　“等等……那还有一件。”老婆高声喊了一嗓子，走去捡，嘴里还嘟囔着说：“瞧你老是丢三落四，以后我不在你身边，你让她帮你多留神着……”
　　“小心……”我正要抬头去看情人，余光看见一辆大挂车飞驰而来，我下意识地大叫一声，可惜晚了。老婆那胖胖的身体在空中翻了一个完美的弧度，砰一声落在了地上，血红的像火，燃烧在老婆周围。
　　我飞奔过去，极快的速度，跪在了老婆身边，颤抖地抱起她，轻轻地摇晃着。小声叫着她的名字，她嘴角轻轻扯了扯，好像是要说话，我慌忙把耳朵靠近她的嘴边，她微弱的说：“好久……好久……没听见你叫我的名字了，真好……”
　　我还来不及再叫她一声，她却闭上了嘴，也闭上了眼睛，这一次很安静，不会在对我骂不停，可是为什么我特别奢望她再骂我一声，哪怕是打我一个嘴巴，可是不会了，永远也不会了，因为我永远失去了她，一个全身心爱着我的女人。
　　从那天开始我只要一闭上眼，那血，她那微弱的声音，她那哀怨的眼神，都会在我脑海里浮现，多年来一直如此，所以我一直活在自责的痛苦中，每天抱着她的照片流着泪度过，所有人都说我疯了，我也一样这么认为，因为只有我疯了，才回抛弃她，才会永远的失去。
　　你相信吗？爱情远远不是风花雪月的浪漫，永远不如盛开的鲜花美丽芳香，爱情是平淡的，就像一杯热水逐渐变冷没了热情，可谁也无法否定它实实在在存在过。


