      　　小明一家住在县城里，爸妈原来是县里一家工厂的工人。小明小的的时候，工厂倒闭了，爸妈没了工作，只好在家旁边摆了一个煎饼摊子，每天起早贪黑，早出晚归，每个月也就能挣个两三千元。后来小明上了初中，学习方面的支出增加了不少，两三千元的收入更是显得捉襟见肘。
　　照理说，以小明的家庭条件，也就勉强算得上温饱，别说给小明零花钱了，足够一家人有吃有穿就不错了。可是最近小明在学校的几个“死党”毛毛，小光和大力发现，小明在零花钱方面突然大方了起来。以前一放学，同学们一窝蜂地往校门口小卖部跑的时候，小明总是走在最后面的一个，还经常只有看着小伙伴们吃零食，自己眼馋流口水的份儿。最近这段时间，小明像变了个人似的，每次放学都冲在“小卖部队伍”的最前面，而且以前连一包五毛钱辣条都舍不得吃的他，时不时还请大家吃两块钱一根的冰棒儿，还人手一根！
　　别人不知道，毛毛，小光和大力都是住在小明家附近的，几个小伙伴都是从穿开裆裤起一起玩过来的。他们的父母也都和小明的爸妈认识。小明家的情况别人家不清楚，他们几个可是大概了解的。对于小明突然变得如此阔绰，这几个可是既惊奇又羡慕。追问了小明好几回，小明都不说，直到有一天在一块回家的路上，小光以“以后不再一起玩了”相威胁，小明被问急了，才吐露实情。
　　原来，小明的爸爸有个兄弟，也就是小明的二叔。以前是在老家农村种地的，后来嫌太辛苦挣钱少，前几年丢下家里的地进省城打工去了。几年没音讯了，小明也快把这个二叔给忘得差不多了。没曾想，从几个月前开始，这个二叔几乎隔半个月就来小明家里一趟。二叔第一次来小明家的时候，他的变化让小明全家都大吃一惊。以前印象中那个老实巴交，衣着邋遢的农民影子一点儿也不见了，取而代之的是能说会道，满面红光，肚子上还隐隐有了“将军肚”，每次来小明家里都是大包小包，看起来日子过得十分滋润。据二叔说，自己在城里学了一手挣钱的绝活儿，赚了不少钱，现在想拉小明的父母和他一块儿进城发达去。自己爸妈虽然没明确表态，但是眼里头的羡慕劲儿明眼人都看得出来。最让小明开心的是，二叔每次来见到小明，都会很大方的掏出几张红色“老人头”给小明当零花。弄得小明现在见到二叔都是满眼小星星，对这个有“绝活儿”的二叔崇拜得不得了，恨不得二叔天天到自己家里来。
　　这天是周五，下午放学的时候，小明和同学们又到了校门口的小卖部买零食。由于知道了小明“变身土豪”的原由，毛毛、小光和大力就起哄，让小明请客。正好昨天二叔又来家里了，给小明补充了“粮草。”小明也没客气，小手一挥，“老板。一人一根冰棍，还有一包辣条。辣条不要五毛的，要一块的！”看着周围同学们的欢呼，小明心里那个爽呀！
　　等大伙儿都吃完了，小明准备掏钱。伸手到书包一摸，坏了！昨天二叔除了给他零花钱，还给他买了一个漂亮的新书包。今早小明就迫不及待地背着新书包到学校来亮相，却把二叔给的零花钱放在旧书包里了。看着小明在书包了摸了半天，脸色越来越不好看，周围的同学们先是一片寂静，然后开始交头接耳。窃窃私语。小卖部老板也认得这些学生，就打圆场道：“忘记带钱的话，下次再给都成，孩子们先回家吧。”本来周围同学们的话就让小明的脸色就一阵红一阵白，老板的话让小明心理面儿“蹭”的一下冒起一股火来。他大叫一声：“谁说我没钱，你们等着，我这就拿钱出来给你们看！”
　　说完小明也没理会众人的反应，推开众人，气鼓鼓地背着书包跑到了小卖部前面的小马路边站着。大家疑惑地看着小明，不明白他要干什么。过了一会儿，看着一个大叔蹬着一辆三轮车慢慢往这边过来，眼看还有几十步的时候，小明突然背着书包“哎呀”一声，就跳到小马路中间，在地上打起滚来。
　　蹬三轮车的大叔离小明还有好几米，冷不防被这“哎呀”一声↓了一跳，赶紧下车查看情况。不远处的小伙伴们也从一开始的呆若木鸡中反应了过来，有几个机灵点儿赶紧回头跑回学校报告老师，其他同学都赶忙跑上来想扶小明。谁知道小明不但不起来，还越滚越起劲，越叫越大声，“哎哟哎哟”不停，周围一些看热闹的人们也都围上来指指点点，没一会儿，人群就围成了一个大圈。
　　过了十几分钟，听到消息的小明班主任和小明的爸妈都急忙赶了过来，小明的二叔本来今天要回城里，听说小明出事了，也跟着小明的爸妈一起过来了。分开人群，小明爸妈看到自己的孩子在地上打滚的样子，吓得不知所措。还是小明二叔在城里带过，见过些世面，急忙上前呼唤，“小明，你咋了，别吓二叔啊。”
　　谁曾想，之前不让扶也不让碰只在地上边滚变叫的小明“哧溜”一下就自己爬起来了，语气委屈地说，“二叔，我想要点零花钱……”“啊？！”这刹那间的变化让周围的所有人都目瞪口呆。小明的二叔也是哭笑不得，“你缺零花钱找二叔要啊，在这打滚干嘛”
　　结果小明的回答让大家瞠目结舌，“我想自己挣点儿零花钱，二叔你昨晚和我爸喝酒的时候不是说你在城里挣钱的绝活儿就是老远看着有车过来，提前往路上一趟，叫两声儿，就会有人给你钱嘛，我这叫半天了，咋都没人给我钱呢。”
　　听着小明理直气壮的话，周围的人们“刷”的一下把目光聚集到小明二叔的脸上，却发现小明二叔的脸色，已经涨得和猪肝一样，半天说不出一句话来……


