      　　新华区体育路农贸市场从南到北有一里地长，从北头向南排开：水果区，水产区，蔬菜区，调料区，肉食区，中间有一个油料区，品种繁多，到了下班的时间，人头攒动，好不热闹。市场两头分别都有一个收费厕所，进入一次三毛钱，承包给了一对来自农村打工的中年夫妇，两个人各自看守一个厕所，守南边那个厕所的男人，是一只右手伤残的退役军人叫史浩仁，为人厚道，乐于帮人。爱人叫谭小丽也憨厚老实，就是有些爱贪小便宜，为了省钱经常捡那些客人不要的菜叶回家，她看守着北边那个厕所。
　　一天北边厕所来了一个二十多岁的小伙子，手里提了个十公升的塑料桶，桶口处贴了一个“花生油20斤”的封条，看上去满满的有些重，他把油桶放到谭小丽卖卫生纸的桌子下边，说：“阿姨，请你帮我看一下这桶油，我上个厕所。”交了三毛钱，拿了一份卫生纸没等谭小丽回答，他就跑进了厕所里边。
　　在厕所里待了一会后，出来时他又对谭小丽说：“阿姨，麻烦你再给看一会，我去市场那头一会就回来。”谭小丽说：“好吧，快点回来。”那小伙子去了一会就回来了，手里又提回一个同样的桶，上边又是一个“花生油20斤”帖子封口，也是满的。他说：“阿姨，我八十元买了一桶油，趁那个老板不注意又顺了一桶回来，我的自行车不好带两桶，就转让给你一桶，价钱便宜些，就六十元吧。”谭小丽掂掂重量足有20斤，她又扭开桶盖用手指头沾沾，放在嘴里尝尝，是地道的花生油，她说：“50元吧，我要一桶。”“好吧，反正也是赚的。”谭小丽付了50元，挑了一桶油，放到了桌子下面。小伙子提了一桶走了。
　　谭小丽回家后高兴的和老公显摆自己买了便宜东西，老公找来一个五公斤的桶，要倒一桶给女儿家，谭小丽手扶着漏斗，史浩仁提起大桶往里倒，发现就口上一点是油，下边都是茶叶水，知道上当了。史浩仁说：“谭小丽啊谭小丽，你真的是爱贪小利吃大亏，不要声张，这几天那个人还会来的。”
　　第二天，南边的厕所也来了一个小伙子，同样的方法，卖给史浩仁一桶花生油，四十元就出手了。史浩仁不声张，说：“有点重，我的手有残疾，不方便，请你帮我提到这个家属院的门卫里边去，到那里我就给你钱。”他跟着那个小伙子进了家属院的门卫处，门卫的保安把大门一关，从腰间拿出手铐迅速的给那个小伙子拷上，小伙子还没有反应过来就被警察制服了。原来史浩仁早就报告了派出所，警察代替门卫值班了。
　　那小伙子还在抵赖：“我是个卖油的，真的没有偷油坊的油，这都是我自己的。”警察说：“你没有偷东西不犯法，你诈骗钱财不犯法吗？提着你的茶叶水，到看守所里喝茶去吧。”那个从不失手的卖油郎骗子，怎么也想不到栽在了一个穿黄绿色衣服的残疾人手里。


