      　　吴小迪是上海一间保险公司总部的HR（人力资源管理人），从事保险行业已有多年，虽说工资很高，但面临的压力也是常人无法想象的。所以每一年吴小迪都要离开上海到其他地方走一走，以纾解自己工作中的压力。今年她决定和丈夫高远去西藏转转，听说那里有一座中国最后通公路的县城——墨脱。
　　墨脱在喜马拉雅山脉南麓，位于西藏东南部，是西藏海拔最低、环境最好的地方，也是西藏最温和、雨量最充沛、生态环境保存最完好的地方，这里四面环山，形似莲花，森林弥漫数千里，花木遍山，藤萝为桥，诚为世外之桃源。
　　吴小迪从林芝抵达墨脱后简直被这座城市震撼，先后去了多雄拉山、嘎隆拉雪山、果果塘大拐弯、布裙河、日那才岗溶洞。不知不觉间，假期已近，便商量最后再去一个地方即返沪。
　　墨脱景色太过绮丽，这最后一站竟难以抉择。最后，还是丈夫拍板，观看背崩瀑布。背崩瀑布位于墨脱县背崩乡附近，冬天水小时，妩媚秀丽，轻轻下泄深沉悠扬。此时正是夏季，水量增大，瀑布恰似巨龙出山，气势磅礴，惊心动魄。而瀑布激起的水沫烟雾高达数百公尺，漫天浮游，周边的山峰也随之若隐若现，更增添了一份神秘。两人站在木桥上，高远从妻子手中拿过相机，准备多拍一些美景留念，一不留神，相机脱腕而出，高远伸手去抢，脚下一滑已然坠入大河。吴小迪与丈夫夫妻情深，看着丈夫掉入湍急的河中半天才缓过神来，这才想起报警。但丈夫已然没了踪迹，眼看天色将晚，工作人员苦劝吴小迪回去，吴小迪终是不肯，念起丈夫以前种种的好，不觉痛哭流涕，工作人员只好陪着吴小迪在这里过夜。
　　到得夜半，工作人员看吴小迪始终不为所动，只好暂时进帐篷休息。吴小迪此刻心情烦乱，只想找回丈夫，她想丈夫被恶水冲走，那沿着河流向下必然找的见丈夫，当下不在哭泣，沿着河流一点一点的朝前觅去。
　　背崩瀑布周围尽是原始森林，过不多久，吴小迪已经迷路，但迷路了算什么？没有丈夫的照顾岂不是这一生都将处于迷途？也不知走了多久，吴小迪听见森林里边不断传出奇怪的动物叫声，她本就是个胆小的人，此刻竟英勇异常，又恢复了国企高管的气质。腿上的蚂蟥刚开始还拍打，最后也懒得管了，也不知走了多远，吴小迪终于累倒，靠着一棵大树沉沉的睡着了。
　　吴小迪睡梦中听见什么东西低吼一声，她睁开眼睛吓了一跳，只见距离自己十几米远的地方，有一头孟加拉虎，身形庞大，口大张着，露出令人毛发倒竖的利爪。吴小迪不自觉的拿起一根木棍来，孟加拉虎朝天咆哮，带着些许兴奋和百兽之王的气势，狠狠的朝吴小迪扑了过来。
　　“啊”吴小迪吓得闭上眼睛，心想自己今日定要命丧虎口。“嗵”那孟加拉虎却飞了出去，吴小迪慢慢睁开眼睛，发现一个通体白毛的怪物一拳将孟加拉虎打倒在地。那老虎又起身朝他扑过去，他不慌不忙，趁着那老虎的势力，抓住老虎后腿一甩，正好撞在吴小迪靠过的大树上，掉在吴小迪身上。那白毛怪物走近老虎，提起铁锤般的拳头，尽全身之力只顾打。打到七七四十九拳之时，那孟加拉虎嘴里、耳朵里、鼻子里都迸出了鲜血。看老虎毙命，白毛怪物这才止住，瘫倒在地，坐在了她前方五米远的地方。吴小迪这才看清白毛怪物的长相，但见他身长两米，通体雪白，眼睛像人，脸长嘴突，肩宽背驼，看似和人倒有几分相似。难道这便是导游口中讲的“西藏雪人”？吴小迪惊讶至极，背着包准备逃走，那雪人从后追上，一把将她抱在怀里。
　　吴小迪躺在雪人怀里，不知过了多久，那雪人气喘吁吁的将她放下，吴小迪发现那竟是一个山洞，环顾四周，尽是雪山。吴小迪所穿衣物不多，此刻站在雪山之巅，不觉冷得瑟瑟发抖，那雪人见状，牵了她的手进了山洞，洞里着实比较暖和，但毕竟还是冷。她便蜷缩在角落，那雪人见她依然颤抖不止，当下用巨石堵住洞口跑了出去。
　　吴小迪此刻绝望之极，她虽然一力寻找，但心知丈夫已然无幸，找回丈夫只是自己一厢情愿的想法，那背崩瀑布连着雅鲁藏布江，说不定这会丈夫已经飘到了印度。没事出来旅什么游！丈夫丢了，自己被困在这里，当真不如死了算了。这样想着那洞口突然开了，只见那雪人手里拿了一张虎皮，吴小迪不知雪人要干什么，吓得又往后缩了缩。那雪人怔住，远远地将虎皮抛给了吴小迪，自己则在洞里铺起了捡来的稻草。吴小迪瞧他并没有恶意，便将那虎皮披在身上，登时暖和许多，心情也跟着明朗了。
　　铺完稻草，雪人从外面拿来一大块肉，却是刚才打死的老虎肉，吴小迪接过肉放在一旁，那雪人很纳闷的看着她，经过一天的折磨，她此刻也是饿的前胸贴后背，从背包里拿出一把刀，又取出打火机将那稻草做成一个小火堆，又找了一些木棍放在上面，点了火，火立即烧了起来，雪人吓了一跳，赶紧跑出山洞，站在洞外探头瞧。吴小迪被他逗乐了，朝他招了招手，雪人这才蹑着脚走了进来，吴小迪削了几根小木棍，将老虎肉切好穿起来，放在架子上烤了起来。
　　雪人看她忙活，一会看一下火，一会瞧一下她，倒像个刚进城的孩子一般，吴小迪被他逗得直乐，过了一个小时，老虎肉熟了，吴小迪拿起一串递给雪人，雪人往后一闪，吴小迪便不管他，自己吃了起来。她此刻饿极，狼吞虎咽，雪人看她吃得香，竟也拿起一根吃了起来。
　　到了晚间，吴小迪累觉异常，便躺在稻草上盖上虎皮沉沉的睡去。她醒来时雪人已不在身边，她便走向洞口推那巨石，竟是纹丝不动，只好作罢。看来靠蛮力是不行的，她感觉肚子饥饿，当下又烤了一些虎肉来吃，那雪人正好归来，这次竟然扛回一只大野牛。雪人吃完饭后就睡去，吴小迪看着野牛直发呆，突然她计上心头。雪人醒来时发现吴小迪正为他缝着牛皮衣服，心下很感动，竟然抱了吴小迪，吴小迪吓了一跳，连忙后退，如此过了一周，那件牛皮大衣终于缝制完成，吴小迪亲自为雪人穿上，雪人高兴的嗷嗷直叫，甚至抱起吴小迪转了个圈。
　　第二日，雪人一早起来，带着吴小迪出了山洞，眼看有戏，她忙将牛皮大衣穿在雪人身上，那雪人却舍不得穿，硬要披给吴小迪。须知这牛皮衣服一见水就会缩小，人行动起来自然不方便，这是吴小迪为逃跑所做的准备。那雪人不穿，吴小迪便假意流下眼泪，雪人见状急忙将衣服穿在身上，为吴小迪擦去脸上的泪花，两人这才高兴地出了山洞。
　　那雪山道路崎岖不堪，有时甚至无路可走，雪人便抱了吴小迪穿山越岭，不一会便到了山中央，这时吴小迪突然发现离他们不远的地方竟然有一只边防部队在此巡逻，吴小迪趁着雪人将她放下之时，猛然大声呼喊，朝着边防战士们狂奔而去，战士们也发现了情况，顿时朝着雪人开火。雪人当下大惊，拼命追赶吴小迪，几个踉跄便摔倒在地，沾上雪水的牛皮顿时拉紧，那雪人直要窒息，但仍然追上吴小迪，将她扛在肩上。这一下，整个身体便暴露在战士的枪口之下。那战士们虽然常年训练，但突然遭遇雪人，手下颤抖，竟然只打中雪人后背一枪，雪人吃痛，边跑边将牛皮大衣扯下来，抱着吴小迪朝着雅鲁藏布江狂奔而去，战士们则在身后紧追不舍。冷静下来的战士们开始继续开枪，不一会儿那雪人变成了一个“血人”，身上的白毛被染成了红色，雪人渐渐支撑不住，终于将吴小迪放了下来，但仍然拉着她朝河边跑去。“嗖”又是一颗子弹穿过雪人的大腿，雪人登时摔倒在地，但他用全力站了起来。这时战士们已经离的很近，停止射击，紧紧跟着雪人。
　　天慢慢暗了下来，不知何时，天空竟然下起了大雨，道路更加泥泞不堪，吴小迪看着雪人满身是血的样子，突然悲从心中来，她并不想杀雪人，她只想逃脱。雪人突然跪了下来，他的腿伤得太严重了，吴小迪用力抱起雪人，在狂风暴雨中，她拼命扶着雪人朝前走去，正在这个时候，她发现雅鲁藏布江边上躺着一个人，从衣服看，正是自己的丈夫高远。她这时才明白原来雪人竟然一直跟着她，丈夫被冲走他也知道，今天带自己出来正是为了见自己的丈夫啊！雪人此刻受伤太重，慢慢的从她怀里滑了下去，她拼命的抱住雪人，只是怎么也抱不起来。她就陪着雪人坐在地上，让雪人的头落在自己的怀里，抱着雪人，看着自己的丈夫，吴小迪终于崩溃，那雪人用力的抬起手，最后擦了擦她脸上的泪花，手便掉了下去。
　　吴小迪后来将丈夫和雪人一同葬在了雅鲁藏布江江畔，每年都会回墨脱来看望他们俩。曾经沧海难为水，除却巫山不是云。据说吴小迪后来终生再未改嫁。



