      　　该上班了，石坚早早地去了学校，而晓东却在后面刚刚起来，这时才6点半，没办法，因为是老师，上课前有许多准备工作了。7点半，早餐过后，学生陆续进教室，晓东也进来了。石坚开始点名：“刘文元！”“到！”“郑芸！”“到！”……“石晓东！”“到！”“黄阳子！”“到！”……“楚雯！”“……”“楚雯！”“……”没人回应。而身边的同学也东张西望的看看周围，是不是有楚雯的影子。
　　这时，石坚对石晓东说道：“石晓东，你知道楚雯同学去哪了？据说她昨天跟你在一起。”这句话一出，下面顿时议论纷纷，这时晓东知道，这是父亲考验自己的时候，于是不慌不忙地回答说：“昨天，我们去公园玩了一天，直到傍晚才互相离开，至于楚雯同学为何不来上课，我也不清楚。”这时石坚走上前去，递给晓东一盒药，说：“这是感冒药，我猜你忘了，所以先带来了，晚上回去去看看人家。”“哟，老师，这么着急就找儿媳妇了！”黄阳子起哄道。石坚笑了笑，说：“嗯，老师承认，有这方面的意思，不过他们未必会结合。毕竟他俩还有好几年的考验期。”
　　万万没想到的是，楚雯竟然拖着病重的身子竟然赶来了，脸色通红，眼睛半睁不睁的，这时晓东连忙上去扶她，把她带到她座位上，然后回到自己的座位，吃了一粒感冒药，他也有点轻微发热。石坚平静地说道：“楚雯同学，病这么重，怎么跑来上课啊？”“老，老师，没事。想必您也知道了，我不能让晓东担心。而且我也知道你能把我的病治好。”楚雯艰难地说道。“我知道，但也不能这样，身体要紧啊！”石坚有些无奈地说道，但心想这个女生真敢赌，有点楚学笙的影子，“石晓东，把楚雯同学带到医务室，郑芸，蒋珍，你俩过来帮忙。其他同学在教室讨论一个问题，‘在校期间，如何谈恋爱才合适。’。”
　　来到医务室，进入病房，晓东把楚雯放在病床上，“郑芸同学，你去打一盆热水；蒋珍同学，待会水来了，你俩帮忙擦拭楚雯同学的上身。”石坚安排着任务，“晓东，咱们两个男人先出去。”过了会，郑芸端着水过来，石坚说道：“进去，你俩先擦拭下楚雯同学的上身。”“嗯。”郑芸端着水进入了病房，过了十来分钟，郑芸和蒋珍出来了，问道：“老师，擦拭完毕，接下来该做什么？”“你俩对楚雯同学进行针刺治疗。我在病房外传话指导。”石坚说道。郑芸呆呆地看着老师，说：“我们不熟练啊！”“是啊，我们还不熟练！”蒋珍接着说。“相信自己，这次每次下针需要同时进入四个位点，需要两个配合性强的人才行，你俩是咱班配合性最强的。老师在此拜托了”“拜托了，两位。”晓东接着说道。得到老师和同学，不，是这对父子的信任，郑芸蒋珍两人充满信心，齐声说道：“是的，我们定会成功！”
　　郑芸蒋珍进入病房，在石坚的指导下，对楚雯进行了针刺疗法，共下了四组针，每组四个位点，虽然只要短短四组，但还是让郑芸她们紧张地满头大汗。针刺完毕后，两女生询问下一步，石坚说道：“先把衣服给楚雯穿上，等下，我俩进来。”过了会，病房传来郑芸的声音：“好了！”
　　石坚和晓东进入了病房。石坚对晓东说道：“晓东，你把楚雯同学扶起来，扶稳了。”“好的。”晓东回答说。“郑芸，你把盆端到楚雯跟前。”“是，老师。”郑芸回答说。“蒋珍，你先把其他用过的东西收拾一下。该清洗的清洗，该扔的扔。”“好的，老师。”蒋珍回答说。
　　石坚走上前，对楚雯说道：“忍住，有点疼。”“没……没事，我相信老师。”楚雯说道。于是，石坚往楚雯背上重重拍了一掌，楚雯身体前倾，吐出一滩黑血，落在盆里。
　　“好了，没事了。你休息下，下午就能上课。”石坚对楚雯说道。“嗯，谢谢老师。”“不，你得谢谢这两位女生，若不是她们帮忙，我可不知怎么办了。”“郑芸，蒋珍，谢谢你们。”“哪里，咱们是同学。”郑芸说道。“是啊，同学有难，必定帮忙。”
　　楚雯一人留在医务室休息，石坚四人回到教室。石坚在讲台上说道：“各位同学，刚才我布置的问题，想必大家也想了许多，说说看，有什么感悟。”“老师，我觉得爱一个人，不必在乎形式，而是在生活中的点点滴滴去关心对方，爱对方。所以我认为楚雯同学的做法，不可取，明明知道自己病重，却还要坚持来，为的只是不让石晓东同学担心吗？我觉得反而更会让他担心，毕竟看到心爱的女生病成这样。”刘文元说道。“说的不错，楚雯同学这样做的确不妥，不过她肯相信我，真是有胆识，这点我佩服。”石坚说道，“好了，快下课了，大家快准备下一堂课吧。”石坚说完后，就走了，是个很随便的班主任。这也难怪，自从刘奂天教育改革后，学生真正在老师的带领下学习只是读完小学而已，之后全靠自学，也可以咨询老师，但如果没问，老师不会主动去教的，有时老师谈论的话题也完全不是有目的的为了什么，而是随性而起，不过体能及操作，则抓得很紧。


