      四岁
那时候我没有多少记忆，只知道有一个阿姨，她天天陪着我玩，各种小巧的积木在她手中翻转，一座座小城堡在她手中诞生，然而那只是一套有着十块大小不同的积木。
那天，她陪着我和妈妈出去玩，抬手就喜欢摸着我的脑袋，用那种略带调笑的语气，温柔道：“想要什么告诉阿姨，阿姨给你买。”
总到这时候，妈妈都会回过头瞪我一眼：“不要不要，什么都不想要。”
阿姨只是笑笑，也许那时候我表现得很委屈、很委屈，所以她弯下腰摸了摸我的脸：“女孩儿就是宠起来的，你也别老那么苛刻。”
最后我是抱着一本本子回到的家，一本封面带着“流氓兔”用来记电话却被我写了其他的本子，那是阿姨在看到我对它表现出期待的时候，趁妈妈不注意给我买下的。
只是妈妈看起来似乎并不愉快，她也许是愤怒，也许是责问，也许是教育的告诉我：“以后不准随便拿别人东西，更不能问别人讨东西，你还小，不能让别人看不起你，认为你是个没家教的小孩。”
所以我再没有在别人面前表现出任何“我想要”的表情，而随着我的长大，阿姨的模样也渐渐在我的慌乱中褪色、遗失了。
......
六岁
“爸爸，我想要那个小狗狗的盒子！”
那时候我所住的小区前还有着各种地摊，尤其是夜里，各种“讨活”的人们会聚集在这里，拿出自己批进的各种货在路边兜售，我喜欢音乐，也许是被妈妈从小熏陶的。
那时候就有一个卖八音盒的摊子，我们驻足在前，被我一眼相中的“小狗八音盒”是蓝色的，一只小小的斑点狗趴在蓝色的小房子里，音乐响起斑点狗会从小房子里爬出来、再爬回去，如此循环着，而我也乐此不疲，不住的拨弄着房子后面的发条。
也许是太贵了，也许是真的不喜欢它，妈妈拿起了另一个八音盒，也是最后我们买的那个，荷兰的风车很大，它有四片扇叶，每一片扇叶上都挂着一个坐在篮子里小熊，在它们的胸口各有一个字，连起来是“幸福快乐”，而它的发条正是那挂着小熊的风车。
当初的我并不懂妈妈说的什么“新颖”、“独特”以及“你还小没见过世面”，我只认为我喜欢的就是最“新颖”、最“可爱”的，所以我难得的哭闹了起来，不理会路人的眼光，也不理会爸爸妈妈的尴尬，我想要，我偏激的表达着我对“小狗八音盒”的渴望。
同样那是第一次，也是最后一次。
......
十岁
“今天是我整岁生日，大家一起来肯德基吧。”
十岁生日，也是我最为难堪的一次生日。
妈妈为我包下了整个第二层，我打扮的很精致，甚至在游泳训练好后将头发吹干戴上了小皇冠，从来没在同学面前穿过的小短裙，也难得的被我拿了出来套上。
孩子们总是闹腾的，许完愿吹了蜡烛，男孩子们开始用蛋糕上的奶油搞怪胡脸，女孩也随之加入战团，我不懂为什么他们要拿我的生日蛋糕用来玩，那明明应该是一口一口吃下去的，站在一旁也许是不想看到自己的“心意”被糟蹋吧，所以我愤怒了。
又是一顿哭闹，我那些可怜的同学许是吓懵了，本是欢闹的二楼一片寂静，只有我毫不动摇的站在楼梯口奋不顾身的想要离开。
最后还是肯德基的经理阿姨给了我一套小小的塑料网球，哄我再次回到大家面前，男孩们就着手上还未擦净的奶油冲我做出各种怪腔，终于被逗的破涕而笑的我这才放了开来，毫不介意的拿了一朵奶油花抹在好友脸上，又在儿童乐园里陪着大家爬上爬下，那时候一个班24人，只有少数人没有来。
当大家离开后，车上妈妈柔和了声音：“子书，大家在一起就是为了开心的玩，你不该无理取闹。”
回想起那段记忆，我有些委屈的告诉她我的想法，而她只是笑了笑：“你还小，只是不懂怎么和大家说出自己的想法。”
第二天，我有些尴尬的进了教室，也许是真的对那天自己的做法感到愧疚，所以就算是现在，我也喜欢问那些老朋友：“嘿，我当年的生日你觉得怎么样？”
我还记得有个女孩告诉我：“很开心，只不过小寿星哭了。”
......
十二岁
“徐子书，你为什么不写作业？”
初中，一个我到现在都厌恶着的时代，我不能理解那些热爱着初中年代的人，也许是因为我没有他们那样美好的记忆。
从小学出来后我去了户口所对的初中，而不是特长所对的那个相对高级的中学。
那时我的班主任喜欢大吼大叫，尤其是有一点点错的地方，她的声音都可以从学校的任何一个地方传遍整个小区，当然是夸大的，但也夸大不到哪儿去。
在她眼里，忘带忘做漏做完全是故意的，不可否认我在的班就算不是第一也是第二，而我也是以全班第八的成绩进的班级。
也许是我和班主任不对盘，几乎每天都是这边少一道题，那边漏一面，其实我也很懊恼，因为为了防止每天被“骚扰”我几乎拿眼睛贴在作业本上扫了，可还是会这么那么的少上一点。
班主任每隔一段时间都会找我“谈心”，无非是你年纪小，还以为学业不那么重要，以后没有文凭长大找工作都难。
开头几次我是真的带着尊敬的心去听，只是随着她的越来越不耐，以及那明显无视我的那还算优异的成绩，而带着鄙夷的目光，我渐渐不再理会她，甚至与她彻底杠上，成绩更是从各项前几直接倒退到倒数第二。
因为我还小，我不介意浪费一年两年的时间，那是我真心的想法，我很倔、真的很倔，所以我从未承认自己是个好孩子。
......
十四岁
初二了，为了日子的太平我的作业都是让妈妈负责检查了的，所以有了那么一段暂时的平静，可是我和班主任之间并没有和解，甚至愈崩愈裂。
“你们去KTV了？”
“嗯，不过我们有妈妈带着的。”我如实回答，也不怕她会说什么，因为假期前她曾说过，只要有父母带着，那么去KTV也是可以的，绝不能单独去，所以我和好友没有单独去，而是有着妈妈带着。
她突然一拍办公桌，引来了办公室内还未离开的老师和学生们的目光，抬手就指着我们说：“你们是什么身份，明明知道未成年人不准去，你们还去干嘛，不知道出事情全出在KTV吗？”
我有些奇怪：“老师，你自己说有家长陪同下可以去的。”
身边的同班同学都用这一种陌生的目光看着我，而我其实只是把自己的想法说了出来，仅此而已。
她突然失口否认，昂首挺胸一脸的正义：“我什么时候说过，嗯？你说啊！”
我有些不满于她凑近的脸，以及魔音一般的吼声和满脸的口水，却又不能当着所有人的面拿出纸巾擦擦脸或者塞住耳朵，皱起眉头的我直挺挺的回答她：“暑假前返校的时候，老师是你自己说的可以的。”
难免的争吵，我们一声更比一声高，我很清楚办公室里所有人的眼神，可是即便如此我也不想再忍着什么，既然就着一件事说开了，那不如彻底从头说起。
我不懂，为什么每一件从她那里知道可行的事，却在那一刻突然都变为了不可行。
最后她让我打电话给妈妈，那时候已经快要晚上七点半了，冬天的夜总是那么漫长，却又是那么的转瞬即逝。
妈妈在电话那头了解了我们的事，她轻轻告诉电话这头的我：“还有两年，忍一忍，你还小，认个错，老师是不会为难你的。”
我有些委屈的哭了，愤怒的挂了电话冲身后的她吼着：“老师，对不起！我对不起你！”我尽力使自己看上去是那么的真诚，其实只有我自己知道那压抑不住的委屈，几乎要压崩自己那自认强大的神经。
我还小，所以我还需要在她的羽翼下生活初中最后的两年，我不想诋毁任何一个老师，只是班主任对我而言没有一点的美好，甚至使我一度认为做班主任的都是最麻烦的存在。
......
十六岁
我初中毕业一年了，并没有去任何人希望我去的高中，就算我成绩回温有了去高中的意向，却也因为班主任当着全班同学的面一句“一颗老鼠屎坏了一锅汤”的话中彻底打碎，因为四年的荼毒让我难受的捶胸顿足，我离开文理科的环境去了让众人鄙夷的中专。
而我却是满足的，应该是满足的，纵然常常因为从小看书，而有了妈妈所谓的气质被人误认为是高中生外，其他事物都是那么新奇，那么自由。
我有了去图书馆的时间，有了写小说的时间，有了踏遍四周一切的时间，我不怕上课没听会不及格，因为学校的课程还是很有趣的，当然除了理论课，要知道摆弄220v的电压其实还是很有意思的，看，我接触到了高中生幻想中的电压电流，甚至亲手将导线连接上，甚至连那些彩灯都是因为我华丽的手法而亮。
撇开班里那些与我不合的音符，我觉得我的生活几乎是圆满的：
一杯茶，一本书，一支音乐，一抹阳光，以及一个人。
看啊，没有人来打扰我，我是那么的自由，我不怕文凭，因为这些可以慢慢考，当然是等我有兴趣了。
一个人也就百来年的时间，我不能想象连青春自由都没有过的人生是怎样的人生，当然每个人的观念都是不同的，也许在过了个十年二十年，在这里我会再写下一篇故事，那么那就是蕴含着另一个意义的“你还小”了。
所以，现在：
我还小，我的思想还未成熟。
我还小，我也不过堪堪十来年。
我还小，我还带着梦想想高飞。
我还小，我困在自己的梦境做自己。

