      老张算了算自己在广州待的日子，过完今年的春节已经整整15年了。
15年前，儿子刚满3岁，自己就随着南下的潮流外出打工，转眼老二都15岁了，老张记得生女娃儿正好是南下的头一年。想想这些，老张又莫名其妙的总结了一下自己：还算没白活，一儿一女。老大是个男孩，就在不久前刚刚考上一所还算不错的大学，女娃儿也刚参加完中考，只是成绩还没下来。孩子优秀，做父母的也有奔头，只是……
随便找了个地方坐下后，老张从一个发黄的包里面拿出了一张化验单，上面写了只有老张看得懂的催命符：肺癌晚期。看着这张化验单，老张紧锁了一上午眉头。
当天中午，老张回到家里，跟张嫂嘀嘀咕咕说了几句，简单的收拾了一下行李出门去了。几天后，房东和几个挺好的邻居问了起来，张嫂也只说是老家有事回去了。
又过了两天，张嫂接到派出所打来的电话，说老张在医院闹事被扣留了，让张嫂去一趟。张嫂又是吃惊疑惑，又是生气难过，眼下两个孩子马上开学，急需用钱，老张啊老张，你怎么在这个时候起了幺蛾子了！张嫂半信半疑，忐忑的进了当地派出所。
见到老张，张嫂气不打一处来，着急的问起了钱的事。万般无奈之下，老张眼泪一把鼻涕一把的讲述了事情的经过。
原来老张那天离家后，找到了和自己一起打过工的老吴，老张知道，这老吴因为赌博欠债，卖了一个肾，现在老张就是让他牵线搭桥，卖了自己的肾！
经过几天的联络，人是找到了，可非要和老张签一个合同，并且要押一万元的保证金。老张虽然不愿意，但经不住老吴和这些人的劝说，就把钱交给了他们。交完钱后，老吴和这伙人领着老张去了一家私人医院采血做检查，检查后又商定了手术的时间。老吴告诉老张，地点暂时保密，老张心知其中缘由，也没多问，就等着后天的手术了。
手术前一晚，老张睡不着。他想着只有老伴自己挣钱，得为卖肾的钱做了预算；他想着自己剩下的日子不多，又为之前没多陪伴孩子感到愧疚。“唉，我这一生啊！”，老张懊恼自己没文化、没头脑，只能凭着个把子力气挣点钱，连养育孩子的任务没完成就入土。连着唉了几声后，就朦朦胧胧地睡着了。
第二天早晨，老张迷迷糊糊听到了手机的铃声，他赶忙接通了电话，却是刘医生的！刘医生让他去一趟医院，说是化验单拿错了。老张赶紧去了医院，到医院接过单子一看：上面年龄不一样，这是另一个人的化验单！！！这让老张一下子失控了，几天的紧张和焦虑化作怒气，全部撒在了刘医生身上，这让刘医生又气愤又摸不着头脑，明明是好事，怎么还动起手来了？
张嫂一边听一边流眼泪：老张走的时候说有朋友找他，几天就能挣不少钱，张嫂还信以为真，原来他说的是拿命挣钱啊！张嫂稳定稳定情绪，问老张钱还能不能拿回来了，老张无奈的摇摇头：“如果能拿回来，我就不会那么着急，也不可能对刘医生动手了。”张嫂拍拍老张的肩膀，心里面五味陈杂，莫名的后怕和庆幸使她突然笑了：“张全福，咱们的命没那么贱，死不了咱还能活得起。”而老张呢？满脑子想得全是孩子的学费。


