      　　“小姑娘，会梳头，一梳梳到麦子熟。麦子麦子磨成面，芝麻芝麻榨成油……”在清脆的童谣声中，看着外婆满脸斑驳，仿佛时光雕刻的印记，听到外婆的一口哀叹。
　　“外婆，你为什么叹气呀？”
　　“外婆也曾经是个会梳头的小姑娘呢。”
　　外婆名会之，与新中国同岁，一个没有战火硝烟却有极度贫困的年代。外婆生于华北农村，兄弟姐妹共五个，排行老小。大哥和两个姐姐成家早，父母常在地里从黎明忙到傍晚，家里便只剩下她和二哥。在没有上学的年纪，父母让二哥在家照顾年幼的外婆，在物质困乏的年代，人的自私便暴露出来，即使是血缘关系的亲人之间也是如此。二哥将装馍的篮子吊在她够不到的房梁上，每到饭点，便踩着梯子将篮子拿下来，给年幼的外婆一小口馍而自己则吃大半，年幼的外婆总是吃不饱，像瘦小的豆芽菜，好像一阵风就能把她吹倒。
　　随着时间的推移，年幼的外婆逐渐长大，到了上学的年纪。外婆向来是一个明事理爱读书的人，年幼的她看到上学的哥哥姐姐们，心里是歆羡的，终于到自己也能上学了，背上书包蹦跳着就到学校了。外婆在学校的学习很积极，自荐当班长，带着大家朗读，考试总是会努力拿满分。那个年代，即使物质匮乏，外婆的精神世界却是富有的。
　　天也不随人愿，外婆在小学五年级时生了水痘，那时水痘还是容易传染的病，外婆便被隔离在家里，不能继续上学。后来病好之后也因落下了太多课，抑或家里需要更多的劳动力种地，便也没再去学校，这也成了外婆一生的遗憾，即使外婆现在给年轻一辈的讲起道理总是头头是道，思想也总是与时俱进。
　　外婆有烟瘾，极大的烟瘾。年幼时我总是劝外婆不要吸烟，外婆却总是说自己的烟瘾太大，戒不掉，最终只得作罢。究其原因，外婆说，在她十五六岁的时候，比自己大三岁的二哥总是用零花钱买烟，太姥姥，也就是外婆的母亲，许是知道年幼时外婆的二哥总是欺负她，不给外婆吃饱饭，大概是出于对外婆的补偿，太姥姥总是从外婆的二哥那里拿几支烟给外婆。十五六岁的小姑娘是好奇的，于是学着二哥吸烟，很快便学会了，自此烟瘾便戒不了了。吸烟也便成了外婆一生的嗜好。
　　外婆在十七八岁便嫁给了外公，是媒人的说媒。刚出嫁时，外婆还是一个梳着长辫子的小姑娘，人家见了她，都说外公好福气，新媳妇长得很漂亮。年轻的外婆是美丽、贤惠、能干的。
　　外公长得极帅，完全是玉面书生的形象，在学校教书。于是家里的农活都承担在了外婆一个人的肩上。那时中国已进入大跃进的时代，家家户户都要围着生产队生活，以生产队为单位进行集体生产，每个人都要到田地里干活拿工分。外公在学校教书，于是家里的工分便都要依靠外婆，那时的外婆虽是个小姑娘，却也是吃苦耐劳的。外公年轻时身体极差，容易生病，外婆总是起早贪黑到地里割草喂生产队的羊，挤羊奶带回家给外公喝，也因此，外公的身体逐渐强壮，即使到了古稀之年，仍然十分硬朗。
　　外婆是在结婚之后的三四年生下的母亲，正赶上文革，也因此一把剪掉了当时的长辫子，从此之后都未蓄过长发，大概也是从此之后是真的由小姑娘成为一位真正的妇女吧。
　　二十几岁的外公是极听外公母亲的话的，外公的母亲总是刁难外婆，也总是在外公面前数落外婆，年轻人总是心烦意燥有些脾气的。外公在外婆生下母亲之后脾气日渐暴躁，便经常和外婆吵架，甚至为难外婆。一次外婆娘家的堂弟要娶媳妇，外婆便蒸好一锅带尖儿的馒头打算带到堂弟的婚礼，外公在外婆不注意便用剪刀把尖儿都剪掉。等到外婆要拿着馒头出门时，外公正在课堂上带着孩子们朗读课文呢！外婆当时怒火中烧，拿着馒头便到学校找外公，一下子把馒头都扔到了外公的身上，哭着回了娘家。这样的生活持续了三四年，不是因为舅舅的出生而改变，是因为外婆到鬼门关走了一遭。
　　母亲出生三四年后，外婆便有了舅舅后，舅舅出生之后外婆便高烧不醒，乡村的大夫束手无策，便让外公准备后事，母亲年幼，尚不更事。恰好有外婆的兄弟探望外婆将高烧的外婆送到医院。医院的医生在外婆身体周围放上了冰块，是冷冻库里的大冰块，外婆这才退了烧，但也因受凉落下了病根儿，直到现在外婆都经常腿脚抽筋。外婆身体的病是好了，心病却生了。
　　外婆在生下舅舅后精神一直恍惚，直到一天突然躺在地上哈哈大笑，村里的大夫便给外婆施针输液，持续了将近一个月，外婆的精神都未好，外公要照顾两个年幼的孩子，还要到学堂教书，对外婆的病也是无可奈何。最终隔壁院子的大婶对外婆破口大骂，说外婆就这样，即使死后，两个孩子也只会孤苦无依等等，外婆听到这被大婶骂醒，从此振作起来。
　　外婆的一生是困苦的，大概经历了人间所有的磨难。在将近古稀之年，外婆精神矍铄，对年幼的我们讲着过去的故事，她也曾是个会梳头的小姑娘啊！


