      　　冬日的闲暇时光，
　　我且透过窗棂，
　　将那远处的风景，
　　幻化成心底那——
　　亲切的故乡。
　　默默的走在熟悉的田间小路上，我不经想起了这久远以前的一首无意之作。今年的冬来的依然准时，却暖的使我略微感到些许诧异。大概一切的一切都已与以往不同了，这现实中的故乡竟也不似记忆里的那般真切：原本该属于冬日的肃杀寂寥和清冷枯寒已不复存在，取而代之的是满目新绿和暖阳微风。大概是我降生于寒冬腊月，也因此习惯了冬日的冷峻凄寒，而站在这块曾经嬉戏奔跑的田野上，不免又冥冥的陷入对幼时的回忆。今年，我久久未归，而我这迟疑的脚步，大概也让我错失了你们和故乡那纯粹的冬季。
　　江南的冬季最可忆的便是冬雪，我喜欢雪，喜欢灰白的天空里飘着漫天的雪，即便它们散漫，迷茫，没有目的。纯粹的雪里孕育着纯粹的宁静，这种寂静的感觉比仲夏之夜更彻底也更冷峻：仲夏的夜虽是静却处处隐着不安和躁动，而在飘雪的冬季，一切都沉睡了，安详且深沉。还记得小学的时候在下雪的冬季里最喜欢拿着一本书坐在阳台里的小板凳上，时而看看书时而抬起头望一眼落在院子里的薄薄的一层雪，然后在心里默念一个小小的幼稚的愿望；而结局往往是等到夜晚，雪依然再落，风依然再吹，却仍不见满目的白雪皑皑，只能带着小小的失落杂糅着窗外呼呼的北风入睡。等到温暖的梦境渐渐的散去，重归于清晨的宁静和清寒之时，欣喜的打开门看到满院厚厚的白雪，于是小小的愿望实现了，之后便是在雪地里一天的欢声笑语。年幼时，喜欢看到不尽的万物一片银白却不曾知晓银白下面掩盖的那些好的和坏的；长大后，熟知那掩盖的好的和坏的却更偏爱和苛求这满目纯净的白雪。
　　人的一生，与其说是单线条的时间堆砌，倒不如比喻成是在画一个又一个大大的时间的圈，无论我们走的多远，在某一刻我们依然会回眸，会去抚摸那一个个深深沉淀着却从未泯灭的曾经；而我们在一个圈里相遇彼此，又在这个圈里迷失彼此，但谁会肯定的说我们不会在另一个圈里重逢呢？相遇即是缘分，重逢更是恩赐。且行且珍惜！
　　不曾拥有，便不知失去；不曾失去，便不懂珍惜；不曾珍惜，便不是生活。
　　我回到了这泛着古香的老宅，搬来个椅子，坐下，慢慢的安静，慢慢的沉寂，直到不再听到时钟的嘀嗒，仿佛时间已在宁静之中湮灭。而我也许，终会在耄耋之年的某个冬日午后，如此般：透过窗棂，重将那远处的风景，拼凑成这个亲切的——故乡。


