      　　刘二是个老实人，卖豆腐从来不缺斤少两，遇见有难处的还半卖半送。要说这样的好人，是不能‘进去’的，偏偏他就‘进去’了。
　　那天他照常出来卖豆腐，刚吆喝不久，就被几个老住户围在中间。他正忙碌的时候，一行人推开了围在他周围的人，问他：“你就是卖豆腐的刘二吧？”
　　刘二先是一愣然后点点头，憨憨地笑着说：“买豆腐吗？”
　　“是你就好和我们走一趟。”
　　“去哪？”刘二继续忙乎着，可这几个人前后左右地按住了他的手，胳膊一宁喝道：“走！”
　　刘二本能地挣扎了一下，还没说话就感觉有个硬邦邦的东西顶在了自己的后腰上，他的汗兹兹地流了下来，嘴里问道：“这……这……你们要干什么？”
　　“干什么？警察。”一个大腹便便的人，拿着证件在他面前一晃。
　　刘二就不敢再动一动了，可嘴上却争辩道：“我没犯法呀？”
　　“别废话，去了你就知道了。”接着他被这几个人粗暴的退上了车。
　　惹得一大群人围观，里面有不少认识刘二的人。
　　不久人们发现刘二出来了，还卖豆腐，神情自若，打招呼更热情了，可没人再敢卖他的豆腐，老住户都绕着他走，如此这样原本一上午就卖光的豆腐，到了傍晚还有不少，他只好半价卖，实在不行就送人，可奇了怪了送都没人敢要。
　　倒是平时爱欺负他的小混混们冲着他嘻嘻笑着说：“哥们行呀！看不出你蔫了巴登的，竟然进去过和哥几个说说，你是偷还是抢，要不是骗，不过看你这笨样估计骗没戏。噢！我知道了，准是嫖或是调戏妇女了。呵呵……老实人就这偏好？”
　　刘二的脸被气得煞白，他憋着气刚要发作，这几个小混混看他脸变了颜色，再不敢说下去，撒腿都跑了。
　　没想到这些小混混也有怕他的一天，他推着豆腐车继续往前走，心情就像着逐渐黑了的天，乌暗乌暗的。而且觉得委屈，他根本没犯法，那天警察是找他协助办案的，最近市场这段经常发生入室抢劫案，他们说他起的早，问他有没有发现什么异常。他说没发现什么，警察就请他喝了一下午茶，晚上就被放了出来。他想和人解释他没犯法，可他向谁解释呀？
　　刘二垂头丧气地回了家，把没卖出去的豆腐炖了一大锅，稀里哗啦地都吃了，吃完他打了个饱嗝躺下就睡，烦，他心思烦啥？人正不怕影子歪。
　　第二天，他早早起来，去卖豆腐，一路上竟是人指指点点又有闲话传到他耳朵里。
　　“小偷？强奸犯？骗子？早看出不是好人……”
　　“这都谁造的谣哇？”刘二大吼，这些人呼啦一声散了，弄的刘二很委屈，人们散了不久，几个小混混凑了上来，他们巴结的问：“刘大哥，你做我们的头得了，咱们干一票大的。”
　　刘二那里敢接这话茬，赶紧推着豆腐车闪开这些混混，可他们就是不依不饶的跟着他，碰见人就抓来买豆腐，刘二看不过去了，拿起秤杆子使劲论开了，片刻间打得几个小混混满地找牙，他挺着胸膛等着被他解救的人来感谢他，可他等来的是一副闪闪发亮的手铐。
　　这一次他是真的“进去”了，打仗斗殴被关了十五天，他在看守所里想回来还卖豆腐，即使没人敢买了。


