      　　她说，你相信有真爱吗。
　　清晨的第一缕阳光洒进了她的窗台，窗前的你是那样的可爱。我就喜欢这么静静的看着你，看着你做了美梦的样子，嘴角流露出满意的笑容。看你朦胧的双眼夹杂着昨天的泪珠。
　　这是我离开你的第一天，我特意偷偷观望着你一个人是怎样的生活，不要怪我狠心的抛弃你，有时候生活就是这么无奈。
　　你好像发现我了，跳起来趴在窗台观望。我知道你找不到我，因为你天生一副傻傻的样子，以前都是我在照顾你，现在我照顾不了了，你也该适应了。你看了一会失望的回头，翻动着手机。你是在看我昨晚有没有给你留短信吗？恐怕也不是，你可能习惯了我每天在你睡熟的时候写一段温馨的话。
　　不对，你不是在翻短信，你再翻通讯录。然后疯狂的打电话……。在无数个电话中，我听到最多的一个话无非就是问我在哪，是不是有了别的女人。我的手机也跟着震动了起来，不过我不会接的，因为癌症晚期的我不在乎别的，只想了解我不在了之后，你是怎样的生活。
　　现在我发现你这么发展下去会把自己折磨疯的，于是我找了个老同学的妹妹，下午我们一起去了她家，并跟她说我根本没有爱过她，我们在一起只是玩玩罢了。
　　她强忍住眼泪没流出来，对我说的最后一句话是让我滚。现在你心痛了吗？长痛不如短痛，早早结束吧，我心里想。
　　我离开她家之后去了另外的城市，那里的医疗条件相对来说比较好一些。我知道晚期根本不可能治愈，我只请求再给我半年时间，让我看到她幸福！
　　住院1个月后，医生让我准备后事吧，病情又加重了。苍白的人心有不甘，勉强地从口中说出谢谢医生。医生摇摇头叹了一声气就出去了。
　　我当天换上老同学送来的新西服，跟他一起回到了她的城市。大街偶遇了她，虽然这个城市不大，但是我也没想到会在这个时间段又遇到了她。
　　她抬头笑着走过来，看样子好像是对我很是不屑，我抬手想走一下礼节。没等我说话就向我身后招手，原来她眼中看到是只是我身后从奥迪车上下来的那个男人，看到她妩媚的眼神和那男人惊讶的神情，我懂了，但是她为什么忘我忘的那么快，我们在一起八年了，你舍得让我走吗。
　　一个周后，朋友给我举行了葬礼。
　　葬礼结束的第二天，熟悉的身影来了。是她，嗯对，就是她。她跟我讲，她原来早就知道我演戏给她看，她原来早就知道我生病了，我老同学的妹妹竟然是她的高中同学，原来她那天上了那辆车之后一直隔着玻璃看着我。
　　她说，我只习惯你在我身边。
　　X市晚报：近日一名女尸出现在墓地旁边的湖畔，身上没有任何信息，警方正在初步调查中……


