      　　阿智的岳母虽然年岁不小了，但是老太太性格开朗，爱说、爱笑、爱动，身子骨硬朗，尽管一头银丝，依然精神瞿烁。
　　老太太还有一个特点，就是好心疼别人。
　　早春的北方依然寒意料峭。一天上午，从乡下老家来城里探亲的老太太由她女儿陪着去逛超市。走到超市附近时，老太太看见一个女孩子正蹲在地上整理货物。
　　女孩子的衣服短小，由于她只顾干活儿，所以后腰全部裸露在了外面，任凭寒风吹打。
　　老太太看见女孩子露着大半截儿腰，动了心思，心疼地说：“闺女！在外边干活儿，穿件长衣裳，别把腰吹坏了。”她是好心，人家女孩子也理解，不过没有答话，只是扭头冲着她笑了笑。
　　等走过去之后，女儿才对老太太说：“妈！人家也知道长衣服能挡风，但是绝不会穿的。”
　　“那就怪了，莫非这闺女有点儿傻？”老太太一头雾水。
　　“一点儿都不傻。你不懂，人家漏着后腰那叫赶时髦，衣裳长了就老土啦。”女儿的解释，把老太太弄得直卜楞脑袋。
　　“再过一阵儿，你还会看见漏肚脐眼儿的。”女儿又说。
　　“那是几岁的孩子？”老太太来了兴趣，就问道。
　　“几岁？等天气暖和了，几岁的小孩子光着屁股也没有人稀罕。我说的是成年人——大闺女！”女儿解释道。
　　过了一阵儿，天气转暖了，老太太还真地看到了不少漏肚脐眼儿的大闺女。不过，这回她已经有了较“丰富的阅历”，就不再添堵，劝人家穿件儿长衣服护着点儿肚子了。
　　又过了几天，晚饭后，老太太和她女儿出去散步，天将黑了。
　　前面走着一位身材苗条的女孩儿，梳着马尾辫，上穿一件宽松的圆领T恤衫、下着一条牛仔裤，足蹬高跟鞋，走起路来春风杨柳、婀娜多姿。
　　不过，由于光线有些暗了，老太太眼神不好，看不清女孩儿后背上那个硕大的图案是何物。她出于好奇，就紧赶了两步，终于看清了。
　　“我的妈呀！白骨精！”老太太恐惧地失声叫了起来。
　　女儿和前面那位女孩儿都被老太太的叫声吓了一跳，同时吃惊地看着老太太。
　　只见她一脸恐惧，用手指点着女孩，但是却别转着脸，不敢直视人家。
　　女孩儿不高兴地扭头又往前走了，女儿隐约听见她甩出了一句：“神经病！”
　　不过，女儿这时也注意到、并看清了那位女孩儿后背的图案，难怪母亲恐惧，那是一个比人头还大一些的骷髅头，下面还交叉架着两根白骨。
　　母亲说的白骨精，不是骂那位女孩儿，而是说的她背后的骷髅头图案。
　　孙悟空在取经路上打过三次的白骨精，确实就是一个骷髅变的。现在天快黑了，看见了那个图案，别说母亲这样的老太太会惊恐失声，搁谁也会心里发瘆的。
　　“妈！那可能是一种艺术图案。”女儿也不知道骷髅头图案的真实含义，就敷衍着劝慰母亲。
　　“艺术？脊梁背上画点儿花儿、草的，算是艺术，背着一个死人脑袋瓜子，算哪门子艺术呀！那个闺女穿着招鬼的衣裳，可别真招来鬼呦。鬼吓死人可是从来不偿命的！可怜的闺女，她还不知道自己有多危险哪！”说着、说着，老太太又心疼开人家了。


