      　　斌和晴的家庭背景相差天地，一个地地道道的农家小伙子，一个是大城市里有钱人家的大小姐。俩人考进了一所大学，一个班级，而且是前后座。晴坐在斌的前面，斌从没和这位高贵的小姐说过话，也因为她太漂亮太亮眼，而不敢对她侧目。
　　后来，发生了一件事彻底改变了斌对晴的看法。斌的同桌也是个漂亮的女生，她的家庭和斌不相上下，这是斌对她亲近的原因之一，还有就是她喜欢和斌聊天，在话语中总是留有那么一股子妩媚，就是这股子劲吸引了斌，他觉得他们之间能发生什么故事，就算不是旷世绝恋，也会是一段佳话。
　　于是他偷偷的给她写了一封求爱信，偷偷地塞进她的书里。那天他过得非常紧张，上课时完全听不见老师讲得是什么。终于，在上晚自习的时候她拿起了那本书，看见了里面的信。
　　斌紧张得心都快跳出来了，只听她扑哧一笑，站起来当着全班同学的面把这封信大声朗读了出来。
　　这一霎间斌的脸变得比猪肝还紫，坐在那里浑身都僵硬了。特别是听见同学们嘲笑的大笑，他真恨不能有个地缝钻进去。
　　同桌女孩朗读完了信，大声对他说：“真是癞蛤蟆想吃天鹅肉，现在本姑娘告诉你，我早就心有所属，你就别费心练文笔，拽文辞了。”
　　她的话一说完全班哄堂大笑，斌觉得这些笑声全部变成利剑，刺在他心里，痛得他浑身颤抖。
　　“这不是我的书吗？这信应该是写给我的吧？”一个清脆的声音问道。
　　斌抬起僵硬的头，看见晴那双带有询问的眼神，他不知道说什么，不知所措的看着她。
　　她轻轻抽出那封信，在他面前晃了晃问：“你是写给我的吗？”
　　斌迷惑地点点头。
　　晴的脸上荡起了灿烂的微笑，然后欢快地说：“谢谢！我真高兴。”
　　斌也笑了，笑得时候眼睛有些润湿。
　　没人的时候斌对晴说：“谢谢你。”
　　晴有些落寞的笑了笑说：“别客气，信……我真的希望是写给我的。”
　　这一刻斌的心动了，他走过去，抓住了她的手，久久地握着……


