      　　一群小鱼在小河里自由自在的游着，它们忽左忽右互相追逐着，跳跃着，快乐的不得了。
　　这时在小河里游泳的小鸭子发现了这群小鱼，它们立刻冲上去，大口大口地吃起了小鱼，小鱼哀求鸭子们说：“鸭子大哥，鸭子大哥别吃我们好不好？”
　　小鸭子摆着尾巴说道：“我们不吃你们就不会长大，为了生存，只能牺牲你们了。”
　　小鱼只好绝望地闭上了眼睛。
　　小鸭子吃饱了喝足了，浮在水面上休息。突然一张大网把小鸭子们都网在了里面，抓回了农民家。
　　小鸭子开始很害怕，可慢慢的它不怕了，因为农民给它们拿来许多好吃的，小鱼小虾经常都能吃到，而且完全不用它们浪费力气。
　　从此它们过上了不愁吃喝，舒服的生活，转眼间它们的体型就变得肥大，连走路都没了力气。
　　它们之中最肥的被农民带走了，不久又带走一只，小鸭子们不知道它们的伙伴被带到哪里去了，也不知道潜在的危险，它们还沉醉在舒服的生活中不能自拔。
　　最终只剩下了最后一只小鸭子，这时它才知道，它的同伴都被农民杀死吃肉了。小鸭子苦苦哀求农民：“求求你，别杀我……”
　　农民说：“我也不想杀你，可是为了生存，只能牺牲你了。”
　　小鸭子听完，闭上了眼睛，同时它想起了被它吃掉的小鱼，心中一阵悲伤。


