      　　左手持子；
　　右手携女；
　　奈何……
　　断了的左手臂膀
　　幸福怎可揽怀！
　　“加油！！！芷汐呀，已经看到宝宝的头了，再加把劲啊！”七绪激动且无法抑制幸福的话语砸落在女儿芷汐的耳窝中，顿时泛起阵阵母女二人内心更深沉的希望。
　　“嗯……”一张稚气尚未脱尽满面疲态的俏脸低声应允着，此刻，芷汐似看到了什么，止不住眼夹内热泪划过脸庞，顺势流淌在不带一点温度的铁床架子上，最终滴落汇于尘土。被明眸捂暖的水珠终归于冷漠。
　　一场原先设定为人间喜剧的戏码至今已持续上演了三小时之久。此时，产房外等待的艾格蜷曲在蓝条椅上不住打着哆嗦，双手紧紧死抱着，脑中和嘴边嗫嚅着：“不会有事的，不会有事的。”这句话就像死咒一样久久萦绕在心间，挥之不去，赶之不走。
　　沓桥山外SH市中，凌晨4点的空气略现薄稀，此地，紧张、焦躁、不安、期待、喜悦、怕失去幸福又渴望得到更大的幸福这两味复杂的情绪已折磨艾格以及他年轻的岳父贺良正睿整整四小时之久。
　　夏日晚间的微风悄然转变为不羁的狂风，漫无目的吹向西面八方，寒意透过虚掩的窗户渗进来，气氛越发凝重起来。
　　“哐当”可叹那支未燃尽的香烟伴随刺耳响声落地。正睿的手，握成拳头击打墙体。
　　焦躁地男人未能隐忍。他，爱女心切，责己心焦，错误性地选择了爆发情愫。
　　“可恶……”内心显现出唯一一句苍白且无力的话语。
　　艾格沉默着，似断了感官一般，对于年轻岳父地作为熟视无睹。修长的手指已变得煞白，侵于衣物的指头牢牢锁住臂膀，似再也无法拔出。艾格至于芷汐用情致深就宛若双手的力道，旁人根本无法想象。而他，再一次沉默了，死寂般对待正在发生的一切。
　　“贺良芷汐家属，贺良芷汐家属快过来签字”护士简短话语瞬即召回两个男人的魂。
　　“我是，我是，医生，现在怎么样了，生了没？芷汐……芷汐脱离危险了吗？我现在要进去！！！我是，我是她……！！！”年轻岳父右手捧着伤痛的左手，呱噪嘶喊着，眼神仿佛野兽渴望鲜血般炙热。
　　艾格从条椅上蹦了起来，三两步冲到护士面前。急促地呼吸，泪红的双眼，艾格颤巍巍开了口：“医生，一定要保住芷汐，孩子什么的……”还未等话语结束，正睿一记左手反拳响亮地在艾格脸上绽开了花。
　　“小子说什么蠢话，你对得起芷汐的托付吗？”年轻岳父是真怒了。艾格扬手掩面，蹲作一旁，无言以对。
　　“哎呀，好了，两兄弟动什么手啊，病人现在情况不容乐观，赶紧签字，不要再耽误下去”病危通知单这已是第二张下发了。第一次时芷汐母亲七绪被请进产房内陪伴，时隔三小时，任谁都明了情况严重了。护士催促着，不明内情的她勿把正睿当成艾格哥哥。“快签吧，医生在等用药呢。”
　　正睿抢过纸来，刷刷点点签了字。
　　“你不是……要病人亲属签字。”护士愠怒愤愤瞪着正睿。
　　“我是她爸爸。”
　　“喔……喔……”愠怒表情旋即转变成不可思议，随即快步走向产房内。
　　护士离去的背影，映在艾格眼中，似恶魔远去在剥离芷汐生命，艾格对此，也只剩无力可为。
　　正睿与艾格又坠回焦急等待。
　　夜的黑遮逝了皎洁月光，洒下诡异霞光。风雨不期而遇，滂沱而至。沓桥山上苍劲樱树不住摇摆，不羁狂风倾盆夜雨抽打着它，傲然不屈顶风僻雨就是贺良一族。久而久之，它挺不住了，它折腰了，它凋零了，它枯萎了，它死去了。
　　风雨过后，新种萌芽。
　　一夜雨，一场风。逝去了母亲芷汐，保住了女儿绪曦。
　　少年恸，悲天际。留下了一页莽撞，带走了一纸曙光。
　　降生是何等痛苦……
　　一旦凋零，不再有绽放。
　　宛如樱花般散落的样子。
　　何等壮观！


