      　　司马文打小就喜欢听老一辈的人讲村里的事，司马文的爷爷排行老六，现在是村里老一辈最老的，人人都叫他六大爷。司马文听爷爷说村里有一本族谱，村里人习惯把族谱形象地称作“流水”，里面记载了他们村哪年哪月从哪里因为什么原因而搬来，以及许多不为后辈所了解的事情。司马文也曾去问村长借族谱，无奈村长说原版的族谱早已遗失，是怎么也找不到了。
　　司马文是与族谱无缘了，但他知道村里多少会流传有一些故事，也就不管那些故事是正史还是野史了。司马文的爷爷说已经记不起具体是什么时候的事了，只说在他的祖爷爷他们这辈就流传开了。六大爷生于民国，今年八十多岁了，所以按理说，村里的一些事儿也应该发生于清朝或早或晚的时候。
　　今年的冬天异常寒冷，这一天，司马文和六大爷两人坐着小板凳在屋里围着火盆烤火，外面飘着毛毛细雨。看着红通通的火炭，淡蓝淡蓝的火苗，司马文的好奇心又来了：“爷爷，我们村这边以前为什么叫陈家村？”六大爷摸过水烟筒，从口袋里拿出烟袋，在旁边的柴堆顺手折断一根小树枝，不紧不慢地说：“等我先抽口烟，莫急莫急。”小树枝往火炭上这么一靠，就窜起了小火苗，小火苗的影子在六大爷那老厚老厚的老花镜上一闪一闪。六大爷用小树枝点着了烟，吧嗒吧嗒地抽了几口，白色的烟雾萦绕着，只听见“滋”地一声，水烟筒里的水溅到了火盆里。六大爷咳嗽了两声，接着就讲起了这个故事。
　　以前啊，我们村没搬过来的时候，这里不叫现在这个名字，因为这里本是陈家村人的地方，叫陈家村。后来，陈家村人败落，人也陆续地死去了，只剩下了一个人。按村里老人的说法，有人看见这个陈家村人拖着一锅饭顺着大路出去了，一路上都是掉出来的米饭，而在祠堂上这个人放有三碗米饭供奉着祖宗……
　　人们都说因为陈家村人干过不干净的勾当，所以陈家村人的祠堂被诅咒了。我记得，有一次我和你奶奶两人去牵牛犁地，地的对面就是陈家村旧祠堂，早已是破破烂烂。不曾想犁地犁到一半，这牛竟然不敢向前，你奶奶呢因为到那祠堂门口看了一眼，回到家里，我猜她是夜半做梦，嘴里一直念叨“祠堂长青草，厨房长黄稻。”第二天问她，说什么也不记得。
　　司马文听得是饶有兴致，只觉得稍稍有点冷，原来是火炭快要烤完了，便赶紧往里添了些，火慢慢地旺了起来。“爷爷，那你再说说我们村里的历史，”司马文笑了笑，“我们村以前有谁当过大官吗？”“没有，穷人没钱读书哪来的官，”六大爷捡起地上的一颗火炭丢进火盆，拍了拍手，“地主倒是有。”
　　于是，六大爷接着讲了起来。村里刚搬过来时，才廖廖几人，后来慢慢地人多了起来，这人一多就要分家，村里便分为了大小房两房人。大房的人是被重视的一边，自然分到了田地，继承了财产和房产。小房的人什么也没分到，自然是穷的，只能给大房的人当佃户、打长工。
　　大房财富人穷，最富的当属他们三兄弟了，一个开了生铁厂，一个开了烤烟房，还有一个开了米厂，都是地主。小房人富财穷，有几兄弟都娶了老婆，生了娃，人是越来越多，人多啊也不好养，给地主打长工也会饿着。大房财大气粗，仗势欺人，对小房的人是心狠手辣，六亲不认，小房的人因此经常是挨打挨骂又挨饿。平日里，大房吃的是山珍海味，燕窝银耳，穿的是上等的布料，住的是县太爷才能住得起的宅邸，逢年过节就更别提了。小房的人吃的是残羹冷炙，剩菜剩饭，穿的是粗麻破布，住的是漏水透风的破茅草房，逢年过节就跟平日里一样过，就连那些地主家的牲畜吃的都比小房的人好。
　　一天天过去，地主们的日子是越过越好。村里的老人说，那些地主买地买到了王村门口，王村门口离我们村还远着呢，好家伙，他们在我们这一带和其他村也是出了名的。我还听说，他们还从另一个镇的大田村买来了一头大角牛，这牛角啊是又大又阔，进牛圈的大门得侧着头才能进去。牛通人性，还生了一窝小牛。那时不像现在有机器，每年收了稻谷，晒干后，必须用牛来踩脱稻穗。只要喊上两声，那牛就会带着一群小牛去踩落稻穗，踩完还会自觉去拉起大滚石，把谷子壳碾破。除了这神牛，还买了只长声鸡。这鸡每天早上会准时打鸣，声音拉得老长了，于是地主家里就可以按时起来工作了。最后买了一条很会守家的大黄狗，叫声特别浑厚，老远就能听见，有了这大黄狗，什么贼也不敢来。
　　六大爷顿了顿说，说到这贼啊，就来过这么一回。
　　这贼要进村来也并非易事，要知道我们村以前周围全长满荆棘，茂盛得很，进去只有前后两个门口，有人守着根本进不来。没想到，有天夜里有三个贼终究是进了村，不为别的，就是进来抢女人。有个地主的儿子，从小不学无术，见是贼来，又有火枪耍，就跟贼的头头说要入伙当贼，嚷嚷着要那头头答应，谁料想那头头也不是好惹的，对着他的胸口来了一枪，结果了他的命。
　　这一声枪响惊动了小房的人，知道是贼来，就把女的和小的藏了起来，那三个贼搜遍了整条村也没有找到女人。最后搜到了爷爷的老祖奶奶家中，老祖奶奶就藏在了屋顶，由于太过仓促惊慌，竟然忘了把老祖奶奶的儿子藏起来。贼一推开门，老祖奶奶的儿子顺势往门后一躲，只见贼径直进了屋里就翻箱倒柜，可惜什么也没找到。正准备离开时，发现了躲在门后的人，贼朝着门就放了一枪，老祖奶奶的儿子倒在了血泊之中。
　　见远处火把不断亮起，又听到有人喊贼来了，那些贼也怕人多啊，便赶紧逃之夭夭。好在老祖奶奶及时把她儿子抱到隔壁村的老中医那抢救，又幸好枪口隔着门打偏了，算是捡回了一条命。她儿子醒来后说，本来手里有把镰刀的，但手一直哆嗦，贼进来的时候没敢砍他们。老祖奶奶叹了一声，没事就好，没事就好。
　　事后有人说，看见大房的人开门给贼进村来。有个地主做生意回来后，听说小房的女人一个都没被抓走，惊讶地说：“竟然没有被抓到？”小房的人便知道是那些地主出钱买来的贼，想要断了小房的香火。地主却不曾想这结果是赔了夫人又折兵，出钱买了个杀儿凶手。
　　从此，大房便起了内讧，都抱怨对方，说是出了个馊主意，最后结怨成仇，闹到了财产问题上。
　　地主兄弟三人，生意越来越差，事事不顺心，都怀疑三人中有人挪用家里的钱。于是，三兄弟便在祠堂的列祖列宗面前焚香起誓。大哥说：“我如有挪用家里的钱，不得好死！”二哥也不甘示弱：“我要偷用一分一毫，先瞎后死！”“你们以为我就不敢发毒誓了？”三弟高声喊道，“我要是花了家中的钱，先死小后死老！”这件事在村里沸沸扬扬地传开了。
　　也不懂是哪年，兵荒马乱，贼窝四起，闹得是人心惶惶。虎落平阳被犬欺，这贼在太岁头上也敢动土，打家劫舍，抢钱抢到了地主大哥的宅子里。这大哥爱财如命，不给抢，反被贼打伤。最后，贼放了把火，把宅子烧了个精光，这地主就在熊熊大火里丧了命。
　　俗话说，这祸不单行啊，第二年闹瘟疫，人畜碰到都要倒大霉，村里的老老少少，病的病，死的死。地主三弟先是死了小儿子，后来自己也身染重病，又没有药医治，死在了病床上。就这样大房家道败落，而那头牛带着小牛连夜逃回了大田村，鸡和狗也在瘟疫中死去了。
　　“爷爷，那个地主二哥呢，后来怎么样了？”司马文激动地问。“哦，那个地主啊，”六大爷才想起来了，低声说道，“还真是先瞎后死。”司马文提高了声音：“发誓真那么灵验？我不信。”
　　六大爷笑了笑，说那地主活了挺久的，只是后来得了青光眼，没药治，越来越严重就双眼失明了。后来，还是我们小房的人给他送的终呢。
　　再后来，大小房关系就慢慢好了起来。
　　六大爷继续说到，当然，大房还是有后代的，而且有个挺有出息的，之前是县里的一把手，还兼职搞起了房地产开发，做生意赚了不少钱，每年回村里还不忘了给村里的老老少少发红包，因此，村里人很敬重他。只可惜呀，“生不逢时”，先前就因为送了局里领导十八万块钱，纪检委巡视组下来，就被人检举揭发了，犯了牢狱之灾，在监狱里关了半年多才给出来。出来后，人人却敬而远之，当初积累的人脉也断了。
　　雨过天晴，炭尽火了。
　　六大爷看着司马文，指了指这火盆，说这人的一生啊，就跟这火炭没啥两样，要知道这火炭，虽然有很火红的时候，最后却都要化作这白白细细的灰烬，到头来，也只是一场空罢了。


