      　　小丁是个老实人，在一家公司干司机活。平时他开车很是遵守交通规则，从没有违章记录。他上下班都不开公车的，却骑着一辆电瓶车。一天也是应该有事，正当他准备离家去上班时，老婆叫住他，叮嘱他下办回家将明天的菜带回家。他嘴里答应了，心里不高兴。这天早晨天上还下过雨，出门时地上还有些潮湿。当他骑车到了解放路时，前面有一辆电瓶车突然拐弯，小丁刹车已经来不及了，两个人撞在了一起，同时倒地。随后，被撞的人报了110，请交通警察处理。交警到现场询问情况，小丁说是对方突然拐弯，而且没有伸手示意，造成自己刹车不及致使撞车。对方却说小丁车速快，造成追尾。双方可说是各执一词，互不相让。当时，是上班的高峰时段，没有人停下来为他们作证。对方被撞的是一位老人，看样子总在六十岁以上，可他的声音很响，一口咬定是小丁追尾。执行交警一时也没有了办法，“这样吧，既然你们都认为对方有错，那就到队里去处理。”
　　一听说要到交通队去处理，小丁就承受不了，他因为倒地时，电瓶车压在了他的腿上，一只右腿的脚髁已经肿得像馒头一样了，疼得他早已站不住了。
　　“去就去，我不怕。”对方首先表态。
　　交警见小丁不再与他争论，就问对方：“你看，他要赔你多少钱？”
　　“一千元。”
　　“不可能，我怎么赔他这么多钱呢？又不全是我的错。”小丁辩论说。
　　“你不愿意可以，车推到队里去，到队里去解决。”交警不再置疑地说。
　　“我最多赔500元。”小丁轻声说。
　　“他说赔500元，你接受吗？”交警问对方。
　　“算了算了，500元就500元。”对方接受了赔偿。
　　于是，交警开了《简易交通事故处理单》，判小丁追尾，负全责。
　　这时小丁已经难以再站立，他脑中想着快去医院治疗，再加上对新的交通法确实不熟，他以为上下班途中发生交通事故受伤是可以享受工伤保险的，同时见对方（一位已经是60岁以上的老人）没有什么大碍，就违心的签了字。
　　拿了赔偿款，对方也起了恻隐之心：“我到没什么，你伤得很重，快点去医院看吧。”
　　小丁咬着牙，依然骑着电瓶车去了骨科医院看病。果然，拍片和CT的结果是右外髁后髁骨折和右近节拇趾骨折。医生马上开了住院单，要立即动手术。
　　可想而知，三个月的疗伤，不仅是肉体上的疼痛，那断骨的滋味不好受，特别是前三天，夜里疼得睡不着觉。一个星期下来，人都瘦了5斤。而路不好走，不方便，那就更没法诉说了。这次住院动手术，自己就花了6万多元钱，虽然到时可以享受工伤保险待遇，多少也可以得到补偿，可是，总是补不足的。再说了这次发生交通事故，心里很冤，明明是对方有错在先，交警却判了自己全责。可能就是交警看对方是老人，嗓子又叫了响，而自己人老实。当时，心里想老人没事就算幸运的，否则，到时他们家人来闹也是够烦的，而且以为上班途中发生交通事故自己是可以享受工伤保险待遇的，再加上交警要去交通队处理，自己当时已经要站不住了。所以也就违心地在简易交通事故处理单上签了字。
　　休息了三个多月，到公司上班，领导也是蛮照顾的，刚开始两天也没有让他开车。他就找人事部的领导，询问办理工伤保险赔偿的事宜。可是，他却万万没有想到，沈部长告诉他：“小丁啊，你真不幸，你这次交通事故因为判了全责，是不能享受工伤保险赔偿的。”
　　“这，这怎么可能？我们运输组的老林几年前不是也发生了与我一样的交通事故，也是被判全责，最后不也是享受工伤保险赔偿的吗。”小丁红着脖子说。
　　“噢，是这样，工伤保险法，是有新版与旧版之分的。2010年前的旧版工伤保险法，只要是上下班途中发生交通事故，都是可以享受工伤保险赔偿的，而2010年后新版的工伤保险法，上下班途中发生交通事故，非主要责任，才可以享受工伤保险赔偿。也就是说，主责以上的就不可以享受工伤保险赔偿了。所以很遗憾，你这次就不可以享受工伤保险赔偿了。我也表示很同情，我会向领导建议给你适当的困难补助。”沈部长也是很无助地说。
　　“这我怎么承受的了，我看病的钱还是向人借的呢。6万元钱，而且还要动手术，最少也得花1万多，也就是说要花8万元。我一年实际到手的收入只有2万多啊，也就是说我要白做4年。这不公平！”小丁的脸胀得通红。
　　“小丁，你不要激动，我们也是为你争取过的，可是法律我们是拗不过的。但是，公司领导也很同情你，准备给你适当的困难补助，当然啦，补助只是组织的一点心意，希望你能理解。”人事部长遗憾地说。
　　小丁为此非常的沮丧，这事要是告诉自己的女人，还不知道她要吵成什么样。在他受伤的期间，老婆就不时地唠叨，“什么骑车开这么快干什么，又不是去充军去，你看出了事，就要烦我了。”“作为男人赚钱这么少，还要向我要钱。连看个病都要向人借钱。你真是傻，工伤看病为什么要自己先垫钱？要是不好报销，不就是自己出钱了吗？”咳，还真给她说准了，不是出了霉头！
　　果然，回到家里，他吃饭的时候，吞吞吐吐地将在单位里领导说的话告诉了家人。老婆一听就暴跳起来：“什么，不好享受工伤待遇，那钱要自己出？这不可能，我到你们单位去找领导，这不是欺负人吗？你老实，他们就可以欺负你啊？我不答应。”她说完，筷子一扔，饭也不吃了。“气死了，你这个男人真是没用，我怎么会找你当男人！”
　　屋里的气氛一下就凝固了。
　　女儿赶紧站起来拉住母亲：“好啦，侬少说一点，阿爸心里也不好过。”
　　“他心里不好过，我心里好过？几万元呢，他要白干几年，还不得我养他。你想想，有几个男人是女人养的？又不是吃软饭的，他还没有这个资格。”女人越想越气。
　　“妈妈，你说什么呢，你怎么可以这么说爸爸呐。”女儿听不下去了，“你不养，我来养。”
　　“好啊，你现在翅膀硬了，敢与老娘顶牛了。”母亲见女儿护着男人，越发的火了，说着就想动手打女儿。
　　“你敢，你敢动手，看我对你怎么样。”小丁站起身举起拳头怒对着自己的女人，他也是忍无可忍，女人的话打击了他作为男人的自尊心。
　　看见自己的男人对自己举起拳头，她委屈地大声哭了起来，“女儿，你看你爸，他这么无用的男人，就是敢对老婆动手，你怎么不在外面对人横呢？在家里对老婆狠算什么个毬。”
　　女儿见状赶紧劝着，“妈妈，好啦你不要闹了，爸爸又没打你，他只是吓唬你而已，要不是我在旁边，别人被你这样子一闹，还真以为爸爸打你了呢。”
　　“好啊，你这丫头，你偏着你爸爸，看我以后不收拾你。”母亲被女儿说了很没有面子，于是，凶狠狠地说。
　　第二天到公司，小丁的情绪依然不好，心里总是在想着花了这么多钱，怎么想办法要回来。可是，他确实对法律不熟悉，实在说是不懂。
　　说来也巧，这一天中午吃饭的时候，公司聘请的龙律师遇见了他，关心的问：“小丁，你的脚伤怎么样了？”
　　“龙律师谢谢你的关心，脚伤是好多了，心伤却更厉害了。”小丁情绪低落的说。
　　“怎么回事啊？”龙律师一听话里有音，赶紧问。
　　“我正要向你龙律师请教呢，我这次交通事故，我们领导说因为我是主责，所以不能办理工伤。那就意味着我看病的所有钱都得自己出。要将近8万元呢，我不是白干几年吗？”随后他又问：“龙律师，你看有什么办法让我可以享受工伤待遇呢？”
　　“你拿交通队的事故处理单给我看看。”龙律师对小丁说。
　　小丁找出了《交通事故简易处理单》递给了他：“龙律师，呶，就是这张单子。”
　　龙律师一面看一面皱起了眉头：“不对呀，简易处理只能用于轻微伤，你现在是重伤。交警判你全责，你有异议吗？”
　　“当然有，是对方拐弯，我刹车不及，才撞上他的。但是，我说了，交警不听我的。”小丁委屈地说。
　　“那就是说，他也没有看录像记录，就判你全责了？那你为什么签字呢？”龙律师问。
　　“我没办法，当时假如不签字，就要将车推到交通队去，我脚都站不住了，为了快一点去医院，再加上我确实以为只要是上班路上发生交通事故，都是可以享受工伤保险的。以前我们有员工与我一样发生交通事故，不是也享受了工伤待遇嘛。所以，我就违心的签了字。”小丁哭丧着个脸说。
　　“假如真是这样的话，就有翻盘的希望。”龙律师抖了抖手上的《交通简易处理单》，“你看，上面写的是轻微伤，双方没有意见。这就是翻盘的理由。”他抽了口手上的香烟，“你是重伤，怎么可以简易处理呢？假如去了交通队，就要看录象，事情的结果可能就不是这样了。也就是说不会是你的全责了，也就意味着，你可以享受工伤保险待遇了。”龙律师颇有把握的说。
　　“那太好了。”小丁一看龙律师的神态，知道事情可能有了转机，马上向龙律师提出：“那我请你做我的代理律师，给我打这场官司吧。”
　　“这…”他有些犹豫，因为他是公司聘请的律师，干什么事都要得到公司董事长的同意。“这样吧，我与你一起去找你们的秦董事长，给他说一说，或许他出于对员工的关心，会同意让我做你的代理律师。”龙律师到底是律师，见多识广，又能随机应变。
　　他们找到董事长，将事情的原委说了一遍，希望单位出面，帮小丁打赢这场官司。
　　董事长是一个十分体贴员工的领导，当即答应了这一请求。“好吧，那这事就拜托你龙律师了，只许成功，不许失败。”
　　“秦董事长，我不能说百分之百的成功，但是，百分之八十成功的希望还是有的。还有不成功的百分之二十，那是因为我们面对的是政府执法部门，里面变数很多。”龙律师谨慎地说。
　　“你这样说，我明白了，就是要看小丁的运道了。”董事长领会地摇了摇头。
　　小丁赶紧谢了董事长：“谢谢您秦董事长。”
　　“你别谢我，要谢就谢龙律师，官司能不能赢，要靠他。”秦董事长微笑着说。
　　一个星期后，龙律师带着小丁一起去了C区分局交通支队事故审理科，接待的警察在我们说明情况后，要我们去找领导，说他无法处理。于是，他们找到杜科长，龙律师向他指出，小丁在这起交通事故中是无辜的，现场处理的交警也有不当。其一是，在肇事双方有争议的情况下，没有看录象记录，就主观判断小丁负全部责任；其二是，当时小丁明明已经是受重伤了，还在事故处理单上写“轻微伤”，并采用了简易的处理方式，这是不应该的。所以，要求交警支队事故科改正处理决定。
　　杜科长却坚持说：“他是成年人，自己签了字就要承担法律责任，更改处理决定是不可能的。”在这过程中，杜科长还将龙律师叫到隔壁一间办公室，说：“领导，你们单位也可以办工伤的嘛，为什么一定要算交通事故呢？”
　　龙律师对他说：“这样做是骗保的行为，我们单位不能做。至于你们不改处理决定，那我们就要走法律程序，打行政诉讼官司。”
　　杜科长说：“可以呀，你们打赢官司，法院判你们胜了，我们就改，否则我们改处理决定没有依据，弄不好对方还要告我。”
　　在这种情况下，龙律师写了行政诉讼状，并递交了C区法院。法院接待的是一位姓吴的法官，当时她收下了诉状，但是第二天下午即通知小丁，说这份行政诉讼状不能受理。理由是行政庭讨论下来应该先进行行政复议。
　　于是，龙律师只得重新写了行政复议的申请，又过了一个星期才送到C区分局交警支队。没想到警察连见面的机会都不给，是电话接待的，那是一位姓赵的警官。当龙律师向他介绍了要求行政复议的理由，也即纠正不当处理决定，以使当事人能够享受到应有的工伤保险待遇。他当即表示，“你们去找事故审理科的杜科长。”龙律师告诉赵警官，“我们已经去过那里，被他给否定了。”赵警官强调说：“你们现在去，我给他打电话，会给你们办的。”
　　下午，他们再次去事故审理科找杜科长，另一位姓朱的警官说：“杜科长今天不在，你们有什么事告诉我。”
　　龙律师只得再次说明纠正不当处理的决定的理由，让当事人享受到应有的工伤保险待遇。朱警官说：“这事赵警官已经给他打过电话了，并说，明天只要叫上对方肇事人一起来事故审理科，会给你们办的。杜科长不在，我也可以办的。”
　　带着满满的信心，星期四一早，请对方肇事人一起到了事故审理科。杜屠科长要肇事双方都陈述了当时事发的情况。随后，他将对方肇事人支了出去，说要跟龙律师和小丁单独沟通。接下去，他就话音一转，“更改处理决定的要求都不合理，一是当时现场小丁已经签字确认没有疑义，二是当时警察问过要不要120送医院，再说警察也不是医生，看没有大问题，简易处理也没过错。”
　　龙律师当时就指出：“你说的不是当时的实际情况，当时，小丁一再向交警反映是对方变道突然转弯，造成碰车倒地。而且，事后我们与对方沟通后，对方也承认，自己因为要到单位了，所以是打弯了，但没有想到小丁车速过快，以至于造成碰撞。再说，倒地后对方确实是轻微擦伤，而小丁腿脚马上就肿得厉害，对方都说，你要绑石膏的。所以，交警当时的处理是不当的。”
　　没想到，杜警官居然说：“我现在只要与对方说清厉害关系，他就不会重新签字，你们就是打官司，我们警察与肇事对方一致说就是当时的情况，法院也不可能判你们赢。”
　　作为一名执法者居然会如此说。更可笑的是，他竟然会说：“就是非机动车道上转弯，也用不着向后面的人打招呼，不存在变道一说。”这时，在一个办公室的朱警官也插嘴说：“对方就是在车道上打S型骑，你没保持车距，也是你后面骑车人的责任。”
　　龙律师听不懂了，根据《中华人民共和国道路交通安全法实施条例》第七十二条（四）转弯前应当减速慢行，伸手示意，不得突然猛拐……。怎么这两个专门处理交通事故的警察居然会说出上面的话？
　　这些就是执法者！他们连交通法都不清楚就在执法了。
　　在沟通的过程中，杜警官还说了许多令人费解的话，诸如：“你不能享受工伤保险损失80000元，我给你签字更改，我要承担责任，我有很大风险。我的母亲患癌症，谁来为我负责，我还有小孩子，我到这个位子也不容易。等等。”不仅小丁被他说的一头雾水，就连龙律师也听得莫名奇妙。到底是干律师的，见多识广，他知道眼前这个警察是在示意，要我办事可以，得拿钱来。于是，在只有龙律师和小丁在一起的时候，龙律师对小丁说：“看来，这件事你得花血本了，不给钱他是不会为你办事的，你自己看着办吧。”
　　小丁听了龙律师的话脸红了，他身上只有1000元钱，给了警察自己一个月的零花钱就没有了，再说了，给了他钱就一定给签字了吗？小丁是怕再花冤枉钱。
　　过一会，杜科长又将龙律师叫到隔壁办公室说：“我现在签这个字压力很大，你上面是否有人认识，只要你找上面的人给我支撑，我来冒这个险也就冒了。”龙律师只是微笑，没有接他的话，随后他又问：“你是朱警官的朋友吗？”龙律师同样以微笑不搭理。
　　回到办公室，杜科长叫对方肇事人上来，双方一起填了一张交通事故陈述材料，再在一张空白的《交通事故调解单》上签了字，按了手印。这一切完成后，杜科长对肇事对方说：“你没事了。”就又一次让他离开了办公室。随后，他说：“单子是填了，字你们也签了，可是，最后我的字还要琢磨琢磨，到底签这个字风险有多大，最好你（指龙律师）再给我们上级说一说，给我一点支撑。你们回家等通知吧。”
　　龙律师也表示，“小丁发生这起交通事故，本身身体已受到了严重的伤害，经济上也损失不小（即使能办理工伤保险，也是十补九不足），不要再使他心灵上受到伤害，也即对法律的公正性、权威性失去信心，那样就会造成他今后人生的变化，这事希望不要发生。当然，这事处理好了，我们也不会忘记你杜科长，小丁会谢谢你的。”
　　随后，他们又去C区支队找了赵警官，与他沟通了上午去事故审理科沟通的情况，请他再与杜科长打个招呼。赵警官在电话中说：“知道了。“
　　可是一直等了一星期，杜科长都没回音，又是一个星期四的下午，龙律师只得再次打电话给杜科长，询问纠改的情况。他竟然说，“没有领导给我打过招呼，我没办法签字呀。”
　　龙律师告诉他已经与赵警官沟通过了。随后，龙律师又与赵警官再次打电话，请求他再向杜科长打个招呼，快点将我们这事办了。赵警官答应了。
　　星期五一上班，龙律师就又一次给赵警官打电话，问他是否找过杜科长。他说还没有。
　　龙律师只得再次请求他，请他与杜科长进行一下沟通。
　　没想到5分钟不到，杜科长打来电话。第一句话就是：“老龙，你要是再给信访部门打电话，我这事就不给你办了。”
　　龙律师告诉他：“到现在为止，还没有向信访部门反映过。但是，假如这事被你搁置了，我为了维护我们公司员工的权益，我会选择走三条路，一是上分局政治部反映情况或是更高一级的上海市公安局政治部反映情况；二是走司法程序；三是将我们对话的事实公布于众——通过网络向社会请求正义的伸张。”
　　他听后很激动，说是威胁他。龙律师说，身正不怕影歪。
　　随后，他说了一大通上次调解时说的话，一会又说，“要我签字，你得将赵警官请过来，我们一起签字。”龙律师说：“我没有权利叫赵警官这样做。”他又说，“这事我可以不管，叫二中队去解决。”他说：”这样吧，我去联系二中队的警察和保险公司的人，到时我们一起沟通，可以的话，我给你办，你等我通知。”
　　等到又过来了一个星期，龙律师见杜科长还没来电话，上午就给他打了电话，问他处理的怎么养了？
　　没想到他竟然说：“不好意思，昨天下午，对方老头子在他儿子陪着到我这里来要求改陈述笔录了。他儿子说老头子糊涂了，这个字不好签的，否则，我们可以打他父亲官司的。”
　　龙律师当时心里就明白了，这是他第二次与他们沟通时说的，“我只要给对方说清厉害关系，他就是签了字，也会改过来。”真是卑鄙！你是执法者，竟然在亵渎法律！
　　但龙律师沉住了气，只是说：“杜科长，那你《交通事故简易处理单》要还我。“
　　他说：”可以“。
　　于是，下午在去事故审理科时，他们先去找了黄鸿翔先生，龙律师问他：“你昨天下午和你儿子一起去事故审理科改陈述笔录啦？“
　　黄鸿翔说：“是杜科长打电话要我去的，不是星期一，是上个星期四下午3点半打来电话的。我哪来儿子，我只有女儿。警察威胁说，你们拿不到保险，就会要我赔偿80000元医药费，所以要我改陈述笔录，我没办法，只能又一次违心的重新写了陈述笔录，签了名。“
　　他单位的老板也证明，是警察打电话要他去的。
　　于是，龙律师将给杜科长打电话时，杜科长说的话告诉了他。他听了也很气愤，“他怎么能骗人呢？“
　　龙律师说，“那请你写一份证明，将事实证明一下，他同意了。于是，龙律师起草了证明，他看后没有疑义，签了字。
　　随后，他们去了事故审理科。到了办公室，只有杜一个人在，他说：‘不好意思。“
　　龙律师还没等他说完就说：“今天，我说的话，要承担法律责任，同样你也要承担法律责任，而且最好捂着良心说话。”龙律师说：“黄先生是自己来的？他儿子陪他来的？”
　　他依然恬不知耻地扯谎说：“是他子女叫他来的。“
　　龙律师站了起来对他说：“你不是人民警察，今天你坐在科长的位子，但是，你坐不长。“说完他们就直接去了S市公安局C区分局，他们去信访接待室向接待的警官反映了杜科长的违法违纪的行为。
　　接待的警官姓陆，他只是一声不响的听着，龙律师向他详细地反映了小丁维权的整个过程。
　　听完了，警官要他填一张信息单。告诉他们，两个月会给答复。
　　回到单位，龙律师又写了行政复议的申请，下午去C区法制办请求行政复议。接待的人先听了简单的介绍，然后打电话向负责人汇报，得到的答复是不接受行政复议。
　　龙律师一看拒绝行政复议，立马就放大了嗓子：“凭什么不受理行政复议，你们这是不作为。”
　　一见龙律师声音响了，接待的人赶紧又打了电话，告诉负责人，事情有些复杂，要他出来接待一下。
　　过了有五分钟时间，一下进来了五、六个人，为首的是一位年轻人，接待的人称呼他董老师。
　　于是，龙律师又将小丁遭遇的不幸以及他的诉求说了一遍。也就是希望能够更改简易交通处理决定，使他能享受到工伤保险待遇。
　　等龙律师说完，那位董老师竟然说：“你们走行政复议这条路，我看是不行的。我从你的述说中听出有违反警风警纪的现象，你们可以上C区公安局法制办投诉，或许可以有转机的可能。”
　　“那你给签个字，说明我们来过了。”龙律师递过行政复议申请书。
　　“字，我不能签。你们去C区分局法制办递送材料就可以了。”董老师说。
　　见他不肯签字，龙律师说：“反正我们是到这里来过了，你不愿意签字也没关系。”
　　C区法制办是在信访办里面的，离C区公安分局也不远。他们接着就去了C区分局的法制办。保安没让他们直接进去，打了内部电话，随后叫龙律师听。是一位姓杨的警官电话接待的，要他们将材料交到信访办去。
　　龙律师火了，“什么意思啊，我交行政复议就是要交给你法制办的，为什么要我交信访办呢？”
　　“一样的，信访办会将材料转交给我们的。”杨警官在电话中说。
　　没有办法，警察又不愿意见面接待，他们只得再次去了信访办。这次接待的不是上次那个警官，他问清了情况，就让龙律师将行政复议的申请交给他。
　　龙律师向他要收条，他说没有的，材料会转达的。
　　龙律师问他姓什么，他说自己姓孙。
　　行政复议交了半个月后的一天，一位自称姓杨的警官，说他是C区交警支队信访办的，告诉小丁，材料看了以后，经过调查，大多数与事实不符，过一段时间他们会出书面答复。
　　小丁听了气了不得了，现在警察都是这个样？连信访办都不能相信了！
　　当龙律师听了小丁说的情况，也是怒火中烧，“他妈的，我就不信共产党的天下现在都被腐败分子占了！我们再往上告。
　　于是，龙律师向市公安局法制办反映情况，也被电话受理的人否定了，并对他说：“到此为止了，你不用再反映了，这事本来就是你的委托人错，警察没有不当之处。“
　　平时能言善辩的龙律师，听了这位女的电话受理人的言语，真的无话可说了。看来公安一路线都是官官相护的。不过，他还是扔了一句话给这位上海市公安局电话受理投诉人员：“你不要以为公安局是最大的了，上面还有上海市纪委，还有中央巡视组，我们一定要反映上去。“
　　这就是小丁走过的维权之路，曲折而又诡异。
　　在现实的中国，法治只是说说而已，真正要按法律办事，那是很难的事，特别是公民要与政府打官司那是比登天还难。
　　反腐败目前看来还是有选择性的，假如真要贪官都下马，那真还是一下做不到呢。其实老百姓心里明白，你要抓贪官，只要公布财产，没有几个不涉贪的。
　　出一道问答题：你能说出在中国还有哪一个部门不腐败的？
　　也确实，说不出。腐败已经渗透到各个领域、各个部门。只是腐败的程度不同而已。
　　这样一分析，也就对小丁的不公遭遇释然了。
　　释然归释然，只是心里的那种不平却是令人难以抹平的。人们期待着什么时候反腐败搞彻底，将杜科长这类利用公权力的大大小小的腐败分子统统赶下台，那时候，镜明的治国理政的环境才可能实现，人们期待着那一天的到来，这一天什么时候来呢？

