      　　午间……
　　苍白路景夹杂灼热阳光扫过快速驶来的汽车玻璃。
　　公车尾座上，一大家子坐着，咯噔咯噔前行着……
　　“为什么带小A来，大哥家的……？”
　　“B仔皮啊，不合适嘛，弟妹，这事先前都讨论过了，就这么定了啊。”
　　母亲与大伯冷不丁的对话就这么断了，父亲抬头瞥了我及所有人，最终也没说上一句话，母亲悻悻地扭头掩面。
　　一周前突然接到三叔的消息，说是老家祖宅的奶奶快不行了，所以才有上述一幕的发生，大伙匆忙地往家赶。
　　坐在公车尾座左侧的是大伯，从小就溺爱我。在我稚嫩眼的里，还以为大伯疼爱我的程度要远远超过他自家的儿子。每当我问起原因时，周遭的大人都会搪塞过去，经过不断发掘，得到的原因还是出在B仔表哥母亲身上，我的婶婶。她在我记事的时候就发疯将自己活活烧死了，当时一家人都不许提及此事，那段时间大伯也跟没事人一样继续照常生活着，B仔表哥长的像及了婶婶，大伯可能就此疏远了表哥。
　　坐在公车尾座右侧的是我爸爸，大伯的弟弟，自打我降生，父亲就是一副愁浓脸面。听宗家亲戚谈及父亲年轻时可不是这样啊，我一直认为缘故在于女儿身的我让父亲在宗家抬不起头。一直一直敬畏着这么一个生我却不待见我的父亲。
　　坐在公车后排的有我，我的母亲。母亲自打听到奶奶快不行的消息，整个人都瘫软了，嘴里不断絮叨着什么。一路上，她都死死地抱着我，不让我离开。我心里寻思着，妈妈与奶奶的感情应该从小就很好，我妈妈那可是奶奶本家远嫁过来的姑娘啊。
　　夕阳下……
　　公交总迎来终点，我们一大家子人走下车来，依次步入不远处的姬家老宅……
　　三叔出门迎接，几句寒暄后瞧了瞧我，至此没再听他说过一句话。腼腆懦弱的性格使他无法离开老宅生活。他，从我离开这儿起一直就这样活着，照顾着奶奶起居。
　　初生的新月映照在老宅残破的瓦砾顶上，洒下斑斑驳驳，高挂的月牙儿，不皎洁来不昏沉。
　　几曲几弯过后，一行人见到了牵挂的那人，她正诠释着奄奄一息的状态，杂乱的毛发，塌陷无光的瞳孔，宛若焚烧过后的手指，从身往外散发死亡的气息，她平躺在老花雕梨木制的床上。一番挣扎，左手出乎常人往上翻起，手踝现出一道触目惊心的撕裂口子，泛着暗红色的血光。
　　“小A啊，来了啊来来来奶奶这儿……”声儿越来越虚弱，仿佛每分每秒生的气息都快速流淌外泄着。
　　大伯凝滞矗立，过会儿，他推了推我。“A啊，去看看奶奶，她最想见你。”
　　父母在见着奶奶的那一刻，早就不知所措，呆呆的木木的。
　　就这般，三人带我走近病榻上的奶奶。
　　“妈，我们回来看你了，你看，小A就在你面前。”大伯又开口说了起来。
　　“B仔呢，怎么没来啊。”
　　“哟，那不是他皮嘛，前天把手臂给摔骨折了，这么着现在还不能动弹呢。”
　　“小皮娃，真是太能作。A啊，你个女孩子家家的要贤惠，在外可不能惹祸。”
　　老太太的精神随着几句家常话的展开也精神起来。对于身体有恙的老人而言，子女儿孙的归来就是一剂良药。
　　“知道了，奶奶好。”
　　“呵呵，还是A你最乖……”死寂的气息就如翻阅纸张般被揭了过去，生的起色越发勃发。
　　打小奶奶就疼爱溺着我，一直如是。B仔表哥虽是男儿身，可在祖母这儿也不顶用，宠着的爱着的依然是我这个小小的丫头片子，有什么好吃的好玩的祖母都想着给着我，我吃剩玩剩下的祖母才会不情愿的扔给B仔。对于这么个怪异的老母，大伯叔父们看在眼里也没辙。
　　我也这般爱着祖母……
　　听老一辈人儿说起奶奶，个个都说她能干，早年丧夫硬是拉扯大了三男娃，与邻里和睦，关系融洽，维持这么大的一份家业，还乐于助人。然而让人不解的就是，她极少参与每年祭祀活动，这对于把辈分看的极重的人是不寻常的。听说奶奶小时候不这样的，也不知怎么就这样了，听人猜测可能爷爷过早离世对她而言打击很大，她把这份怨恨化在了祖宗不保佑的份上，所以也不敬重起来。不管怎么说，她在我眼中就是慈祥的代名词。
　　随着一家和睦，时光也飞快的过去了，转眼，天可越来越沉了。祖母也萌发了睡意，她喝退了父母，硬是把我“扣留”了下来，说是让我多陪陪她，其实我也是满心乐意的。笑着点点头。
　　不知怎么，少有关心我的父亲却死活不肯将我留下，说什么旅途劳顿，风餐露宿，要我好好休息，明儿再过来叨扰，母亲也一个劲的附和。我真的不明白为什么会这样子。
　　“哎呀，好了二弟，弟妹，你们怎么不明白老母的意儿呢，A啊，你听大伯的，留下来，好好陪陪奶奶。”
　　“嗳！！！”还是疼爱我的伯儿明我心意。
　　“走，兄弟，哥仨难得聚聚，喝一壶去。”大伯显得很开心，似乎奶奶的病在他眼里并无大碍一样。
　　说着，就带着父亲往外赶。母亲临了也拗不过去，悻悻地也离去了。
　　就剩下我和奶奶了，说真的，看到奶奶恢复气色，心里头暖暖的。
　　前半夜我守护着她，看着慈祥的她，安宁的她，宛若涟漪，怕她离去。
　　子夜刚过，祖母猛地醒了过来，像极了骷髅的躯体冷不丁一动，着实吓着我了。
　　“奶奶，你怎么醒了？”
　　“A啊，扶我起来，奶奶呀，梦见了好多事啊。”
　　“那都有什么呀？”
　　“咳咳，奶奶呀，快要死了，有的事做了，有的事还没来得及……”
　　“奶奶不会死的，奶奶会好起来的。”我打断了奶奶的话语。
　　“傻孩子，好好好，奶奶会长命百岁。”祖母干瘪的手掌抚慰着我湿润的眼眶。
　　“不哭了，傻孩子……”
　　“那奶奶什么事情还没干啊？”
　　“我呀，没来得及和C先生再见上一面，好好到个别。”
　　“C先生？？？”
　　说起C先生，那可是奶奶过去一段风月往事。据说奶奶和他是相爱的恋人，是奶奶的刻苦铭心。C先生当时与奶奶相约，等他外出闯荡3年后无论贵贫都会回来迎出奶奶，可天不随人愿，3年后也不知C先生知道了什么，C先生迎娶的竟是奶奶的表妹……
　　“是啊，C先生，当初没能和他好好说开话，可现在？”
　　“哦，那奶奶还有什么其他没来不及做的事吗？”我极力扯开话题，想着至少要尽力来实现奶奶的遗憾。
　　“没有了，没有。”
　　“啊，那有什么话想说，奶奶你可以告诉我，我可以帮你转告C先生。”
　　天啊，我都在说什么蠢话啊。
　　“也没什么，就是想见到他，和他好好到个别而已。”
　　“奶奶不急，我这就打电话去，请他过来。”
　　“来不及了，奶奶明晚就要走了……”
　　“奶奶，别瞎说，刚刚你还说会长命百岁的……”
　　“傻孩子，这都是命啊，奶奶知道大限快到了。”
　　“我，我，我怎么能帮到你？”焦虑如我，烦丝如我。
　　“没用的，没用的，除非……”祖母在月光洒照下变得诡异起来，声音也越发阴诡。
　　“快说啊，有什么办法，奶奶？？？”我摇晃着，嘶吼着。
　　许久，才听到这么一句
　　“除非……除非，用祖辈传下来的“咒法”，你我灵魂交换，我用你的躯体去见C先生，奶奶……奶奶会赶在明晚之前回来啊。小A”
　　“啊……”惊愕如我，无助如我。
　　“放心，奶奶一定一定会在明晚之前回来的，放心，放心……”
　　看着祖母犹如赤子般的虔诚祈求，我竟无言以对。
　　沉默许久
　　“那好吧，奶奶你可要回来啊。”
　　“嗯，一定，放心啊，A，奶奶最最疼你了。只要奶奶心愿达成，必定会回来的。”
　　“好，奶奶一路保重，可不要被爸爸妈妈伯伯叔叔给发现了啊。”
　　“不会的，永远都不会的”祖母的话语越发阴诡，天也接近黎明，越发的昏暗！
　　之后不久，围绕着祖宅，怪事一件件的发生，先是A大伯在看望老母和兄弟短聚后早早就回去了，那喜悦的表情久久荡漾在他的脸边。
　　“B仔啊，B仔，我要回来了，你要等我啊，以后就可安心一起好好生活了啊。”
　　而后A的父母也先后发了疯，就像A婶婶那样，最终的结局都是被大火活活烧死。
　　在祖母与父母的殓场上，
　　A悲恸彻地，抱头抢地，呜呼哀哉……
　　听闻A以后的生活都是三叔帮忙照顾着，事后A整个人大变样了，变得像奶奶那般和蔼可亲，也像奶奶那样不参与祭祀。
　　而后，少女A看似幸福的结婚生子了。
　　数十年后
　　A葬礼上
　　A的孙女悲恸彻地，抱头抢地，呜呼哀哉……
　　与当年的A如出一辙，别无二致。
　　风，无意卷起她的衣袖，女孩顺手去抓，显现出的却如A祖母般诡异的手掌，细看那手踝处，现出一道撕裂的口子，泛着鲜红……
　　人，活着，就是个容器，指不定里面装了什么，
　　A的皮囊里装下了祖母，然而祖母的皮囊里面又装下了什么？



