      　　在山东茌平丁家块，亦名丁家岗，有甘泉流出，人称酒泉井，当地人用此泉酿酒，甚美。乾隆十三年，乾隆下江南，御驾茌平道中，饮罢丁块酒，挥毫赋诗：“杏花村外青帘有，卖得茌山丁块酒；李白狂歌楼上眠，想复此间醉一斗。”
　　其实，说起“醉一斗”酒，还有一段民间传说。这一传说，引出一个奇妙的爱情故事。
　　传说在很久很久以前，在山东茌平丁家块，有一村姑姓丁，叫丁兰。从小在家与父母学酿酒，父母过世后，她就一人撑起了丁家这块“酒”字招牌，以卖酒为生。
　　可只因丁兰一人支撑这酒家比较艰难，于是，她决定招聘个年轻男子来做店小二。一听说她要招聘个年轻男子来做店小二，那十里八乡的人都敢来跃跃欲试，把个酒家小屋围了个里三层外三层。
　　丁兰一见这场面，立即说：“招聘做店小二有个条件，那就是能喝酒，谁的酒量大谁就留下来。”
　　一听说比喝酒，年轻人一个个都不示弱。于是，一场“比酒招店小二”的擂台打响了。哪知丁兰又说：“不过有一点，就是这酒不能白喝，谁赢谁买单。”大家一听不高兴了，说：“自古以来，哪有谁赢谁买单的？只有谁输谁掏钱。”
　　丁兰说：“人家又输了，还要人家掏钱，这太不尽人义了吧？”
　　大家一听觉得在理，知道丁兰是个很有人情味的人，一个个都争先恐后。
　　喝酒比赛同比武招亲是一码事，谁有能耐谁上。这一比就是几天，先倒下的一个个都走了，最后坐在大堂上的这个赢家让所有人见了大吃一惊。他不是别人，正是天天在这里乞丐的讨饭叫花子。这人平时没事，天天在酒店拣些残羹剩食，特别喜欢喝酒。有人见他馋酒，便故意用酒逗他，都想把他给灌醉了，可他就没有醉过一次，倒下后爬起来又喝。
　　丁兰一见是这个叫花子赢了，心里却有些毛骨悚然，可她当初说出去的话又不好反悔，她哪知道这些年轻人会输在一个要饭的手上？只见那乞丐满嘴酒气地坐在大堂上说：“还有没有敢上来喝的？老板娘，如没有个，这个店小二就是我了！”
　　丁兰也急得大声喊了起来：“有没有上的……还有没有上的？”
　　正当乞丐高兴地跳起来时，这时，有个声音由远及近，“我来！”
　　大家一回头，只见一个比乞丐还要乞丐的黑脸汉子走了上来。乞丐一见，便问：“请问你是哪个丐帮的？”那黑脸汉子笑着对丁兰说：“比酒还分哪个丐帮？好像没这个说法吧！”
　　丁兰一摇头，心想今天怎么都碰上了这种人。可继而一想，让他们这帮乞丐比比也好，别人都不敢沾惹他们，就让他们狗咬狗去。于是，就让他们比了起来。
　　岂知，两人这一喝就喝了个天昏地转，最后还是那第一个乞丐倒下了。临走时他还对黑脸汉子威胁着说：“算你能，你等着吧！”黑脸汉子坦然应道：“我天天在此候你。”
　　那乞丐一走，黑脸汉子就忙碌起来，里里外外收拾，打理得有条不紊。俨然自己就是一个店小二了。晚上睡觉，他也不进丁兰的屋，就在酒坊里打了一张铺躺下了。这一切，叫丁兰看来确有几分感触。
　　自从这个酒家弄了个“比酒招店小二”以后，来这酒家的人也越来越多。有来看黑脸汉子的，也有来与他碰两杯的。黑脸汉子是来者不拒，把个酒家的生意弄得是红红火火。丁兰也高兴，慢慢地便放心地把酒坊都交给他来打理了。
　　这日，丁兰从街里回来，一进门，只见黑脸汉子趴在了酒桌上。她正觉得奇怪，背后传来一个声音：“嘿嘿，这店小二该是我的了吧？”丁兰一回头，见此人正是那与黑脸汉子比酒的乞丐。她想：莫非他们俩又比酒了？丁兰说：“这比酒早结束了，谁又叫你来比了？”“只要你这酒家在，比酒就永远没有结束。”
　　丁兰知道自己是碰上了一个无奈，她正不知如何办时，只见一个如花似玉的姑娘走过来用手比划着在问：“请问，此酒家来过一个这样的高大个子人吗？”丁兰把手往桌上一指，这姑娘马上跑了上前，看后惊叫道：“一斗、一斗哥。”“一斗……他是你一斗哥？”姑娘点点头，问：“他这是怎么了！”
　　乞丐见又来了个这么漂亮的姑娘，便说：“喝醉了！”“喝醉了？”姑娘摇了摇头：“他怎么会喝醉，谁把他灌醉的？”乞丐忘呼所以地调戏般地说：“自然是我罗！你这小妞还想要喝吗？”
　　只见这姑娘走上前把黑脸汉子的头扳起一闻，转身一掌就把乞丐打翻在地，喝斥道：“你敢在酒里下蒙汗药？你知道他叫什么吗？醉一斗。就是没有一斗酒他便不醉。”姑娘说完，立即给了黑脸汉子解药，待黑脸汉子醒过来时，那乞丐知道遇到对手了赶紧择路而逃。
　　黑脸汉子醒来发现了这姑娘，便问：“你怎么来了？”“还问我，家里急着要酒，你却有功夫在这里为了一个女人比酒？”“我……我……”“我什么？还化妆成这个样子，以为我认不出你？你买的酒呢？”“酒……酒……”黑脸汉子对丁兰说：“把你酒家的酒全卖给她吧！”姑娘惊了：“卖给我，你不回去了？”黑脸汉子傻笑道：“正是，我还要做我的店小二呢！”
　　原来，此一斗是天上七斗星中的一斗。为了给玉皇大帝做寿筹备酒，天上的酒喝厌了，玉皇大帝就派他下凡间来买人间好酒。一斗下凡间后一一寻找酒家。有一天，在一群乞丐群里听到了丁兰酒家要比酒招店小二的消息，而且他还听说乞丐帮头想利用此机会霸占丁兰，于是他便化妆黑脸汉子来助阵了。
　　岂知，他当上了这酒家的店小二后，对丁兰姑娘是一见倾心，一见锺情。竟把给玉皇大帝要买酒的事给忘了。
　　等一斗把黑脸洗去时，一个白白净净的年轻人立在了丁兰面前，让她好生高兴。
　　最后，一斗还是让玉皇大帝派人把他给带走了。丁兰是难分难舍，于是，一斗走后，她就把酒家改为“醉一斗”酒家。

