      今天艳阳高照，空气似乎也比往常更加清新。琴子抬手瞄了眼戴在手腕上的卡地亚手表，喃喃道:“八点整了。”离面试时间还有半个小时，林琴提前赶到了面试地点。
这家公司的装修风格让琴子十分满意，琴子心想:“这次面试一定不能再失败了，能凭自己的本事在这样气派的公司任职真是件值得炫耀的大喜事！”
琴子看着陆续赶到面试地点的其他应聘者，不免有些紧张起来。这次是琴子的第五次面试了，想到前面四次失败的面试，琴子决定按照自己之前在网上看到的面试时消除紧张的办法行事。琴子想马上走到有冷气的地方休息，想让汗水退去和使身体冷却而降低因为紧张出汗的可能。正在这时，琴子突然发现自己的椅子边有几张废纸和一个用过的一次性纸杯。琴子已经经历过四次失败的面试，她顿住了自己起身的姿势，一个念头不由控制地在琴子的脑中盘旋，“这会不会是这家公司领导的特意安排，为的是考验像自己这样的面试者吧？”这样一想，琴子觉得太有可能了。于是，她俯身捡起了那个纸杯和几张废纸。在她走去丢垃圾的时候，琴子感觉到有一道目光在注视着自己。琴子大喜，“嘻嘻，肯定是面试官注意到我了。”虽然心中高兴但琴子还是面不改色，努力装出一副什么事都没有的样子，控制自己不朝注视自己的那道目光看去。一感觉到那道目光的消失，琴子立马整理了一下自己的着装，赶到面试的房间门口排队。
“下一个！”面试的房门开了，只见一个打扮时髦的年轻女子走了出来，面上一片愁容。琴子好像透过这个女人看到了之前面试失败的自己，心下不免有几分悲伤，不过这样的情绪很快就消失了，因为琴子知道面试官一定就是之前那道注视自己的目光的主人。排在琴子前面的一个男人已经进去面试了，琴子努力平复着自己的情绪为接下来的面试做准备。
“再下一个！”房门再次被打开。这次轮到琴子了，只见她面带微笑从容不迫地走了进去。“你是林琴？”面试官开口问。琴子奇怪地觉得这个男人说话的语气十分温和，没有像之前四次遇见的面试官一样给自己带来压迫感。那位面试官仔细地翻看着琴子的履历并且面露微笑。“面试官应该是对我提交的履历很满意，看来自己这会十有八九会被录用了。”琴子在心里这么想着。“恭喜你，你可以留下来了。”听到面试官的这句话，本来就有把握的琴子还是忍不住窃喜，她发出了由衷的笑。
琴子刚走出那家公司就立马把这个好消息告诉给自己的好友，一个好友在电话里说:“琴子，你真棒。没想到你真的不靠家里自己出来找工作。”琴子听到这话心中充满自豪，是啊，如今像自己这样的富二代应该是不多。想到这里，本来想回出租屋的收拾东西的林琴打算马上回家一趟，早点把这个喜讯与父亲分享。
只是琴子并不知道她的父亲早已知道她被A公司录用了。就在她离开A公司之后，那位看上去异常“温和”的面试官曾拨打过Z集团的老总林天豪的电话……





