      　　不到十岁的小军，家住在小区的八幢十八楼，一天下午放学回家，在电梯里的四楼，看见一个中年男子挎着一个胀鼓得有点离谱的包，走进来神情显得有些紧张，小军觉得这幢楼好像从未见过这个人，心中感觉很可疑，便假装热情的问道，叔叔，我好像从未见过，你是走亲戚，还是找人，若是找人，我帮你找-------
　　“我是搞装修的，找十八楼的老板，他打电话说要装修房屋，我来找他谈签合同的事。”小军忙问是几号？那人说是二号。小军差点喊出来就是自己的家，但他知道自己房屋是装修好了的，爸爸根本不可能找人来装修，便认定这人就是个盗贼，他不能让这个盗贼轻易跑了，得想办法把贼捉住。
　　他眉头一皱计上心来，笑嘻嘻地说，你要找的老板就是我爸，他和我妈妈都在上斑，要六点以后才回来，我有钥匙把门打开，你在我家里等待，我去叫爸妈提早回来。
　　那盗贼心想，他的运气来了，小孩子去喊他爸妈的时间，就可把他家的钱财洗劫一空。就问小军，你要好久才能把你爸妈喊回来？
　　“最多两小时吧”小军说：你能不能等？
　　“能等能等，你快去快回嗬。”
　　话刚说完，电梯就到了十八层，小军把他带到了自己的二号屋内，放下书包，还给他倒了一杯茶，又打开了电视，然后说，叔叔，你没事就看电视，我去喊我爸妈回来，说完便拉紧了门，并悄悄地用钥匙反锁了。
　　小军很快从电梯里出来，径直到门卫处找到保安说，叔叔，我家里关了一个贼，赶快随我去捉好不好？保安说，这大白天，那可能会有贼进你们家，小孩子，你是不是在说慌啊！“叔叔，是真的，我把门都反锁了”小军说，快随我去吧！
　　两个保安想，既然如此，必须考虑作好防贼要逃跑的准备，一人拿了警棍随小军去他的家，在门外等着。另一人在有下水管的地面观察。
　　小军到家用钥匙打开门一看，电视还开着，客厅里没有人，就大声喊：叔叔，我爸爸回来了！
　　那贼正在他家主卧室翻箱倒柜，听到喊声，惊慌失措，钻进卫生间，打开推拉窗，沿着水管下滑欲逃跑，眨眼间到了地面。
　　他万没有想到，这里还有保安早在水管地面等候着，下到地面就被抓住了他的一只手，附近的人也围了拢来，他已插翅难逃了，口里连声说：今天真倒霉，栽倒了小孩手上！
　　小区的许多业主，看到保安抓住了盗贼，纷纷赶拢来，有的骂，有的欲动手打，有的夸奖保安厉害抓住了盗贼------
　　保安对大家说，今天能抓住这个贼，完全是小军的功劳，别看他年纪小，却眼光锐敏，有心计，长大肯定有出息！
　　小军让保安捉住了盗贼，物管特地对他进行了表扬。同时告诉了他所在的学校，学校也表扬了他聪明机智抓贼的行为，号召同学都向他学习！
　　@唐成元


