      王老二是给县长开车的司机，靠这个关系，住在县长家附近的高尚住宅区里，虽然老婆总嫌他们住的房子是高档住宅区的末尾，阳光都被前面高大的别墅档上了，但毕竟是一座小洋楼，对于他一个司机来说，已经不错了。
　　这天早晨，王老二跟往常一样，早早起床，把车开到县长家门前等候，大约过了一个多小时，县长才磨磨蹭蹭的出门。
　　不同是王老二看见县长的腋下夹着一条烟，打开车门的时候，扔到王老二身上说：“给你拿回去抽吧！”
　　王老二嘻嘻笑着接过那条烟，并不惊奇，以前县长也常把一些别人送的上不了档次的烟，送给他抽。
　　烟放在车上他也没当回事，晚上回家时恰巧没没烟了，他便想起了县长给他的那条烟。在车上翻找下来，打开一盒，
　　刚点上就感觉不对劲，这烟没烟味，而且很难点着。他反过来一看，吓了一跳，烟里那里卷着的是烟叶，竟然是一张百元大钞。
　　王老二想，这准是下属单位送来的特殊的礼物，县长没发现。可是在他手里他可犯难了，心想反正县长不知道，不如自己留下，可万一被县长知道了，他的工作可不保，这怎么办？他唤了一声老婆，老婆正在洗澡。听他不是好声地叫，光着屁股就跑了过来，问：“咋的了。”
　　王老二把烟给递给老婆说：“这烟里卷的都是钱！”
　　“啥？！……”
　　老婆接过烟，瞧了一眼，惊叫道：“啊？真的呀！”
　　“咋办？”
　　老婆喜上眉梢地回答：“留下。”
　　“留下？县长发现怎么办？”
　　“送回去？”老婆摸着烟盒一脸的舍不得。
　　“哎，我也拿不定注意？”
　　“县长怎么把有钱的烟给你了？”
　　“可能是大意了吧！没想里面会卷着钱吧！？”
　　“哦！”老婆摸着烟，心不在焉地回答道，光着的身子也不觉得冷了。
　　那晚王老二和他老婆都没睡好，半夜时王老二摸着老婆的光溜溜的身体，想干坏事。可摸到她怀里搂着的那条烟时，他一下子失去了兴趣，叹了口气翻了个身。
　　经过一夜的心里斗争，王老二还是决定把烟给县长送回去，这钱再多，也比不上稳定的工作。
　　拿走烟的时候还发生了一点小插曲，他想从老婆怀了抽出烟来。可还是惊动了老婆，她光着身子和他抢，最后他占了上风，脸上留下了几条血痕，这让他感觉即恼怒又沮丧。
　　出门时，一见风脸像挨了刀子一样痛。他赶紧钻进车里，向县长家开去。
　　离县长家门前还有一段距离的时候，他踩了刹车，因为前面停了几辆警察，挡住了他的去路。他按了几下喇叭，刚抻头就看见县长和警察局长走出来，县长看上去没了每天的精神，耷拉着脑袋，头发缭乱。
　　王老二以为县长会走过来上车，可县长深深地看了他一眼之后，上了警车。
　　他预示着有什么事发生，伸手摸了摸身边上的烟，心里忐忑不安。
　　果然县长因涉嫌贪污暂被停职位，王老二的司机职务没受什么影响。可是王老二坐立不安，那条烟像一颗定时炸弹，他没敢留，上班第一件事就是把烟交了上去，没想到这样一来坐实了县长贪污的罪名，县长被免了职。
　　新县长上任后没让他继续开车，而是让他去看大门，工资降了大半，没多久他被新县长纠了个错开除了。
　　

