      　　两个月前小王经同乡介绍，来到我的厂里打工。看他年纪轻轻的，模样清秀，衣着也不像社会上的青年。起初我还不同意他进厂，后来他大舅替他求情，他大舅是我厂里面的老员工，进厂差不多六七年了，工作上勤勤恳恳，为人憨厚老实。从来没有向我请求过的他现在开口，我于情不忍，所以答应了，况且我也是农村出身，看他我仿佛看到了我当年的影子。
　　小王比较开朗，和厂里的员工也处得来，工作上积极，即便是脏活，累活他都愿意自己去做。厂里的机器坏了，工人们纷纷对着满是英文的说明书面面相觑，这个时候小王都会站出来，充当翻译机，有了他的帮助，机器很快修好。这样的员工肯定会引起我的注意，我猜想他在学校定是个成绩优秀的孩子，这样的孩子不是应该好好的在学校深造吗，怎么会出来打工呢，莫非是家里有困难？
　　中午工人都吃饭了，只有小王一个人默默的坐在外面，为了弄清楚我的疑问，我打算去问问他。
　　“为什么一个人在这，和他们一起去吃饭啊。”我问，他赶紧转过头来，眼角发红，我知道那是因为流过泪的缘故。
　　“不想吃，我想家了，想我的同学，我的老师。”小王说。我意识到这其中一定有原因，刚好印证了我之前的推测。“那你出来干嘛，不打算回去吗？”我又说。
　　“我没脸回去。”说着他的眼泪又下来了，“开学那天我与我爸吵架了，我用生活费买了车票，瞒着我爸跑了出来，到了大舅那里，我爸爸一直以为我还在学校里上学，过了一段时间我才敢告诉他，因为事已至此，就算他把我揪回家，学校也不会再收我了，到时他也只能任着我自己。”他说道：“我知道现在不可以回去了，可是，我就是惋惜，留恋我以前的生活。”他继续说道。
　　我没有说话，此刻的我结巴了，小王的话揭开了我的一段往事。
　　高一那一年，我也是和我爸爸吵架了，一气之下我只身一人来到了这座城市。没有生活来源的我，生活费很快告急，不得已我开始自己找工作。由于我的年龄太小，没有一个工厂任用我，我在这座城市开始了游荡，好想有个落脚的地方。爸爸极力劝说我回去，回去也是好说歹说地求学校，再者就是无业游民，我毅然决然地拒绝了，爸爸没辙，为了不让我饿着，还是给我打了钱。有了这一笔资金，我支撑了好长时间，直到我找着了工作。
　　老板对我“很好”，每天叫我做比别人更脏更累的活，说是锻炼我，却支付给我比别人少一倍的薪水。有时还会跑跑腿，为别人买包烟，甚至他们抽烟的时候还会让我帮他们提染缸。后来一位老师傅见我可怜，把我收入他们组，这才慢慢好起来，真是年少轻狂害死人啊。我在这厂里工作了七年，从小工做到了主任，做到了老师傅退休的那一天，有了一点积蓄和经验，于是我辞职了，自己开了现在这一厂子。
　　小王的父亲最后还是亲自驱车数日，跨越千里来到厂里接走了他，临走前小王感谢我，在他人生之中最迷茫的时候收留了他。我说：“好好努力，等你毕业了，还是来这，我给你安排一个职位。”他激动的点了点头。


