      　　韩勤遇到了老同学李花，李花面容憔悴，神情恍惚，与大学时期简直判若两人。韩勤追问之下李花才告诉他自己的新婚丈夫因为执行任务时不幸被歹徒枪击，殉职了，婆婆也病倒在床。
　　韩勤听到这里，心里是又悲又喜，悲的是李花的不幸，喜的是大学里李花是自己的暗恋对象，由于自身的胆怯与懦弱至今没有表明，现在摆明着上天又给了他一次机会。韩勤毕业后本想好好打拼，闯出一番事业再去向她表白心意，无奈却收到了她的结婚邀请函。韩勤一直以为今生与李花无缘，只能抱憾而终，现在听到李花丧夫的消息他怎能不激动。望着眼前满目愁容的女孩，犹如雨点吹打的荷花，韩勤心里哀多喜少，他想照顾她，为她遮挡雨点。
　　那件事以后，韩勤与李花变得更近了，只要一有时间他就往李花那跑，下雨天送伞，工作之余还送花。韩勤知道李花喜欢薰衣草，她曾说：“薰衣草不妖娆，不过分艳丽，但总有一股清香，淡淡地，浅浅地闻才能闻到。”他特意种了一大盆薰衣草，有时他会让花店的姑娘帮忙送一支给她，有时会亲手交给她。李花何曾不明白韩勤的心意，在大学时候她就明白了，不过她还有顾虑，一方面她想照顾好婆婆，另一方面她在等韩勤的一句话，一句不惊天动地，但却令人温暖的话。
　　李花的婆婆因丧失爱子一病不起，不久，留下一句“花儿啊，我儿子对不起你。”就魂随仙鹤而去了。
　　等到李花情绪好转些时，韩勤约了她在晚上一起吃饭。李花在想韩勤是不是要对她说出那一句了，她满怀激动地在餐厅等了一个晚上，韩勤还是没来。
　　早上吃饭时，一则不起眼的新闻引起了她的注意，《女孩过马路突发车辆失控，路人舍命相救》，李花看完后掩面痛哭。因为她看见电视上韩勤的尸体横在马路上，手里紧握着一朵花，不是薰衣草，而是玫瑰花。


