      　　早上，老实还没起床，夫人便叫醒他说：“喂！晚上去买条鱼，我馋了。”
　　老实哼哼哈哈地答应，夫人一走他一骨碌坐了起来，心想买鱼，这我也没买过呀？要说老实这人吧！从小家里姐妹多家务活从不用他伸手，如今结了婚，夫人更是勤快，也没用他买菜做过饭。
　　现在突然来了命令让他买鱼，他还真有点拿不准，买啥鱼夫人也没说，他琢磨去鱼市看看再说吧。
　　起床，穿衣，吃早饭，他是快速进行，然后出门直奔菜市场。
　　菜市场里人来人往，只看见人头窜动，却找不到鱼市的位置，于是他问了几个买菜的商贩才找到了鱼市，进了鱼市他仿佛进了海洋世界，这里的鱼种类繁多，看得他眼花缭乱，更没了主意要买什么鱼。这家说他家的活鲫鱼色鲜味美，那家说他家的鲤鱼肥大新鲜……
　　他这个看看，那个摸摸，卖鱼的人见他只看不卖，吆喝道：“去去去！不买别摸来摸去的，别把我的鱼摸死了。”
　　老实听了就气，摸还能摸死，算了不卖这家的，可他转遍了整个市场也没买到一条鱼，眼看着过了中午，市场上的人渐少，卖家估计也累了，不再殷勤的介绍，他揉着饿鳖了的肚子，继续观望着那些活蹦乱跳的鱼。
　　没一条能够入他法眼，没办法连这些卖鱼的都不在打理他了，他只好垂头丧气的走了。
　　刚出了市场，就看见一家活鱼馆的大牌子，他欢天喜地的走进去，不一会拎了一提炖好的活鱼出来，这条鱼足足花了他五十块大洋，心疼他半天。
　　到了晚上夫人还没回来之前他把鱼倒进锅里热着，夫人一进家门他便假装做好了鱼端了出来。
　　夫人看见他做好了鱼，惊讶得不得了，尝了一口大赞好吃，和饭店做得毫不逊色，还说以后买鱼做鱼就非老实莫属了。
　　老实先生被夫人夸的飘飘然，可最后听说下次还让他买鱼做鱼，他笑呵呵的嘴就僵住了，先不说搭进去自己辛苦攒下的私房钱，他哪里会炖鱼呀！


