      江上有一渔夫，凭一叶小舟，两只鱼鹰，打鱼为生，经常拿鱼换农夫的粮食；江边有一农夫种粮为生，家中养一只母狗，一只公猫，一只母鸡，家中还有一窝自身繁衍的耗子，农夫把收获的粮食藏进仓库，每天给那只鸡一把米，母鸡给他下一个鸡蛋，鸡蛋放进篮子里让猫看好，农夫把吃剩的鱼刺给猫吃，农夫吃剩的米饭给狗吃，让狗看好家门。
　　耗子生长在农夫的后院，不下蛋，也不看门，饿了就到仓库吃粮食，馋了就爬进篮子吃个鸡蛋。有一次被猫看见了，猫大喊一声：“呔！你敢偷吃主人的鸡蛋，看我怎么收拾你。”说着追赶那只耗子，耗子逃出农夫的院子，向江边的渔夫的小屋跑去，猫追过去发现渔夫的船上有很多鱼，猫叼起一只就往回跑，到家了见到狗，要和狗分享，狗说：“谢谢你，我不吃鱼。”猫美美地吃了一餐。
　　后来，渔夫见鱼经常少去，就买来一只狗看门，猫不敢去偷渔夫的鱼了，有一天耗子从渔夫那里偷来一条鱼送给猫吃，猫说：“谢谢你，以后你就拿鱼来换粮食和鸡蛋吧”。从那时候起，耗子就大摇大摆的出入在农夫家中，狗见耗子偷主人的粮食和鸡蛋猫不管，就直接去追赶耗子，主人见了却说：“狗拿耗子多管闲事”，狗很委屈，只有不管闲事了。
　　耗子把大量的粮食偷到自己的窝里，还建立了许多粮仓，有了粮食和鸡蛋作保障，繁衍了一大批耗子，主人的粮食愈来愈少，给鸡吃的也越来越少，母鸡没有营养，下蛋越来越少，主人就大骂：“母鸡白吃粮食不下蛋”，用刀把母鸡杀掉，主人把肉吃掉，把鸡骨头给狗吃，狗想想仓库里粮食愈来愈少，主人吃剩下的饭也越来越少，说不定哪一天，主人因为狗看不住粮仓的粮食会说“狗不看门有啥用，杀了算了”。狗想到这些，吃不下主人给它的鸡骨头。猫却把骨头送给了耗子，大耗子和小耗子们说：“你们猫伯伯给了我们很多方便，才有了大家的好日子，为了答谢猫的恩情，母亲要嫁给猫，大家同意不？”小耗子们一片欢呼：“好啊，我们有一个猫爸爸了，大家都可以自由进出粮仓了。”
　　没有多久，农夫的粮仓就被耗子们搬到更多的耗子设置的仓库里去了。农夫果然大骂狗看不住门有何用，狗没有等到主人拿刀杀他，就投江自尽了。
　　农夫知道内情后痛定思痛，检讨了自己的错误，惩罚了和耗子结婚的猫。
　　

