      红火的弟弟小他六岁，特别调皮，但特别怕他，小时候红火在门口对着天喊一声回家，不到一分钟，他弟弟不管在哪里？一定钻出来，他不是怕红火的声音，是怕他的拳头。可红火很少打他，攒下的劲儿都帮他打架了。
　　弟弟从小喜欢和比他大的孩子玩，有时让人欺负了，不吭声。也不知道是谁跟他说，你惹不起可以让你哥帮啊。这一次，姓刘的小子打了他，他跑回家搬救兵。红火刚好这天在学校练了一手，同桌一女孩告诉红火，干事要先下手为强，照着对方鼻子一击，只要溅血，没有不怕的，她说这是他哥常用的手段。
　　于是红火跟姓刘的说，你欺负我弟了？那小子态度很横，不予理睬，红火再问弟弟，确实是他？弟弟躲在红火身后点头，是他。红火走到那小子面前，趁他不备，一拳击中他的鼻子。还真灵，顿时鲜血四溅，那小子捂着脸哇哇只哭，一点反击的能力都没有了。到了晚上，红火家成了戏台，姓刘的他妈找上门来讨公道，硬说是红火先惹得他儿子了。弟弟这时也不知道跑哪儿去了，他的事变成了百分之百红火的事了。红火妈也有点不相信，我家大儿子是三好学生啊，他怎么会打架了？而且还如此专业，难道和他表哥切磋过？还别说，虽然那姓刘的小子咋咋呼呼，以后还真不敢惹弟弟了。有时想得罪，弟弟一指他的鼻子，他就像泄了气的皮球一样成了软蛋了。
　　另有一次，弟弟又被惹了，这一次惹他的是一个叫马拉稀的上海小刺喽，他的绰号是红火起的。红火刚好帮班上的几个同学做作业，条件是遇到了事就帮个忙。结果作业做完了好几天，他们也一直帮不上什么，那一天找红火玩，问他要如何帮？他说经常欺负我弟的就是那个在地上弹弹球的小子。可是那天下午，弟弟和他玩得正热乎，红火几个同学冲上去就是一阵乱打，打得那小子满地找牙。他直到最后也搞不清为何打他？可是弟弟太老实，他告诉马拉稀，也许打他的是我哥叫的人，因为前两天我哥问我，谁会欺负我，我说是你。哇，晚上红火家又唱戏了，闹得一晚上不亦乐乎。马拉稀还找了一群帮手企图报复，后来帮手中有一个是红火妹妹的同学，他一听说是她哥红火惹得事就算了。平息后，马拉稀也再不敢惹弟弟了，但听说他后来真成了某个组织的打手了。
　　还有一次，红火特别记忆犹新，弟弟放学回来在十字路口被人欺负，跑回家找红火，他急忙跑去。还没到跟前，他就对义愤填膺的弟弟说，咱回去。弟弟挽着袖子看着红火，不解地说为何？红火说，什么都不为，是你哥打不过。说完他拉着弟弟就往回跑，跑了好远才逃出了包围圈。
　　从那以后，弟弟也学乖了，他知道他哥也不是万能的，有些时候可以帮他，有些时候帮不了，不是不帮，而是连他自己也保不住。童年的事情挺有意思，事情过去了许多年，老账翻出来也挺感动。现在红火兄弟见面不容易，很怀念过去的日子，小时候虽然有时受欺负，毕竟可以联手对付，因为那时他们常在一起。



