      　　这天，大贾子、老宋到阿智的办公室闲聊。正聊之间，新近分来的女大学生小王来找阿智办公事儿。
　　小王办完事走后，阿智不由得感叹道：“人人都说新来的小王是个靓妹，的确一点儿也不假。唉！人家是怎么生、怎么长的呀？真乃天生丽质也！”
　　大贾子同意阿智的话，他也赞道：“刚才你们俩办公务的时候，我注意看了一下小王，发现她竟然没有化妆：皮肤粉嫩，没有一丝铅华；清眉、秀目未做任何修饰；连她那长长的眼睫毛也是自然的，绝对没有用睫毛膏；至于人家那笔直的鼻梁、樱桃小口、飘飘长发更是纯真的啦。还有最重要的一点，她那红润的双唇连口红都没有涂着。啧！啧！简直太清纯了！”
　　“这个小王要是与咱们单位的其他大美女们一比，可就出现天壤之别喽！”阿智又道。
　　“一点儿没有错，就连那些影视明星恐怕也都逊色。”大贾子附和道。
　　“那些大美女、大明星们倒也算漂亮，可是她们得打一个聊斋故事的名字。”阿智卖了个关子。
　　“什么故事？”
　　“画皮！假如每天不给她们半个小时以上的化妆时间，恐怕她们连出门的勇气都没有。这算不算画皮？”阿智道出了谜底。
　　大贾子笑着点头同意。
　　就在他俩你一言、我一语地议论时，老宋却扎着头一声不吭。
　　“哎！老宋，你怎么一点儿审美观都没有啊？我们俩赞美小王，你怎么没有反应啊？”阿智问。
　　还没等老宋答话，大贾子先笑了：“阿智，你别哪壶不开提哪壶啦！老宋岂能不晓得小王之清丽？”
　　“贾老弟，嘴下留情吧！”老宋不好意思地央告大贾子。
　　“没事儿！阿智又不是外人，都是自家兄弟，说出来又何妨？”大贾子不听老宋的。
　　“说说，我保证不外传！”阿智登时来了兴趣。
　　于是，大贾子说出了老宋的一段儿“风流韵事。”
　　那天，小王去老宋办公室办公务，老宋一看如此清纯靓丽的女孩儿站在眼前，立即大献殷勤：又是让座、又是沏茶，好不忙乎。
　　恰巧，这时政工部的娥姐也来办事儿，正好看见了老宋的这一段儿“表演。”
　　谁知她下班后，就对住在同楼的老宋嫂学说了，而且准是添了不少油、加了不少醋。那天晚上老宋嫂把老宋好一通儿拾掇，除了逼着他跪搓板儿，还要在楼上给他宣扬、宣扬。
　　“贾老弟夸张啦！绝对夸张了！她只是拿出搓板儿比划了一下，没有真让我跪。”老宋辩解道。
　　“拿出搓板儿比划一下就够严重了，还要怎么样呢？媳妇抓住你的弱点喽！”大贾子笑着打趣他。
　　“唉！她知道我死爱面子，所以威胁我：如果不痛改前非，就要公开我的风流韵事。可是那算哪门子‘风流韵事’呐，不就是给年轻漂亮的女同事沏杯茶吗？太无聊了！”老宋委屈地辩解道。
　　“这么一说，以后小王再来办事儿，我也得小心点。别让娥姐那位善嫉妒的长舌贵妇给瞅见了，也去跟我媳妇翻了闲话，再给捎上一张草花十，那麻烦就大了。唉！原来美女也能惹祸呀！”这下，阿智可提高警惕了。
　　“人道‘红颜祸水’，其实，红颜又有何过？与其说是祸水由红颜引来，莫不如说是因嫉妒红颜者而起！”老宋幽幽地自语了一句，或许是在为自己的那段儿“风流韵事”做辩解。


