      　　古时候有一座县城，离县城不远的地方是一座深山，在那深山里有一条很大的蟒蛇。那蟒蛇无恶不作，连水牛都能一口吞下，方圆十里人们养的家禽都被它吃完了，最后连人都吃，谁都拿他没办法。你要是杀它，不等你接近它，它就一口把你整个吸到嘴里了。
　　这条的巨蟒不知道吞食了多少条性命。县长几次派兵马捉拿巨蟒都失败而归，还赔了夫人又折兵。后来县长写出告示：深山巨蟒是我县一害，谁要能把它杀掉赏银万两，升官三级。告示贴出不久，得到了一个人的注意。这个人就是从小无父无母，在县城里吃百家饭长大的青年。他穷的叮当响，把生死看的是置之度外，他想我的生命是大家给的，我要是能把巨蟒杀掉，也是为民除害，为大家做了一件好事。如果杀不了它，死了也是我单身一个，无牵无挂。生死对他来说一点也不重要。那青年就把告示揭了下来。
　　他来到铁匠铺，打了很多把尖刀，他把这些刀磨的飞快。他又找来一条绳子，把刀绑在身上，两只手上各拿一把，塔机。一切准备好后，他就到了山上，来到蟒蛇经常出入的地方，蟒蛇很高兴，居然还有食物送上门来。那青年发现了动静，闪身一边，挥舞着尖刀，不等他靠近，蟒蛇张开血盆大口向他扑来。还没等他反应过来，巨蟒就把他整个吞下了。
　　青年身上绑有尖刀，巨蟒吞食他时嘴里已受了重伤。这吞下去了又吐不出来，他在蟒蛇的肚子里挥舞着尖刀乱砍乱刺。巨蟒在地上打了几个滚，没气了。那青年刺开巨蟒的肚子从里面爬了出来。还拾到了好多银子，巨蟒食的人太多了，人们身上戴的金银在它肚子里消化不了，依然留在那里。
　　杀了蟒蛇后，县长大喜，敲锣打鼓迎接青年，赏他银两，封他做官，那穷青年转眼成了当地的首富，全县的名人。


