      　　在浙江泰顺的西北部，有一片原始森林，是我国离东海最近的森林生态和野生动物类型国家级自然保护区。这里山清水秀、鸟语花香，被人们称之为人间仙境、天宫花园。这里又是一个天然的大氧吧，自然景观独特，是人们向往的旅游休闲度假胜地，这就是乌岩岭。国家一级保护动物黄腹角雉就栖息生活在这里。人们不觉会问：美丽漂亮的黄腹角雉素有吐绶鸡、珍珠鸡、寿鸡之称，也算鸟中之王，可这鸟中之王为什么单单落户在这乌岩岭呢？难道黄腹角雉与这乌岩岭还有一层什么特殊的关系？乌岩岭古老而又神秘，说起乌岩岭与黄腹角雉，还有一段神奇的传说……
　　相传在很早很早以前，这里不叫乌岩岭，叫百丈林，当时因为这一带长年累月的不下雨，天旱，那所谓的百丈林也不是现在的森林，而是石林，山是光秃秃的山，地是一片蛮荒地。
　　话说这天王母娘娘替玉皇大帝值朝，刚行至天宫门口，忽见一股烟雾徐徐上升，顿时在天宫门口弥漫开来，王母娘娘好生奇怪，正疑惑着这是一股什么仙气时，耳边又突然传来阵阵的锣鼓声。王母娘娘即刻叫来黄衣仙女去察看到底是怎么回事，黄衣仙女乖巧玲珑，能说会唱，一直跟随王母娘娘的身后，得到王母娘娘的宠爱。此时得令后，她立即驾云随着那股烟雾和阵阵锣鼓声一道寻去，下至半云头，朝下一看，只见凡间离东海不远的瓯越大地，有很多老人、小孩及女人们在拜天烧香磕头，擂鼓呜炮。仔细一听，原来是老天爷长年没下雨，这里久旱，是百姓们在求雨。
　　见他们那一张张饥饿消瘦的脸，黄衣仙女即刻回宫禀报王母娘娘，王母娘娘一听急了，拿出令牌对她说：“你马上去东海传东海龙王，叫他赶紧给凡间瓯越大地降雨，救黎民百姓。”
　　黄衣仙女拿着令牌立马去了东海，传了王母娘娘旨意。果然第二天瓯越大地雷声滚滚，黄衣仙女听后很是高兴。
　　再说这天王母娘娘出门游玩，刚出天宫，又见一股烟雾弥漫而来，紧接着那锣鼓声又阵阵传来，她马上叫来黄衣仙女问：“这是怎么回事？叫你传东海龙王去给瓯越大地降雨，怎么又传来了这求雨声？你到底是去了没去？”
　　黄衣仙女说：“去啦！那天东海龙王马上就派人去了，第二天我还听到了雷声呢！怎么会这样……”
　　王母娘娘说：“这事定有原由，此事我交你去督阵，不办好不许回宫。”
　　黄衣仙女听后一阵暗喜，说实话她在天宫呆久了，真想下凡间去看看，可只因天宫有天宫的王法，一直没有机会，这次王母娘娘要她去督办龙王爷降雨，不正是下到凡间的好机会吗？
　　黄衣仙女先是来到东海，问东海龙王这是怎么回事，东海龙王说他早就派得力干将乌贼王下去为瓯越大地降雨了，至今未回。一听是这么回事，黄衣仙女觉得奇怪，莫非是这乌贼王到了那里玩得忘记了此事？要不就是他有意在戏弄龙王爷？想到这，黄衣仙女决定下到瓯越大地一看。
　　这日，黄衣仙女装扮成一农家小女来到瓯越大地，一下来才感觉到，这里的太阳特别的毒，也特别的晒，因为久未下雨，田地里是一条条裂缝，山上枯死的树木一片，成了光秃秃的石林。黄衣仙女没想到干旱得如此厉害，她一路边走边看，忽见前面场地上围了一些人，好像在忙碌着什么，她走近一看，原来是有一个人正在下面挖土，上面的人就用土匡把土给吊上来。
　　黄衣仙女好生奇怪，问：“你们这是在挖什么宝贝？”“要说宝贝呀！”一老人笑着说：“这可是救命的宝贝，水。”“水？”她一问才知，他们是在打井取水。黄衣仙女又问：“最近你们这里一直没有下雨吗？”“下雨？只听见打雷，没看见下雨，前天乌云密布，我们还以为老天会下场大雨，大家都拿出盛具装水，哪知就下了几点雨，连地皮都没有打湿。”“哦？还有这样的事？”黄衣仙女很自然地说了句：“这个乌贼王……”话没说完，随意间好像感觉井下有人应了一句，她觉得奇怪，伸头朝下一看，原来井下在挖土的是一个黑脸汉子。黄衣仙女问那老人：“他叫什么名字？”老人摇摇头说：“不知道。”“不知道？不知道他还来帮你们挖井取水？”后来老人告诉她才弄明白，这黑脸汉子不是本地人，也是路过这里，见我们男女老少在求雨，他就说近些日子老天是没有雨下的，要大家赶紧想办法挖井取水，要不人也很难生活下去了。当地人从来也没打过什么井，也不知这井是怎么挖的，于是，好心的黑脸汉子就来帮他们挖井了。
　　“原来是这样……”黄衣仙女一听忙说：“那我也来帮你们挖井吧！”说着她就要往井里跳。旁边那老人拉着她说：“你不用下去了，那下面就只容得下一个人。”黄衣仙女一看也是，就只有在上面做做帮手了。
　　头顶白花花的太阳，脸朝黄土背朝天，从没干过活的黄衣仙女，没做一会儿，就干渴得口里直冒烟，她自然地望了望四周，大家知道她是在找水，都摇了摇头，说惟一的希望就是赶紧从下面井里挖出水来。
　　黄衣仙女从来没受过这样的苦役，见当地的老人女人都是同她一样这样的在顶着烈日做着，她也没有什么好说的了，就埋头使劲地干了起来。没想到这一使劲，没多长时间，她竟然昏倒了。醒来时，发现是那黑脸汉子正端着一碗水在一勺一勺地喂着她喝。
　　“喝吧，这是从下面井里取出来的第一碗水，甘甜甘甜的。”
　　喝了甘甜的井水后，黄衣仙女彻底缓过神来，一听说挖出水了，格外高兴。可黑脸汉子却说：“水，有一点点，那是相当少的水，连村里老百姓的饮水都不够。”
　　“那怎么办？”黄衣仙女急了，见四周无人，便小声问道：“你是不是东海的乌贼王？”
　　黑脸汉子听了一惊：“你是怎么知道我的……”
　　“嘿嘿，你还逃得过我的眼睛？还记得我在井上说了一句‘这个乌贼王’吧？当时你在井下就很自然地应了一句，加上你又不是本地人，而且你还知道老天这段时间没有雨下，再说你又是一副黑脸，你说你不是乌贼王是谁？”
　　黑脸汉子听她说得如此仔细，便奇怪地问：“你到底是何人？”
　　“我乃天宫王母娘娘身边的黄衣仙女……”
　　“啊？你是王母娘娘身边的黄衣仙女？”黑脸汉子立即拱手作揖道：“失礼失礼了！我乌贼王失礼了……”
　　“乌贼王，我问你，东海龙王特派你来为瓯越大地降雨，你为何只打雷不降雨？”
　　“我……我……”
　　“你还我什么？为何欺骗龙王爷，从实招来，不然我拿你去见王母娘娘，把你打入天牢。”
　　“这……黄衣仙女，这不是我不愿降雨，而是……而是……”
　　“而是什么？”黄衣仙女觉得另有隐情，便说：“我乃受王母娘娘之令督办东海龙王降雨，有话你就直说，恕你无罪！”
　　“我……我这全是授东海龙王的旨意呀！”
　　“授东海龙王的旨意，怎么讲？”
　　“龙王爷说今年是旱年，太阳也特别的毒，再这样下去自身难保，连东海也要干，现在东海的水也越来越少，给瓯越大地降雨，就等于把我东海的水给了他们，于是，他说只能意思一下，只打雷不下雨，那是做给王母娘娘看的。”
　　黄衣仙女听后气不打一处来，说：“我这就去东海找他……”
　　“哎哎哎！去不得、去不得！你这要是去了，不是把我给卖了吗？那我不是死路一条？”
　　黄衣仙女一想也是：“那怎么办？”
　　“我也没有其它的办法，这里如此缺水，就只有教他们挖井取水了！”
　　乌贼王的一番诚心诚意打动了黄衣仙女：“那好，我就不去了，咱们就一道来帮瓯越大地的百姓挖井取水。”
　　于是，第二天起，他们给当地的百姓挖了一口又一口的井。
　　再说黄衣仙女久未回宫，王母娘娘就差人下来寻找，来人当看到黄衣仙女同乌贼王在一块挖土时，误以为他贪恋凡间生活与人成亲了，便回天宫禀报。王母娘娘一听气急败坏，立即下到云头呼叫黄衣仙女，黄衣仙女一听是王母娘娘在叫她，即刻返回天宫，如实禀报了此事。王母娘娘一听恼羞成怒，觉得东海龙王是在糊弄于她，立即在玉皇大帝面前告了东海龙王一状，玉皇大帝狠狠骂了东海龙王一通，东海龙王知道这是乌贼王告了他的状，便要加害于乌贼王了。
　　这日，东海龙王传回乌贼王，说是派两个手下同他一道去降雨，他们三人行至百丈林上空时，两个手下趁乌贼王不备，从背后捅了乌贼王一刀，这一刀差点要了乌贼王的命，顿时，百丈林下了一场罕见的大雨，把百丈林淋了个透彻，可到第二天，人们突然发现，百丈林的岩石都变成乌黑的了，原来，那就是从被害的乌贼王身上流下来的血。也就是这场肥沃的及时雨，使本来光秃秃的山、蛮荒的地，全长出了树木森林，至今都成了参天大树，郁郁葱葱。
　　于是，从这个时候起，百丈林就叫乌岩岭了。
　　话说黄衣仙女听说乌贼王被害一事，非常气愤，想到乌贼王在挖井时把取得的第一碗水给了她喝，救了她一命；想到他降雨不成便自己下去给百姓挖井取水，觉得他是个好人，死得很冤，她一定要下去找他。岂知，她的举动已被王母娘娘发现，就派人堵住了她下凡间的路。可黄衣仙女执意要下去寻找乌贼王，王母娘娘知道她与乌贼王有了感情，就说：“乌贼王的热血在那里已化着一片乌岩岭了，你已经找不到他了，还要下去干吗？”
　　“她救过我的命，我要下去常年陪伴着他。”
　　“现在的乌岩岭已是一片森林，你怎么去陪伴？”
　　黄衣仙女一想也是，聪明伶俐的她立即给王母娘娘跪了下来：“请王母娘娘明示。”
　　见她一片真情实意，王母娘娘也感动了，说：“我本是舍不得你离开我的，即然你去意已定，想常年陪伴着他，那……那你就只有变成一只鸟，才能常年栖息在乌岩岭。”
　　“只要能常年呆在乌岩岭，变鸟就变鸟！”
　　“好，在天宫你素有百灵鸟之称，看你在天宫一直随我左右，下到凡间，我就封你为吐绶鸡，也叫寿鸡，为漂亮的乌中之王，你在天宫穿的肚兜小衣常年是黄色，那我就赐你为黄腹角雉吧！”
　　“谢王母娘娘！”黄衣仙女立即跪拜。
　　第二天，黄衣仙女就化着了一只非常漂亮的黄腹角雉飞到了乌岩岭。
　　可自从黄腹角雉在乌岩岭上出现后，由于她的漂亮美丽，把其它很多地方漂亮的鸟类也吸引到了乌岩岭。这时，有在福建武夷山、江西井冈山的鸟儿见黄腹角雉号召力这么大，便邀请她去她们那里落户，也有本省文成、景宁、云和、丽水的同仁邀请她去。可黄腹角雉说：“我哪里也不去，我是为这乌岩岭而来，我就会永远地落户在乌岩岭。”
　　于是，黄腹角雉就在乌岩岭繁衍下来至今。
　　见黄腹角雉与乌岩岭这番情意结下了不解之缘，白颈长尾雉和金斑喙凤蝶都非常羡慕，纷纷也来到了乌岩岭，从此，乌岩岭与黄腹角雉的故事也越传越远，越传越奇……

