      　　万村有个老财主叫万世荣，老财主的夫人去世得早，留下了三个女儿。
　　眨眼的功夫，三个女儿都成人了。
　　男大当婚，女大当嫁。万世荣早已催着女儿们尽快寻个好人家。谁家的姑娘不盼着嫁个如意郎君，于是，三个女儿都纷纷托人去说媒。
　　那会儿，恰逢县太爷纳妾，正好就看上了老财主的大女儿。媒人回去一说，大妹一听说是县太爷，两眼直放光，二话不说就答应了这门婚事。二女儿呢，媒人给她找了个商贾人家，嫁到了徽州。三女儿找了个秀才。
　　万世荣家心里打着小算盘：女婿的钱财是女儿的，女儿是我的，所以，女婿的钱财也是我的。一想到钓了两个金龟婿，万世荣夜里做梦都忍不住笑出了声。但他希望再多一个金龟婿，如此一来他的寿辰贺礼就多了。
　　在万世荣寿辰这天，大女儿和大女婿先到了。万世荣刚出到门口，就看见锣旗开道，后面随着两顶八人抬的大轿，轿子后面只见每两人抬着一个大箱子，排得好似长龙。
　　下了轿，县太爷让随从打开箱子，尽是些金银财宝，绫罗绸缎。万世荣笑呵呵地将大女婿迎了进门。
　　万世荣前脚刚进，二女儿和二女婿后脚也到了。两辆马车，载的是上等女儿红，装的是金元宝。万世荣更乐了，赶紧把二女婿请进去。
　　不一会儿，三女儿和三女婿也到了。万世荣已早早在门口等了。
　　“小婿同娘子前来给老丈人拜寿，愿您老福如东海，寿比南山。”
　　“女婿，你带来的‘宝贝’呢？”万世荣开口就问。
　　“我的宝贝随身带着呢。”三女婿拍了拍胸口。
　　万世荣心想：女婿随身带的应该就是奇珍异宝，于是，也将女儿和女婿接了进去。
　　宴桌上，大女儿穿金戴银，一身的珠光宝气，满脸神气，摆着一副目中无人的样子，说：“我家夫君是当今县太爷，你们有的，我们老爷肯定也有，但我们老爷有的，你们就未必有了。”说完，还扫了二女儿一眼。
　　二女儿也不甘示弱，反唇相讥，说道：“我家夫君是徽州名商，官宦人家有的，我们也有。”说完才自知比不上大姐，于是就盯着三妹。
　　三女儿支支吾吾地说：“我……我……”
　　“我们有的，你们未必就有。”三女婿接过话茬，往娘子耳边一凑，说了几句话。
　　不一会儿，仆人和丫头拿着文房四宝上来了。三女婿提着袖口，龙飞凤舞，一挥而就，写了一副对联：
　　甲子重逢令尊又添百岁
　　古稀成对岳父再度千秋
　　万世荣一把拉过三女儿，说不知道写的啥，女儿摇头。于是万世荣就问大女婿。
　　县太爷还没碰到过在他面前不低头的人，眉头一皱，计上心来。于是大声骂到：“好你个穷酸的秀才，竟敢写对联来骂老丈人！”
　　接着县太爷叫来随从，按住三女婿，把他上身衣服扒开了。
　　秀才趴在地上动也不敢动。三女儿立马跪了下来，“哇”地哭了，连忙磕响头，请县太爷饶命。家丁丫头们都低着头，不敢做声。二女儿和二女婿，定定坐住，连呼吸都不敢大声。大女儿却乐得不行，还自己动起了筷子，夹了一块肉，顺手往秀才的背上一丢，旁边的几条狗就扑了上去，对着秀才的背，又是啃又是舔。县太爷使了个眼色，其他人也开始动筷，吃完的骨头也丢到秀才背上。
　　好容易等到酒席散了，大伙也散了。当天夜里，秀才才从后门逃了出去。
　　回到家，秀才想到京城闯荡，寻几笔“买卖”做，免得再被人瞧不起。秀才用麻布袋装好口粮，借了几两银子，往京城方向去了。
　　到了京城，秀才就进了赌场。秀才手气好得不得了，一来二去，竟然赢了不少银两，也认识了不少人。
　　第二天，秀才带着赢来的银两就回了家乡，找他的朋友帮忙去了。
　　转眼，又到了老财主万世荣的寿辰。
　　不一会，就听见外面鞭炮齐鸣，锣鼓喧天，看见红旗招展。管家说，县太爷他们前来贺寿。万世荣赶紧出门迎接。而早到的秀才则借口上茅房，离开了酒席。
　　县太爷刚进来，就看见了穿着大黄袍的秀才。
　　“区区县官，见了当朝国师，还不下跪？”一随从大声喝道。
　　县太爷可认得这身衣服，额头上直冒大汗，身子一软就跪到了地上。那随从早已上前按住了他，扒开了他的衣服。三女儿夹起一块肉往他背上一丢，几条狗就赶紧去啃他。县太爷叫苦不迭。县太爷平时欺人太甚，鱼肉百姓，府上的管家、仆人、丫鬟，连连叫好。
　　酒席散了，三女儿问秀才怎么当上国师的，秀才哈哈大笑：“当然是赢来的了。”说完，秀才迈着大步走出了门口。
　　原来，在那赌场里，秀才认识了不少人，有个国师好赌，输了个精光。这衣服就是他输给秀才的，没想到，还真派上了用场，整治了这种为官不正、尸位素餐的人。


