      　　我们宿舍在三楼，宿舍后面是一栋连着的建筑，刚好也是三楼高，因为是旧宿舍楼的原因，窗户没有装防盗网，所以有不少学生都从这里逃到学校外面去。
　　这天晚上，因为宿舍就一个窗户，怕不通风，所以我们就没有关。
　　不知道是凌晨几点，我突然醒了，兔子一片翻滚。糟糕，一定是最近吃坏了肚子，我赶紧爬下床，翻出一包纸巾就冲向厕所，过了一会肚子终于舒服多了。
　　我站了起来，准备回床上继续我的春秋大梦。突然一声轻响传来。
　　“砰！”好像是棍子掉地的声音。我吓了一跳。本来打算走出去的脚步也停了下来。我屏住呼吸，过了一会好像没有声音了，我慢慢打开厕所的门。
　　我眼光瞟到了什么，我看到地上有个人影，手上好像拿着一根棍子，躲在门后面，像一只择人而噬的怪物。一定是小偷，我心里闪过一个念头，他想等我出去就将我敲晕。
　　我双脚有点发软，我摸到屁股包里有个硬硬的东西，是手机！我欣喜若狂。先将音量调到最低，我对着舍友的手机打了过去，果然，宿舍响起一阵铃声，我期待把他们叫醒。
　　铃声突然消失了。
　　“喂！谁阿？”是舍友阿秋不耐烦的声音。
　　“秋！宿舍进小偷了，我在厕所，你先将其他人叫醒，我们把小偷抓住。”
　　突然，我又有些兴奋，万一抓到了小偷自己一定会得到表彰，到时候就有可能成为学校的红人了。阿秋相信我了，过了一会，我听见床位那边传来一阵轻轻的脚步声，我不再迟疑，万一小偷警觉了，跑了怎么办？
　　自己的表彰可就不翼而飞了，我冲出厕所，同时一声喝到：“小偷，哪里跑？！”我冲了出去，影子还是没动。我将灯光打开，舍友站在我的旁边。
　　适应了一下突然地白光，我们一齐看向了影子。
　　安静，我听到了自己的呼吸声，过了大概一二十秒。一阵哄堂大笑传来，我低着头，脸上火辣辣的一片。
　　哪里还有什么小偷，不知道是哪个舍友讲一件长袖挂在了窗上，地上是被风吹倒的衣叉，这就是小偷的真面目。
　　第二天，我果然成了学校的红人，全校都在议论我被自己吓到的事情。
　　有的时候，很多自己觉得困难的事情其实并不是那么困难，也有可能只是你自己吓自己而已。

