      　　“啊！”一声满含恐惧的男人惊叫声在寂静黑暗的病房中响起。“呼呼呼～”随后是男人粗重的呼吸声，睡在隔壁病床的病患重重的翻了一个身。床板吱吱呀呀的响了一声随后归于寂静。半响，男人从床上坐了起来。清瘦的轮廓在黑暗中显现出来，借着微弱的月光，男人床尾的床架上挂着的牌子上隐隐约约的看到‘陈奇’两个字。
　　‘又是这个梦，住院住了三天，每天晚上都重复着同一个梦。’陈奇疲惫的用左手抹了一把满是冷汗的额头，又拽了拽被汗水紧贴着皮肤的病服。然后躺下身，盖上被子，小心的将点滴的管子弄顺后放在一边。准备继续睡觉。
　　嘻嘻嘻嘻哈哈哈哈哈～隔壁病房突然传来了笑声，在夜晚的病房里显得格外的诡异。‘真是的，这么晚了干什么呢，这么吵！’刚刚闭上眼睛的陈奇在心里抱怨着，不耐烦的将被子盖过了头顶。‘过会儿，他们累了应该就不吵了，都这么晚了。’陈奇想。
　　嘻嘻嘻嘻哈哈哈哈，大约半个多小时过去了，隔壁病房的笑声没有减弱反而越来越大声了，声音穿过陈奇的被子进入了陈奇脑中，在陈奇脑中回荡着。
　　“啊啊啊！”陈奇愤怒的低吼一声掀开了被子，坐起来按了下病床边的呼叫服务按钮，按了一遍没反应，陈奇不耐烦的接连按了好几次依然没有反应。诡异的笑声越来越大声，敲击着陈奇的耳膜，引起阵阵耳鸣。陈奇一把拽掉的点滴的针头，快步走到病房门口拉开门，临走时瞥了一眼隔壁床依旧睡的沉稳的病患不觉心中有些奇怪，怎么这么大的声音都没醒。陈奇想了想只当是他睡得死，随后关上了病房，没有房门的阻隔，隔壁病房的声音也越大越清楚了。他快步走到了隔壁病房的门口，微弱的月光照到门前，透过月光门上的门牌印着314的号码。病房的门有些破旧，门把上厚厚的铁锈透露了它的岁月。‘奇怪，别的病房门都是崭新的，为什么只有这一间病房的门这么破旧。’陈奇想着打算敲敲病房的门，提醒一下里面没有礼貌的病人，已经严重影响了其他病人的休息。
　　“喂！”突然一声不含一丝感情的女性声音在陈奇耳后响起。“啊。”陈奇被吓的惊呼一声。被折起的袖管下泛起一片鸡皮疙瘩。他朝后看去，只见一个穿着一身护士服的女护士站在他的身后。月光的映衬下她白色的护士服透着一股子森冷，她的脸正好背光看不见她的表情，只能依稀看到一个轮廓。
　　“深更半夜不在病房休息，为什么跑出来！”依旧没有任何感情的波动。
　　“3，314病房太吵了，我~”“不要靠近314病房。”护士没等陈奇说完便打断了她的话，随后她似乎看了一眼314的病房门口，然后便转身走了，步伐有些轻忽但是转眼便消失在了黑暗的走廊中。陈奇看了一眼护士消失的走廊，又看了一眼314的病房门口，笑声依旧不绝于耳，护士的话也在陈奇心中回响，他有些犹豫到底还要不要敲门，就在这时，诡异的笑声却突然变成了凄厉的惨叫，一声高过一声，有男人的，有女人的，甚至还有小孩的哭叫。陈奇的心中感到一阵莫名的恐惧，他转身正准备回自己的病房时。突然314又静了下来，安静到仿佛刚才的一切只是陈奇的幻听。随后吱呀一声，314的病房门口开了一条缝。陈奇透过那条缝看到的是无边的黑暗，那黑暗像是一只无形的手推动他打开了314的房门。他走进病房看到的是一个锈迹斑斑巨大的手术台在正中央，然后是坏掉的手术灯，满是灰尘的消毒柜，生锈的小推车和上面崭新的手术用具。而且重要的是这里没有一个人！！！那刚才的声音……
　　陈奇浑身发抖，瞪大双眼，急促的呼吸着，身体因为极度恐惧而有些僵硬。噩梦里的片段与眼前的景象重叠。手术室，崭新的手术用具，还有拿着手术刀的！
　　“啊啊啊啊啊。”陈奇恐惧的尖叫着，转身想要跑出去，却绝望的发现门不知道什么时候关上了。“啊啊啊啊啊，救命啊，救命啊，放我出去，放我出去，放我出去。”他气急败坏的拼命拽门把，一边声嘶力竭的喊，希望有人能听到他的喊叫，然而声音却像石沉大海般，似乎没有人听到，外面也没有丝毫动静。
　　“嘻嘻嘻嘻嘻嘻哈哈哈哈哈~~”314又响起了诡异的笑声，陈奇的身体如同筛糖般剧烈的颤抖着，他恐惧的睁大了双眼僵硬的朝后看，只见一个个穿着白大褂的“医生”从黑暗中走了出来，“他们”的白大褂上血迹斑斑，血迹甚至从衣角上滴落下来，空气中弥漫着一股浓重的血腥气。他们发出诡异的笑声并且一步一步向陈奇靠近，陈奇的背紧紧靠着房门，语无伦次的喊着救命。冷汗大颗大颗的往下掉。
　　嘻嘻嘻嘻嘻嘻哈哈哈哈，”他们一步两步朝陈奇越来越近，陈奇也慢慢看见了“他们”的脸，这次陈奇连叫都叫不出来了，他只能大睁着双眼，口中发出破碎的叫声。这些人血肉模糊的脸上竟然只有一张嘴！
　　他们伸出了满是血污的手朝陈奇抓了过来，陈奇甚至感到了他们身上森冷的寒气钻进了自己全身的毛孔中，将自己冻住动弹不得。然后陷入了黑暗中。
　　再次睁开眼时，陈奇躺在了床上，看着天花板，周围已经没有声音了，陈奇重重的松了一口气。“原来一切都是一场梦啊！”绝处逢生的感觉让陈奇感到前所未有的喜悦，他闭上了眼睛。
　　‘不对，我是躺在床上吗，为什么感觉这么冰冷。’陈奇猛地睁开眼，只见自己原来是躺在了314的手术台上，旁边赫然站着拿着手术刀的“医生。”陈奇惊恐的死命尖叫挣扎，却发现自己的身体已经被其他“医生”按住动弹不得。自己的衣扣也被解了开来，他只能目眦欲裂的看着拿着手术刀的“医生”脸上的烂肉奇怪的扭曲着，嘴巴呈现出一个诡异的角度发出嘻嘻嘻嘻的笑声，拿着手术刀划向了陈奇的肚皮……
　　一家装修典雅的餐馆内，人们正边吃着美味的食物边开心畅谈着。墙壁上的电视里播报着今天的新闻。“在XX市旧市人民医院的废墟中发现一名被肢解的成年男性尸体，面部面目全非，只剩嘴部还算完整，似乎为手术用具所致……”


