      　　荒郊古碑
　　我老家是一个小乡镇，典型的丘陵地带，说得好听点是依山傍水，可有山有水却也只是些小山小水，小百姓们在这过着平淡不惊的生活，算不上人间天堂却也怡然自得。郊野我祖上墓葬那有块石碑，看样子有不少年月了，自我儿时起就听大人们提起过，说这块石碑原本是一个祠堂里的，后来祠堂年久失修，石碑也流落到了郊野无人问津。关于这石碑的故事是众说纷纭，有的说这里有座大墓，搞不好还是古时候哪位达官贵人的，看咱这风水不错便下葬于此，有的说这石碑是从外边运进来的，跟咱这地八竿子打不着。不过这石碑起初被发现时还引起过一场风波，有考古队特地来看了看这碑，不过上面碑文没人看管风吹日晒字迹已经模糊不清，加上又不是多久远的年代，教授们叹了口气又连夜赶回了省里。
　　和那石碑一样色彩传奇的还有我们镇上一位老爷子，他父亲可是长征时候一位团级干部，不过后来失了联系，他爹又娶了其他妻室，怕受后妈冷眼加上天性又不爱加官进爵，老爷子干脆就不图和他那富贵爹联系，在镇上过了大半辈子。这碑背后的说法还是他给我讲起的。
　　古怪妇人
　　说是晚清时候有位姓冯的商人，也不知是哪一辈积了德，经商发了点财，搁今天话说也成了不大不小的土豪，家里虽没有万贯家财却也是吃喝无忧了，平时不爱吃喝嫖赌，也就是闲时下棋喝茶，逢节过年烧香拜佛总要捐点香火钱，也挺虔诚。冯老爷办事从来看心情，赶上心情好也挺愿意帮忙，不过想让他大出血，嘿，劝您还是别忙活了，无商不奸，商贾有几个是好对付的主？
　　可这事说来也奇怪，有天冯老爷心情不错准备上街溜达，整理好大褂，给烟斗装上烟就要出门，可前脚刚跨过自家那大红门槛，就搁门口撞见一老妇人。商人生活最讲究个吉利，什么点说什么话做什么事都有讲究，大清早碰到个穷酸的老妇人这是唱的哪出啊？再打量这妇人穿的是粗布，衣服上还有补丁，脸上褶子一道道深的不知道藏着多少烦心事，冯老爷心说这八九不离十是来讨施舍的。嚯，敢情现在这些人穷疯了都，把我们家当国库了，缺嘛就来拿。可这想的不能摆在脸上，乞讨也只是自己的揣测，冯老爷久经商场事事讲究仔细周到，得想想怎么与老妇人周旋，没成想老妇人一声不响，咚一身跪在了冯老爷面前。
　　嚯，这老太太是要干嘛，乞讨还有理了不成？冯老爷吓得脚一软往后踉跄了几步。您别看这下跪的是老太太，可这下跪伤的其实是跪的和被跪的双方的面子，无缘无故为什么会跪着，不给其他人跪怎么专给你跪着，这给街坊邻居看见嚼个舌根，周围舆论能压死你。冯老爷站稳身子：“你这是怎么了，有事好商量啊，别这样跪着啊。”说着就要馋起老妇人，这老妇人眉头一皱，欲哭无泪，像是要强装悲伤：“冯老爷我这今天来打搅您实在是不厚道，可怎奈我那儿子正卧床不起正需要银子……”声音越到后来越没了底气，毕竟拿人手短，吃人嘴软，老妇人看来知道这上门乞讨不光彩，有点拘谨，可她也知道冯老爷好面子，她稍微施点压这事应该就能办成。冯老爷一听正应了自己的猜测，心里暗自叫苦不迭，在冯老爷看来这钱不是事可这兆头不对劲，中国的商人从古至今都有个特点——迷信，办事都想有个好兆头，大清早给缠着要银子破的不是闲财而是一天的运势，我这今天的生意肯定得黄啊！这真叫飞来晦气无处逃啊！
　　冯老爷想到这楞了起来，身后看门的家丁可看得仔细，一看老爷摆着搀扶的姿势一动不动赶紧戳戳冯老爷：“老爷老爷，这人还在跪着呢。”“哦。。。”这一提醒，冯老爷才回了神，这老太太还在自己面前跪着呢，一咬牙先甭管晦气不晦气了，家里也不少那点闲钱，人杵着这才叫难看呢，破财送走这位吧。想到这冯老爷手一招吩咐下人去取些银两，自己把不悦给吞进肚子里，面子上得和善点，扶起那位老妇人，下人送来碎银子后接过也没多点，便给了老妇人，心中虽不怎么爽快可嘴上还是干净地念到：“偶尔能帮帮忙也算是我积善积德了，哪家没个小病小灾，老人家莫要着急！”那老妇人接过钱，听了这些话心中是莫名的受用，当下便要磕头硬是被冯老爷给拉了起来，老人千恩万谢，冯老爷心说您走好，别在我这府前继续胡来我就倒过来要谢谢你了，您老再纠缠我这门也别想出了。至于那些感恩戴德的词，冯老爷一句也不愿多听，一笑带过后便要走，冷不丁就听身后老妇人颤巍巍的声音传来：“近几日秋干物燥，大人还是要小心火烛啊。”这句话让冯老爷着实打了个激灵，身子一僵好悬没站稳，可再要回身时，老妇人估摸着早已走出这条街，人，不见了。
　　马氏拆招
　　可能您觉得这多少有些大惊小怪，在现代人看来这叫防患于未然，可这件事搁古代，在迷信人眼里这东西就是这么不可触碰，为这样的事闹上一场官司也是保不准的。那句小心火烛在冯老爷听来是相当刺耳，这无缘无故说起这话为嘛？不清不白这一句在冯老爷看来就是诅咒啊，帮你一忙还咒我家里起火，嫌我给的少了？这什么人啊！于是自从早上听了那句不该听的话后，冯老爷这门也出不了了，一桶水打头顶浇到了脚底，冯老爷心说这门一出指不定得多晦气，干脆窝在家里躺床上静一静。可一想这事又窝囊又邪门，心中憋着鼓劲哪能静下来呢？又起身在家里走来走去。冯老爷家里除了些下人就剩下妻子马氏，几个儿子出门在外偶尔回趟家，再多也没别人了。下人看到老爷心神不宁不敢多言语，甭管知道不知道，你个做下人的要是碰到了老爷哪根筋了有你好受的，大家干脆睁一只眼闭一只眼不言不语，干好手下分内的事。可马氏不一样，眼瞅着丈夫不对劲哪能不管不问，当初跟着落魄时候的冯老爷不知道受了多少罪，可还是不忘相互勉励，曾亲笔写了幅字——“苦心智克己欲才知是天将降大任，强筋骨增所能方知乃人扭转乾坤”金边裱上后就挂在如今大堂上，现在苦尽甘来更该相互扶持。于是马氏想了想后走上前指着那字开口道：“老爷可记得这字？”冯老爷一惊，才发现夫人不知什么时候走到了近前，顺着夫人手指方向看去正是那幅字，冯老爷见字心中一暖想起那段光阴不免心中烦躁消减大半：“记得，可夫人为何提起这字？”“哎，想当初老爷那般困苦我们仍于苦中作乐，今日又有什么事值得老爷如此独自伤神呢？”“呃……”冯老爷也不笨，知道夫人意思是怪自己没有将事情说与她听，可自己为这种事急成这样未免有捕风捉影之嫌，如何好意思开口呢？一时该怎么提起，站在那不知如何是好。马氏见老爷有难言之隐，便屏退下人：“老爷与我何必抹不开面子，直说无妨。”冯老爷一看妻子话说到了这个份上，也不再隐瞒，将大清早的事说了一遍。谁知马氏不听则罢，听了后喜笑颜开，双手一拱反而向冯老爷道起了喜。
　　嘿，我这夫人是怎么了，冯老爷心说我这么晦气你还道起了喜，你这安得什么心啊？今天是我自己哪不对劲还是诸事不宜啊，刚整个不省心的老妇人不胜烦闷，夫人你倒好，不帮我宽宽心还道喜，这不是火上浇油吗？不过夫人不是那种哗众取宠的人，指不定这后面有什么名堂，听她说说我看看是哪门子的喜。想罢，冯老爷脸色一沉：“喜，我看也不是什么好喜，你倒说说什么喜？”马氏知道自己家老爷的脾气，但胸有成竹仍是喜色不减，端起茶壶倒了杯茶后，慢慢说道：“老爷可知道三国时候有个叫糜竺的人，我听说他有一次就碰到了个美颜的妇人与她同车，结果他以礼相待，丝毫没有亵渎美色之意，然后这妇人就告诉他今晚他家会起大火。”说罢，她端起茶盏，“是不是和老爷的遭遇有异曲同工之妙呢？”冯老爷一听是有点相似，不过相似有什么用呢？这火还真得起不成，这话听着越来越迷糊了：“夫人您说这是何意？”马氏将茶盏递给冯老爷，接着说道：“老爷有所不知，这妇人正是火神，见糜竺乃正人君子不忍相害，于是把火讯透露给了他。而当夜在糜竺搬出财产辎重后，果真起了一场大火，糜竺仓库被烧成一堆灰烬。所以我道的这个喜是消灾之喜，我看老爷是念佛感化了上天，这天神下凡来帮你来了！”
　　冯老爷本来就爱信这个，听罢是又惊又喜，没想到这早上的老妇人是神仙下凡，还好自己没有怠慢或者恶语相向，惹了神仙可不是好解决的。他当下也顾不上品茶，放下茶杯立马去差遣人将物资搬出，自己亲自去庙里上了一炷碗口大的香，袅袅烟雾间那佛祖被熏得像是流了眼泪。可冯老爷走后马氏端起茶杯秀眉微颦，久久未放下那盏茶。
　　当晚也不知是怎了，一场大火就真在那仓库着了，浩浩然如决堤之水，恍恍乎似归海之鱼，冯老爷站在大火前不免冷汗直流。
　　真相大白
　　每到这个时候沈老爷子就会抽口烟，慢慢吐出烟雾再接着讲，那劣质的烟卷烟味时不时呛得我头昏脑涨像那个被熏得流泪的佛像一样，可这时我才弄清事情原委。要说那老妇人是神仙？那哪可能，说“精诚之至，金石为开”全是诓人的，不然神仙天天去通风报信不得忙死。马氏说的那些话只是为了唬老爷，她可是聪明人，暗地里一番调查后才算知道了事情的来龙去脉。
　　原来那老妇人的家是当地一小户人家，她的儿子原本在冯府上做过工，可期间与管家发生了点冲突，挨了一顿揍，两条腿受了伤一时半会起不了床。要说这事落在谁头上谁都不好受，同做工的几个弟兄也不干，几人一通商议后就要去把冯府的仓库烧掉，让他管家的饭碗保不住。老妇人无意得知了这个消息后吓了一跳，想来老妇人也是个黑白分明之人，此等险恶之事实在不能接受，可自己总不能去报官揭发自己的亲儿子啊。眼看放火之日将近，思来想去老妇人便以乞讨为借口去向冯府透信，可是毕竟是心虚，老妇人这火字一出口变慌了神急急忙忙跑掉了，没成想竟引出了冯老爷这么多的猜疑，所幸的是最终这仓库里的财物算是保住了。
　　可这事传出去也不大好听，毕竟是自己的管家犯事在先，于是冯老爷就将错就错修了一座火神庙，这石碑就是那火神庙里的玩意，而这事也越传越玄乎，大伙儿都知道了神仙眷顾冯府，也跟着去祭拜想沾沾仙气。
　　如今再提起这事已经是好久以前的记忆了，沈老爷子也不在那镇上住了，可是沈老爷子最后的感叹却在仍耳边时常响起——“这人呐，可穷不可恶啊！”


