      不知大哥想逃去哪里，他跟音乐干上了。
大哥工作后突然喜欢上了小提琴，说是单位里有个小提琴老师，在局宣传队。大哥的事父亲多是不同意的，凭着现成的武功不学，学音乐，祖祖辈辈都是地道的庄稼人，出这俩工人就不定哪座祖坟冒香烟了，你知足吧，你老实干工作吧。但大哥说服了母亲，并约定了买小提琴的方式。
就如大哥把弹簧沙发做好以后父亲没话说一样，小提琴买来后父亲就不吱声了。此后大哥每晚去学习小提琴，早晨早起练习小提琴。从此每天早上院外就多了一种运弓和音阶的声音，从高音到低音，从一线到四线。基本功是运弓和音阶练习，运弓的关键是一慢三快，拉的慢换弓快，这弓要换的听不出来才行。二是拉的慢哆来咪要快，这叫练指法。三是拉的慢倒把要快，拉的慢但不能有停顿。据说小提琴高手一弓下来能拉七八遍哆来咪呢，他老师也能拉好几遍呢。奇怪的是从这以后我再没听到大哥因早起猛了而头晕过，衣服洗的比原先卖力了，担水劈柴也成我的正事了。更奇怪的是那时学琴也不收课时费，哼，如果收，大哥肯定是学不成的。
从此家里的乐器多了起来，笛子和口琴让二哥拿走了。二胡，手风琴，军号，竹板，还有铜锣，还多了一个小提琴盒子，家里松香也有了。我也忙起来了：打完竹板吹军号，敲着铜锣高声叫，二胡放在腿上拉，风箱风琴一个调。
几年下来，大哥成功挤入局宣传队，成二把刀了。我呢，啥也没学会，咱又没拜师傅又没人教，又不主动问且问也是白问。···俩哥一人一条路，我上哪一条啊，俩哥哥没有邀请我，父母没有安排我。我的第三条路在哪里？


