      我们有过最阳光灿烂的时候，耀眼的如同灿烂千阳中Laila和Tariq初识时，在那颗树下亲吻的那般光景，那个时候，没有战乱，没有废墟，没有死亡和背弃。我们在那个夏天，坐过那座小城市所有的公交车，一起办过活动，一起写过黑板字，一起躺着看过动漫，一起度过那唯一的夜晚，那个时候，我们没有距离，没有时差，没有不安，没有不信任。我们纯粹，有热情，坚定的相信自己的选择是正确的。即使知道你以前喜欢了某个姑娘留念，我也义务反复地选择了不介意，我知道你没有办法像喜欢她那样喜欢我了，我知道，但我还是和你在一起了，以前我做你的守望人，现在我做你专注着的人，不是也很好吗？我也会怀疑我们能否承受过这四年的分别，而你曾不厌其烦的告诉我，没有一对恋人比我们更加慢热。我们选择了对方，好像我们不会后悔一样，我无法将其解释为年少无知，因为我明白，我们都知道前路漫长，知道我们将要面对的苦难，我们只是装作自信，装作那般年少无知，对未来如此从容和自信。
我们吵架过，我哭泣过，你不知道如何安慰我，也许是没有力气安慰我吧，只是反复反复说着，不知道，好吧，哦。我觉得很累，你也不知道如何自处，我们纠结，一方面不想放开对方，一方面也不想再继续带给对方更多的伤害，曾经看到一个人如此说过，大一深夜的走廊中，各种异地恋分手撕心裂肺哭着大闹。我不语，想着慢热如我们，也终有冷却的那一天吧。
那一天你没有理我，第二天我就跟你说，今天罚你陪我一天，你说好。其实你也知道，我的心里，是渴望着每一天从早到晚的陪伴，但我不希望你失去那份你引以为豪的专注，所以我选择了退让，以我的退让还你的专注。那一天我找了个借口，想要重新拾起我们当初开始时的那份感情，到了夜晚的时候才明了，当我这一天不付当初的纯粹，一切的回归都已经是免谈，一切的努力都已经是背弃，第二天我们重新回到当初的状态，你有你的专注，我做我的守望人。
这一路，过尽千帆皆不是，问你可曾后悔。

