      　　唐朝是中国封建历史上最鼎盛的王朝之一，从公元六一八年到九零七年差不多三百多年间涌现出许多可歌可泣的诗人，并且完善了科举制度，为国家机关提供了一批优秀人才。故事就发生在这。
　　王平乃一介书生，生活在开元年间。寒窗苦读三年，最大的梦想便是高中状元，衣锦还乡。三年时间如白驹过隙，王平拜别母亲，只身一人赴京赶考。“你只管好好考试，我身体硬朗，不必牵挂。”王母说道。
　　“孩儿谨记，母亲孤身在家，万事皆小心，孩儿赴京考试一事，大可放心，中或不中依然返乡。”说完后，王平三拜离去。
　　王平一路向西，走了一上午，不知道现在身在何处，天气太热，衣服尽湿，见一路人来，忙问道：“这位大哥，小弟我进京赶考，走了一上午，不知现在何地？”
　　“此地在户县辖内，往前三四里地，便是县城，现在县上闹强盗，小哥你还是快点赶路，小心别碰上才好。”那人说道。谢别后王平抓紧赶路，一会儿就到了那户县，到了县上，果听说有一家当铺被强盗所劫，王平暗自庆幸，找下客栈后，王平挑了一间住了下来。
　　晚上下来吃饭，王平不小心撞上了人，“奶奶的，谁他妈的走路不长眼睛。”
　　随声音望去，一个满脸胡子的男人正怒目瞪着他，突然一手抓住王平的衣领，王平注意到他的手心上有老茧，对方还有五个人，“对不住了，大家出门在外，和字为贵，您多多包涵。”王平急忙说道，旁边的人对胡子男人说了句话，就气呼呼地一瘸一拐地走了，王平第一次出门就碰壁了，心想得注意才是。
　　入夜，王平被一阵惊呼声惊醒，想到是其他房间里的人还没睡，又上床睡觉了。
　　“不好了，出人命了，快来人。”客栈老板高喊着，睡得正香的王平被这一嗓子吓坏了，急忙下楼看个究竟。原来是对面房中的住客被人杀害，不少人围着，王平挤进去，里屋一人上身趴在窗台，背部入刀；一人倒在门口，胸口入刀；另外两人倒在桌子旁，脖颈均有一道伤口。想是有人报官了，衙门的人在屋里察看，“死者伤口新鲜，应该于昨夜被杀，你们昨夜是否听到异样动静。”一个捕头对着众人说道。
　　“这四人昨天下午住店，半夜没有听到什么动静，小的也不知道他们与何人有过怨仇啊。”客栈老板哀求道。
　　“昨夜我听到一阵惊呼声，不过没有起身看，不知道与案件有没有关系。哎，这房中原有五人，有一个没有在场？”王平说道。
　　“谁，你怎么知道？”
　　“在下乃一介书生，进京赶考，路过此地。”
　　“你说。”
　　“我看是熟人作案，凶手是敲门而入，否则死者怎么会头朝内死在在门口，桌子边上那两个应该是想起身但凶手比他们更快，窗台那一个应该是想逃走，没有在现场的是一个满脸胡子的男人。”王平说，
　　“您是，怎么会这么了解？”捕头问。
　　“我昨天与那胡子男人相撞，记住了他的面貌，当时他抓住了我的衣领，我发现他的手心上有老茧，那应该是长久握刀留下的痕迹，之后他一瘸一拐地走了，您看这地上的脚印，两脚间距离与常人不同，应该是瘸腿之人留下的足迹。”王平推断说。
　　“照您看是何人所为？”捕头又问。
　　“我还未入城时，就有人和我讲户县闹强盗，入了城后发现有一当铺被强盗所劫，况且出门在外，五人居住，怎么会没有行李，包裹以及钱财，现场没有翻箱倒柜，恰恰说明凶手熟知财物的位置，所以我断定他们五个是强盗，分赃不均后杀人夺脏。”“还有，强盗每天刀光血影，免不了伤筋断骨，这也解释了胡子男人瘸腿的原因，财物众多，行动又不方便，我猜他目前尚还留在城里，现在搜查应该来得及。”王平又继续说道。
　　果然，捕头按照王平的推断，在城中搜出了胡子男人，经查实事情的经过与王平推断大致相同，凶手与四名死者同是强盗，因分赃不均后杀人夺财。为了表彰王平的功劳，衙门决定奖赏王平五十两，有了足够的盘缠，王平又向赶考之路出发了。


