      　　有一家军工单位，文革期间响应毛主席的伟大号召“发展体育运动、增强人民体质”，在家属院里修建了一个篮球场，以方便职工、家属业余活动、锻炼身体。
　　当年修建篮球场时，厂里曾组织一帮“黑五类”来这里“劳动改造”，任务是抹球场的水泥地面。这些人其中之一是被革命造反派封为“资产阶级孝子贤孙”的陈工。
　　要说陈工可谓政治生涯坎坷：这位雷达专业的工程师，早年毕业于名牌院校“哈军工”的高材生，由于有些过激的言论，在当年反右时被打成了右派；文革伊始，又顺理成章地进入了黑五类的行列。大会批、小会斗，没少挨过造反派的整。
　　由于陈工多年从事技术工作，养成了遇事细心的良好习惯。这次抹地面也不例外，他被分到篮球栏板附近的一片地块干活儿，他又细心地干了起来。
　　……
　　光阴荏苒，好多年过去了。
　　有一次，阿智来到这个军工单位参加专业理论培训，他们的教室就在那个篮球场的旁边。
　　这一天，培训班请厂里科研处的陈副处长讲了一节系统工程理论课。
　　下课了，一些爱活动的学员们抱着篮球率先冲出教室、冲向篮球场；其他学员们也纷纷走出教室透气儿。
　　冲在最前面的便是阿智，他运着球就想来了一个三步跨栏，好在大家、尤其是几位女学员面前出个彩儿。
　　一步、两步，谁知当他运球跑到第三步时，脚下一滑，“啪嚓”一声趴在了地上，球滚出了好远。
　　“好一个漂亮的三步卧倒！”后面的学员起着哄“赞扬”道。
　　阿智爬起来后，一边揉腿、揉胳膊，一边不忿儿地出言不逊：“也不知是哪个混蛋抹的地面，这么光，我都滑倒过好几次了！”
　　听到阿智的牢骚后，一位来自本厂的老学员对着他喊道：“阿智！你别对着矬人说短话，那可是咱们陈处当年的杰作呀！”
　　“嗨！我当年劳动改造时，只是想着把活儿干得细一点儿，可万万没有想到，地面抹得太光了，是会使人摔跤的。”陈副处长笑着解释道。


