      一
王福庚早年丧妻，膝下无子，光棍一根。四十岁那年，老天眷顾，“赐”他一子。
那是一个寒冷的冬天，他去走亲戚，回归的路上，听到一个婴儿啼哭。他循声望去，只见路边草丛中用襁褓裹着一个衣着单薄的小男孩。他四处张望，并不停地呼喊：“是哪家的孩子？”却无人应答。他意识到可能是被别人遗弃的残疾儿或是多余子，便愤愤地说了一句:“真是造孽呀！”眼看天色已晚，又是数九寒冬，他毅然将孩子抱回了家。
孩子并无残疾，该有的部件都有，四肢齐全，五官端正，不聋不哑，并且乖巧伶俐，逗人喜爱。王福庚心里乐开了花，便给他取名“路检”，意思是在路边捡来的。
一个鳏夫，没有奶水喂养，那时也没奶粉卖。王福庚就只得将米泡胀了用蒜水窝（过去捣蒜泥的器具）捣米羹羹给他吃。
乡邻见他突然抱回一个孩子，根本不相信他是捡的，还以为是他亲戚朋友生多了喂不了而过继给他的，还调侃地说“你反正没有娃儿，过继个来喂养，以后好为你养老送终。”王福庚并未过多的解释和申辩，只是淡淡一笑：“我倒没考虑那么多，他毕竟是条生命，总不能眼睁睁地看到他饿死冻死或被野兽吃掉。”
王路检一直上不了户口，自然也分不到“基本口粮”。两个男人，又是吃长饭，一人的粮食很难糊口。为了路检不受饥饿和寒凉，王福庚只得节衣缩食，将米粒尽量让给路检吃，他自己却吃包谷、红苕甚至野菜；逢年过节供应几两肉，他也舍不得打牙祭，而是留着给路检补身体；每年供应三尺布（凭“布票”购买）都是给路检缝了新衣服，他自己却穿得破破烂烂，巴上重巴。别人都说他很傻，“亏了自己，厚待养子”，他总是说：“正因不是亲生的，才更要待好点，否则，免得被别人说闲话！”
路检渐渐长大了，王福庚照样送他去上学。据说是同学取笑，他将名字改为“露剑”，寓意是“锋芒毕露的宝剑”。好歹姓没改，还是姓王，“露剑”“路检”听起来也差不多，王福庚也就没计较。也许正是这名字吉利，改变了他的命运。王露剑尽管学习成绩不好，初中没毕业就去当了兵，后来还当了个官，又娶了个城里媳妇，再后来就转业在县城安排了工作。
二
自从王露剑当兵离开家，王福庚又是一根光棍。那时年轻，又是“集体劳动”，倒也无所谓孤独寂寞，何况心里还充满了希望和寄托。
后来，土地承包经营和改革开放，人们都“各自为政”或弃农经商，王露剑又在城里安家落户，王福庚便成了“留守老人”，不仅形影孤单，寂寞难耐，而且人渐衰老，日近黄昏。
按说，王露剑应该把他接到城里去，不说安享晚年，只图有个照应。但王露剑却对他说：“老汉，我们现在收入不高，房子也不是宽，也没时间照顾您，您现在还能够劳动，就暂时在乡下干点活，动动身子，免得闲出病来。等我们将后条件好了，再接您去城里吧。”
王福庚并不是傻子，他听得出儿子的弦外之音：您就莫指望到城里去，一直在这呆着吧！虽然心里不好受，但他还是很宽容：“只要你们过得好，我的事你们就别操心！”
有人笑话他：“王老头，你以前对儿子巴心巴肠，现在他有了出息，据说还当了官，怎么不接你去城里享福？”王福庚总是笑笑说：“儿子媳妇都很忙，而且条件也不是很好，我还动得了，以后再说吧。”然后又自我解嘲：“其实我在乡下住惯了，也不习惯城里的生活。”
王福庚尽管一天一天的老了，但身子骨还硬朗。他种了许多田地，不仅将他自己那一亩三分地全种上，而且还将别人撂荒的田地捡些来种。每年要收两三千斤稻谷，一千多斤玉米，还喂了一头大肥猪和一些鸡、鸭，不图卖钱，主供城里的儿子、孙子吃鲜和省钱。
其实，谁都看得出来，王老汉想儿子回来拿米，拿肉，拿鸡，拿蛋，主要是盼儿子顺便回来看看他。但王露剑却很少回家，就是偶尔回来，也是来去匆匆。甚至还对他说：“您别种那么多粮，喂那么多鸡，我们也不缺这些，城里啥都买得到。”但他总是劝慰儿子：“自己种的米新鲜；自己喂的猪，养的鸡，下的蛋，比城里用饲料养的好些。”
有人深感不解：“王老头，你也老了，儿子还在城里当官，还这样劳累何苦哟？”他总是笑着说：“混时间呗，耍起无聊。”这倒是一句实话。人老了，感到孤独寂寞。原来还有几个邻居，偶尔打个招呼，聊聊天。而今，他们都迁到城里或场镇上去了，单单留下他一个人独守故土，嘴闭“尸臭”了也没人与他说句话。他只得这样拼命劳作，消磨无聊的时光。
三
那天下午，王福庚家突然来了一只大黄狗。当时，还以为是哪来的野狗，也全然没在意，但那黄狗一直在他面前摇头摆尾，跳跳蹦蹦，嗅他的裤腿，舔他的脚跟……
王老汉仔细一看，大黄狗是一个短尾巴，一只后脚还有块疤痕。他突然意识到，那是前年他救的那条小狗。
前年盛夏的一天早晨，他去镇上赶场，在五里开外一个叫断谷崖的林边，一只小黄狗拖着一个大铁夹，两只眼睛充满了痛苦和悲凉，估计是别人夹土猪的，被它踩着了，夹住了它的一只腿，尾巴还在流血，可能也是被夹断的。王老汉二话没说，走过去帮他将铁夹扳开，取出它的后脚。小黄狗感激地看了他一眼，然后一跛一瘸地走了。
王老汉根本没想到那受伤的小黄狗而今长大成一条彪悍的大黄狗，更没想到它竟然还找到他这儿来，它又是怎么知道他住在这儿？王老汉百思不解，难得狗真的有灵性？它是专门来感谢他的救命之恩？或是被人遗弃而来求他收留？他急忙弯下腰去摸了摸它那受伤的脚和断尾巴。黄狗乖乖地仰躺在他面前，任由王老汉抚摸……
王老汉见天色已晚，便对它说：“天不早了，你回去吧！”大黄狗并没有离去的意思，倒是一下撅起身来，直朝王老汉屋里钻。王老汉猜想可能是它的主人进城或是搬到镇上去居住不要它了，无家可归。王老汉顿生怜悯，只得将黄狗留下，给它取名“大黄”，每天好饭好菜地“招待”它，还在鸡圈旁给它专门安了个窝，但大黄并不愿在“安乐窝”里住。热天它就睡在王老汉歇房门内，并将门敞着，既凉快，又安全；冷天，它就睡在主人床下。
大黄俨然成了王老汉的陪伴，与主人同吃同住同行。王老汉不论到地里干活或是去赶场，大黄就一路跟着。王老汉干活时，大黄就在一边蹲着看着。有时，王老汉如果背着或挑着东西，大黄还帮他衔锄头或刀具。王老汉去赶场，大黄也总是跟他一路随行。有一次，王老汉背木瓜和杜仲去街上卖。木瓜就装满了一背篓，杜仲用一个塑料袋装着准备捎在背篓上面，大黄一嘴就将那袋杜仲夺过来叼着走在王老汉前面，路人见了还开玩笑：“王老头，你还请了个力夫吔！”，从此以后，凡是王老汉赶场买卖东西，都习惯了要大黄帮忙。
大黄俨然成了王老汉的贴心伙伴和得力助手。自从有了它，王老汉又来了精神，经常与它唠唠叨叨。大黄总是恭恭敬敬地竖起耳朵聆听，还经常在他面前撒娇发疯，逗他取乐，哄他开心。
四
大黄不仅是王老汉的伙伴，还是一个称职的“保安”。
这些年头日子好过了，绝大多数农民都进城打工或经商办企业，农村大都人去楼空，关门闭户；偷二贼也转移阵地，不在农村偷鸡摸狗，而是进城去偷盗钱财及贵重物品。因此，王老汉根本就没担心家里遭贼，除了赶场或出远门走亲戚，一般都不锁门。
一天下午，王老汉在山边砍柴，一直跟随他的大黄突然狂吠着往家里狂奔。王老汉不知所措，也不知发生了啥事，急忙放下背篓和柴刀跑回家。刚到地坝外边，看到一个人从他的屋里跑出来向后山逃去，大黄在后面紧追不舍，还不停地撕咬，将那人的裤子撕扯了两个碗大的口子，后腿肚子还在流血。
王老汉意识到家里进了强盗，他急忙进屋查看，屋里一片狼藉，衣柜门敞开着，棉絮、被子、衣物撒满一地。
正当王老汉沮丧地收拾残局，大黄气喘吁吁地回来了，嘴里还叼着一个塑料包。王老汉急忙接过来一看，那包里正是他多年积攒的一万五千多元钱。因为他嫌麻烦，没去存银行，就用一个塑料袋包着放在衣柜里的棉絮里。要不是大黄，他这些年的血汗钱恐怕就没了。他使劲地抱着大黄，悲喜交加，热泪盈眶……
后来听后山的人说，那强盗是团伙作案。当时，两人骑一辆摩托车在王老汉后山公路上停下，一人在此等候，一人朝王老汉家去。他们还以为他是王老汉的亲戚或者是去找王老汉办啥事的，所有没在意。大黄拼命追赶，那强盗立即爬上摩托车准备逃离。刹那间，大黄纵身一跃，一口夺下了盗贼手上的塑料袋。
大黄追强盗，为王老汉追回血汗钱，一时传为佳话，都夸赞它是“义狗”。
还有更义的，那就是勇救主人。有一次，王老汉到堰塘里去洗衣服，不慎踩虚了脚，一下滑倒在塘里。跌落处是一个陡坎，水很深。王老汉不会水，加之年老体弱，在塘里直扑腾。大黄一下跃入水中，咬住他的衣领往岸边拉，但使不上劲拉不动，它又调转方向，用头使劲把主人往岸边推，终于将他推到了浅水处，才慢慢地爬上了岸。
因是初春时节，王老汉经凉水浸泡，晚上发高烧，在床上不停地呻吟。大黄趴在床沿上舔他的额头和脸颊，然后飞奔出门，跑到村卫生室去不停地嚎叫和用脚刨门撞门。梁医生意识到王老伯出事了。因为，以前王老伯来找他瞧病拿药，大黄也跟着一道。梁医生急忙起床背着药箱跟大黄去王老伯家。经诊断，王老伯是受了风寒，为他打了针，拿了药。
五
后来，大黄也渐渐老了，成了“老黄”，体力不支，无力照顾主人，它有些难过。
有一天，老黄突然走了，好几天都没回来。王老汉以为老黄嫌弃他，回到它自己的主人家去了，因此很伤心。好几天吃不下饭，睡不着觉。
正当王老汉灰心丧气的时候，老黄回来了，而且还领着一只小黄狗。老黄就天天教小黄狗在哪儿吃饭睡觉，在哪儿拉屎撒尿，怎样陪主人玩耍，怎样帮主人做事。王老汉这才明白，老黄是担心它自己老了，要为他寻找和培养一个“接班人”。王老汉非常感动，又多了一个小伙伴，便叫小狗为“小黄”。
老黄、小黄整天与王老汉形影不离。有人就打趣地说：“王老头，你又多了一个儿子哟。”王老汉无奈地回复道：“是呀，养人无义，养狗有恩！这样的儿子再多我也不嫌。”
小黄渐渐长大，学会了如何陪伴主人，如何帮主人做事。
老黄真的老了，食量锐减，骨瘦如柴，无精打采，行动迟缓，无力陪王老汉同行，只身留在家里。小黄想留下陪伴老黄，可老黄怎么也不许小黄陪，要它去陪主人。
眼看老黄一天不如一天，王老汉心里很难过，也索性不再下地干活，在家陪伴老黄，并在饮食方面加以调理，给它喂稀饭，喂鸡蛋，喂肉汤……
不久，老黄死了。王老汉悲痛欲绝，伤心至极，抱着它的尸体潸然泪下，啼不成声，然后用木板制作了一个“棺材”－－小匣子，将老黄装入“棺材”里埋葬在屋后的山脚下。
小黄狗又长成了一只大黄狗，与老黄一模一样，只是尾巴不是短尾，腿上没有疤痕，而且一如既往地承担起陪伴王老汉的重任。王老汉心里多少有了些慰藉。
六
自从有了大黄、小黄，王老汉渐渐淡忘了他还有个养子王露剑。
据说王露剑已经当了个什么官，且官还不小，出行前呼后拥，接待大鱼大肉，自然不再需要王老汉那些不值钱的大米、鸡蛋了。因此，他也很长时间没有回来看望养父王老汉了。人们都在背地里谴责或辱骂他这个不孝之子：“唉，人啦，一旦有权有势了，人性就没了！”
不知是良心的复苏，或许是被别人点拨，王露剑还真的回来接他养父进城享福啦。他开着一辆的白色豪华轿车，带着妻子、儿子风光而至。车停在王老汉后山公路上，三人穿戴阔绰，耀武扬威地朝着王老汉家走去。
村民们都纷纷跑去看热闹，并祝贺王老汉“终于熬出了头，修成了正果，得到了回报。”谁知王老汉却是个犟拐拐，全然不领儿子的情。尽管，他已经是八十多岁的耄耋老人，但他死活也不愿意跟儿子进城，依然坚持固守他老祖宗留下的这个残破不堪的家。
在王露剑及村民不停地劝说下，王老汉似乎有些动摇了，态度也有些缓和，但他却提出了一个看似合情合理，但令王露剑夫妇无法接受的条件：“要我进城也行，但必须将这狗也一起带去！”
王露剑有些犹豫不决，而他妻子刘兰翠却非常气愤，即刻冷冷地冒出一句：“哼，老汉，您真是犯贱，哪个会将畜生带进城去！”这时，在一旁玩耍的孙子王志德也随声嚷道：“要得，就让爷爷带去吗，我们把它杀了吃狗肉！”
王老汉原本松软了的心再次强硬起来，紧紧地抱住黄狗怒目圆瞪，雷霆大怒：“你们这三个畜生，还不如这狗，都给我滚！”
黄狗立即挣开王老汉的手，直奔刘兰翠和王志德狂吠追赶，惊吓得三人急忙往后山跑去，失魂落魄地钻进车里，关上车门疾驶而去……


