      　　一眨眼杨辉已经毕业上班七年了，这七年里经过杨辉的不懈努力，他已经从一个刚出大学的毛头小子，转变成了所处公司的青年才俊。即便仕途一帆风顺，但每到夜晚，杨辉一个人回到出租屋内，看到床头上李佳月的照片，便会想起大学里他和心爱的她的点点滴滴，毕业那年，杨辉要去上海发展，而李佳月偏要留在本市，为此二人争论不休，但也没有伤害到彼此感情，两年后李佳月以异地恋难有结果为由，在电话那头哭泣着说我们分手吧！杨辉极力挽留，但最终也没有逃脱和平分手的结果，打完电话，杨辉给李佳月发了一条短信，我爱你，永远！你来上海吧，我们一起奋斗，但杨辉并没有收到李佳月的回信，在打电话过去，已是关机。
　　五年来杨辉从未找过新的女朋友，因为他懂得爱不是随随便便像一个异性脱口而出那样简单，他坚信自己和李佳月一定会有一个美好的未来。他曾经三次想回到家乡和李佳月重归于好，哪怕是放弃在上海的大好前程。前两次都是杨辉已经安排好时间，却都是因为接到了几个大案子需要辩护，杨辉被迫留下继续工作。第三次也就是一周前，杨辉一切准备妥当，毅然要回到家乡寻找自己多年的爱情。当天下午杨辉兴奋地在日记中写道；明天就要回家见佳月了，可能的话就再也不分开了等等。写完日记后，杨辉便去律师事务所写材料去了，晚上回来一个人躺在沙发上，畅想着和佳月美好的未来。突然手机响了一下，他收到了一个陌生号码的信息，上面说道；李佳月已经怀孕了，我们过得很好，希望你不要打扰我们，看完短信，杨辉万般后悔自己没能早点回去，自己怎么会连佳月什么时候结的婚都不知道。十分钟后，杨辉清醒了过来，我明天回去佳月的老公怎么会知道，我回去干什么他怎么也知道？带着这一连串的问题，杨辉是再也坐不住了，第二天一早杨辉还是踏上了回家高铁。
　　上海解惑
　　回家近一周杨辉数次到李佳月的家里，却都是因为李佳月家中无人而失落离去，眼看请了一周的假就要结束了，而自己的疑问却得不到半点解答，杨辉真是心灰意冷。第七天下午，杨辉带着失落，带着他自己没有解开可能这辈子也解不开的爱情准备坐上回上海的高铁。就在杨辉在车站附近的咖啡馆等车的时候，突然一个人从背后拍了拍下他，并同时喊道！你是杨辉吧？正当他转过头时他也认出了她，你是陈雨欣！陈雨欣是杨辉大学同学，她刚从上海坐高铁回来有点累，进咖啡馆休息一下准备回家。陈雨欣说你怎么在这？杨辉道我还没问你呢，你怎么在这？大学好友多年未见，杨辉把自己此次回家的目的以及他和家月的事全部告诉了陈雨欣，陈雨欣听后感同身受般的为杨辉感到可惜。片刻过后，陈雨欣说，杨辉我问你件事，你去上海工作后是不是和黄继中同住过？是呀！那又怎么了？但你知道他现在住哪吗？那我就不知道了。你是不是刚才说你现在在这块住着呢？边说陈雨欣边拿出手机给杨辉看她手机一条短信上写的地址，杨辉很是惊讶！你怎么知道我住在那？咱俩可是五年都没有联系了啊！谁告诉你的？谁说这只是你一个人的住址了！黄继中也住这啊！不是吧！他不是五年前就从我那般走了啊！怎么现在还住这？你别给我说黄继中没告诉你他就搬到了你对面的楼里！你怎么知道他搬到了我楼的对面？我刚从他那里回来啊！你去找黄继中了？对啊！他还给我说你知道他住在你楼对面，什么？他自从我那搬出去之后我再也联系不上他了，怎么可能知道他住我楼对面。哦！对了，你是不是说你不知道你回家前一天晚上谁给你发的那条短信是吧！你知道？你还知道什么？你知不知道李佳月现在住哪？你知道李佳悦和谁结婚了？我不知道你想知道的这些！但我在黄继中那的几天我发现他的手机里有一条和你所说的内容一模一样的短信，只不过那是发出的！什么？照这么说五年前黄继中搬出我那里，就是回家和李佳月结婚去了，我怎么那么傻看不出大学时候他也喜欢李佳月！这时陈雨欣却说，不是吧！我这次去黄继中那里，他说她从大一就对我有好感了，说了很多类似的话，并且毕业后我俩也经常联系，我俩已经确定男女关系了！那他为什么要给我发这条短信呢？他怎么知道我那天晚上第二天要回家呢？他为什么要这样做？他为什么要阻止我回家找佳月？这一系列的问题都出在了黄继中身上，杨辉终于找到了突破口，陈雨欣这时也说道，不行我也得去问个究竟，说罢杨陈二人一块来到了上海。
　　晚上杨辉和陈雨欣一块来到了黄继中的住处，黄继中听到敲门声，打开门一看，咦！雨欣你怎么又回来了？陈雨欣还未作答，黄继中已经看到了身后的杨辉，黄继中把二人请到屋里后。还没等黄继中说话，陈雨欣便问道！你为什么骗我说杨辉知道你住他楼的对面？你为什么阻止杨辉回家找佳月？还有，杨辉回家的前一天晚上你是怎么知道的？你为什么要给他发那样的短信？你是不是和佳月结婚了？这些你答错一个咱俩的事先放一边吧！片刻过后，黄继中说道，事已至此，我也不想再隐瞒什么了！黄继中说；我之所以知道杨辉那晚第二天要回家，是因为我那天下午看到杨辉略带微笑的走后，有些好奇，便进了杨辉的住处，无意间看到了杨辉在书桌上写的日记。这时杨辉说道；那你为什么要给我发那样的信息？你是不是和佳月结婚了？被逼无奈之下，黄继中终于道出了实情，杨辉；其实李佳月在五年前已经生病去世了，我之所以给你发那样的信息，还不是担心你回去找李佳月知道真实情况伤心难过么！不！不可能！难道五年前佳月跟我提出分手就是害怕连累我吗？我真傻！连这都看不出来……
　　佳月被死
　　杨辉和陈雨欣带着困惑与不解来到黄继中的住处寻找到案，却带着失望和痛苦走了出来，一个被迫就要选择放弃了刚开始的爱情，一个却失去了五年未见的恋人。正当他们二人失落的即将走出小区的那一刻，他们看到了一个人，杨辉说；那不是刚才还在二十六楼的黄继中吗？怎么这会又从小区外面进来了。这时，陈雨欣恍惚想到了什么！她说；杨辉你知不知道黄继中还有一个双胞胎哥哥，杨辉说；不知道。陈雨欣说；如果刚才没有看到这个人我也是记不起来的。他们二人带着最后的好奇悄悄跟着了黄继中的哥哥黄继国来到了黄继中的门外。只听里面说道，哥刚才杨辉和陈雨欣来过了，我已经给他们说李佳月已经生病死了，只听黄继国说；只要别让他们知道李佳月是被你烧死的就好……
　　黄继国本应也是杨辉等人的同学，可他大一刚上了一个月，就因为打架事件被校方劝退，而就在这一个月的时间里，哥哥黄继国喜欢上了陈雨欣，弟弟黄继中喜欢上了李佳月，而李佳月却和杨辉在大学好了四年，这让黄继中痛苦不堪。就在李佳月毕业上班两年的时间里，家中突发变故，其父经商遭遇重大失败，李佳月的父亲一辈子的心血赔的几乎所剩无几，无奈之下，李父只得求助于跟他相交几十年的好友，也就是黄家兄弟的父亲，就在这时，黄继中瞅准了时机，多次向李父表明心迹，李父为了他一辈子的心血不会付诸东流，毫不理睬佳月母女的意愿，欣然答应了这门亲事。那天晚上李佳月哭泣着打电话告诉杨辉说；我们分手吧！李佳月还没说完，李父就抢过了手机，而当杨辉发短信过来的时候，李父一怒摔了手机！可就在黄继中和李佳月结婚当晚，黄继中喝多了，李佳月誓死不从，一气之下黄继中一把大火烧了新房。那晚李佳月也不见了踪影，自此之后，黄家上下以及李家都只能确信李佳月命苦被烧死了，黄家给李家以巨额赔偿而不了了事，因为是家丑，李家也没脸外扬。
　　为爱设计
　　五年来，黄家兄弟为了不让杨辉知道事情真相，黄继中就搬到了杨辉所住楼的对面，并且还经常用望远镜偷看杨辉的一举一动，一直在暗中监视着杨辉，生怕杨辉回去找李佳月，知道事情真相，将他们黄家告上法庭。而害怕的这天终于还是来了，杨辉虽然最终还是没能知道李佳月在黄家兄弟口中所谓的实情，但他也不必知道。因为那场大火就是杨辉帮李佳月设的一个金蝉脱壳的计策，其实那晚是李佳月亲自放的火，但她没想到的是她居然让家人误以为自己被烧死了，当晚李佳月就和杨辉取得了联系，坐上了去往上海的高铁，当两位爱人重逢之后，便一同来了个将计就计，五年来，二人很少碰面，因为在事发的第二个月，杨辉就发觉了黄继中在监视他。一直到五年后杨辉回家找佳月的一周前，那天杨辉像往常一样回到了住处，像往常一样看到了墙上最醒目的李佳月的照片，但他再也不想像往常一样和佳月这么偷偷摸摸的过着了，于是心生一计，以回家找佳月为由，此目的是为了彻底摆脱黄家兄弟的监视和疑虑。
　　卧底雨欣
　　只可惜杨辉和李佳月百密一疏，千不该万不该，不该告诉陈雨欣事实的真相。陈雨欣和黄继国其实早在刚毕业那年，就已经在黄继中的撮合下好上了。黄继国也早已对杨辉不单单的是害怕，更多的是怀疑，所以这才有了杨辉和陈雨欣巧遇咖啡店的必然，杨辉利用着陈雨欣一步步试着摆脱黄家兄弟的监视，而陈雨欣则是帮着黄家兄弟最终知道了李佳月并没有死的事实，一切的一切还不是因为一个情字所生，黄继中虽然知道了佳月还没死，但也不打算再去挽回她了，因为他依稀记得，佳月被他父亲逼着和他结婚的那天，佳月是多么的痛苦与绝望，而他在那天看到自己的所爱是如此的不情愿，也就在那一刻起黄继中感觉自己爱佳月的方式爱错了。
　　数天后，杨辉放弃了在上海的工作，带着心爱的李佳月，在陈雨欣的目送下，登上了去往美国的飞机。而在陈雨欣的身后，黄继国拍了拍黄继中的肩膀说道；只要李佳月还活着就好，爱她就放她去吧！她若幸福，我相信你定安好。黄继中听后笑了笑。


