      　　凌晨两点，我关上店铺的大门，准备回家。看了看寂静的街道，心里不禁有点发毛。回家的途上要经过一条胡同，胡同里只有一个老化的灯泡发着昏黄的灯光，胡同里还经常有小混混出没。我叹了口气，感叹了下单身女性的不公，咬咬牙出发了。
　　凌晨的大道上没有一个人，静的好似一幅画。只有LED屏闪烁着，却更加凸显了几分诡异的氛围。我抓紧了身上的包，忍不住像四周看了看。不经意间看到了一个穿着西装的男人靠着一家店铺的门口，忧郁的抽着烟。他年纪不大，长相也很俊朗，看上去事业有成的样子。他好似也看见了我，眼神缩了缩，犹豫了一会，脸上挂着笑容朝我走了过来。
　　“嗨，大半夜的，你一个女孩子怎么一个人走在街上，不怕有危险吗？”他笑呵呵的朝我寒暄着。我本来心里就有点害怕，听见有人说着话，不经定下了心。“哦，我今天加班，真打算回家呢。”
　　“是吗？你家住哪啊，要不要我送你一程。”男人好似不经意的问道，“啊，不用了，我家就住在这附近，走几步就到了。”我有点受宠若惊，讪讪的回复着。“既然不远，我就送你一程吧，反正我女朋友也得过一个小时才出来。”我一听他有女朋友，暗暗舒了口气，既然有女朋友就不会劫色了吧。我看看他，再看看我，似乎我也没什么色可劫。呵呵..
　　“你大半夜是来接女朋友的啊？”我忍不住问道，“是啊，我女朋友今天也在这附近上夜班，我担心她就早点出来接她了。”“哦哦，你女朋友真幸福。”我心理不禁有点羡慕。“哦，对了，你家住哪？”“啊~我家住…”就这样我们边寒暄边走着，没过大会时间就到了胡同口。
　　“过了这个胡同就到了。”胡同口很暗，我感觉男人应该不愿意过去，就忍不住开口想婉言拒绝。“这个胡同很黑啊，你一个女孩子不安全，我送你过去”男子轻描淡写的说着。我不禁鼻子一酸，心里特别感动，忍不住道“谢谢。”男人身子僵了僵，眼神一暗，拉着我就走了。
　　走进胡同中部，果不奇然传出了小混混的嬉笑乱骂声。我心理有点紧张，男人却好似很淡定的往胡同深处走去。我越走越感觉不对劲，好似后面有人跟着似得。我抬头看了看西装男，莫名感觉西装男有点不对劲。
　　只见西装男用力把我一扯，扯进了胡同的一个犄角。掏出一把匕首抵在我的脖子上，恶狠狠地说“把钱交出来。”
　　我心理不禁又惊又惧，胆颤着“你竟然是抢劫犯。”男人置若罔闻，低声怒喝“别废话，钱交出来，银行卡密码告诉我。我就放你走，不然你今天就死这儿。”我颤巍巍的把钱包从包里掏了出来，把密码告诉了他。男人迅速的夺过我的钱包，拿起刀就想杀我。我吓得大叫一声，过了会没感觉到痛楚，却听到了一阵打斗声。
　　我睁开眼睛，惊讶的看着两个男的滚在一起，没过会西装男就被另一个男的压在了身下。身上的的男子染着一头非主流的黄发，穿着背心，胳膊上是密密麻麻的纹身，在那里把玩着西装男的刀。我心里一惊，着不就是胡同口常见的小混混。难不成我刚出虎穴又入狼窝。
　　小混混看着我翻了个白眼，又看下了身下的西装男，对西装男喊了一声“滚”就放开了西装男。西装男看了眼小混混，浑浊的眼里仿佛有了丝清明。西装男整理整理了自己的衣服，走到我面前，扑通一声，竟然跪了下来，哭喊着“小姑娘，我对不起你，但求你千万不要报警，求你了，求你了..”我愣在当场，却听见旁边的小混混的，鄙视的啐了一口地上的西装男，“垃圾。”西装男羞愧的站了起来，向小混混鞠了一躬。蹒跚的走了…
　　小混混把钱包扔给了我，“你也走吧，一个人就不要晚上乱走了，傻逼。”我接住了钱包，茫然的看着他，刚想问他的名字，小混混却走了。
　　我心乱如麻的安全回到了家，想着西装男和小混混久久不能入眠。第二天早上，我辞去那份工作，路过了警察局，我没有进去…
　　过了一年，我再次路过这个胡同时，看见了一个熟悉的身影。西装男？他还是穿着西装，旁边挽着一个女人，推着婴儿车。两眼对视，他避开了我的眼睛。过了会，他却和旁边的女人说了句什么就向我跑了过来。他先讪笑的向我问了问好，然后高兴的告诉了我他的近况。最后低声的表达了他的感谢。我问他，“你以前一直都是个抢劫犯吗？”他告诉我，他不是，他以前一直都是正当的私企老板，后来炒股破了产，那天晚上正是破产的那一天。他万念具灰就产生了抢劫的想法。小混混把他揍了一顿后，他就清醒了，也特别感谢我没有报警。他现在正重新开始，每天朝九晚五的上班。我看着他，心理不经感慨人性的难测。忽的想起了小混混，就向他打听。
　　他皱了皱眉头说“这儿的所有混混，因为一次聚众斗殴，打死了三个人。全都进警察局的，有的被判了死刑，最少的也判了5年。哎~”我讶异的听完，和西装男沉默的对视了良久。
　　我的眼里不知何时留下了眼泪…


