      　　阴历的2016年大年初二。我象往常一样早早起来，出了小区。顺着海南省五指山市翡翠大道向北遛行。
　　我是北方人，是来这里越冬的。当然这个地方的大部分人都和我一样，是从全囯各地来这里养生蹭暖的。这不，刚刚六点钟，就有不少人陆续的从家里出来，走在这暖暖的春风里。
　　突然，扑通一声，走在前边的两个人中的一个突然倒下，手脚抽搐，颤抖不止。
　　同伴见状，急忙用手去探鼻息，发现其气若游丝，有出的份，没进的份了。便一边掐人中。一边做起了人工呼吸。
　　我们后边几个人见状，也急歩走到跟前，问了病情，其实也不太懂，帮不上忙，但没有一个人离开，都默默地等在一旁，看有否用得着的地方。我急忙掏出电话，拨通了120电话。
　　因为我们都是外地人，说话人家也听不太懂，所以地址病情等都说不太清，只得报了一个比较就近的小区名字，然后找一个人去那里等着领路过来。
　　眼看着一会比一会不行，救护车还是没到，大家心里都很着急。这时，一批早跑的战士从此路过，见状，马上就围了上去，要抬着往医院送。边上的人马上说：已经通知120了，就等医生过来抢救吧。
　　一个军官模样的人留下两个战士，吩咐说如果有什么需要的就帮着去做，然后带着其他战士晨跑去了。
　　看着生命迹象一会比一会差，两个战士很着急，就推开正在做压胸呼吸的病人同伴，囗对囗做起了人工呼吸。虽说病人有了微弱呼吸，但他俩并没有马路停止，而是一直等到救护车赶来才做罢。
　　经过一下多小时的抢救，病人终于脱离了危险，被救护车拉进了医院。
　　一个生命得救了，这难道不是众人相帮的结果吗！


