      　　年过花甲的许大爷是一个退休职工，他的女儿与女婿因关系不和离了婚，不久去了深圳打工。一年后，经人介绍，认识了深圳一个公司名叫赵建业的丈夫，虽已结婚两年，一直还未来拜见岳父岳母，只在电话里给许大爷说过几次话。
　　说起女婿赵建业，许大爷就忍不住呵呵地笑，逢人都连连称赞：我们建业在深圳大公司工作，说普通话，整天忙得很，经常坐飞机出差，比原来那个女婿强多了。他对还未见过面的女婿十分满意，有了这么个好的女婿，今后老两口享福肯定没问题，老伴睡到半夜都笑醒了。
　　许大爷说，女婿赵建业给他打电话，说的普通话，轻言细语很客气，叫我们保重身体，祝我们身体健康。许大爷说，女儿女婿还曾邀请他们去深圳耍，但怕过去给孩子们添麻烦，一直没去。
　　一天晚上，许大爷接到一个电话。电话那边，男子用普通话亲热地叫了一声爸，这让他有些激动地问：你是哪个？”电话那头没有回话。他认为这个叫爸的肯定是他女婿，电话断了，他舍不得挂掉，马上又给打了过去。”
　　“会不会是我们建业？”老伴小声问。许大爷试探地问对方：“你是建业吗？””对方立刻回答：“爸，是我，我是建业。”他开心得合不拢嘴。电话里，“女婿说：我给你说一件大好事，你千万不能给别人说，妈都不能说。许大爷听完连连答应。然后问什么好事？女婿说：“我捡了八万块钱，怕周围的人发现，已经汇到你的银行账户上了，过几天就会到账，希望他去查收。”许大爷又惊又喜，连忙答道：“好！好！好！。”之后，女婿便挂掉了电话。
　　当晚，许大爷辗转难眠，想到这下他们家要发大财了，女儿女婿回来一家人，就可以享福了。可是，没有想到第二天，这个电话号码又打来，女婿口气很焦急：“爸，我昨天捡钱被人看到了，说捡的钱必须分他一半，不然就要到公安机关揭发我，让我坐牢！”许大爷大脑像遭受晴天霹雳一击，一时没了主意，天啊，这来怎么办？
　　电话那头的女婿继续说：“爸，八万元钱已经汇给你了，你要不想我坐牢，就赶紧想办法，先给我汇四万过来，不然我坐了牢你女儿怎么办-----
　　许大爷慌了，赶紧安慰女婿：建业，你莫慌莫着急，我还有两万元存款，再向亲戚借两万凑齐汇给你。
　　“我给你说卡号”女婿说等8万元到账后，你再取出来还给亲戚，我们还是算捡到了四万元。当天下午，许大爷就根据女婿提供的银行卡号把钱汇了过去。
　　可几天过去了，8万元并没有到账。女婿的电话再也打不通了。他再给女儿打电话过去问，说建业根本没有捡钱这事，也没有给家里打过电话。许大爷这时才意识到自己被假女婿骗了，好似乌龟遭牛踩一脚——痛在心里头！他怨恨自己没有心眼，轻信了这个假女婿的谎言，遭了他的欺骗，付出了惨重的代价！
　　当今社会，骗子的手法层出不穷，每个人都要多一个心眼，特别是老人更要提高警惕，事事小心，以免上当受骗！
　　@唐成元


