      高红在一家酒店做前台经理，老板私下找她谈话，叫她做件事，不如说是叫她去干一件缺德事。
老板叫高红到底做一件啥缺德事，近段，一个卫生部门姓丁的科长接到举报，带着他的手下老来饭店没事找事，如果丁再来了，把丁安排到包间里，好吃好喝好招待，把他们的谈话用手机录下来，抓住他们的证据，弄翻他。
高红把这件事安排了下去，只要那个丁科长来了，她要亲自服务。有一天，丁科长戴着一副墨镜大摇大摆带着一个人来了。丁科长两个人进了包间，高红和一个服务员小心翼翼服务着，两个人酒过三巡，一个说：
“人生得意须尽欢,莫使金樽空对月。”
两个酒鬼开始探讨这句话，高红开始了手机录音。
酒鬼一说：“没有酒李白会吟出这样的绝句么？”
酒鬼二说：“从360搜索看，玄宗为什么要将李白逐出朝廷、逐出长安呢?主要原因就是李白误他的事。具体地说，就是喜欢饮酒的李白泄露了宫廷的秘密。”
酒鬼一说：“李白是写了几百首好诗，他写他的诗，天宝初年,唐玄宗刚宠杨玉环时,李白结识了贺知章。贺知章将李白引见给唐玄宗,皇帝见了李白的诗也赞叹不已，就在金銮殿上召见李白,当诗人远远步上台阶时,杨玉环也许会在后宫接见了李白。”
酒鬼二说：“就是呀，金銮殿上一次接见，皇帝和李白他两个到底谁误了谁的事？杨玉环？”
酒鬼一说：“咱们都是80后，你当上了官，我也不缺钱，别给我谈皇帝又是李白大诗人什么的，这件事你办还是不办吧？”
酒鬼二说：“告诉你老同学，咱两个都是受过高等教育的人，我希望我的上司把我赶出我的工作岗位，我如果能有资格被逐出长安的话，也算对得起江东父老了。”
酒鬼一说：“谢谢了，你这家伙没变。”
酒鬼二说：“李白当初也许泄漏了宫廷的秘密，他一个诗人，他一个皇帝，李白到底进过金銮殿没，也许，真是一个秘密，不需要你我去考察这件事，咱两个都喝多了，谈起官，论开政治经济学，什么先政治后经济，这是咱们在大学里谈的问题，我今天看在咱俩都是发小的份上，在你面前说一句强硬的活，国家强大了，咱们才有一个家。”
高红第一次拿着手机录人家的音，心里一直砰砰直跳，这两个酒鬼根本就不是卫生部门的人，其中的一个人一把抢过高红的手机，抓住高红的头发摁倒在地，一阵拳打脚踢，不一会儿的功夫，高红私下录音挨打的事传遍了整个饭店。
第二天，高红悄悄离开了饭店。两个酒鬼来到饭店对着酒店的老板说，你这家伙也真没良心，跟人家高红睡了，用这种卑鄙下三滥的手段，把人家撵走了。酒店老板说：
“她不自量，逼着叫我给你嫂子离婚，您俩说我能坏那良心吗？！”
“事情给您摆平了，这里有你刚才我们谈话的录音，最近兄弟手头有点紧，先借你三十万块钱用用。不然？！”
“好好，我这就去给你们办。”
两个酒鬼轻易而举拿到了30万块钱，高红在一家大酒店里等着，她分得了10万块钱说：
“希望下次在这家酒店发生同样的事情时，你们给我下手轻点。”
一个月后，丁科长接到了同一个人的举报，有一家酒店的饭菜里添加了大量的大烟壳。雕虫小技，上演继续，诈中有诈，防不胜防。。
@魏广亭




