      　　今天上班的时候看见对面桌上的老刘一脸的兴奋劲，我笑着说：“刘哥啥事乐成这样？嘴都合不拢了，说来也让我们替你高兴高兴。”
　　老刘拿架地押了一口茶，使劲的吧嗒吧嗒嘴说：“没啥！没啥！”
　　我撇撇嘴心想不说拉倒，正准备坐下来办公时，他伸长了身子趴到我这边来，拿着手机在我眼前晃了晃说：“看……我儿子给俺买的。”
　　“苹果6？”我抢到手里，爱不释手的摆弄着，可半天也没解开锁，有点尴尬地递还给他道：“这手机台新型了，我连锁都打不开。”
　　老刘笑笑道：“不怪你，这是我刚设置的，自然和普通手机不同，这个就是丢了，小偷也用不了，嘿嘿！他打不开锁。”
　　我也附和地笑了笑，心里却老大不乐意，心想显派什么呀？不就是个破苹果手机吗？有啥了不起，好好的苹果还被咬了一口，可笑。
　　老刘全然看不见我的羡慕嫉妒恨，用手摸索着手机说：“这新型智能手机就是好，上网赶上小电脑了。”正说着他的手机
　　响了，他忙去接电话，可听他的铃声催命一样继续响着，我看过去见他记得满头大汗，疑惑地问：“咋了？”
　　“我……我忘了密码是怎么划的了……”瞧着老刘一副快要哭出来的摸样，我强忍着笑说，你再好好想想。
　　他点点头，低头鼓弄着，电话铃一响他脸上的大汗珠子就不住地往下掉。最后把领导都给震出来了，问他：“你干嘛那？不接电话。”
　　老刘吭哧了半天没好意思说忘了密码了，还好领导非常忙，嘱咐他快接电话，就出去办事了。
　　领导前脚走，老刘后脚的溜了。一个小时候他满脸丧气的走了回来，一坐下就把手机仍在桌上说了句：“破手机！”
　　“咋了这是？”
　　“解个密码要了我一千块……”
　　“一千块？”我忍不住提高了音量，“都能再买一部普通的手机了。”
　　老刘耷拉着头没有接话，像是霜打茄子，从此再看不见他摆弄手机玩了。


