      　　土豆哥并不是一个土豆，他是个人，一个喜欢吃土豆的人，特别喜欢他老婆烧的酸辣土豆丝。
　　土豆哥在他八十多岁的时候挂了，他挂了后，先去上帝那里登记报道。
　　真是运气好，他作为地球上第1200亿个挂掉的人类，登记的时候，上帝说要给他一个愿望。上帝说每100亿人挂掉，他都会给最后一个人一个愿望，前面已经给过11个人了，你要好好想，别浪费了。
　　土豆哥受宠若惊啊，他想了想后问：
　　“我只想问问人类为什么活着？”
　　上帝：“啊？你确定你要这么用这个愿望？你是不是视野太小了，前面的十一个人有的说要重返人间，有的说下辈子要大富大贵，还有的想去外星球，你就问个问题？”
　　土豆哥：“嗯，我就问问这个，否则下辈子不还是要继续想这个问题吗？”
　　上帝：“呃，这个问题嘛，我首先想问问你，人类是我创造的你知道吧？”
　　土豆哥：“嗯，造物主上帝，地球人都知道。”
　　上帝：“那好，那我问问你，你们人类养猪是干什么？”
　　土豆哥：“吃啊，”
　　上帝：“如果你们的科学技术已经达到了可以与猪对话的程度，别不信，公元1000年的人听你们公元2016年的人的科技也不会相信。要知道每个活在现实里的人类最多也就100多年的生命，认知有限，总是不敢相信太多不可思议的东西。好了，现在有一只猪，一直特立独行的猪，与你们对话，说想问你们为什么圈养他们，你们怎么回答？”
　　土豆哥：“呃，应该就说老实话，说我们养他们是为了杀了他们吃。卧槽，你什么意思。”
　　上帝：“没错，你猜对了，我创造你们，跟你们养猪并没有实质上的区别，只不过你们太低级了，而我却很高级，当然也只是对于你们来说很高级，其实创世界跟你们人类那种叫游戏软件开发工程师的工作类似，技术含量比养猪高点，但其实也就那么回事。再跟你分享一下，其实最难的是平衡，只有平衡的世界才能运转正常，比如我设计你们到二十岁就动情，想谈恋爱生孩子，这就是人口平衡，到了八九十岁细胞衰老，病变，个体死亡，给新生命留下空间和资源。还有很多啦，对你来说很复杂的东西，你听不懂。”
　　土豆哥：“我书读的少，你不要骗我。你说了这么多，显得自己很牛逼，谁知道你是不是逗我的？哦，你说你设计的就是你设计的，我还说我设计的呢，我还设计了土豆，啤酒还有建设社会主义呢，扯淡谁都会，你不就一登记处的工作人员吗？”
　　上帝：“哈哈哈，这样吧，我证明一下吧，我在50多年前在人类世界加入了‘原子弹’这一材料，那我现在让他们打个核战吧，你选个地点。”
　　土豆哥：“呃，这不好吧……”
　　上帝：“这有什么关系，你在游戏世界里杀人你也并没有觉得不好啊，你如果是上帝视角，就觉得很正常了，说实话，就算这个文明终结了，我还可以重新创造一个新文明，老实说，我脑子里想了好几个有创意的文明了，想想都还有点小激动呢，但人类这个文明我花了不少精力了，等等看吧，现在平衡关系日益崩塌，是我设计不周，等这个文明自己消亡，我再建立新的文明，嘿嘿，看你挺有趣的，你要不要等到新文明出现再去新文明中玩玩？”
　　土豆哥：“上帝大哥，我能说句不好听的话吗？”
　　上帝：“我的朋友，你说好了。”
　　土豆哥：“你大爷的！这就是你给我‘活着的理由’这个问题的解释？！我接受不了？！我想，如果我告诉猪它们活着的理由，它们也接受不了的！呜呜呜！”
　　上帝：“可是你们的猪还是安安静静吃着馊水，平平淡淡的也没有造反啊。”
　　土豆哥：“那是因为它们不知道！现在我知道了，我该怎么办？”
　　上帝：“不怎么办，像猪一样安安心心的吃馊水，睡觉。如果你想做一直特立独行的猪，你还可以跳出猪圈去逛逛、调戏个母猪、做一只野猪。这都行啊，哈哈哈。”
　　土豆哥：“可是终究摆脱不了被你设计啊！”
　　上帝：“其实我已经在‘关于你们人类思考活着的意义’这个问题上设计了很久，其实我完全可以设计你们拒绝访问这个问题的，可是我斟酌了很久，还是保留了。”
　　土豆哥：“对啊，傻逼啊你，你这是干嘛？”
　　上帝：“是是，可能是我傻逼了，我只想说，多问几个为什么没有问题，现在的你就算知道这些也并没有问题，既然身处游戏中，就接受游戏规则，好好做自己的游戏。还有就是，其实……”
　　土豆哥：“其实什么？”
　　上帝：“其实我也不知道我存在是为了什么，哈哈哈。”


