      单位领导把我叫到办公室，要我写一篇文稿，内容是关于单位精神文明建设的。
　　对于素有“单位一支笔”美称的我来说，还不是小菜一碟。很快一篇洋洋洒洒的文章就写成了。其中为了突出领导的业绩，我还精心设计了一个小故事，说单位的小马，一度沉迷网络，经常喝酒打架，不求上进，工作懒散，后来在单位领导的教育和帮助下，成了遵纪守法，工作认真，积极向上的先进人物。
　　稿子交上去，领导看后十分满意。并在不久全系统召开的大会上，按照我写的稿子做了精彩的演讲，博得了满堂喝彩。
　　会后，我也沉浸在喜悦之中，想这个月我的奖金肯定不会少。忽然，单位的小马气势汹汹地找到我，劈头就问：“你什么意思？为什么把我写到文章里？我什么时候不求上进了？我什么时候喝酒打架了？”
　　我心里一惊，正想说写的小马不是他，可是单位明明就他一个姓马的。
　　我灵机一动说道：“文章后来不是写你变好了嘛，成了先进了！”
　　小马依然怒气冲冲说道：“写我变好了也不行，我根本就没坏过。你造成了我的名誉损失，我成了有过污点的人，传得整个系统都知道了，我还没媳妇呢，你说怎么办吧？”
　　看着怒发冲冠的小马，我脱口而出：“我去给你介绍个媳妇。”
　　费了好大劲，才把小马打发走了，我又开始上愁了，去哪里给他介绍一个合适的媳妇呢？唉，都是我那一篇文章惹的祸。

