      　　“你个穷鬼，给我滚……你要是男人你就去抢银行，别让老婆孩子和你活遭罪，快滚……”老婆的吼声震耳欲聋，他被一把大扫帚赶出了门。
　　他抱着膀子插着袖走在大街上，呼呼地冷风吹得他鼻涕直流。一扬胳膊擦在了袖子上，放下的时候，袖子上出现了一层白色的冰碴。他感觉更冷了，似乎每一丝风都从脖子裤脚往身体里灌，他忍不住打了一个冷颤。绝望地望了一眼眼前的路，白茫茫的雪不知道什么时候铺满了整个世界，看上去煞白煞白的，白得让他感到绝望。
　　这时身后响起了哒哒哒的脚步声，他顺着声音扭头去看，一个穿着高跟鞋的女人从他身边缓缓而过，她身上那件狐狸皮大衣刺激了他的双眼，她高昂的头让他感觉自惭形秽。
　　他心想瞧她那妩媚样，准是只‘鸡’不然就是被人包养的二奶、小三，哼！这样的人，不抢她抢谁？男人悄悄地跟在女人身后，摸样像只随时打算扑上去的黑熊。
　　女人一路走，男人一路跟，可是所到之处都属闹市，他不敢下手，心里做着激烈的思想斗争，他想了许多，如果女人走到僻静处，他扑过去，她要是反抗他该怎么办？如果女人叫喊他该如何？他会慌张的杀死她吗？想到可能杀人，男人的浑身又抖了一下，一种巨大的恐怖在心里来回荡漾。
　　女人走的不紧不慢，一直没感觉到身后潜藏的危险。不久她的手机响了，那是一种很好听的铃声，女人接起电话，娇笑着和电话里的人说笑着，声音里弥漫着暧昧。
　　男人心想，一定是包养女人的男人打来的，看她那骚气样，他就恨。都是人，凭什么自己生活得辛辛苦苦，连顿像样的饭都吃不上，还要天天看恶婆娘的脸色，如果他也生成女儿身，同样的漂亮，他就是出去买，也要让自己活得像个人样，哼！凭什么呀？
　　最后一句他大声的喊了出来，这声音惊动了女人，女人回头看了看他，一脸的鄙视，好像看见了一个肮脏的叫花子，他不由得低头看了自己一眼，自己脏兮兮的穿着确实和叫花子没啥两样。
　　他的脸有些微红，不过在这样的天气下，是看不出来的，冷是一种僵硬的掩饰。
　　女人似乎有所警惕，边打电话，边不时地回头向他望来，逼得他不得不东瞅西望的假装走自己的路，只用眼角盯住她的脚步。
　　女人的警惕放松了些，她拿着电话的手冻得有些微红，所以她换了一只手拿着电话，另一只手去兜里掏手套。可她完全忘了她在横穿大街，毫没看见一辆大卡车拉着笨重的货物，正向她驶来。
　　可男人看见了，这一刻他的脑袋里想到的是她兜里的钱，要是她被车撞死了，钱就没了，他就不能抢到了，所以不能让她死，于是他跑过去猛推开女人。
　　“碰”一声他被车撞飞了起来，在飞起来的那一瞬间，他的嘴裂开了一个弧度，像是在笑，又像是在哭，又似乎在嘲笑自己的蠢笨，只想到救了她，去抢她的钱，却没想到这样欲念会把自己置身在危险之中……
　　男人死后，他的老婆成了英雄的妻子，他在也不是老婆嘴里的笨蛋穷鬼，而是她所以的依靠，所以她逢人就哭诉他生前是多么多么的善良，他们是多么多么的恩爱，她甚至被邀请上了电视，去说他们的恩爱的故事，讲到伤心处，引来了所以人感动落泪。
　　一时间，人们的同情、安慰铺天而来，代表这些的当然还有东西和钱，她的生活也因此得到了改变。
　　这怕是男人做梦也没想到的，也许他在天上有灵，一定会笑，自己死死得其所。


