      　　十有九人堪白眼，百无一用是书生。
　　外公便是道道地地的书生，一穷二白的书生。日本投降的那一年，外公出生于华北农村，生来十分清秀，像极一个“玉面书生”，在物质匮乏的年代，农村的家庭需要的是强壮的劳动力而非清秀的书生，大概也是因此，外公的母亲并不十分疼爱他，所以外公的童年是在缺少母亲的疼爱下长大的。
　　不知是外公与书生有缘还是命中注定了便是一介书生，年幼的外公在学堂读书的成绩极好，其他兄弟纷纷辍学，外公却以优异的成绩毕了业，于是校长留外公在学校任教。恰巧外公干不了农活、不会干农活却是村里人尽皆知的，究其原因，不是外公懒惰，实在是外公的书生气，做不好粗俗的庄稼人的活儿。自此外公便在学校任教，音乐、美术、语文、数学，无不擅长。
　　外公一家兄弟五人，排行老二，虽不讨母亲的喜，但却十分听其母亲的话。外公的父亲在几个孩子都成家之后便撒手人寰，因此外公的母亲便从此在几个兄弟的家里轮流住宿。在穷困的年代里，家里多一个没有劳动力只能吃喝的老人，对于那没良心的孩子们来说只是一种负担。外公的大哥是村里的大夫，大哥的妻子是一个剽悍的女人，也因此外公的母亲最怕她，自然外公的母亲在大哥家里过不上什么好日子。外公的三弟去世得早，年纪轻轻便死于血癌，于是妻子带着孩子改嫁，远走他乡，这样的事在农村再稀疏平常不过，婚丧嫁娶，百姓早已麻木。外公的母亲最疼爱的便是两个小儿子，可是这种疼爱并没有带来他们的孝心。
　　外公最小的两个弟弟许是因了母亲的过分宠爱，反而形成了自私自利的人格。外公作为一介“书生”，自是老实不过，两个弟弟在外公成家后便总是到外公的家里蹭吃蹭喝，即使各自成家，也不忘时常来外公家里占些小便宜。这种自私的人格怎么会有孝心的产生？因此外公的母亲每到在两个小儿子家里过活总是缺衣少饭，生活惨淡。只有外公，是真心奉养年迈的老人，因此外公的母亲每到外公家里过活，每顿饭都要吃得撑，吃完饭后还要到外面溜达。许是时间久了看到了昔日疼爱的两个小儿子的本性，外公的母亲总是失望地哀叹，最终自裁于外公的家里。等外公他们发现时，老人家已头悬梁，没了呼吸。
　　外公作为不受宠的儿子，却是十分听从长辈的话的，在外公的母亲还未去世时，外公是极听她的话的，作为婆婆，她总会数落外婆种种不好，告诉外公，外公便不分青红皂白和外婆吵架。不由得想到《金锁记》里的曹七巧，这位专制任性的老人家，像极了维护封建父权的曹七巧，可怜，亦可恨，难怪书生气的外公如此顺从。
　　十有九人堪白眼，百无一用是书生。
　　书生是无用的，除了满腹才华无处施展，更是因为在贫穷的年代，书生，担不起养家的重任。外公总是要在学堂教书，于是，家庭重担全部都落到了外婆一个人的肩上。改革开放之前，百姓的生活都要以生产队为单位，所有人都要到农田干活挣工分，外公自是没有工分，只有学堂几分钱的微薄工资。好在外婆能干又十分贤惠，外婆还会在经宿半夜时分带着年幼的母亲到隔壁村的田地里捡花生，晒在自己的小房顶上，自是要瞒着生产队的。然，捡来的花生瞒过了生产队，却没能瞒过外公那两个自私的弟弟，他们趁着外公家没人的时候，便将外婆和母亲捡来的花生偷到自己家里。时隔几十年，外婆想到他们那自私的嘴脸，恐怕都不会有什么好脸色。
　　外公对孩子们是极好。常记得年幼时，总是会让多才多艺的外公给我们画画像，儿时的童谣大部分也都是外公教我们唱的。记得有一次我突发奇想想要写书法，外公便从书房拿出《芥子园画传》和笔墨，让我临摹上面的解说。而今十余年过去，再回忆的时候还能闻到那清新的墨香，想到外公那慈祥的面庞，大概这白纸黑字间的书生气，便是外公对我最大的影响。
　　外公对我们极好，可是对外婆却是糟糕。母亲回忆说：年轻的外公不知气病外婆多少次，外婆后来的心脏病也是因年轻的时候受了太多的刺激，总是在半夜时分胸口疼得睡不着。外公在我们看来是和蔼可亲的，可是外公在对待外婆的这一面，却也着实是可恨。大概这是书生糊涂的时刻吧。
　　外公现在已年逾古稀，依旧是慈眉善目，有兴致时还能拿起二胡来拉两曲，提起毛笔写两幅大字。
　　百无一用是书生，我的书生外公。


