      　　在一个下着雪的冬天，也不知道具体是什么时间，也不知道具体在什么地点，只是看见三个人影从一条铺满了厚厚的一层白雪的大路上快速奔来，等到能把他们看得真真切切时，你会惊讶得发现他们是脚底下踩着滑板的，天知道他们的滑板到底用得是什么技术，用的什么动力，总之那速度真的是快，动作也格外的飘逸、灵动。
　　终于这三个人到达了一个地方停下来了，这时定睛一看，呀，原来是一男两女三个年轻人。男的普普通通，身材单薄，穿的也极少，但如果你仔细看的话又会发现他似乎哪里有点奇怪，但又说不出来具体是什么感觉，反正就是特别了一点。比起这个男的普通，两个女的则显得极其美艳漂亮，可又有点诡异，为什么呢？首先两个女的都穿着黑色的紧身衣服，脸上用黑布包裹着下半张脸，眼睛也和别人的颜色不同，可以说世界上没有这种颜色，要是你去注视她们的眼睛恐怕会迷失自己，总之给人很神秘的感觉。
　　三个人随后走进了一座一个矗立在冰天雪地里的美轮美奂的建筑，大门外有专门的门卫把守，显得很有气派。走近一看，原来这是一个类似教堂一样的建筑，有一个巨大的大厅，和外边的世界不一样，这房子里边温暖如春，金碧辉煌。大厅里有很多的人，清一色的年轻男女，他们穿着华丽，容貌更是一个比一个俊美，一个个手持酒杯，三三两两地在一起交谈，现在看来这是像是一个舞会或者年轻人的聚会。
　　三个人的到来并没有过多引起别人的注意，估计是那如梦如幻的灯光隐藏了原来吸人眼球的两女，所以便迅速地融入了人群中。也不知道什么时候开始大厅里的人群开始围成了一个大圈，并不时响起呼喊声，掌声，吆喝声，原来人堆里不时有人在表演才艺，什么类型的都有，唱歌跳舞什么的，要什么道具这里都有，而且在这里还能诡异地自动响起适合的背景音乐，顶上的灯光也会根根据需要闪耀起来，这里简直就是梦幻之地，仙境。
　　也不知道过了多长时间，大厅中一下子静了下来，只见场地中心有一个单薄的身影在翩翩舞动，他一下子能跳起几米高的样子，在空中能自如地翻腾，转圈圈，奇怪的是当他在空中的时候仿佛能静止下来一样，在空中可以不停地做出不同的动作而不会很快地落下来，灯光在不停地闪烁着，音乐悠扬婉转，直看得一圈人如痴如醉，感觉就像是仙人下凡一样，一直到结束大家也还没有醒过来，可等到大家醒过来准备毫不吝啬地鼓掌的时候那人却已经不知所踪了。
　　傍晚时分，天色已黑，那个跳舞的年轻人一个人来到了一个地方，至于那两个女子呢？谁也不知道去了哪里。这个地方是一个大大的方形高台，四边全是用五颜六色的灯泡串联起来组成的灯墙，看起来异常美丽，感觉像是情侣们约会的好地方，他来这里干什么呢？一个人站在一个路灯下不知道等了多长时间，终于在夜色中一辆车开了过来，只见车上下来一个人，走进一看原来是一个姑娘，她带着一个白色的毛茸茸的帽子，穿着一身漂亮的加长的羽绒服，漂亮的脸蛋，一双大大的眼睛盯着这个显得有些单薄的男子，忽然笑了起来。
　　“你来了，我就知道你会来的。”女孩盯着他说。
　　“是的，我来了，今天你怎么不去梦幻馆呢？男子问道。
　　“谁说我没有去呀，我可是还知道你又在秀你的风中精灵呢，但是我看到朝霞和晚霞姐姐陪在你身边，人家去了干嘛，自讨没趣吗？”姑娘有点埋怨道。
　　“我一早就和你说了，我们的关系不是你想的那样的，她俩硬是跟着我来，我也不能硬赶人家走啊，再说我的心意你到现在还不明白吗？”男子也无奈地说道。
　　“你的心意我怎么知道呢？到底是什么啊？你倒是说出来啊，总是什么也不说，你数数都几年了，从我十二岁开始你一直是这样，我今年已经二十二了，整整十年了，过去我还小还不懂，可现在我等不及了，今天我要你走到那里大声说出来你到底在想什么，不然我再也不见你了！”女子语气激动地用手指着那个方形高台。
　　听了女子的话后，男子陷入了深思。
　　是啊，我活着是为了什么，不知道什么时候我诞生于自然之中，没有名字，没有亲人，从过去到现在一直这个样子从来没有变过样貌，说起朋友也就数朝霞和晚霞两个人了，说起来她们还是自己的领路人，是她们告诉自己只是那山中的一缕清风所化，然后教导自己如何生活，如何融入这个到这个尘世之中等，直到眼前这个女孩的出现，自己的世界全变了。
　　记得十年前，自己到一个“同类人”经营的那个梦幻馆中第一次见到了眼前这个也是当年粉雕玉饰的小女孩，也是在那一刻自己那千年不变的一颗心竟然活了起来，自己竟然为了还她特意为她跳了一支名叫风中精灵的舞蹈，自此以后他都想天天见到这个女孩，希望看着她一天天快快乐乐地长大，后来女孩对他的感觉在不知不觉中变了味道，他也与女孩的相处中感觉到了这种从未接触过，从未体验过的那种砰砰心跳的感觉。
　　可现实是残酷的，他心里更明确的知道这完全不可能，不止朝霞晚霞两姐妹警告过他不可眷恋红尘，记得曾经有过一个得道高人提醒他，告诉他如果哪一天产生了如同凡人那种有血有肉的感觉时，便是他到月宫报道之日。现在的自己真的感觉到了那种有血有肉仿佛活过来的感觉了，难道这就是自己宿命吗？
　　夜晚的灯光依旧很亮，场中的两个人此刻谁也没有说话，女孩在耐心地等男子的答复。
　　良久，男子终于说话了。“哎，我明白了小雪。”说着他缓缓地走上了这个方形高台。
　　男子站在灯光环绕的方台中心，抬头望向那一轮明月，忽然发现此刻的月亮离自己竟然那么的近，自己仿佛也隐隐约约听得到来自月宫的召唤。
　　“我，幻灵山，徐清风，今生今世只爱小雪一人，苍天作证，明月为鉴，如有反悔，灰飞烟灭！”
　　台下小雪的眼睛此刻湿润了，她泪眼模糊地看着台上信誓旦旦的男子，只觉一直在心中模模糊糊的，神秘异常的身影直到此刻才真实起来，他们之间也再没有一丝距离的存在了，这一天自己等得好久。
　　台上同样望着对方的男子却忽觉天空中传来一股不可抗拒的巨大吸力传来，他猛地抬头一看，天空中的那一轮明月发出了一簇月光此刻正照在他的身上，仿佛有一条月地相通的由月光组成的一条光路就那般架在了自己眼前，也就是在此他忽然明白了那位得道高人对自己做出的预言，看来这真是命中注定啊。可是，老天，真的不能再等几十年吗？至少等小雪走后不行吗？
　　徐清风此刻不想走，眼看着幸福就摆在自己眼前，可自己却没有时间去把握，实在太过残忍了，他开始挣扎了起来，可他的力量怎可敌过天地之间的力量，片刻之后他便已经不受控制地飘了起来，此刻飘的还算缓慢，台下的小雪看到他脸上痛苦的表情仿佛感觉哪里不对劲，就赶紧爬上了高台跑到他前边抱住了他的身子，大声地喊道：“风，你这是怎么了，为什么你会这么痛苦，到底怎么了？”同时她自己的身体也被带着飘了起来，可此刻她哪管那么多，她眼里就只剩下了痛苦的徐清风。
　　“唰，”徐清风第一次在小雪面前使出了法力，他双手一挥两条匹练就缠在了附近的粗大的路灯柱子上才暂时将身子固定在离地还不太高的地方。
　　“小雪，原谅我从来没有告诉过你，我不是人，我只是幻灵山上得道的一缕清风，我才取名徐（徐徐清风）清风的，听着，我刚才说的话都是真的，原来的我把你当妹妹看，后来我竟然喜欢上了你，朝霞晚霞她们也和我一样，所以你也不要吃她们的醋，我命里使然，现在我要被召唤到月宫入职了，快下去，我扛不住这股力量，不然你会被摔死的，快下去啊，我坚持不住了！”需清风脸上献出极其痛苦的表情咬牙说着。
　　等他话音刚落，那两根粗大的柱子也受不住那巨力被拔了起来，此刻的那股力量也越来越大了，上升的速度也快了许多，就这么短的时间小雪就是死死抓着他不松开，眼里淌着热泪，嘴里不停喊着：“我不要，管你是人是鬼，我不要离开你……”
　　此刻的徐清风看着怀中的小雪，温柔地为她拭去了眼泪，并低头吻在了下雪的额头上，良久几滴珍珠一般的泪珠落了下来，唇分，“乖，听话，诺吃下这些，我们有缘还会再见的！”说完便把他流下的珍贵的凡人吃了可以延年益寿的固态泪珠塞在了小雪的嘴里并使出法力把已经在半空中的小雪慢慢送回了高台。
　　“徐清风，我爱你，你为什么要抛下我，我恨你，我会永远等你的！”下边的下雪声嘶力竭地朝他喊着。
　　天空中和地上遥遥相对的一男一女仿佛用着毕生精力看着对方，希望永远把对方永远印在自己的脑海中。
　　不知过了多长时间地上的小雪快要看不见徐清风的时候，只能无力地瘫倒在地上失声痛哭起来。可此时夜色已深，未知的危险在无声无息地接近着小雪，一辆车在高台旁边停了下来，车上忽然下来了几个人，他们匆匆接近了高台，以迅雷不及掩雷之势就抓住了小雪并往台下拖，台上脑子一片混乱的小雪在胡乱挣扎了几下后看了这群不认识的人后才仿佛明白了什么，她努力地挣扎着，叫喊着，可旁边并没有什么人，即使有人也许也不敢上来招惹吧。
　　“救命啊，救命啊，徐清风救我……”小雪此时本能地叫起了徐清风的名字。
　　身为凡人的小雪看不到天上的徐清风可并不代表徐清风看不到她，其实在这么短的时间里，天上的徐清风完全看得到下边的情况，可他被那股力量捆绑着一直往月亮上飘，想下来但做不到，此刻朝霞晚霞两姐妹不知道去了哪里，召唤她们也没有回音，眼看着心爱的人就要被拉下高台了，想到可爱善良的小雪会经历的可怕的事情，天上的徐清风终于在别无选择的情况下把灵魂卖给了域外魔王以换来力量去挣脱那无情的天道之力。
　　也就是下边这一伙恶人拉着小雪下了高台那一刻，听到头上天空中一声尖锐刺耳的一声长啸，几人同时一愣，也就是这一愣的时间，几人只觉眼前一个黑点迅速地变大，直到那个黑影站到他们眼前时，几个恶人顿时倒吸一口凉气，只见眼前站着一个头生双角，绿眼散发，口长獠牙的大个子怪物，此时这个怪物正用他那双绿色的、瞳孔已经变大的、吃人般地眼神恶狠狠地盯着他们。
　　“啊”几个人在短暂的傻愣着过后一窝蜂跑开了，这个时候又怎么能跑得了呢，只见这大个子闪电般地动了，片刻过后，惨叫声迭起，之眼望去，遍地都是血肉模糊的断肢，内脏什么的甚是吓人。
　　短时间内经历了那么多残酷的吓人的伤心的事情的小雪此时则已经麻木了，看着手指上滴着鲜血的恶魔缓缓地向她走来，她却不害怕了，或者已经忘记了害怕了。
　　“小雪，对不起，我来晚了。”恶魔温柔地对着瘫在地上的小雪说道，可说出的声音再也不是原来的声音了，变得刺耳，难听之极，他忽然蹭地站立了起来，看着眼前的那一双利爪般的双手，再用手去抚摸着他头上的双角，嘴里的獠牙，此刻他终于明白了获得力量的代价。“啊”他仰天长啸一声，谁也不想在心爱的人儿面前显出丑态，更何况是现在这副人不人鬼不鬼的丑恶模样。
　　也许是他的一声长啸惊醒了小雪，小雪此时好像明白发生了什么事儿，原来是这个大个子救了自己，等等，刚才他说什么，是风，是风来救我了，小雪疯了一样起来并迅速来到恶魔的面前用双手抓着他粗壮的胳膊，瞪大了眼睛看着这个大个子的面部，是的，他还是风，只是变了模样，他看着我的眼神还是那个风的。
　　“呜呜呜，风，求求你不要丢下我一个人。”认出心爱的人的小雪再次投入了徐清风的怀抱，死死抱住他仿佛怕她一松手他便再也回不来一样。而此刻的徐清风只是呆呆地立在那里让小雪抱着，竟发现再也流不出一丝眼泪了，只有那颗火热的心在忍受着绞痛之苦。
　　短暂的静谧过后，天空中“轰”地一声巨响，那轮明月中再次射出几束月光，这次可不像上次一样温柔了，月光一落在他身上，随即他便发现自己再也动不了了，从脚开始像水晶一样的东西在逐渐凝结，并一路向上看似要完全冰封了他的样子，怀中的小雪再一次发现了这个变故，可不管她怎么哭喊，大叫，请求诸天神佛也无济于事，想要去阻挡那冰封的速度可奈何那东西她看得见却碰不到，完全没有用，只能在那一个劲儿无助地哭喊。
　　眼看着就要冰封到脖子了，徐清风对天长啸几声，随即两道虹光闪来，落到地上又随即化作了两个女子，自然是朝霞晚霞两姐妹，此时两人挡着脸的黑布已经去掉，不愧为霞光化作的女人，当真是容颜只应天上有啊，不过此时谁也没空去欣赏，不等两人用诧异的眼神打量他，询问他，他只是简单地交代了一句“替我好好照顾小雪”便被完全冰封了，只是他此刻的眼睛在死死盯着小雪。
　　待冰封完毕，便“咻”地一下向着月亮极速飞去了，完全没有给旁人一点反应的时间就消失了。
　　看着眼前空空如也的小雪呆了好大一会儿才“啊”地大声哭了出来，真是惊天地泣鬼神的悲伤啊。
　　朝霞晚霞两姐妹也是之后才弄明白了事情的过程，但也只能暗叹一声，同时又悔恨这段时间不应该只顾着去妖界逛街了，等回来的时候为时已晚啊。
　　很多年过去了，小雪结婚生子，日子过的幸福美满，最后真的一直活了一百岁才寿终正寝。而徐清风则因为不服命数天道，自甘堕落为恶魔而被永囚月之牢笼，但他在月亮上看着小雪每天快快乐乐地生活着，他便觉得他那么做是值得的，因为他觉得让他放下所有来月宫当差而千万年不变也是没有任何意思，不是有那么一句话叫“只羡鸳鸯不羡仙嘛！”
　　幻灵山上，朝霞晚霞两姐妹也觉的生活好像失去了一个很重要的东西，以前至少那个书呆子在的话，她俩还可以逗他玩……
　　千年之后，人间又有了一个叫徐清风的少年，他是否能遇到另一个小雪呢……


