      　　王丹燕是市某高级中学的高级教师，她身材窈窕，面容清秀，算得上是位美女。二十六岁的她最近老是被父母逼迫，让她赶紧找个对象。
　　这天，父母给丹燕打电话，说是给她介绍了一个对象，人家已经到家里拜访了，让她务必马上赶到家里去。丹燕实在是气愤，哪有相亲在自己父母家里的，但是又不敢对自己的父母说些什么，刚好下午没有课，便赶回家了。
　　一回到家，父母就把丹燕拉过去见自己相中的如意女婿。丹燕嘴上怪罪父母太急了，脚却不自觉地跟着走了进去。只见客厅的沙发上一位帅气的男子，鼻梁高挺，眼睛炯炯，正斯斯文文地坐在那里，显然是在等自己。
　　“你好，我叫李泽韬。”丹燕正仔细端详这位美男子，对方却已经开口问好，并伸出手来，丹燕略显尴尬地同他握手：“你好，我是王丹燕。”然后两人互相说了好多话，李泽韬非常明显地向丹燕表示了自己的好感，而丹燕对这位男士虽然感觉不错，但却没有过多地表达。
　　从那以后，李泽韬三天两头到学校来找丹燕，两人也经常在一起吃饭，逛街，看电影。但丹燕从来没有向他表示过自己的意愿。
　　三个月之后，李泽韬终于等不及了，原来他是丹燕父亲的下属，本来不是什么好货色，却被领导相中，要“提拔”他当自己的女婿，他想着自己将来的光荣前途，便答应去相亲，没想到领导的女儿长得还算漂亮，当即起了色心，想着一定要将这妞儿追到，这样自己就爱情事业双丰收了。然而王丹燕对自己似乎并没有什么意思，所以他决定来个生米煮成熟饭，这样就能名正言顺地娶她了。
　　其实王丹燕早就已经喜欢上了李泽韬，不向他表示只是因为自己还有个男朋友。想到自己的男朋友，李睿本是个十分帅气的男孩子，从高中起就一直在追王丹燕，但是自己真的不是很喜欢他，也就没有答应。可是他偏偏锲而不舍。后来在大学的时候，王丹燕出了车祸，李睿在医院陪了自己两个月，她才有点对他心动。可是不巧，一次丹燕到李睿的实验室去找他，自己乱动东西，害得实验室起火，李睿为了救她，被火烧伤，结果左眼失明，脸上留下一块疤。自己也因为私自带外人进实验室而被学校惩罚。
　　从此丹燕对他十分感恩，觉得自己应该以身相许，就答应了做他的女朋友，但是由于李睿眼睛和脸的缘故，自己从来没有告诉过自己的亲人。现在自己的世界突然出现了一个英俊帅气，温柔体贴的男人，还天天围着自己转，自己真的控制不住自己的内心了。
　　突然有一天，李泽韬来学校找王丹燕，两人在往电影院走的时候和李睿不期而遇。王丹燕自然地上前去挽他的手，而里李泽韬却傻眼了，眼前的这个左眼深陷，面容憔悴丑陋的男人竟然是自己“未婚妻”的男朋友！他实在是不甘心。而丹燕反而觉得有点尴尬，自己在自己喜欢的男人面前挽着相貌丑陋的男朋友的手，还不能好好解释。
　　三人在路上走着，丹燕在心里埋怨李睿不该出现，同时想起了他的一系列不好的事情，比如开了公司工作忙，没时间陪自己，老是在自己都睡着了才发短信来说晚安，又几乎不带自己出来玩的，心里愈加对自己的男朋友不满意了。李泽韬则在盘算着怎么样将生米煮成熟饭。李睿呢，将李泽韬当成了女友的同事，正打算请他一起吃饭……
　　当天晚上，李泽韬果然忍不住了，他跑到王丹燕住的地方，向对方表达了自己的爱意，见丹燕并没有要拒绝自己的意思，便一下子扑上去，和她吻了起来……
　　第二天一早，李睿就收到了自己女友的分手短信，他立马明白了，尽管心里不愿意，但是想到自己的眼睛和脸，也不愿意再给丹燕带来不快，就和她分手了。
　　下午，李睿到丹燕住的地方拿自己的东西，碰巧李泽韬也在，他大声的向李睿宣布自己将在下个月和王丹燕结婚，李睿心很疼，却依旧笑着祝他们幸福。
　　然而天有不测风云，李泽韬月末因为业绩出众，被提拔为销售经理，应酬变得多了起来，也认识了很多成功的女性，不到十天他就爱上了别的女人，这小子倒是十分干脆地回家向自己的未婚妻坦白了，丹燕不愿意相信他的话，死活不让他走，争执中还被这个流氓打了一巴掌……
　　李睿的公司在与对手的竞争中取得了胜利，他决定嘉奖自己的员工，特别是销售部，便叫了销售部长来办公室。李泽韬接到通知，立马就往总裁办公室去了，没想到的是，自己的老板，竟然是曾经的情敌李睿，李泽韬坐在沙发上心里不停地担心，害怕老板会因为自己抢了他的女朋友而炒了自己，但同时又有一丝得意，因为自己抢到了相貌丑陋的老板的女人。
　　奇怪的是，李睿只是表扬他在业务上的成绩，并没说其他的话，李泽韬这才放了心。
　　出了总裁办公室，李泽韬终于放了心，他加快步伐，回去向员工们宣布被嘉奖的好消息。
　　万万没想到，李泽韬刚进门，就碰上了警察，他们二话不说，就把李泽韬带走了。
　　原来，上个月东区发生了一起奸杀案，警察怎么也找不到凶手，经过一个月的调查，他们制作出了凶手的模拟照片，但是人海茫茫，实在是不好找出凶手。而负责办案的警察竟然是李睿的好友，他跟李睿聊天时给李睿看过照片，李睿当时就认出这是李泽韬。
　　于是李睿昨天晚上跑去找王丹燕，向她说明情况，结果发现他们已经分手了，丹燕已经没有了李泽韬的下落。可是无巧不成书，李泽韬竟然是自己要嘉奖的员工，于是他报了警……
　　而王丹燕，她在失去爱情后终于明白了谁对自己最好，她感激李睿这么多年来为自己所做的一切，昨天李睿来找她的时候，她鼓起勇气请求李睿再给自己一次机会，她真的愿意以身相许来报答这么多年来李睿对自己的感情，不管是他的脸还是他的眼还是他的心，她都愿意用一辈子来偿还，可是李睿的回答却是这样的：
　　丹燕，我不愿意你用你的以身相许来报答我做的一切，因为你并不是真正的爱我，你不过是感恩，这样的爱情我不需要，我觉得，只有真爱才配以身相许！


