      　　记忆中的农村三间房总是东厢房华丽，住着年轻一辈。而西厢房则简朴宁静，住着长辈。自然我家也不例外。
　　在我小的时候，爷爷奶奶住在西厢房，而我们一家三口则住在东厢房。爷爷奶奶满头白发，房间里的灯也是昏暗的，投着柔柔的昏黄的光晕，与幼时的我对五颜六色的憧憬极为不符。因此我不太爱去走动，在我的潜意识里，西厢房代表着衰老与简朴。
　　我渐渐的长大了，爷爷奶奶也相继离开了我们，从此西厢房便空了下来。我总觉得少了些什么。犹记得爷爷病危时，我时常在西厢房里陪伴着他却也从未认真注视过西厢房，或许因为潜意识里的衰老与我的年少相悖，时而刻意时而真的忽略了她。
　　中考时我考了不错的成绩进了全县最好的高中学习，父亲外出打工，母亲陪读。我们一家三口暂时离开了农村，离开了东厢房，虽然心中有千般不舍，但也只能吞下、咽下。
　　三年后的今天，我高中毕业，回到阔别三年的故乡。那些熟悉的场景扑面而来，感觉自己离开也就一小会儿。这次搬家，母亲把我的床铺独自留在东厢房，而他们却住进了西厢房，这是我从未想到的。我一直以为我们一直都很年轻，然而，错了。看着父母，花白的头发无声的诉说着时间的流逝，根根白发都深种儿的心痛。父母老了……
　　“老了吗？才多久啊？”不禁问自己。走向小书橱，随手翻开一本一年级的作业本：稚嫩的楷体映衬着几分活泼与可爱。眼前不禁又浮现了我头扎两根羊角辫的情景。那时母亲有及腰的长发，挺直的脊梁。而今…一晃眼，我都十八岁了，母亲也接近五十了。
　　如今怀着一份敬仰的心情走进西厢房，我仔细的观察着她：乳白色有些粗糙的墙面给人一份沉甸甸的踏实感，但也显得有几分凄凉，直逼心房深处。坐在父母的床上，望着这西厢房，显得几丝沉重而又简朴。
　　我长大成人了，父母住进了我从未想过的西厢房，或许真是老了，岁月不饶人啊！
　　走出西厢房，走进东厢房，掸去书橱上的尘埃，珍惜我的青春年华。
　　近读纳兰妙殊的《透明》，姥姥那轻如薄薄蝉翼般的生命正在一样一样的还回去。我的父母又何尝不是？而我们又何尝不是？
　　西厢房，我对你有一种特别的感觉……



