      　　婺源婺源，乃婺女之源；说起婺女，还要从玉皇大帝说起。
　　自从玉皇大帝把从婺水乡间的一位美女升为仙籍，而且要把她封为天上二十八宿之一——女宿（又名务女）时，务女这个名字便在天宫里传开了。务女文武双全，又从婺水而来，加上“婺”字乃由“矛”、“文”和“女”三字组成，便称其为婺女，一直得到玉皇大帝的宠爱。她这般得宠让多少天上的仙女们心里愤愤不平。都说三个女人一台戏，不是嫉妒醋意就是心里有气，总想着在其封宿之前能把婺女给打压下去。可婺女能文能武智慧超人，那些仙女们一直无从下手。
　　这日，王母娘娘代玉皇值朝，刚行至天宫门口，忽见一股烟雾徐徐上升，顿时在天宫门口弥漫开来，王母娘娘好生奇怪，正疑惑着这是一股什么仙气时，耳边又突然传来阵阵的锣鼓声。王母娘娘即刻问值守：“这是怎么回事，此怪雾从何而来，敢扰我天庭？”值守叩首说：“这是下面百姓在烧香拜天的烟雾。”“烧香拜天的烟雾……”王母娘娘问：“他们为何要烧香拜天？”值守回道：“婺水流域旱灾严重，连河里的水都干涸了，百姓死亡不少。”王母娘娘说：“这婺水流域原来是洪涝，出了个婺女救民，现在怎么又是旱灾了？”只见有一随从王母娘娘的仙女插话揶揄道：“看来又得请婺女出来救民了！”王母娘娘还没有领悟出这仙女说话的本意，倏然又有几个仙女上前参拜起来了：“婺女流域旱灾严重，请王母娘娘速派婺女下届救黎民百姓！”
　　王母娘娘一看觉得奇怪，怎么一下子突然冒出几个仙女簇拥在一块来参拜要婺女下界？她能治水不一定能救旱……这些人莫不是早商议好了不成？王母娘娘仔细一看，自从玉皇大帝提出要封婺女为婺女星以来，这几个仙女没少在她的面前告婺女的刁状。是嫉妒还是出于公心，王母娘娘心里没底，她对婺女还不是十分了解。眼见她身边几个她喜欢的仙女都一致求她派婺女下界救黎民百姓，她又不好抹她们的面子，当面反对。稍一思想，她决定将计就计，来个一石二鸟——一是救婺水流域的百姓，二是利用这个机会考验一下婺女。想到此，她即刻下旨令婺女下凡间救婺水流域百姓于水深火热之中。
　　婺女接旨，心急如焚，想当年婺水流域发大水时一片汪洋，婺女骑着一条巨大的鳙鱼手持长矛腰系经卷，把灾民一一拉上鱼背，逃出了洪水的围困，将一大蛇精刺死平息了洪灾。立下了大功德，即将被玉皇大帝赐封为婺女星。本以为婺水流域从此风调雨顺，没想到现在又是旱灾，她岂能袖手旁观。于是，婺女得令后即刻下到了凡间。
　　这日，婺女装扮成一农家小女来到一村口，一下来她才感觉到，这里的太阳特别的毒，特别的晒。因久未下雨，田地里是一条条裂缝，山上枯死的树木一片，河床也干涸了。婺女没想到干旱如此厉害，她一路边走边看，忽见前面传来哭泣声，近处一看，原来是有老人被干渴而死。
　　婺女正想着如何来帮助这些百姓们，忽见前面有一老妪脖子上插一草标。婺女正疑惑，此老妪拄着拐杖已来到了她的面前，央求道：“可怜可怜我这老妈子吧！你家少妈妈吗？我卖给你家做妈妈吧！”“卖给我做妈妈……”婺女一看觉得奇怪，原来听说过插草标卖子女给别人做儿做女的，怎么这里还有这么大年纪的老妪自己卖自己给别人做妈妈？谁又会要这要一个累赘和麻烦呢？
　　“可怜可怜我吧……”老妪又在央求她。婺女问：“你们家还有什么人？”老妪说：“没人了，都是旱灾闹的，没法活了……”说着说着竟老泪纵横。婺女一见她哭，自己也差点落泪了，就立即安抚道：“好好好，您老别哭了，我正好没妈妈，您就做我的妈妈吧！”老妪一听破涕为笑：“闺女，从此以后那我就跟着你了！”婺女点头：“那是。”老妪又说：“不过……闺女，以后要有什么事你得听我的。”婺女一笑，说：“妈，我肯定听您的，谁要您是我妈呢！”
　　婺女搀扶着老妪往前走，没想到这捡来的妈十分不好侍候，一会儿要这个吃，一会儿又要那个吃，婺女都一一给她买了。可后来老妪竟要穿她身上的衣服，说活这么大年纪从来没穿过这么好看的衣服。婺女由她想到了自己的母亲，立马就把自己身上的外衣脱下给她穿了。哪知这老妪见婺女板着个脸，又多心了，便问：“闺女，你是不是有了我不高兴了？”婺女笑着说：“妈，跟您说实话吧，我板着脸不是有了你不高兴，而是为这旱灾着急，我是在想如何去帮肋他们。”老妪说：“你一个小女子管这些事干吗？”婺女指着路旁边那些乞讨的老人说：“妈，小女子人虽小，可我恨不得把所有老人买来做自己的妈妈，我虽然没有那个能力，可我一定要帮助所有的妈妈渡过这道难关，找到水。”听她这样一说，老妪点了点头，说：“找水？我有个办法可试试。”婺女说：“你有什么办法快快说来。”老妪说：“打井，叫他们赶快打井。”婺女听了点了点头：“这是个办法。”
　　婺女把老妪安顿好后，就召集村民出来打井，而且自己也没日没夜地投入到这打井之中。井挖了几十米深，出来的只是一点点泉水。婺女把自己分到的一碗泉水端给了老妪。老妪问：“这是什么？”婺女说：“这就是从很深的井底打出来的一点点水，我只分到了这一碗。”当老妪得知婺女把分到的一碗水自己舍不得喝端给她时，老妪有些心动了，说：“闺女，依我看，井这样打下去也不是办法。大家连吃喝的都不够，还如何种庄稼？”婺女说：“妈，您同我想的一样。可眼下您还有什么办法吗？女儿听您的。”老妪想了想说：“办法倒是有……”婺女问：“什么办法？”老妪说：“传说二月二搭高台，烧大火，火中投一美女祭龙王爷，才能求来龙王爷降雨了。”婺女听了一喜：“有这样的事？”老妪说：“别忘了二月二是龙抬头的好日子。”婺女连连点头：“妈，您说得很对，没有别的办法了，只有求龙王爷了！”
　　婺女把这个办法马上告诉给了村里的乡亲们，村里人觉得有道理，就搭起了高台，台前堆积了很多柴火。可接下来为难的是，上哪儿去寻找这样一位美女呢？村里不说没有美女，就是有谁家又舍得把自己的女儿扔进火中祭龙王爷呢？此事难住了所有的人。
　　明天就是二月二了。
　　这天晚上，婺女含着泪来到了老妪前，告别她说：“妈，我明天要走了，您自己保重吧！”说完把自已身上所有的钱财都给了老妪。老妪奇怪地问：“你是不是不要妈了……你要去哪？”婺女说：“村里人都交不出这位美女了，为了黎民百姓，我决定用我自己去祭龙王爷了。”老妪听了一惊：“用你自己去祭龙王爷，那我以后怎么办？”婺女说：“妈，这些钱是我平时攒下来的，您收好，够您渡过自己的晚年的。女儿不孝，对不住您了！”说到这婺女长跪不起：“咱母女缘分也就到此了……”
　　老妪听后泪如雨下。
　　第二天，二月二，午时到。高台前烈火点燃，此时鞭炮齐鸣，鼓乐喧天，婺女走向了高台。顿时，高台前黑压压一片男女老少都朝着她跪拜了下来。只听见婺女说了句：“拜托各位照顾好我妈！”便纵身跳入了熊熊的大火中。
　　就在婺女跳下的一瞬间，奇迹出现了。只听见空中霹雳一道闪电，紧接着“咔哒”一声巨雷响起——瓢泼大雨倾盆而下，燃烧的大火立即熄灭了。
　　村里百姓们跳跃着，欢呼着，赶紧救起了婺女。大家把婺女抬到了高台之上，所有人冒雨朝着她拜了又拜，称她为女神——是她救了婺水流域的百姓。
　　可此时的婺女却说：“要拜，就去拜我的妈妈吧！是她要我叫你们在二月二搭高台祭龙王爷的。”
　　村里人一听，都朝她妈妈的住地涌去。可婺女的老妪妈妈已经不在了，屋子里只留下了一张纸条，上书：“婺女，别找我了，完成任务速回天宫。妈妈。”
　　“原来你就是婺女？”所有百姓恍然大悟，都朝她在叩头跪拜。“你又一次救了我们，你妈妈呢？你妈妈又是谁？”
　　此时的婺女还真的不知道她的这位妈妈是谁，但她冥冥之中感觉到，这位老妪就是来助她的天宫的长者。
　　原来此老妪不是别人，正是王母娘娘。她为了弄清楚这婺女到底是个什么样的人，只有把自己装扮成一老妪。当看到婺女那颗善良而勇敢的心时，她于当天晚上悄悄地给东海龙王下了一道旨，令他在二月二午时准时布雨于婺水流域。王母娘娘这次下界果真一举两得，她既看到了一位美丽勤劳贤惠勇敢坚强的婺女形象，也证明了玉皇大帝要赐封她为婺女星乃实至名归。于是，王母娘娘回宫后不仅力促玉皇大帝赐封婺女为婺女星，而且还在众仙女们面前称其为“宝婺。”从此婺女有如婺焕中天。婺水流域有婺女星的照耀，风调雨顺，山明水秀。
　　唐开元二十八年（公元740年）正月初八，婺源置县。玄宗皇帝为便于统治割休宁的怀玉和乐平的怀金设县，县址设在清华。婺源置县时，歙州府召集地方学士为新县取名而举棋不定，而朝廷又要求急速上报。正月初八这天晚上，恰逢婺女星座在京城（长安）的东南方向出现，这正是：宝婺辉联南极晓，斑衣彩舞北堂春。钦天监奏明唐玄宗，李隆基闻报，此地为婺女星飞升之地，加上唐玄宗又是酷爱美女之君王，特钦定县名为婺源，其意为婺女之源。
　　后来，婺源人民敬仰这位婺女，就在多处修建了婺女庙，庙内供奉的就是婺女娘娘。
　　美丽的婺源女人那贤惠、勤劳的品德就这样名扬四方，世代相传。


