      我从南站下车，走出车站，看到了北京。
那时天空中没有传说中呛人的雾霾，因为阅兵蓝还残留着些颜色。那是一个普通的傍晚，对于北京千千万万的居民而言，再普通不过，这座城市车水马龙，傍晚的天空像是在预示着夜晚灯红酒绿的美丽人生，我拖着行李箱，父母跟在后面出了车站。
我来自浙江一个三线城市，高考失利没考上自己心仪的学校，选择北上，来了帝都。许多人说做出这个选择有赌气的成分，我也没有否认，但是我觉得更多的还是想要一个坚持，想要一份初心。我是一名理科女，读的专业是理科试验班，这是北京交通大学第一届大类招生。理科试验班，就是大一时主要学习数理化，大二时再根据自己的兴趣和能力选择三个方向其中之一，我想，之所以改成这种形式的大类招生，就是因为有很多学生刚进大学时不了解自己所学的专业，大二时有大量的转专业情况出现，这对学生自身和对学校，都是不利的。专业的选择方面其实我并没有考虑太多，就业率，出国深造率，保研率，专业前景，是否适合女生，高考分数没出来之前，父母满口地说，专业你来选，都看你的喜好，而高考分数出来之后，他们却将这些因素一一列在纸上，对比写出各个专业的利弊，我想这是每一个家庭都会出现的情况。我知道父母的良苦用心，不断咨询专家，老师的意见的他们，只是单纯地为我的未来而担忧。但是从我自身的角度出发，在选专业这件事上，我并不赞同父母老师的意见。我最想学习的专业是化学，之所以想学化学，是因为化学是我高中生活的一个遗憾。我有过一段自学化学竞赛的心酸经历，但最终因为自己实力不济，在这条路上终成为了一名失败者。有过伤心的时候，但是后来我才渐渐发现，所有的荣誉和奖项都是假的，只有自己的热爱之心是真的，当初的我还没有自信勇敢的对别人说我的梦想，因为自己没有任何成就，也没有任何可以证明自己擅长这门学科的资本，我决定了大学要继续走这条，因为曾经的我的懦弱和自卑而失败的路。我想说的是，仅代表我个人的观点，我认为没有什么比得上自己的一颗初心，我们刚满十八岁，还远远未到因为世俗的观点而改变自己，迎合他人的年纪，如果说这是未来的我们必然的经历，那么我愿意让这一步来的晚些，再晚些。我是一个社会的逃避者，那个时候的我唯一的愿望，就是对自己忠诚。
大学是一个，很抱歉这么告诉你们，没有归属感和安全感的地方。以我自身来说，我最不能接受的，是没有固定的教室。我习惯了每天早上走一样的路，来到属于自己的教室，见到熟悉的同学们忙碌的身影，习惯了每晚走出教室的时候，把东西随手放在自己的桌子上就可以大大方方的离开，这是一个属于我的地方，哪怕只是不到一平方米的小桌子，瘸腿的椅子。而在大学，每一间教室都有不同的陌生的人们呆过短短的几个小时，匆匆来到，匆匆离开，这样的匆匆让我觉得心慌。记得有一次我在思源楼自习，走出去倒水，回来的时候，竟然迷失在楼道里，不记得自己之前呆的教室是哪一个，穿梭于教室和教室之间，每间教室都是一样的面孔，都有不认识的人在自习，一样的神情，一样的动作。我从未感到如此慌张，在北京，在陌生的地方。直到最后我找到那间教室，我的不安全感也久久没有消除。因为这里没有我可以回去的地方，没有家，没有家人。
后来，我发现了一个可以找到归属感的地方—社团。其实社团的意义又是什么呢？从我的角度看，提升能力，发展兴趣，扩大交际圈，固然是十分重要的，但是社团的存在能够带给我们的，最大的收获，还是一份归属感。能够认识几个学姐学长，在你迷路的时候能够来接你去你要去的地方，在你不知道去哪里买学习资料，不知道去哪里拍证件照的时候能够耐心指点你，让你能够在大学里立足。能够认识几个同届的朋友，志趣相投，虽然不同专业，但是有着共同的地方，可以偶尔约饭约歌约约自习。归属感是什么呢？无非就是这些东西吧。我加入北交大红会手语部的第一次例会上，部长就告诉我们说，你们有什么生活学习上的问题也可以随时来找我，谁不是靠着学姐学长的指引走过来的呢。社团让我觉得很心安。当然加入社团也会让你有许多怨言，本来可以在被窝里度过的双休日的早晨可能就会因此化为乌有，我曾亲眼目睹自己的一个室友，为了抢场地，早上六点多掰开自己的眼皮，守在电脑前。还有许许多多的活动，许许多多的例会，足以断送你的一切休息时间。有许多人觉得这不值得，现在只是一名大一学生的我也没有自信说这就值得，一切都是看自己的选择。上大学前有人曾经告诉我说，大学就是学习，工作，玩乐的三选二，如何选择都是自己的事情——这就是大学最大的自由，在我看来，“到了大学就自由了”这句话中的自由二字，并不指的是想去哪儿就去哪儿，想睡到几点就睡到几点，而是在人生道路上的选择，是完全自由的。我们都知道，欲戴王冠，必承其重，想要得到这一份自由，就必须承受一份责任，一旦选择了自己的路，跪着也要走完。
高中的时候我觉得，高考这条路我是跪着走下来的，但是现在我发现了其中的不同，从前自己的身边有很多人，他们有的和我一起走着这条路，有的在路的终点处等着我，等我走完，我们互相搀扶着起身，被那些关怀自己的人紧握双手，最终站起来的时候，还可以微笑着拍拍身上的尘土，说几句怀念过往的奋斗时光的话来逗乐对方。而现在，当你发现自己跪着走完了这条路，路的终点却没有可以扶你起身的那个人。大学是孤独的，进入大学的这几个月来，我感受到了这种孤独，起初的我感到非常悲伤，一个人吃饭，一个人去超市，因为和室友的课表都不同，所以只能独来独往，有事离开教室的时候也找不到那个可以帮自己看东西的人。但是当我渐渐习惯这种孤独，才学会了在孤独中找到惺惺相惜的友情。我有三个室友都参加了体育舞蹈比赛，比赛的前一天晚上，她们训练到很晚回来，推开门，叫了我的名字说，来来来，我们来展示一下我们的裙子，说着便兴奋地脱下外套。那天她们穿上红色的拖地长裙，那么亲切的叫着我的名字，那么迫不及待要和我分享她们的激动和紧张，毫不吝啬地允许我融入进她们的生活中去。我被接纳了，我这样感觉到。后一天我去看她们的比赛，看到在台上踏着舞步，摇动裙摆的她们，原本俗气的大红裙子却如此惊艳，如此震撼人心，我看到自信的她们，热情洋溢的她们，微笑着的她们。比赛后我为她们照了一张合影，合影上有三个今夜我的最棒最美的朋友，而我是摄像头背后的人，是为她们鼓掌，为她们热泪盈眶的人。大学是孤独的，没错，但是承受着这份孤独的我，却看到了他人面对我的真诚的眼神。我很喜欢自己现在的状态，孤独是必然，因为孤独让我思考得更多，让我得以静心完成只属于自己的那些事，我敢于承受孤独，但也渐渐拥有了愿意接纳并理解我这颗敏感的心的朋友们。我可能无法找到共同生活的人，但却可以找到共同成长的人，我感到欣喜，希望你们也一样。
初到北京，水土不服是肯定的。刚来的两个月我就感了三次冒，每次都能持续两个礼拜，天气也是雾霾接着大雨，大雨接着雪，雪之后又是雾霾。每次看到太阳出现，我们的眼神就如同那阳光一般明亮。我很喜欢我们学校的风景，十一月的银杏接着一场大雪，是我从未见过的美丽，这份美丽，冲淡了我们所有对于学校设施的不满。我们的学校位于北三环以内，房价贵地价贵，因此寝室非常小，公共的桌子，公共的水房和公共的浴室，是真正意义上的集体生活呢。每次走路撞到东西的时候会很糟心，但是现在的我大多数时候还是满意自己的生活。毕竟不用下床就能够到桌子上的一切物品，对于懒惰的人来说该是多么享受的体验啊！大学的食堂最大的特点就是多，学校很大，不必走很多的路去食堂吃饭，选择最近的食堂就好。饭菜倒是吃得很习惯，可能是我本身就不挑食的缘故吧。让我印象最深的就是小西门门口的烤冷面和鸡蛋灌饼。那天我画海报到八点多还没有吃晚饭，从主校区走回寝室，天气很冷，我哆哆嗦嗦地去买灌饼，大叔把灌饼递到我手里的时候低低地说了一句：“小姑娘来，拿着暖暖手吧。”我从不曾想在这人潮拥挤的北京，还能听到这样的话语，这样想来，是不是我把这座城市，想的太过于冷漠了呢？从开学至今，天气一天天变凉，有过大雪纷飞的清晨，有过寒风刺骨的夜晚，每当我走过西门，都会看到卖灌饼的大叔点着炉子，忍不住就要买一个，也会看到卖烤冷面和煎饼的大叔大妈们，守着面前的豆浆和春卷，打牌聊天，看我走过就会吆喝两句，烤冷面和热豆浆。我想，当我走过大一一年，搬离东校区之后，一定会十分怀念这个光景，这些在我匆匆度过的年岁中，每一天陪伴着我的人们，一定还会因为想念那一种味道，那一声问候，而重新赶到这里，只为暖暖已经冻得发紫的双手。
最温暖的那些时光，还是留在了我的高中，留在了我的高三。我曾用一个词来形容我的高三，那就是虽败犹荣。不是心酸，不是推脱，不是安慰自己，只是一种不忍割舍和不能忘却，一种对过往岁月的惦念和敬仰。那是一段让我忍不住想要肃然起敬的岁月，是一段任我千百遍回首，仍在灯火阑珊处焕发新的光芒的岁月。学弟学妹们，我只想说，当你们步入大学的时候，真的不用想太多，无须前瞻后顾，因为一旦想的太多，就不敢去做了，这本来就应该是一段张扬的岁月。如果没有填报志愿时候的倔强与不肯回头，我一定不可能站在这里，走这条对得起自己初心的路。大胆的做出自己的选择，大不了就是孤独二字，大不了饮冰卧雪，大不了承蒙那些冷遇与质问。其实，当你做出了选择，你会发现，并没有那么多想象中的痛苦，那些以为要拥有多坚强的心才能到达的地方，其实只要热情不灭，披挂风雪烟尘也可以比预想的走得更远，更漂亮。
愿你们踏入大学之门时，回首高中岁月，可恋恋不舍，亦可热泪盈眶，含笑说再见。奔赴前程时，能有不顾风雨兼程的勇气，亦可捧着自己的初心，骄傲且幸福地说，实属我幸，我选择了这里。

