      　　菩提寺里的兰花田
　　一
　　本初和尚圆寂时是端坐在他亲手种植于寺中山谷里的兰花田里，菩提寺僧人们赶到时他已逝去，只在田边留了几个大字：“返本归真，不忘初心。”
　　“阿弥陀佛！师兄，你的确圆了你一世的修为。”本尘方丈禅指一划，眼角泪光晶莹。
　　火光渐起，本初的遗体也渐被火吞噬，僧人们念起《金刚经》：“凡所有相，皆是虚妄。享寿之时，以虚色身，且偿因果，且修福田；舍报之后，无用躯壳，当作灰烬，还归苍天。色身皮囊，俱烧以毁，真灵佛性，仅存无坏，遍满虚空，充塞法界，无去无来，不生不灭！”
　　一条素帕从本初成灰的衣襟里飘出，悠悠地正入本尘怀中，帕上诗只剩一半：“素襟缕缕兰馨入，谷径幽幽霁月凉。”
　　本尘方丈轻叹一声道：“万象因缘而生，其本为空。”
　　本初和尚的骨灰中惊现舍利子，晶莹剔透，洁白如玉。这是菩提寺百年不遇的奇观，本尘方丈择日要以大礼迎师兄的舍利子入舍利塔。
　　夜里，寺中大弟子慧明代表众僧来见方丈：“师傅，大家知道师傅与师叔情谊深厚，也明白本初师叔多年奔波化缘的辛苦，但对师叔在世时的作为，众师兄弟还是心有疑问。”
　　“什么疑问？”本尘问道。“就、就是当初本师叔化缘时，方圆百里莫不传言师叔爱近女色，师叔生前虽救过人，可大多皆为女子，甚至与风尘女子彻夜共处一室，这难道不、不是辱没佛门吗？”慧明吞吐道。
　　本尘方丈气定神若地继续在蒲团上打坐，淡淡地说：“明日午后，我要向百姓讲佛。”
　　慧明有些摸不着头脑，可觉得师傅自有道理，便应了一声退去了。
　　本尘大师将为百姓讲佛，消息一上午便在山下传开了。午后，菩提寺聚了上千人，本尘方丈只是讲了一个故事。
　　二
　　康熙末年，太平县王举人家的女儿月兰携侍女来菩提寺进香，归途中遇大雨，于是在半山腰的凉亭里避雨。恰巧本县的秀才成启也避在亭中，成秀才见月兰身着淡粉色撒花裙袄，面如桃花，端庄秀雅。月兰也觉这秀才一袭竹翠绿长衫，气质不俗。雨后山路泥泞打滑，成启担心两个女子下山有危险，主动提出护送她们下山，月兰并未回绝。路上二人偶谈诗书，更被双方的才情吸引，到了县里二人才意犹未尽地道别。
　　成启对月兰念念不忘，不止一次在王举人家门口徘徊，竟又见了月兰几面。一来二去俩人暗生情愫，每月初一、十五庙会上幽会，以诗传情。
　　次年正是雍正爷登基，恰遇乡试，成启中了举人，意气风发的他筹措一番便上王举人府上提亲。王举人未公然拒绝，只是说男儿应先有功名再成家立业，于是成启与月兰商议打算进京参加会试。
　　深秋动身前他为月兰定制一块玉，雕成她最爱的兰花，写下一首《恨秋别》：
　　“珠帘碎月撒石阶，翘首琼心怎忍别。
　　红豆寒凝秋夜露，为卿抛尽盼相携！”
　　月兰也含泪送他一方丝帕，上面题一首《月兰殇》：
　　“素襟缕缕兰馨入，谷径幽幽霁月凉。
　　百转离愁笛且婉，清辉满地夜难央”
　　二人依依惜别，成启怀着离愁踏向进京的路。春闱后，他如愿考取了贡士，便一刻也没耽搁地往家乡赶，怎料半途一场大病使他在异乡耽搁了月余。病愈后终于荣归故里，乡亲们锣鼓齐鸣地欢迎，知县设宴款待。
　　次日，成启便备礼去拜访王举人，却发现人去楼空。经打听才得知王举人一家已搬离太平县。成启大惊，忙问原因。
　　原来王举人早年是太平县知县，因被揭发贪赃枉法被旧知府革职，前半年前新知府上任，王举人一心巴结知府想再谋得一官半职。新知府夫人新近病逝，在府上见了月兰便欲娶她做续弦夫人。王举人不敢拒绝，月兰抵死不从。僵持了半年，眼看成启一去无音讯，月兰终于受不了父亲的逼迫而自尽，王举人悔不当初也无济于事了，因不愿留在伤心地而举家搬迁。
　　三
　　伤心欲绝的成启万念俱灰，到菩提寺要剃度出家。可无论他怎么求，老方丈因他情根未断不收他。他却依然留在寺中劈材、挑水、煮饭、洒扫、种菜，数年如一日，又亲手在山谷中种下一片兰花田。老方丈见他有恒心最终还是收他为徒，他每日功课勤谨完成，苦习武艺，样样优异。老方丈有意让他继主持位，可他却只求下山化缘，他说他这一生只愿：“返本归真，不忘初心。”
　　他除了化缘，更特意四处搜寻救下那些寻死的女子，开导劝慰她们，使她们重获生活的信心。后来他甚至为那些堕入青楼的女子讲经，劝她们迁善从良。曾有一位风尘女子本是官宦人家的小姐，因家境没落而被拐为娼，每每苦不堪言欲轻生时，总被毒打逼迫继续卖身。他听闻后彻夜宽慰，并将化缘得来的所有银两为其赎身。
　　这样在佛门的规诫之内，又似乎僭越了规诫的僧人，有人说他是救命的圣僧，有人却以为他是爱近女色的淫僧。
　　老方丈最懂他，说他到底放不下心中所爱之人，宁可遭世人的误解。
　　他却说：“不忘初心，既然有了因，就要圆其果。”
　　讲到这里，乡亲们纷纷响应：“这就是高僧啊！”
　　本尘双手合十道：“他就是本寺本初大师，明日本寺将以大礼迎他的舍利子入舍利塔。”言罢转身离去。
　　翌日，菩提寺内外人山人海。
　　当本尘方丈将本初大师的舍利子迎入舍利塔时，寺院内外竟飘起幽幽的兰花香！
　　本尘方丈又命人将火化本初大师残余的灰烬撒在那片兰花田里，之后田里的兰花年年花繁叶茂。
　　从此求姻缘的善男信女们不远千里，慕名而来，只为求得菩提寺的兰花，相传即使求得兰叶少许的有情人也会终成眷属！


