      　　一天清晨，阿智到户外锻炼身体。他正在活动时，突觉内急，便急忙往家走。
　　无奈此时已离家甚远，走不及了：腹中坠感愈来愈重，实在憋不住了。“这可如何是好？”他焦急地想，突然他记起附近有一间环保厕所，遂疾奔而去。
　　在这一带区域里，公厕可是稀有之物，除了这间再无二处。
　　须知这间环保厕所来之不易，它可是当地政府为了搞好民生建设，掂量来、掂量去地才从财政拨款里挤出了一点儿钱建的。
　　不过好景不长，此厕所建成之后不久，便长期闭门、处于维修状态。也不知何故，主管部门竟然花钱建了如此一个不经用的东西。
　　前几天，此厕所总算修好了，阿智是有印象的，但是他还始终没有使用过。
　　当阿智跑到离环保厕所十几米远处，他抬头赫然看见厕所门上方绿色的“无人”二字闪亮着，十分地招人喜爱。
　　阿智心中窃喜：“真是天无绝人之路啊！这个厕所堪称是救命的菩萨啊！”待他冲到门口，一拉门把手，门没有拉开。他再仔细一看，门把手上方有两个小字——“有人。”
　　阿智无奈，只好等厕内之人出来。可是左等不见人出、右等还是一样。
　　“唉！这个如厕之人想必是大肠干，他只顾自己在里边快活，也不管外边的着急之人如何难受。”阿智一边想着，一边转头寻思他法。
　　最后，他瞄准了附近的一片靠近围墙的绿地。
　　当阿智在绿地里的灌木丛中方便了之后，自我安慰地想：“自己这样做，虽然是极其不文明的行为，但委实是出于无奈，总比屙在裤子里文明多了。活人总不能让屎尿憋死嘛，估计此方的土地神是会原谅自己的。”
　　他此时轻松了，便耐心地等着那位在环保厕所里的仁兄，看他何时才能出来。可是等了半天也没有见着人影，他方才恍然大悟：“原来，里边根本没有人，门是锁着的！”
　　他又回想起刚才走近这片绿地时，闻到一股一股的怪味，原来在绿地里解决实际问题，自己并非始作俑者。想必那些“先行者”们，也都是被这个骗人的环保厕所给折腾的：它把人招来，又不让进门儿，叫人家候一会儿，等到实在憋不住了，只好就近方便啦！
　　“既然门锁着，还显示无人，显然不是无意为之，如此行招摇撞骗、诱人上当之能事者，何其损也！”阿智愤愤地想着。
　　待他醒悟后，又联想到了其他：“既然连一个环保厕所都会挂‘虚幌子’，那么各行各业都有糊弄人的行径存在也就怨不得啦，我等还能有何奢望呢？擎等着受骗吧！”


