      孙悟空有三大本事：一是使金箍棒难遇对手，即使偶尔棒子被对头法宝夺去，操拳头仍能将其揍个鼻青脸肿，这真是武功高强；第二大本事是能一个筋斗騰云十万八千里，对阵中只败给了大鹏金翅雕，人家的专业就是空中飞的，快过树上攀援为强项的猴子，实属应该，其他神仙跑得都没悟空筋斗云快，这项本事也算了得；第三项是七十二般变化，这项本领可就出了毛病啦。
在和杨戬的恶斗中，悟空变为土地庙，可尾巴不争气，老收不好，只好变为旗杆立在庙后，被二郎神识破，想咬死杨戬的妙计落空不说，还差点挨了一家伙，落荒而逃。在狮驼国，悟空变为总钻风深入魔穴，在生死攸关的当儿，忍不住一笑，就暴露出雷公嘴脸被擒获，装到阴阳一气瓶中，差点化为血水。智拙眼笨的八戒，被绑在妖洞里吓得泪眼朦胧，但在来来往往的小妖中，仍能一下认出变化了的猴哥，屁股是红的，猴子屁股绯绯红嘛。可见悟空的变化不咋的。
徒弟出了弱项，是老师没教好吗?
现在谈谈菩提祖师，有人说他是道祖，有人称他为佛爷。依我怪谈，他是兼修儒释道的祖师，是边缘学科的创始人。他身上寄托了吴承恩的理想。
他名称菩提，有佛家意味，给悟空的命名也和唐僧下一辈徒儿吻合。但他开的四门课，却是道家法术为主，兼及三教九流。给悟空授业第一天是从言语礼貌，讲经习道，习字焚香开始，和儒家私塾别无二致哟。
西游记上有首诗描述菩提祖师的课堂教学：
天花乱坠，地涌金莲。妙演三乘教，精微万法全。
慢摇麈尾喷珠玉，响振雷霆动九天。
说一会儿道，参一会儿禅，三家配合本如然。
开明一字皈诚理，指引无生了性玄。
你看，天花乱坠，地涌金莲是描写佛祖讲经景象的。慢摇麈尾是道家作派。说道参禅，事涉释道，却又点明三家配合，教学的结果呢，是指导学生消除冥顽，冲动易变的不良禀性，这是儒家修身课的目标呀。
菩提喜欢悟空有追求，教他腾云时引导他会神仙，而目光短浅的师友却说悟空以后可当铺兵送文书找饭吃，可见悟空的确有慧根，高过师友。开始学艺时，祖师敲打，师友埋怨，悟空俱能一些儿不恼，满脸陪笑。但后来，在师友面前翘起尾巴来了，夸耀自己几般儿都学会了，还抖擞精神，卖弄手段，公众面前展示起自己来了。
悟空的变化有缺点，想来祖师一望可知，却不仅不进一步指点，反而在此时将其逐出师门，且严厉要求悟空不得说出本师姓名。这是为何呢?
祖师讲课说到过厉害的三灾，雷灾是天降，风火二灾俱来自内身，一从脚板心涌泉穴发难，一从脑门心起。可见自身的修行是避灾的根本。悟空的骄傲个性已显现，而修身不象法术，菩提传法术给悟空，仅用一夜两天，法术易掌握，修身改变品行却是个漫长的过程，仅洞府打坐不够，还得到大千世界去经风雨见世面才行。
祖师深谙悟空法力越完美，骄性越高，让他带短板下山，偶尔被高手揪住尾巴收拾一下，未尝不是好事，所以只叫停徒儿的变化表演，不提高其变化水平。民间更传说，菩提祖师命徒儿用斧头砍倒悟空变成的大树，给他的七十二变打了折扣。为什么严诫不得说出师名呢，这是使他无后台可恃，独自面对生活中接踵而来的考验，看他能否改变玄顽的天性，是否终成正果。
初出道的悟空，戏弄龙王，吓唬阎罗，驱赶玉帝，问如来大雕金翅雕是其父党还是母党，收红孩儿时，讥笑观音是妖精菩萨，称太上老君是老官儿⋯⋯的确是天不怕地不怕的刺儿头。
这些傲行，导致悟空被杨戬识破行藏，挨了金钢琢倒地，被哮天犬衔住脚，八卦炉炼，五行山压，金箍约束，取经路妖怪哄，魔王斗，在艰难的过程中，他逐渐完成了修身这一课，懂得了敬畏。
最能体现悟空认识上变化的，是他与扬道抑佛的车迟国王的谈话：我望你把三教归一，也敬僧，也敬道，也养育人才，我保你江山永固。
他得到了菩提祖师教学的真谛，也提高了自已认识的境界，不负祖师厚望，修成了正果。他的话更道出了吴承恩的理想。
由于历代文化的积淀，到宋明时的知识分子，已比前朝思想丰富得多了。汉代贾谊仅通儒学，摆脱不了精神危机，年纪轻轻投水而死；李白不仅通儒学，更习道家，一有烦心事，就称骑白鹿乘扁舟访神仙去也，现实不行，梦中也达目的。苏东坡三教九流造诣俱深，成为文化巨人，得享高寿。吴承恩也肯定会受前人影响，藉此创造出菩提祖师这一特殊形象。从菩提对悟空教育的过程，尤其是取经途中诸国灭法现象的描绘，可以看到吴承恩对宗教迫害的不满，并希望三教和谐相处，共同抱定造福社会宗旨的思考。

