      据说二哥下乡之后不久他们就拜了把子，一起喝了酒，照生日排了大小，有了大哥，二哥，也有了七弟八弟。一二十个大小伙子团成一团，有福同享有难同当成了他们的座右铭。据说有次他们接到上级一个项目，要把一个大坑填平。他们是齐了心协了力地从早干到晚，女孩们送水做饭帮着他们擦汗，兄弟们装车运送一趟趟力气用不完。装车是人工铁锹装，运送是手推车人力推。据说有推车的兄弟一个猛冲把车推到悬崖顶部，双手来个大撒把，一车土随即与车一起翻到大坑里。他们就这样在农村这个广阔的天地里大有作为地拼命干着，青春和热血化为汗水入泥土升华为云又复降甘霖肥沃着祖国的每一寸土地。有用力过猛和过度疲劳者，猛冲之后双手没来得及撒开，在巨大的惯性带动下连人加车带土一起飞到了大坑里。大哥二哥三哥一合计，心急吃不了热豆腐，一步到不了共产主义，这样蛮干累坏了兄弟不说，出了意外可不得了。现实给热情降了温，吃好喝好休息好，革命工作才能干的好。
不久就有了恢复高考的消息，有的家长立马就把孩子以各种理由叫回家去准备复习参加高考了。二哥他们一起下乡的就有，二哥的同学也有，二哥也是高中毕业，他完全有资格参加高考，真是可惜。几个在我们过道里住的二哥的同学包括川在内后来都考上大学了，有出国定居成了中产阶级的，当了大学党委书记的，也有成了厂长的。想当年二哥都比他们厉害，这个我清楚，只不过他们的父母都是老师罢了。
哇，家里来个姐姐找二哥玩阿！这可是新鲜事阿。小学时期经常有女同学来家里玩，长的大一点后好想她们来时却不来了，家里好久没有特别是一个姐姐来了。我干点什么好呢，我搬凳子，我倒开水，我躲到里屋，我该走了我。二哥好有女人缘阿，我很快回来时发现姐姐在洗衣服呢，我又该快走了我。

