      　　一间老房子里，有一对父子，父亲喝着酒，儿子趴在床上写着画着。昏暗地灯光下，父亲醉眼朦胧地看了一眼儿子，心中泛起了一丝内疚，他连给儿子买个像样的学习桌的钱都没有，他的心像针扎一样疼痛，他忍不住对儿子说：“儿子，你要好好学习，长大了才有出息。别像老爸一样，一辈子给人打工，看人脸色。”说完父亲一仰脖一盅酒见了底。
　　儿子似懂非懂地点着头，继续在本上画着小人。
　　而正在喝酒的老爸，还以为他在认认真真写作业，这让他有了一丝安慰，觉得他的儿子绝不会像自己一样没出息。
　　二十年过去了，儿子长成了大小伙子，没考上大学，在家待业。父亲没办法只好给领导送了礼，让儿子接了他的班。
　　“哎！”老爸一边喝酒一边长叹，看来儿子命运和自己一样，注定要给人打一辈子的工。
　　儿子上班后，没有老爸那些抱怨，觉得上班也挺好的，赚的钱也够他自己花。
　　一转眼十年过去了，儿子成了家，娶了媳妇，转眼儿子也上了小学。生活上的压力让他学会了喝酒，每天必得喝上几盅不然难以入眠。
　　这一天，他端着酒盅，远远的看着儿子正在本上写东西，他便念叨着：“儿呀！你要好好学习，长大了才有出息，可别像老爸一样……”说到这里，他突然停住了，这个情景让他如此熟悉，仿佛他又回到了幼年，看见父亲一盅盅的喝酒，嘴里念念有词。
　　儿子抬头疑惑地看了他一样，对他没说完的话，毫无兴趣，只是低着头在本上继续写着什么……
　　他突然伤感地端起酒盅，使劲地抿上一大口，一股火辣辣的感觉贯穿了他的喉咙和胃，逼得眼睛冒出了泪花。


