      　　魏晋年间，大杨山下，住着一户人家。家中有一个年过四十的老汉，他家有两个儿子。大儿子叫宋宝稠，小儿子叫宋宝玉。只是这老汉生来不幸，大儿子是一个好吃懒惰的人。喜欢喝酒，喝了酒以后便会发酒疯，对老汉是又打又骂。小儿子看在心里，急在心里。可向大哥劝谏又会遭到毒打。日子一长，这哥俩的矛盾也就越来越多了起来。
　　这天，老汉把这两个儿子叫了过来，说道：“你们看我的年纪也大了，再也不能上山砍材了。这眼看就要过冬了，你们俩替我去山上砍点材回来。”
　　转眼间，兄弟俩上了山。老大走到一棵树跟前，再也不愿意多走一步了，就躺在旁边睡了起来。老二也没说什么，只好一个人去砍材了。
　　天渐渐黑了，老二把老大叫醒：“今天出来好长一段时间了，我们回去吧。”老大看到老二砍了很多材，自己却什么也没有。就心想：“若我就这样回去，老头子肯定又会唠唠叨叨个不停，真是烦。这老二也到是勤快，难怪老头子会喜爱。可若有一天老头子西去，定会把家产留给老二。还不如干脆把老二从这山上推下去，一来有材可以背回家，二来一旦这老头子西去，家产就都归我了。”
　　想到这里，他就把宝玉叫到了一个悬崖边上。“宝玉啊，你看下边是啥？”老大顾做惊讶地说道。话说这老二也没什么心计，被老大推了一个趔趄，掉了下去。老大便背了老二的材，径直回家去了。
　　宝玉好长时间以后才醒来，幸好他在下落的过程中被一个树枝挂住了衣服，没有摔死。老二爬下树，发现了一个洞穴。他便凑过去听。
　　只见洞里有一个声音传来：“大哥，今天咱们晚饭吃啥呀。我的肚子好饿。”
　　“兄弟，愁什么，最近我得到了个宝葫芦，这个宝葫芦可以变出美妙饭菜来。”
　　“来一桌白面大米炒肉菜。”
　　“再来一壶烧酒。”
　　“哈哈，这宝贝真是好啊。”
　　……
　　过了一会，宝玉听到里面没了动静。认为他们都睡着了，就偷偷地潜进洞。在月光下，他看到了一个玉石葫芦。两个妖怪在一旁喝的烂醉如泥。于是他偷偷拿了葫芦就跑了出来。
　　好不容易回到家中，老大看到宝玉，甚是怪异。又想起自己将宝玉推下山的情景，十分惭愧。忙向宝玉道歉，宝玉心性善良，便原谅了他。
　　又过了几天，老头子病了。不能给兄弟俩做饭，便告诉他们“你们今天自己做饭吧，我的身体已经是越来越差了，要看就不行了。再也不能照顾你们俩了。”
　　“爹，此事包在我身上，以后的饭，就由我来做吧。”宝玉一口便把此事应了下来。
　　眼看到中午了，可是宝玉却什么也没做。老大感到十分纳闷：“我说宝玉，你既然应承了做饭，为何给不行动？你想让我们都饿死啊！”
　　“别急别急，马上就来”宝玉不慌不忙地说着。
　　只见他从袖口里掏出了一个宝葫芦，叫声“给我变一桌山珍海味。”
　　就一眨眼的功夫，桌子上便多了好多他们从未见过的佳肴。他们三人都很高兴，宝玉就把前几天自己在山中的所遇告诉了老大和老汉。
　　老大听了十分不爽，心想“这小子尽然还有这样的好运。不行，我绝不能输给他，我一定也要去碰碰运气。”
　　在老大的哀求下，宝玉终于同意也将他从悬崖推了下去。最终老大也来到了那个洞口。等到夜深人静的时候，他偷偷潜了进去。
　　很不幸的是，老大被妖怪发现了。“好啊，原来就是你这个偷宝贝的贼。我们这么多天，可总算把你等到了。快，把宝贝给我拿来。”
　　老大没有宝贝，最后就被杀了。宝玉在家中见老大迟迟不回来，十分担心。就又一次来到洞口，等到妖怪走了之后，悄悄潜进去，发现老大已经被杀死在洞中。他十分伤心，只好把老大从洞中拉了出来，好好安葬了。
　　后来宝玉怕妖怪报复，便带父亲离开了此地。在京城来了一家客栈，赚了不少钱，治好了父亲的病。从此过上了幸福的生活。
　　最后，那个宝葫芦的下落也不知所踪。据说宝玉死后成了一位神仙，每当有人挨饿时，他便会现身。变出一桌好吃的，供他们享用呢。


