      大哥光荣了，大哥进了局里的宣传队，成了半脱产的文艺工作者了。父母脸上也有了笑意，我感到自豪的同时也发现，特别是有演出的时候：大哥会梳一个大分头，又抹了香香的发蜡，有时还用火钳拿一拿，脑袋对着镜子晃来晃去照半天，还机巧地一手拿一小镜子反放在后脑上照。那张四方大白脸上干干净净，浓眉大眼，潇洒俊朗，尤其是那小时候与人打架被打了一拳的鼻梁，更加挺直如青松迎客。他换上新洗过的无袖白衬衫领子，外套中山装，有时也穿大翻领。那皮鞋亮了还擦，把袜子上的小洞移到脚底下，系好鞋带，提提裤子，两只脚躲了躲，小心地把提琴装进母亲给他的小提琴盒做的有背带的布套里背在身后。捏一撮茶叶放进嘴里，推上车子，看看手表，说一声“走了”，头也不回。
演出圆满成功，有照片为证。大哥坐在前排，在老师后面，是二把刀。这是演出照，有女生小合唱，女孩子们都打了脸子。还有漂亮女孩的二重唱照片，这一张看得清楚，打了脸子的女人就是不一样阿。大哥身后也有女孩在拉小提琴阿，最后边是敲锣打鼓的。我仔细选来选去终于选出一张有最好看女人的照片，从没见过这么漂亮的女人。好女人都在宣传队里吗？选美？我从照片开始了？
演出照给了我很多启示，摆个动作也能唬人，装腔作势可能勾人。此后我也忍不住学着照了几张，心底里打算却没有实现，也没有其他偶遇。记得有一张抱背着手风琴的黑白照片，在我家院里的石榴树旁边，脚穿平底白边黑布鞋，一条紧臀喇叭扫地裤，上穿国防服，梳小分头，扭胯侧身低头作认真看键盘状，右手五指却是在此起彼伏乱弹琴。


