      大哥因为是长子，根据当时的政策，长子可以不上山不下乡，可以安排工作。不知道大哥对这事如何寻思，他没有上高中，过早地为这个家出了一些力，但也享受了一些高待侍。特别是父母对他的另眼相看和我们兄弟俩对他的敬仰，他可能没有感觉，大哥想要什么也没有对我说过。我有的：会都给他。
只记得呼啦来了一个就工名额，所有人都很紧张。大概是委员会送来的信息，院里四大娘来问了又问，院里二大娘过来打听了又打听，还有爬墙头打招呼的邻居，我站在旁边不知所措。母亲跟我说：去叫你爸爸回来。我飞也似地连跑加踮的蹿到父亲单位，又坐在爸爸自行车的后座上回来。父亲一脸严肃地进了家门，放好手兜坐下，母亲倒了一杯水放在父亲旁边的桌子上，全家人围龙过来。父亲问了什么单位，在什么位置，何时得的消息，···父亲问母亲觉得怎么样，又问了大哥愿不愿意去，大家都看着父亲不说话。父亲象是很无奈地沉思半天说：行。天大的难题被父亲一句话就解决了，全家人一片沸腾。炒菜，买酒，生火，做饭，拉开桌子，放好板凳，摆上盘子，拿了筷子，分下匙子···你一口我两口地抢吃起来。
第二天大哥去报了到，后来就成了每月准时发放二十一大毛的工人阶级了，再后来就有了每年十一个月的怪论。他，他，他···还想要，不知道，
二哥高中毕业后就没得选择了，那一年高考还没有恢复，只有上山下乡接受贫下中农再教育这一条路了。市二轻局的下乡定点单位在高密，二哥是从父亲单位走的。记得母亲给二哥做了新被褥，准备了一些换洗的衣服，还买了一个大柳包。父亲的一个木制箱子也贡献出来给二哥，二哥把箱子刷了油漆，还把箱子的边边角角安装了铝护手，父亲单位里发了一套洗漱和日用品。记得好像是下半年的一个大早晨，母亲包了饺子，叮咛了叮咛，含着热泪，挥手送别了二哥。据说二哥身着军装，戴着大红花，坐在解放车的后车箱里，送行的人群敲锣打鼓，一路祝福。
后来家里人给二哥写信问候，还夹带了我给二哥的一封信件。这算是我第一次写信，内容大概好像记得两句什么“当头炮，把马跳”和“三举两胜”之类的关于怀念跟二哥在家里下象棋玩时的句子。二哥回信时还给我纠正了错别字，还有要我好好学习之类的话也在信上。我们这是长大了嘛，我还不习惯这么正式阿。
一次二哥有机会回家，我们脸对脸地睡觉时，他语重心长地对我说了一句话：人，就是活宝，昨天还在高密，今天就回家了。
二哥回去时，母亲炒了一大瓶子甜酱肉丝给二哥带着。


