      　　王总是一私企老板。身家上亿。这几年他的生意好的出奇，而其本人也正值年富力强，踌躇满志的好年华。他非常庆幸自己能在男人最精彩的人生阶段拥有了一切该拥有的东西。娇妻爱子事业财富，这些成功人士的名片，他应有尽有了。这样的人生，除了财富的积累和王氏帝国的不断壮大外，真的不缺什么了。
　　人逢得意时往往会忽略一个最重要的问题，那就是财富再多，唯独买不来健康。人常说，家有万贯不如身体康健。这句话，起先他很不以为然，穷的食不果腹衣不蔽体家徒四壁，那样活着又有啥意思。直到自己被查出肺癌的时候，他才服了输。才体会到健康是多么的重要。才明白钱可以购买一切，却唯独买不来的是健康。
　　他真的不能接受突如其来的变故，他甚至连想都没想过自己那么多的财富到了关键的时刻，竟然这么无助和不值眷顾。他睡在病床上，不吃不喝，万念俱灰。部下和老友来看他，他不理人家，亲人伺候他，他还发急，甚至连老婆都不待见。要不是预约的国内最好专家因故耽误了行程，也许他早就被手术过了。
　　一个病人，最痛苦的是他知道自己的病情，又不得不坐等死神的降临。这个过程是相当残酷和煎熬的。他蒙头大睡了三天，他将人生、命运、家庭、事业、财富、天庭、地狱、生前和身后，甚至来世都想了个通透。就在院方通知明天就可以手术的时候，他突然失踪了。
　　老婆在枕头下发现了一封信。上面写着几句话：“老婆：我走了。去哪里连我自己都不知道，只能说走到哪儿算哪儿吧，你们千万别找我，就权当我不在了。另外希望你将公司打理好。最重要的是你和儿子一定要健康。切记！切记！”
　　老婆知道他的个性脾气，一贯天马行空独来独往的，从不接受别人的约束和干涉。他这些日子冥思苦想，指不定又琢磨出什么花样来了。再说对一个不久人世的人，还有啥子不能满足他的呢？
　　正像亲人所想的那样，王总在经过一番精神斗争和深思熟虑后，他有所幡悟。一个身患绝症的人，真的没有必要再去浪费医疗资源和钱了，那样除了自己得忍受病体折磨外，连家人也得跟着一起遭罪。他可不愿做这种得不偿失的事，他要趁着自己还能动，独自到各处走走，随心所欲无拘无束地逛逛，即便是埋骨于荒野葬身于郊外也无所谓。反正自己都这样了，要死就死的远远的，要死就死的利利落落的。
　　他怀里揣了张卡，可能有六七万块钱吧，他觉得这些钱应该能维持到生命的最后一刻了。离家出走时，衣服是原身未动，倒是鞋子多备了两双。他准备从家往南走，这样就无须带棉衣了。他躲开了人们的视线，沿着国道一直向南，他想走到生命的最后一刻为止。就这样，一个孤独落寞的身影开始了漫无目的南下漂泊。
　　他一路走去，涉淮河，过长江；经苏南，至余杭；转绍兴，抵宁波。在普陀山盘桓几日后，坐船到了上海。然后稍作停留，又辗转继续南下了。
　　从上海奔金华，衢州，上饶，鹰潭，瑞金，赣州，韶关，而后来到了广州。在广州略作休整就接着出发了。沿325国道，直奔湛江。从湛江坐船入海南岛，最终到了三亚的天涯海角。
　　全程约三千多公里，他用了大半年的时间，历经苏皖浙沪赣粤闽琼等八个省市。其间他昼行夜宿，哪黑哪住。有时歇在农家，有时露宿荒郊，曾在车站、招待所、建筑工地落过脚，也曾在桥洞、地下室，破庙里避过雨。与流浪汉和乞者为过伍，也曾和小商小贩一起同过路。这一程下来虽说很鞍马劳顿了些，但他感到体力和状态都在明显地向好的方面转化。尤其是食欲得到了深大的改善，现在竟然一顿能吃下在家时两倍的食物了。脚程上，刚开始一天只能走几十里，到后来日行百儿八十里也不在话下了，他越走越有劲，越走越想走，越走也越自信，以致后来被路人当成了徒步旅行的游客了。
　　当来到天涯海角时，面对一望无垠的大海和一碧如洗的蓝天，目睹那海连天，天接水的浩瀚和缥缈，他才真正明白了人之于自然是多么的渺小，多么的不值一提。人之于时空，也就是那么微不足道的一瞬。惟其如此，人还有啥放不下的呢？心灵的净化让他大彻大悟。
　　他这时突然有了想去医院检查一下身体的冲动，他想知道自己目前的身体状况到了啥子程度，他想知道他所剩的时日还有多少。他真的想再有些时光抓紧入川进藏，他想去参拜千年大佛和领略神秘的藏传佛教，更想感受一下青藏高原的蓝天白云和雪山的自然风光，体验体验那里粗犷而原始的风土人情。
　　他在三亚，品尝了当地的海鲜，痛痛快快在南海里游了两次泳，然后就坐船回到了湛江。
　　第二天他换新了衣服，早饭没吃，就去了湛江一家大医院。在哪里做了一次身体全面检查。当拿到检查结果的时候，他震惊了。
　　怎么会！报告上竟然写着心肺正常。莫不是自己的眼花了吗，他擦了擦眼再看，没错。莫不是自己在做梦，他掐了掐自己的大腿，知觉尚在。他还不信，又向大夫询问。结果是肯定的。他按耐不住内心的激动，就把自己这次南下的真实原因说给了医生。医生说这是个奇迹。还说具体原因一时难于说清，可能是你在长途跋涉中增强了体质，改善了循环系统，提高了免疫能力。直白地说，就是你体内正常的免疫系统战胜了癌细胞。像你这种情况并不多见，因此说你是个幸运者。
　　一个曾经被告知将不久于人世的绝症病人，突然获知自己已摆脱了死神的掌控，那种解脱和轻松感简直难以言表。他出了医院的大门立即给老婆打了电话。为了给家人一个惊喜，他没有将真相忙着告诉他们，只是简单地说明日就到家。然后就直接去了机场售票处。
　　第二天早上的飞机，几个小时后他就飞到了家乡。当他敲开了家门的时候，全家都被他那精神焕发的容貌和康健如初的体态惊呆了。这还是那个面黄肌瘦万念俱灰自暴自弃的癌症患者吗？这还是那个神情沮丧步路蹒跚拖着病体出走准备抛尸荒野的病人吗？简直不敢相信，一屋子的人都愣在那里。这时他却用爽朗的笑声和轻松愉快的表情感染了大家。那晚这个家又充满了久违了的温馨和欢乐……
　　他在家休整了几日，这才一一给亲友们去了电话，并相约周末晚上由他做东，在豪华的西郊宾馆相聚。那天他大摆筵席，整整开了二十桌。所有该来的都到了。大家感到惊奇，一个曾被医生宣判过死刑的绝症病人，不知吃了啥起死回生的灵丹妙药，不仅闯过了鬼门关，还兴致勃勃地摆酒设席大宴宾客，这到底是个啥情况？
　　当王总面带春风精神抖擞地出现在大家面前时，全场都震惊了。他兴高采烈地举着酒杯向大家祝酒。没有长篇大论，只一句话：“各位亲朋好友，我王云浩又活过来了！请大家为我高兴为我庆贺吧！”
　　据说那晚他和客人们都喝了许多，大家都尽兴而归。
　　第二天他去了公司，第一件事就是清理债务，首先是把欠农民工的工程款优先归还给了人家。然后又把其余赖账都做了处理。他要一身轻松地做他的王氏企业。许多人都说这场变故让王总良心发现，择善而行了。其实他自己知道，是这场变故让他明白了一个道理，那就是什么都不重要，包括钱财，名利，酒色，一切都是浮云。健康。健康才是人生最重要的，没有健康，那些身外之物啥都不是。和能创造一切，却不能主宰自己的生命相比，浮财简直不值一提。
　　其实，他还没悟透涅槃重生比肉体更宝贵的是他人性的回归，那升华了的生命形态才是真正意义上的重生。　　　　



