      　　一次很偶然的机会，阿P玩上了彩票，并逐渐地对彩票着了迷，玩出了“感情”，玩出了瘾，还差一点儿玩破了婚姻，玩丢了家庭。
　　阿P玩彩票的起因要追溯到一次同学聚餐会，在那次聚餐会正式开始之前，聚餐召集人发表了热情洋溢的致辞：首先我代表全体到会同学感谢杜新宇同学，感谢杜新宇同学为本次聚餐活动提供所有费用，各位同学要放心地吃，想吃什么就点什么；放心地玩，玩得开心，玩得过瘾。
　　听完致辞之后，阿P不禁深深的纳闷：在学校的时候，从来没有自己风光过，绝大多数时候都是被自己盖住风头，毕业出到社会与自己一样一直都是单位小职员的杜新宇同学，怎么会突然有这么大的能量和财气，不会是贪污了吧，要不就是打肿脸装胖子，同学们可要加了劲地吃，加了劲地玩那。
　　阿P想着自己靠薪金过得紧巴巴的日子，暗地里为同学们加劲。
　　看你爱出风头，等着好看吧，哈哈哈……。
　　想到杜新宇同学最后将出洋相下不了台收场的滑稽场面，阿P禁不住在心里高兴得暗自高兴。
　　一顿山吃海喝之后，同学们又怂恿着来到了当地最豪华的歌厅，继续喝茶、饮酒、唱歌、打牌，阿P抱着等待看笑话的心态跟同着疯玩，当终于得知杜新宇同学的大方源自于其中了一注奖金近300万的足球彩票的一等奖时，心里竟然有一点小小的失望。但很快，阿P又不无自慰地对自己说：就他那智商也能玩彩票？还可以中一等奖？等着吧，我一定要中一次更大的，到时让你们所有的眼睛都对着我发光。
　　这样想着，阿P的心里很快又找到了新的平衡，仿佛此时中奖请客的是自己，阿P的脸上漏出了满足的笑。
　　自那次同学聚会之后，阿P制定和实施了自己的彩票购买计划，并把越来越多的空余时间花在了研究彩票上。
　　刚开始玩的时候，阿P只是选择一两个彩种，每天几元，最多也就十来元地买，还能遵守量力而行的玩彩原则。但慢慢地玩出了味道，他每天购买的彩票品种越来越多，购买的资金量越来越大，用于研究彩票的时间也越来越多，每次用完餐之后，把碗一丢，不是马上钻进自己的彩票研究室就是跑彩票点。用他自己的话来说就是：“广撒网，多捕鱼。”
　　就这样，阿P在玩彩票的路上越走越远，越走越痴迷，甚至到了玩出心火的地步，脱离了玩彩人最应谨遵和保持的原则与素养--淡定与量力而行，变得急功近利起来，不仅花费在购买彩票上的资金、时间越来越多，同时，几乎把所有的家务事全抛给了妻子一个人，逐渐引起了妻子的不满与愤怒。
　　终于有一天，一向隐忍的妻子爆发了，她拦住急冲冲正要往外跑的阿P说：阿P你今天给我说清楚你是要家庭、要老婆孩子，还是要你的彩票，否则，今天你今天不要出门，这样的日子再也过不下去了。
　　看到妻子一脸的不满和愤怒，想到自己很长一段时间以来，自己确确实实是忽略了老婆和孩子，为家庭分担与着想的太少太少了，阿P心里一时间有一种深深的愧疚，但一想到同学聚餐会上杜新宇同学的风光场景和他有意无意表露出来的得意劲，阿P瞬间又变得心痒痒的，同时，琢磨起了自己的小九九。
　　对不起亲爱的老婆大人，对不起亲爱的孩子，以前是我对不起你们，我一定该。不过只要给我一次机会，如果我再不中奖，今后就不再玩彩票，决不食言。
　　看到阿P一脸认真和信誓旦旦的样子，想到阿P的业余爱好确实不多，况且购买彩票是献爱心，是为我国福利事业做自己力所能及的贡献，说不准那天还真的可以中中奖，是一件一举多得的事，妻子不觉心里一时松软。
　　妻子在同意给阿P机会的同时，与阿P约法三章。
　　是，保证按领导指示办！
　　阿P像一个接受首长任务的士兵一样敬了一个礼。
　　这天，当阿P忙活完家务来到福利彩票店时，距离当天当期开奖的双色球销售截止时间只有20分钟了，阿P较往日随意地在前区选取了6个号码，然后将后区（蓝码）16个号码全部包下，买了一张（前区）6+（后区）16总额32元的小复式彩票。
　　用阿P的话来说这叫双保险，因为无论前区号码中与不中，本张彩票都可以保证中一注后区（蓝码）最低金额5元的奖，妻子承诺给予阿P继续购买彩票的机会已经万无一失地保住。
　　看到自己如此的聪明和智慧，阿P禁不住为自己欢呼，想要找机会好好犒劳自己。


