      　　上大二的时候，李维恋爱了，他爱上了同班的女生王雪，表白后俩人一拍即合，王雪的性格开朗，少了一份女孩子的扭捏和娇柔，敢作敢当，像个男孩子一样的豁达。只是一样不好，王雪喜欢吃。
　　而且不管吃多少都不会胖，和她约会只要请她吃东西就好，小零食要供得足足的，她便高兴。这可难为了李维的钱包，他不过是个农村来的穷学生，父母给他的生活费每个月只有那么一点钱，他用来吃饭都会捉膝见肘，再除去给她买吃的这项额外花销，他基本每天只能吃一顿饭。
　　久了他常饿的精神恍惚，提不起精神来。学习也下降了不少，为此他不得不减少俩人单独约会的机会。
　　很快王雪发现他变了，不约她，于是她主动约他，可他看上去毫无精神，赖洋洋的样子让人心烦。王雪忍不住问：“你是不是不想和我在一起了，怎么约你出来，你还一脸不高兴。”
　　李维没吭声，他不好意思说他没钱了，不能给她买吃的。
　　王雪见她不吭声，心里也来了气，一赌气就跑到小摊前要了一碗牛肉面。独自大吃起来，李维摸着饿鳖的肚子，陪坐在一边。
　　吃罢，王雪一抹嘴走了，他也想站起来走，可被老板抓住了衣领，他只好掏出兜里仅有的十块钱付了面钱然后去追王雪。
　　王雪吃完面后，心情也随即变好了。她见李维追了上来，便不生气了，拉着他直奔超市，李维的脚随着她的拉扯不自然的往前走着。
　　在超市里，王雪选了一大堆的小食品，选的李维脸都白了。他轻声说：“行了，这些东西吃多了不好。”
　　王雪不管不顾，继续选，继续往推车里放，直到放满了整整一购物车，她才停手，往收银台走去。
　　李维发现跟着王雪的脚有些漂浮，头重脚轻的感觉在收银员的嘴一张一合间变得模糊，最后他听见的是王雪的一声尖叫。
　　醒来的时候，他发现自己躺在医院中，手上打着吊瓶，王雪一把鼻涕一把泪的坐在他身边。
　　他有些羞愧，眼睛不敢看她。
　　她也没在说什么，只是一直哭一直哭。
　　从医院回来之后，他和王雪坦白了自己的处境，坦白了自己的腰包，没办法为她付小食品的钱，请她原谅，他这么说已经做好了心里准备，他想他们分手是必然的了。
　　那天王雪什么也没说，俩人沉默的站了许久。
　　他虽然做好了分手的准备，可当王雪转身的时候，他的泪还是一涌而出。
　　一天，两天，三天，王雪都没给他任何信息，直到第四天王雪给他打了个电话，约他出来。在电话里，他乍一听王雪的声音，心怦怦直跳。
　　出来的时候，远远看见王雪买了一大堆吃的，看见他的时候，猛地塞进他怀里说：“医生说你缺乏营养，这些你留着慢慢吃吧！”说完便跑了。
　　李维拿着这推吃的，愣愣的站在那里，喊了王雪一嗓子。王雪扭头说：“明天老地方见。”
　　李维的心一松，突然笑了，看来他们之间还能待续。
　　再次见面，王雪变了，她不再吃小食品，也不再拉着他逛超市，倒是时常给他买一些好吃的。面对着王雪的改变，李维有些不自然。
　　王雪却说：“让你吃你就吃，谁规定，只能男的给女的买东西，女的就不能买东西给男的了。”
　　李维被她的话说乐了，她也跟着大咧咧地一笑。
　　多年以后，李维和王雪回想起恋爱时的这一段，都会幸福的一笑。如今他们的女儿已经上小学了，女儿的性格像王雪，活泼开朗，爱吃。
　　王雪就常教育女儿说：“宝贝女儿，长大后可千万别像妈妈一样是个吃货，差点吃跑了你爸爸。”
　　李维听了就会哈哈大笑。


