      　　说的不是医保卡的故事，说的是生活中碰巧的故事，而这碰巧的故事却都是因为医保卡发生的。
　　昨天和朋友老肖在一起打牌时，中途他接到了一个电话。接过电话他告诉我，他连襟的母亲去世了。
　　他的连襟和他连襟的妹妹都是我的熟人和朋友，还算是一个单位的人。他连襟的父亲也是我父亲的同事和朋友。这样的关系，我肯定是要去吊唁看望他的连襟和连襟的妹妹的。
　　问了一下他连襟家会在哪办事？老肖告诉我，他们家刚在小区买的楼房，不会在楼房办丧事的，一定是在殡仪馆。我也就计划第二天上午到殡仪馆去。
　　殡仪馆离县城五、六里的路程，没有车子，到殡仪馆还是不方便的，想到我的同事和老乡老方也会去殡仪馆去的，上次见到他时，他是有车子的，他住的地方和我住的地方不远，就电话联系了老方，和他约定一起到殡仪馆。
　　约定的时间是上午九点，他要我在他住的楼下等他。八点十分左右我从家里出来，在街边的饭店吃了早餐，早餐后看了一下手机上的时间是八点四十，从饭店到他家的楼下只需二两分钟，看看时间还早，就到旁边的超市转了转，然后再去他家的楼下。
　　从超市出来时，看到老方已经在楼下街边等我了。
　　和老方见面时，老方说我们打的去吧，车子被小孩开回合肥了。我们也只能打的去殡仪馆了。在街边等了一会，一辆蓝色的亮着“空车”字样的出租车开了过来，我们说清了要去的地方，车子载着我们往殡仪馆去了。
　　到殡仪馆下车时，出租车司机宰了我们一下。原以为车费只是起步价5元的，即使是按计价表也不会超过十元的，他却收了我们15元。我在掏钱时，车费让老方抢先付掉了。
　　在殡仪馆，我们看到了一群群办丧事的人群，和一辆辆陪着灵车前来火化尸体的车辆。。
　　我们找了一阵，没有找到老肖连襟家的人。可能是老肖昨天告诉我的情况有些变化，我电话联系了他。他告诉我，他连襟家就在小区办事了，让我回到家，他会找车带我过去。
　　把情况和老方讲时，老方说，我们直接去老肖连襟家吧，他知道老肖连襟家是在红树湾小区的。
　　殡仪馆门前的路是从公路上叉下来的一条路，我们从这条叉下来的路往公路方向走去，只有在公路边才能坐到公交车或者出租车。
　　公路边，我们再次拦下了一辆有’“空车”标志的出租车。这次我们多考虑了一下，先问了出租车的价格。出租车答应10元钱把们送到红树湾小区。怕老方再付打车费，我敢紧再一次从口袋往外掏钱，可是还是让老方把打车的钱付了。
　　我们是在红树湾小区北门下车的，进入小区后，隐隐约约的听到了哀乐的声音，我们顺着哀乐声音的方向找去。途中遇到了前去吊唁的熟人，他说是在11号楼。找到11号楼后，看到11号楼后面沿路两边摆满了花圈和花篮。几个我认识的人一边在登记着来宾，一边在摆放着花篮和花圈。
　　我们知道了地方，然后出小区到外面去买花圈。现在卖花圈的小贩都是很机灵的，哪儿有办丧事的，他们就会把卖花圈的摊位摆在哪儿。
　　在小区的东门口，我们看到了临时摆摊在路边卖花圈的几个人。看了一下花圈，都不太理想。都是塑料纸扎的，看上去皱皱巴巴的既不鲜艳，也没有一点灵气。
　　看我们有点犹豫，卖花圈的那个女的说，买花篮吧，花篮上档次，他家又不收礼，要不了多少钱。
　　花圈10元钱一个，花篮40元钱一个。我和老方一人买了一个花篮。我原先也听老肖说，他连襟家办丧事不收礼的，但我和老方还都是准备了的。听到卖花圈的都说他家不收礼，看来我和老方也不能再送礼金了，只能送个花篮了。
　　在11号楼，我们送过花篮后，前去灵堂磕头吊唁逝去的老人。灵堂设在一楼的客厅，老方先去磕头，我正准备跟着去时，我的手机突然响了起来，看了一下是老伴的来电，赶出来问有什么事？
　　‘“你的医保卡可丢的？”老伴在电话那边问我。
　　我一惊，摸了一下和钱放在一起的医保卡。一摸，医保卡真的没有了。
　　我要先到灵堂磕头吊唁老人，吊唁老人后再出来仔细的询问医保卡的事，我不能让老方在那等我，再说医保卡的事也不是一句两句等讲清的。
　　灵堂前，我看着照片上的老人，恭恭敬敬的磕了三个头。起来后，他们的家人给了我两个精致的小瓷碗和两个小磁勺，给我戴上了一个黑纱。我们这儿的习俗，老人高寿去世，送两个碗叫寿碗，是祝你和他一样高寿的意思。老人是89岁去世的，算是高寿了。
　　从灵堂出来，我打通了老伴的电话，询问医保卡的事。
　　老伴告诉我，房屋开发公司的朱总拾到了我的医保卡。是有人拾到后给他的，是在殡仪馆拾到的，具体情况让我再问一下朱总。说完，又把朱总的电话号码告诉了我。
　　我想弄清楚医保卡的事，我电话打通了朱总，想进一步问清事情的来龙去脉。
　　朱总说，他到殡仪馆有事，有人拾到了我的医保卡，因为医保卡上有我的名字，就在那找了一会，问了一下，有没有认识我的。可巧他的外甥看到了，他的外甥也是认识我的，就把医保卡给了也在殡仪馆的办事的他。有人还告诉他，看到我在殡仪馆转了一圈，他还在殡仪馆找了我一会，没找到就打了还在单位上班的我老伴的单位电话。他没找到我的电话号码，找到了我老伴单位的电话号码。随后，他问我还在不在殡仪馆。我说，我已经到县城的红树湾小区了。
　　听说我已经离开殡仪馆了。他说，下午我到嫂子单位办事，把医保卡交给她。他平时见到我都是喊老大的，所以他称呼老伴，都是喊嫂子的。
　　我在电话里谢了他。心想这事真是太巧了，我在殡仪馆一共掏了两次口袋，一次在出租车里，一次在等车的公路边，怎么就把医保卡掏掉了呢？掉了以后怎么就被一个好心人拾取了呢？这个好心人在找失主的时候，怎么又被认识我的朱总外甥看到了呢？朱总怎么在我掉医保卡的时候也在殡仪馆呢？退休后，我和朱总联系不多，朱总对我的事也还是这么热心，这么朋友，有这么一个熟人朋友，也应该是我巧了！还有的是，我的医保卡已经丢过一次了，那次是在超市，我在拿钱包里的钱时，医保卡从钱包里掉了下来。掉在地上时，我也没看到，是旁边的一个女同志看到后，拾起来交给我的。
　　想到了这么多，我觉得我运气是好的，每次都碰到了好心人，碰到了碰巧事儿。


