      　　逢年过节，博兴县庞家镇的绳耿村，都会扎台子唱戏，三里五庄的乡亲们。都会聚集到这里看戏，他们唱的戏，就是人们喜闻乐见的吕剧。
　　今天，我们到绳耿村采风，借此机会，我们见到了村里的几位唱过戏的老艺人。
　　我们一提到吕剧，几位老人特别高兴，滔滔不绝的向我们讲述着绳耿村的庄户剧团。一位姓张的老人，过去在剧团里是台柱子，今年九十多岁了，他高兴的对我们说：“我们村，从老辈子就唱吕戏，听老人们说，我们村是吕剧的发源地，由于过去人们不重视，被别的地方争了去。在清朝时期，我们村就唱过吕剧，为首的叫张克钦，他拉的坠琴特别好。有一次，我们村的剧团，和省里的一个大剧团唱起了对台戏，唱的都是《白蛇传》，开始的时候，大家都认为省里的大剧团唱得好，都聚集在省里来的戏台前。结果一开始，张克钦拉了一段坠琴，把人们都迷住了，叫好声响成了一片，人们纷纷来到我们村剧团的台子底下观看。唱完戏，大剧团的琴师找到张克钦说：‘有你张克钦拉坠琴，没人敢跟你们唱对台戏。’”
　　一位姓郑的大爷接着说：“我们村最红火的时候，就是刚解放那几年。”接着他有板有眼的讲了起来。
　　建国初期，绳耿村又成立了吕剧团，走在了全国的前列。绳耿村的张树良，他是省剧团导演，也是演员，听说自己村成立了吕剧团，便辞去了工作，回到家乡，来指导村里的剧团，那时唱的都是新戏，也唱一些传统剧目，如《小姑贤》、《拳打镇关西》、《井台会》等。张树良做事很认真，对剧本要求精益求精，对演员的要求也很严格，并不断的听取观众的意见。他还对一些传统剧的故事情节和唱腔，做了很大的改动，比如说唱《王汉喜借年》的时候，原来的剧本桂姐的嫂子是一个反面角色，大年三十晚上，她去厕所碰到了王汉喜，她千方百计地阻拦王汉喜和桂姐见面，后来改成了像现在这样的正面角色，使故事加风趣幽默，群众更喜欢。
　　当时，绳耿村剧团在博兴县已经很有名气了，不但在本县演出，张树良还带着剧团经常到外地演出，1953年，村剧团在张树良和张传海的带领下去了了临沂。刚到临沂时，再加上唱吕剧，很多人还不知道吕剧是什么剧种，大家都不认可。第一天晚上，剧团唱的是《井台会》，演员的精彩表演，赢得了观众的热烈欢迎。一炮打红后，人们奔走相告，以后每天晚上，座无虚席。他们在那里唱了十几天，天天满座，剧团先后唱了《小姑贤》、《王王定借当》、《龙凤面》等传统剧目，还唱了现代吕剧《李二嫂改嫁》，深受大家欢迎。后来，临沂市的剧院，也聘请大家到那里去唱了十几天，唱的是连台戏《金镯玉环记》和《狸猫换太子》，每天晚上，剧院里都是满满的。
　　另一位姓姜的老汉也抢着说：“我们不但唱吕剧，也唱京剧，文化大革命时期，我们演出样板戏，大家对京剧还不入门，我们就派几个人每天都到影剧院里，拿着纸和笔，一边听着唱腔，一边记录，一个人记录一句，回来后再整理，就这样，我们演出了《红灯记》《智取威虎山》《沙家浜》等，都很成功。”
　　我们听了，无不为大家的执着和敬业所感动。
　　“你们唱戏的行头和乐器是哪里来的？”不知是谁问了一句。
　　原来的老书记听了抢着说：“村里有唱戏的老底子，锣鼓、二胡、坠琴等，都保管得很好，又凑钱购置了一部分。行头都是自己购买，大家所担任的角色不同，有担任旦角的，有担任生角的，有担任丑角的，谁担任什么角色，根据需要自己购买。有的家庭生活困难，有时候饭都吃不饱，但是为唱戏买行头，他们舍得花钱。我们镇上有个宣传队，他们解散后，他们的乐器服装都给了我们村。”
　　大家你一言，我一语谈论着，脸上都洋溢着一种自豪感。
　　“现在你们剧团有多少人？平时演出么？”我问。
　　张大爷说：“我们剧团有30多人，每逢节日我们都会演出，有时候村子里有结婚的，生孩子的也请我们去唱，大家聚在一起，吊吊嗓子，唱唱选段，那是经常的，农闲的时候，我们集中排练。”
　　我们大家要求张大爷给我们唱上一段，张大爷说：“人老了，气力也不足了。”然后他指着一位中年男子说：“叫我徒弟给大家唱一段吧！”
　　那位中年男子也不推辞，站起来清了清嗓子，唱了一段《井台会》选段，他声音高亢洪亮，字正腔圆，虽然没有伴奏，但有板有眼。我们大家齐声喝彩，为他鼓掌。
　　村书记张清亮告诉我们，绳耿村的庄户剧团，不但唱响了博兴县，还唱到了中央电视台上去，07年中央电视台第11频道，来到绳耿村对剧团进行了采访，并在电视台上播出，很多演员都在台上亮了相，一展歌喉。在绳耿村，父子、母女、兄弟、姐妹经常同台表演，通过唱戏，绳耿村家庭也和睦了，邻里之间也团结了，这些年来，村里从来没有出现过过刑事案件。
　　天接近中午，我们和大家握手分别，我们刚到村口，大喇叭里传来了李二嫂改嫁中的选段：“共产党领导咱，分田分地，吃不愁，穿不愁，舒舒坦坦……”
　　再见了绳耿村的父老乡亲，我们相信，绳耿的明天，一定会更加繁荣富强，幸福和谐。


