      　　四年的医科大学即将毕业。
　　“请毕业班的同学到操场集合准备照毕业照……”学校的大喇叭里传出了意味着即将结束大学生活的声音。
　　秦诺此时的心情尤为复杂，暗恋了四年的同班女生方琪也要毕业了。秦诺独自坐在班级里傻呆呆望着窗外，时不时的看着时钟，焦急的等待着时针指向下午4点的方向。面对着即将毕业各奔东西，秦诺终于鼓起了勇气给方琪写了一封信，信中表明了自己对方琪的感情，并约定如果方琪同意，就在16号下午4点学校南门口的一处卖牛奶的摊位前请她喝牛奶。
　　距离约定的时间还差40分钟，秦诺就已等不及了，离开班级快步的前往约定的地点。秦诺还没有走到学校的南门口就已听见了清脆的铃声，秦诺知道这是卖牛奶的阿姨摊床上挂着的风铃发出的声音。此刻秦诺的心随着风铃的声音跳动着。往常秦诺只要经过阿姨卖牛奶的摊位便会喝一瓶牛奶，但是今天的秦诺没有心情喝牛奶，来回的在摊位前走动，“你在等人呀”卖牛奶的阿姨微笑着冲着秦诺说道，“那你就坐着等吧”阿姨示意秦诺坐在摊位旁的椅子上，秦诺向阿姨点点头便坐下了，可是刚坐下便又站起来了。秦诺焦急而又忐忑不安的心情被阿姨看出来了，“是在等女孩子吧”，秦诺被阿姨这么一说弄得一脸通红，“是呀，快毕业要分开了，是该见一面了”阿姨继续说道，秦诺好像没有听见阿姨说话似的继续朝校园里面看。
　　秦诺已经喝了四瓶牛奶。学校大钟的时间已经都指向下午5点了，西边的天空已经泛起了红色的夕阳。距秦诺给方琪信中约定的时间都过了近两个小时了，可是方琪一直都没有出现在秦诺的视线里。秦诺的心情极其沉重，他慢慢的站起身来，把喝剩下的空瓶子放回到阿姨的摊位里，眼睛看了一眼夕阳叹了一口气。“别着急，她可能是不是有什么事情耽误了，你们会再见面的”阿姨安慰的说道，秦诺向阿姨微笑的点点头便离开了。
　　时间过的真快，三年的时间秦诺已是本市一家医院的主治医生了，毕业后秦诺就直接被分配到了本市。秦诺刚做完一例手术拖着疲惫的身体回到自己的办公室刚坐下，李医生便急匆匆的来到他的办公室，他们是医科大学的同学，一起分到了这家医院工作。
　　“哎，我告诉你一个好消息”李医生诡笑着说道。
　　“我能有什么好事，不是你小子又要给我物色女朋友的‘好事’吧，我说了一律不见”秦诺懒洋洋的答道。
　　“你猜我看见谁了？”
　　“你看见谁了？”秦诺用疑惑地眼神看着李医生。
　　“我看见方琪了”秦诺听见李医生说出方琪这个名字后突然的站了起来，李医生被秦诺的举动吓了一跳，“你看见谁了！”秦诺加重语气的问道，“方琪呀，就是我们的大学的女同学方琪，就是你一直暗恋的那个方琪呀……”李医生怕秦诺没听明白，又重复说了好几遍。
　　“你小子不许骗我，在哪看见的”，
　　“我怎么能骗你呢，今天上午我去市卫生局办事，在医政处看见的方琪，她说是来进行学术交流的，就住在卫生局招待所”李医生怕秦诺不相信，收起了刚才的诡笑说道。秦诺坐回椅子上，眼睛直直的看着李医生。“我把她的手机号码要来了，我侧面了解了一下她也没有结婚，我把你的情况也告诉她了。我一会有一个手术不和你聊了，你自己看着办吧，”说着李医生把一张写有电话号码的纸条放在了秦诺的办公桌上便走了。秦诺拿起那张写有方琪手机号码的纸条心想“她真的还没有结婚吗，或者最起码也应该有男朋友了吧。”
　　秦诺在自己家里的床上躺着，眼睛一会望着天花板，一会又看着窗外的月光，左手攥着那张写有方琪手机号码的纸条，右手拿着自己的手机，几次想拨通方琪的号码，但是几次又关掉了手机。秦诺凝思了很久后，决定给方琪发一个短信。“我是秦诺，听说你来进行学术交流，我们能见一面吗？”信息发出了大约20多分钟没有回信，秦诺用同样的内容又重复给方琪的手机发了两次短信，但是一直没有回音，秦诺彻底的绝望了。
　　第三天下午，秦诺照常地做完手术回到办公室，坐在椅子上闭目养神。突然手机的短信铃声打断了秦诺的休息，秦诺以为是每日的天气预报，就没有看。过了一会短信的提示音又响了，秦诺不情愿的从办公桌里拿出手机翻阅短信，当他打开手机时，看见短信内容写着“4点钟老地方见”的字样，秦诺又仔细的看了一遍短信内容，突然像是想起了什么，连工作服都没有来得及脱掉便疾步的跑出了办公室。他桌上日历的日期显示今天是16号。
　　秦诺跑出医院截了一辆出租车就直奔医科大学。秦诺跑到大学的南门，不远处依然是那位卖牛奶阿姨的摊位，摊位前站着一位身穿白色连衣裙女人，正在看着他，秦诺一眼就看出来是方琪，她没有变还和大学时一样美丽。
　　“你那天为什么没有来？”
　　“那天我收到你写给我的信以后，我就准备来了，可是突然接到了我家里打来的电话，说我父亲病危让我赶紧回家，我就没有来的及告诉你就直接去了火车站，结果还是没有见到我父亲的最后一面”
　　卖牛奶的阿姨冲着他们微笑的说道：“我说你们肯定还会见面的是不是，今天我请你们喝牛奶”
　　秦诺挽着方琪的手走进了他们的母校。这时远处的天边又泛起了红色的夕阳，摊位上那串风铃依旧清脆的响着……


