      　　第二节课后才发现随身带的走读卡不见了，这回惨了，肯定是掉在学校的哪个角落，他那头原本就高耸的朋克瞬间又长了两公分，揪头发是他的特长，这一次硬是将特长发挥得淋漓尽致。
　　第三节是数学课，班主任老师的课必须得小心谨慎，要不然吃不了兜着走，况且今天还不知道怎么走回家。假装镇定自若，假装什么事也没发生，还假装聚精会神，终于撑到了下课，他第一次强烈的感觉到听老师讲课是不累的，累的是假装认真听课。趁着同学们都去课外活动的时机，他留在教室独自思考，就算抓破头皮也在所不惜，灵光一闪，忽然有了一个绝佳的法子，和同学挤一个晚上不就可以了吗？但是念头一出，随即被自己否决了，老师说过不能私自做主留宿学校的，除非家里没人来接，你也不记得回家的路。上午的最后一节课，他把所有的心思都花在了开发大脑上，老师课上讲的是什么他全然不知，只记得老师最后喊了下课，然后集体吃饭。
　　午饭，他破天荒的吃了两大碗，有些时候大吃特吃是缓解烦恼的最好方式，尽管吃了什么菜已然不记得了。烦恼是暂时缓解了，但吃太多会让人变得没有灵感，可他今天最想要的就是灵感，需要赶紧想到法子，否则他无法走出校门。恼怒间，他撕扯了下书包拉链，一个挂牌毫无征兆地从书包里掉了出来，真是得来全不费工夫，可仔细一看，它们两个只是长得像而已，这是学校发的校讯通。盯着卡片他陷入了几秒钟的沉思，为什么不利用长得像这个特征呢，他窃喜，开始得意自己的智商，由衷地钦佩自己的办事能力。随即他向同学借了剪刀，找了一张白纸剪成走读卡的大小，再用各种颜色的笔画成走读卡的模样，最后用胶水大功告成，看着自己的杰作，他又一次在心里表扬了自己。
　　下午第一节课，他感到了前所未有的轻松，连老师讲的标点符号都听进去了，看来塞翁失马，焉知非福乎！接下来的几节课都很顺利，差点让他忘了走读卡这档子事。要不是同桌的卷子被老师没收，继而同桌向老师招供是表兄代写的，他是万万没想到走读卡会再次成为心病。如果被门卫发现，他肯定会像同桌那样颜面扫地，还会被校长关押一个晚上，更严重的是送到派出所接受一整晚的思想教育，他不敢往下想……
　　离晚自习下课还有最后五分钟，他勇敢地做出了决定，——就是没有决定。他什么也没带，豁出去了，就让老师和门卫做宣判吧，放行也好，关押也罢。远远的，他就瞥见妈妈在校门口等待，他顿时有了一丝愧疚，为即将让妈妈失望而愧疚，他深深吸了一口凉气，再一次假装镇定自若。离妈妈五步距离，他放慢脚步，等待值班老师和门卫双双叫停。
　　“过去吧，下次不要忘带了噢。”老师一脸正常的表情小小地冲击了下我脆弱的心灵。


