      二人正兴致勃勃地谈论着，忽听楼下吵声嚷嚷，思凡从窗口一望，原来楼下有两个熟人要找道长，店员挡住门口不让进来。思凡把头探出来对店员说：“没外人，让他们进来说话吧，再添几个菜上来。”
这两人一个叫春南，一个叫二黑。二人上得楼来，见了玉虚山人便拜。玉虚山人赶紧拉他俩起来。但见春南中等身材，身著一身白衫，浓眉大眼，鼻榫中正，皮肤皙白，酷似一名文弱书生。二黑体型粗壮，身穿黑袍，头缠黑巾，虎眉豹眼，俨然一个大力士。思凡介绍：“这是我的两个知心兄弟，情投意合，专打抱不平。”玉虚山人听了，心中大喜，赶紧搬了两把椅子让二位坐了。不多时，店员端上两个菜来。一是红烧牛肉，一是糖酥鲤鱼。四人边吃边聊，思凡问二人：“你们是怎么知道我在这里的？”春南说：“听走路的人说，你领着道长来这里了。他们介绍，道长本领可大了，简直和神人一样。因此我们就找来了。”
酒过三巡，春南情不自禁地叹了口气。思凡问：“兄弟因何事长吁短叹？”春南说：“不瞒你说，我在报纸上看到，世界上的煤和石油用不了百年就会用光，我就想，到那时人类烧什么？”玉虚山人哈哈一笑：“小弟岂不是杞人忧天！不必担忧，到时候人们自有办法。”二黑问：“什么办法，人类不就又回到吃生肉喝冷水的时代。”玉虚山人微笑着说：“自然界储存的能量很多，有些尚未被人类发现。譬如说太阳，每天源源不断地向地球输送能量，说不定将来科学家会把太阳光转变成电能。再说，地球内部全是热量，取之不尽用之不竭。火山和温泉向人们揭示，人们可以从地球內部获取能源，真做到这一步的话，由于地球内部热量散发地表，地震自然会消失，地壳也会稳定起来，大爆炸的谎言便不攻自破。岂不是两全其美！”二黑说：“远水不解近渴。可恨日本把大批中国煤炭运回本岛填海，实在是无耻至极！”思凡说：“日本掠夺成性，本岛物产贫瘠，离开别国不能生存。小日本之所以那样耀武扬威，是啃中国肥肉长起来的。”
正谈得热烈，二黑忽然站起来，煞有介事地说：“我们只顾饮酒了，忘了件大事。”思凡问：“什么事？”春南说：“二黑的孩子病了，几天未吃东西，听说道长道法很高，能否到他家看看。”玉虚山人一听说：“可以！可以！救死扶伤是贫道本分，岂有推卸之理，何况我们已成朋友。”二黑说：“那我们就快去吧！我家也备了酒菜。”
四人来到府街，毓秀指着前边的一座古式门楼说：“那就是他的家。”玉虚山人夸赞道：“这么漂亮！”二黑难为情地说：“不瞒你说，这是租赁的别人的房子，我哪有这个福分。”玉虚山人说道：“不管谁家的房子，有个住处就风不着雨不着。”
四人进了大门，迎面是一客厅。一个窈窕妇女双手抱着孩子，在堂内踱来踱去。看到来了生人，立刻躲到内室去了。二黑对她说：“我请大夫来了，怕什么怕？”思凡说：“从农村来的妇女，都是这样羞羞答答的，见不得外人。”
二黑一一让座。玉虚山人说：“把孩子抱给我看看。”妇女把孩子双手递与道长，道长接过来一瞧说：“孩子中了邪气。”接着都念了几句，用剑指往孩子人中穴一点，只听孩子“哇”地一声哭了，遂从孩子口中窜出一个火球向大门冲去。霎时，街上传来喊叫之声，“逮住那狐狸，别让它跑了！”
这究竟是怎么回事？慢慢听我道来。

