      大海是个农民工，在工厂里辛苦了一年，一分工钱也没有要回来。他去找老板讨薪，却被两个五大三粗的保安架了出来。
晚上，他在出租屋里生闷气。“社会这是怎么了，自己老老实实地干活，到头来落得这么个下场。马上快过年了，拿不到工钱怎么回家呀。”越想越生气，他决定铤而走险。
从出租屋出来的时候，已经晚上十一点多了，加上地处城乡结合部，街上静悄悄的，除了偶尔有一两辆汽车开过去之外，少有行人。他左顾右盼，寻找着目标。
走了大约半个小时，大海终于发现前边有一个女人，急匆匆地向前走，而周围，一个人也没有。他紧赶几步，追上了女人。
“你站住。”大海冲女人喊了一声。
女人显然吓了一跳，她一下子站住了，回过头来，用颤抖的声音说：“干什么？”
一看，大海愣住了。女人头发蓬乱，面容憔悴，特别是怀里还抱着一个婴儿。
“这么着急干什么去？”大海本来想说“打劫”的，不知为什么话到嘴边又改口了。
“孩子病了，发高烧，带他去医院。怎么，有事吗？”女人显然还没从惊慌中缓过神来，声音还颤抖着。
“噢，没事，我就是看你急匆匆地走，别出什事。”大海放开兜里紧握的水果刀，走到女人面前。
女人不自觉地向后退了一步。
“别担心，我不是坏人。”大海说着，从女人怀里抱过了孩子。“走，快点去医院，救孩子要紧。”
大海在前边跑，女人不放心，在后面边追边喊。就这样，很快到了一家医院。值班医生做了检查后，立刻给孩子打上了吊瓶。
等孩子输液的时候，女人和大海聊了起来。从聊天中，大海得知女人叫刘心茹，比他大两岁，丈夫出差了，谁知孩子却病了，大半夜的，连个出租车也打不上。也许是在这个城市没有一个亲人可以倾诉。说着说着，大海把老板欠薪的事都告诉了刘心茹。刘心茹对他很是同情，说好人有好报，像他这样的好人不会总是那么倒霉的。还说想想办法，看能不能帮他讨回薪水。
孩子输完液，大海又把刘心茹母子送回了家，双方还留了手机号。
第二天，厂里会计给大海打来电话，说让他去领工钱。大海挺诧异，不知老板怎么突然发善心了。
到了厂里，顺利地领到了工钱。临走时，会计还说了一句，在街道办有亲戚，怎么不早说。说得大海一头雾水。
刚回到出租屋，刘心茹打来了电话：“大海，领到工钱了吗？”
“刘姐，领到了。是你帮的忙吧。”
“没事，举手之劳。姐不是在街道办工作吗。你打工的那家企业正好在我们辖区，我跟他们老板还打过几次交道。”
大海这才明白，原来是刘心茹和老板打了招呼，连连说感谢。
刘心茹说：“别客气，要说谢我还应该谢你呢。不过，大海，你有没有想过自己做点事情呢，老跟人打工也不是办法。”
“刘姐，这几年，我天天在外打工，换了好多地方，也没攒下多少钱，正为这事儿苦恼呢。”
“没事，明天，你到姐单位，我们商量商量，看有什么事能做，我帮你，就冲你昨天晚上那份热心，你这个弟弟我交定了。”
放下电话，大海感慨万分，善与恶真是就在一念之间啊！


