      阿利是东澳村的一个小渔民，平日靠家中的小舢板捕鱼为生。他一身气力，但他却偏偏好吃懒做，总想着能不劳而获发笔横财。
这天阿利独自一人开着小舢板出海捕鱼，但老天和他开了个玩笑，鱼们好像一下子变聪明，尽和他玩捉迷藏，忙活了一整天也就抓了七八条小鱼，赚的钱还不够小挂机的燃油费。
天色渐暗，阿利也只能悻悻而归。当他的船途经离码头较近的海域时，由于这里到处遍布着村长家的渔排，他不得不放慢船的速度，小心翼翼地操纵者小舢板，生怕螺旋桨绞到那些胡乱铺设的渔网。
所谓的渔排，不用像渔船要出海，只要占住近海比较好的位置，通过用吊机将大网一放一收，那些鱼啊、虾啊、蟹啊都能一咕噜入网，既轻松又方便。
前段日子，阿利也曾想和人合伙搞渔排，这样平常就可以坐在渔排上边泡茶边“坐收渔翁之利”了，但这事得经过村长那里同意，阿利当时提着一篓筐鱼找村长，不曾想却被村长一棍子轰了出来，还口口声声说这是他家的海不要痴心妄想。
想到这，阿利不由得恨得咬牙切齿的，一不留神，船“嘭”的一声撞上了硬物。起初他以为是船触礁吓得魂不附身，回过神才发现是个不曾见过的小渔排。
这个渔排和普通渔排不太一样，上面只有光秃秃一座小木屋，四周也没有布设渔网，离码头边上也就50米左右。刚才出海还没见到过，他暗自嘀咕，将船靠近后跳上渔排，绕着小木屋打量起来。木屋通体蓝灰色，体积也就辆小轿车大小，一侧有个小门，门栓处一把“铁将军”镇守，严严实实地无法看到里面情况，只从门缝里散发着股浓烈刺鼻的味道。阿利观察了好一会儿，见没啥便宜可捞便离开了。
可他的船一靠岸，一个黑影风尘仆仆地冲了过来，那人二话不说一把揪住阿利的衣领，破口大骂：“你这个不识好歹的东西，又打算打我家海的主意？”
阿利定睛一看，发现来人是村长的儿子，他平时总仗着自己有个当村长的爹在村里横行霸道、吃拿卡要，村里人给他取个外号叫“臭鱼”。这种人不能得罪，阿利急忙挤出笑脸：“鱼哥，我哪敢打你家海地的主意，瞧！我这篓筐鱼可都是去龙虎屿那片海捕的，没敢在你家海地作业。”
“少给我玩幺蛾子，刚才从我家楼上分明看到你跳上我家渔排，还一个劲地瞎瞅！”臭鱼用大拇指往后一扬，确实从盖在码头边上村长的那套五层小别墅可以将这里看得一清二楚。
好汉不吃眼前亏，阿利好声好气给臭鱼赔不是：“鱼哥，是我的不对，以后我绝对不会随便跳上你家渔排，我只是以为是哪个不识好歹的家伙和您抢地盘呢，才好奇上去看看。”
“哼！这是我们家下午才刚放上去的，还没撒网，你个小子最好给我离得远远的，别想打我家海的主意！”
一口一口“我家海的”的，这海又不是你村长家开的，阿利心内暗暗骂道，却又不好发作。臭鱼见阿利唯唯诺诺的样子，得意地又骂骂咧咧几句，随后扬长而去。
阿利摸着发红的脖颈，望着臭鱼远去的背影，突然想到了什么，他疑惑地摸着腮帮，嘴角漏出隐晦的笑容。
当天晚上，他摸黑来到村里民兵哨所，女民兵长巧妞正在看电视，一见阿利就没好气地说：“阿利，大晚上到民兵营干啥？这里可不是蹭饭的地方。”阿利冲她尴尬一笑，从怀里摸出一包瓜子摆在桌上，讨好似地说：“巧妞，瞧你说的，我是怕你晚上一个人无聊，给你送点零嘴。”
巧妞一下子喜逐颜开，夺过瓜子磕了起来：“说吧，找姐我啥事？”阿利凑过身去，细声地说道：“我听说上次武装部长送给民兵营一个晚上都能看到东西的望远镜。”
“怎么？想借夜视望远镜？”巧妞歪过头问道。“是……是，我就想借那玩意把玩几天。”阿利知道巧妞喜欢贪小便宜，又从怀里掏出一瓶刚从小店里买来的洗面奶。
“呦？买这么好东西是要孝敬姐的？”巧妞笑嘻嘻地将洗面奶收到抽屉里，心想这望远镜是部队淘汰下来的，哨所平常也不用，噜了噜嘴道:“去拿吧！就在值班室第二格抽屉里，三天之内必须要还，弄丢了可得赔钱啊。”阿利连连点头答应，拿走望远镜便匆匆离开哨所。
一弯残月躲在乌云之后隐约地泛着黯淡的光芒，阿利背着望远镜，摸黑爬上了码头边上的小山头，像电影里的侦察兵趴在山头，举着望远镜对准村长家中，观察那里的一举一动。
镜头里可以清晰看到辆大型油罐车正停放在村长家院子里，有几个人影正聚在一起捣鼓什么东西，但可以辨认其中一人就是臭鱼，他们从院里的一个类似储物室的屋里，只见臭鱼从屋里拖出根管子装在油罐上，随后用手电筒朝向大海那头，灯光忽明忽暗地似乎在打着什么信号。阿利急忙将镜头移向海边，他找到了一个不停闪光的亮点，发现正是傍晚看到的那个小木屋，此时木屋边上正聚着一团黑影，不过从轮廓可以判断是艘船，有一个人也拿着手电筒在比划什么，随后都隐于黑夜之中。
大概用了二十分钟左右，他看见臭鱼将油管拔起来，停在院子的油罐车匆匆忙忙从院子后门出来，一溜烟就跑走了。紧接着一辆又一辆油罐车马不停蹄地进出院子，一个晚上下来，总共有5辆油罐车。
果然如此！傍晚听臭鱼说那个木屋是他们家准备搞渔排时，阿利就有些起疑，因为他分明从屋子里闻到那股味道就是柴油味，而且木屋大小根本不适合人驻守，不像是准备弄成渔排的。随后他向巧妞那借夜视望远镜进行偷窥，从刚才种种迹象来看，村长应该是在干走私油的买卖，他通过在海上设置一个伪装渔排，在木屋下方连接油管，通过埋在滩涂之下连接到自家院子油库里，然后用油罐车“蚂蚁搬家”的方式将油过驳，仅一个晚上就可以走私400顿柴左右的柴油，按市场价一吨5000元来粗粗计算折合人民币约200万元,而村长本人！一个晚上就可以抽成30万元。
前段日子就听说村长赌博输了很多钱，连自己在县里买到的一套房子都抵押给别人，但真没想到堂堂一任村干部竟然狗急跳墙搞起走私，真是叫人膛目结舌。
如果去检举他的话，肯定是要蹲班房的，这样就可以报之前的羞辱之仇。但阿利转念一想，报警抓他对我也没有什么好处，不如以此讹点钱比较实际，反正自个孤家寡人，拿了钱后就远走高飞。
他主意打定便溜下坡，却不小心遇到正在巡逻的李警官。
李警官看到神色慌张的阿利，立马叫住了他，满脸狐疑地盘问道:“阿利，这么晚了还在外面鬼鬼祟祟做什么？”
“没……没什么，李警官，就是睡不着出来走走。”李警官用手电照了照阿利的手，追问道:“那你手上的望远镜哪来的？”阿利咽了口水，编了个理由:“李警官，望远镜我是去找巧妞借的，到这里就是想看看像不像说的那么好使，并没有做什么坏事，不信？你可以去问巧妞。”
李警官依旧用犀利的眼神审视着阿利，但也没有瞧出端倪，摆摆手放他走了。
直到回到家中，阿利一颗扑通扑通的心才平缓下来，毕竟今天晚上发生的事情太多，他决定过些日子再实行他的计划。
连续几个晚上，油罐车都不间断穿梭在村子的小道上，阿利心想:村长你就拼命地赚黑钱吧！你赚的也多我才能讹得多。
到了第十天，当油罐车又一次进入村长院子，阿利看到后便大摇大摆地尾随车，敲开了村长家的门。
开门的正是村长，他一瞅见阿利就如同看到瘟神，没好气地喊道:“去去，没什么鸟事别来烦我！”阿利冷笑一声，话中带刺道:“呦！我的大村长，最近晚上生意都不错嘛！怎么？不欢迎？”村长一听脸色马上变了，慌忙将阿利招呼进门。
阿利也不客气，进门后往客厅沙发上一坐，翘着二郎腿，村长见状连忙给他递上烟。“你也不用跟我耍花腔，你们家走私油的事情我看得一清二楚，我也拍照留作证据，一口价80万，你看不多吧？”
真的是狮子大开口，村长听了脸色都变青了，但是把柄在他人手上，他不好发作，硬生生地挤出笑容道:“阿利兄弟，80万也不是笔小数目，能不能容我缓缓。”阿利咧嘴笑道:“哈哈，我的大村长你说哪去了？我要的就只是你九牛一毛而已，哪里够你牌桌上玩三把赚的钱？你给钱我一定会信守承诺，不会跟任何人提起。”
自己的短被人揭了，村长盯着这个赖皮鬼，气得牙痒痒，恨不得将他一口吃了，但他还是硬挤出笑容道:“好说好说，我这就叫儿子拿钱过来给你，咱可说好一手交钱一手交货，以后不能再来为难我！”话音刚落，臭鱼走了进来，他已经听说阿利来了，看到阿利不可一世的样子大概也猜到七八分，他见阿利嘴边叼的烟快要抽完，心念一闪，从怀中掏出包烟，熟练地取出一根给阿利续上。
阿利平时就是个老烟鬼，见烟是来者不拒，没多想便吞云吐雾起来，可没过多久，他感觉自己四肢麻痹无力，眼前一黑失去了知觉。
不知过了多久他再次醒来，他发现自己被五花大绑丢在一个密闭的空间，但通过感觉可以推断是在船舱里。“呦，醒来了？”面目狰狞的臭鱼看到阿利醒来，恶狠狠地踢了阿利一脚。
“幸好老子每次都是晚上干活、白天睡觉，但白天实在太吵睡不着才给烟加了点安眠药粉末，没想到倒给你这头蠢猪享用了！”
阿利闻言，只怪自己马虎大意落入圈套，但身体被绑得死死的，无法挣扎。“说！我们刚才去你家翻过，什么鸟照片都没有，你藏哪儿了？”阿利哭丧着脸，求饶道:“鱼哥，你行行好！我那是唬你们的，我哪有什么照片啊？那钱我不要啦！只要你留我一条生路，我走得远远的，绝对不会再回来。”
“你没骗我？”臭鱼将信将疑。
“对天发誓！我真的只是闹着玩的。”
臭鱼大笑道:“你倒想得美，在太岁头上动土还想跑？老子把你丢到海里喂鱼！”说完，臭鱼像拎小鸡仔似地抓起缩成一团的阿利，拉到甲板上准备杀人灭口。
阿利直觉全身发冷，一个劲地哭喊:“都怪我贪钱，现在连命都搭上了。”
“不许动！”一个个全副武装的警察仿佛天降神兵，驾着摩托艇将臭鱼的船团团包围，臭鱼吓得举手投降。
当阿利被松绑以后，他看到带队正是李警官。原来那晚他见阿利行踪诡秘十分可疑，这几天便加强对他的监视，今晚李警官看见阿利进入村长家中，后来没多久又看到臭鱼几个人提着个大麻袋出来，船连灯都没来就开去海上，感觉情况有些不妙，立即请求所里支援，这才救了阿利一命。
警方顺藤摸瓜，一举破获这起村干部参与的特大走私成品油案件，村长、臭鱼和相关人员都涉嫌走私被抓进监狱，那座海上小木屋连同渔排都被一一清理。阿利也因为涉嫌敲诈勒索被抓进警局，但李警官念他是初犯，好好教育他一番便放他一马。
从那以后，阿利发誓改邪归正，不再做发财的白日梦，村里人每天都可以看见他在海上辛勤劳作的身影。

