      　　水如兰下了班刚走出公司大门不远，忽听有人喊，扭头一看是元芳芳，头一下子就大了！这泼妇，怎么又找到我了！
　　为了避开元芳芳，她无奈辞掉了薪水高一千多的公司，换到现在的公司，没想到还没仨月又给她找到了。水如兰想赶紧走开，可被元芳芳一把扯住了！
　　“你干什么，放开！”水如兰一边喊一边挣。元芳芳扯住她不放，水如兰挣不掉，因为元芳芳块头大，比她壮。水如兰自知挣不脱，就怒视着元芳芳又说：“放开，不然我就报警！”“放屁！”“你才放屁呢！”“嗬，你也会骂了？”“跟你学的！”“跟我学的？好啊，学得好，学会了能出气。”水如兰裂了她一眼，没开口。元芳芳就又说：“我不是来跟你吵的，我有事跟你说。”“我不想听！”“是正事！”“你有什么正事？”“我就没正事了，我没正事怎么活着，今儿个绝对是正事，走，那边说。”“我不去！”“走！”说着元芳芳就扯着水如兰走，水如兰瘦小，动嘴还行，动劲儿就不行了，又怕在这大街上拉扯起来难堪，只得被元芳芳扯着走，来到路边一辆车前，元芳芳伸手拉开了车门。水如兰这才看出是她的车，心里一惊，啊！她、她要劫持我！没等她往下想，元芳芳就说：“上车！”“我、我不上，你要干什么，放开我！”水如兰挣扎着说，元芳芳紧紧抓住不放，可说，不上拉倒。还砰的把车门关上。水如兰这才放了点心，没有再挣扯，可是两只眼睛怒视着元芳芳。
　　水如兰痛恨元芳芳，恨得牙根儿都疼。因为她们俩爱的是同一个男人，是情敌。元芳芳其实更恨她，因为元芳芳的爱在先，在她心里和嘴里，水如兰都是“第三者”她们爱的这个男人叫路长鸣。之前元芳芳找她，就是吵，有时还跟个泼妇似的骂，要她离开路长鸣。
　　水如兰又说叫元芳芳放手，元芳芳说，我放开你不许跑，要听我把话说完。水如兰听她口气缓了，再想想，这光天化日的大街上，量你也不敢来野的，不然我就报警，不信警察治不了你！这么一想，心里有底了，也缓了口气说，放开，你说！元芳芳这才松了手。水如兰打扑着被元芳芳扯过的袖子，她觉得晦气，脏，才故意这么做，还眼皮不抬地说，快点，我没工夫陪你！还加了一句：“我跟姓路的没关系了！”“放屁”“你才放屁呢！”水如兰又回骂了一句。元芳芳这次听笑了。水如兰见她还笑，又揶揄了一句：“真厚脸皮”元芳芳收住笑才说：“干吗，我说了，不是吵，是正事！”水如兰却冷哼一声说：“正事，鬼才信呢。”
　　元芳芳没有再解释，也没有马上开口，眼圈还有些红了，是她的心里忽然有点不是滋味儿。水如兰从没见她这样过，嗯，她想干什么？可很快就想到，这泼妇变招了，想以“以守为攻，来软的！”哼，管你什么招，都别想得逞！这时元芳芳才叹了口气说：“你赢了，我要走了。”她这话一出口，水如兰立刻睁大了眼睛，她有点都不相信。“不信啊，我没骗你。”元芳芳看了出了她的眼神，就又说。
　　水如兰还是半信半疑，虽然半信半疑，心里的酸辣味还是涌出来了，眼泪也跟着出来了。3年了，元芳芳找她吵了多少次她都记不清了，而且不光吵，还骂，骂她是狐狸精，臭小三儿，贱货，浪货……污言垢语都能装满一U盘了，更甭说她的耳朵。现在元芳芳突然说出这样的话来，怎么也管不住自己的眼睛。
　　“你哭什么呀，该哭的是我，你还觉得委屈呀！”元芳芳一边这么说，一边自己的泪水也出来了。
　　俩女人流了好一会子泪水，还是元芳芳先擦掉眼泪说，我以前来找路长鸣，是我心里窝火，那时候他红嘴白牙地对我说，一辈子就对爱我一个，非我不娶，他还说不管走到那里也不会再爱别的女人，我就信了他。我一直等着他，等了这么多年，可他把我甩了，我咽不下这口气。我看见你以后，我才知道，你比我长得好，又是大学生，我不如你，我就更生气了，更咽不下这口气了，找了他找你，还骂你，就是不想让你们得了好。可后来我想明白了，就算你们分开了，我跟他结婚了，也不会有好，他心里没有我了，能有好吗。哎，我想通了，不闹了，我命里没有，强求不的。你们俩好吧，你们更般配，你俩才是一家子，哪个臭男人不喜欢长得俊的，学历高的。
　　水如兰听到这里才信了元芳芳的话，心里就更不是滋味了，差点哭出了声。元芳芳接着又说，我今天找你是有个事说。我也知道，你们上班3年多了，一个月才挣4千多快钱，这点钱在北京能买什么呀，路长鸣比你挣的也不多，你们挣10年都买不起套房子。你们也别看不起我们这没学历的，干小买卖的。这年头，给别人干活儿没几个能发财的，让别人给自己干活儿才能发财。你看我那个小超市，头一年就赚了十几万，今年这才10个月，我就赚了快30万了，还有俩月呢，这俩月又是旺季，40万没问题。那个地方位置不错，你就别打工了，你接手吧。
　　“你、你干什么去呀？”水如兰看着她问道。元芳芳马上说：“我要结婚了……”
　　“什么，你要结婚了，跟……！”水如兰又想到路长鸣，因为她几次说过和路长鸣分手了，也有一个多月没见他了，水如兰又有些吃惊了。元芳芳听出来了，说，我不是跟路长鸣结婚，我现在的男朋友在天津，跟我一样，也开超市，他那超市比我的门面大，还要扩大规模，他一个人打理不过来，我得过去帮他打理。现在不京津冀一体化了吗，那边的发展空间更大，结婚后我就去那边了。噢，你要觉得干这个没面子，我就转给别人了。你回去跟路长鸣那个没良心的说说，快点给我个话儿，过几天我就走了。
　　听到这里，水如兰百感交集，忍不住叫了声：“芳姐”叫完又抱住了元芳芳。元芳芳也抱住了她。元芳芳笑了，笑着说：“你、你叫我姐？好好，你以后就叫我姐，我就叫你妹子，你有我这个姐吃不了亏，以后路长鸣敢欺负你，你就跟我说，我收拾他。”元芳芳说完呵呵地笑了，虽然笑，可眼泪哗哗地流。
　　两个女人又流了一会子眼泪，还是元芳芳又开了口说，快点给我回话，我就几天的时间了。水如兰虽然很感动，可出口的话，还有点言不由衷，说，我不想见他，你自己说吧。元芳芳听了马上又说，行了，我还想见他吗，我看见就想骂他。你也别哄我了，我还没那么傻，我早就明白了，我不光是模样不如你，没学历，我还不如你给他的多，你早就是他的人了，要没政策管着，你还不早就生了……“你瞎说什么呀！”水如兰嘴里这么说，可是脸红了。元芳芳没有瞎说，她虽然没有生下孩子，但已经做过一次人流了。元芳芳听了说，好好好，我不瞎说了。可我再跟你说，我说的可都是真话，你爱说不说，我就等你们两天，没回话我就转给别人了。说完，元芳芳回手又拉开了后车门，说：“上车吧，我送你回去。”水如兰摇头说不用，还说坐地铁走。“坐什么地铁，上车！”元芳芳把声音提高了，口气不容分说。水如兰看了看她，这才上了她的现代。
　　在车上，元芳芳还对水如兰说了这样的话，妹子，你既然把我当姐了，我还要跟你说几句心里话。以前我不明白，折腾了这几年，我想明白了一条，我没有拴住路长鸣，不光是我的模样学历不行，我是没拴住他的心。妹子，你有模样有学历，可这模样学历也不见得一辈子能拴得住男人，男人十个八个都喜新厌旧，要想一辈子拴住男人，得拴住他的心。可是怎么才能拴住男人的心，我还不清楚，妹子，你们大学里有这门课吗？
　　“噢，没、没有。”水如兰听问，一愣，这样回答。
　　“我猜也没有，这课谁也讲不清楚，只有自己才能讲清楚啊。”元芳芳又这样说。


