      　　意外的发现
　　这两天下起了大雪，道路湿滑，已经发生了不少起交通事故，老李是一名清洁工，他所在的环卫部门接到上级指示，要求全力清除路面积雪，保证市民出行安全。
　　老李家住在偏离市区的边缘，属于近郊，他负责的路面是他家附近的街道卫生。
　　下午五点多钟，老李穿上棉衣，带上手套，套上清洁工制服，回头对躺在床上的老伴说“我出去了，今天得加班，你在家等着啊。”李大娘应了一声，随后老李轻轻带上门，跨上他的清洁三轮车，开始了他的工作。
　　老李的儿子李军是一名出租车司机，准备年后结婚，谁曾想老伴今年六月被查出了患有白血病，家里的积蓄很快就见底了，还借了亲戚朋友不少，也花了儿子自己结婚的积蓄，婚事不得不往后拖，如今快过年了，年后治病的钱迟迟没有着落。
　　老伴的病和儿子婚事这两件事压在老李心头，压得他喘不过气来，老李边骑边想这些。
　　不久老李就到了他负责的路面，开始了清扫。
　　老李把垃圾扫进篓里，准备倒进路边的环卫桶，老李掀开桶盖，正准备把垃圾倒进去的时候停住了。
　　垃圾桶内有一个黑色的皮箱，看得出很新。老李放下垃圾篓，把皮箱拿了出来，打开一看，老李惊呆了，里面的东西自己在电视上见过，里面竟然全都是码放的整整齐齐的美钞！
　　辛苦的工作
　　由于这两天的大雪，很多私家车都不敢上路，李军的出租车生意特别好，加上道路经验丰富，驾驶技术好，不到半天李军就跑够了今天的份子钱。
　　但是这并没有使李军感到高兴，母亲突然的患病，这是他肩上的一块重担，自己和女朋友丽丽的婚事只能推迟，。
　　快过年了，亲戚朋友之间相互来往，虽然嘴上说借的钱不急，什么时候有什么时候还，但是李军心里不是滋味。
　　父亲做清洁工和自己开出租车的钱，只能勉强维持现状，至于年后的化疗费用至今没有着落，李军恨不得自己变成两个人，能白天晚上都能跑，多挣点钱。
　　李军下午五点多钟刚送完人去机场，便上来一个带眼镜的中年人，“师傅，市政府”李军从后视镜里瞥了那人一眼，斯斯文文，西装笔挺，李军当的哥这么久，一眼就认定这个人应该是个公务员。
　　路上的积雪溶化后，开始结冰，路上的车辆行驶比较缓慢，那中年人对李军说：“小师傅，能不能快点，赶时间。”
　　李军听他的听口音不太像本地人，“这路面走不快，没办法啊。”李军看着前面的车辆，按了按喇叭，心中也有些不耐烦，，
　　出租车在路上走走停停半个多小时，终于到了市政府门口，那人匆忙结完账就下了车，李军数了数钱，没多想一脚油门便去三个路口外赶去接另一单活。
　　接到乘客之后，李军这才发现，自己的车的后座上多了一个崭新的皮箱子。
　　老李的决定
　　老李坐在床边，李大妈靠在枕头上，老两口看着桌子上满满一箱子钱正在发愁。
　　“这钱不是咱的，得交到派出所，”老李先开口了，“孩他爸，这别再是坏人的，要是坏人找咱的麻烦怎么办。”李大妈有些担心这笔钱的来路。“别管是不是坏人，咱相信警察，”老李语气很坚定，
　　“对，过会你就去派出所把这钱交上去，不过你一个人去，路上怕再有什么闪失，我不放心，”李大妈说道。
　　老李一想，老伴说的对，毕竟这笔钱不是小数目，还是保险点好，老李想到了儿子李军，老李拿起电话，电话接通后，电话那头李军说道：“爸，怎么了？”
　　老李说道：“现在赶快回家，手头的活先放一放，有急事。”李军向来孝顺，听说家里有事，送完最后一个客人，一踩油门，掉头直奔家里。
　　李军的选择
　　李军边开车便回想着刚才自己的举动，仿佛像是在做梦，原来李军送完乘客好奇心切，打开了皮箱，里面的竟然全是美元，这让李军大吃一惊。
　　100美元一张，一沓有100张，差不多有30沓，李军面对这30多万美元的巨款顿时不知所措。
　　李军突然意识到这钱是刚刚那个从机场出来去市政府的公务员忘在车上的，李军把车掉头，心里想，一定要把钱还给失主，说不定，失主正在市政府门口焦急的等呢。
　　突然李军停了下来，心里琢磨：不对，这人拿这么多现金，去市政府，为什么不用银行转账，这样还安全，一定是不想让银行知道，一个想法在李军脑海闪过，贪污腐败！李军惊出一身冷汗。
　　李军有点魂不守舍，把车开到了外环，不知不觉竟然开到了家附近，李军把车停了下来。
　　他看着皮箱里的“赃款”想着：如果把钱交给警察，说不定这钱还是会回到那人手里，甚至会不了了之，不行，不能交给警察。
　　李军又想到了自己，李军正是缺钱的时候，母亲昂贵的治疗费用始终没有着落，还欠着亲戚朋友的钱没还，但是李军知道，这钱不是自己的不能花，正在李军两难的时候，李军看到了路边的环卫垃圾桶。
　　尴尬的局面
　　毕竟是道路不畅，加上冰天雪地，李军开车四十分钟才从市里赶到家门口的那条小路。
　　李军下车，看到手机调到静音后竟然有五个公司经理的未接来电，李军不管这些，打算处理完家里的事情再给经理回过去。
　　临近家门，李军注意到自己家门口停了一辆警车，格外扎眼，推开家门，看见自己的父亲坐在母亲床头，但是还有三个自己不认识的人。
　　其中两个是警察，另一个非常眼熟，李军突然意识到他就是上午那个在自己车上遗忘皮箱的中年人！而更让他吃惊的是，桌子上躺着一个非常熟悉的皮箱，李军可以肯定，这就是他几个小时前一咬牙丢掉的那个装满美元的皮箱！
　　李军已经呆在了原地，一个中年警察上前给李军敬了一个礼，说道：“你好，我是附近派出所的所长，我姓陈，我想询问几个事情，请您配合一下。”另一个稍微年轻一些的警察已经打开了录音笔。
　　李军此时满头雾水但还是点了点头，陈所长问道：“你就是李军？”李军说道：是，我是李军。”
　　你见过这只皮箱吗？陈警官指了指桌子上的箱子，“见过”
　　“下午王先生做过你的车吗？”很显然那个中年人便是陈所长口中的王先生。
　　李军看了中年人一眼，眼里满是不屑，说道：“嗯，没错，他做过我的车。”
　　这时候老李开口了，“小军，这是怎么回事，怎么陈所长他们找到咱家来了，我打扫卫生发现垃圾桶这些钱，我也没敢动，准备叫你来咱爷俩去派出所送钱，还没等你回来，陈所长他们就先到了。
　　李军这才明白过来是怎么回事，对陈所长说道：“陈所长，这箱子的确是落在了我的车上，我爹说捡到了也没说假话，只是因为我后来觉得这钱不明不白，我当时没多想就丢了垃圾桶，没想到被我爹捡到了，我们没想着私吞，只是我觉得清清白白做人，问心无愧，说完李军鄙夷的看了一眼中年人。
　　冬日的暖阳
　　一直没说话的中年人起身，对陈所长说：“陈警官，我看一切都明了，李军和李大哥没说假话，李军这小伙子一定是对我误会了，”
　　中年人看了一眼靠在床头的李大妈对李军说道：“我是一个华侨，我叫王鸿，在海外二十几年了，想来家乡做点贡献，于是打算成立了一个基金会，用来专门帮助需要帮助的家庭。
　　昨天我从省城银行取了这些现金，作为应急启动资金，今天应市里的领导的邀请，今天坐飞机赶过来，没想到匆忙间，竟然把箱子忘在了车上，真是糊涂，
　　我丢了箱子后心急如焚，不过幸好市政府大门口有监控录像，拍到了你的车牌号，多方打听终于找到了你们的家，还麻烦了你们公司的经历，不过来到这里，看到了箱子，并且一分都没少，我的心终于算放了下来了，你来之前我和陈所长问了你父亲，他说你并没有回家，这箱子是自己在垃圾桶发现的，我看大哥大姐不像说假话的人，我相信你们。”
　　李军这才明白过来，原来是他错怪了王鸿，脸上一红，说道：“对不起，王叔，陈所长，都是我的错，害的你们这么麻烦，我还以为，，”
　　王鸿哈哈大笑，没事，钱没有损失，幸亏有你们父子俩，要不然，这钱我可找不到喽。你是个正直的小伙子，不过下次捡到钱可得交给陈警官哦，世界上还是好人要多啊。”
　　李军赶忙答应，王鸿说道：“来之前，我了解到李大姐身体不好，需要化疗才能康复，化疗是一笔大开销，我觉得你们家庭各方面都符合我筹办的基金会的救助标准，所以，我希望能将你们家庭当成我们基金会第一个救助的对象，你们能否答应我，让我完成我的这个愿望呢。”
　　老李和李军简直不敢相信自己的耳朵，尤其是李军，不知道该说什么好。
　　送走了王秘书和陈所长，原本家里的沉重气氛一扫而光，李军接着去外面多拉几单，开车前李军给自己女朋友丽丽发了一个短信：明年等咱妈病好点了咱就结婚。


