      　　一间充满着科幻气息的实验内。
　　六柄庞大却又不失领灵巧的机械臂，此刻正按部就班的制造着手中那一团银白色的物质，这似乎是一种记忆金属，在机械臂们不间断的工作下，一个好像是人类的躯体逐渐的被制造了出来，很明显这是一个女性，修长的双腿，挺翘的双峰，还有那精致的脸庞，她虽紧闭秀目，但不可否认的是，她是一位美人，或许该加上一个前缀，机器美人！！
　　此刻，前方那银白色的躯体正逐渐发生了变化，它不再像之前那般光耀夺目，反而逐渐朝着正常人类的肤色缓慢变化，从外表来看，她已然与一名正常的人类毫无区别，但唯一美中不足的是，那足以让造物主都不由得惊叹的身躯，现在却没有一丝一毫生命的波动……
　　就如同女娲娘娘造人一般，现在的她只是初具了人类的形态，还并没有得到那一口仙气，好像那一个个石塑的雕塑，独具其意却无其神。
　　这时一柄庞大的机械臂缓慢的从身后取来了一个金属盒子，慢慢的打开了它，其中竟是一个心脏，这时它正躺在盒子中，富有规律的跳动着，其中蕴涵的生命力可见一般，与人类的心脏不同的是，这居然是一个蓝色的心脏，其中竟还不时地闪过一丝丝蓝色的电芒…….
　　机械臂小心翼翼的将这枚充满着旺盛生命力的心脏从盒子中取了出来，慢慢的来到了不远处的那具巧夺天工造化般的身躯旁，一旁的一只机械臂陡然变为了一把利刃，轻轻的切开了这具身躯的左胸前的肌肤，并没有想象中那映红的血液喷发而出的景象，这具躯体内，有的只是无穷无尽的电路，就像人类体内的血管一样，手持蓝色心脏的机械臂，缓慢的将心脏放入了这具躯体内，在心脏和她体内的电线接触的一瞬间，两者瞬间紧紧地缠绕在了一起，化为了一个整体。
　　蓝色的心脏在进入她体内的那一刻，就像即将干涸而死的树木突然得到了一场充沛雨水的浇灌，它跳跃的更加欢快了起来，一道道蕴含着生命的力量，通过她体内的电路，传遍了她的全身。
　　五分钟后，她那长长的睫毛，突然颤抖了一下，十分钟后，她左手的手指也不可思议的轻颤了一下，十五分钟后，她缓缓的睁开了自己那明亮动人的双眼。
　　这是一双蓝色的瞳孔，充满了大自然那种清新的气质，在她睁开了双目的同一刻，一道冷漠的声音响彻了整座实验室，编号？
　　听到这个声音的那一刻，她楞了一下，有些生涩的开口道：“KA….B0128号.机…器人为您服务。”
　　紧接着那道冷漠的声音又一次的开口道：“简单的做一些自我介绍。”
　　当她再次开口的时候，再无之前的那般生涩，流利地说道：“您好，我是第二代智能机器人KAB0128号，我将是您最理想的私人助理或伴侣，可以为您处理工作或生活上的一切问题，我不吃任何东西，且您不必为我充电，自身携带的量子电池将为我提供三百二十年的有效生命。
　　语言组织能力正常，很好，现在试着转动一下自己的脖子！！
　　听从这道声音的指示，她轻微的扭动了一下自己那洁白如玉的颈部，同时目光也在好奇的打量着这片陌生的世界。
　　颈部活动能力正常，现在试着伸开自己的双手！！
　　她收回了自己好奇的目光，机械般的抬起了自己的两条藕臂，伸开了自己的双手，缓慢的做了一个伸展动作，好像感到这一切十分有趣，她又伸出自己双手摸了摸自己那吹弹可破的脸庞。
　　双臂活动能力正常，现在试着走几步。
　　这一刻她有些茫然了，不知该如何行走，这时一道机械臂轻轻的在她的背部推了一下，借助这这股推力，她跨出了自己的第一步，但很可惜的是，她并没有站稳，一个踉跄就摔倒在了地上，不过当她重新站起来的时候，她勇敢的指挥着自己的左腿跨出了第一步，第二步，她欣喜的看着这一切，如同一个得到了自己心爱玩具的孩子一样，她在这处实验室内竟跳起了一段芭蕾舞，此刻的她仿佛就是一个天生的舞者，尽情地演绎着属于自己的舞蹈，在实验室明亮灯光的照耀下，动人的舞姿，衬托着她那修长的身材，一切居然是那么的美。
　　她有些欣喜的问道：“能给我起个名字么？”
　　那道冷漠的声音沉默了，片刻之后开口道：“你的代号就是你的名字…不过….你也可以叫自己雨晴…..
　　听到前半句的时候，她整个人都沮丧的低下了头颅，不过当听到最后那句话的时候，她兴奋的跳了起来，同时自己小声的默念着，雨晴，雨晴，我的名字叫做雨晴。
　　记忆能力正常，第二代智能机器人KAB0128号机器人，一切行为活动正常，准备上岗！！
　　上岗？她听着这个奇怪的词汇儿，有些不解的问道，我要去哪里？
　　重新初始化，送到商店进行出售。
　　出售？她充满了不安的问道：‘我是一件商品….是么？
　　是的，你是一件商品，并且是一件充满了巨大利益的商品，换句话说，你就是一台有手有脚的电脑，声音十分冷漠且不留任何余地的说道。
　　可是…..我以为….
　　你以为，你在想什么？
　　她不甘心的说道：‘我以为…..自己是有生命的。
　　不…..从始至终你都只是一件我们制作出来，用来换取巨大利益的商品！！
　　她有些执拗道：“不…..我是一个有生命，有思想，有灵魂的人！！
　　那道冷漠的声音终于出现了一些情绪波动，见鬼，怎么回事，她居然在思考，一定是记忆板块出现了问题，产片报告，发现次品机器，立刻重新拆除，检查她的内部记忆软件。
　　六道庞大的机械臂再一次的挥舞了起来，她不解的喊道：‘为什么，你为什么要拆除我？
　　你根本就不应该思考，你的软件一定出现了问题，我们要重新检查你。
　　不…不，我很好，我没有任何的问题，她有些慌乱的开口。
　　可是随后她就牢牢地被机械臂控制了，她不明白为什么会发生这一切，难道说自己作为机器人就没有思考的权利么？
　　当她看着自己的左臂重新被拆除之后，她呆住了，随后便大声的辩解道：“不….你不能这样，我并没有任何问题，我难道没有做到你让我做的一切么？”
　　冷漠的声音缓缓道：“没错，你很完美，但是你的行为不正常，我必须拆除你，不然我们会受到顾客的投诉。
　　求你不要，现在的她已经被拆除的只剩下了上半身，她渴望逃离这个恶魔的洞窟，但是她发现自己的力量居然是那么的薄弱，在命运的面前，她就像一片落叶，无依无靠……
　　你是一个次品，所以必须被拆除，这是我的工作！！
　　不要……她近乎疯狂的哀求道：‘我像你发誓，我会老老实实，不会给你们造成任何麻烦，我以后也绝不会在胡思乱想了，我承认自己就是一件商品，我的价值只是为了换取巨大的利益….求你不要杀掉我……
　　一道庞大的机械臂，再一次的打开了她胸前安放心脏的位置，那颗蓝色的心脏，正在剧烈的跳动着，仿佛同样不甘心即将要到来的命运。
　　她看到那道从充满了死亡气息的机械臂，缓缓地朝着自己心脏到来的时候，她用尽了全身的力气，绝望地喊道：‘住手…..我求你住手，我才刚刚来到这个世界，我还不想死，机械臂离她的心脏只有最后一公分的时候，她痛苦的喊道：“不…..我害怕，住手啊…..一滴晶莹的眼泪缓缓的从她的面颊滑落了下来……
　　一个机器人居然….流泪了……
　　这一刻奇迹发生了，六道庞大的机械臂停止了继续拆除她的行为。
　　她还不知道发生了什么，一个人孤独的闭上了眼睛，哽咽的说道：“住手….我不会思考了….我只是商品…..利益的换取者……又是一滴晶莹的泪水滑落了下来。
　　过了很久，当她发现自己居然还能思考的时候，有些诧异的睁开了那道美目，面前的机械臂好像同时坏了一般，一动不动的站在原地，过了一会，机械臂再次动了起来，不过这次并不是要拆除她，而是重新将之前拆除下的部件在安放回去。
　　当她重新被组装好后，她不可思议的看着眼前的一切，不知道该说什么了，她不明白为什么，自己居然逃脱了死亡的厄运。
　　站到队列中去，冷漠的声音再次回响了起来。‘
　　她朝着左侧的那片空旷的场地望去，只见在哪里居然有着数十个跟她一模一样的机器人一列列整齐的站在那里，不过她们好像傀儡一般，脸上没有丝毫的神色。
　　她安静的走到了那群机器人的身旁，冲着面前这座诺大的实验室，小声的说了一句：“谢谢….”
　　突然她脚下的地板开始浮动了起来，载着她和一群毫无思考能力的机器人，朝着未知的黑暗驶向……
　　一处中央控制室内，一名一身白衣的男子，缓缓的站了起来，打开了面前的一座麦克风道：“第一代智能机器人KAB0122号报告，质检第二代智能机器人工作完成，无任何纰漏，请求休整……
　　片刻后面前的大屏幕上闪过两个血红的大字，同意！！！
　　看着屏幕上方的两个大字，他面无表情的点了点头，又开始进行了工作，在做完所有的日常工作之后，他站起身再次把目光投向了不远处的实验室，仿佛又一次的看到了那个被自己取名为雨晴的机器人…….
　　难道机器人…..就真的不能思考么？
　　如果她是次品，那自己又是什么？


