      　　老李原本是个国企的厨师，前几年在大裁员中丢了工作。下岗后老婆不堪重负，不久就悄悄离开了爷俩。为了谋生老李带着女儿和借到的两万块钱去了大城市，在一所大学对面开了个小面馆。由于位置好，十平出头的店面租金贵得吓人。老李每天要把一部分桌椅搬出去摆在门口的空地上才够开张，傍晚再收回来。老李这人心善厚道，生意不大熟客却不少。小面馆的收入去掉还钱之用和女儿的学费，剩下的勉强够维持爷俩的生活。
　　这天晚上，老李送走最后一位客人，像往常一样地开始抹桌子拖地。正忙得热火朝天，忽然瞅着窗台上有个什么眼生的东西。他走过去一瞧，是个白色的钱包。包上挂着精致的小饰品，一看就是女孩的。平时在这儿落下东西的人也有，往往很快就自己来找了。老李在围裙上擦擦手，没多想，将钱包收了起来。
　　往后的几天一直不见有人来找。老李天天忙得脚不沾地，心里却一直记挂着这事儿。钱包他打开看过了，除了百来块现金，连个证件也没有，更别提联系方式了。失主迟迟不露面，老李一天比一天急。第三天老李沉不住气了，见着熟客就问人家有没有丢东西。面馆的客人大多是学生，和老李相熟。见他上火，大家纷纷答应回去帮着问问。这一来效果显著，不消半天老李的电话就响个不停。接来一听，丢东西的人还真不少。可丢什么的都有，就是没丢钱包的。正当老李连连叹息现在的年轻人记性差的时候，第四天大清早，居然有个人找上门来了。
　　来者是个眉清目秀的小姑娘，来到的时候太阳还没出，老李正在把铺面里摞了两层高的桌椅往外搬。听到小姑娘说自己丢了钱包，他急忙停下了手上的活儿。
　　“你丢的是什么样的？”
　　“白色牛皮的，这么大，侧面开。上面有个挂链。”小姑娘一边比划一边快速地说着。目光在老李的厅堂里扫了几个来回，又落回老李身上。“我妈新给买的我还没用呢，里面装了几百块钱，两张整的……”
　　“哎对，没错。可把你等来了。”老李认真听着，终于舒展了眉头，如释重负地长出一口气。他把小姑娘引进屋，前堂塞了十来张桌子，显得拥挤不堪。老李带她从桌子之间的空隙绕进后厨。一边数落她丢三落四，一边打开放钱的抽屉，拿出一个报纸包裹的东西。
　　“你们学生就爱丢东西。都是花血汗钱买的怎么就不知道珍惜呢。以后别再随手乱放了。”
　　“嗯……您真是好人。”
　　“你们就爱这样说。啥好人啊，不都应该的吗。以后要记得带好自己的东西……”老李念叨着拆开报纸，谁知，钱包拿出来后，老李和小姑娘都傻眼了。
　　漂亮精致的钱包已经面目全非。原来报纸吸油，在后厨放了好些天，早就被油烟浸透了。上面油墨印的花花绿绿的内容全都和油花一起粘在了钱包上，看着就像一块一块的斑不堪入目。老李这下慌了神儿，拿过纸巾狠命地擦。这哪儿能擦的掉啊？反而越抹越脏。老李哎哟一声，后悔得直跺脚。
　　“唉！唉呀！我怕弄脏了才给你包上，咋成这个样子了！早知道用塑料袋了！本来多好的东西你看，都怪我……”老李拿着钱包左看右看，懊恼得不得了。“丫头，你说多少钱，我给你赔、赔！”说着老李伸手就要从抽屉里拿钱。小姑娘赶紧制止了他。
　　“能先给我看看吗？”小姑娘从老李手中接过钱包，拿到眼前仔细的看了一下。她先是试着用指肚擦了擦，又端在眼前反复在眼前琢磨了一会儿。老李在一边紧盯着，紧张得大气也不敢出，就指望她说有救。但是最后小姑娘轻轻抿了一下嘴，失望之情难以掩饰。
　　“这个肯定是弄不掉了，这个样也用不成了。”姑娘打开钱包把钱点了点，确认没错后拿出来装进口袋，又把钱包递给了老李。
　　看到女孩此举，老李急忙摆摆手说道：“不用给我看了，怪我，你说多少钱，我给你。哎哟，这还是你妈妈给你的东西。真作孽……二百块够不够？”老李一边说着，一边从口袋里掏出一踏厚厚的零钱，手忙脚乱地点了起来。女孩子见状愣了一下，不由得笑了。她制止了老李，向他解释道：“我不是这个意思，况且哪有那么贵啊。钱都一分不少的在呢，这就行了，我还得好好谢谢您呢。”说着，她眨了眨眼睛，“钱包我留着也没用了，不如拿这个换几碗面吃，不知道行不行的通啊？”
　　老李方才还在唉声叹气，听到女孩的话顿时愣住了。他瞪大眼睛不可置信地看着女孩，又低头直直盯着占满污渍的钱包，张了张嘴却没出声。见老李没接，女孩轻松地笑笑，拿着钱包又往前递了一下。
　　老李没动，面色为难地僵在原地。半晌，像是做出了什么艰难的决定，老李发出了一声沉重的叹息，缓缓伸手将钱包拿了过来。
　　“能，当然能……实在是对不住……”
　　“以后常来，想吃几碗吃几碗，叫你朋友都来，给你们加肉！”
　　小姑娘乐呵呵地哎了一声，高高兴兴地走了。从那以后，老李的面馆又多了一位常客。
　　两个月后，小姑娘大学毕业了，要回家乡工作。老李做了一碗她爱吃的牛肉面给她送行。临走时小姑娘眼中有晶莹的泪花，她真诚地坦言是老李教会她承担责任的勇气和做人的道理。老李被说得不好意思，嘿嘿嘿地笑着，直挠头。小姑娘还说好人有好报，老李的生意一定会红红火火的。
　　后来给她说对了，老李拾金不昧的故事在报纸上刊登，立下了口碑。他的面馆生意越来越好，没两年店面就扩大了好几倍，不用每天再辛辛苦苦地搬桌椅了。不过，老李一直都不知道当年的小姑娘是学新闻专业的，做过两年报社记者。而且，那个钱包其实是那一年的名牌限量款，有钱难买，要八千块……


