      　　阿智刚毕业那几年，在工厂搞技术工作。厂里出产机器，都是“铁疙瘩”：小的有几百公斤重；大的能达到数吨以上。
　　有一段时间，厂领导经常让阿智去销售部门帮忙。
　　销售主管是一位老师傅，姓晁，五十多岁了。他是个好脾气、乐天派，每天都是笑呵呵的。尤其跟客户对话时，他时常地抛出来一、两句幽默的话语，逗得在场的人哈哈大笑。他这种轻松的交流方式，挺合客户的胃口，能很快地拉近买卖双方的距离，所以，客户只要来过一次，等再来时就与晁师傅熟络了。
　　阿智他们这些年轻人，听晁师傅的话多了以后，就总结成了不少“晁师傅语录”，比如：“客户就是皇上”（他不说客户是上帝）、“褒贬是买主”、“谁、谁离这儿可远啦，他住在唐朝”（他故意让人家回到古代）等等。
　　其中，以“褒贬是买主”这句话最富有哲理，而且，他还特意地对阿智他们这些小青年解释过其中的道理。
　　先说褒贬。晁师傅的观点是：一般而言，顾客之所以褒贬商品，一是他懂行；二是他看得仔细；三是他真心想买机器。
　　再说是买主。晁师傅解释说：褒贬的顾客对机器痛快地数说一通儿后，其最终目的是为砍价儿做铺垫。所以，往往越是褒贬的客户，越有买机器的动机，他最终会动真格的。
　　后来，阿智发现，晁师傅这句语录屡试不爽，那些褒贬的客户确实都买走了机器。还真灵！
　　不过，顾客的褒贬有不少都是属于建设性的意见，经过晁师傅他们这些老销售再反馈给阿智所在的技术部门，阿智他们便根据用户的建议对产品进行修改、完善，提高了性能，最终得到了顾客的满意。


