      　　2004年的夏天，画室内，上晚自习学生们围着场中央的男模特坐成一圈进行着速写练习，其他学生的目光都在模特与笔尖交替游移，只有一个坐在马扎上的男孩用军绿色的画夹挡着脸，不时将脑袋探出画夹，偷眼望一下坐在自己左侧对角梳马尾辫专心作画的女孩。
　　女孩感觉到有一双属于异性的眼光在某处炽热的注视着自己，她的心不由之主的狂跳起来，白净的脸庞不知不觉染上了绯红。下课的铃声响起，女孩才缓缓的舒了一口气。男孩手忙脚乱的将画纸塞进画夹里装作若无其事的样子。
　　“你让我看看。”女孩边说边把手伸到男孩面前。
　　“看什么？”男孩明知故问。
　　“你刚才画的。”
　　男孩将画递给女孩。
　　“你把我画的太丑了，还给你。”女孩将画还给男孩便走开了。
　　男孩听到女孩的评语深深地低下头。
　　两天的专业课之后便是三天的文化课，男孩坐在女孩的后排，上文化课的三天男孩都可以贪婪的从后面欣赏女孩的倩影。
　　有一天男孩终于鼓足了勇气。下课后，男孩局促不安的走到女孩座位旁，男孩感觉好像整个班里同学们的眼睛都在盯着他，还未张口，已经脸红耳热，男孩羞答答的问女孩：“你可以出来一下吗，我想跟你说点事儿。“女孩问：“不能在这里说吗？”“这里不方便说。”“好吧。”得到答复后，男孩故作镇定的走出教室，在走廊的窗边站住，两只手扶着窗台，好像要把整个身体的重量压在两只手上，眼睛漫无目的的看着窗外。女孩也有些不自然，快步移出教室，走到男孩身旁。
　　女孩看着男孩，“有什么事儿吗？”
　　“放学后可以一起走吗？我想和你说个事儿。”
　　“现在就说吧。”
　　“现在——现在——不——不好说。”男孩变得结巴了。
　　“好吧。”
　　“那——那放学了我在——在那边等你。”男孩指着一处窗口，那个窗口的走廊放学时经过的学生少，同班的同学更是少有从那走的。
　　“嗯，还有什么事儿吗？”
　　“没有了，你先回去吧。”女孩走了之后，男孩真想引吭高歌一曲。
　　最难捱的是约会前的上课时间，男孩时不时的朝女孩的座位望一眼，“她是不是已经猜到了我的用意，她的脸那么红，她是不是已经觉察到我在看她……”上课的内容男孩一个字也没听进去，层出不穷的想法已经牢牢占据了他年少的心，男孩只希望早点放学，脑海中无数遍构思着开场白及如何进入主题的场景。
　　最后一节课的下课铃声终于响了，男孩觉得约会不能让女孩等自己，于是快速的收拾停当去了约会的地点，这是他第一次和女生约会。男孩很享受这种等待女孩的时间。男孩既不希望女孩快速的出现，也不希望女孩让他等得太久，更不希望女孩出现的时候碰到熟人，女孩在男孩的心神慌乱中款款走来。
　　“我们现在走吗？”
　　“等一会儿吧，现在人太多。”
　　“……”
　　女孩看着男孩半天不吱声，“今天天气不错嘿呦！”女孩感叹着。
　　“是啊，我给你讲个故事怎样？”
　　“什么故事？”女孩有些好奇。
　　“你知道梵高吗？”
　　“我只知道他是个画家，我喜欢他的向日葵。你要讲他的故事。”
　　“梵高还没有从事绘画的时候，他在法国巴黎的画廊做销售员，然后他租住了一套房子，他喜欢上了房东的女儿厄休拉，但是当梵高向厄休拉表白的时候，厄休拉拒绝了，梵高心里很难过——”男孩嚅嗫的讲着故事，讲着讲着直到自己都觉得故事讲得索然无味，和自己想象得一点都不一样，于是停住，注视着女孩的表情，女孩的脸庞泛着红晕，《人与自然》中产卵时的北美大麻哈鱼的画面在男孩的头脑中一闪而过。“她大概懂我的意思了。”男孩心想。
　　从一个学校每天两次的放学的景象，就能看出这个学校学生未来的样子。校门的两侧，一侧是一马当先挤出校门的学生如脱缰的野马放浪不羁，一侧是争先恐后堵在校门的学生却如戴脚镣的囚犯举步维艰。学校的秩序就是社会秩序的缩影，而男孩觉得自己不应该与那些不文明、缺乏秩序的人同流合污，所以他总是放学后先在操场上溜几圈或者在教室里看会儿书，等到校门口人群散去，男孩才不紧不慢的将自行车从车棚推出校门，男孩觉得这样很酷。
　　男孩和女孩对话的功夫，学校门口的喧嚣归于平静。
　　女孩沉默良久，将望向窗外的视线收回，“我们下楼吧。”
　　男孩努力想做到与女孩并排而行，男孩觉得自己走快了，于是放慢脚步，女孩却走到男孩前边，男孩加快脚步，女孩又到了男孩后边。男孩觉得既然故事开了头，就要有头有尾，于是边走边继续自己的故事，虽然他并不确定女孩能时刻在他身旁听到故事的全部。
　　“梵高被厄休拉拒绝后，他辞掉了画廊的工作，因为他觉得顾客并不能真正欣赏自己购买的画作，他们只是有钱的臭皮囊而已，梵高不屑于与他们为伍，然后梵高选择成为一名牧师，他自愿到最艰苦的矿区传教，目睹了生活在水生火热中的穷人，梵高同时开始了绘画之路，因为同情穷人而与教会发生冲突被教会解雇，接着他爱上自己离婚守寡的表姐，但是表姐一样拒绝了他。”
　　女孩听着男孩味同嚼蜡式的故事，但女孩没有打断男孩，直到男孩自己停了下来。
　　“我是不是讲得挺没意思的，你还想听吗？”
　　“goon，继续！”
　　“梵高离开家，他又爱上了一个怀孕的妓女，并且与妓女同居，期间梵高开始绘画，接着他去了浪漫之都法国巴黎寻找灵感继续绘画造诣，但是当时没有人欣赏梵高的画，所以梵高特别穷，只有他的哥哥提奥一直鼓励他，后来梵高去了普罗旺斯，在那里他结识一个后来很有名的画家高更并且成了朋友，可能是因为周围人的不理解，和自己压抑的太久，梵高得了精神病，有一天他和高更就艺术问题吵了一架，梵高就砍掉了自己的耳朵，并且把耳朵当成礼物送给了他的情人。”男孩顿了顿继续讲：“梵高被送进了精神病院，他每天都会出去野外写生，在一次写生的时候，他朝自己的太阳穴开了枪，自杀死掉了。”
　　男孩的故事讲完了，夏日的马路上女孩和男孩骑着各自的自行车在车流中穿行，男孩觉得着在车来车往的街上并排骑自行车不适合聊天，尤其是对于自己这种生性腼腆的男孩来说，因为费了半天劲才想好的话，刚想说，前边准会出现挡路的车子，所以并排骑行的两人不得不分开，等再并排到一起的时候，话又不知从何说起。
　　终于男孩鼓足勇气问女孩：“你能感觉到我喜欢你吗？”
　　“我没感觉到啊。”
　　男孩在抛出那个询问句的时候反复预想的的是另一种回答，一种每个童话故事都有一个完美结局的回答。他只是在想女孩是否能体会到自己的多情，却没有认真思考一下女孩回答中暗含的怀春。
　　男孩和女孩骑车到了分岔路口，男孩停下车，望着女孩远去的背影，心里暗暗有了另一个计划。
　　男孩认为女孩已经懂得了自己的心意，而且女孩没有拒绝，说明女孩对自己也是有意思的，于是男孩计划下一步约女孩周末出来玩。
　　第二天上午课后，女孩和闺蜜到操场的小卖部买零食，男孩在楼道外扶着窗台装作看风景，当他看到女孩和闺蜜向自己方向走来的时候，男孩上前将女孩单独邀到窗边，
　　“你明天上午有空吗？”
　　“有啊，怎么啦。”女孩大概猜到了男孩的心思。
　　“我俩一块出来玩吧？”
　　“去哪玩儿呢？”
　　“你想去哪玩？”男孩觉得让女孩决定去哪里玩，女孩就会说出自己的真实的想法，这样问是体贴女孩的表现。
　　“我也不知道去哪好，不如我们轧马路吧！”
　　“好啊，我想问一下什么是轧马路？”男孩很认真地问。
　　女孩莞尔一笑，“轧马路就是你和我骑自行车在街上各处溜达。懂了吧，老夫子！”
　　男孩被女孩俏皮的称作老夫子，虽然不是很明白这个老夫子的原型是什么，但肯定不是指孔老夫子。男孩觉得被自己的爱人取了昵称是一件很幸福的事，那么是不是也要给女孩取一个昵称呢，“小宝贝儿”是第一个蹦出来的名字，但男孩没有叫出声。
　　“8点我在上次我们分开的路口等你，怎么样？”
　　“太早了，我还没起床呢。”
　　“9点呢？”
　　“我还得洗头呢。”
　　“10点可以吗？”
　　“好吧。”
　　晚饭的餐桌上，男孩并没有把自己约会的事情告诉父母，其实男孩很想把自己和女孩约会的事情告诉双亲的，他很想让父母帮自己出谋划策，但这一切完全是自己的臆想罢了，现实情况是他能想到家人的反应，父母是传统的人，可能天下大部分的正常父母是不能接受孩子早恋的，男孩只能这样安慰自己。早恋有害身心健康这条公理，从上学时起就在男孩脑中被反复灌输，但此时显然青春迸发的荷尔蒙占据了上风。
　　周末的早晨，男孩很早就起床了，在挑选衣服的时候遇到了难题——男孩的衣服全是母亲帮着买的，男孩也没有和母亲一起去买过衣服，男孩并不挑剔，母亲买什么衣服，男孩就穿什么衣服，男孩并不是没有自己喜好的衣服，男孩只是害怕自己的喜好不合母亲的眼光而招来母亲的数落，更害怕母亲洞察出自己的内心——男孩觉得没有一件衣服适合自己赴约时穿，男孩只好从现有的衣服中找出看上去比较酷的一件穿上。男孩告诉母亲要出门，母亲有些意外（因为男孩以前每逢周末都是呆家里看电视，父母总要唠叨男孩在班里要多交朋友，周末一起出去玩），男孩一想到要和女孩约会，自己都感到难为情。父母问男孩去哪里，男孩撒谎说找同学玩去。
　　男孩提前一个小时出了家门，骑在自行车上男孩心情无比惬意，男孩边骑车边自言自语：“蓝天你好、白云你好、鸟儿你好、小树你好、桥梁你好、河流你好、汽车你好、高楼你好…”男孩念起了最喜欢的一首诗，“从明天起，做一个幸福的人，喂马、劈柴、周游世界；从明天起，关心粮食和蔬菜，我有一所房子，面朝大海，春暖花开；从明天起，和每一个亲人通信，告诉他们我的幸福，那幸福的闪电告诉我的，我将告诉每一个人。给每一条河每一座山取一个温暖的名字。陌生人，我也为你祝福，愿你有一个灿烂的前程，愿你有情人终成眷属，愿你在尘世获得幸福，我只愿面朝大海，春暖花开。“
　　男孩在约好的地点停了车，他骑在鞍座上，一只脚踩着脚蹬，另一只脚踏着路牙支撑身体，男孩以为这种等待的姿势会显得很帅气。男孩没有手表，更没有手机，以男孩的家庭条件，本来这些需求家长是能够满足的，可是男孩一方面不想被同学发现自己的富有，另一方面男孩内心却享受着自己制造的优越感。男孩不知道的是在班里比他经济条件好的同学大有人在。
　　男孩不知道女孩住在哪里，也没有女孩的号码，更不知道此时此刻的时间，女孩迟迟没有出现，男孩胡乱猜想起来：是不是女孩变卦了；是不是女孩故意耍他；是不是女孩正在某个角落看着他；是不是女孩在考验他…难道女孩成了《等待戈多》里一个遥遥无期的等待了吗？”男孩觉得自己现在是世界上最不幸的男孩，“计划太不周全了。”男孩心想。
　　男孩以为女孩不会来了，然后悻悻地离开。男孩害怕回家太早被母亲盘问，于是去了书店，消磨余下的时光。
　　周一的早晨，男孩在走廊迎面遇见女孩，男孩装作对女孩视而不见，女孩主动快走两步到男孩跟前。
　　“昨天你来了吗，我怎么没见你呀！”
　　“我去了，我还等了半天，我也没见你！”
　　女孩沉默了一下，“我们还约吗？”
　　“不约了。”男孩用笑掩饰着自己尴尬，但话一出口，男孩便后悔了。
　　女孩没有说什么，安静的走开了。
　　男孩感觉到眼前的这个女孩将要离自己而去，而自己只是眼睁睁的看着，没有伸手去挽留。男孩将自己想象成《大话西游》里的至尊宝，在戴上紧箍咒之后，看着紫霞离自己而去，却不能伸手挽救。


