      　　晓岚死在了那个偏僻路口，旁边就是他和玲常去的冰淇淋店。
　　他就是这样让人搞不懂，在还有一丝微弱呼吸时，用圆睁的怒目瞪着逃跑的肇事车，颤抖的手指蘸了蘸从嘴里涌出的鲜血，在地上费力地写了些东西，然后趴在了柏油路上，眼睛再没睁开。
　　警察封锁了现场，刚开始没看清楚写的是什么，认为极有可能是逃逸车辆的牌号，拍了一大堆晓岚惨死的照片，交给了专家进一步分析。后来，此案也无从结尾，没人看清那辆车的尾号，那个路口也没装监控，晓岚死得也就如此不明不白。之后，我们也听说了专家进行大量工作后做出的鉴定成果，并不是什么号码，也不是晓岚临走前给玲的最后遗言，而是发自内心的一个潦草的“shit。”
　　结果一出，震惊四座资深刑警。
　　英语老师皱眉说，到死他都没把英文写规范。白枉了晓岚罚抄的那一学期的英语课文。
　　晓岚的死实属不虞之事，彻夜未眠的我世界观受到了影响，我不得不重新看待这个劳累麻木的世界，考虑我的将来，答案是，好歹也要考个二本。高一的生活浑浑噩噩，九门功课好比九个颇有姿色的女孩，一个也追不到手，何况同时追九个。晓岚精力旺盛，事半功倍，不但九个学科样样精通，还外追上一个玲。
　　每到周末，他都会带玲去离校不远的冰淇淋店，不分冬夏。夏天为了解暑倒也合乎常理，可快到冬天说是为了增强御寒抵抗力就有些夸大其词了，毕竟这和冬泳不一样的。自打晓岚出事后，再没见玲去锻炼抵抗力，估计是对冰淇淋有了免疫力。但玲说，她不想再从那个路口经过。我很理解玲的感受。晓岚是我的好基友，也是我的好损友，经常教给我不会的难题，有时实在想不出来，就带我去厕所抽根烟捋捋思路。一有想法就把烟一掐回去继续，以至于他交的作业里时常有股烟味和厕所味混合的气味。
　　他走了，全体高一学生都进步了一名。他这位癖好异常的学霸向来是稳扎稳打的年级第一，爱情和学习一并兼顾，英语老师说他字迹难看，硬是把138分的试卷放在了展示台上，同学们哗然，剩下的十二分基本扣在了书面上。有时第一的宝座会被抢去，晓岚一脸不屑，说要是在考场上随便给他根黄鹤楼，他能超出那小子二三十分。他平常不抽烟，香烟对他只起兴奋剂的作用，可惜晓岚家庭条件不好，父母都是农民，他只能抽得起廉价的。
　　他想选择理科，而我理科全军覆没，只能靠选择题蒙个十几分，那都算幸运的。我问他既然报理为什么还那么用心学文科，他说，一是为了会考，二是为了教我。可以说，我历史能考第一离不开晓岚的帮助，无奈的我被迫准备与其分道扬镳，未想意外如此突然。哽咽之中，我很想写一篇纪念晓岚的文章，题目开门见山，就叫《纪晓岚》。
　　晓岚生前是我的上铺，舍友们搬了出去，唯独我一人默默留在了那里。每天晚上入睡前，我总会同臆想中的晓岚说些话，告诉他不必担心，玲很好。可每次我都悲哀发现，回应我的全是室友们的咒骂。他们就是这么搬出去的。
　　启灵是后来搬来的。
　　他抱着薄如煎饼的被子，轻声问我哪里有空铺。我的第一感觉是这丫眼瞎，两臂一挥说：“七个空铺呢，随你挑。”
　　他没有我预想里的惊讶，轻盈地从我的眼前走过，仿若习惯性地把棉被搁在了我的上铺，躺下便要入眠，我只好提前把灯熄了。
　　这一次，我没有同晓岚聊，即便之前的整个过程不过是我在自言自语。
　　我想打破沉默，同新上铺谈上两句，想了半天，最终问了句：“哥们你盖一条被子不冷吗？”
　　又是一段熟悉的寂静，虽然我以前都面对如此的寂寥无声，但这次着实地让我发怵，即使我在脑子里幻想了几千遍他的每种回复，但始终是僵持的沉默。我有一股下床一探究竟的冲动，若我下去后看到我的上面空无一人，或者上面无人而其它六个床铺上都躺着这哥们，那我岂不当场气绝身亡？
　　好歹我也是七尺男儿，怎能被一个呆面书生吓倒？我猛然站起，只见启灵穿着衣服卧在床上，幽怨地看着我。就当我要倒地之际，一个颤颤的声音响起。
　　“我……只带了条被子……”
　　敢情躺了这么久，睡的居然是床板子。
　　我和启灵只得挤在一起。他告诉我他是新转来的，家里人托关系把他送到了这学校。我诧异发现启灵还穿着衣裳。我问他为何不脱去，他说不要有非分之想。
　　靠，别告诉我这小子到高考完毕才声明他其实是个花木兰。
　　为了缓解初识的尴尬，我从床铺夹缝里摸出两根中南海，也算是男人拉近关系用的惯招。这还是晓岚很久以前给我的，他省吃俭用了一阵子才买了两盒。
　　我把烟递去，启灵凝望许久，一抬胳膊从靠着床脚的包里抽出了一大条子中南海，我瞬间傻掉，不知何时，床下多出了一个旅行包，或许是我没注意。
　　“没看出来你还抽烟啊。”
　　说着我把一大条烟拆开。他说里面不是烟。
　　我掂量几下，确实有些沉重。我干脆往外一倒，哗啦啦一片响，眼前顿时被各种型号的手机所充斥。iPhone系列手机全在这里。
　　我下巴都脱离了正常轨道，没想到土豪都是睡床板的。我又想起了我东拼西凑才买的一部4S，用了好几年没换。他说这些都是见面礼。我说：“你开什么玩笑？我闲的慌啊，这么多怎么用得完？”
　　启灵神色淡然，让我用4S打电话，5S聊天玩微信，6S听歌打游戏，6S就用来玩自拍吧。
　　我眼珠子欣喜得差点喷出来，说把我变成章鱼算了。启灵一听，眼神含意神秘。
　　有了这么个大方的土豪室友一起过日子，我真想永远定居在此地。每天回到宿舍，启灵都会拿出不少吃的和我分享，并且他的床上也有了床垫和枕头，他说是家长送的。幸亏那帮小子嫌弃我走了，活该他们没福享。
　　他们几个集体去了一个新宿舍，是421号，可我的记忆中每层只有二十个寝室，猛然一想，四楼的大厕所貌似不见了，莫非是我大脑由于这几天发生的事太多导致程序混乱记错了？可其它楼层都有的啊。也许是设计师脑袋缺氧故意这么弄的。幸而每个寝室都有小厕所，我也不想跟学校计较关于公平的问题。
　　后来才瞧出端倪，每次向启灵借纸上厕所，他总给我崭新的一整卷，一次他给我的时候，我竟发现上面没有封口，他说拿错了，又从柜子里掏出一个有封口的。回想前前后后，越琢磨越不对劲，我顾不得内急，没等他反应，他的柜子已被我掀开，空空如也，我气急败坏地将柜子用力关上，质问启灵之前从哪儿来的那么多东西。启灵泰然自若，让我再打开柜子。我照做后，眼前顿时一黑，数不清的卫生纸砸了下来，滚落得满地都是。启灵说不小心弄多了。
　　我莫名其妙，问这究竟是怎么回事，变戏法耍我啊？
　　启灵坐在床边，沉默良久。
　　他居然说他拥有改变一切的能力，可以用欲望的念头达到自己的目的。我大叫这怎么可能，世界观刚刚建立起来就从头到脚颠覆了一遍，难以承受的心理反应在向外辐射。
　　启灵说别慌，他要给我细细讲，这件事很复杂。
　　我说停，然后面部发白望着启灵，脸颊颤抖得如同启动后的拖拉机。
　　“不至于吧？”
　　“让我先去趟厕所。”
　　上完厕所，我开始思考一个严重的问题：我前面吃下去的都是些什么。
　　启灵说他本来就不是一个生命，是一个由意识构造的形态，每用一次欲念，都会消磨本体的组成能量，他能够改造一个人的思想，甚至可以操控自如。它之所以能够混入学校，就靠着欲念改动了一个班主任的思想，成为了一个班的新生。
　　我问：“既然能消磨你的本体，为什么还会物质化出这么多东西？”
　　启灵回答，控制思想消耗的要远超于物质化的，变出一堆纸巾也不会有多大影响。
　　思想和物质是两个层面，思想高于物质。
　　我得知了启灵不脱衣服的真相：启灵和衣服是同一个整体。
　　我问启灵此行是为了什么，或者他是怎样出现的，启灵却说他是有计划而来的，时机尚未成熟，他不会向我透露，等他能量耗尽，所有物质化的事物都会消失，一切因他改变的事会回归原本，现在的一切不过是暂时的幻境。
　　听罢，我看了眼手中有“保质期”的iPhone6S。
　　“那六个小子也不会是你你弄走的吧？”
　　启灵点头道：“聪明。”
　　看来，在启灵走之前，只得委屈他们沉浸在幻象中了。
　　我的确不知道该如何理清启灵和我的关系，我也不清楚为何启灵只留下了我，至于未来会发生什么就更不得而知。我很怀疑启灵是否在悄然中修改了我的所思所想，愈想心中越发有一种无名的恐惧，仿佛在某个深处有一双尖厉的眼睛直视我的每个死角。
　　这不得不使我起了提防之心，因为启灵是人是鬼尚未证明，善恶也处于一种混沌的模糊中。我思索着该怎样才好，想到了报警，但如果启灵兴风作浪控制那些警察把我逮起来，那我这辈子岂不完矣？
　　思前想后。
　　还是先等等看，况且我还不明确启灵口中的计划。
　　好几次，我都发现启灵和玲待在一起，要么在校园花丛小道中散步，要么就坐在青石板上卿卿我我。我不禁燃起怒火，因为晓岚生前最爱的女孩竟被他用这种卑鄙方式夺走。我强压下揍人的冲动，向青石板走去。
　　“启灵，”我在他背后严肃道，“你是不是用了欲念。”
　　启灵似乎早已预料，平静转身，站起。
　　“没错。”
　　玲宛如一个耳目失聪的傻子，依然悠然斜身坐在石板上，继续玩弄花坛中盛开的玫瑰。此时已是冬季，这一定是启灵的“杰作。”我从骨子里厌恶他，他没有常人的底线，好比装满邪念的潘多拉魔盒。
　　“你让她陷入了你布设的思想魔阵，”我立正言辞，“你不择手段满足了你那虚伪的欲望，他是我一个死去的朋友的女友，我绝不允许这么做！”
　　启灵的目光透出了一股我从没见过的柔和。
　　“你这么说，我很欣慰。”
　　“你什么意思？”我的问话仍有一团怒气在渲染。
　　启灵示意我坐在青石板上，剜了一眼折花作乐的玲，视线又移到我身上。
　　“你相信我是晓岚吗？”
　　我如遭雷击。
　　这是第三次令我这么震惊。
　　这便是启灵隐瞒我的内容。他说，他的出现只因晓岚未消亡的爱。
　　尽管是冬日，启灵依旧带她去冰淇淋店。他和玲在一块时重复着晓岚的一切，在我眼里是那样熟悉。
　　我问启灵他究竟是不是晓岚生命的延续，他否认了，他说他只是意识体，有自己的使命。
　　那次我在操场上瞥见了启灵的身影，走近，玲坐在启灵物质化出的秋千上荡着，表情漾着些许幸福，久而视之，方才察觉她伸张的瞳孔中渗出的惶恐。而年级主任还在附近转悠着抓谈恋爱的，仿佛视野中没有他和她的存在。
　　我满心疑惑，怀疑只有我才能看到他们，或是唯有我困在这欲望的幻境。
　　斗转星移，启灵日复一日和玲过着同样的日子。几乎每天上课，玲的位置都保持空缺，老师们也不管不顾，按部就班地讲着课。自从启灵向我曝光真实身份后，无论我怎样向同学们交谈，他们都拿我视作空气，置之不理，这绝对是启灵刻意做的，这种被世界遗弃隔绝的感觉很怅然憋屈，但我还需要听课，学业是不可耽误的，总有一天会回到原本。只有在拿钱买饭时，餐厅师傅才把我暂时当做人。可见无论世界怎样改变，钱的作用永远不会被代替。
　　拜启灵所赐，回到家里，我也同样面临如此的境况，父母只管我一日三餐，其余时间我都被孤立起来。
　　启灵说，要完成他的任务，这是必须的。我问他为何不把我变得和他们一样，他说因为我是晓岚的最好朋友，可以给予思想上的自由。而我却牺牲了交往自由。他想让我只有他一个人能够交流，这何尝不是人类自私欲望的体现。但没办法，我无法劝说启灵，理智在他身上荡然无存，组成他的只有可怕而深不可测的私欲。
　　他所能做的，就是消耗宿主的欲望能量，爱情和友情的极端也包含其中。
　　“你根本不是我所熟识的晓岚，他不会这样对待别人。”
　　启灵冷笑。
　　“你真正了解过他吗？”
　　我哑然无声。
　　人性总会有最阴暗丑恶的一面，不论晓岚多么慷慨善良，也不能否定他背后压抑着种种欲望，何况他走后这些脏东西没有了遏制。我担心起了玲，因为启灵这样篡改她的思想神经，说不定会对玲日后产生影响，若能恢复正常，那倒无甚大碍，可就怕善恶未知的启灵害掉我们。
　　我开玩笑似的问启灵，以前晓岚梦想过奢侈的起居生活，为什么现在不满足他的欲望呢？比如今天启灵住白宫，明天克里姆林宫，如果有兴趣也可以去故宫睡一晚。
　　启灵说他只想实现晓岚心理情感的欲望，他要和玲细水长流。
　　启灵的外形随能量的消耗一日比一日模糊，他的欲念能量在用难以想象的速度挥发，由此可见他不惜在玲身上把欲念用完。后来，我终于只得看见他的轮廓，这样下去，怕他有朝一日欲念即将殆尽，睡我上铺的就成了一个名叫启灵的火柴人。
　　再往后，他的透明度简直与空气无异，令我不由得毛骨悚然。
　　我搞不清楚启灵的存在与否，直到有一天醒来穿上衣服，我发现我的一堆iPhone消失了，启灵的床被不见了，那群嫌弃我的小子卷着铺盖浑身尿渍回来了，我才恍然明白启灵走了。
　　那几个家伙说，怎么一觉醒来他妈的睡在了厕所里？
　　他们一致骂我，说肯定是我这个不老实的一夜之间挨个把他们扔进了茅厕。
　　我瞪大眼睛，一看窗外：冰天雪地换成了秋风萧瑟。
　　紧接着他们笑话我秋天穿棉裤。
　　我苦笑说：“可能这全是我梦游干的吧。”
　　我一边帮他们洗衣服和被子一边思索这是什么情况。恍惚间似乎听到启灵在我身边耳语，一扭头，空荡荡的寝室只有我一人。之后我看到了教学楼前的电子日历，才确信我回到了一个多月前，也就是启灵来后的第二天早上。大概前一个月里，我一直存在于启灵的虚幻之中。
　　越想越发的匪夷所思，这不免过分荒谬了，我开始怀疑这是不是昨夜的一场空梦，而我是否真的有梦游症。打消这一想法是在我翻开柜子后，里面有一封信，署着“启灵”二字，但拆开之后，信纸上空无一字。
　　玲也不知去往。
　　如同人间蒸发，学校里根本没有这个人。
　　难道是启灵在最后时刻用尽所有欲念将玲带走了？不管怎样，我都希望她相安无事，和晓岚永世相厮相守。
　　这给我的今后人生影响深远，我尽量抑制自己的某些反面欲望以防它出来作祟。这些经历对我而言还是有些好处，至少我还能把学过的功课再从头学一遍。但令我费解的是，同学们口中生前的晓岚不抽烟，也没有女朋友，是个不折不扣的正派学霸，与我印象中的他差别甚远。而玲这个人，在班中从未有过任何记录。
　　这让我头疼不已，我去咨询心理医生，医生告诉我很可能是朋友的离世使我受到巨大刺激，脑中出现记忆混乱，把一些凭空想象出来的事情硬加了进去，产生了精神上的短暂衰微。
　　我实在没法接受这个说法，他同时告诫我多加注意，不要去想这件事，梦游症有时也是脑部神经受刺激引发的。我不信邪，展示出那张写有“启灵”二字的信纸，可居然看到上面的名字不翼而飞。医生说我已经由臆想发展到了行为异常。我大声声明我没有病，然后背上书包从诊所里走出去。医生出了门，立足望着我。
　　再次走过十字路口，回想起晓岚和欲念的化身，感慨良多。又来到晓岚曾死去的地方，突然一个鲜红的血字映入视网膜————shit。
　　但是我明明记着现场早被清理干净了。
　　我揉揉眼睛，果然消失。
　　这时，那张信纸无缘无故自书包里掉落而出，风顺势一吹，信纸展开，上面模糊出现了什么东西。
　　那是一串车尾号码。
　　我脑袋一阵眩晕，耳畔轻语句句。
　　“你是忘不掉么？”


