      与《故事会》结缘于上世纪的80年代初期，至今已经有30多年的时间。
20世纪80年代初期我国正处于全面实施改革开放的初始阶段，国内物质文化生活可以说还相当匮乏，自己所生活、学习的偏远小县城更尤以为甚。我中学所就读的小县城那时仅有的那家陈旧而窄小的新华书店和由邮政局经营且仅靠学校的小门店，很自然地成了在物质与文化上有着同样需求的自己学习的空闲时间最常光顾的地方，其中更新速度更快以零售各种新闻报刊及杂志为主的小门店呆的时间最多，尤其是没有回家的节假日通常在小门店一呆就是一个整天，我与《故事会》最初结缘就是在小门店开始的。记得那是一个因老师调课临时无课的下午，心里憋闷的慌的自己漫无目的地向校外游走，也许是冥冥之中的一种注定，当我第一次走进小门店浏览书架上的报刊杂志时，很快就被独处书架一隅的一本《故事会》所吸引，有些迫不及待地取来小心翻阅，并立即被里面的一个个故事迷住，用如饥似渴形容我当时的状态最恰当不过。
同学，同学，那本书你看完没有，买不买啊，我们要关门啦。
门店老伯的声音将我从故事情节拉回现实当中，我急急忙忙地掏了掏口袋，发现由于是平常上课的时间，自己身上没有带钱。
还没看完，我要买的，只是今天忘了带钱，您可不可以替我留着，明天有时间我带钱来取？
行，我帮你留着，不过只留三天，三天之后如果有人要我就卖。
好的，我一定会来的。
我有些不舍地将书交由门店老伯，然后无奈地离开了门店。
同学，是来取书的吧？
第二天，我利用早上课间休息的时间去取书，还没有走进店门，门店老伯就亲切的招呼我。
同学啊，你现在的主要任务是学习，可不能因为看课外书影响了学习，不然，就得不偿失喽。
当我交过钱，急冲冲地要离开时，门店老伯语重心长地对我说。
自此，每一期《故事会》门店老伯都会给我留下一本，无论迟早等着我去取，为此，尽管来自农村的我手头确实很有些紧，但为了越来越让我着迷的《故事会》，宁愿少加几个菜，甚至每月少吃几顿饭，都会尽最大可能地按时将钱凑集到门店老伯手里。就这样，在门店老伯的厚爱与帮助下，经济条件较差的我高中三年还是得以几乎一期不少的买下，成为我难得的一种精神财富，自己与门店老伯的交情也随着时间的流逝而不断加深，我从他身上学会和明白了许多关于学习、生活和做人做事的道理。
现在，回想起对于我们那代人也许很独特的的中学时代，回想起自己《故事会》的结缘与至今绵延不断的情愫，虽然心里有时难免有些酸楚，甚至很有点儿“我喜欢，越来越喜欢，但想说爱你，真的不容易”的味道和无奈，但总还是甜蜜多过酸楚。


