      　　2015年3月11日深夜，老婆忽然叫醒了我，她紧张地说：可能要生了，肚子有点痛。我打了个激凌，慌忙穿好衣服，叫醒了母亲，开始准备去医院。老婆给妇科医生通了电话，医生问明情况之后，淡定地说道：如果阵痛加剧，赶快来医院。如果只是稍有点感觉，没有阵儿，明天上午再来。
　　一夜熬过，早早做好早饭，收拾好尿布尿垫，裹被，茶杯，饭碗等应用必备物品，开始打包装车。吃过早饭之后，又给医生沟通了一下，老婆根据自身状况，决定吃过午饭再去。我也认为既便是到了医院，三两个小时也生不了，不如再省顿午饭。十点半钟，我开始准备午饭，做了个榨酱面，给媳妇下了点饺子，吃过饭后，我让母亲抱着女儿出去玩，我和媳妇趁机开溜，这也是无奈之举，害怕女儿粘着我们上医院去，也顾不上照顾她了。
　　害怕路上颠簸，车开得很慢，尽管如此，媳妇还是感觉很晃荡，有点受不了。我尽量找好路走，平时觉得新乡的路还可以，但这时仔细看看路面，尽是坑坑哇哇的。我报怨了一句：新乡的道路真次，太不平了。媳妇接茬说道：车不好还嫌路不平，开个宝马走得肯定很稳当。我心中羞愧，要知道我是开着电动三轮送媳妇去生产的！
　　好不容易来到了三七一医院，到了北楼妇产科，主冶医师经过简单地检查，让做进一步的医学检查，媳妇说道：前天刚做过，胎位正常。医生要看检查结果，媳妇说道：来得的匆忙忘带了。其实，检查是在一般的诊所做的，根本没有出检查结果。由于是二胎，医生直接就让去了产房。经过两个多小时的紧张等待，只听到远处产房里传来响亮的婴儿啼哭声，我悬着的心顿时稍稍松了一点，接下来又是漫长的等待，差不多一个小时后，医生护士陆续从产房出来。主任说道：得去办公室喘口气，太大了，快累死了。她带着几个医护人员去休息了。主冶医师看到我，撇了撇嘴说道：你女儿十斤多，破了本院顺产纪录！
　　又过了一小会儿，护士抱着俺闺女出来了，我紧赶几步，接过一看，胖嘟嘟的小脸，乌黑的头发，硕大的体形，用护士的话来讲，既便是满月的婴儿也没这么大这么胖。我让大姑看着闺女，我把轮椅上的媳妇推到指定病床。媳妇说道：要了命了，生大闺女时也没这么难。如果做检查了，医生知道这么大，绝对不让顺产。
　　护士测了新生儿的血糖才1.1，严重低于正常标准，一会护士送来一瓶葡萄糖液体，让喂喂看看，我抽了一针管液体喂了起来，闺女尝到了甜头，欢快吮吸起来。医生一会过来对我说：新生儿血糖太低，建议转儿科住院，低血糖对小儿危害极大。一个小时后，护士又测了小女儿的血糖，已回升至2.2，稍微比刚才强了一点儿，护士说道：继续喂糖水，正常值是3.5以上。当第三次测血糖时，已经达到正常值，我松了口气。新生儿低血糖是正常现象，喂点葡萄糖就能恢复正常值，可惜生大女儿时不知道，被医生一忽悠，也没喂葡萄糖水，就被吓得直接送儿科住院了，结果花了一万来块，现在看来，一万块等价于这一小瓶糖水，真是吭爹啊！
　　接到家里的五六次电话，说大闺女在家哭得是惊天动地，直到午夜一点还没睡觉，电话里听着女儿揪心的哭声，我的眼睛湿了。接下来的三天没日没夜，我全程陪护着她们娘俩，没有人接替，只有硬撑苦熬，眼睛里布满了血丝，这时侯才明白幸福是如此简单，能睡个安稳觉就是天堂。
　　终于出院了，当我们回到家，大女儿见了我们有点生疏。当我把小女儿放到大女儿睡的地方时，大女儿情绪激烈，大哭了起来，不让妹妹睡她的床。也许她是吃醋了，见到妹妹那么受爸爸妈妈宠爱，有点不适应。当她看到新奶瓶时，说道：妹妹的奶瓶好。我一惊，没想到才两岁多的小孩也会这样思考问题！
　　第二次照顾小婴儿那是轻车熟路老马识途，比第一次镇定从容了许多，以前的盲目无知与手忙脚乱不见了，经过千锤百炼，实践学习提高，渐渐变成了肓儿专家。
　　新添了一口人，同时增加些许负担，从小女儿出生的那一刻起，我又一次踏上了血与火的炼狱，前方的路还很漫长，万里长征才刚刚开始！


