      　　宁静的小山村，有一条黑色的狗，长着一嘴怪异的长牙，逢人便吼叫两声，身上带有强烈的攻击性气息，又难以管教，因此被主人抛弃。。。从此这条恶犬开始了流浪的生涯，吃的是垃圾，喝的是脏水，处处受人驱赶打骂，这条狗看见别的狗有口狗粮吃，有干净水喝，有主人疼爱，便心生嫉妒见狗便咬，咬死无数看家护院的忠诚好狗，弄得村子人心惶恐，怨声载道。
　　一天，恶狗又要入室行凶，只见门神显灵，从门上贴的画纸中，缓缓飘下。恶狗看见门神的威武，吓得浑身发抖，跪地不起。门神念上天有好生之德，不愿开杀戒，又不愿更多的生命被恶狗咬死，便对恶狗说，你之所以成为一只人人厌恶的疯狗，不全是你的错，佛说珠本无色，阳光照在上边，才出现了七彩的颜色，你是否愿意悔改。恶狗连忙点头。门神说你要怎么改呢，恶狗说把我变成人吧，这样我就可以不吃垃圾不喝脏水，不被人打骂了，也就不会因为嫉妒而伤害其他狗狗了。
　　一个新生的婴儿降生在了一户善良人家，这个婴儿牙齿有些不同，长长的尖尖的。善良的人家依然满心欢喜，这个婴儿得到了悉心的照料，取名笱仁，被父母尽心竭力的抚养，婴儿渐渐长大了，由于底子不好，性情依然恶劣，依然常常作恶，随意的混日子，父母的苦心管教无济于事。笱人缺乏做人基本的涵养，戾气很重，丝毫不如意，便要狠狠的伤害人，伙伴们都躲着他。笱仁渐渐认识到了自己的不同，发觉自己活的丑陋不堪。也总是感觉别人看自己的眼光是异样的。于是便开始嫉妒别人的优秀，嫉妒别人的处境，嫉妒别人拥有的一切.
　　这个男孩渐渐长大成人了，陋习难改，恶行不减反增，灵魂已经畸形，对人们的嫉妒，早已演变成了恨，恨人们怪异的眼光，恨人们闪耀的人性光辉使自己相行见拙。这个男人用力寻找别人身上的瑕疵，让自己心里得到安慰，并且见人便讽刺几句。如果谁让这个男人不如意，更是以污言碎语为武器，对人讽刺谩骂，无休无止的攻击，四处宣扬这个人是不堪的，最长的一次纠缠，攻击一个人几年时间。这个男人发现，毁掉人们的自信，毁掉人们的优越，毁掉人们的一切，自己是那么快乐，那么的解恨。在自己心里更升起一种自豪，自己不在不如人了，更把人踩在了脚下。
　　一天笱仁正在伤人害人，乐此不疲的时候，门神出现了，金光闪闪的从天而降，笱仁不自觉的跪下了，瑟瑟发抖。门神怒道你就是这么悔改的，笱仁头脑一阵眩晕，通透了前世今生。笱仁泪如雨下，求门神宽恕。门神犹豫不决，问道，我该怎样处置你，笱仁站起身说，你把我变成神仙吧，这样我就不用感受人间疾苦了，也不会因为嫉妒而害人了。门神哈哈大笑，笱仁也跟着笑，门神笑罢，手一挥把笱仁打入无间地狱，无休止的遭受地狱酷刑，偿还身上无尽的罪恶。门神转身离去时默念，你当神仙了，我也活不成了。


