      　　二叔在部队退伍以后，就从老家拉了十几口子壮劳力开了个五金配件厂，专门给三轮车拖拉机生产零配件。二叔把部队的优良传统发挥到了生意上，来往账款工资从不拖欠，在这个小圈子里也有口皆碑。
　　我大学毕业也没有合适的活，就跟着二叔干，负责销售，其实这就是个闲职，因为二叔的声誉很好，很多生意都是回头客自动找上门，我也捞了个清闲，于是日子是不咸不淡地过着。
　　前两天，二叔经人介绍了一个大客户，但是这个客户仗着自己的家大业大，总是处处刁难摆架子，迟迟不肯下订单。这不到了周末，二叔又让我陪那个客户，没办法只好照旧找了个好馆子摆了一桌，没想到这次吃完饭以后，客户居然色迷迷地问我，二叔给他准备的特殊项目是啥。
　　我当时一听就火了，平日里我最敬重的就是二叔的为人，做人做事都坦坦荡荡，从来不走这些猫腻，没想到二叔为了买卖也得使这些手段。没一会二叔电话过来，说让我带客户去一个当地挺有“名气”的洗浴中心，心理虽然不痛快，但还是赶紧把客户送了过去。
　　洗浴中心里面是莺歌燕舞，一个个浓妆艳抹的“技师”让客户眼都直了，打着饱嗝眯着眼，拿了手牌就忙着进去了。我把车停在门口掏出烟来一边抽一边等。才抽了两根，突然几辆闪着灯的警车堵在了洗浴中心门口，跳下来十几个警察就闯了进去，我一看慌了，想着赶紧给客户打个电话，那边居然关机了，紧接着门里面又喊又叫的，我顺着门口往里挤，就看见二楼一帮人低着头跟着警察往下走，头上第一个就是刚才还得意洋洋的客户。我赶忙上去，前面的警察把我一挡，说有人举报这里卖淫嫖娼，有什么事去派出所说。客户可怜巴巴地看着我说，老弟，千万别让我家里人知道，特别是你嫂子，赶紧让你叔来。
　　我回到车上赶忙给二叔拨电话，接通后我战战兢兢地说，二叔，客户让警察带走了，这下买卖彻底黄了。结果二叔像什么事没发生一样，让我抓紧回家睡觉，有事明天说。
　　到了第二天，我刚到厂子，就听一个女人在院子里大喊大叫，不用猜肯定是客户他老婆，因为我们之前接触过几次，都知道这个女人才是真正的老板，什么事都是她说了算。院子里还停了几辆车，办公室门口立着几个黑大汉。客户老婆怒叫道，二叔为了生意把她男人带去那些乱七八糟的地方，现在还让公安局带走了。这就要砸了二叔的厂子。
　　我一听急，掏出手机就想拨110。客户老婆看见我更来劲了，抓着我衣服指着我鼻子骂道，年纪轻轻的没想到心眼这么坏，叔侄俩没一个好东西。
　　二叔掐了手里的烟，挥挥手请客户老婆坐下，喝了口水说道，大嫂你不知道当天情况，那天大哥在酒店多喝几杯，临走和服务员发生争执，大哥脾气你是知道的，结果一个酒瓶子就把人头打破了，这个可是故意伤害罪是要判刑的，嫖娼虽然名声不好听，可毕竟比故意伤害罪轻多了，多亏我在这边认识点人，费了九牛二虎之力，才把伤害罪糊弄成嫖娼。
　　刚才还怒气冲冲的客户老婆，脸瞬间白了，呆坐在椅子上又开始嚎，那个死鬼天天就能给我惹事，这次我非得和他离婚不可！末了又说道，老弟，你大哥这次真的没事么？
　　我二叔一拍胸脯说道，大嫂这事你放心，我已经都安排好了，包在我身上。
　　客户老婆这才展颜，喃喃道，刚才你大姐也是心急，老弟你别往心理去，你这次救了你大哥，以后咱两家的生意都好说，我全力支持你！咱就按原来商量的订单办！
　　晚上二叔让我陪他请朋友吃饭，一进包间发现坐在里面的几个人有点眼熟，仔细想想猛地一惊，这不就是那天抓嫖客的几个警察么？心里暗暗叫道，果真是姜还是老的辣啊！


