      　　阿P大学毕业工作有两年了，前年有了点积蓄，跟着人家炒股，那股票跌得差点把他弄出心脏病来。经过这一折腾后，倒老实了，本本分分上班，不再想那一夜暴富的黄粱美梦。
　　春节到了，阿P买了年货，收拾好行李，万事俱备，只欠东风，到车站一看，全是人，排了几小时的队，轮到阿P了，“我要一张到XX的票。”
　　“对不起先生，票已卖光。”售票员说道，阿P还不死心，又问道：“明天的票呢？”“很抱歉，先生，明天的票也已经卖光了，而后天的票现在还没有发售，您可以后天再来。”阿P心灰意冷，感情他还是行动最慢的一个归乡游子。阿P自幼父亲病逝，母亲一个人把他拉扯大，一想到这，他是铁了心的要回家。
　　回去后阿P决定上网挂帖子联系黄牛，果然一会儿一个黄牛就回复说自己有明天的票，要阿P留下号码联系。阿P约了黄牛见面，最终花了比车站多一倍的价钱才把车票收入囊中。隔天马不停蹄的前往车站，坐上了属于自己的座位，这才安心睡一觉。
　　“先生，你有没有看见一个黑色的包。”阿P被人摇醒了，看见一张焦急的脸问道。
　　“没看见，我刚睡着了。”阿P回复说，女孩听后又走向另一位乘客，依次重复问了车里每一个人，最后竟然哭了，“我大学毕业工作第一年，好不容易攒下来的钱被人偷了，我该怎么回家过年。”女孩流泪说道，阿P动了恻隐之心，出门在外谁没有过难处，他走到女孩面前从兜里拿出五百块交到手里说：“这五百块是我的一份心意，请你收下。”阿P的行为感染了车厢里的人，大家纷纷伸出援手。“谢谢大家，谢谢大家。”女孩对着众人流泪道。阿P把她扶到座位上，这才止住哭泣。
　　回到家，一切都没有变，还是那个熟悉的地方，还是自己熟悉的亲人，只是唯独P母年华迟暮许多。阿P庆幸终于赶上了年夜饭，一大家子人又相聚在一起。
　　“大侄子，啥时候带个女朋友回来，也让婶子开开眼。”二婶子问道，“你看你大哥的儿子都会走路了，你连对象都没有。”大婶说道，“啥时候结婚啊。”阿P被问得手足无措，本想大吃一“斤”的他现在变成大吃一惊，慌忙离开饭场。
　　过了年夜饭后，P妈仿佛打了鸡血一般，硬拉着阿P去相亲，见阿P不愿意，便哭泣着说：“老P啊，你看你这不孝儿子，咱们家要绝后了。”最后，阿P带着一万个不愿意点头了，谁让他是孝子呢。
　　“我跟你说啊，一会儿得注意，别把人家女孩给吓跑了，主动一点，我就坐在那边。”P妈说道，“行了，知道了，您老放心，阿P我自有分寸。”阿P镇定自若地说道，这时一个女孩走了进来。女孩问：“请问您是阿P吗。”
　　“对，请坐。”
　　女孩问：“听说你是海归，在国内过得还适应吗？”海归？我还海龟呢，阿P心里想，为了相亲，P妈真是什么都说。这时正好有电话过来，阿P灵机一动，说道：“抱歉，我前妻来电话了，失陪一下。”看见女孩惊愕的眼神，阿P心里窃喜。
　　过了一会儿，阿P接电话回来，已不见女孩的影子。“小样，这样就中计了。”阿P自言自语道。“怎么回事。”P妈赶过来质问，“是她自己走的，好了，以后别再安排相亲了。”“我告诉你，明天还有一场。”P妈说道，“我依您，您高兴就好。”阿P心想，来一个，气走一个，只不过今年要在相亲中度过了，求解救啊。
　　第二天，P妈早早的就拉着阿P到餐厅了，阿P无精打采的，他要以消极情绪对待，好让P妈停止相亲。P妈给阿P一支玫瑰后就匆匆埋伏在了附近，还不忘嘱咐他一句“给我打起精神来。”阿P俨然一只落汤鸡，靠在桌子上昏昏欲睡，恰恰有人问道：“请问，您是阿P先生吗？我是小兰。”
　　“是，你哪位？”阿P抬起头来，惊讶得下巴差点吓掉了，两人不约而同地说道：“是你！”她就是阿P在车上帮助的那个女孩。
　　小兰问：“你怎么想起相亲来了。”
　　“还不是我妈给逼的。”阿P答道，
　　“天哪，我也一样，幸好再次遇到你，否则我都不知道怎么还你钱呢。”
　　“不用还了，就算是别人我也会慷慨解囊的。”
　　“嗯，听你的，我有一个法子，可以让我们父母不再逼我们相亲。”
　　阿P急切地问：“什么法子。”
　　“我们假装是男女朋友，你觉得怎么样。”
　　终于可以摆脱相亲了，阿P响亮的说了声“好。”
　　临走前他俩互换了电话号码，当着远处P妈的面拥抱后离开了。晚上P妈迫不及待问道：“怎么样了。”阿P得意的说道：“你儿子我出马，万事都不怕，我们先处处看。”
　　阿P可以名正言顺地和小兰约会了，再也不用相亲度日，他俩晚上相约一起看电影，逛街，看起来有模有样。在回家的路上阿P问：“小兰，你以后要找什么类型的男朋友啊。”
　　“不告诉你。”小兰顽皮地说道，其实自从相处以来阿P已经被小兰的魅力征服了，只是还没有说出来。
　　突然一个黑影从后面跑来，一把抢走了小兰的挎包，“大过年的，还敢抢劫。”阿P二话不说冲了上去，“里面没多少钱，不用追了，阿P。”小兰在后面喊。
　　阿P右手一把抓住那个人的肩膀，左手伸出去扯挎包，包顺势掉在了地上，那人转身抽出一把刀，划在阿P右胳膊，阿P一脚把他蹬在地上，那人见势不妙逃跑了，包已到手，所以也就穷寇莫追了。小兰跑上来关心地问：“阿P，有没有受伤。”“我是谁？P哥啊，那人早就跑了。”说着阿P又开启了吹牛模式。
　　“哎，你流血了，疼不疼？”
　　看着眼前关心自己的小兰，阿P鼓起勇气问道：“小兰，你愿不愿意我做你男朋友啊？”
　　小兰埋怨道：“都什么时候了还想这个，快上医院。”
　　“你愿不愿意。”阿P还不死心，再次追问，小兰红着脸，点头答应。“太好了，我终于脱单了。”阿P大叫一声，小兰往阿P胳膊上一捏，说：“小声点。”
　　“哎呀，疼。”阿P痛苦道，“走，上医院去。”小兰说，随后俩人的背影就消失在了黑夜里。


