      　　贰零壹伍年捌月贰拾伍日，天气雨。2013年9月2日我加入深保公司白驹过隙迄今为止已有整整两年时间了，公司今天正式约谈解除劳务合同关系。虽然这是已知的结果但是在辞职申请上签字的时候我仍是有些战战兢兢的，不是害怕而是不敢相信这一切都是真的。下了班我独自一个人坐在公司楼梯上抽着烟回忆这两年的点点滴滴，伴着淅淅沥沥的小雨这思绪涌起一发不可收拾，而我也没有打算要制止这情绪！
　　在深保这两年时间里有过我太多人生的第一次，第一次参加音乐节，第一次去酒吧，第一次上台表演节目，第一次跳舞，第一次去大冰的新书签售会，第一次做大保健，第一次见网友，第一次没有驾照开车上路，第一次酒驾，第一次买了人生第一辆汽车，第一次自高奋勇请求加班至凌晨两点（多半做是无用功）第一次能将十多万的东西卖给别人，第一次知道购车到上牌流程，第一次……太多太多第一次我都快数不过来了，我不知该多年以后当我回忆起这里的点点滴滴我是带着泪或是笑！
　　雨依然淅淅沥沥的下着，但明显比刚刚小了很多。我想要在公司走走，如果忘了回忆，脚下的土地会提醒我。我从销售部走到金融部，哦！不对，我刚刚来公司的时候哪里不是现在的金融部哪里也是销售部，载货车一部，载货车二部我依然清晰记得里面办公桌摆放的位置。伴随回忆我我又来到财务部，财务部的座椅摆放也不是原来的样子了。财务人员也是换了一拨又一拨，我不知道这算不算“雕栏玉彻应犹在在，只是朱颜改”我从这里一一走过就好像我刚到公司的第一天他们带我一一认识所有部门一样！我又走到展场，我们公司现场是很大一块地我仍记得我来公司的第二年，由于换新领导再加之融入了一批新鲜血液。公司全体同仁干劲十足订购了三百多台车，整整齐齐的放慢了展场，站在二楼俯视展场一片红色好不壮观。而现如今呢，这绿油油的不知名野草放肆而野蛮的生长着，就差风吹草低见牛羊了！
　　然后我又走过服务站，走过轻卡展场，轻卡销售部……我唧唧歪歪，矫揉造作的说了这么多废话。我不是说对这个公司有多深厚的感情，有多热爱这个行业或者热爱这个公司等等……这些都不是，公司就是公司是你谋生或者用劳动换去报酬的场所，各取所需而已完全没有任何感情的东西可言。但是，但是它既然是一大群人各取所需的场所，那么我们似乎和这群人的相处中势必会有着千丝万缕的关系。我想到了廖哥，我几乎在深保的所有第一次都有他的参与，还有喜哥。我想到了何总，我之所以能进深保也完全是因为他。我本是来应聘服务站的工作的，结果误打误撞被他说服加入了销售部。我想到了哪些用温柔或是野蛮的方法让我成长的同事们。我真心的感谢哪一个一个可爱的人儿，他们参与了我最迷茫也最美好的时光。谢谢你们，愿你们岁月都静好！



