      　　自从城西这块荒地被政府开发，兴建各种楼盘、商场的工程就没停过。因为大量农民工的涌入，我原本萧条的小店也变的兴旺起来。
　　我店里卖的高档烟酒很多，但真货很少。来的顾客心里也都明白：二十块能买一整条的能是什么样的烟？所以顾客依然络绎不绝，大家都是农民工，不过是想充个面子罢了。
　　李庆是个包工头，平时常来我这儿买点假烟酒犒劳手下工人，人长得虽然五大三粗其貌不扬，却有一手绝活在身：甭管是什么样的烟，只要他抽上一口，就能准确说出牌子和型号来。
　　这还是那一回，他和几个工人一块来买烟，在我店里聊天的时候，不知怎的提到了他这手绝活。起初我们几个都不肯相信，结果他一时兴起，便问我要了一条塑料带子蒙上眼睛，对我们几个说：“你们几个尽管来试，要是我说错一个，今晚上我就请你们下馆子！”
　　这下众人都来了兴致，纷纷掏出自己的香烟递过去。
　　李庆照单全收。他接过烟，先是放在鼻子下面一闻，再尝上一尝，最后闭紧嘴巴细细一品，长出一口气，便面带微笑地说出牌子和型号来。工人们的烟不一会儿就试了一遍——没有一个说不中的。
　　我眼看着要输，悄悄地从柜台角落里找出一个没怎么卖过的牌子给他。我们几个都想着，这次他该说不出来了吧，没想到李庆迟疑了片刻，说道“红塔山，经典1956。”
　　从此以后我们几个是佩服的五体投地：抽烟几十年的烟民多了去了，可是有这本事的，能有几个？
　　这天李庆又来我这买烟。他掏出一张五十块的票子扔到柜台上，说：“你们的生意我懂，这回给我来包真的。”
　　我有心跟他开玩笑，就拿了包平时卖的假货给他：“你先尝尝真假。”
　　李庆抽出一根点上，吸了一口，笑着说：“好小子，敢拿这东西糊弄我？”
　　我嘿嘿一笑：“不愧是李哥！就知道蒙不了你！开个玩笑，我这就去拿真的来。”说罢，我打开橱子，从最下边拿出一包几乎没怎么卖过的真烟，一边递给他一边说：“给，真货。”
　　李庆满意的点点头，重新点了一根含在嘴里。
　　然而，他抽了一口后，眉头就皱了起来。随机他又仔细地抽了几口，居然冷着脸吐掉了那根真烟！
　　我见状大吃一惊，这怎么回事？好好的怎么吐了呢？
　　他皱着眉问我：“你确定这是真烟？”
　　我疑惑地回答：“没错啊，就是真的。”
　　他冷冷地说：“比刚才的像了，可是还差了那么一点儿！我在这买那么多东西，兄弟怎么连这点面子都不给？”
　　我一听不妙，急忙解释：“李哥你这是什么话！我蒙谁也不能蒙你呀！或许是我不小心拿错了？”
　　李庆的脸色缓了一点：“哦，我说你也不是那种人。你再找找，仔细点。”
　　我答应着，又转身去翻找。看着柜台里码放的整整齐齐的香烟，确定那包是真品无疑。这下我彻底不明白了：李庆的本事是错不了的，可是我确实也没拿错。那，这到底是怎么回事？
　　没办法，我只好把所有苏烟不论真假全拿一盒放在他面前，说：“对不住了李哥，我自己也弄不清哪个真哪个假了。要不您帮我品鉴品鉴？真的您拿走，不要钱，权当我赔礼。”
　　李庆终于笑了：“这可是你说的，不要钱。”说罢，他便依次抽出一根检验起来。
　　出人意料地，李庆最后挑中了一盒高仿的苏烟。
　　看着烟盒上我以前做下的记号，难以置信地说：“你确定？”
　　他叼着烟，满意地说：“嗯，没错了，就是这个味。”说完他就拿着烟转身离去，留下我一个人待在店里百思不得其解。
　　真是不可思议，李庆的绝活也会有错的时候？居然还是栽在他最爱的苏烟上？
　　后来又过了许多日子，又做了许多生意，长了许多见识的我才回过味儿来，心中想着，敢情这哥们儿，从来就没抽过真烟啊！


