      　　小宝儿从糖果森林带回了透明的小兔子洛尔，他们坐着易拉罐回到了家，洛尔看什么都很好奇，小宝儿并不管它，他小心地收起了易拉罐，然后乖乖地坐在了书桌前，开始写作业。
　　不久小宝儿的妈妈来叫他吃饭，看见他正认真地写作业，激动地一个劲尖叫：‘哎哟哟！我们家宝贝知道认真学习了，太好了，妈妈应该给我的宝贝奖励点什么。”说着笑眯眯地拍着小宝儿的头。
　　小宝儿开心地说：“好呀！好呀！妈妈！奖励让要我自己选好不好？”说着扑到妈妈怀里去撒娇。
　　妈妈笑着问他想要什么，他说：“我想要一只透明的兔子。”说着他抱起了洛尔，妈妈瞪大了眼睛，不敢相信，因为她看见了兔子跳动的心和流动的血液。“这……这太奇怪了。”小宝儿的妈妈大声叫来了爸爸，爸爸瞧了瞧笑着说：“不过是一个仿真玩具，瞧你真老土。”
　　小宝儿拼命点头说：“是的！是的！它是一个玩具，不过它是我同学的宝贝，我也想买一只和它一样的。”
　　小宝儿就这样得到了钱，洛尔有些生气，它认为欺骗是不对的，更可况是因为它。
　　小宝儿则不在意，他搂着洛尔说：“嗯！我只是想让爸爸妈妈接受你，至于钱，我不乱花就是了。”
　　洛尔还是有些不高兴，所以它一夜都没和小宝儿说话，直到第二天上学，小宝儿偷偷把它放进了书包里，它透过书包的缝隙向外看，哇！这个世界真的和糖果森林不一样，说不上好，说不上不好，只是天灰灰的，空气有些呛人，没有甜美的味道。
　　在学校前小宝儿见到了大肚子的校长，他笑眯眯的样子，可爱极了，可是小宝儿看见校长却很胆怯，绕着弯弯低着头想从校长看不见的地方走过，不过他撞在了一个软软的肉墙上，一抬头，他吓了一跳。因为他的头正顶在大肚子校长的大肚子上，大肚子校长很严厉，凶巴巴地说：“小家伙又不好好走路。”
　　“没……我没有！”小宝儿慌慌张张地回答。
　　“是不是今天又带了什么零食，怕我看见？”大肚子校长简直是小宝儿肚子里的蛔虫，一猜一个准，不过小宝儿是怕他发现书包里的洛尔，这小家伙准能引起同学们的轰动，当然它也准会被校长没收。
　　所以当大肚子校长打开小宝儿书包的时候，小宝儿流汗了，汗水像是没关紧的水龙头啪啪地往下掉。
　　“哎呀！”小宝儿奇怪地看着书包，什么也没有，嗬！这太奇怪了，洛尔跑到哪里去了？
　　一个小小的声音在小宝儿耳边说道：“别慌我在这里，别忘了我在阳光下是可以完全透明的。
　　小欣欣这回安心地笑了，特别是看见大肚子校长惊讶地眼神。“嗯！今天一年六班的小宝儿同学值得表扬，他竟然没带任何零食。”大肚子校长有些失望，因为那些好吃的零食都被他吃进了肚子里。
　　小宝儿在大肚子校长愣神的时候，偷偷地跑掉了，怀里抱着他的宝贝洛尔，一路上嘻嘻哈哈地笑，这声音就像最美的音乐在校园里曼舞。


