      　　梅！刚满十八，养父养母为她庆生做了一大桌子的菜，席间养父说：“闺女大了，来！陪爹喝两盅。”
　　梅推辞，养母却殷勤地给她到了杯酒，一口下去，引起了剧烈的咳嗽，养父养母笑了，一家其乐融融的样子。
　　那晚夜色真美，梅醉眼看着夜色时，朦胧中带有一些晕厥，一个不稳她跌倒在床上，接住她的是一双手，一双男人的手。
　　她惊叫，养父的声音肉麻地传来，手下流地伸进她的内衣里。像蛇，一激灵她醒了，使劲用手扇了养父一巴掌，穿着单衣冲出了家门，后面跟着养母杀猪般的叫声。
　　这天是腊月，天寒地冻，夜晚呼啸的北风一阵紧似一阵，毫不留情地扫荡着梅的全身，冻得她瑟瑟发抖。梅跑了很久，停了下来，天地间一样的黑，她不知道往哪里走才能是她的光明。
　　她想逃，想逃到一处洁净的地方。
　　火车站里，她瑟瑟地走了进去，引来了许多异样的目光，当看见她不但穿着单衣还光着脚的时候，人都向她围了上来，她像是一个怪物，被人指点着、品足着。
　　她低着头，泪水在眼眶里斑斑点点。扑通一声她跪了下来，不说话人们似乎就知道怎么回事了，同情心是可以泛滥的，可兜里的钱是万万不能外泄，所以哗啦一声人群散了，留下她瘦瘦小小孤孤单单地跪在地上，像只无家可归的小狗，可怜得让人厌烦。
　　“如今的人要饭都要出花来了，看看！穿这么少，是要饭还是为了勾引男人。”有人低声议论，有人干脆不理，有人想掏掏兜，细细地摸着，却没舍得掏出了，嘴里说了句不咸不淡的话：“没零钱。”
　　多少钱算是零钱？一毛、一分、一厘，总之施舍人的钱越小越少，捐献的钱越大越好，因为留名。
　　梅跪了半天，面前到是仍了几枚硬币，可这些远远不够支付她寻找洁净之处的费用。她期待着有人能救她于危难，其实她在心里早把什么老天爷、观音菩萨、上帝……她所知道的诸神都求了一个遍了，可是没用，她不还是在冰冷的地上跪着吗？
　　终于有人走来蹲在她面前，身上僵硬的制服告诉小梅这不是来帮她的，果然，这人蹲下之后，一把拉起了她说：“你在扰乱公共秩序，请你离开，这里不是给你赚钱的地方，去外面要去……”他的眼里流露出鄙夷，好像她是个脱的精光的妓女，正在大伙面前摇尾乞怜。
　　实际上，小梅觉得自己不如妓女，妓女最起码有盼头，有钱花，想去哪都可以，可她那？身无分文，流浪街头，不知道明天她会不会像卖火柴的小女孩一样，死在寒冷的冬天，不……死在人们的冷漠中，她想，冬天并没有错，冷漠的人们也没有错，错的是她，不该活在这个世界上，因为她的活着，才让这个世界变得寒冷，人们变得冷漠。
　　被推出候车室的时候，小梅撞上了一个男人，这个男人厌恶地推了她一把，她一个趔趄差点摔倒，男人看见她愤怒的脸，突然笑了，那笑容让她好熟悉，就像刚才抱着她时，养父看着她的那一脸笑容。
　　男人扶起了她，很温柔，还把衣服给她披在了身上。拥着她的手在她的腰上忽上忽下，嘴里说着甜蜜的谎言。
　　末了，小梅被推进了宾馆，那里的暖气让她不想动一动，就随着他地动山摇吧！就随着泪水苦涩了嘴唇吧！反正她不想死，不想像卖火柴的小姑娘一样，抱着希望，死去，人死了，还有什么希望？
　　冰冷的身子在地动山摇中，一点点暖和过来，可随即而来的痛再一次把她击昏，她有些后悔早知道同一样的结局的，不如在家舒坦了，想到这里她不由得想抽自己的嘴巴，狠狠的地抽，竟有这样下流的想法，竟然有了这种可耻的遭遇……
　　想着想着她便睡着了，不知道是累了，还是痛了。
　　当阳光刺醒她的双眼时，她第一眼看见的是钱，她数了数，发现钱真是好东西，钱是人活着必须拥有的生命。
　　别说她低俗，别说她为了钱去当妓女，她只想活着，活着而已。


