      河南开封府有个叫张彩亮的年轻人，容貌清秀，身材修长，且又潇洒倜傥。有很多女子钟情于他，但张彩亮都不为所动，心里只爱自己妻子陈氏一人。
张彩亮饱读诗书，且精于医道，几年前开了个医馆，很多人都来找他治病，但凡有疑难杂症一经他手都能治愈。
一天，张彩亮很晚才回家，在半路上碰到一个和尚。那和尚疯疯癫癫，一见到张彩亮，便手舞足蹈的大笑起来。张彩亮感到很诧异，正想避开他。突然，那疯和尚扑了上来，一把抱住了他，然后用手把张彩亮的衣服用力一扯，露出一片胸膛来。张彩亮感到害怕，忙用力挣开他，但哪里动弹得了。那疯和尚伸嘴在他的胸膛上亲了一下，然后便跳起身来，大笑的跑开了。张彩亮只感到胸膛火辣辣的疼，低头看时，只见胸膛上印有个红色的小人纹绣。张彩亮又害怕又惊讶，顾不得疼痛，急忙整理好衣服便回家去了。
张彩亮回到家中，妻子陈氏备了饭菜正在房内等他。陈氏见张彩亮回来，忙为他整衣解带。张彩亮见桌上饭菜丰盛，心里高兴，就和陈氏一起用饭。陈氏右手托腮，痴痴的看着他吃，张彩亮脸上红红的，颇觉不自然，但他习以为常，却不心慌。陈氏问他今晚为什么回来的这么晚，张彩亮说医馆忙所以回来得晚了。张彩亮本想把刚才遇到疯和尚的事告诉张氏，但又怕她担心，所以便没说出口。吃完饭，两人便上床睡觉了，陈氏迷迷糊糊的很快就睡着了，但张彩亮却如何也睡不着。夜更深了，张彩亮还是无法入睡，心里感到烦闷，于是起来穿衣，轻轻的走到外面散步。
张彩亮走着走着，不知不觉来到离家一里外的一口池塘边。只见池塘上荷花朵朵，在月光的照射下娇美无比。忽然有一阵清风吹来，张彩亮感到浑身舒畅无比。“张公子。”后面有个娇美无比的声音响起，张彩亮吃了一惊，急忙转过身来。只见有一个身穿白衣的女郎站在他的面前，那女郎看起来十六七岁，身材婀娜，肤白如雪，秀美绝伦，只是脸上愁眉紧锁。
张彩亮见深夜里竟然有个女子在此，而且又知道他的名字，心里感到诧异，但又想不出是谁，正想开口询问。那女子却先开口说道：“张公子，您好，小女子名叫香磷，要事特来相求公子。”说着便盈盈拜了下去。张彩亮慌忙伸手把她扶起来，说道：“姑娘不必多礼，不知姑娘有何时求我？”香磷道：“小女子的哥哥前些日子突然得了一种怪病，整天神不守舍。香磷素闻张公子医术高明，妙手回春，所以来求公子去为哥哥看病。”张彩亮虽然疑惑，但见她楚楚可怜，不似骗人，说道：“不知你哥哥现在何处？”那香磷说道：“小女子家住在离这里五十里远的玄德湖中。”张彩亮听她如此说，觉得她不是人类，心里突然害怕起来。香磷突然跪了下来，一把抓住他的右手，说道：“公子不要害怕，不敢瞒公子，小女子其实不是人类，而是玄德湖里的鲤鱼精。只因哥哥得了怪病，所以小女子赶来求公子去为哥哥治病。请公子千万不要担心。”说着眼泪簌簌的流了下来。
张彩亮见这么一个娇滴滴的女子深夜里来求自己为哥哥治病，又见她眼泪涟涟，楚楚可怜，张彩亮平时最是菩萨心肠，心里虽然害怕，但见她却无加害之意，不忍拒绝，便扶起她的身体，说道：“你哥哥生病，我应当救治才是，只是你家居于湖里，我却如何能进去？”香磷见他答应，高兴的蹦了起来，伸手抓住张彩亮的手不住的摇晃，说道：“太好了，您肯去，我哥哥定然有救了。”顿了顿，又说：“这个你不用担心，我有样东西可以使你趋避湖水。”说着从怀里掏出一件衣裳来，晶莹剔透，抖了抖，想为张彩亮披上。张彩亮刚才被她抓住手掌，心里怦怦直跳，脸上通红，哪里还敢让她为自己披衣，于是拿过那件衣裳披在身上。
香磷仔细端详张彩亮，张彩亮越发窘迫。香磷又拉起他的手，说道：“我们走吧！”张彩亮只感身体一轻，便飞了起来，耳边风声呼呼。张彩亮害怕，不敢睁开眼睛，一会儿，直觉双脚沾地，便睁开眼来。只见前面是一片广袤的湖水，在月光的照耀下波光粼粼。香磷拉住张彩亮的手往湖水里跳出，张彩亮落尽湖水里，脚蹬手划，却感到呼吸匀畅，宛如在陆地上一般。香磷拉着他的手，在前面游动。张彩亮在湖里看见湖水湛蓝，鱼群游来游去，眼晴景象以前从未见过，心里好奇。一会儿，张彩亮远远看见前面有座白色宫殿，宫殿上冒着水泡。他们游到宫殿前，刚落脚，只见宫殿的大门一下打开了，里面迎出来两个青衣女子，那两个青衣女子见了香磷，拜了个万福，又向张彩亮拜了个万福，便迎接他们进去了。
他们走进宫殿，只见宫殿里彩绣辉煌，各种奇珍异宝到处都是，什么珍珠、玛瑙、珊瑚闪闪发光。张彩亮看的目眩神摇，却也不失礼。青衣女子把他们应到一间房内，房内的琉璃塌上躺着一个年轻公子，穿着一件银色的衣裳，闪闪发光，眼睛紧闭，嘴唇惨白，一会儿笑，一会儿又在说些听不懂的胡话。香磷见了哥哥，伤心不已，急忙叫人搬来一张凳子，请张彩亮坐了，又吩咐那两个青衣女子去拿针线来。
张彩亮伸手去搭那年轻公子的脉，良久，香磷忙询问情况。张彩亮站起身来，踱了几下步，说道：“贵兄胸中有股瘴气，须先服用以桃木泡制而成的汤药，然后用针将他胸上的膳中穴刺破，放出瘴气方可治愈。”香磷听说可治，连忙叫人去寻桃木。一会桃木寻来，张彩亮吩咐用文火将桃花木熬成汤药。青衣女子熬好汤药，张彩亮给年轻公子服下，又用银针在他膳中穴上一扎。年轻公子膳中穴中有一丝丝黑气喷出，那黑气越来越多，聚在年轻公子胸口上方并不散开。众人见了那团郁郁的黑气，无不骇然。
香磷见那黑气凝聚在一起，心下骇然，便叫青衣女子去她房间取五彩贝壳。青衣女子取来五彩贝壳，香磷接了，掰开贝壳口对准那团黑气，只见黑气一点点被吸进贝壳里，最后被全部吸了进去。香磷见黑气全被吸进去后，赶忙合上贝壳。刚合上贝壳，香磷只觉手一沉，贝壳掉在地上。那两个青衣女子见五彩贝壳掉在地上，急忙去抢，突然“呯”的一声爆炸声响起，贝壳碎为几瓣，贝壳中那团黑气飘了出来，一下子变成一个身穿黑衣的女子。那两名青衣女子被炸得粉身碎骨，血肉溅了一地。张彩亮和香磷大骇，张彩亮瘫软在地，香磷急忙抽出墙壁上挂着的宝剑，劈向黑衣女子。黑衣女子从嘴里伸出二尺来长的舌头，血淋淋的，往宝剑上一缠，香磷忙把宝剑往回拉，却哪里拉得动。黑衣女子抬起右脚往香磷小腹上一踢，香磷一下子撞在墙上，昏死过去。外面的人听到响声，纷纷赶过来看是发生了什么事。黑衣女子一把抓起瘫坐在地上的张彩亮，弄一阵黑风便不见了。
张彩亮迷迷糊糊的，只觉置身于一张软绵绵的床上，他慢慢睁开眼睛，但眼前漆黑一片，什么也看不见。张彩亮四处摸索，突然听见有脚步声响起，接着眼前一亮，只见一个身穿红衣的女子站在他面前，右手里拿着一颗闪闪发光的珠子。张彩亮认得她正是那个黑衣女子，心里骇然，转身就想逃跑。那红衣女子一把抱住张彩亮的身体，把脸贴在他的脸上。张彩亮感到她的脸冰冷异常，像尸体一样冰冷。张彩亮急忙推开她，但红衣女子抱得甚紧哪里推得开。张彩亮此时心脏剧烈跳动，那红衣女子说道：“公子，你说我美吗？”张彩亮不敢回答，只得紧闭双眼。红衣女子又道：“我想和你结为夫妻，公子，你高兴吗？”张彩亮大吃一惊，猛的用力一推，把红衣女子推倒在地上。
红衣女子摔倒在地，却也不恼怒，反而笑吟吟的爬起来，说道：“公子怎可如此拒绝我？”张彩亮不敢看她，那红衣女子突然上前一步，在他脸颊上亲了一口，说了句“小冤家”便笑眯眯地转身走了。张彩亮此刻方知自己在一间木房子里，这房子又宽又高，摆了一张床，一个桌子和几张凳子，墙上挂满了壁画，一颗闪闪发光的珠子悬浮在半室。张彩亮去拉房门，去哪里打得开，又想寻找窗户，木房却连一个窗户都没有，他大声叫喊让别人放他出去，却没人回应他。
张彩亮心里害怕，慌张，烦躁，肚子又饿。门“呀”的一声开了，进来两个白衣女子，都用白布蒙着脸，手里端着糕点茶水。她们把糕上茶水放在桌子上，请张彩亮过去品尝。张彩亮虽然害怕，但肚子饿得厉害，也就管不得怕不怕了，抓起糕点便吃，又询问这是哪里，白衣女子却不说。那两个白衣女子见他吃饱了，端起盘子茶壶便要出去，张彩亮急忙跳起来夺门而出。刚跑到门口时，外面突然又进来两个白衣女子，张彩亮冲得太猛，无法刹住脚，一下子和那两个白衣女子撞个满怀。两个白衣女子手里的东西掉了一地，张彩亮看时，见是些红色的衣物。那两个女子急忙拾起衣物，把张彩亮又推进房里，原先那两个端糕点茶水的白衣女子端了盘子茶壶就出去了，并把房门带上了。
后进来的两个女子说道：“公子，请更衣。”张彩亮见那衣物却是喜服，认为那红衣女郎要向他逼婚，心里骇然。其中一个白衣女子突然向张彩亮摇了摇手，示意他别作声，张彩亮不知何故，不敢出声。那女子悄声道：“公子莫慌，我们是来救您出去的。”张彩亮大喜，悄声问她如何救自己。那女子却悄声说道：“那掳来公子的女子其实是个女鬼。那女鬼作恶多端，两年前，她把我的家人全杀了，又把我们姐妹两的魂魄勾来给她做丫鬟，这里所有的人都是被她勾来给她做丫鬟的。我们稍有不如她意就被她打骂。我姐妹两忍气吞声，诚心诚意伺候她，其实就是为了找机会除掉这个恶魔，为家人报仇，为所有被她害死的冤魂报仇。”张彩亮听她们说那女子是鬼，却并不惊讶，但听说她们是被逼来做奴隶的，心里却惊讶不已。那女子又道：“最近我们知道了可以除掉这个女鬼的办法，只是不能靠近她，所以无法的手。”张彩亮听说能除掉这个女鬼，忙问是什么办法。那女子道：“那女鬼的肚脐就是她的命门，只要能用一把玉簪子戳破她的肚脐，她便魂飞魄散了。她现在想要和公子成亲，那么公子便能接近她，只要公子趁她不备，拿簪子戳向她肚脐，那便除了这女鬼了。”张彩亮抖擞精神，豪气突生，道：“张某如能除去这恶魔为大火报仇，死也心甘，不过要和那女鬼成亲，却是为难。”那两女子见他犹豫，急忙跪下想他磕头，恳求不已，张彩亮想了一下，便答应了下来。那两个白衣女子于是为他更衣。
那两个白衣女子回去向女鬼禀告张彩亮已经更衣完毕，于是便亲自来请张彩亮去另外一间房子拜堂成亲。拜了天地之后，女鬼携着张彩亮的手进入了她的房间。张彩亮闻到房间里面香气，筋酥脚软。女鬼一把把他推到床上，嘴里叫着“夫君”，只听得张彩亮心里起毛。张彩亮说：“夫人，今你我结为夫妻，我不胜欢喜，不如我们先喝点酒调节调节一下情趣如何？”女鬼听说，心里高兴，打开放在窗边的一口箱子，取出一坛酒来。打开泥封，酒香四溢，张彩亮急忙为女鬼斟了一大杯，女鬼一饮而尽。女鬼也为张彩亮斟满一杯，张彩亮喝了一小口，女鬼笑道：“夫君真不豪气，只饮这么小口！”张彩亮道：“我酒量小，不似娘子酒量大，娘子如不嫌弃，请把我这杯酒也喝了罢。”女鬼见张彩亮并不害怕自己，并且对自己情意绵绵，心里高兴，接过酒杯一饮而尽。两人喝了很久，张彩亮总是劝女鬼喝，那女鬼喝得醉醺醺的。张彩亮扶起她的臂膀，把她扶到床边，说：“娘子，我们这就入洞房罢，来，我为你宽衣！”把女鬼摆放在床上，顺势脱去了她的外衣，露出了一件红色的肚兜。
张彩亮一下子就看见了女鬼的肚脐。女鬼醉醺醺的，哪里还有什么防备，脸上只是荡漾着幸福的笑容。张彩亮从怀里摸出那白衣女子送给他的玉簪，对准女鬼的肚脐眼一下子戳进去。那女鬼“啊”的一声大叫，从床上滚了下来，全身抽搐，痛苦万分。张彩亮在地上挣扎，心里害怕，哪里敢再上去除掉她。那女鬼挣扎了一会儿，突然现出了狰狞的面目，青面獠牙，眼珠突出框外，舌头伸出半尺来长。张彩亮见了，吓得拔腿便跑，那女鬼猛地扑将过去，爪子正要抓到张彩亮时，突然有两把剑斜劈过来，女鬼急忙缩手。原来刚才那两个为张彩亮更衣的白衣女子侯在外面，听见里面有响声，以为张彩亮已经得手，急忙进来助手，进来时看见女鬼抓向张彩亮，急忙拔剑劈向女鬼。
那女鬼虽然被张彩亮用玉簪戳中肚脐，但当时张彩亮心里慌张，这一戳没有戳破女鬼肚脐，只是令她受了伤。女鬼见白衣女子用剑劈她，心里大怒，嘴里舌头一吐，卷向其中一个白衣女子。那白衣女子见舌头卷过来，挥剑横劈过去，但那女鬼的舌头灵活自如，见剑劈来，急忙向下避开。白衣女子一剑落空，又挥出一剑，但那女鬼舌头向上一卷，缠住她的手臂，把她摔在地上。另外一个女子见她姐姐被摔在地上，趁那女鬼舌头尚未抽回来之际一剑斩将下去。长剑离女鬼舌头尚有半尺，女鬼急忙飘身过来，右手向前一探，抓住了长剑，用力一拧，剑身碎了一地。她抬起左脚，一脚把地上的女子踢开，有伸出右手，把那长剑折断的女子一掌打得撞在墙上，昏死过去。
女鬼一晃，又恢复了美丽的模样，身体向前一飘，飘向张彩亮，伸手握住他的脖子，厉声道：“我想和你成亲，你为什么要害我。”那张彩亮刚才见白衣女子和女鬼相斗，想留下来观看，却没有逃走，现在被女鬼握住脖子，只觉得呼吸困难，无法说话。那女鬼大喝一声，道：“我本想和你结为夫妻，没想到你竟然会和别人一起来害我，好，就让我看看你的心是不是黑色的。”说着一下子扯开张彩亮的衣服，想把他的心挖出来瞧瞧。突然金光一闪，那女鬼吓的向后退开。只见张彩亮胸膛上红色小人跳了起来，跳到了地上，在地上一个打转，变成一个和成人一样大小的金甲神人，手里拿着个卷轴。女鬼见了金甲神人，跌倒在地上，浑身瑟瑟发抖。金甲神人抖开那幅卷轴，向女鬼一展，“嚓”的一声，那女鬼瞬间被吸附在卷轴画面上，变成了一幅画像。金甲神人收起卷轴，晃了晃身，化作一道金光，一下子就不见了。张彩亮只看得目瞪口呆。一个白衣女子从地上爬起来，又弄醒妹妹，前来谢张彩亮救命之恩。张彩亮急忙还礼，两白衣女子又叫来其他白衣女子感谢感谢张彩亮。那些白衣女子听说女鬼已被金甲神人收去，都欢喜不已。
白衣女子感谢张彩亮救了他们，张彩亮急着要回家，众白衣女子于是把他送了出来，原来张彩亮是被掳到地面下去了。张彩亮辞了白衣女子，问明了道路正想往家赶，看见前面有个白衣女子，正是香磷。香磷看见了他，急忙过来和他相见。原来香磷得知张彩亮被抓走了，编出来寻找，没想到在此相见。张彩亮叙说了经过，香磷说他哥哥的病已经好了，但哪两个婢女却因此死了，伤感不已。张彩亮安慰了她几句，便要告辞回家，那香磷施展法术送了他回去。
张彩亮一到家，看见妻子陈氏在哭泣，一问才知道他已经失踪三天了。


