      　　葛平是家乡省里一所重点大学的老师，夫人是同事。
　　在同事们眼中，葛平夫妇不仅才华横溢，而且生财有道。新世纪初，小两口刚有了女儿，家里的彩票代售点也开张了，同事们背地里嘀咕这对夫妻太财迷，搞这类乌七八糟的生意，不过夫妇俩倒并不在乎。
　　自从女儿降生以后，葛夫人百般疼爱。本来主攻西方政治体制研究的她，转而开始研究儿童文学，女儿长到四岁时，她已经出版了好几本英文儿童读物了。至于葛平，也很是卖力做研究，三十几岁评上了副教授，俩人可谓名利双收，羡煞旁人。
　　三年前，教授夫妇家突遭不幸，葛夫人忽然病倒，葛平去和系里请假，说夫人颈椎病犯了，在家晕倒，颈部动弹不了，要有段时间按摩修养。系里领导也很重视，亲自到家中探望，还嘱咐好好休养。两个月后，代课的老师因为要短期出国培训，系里领导着急希望葛夫人回来上课，再次到葛平家中，十一月初天气不见得多冷，但葛夫人在床上盖着厚厚的被子，说话有气无力。问得近况，得知颈椎压迫血管，怕是有其他并发症，需要出外就医。
　　学期末，系里一位老师得知葛夫人从外地回家，便前去交予需要签字的文件顺便探望。只是葛夫人依旧卧床，不见好转。葛平不在家，女儿看到许久未见的阿姨，很是亲切，拉着去自己房里玩。
　　同事到访后的第二天，系主任和党支部副书记又来了。夫人躲在门后偷听，不一会儿便急匆匆地冲了出来。
　　“您看能不能和校领导再说说情，我有都有了。”
　　“你和张老师向来不和，这次让她告到校领导那里去，系里怎好再保你们？你们两个都是党员，或者把孩子打掉，要不然只能等着被处理吧！“
　　两个月后，葛平夫妇的第二个女儿诞生了，婆婆在门口看了一眼，就径自回家熬汤了。
　　因为葛平夫妇坚持要把孩子生下来，学校将两人各降一级，调到下属二级学院工作。葛平母亲特意从老家赶来照顾产妇，却每日愁眉苦脸，长吁短叹。
　　“儿子你有的难过了，为了这个拖油瓶子，前途没了，唉……”
　　“妈，您别愁啊！”
　　“妈，您不能这么说，我是喜欢小孩子，但当初要不是您非想抱孙子，我也不会耗这么大代价偷着生孩子！”
　　自此，夫妇俩各自心绪不平，时常拌嘴吵架。一年后，恩爱的夫妻以离婚收场，孩子一人一个。
　　离婚后的葛平时常被母亲安排相亲，然而葛平一直气自己窝在二级学院，事业难进展。没想到突然间，二胎政策出来，葛平借此找系里领导疏通，几番周折后，终于又回校任教了。
　　工作一换，葛平气也顺了，决定与女友尽快结婚。可最近盛传领结婚证必须得写生育二胎保证书，女友是歌舞团的演员，一心献身艺术，婚前俩人已约好不生育小孩。葛平为此又有点惆怅，和女友商量后，决定先办婚礼再说。
　　婚礼当天，亲朋好友齐聚，宴席结束，葛平被一个在政府部门工作的远亲叫去。
　　“听说你们不敢领证？你们这些做学问的人真是，准备五千保证金，不生就当买清净，证不就领了。”
　　葛平庆幸有了内幕消息，第二天就和未婚妻带了五千现金到民政局，结婚证到手，两人坐等收钱。
　　“怎么还不走啊？”
　　“不收钱啊，不生二胎的钱？”
　　“怪事，钱多的没处花呀。”
　　“我们不想写保证书。”
　　“写什么保证书？”
　　两人一听，拔腿就往外走，很是庆幸。回家细想，终归不太明白到底咋回事。不过反正没吃亏，不再追究。


