      　　从前，在南方有一个群山环抱的小村庄，村庄的周围长满了青竹，因此这个小村庄的名字就叫做青竹村，环抱村庄的群山里面，有一座特别高大的山，村民们管这座山叫做青竹山，有条溪水从青竹峰上流下来，流经青竹村，村民们叫这条溪水叫青竹溪，村民们日常的生活用水和灌溉全靠这条青竹溪里的水。
　　村子不大，这里的村民世代生活在这里，据村里的老人说，村里人的祖先几百年前原本生活在北方中原地区，因那时中原常年战乱，人民食不果腹，村民们的祖先遂决定离开中原故土，他们赶着马车和牛车，带上家当，捧上几杯祖先坟上的土，装在牛车上，就朝着那温暖湿润的南方一路走来，寻找那一片与世无争的净土。村民的祖先渡过了淮河、长江，可当时天下并不太平，盗贼四起，寻找一片宁静的安身之地并不是那么容易。村民的祖先继续朝南走啊走啊，不知翻过多少山越过多少岭，渴了就饮山泉水，累了就坐在树下休息。直到有一天，当他们翻过一座山的时候，被眼前出现的景象吸引了，群山环抱之中，有一处平坦的土地，溪水穿流而过，四周翠竹繁茂，于是他们就决定在此处定居下来，但是在此定居还需要解决一个交通问题。因为这山间的平地，三面都是陡峭的山脊，唯有一面可出入，需在溪上修一座桥才可，不畏艰辛的先民们垒石块，雕石板，耗费巨大的人力财力，终于建起了一座石桥，这座建在青竹溪上的桥叫做青竹桥。这便是青竹村的由来。
　　青竹村历来重视教育和传统的继承，每年村民们会共同出钱，从山外请来先生，开办私塾，将七岁以上的孩子送到私塾里面上学。每逢重大节日，村民们还要举办活动祭神祭祖，感谢神明和祖先的庇佑，数百年来亦是如此。
　　话说村里有一户齐姓人家，夫妇二人结婚数年，感情和睦，相敬如宾，只可惜膝下无子。夫妻两人因此也看过不少郎中，拜过不少庙，结果天不遂人意。既然天意如此，夫妻两人并无怨天尤人，也没有因此而红过脸。有一天，男主人齐华忙完农活正走在回家的路上，听见路边的树上有鸟叫的声音非常凄厉，齐华转头看过去，原来是一条大蛇正要去吃幼鸟，看此情景，齐华赶紧过去用手中的农具，把大蛇赶走了，幼鸟得到了安全，大鸟则在齐华的头上飞了几圈，表达感谢。
　　这件事过去了几个月，齐华也没有放在心上，直到有一天清晨，天微微亮，齐华家的屋顶上飞来三只白鹭，一大二小，两只较小的白鹭在高声叫唤，而较大的白鹭则静静的等待，尚在睡梦中的齐华被这突如其来的叫声催醒了，披上衣服，推门出去看看怎么回事，只见三只白鹭立于屋顶，较大的那只白鹭见齐华出来，就围着齐华的头顶飞了几圈，一颗果实从白鹭口中掉下，正好掉在齐华的面前，看到眼前景象，齐华想到了，原来是他当初救过的那窝鸟。等齐华去捡掉在他面前的那个果实后，在抬头望去，见那三只白鹭围着他家飞了数圈，然后又一起向东方飞去，此时太阳微微升起，齐华仔细一看手中的果实，竟然是他从来没有见过的果实，还散发出一股异香，闻一下都能感觉到整个人神清气爽。齐华赶紧入屋，跟家妻把事情的前因后果讲了一遍，家妻听后，也感觉很神奇，说这是白鹭为了报恩而送的果实，非一般之物，食之定有非常功能。后来，夫妻二人共同分享了这个果实，说来奇怪，一个月后，齐华的妻子竟然有了妊娠反应，这可真是让夫妻两人又惊又喜！在来年百花齐放的季节，齐家诞生了一个女孩，因为“彩”最能代表春天的缤纷，所以齐华就给这个女孩起名“齐彩”，乳名“彩妹。”
　　齐家屋后有户沐姓人家，男主人叫沐福，家妻姓余，夫妻二人男耕女织，生活虽不宽裕，却也衣食无忧，沐家与齐家的关系向来和睦，沐家和齐家也常互相帮助。沐家有一子，从小就懂事乖巧，气质出众，勇气过人，其母生他时，梦星辰落入怀中，又因生在春季，于是给他起名为春生。春生与彩妹同岁，两人从小青梅竹马，一起念私塾，放学后又一起捕蜻蜓，甚是欢乐，平常他俩也总是形影不离。
　　时间如过隙白驹匆匆而过，转眼春生已长成威武俊秀的少年郎，彩妹也成了亭亭玉立的少女，话说此时二人也到了谈婚论嫁的年龄，郎有情女有意形容他俩再适合不过了。可是天有不测风云，一场百年不遇的山洪冲毁了青竹村与外界唯一联系的交通要道青竹桥，青竹村的族长把村民召集在一起，讨论修桥的事情，族长告诉大家现在世道发生了变化，请工匠和买石材的钱，需要百金。这些钱可不是小数目，青竹村的村民们虽然生活过得去，但是筹集百金还是很困难的，这可难倒了大家。就在大家一筹莫展时，从山外请来的私塾先生说，他此次出城时，曾看到城门外张贴一布告，说城外东江里出现一条恶蛟，专门袭击过往渔船和商船，危害一方，造成渔民和商人们都不敢出船，为了尽快安抚民心，朝廷下旨谁能除掉此东江恶蛟，赏百金。先生说完这话，村民们议论纷纷，唯有春生自告奋勇站起来，跟大家说如能除掉此恶蛟，不仅能筹得修桥的钱，还能造福东江沿岸的百姓，他愿意为此一试。春生语毕，大家鸦鹊无声，有人摇头叹息，有人表情惊讶，还有人暗自抹泪，此时族长站起来说：“春生，你要想好啊，这个东江恶蛟凶残无比，恐怕不是那么好对付的，很可能恶蛟没有除掉，反而把性命搭进去。”春生望着族长说：“族长，你的意思我明白，我也很清楚自己的选择，但是不这样做，青竹桥就无法重建了，咱们青竹村与外界将失去联系，青竹村以后就会逐渐衰落了！。”大家听后，有几个跟春生同龄的人站起来说：“春生，我们支持你，我们愿意跟你一起去除掉东江恶蛟！。”族长说：“好，你们几个一起去，一路上也好相互照应，但是一定要量力而行，切不可意气用事，不可拿生命当儿戏！。”商定好后，春生与伙伴们准备近期出发。
　　出发前，春生找到彩妹，向彩妹告别，彩妹交给春生一个锦囊，彩妹告诉春生，这个锦囊里面装满了她搜集的五色花瓣，装满了她的祝福，希望春生一定要健康的活着回来，她会等他一辈子！春生答应了彩妹，把锦囊挂在腰间，让她安心的等他回来，他回来后定会娶彩妹为妻，彩妹听后害羞的低下头，脸上洋溢着幸福的笑容。
　　春生他们出发那天，村民们集体送行，族长交给春生一把剑，还有两面旗，族长告诉春生：“祖先原是戍边的将军，因守边有功，告老还乡时，皇帝御赐了这把宝剑，后来就流传了下来，今天你为青竹村而去除蛟，一把好剑是少不了的，这把剑现在就交由你来使用了，另外还有两面旗，一面红旗，一面黑旗，也是祖先留下来的，按照传统，出征时或者回来时必须打出旗子，红旗代表胜利凯旋，黑旗代表失败，如果你们除蛟失败，或是你们当中有人牺牲了，就要打出黑旗”，春生告诉族长，请他放心，此次除蛟即使舍弃性命，也不会舍弃任何一个人。说完，春生他们渡过青竹溪，朝着东江方向而去。
　　青竹村到东江有几天路程，他们首先来到城外，揭了除蛟的榜，官府派给了他们一条船，并安排了一个娴熟的船工，春生把红旗挂在船头，以求祖先庇佑，一切安排妥当，春生他们驾船开往东江恶蛟常出没的水域，他们在东江航行了几天一无所获。现在最着急的应该是彩妹了，每天她都会登青竹山，眺望东方，期盼着春生他们能够早日安全归来。而春生这边，依然每天在东江上搜寻恶蛟，直到有一天，他们终于在江面上发现了恶蛟的踪迹，并跟着恶蛟航行，那恶蛟脾气暴躁，发现有船跟着自己，立马掉转头来，径直游向春生他们，先是用庞大的身体撞击船体，造成船体两边摇晃厉害，接着昂起比船帆还高的头，做出要跃上船的姿势，吓得船工惊慌失措，唯有春生沉着冷静，拔出宝剑，等待时机，当恶蛟准备扑下进攻时，春生看准恶蛟的心脏位置，狠狠的一剑刺过去，噗的一声，黑色的血液，从恶蛟的心脏喷出，瞬间，恶蛟的血液染黑了整条船，也染黑了半条东江江面，恶蛟疼痛难忍，嘶的一声，上半身倒在了船上，没了动静，春生也被这猛烈的一砸而昏死了过去。
　　春生他们成功的除掉了恶蛟，受到了官府的表彰，也领到了百金，这下他们可为青竹村造桥立下了大功，但是春生却一直处于昏迷状态，同伴们买了匹马和辆马车，载着春生和百金回青竹村了，也把那面被恶蛟污血染黑的红旗挂在马车上。彩妹这些天依然都会去登青竹山，只是这几天在山上停留的时间更长了，因为彩妹心里盘算着这一去半个月，春生他们应该快回来了。今天彩妹去的特别早，站在青竹山上眺望东方，朝阳染红了半边天，彩妹看见从远处走来了一辆马车，马车上面挂着一面黑旗，周围的人神情低落，一股不安从彩妹心里升起，蓦然，彩妹看见马车上面躺着一个人，此人正是春生，悲伤至极的彩妹，两眼泪如泉涌，心念到：“既不能与君执手到老，且与君相恋于黄泉！”，满心悲伤的彩妹从青竹山上一跃而下，在彩妹落下的那刻，春生身上的锦囊散发出奇异的香味，这香味持久而浓烈，春生被这香味唤醒，当春生睁眼看见马车上悬挂的是黑旗，赶紧让他们取下来，等他们来到青竹山脚下时，发现山下躺着一位姑娘，走进一看原来是彩妹且气息全无，春生因悲伤过度而再次晕厥。
　　在族长的主持下，全村为彩妹举办了庄重的丧礼，春生因为昏迷而缺席。两天后，春生醒来，第一句话就是问彩妹在哪里？村民告诉他彩妹已经埋葬到青竹山上，春生坚持要去看彩妹最后一面，众人执拗不过，只好搀扶着春生来到彩妹坟前。刚到坟前，众人就被神奇的景象惊到了，只见昨天下葬的彩妹，今天的坟头上却长出了一朵奇异的花，此花五片花瓣，每片花瓣各有一种色彩，赤橙黄蓝紫，花香持久和浓烈。春生走到五色花前，拔出宝剑，使出最后一点力气，在手腕上割开一条口子，点点鲜血滴落在五色花上，直至流尽最后一滴血……。
　　后来青竹村的村民把彩妹和青竹合葬在一起，为了纪念了彩妹和春生的故事，从那以后，青竹山改名为望夫山，青竹桥改名为春生桥。


