      　　女人是男人买回来的，女人原先的家在大城市，被拐骗来的时候只有十六岁，卖给了一位整整大她二十岁的男人做老婆。刚开始她特别想跑，男人就用拴狗的链子拴住她，锁在四处漏风的仓房里。吃饭的时候扔给她一盆狗食样冷饭菜，为了活命她只能一口口的吞食那些难以下咽的食物。
　　直到女人彻底被屈服了，赶也不跑的时候，男人才放她自由，可也不许她进城，自由活动的地点只能是家和天地之间，女人每天都要跟着男人下地里干农活，走在男人身后的女人，盯着男人，高大、结实，皮肤晒得黝黑黝黑的背影，心里一阵厌恶。只想早点摆脱他的控制，回家去。
　　男人其实一点也没放松对女人的监视，因为他怕女人一离开自己的视线就会变得无影无踪，他自私地认为她是他买来的就是他的家产。
　　所以他对她用不上温柔，想骂就骂，抬手就打也是常事。
　　女人开始哭闹，后来习惯了不哭也不闹了，只是擦去身上的伤，，照样喂猪、烧饭，忙里忙外。就盼望着哪天男人放松了，她好跑回家去。
　　可偏偏她有了他的孩子，生下来后一场高热把孩子烧成了傻子，整天嘻嘻笑着跟在他身后，这时男人早就不在时时地盯着她了，只是骂她打她的习惯不改。
　　那日，村里来一辆车停在他家门口，警察拿着一张她十六岁时的照片给她看，问她这个女人是你吗？有人举报你是买来的？”
　　女人茫然的摸着傻儿子的头，张大了嘴半天没有说话。后来怀里的傻儿子突然大叫道：“妈！我饿。”
　　女人这才缓过神来，警察们又问了一遍，女人看着孩子摇了摇头，警察失望地开车走了。
　　女人站在门口看着警车一直消失在视线之中，回头的时候差点撞在男人的鼻子上，男人阴着脸问她：“你不是一直想走吗？明明是你为什么你不承认哪？”
　　女人没说话，摸着傻儿子的头，手始终不愿拿开。


