      　　浦江的城北村家底雄厚，半个县城的街道都坐落在城北村的地盘上，主要街道的门面房几乎都是城北村办实体经济公司出租的。今晚村委开会决定把水晶市场门面的所有权都分给村民。
　　会散了，村会计陈坛才走在回家的路上盘算着：按人头分门面每人六十平方，一平方价值二十万还多，那就是一百三十万，每月收房租两万多，这是一个多么客观的收入……
　　他来到，回到家推开二楼的卧室门灯还亮着，见老婆郭聪玲还没睡，心疼地说：“老婆，这么晚了你怎么还没有睡啊？”
　　老婆说“我能睡着吗，平时你妈老在楼下听我们闹床震，儿子耳朵尖的睡在三楼也能听到我叫床的声音。今天他们都去乡下不回来了，我们还不放开手脚好好乐呵乐呵！”
　　陈坛才故意板起脸说：“你们女人真是如狼似虎，填不满的欲坑了，你就不想想怎么才能发财，过好以后的日子？”
　　老婆不假思索地说：“想什么？不是有你这个财神吗？”
　　陈坛才把村委研究的分房方案说了一遍：“县里要撤县设市，城镇居民户口比例不达标。响应浦阳镇政府的号召，村委会决定，不分年龄大小，以能领到结婚证为准，只要户口迁进来，就能人手一套门面房。你看我们的儿子才二十一岁，到法定结婚年龄还差一岁，爸爸去世几年了，妈妈好像也没打算再招个老伴来，我们家就只有四个人的名额，有什么办法能增加几个呢？”陈坛才这一说钱的事情，老婆也不再催着床震的事了，她眉头一皱动起脑筋来：“那办法倒是有一个，不知当讲不当讲？”
　　“有屁就放，为了能分到更多的门面房，只要不违法就行。”
　　“那让儿子找一个24岁以上的女朋友，能弥补儿子小一岁，就能马上登记，假结婚；给妈妈找一个老头来登记假结婚，也能多一份；再说我们两个假离婚，分别都找一个人假结婚，房子到手了，给他们点钱和他们办完离婚，我们再复婚，这样就能多出四套房子来。”
　　“哈哈，郭聪玲你真的是太聪明伶俐了，我怎么没有想到呢，这样一个人给他们十万，我们也赚四百万啊，好办法。”
　　经过一番设计和努力，给儿子找了一个25岁，模样有些丑的外村女人，答应事成之后给人家十万元；给妈妈找了一个快七十岁的老头，答应结婚再离婚，给他八万元。陈坛才和老婆悄悄的办理了离婚手续，在外乡找到一家比他们大十几岁的夫妻，让他们也假离婚，分别和他两个配成假夫妻，答应事成给人家二十万，一切进行的非常顺利，半年后果然多分到了四套门面房。可是房子分了一年多了这四个假结婚的人都不同意离婚，老妈和那个老头住到了一起分不开了，只要妈妈愿意那就算了；那个假儿媳妇，说什么也不走了，一定要真的嫁给儿子，儿子拒不接受，两个人闹得要死要活的。陈坛才和老婆就没有分开过，那两个外乡来的老夫妻也住在一起，二十万也不要了，可是就是不肯交出所分房子的钥匙，说要离婚就要分一半，至少要拿走一套门面房。
　　事情发展到如此地步，陈坛才感觉真是有些棘手，聪明的老婆也想不出好的办法解决，两个人心事重重提不起精神来，楼下的老妈再也没有听到二楼闹床震的声音。陈坛才两口听到的是三楼小两口吵闹的声音，那对和他们假结婚的夫妇住在隔壁的那套房子，过得倒是很幸福。
　　陈坛才和老婆一起来到一楼老妈的房间，妈妈见到陈坛才两口闷闷不乐，说了句掏心窝子的话：“人们都说，中国人心是红的眼睛是黑的，在财产面前眼要是红了，心就变黑了。陈坛才啊陈坛才，当初你爸给你取名字的意思是希望你成为文坛的人才，你倒好，成了趁贪财了，你这个媳妇也太过分聪明伶俐了，这不是搬起石头砸着自己的脚了吧？”
　　陈坛才拍拍自己的脑袋，一屁股坐在了沙发上，低头不语。


