      　　上世纪八十年代末期，阿智在工厂工作期间，有一次与几名同事一起去外地参加产品展销会。
　　他们此次参会带了一台数吨重的机器样机，要在会上为顾客演示。为了对演示提供全面的技术支持，所以，去参会的人员中不仅有业务人员，还有技术人员、维修人员，另外，还有一名油漆工同行。
　　这名油漆工是一位四十多岁的中年人，姓何。他的任务比较简单，就是在会后重新找补一次样机表面的油漆，好让买去机器的客户心里头更舒坦。
　　大家是坐单位的面包车去的，由于路途较远——数百公里的路程——免不了要走高速公路。
　　除了老何之外，其他的人都经常出差，所以对沿途所见习以为常。唯独老何，估计这是他平生头一次上高速，故而见到的很多景观、现象都令他惊叹不已。
　　其他人多是二十来岁的小伙子，爱逗、好玩。所以，上车后不久，大家便送给了老何一个绰号——“刘姥姥”，取自《红楼梦》里刘姥姥进了大观园，见什么都稀罕之意。
　　好在老何天生的好脾气，叫他“刘姥姥”，人家也不生气，还是接着不断地大发感慨。
　　汽车上高速时，天还亮着。跑了一会儿之后，天渐渐黑了下来，于是司机打开了车灯。
　　这一下，又引起了坐在副驾驶位的老何莫大的兴趣。
　　此时，别人正凑在一堆儿打扑克，没有人注意车外的变化。
　　就听见老何兴奋地大声说：“高速公路上的灯真好，看见咱们的车过来了，它就开灯；等着车一过去，它又关了，还挺省电。”他此时就如同哥伦布发现了新大陆一般惊喜。
　　他说的是什么事儿，司机自然知道，不过人家只是暗暗憋着，既不反驳、也不发笑。
　　而打牌的众人听见他的议论之后，不禁抬头看了看车窗外，随后“轰”地一声都笑了。
　　老何看着大家都笑了，他自己也莫名其妙地跟着笑了。可是没有人给他解释高速公路上的“灯”是怎么回子事儿，他依然还蒙在鼓里。
　　于是，他所说的“灯”还是照旧有规律地在车的前方“亮起来”、在车的后边又“关了。”
　　最后，阿智看着老何懵懂的样子，实在憋不住了，才笑着告诉老何：他说的“灯光”，其实相当于“月光”，是敷设在路边的反光片、反光膜或反光道钉等材料反射回的车灯光线，并不是真正的灯光。


