      故事发生在2012年农历六月中旬
她今年二十七岁，人长得漂亮，可她不该把自己的漂亮当作玩男人的资本，有些好心人劝她不要太花心了，她反倒讥笑对方：“这只怪你自己长相一般，不能勾引男人。男人为了我舍得花钱，你眼红了？实话告诉你，我就是要趁年轻的时候多玩玩男人。”
她有丈夫，在城关做小生意。有一个可爱的小女儿，今年5岁。家里的条件属于中等水平，吃穿不愁，她想买什么东西，丈夫尽量满足，可她并不满足物质方面的需求，而是玩命寻找性欲方面的刺激。
她与他结婚后，就在外面寻野食，有时很晚才回家，一回到家就说丈夫这没做，那没有做好。丈夫总是说：“你应该早点回家，你知道我多担心你呀。”
她总是冷冷地回答：“有什么好担心的，我看见你就烦，只好回家晚点，谁知你真不知趣。”
后来，她一周回家一次。她要丈夫找个保姆，照料女儿，自己在外找男人鬼混时就无后顾之忧了。
她几乎每月换一个男人，玩腻了，就一脚将对方踢开。
今年四月底，一个叫童星的混混，看上了她，论长相他不如她的丈夫，手中的钱不能满足她的需求，那她又为什么看上他呢？因为她有求于他，因为这个童星是个亡命之徒，她想利用他去逼丈夫离婚，丈夫曾经丢下一句话：“你要与我离婚，那我先要你的命，我们到了阎王哪儿去离婚吧。”她想找姓童的去逼自己的丈夫离婚，离婚后，然后将他一脚踢开。
她没有想到童星不像其他的男人，她只要回到童星地住处晚了一点，轻者扇耳光，重者遭脚踹，还要问：“你今天跟那个野男人睡觉了？”开始，她为了摆脱自己的丈夫，有求于他，只得忍着。谁知童星只是玩玩她而已，并不想为一个花心女人去得罪人家。
她见他不为自己办事，估计他见自己长得很漂亮，想占有她。她觉得自己太亏了，心想早点与童星分手。
就在上周的一天，她与童星彻底闹翻了，因为童星已在暗中调查到她跟别的两个男人鬼混，她没有想到自己手中的钱为她快花光了，现在想一脚踢开自己，没门！于是他俩的舌战开始了，他指责她不该为了快乐，就不顾男人的感受。她回击他，她想只有搞就怎样搞，别人管不着……
紧接着，他俩摆开了战场，她顺手拿起桌上的茶杯砸向他的脑袋，接着就是热水瓶，这可把他惹恼了，他一手招架，一手去取放在床头边的匕首，饿狠狠地说：“老子今天要给你放血！”
当他取出匕首后，她逃出屋子，骑着自己的摩托逃走了，他随后骑着摩托，带上匕首取追她。
她骑着摩托车在人群里钻来钻去，不一会儿，来到了十字街口，凑巧绿灯亮了，很顺利地逃出了十字路口，向城外的方向逃去。
童星追赶到十字路口时，红灯亮了，因过往的车太多，没法追过去，等到绿灯一亮，，他就迫不及待地沿着公路去追她。
她逃出县城后，沿途有许多岔道，怕摩托车上了乡村公路，逃亡不方便。她估计童星追她，不知往哪条路追，说不定自己能逃出他的魔掌，于是她沿着国道逃亡。
她逃出县城接近十里路，摩托车突然停了下来，她发现车子没有熄火，是怎么回事？当她下车查看时，查不出是什么原因，生气地说：“破车今天也给老娘过不去！”要想修好车再逃亡，那是不可能的，她想搭别人的车逃亡，因为这是山区小县城，正是中午，又是炎热额夏天，路上什么车都没有，行人也没有，她只好弃车逃亡。
他逃了不到100米路程，忽然听到后面有摩托的声音，当她等到摩托车快到身边时，吓呆了，车上的人竟是童星。
她转身没有跑出几步，就被他抓住了。因当天的温度有36度，她的身上穿的是一件连衣裙。他挥刀先向她的下身连捅了6刀，转眼向她的两个乳房各捅了一刀刀。她尽管喊出“快来救我！”有谁能听见她的呼救声？随后就倒在血泊之中。
因当时公路上没有车辆路过，童星顺利地逃离了作案现场。
第一辆小车路过时，发现了倒在血地里的她，打110报警，同时拨打120急救。
她很快地被进了县医院的急救室，尽管医生采取了急救措施，因失血过多，她没有逃出死亡的魔窟。一个活泼乱跳的生命就凋谢了。
她的死讯很快传遍了小县城，成年男子知道死的女人是她，与她没有发生肉体关系的人说，死得太年轻了;与她发生过肉体关系的男人说；身上捅了八刀，太少了，应该在她的脸上捅几刀，才解恨。妻子说：那个女人早就该死。
她死后留给人们的警示：漂亮的女人要珍惜自己的生命，关爱自己的丈夫，不要把自己的美貌当做玩男人的资本，想多玩几个男人，想找快活，结果只有一个，就是一步一步走向死亡。
前篇讲到童星很顺利地逃离了作案现场，当第一辆小车行驶到血案现场，发现躺在血地的她，急忙向县110报案，紧接着向市110报案，
第一个来到作案现成的不是县刑侦队，而是来自百公里外的市刑侦队。
　　当市刑侦队的一位领导询问：“有谁知道受害人和作案人？”
这时有一年轻的小伙子提供了一个重要情况：死者她认识，是本县城关人，是个玩男人的高手，没有固定的工作，最近几天，她与恶棍童星发生了矛盾冲突，中午，她骑着摩托车疯狂的往这个方向逃跑，结接着童星骑着摩托车也是疯狂的朝这个方向追赶。
有人提供童星的家住那里。半个小时后，县刑侦队的警察才赶到现场。随便勘查了现场，就随同市刑侦队回县城。
两地的刑侦队的领导将当天的十字路口的录像调出来，请提供情况的人指认，证实童星就是本案嫌疑犯。
两地的刑侦队的领导集体办公，研究怎样尽快破案，到会的全体人员畅所欲言，说出了自己的看法和建议。最后领导在制定了抓捕罪犯的行动方案前，首先要制止罪犯外逃，要迅速调查清楚罪犯的家庭住址，可能往哪儿逃，好制定抓捕罪犯的行动方案，分配了任务。
　　市武警部队的武警队员乘车前往罪犯居住的村，进行抓捕，结果不见童星地人影，当时有很多村名反应，不见童星回村。童星的老婆说：“他有半年多没有进家门，人很可能还在城关。”
到了天黑时，县刑侦队的队长接到县公安局局长的电话，告知，罪案童星主动投案自首了，罪犯说自己只原想只给她放放血，真的没有想到竟将人杀死了，他愿意接受法律的制裁。
　　童星要是杀人后即使主动投案自首，为国家节省了一笔费用。他要是不去惩罚她，也不会把自己的后半生送到监狱里。结了婚的男人要珍爱自己的妻子，不要去拈花惹草，平平安安生活每一天。



