      　　夜，皓月当空，超大楼盘天涯驿站灯火通明，社区组织超市、物管和业主联欢。社区主持人在开场歌舞后，激情上场：“元宵佳节，有歌有舞，不可无灯谜。我们要求参加联欢四方各制一个，欢迎互动，展示愿望。还要评出最佳灯谜。社区的灯谜如下：
　　“国家开发海南岛，空中飞来一群鸟，一下飞机脱棉袄，胖的多来瘦的少。
　　“国家开发海南岛，空中飞来一群鸟，紧身背心小花帽，辫子多来烦恼少。
　　“国家开发海南岛，空中飞来一群鸟，喜欢农贸买红苕，矮的多来高的少。
　　“国家开发海南岛，空中飞来一群鸟，居选海景阿拉豪，房大的多小的少。
　　“以上灯谜指的是哪四个区域的哪种人？”
　　观众纷纷举手，谜底很快出来，分别指的是从辽宁，新疆，四川，上海地区来此避寒的候鸟老人。他们也是这里的业主。主持人借机向老人们祝福节日快乐，祝福老人们健康长寿，表演继续。
　　两个节目后，超市老板展示了自己的灯谜：“扼项留右各戴帽，权次去左木手招。半生辛勤华发老，开的钱多用何少？（前两句打四字，后两句建议）”超市的顾客大多是候鸟老人，他们节约惯了，贵的货卖不出去，得动员他们消费。
　　老人们一看：扼项两字留下右边是个顾，各戴帽是客，权次去掉左边是欢字，木举起手是乐。好话呀！于是作答：“谜底是顾客欢乐。”一看后文，促销来了，不是俺们舍不得化钱，我们有顾虑呀。也出谜建议。
　　老人们与之互动的灯谜是：“召唤走来加点币，赁下材右去月膏。要想客多生意好，真货得多伪劣少。（结构同上）”
　　老板一思索，也得出谜底：“召和走是超，币加点是市。赁下是贝字，加材右边的才，是财字。膏字去月是高。超市财高！谢谢大爷大妈给我的吉言。”一看后边两句，脸一红急忙坐下。
　　小品表演完，物管的灯谜出炉了：“凿去尾部玉点点头，倒士两点案底消。安保卫生要想好，业费增多不宜少。（结构同上）”
　　老人们略加推敲，得出答案：“凿去尾部剩业字，玉的点点到头上变为主，士倒过来是干，加两点为平，案底部消失剩安。业主平安！谢谢物管。”再看后两句，真晦气，躲得过初一躲不过十五，要钱呢，好煞风景哟！得互动互动，也制一谜。
　　这次互动的谜面是：“勿为牛后官顶竹，亲自去人若撇逃。门神不跟财神跑，平安多来贼怪少。（结构同上）”
　　这灯谜物管也一语射中：“勿在牛后是物，官顶竹是管，亲自己去掉人字是辛，若的一撇消失是苦。物业辛苦！理解万岁。”高兴劲一过，读完后两句摇摇头坐下好象是专心看节目去了，心里实在五味杂陈，复杂极了。
　　晚会接近尾声，老人们几经推敲制成的灯谜登场了：“梁中书的生辰纲，刘邦封库屯咸阳，刘关张吃黄连蜜饯，陈平分肉散同乡。传统美德能承继，处处弦歌新风尚。（前四句打四个成语，后两句表希望）”
　　由于变换了制谜思路，猜谜者几次失误，经老人提醒，谜底很快揭晓：梁中书的生辰纲——不义之财；刘邦封库屯咸阳——分文不取；刘关张吃黄连蜜饯——同甘共苦；陈平分肉散同乡——公平合理。
　　斗谜结果，候鸟老人制谜获一等奖，读者朋友，你觉得评得准吗？


