      从外婆家走出，约百二十步，就上了大路。
这条新修的水泥路从山上直通到葫芦街，站在山脚下抬头向上望去：只见灰白色的路依山而建，盘曲蜿蜒。有时，清晨下点小雾，人们只是一直盯着前头，他们似乎没有发现，自己的头顶上，前面的青山上，盘踞着一头银白的长龙。
路的一边是一条小溪，有丈把宽。靠近路的一旁栽着一排水杉，每当你路过这儿，都会被它们飒爽的英姿所折服。经过十几载的风吹雨打，水杉们依旧孤傲地挺立在那儿。现在，你不管从哪个方向去看，你都会发现，十几棵水杉树始终在一条直线上。你所能想到的形容它们的词可能有：高大，挺直，秀美……但与此形成强烈对比的是河对岸的一棵歪树。
正值夏季，水面上涨了不少。赤脚踏进水中，除了冰凉之外再也没其它感觉了，溪水从山上流下，谁也不知道源头在哪？看着溪水似白绸一般急急飘下，看着它被突起的石块划破，心中难免有些惋惜！
踏过白绸，行至对岸，那棵向溪中心倾斜的大树便完整出现在我的眼前。树很粗壮，我一个人完全抱不过来。我又退后一点，举首向上看去，叶子很绿很亮。移步至水边，但见那棵树三分之一的根已经露了出来，泡在了水里，日日夜夜受着水流的冲击。我敢打赌，不出多久这棵树肯定会倒下。出于好奇，我使劲踹了那树干几脚，但它却纹丝不动，原来什么样子，现在还是那样。一种敬佩之情倏然袭上了心头。是什么让这将死的树依旧焕发着不凡的生命力呢？
站在小溪中央，回首向歪树看去，我突然知晓了答案：
是树根，还在土里的剩下的三分之二的树根。为了让这个巨人继续存活下去，树根团结了起来，努力扎向了更深的土层。你也许要说其它树粗壮，但它更加壮实；你也许要说其它树青葱，但它更加油亮；你也许要说其它树挺拔，它虽然是歪斜着的，但它有比别的树更团结，更粗壮的根！
何尝不更深一点想到，这棵歪树宛然象征了坚强，朴质，团结的四川人民。在一次又一次的天灾人祸面前，四川民众没有低下头，相反的，他们众志成城，齐心协力地战胜了每一场灾难！
前些年再回四川。从扬中到宣汉，一路上看过了许许多多的树木，但没有一棵能唤起我内心的澎湃。已是数九隆冬，再至那条小溪，没有多少水在流淌。又经过了两年的冲刷，望去，树根也只剩下了二分之一还在土里，树身也更加倾斜了，但它依旧伫立在那儿，我的内心重又被点燃！


