      也许你每天还在抱怨自己的生活状况？也许还在埋怨生活对你的不公？不要悲伤，不要难过；上帝为你关上一扇窗的同时，也为你打开了一扇门。要知道，世界那么大，你不会是最难过的那个人。
尼克&#183;胡哲（NickVujicic）1982年出生于澳大利亚的墨尔本，澳大利亚演讲家。他天生没有四肢，只有左侧臀部以下的位置有一个带着两个脚趾头的小“脚”。
尼克出生前没有得到任何医学方面的有解释或警告，没有双手双腿的他来到这个世界。母亲之前从未有过这样的怀孕，而且家族历史也从未出现过这样的情形，我们可以想象，当他的父母看到这个刚出生的小男孩时会是多么的震惊，只知道他就是世人所说的缺陷和不正常。没有手足并不是身为的护士DushkaVujicic与其丈夫BorrisVujicic所预料的。他们的儿子怎样才可以拥有快乐的正常生活？当他生活在世人都认为他是巨大残疾人的世界中时，他该做些什么又该成为怎样的人呢？当时他们不知道，也没有别的任何一个人知道，这个漂亮的没有手脚的小男孩有一天会通过他的足迹和与全世界生命的接触来激励鼓舞所有的人。
在尼克的整个童年，他不仅仅要挑战学习和青春期，例如恃强凌弱、自尊；而且他还要与自卑和孤独作斗争。他会问“为什么我与周围其他孩子不同”，“为什么我一出生就没有手足”，曾经有一次他试图在家中的浴缸溺死自己，但没有成功。他会想他的人生目标是什么，或者他根本就没有目标。在他六岁时，父亲教他如何用身体仅有的“小鸡脚”打字，母亲则为他特制了一个让他能够握笔的装置。七岁的时候，尼克尝试了许多特殊设计的电子手臂和双腿，希望能使自己和其他孩子有更多的相似之处。在使用了电子手臂一段时间之后，尼克认识到：使用这些并不能改变别人对他的凝视的眼神，并且这些设备对于他来说太沉重了，对他的灵活造成严重的影响。
随着尼克的成长，他逐渐学会了怎样应付自身的不足而且开始独立去一点一点地做越来越多的事情。他开始适应他的生存环境，找到方法完成其他人必须要手足才可以完成的事情，就像刷牙、洗头、打电脑、游泳、做运动，其他更多的事情。随着时间的推移，尼克开始热爱他的生活环境并完成更伟大的事情。在七年级的时候，他被选为学校的主席，与学生会的其他人一起工作，处理地方慈善机构和残疾组织的各种事情。在尼克十九岁时，他打电话给学校，推销自己的演讲，被拒绝52次之后，他获得了一个5分钟的演讲机会和50美元的薪水，从此，尼克走上了演讲的道路。
毕业之后，尼克继续学习深造。他获得了会计和财务策划的双学士学位。尼克开始实现他的梦想，那就是有能力通过自己充满动力的演讲和自己的亲身经历去鼓励其他人，给他们带去希望。“我找到了我存在的目的，当然那也是我的生活环境存在的目的……”尼克全心全意地相信在我们的生活中所遇到的任何我们努力奋斗的事情都有一个目的，而且面对这些事情的态度是可以战胜它们的唯一有效因素。
2005年尼克被提名“澳大利亚年度青年”荣誉称号。这是一项很高的荣誉，授予青年人才，并肯定他对这个国家和社会做出的服务贡献。这份荣誉仅授予真正可以鼓励、激励人们的人。
现在，这个25岁的失去手足的年轻人所完成的事情要比很多年龄是他两倍的人还多。尼克现在频繁的来往于美国和澳大利亚。他既是一个国际公益组织的总裁，同时又拥有自己鼓励人心的演讲公司。自从尼克19岁进行了第一次充满动力的演讲之后，他的足迹开始遍布全世界，与数千万人分享他的故事和经历。为各行各业的人做演讲，听众中有学生、教师、商界人士、专家、市民、等等。他也在世界各大电视节目中讲述他的故事。然而，尼克的这些演讲不仅仅实现了他鼓舞别人的梦想，他还有机会与几位领导人见面，他曾在20多个国家进行演讲。
尼克与他的听众分享远见与远大梦想的重要性，把他在世界各地的经历作为例子，鼓励人们要思索今后的前景并且要跳出现有的环境去展望未来。他教大家要停止把阻碍看作是麻烦、困难，相反的应该把它们看作是自身成长并学习的机会。他强调作为我们现处位置最为有利的工具——态度非常重要，并且说明我们所做的选择会对我们自己及周围的人产生非常深远的影响。尼克用他的人生来告诉我们完成梦想最关键的就是坚持不懈和选择拥抱失败，把它看作是一次学习的机会，而不是被失败和恐惧所打倒。
现在，尼克对他自身的残疾会有什么感觉呢？他接受并且拥抱它，就像有时他展示的“小把戏”那样，他会从现有的生活环境中寻找到乐趣。他用其独有的幽默、毅力和信念来面对挑战，这往往会深深鼓舞他身边那些要发展或定义自己的人去审视自己的前景。采用这些新的定义，尼克鼓励每个人勇于面对并改变生活，所以他们开始实现人生梦想的征程。通过自己人生的点点滴滴和令人难以置信的幽默与人们沟通的惊人能力，尼克深受孩子、少年和青年人的喜爱，尼克是真正的使人倍受鼓舞的演说家。
尼克人生旅途上的成功奋斗及他面对生活的勇气与热情，源于他的信念、他的家人、他的朋友，还有他生活中遇到的一直在他人生路上鼓励他的人。现在，我们还有什么理由来抱怨自己的人生！

尼克语录：
“人生最可悲的并非失去四肢，而是没有生存希望及目标！人们经常埋怨什么也做不来，但如果我们只记挂着想拥有或欠缺的东西，而不去珍惜所拥有的，那根本改变不了问题！真正改变命运的，并不是我们的际遇，而是我们的态度。”
“别看你所欠缺的，虽然我日后不能牵着妻子的手，但却可以拥抱她的心。”

