      　　期末考试的结束钟声的响起，预示着寒假的到来。年末，行人匆匆都踏上了回家的道路，因为没有提前预订车票，我只好央求同学动用他的各种渠道为我买了一张票。
　　我背上背包，踏进拥挤的车门，一阵五味杂陈的味道扑鼻而来，或许，这就是人生的味道吧。怀揣着几分期待，我寻觅着我的座位，希望与我共座的人会是与我谈吐相近的人，如果是，我将会度过一个愉快而又美好的旅途。
　　年末的火车，往往两种人居多：大学生与打工的人。两者虽然有着截然不同的身份，但其实是极为相似的，都出门在外，时时刻刻思念着家乡。
　　正当我思考之时，我找到了我的座位，与我共座的人还没有来，我习惯性的坐进了最里面靠窗的座位。望着窗外拥挤的人流，我忽然想起了父亲在热火朝天的八月送我上车时的情景。转瞬之间，旁边的座位一沉，一种难以言喻的味道袭来，我转头一看，是一个中年人，身穿大红色的羽绒服，羽绒服显然是长时间没洗，红色中透着一中黑色的光泽，一脸的胡渣，暴露出他的年龄是三十左右。出于大学养成的干净习惯，我习惯性的往窗户方向靠了一靠，他似乎也觉察到了，他望着我，像是想跟我说什么，便没有过多言语，只是匆匆和我与周围的人打了打招呼，便从装有打工便服的袋子中取出了一本旧书：《平凡的世界》。
　　我始终没有和他搭话，他也只是静静得看着手上早已翻得破损的小说。到了检票前的几分钟，他向对面的一位大妈借了一卷卫生纸挤人群中，等检完票后才回来。我忽然有了一种感觉，感觉他像是在逃票。原先对于他的无视更化为了现在鄙夷，我看着窗外，凄清的戈壁一直往后退，不知不觉，我的眼皮越来越重，便趴在了桌子上睡了过去。
　　醒来之时，已是第二次检票，检票员仔细看了一下他的票，没有说一句话，处于车厢拥挤，检票员对我的票一扫而过，便开始治理车厢秩序。我顿时就懵了，看了看手上的票，心里顿时觉得他是那么的好运。
　　出于饥饿，我便从自己混乱的包中取出泡面，也挤进了人群中，走向了热水器。
　　他看完书后，便和身旁的其他人畅谈，他说再过几站就到了他家乡，说是自己已经三年没回家了，激动得都流下了眼泪。我没有多听，便取出耳机开始自顾自的听歌，想着自己也还有几站便也到家了，心里也有了一阵激动。
　　快到下一站前，便开始了检票，等检到我们的位置前，我心想：看你这次怎能逃得过？
　　顿时车厢开始混乱起来，他被查出来已在我的预料之中，但让我不能理解的是，他被赶下去时那种从容，像是慷慨为国牺牲的将士一般，像是走向刑场的勇士一样。
　　我下意识的看一看手上的票，票上写的是…是…他…他的名字。


