      　　时间过的真快，像坐着神仙的飞车，转眼十年的光景一闪而过。期间耳闻目睹的烦情锁事皆已忘光，不在记忆之中。然而，在唐山生活的三年，使我记忆犹新，至今难忘，是因为那里的山光水色迷人，还是城里有高楼大厦比乡下有过多的洋东西？不，都不是。在唐山有这样一个小小的插曲，每每想起，心中便荡起多情的涟漪，禁不住在梦中也追逐过去的影子，重温那段美好的生活。这个小插曲便是一个真正的爱情故事。故事的起始和结局我无法评说，说喜的确让人感到高兴和自豪，有特殊让人激动的地方。说悲让人遗憾和惋惜“欲从海上寻仙岛，令人可望不可攀‘。水中有明月就是捞不着，反映了客观与现实的关系。有那知情的人儿问及此事，我便说，得到了，也失去了，失去的却在难得到。把这段往事用文字相连，珍藏起来，供自我欣赏，劳累之余翻阅一下，就像回到了过去，感到轻松愉快，心中也感到极大的安慰。愿天下有情人，终成眷属，花好月圆。祝贺年轻的朋友们心想事成，驾着爱的小舟到达胜利的彼岸，有一个美好幸福的家庭。
　　八0年我刚刚高中毕业，走出了校门来到了社会，似乎对一切都感到新鲜好奇，也时时的在心中编织着多彩的生活，正是十八岁的青春芳龄，充满了年轻人的活力，心是那么胜幻想的事情是那么多。总想干出一番事业来，有‘’欲与天公试比高‘的气概。然而，实践才给了我正确的回答：看事容易做事难。凡事都有巧看你找不找，就是极简单的事情也是如此。看着叔叔，伯伯们使唤起农具来是那么随和，得心应手，我却做不来，事事想成事不成，我那理想的头像碰了一个大疙瘩，无奈便找到了姑父，到沧州地建第四大队工作。那时，施工队就在唐山。谁知来到这里，爱情的序幕便从此拉开。
　　”近水楼台先得月，向阳花木易为春“姑父是建筑队的大队长，因此我得到了诸多方面的关顾，别人对我也是刮目相看。建筑队的活又脏又累，管人士的科长，考虑再三，把我分到伙房当菜买员。这可是个美差，也不知多少人想过，但未能实现。我愉快地接受了分配。第二天便到附近的赵各庄购买食堂所需的用品。这里城不大，风景别致，依山傍水，树木相围，虽比不上大城市的繁华，到也挺热闹。人们的衣着打扮都挺时髦，给人一种快感，我这个刚从乡下来的人，对此顿觉耳目一新，心想毕竟是城市，非乡下所比。晚上回到宿舍，躺在床上，回味着一天的生活，觉得挺有意思，不知不觉的睡着了，并且做了一个梦：自己也变成了城里人，穿着西服，佩着领带回到了远在千里的家乡，人们用羡慕的目光望着我都说，还是城里出息人，你看人家那神气劲••••••我沉浸在欢乐中，在梦游中，度过了一个美好的夜晚。工作了一段时间之后，总觉得脑子里空荡荡的，很想做点什么，便生出了一个新的想法，很想写写日记，把自己一天的所获，及有价值的东西记录下来，留一点笔痕墨迹来丰富自己的头脑。
　　“在一个风和日丽的早晨，我来到商店想买一个日记本，服务员热情的向我打招呼：‘同志想要什么？&#39;请给我拿一个日记本。‘我抬头望去，见面前站着一位妙龄少女，长得眉清目秀，光彩照人，我的心像被什么触动了一下，暗暗说好一位绝代佳人。我选了一个图案新颖的本放到提包里，但脚像生了根，怎么也移不动，迟迟的呆在哪里。“同志，你还要什么？“请那一支钢笔。”我换了一只有一只。也不知是笔不应心还是在故意耽误时间，他却笑容可掬，毫不厌烦。“对不起，给你添麻烦了。”我不好意思地说。“别客气，百挑不厌百问不烦吗。”短短的几句话说的我心里热乎的。‘你的服务态度真好，我第一次遇到像你这样的服务员。”“这是我应该做的，以后需用什么东西尽管来。”一定，一定。我附合着，我像喝醉了酒似的，不知是怎么离开这个小店的。正是酒不醉人人自醉，色不迷人人自迷。对这个小店一个美好的印象便在心中诞生了。老实说，是这个服务员的言行举止打动了我的心，正是这个年龄，那个少男不钟情，那个少女不怀春。心是非常容易激动的。回到工地，我一夜没合眼，也不知哪来的劲头和兴致，提笔写了一首题为：“春天的期盼”的情诗”“是谁拨动了我心中的琴弦，是谁把那甜甜的话儿送到我的耳边，是你！是你！清晨，当太阳刚刚升起的时候，你在这条小路上经过，我准时的在此等候，望着你远去的背影，心中荡起多情的涟漪，夜晚，你在灯下工作很晚，很晚，可曾知道窗外的我一直陪伴，但愿你对着这盏难眠的灯，想到我这颗失眠的心。你的许诺是这样的好，当鲜花盛开的时候，一定选一束最好的送给你我。冬去春又来，百花盛开，你该不会忘记吧，春天的到来是我时时的期盼。”写好之后，把本放在书包里。第二天，我像往常一样去买菜。真是鬼使神差，像有根线牵动着我，脚步又向留有美好印象的小店走去，真是幸运的很，那个桃花玉面的姑娘就站在那儿，看上去是那么潇洒，妩媚，一双明亮的大眼睛里透着灵气，给人一种惬意的感觉。来到这里，总该有个岂有此理吧，我让他给拿了些学习的书籍，放进书包里。心里催促自己赶紧离开，不然在人家脸上看来看去的怎好，于是，我匆匆的离开了这里。回到驻地，把书拿出来一看才发现日记本不见了。可坏事了，本上有我写的很多日记，我心中暗暗着急。原来在商店买书时把本拿出来忘了装上，真见鬼，可怎么办，去要吧多丢面子，到了那里怎么开口，人家怎样评论自己，我心里矛盾着。还是去吧，大不了再买一个就是了，到了那或许能得到些什么。“项庄舞剑意在沛公。”抱着这个目的，我又走进了小店。只见她，风度翩翩从屋里走出来，宛若天女下凡一般。多情的我，却忘了是来干什么的。她向我微微一笑，打着招呼“你早”，“你早”我不知该说些什么恰当的话语只是随口迎合。&quot;你丢失了什么吧？”“不，没有。&quot;天啊！怎么说没有呢，自己是来干什么的，我心中责备自己。然而，这也是心中的表白，因为想得到些什么，一时把所要做的事忘掉了，才词不达意，出此笑话。“这本是你的吧”，本上的小诗也是你写的吧？”是，是的。我只是机械的和她对话。“写的不错，很有情味，构思蛮好。”听了她连声的赞赏，我心里乐滋滋的，掩饰不住内心的激动，•而露于言表，”你的女朋友是干什么的？他一定长得很漂亮吧？”不，没，我没有女朋友。”那你小诗中的她是谁？&quot;我只不过是随意而写，见笑了。“原来如此。”她沉默了许久又说：“你很喜欢文学吧？我也是。”她做着自我介绍。“那我们交个朋友吧，你最近有什么新作，能不能让我欣赏一下。”我开始向她索要诗稿。心里盘算着，能不能就他感兴趣的事谈谈，或许能架起感情的桥梁。“今晚有空吗？我们一起去看电影吧？&quot;他主动约我，&#39;好，晚上见。”没等我在说什么，他便飘然而去。望着她远去的背影，一种欣慰感涌上心头。我想，一个女孩子，凭什么对我这样热情，也许是我写的小诗感染了她吧。我站在那里想了许久，许久，怎么也找不出答案，这就像个谜，只知谜面难解谜底。
　　&#39;有人相约这是个好事情，常听说什么约会，看来她对我有一种好感，会不会•••••别瞎想了，我心中这样嘱咐自己。可无论怎样说，也该精神一下。我去到理发馆把头理了理，换上一身新衣服，做了些装饰对着镜子照了照，甚觉满意。离开宿舍，向影院径直走去，路上暗暗思索，见了面谈些什么。我把脚步放慢，边走边想，妙词佳句便在心中构思而成。
　　晚上，我们看了一场精彩的电影。离开影院，来到一条小河旁。夜静极了，只有小河发出的潺潺流水声，我们自由自在的在小河边漫着步，因为都喜欢文学，所以谈得很投机，有说不尽的话，谈理想，人生，追求••••••越谈越有意思，两颗心靠的越近。她，让我谈对美，和爱的看法，我说：“人并不因为美丽才可爱，而是因为可爱才美丽，没有一种服装比爱更合身，没有一种装饰比爱更迷人，有人说，无美就无爱，事实相反，无爱才无美，人常说：“情人眼里出西施”，外表美只能取悦一时，内心美方能经久不衰.&quot;我像打开了话匣子，坦露着自己的观点。“那你不喜欢美丽的姑娘吗？”她反问道。“我喜欢外表美，但更喜欢心灵美。‘鱼我所欲也，熊掌亦我所欲也，二者不可得兼，舍鱼而取熊掌者也。”我从多方面谈对美的追求。她非常赞赏我的看法，最后他让我说什么是幸福，我说：“有理想有追求，能为人类做贡献是最幸福的。”她天真的笑了，把手和我握在一起说：&quot;难道此时你不感到幸福吗？”手有情手有意，掌心中有千言万语，也有难言的秘密，我也会意的笑了。这月色是多么美丽啊！，河里倒映着我俩的影子，微风吹动水面，一闪一动的把我们融为一体，像是天生一对.这是多么令人难忘的夜晚啊！我让她做一首小诗记住这美好的时刻。她写道：“请记住这难得的相逢，这期待将不是梦，付出你的爱献上我的情，让我们一起拥抱美好的黎明。”我看吧，细细品味，知道她，已对我有几分爱意了，虽没直言。瓜熟自落，也许是不到时候吧。
　　‘自那次分手后，有十多天没见面，我像坠入情网，吃不下睡不安，眼前总像有她的影子。我壮着胆子给她写了一封情书：
　　亲爱的梅：
　　请允许我用这亲昵的称呼来对你说话。静谧的夜，微风吹动着我的衣衫，但我却毫无寒意，徘徊在窗外，望着天上的星斗思绪万千。不知怎的，想起你一种快乐之情就油然而生，激动不已。随着时间的推移，我们之间的感情，不但没有淡薄，而且越来越浓，竟促使我越来越想给你写点什么了，于是，我拿起了笔，把心中的话儿流落于笔濹之中，借草书赠君。
　　几日不见，如隔三秋。你那苗条的身影给我留下了难以忘怀的印象，弯弯的柳叶眉下仿佛有一双会说话的眼睛。揭示着内心世界。你那甜甜的话语，句句打动着我的心。回眸一笑百媚生，在我的眼里，你敢与西施比美。但德国有一个著名的诗人曾说过：“憎恨常常和美貌住在一起。”他说的话，对我们来说简直是不成立的，我们之间的爱慕，是感情的融洽，性情的统一，非是容貌的迷恋。爱美之心人皆有之，我也和其他青年一样很爱美，有时，做梦也想象着自己的知音是一个桃花玉面楚楚动人的姑娘，穿着艳丽的服装，花枝招展的向我走来，这也是我自私的片面的一面，我还有更高的追求和向往。年年岁岁花相似，岁岁年年人不同。容貌不能伴人终身，年老色衰，人之常情。爱情不是花荫下的甜言，也不是桃花园中的蜜语，在这个只有两个人有份的特殊恩赐之中，相互间有一种特别甜蜜的爱，是不能用笔和语言表达的，而是心与心相碰产生的共鸣。
　　梅，你不但有一个让人迷恋的外表，而且有一颗美好的心灵，在你的身上体现着现代青年人，女性的风姿，我不但爱你的外表美更爱你的心灵美。云出无心犹作雨，花开有意不能言，我把心中的小秘密偷偷的告诉你，但愿我说的话只属于你自己，记住我的情记住我的爱，记住我把你来等待。
　　’此时，我想着写着，仿佛你又回到了我的面前，我手中握着的笔，就好像握着你那温暖而细嫩的手。“但愿人长久，千里共婵娟。”
　　‘我把自己的思想感情融汇在这短小的书信里。第二天，当面交给了梅，说实在的，给女孩子写信还是头一回，我的心七上八下的砰砰直跳，心里暗暗寻思，人家要是来个猪八戒摆手——不辞猴可就难看了。我站在梅的一边，见他看完信之后，脸上泛起了红润，朝我微微一笑，说声：“老地方见。”带着几分羞涩回到房间。这笑是温柔的，甜甜的，不知包含了多少层含义，在我的心中激起了层层波澜。
　　夜晚，繁星点点，月明如镜，天刮着不大不小的风儿，像一把多情的梳子梳理着我的心，觉得有一种从未有过的舒服感。我们又来到了那条小河边，坐在一颗大树下，他向我发起了进攻：“给人家写这样的信，话说的这样信口，你不觉得脸红吗？”我稍顿便说：“梅，从以前的交谈中我了解了你，觉得你是一个非常好的女孩，有理想，有抱负，有事业心，很是难得，我出自冲动和自信感，才给你写了这封书信，对不起，请原谅，我知道自己不配，但我是真心的喜欢你。”他反驳道，别光捡好听的说，，但语气是温和的。“我看你是一个多善感的人，怕是见一个爱一个吧！”不“你是我唯一的心上人。”我发誓，我吟了一首古诗：“我与君相知，长命无绝衰，山无棱，江水为竭，冬雷震震，夏雨雪，天地合，乃敢与君绝。”“在天愿作比翼鸟，在地愿为连理枝。”来表达我对她的爱情，“梅，我说了这么多，还是单相思啊！”“她说，哥像天上一条龙，妹像地上花一丛，龙不翻身不下雨，雨不洒花花不红。喜鹊枝头叫喳喳，相爱之人成一家。你的心田会得到滋润的。”她给了我一个朦胧的回答，我心领神会。我们的心似乎贴得很近了，在这个美丽的夜晚，他向我倾吐了心里的爱，她甜甜的絮语，在我的心里激起了感情的波澜。我的心在激烈的跳动，几乎要从肚里跳出来，我们像被爱神丘比特的神剑射中一样，她依偎在我的身边，我像触电似的感到周身发热。我没有勇气，也不想拒绝她，竟忘乎所以，在这个寂静的夜晚摘取了爱情的蜜果。
　　自那次会面后，我们的感情也升华到了一个新的阶段。书传情，人常见，几天不见生思念。记得有一天她给我写来一首小诗：“新绿”：是春风拂醒了新绿，还是新绿唤来了春风。也是大地翻了个身，把梦的憧憬高高举起，燕子回来了，旧巢又添新泥，从温暖的远方衔来的歌儿，在摇曳的柳丝间传递。白的云，绿的云；小草的指头，缠着纤柔的雨丝，它在织，它要织一片锦绣，织一方绿。诗中的春风和绿，不正象征着我和她吗？要织一片锦绣织一方绿。这短短几句对春天景物的描写，表现了梅，无比欢乐的心情及对美好未来的向往，和真诚的期盼。我也写了一首诗寄给她：春风春日春景华，春山绿水春色佳，新柳恋莺莺恋柳，好花迷蝶蝶迷花，千般草木添新翠，万里江山锦绣霞。春碟春燕迎春飞，春鱼春虾弄春水，春碟春燕踩春花，春风春雨伴春雷，表达我对她的爱恋，及对未来的展望。一天天，我们生活在优美的环境里，体味着鱼水之欢，共度着美好的时光。然而，事情也有不如人愿的时候，有一次，领导让我出差到天津，一去就是十几天，这日子过得就宛若一年那么长久，吃住虽好，也觉得没有乐趣，乘车离开城市来到郊外想散散心，谁知在一个山花烂漫的村外，找到了在唐山的感觉，很是高兴，回津后，夜不能寐，欣然命笔，给梅写了一封信。
　　梅：
　　分别十日有余，没给你写信，只因忙碌，高兴的时候总会想起你。今天心情特别舒畅，便写信与你，意在把欢乐共同分享。适逢仲春，鸟语花香，有醉人之意，今日得闲村外一游，赏花观景使人心旷神怡，兴致之至，其乐无穷，惜不能同游共赏，作小诗为戏：今日畅游村外中，轻盈步履荡春风，花好景美乐无穷，独赏惜不与君同，野外景色观不尽，不如俏窃细雨声。她也给我来信，最后写道：夜深归梦到天津，没有一日不思君。
　　任务完成后，我辞别天津返回唐山。梅瘦了，镶嵌在面狭两边的酒窝变深了，但那精神劲还如当初，见面后，我们互致问候，倾诉离别的苦。她邀我晚上到花园赏花，我应允了。吃完晚饭觉得有些疲乏，往床上一趟就进入了梦乡，金鸡报晓我才醒来，脑子嗡的一下子，自语道，忘事了。赶紧起床去找梅，想当面说说原由。见了梅她没说什么不高兴的话，我暗暗庆幸，她拿出一篇诗稿让我念给她听，我知道他是在跟我作戏，只见上面写道：星儿明，月儿亮。轻移步，花园旁。选鲜花，贴胸上，脸儿红，心儿荡，夜过半，身儿凉，空美景，无有郎。平日里，说得好，爱恋伊，依恋爱。永相好，不相忘，失约会，误佳期，爱字头，怎交账。我忙向他道歉，并请她到舞厅观舞，才算是将功补过。
　　记的有一次暑假，我回家那天，梅送我到车站，给我写了这样一段话：“你离我千里，别忘了珍藏我的温馨的祝福，和那绵绵不尽的思念。”“我说，自从认识了你，你伴着我的梦幻，随着我的希翼，走了长长的一段路，希望我们永远同行，我们一起浇灌的情谊，从花香弥漫的春夜，到风萧虫唧的秋日，洋溢的欢乐，充满的情绪，将永远珍藏在我的心底，怀念美好的佳日，让感情之树常青。”车开动了，我恋恋不舍的与梅分开，思绪随着滚滚的车轮翻动着，好像野马狂奔，追忆着与梅相处的朝朝暮暮••••••
　　过了一段时间，我便给梅写了一封信：
　　梅我的亲爱的：
　　唐山话别，半月有余，时间虽短，仍然那么想念你。不见意中人，天长音讯短，不知你是否也有同感。我回到家的每个夜晚，不知有多少个梦游又回到我的身边。你带着少女纯真的微笑，和我交谈。有时我激动的不能入睡，走下床去取出你的相片，贴到胸前，这样似乎能听到你的心跳，感到极大的安慰。进而又把照片移到唇边吻个不停。亲爱的，此时我才知道离别的苦。也许你会问我，为什么这样滔滔不绝，说个没完，做梦也想越过这感情的防线。是的，亲爱的，因为你不在我的面前，，我感到孤独寂寞，我不能用唇吻你，只得求助于文字，用文字来表达我的爱恋。如果能把你那颗温柔而纯洁的心紧贴到我的心上，我就会无言。
　　梅，我衷心的真爱你，为你我会抛去一切，我真想在你的面前乞求着说一声，我永远爱你，并能得到你的呼应。梅，我的亲爱的，人们都说我多情善感，但我没有为一个女人这样激动过，这只能是爱之深，情之切的真正体现。話有千言，终有一句，你是属于我的，你就像一朵花儿，永远开在我的心畔。
　　回到姥姥家，你说，你边学习，边劳动，我相信你会有很大收获的，你是一个坚强的女性，生活的清贫，苦和累都会拜倒在你的脚前，你会凯旋的，擅自珍重吧，送上我的良好祝愿。
　　啊！长长的假期，把雨水隔断，我期待着，再聚首，重温那充满欢乐有节奏的生活。
　　请原谅，拿起笔来，就难以控制感情这闸门，耽误你的时间，余后谈。
　　祝颂
　　近安
　　假期生活结束了，我回到唐山，如鱼得水，每天听着梅那纤纤的絮语，像是听着美妙有旋律的音乐，真是快乐极了。感情这个东西，是看不见摸不着的，但，是时时存在的，是能感觉到的。在与梅相处的日子里，是令我心醉的时候。记的我在给梅的一篇寄语中写过这样一段话：短短的相处，得到的是无穷的快乐，让人回味，让人留恋，也使人遐思绵绵，愿感情之树常青，红花绿叶永衬，装点美好的心灵世界。从记忆中追寻着你的影子，重温着每次相聚带给我的快乐，你多情的微笑和温存的话语，曾时时激动着我的心。我总有一个心愿，期盼着，期待着那美好时刻的降临。相识满天下，知者能几人，一个人能得到一个人的真正喜欢，给予一份真情是难能可贵的，也是非常甜蜜的。人世间，最纯洁最美好的感情是爱情，它是人类心灵中最无私最温馨最灿烂的一种情怀，谁能得到它，谁就是一个幸运者。我可以自豪的说我是一个幸运者，因为有你在我的身边，谢谢你给我的爱，我今生今世不忘怀。梅，再给我的一封心中也这样写道：不做你的朋友，便不能明了你的细致与真诚，不做你的朋友便无以体会你的诗意和友爱，我何以幸运和你共享了这许许多多的分分秒。
　　回唐山不久，我便接到家书，我们的户口关系（农转非）已办妥，我的户口没办，让我赶紧回家，我像做梦一样，但这是无法更改的事实，我要回家了，这意味着什么，与梅就要分离了，从此天各一方。我抱怨上苍，不该让我们相识，反蹧这离别苦。三年相恋，共沐一片阳光，一千多个白昼，谱写了多少美好的乐章逝去的岁月啊！只能化作美好的回忆，永留心房。我的心乱了，这时我才知道，咸涩的不光是海水，还有泪滴。此去将意味着永远的分离，我能说什么呢？千言万语尽在不言中。我给梅写了一封信与她辞别。
　　梅：
　　我就要告别这个地方离去了，当你看到这封信的时候，我已经踏上了开往家乡的列车，原谅我的不辞而别吧。我知道你是很爱我的，当你得知这个消息后，精神一定会受到打击的，烦恼和不愉快将由之而来，这也是我所担心的。然而，不告诉你，悄悄离去，我又感到内疚，心里像背着个沉重的包袱时时的放不下，思来想去，还是告知为好，因此，才这么迟给你写信，再次请求你的宽谅，也许，你会怨我，恨我，骂我是无情无意人。如果这样，你的心稍有舒悦，我将在千里之外洗耳恭听，也算是对我的安慰。我是无情无义人？我曾这样问过自己，但回答是否定的。梅，今日分离实属无奈，有着我的难言之隐，非是我用这笼统的话语做一巧辨听我叙来便知分晓。
　　谈到分离，这是令人伤感的事，我不愿意把着不愉快的字眼提起，人情若比初相识，终生难有怨恨心。初相识给人留下的印象是最美好的，还是让我们先叙叙往日的友情吧。
　　梅，与君相识，乃天赐良机。我从遥远的家乡故土来到唐山，来到你的身边，偶尔，我们有了说话的机会，谁知说起话来是哪么投合，相处间快乐相随，别有情趣。认识了你我的生活好像增加了新的色彩，使我生活的那么充实有意义。每当你向我身边走过，我就有一种快乐之感，你成了我生活中不可分割的整体。一天见不着你，我就好像丢失了什么，感到空虚惆怅，不知在心中默念几次。“春风潜入夜，润物细无声。”朦胧间，我好像意识到了什么，这就是爱。人说爱是甜蜜的，的确如此。爱的力量是无穷的，它使我干劲倍增，学习起来从不知疲倦。一天的忙碌，简直使人腰酸腿疼，但想起了你全身的疲劳就消失了。几次想提笔写信给你，终因勇气不足还是搁笔了，我把爱埋在心里，偷偷地把你爱。我用“东边日出西边雨，道是无晴却有晴。”来作试，你说，一边有情不知那边有情否。我说“该是有情的”心有灵犀一点通，我又说“在我和你这两个字之间加一个什么字，使其最有意义”你说‘’是爱字”连成我爱你，一语道破真情，你笑了，把脸背过去，笑的是那么甜。至此，我们的交谈便多了起来。感情也进入了一个新的阶段。你带着少女的天真和纯洁给了我一个吻。这是温暖的吻，甜蜜的吻，深情的吻。既而又把头埋在我的怀里悄声细语，我激动了，用强烈的爱把你拥抱，我知道爱不达到炉火纯青的程度，是不会动如此真情的。谈恋爱，说情话，甜言蜜语。一个人爱上一个人，又得到相应的爱，是多么幸福啊！
　　记的有一次看完电影【孔雀东南飞】后，你说：我们要像焦仲卿和刘兰芝那样，相互钟爱。君当作磐石，妾当作蒲苇，磐石方
　　且厚，蒲苇韧如丝。我也做了一首小诗：&quot;爱情之基坚又坚，情投意合为靠山。天变地变心不变，隔山隔水心相连。提笔书我心中言，但愿君心如我愿。相互尊重永结好，相亲相爱度终年。“她也出口云：我如院中芭蕉树年年换叶不换心，久久一如故”黄金容易得，人生知己最难寻，我为有你这样一个知己，而感到骄傲和自豪。我也曾发誓，为了你，我要奋斗，拼搏。使你将来生活的幸福，像七仙女唱道的那样，做一对鸳鸯鸟比翼双飞在人间。
　　人意共怜花月满，花好月明人已散。事情是这么不如人愿，家况之变，使我不得不离去。到了家要种地，有苦又累，生活又清贫，我无法摆脱这个现实。然而，这对在城里住惯了的姑娘来说，是多么不幸啊梅，我太爱你了，然而，我不能这样自私，不能让你为我丢下城里的生活，望你能够理解。怨你就怨我是无能人，莫说我是无情人。是我无所作为，没有承担此时的良策，梅，今日离去，犹如霸王别姬，燕歌惜别，悲不自胜。古诗词中所描写的离情别绪，儿女情长，素日只是已读，而今才方有实感。真是人不伤心不落泪，目不触景不生情。回回首，望一望走过的路，思一思他日的情，倍感伤心，肝肠断，方寸乱，泪水沾襟。
　　相识，像夕阳，虽好不能长存，有本相识，无缘相依，说声告别，留下叹息，往昔的一切，只当美好的回忆。梅！我想你，爱你，更祝福你。梅，别了，别了，梅！何以解忧，唯有水酒。斟满酒莫停杯，酒不醉人人自醉，酒后勿相思。
　　把信寄给了梅，我便乘车离开了唐山。一转身过了三年，在一次偶然的机会，我见到了梅，心中有一种说不出的滋味。“相思泪一流干，今相逢，晚！•晚！晚！”她喃喃地说。“非是今生无有缘，本是老天不成全”我苦苦作答。“你生活的好吗？她向我询问。我也了解了他的有关情况，回到家后，心绪如潮，难以自制。我写了一首长相思的词寄给了梅，算是最后留下的纪念。
　　长相思
　　情悠悠，意绵绵，甜甜的话儿荡心间。多少梦游得相见，多少相思泪眼迷。山盟空在人别离，往事如烟追莫急。惜！惜！惜！
　　忆往昔，大树旁，小河边，倩影相随常相伴，人说百灵音色美，你的话儿拨心弦。西施人美天下传，你比西施色更艳。人儿去，话儿断，留下思，留下念，相似债何时还。去岁赠梅（梅花）表情义今朝捧梅何处去，不堪盈手赠，梦中有徍期。
　　我和梅的恋情续写该搁笔了。
　　光阴似箭，岁月悠悠，我的脸上已添皱纹。岁月的脚步越走越远，心灵的怀念越来越强。尽管时光是无情的，但与梅相处的日子和那份真情，将永远珍藏我的心底。
　　回忆是对往日美好的珍惜，揭开记忆的尘封，追寻岁月的见证。让它更加有力地鼓起我新的人生。理想，和热情，扬起生活的风帆，用全部的热血去拥抱美好的明天。

