      　　桃源乡四面平坦，尤其水源丰富，虽有桃源之称，却并未有落英缤纷的桃园。据桃源乡的老一辈说，桃源乡的第一任乡长，为求得桃源乡的世外桃源般的生活，故借陶渊明老先生的《桃花源记》中的桃源两字，以取乡名。莫不是陶渊明老先生确有在天之灵，桃源乡自建乡以来，一代代的人虽经历过抗日战争，内战和文化大革命，民风依旧纯朴，大有‘老吾老以及人之老，幼吾幼以及人之幼’的大同之风，更有世外桃源的生活之态。
　　历史在进步，时代在变迁，转眼之间已是到了21世纪，新时代自有新发展。桃源乡的桃源村，有一户世代以种田为生的农民，一家之主叫刘大壮，已是年逾六旬的老汉，你别看这刘大壮是一个将至耄耋之年的老头，却在年轻时习得一手绝活，徒手下河捉鱼，手到擒来，犹如摸金校尉的分金定穴之术，又如手上长了眼睛一般，你说奇不奇？这刘老汉捉的鱼，不仅个个肥大，更是滋味鲜美。虽说刘老汉这一手绝活使的是羡煞旁人，却也因此落得个关节上的毛病，医生一再劝说不要再下水，不然定是要瘫痪在床。这刘老汉也是懂得审时度势之人，医生的话自然是要听的。刘老汉膝下一子名叫刘小壮，也是孝子一个，不仅时常叮嘱他爹要深藏宝刀，更是药品不断，生怕刘老汉以后以床为伴，本应安享晚年，却抱憾而去。
　　俗话说巧妇难为无米之炊，这民以食为天，自然是不能没有田地不是？农民自古以来是视田地为生命，说来这田地也确是农民的命根子。没有了田，他们吃啥喝啥去？老农民们恋家，离家打工就成了没有根的浮萍，他们不屑于做。这日桃源乡的乡长突然驾到，头发梳的那叫一个亮堂堂，且满面春风，手夹公文包，秘书在身后跟着。不时就到了桃源村村长家，大喇叭飘出乡长的官腔：“村民们，本乡长带着大家的福音来了”，他没有忘记自己办公室里不知道从什么地方弄的锦旗，上面书‘百姓之友’四个大字，所以说自己带着福音来了，至少他认为自己既是百姓之友，理当用福音二字。“政府颁了新政策，对农村耕地，要进行合理的重新划分，取消了好坏地的区别，一律按照有关政策，公平分配。”说完这些话，乡长喝茶润嗓片刻，拍打拍打上衣，转身抬步就上了车，似乎是一刻也不愿多呆。秘书打开车门的那一刻，分明看到乡长嘴角的蒙娜丽莎式的神秘微笑。
　　这边乡长讲话结束，那边各家各户就已经炸开了锅。有的对这项政策是咬牙切齿，为什么呢？因为他们家的地可是一块肥地；有的听到这个消息心里乐开了花，心想种了几十年的贫瘠土地，这项政策一经颁布，就算破罐破摔，也许能分到一块肥地呢。“爹，你听到了没有，要重新分地了。”刘小壮这话说完，只见刘老汉坐在躺椅上，眯着眼，一副胸有成竹但又略显悲壮的表情。话说这刘老汉可是跟乡长打了几十年交道的人了，早把乡长的心思爱好摸得是一清二楚。“小壮，跟你娘说一声，我有事出去一趟，上午别等我吃饭了。还有，我出去办事不要让你村头王叔知道。”叮嘱完小壮，刘老汉心想：“小壮这个王叔可算是一个人精了，不但会耍嘴皮子，更是能猜透人的心思，这事要让他王叔知道，还不又多了一个竞争对手？那胜算岂不是要大减？。”于是刘老汉就骑着他那辆称得上是老朋友的单车出去了，直到傍晚才回来。这一回来不打紧，却不是走回来的，而是浑身湿漉漉的让人给抬回来的。
　　原来这乡长有一大爱好，嗜鱼如命，特别是流经这桃源村的济民河的鱼，那叫一个肥美味鲜啊。我记得有次出差途经桃源村，有幸品尝，果然是名不虚传。时值隆冬腊月，河水冰凉刺骨，这刘老汉一手绝活使得又是无人能出其右，于是就给乡长逮了十数条肥美味鲜的济民河的鱼送去了，这一来二去，嘿嘿，刘老汉家的分地不妥妥的是上等地？刘老汉本就有病在身，哪里还能经得起这般折腾。经这河水刺激，即使你再好的灵丹妙药，还不是妥妥的落得个偏瘫的下场？虽说这刘老汉是争得了一块好地，但对他们家来说，这究竟是福，还是祸呢？
　　这分地风波且过不久，据说桃源乡乡长因此有功，荣升一级。刘小壮又听人说，这桃源乡新上任的乡长，也爱吃鱼。



