      　　“朱先生，无论贫穷或富有，健康或疾病，你都愿意娶苟小姐为妻吗？”男婚礼司仪问。“我愿意！”朱先生不假思索，乐得满脸油光下的粉刺不停颤抖。
　　“苟小姐，无论贫穷或富有，健康或疾病，你都愿意让朱先生做你的丈夫，陪伴你一生吗？”
　　小曼犹豫着正准备回答。
　　“我不愿意！”
　　一声呐喊响彻云霄，婚礼的甜蜜碎了一地，发哥面红耳赤，摇晃着高大的身躯走入了婚礼现场，台下的亲友们除了电视剧从没见过这种事情，诧异全写在了脸皮子上。双方父母对着突发的事件毫无防备，第一时间只感觉面子扫地。
　　“哪里来的醉鬼？赶紧给我滚出去！”男方父亲气得两臂颤抖，甚至做好了格斗的准备。在儿子人生的关键时刻发现被人耍了，谁都会恼羞成怒得想揍他一顿。无辜的婚礼司仪此时忘光了所有的应变技巧，在台上成了一个尴尬的存在。况且这情形之下怎么应对也没人教过啊。朱先生镇静地站在台上，一言不发，只用藐视一切的目光在发哥的身上狠狠杀戮着，然而并没有什么卵用。
　　发哥直勾勾地盯着穿着婚纱的小曼，在发哥眼里曾是无可比拟的美，这正是高中时代发哥梦想过千万次的美好场面，也幻想过小曼答应后的幸福瞬间，紧紧相拥。只可惜————
　　而小曼低头避开发哥眼红的目光，他知道，旁边这个男人意味着什么，剥夺了发哥的所有。
　　发哥的脸一阵阵胀热，毛孔随之放大，往怀里猛地一掏。
　　全场震惊，惟恐是恐怖袭击。
　　而发哥则抓出了一沓百元大钞挥了挥，还是新版人民币。全场心里感谢毛爷爷的拯救。
　　“苟————小曼，”发哥嗝出口酒气，“这是我王发可给你的份子钱，你不是喜欢钱吗？好，我祝你们白头到老！”
　　话音一落，钞票如同炸开了花，飘洒在空中，如枯叶般落下。发哥就在这样的背景下昂头，缓缓走出婚礼殿堂，留下满堂的唏嘘。
　　发哥还未完全离开，婚礼主持把住时机，举起话筒。
　　苟小姐，忠贞的爱情需要现实的考验。就像今天这样，一路可能会产生突然其来的考验，你愿意和朱先生一起携手，克服这些困难和挑战吗？
　　苟小姐终于回来神来，现场的气氛从死气沉沉又活跃了过来，双方的家长都舒了口气，心想一定不能亏待这个头脑灵活的司仪，那醉鬼撒的钱就算给了他吧。
　　“我愿意。”小曼低头嗫嚅道。
　　这句话一出口，亲朋好友们一同鼓掌欢呼。发哥佯装的镇静终于把持不住内心的酸痛，泪如泉涌。他没回头，因为他清楚按照顺序，小曼正在姓朱的怀里激吻。
　　我循着泪迹跟上发哥，他没有理我，跨上摩托车就狂飙。我怕他酒后生事，忙骑着踏板紧随其后。发哥向我的火锅店驶去，连速度都没减就撞上了路边的台阶，人车俱飞。我连忙下车看发哥怎么样了，他倒耐摔，没伤着一根肋骨，只蹭破了点皮。他那摩托车也经验充足，连漆都没掉一块，原因在于摩托车上能掉漆的地方都掉光了。
　　“幸好你小子没死在我这，不然我这生意还能不能做了？”
　　发哥两手一指前方。
　　“今晚我要一醉不起，熬过了洞房花烛夜我他妈也就无望了。”
　　我搀扶着发哥朝店内走去。看着他把一瓶瓶白酒灌进肚子里，发哥显眼的喉结跟着酒瓶里的气泡蠕动，一上一下，面颊上的红晕很快就埋没了一道道泪痕。直到他醉成一滩烂泥，我才招呼店里仅有的两个男服务生把发哥抬进我的卧室里。
　　我和发哥是一年前认识的。
　　那时我常在街对面的发廊理发，一次三十，贵且人多，常常一等一晌就过去了，急得我只想拔头发，听别人说发哥的小理发店人少之后，我舍近求远横跨两条马路去了，冲的就是那10块钱省时服务，果然，店里人很少，原因是地方太小，五六个人差不多就满员。发哥正满头大汗地手拿剃刀给一个老头剪发，时不时瞄向几眼隔空架子上的小电视机，里面演的是狗血抗日剧，只要一有枪声响，发哥百分之百会扭头瞧一眼。
　　发哥就这么忠心于两件事情之间，手里的剃须刀响个不停，两条腿也不想贪图清闲，在椅子的周围挪动，挪动，反反复复。整体如同一架有规律的机器。发哥夏天常穿着一件灰色的露肩大背心。膀子上的大块肌肉渗析出了汗水分子，集腋成裘，积汗成流，又从灰色背心中过滤了一遍，显地发哥的背心更加深黑了。发哥的汗腺发达，汗毛长如眉毛。根据发哥一米八七的个头来推断。应该是营养过于充足。呆了一会儿我终于明白自己的推测不全正确。
　　这店里的确闷热，怕是赶超了我那只有一台空调的火锅店，一抬头才发现到天花板上有三扇生锈的叶片围绕中心做圆周运动，慢到了让我可以数清上面落了几只苍蝇的程度。其他几个人也纷纷用桌子上的美发杂志朝自己的脸扑扇着，另一手忙着在手机上搓着。发哥习惯了以汗洗面，但为了防止汗滴在顾客身上，还是在脖子上裹了条毛巾，时不时抓起来擦。
　　那时候我还不知道别人都叫他发哥，只知道他头型特别帅，有点儿周润发的味道，当然我指的是头发。我索性也掏出手机转移注意力，刚打开锁屏就来电话了，是个陌生号，发哥打破规矩向我瞟了一下。我走出店门接电话。
　　对方说恭喜我成了他们节目组随机抽选的幸运观众，可以获得5000元现金。
　　我通过玻璃门看了一眼小电视机里的抗日剧，八路军弹药用尽和小日本拼起了刺刀。
　　我说那你把那5000元扣除个人所得税剩下的全部给我交成了话费吧！
　　然后，他挂了。
　　把手机塞回兜里，我才看见理发店的牌匾上写着“发哥时尚造型。”
　　走回店里，发哥再次转头注视我这个他新发现的生物，于是，他吆喝我去后间把头洗洗。
　　我摸了把汗透的头发，说不用洗了。发哥不肯，坚持让我去洗，并声明这是消费项目。我听发哥说得如此诚恳，就没计较之前受的燥热之苦。
　　小店的内间是专供洗头的，一个皮肤皙白的女子正站在躺椅前。她就是苟小曼，一脸的愁苦与哀怨。她正眼都没看我一下，就撇开嘴叫我躺下。
　　芊芊细手沐浴着哗哗清水在我头上搅动，揉搓，是我顿感清爽，恨不得让她往我脸上浇点，刚想完，一串凉水喷洒得我领口上都是。她回过神来，忙说对不起。我说，别把水龙头开那么大，还有，你拿洗发水往水管口乱塞什么？
　　她这才发觉自己走神干出了不符合常理的事，两颊一红，尴尬地往手里挤一把洗发水，涂在了我的头上。
　　“姑娘你有什么心事吗？”我嗅嗅那股清香。
　　她说没事，刚刚魂丢了。
　　冲洗干净，姑娘递给我一条干毛巾，要我自己擦，我拿着毛巾在头发里搓了有搓，瞧见发哥那边恰好收工完事，他摆正座椅，拍掉上面掉落的碎发丝，咧嘴朝我一笑。我会意走向发哥，坐在上了上面。
　　“整个啥发型？”发哥双手抓住黑布甩了甩，往我脖子上一系。
　　“弄成小盖吧。”
　　发哥面露难色。
　　“你这毛太卷了，盖得直。”
　　又一盆“凉水”劈头盖脸泼过来，店里的等着“理毛”的人忍俊不禁。电视机里的日本军官抽出军刀大吼一声“八嘎”，接着一刀砍死了被俘的战士，原因是战士向他的脸吐了一口。可我与军官相反，我是被刀架在脑袋上的。“嗖”一声，锋利的刀刃从我的头上划过，我一闭眼，一团头发洒在地上，发哥手里的刀还在嗡嗡作响。
　　“就给你凑合剪个样子吧。”
　　于是，发哥的规律又开始了，剃两下，向电视机瞟瞟。我心里无奈，也忒不敬业了，别什么时候理着理着我睡着了，醒来后一看，发哥程序乱了，往电视机上剃两下，然后向我瞟瞟。
　　我前面的镜子出现了一个人的影，小曼从内间探出头，靠在墙上，痴痴地望着发哥，恍若身处梦境，两眼黯然失色，不眨眼也不转睛。发哥好一会儿才意识到小曼的凝望，他手也没听就扭头向小曼看去，小曼冰冷的脸融化成一滩苦笑，发哥回头来神色凝重，小曼随即在镜中逝去。
　　我对他们的一举一动起了猜疑，但由于不管我的什么事，我也没那脸皮去询问。
　　没多久，一辆面包车停在拉街边，四个青年下车就往“发哥时尚造型”赶去，打头儿的那小伙子光着上身，胸前纹了一条青龙。因为怕纹大了惹事，所以是刚出生的那种。
　　面对这些不速之客，发哥先是一愣，不紧不慢地停下了手里的活儿。久候的顾客一看情况不对，都站起来看这是怎么回事，以便随时撤离。我抬起成型一半的头，直叹倒霉。
　　“我姐呢？”纹身男伸直胳膊向上指着发哥的下巴问，其实，他本想指鼻子。
　　发哥目光下调60度，平和地说：“你是小曼的弟弟吧？”四个青年异口同声骂了句“废话。”
　　小曼闻声从内间出来，先是诧异，尔后无奈何地看着。
　　纹身男看到姐姐，忙说：“姐，跟我回家！”说罢就上去拉小曼。发哥一把将他推开，纹身男倒退几步才稳住身子。
　　“你知道我爹娘多着急吗？我姐姐跟你两年了连哪儿他们都不清楚，可你能给她什么？还不是开个小理发馆过穷酸日子！”
　　“可小曼爱的是我！”发哥认真说到。
　　纹身男一脸轻蔑。
　　“就你？劳教犯的儿子？”
　　“嘭！”
　　发哥一拳掴得纹身男倒在地上眩晕不起，脸盘子肿了半张。小曼心一揪，心疼起了弟弟。
　　纹身男趴在地上捂着腮帮子，大喊开砸，那声音仿佛嘴里塞了颗鸡蛋。电视机里响起了八路军发起总进攻的号角声，剩下的三个青年把店里的东西抓起来乱砸一气，随着电视机落地，号角声戛然而止。顾客们及时撒了丫子，小曼泣不成声，哀求着弟弟别砸。我依然坐在靠椅上披着黑布，顶着半个成型的盖子，不知所措。
　　发哥瞪眼看着，然后走回了卧室。纹身男一看，更加嚣张，从地上跳起来，见物就砸。
　　一个欠扁的家伙走到我面前。
　　“你他么给我滚起来！”
　　我一听急了。
　　“凭啥？”
　　“我他么要把你屁股下的椅子砸掉！”
　　“你他么再骂一句试试！”
　　那家伙被我骂怒，抓起一旁的电剃刀扔向我，我用左臂挡住，剃刀坏在了地上，我一看心凉不止，瞬间潜力爆发，还没等他动手就已经一脚踹在了他肥厚的肚皮上，弹性不错。
　　纹身男大嚷：“你小子想咋的？打我兄弟！”
　　我把脖子上系的大黑布往身后一甩，成了披风。
　　“你装个毛线！”纹身男补充说。
　　他们围住了我。
　　当我准备好挨打时，一阵金属摩擦地面的动静从卧室逐渐传来，四个青年怔在了原地，我转身一瞧，发哥提着一把关公刀擦着地板怒不可遏地走来。发哥大闹婚礼的胆量就是从那时培养起来的。小曼惊愕地看着发哥停在自己面前，背对着，把刀向他们一横。说了一句到现在我都觉得精辟的话。
　　“在别人头上动了这么多年刀，不要以为我只会削头发。”
　　发哥此时简直帅到爆表，我恨不得把黑布系在他身上。纹身男摸了摸兜里几十块钱一把的勃朗宁折叠刀，满头冷汗，本来就对发哥强壮的体格有些畏惧，再加上一把比自己还高的长刀，胜算几乎为负数，万一发哥再继承了他爹当年杀人不胆寒的基因呢？
　　“你等着！”
　　纹身男开溜前还丢下句话来为逃离做铺垫。
　　面包车如离弦而去。
　　小曼擦干眼泪去捡拾完好的东西，发哥走过去安慰，小曼问怎么办，发哥说不知道。我拾起坏掉的电剃刀，问发哥怎么办。发哥又用他起初发现新生物的目光来看我，接着看看我未完的发型，把关公刀往理发台上一放。
　　“你不会要用这个吧？”我想起了日本军官。
　　“我还有备用的。”
　　在沉重的空气里，发哥用新剃刀给我理完了发，用吹风机吹了几下就去卧室劝慰小曼。他走前告诉我这次不要钱了，让我受了委屈。我嘴上说没事，心里暗叫不会有下次见面了。
　　没想到，再见他是两小时后。发哥亲自给我送来了钱包，我方才发觉钱包丢了。也许是打斗时掉的。发哥说，一猜就是我的。
　　发哥说我穿那么体面初步判断我不缺钱花，再有我的钱包那么昂贵和我气质上与上班族不同，可推断我是商人老板，他在给我理发时嗅到我衣衫上有一股饭店的味道，猜想我可能是个几天懒得换衣服的饭馆老板，并且只有火锅才有那种停留那么深的味道，还有我是步行离开的，因此推断我来的地方距离理发店很近，大概有五百米。
　　我惊叹发哥太牛了，简直是福尔摩斯再世。我又问他附近那么多火锅店你怎么会在这么短时间内定位到我的。
　　发哥嘿嘿一笑，说我钱包里有名片，上面白纸黑字有联系地址。
　　我这才明白发哥那神一样的的推理能力和逻辑思维都是没用的。
　　为表达谢意，我留下发哥在店里和我一起吃顿火锅。发哥爽快答应。
　　我问他下午的事情怎么样了。
　　发哥脸一沉，说已经收拾好了，就是小曼很不高兴。
　　发哥和小曼在高一时恋爱了。
　　当时的发哥玩世不恭，在学校混了一帮狐朋狗友，翻墙上网是常事，抽烟喝酒样样精通。和兄弟们的一表人渣相比，发哥的帅气是不言而喻的。可发哥的名字偏偏叫王发可，这便是父母无学问的表现。父母的无知遗传给了发哥，再加上英语课本里不会明目张胆地告诉你&quot;fuck&quot;的翻译，所以发哥被兄弟们叫了好几年的&quot;发可&quot;。直到发哥在别人家电视上看了从地摊上买的好莱坞影碟，才恼羞成怒让兄弟们改口叫&quot;发哥&quot;。
　　小曼成绩差劲，原因是把精力从学习上挪用到了发哥身上。不久，发哥便同意了小曼，并进展得如痴如醉。
　　发哥的父亲也是一个十足的流氓混混，母亲受不了邻居们的闲言碎语，更受不了丈夫的胡作非为，离婚后改嫁。发哥在滚蛋父亲的影响下整日无所事事，混天度日。一日父亲寻衅滋事，杀了人，被判处有期徒刑三十年。发哥因此对生活绝望，脾气暴躁，最后在学校打大规模群架被劝退。母亲怜悯儿子，出钱送他去技校学理发，也好通过学习这种细心活来养好脾气。
　　发哥走时小曼于心不舍，便含泪约定好一同去技校。
　　小曼以成绩为由劝说父母让自己退学，说想当理发师，隐瞒了发哥的事。
　　在技校里很快活，发哥的那辆摩托车就是当时弟兄们出钱凑的，白色，骑起来迅如闪电。每逢晴朗夜晚，发哥会带上小曼，在徐徐夜风的吹拂下，在乡村田野路上疾驰，小曼披着发哥宽大的外衣，将自己的围巾裹在发哥的脖颈上，没有指定的目的地，也没有必要的意图，终点便是十公里外的加油站，注满油后换另一条路返回，过程中的小曼依偎在发哥的背上，抱着，感觉世界的浪漫都在自己的胸前。
　　毕业后，小曼让发哥和父母见了面。小曼的父母暗中打探了发哥的家境，死活不肯答应女儿嫁给杀人犯的儿子，无论小曼如何恳求。
　　私奔那天，小曼没准备任何行李。
　　发哥踏上了摩托车，小曼坐在车后帮发哥提着包裹，这一次的目的地，是远方的北国。
　　在北方城市的两年时光，发哥和小曼用每月五百元租下了这个不足五十平米的屋子，开了简陋的理发店。
　　两年里，他们和家乡断了联络，在小城市里自给自足，过着朴素至极的生活，约定相守一辈子。
　　情况转变在一年前，小曼的弟弟竭力发展人际关系，好比冷战时期数量暴增的核武器，通过四处打听，顺藤摸瓜，精准定位了姐姐的所在地，他开始没有告诉父母，自以为是地带了几个人来叫回姐姐，想以此来改变父亲对自己的厌恶态度，失败后才告知父母。而之前，小曼就已经开始厌倦，因为这生活与最初的想象相差甚远，后悔自己一时冲动。还有一点，她想家了。
　　青春的迷雾走时就像罂粟，给人带来一时的神往，药性过后是针扎的伤痛。
　　在弟弟来过之后，她几度想向发哥坦白，不想再过庸碌的日子，不愿再躲藏在人情的角落，可没有开口，她知道这样发哥会很难过，像消失了一切。
　　两个月过去了，没再起波澜，平静得异常，弥漫着九月的闷热，这正是秋季风沙来临前的准备。
　　小曼在那一天照旧在内间里给人洗头，也照常不给顾客正眼。
　　&quot;你不认得我了？&quot;
　　一句惊得小曼灵魂回归本体，她发现自己手中揉搓的头发之下，是朱先生的脸。
　　朱先生是小曼初中的男友，也算初恋，中考完就失掉了联系。
　　小曼如木头桩一样竖在地上，没按惯例去挤洗发露。朱先生起身自觉擦干头发。
　　&quot;小曼，你不能为这个男人浪费青春。&quot;朱先生说着就要拉她的手。
　　小曼把手躲开，眼睛刻意回避。
　　朱先生将手搭在小曼肩上。
　　&quot;这么多年我一直没办法忘掉你，你知道吗？当年我也是迫不得已，阴差阳错才离开你的。之后我想了好多办法都没能找到你。我现在实现了这个愿望，你是否愿意和我一同找回当年的似水年华。&quot;
　　一阵嗡嗡声出现在了出现在了内间，二人同时转头，发哥手拿剃刀，眼睛就像那十五的月亮。
　　姓朱的被发哥左一脚右一耳光子给轰走了，小曼在一旁晾着，双眼如死水一般冰冷，冷得发哥转过身来一看，心被冻结得蒙上一层冷霜，凉透到了心脏的球心。
　　后来的事我也不太清楚，发哥和我好几个月没见面，他的理发店也关门倒闭，到了下一年依旧如此，我原以为这事就这么把我糊里糊涂闷在鼓里结束了。其实不然，发哥又找到了我，他把摩托车停在了门口。
　　&quot;一切都完了。&quot;发哥像个孩子一样落泪，与一米八七的强壮体格不相呼应。
　　我忙问他怎么了，心里已然猜到了答案。发哥说我是他在这个城市的唯一朋友，也只有我可以任他倾诉。
　　“小曼要嫁给那姓朱的了，他那见钱眼开的父母就是看不起我的家境，那姓朱的是个企业老板，公司就在这个小城市，小曼和他旧情仍在，她又讨厌和我过私奔的苦日子……婚期两家都订好了，今天正是他们结婚的日子，我去年本想回家清静清静忘掉这些，可我实在没办法，所以又来了……帮我去拿几瓶酒。”
　　我给他拎来一捆啤酒，发哥用嘴咬开就关灌，一瓶子直接进了发哥的腹里。
　　“你来这儿干什么？这不打击你嘛，我相信你也不想看到那场面。”
　　发哥又用牙咬，我把起子给他时他已经咬开了，瓶盖沾着唾沫顺着桌子滚到了地上。
　　“我是给他送礼金的！”发哥的口气里增添了几抹浓浓恨意。我不明白为何真心爱过的两人此时竟变的如此深仇大恨。
　　发哥还在源源不断说着。
　　“我把店里所有东西都变卖了，换了些钱，今天就全给他上了礼，我他妈祝他俩生个孽种，现在不流行父姓加母姓加名字吗？那我就希望他们生个大胖小子，就叫“朱苟不如”！老子辛辛苦苦为她打拼，她拍拍屁股走了，跟着人家朱老板————多顺耳的称呼，他们家真是祖上积德了，闺女嫁给大企业家，我一个穷混小子在乡下混吃等死！”
　　发哥中断暴走状态，又把一瓶酒生灌了下去，喘了几口气。我这时候想，如果人家生个猪狗不如，那你和小曼生出来个什么呀？比如fuck和狗连在一起。
　　“没法子，谁让我是杀人犯的儿子？活该我会让人家爹娘看不上。”
　　“那你往后怎么办？”我问。
　　“怎么办？怎么着也得先表表心意啊，走，跟我去一趟，就在‘花好月圆’酒店，晚了就赶不上了。”
　　发哥站起来，晃晃脑袋往店外走去，我赶忙跟去。
　　我想发哥说那些话时内心是脚绞痛的，心的温度肯定凉到了零下，这几个月发哥彻底变了，曾经的缠绵誓言连这些时间都经受不起，摧残他的，正是他爱的火热和小曼的冷眼变心。
　　一切都归咎于现实。若总结爱情破灭的原因，只能说幻想得太过美好而让现实承载不了。
　　后来，就发生了开头发哥大闹婚礼现场的撒钱事件。
　　我无奈地坐在床边，发哥醉倒在床上，嘴里时不时放出几句胡话。
　　“一切都完了……没了……”
　　发哥到第二天傍晚才醒来，他一看窗外夕阳西下，从卧室走出来。
　　“我怎么这么早就醒了？我必须熬过今晚，再给我拿酒，要二锅头的！”
　　“省省吧，你已经解脱了，这都睡了一天了，花烛夜都完了，你要再醉，人家都要去度蜜月了。”
　　发哥一言不发回了卧室，等我端着食物进去时，发哥弓着腰坐在床边看着地面沉思。可见爱情的伤痛能让汉子变诗人。
　　“等我哪天有出息了，我要让她后悔死。”
　　“得了吧，我看你啊，七年之痒还是可以等的。”
　　发哥瞪我一眼，说他不会再吃回头草，更何况是根让猪啃过的狗尾草。
　　我问他今后的打算，他说他年纪还轻，去当几年兵磨练自己，也让自己转移掉注意力。
　　“你要当个军官才有能耐让看不起你的人刮目。”说这话时，我不禁想到了那个小日本。
　　发哥又发了会儿呆，然后说他要走了。
　　我问他还回来吗，他说这座城市带给了他绝望。
　　发哥启动摩托车，嘈杂的发动声震得各个部件都在发抖，最后自动熄火，可能是摔得哪里出了故障，我想发哥也没多余的钱修了。
　　“这摩托车留给你吧，我不想勾起回忆。”
　　“那你怎么回去？”
　　“听天由命吧。”发哥把摩托车支住，朝街边走去。
　　“算了吧，我给你钱坐车回去。”
　　我觉得总不能让他自生自灭吧。
　　发哥没理睬，沉着头快步走着。
　　“或者你可以把他卖掉，也好当个路费，附近有个回收站的。”我又喊。
　　发哥猛然停步，回过头来。
　　在落魄的夕阳下，发哥的脸缩的很紧，推着沉重的摩托车慢步向前走去，汗把他灰色的背心又进浸成了黑色，融入了街道阴影的深黑。
　　夜色很快将之取代，初秋的夜风总能驱走燥热。我没有心情体验这般清凉，想的只是世间的惆怅。一阵熟悉的摩托声从另一条街上传来，抬眼望去，只见一个魁梧的男人在风中驶着，一个纤细的身影在男人背上依靠着，她的脖子上似乎有一条围巾在飘荡。


