      　　脚步刚迈过图书馆的门时，我就知道你不在，你那独特的香并没有如往日那般像萤火虫引着我去找你。可我还心里带着依存的侥幸想去验证一番，而直接赶往五楼——第一次巧遇到你的地方。你的身影果然不在，取而代之的是落寞的空气，灰层满丝的书架，纹丝不动的书本；我想他们是睡了，好养好精神，而迎接你的到来。
　　我总是沉醉于第一次遇到你的那场景，美妙而不可言。我是去找康德的《浮士德》的时候远远瞟到你的：你拿着一本书来回轻声踱步，我走进一看才知道你是在细声品读。你的步子优雅而飘然，眼睛明亮而柔美，神态凝重而自然，发型脱俗而清新，这些种种凝聚成的高贵气质让我不禁着迷忘记自己该干什么了，全然我心里只有一种想法：“去欣赏你的美，让我的眼里只有你的存在，忘乎所以。”看了许久都难以平静我就去一个地方写点东西去压抑我的心情。戴望舒写了《雨巷》是为了遇到这样一位姑娘，可没遇到；如今我遇到这样一位姑娘不该写点什么去表达吗？如果她是‘雨果’笔下的艾丝美拉达，那么我甘愿做敲钟人卡西莫多，守护她一生；如果她是‘康德’笔下的葛丽卿，那么我就是浮士德，愿为她闯入地狱；如果她是“泰坦尼克号”的罗斯，我多么希望自己能是杰克用自己的生命去换得她的生存。这么幻想着，我就动起了笔写下了这么一短诗。
　　书有你的香
　　你在书头，跟着灯光在海洋中。我在书尾，闻着书香在黑暗中行走。
　　顺着书香，我找到了你。你会问，香何来？
　　那是你，让书带着香。引着我，寻到你。
　　提笔涂了又涂，改了又改，斟酌几番，自己觉得还行，就怀着忐忑的心情带着纸去找了她。她仍活在书的海洋里，仿佛外物的一切都与她无关。思量一番，鼓足勇气，我就这么一小步一小步的接近她，每一步都很艰难。我都不知道自己跟她说了什么，只记得最后把纸条留给了她，自己灰溜溜地走了。我害怕自己的冒昧打扰到她而让她生厌，害怕接下来发生的一切让自己心碎，只得躲得远远的，去臆想自己想要的结果。我不能像电影“恋空”男主那样拿女主的手机，把手机号码全删了，只留下自己的号码，我没那么霸道；我不能像潘安那样让你主动来寻我，我不是美男子；我不能像柳永，写出让人牵肠挂肚的诗词，我并不是文人。说到底我只是”小屌丝”，但吃不到的就有种野性去采摘，这是中国很多人的习性。
　　可第四次见她那种感觉快渐渐淡忘，更提不上有意注意了。可能是心里已经自我感觉到	：那种虚幻应当早扼杀。她那种气质美女只可远观而不可亵玩焉，别人接受你的纸条只是出于礼貌，再多的牵扯只会让人觉得你对她有意思。这是现在互联网时代不可否认的事实之一：男女聊着聊着就有种情愫，男生就会对那女生有感觉，然后表白什么的。我想我是有意识的开启保护，以防自己也陷入这样的漩涡，书让我们连接在一起，我们也就不能污染了书。与这次相比，第二次可谓是情意浓浓。
　　中国人的传统习性驱使着我再去看她，心里是想升华什么的，是想把纯洁的革命书友升华为密友还是情侣，心中是纠结的。毕竟在图书馆这种地方，谈情说爱不是玷污了这片地方？在我的眼里，她的一切都如旧，我多么希望我和她处的这片世界是在银河上，那么只有我们两个人，时间会变得很慢很慢，我们也不会变老。哈哈，那我们岂不是成了牛郎织女，一年一见？这么说来我们注定是没有缘分的。“留恋是瞬间的，钟情却是永久的，”心想着，我便悄然离开了。
　　最后一次见她已经是几个月之后，她还是老样子，唯一变化的就是她的衣着变了。	从厚厚的羽绒服变成了长袖，汗水总是在她的额头前飘扬，但她并没有去擦拭，她已经从那辽阔的海洋已经滑翔进入了那广袤的天空，没有什么能阻扰她的视线。包括我从她的身边擦肩而过，我仅仅是想堂堂正正的去看她一次，即使她眼里没有我——甚至已经对我没有一点印象，这些都不重要，遇到过就是幸福的，我有‘戴望舒’没有过的幸福！也希望你幸福，未知名的妹子。
　　有人会说第三次相见呢？已经见到了，她有书香，相反的，书不也有她的香味？看到了书也等同看到了她，那就相当见到了。


