      “喂，你在哪呢?”又听到她的声音。在青石板铺成的走廊上看到她正好下楼梯，呼出的白气洁净的像雪，在阳光下，金色的细绒毛一张一合，眼睛弯成月牙状，嘴角上扬带有一丝不屑。一直认为天下风云出我辈的神经大条的鄙人第一次觉得野花真香，隔壁文科班的女生真帅。
时光早已偷走我们上扬的嘴角，三年了，我和她都上了大学，不是一个城市，当初的感觉又隐现心田，可是我的主角依然还是她。现在想起依然感觉我的光与热都属于她。高三每个同学都变成了鱼，之所以说是鱼是因为每个人都鼓足了劲游啊游，好像那高考就像是龙门一样。那时硬拉着同学去学校为全校前二百名补习的辅导班，其实一点没兴趣，只因为里面有她，可以和她在一个教室，听她回答问题，一切都变得那么有意义，还记得她念的一句popularmusic的英文，顿时觉得真的听到了流行音乐。那时老师好八婆，还不让我和我哥们进去，说什么没位置了，难道看出我不是好学生，我哪管她，直接把同学拉进去了。后来知道名字莫杉，自称木三君。
我一直梳着大背头，觉得这样才符合我的心智，我认识到要么好好的躲到幽暗的角落里独自想象，要么就不要等待，立即行动。因此我进行了平生第一次表白。
雨淅淅沥沥的斜下着，风吹乱了雨，也吹乱了行人的步伐。正如三年前的那个清晨的小雨，将我心情打的无以复加的混乱，终于我深吸几口气，快步到楼下的办公楼前采了一把丁香夹杂着几株不知名的小花。我想可能跟一个演员获得奥斯卡金像奖提名的心情一样吧。我在她教室门前深吸了几口气以至于待会儿不会缺氧窒息。比我们教室墙上多了几幅激励的话，女生显得有点多，真奇怪我竟然还会注意这些。穿着暗红色的格子衬衫，映衬着莹白的俏脸，与周围女生谈笑风声，我忽然想起在小说中读到的唇红齿白这个词，那是阳光的颜色。我认真的想了想我将要表白的情节，我大胆的走到她的面前把花递到她面前，可是我想好的诗却念不出来，只说道：“自从我的眼睛看到你，你就成了我永远的女神，我喜欢你。”她窘的脸都红了，但一直不说话，她的朋友也都强忍着笑。不知哪来的勇气，可能是不想错过心里很重要的东西，我激动到小腿颤到麻木：“我只要知道你的双眸时刻充满着眩人的光彩，我就了无遗憾，我永远爱你，莫杉。”然后我把事先写好的情书和鲜花放在课桌上，然后飞也似的逃离了。我终于做了生平目前为止最让人激动的事，心里的情感就像被发酵了一样，酸涩而又甜蜜。之后她给我发了短讯息，说：“你有喜欢我的权利。”但我还是高性的上蹿下跳，告诉舍友，我可以一直追她。之后我就“脱离”了哥们，奔向了木三君。
高三每个学生都知道学习了，我每次傍晚下课都饿的不行，楼道里一群一群的人，就像即将过江之鲤全都向楼下走去，那群饿狼的争先恐后看的我格外赏心悦目，我倚在墙角抱着手慢慢等着，那是我最开心的时候，比喜欢吃饭都重要，她来了，和她闺蜜一脚一脚轮空跳着下来，有时跳一节有时跳两节，可爱极了，我终于走上前去，三个人并排走，她在中央，什么都不用说依然开心的冒泡，有时只是一直走的感觉就会让你想走一辈子。这段路程，我也不知道我在期盼着会发生什么，只是看到她的笑靥我就很开心了。
如今我只知道她原来很快乐，，只希望她一直快乐下去。就这样吧！你依然是我唯一的太阳。


