      　　金华北郊有个名字叫孝顺的村子，历史上因全村以孝顺老人而得名。即使是在文革中三从四德被当四旧批判，这里的孝道传统也没有间断过。进入新世纪后村里的王吉祥被评为孝顺模范，他有王学仁、王学义、王学礼三个同胞胎的儿子，从小受父亲的影响，满脑子都是仁义礼智信的学说，父亲孝敬爷爷的精神给弟兄三人打上了孝顺之家的烙印。王吉祥尊老爱幼，勤俭持家，辛勤劳作，在那个物质贫乏的年代，坚持让三个孩子读书，老大王学仁，学习成绩不好，上完初中就下学帮助父亲务农，老二王学义上完高中在城里做生意，老三王学礼上完大学，在市文化局工作。
　　王吉祥的老伴一胎生育了三个儿子，上有老需要孝敬，下有小需要抚养，在月子里也不停地劳作，好东西不舍得吃一口，因为缺乏营养，奶水不足，她就把芋头煮熟，用嘴巴嚼细再吐给孩子们吃，自己却不舍得咽下一丁点，长此以往，积劳成疾，落下一个胃病，还没有步入老年就撒手人寰，与世长辞了。
　　孩子们长大了觉着没有来得及好好孝敬母亲，所以一定要好好孝顺父亲，王吉祥身体还好着就不让他干重活了。老大王学仁地里的活再忙，也不让父亲下地，王吉祥闲在家里感觉很不自在，他只有帮助做些家务。老二和老三结婚后，三家就按月轮流赡养老人。
　　老大家里生活条件差一些，农活也多，他怕父亲在他家生活不好惹得两个弟弟说闲话，他就主动提出衡量父亲生活水准的办法，那就是到了月底交接父亲时给父亲过称，让重量说话，两个弟弟都表示赞成，为了多长那一斤，不但要提高父亲的生活水平，还要让父亲多休息。
　　上个月老爹从城里老三那里回来的那天，用城里的磅秤称过，比从二哥家过去时重了半斤，老二媳妇要老三媳妇介绍经验，老三媳妇说是每天早晨给老爹喝一杯鲜牛奶。所以父亲的脸上红光满面。
　　老爹被接到农村的老大家里，王学仁到集市上买回猪肉来大人孩子都舍不得吃，爱人换着花样做给公爹吃，怕老爹消化不好，就挤出自己的奶水，装到奶瓶里谎称是牛奶，给公爹吃，在她的精心伺候下公爹的脸上也红光满面。到了月底，弟兄三个都来看望父亲，老大提议在午饭前空腹称出父亲的体重。家里没有磅秤，大哥就用绳子把父亲常坐的椅子系起来让老爹坐到上面。拿来自己家的大杆子称，老二老三用杠子抬着称，老大码着秤砣，称出斤两后，让老爹坐到另一个椅子上，再称出这把椅子和绳子的重量，去皮后净重一百二十六斤，比上个月重了一斤，弟兄三个中午以茶代酒庆祝老爹体重又增加一斤。
　　老爹被老二接回家，他是在城里开游戏厅的，每天挣的都是硬币零钱，生意还不错。老二媳妇在店里照看生意，没有时间给老爹做可口的菜饭，但她舍得花钱，经常给老爹买回汉堡包，炸鸡腿，猪头肉，让老爹看着电视做吃炸鸡喝牛奶，结果一个月下来，公爹的体重增加了两斤。
　　就这样弟兄三个比赛似地养活老人家，老爹的气色越来越好，体重越来越重，村上的乡里乡亲见了都说，王吉祥孝敬老人的精神在儿子这一代得到了发扬光大。
　　几年后，王吉祥体重增加到了一百六十多斤，行动都有些不便了。
　　有一天王吉祥在城里小儿子家看电视，突然说话嘴巴不好用，眼睛也有些歪斜，王学礼赶紧通知两个哥哥一起把老爹送往医院，经过检查是老爹得的是高血压、血脂高、血糖高三高症，已经有中风的先兆了。
　　医生帮着分析说：“本来是一百斤身体的心脏，现在硬是让它去干一百六十斤身体心脏的活，自然要出毛病。你们让它长胖就是在缩短他的寿命。”
　　大哥王学仁问：“医生，那还有办法让他恢复健康吗？”
　　“办法是有的，首先是要管住他的嘴，不能再吃高脂肪高糖分的食品，尤其是肥猪肉，肉食鸡的肉绝对不能吃，要多吃水下的冷血动物，鱼虾代替肉类食品；蔬菜要多吃苦瓜、苦菜等降血压降血脂的菜，主食也要少吃，一顿吃一两米饭就可以了。再就是要迈开他的腿多运动，每天要走不少于十公里，多做弯腰或俯卧撑之类的运动，释放腹部热能，减少脂肪，把体重减少到100斤以下，这样才能慢慢恢复健康。”
　　经过半个月住院救治后，医生建议出院回家采取食疗和运动减肥的办法，不管是多馋也不能再吃肉了，吃十元钱的肉，花一百元吃药都无法把吸收的脂肪减下来。为了让老爹尽快恢复健康，三兄弟经过研究制定了每月减少体重五斤的计划，现在又要经常给老爹过称，不过这次不是增加体重了，而是要减少体重。
　　大哥把老爹接回农村，让老爹帮助在谷地里赶麻雀，围着谷地圈转，边赶麻雀边挖野菜，每顿饭吃的都是蔬菜，老爹馋肉了，老大就去水塘里捞鱼和虾，老爹过得很开心，脸晒黑了，身子骨硬朗了，到月底三兄弟一起给老爹过称，体重果然轻了五斤。
　　老二王学义把老爹接到城里的家里，没有苦菜就买苦瓜，还向买米线的老板买来吃了上瘾的调料放在苦瓜的菜里，几天后老爹吃苦瓜果然上瘾，几天不吃就要苦瓜。老爹想吃肉了王学义就给老爹做人造肉，人造鸡翅，还有人造皮冻也很有味道。为了运动，王学义不再让老爹坐着看电视。开始把游戏机里收的硬币装到婴儿车上让老爹步行推着车子，到市里各个公交车站零钱兑换点去用硬币换回纸币，一天也走十几公里。后来王学义发明一个硬币播种机，把硬币装在钱斗子里，轮子的轴带动播种开关，在操场里推着转圈，就像播种一样，每走几步就会落到地面上一枚硬币，老爹就弯腰捡起来再放进另一个斗子里，直到漏斗里的硬币漏完，这样不断地做弯腰站起的动作，老爹的大肚子小了很多，到月底三弟兄给老爹过称，体重也减少了六斤多。
　　老三王学礼，既没有谷子地里赶麻雀，也没有硬币弯腰，三媳妇干脆请来了她的单身姨妈为老爹做家常饭，姨妈比老爹小几岁，陪着老爹天天跳广场舞，跳舞运动量大，减肥效果真不错，不但体重降下来，他们还相互照顾，相互关心，心情好身体也好，时间久了成了一对老鸳鸯。
　　三兄弟一商量，干脆给他们领了结婚证，举行了婚礼，在城里买了房子，成一个家，天天唱歌跳舞，日子过得很幸福。孝顺村的人为有这么孝顺的三胞胎兄弟感到自豪。


