      忽听街上喊声大起，究竟是怎么回事？原来那火球出得门去，现了狐狸原形，引起过路人惊叫起来。
玉虚山人说：“这是一只狐狸作祟，已有千年道业，不过没有恶意，只是喜欢孩子罢了。”二黑说：“哪有这般喜欢法？弄得我们全家不安。”思凡安慰道：“以后就好了，道长不是等闲之辈，狐狸会给道长面子的。”二黑吩咐家下：“不赶紧炒菜，还愣着干什么？”春南说：“到我家去吃吧，孩子他妈经常头疼，看了许多大夫都治不好，道长瞧瞧是咋回事。”思凡说：“那我们就去吧。”
出了二黑家大门往东百余步，是一条南北胡同，店铺一个挨着一个。街道上的人熙熙攘攘，甚是热闹。思凡向玉虚山人介绍：“这也算文山比较繁华的一条街道，向北直通汽车站，头午我们走的是临近北边的大街。”玉虚山人意味深长地说：“多年不来，记不得了。”春南问：“道长以前来过？”玉虚山人说：“来过一次，当时有位好友在西山三元洞工作。”说着说着，不觉来到春南家门口。春南指着街东一个廊式大门说：“这就是卑下的寒舍。”
门外站着一妇女，打扮得到很利落，就是长相一般。思凡对玉虚山人说：“这是春南家，叫鹌鹑。别看貌相不出众，但心地善良厚道。上孝敬父母，下疼爱孩子，街坊邻居无不对她尊重。”玉虚山人点了点头，心中寻思：二黑长相难看，妻子却美若天仙；春南英俊洒脱，可夫人竟是如此丑陋，实在是天壤之别。有道是：好马常驮痴女走，巧妇常伴拙夫眠。
鹌鹑看来了客人，赶紧放下手中的针线，同客人打招呼。进得堂房，春南问鹌鹑：“你的头不疼了吗？”鹌鹑说：“这一阵好些了，你怎么才回家？也不怕别人牵挂。”春南望着大家说：“我们在一起饮酒，故而晚回了些。我请道长给你看病来了，快到厨房炒几个菜。”玉虚山人客气地说：“使不得！使不得！那酒劲还没下去。”思凡说：“春南是好客之人，就这样走了，他过意不去，就莫要见外了。”鹌鹑早已泡好茶，把茶杯一一端给客人，说了声“你们喝吧。”就到厨房炒菜去了。
不多时，六个香喷喷的小菜端到桌上。玉虚山人对鹌鹑说：“先看病后饮酒，把你胳膊伸出来。”鹌鹑有些不好意思，勉强把手伸了过去。玉虚山人给她号了号脉，说道：“风邪入里，我身上还带着药丸，吃下去就好了。”说完，随从衣襟内摸出一粒豆大的丸子。
鹌鹑服下药丸不久，一阵汗过后，顿觉遍身轻松，头也舒服多了。更令大家出奇的是，鹌鹑好像换成另一个人似的，比先前漂亮多了。鹌鹑一照镜子，趴在地上就要磕头，玉虚山人赶紧把她拉起来。
饮着酒二黑伸出拇指啧啧夸赞道：“道长真有两下子，实在佩服！有时间教我两手，也好混碗饭吃。”春南说：“这么容易？道长还不知修行了多久。”玉虚山人说：“你说得对，做道人并不容易，必须心底坦荡，专一敬业，不能有半点非分之想。可内地有不少人，打着道教的旗号，到处招摇撞骗，搜刮民财。像这样的道人，好事不做，坏事做尽，违背了道义，丧尽了天良。”思凡说：“也是！”
正说着，只见大门萧墙边有一人探头探脑向屋里张望。此人究竟是谁，要干什么？下回分解。




