      　　陈辰几点了？店长马腾问道，陈辰迅速掏出手机看后答道；六点了，快下班了，马腾嗯了一声说；收拾东西，准备走人。陈辰听到店长这么一说立刻精神了起来，嘴里哼着，下班喽，回家喽。几分钟后两人关上店门，往回家的公交车站走去。今天星期几？马腾问道，马哥今天星期二，可以打彩票，马腾一听说道；走走走！说着两人便朝着离店三百米远的彩票店走去。进了店门，老曹，给我把这组号码打五倍，马腾边说边递过去一张纸条，老板曹师傅接过手后笑眯眯的说道；没问题。陈辰则说；老曹给我来一张随机的也打五倍，陈辰将彩票拿到手后有意识的记了记前两个号，害怕和马腾的弄混了，这已经成了他的习惯性动作。打完彩票俩人出了店门，马腾照例把彩票交到了陈辰手上，陈辰说道；马哥就这么怕嫂子啊！每次打完彩票都让我给你开奖，你就不怕……去你的！借你小子八个胆！说着二人乐呵呵的往回家的公交车站走去。
　　晚上回到家吃过晚饭，陈辰看了看时间，可以开彩票了，于是打开电脑进入查询彩票的网页。先开马腾的，当陈辰把鼠标键放在查询功能上点下去对照一番过后，切！就中了前两个号，就这还五倍。然后查自己的，中了！七个号全中，五倍！陈辰有点不敢相信自己的眼睛再确定了一下，没有问题，我靠！陈辰兴奋的心情久久不能平复。就在这时马腾打来电话问道；陈辰查了没？啥情况？马哥我查过了，你的没中，唉！就知道是这个样子。过了几秒，电话那头马腾又说道；我还没给你说我的号是哪个呢！你怎么就知道是我的没中，搞不好是你的没中，听着我给你念号给我再看一下，随着马腾把彩票的号码一一说出来之后，陈辰一下子瘫软在了椅子上，是他的号中了，唉！陈辰你倒是说话啊！什么结果？哦哦，马哥你的中了，七个号全中，五倍！电话那头马腾激动的说到；真的，你没开玩笑吧？没有马哥我已经看了很多遍了，肯定没问题。好啊！太好了，我守了五年的号码终于有结果了。陈辰明天咱俩向老板请个假，一块去领奖去，放心你马哥我少不了你小子的那份，对了，你现在来我家楼下的烧烤摊咱兄弟俩庆祝一下喝一个，好嘞马哥我一会就到。几捆瓶啤酒下肚，二人都已酩酊大醉，付账的时候也都是你争我抢，推搡几个回合下来，钱没付成二人的钱包却都因拉扯着掉在了地上，要不是烧烤摊老板提醒，估计二人都忘了捡了。
　　第二下午陈辰先是清醒了过来，一看时间不早了，赶紧给马腾打电话，这时马腾也刚刚起来，半小时后二人便在马腾家楼下会和。片刻过后陈辰拦下了一辆正在打电话的出租车司机，司机师傅见有人打车就挂了电话准备干活，上车后，陈辰开玩笑道；师傅还挺忙啊！司机师傅答道；唉！女儿快考研了，孩子可能有点紧张，需要他老爸宽慰啊！十几分钟后二人下了车都要进福彩中心大门的时候马腾嚷道；陈辰不好了！我的钱包落在出租车上了，啊！马哥那怎么办？先领奖还是先找钱包，马腾气氛的说道；算了里面也没多少钱，身份证卡之类的到时候补办吧！先领奖。好！说罢二人来到领奖处，陈辰拿出钱包的那一刻傻眼了，马哥这怎么是你的钱包？马腾一看我的天那你的呢？这时陈辰想起来了，马哥估计是咱俩昨天喝酒付账的时候钱包拉乱了，那刚才就是我的钱包丢了，彩票可是在我的钱包里面啊！说到这，二人急忙调取大楼外监控，可因为停车的地方有树的遮挡无法看到车牌号，而很难与出租车司机联系。马腾想着自己离千万富翁只差一步之遥的时候却出了这般状况，真是心有不甘啊！半小时过后，二人万般无奈的走出了福彩中心大楼。
　　晚上陈辰回到家，一个人躺在床上唏嘘不已，也许是替马哥惋惜，也许更是惋惜中奖的怎么不是自己。就当他准备关灯睡觉的时候看到了床尾有一张纸条，打开一看，这应该是马哥彩票的那组号码，守了五年终于中了，可惜居然给丢了，马哥可真够倒霉的。唉！
　　一大早，陈辰还在睡梦中的时候就听到了一阵急促的敲门声，陈辰睡眼朦胧的起床打开门一看你是？小伙子你昨天和另一个小伙子做我出租车你忘了！陈辰一听立马清醒了起来，我是来给你还钱包的，司机师傅边说边掏出钱包递在了陈辰的手上，陈辰连忙道谢并把司机师傅请到家里面坐下休息，世上还是好人多啊，留下吃个饭再走，陈辰真诚的给司机师傅说到；司机师傅却说；不用了，举手之劳而已，只要你把我来时的二十元钱油费给我就行了，我可是打着表的哦。没问题没问题，那都不是事，陈辰满口应到。司机师傅说；你这算什么，几年前有个人也是到福彩中心下的车，同样把钱包落在我车上了，庆幸的是跟你一样，钱包里都有身份证，好找！不一样的是人家可是去领大奖去了，还给我说当时他中的那组彩票就在我还回来的钱包里呢，让我给他留个电话，那人第二天就给我打了过来，说什么都要给我五十万，以作报答。我说；如果我还你的钱包就是为了你的酬劳那我为什么还要还你呢，干脆就不用还了呗！行了不说了，我先走了，我还忙着拉活呢！师傅您等一下，您有微信吧！有啊！怎么了？能让我有幸和您成为微信好友吗？您的品德真值得我们年轻人学习，以后还需要您多多教导，你这个小伙子真奇怪，好吧好吧成全你。陈辰送走师傅打开钱包，看了看彩票还在，但仔细一看有点不对，彩票号后几位数不对啊！难道是司机师傅给换了？正当他怀疑司机师傅的时候想起了马腾的纸条，想着对照一下不就知道了，可当他拿出来一比，确实不对，陈辰忐忑的打开电脑查了一下中奖号码，对着呢！司机师傅还回来的对着呢，马腾写的这组号码不对，陈辰再拿出自己没中奖的那组号码一看就中了前两个号，陈辰终于明白了，马腾的彩票没中是自己的中了，而这次开彩票的当晚恰巧他记得的自己前两个号和马腾中的前两个号，以及最终中奖的彩票前两个号都是一样的。陈辰终于明白了，这时他只有一个想法，去马腾的家里，告诉他彩票找回来了，但是是他自己中奖了，而不是他马腾。
　　一路上陈辰想着当年自己高中毕业后，没工作的时候工作是马哥介绍的，现如今中大奖了，一定不能亏待马哥，奖金最起码要六四分。想着想着，就来到了马腾的家门口，正当他要进去的时候，却听到了马腾在屋里给他媳妇说道；他妈的，老子蒙了那小子五年，终于钓到鱼了，谁知道煮熟的鸭子飞了，那可是几千万啊！他媳妇问道；你是怎么知道那晚开奖的时候他可能中了，马腾答道；你傻啊！我打电话过去问陈辰，他说我的没中，以往陈辰会说三个字“都没中”，这次他一开口就说我的没中，那这意思不就是他的中了。原来他所谓的马哥并不是怕老婆总让自己开奖，而是另有所图啊！陈辰听到这已经全明白了，想着也没有必要让他所谓的马哥知道自己来他家的目的了，遂转身离去。
　　下午陈辰一个人领完大奖之后，来到了和马腾工作五年的店里，并且在马腾的那张彩票纸条上写下了他早上去马腾家路上所有的心里话，然后把早已准备好的辞职信和马腾的彩票纸条放在了办公桌上。第二天马腾来上班的时候看到了纸条，看到了辞职信，在他知道这一切的时候早已晚了，他亲手葬送了自己的富贵前程，他更是葬送了对自己最为尊敬的朋友陈辰对他的友情。
　　数月后，司机师傅的微信上一个新加的陌生人给他转了二万块钱，就当司机师傅准备给退回去的时候收到了那个人的再次来信，您好我是您女儿所在大学的副校长，您女儿因考研成绩优异获得了本校奖学金特等奖，害怕您女儿乱花所以直接以微信的形式转到您的手机上，请您收下，看到这句话司机师傅顿时潸然泪下…..


