      岩的父母都是医生，去他家玩是好奇老师在上课时说他家的大沙发舒服。沙发？我家也有，大哥自己做的。可是去了之后才发现不一样，人家的沙发，太大了，挤挤能做我们五个同学。弹簧上面是海绵垫子，垫子上面是坐巾，后背有靠巾，扶手上有扶巾。不但坐上去舒服，关键是坐上去不咯吱。哎，老师说的不准确，也可能是大人不好意思到处看的吧，也可能是来家访只顾坐在沙发上讲问题的吧，要不就是老师晚上来没有看得太清楚？反正岩的家里还有更好看的，写字台的玻璃板下面压着十几张一个年轻女人的彩色照片。特别好看是这个女人身着那种少见的体操服，虽然不是三点式，却也好像是第一次看见。大家一阵乱嚷乱问，知道这竟是岩的母亲年轻时的照片。她短发大眼，俊美漂亮，特别是那身材，赤脚露肩。有平衡木的定格照，有飞身过杠的瞬间照，有跳马的腾空照，有自由体操的结束照，有训练时的自由照，还有获奖时的喜悦照。同学们都挤着看，差一点就乱了，也有指指点点的，想抠出来吗。
以后去的多了知道岩的母亲练过体操，进过专业队，参加过全国比赛，后来上了医学院就当了医生。岩的父亲也是医生，是单位里的厂医。大概也许是为了看照片吧，后来与岩真的成了好朋友，但去的多了就又发现岩的家里有一个问题和现象与众不同。一是岩的家里一定要每天彻底打扫卫生，在上世纪七七年左右，这是少有的洁癖现象。每次去他家里总是窗明几净，一尘不染，去他家玩有看展览的感觉。二是他母亲特别严厉，包括他父亲在内经常当我们的面挨训，而同学是大气不敢出的，老老实实地埋头干活。不对啊，岩在学校里也是争强好胜的啊。唯独岩的小妹一副无知无辜的样子十分可爱，经常歪着头问我：你的头发怎么弄得像一朵花啊，是一朵花啊，怎么弄的啊？


