      　　小文最近迷上了发朋友圈，她的朋友圈不是美食、美景、旅行照，而是自己的儿子嘟嘟，从早上嘟嘟起床到晚上睡觉，小文几乎一有空就给嘟嘟拍照，拍视频。妹妹小静不胜其烦，抗议多次，甚至撂下话“再刷屏我的朋友圈我就要屏蔽你了。”小文置若罔闻，依旧每天乐此不疲的为嘟嘟现场直播。
　　这天还没下班的时候，小文接到婆婆的电话，电话那头，婆婆慌张地说是把嘟嘟给弄丢了。小文听完一阵晕眩，一边打电话给老公大鹏一边跟领导告假。赶到到家时，婆婆正在沙发上哭，嘴里一直念叨着“都怪我”，大鹏则在旁边打电话报警。小文忙赶忙冲过去问清事情的缘由。原来老太太下午去隔壁王老太家串门，这王老太是个美食家，喜欢钻研食谱，在小区内颇有名气。因着邻里关系，再加上兴趣相投，一来二去小文的婆婆和王老太就相熟了，两人经常钻研菜谱好回来变着法子做给孩子们吃，谁知今天一时高兴，耽误了去幼儿园接嘟嘟的时间。等到小文婆婆赶到时老师说嘟嘟已经被孩子的舅舅接走了。老太太是知道小文家只有她和妹妹小静两个人，嘟嘟怎么会凭空冒出来一个舅舅。老师说这个“舅舅”对嘟嘟的日常习惯、家在哪个小区、最近去哪玩、吃了什么都了如指掌，并报出了小文的手机号，甚至当着老师的面给“姐姐”播了电话，老师这才把孩子给了他。
　　小文听了婆婆的话一下瘫坐在沙发上，好半天才嚎啕大哭起来。大鹏一边要安慰伤心的母亲和老婆，一边又要不停地给派出所打电话。正忙的焦头烂额的时候，小文手机响了，是妹妹小静的打来的，一接上电话那头就传来小静慌张的声音“姐，快来火车南站！”小文被小静的这一句说的丈二和尚摸不着头脑，还是大鹏赶紧接过电话一阵询问。说罢赶紧拉着小文开车去了车站，临走还交代母亲在家看家，不用担心嘟嘟了。小文被这一系列状况吓懵了，忙问大鹏怎么回事，大鹏一边开车一边说道“咱嘟嘟找到了，你快打电话给派出所，让他们去火车站抓人贩子。”
　　车刚在火车站停下，小文和大鹏就看到派出所的民警押着一男一女上了警车，小静怀里抱着一个睡着的孩子和三个同事站在火车站门口，小文定睛一看：是嘟嘟！赶紧跑过去抱过嘟嘟又亲又啃。小静忍不住责怪小文“姐，咱家嘟嘟怎么会被人拐了，要不是我今天和小雨来车站送朋友，小雨指着嘟嘟问是不是咱们家的孩子，你就见不着嘟嘟了。”小文今天到车站送同学，正准备回去的时候小雨指着隔壁座位上一对夫妻模样的人对小静说“小静，我怎么瞅着这男的手中抱着的孩子特别像你们家嘟嘟啊，我今早可是看到小文姐发状态了，嘟嘟就是穿这身衣服呢。”小文脸上闪过一阵不自然的表情，随即定睛一看，果然是嘟嘟，忙叫上身边的男同事一把抓住那一男一女，一边给姐姐打电话。
　　嘟嘟找到了，小文和大鹏说什么都要请这堆人吃饭。在饭桌上大鹏端起酒杯向小雨敬酒“小雨，今天得亏是你发现了，不然这会儿，我们家嘟嘟指不定被拐到哪了，太谢谢你了，大哥先干为敬啊。”“大哥，这得多亏了小文姐。”小雨狡黠地对小静使了个眼色。“那是今天早上我刚看到小文姐发了一条有关嘟嘟的朋友圈，夸他今天穿的新衣服特别帅。”说罢小雨拿出手机，点开了小文的朋友圈，果真，小文的朋友圈晒了一张嘟嘟的全身照。“对对对，看来今天多亏了我啊，关键时刻还是朋友圈救了我们家嘟嘟。”小文看着朋友圈忍不住高兴起来。“你还老说我，不让我发朋友圈，要不是今天我发了，小雨怎么会那么一眼就认出我们家嘟嘟呢？我看我还是要坚持发，让我那些有孩子的同事也发发，这样身边的人都能知道咱家孩子长什么模样了。”听了这话小静赶紧放下手中的酒对姐姐劝导起来“姐，你每天都发孩子的照片，对你自己来说是一种享受，可苦了我了，每天一睁眼，朋友圈都快变成咱家嘟嘟的现场直播了，我还是单身姑娘呢。再说，你这朋友圈特容易泄露咱家隐私。”“小静说得对，今天下午我去了一趟派出所，民警告诉我要拐走咱家嘟嘟的那人是你的微信好友呢，好像是你的小学同学，是个二流子，看到你经常直播咱嘟嘟的生活，所以才对咱家的小区，嘟嘟生活习性这么了解，一时动了歪主意。”还没来得及说话的小文被丈夫大鹏一顿数落，小静见状趁机对姐姐说“姐，咱家有微信群，你可以把嘟嘟的照片发群里，既能让家里人看嘟嘟的生活，又不会影响别人，更不会暴露隐私。其实啊，除了孩子的亲戚，谁愿意一天到晚看一个陌生的孩子吃喝拉撒啊，人家小文没屏蔽你是你走运。”“我看孩子的亲戚比如你也不愿意看见嘛”大鹏忍不住揶揄了小静一句，立刻遭到小姨子的白眼，“其实，小静说得对，除了我们家里人，你整天发嘟嘟的照片，小视频对别人也造成了一种认知上的痛苦，为了咱家宝宝的安全及别人的心理着想，以后有关嘟嘟的状态都往咱家的内部群发。”大鹏拉着小文的手说道，小文若有所思，随后掏出手机删掉了朋友圈里有关嘟嘟的状态。小静悄悄对姐夫竖起了大拇指。
　　在回去的路上，小静的手机响了，微信提示收到了一条信息，打开一看，家庭群里小文发了一张嘟嘟睡着了的照片……


