      　　李光是警校高材生中最擅长跑步和擒拿，这不一毕业就被刑警大队招去了做了刑警，报道的前一天，他想给女朋友买礼物。可又不知道买什么好，索性带着女朋友去逛商场。
　　走到商场三楼的时候，突然听见有人喊抓贼呀！他机警地看过去，只见一个女孩手里拿着一个男士背包向他这边跑来。
　　他心里顿时升起了一丝兴奋和责任感，推开女朋友迎了上去一把抓住女孩，然后刚要夺过女孩身上的包。
　　女孩被抓住这一刻本来挺慌张，可是看见李光来夺包，她马上换上了一副可怜兮兮的面孔，用一只手快速的扒掉衣服，露出裸体来，大喊大叫：“抓流氓……抓流氓……”
　　李光直觉眼前白光一闪，女孩已经从他手里挣脱，他回过神来去追的时候，被几个膀大腰圆的男人按倒在地上，扭到了派出所。
　　受理这件案子的警官是个四十多岁中年男子，他盯着李光上上下下左左右右的看了几遍，然后说：“这么年轻长得也不算难看，不至于这么饥渴吧？”
　　“谁饥渴呀……”李光刚想解释。
　　中年警察一摆手说：“得得……蹦解释那么多，先带下去，磨磨锐气在再说案情。”说完把他塞进一间小黑屋子里，人就走了。
　　等他再给放出来的时候，天已经黑透了，中年警察把他带到审讯室，问他：“青天白日，你就敢脱女孩的衣服，耍流氓，你眼里还有法纪吗？”
　　“我没有……”
　　“你是没得逞！……”中年警官根本不给他说话的机会，认定他是个耍流氓的坏人。
　　李光正急得没办法的时候，还好李光的女朋友带着商场的经理来了，经理证明那女孩确实是个贼，最会金蝉脱壳，每次被保安抓住的时候都会脱光了逃跑。
　　虽然有了商场经理的证明，李光还是被关了四十八小时，这期间他特别害怕，害怕自己以后也会成为这样的警察。


