      　　过年回老家闲聊时，听到一个有关村里屠夫胡二的故事，就赶紧记下来想给大伙讲讲。
　　胡二现在已经发了大财全家迁居大城市了，要不然村里人也不敢这么明目张胆的当做笑谈了，因为这个胡二脾气烂到家，仗着身强力壮没人打得过他，谁要是敢说他坏话保准就是一顿胖揍。但是，这个故事却要从胡二媳妇说起。
　　胡二祖传杀猪绝技，别人家杀猪要四五个人联手，胡二只一个人，手起刀落，猪就缓缓地躺在那，蹬蹬腿，抽抽身子，不动了。胡二的媳妇姓赵叫淑琴，娘家在镇上开了一家饭馆。据说赵淑琴长得那个好看，别说农村，就是在县城也算的上美人儿一个。有羡慕的，有嫉妒的，有说鲜花牛粪什么的，但没一个敢在胡二面前说的。
　　虽然胡二平时在外面没人敢惹，但是在家却完完全全是个“妻管严”，啥事都听老婆的，百依百顺。
　　有牌友问过他：“你这么壮的身子，一巴掌就能让你媳妇服服帖帖，咋能啥事都听媳妇的？大男人的，窝囊不？”胡二眼睛一瞪：“你家有个那么好看的媳妇，还那么能行，你舍得下巴掌？”
　　话说胡二媳妇人家是真的能行有本事，村里人吃肉毕竟有限，猪也杀不了多少。赵淑琴就想办法在镇上拉关系，给胡二找了好几家饭店跟他家订肉，后来竟然在县城里也找了几家，就这样胡二一家的日子过得越来越滋润。
　　没过几年，赵淑琴顺利地给胡二家生了一个大胖儿子，这下子，胡二更是把赵淑琴当王母娘娘供着，平日里啥活都不让媳妇做。
　　刚巧，他们家儿子过周岁摆酒的时候，村支书也来道贺，顺道带来一个年轻人。介绍过之后，大家才知道：这个年轻人是村支书的表侄叫闫刚。人家大学刚毕业，想回农村办一个饲养场专门养猪，所以专门过来跟胡二求教一下经验。胡二也痛快的应承下来，表示尽力给闫刚这孩子帮忙。
　　一来二去，这闫刚就把胡二认成了师傅，把赵淑琴认作师娘，经常来来往往。赵淑琴虽然生过孩子了，但是人家平时保养得好，三十出头的年纪看上去跟二十三四的一样，闫刚大学刚毕业也就二十来岁，来往的一密切，有时胡二还不在家，这一下闲话就起来了。
　　一有闲话难免七绕八拐地钻进胡二的耳朵里，开始胡二还解释：“我媳妇说，他们在联手搞什么新技术。”后来，他也懒得再说，放话出去：谁敢再扯闲话就小心着。虽然村里没人敢当着胡二的面再说这些，但私底下却越传越甚。
　　一天晚上，村里有人家小孩过满月摆酒席，中午专门请胡二过去宰了几头猪。晚上酒席间，早前和胡二一起打过扑克的一个叫刘万能的喝高了，端起一杯酒敬胡二：“我说二哥，你看你，取个媳妇没几天就把我们哥几个全忘了。搓麻将请你也不来，打扑克叫你也不来，太不够意思了。”胡二嘿嘿咧嘴笑着：“兄弟，哥哥我跟你说，听媳妇的准没错，要不然，我们家这几年能有这么滋润？”刘万能嘴一撇：“滋润？二哥，你说你这整天过的啥日子？嫂子说啥你都听，让你干啥你就干。兄弟我可知道，嫂子现在跟那个叫闫刚的……”一听这话，旁边的人赶紧把他嘴捂上，刘万能一把甩开：“捂我的嘴干啥？我要给二哥说话呢。”胡二喝的也不少，顿时脸色变了，忽的站起身来，指着刘万能：“你说啥？你敢再说一遍？”刘万能也站起来：“我有啥不敢说的，你知道不？你来这杀猪的时候，你媳妇去了闫刚那个养猪场了。”“啥？”胡二瞪圆了眼睛，“你说啥？”刘万能推开旁边劝他的人：“我媳妇亲眼看见的，说你来这杀猪的时候，你媳妇跑去闫刚……”话还没说完，胡二一个嘴巴就抽上来，把刘万能打翻在地。眼看着胡二还要扑上来揍刘万能，众人赶紧过来，七八个人合力搂住胡二，才累死八活的把他脱走。
　　有几个人专门负责把胡二送回了家。胡二踉踉跄跄的进了屋，爹妈见他喝成这样，都埋怨：“让淑琴看见了，又要说你。”胡二四下看看：“淑琴呢？咋，不在家？”胡二他娘说：“淑琴下午时候说去一下养猪场。”胡二一听这，顿时怒火借着酒劲窜上头。一下子冲了出去，爹娘在后头喊他也不管。
　　胡二出院子的时候，摸了一下腰后，带出去杀猪的那把刀给忘在人家家里了，他就在院子里顺手操起一把剔骨刀，端直地往闫刚养猪场跑去。
　　从他家到养猪场距离也不近，一路上都是跑着，等到了，胡二酒劲也消了一多半了，脑子稍微清醒一点，想着：淑琴说过了，她们在弄啥新技术呢，就是经常要在一起碰头谈论啥的。我这样闯进去，要是冤枉了淑琴那咋办？
　　想着想着，他不自觉的来到养猪场前面的那间小屋门口，里面灯开着，隐隐约约能听到里头有人说话。胡二又凑近了一些，听到一男一女在对话。
　　男的说：“姐，你那个皮肤真滑溜，白白的，真好看！”
　　女的说：“是不？我倒觉得你的那两条腿卖相好。”
　　男的说：“姐，你说你回去还要抱娃呢，都不怕这样对娃有影响？”
　　“没事，不怕！”女的笑了一下。
　　“那我师傅呢？你不怕我师父生气，他都……”
　　屋里正是闫刚和自己的媳妇赵淑琴，听到这儿，胡二刚消了一半的怒火再次涌到头顶，一脚踹开小屋的门儿，高举着剔骨刀大骂着：“老子宰了你个小杂种！”由于劲使得太大，屋门都给踹倒了。
　　进屋一看，胡二傻在那里了！
　　闫刚蹲在屋子东北角，手里攥着两只猪脚，一头小猪崽儿被倒吊着，一个劲扑腾。
　　赵淑琴在另一边灯比较亮的地方，怀里抱着一头白色的猪崽儿，手里拿着一根测量体温的温度表。
　　两人中间有一个挺大的砖头围的坑，里面热热闹闹的挤了一群猪崽儿，旁边一个饲料袋子上写着：专供美国进口仔猪食用。

