      　　汪坑和长源，是座落在婺源浙源乡深山沟里的两个村子，往外面走是察关村，从里面往外走必要过一条小河。河上现有一座古老的石拱桥，建于绍兴五年（1135年），称祭酒桥。可是，知道这桥叫祭酒桥的人不多，可只要一提起寡妇桥，附近十里八村的无人不知无人不晓。而且至今为止，村里人无论是嫁女还是娶媳妇，只要过这条河，就是赤脚涉水，也不走这座桥，说那是座寡妇桥。为何又是寡妇桥呢？故事还要从很早很早以前说起。
　　相传汪坑汪茂家有个女儿叫汪凤霞，长得是闭月羞花，既漂亮又聪明。汪凤霞有一小舅家住察关，小舅家无女，于是她没事就爱往舅舅家跑。从汪坑到察关要过一条河，河上没有桥，水少时过河人可以赤脚涉水。涨水时，村里人就用几根木头架起一个临时桥。可这种临时桥往往山洪一来就给冲了。
　　话说汪凤霞因舅舅生病在这里照应了几天，这天回家，刚走至河边，那临时桥又被洪水冲了，咋办？她正犹豫，只见一小伙子跑了过来，捋起裤腿就说：“来，我背你过去。”“你背我过去？”汪凤霞一看，知道是住在舅舅家隔壁的小石匠，因她常来，对她有追求之意。见他如此一说，詹凤霞点头笑道：“我怎么好意思让你背呢？”
　　话音刚落，旁边又一声音而起。“是啊！人家一个黄花大闺女怎么能让你一个小石匠背呢？你不是想沾凤霞姑娘的便宜吧！”他俩同时一回头，见是察关有钱的詹大财主的小儿子詹邦走了过来。他这一说，顿时让小石匠和汪凤霞都不好意思了。
　　汪凤霞心里有数，知道这个少爷公子哥也对她有意，常常对她献殷勤，也让媒人上门提过亲。见他这样一说，还真不知如何回答是好。忽见詹邦又说：“要不我来想个办法，既能让凤霞姑娘过河，又不让别人沾到凤霞姑娘的便宜。”汪凤霞问：“你有什么办法？”詹邦说：“坐轿，我家里有顶轿子，要不我请人抬你过去。这不是一举两得，既过了河而又没让别人沾到你的便宜！”
　　“坐轿？”一听说坐轿，汪凤霞立即摇头，她知道那不是她这种人坐得起的，连忙说：“坐不起，没钱。”“没钱？我又没说要你出钱？”詹邦笑着说：“我和你舅舅也是一个村的，低头不见抬头见，乡里乡亲的说钱就见外了！”
　　这话说得叫汪凤霞听来倒也舒服，正不知说什么，只见小石匠揶揄地说道：“我要是凤霞姑娘我就不坐轿。”詹邦问：“不坐轿，那坐什么？”“坐桥。”小石匠说：“有本事你就造一座石桥，让凤霞姑娘从这上面走过去。”
　　这话让旁人一听，就知道这二人是在为一个女人抬扛。詹邦让小石匠将了他的军，犹豫了一会，他笑着说：“造桥，说得好，如我造了这石桥你怎么说？”小石匠轻松地说：“造了桥她就从桥上走过去呗！”詹邦知道小石匠是他追求汪凤霞的一块绊脚石，便说：“不对，造了桥你就应该退出对凤霞姑娘的奢望和追求，她就是我的了！”
　　一听到这，汪凤霞自然不好意思，又见小石匠说：“好，君子一言，驷马难追。”岂知詹邦说：“不过，这桥得要你这个小石匠亲自来建，需在年前建成，如大年三十没有建好，那这建桥的银子就得要你来出，那凤霞姑娘还得嫁给我，就在这石桥落成的日子。”
　　小石匠本想借此之机诱他为当地百姓做件好事，没想到狡猾的詹邦反过来又将他一军。掐指一算，离过年只有三个多月的时间了。要在三个多月的时间建好一座石拱桥，那确实是有点难。
　　聪明的汪凤霞明白了小石匠的用意，她也知道这条河上太需要一座桥了，见此情景，她又怕詹邦反悔，便就汤下面，笑着对小石匠说：“我看就这么定了好！”小石匠一惊：“定了好？”汪凤霞说：“是啊，年前建完此桥，一举三得，过年既方便了当地百姓的进出，这银子又由他出了，我也就不用嫁给他了，何乐不为？”
　　听了汪凤霞的一番话，小石匠觉得是这么个理，也没有什么好反驳的，于是便应允了。
　　第二天，小石匠就开工建桥了，为了抢在年前完工，他把方圆几十里的石匠都请来了。
　　众石匠日夜加班，工程进展非常顺利。眼看年前就要完工，可大年前两天，小石匠突然病倒，最后那几块石头合拢非他不可，工程停了下来。这下急坏了众石匠也急坏了汪凤霞。“咋办？”大家都问他。岂知小石匠摇着头说：“这乃天意，由它去吧！”
　　果然，桥在年后才建成，汪凤霞说的一举三得一得没有，不仅银子要小石匠出，而汪凤霞还得嫁给詹邦。
　　石拱桥落成的日子，也是詹邦大喜的日子，詹邦看到小石匠那付落败样子，便笑着说：“小石匠，念你日夜建桥有功，这银子就不要你出了！”一听到这，众人反倒对詹邦这富家子弟另眼相看了。汪凤霞嫁给詹邦也成了事实，当接汪凤霞的轿子行至桥上时，唢呐鞭炮齐鸣，此桥成了永久的见证人。可结婚不久，詹邦暴病身亡。
　　建桥和结婚，对汪凤霞来说就像是做了一场梦。在一次请算命先生算命时她终于梦醒了，也解开了她心中的一个忧结。当算命先生问：“你怎么会安排在寡妇年结婚？”汪凤霞这才恍然大悟。因为她的婚姻与这座桥落成的日子连在了一起。此时她想，按照小石匠的安排，年前完成此桥是有把握的，可年前几天他怎么会突然病倒？寡妇年落成此桥，寡妇年嫁给詹邦，难道这是他的一个预谋？
　　詹邦死后不久，小石匠向汪凤霞求婚了。
　　汪凤霞嫁给小石匠后，侧面对小石匠进行了旁敲侧击，证实了她的猜测是对的。原来在建此桥之前，小石匠请一个老算命先生给他指了路：说有所得必有所失，说詹邦不死，他绝对娶不到汪凤霞为妻。正好，第二年是寡妇年，小石匠故意把此桥拖延到了这一年完工。于是，詹邦在寡妇年娶了汪凤霞，果真成了寡妇。
　　小石匠的行为让汪凤霞很是不满，以前对他的好印象也统统消失得无影无踪了。他们婚后的不协调让小石匠非常忧郁、揪心，不久小石匠也患病离去。于是，汪凤霞再次成了寡妇。此事传出，令人震惊。此桥也让当地人称为寡妇桥，深深地铭刻在老百姓的心里。
　　从此，凡是这山里嫁女娶亲的乡亲，宁愿背着新娘子赤脚过河也不走这寡妇桥。不久，此桥让洪水冲垮。
　　宋绍兴年间，本里高祖十三世本德公，举春秋明经及第，三任金华太守，称疾不仕归里。庆元乙卯年在原址又重建此石桥，号祭酒桥。
　　石桥虽然重建，可在山里山外的村民心中它依然还是寡妇桥。为了吉祥，千百年来，山里嫁女娶亲的人还是不走这石桥，这习俗至今仍在延续。


