      　　胡同口的烧饼皇也没多大的野心，就是盼着身边的烧饼婆子能生个男娃娃，接他的烧饼摊子。说到底，子承父业也是为了传宗接代，可这生孩子的事儿，性别可是不尽随心的。
　　烧饼皇瞧着睡熟的烧饼婆子圆溜溜的肚子，顺手摸上了一把，心里头想，这一定得是个儿子。没留神就把烧饼婆子给撩拨醒了，烧饼婆子咂咂嘴，抬脚将他从床上踢了下去：“我要喝鸡汤。”
　　烧饼皇赶紧从地上爬起来，给烧饼婆子做了一个嘘的动作，然后轻轻掀起了床后的一道帘子，烧饼皇就瞧见挤在一张小床上熟睡的三个女娃娃。
　　还好没吵醒，烧饼皇稍微放心了，从枕头套里拿出几张皱巴巴的票子，心里想着，这女人难养，带把儿的一个没生，嘴倒叼了。可他不能说，怕媳妇是每个已婚男人长情的证明，只是他没想到连带着也怕了自家的三个女娃娃。烧饼皇出门前又瞧了一眼自家的女人，默叹：女人猛于虎。
　　烧饼皇买鸡回来还没到家，就看到胡同口围满了人。这咋回事？
　　烧饼皇就是烧饼皇，从他爷爷辈儿都在这里卖烧饼，除了巷子里那条土狗身上有几个虱子他不知道，其他的哪能瞒着他，他估摸着，是烧饼婆子生了。
　　果真，他手里的鸡还抖着膀子挣扎的时候，他家大闺女就从人堆里冲出来喊他：你媳妇生娃娃了，你还傻愣着做什么。
　　瞅瞅这姑娘，都十二三岁了，咋的说话口气就是让他听不惯呢。烧饼皇压根来不及说道她，眼下，得先看娃娃带不带把儿。
　　邻居都瞧他回来了，浩浩汤汤的让出了一列路，烧饼皇抬头瞧了一眼，那憨俩闺女正蹲在门口等他哩。烧饼皇有点紧张，还稍微有点头晕，为啥也不知道，难道是这阵仗太大了？不好说，他知道自己操心的是生的到底是不是男娃娃，可要真不是男娃娃他又能怎样？就凭他在家这地位，最多也就干嚎两声，家里的女人呐，哪一个都不话搭理他。
　　他心底有些懊恼，总觉得是时代错了，就她媳妇这只生女娃娃的肚子，要搁民国前头，他早休了她。现在这翻天覆地变的，倒都是他的错了，瞧家里的三个女娃子，都跟狼崽子似的。我只是命不好，烧饼皇又叹了口气。
　　他不太敢进门，生怕里面接生的婆娘们告诉他又是个女娃娃，可不是连个盼头都没了？难道还能拖拉拖拉再生俩？
　　想到这里烧饼皇着实心底发麻，再拖拉俩也未必是个男娃娃，现在带着三个女娃娃都只能吃烧饼了，要是带六个……烧饼皇不敢想了，再想下去怕是要吃柴火灰了。
　　小女儿看见他，阔着小短腿咿咿呀呀的扑来了，烧饼皇一把抱过她。二闺女看到他没说话，静静的从烧饼皇手里攥过去鸡脖子，自己逗乐去了。
　　这小闺女是前年生的，刚会走路也没多久，不过扯嗓子哭的时候也真是撼天动地，旁人不知还以为小丫头受了天大的委屈，烧饼皇知道，这娃娃肖极了烧饼婆子。
　　小闺女最大的爱好就是揪烧饼皇的胡子，可烧饼皇觉得疼啊，一旦稍有闪躲，那丫头就开始伸手抓脸了。不过这个时候烧饼皇心里有事儿，丫头揪他，他也没多大感觉。
　　烧饼皇紧盯着屋里，看着邻居老太太跟她儿媳妇在里面忙活。老太太儿媳妇是县医院的产科医生，头三个丫头，可都是她接生的。烧饼皇等啊等啊等，除了烧饼婆子的哀嚎，他脑子里啥也没有。
　　终于等的人都散了，听到了里头传来娃娃的哭声，响亮的很。老太太从里头出来了，烧饼皇想问她，可张口该问啥？问带没带把？媳妇辛苦生了娃娃可不是太没良心了。问媳妇咋样了？可他心里只想知道娃娃有没有把儿。烧饼皇揪心，最后对着老太太张张口，啥也没能说出来。
　　老太太心里亮堂，从烧饼皇手里接过女娃娃，让他自个儿进去看。烧饼皇心里突然乱了，五味杂陈，步子都迈不开了。可里头的娃娃还哭着招他进去哩。
　　烧饼皇也不想了，不就是咬牙一横心的事儿么，他做了那么多年的烧饼，啥样的芝麻没见过，哪儿能被一个小娃娃折腾的心颤！
　　“孩子爹，是个男孩。”烧饼皇还没进去就听到烧饼婆子说话了。
　　她说是个男孩，烧饼皇听完就开始耳鸣了。男孩？可最终还是没能消化掉这话，径自的倒在了地上，没出息的晕了过去。
　　烧饼皇就这样过着他的小日子，恍恍惚惚二十年就过去了。
　　烧饼皇还是烧饼皇，巷子口里头家摆摊儿卖烧饼的还是他，只是他一天也做不了几个烧饼，烧饼婆子也去了。
　　大闺女十三岁的时候辍学，跟着他做了两天烧饼就待不住了，跑到外地去打工，两年后回来拖着一女娃娃，肚子里还提溜着一个。烧饼皇没有大姑爷，却平白多俩外甥女，烧饼婆子气病了。
　　二闺女十五岁的时候辍学，压根没跟他学做烧饼，跟着小诊所当起了护士只是没两天就配错药，死了人。烧饼皇把家底掏了干净，头一回真吃了柴火灰，烧饼婆子一病不起。
　　三闺女是个比较争气的，上完高中就去学缝纫，缝的头一件，是烧饼婆子的寿衣。
　　小儿子倒是读了两天书，才十七的时候就领女人回家了。烧饼皇用鼻子就闻到了那女人浑身的风尘气儿，将二人赶出了家门。
　　烧饼铺子还开着，只是炉子里的火灭了。
　　烧饼皇还是烧饼皇，不是烧饼多好吃，只是因为他姓皇。


