      　　清晨，阳光透过薄纱照耀在熟睡的人儿身上，叶如夏缓缓睁开双眼，准备开始新的一天的忙碌，她在这家旅社已经住了一个月了，每天跟着老板娘做事，游玩。
　　“夏夏，起床了，收拾收拾，今天大姐带你领略真正的大理。”是的，叶如夏在大理的这家旅馆当义工，距离上次她来大理已经一年了，回去后便对这座城念念不忘，了解一座城市需要多久她不知道，但爱上一座城市只在那一刹那。她想感受这座城市的每一刻，欣赏它，享受它，如同爱人般了解它。
　　八月的大理没有夏季的炎热，只有初秋的清凉，微风轻拂在脸上，感受这座安静的城市给你带来的宁静。下关风，上关花，苍山雪，洱海月，风花雪月四景一直是大理的标志，双廊，一个民风淳朴的小渔村，热情好客的人儿，一望无际的湖，抛开人世间的烦琐，只愿沐浴在这片阳光之下。
　　旅社老板王大姐已经收拾好旅社的事，交待好员工，准备带着叶如夏去见见世面了，叶如夏颠颠地跟在王大姐后面。
　　“小丫头，你们这些90后都讲究个浪漫，今天我们一起去看看洱海，让你瞧瞧我们大理的一大美景。”
　　“也许爱情就在洱海边等着，也许故事正在发生着，嗯，姐，你这么浪漫，姐夫知道吗！”叶如夏调笑着。
　　来到才村码头，王大姐带着叶如夏准备登船近距离体味洱海的美，清晨的洱海静如处子，美得不可方物。叶如夏闭上眼呼吸着洱海的空气，感受微风轻拂她的发丝。风轻轻吹起叶如夏那亚麻色掺杂灰色的头发，白皙的皮肤微微泛着红色，精致的五官在阳光下迸发耀眼的光芒。叶如夏今日身着一背带牛仔长裤，修长的双腿更是迷人。
　　游轮载着一颗颗宁静的心渐渐驶向彼岸，原以为洱海就如人们一眼所望去那般安静，不想淅淅风吹面，洱海也有它的野性。
　　游轮的彼岸便是普陀岛，普陀岛虽小，但名气不小，叶如夏有幸来到这个充满生气的小岛，朴实的人儿，深深触动了叶如夏内心深处，登上一个个台阶，眼前出现了一座观音阁，这便是崇祯年间修建的观音阁了吧，到达观音阁的最高层，深深体会到了一览众山小的感觉，只是不同的是满目尽是那碧蓝的湖水。
　　“明明是湖，为什么叫洱海呢？”叶如夏很是不解。
　　“只因为洱海的形状像耳朵，便有了洱海的由来。”王大姐笑眯眯地给叶如夏解惑。
　　坐上来时的游轮，准备回去开始新的一天的忙碌。
　　夜幕已至，太阳与月亮也交接了工作，辛苦了一天的人儿也准备放松了，叶如夏松松疲惫的身体，打算晚上去大理的酒吧看看，云南古城的酒吧闻名于世，总该有它的特别之处。
　　跟大姐打过招呼后，叶如夏便出门了，来到大理的洋人街，酒吧一条街果然名不虚传，热闹非凡，叶如夏被热情的孙大圣请到了一家酒吧，爱情在洱海边，艳遇在丽江酒吧，同是酒吧，该是也有艳遇吧。叶如夏愉快地想着来到吧台，点了杯鸡尾酒，便专心搜索帅哥的影子了，作为一个资深的颜控，搜索帅哥也是一大乐事。脑袋转了一圈也只觉得坐在旁边的小鲜肉好点了，奈何肉嫩，无从下口啊，叶如夏叹了口气决定安心看表演。
　　“小姐，一个人吗？”这是传说中的搭讪，叶如夏一回头看到一中年大叔，极尽猥琐，果断放弃在酒吧这地方偶遇帅哥的想法，果然，天下酒吧一般乱。
　　“对不起，我男朋友马上来了。”叶如夏淡定地拒绝了猥琐大叔。打算再坐一会便离开，奈何鸡尾酒真真是难喝。正想着离开，眼前突然出现了一杯橙汁，叶如夏抬眼看去，少年温润如玉，深邃的眼睛仿佛漩涡，让人移不开眼，白皙的皮肤如牛奶般丝滑，真真是一个妙人。“请你喝的。”低沉的嗓音更是让人欲罢不能。“谢谢。”叶如夏强迫自己醒过神来，看到他的制服，“你是调酒师？”“嗯。”他似乎并不多话。“你叫什么名字？”叶如夏一向不是个亏待自己的人，顺从自己的心走便是。世间自是有一见钟情这种东西，叶如夏想，她的红鸾星动了，感谢这座城市让她遇上他，爱上他。“柳辰轩，你是来旅游的吗？”
　　“可以这么说吧，你长得好帅。”
　　“没有，没有。”叶如夏发誓，她看到他脸红了。
　　“你在这里做多久了，你是大理人吗？”要泡这个男人，首先你得了解他。
　　“这个酒吧刚开业，我是云南人，但不是大理的。”啊啊啊，这个男人好乖啊，一问一答，萌翻少女心。
　　“帅哥，加个微信吧，好伐好伐？”叶如夏一脸期待地捧着手机望着柳辰轩。柳辰轩摇摇头拒绝了。哇，连拒绝人都男友力爆表。夜更深了，柳辰轩更忙了，酒吧也更乱了，柳辰轩给叶如夏送上一盘瓜子后就忙得不见人影了，胆小的叶如夏在没有美色的引诱下便出了酒吧，夜晚的大理这般宁静，叶如夏踏着青石板路走在回去的路上，飘起了毛毛细雨，秋雨纷纷积身，正是一个美好的秋夜，路上的小摊在烟雨中更增一分朦胧，真真有多少楼台烟雨中的感觉。叶如夏停在卖鱿鱼的小摊前要了一分烤鱿鱼，老板夫妻甚是热情，“姑娘，吃橘子吗？”
　　“不用了。”在喧嚣的城市待久了，对人总有防范之心，叶如夏自然也是这芸芸众生中的一员。
　　“不要钱。”老板急急解释。叶如夏依旧摇了摇头。
　　“老板，今日生意怎么样啊？”叶如夏回头，是个卖气球的小哥，手里还有未卖完的气球，想到明日要骑自行车环洱海，就想买个气球，“气球怎么卖？”叶如夏问着。
　　“送你一个，不要钱。”小哥笑着回答。
　　“送我，真的吗。”叶如夏很是吃惊。
　　“真的。”叶如夏不可置信地上前，挑了一个。这就是大理的人儿啊，他们不为一点利益勾心斗角，白族的人儿啊，热情淳朴的心，为这座城又添了一份吸引力。叶如夏拿着烤鱿鱼就此回了旅馆，准备明天晚上继续来堵柳辰轩。
　　夜深人静，整座城在雨雾中沉睡•••
　　天刚蒙蒙亮，叶如夏便骑着车环洱海去了，一路上遇到卖菠萝的大婶，虐狗的情侣，以及海天相接的美景。细细的汗水顺着她光洁的脸颊缓缓滑落，平添一份妩媚。叶如夏在这美景中度过了一个上午，下午去了附近的花海，感受花红柳燕的环绕。
　　夜幕一至，颠颠地去了柳辰轩的酒吧，夜晚的大理增了那么些许凉意，叶如夏套了一件针织衫，宽大的针织衫越发衬得她身材的修长。来到酒吧，叶如夏坐在昨日的位子上，点了杯饮料，继续搭讪，“柳辰轩，你们几点钟下班啊，你明天有空吗，我可以约你嘛，今天可以加你微信了吗，可以吗可以吗？”这真真是人不要脸，天下无敌。见柳辰轩一脸无奈，叶如夏表示，快答应我快答应我。
　　柳辰轩并不搭理她。叶如夏败兴而归。一连十几天，叶如夏都来蹲点，这天，柳辰轩终于搭理她了。
　　柳辰轩也是郁闷，这漂亮小姑娘怎么就这般缠人，八爪鱼都没她这般磨人，“我目前不想谈恋爱，你别再来了，来多少次我都不会喜欢你的。”柳辰轩狠了狠心，觉得再这么继续下去不行，这般磨法，是个人都觉得烦。叶如夏也不恼，“轩轩，没听过一个段子吗，喜欢你是我的事，你管不着，至于来不来酒吧，更是我的自由。”柳辰轩扶额，这妹子心里承受能力真是太强大了，普通姑娘被这么拒绝不都自尊心受损，哭着跑出去吗？“随便你，别打扰到我就行。”叶如夏垂下眼睑，掩盖住一瞬间的伤感，漂亮小姑娘虽是颜控，但也是第一次追男孩子，这般被拒绝，难免忧伤。叶如夏坐了会，觉得今天柳辰轩该是不会搭理她了，便离开了。
　　“叶如夏，你的手机。”身后传来极具磁性的声音，叶如夏却莫名想到，不，是你的益达。“轩轩，谢谢你。”叶如夏仰起笑脸。柳辰轩看着叶如夏灿烂的笑脸愣了愣，不觉有点心软，“这么晚了，你一个小姑娘回去多危险。”不会啊，叶如夏郁闷了，不要侮辱我心目中淳朴的大理人儿好吗？心里千万只草泥马奔腾而过，脸上却酝酿出可怜巴巴的表情，“那你可以送我回去吗，我一个手无缚鸡之力的女孩子，万一碰到坏人，明天新闻就得写90后小姑娘大理旅行失联了，以后大家都不敢来这边玩了，再说•••”“好了好了，别再说了，我送你回去。”柳辰轩嘴角抽了抽，那你前些晚上怎么就手有洪荒之力了，敢一个人回去。YES！！！叶如夏内心给自己比了个大大的V，“轩轩，你真是好人。”柳辰轩第一百零八次纠正了，“不要叫我轩轩，我们也没那么熟。”虽说称呼只是个代号，但莫名其妙被一个小姑娘这样称呼，柳辰轩表示自己还是掉了一身鸡皮疙瘩。
　　一路上，两人都相对无言，叶如夏闭上眼睛，深吸一口气，仿佛吸收万物精华搬，大理的夜晚真美啊！叶小夏，你要知道，喜欢一个男人，就要大胆，他不喜欢你怕什么啊，你主动啊。叶如夏想起老四这句话，恶向胆边生，一咬牙一闭眼，拉下柳辰轩亲了下去，“谢谢你送我回来，再见。”叶如夏，你个没出息的，跑什么啊。柳辰轩被轻薄了，轻薄了，薄了，了•••
　　柳辰轩在原地愣了一分钟，血冲上脸，“呆子，快回去，傻愣着。”“你一个女孩子，竟然，竟然•••”柳辰轩已经语无伦次了，作为一个传统的男人，他真的不能接受一个女孩子做出这般出格之事，叶如夏要是知道估计得吐血身亡，你老顽固，怪我出格！！！柳辰轩决定远离叶如夏，保证生命安全。
　　叶如夏归期将至，心中更是着急，往酒吧跑得愈加勤快了，奈何柳辰轩在经过上次被亲事件后，就此决定采取叶如夏来我挡的举措摆脱叶如夏。
　　九月的大理温度降低，更添了一丝寒意，叶如夏觉得自己的心也是拔凉拔凉的。今儿个早上，叶如夏接到自家老爷子的电话，命令她火速归校，立马复命。叶如夏离开前，又去了趟酒吧，“我要回家了。”“嗯，一路顺风。”真是个呆子，叶如夏气急败坏地踏上归程。
　　“夏夏，你毕业了打算去哪。”临近毕业，宿舍的妹子们召开最后一次座谈会。“大理吧，那座城市，每天都是不同的美，每天一睁开眼睛就可以感受大理那种宁静的震撼，去一次大理就是不一样的人生，在大理，似乎就是生生世世，我想用镜头记录大理的一切。”叶如夏一脸向往。“文青，大文青，醒醒，我们等着你的震撼。”老大翻了个白眼，作为一群干练的女人，表示真的受不了2B青年。
　　C大这天晚上注定无法平静，大四的怀揣着对新生活的向往和对母校的不舍，低年级的学弟学妹们沉浸在放假的喜悦中。叶如夏登上飞往大理的飞机，准备继续大理那无疾而终的爱情。时过一年，叶如夏踏上这片熟悉的土地，呼吸着熟悉的空气，却有种恍如隔世的感觉。叶如夏在古城旁边租了个两室一厅的房子，开始她的摄影之旅。夜晚的大理总是别有一番风味，叶如夏背着她的相机记录着大理的一点一滴。
　　洋人街的喧哗矗立于安静的大理之中，似是有点格格不入，又似是在宁静中一丝繁华的点缀。叶如夏置身于其中，尽情地感受两般不一样的天地。云南极致出门的美食——鲜花饼，是用整片花瓣做出的糕点，遍布于大理古城的大街小巷。叶如夏买了四个不同口味的鲜花饼，享受味蕾的美好感触的同时，欣赏着与众不同的大理的夜景，穿梭于青石板之间。
　　叶如夏拖着疲惫的身体与愉悦的心回到家，整理了一天的成果，便迷迷糊糊地休息了。
　　次日耀眼的阳光唤醒了熟睡的人儿，床上的人儿懒懒地伸了个懒腰，睁开朦胧的大眼，开始期待新的一天。T恤加牛仔短裤，百搭的帆布鞋，背上自己的摄影机，新一天的旅程就此拉开帷幕。叶如夏今日打算去双廊，寻觅那一份独特的美。
　　双廊镇境内天水一色、群山叠翠与湖光水色交相辉映，金梭织锦，“双岛双曲”与古香淡雅，风情浓郁的白族集镇相凝聚，构成一幅人与自然和谐的美丽天然图画，是最适宜人居住的小镇，素有“大理风光在苍洱，苍洱风光在双廊”之盛誉。叶如夏按下快门，记录着每一个画面，世间之美景，最美莫过于如此了，在叶如夏心里，大理就是她镜头的全部，大理就是她所有的情绪，爱上这座城，在那一瞬间，深爱这座城，在你对它的了解。世间之景，唯爱不可辜负也。
　　唯爱与美食不可辜负也，置身于双廊的温海中，品尝双廊的传统美食，双廊的人儿啊，都是白族美食家，传统的酸辣鱼、烤乳扇、黄焖鸡，烤饵块等，让人流连忘返。
　　背上相机，叶如夏拍下夕阳的最后一缕残影，踏上回古城的行程。
　　夜幕悄然而至，大理似乎又增添了一份韵味——岁月的沉淀。热情的小贩们，熟悉的街道，“叶如夏。”忽闻背后有人唤自己名字，叶如夏回头，“柳辰轩？”“嗯。”温润的男子点了点头，“你怎么在这。”叶如夏举举自己的相机，“我暂居在这，想拍些照片参加明年的微距摄影大赛。”
　　“你很喜欢大理吗？”柳辰轩见过形形色色来大理旅行的人儿，叶如夏这般痴迷大理的却是不曾见过。
　　“我喜欢大理的景，大理的人儿，大理的美食，我喜欢大理的所有，大理的神秘，大理的静谧，似乎只要是大理，我便喜欢。”叶如夏一脸沉醉。
　　“你怎么会在这，酒吧不营业啊。”
　　“老板不用一直上班吧，也得有自己的空间啊。”柳辰轩一改往日的羞涩，看着似是成长了许多。
　　“明日我带你走走吧，权当尽地主之谊了。”你不是一直避我如蛇蝎吗，这过一年，能把人改变成这样，叶如夏内心默默吐槽，面上乖顺地点点头。
　　第二天，叶如夏早早梳洗完毕，给自己画了个淡妆，背起自己的小包，便下楼了，楼下清瘦的人儿靠在车门旁，平添了一份帅气。这般美好的男子，自己会动心也是在所难免的吧，叶如夏想着，抬眸打了个招呼，晶亮的大眼定定看着柳辰轩。
　　“这是一大早朝我抛媚眼的意思吗？”柳辰轩调侃着。
　　“只是在想，你这般妖孽，咋还没人来收了你，老衲道行尚浅，未能打动你这妖孽的心，不知何方神圣能破了你的寒冰阵，住进你心里。”
　　“也许快有了呢，走吧，带你去蝴蝶泉，让你见识一下什么是在静谧中宁静悠远，沁人心脾。美丽的女士，请上车。”
　　“谢谢帅气的柳绅士。”叶如夏掩嘴偷笑。
　　柳辰轩看着身边清亮的小人儿，内心有点悸动，一年前不敢接受她的情意，说不动心却是在欺骗自己，那般清灵的人儿又有几个人真能狠心拒绝她，只是怕当初的年少，不懂何为情爱，再加上她本是匆匆过客，何苦动心，伤人伤己。多少个午夜梦回，想起这个女孩，想起她追自己时的坚定，想起她自信地仰起笑脸。真好，一年后的如今，她竟又来到这座城市，这座美丽的城市住着我心中漂亮的姑娘。叶如夏，一年后的今天，换我来追你，可好。喜欢你对这座城的喜爱，想每天抱着你睁开眼就看到这座城的天空。
　　“柳辰轩，下车了，想什么呢，这么入神。”叶如夏看着一脸呆滞的人表示一脸无语。怎么不叫我轩轩了，柳辰轩内心狂抱怨，在叶如夏看傻子的眼神下淡定地下了车。
　　蝴蝶泉，每年到蝴蝶会时，成千上万的蝴蝶聚集在此，在泉边漫天飞舞，五彩斑斓，可谓奇观。只是叶如夏来的不是时候，蝴蝶会于四月而有，六月的天儿只有清澈的泉水，蝴蝶的影儿都不知在何方。柳辰轩尴尬地站在一旁，这也着实怪不得他，他一个大男人，平日就跟酒打交道了，如今为了讨好心中的人儿，才想着带她来个浪漫点的地方。
　　一抬眼，只见叶如夏沉浸在景中不能自已，美得不可方物，理智崩地便断了，柳辰轩看着叶如夏，一步一步上前，从背后环住她，下巴抵在她的肩膀上，“我想牵着你的手，在世界的每一个角落留下我们的足迹，我带你领略风花雪月，可好？”低哑的嗓音在叶如夏耳边响起，不是我爱你，不是我们在一起吧，也不是俗气的做我女朋友，一句我想带你领略风花雪月足矣，这般好的男子，我有什么理由拒绝？“好。”叶如夏转身回报住柳辰轩，两个深情相拥的丽人置身在这云雾缭绕的蝴蝶泉中，时间仿佛在这一刻静止了，一切的一切只为祝福这对般配的人儿。
　　“宝贝，晚上来酒吧，我调杯轩夏恋你尝尝可好？”柳辰轩轻吻她的细发。
　　夜晚的洋人街如一年前那般繁华，如今更是添了幸福感。柳辰轩牵着叶如夏来到酒吧，“轩哥，你来了，这个是嫂子吧，美人儿。”酒保调侃着。
　　“去去去，别吓着你嫂子，宝贝，坐这等我，乖乖别乱跑。”叶如夏乖巧地点点头。
　　薄荷的清新加柠檬的酸涩，正适合六月的大理，“亲爱的叶小姐，轩夏恋，请品尝。”
　　“酸酸甜甜的，赞。”叶如夏冲柳辰轩比比大拇指。
　　“叶小姐，我愿意给你调一辈子饮料，你愿意嫁给我吗？”
　　刹那间，整间酒吧的灯光聚焦在叶如夏头上，柳辰轩牵着叶如夏走上舞台。
　　“愿意为你，我愿意为你，我愿意为你，忘记我姓名，就算多一秒停留在你怀里，失去世界也不可惜•••”
　　“嫁给我吧，叶如夏小姐。”柳辰轩深情地单膝下跪。
　　“这是我见过最俗套的求婚，我愿意，我愿意•••”叶如夏早已泣不成声。
　　对于闪恋闪婚的二人，为了能尽快筹备婚礼，俩人光速般会见双方家长，一切顺利的二人终于迎来了婚礼的日子。婚礼不在各自的家乡，不在浪漫的香格里拉，就定在初识的大理，在这个古老而寂静的城市。婚礼采取传统的白族仪式，叶如夏身着特色的白族服装，由堂哥叶浩宇背着快速跑进新房，进入洞房后小两口一起喝辣椒酒，象征着亲亲热热。
　　“谢谢你喜欢这座城市，宝贝，谢谢你来到这，让我遇上你，与你相识相知相爱。”“谢谢我爱这座城，让我一直驻足在此，与你成就情缘。”吻轻轻落在唇边，柳辰轩捧着心爱的宝贝，动情地吻着她。一吻过罢，叶如夏红着脸钻进柳辰轩怀里，“傻瓜，我爱你。”柳辰轩抓起叶如夏的手落下一吻，如烙印般烙在叶如夏心中，激起惊涛骇浪，“我也是。”
　　蜜月是新婚最甜蜜的时刻，浪漫之都法国为情侣们的首选，叶如夏却决定，去丽江的泸沽湖住一个月，丽江是有名的女权之都，更是艳遇之都，泸沽湖有“高原明珠”之称，湖中有5个全岛，3个半岛和一个海堤连岛。柳辰轩订了间湖景房，带着叶如夏去了土著居民摩梭人的村庄摩梭村，热情的摩梭人儿摆出了泸沽湖的特产——土鸡，来招待远方的客人，阿妹领着小两口，讲解各种摩梭村的文化，习俗，泸沽湖有一座桥为走婚桥，未婚的阿哥阿妹们总要走这座桥，若是阿妹看上了阿哥，便在阿哥手心里抠三下，若阿哥也喜欢阿妹，便回抠三下，那么阿哥晚上就可以来阿妹家的花房走婚了，若是阿哥不喜欢阿妹，不给予回应就是。“那你们这的阿哥真幸福。”柳辰轩不由发出感慨，虽然叶如夏也是这么想得，但是，嘿，你现在是我老公耶，当我死得吗！！！
　　“噗嗤。”阿妹笑了，小两口拿疑惑的小眼神看着阿妹，“不是你们想得那样，我们这也该说是一夫一妻制，如果阿哥跟阿妹走婚成功了，基本上就确定关系了，不会再走婚了。”小两口若有所思地点点头。阿妹继续带着他们参观一家之主祖母的房间，“你看，那就是我们祖母的床，窄而长，这床也是有讲究的，形状似天平状，意味着能担任一家之主的祖母必须像天平一样公正，祖母床旁边的那根柱子便是母柱，对面是男柱，阿妹如果有愿望可以抱着母柱许愿，阿哥抱着男柱许愿，你们的愿望都会有佛祖保佑。”参观完摩梭村的房屋，迎来了民族特色的篝火晚会，少数民族的妹子真真是能歌善舞，个个活灵活现。
　　夜渐深了，二人回到下榻的酒店歇下了。一个月来，二人便过着白天钓鱼，晚上观湖的日子，乐此不疲。
　　“要回去了呢，真舍不得这里呢，真真是美不胜收啊！”蜜月归来的小夫妻生活步上正轨。
　　“宝贝，你喜欢烟台吗，我们可以去那定居。”刚从烟台回来的小夫妻商量着，“不，大理才是我们的记忆，我们的爱，我们的所有。”叶如夏轻轻摇头。转眼，他们已经结婚三年了，这三年，柳辰轩遵守他的承诺，带着叶如夏踏上了周游世界的步伐，每一个地方都让人流连忘返，但最美不过大理，记忆永远在大理。
　　大理的静谧美熠熠生辉，大理的爱情还在持续升温……


