      月黑风高夜，已是子时，街道上早没了人影。
开出租车的王大强送完最后一个客人后准备回家。驾了一天的车，有些累了，王大强眨了眨眼。
前方昏黄的路灯下忽现三个人影，朝着他招手！这么晚了，王大强不愿再载客，正准备驶过去时，一个一袭黑衣，披肩长发的女人拦在车前恳求道：“师傅，行行好把，我们有急事想去一趟朱家村！”
王大强见那女人面色惨白，不由心中觉得怪异。摇下车窗，只见车旁还有两个相同的黑衣女人，同样的披肩长发，同样的惨白面容，只是三个女人的长相不同。王大强不由得有些瘆得慌，“我有事，你们打别的车吧！”他抛下一句话便想开车走。可那三个女人再次拦住他央求道：“我们是外地人，去朱家村找亲戚有急事，人生地不熟的，打了这么长时间的车，才遇到你这一辆，师傅我们可以加钱！”
一叠崭新的百元钞票在王大强的眼前晃动，他不免有些心动，于是嘴里不情愿地嘟囔着：“朱家村老远了！”
“我们还可以加钱。”为首的女子忙又掏出几张钞票，连同刚才的钞票一并塞在王大强的怀里。王大强将钞票收拾起来，粗略估计有上千元。这几个女人出手太阔绰了，这一趟虽然不情愿，可一次就有平时两三天的收入，王大强心里美美哒。
三个女人上了车后座，可王大强总觉得后座上空无一人，他从观后镜瞄了一眼，三个女人就坐在那里，他晃了晃脑袋也没多想。
一路无话，一个小时后王大强将三个女人送到目的地，回到家时已是凌晨两点多了。虽蹑手蹑脚地进家，还是惊醒了老婆。老婆一顿数落：“这么晚才回来？打你手机也没信号，干嘛去了？”
王大强嬉皮笑脸地哄着老婆：“老婆大人，今天虽然回得晚了，可是最后跑了一趟就赚了一千多块呢！雇主有急事，出手大方得很！”说着从兜里掏出刚得的钞票递给老婆。
老婆接过来借着床头灯光一看,“啊”的一声将钞票摔在地上。
“干什么？”王大强有些气愤地盯着老婆，老婆却面如土色地指着地上的钞票说：“你看，看！”王大强弯腰去捡钱时不由被吓出一身冷汗，这哪里是钞票？分明是一沓儿纸钱！
“你是遇到鬼了吧！”老婆吓得直哆嗦。夫妻两忙把那些纸钱扔出去，二人吓得一夜没合眼。
第二天王大强又开车到了朱家村，问遍了村里人昨晚半夜谁家来了三个穿黑衣的女客人，所有人都摇头说不知道。于是王大强仔细回忆了昨天夜里他停车的地方，见附近有一对老夫妇家。王大强问起昨天半夜有没有女客人时，老头回答说：“哪有什么客人啊，半夜一点多我家的母猪下仔儿！我和老伴儿被折腾了一夜！”
王大强凑到猪圈边一看，三头乌黑的小猪眼睛直溜溜地瞪着他，散发着鬼魅的气息！王大强头皮一阵发麻，仓皇逃出去。
王大强大病一场，以后再不敢半夜跑车了。


