      　　近年来国家政策的开明，小镇上的人都建起了自己的小洋房，开起了小汽车。
　　阿P看到了商机，在镇上开了一个卖装修地板的店，自称国家名牌专卖旗舰店，实际上是从低级建材市场买来的假货以次充好。虽然店里面卖的是次品，但这家店是镇上唯一一家，再加上售价只有县城专卖店的一半，每天到阿P店里面的人络绎不绝，一年光景，阿P就在镇上建了座三层的别墅，出门也是轿车开道，好不威风，阿P也寻思着，这房车都有了，得找个媳妇了。
　　听说镇东头的老王家有个女儿小红，20岁还未有男朋友，长得是水灵水灵的，身材是苗条多姿的，而且屁股大，用农村的话来说就是好养娃。不过小红他爹老王小气又贪财，人又精明，曾经在镇上说过：‘我们家小红5岁时死了娘，我们爷俩相依为命，我历尽千辛万苦才把小红拉扯大，谁要是想娶我家小红，必须要有房有车，有稳定收入，取小红就是娶我们爷俩，每个月必须要有3000给我养老。”这苛刻的条件使得小红的众多追求者望而却步，而小红也非常听老王的话，从未和其他男子发生一丝情愫。
　　阿P就这么盯上小红了，凭着自己脸皮厚和舍得花钱，几个月之后就和小红处上了，当然这也少不了给老王的好处，今天两瓶酒，明天两条烟的，要不然老王也不让小红和他交往。
　　这天，阿P没事正在店里斗地主玩，远远看见老王和小红走来，“这平常都是小红来玩，今天老王也来，肯定有啥事了”阿P立马屁颠屁颠地出去迎接。老王满脸微笑的问道“侄儿，最近店里生意还好吧？”阿P说道“生意挺好，最近天气变热了，装修的人也躲起来了。”老王又开口了“侄儿呀，我有个表弟，最近也起了房子，准备开始装修地板了，可去县城看了看，觉得太贵了，想让你帮找找看有没有合适的？”阿P心想：现在和小红在节骨眼上，可要讨好点老王才行。便说道：“叔，这事包我身上，我店里卖的就是名牌地板，价格是县城的一半，你让你弟来我这买，包你满意。”“好好好，侄儿果然靠谱，那我去通知我弟了，你先忙。”老王边说就边走了。
　　数天后，老王笑呵呵地又来店里了，见面就夸小王靠谱，说他弟叫专业人士测试过，地板是正品，装上后效果很好，真是感谢。阿P听见老王的夸奖，心里真是比蜜还甜。这时老王又从兜里掏出张纸，说道：“侄儿，叔又来照顾你生意了，这些是我与十几个人签的合同，他们也都是装修要地板的，你就按上次给的价格就行，怎么样”阿P一听就后背发凉了，这老王哪里知道，阿P为了讨好老王，上次给他弟的木地板都是自己去县城专卖店高价买的，就这一比生意都让他亏了近万元了，要是这次再接了老王的十几人合同，估计自己的店都要赔进去了。阿P只得无奈道：“叔，这种地板现在已经停产了，现在买不到了，而且咱这一行有自己的规矩，您以后接合同前能不能先和我商量下？”老王一听，这是在说我的不是呀，立马生气到：“阿P，这合同我已经签了，要是不履行，违约金我都要拿一万多，我看你和小红以后就不用来往了。”老王两手一摔就走了。阿P又哪曾想到，这老王这么精明，发现阿P的地板便宜又好，私底下当起了中间人，他收人家150元/平米，而县城里都卖200元/平米，他老王给的地板同样有正品保证，人家肯定买他的了，而这边小王给他的价格又是100元/平米，他这一来一回就净挣好几千，这种好事他老王能放过？于是老王大包大揽地签了几十个合同……
　　阿P此时心算计着，这比买卖可陪光了，老婆没有取到还倒贴了好几千。这时门口来了几位穿制服的警察，说有人举报阿P卖假地板，现在请接受调查，啊P脑袋一黑，晕了过去……


