      　　午夜静悄悄的，突然啪的地一声响，猫噌地窜了出去，果然是一只老鼠掉进了陷阱里，猫看着惊慌失措的老鼠，嘲笑地说：“呵！你可真够笨的，竟然这么容易就掉进了陷阱里。”
　　掉进陷阱里的老鼠很惊慌，可当它看见天敌——猫的时候，突然间就安静了下来，因为它知道在挣扎也是无用的，猫是绝不会心软放过一只老鼠。
　　听了猫的嘲笑，老鼠抚着狂跳的心脏说道：“我知道这是陷阱。”
　　“什么你知道？知道还能掉进陷阱，你是白痴吗？”猫被老鼠的话逗笑了，它觉得这只超笨的老鼠，脑筋一定有问题。
　　老鼠接着说道：“别把我看成白痴，我知道没办法，我已经几天没有吃一点东西了，要是再不吃东西我会被饿死的，就在我及其绝望的时候，我看见了一块肉，这对我来说太诱惑了，诱惑到我明知道是陷阱还是跳了进来。同样是死，我想吃饱点……”
　　“哼！说得可怜，你也不想想你的所做作为，你天生就是贼，惹人讨厌。要是你能自食其果，谁还能设陷阱来抓你？”猫说道。
　　“我天生就是贼？”老鼠不悦地提好了音量大声道：“要是我们的长相也和你们一样讨人喜欢，向你们一样爱阿谀奉承，向你们一样衣食无忧，我们还用做贼吗？”
　　猫被说得无语了，它气呼呼地扑向老鼠，一口咬了下去。


