      　　秋过万物而肃杀。
　　不似冬的千里冰封，万里雪飘，也不似春的生机勃勃，万物盎然。秋以一种凌然的姿态侵蚀这一切，犹如美人迟暮，英雄陌路。
　　落日的余晖照在灰黄的小土包上，没有金光闪闪的模样，只有几个背影被余晖悄悄拉长。
　　“王朝摄令，王不见王，燕王，从不抗令的你还敢玩这一手？”说话者声音有些沙哑，背也略显佝偻。
　　“到现在这种时候你还是不肯叫我的名字吗？”男子身型高大，音如鸿钟，背影挺直，也愈发衬托的面前略显疲态的老人的矮小与苍老。
　　“我记得你就比我小两岁，可是你看现在，你还是面色红润，背挺得笔直，而我却老态龙钟喽。”说话男子仿佛因为寒冷，将双臂环在胸前，双手拢入两袖，身上丝毫没有王的魄力，反而像一个富家翁。
　　“能够说出‘天生万物以养人，人无一物以还天，杀杀杀杀杀杀杀’的‘屠夫’也会说老吗？”
　　“春秋无义战，人命贱似狗。所以我代苍天屠戮众生。而今天下太平，20年没有兔死狗烹已经来之不易，岂能不言老？”
　　“20年后，不也逃不过兔死狗烹？”
　　“不错了，白活20年，享受20年荣华，给我儿20年富贵。还记得我当年跟先帝说的话？”
　　“记得，那一场大战下来。先帝问你，你陈子坤就不怕死？敢挤在城门口用脑袋撞城门？你说，怕死啊，就因为怕死才死命的撞，要不撞碎脑袋，死路，要不撞碎城门，活路。他奶奶的，偌大一个城门，居然被你的军队用脑袋撞碎了。”
　　“在那个年头，怕死的不一定会死，不怕死的都死了。我怎么不怕死？屠夫也好，代天行事也好。都不过是个噱头罢了，谁逃不过一个老字？”
　　“既然怕老怕死，那为什么不逃？不反？我这个侄儿忍了15年，你当真以为他不会动你？你不会兔死狗烹，殃及全家？”魁梧男子忽然情绪激动，双目通红，声音中带着野兽的嘶吼。
　　“孤家寡人罢了，哪来的殃及全家？”老人神色淡漠，宠辱不惊。
　　“应凤呢？求凰呢？你就不替他们想想？你结束了春秋不义战，是王朝的大英雄，是赫赫有名的大将军。可是应凤呢？身为天下唯一的异性王之子，从小到大你就什么都没有教过他什么，任由他纨绔膏肓。他小，恨你不给他娘报仇，不想当你的世子殿下，这都不怪他。可是你呢？你这个父亲怎么当的！再看求凰，凉王的女儿，最后嫁了个死鬼守寡！祸不及子孙，我那侄子肯定是做不到了。可是一人得道鸡犬升天的事你为什么不做？我知道嫂子死了你也跟着死了，可是嫂子的骨肉可还在受苦呢！嫂子的在天之灵可还在盯着你呢！”
　　“狗屁的在天之灵。别人都说屠夫陈子坤背弯了是因为身上背负了30万孤魂野鬼，压弯了腰。其实就是陈子坤老了，站不直了。所以说在天之灵都是假的。死了就什么都没有了。我看他们的时候也就自己喝酒，不给他们敬，看不见摸不着的玩意，矫情。”
　　“你嫂子那件事，我没有怪你。这么多年叫你燕王不叫你小三，是怕你愧疚，这件事，我反应越大气，你越难受，还不如我小家子气，让你好受点。”燕王殿下愣了一下，这位被称之为开王朝的三座马车之一的将国之才瞬间老泪纵横，泣不成声。
　　“应凤做了20年纨绔，因为我在他小时候就问他，愿不愿意做个世袭罔替的凉王。他说滚他娘的凉王，手握30万雄兵还不敢给他娘报仇，要做就做剑客，快意恩仇，即便皇帝老儿面北朝南，也让他这龙椅做不安稳。他既然选择了，那就随他去吧，这些年他到底是藏拙还是真的心如死灰，我这个做爹的也瞧在心里。求凰性子柔弱，像他娘，那就给她一份安稳，以至于在将来的大风暴里不至于殃及池鱼，寡妇自有寡妇的好处。”
　　“小三，我这辈子最对不起的就是你嫂子，再就是你了。我知道，当年要不是你跪在先帝面前发誓一辈子辅佐他的儿子，不造反，先帝就要直接赐毒杀我的。这个天下，本来就有你的一半，你还是正统，做一个皇叔燕王太委屈你了，你做的，二哥都记在心里。你嫂子当年委屈嫁给我，好不容易熬到我当上王爷，还没享一天清福就替我喝了那杯酒。临走还说嫁给我这辈子不后悔，我心里的苦，对谁都不能掉眼泪，但每次看到长的像他娘的倔强的应凤，都是心酸啊。所以，等二哥死了后送你一份礼物，就当是二哥欠你的，你可不能不收啊。”
　　陈子坤拢了拢袖子，笑道：“世人都知陈子坤战功赫赫，却忘了当年陈子坤最出名的可是知恩图报和睚眦必报啊。既然忘了，陈子坤可就得让他们长长记性。”
　　“小三，你看那长安城，当年屠夫，天子，将国的情谊可就是在那开始的。”陈子坤抬头看了看天，道“也由此结束！自白衣以后，再无三兄弟之说！”
　　燕王默然不语。当年他、先帝、陈子坤三人义结金兰，先帝戏称贪狼命格，掌天下之权，他为七杀，略天下之财，陈子坤为破军，将天下之兵。三人于长安城太和殿之巅把臂言欢，指点江山，好不快活。谁知一语成真。但是后来却是二哥功高震主，天下兵马只知屠夫不知皇命。而大哥也变得愈发阴沉奸诈，剩下他左右为难。最后那场白衣案使得两兄弟彻底撕破脸皮，他也被封燕王，一辈子不得进京。后来大哥病逝，张应凤在凉州大搞宴会，使得天下皆知凉王世子纨绔知名。他的侄儿隐忍15年，终于要对大哥至死尚言子坤不死，吾不瞑目的二哥动手了。这次进京，有去无回，可是二哥还是坚持。
“二哥，当年我们兄弟中，大哥长的最帅，我文采最好，可是不论是凉王妃还是我家那口子，还是我那侄子的那个母仪天下的王后，喜欢的都是你，当年我不懂，后来我知道，因为你最像一个爷们。”燕王看着愈行愈远的二哥，喃喃自语。
“鲲鹏，义父带你去送死，不后悔？”老人陈子坤笑着对身后默不作声的人说。“义父，我还记得那年我身中三刀五箭，把你背出来，跑了三十里跑到大营，所有人都去关心你的伤势，我也觉得得赶紧救你，可是只有义母她抽你一个耳刮子，骂你不是东西，不拿我当儿子看。在那一天我就知道，这辈子不能对不起义父义母。”
　　“你义母是个好女人，我对不起她。”
　　“鲲鹏，这件事我就告诉你一个人，要不临死了也没人说说，心里憋屈的很。当年我们三个一起看上了你义母，约好正大光明的追，可是我偷偷做了弊。我去找她，塞给她一双我自己织的布鞋，对她说‘你要天下，我便给你一个，你要江湖，我便给你一座。可我要孩子，你给不给？’”陈鲲鹏目瞪口呆。
　　“后来我就被她揍了一顿，不过她收下了那双鞋。”“后来她来找我，说鞋不合脚，我跟她说不知道她脚多大。然后……”
　　陈鲲鹏默然不语。凉王府的人都知道，凉王有空都会缝布鞋埋在院子里的芭蕉树下。
　　庭有茈杷树，吾妻死之年所手植也，今已亭亭如盖矣。
　　史书记载，凉王入京面圣。面对天子直接问出九问。天子一问不可答，对凉王一揖再揖，到第九问直接四肢伏地，道：“叔父恕罪。”第二日，凉王病逝，义子陈鲲鹏自杀殉父。后十日，凉王世子一剑倾城，斩天子祭奠父母。后十日，天下揭竿而起，称为皇帝报仇，史称七王之乱。后一年，燕王独自入凉，收复凉州30万雄兵。燕王靖难，平复七王之乱，燕王称帝，天下太平。凉王世子带姊姊归隐，不知所踪，得善终。
　　后世评先帝“平天下之灾，乱天下之源”，燕王“力挽狂澜，继往开来，千古一帝”，称凉王“将天下之兵，压万世之雄，千古第一将。”


