      小李今年二十出头，是本市一家小装修公司的水电工,他为人勤奋老实,脑子也灵,没出一年的功夫,技术就超越了刚开始带自己的王哥，慢慢的成了公司水电部分能够独当一面的大师傅。漂亮的干完几单大活之后,他也越来越受老板的器重。
进入十一月，随着天气的慢慢变冷，装修行业也进入了淡季，公司已经快一个月没接到单子了，老板天天的愁容满面，小李也是看在眼里，急在心里。
这天，小李接到了一个老客户给他打来的电话，说是给他介绍了一个换水管子的活，这可把好几天没事做的小李高兴坏了。他跟老板说了一声，就上了面包车，直奔明月小区。
老客户姓王，四五十岁的年纪，小李管她叫王姨。
这个王姨，是小李一个月前在明月小区给一户人家重铺水管线的时候认识的。当时小李正在隔壁楼上干活，家里水龙头漏水的王姨就让小李给自己修了一下，因为维修简单，加上没用什么材料，小李就坚持没要钱。这让王姨大为感动，说有机会一定给小李介绍活干，让人没想到的是，这个活这么快就来了。
在领着小李去客户家的路上，王姨对小李说“小李啊，这个老刘是我的好朋友，人不错，就是脾气有点古怪，你要是给她干活，一定要把活干好啊，我可是极力的夸奖你的。”
小李一听这话，赶忙道：“放心吧，王姨，我一定会把活干好，不让你受难为的。”
没一会儿，两人就来到了刘姨的家里，刘姨见到他们二人，客气的让进屋里，把他们带到了自己家的卫生间，看到水管都裸露在外面，小李便仔细的观察了起来。这个时候王姨因为有事，就先离开了。
地上瓷砖上有一些潮湿的迹象，裸露在外边的铁水管也锈迹斑斑，小李敲敲打打的检查了一会儿，对刘姨说：“刘姨，你们水管以前换过没有？”
刘姨听后连连摇头：“没有，这房子自从搬进来，从没换过水管。”
小李便道：“刘姨，您家里的铁水管必须尽快换掉，要不然一年之内水管锈透了就会跑水的。”
刘姨一听便问道：“哦，这么严重啊，那全部换费用很高吧？”
小李把挎包摆到了身后，说：“这个我得算一下。”小李稍微测量了一下，扭头对刘姨说：“刘姨，如果你们家的水管全部重新换掉的话，大概三千块钱左右。”
“三千？”刘姨一听有些吃惊：“你们怎么这么贵，上次老张家也是换的水管，不过才两千吧，你们比人家贵了整整一千块钱？”
小李一看刘姨态度发生了转变，心里感觉有些不妙，他赶忙解释道：“刘姨，这个价格相比较并不高，因为我们选用的材料和工艺都是最好的，况且我们还会给你们开具正规发票，享受五年质保。”
一听这话，刘姨心里有些宽慰，小李他们能开发票，的确是要正规一些。自己的老朋友老王一直说这小伙子人实在，活干的也好。他在小区干的活自己看过，的确是非常漂亮，自己也看上眼了。但这个价格比别人贵出一千，这让她有些犹豫。
这时，她想到了一个主意，便对笑着对小李说：“小李啊，你们价格确实不低啊，你看这样吧，你们公司的发票我不要了，能不能给我便宜点呢。”
小李一愣，道：“这个违反公司规定啊，况且，发票也用不了多少钱吧。”
刘姨嘿嘿笑了下：“小李啊，你没理解我的意思啊，我问你，你们这三千块钱，到你手里的有应该不到一千吧。”
小李没有答话，算是默认了。
刘姨一看小李模样，顿时乐了，看来自己没有猜错，她接着道：“阿姨的意思是，我直接给你两千，不跟公司说，这样，我也便宜，你也能多赚，不是两全其美吗？”
小李一听这话，算是明白了她的意思：“您，是要我干私活？”
刘姨听后笑着摆了摆手：“哎呀，什么私活不私活的，我和你王姨那是多少年的老交情了，咱们都算是自己人，就当是自家人帮个忙，再说，你帮了我，我还能亏待了你嘛，你看咱们小区，多少户，差不多都该换水管了，到时候阿姨给你介绍，有的是活。”
小李听了有好一会儿没说话，最后，他说：“对不起啊，刘姨，我真的不能这么做，我们老板平时对我很好，我不能做对不起公司的事。”
刘姨咬了咬牙：“那给你两千五，不能再多了。”
小李苦笑了一下，说：“刘姨，不行啊，这个不是钱的事，干私活不行啊。”
刘姨一听顿时来的火气，这小伙子，好说歹说说不通，真是油盐不进，她看着小李，声音变得冰冷：“那你是什么意思？我这活你给我干还是不干？”
小李见刘姨发火，也不好意思的笑了下：“刘姨啊，如果走公司程序的话，我肯定是能干的，但是您要是让我干私活，我真不能干。”
“行，行，你干不了，那我找别人做，你走吧，真是不识好歹。”话没说完，气坏了的刘姨头也不回的走进了里屋，把小李自己晾在了那里。他也只能无奈的收拾东西带门离开。
但就在他离开时关门的一瞬间，他听到了刘姨自言自语的声音：“哼，就这种态度，还出来干活，我去你们公司投诉，让你不能干……”
小李没别的办法，只能摇头苦笑。
第二天，小李像往常一样来到了公司，刚进门口，就看见老板脸色阴沉的对自己说：“小李，来我办公司一趟。”
小李心里咯噔一下，不会是那个刘姨真的来投诉了吧，不过，自己身正不怕影子斜，怕他做什么，想到这，他又底气十足的跟上了老板。
老板严肃的看了几眼小李，声音非常低沉：“听说你干了个私活？”
短短一句话，却让小李愣在了那里，什么干私活，小李有些迷茫的摇摇头：“我没干过私活啊。”
“没干过，有人举报你，都拿出证据来了，我问你，你是不是在明月小区干的？”老板眼里的说道。
一听明月小区，小李明白了，原来是刘姨，她没投诉自己态度不好，是直接跟老板说的干的私活，这恶毒的女人，想要置自己于死地，想到这，小李脑袋都快气炸了。
他生气的问：“那人怎么跟你说的？”
老板一听，皱着眉头摆了摆手：“管那么多做什么……”
“我……”见老板面色不好，小李也说不出什么，只得站在那里。
“你先出去吧，好好反省。”老板有点不耐烦的挥了挥手，示意小李离开。
出了办公室的小李感到无比的气愤，这个刘姨，不光是脾气古怪，人品也不行，小李越想越咽不下这口气。他决定去讨个公道。
大约半小时后，小李敲开了刘姨家的门，开门的正是刘姨本人，一见小李，刘显得很平静，她问道：“你来有事吗？”
“刘姨，你是不是给我们公司老板打电话了？”小李眉头皱的紧紧的。
看小李语气不好，刘姨也有点不高兴了：“没打电话，但我亲自去你们公司了。”
小李一听，腾的一下冒出了火气，他看着刘姨大声道：“刘姨，就是因为我没答应给你干活，你就跑到公司污蔑我，就你这样的人品，我告诉你，我就是饿死，也不会给你家干的，哼！”说完，哐的一声摔门而去。留下刘姨站在门口目瞪口呆。
第二天，小李揣着辞职报告来到了公司，他经过一晚上的慎重考虑，决定辞职，因为在他看来，老板已经不信任自己，在这家公司，也没有呆着的必要了。
“砰砰砰。”小李敲开了老板办公室的门。开门的老板见是小李站在门外，竟然意想不到的热情：“是小李啊，来来来，进来，正好，来了一个老客户，咱们一块聊聊。”
听到这话，小李不由得往屋内看去，却只见刘姨和她老伴正坐在办公室里，这让小李心里一怔，他心里盘算，这八成又是为了昨天的事来告状的了。
“来来，小李啊，这是刘女士，你应该很熟了，今天她过来呢，是和咱们谈谈服装商场装修的问题。”老板显得很是兴奋，连说话的速度也快了许多。
“服装商场装修？”老板的话让小李有点懵，什么情况，那天还告状干私活，今天怎么还装修商场了？
这时，刘姨说话了：“上次来呢，主要是看了下咱们公司的情况，我觉得还不错，就回去和老头子商量了一下，就用了咱们了，希望你们呢，把活干好，水电这一部分呢，就让小李干吧，我觉着，这孩子还不错，挺有责任心的。”
一句话，夸得小李非常不好意思，毕竟昨天晚上还去找人家麻烦来着。但小李还是没弄明白到底发生了什么。
刘姨这时看出了小李的疑惑，就给小李简单介绍了一下事情的经过。
原来，那天小李走了之后，刘姨虽然没有讨到便宜，但是她也看出来小李是一个负责任、有原则的人，那他呆的公司也不会差到哪里去，正好自己经营了多年的服装商场也需要重新装修，就来他们公司看了一下，觉得还不错，就定了下来。
终于弄明白状况的小李感到羞愧难当，他不好意思的对刘姨说：“刘姨，对不起，昨天晚上……”
刘姨却挥挥手打断了小李：“我知道，当时态度也不对，希望你也不要往心里去，至于水电部分，我可就交给你了，一定要干好。”小李赶忙点头：“一定一定，您放心吧。”
几人又商量了一些具体细节后，刘姨因为有事，就先走了。
事情终于水落石出，但小李还是有些疑惑，既然干私活的事不是刘姨说的，那到底是谁跟老板告的状呢。
送走刘姨后，小李终于下定决心要把事情问清楚：“老板，那干私活的事？”
老板一听，不好意思的笑了一下，说：“这个事还是怪我，事情是这样的……”
原来，小李在明月小区给王姨家修水龙头的事不知怎么被自己的老师，王师傅知道了，小李因为并没有收王姨的钱，所以就没跟公司报这个账。王师傅以为小李在外头干了私活，加上他一直嫉妒小李在公司很受器重，所以向老板告了状，想要用这事扳倒小李。后来还是因为刘姨今天提起给王姨免费帮忙的事，老板才知道自己错怪了小李。
老板拍了拍小李的胳膊：“小李啊，这个事情呢，怪我没搞清楚，这样，为了赔罪，今天请你搓一顿，顺便庆祝接到大单，你说怎么样？”
望着老板真切的眼神，小李也笑着点了点头，伸进口袋，悄悄的把辞职信捏成了碎片。

