      　　阿智他们当年下乡插队当知青时，很少有趁手表的，唯独知青二明有一只。
　　不过，对于多数知青而言，手表确实也没有太大的用场。他们每天上工时，早晨、晌午是听队长敲钟集合。而下工的时候则由队长看日头儿决定：晌午看着日头儿正了就下工，收晚工是看日头儿将要落山就停了活计往回返。由于村子坐落在大平原，站在田野里举目环顾四方，无遮无拦的，三里地平线可以看到尽头。而且，那个年代的人们远不如现在聪明，还不会制造遮云蔽日的雾霾，所以日头儿给出的时间信息是很有效的。
　　话说入冬农闲后的一天，邻村的一位女知青——阿智的中学同学兼女友，想让他用自行车驮着自己去县城玩儿一趟，看一场电影，再下一顿馆子。阿智痛快地答应了。
　　不过，他想把准时间，当然更重要的，是为了耍耍派头，于是就去找二明，欲借手表一戴。
　　阿智到了二明的宿舍时，见二明正坐在门旁边，双手抱着后脑勺，闭着眼睛、哼着小曲儿晒太阳。阿智看见二明两个手腕都是光光的，没有戴着手表。
　　听阿智说要借表，二明便已猜出阿智的用意，他故意问了阿智一句：“你借表何干？”
　　阿智简答道：“看时间呗。”
　　“看时间、看时间。”二明念叨着阿智的话，诡谲地一笑，便转身回屋取表去了。
　　而阿智则在二明的板凳儿上一坐，也学着二明刚才的模样，闭目冲着太阳。他还美滋滋地遐想起来：“自己带着女友走在县城的大街上，虽然天气有点冷，还是得捋起衣袖露出手腕——其实是为了露出手表，那得有多么气派呀！”
　　阿智正闭眼儿美着，就听见二明说了一句：“给你表！”他只觉得手上多了一个沉甸甸、凉乎乎的物件儿，急忙睁眼一看，竟是一只老式铁壳儿马蹄表！
　　看着阿智惊讶的神色，二明笑问：“此物能看时间否？”
　　因为阿智刚才说过，借表是为了“看时间”，所以他没法儿否定二明的问话。
　　“唉！自己总不能提着这个足有一斤半的破玩意儿，捋着衣袖陪着女友上街去呀！”阿智暗暗地只嘬牙花子。


