      　　晴月是一户富贵人家的护院统领，一日她来到一所寺庙内面对着菩萨诚心祈祷起来。这时身旁一个算命先生对晴月说道：“这位姑娘，我看你面色忧愁心中似是有苦恼之事？”晴月看着算命先生说道：“先生既然看了出来，还请为我指点迷途。”算命先生面带微笑从怀内取出一道卦笺交给晴月后说道：“云开雾散便能见得明月，找到此人或许就能解姑娘心中的烦恼。”说完便扬长而去。晴月警惕得看了看四周，小心的将卦笺放入怀内也勿勿离开了寺庙。
　　一道风是个劫富济贫的飞贼，武艺十分了得，因为所盗之物从未失过手，在江湖上颇有些名气，后来不知何故洗手不干了。这一日他如同往常一样，正在屋内摆弄着一些建筑模型和图纸，突然间听见“砰”的一声，只见一个人影推开窗户飞快地窜入屋内，来人也不说话拔出手中佩剑就向一道风刺去。一道风反应迅速，他立即躲开了攻击与来人打在一起，十几招过后一道风找准破绽一掌夺下来人手中的长剑，二人随即停上了打斗。
　　一道风看清来人后心中掩饰不住惊讶和喜悦，他高兴的说道：“师妹别来无恙呀，多年不见你的功夫又进步不少了，假以时日定能超过为兄。”来人正是晴月，她和一道风原来是青梅竹马的师兄妹，现如今二人已是多年不曾见面了。晴月仍是愤愤不平的说道：“这么多年了师兄的功夫倒是一点没落下啊。想不到你还能记得我这个师妹，真是难得。这几年你悠闲于此，真是让我好找啊！”一道风叹道：“人在江湖身不由已，我何常不想与师妹相聚！”晴月目不转睛的注视着一道风说道：“师兄说的是实话吗？果真如此师兄为何多年来不曾找过我？”一道风道：“有些事情一时半会也说不清楚，以后时机到了我定会说个明白，但我对师妹之情可是真的从未变过。”晴月似乎是有意试探道：“我看不像，除非你答应为我做件事情我便信你！”一道风道：“师妹请说，只要为兄能办就是赴汤蹈火也在所不辞。”见一道风目光坚定晴月一字一句说道：“你敢为我盗出赤金乐佛吗？”一道风微绉眉头说道：“这金佛可不是一般人能盗的出来的。”晴月说道：“我也知道，这赤金乐佛藏于圣殿山庄内，这山庄是一名能工巧匠花了多年心血建造而成，庄内机关重重，别说盗取宝物，就是进去后想保住性命都十分困难。我知道此行凶险，正因为如此才能考验你对我的感情，如果师兄有所为难那就算了。”一道风笑道：“这有什么为难的，我说过为了师妹我愿做任何事情。只是我有一件事情不知道师妹能不能答应？”晴月见一道风答应盗佛心中非常感动便爽快说道：“师兄不必多言，只要此事办成任何事情我都答应师兄。”一道风听言不再多说，二人随后约定了行动日期。晴月离开前担心的看着一道风说道：“师兄，现在后悔还来的及！”一道风毫不犹豫的说道“事已约定岂能变卦，我可不想让师妹再次失望。”晴月说道：“那师兄可要多加小心，我会等着你平安归来的。”一道风笑道：“这又不生死离别，师妹不要如此，一切放心便是。”晴月听完后依依不舍辞别离去。
　　到了约定之日，一道风一身夜行装束来到了圣殿山庄。此时已是三更时分，一道风一路畅行无阻，非常顺利的进入了庄内的藏宝迷宫内。藏宝迷宫内道路繁多且模样相似，一般人进去后很难分辨方向，而且迷宫里面有六扇金门，其中五扇是按金木水火土五行制作的死门，里面有无数的暗器陷井，只有一扇是安全之门，圣殿山庄内的宝物都藏在此门内。为了盗取金佛，一道风使出浑身本领通过了重重难关，最后终于进入了安全门内。安全门内是一个金壁辉煌的石室，里面灯火通明。一道风小心的迈开步子来到一个用金刚石制成的聚宝盆前停了下来，他在聚宝盆里面仔细翻找，不一会儿便找出一个鎏金佛像放入了随身的背袋内。这时只听到“哐当”一声，一道风四面突然落下一道道铁栅栏将他连同聚宝盆一起困在当中，一道风见此情景心中一惊。这时从石室外走进三人，其中一人竟是女扮男装的晴月。睛月眼神闪躲似乎有意避开一道风的目光。三人中领头的胖子细声说道：“你是何人竟敢来圣殿山庄行窃，是不是活的不耐烦了，不过能活着来到这里你倒是有些本事啊！”胖子身旁的一名黑衣剑客躬身说道：“曹公公，此人能顺得到这里我怀疑是庄内有人暗通这窃贼。”胖子原来就是曹公公，他点点头说道：“言之有理，此事还要请晴统领好好查查啊。”晴月连忙说道：“今夜之事是卑职失职，卑职定当严加追查。”一道风对曹公公说道：“都怪我大意了，想不到这聚宝盆内少了半两之物就会启动这陷井，否则以我的本事进出这山庄可以说是易如反掌！”曹公公目露凶光对一道风说道：“死到临头还大言不惭，现在给你一个机会说出你的同伙，或许我能放你一条生路！”一道风道：“我说的话你会信吗，其实我的同伙就是他！”说着伸手指向曹公公身旁的黑衣剑客。黑衣剑客慌忙说道：“你可不要血口喷人，曹公公你可不要相信他呀！”曹公公满脸怒色对一道风说道：“一派胡言，你的行踪就是他发现告诉我的，如果他是你的同伙他会说出来吗。既然你执意找死可就不要怪我了，晴统领快去取来弓箭射死他！”晴月闻言像是愣了片刻。曹公公见状又催促道：“晴统领快去杀了此贼以弥补你的失职之罪！”晴月似乎惊醒过来急忙应声走出石室去拿弓箭。一道风见晴月离去大声笑道：“我还这么年轻，可不能就这样死了。”说完从衣袖内射出几只飞镖，黑衣剑客见此情景立刻保护着曹公公躲避起来。其实这些飞镖只是射向室内的灯台，霎那间灯火熄灭，屋内顿时一片黑暗。紧接着屋内又发出“砰”的一声像是什么东西被打碎了，曹公公和剑客心中一惊不知道发生了什么事，立即命人取来了火烛。晴月闻声也急忙赶进石室，此刻铁栅栏里已经不见了一道风的踪影。曹公公大惊失色，黑衣剑客指着聚宝盆对曹公公说道：“大人你快看，聚宝盆下面有一个窟窿！”三人走近观察才发现，窟窿下面竟有一条不知通向何处的秘道，晴月见此慢慢舒展了眉头。
　　几个时辰后晴月再次来到了一道风的住所，此时屋门已经打开，像是在事先等待约定好的客人。晴月走入屋内看着坐在大堂的一道风说道：“师哥对不起，我利用了你盗取金佛，害得你差点送了性命，我也是实再没有办法，这件事情江湖中怕也只有你一人能做到了！”一道风微微笑道：“我没有怪你，其实你也利用着圣殿山庄护卫统领的身份权在暗中帮助我，让我能够顺利的进入藏宝秘室，只可惜是我的行踪还是被那剑客发现了。”晴月惊道：“原来你早知道我的身份，那你就不怕这是我设的一个圈套吗？”一道风道：“以我对你的了解你是不会害我的，更何况你还有另外一个身份！”晴月心中又是一惊：“师哥你还知道些什么？”一道风看着晴月轻声说道：“我还知道你为李大人效命！”见晴月满脸惊讶一道风解释道：“我曾经为了报效国家刻苦学习本领，可朝中奸佞之臣当道，因为不愿意与他们同流河污我离开了官场，后来我做了飞贼希望通过劫富济贫来帮助穷苦人，我知道这不是一个好办法，可除了这个我还能做些什么呢。从此我开始了一段迷茫的生活，直到我遇见了李大人，他告诉我只有清除朝中奸臣才能彻底解救穷苦百姓。后来李大人暗中探知曹公公要建一个山庄，他便让我跟随一个高人学习楼室建筑，学成之后我在江湖上改名换姓做起了修建楼台密室的营生，并且渐渐有了名气，果然曹公公找到了我为他建造这圣殿山庄，我利用这机会暗中修建了几条秘道希望日后能搜集曹公公的罪证。山庄建成后曹公公一直有意杀我，我便从秘道逃脱躲藏了起来。这些年我一直隐居在此没有找过你，就是怕会牵连到你。李大人后来告诉我已经安排密探混入圣殿山庄，只要发现罪证便会派人通知我去盗取，如今看来这密探就是你了，真是想不到我们竟然一直在做着同一件事情！”晴月说道：“当日在寺庙内李大人把你的住处告诉了我，当时我还觉得奇怪他为何会有你的行踪，原来这一切都是早已计划好了。”一道风取出赤金乐佛拧开了佛头，只见佛身内藏着很多书信。一道风把书信交给了晴月说道：“好了，我的任务已经完成了，你快去把这些证据交给李大人吧！”晴月面带失落的说道：“原来师兄和我说的话做的事都是为了完成任务，既如此我就告辞了。”说完转身就要离去。一道风连忙拉住晴月说道：“我对天发誓，在你面前我从没说过半句假话，我是真心喜欢你！还记得当日你曾答应我一件事情吗？那就是嫁给我，做我的妻子！”晴月闻言眼中流淌出喜悦的泪水，转身和一道风紧紧的相拥在一起。不久之后曹公公等案犯被关进天牢等候问斩，晴月辞了官职和一道风幸福得生活在一起。


