      　　胡辩先生心情有点舒畅，他的论文巜郑屠之死》在乌鸦网上发表了，编辑说点击量已达五万，算起来稿酬不低。
　　胡辩在文坛算积年老手，早就知道文章只有出奇出偏，才有点击量。巜郑》文就是这一思考的结晶。该文一反定论，认为郑屠亲自操刀卖肉，是市井自食其力的普通劳动者，同时他也受鲁达的欺负，他虽要了翠莲身子，却也使金氏父女免于饿死。而鲁达仅凭一面之词，将郑屠打倒，又凭一个镇关西的绰号，未经法律程序，将其打死，这是破坏法治，滥用私刑，危害社会云云。结论是郑屠之死，何其冤枉！鲁达们的鲁莽，才是社会动荡之源。
　　文章刊出后，几个老同学促他看看网友的评论。胡先生不屑一顾：著书只为稻粱谋，我干的就是唾沬星雨里抓钱的勾当，笑骂由他笑骂，点击量我自得之。其奈我何！他决意顺这路子，继续黑武松，林冲，李逵……中国的黑遍了，就黑佐罗，罗宾汉这些外国绿林好汉，政府决不会不准说强盗的坏话，没有被镇压的忧虑。外国的呆鸟就不知这终南捷径，给我留下广阔空间。
　　这天酷热闷人，胡辩正在键盘上用功，来了辆小车停在门前，进来一人，说是乌有市宋城建成，请胡先生雅赏，因为他是研究巜水浒》的砖家。胡辩上车，风驰电掣，来到一座雄竣的城池前，几人说声先生请进，竟不辞而别。
　　胡辩看城墙边一个人，清朝装束，正探头探脑张瞭望城门。见得胡辩拱手行礼：“来者敢莫是胡专家？”
　　“我是胡辩，翻案文章研究协会特级研究员。”
　　那人激动得浊泪两行：“我是写巜荡寇志》的俞万春啊。我孤独了几百年，终于来了个知音。”
　　胡先生心里一阵打鼓，自己剽窃了巜荡寇志》的观点，文字，他嚷起来咋办。又一想，这俞万春已死了几百年，他根本不懂版权法，怕他怎的。就问他：“何不携手进宋城逛逛。”
　　俞万春老脸抽搐，激愤不已：“这宋城不准俺进去！还讥笑我‘尔曹身与名俱灭，不废江河万古流。’我写梁山一百单八将被擒被杀，也是一家语言，还得过朝廷嘉奖，凭什么封杀我！”
　　“谁敢不让俺进去，”胡先生拿出狠劲儿，“还要不要言论自由。俞先生，你的巜荡寇志》再版无人读，谁印谁赔钱，而我的文章点击量高，怎能不让进？”
　　果然，守门武士一脚踢开俞万春，只让胡辩进城。进城是条大街，酒店茶馆，商铺相联。正在观看，从一间宽敞的肉铺里出来一人，身肥膀粗，满脸横肉，拦着胡辩：“孙孙到此，也不来瞧瞧祖宗？”
　　胡辨如丈二金刚，摸不着头脑。
　　“网上看了你的文章，有网友评论说你姓郑，我估摸你该是我四十辈后人了。俞万春老儿只骂鲁达是疯子，不为俺说话，只有嫡嫡的玄孙才有此孝敬，说俺死得冤枉。来来来，给祖宗磕几个响头！认祖归宗，也让街坊邻居知道我郑屠后继有人。”胖子说罢，伸手过来拉他。看闹热的一下围观起来。
　　胡辩急忙抽身溜开，他明白那个人是郑屠，他也清楚网上有人攻击咱是郑屠后人，这老杂毛把网上对自己的调侃当了真！这家伙有些臂力，拉住可不是玩的。他一溜烟狂奔转过街口。
　　不想去的忒急了，一头撞在一个人腰上，那人嚷起来：“谁敢撞俺牛二！”一把扭住胡辩狠揍起来。胡辩文弱，哪有还手之力，只能扯起嗓子乱嚎：“我要报警，求求你们帮打110！打死人啦！”可恨观者如堵，却无一人出手相救，不知是怕牛二，还是听不懂什么是110，正要过命之际，那牛二却被正站一旁的杨志吸引了，一掌打开胡辩，却去纠缠杨志，被杨志一刀毙命。众人簇拥杨志去衙门了。
　　胡辩捡得性命，心想这真不是人待的地方，掏出手机拨打110，可叹网络不通，正呼叫之际，高衙内带伙帮闲过来，见胡辩对一块亮晶晶的东西说话，好生诧异，上前夺过来一摁，屏幕上显示出胡辩储存的美女图象，乐不可支，又一摁，又换一张美女。高衙内连呼好宝贝。胡辨上前讨要，高衙内手一挥动，帮闲上来，七手八脚将他拖往官府，说他偷盗宝贝，胡辩连声叫屈：“暗无天日，我要找媒体告你！”审案的官儿哪里由他分辨：“媒体是何方神圣，管得了老爷的开封府吗？疯疯癫癫，打！”打得胡辩再也不敢叫屈，低头服软，被判往远恶崖州充军。
　　胡辨被董超薛霸押出东京，他读过几遍巜水浒》，知道凡充军者少不了要过梁山这道坎，路上，他怕得要死，给众头领抹那么多黑，被那伙强人逮住，不知是被挖心炒肝还是剁头剥皮。又一想，即或梁山不死，到得崖州，那八百杀威棒如何拖捱得过，一摸身上，卡到有几张，差役不识妙用还没搜去，不知崖州可有提款机可用，又不知管营可认识钞票，正胡思乱想间，差人叫吃饭，生菜熟饭，填了一肚子，三杯浊酒下肚，沉沉睡去。
　　到他醒来时，发现自己躺在水上凉亭里，一个白净面皮三绺长须的中年书生正笑眯眯瞧着自己，他忙翻身起来问：“你是谁？我在何处？”
　　“此是梁山水寨，我是吴用。”
　　胡辩急忙跪拜：“三大王，三寨主救命呀！”
　　“先生勿惊慌，我知道有些兄弟脾气不好，特意将你安排到僻静处，让你详抒高见，讲述污我兄弟，替恶霸墨吏张目的道理。”
　　“三大王，我们的时代，镇压黑社会，反对暴力，尊重法律程序，象梁山好汉这般拳头说话，动刀枪，占山头，是违法的行为，我依法评议，三大王是贤明的军师，博古通今，应明白我是持之有据。”
　　“腐儒，江山代谢，日新月异。你把政治昌明时代的社会法则，用来衡量蒙昧时代，当然大谬。今天你到宋城一游，经历街市地痞横行，官二代为所欲为，政府诬良为盗，江湖上黑店林立，牢狱见面打八百棍，能用你们时代常用的媒体曝光，投诉，报警，上法庭等手段解决吗？你今天除了抱头鼠窜，闭目等死，别无他法，足见一代有一代之活法。我们反恶霸，占山头，不过是为了绝处求生，梁山英雄，旗帜高悬，怎是见不得光的黑社会。这种活法，到你们时代，演化为组社团，表达自身诉求，目的都是抱团取暖……”
　　正辩论间，猛听一阵雷鸣：“胡辩那鸟人在哪儿？吃俺三百斧！”只见那李逵旋风般的扑过来，后面跟着一大群手持刀枪的好汉，胡辩吓得魂飞魄散，望亭外一跳，扑嗵一声，墜入水中……
　　胡辩在水中竭力挣扎，不觉猛省，原来是南柯一梦，窗外知了高鸣，热浪阵阵，他回忆梦境，心有余悸，心想虚惊一场，这梦好怪！


