      　　有一只鸡，其名鸡哥。鸡哥真的是一只鸡，一只大公鸡。
　　上世纪九十年代，我和父母还住在华北一个小农村，家里养了许多家禽牲畜：猪马羊，鸡鸭鹅。鸡哥是家里唯一的一只雄性鸡，想其原因，也许是父母心血来潮，也许买一只大公鸡养来等喂得它脑满肠肥然后烹饪下锅，也许是如同成语杀鸡儆猴写的，可是自己家里也没养猴子，便排除了这种可能。
　　鸡哥也是家里长得最美的一只鸡，头戴红冠，脖子上羽毛金黄，似一圈金璎珞，鸡哥身体是金黄红青杂色相间，好不美丽，尾部的羽毛傲然挺立，英姿飒爽，映出它勇武好斗的性格。鸡哥整只鸡看起来高冷傲娇，难以接近，不想到我一语成谶，后来发生了一系列事件。就此，展开了一场人与鸡的斗争。
　　别人家养狗的都有个活动：遛狗。而在我们家，则是：遛鸡。鸡哥自来到我家，便开始了它大爷一般的生活，每天酒足饭饱，哦不鸡粮草饱之后，鸡哥便要出门遛弯，一直到天黑才回家。鸡哥也不用人带着它去遛，自己完全可以出门并且找到家门，邻居都佩服鸡哥的智商。所以鸡哥应该属于一只高智商的鸡。
　　鸡哥不喜欢我，我也不喜欢鸡哥。不只是因为鸡哥一副高冷傲娇的模样，更是因为，鸡哥作为一只鸡，实在是欺人太甚。
　　鸡哥对我是穷凶极恶，对父母则是低眉顺眼。每日我一出门，鸡哥见到我，就分外眼红，只要见到我的影子，便立马朝我冲过来，好像前线上的勇士见到敌人的样子，用它尖利的嘴咬我。每每至此，我总是拔腿就跑，想我半生神武，居然会见到一只鸡而胆怯逃跑。大多数情况下，都是鸡哥胜，我败。而鸡哥对父母则是另外一副面孔，用现在的话说：小丫头片子，哦不，小鸡片子还有两副面孔呢。鸡哥见到父母出门，便咯咯跑过去，站在父母旁边，父母去哪儿，它便跟着去哪儿。好一副鸡假人威的模样！
　　出于对鸡哥的畏惧，每每独自出门，总要先东张西望勘察敌情，没有鸡哥的影子我才敢放心地大摇大摆地走出去。这种方法屡试不爽。后来许是鸡哥生活无趣，便会躲在角落里，等我出门，然后再出其不意攻其不备，就这样往往一张鸡嘴便会咬到我腿上。我曾多次思考鸡哥与我不合的原因，大概是：相看两生厌吧。
　　一日鸡哥出门遛弯，天黑了也没有回家，父母便着急了，想自家的大公鸡不会是被人吃了吧，好不容易养大的，便让我出门找鸡哥回家。我便拿着一根小指细的树枝出门，在街上杨奶奶家见到了它，杨奶奶家养了许多只母鸡，当时鸡哥正和杨奶奶家的母鸡们风花雪月。我便用树枝赶鸡哥回家，想昔日的仇敌怎么会听我的话，鸡哥当然是不听，我指东，它便往西，小树枝打它是左打右打都打不到，结果还被鸡哥在小腿上狠狠地咬了一口。正在想该怎么把鸡哥赶回家，父亲便来找我和鸡哥了，鸡哥一见到父亲，立刻就像变了一只鸡，至今我都记得它那低眉顺眼两面派的模样。
　　我和父母报告鸡哥欺负我的事，开始他们好不以为意，后来透过窗户看到院里鸡哥追着我咬的场面，才信了我的话。于是父亲给我准备了一支粗棍子，母亲让我出门戴着它的头巾。当我提着棍子戴着头巾出门，鸡哥果然没有找我的麻烦，不幸的是，头巾没系好，在我自鸣得意的时候，头巾掉了，鸡哥见到头巾下的我，立马朝着我咬了过来。危急存亡时刻，我拿着棍子朝鸡哥的头打过去，鸡哥便倒在了地上，闭了眼睛。鸡哥没死，只是晕了。正好过中秋节，父母见到倒地不起的鸡哥，提着它便上了断头台，鸡哥最终成了锅里美味的鸡汤。
　　从此，我以为再也没有一只鸡哥，可是当我走到社会上却发现有许多鸡哥一样的人。


