      　　我出生在一个豫中的偏远小山区。这里没有什么迷人的风景名胜，也没有什么昂贵的矿产资源。有的只是深埋在地下的黑色煤炭。
　　在这里生活的人们，除了面朝黄土背朝天的干农活外，没有什么别的收入来源。唯一可以挣钱的方法，就是去下煤窑。
　　下煤窑是一种非常辛苦而又十分危险的工作。虽然收入比较高，可高强度的工作和随时可能遇到的生命危险，还是让许多想要赚钱的人望而却步。
　　然而，为了生活，还是有许多农村的壮劳力，选择了这种高风险的职业。
　　我的父亲就是其中之一。他身材不高，但很壮实，皮肤黝黑，典型的农村劳力形象。他之所以要这样做，是因为我们家实在是太须要钱了。
　　我的母亲有天生的心脏病，身体瘦弱，根本不能干重活。只要过于劳累，就会有晕厥过去的危险。并且，还须要经常吃药，才能维持着生命。
　　而要治好我母亲这样的病，是须要一笔巨额的手术费的。如何赚到这些钱，在没有任何收入来源的农村来说，或许只能去冒险下煤窑了。
　　从我记事起，我的家里一切都是靠我的父亲来支撑。母亲虽然想要替父亲分担一些，可由于身体的原因，她也只能作罢。
　　正是由于我母亲的疾病的原因，让我们家显得更加的入不敷出了。
　　可能是贫寒出孝子，逆境出人才吧！虽然我是家里的独生子，唯一的一个男孩，可我从来没有娇生惯养的恶习。从小就知道家里的情况不好，而想要改变这一切，只有努力学习才是唯一的出路。
　　从小学到中学，我一直是学校的学习尖子，成绩基本上都保持在第一名的位置。
　　父亲是一个沉默寡言的人，他不怎么说话，因为他几乎没有上过学，也认识不了几个字，他在学习上帮不了我什么忙。只是当我拿着第一名的奖状给他看时，他才会露出满面皱纹的笑容。
　　小时候，我想的比较少，心中只有一个念头，就是要把学习搞好，只有这样，才会让父亲和母亲脸上挂上笑容。
　　可等我年龄渐长，上了高中的时候，我已经感觉到，父亲为这个家操劳的太多，虽然他才五十来岁，可看上去，就象一个六十多岁的老头。
　　每当我看到父亲从煤窑上下班回来，那一脸的煤灰，还有劳累的眼神时，我心里就很难受。
　　有一天，我就对父亲说：“爹！要不，你不要去下煤窑了，这么多年了，我们家不也攒了一些钱了，想要给妈做手术，我们可以再向亲戚朋友借一些，以后慢慢还就是了。你看你都这么大岁数了，不要再干这种出苦力的活了。”
　　父亲看着我，用他那满是煤灰的手，摸了一下我的脸，露出被煤灰衬托的‘洁白’的牙齿，笑道：“儿子，不要紧！你爹身体壮实着，再干几年没事，虽然你娘的手术费攒的差不多了，可你现在已经上高中了，过两年，就要考大学了，你学习这么好，应该可以考上好大学的，老子不得再给你攒一些学费。”
　　“可是你上班的小矿太不安全呀！要不，你换一个大矿，这样也安全一些。”我知道在小煤矿上干活，比在正规的大煤矿是危险多了，可由于小煤矿的工资很高，还是有很多须要钱的人选择在小煤矿工作。
　　“话是这么说呀！可我们家不是还须要钱吗！让我再小煤矿再干两年，等你上了大学了，我就也上大煤矿，你看怎么样。”父亲看来也有他的打算，我也只好点点头。
　　可每当我坐在教室里学习的时候，就想着父亲在矿井下干着危险而又出力的工作，心里真的是很难受。
　　我觉得，我也长大了，应该给家里分担一些负担了。虽然高中时候的学习很紧张，可我想，光钻在书本也不是办法，真正学习好的学生，没有那一个是整天在活在书海里的。对于一个学生来说，适当的体力劳动也是必要的。
　　可我一个十四五岁的孩子，又能干什么为家里减轻负担呀！我想来想去，也只有在放学去学校所在的镇上的市场去捡一些矿泉水瓶子，然后卖给一些收破烂的，好换一点零钱。
　　就这样，在别的孩子们放学玩耍的时候，我就一个人拿着一个破编织袋，加入了拾荒者的大军之中。
　　虽然每星期也就能赚到二三十块钱零钱，可这些钱，毕竟是我用自己的劳动换来的，我还有些自豪呢！
　　我就想，把这些钱给妈妈，她也可以用这些钱买一些油盐酱醋，也可以给家里贴补一些家用，省一些钱。
　　所以，当我在一个星期天，回去把我赚的三十块钱递给妈妈时，她吃惊地看着我问道：“儿子，你那来的钱。”
　　我笑笑：“是---是我在放学的路上捡的。”
　　“你这孩子，还挺有财运的。”妈妈微笑了一下，把钱收下，然后又说：“儿子，要不，这些钱就给你当下个星期的生活费，你自己拿着吧！”
　　“不，妈妈，你上个星期给我的生活费，我还没有用完，这些钱，我不须要，你留着买一些油盐吧！”我给妈妈提了一个建议。
　　“好好，儿子可真懂事。要是别人家的孩子捡了钱，才不会给他妈妈呢！”我妈妈高兴地把钱放到了衣兜里。
　　就这样，到了下个星期，我又给了妈妈三十块钱，这下我妈妈可奇怪了：“儿子，咋会事，你又---又捡钱了。”
　　“是---是呀！你不是说我有财运吗！这不，我刚才在路上又捡了三十块钱。”我支支吾吾地说道。
　　“真---真的。”妈妈有些不相信。“真的！骗你我---我是小狗！”我一边说，一边还‘汪汪’地学了两声狗叫。
　　惹得妈妈是哈哈大笑。她知道，我一向是一个诚实的孩子，从来不说谎话的。
　　可能是我光想着捡废品的事，所以这一段时间在学习上不那么用功了。结果高一的一次其中考试，我没有考第一名，而是第二名。
　　我当时也没有太在意，想第一名和第二名差不多吗！就算爹知道了，也不会说什么的。
　　可让我没有想到的是，当我把我的成绩放到父亲面前时，他竟然第一次对我暴跳如雷。
　　“儿子，你怎么回事，怎么考第二名。你不一直是第一名，现在怎么退步了。”
　　我一时都有些蒙了，反应过来，就强辩了一句：“爹，我才高一，考一次第二名又怎么了，这有什么大不了的。”
　　我妈看我爹对我发火，也就劝了一下父亲：“他爹，孩子考第二也不错，不能总考第一，也得让别人考一次吗！”
　　我爹听了我妈的话，他立马又火冒三丈了：“你说什么呢！这是学习成绩，又不是一个馒头，可以让来让去的。在学习上必须勇争第一，要不然，迟早会退步。这一次，把第一名让出去，那下一次，是不是要把第二名也让出去。”
　　我妈听了，也不再说什么了。
　　我心里有些委屈，因为，我自己知道，其实是因为我捡废品，才耽误了学习，要不然，我不会考第二名的。
　　看着父亲那暴跳如雷的样子，我真的想要把心中的委屈说出来，可是想想觉得还是算了。就算是说了，那又能怎么样，没准父亲会更加生气呢！
　　于是，我只能忍着眼泪，什么也没有说，就回到自己的屋里去了。
　　这件事过去之后，我当时是有些生气，可想想父亲为这个家付出的辛苦，我受这一点委屈算什么。
　　于是，我仍然一边努力学习，一边在放学时‘兼职’捡废品，只是希望，能为我这个贫穷的家庭减轻一些负担。
　　有一天，中午放学后，我同样去捡废品，来到了镇上的一个农贸市场。这里有一个猪崽交易市场，是农村一些养猪的农民，买卖猪崽的地方。
　　这里人很多，而天气也正是夏天，天气正热的时候。所以总也有人会喝一些矿泉水和饮料，然后就会把瓶子随手仍在地上。
　　我就顶着烈日在人群中寻找着废品。这时，有一个年轻人，刚喝完了一瓶矿泉水，然后随手一仍，就仍到了一辆卖猪崽的板车前面。
　　而在这个板车的前面，围着许多人。可能都是在挑选自己想要的猪崽。
　　而刚才那个年轻人仍的瓶子，就掉到了一个被人围在中间的大叔的脚边。
　　我当时，只是想要去捡这一个矿泉水瓶子，所以，也没有仔细看卖猪崽的人是谁，只是赶紧跑了过去，对那个卖猪崽的大叔说：“大叔，请让一下。”
　　那大叔这才回过头来，他这一回头，我立马就呆在那了。
　　“爹---怎么是你！”我不敢相信自己的眼睛，竟然在这里碰到了自己的父亲。
　　“儿子，你---你这是干啥！”父亲看着我身上背着的破编织袋，他似乎已经什么都知道了。
　　我看着父亲，一时不知道说什么好，只是呆呆地看着他，说不出一句话来。
　　“儿子，这就是你在路上捡到的钱，这就是你为什么考的第二名。你为什么要这样做，你是一个学生，我不须要你来赚钱。”父亲又一次暴跳如雷，他一把夺过我身上的编织袋，把它仍到了路边去了。
　　我什么话也说不出来，什么也不想说，转过身就想要离开这里。
　　突然父亲又拉住了我。他刚才还满面怒容的脸，已经变成了一张有些激动面容，他眨了几下眼睛，似乎是在强忍着一些东西，不让它掉出来。
　　“儿子，我知道你长大了，你想要替我分担一些，可你的任务是学习，你的目标是清华。你只要能考上名牌大学，那是我们家光宗耀祖的事情。你爹我就是再苦也心甘。可你要是因为这几个破瓶子，而耽误了学习，你要爹我怎么心甘。”
　　爹说完拍拍我的肩膀，转身向他的板车走去。
　　我看着父亲那苍老的身影，心里象是堵着一块石头一样难受，转身向学校走去。
　　之后，我没有再去捡废品，我知道我别无选择，我只能考第一名，只能考上清华，要不然，我对不起父亲心中对我的期盼。
　　从此后，我把所有的压力都变成了动力，全身心地投入到学习之中，以后，再也没有考过第二名。一直到高三快要高考的时候。
　　最后一个月的时间，所有的高三学生都没有回家，一直在学校做着最后的冲刺。
　　直到高考前的最后三天，学校才给学生们放假，要他们回去放松一下，好迎接马上要来临的人生大考。
　　我拖着疲惫的身心回到了家里。意外的是，我没有看到妈妈。这很奇怪，妈妈由于身体不好，几乎不怎么出门，更不会去下地干活了。
　　我问父亲，他低着头淡淡地说：“你妈回娘家了。”
　　“什么时候回来！”我问道。“得有几天吧！你外婆病重，她去照顾一下。”父亲仍然淡淡地说着，只是他好象不愿意让我看到他的脸。
　　我当时也没有太在意，就去厨房，自己做晚饭了。
　　白天，父亲照常去矿上上班，我在家里温习功课。
　　三天后，我从容地上了考场。一切顺利，我感觉考的不错。高考结束后，我一下子感觉轻松了很多。
　　回到家里，我仍然没有看到母亲。只是想母亲在外婆家照顾外婆，过几天就会回来。
　　父亲问我考的怎么样，我眉色飞舞地看着父亲说：“放心吧！爹。我这一次发挥的很好，考上清华没有问题。”
　　父亲听了，勉强对我笑了一下：“好好，真是我的好儿子。”
　　又过了几天，仍然不见妈妈回来。我感觉到很奇怪，妈妈虽然也经常回娘家，可从来没有回去这么长时间，都十来天了，怎么还不回来。
　　有一天，我就对父亲说：“爹，我现在也没有什么事，我去外婆家看看妈妈，顺便也替她照顾一下外婆。”
　　父亲听了，赶紧拦着我说：“儿子，你不用着急，再过几天，你的通知书不就要下来了，要是你考了清华大学，然后，拿着你的通知书去看妈妈，那妈妈多高兴呀！同时还可以让外婆也高兴一下，说不定，外婆一看你那清华大学的通知书，她的病一下子就好了呢！”
　　我听了父亲的话，感觉也有些道理，于是就笑笑说：“好，这样也好，反正过不了几天，通知书就可能下来了。”
　　就这样，我暂时没有去看妈妈，而在家里等着通知书。
　　又一个星期，很快过去了。让我兴奋的时刻终于来了。一个年轻的邮递员，把我的清华大学录取通知书亲自送到了我的家里。
　　那一天，我们家里是全村最热闹的地方，所有的亲戚朋友和左邻有舍的人，都来向我祝贺。
　　我父亲，也是笑的合不陇嘴，只是眼中已经有了泪花，我只想这是父亲太高兴了，别的也没有想什么，事后才知道父亲的泪是别人含意的。
　　到了第二天，我就迫不及待地拿着通知书对父亲说：“爹，现在你可以带我去外婆家了吧！”
　　父亲听了，犹豫了一下说道：“儿子，可以去，但你先要去把这通知书复印一份。”
　　“复印通知书！干吗呢！”我非常奇怪地看着老爹。
　　“让你去，你就去，别问那么多！”父亲背过脸去，说话的语气已经有些哽咽。
　　我一时不知道该怎么办，就站着没有动。“快去！听到没有！”父亲的声音变得十分严厉。
　　我没有再问什么，转身出了家门，骑着家里的破自行车到了镇上，把通知书复印了一份。
　　之后，我又很快回到了家里。
　　“爹，我复印完了。”我说着，把那一份复印好的通知书递到父亲面前。
　　他没有接，只是低着头，来到里屋，从一个柜子里面拿出一些用金色的纸叠的‘元宝’。还有一些香烛和水果之类的供品。
　　我看着这些东西，更加的莫名其妙。
　　“爹，我们这是要干吗！------”我看着父亲心里已经十分的紧张。“去看你妈去！”父亲说着，就走出了家门。
　　我默默地跟着他。
　　出了村口，有两条岔路，要是去外婆家的话，应该往右走。
　　可父亲没有向右走，而是向左走。
　　“爹！应该往右走！”我还想，难道父亲不知道路了。
　　父亲，没有说话，只是继续往左边走去。
　　我只能继续默默地跟着他。
　　走着，走着，我的心就砰砰直跳了，因为，我看到父亲在走向我家祖坟的地方。
　　“妈！她不会------”我不敢想下去。
　　父亲一直默默地走着，一直走到了我家祖坟的地方。
　　那是一处半山坡。这里没有什么田地，只有几个土丘，那是我家老一辈的坟墓。上面全是青草，如果不仔细看，可能不知道这是坟墓。
　　当我走近这些土丘时，募然就看到，在这些土丘的旁边，还有一座新坟，上面只有一些泥土，还看不到什么青草。
　　只是坟头上的一颗柳枝已经存活，细细的枝叶在微风中舞动，犹如母亲那颤弱的身躯。
　　我一时呆在那里，看着眼前的一切，晃如恶梦。心中犹如一个锥子在不停在刺着，眼睛里已经禽满了泪水。
　　“儿子，还呆在那里干吗！过来看看你妈！”父亲的声音已经嘶哑了。我知道，他已经快要忍不住了。
　　我晃晃悠悠地走到了父亲面前，噗通一声跪在地上。
　　“妈——”
　　我已经彻底崩溃了，眼泪犹如决堤的河水，瞬间已经把我的思绪淹没。
　　“啊——”
　　这是父亲的声音，他似乎也和一样彻底的崩溃了，发出了压抑了太久的声音。
　　我和父亲都跪在母亲的坟头，把对母亲的思念，全化作了两行热泪，滴洒在母亲的面前。
　　“孩他娘，你儿子考上清华大学了，你儿子有出息了。他给我们家光宗耀祖了，我们来看你了，还带着儿子的通知书，等一会，我就让儿子烧给你，让你在下面好好看看。”
　　父亲发泄完了心中压抑的感情，然后擦了一下眼泪，把带来的纸钱和香烛烧了。
　　之后，父亲对我说了，妈出事的情况。
　　原来，在我距离高考还有一个月的时间，我一直在学校里，没有回家。而父亲还在照常上班。
　　有一天，我父亲上班去之后，妈就感觉到有些难受，不过，她想自己这是老毛病了，所以，也没有在意。
　　她随便吃了一些药，就去做家务了。
　　而这时，天气突然又变了，好像要下雨了。
　　妈想到在平房顶上晒的麦子还没有收，于是她只好自己上去收麦子。由于她有心脏病，根本不能干这样的体力活。
　　可想着自己家里没有别人，也只能她自己去做了。可是没有想到，当她勉强把几袋子麦子，从房顶上搬下来后，就感觉一阵头晕，然后就昏过去了。
　　而这时，如果能及时把妈妈送到医院，可能还有救，可当时家里只有妈一个人，别人谁也不知道。
　　等过了几个小时，当父亲回到家里发现妈时，妈已经深度昏迷了。等把妈送到镇上的医院，医生检查后，就无奈地对父亲摇摇头，说，病人送来的晚了，你们准备后事吧！
　　父亲一时都傻了，他都想给医生跪下了，说要人家帮帮他，救救妈妈。可医生只能用同情的口气说，我们已经尽力了。-----
　　父亲看着在病床昏迷的母亲，他只能用头使劲撞着床沿，怪自己因为上班，没有能够照顾好母亲。
　　可就在父亲非常绝望的时候，母亲竟然在半夜的时候，又醒了过来。
　　父亲万分惊喜。
　　可母亲却含着泪，气如游丝地看着父亲说道：他爹！我---我不行了，你---你千万不要把我的事，现在就告诉儿子，他快要高考了，要不然，会分让他分心的。
　　这下好了，你可以把之前攒的钱，给儿子上大学用了，你也别在小煤矿上干活了，太危险了。
　　我走后，你和儿子好好过，不要为我伤心，我去了，对你还有这个家庭都是一种解脱。
　　父亲拉着母亲的手，使劲地点着头，他已经泣不成声了。
　　说完这些话，母亲永远的闭上了眼睛。
　　而父亲想母亲应该没事了，他赶紧叫医生。
　　医生又给母亲检查了一下无奈地说道：‘刚才是回光返照，她已经去了。’
　　父亲又一次扑倒在母亲的病床前，失声痛哭。
　　------------------------------------------------
　　我听了父亲说了母亲的事，早已经泣不成声了。
　　“儿子，把你的通知书给你妈看看吧！”父亲流着泪看着我手里的通知书复印件说道。
　　“嗯！”我流着泪点点头。
　　我一边烧，一边含泪对妈妈说道：“妈！儿子不孝，没有把你的病治好。不过，你放心，我一定会努力学习，将来有钱了，让爹过上好日子。------”
　　--------------------------------------
　　我和父亲在妈的坟头上跪好久，才不得不离开了。
　　父亲可能是年龄大了，妈的事情，又对他打击很大，现在跪了半天，再站起来，身体竟然有些摇晃。
　　这时，我想到了三年前，刚上高中那会，有一天晚上，我发高烧，父亲背着我，从家里一直到镇上。那时我的身高已经和父亲差不多。父亲为了给我看病，他都差一点生病了。
　　我想，现在该是我背父亲的时候了。
　　“爹，我来背你！”我站在父亲面前。
　　父亲看着我的身高已经超过了他，他犹豫了一下，还是趴到我的背上。
　　我背着父亲，慢慢地向家中走去。远处红霞满天，早晨的一缕阳光突破云层照到我的身上，我感觉到了一丝温暖。
　　父亲的泪水滴在我的肩头，让我感觉到了一股亲情的力量。我知道幸福就在远方，只要有亲情陪伴，我会勇往直前。


