      3月7日早餐后,我和妻子照例出门散步去,临行前我还特意到车库里为电动车充电。“你今天要上街?”妻子的纳闷是有道理的,因为我基本不会放单飞,即便有单独出行的意图也会事先报告的。
“有可能吧。下午你去社区参加三八节汇演,我闲着也是闲着。”我轻描淡写、似是而非地回复。“打算去哪儿?”妻子好似愈加不解。“这个么,”我思索着话语分寸:“还没谱的事情说出来反而不踏实!”妻子说:“估计你是要去为我买梳子!”竟然一语中的,要不怎么说知我者老婆也。
要过妇女节了,该给老婆买个礼物也是人之常情。但妻子是特别不喜欢我送花的,她的说道是:“花朵虽好看,却只能看个一两天,最多看个几天也就报废了!”我是常常逮着机会就给妻子送礼物的,譬如各种金银珠宝首饰也陆续买了不少,但是她却对于去年我在凤凰古城买到的品牌为钻牛角尖的白水牛角梳子情有独钟。虽然价格只有区区两百多元,但那是我让店家刻上了妻子名字的,并且那也是妻子天天都看着要用着的。
谁知天有不测风云,前一段时间我觉察到妻子总有些许的郁闷,经再三探询才得到她的解释说:“那把牛角梳不慎掉到地上,摔断了三个齿,一时间心疼得我啊,简直都没有情绪告诉你!”妻子现在天天看着用着那把残缺的梳子,她的心情我可想而知。
“这个简单啊!你不必闹心。”我为她释怀:“偌大的苏州还怕买不到相仿的物件?”话是这么说,但上网一查,苏州确实是没有钻牛角尖品牌店铺,我于是说:“全国的知名品牌多了去了,譬如钻牛角尖是湘西的,同样湘西还有‘小背篓’品牌,四川境内的古羌城我们去过,那里就专门产销牛羊角梳子。据查询,我们苏州知名牛角梳就有‘谭木匠’品牌的!”
“那梳子上刻名字呢?”妻子还是念念不忘那把刻着名字的。“买到梳子我再想办法去刻字!”我是这么想的也就这么说了。“要不就找专门刻章的店家去!”妻子支招:“十梓街中心血站旁边就有一家我以前常去光顾的刻章店铺。如果找到能够刻字的,就再加几个字……”我立即接过话题说:“再加上六十岁生日快乐!”妻子说是。我当然知道妻子是节俭的,这不,三八节的礼物她连六月份的生日也捎带上了。
“其实啊,刻章店里估计干不了的!”我凭经验说话:“我是吃过机械饭的,我估摸着一般刻章店没有刻梳子的夹具,所以他们接不了这个活儿的。”妻子将信将疑。我就在网上查询苏州市姑苏区范围内的刻字商家。有通过电话联系的,也有QQ交流的,但对方一听是牛角梳,统统答复:“干不了!”
已经是箭在弦上不得不发,午饭后我立即前往谭木匠专卖店,选购一把比先前略微贵一点的式样相仿的白牛角梳子。随包装有说明:白角,《中华百草》记载,味苦、咸、性寒、具有清热解毒功效。专卖店说:“要刻字也可以的,但要拿到重庆总部去做,来回需要三个月!”三个月?黄花菜都凉了!
而后,我就赶往妻子说的那家刻章店。店家说:“这个么,没有专用夹具干不了的!”说着他还打开刻字机的加工部位给我看,确实如此。“那么,据你所知还有没有办法可想呢?”我是不达目的决不罢休的。“办法么?”店老板思索一番后说:“十全街西首有一家出售宣纸的店铺,他们还兼营手工刻字生意。另外,那条街上做广告的店家你也可去打听打听。”由于我是说了是给老婆送礼物,因此这一路都面临商家的理解并协助指点。
但所有做广告的看了我的物件都说接不了,而那家宣纸店的老板娘说:“活计是可以接的,每个字工费一百元!可效果肯定比不上电脑排版的好。因为你是给老婆的礼物,所以是不是在这儿做,你还是仔细斟酌。”
我就不信了!相王弄及其西侧的南石皮弄有一处专营玉器加工的圈子,能刻玉器难道就不能做牛角梳子刻字?我是铁了心的。密密匝匝的城中村里,蜘蛛网似的小巷子犹如迷宫,左三圈右三圈的,我也不知转了多少圈。粗略计算,我打听了至少二三十家了,终于在深巷中的密巷中找到一家没有招牌的店家。店老板说:“这个么,这里做不了。”我发问:“老板你是苏州人吧?”他说:“是的、是的!”我再说:“既然我们都是苏州人,我也就不说国语了。凭相同的苏州口音,你也得帮帮我我这个忙了!你看啊,我都承诺家主婆了。”
“好的啊!”他终于应承了:“不过我要拿回家做,因为我家里才有专用机器。”我问:“你家在哪里?”他说:“东渚镇上。要不你明天这个时候来取吧。”我询价,他说:“十块钱一个字不还价的!因为你的梳子不平整,电脑排版后还得一个字一个字矫正着做,不容易的。”我说:“我也不还价了,刻上‘XXX六十周岁生日快乐’,总共十一个字一百元整。千万不要做坏了啊,这已经是第二把梳子了!”我要把样稿留下,那老板说不用,说着就用手机咔嚓拍下了样稿。我笑侃:“看来我是老朽了!你这老板年纪与我差不多,但接生意的手段已经与时俱进了!”
我出了店门还没有上车起步,就听见身后那老板在对伙计说:“啊哈!同样是苏州人,我还从来没给家主婆送过生日礼物呢!”他的意思分明也是长了见识了。



