      　　前天上午在朋友圈分享里看了一篇关于汤普森夫人的故事，大意是：她撒谎跟他的学生们说，她会平等地关心班上的每个孩子，但是班上有一个叫泰迪的特殊小孩儿，他不合群，不善谈，甚至身上不整洁，衣服很邋遢……因此老师对泰迪的态度并不好。由于应学校的要求，老师要对学生之前的档案进行审阅，文章过程详细描述了在档案记录中泰迪是如何从一个优秀学生慢慢变化成现在这种状态的，之后汤普森夫人的教育理念发生了策略性的改变。她不再只教授阅读、写作、数学，更注重和孩子们心灵上的沟通。直到泰迪读到硕士的时候，信中仍然说汤普森夫人是他碰到的最喜欢的老师。
　　故事读完，首先对号入座，站在了老师的角度上去考虑了一系列问题：
　　特殊的孩子是不是要特殊对待？
　　所谓教书育人，是教书重要还是育人更首要？
　　有效的教育制度是怎样的？
　　……
　　或许“抓小放大”是我的毛病，这个教育故事让我联想到了上周日下午的一个男学生和家长。李坤，衡水某中学的初一学生，用现在的话来说，这孩子太有个性。他爸爸对孩子的情况有点无能为力的挫败感！通过交谈，他的思想成熟度已经超出了初中生的指标，觉得学习没有实质性作用，坐在我旁边，双手交叉在胸前（用心理学来解说，这个动作说明他处在防御状态，抗拒表达，拒绝接受）。前期的简单铺垫让我们讨论了现阶段的学习方法后，李坤冷不丁的来了一句：“老师，能不能咨询个问题？”我说：“当然。”复原他的原话：“您觉得学习是为了什么？仅仅是为了饭碗吗？”当他提起这个问题的时候，我是一直看着他的眼睛的，我瞬间体会到了作为家长的那种心理活动。我紧接着回答了一句：“我个人觉得不是，你觉得呢？”他毫无悬念：“我不知道，所以想听一下您的见解！”
　　“学习首先教会我们最基本的是非观、判断力，孔子在教学生的时候是强调仁德和明智并重的，仁德代表我们内心真诚，明智代表我们的判断，如果你没有一定的判断力，当你做某件事情的时候，有可能会被骗、上当，有可能好心却办了坏事，甚至被居心叵测的人利用，帮了坏人也不一定。所以孔子告诉我们仁德和明智要配合。随着我们的年龄增长和知识积累，我们的价值观和人生观也逐渐明晰，当然我们的高度也会不一样，试想如果你只上小学会怎样？初中？高中？大学？甚至更高呢！举一个最明显的例子，如果你是一个没有读过书的孩子，你连现在这个问题都问不出来，你觉得呢？”当然我的语气不是之前的平和，略显激动。然后你看着他的手竟然自然下垂，这个动作给了我一些安慰。
　　“所以为什么要学习呢，一个人学习的话，他的脑袋就比较灵通，譬如我们学习了以后，得到许多观念，我在日常生活里面，碰到问题，因为有许多观念，我去思考问题的时候，就有各种线索，如果没有学习，那你只能按照过去的经验，非常有限的经验，来面对眼前的挑战，那你怎么可能去突破困境呢？所以学习了以后心思开通，对许多问题的掌握就不会这样呆板。学习与否，在于你想要一个什么样的格局？”他抿着嘴唇，一直附着“嗯嗯，是”的声音。后来孙老师跟我反映孩子当时的状态是频频点头的细节。
　　再之后跟孩子父亲电话沟通的时候，孩子的学习态度已经明显有改观了。
　　这两天，我一直在思考，特殊思想的孩子如何助他们在最恰当的时候，能飞得更高，飞得更美一些呢？


