      　　今天是小儿子结婚的好日子，老头笑的不亦乐乎，但喜事过后，却开始发愁起来。
　　小儿子也成家了，也，意味着分家了，但这家，可怎么分？
　　老头子叫姜文，两孩子，老大姜天，今天二十八，孙子五岁，二儿子姜潮，今年二十二，刚刚结婚，对象是一个工商局的局长千金，长得一般般，但为人处世比较好，就是老伴都很满意。
　　可家里就只有两间靠街边的百平方米的商业房，因为在城市中心地带，价值倒是一间就到百万的价值，但这两儿子怎么分？
　　喜事第二天，姜文送走所有亲朋好友，在客厅中坐了下来，看着住了十几年的房子，眼神迷离的把儿子和老伴们召集在一起开始谈话：“老二也结婚嘞，高兴啊，我们这做父母的也是知足了，以后就不用照顾你们了。”看向了老伴潮慧，潮慧一笑，慈祥中带着一点无奈，但在儿子们看来，好像更加慈祥了。
　　姜潮高兴的一笑，刚刚结婚显得红光满面：“爸妈，说哪话呢，以后我们养你们喽，你们老就不要再吃苦了。”
　　姜天不知不觉中眉头一皱，略微有不快，但没说，点了根烟。
　　媳妇扯了扯姜潮的衣服，桌下的脚踩了踩他的脚。
　　姜潮一怔，像是想起来了什么。
　　两个老人看似无动于衷，但发现了其中的一些猫腻，脸笑得很灿烂，高兴，心中涌起了苦涩和无奈。
　　老头姜文说：“小子结婚，以后大家都要各自过各自的日子，这日子不能耽误，我想我们该分家，大家好有自己的生活。”
　　老大姜天吐了吐烟雾：“爸，早就该分了，以前小潮一个人没结婚，在外漂泊，现在回家，人家有自己的生活了，我们这么一大家人挤在一起合适吗？以后小潮有孩子更不方便，你老快下决定吧。”
　　姜潮点头，一家人目光炯炯盯着两个老人，神情认真的就像福尔摩斯探案的时候一丝不苟。
　　老头笑了笑，但这心嘀咕了，这家，不好分呐：“咳咳，是该分了，该分。”
　　姜潮等不及老头的磨叽，首先发话：“爸，这老房子有两间，但如果我和大哥一家在这里，以后也不方便，房间两间，大门可是一扇。”
　　姜天：“就是，这个是问题。”
　　老头笑笑：“那这老房子就一家人住吧，要么老大，要么小潮。”
　　姜天：“就是。”
　　姜潮：“没错。”
　　姜天姜潮：“就是这样。”
　　老头点头：“谁来住？”
　　两儿子嘀咕了几声，各自的媳妇也很严肃的看着对方，不愿意放过什么藏在其中的猫腻。
　　许久。
　　小潮说：“要不大哥吧，他们都住了七八年了。”
　　姜天和媳妇和小孩说了几句：“可以。”
　　老头笑了笑：“那小潮就和我们到外面重新买房住，我和你妈苦了一辈子，还有点积蓄，加上公司每年的慰问金，也有一点资产。”
　　姜潮和姜天一下大震。
　　姜潮想：“这老头子还要我们抚养，这年头养狗都可不容易！”
　　姜天懊悔，和媳妇咬耳朵：“妈的，这死老头还有积蓄，有多少，咱可不能吃亏！”
　　老头说：“小潮，我们到哪个地段买房子，以后孩子上学可是大事，要选择好了……”
　　姜潮支支吾吾的，姜天呀呀呀呀的：“爸，这事，是不是再好好谈谈？”
　　老头认真的问：“还有什么问题需要完善？认真规划吗？”
　　姜潮难为情的说：“爸，这抚养，是不是太武断了，该好好想想。”
　　姜天直视着老头：“爸，这分家，应该从长计议，把所有财产拿出来平分。”
　　老头和潮慧苦涩的对视一眼，猜到了儿子们的想法，老人养儿一辈子，这脾气，谁能有自己清楚。
　　潮慧看着两儿子：“我和你爸的资金应该有五百万，但其中有我们自己的养老金。”
　　姜天和姜潮再次大震。
　　姜天暗自想：“这两老不死的，这么多，全部给小潮，不怕他撑死。”
　　姜潮暗自想：“还算多，但这老人可是麻烦，老了，一直都有不可预料的毛病，不行，得和自己撇开，钱可少拿点，事不能耽误上。”
　　姜天说：“这钱太多了吧……”
　　姜潮说：“这抚养也太难了……”
　　无人管这当中什么养老金，无人管这面前的两人。
　　这本来就是应得的。
　　老头笑脸止住了，开始认真的说：“那谁抚养我们？”看向了姜天，他正和媳妇咬耳朵。看向了小潮，他正和妻子合计。
　　他们俩声音很大，老人都听得见，但管不着了。
　　无人管面前的老人。
　　安静后，结果已经出来。
　　姜文看着儿子们。
　　姜天说：“这钱，我们也要分，这房子撑死就到二百五十万左右……”
　　姜潮说：“这钱，我们可以少要，但抚养，是一辈子的事，我们承担不了那么久。”
　　老头看着他们说：“你们各自讲各自的条件。”
　　姜天说：“再给我们一百五十万。”
　　姜潮说：“大哥和我们轮流抚养。”
　　老人们权衡利益。
　　两儿子再次大吵。
　　姜天：“为什么要我们抚养？”
　　姜潮：“这么算，你们都比我多了，还要我一人抚养？”
　　他们看向两老人：“财产平分？”
　　老头说：“好。”
　　他们开始讨论，最后决定。
　　潮慧说：“可这其中有我和你爸的养老金，你们不养我们，钱又没有，我们怎么活？”
　　无人管他们。
　　最后意见不合，打了一晚上，老大姜天眼睛受了伤，住了院，老二姜潮伤了腿，躺了床。
　　但无人管老人，只想要自己的财产。
　　老头姜文和老伴潮慧在满屋子的打架中安静坐在沙发上，就好像这本身和自己无关，实则已经心灰意冷。
　　第二天，两老人走了，留给一封信，儿子们再没吵过，财产再无分歧。
　　许多年后。
　　姜天接到了一个陌生电话。
　　姜潮接到了一个陌生电话。
　　“姜潮（姜天）先生吗？你的爸爸和妈妈在今天早上去世了，我们是**养老院……”
　　姜潮一呆，想起来那封信，给自己一嘴巴，哭的懊悔不已。
　　姜潮一呆，想起来那封信，直接就昏死了过去，再也不愿意回首往事，懊悔的不能再懊悔。
　　而那封信，是这样写的：
　　亲爱的孩子们：
　　看到你们从小很和睦，如今大打出手，我和你妈都很难过，你们可是亲兄弟，以前再大的问题都没翻过脸，现在闹的兄弟不像兄弟，以后不能这样了，兄弟要团结和睦。我和你妈走了，我们在以前的老城市有一个小房子，以后就住那了，生活自己会照顾好的。
　　勿念。

