      牛大发是牛家村的村长，用他自己的话来说，他就是牛家村最大的官，牛大发个头大、嗓门高、脾气大，对待村里的村民们却是爱护有加，对村里的事也极为上心，牛家村虽然谈不上富裕，可家家户户都能吃个饱饭，村民们也都和和气气，彼此间不会因为家居琐事而红了脸。
两年前，牛大发19岁的独生女儿牛小花突然提出要离开村子，到县里去闯一闯，任凭牛大发两口子磨破了嘴皮子也没能把她给留下。女儿走后，牛大发的脾气变得越来越暴躁，动不动就为一点点小事而大发雷霆，渐渐地，村里的村民们都怕和他搭话了，生怕无意中惹到这尊大神而遭来一顿谩骂，这样一来，牛大发在村里的人缘开始变得越来越差了，这村里的工作也就越来越难开展了。
村里来了钱助理
牛大发上过几年学，但是识字不多，脑子也不够灵光，以前开展工作，他凭着自己重义气、爱村民的豪爽性格，村里各项工作开展得像模像样的，村民们也很配合他的工作。可自打女儿离家外出闯荡后，牛大发也懒得再去管村里的大小事务了，平日里在村里开展工作全丢给村委会的几位大婶去处理，搞得几位能力有限的大婶们经常一个头两个大。
就在村委会几位大婶对村里工作开展感到一筹莫展的时候，一个名叫钱平的大学生出现在了他们的面前。“大叔、大婶们，我叫钱平，刚大学毕业，得找个地方再学习，你们看我能在你们村里打打工吗？我不挑工作，啥活我都能干，您老几位要是愿意，我就在这暂时安家了。”这个大男孩笑眯眯地望着牛大发和几位大婶们说道。“小伙子，你家哪里的？”一位大婶问道。“我家在县城。”“那你愿意到我们这小山村里来？”“愿意，这儿挺好的，很和睦的一个村子。”“村长，我看他挺不错的，咱能留下他不？”一大婶试探着望向牛大发。“爱留就留下，不过不要干了两天就嚷嚷着干不下去了，这些大学生娇气着呢。”牛大发至始至终没正眼看钱平一眼。
钱平就这样在牛家村住下了，他对待工作认认真真，从不打马虎眼，所以自打他到村委会工作以后，牛村长的暴脾气开始慢慢变好了，几位大婶也真真正正的松了一口气，牛家村的日常工作又重新步入了正轨。钱平人勤快，脑子也好使，有事没事喜欢到村民家中去窜个门顺便给人家帮个忙什么的，因此钱平在村里很受欢迎，几个好事的姑婆们甚至想给钱平说个媳妇，让他能长长久久留在牛家村。牛大发也渐渐地喜欢上这个聪明的年轻人，有他在，自己能省心也不少，所以人前人后，他开始称呼钱平作“钱助理”，他总会感叹道:“你要是我儿子多好啊，那我得多省心啊！”钱平也总爱开玩笑的说：“您老女儿不在家，要不，我就做你儿子吧。”
钱助理回县城了
时间飞速地旋转，钱平在牛家村这一干就是两年，这天上午，钱平如往常一样给牛大发沏了一杯茶，敲开了牛大发办公室的门，随后走到了牛大发的跟前。“小钱啊，来，坐下吧，正好帮我读下这篇报纸，我这眼睛越来越花了，这么大字我都看不到。”牛大发咧开嘴难看地笑了笑说道。“牛叔，我一会儿给您读，现在我有点事想和您商量下行不？”“说、说啊，你跟叔还客气个啥。”“牛叔，那个、那个我要回县里去了。”钱平小声地说道，“我不在的日子里您要好好保重身体啊。”牛大发有些不知所措地望着钱平，“开啥玩笑，你要走了，你打算丢下大家自个儿回县里享福去吗，你，休想？”“牛叔，相信我，我将来一定会回来的，只是现在，我得回去一段时间了。”“你真的要走？”“真的要走。”“我求你留下也不行？”“牛叔请原谅我。”牛大发终于相信了钱平的离开将要成为现实，火气顿时上了头，他端起钱平给沏的茶直接往窗外给泼了出去。“走吧，走吧，赶快走，走了就别回来了，咱这地方小，容不下你这尊大菩萨。”钱平见牛大发正在火头上，便没再吱声，往牛大发的办公桌上放了一个文件夹后便只拿了自己的行李，轻轻地带上门走了。
这一转眼，钱平离开村子已经两个多月了，牛大发的暴脾气又一次回来了，因为一直没能寻到合适的人来接替钱平的工作，村里大大小小的事又推到了村委会几位大婶的手上，弄得几位大婶是苦不堪言。
烦心事接踵而来
这天，在县人事局任职的表姐夫老陈头打电话告诉牛大发，说是一周后，上头有人要来牛家村检查走访，请牛村长做好接待工作，并且作好向领导汇报工作的准备。烦心事本就很多了，这眼看上头的领导马上又要到村里检查工作来了，牛大发的心里就越发地堵得慌。
傍晚时分，牛大发到村口牛老二家的酒铺里打了二两白酒，又顺道在回家的途中切了两只猪耳朵，便回到自己的家里。“老婆子，来把这猪耳朵拿去切了，在给我把酒给烫了，老子今个儿要好好喝上几杯。”“你先洗把脸换件衣服，我给你备好酒菜。”不到10分钟的时间，牛大发的老婆牛婶已经麻利地为自己的老头子摆好了酒桌。牛大发换了件麻布坎肩，一屁股坐到了藤椅上，瞬间便喝下了两杯白酒。“吃菜，别光顾着喝酒。”牛婶心疼道。“咋的啦？有啥好事吗？怎么想起要喝酒来了。”“你老婆子家少管闲事，让你干嘛就干嘛去，打听那么多干什么。”没一会儿工夫，牛大发的酒壶已经快见底了，他的脸色通红，头也开始晕晕乎乎了起来，牛婶连忙把他给按到了一条躺椅上，再弄了条小毯子给他轻轻地盖上。“我说钱平，你这个臭小子，我老牛有啥地方对不住你了，你在关键时刻来给老子撂挑子，你个小崽子，看我见到你还不给你两耳刮子。”已经完全醉倒了的牛大发的嘴了开始骂骂咧咧了起来，“你在嘀咕个什么呢？哎，这死老头子，人家小钱还不知道帮你解决了多少麻烦，你呢，从不知道感激人家，一天到晚就会唠唠叨叨使唤别人，现在人家奔前程去了，不习惯了吧。”“呼呼……”这次牛大发没有发火，而是用很重的呼噜声回应了牛婶。
县里传出的消息
第二天，牛大发像模像样地夹了各文件夹在胳肢窝下，蹬了双老布鞋，便“啪嗒啪嗒”地往村委会走去，文件夹里是钱平临走前为他整理好的村里的各类数据、文档和村民资料。来到自己的办公室，牛大发把胳肢窝下的文件夹往桌上“啪”地一摔，便一屁股坐到了自己的椅子上，两脚往桌上一撂，便眯着眼睛哼起了小曲儿来了。“叮铃铃……”桌上的电话突然响了起来，牛大发瞅了一眼，见是老陈头的电话，本想迅速站起来去接电话，便用力蹬了桌子一脚，谁知用力过猛，椅子朝后翻了下去，牛大发在空中翻了个斗，便一个大马趴摔在了地上。“他妈的，现在咋连个电话都接不了了。”牛大发揉揉被摔得生疼的肚皮，打算坐下来缓口气再给对方打过去，刚坐下，门口收发室的小丽就敲门进来了。“村长，你在哦，那陈主任打你电话怎么不接呢，陈主任让你马上给他挂个电话去，他有要紧事要和你说。”“知、知道了，臭丫头，我现在就给他打过去吗，行了，你去忙你的吧，把我门……”“知道啦，村长大人。”小丽还没等牛大发把话说完就把门给轻轻带上，飞一般消失在牛大发的办公室外了。
“喂，请帮我接陈主任。”牛大发往县人事局拨了个电话过去，很快的，接线员为他把电话接到了老陈头的办公室里。“老陈头，你急着找我啥事啊？”“你一大早干嘛去了，电话也没人听，我这急死了。”“哎，别提了，为接你那电话，我，哎，咱还是讲正题吧，啥事呀？”“我听说县领导准备往你那调派一新的村干部去，听那意思，很有可能是把你给顶了啊！”老陈头突然压低了声调说道。“啥，要顶了我的职，怪不得要下我们村检查来着，原来是来查我的。”牛大发牛劲顿时上来了，怒冲冲地吼了出来。“你小点声，别让其他人听到，我再帮你打听打听，你自个儿也留点神，下个礼拜，领导就下你们村检查去了。”“我还怕他不成，老子不偷不抢，不占村民半毛钱便宜，他们只管来查啊。”“你倒是小点声啊，我这说话不太方便，咱们回头再聊啊。”老陈头那边说完这句话后便匆匆挂上了电话，留下电话这头的牛大发一个人坐在办公室里生闷气。
心灰意冷的牛村长
牛大发坐在办公室里越想越气，气得没有办法正常工作了，于是他索性锁了办公室，到村里溜达去了。
时下正值春天，村里的小河清澈透亮，蜿蜒流淌在小村的每个角落，沿岸的柳条吐出了嫩嫩的新芽，柳树下青翠的杂草堆里偶尔会冒出三两多色彩艳丽的野花，牛大发满眼春色,心里顿时觉得舒坦了许多，“哎，要查就查吧，要撤就撤吧，反正老子也不会再倒霉了吧。”牛大发坐在一堆干草垛上，卷了一支纸烟，叼在嘴上“吧嗒吧嗒”地抽了起来。这时，村委会的几个大婶朝着牛大发所在的位置走了过来，牛大发担心自己一不小心火气又上了头，便把头给扭了过去，不去和那几个大婶的招呼。“哎，你说这牛村长这些年是怎么了，脾气那个越发暴的，对咱村里的事也越来越不上心了。”“是啊，打他家闺女走了以后，牛村长就变了，可这女大不中留啊，他这是操的哪门子的心啊，搞得村里的气氛都不同了，不瞒你们说，我实在是不想再到村委会去了。”“哎，你们说，这钱助理要是能当咱们村的村长那多好啊，那咱大家得多省心啊。”“是啊、是啊，我看那老牛简直是神经错乱了，除了会发脾气，啥事儿都不干。”“别胡说，当心给人听了去，万一传到那倔牛的耳朵里，村委会里肯定得吵翻天。”“是啊、是啊，咋还是快到村委会去吧，听说县里马上来人检查呢，我那狗肉帐还没头绪呢。”“走走走，咱快点走……”
几位大婶慢慢消失在了牛大发的视野里，牛大发这才直起身子扭过头，“原来我老牛在大家伙心里就这形象啊，得，我也该退休了，可以想想清福了，我那丫头知道我不当村长了就该回来了吧，撤吧、撤吧，把我给撤了吧，撤了咱轻松啊！”牛大发心灰意冷地自嘲道。
县里带来了好消息
一周过后，县里果然安排了人到牛家村来了。“村长，牛村长，县里派人来了，就坐在你办公室里呢。”村委会一位大婶叫住了正准备进自己办公室的牛大发压低了嗓音说道。“知道了。”牛大发没好气地答道。
“呦，这不是牛村长吗？您好，您好，我是县人事局的，我叫孙一鸣，这位是县科技技术中心的张主任，这位是我们县纪委的许干事，我们这次来，是为了……”“我知道，不就是为了把我给撤了嘛。”牛大发不等对方把话说完，就把对方的话给堵了回去。“哈哈哈，这都是听谁说的，牛村长，您误会了，现在不是要发展农村经济吗，用科技手段带动农民兄弟们致富奔小康呢，我们就是下来想了解一些情况，看看牛家村适合怎么个发展，看这是我们带来的资料，过两天，我们会派农业专家和科技人员到牛家村来进行实地考察，牛家村很快就能成富裕村了，县领导啊，还打算给你派个得力助手来呢！”县科技中心的张主任拍着牛大发的肩膀笑着说道。“啥，你说啥，你们干啥来着？不是来撤我老牛的职的？”“那哪能呢，牛村长，你们村是‘和谐示范村’，县里打算将你们村和谐发展的经验向咱县所属村镇进行推广呢，到时候，您老还得给其他村的村干部讲讲课呢。”孙一鸣也连忙向牛大发解释道。“真的，你们说的都是真的，县领导真的打算发展咱牛家村？”牛大发有些激动的望着三位县城来到领导，“科技兴村”这是牛大发想了大半辈子的事啊。
县领导们带来的好消息很快传遍了牛家村，村民们全都沸腾了，人人脸上洋溢着幸福的微笑，期待着美好生活的来临。
喜事连连的一天
经过几个月的实地勘测、土质检测，县里派来的专家们最终在夏季来临之前帮助牛家村的村民们种上了维C果王猕猴桃，并且对村民们进行了果树的种植培训，而县里给牛大发派来的助手，也将在这天到牛家村找牛大发报到。
“爹、娘，我回来了，爹、娘我想死你们了。”一阵熟悉的声音传入了正沉浸在春种喜悦里的牛大发和牛婶的耳朵里，没等两人反应过来，牛小花已经扑进了自己母亲的怀里撒起娇来了。“娘，我回来了。”“小花，是小花，孩子他爹，咱闺女回来了。”牛婶兴奋地朝牛大发囔囔道。“这个臭丫头，快三年了，连个信儿都没有，你还知道回来，看我不打断你的腿。”“爹，别啊，我这次回来就不走了，一定好好孝顺您。”牛小花握住牛大发的手摇晃着撒娇道。“爹，我还给您带回一个人，今后啊，您不但有女儿，还多了一个儿子。”牛小花俊俏的小脸红得像个熟透了的苹果，小声地凑着牛大发的耳朵说道。“啥，你这臭丫头，你几年不回家还敢背着我和你娘在外私定终身，看我不打死你。”牛大发火气瞬间上了头，操起一旁的扁担就要朝牛小花砸去。“你干什么，这死老头子，闺女刚回来，你又想把她给打跑了。”牛婶拼命夺下了扁担，护住了小花。“牛叔、牛婶！”又是一个再熟悉不过声音传入了夫妻俩的耳朵，“钱平，你这臭小子怎么还敢回来”？牛大发没在牛小花身上出了气，转身怒火冲冲地转身望着站在自己面前的钱平。“爹，您干嘛这样看着钱平啊，恨不得把人给吃了。”牛小花开始埋怨自己的亲爹了。“小花，你带回的人，你们不会是？”牛嫂有些激动地指着两人问道。“娘，您在说什么啊”，牛小花的脸更红了。“牛村长，我是县里派来给您当助理的钱平，这是我的介绍信。”钱平微笑着看着牛大发，“什么，县里派来的人就是你？”牛大发不可置疑地望着钱平，“你不是要回县里工作的吗？”“牛叔，我要留在牛家村给您党助理，得回县里参加考试，通过了我才能留下，当初回县里去，是回去准备村官考试来着。”“真的？那你和小花咱回事？”“小花是我的学妹，她离开家就是为了到县城去学习的，她是个了不起的姑娘，白天打三份工，晚上到我们学校读夜大。记得当时我曾问过她为什么要这样拼？她告诉我只有知识才能让牛家村得到发展。我被她深深打动了，决定到牛家村来看一看，没想到这里淳朴的民风深深吸引了我，我下定决心要长长久久地留在这儿，所以我回县里参加了村官考试，并且终于打动了您的女儿。牛叔、牛婶，我会好好照顾小花，照顾您二老，照顾牛家村的百姓们，请您答应我们吧。”
钱平的话深深打动了牛大发，他拉起自己女儿的手，郑重地将自己的女儿交到了钱平的手上，同时，他收下了钱平的介绍信，也将牛家村放心地交给了钱平，这个倔强的老头，眼角闪烁着幸福的泪花，他激动地拥住自己的老伴说了一句话，“这可真是喜从天降啊！”



