      近期失眠比较多，由于重感冒，吃药后准备早睡却无睡意，这样一个安静的环境让我有了写点东西的欲望……
瞬息万变，这个词是可以形容这个社会的。比如:文章这个好男人的形象一夜之间就背负了谩骂之名；乔布斯在万人敬仰中也悄悄离开尘世；例子延申到个人，之前对周杰伦印象坏到西伯利亚，但是中午看中国好声音第四季，就深深佩服上他了，早先觉得他丑的没道理，现在觉得他帅到没朋友，可能、也许这就是人格魅力！
所以世上唯一不变的事情就是一直在改变。每次跟不同的朋友、同学聊天大家都会无意说到“我以前不是这样的”类似的话，这话包含了太多的意义，也许我们在缅怀，也许在抱怨，也许在想那个时段发生的人和事儿……所以时间是公平的，让你同时拥有成长和遗憾。
曾经那么思念的人，曾经那么讨厌的人你还记得是谁吗？你们之间的秘密还记得吗？那些一起经历的小磨难，小快乐还有印象吗？现在想来，那么短的时间，那么多的故事，那么多的烂好人现在都在哪里？你们在哪里？！
时间把我们推离，现实把我们拉开，多少次觉得无助却又无可奈何，因为我也是‘始作俑者’有意无意的冷淡了多少身边的朋友，就是一个字：忙。不知道忙什么，也没忙出什么名堂，也是够了！其次我个人分析，因为我说话略显锋利，可能在部分朋友眼里不受宠，也会惹得龙颜大怒。作为感性队里的一员，如果真的骂你比较多，只能说明关系也够硬！如果从未‘辱骂’，那我确实是想要敬而远之！
写到这儿就想起今年年初的时候在博客里写给自己的一小篇独白：这一生，作为我来讲，是无法成功的。原因就是不太会励志！明知道大家不喜欢，自己却死守在幻想里不肯出来，所以大家看不懂我也是对的。
每次想写点东西的时候，是想告诫自己路那么长，风景那么美，不要为了目的地而忽略了最美的景色，还有在适当的时候出去看看世界。勿忘初心！
我的好习惯，那么久前的你，我的爱人，也该戒了!

