      　　近来生活平静的很，假放的早，事儿说少不少。学车和宴请辗转于邯武两地。电脑背来背去，可几天都没打开过了。
　　不知什么时候起，生活里经常会出现某个时刻“阶段短持续性”的反思或是彷徨一些个东西。。大到时间，生命，小到俩人发生的一件甚至没有第三人知道的小事儿。苏格拉底说，未经审视的生活是不值得过的。人生在世除了追求快乐，也不要怠于思考；而思考，特别是对生活和未来的思考，总归是很容易陷入痛苦与彷徨的尴尬境地的。。。
　　大三过半，与人交流总逃不开一个话题，好了说唤作“职业规划”，其实就是“将来干啥。”种种。而且往往令人百思不得其所以然……我个人的浅见是，考虑两个方面，第一，我们想做什么，第二，我们能做什么。如果想做的刚好能做，那么去做就ok——当然，如果不是独立创业的话，难免要从基层做起，不愿意受那苦那就只能在家躺着了。如果想做的事自己做不了，那么，要么考虑转专业读研或者自学，但要考虑下时间和经济成本，别忘了全家人都在一起等你，而且对于非技术类的专业来说，一个博士生并不比一个十年工作经验的本科生有竞争力；要么就是放弃想做的，委身去做能做的——听起来似乎是个悲凉的选择，事实上未来未必没有转折，有首歌怎么唱的来着，追不到的梦想换个不就得了。。。
　　我看来日子过的之所以有趣是因为充满未知。那些觉得人生无趣的人，只不过是自以为已知了自己的将来、看不到希望什么的。事实上，希望总藏匿在转角处，不走到跟前，万万是看不到的。毕竟是还没有接触社会，大可不必为这个问题而太过纠结麻烦自个儿单纯的心脏和脑袋，总之把当下做到最好吧。


