      　　双十一那日，淘宝抢到个红包，买了两小盒玫瑰花茶。一直不爱喝茶，但独爱花茶。却也不是喜欢那味道，是喜欢花茶在透明玻璃杯中静静绽放的感觉。
　　于是，取了少许玫瑰花蕾开始泡起花茶来。第一次泡了杯，用的是保温瓶中的开水，玫瑰花蕾在浸水后漂浮在水面上，花蕾周边的花瓣，在不均匀受热后，玫红色呈现出不规则的玫红色和浅粉色交汇。随着持续的浸泡，花蕾慢慢开始淡去枚红色的小袄，换上浅浅的粉色外衫。待开水慢慢冷去，玫瑰花蕾却依然含苞，没有丝毫泡开的迹象。虽然，对于结果，已知一二，也不免小小的失望了。
　　后来，询问了经常喝茶的同事，这泡花茶有什么讲究不。同事提醒是要用刚开的沸水冲泡的。于是，在泡第二杯的时候，专门重新烧了水，在水烧开并正沸腾的时候，立刻冲泡这已准备好的花茶。花茶在与沸水相拥的那一刻，明显有了像电到似的触动，在观察了片刻后，惊喜的发现，一朵玫瑰花蕾有了反应，慢慢的在水中了展开了含苞的花瓣，清晰可见那鹅黄色的花蕾。虽然其他的玫瑰花蕾依旧是含苞，没有任何动静，但是还是很令人欣喜的。
　　然后，又尝试了不同的水温、步骤、挑选花蕾等方式，但是成效不高。
　　于是去找网上搜了搜。百科说花茶现在有两种，一种是自然晒干，一种是电热鼓风干燥箱烘干。第一种比第二种容易开花些的。也许用沸水煮的方式，可以尝试尝试。
　　只是，在那瞬间，突然感觉，无论我用什么温度、步骤的去冲泡，如果不得要领或这花不开窍，都依然无法将其撼动的。
　　其实有的时候，人生不也和这泡花茶一样，背负着双面性。
　　对于那些迷途不知返的人，很多人想劝诫，却是因方法不得要领，未对症下药，往往无功而返。
　　而就迷途者本身，在他不愿受力、不愿改变时，无论内、外环境如何附加，都是无法开花结果的。正所谓师傅领进门，修行靠个人。而这世间又有几人，有这个耐性，不断的一次一次反复的提醒你，告诉你，指引你？


