      　　尸变是个匪夷所思恐怖至极的词语，指的是死尸受了某些外间因素而突然复活，但这复活的死尸已失了人性，只是一具没意识的行尸。很多人觉得尸变不过是作者笔下的恐怖故事或是民间传说，根本没有任何真实性，可是这样的怪事要是实实在在发生过，不得不叫人毛骨悚然。
　　民间有一种传说，人刚咽气的时候，活人不能趴在死者的身上哭。因为如果眼泪掉在了死者的身上，死者有可能会借气还魂发生尸变。
　　那是我极小的时候，还不知道什么是死亡，只知道满屋子的人都在哭。而床上躺着最喜欢我的太姥姥，我不知道怎么回事，只是傻傻地看着妈妈，姥姥，还有好多婆婆一起趴在太姥姥的身上嚎头大哭。
　　我透过缝隙偷偷地向里看，我发现太姥姥的手动了动，很怪异的动作。于是我大叫：“太姥姥动了！”
　　我的声音尖锐，震住了满屋子的哭声，所有人都看着我，瞪大眼睛，这一刻我被吓坏了，还以为我做错了什么事，惹来了那么多严厉的目光。妈妈首先扑过来，抱住我质问：“你怎么跑来了，不是让你在隔壁自己玩吗？”
　　我没敢说话，可是眼睛还是盯着床上的太姥姥。因为我发现她的眼珠在动，于是我指着太姥姥高喊，太姥姥醒了。
　　所有人又是一惊，这一次她们都转过身去，向床上的太姥姥看去，太姥姥她真的睁开了眼睛，眼神空洞眼珠子直勾勾地盯着房顶。
　　“啊！……”房间里顿时响起了一声声的尖叫，吓得我哇哇大哭，然后被母亲强行抱走了。
　　那天夜里家里的大人都一夜没睡，后来太姥姥的房间成了禁区，不准我们小孩子踏进一步，不过我很好奇，经常偷偷地趴在窗户缝里偷看，太姥姥真的醒了，她可以坐起来，还能健步如飞地行走。不过她的眼神特别吓人，有一次我偷看时，看见她面墙而坐对着墙讲话样子非常诡异，后来她突然回头，正好对上我的眼睛，她眼睛里没有黑眼珠，只有白白的眼球，空洞毫无生气，还有她前大襟上的血，触目惊心，吓得我差点尿了裤子。
　　而且关于太姥姥的流言也越来越多，总能听见邻居们小声议论，说太姥姥她每晚半夜出门，回来的时候浑身是血，第二天附近的邻居家就会有猫狗被咬死，死状吓人，像是被狼扯碎了。
　　有一天，我正在院子里玩泥巴，突然看见父亲慌慌张张地跑进屋，一进屋就关上了门，我好奇，躲在窗户下偷听，听他们说昨天晚上有个下夜班回家的男人被狼咬死了，他们怀疑是太姥姥，商量着找个神婆来治太姥姥，正听他们商量的时候，舅姥爷突然从太姥姥房子里跑出来叫：“老太太不行了……”
　　随后我看见好多人冲进了太姥姥的房间，我也跟着挤了进去，躲在角落里偷瞧，只见太姥姥直挺挺的躺在了炕上，已经浑身僵硬，脸上长出了尸斑，这一次我没有听见一声哭声。
　　后来听父母聊天时说太姥姥的尸体送去火化，火化工火化了一半就嗷嗷大叫的跑了出来，他语无伦次的说炼人炉里的尸体是活的，弄的在场的人心慌慌的，至于那个下夜班的男人是不是太婆婆咬死的我不知道，但是我真真实实地看见太婆婆死而复活的样子太吓人了，因此我还落了个胆小怕黑的毛病。


