      　　凌晨12点半，刚加完班的股票经济人王翔，肩挎手提包，拖着疲惫的身躯，迷迷糊糊地从裤带里掏钥匙正开门，忽然发现门口放着一个巨大的包裹，四四方方的大纸箱。王翔抱着纸箱开门而入，一眼就看到客厅里妻子躺在沙发上早已睡着，旁边桌子上用纱网遮挡的饭菜一点儿没动。
　　王翔把纸箱放在储物柜的最顶层，然后立马脱下外套轻轻地盖在妻子身上，又慢慢地抱起她想让她到房间睡。尽管王翔的每个举动都是如此的小心翼翼，妻子还是被惊醒，睁开惺忪的眼睛。
　　“老公，你回来了！那什么，饭菜都凉了，我给你热热去。”妻子顺势从王翔怀里下来，无比亲切而温柔的边说边收拾桌上的饭菜。
　　王翔通常毫无表情的面孔不禁露出一丝好奇和诧异。看着妻子忙碌的身影，王翔顾不上说话，就从手提包掏出电脑，聚精会神地看着股票的走势，灵活的双手像弹奏钢琴音乐般在键盘和鼠标间来回跳动。
　　没过多久，妻子端来一碗热腾腾的饭，里面还特意加了两个鲜黄松嫩的荷包蛋。妻子依然面带微笑，亲昵地说：“老公，别忙太晚了，先吃些热饭。早点睡。”说完，就朝卧室的方向走去。
　　没有任何的抱怨与责备，王翔感到妻子突然变的如刚谈恋爱时的温柔与大度。从结婚到现在，只要王翔因加班回来晚，两个人就开始吵架，可今天妻子却异常平静自然。
　　大约快到两点，王翔看看手表，伸了个懒腰，便起身到卧室，桌上的饭依旧放在那里。
　　第二天一大早的7点，王翔就开车行驶在车水马龙的公路上，耳朵上戴着耳机，不停的打着电话。公路上大车小车挤得满满一队，就像是前后站台都挤满乘客的车厢里的拉手吊环，每根都被拉的紧绷绷的。王翔动不动就狂摁喇叭，在车里也是骂不绝口。
　　今天是王翔最关键也最忙碌的一天。各个办公桌旁的工作职员不停地打着电话，有的焦急不耐烦地大喊大叫，有的横眉竖眼坐在桌子上怒气冲冲，有的欣喜若狂地边说边跳。当王翔步履轻快地穿过嘈杂的吵闹声径直来到办公室时，很多与他擦肩而过的职员都用异样的眼光在看着他。而他却匆忙的想要一步就跨过所有的障碍，一头扎进一大堆等着他处理的信息和文件中，对职员的表情丝毫没有注意。
　　股票交易所里风云变幻，狂风、山洪、海啸、地震，瞬息交替，自然的神奇现象在股票经纪人办公室展现的淋漓尽致。时而一个职员推门而入关门而去；时而三五个人争先进来语速飞快，说完立马扬长而去。王翔的头脑像一股风暴一样高速旋转，看着电脑上不停变化的数字，并迅速做出有效的判断，屏神凝气，果断无误，在即将涨停之时，立即下达指令，随后股票的走势一路飙升，像导弹发射升空的威力一样势不可挡。数字、公司、大盘、股票，在王翔的眼前越来越快，越涨越高，直至到一个点。
　　临近中午，繁重的工作又一次短暂的彻底结束。伴随着窗外职员的欢呼雀跃，王翔轻松地犹如羽毛似的落在椅子上，尽情地享受这短暂的停歇。
　　突然，窗外一丝温暖的香气，迎风飘向室内。丝丝的暖意像是春日早晨的甘露，令人清醒舒畅，感觉就如含在嘴里不舍咽下，尽情的留恋与回味它的舌尖之美。正陶醉间，王翔走到一块茶色玻璃面前，想呼吸外面的空气，猛然看到玻璃里面一个穿着白色衬衣，黑色裤子，领带像一条蛇弯弯曲曲紧紧贴在胸前，还穿着运动鞋。王翔好像忽然意识到了什么，立刻大跨步走出办公室，来到楼下，发动汽车，疾驰而去。
　　一到家，王翔就到储物柜前，把箱子从最顶层拿了下来。迫不及待地撕开胶布，打开一看，一样东西都没少，认定妻子没注意到这个纸箱，便又重新粘好，放回到原来的位置。
　　当天晚上，王翔赶在妻子回家之前。从箱子里拿出红酒、蜡烛、百合、酒杯，将家布置的像婚礼殿堂般浪漫温情。
　　妻子一打开门，便看到一条红毯铺在眼前，片片红色的花瓣撒落在上面，桌子上红色蜡烛的烛光格外晃眼，满桌的美食散发着恋爱美好的气息。这时，王翔举着花，缓缓走来。
　　“亲爱的！结婚二十周年快乐！”王翔单膝跪地，亲切而深情地捧着花。
　　本以为妻子会感动落泪，没想到妻子对眼前的这一切并不欣喜，一脸呆滞地看着他说：“老公，你怎么了？你没事吧？”
　　王翔依然一本正经地说：“亲爱的，对不起，这几天我工作太忙了，时常让你一个人孤身在家。为了等我回来，自己连饭都没吃就躺在沙发上睡着了。我还和你不停地吵架，还差点忘掉了我们的结婚纪念日。多亏今天我把一切工作都忙完了，没有耽误我们的结婚纪念日。”
　　妻子看着跪在地上的王翔，先是惊讶万分，接着又莫名想笑，最后双眼模糊。用手直接搂着王翔的脖颈说：“老公，我明白了。都是因为忙才让你把某些事都忘了。我们的结婚纪念日在昨天晚上，以现在的这种方式已经过了。”


