      　　老家有个传说，说与众位看官听。
　　胶东有一座大山，叫做马石山，说起山名的来历，老人们有几个说道：一个说法是，从前此山水草肥美，引得上天的神马下凡饱食，有位天神奉令捉它回天庭，谁知这马生性刚烈、不服拘管，就地一滚，竟比原本吃草的大山还高大，那天神也不是省油的灯，登时施法，变成了顶天立地的巨人，只见他一把抓住马鬃，把大山当成上马垫脚石，飞身上马，腾空而去。从此，人们就叫这座大山“上马石山”，传到现在就叫成“马石山”了。还有个说法，也是说早年间这山草木茂盛，有养马人在山上用山石垒出养马圈，用来饲养马匹，养马的石圈，慢慢这山也就被叫成“马石山”了。
　　还听老人们说，1941年冈村宁次老鬼子领着日伪军大扫荡，合围马石山，胶东军区一个班的战士为了营救老百姓，将鬼子引上了三面悬崖的主峰，最后弹尽粮绝，他们最后和鬼子拼命用的大石头，就是从这养马圈上拆的。
　　想来还是第二个说法靠谱些，据说现在还能依稀找到当年的养马圈残墙呢。
　　今天说的，不是那段血染的历史，而是马石山上流传了很久很久的一个故事。
　　说马石山大，其实还真比不了什么高山险峰，可是在丘陵地带，和一望丘陵比起来，它还真是出类拔萃。因为这里山高林密，景色清秀，有些许仙气儿，所以老年间这里有几所庙宇、道观，专供四邻八乡的善男信女求佛问卜。
　　山顶上就有这么一个小尼姑庵，住着师徒二人；师傅苇善40左右，据说原是地主家的小妾，那地主家“宫斗戏”太狠，被正房整的挨不过，便索性毒杀了正房，远远的跑到这里落了发；老尼姑师傅见她可怜，也有心悔过，就偷偷留下她参禅学佛，改过求新。后来有一天，老尼姑不知何故一夜暴毙，庵中再无他人，苇善便一人独居在这破庙之中；再后来，一次下山化缘，赶上下雨，苇善急急的找了一个破房子避雨，谁知一进门便被东西绊了一下，回头看时，却是一个襁褓，一个女娃娃正直勾勾的看着她，不曾哭出一声。苇善当下动了恻隐，心想养了这个孩子，到底能有人做个伴，况且这孩子长大了也能伺候自己；停了雨就抱着这孩子回到山上，取了个名字，唤作碧玉，以应“避雨”的因缘。看到这，各位看官必然以为苇善肯定待碧玉亲生一般吧？可事情啊还真就并非如此！
　　说话间，一晃10多年，小碧玉出落得机灵可人，可苇善就是不待见她，每天冷脸相向，指使着小碧玉干这干那，还动不动就加以训斥；看官们好说奇怪了，不应该啊，捡来的孩子，又是师徒二人相依为命，怎么就不待见呢？您别说，还就是因为捡来的，苇善时常怪自己当时一念之差领回张吃饭的嘴，那年月，饥荒不断，老百姓自己都吃不饱饭，送到山上的供养自然少之又少，苇善本就不是能过苦日子的人，若不是躲避人命官司，如何肯屈就在这深山荒庵之中；如今为了一口吃食，顾了自己，又要顾着碧玉，时间一长就心烦气躁起来；最重要的是，苇善有了相好的了！
　　马石山半腰，有一座古刹，原本也香火鼎盛；不过连年的灾荒，也变得萧条衰败不已，庙里的和尚死的死，逃的逃，就剩下一个和尚之源；这之源和尚之所以坚守山门，一来他原就是本地人，毕竟有些根子在，尚不至于吃不饱，加上他能说会道，法事做的有些名堂，有钱人家的白事愿意找他，自然也能宽绰一些；另一个原因，当然是因为苇善。
　　那是上元节，苇善又下山化缘，归途中遇了大雪，道路被阻，苇善看天色已晚，只好硬着头皮敲响了之源所在庙宇的山门，当寂寞空虚冷的之源和尚遇到饥肠辘辘的苇善，两个身处乱世，本就六根未净的空门之人，便有由来、没由来的蹭出了爱的火花，干柴遇烈火，竟在菩萨面前烧了个一发不可收拾。
　　这本就是一段被世人诟病的孽缘，苇善自然就避讳小碧玉了。
　　师傅不待见，小碧玉倒也识相，之源隔几日便上山一趟，只要他一来，小碧玉便挑着水桶去担水。打水的地方，离尼姑庵稍有些距离，一口古井泉水清冽可口，雨季不浊，旱季不涸。小碧玉每次来，都喜欢在这里玩上一阵子，摘几把野花，或者寻几个野果子，追追蝴蝶，再或者坐在井边发发呆、感叹下自己苦命的身世。
　　前几日，小碧玉又来井边打水，不知从哪来了个小男娃娃，穿着一个小红肚兜，扎着一个朝天辫，挂着一副长命锁，看着也就两、三岁的样子，胖嘟嘟、粉嫩嫩，很是讨人喜欢；碧玉一来，小娃娃就姐姐长、姐姐短的叫着，每次都缠着碧玉给他抓虱子、梳洗头发。一开始，碧玉还觉得奇怪，哪来的小孩儿呢，后来熟了，也便习惯了，两人玩的甚是相熟；碧玉经常给小红肚兜讲自己的身世，说道说道这山上如何清苦；小红肚兜听进心里，再来时，总是带些小红果子给碧玉吃，那果子豆子大小，红艳艳的，碧玉问不出小红肚兜这果子叫什么名字，却也不在意，只管吃下去；说来也怪，就这不大的小果子吃下去，竟连日不觉得饿，总是面带饥色的碧玉，竟一日日的感觉自己气力渐长，脸色也越发红润起来。
　　这一日，苇善正在屋檐下闲坐，瞥见碧玉打水回来，心里怃然起疑：这丫头之前都是几天一担水啊，最近怎么天天外出，且每次都回来那么迟？再一细看，碧玉走起路来，脚下轻盈，步步生风，脸色也是红润朗丽，咦，莫不是这丫头找到打食化缘的好地方了？苇善越想越起疑，越看越生气，心说，我若不是靠上之源，你我哪能有个饱肚的日子，你却比我轻巧，吃上了独食，我倒要看看，你上哪弄得山珍海味！
　　想到这里，便把碧玉叫到近前，好一个申斥，直直的就问到，碧玉，你个白眼狼，我养你十几载，这大灾之年，师傅我都无米果腹，你倒好，自己吃起独食不管我了！碧玉被骂的实在云里雾里，忙不迭的劝师傅息怒，询问缘由。师徒两你来我往，你一句我一句，到底让苇善问出了小红肚兜和红果子的事来，苇善毕竟年长，又在大户人家里待过，当她听碧玉说起红肚兜和红果子的事儿时，心里是顿觉一惊，猛然又是一喜；当下却不露形色于脸上，只说碧玉，你以后出门早些回来，为师挂念你，山中多虎狼，伤了性命可如何是好。
　　碧玉一脸悻悻，倒也没往心里去。
　　第二天，碧玉又要出门担水，转过殿房，行经门口，却见师傅站在那里，一脸捉摸不透的笑，碧玉忙上前打招呼；只见苇善从绣袍中取出一根红绳，对碧玉说，你那小红肚兜弟弟，想必也是穷苦的出身、悲惨的命运，为师送他一个红头绳吧，你只管给他梳头时，偷偷给扎上讨个好彩头，又反复叮嘱，切莫让他看到啊，他万一再不好意思要，岂不是让为师尴尬。
　　碧玉倒也高兴，没往多处想，欢欢喜喜的到井边打水了。小红肚兜等在井边，见碧玉来，高兴的三蹦两跳的跑到碧玉怀里，姐姐、姐姐的叫着。接下来，碧玉给他梳头时，便听从了师傅的“好意”，把红头绳给小红肚兜悄悄的扎上了。
　　碧玉哪里知道，她这一扎，却害了眼前的这位好弟弟。
　　晌午，碧玉回到庵中，却意外的发现师傅并不在，莫不是师傅下山了？不该啊，自从师傅和之源好上了，都是之源隔三差五的上山来，再没见师傅下过山啊，况且这烈日炎炎的，师傅又能去哪呢？
　　正想着，师傅从外面回来，宽袍大袖上净是草屑汗水，碧玉迎上去，苇善却也不搭理，径直走进了斋房，不一会又出来了，满脸抑制不住的喜色，对着碧玉说，锅里盖着吃的，你不准看，只管给我小火慢炖，待我叫来你之源师伯，你我三人一块喝汤。
　　碧玉不明所以然，却也不敢忤逆师傅的吩咐，赶忙来到灶台烧火熬汤。
　　再说这苇善，之所以让碧玉烧火，是她有件天大的喜事想第一时间告诉之源，各位看官可别以为是苇善怀孕了，那天大的“喜事”可比这来的还让人喜不胜收，急不可耐！
　　您问是啥喜事？这事啊，换做您，也得蹦起来忘乎所以！
　　前段讲苇善让碧玉给小红肚兜偷扎红头绳，这里面是真有缘由啊！只说那日苇善训斥碧玉，竟问出个小红肚兜和红果子的事，这苇善毕竟有些见闻，暗想，这小红肚兜八成就是传说中的人参娃娃，这红果子就是人参的果子喽。这人参娃娃，吃了可是能得道成仙的啊！当下便心生狠计，哄骗碧玉拿红头绳圈住了小红肚兜。
　　这小红肚兜啊，还真就是人参娃娃，修道有成，幻化成人，却心地善良，从未祸害于人，反而到处布施，救济了不少受灾人家。那口古井便在人参娃娃“家”附近，见碧玉常来，便寻作一伴。哪成想，苇善施了毒计，这红头绳一扎，人参娃娃就被去了法力，幻化原形回到土中就跑不掉了。
　　这不，今早碧玉一走，苇善就悄悄跟在了后面，远处一瞧更坚信自己的判断，待到晌午碧玉回去了，苇善就来寻人参娃娃，远远地见小红肚兜走到一片林荫下不见了，便凑上近前细细找寻，不费吹灰之力就看到一株草上系着红头绳，苇善赶忙挖出人参娃娃，急急的就赶回了庙中。
　　再说这苇善下山去找之源和尚后，碧玉乖乖的烧火煮汤，却说这人参汤，越熬越有股异香，小碧玉刚开始还能忍住，到后来心里就想，师傅这到底熬得什么珍馐美味？将近半个时辰，师傅还不见回来，碧玉忍不住打开了锅盖，锅内一汪浓汤，却不见什么古怪，香味渐浓，碧玉不觉得就舀了一勺尝尝，一来二去没忍住，这锅汤就被尝去一大半了。
　　待到碧玉察觉到，已然晚了，就听到山门外，苇善和之源说笑着回来了，远远的能听到什么人参汤，人参娃娃之类的话。碧玉心中一惊，猛然想到什么似的，就在地上寻着，果然，一个扎着红头绳，长着红果子的植物枝茎被苇善藏在了风箱后面，那个蝴蝶结，正是自己经常给小红肚兜扎的那种。顷刻之间，碧玉全就明白了，不禁是五内俱焚。一股怒火从心中涌出，碧玉跑到院中，刚想找正走进院中的苇善二人理论，忽然，碧玉就觉得腋下生风，身子轻飘飘的往天上升起来了；刚进院的苇善瞬时明白了，兔子似的跑进斋房，只见一锅汤只剩下一勺了，来不及骂碧玉，赶紧舀了出来，也顾不得呆站在院中的之源，自己就一饮而尽，这才跑到院中叫骂，此时之源和尚也回过神来，匆匆进了斋房寻人参汤，哪里还有什么汤啊，早就干了锅。
　　等之源再出屋看时，碧玉早就飞升的很高了，而苇善也飘飘悠悠的飞起一大块，之源那叫一个懊恼啊，骂道，你个浪荡货，平时养着你，到这时候就只顾自己，汤你给我留一口也好，说什么神仙眷侣，我呸！骂着还不过瘾，一挥手，把袍袖往天上一甩，正好勾到苇善的脚上，只见之源和尚说了声“下来吧你”，用力一扯，这苇善便被拉了下来，落地时，屁股正好蹲坐到院中的一块大青石上，只听轰的一声，大青石上被砸出一个屁股形状的坑，而苇善也是命毙当场。从此，马石山上多了这么一块屁股形状的石头，因为是尼姑屁股蹲出来的，人们便叫它“姑儿蹲腚。”
　　再说碧玉，升到半空，眼看苇善被之源拖将下去摔死当场，心中是五味杂陈，更恨那之源和尚平时行为不检，心狠手辣；只一挥手，便觉袖下生风，一阵狂风吹塌了庙舍，将之源和尚埋葬到其中。
　　后来，人们都说碧玉升天做了神仙，为马石山周边的人们做了不少好事；也有人说，碧玉因为误食了义弟，内疚懊恼不已，想不开自杀了；还有人说，碧玉幻化成一座山包，守望着她和义弟小红肚兜曾经玩耍的地方。


