      　　“呀……”一声尖叫刺破了寒空。
　　左邻右舍冲了出来，只见王二家的小儿子富贵干瞪着眼，双手在胸膛间乱抓，嘴巴好似金鱼般一张一合，脸扭曲着。一个女人蹲下身子侧着耳朵仔细倾听，顿时脸色变得铁青，支支吾吾地蹦出了一字：“鬼？”富贵头一歪断了气。人们惊恐地对望，一片死寂，女人说话的回声在空气里弥漫，几个胆大一些的年轻人点着油灯走进了富贵的屋里，却什么都没有发现。此时王二赶了回来，看着断了气的儿子，瘫坐在地上，失声痛哭：“儿呀！”大儿子阿牛赶来，扶起老爹，泣不成声，“弟弟啊你怎么就走了呢？爹呀，还有我呢！”人群中仿佛有窃窃私语——好好一个大活人，怎么说没了就没了……大家安慰着王二，随即散了去。
　　王二家闹鬼的事纷纷地传开了。这是原本生活无忧的家庭：王二自家有几块地，每年收成都很可观。阿牛成了家，娶了媳妇，帮着王二干田里的活，小儿子富贵天生聪明又老实本分，王二最喜欢他，再过几年，等富贵也成了家，再有几个儿女，这家子才叫圆满哩！只是没想，这家子出了这档事儿，人们都觉得可怜，只是缠上了不吉利的东西，村里人见着这一家子都远远地绕开了。
　　没了小儿子，王二只得把全部的希望都寄托在阿牛身上，但小儿子实在惹人喜欢，王二每晚思念他，琢磨着他这辈子也没做什么亏心事，哪来的恶鬼？一来二去的，王二也无心干活，病倒了。儿媳妇打发儿子去田里干活，自己在家里照顾老爷子，每日三次服药，王二也不见自己的身体有什么好转，而且他眯着眼睛想休息的时候，儿媳妇在对面镜子前涂涂抹抹，擦擦粉，涂涂指甲油，刺鼻的味道常常呛得王二好生难受，但想到她每日照顾他一个老头子也不容易，也不好说她了。反正自己也时日无多了，将就着过吧。
　　一天中午，儿媳妇哭着跑进了田里找阿牛：“你爹没了，死前还念叨着鬼。我不想在村里待着了，我要走！”阿牛跑回家中，发现老父已然断了气，两眼睁着实在叫他心惊，草草埋葬了父亲，阿牛便卖了房屋和田地带着媳妇往城里去了，之后小日子过得还算有滋有味。
　　又是夜里，媳妇坐在镜前，又回想起那夜，富贵半夜如厕，下床双脚刚着地，一双血淋淋的受紧紧地撰住了他，富贵吓得跌倒在地，黑暗中一女鬼满头长发遮住了泛着红光的脸……
　　这样想着，她撇了撇嘴：“害我在床底下等了那么久……还好遗产都到了手……”
　　阿牛夫妇渐渐地习惯了城里人的生活，和城里人看起来没有什么两样。而且阿牛改了名字——王志标，媳妇也改了名字，叫郑月琴。其实也没什么，他们只是不想生活在城里名字还这么土里土气。王志标之前卖掉老家屋子的时候，坚决要把家中的梳妆台搬到城里。按他讲——这是传家之物不能丢。郑月琴当然不痛快——家里摆着公公的东西，怎么看都是个梗，每次经过这梳妆台，她总不敢朝着镜子看。然而她没有理由丢弃丈夫口中的“传家宝。”
　　这一天是王二的忌日，保姆早早地起来帮王志标和郑月琴准备祭品。说起这保姆，唤作王晓华，与王志标郑月琴同村，在他们家当保姆，也和他们住在一起。三人忙乎着半个上午就开始祭拜。王志标双漆跪下便开始一口一个“爹”地叫唤：“爹啊！儿不孝！没照顾好您和弟弟。儿子多烧些纸钱，您和母亲弟弟好好享用。再保佑您儿媳妇生个胖孙子哎老爹！”说吧扣了四拜就起了身。郑月琴也跪下了，刚低下头，那套熟悉的祭词刚要从嘴里涌出，“咣当”一声，王二的黑白相不知怎的掉了下来，就掉在郑月琴面前，相框也散了架。她吓惨了，看着地上的王二似乎在目不转睛地瞪着自己，嘴角好像要溢出冷笑，那冷气从头到脚把郑月琴淋了个遍，让她毛骨悚然。王志标将她扶起，叫王晓华收拾收拾，就让郑月琴在沙发上坐下来。“今天是怎么啦？呵，难不成你以前没照顾好我爹？”王志标半开玩笑道。但郑月琴却十分警觉：“你这话什么意思？”看着那张板着的脸，王志标也没好气地说：“开个玩笑你至于吗？今晚有事，我就不回来睡了。”
　　这晚，郑月琴翻来覆去睡不着，她不敢睡就为着早上那件诡异的事。好好地挂在上面怎么就掉下来了？那么巧就在这天？那么巧就落到她面前？越想越觉得瘆得慌。等到夜深人静，郑月琴拿了几柱香，跪在地上双手合十不停地摩挲着：“公公，你原谅我！我不该让你乱吃药。还有富贵，嫂子不应该把你吓死，是我对不起你。就当嫂嫂当时鬼迷心窍。既然事情已经这样了，你们就在那边好好待着，我多烧些纸钱给你们，求你们放过我吧阿弥陀佛……阿弥陀佛……”她接着有毫无逻辑地说了些类似的话。夜里寒风呼啸，郑月琴地心怦怦乱跳，身体不停地颤抖。她害怕，很冷。而门缝外，一只眼睛正注视着她……
　　最近两天似乎风平浪静，郑月琴以为这事儿已然过去，却不曾想，这一切只是开始。都说夫妻床头吵来床尾和，两人也忘了上次的不痛快。这晚夫妻俩关了灯上床睡觉，王志标没过一会儿就进入梦乡。可这时怪事来了：“哒，哒，哒，哒……”弹珠的声音在郑月琴耳边响起，本来是慢慢地，轻轻地，而后越来越快。她连忙推醒王志标：“快听，这是什么声音？”王志标揉揉眼，仔细的听了听：“有声音吗？”“你聋了吗？快听听！”“老子耳朵好着呢！有个鬼！我说你最近怎么这么怪？明天你在家里当老佛爷，我还得干一天活呢！别烦我了！”王志标有些恼火，拖起被子往头上一盖就睡去了。郑月琴可傻了眼，心中又开始七上八下。她这次更仔细听了，那弹珠似的声音非但没有减弱，反而变得越来越清晰明亮，好像就在身边。她躲在被子里哆嗦着……另一个房间里，王晓华面无表情地把桌子上的绿豆一颗颗地弹了出去，豆子“哒哒”纷纷落到了地上……
　　当声音渐渐停止，忐忑的郑月琴终于入睡。但半夜里，王志标被吵醒，不是因为弹珠声，而是因为枕边人。“爹，我不是故意害死您和富贵的，求求你放了我！行行好！放过我！都是我的错……”这样嚷着，郑月琴忽的坐起来，而后惊慌失措地望向王志标。她望见的，是一张冷漠的脸，一种不知名地东西在他眼里燃烧着。郑月琴觉得有些神经错乱，而后手舞足蹈，“啊……哈……我说梦话了吗？”王志标一脸隐忍：“你说呢？”两人对视了许久，沉默了许久……郑月琴地眼神由惊慌变成呆滞变成绝望最后竟变成疯狂：“哈哈哈！怎么？你想听我说实话？好呀！我告诉你哦！那天你弟弟半夜起来，那傻帽，被我轻轻一吓就成那样了真是好笑，还有你那老不死的爹……”王志标一巴掌甩了过去，郑月琴只觉得脑袋嗡嗡作响，但她一直笑，目空一切地笑……“真他妈想杀了你这个恶毒的女人！”“那么拿把刀过来呀！”第二天一早，郑月琴被送进了疯人院。
　　王志标没去工作，在家里呆呆地过了几天。王晓华说：“真不幸！阿牛哥你得振作啊！”王志标朝她苦笑：“是该振作。我还没谢谢你呢听到她烧香时说的话。”“哪里！不过是玩手机玩得太晚碰巧听到了而已。再说王二爷生前对我那么好，能帮他找出凶手我觉得很开心。阿牛哥，你以后想怎么过呀？”王志标大口大口地抽着烟：“能怎么过？谁会要我？孤独终老呗！妹子，你要是想走就去别的地方找活干吧，阿牛哥不拦你。”
　　王晓华低着头：“阿牛哥要是愿意，晓华陪着你过日子……”


