      　　一：
　　在一棵参天的古树里，在那盖过天际的树冠下有一个巨大的蜂巢，这个蜂巢有着长久的历史，也许是这片森林里最古老最庞大的蜜蜂王国。当阳光从大树枝叶间洒落下来，蜂巢就变成了耀眼的金色，如同一个黄金铸造的宫殿一般，让蜜蜂们不禁的赞叹：看啊，这就是我们伟大的国度。在这个蜂巢王国里，有着井然的秩序，有着严明的等级，那些受人尊重的工蜂都有着强壮的身体和翅膀，在这里他们有一个最为崇高的荣誉，就是酿造出最美好最甜蜜的蜂蜜在冬天到来的一天，在整个蜂巢都陷入沉睡的一天赢得比赛，把自己的蜜献给蜂后和长老们，这是他们为之奋斗的是他们的人生意义所在。在那一天他们竞争出最荣耀者，然后纵情狂欢，进入短暂的冬季休息或者永远的逝去。
　　在这个巨大的国度里，在某个狭小的角落，有一只小蜜蜂，他比其他的蜜蜂都要弱小。他几乎没有朋友，因为他太小了。但在他很小很小的时候，在像现在一样没有人理他的时候，曾经有一个老蜜蜂，给他讲很多很多故事，关于蜂巢外那美丽的花园，那美丽的花朵，那冬日的竞赛和狂欢。还有老蜜蜂讲的属于他自己那些有趣的事。从此，小蜜蜂开始向往春天之后的蜂巢外的花园。从此，他对每个见到的蜜蜂说他会酿造出最美好的蜜。
　　二：
　　出巢的一天终于到来，每个蜜蜂都在摩拳擦掌，检查扇动自己的翅膀，热烈的讨论着即将到来的图画和自己的雄心壮志，在蜂巢的大门前喧嚣不已，准备迎接即将到来的劳动，仿佛是一场伟大的激动人心的出征。这只瘦小的蜜蜂也在其中，本来他也想挤到门口去提前观赏一眼那金色耀眼的阳光和五彩缤纷的花园，不过在那些强壮的蜜蜂的推搡下，他被挤到最后的角落里，默默地低着头抚娑着自己拿小小的翅膀。在这么喧闹的蜂巢中，他是那么的孤独和安静。角落里很暗，仿佛是被世界抛弃了的。
　　随着蜂后的一声令下，所有的年轻的蜜蜂一哄而出，嗡嗡的声音震彻天际，这场面如此壮丽，如同一片金色的潮水在阳光下喷薄而出。在这片潮水的最后，这只小小的蜜蜂跌跌撞撞的尾随着大部队。蜂群这么大，却不是他的。
　　蜂群飞到五彩缤纷争奇斗艳的花园，这些蜜蜂们看到了今年盛开的鲜花，纷纷蜂拥而上去占领自己的喜欢的花朵。这片花园那么大，盛开的花朵那么多。微醺的风在吹拂着清脆的草地，水灵的树叶随风摇曳着。当一片花瓣落入水中，点起了那一圈圈柔软的涟漪，泛着鳞鳞的光。当那只瘦小的蜜蜂飞到这里，其他的蜜蜂和花们在窃窃私语：“瞧啊，他这么弱小的蜜蜂怎么会采到好的花蜜呢？还飞来干什么。”“反正我是不会搭理他的，我是这么的光彩动人啊。”
　　他飞到了一些盛开的花前，问：“你愿意成为我的花吗？我会酿造出最美好的蜜的。”可回答他的不是冷嘲热讽就是爱答不理。慢慢的小蜜蜂灰心丧气，雪上加霜，他默默地低下头，无力的拍打着翅膀。这时他脑子里不断浮现出一直以来其他的蜜蜂都看不起他，认为他只会吹牛。当他看到其他蜜蜂的收获累累，当他看到自己的两手空空，就这样啊，我到底在干着什么。一片乌云飘来挡住了炽热的阳光，把整个花园笼罩在阴影里。
　　三：
　　就这样漫无目的的游荡着，翅膀每扇动一次都是如此的沉重。
　　忽然他听到了一阵窸窸窣窣的呜咽和动静。他好奇的寻找着动静的来源，他对蜂巢外的一切都是好奇的。他飞到一丛厚厚的黑色的野草下，他怀疑他要找的就是在这里。费力的拨开草丛，他瞪大了惊奇的眼睛，他看到了一株孱弱苍白的小花被一个螳螂摇晃，很明显螳螂只是单纯的欺负这朵花来取乐。这一刻，他看到了那朵花，她抬起细小的叶子遮住忽如其来的亮光，她的透明板的大眼睛里噙着泪，却不肯落下来。她在风中摇曳，她的土地被野草侵蚀，但她就这样静静的，不说什么。
　　不知道为什么，这时螳螂显得如此的可恶，像是一个凶狠的恶魔，发出威胁的咆哮，螳螂让小蜜蜂赶紧滚蛋少管闲事。这只瘦小的蜜蜂，挥舞着自己的蜇人的刺，一次次的盘旋冲击，逼走了那只绿色的恶魔。
　　他仔细的端详那朵花，问：“你相信吗？我会酿造出最甜蜜最美好的蜜。”“我相信啊。”
　　这时风小了，那朵花柔软的跳着舞，她说：“你为什么救我？”“你是如此的特别。和她们都不一样。我知道，你就是我的花。”他傻笑着说。
　　这时乌云飘走了，炽热的阳光洒下，在花看来，这只蜜蜂仿佛是披着金甲的天使。在他看来，这多小小的花被阳光浸上了一丝丝的红晕。
　　有经验多的蜜蜂告诉他说，不要痴心妄想，这样的小花是没有什么蜜可采的。可他不同意，兴高采烈的告诉其他的蜜蜂，这是他的花啊。这朵花是如此的特别，她是独一无二的，她是他找到的。
　　于是这只蜜蜂有了自己的花，他欢快的绕着她盘旋，给她拨开一丛丛的杂草，给她展示自己透明的翅膀，给她唱着嗡嗡嗡的歌。于是这朵花也扔掉了悲伤，在微风中温柔的摆动，在阳光中沐浴着温暖，给蜜蜂讲着地上的见闻。日月轮换，他们饮着清凉的露珠，看着朝阳升起，他们说着月亮的明亮，和群星的璀璨。他最喜欢问那朵花：“你相信我会酿造出最美好的蜜吗？”每次他的花都天真的傻笑地回答：“我相信啊。”然后蜜蜂高高兴兴的去学习别人怎么酿造蜂蜜，不再在乎别的蜜蜂对他一向的冷嘲热讽。然后那朵小小的苍白的花每天昂着小脑袋微笑着等待他的到来和离去。于是，她开始奋力追求阳光，她慢慢地超越了杂草，慢慢地氤氲在鲜艳的红色的色彩中，不知不觉间，她成为了最美艳的花。
　　当夏日慢慢消失，有些花早已送出了自己的花蜜，甚至已经开始片片凋落，她还在努力的吮吸着阳光的生命之泉。
　　四：
　　在一个没有太阳的黄昏，在蜂巢中忙碌的那只蜜蜂，忽然听到了一声让整个蜂巢为之惊悚的霹雳，他被震惊了。当他听到了第二声，他想到了那朵属于自己的花，还孤单的站在花园里等待着。他挤过骚乱推搡的混乱蜂群，努力的钻出蜂巢去。也许在他出门的那一刻，有别的蜜蜂在呼唤阻止他，但混着雷雨的声音，他再也听不到更多。
　　暴风雨突如其来，硕大的雨点狠狠的砸击着惊慌失措的一切。参天的树木在风中颤抖，他那巨大的蜂巢在树枝下摇摆，成了一团黑乎乎的东西。在没有闪电从黑色的天空中刺下的时候，一切都是黑乎乎的。
　　他在不停落下的雨滴中艰难前行，时不时地有雨滴砸中他的翅膀，或者忽然被狂风卷来的细枝碎叶挡住前路。用前肢揩掉模糊了视线的雨水，他奋力前行。好多次，他甚至在没有日月、天地一片混沌的狂乱雨夜中迷失了方向。他抓起一片树叶，在风雨中跌跌撞撞的往花园前进。那里还有他的花在等待着。
　　终于，他在雨幕中看到了他的花。她就是像是一个骄傲的公主，倔强地伫立在风雨雷鸣中，身后是自己王国的一片废墟，在等待着。
　　他用尽最后的力气飞过去，想把手中的那片叶子举到她的头上，虽然这时他已经意识到了这片小小是叶子挡不住什么风雨。可是，一阵逆风袭来，这片最后的叶子也被冷酷无情的风夺走，在杂乱的雨滴中不知道被裹挟到了哪里去了。他看到他的花已经残破，却仍在倔强的等着他。雨水落在他的眼上，落下的不知道是水还是泪。
　　“你来了啊。我只有这些给你了，我要离开了。你会酿出最甜的蜜的，是吧？”他的花把这一个夏天争取阳光存下来的花蜜给他，即使在风雨中花也是用自己那弱小的枝叶去保护那些蜜。
　　“我一定会酿出最美好的蜜的。它一定是独一无二的美好。”
　　“我怕再也见不到你了。”他的花小声的说着呜咽起来。
　　“不会的，一定不会的。”在这一瞬间，他会忽然意识到，也许他要的不是最好的蜜，只是那朵属于他的花。
　　尾声：
　　风停了，云散了。天上飞下的一片片灰黄色的叶子，像一个个残破的音符在竭力的跳动。草儿，花儿，那些熟悉的东西，都不再存在。他回到蜂巢去反复酿造自己的蜜，也是她的蜜。
　　忽然有一天他看到了一个安静的躲在角落里的小蜜蜂，跌跌撞撞、失魂落魄。于是他对那只瘦小孤独的小蜜蜂讲了很多故事，他对那个孩子说：“外面有很多美丽的花，但他们都是普通的。直到你会发现一朵花，她是那么的美好动人，当你看到她的第一眼就知道，她就是你的花。她愿意去相信你会酿出最好的蜜。于是整个世界都开始改变，你拥有了一切。仿佛在沉寂漆黑的黑夜里，一束光照到你的眼前。我们朝着这束光奋力飞去，在光的尽头，有那一朵花，她就是你要找的。”
　　然后他就在狂欢之日后进入了自己的梦，在梦里，在那个绚丽的花园，有他的花在那里随风摇曳，微笑的等待着他。
　　当新的一年来临，春风摇曳，这只听故事的瘦小的蜜蜂在花园里的一个角落看到了他的花，他胆怯地飞上前去，问：“你相信吗？我会酿造出最美好的蜜。”“我相信啊！”
　　于是，我们在失望的生活中，叹息着这个不属于我们的世界。直到在某个角落，忽然找到属于我们的花。那是我们的理想和希望，整个世界从此改变。


