      生活服务社会化以前，家中有事都是亲朋好友前来帮忙，而且大家都很乐于帮这个忙，一是为自己用人时打下基础，二是闲着没事也可以借机吃顿好的，没有“要钱”这个想法。
我记得我们同学帮岩搬了一次家。岩的漂亮母亲是医院的内科主任，单位里分她一套新建二层小楼。但这个大好事在岩的家里却成了大难题：母亲的医院里无人来帮忙，父亲平时让母亲管着不去与他人帮忙，在城里没啥亲戚。当岩把这事与我们说了之后，大家都很高兴，拍着胸脯说：没有问题，咱们包圆了。一群十五六的孩子，许多人还不知道“搬家”是干啥呢。时间定在礼拜天，一定来啊。
礼拜天，同学都和家里人说好了，这可是干正事，早上先把饭吃饱也卖力气，呵，一下子来了近十七八个个。岩的父亲到居委会借了一辆有挡板的地排车，一时间大家齐呼啦地下了手。有递的有搬的，有喊的有应的。有快的有慢的，有装的有扶的。有拉的有推的，有卸的有摆的。岩的母亲面对一群来帮忙的孩子无计可施，她的话没人听。两边放不下却两边又都管不了。这一天，从早上八九点钟开始一直忙到傍晚近六七点，来回拉了十多车家具和用品，又拉了三四车煤，盘子碗也砸了几个。把我们这些孩子累的饿的不行了中午都没吃饭，有偷跑回家的，也有偷吃岩家里剩饭的我可不好意思。搬完家剩下的同学看了看，想走因为看上去没有管饭的意思他爹妈根本就没准备他们自己也不像要吃饭的样子他爹也不敢出声。岩一听说：不行吧，吃了饭再走，中午就没吃，找菜，找菜，做饭，做饭我就想啊，你个岩怎么敢来，怎么就不合你妈妈的意思啊也搭上那天人多，岩他妈妈冷着脸还真就给了岩一些面子最后，又是大家一起下手，不一会儿竟胡乱凑了七八个菜和咸菜和剩菜半满不浅一调拉一攉洛一掺吧。我记得，最特色的蜜汁苹果是用岩的父母从单位拿回来的医用粉状葡萄糖煮的。


