      　　方山县虽未戴上“贫困县”的帽子，却一直在贫困线上挣扎。毫无疑问，如何发展本县经济，成为历届县政府工作的重中之重。
　　新上任的县长叫马睿，博士学历，还是个“海龟”，可谓年轻有为，意气风发，干劲十足。上任后，他做的第一件事就是为自己选一个得心应手的助理。
　　马县长选拔助理的方式非常简单，就是让每个应聘者提交一份工作目标，内容形式不拘一格，任由发挥。
　　一时间，县长办公室热闹极了。仅仅几天功夫，各式各样的工作目标堆积如山。马县长一一浏览，可他越看越失望。应聘者们提交的工作目标竟然千篇一律，无非是一些大话或套话：不是带领全县人民脱贫致富奔小康，就是带领骨干发展本县特色经济。
　　看了半天，马县长越看越生气，他不禁在心中抱怨：怎么就没一个懂得我的心思呢？眼看就要看完了，马县长的瞳孔突然收缩了一下，看到了一份与众不同的工作目标，这正是他想要的呀！
　　马县长兴奋地一拍自己的大腿，道：“就这小子了！”
　　第二天，马县长宣布了县长助理一职的竞聘结果，入选的竟然是一个刚加入公务员队伍的应届毕业生——诸葛强。人们顿时哗然，这结果也太具戏剧性了。
　　诸葛强之所以能脱颖而出，自有他的长处，但他到底有什么秘诀呢？一时间，人们纷纷猜测，不得其解。直到诸葛强一次酒后吐真言，大家这才恍然大悟。
　　原来，诸葛强的工作目标竟然只有区区十个字：一年内评上“国家贫困县”！


