      　　张晓阳，第一中学初三三班学习委员，他最喜欢的事就是看书，而看书又是因为喜欢张晓燕才看的。
　　张晓燕是张晓阳的邻居，他俩可以说是青梅竹马，打小一起用尿和泥巴玩，长大后一起上的幼儿园，小学，中学，一直同班，经常同坐，到了青春期的人生季节，不知不觉中，有些好感变成了情愫，虽然不知道这算不算喜欢，是不是爱，但牵肠挂肚倒是真的。
　　牵肠挂肚一个人也算一种折磨，虽然很甜蜜，但会让人无法认真思考。
　　但青春期的孩子就喜欢这种折磨，不管是小阳，还是小燕。
　　在去年全国中学生作文大赛中，他们就一起报名投稿过，他们俩也喜欢写作，只是小阳不喜欢看书，但他语文的逻辑编辑能力较好，而小燕虽然喜欢看书，但她在文字的驾驭方面是着实不行。
　　所以有时候天赋就是天赋，不承认不行，张晓阳和张晓阳同样范围，同样字数，小阳硬是杀进全国五强，虽然最终荣获第四名，什么奖励都没有，但实在是把第一中学的校长和所有语文老师和张晓燕给镇住，惊呆了，作为这么一个虽然各方面比较好，但不喜欢看书的学习委员来说，小阳超越了第一中学中有些每天苦读课外小说，特别是专门研究语文的老师们的水平，而且他都超越太多了，这是天赋，无与伦比的语文逻辑天赋。而小燕那次在县试中第一个被淘汰了。
　　小燕自认从小看过的大作家和大名著没有她上学这么多年的课本多，也差不多了，但不知道怎么了，写和看始终是两码事。
　　不是看就会写，不是写就一定要看，这一点在小燕和小阳上非常诠释的完美。
　　虽然初三学文学是没什么意义了，作为高中的招生，各方面好才是硬道理，但校长还是亲自找了小阳。
　　校长告诉他，这一年在毕业前夕还有一次全国中学生作文比赛，在中考前几个月再去搞其他的事貌似不太好，但如果再像上一次搞到前五名的话，中考是要加分的，虽然不多，但对于这在语文逻辑上无与伦比的小阳来说，还真不算什么，也只是一篇作文的时间，这可比做许多一些不在实际把握的题还要容易的。校长对小阳在这水平上很看重。
　　而且那是全国中学生，不含糊，上一次可是涨脸，教育局郭局长都以这事来慰问，虽然小阳不当回事，但他这个校长可是高兴得跳舞了。
　　校长见小阳支支吾吾，没什么表示貌似不感兴趣，扔下一个炸弹：“知道一中有保送高中的名额吧，这一次小阳你能够杀入全国第一名，我保证你不用中考，直接在考试前拿到通知书。”
　　校长走了，小阳无动于衷。
　　小阳是什么人？他从小就是学霸，一直在学习这条路上高歌猛进，从小学开始，他那一次不是考试基本大满贯，别人补习，他睡觉，别人上课，他看书，天才就是天才啊，哪怕比别人要懒惰，但人天赋就摆那，你又能怎么滴。
　　况且小阳从来就没有担心考试，会考不上？怎么可能，和平常考试一样轻轻松松的考就好，哪有什么压力，校长也估计是知道这事，才说了这么个看似诱人实则无用的好处。
　　小阳在校长走后，潇洒背起书包回家，比赛是要参加的，但不是为了不考试，就算拿来全国第一，他还是要参加中考的，如果这样就不考了，那多没意思。
　　第二天，小燕问他校长昨天把他堵在教室里谈话是怎么回事？
　　小阳说了，小燕大吃一惊。
　　“这么厉害，不用考试？”小燕惊讶的眉毛在额头上跳跃，“可惜了，我要是能拿第一就好了，不然还真不知道能不能考上重点高中。”
　　“那你去参加啊，我们一起。”小阳笑了笑，“没什么难的，其实上次我就是随便写写，要是认真，保不准就是第一。”
　　“我没你那么自信，我连市赛都入围不了，怎么可能会到全国比呢？”小燕在他的旁边说，“上次也只是和你玩玩，没想到你真厉害。”
　　“那你这次参加吗？”小阳问，没有一个陪伴的人，多没意思，他不是很在乎什么加分。
　　“不了。”小燕摇摇头，“这次要中考，不能分心，再怎么弄我也是瞎子点灯白费蜡。”
　　“你不是喜欢看书吗？”小阳问，“那你就像看的书一样模范着写呗。”
　　“看书也无用。”小燕沮丧说，“那是全国比赛，要是没实力，现在再怎么瞎弄也是瞎弄。”
　　小阳挠了挠头，这是问题，“我教你写作吧，还有一个月交稿，中考还有三个月，来得及。”
　　小燕点了点头，只当是中考
　　前的缓压方式。
　　小阳从此之后每天背上一本又一本的名著在课上啃，他是不用担心比赛，但要他讲他是讲不清怎么写文章，所以看看作家怎么写，再告诉小燕怎么写。
　　午后的日子，夕阳的傍晚，一直看到教室里一张桌子上的两个人。
　　比赛前一个星期。
　　张晓阳和张晓燕开始写作，还有一个星期的修改时间，到了星期天，就要以学校的名义投稿。
　　第三天，张晓燕把稿子交给张晓阳，她本写不出来什么，如此纠结不如早早了事，反正这怎么弄也是白弄。
　　交稿的事情就这么过去了，中学生又开始复习，中考还有两个月。
　　交稿后的一个月，传回消息，张晓燕和张晓阳杀入全国五十强，这就像一个炸弹，一下子就把校长惊呆了。
　　这张晓阳厉害也就是算了，你张晓燕怎么也厉害起来了？
　　他当然不知道，有张晓阳苦读一个月的名著心得，加上张晓阳自己为她修的稿，会进不到吗？
　　得知这个消息后，张晓燕激动的哭了，这是她头一遭这么厉害，于是她说了这么几个字，虽然短，但如清风，萦绕在张晓阳的心头。
　　“小阳，谢谢你。”
　　作文比赛的事在一个学校杀入全国五十强后就开始过去，这些学生都是要中考的考生，你作文写得再好又怎么样？考得上高中才是王道，最后中考成绩才是真有用。
　　但半月后，中考前几天，全国比赛的高低已经角逐出来。
　　校长这次实在是吓的不轻，传回来的消息，第一中学，张晓燕全国第一名，张晓阳，全国第二名。
　　整个学校就沸腾了，什么时候中国的文学水平这么低下？一个学校占据两大名次，那整个中国喜欢文学的中学生不得气死。
　　小燕高兴的留下来泪。他问同桌：“这是怎么回事？我怎么就第一了，明明写得那么烂？”
　　“天赋。”小阳说，“你有无与伦比的天赋。”
　　第三天，中考前两个星期，保送名额公布，在小燕的手里，一张红色的录取通知书耀眼夺目。
　　在夕阳下，在午休后，在一所高中的一张课桌上，两个身影又重新坐在了一起。
　　从小学，到中学，不曾停留过。


