      　　一场雪覆盖了整个城市，大多数人都冷得回家哆嗦去了，马路上却有一个扎着小辫子染着发的小年轻对着电话笑得正欢。
　　“林晓晓，晚上我请你看电影吃火锅好不好？刚巧我这儿有张火锅优惠券~”李文昌这边接着电话，眼睛却看着刚从口袋里掏出的另一个手机，手机急促的铃声和反复的震动都显示着电话那头的人想拨通这通电话的迫切。
　　“恩恩，好的，说定了哦~”刚挂完了电话的李文昌脸上还带着些许甜蜜的笑容，他看了看手上已经停止了震动的备用手机，翻看了一下通话记录：张莉莉，29个未接来电。看来是时候了。李文昌深吸了一口气，简单调整了一下心情之后，摁下了回拨键。
　　“莉莉。”李文昌这种带着哭腔的嗓音让电话那头的姑娘一瞬间把原本想要抱怨咒骂的话语通通都吞下了肚子里去。“对不起。”李文昌一说完这三个字，马上就嚎啕大哭起来。也许是李文昌的声音太有感染力，又亦或是他的演技太过精湛。电话那头竟然也传来了几近哽咽的声音。一听对方这样的反应，李文昌心里的底气大约有了七八分。他假意冲着电话那头有些抽噎地说道：“莉莉，你是不是怪我这段时间都没有联系你。不好意思，我妈……我妈她”李文昌假装情绪激动难以继续说下去，果然电话那头的姑娘马上着急忙慌的问道：“你妈她咋了？”
　　“我妈她，她出了点意外，需要钱做手术，我正四处给她筹钱呢。”李文昌又低声啜泣起来，“莉莉，我妈这手术不是个小数目，我害怕拖累你，我们还是分手吧。”李文昌把声音降低了几分，这个张莉莉和他在一起的时候也算是个会花钱的主儿，一提到钱方面的问题这莉莉保准犹豫。却也只有这样，才能让莉莉更相信他说的这些个事儿不是骗局而是出于感情。但李文昌又怎么会让到嘴边的鸭子给飞了呢？于是李文昌又装作有些懊悔地说道：“我妈出事之前还说要把她名下的三个别墅过给我呢，还让我接手她公司，你说我当初为什么不听呢，非要自己在外追求艺术，现在搞得连给我妈手术的钱都要发愁。”
　　果然，张莉莉听完李文昌的叙述后，说愿意给李文昌一些物质上的帮助共度难关。李文昌刚开始还假意推脱了一小下，但随后就给张莉莉报上了银行卡账户。
　　下午，李文昌数了数银行卡里的钱数，全部取出后折了银行卡，也扔了手机卡。
　　是的，李文昌是个骗子，仗着自己有张好面皮和自己能说会道的嘴而以感情谋生的骗子。
　　但是，和一般的情感骗子不同，李文昌也有自己的底线，只骗财，不骗色。也正因为这一点，有多少痴情女子还以为李文昌是个正直的好人，哪怕在李文昌拿了她们的钱远走高飞后。这些女子还能以“他不愿拖累我”为借口安慰着自己的心，痴痴地盼着他回来。
　　“万花丛中过，片叶不沾身”是李文昌对自己的形容。晚上，李文昌拿着从张莉莉手里骗来的钱，等在了电影院的门口。这次，他戴上了没有度数的眼镜，把原来染得比鸡毛还黄的头发重新染成了黑色，原来用来扎小辫子的小长卷发也修理成了干净的平头。西装的映衬下，李文昌的新扮相颇具有都市白领的意味。
　　“晓晓，我是张轩啊，你出门了吗？”李文昌当然不会傻到用自己的真名去行骗。可就在他挂了电话心情大好哼着小歌的时候，一只手拍了拍他的肩，“嘿，还认识我不？”
　　李文昌只觉得一个华丽的旋转，一双手就被锁在了手铐里。一睁眼，李晓，警察。
　　“本月我们公安接到四起投诉，都是报的人口失踪，说是男朋友与其失去联系超过72小时。起初我们以为只是情侣之间闹别扭，也没立案。但我们后来一调查发现不是这么个事儿，都是打了钱之后失踪，能有这么巧？”李晓直视李文昌的眼睛：“都还用同一个理由，母亲手术需要钱？李文昌，我说的这一切，你有没有疑义？”
　　“没有。”李文昌一脸坦然，好像被抓或者不被抓对他没有丝毫影响。
　　“那好，没用完的赃款在哪？”李晓目光犀利，希望能从李文昌的表情里读出一点信息。
　　“花了。”李文昌干脆利落。
　　“花哪儿了？”李晓追问道。
　　“给我妈。”
　　“可是你妈三年前已经过世了。”
　　“所以我就把钱烧给我妈，我每周去，不信你问守墓的那个门卫，都和我混熟了。”
　　“别贫嘴，看在我们曾经是一年同学的份上，我提醒你你三年前可是有偷窃的前科。”李晓心里有些触动，但还是威严地继续震慑李文昌。
　　“是啊，我那时也是为了给我妈做手术，才偷的，可是最后，反而是因为我妈知道我被抓的事，所以生气不肯手术，说到底还是我害的。我永远也无法原谅自己，也无法忘记那个举报了我的女顾客。”李文昌顿了一顿，有些哽咽地说道，“李晓，我知道你对我好，也知道我进去那些日子我妈后事都是你操办的，到底委屈你了。我对不起你，但是我想提个请求”
　　李晓看着李文昌这哭成孙子的可怜样，有些犹豫地点了点头。
　　“让我亲你一口。”李文昌说完，就往李晓脸上蹭去。
　　李晓受了惊吓，赶紧闭上了眼睛，身体也变得僵硬了。可过了好久，李文昌都没有举动，李晓睁开眼睛，发现李文昌早就没了踪影。一摸口袋，钱包和手铐钥匙果然都不见了。
　　“李文昌你这个骗子。”李晓摸了摸自己噗噗跳动的小心脏，狠狠地朝远方搜寻李文昌的踪迹。天上的雪花越飘越大，不一会儿就下了厚厚的一层。
　　李晓，钱包里的证件我会给你邮寄回来的，勿念。另外，你真的以为我叫李文昌？
　　李闻，发完短信，把手机卡拿出一丢。他今晚已经受够了惊吓，相信，这张去马尔代夫的机票确实能令他好好地远离工作，放松一会儿。
　　李晓看着手机上的短信，拨通了队长的电话。本来，她心中还对李文昌存有感情，想给他个机会反省自己，然后带他投案自首。但没想到，李文昌非但毫无悔意，反而狠狠地戏弄了她一把。况且，身为公安干警的她，怎么会不知道李文昌只是李闻的曾用名呢？想到这里，她不再犹豫，立刻打开手机定位了钱包中追踪器的位置，向组织申请了抓捕李闻的行动。


