      　　我租的房子附近有一家卖馒头的店，名曰“高庄馒头。”
　　高庄馒头店老板是个一看上去就很老实巴交的大爷，大约50岁左右吧，我暂且称他为高大爷吧。
　　每天上下班我都要经过高大爷家馒头店，早上路过的时候，总能看到蒸笼高高的摆了十几屉，走过旁边能闻到浓浓的馒头香味。勤劳的高大爷不知道几点就开始和面、做馒头、烧开水了，“真是勤劳啊。”每次路过我都自言自语道。
　　高大爷家的馒头，个大、丰满、结实，味道醇香，我这可真不是吹，我从没收过他推广费，他家女儿漂不漂亮我也不知道。
　　但就是这么大这么实在的馒头，你能想象到，一个只要5毛钱？5毛钱，掉地上你都懒得捡，5毛钱，丢了你都不心疼，5毛钱，你给乞丐，乞丐还嘲讽你，说你打发叫花子呢？
　　可是没错，就是5毛钱，可以在高大爷家店里买到1个大白馒头，在我最穷的时候，我买4块钱的馒头能过一个周末。
　　现在在上海馒头什么价？1块2一个是均价啊，人家馒头1块2一个，你卖5毛，人家1块2的馒头，不但价格是你的2.4倍，还小、内容虚、松松垮垮，像我这种英俊青年，一顿没有3个根本吃不饱！
　　于是乎，一个困扰我的问题来了，你高大爷在上海，卖这么实惠的馒头，能挣钱？你难道是家财万贯，卖馒头是业余爱好，根本不担心挣不挣钱？又或者区政府知道你这么造福大众，给你补贴？免税？
　　这个问题一日不解，我白天没有心思工作，晚上不能静心睡觉。我下决心一定要搞搞清楚。我琢磨着，先跟高大爷搞好关系，然后委婉询问，最后得到答案，高大爷长得这么老实巴交，凭我的智慧和容颜，解决问题应该不难。
　　这么决定后，我每天早上路过高大爷的馒头店，我都买2个馒头，尽管那个月吃馒头都快吃吐了，但明显我跟高大爷的感情拉近了，有事没事能聊两句。
　　日复一日，我还是很有耐性地买馒头吃馒头。终于有个下午，我路过高庄馒头店的时候，看到高大爷在抽烟，机会来了！难得高大爷闲下来了，我赶忙上去搭讪。
　　“老板，休息呢？”
　　“是啊，要2个馒头？”
　　“……，对的，先来两个馒头吧。”我若不经意的附和着，“老板啊，现在上海物价水平这么高，你这卖馒头挣钱不？我都感觉我一个月工资都快养不活自己了！”
　　嘿嘿，我这出其不意的发问，高大爷一定措手不及，看来我是势在必得了！我仿佛可以眺望到我解开了我的困惑后的那股喜悦。我翘首以盼，等待着高大爷的回答。
　　“哦，凑合着过吧。呵呵。”高大爷慈眉善目的面容下的回答，就这么简单。
　　“这他妈不是我想要的回答啊。”我在心中默念，但我并没有乱了阵脚，我接着问：“这凑合着过也不成啊，您这也是上有老下有小的。”
　　“是啊，多少也是能挣一点的。”
　　“老板，我不是缺心眼啊，我就是想问问，你看你这旁边的‘大又挺包子店’里的馒头，1块5一个，你这边5毛一个，你是准备薄利多销？”
　　高大爷听到这里，回头我看了一眼，放下了手中的活，我看他右嘴角轻轻扬起，又深吸了一口烟。
　　他说：“小伙子啊，不瞒你说，我的确走的是薄利多销的路线，而且我馒头卖5毛，留下了很多像你一样的老顾客。但我这个店，跟别家店比，优势在于，我店面月租只要800。”
　　这…，听完高大爷的话，我简直就像一口气吃完一斤馒头一样的大吃一惊，我拎着买的2个馒头，精神恍惚的往回走，脑子里愈发的混乱，无所适从。
　　我现在虽然知道了高大爷卖便宜馒头的原因，可新的问题扑面而来，这房东为什么租一间800的门面房？不行不行，这个问题必须解决，不然我连馒头都吃不下了。
　　怎么办？我问自己，看来眼下解决这个问题的方式只有逮到房东，一顿暴打，然后逼他说出800房租的原因了。
　　但我还是冷静了下来。
　　翌日，我以“我有个朋友想在附近开一家足浴店，想租个门面”的借口，成功地从高大爷手里搞到了房东的号码。又以“我想租一间门面开足浴店，想当面聊聊”的借口，把房东骗到了一家饭店。
　　房东见到我，趁他开口前，我就赶忙说我是高庄馒头店老板的朋友，想跟您吃个饭，聊聊。房东倒也痛快，坐了下来。这个房东很年轻，感觉大不了我几岁，我先假装的问他有没有多余的门面，七扯八拉什么的。随后我们又搞了一箱啤酒，我们两个都喝的晕晕乎乎，可以看得出，房东也是个不胜酒力的人，接着酒劲，我俩聊的也是越来越high……时机越来越成熟了，我撒了这么大一张网也该收了，在聊完各自喜欢的女人类型后，我话锋一转，有如赵云使出了一记回马枪似得问他：“你租给高庄馒头店的月租为什么只要800！？”
　　这个问题一问出，我看到房东的左脸抽搐了一下，双眉也紧缩了起来，仿佛酒劲都消失了。我心里咯噔一下，“糟了，恐怕触到了他的底线了。”
　　不过，我多虑了。
　　房东看着我，说：“兄弟，不瞒你说，我有几个门面，都租了出去，价格都好几千，有的上万，但惟独这间，我只要800，为什么？！呵呵，”房东笑着咕咚咕咚又干了一杯酒，说道：“说出来你可能会笑话我，因为他家的馒头只要5毛钱一个，多年前，他家的馒头就5毛钱一个，这么多年了，1分钱没涨，我很感动，人生总是有几个让你感动的事物，就算再坏的人，被感动了，也会做出让人匪夷所思的事。我是个房东，也算个小地主吧，老子就他妈的要任性一次，把房子800租给他，馒头不涨，房租不变！”
　　房东说完，哈哈大笑，又来跟我干杯。
　　嘈杂声、碰杯声、欢笑声交织在一起，我内心却沉默了，问题是解决了，但与其说我兴奋，倒不如说我平静的出奇。彼时彼刻，我感受到了温暖。
　　……
　　日子平淡的继续的过着，我还是每天路过馒头店，我偶尔还是会买2个馒头。有一天，太阳很大，我戴着墨镜，快到馒头店的时候，我看到房东和高大爷两个人，看来是过来收房租的吧，我慢慢靠近他们俩，准备打个招呼，越来越近，突然听到房东对高大爷喊了句：“爸。”


