      　　樱花飞舞的初春，半空中落英缤纷。有开学一月多了吧，日子过的风和日丽波澜不惊。
　　今年清明没下雨，玉渊潭看花差点被乌央乌央的人淹了。
　　这学期有时间静下来好好看看书，我发现我总爱把看过的东西拔出来再看他一遍，也许是恋旧吧，听歌也是。
　　收拾东西，高中一个本子，偶遇不少当时写的所谓诗词什么的，不禁嘴角上扬，那时真有意思。
　　小时候读古诗，大一点了读现代诗，读久了就会发现怀古兴叹是诗人最喜欢干的事，而爱情友情亲情这些话题要往后摆摆。并且，一切成就卓著的诗人在他活着的年代都是境遇不顺怀才不遇甚至众叛亲离的，内心疾苦无比，不少还死的比较惨。这是否就可以反过来解释为什么当代诗坛破烂儿辈出，因为大家都活的太滋润了，写诗完全成为吃饱饭没事干故作哀怨的扯淡。诗歌基本上也被歧视的山穷水尽，连高考作文都注明“文体自选，但不得写诗歌。”可见对诗歌的封杀已然从娃娃抓起。孩子们看到诗兴许还要讥讽：把散文去掉标点拆成一行行就是诗了？90后一代对于严肃文学已经没有多少兴趣，四大名著一本没看过的大有人在，但是最流行的偶像作家的作品和科幻、爱情、侦探小说他们一定如数家珍。其实对这些东西的阅读只应该是点缀，而不是主流。因为这些作品只是从侧面折射时代的特征，或许不乏艺术上的闪光点，但绝对不是经典。古典和经典的魅力是洗礼过一代代人的，我坚信，一个读过一百本国内外名著的人和一个读过一百本校园小说的人站在一起所显现出的底蕴和内涵会是截然不同的。
　　由此想起，大家念书时候都会遇到的一些人。这些人的脑袋里面储存了无数的排比句与比喻句与名人名言，一旦落笔写出的东西必然受到教师大力赞扬，但特征是一定会让你看了之后和什么都没看一样，只有大篇幅优雅的文字在堆砌。然后有人就大骂这些人滑头。其实倒不必，只有劣质的滑头才会被轻易看穿。真正滑头的都不随便就写字，所谓智者不立文字，因为言多必失。就譬如，可人凶如果玄虚一点，不在这写字，你便不知道他到底是什么水平，可以充分调动想象，无论往高了想还是低了想；但是写了，看了，便觉得不过尔尔，很多观点兴许和自己的还背道而驰。
　　很多时候就是这样，一些看似复杂神秘的事物揭开面纱之后会发觉原来和自己多么靠近。一些看似简单纯粹的事物往往背后都有着让人意想不到的复杂，让人害怕。
　　如此，渐渐的养成一个思维习惯。把看似简单的事物想复杂点。绝非矫情，本来嘛。


