      　　1
　　我再次见到钟一的时候。她竟然约在茶室。留着齐刘海，长直发，穿着格子的长衬衫裙，对我微微的笑，纯百分百的文艺女青年。
　　后来我笑着告诉她，那一眼真心有点恍惚。我说：“姑娘，如果你额头的痦子没了，我就觉得这肯定不是我家的钟一。”
　　那个过去有着躁动症，喜欢喝咖啡，打电动，讲着荤段子不红一下脸的姑娘，就这样安安静静的出现在你眼前，对你扯着莲花一样的微笑。我该说是那天茶室冉冉升起的雾气太大，还是该说那没有捂住而透进来的阳光刺的我眼花。
　　她竟然也不恼，还是扯着那诡异的白莲花似的笑：“我的二啊，我这是美人痣，和你说的痦子可不是一个档次的。”好吧，这是我家的钟一。只有她才喜欢在称呼别人的时候，加个我的，你的，他的，他家的，他妈的…..
　　钟一是我的发小，一个青春期来得很早，去的很迟的姑娘。她眉间有一颗好看的美人痣，我总喜欢叫痦子。我们在一个地方长大，一起读的学前班，小学，中学，高中，最后亲自在月台上挥手把她送上上海。那时候我们有一帮一起长大的人，而钟一就是我们的大姐大，一个十足的女汉子，爬的了墙，逃的了课，打得起架，拼的过酒。
　　在我们开始小情小爱的时候，她还是一个人，尽职的当着我们坚强的后盾。当我们开始在喜欢的人面前扭捏的时候，她还是豪放的和一帮男同学游戏，斗歌，吃肉，喝酒。
　　我记得那时候我还问coconut：“你说大姐大害羞会是怎么个样子。”
　　Coconut跟我说，要是真看到了，她觉得自己眼睛都要瞎了。
　　所以真不是我大题小做，当这么文艺的白莲花出现的时候，我内心不少于一万只的草泥马奔腾而过。
　　我说：“姑娘，有什么想说就说吧，你有故事我有酒。”我晃了晃手里的手机。那里存了一个我和她都熟悉的姑娘号码，阿SA，一个一起长大，开着小酒吧在等人的姑娘。
　　白莲花给我面前的杯子满了一杯茶，笑着说：“我已经戒酒好几年了。”我就盯着杯底那几片努力上浮的绿叶子转啊转转啊转，活生生的转晕了。
　　你说如果有一天老鸨和你说她从良了，屠夫和你说他不杀生了，瘾君子和你说他戒毒了，你会不会觉得这世界有点不怎么正常了。这就是我此时的想法，面前的酒鬼和我说，她已经戒酒很多年了。
　　白莲花又开口了，她说：“我的二啊，我有故事，你想听听么。”
　　我说：“那好吧，我就勉为其难的听听吧。”
　　2
　　钟一的那个他，叫李若。一个来自东北，却欢喜极了江南茶叶的伪汉子。
　　钟一说，那时候她刚好大三快毕业了。对人生没有什么目标，没有什么规划。一个人在上海租了个房子，不想工作又不想回家。每天拿着她家老头子寄得生活费，和一帮狐朋狗友醉生梦死，K歌，打电动，团战游戏，斗酒斗酒斗酒。
　　直到有一晚，喝得太醉太死了，结果出了酒吧的门，拉着刚好陪完客户的李若，一个劲的要他送自己回家。钟一说：“我的二啊，你知道么，要是知道那天会碰到他，出门前真应该打层粉，画个妆，第一眼就该把他拿下。”
　　我说：“姑娘，没有人和你说过你醉酒后样子有多可怕么。”钟一爱喝酒，有酒量，认识那么多年，真心没看她醉过几回。但是单单那例外醉了的几回，就够我记忆一辈子了。那样子，张牙舞爪算么，鬼哭狼嚎算么，算了，我真心找不到形容词了，怪我词穷吧。
　　不出意外，那天很不幸醉了的钟一，拉住了一脸茫然的李若，一个劲的要他送自己回家。一个劲的哭啊吼啊吐啊，天哪，那画面真不能想象。我只能说，万分幸运的事，钟一还能记住出租屋的地址。
　　钟一说，等到第二天自己醒来的时候，看到在小厨房里面煮粥的李若，那时候，她觉得那颗死寂了二十多年的心，第一次铿锵有力的让她自己都害怕。
　　李若是一个山东小伙子，185的个子却长着一副清秀的脸。在上海读完大学后就留了下来，在一家外企工作，是个勤奋，上进，阳光的好青年。相比起来，我家的钟一就黑暗多了。
　　钟一说，那就像是一棵在黑暗里待久了的植株，其实很渴望接触阳光，或许那并不是它适合的环境，但是一旦心里有过了想法，就会快速的扎根生长发芽，最初简单的想法就成了执念。
　　钟一问李若：“你这北方汉子真是没脑子啊，让你送我回家就送我回家，真是一点安全防护意识都不懂啊，就不怕我是什么犯罪团伙扔出去的饵么。”
　　李若牛头不对马嘴的回答了一句：“你的美人痣真特别。”
　　真是羞红了我家钟一的一张俏脸，这速度会不会太快了，这算是告白么。钟一说，现在才知道，原来自己也真是太自恋了。
　　李若的初恋，是一个长着鹅蛋脸，留着长直发的北方姑娘，恰巧她的眉间，也有着一颗好看的美人痣。你说，这世上是不是有太多凑巧的事了。古人说无巧不成书，真是诚不欺我啊。当然，这是后话，那时候的钟一，还一个劲的以为那是李若变相的告白。
　　我家的大姐大，单纯的第一春，就这么奉献出去了。
　　3
　　在同一个城市，一年365个夜，如果真的没人陪，或许是会太寂寞了。可能是都市的灯红酒绿更容易让异乡的人倍感孤独，也可能是都还过于年少的心做不到老僧入定的静。所以一开始认识了，就多了无数的交集。
　　钟一说，从那时候起，她戒了酒，因为李若说女生喝酒不好；她留了长发，因为李若说女生留长发更好看点；她开始认真的一份份投简历，开始早起早睡不再通宵，开始一家家的去面试，努力的去工作。那是李若馈赠给钟一的一段充实的时光，两个人一起共勉，闲时一起买菜做饭，一起养花，一起品茶，一起谈理想，想未来。
　　只是就和狗血剧一样，总是不能让你太如意。所以钟一的长发留到了正适合的长度时，李若却被公司派去了加拿大。在事业和钟一之间，李若选了事业。这让骄傲的钟一受伤了，而当李若在自己贴身的皮夹里拿出一个笑容甜美，眉间有颗美人痣的女生的证件照时，我家的钟一这下真是千疮百孔了。
　　所以第二天，她就收拾了全部的行李，买了回程的车票，利索的坐在了我的面前。我想，快刀斩乱麻，这算是她仅存的骄傲。
　　我说：“姑娘，要不要我去趟上海，帮你好好地打他一顿出出气啊。”
　　姑娘说：“我好像，从来没听他跟我说，在一起，或是我喜欢你，好像一直是我一厢情愿”
　　我说：“好吧，那现在怎么办。”
　　姑娘说：“我怕受伤的日子，一个人太难熬，我的二啊，你说我这么痛苦的时候，我怎么能让你们这些人好过呢。”
　　……


