      　　老张是某县某局的公安大队长，今年四十八岁，老局长都说了，干完今年，就安排他干既安全又为人民服务的清闲工作，再过几年就退休养老！
　　没几天就要过年，老张也就要退下前线。
　　儿子前几天打过电话给他，因为肝炎住了院，他就准备去看一下儿子。
　　老张一直是一个认真负责的好警察，从警马上三十年，破过无数的案子，救过无数的人，流动锦旗不知道被群众送过多少，但他一直愧对一个人，就是他儿子。
　　老张是四十岁才结婚，妻子是一个老师，因为生病，前几年就去世了，儿子小华就跟自己八十岁的老母亲一直生活，每次开家长会都几乎没有去过，虽然老师表示理解，但儿子可管不了这么多。
　　在儿子生命的八年里，他的身影没有烙印过几天。每次见面都让孩子失望，在不了几分钟就要走，他是警局扛大旗的人，对人民负责，对儿子负不了责。
　　而长久不在孩子身边，没有母爱，小华的脾气一直是内向，在学校也一直让人欺负，内心有点黑暗，尽管老张发现但无可奈何，无法管啊！
　　前几年儿子一直身体不好，缺乏锻炼，老张发誓这次退下前线后一定要陪在孩子身边。
　　没有母爱，现在父爱不能少了。
　　他提着孩子最喜欢的新疆葡萄走进了医院，看见孩子在床上打吊针，心疼的不得了。
　　老张把水果放下，小华看见他说了第一句话：“爸，你来了。”
　　老张把一个葡萄放进小华的嘴里，眼睛就红了，他虽然是警队的硬汉，但在儿子面前，一直抬不起头，哪次孩子抱着脚哭着求不要走，他都不是残忍的伤害了儿子幼小的心？儿子一直没有怪他，但心里已经是越来越疏远了：“没事，会好的。”
　　他一直不擅长说话，特别是在儿子的面前。
　　小华看着他，笑了笑，眼睛中光彩是满足，他说：“爸，你会怪我吗？”
　　老张奇怪的问：“怪什么！”
　　小张摇了摇头。这时医生走了起来，老张赶忙起立，和医生询问病情，怕打扰儿子休息，他们到了办公室。
　　老张问医生：“不严重吧？”
　　医生说：“住院观察几天，多休息就好了。”
　　医生忙着写病历，老张忽然问：“小胡医生，我这几天每天都感觉肠胃不舒服，基本上饭都吃不下，你给我也看看吧！”
　　小胡抬起头，跟老张量了量血压，对他说：“张队，你一直忙碌奔波，这都好几年了，现在岁数越来越大，要注意身体，去检查一下身体，什么事都要防微杜渐，别到后悔就来不及了。”
　　老张点头，小胡在医学领域是医生，听他的没错，就到肠胃科做了详细的检查。
　　他拿着一张诊断的病历单走进了儿子的病房，看见儿子打针也结束了，过去和儿子坐在一起聊了会天。
　　老张说：“以后要多注意身体，多锻炼，你这身体被风都能刮着走。”双手抚摸了孩子蓬松的头发，小华像只小猫咪似的享受。
　　小华说；“没你在我身边，我哪有毅力锻炼。”
　　现在孩子还很听自己的话，但再过几年，到了青春期，就叛逆了。
　　老张笑着骂道：“去，那没有我在你身边你怎么追隔壁班的那个小花这么久啊，都已经一年了，小小年纪，不好好学习，知道什么是喜欢否？要不是班主任看在我的面子上，早就干你丫的了，而且，她爸爸都和我说好几次了，以后注意点，别在干什么荒唐事了，丢死你爹我这厚脸皮了。”认真的看着儿子，“认真学习，不管我在不在，严格要求自己，你从生下来就没有吃苦，你奶奶太宠你了。”
　　“严是爱，纵是害！”
　　小花丢了个葡萄在嘴里，奇怪这次老爸说这么多干什么，但很开心，他说：“那以后多陪陪我喽！”
　　老张大老爷们是说不出什么甜言蜜语的，也干不出什么安慰孩子的话，但这次他说：“没你爸在你身边，你也是个汉子。”
　　小华撒娇说：“我还是孩子。”
　　老张笑了笑，给孩子的关爱就是要孩子开心，他第一次问儿子长大什么理想。
　　小华说：“长大我要当军人，我要当兵。”
　　老张感到诧异：“哎哟，想不到啊！你这身子板还当兵。”
　　小华说：“我当兵以后比你还牛逼！”
　　老张给这小兔崽子头上就是一巴掌，当然不痛：“行，等着你哪天挑翻我。”
　　儿子当兵，是个好理想，在老张的瞳孔深处，有一丝欣慰。况且自己的一些老同学就在部队，警局的老局长弟弟也在部队任职。
　　这时一个电话打断了老张的思绪——是局长。
　　电话说：“老张，快来，在体育广场一群暴徒挟持了一群人质，据上面传来消息，是监狱中跑出的一群亡命之徒，因为贩毒，明天枪毙，不知道今天早上怎么就跑出来，据了解，手上有好些炸药，要是引爆，广场上肯定是伤亡惨重。”
　　老张一下就站起来，热血直冲头顶，干了这么多年，还没见过这样的亡命之徒。
　　他警察的天职让他义不容辞的走。
　　儿子小华抱着他说：“怎么了？”
　　老张严肃的看着儿子，第一次这么果断：“有大事，等我。”
　　出了门，儿子看着摇晃的病房门，背影消失不见了！
　　马上打车到了体育广场。
　　整个街道都被警队围起来，里三层，外三层，中心位置就是一群嚣张的暴徒，地面上被挟持的群众少说也有几百。
　　老张马上穿上防弹衣，配上手枪，问指挥的局长：“局长，怎么样？”
　　老局长看见老张到了，安心不少：“前面谈判专家正在和暴徒沟通，但显然这些人很暴躁。”
　　老张说：“他们要怎么样？”
　　局长说：“说要引爆炸药，让群众和他们陪葬。”
　　老张吸了一口气：“太变态了，狙击手呢？击毙他们。”
　　局长叹息说：“不行啊！他们身上绑的全部是炸药，万一打错就爆炸了，而且还有一名暴徒没有现身，不知道躲在那里，据广场上的暴徒说，一旦有人开枪，躲在暗中的那位就要引爆埋在广场周围的炸弹。”
　　老张头疼的皱眉，这可难办了。
　　广场上忽然传来暴徒的声音：“老张来了没有，给老子死进来，当年被你抓获，搞的我们现在死路一条，要不是你，老子们现在逍遥的很啊！”声音有些咆哮，已经暴怒。
　　局长扶着他：“不能去，去的话九死一生，况且对现在的局面没有什么扭转，只是多添加一名人质。”
　　“不去的话不好办，他们杀人怎么办？”老张说，广场上传来了暴徒的倒计时，“五分钟，不来，迟到一分钟，杀十人，300，299……”
　　老张脸色平静的说：“去，就是多一人人质，也不能无辜死这么多人，这群暴徒已经丧失理智，他们知道自己活不了，这是要把气撒在我的身上，毕竟是我抓的他们。”
　　局长说：“老张……”
　　老张打断他：“如果我出现意外，照顾好我儿子，这小子以后要当兵，对他严格点，虽然理想不高大，但我光荣……”
　　局长要说，老张喊道：“别激动，我是老张，抓你们的老张，是我害你们的，跟这些群众无关，能否别伤害他们。”
　　暴徒在喇叭中大叫：“狗日的老张，死进来，今天爷爷不打死你，爷爷上天堂也不安心，都怪你这狗日的……”
　　老张叫起来：“那个同志，不就是因为我嘛，一切因为我，都是我该死的老张，但是，我可以进来，放了这些群众，你们要是条汉子，就别做小人的威胁，我就是死，也要堂堂正正。”
　　这是激将法，是一招险棋，如果不行，就要激怒暴徒杀人，但老张记忆力好，知道这几个暴徒讲江湖义气和最重汉子主义，这是他们的习惯，看的比命重要，特别是现在紧张的情况下，一激，火气和血性就出来了。
　　一个暴徒说：“好好好，你老张是条汉子，反正都是一死，老子要死的光明正大，顺便拉你老张一起走，别耍花样，把枪丢了，裸身进来，跟我们进后面的体育馆，这些废物可以走。”他指了指他脚下抱在一起的那些人。
　　老张说：“让我跟我儿子打个电话。”
　　暴徒也是混江湖的，这时候很讲义气：“五分钟，要你老张一个人。”
　　老张拨通了电话。
　　电话说：“爸，怎么样，好了吗？”
　　老张说：“没事，儿子，一会回家，以后要听话，将来当兵做个好兵，一路杀上去，做个将军，给老张我涨涨脸。“
　　电话笑：“说这些干什么，什么时候回来？”
　　老张说：“一会，就一会。”
　　挂了电话，他一向不会说话，特别和儿子说。
　　局长在旁边眼泪就下来了。
　　老张说：“局长，干了这么多年，我俩也算老兄弟了，一会挂了，照顾我儿子，他将来当兵，会是个好兵。”
　　他笑着，开始脱衣服。
　　局长也是和他混了十几年了，一直没哭过，现在红着眼要说什么，始终没有说出来。
　　老张要走，局长拉住了：“珍重！”他哭了，“小华交给我，今天这事要过了，俺叫你大哥。”
　　老张笑的豪迈，说这些干什么，煽情是大忌！
　　这时儿子来电话。
　　电话说：“爸，一定回来，我这次是故意病的，为的就是你多看看我，我保证以后不会了，以后好好学习，天天向上，做个好人。”
　　儿子的声音居然在颤抖和祈求，看来发现刚刚话中的一些细节了。
　　老张笑了，第一次这么高兴，走了，脸上义不容辞，眼睛笑的闪闪发光，很坚决。
　　他最终还只是说了一句：“做个好兵。”关了手机，不在给自己牵挂。
　　那张病历他给了局长，和局长一个熊抱。
　　走了。
　　路，在前方。
　　人，不彷徨。
　　局长哭着看那张纸：肠胃癌！晚期！
　　老张最后说：“告诉小华，以后注意身体，别像我，把青春贡献给人民，忽略了自己。”
　　局长说：“会的会的。”
　　人世间的大爱，用小爱来成全，只是，付出，也，亏欠。
　　亏欠的，是儿子。
　　老张裸奔出来，对着前方的几人说：“老张来了，放人，如果是汉子。”
　　暴徒敬佩的说：“跟我们走，人可以放。”
　　他们一起进了体育馆。
　　老张再也没出来。
　　局长在他们进去后，大叫一声，所有警察冲了进去，在刚才进去的途中，老张背对他们打了一个手势。
　　这说明，暴徒，没有炸药，身上是假的，暗中的人，根本不存在，或许，不在这里。
　　老张看人无数，这辈子一个表情就知道一个人的心理，而那些暴徒，在自己走来时，有点发颤，如果他们准备充足，明知必死，还怕什么，他们只想拉自己一起死，但若心虚，那，必定是所有的依赖都是假的。
　　局长和老张共事几十年，彼此熟的不能再熟，那手势，是，安全。
　　所有警察冲进了体育馆，老张躺在了地上，肚子上是几把刀，那些暴徒，只有一人还在站着。
　　老张明知道暴徒依赖是假，还是义不容辞，只为了，那几个在暴徒下蹲着的人民。
　　尽忠一生，所为大爱。
　　十年后，小华，是一名好兵。


