      　　老王祖籍郸城，郸城是一个名不见经传的小县城，这五十出头的老王就住在城里的锦绣小区。虽说老王四旬有余，却还未寻得个媳妇，至今仍是老光棍一条。要说这老王生活混的为啥不咋滴，可全怪自己。
　　老王是一人吃饱，全家不饿，在城里找的个冶糖厂的工作虽说工资不高，但算算也够自己安享晚年的。老王有个毛病，喜欢发牢骚，以至于给他说过话的邻居是不胜其烦。这天老王在麻将馆看人打麻将，无意中看到电视里放的马云成为中国首富的新闻。老王转头一想自己穷困潦倒，还是老光棍一条，不禁又向旁边的人发起了牢骚，说自己要是能变成富人，就给县里盖个养老院，再盖个希望小学。众人听了，也是哈哈一笑了事。这时不知从哪冒出来一句话：“老王，你要是有钱了，先给自己找个媳妇才是真的”，大家一听这话，顿时哄笑一堂。老王感到羞愧，恨不得找个地缝钻进去。于是灰溜溜的走了。
　　老王到家之后，一开门，发现自己堂屋正中，四四方方摆满了一大堆钱，全是新版的百元大钞。老王不敢相信，于是揉揉自己的眼，又仔细看了一遍，还在，这一堆钱还是在那明明白的摆着。老王那是一个欣喜若狂，连忙出门四下仔细看了看，没人，于是连忙从中抽出了一百块钱揣到怀里，然后赶紧用屋里的那个大油布把钱盖的是严严实实，又锁紧了房门，连忙往派出所的方向跑去。
　　老王到了派出所，找到了张所长，说：“张所长，这近来有没有人来派出所报案说自己丢了钱的？。”这张所长一听，知道老王是捡了钱了。“没有，没有人来报案说自己丢了钱的。怎么，老王，你捡了多少钱？。”老王一听张所长不问自己是不是捡了钱，而是问捡了多少，心里暗暗骂了一句老油条，看来这一百块钱是必须得交上去了。“是这样的张所长，我今天去菜市场买菜，在路上捡了一百块钱，想着要响应拾金不昧的号召，于是就送到了派出所。”“原来是这样，老王，你做的不错，要把你的事迹写到派出所门口的黑板报上，虽然钱不多，但是要让大家知道并且学习你的精神。”这个张所长嘴上尽是挑人话说，其实心里早就打起了小算盘，心想着：“这老王是什么人我心里还不跟明镜似的。他是捡到钱上交的人吗？我倒要看看这个老王到底在搞什么。”“那既然这样，这一百块钱就交给派出所了，要是有人丢钱的话还望张所长给我打电话说一声，我好知道是谁丢的这钱。”“那好，老王，那就这样说吧，要是有人前来报案，到时一定通知你。”“那好，张所长，那我就回去了，这午饭时间到了，也就不打扰你了。”话毕，老王便打道回府了。
　　到家之后，老王心想：“听张所长这话，看来是没人丢钱，那我要尽快把这些钱存到银行。不过还得再等几天，等一等派出所的消息，得等到确实没人了才能去银行，不然的话若是有人丢钱，必然会是知道是我捡到了，那这一大笔钱不是要白白送出去了吗？假如若是确实有人丢了钱，那我就把这笔钱严严实实的藏在家里，不做声张，自己想什么时候花就什么时候花不是更好？只不过要严防小偷罢了。”想完这些，老王开开心心的给自己做了一桌饭菜，又小酌了两杯，便沉沉睡去了。
　　转眼已是过了半月之久，始终没有听到有人丢钱的消息。于是老王估摸着时机已经成熟了，要去把钱存到银行了。要知道老王这些天是吃不好睡不好，生怕钱被小偷偷去了。虽然钱还是好好的在那摆着，可是要知道，这不怕贼偷，就怕贼惦记。这担惊受怕的日子老王可是受够了，一旦钱存到银行，身上就带一张卡，密码只有自己知道，还用担心被偷吗？俗话说‘螳螂捕蝉，黄雀在后’，这些日子可也算是忙坏了张所长。自从老王去报案，这张所长一直在暗中跟踪老王，终于知道了老王的秘密，心想这钱见者有份，至少也得从老王手里弄过来一半，不然就威胁老王，说他捡了一大笔钱，必须要上交给国家。到时还不怕他乖乖就范？
　　这天老王把自己裹得是严严实实，用他那个破三轮拉着钱，上面用破烂盖严实就去银行了，谁料半路上被张所长拦了下来。“我说老王啊，这拉的是什么东西？要干什么去啊？。”“哦，原来是张所长啊。这不家里积攒了些破烂，想拉去卖了。”“老王啊，咱们俩少说也认识二三十年了吧，就不要再绕弯子了。你的事我都知道了，这俗话说见者有份，五五分怎么样？不然的话，这钱可是要上交的啊。。”这老王心想：“我再不情愿，也总好过没有吧。”于是也只能无奈的答应了。看到自己的钱缩水了一半，老王心疼的仿佛割肉似的，看着张所长的眼神，恨不得杀了他。老王无奈的拉着剩下的钱去了银行。
　　不料第二天老王的大表哥来找老王借钱，老王就问他怎么回事。“老王你就别给我揣着明白装糊涂了，这外边都传开了，说你老王发了横财。老王，如今我有难，你可不能不帮啊。”老王立刻就跟他表哥说道：“哪有的事，这都是造谣。我的老表哥哎，你也是知道，这天上就算掉馅饼，也砸不到我身上不是。”他表哥听了这话，也是半信半疑的走了。老王立马出去打听，原来是从银行职员那传过来的。一时老王家是门庭若市，一改以前‘门前冷落鞍马稀’的萧条景象，老王不得不一一解释，说那纯属造谣，好家伙，这把老王是一通累。
　　好不容易劝走了大伙，老王寻思今天不开锅了，下馆子去。老王大手一拍：“就这么决定了。”老王在路边晃晃悠悠的走着，是边想边走边开心。这时一个衣衫褴褛的老妇，牵着一个瘦骨嶙峋的小姑娘，挡住了老王的道。“好心人，可怜可怜我们娘俩吧，我们已经好多天没吃饭了。”老王定睛一看，原来是两个叫花子，于是摸了摸兜里的百元大钞，喊道：“滚开，我没钱，滚，滚，滚。好狗不挡道不知道啊。”这母女俩吓哆哆嗦嗦，赶紧躲到了一旁。“呸，真他娘的晦气”，老王在心里暗骂了一句。看着马路对面的饭馆，老王加快脚步走去。正走到马路中央，一辆汽车飞驰而来，老王躲闪不及，一下被卷到了车轮底下。
　　“啊”，老王大叫一声蹭的从椅子上站了起来。原来老王在家睡着了，做了一个梦。“我的钱，我的钱”，老王不停地大声喊着，引来了左领右舍的围观。只听有人小声嘀咕：“老王不会是神经了吧。”于是就有人赶紧打了电话叫医生过来了。最后医生一致认为老王精神受到严重的打击，神经了，于是老王被送到了附近的精神病院。我前天经过精神病院，依稀听到了老王还在大喊‘我的钱’。


