      　　王淳已经不止一次因为回家晚被他妈打了。今天，他又晚了。太阳的一大半已经掉落到了远处的山下，漫天残红。
　　“快帮我想个招啊，不然回家我妈又要骂我了。”每次回家晚王淳都要发动集体的智慧。
　　“哈哈，要不你再说一次做值日打扫卫生。”
　　“咋可能，前几天刚打扫过啊，上次我妈就有点不信。”王淳也知道慌话第二次就不管用了。
　　“那你就说被老师留下写作业呗。”
　　“那还不如说我打篮球了呢。”
　　“你咋这么搞笑，都初二了，多大了还怕你妈。”一个同学对着王淳边笑边说。
　　王淳看到他们也没什么好点子，强颜欢笑地和他们聊着天，同时想着回家该怎么说。走着走着，同学们渐渐到了家，和王淳分手了，路上只剩下王淳一个人。太阳已经完全落山了，但天还亮着，晚霞褪去，凉风习习。
　　快到家了。
　　王淳的妈妈拉着脸在窗户后面看着他。王淳发现妈妈严厉的眼神后，没有低下头，也没有脸红，注视着妈妈往前走。快走到门口的时候，妈妈扭头走进屋子了。王淳自己拿钥匙开门。
　　“又干嘛去了？”妈妈厉声说。
　　“没玩！在学校写作业呢，作业还有一点就写完了。”王淳没有丝毫犹豫地说。
　　“写作业有多累，出一身汗，好好说！干嘛去了！”
　　“那我写了会儿作业就去打会儿篮球嘛，咋了。”
　　妈妈不说话了，把凉了的菜和米饭搅和到一个大碗里，放到微波炉里热了热，扔到桌子上。
　　“你都多大了，初二了，还不上上心学习，考不上高中放羊去！现在城里面连放羊的地方都没有！你放屁去啊！”王淳的妈妈越说越生气，用手指狠狠的戳着王淳的脑门。“一天不给老娘好好学，就他妈的知道玩，玩就玩了还扯慌撂屁的，你写屁的作业！一天就给老娘好好装。等着那天把老娘惹急了收拾你。”说着抓起手边的遥控器敲了一下王淳的头。
　　王淳仓促的吃完了饭，一句话也没说，一滴眼泪也没掉，回到自己的屋子里，把书本作业全都摊在桌子上，锁上了门躺在床上。在床上，他想起自己有一次去游戏厅，被他妈发现，回家之后被用棍子打的场景。他想起他把自行车丢了，被他爸拿着笤帚杆打烂屁股的场景。有时候，他出去玩多玩了一会就很怕回家，因为肯定会挨打。他不怕挨打的，毕竟这么多年都是这么过来的，再打又能怎么样呢，反正打不死。王淳常常这样想着。
　　王淳的妈妈又能怎么办呢，除了打，自己也没别的办法啊。她也没怎么上过学，从小也是被自己的爹妈打过来的啊。她真心希望自己的儿子能学好，可是这个成绩恐怕连高中都考不上啊。她也知道，再怎么打也改变不了孩子贪玩，可是又有什么办法呢。


