      　　小柳村的冬天特别的冷，一入冬大雪便连下几天，把个山呀、树呀、路呀、都铺上厚厚的白雪，人走上去吱呀吱呀地响，所以每到夜幕来临的时候，家家炊烟四起，关门闭户，几乎没人出来行走。
　　可不知道啥时候，小柳村时兴起打麻将，这东西吸引了不少夜不能寐的男男女女，几家凑成一伙，一宿其乐融融，可慢慢地谁也不爱白玩了，着点灯熬夜的白磨手指头，谁乐意呀！于是一毛……两毛……五毛……一块，还有继续上涨的趋向。
　　阿晨喜欢打麻将，更喜欢玩钱的。他觉得打打麻日子才过得滋润，所以他每夜必然出去玩，留下老婆春熙一个人在家也懒得问他，每晚吃过饭就躺在火炕上，看着那台十四英尺的黑白电视机入迷。
　　其实，这阿晨，也不是常常去打麻将、有时他会借着打麻将的由子，去村东头王寡妇家，这个王寡妇，三十出头，模样出挑，脸蛋俊俏，因为没孩子身材也好，说话慢声拉语一脸的好脾气，不像他老婆春熙，躺在床上和死人一样，没个情趣。
　　王寡妇的男人死后，阿晨没少帮衬她家，王寡妇当然心生感激。慢慢的俩人有了感情，夏天的夜里常钻小树林，可到了冬天就不方便见面了。
　　这不又有了打麻将的由子，俩人倒是如鱼得水，夜夜如新婚燕尔一般。只是这雪路太烦人，每走一步都会在上面留下脚印，这女人的脚印和男人的大脚自然不同，而他要进王寡妇家，必然会留下足迹。为了不留下足迹，他一边走一边用脚趟着雪，身后就会留下一条长长的印记，虽说一样明显，可最起码看不出是男人的脚印。
　　每天午夜，阿晨总是准时回家，每每回家，他都会使劲踩着雪，仿佛怕别人看不见他回来的脚印一般，敲门声也咚咚作响，总要吵醒隔壁的邻居，春熙才慢悠悠来开门，他会骂骂咧咧地指责春熙说：“臭娘们，就不能快点给我开门呀！”
　　春熙也不搭理他，随他骂去，一扭身进了屋，钻进被窝里。
　　突然有那么一个深晚，阿晨去王寡妇家的时候，吃了闭门羹，他只好折回家去，临近家门的时候，他隐约看见家门口有个人，走路的姿势很怪异，一边走路一边用脚趟雪，和他去王寡妇家走路的姿势一样。阿晨不由得心惊肉跳、怒从心上起，他快跑了几步，猛然扑上那个人，那人显然也被吓了一大跳，尖叫了一嗓子。
　　就是这一嗓子，阿晨懵了，没想到这人竟是自己老婆春熙。
　　他生气的说了句：“大半夜你不睡，在这里折腾啥哪？”
　　春熙裹了裹衣服说：“咱娘说，她今天白天丢了五块钱，心疼得睡不着，我这不出来找找。”
　　阿晨这才松了一口气，看着春熙冻得通红的脸，一阵内疚，拉着她说：“进屋吧！回头我给咱妈五块钱，就说钱找到了。”
　　“嗯！瞧我真笨，怎么没想到这个法子。”说完给他拉了拉衣领说：“冷了吧！快回屋吧！”
　　而阿晨没敢看春熙的眼睛，那眼睛像雪太纯洁，又像一汪水，太清澈，让他感觉内疚更让他害怕，如果哪天因为他的忽略，她的眼没了如今的纯洁和依赖，他要怎么办？。
　　那晚他翻来覆去一直难眠，第二天听说了王寡妇嫁人的消息，这个消息让他既难过又松了一口气。之后，阿晨变了心性再也不晚上打麻将去了。


