      冬雪初霁，气温并不太低，只一日后便化去了不少。办公楼下的那些树，不知何时居于此地，每天上下班时，总能见上一面，却从没寒暄过，更没有好好聊聊。现在驻足于此，远观近赏不肯离去，也是缘由我初次感受到它们的美好。
不说别的，单就眼前几株几乎“秃了头”的银杏，就另有生趣。与衣锦时的浓金华彩不同，它像一个有些疲惫的老妇，在看过了临街的花展回到家后，脱掉了场面的外套，换上了浅灰色舒适的睡衣。片片残叶，正如眼下懒得退卸的小首饰，点在身上，说不定何时就要被放到首饰盒中，待到明年去会老友时，再拿出戴好。有点皴裂的虬枝，像它的皮肤般，虽是粘了锈迹，却也看得见光滑的部分，“虽惜迟暮才圆梦，终把辉煌戴桂冠”，那是青春过、荣华过的象征。
历过了“冰桶挑战”后的它，身上却不着雨雪的痕迹。可你仔细看去，树干处，枝叶间，仍有那么一滴滴的水珠存在，有的甚至真是只那么一滴，顽固地黏在了它的身上，吹不破，赶不走，透着阳光的斑斓，反射出灼眼的光亮。用手轻轻点破水滴，触摸她的枝干，那是一种沁深的透凉感，但却不会真的让手心因此感到冰冷的痛感，它本身，是有温度的。
一旁的两三棵白杨在低语。它身上的叶子虽掉的一点也不剩，直挺挺地立在那里，却仍能窥见其葱郁时的威武雄壮。有人把白杨喻作哨兵、卫士，取的就是其挺拔之态。这里的它，不似戈壁白杨般满含风沙雕琢过的勇毅，却也有一番倔强的韵味。银灰色的粗壮身躯，扎在与其身材不甚相符的“小地盘儿”上，根根纤瘦的枝条透着精气，指向天空，好像一个老成的少年，不恋安逸，早早脱离了父母的管束，在属于自己的环境昂首向上，向施与他雨水和光热的一方土地“还以颜色”。
微风拂过，夹杂在它们中间的“大家伙”说话了。那是几株法国梧桐，身板儿已比隔壁家的白杨小伙子还显修长，个子也要更高一些。掌型的叶子，一层叠着一层，浓密厚实。这个时节，梧桐的枝叶怕是到了它最美的一刻了，不似夏日中的墨绿，亦无秋日里的浓黄，而是走了“混搭风”。深褐伴着淡黄色的居多，又有赭色混着深黄色的，最妙的要数深褐色、赭色、墨绿色和深黄色渐变相间的了，配上叶上的点点白雪，那像极了一位云游画师，于白纸叶上泼墨作画，随手一挥间，浓淡相宜，留白得体，处处都是神髓。细细端详，叶子的叶脉有的已变为棕红色，如神奇的毛细血管，于叶茎处散开，以微弱的养分，供给着片片湿滑的残叶。
又一阵风来了，梧桐叶窸窣作响。这北方的汉子，吟的竟是吴侬软语，轻轻淡淡，不着痕迹。数片叶子随着小调缓缓飘落，如花样滑冰的舞者，先是步履轻旋，徐徐滑踱着，随意间并不散漫。落至高空一半距离，速度便加快了起来，忽而左倾、忽而右移，辗转腾挪间，圈子越绕越大，转速也越来越急。最后，轻飘飘地落在其他叶子身上。
一曲终了，地面的叶子们却并还在狂欢。它们叠靠着、依偎着，时不时还会给身边的同伴挠挠痒。放眼看去，这楼宇旁、小路间的地面上，铺满了金黄色的银杏叶，还有零零散散的梧桐叶、碎松枝叶，以及很多不知名的叶子，像极了一张树叶主题的毛毯。轻轻踩上去，有着些许弹性，松软得让人感觉几乎触不到地面，似乎全靠这些叶子，就能托举起一人的重量。在白雪和碎冰的点缀下，叶子们泛着新浴过的华光，色泽更加浓烈，好像要在融在泥土之前，找回最后一丝美丽的线索。
地面上那许多椭圆形的尖头儿小叶，再向左看便找到了它们的来处。这四五株龙爪槐，真堪称这些树中的魔术师了。它们只1米多高，树干很细，枝叶繁多，列植在靠近办公楼广场一侧的路旁。可能由于幼时就受了某种“教学式”的修剪，它们齐刷刷地变成了伞状的“蘑菇头”。正面看去并没什么稀奇，可是当你走到某种微妙的角度——视线中并排的两棵树的树干重合时，你就会讶异于眼前的景观。本就长得枝叶交错的两棵树，在这时“合二为一”了，它有着直径一米多的“盖头”，满身小绿叶褶皱地向两边卷着，极细的枝条平行向下伸展，若不深究，竟有种“小迎客松”的姿态——一边枝叶远远探出，一边中规中矩地长着，侧着身招呼着南来北往的人们。
最抓眼球的要数喷泉后的两排雪松了，虽不在险峰，可也有令人神往的无限风姿。绿得发亮的松针，为这抹有些萧瑟的景象平添了生趣。与四季常青的松树相比，楼根儿的几株木槿就可怜得多了，若不是回家后根据树枝形态查阅资料，又请教了几个懂树的同事，仅凭三两秃枝，根本无法叫出它的姓名。可能是年岁尚轻，它的主干很短，从土地上仅两三寸便已分开许多粗枝，向斜上方以微妙的弧度拢着生长；向再上看，也是如此，从分枝上又分，直到那枝已瘦弱得禁不住分枝的重量方止，好像手工艺家家用枝条攒起的插花器具，整体呈现出上大下小的杯状。在那看似羸弱的小枝上，凸起了许多圆形的小包儿，私以为，那一定是在为怒放的时节积蓄养分。松树千年朽，槿花一日歇。只为片刻灿烂，忍过三季孤寂，人们虽已忘记它的美丽，可它的坚强，绝不下于咬定青山的松。
环顾四周，有核桃树、栾树、海棠、桃树、樱花树……嗨，那边几抹旧旧的残红，定是红叶李了，还有被绿色帆布包裹地严严实实的橡皮树……这眼前的百米方圆，因为它们而蕴着无限生机。
不一日，小雪又至，我只能在工作之余，于楼上望着他们。此刻一片和谐宁谧，整个世界仿佛都陷入了沉静。不远处，高炉传来的轰响显得格外壮阔，再细细听去，竟有鸟鸣声相合。
这些生命，用于环保也好、用于美观也罢，终日赏玩也好、视而不见也罢，枯叶好、荣也罢，总在那里，这是他们的家。
终又见春日吐新，夏夜招展，金风绣锦。一生炫彩，来年又放。


