      明朝末年，南方的一个小镇，本来平静的镇子，来了一帮土匪，从此小镇民不聊生。匪徒的带头大哥叫雷老大，奸淫掳掠，无恶不作。
镇上有个姓王名虎的盲人，从小就双目失明，无父无母，孤苦伶仃一个人本来在街上讨饭，后来被一位中医收留，王虎从小对医学有很深的兴趣，尤其是中医所讲的穴位，更是入迷了。
王虎20岁的时候，收养他的中医就被雷老大杀了，中医临终前和王虎说:“为了小镇的安宁，你一定要想办法杀了雷老大，但切记不要拼命，你要留自己一条命，将我所教的医学发扬光大”，大仇小恨一起，王虎不仅要为养父报仇，更要保小镇一番安宁。从此，杀了雷老大就是王虎此生唯一的目标。
王虎关了医馆，却莫名其妙地开了家按摩馆，一开始大家都有点摸不着头脑，这按摩馆用来干什么的？过了一段时间大家都明白了，这按摩馆就是通过按摩人的各个穴位，不仅可以使人神清气爽，更可以消除一些疼痛，按完之后可真是舒服的很，那实在是给个皇帝都不想做。
再看这王虎的手法，左推右按，前压后点，两只手同时动作却又不相干扰，行云流水般的动作看了也是种享受。按完后在睡一觉，醒来真是生龙活虎，小老头都可以上串下跳。王虎的技艺也是十里八乡小有名气。
雷老大因为近段时间纵欲过度，搞的自己整天都提不起精神，早就听闻镇上的盲人王虎按摩手法一流，手到痛走，他雷老大也是早就想试试了，说话间，王虎就被雷老大的手下“请”到了匪寨。
这王虎也二话不说，摸到雷老大的穴位就是一阵推拿点按，看的土匪们目瞪口呆，一刻钟后，整个大厅就只听见雷老大的呼噜声了。一刻钟后，只听王虎大喊一声，雷老大被吓个踉跄，起身正要打王虎，却发现自己此时真是精神抖擞，就让手下把王虎送回去了。
第二天，王虎又被押到了山寨，此时雷老大确实满脸笑相迎，原来昨天按摩之后，雷老大晚上和大小老婆激战数个时辰，两个老婆是直夸雷老大厉害，这一晚可是雷老大此生都未有过的体验。所以，今天又把王虎叫来按按。
在这一个月的时间里，王虎每天都被叫到山寨按摩，不只为何，王虎的手确越来越黄。这天，王虎又被叫去按摩，准确有力的手法让雷老大转眼就睡着了，此时王虎轻轻点了下雷老大的太阳穴。而后在按摩后背的时候，又轻触了雷老大脑后部的风池穴，大家都知道，这两个穴位是人的死穴，不能轻易按压，所以王虎按下这两个穴位后，雷老大的手下也是惊出了一声汉，但见雷老大仍鼾声四起，也就没在意了。
王虎按摩完之后就被送回家里，待土匪回寨后，确发现雷老大此时已经没了鼾声，靠近一看，确发现雷老大连呼吸也没了，众人大慌，却怎么叫也叫不醒雷老大了。回过神了的土匪立马回馆找王虎，此时的王虎早已没了踪影，只留有一张纸条。
纸条上写着:雷老大伤天害理，天理不容，你们一定奇怪我走时雷老大为什么好好的，我王虎学医十余年，对穴位已经了如指掌，只要能恰当控制力度，可以使人的精气慢慢地消散，为了能控制合适的力度，我这一个月天天都用高温的中药泡手，以刺激手的感官，能更准确地掌握力度，这就是我手变黄的原因。我劝各位也不要在为非作歹，否则，我这双手是不放过你们的……



