      　　K县的夜晚总是这么的宁静和安详，可今天晚上林荫路的信用合作社后面却多了几个鬼鬼祟祟的身影。
　　“强子，我们要不要这么铤而走险，万一……”
　　“别婆婆妈妈的，要干就干，不干就走人！”一个一头精干短发的男子不耐烦的说着，顺手将一个啃了一半的馒头扔进了垃圾堆里，又转头看向了另外一个人。
　　“小东，路线都研究好了吧。今晚还是你要求过来再确认确认情况，有什么不对，明天我们仨可就是有死无生了。”
　　“哥，我办事，你放心。这地方我这半个月来了好几趟了，图也画了好多张，这不，最后来这里确认确认。”
　　“好！好，那就好！”那个叫强子的人用力拍了拍他的背，一副很满意的样子。“今晚就这样吧，等会回屋里去，再把明天的计划好好讲一讲。”
　　“可是……强哥，要不我们还是……”
　　“老赵，你就别可是了，过了明儿咱们就要啥有啥了，你还有啥可是的。”
　　边说着，强子向两人招了招手，走向了一辆不起眼的灰色面包车。车子一声轰鸣，在夜幕中缓缓地向远处驶去。
　　这三人都是K县的本地人，强子自从投资生意失败之后便一蹶不振，整日游手好闲混饭吃。老赵则是开车的一把好手，年轻的时候给人当司机，本来还小有积蓄。可小县城本来就路难行，加上那场突如其来的山雨，一整车的货物摔下了山崖，老赵险些捡回一条命来，可也摔折了腿，浑浑噩噩的过了这么多年。小东呢则是本地的一个小混混，平时便干着些恼人的勾当。
　　次日6点，天刚蒙蒙亮，这辆灰白的面包车便又出现在了林荫路后街。强子一把拉开车门，从车里拉出一个黑色的长包，招呼着两人朝前走去。
　　强子没走几步，便踢到了一个什么东西，身子一探，险些摔倒。等他站稳了转头一看，却是不知什么时候在垃圾桶旁睡了一个乞丐。
　　“切，晦气。”强子呸了一声，有些不满的踢了踢那乞丐两脚。
　　“嗯？”那乞丐睁开眼睛，瞄了瞄强子，又翻身过去睡着了。
　　“强哥，您就别跟他计较了，办正事要紧！”小东见状，忙上前制止了他的进一步行动。
　　“哼！我们走，这破乞丐，一辈子也就这穷酸样！”
　　……
　　“嘿，一帮蠢家伙，一把鸟枪几把刀就把他们吓得半死！”强子拎着沉甸甸的箱子，招呼着另外两人，准备向合作社门外逃走。
　　“呜！……”警笛声尖锐的响起，强子暗骂一声不好，迅速和两人一起通过巷子向后街跑去。
　　面包车已经很近了，强子仿佛已经看见了他未来荣华富贵的日子。
　　然后，他摔倒了……箱子脱手，滑到了前面的地上。
　　他后面的小东眼疾手快，一手抄起箱子，一手拉过老赵，刀架到他脖子上，逼迫他去开车离开。
　　“小东你！”强子刚从地上爬起来，面包车的车门已经关上了。
　　“哈哈，事情既已得手，多一个人自然要少分点钱。况且，警方也需要一个人出来承担罪责不是？”
　　没等强子多说，那面包车一轰油门，便疾驰出去。然而转过街，却传来尖锐的刹车声。
　　强子看着那面包车转过弯去，接着传来刹车声和几声枪响，便再没有了生息。他有点懊恼，但更多的却是愤怒，被背叛的愤怒。
　　他回过头，想看看是什么东西绊倒了他，却看见一个乞丐，正拿着半个馒头，悠然自得的细细咀嚼着。
　　“又是你！”强子愤怒的咆哮着，怒吼着！
　　他抬起脚，狠狠地踹到了那乞丐的身上。那乞丐也不躲，仍然慢吞吞的吃着馒头，时不时抬头看两眼前方，还有打他的这个男人。
　　“我，我！我废了你！”强子被这乞丐不温不火的态度彻底激怒了，从掉在地上的背包里面拿出了一把砍刀，又慢慢的走向了那个乞丐。
　　然而他却看见，那乞丐对他笑了笑。接着，强子的手一疼，砍刀哐啷一声掉在了地上。强子被人扑倒在了地上，手被反过去带上了手铐。
　　“别动，我是警察，你已经被捕了。”
　　强子的脑袋有些晕，他努力的向上抬起头，在他被戴上黑色的头套之前的最后一幕。
　　那个乞丐脸上似嘲讽又似怜悯的微笑。


