      　　王母娘娘闲暇无事，和玉皇大帝在天庭花园游玩。突然，一股异香扑鼻而来。大冬天的，这是哪来的香气？玉皇大帝问。这香气好像来自人间，不是天庭花园，王母娘娘说道。玉皇大帝和王母来到南天门，顺着香气向人间观望。在荒郊野外一座破庙里，两个乞丐正在围着一块点燃的檀香木烤火，这香气便来自那正燃烧的檀香木。
　　“玉皇，这两个人挺可怜的，不能别让他们讨饭了。”王母娘娘长叹一声，看着玉皇大帝说。“他们就是讨饭的命，发不了财。”玉皇大帝淡然一笑说道。“我不信”，王母娘娘生气地说道。“你不信，也没办法。”玉皇大帝背着手，来回踱着步说道。“玉皇，我现在就让他们发财，你可敢打赌。”王母娘娘气愤不平地说道。“怎么赌法？”玉皇大帝看着王母生气的脸笑着问。“我赐给他们一锭金子，看他们还继续讨饭不？”王母娘娘说道。“好，我们看他俩得到金子后的命运。”玉皇大帝笑着说道。
　　话说有两位乞丐，一位姓张，一位姓李。由于天降大雪，乞丐张和乞丐老李衣服淡薄，就来到了这座四处无人家的野庙里躲避风寒。这座破庙久无人居住，一片凄凉。两个人走进一间偏房里，靠南山墙堆放着几根木料，有红杉木，柏树木，还有一块有一人高，有碗口粗的檀香木。“张大哥，天这么冷，咱们点着木块烤烤火吧。”乞丐李搓着双手，哆嗦着嘴唇说。“好，好！”乞丐张也浑身只打颤。两个人七手八脚把木头搬来，又从其它房间里找出柴草，乞丐李从怀里取出火镰，先点燃柴草，又把细碎的木块点燃，最后，把那块檀香木也点着了，瞬间，屋子里烟气缭绕，檀香木燃烧后，发出扑鼻的香气，两位乞丐高兴地围着火堆。过了一会，柴草和细碎的木头燃烧已尽，只剩下红衫木和檀香木了，火势已渐渐变小，乞丐张用一根未燃烧的木棍，伸进火堆里，拨弄一下燃烧完的死灰，突然，一块元宝被拨弄出来，乞丐李高兴得跳了起来。乞丐张把元宝从火堆里拔出，揉了揉眼睛，伸头仔细一看，果然是一块元宝。乞丐张也高兴得从地上站了起来，一脚把讨饭碗踢得老远，“这下咱们不用讨饭了。”乞丐张仰脸大笑说道。
　　两个人一阵高兴后，突然静了下来。“这元宝只有一个，咱两个人咋分。”乞丐李问。“是的，咋分呢？”乞丐张也犯难了。“要不然，这样吧，你在这儿等着，我拿着元宝去集上买点吃的，再顺便买点酒，庆贺一下，剩下的银子，咱两分了。”乞丐李说道。“太好了，这主意不错。我在庙里等你，快去快回。”乞丐张拍着乞丐李的肩膀说。
　　乞丐李怀揣着元宝，笑眯眯地走出庙门，冒着大雪向附近集上走去。乞丐李不惧寒冷，深一脚，浅一脚，踩着厚厚的积雪，不大一会来到了集上。街道上行人稀少，店铺老板也多躲进屋里，围着火炉品着茶。乞丐李来到一家酒店，未进门就喊道：“店小二，打二斤烧酒。”“来了。贵客，你是带走，在这儿喝。”只见一个二十多岁的年轻人走近柜台，冲着乞丐李应声道。“带走，”乞丐李大声地说。“好来，你稍等片刻。”店小二说着开坛打酒。
　　乞丐李提着两壶酒，怀揣着买酒后找回的银子，直奔烧饼铺，又从牛肉店买二斤牛肉。乞丐李撕下一块牛肉夹在烧饼里，边走边吃。“我就这样回去，不行，回到庙里，剩下的银子就得和老张五五分成。与其这样，不如买点老鼠药和牛肉一起夹在烧饼里，想到这，乞丐李无声地笑了。
　　回过头来再说乞丐张，乞丐李走了大半天，不见回来，乞丐张很是着急。一个人在屋子里来回走动，也没心情烤火了，老想着分到银子后，咋花？想着，想着，乞丐张停了下来，寻思道：”这银子如果归我自己，不是更好吗？对了，何不趁他回来进门时不防备，我站在门后一棍把他结果了。想到这，乞丐张会心地笑了。
　　乞丐李吃着烧饼夹牛肉，又喝了几口烧酒，一路高兴地向破庙返回。一进庙门，乞丐李就喊道：“老张，我回来了。”乞丐张，双手举着一根胳膊粗的棍子站在门后，静静地等着乞丐李推门进来。乞丐李哼着小曲，用右手一推庙门走了进来。说时迟，那时快，乞丐张举起的木棍落在了乞丐李的头上。乞丐李，只觉得头一懵，跌倒了。乞丐张见乞丐李倒下，唯恐没有击中要害，又对头补了一棍，乞丐李两腿一蹬，魂归西天。
　　乞丐张见乞丐李彻底完了，就急忙从他怀里找银子。很快，一包银子到手了。乞丐张手托着一袋银子，自言自语道：“对不起了，老李，谁叫你命贱呢？不过，我会给你多烧纸钱的。”乞丐张把银子揣进怀里，提鼻子一闻有股酒味。对了，老李不是上集买东西吃了吗？看看他买的啥好吃的，给我带回来没有。乞丐张弯腰在乞丐李怀里乱摸，一个烧饼掉了出来，里面还夹着牛肉。乞丐张，把烧饼拿在手里，长叹一口气说：“真想不到，老弟还真想着我，哎，都是我不好，不该把你打死。”乞丐张已经饿了，来不及想太多，张开大口，三下五除二，一个烧饼夹牛肉进了肚，又喝了几口烧酒，不大一会，觉得肚子滚疙瘩疼。不一会，乞丐张口吐白沫，两腿一伸，也进了阎罗殿。
　　“咋样？王母，我没说错吧，他们就是讨饭的命，给他财宝也没福享受。”玉皇大帝说道。两位乞丐的所做所为，都被天庭中的玉皇大帝和王母娘娘看得一清二楚。王母娘娘长叹一声说道：“都是我害了他们，没想到，他们俩会这样。”


