      妈妈带朵朵两岁了，女儿更加乖巧聪明，独立思考能力日胜一日。由于爸爸喜欢带她去外面玩，她总爱缠着他不松手。这天，她又粘着爸爸想去儿童乐园，爸爸吻吻她的小脸蛋说：“乖女儿，爸爸要上班，挣钱给娃娃买糖糖。”朵朵满怀企盼：“那你啥时候才不上班呢？”“爸爸退休了就不上班了，天天带你玩。”
朵朵报名上幼儿园，老师问她：“妈妈哪儿上班？”
“妈妈退休了。她不上班。”
大家都笑起来。
不久之后，妈妈带朵朵吃喜酒，大家喜欢朵朵，都把喜糖给她。朵朵好奇地问妈妈：“为啥要吃喜糖？”妈妈告诉她：“吃了叔叔阿姨的喜糖，就表示他俩结婚了。”
这天社区入户登记，工作人员问妈妈：“结婚几年了？”
趴在桌边看热闹的朵朵接口回答：“妈妈还没结婚。”
“你咋知道妈妈没结婚？”工作人员好奇怪。
“我还没吃妈妈的喜糖呢，没吃喜糖就表示没结婚。”朵朵仰起小脸，一本正经地说。大家都哈哈大笑。
寒假里，妈妈带朵朵去看爷爷奶奶，爷爷忙作饭。奶奶给她们洗衣服，揉呀搓呀拧呀，奶奶的白发丝上渗出汗珠，妈妈觉得过意不去，教朵朵说：“朵朵，给奶奶说，奶奶辛苦了，我长大了帮你洗。”
朵朵瞪大眼睛：“妈妈你还没长大呀？”
“乖乖怎么这么说呢？”
“你不是没帮奶奶洗衣服吗？”
妈妈这次没笑了。


