      　　这是一个关于父辈的爱情，故事发生在上世纪80年代，他们相遇了……
　　太阳已经西下，但走在大街上还能感觉到没有消散的热气，街上的人都忙着赶路，交警还穿着绿色军装戴着军帽，顶着太阳的余辉，站在红白相间指挥台上认真指挥着车流与行人。不时会响起二八大杠的哔铃哔铃的喇叭声，少见的几辆汽车跟着自行车的车流开动。街边拉客的三轮车司机跟旁边的摊主聊天，一边聊天一边等生意做也不会觉得无趣。三三两两成群的小学生放学并不着急回家，一边走一边玩，不留心撞到了男人，男人并不在意继续在街上无目的的游荡，他心里有一团麻，很乱，无处倾泄更无处排解，因为找不到可以交心的人。男人注意到一家很不显眼的店面，店外摆了几辆二八大杠，这是一家米酒店，夹在一个花店与一个水果店的中间，男人走进店里，电唱机放着古典的西洋民谣，米酒馆人不多，很平静。有的人在散桌旁坐着，有的人在吧台前坐着。女人见客人来，把自己正读的《少年维特之烦恼》留了书签合上，并把那本书放在酒柜的下面一格，和其他书放在一起，起身招待男人，女人微笑着看到男人没有带盛酒的容器，便指着身后的大字：米酒、高粱酒，男人对米酒点点头，在夏天来几杯米酒去去燥热，时间不长女人把一壶米酒和杯子端到吧台，见男人已经坐在吧台前，就轻轻的的把酒和杯推到男人面前，男人没有心思打量身边的一切，只想喝酒想自己的事情。
　　女人很安静，有客人便招待，没客人看自己的书，一切都很平静，空气中弥漫着闲适，男人一直沉浸在里面出了神，这时男人面前突然出现一张纸条，上面写着秀气的几个字：发生了什么事，这般出神？男人这才回过神，才开始意识到周围的环境，一边摇头苦笑一遍打量着周遭，这个米酒馆不大但是很精致，看得出老板对这里每一处的用心，窗台的精致盆栽，还有店中的常绿盆栽，使着不大的店显的很有生机，这店除了眼前的女服务员，还有一位在吧台对面负责卖下酒菜的伙计，这时女人又写了一句把纸条递给男人，然后噗嗤一乐，纸条上写着：您已经成为我们店的长客，时间长。男人这才反应过来，客人来来去去几拨，唯有自己，叹了叹气转身要走，这时女人再递了张纸条：没关系，说说吧！帮不到你，至少我可以倾听你的苦楚。然后女人朝他微笑着并露出坚定的眼神，又遗憾的指了指自己的嗓子，男人很感动，不由的打量眼前这个女人，年纪与自己差不多，但是感觉很年轻。男人认为女人是哑巴，男人猜测也许是女人的安静影响着整个酒馆都很静谧，他们就这样随便的聊聊，女人问了，男人就答，女人就听着，用微笑作为回应，但是女人要招待新来的客人，男人和女人的谈话就这么断断续续的继续着，男人很喜欢这种感觉，很轻松。
　　之后男人便也会常来这家米酒馆，成为了米酒馆的常客，女人了解到男人是名医生，在两年前离了婚，没有儿女，有女友是名同院护士，在作中认识的，让男人苦闷是，在他三十而立的年纪不能满意现在的生活，但苦闷的不是因为自己没有一个幸福美满的家，在男人的内心有梦想，想成为一名演员，但是男人不知道自己是否该放弃一切去坚持自己的梦想，男人在这里挣扎着，挣扎着。女人很欣赏男人是个有梦想的人，鼓励男人去实现他的梦想，并且为男人找来关于表演的资料给他。男人受到了鼓励，找到了方向。
　　男人觉得这个经常鼓励他，而又不从表露自己的女人很神秘，男人很想了解女人。女人听到问自己的梦想，不经意的脸上就露出甜美的笑但又不经意间叹叹气，在那张纸条写道：可以在世界的每个角落留下我的脚印，记录所有美好的风景与世人分享。女人知道这是不可能实现的了。两人彼此交心，使已经习惯平静的女人在这个男人面前吐露了她一直没有说出来对生活的抱怨，女人在怀揣着少女梦还是学生的时候就嫁人了，结婚十年，丈夫是一个比自己大十岁的爱赌钱人，孩子奶奶帮忙照顾自己的儿子，男人还得知女人就是这家米酒馆的老板，需要忙着照看米酒馆的生意，还要做很多家务，辅导孩子，伺候公婆，侍奉自己的丈夫过着疲倦而乏味的日子。
　　男人好奇女人是怎么哑的，这是男人与女人相识这些时间来的心结，原来女人的嗓子一直都有毛病，赶上犯病会溃烂红肿，要口里含着药不便说话，保养好了，几周后就可以说话了。他们对对方来说都是那种可遇不可求的美好，他们志同道合，有共同的爱好，但有不同的见解，互相切磋，他们谈王蒙张贤亮，谈文学，谈汪国真、谈论朦胧诗，北岛、顾城和舒婷，谈浪漫主义的文学梁晓声、张承志、邓刚，谈哲学他们总有说不完的话题，还要约着一起去看电影。
　　在这个城中，发生了什么事情满城都会知道，所谓好事不出门坏事传千里，城中杨家的媳妇与附近镇上的布店老板的女婿通奸被杨家人当场捉住事通奸之事也败露出来，城里的人们都在议论，这几乎成了人们茶余饭后的话题，这个被当场捉住杨家媳妇要需买一些要用的东西时一出门，人们不管手中在做些什么事，都会用眼睛唾弃她，对身边的人小声的嘟囔着：真是不要脸这种女人就应该浸猪笼。还有：他们之间早都有这种苟且之事了，只是杨家还不知道，谁成想自己枕边的人背叛自己还给自己带了绿帽子真是可怜啊。还有的夸张：开始这骚狐狸是看见布店老板有钱想勾引老板的，但是布店老板才不受这种女人迷惑，然后骚狐狸见勾引不成就成天勾引他的女婿，使出那狐媚妖子样，哎，没想到这这布店女婿一不留神就让这骚狐狸把魂给勾了去，这布店女婿也是一时犯傻。这杨家媳妇一走过，这些人议论的声音也更大了，就像是戳着她的脊梁骨职责似的。
　　女人自从认识了男人之前也只后，像是找到了对一个懂的有浪漫的情调的男人那种奇妙的感觉，每次望向他，她能感觉到她的心脏在她的体内跳动，
　　米酒馆一切都是这么平静，像往常一样。进来一位年轻女，气氛就开始不对劲，大家都在盯着这个年轻女的一举一动，而且对她露出厌恶的眼神，嘴里还不自觉的嘟囔着：贱女人，真是不要脸。这个年轻女来打酒，把酒瓶给女人打酒，站在吧台前等着女人把盛满酒的酒瓶递给她。时间不久年轻女接过酒，走向店里的伙计要买下酒菜，伙计不屑的看着眼前这位顾客，并把半斤花生豆砸在她的面前，年轻女走后议论声还是不减。
　　男人有所思的，他猜到了饱受白眼的年轻女，就是城中最近流言里的杨家媳妇，男人他虽然不认识，但看到这，就猜到了，男人不禁认识到，在这个城、这个时代、这个社会，给予女性的太少，这个社会不允许女性犯错误，一旦犯错误就不会被原谅的，这社会给女性留的余地也太少，社会可以接纳男人的错误同时把所有的伤害推给女性。男人不想让女人受伤害，男人想告诉女人自己的心意，他希望女人听了千万别误会：“我听说了杨家媳妇的事情，今天我也看见了，咱们出去会有一些麻烦，我不在乎别人议论我，但是你不能而且我也不想让你陷入困境。”女人她都明白，女人咬住嘴唇忍住想哭的冲动：“你想的是对的，但是……我还是要去，我不在乎其他的事情。”女人坚定的眼神也说明了一切。男人：“好，那明天城门口见，我等着你。”男人告别的女人回家，女人内心不很平静，激动澎湃但又很迷茫，女人没有回米酒馆，女人想买件衣服，太长时间没有给自己买件衣服了，走到衣店，进去比比几件裙子，女人拿了一件最新款式的裙，看着镜子里的自己有点出了神……
　　第二天下午女人把店交给伙计后，骑车到城门口，男人与女人相视时，女人不自觉的害羞了，男人看见眼前的女人不由的夸女人：“你真的很美。”女人更是娇羞。他们走到电影院看电影《庐山恋》在一些政治背景下的浪漫爱情故事。电影放映完了出电影院时，外面已经变了天，眼看是要下雨了，男人要把女人送回家，中途骑着车雨越下越大，身边的店铺也都关了门也无处避雨，两人先骑到米酒馆，避一避雨，进了米酒馆两个人已经湿透了，担心被周围注意到引发误会并没有点灯，在烛台上点了蜡，男人找来冬天店里用的炭火盆来取暖，把身上的衣服烘干，防止生病，女人找来毯子和高粱酒来取暖，两人看到对方狼狈的样子，他们现在的实在是窘迫，不过他们的内心是甜蜜的，坐在炭火旁捧着酒杯聊电影里的表演在谈到主角之间的爱情，等待身体暖和过来，女人走到点唱机前，拨到一个令人沉醉的音乐，这时男人走近女人，近到可以感受到对方的温度，他们深情的拥着对方，身体随着音乐跳起舞来……
　　然后他们相偎着一起躺在炭火旁，说着亲密的耳语，此时他们仿佛是一个生命，她们紧密的交织在一起……女人看着那红红的炭火说：“不要为这件事责怪自己，自从遇见你，我就觉得是命中注定的，”女人说到这里流下了炙热眼泪，“我忘了一切我要遵守的道德，我觉得我好像变了，也许是你让我找回了我真实的自己。”男人俯首去吻女人的眼泪：“让我带你走好吗，到一个谁都不认识我们的地方，重新开始好吗？我会在那里找工作安定下来，组成我们的家。”女人看着眼前真诚的男人点头答应了。相约明晚深夜男人会安排好一切。
　　要离开城这一天女人一直心神不定的一直想事情，女人实在没心思做任何事，把酒馆交给伙计，回家整理行李，女人的丈夫这时候在赌场上，她的丈夫每天早出晚归，有时手气好整宿整宿不回家天亮才踉踉跄跄的回来，女人准备要带走的东西放在床上，找来行李箱，女人一直斗争，可是总是她想到这个家，想到自己的孩子，他还很小还要成长她不能抛弃她的可怜的孩子，她真的不知道怎么办，无助的趴在床上痛哭，女人想自己不能走，她要写封信给男人，女人怕见到男人时泣不成声，连最后和男人告别的话都说不出来。
　　男人雇了一辆上海牌汽车，停在城外。男人在车的周围等待着女人，在黑暗中男人看见女人快步的跑过来，但是在离他不远处是停下来慢慢的朝他走来，男人看女人的到来很高兴上前去迎女人，可是男人看到女人满面愁容也没有带行李，男人等女人说话，女人刚要开口泪已经夺出眼眶，带着无助的哭腔：“对不起，对不起，我不能走，我走不了……我的孩子……可我也不能没有你，”女人又近乎咆哮“我知道这一切都是错误。”女人已经泣不成声，成了泪人崩溃的说：“可我怎么办，你帮帮我……”，男人怜惜的抱住女人：“跟我走吧！我们彼此如此相知，这是多么不可求的，这种感觉有的人一辈子都在寻找，甚至不敢相信这是存在的，难道这不好吗，跟我走好吗？”女人真的不知所措：“我不知道，我不知道……再见了我的爱人。”女人轻轻的逃脱男人的怀抱，把信交给男人留恋的看了最后一眼自己的爱人，跑回了城，男人要去追，但是她不想再看到女人那么痛苦，他不能再勉她。
　　男人上了车离开女人而远走，去陌生的地方生活，男人坐在车里精神恍惚，痛苦不堪，回过神后已经天明，他注意到自己手中攥皱了的信。
　　信中写道：
　　我的爱人：
　　原谅我，我不能和你走，我挣扎了很久，如果我和你走了，这样做我会伤害很多人，我走了，我的家人会受到人们的会议论会让这个家抬不起头来，我的孩子也会想不通我为什么要离开他们，孩子正在成长，也会有人生，会有自己的家庭，我走了会对他有什么影响，而我们，我们走后不管走多远，到天涯海角我也会想到我的孩子，每时每刻都会想。我会恨自己后悔自己爱上你，甚至会想我们的美好是可耻的，一个女人结了婚，就会放弃自己的生活和自己的梦想，她就应该为这个家服务，相夫教子，尽心的培育孩子直到孩子们成了家，不需要自己的母亲，完全可以独立时，这就是一个女人，如果我和你走了去另一个城市开始新的生活，你会先为了我去找工作，把生活安定下来，你会错过自己实现梦想的时间，或者忘记自己的梦想，我鼓励你去追寻自己的梦想，但是却因为我破灭了，我又让你回到以前的生活，这样我会痛苦，会责备自己，但是我会爱你，永远都会。再见我的爱人。
　　你爱的女人
　　男人信读完，脸上已是两行泪痕，脑袋一片空白，整个人陷入了孤独。
　　男人经过十几年的坎坎坷坷，在一部电视剧中成功的演绎了一个伟大父亲形象而闻名于世，也在工作中认识了自己现在的妻子，男人有两个孩子一个稍微大一点的儿子，和一个女儿，男人婚后的事业更是顺利和形象也是在艺术界不可磨灭的，男人在追逐梦想实现期间，他很想念女人，成功时他回到那座城找过女人，酒馆也不见了，男人后来得知：女人的的丈夫五年前赌博结果猝死，丈夫欠债，女人便把米酒馆抵押给债主，带着自己的孩子搬走了，没人知道她们的下落。像在这个世界消失一样。
　　自从丈夫死后女人独自把孩子养大成人，看到自己的孩子结婚生子有自己的生活，完成了使命也就独自去流浪，离开了她的孩子，离开了自己的家，带着一部照相机去实现自己的梦想，女人去了很多地方，到过茂密的原始森林，感受到自然的寂静和野性之美，到过遥远而又神秘的非洲，感受到当地原始的贫穷但很欢乐还有那拥有着各自神圣文化的原始部落，到过还保留着传统的自给自足生存模式的少数民族部落，感受到人与人之间满满的情谊与朴实的民风……大自然有种神奇的力量，可以冲刷掉你身上任何的属性，让野性得到完全释放。
　　两年后女人流浪回来了，她需要整顿休息自己的身体，回来后变了许多，脸上少了小女人的羞涩，多的是大女人的成熟，变得果敢与知性，把自己的作品集发表了，人们很喜欢这位摄影师给他们带来视觉的享受和不一样的感受。女人经历的流浪在外人看来是多么的浪漫，坚持一个梦想，到处行走，无拘无束，不管女人在外人眼里多么光鲜，但流浪是辛苦的，女人的心一直没有栖息的地方，就算回来了，她还是在流浪。
　　男人和女人重逢了，看着对方变了的容颜，彼此注视着，这种期盼已久的重逢是那么让人高兴。男人觉得这一切是多么的美妙，又不可思，正如男人曾经说过的他们融合的就像一个人，就算生命终止，对彼此的爱情也不会死，男人决定要回到女人身边，和女人一起去流浪。
　　男人回到家与妻子提出分手，并把他与女人的故事告诉了自己的妻子，或许是妻子本身的涵养与智慧，也许是被他们的事请感动了，妻子没有吵闹，因为没有用了，只能整理一下自己的心情平静的提醒眼前自己深爱的男人：“我明白你对那女人的感情，在你们重逢后也许对我只有责任，但是你是一个公众人物，有家庭，妻子，还有两个孩子，他们都还小，他们都没有错，你要抛弃他们和一个女人流浪，那其他人会怎么想，又会给其他人带来怎样的影响，而你在其他人他眼中的形象又会是怎样，或许你会说你不在乎别人怎么看你，但是就因为你是公众人物你更要对自己的行为负责。”
　　男人不能跟女人一起流浪，但女人知道对他们对彼此的感情一直在，她带着这份感情再一次踏上了流浪的旅程，直到自己的旧疾把自己折磨到快不行了的时候，女人回来休息养病，男人看着被病魔折磨的女人，他痛苦自己无能。一天男人在片场拍戏，接到一个电话，男人连招呼打的都很匆忙，开车到了医院，女人已经推进急诊室里抢救，他极其痛苦的坐在那冰冷的椅子上用手抵着头等候消息，男人的妻子听到丈夫匆忙从片场出来的消息，也赶到医院，她静静站在丈夫旁边陪丈夫等待消息，女人抢救无效死亡……男人懊恼没有见到女人最后一面，让她孤独的死去。妻子看着痛苦的丈夫，手轻轻的在丈夫肩上拍了拍，男人感知到来自妻子的手掌的温度，男人终于爆发了，男人搂住妻子的腰，把脸埋在妻子的腹部痛哭……
　　女人带着与男之间的的爱和不能公开的秘密离开了，并在遗嘱里交代儿子，把自己的骨灰洒在风里，让风带着自己到世界各地……
　　女人死后男人就这样尽责的守护着这个家，负责任的活着，男人的晚年是孤单的，身边只有成家的儿女们，自己的身体终将是衰老了，躺在病床上时儿女才会来看自己，男人在病床上交代，自己的骨灰要洒在风里，随风飘扬到世界每个地方，子女不理解父亲的做法，不遵守的父亲的遗嘱，男人想了一段时间决定把他和女人的爱情故事告诉他的子女们，他认为这个故事应该让孩子们知道，让孩子们了解他们的父亲，接受喜欢她。
　　就这样男人随着风，他们再一次重逢，回到了在小酒馆那时最初的样子，谈他们为之衷爱的，谈梦想和理想，这次不会分开了，生前他们把自己给了自己不能抛弃的责任，使彼此分开，终于，死后他们在一起了……
　　真正的爱情能焕出你内心最真的部分，真正的自己，这种爱情就是有这样的魔力，吸引着无数的人去寻找，即使爱情有这样的魔力，但是一旦抛弃自己的责任，爱情也会使人痛苦变的不堪。


