      那是个本来风和日丽的周末下午，尉明与太阳一样灿烂的好心情被一个电话瞬间击破。
电话是小姨打来的，说的是刚上小学四年级的表弟映华无论怎么劝说都不想去学校、不想读书啦。
尉明的妈妈有四兄妹，映华是六个表兄妹当中跟尉明关系最好，最玩得来，有什么委屈喜欢和他说，也一向最听他的话的一个。听着电话里小姨着急得几乎要哭的样子，尉明心里猛地咯吱了一下，仿佛有一种隐隐的痛，恨不得马上赶往小姨家里，一是安慰安慰正像热锅上的蚂蚁般着急的小姨和小姨父，二是了解表弟不去学校的原因，也好对症下药，想办法解决问题。
接下来的时间，对自进入单位以来在工作上一直都很上心的尉明第一次变成了煎熬。
尉明好不容易处理完手上要急办的各项事务，下班后赶到小姨家时，早已到了晚饭时间，可是找不到一点做过饭用过晚餐的迹象，小姨和小姨父有些木然地坐在沙发上，一脸的憔悴，眼神里充满了忧伤与无奈。
尉明来啦，还没吃晚饭吧？我去给你做。
见到尉明，小姨和小姨父有气无力的招呼着，尉明赶忙回应着，同时拦下正打算去给他做晚饭的小姨，一边安慰着小姨和小姨父，一边询问表弟映华的情况。
唉！
小姨和小姨父几乎同时长长地叹了一口气，异口同声的说：
昨天近中午的时候，还没到放学映华有点哭哭啼啼的样子，背着书包跑回家后就吧自己反锁在房间里，问他为什么，他反反复复只有一句话：“老师骂我，我再也不想去读书了”，叫他吃饭也不吃，我们以为是他在学习又犯错了，就讲了他几句：“一定是你做坏事了吧，要不老师为什么骂你，不骂别人？”。此后，我们怎么讲、怎么劝他也不理我们。
小姨和小姨父您们先别急，总会有办法解决的。
尉明感觉怎么问也不可能从小姨和小姨父那儿得到更多有用的东西，只好安慰了他们几句，然后向映华的房间走去。
映华，开门！我是表哥。
尉明说着轻轻地扭了扭房门锁，反锁不知道什么时候已经打开，就轻轻打开门走了进去。
大表哥，他们都看不起我--
尉明刚一踏进房门，表弟映华立即扑到了他的怀里，然后放声痛哭起来，仿佛有太多的不舒适、太多的委屈要向外倒。
没事，有哥在，我们一起把问题解决。
尉明拍了拍表弟抽搐着的肩膀，慢慢的蹲下身躯，轻揽着表弟，让他纵情地哭。
表弟哭了一会儿才停住，用通红的双眼看着尉明，眼睛里装满了委屈。尉明拉着表弟坐在床边，用手替他搽了搽眼泪，说：
还没有吃晚饭吧？想吃什么？走，表哥请你吃。
在尉明吃表弟喜欢吃的砂锅饭的过程中，对表弟在学校的情况有了较全面的了解，表弟是三年级的时候经考试从乡（镇）小学转入现在所在的县级小学的，不知道是一时无法适应新的环境及老师的教学方式，还是什么其它的原因，常常回答不了老师课堂上的提问，最初的时候，老师还只是骂他蠢、骂他笨，慢慢发展到有的老师当着全班同学骂他是一条猪，不仅让他遭受同学的挖苦、嘲讽，同时使他在同学面前有一种抬不起头来的感觉，自尊和心理都遭到极大的伤害。
尤其是昨天，甚至有老师不仅骂他是蠢猪，还嚷着叫他滚出教室，不要再上他的课，使得表弟映华对老师心存的最后一点期（希）望切底破灭。
获知表弟在学校里的情况后，尉明在为表弟感到愤恨和不平的同时，不禁痛心当前的学校是怎么了，我们心灵的工程师的教学方式怎么可以如此的简单粗暴？我们当前的教育是怎么了，怎么可以急功近利到如此地步？
然而，愤怒归愤怒，不管是心里不平也好，痛恨也罢，问题始终还得面对，必须解决，因为毕竟映华还只是一个孩子，不能因此而荒废了他的学业，这样不仅会毁了他的今天，也会毁了他一辈子。
在尉明看来，小姨和小姨父的工作还好做，表弟映华如果受的是身体上的伤痛也容易医治，找到了症结，表弟的心结可以打开，他心理上的也能慢慢疗好，关键是应课老师的工作做不了，要改变他们对表弟的偏见甚至成见几乎是不可能完成的任务。
现在，表弟映华首先必须获得尊重和理解，他那颗幼小的不能再受到任何伤害，而如果回到原来的学校，谁也无法保证曾经发生过的不愉快不会发生，因此，目前最好的办法与途径就是也只能是为他办理转学。
带着表弟映华回到家里，尉明把表弟的情况和小姨他们重述了一遍，小姨和小姨父表示今后要多给表弟一些关心与理解，并一致同意为表弟转学，换换环境，让他更快地走出心理阴影，更好地、更及时地疗好心灵上的创伤。

