      只道她是上世纪初生人，那时的延边，多的是逃亡的到此的朝鲜人，加上早先居于此地的朝族原住民，朝族人占了延边总人口的一半还多。
1920年，日本人制造了“珲春事件”，他们气焰嚣张，来势汹汹。血性的延边人民联合起来，以村镇为单位，组织起抗日武装，与日本正规军进行周旋。那时的她，是个被抱养的弃儿，由村子里的老人带着抚养。
第一次见崔老太太，是1996年夏天，在老家的老干部楼。“捡破烂的老婆子脏又臭，驼背弯腰抬不起头！”楼下一群小孩做着鬼脸又喊又闹。不远处，一个驼背老人正用塑料绳包扎着她的“宝贝”，毫不理会一边的叫嚷和嘲笑。“都滚回家玩去，拿老太太开什么心，去去去……”一单元的刘大爷当时已逾古稀，却仍是精神矍铄，一嗓子就喝散了“熊孩子”们。
1931年，日本发动了9.18事变。那时延边的实际军事控制权，大部分已经落入了日本人手中。日本帝国主义当时以救济和保护为幌子，在县镇建立朝鲜族部落集团，通过“满鲜拓”等半国家型殖民公社，妄图把这白山黑水变成他们的“集中营”。16岁的她嫁给了一个汉族小伙子，一起在汪清县农耕，在日伪军的统制下提心吊胆地过着日子。
走近些看崔老太太，不觉有些惊讶。小时候也见过驼背的人，但从没瞧过如她一般的。她看起来竟还没有1米高，像极了专业的滑雪运动员，上身与腿之间不足90度，两个胳膊滑稽地向后勾曲着。不知是由于背弯的太厉害，还是本身就有腿疾，她的双腿也有些佝偻，两只脚不协调地向外撇着。我想上去和她打个招呼，却被刘大爷拦住了，他指了指自己的耳朵，示意崔老太耳力不济，无法和我交流。这时，她将脖子尽力向前抻着，然后把整个头向上抬了一些，并且使劲努着嘴，似乎这样会让自己的头抬的更高。
一个没有丁点文化的朝族女人，却丝毫没有被日伪军的“优厚”政策迷惑。1932年，她的丈夫秘密加入了汪清县游击队，她自己也成为了游击队“医院”的一名医护人员，虽然只是简陋的土房，没有医护经验，更没有西药，但是她们愣是用野生药材，救活了好几条性命。不论是受了伤的游击队员，还是根据地的普通民众，都可以来到这里救治。1934年，在转战黑龙江宁安的一次战斗中，她的丈夫牺牲了。再后来，由于日伪军的疯狂镇压，游击队也不得不转入地下。尤其是七七事变之后，汪清县党组织更是遭到了极大的打击。战火飘零，饥寒交迫的她只能带着三个孩子勉强度日。
与崔老太对视，展现在我面前的是一张黢黑的脸，核桃皮般的皱纹满刻着岁月的沧桑。洗得发白的衣服虽破旧，却十分干净整洁；一头白发利索地盘着，铁发卡已磨得褪了色。她的左眼眯成一条缝，右眼却很大很有神。她冲我笑着，用瘦削皴裂的手递给了我一个折得整整齐齐的雪糕包装纸，不停地努着嘴，好像一位慷慨的主人在招待着她的宾客，掉得只剩几颗牙的嘴里呜呜地言语着什么，也许是让我赶紧将它装好吧。
左后方的空地上，摆满了她捡来的废品。不论是纸壳、瓶子还是塑料袋，只要能折叠打捆的东西，她都要捡来，用塑料绳子捆好摞起来。而且奇怪的是，她捡来的东西并不卖到垃圾站，而是当“宝贝”一样全部摞在小区围墙边的空地上，足足堆了有一米多高，竟比她的身高还要多出一截子。虽然它们既占空间又不雅观，但是在这里居住的同辈老人都不阻拦她；她的儿女虽是这城市中有头脸的人物，但也管不了母亲的“怪癖”。这并不大的一隅，成了崔老太的“根据地”，她就在这里一直不分冬夏地忙活着。
1940年至1945年间，她几乎是一有时间就去汪清县大梨树沟的山林中，在那里，有草药、树枝和干柴，有一切她需要的“宝贝”；有时，她甚至从死人身上拔下衣服，洗净后剪成条条重新缝好，只为了能多一条止血带。她把自己的土坯房当做“根据地”，继续秘密地为伤病员提供简单的救治。
延边的冬天湿冷难耐，她终于在年轻的时候就患了风湿。她既无军衔，也没战绩，只换来了不知多少人的生命，和自己一身的病痛。全中国解放后，由于她是军烈属的关系，地方特别优待她，给她在造纸厂找了份体面的工作。而从那至今，只有同从汪清县搬来的人，才知道她名字的分量。
“她临走之前就还是一直在捡她的破烂？”“她跟大栋说，这些宝迟早用的上，难道还能每天盯着她么？这就是她的念想，不让她弄，她就嗷嗷叫唤。”2012年，我再次回到老家时，以前的旧小区早就不在，那废品垛更已是消失无踪，而崔老太太，也在2009年故去了。
从崔老太太的老邻居那里，我有幸得知了有关“她”的这段老故事。她，就是崔老太太。
我突然想起了她给我的那张塑料包装纸，是那么的洁净，在太阳的照射下，闪着耀眼的光。
一米多高的垛是怎么垒起来的呢？哦，我想起来了，她把整个身子往后仰，但又保持不跌倒，同时用力拉伸自己，让自己尽量直立，再把手举高，寻摸着可以放稳后，将“宝贝”放在上面。
身体虽被压迫，但是灵魂却是直立而自由的，从前是，现在也是。

