      　　在很久很久以前，有个叫幸福的王国，幸福国的人民都感到非常幸福，因为他们有个伟大的国王，国王相貌英俊和仁慈，永远年青而不会衰老，他爱戴百姓并常常给贫困的人送衣送食，最重要的是幸福王国的居民不会自然死亡，居民们偶尔有亲友在夜晚失踪，早上大家都会召开盛大的庆祝活动，因为失踪的人都是依靠国王的魔力去了更加美好的天国，他们常常担心国王夜晚工作的太辛苦，也常常盼望自己也能早日去更加美好的世界。
　　实际上幸福国国王是一个大魔王，每晚他吹起了魔笛，所有的世人都沉沉入了梦香无法清醒，国王和他的大臣、士兵都恢复了魔鬼的模样，抓出来衰老和不忠诚于国王的百姓召开人肉盛宴，特别是人的血可以让国王保持永远年轻，每天夜晚的人间惨剧只有夜空中月亮和星星能看到，月亮上有个月亮王子实在不忍目睹这悲惨的一幕，他召集住在星星上十二生肖的王来和自己一起拯救人类，原来十二生肖是神留给人的守护者，他们的王变化成人形追随月亮王子来到人间阻挡恶魔。
　　月亮王子和十二生肖的王只有夜晚才能使用神通，他们和魔兵战斗保护人不被伤害，白天月亮和星星都消失了，月亮王子和十二生肖只能变成普通人在讲真相，他们悄悄的告诉世人国王的残忍和欺骗，开始很多人都不敢相信，排斥和侮辱他们，后来慢慢的一些善良的人开始相信，并愿意帮助和保护月亮王子。这使得国王很苦恼，发现失去百姓的信任使他魔力开始慢慢减弱，但是狡猾的国王马上想到坏主意，他要求全国的百姓每天早上睡觉起来一起喊三遍“国王万岁！”因为过去没有钟表，就统一约定为鸡叫之时，他还派了魔兵到门口偷听看谁没有喊，谁如果没有赞颂国王谁就是不爱国，那当然可以以叛国罪关进牢房，所以每早上全国充满“国王万岁”的呼声，魔王顿时魔力大增。
　　月亮王子看到只能直接除掉魔王才能拯救人类，就在一天夜晚带领十二生肖进攻国王的城堡。鼠王变成很小的老鼠潜入城堡拿出钥匙，一进城堡，虎王就冲在前面诛杀魔兵，可他突然发现自己陷入了沼泽中，全靠猴王伸出尾巴把他拉出来，原来城堡内是一片迷雾沼泽，只有魔兵才知道进出的道路，其它人都寸步难行，这时聪明的狗王变化成一只大狗嗅着魔兵的气味找到了进去的道路，大家刚走到沼泽出口边缘，就从对面冲出了一个独眼巨人，举着一块大石要砸过来，突然巨人脚下一疼，原来是蛇王变成大蛇咬了他就跑，巨人愤怒的追了上去却发现自己已经陷在沼泽里了，慢慢沉下去的巨人才想到，蛇是可以浮在沼泽中。
　　大家继续前行，来到一条火河面前，河中喷发出炙热的岩浆把河面上一座铁桥烤的通红，铁桥中间由一个火人挥舞的火球把守着，谁也没办法踏上火桥一步，月亮王子用他的慧眼仔细观察，告诉大家这个桥还有他另外一面，兔王就马上在地上打了个大洞跳了进去，原来地下还有个和这里一模一样的世界，跳下洞去世界就会上下翻转过来，但在地下对应的河则是充满寒冰的，十二生肖沿着结冰的大桥向对岸艰难走去，这时河水中站起了个冰人用河水冲击他们，想把他们打下桥去，牛王立刻变化成一条大牛挡着激流，冰水中细小的冰块把他一侧身体打的又青又肿，牛王安慰大家：没关系，我是水牛。他们一渡过桥，冰桥和火桥就合二为一，河水消失变为了平地。
　　再继续前行需要通过一片茂密树林，刚走到树林中间，树的枝条就活起来，把所有人都捆了起来，越捆越紧，枝条上的小刺把人刺的鲜血淋漓，羊王看到树枝上叶片嫩绿，忍不住咬下几片，结果树枝一下就缩回去了，羊王和马王相视一笑，两个人张开嘴使劲的吸咬树叶，很快把一片树林的叶片吃光，整片树林就现身成一个巨人捂着屁股逃跑了，原来树叶是他的衣服，他也怕羞。
　　最后走到一个陡峭的山峰面前，皇宫就在山峰的顶端，梯子都被收到山上面。猴王带领大家找路慢慢的爬上去，可是猪王吃的太胖怎么也爬不上去，其它生肖都劝他留在山下，月亮王子看到猪王难过的样子，说："我们一起上去。"就把猪王背在背上，奋力爬到山顶。
　　决战的时刻到了，魔王派出了无数的魔兵和一个巨大的金人来对抗，金人手中的魔剑尤其厉害，重伤了英勇的龙王和虎王，连月亮王子也被打倒，就在金人用魔剑刺向王子的危急时刻，猪王冲上来用身体挡住了魔剑，并且紧紧夹住，月亮王子顺势夺下魔剑，金人丢剑立刻就变成一堆土，倒下了。猪王死前告别王子：感谢你没有放弃我，让我完成我的使命。
　　魔王看到大势已去就变成一只巨大的蝙蝠飞出了皇宫，这时天亮了，他实施了更恶毒的计划，让他手下剩余的魔兵变成月亮王子和十二生肖白天杀人放火，而他假装去救人负伤，鼓动无知的人们去仇恨王子，唆使愤怒的百姓去抓住了王子和十一生肖，国王召开全国的审判大会，召集全部百姓目睹迫害的实况，宣布死刑的命令刚刚下达，鸡王突然仰天长啸，全国的鸡也都跟着叫了起来，老百姓们本能的大声高呼“国王万岁！”国王闭上眼睛，深深陶醉在这魔力增长中，突然间他发现这世界一下安静了，睁开眼睛一看，所有的百姓都惊呆的望着他，手指着国王发不出任何声音，突然一个小孩子叫起来：“国王是个大魔王！”原来国王在魔力猛增中变身成了一只长着暴龙头的大蝙蝠，丑陋且邪恶。
　　全国的人民在真相面前都震惊了，国王的魔力瞬间完全消失，和一群魔鬼都变的像虫子那么小，愤怒的人们冲向魔鬼拼命的去踩踏，因为人实在太多了也没看清到底有没有踩死国王，内疚的人们马上释放了王子和生肖们，恳求他们的原谅，王子用神通复活了猪王，看到人类已经得救，就带领十二生肖返回了星空，留下忏悔的人们感激泪流。获得新生的国民选举了新的国王，从此开始真的幸福生活，并把此故事代代传唱，以免恶毒的魔鬼再次返回。

