      在吉林省蛟河市十多里外的新站镇东部，有座老爷岭；老爷岭北侧一带，连绵盘着多座不知名的小山，将新站镇围成了一个小盆地，儿时的我经常跟着姥爷去山上玩。
我就私自命名它为“姥爷山”吧。
姥爷山不高不陡，既无古迹、亦乏人迹，但这并不影响它的美。春夏两季，群山拥翠，草色连波，一番山水景致融在一起，浓得化不开。秋季的这里通体金色，斜阳夕照，灿得耀眼；山风吹过，遍地黄色、残绿色的叶子像贴着地面涌动的浪，簌簌沙沙的乐章，无比悠扬。
过了10月上旬，这里迎来了冬天，迎来了雪，迎来了最美好的时节。姥爷山的雪，是那么的令人难以忘怀。
姥爷山的雪是有性格的。
不同于关里那种缓缓飘落的小“雪点”，姥爷山的雪是从天空泼洒下来的。既有随下随停的任性、也有一下数天的坚持。仔细从那密集的飞雪中看去，一片片像……“你说这雪像不像健力宝的瓶盖？真想每天都开好多瓶，一次喝个够。”“你怎么老想着喝饮料？”“你昨天抢走我的饮料，姥爷偷着塞了我两瓶。”妹妹得意的掏出一瓶，在我眼前晃动。我们会把饮料埋在雪里，然后掩藏起来让对方去找。有时，突来的山雪让我们煞费苦心拨弄的“藏宝地”瞬间无处可寻。踏着遍地闪耀的银光，和着雪的节奏，放肆地摘下棉帽，奔跑的汗水瞬间凝成了冰渣，“哈哈，你头上都冒烟了！”妹妹由姥爷领着欢笑道。姥爷微笑着看着我，指了指自己的帽子，向我示意。我吐了吐舌头，赶紧戴好。不知为什么，那时我很怕的小舅和大哥，在姥爷的一个眼神或者手势下，他们就能乖乖听话。我惊讶于这种能力，就像姥爷山的雪一样，只要他来到，这里就会变得安静有序；枝叶再繁茂的大树，也要被这雪所覆盖。“你姥爷以前是骑兵，打过鬼子，从关里来到关外，年轻时候的狂放气都让部队敛去了，这么多年就像落地的雪一样稳当厚重。”舅爷说。
姥爷山的雪是有传说的。
“赶紧把棉袄穿好，两只手使劲给我搓。没事自己往山上跑，还敢到河上打出溜儿？”妈妈一边给我整理着衣服，一边教训着我。9岁时，贪玩的我挣扎着从冰窟窿里爬了出来，抖着被冻得疼的失去知觉的手，一蹭一滑地跑回了家。现在回想起来，真不知道是什么力量帮助我从河里爬出来，按太姥爷讲给妈妈的故事来说，“在有山雪的时候，好人会得到救赎，坏人会葬身其中。”
妈妈说，我们经常去玩的山，也是老爷岭山区的一部分。在张少帅做了东北王之后，鬼子来犯，由于几乎没有阻拦，一路就到了敦化。他们气焰越发的嚣张，从松花江逆流而上，愣是要在冬天进山“打野味”，可是到了老爷岭一带要过河的时候，几尺厚的冰层突然像硬纸片一样垮陷，一个小分队一下子就没了一半，剩下的被暴雪封死在山里，竟是一个也没活着出来。曾经一些经验老道的偷猎者和伐木人，也不敢在雪封山后进入，“动过窝集里的生灵，雪后进山要出事的。”“以前这里拜的是关二爷，听说清朝大旱时，附近的村民都会来祈祷。冬雪春水，那是龙王爷赐福，在这里造次的都没好下场。”
“打走鬼子的是八路军，吓走砍树坏蛋的是护林员。好好念书，别迷信。”我给姥爷学说这些故事时，他这么说。
姥爷山的雪是有味道的。
四年级的冬天，是我小时候最后一次上姥爷山。那时已是暮冬，降雪量虽小了许多，山上积雪仍厚；即便是在山腰，雪依然是没过膝盖，姥爷在前面深一脚浅一脚地探着路，我紧跟在后面，踩着他的脚印。从半山腰向上，以雪为被的一片苍翠若隐若现。姥爷说，白柳、枫桦、红皮柳等等，这些树已都“掉光了头发”，可眼前的白松、樟子松却仍是一副绿色的“刺头”，那些树上不见了的松塔，小部分是自然掉落，很大一部分是被贪吃的松鼠藏起来作为过冬的食物了。有人说松鼠冬眠，其实东北的山中，尽是些“宅”极了的动物，它们只是躲在家中，静静地享用存下的美食呢。
“沾着雪的炒松子好吃极了”、“雪有着她自身特别的甘甜”……在小时候看过的书中，我无意中得知了这些“重要”的信息。偷偷地抓起树上柔纱般的雪，用舌尖轻轻舔了一下，“没有什么味道啊……”又找了几处不同地方的雪去尝，终于得出了结论：松树上的雪会有一点松蜡的味道，而地上的雪会有灰尘的土味。
雪并不如我想象中那样像棉花糖一样好吃，虽然有些失望，但是姥爷山的雪后，多的是好吃的美食。要知道，这里的冷饮是在冬天吃的，冰棍、冻柿子、冻梨……越冷的天气里，越要吃凉的事物，那才叫过瘾！尤其是姥爷山上的低温冻出来的冻梨，就像个黑色的冰球儿，外面裹着雪渍，掉在地面上都会蹦蹦响。放在水中“缓缓”，当它化透后，咬上一口，简直是冬季里馋嘴小孩们的福音。“少吃点那个，多吃肉，长身体。”在那个不富裕的年代，姥爷总会把鸡腿和瘦肉留下来给我吃。
物流光转，一晃之间，我来到河北已15年。每次回到东北，都是在市里的家里过年。姥爷年岁太高，这期间，我再也没跟他一起去过姥爷山，也再没见过那样的雪。
今年大年初九，我们全家驱车近一个小时，从蛟河市来到姥爷山。那里依然白雪皑皑、磅礴浑厚。刚刚修好的双行道正经过姥爷山山脚，很是便捷。万分遗憾的是，姥爷没有坐在车里，他安详地躺在姥爷山的半山腰。我们踏着及膝的雪，一个跟着一个来到属于他的“小土包”前祭拜。这一天，是他的周年。
“老爷子和其他俩战友一直觉得东北太冷，想回关里老家过几天热乎日子，却在这一直呆了60多年，最后躺在这近半年都是雪的地方，这是为了些啥呢？……”来时亲友的对话犹在我耳边围绕。我拍了拍膝盖上的雪，猛然间回头望去，远方村落的几个土坯房，已经变成了大面积的砖瓦房；身边的二哥抱着尚在襁褓中的孩子……视线虽更模糊、心却澄明了。我再次跪下，头贴着雪，仍是儿时脱帽时的凉意；嘴吻着雪，那沉浸在心底的雪的味道，是苦涩中，带着丝丝温暖。


