      　　他常去一家面馆吃饭，渐渐地喜欢上了面馆的老板娘。她外表并不漂亮，可她爽朗、爱笑，说起话来，女中豪杰一般，而真正让他喜欢的还是她那浑圆的身体，在大多数人的眼里，胖是一种丑态，可他却觉得美，一种让他心悦臣服的美。
　　有了这种情愫他去面馆的次数更勤了，每次都是老板娘亲自招待，奉上一碗分量十足的面，面上温温地一笑道：“趁热吃……”
　　他点头一笑，闷头吃面。
　　她便忙自己的去了。
　　他有时真恨自己的这种性格，一个大男人愣是不敢和心爱的人表白。明明不是为了吃面来的，有时甚至在家吃饱饱的才来，可一进面馆，手一拿起筷子，他就只会闷头吃面。
　　一次他去的时候，正好不是饭时，吃面的人星星点点的几个。他靠着窗子坐下，老板娘抖着身上的肉一颤颤地走了过来，每走一步身上的肉就像大海里的波浪一波波的翻滚，
　　他盯着那些翻滚的肉，就像来到了大海边，有种想要跳下大海畅游的欲望。
　　她被他紧盯着自己的眼神激怒了，是呀！她走到哪里这一身肉都会给她惹来无数道异样的目光，大多是嘲笑的鄙夷的，好像她是一头不知节制的猪让人讨厌。也因为这一身的肉，眼看她快四十岁了还是个处女，说出来谁能相信？还以为她是个寡妇或是被男人抛弃的女人。
　　一碗面咣当一声摔到了他的面前，面里的汤溅了他一脸。他仰起头样子有些滑稽，好像不认识她一样，盯着她的眼神怪怪的。
　　她想骂上几句，可当她看到他那张溅上汤汁的脸时。她扑哧一声笑了出来，见她笑，他也跟着笑。
　　“你笑什么？”她颠怒。
　　“你笑我就笑……”他的样子有些傻。
　　她不再理他，一扭屁股，带着一阵香风走了。
　　那天他的面吃得超慢，时不时的用眼角瞟向她，她正在嗑瓜子，黑白相间的瓜子皮在她的嘴里翻滚，就像一条条小鱼，调皮地在她嘴里进进出出。
　　他边看边吃，不知不觉一碗面吃得底朝天。她慢悠悠地走过来问了句：“怎么没够吃吗？”
　　他先是点头，后是摇头。她瞪着眼睛翻了个白眼道：“倒是饱没饱……还是你看我这一身肉，连饭都吃不下了？”说这话的时候她的嗓子变得尖锐，像是有什么东西堵住了嗓子。
　　他抬头看着她的脸，眼睛里有些亮晶晶的东西在闪烁。他以为自己眼花了，求证一样伸出了手，去擦她脸闪烁的水珠，一丝冰凉沁入他的手心。
　　他情不自禁的捧住了她的脸，她颤抖了一下，退开了，眼睛里满是惊慌与不确定。可她只迟疑了数秒，突然退开他大吼着说：“你……你……耍流氓！”
　　“我……我喜欢你……”他说这话的时候没敢看她的眼睛，羞愧地满脸通红。
　　“什么？你喜欢我？嗬哈！你不是脑袋有问题吧？我这么胖，你喜欢我？”她因为激动而浑身颤抖，整个身体像个巨大的气球颤颤巍巍的。
　　他的眼神黯淡下来了，他觉得她是在拒绝他，因为他从来没觉得胖不美。带着点落寞和伤感，他走了。
　　从此他再也没来她的面馆，只是每天不经意地路过她的小店。
　　而她每天都会站在窗口，看着他慢慢地走过。她真想出去截住他，问明白他那天说喜欢她是不是真的，可她在玻璃窗的反光处看见自己的身材，她就胆怯了。长叹一声，没有动。
　　日子一天天过去，她的面店仍在，他也依然每天路过她的门前，可俩人再也没说一句话，他们之间不单单是缺少缘分，最主要的是缺少开口的勇气……
　　时间还在一分一秒的过去，他们谁能先迈出第一步，希望这不是个未知数……


