      　　春节前回老家过年，吃过团年饭，母亲便坐在街沿上，笑眯眯地看着孙辈们在院坝里嬉笑打闹。冬日暖阳斜照在母亲身上，几缕银丝在阳光下晶莹透亮。妻悄悄地对我说，咱妈比去年又苍老些了。
　　我的心被针刺了一下，一种萌动莫名而生。“妈，过两天我们陪你出去耍一转？”
　　母亲转过头来看着我，甜甜地笑了。
　　母亲一辈子守着几亩薄田，哺儿育女，勤俭持家，带大了儿女带孙子，岁月在她的额头刻下了深深的皱纹。曾几何时，年少轻狂的我们风里来雨里去地四处奔波，却忽略了身后父母的牵挂。直到有一天蓦然回首，才发现我们长大了，而父母尚在原处、正在老去。正如我的母亲，虽已历经人世沧桑，却难得出一趟远门，旅行对她来说便是一种奢侈。
　　正月初二，我带着妻子儿女，陪着母亲开始了新春之旅。汽车在高速路上飞弛，奔向蜀中名胜剑门关和昭化古城。“这里的山好高，比我们那的山高多了。”“那山上尽是石头呢，连一块象样的田地都难找不到！”母亲坐在副驾驶位置上，兴致勃勃地看窗外的风景，不时发出一些感叹。
　　其实，这已不是我们第一次陪着母亲去旅行了。前几年，父亲因病去世后，原本豁达的母亲便沉默了许多。“子欲养而亲不待”，随着年龄的增长，已至不惑的我便有了一种紧迫感。2012年国庆，我们带着母亲和岳父岳母，带着儿子、女儿、侄女，组了一个家庭团，到西安参观了著名的音乐喷泉、大雁塔，走近了举世无双的兵马俑，瞻仰了英姿飒爽的华山。一路上，我和妻子悉心照顾着三个老人、三个小孩，不敢有半点懈怠，虽然旅途劳顿，却有欢歌笑语相伴，老老少少玩得都很开心。那次旅行，母亲第一次坐了火车，第一次走出了省外，第一次看到了那么多以前只在电视里面见过的名胜古迹，在每一个景点都留下了会心的微笑。
　　到达剑门关，已是中午一点，匆匆吃完午饭，我们便开始爬山。母亲年龄大了，走得慢，大家便兼顾着她的速度，孙儿则伴在她的左右当“保镖。”母亲一路走一路欣赏风景，在“一夫当关、万夫莫开”的剑门关关口，母亲歇下来，捋了捋被风吹乱的头发，笑眯眯地说：“来，在这里给我照张像吧。”我拿出手机，为久经风霜的关隘和历经沧桑的母亲留下了一张合影。来到山顶玻璃观景栈道，下面是万丈深渊，我心生恐惧，只敢两眼平视前方，战战兢兢地挪过去。母亲却很从容，在玻璃栈道上缓缓而行，时而还驻足看看远方。我问母亲怕不怕，她爽朗地笑了，“那有什么好怕的，我就只看着那远处的云和树。”
　　母亲的“不怕”，想来是一种心境。前年春节，我们陪着母亲去峨嵋山赏了雪，攀爬到金顶去感悟普贤道场的神圣，循着九曲栈道去瞻仰了乐山大佛的雄伟。每经过一道寺院，母亲总要进去打躬作揖，祈祷平安幸福。母亲不算佛教信徒，但也偶与几个老伙计到小庙去烧个香、祈个福什么的，权作晚年的一种精神寄托。日子久了，便生出一些心得来，内心早已平静如水、波澜不惊。
　　从剑门关出来，天色已晚。我们在剑阁县城住了一宿，第二天去参观已有四千年历史的昭化古城。这里是古代著名的“葭萌关”，留存最多的却是“三国文化”，遍地都是蜀汉遗迹。我们陪着母亲逛城楼、逛夫子庙、逛贡院，尽可能地给她讲解一些典故来由，母亲听得津津有味，还时不时地点点头。母亲只读过小学一年级，不一定她能看得懂这些历史遗迹、听得懂这些历史典故，但她的脸上，实实在在地写着一种幸福。在古城龙门书院内，母亲指着正墙上一张清道光十八年、御批“第一甲第一名”的状元卷，兴致勃勃地让孙儿孙女去照相留影，说是要“沾点灵气，以此为榜样”，勉励孙辈们勤学上进。
　　两天时间匆匆而过，从广元回来，已近黄昏。我们要留母亲吃饭，晚上再去看灯会，她却说什么都不肯了。“你弟明天有事，我得回去呢。”拗不过母亲，我只得连夜把她送回了乡下老家。刚进家门，那条名叫“蛋白质”的小黑狗便欢蹦乱跳地迎了上来，在母亲的腿上蹭啊啃啊的，像是久别重逢的老朋友……
　　带着母亲去旅行，于我来说，是一种孝心，更是一种享受。看到的是风景，享受的是亲情。有血浓于水的亲情，有母亲慈祥的笑容，我便欣慰，如此，足矣。


