      　　几天前邯郸下了第一场雪……
　　春节迅捷的过去了。过节的气氛不甚好，也许是蜗居小范围太久，对外面的世界缺乏领悟。
　　连日阴冷，今天终于放晴。春节的气氛在忙忙碌碌的城市里越发淡漠，几乎只剩下一些酒席宴请。
　　很想像小时候那样拎着一塑料袋爆竹四处投放，还邪恶的把一些小炮塞在小区里停放的汽车轮胎下面，然后他们发动车后轱辘刚一转就会听到巨响然后慌张的跳下车检查轮胎，我和伙伴躲在暗处笑得不行。现在的小孩儿好像都不怎么放炮了，基本上十岁不到就对电脑游戏精通无比，小眼镜一戴，哪还认得什么炮。只剩下一些大人花几百块买那种一飞冲天的大烟花，永远都是一样的散落轨迹，但仍旧被燃放的乐此不疲。烟花都笑我们太寂寞。
　　前几天宴聚之间两个朋友聊天。谈过几次恋爱？我认认真真三次。你呢。我正正规规的，四次吧。。。我不知道，是从什么时候开始。仿佛爱与不爱之前还可以存在一个中间状态。就是不认认真真的爱，不正式的爱。——那能算爱吗？那些和你们以这种状态恋爱过的人，当时是否知道，自己在若干时间以后会被曾经牵着手的你们从爱的回忆里不知不觉的删除。
　　他们一概模糊了脸孔。经历了伤痛之后，现在一定已经学会用那种中间状态游刃有余的玩耍着别人的感情……
　　人总是在失去后学会珍惜。我是人，我失去过，所以我学会了。
　　可由于我们每个人都力量微小。珍惜，未必能让菩萨动容，世界感应，灵魂颤抖。更多的可能，不过换来抿嘴一笑，不屑一顾，拂袖一去。
　　是我不应该。一些悲伤的情绪或许不该说出来，传达给爱我的人们。现在平复一段心情变得很快。不再像原来时候躁动。看着那时候娃娃脸装可爱的的自拍照片觉得有趣。其实当时未必比现在坦然快乐。于是找一些媚俗的方式来掩饰。
　　至于忧伤对于我来说是一种生来的习惯而绝非痛苦。就像我从不认为那些乐呵呵的人生活质量更高一样，都有各的活法，谁站的更高很难说。
　　不管怎的，年过的非常平静。哪怕有迟来猖狂的雪撑起场面。满城风雪也并没有吹起什么波动。


