      在每个充满青春记忆的大学宿舍里，总有那么一个被称作老大的人，老大之意无他，只是年龄最大。我们宿舍的老大是河北省无极县一个名字很难记的村子里的人，从小就跟奶奶信佛。由于干过多年农活，所以肌肉发达，皮肤黝黑。他的形象硬朗，五官如刀裁般，发须很浓，除了个子不高外，倒是像极了美国一个叫施瓦辛格的明星。
脱脱则是一条断了一只腿的瘸狗，校园里随处可见这种四处游荡的“土狗”，但有身体缺陷的却只它一个。它的个头儿不大，一身蜡黄的毛里夹杂着块块灰白，眼睛总是睁不开，一双耳朵耷拉着，显得很是垂头丧气，即便不瘸，也绝对是一条颜值很低的狗。
大三下半学期的刚开学时，是我们第一次看见脱脱。
前腿齐齐跃起，仅有的一条后腿只用力地那么一蹬，便蹿出去很远——这就是它的奔跑方式。速度慢的时候，像是一个嗑了药的瘾君子，整个身体都在颠颤，给人一种莫名的滑稽感。可当它跟别的狗追逐嬉戏、比赛奔跑的时候，便又是另一番姿态了：它的眼睛射出亮闪的精光，尾巴也翘了起来；减速要停止的时候，还会伸着舌头甩甩头，好像是在向它的粉丝耍帅，活脱脱的是一头因为速度太快而几乎掌握不了平衡的骏马。
大概半个月后，在去食堂的路上，我们又见到了那只瘸腿狗。它虚弱地侧横在路边的冬青丛旁，眼睛眯成了一条缝，哼哼嗤嗤有一口没一口地出着气，嘴边上满是口水混着的污秽物。
“别看了，估计是得病要死了，再传染上咱可不好了。”
“带它回咱屋厅儿里吧。”老大说。
老大真的把它带回去了，而且救活了它。
那天下午老大“破天荒”地跟我们去了网吧，不是打游戏，而是在网上查阅关于养狗的专业知识。第二天一大早，老大买来“云南白药”和“妈咪爱”，准备给狗治病。他拿掉了自己双层饭盒的上层，给狗当饭盆儿；又找来了凳子垫放在脸盆里当狗窝。兑水、喂药、清理污秽、给狗屋搭“棚子”、自制“神器”给狗洗澡，老大像个初为人母的妇人，用不熟练的行动呵护着他的宝贝。他的笔记本上，详细地记录着每个在网上搜到的养狗妙招和它每次吃药的时间。
“它能喝水了！”两天之后，老大向我们分享着他的快乐。当天下午，它排了病后的第一次尿，在老大看来，算是马上要好的预兆。果不其然，又一日，它便又活蹦乱跳了。
狗不能没有名字。大家七嘴八舌地说着自己的意见，不知谁说了一句“妥妥”，老大觉得很好，朗朗上口，取的是“稳稳妥妥”的平安之意。经查百度，“TUOTUO”还是元朝一个蒙古族丞相的名字，也够霸气，于是，它便叫脱脱了。
脱脱是条“野狗”，除了老大，谁都不喜欢它，只是碍着老大的面子，任它乱跑乱窜，在宿舍外厅留下一堆堆的“记号”，或是不定时地“失踪”。几天后，它的“放肆”终于惹恼了老四，他倒拎着脱脱，要把它丢回楼下去，大家都假装没看见。一会儿功夫，老四叫骂着进了屋，脱脱显然已被扔掉，而他也“负伤”了。
陪着老四打完了狂犬疫苗，老大不知从哪找回了脱脱，气氛很是尴尬。老大先道了歉，表示一定会“管教”脱脱，并很出人意料地请求我们也能多多包容它。在我的印象中，老大是从不求人的，即使是大一时爷爷重病，因为家庭负担吃不起饭时，他也没有接受我们的“救济”。
老大不善言辞，跟人交谈起来都说不上几句，可脱脱却出奇地能理解他的所有意思。只用不同声调和嗓音叫“脱脱”这两个字，它就能给出不同的反应。
别人养狗，人要牵着、哄着，狗会磨着、跟着，老大和脱脱却全然不同。老大会故意剩下一些中午饭放到它的饭盆中，每两天为它打扫一下“屋子”，一星期给它冲个澡，以免我们嫌它脏，剩下的全然不管。脱脱也是一大早就没了踪影，晚上却会准时溜回来，毫不客气地吃光老大给他准备的“大餐”。老大唯一“让它做”的事，就是把垃圾叼去楼下扔掉，“你包我住，我给你扔垃圾”，脱脱和老大的关系就是如此。
“一只瘸腿狗每天自己跳着上下楼”、“公寓城宿舍402厅养了一条狗”的消息终于不胫而走，虽然学校对住宿环境的管理很开明，但宠物还是养不得的。尤其是“野狗”，总会出现伤人事件，校方会定期检查宿舍内及周边，雇人驱赶它们，狗被打怕或打死后，自然不会再来。一天老大突然询问家住天津的老二，问他如果脱脱打了所有疫苗的话，是否能够放到他家里“暂避”一下，老二爽快答应了。那天老大很开心，请我们每个人吃了一大碗拉面。
犹记得寒暑假时，老大总比别人回家晚。有了脱脱的存在，老大的晚归就变得更加自然。很凑巧，那年我要去塘沽玩，所以先将行李留在了宿舍，待我返校时，恰巧看见他急匆匆地从学校门口的ATM机那里回来，满脸兴奋。经不住我一再追问，老大告诉我，他一直在做兼职健身教练，最近还错开时间，给另一家房产机构发传单，这样就能既赚出自己的生活费，给家里带回点儿，又能给脱脱打“八联苗”，并且给老四买个机械键盘，还了脱脱挠他的“债”。他每次晚回家，是因为回家只能帮着干农活，产出后赚的钱是一样的；这样让父亲辛苦一些，自己多在天津呆几天，就能多赚一些钱给上中学的妹妹。看着他磨得红肿的手掌和冻得紫红的脸……是啊，三年了，老大是从不愿戴手套和口罩的吧，他嫌那样很麻烦，太娘。
四年一瞬，我们毕业了，自此各奔东西。老大去保定独自闯荡，他的伙伴脱脱，也寄留到了老二家饲养。“脱脱和老大分开时，有没有舍不得，蹭着不肯走？”“没有，老大说，跟你二哥去吧，脱脱就跟我走了，然后第二天下楼溜着玩时跑没了。老大不让栓狗链儿，这也没法儿呀。”每次想到这通电话的时候，我就觉得，那只已长大的小狗，是不是已经找到了自己喜欢的新地方，像风一样蹦着自由奔跑了呢？
即使可能会非常辛苦，但靠自己的腿走过的路，风景总是美的。
有些人和事物，总是平淡得近乎苍白，却坚强得让人终生难忘。


