      　　他经营着一家效益还不错的面馆，每天早早就要起来给她做好早饭，然后去市场卖菜，风雨无阻。
　　相比之下，她很清闲，每天睡到日上三竿才起床，早饭和午饭一起解决了，然后梳妆打扮，出去打牌，也是风雨无阻。
　　他们从不争吵，不是因为他们的感情特别好，是因为他们之间很少交流，倒像是两个打火过日子的陌生人，浅薄的交流之外，没一句言语。
　　他每天都会忙到很晚，总是微笑的送走最后一面客人，才收拾打样。踏着月光或者顶着风雨回到家后，往往面对的是冷锅冷灶，一室的黑暗。是的，她打牌还没回来，她只是尽兴了或是疲惫了才会回家的，家对于她来说，只是一间睡觉的屋子，
　　这间屋子里没有一样能让她暖心的东西。别看他为了这个家早出晚归，可她恨他，恨他在面店里和女服务员赤身裸体的耕耘，那天她踢开了门，两眼通红地瞪着他们狼狈的样子，她想哭，却笑了，笑得泪囊崩溃。
　　也是从那天开始，他少了嚣张，一味的用劳动来弥补他的错。可她不看不闻不问，起来就去打牌，直到被牌友们的烟熏得满眼通红她才回来。回来时他已经睡了，而她会咣当踢开客房的门，惊得他心悸。
　　生活就这样一天天继续，就像天空中堆满了黑漆漆的云，压得人喘不上气来。
　　有一天，他像往常一样做好了早餐，然后去买菜，等到了面店后，才发现出门前竟忘了拿面店的钥匙。他于是折回家取，打开门，发现门口赫然放在一双男鞋，他的心一紧，扑到客房的门前，却无力推开客房的门，可他的开门声早就惊动了客房里的一对裸体。
　　半晌她慌张地从客房里伸出了头，看着他的眼神有些闪烁。他没说什么，咣当关上了门。
　　晚上回来的时候，破天荒看见家里的灯亮着，她正在桌上摆弄着热菜热饭，看见他的时候，她宛然一笑，这笑容是他多少年没有见到过的了，鼻子一酸，声音有些苦涩。
　　“洗洗吃饭吧！”她柔声说着。
　　“嗯！”他轻声答应着。
　　饭后，她叫他去散步，俩人在小区里来来回回走了数次，却没言语。
　　那晚，临睡前，她钻进了他的被窝。他开始有些被动，可片刻间就紧紧地把她拥在了怀里，捧着她的脸，落着泪。
　　日子似乎又回到了快乐之初，俩人的关系也变得和睦，偶然的争吵，更能表现俩人真真实实的在意。
　　所以他笑了，在送走面馆最后一位客人的时候，他望着回家的路。笑了，可他的笑容却马上僵在一双曾出现在他家里的皮鞋上。
　　抬头，便看见他嬉笑的脸，手伸进兜里掏出一叠钱塞给他。
　　这是一场交易，他雇他勾引妻子，然后被他撞见吗，为的是让她心里找到平衡。
　　结局果然如他所愿。


