      　　“这辈子做你的儿女，我还没做够，央求你呀下辈子还做我的父亲……”这是春节时父亲唱给他父亲的，爷爷已多年不在，而我的父亲就在眼前，一头白发赶超了他的实际年龄，一身硬朗的体格也胜过了他的同龄人，父亲70岁不到。
　　临近七旬的父亲爬上高高的茶子山，矫健地骑上茶子树，用满是老茧的手将茶子一个个收入囊中，然后用一辆独轮车再花上他如牛的力气运回家中，珍贵无比的茶油就是这样得来的。每年父亲都要历时一个月独自将满山的茶子摘回家，他不让母亲去，嫌弃她动作不利索，让母亲负责在家烧饭就行。大哥不放心父亲这种超强的工作力度，让他请人帮忙，或者放弃一些送人也好，执拗的父亲坚决认定一个人能把所有茶子收回来，他说趁现在还能爬能摘，他一定要让儿女吃好油。
　　都说人会越老越温柔，父亲则是越老越执拗，他的执拗表现在对歌唱艺术的追求；对传统观念的根深蒂固；对母亲的秤不离砣。每年春节，他都将这三大执拗表现得淋漓尽致，拉二胡是他毕生的爱好，只要谁提到二胡或者歌曲这两个词，不论家人还是外人，他立马走进房间请出他的宝贝二胡，只要我们不嫌吵，他就可以拉到第二天清早。通常拉完二胡，全家人就聚集在一起唠家常，这个时候，父亲就免不了挨母亲的批斗，从上世纪嫁给父亲一直到这个世纪跟着父亲，对父亲的诸多不满，父亲永远只保持一种态度——怒而不言，他是相当不认同母亲的言论，但他从来不跟母亲吵，父亲不会和母亲吵，还有一个很大的原因，是他离不开母亲，几十年的“饭来张口，衣来伸手”，加上被母亲“欺负”惯了，如果一旦分开，他是极为不习惯的。
　　一辆破旧的永久牌自行车和一顶泛黄的无牌凉帽，是父亲在整个夏天时的形象，也是我童年最深的记忆。那些年，他是十里八乡的种西瓜大王，你以为种西瓜难，那是你没卖过西瓜，卖西瓜可是一项绝活，需要考验你的体力，胆量和口才。那个交通工具严重落后的年代，几百斤的西瓜单靠自行车和两个大筐拉出去，路也不是现在的村村柏油通，而是那种让你随时有可能跌打损伤的石子路，还得趁着正午太阳当头照，越热生意越好，所以每天收工回来，父亲定然是汗流浃背，但笑容依旧满面。就是在这样艰苦的条件下，父亲用一个夏天的时间把几亩地的西瓜销售完毕，如果换成时下，他肯定是名副其实的销售精英。
　　父亲的特长不仅于此，他还是办事能手，只要儿女有需要办理的事情，哪怕困难重重，他都会不遗余力把事办妥，这也是我最钦佩父亲的地方。为了给我办理代课补助，他每天起的比鸡还早，一天往返乡上数趟，脸上堆满了笑容，不光是因为告别了石子路，告别了永久牌自行车，更重要的是迎来了国家对代课老师的慰籍。后来补助到位，父亲第一时间打电话告诉了我，电话那头是一个父亲对子女的无限关爱，他会觉得还可以为子女付出就是幸福，而我们身为子女，更多的时候是从父母那里获取。
　　梦中曾无数次出现，大雨滂沱中，我趴在父亲肩头，父亲一手撑着一只黑色的大伞，一手紧紧地护住我的双腿，脖子上再挂个书包。那时，我分明看到了我和父亲的背影，黑布马褂和红花棉袄，远远望去，像一座大山，巍然屹立……

