      　　我从未想过你会成为我笔下的人物，露露，多年不见，你还好吗？原谅我如今对你迟到却又略显亲昵的称呼。
　　上周的Edmodo英语课后作业是关于成见的话题，那时我的脑海中显现出了你，也写了你。高中时的你因为肤色暗，不知变通，普通话不标准，而且常常傻傻的笑而被同学们排挤、歧视，每当这时，你只有暗暗地嘀咕几句，我之所以对你这么了解，是因为那时同学们都认为你智商低下，嫌弃你，不愿意和你成为同桌，害怕没有共同语言，悉心的班主任于是安排你和我这个班长坐在一起，我当时虽然也有不满，但是都隐藏在了心里。如今想来自己那时真的是…
　　记得那时早读，你读书一句话得读好多遍，而且每句话前面都加一个“也就是说”，平仄不分，因此每天都被我前面的同学——我的好朋友苏苏嫌弃。她一直转过头来纠正你。当时可能是出于高中生的倔强，你会因为苏苏的这一举动生气而对她置之不理，我们与你的话语也不多。细细想来当初的我们对你好过分，你就想露水那样一尘不染，而我们感觉就像披上了歧途的枷锁。
　　那次周六晚上，我正在教室上自习，你披着齐肩短发，怒气冲冲的走来，也许是习惯用语，我询问了一句怎么了，你的滔滔不绝震惊了我，除了你早读，我从未见你说过这么多的话。从你的话语中，我明白了：你晚上洗过澡去小卖部打电话，因为要查询信息，所以与家人先挂了电话，等待着回电……由于后面排队的同学有很多，你守在电话亭旁被后面的同学驱赶，你不走。有同学骂你傻，还有骂你智商低的……虽然你很生气，但也坚持了好久直到家人回电。你不敢与同学当面争执，所以只有忍气跑回来抱怨。
　　前几天从一个老同学那我才得知你把小李打了一顿。高中时的我谈了一场恋爱，高三的时候分手了，当时的我特别痛苦，上课也魂不守舍，你知道后就去找那个男生理论，那个男生没理你，你就揍了他一顿。那是你第一次和同学“反抗。”
　　当英语老师给我的评论为那个同学现在在哪？过得怎么样？我为了吸睛说你已经结婚了，和公公婆婆住在一起，丈夫待你很好。
　　如今，我只模糊记得你的容貌，最近一次见面还是高考完那个暑假我去同学的升学宴，在公交上与你擦肩而过……那时的你还是傻傻的笑。现在才知道你那是老实，不是傻。怪只怪我悔悟得太迟，现在没法对你好。
　　只知你高考落榜，也没有复读。所有的同学都不知你的去向。我想：我上文给英语老师写的会是你最好的现状吧！祝福你：露露。


