      　　在我的记忆里，不知道从什么时候起我家就有一支猎枪。
　　我的父亲非常喜欢猎枪，一有时间就能看见他在那里擦枪，将猎枪擦拭的非常亮，然后就挂在卧室的墙上。记得父亲的猎枪好像是“虎头牌”的。猎枪是立式双管的，该枪是上世纪七、八十年代的名牌猎枪，可谓是那个年代猎枪中的“明星”品牌了。对于如今五、六十岁的人来说，是能够唤起他们当年的记忆的。
　　那个年代很多居民家中都有猎枪。一到休息的时候，就能够看到我的父亲和几位朋友相约出去打猎。他们穿上打猎的服装（就是一般的劳动服），背上子弹带、猎刀，带上他那心爱的猎枪全副武装的就出发了。一般都是到夜深的时候才回来。第二天早晨的时候，我就能够看到厨房的大水盆里泡着一支动物的大腿或者其它的什么肉类。一般都是狍子肉较多，偶尔也会有熊瞎子的肉，像野鸡野鸭之类的小动物更是总能打得到。在那个物质匮乏的年代里，我家里偶尔是以这些动物肉来改善伙食的。只要父亲一休息，我就知道今天他又该出去打猎了。
　　“爸爸，哪天你也带我去打猎呗？”我用企盼的眼神看着父亲。
　　“你就带着儿子去玩一次吧，儿子一直都想去，你也不让去。”母亲在一边帮腔的说道。
　　“不是不想带他，而是带着他进山里怕跑丢了，再说有的时候一追起猎物来，就顾不上儿子了，太危险了。”父亲说完后又看了我一眼，我仍用期待的眼神看着父亲。
　　“这样吧，等哪天我们去近的地方再带你去好吗？”父亲摸着我的头说道。
　　父亲的承诺终于兑现了。一天晚上，父亲说第二天就去附近的农田地里打野鸡，可以带着我一起去玩玩。对于这个喜讯我当然是喜出望外了，兴奋的一夜没怎么睡觉。第二天一大早我就起来了。我母亲给我穿上了厚厚的棉衣，戴上了狗皮帽子。“一定要跟着爸爸别乱跑呀！”母亲关心的说道。我便跟随着父亲还有几位叔叔一起去打猎了。
　　在冬季的农田里走路确实是一件非常辛苦的事情，深一脚浅一脚非常吃力。一同前往打猎的其他的几位叔叔都各自分散去找猎物了，由于我的父亲要照顾我，我们走得比较慢，所以这一次他没有打到猎物。其他几位打猎的叔叔都打到了不少的野鸡。最后回去的时候，我的父亲在空旷的田野里冲着天空放了几枪，让我听了听枪声过过瘾。最后还是其他几位叔叔分给了我们几只猎物，我们才没有“走空”的回到了家中，从那以后我就再没有跟着父亲去打过猎了。
　　直到九十年代中期的时候，国家开始逐渐的治理收缴枪支了，不再允许居民持有枪支。猎枪更是在主要的收缴范围之内。那个时侯我已经在公安局工作了。我记得当时仍是我们公安局局长的郭守印，治安大队的栗军大队长和宝泉岭公安分局的夏武志局长等领导都主动的找到了我的父亲，动员我的父亲上缴猎枪。
　　“现在国家明令禁止不再让老百姓私自藏有枪支了，你应该积极的配合公安局的工作吗，把猎枪交上去吧。你还是老领导了，应该起到模范带头作用吗……。”
　　“嗨！真是舍不得呀，这支老枪跟了我都快二十年了。”我父亲露出了不舍的表情说道。
　　虽然舍不得，但是作为老领导，我父亲的觉悟还是挺高的。在即将上交猎枪的前一夜，我的父亲拿着那支“虎头牌”的猎枪在那里不断擦拭着。我知道他那个时侯的心情非常难受，我也没有劝他休息，坐在那里陪着他，陪着他聊着当年在这支猎枪身上发生过的许许多多的故事，我们一直聊到了深夜。
　　第二天清晨，我的父亲拿着猎枪走进了我的房间。“你把这支猎枪拿去上交了吧，我就不去了。”说完我的父亲把猎枪以及猎枪的弹药、装备等都放在我的旁边，转身就出去了。我知道父亲这是不忍心自己去上交这支心爱的猎枪。看到父亲这个样子我也不好受，总归这支猎枪一直都伴随着我们，我也是吃了不少它打的猎物，它也是与我们一起相伴了很多年的。我在上缴这支猎枪的时候，在猎枪的枪把上用刀刻上了我父亲的名字，我虽然知道这支枪的命运最终是会被销毁的，但也许这也是一种寄托方式吧。销毁枪支的那天，我也去了。看着我父亲的那支心爱的“虎头牌”猎枪被投进炼炉分解熔化了，我的心情也十分复杂。
　　我一直没有再跟我的父亲说起这支猎枪最终的命运，我实在是不想再激起他的那份心痛，让这支猎枪永远的存放在我父亲美好的记忆里吧。


