      　　人们对日常触手可得的亲情、友情往往不太在意，而一旦亲人、友人离别了，尤其是经年不得谋面时，反而会时常追思起以往的情谊。
　　我回想起一件往事，还是在当年下乡当知青时。
　　那是一个深秋的夜晚，我从外面回来，经过一排知青宿舍的平房，看见一间宿舍开着窗户，里面有不少知青同学，其中最为显眼的是久违了多时的阿平，他正在笑着、连比带划地神侃着——这是他的擅长。
　　记得上中学时，有一次阿平看了一场阿尔巴尼亚故事影片《勇敢的人们》，描写一群少先队员们在长途野营中磨练的故事。
　　当时正值文革中期，本国的文艺影片除了八个样板戏和《地道战》、《地雷战》、《南征北战》等有限的几部故事片之外，其余的影片几乎都被禁映了。在影院能看到的故事影片多数都是朝鲜、越南、阿尔巴尼亚、罗马尼亚、南斯拉夫等社会主义国家的，若能看上一场这些影片，就像得了一件宝贝一样高兴。
　　因为别的同学们只是听说《勇敢的人们》快要上映了，但是尚未看到。所以，捷足先登的阿平就在课间绘声绘色地给大家讲述这部片子的情节，吸引了一大群同学围在他的身边听讲。
　　他惟妙惟肖地模仿着主人公的动作和对白，时时逗得同学们开怀大笑。就这一个片子，他用了好几个课间才基本上讲完。
　　……
　　我已经好长时间不见阿平了，只记得他好像去了很远的地方。此刻又见阿平，我不由得疾步跨进了房门，径直向阿平走去。这时，我才看见阿平的身子侧后，还坐着一位年轻的陌生女子，想来是他的女友。
　　“你这么多时都去哪了？怎么连个信儿也没有？你的情况好吗？……”一连串的问题在我的脑海里闪现，可是在久别重逢的当头却激动得连一句也说不出来，只是干嘎巴着嘴、紧紧地握着阿平的手，此时，已觉得两行清泪流了下来。
　　而阿平也没有说话，依然灿烂地微笑着。
　　我环视了一下别的同学，不知怎的，他们的面部表情全是木然的，莫非他们初见阿平的那个兴奋时刻已经过去了？
　　就这样，我跟阿平只是紧紧地握了握手，却未讲只言片语，然后，便步出了房间。
　　就在刚一步出房门的一瞬间，我突然忆起：阿平已经故去多年了！
　　唉！又是在梦中。
　　阴阳两隔，能与故友重逢者，唯有梦境耳！


