      　　“考上啦！考上啦！烨儿考上大学啦！”，村子在这一阵叫嚷声中失去了往日的平静。只见一个头发花白、衣着邋遢的中年男人手里拿着录取通知书，接收着其他人艳羡的目光和难分真情假意的祝贺。刘烨靠在自己家的窗前，默默地注视着狂喜的父亲，636分的可喜成绩并没有在他的心中泛起波澜，查询成绩的那一刻他甚至比模拟考试发成绩时还要平静。直到半个月后的现在拿到录取通知书时，他才发觉自己可以脱离这个被黄土包围的小村子了，接下来的日子，他会在南方的大城市里学习、生活、享受、另外一种人生。想到这，他将目光投向斜对面一户人家的大门上，那扇门属于他的四叔，四叔的女儿冯丽和他是同校同年级的同学。“她的去向也该确定了吧”刘烨自言自语道。
　　从刘烨上小学起，他和冯丽便是村里人讨论最多的小孩子，因为他两都是好得不能再好的娃儿了，学习又好，课余还帮着干农活，小小年纪特别有主见，村里人的称赞让刘烨一直都有着一种优越感。也许是一山不容二虎，刘烨始终把冯丽当作是一个竞争对手，从未想过和她成为同舟共济的伙伴即便是到了最关键的高三，他也从未向冯丽展现过最真诚的笑脸。客观地描述一下冯丽，看起来她似乎的确不值得被刘烨看高，作为女孩子，他的衣服永远不及刘烨整洁；不怎么干净的头发每天只是胡乱的一梳；她的头脑不如刘烨灵活，从小学到高中，她的学习状态永远是把自己按在座位上苦学，才可以让自己的成绩与刘烨难分伯仲。冯丽唯一一点不被刘烨嫌弃的便是她的声音，冯丽的嗓音清脆、灵动，很是养耳，乡亲们都喜欢听冯丽唱歌、读新闻，其中不少人在听时还闭眼呈现出陶醉的样子。但毕竟一点难以概全，不开口说话的冯丽在刘烨眼里永远是那么木讷。
　　傍晚吃饭时，刘烨从父亲口中得知了冯丽的去向，她的大学四年将在几百公里外的省城度过。刘烨微微一笑，在与冯丽的这场高考竞争中，他取得了完胜，暑假剩下的日子里，他要做的只是等待开学，之后便在异乡的漂泊中让自己完成蜕变。
　　读到这里，您也许会觉得刘烨小心眼，缺少作为男子汉的那种大气。不过对于刘烨而言，这种心态倒是情有可原的。他生在小山村，在小山村成长，他一心想要跳出农门，除了苛刻自己的一切，似乎并无他法，每一个成功的结果，都要经历一番疯狂的过程不是么？
　　立秋刚过，酷热戛然而止。清早的凉意将柜中压得起褶的旧夹克衫披在刘烨身上，他提着行李箱，背着书包走在前面，父亲则提着馍馍、烧鸡跟在身后，四叔带着冯丽以及一堆行李从对面走来。眼前的冯丽经过一番打扮，少了许多山村女孩的土气，但刘烨觉得她身上的那种木讷并没有随着她的旧模样一去不返。隔壁李叔的拖拉机晃晃悠悠地停在他们面前。四人跳上拖拉机向城里的汽车站进发，他们身后的乡村小路上飘着丝丝黑烟。
　　令人作呕的漫长旅途之后，刘烨和父亲又匆匆去打理宿舍，一直忙到夜幕降临。行走在夜晚的城市街道上，刘烨感受到了属于这个城市的大气，这种大气，是自己的家乡永远无法比拟的，他同时觉察到了自己和这个城市的不合拍，但心中又生出一份期待。
　　第二天一早，父亲就赶回去了，刘烨在车站外看着父亲的背影渐渐模糊，一起模糊的，还有他的眼睛。回到学校，刘烨便开始了他的全新生活。
　　大学生活在军训中拉开了序幕，白天军训，晚上去听各种讲座或者参加学生会的招新，热烈的生活旋律让刘烨有些乐不思蜀。当半个月的军训结束，那种热气腾腾的生活也随之戛然而止，轻松的课程、惬意的懒觉随之而来，刘烨有些不知所措，每天早起的刘烨看到舍友们熟睡的样子，不好意思惊醒他们，只好回到床上让自己学着去适应懒觉，渐渐的，刘烨也可以像舍友一样，睡到午饭时间才醒来。不止如此，刘烨还学会了在歌厅唱歌，尽管被麦克风放大的声音永远不着调，但是刘烨很享受这个过程。
　　又是一个星期五，下午最后一节制图课结束以后，兴冲冲地跑向食堂的刘烨被与他同一个社团的关尧叫住，刘烨心想今晚也许还有聚会，果不其然，今晚有一个社团间的联谊会。刘烨原本不想参加，一方面是因为自己的生活费紧张，另一方面是这种聚会实在无趣，但是他拗不过面子，便答应参加了。
　　宽大明亮的餐厅，二十多人款款落座，彬彬地吃，刘烨和一个文学社的女生相邻。饭桌上气氛有些尴尬，毕竟大家都不熟，后来不知是谁提议成语接龙，两人一组，输了喝酒唱歌。文学社的成员一下都活跃起来了，其他社团的成员暗暗叫苦，刘烨倒不紧张，因为他和这个文学社的女生一组，除了知识储备的因素以外，最主要还是男女搭配。几组游戏下来，刘烨他们一切顺利，为了庆祝，刘烨和那个女生还碰杯庆祝，刘烨也得以知道这个文静女生的名字：唐心怡。几种游戏下来，刘烨喝了不少酒，他看着唐心怡盈盈的笑容，心中涌出一阵怜爱，趁着酒意，他试探性地拉了一下唐心怡的手，唐心怡也没有缩回手，刘烨便把她的手拉的更紧了，他们顺理成章地在一起了。
　　甜蜜的生活让刘烨每一天都精力充沛，除了上课、忙自己的事以外，他还要陪着唐心怡上课、吃饭。到后来，刘烨往往会逃课去陪唐心怡。对于一个陷入爱情泥潭的人来说，让女朋友开心岂能是上课这种小事可以比拟的。只是渐渐的，刘烨原本勉强够用的生活费变得更紧张了，为了不让唐心怡看扁自己，他想问父亲要点钱，但是又想到每日田间劳作的父亲过早弯曲的脊梁，他的手颤抖起来，那个熟悉的号码最终还是没有拨出去。刘烨开始减少他自己的开支，人也落魄许多，每每想到唐心怡绽放的笑脸，刘烨便忘却了自己生活的局促。
　　然而美好往往是短暂的，刘烨和唐心怡的故事在冬季最寒冷的时节画上句点。关于分手的情节，刘烨不愿去记忆，他只记得那天他在阴沉的天空下，坐在操场上发呆，之后去小酒馆喝酒就像电影里那些失恋的男主角们一样，可惜他的酒量实在有限，酒未过半眼前的一切便模糊起来。磕磕绊绊地走在回宿舍的路上，栽的跟头无数，回到宿舍，他甚至都没有脱下沾满尘土的外套便睡死过去。
　　学期剩下不多的日子里，刘烨想要重振旗鼓。他不再睡懒觉，早早的去上自习，但是困意促使他趴在桌上酣睡；他去整理复习耽误的课程，却始终无法集中注意力。
　　期末考试来了，期末考试有走了，八门课的考试，刘烨有四门不及格。踏上回家的火车，刘烨心中五味杂陈进入熟悉又亲切的家门，在校的时光也变得鲜亮，刘烨心中惭愧。单薄的父亲提着一瓶白酒带着刘烨进了屋，盘坐在久违的炕上，就着自家腌的咸肉，在昏黄的灯光下，那一夜，父子对酌。
　　第二天刘烨见到了冯丽。出乎他的意料，冯丽竟如此清秀，她还兼职电台主持，原来在她身上的那种木讷也已经荡然无存。夜幕降临，刘烨想起了高考前的一切，他再也忍不住，躲在被子里流泪，卧室的窗外，一轮明月高悬。


