      　　黄家屯文教办，根据上级教育机构改革精神，经核实编制要裁减一个人，被裁减的人要到下属学校第一线任教。
　　常言道：家有二斗粮不当孩子王。在上面清闲熟了，工作没有压力，有哪一个愿意下去和孩子们打交道。
　　文教办周主任瞅着名单为难了，这是一块烫手的山芋，每个人的业务水平工作能力先不说，就说这些人的社会背景，哪一个掂量掂量也打怵，草帽子底下——都有人，都是惹不起的茬子，上头督办的这么紧，难度再大也得办，真是接神容易送神难，让谁下去也得有个理由吧，哎！走一步看一步吧，大不了，自己下野去当教师。
　　这天，周主任主持召开了文教办全员会议，提前先吹风，会上宣读了上级关于教育机构改革的文件精神，然后说：“文教办的工作，是一个萝卜一个坑，教育机构改革，人员精简，经核实编制，咱们文教办多了一个人，在座的都是我的左膀右臂，手心手背都是肉，谁下去，我也舍不得，不过，大势所趋，不久的将来要有一个人离开文教办，希望每个人都有个思想准备，在哪里工作都是为教育事业做奉献，只是分工不同，接下来，大家畅所欲言，都谈谈对这次机构改革的认识，有愿意下去的提前说话。”
　　会场静的像没人一样，没有一个人抢先发言，气氛令人窒息，说明没有一个人愿意下去，周主任见没有人发言，就打破僵局，说：“没有人发言就算了，大家回去以后，对这次教育改革有什么认识，写成书面材料交到我的办公室，散会。”
　　离开会议室，人们仨一群俩一伙的聚到一起，开始悄悄地议论起来，你一言我一语，把文教办的人掂量了一遍，觉的都有危机感，只有负责进修工作的小杜，虽然工作能力一般，留下的概率最高，理由很简单，他舅是主管文教卫生工作的副县长，就这茬子周主任能敢惹？平时小杜有事不去上班，假都不请，周主任问都不问，一只眼争着一只眼闭着，谁放着河水不洗船，官大一级压死人，也怕得罪了上司，丢了乌纱帽，这次文教办裁减人员，谁下去，小杜也下不去。
　　事情过去一个月了，裁员工作没有一点儿动静，裁员的事一天不公开，大伙心里总是不踏实，周主任会前会后，也从不提裁员的事，也不知周主任葫芦里卖的什么药。
　　在人们的等待和观望中，周主任突然开会宣布：“即日起，小杜调离教办室，去下属学校任课。”裁员结果一公开，下面一片哗然，怎么会呢？都为周主任担心，说周主任吃了熊心长了豹子胆，竟敢把小杜裁下去，看来是不想干了。
　　小杜没有一句怨言地走了，当人们大惑不解的时候，办公室小周带来了答案：近日，省检查组来咱市检查反腐倡廉工作，有两只老虎被打，周主任从市里开会回来，裁员工作就揭了锅，小杜被裁减的理由吗？不言而喻。
　　刘彦才


