      　　北宋真宗年间，江湖上有一个无人不知，无人不晓的神偷，叫轻若云。据说这轻若云轻功甚是了得，遍数整个江湖，竟是无人能望其项背。这位神偷可谓是盗品高尚，每次在偷人物品之前，总是会向被偷人家射出一支鸡毛令箭，上书：“轻若云于何时来拿何物。”纵使你布下天罗地网，重重机关，也不能奈这轻若云丝毫。
　　这轻若云虽为世人所不齿之人，却是深受坊间百姓爱戴，为何？这轻若云是盗亦有道，有三偷三不偷。第一，平民百姓不偷；第二，穷苦人家不偷；第三，为富仁者不偷。这三偷是贪官污吏必偷，得财不义必偷，为富不仁必偷。要说这轻若云盗得之物，纵使你价值连城，他也是拿去送人，自己是丝毫不取。送何人？那只能是三不偷者。也正是因为轻若云这三偷，才惹得那些违法乱纪的富家豪门是对他又恨又怕，总是不惜重金雇来各路江湖高手对他围追堵截。却不曾想这轻若云是来去无踪，任你踏破铁鞋，也是无处可觅。
　　这日日正当午，合肥郡的刘知府在府邸院落中正大排筵席宴请当地的名门望族。这菜肴是盘盘美味，美酒是坛坛醇香，大家一时吃的兴起，喝的舒适。不知不觉在觥筹交错，推杯换盏间已是接近尾声。突然只听得‘嗖’的一声，一支鸡毛令箭结结实实的射在了院落正中的大红木柱上。这刘知府此时正喝的迷迷糊糊，于是摇摇晃晃的走到大红木柱旁边，‘啪’的一下是将这鸡毛令箭折成了两节。刘知府命人把系在箭尾的纸条打开看了看，这一看是把刘知府吓的酒立马醒了七八成，只见上面清清楚楚的写着十四个大字：“今夜子时三刻，轻若云来取夜明珠。”这颗夜明珠可是大有来头，据说是知府的祖父当年随先帝打江山有功，遂被先帝赐了这颗夜明珠，于是这夜明珠作为家传之物被传了下来。现在这夜明珠不仅价值连城，更是刘知府狐假虎威的凭证：先帝之物拿出来，谁敢不给我刘某人几分薄面？于是这刘知府也顾不得待客不周了，遂遣散宾客，抓紧时间安排人手死守夜明珠。
　　转眼之间已是到了夜里子时。今夜月亮黯淡无光，是一片漆黑。但反观这刘知府府内却是灯火通明，热闹非凡。刘知府约莫估算了一下时间，还有三刻就是这轻若云动手之时了，不禁是把怀中的夜明珠抱得更紧了，生怕是一个闪失便是不见了夜明珠。‘咣咣咣’，只听得锣鼓敲了三下，赫然已是到了子时三刻。这时却见刘知府书房内数灯齐灭，刘知府当下大惊，连忙站起来命人点灯。正当刘知府打算坐下，却是感到一阵清风吹过。要说这刘知府也是感觉敏锐之人，在他刚刚感觉一阵清风之时，便在心里连呼不妙，于是赶紧摸了摸刚刚放到桌上的夜明珠。“还好，夜明珠还在”，刘知府摸着手中的盒子，心里大喜。这时书房内又恢复了灯火通明，众人只见得刘知府哈哈大笑说道：“你轻若云不是号称‘盗圣’吗？外界把你传的是神乎其神，说你盗东西从未失手，我看你也不过如此。这夜明珠如今不还是好好的在我刘某人手里？今天你轻若云是栽在了我的手里了吧？哈哈哈哈。”刘知府这边话音刚落，那边就听得仆人小声告诉刘知府，说：“大人，您还是打开盒子看看吧。小人认为这轻若云极其狡猾，夜明珠不到手他是不会轻易这么善罢甘休的。”刘知府听得这话，赶紧打开盒子看了一眼。只听‘咣当’一下，刘知府手中的盒子掉到了地上，从里边骨碌碌滚出来一颗石头。原来这盒子是被轻若云掉包了。刘知府一下瘫坐在了椅子上，随即大喊：“通知下去，今天连夜封城，重金悬赏，全城通缉轻若云。就是挖地三尺，也得给我把这个轻若云找出来。”下人一听，全都吓的不敢出声，连忙按老爷的吩咐去办了。
　　第二天一大早，城里到处贴满了轻若云的悬赏通缉。一时这轻若云智取夜明珠的事传的是满城风雨。不过这轻若云过了几天，却是被一个衣衫不整，骨瘦如柴的老婆婆抓住了，五花大绑的送到了衙门口。衙门口顿时被围的水泄不通，众人纷纷上前，一睹这位‘盗圣’的相貌。这时只听得轻若云发话了：“我说知府大人，这位老婆婆把我抓捕归案，您老人家可得说话算话，按规定悬赏啊。”这刘知府听了轻若云的话，再看看堂外众多的百姓，知道是赖不掉了，于是阴沉着脸，命下人取来赏金，交于婆婆。“轻若云，你休得猖狂，等一会有你好受的。来啊，大刑伺候”，只见得这边差役们就要动刑。“哎，我说知府大人，你动刑之前可得好好搜一下我的身，别把夜明珠给打碎了”，轻若云对着刘知府说道，面无惧色。“这倒是，我怎么忘了夜明珠这茬，这万一打碎了，可如何是好啊”，刘知府在心里嘀咕道，于是就对差役们说道：“来啊，给我搜，把赃物搜出来。”这差役听刘知府发话了，可是丝毫不敢怠慢，当下就把轻若云浑身上上下下搜了个遍，却一无所获。刘知府一看夜明珠不在，顿时火冒三丈，冲着轻若云大声喊道：“大胆刁民，把本知府的夜明珠藏到哪了，给本知府老老实实的交出来，不然的话，可是要大刑伺候了”，刘知府话音刚落，这边轻若云就说道：“知府大人，这夜明珠被我给藏起来了，不过你放心，三天之后一定给你交出来。不过我轻若云身子骨弱，这万一被打出来什么毛病，我可就不敢保证能找到这夜明珠了。”刘知府听着轻若云说完，就命人把轻若云收押归监，并且好酒好菜伺候着，静等三日之后。
　　话说这轻若云是庐州合肥郡人，本与包大人包拯是同乡，况且这轻若云在这合肥郡又是如雷贯耳，大名鼎鼎，所以这包大人一听说向来神龙见首不见尾的轻若云被抓捕归案，便是马上赶回了合肥老家，想亲审这个轻若云。三天之后，包大人就到了合肥知府衙门，这刘知府听说包大人大驾光临，马上出府迎接。“哎呀，包大人大驾光临是令本府蓬荜生辉啊，小的有失远迎，还望包大人莫要怪罪刘某人接待不周啊”，这刘知府表面是毕恭毕敬，其实心里自有一番想法。如今他刘某人抓得这位江湖大盗，一来不仅令得自己在百姓心中的‘父母官’形象更加高大，二来还可以在包大人面前好好表现一番，这不就给自己的政绩添得一笔重彩吗？那自己的升迁不就更有望了？包大人看了这刘知府一眼，尖嘴猴腮，相貌猥琐，心想着必是品行不端之人。于是也就没有跟这刘知府过多寒暄，只是说道：“刘大人，闲话莫说，这轻若云现在关押何处？本大人现在就要审这个轻若云。”刘知府知道自己是热脸贴了冷屁股，便不敢怠慢了，就命人把轻若云押上了公堂。“包大人，请跟我来取赃物”，轻若云一看包大人来了，便不再折腾，直接就在前面引路，带着包大人，刘知府一行人来到了一座破庙里，然后从一座佛像后面取出了夜明珠。这刘知府一看果真是自己的夜明珠，不禁欣喜若狂，马上把他从轻若云手里抢了过来。“包大人，还有一样东西要让你看”，轻若云同时也是从佛像后拿出了一个账本，交给了包大人。包大人从头到尾仔细的浏览了一遍账本，脸色变的越来越阴沉。看完账本之后，对差役怒喊道：“来啊，把这个贪官给我拿下。”众差役一听包大人这话，顿时蒙了，但还是把刘知府拿下了。
　　原来这刘知府是一个与商人勾结的贪官，他压迫百姓，搜刮民脂民膏。刘知府的每一笔赃款，他都会详细的记在一个账本上，以便能清楚的记住是收了何人多少钱。这刘知府把这个账本藏的很严密，几乎是无人知道。但是前几天轻若云在一个酒楼吃酒，无意间听到一个当差的小声提起了这件事。于是这轻若云就想借偷夜明珠的事，去刘知府府邸一探究竟，没想到真给他找到了。他算准了自己若是投案，包大人一定会亲审自己，而且在三天后赶到知府衙门，所以才想出了一计智斗贪官刘知府。
　　经过这件事，轻若云的名气是更响了，他‘盗圣’的名号被越来越多人记住了，并且他智斗贪官刘知府的事也一时被传为佳话。


