      随着哧馏的一声，小黄牛先是感觉到全身一阵被动的紧缩，接着是一种前所未有的放松，身上先前因挤压几乎发麻的感觉瞬间消失了，同时，有种痒痒的、舒心的温暖在身上有序地游走。
小黄牛努力地睁开双眼，一丝丝光亮乘虚而入似的踊进眼睑，那光线最初有一点点刺，小黄牛只得半眯着眼，慢慢地浏览眼前新奇又似乎有些似曾相识的世界，最后将目光停留在身旁的庞然大物上，看到庞然大物用她的囗舌不断地在自己身上不停地拱舔，小黄牛感到异常惊疑。
你在干什么呀?
小黄牛不知道庞然大物就是自己的妈妈，心里非常怕她的怪异行为伤害到自己。但是，小黄牛仔细地想了想，发现自己身上那种舒服的感觉正是庞然大物的拱舔所产生的，就享受地闭上了眼睛，将头安静地停靠在肩脖上。
……也不知道过了多久，突然一种奇特而诱人的气味霸道地闪进鼻冀，并迅速在心间传递扩散，一种真实而绵延的饥饿感随即产生，小黄牛有种强烈想吃点什么的欲望。
于是，小黄牛试图着站起身孑，可是一次、两次、三次，小黄牛一次次的努力均以失败而告终，只好再次安静地躺下，以便更好地积蓄力量。
然而，那气味的诱惑确实太强烈啦，还没过多久一会儿，小黄牛又一次努力着站起身，这次小黄牛吸取了上次失败的教训，它先将两只后脚站立，然后将头轻轻地点在地上作为帮扶和暂时的支撑，慢慢用力把前肢站直，并获得了最后的成功。小黄牛在心里正要为自己高兴，脚下突然感到泛软，并差点儿摔倒，赶忙稳了稳四肢，调整一下身姿，等到觉着身态已经足够平稳，才缓缓地小心移动脚步，寻着诱人的气息走去。
短短的距离，小黄牛用了较长的时间，到达之后，小黄牛一下子咬住气息传出的根源，开始大快躲yl地吸吮起来。
吃饱之后，小黄牛感到精神焕发了，身上也觉得更有劲了，一种与生俱来的好奇心也涌上心头，小黄牛迈着试探性的脚步一点一点地向外走去。
这是一片还算宽阔的草地，草地上有各种已经开始发黄的小草、小灌木，偶尔也可以看到零星独立或小簇迎风而开的野花，看着四周的一切，小黄牛有种似曾相识的感觉，草地上的一切都是那样熟悉，仿佛眼前的一草一木都曾不止一次见过，却又无法想起具体是什么时候。
小黄牛使尽脑力地想，把自己所有记忆都仔仔细细、认认真真地过了一遍，还是不能确定地找到眼前的一切对自己为什么总像在那见过，这里的一草一朩是如此熟悉的根源。
小黄牛很努力地搜寻着，记忆中除却偶尔一丝丝弱缕若隐若现的闪动外，更多的时候只是耀眼的空白，且越尽力搜找，那空白越强大，同时，会产生一种头脑仿佛就要被胀开的感觉，甚至还会有一丝顽强的痛。
最后，小黄牛只好无奈地放弃，感到有一种疲意瞬间袭上心头，小黄牛也确实有些累啦，就地蹲下了身子，半躺着停靠在草地上，和眴的阳光照在身上，温暖而惬意，小黄牛慢慢地进入了梦乡……
梦里，不时飞来几只形态有异，但都很美丽，她们招引着小黄牛来到一遍看上去挺眼熟的草地，并不断地走向草地深处，一路上有青草、有各色的花，它们点着头、哈着腰，热情地跟蝴蝶以及小黄牛打着招呼，然后列着队礼貌地为小黄牛让开道。
在蝴蝶们的引领下，当小黄牛来到一条静静流淌着的小溪旁时，再也抑制不住内心的激动，迈着欢快的脚步奔向清切诱人小溪……
突然，小黄牛脚下一滑，赶忙睁开了双眼，小黄牛发现身旁的青草还在，鲜花还在，太阳还是那样灿烂地照着，风还是那样多情地吹着，就是再也找不到小溪的影踪，不由得用力甩了甩头，仿佛是要甩掉覆在记忆上的尘埃，它想了想，终于明白眼前的这一切自己确确实实见过，在妈妈肚子里做的梦里不止一次地见过，想到这，小黄牛禁不住开始思念自己的妈妈，同时，一种真实的饥饿感瞬间产生。
咩、咩、咩、咩…
小黄牛呼唤着妈妈。
很快一头母黄牛奔跑着来到小黄牛身旁，并用自己的舌头不停地在它的身上深情地舔着，像是在鼓励着小黄牛，又像是在安慰胆小的小黄牛。
这就是妈妈嘛？
小黄牛竟然有点不敢相信：自己先前眼中的庞然大物就是妈妈。

