      　　有句俗话叫做“会买的不如会卖的”，意思是说顾客斗不过奸商。
　　阿智经常去超市、菜市场采购果菜粮、日用品等等，对这一点深有体会。有件一事儿就让阿智很无奈：便是市场上小贩的秤小——不够份量。
　　对于秤小这个问题，有的小贩倒是很诚实。当顾客指责他（她）的秤有问题时，他（她）倒并不抵赖、也不隐瞒，反而理直气壮地说：“俺的菜这么便宜，不亏点儿秤，俺的卖卖还怎么做？”
　　瞧！人家多有理呀！还真能让顾客生出同情心来呢！
　　要是顾客继续不依不饶地与其较真，他（她）又会甩出一句：“你嫌不划算，去那边买贵的呀？”
　　一般的顾客，遇上这种情况，大多是忍气吞声地付了款，然后悻悻而去。当然，阿智也不例外。
　　阿智以为，这其实是小贩的“智慧”，他（她）是在用自己并不占理的道理说服顾客认栽。正应了时下流传甚广的那句名言：“师太！你就从了吧。”
　　小贩里面多有在秤上捣鬼的奸商，而超市就不干这种事儿。
　　不过，超市自有其特有的“智慧。”
　　有一天晚饭后，阿智出去散步，走到一家超市门口时，看见商场还没有关门，便进去逛逛。
　　他转到了米粮区时，看见一种散货大米比以往便宜好几毛钱，这显然是超市在搞促销活动。
　　“这么便宜的米，为何不买？”想到这里，阿智就拿起一个包装袋子装开了大米。
　　他装了满满一袋子米时，一位胖胖的女理货员走了过来，好心地提醒道：“这种大米是陈米，你少买一点儿，回家尝尝，如果满意了，明天再来买。这个活动还有一个星期呢。”理货员的好心劝诫让阿智听着心里很舒坦，他又抬头一看高挂着的价格牌儿，上面确实写明活动结束日期还有好几天。
　　“人家这是为咱着想，吃着可口了再买也不迟呀！对！听人劝，吃饱饭，先少买点儿回去尝尝再说。”阿智心悦诚服地采纳了理货员的意见，接着将已经装满的一袋子米倒出了一多半儿，只称了不足两斤。
　　阿智吃着这米的口感不错，第二天便去超市再买。
　　可是，当他走到米柜跟前时，大米的优惠价格不见了，却赫然标着活动以前的原价。
　　阿智猛醒：想必那位胖胖的女理货员昨天已经接到了店里要于次日提前结束活动的通知，但是她又不好强拦着顾客不让买米。于是，她就使了一点儿小小的智慧，设法让顾客尽量少买，从而保护了店家的利益。
　　要说起来，人家这也是一心为公啊！
　　由此，阿智又想起了一句俗话——“无奸不商”，这回算是领教了。


