      在一个干旱的地方，有着三只乌鸦。它们在荒芜的大地上飞来飞去，苦苦寻觅着水。它们已经飞了整整三天，如果再不喝水，它们就会渴死。
上帝看到了这三只乌鸦，被它们的不懈所感动，于是就在不远处变出了一条小溪，在近处变出了一些石头和半杯水。上帝告诉乌鸦，它们只剩下十秒的生命了，而飞到小溪边需要十秒，将眼前的半杯水用石头填满，让水溢上来也需要十秒。说完上帝便消失了。
一只乌鸦听后十分纠结，便在原地考虑：是喝近处水杯里的水，还是飞到远处的小溪里喝水呢？它又想：不管怎样，它都喝不到水，都会死掉……于是，在它考虑的时候，十秒的时间过去了，这只乌鸦就这样死了。
另一只乌鸦听完后立即飞向小溪，但刚飞出去一点，它转念一想：还是和近处的水比较容易一点。于是，它又飞了回去。当它看到不满的水杯，它又想：将杯子填满多不容易啊！于是，它又飞向了小溪。在半路，十秒过去了，它死了。
第三只乌鸦跟第二只一样，都飞向了小溪，和第一只不同的是，它没有中途改变路线，而是目标很专一的飞向了小溪。最终，在第十秒的时候它飞到了小溪，喝到了水，保住了性命。
我们现在每个人都像前两只乌鸦一样，忙忙碌碌，没目标，最终一事无成，死在了有限的生命里。其实，年轻人就应该想做就做，盯好了一处，用上自己所有的气力，坚持下去。


