      　　虚幻市有一家防盗门厂，厂里需聘一位技术工，招聘的广告一打出去，立刻来了三个人应聘。
　　防盗门的厂子问他们三个：“你们了解防盗门吗？”
　　第一个应聘者说：“了解，我家用的就是贵厂生产的防盗门，很好，很结实，小偷去了几次都没打开。”
　　防盗门厂子摇摇头说：“自家用过，也未见能了解这门的性能和结构。”
　　另一个应聘者说：“我是一名锁匠，修门开锁是我的长项。”
　　防盗门厂子听了非常高兴，准备聘用他。
　　谁想第三个应聘者不高兴地说：“厂子你偏心，你还没问我就选择了，要是我更令你满意哪？”
　　“哦？那你说说你对我厂的防盗门了解多少？”厂子饶有兴趣地说道。
　　“呵！只说不做假把式，这样我们做个小测验，你这间办公室的门，不就是防盗门吗？你们把我锁在这间办公室里，看我能不能自己开锁出去。要是我能出去，你就聘请我，要是我出不去，自己走人，你看如何？”
　　厂子一听也来了兴致，大声说：“好，一言为定。”说完带着另外两个应聘者走了出去，把第三个应聘者锁在了办公室里。
　　然后他们站在外面等呀等，等了整整两个多小时，门里也没一点动静，厂子说：“呵！这小子是打不开门了，咱们开门去看看吧！”
　　于是三人去看门，打开一看，办公室里那里有什么人影，不但没人，办公桌还被翻得缭乱不堪，保险柜大敞四开，里面的钱财被洗劫一空。
　　厂子顿时傻了呀，扑到保险柜边，看见里面只剩下一张小纸条。
　　他展开了看见上面写着：“我本是名贼，防盗门确实是我的克星，我打不开，不过还好窗户开着……”
　　厂子顿时昏了过去。


