      　　我们从出生开始就有着不同的命运，有的出生在一个富裕的商人家庭中，有的会出生在父母亲都是知识分子家庭中，还有的一些人就会出生在父母都没有高学历只能用自己勤劳的双手去养活家人的家庭之中。
　　她每天都是穿着校服，即使是放假的时候她也每一天穿着校服，因为她要是买别的衣服对于她们家庭的经济状况来说是一笔不小的负担。她羡慕别的女生穿好看的衣服，穿干净的鞋子，用漂亮的笔在精美的本子上写写画画。她是一个淳朴的孩子，并不是因为她节俭而淳朴，而是因为她没有所以淳朴。但是她努力学习，想着用知识去改变自己，她低调平平淡淡的生活着上学中午只吃妈妈带给自己的便当。班里的男生女生都不增和她有着太过多的言语，因为他们都嫌弃她的那一份的寒酸。但是她觉得自己本身是美丽的，聪慧的就是因为家庭的原因她从一出生起就已经失去了很多，她一直这么认为。因此她看见班里那些打扮漂亮身边从不缺少男生的女生，油然而生一份嫉妒与痛苦，即使她是全班学习最好的。但是她经常幻想着上学的时候有自己的专车还有司机，她坐在汽车的后排从车窗镜中去看那些用脚上学的学生们，幻想着穿着对她来说并不贵的耐克，带着最好的手表。幻想着记笔记的时候用的都是那些精美的本子，用派克的钢笔去写上每个笔划。幻想着下课的时候也和班里的女生一样去聊聊最新款的那些护肤品和指甲油。但是并非如此，她每一天回家就会看见那妈妈把前一天剩下的饭菜留下，再从新炒一盘菜摆放在那张折叠的木质饭桌上。
　　爸爸则会美美地喝上一瓶啤酒说道：“真是神仙一般的生活呀！世界没有比这更好的了。”
　　因此她又幻想着那些饭菜要是变成剁椒鱼头、卤肉、宫保鸡丁，在喝上一杯满满的可乐。
　　这一天，班级里来了一名新生，穿着自己喜欢的耐克鞋，带着看似不菲的手表，她还把头发给烫了。她和别人不同的是，老师让这名新生坐到了自己的身旁。一个好几年来没有同桌的她，脸上浮现出一丝笑意。这名新生也很是和蔼，仅仅用了几天的功夫就和全班的同学打成一片，当然也包括她。
　　有一天中午新生和她说道：“这周天是我的生日你也来吧，我邀请了全班同学还有曾经我的学校的几位好朋友，你看你到时候有没有时间？”
　　她听完后从不曾在同学面前笑过的脸犹如本来就在春天开花的花朵，但是因为自身的原因从而束缚着突然一下的绽放让她的脸上像太阳花一样的阳光美丽。
　　她说道：“好的，我一定会去的。”
　　放学，她回到家后，仔细想想脸上就挂上了一层厚厚的乌云，阴沉了下来，而且还嚎嚎大哭。妈妈看见这样的情况一脸惊讶的问道“我的女儿你这是怎么了？”
　　她细细地把事情和妈妈说了并且说道：“我想去这样的聚会因为我长这么大都没有去过，可是我没有像样的衣服。我知道家里没有多余的钱让我买，所以我打算和我的同学说推辞这个聚会，妈妈我没关系哭哭就好了。
　　妈妈寻思了一下说到道：“不行，既然你的同学邀请了你，你就去吧。从小你就是一个懂事的孩子，要是买一套新衣服需要多少钱？”
　　她的泪水已经顺着脸颊进入嘴中用哽咽的声音说道：“大概需要400元左右吧。”
　　妈妈看着受着委屈的女儿语重心长的说道：“好，我这有一点钱是自己攒下来的，咱们明天就去买一套新衣服。”
　　女儿又说道：“可是我的鞋子也不行，妈妈你看我的那双红色的皮鞋都已经掉漆了，我拿鞋油都已经擦了几次现在都已经擦不出来了。”
　　这时的妈妈，脸上有点发青，因为她手里有一笔给爸爸买一套新西服的钱。本来就看着爸爸每天穿着破旧不堪的西服去上班妈妈于心不忍，然而妈妈却说道：“好，咱们顺便去买一双新鞋。”
　　她听见这些她想都不敢想的话，都没有来得及擦干泪水就给妈妈一个大大的熊抱，还用自己已经被泪水染湿的嘴唇说道：“谢谢妈妈，谢谢妈妈。”
　　妈妈的这个举动可要比她在过生日上，吃上妈妈给自己买的小蛋糕还要开心幸福。
　　到了生日那天，她打扮得很干净很清纯和以往的她完全不一样。她去了新生的家里，生日上很多从来不和她说话的同学主动和她说话甚至还有几位长得不错的小伙子也来和她搭讪，虽然今天是新生的生日但是对她来说是一个比较成功的重新自我展示。新生把几个女同学邀请到自己的房间里来参观一下，同时也邀请了她，她很是认真地参观者新生的房间，比自己的房间漂亮粉色的窗帘，写字台上放置着一个自己不知道名字的大电脑，床头上布置着很多娃娃。可是最吸引着她的是放在写字台上的那一筐手机，新生看见了问道：“怎么有喜欢的？&quot;
　　她说道：“你怎么这么多手机呀？”
　　新生说道：“我们家是做手机生意的，所以新出的一些手机我就管我爸爸要咯。”
　　由于家里的原因她从来都没有过一部手机，家里唯独有的就是爸爸的那款很老式的数字手机，她也没有什么朋友生活也很单调。但是她很羡慕那些低头一族她也想知道一部小小的手机为什么会给人带来如此大的快乐。
　　她看着那一筐的手机，停顿了一会对新生说道：“那你能借给我一部吗？”
　　新生毫不犹豫的说道“没有问题呀，你是我转校的第一个同桌当然可以呀。”
　　她跳起来抱着新生，开心地的亲吻了新生几下。转过头看见一部白色而又干净的手机，她说道：“这部手机可以借给我吗？”新生点了一下头说道：“好的，这是新出的苹果6S，你拿去用吧，我不太喜欢苹果的。”
　　打那以后她每天都爱不释手地去摆弄着苹果手机。她这一天如往常一样放学回家，但是不知道什么原因，公交车的人今天特别的多导致公交车很拥挤，所以她并没有把手机拿出来在车上玩，她害怕把手机挤掉摔坏，她小心翼翼地把手机放进口袋里。到站了她下车回家，回家的路上她想拿出手机看看有没有挤坏，但是她怎么去摸手机都没有摸到，然而放着手机的口袋被拉了一个很大的刀口。她眼前一黑坐在了地上，舌头很疼，口嘴也如同好几天没有喝到水一般的干渴。泪水不受控制地从眼角流到脸颊下，她扶着墙壁努力地站直来。她不知道该如何是好，是告诉妈妈自己把新生借给自己的手机弄丢了，但是她知道这部手机很贵需要5000元左右，对于自己的家庭来说是一笔很大的钱。告诉新生那自己好不容易的才重新建立起来的友谊还有班级同学重新看待自己的这些要毁于一旦，她不敢回家面对父母，她同样的也不敢去学校面对新生，她的天塌了下来。她走着如同没有了灵魂的躯壳，就这样的走着走着她来到一家网吧的门口，看用手翻着自己的口袋发现口袋的另一边没有被划开里面还有这10元钱，是早上她向妈妈要的买本子的钱。但是她不假思索的走进了网吧，在网吧她孤单的坐着。一个小时两个时候五个时候，她看着电脑不知道应该要做什么。她起身去网吧的厕所，也是那样呆呆这坐在马桶上，这时她发现厕所的门上贴着可以帮助别人贷款借钱的小名片，她记住号码马上跑出网吧东找西找终于找到一个电话亭她不加思索地去拨通了这号吗。
　　一个深沉的大叔接通了电话：“您好。有什么需要的吗？”
　　她说道：“这里可以借钱吗？
　　那边说道：“你在哪里，我们公司的原则是当面谈生意并且有我们去接你。”
　　她告诉了他的地址，不一会儿，一辆黑色的面包车来了，上面坐着4个中年男子，她有点害怕，但是她顾不及这么多了，迅速地钻进车里，一名中年男子还四处看了一下才叫前面的司机开车。她把事情告诉了他们。其中一名中年男子说道：“我们可以借给你钱，也不用给你还给我们，但是我们需要你身上的一个东西。”
　　她问道：“是什么东西？”
　　中年男子说道：“是肾，女人身上有两个肾，你们不像男子这两个肾都需要女人是只用一个的，所以说另一个是不用的所以你就摘除一个给我们就可以了”
　　她低下了头，犹豫了一会儿，低声“嗯”了一声。
　　她自己都不知道什么原因在车上睡了过去，等在醒来的时候她在一个长椅上中醒来，左手挂着一个黑色的塑料袋，她打开塑料袋子，里面装着现金，她刚要起身感觉肚子部位很是疼痛，她掀开自己的衣服，一个快厚厚的纱布映在眼中，她嚎嚎大哭，她想回家她想妈妈。但是她没有回家，找了一家最近的手机店走了进去。
　　第二天，她带着新买的苹果手机来到班级里，班级同学都愕然的看着她。她来到自己的座位上，看着自己的同桌然后打开书包把新的苹果手机给了新生，她说道：“之前你借给我的手机我弄丢了，这个是新买的还给你。”
　　新生并没有没去看手机而是关心的问道：“你干嘛去了？你的家人和班主任老师都找你找疯了。”
　　然而她眼眶红润的说道：“你快看看手机。”
　　新生拉扯着她的衣袖表示让她坐下，她坐了下来。新生在她的耳边小声的说道：“因为那部手机掉进过厕所，翻新过不值钱的东西了。”
　　她听到这个消息之后眼睛里面的泪水没能止住她又一次地嚎嚎大哭了起来，她的哭声引来了全班人的目光。


