      　　很久很久以前，在远方的一个国家里有个叫黑布丽星的公主，她美貌如云，心地善良。可是艾思公主她不知道怎么的，每年的冬季都要冬眠。爵士嘲笑她说：“只有燕子、青蛙、乌龟这一些动物才能冬眠。”可是王后很疼爱着黑布丽星公主，不管怎样总是随着她，不过国王想治愈黑布丽星公主的病。
　　这又是一个秋天，大家都忙碌的丰收，学会感恩家人感谢朋友感恩庶民和国王内的人。这天，好多的农作物收下来了，准备作冬天的食物，可是每日三餐的时候，黑布丽星公主全部把桌上的食物吃完了，国王担心她把肚子吃坏。到了冬天后，黑布丽星公主就睡在床上，叫不醒。侍女看到后，以为她死了。王后说：“她只是冬眠。”过了圣诞和新年后，又过了很多天。春暖花开了，到处都有桃花朵朵。黑布丽星懒洋洋地起床了。她醒来就喊侍女带她去沐浴室去沐浴，最后吃东西。
　　年年都是如此。
　　国王担心自己的女儿，他不想对爵士坦白，认识黑布丽星公主冬眠是个病，她去喊个了个侍卫去找魔女解救黑布丽星公主的病。过了许多天后，魔女来到城堡，国王叫魔女解救黑布丽星公主的病。他们来到黑布丽星公主的卧房，魔女看了看说，问王后：“王后，你还没有生孩子的时候，是否在野外露宿？”王后说：“不记得了。”
　　过了很多天后，王后对国王说了以往的事情。“怀公主的时候，她和哥哥一起去山林里玩耍，还野外露宿。”“露宿醒来的时候，发现很多要冬眠的动物，望着我。”“最后哥哥送我回家，他就走了。”国王说：“怎么没有对魔女说呢？”王后说：“当时我还没有想起。”国王说：“明天再说吧。”到了第二天后，魔女又来了，王后述说这事。国王问：“有什么办法解救公主吗？”魔女说：“回那里个山林里找到那些动物调查看看。”国王不知道派谁去山林，王后说：“命中注定的人吧。”这白天，黑布丽星拿着皮球到城外玩耍，突然出现一只狗熊要抓她，她拼命地跑拼命地跑，跑到了有猫头鹰的树林，黑布丽星看到了猫头鹰后。黑布丽星决定不怕狗熊，就去找到那狗熊。在路途中，黑布丽星找不到皮球了，不知道怎么办？突然，狗熊冲了上来，黑布丽星动也不动，狗熊说：“小妹妹，你为什么不怕我？”黑布丽星说：“我通不了这一关，我怎能走过去呢？”狗熊哈哈大笑离开了。狗熊喜欢上了黑布丽星，可是不知道怎么回家了。黑布丽星只有找到狗熊，却找到魔女，魔女说：“你是来解除冬眠魔法吗？”黑布丽星惊奇的表情望着魔女。
　　魔女没有说话就离开了。突然天空下起了小雨，狗熊来找黑布丽星了，它抱着黑布丽星回到洞里去。黑布丽星说：“过了一会儿，我就走了。”狗熊说：“我不是狗熊，请你帮助我好吗？”黑布丽星问：“什么忙？”狗熊说：“这山洞里有个缝子，缝子里有坏魔法咒石将把它取出，再念石头上的咒语，我就解除魔法了。黑布丽星去找缝子，找到魔法咒语，解除魔法。狗熊是一个少年，少年说：“我是远方王国的将军的儿子，你可以嫁给我吗？”黑布丽星答应了他，可是黑布丽星也有一个条件，她说：“把冬眠解除。”
　　少年找到那了些动物，青蛙说：“我们是很清楚的，黑布丽星一旦有孩子会去世的。”少年说：“不管有什么不好的条件，不会让黑布丽星冬眠。”青蛙说：“再次和我们一起睡觉，如果还没有办法，就没有办法了。”黑布丽星和五个动物睡觉，在睡的时候，魔女来了，对五个动物叫醒说：“不要睡起来。”可是五个动物不理魔女，继续睡。第二天后，黑布丽星再也没有冬眠了。黑布丽星的魔法消除了，和少年离开树林。
　　回到了城堡，黑布丽星的魔法解除了，她嫁给少年回到远方的王国去了。


