      　　慧跟老公平静地说离婚，他低着头看着慧写好的离婚协议，然后抬头问慧：“真的要这样吗？”
　　慧点点头，把指间的戒指脱落。
　　他接过戒指的同时，刷刷几下在离婚协议上签了名字，笔迹一如既往的潇洒，却怎么看怎么刺眼，然后他走了，甚至没拿他那份离婚协议。
　　他走的同时，慧的泪随即而下，曾经的海誓山盟，全部成了泡影，他太忙，没时间和慧依浓情浓，慧太寂寞寂寞的想要一个肩膀依靠。
　　网络上的他温柔细心，日日陪慧到深夜，情深处他们通了电话，情浓时他们见了面。这一切慧本不曾隐秘，因为这屋这房始终是慧独自一人，老公偶尔回来，不过匆匆而去，他又怎么会知道慧的背叛。
　　可有一天，老公突然把一大叠照片摔在了慧面前，照片上的慧和网络上的他在阳光下漫步，低着头冲着慧微笑，一脸的温柔无比，慧还记得他那天牵着她的手问她：“慧！你会和他离婚吗？”
　　慧摇摇头说：“不会！”
　　“为什么？”
　　“因为我许诺过要和他一生一世。”
　　他变沉默了，那晚慧以为他不会再上网了，可他的头像还是按时的亮了，然后就看见他的头像她电脑的左下角闪动。
　　慧说：“我以为你不会来了。”
　　他沉默，半晌才说：“不希望再看见我吗？”
　　“希望。”这是慧的真心话。
　　他发来了一个哭脸，他说他舍不得立刻慧，舍不得看见慧寂寞，舍不得看见慧一个人哭泣。
　　慧很感动，慧告诉他，如果有来世，一定嫁给他。
　　他没有说话，沉默也许是默许，也许是因为心太伤感，不知道该怎么回复。
　　“你倒是说说……”老公突然打断了慧的冥想，他的脸是阴沉的，就像马上要下雨的天空，让人有逃避的渴望。
　　慧拿着这些照片，反复看着，每张照得都很清楚，照片上的他们或是嬉笑、或是接吻、或是牵着手，张张充满着浓情惬意，慧突然想要感谢照相之人，他把他们照的太好。
　　“你倒是说说……”老公提高了音量，像个审判官在执行他的职责，可慧做错了什么，男女相爱本来就是很平常自然的事。
　　可老公冷笑：“你忘了你结婚了吗？你忘了我们在结婚登记上留下的誓言了吗？”
　　慧吼道：“我没忘，可你太忙。”我指着照片继续说：“你不觉得他的位置应该是你的吗？应该这样，爱情才能滋养，不是吗？”
　　老公痛苦地抱着头，他也许是被气晕了，猛地扇了慧一个响亮的耳光，让慧滚。
　　外面下着雨，慧跑出去时，老公追了出来，他拖着慧的手，很用力，慧的胳膊像是脱臼一样疼痛，然后把慧扔进卧室里，他走了。
　　那一走，慧差不多几个月没看见老公。再次相见的时候，慧拿出了早就准备好的离婚协议，是到了该分手的时候了，彼此若只剩下恨和背叛，日子没办法在继续。
　　网上的他还在外面等着慧，所以慧要快，拿着离婚协议，慧快步跑了出去，就像一只快乐的小鸟，扑进自由的天空中。
　　那天的风真大，慧跑出去时，看见他把着树才能站稳，慧笑着冲他扬了扬手上的离婚协议，他也笑着冲慧摆摆手。慧开心的跑过去，然后听见两声惊叫：“小心……”
　　门前的电线杆摇晃着向慧砸来，他抱着树惊叫，脚步却迟疑不前，而慧像是被定住了足，傻傻的看着那根庞大的阴影，忘了躲避。关键时刻，慧感觉后背有人使劲推了她一把，然后是碰地一声巨响，慧浑身颤抖的回过头，老公便躺在了血泊中，他睁着惊恐的眼睛，茫然地看着慧，泪一滴滴落下，慧疯狂地喊着：“你傻呀！我们都离婚了，你还救我干什么？”
　　他扯了扯嘴角，虚弱地说：“你……始终是我老婆。”他的话让慧哭晕了过去。
　　醒来时，慧在医院，可老公却永远不再了。


