      　　“砰”的一声，周子健和陈梦馨被一辆飞驰而来的汽车双双撞倒在了血泊之中，要不是危急时刻周子健全力相护，陈梦馨可能伤得更重。而就在不远处周子健及陈梦馨的同学王磊，看到了这让他难以接受的一幕，王磊迅速跑上前去，并且拨打了120急救电话。周子健，陈梦馨你们醒醒啊！你们可不能有事啊。十几分钟后120来到现场，迅速将二人拉往医院，经医生确认，陈梦馨被伤部位最为严重的属于头部，即便是治好之后，也很有可能留下后遗症“间接性失忆症。”而周子健为了保护陈梦馨伤势更为严重，目前生命还处于危险之中，下午，周子健的双胞胎弟弟周子康迅速放下手上的事情，从学校赶来看望出事的哥哥。
　　时光如白驹过际，一眨眼，三年过去了……
　　深冬的夜，王磊家的窗外不知是谁在呼唤？王磊…王磊…，窗外唤王磊的声音由小渐大，由远及近，再加上冬夜里的风声做伴，听起来格外瘆人，王磊…，当叫到第三声的时候，王磊被窗外的声音从梦中所惊醒，谁？谁在窗外叫我？可当王磊问其是谁的时候，那呼唤他那恐怖的声音便消失了，王磊一看手机半夜十二点多，吓的他一身冷汗，盖上被子搂上熟睡的媳妇陈梦馨，王磊万分恐惧的睡去了……
　　这天王磊和朋友们正在麻将馆打麻将，手机突然响了，一看是媳妇陈梦馨打来的，没接就给挂掉了，王磊再一看时间十点多了，明天还要上班，于是又要最早开始嚷着散场，牌友们一听王磊说这话就气愤的不行，其中一个叫王刚的就讽刺道；哎呀，把钱赢了又要溜，王磊一听这话嬉皮笑脸的说，不就赢了你们千八百快钱么，改天请你们吃饭，说完王磊就起身准备回家，可大家谁都知道，让王磊请吃饭，那真是等同于白日做梦。王磊独自一人出了麻将馆的门，寒风中夹杂着雪花冷的他不禁打了几个哆嗦，一路上王磊哼着小曲往家走，眼看着就要到家了，突然听到了不远处有人在叫他，王磊…王磊…王磊…还是由小渐大，还是前几天那晚他听到的那瘆人的音色，王磊烟一扔，撒腿就往家里跑，回到家后，也没敢告诉媳妇钻进被窝就睡了。
　　今天周六，一大早王磊的媳妇陈梦馨就收拾停当，照常要去娘家照看她病重的母亲去了，因为路远王磊知道媳妇今晚不回来了，送走了媳妇，王磊吃过早饭，又去麻将馆打麻将去了，一打就是一天。下午四点多，王磊借口饿了回家吃饭，其实是赢了点钱又想开溜，令王磊意外的是这次大家都同意散场，于是王磊乐呵呵的告别牌友回到了家里。可王磊在家是站也不行，坐也不舒服，一看时间还早，一拍屁股又跑到了麻将馆，谁之他的牌友早已不知去向，王磊给王刚打电话，却是对方一直在通话中状态，给其他人打不是说忙着呢，就是没人接。王磊失落的回到了家，看了会电视，十点多了，一个人钻进被窝睡去了，不一会王磊就进入了梦乡。王磊…王磊…王磊…还是由小渐大，还是那瘆人的音色，王磊还是被那第三声从梦中给惊醒了，王磊一看时间三点整，再次被这莫名其妙的声音惊出一声冷汗，这次他连敢问是谁叫他的勇气也没有，蒙着头使劲的努力睡去。庆幸的是几个小时过后天亮了，而此时的王磊再也受不了夜半窗外凄惨的叫声了，他决心要搞清楚到底是怎么回事。
　　王磊的媳妇第二天中午回到了家里，一看王磊没在就知道又是去打麻将去了，王磊确实是在麻将馆打麻将，而王磊今天还有一个目的，那就是要弄清近几个晚上到底是谁在吓他，今天他故意输钱，而且还输了不少，牌友们一看王磊也有今天心里真是痛快。打完牌后，王磊明确的说道；是不是前两天你们手气背输了点钱心里不好受，大半夜的跑到我家窗外吓我呢，是不是？牌友们听到这都哈哈的大笑起来，一个牌友说道；你这家伙啥都瞒不了你，咋了？你整天赢钱呢！大家心里都不舒服，想把你吓一下，找一找平衡不行吗？王磊一听真相大白，也乐呵呵的一笑说了一句，但以后不许了好吧！我这人胆小你们知道的，牌友们说道；行行行，瞧你那点出息，以后不吓你就是了。
　　回到家后王磊一看媳妇回来了，心里的谜团也解开了，心情大好，新婚不到一年的小两口其乐融融的吃完晚饭，就回到房间造小人去了。王磊…王磊…王磊…，又是由小渐大，又是这瘆人的音色，王磊再一次被这凄惨的第三声所惊醒，一看时间又是半夜三点整，王磊真的恼火了，说好的不吓自己，又来了，无奈之下先睡过今晚明天再找他们算账！
　　清晨，王磊再也憋不住了，于是支支吾吾的向媳妇陈梦馨诉说到，媳妇你大半夜的听没听到有人在窗外叫我，媳妇说，没有啊！怎么了？可我怎么这两天晚上天天都能听到还真是奇了怪了，媳妇斥责道，瞧你那点胆，还是不是个男人。对了，我前天不是回我家照顾我妈去了，大概晚上十点多，我从朋友家出来回去的路上，还碰到咱村里你的那几个朋友了，王磊好奇的问道；都有谁？媳妇不耐烦的说；还能有谁！不就是王刚，成材几个么，他们说是在那有个工地找了个活，一晚上一人三百，所以当天连夜就跑过去了。王磊一听愣了，心里念叨着不！不可能！他们那晚半夜不是还吓我呢么！怎么会在离家百公里外的邻市里干活，这到底是怎么回事？王磊真是越想越害怕，越害怕越想搞清楚。想着想着，王磊就赶紧借打麻将的名义把朋友们叫到了麻将馆，到齐后，王磊便问道；我说哥几个，你们前天晚上，跟昨晚怎么又去吓我了，咱不是说好了就此打住，朋友们一听这话，哥几个都发起了毒誓，只有王刚怪怪的。王磊一看，哥几个都把话说到这份上了，自己还能有什么办法，只能一个人满脑子伴随着那夜晚凄惨的叫声回到了家里。
　　王磊已经被这几天夜半瘆人的叫声搞得精神恍惚，回到家便来到卧室抱着心爱的媳妇陈梦馨睡觉去了，就在睡觉这会，嘴里还念叨着到底是谁？到底是谁？想着想着睡着了。王磊…王磊…王磊…，王磊又再一次被这窗外瘆人的喊声惊醒了，看一看时间又是半夜三点，可这次不同的是，叫他的声音由远及近，由少变多，由单一的音色，变成了好几个人的怪音，并且都是喊着“王磊”的名字。王磊一摸媳妇陈梦馨不知也什么时候也不见了，这使他更加害怕。十几分钟的恐惧过后，王磊借着微弱的星光，居然看到了窗外有个骷髅在试着慢慢往进爬，在这同时，王磊的手脚也被外力所控制而动弹不得，嘴里也被灌进了不知道什么东西而让他无法说话，任凭王磊如何大声呼喊，但丝毫发不出一点声音。终于在这个深冬的夜晚王磊的精神彻底崩溃，第二天王磊便一病不起。
　　三天后的一个晴朗的早晨，王磊的好友王刚成材几个都看他来了，而此时的王磊经过了那个恐怖的夜晚，已经连一句完整的话也说不出来了。成材走到王磊的病床前，十分感慨的说道；王磊啊！真没想到，你怎么一夜之间就一病不起了呢！怎么会成这个样子呢！好友们个个唏嘘不已。午后，来看王磊的好友们陆陆续续走的差不多了，但一个人却依然迟迟没有离去，那就是王磊的好友王刚。王刚见人都走完后，独自一人来到王磊的床前说道；王磊啊！别怪兄弟我不仗义，事情到这份上了，我只想说一句实心话，你第三次听到奇怪的声音那是我干的，其实当晚去我并没有去邻市干活，因为我接了一个电话，那人说只要我今晚继续吓你一下，就给我两千块钱。我知道的就这些，王磊听后，自己嘴唇抽搐了半天却说不出一句话来。
　　下午王磊的媳妇陈梦馨回到了家里，陈梦馨走到王磊的床前，只看到王磊的嘴型在唤着自己的名字，而陈梦馨却惊奇的说到，叫我陈露吧！让这一切的阴谋也都结束了吧！我早在一个月前已经什么都知道了，别演了好吗！三年前，我和周子健出了车祸，周子健伤重，我失忆了，你为了报复周子健，就给我换了另一个名字“陈梦馨”，还骗我说；咱俩在大学好了四年，让我嫁给你，你为什么不说实话。周子健车祸一年后得以康复，你也没有告诉我！好在老天有眼，我一个月前回家照顾我妈，下午在我家街上的时候，碰到了周子健的弟弟杨周子康，也就是你的那几个朋友的工头。周子康一看到我就很是惊讶，之后，周子康把我和他哥周子健在大学的所有事情都告诉了我，我们怎么相识，怎么恋爱，还有你王磊是怎么嫉妒我俩，等等等等…我这才了解了我以前所有和周子健的记忆。王磊听到这，嘴上早已支支吾吾的不知道想说些什么……，陈露看到王磊狰狞的面目，继续说道；对了，那天吓你我没在的原因是因为我也是其中之一。
　　原来，陈露一个月前在娘家的街上，碰到了大学的同班同学，也就是周子健双胞胎弟弟周子康，而因为她失忆了，是周子康告诉了她一切。并且在第二次见面后，陈露还见到了自己三年未见的恋人周子健，周子键还给陈露看了当时的很多留念照片，陈露这才深信不疑。并且恨透了现在的丈夫王磊，于是三人一块设计把王磊搞成了现在这个样子。
　　数天后，周子健终于和陈露时隔三年再次相逢，当陈露真正见到周子健的那一刻，才发现，两兄弟真是一摸一样。陈露和周子健从此开始了新的一段感情。不过奇怪的是，数月过后，陈露在一个电闪雷鸣的夜晚，疯掉了，而疯掉的原因是因为，她突然想到了他和王磊在大学生活的点点滴滴，更想到了自己的名字，其实就叫陈梦馨……


