      　　同事小李的优盘在上课前找不到了，他气急败环地扒拉着以玲琅满目错落有致为特色的办公桌。桌上的原本互相挤压但一直相安无事的书籍纸张作业本等都无辜的翻着肚皮，可怜地散落在地上。
　　小李是一个新生代英语教师，多年英美文化的浸染使他的做派颇有潇洒的欧美之风。看似拖沓粗心，实则粗中有细头脑灵活动作敏捷，而且善于从看似凌乱的事务中抓到关键的东西。一辈子老实巴交喜欢整洁有序的我，有一次头脑发热的看着他的能和老太太的百宝簸箩有一拼的办公桌，冲动的说，有时间把桌子整一整，找东西也容易呀！小李撇撇嘴，晃动着一头波浪翻滚的头发，说你看着挺乱的，实际上什么东西在什么位置，咱是门儿清。不信的话，你看准一本书，看我能不能在两秒以内把它找出来。我说，我信！看来在记忆力和反应速度上我和你差得不是一星半点啊，不把东西码放齐整了，俺愣是找不着，凌乱有凌乱的妙处啊！他笑了，继续玩他的微信朋友圈。
　　不过这一次，小李的妙手两秒探物的绝技却很不灵光，五分钟过去了，依然不见优盘的芳容。我嘿嘿地笑了两声，把我的优盘借给他，他接着以闪电的速度拷好课件，施展出土匪下山般飞奔的绝技向教室奔去。
　　一个优盘本不是什么大事，远不止于产生像美国航母闯南海蔡英文力压群芳TF男孩改名加油男孩那样的轰动效果。但让我没有想到的是，第二天一上班，小李竟然丢掉了往日潇洒沉稳颇具少妇杀手神韵的风度，疾风火燎地把我拉到办公楼的外面，并在仔细目测了我们所站位置与办公楼的距离，以确保说话声不被第三者听到的前提下，才放心大胆地和我再次说起昨天丢优盘的事。
　　这一次，小李的头脑灵活反应迅捷的基本素质凸显无疑，他直截了当的说，我的优盘找到了，可是它竟然在政教处肖主任的办公室！这次，你一定的帮帮我！说着，小李很真诚地握起了我的手，让我起了一身鸡皮疙瘩。什么？我的确很是吃惊。政教处和我们英语组平时并没有什么交集，肖主任原是历史老师，早已经退出讲坛，现专心研究中国传统的驭人之术，以应对学生目前日益增长的自我意识觉醒以及青春荷尔蒙萌动等新常态。因此，除非有人故意为之，小李的优盘绝对不会毫无缘故地出现在肖主任的让学生谈虎色变的办公室。我没有问他肖主任凭什么断定是小李的优盘这样幼稚的问题，一定是里面的特定内容让肖主任有了铁的证据，让小李有口难辩。
　　你确定没有去过肖主任的办公室吗？我沉思片刻问他。当然啦，小李回答的倒是很干脆。我又不是班主任，和他有没有个人恩怨和感情纠葛，我没事吃饱了撑的，到领导办公室瞎溜达？老王你又不是不知道，咱历来是潇洒笑度风雨人生，从来不恬不知耻地贴领导的后屁股的主！小李摇晃着脑袋，做出曾经风靡一时的让少女们疯狂地颓废神态。
　　小李说的这个，我毫不怀疑。不过有烟必有火，什么人会拿个不值钱里面又不存在绝密信息的优盘开玩笑呢？我正思索，小李又说，问题的严重性不在这儿，肖主任把我叫到他的办公室，一口咬定说我趁着他不在进了他的办公室，还顺手拿了他的重要东西，让我马上还给他，否则的话，就向校长报告，让校长处理我，这事如果闹大了，让我在学校怎么混呀？
　　是吗？我有点吃惊，事情的关键原来在这里。有意思，这肯定是有人故意为之。是什么人有如此心机呢？这种复杂的局面我也是第一次遇到，心里一时感到了无头绪。
　　见我沉思不语，小李急得抓耳挠腮，我只好先安慰他道，别着急，凡事都是有原因的，所有的凶案都是有动机的，只要找到此人的动机，事情就迎刃而解了。说道这里，我想好像有点眉目了，就问他道，这事十有八九是栽赃陷害，你肯定是得罪了什么人。
　　小李点点头，他沉思了一会说道，要说得罪人的话，首先是学生。那些完不成作业的，课文没有背过的，上课捣蛋的等等，我的确没少训他们。这样说的话，得罪的人那可多了去了，咋去分辨呢？
　　我说，顽皮捣蛋的学生固然很多，但是按照常理，挨了老师的训斥也不会有这么大的反应，除非你极大地伤害了他，他才会放如此大招。
　　极大地伤害？小李摸着后脑勺想了一会，恍然大悟似的说道，我知道了，大约去年十月份，我在学校值班时曾经在高二的教室抓到一对男生女生，汇报到政教处那儿后，听说都被学校勒令退学了。事后我也挺后悔的，你说人家冒着风险，瞅了半天才等到约会的机会，不但没有办了正事，还被退学。我不但棒打鸳鸯，说不定还毁了人家前程，人家能不恨我吗？
　　那肯定是了，换做是我，我也会恨你，我说。萌动的青春之火在当下庸俗的流行文化推波助澜下已经在青春校园成燎原之势，岂能是几条校规和父母的唠叨所能浇灭的？学校弄巧成拙的定点值班和校园巡查不但没有形成威慑反而给他们成功的营造了冒险刺激的浪漫氛围，让他们青涩的爱情拥有了独特的甜蜜和更加深刻的青春烙印。但是严惩不贷的校规也确实让那些奔跑基本功不过关的少年情侣落入了那些优秀的值班教师之手。这股正汹涌燃烧的青春之火在遭遇打击之后，不但不会熄灭，反而会变成失去理智的复仇之火，时刻让学校和老师们处于危险之中。
　　你还记得学生的姓名班级吗？我问道。解铃还须系铃人，找到当事人，总会有解决问题的办法的，也许他们所需要的只是老师的一个态度，青春少年的仇恨也许不会像春天的芳草那样绵绵无涯。
　　我心里已经基本确定，这事十有八九与那个男生有关，几个月的隐忍和卧薪尝胆竟然以如此绝妙的方式呈现在我们面前。我现在明白了他为什么选择在教室里和女生约会了，因为这不仅需要智慧更需要胆大，因为自习课后，定点值班的老师基本上都定点在校园，教室反而成了空挡，看似危险的地方反而成了最安全的了。他的被抓只能算是倒霉，碰上小李这个不按常规出牌的人。这一次，他的非凡才华再次显露无疑，不但计划缜密，而且显然练成了一手出神入化的开锁技术，能够不着痕迹的登堂入室。一箭双雕的连环设计，既陷害了当初抓他们的小李又拿走了肖主任重要的东西。尽管我不知道是何物，但肯定是至关重要的，甚至是性命攸关的。说不定还会以此要挟肖主任，看来重头戏在肖主任那一边。
　　都这么长时间了，我咋能记得呢？小李无奈的摇着头，乱发下一双狡黠的眼睛闪着光。要不我们去查监控？小李挠着头皮说道。我摇摇头，我看不必，我们已经知道是谁，就没必要浪费这个时间了。看来我们得再次去拜访肖主任了。不过，我想肖主任肯定不欢迎我，如果他丢失的东西真的很重要，他能让第三者知道这件事吗？我若有所思地说。
　　是啊！他说决不能告诉别人的，现在怎么办？小李满眼很配合的瞬间充满了期待和久违的纯真。我说，不要紧，就告诉他我有办法搞定这件事。
　　当我们敲门进去的时候，肖主任庞大的身躯正靠在宽大的真皮座椅上，双手抚摸着日渐荒芜的头顶，微微发亮的额头和铮亮奢华的老板桌相映成趣。
　　看到我们进来，他微微皱了皱眉头，让学生望之丧胆的犀利目光向小李射过来。小李赶紧向前轻倾前身，选用平时练就的最有磁性最能打动人的音调，说道，肖主任，王老师可以为我作证，我真的没干这事，而且我们已经知道是谁干的。
　　肖主任脸上露出诧异的神情。多年的职业习惯让肖主任养成了质疑的良好习惯，不知有多少自以为可以瞒天过海的捣蛋学生在这双锐利的目光逼视下丢盔卸甲。肖主任打量着我，一种前所未有的压迫感让我紧张起来。我说道，肖主任，这是的确不是小李做的，如真的是他，哪有把优盘留下当证据的？我可以肯定这事是学生的杰作。
　　我一边说话，一边迅速扫描肖主任办公室的陈设。办公桌上除了电脑和一些文件夹外，还放了一台打印机，打印机旁边的文件筐里有厚厚一沓A4打印纸，那只作为证据的优盘躺在电脑旁，悠悠的闪着银光，享受着肖主任办公室里温暖舒适的空气。
　　当我把自己的分析全部告诉肖主任后，肖主任微微摇摇头，明显是不认可我的分析。他说，丢的东西就锁在抽屉里，锁也没有任何的损坏？那个熊孩子有这么大的能耐？当然啦，小李也没有这个能耐，到底是咋回事呢？肖主任邹着眉头做思考状。
　　我想了一会，说道，肖主任，你能不能再仔细看看抽屉，说不定会发现什么痕迹。
　　肖主任点点头，打开抽屉，他在里面翻了一阵，突然他在一个封皮很漂亮的笔记本里面发现了一张纸条，他马上抽出来。顿时，肖主任油光发亮的脸变得乌云遍布，细密的汗珠迅速占据了宽大的额头。
　　我凑过去一看，只见上面写道：
　　你好，
　　肖大主任！还记得那个被你赶出校门的熊孩子吗？我对你的大恩大德永世难忘啊！这不，想你了，就故地重游，顺便来你的办公室逛了一下，发现你这儿有点有意思的东西，你懂得。想拿回去也行，准备五万块吧？想清楚了就给我打电话96005900。否则话就到淄川昆仑和他们聚会吧！他们可是三缺一呢。
　　我赶忙说道，肖主任，没错吧？是那小子干的，碰巧他是我的一个远方亲戚，此事包在我身上，我一定让他把东西送回来，对不对，小李？
　　小李用很奇怪的眼神望着我，愣愣的盯着桌子上的优盘，好半天没有说话。
　　肖主任往日不怒自威的目光已经柔软下来，庞大的身躯瘫坐在转椅上，他无奈的拿起桌子上的优盘递给小李，说道，好吧，马上办。记住，不准再对别人说这件事。事后我请你们俩吃饭。
　　我和小李走出肖主任的办公室后，小李急急地问道，你怎么说那学生是你亲戚？你搞不定怎么办？
　　我很平静的看了小李一眼道，因为我认为这件事并不是那个学生干的，另有其人。
　　什么？小李震惊地望着我，不可能？你明明看到了他写的纸条！
　　我说，正是从那张纸条上，我看出了另有其人。那张纸是从我们学校的备课本里撕下来的，不是常用的A4打印纸。若是那个学生做的，他为什么不从桌子上拿打印纸呢？他又不知道肖主任的抽屉里会有那么重要的东西！何况肖主任并不教课，他根本就没有备课本！显然，纸条是事先写好的。还有，纸条的称呼语“你好”后面的标点符号用的是逗号，不是引号。这是一些搞英语的人养成的坏习惯。小李，你怎么看？
　　说完，我丢下目瞪口呆的小李，向学校的后花园走去。春天来了，我要去看看我喜欢的海棠花开了没有。今年的春天来得早，说不定已经花香满园了。


