      　　人总会碰到几个损友——木子说。
　　毕业即将来临，人往往是一种矛盾的动物，痛斥着自己被大学上了的同时真的要离开的时候却又恋恋不舍。大学校园里也弥漫着浓浓的离愁，原本欢快的校园广播开头曲“小喇叭开播啦”换成了《无间道》里面梁朝伟死在电梯门口的那段音乐。
　　才哥听到了，忿忿地说道：“毕业嘛，又不是挂了。”
　　才哥是我下铺，一直认为自己是个愤青，愤青给人的第一印象应该是杀马特，脑袋染得跟火鸡似的，五颜六色。结果才哥长了一脸的络腮胡，年纪不大还学人秃顶。
　　记得才哥第一次上课就迟到了，当才哥气喘吁吁的赶到教室的时候，正在讲课的中年女老师，戴着一副厚度堪比南极冰层的眼镜，关心地问道：“这位家长，别着急，是不是家里出事了？”
　　然后又对下面的同学说道：“他是哪位同学的家长？”
　　下面自然哄堂大笑，才哥削胡立志，发誓再也不上这个老师的课了。
　　缓过神来，才哥说道：“木子啊，今晚班里聚会。”
　　木子很诧异道：“不是昨晚刚聚完吗？老六在床上还没醒酒呢。”
　　才哥说道：“今晚是聚会2.0。”
　　大学留给大学生有的是时间，是想着让大学生们一个发展自己的特长、发展自己的空间。大学生们也没辜负大学的期望，各种爱好应有尽有，有的好酒，有的好烟，有的好色。毕业的时候，大家爱好突然统一了：好聚会。各种聚会层出不穷，班里聚、系里聚、好友聚、仇人聚等等，前两天还有一个和舍管大爷大妈聚。
　　木子宿舍老六，外号“小东北”，一提东北人，第一反应应该是，高大的身躯，粗犷的嗓门，“翠花上酸菜外加一瓶老村长。”可小东北真是名副其实的小，干瘪的身躯，可怜的身高。但是小东北极其爱喝酒，木子依旧记得第一次和他喝酒，这小子连喝三杯啤酒，正当感叹他酒量好的时候，他就趴在桌上不醒人事了，连第一道菜都没看到，把木子吓坏了，试试鼻息，还活着，木子终于体会到爱喝和能喝是俩差别多么巨大的词了。从饭店抬到大学门口，保安以为抬了具尸体，赶紧出来看看，确认是喝多了才让进去。本以为小东北能吸取教训，结果哪次喝酒都得抬他回来，后来没人愿意和他喝酒了，但是班上聚会肯定不能少他一个，果不其然，昨晚又是被抬回来的。
　　木子不喜欢这种“以把人喝倒”为主题的聚会，大家喝的往往亲妈都不认识，有的喜欢嚎啕大哭，有的喜欢嚎啕大唱……
　　人都是从菜鸟开始的——木子说。
　　木子晚上没去2.0聚会，木子心里有数，最后都得变成250。木子一个人来到操场上打球，这已经成了他的习惯，晚上有时间必须打会球，运球，上篮一气呵成。空旷的球场上回荡着“duangduang”的声音，木子仿佛回到了大一的青涩时光。
　　大一的时候，木子对篮球的理解仅限于是一个圆形的物体。那个时候社团林立，各种社团犹如雨后春笋般冒出，有篮球社、足球社、流行音乐社、武术社等等，还有一个美人鱼是否存在研究社团，各种社团疯狂拉人，大一新生明显不够用，于是各出奇招：
　　流行音乐社团请了一个乐队，主场一身摇滚范，披着一头卷卷的长发，形象酷似枪花乐队的主唱，他随着重金属音乐各种疯狂的摇摆，吸引了不少眼球，周围聚集了不少人，结果他一开唱声音仿佛有人在敲一个破锣，众人纷纷逃离，主唱撕心裂肺的演唱换来这种结果指定不满意，冲着麦克风喊道：“这是艺术，你们这帮傻X都给我回来。”结果大家跑的更快了。
　　武术社团则请了一个貌似武术高手的家伙，一身的中国风打扮，摆着太极的姿势，然后从旁边拿出一根武器，一个三节棍，结果这家伙花了五分钟才把三节棍捣鼓成三节，刚甩了一下，就打在了旁边的人身上，然后俩人扭打做一团……
　　那个美人鱼社团更加奇葩，实在找不到女人了，找了一个胡子拉碴的抠脚大汉扮演美人鱼，由于美人鱼造型太过惊悚，几米内无人敢靠近。
　　篮球社团倒是没有花里胡哨的表演，只是给小东北的一个无法拒绝的理由：能长个。
　　小东北乐的都快开花了，自己又觉得孤单于是帮木子也一块报了名，木子就这样稀里糊涂的加入了篮球社团。
　　一个社团居然还有会议，记得在一间教室第一次参加所谓的“团会”，发言的是社长，一个毛发旺盛、身高接近两米的怪物，从长相来看，估计这辈子只能和篮球相依为命了。社长用他那浑厚声音发言的时候，木子左顾右看，试图发现个美女，结果都是一帮皮肤惨白、带着酒瓶底的病秧子，显然是被拉来充数的，木子在这帮人里面倒更像是打篮球的。木子觉得好无聊，想拉着小东北回去，结果小东北听得聚精会神，居然还在做笔记。
　　木子正欲离去，教室门突然被推开，一个长相甜美的长发女生进来了（肯定要有女主角的，不对，是漂亮的女主角，要不谁看青春小说），一身的运动装也遮盖不住好身材，木子立即坐的很端正。
　　长发女生介绍道：“我叫张晓然，大家叫我小然就可以了，社长要打系里比赛，平时由我来训练大家。”
　　原本沉闷的台下沸腾了起来，纷纷鼓掌。
　　怪物社长在一旁插话道：“我就说我肯定受欢迎。”
　　篮球社团的第一次训练在一个周六的清晨，木子早早的起来，精心打扮了一番，从三个同学那里凑齐了一条休闲裤，一个衬衫和一双皮鞋，小东北则一身运动打扮，仿佛是个唱戏的，小东北对木子说道：“衣服好像太大了。”
　　木子无心理会他，敷衍道：“挺帅的。”
　　六个人在操场上冻得瑟瑟发抖，看来都是弱不禁风的材料，除了木子，心里春意盎然，丝毫感觉不到寒冷。
　　小然依旧一副运动装扮，大致看了一圈，对木子说道：“咱这不是面试，怎么这样打扮？”
　　木子想显示自己的商务范，潇洒的说道：“习惯了。”
　　小然批评道：“打篮球有个打篮球的样，下次换运动装和运动鞋。”
　　小然接着说道：“大家有点冷哈，咱们先热下身。”
　　小然背对着大家，先扭了几下腰，然后一弯腰，腿直立着就摸到了自己的鞋。六个人看着小然的屁股眼睛都直了，木子差点喷鼻血。
　　小然直起腰来，说道：“大家都试试吧。”
　　六个人群魔乱舞，扭的乱七八糟，然后都蹲下才能摸到自己的鞋。
　　小然笑的花枝乱颤，缓了一会说道：“好吧，那……看看大家的篮球技术吧，我先做个示范。”
　　说完，一个漂亮的胯下运球，然后运球杀向篮筐上篮，一气呵成。
　　六个人纷纷鼓掌。
　　小然把球扔向一个家伙，结果那家伙不知是视力有问题还是小脑有问题，球砸到了脸上，鼻血就出来了。
　　旁边一个家伙自告奋勇带着流鼻血的去了医务室。
　　小然这次学聪明了，她把球递给了剩余人中的一个，那人双手拍着球，中间丢了无数次，木子差点睡着，终于到篮下了，那人往上一扔，然后抬起头看，估计是希望发生奇迹球能进去，结果球砸到了篮筐，反弹回来，结结实实的砸到了脸上，捂着脸蹲在了地上。
　　又有一个人陪着去了医务室，操场上就剩下了小东北和木子了。
　　小然害怕了，她第一次意识到篮球原来杀伤力这么强，她对木子和小东北说道：“额……练投篮吧，安全。”
　　起跳、球出手、划了一道美丽的弧线，球空心入网。
　　木子和小东北纷纷鼓掌。
　　小然把球递给小东北，说道：“你试试吧。”
　　小东北为了长个，早就憋了一股劲了，接到球，往上一抛，小东北抬着头呆呆的看着，球见高不见远，然后落了下来，小然想拉开小东北都来不及，于是木子陪着小东北去了医务室。
　　人总要经历一些感情带来的伤痛——木子说。
　　第二次训练，学员只剩下了一身运动装的木子一个人。
　　小然问道：“其他人呢？”
　　木子说道：“小东北正在养伤，医生说他有轻度脑震荡，估计以后不会再来了，其他人我不太清楚。”
　　小然叹道：“好吧，让我看看你的水平吧。”
　　木子抱起球，一气冲到篮下，球往上一扔，啥也没碰到，自己还由于速度太快，撞到了篮球架上，幸好篮球架包裹着海绵，没伤到。
　　小然叹了口气：“至少你不会自残，好吧，以后我就教你吧。”
　　后来教课时间改到了晚上，于是周末篮球场上多了两个打球的身影。
　　再后来俩人一块去上自习，于是图书馆多了两个上自习的身影。
　　俩人在一起时间一长，八卦自然就产生了。
　　才哥说道：“看不出来啊木子，你小子还是个泡妞高手。”
　　木子说道：“什么泡妞，我俩只是普通朋友。”
　　才哥照着镜子，梳理着自己为数不多的头发，感慨道：“我这么……”
　　才哥本来想说自己帅，但是实在欺骗不了自己了。
　　“我这么……有内涵的男人，为啥没有这样的朋友呢？天妒英才。”
　　小东北在一旁搭腔道：“还是我给牵的线呢，木子，你得请吃饭呐。”
　　说的木子心里暖洋洋的，他脑海中甚至浮现了和小然手牵手一起上自习的情景。
　　于是某一天的晚自习，木子再也按耐不住仅限于和小然探讨功课了，他酝酿了好久，小声说道：“小然，我能不能问你个问题？”
　　小然正在做功课抬起头说道：“又碰见不会的题了吧。”
　　“不是，不是”，木子说道：“我想问你喜欢什么类型的男人？”
　　小然笑着说道：“你也这么八卦，我呢，喜欢……壮壮的男人。”
　　木子心里凉了半截，要说壮的话，木子只能跟小东北比。
　　木子显然还不死心，继续问道：“那你有喜欢的人吗？”
　　小然故作神秘说道：“我跟你说，你可不许告诉别人。”
　　木子做了一个发誓的动作。
　　“我喜欢咱们社长。”
　　木子感觉晴天霹雳，整个人都有些眩晕，没想到自己居然败给了一个猩猩。后面小然再说什么，木子都没听进去，只是麻木的收拾了下书包，不顾小然的挽留，失魂落魄地回到了宿舍。
　　从那时起，木子开始刻意地疏远小然，他觉得男女之间没有纯友谊，既然小然已经选择了，他就得学会放弃。不知道这算原则还是懦弱。
　　后来，俩人越走越远，路上碰到了只是尴尬地一笑而过。
　　再后来，小然和怪物社长在一起了，木子和她碰面是更尴尬地一笑而过。
　　小然和怪物社长在一起绝对是校园里的一道独特风景线，现实版的美女和野兽。把学校里的美女抢走的人，绝对是校园里男人的公敌，于是怪物社长的身份连同他祖宗十八代很快被人肉了出来，居然是个富二代。
　　才哥忿忿的说：“这个世界果然还是有钱好使，有钱有女人。”
　　木子在一旁说道：“小然不是拜金的女人。”
　　“木子你太单纯了，事实摆在眼前了，跟长成那样的人在一起指定是为钱，小然肯定不是什么好货。”
　　木子有点不悦了，说道：“小然是个好女人。”
　　才哥显然没注意到木子的表情变化，接着说道：“之前她跟你，你肯定把她干了吧，转过头，又傍了个大款，这不是婊子是什么，难道是为了保护大自然的珍稀动物么？木子，你太嫩了，你不知道这个社会的复杂……”
　　木子气的站了起来，对才哥说道：“你给我闭嘴。”
　　才哥第一次见木子发这么大火，悻悻地走开了。
　　那段日子木子并不好过，时常一个人去操场上打球用来发泄，于是养成了晚上打球的习惯。
　　恐龙不止存在于电影里——木子说。
　　转眼大二了，学校里的一草一木已经都非常熟悉，木子感到无聊了，他想起了以前。
　　他记得以前爷爷总是语重心长的对他说：“木子啊要好好学习考上大学，为国家争光。”
　　后来扩招了，大学仿佛房地产一样崛起，遍地都是，一些三流大学也纷纷出来招生。
　　爷爷与时俱进，依旧语重心长的对木子说：“木子啊好好学习考上好大学，为国家争光。”
　　木子他老爸则从不同的角度开导他：“木子啊，大学老好了，你不读大学人生就有缺憾了。”
　　木子问道：“大学怎么好？”
　　他老爸语塞了，因为他没读过大学也没去参观过，“这个……肯定很大。”
　　木子继续问道：“到底多大呢？”
　　他老爸沉思了一会，表情很尴尬，“这个……跟咱村差不多大。”
　　而如今大学在木子心中的神圣光环已经褪去，只剩下了无聊和空虚。
　　一天，才哥神神秘秘的对木子说：“给你介绍个对象吧。”
　　木子很是诧异，问道：“才哥你啥时候有的女朋友？”
　　才哥说道：“我……没有，不过这不是重点，自己哥们幸福我就幸福了。”
　　木子第一次感到才哥这么重义气。
　　木子沉思了下，说道：“好吧，反正最近也蛮无聊的，跟我说说那个女生的情况呗。”
　　才哥说道：“腿长，肤白。”
　　旁边的小东北听了兴奋道：“我喜欢腿长的，给我介绍呗。”
　　才哥说道：“你也不瞅瞅你那小个，到人家肚脐眼，跟你逛街以为领个孩子呢。”
　　才哥接着对木子说道：“怎么样？”
　　“那见见吧。”
　　才哥非要一块跟着去还自作主张把俩人的约会地点定在了他经常去的一个小饭店，装修极其简陋。
　　木子说道：“这地方太寒酸了吧。”
　　才哥说道：“你懂什么，人家女生就喜欢吃这里的盖浇饭。”
　　才哥点了三份盖浇饭，木子问道：“没了？”
　　才哥说道：“我请女生吃饭都是盖浇饭。”
　　木子终于明白了才哥单身的原因不止是看起来老和真的很丑了。在木子的坚持下，又点了几道菜，并且强调是请客，才哥这才同意。
　　不一会儿，那个女生到了，木子直接就无语了，是肤白、腿长，可是才哥没说同时也很粗。穿着一个上世纪八十年代的小碎花裙子，不过裙子快被撑碎了，还卖萌似地留了俩麻花辫，木子想起了一部电影：哥斯拉。
　　木子努力地隐藏自己的不悦，站起来想和哥斯拉握手，结果哥斯拉的注意力全在饭桌上，“哇有盖浇饭和溜肉段”，然后坐下就开吃了。
　　木子很尴尬地坐下了，问才哥道：“什么情况？”
　　才哥也正在开怀大吃，嘴里全是饭菜，含糊不清道：“最近她在节食，可能饿了吧。”
　　哥斯拉也听到了，冲着木子说道：“人家瘦了五斤呢。”
　　由于嘴里塞满食物，并且说话很用力，饭菜喷了木子一脸，然后哥斯拉仿佛没事似的，转过头继续吃。
　　木子意识到了，哥斯拉就算是节食，也是节自己的食物，这是木子有生以来吃过最郁闷的一顿饭。
　　哥斯拉事件过后，木子恨乌及乌，对相亲之类的词深恶痛绝，而张晓然对他的打击更是对追女生失去了兴趣，木子以为自己就要这样度过自己的大学生活了，没有波澜，没有女朋友，只有篮球相伴，可生活的乐趣在于，你或许永远猜不到下一步会发生什么。
　　人都会有生气的时候——木子说。
　　平常的一天晚上，木子照例准备去球场打球，电话突然响了，一看号码居然是小然，他俩好久没联系了，但是木子一直没舍得删除小然的号码，或许是期待某种奇迹发生，木子迟疑了一会，还是接了电话。
　　电话那边传来了小然的声音：“木子，还好吗？”
　　木子强压住自己快要跳出来的心脏，强装冷酷的说了句：“挺好的，你呢？”
　　电话那边没说话，木子等了一会，小然说道：“一起去打球吧。”
　　见到小然时，小然依旧还是青春靓丽，只是消瘦了些。俩人没有太多寒暄，就玩一对一单挑。木子再也不是当初那个菜鸟了，进攻得手之后，然后冒了小然一个球。谁知小然却蹲在地上哭了起来，木子慌了，他第一次见女生哭不知道该怎么安慰，站在一旁像一个犯错的孩子，说道：“你怎么了，我让你冒回来还不行吗？”
　　木子显然没有安慰人的天赋，小然的哭声越来越大，旁边有打球的都往他俩这看。木子没招了，蹲在她身边，拍着她的后背，这是他和小然第一次有肉体接触。
　　渐渐的小然哭声小了些，然后站了起来，对木子说道：“我没事了，谢谢你，我回去了。”
　　明显的事实摆在面前，木子当然意识到有事情发生，说道：“你肯定有事。”
　　显然打探别人的隐私不是好习惯，小然有些急了，说道：“我说没事就没事，就算有事也跟你没关系。”
　　木子终于按捺不住自己的耐心了，喊道：“你把我叫出来，在我面前痛哭一场，然后说不关我事，把我当成什么了，篮球嘛，想起来就玩弄一番。”
　　操场上的人纷纷朝他俩的方向看。
　　木子继续嚷道：“看什么看，没见过吵架的？滚蛋。”
　　操场上的人都没有离开的意思。
　　木子的发飙显然有了效果，小然无言以对，沉默了一会说道：“对不起，我心情不好，换个地方说吧。”
　　俩人来到了学校的咖啡馆，这是情侣聚集的圣地，一对对的卖弄幸福，木子刚进去就看到怪物社长和一个女生正在谈笑风生，那张老脸再配上笑容皱巴的跟核桃似的，小然显然也看到了，转身就跑了出去。木子心里明白了，赶紧去追小然把她送去宿舍。
　　俩人一路无话，有的只是小然偶尔啜泣。
　　木子气鼓鼓的回到宿舍，对才哥说：“我要教训一个人。”
　　才哥正在喝水，然后摆出了一个黄飞鸿的姿势说道：“你找对人了，想当年哥上幼儿园的时候也是霸王，斗争经验实足。”
　　才哥得瑟完之后，紧接着问了一句：“你要教训谁？”
　　“篮球社那个怪物社长。”
　　才哥听完，手里的水杯就掉在了地上，碎了一地。
　　才哥说道：“我确认下哈，就是那个身高两米、毛茸茸的富二代。”
　　“就是他。”
　　才哥沉思了一会，转移话题道：“我还是去把碎玻璃打扫了吧，这个水杯两块钱呢，好心疼。”
　　木子心意已决，这是他人生的第二次干仗，第一次是在幼儿园的时候和女生争玩具，自己还输了，这次一定不能输。
　　人都有想做英雄的情节——木子说。
　　夜。明月皎洁。
　　才哥和木子埋伏在怪物社长和他的新欢必经的路上。
　　木子一个人实在害怕，雄心壮志不等于实战，最后和才哥达成协议，不干仗只讲理外加一顿盖浇饭，才哥才同意跟着来。
　　怪物社长和他的新欢有说有笑的慢慢靠近，木子低沉的说道：“才哥准备。”
　　却发现才哥已经跑远了。
　　木子硬着头皮从黑暗处走了出来，把怪物社长和他的新欢吓了一跳。
　　怪物社长说道：“什么玩意，吓我一跳，干哈呀，找削呀。”
　　旁边的新欢立即附和道：“就喜欢你的男子汉气概。”
　　怪物社长立即对她说道：“小样吧你。”
　　然后俩人又开始调情，仿佛木子不存在，眼看俩人要接吻了，木子干咳了一下，证明旁边还有人。
　　怪物社长这才意识到，说道：“差点把你忘了，你咋还不走呢？”
　　说完向前跨了一步。
　　与敌人近距离接触木子才发现敌我实力不仅是悬殊而且是太悬殊，一股压迫感袭来，木子差点尿裤子。
　　木子之前准备的词全都忘的一干二净，只能故作镇定的直奔主题说道：“你要跟张晓然道歉，另外，打人不打脸，打脸是混蛋。”
　　没想到这句话还起了作用，旁边的新欢一听到张晓然的名字，立即醋性大发，大肆撒泼：“好你个大猩猩，还和张晓然有联系，你不是说已经断了吗？给老娘买个LV，补偿老娘。”
　　怪物社长立即妥协道：“买，肯定买。”
　　这次没有忽略木子存在，直接抓着木子的领口，把他提起来，木子害怕了，说道：“那啥，不许动粗，那啥，打人不打脸，打脸伤自尊……”
　　“我就打你脸怎么的？害老子损失了这么多钱。”说完，怪物社长一个耳光结结实实的扇到了木子的脸上。木子的脸刚开始感觉麻，然后是木，然后没知觉了，一股液体从嘴角流出。木子也急了，伸手想把耳光回给他，没够到，然后一脚踹到了怪物社长身上。
　　怪物社长把木子扔到一旁，赶紧擦自己的衣服，嘴里还念叨：“我的阿玛尼。”
　　木子刚从地下爬起来，怪物社长一个健步向前，一巴掌又打了过去，木子又回到了原来的位置，这次扇的是那半边脸，典型的对称美。
　　木子这次真的急了，蹦起来就冲怪物社长又踹又打又咬，虽然伤不到怪物社长，可嘴角流着血，张牙舞爪的木子在夜色的衬托下显得十分诡异。
　　新欢吓坏了，怪物社长也吓到了，以为把木子打出毛病了，
　　“好，好，我道歉。”
　　然后扔下几百块钱，拉着新欢落荒而逃。
　　才哥拿着拖把，小东北拿着吃饭的勺子赶到的时候，木子正坐在地上，俩人一看木子被人打成这造型，关心的问道：“木子没事吧。”
　　木子把地上的钱捡起来，说道：“明天去吃饭，哥们终于当了回男人。”
　　小东北问道：“被人打成这样就是男人了？”
　　才哥则拿着怪物社长给的钱，喃喃自语道：“原来钱这么好赚，早知道我也让他打一顿了。”
　　木子没说话，跟才哥要了根烟，呛的直咳嗽，结果脸更疼了，说道：“还是先去医务室吧。”
　　人都有伤心的时候——木子说。
　　之后怪物社长确实去找张晓然道歉，然后被骂了出来，看来分手之后做朋友根本不可能，情侣之间就是这样，好的时候爱得天崩地裂，分的时候恨得地裂山崩。木子没提起被怪物社长打的事，他觉得那是他自愿做的，跟别人没关系。
　　只是有一次，张小然问起木子的脸怎么跟抹了腮红似的，木子只是淡淡的回答了句：“打篮球摔伤了。”
　　木子和小然关系恢复了些，俩人总是相约一起打球，木子对小然的感情依旧，因为有些人一旦进到你的心里，忘记需要一辈子的时间，只是觉得小然刚受过情伤，自己不能趁虚而入，木子认为早晚会有那么一天，他和小然会走到一起。
　　然而平静的海面往往会预示着更大的风浪。
　　平常的一天，木子走进教室准备上课，却注意到小东北一个人躲在角落里，看到木子进来，神情慌张的赶紧把手机收起来。以往的经验，知道小东北肯定在看些少儿不宜的东西，个不高，性欲却很高涨。
　　木子走到小东北身边，说道：“有什么好东西，一起分享分享。”
　　小东北支支吾吾：“哪有，真的没有。”
　　木子晃了晃自己的手机，威胁道：“信不信我把你打飞机的照片公布出来？”
　　小东北妥协了，说道：“你看完可不许摔我手机。”
　　木子笑了笑，说道：“我肯定得感谢你。”
　　小东北嘟囔了一声：“你不揍我就不错了。”
　　小东北掏出手机，打开一个视频，画面不是很清晰并且摇晃，一看就不是小日本专业的手法。像是在一个宾馆里，然后一个赤身裸体的毛茸茸的庞然大物走进镜头，随后镜头晃动，画面中出现了一个裹着被子很害羞的女生……
　　看到这，木子的表情变得很恐怖，里面的人正是怪物团长和张晓然。小东北吓坏了，赶紧把手机抢过来，生怕木子给他摔了，木子显然沉浸在愤怒之中，手还保持着拿手机的状态。
　　木子缓过神来，大吼一声：“你从哪搞的视频？”
　　这一嗓子，原本闹哄哄的班里立即静了下来。
　　小东北吓坏了，说道：“大猩猩……班里人传给我的。”
　　木子感觉自己都快失去理智了，干了就干了，还拍下来，拍了就拍了，还他妈共享。
　　木子接着吼道：“这个视频谁还有？”
　　小东北差点吓哭了，说道：“大猩猩班里男生都有。”
　　“把他妈视频给我删了。”
　　小东北赶紧照做。
　　木子像一头被困在笼子里的狮子，来回踱步，然后抄起一把笤帚，冲出了教室，才哥拉都没拉住。
　　木子刚冲出教室就碰到了小然的一个闺蜜，闺蜜气喘吁吁的说道：“木子……”
　　木子打断道：“我没空。”然后接着往前冲，直奔大猩猩教室。
　　小然闺蜜的声音在背后响起：“小然在女生宿舍楼楼顶，要跳楼。”
　　木子呆住了，笤帚掉在了地上。他第一次遇到这种事情，他不知道怎么做，他向女生宿舍楼跑去，然后又折了回来，有些语无伦次告诉小然闺蜜：“打119，不对，报警，报警，赶紧报警。”
　　小然闺蜜说道：“已经报警了，警察都来了，你跟小然关系好，去劝劝她。”
　　大学真他妈大，警笛声都没听到。
　　木子感觉这辈子没跑这么快过，到了女生宿舍楼，感觉胃里直反酸。此时女生宿舍楼楼下已经聚集了一大帮人，熙熙攘攘的仿佛菜市场，救护车在一旁停着，警察已经用警戒线隔离出了一个区域，然后正在迅速的布置气垫，小然此时正在楼顶很痛苦的缩成一团，楼上有些人正在劝说小然。
　　木子正想怎么通过警察的封锁到达楼顶的时候，人群中突然爆发了一阵惊呼，不少女生还用女高音喊“啊”，然后木子看到一个黑影从楼顶掉了下来……
　　人都有流泪的时候——木子说。
　　虽然只是一瞬间，木子整个人都呆住了，随后人群开始向坠楼地点聚集，木子清醒过来后拼命往人群里挤，无奈力量单薄，只看到小然被警察从气垫上救下来，然后送到了救护车上。
　　这是木子最后一次见到小然，还只是一个背影。
　　之后小然的父母给小然办理了退学手续，怪物团长因为有伤风化并且造成了恶劣的影响被学校开除。
　　木子多次尝试用QQ，用电话联系小然均无结果。
　　一年以后，木子收到一条QQ消息，张晓然发来的：木子不要再联系我了，我走错了一步，错到无法再见你，你是个好人，应该找个好女孩，放心吧，我不会再轻生的，为那样的人不值得，我在一个陌生的城市生活的挺好，最后希望你天天开心。
　　木子看着消息五味杂陈，有些欣慰，有些不甘，但更多的是想念，他打出一封上千字的情书，发送的时候又犹豫了，木子不会争取，他觉得张晓然不想被打扰，他把字全删掉，换成了简单的两个字：保重。
　　发完消息，木子呆呆地看着手机，感觉胸口像是有人不停的捶打，痛的不行，眼泪无声的滑落……
　　才哥刚好进来宿舍，木子赶紧擦擦泪，装作若无其事的样子，才哥却说出了他这辈子最有哲理的一句话：“木子啊，生活还得继续，不愉快的往事就当做不小心吃了食堂的西红柿炒番茄，一种经历而已。”
　　木子再也忍不住，嚎啕大哭，哽咽着说：“才哥，喜欢一个人真的好辛苦，好累……”
　　才哥拍了拍木子的肩膀，悄悄地出去了。
　　离校的前一天，木子参加了班里的10.0聚会，木子醉得一塌糊涂，哭得稀里哗啦，班里的人互相搀扶着唱着周华健的《朋友》，却没人注意到小东北第一次在酒桌上清醒。
　　第二天，木子酒醒已经是中午了，宿舍只剩下了他和才哥俩人，小东北不见了，木子在桌上发现一张留言条，大致意思是他先回家了，不忍心才哥和木子送他，还提到一定会再相见。
　　才哥拿着小东北的留言条，哭的像个孩子，“小东北这个混蛋就这么走了，四年呐，四年住着同一间宿舍，说走就走了，四年呐……”
　　木子在一旁一边安慰才哥，一边忍不住的掉泪。
　　送走才哥，木子望着空荡荡的宿舍，放声的痛哭。


