      “啊！啊！老……老师!”在祥和的X初中里，还在上课时间，突然，一声尖叫打破了原有的宁静。听到声音的老师们立即赶到楼梯口。眼前的情景吓坏了所有人。
只见，一位女生躺在楼梯上，头朝下，鞋子不知道为什么掉了下来。这没有什么，可怕的是一副三角板直接从女生右眼穿入，伤口处，血还在不停地流着。她张大嘴巴，左眼还没有闭上，整个表情十分狰狞。许多老师都认识她，因为她的成绩十分优秀。
第一位老师到场后立即报了警。警察来后，封锁了整个楼道。据了解，死者生前为了帮老师拿三角板，上课中途离开教室，因为迟迟未归，老师又派人去看看，那位同学走到楼梯口就发现了尸体，从而有了接下来的事情。那死者到底是死于意外还是被他人杀害呢？
警官试着调取监控录像，奇怪的是，学校监控在事发前夜就全部失灵了，学校技工也没有修理。
正当所有人赶到纳闷的时候，三楼忽然传来了巨响。几位在二楼的警察感到情况不对，立即跑了上去。发出响声的教室在最边上，警察赶到时，门口已经站着一两位老师了。教室门关着，靠近走廊的窗户的窗帘拉了下来，谁都摸不清楚情况，也没有谁敢开门。
警察匆匆赶到，没有多想，迅疾打开门，突然，一个长条物飞了出去，不偏不倚地扎到了那个男生的胸口，在场人全吓出了一身冷汗。
下课了，学校一下死了两个人的消息很快传开来，校园里弥漫着一股可怕的气息。
警察认定，这绝对不是一场普通的事件，于是，市里面加派了一个武警部队，随时待命。法医之后到了教室检查现场。
当法医和负责此案件的林警官研究后发现，插入被害者胸口的，被削尖了的木质米尺是通过一种类似于弓弩的结构射出的，只要前门一开，压力一释放尺就会射出。而遇害者被射中前已经奄奄一息，坐在地上，上半身被人用胶带纸粘在了墙上，一旁，一张课桌倒了下来，据推测，那声巨响就是课桌倒下的声音。
尺子被拿去验指纹，两名死者被运下了楼，警官刚要把尸体运上车，教学楼忽然又传来呼喊声。
林警官意识到情况不对，二话没说就飞速向回跑教学楼。林警官下意识向楼上看去，只见所有人都一致向楼下看，林警官喘了口粗气，目瞪口呆地盯着那卧在地上的男生，血已经从头颅，口鼻中流了出来。林警官检查了一下，然后默默摇了摇头。随后，其它几位警官也赶到了。大家互相对视着。
这个事件已经上升到一个特别严重的级别了。政府下令立即取消了该校的课程，将所有同学，教师集中到操场上，并又加了一只特警队保护众人的安全。
不一会，林警官接到了命令，转达了校长，学校的干部立即组织撤散。林警官密切关注着所有人的一举一动，生怕再有命案发生。
“老师老师！”忽然，楼梯间传来呼喊声，校长和林警官立即奔向那儿。只见楼梯上坐着一个女生，正抱着右脚踝，面目十分狰狞，林警官立即向周围的同学打听，原来这位同学下楼时可能太急了，脚下崴了，就摔了下来。林警官长舒一口气，擦了一下头上的虚汗，还好只是虚惊一场。校长背上那位同学，剩下的老师依然组织着撤离。
不一会，所有人便都转移到了操场上。学校对于这种紧急事件的处理十分到位，虽然发生了这么大的事，可每个班都非常有序地列成方队，移到各自的应急场所。
人员安置好了，林警官也安心了一点。现在使他最担心的是这位“死神”到底什么人，他会不会再次行凶？带着疑惑，众人投入到繁忙的工作中去。
从楼上摔下来的那个男生身边有几块木块。这栋教学楼是一个“凹”形，在拐弯的地方都有一段木质的扶手，这是学校特意设计的，而四楼的拐歪处的木质扶手却被人锯断了，只要有人靠在上面，那他就会坠下楼。明白了这一切，所有警官都不寒而栗。
从上午九点左右出了三起命案后，直至现在十一点，所有人都安安全全的。现在，校园里充斥着武警人员，就连上厕所都有专人陪送，这是唯一能让林警官舒心的地方了。现在，各种问题缠绕着他，一边调查每位教师，一边等着验尸报告。据了解，截至目前为止，死的学生学习成绩都十分优秀，并且人际关系也比较好，话说不应该被别人谋杀啊！
午餐时间，学校从外面订了千份盒饭，发放给学生教师，每个人的面色都很难看，都没有什么胃口。这时，副校长站出来，拿起扩音器，开始开导大家，让大家放心。众人都低头不语。突然，一个女生站了起来，摇摇晃晃的，她摆动了几下，盒饭从她手上落了下来，她倒在了人群中。众人还有些楞，林警官立即起身，火急火燎地跑了过去，他知道肯定又有什么不妙的事发生了。果然，只见那女生翻起了白眼，嘴里面吐出了白沫。医护人员急匆匆来到，鉴别了一下，又取了那盒盒饭闻了闻。
医生皱了皱眉头，然后伏在林警官耳边说：“是农药！”林警官听到这话，心咯噔了一下，然后让所有人放下手上的盒饭。并让人把救护车开来，把这个女生送到医院抢救。正当众人疑惑不解时，对面忽然传来叫喊声：
“林警官，不好了，这又有一个人死了！快来啊！”众人一听都十分吃惊，再看林警官，早已经跑了过去。
这回死的是一位男生，他的脖子被系上了麻绳，绳子的另一头被绑在救护车的前杠上。据司机说，救护车一直停在绿化旁边，接到命令后，他就去开车，谁知从灌木里拖出来一个死人。警察开始处理现场，林警官蹲下来，此时他已经焦头烂额了。
这时，校长走了过来，手里面拿着一张纸，对林警官哭诉道：“警官，快点查出凶手吧，这名单上的好学生不多了……”
林警官心里一惊，迅疾从他手里抢过名单。
这是一张考试的排名表。经过校长和几位老师的核对，林警官确定了：第一名就是死在楼道上的女生；其次第二名是被刺杀的男生；第三名从楼上坠下；第四名没有遇害，只是在楼梯上崴了脚；第五名误食了含有农药的盒饭；第六名就是从灌木里拖出来的男生……那么……林警官心头忽然一紧，“快去找到名单上的第七名，快！”林警官急吼道。众人都有些懵了。
“别找了，我在这！”忽然，体育馆上传来喊声。大家循着声音看到了楼顶。只见一个男生左手勒着一个女孩脖子，右手则拿着一把水果刀，架在女生脖子上，那女生早就泣不成声了。
“诶，诶，冷静冷静，别再干错……”林警官还没有说完，刀刃就从女生咽喉部划过，顿时，鲜血染红了蓝天。操场上的人看到这一幕都已经目瞪口呆了。众人还没有缓过来，“第七名”已经把人质推下，自己向右边奔去。
令人瞠目结舌的事情发生了，“第七名”跳下了高楼，伴随着正午耀眼的阳光，他就像一枚鸡蛋从高处落下，旋转，最终落地。
伴随着凶手的消亡，整个案子也水落石出了，唯一令人遗憾的是，七个正值青春年华的少年就这样死去了……


