      　　在中国神秘的北纬30°线上、鄂西南边陲、咸丰县母亲河唐崖河边、茶海羌寨麻柳溪隔壁，有一个地方叫牛南山，又名牛栏山，不因北京名酒牛栏山二锅头得名，也不因牛氏家族而得名，而因一头牛得名。
　　相传，此牛来自天下奇观黄金洞中的千丘田，受洞神指派，造福人类，沿利咸路北上，走岩窝，淌柑子溪，翻和尚堡，越龙神坳，爬坡上坎，来到形似一把座椅的山中，被一大户人家收养。此牛通人性，有家教，不损毁庄稼，不乱吃谷物，自由采食，早出晚归，无需照管，饿了牧草史家沟，渴了畅饮构皮溪，累了远望星斗山。主人十分欢喜，当心肝宝贝、掌上明珠，精心饲养。牛呵护有加，膘肥体壮，健步如飞，毛发光亮，耕田犁地一把好手，创造财富无数。冬去春来，岁月沧桑，牛体渐衰，二十几岁寿终正寝。主人痛心不已，视亲人敬重，不忍食其肉用其皮，挑一平地厚葬。
　　为了纪念这头富灵性的神牛，人们将此处椅子山改称牛南山，寓意寿比南山，带来福气。虽然无法穿越时空现场见证，但这个动听的励志故事仍在当地流芳百世。
　　如今，兴隆坳村牛南山人民，以孺子牛精神，当时代弄潮儿，牵市场牛鼻子，种富硒茶，打生态牌，快步奔小康，幸福圆美梦。
　　牛南山是我家，我为你点赞：山青水秀，人勤地灵，茶海荡漾，牛气冲天。
　　注：该文章用地名写地名传奇故事，内含咸丰县、黄金洞、岩窝、柑子溪、和尚堡、龙神坳、牛鼻子、麻柳溪、构皮溪、牛南山、史家沟、星斗山等10多个地名。
　　位于利咸线、唐崖河边的兴隆坳村牛南山小组，有20来户、100多人，森林茂密，茶海飘香，民风淳朴，百姓富足，平房小车随处见，百万元户不稀罕。


