      　　单位张老师家养了很多的鸽子，张老师是体育教练，原来在业余体校上班，后来由于工作需要调到了体育馆。家就住在单位的小平房里，闲时无事喜欢养花，养草，养鸽子。
　　鸽子食量很大，拉的张老师家的小院里到处是粪便，而且每天还咕、咕、咕地叫，张老师的老伴常说真烦人，可张老师的耐心很大，每天都为鸽子服务着。张老师为了不影响邻居很少放飞它们。
　　有一天，县信鸽协会发出通知要组织各个养鸽子户放飞，从秦皇岛开始飞。通知各养鸽子户集中，并且有名次的给予一定的奖励。张老师一听可乐坏了，进出房间嘴里哼着小曲，心里想赶紧准备，一定要拿上名次。
　　给鸽子准备长途的食品，有玉米、高粱、黄豆、还有一种出油很高的植物苏子。旁边的老伴也乐呵呵的说把那会飞的鸽子都带上，这个飞不回来，那个可能飞回来，带少了没有把握。张老师一听有道理，把原先只想装几只的想法改变了把鸽子都带上的行动。一切准备就绪，集中的日期到了，鸽子喂得饱饱的，在每只鸽子腿上都打上了钢号，装上了车，载着集中起来的满满的一车鸽子出发了。
　　第二天，张老师站在小院里就往空中望，一次，二次，三次，从早晨望到傍晚，还是没有见到一只鸽子飞回来，张老师就像是热锅里的蚂蚁坐不住了。一旁的老伴看在眼里，心里乐开了花一件烦人的事情解决了。可表情不能流露出来，于是带着忧伤的样子对老头说算了，回不来就回不来吧。
　　第三天一上班，大家一听张老师放飞的几十只鸽子一个也没有回来，很惋惜的说这顿鸽子肉没了。


