      　　“我能想到来形容‘距离’这个字眼的词有三个——无可奈何，无能为力和无所畏惧。”
　　他踩着东倒西歪的花茎一路狂奔，这片本应长满鲜花的花圃在他的光临下已是一片狼藉，随处可见花身的“残垣断壁。”
　　然而他对于自己的杰作不管不顾，反倒觉得这些花阻碍了他的行进路线。
　　他坚信这就是鲁迅说的“这世上本没有路，只是走的人多了，便成了路。”
　　狂奔了不到半柱香的功夫便出了花圃。
　　“真他娘刺激。”他扫了眼腕上的表。
　　出了花圃是一条马路，在马路对面坐落着一所高中。形形色色的学生拥堵在大门口挨个挤进学校。
　　可他并不在人群当中，他压根没有穿校服。
　　他环顾四周，待来往没有车辆后匆忙过了马路，然后不自觉地压低了头，和迎面而来的一个学生擦肩而过，背对而驰。
　　接着他走进了一家紧挨着学校的小饭店。
　　“你小子又他妈差点迟到，到底是你给我打工还是我给你打工？”
　　“行行行，你老大你老大。”他哀怨地瞥了眼怒火中烧的老板，悻悻地走进厨房，换上厨师服，戴上厨师帽。
　　角落里，一个同样装束的年轻小伙麻利地在盆中洗着菜，不时偷瞄一眼门外，见老板离开后终于大笑了两声：“哥们，挺厉害啊。次次都踩点，可把老板气的。”
　　他得意地挑挑眉：“那可不，他反正没理由扣我钱。”
　　“轰”
　　火焰在灶上跳跃起来。
　　没过多久，一道冒着热气，让人一眼望见就唾液分泌加速的糖醋排骨被服务员从厨房端到厅内客人的桌上。
　　他今年17岁。
　　他的名字叫做韩临。
　　……
　　烟雾缭绕的大厅里充斥着键盘与指尖碰撞的声音。
　　“老吴，打啊，愣着干什么啊！”韩临唾沫星子四溅，眼睛聚精会神地盯着屏幕。
　　坐在隔壁的被称作“老吴”的猪队友就是那个在厨房角落里洗菜的青年。
　　此时的他一脸委屈：“我欠你钱吗？”
　　韩临一听这话顿时火气上来了，也不顾游戏进行地多么如火如荼，二话不说就把耳机从头上摘下，用力地砸在显示屏上。
　　“走了。”撂下简短的两个字，韩临大步走出了网吧。
　　“毛病。”老吴努努嘴，过了半晌，突然意识到什么，耷拉起了脸，“这死人，钱还没付。”
　　……
　　月朗星稀的夜空。
　　韩临漫无目的地游荡在寥寥无人的街上，缩起了脖子，双手深深插在衣服口袋里。渐渐地，他开始小跑起来。望以此对抗无处不在的冷风。
　　当天的清晨，他收到了一条短信。
　　“哥，你在哪儿呢？爸妈和我都很想你。你为什么都不回来看看我们？还有上回寄来的钱已经快见底了……”发送人显示的是“妹妹。”
　　一共二十来个字加一个省略号，他看了足足五分钟。
　　随后他不知从哪里摸出一根烟来，点上。火焰慢慢地蚕食烟管。
　　又过去了五分钟。
　　“你要好好照顾自己，照顾爸爸妈妈。不用担心我，我现在在很远的地方工作，待遇很好。放心吧，这个月的钱马上就给你们寄过来。”
　　又是一个五分钟后，他才按下了发送键。
　　……
　　“这臭小子，看老子等会不揍死他！”饭店老板又是一副狰狞的模样。
　　老吴在一旁看着老板发飙，眉头不由得皱了起来，心中暗自纳闷：“韩临怎么回事？”他瞥了眼墙上挂着的钟，“都已经迟到十分钟了……”
　　时钟的分针牵引着老板心中那根紧绷的弦。待它走过第十五个格子之后——
　　“啪！”老板一只虎掌重重地拍在身侧倚靠的桌子上，震得老吴腿一软差点坐在地上。
　　“韩临啊韩临，你可真是闯大祸了！”
　　……
　　放学之后是饭店一天营业的高峰期。
　　“上菜这么慢还开店？”
　　“不好意思啊，人手不够，见谅哈，见谅。”老板满脸堆笑，弯腰躬身，不断搓着双手。
　　厨房内，老吴此时恨不得长出三头六臂来。忙里忙外一分钟都没有停歇，一个人几乎包揽了洗菜做菜上菜道道工序。
　　“韩临这回可真坑惨我们了。”
　　“就是啊，一整天都没来。”
　　“看把我汗给流的。”
　　老吴默默听着，着实很无奈——这样的怨言比比皆是。
　　平时本就已经忙不过来，更别提现在又少了一个人。
　　“老吴，端菜。0338号桌！”
　　老吴马不停蹄，脚下生风。接过一盘炒土豆就向厨房外冲去。
　　……
　　“您的菜齐了，慢用。”
　　学生模样的一男一女两个食客并没有注意到老吴的存在，从始至终都未看过他一眼。
　　男的往前探了探身子，小眼睛注视着面前的女同学，压低了声音故作神秘：
　　“你知道今早街角那个地段又有人被抢了吗？”
　　老吴一听，觉得有点不对劲。联想起今天韩临的反常，一拍脑袋：“哎呀！”
　　男生正绘声绘色地讲得起劲，对面的女生也饶有兴致地听着，结果被老吴这么个举动打搅，就皱起眉头有些不开心了。努了努嘴朝着老吴不满地说：“你站这干什么？知不知道打扰我们吃饭了？叫你们老板过来。”
　　老吴把帽子脱下往他脸上一扔，“去你妈的。”
　　没见过什么世面的男生顷刻间懵了，随后多年来娇生惯养的脾气正欲发作，却见老吴早就奔出饭店，只留他一个人在原地握着一顶厨师帽发愣。
　　老吴就在街上跑啊跑，脑海中还不断模拟着各种韩临被警察逮住的场景。
　　因为他没有选择韩临平时上班走的小路，所以等他气喘吁吁地站在韩临家门口时黄昏已过。
　　他走上前开始敲门，“韩临，在不在？”
　　“如果不在，可能是换了隐藏的据点。”他紧锁眉头，凝重地咽了口口水，“或者……已经被抓住了……”
　　“你在说什么鬼东西？”
　　门嘎吱一声被打开，韩临从昏暗的屋子里走出来，就撞见老吴在自言自语。
　　“啊！”老吴一下被惊醒，然后下意识的就给倚着门框的韩临一个大大的熊抱，打的韩临措手不及。
　　“太好了，我以为你已经落网了。”
　　韩临艰难地从老吴的臂弯里挣脱出来，脸色有些发青，赶紧张大嘴吸了一口空气，半晌后才恢复，“什么落网不落网的，你脑子没坏吧？”
　　老吴把今天发生的事和自己的臆测一五一十告诉给了韩临，换来韩临一个冷酷的白眼。
　　“你就盼我点好吧。”
　　“嘿嘿，没事就好，没事就好。”
　　老吴挠挠头，尴尬地脸红起来，于是赶紧转移话题：“你今天为什么不来上班啊？”
　　“你没发觉我今天身子很虚弱吗？”说着韩临还故意咳嗽了两声。
　　“你怎么了？”
　　韩临示意老吴跟着自己进屋。
　　天花板上吊着一个老灯泡，散发昏黄的光线，一共十平米的空间内只摆放着一张单人床和一把凳子。
　　韩临把手放进枕头底下摸了摸，接着抽出一个信封。
　　他看着这个信封，眼神开始迷离起来，目带柔光。
　　“我去卖血了。”
　　……
　　某所学校内。
　　“给你的信。”
　　“我的？”女生带着疑惑接过老师递来的信封。
　　信封上用黑笔歪歪扭扭地书写了她的名字。
　　她拆开信封，朝内一看，赫然躺着一沓红色纸币以及一封信。
　　她吃惊地张大了嘴巴，各种各样的情绪顿时一齐涌了出来。
　　那封信很简单，只有寥寥几个字——
　　“我亲爱的妹妹紫欣，生日快乐。”
　　……
　　在这所学校旁边的一家饭店内，
　　火焰再次跳跃起来。
　　而如火焰般的人生仍在继续。
　　……
　　“老吴，你会写字吗？”
　　“很蹩脚，你要干嘛？”
　　“帮我写一段话。”
　　“好吧。”
　　……
　　“哥哥在很远的地方，但我一直在关怀着你，保护着你。你今天又大了一岁了，要懂事了，要学着照顾爸爸妈妈了……我是不是讲太快了？你来得及吗？”
　　“没事，我都写下来了。”


