      　夜,月黑风高。
　　一个小山村，村子里的房破旧不堪，不少都有明显被火烧过的痕迹，村子已经没有几户人家，大多因为战乱已经举家出逃，漆黑的深夜，村子里一片死寂。
　　本应是收获的季节，大部分庄稼地却长满杂草，还有一片烧焦的土地，硝烟还没散尽，显然刚经历了一场大战。战场显然已经被清理过，基本上没什么值钱的东西了，有的是些残肢断臂，还有些烧焦的尸体。几只乌鸦在啃食尸体，偶尔鸣叫几声，在漆黑寂静的夜里显得十分刺耳。
　　一个人正在试图寻找些值钱的东西，这个人叫阿凡达阿尔迪史。
　　画外音：等等，能不能取个人类的名字？
　　作者：好吧，叫小史吧。
　　画外音：好吧，一个名字就把一个好好的惊悚小说毁了。
　　小史所在的时代是冷兵器时期，所谓冷兵器就是刀枪剑戟啥的。那时候的人很暴力，动不动就干仗，小人物干仗顶多群殴，大人物干仗再叫上一帮人这就是所谓的战争了，说白了就是一帮人拿着根东西互相插。
　　小史的父亲就叫大史吧，就是个武术迷，从小就跟着地摊上淘来的连环画练，那上面的画工实在不敢恭维，刀和剑都傻傻分不清楚，小史出生了，大史更是将自己的爱好发扬到儿子身上。小史在武术方面的天赋显然更高，一个动作小史学会了，大史还没看懂。
　　战争打响了，大史更是兴奋的仿佛中了彩票，不顾小史和小史他娘的挽留，毅然决然的加入了军队，至今杳无音讯。
　　大史的武术仅限于理论，出手机会不多，小史的印象里就见过一次。
　　那时候，村里闹土匪，逼着村民交粮食，大史为村民讨说法，在村口和土匪对峙。
　　大史说：“要想欺负我的老乡，必须从我身上踩过去。”
　　然后摆出了一个太极的姿势。
　　其中一个土匪没废话，一脚把大史踹飞，然后一帮人就踩过大史进了村，大史在家躺了半年多，差点死过去。
　　小史心里明白，这次参军大史凶多吉少。
　　
　　小史在战场上找了半天，找到唯一完整的东西是一只袜子。
　　小史望着漆黑的远方，不住的叹气，小史他娘有病，而现在家里连米都买不起。
　　小史垂头丧气的准备回家，虽然这样的环境他已经适应，可是呆久了还是不舒服。
　　这时，一张纸片从天上飘下来，正好蒙在了小史的脸上，小史拿下来一看，纸片居然还会发光，上面有一些字。
　　小史看了看周围，依旧漆黑的一片。
　　小史拿着纸片喃喃自语道：“我他娘的又不识字，不过，拿到屋里照亮还省蜡烛了。”
　　不远处的一只猫头鹰听到了，小声说道：“我晕，这个时代的人连字都不识，那主人还让我发什么传单。”
　　然后猫头鹰口中念念有词。
　　小史手上的那张纸片突然多了张嘴，还开口说话了，把小史吓坏了，扔下纸片就赶紧往家跑。
　　纸片在一边后面追，一边说：“尊敬的先生，我家主人正在招聘一位管家，需要你这样的人才，待遇优厚，每月一个金币，希望你晚上十二点能去村头小桥面试。”
　　小史听到一个金子，立即停住了，也忘记害怕了，对着纸片说：“告诉你家主人我一定去……”
　　纸片说完，便自燃了，最后化为了灰烬。
　　小史怀着激动的心情回到家，他娘已经睡下了，小史悄悄的来到他娘的床边，看着两鬓斑白的老娘，自语道：“娘，儿子快让你过上好日子了。”
　　小史心里也有一丝怀疑，小桥旁是墓地，怎么会有人半夜12点在那里搞面试？
　　小史又想了想，可能有钱人怪癖多，管他呢，便到自己屋睡下了。
　　有钱人确实怪癖多，有养老虎的，有养鳄鱼的等等。几百年后，还有一个唱歌的，明明是黑人，却想把自己搞成白人，最后弄的人不人鬼不鬼的。
　　
　　依旧是乌漆墨黑的夜。
　　村头的墓地，散落着大大小小的上百座坟，这里埋着小史村里德高望重的祖宗们。墓地很久没有人打扫了，杂草丛生，碑文都已经腐蚀的很严重了，显得很是破败，偶尔的几只萤火虫和星星点点的鬼火倒是更墓地增加了几分生气。
　　原本安静的墓地突然开始晃动，轰隆隆的声音不绝于耳，墓地旁的一个空地上突然裂开一个大缝，里面散发出红光，一个巨大的建筑慢慢的从缝隙里冒了出来。
　　建筑通体黑色，和夜色浑然一体，造型属于那种半椭圆形，说白了就像是一口巨大的锅扣在了地面上，门上方有个匾，上面写着：子爷府邸。
　　锅建筑里面传来两个人的对话。
　　“那个小子确定会来是吧？”
　　“主人放心，肯定会的。”
　　“这里的人好傻好天真，傻子多了，骗子明显不够用了……”
　　然后锅建筑里传来令人毛骨悚然的笑声，随后一只猫头鹰飞了出来。
　　猫头鹰飞到桥上，幻化作人形，变成了一个风度翩翩的贵族，一身华服，手拿纸扇。
　　不一会儿，小史就出现了，他显然还没有意识到危险，显得很是兴奋。
　　见到猫头鹰，小史第一反应直奔人衣服：“你这衣服什么材质的，这么好看。”
　　然后上手就要去摸。
　　猫头鹰厌恶的后退了一步，摇了摇纸扇，说道：“别废话了，跟我来吧。”
　　猫头鹰在前面带路，小史跟在后面，俩人在墓地中行走，两旁时隐时现的鬼火，让小史有点害怕了。
　　猫头鹰问道：“你很害怕吗？”
　　小史故作镇定：“没有啊，我小时候经常来玩，谁会怕。”
　　猫头鹰接着问道：“那你干嘛骑着我？”
　　小史不知不觉的已经窜到了猫头鹰的背上。
　　小史赶紧下来。俩人一前一后的走着，墓地中除了鬼火，又有一些莫名其妙的叫声。
　　小史为了壮胆，有一搭没一搭的和猫头鹰聊天：“还有多远？为什么把房子要建在墓地里？你说这次战争谁会赢……”
　　猫头鹰没搭理他，指着前面的建筑说道：“到了。”
　　小史看着眼前的建筑，惊叹道：“这么大，有钱人就是会享受，不过就是颜色太黑了，晚上都看不见。”
　　猫头鹰走到门口，口中念念有词：“芝麻开门……”
　　画外音：等等，能不能换个有创意的开门密码？
　　作者：好的。
　　猫头鹰走到门口，口中念念有词：“菠萝他二舅的大西瓜开门……”
　　门缓慢的打开，里面灯火通明，小史随猫头鹰进入了锅建筑内部。
　　
　　里面装修的很是豪华，一进门两旁全是全副武装的盔甲武士，一身的银白色盔甲，剑插到地上，两只手按在上面，很是气派。
　　整个建筑就一层，房顶是个巨大的椭圆形，上面全是金灿灿的彩绘。大厅也布满金灿灿的彩绘并且有许多房间，门紧闭，门的两旁挂着许多巨大的画像，不过比较诧异的是画的居然全是老鼠。
　　大厅的中央放着一张巨大的红木桌子，桌子正中央齐刷刷的放着一排蜡烛，桌子的那一头一个身着金灿灿铠甲的人正襟危坐，捋着长长的胡须，笑眯眯的看着小史。
　　猫头鹰走到那个人面前，毕恭毕敬的说道：“主人，人给你带来了。”
　　主人一挥手，猫头鹰在一旁毕恭毕敬的站着。
　　小史正沉浸在屋子的豪华之中，忽略了房屋的主人。
　　主人开口道：“对这里还满意吧。”
　　小史回过神来，赶紧答道：“满意满意。”
　　然后问道：“你是？”
　　主人站起来，摆了一个沉思者的POSE（看来长期的地下生活，让这只老鼠精快变态了），说道：“我就是集美貌与智慧一体，拯救万民于水火的子爷。”
　　子爷从POSE中回到现实，小史已经走到他面前了。
　　小史疑问道：“你长的像只老鼠。”
　　一句话把子爷激怒了，说道：“你这个愚蠢的地球人，老鼠就不帅吗？”
　　小史作为一个职场新手，显然不知道什么叫拍马屁，说道：“不帅啊，好丑的。”
　　子爷不知道是在墓地呆太久了还是本身这么无聊，非要跟小史理论，他站起身，走到房间门口那些画像面前，指着其中一个画像，说道：“这是我的爷爷，公认的美男子。”
　　小史依旧不开窍，说道：“还是只老鼠。”
　　子爷显然比较在意自己和祖宗们的颜值，子爷彻底怒了，说道：“这个地球人太没有礼貌了。”
　　然后露出尖牙，尖叫了起来。
　　小史吓坏了，扭头就往门口跑，子爷一挥手，门就关上了。
　　小史逃到门口，门打不开，他突然想起了需要密码，于是冲着门喊道：“菠萝他老母……下面是什么词来着……”
　　猫头鹰问道：“主人，需要我出手吗？在外面我法术有限，在这里面对付这个毛头小子绰绰有余。”
　　子爷笑道：“以前那些见到我，要么直接昏过去，要么就跪地下求饶命，好不容易碰到个有意思的，先玩玩再说。”
　　猫头鹰说道：“那我先退下了。”
　　然后恢复到本体形态，房顶从中间打开，猫头鹰便飞了出去。
　　小史看到了，惊的不得了：“怪物啊，升天啦，救命啊……”
　　子爷依旧微笑着，说道：“你叫破喉咙也没用。”
　　然后一挥手，两旁的盔甲动了起来，提着剑朝小史涌来……
　　
　　小史哪见过这阵势，吓的都尿了裤子，拼命的推门，门却纹丝未动，眼看那帮盔甲士兵就到眼前了，小史心想：拼了。
　　然后摆出了一个太极的姿势。
　　一个盔甲士兵朝小史砍过来，小史一个躲闪然后蹦起来一拳将盔甲士兵的头盔打掉，里面居然没有人，然后那个盔甲士兵哄然倒地，盔甲的部件散落一地，小史慌忙捡起武器，挡住了下一个盔甲的攻击，然后一剑把盔甲的头打了下来……
　　子爷在一旁看得很高兴，依旧捋着胡须，自语道：“有点意思……”
　　很快地上全是盔甲的各部分零件，小史拿着把剑，气喘吁吁，身上有几处伤口，血已经把衣服染红了。
　　看来大史对小史的训练还是有点作用。
　　子爷拍了拍手，说道：“不错嘛，我好久没这么尽兴了。”
　　可能是受到生命威胁，小史的荷尔蒙大量迸发，爷们的一面也显现了出来，小史将剑指向子爷，说道：“我只是求财，是你逼我的，你这只肮脏丑陋的老鼠精。”
　　子爷显然被激怒了，两只爪子上突然伸出了十几公分的刺，张开双臂，快速的向小史冲来。小史用剑挡住了一只爪子的攻击，另一只爪子在小史身上划过，小史身上立即出现五道血痕，血渗了出来。
　　小史立即滚到一旁，时刻提防着子爷的下一步动作，丝毫不敢大意。子爷则恶狠狠的盯着小史，伺机进行下一次攻击。子爷又冲了过来，小史将手里的剑朝子爷扔了过去，随即从地上捡起一把剑就冲了过去，子爷用爪子将剑挡掉，此时小史已经冲到了他的面前，举起剑就砍，子爷举起爪子就挡，血溅了小史一身，子爷的爪子被砍掉一个，撕心裂肺的喊叫声在屋里回荡……
　　小史趁机想再砍一下，结果被子爷一脚踢飞了出去，飞到墙壁上弹了下来，这一下可不轻，小史感觉自己快要吐血了。
　　此时，子爷的脸色变得异常恐怖，声音也变得鬼魅，说道：“苏醒吧。”
　　子爷的身体以肉眼可见的速度生长，生长的肌肉将衣服都撑开了，被砍掉的爪子长了出来，眼睛也变成了血红色，全身冒着黑气，活脱脱一个地狱出来的恶魔。
　　画外音：这是子爷的终极变化，不仅外形恐怖，攻击力量与速度，也会大幅度提高。
　　小史只见一个黑影袭来，子爷已经冲到了他面前，提起拳头就打，小史只好一滚，拳头在耳边擦过，都能听到“呼呼”的拳风，地上直接被砸出了一个大坑。
　　小史心想：这根本不是一个等级的，这下凶多吉少了。
　　打完这一拳，子爷浑身有血水渗出，不停的喘粗气，看来这个是杀敌一千自损八百的攻击模式。
　　小史想拖延些时间，这还有一线生机，可子爷根本不给他机会，一个瞬移就到了他面前，这次小史没有躲过，被子爷提了起来，小史望着子爷那张布满血水的脸，举起剑想来最后一击，结果子爷挥起另一只拳头，结结实实的将小史打飞了出去，这一拳力量相当足，小史飞到了墙上，墙上被巨大的力量震的塌陷了一块，小史慢慢的滑落到地下，喷出一口鲜血昏了过去。
　　
　　小史醒过来，感觉浑身酸疼，却发现自己被铁链拴着，挣脱了几下，手不小心碰到了一个东西，小史拿起来一看是个骷髅，赶紧扔掉，却发现房间里到处是骨头，俨然一处人间地狱，小史受不了这么强烈的感官刺激，再次昏了过去。
　　
　　子爷已经恢复了原来的状态，显然受过重创，面色苍白，他大喊着：“我要出去。”
　　刚跑到门口，一张若隐若现的网拦住了他，然后子爷身上像是有电流，他浑身抽搐，痛苦不已。
　　猫头鹰在一旁说道：“主人放弃挣扎吧，您已经吸收了99个凡人的精气了，本来把那个小子的精气吸收掉，就可以打破结界，现在主人元气大伤，要从头来了，在地下修养上百年，方可再接受凡人的精气。”
　　子爷被电得口吐白沫，大叫道：“我不甘心，不甘心呐……”
　　锅形建筑缓缓的进入到地下，地上毫无痕迹，仿佛从来没出现过。



