      　　三字经有云：养不教，父之过。因此，潇梦的爸爸在女儿很小的时候，就对她灌输正统的公德意识，告诉她什么该做、什么不该做。比如爱护公物这种小事儿，就不止一次地对她讲过。而潇梦也确实记住了，她最为明显的表现就是不采摘公共场所的花朵。
　　她不仅自己不采花园的花儿，有时看见了别的小朋友掐花儿，还会跑过去制止。
　　有一个星期天，爸爸带着潇梦在小区的花园里玩耍。玩了一会儿，爸爸坐在石凳上对潇梦说：“我看看报纸，你自己跑着玩儿吧，别跑远了。”
　　潇梦答应着跑开了，过了一会儿，她撅着嘴又跑了回来，对爸爸诉委屈：“那个小朋友掐花儿，我说他，他不听。”
　　其实，潇梦爸爸知道刚才发生的事情，因为那会儿女儿离自己只不过十来米远。一个小男孩儿看见花丛中的月季花好看，就伸手去掐。潇梦看见了，立即好事地对他说：“不许掐花儿，这是公家的，要爱护。”
　　因为潇梦在同龄的孩子里，还是挺有“威信”的，所以，男孩被潇梦说了之后，伸出去的手又缩了回来。谁知，此时男孩的妈妈却怂恿儿子说：“掐吧！没事儿！”并且捉着儿子的手去掐了一朵鲜红的花朵。
　　“那个小朋友掐花儿，你说他不听也就算了，他自然应该由他的家长管教。你接着去玩儿吧。”爸爸无奈地告诉女儿。
　　潇梦又跑着玩儿去了。
　　过了一会儿，潇梦再次回到爸爸的身边，说道：“爸爸！小花儿。”
　　“嗯？”潇梦爸爸抬头一看，女儿手里拿着一朵花瓣儿残缺不全的小白花儿，便不解地“嗯”了一声。
　　“不是我掐的，是别的小朋友扔在地上，我捡的。”潇梦赶忙对爸爸解释道。
　　“我就知道不是你掐的。”爸爸赞许地对女儿说。
　　“是啊！才两岁多的孩子，做到这样已经很不容易了！”潇梦爸爸接着想。



