      　　2000年的那个春天我没考上高中，只能就读于附近的一所普通高中。虽然心里充满了许多愤恨，但也无话可说，谁让我老是逃学回家看电视呢。
　　秋天我来到了一个陌生的城市，一所陌生的学校，结识了一个个陌生的朋友。其中一位令我今生难忘，给了我许多希望，许多帮助，还有那些美好的回忆，至今想起仍是阵阵的痛。她叫罗艺。
　　星期天我去教室看书，可是教室的门锁着，我只好去二班借钥匙，因为二班的钥匙也能打开我们班的锁，幸运的是二班恰好有一位美丽的姑娘在那里看书。“能把你们班的钥匙借我一下么，我进不去教室了”，她说：“我们班的钥匙好使么？”“当然，以前他们开过。”从那开始我就对她倾心了，从未出过早操的我也开始上操了，只为看她一眼。因为我俩从不出教室，所以这一面是多么的珍贵啊。
　　后来终于并班了，我才知道她学习非常好，相比之下我就自卑多了。为了追她我只好加倍努力，学习开始从盲目变得有了目标。只要，只要我学习好那样我们便可以在一起了，那时我们考同一所大学，在一起工作，一定是一件快乐的事情。想想，那时的思想是多么的单纯而灿烂，然而生活就是这样，在你快乐的时候带给你痛苦，在你痛苦时偶尔又带来些快乐，如果一切是那么简单，如我所愿的话那该多好啊。
　　像从前一样，每个礼拜我都去教室学习，然而不一样的是在这个孤孤单单的求学路上我又多了个同伴，她就在我前方，伸手便可触及，然而又那么模糊，我知道这个形象不可玷污。其实就这样也好，我知道即使这样，就这样看着她那也是一种幸福。慢慢的熟识了彼此也有了话说，我知道我的阴谋要慢慢地实现了，而她是我网里的鱼。
　　那时，我们寝室的人几乎都知道我喜欢罗艺，可有一个小子仍暗中捣鬼说罗艺有男朋友，是隔壁学校的还来过我们班。我就偏听偏信了，渐渐的开始疏远我这条鱼。我和鱼之间隔着一位女同学，她老问我题，开始我还挺乐意给她讲，渐渐的题多了话也多了，有时见她心里就烦，其实我知道她有她的目的。后来鱼和这位同桌便吵了起来，谁知这条脆弱的鱼跑去了哪里，我们寝室的那个小子到处找啊，他说她俩是因为挣他而吵的，这些事情太复杂我搞不明白也不想搞，只求生活的简单些才好。
　　高二那年我的成绩终于还算过得去了，于是我想追这条鱼了，但我不敢我猜不出鱼的心意，我怕耽误彼此的学习，更何况鱼老和班里的男生打打闹闹，每见这情形心里就有气。那时最有效的办法就是投硬币，可是没有一次令我满意，一会表白一会不表白，心理来来去去终究没确定下来。于是我偷偷打开鱼的日记，可那里没有我，我好失望。只好一切顺应自然，等待上天的安排。
　　后来一位兄弟劝我追她，于是我买了礼物表明了心计。可后来才知道她有男朋友了，真是晴天霹雳，她男朋友老帮她干活，水到渠成他们成了一对。是谁也不能辜负这一片心啊，而我呢？只是一位旁观者，想得到鱼的心又一点未曾付出，但我还是执着着。有人说我是鸡蛋碰石头，就算那样我也要碰，我要最终的结果，而且我相信真爱在任何困难面前都不会低头。可惜剧终究会落幕，于是我失败了，面颊开始颤抖，眼泪不停流出，在表白的那个漆黑的夜里我一个人走在街头，原地打转，来回绕圈，不知道去哪，一阵冷风把泪吹飞，于是身体开始发抖，那深夜里我表白的歌声不知能否回旋在她的心头。那时一个女孩看出了我的落寞希望能和我做朋友，我知道我需要一位知己来修复我受伤的心，但我也知道那是一种不公平，一种报复，我需要冷静，直到爱我的人已远走。其实追我的她的那颗心的语言我早已看透，我只是装傻充愣故作风流。其实你知道吗，仇恨的眼睛怎能把我的心猜透，那一夜鱼伤了我，我却伤了你。
　　我终于离开了，离开教室，离开寝室，离开了我的伤。我终于学会了，学会了上网，学会了快乐，藏起了忧伤，真是太放肆了。为了搞好关系我故意去问鱼数学题，她也回问我，可惜这次不同往昔，以前我不懂一个女孩的心意还说你笨，讲了多少次你也不会，其实那题很简单你怎么会不会呢，现在想想这个傻子不知辜负了多少少女的心。
　　后来在我最困难时你主动搭讪，帮我解决困难，我却伤了你的心，只一句话把你拒之千里。
　　爱人我走了，离开了那座城市，离开了那所学校，离开了你，可是每到别处却苦苦找寻，寻那熟悉的面孔，寻那善良的心，可惜她们不是，连个模子也不是。
　　今天在工地我又遇见了你，一直盯着你瞄来瞄去，心里暗自庆幸——你终于也一事无成，可是又怕是你——我深深的惭愧哪有脸见你啊。如果是你，我在这里你一定会伤心吧，那时我是戴上面具，还是悄悄的离去呢？可是摘下口罩才发现她不是。我既庆幸又伤心，渐渐的我明白了只要你幸福，那我跳动的心也安宁了，如果你幸福了，我心上的伤口也会感动的流泪的。
　　我生命中的第三个女人，爱的至深伤的也至深，你的选择没有错，我的仇恨也没有错，只不过是错过了相遇的时间，错过了相遇的地点。不过你该知道你的善良在许多年之后还俘获着一颗心，这是宿命的纠缠，也许永世不得解脱。那么请老天完成我一个心愿——鱼在哪里，干什么呢，生活的好么？就让我悄悄地思念，悄悄的祝福，不被对方知道其实这也是一种幸福。



