      　　“老赵啊老赵，你说我刘老汉辛辛苦苦勤勤恳恳一辈子从没做过亏心事儿，怎么就这么倒霉呢？”傍晚吃过晚饭后，在小区的收发室中，门房大爷老赵聆听着隔壁制作棉被的刘老汉的诉苦。
　　“这是怎么了？快说说。”老赵每日在收发室中经常有小区内外的人们来他唠嗑，这做棉被的刘老汉就是收发室的一位常客。
　　“唉，快别提了。今天早上啊，一个女人领着一个孩子去我那儿，说是前些天找我做棉被时少给了我15块钱，我并不记得有这儿回事，就说不用给了。可那女人硬是要塞给我，说是在小孩子面前要诚信什么的，我也就接受了。她给了我100，我找了85，结果可好，那100块是假币！”刘老汉气愤地讲起他早上的经历。
　　“啊？这不可能吧。你确定是假币，没再看看？”老赵一脸的不相信。
　　“我刚开始也不相信，结果我买东西的时候人家不收啊，去了两家都退回来，不敢再试了。你说说这，一个女人，带着小孩儿一块骗钱，也太没良心了。”刘老汉想想自己被骗，也是懊悔不已。
　　“道德败坏越来越厉害了，可又有什么办法呢。”
　　“可这钱我该怎么办啊，花也花不出去，花假币是犯法的吧？”刘老汉提起这假币就心烦气躁。
　　“这确实是不好花出去啊。诶？对了！那二单元302的那一家，他家姑娘得了白血病，夫妇俩急着筹钱给女儿治病。亲戚朋友都借遍了，还是不够，这两天在医院门前募捐呢。要不你把这100块捐给他们，你这钱不就等于花出去了，说不定他们还能记你个人情呢！”老赵每日在收发室中，谁家有开心事儿，谁家有烦心事儿，他差不多都知道些。
　　“这不大好吧，万一被发现了呢？”
　　“那么多人捐款，谁知道这是你捐的。你这假币放你手里有什么用，还不如捐了。就算他们也没花出去，对谁都没损失，你就当积德了。”老赵对自己的主意特别满意，然而刘老汉对此是犹豫万分，“我再想想吧。”
　　夜已深，但刘老汉辗转反侧难以入眠，他仍然无法对处理那100元下定决心。翌日清晨，那100元被刘老汉紧紧地攥着，在募捐箱前徘徊了许久，刘老汉终于下定决心，颤抖着将那已微微潮湿的100元投入了募捐箱。夫妇俩万分的感激却无法进入刘老汉躁乱的心，他慌慌张张地逃离了医院门口。
　　之后的几天里，刘老汉几乎一直在害怕夫妇俩发现那是假币找上门来，且不停地后悔自己的决定。他出门都绕开医院门口，店面都不敢开张，畏畏缩缩的度过了好几天，终于忍不住后打算找老赵倾诉一下，结果，先开口的却是老赵。
　　“你这几天去哪儿了？一直也找不到你。我和你说啊，你那100块啊，可能是真的，那夫妇俩花出去了！”
　　“啊？不可能吧，我花了好几次呢，都花不出去，应该是别人捐的吧。”刘老汉一时间有些发懵。
　　“千真万确，那夫妇俩亲口和我说的，他们用那100块买了药了。绝对是你的，就你一个人捐了100元，其他人捐款都像打发乞丐一样，捐一块五毛的，多点也才十块，是你捐的没错！”老赵讲的绘声绘色，刘老汉却一时无法接受。“唉，都怪我的馊主意，害你亏损了100。”老赵挺替刘老汉感到惋惜。
　　“是啊，老赵啊老赵，你说我刘老汉辛辛苦苦勤勤恳恳一辈子，怎么就这么倒霉呢？”


