      　　第二次鸦片战争结束后，即位不久的同治皇帝起驾回宫。洋人烧杀抢掠，无恶不作，山河满目疮痍，一路上百姓流离失所，哀鸿遍野。同治帝看在眼里，痛在心里，不禁骂道：“洋人蛮横无理，烧杀抢掠，辱我天朝，总有一天我要把这些洋鬼子赶出国门。”悲愤之余，满眼黄土焦泥，断壁残垣，让同治帝倒吸了一口冷气，眉头紧锁，心里暗暗发问道：“不知道圆明园状况如何，要知道圆明园可是从乾隆爷开始兴建，历经一百五十余载才建成的，里面的一草一木，一砖一瓦都是我天朝的瑰宝。要是真像他们所奏那样，圆明园被英法联军所烧毁，叫朕将来如何面对列祖列宗。”“臣等护驾来迟，还望吾皇恕罪。”正在同治帝沉思之际，恭亲王奕訢早已率领文武百官在宫门前迎接，看着自己的文武百官，在三呼万岁中，同治帝慢慢缓过神来，找到来皇帝应有的威仪。只见同治帝跳下马车，径直往恭亲王走去。“皇叔辛苦了，议和之事全仰仗皇叔，洋人才肯退兵，皇叔为我大清国立下了不世之功。”同治帝扶起奕訢说道。“臣沐皇恩数十载，若能保我大清江山万世永固，臣粉身碎骨也在所不惜，况且此次议和成功，也全仰仗皇恩浩荡，臣何来尺寸之功。”恭亲王答道。“好，皇叔不愧是我大清的忠臣，只是我还有一件事想要请教皇叔。”同治帝问道。“何事，皇上尽管吩咐。”“不知圆明园状况如何？果真被英夷焚毁？。”同治帝问道。一听到圆明园三个字，殿堂里顿时鸦雀无声，恭亲王也早已跪到地上：“臣无能，臣有罪，臣不敢说。”同治帝说道：“皇叔但讲无妨，朕恕你无罪。”恭亲王这才唯唯诺诺地说道：“洋人贪财暴虐，圆明园内的宫殿被夷人焚毁，珍宝也被洗劫一空。”“岂有此理”同治帝气地从宝座上站了起来。还是恭亲王老成事故，临危不乱，说道：“皇上稍安毋躁，为今之计，只有朝廷发下追宝令，方能追回被夷人抢劫的珍宝。”“对，发下追宝令。”大臣们纷纷附和道。于是同治帝当即颁下圣旨：“各级大小官员，全力追宝，有能追回宝物者，官升三级，封万户侯。”
　　追宝令一下，可让宁河县县令张焘乐坏了。原来三天前他手下的捕快，李班头从本县最大的当铺永安当找到了一颗东珠，张焘识得这颗东珠，不禁悲上心来。张焘是前年的新科状元，高中后跨马游街，何等威风，又得皇上恩赐畅游圆明园，这颗东珠是张焘在圆明园中见过的。可现在呢？洋人暴虐，烧杀抢掠，一把火把我皇家园林给烧了，真是欺人太甚。想到这里，张焘咬牙切齿，当即对天发誓，誓死追回国宝，上报天恩，下报黎民。于是张焘立即率领手下捕快，直奔永安当，追捕陈掌柜。可是当张焘风尘仆仆赶到永安当时，却发现当铺大门紧锁，鬼影都没有一个。“糟糕，难道走漏了风声，贼人有所防备，逃之夭夭了？”张焘大吃一惊，连忙命令手下，关闭城门，不许一人进出，并在城内对陈掌柜展开地毯式搜捕。终于在历经三个多小时的追捕，把陈掌柜找到了。原来今天恰好是陈掌柜儿子百日，陈掌柜老来得子，自是喜上眉梢。于是关闭了当铺的生意，在海天酒楼中大宴亲朋。那陈掌柜看到张焘带领众捕快来势汹汹的样子，腿一软就跪了下来：“大人，冤枉啊！小人做的都是正当生意，还望大人明察。”“冤枉什么，大人还没问你话，你就说冤枉，分明是心里有鬼。”李班头说道。张焘仔细打量这陈掌柜，相貌平平，和普通生意人没有什么两样。于是张焘扶起陈掌柜道：“老人家莫慌，本官有一件案子与你有些牵扯，还望你协助本官。倘若事情真的与你无关，本官自然还你清白。”说完，张焘掏出东珠对陈掌柜说道：“你可认得此物。”“认得，认得这是前几天张大麻子典当给我的。”陈掌柜说道。“对，一定是张大麻子，案子一定与他有关。”李班头附和道。张焘对这张大麻子也有几分印象。原来这张大麻子是本县有名的混混，平日里专干些偷鸡摸狗的勾当，县大牢都进进出出好几次了。张焘若有所思，当即命令手下在城内全力搜捕张大麻子。
　　可也奇怪了，这张大麻子好像人间蒸发了似的，连续三天的搜捕，城内的青楼、酒馆、赌坊凡是张大麻子有可能出现的地方都找遍了，愣是连他的影子都没见着。难道张大麻子早已逃出城去？这可怎么办？张大麻子有可能是本案的关键，要是找不到他，这宝可就追不会来了。这让张焘寝食难安。正当张焘眉头紧锁，苦无良策之时，李班头慌忙跑了进来“大人，找到了，找到张大麻子了。”“在哪里？。”张焘迫不及待地问道。“在码头，在塘沽码头。”李班头上气不接下去地答道。“怪不得找不到这小子，原来这小子躲到洋人的地方去了。”张焘心想。原来第二次鸦片战争结束后，朝廷为使洋人退兵，与他们签订了《北京条约》、《天津条约》。条约规定沿岸港口租赁给外国商人经商、居住，中国官吏不得进内。与洋人有关，这更让张焘坚信张大麻子是追回国宝的关键，更坚定了张焘追捕张大麻子的决心。就在张焘传令属下前去捉拿张大麻子时，师爷慌忙拦住了他。“大人万万不可，那塘沽码头乃是洋人的地方，如果我们硬闯进去，洋人定然不会善罢甘休，我们还是智取为上。”于是，张焘听取师爷的建议，带领捕快埋伏在张大麻子回家的必经之路，捉拿张大麻子。
　　时间一分一秒过去了，眼看酉时就快到了，傍晚将近，可张大麻子却还没有出现，这让张焘捏了一把汗。“来了、来了。”李班头对张焘细声说道。张焘做了个手势，捕快们一齐冲了出去，五花大绑就将喝得醉醺醺的张大麻子绑了。等张大麻子醒来，却发现自己早已身在灯火通明的公堂之上了。“威武、威武”“衙役的叫喊彻底把张大麻子惊醒了，但张大麻子可是一个常和官府打交道的混混，所以他并不慌乱。只是嬉皮笑脸地对张焘说：“张大人，小人近来可是痛改前非，决心当一个奉公守法的良民，不知所犯何事，大人要将小的拘来。”张焘看张大麻子一副无赖样，气不打一处来，重重地拍了一下惊堂木。“何事？”待本官取一物件出来，看你如何抵赖。”说着，张焘就掏出东珠给张大麻子看。张大麻子看到东珠，眼神立刻慌乱了起来，但还是狡辩道：“大人，小的不识得这是何物？小的，不知大人意欲何为？”张焘对张大麻子笑了笑说道：“看来，不给你点厉害瞧瞧，你是不会说实话的了，来人先给我打三十大板。”张大麻子连忙求饶道：“大人，饶命啊。我招，我招。小的一时见钱眼开，鬼迷心窍在洋人的码头上偷了这一颗东珠，请您千万不要把我交给洋人，要是把我交给洋人，我就死定了。”原来张大麻子之前之所以狡辩，是因为这些年来张大麻子眼看洋人蛮横无理，欺压中国人，而中国的官吏却害怕得罪洋人，常常帮着洋人欺压中国人。张大麻子猜想肯定是洋人发现东珠不见了，串通这张焘将自己擒来。正当张焘打算继续审下去，几个洋人闯了进来，说是张大麻子已经签了卖身契，是他们码头的工人，中国官府没有权利捉拿张大麻子，要将他带走。“岂有此理，这洋人太蛮横了，敢来本官这里要人，本官一点要给他们点厉害瞧瞧。”张焘心想。但转念一想：“不行，当务之急是要把张大麻子留下来，追回国宝，才不辜负皇上一片苦心。”于是张焘就对那几个洋人说：“本官不知道，张大麻子是你们的人。既然是你们的工人，本官自然是要放人的，只是本官现在需要张大麻子的帮助。明天，明天本官一定亲自把人给你们送回去。”那几个洋人以为张焘，怯于自己的淫威，答应放人了，就心满意足地回去了。“大人，张大麻子可是追回国宝的关键，您明天真的要把张大麻子放了，这万万不可。”以李班头为首的捕快们，异口同声地说道。张焘只是微微一笑，并且严令捕快们明天不许回家，呆在衙门，并且做好准备，随时听他命令。这样捕快们百思不得其解。
　　第二天早上，张焘果然像他所说那样亲自把张大麻子送到洋人那里去了。捕快们谁也猜不出张焘唱的是哪出，有些人甚至认为张焘说一套做一套，早被洋人的淫威吓坏了。但张焘还是那句话，随时听候他的命令。这一天捕快们都在猜想这张焘，张县令究竟葫芦里卖的是什么药，并且打起十二分精神，随时听候张焘差遣。果然，子时刚刚过去，张焘就召集众捕快说道：“现在，我们就去塘沽码头，你们记住看到写着宝字的箱子，你们就把它扛回来。”原来，那天张焘审完张大麻子后就猜想洋人肯定是把国宝统一存放在码头，准备运送回国。所以，洋人走后，张焘就好酒好肉与张大麻子彻夜长谈，并把皇上下令追回国宝的事情告诉了张大麻子，再晓以大义说服张大麻子做自己的卧底，回码头找出洋人存放宝物的箱子，并在上面写一个宝字作为记号。自己则带领捕快趁子时洋人换班之际，将宝物偷偷扛回去。张大麻子被张焘的爱国热情所打动，表示愿意与张焘协作，共同追回国宝。果不其然，张焘领着手下把写有宝字的箱子扛回去打开一看，里面全是字画、古玩，唐朝的、宋朝的、汉代的，这些可全是名副其实的国宝。欢喜之余众人纷纷像张焘祝贺：“恭喜大人，追回国宝，大人官升三级，以后必定是前程似锦，咱们也跟着沾大人的光。”
　　张焘表面是也是喜笑颜开，但张焘清楚事情没有那么简单。宝物不见了，洋人何许人也，岂会善摆干休，但张焘已经做好辞官，甚至一死的准备了，只要把这些老祖宗留下来的宝物永远留在中国。可是十多天过去了，洋人却一点动静也没有，张焘以为风平浪静了，也就安心了下来。可没想到，张大麻子气冲冲地跑来抓住张焘的衣领就骂道：“狗官，你这个狗官。假仁假义，说什么爱国，老子命都豁出去了给你当卧底，替你找回国宝。你倒好转手又送给洋人了。现在洋人正在把宝物往船上装，准备运送回国了。”张焘听完，连忙跑去码头，果然像张大麻子所说那样，洋人正在把一箱箱写有宝字的宝物往船上搬。可张焘也不清楚这是怎么回事。这时师爷慌忙跑过来给了张焘一封信，这是恭亲王写给他的。张焘这才得知，洋人早因宝物丢失之事向朝廷提出了抗议，并扬言三日之内清政府找不回他们的战利品，他们就会再度兵临城下。以同治皇帝、恭亲王为首的王公大臣为了平息洋人，就又把这些宝物给洋人送了回去，并且美其名曰赏赐。恭亲王怕张焘坏事这才写信让张焘少管闲事。张焘看着洋人的轮船装载着宝物满载而归，气愤地把头上的乌纱帽丢到了海里冷冷地说道：“朝廷腐败无能，迟早有一天我泱泱中华会尽数被这无能的朝廷送给洋人的。大清啊！你快些灭亡吧！。”


