      　　很久很久以前，乌鸦在人们的心目可是一种吉祥之鸟。
　　乌鸦本是一种很有灵性的鸟儿。它们的独立性很强，寻觅食物也是独来独往的，但是，当一旦发现了有好吃的，它们并不独自享受，而是邀来同伴们共同分享。
　　这乌鸦有一种习性与人类很相似，就是筑巢建窝时特别用心给情。所建巢穴都是雌雄一对共同营造，“夫妻”同心协力，用嘴叼来粗粗的枝条，精心搭建成盆状形的窝，枝条间又用泥土加固，内壁衬以细枝、草茎、棉麻纤维、兽毛、羽毛，甚至还垫上一层厚厚的牛粪马粪，在里面舒适地养育着自己的宝宝。
　　乌鸦的求爱方式也很多：有时是“男乌鸦”向“女乌鸦”炫耀着羽毛，唱着油腔滑调的歌；有时是在雌雄乌鸦同飞行时翩翩起舞，并伴有杂技式的俯仰翻飞；有时那公乌鸦在母乌鸦面前死皮赖脸缠着，母乌鸦飞到哪里，公乌鸦就跟到哪里，紧追不舍。
　　这些方式都很有效，母乌鸦见公乌鸦“幽默、潇洒”或“帅气、强劲”或“坚定、执着”，就被感动了，便接受了公乌鸦的示好，于是公母一对便走到了一起。
　　乌鸦还有一种习性也与人类相似，就是喜欢爱群体活动。它们时常三五成群在一起打闹嘻戏，一起唱歌。
　　乌鸦当然比不上巧舌如簧的人类，它们唱的歌只是一个调子，虽然不同的乌鸦，发音稍有区别，但基本调子却是变化不大，骤听起来就是“好哇——好哇”这样的声音。
　　人们听到了乌鸦这声音就容易产生一种满足，一种联想：连鸟儿都在唱“好哇、好哇”，这不是有喜事么？这不是一个大吉大利的时机么？所以，人们一当听到乌鸦这叫声，就预感着有喜事来临了。
　　仅仅是听了乌鸦这“好哇好哇”的声音就以为吉祥而盲目信奉乌鸦，未免也太浅薄了，乌鸦被人们奉为吉祥之鸟，还有一个美丽的故事呢！
　　不知是哪个朝代，也不知是什么时令，听说有一大户人家的千金小姐不知得了什么病，突然死去。
　　这千金小姐可是这家主人的独生女儿。她这一去，全家人十分悲伤的惨状就甭提了，爷爷与奶奶、父亲与母亲，还有那仆人、佣人、家丁、丫环，都失声痛哭，就连那家犬也不知发生了什么不测，痴痴地望着主人发呆，没有了吠声。
　　左右邻居知道了这事，也十分悲伤，对小姐的死感到惋惜，前来劝慰主人家节哀。整个屋场、整个村庄都沉浸在一片悲伤之中。
　　人们一见面，相互遗憾地叹息：怎么好人命不长呢，真是红颜薄命啊！
　　因为这千金小姐美丽、聪明、贤惠，无论对家中下人还是对邻里乡亲都非常好，她善良的品性赢得了所有人的赞誉，漂亮的容貌令所有人惊叹。
　　大户人家有的是钱，便为小姐拜忏念经做道场，请了和尚道士在家闹了三天三晚才送上山掩埋。
　　千金小姐下葬之后，负责掩埋的人离开不久，坟头上就聚集了几百只乌鸦在高声大叫，细听其叫声，似乎不是“好哇、好哇”的声音，倒象忽然变成了“嚎一哇、嚎一呀”的音调。这“好（音hǎo）”的音调也变成了“嚎（h&#225;o）”的声音，声音一拉长，中间就加了个“一”的拖长音在里面，听起来就象是一种惊讶惊奇的声音。
　　这群乌鸦不仅悲切地叫着，而且在坟头上用爪子刨着，将坟头上的泥土刨出了一个大坑。
　　附近的人听到了这声音，觉得好生奇怪，就跑到坟头上来看，一见到这情形，便将此事告知这家主人，主人也觉得这事挺蹊跷，但是一想起女儿在家已经停放了三天三天晚才入土安葬，不以为然，没作理会。
　　可这乌鸦却是不停地在坟头上乱啼，似乎很惊愕，很痛苦，叫得人心惶惶的，一直叫到了太阳下山，天断黑。
　　主人家有一个年轻佣人，年龄与千金小姐一般大，从小就看着跟着小姐一起长大，而且心里对小姐十分爱慕，小姐的去世，他哭得比别人更伤心。此时，天已断黑，他听到了这一消息后，便一个人不声不响地带着锄头铁锤铁锨来到小姐的坟头上，乌鸦见有人来了，才停止了叫声，散开去。
　　那佣人便将坟门的砖石挖掉，将棺木撬开。那佣人刚一撬开棺木盖，只听见棺内一声“哼叹”，将用人吓了一跳。好在那佣人胆子大，加之他因为爱慕小姐，所以不感觉害怕。他用电筒一照，只见小姐脸色通红，睡着一般。
　　正当他想用手去摸小姐的鼻息时，忽然看见小姐慢慢地睁开了眼睛，悠悠然醒了过来。
　　佣人一阵惊喜，便将小姐轻轻扶了起来，从容地将小姐拉到自己的背上，背着小姐回到了主人家。
　　此时，夜已深，小姐家的大门已关闭，佣人背着小姐喊门敲门，主人家的家丁开门一看，见佣人背着个女人回来，都吃了一惊。待到弄清楚是怎么一回事之后，一家人又围着小姐大哭了一场。
　　自此之后，这家人将乌鸦奉为神鸟，觉得乌鸦的灵性无与伦比。地方上的人听说了此事，都觉得很神奇，都对乌鸦产生了一种亲切感。就这样，乌鸦便成了吉祥的象征。
　　也不知过了多少年多少代，在经过了千百年之后，人们忽然对乌鸦产生了相反的看法，认为乌鸦是一种预示凶兆的鸟。这事又从何说起呢？
　　原来，人们又传出了一个关于乌鸦预示凶兆的故事：
　　有一回，一大群乌鸦又聚集在一个山窝里，不停地叫着“好哇——好哇”。
　　人们远远地听到这声音，以为乌鸦叫唤的地方又有什么好事。当人们赶到那里一看，大家都惊呆了，那里竟然出现了一具死尸，而且已经腐烂，乌鸦正叫着跳着，一面叫一面啄腐肉吃。原来这些乌鸦正在为争抢食物而欢呼雀跃呢！
　　看到了这一情形的人，于心不忍，便去驱赶乌鸦，可那些乌鸦却怎么也驱赶不走，赶开了这几只又聚拢来那几只，待人稍离开远一点时，所有乌鸦就一窝蜂似的都聚拢来了。见此场景，驱赶乌鸦的人对这乌鸦顿时产生了一种特别讨厌的感觉。
　　而讨厌乌鸦的原因还不仅仅只这一场景，而是因为这个已经变成腐尸的人。
　　这具腐尸被来看稀奇的人弄清楚了身份，他是这地方的一个好人，至于为什么会暴死在这荒山野岭，一时还没人知道。
　　看到了尸首的人便向官府报了案，后来经过县令派人现场勘探，调查走访，终于侦破了此案，并将杀害好人的凶手绳之以法了。
　　这事要说本来也是因为乌鸦的叫声才引起了人们的关注，以致于后来报官而侦破了这桩杀人案，缉拿了凶手，乌鸦还是为此案立了功的。可是因为看到了这场景的人见乌鸦争相啄人肉吃，其场面惨不忍睹，大家就对这乌鸦没有了吉祥的感觉，而这案子又是凶杀案，便以为乌鸦是一种凶兆，所以一下就从根本上改变了人们对乌鸦的传统看法。人们后来形容某些人说话不吉利不得体以致于产生了不良后果时便讽刺说其人是“乌鸦嘴”。
　　其实，这乌鸦的习性是喜好吃腐肉的，无论是人还是飞禽走兽，乌鸦只要见着了腐肉，便以为找到了美餐而争相去啄，并非那千金小姐“假死”之后埋到山上而有意报信，它们以为人们将什么好吃的送到山里掩埋了，只想将坟头刨开来吃美餐，却是因为刨不开，便在坟头上因为着急而大叫；也并非知道有人杀了人而要引起人们的注意，它们是见了腐肉便不想轻易放过。这第二个故事的情形就完全证实了乌鸦喜吃腐肉的特性。
　　吉也罢凶也罢，究其实都是人们的心理作用罢了，乌鸦哪知道预兆什么凶吉呢。
　　

