      “圈头，你牵头组织圈友再聚几餐，再不聚这圈子就要散了，可怜一下咱兄弟们吧！”
　　“不行，纪委说了，他们用金箍棒画了圈子了，以后不能再到私人会所吃唐僧肉了！”
　　“纪委是孙悟空？他们有七十二变？你信？我不信！”
　　“纪委说这吃喝吃喝坏了党群干群关系，还有，现在一年进口八千万吨大豆才够豆粕养这鸡鸭鱼肉，粮食不安全啊，还一年浪费这么多。”
　　“什么时候变得这么有觉悟了，太阳从西方出来了。”
　　“吃喝太多不好，我不想人到中年身体就垮了。”
　　“哪多啊，都很久不沾酒水油腥了，不管怎样，你可要管我们这帮兄弟啊，纪委不会知道的，我们几个圈友上两个周未刚和另外一个圈头搓了两顿，没事！”
　　“还是免了吧，被发现了受处分不好，现在风声紧！”
　　“这样吧，我叫圈三圈四圈五六七八一干兄弟作证，上两个周未刚享用了两顿，没事！”
　　……
　　经不起一群圈友软泡硬磨圈头开始犹豫了，防线逐渐瓦解，最后终于答应圈友周六晚到南湖公园最高档次的私人会所吃鲍鱼。
　　吃过后，圈头一直心悬着，怕被发现。一天过去了，没事，两天过去了，还是没事，三天，四天，……，他绷紧的神经终于慢慢松驰了。
　　第五天，圈友又来电了，“怎么样，没事吧，担那份心干什么，白操心了吧，纪委真的是三头六臂，火眼金睛，七十二变？我不信，他们全休人员加起来还不够我们单位三分之一多，管得了这么多吗？咱们还有下次吧，你可得答应兄弟们，不能断顿啊！”
　　“不行，还是小心为好！我不想出事，出事了不值得，昨天电视播了中央纪委处分违纪干部的新闻，还是小心才驶是万年船啊。”
　　“山高皇帝远，差两千多公里呢，中央纪委的手伸得到这里？这个周未还有下顿吧。”
　　“不行，说什么也不能答应你！”
　　……
　　再过两周，还是没事。
　　又经不起圈友一再乞求，圈头也自己按捺不住了，虽然是提心吊胆，但他还是忘不了以前那些珍馐佳肴，味美诱人啊，不用自己出钱的。
　　这次过后，两周了，又没事。
　　“孙悟空在哪里，金箍棒在哪里，哪里有圈子，我没有看见啊！这唐僧肉该吃还得吃，不吃白不吃。”
　　……
　　再过一周，又一个周未，圈子又聚了一餐。
　　餐后第二天，市纪委向市直单位发了一份通知，要申报领导干部廉政事项了，其中一项就是个人是否遵守“八项规定”，是否有公款吃喝、旅游，出入私人会所、娱乐场所等。
　　到底怎样上报，圈头犹豫了很久，想不到这风头还是紧啊，但不能如实上报是肯定的了。承认了就不是“胶圈党”了，这“胶圈”是春节联欢晚会相声的说法，圈头以此为荣。这胶圈圈友也不能没骨气啊，不要一上来就松口了，何况自己是圈头。
　　圈头和圈友通了气，达成了一致，不能如实上报。虽然圈头还是象刚吃第一顿过后一样，心理绷得紧，但过后一两天就放松了，象没事一样。
　　个人廉政事项的报表交上去了，时间一天天过去，六天了，还是风平浪静。
　　“过关了？过关了！”圈头不禁暗喜，象狗熊在森林找到小蜜一样。
　　就在圈头牵头，准备再次组织圈友享用山珍海味的前两天，市纪委通知他去问话了。
　　领导一开始便挑明了事情，圈头这次很聪明，爽快地承认了第一次。因为第一次过后，他始终放心不下，老是回想起那句话，“纪委象孙悟空一样用金箍棒画了一个圈子，谁也是别想进去吃唐僧肉！”当时，他老是不放心，想来想去，回到了作案现场，结果发现自己没有白操心，南湖公园会所停车场有个摄像头，当晚，他和圈友是开公车来的，……。
　　就承认这个得了，吃了蜜了，可不能让太多蜜蜂蛰啊，得丢卒保车，丢车保帅！
　　于是，圈头爽快地承认了第一桩，并说“你们纪委确实用金箍棒画了个圈子，就是那停车场的摄像头，还是被你们逮住了，就这桩事！”
　　“你连哪里有摄像头都知道”领导明说了一句，接着在心里暗骂，“看来你这个狐狸也有一大把年纪了！”“就这一桩事隐瞒不报？”“就这一桩，再无其他的了。”
　　其实，发现停车场有摄像头之后，圈头和圈友变得小心翼翼了，每次行动前都到现场踩点，确保可万无一失后才行动的，所以圈头有和组织对抗的底气。
　　“就这一桩？”“是的，就一桩。”“回去好好反省，有什么需要再向组织交代的下周三之前交报告上来！”
　　下周三很快到了，纪委领导又叫圈头去问话了，圈头始终不松口，就咬定只有一桩事。
　　“再宽限一周，过后就要动真格的了！”“没什么可交代的，就一桩事。”
　　再过一周，纪委领导又通知圈头去问话了，经过一翻你来我往，领导点到为止地挑出了剩下两桩事的头绪，留机会给圈头坦白。圈头就是不明白，这纪委就几十号人，怎么这么神通，什么都知道！
　　圈头思前想后，怕万一其他圈友松口了，自己就泥菩萨过河了。经过一番思想斗争，他终于承认错误了。
　　末了，圈头问“你们怎么知道的，除了摄像头，你们还有其他什么？”
　　“都说了，不要再进金箍棒画的圈子吃唐僧肉了，难道党和政府说这话没有底气和依据的！没有权威和公信的！”
　　“可是我没有看见什么金箍棒和圈子啊！”
　　“被你看见还得了，除了摄像头，还有很多东西呢！”
　　“还是你们厉害啊！看来这金箍棒画的圈子是不能再乱闯进去吃唐僧肉了，咱们这‘胶圈’还是得散啊！”

