      　　她爸，闺女病得不轻，赶快去请王先生吧，你磨不开面子，我去请。李来福媳妇看着躺在床上，正在发高烧的女儿李影，哀求着丈夫。谁也不能去，不就是发高烧吗？我不相信退不了热。我也当兽医二十多年了，咱家谁有病不是我治好的。他王金玉是医生，我也是医生，干嘛有病去求他。李来福满脸的不高兴，坐在一把凳子上不住地抽烟。
　　李来福和王金玉同住一村，一位是兽医，一位是人医，都是当地响当当的名医。李来福自幼跟着父亲学医，聪明又好学，自然医道不俗，自行医以来，治疗无数猪、牛、羊、马、骡等牲畜疾病，包括疑难杂症，几十里以外的人都牵着牲口慕名而来。每天大门外宽阔的场地上，拴满牛、羊、马、骡，拴牲口的木桩就有上百个，每个木桩都磨得溜光，这些牲畜的粪便每天收拾堆在一起都有坟丘大小，离多远都可闻到一股牲畜的尿骚屎臭味。
　　李来福给牲口看病，基本上是先问，然后围着牲口转一圈，掰开眼看看，再用听诊器在肚子上听听。一般的小毛病，两针下去可以见好，三针完全康复。每天敲碎的针瓶子，都倒出几洗脸盆。对一些疑难病症，需要打吊水就吊水，需要灌汤药的就灌汤药。李来福每天脖子上都挎着听诊器，人们每天都可看到他不是在给牲口打针，就是在灌汤药，或是俯下身子用听诊器在牲口肚子上下左右侧耳听着。来给牲口看病的人都尊称李来福李先生，李来福每天都喜欢听到这样的称呼。只要听到有人喊他李先生，他都会很高兴地给你的牲口看病，如果没有喊他李先生，或者喊他李医生，他就半天不应答你，不是在忙着给针头消毒，就是和其他人聊天，等你喊了他三次，才转过身问你，牲口咋不好了，而且一脸的不高兴。时间长了，大家都知道李来福讲面子，一见面就喊李先生，他听到后总是乐呵呵地和你攀谈几句。
　　李先生确实有两下子，别的兽医看不了的病，甚至被诊断为不治之症，到了他这儿，快者半天，慢者三天，基本可以治愈。如果李先生推脱治不了，这牲口只有等着死了。平时李先生家人谁有个头疼发热了，闹肚子了，或者磕磕碰碰的小毛病，都是李先生配点药，一吃就好。李先生常对家中人说，人也是高级动物，跟牲口没啥区别，只不过会说话而已。有了病，同样可以治疗。
　　但是，这次李先生的女儿，都发高烧几天了，针也打了，药也吃了，为何老是退了又起。兽医李来福媳妇自言自语。李先生不信邪，只是这次他束手无策了，不过，他仍不愿意去请王金玉。如果去请了王金玉，今后他人前抬不起头，脸面无处放，毕竟自己也是医生。他爹，咱闺女不行了，赶快去请王先生吧，李来福媳妇几乎是哭出声来。要去，你去，打死我也不去，李来福咬牙切齿地说，脸像死人一样难看。
　　王先生几乎是小跑着来到李来福家，李影已奄奄一息，满嘴的虚泡，额头上有几个豆粒大小的红疙瘩。王先生说，这孩子出水痘。不能乱用退烧药，更不能用激素药物治疗。由于延误了病情，现在已并发脑炎，心肌炎。我也无能无力。李影死了，一个十三岁的花季少女，就这样走了。李来福痛哭流涕，用拳头捶着自己的脑袋，并张开右手不断地抽打着自己的脸。


