      小张是市某一机关单位的公务员，经过几年的努力，终于考上了编制。
不过说来也怪，工作一帆风顺的小张老师在情场上却很失意，快30了还没找到女朋友，因为他有个坏毛病，喜欢背地里揭别人的短，俗称就是喜欢打小报告，而组长因为经常听他打小报告，一来二去两人就很熟悉了，慢慢地组长开始很器重他了。
比如说，新来了一位大学毕业的实习生，由于刚毕业的大学生对工作还不是很熟，工作难免有些疏忽，小张隔三差五地和组长打起了报告，什么今天迟到了一分钟，昨天又没按时交报告……搞得组长对新来实习生的印象很差，年终评测的时候直接给了一个不合格，这实习生委屈地哭了一大场。所有的职员对小张是敢怒不敢言，能躲多远就躲多远。
一年一度的年终评比开始了，小张觉得凭自己的工作业绩和自己和组长的关系，评上应该问题不大。但不知谁透漏的风声，说领导最终决定在小张和另外一位同组的女职员小红中选一位，小张一听到这消息，工作的心思都没了，整天就像幽灵般出现在小红身后，为的就是能多打小红的小报告。在这一个星期里，组长的办公室变成小张的第一办公室，出入的次数比进自己办公室还频繁，不过效果也是很明显的，现在组长一见到小红，满脑子都是小红的缺点。
这天，小张看见小红上了一位中年大叔的豪车，莫不是这小红当起了小三？这可是个好机会，小张立马把这小报告打出去了，结果组长直接决定本来优秀给小张了，将名额汇报给了上面，让小张坐等消息了。
这天科室年终会议，准备公布年终优秀获得者，小张穿的是西装革履，准备出彩一番，哪知主持人却说出了小红的名字。小张会后找组长想问个明白，谁知道组长黑着脸就是一顿臭骂，说小张不知道就不要乱讲，小红哪天进的车是她爸的，他爸是本局的局长，这年终的优秀还能落到他家。小张又瞎传消息，弄的领导层对他的印象瞬间到了谷底，估计以后的升职加薪都没戏了……

