      　　阿智的儿子小智虽然语文学得一塌糊涂，不过，他并不笨，要不然他的数学怎么会在班里名列前茅呢？小智不仅不笨，有时鬼点子还挺多。
　　刚上初一时，他想学小提琴，阿智倒不是不支持儿子，不过他开出一个条件：谁给你提供小提琴，你就跟谁学！
　　这也算支持？！
　　后来，小智动开了心眼儿。有一天晚饭后，阿智媳妇去厨房洗碗，阿智照例坐在沙发上看电视。小智没有像往常一样，钻到自己的房间去做作业，而是凑到了爸爸的旁边。
　　阿智觉得儿子今天有点儿不对头，就扭过头来问他：“你凑得离我这么近，是不是有什么事儿呀？”
　　“爸爸的脑子就是聪明，不用问就看出事儿来。佩服！”小智吹捧了老爸一句。
　　“那是！你爸是什么人物呀。”阿智戴着儿子送给的“高帽儿”，不禁有些飘飘然了。
　　他接着问儿子：“说吧！什么事儿？”
　　“爸爸！我们学校要成立一个管弦乐队，我想报名参加——拉小提琴，希望爸爸支持！”
　　“好啊！爸爸支持你！”阿智随即答道。
　　“不过、不过，学校还说：乐器需要自己带！”小智终于说到了要害处。
　　阿智听完儿子的话后，沉思了一下，提出了一个建议：“我支持你参加乐队，不过，我希望你选择当指挥。”他说着，从茶几儿上随手拿起一支铅笔挥了一下。
　　都说“人老奸、马老猾”，小智虽然挺聪明，但是还有点儿稚嫩，想斗智可不如他的老爸。


