      “胡子王”是我们的化学老师，与我们相比他就是一头会跳舞的大象。最特别的是如果你能仔细瞧他的脸，会发现他那张黑红黑红的大脸上有一半多的面积像极了一张砂纸。每天青青的黑点很密集地粘在两腮及下颌处，象洗不掉似的。分头每天梳的很板整，一双圆眼总是很有威力的看人。老师走起路来像一座移动的山，说话略带青岛味。老师是从青岛调来我们学校的，师母是青岛小嫚，年轻漂亮原来是老师的学生，与我们老师是师生恋啊。
王老师告诉我们化学元素周期表一定要背熟，要倒背如流。他还要求每个同学站起来背给他听，而且要象流水一样一个接一个地来。一时间教室里充满了各种化学元素碰撞反应的气味和氢锂钠钾铷铯钫铍镁钙锶钡镭彭吕佳雁塔碳硅锗锡铅丹林身体比杨柳习题不符鲁修点爱海耐压可山东的快速流动声。我听着就像是一个卖粘粥的和另一个卖豆腐的掺在一起了，一个接一个的粘粥豆腐豆腐粘粥也分不清是他喝了粘粥还是喝的豆腐，反正听上去是一锅接一锅的粥豆腐。王老师站在一旁很满意地听着一锅粥豆腐的唿嚓声，下一个是我，站起来大声道：氢，锂，钠，钾，铷铯钫···。我不紧不慢连续不断字正腔圆地背了一遍，我感觉全班就我自己背的是门捷列夫元素周期表，他们背的都是粥豆腐。没想到王老师第一次喊停，他移到我面前说：开玩笑，你背的是些什么，一个个像崩豆粒似地，背不过你信不信我把你掷出窗外。唉，本想来点清晰的特立独行一把，但有话语权的不喜欢还在同学面前出了丑，喜欢粥豆腐的人不喜一清二白的感觉。我又不是毒食品，豁唇喝粘粥豆腐，谁不会。


