      我的同桌名叫玉堂。标题加一个“春”字是技术原因，与内容无关。
玉堂是高高瘦瘦的眉清目秀的白嫩白嫩的一大小伙子，我俩在教室的最后一排墙角靠窗边上。我紧靠墙角坐着，墙角的两面墙像一个宽大的沙发靠背，我老斜倚着，舒服。老师上课也不打紧，有理由，全班同学的小动作也都在我的眼里。我家离学校太近，全班男同学几乎都去过我家。一次课间我和玉堂去我家喝水，巧了，还有茶。茶壶里泡的是“满壶窜”茉莉茶叶末，这种茶叶在向外倒水时会连茶叶末一起倒在杯子里。回校后玉堂对我说：我爸喝的茶都是别人送的，说是南方的，一个个茶叶像小球一样的蛋蛋，再天我拿点来你尝尝。我是第一次见到像小球一样的茶叶，虽然看不到它在茶壶里被热水浸泡后舒展筋骨的样子，虽然它被热胀后浸出的体液清清淡淡的没有茉莉来的热烈，但喝起来却是别有一种滋味。父亲去过上海，喝了几口说：这是绿茶，咱喝不习惯。
学校的大门是带门关的那种旧式木门。一次我和玉堂追一同学没追上，跑出校门后我俩停下，不追了，咱把门关了看他怎么进来。就这么办，我俩把大门从里面插上门关，说笑着就回了教室。没过一会儿，英语教师气冲冲恶狠狠地把我俩叫进办公室：你俩干的好事，看见我来了，为何把大门关死，把我关在外面进不来，叫半天没人理。说：安得什么心？我和玉堂面面相觑，不仅诧异奇怪而且委屈不解，只顾追同学那里就看见你来了。


