      　　我出生在一个普普通通的农民家庭，我叫马伦，父亲是个老实巴交的农民。可以说，连带着农民出身的我也变得格外的普通，既不高也不帅，更加别提什么“富”了。
　　如果，硬要说点什么不一般，也许就是我能看到一些别人看不到的东西。
　　我四岁那年，母亲去“赶场。”所谓的赶场，就是农村人在一个星期特定的一天在特定的地点，大家聚集在一块儿拿手头多余的东西来卖钱，或者置办一点生活用品。
　　母亲当时正在和一个村妇，激烈的讨论着鸡蛋的价钱，就把四岁的我放在了一旁的马路边上。
　　我当时年纪还小，加上大人们常常吓唬孩子，有“拍花子”会拐卖儿童。所以，也不敢乱走，就在马路边看着不时过去的拖拉机。
　　那些年的农村是很穷的，不像现代的马路上，是车来车往。一辆拖拉机在农村的价值，不亚于现在的一辆奔驰。
　　我站在哪里，呆呆的看着马路，母亲买好了鸡蛋，便走出人群准备回家。
　　她刚刚的抱着我，就听见我在大叫，“妈妈！刘爷爷在哪里，对着我们笑呢。”
　　我妈当时愣了愣，一脸不信看着我说道，“小孩子，别瞎说，刘爷爷已经死半个月了，你忘了。”
　　但是，我确定当时我真的看见刘爷爷了。
　　回到家，当天晚上，我和爸爸妈妈正在吃饭，突然我爷爷出现在和蔼的看着我，我当时就对着说道，“妈妈，爷爷来看我了，你不是说，我再也见不到爷爷了吗？”
　　一年前，我爷爷就去世了，爸爸妈妈告诉我，爷爷再也不能陪我玩了，现在爷爷回来，我直接放下碗筷，让爷爷抱我，可是爷爷一下子消失了。
　　我爸和妈，也是不信，只是安慰我，说我是想念爷爷，出现幻觉了。
　　从此以后，我天天能见到已经过世的人，此事传开后，一个老头找上门了，对我父母说，我有阴阳眼，要收我为徒。
　　这老头，是我村的一个算命先生，名叫张不会，但是大家都叫他张神仙，而且，村民都很敬重他。
　　因为他算命算的准，只要有人找他，他什么都不问，看一眼就知道你来算什么，直接开始给解惑，凡是去找他的人，不过几日便能解愁消灾。
　　他不仅会算命，对于丧白之事的礼节也是知之甚多，谁家死了人都会请他来主持丧事，还免费为村民看日子，找葬穴，施咒超度，从来没有出过事，不光本村人请，隔壁村，甚至镇上都有人来请，所以这老头的名气很大，生活也富裕。
　　当我父母听到老头要收我为徒的时候，可是高兴坏了，因为当时想找张老头学艺的人多了，但都他被拒绝了，现在竟然亲自上门来收徒，我父母想也没想，就直接答应了。
　　因为我要是学会张神仙的手艺，以后的生活还用愁吗，毕竟当时农村根本没有学上，没有出路，除了种地就是种地，谁希望自己的孩子也种一辈子地。
　　我爹当时就让我妈把家里的大公鸡给杀了，请老头好好吃了一顿。
　　就这样我被张老头带回了家，举行了拜师礼，就是老头让我他磕三个头，再给端一杯茶。
　　师傅对我极其严厉，第二天一大早就把我拉起来，跟着他认字，听他讲一些命相之术，当天晚上他说带着我去买糖吃，我天真烂漫就信了，谁知道他直接把我扔到村外的乱葬岗，说是要给我炼胆，我当然不愿意了，他直接用绳子把我困在一个枯树上面，离开了。
　　十四年来，我天天求师傅教我怎么给鬼算命，他就是不教，现在机会来了，我没有理由不答应啊，干脆道，“我愿意。”
　　马上我又问道：“师傅，为什么你以前不教我啊？”
　　“你天生阴阳眼能见鬼怪，这也是我什么收你为徒原因，本来我就是让你成为鬼算，至于为什么拖到现在，因为，阴阳眼是鬼物的大补之物，我一旦教你怎么给鬼算命，鬼物自然就知道你有阴阳眼，就会害你，所以，我没有教你，你现在十八岁阴阳眼已经对鬼物没有作用了，是时候继承我真正的衣钵了，可惜，我没有时间教你了。”
　　师傅从怀中拿出拿出一本泛黄的书递给我，“这里面记载着怎么给鬼算命。”
　　我接过书，仔细一看，版式应该是古代时候的，但具体是哪个朝代的就不得而知了，只是一看便知它应该存放了很长时间了，封皮上面写着四个字《天机鬼算》
　　师傅又道，“你成为鬼算后要经常帮鬼魂测命防止它们滋生出怨恨之气，危害乡民，要是见到祸害乡民的恶鬼，你也有责任将其除去，我屋子里的那个油灯和墙壁挂着的木剑都是法器，都传给你了，记住咱们后山的地不能动，那是块大凶之地，后山动，遭大祸。”
　　我们村的后山，是一片乱石堆，根本没有人去，我就没放在心上，却不知道，两年后，很多人都应为那快地，失去了生命。
　　师傅笑着说完这些，就躺在了太师椅上，闭上了眼睛。
　　我上前一摸，师傅没有了鼻息，师傅走了，陪伴我十四年的师傅走了，我一下子瘫坐在地失声痛哭了起来。
　　师傅的后事，是我和村里的人一起操办的，下葬的地方，是师傅他老人家自己生前自己选的。
　　处理完，师傅的后事，我翻开师傅给我的《天机鬼算》，书分为，五部分，“活人篇”“风水篇”“鬼道篇”“妖魔篇”“术法篇”
　　由每一篇各自的名称可知，活人篇是为活人推算纲常的。
　　鬼道篇是为鬼魂卜凶测吉的，也记载了，鬼为什么要算命，原来死后的鬼魂若是不愿前往阴间投胎，还能继续在阳间生活，跟活着的时候差不多，但它们吃的是香火，花的是冥币，逛的是鬼市，但是鬼不去投胎已经乱了天理，天不定时就会降下雷劫劈它们，挨得过去还好，挨不过去直接魂飞破散，连投胎的机会也没有了，
　　鬼算就为它们卜算能否在下一次的摧残中存活下来，并为它们提供各种预防躲避的方法。
　　邪崇篇记载了很多这个世上存在的妖魔鬼怪，里面又细分了三部分，鬼榜，尸帮，妖榜。
　　术法篇则是作为一个鬼算所需的最基本的东西，是一些秘术与符篆之术，多为驱邪避邪的攻击之法，要不然，那天你算出的结果惹火了鬼魂，没有点手段，人家就把你直接给灭了，难道你去找阎王说理去。
　　风水篇记载着一些，一些福地，寻脉，改脉，聚龙气，识凶等的方法。
　　时间眨眼而过，我已经二十岁了，鬼算一书我也学会不少，已经开始能给鬼简单算命了。
　　今天一大早，我就来到自家院子中心小屋子做好，等人来找我算命。
　　经过两年的打拼，我现在也小有名气，每日都会有人来找算命，每次都人满为患，我不得立刻规矩，每隔一天，算一次。至于给鬼算命，则是七天一次，晚上，十一点到凌晨一点。
　　为什么，要阁七天呢，我要是天天接触鬼魂，早就被阴气入体给搞死了。
　　每次来找我算命的人，都会先被我的父母正好队才能进我的小屋，这间小屋也是我爹给特意搭的。
　　不一会儿，我家的院子里就拥挤了起来，七点刚到，一个青年人就着急的走了进来。
　　我淡淡看了一下眼他，问道，“你为何事而来？”
　　我可没有师傅那样的造诣，看人一眼就能知道发生了什么。
　　男子兴奋的开口道，“我最近几日天天做春梦，是不是要桃花运了？”
　　我一听，仔细看了男子一眼，他眉毛上撩，左脸微胖，鼻头皮皱，典型的光棍命，坐春梦应该是天天想女的想的，还桃花运，打一辈子光棍吧。
　　我毫不留情的直接说道：“你是不会走桃花运的，可能还会打一辈子光棍。”
　　男子一听，顿时给我跪了下来，说道，“大师，我都二十七了，连女人的手都没牵过呢，求大师指条路。”在我柜台放了几张大钞。
　　这男子的命，已经不可能改了，看在钞票份上，我还是说道：“回去多做善事，或许有转机。”
　　男子点头哭葬着脸离开了房间，因为，我说的话可是有权威的。
　　第二个顾客，是位大婶直接问我，怎么才能发财，我一阵无奈，只好三言二语给打发了。
　　其实来找我算命的没有几个是真有麻烦的，只是心理作祟，什么事不顺利，都怀疑是被脏东西给盯上了，所以就赚些小钱，然后三言二语给打发了。
　　其实我也不想收钱，因为光是赚鬼利益就够我富裕一辈了，但是一要是不收钱，人家会以为你看不起他，而不给他好好算。
　　当然有人也是真的被鬼给缠上了，大多数打扰他们的多是自家过世的亲人，因为不愿去投胎的鬼魂平日里都愿意生活在生前自己的家中，这样它们也会活的舒坦一些，要是每逢初一十五家里的人没有或是忘了给它们上香烧纸钱，它们手头上拮据，自然会以打乱他们的生活这样的手段来困扰他们，也算是对他们小小的惩罚。
　　这样的人印堂上往往泛着黑气，所以我一眼便能知晓原因，让他们回家多上几柱香，多烧些纸钱，然后画几道符即可。
　　要是被其他恶鬼缠上的人，我就会亲自出马了，我现在也从《天机鬼算》学了不少对付鬼物的方法，一些恶鬼还是能对付的。
　　给这些人算完命，伸了下懒腰，一看时间都下午五点钟了，刚要离开小屋，只听“嘭”的一声巨响，正个地都颤了一下，我也一趔趄栽倒在地。
　　“卧槽，这是哪个王八羔子搞出来。”我站起来气的大骂一声。
　　“嘭”又是一声巨响，这次我听清声音，是从哪传出来的，就是我们的村的后山处。
　　紧接着又响了几声，我父母也都从屋里跑了出来。
　　只听我爹抱怨道，“王虎那小子说带人去后山开地，怎么搞出这样大的动静。”
　　“什么，爹你是说有人去后山开地了。”我大吃一惊的问道，心中开始不安起来。
　　因为师傅临终的话，我可没有忘记，后山动，有大患。
　　我爹点了点头，说道，“娃子砸了，有什么不妥，后山荒废这么多年，要是开发了，村民的生活能好上不少呢。”
　　我得到确认，没有回答我爹的话，出了门，就往后山狂奔而去，等到到后山，见到让我头皮发麻的场景，只见后山原来都是石头，现在石头不翼而飞，多出一个巨坑，巨坑里面一具硕大的血红棺材。
　　前来开山的人都站在巨坑的边缘，指指点点。
　　一个胆大村民下去摸了下棺材。
　　“哗啦”一声，棺材的缝隙开始流出猩红的血水，下去的那位村民吓得立刻跑了上来，浓重的血腥味立刻散发了出来。
　　所有的村民立刻惊慌向村内跑去，有的村民眼尖看到了我，就问道，“马伦，你是我们村唯一懂点阴阳术的人，你知道这是咋回事吗？”
　　“不知道，你们赶紧把这个坑给我添了。”我大吼一声。
　　我一大吼，村民的都冷静了下来，我在我们村的威信比村长还高，因为，我也和师傅一样免费为村内办红白喜事。
　　村民一间是我发令，立刻用铁锨铲土开始埋坑。
　　等大家把坑给填完，天色都暗了下来，这后山连个鸟叫都没有，刚才又出了那一档子事，加上师傅说这里是块大凶之地，我心里也有些打颤，就抓紧和村民一起回了村。
　　到了村口就分开了，我也不知道后山这样是否算是被动了，但是心中那股不安越来越强烈了。
　　到家，我也没有心情吃饭，看了一会天机鬼算，就躺在床上休息了。
　　第二天，一大早，就有人来敲我家们，我听到敲门声，有些不爽，因为今天我休息，不算命，但还是批了衣服起来了。
　　出去一看来人是村长，正在和我爹说话呢。
　　村长名叫王喜，五十四岁，人不错，为村子做了不少好事。
　　“伦啊，村子出事了。”村长一见我出来就不理我爸了，直接对着说道。
　　“出啥事了？”
　　“死人了，王虎死了？今天我一大早就起来了，想去县里办点事情，刚到村口发现王虎死在哪里了。”村长着急说道。
　　“怎么死的？他昨天不是还好好的吗？”我昨天晚上才和王虎一起从后山下来，怎么说死就死了。
　　村长一拍大腿，“谁说不是呢，昨天还带人开荒呢，今天就死在村口，而且死相急惨，不说了，你还是到现场看看去吧。”
　　村长说完，就拉着我手，向村口跑去。
　　到了地方，我看到，王虎躺在地上，双目瞪的很大，胸口有个血洞，鲜血正在缓缓的流出了，周围的土地都被染红了，他的旁边还有具血红的棺材，卧槽，这不是后山那具棺材吗？怎么出现在这里。
　　“这是怎么回事？怎么会有具棺材。”村长奇怪说了一句。
　　“村长你是说，你发现王虎死的时候，他的旁边没有棺材？”我下意识问道。
　　“我发现王虎的时候，他的旁边没有棺材。”村长确定道。
　　难道师傅说的是真的，后山动，灾祸到，但是昨天开荒的人有很多，为什么，光王虎死在了这里，或者是，有人故意杀害了王虎，然后将其扔到了这里，那这具棺材怎么解释，再者说，杀害王虎人就是昨天一起和王虎开荒的人，见到这具棺材诡异，给挖了出来，杀害王虎后，给搬到现场造成鬼杀人的假象，如果是这样话，还有一点说不通，为什么村长早晨没有见到棺材，又或者说，是村长杀死了王虎故意说过假话骗我，其实棺材本来就有，一瞬间，我的脑子里就涌出很多念头。
　　“村长王虎没有亲人，咱们先找人把他的尸体带回去再说吧。”我甩了甩头。
　　“那这棺材怎么办？”村长指着血红棺材惊恐的说道。
　　我盯着这具棺材眉头一皱说道：“烧了。”
　　“好，我先去喊人。”
　　村长走后，我开始仔细围绕棺材着看了起来，这具棺材全体通红，颜色不像用油漆刷的，而是像鸡血，这时，我感觉背后一凉，回头一看，王虎的尸体没了，只要一滩血迹了。

