      　　他此刻守在电脑面前目光呆滞的走神，就在刚才他跟刚交的准女朋友通了电话，然而他准女朋友不耐烦的回答让他内心很是失落，他不知道他们之间到底出现了什么问题，所以他现在也不知道该不该担心。
　　他在等五点半的到来，因为她说了五点半会给他解释他们最近的问题到底出在哪里。
　　他在一分一秒的煎熬着，像是等待法院宣判的罪犯一般。他看看表喃喃自语道“马拉个蛋，怎么才过来半个小时”
　　每一个等待的人内心都是慌乱的他们永远不知道等来的是怎样的结果，他焦虑着不停的抽烟。他没心情工作也不想与人交谈，内心不断的走神想到过去想到未来想到现在，那些场景不停的切换在脑海里翻滚。
　　他原本不应该这样，他原本是一个除了爱情什么都不缺的人。他爱好广泛看书，弹琴，写字，周末偶尔越朋友去城市周边自驾游看看日落，晚上到小酒吧坐坐听听民谣充实且无忧无虑。
　　可是，好景不长这样的悠闲日子持续了不到两年时间就被一个姑娘打破了，她叫袁梅，也就是现在让他特别闹心的这位。
　　当时他刚从一家即将倒闭的公司跳槽到另一家公司，初来宝地人生地不熟的脱离了原先的生活圈工作圈这些都让他内心有一丝小小的寂寞。也就是在这种机缘巧合之下他认识了她，她是他的房东，他是她的租客那是一段忧伤故事就这样有了开始。
　　正所谓近水楼台先得月，通过两个月的朝夕相处。她发现他会弹琴，他发现她会画画正所谓都多少带着些文艺气息的90后也自然就臭味相投慢慢熟识起来。
　　从此他和她的交流越来越多，越来越亲密。有一天他在家里突发奇想自己弄点小吃__炸酥肉，从未下过厨房的他抱着手机菜谱研究了半天也没弄出个所以然。厨房摆满了他准备的各种材料，乱七八糟。
　　这时候她回来了，看见眼前的一片狼藉。她询问了情况之后，三下五除二叮叮当当的一会儿功夫就把酥肉端出来了。他看着的酥肉闻着香味儿，眼泪都快出来了，心里暗自下决心“我TM以后一定要找个会做饭的媳妇儿。”
　　有人说爱情讲究感觉，感觉对了自然就有了爱情。我想她在他心里开始有那么一点“对的感觉”了，她的温柔贤惠如三月微风轻抚樱花，随着阳光一起洒下了芬芳的花瓣。微风，花雨，阳光那一瞬间的美丽你来不及用相机留住但足够你沉醉良久，对的感觉就这样在心中酝酿发酵。就正如她把酥肉端出来那一瞬间，他来不及用语言文字描绘内心的感觉，但他知道“感觉对了”他也注定要为她沉舟破辑埋下伏笔。
　　他向她表白了，表白当时也很奇葩。他俩愉快的聊着天开着玩笑，与此同时其实他心中萌芽依旧的邪念正在做着大量的铺垫一步一步把她引向他的圈套。
　　“你说吧，你说了我就答应你”她说，他俩其实在讨论周末去哪里玩儿的话题和一些俏皮玩笑。
　　“我要你袁梅做我女朋友”他画风突变说出一句让自己都僵硬了的话。
　　“你今天是怎么了，没吃错药吧”
　　他应付着打哈哈其实脑袋一片空白完全失控了，他唯一明白的就是“完了，从此以后喜怒哀乐就要受制于她袁梅了！”这似乎不合符科学，高人前辈张嘉佳说“先发制于人，后发受制于人”吗？为什么我感觉有点不对劲。
　　他是金牛座，但他更像一头发情期的犀牛，超强的领地意识和占有欲让他拼命的一步一步想完全将她占有。她是双子座，自由洒脱不受拘束是她的天性，害怕被约束的她一个劲的一步一步想隔出一道银河。
　　他与她的战争一触即发，无需胜负一开始就注定了谁可以洒脱挥挥衣袖不带走一片云彩，谁又会语渐不闻声渐悄，多情却被无情恼。
　　他与她本没有对错，他们在相识以前本就是两个单独的个体。他们都应该以自己觉得舒服的方式去行走，去呼吸，去休息，去看着大千世界，三月的春天小树冒出绿芽是正常的，它不愿意长出新绿也是应该的，难道有一颗树没有按规则长出新芽你就要否定春天的事实吗！
　　他爱她是她的幸运，她不做出回应也是他的幸运，至少她没有违背自己的内心。“得之，我幸。不得，我命。”
　　现在是2016年3月8号下午16点42分，离判决时间还有将近一个小时，我得准备准备！


