      孑然一身遇老夫，与琴结下不解缘。
莫娘为姊容颜易，人间几回得知音？
初，明有一孤，唤作莫离，无人知晓其出身。常栖于树下，冥望天上飞鸟，地上走兽。离幼时，有一老者，斑白胡须，衣着破败似乞儿，只一琴在身，所奏之乐凄美婉尔，莫离蜷缩于一旁，仔细倾听，如痴如醉。及曲毕，仍呈呆状。老者喜与离之缘，遂赠之以琴，授之以法。离得之，欣喜若狂，时时抚琴。学成，随心而作，流音每缠绕于指间，过往之人无不有感挥泪。
及莫离成人，一日于湖边弹琴，有尹府千金艺然踏足，闻其声，寻其迹。二人初谈一拍即合，相见恨晚，遂结拜为姊妹。传莫离进府，艺然命人为其梳妆打扮，只见其弯柳眉，丹凤眼，娉婷袅娜，气质丝毫不在艺然之下，眉宇之间似有灵气。众人见之，无不惊叹。此二女形影不离，日日相对抚琴，有时彻夜交谈，乐此不疲。有奴仆深夜闻二主笑声传至窗外，隔日一见，愈加神清气爽，不解。
一日，艺然突患大疾，卧于榻上气若游丝，莫离陪伴左右，为其拨弦，悉数二人点滴。艺然似稍有起色，然终不敌无常，香消玉殒。临终凝视莫离，有晶珠溢出眼角。莫离失声痛哭，一夜之间乌发半白，眼神怅然若失已无昔日神采，时人感其姊妹情深堪比伯牙子期。离欲行，尹府留之，离曰：“姊已西去，知音亦不存于世，吾于此，徒增悲伤尔。”遂拜别尹府，全身行头除琴外并无二物。至于莫离行踪，无人知晓。
传有老农上山砍柴，见一女子，灰发及腰，似莫离。此女坐于林间，双目紧闭，琴音缭绕似云雾。有一母兽温顺蹲坐不远处，情景好似天上人间。后莫离之事为乡人传诵终成美谈，后人奉离为“莫娘”。

