      才被抱回来时这狗还没满月，眯着眼睛嗷嗷叫着要吃奶，领居们听说二强在山上捡了条狗，都过来瞧新鲜，有的说野狗野性难驯，将来养大了是要出事的，二强才不理他们哩，现在哪还有野狗，一定是谁家家里养的母狗跑出去下的崽，看它肉嘟嘟的这么憨傻，就是养大了也一定是条看家护院的老实狗。二强在院子里给它搭了个小窝，羊圈里的母羊下崽了，正好有羊奶给它喝。
不是二强自己夸，这狗确实有灵气，才睁开眼睛会走路就知道自己往羊圈跑了，老山羊也惯着它，每次见它来了小羊羔都躲的远远的，而老山羊像养自己崽似的趴下来喂它，每次老山羊给狗喂奶时，二强总是显得很兴奋，他给邻居介绍说：“这狗娃娃还知道自己认娘哩，真省了我不少事。”
一晃几个月过去了，狗伢也长成了大狗，二强自己舍不得吃肉，可也经常买上两根猪骨头给狗开荤，因为吃的好，这狗浑身的毛油亮亮的，看起来神气极了。二强出去放羊的时候，这狗就走在羊群的前边负责开道，哪只羊出小差掉了队，这狗嗷嗷叫着立马就给赶回来，二强乐的自在，有了这狗自己可以悠闲的抽袋烟了。晚上羊都进了圈的时候，这狗就守在羊圈边上，晚上二强起来撒尿，发现这狗竟然跳到羊圈里偷羊奶喝呢，二强暗骂了一句：原来是你个狗娃娃在搞鬼，怪不得小羊羔饿的咩咩叫呢。虽然被二强逮个正着，不过二强才不想管呢，人家放羊出了力，就该给人家点羊奶补偿补偿。
这狗也不知道什么品种，本来以为长得够大的了，可是没想到它还在长，二强把它前爪搭起来放在自己肩膀上，好家伙，个子都要赶上一个人高了，这么大的块头当然吃食也是把好手，粉给羊吃的麸糠这狗能端掉一大盆，二强指着它的脑袋骂道：“你个狗娃娃，再长老子可养不起你喽。”狗哪听得懂人话，伸出舌头撒娇的舔着二强的脸。
这天放羊从村西头回来，村长家的“黑虎”不知道怎么发了疯冲进了羊群，叼着一只小羊羔就不松开了。这黑虎是村长家养的名贵狗，据说一顿饭要吃一斤的猪肉，虽然总有肉吃，可是街坊邻居的鸡鸭还是经常被它咬死，村长从来都是照价赔偿，大家自然无话可说。现在这黑虎要换换口味来吃羊羔，二强自然不敢管的，一是这狗发了狂怕咬了自己，二也是怕打坏了狗赔偿不起。人是有诸多的顾虑，狗可顾不了这么多，正愣神的功夫，二强的狗箭一样冲了上去，两只黑狗转眼间缠斗在了一起，像两朵黑云滚来滚去。
二强的狗是吃麸糠长大的，怎么抵得上吃肉长大的黑虎，两团黑影中，二强的狗明显比黑虎瘦了一圈，赔上一只羊羔还好说，这狗可千万不能被黑虎咬死，二强没结过婚，自然也没有孩子，这狗从小被二强养大，二强早把它当成了自己的孩子，看着自己的狗耳朵被黑虎咬出了血，二强一阵心疼。得想个办法把两条狗拉开，狗打架的时候人是不能靠前的，惹怒了狗恐怕连主人都是要咬的，二强跑到不远处拿了根棍子，一溜烟小跑回来，可眼前的一幕让他傻了眼。就在他拿棍子的功夫，自己的狗已经咬上了黑虎的脖子，而躺在它身下的黑虎已经奄奄一息了。
村长家的这狗可是名贵狗，据说卖了钱够在村里盖一间好房子了，这可把二强给吓坏了，纵然是把自己的三间破土房和满圈的羊都赔给人家也不够哇。想到这二强拿起棍子狠狠的给了自己狗两棍子，这狗被打的趴在地上嗷嗷直叫，好像不知道从没打过它的二强为什么打它，眼睛里满是委屈。
村长听说自己的狗被咬死时还不相信，自己的狗可是出了名的霸道，别人家的狗倒是咬死过两只，什么时候听说自己的狗挨过欺负，一大帮一起打牌的朋友都跑了出来。二强站在一旁像个犯了错的孩子，谨慎地说着好话，村长看见黑虎的尸体时脸色当时就发了黑，直不耐烦的推二强：“你赔偿？你知道这狗多少钱吗？”人群里叽叽喳喳的议论开了：“这下二强可摊上大事了！”“这可是国外引进的名犬呐，听说贵着哩！”“这种狗不是挺厉害的嘛？怎么……”和村长一起打牌的一人站了出来，看他油头粉面的，是个有钱人，他幸灾乐祸的问道：“是被哪条狗咬死的，牵过来我看看。”二强把狗叫过来，这狗吐着舌头，耳朵上还有血在滴。“这狗什么品种？”那人问。二强哪懂什么品种，只是当捡了条便宜狗，养来看家护院的。那人说道：“我那也养了条狗，明天让它和我的狗打一架，如果你打赢了我替你赔怎么样？”村长一听来了兴趣，朋友那狗他可是见过，小牛犊子一般，而且是血统纯正的斗狗，骨头像钢筋一样硬，别说二强的杂种狗了，估计就是豹子也敢斗一斗。量他也赢不了，村长有恃无恐的说道：“只要打一场，不管输赢，我都不要你赔了。”二强犹豫了半天，虽然心疼自己的狗，可是他没有办法，只能赌一赌。
第二天，村里听说二强要和村长的朋友斗狗，都来围观。“听说人家那可是专业的斗狗，这不是闹哩？”大家对二强的狗都不看好。那人用了货车把自己的狗连同圈狗用的大笼子都拉了过来，说是狗太凶猛，平时不敢放出来。二强拖延再三把自己的狗塞进了笼子，不忍心的闭上了眼。那人的狗实在健硕极了，威风凛凛的像个将军，见有别的狗侵占了它的地盘，马上低着头龇牙咧嘴的要扑过来。二强的狗怕极了，萎缩在笼子一角，眼巴巴的看着二强，上次咬死了黑虎挨了顿臭揍，让它知道无论如何不能再打架了。村民都以为二强的狗怕了，无奈的摇了摇头，村长也叹了口气，对二强撇撇嘴说：“没劲！”
那条斗狗还在向二强的狗凑近，喉咙里呜呜的发出警告的声音。二强的狗趴在角落里，若无其事的看着它。突然，那斗狗一个虎扑扑了过来，二强的狗灵敏的躲过，又缩到了另一个角落。二强向村长求饶：“哎呀，打不过打不过，土狗咋能和洋狗比？”村长有意要二强的狗死，不耐烦地说：“还没打怎么知道？”那斗犬一击不中，见对手只顾逃跑，胆子大了起来，接连向二强的狗发出攻击。二强的狗没躲过还是被叼躺在地上，呜呜地叫着，心疼的二强直掉眼泪，不过村长和他的朋友们却不住地拍手喝彩。二强拍打着笼子，朝他的狗喊：“狗娃子，站起来，站起来，咬它！”那狗真是有灵气，好像听懂了二强的话似的，一个挺身就站了起来，气势突然就变了。斗狗没有感觉到对手的变化，还在一味的进攻，二强的狗立起身子，在斗狗毫不戒备的情况下一口咬住了它的脖子，死死咬住不再松开。那斗狗体力很好，在被咬住脖子的情况下依然挣扎了十几分钟，两只狗绕着笼子转了几十圈，最后，那斗狗还是倒下了。
大家对这一变故都十分惊讶，斗狗的主人更是看着笼子迟迟回不过神来。二强迫不及待的打开笼子，钻进笼子和自己的狗抱在一起，把它狠狠亲了一遍。那狗浑身是伤，多处伤口还在淌血，它顾不得自己的疼，回应的舔着二强的脸。在二强临走的时候，那人问二强多少钱卖这条狗，二强牵着狗连忙摆手：“多少钱也不卖！”后来好多人听说二强养了条好狗，都慕名而来，狗价一路飙升，换了钱能在县城买套房子，二强都是一口回绝了。
不久之后的一天夜里，二强家里来了偷狗的小偷，被二强的狗咬成了重伤，死在了去医院的路上。据说因为二强属于违规喂养大型犬类，又没有给狗做过防疫，事后承担了很大一部分法律责任，村里为此开展了轰轰烈烈的打狗运动，这狗是被二强亲自打死的，胳膊粗的铁管抡了七八下，埋在了抱回它的那个山坡上。
二强说，那狗至死还在朝他摇尾巴。


