      　　从发觉身体状况异常已经有半年了，李兰用过两个有效的方法，自我催眠加自动屏蔽，唯独没有勇气光临人民医院。每天走路散步都费劲，她开始担心身体真的出了大问题，可她就是没勇气去检查，她惧怕这种担心会无情地变成现实，那她两岁的女儿怎么办？后妈对她不好怎么办？每每这时她都会不自觉地展开无边无际的想象，直到被自己吓出一身冷汗。
　　李兰有一个很爱她的老公，温柔体贴，呵护备至，关键是结婚五年对她言听计从，几番劝她去医院检查未同意，只能作罢。女儿是李兰的心头肉，两岁已经会走路喊妈妈了，以前每次喊她，她都能提前应答，要不说母女连心呢。而现在不一样了，她哽咽半天硬是没发声，想到自己有可能就要离开女儿，离开这个世界，她感到了钻心的疼痛。
　　高强度的精神加肉体折磨半年后，她再也无法承受，主动和老公提出去县城医院看看，她做好了最坏的打算，最严重莫过于绝症，这种哀伤的心理准备让她不禁打了个冷颤，怀疑自己的心理年龄严重超标。她选择了工作日去医院，以免看到队伍太壮观而提前受到惊吓，咨询过后挂了号，去到血液科候诊，坐诊医生是个中年男人，戴个眼镜，看起来有点资深的样子。好半天轮到李兰，简单询问后让她去做血常规，说是看脸色挺严重，要住院才行，最重要的是，只有住院才可以使用医疗保险报销医药费。一听医生说要住院，李兰老公吓得不轻，脸色巨变，要不是身体结实，一定会栽倒在地。倒是早就有心理准备的李兰显得很平静，她不能先自乱阵脚，一定要等检查结果出来再乱也不迟，幸好她柔弱的外表下有一颗还算坚强的心，至少比老公淡定。
　　检查结果终于在煎熬的等待中出来了，——严重贫血，这个结果让李兰舒一口气，毕竟离绝症远着呢。可医生的话却让她重新陷入了恐慌，说是看不出什么原因引起的贫血，建议她做全身检查，包括脑CT、B超、心电图，尿检等所有身体器官。李兰有点纳闷，这是身体到了何种地步才会如此大动干戈，后来的日子她整明白了，这是某些医生诊断病情所用的“排除法”，当时她不可能想明白，唯一能做的是对医生唯命是从。
　　通过历时两天的各项检查，结果是——没有结果，各个器官正常，但仍然不知道什么原因引起严重贫血，光输液肯定不管用，医生建议马上输血以确保生命特征平稳。李兰分明记得来医院的那天上午还外出活动过，午饭也吃得挺香，怎么一到医院就病得不轻了，莫非是住院这两天连续十多瓶的输液把她成功摧残成了重病患者？李兰这一次拒绝了医生的提议，她看过网上好多报道，血液是不能随便输的，万一被感染岂不是得不偿失。李兰的老公这回彻底心慌了，问医生是不是一定得输血，不输的话会不会有危险，有没有更好的治疗方法。或许是看到李兰老公心急如焚的样子，医生给出了更加高端的建议，把血液送到省城化验，三天后就有结果了。倘若没有相当坚强不屈的精神哪能顶得住三天的心里折磨，李兰又一次拒绝了。遇到不怕死的病人，医生也没辙，毕竟生命是病人自己的，何况病人还不至于病入膏肓。李兰和老公最后商议，与其在医院接受输液的洗礼，不如早点回家梳洗打扮一番，让疲惫的身心得到一点舒缓。在她的要求下，医生给办理了出院手续，并叮嘱李兰一定要去大医院做骨髓穿刺才能确诊，从电脑上精心为她罗列了很多病症，并在纸条上倾情附上了作为一名主任医师的几条建议。其中最醒目的一条便是“骨髓穿刺”，这一条让李兰开始怀疑人生，怀疑医学界，甚至怀疑她的家族史。不，她绝对不相信也不愿相信会发展到那种地步。
　　回到家，惶惶不可终日。第五天在老公的陪伴下来到市里的人民医院，当坐诊老医生看到化验单后，以一种轻描淡写的语气和她说这只是普通的缺铁性贫血，补铁就可以了。她恳请老医生再说一遍，哪怕被骂耳背也行，老医生斩钉截铁地告诉她，没错，其中两项参考比值就可以断定属于缺铁性贫血。李兰万万没想到历时半年的担忧，县城医院三天三夜的超级恐惧，以及回家后那些天的极度恐慌，就这样以一种开玩笑的方式过去了，岂知这种方式让她和家人的精神饱受折磨，甚至差点要了她半条命。这一次她又怀疑是否在做梦，随即用左手使劲掐了自己的右手。
　　走出医院，她看到了蓝天白云，午后的暖阳轻洒大地，同时映在了她的脸上，不再有彷徨失措，不再有担惊受怕……但她有些愤怒，她决定立马返回县城医院，向那位看似资深的主任医师索取精神损失费。

