      新年快到了，柳城县家家户户都在置办年货，到处都是张灯结彩一派热闹的景象。
这柳城县的人家每年过年都要拿出最好的东西招待各位神仙，祈保明年顺顺利利、财源滚滚，而神仙们吃了人们供奉的东西，都会让这些人家平平安安，财源滚滚。
在城西有户姓王的人家，相当贫穷，家里没什么像样的东西，只养有一个下蛋的母鸡，日子过得十分艰难。
眼看快要过年了，这户人家家里却静悄悄的。屋主人王志宁和妻子罗氏坐在房里唉声叹气，过了一会儿，罗氏说道：“老头子，我们家里这么穷，前两天，田地里的蔬菜又全都被霜冻打死了，你说，过年我们该拿什么招待各位神仙呀？”王志宁叹了一口气，说道：“去年咱们拿不出什么像样的东西招待各位神仙，导致咱们家越来越贫穷。现在咱们家正好还有一只母鸡，不如把它杀了，再煎几个鸡蛋，拿来招待各位神仙，说不定他们吃了一高兴，明年就让咱们家发财了呢！”罗氏听说要杀了那只下蛋的母鸡，心里难过，很久才默默的点了一下头，她实在想不出别的办法了，如果没有东西招待各位神仙，说不定明年更加贫穷呢！
这王志宁家旁边住着一个财主，平常时总爱跟王志宁家过不去。这财主叫曹才杰，早年靠贩猪发了财，后来又昧着良心做生意，家里越来越富有，但他为富不仁，总是干一些缺德的事情。
曹才杰见王志宁家的田里的蔬菜被霜冻打死，心里很高兴，心想：“这王志宁家里贫穷，一个月吃不上一餐肉，现在他家的蔬菜又被冻死，我看他拿什么招待各位神仙，哈哈，他拿不出东西招待各位神仙，那神仙一恼怒，说不定明年他家变得更穷呢，哈哈。”后来，曹才杰发现王志宁家还有一只老母鸡，怕王志宁用那老母鸡招待神仙，于是便找了一个身手敏捷的仆役让他晚上潜进王志宁家把那只老母鸡偷出来。
那仆役晚上去把王志宁家的母鸡还把竹篮里的鸡蛋都偷了出来。王志宁和妻子罗氏早上起来发现母鸡和鸡蛋都不见了，心里那个着急啊，把所有屋子前前后后找了个遍，依然没找到。“明天就是除夕了，是那个天杀的偷鸡贼偷走了鸡啊。”王志宁和罗氏心里低落，连死的心都有了。
第二天，曹才杰派了个仆役拿几根苦瓜去送给王志宁家。王志宁和妻子罗氏见曹才杰竟然送苦瓜给自己，面面相觑，不知他搞什么鬼。那仆役说：“我们老爷听说你们田里的蔬菜被霜冻打死了，现在又被小偷光顾，没有东西过年，他说大家都是邻居，应该互相照顾，于是吩咐我给你们送几个苦瓜来。”王志宁心里虽然不愿接受，但苦于没有东西过年，总不能用白米饭招待各位神仙吧，于是便收下了。那仆役回去报告了曹才杰，曹才杰听了笑眯眯的，心里暗自得意：这王志宁拿苦瓜招待神仙，苦倒了那班神仙，神仙说不定一怒之下让他家变得更穷呢，哈哈。
除夕夜，王志宁和妻子罗氏把那苦瓜切得整整齐齐，用盐炒得熟软，又沏了一壶苦茶，然后坐下来等候神仙们来吃。
话说那些神仙从天上下来品尝人们供奉的美食，见到大鱼大肉，美酒和各种小吃，个个大吃大嚼起来，只吃得肚子涨得圆鼓鼓的，喝酒喝得醉醺醺的。神仙们各家各户一路吃过去，只吃得嘴里油腻腻的，吃到后来都吃不出味道来了。最后，神仙们来到王志宁家，只见桌上摆着一盘苦瓜，一壶苦茶，用筷子夹起来尝尝，只觉得这苦瓜味道极苦，刚才大鱼大肉吃多了，嘴里尝不出味道来，现被这苦瓜苦到舌头，却觉得味美无比；又端起茶水来喝，那苦茶一入喉，整个人全身都舒畅无比。那班神仙心里高兴，说道：“王志宁，今年你家年夜饭办的不错，我们吃了都觉得很好，明年你们家个个身体健康，发家致富。”说完便一个个都走了，那王志宁和罗氏千恩万谢。
第二年，王志宁家果然发家致富，财源滚滚。那财主曹才杰见了，心里非常嫉妒和痛恨，就去问王志宁怎么回事。王志宁因为得到曹才杰送来的苦瓜而致富，心里非常感激他，把神仙们吃了他的苦瓜和苦茶之后大加赞扬，并说他家会发家致富的事告诉了曹才杰。曹才杰听了心里非常高兴。柳城县的人见王志宁家富有起来，便都向他打听，王志宁都把原因告诉了他们。
转眼间，第二年的除夕又快到了，柳城县的人见去年王志宁家因为用一盘苦瓜招待神仙而致富，因此今年家家户户都只炒了一盆苦瓜，沏了一壶苦茶来供奉神仙，而把那些大鱼大肉都藏了起来。
曹才杰见王志宁用苦瓜招待神仙而发了家，认为这些神仙爱吃苦的食物，今年于是便吩咐厨师用最好最苦的苦瓜做菜，而且认为还不够苦，便让厨师放了很多黄莲进去，炒了满满几大盆；又特地派人去寻找最苦的茶叶沏了几大壶茶。
那些神仙饿着肚子从天上下来准备享用人们供奉给他们的美食，却发现家家户户都是炒了一盘苦瓜，沏了一壶苦茶，只吃的舌头和肠胃都是苦的。他们来到曹才杰家，只见炒了满满几大盘苦瓜，拿起筷子一尝，苦得魂魄出窍，七孔冒烟，个个忙倒茶水解苦，但那茶水更苦。苦上加苦，神仙们一个个肚内苦水翻腾，呕吐了一地。神仙们不愿多待，一个个生气的拂袖离去。一个神仙说道：“这一定是王志宁搞的鬼，我们找他算账去。”其余神仙都一起附和要去找王志宁算账。
神仙们刚来到王志宁家屋门外，便闻到肉香和酒香从里面飘出来，馋得一个个口水直流，都纷纷快步走进去。他们进到里面，只见饭桌上摆满了各种各样的美味，有鲍鱼、獐子、野鸡、烤猪、大虾等等，上好的女儿红酒有好几十坛。原来，王志宁因为神仙们让他家发了财，心里高兴，又想到去年和以前都没有什么好的食物供奉各位神仙，心里感到愧疚，于是今年便买来各种大鱼大肉来招待各位神仙。而那曹才杰见王志宁家发了财，心里嫉妒，心想那些神仙不食人间烟火，喜欢吃苦的东西，都是不吃荤腥的，于是便买来许多珍稀的美味和几十坛女儿红送给王志宁，让他用来招待各位神仙，好让神仙们因此迁怒于王志宁而使他家变回贫穷。王志宁得到了曹才杰送来的东西，心里高兴，都用来招待神仙们了。
神仙们都拿起筷子大快朵颐，一个个都吃得肚子圆鼓鼓的，喝得醉醺醺的，都道：“王志宁，今年你家的年夜饭美味可口，我们都非常喜欢，明年你家继续发财。”说完便都走了。
王志宁家果然越来越富，而那曹才杰因为用黄莲炒苦瓜，害的神仙们叫苦不迭，以为曹才杰有意捉弄他们，便让他家变得越来越穷，穷到一个月才能吃上一次肉的地步。


