      大姑是有福之人，白白胖胖的与我奶奶奇象娘儿俩。大姑一生没有参加正式工作，却从没缺过钱。她有六个女儿一个儿子，女儿个个能干孝顺。我眼里的大姑始终没变过样，总是笑嘻嘻的，没发过火。想来是持家有道，家里的生活比我家好多了。去的多了，我有一个发现：大姑很会养生，在屋外间的墙边上有一个比板凳稍宽点的小床，大姑干会儿家务就去趄一会儿，叫趄趄歇歇。
一次我骑着自行车回老家去看奶奶，大姑正好也在。说话间快晌午了，天突然间阴云密布，一阵风过陆续有雨点砸向地面，闪电和雷鸣也发出了警告。这时，大姑显出了罕见的爱着急的一面。她叫着我的小名：快，你骑车把我送回城里。我犹豫了又犹豫说：我不敢，我刚自己学会骑自行车，平时又不常骑，也从来没带过人。再说路又不好走，坑坑洼洼上崖下坡车辙泥泞扽扽哒哒，万一我磕了你咋办，谁负责。雨也下开了，你等会再走也行啊，吃了午饭再走吧。奶奶也在劝，大姑哪里肯听，她看我指望不上，抬屁股就走。我想拉大姑回来，就跟在后面，可跟到合作社，大姑进去买了把雨伞还是独自一人回城了。记得那次的雨没下多一会就停了，差点忘了，大姑是又白又胖的小脚女人啊，从老家走回城里恐怕累的够呛。
大姑平时回家看奶奶都是走着走着就搭顺风大马车，有时还硬给人家五毛钱。这事现在想起来还是稍稍有一点后悔的，为何当时不大胆一点。但为何当时大姑非得冒雨急着回家呢，她没说有什么急事。后来，后来好像大姑没因此事不喜欢我了吧哈。


