      安东尼警长患有先天性肢端肥大症，不足一米八的身高却长有一双10码的大脚，因此他没少遭到同事乔治的耻笑。不过他与生俱来的非凡气质和兢兢业业的从业态度赢得了民众的好评，不少复杂的案子都在他手下得以解决，他也因此被调往伦敦担任警长。
仅两天后，新上任的泰恩威尔郡警长乔治在家中遇刺身亡。政府，民众都认为是IS干的，英特勤队队长委任安东尼担任断案组组长，命令其必须查出真相。安东尼没有让队长失望，仅六小时后便将调查报告呈交给队长，附在调查报告上面的是一张乔治签过字的IS誓词：与我为敌者碎尸万段，我的生命必由我了断！各种证据证明新上任的乔治警长听命于IS。这样一来，安东尼也就放弃缉拿杀死警长的凶手，案件也就不了了之。
消息传到IS基地，首领惋惜之余满满的气愤，好不容易把自己人安插进警局混上了警长，却在关键时刻遇刺身亡，特别是安东尼警长放弃缉拿凶手一事，让IS极为不悦，首领决定安排两人秘密陷害安东尼，为了确保成功，执行行动的两人甚至未曾谋面。与此同时，英特勤队封锁了所有与IS有关的通讯。
这一天，安东尼警长家旁边来了一位新邻居杰森，三十岁左右的样子，孤身一人。汤姆也在这一天成为安东尼的新助手，工作第一天安东尼就发现汤姆是一个偷窥狂，不过汤姆做事小心翼翼，对自己唯命是从，安东尼也没有多想。工作了一天后，安东尼准备回家休息，还没等开门，杰森便对着安东尼破口大骂，说安东尼警长贪污腐败，唯恐整个伦敦民众听不见，安东尼甚是委屈，本能地喷了一句脏话。这时安东尼看到汤姆正巧驱车路过，不远处两位特勤队员在交谈着，似乎没有注意到杰森的怒骂。
第二天，杰森惨死家中。安东尼诧异之余顿时觉得事情不妙，果不其然，一小时后特勤部队队长找到安东尼警长，各种证据都指向安东尼是犯罪嫌疑人。首先，安东尼前一天晚上曾与死者发生口角冲突，其次，在犯罪现场留有一块十码皮鞋的血迹，而附近只有安东尼警长才穿十码的鞋子。楼道监控显示凶手化妆成快递员，在杰森打开门之后进屋行凶，三分钟后一个人影慌忙逃跑。此刻，汤姆正在为自己的聪明行径暗暗高兴，这样一来，自己非但不用亲自动手杀死安东尼，又能在IS提高地位。
安东尼警长沉默了好久之后猛地抬头，眼神突然变得冰冷，毅然冲进汤姆办公室，等队长赶过去时，汤姆已是脑浆飞溅。
整座警局大楼迅速被特勤队包围，走投无路的安东尼警长仰天长啸，举枪自杀。
英特勤队队长走到安东尼身边，微笑着从安东尼上衣口袋里取出他的IS胸牌。接着把一摞材料扔到桌上，里面包括一封安东尼没有向IS发送成功的调职报告，一张非乔治警长字迹的誓词，一盘IS首领与杰森、汤姆的对话磁带，一张汤姆在英的工作日程表附生活行程单，还有杰森收到的一封匿名信：亲爱的杰森，你的邻居安东尼警长实为社会的蛀虫，贪污腐败，滥用职权，奢靡成性，您非伦敦本地人，恳请您把这一情况反映给特勤队员，您的揭露不会引起他的怀疑，我代表伦敦人民感谢你！


