      　　在胶东，人们对黄鼠狼是又敬又畏；老黄、黄大仙儿、黄皮子、皮精儿，都是人们给它起的别号。老人们总会告诫小辈儿们，这黄大仙儿可不能招惹，惹了它要遭报应；几乎任何地方，如果让老人们说起黄大仙儿的“典故”，那便滔滔不绝数不清了，总之都是成仙、成怪的事，说的神乎其神；都说它“千年黑，万年白”，毛色发黑便是千年之身，若是遇到白毛黄大仙儿，基本上可以认定它是得道成仙了，那得磕头绕着走。
　　小时候，奶奶为了哄我早点睡觉，总会讲点老人们一辈辈儿传下的故事，其中黄大仙儿的故事占了多数，现在还依稀记得一句“皮精儿，皮精儿，吃俺妈、捎俺兄，明天晌午就来吃俺姊妹俩”，以前听到这些总是吓得乖乖的躲到被窝里，战战兢兢的赶紧睡觉，就害怕不听话被黄大仙儿掠了去做成下酒菜。
　　其实，不止传下来的故事，身边的亲朋好友里，还真就有“见识”过黄大仙儿神通的人。
　　早年间，姥爷家的隔壁住着一对李姓夫妻，年纪不大，辈分却比年长的姥爷大一辈；那会儿都说李家媳妇八字不正，早早就克死了娘家人，等到她自己成家，怪事就缠到自己身上了。先是自家的两只鸡无故丢了，那年月，整年的不见荤腥，农户家养个三两只鸡，即能攒点鸡蛋换个针头线脑、柴米油盐贴补家用，又能在关键时候卖点钱救个急；鸡丢了，当家的老爷们儿少不了骂几句他媳妇儿不中用，看不好几只鸡，当媳妇的又委屈又心疼，跑到街上抹眼泪、骂大街，说不知是哪个丧良心的坏了心肠，咒偷鸡贼这个那个云云。
　　这个事过后不几天，她家周围几家养的鸡也无端没了踪影，一时间人心惶惶，茶余饭后，人们都在揣测到底谁是偷鸡的，是游手好闲的王六？还是捡破烂的张大麻子？或者是外村人干的？甚至有丢鸡的人，专挑饭点儿跑到别人家房前屋后闻味儿，偷鸡肯定就会做着吃啊！可到底是没个结论，过了几天也就被人们撩脑后了；谁知道，没隔太久，李家媳妇刚买的小鸡仔又死了，死的蹊跷，脖子上全是牙印，小鸡整整齐齐的摆在她家门前；这下子，刚刚被撂下的事又在村子里炸了锅。
　　到底是怎么回事？一开始人们净听李家男人骂媳妇了，都觉得他家媳妇可能真的晦气；后来细心的老人就觉出不对劲了，之前丢鸡大家都觉得是被人偷着吃了，现在这死的小鸡可不一样，脖子上的小牙印可不是人的，再说，整整齐齐的摆在那，怎么看都像在示威啊！这一琢磨，老人们就说了，是不是黄大仙儿做的祟啊？
　　要说这事儿对李家媳妇打击可太大了，八字是命里带的改不了，可被这小小的黄鼠狼捉弄当真是咽不下这口恶气，她站到院墙上高声叫骂，一口一个小畜生，说是见到黄大仙儿，非要扒皮抽筋才能解恨。众人也觉得她可怜，好心的一顿劝说，好在李家男人不再说啥了，这才稍稍消了点气。
　　黄大仙儿之所以“仙”，就在于它通人性，有“道行”；还别说，这件事还真是它做的，第一次尝鲜李家的鸡，被李家媳妇骂了大街，便索性把周遭的鸡都拾掇了，后来不解气又把李家的鸡仔祸害了示威，这次被李家媳妇指名道姓的骂了个结实，心里更是火起，这不，李家媳妇就犯了灾了。
　　那是个晌午，姥爷正在午休，忽然被一阵异样的呼喊声惊到，这是一个女人的声音，尖锐刺耳，一听便不是正常人发出的；姥爷赶紧跑到门外，这个时候，李家男人正从门内连滚带爬的出来，脸都吓白了，见了姥爷话都说不全乎，一个劲的嘟囔说吓死了、吓死了；姥爷往他家门口一站，就见李家屋里的物件基本上被砸了个稀巴烂，李家媳妇站在内屋门槛上，张牙舞爪的叫着，完全像变了一个人似的，无论声音、动作形态都完全变了，而且横竖都有股邪性；仔细一听，她念念有词的说自己就是黄大仙儿，修炼得道，还说吃几只鸡算啥，接下来还要祸害人呢！
　　李家媳妇，不，自称黄大仙儿的这个女人，声音越来越大，加上李家男人的呼救声，村里一半的人都赶过来了，年纪大点的老人先是吃惊不已，继而对旁人说，莫非真的被黄大仙儿附体了？这可得赶走它啊，不然得伤了人的性命！
　　谁还有这胆量，众人早就被眼前的“李家媳妇”吓傻了，怎么平日里正正常常的一个女人，突然就变得如此邪行？一股子戾气让人不寒而栗！
　　姥爷打小不信邪、胆子大，他一开始也被这场面吓着了，平日里轻易话不多的李婶突然变得狰狞恐怖，换了谁也得心里一惊！吃惊归吃惊，当听到老人说可能是中邪，必须要赶走黄大仙儿时，姥爷暗暗动了心；一来，人命关天，邻邻居居的不能不管；二来，自己打小就被算命的瞎子告知八字硬，加上胆子大，自恃不怕；再者，上次全村丢鸡，姥爷家的鸡也在其中，论私仇，也得一并报了。
　　想到这，姥爷赶紧问说话的老人，村里最有“学识”的王老爷子，这样的情况，眼下该怎么处置。王老爷子赶忙说，早年间听老辈儿说过，这八字不合的人，容易招惹不干净的东西，要是这样的人被附了体，必须得由八字硬的人去掐他的人中和虎口，才能把黄大仙儿“请”走。听到这，姥爷说了声我的命硬，仗着胆子就冲上去了，众人见姥爷毫无惧色，也都壮着胆子跟着涌到院子里，这倒是把被附了体的李家媳妇吓了一跳，声音抖得小了三分。
　　原来，这位黄大仙儿也是欺软怕硬的主儿，原以为虚张声势能吓住众人，没成想人群里有我姥爷这样八字硬、胆又大的主儿，一瞬间就怯了三分；趁其慌乱之际，姥爷一个箭步冲到近前，一把就按住了李家婶子的虎口；这时李家男人也回过了神，上前掐住了媳妇的人中，就见李家媳妇全身颤栗，嚎啕惨叫，直喊”饶命“两字，登时就翻了白眼，昏死过去。王老爷子凑上前一看，说道八成是给赶走了，这下大家才松了口气，赶紧端来水灌醒了李家媳妇；夸姥爷有胆量的，称赞老人是宝的，抚慰李家夫妻宽心的，感叹世间万奇的，总之是众人叽叽喳喳一通说道，也算有惊无险。
　　可黄大仙儿被这么一折腾，可算是恼透了，隔天恢复的差不多了，又来祸害李家媳妇；就跟彩排好了似的，呼啦超，一众人又围到李家院子给姥爷壮胆，隔大老远，黄大仙儿就喊，哎呀，那个人又来了，不敢了啊；接着就被掐的又是一阵惨叫，一个劲的向姥爷求饶；姥爷一边狠掐，一边质问，以后还敢不敢来了，再来就绝不轻饶！黄大仙儿信誓旦旦，说是绝不再来，再来就天打五雷轰；姥爷这才松了手，放它走了。可是，谁也不能总守在家里，这黄大仙儿学乖了，专等地里忙时，姥爷他们都下地了，便来李家附到李家媳妇身上作怪，三番两次，李家媳妇的身子骨可就受不住了，眼看的是一天不如一天。
　　李家男人急的跟热锅蚂蚁似的，跑来跟姥爷商量对策，姥爷说，要不咱就给它来个虚虚实实吧。第二天，姥爷照常收拾好农具下了地，不多会儿李家媳妇又在家里炸了锅；这次可不比前几次，李家男人并没有着急忙慌的跑出去叫人，而是冷着脸站到一旁，这黄大仙儿正纳闷呢，只见姥爷一个箭步从窗户外窜到炕上，一把就按住了虎口和人中，这下黄大仙儿可就苦了，被掐的满头大汗，呲牙咧嘴，一个劲的喊饶命；姥爷哪里肯放过她，说你出尔反尔，这样作祟是会要了人命的。那黄大仙儿凄凄惨惨的告饶，姥爷便问它，你住在哪里；黄大仙儿一开始还不肯具体说出来，只说自己住高楼大厦，过会被掐的挨不过，只好说，自己就在屋后的草垛底下安家。
　　后来才知道，这黄大仙儿到底是道行浅了些，换做年岁长、道行高的，万万是不会说出自己的藏身之所的，一旦泄了地址，死期也就近了。
　　知道了老窝，姥爷松了手，黄大仙儿一溜烟的从李家媳妇身体里撤走，姥爷留下李家男人照看他媳妇，自己出去喊上早就埋伏好的一帮兄弟，来到屋后的草垛前，一众人拿着棍棒铁锨，把个草垛围了个严严实实。这草垛架在一摞石头之上，全是长年累月堆攒的麦秸，底下的老些年了，早就发霉变黑，上边的还是当年新掀上的。众人原本想一把火烧了，可又怕风吹火急，着了附近的房子，再或者让黄大仙儿趁乱跑了；正犹豫时，一个眼尖的后生发现草垛底下的几块石头被摩擦的比较干净，估计就是黄大仙儿进出的洞口了，姥爷说，不烧了，把草垛搬开，把石头清理了，它刚被掐的够呛，众人围着也不怕它能跑了。
　　主意已定，众人围成两圈，里面的扒草垛、掀石头，外面的就负责拿着棍棒防止黄大仙儿跑掉。不大一会，草垛搬开了，石头也起开了，顺着洞口往下挖了不深一块，黄大仙儿的”宅子“就被翻出来了，不小的窝里，全是鸡毛、骨头，一股臭味熏得近前的几个人不由得退了几步，但见一只灰白毛色的黄大仙儿奄奄一息的蜷缩在窝里，可眼睛却仍贼溜溜的转着，看的人一身鸡皮疙瘩；姥爷八字硬，被大伙推举来除害；姥爷走近了，不由得一声叹息，对黄大仙儿说，你也是得了道的，怎么就这么心眼小呢，毕竟人不能随便你糟蹋，之前也给你机会改正，可你还是胡作非为，没办法，今天只能替老天收了你；说罢，姥爷闭上眼，送了黄大仙儿一程。
　　打这以后，李家媳妇再没被附过体，身子一天天好起来，还养了几个儿女，现在还依然健在呢；只是姥爷很多年前便去世了，空留给我们这些后辈一个堪称不可思议的故事，想来常叫人唏嘘不已。
　　每当有人问我真假，我只能套用人们常说的话来回答：信则有，不信则无！要知道，这个世界，有多少我们无法用科学去解释，而只能冠以“迷信”的事儿呢！


