      　　天地初辟的时代已遥远得不可想象，而在天和地还没有分离的时候，人世间还没有高山大海，没有湖泊河流，没有花草树木，也没有人类……到处都是一片混沌的糟糕状态；那就像一个深不可测的窟窿，窟窿下面混乱黑暗，仿佛什么都看不见，不存在……不过偶尔窟窿中还传出一阵阵雷鸣般的声音。
　　这声音并不是雷电，循着雷声去，可以看到混沌中央居然沉睡着一个巨人——身躯庞大到可怕的巨人！他的一根手指比一条巍峨的山脉还要长，两棵大树加起来也没有他一根毫发高，你若想从他的头顶走到他的脚底，就是花上数十年也走不到头；这个巨人的名字就叫做“盘古。”
　　而那雷鸣般的声音只是盘古沉睡时的呼吸声，盘古的身躯巍然不动，好像亘古以来就长眠于此。
　　不知多少亿万年过去，就在某一天，混沌中唯一的声音——盘古雷鸣般的呼吸声突然就戛然而止了，长眠在混沌中身躯巍然的盘古睁开了双眼。
　　他苏醒过来了。
　　醒来后的盘古观察着四周，目光中带着迷惘和新奇，混沌对他来说并不是完全黑暗的，他却只能看到一朵美丽的莲花，这朵莲花盛开在黑暗中，花瓣闪耀着圣洁的七彩光华。这朵莲花是怎么来的？盘古不知道。他将目光移开，四面除了一些安静地漂浮着的光点，就只有黑暗了。他起身到处寻找，他不知道自己在找什么，当然也没有任何的结果。他只能用莲花陪伴自己，漫长的岁月过后，他对一切都彻底厌倦了。
　　混沌里的黑暗是沉重的，盘古从这里走到那里，他走过来走过去，漫无目的，他根本无法舒适地直立着站起来。他就好像是个被困在窄小山洞中的人——混沌中能让他行走的空间对他来说实在狭窄了。
　　混沌里的时间漫长得像静止了一样，盘古忍受了亿万年的黑暗和孤独一人的煎熬，在这漫长的时间里，他曾找到过一块坚固无比的精铁，发现过一块被刻满花纹的破牒片，后来却都遗失了。他不知道这些东西是什么、是怎么来的，可是他却并不在意。他太孤独了。他只是想：“如果还有一个‘我’，能在一起说话，一起分享这些东西，那该多好。”
　　在他还没有遇到“陆压”他们前，他还没有“另外的人、朋友”的概念，现在他只是不想在这样孤独的活在黑暗里了。这个奇怪的设想在盘古心里扎下了根，慢慢的他被自己这个设想打动了，他想：“这个地方的外面是什么呢？会不会有另一个‘我’也在那里孤独的生活？为什么不去找他呢？”盘古仿佛已经能够瞧见另一个自己在那里孤独地生活的情景了，不久他就下了决定，要想法子走出去。
　　于是盘古又找到了那块坚硬的精铁，其实这是他亿万年沉睡时的呼吸搅得灵气凝结而成的精铁，亿万年的孤独、黑暗对他的折磨让他决定用这块精铁锻造出一把锐利的斧头，劈开这令人厌恶的混沌。四面的混沌是如此沉重，想要打破它，就非得这块精铁不可。可是精铁实在坚硬，无论怎样他也掰不动它分毫。
　　盘古没有别的能打磨这块精铁的工具，只能赤手空拳对精铁捶打，这真是一个艰苦的过程，盘古的手不断被磨坏，鲜血渗进精铁里，又变得异常坚硬。混沌中传响着一声又一声顽强的敲打声，最后连盘古也不知道捶打了多久，巨大的双手也磨坏变形，最后还是用了一点那青莲里的甘露，才让斧头变得足够锋利了。
　　盘古先采下了那朵一直陪伴他的青莲，然后凝视着混沌，使出浑身力气，猛地朝混沌的边界一斧劈出——“咔嚓”一声巨响，刹那间亿万年不变的混沌被盘古生生劈开！
　　混沌变得开阔。较轻的气体升腾成天，较重的气体下沉成地，天和地从此被开辟出来，拥有了最初的雏形。而对盘古来说，空间变得更大了，盘古高兴地带着斧头和莲花到处跋涉，他找了很久，却始终不见有另外一个‘我’在哪里。于是他失望极了，他站在荒芜的天地中央，心想：“自己逃出了混沌，却仍是摆脱不了孤独。”
　　颓唐的盘古在天地间默默地站着，就是此时天和地又出现了一些要坍塌回混沌的迹象他也未曾察觉。一瞬间倦意袭来，长久的打磨精铁，早已使他精疲力竭，他想要好好地睡一下了，可是就在这时，大地的另一端传来了一阵一阵愉快的细微的声音。刚想沉睡的盘古被这声音抓住了，他从没有听见过自己以外的声音，这些声音让他感到如此愉快，他不由地向那里走去。
　　开天辟地的剧烈动荡导致了混沌中灵气的碰撞和聚集，由此产生了一些拥有智慧的生灵，这些生灵一个个长得奇形怪状的，却都极其聪明，它们在新开辟的天地间飞舞雀跃，自由自在地享受着生命。虽然对于盘古来说，从开天辟地到现在也没有多长的时间，那只因亿万年一尘不变的生活淡化了他对时间的感受，其实开天到如今，这些智慧的生灵已经繁衍更替了几代人。
　　盘古终于瞧见不远处有一群小小的生灵在天地间欢欣雀跃，这些生灵的大小相比盘古就像是蚂蚁。盘古俯身在一旁呆呆地瞧着它们玩耍，在他眼里这些可爱的小东西多么珍贵啊，可是智慧生灵们马上发现了这个可怕的巨人，全都惊恐的逃开了。盘古一怔，马上知道是自己吓到了它们。
　　后来的日子里，盘古总是小心翼翼的跟在它们身边，和它们保持友好的距离，慢慢地，智慧的生灵们也发现这个巨人没有打算伤害它们，它们胆子终于大起来，生灵们好奇地飞舞在盘古的身边打量，更有些已学着和盘古交谈起来。其中最聪明的一个叫做“陆压”，它也是这群智慧生灵中最先诞生的一个。盘古问它：“你们是从哪里来的？”陆压就说：“师兄没告诉我们。”盘古又问：“师兄是谁？”陆压就说：“师兄就是师兄。”盘古就没有再问了。可是后来陆压说，这些生灵里，只有他和师兄是从一块玉牒里钻出来的，盘古想到了那个雕满花纹的东西。其他的生灵们也告诉了盘古很多，原来它们其中有些并不是自然生成的，是一个叫“鸿钧”的人把它们带到这里来的，在它们眼里鸿钧是个很有本事的人。于是盘古也想见见鸿钧，可是陆压说：“师兄回去了。”“回到哪里去了呢？”陆压说：“这个，师兄也没告诉我们。”盘古笑了，他想：应该是回那个玉牒里面去了。
　　大地上的生灵们不断地繁衍，天和地也在一天天地变化，天空有时从蓝天变为星夜，大地出现了陆地和海洋，生灵们满大地的飞舞迁移，慢慢地也有了痛苦，悲伤和斗争……这是一个伟大的时代，后人将之称作“洪荒。”
　　由于开天辟地耗费了盘古太多的精力，尽管有了生灵们的陪伴让盘古欢喜不已，但他还是支持不住，终于倒在了大地上长眠不醒。这一觉也不知睡了多久，等盘古再睁开眼时，本来高高升腾的天空居然已压到了他的鼻子前。盘古愤怒地伸出双臂，将低垂的天空举起，再次将天和地分了开来。盘古呼唤着曾经在大地上雀跃的生灵们，可是空阔荒芜的大地再没有给他任何的回音。
　　原来盘古在沉睡前天和地就已有了坍塌的迹象，在他沉睡后不久，天和地就崩溃了，几乎一切的智慧生灵也都死在这场浩劫里。
　　就真的再也不能摆脱孤独了吗？盘古心里悲哀地想着。
　　他麻木地支撑着天地，希望还会有一批生灵在天地间诞生。很多年以后，大地上出现了一个身影，他对盘古说：“你在干什么呢？”盘古瞧见说话人正是当年的陆压，原来陆压在天地崩塌前，就被鸿钧救走了。于是盘古对陆压说：“我在撑着天地，等着你们回来啊。”陆压说：“他们都死了，师兄说他们不会回来了。”盘古记起了鸿钧，于是问道：“你师兄也没有办法了吗？”陆压说：“他没说。”盘古一只手撑着天一只手取下身上的莲花，对陆压说：“这是一朵很神奇的青莲，你把莲心摘下来，镶到天上去，它能照亮大地，让我看到你回来。然后你再拿其他部分去给你的师兄，让他想想办法。”
　　陆压点点头去了，他跋涉了很久很久终于在很多年以后走到了天地边缘，然后他将莲花的莲心摘了下来镶在了天空上。镶上了天空的莲心终于闪耀出强烈的光芒，照亮了整片天地，它随天地的运转又升起落下，变成了人世间的第一颗太阳。
　　陆压去了很久很久都没有传回来消息，盘古却一直站在天地中央等着，他每天都能长高几丈，所以天地也随之被他撑高几丈。盘古用双臂支撑着天地每一天都感到疲倦无比，幸好还有天上的太阳东升西落，每当他劳累的时候，只要能看到天空中重现黎明的光，他就又好像得到了新的力量。时间不停在流逝，天地间已过去了一万八千六百年，天和地终于稳定下来不再坍塌了，盘古收回了双手，遥远的天边也出现了两道影子。
　　可是此时盘古身体内的疲倦已达到极点，终于倒在了大地上。
　　走来的这两道影子正是鸿钧和陆压，当他们赶到盘古巍然的身躯旁时，盘古已经死了。
　　两人难过地看着这个巨人，鸿钧对陆压叹息道：“他是开天辟地的巨人。”陆压却喃喃道：“他只是害怕黑暗与孤独……”
　　鸿钧后来把盘古赠送的“混沌青莲”炼化成了几件先天灵宝，以为工具，然后将盘古的呼吸化作了风云，将他的左眼替代了太阳，右眼成为了月亮，眼泪化为雨露，血脉化为河流，头与四肢化为五岳，毛发化为了森林……就这样，盘古终于和天地万物同在，看尽了人世间的悲欢离合，繁华孤独。


