      我从火车站出来时还没有感觉天已经这么黑了，可能是因为火车站的灯光明亮，也可能是因为我从车站出来之后走得够久了。我背着一只很大的背包走路，背包里塞着我这次出来旅行所需要的全部东西。我在寻找火车站北边的公交站牌，我想我应该能够赶得及最后一趟公车吧。我很着急，走得很快，我没工夫去看不断退后的霓虹灯。我只想找到我订的酒店好好睡一觉。因此走了多远我都不知道。当我意识到周围的黑暗越来越浓稠的时候我开始有了一些慌乱。于是我抓住行人就问到a街b酒店应该去哪里乘车。第一个人说他不知道，第二个人说他不清楚，第三个人告诉我我应该向北。我问他我现在在火车站的哪个方向。“以南。”他说。
于是我停了下来，我把身上沉重的背包从肩上摘下来，放在脚上用一只手提着。一只手翻看该死的手机地图。我在想我只能打的了。于是一辆出租车停在了我的旁边。
“姑娘去哪儿啊？”“b酒店去吗？”“行，上来吧。”
我打开车门愉快地跳上了车。
关了门之后我才注意到车的后排同样坐着一个人，刚坐进去的时候我被吓了一跳。他穿深色的衣服隐在角落里，不注意看还真是容易被忽略。唯一引人注意的是他那顶帽子。他戴一顶接近白色的鸭舌帽，鸭舌很长，幽灵一般地浮在他的头上遮住他的脸。他靠着座位像是睡着了，他的手里攥着一个袋子。我坐在车里很无聊，于是就打量起他的袋子来。圆鼓鼓的袋子，包的很严实。说不定是个人头呢？我被自己的这种想法逗笑了。我在光线昏暗的车厢里勾起的嘴角马上被那男人冰冷的声音压了下去。男人的声音是从他那唯一没有被帽檐遮挡住的嘴里发出的。他极快地说了一句话，也许是方言，声音沉闷，我没有听懂。可是司机听懂了，司机笑了两声。之后车里再没有人发声。
我看到车驶入一个暗巷，又拐了出来，然后又驶入一个灯光稀薄的地方。我再瞥到男人的手提袋的时候再也不觉得好笑了。也许它真的是一个人头，或者是一大捆钞票，又或者是枪支器械什么的。我偷偷地盯着男人的手以及那个东西看。
我看到男人的手缓慢松开了袋子。他的手向我移动过来。他把手放在了我的腿上。我石化一般地不敢动了。偶然间我看向车前面的后视镜，对上了司机看着我的眼睛。我感到全身冰冷，而那个男人的手，好像在缓慢地向上移动。
我害怕的快要哭了。我应该对司机说我想上厕所然后跑掉吗，我应该把背包给他求他让我下车吗。不行不行不行应该行不通的。无计可施。我开始各种后悔，为什么我会一个人跑来这种地方。我本来应该在家里安心地看电视的。看着车窗外陌生的黑夜，我能做的只是害怕和祈祷。我问司机我还有多远能到，他说快了，我问他好几次，他都说快了快了。我越来越觉得自己快要遭遇不幸了。
我想我得说点儿什么。于是我问司机，我可以下车吗？他说就快到了。我问你们是一伙的么。司机说，你说什么。
于是我看到不远处b酒店明晃晃的霓虹灯，司机终于停车了。
我把钱付给司机，打开了车门。夜风吹过来，我感到无比地温暖和安心，就像从家里的床上刚睡醒那样的安心。
我把男人的手从我的腿上打掉。“你干什么！变态！”我的声音被夜风吹得有些颤抖。
“我看到你站在路边无助的样子就觉得喜欢你，因此我叫司机过去载你一程。我喜欢你，所以不能容忍你无视我，所以我把手放在你的腿上。我敢肯定，你将有一段时间不能忘记我。”
我都快吐了，又狠狠地骂了他一句变态之后背着包奔向酒店明亮的大厅。
我躺在酒店的床上睡不着。在这种安逸的环境中我想起那个男人，我想他真是个变态。但他压在鸭舌帽下面的脸说不定会很好看。

