      　　很久很久以前，他抓过胆大包天的骗子，他为人宽容，但他背后骇人听闻。让我们从这个故事慢慢了解吧！
　　有一个皇帝喜欢新衣服，为人宽容，但最讨厌骗子。
　　有一天，两个老骗子听闻这地的皇帝喜欢新装，便来到宫殿，
　　“拜见陛下！”
　　“来者何人？”
　　“我俩乃是织工，能织出人间最美丽的服装，他还有一种奇特的特性：任何不称职或愚蠢的人，都看不见这衣服。”
　　皇帝犹豫了一下，“世界上哪来的这样的衣服，我也不是那种缺心眼的人，倒要看看你们怎么织出来的。”于是他付了衣布费和工费给两个骗子，好让他们开工。
　　骗子在工作坊里摆出织衣机，装模作样地工作。手上空无一物。两个骗子说必须要用最好最细的生丝和金子来装饰。可他们都把东西装进自己的腰包，在那里忙忙碌碌的工作着，直到深夜。
　　“我倒想知道他们怎么织。”皇帝叫一位大臣去看看进度，大臣去到那里。
　　“哦！上帝可怜我吧！我难道是不称职的吗？”他把眼睛睁得圆圆的，什么也没看，但他却没有说出来。“要是大家知道了，会笑话我的。”
　　骗子请他走近一点，指着空气说：“看，这花纹多漂亮，这色彩。”可怜的大臣硬着嘴说：“多么美的花纹啊！果然是世界上最美丽的衣服啊！我对这布料非常满意，我要如实的向皇帝呈报。”
　　皇帝对这答案并不满意，这不是他想的那样。“难道是他说了谎？还是真的有这种衣服？”
　　过了不久，皇帝又派了一位诚实的官员去看工作进行的情况，这位官员的运气并不比头一位大臣好，他看了又看，但是那两架空织布机上什么都没有，他什么东西也看不出来。
　　“你看这段布美不美？”两个骗子问。他们指着，描述着，指这又指那。
　　“我并不愚蠢呀！”这官员想，“大概是我不配做这样的官职吧。这也真够滑稽，但是我决不能让人看出来。”他就把他完全没有看见的布称赞了一番，同时保证说：他对这美丽的色彩和巧妙的花纹感到很满意。“是的，那真是太美了！”他对皇上说。
　　皇帝更是迷惑不解。
　　过了数日，终于完工了。两个骗子手捧着裤子，袍子，外衣——其实空空如也。
　　“陛下，我们已做出。”但皇帝什么也没看到。“果然是这样的”为了继续演下去。“哔！这花纹，色彩独一无二啊！快呈上来。”
　　皇帝换好新装，走上大殿，大臣和官员们真不敢相信自己的眼睛。皇上什么也没穿。为了掩盖自己的不足，他们都点了头。
　　皇上侧了一下身，坐在宝椅上。挥挥手，意识织衣工坐下。“请喝茶。”两个骗子不约而同的点了一下头，接着慢慢的品尝着好茶。
　　茶杯掉下，‘断头台’血流成河。
　　‘……’
　　这个故事告诉我们不要为了小财而欺骗了自己的良心。


