      　　女学生三三两两的走过张一涵的身旁，她们都很年轻，只有十六七岁的样子。
　　她们的脸在阳光的照射显得水嫩嫩的，就像可以咬出水的苹果，只不过，真要咬下去，会是满嘴的化学制剂。
　　张一涵不是这个学校的学生，他目前是个风餐露宿的快递员。以前当过作家，写些散文和诗歌，他的作品既没有黄色暴力，也没有神怪乱力。缺少这几样东西的文学，并不符合大众的审美观，是不被大众所认可的。经常几个月挣不着钱。无奈之下，迫于生活，只能弃笔转行，成了快递员。
　　天气有点冷，还夹杂着寒风，仍吹不灭张一涵对文学的热爱，就这样张一涵陷入了沉思。
　　在如今，真正的文学作品没有人看，各种乱七八糟的小说却大行其道，中国作家财富榜有几个是真正的作家。其余的全是些写玄幻，写言情等小说的网络写手。他们的作品迎合了大众的喜好，自然有人为他们买帐。
　　这些小说大多三观不正，主角不是三妻四妾就是美男成群，并且大肆渲染暴力和享乐主义。读者很多都是些没有分辨能力的学生，也就是说，这些小说会影响整整一代人。会毒害一代人的思想。这比文化大革命还可怕。
　　想到这，张一涵不禁叹了一口气，想这些又有什么用呢。自己也改变不了现状。社会风气就是如此。
　　这是，校门口走出了一个打扮得很时髦的女人，她穿的衣服上印满了字，远看像文化衫，近看全是英文字母。纵使张一涵再没有见识，也认识那些英文字母，它在中国太有名了，简直就是奢侈品的代名词。这些字母使张一涵再次陷入了沉思。
　　中国的普通老百姓和暴发户都喜欢买这种全是名牌标志的衣服，穿出去到处张扬，唯恐天下不知。人们为什么要买如此张扬的衣服？难道是炫富心理？真正的贵族才不会穿如此庸俗的衣服。
　　那女人走到了他的面前，使他从愣神中惊醒。他冲她不好意思地笑了笑。
　　那女人开口说道：’是刚才打电话的那个快递员吗？’张一涵说：是的。
　　张一涵把快递递给她。并让她在收货单中签字。在女人签字的时候，仔细端详了一下她的脸。
　　她的年纪很难说。二十岁？三十岁？四十岁？都有可能，但这一切都掩盖在了那一层白粉和彩妆之下。一想到她的穿着并不像学生，很可能是个老师，十分痛心，这样的女人能教好学生吗？又一想到这是国际学校，非有钱人上不起，大多数孩子还是上公立学校，便又释然。
　　那女人签好字，说声谢谢，就走回去了。张一涵完成了任务，骑车去送下一个快递。
　　今天应该是学校的离校日，所以马路上，车很多。大部分都是豪车。在等待绿灯的时候，张一涵看着一辆辆的豪车，又进入了沉思。
　　人为什么要追求奢侈品和豪车呢？钱财乃是身外之物，真正重要的是灵魂，没有灵魂的人只是金钱的奴隶。但为什么还有那么多拜金者呢？
　　骑车的喇叭声响起，张一涵这才发现已经是绿灯了。
　　在接下来的几个小时，张一涵心不在焉的送完了所有的快递。回家时，他看到一个老乞丐，坐在人行路上，立个牌子，上面写道：我本是个文人，无奈现实不公，沦落至此，只能以化缘为生。
　　张一涵见他可怜，又是和他同样的怀才不遇，便给了他五十块钱。
　　他又陷入了沉思
　　老乞丐是文人，真有气节，即使当乞丐了也不说乞讨二字，真令人敬佩。又想到自己，仗着如今自己年少气盛，能干快递员这份工作。可是自己老了以后呢，能干什么，今天的老乞丐，就是明天的自己。
　　张一涵终于明白那些网络写手了，他们不会别的，只能写网络小说。不写的话，日子将会过得和老乞丐一样凄惨。他们靠写网络小说挣了大钱，他们可以开好车，他们可以穿自己所鄙夷的浮夸的名牌衣服。他们的子女可以上国际小学。而他自己和老乞丐一无所有。
　　他也想要奢侈品和豪车，他也想让他的后代上国际学校，成为人上人，他决定去写网络小说，他绝对不能走重蹈老乞丐的覆辙。


