      　　牛四又看上赵武家那头牛了，这牛老黄体格健壮肌肉结实，“哞哞”声叫的浑厚，尾巴总像一条短鞭一样摆来摆去。当然，最主要的，牛四是一村之长，弄头牛还不容易吗。
　　这天早上，牛四散步溜达到赵武家门前了，他突然想起来赵武家牛不错，心里想着一把把门推开了，刚想说话时又觉得不妥，复轻轻带上门，又使劲敲了敲：“老赵啊，老赵啊，在不在啊？”
　　赵武正在厨房吃饭，听见村长的喊声，漫不经心地搭了一声：“哎，来嘞——”说着把筷子撂下，起身慢悠悠的晃向大门。直至牛四把大门擂的山响，才慢悠悠地开了门。
　　“赵武啊，你可真够快的，这也就是我吧，没有撞开门进来。“牛四气呼呼的说。
　　”也许是我吃饱了撑得吧，村长。“赵武悠哉悠哉的应付道。
　　此时牛四气儿也消的差不多了，又想起来牛老黄了，要是得了老黄帮种地，还不省好多力气啊。再者说，如今牛价还比较可观，怎么不得一两万元啊。
　　牛四想到这儿，又整了整衣襟，又想，一头牛事小，可别丢了村长的架子。于是试探道：“赵武呀，吃了吗？”
　　赵武平淡的答道：“没吃完呢，就来了只乌鸦一口把我的大窝窝叼走了。”
　　牛四好笑道：“你在哪吃的，乌鸦都来找你？”
　　赵武答道：“在院里啊，要不然那大乌鸦能闻见味儿吗。”
　　牛四觉的耽搁时间太长了，净扯罗些没用的，他上午还有个会呢。牛四直接问道：“赵武呀，你家那头牛，最近怎么样了？”
　　“哦，您说老黄呀，它死了。叫只老虎吃了。”
　　“嗯？是吗？”牛四不信，“昨天刘品毅小刘来你家做客，不还去后院喂你那头牛了吗？”
　　“哎呀村长您记错了，自家的牛哪有让他人去喂的。”
　　“是吗？可能是图着找个乐子？“
　　“好好村长，您有什么事快说，俺还等着睡晌午觉呢。上午睡舒服呀，被窝暖和睡得香呀……
　　牛四一个字也不信，好端端的村庄哪来的虎呢？他答应着就没跟赵武进屋，径直奔了后院了。他一想，别跟赵武废话，拉上牛就走吧。想着他就跑过去牵牛鼻绳了。老黄扭头一看是个陌生人来牵他，懒得搭理牛四尥了个蹶子就把牛四踹飞了。牛四只觉得下腹一阵剧痛，天旋地转，就昏过去了。
　　牛四一醒来，下腹隐隐作痛。他睁开眼时，眼前一片明亮。过了好久，才勉强看清了周围的古铜色砖瓦漆墙。他起身翻下了床，正巧赵武就从厨房里进来了。
　　赵武不紧不慢的说：“村长呀，我家的牛，把你给踹了。我做了锅牛肉您吃了吧。”
　　牛四脑子蒙蒙的点点头，问：“哪来的牛肉？”
　　赵武答道：“老黄，刚被老虎吃了。”
　　牛四想起来赵武说老黄死了，问道：“没了老黄你家娃儿咋出去玩呀？”
　　赵武说：“没关系，安步当车嘛。”


