      　　这是两只很普通的箱子，如果混在箱子堆中它们可能毫不起眼。但现在这两只箱子并排立在地铁站入口处那个毫不起眼的拐角，却突然间便变得格外的刺眼。箱子塑料的外壳还有着八九重新，它们反射出来的光线一闪一闪，让威尔斯探长的心也随着一跳一跳。
　　这两只箱子立在这个拐角已经一天了，没有人看守也没有人过问，像是两个被遗弃的孤儿。有游客注意到这两只箱子，准确说是注意到箱子的异常——没人看守也没人过问。这让注意到它的人突然间不寒而慄，于是选择了报警。
　　威尔斯现在穿着防弹衣，戴着防弹头罩远远地盯着这两只箱子，也不寒而慄：活见鬼，这些该死的家伙，应该将他们抓起来判处绞刑。他在心里狠狠地诅咒着。
　　威尔斯就职这个城市已经三年了。这本来是一个美丽的城市，有秀丽的山，清澈的湖，有阳光，海浪与沙滩，每年都会吸引着世界各地的游客前来旅游。可是这样一个美丽的城市最近却快变成了人间地狱。那些恐怖份子盯上这个城市，隔三岔五在这个城市弄上个炸弹袭击，让这座美丽的城市一下子变成了面目狰狞的死亡之地。
　　在接到报警后，威尔斯第一时间赶到现场。对这种事情他已经能够很娴熟地处理，首先疏散了群众，通知地铁公司停止这条线路的班次。然后拉起了警戒线，通知拆弹部队。
　　现在一切处理妥善，威尔斯远远地盯着这两只箱子，期待着拆弹专家快点到来。就这样盯着这两只随时可能爆炸的恶魔，威尔斯确实心急如焚。
　　在威尔斯焦急的等待中，拆弹专家终于来了，他们全身上下被防弹防爆装裹得严严实实，一步步小心翼翼地靠近箱子，然后慢慢地蹲下来。在经过各种仪器的扫描没有发现异常之后，几名专家经过短暂的交流之后拿出消防钳，他们决定先破坏箱子外壳，将里面看个清楚。很快，两只箱子的面板便被割了开来，专家们小心翼翼地将东西从里面往外一件件掏出来。有外套，内裤，还有书本。专家们很小心也很缓慢地掏着，箱子一点点地空荡起来，威尔斯远远地盯着，心也随着箱子的空荡慢慢往嗓子眼蹦。
　　就在箱子要被掏空，突然地铁站入口一片嘈杂，两个年轻的小伙子在负责警戒的警察押解下奔了过来，望着两只被割破掏空的箱子，他们大叫着冲上去：这是我的箱子。
　　干什么？威尔斯吓了一跳，他正要命令阻拦，却见到两位警察望着他作了个鬼脸，摊着双手一脸的苦笑：这俩家伙初到这城市，因慕名城市的美丽风光就想要去游览一番，可是又嫌这两只箱子拖着碍事。于是这两家伙做了一个大胆的决定，他们将箱子放在这里交由上帝帮忙看管，自己开心去游玩了。

