      　　过完春节，李平刚回到公司还没两天就被姐姐打来的一个电话催的急急忙忙又赶了回去。风风火火的到了家才知道，原来是老太太突然生病了，而且病的还挺严重，现在还在县里最好的医院住院呢。
　　李平今年29，几年前毕业于南方一所小有名气的本科院校，经过了几年的打拼之后，现在在邻省一家小规模的外企上班，虽说工作不是太体面，也挣不多少钱，但好歹每天稳稳安安的，也算闯出了一片天地，更重要的是离家挺近，李平自幼丧父，深知母亲将自己拉扯大的不容易，所以隔个一月两月他也经常回去看看老太太，为此老太太倒也觉得满足，整天笑容满面的逢人就夸自己儿子争气。
　　时间在平淡的幸福中一缕一缕远去，头几年老太太是挺满意，可是时间一久老太太不乐意了，为啥呢，眼看着几家邻居没自己大的妇人都已经抱孙子了，可自家儿子都快三十了还没一点动静，每每看到邻居家的小孙子摇摇晃晃的小模样逗得众人直乐的时候，老太太心里别提多失落了。
　　所以今年春节，还没放假呢李平就被母亲逼着去相亲了，老太太在电话里语气严肃的叮嘱说：“这回你甭想骗我，这是托你王姨给介绍的，丫头照片我都见过了，长得就讨人爱，这回无论如何你都不准再有借口，一定给我拿下。”怕李平不认真听，老太太在要挂电话的时候又强调了一句“无论如何。”李平无奈，只得硬着头皮冲那家自己不认识的咖啡厅走去。
　　李平赶到医院的时候，老太太已经转到普通病房住院了，只是还没苏醒，李平看着病床上母亲憔悴的面容，心里不由得一阵一阵疼。同时也想不明白身体一向硬朗的母亲，怎么会突然间就病倒了呢，于是去问医生原因，大夫说病人是由于极度气愤而引起的高血压并发症，一时血压急剧升高，一口气没喘上来，眼前发黑就一头栽在了茶几上，所以造成头部有轻微的震荡，简言之就是生气给气的。
　　李平在床前寸步不离的守了两天之后，老太太终于醒了，只是让李平没想到的是，老太太刚刚睁眼看到他，就怒不可竭地抬起颤颤巍巍的手指着他声音还是依旧盛怒的说：“你这个逆子，你这是想让你妈临死也见不到孙子呀。”说完眼泪竟又啪嗒啪嗒的落了下来。
　　到这儿李平算是知道了老太太是为什么生这么大气了，原来是为了自己相亲的事，想到前几天相亲的事，李平羞愧的低下了头。原来那次相亲之后，李平为了哄老太太开心，就骗她说自己和那姑娘挺聊得来，还说已经留了电话，以后会多多联系的，他这样一说，老太太果然笑逐颜开，欢喜的要命，因为心中一块石头落地，终于一个春节都没再缠着李平说相亲的事。就这样，大家都沉浸在春节喜庆，热闹的气氛中，老太太倒也没多过问起这事，李平本以为能瞒得住，没想到马脚终究还是露了出来。
　　就在昨天，老太太正在家做家务的时候接了个电话，打电话的人正是那个王姨，老太太刚接起电话，那头就劈头盖脸的说：“老姐姐啊，不是小妹我不帮你了，你家小李实在是太不像话了，唉，我以后也不多操闲心了，免得被人说不是。”说完就要挂电话，老太太稀里糊涂的听得也不甚明白，耐着性子央求着她，王姨这才把事情的原委说了出来。原来李平那小子说的那些全是屁话，约会的时候他根本就不愿意理人姑娘，不过是碍于母亲的施压，所以才漫不经心的敷衍着，但是那姑娘其实对李平是挺满意的，于是热情的点了一桌西餐，咖啡之类的奢侈品，可是让人家姑娘没想到的是本来就不愿多说话的李平在接了一个电话后竟一言不吭的走了，留人家姑娘一个人孤零零的苦苦等了半天，最后没办法还是让朋友来才把费用问题给解决了，姑娘自觉颜面丢尽，回到家的时候，哭的花容失色，梨花带雨的，父母一见，自然十分心疼，于是便向王姨抱怨，王姨被刻薄的话说的一阵脸红，挂了电话，心中闷气积怨的心情极其烦躁，这才给李母打了一通电话，如此一来也算对人家受了委屈的姑娘有了一点交代，自己心里因此也开朗了许多，于是这就有了老太太知道前因后果后气急攻心而摔伤的事。
　　李平低着头，一边赔不是一边安慰，诸如“儿子知道错了”，“您放心，我一定让您早点抱孙子”的话不知说了多少遍之后，这才止住了老太太决堤后洪水般的眼泪。老太太在絮絮叨叨的说了半天寻死不活的话之后，突然像想起了什么要紧事般正色的问道：“你王姨说你接个电话后突然就跑掉了怎么回事，你今天就给我好好说说，要是说不出个所以来，我就不活了啊……。”说完又要流眼泪了，李平一看，这还得了，赶紧止住老太太说：“妈，你千万别多想，我说，我这就给您好好的说。”
　　不过，他却不敢实话实说，什么原因，有苦说不出呀。
　　李平根本不是像老太太想的那样不愿成家，与老太太的想法恰恰相反的是，关于李平的终身大事，其实他自己比老太太还要着急呢。工作以后，日复一日，年复一年，时间飞梭如轮，很快便将自己从二十出头的青春少年带到了三十岁的人生路口，虽说未到三十，但而立也不过仅仅是多过一个生日的事而已，自毕业后这几年，身边关系亲近一点的同学或朋友一个接一个的找到了人生伴侣，所以这几年中他参加的婚礼倒是不少，只是没有自己做主角的而已，每一次新郎、新娘满脸幸福的说“哎，你就别拖了，赶紧选个好日子把文娟姐娶回家吧”的时候。李平总一脸得意，故作轻松的说，我可不想这么早把爱情埋进坟墓呢，接着指着新郎坏笑着说，你小子就等着吧，到时候夜夜跪搓衣板的时候，可别怪兄弟我没提醒你啊。在众人哄笑，混乱的热闹中，李平常常用借口去卫生间的方式躲避脸上爬出的难过，复杂的神色。
　　文娟姓高，与李平是高中同学，李平从高中时代就对这个长相清秀，气质优雅，最重要是学习勤奋的女孩子动了爱慕之心，只不过是碍于高考在即，才将冲动的感情压制在了将“文娟”二字刻在桌面上的单纯行为中。高考结束后，李平如愿以偿的考上了自己理想的大学，并且在以班内第一的身份强烈建议下，文娟也报了与自己相同的大学。进入大学后，李平便对文娟展开了疯狂的追求，功夫不负有心人，在苦苦坚持了一年，从无数的蜜粉中脱颖而出之后，李平终于在大二的时候让文娟成了自己的女朋友，那时候的李平别提多幸福了，在最美的年纪遇到了最美的人，每天与美女双宿双飞共同追求梦想的日子可不知羡煞了多少人。人在得意的时候总是容易感到时光短暂，所以很快两人便来到了大学四年级，这时候的二人感情还是极好的，整天还是如胶似漆的黏在一起，所以自然而然的两人便准备在大四的春节跟家里摊牌并且进一步准备结婚的事了，只是天不遂人愿，偏偏这时候，文娟家里出了大变故。
　　在一个大雾的清晨，外出晨练的高父不幸倒在了醉驾司机的卡车轮下。突如其来的变故，打了所有人一个措手不及，整整两个多月文娟都沉浸在丧父的巨大悲痛中，终日以泪洗面。李平看着心疼，整日忙着安慰，两人的事因此也随着突变而被搁置了很长一段时间。半年后，走不出阴影的高母在几次精神恍惚走失之后，便被老家的文娟舅舅接回了老家，高母并不是李平那的本地人，而是从南方城市远嫁而来的一个姑娘。在征得文娟本家同意之后，文娟家中的房产便被舅舅着手变卖后又在南方买了一处房产。文娟也因此搬家，搬到了离李平千里之外的南方。
　　文娟母子感情渐渐平复之后，李平便让文娟先跟母亲说了二人的事，高母听后，没说同意也没说不同意，只是淡淡的对文娟说了句：“抽个空，带来家我看看。”毕业后六月的一个周末，李平请了三天假，跟着文娟去了她南方的新家。李平研究了半天，买了近一千块钱的东西，又加上来之前特意练习了一个月该如何才能冲一个对自己身份不明朗的陌生人亲切的喊出阿姨，所以李平在高母开门的时候还自信满满。可是让他意外的是，在自己亲切的喊出阿姨之后，并未见到预想的高母热情的接过自己手里东西的场景，而是淡然转身，留给了李平一个看不出来是何意的背影。一瞬间，自信心减半，这是他从来没想到的，进或不进原来还是个莫大的难题，但他没办法只能硬着头皮走进去。如坐针毡的熬了半天终于到了饭点，李平坐到桌前一看，大吃一惊，李母忙活了大半天，桌上竟只有三个菜，青椒炒蛋，火腿炒蛋，西红柿蛋汤。李平一看心里猛生不安，果然，吃饭的时候高母满脸热情的给李平夹菜，只是，清一色的全是鸡蛋！李平深知这是一场硬仗，于是也满脸带笑的客气回绝，饭吃的差不多的时候，高母终于开口说了一点这次李平来极其关心的问题，高母说：“小李啊”，声音拖得极长，等她说完的时候，李平的心也提到了嗓子眼，接着看高母不准备说下文的时候便想着自己应该在这时候亲切的应上一句，这样才能显得自己懂事，于是便诚惶诚恐的应了一句：“阿姨您说。”高母接着开口说：“小李啊，我听娟娟说你现在怪能挣钱的了，是吧”，高母说完，李平偷偷瞄了一眼，企望从这个让自己心惊胆战的妇人身上看出些能对自己回答有用的表情来，没想到的是高母还是一副与自己无关的样子，李平无奈，只得自己揣测此问玄机，突然想到高母这样问可能是看看自己是不是个自大，骄傲的年轻人，因为这样的人是不太受上一辈待见的，李平暗暗思量，主意敲定之后，人似乎也轻松了许多，便笑着说：“也不是能挣多少大钱，反正养活我和娟娟肯定是没问题的”，说完不禁为自己滴水不漏的回答而暗自得意。高母听后忙开口说：“哇，那不行的哇，我家娟娟自小就我们给娇生惯养的，什么都要好的，你那样的话恐怕是养不起的哇”，一句话三个哇，李平听出了这句话中的浓浓的不满，便赶紧辩解道，那个阿姨，其实，也不是了……。辩解了一通后，高母又开口道，噢，那还是能挣钱的呀，那这样的话，你在这也买一套房吧，不要太大，，反正你也是能买的起的哇。末了又加上一句，对了，你放心哦，我不是让你做上门女婿，你在自己家还买一套哇。
　　自从去文娟家回来之后，李平便一直闷闷不乐，他明白，高母的意思不过是一场变向的不同意。又过了不久，高母更是将女儿硬生生的逼回了南方工作，自此，两人便以异地恋的方式继续处着，只是，时间一久，两人之间也渐渐暴露出了种种问题，而李平一直认为是由于高母的阻挠，所以文娟才渐渐疏远自己，他却不知道原本感情很好的母女二人因为他甚至爆发过不止两三次的争吵，时间一久，关于对方对自己到底是不是真爱的思考也渐渐的浮现在二人的脑海里，而且，因为不能相见，所以很多其实很细小的问题并不能被以最恰当的方式处置，于是，争执、冷战、吵闹也渐渐出现在了两人的感情中，但感情基础毕竟存在，所以始终没人提出过分手，就这样，二人以这种聚少离多，矛盾，误会不断出现的情况下，继续恋爱，直到今年春节，问题算是彻底爆发了出来。
　　文娟只比李平小了一岁，二十八的闺女尚未结婚，这在老一辈的眼中可是个了不得事，其实早在几年前，高母为了不让宝贝女儿嫁到外地去，就曾不止一次的托人给闺女介绍对象，文娟心里有李平，自然不肯去，即便去了，也如李平去相亲是一样的敷衍，几年间文娟一次次的在母亲面前美言李平对自己如何如何好，但高母就一个态度，不准外嫁。一直到现在都是如此，春节前，高母又拖人给文娟介绍了对象，对方条件极好，高母拿定主意，选定这就是自己女婿。只是文娟死活不愿去，高母劝了，吵了半天无用之后，气的眼含着泪说：“闺女养这么大还嫁不出去，你这是想让你妈给人家戳脊梁骨啊，我命贱，我上辈子造了什么孽啊，让我这辈子死了丈夫，还留一个不听话的闺女，你嫁不嫁，你要还不嫁，我也就不活了。”文娟看着书房挂着的父亲的遗像，终于是软弱了下来，流着泪说：“我嫁。”
　　这天正是李平去相亲的那天，文娟从家里跑去酒吧，喝的醉呼呼的给李平打了那个电话，只说了句：“我们分手吧。我要结婚了。”之后就手机关机，根本不给李平说话的机会。
　　李平还在满肠愁绪的思索着如何骗过老太太相亲时不辞而别的事呢，手机上突然弹出了一条短信，李平打开来看，是文娟发来的，上面写了一行让李平激动的找不着的字——告诉你个好消息，我妈同意我们结婚了李平在拍了自己两巴掌确定不是在做梦之后，激动的手舞足蹈，语无伦次的说：“妈，妈，我真的没骗你，你很快就能抱孙子了，高兴吧，妈，你很快就能抱孙子了。”老太太被儿子突然的举动吓了一跳，接着又伤悲的说：“你个兔崽子，你天天就净想着骗你妈吧，连亲都没相，你就让我抱孙子，跟谁生？连个影都没有，就让我抱孙子，你就想着花样骗我吧，你个不争气的东西。”老太太还接着又想说什么的时候，却突然响起了“铛铛铛”的敲门声，接着门便被推开，走进了一个姑娘的身影，在李平一阵错愕的神情下，走到了病床边笑着对老太太说：“阿姨，李平真的没骗你，我就是你未来的儿媳妇，我叫文娟。”直到文娟说完话，李平才回过神来，一把抱起文娟，大大的转了三圈，忽然想起老太太还在呢，便赶紧放了文娟下来，走到老太太床边说：“妈，我没骗你吧，哈哈，就说我没骗你，你还不信。”老太太指着文娟一阵：“她，她，她……”的说不上话来，李平看着文娟，二人相视都笑了出来。李平说，妈，你别急，等会我慢慢给你说明白，接着先问了文娟怎么会突然出现在这的，原来，几天前高母就同意了两人的事，文娟为了给李平个惊喜，便没告诉他，所以就抽了昨天的空，坐了一夜的车，赶到李平的单位的时候却被告知李平请假回家了，于是她便一路去到了李平家，在得知老太太生病之后，又马不停蹄的赶到了医院。又问她是不是高母真的同意结婚了，文娟回答说你想的美，必须得在我家附近买房。李平一听瞬间黯然失色道，啊，那还是不能娶啊。文娟噗哧笑了一声说，买房是不错，只不过我妈出钱。李平听完，激动的简直都要哭了，将文娟紧紧的又抱了一下。接着二人又花了一个下午，才算把整件事情的来龙去脉都告诉了老太太。于是，老太太那天后就一直只做一件事，翻着黄历找好日子。
　　老太太康复出院后不久，李平，文娟二人便举行了婚礼。结婚那天，高母和老太太一直紧紧握着手，脸上都洋溢着满足的幸福，或许是经历相同，所以两个人总是有说不完的话题。
　　新婚当天，文娟边铺被子边问李平是如何才让母亲放手的，李平听到文娟这样问他，不好意思的挠了挠头说：“其实没啥，我只是陪着买了三次菜而已”，文娟大惊失色的问道，买菜，怎么可能。接着李平说出了那三天中发生的事。
　　相亲那天下午，李平连夜坐车赶到了文娟家，天微亮的时候就到了文娟家楼下，不过考虑到高母肯定不待见他，于是就在楼下一直等着。一直到下午的时候才等到高母出去买菜，于是他就悄悄跟上，等到高母买好菜回来的时候他便冲上去帮高母提东西。到第三天下午的时候，李平终于在窗缝中看见了偶尔往外看的文娟，文娟也没想到会看到他，一通电话打完之后，就回到家把自己锁在了房间，一边哭，一边收拾有关于李平的东西，要结婚了，无论如何，都得跟他做个了断。所以看到他的时候，虽然她心里无比悲痛，却又不得不故作狠心的拉上窗帘，其实窗帘后是哭的瘫坐在地上的文娟。哭的累了的时候就睡着了，醒来的时候已经是深夜了，文娟拉开窗帘来看，瞅了一圈没看到，心里痛的瞬间又哭了出来，只是又看了一圈，发现李平其实还在，只是站到了一颗隐蔽的树下，文娟哭的更厉害了，其实她想去找他的，只是又想想都要结婚了，才又强忍住了冲出去的欲望。文娟不知道，其实母亲一直都在注视着李平，之所以不理他，就是为了看看他有多大耐性。高母站在女儿门外，听到女儿嘤嘤的抽泣声，又看了看还在树下站着的李平，心里忽然动容，或许关于女儿终身的问题需要重新做个正确的答案。
　　文娟一听，问他，“就提了这一次？”
　　“当然不是啊，一连三天呢”，
　　“那我看到你是第几天”，
　　“第三天”
　　“那你为什么站到树下啊，害的我都找不到你了”
　　“我直到你看到我会伤心，所以就站的隐蔽一点”
　　文娟听得感动，一瞬间，眼泪翻滚，“哦”了一声，又问他，
　　“那你跟我妈说什么话没”
　　“说了啊，只是咱妈不理我，噢，不对，其实也理我了，是在第二天的时候，我去帮她提菜，因为老是昂着头，她就问我脖子怎么了，还有就是在第三天的时候，她说让我回去吧，就说了这些”
　　“那你脖子怎么了”
　　“哦，我不是在你楼下一直抬头看你吗，看时间长了，所以脖子就僵硬了，一动就疼，所以就一直昂着咯。”李平答道。
　　文娟又心头一阵发热，嗔笑着说：“你傻啊，窗帘关着呢，你看有用吗，你怎么不叫我呢”
　　李平说：“我想叫呢，我才小小的喊了一声，保安大哥就牵着一条狗来了。”
　　文娟听完，破涕为笑说：“你活该。”
　　晚上睡觉的时候，李平将文娟紧紧的搂在臂弯里，毕竟，幸福来之不易。
　　李平说的让老太太早点白孙子的事真还没白说，婚后不久文娟边怀孕，接着产下了个白白胖胖的小子。两个老人性格都倔，都不愿意搬，李平只好每隔一段时间就换一个地方，不过他们倒也乐意，毕竟小家伙喜欢坐车，每次都高兴的又蹦又跳。
　　现在的李平又回到了大学那会人人羡慕的时候，一个三口之家，生活的无比幸福。


