      　　古时候，有位县官，最喜欢喝酒，每天都要喝得烂醉，迷迷糊糊升堂，稀里糊涂地审案，百姓们敢怒不敢言，都暗叫他糊涂县官。
　　糊涂县官听了百姓给他起的尊号，不但不怒还挺美，说什么？做人嘛！难得糊涂，这美名可效仿昔日的郑板桥，哈哈！好。县官说完哈哈大笑，拎着酒壶醉生梦醒去了。
　　不久有差人来报，说是朝廷来了钦差大臣，要途径此处，中午在这里休息。
　　意思很明白，是让糊涂县令招待中午饭。
　　糊涂县令一听酒气吓醒了七分，心想这钦差可不好伺候，招待不好丢官是小，丢了脑袋可就糟了。
　　糊涂县令是提着酒壶，满地转，急得没了主意。师爷上去献言道：“老爷这有何愁？我们只要弄些钦差大人平常没吃过的小菜，作以招待，在奉上黄金白银，不就圆满了吗？”
　　经师爷这么一说，糊涂县令恍然大悟，拍着师爷的肩膀赞许道：“好！等我得到了钦差大人是欣赏，平步青云的时候，绝不会亏待你的。”
　　师爷连忙谢恩，主仆俩一阵奸笑。然后各自忙去了，县官让师爷出城相迎，他去厨房监督做菜，夫人准备金银。全府上下统统忙碌起来。
　　中午刚到，钦差的轿子就到了门口，一下车，就被县官跪迎进了内堂，早有人摆上了饭菜，满满地一大桌。
　　钦差大人也饿了，几步走过去，看了一眼满桌子的菜，脸突然绿了，狠瞪了县官一眼，拂袖而去。
　　师爷不知道怎么个情况，忙跑进来问县官说：“老爷不好了，钦差大人走了。”
　　糊涂县令正瘫坐在饭桌前，喃喃地说：“我这也没出什么错呀，你看着一桌子的猪肉炒菜，都是钦差大人没吃过的菜式。”
　　师爷忙问：“老爷怎么知道，钦差大人没吃过这些菜式？”
　　糊涂县令吼道：“你当我真糊涂呀？你没听说钦差大人是回民嘛？”
　　师爷听完汗流浃背。


