      　　这家度假酒店总是接待来自世界各地的贵人，尤其这个度假的黄金季节。朋友们，如果你有钱，想展示一下自己的格调，顺便放松一下，又害怕遇见某位熟人搅扰了你的好时光，就请来这里吧！
　　在露天泳池陪同伴戏水，或者就是坐在阳台和同来者就只坐着看看风景……什么？你说你独自一个人来的？没关系，只要你是个够得上格的人，又恰好是个男人，开一瓶红酒、扯几句生意般的寒暄，就能让你们聊到半夜。瞧，三个陌生中年男子正坐在简易的桌前，就这样有一句没一句地说着。
　　泰迪忽然问一旁的矮小精干的罗恩：“怎么？难道你是个单身汉吗？”
　　罗恩叹了口气，“是的，先生，我不像你一样有一个家庭。”
　　忽然，一旁高大的菲尔德笑了，“我这才发现，泰迪先生是我们几个中唯一成家了的人。”
　　泰迪惊讶地耸耸肩，“这倒真是奇怪。”他随后又顿了顿，“也许是职业原因吧……作为工程师，你不结婚就会觉得很奇怪。呃……比如说，我父母那个年代通常都是穷人找不上老婆，然而在我们经济水平来说，这个年纪还不娶老婆就会有人怀疑你的人格，甚至性取向……”
　　“泰迪先生说的没错，但是我想也许还有另外的原因。”小个子罗恩认真的说。
　　菲尔德又笑了，或许是医术精良，他英俊的脸上同时有着岁月锤炼出的中年男人的成熟和未被岁月抹去的青年男子的英俊，“但是泰迪先生，从医学的角度来讲，无论是生理学、心理学角度而言，性和结婚都是没有必然关联的。”
　　而罗恩似乎念念不忘刚才的话题，“其实我从内心是羡慕泰迪先生的。结婚真的是一件需要万分巧合的事。不但要遇见那个经久让你心动的人，而且还要在正确的时机。菲尔德医生说的虽然正确，但是也只有婚姻才是长久之计。”他正了正身子，推了推面前的高脚杯，看着里面翻滚的红酒，显示出一副乐意向别人讲述什么的神情。另外两人显然饶有兴致地听他说下去。
　　“我上高中时，曾经爱慕上前作的一个女孩。先生们！你们绝对想不到世上有这等的完美！”他一直平静的脸变得激动起来，“这个姑娘，总是那么认真地低头做习题，认真背书，做什么事情都一板一眼，但是我绝对不是说她死板无聊，每次晚上自习开始前，她就下楼去，围着操场在夕阳中跑步，我从来没见过这样青春、有力的姿态！我从来来不及计数她跑了几圈，只傻傻地看着她跑完后斜靠在栏杆边微微地喘息。如此得诱人，却又是那么单纯圣洁的神态，让在后边偷偷观窥的我无地自容。”
　　英俊的菲尔德唇角扬了扬，打趣地说：“我敢肯定，她是注意到你正盯着她呢！”
　　罗恩没有介意，继续说，“老师几乎天天都会提及她，每天我都为教室里传来的唏嘘骄傲，当然，这样的女孩会引起别人嫉妒，所以她常常孤零零的，引得无数男孩上前搭话。但她总是那么矜持又礼貌地回一两句得体的语言。”
　　“美好总是在过去！”泰迪感叹。
　　“可是过去我是那么不起眼，成绩、表现都非常一般，甚至不敢像普通男孩那般主动跟她搭讪，直到毕业聚会我亲眼看见她离席走远，我才告诉自己或许就这样结束了。没错，因为她考上的名牌大学，而我却弃权了，从小商小贩一直到现在。”
　　“那你现在不是可以联系她了？作为房地产大亨，会让她刮目相看的。”泰迪说。
　　“我倒不这么认为，”菲尔德淡淡地说，“恕我冒昧，以人格心理学来说，如果她殷勤地向你投怀送抱，你一定变得很反感。”
　　“呵呵，”罗恩笑了，“这些年，各色女人我也见多了，都是些水性杨花的人，我一直希望能从新找到她，重温旧梦。如果这是真的，我就结婚。”这个皱着眉头的商人伤感地望着面前的红酒。
　　“唉，”泰迪叹了一口气，“其实你不必对结婚抱这么大幻想。”
　　“听说您的太太就分外贤惠美丽。”商人称赞。
　　“嗯，她确实是个美人。至少结婚之前我还能明显地用自己的眼睛看到，结婚后可以从别人眼里看到。在社交场合，她确实仪态优雅、宽容大度、和蔼可亲。但是你不明白的是，一个女人并不是让你欣赏的，当过起日子来一切就不一样了。”泰迪坦荡又无奈的说。他显然不想再说下去，但是罗恩似乎想继续听。
　　泰迪只好继续：“好吧，我具体说说，她会把一切罪责丢到你头上，会指挥你工作、人际、甚至一切，到头来还会怪你专治，不给她一点自由和权力。你简直捉摸不透她们脾气的变化，随口就是刁钻的问题。”
　　泰迪先生平日里似乎从不对人说这些，今天既然说了一点，就不再故意一味节制，“随手就买东西，可生气又随手毁坏东西。可这些都不重要，关键是她在外面或者对电话说话的声音、化了装的笑脸，绝对不是你在家随随便便就能看到的。女人啊，无论瘦到怎么可怕都口口声声要节食、买显得苗条到弱不禁风的裙子，就这么不可理喻，你如果反对她就会发脾气。至于说什么爱情？我想……我现在反而觉得她把我送出家门时比迎接我更热情啦。”
　　“您是不是怀疑您的太太……”菲尔德医生不动声色地接了一句。
　　工程师似乎感觉自己失口，似乎喝多了说话过了火，脸霎时红了，“不不不，您怎么可以这么说呢！我只是说明夫妻之间总会有一段日子不愉快甚至互相厌恶，至于我妻子的品行我还是愿意发誓保证的！”他似乎有点不快。
　　“抱歉，先生，并没有冒犯的意思。”医生冷静地说，“关系稳定当然是值得恭喜啦，现在夫妻之相互不清楚彼此外遇的实在太普遍啦！”他略一停顿，转向罗恩，“至于罗恩先生讲的那个巧克力广告般的故事，希望您会像蝴蝶标本一样收藏它，毕竟是此生再也不会发生啦。”
　　“我确实想把它编排成我旗下红酒品牌的广告啊，您真是英明！”罗恩大喊起来，“此行就是为了观探一下适合的地点呢！”
　　“嗯，”医生点点头，脸上又是一抹意味深长又迷人的微笑，“看来这段恋情商业价值不小呢！”医生随后严肃起来，“作为一名心理咨询师，您二位知道。让我结婚，天天去猜同一个人的心思可真是一件令人烦恼的事。”医生无聊的打了个呵欠。
　　“记得您刚才说性和婚姻无关……”泰迪打探道。
　　“确实如此，我会随机找一些合适的伴侣。刚刚还说到外遇，我的现任伴侣就是一名有妇之夫。这些女人，要是做什么见不得人的事，就一定不会让见得的。”医生一本正经地说。“不过，”医生继续说，“作为情人，她是相当令人满意的，美丽非凡，又高雅不乏气质。并不否认这一切是做作，反正都如此。至于女人对外表的虚饰……呵呵，你们是不会懂的。”医生神秘的笑了。
　　“她总是在宴席过后找我开一些甲氧氯普胺，希望这样可以无损她的体型。你们不知道有多疯狂，如果我拒绝为她开药，她就自行用凉水灌肚子或者用手抠喉咙来催吐……甚至会清楚记得自己最先吃下的第一口食物，作为标记……”医生说着，无奈地摇着头，“可是，我能管什么呢？再怎么说，作为一个情人，她已经完美了，不能让人有更高要求；况且她丈夫都不能了解清楚的女人，我又怎么能了解她的想法呢……”
　　医生说到这，站起身，“抱歉，要提前回去休息了，因为明天我就要奔赴下一处啦，能认识二位真令人开心！”
　　告别医生后，两个人又坐下来，商人罗恩端起桌上的半盏酒，“先生，说实话，这桌上的酒比起我旗下的可差远啦！我的酒绝对让人情不自禁回味起第一次爱上一个女孩的感觉……”
　　“嗯，我倒是想品味一下。”工程师回应。
　　“不过目前还没有上市呢，在策划中。不过……您请稍等……”
　　说完，商人匆匆站起身。不多时，他走回来，双手捧着一副绛紫色的典雅长方形盒子，恭恭敬敬的递上去。“我向来不吝惜分享美好的事物的，”他机灵地一笑，“包括爱情。”
　　泰迪接过来，微微笑笑，打开那如同美少女衣扣的封口，里面是一瓶精装红酒。他抓住那如同女人脖颈般微妙弯曲的瓶颈，轻轻将它捧在手心。
　　他吃了一惊。
　　那片作为背景的茂盛葡萄藤旁边，一个醒目的商标，写着：克拉丽丝。上面用淡紫色细细刻画着一个女人的侧影，像极了他的妻子。
　　商人见他没有丝毫要表达谢意，“先生，包装是否还算精美？”
　　“哦，哦……哦，谢谢，谢谢，真美！”泰迪由衷地说，“真美！”
　　工程师霍地站起身，“先生，”他严肃非常，“谢谢您。真的，谢谢。不过，我要先告辞了，等我回到屋里，自己静静品味一杯。”
　　说着，他走了，留下有点意外的商人。
　　泰迪喃喃的自语：“天呐，天呐，她曾经是那么完美，那么单纯、圣洁……幸亏这小子没得手！我一定要好好爱她，珍惜这个绝世美人……
　　医生回到卧房，长长打个哈欠，伸伸懒腰。他打开电脑查看明天天气，却发现了一封信。内容如下：
　　我最亲爱的：
　　你快些回来吧！没有你，我简直活不下去！上次我让你讲行医经历，你偏偏让我讲我的学生时代，但你走的这么匆忙无情，真让我禁不起对比少女时代那些后排偷偷瞅着我的恶心男人，可你越无情，我就更迷恋你的特别！快些回来吧！
　　有一个好消息告诉你：我那该死的丈夫出去了，虽然我拒绝告诉你关于他职业的一切，但这是例外，我忍不住告诉你，他被委派出差啦！回来吧，宝贝！
　　永远爱你，
　　克拉丽丝。


