      　　“这次期中考试考了多少？”刚放学回到家，母亲就问起了我的考试成绩。考得太差了，我实在是不想说。母亲一看我不说话就明白了，她找了老师替我补课，满心以为我的成绩会提上去，没想到根本没用，然后开始数落我的不是“你怎么回事？都找了补课老师补课，成绩还是那么差？你上课干什么去了？是不是又早恋啦？”接着说到她和我爸养我多么不容易，干活多么的累，只为了我能多学点知识，以后过得更好。
　　已经记不得她唠叨了多少回了，自从上了初中，成绩越来越差，可是我也不想的，那就是学不进去能怎么办？老是这样唠叨，烦死了。这次我真的是有点受够了，觉得家里真让我感到窒息，我想要自由自在，没有父母的唠叨，没有无穷无尽的学习，也没有任何人的管束，想做什么就做什么，多好！
　　我想来想去，只有离家出走是唯一逃离这些的办法，外面那么宽阔，可是我一个人，不由得胆怯了，想要出走，但又害怕，纠结了一个晚上，还是拿不定主意。
　　第二天我去到学校，见到我的同桌吴玲，本来想跟她说自己想离家出走的，没想到她却像我抱怨开了：“江雨，你看，最晚我又挨我爸一顿打，我恨死我爸了，但是我更憎恨读书，读书不仅没意思，还要受老师管教，成绩差了回家还要受爸妈责骂和挨打，我真的是彻底厌烦读书了。”
　　我看着她手臂上的伤痕，也替她感到疼，觉得她父母真的太凶，太暴力了，她却不以为然，悄悄告诉我：“我要离家出走，再也不回来了，以后他们也打不了，骂不了了。
　　没想到我们两人的想法不谋而合，原本没拿定主意的我，因为她的这句话变得坚定起来，我也要离家出走。我们两人商量，今天回家，带上一些衣服，还有所有的钱，在学校外的一个小卖部碰面，然后一起坐火车去另一个大城市。至于到了以后怎么办，没想那么多，到了再做打算。
　　我和吴玲有太多相同之处了，年龄相当，都是家里的独生女，家庭条件算不上好但也算不上特别坏，喜欢同一个明星，喜欢看漫画书，吃同样的零食，并且同样是因为成绩差而不被老师待见，所以我们即是同桌同学又是好朋友，好朋友嘛！做什么都要一起，悄悄谈恋爱，跟老师做对，抱怨各自的父母，向对方倾诉自己的小秘密，这次离家出走也不意外。
　　坐了一天一夜的火车，我们终于到达了那个城市，从火车站出来，我和吴玲站在那里，看着来来往往的人群，虽然不知道去哪里落脚，但是觉得自己终于自由了，连呼吸都感觉特别舒畅。
　　我们在这个城市转了一天，最后找了一个便宜的小旅馆住下，这出来的兴奋劲过去了，晚上躺在旅馆床上的时候，我问吴玲：“你说，父母发现我们不见了，会不会找我们？”
　　“得了吧，他们才不会找我们呢，终于甩掉了家里的累赘，高兴还来不及呢。”吴玲愤恨的回我。
　　我没有再说话，想着母亲可不是说过，家里因为供养我，条件才不怎么好，我可不是他们的包袱和累赘。
　　时间一天一天的过去，到了第四天的时候，我们两人的钱花的差不多了，我有些后悔了，想回家，我跟吴玲说：“我没钱了，我们要不回家吧？”
　　“我们出来这么多天了，你现在想回去，你爸妈非狠狠的收拾你一顿不可，收拾完了，你还得回学校去上学，而老师和同学也不可能不知道我们出走的事情，你成绩本来就不好，回去哪里还有什么脸面呆啊？”
　　吴玲说的也对，可是不回去，又没钱了，该怎么生活呢？
　　“我们去打工挣钱吧，自己挣钱自己花，又自由自在，多好。”
　　打工吗？我这么小，能做什么呢？我想来想去，虽然吴玲说的回去会很不好过，但在外面打工好像更不好。
　　我和吴玲发生了分歧，她坚持不回去，要去找工作，而我想回家，我们谁也说服不了对方，最后各自背着书包分道扬镳。
　　我和吴玲分开后把手机开了机，刚一打开，妈妈的电话就打了进来，怕听到的是责骂，我不敢接，任由它响铃个不停，忍不住的时候又把手机关机了。
　　爸爸妈妈肯定是担心我了。
　　我去到了火车站，进了售票厅然后又出来，进去了又出来，如此反复晃荡着，想回去又怕真的像吴玲说的那样，不回去，可看着兜里的两块钱，又不知道该怎么办？晃着晃着一上午就过去了，用仅剩的钱买了两个馒头吃，忍不住又把手机开机了。
　　妈妈的电话又打了进来，还是不敢接，电话契而不舍的一直打进来，不知道是多少次的时候，我接了。
　　“通了，通了……老江，还是你来说。&quot;电话里传来母亲激动的声音。
　　“小语，你在哪里呀？你快回来吧，我和你妈妈都快担心死了。”爸爸的声音慢慢变得哽咽。
　　“老江，明警官说了，别骂孩子，别刺激孩子，你好好说……”然后是妈妈的劝话。
　　“小语，爸爸跟你保证，你回来，我们决不打骂你，只要你回来。”
　　“是啊，小语，你回来，我们保证不打骂你，我们只要你回来呀。”
　　“……”说道后面更是哭了，源源不断的哭。
　　我没有出声，听到父母哭着央求我回去，心里却很不好受。但是我又怕他们说话不算数。
　　“小姑娘，和家里人生气啦？”
　　有个男人突然走上前来搭讪，他的出现吓了我一跳，我看了一眼这人，长得很猥琐的中年男人，这样的人看着就不像是个好人。我不敢应声扭头快步往售票厅走去。
　　我身无分文，年纪也小，又是个女孩子，这种被人盯上的感觉实在让人害怕，我不敢想象我要是继续呆在这外面，会遇到什么样的事情，这一刻，我坚定了回家的念头。
　　我加入了排队购票的队伍，我拿出了我的学生证，并告诉卖票的工作人员“我没钱，但是我想回家。”
　　我成功的引起了工作人员的注意，他们把我交给了火车站的战警，在他们的帮助下，我回去了，在父母哭着抱住我的那一刻，我也哭了，暖心，后悔，愧疚……各种情绪涌在我的脑海里，让我无法言语。
　　回到家里，父母跟我促膝长谈了一次，他们在找不到我的时候是多么心急如焚，担惊受怕……
　　我的任性，我的自私，不仅差点毁了家里，更是差点毁了我自己。
　　因为我的同桌兼好朋友，吴玲她后来的遭遇说明了一切。


