      我家的院子有三户人家，共有十六口人。两家丁姓住户有远房亲戚关系，其中一家与我家住在院子的南部，北屋与我家是对门射户的相冲状态。北家虽然独挡一面独占北部阳光优势，公厕却也在北屋东侧。因此，我们有通行自由权，并时常要捍卫这个权利。东屋虽然与北屋有亲戚关系，却与我家同住院子的南部，利益关系有时略大于远房亲情恩怨。因此，东屋的角色是调停人经纪人中间人传话人，两边说话不是多了就是少了只要对自己有利哪怕也当墙头草。一段时期以来，我们三家的院内事务或明争或暗斗或因外部势力的消涨而引发的利益冲突当如“三国鼎立”之势，大有群雄争霸群雄四起群雄乱舞之硝烟。邻居之中，后院是刘姓大户，前院也姓丁。我们是地道的外来户，但父亲整日耍枪弄棒，我们又有挨肩兄弟三人，个个如狼似虎，却也唬住不少人。因此，为了家族的声望和优良传统，我家要求内外形势总体上平衡就可以，但要优先考虑维护内部稳定。我们是喜欢和平的人家，忠厚传家远，文明礼让是我们的一贯作风。如果我家的利益受损，我们首选的是外交手段而不是战争，只有这样才能凸显我们是大家风范，也能让邻居相信我们是大家崛起。
记得我十几岁的时候，该下雨的时节经常下雨。稍大点的雨就灌的我家院子一片汪洋都不见，全是水边。东屋门前有七级石阶，高高在上，从不担心水会进到屋里。南北两屋却经常因大雨要在自家全力抗洪，也曾经有几次三家商量把院子垫得高一些，但因涉及经费比例和股权问题东屋始终表现的不积极。实际上这是东屋送给北屋的一个礼物，他们家抓住时机自己出资把院子的北部垫高了许多。再有雨天，院子里就成了“北边干爽南边涝”的局面了。此事件因没有涉及到主权问题，东屋虽有了利益交换我们则能忍。幸好忍了，因为这样的局面没有几年就改革开放了，改革开放没几年天就不下雨了，天不下雨天不刮风你说北屋独资建一个家用“三峡大坝”抗洪有什么用啊。唉，北屋开始缺水了，北屋向南屋传递出羡慕的眼神，并有了一个请求。我家要研究研究。
此事给我的结论是：我家投资的“南水北调”工程竣工之日，将成为全家彻底枯水之时。因此，我建议把这个项目砍了吧，砍了吧，砍了吧……




