      　　龙志飞是我的一个远房亲戚，老家在农村。他在读小学、中学到大学期间，寒署都来我家玩几天。那时我觉得他是个很重亲情的后辈。大学毕业后分配到县城建局工作，最初的几年，逢年过节都来看望我这个长辈，我一家人都把他当亲人看待，关系很不错。
　　随着时间的推移，仅仅过了三、四年时间，他在县里的朋友多了，阅历多了、工作有了起色，受到领导的重视，入了党，当了秘书股长，开始走上了升官之路。他与我家的往来，便开始起了变化，变得越来越稀疏。我想可能是他忙于工作，也可能是他觉得我对他没有什么帮助的缘故。
　　龙志飞脑瓜聪明，会察言观色，善于打通关系，不到两年就当上了局长，真可谓青云直上。这时他变得跟我家几乎没有了往来，好像是我那里对不起他一样，平时偶尔相遇，他头望着天上，装着没看见，擦身路过也不打一声招呼。我老伴说他变质了，既然他不认我们，就当曾经没有这个亲戚，他当他的官，我当我的民，这也没有什么不好。
　　但不少人知道我和他有亲戚关系，平时也把他的一些情况传到我的耳朵里。如说他在镇小学当教师的媳妇刘芳因他当了官，调入了教育局。他两个舅子安排进了吃香的工作单位，他是一人得道鸡犬升天了。他成了有权的红人，一些巴结他的人，开始给他送礼送红包，据说过年过节给他送土特产礼品、购物卡、红包、贵重物品的人，不计其数，他心中觉得理所当然。
　　2011年，经济升温，房价攀升。刘芳发现城区南门小学对面有门面出售，认为此地段增值潜力大，想买无钱入手。被她同事的熟人当房企老总的曹明得知，当时曹有一房地产项目验收质量有问题，不能开盘销售，还要受处罚，便主动送了10万元钱给刘芳。吃人的嘴短，拿人的手软，收了人家的钱，龙志飞在曹明的项目上放了一马，没受任何处罚，就开盘销售，他尝到了以权挣大钱的甜头。
　　刘芳看准了“买房子能赚钱”，不断向他吹枕头风，灌输“买房赚钱”的观念，鼓动“多捞钱，多买房，再多赚钱！”他觉得媳妇说得对，心里便开始想各种主意捞钱。他找局里设计室的主任沈全问：“我有个朋友做生意资金有点紧张，你看咱县哪家房企实力雄厚，给筹集七八十万，周转一下。”沈全心领神会略作思考，答道：“找腾飞房企筹集应该没问题，肯定会支持你。
　　于是，沈全出面找该企业董事长杨强，为龙志飞筹集到80万元，汇入了他媳妇的一个账户上。他还多次以“朋友急需用钱”为名，找多名房企老板“借钱”，少则几万元，多则几十上百万，但从来都是肉包子打狗——有去无回，没有还过一笔款。他夫妇二人把捞来的钱，都用到在县里、市里购房。他住的是一套大型的高档房，除了他最亲信的人，没有那个能进他家望一眼。短短几年时间，落入他腰包的钱，人们估计金额可能上千万。
　　我感到龙志飞变得太快，走得太远，日后肯定要出大问题，如果不挽救，就会毁了一生。作为亲戚，不管怎样我还是想尽一点力，专门到他老家，找到他的父亲，说明人们反映他的问题大，叫他教育儿子赶快收手，他父亲说“子大父难管”，只有他回来教育我的，没有我开口说他的，如果他犯法，只有他自己倒霉！他父亲如是这样说，我也就无话可说了！
　　龙志飞的胆子越来越大、藐视党纪国法，肆无忌惮地敛财。他妈妈七十大寿那年，他回家大操大办，明目张胆敛财。那天60多张餐桌搬上了他家院坝，数名帮忙的男男女女穿梭在席桌间，放凳子、搭桌布、摆碗筷……
　　从县城请来的十多个厨师，为宴席紧张地烹饪着各式佳肴，从头天上午开始，厨师忙碌了38多个小时。寿宴办得十分丰富。.前来贺寿的人，超过了他的计划，几乎成倍增加，一个厨师说，他当厨师30多年，如此成倍‘爆桌’的情况，还是第一次。”
　　群众反映，龙志飞这样办寿宴，在方圆百里是数一数二的，办了宴席上百桌，当天来赴宴的人，光县里的有头有脸的公职人员和十多家房企老总就有几十个，门前的公路上停的小汽车就有几十俩，摆得像一条长龙，送的礼品装了半间屋，收的寿礼钱上百万，真是鸡公在窝里叫——不简单（不捡蛋）！
　　龙志飞虽然人年轻，却相当迷信，在当了局长后，曾请一老和尚看相，老和尚说他头大嘴方，眉目非凡，身材魁伟，是个当大官的相，介有一点不足，就是鼻子生塌了点，要真能当大官，祖坟还需要动一动，把坟墓修得高大一些，可以弥补这个缺陷。为此他数次回老家请风水先生看他祖父的坟墓，研究如何改修，修成什么样子。之后他就按风水先生的说法，做了法事，修了一座巨大的占地几十平方的石雕坟墓，墓碑气派壮观。他认为这样做了，就能保佑他官越做越大，钱越来越多。
　　在他给祖父修坟后不久，曾4次送给他4张银行卡45万元的国营企业总经理张志安。因其他违纪问题被组织调查，最后被开除党籍、开除公职，并被移送司法机关处理。当时他心神不宁，担心被张志安牵连出来，日夜心里惴惴不安，便花大价钱专门找所谓的“高人”，给他念咒画符，求保佑自己平安无事。
　　高人给他做了3个所谓的“护身符”叫他随身带着，脖子上还挂一个翡翠观音。说只要如此做了，就会万事大吉。最后张志安的事没有把他牵出来，他更相信是神灵的保佑，自信他不会东窗事发。
　　自此，龙志飞认为他有神灵的保佑，县里的头头同他关系好，根本不把组织和干部群众的监督放在眼里，局里他一手遮天，无人敢监督他，他的贪腐到了肆无忌惮、不避外人的地步。
　　党的十八大后，中央提出在反腐败斗争中“老虎”“苍蝇”一起打。他对中央正风反腐的态度和决心视而不见、听而不闻，不收敛、不收手，仍然不思悔改，还在大肆收受钱物。局里的干部职工实在看不下去了，副局长杨中平设法悄悄在他办公室安装了隐形摄像头，摄到了他接受一房企老总送翡翠观音和现金的全过程，实名向纪委检举揭发。
　　纪委收到这属于典型的顶风违纪违法的举报，立即对他进行了双规，展开了调查，很快取得了充分的证据，县委对他作出了双开的处理，涉嫌违法犯罪问题及线索移送到了司法机关。
　　公安人员对他家进行了搜查，其中有一间房，打开房门，名烟、名酒，和其它名贵药材、土特产品堆满了整个房间。后经清点，一共装了16箱（袋）。打开他的保险柜，里面有珠宝首饰二十多件，金条3000克，美金16万元，银行存折8个，定期存款金额达400万元。
　　县人民法院一审认定：龙志飞先后多次非法收受、索取他人贿赂，包括人民币、外币、黄金、房产等款物共计折合人民币1920余万元，另有价值人民币120余万元巨额财产不能说明来源，其滥用职权还造成国家财产流失176万余元。依法判处有期徒刑18年，他做官发财的“黄粱美梦”终被反腐败高压态势和威严的党纪国法击得粉碎，由高高在上的局长，变成了阶下囚。
　　龙志飞之所以会落得如此下场，是他当了官后忘了根本，忘了党的教育培养，忘了党的宗旨信念，忘了为人民服务，甚至忘了他的父老乡亲，无视党纪国法，在他的灵魂深处，发生了质的变化，变得了时时处处，只认钱说话办事。人们说他的名字应该叫龙自毁，是他自己毁了自己，本来应是一条龙，却变成了害人的虫！
　　@唐成元









