      话说阿P这一段时间很是郁闷。老婆小兰总是和他吵，说他没有出息。为什么呢？
原来啊，阿P是一家材料公司的职员。十年来了，守着铁饭碗，好是好，可是呢？一个小小的部门经理的位置，阿P一坐就是十年。其实这些年小兰也没少和他吵过，只是最近一段时间小兰吵得特别凶，说是同学聚会的时候，看到原来那些不如她的闺蜜啊，朋友啊，老公要么是处长，要么是老总，总之就是阿P最没出息。“人比人，气死人”。阿p以前没有感觉到什么，今天算是领会到了。
这一天，自己老家的玩伴老黑过来自己的城市旅游，白天阿P带着老黑四处转转，晚上则请了老黑吃了一顿饭。酒过三巡，菜过五味，阿p的话匣子就打开了。聊了一大堆家常之后，老黑不经意问道：“阿P啊，你现在做到了什么大官啊，哈哈！”阿P道：“别提了！还是那个小经理！”老黑很诧异地问道：“不对啊，我五年前来的时候你不就是部门经理了吗？”阿P把桌子一拍，不顾周围人诧异的眼神，借着酒劲大声地说道：“老子也不知道自己为什么这样啊！说自己因为偷懒，也不是啊，公司里那些不如我的，现在一个个职位都比我高，凭什么！”阿P说完，拎着半瓶啤酒一饮而尽。老黑仔细想了想，靠近阿P的耳边，小声的问道：“你有给领导送过礼吗？”“从来不送！那些领导一个二个挺着大肚子，我看着就不顺眼，还给他们送礼？别做梦了！“老黑一拍阿P肩膀，道：”这就是你为什么还是科长的原因啊！你看看我，每天上班从不努力，为啥我的职位比你高啊？就是因为我每年都给领导送礼！“阿P被老黑这么一拍，吓得酒都醒了一半，小声的说：”现在中国查反腐查的这么紧，能行吗？“”切！你担心的太多啦！“老黑拍了拍啤酒肚：”再查腐败，中国这么多贪官，能查的过来吗？而且，我们可以暗渡成仓啊，明着不送暗着来，谁知道？“老黑看阿P还是犹豫不决，又劝阻他道：”中国现在什么不靠关系？现在关系可比金钱啊努力啊什么有用得多呢！你过几天给你们领导暗地里送份大礼，保证你以后升官路子顺得很！“阿P一拍大腿，道：“好！哥就试试看！”
阿P想了好几天，想出了一个好主意。阿P就去超市买了一箱名贵的五粮液，觉得不够，又在酒盒子里面塞了两千块钱。阿P打车到了领到家门口，敲了敲门，门开了，领导那半个大光头露了出来，看着阿P和他手里的礼盒，立即眉开眼笑道：“我说是谁啊，原来是小P,快进来坐！”阿P刚进门，就看见客厅里堆满了各种各样的礼盒。阿P不禁埋怨自己以前太老实了，心里对老黑千恩万谢。阿P把酒放下，恭恭敬敬地坐在领导对面。”阿P啊，其实你在公司算是元老了，工作也很努力，不错不错，继续保持！“领导望着阿P，微笑着说道。阿P心里一喜，想道自己离升官的日子不远了。他随便谦虚了几句，又和领导话了话家常，便走了。
阿P回家和小兰一说，小兰也很高兴，说道：“真是双喜临门啊，我的二舅在县里书记工作做得好，刚刚打电话说升了副市长，打电话叫我们这些亲戚晚上去他家庆贺呢！”阿P更高兴了，晚上去小兰二舅家喝了一晚上的五粮液，踉踉跄跄地回到了家，抱着升官的美梦沉沉地睡去了。
果不其然，一个月后，阿P的职位直接升到了总经理。又过了一个月，他直接升到了公司的副总。阿P从此每天再也不用起早贪黑的上班了，每天的工作就是视察视察，晚上陪老总一起吃饭，生活别提有多滋润了。阿P是知恩图报的人，他知道这一切都是老黑的指引，不然自己估计一辈子都是小经理了。这一天，阿P开着宝马，带着一后备箱的礼物，去老黑家感谢他。
到了老黑家，老黑很是惊喜，叫媳妇摆了一大桌子的菜。阿P开了一品茅台，两人喝得很是爽快。老黑搭着阿P的肩膀，道：“现在是什么职务啊？”“嘿嘿！说出了你别吃惊，我已经是公司的副总啦！“尽管这样，老黑还是吓了一跳，说：”你到底送了什么名贵的东西？怎么升官这么快？“阿P道：”我就送了一瓶五粮液，里面塞了几千块钱。“老黑道：”这些东西对领导来说，都是小钱了，他最多給你升个一级两级，怎么升这么多？有点不对劲吧？“阿P想了想，好像是有点不大对劲。老黑沉吟了一下，说：”你最近有亲戚当官吗？“阿P想了想，道：”也就只有小兰的二舅升了副市长吧！“老黑一拍大腿：”这才是关键啊！“阿P突然恍然大悟，敢情自己一直升官，不是靠自己的礼物，而是靠小兰二舅的关系啊！


