      　　退休后的老梁日子过的倒也清闲，每天不是溜溜鸟，就是打打牌，有时候想学年轻人浪漫一把了，就带老伴到家门口的咖啡馆叫服务员沏两杯拿铁，和老伴两人靠窗坐着说说话。要说这老梁老年生活过的也算是多姿多彩了吧，但美中不足的是偏偏患上了气管炎，一吸入腌臜空气就咳得半死。这可把老梁气的够呛，于是天天就在儿子跟前喊着，看看能不能发明个新玩意给自己送到从前去。
　　老梁的儿子小梁在大学学的是高新科技，毕业了之后就在一家专门研发高科技的公司上班，这几年过去了混的倒也不错，当上了经理。这天小梁回家看望父亲，一进门就听到父亲的咳嗽声，于是就赶紧跑过去拍着老梁的背说：“爸，你这是去哪了，咳得这么厉害？我不是跟你说了吗，现在这外边空气污染这么严重，让你少出门，你咋不听呢？”老梁听了儿子这话，反倒来气了，冲着儿子就是一顿骂：“哦，你小子现在是翅膀硬了是吧？教训起老子来了。我不出去难道还老死在家里？”小梁他妈听见老伴冲儿子发火，没好气的看着老梁，说：“你个老不死的，自己得了这个病，儿子不让你出门是为你好，你反倒骂起儿子来了，真是不识好歹。”小梁听着这俩人要吵架的架势，就赶紧说：“哎呀，妈，你就别跟我爸吵了，赶紧做饭去吧，我这都一早上没吃饭了。”小梁他妈这才肯作罢，于是就到厨房忙活去了。
　　不一会饭就做好了，这时小梁从盒子里掏出一瓶酒，对父亲说：“爸，这是我托朋友专门从贵州带回来的一瓶茅台陈酿，有些年头了，要不咱爷俩喝点？”这老梁听了儿子这话，顿时酒虫上脑，就对儿子说：“那要不来点？”于是老梁就就让老伴拿来两个酒盅，准备跟儿子喝两盅，这时就听老伴在一旁嚷嚷着：“你这气管炎不能喝酒你不知道啊，我说你咋不长记性？”“哎呀，妈，您就别说了，少喝点一点事也没有。难得我爸今天有这等雅兴，你就赶快把酒盅拿过来吧。”说完小梁就把这茅台陈酿打开了，顿时是满屋酒香，这把老梁馋的，眼睛都直了。这父子俩是边喝边聊，不一会半瓶酒就下去了，小梁看父亲兴致正高，就跟父亲说道：“爸，您老人家不是说让我造个新玩意，给您送到从前吗，今天我就带回来了一个好东西。这东西虽然不能让你真的回去，不过能让你感觉到自己又活在了过去，要不您老试试？”这边小梁话音刚落，就听见老梁着急的对儿子说：“还真有这等好东西？看来这人是越来越能，经济越来越发展了。快拿出来让你爹我试试。”说着小梁就从包里拿了出来，给父亲带上了。
　　老梁只觉得一阵眩晕，等到再睁眼的时候，发现自己站在一片草地上，周围风景甚是优美。有清澈的河流静静的流着，凉爽的微风拂面而过，小鸟也站在不远处叽叽喳喳的叫着。老梁看着眼前的景象，不禁一阵开心，于是就张嘴吸了一大口空气。“真怪，这次竟然是没有咳嗽，看来是真回到以前山清水秀空气好的时候了，”老梁在心里想着。老梁往前走了几步，看到几个钓鱼的老头，于是就上前去攀谈了几句，一来二去的也是熟络了起来。不一会太阳下山了，那几个钓鱼的老头对老梁说得回去吃晚饭了，于是就告辞了。这老梁心想着以前的日子就是好哇，没有烟没有霾，也没有这病那病。老梁想想这天色晚了自己也该回去了，就抬步要走。可转念一想，自己这也没有家可回啊，于是就赶紧赶上了还未走远的一个老头，说自己是外地的，今天路过这没想到天色晚了，没有地方可去，想在他家借宿一晚。这老头也是心善之人，二话没说就答应了。
　　话说没一会老梁就到地方了，不过却是大失所望。这房子不仅是一个土坯房，而且连个电灯也没有，照明用的还是一盏煤油灯。“老梁，还没吃晚饭吧？晚饭做好了，快来吃点吧。”老梁听到老头的话，再摸摸自己的肚子，于是就走了过去。到了桌旁，老梁一看，这哪是饭啊，黑乎乎的一盆菜，吃惯了好饭好菜的老梁，哪能吃的下去，于是就对老头说：“我吃过晚饭了，就不吃了，你们吃吧。哎，对了，老朋友，我今天睡在哪？”老头指了指墙边的一张床，说：“老梁，你就睡在那里吧，就只有这么一张床了。”老梁走到旁边看了看，心里不禁苦苦喊了一声：“这哪叫床啊，不就是一个大土堆吗。”老梁实在没办法，也只能躺下了。夜里老梁想着自己的席梦思，是翻来覆去睡不着觉，于是就起床想去厕所。老梁出了屋子，到外面四下看了看，只见到两张木板遮起来，就成了厕所。老梁这一看是更加不舒服，但是没办法，总不能像个野人一样随地大小便吧。“哎，真倒霉，”老梁看到自己刚进去就踩到了一摊，小声抱怨了句。不过还是整理整理就打算蹲下解决需要，这时突然跑出来一条蛇，老梁吓的是‘啊，啊’大叫。这时小梁看着仪器上的电波猛烈的波动，知道这是他父亲受惊吓了，于是赶快关了开关，生怕把父亲吓出个好歹来。老梁清醒了过来，看看自己家，是要什么有什么，不禁感慨了句还是现在好啊。
　　过了几天我听说小梁带回来了这么个好东西，就拉着我兄弟成龙和我去小梁家一探究竟。这时老梁看我来了，就跟我说起了这个事。我和老梁正说着话，一阵浊风吹了过来，老梁是一阵剧烈咳嗽，我赶快边给他拍背，边叫成龙去倒杯水。老梁缓过来之后，就跟我说了句：“还是以前的空气好哇。”


