      　　军队里来了个大官，招兵，每个村男兵名额不限，女兵一名。
　　“哎呦！还有女兵这缺，这可是个好缺，谁家的女娃当上了女兵，这辈子可算不愁了。”所以一听找女兵，村里的大姑娘、小媳妇可炸开锅了。村保主任说了：“去去去，有你们小媳妇啥事，跟着瞎起什么哄。”
　　这个说：“主任，我们就不是女的了？”
　　主任沉着脸说：“还是哄你们怀里的娃吧！”
　　爱抬杠的春花偏不信：“我这没抱着呀！”
　　主任指指她的肚子说：“都快七个月了，就被往人堆里扎……”说得大伙哄堂大笑。
　　村长磕着烟袋锅的声音，止住了乱哄哄的场面，大伙像是一下子被按了静音，张着嘴，期待着村长的决定。
　　村长摸了一把嘴，声音不大，可很威严地说：“女兵就一个名额，大伙举手表决吧！当然不是叫个女的就能当上女兵。我列出了十个合适的人选，大家举手表决。”说着把手里的纸单递给了村保主任，村保主任大声地读着名单上的名字。都是些苗正根清村干部家的适龄女孩，最后一名是村长家的胖姑娘，年纪偏小了一点，不过是村长家的闺女谁敢说年纪不对。
　　村保主任为了方便起见，大声读完一个名字，就让村民们举手表决，再让会计一一记录。村长也不说话，闷头坐在那里，像是想着什么事情。等念道他闺女名字的时候，他突然抬起头，目光变得凛冽，冷冷地用眼睛扫着全场。那些举手慢的，根本没想举手的人，都不约而同地伸出了手，唯恐村长的目光盯上了自己。
　　很快得票的结果出来了，村长的闺女当仁不让、
　　这会再看村长的脸上才阴转晴，笑呵呵地说：“谢谢大伙的支持，等我闺女走了女兵，我请大伙吃饭。”一句敞亮话，说得大伙心血沸腾，可乱哄哄的吵杂声中，也参杂着不少闷哼声。只是这声音极小，村长是肯定听不见的。


