      　　周末午后，庐山站开往南昌的动车上。
　　亦小文登上2号车厢，找到自己的座位，打开折叠桌面，掏出手机正要给跟小曼联系，想告诉她去鹰潭的车票已买好，顺便问问她复查结果怎样了？可是她发现手机快没电了，于是赶紧找到充电器，弯下腰在前排座位底下找到插孔，开始给手机充电。她刚做好这一切，身边传来一句，请让一下好么？她回头一看，一位看样子90后的年轻妈妈，手里正抱着个不满周岁的女娃娃，站在她身后等着坐到窗边的位置。哦，好的。她赶紧把手机插头拔掉，将小桌面翻上，扣好，让出通道让这位年轻的妈妈过去。
　　动车向前飞奔，到南昌也就45分钟一节课的时间，想象着和好闺蜜即将开始的美好周末，亦小文禁不住开心起来。只是，早晨发生的一件事，让她心中又掠过一抹愁容。唉，这些可恶的骗子，真是防不胜防啊！
　　就在早晨，她和狐大去车站接江苏老家来的大舅大妗，可由于列车到达车站时间提前，两位老人被骗子带走了，他们谎称是狐大的同学，说狐大的车出车祸了，正在办理理赔手续，手头还差2000块钱。大舅情急之中有些慌乱，一心想着人没事就好，于是就把钱给他们了。等到见到亦小文，才知上当受骗了。
　　于是，怒不可遏的亦小文带着大舅大妗到了派出所报警，可当班民警说，笔录是记下了，钱很难追得回来。
　　虽说大舅大妗都是豁达之人，他们说，就当花钱买个提醒，就当江苏人民为江西老区捐款了。可亦小文心里很难过，倒不是仅仅因为这2千块钱，而是大舅大妗专程来江西看望家人，却在家门口的车站被骗子骗了，她一方面心疼大舅，另一方面打心眼里痛恨这帮骗子。
　　想到这，独自出门的亦小文时刻保持警觉：不要和陌生人说话就对了。她在心里暗暗告诫自己，开始微闭双目养起神来。
　　邻座那位小婴儿粉嫩粉嫩的小脸儿微微泛红，在母亲怀里不住地蹦跳，拿着塑料小奶瓶不停地敲打桌面，很开心的样子。而在她们座位的左前方，一位三四岁的女孩正拿着一包膨化食品，嘎崩嘎崩地嚼着，小婴儿被这场景吸引了去，馋得再也无心看别处。
　　和一般的母亲不同，这位年轻的妈妈并未上心地带孩子逗自己的宝贝玩儿，只是一个劲地打电话，语气越来越急促，一口不知哪里的方言，一句也让人听不明白。
　　突然，她像是感情失控，开始一遍一遍大声地重复三个字，亦小文连猜带蒙听出那三个字是“等等我。”
　　她偷眼看了邻座一眼，惊愕地发现，这女孩已泪流满面，真的是如断了线的水珠，不停地从她年轻的脸颊往下滑落，亦小文心头一紧，开始为这女孩担心难过起来。她是遇到什么样天大的事了？她说的“等等我”，那样撕心裂肺令人心碎，这要等的人，一定是让她刻骨铭心的至亲吧。
　　亦小文正欲关切地问一声，可她看看周围的旅客，大家不是看手机，就是听手机，再不就是搂着手包闭目养神，谁也没有回望一眼，就像什么也没听到。
　　于是亦小文也就没转过头去问候了，只是不再有心思养神，在脑海中快速闪过各种可能。最坏的结果是什么？骗子么？我跟她搭话，然后她询求帮助。我不忍心，于是送她下车，然后有团伙过来敲诈。或者，她让我抱抱孩子，她去一趟洗手间，然后人溜之大吉，孩子落在我手里了。
　　亦小文凭着多年坚持看《今日说法》获得的经验，做着各种假想案情。可是，可是动车已过永修，很快就要到终点站了。
　　管他，我只要不接孩子，不离开座位，就应该没问题。于是，她头也没转一下，身子向邻座微微靠了靠，小声试探地问一句：“怎么了？”没有任何回应，连她自己都觉得唐突，人家又不认识自己，怎会向自己吐露实情？
　　在她身上到底发生了什么呢？亦小文心里实在不踏实，于是掏出餐巾纸，默默转头递了过去。
　　女孩接过餐巾纸，低声说了句“谢谢！”亦小文心里略感安慰。
　　“我的爸爸得了癌症，就剩一口气等我回家了……”，女孩说到这里，哽咽着没有说下去。
　　尽管有着充分的准备，亦小文还是微微打了个寒颤，鼻子一酸，眼底涌出一股热流。她不再忍心看这女孩一眼，故作镇静地小声说：“这也是无能为力的事，不要太伤心！”说出这句话，她自己都觉得无能为力。
　　为了缓和气氛，亦小文开始把视线转到孩子，“你这孩子多大了？”提起孩子，女孩情绪平复了好多。“快10个月了，就是因为孩子小，身体又不好，一直没回家看望爸爸，没想到这么快就不行了！”
　　女孩告诉我，好在她上面还有两个哥哥，一直在爸爸身边陪伴着。
　　说话间，那边吃东西的小女孩不停地吃，这边的小婴儿也不停地张望着，嘴里还“咿咿呀呀”发出声响。她这举动终于被妈妈发现了，年轻的妈妈把孩子抱起来掉转头，让她面向窗外，可婴儿禁不住扭过身来，专注地盯着那女孩手中的吃食。于是，年轻妈妈对她的小婴儿说：“妈妈怎么说的？不看不看，不能看人家吃东西！”又把孩子的脸转向亦小文：“快看漂亮阿姨！”亦小文微微一笑，漂亮阿姨在婴儿眼里哪及得上一包好吃的呢？何况自己实在也谈不上漂亮的。
　　动车终于到达终点站，女孩的爱人婴儿的爸爸，一位高高瘦瘦的大男孩正站在出站口接这母女俩。亦小文很放心地和他们告别，准备去和小曼会合。她一边走一边想，从自己递过去一张餐巾纸开始，这位年轻妈妈前后说了五次“谢谢”，一张普普通通的餐巾纸，让这寒冬里满怀心伤的女儿得到一丝温暖和安慰，其实每个人都可以做到的啊。亦小文在脑海中快速删掉之前的种种猜想，嘴角扬起一缕微笑，向着和小曼约好的出站口走去。

