      　　我叫关良，是国军步兵连的一名普通战士，今年恰满十八岁，可是由于长期营养不良，致使我看上去要比实际年龄要小个两三岁，大伙都喜欢叫我猴子。和大多数弟兄一样，加入军队不仅仅是为了打鬼子，还为能够混口饭吃，部队里管饭，而且其家人还可以领到一袋米，这对于我这样的家庭来说，似乎划算得很。
　　连长看我身板小，不能担任什么重要的战斗角色，就把我留在身边作警卫员。这支步兵连，是上头临时组建起来的，由新兵和前线溃败下来的士兵组成，建成还不满一个月，作战效率当然也就不能保证了。
　　可是战争就是如此，鬼子不会等你做好准备再来发动进攻。日军的攻势像闪电一样快，而且很灵活，部队被拦腰打尾是常有的事情，鬼子一个中队都敢在我们大部队中迂回穿插，这些话都是我从前线退下来的老兵那里听来的。
　　尽管步兵连建成还未满一个月，但是上头还是让我们担任后卫，掩护机关和野战医院撤离。连长接到命令后什么也没说，他知道，一个新组建的步兵连，对抗日军两支士气高昂，经验丰富，装备精良的两支中队，是一项自杀任务，上头给他的要求却是，至少挡住敌人一天。连长是很深明大义的，他还是个文化人。我跟在他身边虽然还不到一个月，我也不知道他姓名，但是他身上的许多优良品质深深影响着我。我是读过高中的，也算是半个文化人吧，比起那些不识字的弟兄来说，连长更愿意与我倾谈，我想，这是连长留我在他身边的原因之一吧。
　　我们的主阵地在一处山麓，周边植被茂盛，视野开阔，是个打阻击战的好位置。部署完毕后，连长就坐靠在一棵树下不停地抽烟，仿佛是在等着日军的进攻。他不时抬起头看看我，然后深深叹了一口气。和许多新兵一样，当时我们没有意识到这次战斗有全军覆没的危险，依然天真地憧憬着战后的美好生活。我问连长：“连长，你打完仗准备干啥呀？”连长用那深邃的眼睛看了我一眼，不屑地笑了笑，好像是个很愚蠢的问题，但是他还是对我说了他的想法，他说：“等把那群狗日的打回东瀛老巢后，我就回老家当一名小学老师，我可不想再玩命咯。”说完“嘿嘿”笑了，他又问：“你呢，你准备干啥？”我抬头看着天空说：“打完仗以后，我就用攒下来的钱去买一支钢笔，记录下我经历过的一切，然后去读大学，当工程师。”连长拍了拍我的肩膀说：“很好，有志气，你还很年轻，年轻就是资本，你会实现你的目标的。”
　　我们坐谈了一个下午，日军也没有什么动静，天色渐渐昏暗下来，连长的神经也愈来愈绷紧，他对我说，鬼子就喜欢玩夜袭。
　　今晚的月亮很大，很亮，好像就是为交战双方专门准备的。我们半蹲在临时挖掘的战壕里，手里握着汉阳造步枪，静静地等着日军的进攻。连长再三叮嘱我，千万不要站起来给鬼子当靶，鬼子的枪法精得很。这儿的夜晚十分寂静，除了猫头鹰咕喵咕喵的叫声，就是树叶被风吹动摩擦的“沙沙”声，一切似乎都很平和安详且催人欲睡，但是我想起高尔基他老人家的一句话，“暴风雨来临前的宁静。”这种宁静使得大家都很不安，特别是猫头鹰的叫声，折磨人的内心。我隐隐约约听到抽泣声，这是很正常的，因为大家都不知道接下来是生是死。
　　连长手里握着信号枪，他不时将耳朵贴在地面上，依此判断日军的距离。突然，连长扣下了扳机，一颗橘红色的燃烧着的火球窜向天空，划破了寂静，落在一块土地上，四周几乎是亮如白昼。我惊呆了，卡其色的散兵线已经乱叫着向我们压来，距离是如此之近。连长和各排长官大喊：“开火！”四周就噼里啪啦地响了起来，我颤抖着扳动枪机，我想着射击训练时教官教我的动作，脸颊贴着枪托，右眼看着缺口，缺口与枪口准星成一条直线。可是真到了战场上，我就不停地抖，我想捂住耳朵，我感觉头晕目眩，我不能认真瞄准，我随意一瞄就开枪了，枪托把我的肩膀撞得可真疼。
　　连长发现了我的异样，他大声命令我：“你蹲下给我压子弹。”于是我就和连长配合起来，他把打完五发子弹的步枪丢给我，换上一把压好子弹的步枪给他。这种任务在一定程度上缓解了我的恐惧，我十分感激连长。战斗还在持续进行，信号弹一颗颗飞向天空，步兵连两挺捷克式轻机枪的“哒哒”声不断响起，我们始终把日军压制在一定范围内，我们不清楚杀伤了对方多少有生力量，但是我们连已经伤亡了三十五人，子弹也消耗了将近一半。不知不觉中，耳边的枪声越来越弱，我也晕晕乎乎倒了过去。
　　当我醒来的时候，天已经蒙蒙亮了，战斗似乎也已经结束了，谢天谢地，阵地还在。我发觉我睡着了，连长还是像往常一样吸着烟，只不过他的左臂已经缠上了绷带，衣袖管上沾满了红黑色的血渍。我十分内疚地望着连长，连长朝我摆摆手，意思是没什么。之前听同连的排长说，连长原本还有一个弟弟，也是像我这么大，但是他后来在空袭中被炸死了，我听后心里很震惊，也很感动，连长一直像兄长一样照顾着我，我很感激我的这位新“兄长。”
　　吸完一根烟后，连长准备组织一些人去拾取鬼子遗留的枪支弹药，我也提出要去，连长也没反对，他让我们要注意四周，不要让鬼子的狙击手盯上了，要知道，鬼子的枪法很准，用机械瞄具也能在两百码外放倒一个人。
　　我跟在一名班长后面，连长亲自架着轻机枪掩护我们。一切进展都很顺利，正当准备摸回阵地时，我发现远处一名日军军官身边有一支闪着光的东西，我的心一紧，想，这没准就是我梦寐以求想得到的钢笔。我不顾班长的低声责骂，无视连长的手势，贸然闯到那名日本军官身旁，果然是一支钢笔，然而，还没来得及高兴时，日军一梭子子弹就打到了我身旁，我吓得赶紧趴下，我捡起身边的一把三八式步枪，扳动枪机，朝着向我靠近的日军射击，很快，弹仓内的四发子弹打光了。我绝望了，我靠在地上一动不动，好像等待着死神的宣判，我掏出那支钢笔，对它是又爱又恨，要不是它，我也不会陷入这般困境，我仔细地端详着这支钢笔，多么漂亮光滑呵，烤蓝的笔身，我对它作了最后的告别。正当这时，突然爆出一串枪响，我抬头望去，原来是连长不顾危险，在开阔地上端着机枪给我打掩护，我趁着日军发怔的空隙，赶紧跑回了阵地上，连长见我安全返回也退到了安全地带。
　　我怀着揣测不安的心来到连长面前，我以为连长会劈头盖脑地责备我，但是，他深深叹了口气说：“我知道，你是一名勇敢的小伙，你还年轻，前途无量，你不应该死在这儿。我想，你应该知道我们是必死无疑了但是，总得有人把我们的故事写出来，你就用你缴获的那支钢笔，记录下我们的英勇事迹。”他又从兜里取出一本花名册，放到我手上，说：“你沿着大部队的撤退路线走，把这本花名册交给团长，告诉他我已经尽力了…”话音未落，又响起了一片片枪声，还有日军的“万岁”冲锋声，连长说：“赶紧走。”我动了动嘴唇，但是依然愣在原地，连长急了，他使劲地推了我一把，朝我吼道：“你他娘的给老子跑。”
　　我不知为何，不由自主地跑走了，我耳边一直萦绕着连长的命令，我什么都没想，什么都没听到，就是跑，跑，跑…


