      　　高二大概是我高中最纠结的时代，那是个包含我各种感情的一年.那年我经历了太多，想通了太多，以至于直到现在，回忆那段经历，我仍感触良多。
　　11年开学，学校实施新课改，以小组合作的模式学习。经过一番安排，我和小马，杨小倩，小仙女还有其他两个女生一组。我们把桌子面对面拼起来，然后又简单的认识一番，自此，便开始了我们四个那年的林林总总……
　　小仙女是个很活泼开朗的女孩，就是属于那种大大咧咧，和谁都有聊不完话的那种。本来我们四个还是都表现的很“羞涩”，都是因为她，没过多久我们四个便开始无话不说。那时候即使我们在一起说一天，都觉得说不够。我曾晚上睡觉，都希望可以快点天亮，继续和他们聊天，瞎扯。
　　不知道什么时候，我对小仙女产生了一种陌生的感情，虽然外号叫小仙女，但其实她并不漂亮，属于普通女生的那一类。萌发了这种念头时起，我便开始默默关注她.她大大咧咧，常常让我们给她买糖吃，别人都没搭理他，我却是不是给她买糖吃。她说“谢谢你，你真好。”每次我总是嘿嘿一笑，说道“客气啥，我们是朋友。”就这样持续了一个多月，其他四人也发觉了我对她的感情不对劲，便经常拿我们开玩笑。虽然她很外向，但每当来这种玩笑的时候，她总是表现得很害羞。而我，依然表现的对她好，给她买吃的，陪她聊天，陪她疯。她也没表现出对我的做法的抗拒，就这样，我们这种状态持续了一个多月。
　　由于公立学校的缘故，午自习没有老师看管，我们便还像往常一样，瞎扯，乱哈。不知道六个人中的谁，提出玩真心话大冒险。我们全都赞同了。等我被提问的时候，小仙女问我对哪个异性有好感。起初我不愿意说，她说你写纸上给我看，我不告诉其他人。一番犹豫，最后还是屈服了，我在纸上写了个“你”，然后把纸条给了她。她看后，其他的四个人都问她我写的谁，她什么也没说，表现得也很平静。为了缓解这个尴尬的状态，我说，你呢，你对谁有好感啊，她看了我一眼，然后把我的纸条重新给了我……
　　大概就是因为这个事件吧，我和她都心照不宣，还是以朋友的状态相处着，但听杨小倩说，小仙女天天在宿舍夸我怎么怎么好，怎么怎么对她好。而我呢，依然对她好，她欺负我，我也让着她，我说，“我会一直对你这样好。”但那句“我喜欢你”，我却从没说出口……
　　大概是高二上学期过了一半，由于位置的移动，杨小倩坐在了我对面，小仙女坐在我斜对面，她和杨小倩坐在一起。由于我和杨小倩都喜欢伸腿，她的腿也比较长，所以我们俩总是会碰到彼此的脚。每次碰到的时候，她总会对我说“你能不能别伸这么长，给我留点位置。”我觉得她是女生，而且关系不错，就让了她。每次上课我都是蜷缩着腿，而她自在的伸着腿。我觉得让着点她没什么大不了，而有一天她对我说，你真好。还对我呵呵一笑。当时我看着她，突然发现她好美，给我的感觉很温暖。到这都只是想想，没多在意。又过了一段时间，杨小倩坐在了我旁边，而小仙女则和我隔了一个位置。公立学校，对于学生学不学习，老师都是不问的。于是，我和杨小倩变天天开始聊天，现在想想，都不知道当初我们聊的是什么，为什么总会聊不完。就这样，一天的时间都几乎被聊天占完了。有时候买一本《爆笑校园》，我们便一起看，我看左边，她看右边。遇到搞笑的，我们就互相指给彼此看。午睡的时候，她趴着睡，我侧着头，朝她的方向，入睡。当时就是当成很好的友谊处的，就没多想什么。对小仙女也想以前这样好，变得便是多了一个对杨小倩也一样好了。
　　像往常一样，星期六星期天，大部分时间都是在网吧打游戏度过。这个周末，也像往常一样，我约上了我的好基友王jb，保罗，赖湖，我们四个人趁着中午吃完饭，走在去网吧的路上。大概是缘分吧，我遇到了杨小倩和她闺蜜。我们往东走，他们往西来，正巧遇上。看见彼此，我们相视一笑，就算打招呼了，然后各自朝各自的方向走。当初不知道怎么了，我心中有个念头，想回头看一眼杨小倩。我选择跟着念想走，回头朝杨小倩的方向看去，可能是真有巧合吧，杨小倩也回头朝我的方向看，结果当然不必说了，我们对视了，然后双方都很紧张，都又转回头。想想还是不对劲，我又转头去看她，我们又对视了，又彼此害羞的转过头。我很兴奋，不相信还会这么巧，再一次的转头，这次一定不再是巧合了，我们又对视了。第三次的对视，我脑海中浮现了杨小倩的影子，浮现出我们一起的欢笑，打闹。觉得想多了，晃了洗下头，冷静了几秒。再次转头，这次，她走看了，在没看见她的身影。那天，我的心思全不在打游戏上，全在想着这件事，全在想杨小倩。此刻，脑海中，小仙女貌似消失了，不知道让我放在大脑的哪个角落里了……就是从这一刻起，我自比辜负了小仙女，给她带来了伤害。
　　对视事件之后，我和杨小倩还和往常一样聊天，但是对小仙女的态度却变了。小仙女对我好，我觉得她很烦，心里虽然烦，但却没表现出来，也很少和小仙女打闹了，也很少袒护她，很少给她买糖吃了。但小仙女，却依然对我好。而我，不知怎么想的，虽然知道杨小倩，知道我和小仙女互相喜欢，但还是不大和小仙女那么亲密了，好像怕杨小倩误会吧。之后，小仙女对我好，我便表面的爱答不理的。小仙女也感觉到了我不像之前那样对她好了，而是对杨小倩好了，她便默默的选择了离开。就这种状态，持续到学期末，进入暑假……
　　暑假，我便和杨小倩持续联系，而从其他人口中也得知杨小倩口中也有追求者。当时也可能为了向杨小倩证明我和小仙女之间没什么吧，也是为了告诉小仙女我喜欢杨小倩吧，怕她再对我有想法吧。我做出了我最后悔的一件事。我打开了QQ找到了很长时间不联系的小仙女，请她帮我一个忙。小仙女看到我找她，似乎表现得很开心，和我聊的很尽兴，然后问我找她需要帮什么忙。我说，“你能帮我问问杨小倩她喜欢我吗。”接着持续了将近一分钟，她说“你自己去问，我不知道，有事，先下了。”问完这个，我感觉自己目的达到了，但当初并没有在乎小仙女的感受，然后就和小仙女没有了联系。
　　暑假快过半，我终于问了杨小倩关于追求她的人的事，她表现得很气愤，说“我的事凭什么要你管。”看到这，我感到很难过，就给她说，我关心你只是你不知道罢了。然后就下线了。知道晚上，我才打开手机，看到杨小倩对我说“对不起，我没在乎你的感受，不知道你对我的感觉。”然后我说“没事，不论你怎么看，我还是要这么说。”她没说什么，但从我们之后的聊天，我觉得她是接受我的。过了一段时间，我在空间发说说，说“salanghei”她问我发的什么意思，我说我喜欢你。她很害羞，当时我也有点羞涩。这个说说还在我的空间里遗留着。
　　开学的时候，正好是她的生日，我给她买了一块表，开学的时候，送给了她。而她则拿下了她原来的手表，整天戴着我送她的手表，那时候已经是高三了，学校也取消了课改，回到了传统的教学模式，我和她的距离也远了。她在第五排，我在最后一排。可能这也预示着我们的感情也渐行渐远了吧。
　　离高考还有一年，学校也改为五个星期回家一次，我和她的成绩都很差，那年，没有手机，不去网吧，希望我们都可以好好学习，考同一个学校，或者去同一个城市。我以为她会知道我的想法，会理解我和她联系的不在密切。而且，当时我还很害怕，我不知道要和她说些什么，也害怕万一我们真谈了，我害怕我的高考会废掉。于是，我什么也没做，只是为自己的高考做准备。就这样，我们断了联系一段时间，这段时间，她的追求者经常来找她，我想问她怎么回事，但又怕被拒，因为当时我们没确立关系，我也没有理由干涉她的生活。大概就是我的顾虑和怯弱猜疑，我把她拱手让人了…..
　　回家周，我回到家，打开手机，进入她的空间，发现她不久前发的说说，内容是这样的“有些话，不是说说而已。”她的闺蜜还给她回复，说“没事，不要想太多，慢慢的一切就会忘记的，别太在意了。”看到这，我觉得事情不对劲。回到学校，正巧发现她生病了，我就买了一些药给她送去，她看我给她送药，很高兴，我关心了她几句，然后又忙自己的学习了。
　　紧接着，朋友告诉我她和她的追求者谈了，听到这，又根据这段时间她和她追求者频繁的联系，我当真了。我没去问清她事情的真相，然后就怀恨她，她进门的时候我不在像以前一样看着她，直到她回到座位了。甚至有时候都躲着她走。她可能也觉得我变了吧。一天下午，我坐在位置上看书，她坐在我旁边，问我怎么了，我就问她和她追求者的事，她否认了，我当时虽有些怀疑，但还是选择相信了。这是，她的追求者又来找她，我看了她一眼，说“他来找你了，其实他挺好的，祝你幸福。”现在想想，我都不知道为什么会这样说，难道当时太愤怒了，还是因为别的。但是说出去的话，泼出去的水，她看了我一眼。我说，你走吧，别让人家等急了。她没动，我又说了一遍。终于，她走了，再也没回来……不就之后，她们在一起了。现在知道她当初找我的时候她们在没在一起已经不重要了，因为，错过了，就不会再回来了……
　　知道她们在一起的消息，我很恨她们，想好好学习的心也乱了，又和基友一起疯。高三下学期，中午没回过教室，和基友在宿舍打了一学期三国杀。周末也是上网，没事的时候k个歌。结果，高考落榜，我去了一所私立学校复读…..
　　说过的话要负责，有些话，不是说说而已……


