      阿发和媳妇小丽是在工厂认识的，那时候她正貌美如花，而他却一贫如洗，那时追求小丽的大有人在，好些位年轻帅气的小伙，就连车间主任也经常无事献殷勤，但小丽从来都是客客气气，只有对阿发偶尔使些小性子，明眼的人看在眼里，都对小丽的态度明白了几分，也心生了几分妒忌。
这天早上大家照常开工，统计物料时发现少了两盒配件，这种配件国内还不能生产，都是从国外进口来的，价格昂贵，转手在市场上就能卖个好价钱，听说厂子里闹了贼，整个工厂顿时陷入了一片议论纷纷，有人说：“虽说配件价格昂贵，可也不至于这么兴师动众吧，毕竟一天的产量可耽误不起。”车间主任强烈谴责了这种不负责任的说法：“现在我们大家每个人都是嫌疑人，谁抗拒搜查谁就是重大嫌疑人，盗窃这种事情发生在我们车间，你们可以觉得无所谓，可我这个车间主任丢不起这个人，千里之堤毁于蚁穴，对于这种败坏道德，丧失底线的事情，绝对不能首开先河，绝对要做到严查禁止，绝不能让这种老鼠屎祸害了我们的一锅粥！”然后整个车间的工人原地待命，主任带了几个人查看了摄像头，查找了车间，搜查了工人宿舍，有模有样的排查了半天，最后在阿发的储物柜里起出了两盒赃物。
对于这个结果大家感到十分的意外，阿发这人大家都知道，实在厚道，待人诚恳，从没跟人红过脸，更不会在钱上斤斤计较，发生这样的事情大家实在是不接受。理解的人猜测说可能遇到难事急着用钱，不讲情面的人只议论一句知人知面不知心。俗话说，众口铄金，三人成虎，流言都可以杀人，何况如今是人赃并获，阿发是跳进黄河也洗不清了。面对大家的指指点点，阿发心如死灰，这种事情打死自己也不会去做，可是谁还能相信他？
也只有小丽愿意相信他了，关键时候小丽站到了阿发身边，只问一句：“你做没做？”阿发当然不承认：“我没做！”小丽点点头：“我信你。”然后大声宣布：“配件是我拿的，是我一时鬼迷心窍拿了厂子的东西，有什么处分朝我来吧。”
这一声更是引起了轩然大波，办公室里，主任颇关切地质问小丽：“你这是何必呢，你的为人我还不了解吗？”小丽的态度一反常态的趾高气扬：“别废话，我早就不想干了，赶紧下处分，我好收拾东西滚蛋！”主任有意替她周璇：“倒不一定要开除，既然东西找到了，也没给厂子造成什么损失……”小丽懒得和他废话：“我辞职，辞职行了吧。”说完从办公室里大步流星走了出去，狠狠甩上了门。
一个女孩子，没学历没经验，丢了铁饭碗靠什么生活？她从批发市场进了一批鞋垫袜子开始在街头摆地摊，不久，她的摊位旁边又多出一个摊位，阿发也辞了工作，美其名曰下海经商。阿发问小丽：“为什么替我背黑锅？”小丽想想说：“一个男人，始终要在乎自己的名声，不过我一个女的就管不了那么多了，我又不需要养家糊口。”
这一年，他们结婚了，靠着微薄的收入依旧幸福。
后来城市整理市容市貌，取缔街头商贩，阿发和小丽被安排进了统一的集贸市场，从集贸市场一块五平米的摊位起步，就像小丽说的，阿发始终坚持着诚信忠实的原则，积累了很大的一批客户，渐渐发展成了规模，有了自己的门店，后来又有了自己的公司，生意越做越大，钱越赚越多，有了孩子之后，小丽便离开公司全职在家照顾孩子，阿发则更用心的投入到工作中去，两个人更忙了。
家庭幸福，事业成功，阿发对自己这辈子挺知足的，只是他不知道，一场变故正在向他袭来。
这天他像往常一样坐在公司电脑前浏览数据，手下的电话打了进来：“老板，有件事我思来想去还是得告诉你一声，刚才我看见嫂子和一个男的在一起吃饭，举止有些暧昧。”阿发也没多想，他太相信小丽了，于是替小丽解释说：“只是普通朋友而已，你别想多了。”虽然阿发完全相信小丽，可是潜意识里他还是留意了一下她的变化，她变得爱漂亮了，身上的衣服换的勤了，妆画的重了，做饭也没有以前用心了，手机来了短信从来不看，只说是垃圾短信，混迹商场这么多年，见得女人多了，阿发太了解女人了。他开始故意做一些陷阱，连续几天不回家，回去之后他发现他的东西都被动过了，剃须刀，男士洁面乳，拖鞋，都被做了标记，一个女人是不会动他的这些东西的，除非家里来了别人。他不得不怀疑了。恰在这时，手下的电话又打来了：“老板，你别怪我多事，我看嫂子和那男的关系不太正常，我拍了照片，要不要发给你？”看着手机上传来的照片，阿发陷入了沉思，他开始慌了，他六神无主，他相信他们的感情是经得起考验的，一定是自己多心了，他告诉手下：“你就别神经过敏了，那是我媳妇他表弟。”
阿发请了私人侦探，二十四小时监视着小丽的一举一动，他的电脑里，小丽和那男的约会的照片越来越多，可是光凭这些不显山不露水的照片还不一定能形成法律效力，阿发需要拿到更直接的证据让小丽净身出户。那男的阿发已经调查清楚了，小丽的初中同学，他们在初中就有过一段朦胧的感情，没想到多年后还能念念不忘。他趁小丽不在家时请人在家里卧室安装了隐形摄像头，通过公司电脑可以随时看见家里的一切，这一次，他们的奸情终于无处可藏了。
阿发把车开的飞快，他就是想看看那个贱货在自己的床上是如何和别的男人颠鸾倒凤的，拿了钥匙小心翼翼的打开了房门，刚到客厅就听见卧室里一阵急促的呼吸声，间接伴随着那种事特有的呻吟，阿发的头都要炸了，到厨房摸索出了一把刀，然后回到了客厅，他第一想法是砍死这两个不要脸的，手摸到门把手上，他又犹豫了。砍死他们之后呢，坐牢，家破人亡，孩子还小，谁来看管？他把刀送回了厨房，在客厅静静地吸了根烟，转身下楼，开车回了公司。
摄像头里，阿发像是在观看一部大片，情节分分钟牵动着自己的神经。那男的厚颜无耻的在哀求小丽离婚，离了婚，可以分到一大笔财产，两个人浪迹天涯，风流快活，不好吗？小丽毫不犹豫的拒绝了，她还是爱阿发的，更何况有了孩子，离婚是万万不可能的。那男的狠狠抽了小丽一巴掌，骂了句贱货，提了裤子走了。阿发脸上肌肉一阵抽搐，他可是从来没舍得打过小丽一下。这时电话响了，是小丽打来的，那头她的声音丝毫无异：“老公还在工作吗，要注意身体啊，不要熬夜太晚。”阿发僵硬的回答了几句，看着画面中掉落寞的小丽，不禁有些心疼。
阿发还是决定摊牌了，早上，阳光照进窗子，明媚的让人睁不开眼睛，阿发把小丽摁在床上狠狠来了三次，最后他亲着她的脸说：“离开他好不好，不要再联系了。”小丽楞了一下，眼泪突然就夺眶而出，半天哽咽着说：“你都知道了。”
“你那个同学张扬是个地痞无赖，我早就打听过了，专门靠蒙骗妇女为生，因为他手里有偷拍的照片，没有人会为了几万块钱而冒着破坏家庭的风险报警的，他还挺有手段的，已经有十几名妇女上当了。”
小丽听了阿发的话，更震惊了。“那天我去菜市场，刚巧碰见他也在买菜，你知道的，我们上学的时候我对他还算有好感，他见我开的好车，穿的用的不一般，就十分恭维我，还请了老同学叙旧，后来还请我吃饭，我就……我知道我的错误不可原谅，我也不请求你原谅我，我们离婚吧，我不要你一分钱。”
阿发点点头：“似乎也只有这样了。”
小丽打电话给张扬哭诉：“我老公发现我们的事了，现在我被扫地出门了，身上一分钱也没有，你能帮帮我吗？”那边张扬暗骂了一句：“去！你没事吧你，你被扫地出门给我打什么电话？”小丽哭着说道：“我被扫地出门还不是因为你，你说永远对我好也是骗人的是吗？”张扬的原来面目显露出来了：“实话告诉你，我也就是看你有钱才陪你玩玩，您都多大年纪了，人老珠换的，还相信海誓山盟那一套呐？就你这笨女人被扫地出门就对了，让人家抓住什么把柄了吧？你也说咱们是露水夫妻，事后互相一点关系也没有对吧？以后多长点心眼吧傻堤，不是哥不帮你，哥也是心有余而力不足哇，行嘞，就这样，咱以后也甭联系了！”
小丽几乎哭成了泪人，阿发把她的头揽在怀里，轻声嘀咕道：“我就说是这结果吧。”

