      　　一、一句谎言，一句不见
　　深秋的夜，有些凉，刘海也许是感觉到手冷了，将手中的资料对折几下，放在了怀中的口袋里，而后裹了裹衣衫，抬头看向前方公寓二层亮着的一个窗户。
　　窗户前，有个女孩在梳妆打扮，刘海知道她是在等自己，特意在梳妆，她要将她最漂亮的一面展现给自己。
　　刘海看着窗前的女孩，从裤兜里摸出手机，拨通了一个叫兰兰的号码。
　　“大海！你到楼下吗？我下楼去给你开门！”窗前的女孩停止梳妆，拿起了手机。刘海的电话中传来激动甜美的声音。
　　“对不起兰兰，不用了，我已经不是陪你走到生命尽头的那个他了……”刘海谦意十足地说着。
　　“大海！你朗诵诗歌本领又见长了，这是你新写的诗歌吗？”兰兰打断刘海，饶有兴趣的猜测着。
　　“不！兰兰，我没朗诵诗歌，我是认真的！这个月其实我没出差，是跟另一个女孩在一起，下个月我们就要结婚了！咱们-分手吧！”刘海语气坚决诚恳。
　　通话沉默了许久。电话中传来兰兰低沉的声音：“这不是真的，你在哪呢？”
　　“我们是两个世界的人，还是不要再见了！”说完，刘海按下了挂断键。
　　窗台前的女孩，呆呆地看着手机许久，而后传出来撕心裂肺地哭泣声。
　　刘海则不再多看一眼兰兰，似乎也不想再听到她的声音，转身朝前方的路狂奔起来，转眼消失在茫茫夜色当中。
　　刘海跑进了一家酒吧，点了一瓶烈酒，一顿仰头狂饮后，趴在桌子上，抱头失声大哭起来，哭的像个没妈的孩子一样。
　　这时手机铃声响起了，兰兰打过来的。刘海眯了一眼，没有接，而是看着手机由哭转为笑，“真是个傻女孩，我都不要你了，你还不依不饶找我，我有什么好的，我不过只是一个快要死的屌丝罢了！”
　　动听的铃声持续响起，直到第十六个未接来电而结束。
　　“刘海，男，汉族，27岁，恶性脑瘤，晚期……兰兰，如果你喜欢的人是癌症晚期，你还会爱他吗？”刘海从上衣口袋里拿出一份资料，将其展开，喃喃自语着，两行泪水默声滑落。
　　酒意上涌，刘海觉得头晕脑胀，诊断书散落在桌子上，身体一仰，依靠在沙发上，迷迷糊糊中醉去。
　　天，微亮。刘海晃了晃还有些迷糊的眼睛
　　这时手机中来了一条短信，是兰兰发过来的。
　　这条短信很长很长，讲述了她们相识，相爱，还有生活中点点滴滴幸福甜蜜。
　　洋洋洒洒几千言，字里行间，道尽了爱的不离不弃！
　　一滴泪悄然滴落在手机屏幕上，模糊了字迹，刘海握着手机良久，缓缓的闭上双眼，喃喃道：“一句谎言，一句不见，这是我对你所有的爱，请原谅我！”
　　二、路上车祸
　　控制了一下情绪，刘海下床简单的洗漱了一下，神智有些模糊的出了门，沿着城市生活路线，开始新的一天。
　　公交车上人多吵杂，刘海却仿佛置身度外，一切都跟他无关。随着公交车的一个急刹车，刘海脑袋猛的一晃，神智清醒了些。
　　“前面出车祸了，撞死人了！”公交车司机喊了一声。
　　刘海张头投过玻璃窗向外瞅去，发现前方十几米处，警察拉了警戒线，其内躺着一具血肉模糊的尸体，看不清死者的面目，通过衣服和头发可以辨认出是一个妙龄女孩。
　　刘海皱了皱眉头，不由地为那女孩的遭遇而伤感，青春年华季，正是散发灵动活力的时候，却不幸……
　　“那卡通手表……”刘海双眸一亮，同时心中却是一凉，而后是一惊，一种不好的预感，突然笼罩了大脑。
　　他记得他在她二十六岁生日那天，送过她同样的一款手表，前方血肉模糊的女孩尸体……
　　“不会的，绝对不是兰兰，一定不是……”刘海语无伦次地呢喃着，不由拿出了手机，拨通了兰兰的手机号。
　　手机中传来“嘟～嘟～嘟～”连接声，刘海的心蹦的紧紧的，期待着电话的另一头出现兰兰熟悉的声音。
　　“喂兰兰，你在哪呢？”电话接通了，刘海的心终于松了些，连忙开口问道。
　　“你好！请问你是张兰兰的什么人？”电话的另一头却传出一个陌生男子的声音。
　　刘海闻声，沉默了一下，而后开口道：“我是他男朋友，你是谁？怎么接了兰兰的电话！”
　　“我是警察，手机的主人在白庙村口的快三车站出车祸了，麻烦你能过来一下，最好有个心理准备！”
　　电话另一头的声音，句句如针刺一般，刺在刘海的心头，前方十几米处的那具血肉模糊的女尸，几乎可以肯定是——兰兰！
　　曾经他们在这条路线上偶遇，相识，相恋，相爱……然而在这条路上，却分隔两界。
　　他，懊悔，悔恨，悔自己昨夜不该说那句，看似很高尚的谎言，恨自己因为那句话，害死了她。如果自己利用自己所剩的最后时光，陪着她，也许就不会这样。
　　三、雪白的盖尸布，阴阳分割
　　“喂！你再听吗？”手机中再次传出警察的声音。
　　刘海顾不得回话，奋不顾身地挤向公交车的门口，让司机打开了车门，脚步漂浮地跑向前方的事故现场。
　　距离事故现场越近，刘海越觉得脚下无力，仿佛踩在海绵上，向前移动半步，就会跌倒似的。终点前的那道警戒线，仿若一道阴阳分割线，将刘海于兰兰永远的分隔了。
　　这时从姗姗来迟的救护车上下来几个身着白大褂的法医，来到血肉模糊的尸体跟前，简单处理的下，而后盖上了一张雪白的布。
　　刘海来到警戒线前，与现场执勤的警察说明了情况后，进入了现场。看着被雪白的盖尸布，及凝固了血渍，脸色变的苍白，嘴唇翕动着，却说不出一句话来。
　　泪，忍不住地往下流。
　　心，揪疼揪疼的。
　　这一切都是自己造成的，他无法原谅自己。
　　世间若是有如果……然而现实是不允许有如果的。
　　警察熟练的做了事故现场勘察、拍照取样后，带着刘海及兰兰的尸体撤离了事故现场。
　　交通逐渐地恢复了，车来车往，秋风吹过，一层薄薄的尘沙覆盖了褐色的血迹，仿佛这里从未发生过什么。
　　四、解脱泪痕
　　刘海失魂落魄地走出派出所时天已经临近黄昏，暮阳沉沉，缓缓落下树梢。
　　刘海呆呆的矗立在路口，望着渐暗的天色，仿若自己的灵魂也随着暮阳沉入了西方，追逐兰兰那远去的灵魂……
　　穿流不息的汽车在街道上飞舞，华灯初上，刘海的视线再次模糊了，这样的结果让他无法倾诉，一个善意的谎言，却结成了一个死局。
　　“兰兰，对不起，是我害了你……等我将那肇事逃逸的滚蛋找到了，我很快就到那里陪你，咱们再也不分开了……”刘海泣不成声。
　　三天后，兰兰的骨灰被父母安葬在了老家的一块山清水秀的山沟沟里。也就在这一天，一条为爱寻证人的微信，刷爆了朋友圈。
　　一个二十多岁的小伙子站在快三车站旁，72个小时未曾离开一分一秒，手中高举一个为车祸中逝去的女朋友，寻找肇事司机的在场证人的纸牌。这个小伙子正是刘海。
　　清晨，神智快要模糊的刘海，朦胧中看到一辆警车缓缓地停在自己跟前，下来两个警察，将自己扶进了车里，他依稀听到：“刘海同志，你的所作所为感化了广大网友，终于有网友提供可靠的证据，今晨我们将肇事逃逸司机逮捕了！”
　　刘海听到这则消息，嘴角微微上扬，露出了一丝解脱的微笑。
　　也许是他太疲惫了，也许是他去追逐兰兰地灵魂了，眼睛缓缓地闭上了，两行泪水悄然滑落，在满是污垢的脸上留下了两道深深地泪痕！



