      程耀华紧盯着电脑屏幕，犹如开大奖前目不斜视般盯着电视的人。
“华哥！Q！Q！Q！快！”左边，好友路振疯狂的吼叫声提醒着程耀华现在正是关键时刻，原本些许松懈的精气神又聚拢了来。
“等等，你……”程耀华还未问完，一张大手就遮在了电脑屏幕前，瞬间将他拉回到了现实世界。那只手仿若捍铁一般无视程耀华腾腾升起的怒火，不等他暴走，就一把拽住他破烂的西服的领口像丢狗样拖离了电脑。
泥人也有三分火气，程耀华是压不住了，迸出的肌肉将一张本就积仇的脸挤出一道道纹路。无论是谁！他都要狠狠的摔在地上踩上两脚，以解心头之恨！无论是谁！
“混蛋！老子……”
“你再老子叫个！睁大你的狗眼看清楚了！”来人显得更为愤怒，顺手把程耀华扔在了地上。旁边的路振察觉到情况不对时，回头正好看见了这一幕，但随即就被耳机里的游戏声音吸引回去了，一边还嘀咕着道:“真他妈倒霉，又输了！”
“威哥？”程耀华躺在地上，大脑总算是清醒了，认出上方凶神恶煞的脸属于谁后，自身的火焰先熄了一半。他赶忙爬起来，殷勤的陪笑道:“威哥，您不是正坐在前面的吗？怎么有空下来‘巡视’呢？来，抽个烟，先消消气。”说罢，又双手奉上了包内仅剩的一根猴王牌香烟和一只快没油的打火机。
但威哥却轻蔑地甩在地下，嫌弃地道:“就你那垃圾货，喂猪呢！”
“不，不，……呵呵，我，那个……”程耀华挠挠头，像汉奸一样觍着脸嘻嘻的笑着。
“老子叫了你多少声？多少声！你他妈干啥呢？干啥呢？啊！”威哥边吼边愤恨地朝程耀华身上踹，后者则忍着痛依旧笑呵呵的点头哈腰，一点儿也不敢反抗。所以，在威哥眼中，这只是一只肮脏的小狗在试着取悦它的主人。
威哥也笑了，那笑让人发颤。
“呵呵，钱呢？”
程耀华的脸瞬间僵住了，把那恶心的笑冻得死死的，他最怕的事情来了。
“威哥，您看，我这都快赢了，您就宽限几分钟吧，就几分钟。”
“钱。”
“那个，钱啊，它，它就在家里放着，今天我忘拿了，您就……”
“钱！”
威哥怒不可遏的喊道，一脚踢飞了这只既温顺又尽心的“狗狗”。
威哥指着他那低垂的头，唾沫星子翻飞到早已微微弓好身子的程耀华，十分厌恶地道:“老子不管那么多，现在给你两条路选择。要么马上就把欠老子的钱还给我，要么见你一次打你一次。别想着跑，你尽管可以试试，看老子不把你一双腿卸了。”
“是，是，是，威哥英明，”程耀华不停的笑着，点头赞同道。
“快说！哪条！老子时间宝贵的很！”
“可，威哥啊，我今天忘带了，能不能……”程耀华笑得直想哭，威哥今天这是怎么了？一点活路都不给。
“那就是没钱了？好！我懂了。”
威哥没有一句废话，向后一招手道，道:“兄弟们……”
“别别别，我选第一条。”见威哥真的要动手了，程耀华吓怕了，赶紧打断道。
“钱。”威哥还是面无表情的一摊手，一句多余的话也没有。
程耀华冷汗直冒，他哪有什么钱啊，心里顿时急得乱跳，大脑如转盘飞速旋转。良久，在威哥都要等得不耐烦的时候，程耀华的嘴巴终于颤巍巍的吐出些字来。
“威哥，我身上的确没带钱。您看这样怎么样，容您给我一小时，让我现在就回家去取，我保证不逃，好吗？不然这样干耗着对我们两人都不好，不是吗？”
“老子凭啥听你的？”
“两倍？”程耀华试探着问。
果然，威哥瞟了他几眼，略加思考后，有些松口的道:“老子手下还有这么多兄弟，你这……”
程耀华暗自松了一口气，能躲一会儿是一会儿。他觉得现在有必要让威哥高兴起来，这样以后在网吧里才能混得更好，于是乎兴奋地伸出五根手指。
“五倍？”
“好！就这么说定了！”威哥确实很高兴，白送来的岂能不要？在说了，他也不担心这小子会逃跑，因为这人已经钻到电脑里去了，县城不大，黑网吧就那么几个，他还能往哪里跑？
威哥“轻柔”的踢了踢程耀华，像抚平受伤的宠物的心一样温柔，“快去！要是一个小时内回不来，你今天伸出几根手指头，老子让你断几根！”
“是是是，谢谢威哥！谢谢威哥！”
程耀华弓着腰，以迷人的微笑慢慢朝网吧门口移动，虽然此时他内心怕得要命，恨不得撒腿就跑，但总比被人说了闲话找理由打一顿来的强。
“等等。”就在程耀华庆幸着马上要出门时，威哥突然开口道。
程耀华本已平稳的心又一下悬了起来，难不成姿势出了问题？他仔细检查了下，将身板压得更低了。
“把你的垃圾捡回去，”威哥用鞋尖踮了踮掉在地上的烟和打火机。
“呼——”还好还好，程耀华大顺一口气，如果他有心脏病的话，怕早就死了。这大起大落的情绪，还真不是一般人能控制得住的。
夜梦网吧的门外，寒风裂骨。绯红的耳边，威哥和他朋友间的狂笑声以及永不知停息的“哒哒……”的敲键盘声，让程耀华心动不已。他从门里的缝隙再一次望向里面。白色的香烟像冰毒般飘散在网吧内，无数人沉迷在那熟悉的气息里。那烟一次次刷开着他们厚重的略略眯上的眼皮，耳里伴着乐章，仿佛身陷极乐世界，在极度的欲望中挥洒着青春的朝气。
无奈的叹了口气，程耀华颓废般向家走去。他不会逃，不仅怕被抓到，更怕以后找不到网吧玩电脑了。
“啪，”打火机发出蓝紫的弱光，在生命的尽头，在寒风的怒斥下，它最后一次点燃了这根干瘪的烟头。
程耀华的家境本就不富裕，父亲早亡，母亲一人做些针线活艰难地维持生计。把一个襁褓中嗷嗷待哺的婴儿喂养到人高马大的雄壮青年，期间受过的苦，洒下的汗不知多少。
小时候的程耀华是可爱的，脸蛋上的赘肉与母亲的瘦弱呈鲜明的对比。他总是在劳累的母亲身旁唱着歌，围着母亲欢欢喜喜的乱蹦，将小学里的辛酸分享给母亲听。这些时候，母亲都在笑，至少在程耀华的眼里母亲的笑容一直伴随着他长大。
事情的转折是初中发生的。交不起学杂费的母亲只得将儿子送往县里的“差”中学。在这里，如一张白纸般纯洁的程耀华很快被染得一身黑。初中的孩子普遍开始懂事了，不过他们之中有些可能是在某方面懂得特别多。而这些，自然比什么积极向上，团结友爱，创造奉献之类的正能量更易被吸收。于是，又一个孩子进去了。
程耀华的同桌叫路振，父母在其年幼时便离异，路振一直跟着父亲。而其父在娶了别的女人后便不再管他，每月扔给他一些生活费，任他“自生自灭”，所以路振很早就“上了道”。
不过几天，程耀华跟路振学会了吸烟，学会了喝酒，学会了玩电脑，认识了“道”上的一大帮人，成绩也因此直线下滑。
程耀华第一次问母亲要钱。他很紧张，但母亲给了他，什么也没问，笑了笑，温柔地对他说:“华子啊，你要好好学习，长大了啊，才会有出息。不要像我一样，钱不是那么好挣的。你要出人头地啊，要拼命了的去努力。以后出息了呢，想要有什么就会有什么的，就不……”
程耀华清楚的记得，母亲对他说这些话时，脸上的憧憬之情不言而喻。程耀华很惭愧，他的良知想拒绝，但内心深处对网吧的向往犹如毒瘾一般战胜了一切。
他抓住钱，强压下泪，奔向网吧。
当时，程耀华发誓，这是他第一次也是最后一次问母亲要玩电脑的钱。
但，这誓言又是多么的不经风雨。有了一次便会想要第二次，第三次，无穷无尽，直到变成了习惯，变得一点感觉也没有。
如果说多年前的第一次伸手，程耀华还有良心知道羞耻的话。那么在如今已成为习惯的动作上，他要钱，则完全是理所当然的了。
黑夜里，暗淡的月光下已看不清前面的路，但程耀华走的很准，在这条不知踏过几个来回的路上，他是永远不会碰到岔道的。
高楼林立的县城内，还有一些未改造的棚户区。程耀华的家就在这里，穿过一些恶臭的垃圾堆和一座座行将坍塌的房户。十年如一日，还是那样的破败。
“咯吱……”程耀华慵懒的推开门，一句话也没说，径直坐在板凳上。
家里的陈设不多，很古老，但却很整齐，每个物品摆放的都极到位，看的出来，收拾的人在用心。
程耀华的母亲坐在一旁，听到推门声时就已惊醒。她的儿子经常夜半不回家，她就一直这样等，每次都等的睡着了，以至于床上长久都没有人睡，落满了灰尘。
“哎呦！华子！你可算回来了，来来来，快把羽绒服换上。”程耀华的母亲来不及揉朦胧的睡眼，忙拿起身边早已准备好的衣服，轻轻的盖在程耀华的身上，“大冬天的，外面该有多冷啊，还是这大半夜的。哎呦！那冻得呀，我跟你说啊，我早上……”
“别说了！你不烦，我都要烦死了！”程耀华一脸不耐烦的道，随手将衣服扔在地上。手一伸，很自然的道:“给我点钱。”
“呀！你又要钱！程耀华的母亲大惊道:“你每次拿了钱都去网吧了，对不对？才几天？嗯？老师刚请过家长，你又……”
程耀华懒得听，也懒得解释，每次要钱都是这样，而每次他都会自己去取。这次也不例外，程耀华知道家里的钱藏在什么地方。他走了过去，当着自己母亲的面，平静的将手伸进柜子里，使劲去摸。
“你这个败家子！”程耀华的母亲忍无可忍，气急的是又拦又打，可已年迈的身板怎么能跟这个正当壮年的汉子比呢？
“那是咱家最后一点钱了啊！你再拿了，我们今天吃什么？”程耀华的母亲带着哭腔咆哮道，但这咆哮又是多么的苍白无力，根本撼动不了一颗有着强烈欲望的心。
程耀华摸到了钱，眨眼间便将那些零零角角一股脑抓了出来。在程耀华看来，这时的月光不再阴暗，它从残破的窗户上穿过，是那样的柔美。借着这光，程耀华估计了个大概，够了！够十倍了！他狂喜，脸上难得露出真实的笑意，不仅钱都能够还上，还可以再玩十天半个月，想到游戏，他内心的喜悦已不以言表。
程耀华的母亲挣扎的更甚了，她哭闹着一拳一拳使劲打，期盼着浪子回头。
“滚！”程耀华怒了，一脚将他的母亲踹飞，趁着这短暂的间隙，他飞也似的往门外跑。
但程耀华的母亲快了一步，她使出吃奶的劲在程耀华即将逃出生天前，一把抱住了他的胳膊，死命的不放手，一丝的力气也不松。
门外，夜的深邃是多么的迷人，只差一步，程耀华就成功了，就能钻进幸福了，只差一点啊。他异常恼怒，对着身后的亲人拳打脚踢，“放手！放手！放手！”
程耀华的母亲似未察觉到痛，反而抓得更紧了，她怕她送开手，不但钱没了，连心也跑了。
乌云蒙月，月蒙残心。凄凉的夜风鼓动着气急败坏的程耀华，最终欲望又战胜了一切。他看见身旁的桌子上放着一把锃亮的水果刀，毫不犹豫，在心魔产生的一刹那间，他抓过刀，快，准，狠地直插进母亲的心脏。
程耀华松了一口气，他感到那手已束缚不住他了，猛的一挣脱，游戏的幻魔已向他敞开。
“来，把衣服披上，”程耀华的母亲软软的道。在她看向程耀华的双眸里闪现出了温馨，然后无力地拿起衣服向前抛去。她知道拦是拦不住了，所以母爱又无私的缝合上了破裂的心口，使它继续工作着。
衣服是披上了，但程耀华跑远了，自始至终他都没有回头看一眼，因为他的脑子已被游戏塞满了。
程耀华的母亲倒下了，在衣服抛出的时候就已经倒下了。残缺的月牙儿拼命的躲过乌云，柔和的光，将她全身照得白银般发亮。

