      　　农家院里有一只大公鸡，长得非常魁梧，而且能飞出两米来高，是农家院里所以家禽的偶像。
　　黄鼠狼十分嫉妒，觉得自己处处都比大公鸡强，而且是大公鸡的天敌。没理由大公鸡出名，自己却一直默默无闻。它想要出名，就要先干掉这只高傲的大公鸡，可又不能直接咬死它，这样家禽们会觉得它残暴，而对它更加畏惧。
　　于是黄鼠狼假装和公鸡示好，还给送去了好吃的米粒。
　　大公鸡很警惕，开始它并不相信黄鼠狼，所以不敢靠近它，更不敢吃它送的米粒。
　　黄鼠狼一脸真诚地说：“我素来于你是天敌，你怕我也是很正常的，可是你知道吗？我听说你是全农家院里的偶像，而且我也偷偷看过了你的本事，真得很令我折服，我甚至在想，要是我还继续和你为敌的话，没准我会死在你的利爪之下，所以我想和你和好，大家从此和平相处。”
　　大公鸡被黄鼠狼夸得飘飘然，脸上虽然没表现出来，可心里早就乐快了花，渐渐地它觉得黄鼠狼不再可怕了，在自己身边就像个听话的仆人，所以大公鸡肯吃它送的米粒，肯让它走在自己的身边。
　　有一天，黄鼠狼来找大公鸡时，愁眉苦脸地说：“真可惜，我本来要送给你一包米粒，都怪我不小心把米粒掉进了河里，我又不会游泳，不能去河里拿回来，我想公鸡大哥一定会游水吧？”
　　都知道鸡是不会游泳的，可大公鸡不想在黄鼠狼面前表现出这一弱点，而失去了震慑力，于是大公鸡昂着胸走到河边说：“这有什么难的。”说完，咕咚一声跳进了水里，翻腾几个个就被淹死了。
　　大公鸡死后，黄鼠狼果然出名了，得了个损人不利己的坏名声。


