      小李和小王都毕业于深圳某知名高校，毕业后两人进入了同一家企业工作。并被分配在同一部门，很快小李受到领导的赏识，升为了该部门的业务副总监。小王对此事却愤愤不平，经常跟其他同事埋怨说，我们起点都一样，为什么领导会看重小李，小李一定是走后门进来的，是领导的亲戚。于是在业务上，小王经常懈怠，每有什么工作，小王总会说：“你是业务部副经理，能力这么强，领导对你又这么赏识，你就多干点，我不太会干，把我的活也干了吧。”还经常跟其它同事说，你看小李干这么多活，是想跟领导邀功呢。
然而小李却不以为然，总觉得自己多干点没什么，既能帮助同事，对自己来说也是个学习的机会。所以从上班的第一天起，小李总是干干干，小王则是躲躲躲，长而久之就养成了一个习惯，但凡有什么活，大家都去找小李，再没有人在去找小王了。对此事小王还沾沾自喜，我一天什么活都不用干，还照样领工资，且自己一直掩饰的好，领导并不知道活都是小李干的，小李从来也没有跟领导汇报过这件事。
小王每天都很清闲，就在单位干起了第二职业，三年下来，小王也挣了不少钱，并且买了辆宝马，职称也晋到了高级，生活有滋有味，同事们都羡慕的紧。可就是一直找不到另一半。而小李的生活却是另一番景象，由于这几年一直忙碌着，自己的事都给耽误了，职称也没有时间评，更别说干兼职挣钱了，甚至连谈对象的时间都没有。她每天忙到深夜，把单位的工作当成自己的事，对象黄了一个又一个，都拖到32岁了，父母也常劝她，要是太辛苦就别干了，总不能连自己的终身大事都耽误了吧，你这么拼命，谁又能知道呢？可小李却越干越起劲。
命运其实对每个人都是公平的，由于小李跟A公司经常有业务上的往来，久而久之就认识了A公司的人事部主任，两人一间如故，相谈甚欢，终于在热恋一年后走入了婚姻的殿堂，婚后两人生活甜蜜，很快便有了下一代。这时的小王已经36岁了，每每总是抱怨，别人都出双入对，而我为什么还是孤家寡人。于是就跑去寺院找住持，住持啊，我都开宝马了，工资也不比别人挣得少，而且还有一份收入非常可观的兼职，为什么却没有对象呢?住持没有回答她，而是让她回公司先把自己的本职工作干好，再把小李的工作也干了，一个月后我在告诉你。这回小王不敢马虎了，回到公司后，就积极主动的完成自己和小李的工作。一个月后，她恍然大悟，原来自己是多么的愚蠢，仅完成自己的工作，就要加班加点，更何况还要干小李的工作，每天不到凌晨都不能休息。原来自己这么多年的惬意生活，都是建立在她人的痛苦之上，从来都觉得是小李抢了自己的位置，殊不知那原本就该属于小李。
小王终于明白了，为什么到现在还是一个人。试问天下男人，谁会娶一个，自私自利，以自我为中心，只会抱怨、看不到自己的错误的女人回家，这不是自己给自己找罪受吗？上天对每个人都是公平的，哪有便宜都让一个人捡的道理，只有肯付出的人，看似吃亏受累，其实上天早就安排好了，总会在不经意间给你一个意外的惊喜。



