      　　话说这大宋宣和年间，天下太平，四方无事。这国都开封府，汇天下之异宝，集四海之人才，端的是个繁华去处。要说这开封府谁的名气最响，不用问，自是那包小丞。这包小丞是谁？原来是这当朝的开封府尹，只因额头上一块胎记，形似蛇头，大家以蛇为龙，尊呼为包龙头。又因生的黑，从头到脚，里里外外都黑如炭，百姓们起个诨名，叫做黑天大老爷。
　　且说这一日，这黑天大老爷--这包小丞，十一点多，起得床来，招呼丫鬟打了盆洗脸水，顺便让她把昨晚落在这儿的衣服带回去。这就洗了脸，醒了宿醉。待装束完毕，就起身往隔壁衙门走去。进得开封府衙门，就来坐堂。一上午无甚事，只是例行发配了几个刁民。中午去天香楼雅间坐了坐，跟三五同僚吃了顿王八大餐，可到底没敢吃酒。
　　下午回来，接着坐堂，心想着今晚一定要找个地方补一顿，嗯，楼外楼不错，可翠芳轩的上菜丫头可真是漂亮，那手，那…正这样想着，忽听得一阵脚步声噔噔噔直奔大堂而来。抬眼望去，见王潮马汗领着一人径直进来
　　“大人，有案子。”
　　“嗯，所告何事啊？”包小丞正了正衣冠。
　　“大人，这人说有人打了他。”
　　“奥。”包小丞朝年轻人看了一眼。只见这人约莫二十四五年纪，生一腰子脸，鼻梁趴了，嘴边全是血，显然让人给打了。这年轻人一脸哭相，见包小丞看他，扑通就跪下了。
　　“黑天大老爷在上，小人赵京，叩见大老爷。”
　　包小丞听了，微微一怔
　　“兀那堂下人，本官刚才不甚听得明了，你可是姓赵啊？”
　　“老爷，小人姓赵。”
　　“嗯，如此，你起来说话。”
　　“谢大老爷恩典。”
　　“嗯，你有甚苦处，尽可跟本官诉来，若有冤屈，本官定会替你做主。”
　　“是，老爷。”赵京用手抹了抹躺到眼角的口水，接着说道：
　　“老爷，您说这是什么世道，不就是抢个钱包吗，至于把人打成这样子吗？还有没有王法了，老爷。”
　　“奥，具体情形如何，快快跟本官道来。”
　　“是，老爷。小人本是一无业游民，平日也没甚正经营生。今日无事，上街闲逛。就见一人一手提条鱼，一手提溜俩王八，急匆匆在那赶路。小人打眼一看，见那人口袋鼓鼓囊囊，知是钱包在那儿。小人看他两手都不得闲，心想这可是好下手，于是小人就悄悄跟了上去。”
　　“嗯。”包小丞听得津津有味，捻捻胡须，端起杯子喝了口茶。
　　“你接着说下去。”
　　“是，老爷。小人跟到个僻静处，看看四周没人，就贴了上去。趁他不注意，用小刀把这口袋一划，哎，这钱包就掉我手里了。我心中暗喜，正要溜走不想被那男子发觉，他扔下手中东西，回身就是一拳，我就慌了，手一哆嗦，钱包就掉在了地上，那男子还不停，又一拳向我打来，我急忙后退，然后跟他说：大哥，大哥，别动手，我认栽，我认栽，钱包还给你，我不要了。”
　　“奥，那那人怎么说？”
　　“嗨，大人，那人说：小子，你偷我东西就这么算了，你得跟我去见官。说完就来拉我，大人，您说我都把东西还给他了他还不依不饶的，把我气的，我就把手里刀一亮：哎，你别欺人太甚啊，你再来拉我，我可捅你啊。不想那人嘿嘿一笑，突然朝我肚子上蹬了一脚，我忙把手放下，想挡开，结果刀给踢掉了不想这龟孙子这是虚招，脚抬起又放下，突然就是一拳就把我打倒在地，把我疼的，一摸，鼻梁就给打趴了。这小子还不依不饶想动手，把我吓得，突然看见张聋赵唬二位官爷在巡街，我就赶忙跑去求救。然后就被带到这来见大人。”
　　“嗯，那个打人的呢？”
　　“禀大人，聋唬二人在外边看着呢，这小子八成练过几手，他俩差点儿没按住。”王朝回道。
　　“嗯，把他带上来。”
　　一阵吵闹，聋唬二人扭着一个大汉走了进来
　　“别动，老实点儿！这就带你见老爷！”
　　包小丞见了，不由恼怒，一拍惊堂木，喝道：
　　“大胆刁民，怎敢在公堂喧嚷，本老爷在此，还不快快跪下！”
　　那大汉听了，方才惊醒，顿觉双膝一软，扑通一声就跪在了地上。
　　“大老爷啊，小人冤枉啊！”
　　“奥，你也喊冤枉，堂下之人，你可是姓赵啊？”
　　“回大老爷，小民从小到大，一直不曾姓赵，街坊都唤我做小周。”
　　“奥，姓周啊，那你就跪那儿说吧，你以什么为生啊？”
　　“回老爷，小人以卖鱼为生。”
　　“卖的什么鱼啊？”
　　“带鱼。”
　　“只卖这个？”
　　“也卖王八。”
　　“嗯，如此，本官就称你周卖鱼如何？”
　　“大老爷开恩，小人从此有了名字。”
　　“嗯，小赵啊，包小丞对赵京说到，你当着他的面，再把刚才说的说一遍。”
　　于是赵京又说了一遍。
　　“他说的可是实情？”
　　“回大人，是实情。小人本要把它扭送到官府，不想这贼恶人先告状，跟张赵两位差爷说我打他，如此才把我扭了过来。还请大老爷明断。”
　　“嗯，小赵偷窃属实，你承认吗？”
　　“是大人，小人承认。只是小人认为他下手太狠，大人您看，我这鼻子到现在都硬不起来，而且我现在觉得呼吸困难。”
　　“嗯，仵作，你给他看看，顺便鉴定鉴定伤情。”
　　“是，大人。”
　　“大老爷，小人今日提着鱼，好好的在大街上走着，突然感觉口袋不对劲，回头一看，至今这人手持尖刀，手里还攥着我的钱包，小人吓了一跳，本能的打了两拳。这厮看是怕了，嘴里不住求饶。我心想这贼也太可恶，光天化日之下竟敢偷包，就想拉他来见官。不想这贼甚是嚣张，手挥尖刀，就要逃跑。小人自幼跟村里一大师名严防的习武，自是有些手段。虚晃了一腿，一拳把他打倒在地。正待拿他见官，不想张赵二位差爷正好赶到，这厮倒是眼尖，连滚带爬扑过去诬陷小人。”
　　“嗯，如此，你也确是无奈之举。”
　　“谢大人，恳请黑天大老爷给小人一个公道。”
　　“嗯，这你可放心，本老爷明察秋毫，心中自有公道。”
　　“大人，伤情已勘验完毕。”
　　“嗯，什么情况啊？”
　　“回大人，小赵鼻梁骨折，小的把脉测试，脑内亦似有淤血。”
　　“嗯，这是什么伤情啊？”
　　“回大人，按我大宋律，鼻梁骨折，为重伤二级。”
　　“嗯，来啊，给小赵把椅子，让他坐下歇歇。”
　　“谢大人。”
　　“如此看来，周卖鱼，你可把人打成重伤啊。”
　　“啊，老爷，可他先偷我东西，接着又持刀威胁我，我打小偷还犯了罪？”
　　“嗯，大胆刁民，还敢质疑本官。好，本官就给你说个明白。你回头打他的时候，钱包在他手里不？”
　　“不在。”
　　“你打他时，他可曾告饶？”
　　“是。”
　　“你最后要打倒他时，刀可还在他手中？”
　　“没有。”
　　“如此你还敢狡辩！你动手打他时，赃物已不在他手，而他又极力求饶，你却把他伤的如此这般！”
　　“老爷，可他是小偷啊，而且他求饶的时候手里还比划着刀啊，哪里见过求饶还带刀的？”
　　“口胡，你这刁民竟敢如此狡辩！他的刀最后不是掉了吗本官自知他是小偷，自会处罚他偷窃罪。可你伤人也是事实，本官是不会偏袒任何人的。”
　　“老爷，可他是小偷啊，他还带着刀呢。”
　　“你这刁民，本官早已只知道这些。可他带刀，却是你重伤了他，你可敢否认这事实？”
　　“老爷，小人不敢，可小人是被逼无奈啊。”
　　“你不用再说了，本官现在宣判，堂下人听判。”
　　赵京起身下跪。
　　威~武~，两厢衙役把水火棍杵的震天响。
　　“今日赵京偷窃周卖鱼钱包，两相争执，赵京为卖鱼重伤，今本尹依大宋律，判处赵京偷窃罪成立，处以拘役十天；周卖鱼斗殴致人重伤，判处徒刑两年，并偿付受害人医疗损失费一千贯。”
　　“老爷真乃黑天大老爷，英明！英明！”
　　“黑天大老爷，小人冤枉啊，大老爷，这，小人还有话说。”
　　“奥，你还有甚要说的？”
　　“老爷，这事儿，虽然是他偷窃在先，可被小人发现后，欲要拿他见官，他却持刀威胁小人，此时小人打了他，可算正当防卫否？”
　　“呵，你这刁民，还晓得正当防卫。可本官告诉你，这绝无可能。”
　　“老爷，这是为何？”
　　“哼，你若识字，就去翻翻《大宋律》，看看哪条哪例写着正当防卫？”
　　“老爷，没有…这怎么可能？”
　　“呔，你这刁民，好不晓事。本官堂堂刑狱科班出身，自幼熟读这许多典章律例，从不曾见到正当防卫之说。这种东西，只能从那说书卖唱的口中听得，正经文章中怎么会有？”
　　“老爷，小人，小人依稀记得去年城里贴出衙门的布告，小人听那识字的先生念到什么防卫什么当，难道是小人记错了？”
　　“哈，我当是什么，你个刁民，果然是不晓事的。可本官要告诉你，那布告说的不是正当防卫。而是过当防卫。本官刚才就寻思，我朝哪有正当防卫，原来果真是你糊涂忘事。”
　　“老爷，这…”
　　“呵，你这刁民，还想怎地。那布告是本官亲笔所书，判的是一犯人防卫过当，致人死亡，依例判处流放一千里。本官到现在都还记得清楚，可不会似你这般糊涂。”
　　“老爷英明，可老爷，小人实在…”
　　“嗨，你这刁民，本官已与你把道理讲得明白，却还这般胡搅蛮缠，你可知，本官念你亦有无奈之处，还是把你判得轻了，你若觉得两年太短，本官给你个从重发落，判你五年你可是乐意？”
　　卖鱼一听，登时慌了，抬头见老爷脸色难看的紧，吓了一跳，于是改口道：
　　“老爷，小人认罪伏法，不敢狡辩。只求老爷开恩，小人上有八十老母，下有三岁儿女，全家老小都要指望小人卖鱼为生，恳请大人开恩，免除小人徒刑，小人愿依例加倍赔偿。”
　　“奥，你若肯加倍，那就看受害人是如何决断。”
　　赵京道：
　　“大人小人与此人往日无怨近日无仇，不过是一时冲突，也不想多做纠缠。既然他有这般苦衷，徒刑不要也罢。可小人这伤，刚才仵作老爷给看了，重伤二级，小人无依无靠，又没衣食营生，端的是个苦处。既然他愿赔偿，那就依例赔偿五倍吧。”
　　“五倍，老爷，这么多钱我怎能拿得起啊。”
　　“嗯，可你拿不起就要坐牢。”
　　“老爷，求开恩，老爷，不如这样，小人愿赔付三倍的钱，我也不追究他的偷窃责任了，以此抵消可好。”
　　“大胆刁民，你可是在戏弄本官。本官判案，一向公正，绝不偏袒任何人。他偷你东西，原是事实，本官自要判他，何故就要抵消。我大宋律写的清清楚楚，偷窃是罪，你敢是蔑视我朝法律？”
　　“老爷，小人不敢，只是小人实在拿不出这些钱来。”
　　“老爷，小人也不指望他能拿出这些钱来，如此，先让他给小人三倍的钱，余下的写个欠条，小人如是想吃鱼了，就去他那儿吃鱼，以此抵消如何？”
　　“嗯，你这人还挺为他人着想，卖鱼的，你看怎么样啊？”
　　卖鱼一想，也罢，只要能抵了这牢狱之灾，不就是几条带鱼么，于是说道：
　　“老爷在上，小人听老爷判决就是。”
　　“嗯，好，你终归也是个晓事儿的，来啊，取纸笔来，你俩当堂把欠条押了。”
　　画押完毕，包小丞道：
　　“小赵，你可听好，不得以此为借口，寻衅滋事，卖鱼，他若再跟你纠缠，你可径直来跟本官伸冤。你们还有什么要说的？”
　　“老爷，感谢老爷为民做主，小人无甚要说的。”卖鱼道。
　　“老爷，感谢老爷为民做主，小人自幼无甚着落，只做的些泼皮营生。不想我大宋法律如此仁爱，即如我等无赖之人，亦可以享受如此之权利。判小人入狱，端的是公正执法，小人服了小人对大人真是五体投地。”
　　“嗯，小赵果然是懂法公民，不错。”
　　“老爷，小人自幼即与官府打交道，此中门路，小人自是熟稔。想太祖太宗时，若是犯了偷窃罪，必得入狱几年不可。先帝仁慈，减为数月。当今天子以天下为本，关怀庶民，又减为十天。想小人何德何能，竟能遭逢盛世，实是大幸。”
　　“嗯，不想你竟如此晓事，想我大宋，堂堂天朝上国，自是贵庶一体，与民同息。如此甚好，即各无事，退堂。”
　　两人称诺，自是退下。
　　出得大门，卖鱼气鼓鼓的，一句不说，转身就走。后面赵京想跟他打个招呼都不能。卖鱼噔噔噔一路就奔家去。走到半道，正碰见严防大师。于是便打个招呼，一路回去。路上说起这官司，卖鱼只是不住诉苦水，大师听了，微微一笑，道：
　　“徒儿还是学艺不精啊，若是为师，定无此忧。”
　　“奥，大师有何指教。”
　　“我有一绝技，名叫一阳指，专是对付此等无赖。”
　　“奥，大师快快说来。”
　　“嗯，想我大宋法律，端的是完善齐备，最关注的就是人权，即使此人犯了十恶不赦之罪，他也是有人权，你若伤他过分，也要判你有罪。此一条诸蛮夷之邦莫不佩服。你若遇到此种泼皮无赖，或要劫你财物，或要伤你性命，可这人权大于天，你若伤他重于他伤你，你也脱不了干系。为师这一阳指，专为此而生。此招，当时戳中其胸口，甚事没有，此时他若劫财，你便给财，他若伤你，你便求饶。”
　　“大师，这不是无甚用处么？”
　　“徒儿莫急，且听为师细细道来。你戳中他后，当时无事，此时你只需对他说，三日后我在此处等你，此话一定莫要忘记。即使他听了觉得莫名其妙又打你一顿，你也要说。然后你就回家静等三日，到时你去到约定的地方，他必定在哪儿等你。”
　　“奥，这是为何？”
　　“哈，这就是此招的妙处啊，当时戳中胸口，无甚伤害，可三日后，此人必觉胸口疼痛，浑身难受，此时你们相见，你可告诉他实情，他必跪地求饶。”
　　“奥，还有如此妙法，不过如何解除呢？”
　　“嗯，其实只需忍耐一天，疼痛便可消失，不过一般人绝不会忍疼如此。到时你可胡乱在他身上一摸，就说是解了功法。为师用此招，十余年间，未遇敌手，如今已在开封府买了房。”
　　“哎呀，大师在上，还请大师不吝赐教。”
　　“嗯，好说好说，不过，我最近想吃鱼。”
　　“哎呀，大师，不就是几条带鱼么，走，大师，快到我家，徒儿要好好招待大师。”
　　“如此甚好，我们便去。”
　　“我们便去。”
　　这边按下不表，且说这赵京，由聋唬押着，一路说说笑笑，进的牢房大门，跟各位熟悉的差爷打个招呼，径直奔最里一间而去。进去一看，几个老朋友正在打牌，见赵京进来，纷纷打招呼，欢迎回家。赵京捡个空位坐下，中一人问道：
　　“今日收成如何？”
　　“嗨，别提了，碰一愣子，只得了三千贯，还把我打得不轻，真是折了本。”
　　“你这算不错了，这年头，干什么买卖没风险，咱这行，风险尤其大。你这好歹只是趴了鼻梁，昨儿小顺出门搞买卖，让人把腿打折了，结果只判了个轻伤二级，只赔了五百贯，唉，现在还躺在郎中那儿哭呢。”
　　“确实啊，另一个接口道。咱们这行不容易啊，还不能让人打死，还不能让有势力的人打。上个季度老刘在城隍庙办买卖，让人给打了个脑震荡，好不容易去到衙门，结果那人是太尉府的都管，好嘛，老刘一听他爆出身份，当时就晕哪儿了。”
　　“后来怎么样了？”
　　“后来，不知道，反正很长时间没听着老刘的信儿了。”
　　“唉，世道艰难啊，我们不如打牌。”
　　“打牌。”
　　“打牌。”
　　这帮人就在这打牌，回头再说这包小丞，断了这案，两班衙役纷纷前来贺喜，都道大人不偏不倚，处置高明，包小丞心中高兴，嘴上却说：
　　“本官只是依法行事云云。”
　　正说着，聋唬来报，说又有案子了，包小丞一听，心内不爽，本打算这就打卡下班的，却又无奈，只得问道：
　　“所报何事啊？”
　　“大人，是一起强奸案。”
　　“强奸案？！”
　　“是，大人。”
　　“受害人在哪儿？”
　　“大人，受害人就在门外候着。”
　　“那还愣着干什么，快把人请进来啊！”
　　“是。”
　　一阵吵闹声中，进来两个人。这包小丞抬眼望去，走在前面的却是两个男子，一个中等身材的年轻人拽着另一个的领子，被拽的这位约莫四十来岁，身体肥胖，浑身哆嗦，几乎是被拖进来的，一直在跟拽他的年轻人说着什么。包小丞心想，这莫不是犯人，可怎么没有女人。啊呀，莫非只是这俩男的…想到这，包小丞浑身一震，想了想，口气变的威严起来：
　　“大胆，到本官堂前，还敢拉拉扯扯，怎这等不识法度！”
　　堂下二人一听，这才慌张，急忙行礼。那年轻人就跪下叩头，那胖子却只是弯腰作揖。包小丞见了，心头不由生恶，把那惊堂木一拍：
　　“大胆刁民，本官面前，为何不跪！”
　　那胖子正在喘着，被这惊堂木一惊，浑身肉颤，抬眼看堂上大人印堂发黑，心下又是一激灵赶忙作揖道：
　　“大人在上，小生非是不尊大人，奈小生虽不学无术，可遇着皇恩隆盛，前年也曾中得举人，依例只拜不跪，还望大人海涵。”
　　“奥，原来是举人啊，嗯，你可不跪。来啊，赐座。”
　　“谢大人。”
　　“嗯，你二人姓甚名谁，以何为生啊？”
　　“大人”，那胖子一屁股坐下，作着揖道：
　　“小生姓常名某威，是城西一员外。家中有薄田千亩，以收租为生。平日只好圣贤文章，也常出入青楼妓坊，吟诗作赋。”
　　“嗯，员外却是风雅。”
　　“老爷”，跪着的年轻人道，“小人姓周名小星，世居城西，平日只以种菜为生。”
　　“嗯，周小星，可是你要强奸常员外啊？”
　　“老爷，小的怎敢。老爷，小的平日只以种菜为生，就在刚才，小人从菜地回家，正走过同村戚秦氏家，不想听得屋内有人大声呼救，小人赶忙冲进去，一看，原来是常员外正在侮辱戚秦氏，小人一见，不由火起，顺手抄起一把椅子就朝常员外打去…”
　　“大人，小生…”
　　“大胆，本官问你话了吗？”
　　“是，大人…”
　　“我且问你，周小星，那受害妇人现在何处？”
　　“老爷，大老爷，民妇戚秦氏叩见大老爷！”
　　正说着，门外一妇人跌跌撞撞进来，一头扑到在地不住声哭喊。
　　“大老爷啊，大老爷要给民妇做主啊，民妇被常员外侮辱了啊！”
　　“哎，那妇人，莫要惊慌，抬起头来，让本官看看。”
　　这妇人听了，抹抹泪，抬起头来，却是生的标致。
　　包小丞一看这妇人面容，浑身一激灵，顿觉胸中生出万丈豪气，柔声道：
　　“戚秦氏啊，你莫要惊慌，世间自有公道在此，本官自会替你做主，有甚冤情，尽可跟本官说来。”
　　“是，谢大老爷。民妇戚秦氏，一年前嫁与城西戚家。丈夫老实本分，以租种常员外家的地为生。自民妇嫁来，这常员外就垂涎民妇姿色，屡加调戏。民妇每每反抗，是以未能得逞。本月初，这常员外支使民妇丈夫去外地做事，不想今天…呜呜呜…大老爷可要替民妇做主啊！”
　　“你放心你放心，本官一定替你做主，你可接着说下去。”
　　“谢大老爷，今日民妇在家织布，正在担心丈夫在外过得可好，不想这常员外就闯了进来，就来侮辱民妇，还求大老爷给民妇做主啊！”
　　“嗯，可是周小星进来救的你？”
　　“是，大老爷，民妇欲要反抗，不想被这常员外打了几个耳光，渐渐没了力气，幸亏这时周小星赶到，这才救了民妇，求大老爷给民妇做主啊！”
　　“嗯，可你刚才为何不进来？”
　　“老爷，民妇刚才羞愤难当，欲要投井，被张赵二位官爷拉住，说包大人断案，最是明察秋毫，不偏不倚，让民妇放心申冤。”
　　“嗯，这是自然，本官自是如此。”
　　“大人，小生….”
　　“大胆，你这等有辱斯文之人也敢坐着回话，给本官站起来！”
　　“是，是，大人…”常员外哆哆嗦嗦站了起来。
　　“常员外，本官且问你，戚秦氏所言可是实情啊？”
　　“大人，小生冤枉啊。这戚秦氏家，世代是我家佃户。丈夫本名秦老实，手脚勤快，按时交租，本倒也相安无事。不想自娶得戚秦氏之后，小生下乡收租，每每被这淫妇勾搭。小生只做不理会。本月小生亲戚家收拾房屋，缺些短工。小生想来这既是闲月，不如让乡人出去赚几个小钱，也好补贴家用。小生见秦家贫苦，故把这差事差与秦老实等。今日小生闲来无事，想到秦老实离家数日，戚秦氏可曾安好，故来探访。不想这戚秦氏又趁机勾搭小生，小生好歹也是堂堂举人，怎能如此轻易上钩，于是就在跟她撕扯，不想这时周小星突然进来，小生正要解释，不想这戚秦氏突然大喊救命，说我要非礼他，这周小星不问青红皂白抄起一把椅子就砸在小生腰上，当时把小生疼的倒地不起。这周小星又把小生拉来见官，大人，小生实是冤枉啊。”
　　“嗯，你这说的却是在理。你且坐下。”
　　“谢大人。”
　　“老爷，大老爷，求给民妇做主啊！”
　　“老爷，这常员外所说句句是假，还求老爷明察！”
　　……
　　“嗯，现在双方各执一词，本官问你们，当时可还有别的人在现场？”
　　“有，老爷，当时常员外疼的嚎叫，左邻右舍听得，都出来看热闹。”
　　“嗯，既如此，王朝马汉，速带证人到堂。”
　　趁这功夫，这包小丞与常员外吟了几首诗，跟戚秦氏谈了一会儿心，没多时，证人就带到了，无非是隔壁老王后屋小梁。
　　包小丞见证人带到，复又开堂。又命双方把事发经过叙述一遍，末了，问道：
　　“你二人可在现场？”
　　“在，老爷。”
　　“这两方谁说的是实情？”
　　“老爷，这两方说的都有道理。可是小人等在现场看时，却见常员外赤身裸体一丝不挂在地上打滚，戚秦氏衣衫不整，只在一旁嚎啕大哭，周小星怒气冲冲还要打，被小人等拉住。”
　　包小丞一听，不由怒从心起，把个惊堂木拍得震天响。
　　“常员外！”
　　“是，大人。”
　　“大胆，给本官站起来回话！”
　　“是，是，大人。”
　　“常员外，你竟敢欺骗本官！说什么戚秦氏勾搭你，勾搭你竟然把你勾搭的赤身裸体一丝不挂！这哪是勾搭你，这分明是你要作恶！”
　　“大大人，小生….”
　　“你还敢狡辩，欺骗朝廷命官可是大罪！”
　　“大大人饶命，小生一时糊涂，欺骗了大人，小生有罪，小生有罪，望大人开恩，宽赦小生，小生再也不敢了。”
　　“唉，你堂堂一个举人，竟想非礼这般标志的妇人，干出这等事来，成何体统！成何体统！真是有辱斯文啊。犯下这种罪恶还欲要欺瞒，你们读书人的良心都让狗吃了吗！来啊，把他打入大牢，听候发落！”
　　两班衙役应诺，就要动手。
　　这常员外一见这阵势，吓得扑通一声就跪在地上。
　　“大人啊，小生知错，小生知错，还望大人听小生解释。”
　　“嗯，且莫动手，本官倒要听听你还要如何狡辩。”
　　“谢大人，如大人所说，小人适才却是欺瞒大人，小人有罪，小人有罪。小人今日去城里吃酒，回家途中，路过秦老实家，见只戚秦氏一人在家，因小生吃酒醉了，口舌干燥，就想进去讨碗水喝，润润喉咙。不想那戚秦氏实是标致，小生酒醉难耐，一时糊涂，就做了这等蠢事，周小星进来打小生，小生才惊醒，见已铸成大错，心中懊悔，本欲就来见官，不想，唉，不想…”
　　“如何，不想怎样？”
　　“大人啊，唉，待小生回过神来，就觉浑身哆嗦，四肢无力，小生细细察看，就见小生的丁丁丁一直在不停打颤，及至周小星拖小生来见大人，犹自不停，就现在还在晃悠。大人啊，此事小生实在难以启齿，故才出此拙计，本意不是欺瞒大人，只是欲待暂离厅堂，找个僻静处细细察看啊大人，求大人开恩，饶小生一罪。”
　　众人听了，尽皆笑出声来，包小丞见此大怒，不由喝道：
　　“公堂之上，怎生喧哗！且此等事，事关身体生命，尔等安敢耻笑！”
　　众人听了，尽皆捂嘴。
　　“仵作，你可带常员外下去验看伤势。”
　　“是，大人。”仵作把手从嘴边拿开，咬着牙，扶起常员外，领他向后堂走去。
　　这包小丞看看常员外下去，若有所思，于是问道：
　　“本案似有几点仍需问明白，汝等堂下之人可要如实回答。”
　　“是，老爷。”众人应道。
　　“戚秦氏，本官问你，常员外非礼你时，可是脱光了自己衣裳？”
　　“回老爷，脱了。”
　　“可曾脱光你衣裳？”
　　“回老爷，民妇拼死抵抗，无奈民妇身子柔弱，争他不过，被他脱去几件衣裳。”
　　“戚秦氏，本官问你，他可曾脱去你外衣？”
　　“回老爷，脱了。”
　　“可曾脱去你肚兜？”
　　“回老爷，脱了。”
　　“可曾脱去你外裤？”
　　“回老爷，脱了。”
　　“可曾脱去你底裤？”
　　“回老爷，脱了。”
　　“可曾脱去你内裤？”
　　“回老爷，脱了一半。”
　　“脱到那哪儿了？！”老爷咽了口唾沫，问道。
　　“回老爷，脱到膝窝了。”
　　“呵！”老爷拿起茶杯，喝了口茶，合着唾沫咽到了肚子里，舔舔嘴唇，继续问道：
　　“戚秦氏，常员外非礼你时，可曾亲你嘴？”
　　“回老爷，亲了。”
　　“可曾摸你胸？”
　　“回老爷，摸了。”
　　“可曾搂你腰？”
　　“回老爷，搂了。”
　　“可曾插你穴？”
　　“回老爷，没插。”
　　“没插？！！！”老爷砰一巴掌，拍的桌子震天响，茶杯都跟着颤动。
　　“没插！”老爷重复一遍。
　　“没插…”
　　“那也没射？”
　　“回老爷，没插怎能射？”
　　….老爷满面红光渐褪，眼神变得暗淡，也不喘了，渐渐平复下来。
　　“嗯，戚秦氏，你刚才所言可是实情。”
　　“回老爷，是实情。”
　　“既如此，本官不能判常员外犯强奸罪了。”
　　“老爷，老爷，您说不能判，民妇可是听错了？”
　　“戚秦氏，本官不能判常员外犯强奸罪了。”
　　“老爷，老爷，您说不能判，这是为何啊？”
　　“戚秦氏，本官与你说来。这常员外，虽然脱了你衣，摸了你胸，然而他并没有插你穴，依大宋律，不成其为强奸。”
　　“老爷，这…”
　　“然而他确实打了你，属故意伤害，本官一定饶他不得，待他过来，本官定要判他个十五天拘役，还要重罚他给你赔偿。”
　　“老爷，这…”
　　“怎么，你还有什么冤屈？”
　　“老爷，民妇只是想不明白，这明明白白地在侮辱民妇贞操，怎么最后却判了个故意伤害？”
　　“因为他没有插你。”
　　“老…”
　　“戚秦氏，看来你还不甚明了啊，好，本官跟你说个明白。依我大宋律，必得是插进去后才能认定属于强奸，他虽然脱了你摸了你，可他并未插你，所以本官虽然同情你，然而法律面前，人人平等，本官也不好周全你。”
　　“老爷，小人有话说。”
　　“奥，周小星，你有何话说？”
　　“老爷，这常员外虽说没插，可他意图强奸戚秦氏也是事实啊，为何却不判他个强奸未遂？”
　　“呵，你这草民，竟也知晓如此专业之术语。可你毕竟才疏学浅，只知晓个皮毛。好，本官今天看来要好好教育你了。你可听好了，依我大宋律刑律二四九条，使用暴力、胁迫或者其他手段，使妇人处于不能反抗、不敢反抗、不知反抗状态或利用妇人处于不知、无法反抗的状态而乘机实行奸淫，即强迫妇人与其发生性关系的行为，即为强奸罪。”
　　“老爷，这不…”
　　“大胆，刁民怎敢插嘴！”顿了顿，包小丞接着说道：
　　“这里还有两条解释，待本官给你好好解说。解释一，疑犯插入受害者体内，并射精，是为强奸。事例：京西十字街王家二小姐，于白日被贼入室抢劫，涎其美色，遂行奸污。经查，已插已射*，强奸罪成立，判处徒刑三年，并处罚金五百贯。（*注释：1.此射为内射，若外射，不论颜射，胸射，臂射，腹射，背射，腰射，臀射，腿射，足射，墙射，皆不为射；2.若插而外射，不论颜射，胸射，臂射，腹射，背射，腰射，臀射，腿射，足射，墙射，射同未遂）解释二，疑犯插入受害者体内，因各种原因导致未能射出，是为强奸未遂。事例：南城胡同口元家元汪氏，夜被贼入，涎其美色，遂行奸污。经查，插而未射，强奸未遂成立，应判徒刑二年，而其年方十六，依《未成年人渣保护法》，实判拘役十五天，并处罚金一百贯。”
　　“怎样，科条事例俱在，草民还有何话说？”
　　“老爷，科条事例俱在，草民还有何话说！”
　　“嗯，如此甚好。看来本官还是没白费口舌。”包小丞合上《大宋律》，扔进抽屉里，打个哈欠，继续说道：
　　“堂下之人还有甚要说的？”
　　“老爷，小人有话说。”
　　“呵，你这草民，可是本官刚才解释的不够清楚啊？”
　　“老爷，小人不敢。老爷方才解释的甚是透彻，小人这般愚笨，也竟解得。只是小人在想，若是未遂不行，可否以猥亵入罪？”
　　“呵，周小星，你竟也知晓这般多法律术语。不过，你也只能学些皮毛。猥亵之罪，本官怎能不知。若是适用本案，本官怎会不判，本官岂与你一样愚笨。你可听好了，本官再来教训教训你，你且等着。”
　　好个包小丞，只见他抖擞精神，从抽屉里拿出《大宋律》，哗哗哗翻到一个折页处，却是刑律二四九条。包小丞微微一笑，翻过这张早已磨损的一页，寻到它的背面，赫然是刑律二五一条。包小丞定睛细看，循着圈点过的标志，读了起来：
　　“大宋律刑律二五一条，若疑犯不具有奸淫目的，而是以性交以外的行为满足性欲的，则就不能构成强奸罪，如抠摸、搂抱的猥亵行为，构成犯罪的，即为猥亵罪。事例：东关卢家大小姐，于城隍庙会，被三五恶少年调戏，当众抠摸、搂抱达半个时辰。经查，只摸只搂，未插未射，猥亵罪成立，判处恶少年徒刑一年，并处罚金五十贯。”
　　“怎么样，周小星，你可听得明白？”
　　“老爷，小人还是不甚明白。”
　　“呵，你这呆瓜，也罢，本官再跟你费点儿口舌。”包小丞喝了口茶，接着说道：
　　“这猥亵，是说不以插为目的，而只是摸搂，不管射否，都不属于强奸。可本案事实清楚，常员外强奸戚秦氏之意图明显，只是插也未成，射更不能，自是不能算作猥亵。”
　　“你还有甚疑问处？”
　　“老爷，小人没了。”
　　“嗯，如此便好。戚秦氏，你可还有疑问处？”
　　“老爷，民妇只是想不明白，这明明白白地在侮辱民妇贞操，怎么最后…”
　　“戚秦氏，本官刚刚不是已经解释了吗，你还要怎样？”
　　“老爷，民妇只是想不明白…”
　　“好了好了，本官不再跟你啰嗦，这《大宋律》上，律例科条写的已是明白，本官三番五次解释，你却还是不甚明了。也罢，这等高上专业，岂是你等草民所能明了。”
　　这妇人还在自说自话，包小丞却只是不再理会。这时，仵作领着常员外走了进来。这常员外只是不住地哆嗦，两人行了礼，仵作道：
　　“大人，伤情已验看完毕。”
　　“奥，如何？”
　　“大人，经小的验看，常员外腰部伤无甚要紧处，只是…”
　　“只是什么？”
　　“大人，这腰伤虽无大碍，可这丁丁伤…”
　　“如何？”
　　“大人，小的验看发现，这常员外的丁丁一直在不住地哆嗦。小的费了老大劲，才止住这哆嗦。后经小的验看，发现这常丁丁已不能勃起，小的试过春宫，又让聋唬二人从怡红院请了小姐小红（员外自费），皆不可用。小的又施用绝技弹丁丁，弹了可有百十下，员外竟说毫无感觉。据此，小的判断，此应属严重的功能性丁丁勃起障碍，依我大宋律，属重伤三级。”
　　“嗯，如此，却是惨也。常员外，此事可作为一个教训，看你往后还敢做此等事否？”
　　扑通，常员外身子一软，倒在地上，看来想要说话，却只是一个劲儿的哭。
　　“好，本官现在宣判，犯人常某威，犯故意伤害罪，判处拘役十五天，罚金，嗯，”
　　包小丞看看戚秦氏，问道：
　　“戚秦氏，你想要多少罚金啊？”
　　“老爷，民妇只是想不明白…”
　　“好了好了，判处拘役十五天，罚金一千贯。犯人周小星，犯故意伤害致人重伤罪，念你实属无奈，情有可原，就判你徒刑两年，罚金三千贯。”
　　“老爷，老爷，小人可是听错了，怎就把小人也判了刑？”
　　“周小星，你没听错，本官是判了你刑，你可是不服？”
　　“老爷，这叫小人如何服的。小人回家途中，偶遇常员外欲行不法之事，激于义愤，故上前制止。若小人不出手，只怕这戚家娘子已是遭了毒手。老爷，我这难道不算见义勇为？”
　　“见义勇为，嗯，确实是。可你下手太重，已把常员外打成如此重伤，你让本官如何是好
　　老爷，可我这是为了制止他啊。”
　　“可你下手太重。你难道不会过去劝说他停止施暴，员外是读书人，知书达理，你若跟他讲道理，不信他就听不进。再说，员外当时还未插入，也不属强奸；员外尚未强奸，你下手却如此狠毒，是何居心。现在又在这儿狡辩，端的是刁民心狠。你且看看常员外，现在都成什么样了。”
　　周小星看看，常员外已经在地上缩成一团，转着圈儿打抽抽；再看看堂上老爷，怒目圆睁，面色狰狞；又看看戚秦氏，只是在那抹眼泪儿，嘴里还不停地在说着什么；回头再看看众人，众人也都看着他。周小星扑通瘫倒在地，大睁着眼，只是不住的说：
　　“这是什么世道，这是什么世道…”
　　包小丞见堂下一干人等皆无甚要说的，于是就挥挥手。聋唬潮汗出列，两人一个，把常员外跟周小星拖了就往堂下走去。这周小星自不必说，到现在还迷迷瞪瞪，两眼发愣。被潮汗这两个如狼似虎的公人拖着，竟是没一点儿挣扎。再看这常员外，只是不停哆嗦。哆嗦出大堂，这常员外道：
　　“二位官差，二位官差。”
　　聋唬扭头看去。
　　“常员外，有何事啊？”
　　“哎，哎。这位官差，小生，小生这丁丁…”
　　“你那丁丁？”
　　“小生，小生这丁丁，这，端的是没得救了吗？”
　　“嗯，也不是没法儿。”
　　“奥，二位官爷，二位官爷，还请官爷赐教。”
　　“嗯，也不是没法儿。不过还需员外破费…”
　　这常员外一听有法儿治，哆嗦地更厉害了，嘴唇不停打着颤，说道：
　　“官爷，官爷，破费什么，破费什么，小生虽不富裕，些许酒水钱还是有的。二位官爷平日公务繁忙，小生也没空孝敬。今日岂不正是机会，还请官爷赏脸，还请官爷赏脸…”
　　“嗯，看你如此说，毕竟也是中过举人的人，端的是知晓礼数。也罢，你且跟我们来。”
　　这聋唬说完，跟潮汗使个眼色，那两人点点头，自拖着周小星进了牢房。这聋唬领着常员外就进了牢旁的公事房里。
　　进的房里，屋内一人站起，双手合十，道声阿弥偷佛。这常员外抬眼看去，只见一个和尚形骨古怪，相貌［扌刍］搜，生的豹头凹眼，色若紫肝，戴了鸡蜡箍儿，穿一领肉红直裰。颏下髭须乱拃，头上有一溜光檐，就是个形容古怪真罗汉，未除火性独眼龙。这常员外口中不言，心中暗道：此僧必然是个有手段的高僧。不然，如何因此异相？
　　聋唬二人弯腰回礼，因说道：
　　“大师，这就是常员外。常员外，这是阿弥大师。”
　　“大师在上，受小生一拜。”
　　“常员外，岂敢岂敢。快快坐下，员外身子弱，莫要劳累着了。”
　　这胡僧让员外坐下，常员外道：
　　“大师可是救我性命之人，我这丁丁…”
　　“常员外，不必惊慌。贫僧正是为此而来。员外的情况，贫僧已知。可是丁丁无力之症？”
　　“是，大师，丁丁无力。”
　　“嗯，如此，贫僧手里，有方可治。”
　　“大师，还望赐教。若能医得此病，小生少不得供奉些香油钱。”
　　“奥，员外果是读书人，端的是明晓事理。员外请看，”胡僧说着，从鞋底抠出二钱一块粉红膏药，说道：
　　“员外，用此膏药，贴于丁丁上，一日包转好。”
　　“大师，员外哆嗦地更厉害了，此药果真有如此奇效？”
　　“员外，这是自然。贫僧做这买卖做的久了，还未曾听闻有人说无效。”
　　“奥，果真如此，小生先谢大师了。”
　　这常员外就从胡僧手中接过膏药，当时哆嗦掉裤子，就贴在丁丁上。才提上裤子，就觉丹田一股热气涌上来，把这感觉向胡僧说了。胡僧道：
　　“员外，这就是起了功效。不过这只是治标，却不能治本。”
　　“大师，这可如何是好，还望大师详解。”
　　“嗯，员外且听贫僧细细道来。员外丁丁乱抖不停，无他缘由，只是因欲行那好事时被人惊吓，破了元阳。这膏药，虽可止住哆嗦，却不能填补这元阳之缺。”
　　“大师既如此说，可是还有妙方不成？”
　　“员外果真是读书人，端的如此聪慧。如员外所说，贫僧此处，还有一副药，正可补这元阳。这药乃老君炼就，王母传方。非人不度，非人不传，专度有缘。员外有缘于贫僧，贫僧这才传你。”
　　“大师，既如此，何不就给小生？”
　　“员外莫急，且听贫僧细说。这药虽妙，可贫僧手上却无成药。只因这药是无上妙方，所用药材又是驴鞭狗蛋马膀胱之类异物，又需不少时日炼制，所以贫僧平日未曾费这功夫。今员外若是想要，贫僧今日回去便动手赶制。员外正好还要坐牢，这又要十几天。贫僧利用这段时间，定能制得。”
　　“啊，大师，如此甚好，如此甚好。不过此药真能奏效？”
　　“员外，这自不必担心。用了贫僧这药，包准补得元阳。此药还有一个妙处，不但可提升丁丁火力，让员外尽享云雨之欢，员外日后若还要做今日之事，自可在事前服用一副。”
　　“奥，大师，这又是何妙处？”
　　“呵，这般妙处，贫僧定得说来。闲暇时，员外若是看哪家小娘子生的俊俏，有心勾搭。若成，自不必说；若不成，员外欲要强上，正好用着贫僧的方子。员外可在事前服此一付，此时强上，可保员外力大无穷，又可使员外金枪不倒。你道这妙处在哪儿？原来依我大宋律，插而不射，视同未遂。若是那一般浪荡子，行此事时，虽精虫上脑，心内却是慌乱，这一慌乱，即插即射，还没爽得，就完了事。此时若被人闯入捉拿，岂不冤枉。用贫僧此药，员外想何时射就何时射，任你如何慌乱只是不倒。若被人闯入，即拔而不射，只可以未遂治罪；若无人搅扰，员外自可先平复心内慌乱，然后再行美事，岂不妙哉？”
　　常员外听得，心中甚是欢喜，一拍大腿，说道：
　　“大师何方高人，竞得如此良药。小生突遭此不幸，原是天旋地转，求生无门。不想竟能得见大师于此，若说有缘，与小生可不是有缘。小生本欲立时答谢大师，奈何小生还要坐牢，却是无奈。小生在此写封书信，让家里给大师供些许香油钱。”
　　这常员外此刻已不哆嗦，因要了纸笔来，写了信，嘱咐家里给胡僧一千贯，另备丝绸二十匹致谢。常员外接着说道：
　　“等小生出得牢狱，定备厚礼拜访大师；到时还望大师到时已制得神药，莫要辜负小生期望。”胡僧听了，自是应诺。几人互相看看，皆大欢喜。常员外因还要坐牢，就由赵唬陪着去了。走时口里只是不住感谢。
　　这胡僧看看常员外去了，回头对张聋说道：
　　“下次再有这事，不要再叫小红去叫我了。我现在改包小绿了。今儿她从你这儿回来，说你这儿又有我的买卖，可只是不住嘴在那儿啰嗦个没完。我给人算了一半儿的命，好说歹说让人咬了钩，却被这荡妇抖出我许多底细来，生生把人吓跑了。这荡妇还不依不饶，在那儿纠缠不休。你知道这怡红院周遭，寸金寸土，租金高的吓人。我这算命卖药，一天也进不了几个钱。这荡妇在这儿撒泼吵闹，我的生意也没法做了。我费尽口舌，百般告饶，方才解脱。下次你可记住，只叫小绿来。”
　　张聋应了，说道：
　　“你还要哭穷，刚说没钱，这不就来了个大买卖？”
　　“那是自然，还不是托衙门里诸位兄弟的福。”
　　两人说着，就出了门，等着唬潮汗出来，五人说说笑笑，一齐往常员外家分钱去了。
　　话分两头，且说这大堂上，包小丞看看众人退下，三步并作两步窜到戚秦氏深浅，就要嘘寒问暖。可这戚秦氏，只是在那抹眼泪儿，嘴里还不停地在说着什么。包小丞上前询问，这戚秦氏也不搭话，只是在那儿自言自语，浑身上下竟似没了生气。包小丞心中不快，心想这妇人怎是不识抬举，待要发作，仵作上前说道：
　　“大人，依小的多年经验看，这妇人怕是已经疯了。”
　　“疯了？”
　　“回大人，小的跟随大人办案多年，此种事情，最是熟悉。这妇人一日之内，经此两番刺激，心力难支，气血上涌，迷了心窍。小的观察许久，认定这妇人已是疯了。”
　　“疯了？”
　　“疯了。”
　　“唉，”包小丞叹口气，“好好的一个可人儿，竟也疯了。也罢，也罢，你这就把她搀扶下去，交与其夫吧。”
　　“是，大人。”
　　看着戚秦氏被搀扶下去，包小丞心说，真是扫兴，可惜了这么个标致的小娘子。摇摇头，也走了出去。
　　这天晚上，包小丞在翠芳楼搂着上菜姑娘，喝了个大醉，嘴里只是念叨：“翠花，你可知道，那小娘子可真是标致…”
　　当夜，戚秦氏跳了井。


