      　　段家屯是个远近闻名的大屯子，方圆百里，就属这个屯子人最多，在屯东口有户人家，家里世世代代做木工活，到了老段这一代，就生下一个独子段小炮，自然是宠爱万分，恨不得把他养在蜜罐里。要说这段小炮，也够可怜，自打生下来就没了娘，一个老爹把他拉扯到大，惯了一身的坏毛病，前几年不好好读书，跟着一帮子狐朋狗友满世界蹿腾，现在长大了，人更是不老实了，经常几天几夜的不回家，在外面喝酒打牌，急得老段是愁眉苦脸，无可奈何。
　　这天，老段正在刨木框子，就听见院子外面传来轰隆隆的马达声，知道是儿子回来了，赶忙去开门，只见段小炮带着一个银色摩托头盔，手里拿着一把铁锹，一进门二话不说，就冲向了自家院内的菜地，也不管上面种的绿油油的菜苗，拿起铲子就开挖，老段一看顿时吓坏了，这孩子今天是咋了，顾不上心疼菜苗，赶忙冲上去拦下段小炮，段小炮这才摘下头盔，露出一个圆瓜脑袋，冲着老段喘着气说，“爹你就别瞒我了，我都听人家说了，咱家祖上给咱传下来个宝贝，值好几十万呢，想你这么大岁数也没出过屯子，这宝贝肯定就藏在家里，你就赶紧告诉我在哪吧，我这几天正想着换个小汽车过过瘾呢，你赶紧告诉我吧！”说完就眼巴巴的看着老段，老段一听，瞪圆了眼睛，本来就佝偻的身子开始微微颤抖，冲着小炮就吼了起来，“没有宝贝，咱家几辈子做木工，哪里留下的宝贝，就算是有，那也得等你结婚娶媳妇的时候再拿出来，你就别打这些个歪主意了，跟我好好学学木工活，等你长大了才有口饭吃，要不，你就喝西北风去吧！”说完也不搭理小炮了，又回去继续刨木框子去了。小炮一听，不乐意了，但也不稀得理老段，继续挖菜地，直到天快黑了，才骑着摩托车走了。老段看着一片狼藉的菜地和刚被铲断的油菜苗，不禁老泪纵横，倚在房子的窗框边，倒了下去。
　　第二天老段醒来，发现自己躺在镇卫生所里，周围全是街坊四邻和父老乡亲，村长看着老段说，“你可算醒了，你昨天晚上可吓坏我们了，一个人晕倒在菜地边，要不是二丫回家晚，你就差一点没命了。”老段没说话，默默地看着乡亲们，泪如雨下。
　　此后的两个月，老段因为心力憔悴，整个人仿佛被抽干了血一样，直到有一天，老段觉得自己大限将至，让街坊四邻把段小炮叫来，做了个交代。小炮到的时候，老段已经奄奄一息，口中的气只有出没有进了，看见小炮来，让街坊扶了起来，硬是挣扎着开了口，说：“你不是一直想知道那个宝贝在哪吗，我告诉你，它就在那！”说着指向了那扇老窗户的方向，只见窗外新栽的油菜苗在阳光下透着清新的绿色。小炮大喜过望，心想，果然叫我猜对了，就是在菜地里，刚准备起身，就看见老段猛的咳嗽了一下，咽下了气。街坊四邻都在这看着，村长叹了口气，拍拍小炮的肩膀，说：“节哀顺变，赶紧料理你父亲的后事吧”说完就打电话给殡仪馆了。小炮看着这么多乡亲在，也不好去挖宝贝，于是就开始处理父亲的丧事，忙活了七八天，终于办完了所有的事情，小炮叫来了施工队，把家里这栋老房子给推到了，自己亲手又挖开了菜地，可是眼看着都挖了五六米了，连宝贝的踪迹也没见着，小炮急了，想着不是那老东西在骗我吧，可挖不到宝贝，他也没招念，只好收拾了破房子，该卖卖该扔扔，自家这块地，以后也就卖给别人建二层小楼了。收废品的时候，小炮想拎起来那扇老窗户扔到车上去，结果一使劲愣是没拎动，心想着这破窗子，还真沉，因为这个，还多卖了20块钱废铁，段小炮美滋滋的，又找那些酒肉朋友玩乐去了。
　　几天后，小炮和几个城里的朋友喝酒时，有个朋友说，“你们听说了没有，城东废品厂收废品的时候发现了一个明代的古窗子，还是金窗框子的呢”段小炮喝的醉醺醺的，嘴里喷着酒气，骂了一句，说：“你说咱们咋就没这个福气呢，唉，不管了，继续喝酒！”说完，就和那几个朋友继续到酒中逍遥去了。


