      　　我和奥迪是同村的老朋友了，关系非常亲密，有点什么事就喜欢叫上他，没办法，谁让我俩认识这么多年了呢？我和奥迪所在的村子叫董阁村，村子不大，但是人杰地灵。
　　村子虽好，但是这村长却不怎么样。此话怎讲？且听我娓娓道来。都说有钱的不如有权的，嘿，这话说的可真对。你别看这村长芝麻大的官，但是官架子摆的可不小，就连我们村的首富，也得看他的脸色。我和奥迪是非常痛恨这种行为，却束手无策。记得有一次，村头几个小孩在玩丢沙包，不料这村长正好经过，沙包是不偏不倚，正好砸在了村长身上。村长平时官架子摆惯了，一看这几个小屁孩对自己是如此不敬，要是不给他们一点惩罚，那他这一村之长的面子往哪放？于是这村长照着那个丢沙包小孩的屁股就是一脚，这一脚是把小孩一下子踢到了路边的沟里，这小孩是立刻就哇哇大哭了起来。他妈听到声音赶快赶了过来，一看是惹着了村长，不但不安慰孩子，反而是教训起了孩子，对着小孩就是一顿臭骂：“你没看到村长从这过啊？把村长砸坏了怎么办？快去给村长道个歉。”刚骂完孩子，这个小孩他妈就转过身来对村长连连说着客气话，村长这才露出了笑颜，大摇大摆的就准备走。我一看这场景，对村长是极其痛恨，于是对着村长就骂了起来：“姓刘的，你简直可怕。就这样对待一个小孩子吗？简直禽兽。”刚骂完我这边正打算冲上去，想照头给他一拳，没想到被奥迪死死的拉住了，紧紧的捂住了我的嘴巴。村长听到背后好像有人在骂他，就停住了脚步转过身问我们：“刚才你说什么？”奥迪听了赶紧笑呵呵的说：“哦，没什么，村长。他抽风了。”然后村长才大步的走了。
　　我推开了奥迪的手，说：“奥迪，你干什么？这个村长仗着自己有一点小权力，是天天欺压村民，哪还有父母官的形象？分明是成了一方恶霸。我正打算教训他一顿呢。”“你是不是精神有问题啊？你就是心里再不满，也得忍者。你这要是打了村长，还打算在这个村待着吗？”我听了奥迪的话沉默了下去，没有说话。是啊，在权力面前，任何人也得低下头，不然你就是尖刀，它也能把你磨平了。“如果我要是当上了村长，就一定做一个为人民服务的好官。”奥迪告诉我。“你小子以后当了村长，要是敢像姓刘的那样，我也不会饶了你的。”我看着奥迪，严肃的说。“哈哈，行了，也别吹牛了，吹牛谁不会啊，我说我还能变成奥特曼呢你信不？走吧，咱俩回去喝两杯。”说完之后我就和奥迪一块回去了。
　　到底是善恶终有报啊，没过几天，这个村长突发心脏病一命呜呼了，大家不但没有去吊唁，反而一个个喜笑颜开，心想着：“终于能松一口气了。”但是这总不能群龙无首吧，于是大家就琢磨着重新选个村长。这奥迪心地挺善良，有时候村头的寡妇有什么办不了的事，奥迪就会去帮帮忙；或者是孤独老人病了，他也会帮忙照看。最后大家一致决定，让奥迪做我们董阁村的新任村长。奥迪当即向大家保证，一定会让大家过上幸福的日子。大家都散去之后，我走到奥迪身边，拍了拍他的肩膀，说：“奥迪，要说到做到啊。”奥迪看了看我，没有说话。
　　权力就像王水，可以腐蚀一切东西，尤其是人心。奥迪自从当了村长，起初做的还不错，不过终究还是变了。
　　这天我到奥迪家想让他给我用村长的章盖个印，因为国家发放的土地补贴需要这个东西。我走过院子之后，刚想打开他家的堂屋门进去，突然听到屋里有人小声说着什么，于是我就偷偷的在门外听着。“今年的土地补助又可以大赚一笔了，那个老不死的老太婆的补助就不给他了，反正没人知道。”突然奥迪说出了这句话。我听了之后，顿时怒气冲天，‘嘭’的一下就把门踹开了，走到奥迪身边，说：“奥迪，当初你选村长的时候是怎么说的？现在竟然做这种事？你还是我认识的奥迪吗？”“不关你的事。再说了，有钱谁不赚啊？那个该死的老……”没等他说完，我一口痰吐在了他的脸上，奥迪顿时就要对我动手。我一看形势不对，真动起手来我肯定打不过他，于是就在他低头的时候，我找来一个板砖，照头一砖给他拍蒙了。我一看他没了反应，就赶紧打了120，给他拉到人民医院了。
　　过了几天，我想想再怎么说也是几十年的交情了，得去看看他吧。等我到了病房，看到奥迪正在看书。一看我来了，他不但没有生气，反而后悔的对我说：“阿龙，你这一砖真及时，把我给拍醒了，要不然我还不知道在这个权力的深坑里陷多深呢。这个村长我已经辞了，不能再被权力压着了，真是无官一身轻啊。”听了他的话，我说道：“你说你不是犯贱吗？早知如今，何必当初呢？你要是知道这个道理，还用挨这一板砖吗？”“是啊，老朋友，你说的对啊，哈哈。”奥迪说完，朝我伸出了手，然后两只手紧紧的握在了一起。


