      一个阳光很灿烂的下午，在一条被风打扫得干干净净的小路旁，首次自独外出执行食物搜寻任务的小蚂蚁与一条青青绿绿的虫子不期而遇了。那是一条看上去要比小蚂蚁大很多倍很多倍的大青虫，站在大青虫面前，看着比自己不知道大多少倍多少倍，正耀武扬威、旁若无它地向朝着自己走来的大青虫，小蚂蚁有生以来第一次体会到了肢腿打颤的滋味，心里甚至确切地感到了害怕，当下连逃跑的想法都有了。
但是，在逃跑的念头闪现的瞬间，小蚂蚁又立即为自己内心的胆怯而深深地自责，为自己竟然会产生逃跑这种让蚁不耻的想法感到羞愧。与此同时，前辈和老师们掷地有声的话语在小蚂蚁耳际坚定地响起:你任何时候都不能忘记我们蚁类之所以可以在地球上不断地繁衍并保持长久的盛旺，一是我们蚁类从不择食、不挑食，只要是有营养、对我们的生长和成长有益的都广泛地摄取；二是我们蚁类始终都有一种咬定青山不放松的坚韧，无论出于什么样恶劣的环境我们都不怨天尤人，都会勇敢地面对，都能平心静气地找到解决问题的方法；三是我们蚁类从不好大喜功，具有人类及其它动物所无法比拟的团结协作精神，这是我们蚁类可以战胜任何强大对手的最佳武器与最强大力量。
想到这一切，小蚂蚁感到有一种无形的力量正源源不断地向着全身灌输，自己慢慢地恢复先前的平静，于是，小蚂蚁反复地告诫自己：一定要学会用自己的智慧和力量克服和解决所面临的困境与困难，只有这样自己才可以更好的成长、才可以真正地大长。
为此，为了尽快平抚平抚曾经狂跳不已的心，小蚂蚁深深地吸了一口气，尽可能平静地对大青虫说:喂，傻大个，我们来玩一个游戏吧?
大青虫用充满鄙夷的目光瞅了瞅小蚂蚁，看着它在自己面前又小又滑稽的样子心里禁不住想笑，用调侃与讥讽语气对小蚂蚁说:
好啊！你想和我玩什么游戏呢？
小蚂蚁想了想，像是成竹在胸地说:我们就比跑步。
哈哈哈......
大青虫听着小蚂蚁的话语，想到小蚂蚁的不自量力，终于忍不住笑出声来。心里想到时恐怕不是玩游戏，而是你自己被玩死喽。为了体现自己的大度与高姿态，大青虫假惺惺地说：
没问题!游戏规则你定，怎么玩由你说，免得到时有谁说我以大压小，以强凌弱。
大青虫很不屑地说着很夸张地扭了扭自己庞大的身躯，同时看了看在自己面前简直是小得可怜的蚂蚁，心里甚至想到了什么叫以鸡蛋碰石头。
大笨虫，你不要高兴得太早，游戏没开始，还不知道谁胜谁负呢！
小蚂蚁不停地为自己鼓劲打气，终于恢复了内心的平静，心想自己一定得好好地玩，看到大笨虫是怎样跪地求饶的，同时，感到了前所未有的自信。
跟我比跑步，这不明摆着是我胜吗？劝你还是不要自讨没趣，免得到时输得颜面无存。
大青虫的自负溢于言辞，仿佛它已经取得了比赛的最终胜利。
那就好，我们比谁先到前方50米的大石头，先到为胜。如果你胜了，我的小命交由你处置，要杀要剐随你的便，绝不反悔！
小蚂蚁义无反顾的说。
行，就按你说的比，如果我输了，任由你处理。
大青虫以十拿九稳的口气回到。心想要是小蚂蚁会胜，除非奇迹出现。
紧接着它们开始了一场亘古未有的50米虫蚁速跑大战。
比赛刚开始的时候，还不到10米大青虫就将小蚂蚁拉开了相当长的一段距离，看着被自己远远甩在后面的小蚂蚁，大青虫非常得意地对小蚂蚁说：
小朋友，快快加油啊，不然你真的会输得很难看的。
然而，没等大青虫高兴多久，在太阳的炙烤下，大青虫已经浑身大汗淋漓，仅仅跑过15米距离，它的脚步就变得越来越沉重，每一只脚都似乎灌进了铅，奔跑的速度明显慢了下来，下降的幅度越来越大，逐渐地由原来的跑变成了走。同时，它的心里也发生着越来越微妙的变化，脚步变得越发地沉重和凌乱。
小蚂蚁仿佛只是在与自己比赛，丝毫没有注意到大青虫的变化，一直以自己事先拟定的节奏和速度朝前奔跑着，唯一的变化就是它与大青虫之间的距离随着时间的推移越来越快地缩小。
跑到30米的时候，小蚂蚁与大青虫之间的距离已经很小了，看着正在往前奔跑，很快就会赶上和超越自己的小蚂蚁，大青虫的心里发生着越来越微妙的变化，脚步也变得越发地沉重和凌乱。
跑过35米的时候，小蚂蚁已经超越了大青虫，在看到大青虫狼狈而痛苦的样子和它近乎绝望的眼神时，小蚂蚁不由得起了恻隐之心，不自觉地放慢了脚步，差点就要于心不忍地跟大青虫停赛言和。
可是，一回想起大青虫先前盛气凌蚁以及自负的嘴脸，小蚂蚁立即加快了步伐，朝着既定的目标奔跑而去......
在快要到达终点的时时候，小蚂蚁以蚁族特有的方式向蚁伴们报告自己的情况和所处的准确位置，发出了搬移食物的增援信息。



