      上午8时左右，在宝泉岭公安分局社区警务队办公室。刚整理完室内卫生，就进來了三四位我片上的群众。第一位是来咨询上户口的﹔第二位是來办理暂住证的﹔另外二位是邻居，因两家在门前互倒垃圾一事争吵，我告訴他们邻里之间要和睦相处，不要因为一点小事争吵不休，弄得两家以后見面尷尬，至于倒垃圾一事，为了两家的利益着想，今后都不要把垃圾倒在门前，统一倒到定点场所。两位邻居握手言和，高高兴兴地走了。
刚送走这几位群众，电话铃声响起來了，110转接一个在家属区发生一起纠纷，是因为在家属区内发生一起两个电动车相撞的事故，双方当事人想请责任区民警帮助调解一下。二话不说，拿起公文包驱车便赶到出事地点。经了解，在家属区内的一个路口一位姓李的骑的电动车由于路口比较湿滑没有停住，撞到了姓魏的另一辆电动车的后尾部，將电动车尾灯撞破引起争吵。在我的劝说调解姓李的车主给了姓魏的车主40元钱买尾灯，平息了二人的纠纷。
这时，我想到包里有十几本昨日办好的出租房屋登记证，得給送给片上的居民，就又忙碌开了。一家一户地跑，一家一户地送。在送的过程中又发现了几个新来的外来人员，当时做了登记。
等忙完了這些，已近中午11点了。正准备回家吃饭，突然想起来前几天居民老张求我的一件事情，他孙子办理的新的居民身份证已经办好了，由于年老腿脚不利索不能去户籍室取，他孙子考大学马上就要用的，得赶紧送过去。于是又跑了一趟老张家。老张非要留我吃饭。我谢绝了。回到家已经快12点了。
刚吃了一口饭手机响了起来，队长打电话说有事情让我去办公室，我吃了一口饭就去了队里。队长说我片上有个姓高的老人反映和儿子总打架，闹的非常厉害，让我去看看。我从警区出来就立即去了老高家。
到那后，老高自己在家，儿子儿媳妇都上班了。据老高讲，他的老伴已经去世很多年，老高一直就没有再找老伴，主要是儿子没有结婚呢，等儿子结婚了再说。去年底老高在老年活动中心认识了一位姓王的老太，比他小5岁，经人撮合他俩就处对象了。后来老高把情况就告诉了儿子儿媳妇，没有想到的是竟然遭到儿子儿媳妇的极力反对。老高一气之下就让儿子儿媳妇出去自己单过，不要管他的事。闹得很厉害。我了解后就劝老高不要生气，事情总会有解决的办法的。
我从老高家出来后，回到队里换上便服就直接去了老高儿子的单位。老高的儿子在商业街开了一家小超市。对我的到来非常惊讶，我说明了来意后，他马上表示出了不好意思，“怎么还麻烦你了”，我说没关系的，只要能够把事情解决了，比什么都好。
老高的儿子反映，“为了照顾他，所以一直就没有搬出去单过。其实我们并不是反对父亲再婚，母亲去世也很多年了父亲也不容易，可是父亲的身体非常不好，如果再婚的话能够真心实意的照顾父亲吗？将来如果处的不好到引起麻烦。”我劝老高的儿子不要跟父亲顶着来，你的母亲已经去世很多年，父亲一直没有找也是为了等你结婚后。就是怕影响你的事业和婚事，现在你也成家立业了，你父亲就这么个心愿，晚年想找个伴，也不想总拖累你们，这也是为你们好。不要想的太多。经过我两个多小时的劝说，老高的儿子转变了心态，答应同意了这桩婚事不再干涉了。从老高儿子店里出来已经是4点多了。回到队里将调解工作的情况向领导做了汇报。
晚上7点，我去队里值夜班，因为今天晚上有检查特行场所的任务，另外还有夜间巡逻的工作。检查完后我就直接开始了巡逻，前两天绥滨路三区还没有拆迁的住户反映家中有一辆电动自行车被盗，我们就把巡逻重点放在这个区域内。当走到一户居民家门口时看见有三辆自行车在门口，其中一个还没有锁。我上前敲了敲门，里面出来一位中年妇女，“哦，是我们的片长呀，有什么指示”（我辖区的居民都喜欢叫我片长）
“你家的自行车不怕丢呀，连车锁都没有，赶紧推进屋里去免得丢了”
“有你们天天巡逻还怕丢？”
“还是推进去的好，以防万一吗，你们能够提高自己的防范意识，不就不会给犯罪分子以可乘之机吗！”
“好的谢谢啊”
我们帮她把自行车推进屋里后继续巡逻一直到12点。
今天一大早我还起床呢，我的手机就想起来了“喂，您好”
“我是老高，谢谢你帮我做了儿女的工作，他们同意了”
“呵呵，不用客气，结婚的时候别忘了请我吃喜糖呦......”


