      　　今天的聊天里，我是看清楚她的内心了。确实不适合我，她所要的是万人敬仰，而我所要的仅仅是幸福平安，相夫教子，孝顺父母，要是生活宽裕，可以带上亲人叫上朋友一起聚会，或者旅游，她用她的画记录一切，我用我的手建成一个家。她是拥有我很多我喜欢的优点，可能仅仅因为她的心大，这一切的优点都将作废。
　　我想我可能满足不了她，和她在一起，以后不但限制住了她，还束缚着我，我该朝我想要的生活去努力，可是我又不甘心，好不容易看好的一个人就这样溜走，这也是我今天晚上没有提出分手的原因，我试图去改变她，但是我真的没有自信。不知道怎么的，我竟然很强烈的感应出她对上层社会的向往，而我却对那个层面毫无兴趣，甚至可以说是害怕。要知道想我和她这出身，要挤进上流社会，其中的苦，亲人的泪，我想是必不可少的，而我不能接受这样，我想简单正常的生活：报答父母，养育儿女，夕阳西下，公园广场，牵手，风筝，洗澡，厨房，亲亲我我，随意画唱。
　　对于她，我真的可以不在乎很多东西，我在乎的是能否构建成一个稳定的家，全家人一起吃饭看电视，一起互相关爱，一起为一个家而努力，一起为一个家装饰，平静，和谐，有爱。我是奔着结婚为目的的，我可能给不了最为华丽令人羡慕的婚礼，可是我能给她安稳的下半生，我可能给不了很多东西，可是她想要的我能做到的我都会满足，我可能会有一些坏习惯，只要她不喜欢我都能改，可是这样我还是觉得底气不足，真的是没有自信能让她这样子安稳的过一生，毕竟她现在还年轻，羽翼刚刚丰满，刚刚可以追逐自己想要的，而我就像是一个农夫，剪短了她的羽毛，告诉她，我能给你吃饱，只要你不飞走。这样行吗？这样真的可能么？年轻的天鹅是不会因为嗟来之食而放弃飞翔的，如果她同意了，她就变成了家禽，以她的傲气和刚性估计是不会妥协的。即便她妥协了，等到过了起飞的年龄，看着天空飞过的天鹅，是不是也会为自己当初没有起飞而感到遗憾难过呢？我见不得她伤心，我受不了这种不踏实感，我也很少像现在这样没了自信。最后我倒是希望这是假的，像昨天她告诉我的消息一样是假的，昨天是她在考验我，今天是我自己想多了，以为读了几本破书就可以从文字里读出信息。这样就好了，这样真的就太好了。


