      　　有一次，大宋去幼儿园接女儿小晶晶。他到了中班的教室外时，那里已经等了不少接孩子的家长。
　　教室门开了，孩子们陆陆续续地出来，不过小晶晶似乎不太高兴。
　　回家的路上，大宋用自行车驮着孩子问这问那，但是她只是“嗯嗯啊啊”，不愿意多说话。
　　到了家以后，大宋就钻进厨房忙乎去了。而小晶晶则往沙发上一坐，一声不发，呆呆地发愣。大宋的妻子看着女儿的样子，就问她：“孩子！你这是怎么啦？不舒服吗？”
　　谁知她的一句问话，竟然招来了小晶晶的眼泪：一串一串地掉了下来。
　　晶晶妈妈急忙将孩子揽在怀里，给她擦擦眼泪，又用手摸摸孩子的额头，不烫；再揉揉孩子的肚子，挺软。“孩子没病，却哭什么？”她这样想着，便贴着孩子的脸，轻轻地问：“在幼儿园遇上什么不愉快的事儿了？”
　　“妈妈！小刘老师的眼睛要瞎了！”小晶晶终于说话了，是带着哭腔说的。
　　听见女儿如此说，妈妈不禁打了一个冷战，这怎么会呢？
　　小刘老师是最近才来的新老师，她年轻、漂亮，而且能歌善舞、会做各种游戏、肚子里的故事特别多。所以，她刚来不几天，就深得孩子们的喜爱，尤其是小晶晶跟小刘老师特别投缘，她每天从幼儿园回家后，嘴上几乎总是挂着小刘老师。
　　这时，大宋也从厨房里出来了，听到了孩子说的话。他有些不太相信地问：“你根据什么说小刘老师的眼睛要瞎了？”
　　“今天快下课的时候，小刘老师挨个抱了小朋友们一下，后来就说：孩子们！老师真喜欢你们，可惜我明天就看不见你们了！”小晶晶模仿着小刘老师的样子表演了一番。
　　听了孩子的解释，大贾子夫妻也觉得心里不舒坦，多好的老师啊，眼睛怎么会瞎呢？但是仅凭孩子学说的这句话，就证明小刘老师眼睛要瞎，似乎又有些太过勉强。
　　“这样吧，我明天送孩子去幼儿园时，问问园长到底是怎么回事。”最后晶晶妈妈说道。
　　一夜无话。第二天一早，晶晶妈妈送孩子去幼儿园，在教室门口迎接孩子的是别的老师，果然小刘老师没有在。
　　“莫非小刘老师真的病了？”没见到小刘老师，她的心里不由得一沉。
　　她急忙转身去了园长办公室，恰好园长在，晶晶妈妈与园长寒暄了两句，便单刀直入地问：“园长！小刘老师病了吗？怎么今天没有见她呢？”
　　听到晶晶妈妈这样问话，园长笑了：“你也问这句话，我昨天晚上从电话里、今天从家长们的口头上，听到的几乎都是这个问题。”
　　“是吗？大家都关心着这件事儿？”晶晶妈妈接了一句。
　　“告诉你吧，小刘老师什么病也没有。”园长接着说，随后她向晶晶妈妈说明了事情的原委。
　　原来，小刘老师不是正式的老师，而是来幼儿园实习的在校学生，她经过一段时间的实际工作，完成了实习任务，今天返回学校了。
　　听完了园长的解释，晶晶妈妈不由得脱口而出：“原来小刘老师昨天对孩子们说的‘明天就看不见你们了’是指她不来上班了。谢天谢地！她没有病！”
　　园长颇为感慨地说：“没有想到小刘老师跟孩子们这么有缘，来这里实习的时间没有多长，就让孩子和家长们如此挂念，真是个做幼教的好苗子啊！就凭这一点，我们一定得设法争取她来园工作，只是不知道她能否看得上我们这个园。我得赶紧去中班对孩子们讲明情况，叫他们的小心眼儿里别堵着了！”
　　……
　　几个月后的一天下午，小晶晶见到了来接她的爸爸，她第一句话就是：“爸爸！我今天见到小刘老师了，她的眼睛没有瞎，她说还会教我们班的！”


