      　　一晃赵亮和她的爱人李兰已经在这座城市闯荡了七年，经过二人的不懈努力，他们终于在这座城市闯出了一片属于他们二人的世界。每当李兰一个人回首过往，想到自己的父亲当年害怕刚大学毕业的女儿去大城市吃亏，极力的劝阻。但李兰还是毅然决然的孤身一人跟着赵亮来到了这座城市，七年过去了，他们结了婚，有了孩子，开了几家连锁饭店，日子算是很不错了，在李兰心中，她用时间证明了自己当初的选择是正确的。
　　眼看夫妻二人的好日子这才刚刚开始不久，意外发生了。在这个大雨倾盆的下午，赵亮去见了一个即将去往国外发展的高中同学刘宇，半小时后，眼看着雨越下越大，时间也不早了。刘宇赶飞机得走了，赵亮说；你赶紧走吧！我把这边的事情处理好，最多半年后就去找你，原来刘宇告诉赵亮中国的餐饮在国外有很大发展，赵亮这才会说半年后去找刘宇的话。而就在赵亮晚上回到家后，发现妻子李兰却不知为何消失的无影无踪，任何通讯设备也联系不到妻子。赵亮在李兰消失二十四小时后报了案，警方调查得知，李兰在消失的前几天，接到过几个陌生电话。而因为事情突然，线索少之又少，警方一时也不能理出事件的缘由，只是说确定李兰本人在当天夜里，就已经坐着套牌轿车离开了本市，而她本人的具体去向和目的警方还暂时无从可知。
　　眼看着儿媳妇平白无故的人间蒸发般消失了，赵亮的母亲在开始的一个月里真是悲痛欲绝，可难过归难过，一想到自己的儿子还不到三十岁就要打光棍了，赵亮的母亲真是心有不甘，并且自己的孙子也需要一个女人照顾，于是在李兰消后的三个月后，赵亮的母亲就有意想为儿子再找个媳妇过日子，赵亮思忖再三，母亲的考虑也不是没有道理，于是赵亮想到了半年前，在自己的餐馆见到的高中同学方丽，并且在那次得知，方丽是刚离婚不久。几天后，赵亮不出意外的联系到了方丽，二人见面之后相谈甚欢，赵亮得知方丽和丈夫离婚后，一直也没有再嫁，心里很是高兴。两个月后，赵亮和方丽便在亲朋好友的祝福下完成了二人的婚礼。
　　按理说赵亮和方丽彼此二人都是第二次婚姻，应该倍加珍惜，可婚后的生活并不如赵亮想象中的那样满意，两人三天一小吵，五天一大吵，有时候方丽甚至还打自己的孩子，这让赵亮很是恼火。仅仅一个月之后，赵亮已经受不了了。在这种情况之下，赵亮越发想念自己和前妻李兰那几年的幸福时光，他更是后悔娶了这么个泼妇。于是赵亮心里暗暗决定，自己一定要找到前妻李兰。
　　这天下午赵亮收到了一个陌生号码的短信，短信是这样说的，赵亮，半年了你跑到哪里去了？怎么还不见你的身影，速来某某地，带上孩子，我等你。这条短信让赵亮是又高兴，又疑惑。高兴的是终于有了妻子的音讯，疑惑的是，妻子为什么要让他去另一个地方。带着这些疑问，赵亮迅速拨打了对方的电话，可那边却提示您拨打的电话已关机。一头雾水的赵亮回到了家里，方丽见赵亮又拉着个脸回来，心里也是不快。晚饭的时候，二人因为一点琐事，又大吵了一架。这次赵亮被逼无奈说道；行了，不过了，离婚。我去找我的妻子李兰去了。方丽听后更是来气，说道；去吧！你要是能把她找回来，我就跟你离。赵亮听后疑惑的问道；你这话什么意思？你就那么确定我找不到李兰！就在这时，饭桌上方丽的手机响了，赵亮随手一接，喂！什么事？电话那头的声音立刻让赵亮激动起来，李兰？是你吗？李兰！可不到一分钟，那边就把电话挂掉了。赵亮再也忍不住了，他吼道；李兰怎么会跟你打电话？你们俩是怎么认识的？你是不是一直都和李兰有联系？为什么不告诉我？为什么？方丽一言不发的站在那！赵亮继续吼道；你说不说！你说不说！赵亮说着就要把方丽往门外拉，走走走，去派出所，你不说会有人让你说。方丽听到赵亮要把她送到派出所，一下慌了神，支支吾吾的说道；李兰在某某市某地点，你去找到她就什么都知道了，赵亮听后估计方丽也不敢在说谎了，于是在当天夜里就坐上了去往妻子李兰所在地方的火车。
　　天亮后，赵亮来到这个藏匿了他妻子半年的城市，顺着方丽给的具体地址，一个小时赵亮就来到了妻子李兰的住处，可是赵亮数次敲门也没见屋内任何响动。十分钟后，赵亮不得不缓慢的往楼下走去。就在这时，赵亮终于看到了妻子的身影，李兰！李兰！赵亮一边喊，一边向妻子奔去，李兰看到了赵亮更是惊讶！于是两人紧紧的拥抱在了一起。还没等到赵亮开口，李兰便哭泣的问道；这半年你跑哪去了？你怎么到现在才来？我以为再也见不到你了。赵亮被问的一时摸不着头脑，也暂时不想知道事情的整个经过，他现在只想着妻子李兰和自己回去，重新过上幸福的生活。李兰和赵亮回到家后，一进门李兰看到了自己的丈夫赵亮，和好友方丽的婚纱照顿时傻眼了，而赵亮深知这一切对李兰的伤害赶紧连忙解释着，可对李兰来说；赵亮的解释又是那么的多余。李兰平复了一下心情后说道；我在外面一个人苦苦等了你半年没见到你人，而你一见到我把我拉回来，就是想让我知道你和我的大学同学方丽结婚了吗？还没等到赵亮解释，他的手机响了，接后只听那边说道；老板我们的七家连锁饭店被嫂子今年天早上转让出去了五家，嫂子说你急需钱用，我也没敢多问，赵亮听后愤怒的连连说道；报警报警快报警……
　　三天后，设局坑害赵亮夫妻二人的刘宇方丽被警方抓获，在警方的询问下，方丽一一道出了实情。原来，李兰和方丽是大学同学，二人自毕业后这几年来也一直保持联系，这个赵亮并不知道，而这恰巧给了方丽的可趁之机。方丽在毕业一年后，经人介绍和赵亮的高中同学刘宇结了婚。二人结婚五年多以来，日子总还算过得去，可自从刘宇一年前失业后，二人就再也没有一天好日子过。而那个时候，李兰的婚姻生活和事业都是蒸蒸日上，这让方丽更是痛苦不堪。于是方丽说动丈夫刘宇和她共同谋划这个骗局，为此二人不得不先暂时假离婚。
　　就在李兰消失的前几天，李兰见到了赵亮的高中同学刘宇，刘宇告诉李兰，她的丈夫赵亮开车撞死了人，害怕你担心所以没敢告诉你。他让你尽快去外面躲一阵子，自己过两天随后就到，起初李兰是不太相信，可随着时间的发展，李兰不得不相信了，因为那几天，李兰见很少见丈夫回家，自己走的前一晚，又接到了一个自称警察的人，询问赵亮本人的情况。就当她那晚决定是否真的要去外面躲一阵子的时候，刘宇又给他听了一段录音；你赶紧走吧！我把这边的事情处理好，最多半年后就去找你。李兰听后，便真的踏上了一个骗局之路。李兰临走时刘宇嘱托道；不到万不得已，不要给赵亮打电话，以免节外生枝，而这才有了赵亮收到的奇怪短信。而赵亮那几天之所以很晚回来，都是被刘宇不是拉去喝酒，就是故意拖延时间。李兰接到所谓警察的来电，也是方丽叫人假冒的，而听到的录音，便是在李兰消失的那天下午，刘宇借口出国从赵亮口中套出来的。
　　事情终于真相大白，警方找到了李兰并且向她解释了整件事情的所有因果，李兰这才原谅了赵亮。但李兰却说道，为了惩罚这半年你犯下的失误，再说当年是我追的你，我也要让你尝一下追自己所爱的辛苦，说清楚啊！打动不了我的话，我这次可就真走了……


