      　　铁锯奶奶死了。
　　铁锯奶奶十八岁嫁给朱铁锯爷爷，今年73岁。村里人都说铁锯这一辈子不值过，娶老婆跟没老婆一样，媳妇从来没和他同过床。他那闺女又从哪来的？铁锯奶奶死了，村里人难免要议论一番，谈论她的过去。
　　铁锯奶奶，年轻时长得可漂亮了。瓜子脸，杏核眼，雪白的肌肤，苗条的身段。就是上了年岁，看起来还是那么干净、利索，风韵犹存。再看铁锯爷爷，长着一双母狗眼，蚂虾腰，大板子芽，锅铁脸。
　　一位长得貌若天仙，一位长得丑陋不堪，怎么结成夫妻呢？
　　解放前，铁锯爷爷家是大户，五六百亩土地，种地的，打长工的，掌鞭的，丫鬟、仆人，加上铁锯爷爷一家，共一百多口。铁锯爷爷的父亲，弟兄五个，虽然妻妾成群，无奈生下的都是女孩，只有铁锯一个男孩。也是不给上辈子争光，小时候又白又胖的娃娃，越长越难看。等铁锯爷爷长到15-16岁时，一个蚂虾腰，大板子芽，母狗眼，铁锅脸定型了。人们背后没少说长道短。
　　到了成婚的年龄，很多媒人一看铁锯爷爷这副尊容，都背地里摇头。铁锯爷爷的父亲，为此不知提着礼品拜访多少媒人，都说没合适的。铁锯爷爷的父亲明白，这是推脱。但这万贯家产，不能没人继承，更不能断了自家香火。
　　俗话说，没有锯不倒的树。凭着富足一方，远近闻名的大财主，不相信有个萝卜找不到窝。没过几天，还真有愿攀这门亲的。铁锯奶奶娘家，在当地也算有钱的人家，可和朱铁锯爷爷家根本没法比。
　　那个时候，说亲男女是不能见面的，媒人说了算。只要双方父母同意就成了。
　　结婚那年，铁锯爷爷二十岁，铁锯奶奶十八岁。
　　洞房花烛夜。铁锯爷爷掀开新娘子的大红盖头，好标致的一位小女子！十里八村从未见过这么漂亮的人儿。再说铁锯奶奶，这时心里也扑扑只跳，她不知眼前这位夫君是高是矮，是胖是瘦，是丑是俊，是、、、、、、、、，她微闭着双眼，不敢多想。铁锯爷爷高兴的得嘿嘿直笑，铁锯奶奶这才睁开了眼，是妖怪，是人？铁锯奶奶差点没吓昏过去，她不愿再看第二眼。蒙着被子哭到天亮。第二天一早娘家回门时，她坐在马车上又哭了一路。到了娘家仍一个劲地哭，茶不喝，饭不吃，一句话也不说。全家人都劝她道：女人的命，天注定，嫁鸡随鸡，嫁狗随狗，嫁根扁担抱着走，回到婆家好好过日子。
　　铁锯奶奶不再哭了，话也少了，更没笑过。
　　转眼四、五年过去了，铁锯奶奶仍没有生小孩的迹象。村里人三三两两地议论着，其中原由，只有天知道，地知道，铁锯两口子知道。
　　解放后，一场土地革命，铁锯爷爷家被化成了地主，几百亩土地也分了。
　　后来公社派来工作队，分派到村里的是一位长得白白胖胖，三十岁上下的男同志。全村数铁锯家房屋最多，自然那位同志就安顿到了他家里住。从此以后，铁锯奶奶活脱脱地换了人似的，话也多了，人也精神了，脸上总是挂着迷人的微笑。铁锯媳妇变了，越变越中看了啦。
　　铁锯媳妇怀孕了，村里人奔走相告。怎么可能呢？这不可能！铁锯心里最清楚。准是这小子和媳妇搞到了一块，铁锯心里在发狠，在滴血！想想这么多年，媳妇从来不让自己碰一下，为此，铁锯没少和媳妇打闹。没过多久，那同志随工作队走了。
　　铁锯媳妇生下个女孩，长得极像铁锯媳妇。铁锯固然生老婆的气，但，必定有了孩子。尽管他清楚不是自己的，可是外人说不清。想到这，铁锯爷爷心里倒有几分欣慰。


