      　　在今天的夜里，我做了一个这样的梦。
　　我从一个庄园一般的房子走出来，身着一件黑色的大衣，围着红色的围巾，带着一对金属色的耳环，忧心忡忡的向着大门的方向走去，我碰见你站在那里。
　　可是你穿着春天的衣服，一件薄的风衣外套，黑色磨旧的牛仔裤和不高的短靴，你手里捧着盒子站在那里。你好像并不认识我，我上前过问你是否迷失了方向，你抬起头看着我，眼神像在肯定一个绝望的答案一样问：“怎么办？那棵树上的叶子都落没了，怎么办？”我说：“没关系的，在一个春天，它还会在发芽。”
　　“不行的，不是你想的那么简单的，来年在生长的就不是当初的它，世界上没有一片一样的叶子。我只要我看到的它。”说话的时候愤怒都显得微弱了。
　　“我可以，我可以让你在看到，我会生枝发芽。”我说。
　　你把盒子慢慢打开，拿出一个有黑色液体的试管让我喝下去，我举头引进，身上开始发生了变化，我的手臂和头发慢慢的变成了枝干，身体有种力量在把我往高处拔起，我感觉到了撕裂的痛，我的脚趾慢慢的变成藤蔓开始缠绕我的整个身体，扭曲和窒息让我开始想要挣扎，我想要说话，可是我的五官变成木头，我伸向你的手臂也再也不能动弹，我枝叶繁盛的扎根在你面前，你激动又兴奋的向我大声喊道：“对！就是这样！我看到的它就是这样的，每一条纹理，每一片叶子都是一模一样呢！”眼里闪着光。我在挣扎着伸向你的时候，用力过度，让我从梦中惊醒。
　　我躺在床上，清楚的听到了自己的喘息和心跳的声音，可是我依然无法动弹，我开始觉得害怕，拼命的想要呼喊，每次在我张开嘴想要喊出的时候，耳边就有一个声音在笑，在嗓子里发出一顿一顿的啊啊的声音，我每次用力的想要发出声音，那个笑声便离我越来越近，巨大的恐惧感让我爆发了声音，我猛的坐起大叫，发现自己再一次从梦中惊醒，和贴在后背的潮湿的衬衫。
　　一切都恢复到了最原本的样子，手机显示着几条未读的消息，钟表在墙上一顿一顿的走着，阳光穿过窗帘，房间显得有些昏暗，外面的树上的叶子的影子打在了我的被子和手臂上，我准备下床拉开窗帘去喝点水时，发现我动弹不得了，因为转身的时候，我看到手机的未读消息上写着“我爱你，对，就是这样。”


