      　　清晨，苦杏懒懒地睁开眼睛，光溜着身子坐起来，用脚踢了踢自己的男人说：“哎！起吧！该上地了。”男人哼唧了一声，声音甚是陌生把苦杏吓了一大跳，慌忙扒拉过男人光溜的身体，看见了一张陌生而丑陋的脸。立时，苦杏的呼吸停止了。嗷嗷叫着，死命地踹着睡在身边的这个男人，眼泪鼻涕齐流。她首先想到了自己的男人，心悸地想，要是让他知道了，自己还咋活了？
　　男人被她几下踹下了床，丑陋的脸拧成了一块，也不反抗，坐在地上慢吞吞地说：“你咋打人嘞！你男人没告诉你，他把你输给我了吗？”说着在落在地上的破褂子里掏出了一张纸，上面写得明明白白。是她男人的笔字。
　　苦杏攥着这张纸的时候，手抖的厉害，想起昨晚男人心神不定的样子，心中咯噔一下。可她还是不死心地吼着：“我男人死那去了，你让他来和我说，我……我不信这个。”说完一扬手，把张纸撕得粉碎。
　　丑男人神态安然地坐在地上，看着她撕了那张纸，看着她声嘶力竭地哭喊，眼皮都不抬。苦杏哭累了，声音喊哑了，直挺挺的躺在床上，像是死了一般。
　　中午的时候，丑男人给她熬了一碗烂烂地粥，小心的一勺一勺喂进她的嘴里。苦杏含了大口，呸的一下吐了他一头一脸，然后使劲扇开他手里的碗，吼道：“滚……看见你我就恶心。”
　　丑男人抹了一把脸，吸了吸鼻子。捡起地上的碎碗，拿到外面扔掉。然后锁上了窗户门，下地了，宛然这家的男人一样。
　　苦杏见他走了，跳起来去踢门，嘴里骂着自己男人的名字：“阿才，你给我出来，你给我滚出来……我要问问你，你这个挨千刀的，你这个王八蛋，你咋把我给输了，你倒是来告诉我呀！”哭了几嗓子，苦杏就觉得投中脚下，摊在地上歇了一会，忽然来了力气，抄起了擀面杖，把个厨房里锅碗瓢勺砸了个溜干净……
　　砸够了，她就哭，死命的嚎，嚎的嗓子失了音，她就噼里啪啦地掉眼泪，很自己的男人，更很那个丑男人，尤其恨自己的命……
　　黄昏的时候，门被打开了，苦杏却哭的连坐起来的力气都没有了，摊在地上。丑男人把她抱到床上，盖上被子，然后稀里哗啦地扫地上的碗渣滓。
　　苦杏躺在床上，已经无力哭闹了，像是根木头一样，失去了活力。
　　不久一丝甘甜的汤汁滋润进她的口里，她努力地睁开眼睛，眼角处掉下一颗豆大的泪水，有几分惹人怜爱。丑男人手忙脚乱地擦着她脸上的泪，嘴里喃喃地说：“造孽呀！我要是有这么好的媳妇，剁了我的手，我也不会去赌。”
　　苦杏吞了一口汤汁，睁大了眼睛，哀声求道：“大哥！我知道你是好人，可我不能跟你过，我心里过不去这道坎，你让我去找我男人吧！反正……反正，那一夜，也算是还你的赌债了。”
　　丑男人的脸色一暗，双手无力地垂了下来，连汤汁溅到了身上都没感觉。最终他叹了口气说道：“好吧！我也不想强人所难，我也看出来了，你是个烈性子，如果强留你在我身边，我也怕你会寻短见……”说完丑男人慢慢地起身，临走的时候，把被子往她身上拉了一拉，那神情非常不舍。
　　丑男人走了，苦杏松了一口气，下了地。换了件衣服，出去找她的男人，一出大门，正好碰见隔壁的三婶，苦杏叫着：“三婶，你看见阿才了吗？”
　　三婶神情极不自然地看了她一眼，摇着头说：“没见……”说完不待她再问什么，扭头走了。
　　苦杏愣愣地望着三婶急匆匆的背影，一阵纳闷。她继续寻着，先去男人常去的地方，接着挨家挨户的问，最后她推开了王寡妇家的门，一进院子，就看见阿才在院子里劈材，王寡妇拿着一碗水，乐呵呵的站在他边上，俩人亲密地有说有笑。
　　当他们看见苦杏的时候，都楞了，特别是阿才，脸突然涨得很红很红。
　　苦杏不知道自己是怎么走出王寡妇家的，她只感觉这两天发生的事，全部都是阴谋，谎言，全世界都在骗她，她早就听说了男人和王寡妇之间的暧昧，可她怎么也想不到，他竟然用这么卑鄙的手段来抛弃自己。
　　苦杏失魂落魄地走过了苦杏林，来到了河边，那河里的水可真清澈呀！仿佛能洗净世间的一切肮脏。苦杏哭了，泪水滴在河水里，溅起了一圈圈的涟漪。
　　跟着那些涟漪苦杏走进了河里，感觉着冰冷的河水慢慢地侵透她的身体，慢慢的淹没自己……
　　再次醒来的时候，她躺在河边上，身下是一圈水印子。她强撑着坐起来，突然看见河里飘着一个肿胀的身体，那是……她眨着眼睛努力的看过去，那是丑男人，他的身体在阳光下泛着金光。
　　苦杏在想，他怎么在河里，不应该是自己吗？恍惚间她记起了，在水底将要失去意志的那一瞬间，有一双手托起了自己……
　　苦杏突然间哀嚎了一声，吼的全村人的心都在打颤。
　　人们捞起了丑男人，这个外乡的流浪汉。
　　葬他的时候，苦杏披麻戴孝，宛然他的妻子，可这无疑是一种讽刺，一种悲哀。


