      　　通往市区的高速路上，斜躺在轿车后排座上的县委书记李长远压抑不住内心的喜悦，因为据他打探在他管辖下的东河乡的乡长白道理是刚调来的市委书记余书记的小舅子。在官场风风雨雨这么多年，李长远深知关系的重要性，能和领导接上关系也就有讨好领导的机会，时间久了抱上大腿也就官运无忧了。
　　在余书记的办公室里，李长远工作方面的回报得到了市委书记的肯定。临结束时李长远说：“余书记，我还准备做一件事。”余书记很好奇的问，说说是什么事？“我准备提我县东河乡的乡长白道理同志当乡党委书记，据我了解他是你的小舅子，该给年轻人一个升职的机会了。”听完李长远的话，余书记沉默了几秒后说：“这个绝对不行！任人唯亲有悖党纪和原则。一人得道鸡犬升天那是封建社会时期的毒瘤，真正的共产党人绝对不会让这种毒瘤传承下去的！你记住，在我的任职期间你不能提拔他，想提拔他除非在我的任期之后，我在职期间不想听到任何闲话！”听余书记说完，李长远内心犯起了嘀咕，同样的事如果是别的领导肯定会微笑地说：“这事我不便出面，你自己安排吧！”难不成今天我遇到了一位油盐不进的清官了？
　　李长远刚走出门，余书记狠狠地拍了一下沙发，无声地冷笑了几下。你李长远今天拿我小舅子说事是几个意思？这事还用你说出来吗？你不声不响的把他提拔了，他肯定会第一时间告诉我，我心里有数后还会亏了你？你唱这出是来邀功请赏还是来给我挖坑想拿着我提拔小舅子的把柄？你这人真是太阴了！
　　敲门声响起，纪委何书记推门走了进来。“余书记，刚才李长远进我办公室坐了一会，有件事我要给你汇报一下，最近接到几封举报他的信件是查还是不查？”查！必须查！而且还要严查！“余书记斩钉截铁地说道。”我们要让全市人民看到我们这一届新的领导班子惩治腐败的决心和成果！“
　　在李长远回到县城的第六天，即被市纪委双规，因贪污和受贿以及巨额资金来源不明再加上生活腐化随后被移送到司法机关。在法院宣判李长远刑期的当天，因工作表现突出白道理被破格提拔到新组建的卫计委担任主任……


