      　　清代嘉庆年间在京城有一名医，人称吴十两。找他看病之人，必须在柜台上摆出十两纹银，要是能看他就把十两纹银收入囊中，要是不能看好，不仅诊金分文不取，还另赠十两纹银让其另寻名医。
　　众人都知道其规矩，早年间，有一些贪财之人为了这十两赠银装病，被他灌了一大肚子混着观音土的水，当众失禁丢脸，自此之后没有人再敢打他赠银的主意。
　　一日，一年轻男子扶着一位老人来到了他的医馆看病，按照规定，年轻男子在柜台上放好了十两纹银。于是，吴十两为老人看起病来，经过一番望闻问切之后，吴十两很快断定这老人所患的是冷痹之症，非大病，服用些独活寄生汤就可痊愈。
　　吴十两开好药方，给了那个年轻人让其抓药，之后就要拿起柜台上的十两银子。只见那年轻男子接过药方看了几眼，眉头大皱，赶紧拦住吴十两说道：“你这不就是独活寄生汤吗，这药治不了我爹的病。”
　　吴十两听罢，大感惊奇，忙说道：“怎么可能，令尊肝肾两亏，气血不足，腰膝酸软，所患正是冷痹之症，就是用独活寄生汤治疗啊。”
　　“什么独活寄生汤啊，我都快喝吐了。”老年人捂着腰说道。
　　年轻男子听完，冷哼了一声，说道：“什么名医，我看就是骗子，实话告诉你，来你这里之前我带着我爹看了好多郎中，他们开得全是这药方，我爹吃了一点用都没有。”
　　听后，吴十两大感惊奇，这老人所有的症状都符合冷痹之症，独活寄生汤怎么会不管用呢？但是这年轻人又不像是在说假话，吴十两放下手中的银两，再一次仔仔细细的为老人检查了一遍。
　　这一遍检查之后，吴十两把年轻人拉到了一边，小声附耳说了几句话，只见那年轻人不住的点头。
　　随后两人说笑着来到了老人的身前，吴十两像老人一作揖道：“老人家，刚才是我疏忽了，你的病我在重新给你开一味药，这药啊可是我不外传的秘药，不仅能治百病，还能延年益寿。”
　　听到这句话，老年人眼前一亮，顿时来了精神，问道：“是什么药？”
　　吴十两神神秘秘地说道：“不可说，不可说，你这些天住在我这里服药便是了，一个月后让你儿子再来接你。”见老人还有迟疑，他又说道：“老人家，你不用担心，这十两银子我先不收，如果你病治不好，我再赔你100两如何？”
　　老人一听，再见吴十两神情坚定，便答应了下来，同时让他儿子回家，一个月后再来接自己。
　　老年人心中虽有疑虑，但是看到吴十两每天躲在房里煎药，什么人都不让进，不仅如此还用布帘将窗户和门围住，一副生怕别人看到的样子，心中便信了吴十两。
　　时间过得飞快，老人服药已有20余天，气色越来越好，不仅腰不疼了，还能自己走路了，已然是痊愈了。
　　这天吴十两见老人服完药，说道：“老人家，这药你也快吃完了，感觉怎么样啊？”
　　老年人忙说道：“好好，你这秘药真有效。”
　　听完，吴十两正色道：“老人家，有些话我还要对你说的，你也知道我这药是秘传的，服用的人不仅能祛百病，还能延年益寿，俗话说不怕贼抢就怕贼惦记，我这秘药的事情，你可要为我保密啊。”
　　老人听完，满口答应了下来。
　　一个月后，老年人的儿子按照约定来接他回家，看到自己的父亲病已经好了，对吴十两不胜感激，拿出二十两银子给他，结果吴十两只拿了十两银子，并说道：“我这人有规矩，说十两就是十两。”儿子推脱不过，便也作罢，带着老爹回去了。
　　两人走后，吴十两的徒弟上前好奇地问道：“师父，到底是什么秘药，这么神奇？”
　　吴十两笑了一声说道：“什么秘药，只不过是独活寄生汤罢了。”说完笑着走了回去。
　　原来，吴十两在为老人第二次检查的时候，发现他的身上有硫磺的味道，问了他的儿子之后，他才知道老人信什么长生之道，经常服用一些不知名的药丸。所以他断定，老人在家的时候根本没有吃药，而是一直吃什么长生药丸，所以才把他留在了医馆严加看管，并且为了让老人相信，他每天还神神秘秘地在屋子里面煎药，这一个月来没少受苦，天天憋在小屋子里面煎药，那滋味可想而知，他这十两挣得也不容易。
　　不过话说，他为什么要收十两银子呢？这估计只有吴十两自己知道了吧。


