      　　自从上次王大林拜了”鬼夫子”为师已经三月有余，可这三月之中”鬼夫子”却没有传授他任何看家的本事，每天除了剪纸人、收引子、找定符（风水先生除了法器外常用的一些物件）就没有啥正事让王大林提起神，话说这时间一长，王大林终于忍不住去问师傅，让他传授一点看家的本事，师傅起初不答应，可看着徒弟诚心诚意的求他，于是便答应了，王大林看得出师傅眉头紧锁，但不知道其中端详。
　　话说一日晌午时分，王大林被师傅带进了一户人家的院子里，这院子错落有致、一张屏风后面主房、客房、次卧是整整齐齐，瓷砖滴水也是造的井井有条，一看也是一户有钱人家，一家上下6口人都站在主房下面看着鬼夫子，奇怪的是这些人全部穿着白色的衣服，衣服上全用墨斗打着墨线，中间有个人眼镜被白布蒙起来，看年纪应该是孩子的母亲，王大林问师傅这次来干什么，看这阵势，猪头羊头摆在院中间的桌子上，香炉里填满小麦，上面插着三炷香，前面供着四个牌位：“东方持国天王、南方增长天王、西方广目天王、北方多闻天王”前面各放一个装水的小碗，里面横竖摆着两只筷子，可这香炉里的香却长短不一，王大林听人说过，宁烧灭香、不烧断香，烧断香必有祸事上身，这分明是有人故意折断的，而且什么法事竟然用上了“四大天王”的灵位，每扇门也贴了杏黄符，鬼夫子只说了两个字“降魂。”
　　只见鬼夫子口中念念有词，让所有人全部朝着香炉跪下，“一会看到什么大家都不要说话，更不要站起来”鬼夫子说，王大林蒙在鼓里，却也跟着跪了下去，只见师傅穿上了道袍，用柳枝蘸着白酒朝每个人身上滴了几滴，然后将事先写好的符文烧掉后搓成香灰往每个人的脸上涂了两道，这才盘腿坐了最中间，大约过了半个时辰，师傅忽然大喝一声“降！”，桌子上的碗里横着的筷子应声立了起来，忽然又是一阵风，吹的众人眼睛不敢睁开，待王大林再去看时，师傅的身后站了四个人，穿着一身盔甲，手里拿着琵琶、伞、剑，还有一个一条蟒蛇缠在半臂，这四个人个个面目狰狞，异常的可怕。
　　王大林看着心惊胆颤，师傅继续做法，用桃木剑去点对面蒙眼妇人的额头，又用鸡血在她背上画了道符，妇人立刻摊在地上，浑身打着冷颤，手脚并用从墙下流水的小洞里钻了出去，王大林忽然想起昨晚师傅说有个女人要见死去的丈夫一眼，原来今天是在回魂，正想着，身后忽然传来铁链拖着地面的摩擦声，对面的妇人瞪大了眼睛朝我这边看着，用手捂住了自己和孩子的嘴，王大林感觉后背一阵阴风，头皮也跟着发麻。
　　等他侧脸去看时，一个身材消瘦，浑身缠满铁链的男子站在他身后，这铁链穿透他的锁骨从后背出来，手上脚上也被铁链缠绕，身上的衣服被鲜血染到失去了本来的颜色，半边的脸开始腐烂，一只眼睛也不知去向，只留一个眼眶，黑色的液体不是不的从眼眶里流出来，铁链的末端被两个道士模样的人牵着，可他们的脸都用白纸遮盖，这人每走一步，便朝天大吼一声，这撕心裂肺的声音让人不寒而栗，脚下也拖出了一道血痕。
　　王大林在往门外看时，外面挤挤嚷嚷的人在往进走，有的断腿、有的没头，奇形怪状，有一个浑身腐烂，但都铁链捆绑，左摇右晃的走了进来，可奇怪的是门外看热闹的人好像什么都没有看到，都很镇定的往里面看，似乎什么事情都没有发生。如果没错，师傅应该是用香灰给他开了阴眼，所以他才会看到这些“不干净”的东西。
　　师傅似乎不慌不忙的安排着众鬼的路数，这“四大天王”眼睛直勾勾的盯着这些行尸走肉，“啊……！！”对面的小孩子不知道什么时候挣脱了他娘的手，开始拼了命的大哭，王大林心里一惊，这下完了，师傅的法肯定要破了，桌面上的四只碗应声全破，四个牌位也开始燃烧起来，对面的四个天王应着一阵狂风消失不见，对面牵着恶鬼的道士全部停下了脚步，这些行尸走肉疯也似的扑向了师傅，师傅点燃了写好的符文，投向了扑来的恶鬼，恶鬼便全身开始燃烧，可这符远远不够，更多的恶鬼扑向师傅，王大林一转身，看到了他们身后将他们穿在一起的铁链，想也没想便扑了上去，一把抓住，所有的恶鬼停住了脚步，开始向王大林的方向走去，王大林原以为他们要袭击他，结果看到所有的恶鬼都变成了普通人，全部盯着他看，而他手中的铁链也只是一根细细的绳子，再一看远处时，王大林吓了一大跳，师傅正在一个人的尸体旁大声的喊着，而那个人，就是自己。
　　这么会这样，这究竟是这么回事？王大林脑中一片空白，不由分说，王大林被众人牵着走出了门外，这时他才注意到自己的衣服也变成了道袍，门外看热闹的人似乎并没有看到自己，只有一只黄狗一直对着他咬，不知不觉他们走出了村子，前面的人时不时喊他走快一点，穿过了一个山洞，前面忽然出现了像个衙门一样的东西，“鬼衙门！”王大林心里忽然闪过这个词。
　　这是到冥界来啊，王大林准备停下脚步不跟他们一起进去，可这是才发现，不是他牵着他们，而是他们牵着他，那根绳子像是从自己手心延伸出来一样，根本不是抓在手里，正在想时，他已经进去了衙门，两个哨卒打开了大门，门上面的尘土落了下来，这是一间收拾的干干净净的衙门，从屏风，厅堂、过道等装饰看，新的像刚建起来一样，花花草草，别有一番风味，这分明不是“鬼衙门”，王大林放心多了。
　　接着王大林跟着他们进了后院，穿过一个小门，就到了这衙门的牢房，穿过一楼的步梯，到了关押犯人的地方，里面三三两两的关着几个犯人，都穿的干干净净，前面的几个人也纷纷进了牢房，不知道什么时候自己手上的绳子也不见了，正当王大林不知道去哪的时候，看见前面有几个人向他招手，那几个人穿着跟他一样的衣服，他便去顺势找了把凳子坐下。
　　“摘了吧！”其中一个狱卒道，
　　“摘了？什么摘了！什么意思，“王大林心中胡思乱想。
　　其中一个人看着不耐烦了，于是站起来伸手在王大林眼前晃了两下，不知道抓了眼前的什么东西，顺势一把摘掉，一阵风让王大林闭上了眼睛。
　　“你是戴上瘾了吧！阳间怎么样啊？”一个粗壮的声音传来……
　　等他在睁开眼睛看时，眼前一个眼睛几乎爆出来，满脸血管密布，青经暴起，头生两角，青面獠牙的怪物站在他面前。他不由得去看自己的双手时，皮肤像树皮一般枯糙，每个关节大的吓人，手的大小超出常人，指尖末端长着锋利的勾爪。监牢里面关的犯人也变回了以前的样子，王大林一下子摊在了椅子上。
　　“冥界！”这果然是”冥界”！！王大林一下子脑袋炸开了、顿时感觉呼吸都急促起来，对面的怪物似乎看出了什么异常，瞪着眼睛看着王大林，王大林故装镇定，企图试发逃离此地，正在想是，旁边的一间牢房，发出极其恐怖的叫声，原来是几个囚犯正撕扯着一个囚犯的头部，而那剩骨头的脖子显得摇摇欲坠，这个人…这个人不就是师傅吗？王大林没有多想拿起手旁的皮鞭朝着那几个囚犯挥了过去，顿时打的那几个人皮开肉绽，像野兽般嚎叫着，瞬间就松开了“师傅”的头，之间那个鬼夫子模样的囚犯很惊奇的望着王大林。
　　“你下手还是这么重啊，再来两下估计肠子也给打出来了……”一个狱卒道。
　　说来奇怪，王大林根本没有觉得自己用了多大的力气，可那些囚犯却被打的劈开肉绽.
　　“啊！！！！…..”牢房里一个很尖的叫声传了过来，震的屋顶上的灰尘往下直掉，一个狱卒扯出了一个女人模样囚犯穿过胸口的锁链，那囚犯应声倒地，一动不动，只是用恶狠狠的眼神看着那个狱卒，王大林被眼前发生的一切惊呆了，再看牢房深处，堆积如山的白骨只是草草掩埋了几下，发出阵阵恶臭.
　　也不知那里来的勇气，王大林伸手扯住了那女囚的头发，就地拖出了闹房，往通往第二层的扶梯走去，不知哪里来的怪力让他感觉像拖着一个小孩子一样，丝毫不费力气，刚经过牢口准备上楼梯时，王大林忽然一愣，鬼夫子一身道袍正从楼梯上走下来，上面守门的狱卒却听不见声响，还没等王大林反应过来，鬼夫子以极快的速度走到了他面前，对着地上的女囚的脖子伸开虎爪掐了下去，随后又在背后的“神道、灵台、至阳”三个穴道上用力按了三下，这女囚瞬间两眼反白，口朝天吐出来一滩黑色的血，血中隐约看见几只奇怪的甲虫扭动着，再去看女囚，腐烂的皮肤开始脱落，脸上忽然出现了活人的肤色，不再是一片惨白，牢口的几个狱卒似乎感觉到不对劲，张牙舞爪的跑了过来，鬼夫子瞬间拿出几张符文，贴在了过道的出口，待那几个狱卒靠近时，他们脚下忽然出现了一片火海，其中的一个狱卒不小心伸脚进去，只听见肉被烧焦发出吱吱啦啦的声音，一阵恶臭传了过来，那个狱卒疼的狂吼，其他几个看到此情形纷纷停下了脚步。
　　“终于等到这一天了！”囚犯中鬼夫子模样的人忽然反起身对着旁边的囚犯做了相同之前相同的动作，那几个瞬间也吐出了黑血，里面的狱卒看见了正要去制止，可是已经来不及了，他们被牢中的无数双手紧紧的拉向牢中，无奈，其中有两个狱卒的力量大的惊人，瞬间就挣脱了束缚，朝着里面的犯人狠狠的打了几鞭，随后拉住其中几个人扔进了火海中，朝着鬼夫子直奔而去。
　　“跑！”
　　鬼夫子转过头大喊了一句，王大林二话不说拉起之前那个女囚犯的手飞奔上了一楼，一路上看见那些守卫个个身首异处，惨不忍睹，王大林想也没想用足了吃奶的力气狂奔跑出了“鬼衙门”，门外的强光刺得王大林睁不开眼，显然他还没有从刚才的一幕中回过神来，回头看时那“鬼衙门”的牌匾倒在了地上，而身边却出现了一个和自己年纪相仿，面目清秀的少女，虽然衣衫褴褛，却看的出来是个十分漂亮的姑娘，王大林不由得松开了手，往后退了一步，王大林正要问这么回事时，忽然想起师傅还在里面，二话不说就准备冲向里面，只见鬼夫子踉踉跄跄的走了出来，而扶着他走路的，正是和他模样相似的囚犯，后面跟着出来了很多人。
　　“王大林……”后面的女孩子忽然开口叫他的名字了，王大林忽然觉得自己的身体像冰遇到高温一样在融化，身体的每个部位像千刀万剐一样痛，忽然感觉背后被人猛击了一下，晕了过去……


