      　　一谈起衣柜，我就闻之色变。这一直是困扰我的大麻烦。小时候，觉得是自己的衣柜太小，所以总是乱乱的，也就勉强应付过去了。可是长大了，衣柜也够大了。可是每次看到衣柜中一坨坨的衣服，整个神经都烦躁起来。话说，每周我也都有整理好，为什么过了一周，乱七八糟的现象重蹈覆辙。每次我都会反复的自责，为什么东西就是不放好，也每次提醒自己，取存衣服的时候，都放整齐。可是，好像脑子从来都没好使过。渐渐地，这成为一件困扰我多年，很痛苦的事情。有时候，花了不光是时间，更会让我觉得自己的生活是一团糟。
　　所以，我很想改变这种局面。曾听说有本书叫整理的魔法，本打算入手一本。可是，后来想想，我是真的买了这本书，就能不再被这一团糟的衣柜所困扰了吗？我就真的能脑子不短路，按规矩做了吗？
　　我觉得好像不是的，就像我买了毛笔准备练字，但没有坚持练习；买了吉他，却放在角落沉睡。所以说，对我而言，用外界的东西想试图改变自己，只不过是心理安慰。也许能让自己有一时变化，却很难持久，无法拔掉病根。
　　不能改变这一现象的原因是我没有真正的领悟病根之所在，没有安静的去思索和分析过。因为，我一直感觉这件事微不足道。但确是这么微不足道的事情，以至于成为习惯，困恼我、折磨我，烙在心里难以拔除。
　　我开始回想，为什么每次整理好的衣柜，会在一周内乱七八糟。第一，衣柜里面的光线本身比较暗淡，衣服叠在一起，不方便取用；第二，衣服黑色系较多，很难区分，很容易就翻乱，事后又不记得整理；第三，每次取衣服都很急躁，一般在早晨上班前；
　　针对这些问题，我开始找寻解决之道。我想先用些简单、易取的方式尝试看看。首先，我收集了些低矮的水果塑料筐，根据之前了解的一些衣物储存方法，把不是很厚实的衣物，按上下衣分类，均叠成卷状，放进低矮的塑料筐中，刚好每次每框摆放一层，然后将类别相同的几个框，放入衣柜的一格或两格中，以此类推。对于大件上衣等能挂的全部挂起来。第二，尽量避免急躁取衣服的情况发生，所以要求自己每一天晚上睡前，提前把第二天要换的衣服整理放好。
　　就这样用了一个月，效果好的出乎我意料。因为衣柜每层每框的衣物都是一层的，所以拿出来的时候，衣服每一件一目了然，不用翻找。
　　这件事情很渺小，但是我却能领会，它对于我的意义。也让我明白，任何一种反复性问题的出现，都需要引起我们的警觉，而不该因事小而不为。自从衣柜被我搞定后，我发现，整个屋子都在发生着变化。因为我不仅仅改变的是衣柜，还治愈了深深扎在我心里的病根。
　　有没有一件事，曾反复的困扰你，也许，这正式一种顽疾已经攀附于你的心中，而你，是否意识到呢？


