      　　德正十年寒窗苦读，有幸一举夺魁中了状元，做了大官。离家上任之际，城里的乡绅富豪都纷纷带上礼物前来送行，把德正的破宅挤了个水泄不通。这些乡绅富甲带来的礼品或是山水字画、或是古玩宝瓶、要不干脆是金银财宝，还有的富豪更夸张送来美女。这些礼品件件价值千金，样样夺人眼目。
　　德正看着这些宝物，眼直了。他的眼一直，这些乡绅们的脸就笑出了花，勾肩搭背的拍着他的肩膀说：“德正呀！有出息，以后可别忘了咱们这些乡里乡亲呀！”
　　德正点点头，被这些人拉着一一欣赏他们的礼物。德正大略算了一下，如果这些礼物都带着上京的话，要足足拉上一大车。
　　可自己只有瘦驴一头，书童一名，怎么能带上这许多的财宝。
　　乡绅们却早就为他盘算好了，车已备好，马以上套，连仆人家奴都一字排开，大叫德正老爷，德正是心里美滋滋，脸上绽开了花。
　　指着这些金玉宝物和仆人说道：“可惜俺哥昨晚就出发了……”
　　“啥？”众人皆惊问道：“你难道不是种了状元的德正？”
　　德正摇了摇头说：“我不是，我是他的胞弟德久。”众人一听，炸了锅，拿好自己的宝物一哄而散。
　　“呵呵！德正是家里的独子，何来胞弟？”德正被这朗声一喝，脸面一红，回头看去，竟然是自己的授业老师。
　　他赶忙相拜，恩师扶起，拍着他的肩膀连说了数声好。然后说道：‘为师也有一样宝物送你。“
　　德正大惊，白着脸叫了声：“恩师你……”
　　恩师弯腰在地上捧起一把土，放在德正的衣兜里，笑而不语。
　　德正泪眼相望。


