      陈年搬家了，搬到一个大宅子里，这是一座老宅，虽比不上新建的洋楼气派，却别有一番古韵，很合陈年的心意。
秋风兴起，落叶簌簌。陈年抱着一只猫正坐在院子里的长椅上，捧着一本书读的津津有味，这本书是陈年在这老宅子的书屋里找到的，纸页已泛黄，却透着股浓浓的书香，第一眼就捕获了陈年的心，封面上印着二字“说狐”，当下明了，应是聊斋之类的志怪小说，可合了她的口味。
待读及狐女修炼已久，就要幻化成人时，怀中的白猫忽然“喵”了一声，跳下地来，急急地往后院跑。陈年急了，连忙去追。等跑及后院时，陈年发现了一块荒地，草长及胸口高，隐隐约约可望见一片废墟。正伤神时，忽闻人言，“这是你的猫？”回头一看原是一白衣女子，身形飘逸，满脸微笑，脚下有一白团子不停的蹭。
女子的眼角微挑，旁边还有颗痣，那是一双很漂亮的眼睛，陈年努力的想形容，却找不到词，正黯然时，忽然想起了那本书里形容狐狸的眼睛，晶晶翠微，潋若桃花。陈年一旁低语着，一番思量后，小心的问，“你是谁？”女子俏皮地一笑，并不言语。陈年看着女子奇异的服饰，心下生奇，“你是人吗？”女子静静站着，像一朵在风中盛开的白莲。
当女子望见陈年手中的那本书时，脸上稍稍凝住，朱唇轻启，“新事旧事付与陈年说。”陈年大惊，“你怎么知道我的名字。”女子挑了挑眉，那张脸越发美得不可形容。“你会慢慢想起来的······”话音未落，人已融进茫茫的草丛中。
陈年奋力的拨开如雾般的芒草，绒毛沾在了身上却浑然不知，她只觉得自己好似在云雾中穿梭，寻寻觅觅，望不到边界。莫非真是狐狸变的？一回头却发现自己坐在院子的长椅上，手上还捧着那本《说狐》，白猫倚在脚下眯着眼。天色暮承，一轮新月正冉冉上升。之前的一切轻得恍若梦一场，空中飘来了毛绒绒的芒草柔毛。
陈年正难以释怀时，却看见爹爹走了进来：“阿年，快过来，这位是付小姐，是你留洋回来的表姐。”“表姐？”陈年呆呆的望着爹爹背后的白衣女子，女子脸上还是明媚的笑，那双眼睛也还是那么的漂亮。
晶晶翠微，涟若桃花，新事旧事付与陈年说。


