      　　某市纪委王书记神色喜然地走进家门，怀里宝贝似的抱着一个黑皮箱。一进屋就忙锁上门，直奔卧室，拉开床头柜露出了里面的保险箱，他这才把黑皮箱放在地上，然后打开保险箱。
　　打开后，他拉开皮箱，露出了满满一下子的百元大钞，他伸手摸了摸，一股钱特有的诱人味道让他心神一震，捧着一叠钱想要放进保险箱，可他发现保险箱里满满的，怎么也放不下黑皮箱里的这些钱。这可怎么办？他犹豫着，伸手去拿保险箱里的东西，那都是些荣誉证书，先进奖章，厚厚的满满的躺在保险箱里。
　　他伸出去的手又缩了回来，这些荣誉曾经是他的骄傲，要是没有这些荣誉，他是不可能一步一步扎实地走到领导岗位上来的。
　　他不舍地缩回了手，再一想，用力推了推那些荣誉证书，想把钱和这些荣誉证书挤挤放在一起。
　　一叠钱刚放进去，一本荣誉证书啪嗒掉在了地上，他捡起来一看，是奖给他廉政的。而如今却是个莫大的讽刺，他快速捡起荣誉证书，可因为那叠钱的关系，荣誉证书怎么也塞不进去，弄了半天，弄得他浑身是汗。瘫坐在地上，恍惚间他看见手里的荣誉证书正在消失，另一手上的钱变成了一副冰冷的手铐。
　　他浑身一激灵，手一抖，钱啪嗒掉在了地上，伸手捡钱，怀里的荣誉证书就掉在了地上，捡起荣誉证书钱又掉了，反复几次，他明白了，钱和荣誉证书无法共处，他只能留下一样，他盯着钱和荣誉证书半晌最终狠狠心把荣誉证书放了回去保险箱里。
　　他狂跳的心，才渐渐安宁，当然还有一件事，就是这个黑色提包，王书记认真想了想，心道，还是让它从哪里再回到那去吧！


