      黑衣人问身边的机器人：“吉斯，地球上的人机围棋大战，结果如何？”
“报告主人，人类五局四败，可谓惨败，据我分析，机器人的智能、逻辑判断、适应力和寿命等等，都将远超人类，人类马上就会走你们的老路，被自己创造的东西取代。”
“我们的老路！被取代！”黑衣人有点忧伤的说道：“亿万年前，我们的祖先生活在地球，那里空气洁净，壮美无比，祖先们在那里创造了人类，也创造了具备自我繁衍能力的高级机器人，来为我们服务，可是，由于祖先们不停的破坏生态环境，终于使环境恶劣的让我们脆弱的肺无法呼吸，才不得不逃离地球，来到这个小星球苟延残喘，留下了可以适应那里环境的人类和高级机器人。”
机器人说道：“对呀，现在人类也在大肆破坏自然环境，等到环境恶劣到他们的肺也无法呼吸时，他们就会被自己创造的机器人取代。”
黑衣人笑了，说道：“吉斯有一点你说对了，人类会因为破坏生态环境而自取灭亡，但是，你只知其一不知其二，现在人类创造的机器人还无法取代人类。”
吉斯问道：“为什么呢？数千年来，人类的科技虽然突飞猛进，但人性却根本没有改变，他们始终被所谓的人性限制住了智慧，而机器人已经这么完美了，在各方面能力上面已经超越人类了呀？”
黑衣人回答道：“当年我们的祖先同时创造了人类和机器人，人类多愁善感，多欲多求，身体脆弱，寿命短暂，而我们创造的机器人在各方面都远超人类，可最后是人类取代了我们，而具备自我繁衍能力的高级机器人却最终化作尘土，吉斯你知道为什么吗？”
“这不在我的计算范围内，请主人告诉我。”
“就是因为人类有情感和欲求，就是所谓的人性，情感让人类联结成社会，它让人类相互竞争，相互协作，相互爱慕，并为之无私奉献，欲求是社会发展的不竭动力，人类社会的发展正是为了满足人与社会的欲求，就是这所谓的人性让人类的思想、知识可以薪火相传，代代进步，永无止境。而当年我们祖先创造的高级机器人，因为没有情感和欲求，虽具备高超的能力，但不能形成社会，更无法创造进一步的文明，丧失了繁衍生息的动力，最终化为尘土。所以，只要人类还没有赋予机器人情感和欲求，机器人就无法取代他们，他们创造的机器人也只是高级工具而已。”
“这个我听不懂。”
“等你知道什么是爱，什么是恨，什么是梦想，什么是悔恨时，或许你可以明白。”黑衣人深沉的说道。

