      对我们这些长在东北森林资源比较丰富的孩子来说，对于“前人栽树后人乘凉”的感觉并不是很明显，因为我们这里有长白山、大兴安岭、小兴安岭，到处都是郁郁葱葱的各种树木与植被，从小就看着大山、丘陵、河流、森林长大的我们，对于森林的总认为那是取之不尽用之不竭的。但是我长大以后，有一天突然发现身边的森林树木怎么少了许多，光秃秃的山包上裸露出了岩石，这才意识到树木这种资源也是有限的。
出生在70年代我，童年是在一片山林中度过的。那个时候我的家在十五团十五连，依山傍水的连队，到处都是高大的树木，出门就能看见大山。每逢放学的时候，相约几个同学一起上山去玩“藏猫猫”，偌大的森林里藏起来几个人并不是很难。同学们学着解放军的样子，将树枝野草扎成一个圈戴在头上装作伪装，躲在密林之中，是很难被发现的。同学们在玩的不亦乐乎时就会忘记了树枝，自然就会有衣服裤子被树枝刮破的时候，等到提心吊胆的回到家中，被父母发现衣服破了的时候，一顿挨骂是免不了的。
一天我们正在上课，班主任老师走进了班级。“明天学校组织开展植树活动……”一听说要植树同学们都很兴奋，你一言我一语的说了起来。此时班主任老师继续说到：“同学们，今年是中央确定的第一个植树节，天气还有些冷，同学们都要多穿一些，我们年龄还小，学校让我们帮着扶着树苗就行，有高年级的学生种树”。
第二天上学以后，就看见连队到处都张贴着五颜六色的标语，印象比较深的就是“植树造林、绿化祖国”。我模模糊糊的记得，那是70年代末，以后才知道1979年3月12日被我国确定为第一个植树节。
参加工作以后，单位经常会组织开展植树活动，我种过多少颗树木记不清楚了，但是那种感觉依然历历在目，累，但快乐着。
如今，每当从我种过的树林中走过，就会自豪对朋友说这些树都是我们种下的。看见我种下的树已经郁郁葱葱的长成参天大树，心中不免一种自豪感油然而生。绿化地球也有我的一份功劳。
当今天的人们在工作之余，闲暇的时候走在大自然中，走在到处是绿色的深林中，呼吸着大自然的“氧吧”，我们要懂得珍惜我们的地球，呵护这份绿色，保护我们自己的家园，为子孙后台留下这份青山绿水。


