      啊P近来有点儿挠心的烦。
妻子小兰每天反反复复的述叨、埋怨就像一场没有希望看到尽头、冷冷的雨，不停地浇灌在啊P的心上，连日的责怪使得啊P略有稍停的时候，就会不自觉地想：你怨我？我怨谁去？最初要不是你，至于有今天吗？早知如此，又何必当初！
故事还得从啊P妻子小兰参加的一次聚餐宴会说起，在那次聚会，同学们、闺蜜们见面时不再是“现在过得怎么样，在那高就，升职了没有？”，而是事前早有约定丝的换成了一句当时时兴的话“有没有买股票？最近在玩什么基金？”。整个宴会上，同学们、闺蜜们讨论最多也是关于股票和关于基金的话题，不是某某某的股票又涨了，赚了多少多少钱；就是某某某的基金翻了多少多少倍等等与股票和基金有关的话题。
一次两次的时候，妻子小兰倒也不是怎么注意，但随着重复次数的增多，慢慢地，她开始自觉或不自觉的倾听和留意，尤其是在正在炒股的闺蜜们的不断劝说与怂恿下，心里开始活动起来，有了种痒痒的、跃跃欲试的感觉。
回到家里后，妻子小兰便开始不停地在啊P面前唠叨，反复向啊P讲述关于股票和基金的话题，述说炒股的好处及计划。啊P的耳根本来就挺软的，加上啊P看着自己身旁早期炒股、买基金的朋友及同事赚着钱让人眼馋的得意模样，早就心痒痒，有投身股市将他们的风头盖住的想法，由于妻子小兰向来把钱管得紧，自认为即使说了也得不到妻子支持，一直不敢说只是想想，没有付之行动而已。
现在，妻子小兰主动提出来，可谓是正中啊P下怀，心里充满了暗喜。但一想到“股市有风险，入市须谨慎”一语，啊P又玩起小心眼，特意说出了自己的担心，见妻子还是一脸坚持的样子，将戏做足了方才作罢。
刚开始的时候，啊P和妻子小兰总感到有些忐忑，只是试探性的选择了几只自己觉得较好的股票购买，自买进后都是如己所愿地涨，尽管不是每天每只股票上涨的幅度和比例都相同，但确确实实每天都在赢钱，觉着比上班赚钱轻松多了，容易多了。心想：同学们、闺蜜们没有骗自己，幸亏那次聚餐宴会，要不是有那个聚餐宴会，自己不知道还要在那条错过如此之好的赚钱机会的路上走多远呢，有时，他们甚至后悔自己入市有点迟，投入的资金太少，购买的股票不够多……
随着时间的推移，啊P对股票和基金的研究不断深入，心里堆积着自信，自认为已经掌握了炒股的技巧，摸准了投资基金的门道，偶尔推荐给朋友和同事的基金和股票也是一推一个准，似乎只涨不跌，听从他的建议购买了的大都赚了钱。为此，啊P身边聚集了越来越多的目光，原来不踏实的心渐渐放了下来，虚荣心也开始膨胀。尤其是每当上班的时候，同事们见着啊P时有意无意说的那句话：“啊P师傅，今天买什么股票啊？你上次推荐给我的股票（基金）又涨了。”，啊P就会感到特别的受用，特别的舒坦，心里头那个美啊，俨然自己就是一个受人推崇的炒股大师，玩基金高手。
看着仍然在不断上涨的股市，感受着财富的日益增加快意，啊P和妻子小兰的理智正一点点丧失，对金钱的占有欲渐渐地变得强烈，在啊P的建议和大力推怂下，妻子小兰经多次犹豫后，几乎拿出了所有的积蓄交给啊P投到股市，开始他们近乎疯狂淘金行动。
啊P甚至在享受周围倾慕的目光的抚摸给自觉带来的快感的同时，心里酝酿起一个更大胆，更有诱惑力的计划，他想：按照目前资金的增长速度，钞票不是问题，车子不是问题，房子也不是问题。
一想到在不远的将来，自己就可以开着自己喜爱的车子，告别现在低矮昏暗的小房子，住进高大宽敞的新房子，啊P的脸上禁不住露出了开心的笑。
然而，还没有等啊P把那样的梦做够，股市里一场几乎让所有的股民猝不及防的暴风雨狂扫着股市的每一个角落，快速下跌的股市如同唐僧口里喋喋不休念着，一阵紧似一阵地收缩着的紧箍咒，不停地撕扯着每一个股民变得越来越脆弱的神经。
当妻子小兰对股市的耐心早已被一点点地消磨殆尽时，啊P却仍然秉信自己对股市和基金的研究及分析，用那些所谓专家们关于目前股市出现恐慌性下跌是我国的股市走向成熟的一次阵痛，并不是我们的经济面真的出了问题，不久应该就会止跌、反弹回涨的预期一次次地安抚着自己。
啊P坚信，股市的春天就要到来，奇迹终将降临，梦想一定可以实现。



