      　　林意来自家庭贫困的农村，小时候一直听父母的话，好好学习，考上大学才能改变命运，才会被人看起，他也一直坚信着。但上帝似乎是和他开了玩笑，相处了两年的女朋友最终还是离开而去。
　　他忘不了阿丽走的时候对他说的话，“你对我真的很好，但你没有钱，最近有个富二代追求我，看在我们好了两年的份上，让我走吧。”阿丽是个温柔可爱的女孩子，不是很漂亮，但特别耐看，来自一个二线城市的一个普通家庭里。
　　林意笑着说道：“祝你幸福。”转身离去，整个人想被抽空了一样。
　　这晚林意喝了很多酒，在酒吧里。忘情酒吧，就像这个名字，林意想把这段感情忘掉，这也是他在大学里面唯一的一次感情。一般情况下，他不会在酒吧里喝酒的，要喝也是去一个小饭馆里，叫两个凉菜。但心里实在是不痛快，他在心里发誓，自己一定要出人头地，让别人看得起。
　　林意继续往被子里倒酒，然后往嘴里了一倒，满满一大口，全部喝进胃里。会喝酒的人是不会这样喝的，因为他们知道这样更容易醉。但林意就是为了喝醉才来的，哪里会在乎别人的眼光，就这样一杯又一杯的喝着。
　　就在这时候一个打扮妖艳的女孩儿走了过来，直接坐在林意旁边，“帅哥，能请我喝一杯吗？”
　　林意抬头看了一眼这个女孩儿，眼神里闪过一丝惊艳，但很快恢复了平静。这确实是一个很漂亮的那女孩子，大大的眼睛，高高的琼鼻，不薄也不厚的嘴唇流露出一丝性感。林意敢肯定，如果这个女孩此刻大喊一声，今晚谁能请我喝酒，在这个酒吧的雄性动物们，没有一个会不愿意的。
　　林意木然的拿出钱包，当着女孩的面打开，只剩下一些零钱。
　　“抱歉，美女，虽然我也很想请你，但钱不够了。”
　　“这样啊，那我请你好了。服务员，再来两大杯啤酒。”
　　转身又对林意说道，“你今晚似乎很不开心。女朋友跟别人跑啦？”
　　林意面对这个娇滴滴的美女，并没有因为她的这句话而生气，苦笑着答道，“是的，女朋友跟个富二代跑了，我就是一个穷逼。”
　　“呵呵呵，还真被我说中了啊，那你现在是单身喽，你看我做你女朋友怎么样，敢不敢？”这个美女用挑逗的眼神看着林意。
　　“这有什么不敢的，我又不是什么小姑娘，要钱没钱，要命一条。”林意捏了下这个美女的脸颊，似醉非醉的说道。
　　两个人随后就随便聊着，林意在聊天中才知道她叫尚贝贝，和他一样本科毕业，目前在一家国企上班。但似乎一切又没有那么简单。后来林意就什么都不知道了。
　　清晨，林意睁开惺忪的双眼，阵阵头疼传来，我这是在哪？看到旁边睡着的那个女孩儿，林意还以为是阿丽，又揉了揉眼睛，才看清楚这个女孩儿要比阿丽漂亮，这才想起这是自己昨天才认识的叫贝贝的女孩儿。这是自己的女朋友？难道现在的女孩儿都这么随便了？
　　林意点了一支烟，靠在床头，还没抽完的时候，贝贝醒了过来。
　　“老公你把窗户打开再抽好不好，人家有咽炎，不能抽二手烟。”贝贝搂着林意的胳膊娇嗔道。
　　林意下床，打开窗户，现在外面早已过了上班的时间，估计自己那老板又要发疯了吧，反正自己也不想干了，换个新的公司似乎也不错。
　　林意回到床上，搂着贝贝说道，“为什么选我当你的男朋友，我不觉得自己身上有什么吸引你的地方。”
　　“因为你长得帅，我喜欢你，我想给你生个孩子。”贝贝抬头一边用手抚摸着林意的胸膛，一边认真的说道。
　　如果林意是个刚上大学的雏儿的话，说不定还真信了贝贝的话。但这几年社会上的打滚让他认识到了这个社会的无情，冷酷。
　　林意把烟头一掐，立刻开始穿衣，直觉告诉他事情没这么简单，天上怎么会掉下来一个大美女正好落在自己的怀里，还不嫌弃自己没有钱，特别是在这个有钱能使鬼推磨的年代。
　　这下贝贝慌了，也不顾自己身上春光乍泄，立马去拉林意。
　　“不愧是我的老公，果然没有骗过你，我什么都告诉你，不要走好不好。”贝贝搂着林意的腰，用自己的双峰不断摩擦的林意的后背。
　　林意这才转身，用手抓住贝贝的双峰，两人慢慢回到床上，贝贝才一五一十的把事情的前因后果娓娓道来。
　　原来贝贝最近一个月几乎每天晚上都去不同的酒吧，去物色男人，物色一个和他现在的男朋友长得相像的男人。他的男朋友姓高，名小虎，本是一个高干子弟，也就是她正在上班的那家公司的一位主管的儿子，平日游手好闲，整天就是寻花问柳，一个偶然的机会遇到了贝贝，就对贝贝死缠烂打，每天鲜花不断。但贝贝知道，这种男人靠不住，前面把你玩了，后面就一脚把你踹了。
　　贝贝终于不胜其烦，决定同他一起吃个饭，把话说明白。但就是这顿饭吃出了事情，高小虎在酒水里面下了药，等贝贝醒来之后，才发现自己已经被高小虎强奸了，而且还拍了照，录了视频。还说如果不答应做他女朋友，就把照片和视频传到网上。贝贝这才答应同他交往。但由于高小虎这几年酒色过度，身体早就不行了。
　　而高小虎他爸，高天虎也逼着高小虎赶紧结婚，等着抱孙子呢。高天虎一点儿也不反对高小虎在外面的行为，还说，不管哪个女人只要怀上了高家的种，男孩儿二百万，女孩儿一百万。而贝贝觉得自己吃了个大亏，不管怎么说先弄到手一百万再说，然后把孩子打掉，换个城市生活。三条腿的蛤蟆难找，两天腿的男人好找，找个老实的男人好好生活。这才想找一个和高小虎有一点儿相像的男人，借种生个孩子，而事成之后愿意给林意二十万，作为报酬。
　　林意想了一下，这对自己完全没什么损失，正好也和阿丽分手了，一点儿心里负担都没有。而且还有一个性感漂亮的美女等着自己把玩，事成之后还有二十万可以拿，有便宜不占王八蛋。
　　两个人这才一拍即合，决定林意先把工作辞了，整天在家呆着，等着贝贝上门。事情得隐秘不能让高小虎发现了，贝贝也会趁机多出差，好多和林意在一起。这种事情一个月就能发现有没有怀孕，所以林意只需要一个月就能拿到二十万，这可是想都不敢想的事情。
　　把话说明白后少不了一番云雨，两人留了联系方式和地址这才离去。
　　转眼两个周过去，这两个周以来两个人或是在林意租的房子里，或是在贝贝家中，或是在宾馆里面做着那种甜蜜而快乐的事儿。而在这期间高小虎只找过贝贝两次，这不是找着自己被绿吗？贝贝正是年轻欲盛的年纪，一周一次怎么能行？
　　终于贝贝有了出差的机会，这才决定让林意先去那个城市，而贝贝随后就到，这样两人就能大胆的过他们的二人世界了。
　　林意也早早的到了，提前订好了酒店，就等着贝贝过来。说真的，林意整天抱着一个年轻漂亮的美女睡觉，说不动心，那是假的，如果这是真的，自己应该会同她结婚吧？不禁又自嘲道，可惜这是别人的女朋友，自己只不过是她借种的对象罢了。
　　这天中午，贝贝终于到了。林意在房间里面早已等的心痒难耐，上去就脱贝贝的衣服。
　　贝贝娇嗔道，“瞧你那猴急的样，还不都是你的，我都饿了，我们先下去吃饭。”
　　林意狠狠的亲了几下，两人才一同下去。
　　就在贝贝搂着林意的胳膊，两人走到酒店餐厅的时候，贝贝看到了一个男人，一个背影很像高小虎的男人。而他身边还站着一个打扮妖冶的女人，很漂亮，也很清纯，是高晓松喜欢的类型。贝贝扯了下林意的衣袖，低声对林意说了下情况。
　　贝贝像个高傲的孔雀，朝着高小虎走去，贝贝先是走到高小虎面前，确定这个男人就是高小虎。
　　高小虎看到贝贝就慌了，刚开口喊了一声，”贝贝，你怎么在这里。”
　　贝贝完全不听，高小虎的解释，一巴掌朝着那个女孩儿脸上扇区，只听见啪的一声，整个餐厅都安静了下来。那个女孩儿的半边脸立马肿了起来。
　　高小虎赶紧去拉贝贝，有气无力的吼道，“你做什么，能不能坐下好好说话。”
　　林意看在眼里不禁觉得好笑，自己给男朋友戴了个绿帽子，却不允许自己男的在外面寻花问柳。
　　贝贝转身离去，走到林意身边拉着林意的胳膊向外走去。留下高小虎在那里不停地安慰着那个女孩儿。
　　林意和贝贝仔找了家餐馆，吃了一顿丰盛的午餐，完全不受刚才发生事情的影响。
　　“林意，你是不是觉得我不是一个好女人？”贝贝先开口问道。
　　“不会啊，很漂亮，也很贴心，我挺喜欢。”林意笑着答道。
　　“拿到钱后，我们结婚好不好？”贝贝用乞求的眼神看着林意说道。
　　“结婚啊？”林意一下子被雷的膛目结舌。
　　“哼，就知道你不是一个好男人，吃你的饭。赶紧把老娘弄怀孕了，然后滚蛋。”贝贝佯装怒道。
　　两人回到酒店，晚上林意特别的卖力，整整一个小时，两人才相拥睡去。第二天，贝贝要去办事儿，林意就先回去了。
　　就这样一个月很快过去了，而贝贝的月经这个月当真是没有来，贝贝去医院检查了一下，当真是怀孕了。
　　贝贝把这个消息告诉高小虎后，高小虎整个人特别高兴，他前前后后交了不少女朋友，除了上学的时候把学生妹的肚子搞大过，再也没有其他女人怀过孕。又是给贝贝买这买那，又是嘘寒问暖的。让贝贝直接请了假，等着结婚。而一百万在确定贝贝怀孕之后，直接打在了贝贝的卡上。说是，如果确定是男孩后，再给一百万，女孩儿的话就这么多了。
　　林意也如期的得到了他的二十万。但林意拿着这二十万，整个人感觉空落落的。自己该不会真的爱上那个叫贝贝的女孩了吧。看着手机上的联系方式，林意犹豫了一下，还是把那个叫贝贝的女孩的联系方式删掉了。
　　还是高小虎的妈妈长了个心眼说，这也怀上的太突然了吧，在高小虎百般不愿之下，高母陪着高小虎去医院做检查。检查结果一出来，可把高小虎气坏了。原来高小虎这几年酒色过度，早就掏干了身体，如果不注意修养的话，这辈子都不可能有孩子了。高小虎这才明白自己被绿了，而且自己还傻呵呵的去给那个婊子买这买那，原来她把自己当猴耍！怪不得那天看到一个男的和她在一起，亏老子还以为是她同事，先声夺人啊！
　　高小虎当天晚上，就跑到贝贝家里，说起来这房子还是高小虎为了逗贝贝开心给她买的呢。高小虎上去就抓住贝贝的头发，对着贝贝的脸就是一阵猛扇，直扇的贝贝眼冒金星。高小虎，还不解气，就冲着贝贝的肚子狂踹，还一边骂道，“你个婊子，亏老子对你这么好，你他妈的贱货！”
　　高小虎打累了，坐在椅子上对贝贝恶狠狠的说道，“现在让你的姘头过来，然后，把钱给老子吐出来。”
　　贝贝无奈，只好给林意打电话，抽噎着说道，“林意，快跑，赶紧离开这个城市。”
　　高小虎一把夺过手机，又往贝贝身上踹了一脚骂道，“你个婊子。”然后狠毒说道，“一个小时你要是不到，我就要她的命。不要报警！”
　　林意接到电话，先是平复了一下心情，结果心情刚平复下来，又卷起阵阵波涛。林意听着贝贝说话的口气，知道贝贝肯定被打了，自己要是就这么去了肯定没有好果子吃。林意偷偷的在袖筒里藏了把匕首，才坐车往贝贝家赶去。
　　林意刚敲门，门一开就从里面冲出来两个魁梧强壮的男子，一下把林意摁倒在地。这是高小虎请的打手。
　　林意看了看房间里的情况，除了他还有四个男人，一个女人。女人自然就是贝贝，只不过此刻衣衫凌乱，身上青一块紫一块的，好在没有生命危险。不禁松了口气。
　　高小虎看了林意一眼，一脚踢在林意的肚子上，林意疼的整个身体都弯成了虾米。“打，给我狠狠的打，出了人命我负责。”
　　连个打手冲着林意就是一阵拳打脚踢，林意身体素质是不错，但也扛不住两个强壮的黑社会的毒打，不一会儿就被打的奄奄一息。
　　“慢着，别打了，几位想不想和这个婊子玩玩，她可漂亮着呢。”高小虎看着林意恶毒的说道。
　　这三个黑社会听到后，哈哈直笑，一个劲的夸高小虎会办事。然后就开始脱贝贝的衣服。他们不在去管林意的死活，林意听到贝贝呜呜的抽泣声，痛在心里。
　　林意抬头看着三个黑社会去撕扯贝贝的衣服，而高小虎在沙发上坐着，冷漠的注视着这一切，并没有注意自己。想到这也许是自己和贝贝脱身的一个机会。
　　林意忍者身体上的疼痛，咬牙站起，同时把藏在袖子里的匕首紧紧的握在手上，猛地向高小虎奔去，一把用匕首顶在了高小虎的脖子上。高小虎当时就被吓傻了，就他这样的富二代，平时欺负下别人还行，哪里有人敢用刀对着他啊。
　　“你们放开贝贝，不然我就杀了高小虎。”林意厉声对那三个黑社会说道。
　　他们听到这个声音也被吓一跳，赶紧停下手中的动作，看高小虎的意思。毕竟他们只是出来混的，也不想沾上人命，平时给别人当当打手还行。
　　“林意说什么都答应他，有话好说，林意你杀了我，你也走不出这间屋子。”高小虎哆嗦地说道。
　　“贝贝，你现在怎么样？还能站起来吗？站到我身边来”林意关切的问道。
　　贝贝跌跌撞撞的站起来，脸上尽是痛苦的表情，然后一步一步的王林意身边走去。
　　“给我们准备一辆车，你们不准跟过来。”林意说道。
　　“车子楼下就有，我开的那辆奥迪怎么样？”高小虎赶紧答道，生怕林意一不小心伤到了他的生命。
　　林意让贝贝拿了房间的钥匙，林意和贝贝驾着高小虎走到走廊里，然后让贝贝把门锁上。三人这才下楼去。
　　林意开着车往郊区跑去，在一个不知名的地方一脚把高小虎踹下了车。两人这才找了个宾馆住下。
　　两个人商量着就这么跑了肯定不行，唯有把高家扳倒才可以。高小虎这些年玷污了不少女孩子，而且他自己还吸毒。这个贝贝就有证据，但以高家的人脉，这根本就不叫事儿。高天虎只是一个国企公司的高管，但他怎么这么有钱，这里面肯定有猫腻。两个人一商量就直接跑到了首都。然后把高小虎强奸贝贝，以及他吸毒的证据，还有检举高天虎贪污受贿的信交给了纪检委。
　　两个人也没有再回他们相识的那个城市，林意是换了一个城市生活，而贝贝也去了另外一个城市。不过他们一直都有联系，因为他们都时刻关注着高小虎和高天虎的事情。在这期间贝贝告诉林意孩子已经打掉了，林意还为此唏嘘不已，这毕竟是自己的孩子，晚上还去喝了酒，对自己来说只是一场梦，钱也拿到了，自己还有什么不满意的呢？
　　半年后，终于高天虎和高小虎被逮捕，高小虎因为多次强奸，吸毒被判刑七年。而高天虎因为贪污受贿，高达五千多万，被判刑二十年，同时没收所有财产。
　　这天林意和贝贝又通了电话，林意想到，也许这是最后一次两人通话了吧？想到这里心里莫名的失落。两人在电话中尽是沉默，直到贝贝说。
　　“林意，你愿意做孩子的爸爸吗？”


