      　　洞庭湖边的一个村子里，有一位美女，叫王文娇，长得十分美丽，真的是如花似玉，如仙似画，一身的风景：眉清目秀樱桃嘴，黝发冰肌柳枝腰，那水灵灵的眼睛，甜蜜蜜的脸蛋，苗条条的身材，令人看着不愿眨眼，想着不愿散念。小伙子对她倾慕得不得了，只想抱得美人归，追求她的人不计其数，媒婆踏破了门槛，可就是难以遂愿，为什么？姑娘眼高啊！
　　这姑娘眼高并非不知天高地厚，她可是有资本有实力的。她不仅仅是人长得漂亮，还有超乎寻常人的才气，是一位名副其实的江南美才女。
　　她的聪明才智从小就显露出来了：五岁上学成绩居班里第一，七岁跳舞在全校最好，九岁作文在县里拿了最高奖，十六岁参加高中数学竞赛获得全市第一名，十七岁参加高考中了全省文科状元。
　　这“文娇”的名字真是没白取，既是文气才气十足又娇美无比，是女孩子中的凤毛麟角，难怪小伙子们对她垂涎三尺却是望尘莫及。
　　文娇不仅美丽有才气，而且做事勤快吃得苦，对父母又很孝顺。她在名牌大学毕业之后放弃了城里高薪聘请的好工作不干，硬是要回到了父母身边。一些人不解其故，到后来才知道是因为父母身体不好而要照顾。是金子到处都会发光，她回到农村里之后便努力发展养殖业，赚了很多的钱，而且用自己赚来的钱将父母的病治好了，还建起了农村小别墅，让父母过上了舒适幸福的生活。
　　家庭建设搞好了，文娇也到了结婚成家的年龄了，虽然追求她的人多，说媒的人多，可是她却很难选中对象，因为她提出的条件一般人做不到。
　　要说她的要求高也不算高：她一不要求对象家里多有钱，只要够生活就行了；也不要求对方长得多帅气，只要对得起观众就行了。
　　要说她的要求不高却又实在是高：酷哥帅男做不到的也是她要求必备的条件是要能与她吟诗作对。
　　她公开了征婚对联，相亲见面的上联就是“门前晃柳凭风度”。要求对方先对出这一下联，然后才有资格与她见面，仅这一项就吓退了百分之八十以上的年轻后生。
　　有了这公开的条件，就有了明确目标。一些不知天高地厚的小伙子蠢蠢欲动，跃跃欲试，于是暗暗地做着功课，将声律启蒙课本、古诗对联平仄，或拜师学艺，或刻苦自学，加倍努力地在刻苦修炼。
　　曾经几个急于求成的后生，以为自己学得差不多了，便去应对。一个对出“塘中游鸭戏鸳鸯”，被刷了下来，没见上面；又有一个对上“腹里贮文有春秋。”
　　“噫，这个还勉强可以。”文娇觉得这人虽然对得并不工稳，但认为还有点韵味，便同意见了一面，结果聊了不到一个小时，便弄得对方上气不接下气，黄了。
　　还有两个小伙子在家闭门苦练了三年，前来应试，结果碰了一鼻子灰，不得不放弃念头，另寻别的美人去了。
　　文娇没见了对手，可是又于心不甘，若是下嫁一个牛唇不对马嘴的丈夫，没有共同语言，且不太委屈自己了？因此，迟迟嫁不了人。
　　父母为她的婚事着急得不得了，就在菩萨面前诵经拜佛，弄得菩心烦意乱；在她耳朵边唠唠叨叨，弄得她耳朵起了茧。
　　文娇为了安慰父母，便答应降低标准，但对对联这事不能省，能对得上对联的，年龄、长相都可以放宽，只要对方是单身男人就嫁，可是仍然很久无人应试。
　　忽然有一天，文娇家里来了个陌生后生，说是特来应对的。文娇的父母见这后生长得也不错，而且举止与说话也斯文，便喜出望外，热情地接待了他。
　　文娇在外忙了半天工作回来，见家中来了位不速之客，从相貌上一看，胜似潘安。文娇心想：不知其才是否能比及秦观哦，心里一直在打鼓，并不怎么热情。
　　可这帅哥一见文娇之美，眼都呆了，心都醉了！他在想：即使这文娇是个花瓶，他也要娶回家去！于是便开门见山地主动道出了自己此番前来的意图，应征求婚。
　　文娇见他信心满满的样子，便道：“既然是来应征求婚的，那就按照我的原则，你先将我公开提出的上联对上了再说吧！”
　　那后生道：“好呢，美女出的可是‘门前晃柳凭风度’？”
　　“是的，你的下联呢？”
　　“我的下联是：‘屋侧宁池见水平’。”
　　文娇听了下联，心里倒吃了一惊：这下联对得好啊，“晃柳”对“宁池”一动一静，“风度”对“水平”，既有名词暗指人的气质与素养，又有主谓结构词语与前词顺畅下来的意境，这可算得上十分工稳了！
　　文娇见对方出口不凡，心中一喜，脸上微微一笑，便询问起他的基本情况来：你是哪里人，家中还有什么人，自己有什么特长与爱好？
　　那后生道：“我叫陈连科，家住云山一隅，离这儿五十余里，家中父母健在，还有个弟弟，正读大学。我曾毕业于北京一所重点大学，在大学里学的是园林专业，种花养草可是我的强项。大学毕业后回到了家乡，现在创建了一家园林公司，公司效益还不错。我从小也很热爱文学，喜欢研究诗词对联，也很想找一位志趣相投的伴侣，前几天到你们镇里做一笔业务，听说了你的故事，便觉得我们之间可能有缘分，动了心思，所以今天前来应试。”
　　“那你应该是有思想准备的了，你不怕我为难你么？”文娇有心试探道。
　　“既然有胆量来，就不怕你为难我！”连科爽快地回应道。
　　“暂且不要说大话，莫到时收不回。”
　　“你说的条件我也清楚了，不就是能对上你的对联么？有多少关卡？”
　　“这样吧，家中有我父母亲弄饭，我们出去走走，我随意出联，你若能全部对上我的出句，就留你吃午饭，可商量婚事。如果对不上，那就请另寻高明。”
　　“好吧，请带路。”
　　两人起身走了出来，文娇走在前面，连科紧紧跟着。此时，文娇在想着如何难他一下的上联。出得大门来，文娇便想好了：我得试试他的书读得怎么样，先出点有历史性故事的联语让他对对，便从容道：“勾践寻仇，无施不可；”
　　连科跟着文娇走出门来，心里也很忐忑，但又没什么思维依据，只能被动地待文娇出了上联才能去思考下联。一听文娇出了个这样的上联，心里一惊：这上联虽然不长，却是很刁钻，这是春秋时期的历史故事，前四字勾勒典故，后四字是个成语，既有成语中的意义存在，而其中又深含典故的含义，暗指西施，这越王勾践若是没有西施的帮助，复仇的计划很难实现。要对上这上联，可真是有难度了！
　　连科想着分析着，愣了一会儿。
　　文娇见连科深思着，猜测他很难对出，便道：“对不出也没什么，可能这是有些太难为你了，我们不能做夫妻还可以做朋友嘛！”
　　“你可别急，我匆匆而来，一时思维难以立即转换过来，稍微慢了一点，请理解一下，我这就有了！”
　　“有了？你说说。”文娇听他这么一说，心里又是一惊。
　　“可用这样的下联对句：‘孙权嫁妹，有备而来’。”
　　“噫，这倒不错！”文娇觉得这下联同样点了一个历史典故，又用了一个成语，既有成语的本意在里面，又有典故形成的意义，这可是绝对啊，妙妙妙！
　　她不由得伸出了大拇指点赞。虽然才听了两副下联，她便觉得这连科的确有些墨水，便兴致来了，接着道：“你既然这么熟知三国，那我就出几个有关三国的对联吧。”
　　“可以呀，这可是我的强项。”
　　“是么，别夸海口。”
　　“你说吧，我试试。”
　　“三请孔明文将服，”文娇脱口道。
　　“七擒孟获武蛮平。”连科迅速回应道。
　　“火烧赤壁施新计，”文娇出题也很快。
　　“道走华容念旧情。”连科回答更快。
　　“中华五千年，最爱品三国，曹孟德刘玄德张翼德，谁是真德者？”文娇觉得短句难不倒他，就出了一个长联。
　　连科一听这上联，心里咯噔了一下，迅即撤离三国，上溯春秋，从容回答道：“史籍百万卷，唯勤研六经，宋襄公秦穆公晋文公，此皆智公夫！”
　　文娇听了连科应答的下联，兴奋至极：这人真是不可貌相，海水不可斗量啊！
　　文娇见连科的下联有春秋之史，便承着“春秋”二字又出了个上联：“春秋冬夏纷纭去。”
　　连科见文娇虽然承上出句，但意义上已经跳出了历史题材，便应道：“昼夜阴晴次第来。”
　　俩人一边出一边对，随步而走，来到一处池塘。
　　文娇看见荷叶被风翻起，便想考考连科的灵活能力，对着荷塘道：“荷塘卷叶风掀起”。
　　连科见文娇触景生情出上联，便打开眼睛搜寻周边景物，看到池塘边不远处有一块高低不平的草地，便应声答道：“草地生沟雪压平。”
　　“湘资两水，浪奔横岭朝北走；”文娇又出了个湘北的地理题。
　　“岳汩一江，波掩屈子向东来。”连科也从地理的角度应答了个下联，而且还点了岳阳地方的的历史人物。
　　此时，文娇心里已经感觉到眼前这个小伙子就是她要找的最理想的人了。虽然如此，但还觉得不过瘾，便继续道：“朝阳吻露蛙声劲”。
　　连科应道：“晚照亲霞雁影匆。”
　　“放眼朦胧远”；
　　“归思领悟多。”
　　“光阴随辗转；”
　　“岁月任蹉跎。”
　　正当文娇准备再出新联时，连科急道：“且慢，你出了这么多出句让我对了，我也出一联给你对对，这样也显示一下公平吧！”
　　“你是来应对求婚的，又不是我去求你，当然是我出你对呀，这有什么公平不公平的。”
　　“也不能这样说吧，我也同样可以试试你的才气与应对能力，婚姻自主，双向选择嘛！”
　　“那倒也是，你就出个试试呗！”
　　连科便随口说道：“田园拾趣当珍煮；”
　　文娇信口答来：“陌上寻幽作玉熬。”
　　连科见文娇反应如此之快，心里对她十分佩服，这才女真是名不虚传啊！
　　文娇一对完，便带着连科离开荷塘，来到一处旧屋边，文娇见那牵牛藤在墙壁上伸出了无数个嫩尖儿，便道：“百只龙头添紫气；”连科立即应道：“千条虎尾泛灵光。”
　　文娇觉得已经可以表露一下自己的心意了，便道：“南窗凤展双飞翼；”连科对道：“北阁梅开并蒂花。”
　　文娇道：“几缕秋思君作赋；”
　　连科应：“千番春意我题诗。”
　　文娇此时也不想再出题了，估计父母亲弄饭也着不多了，便主动拉着连科的手，返回家中，十分欢喜地留他吃午饭。父母见女儿脸上挂着笑容，便猜测她对这后生很满意，更是喜不自禁。
　　饭后，父母亲问了一下俩人的交流情况，见女儿有些娇羞地回答了一些提问，又问了连科的一些基本情况，就直接提出了要求，要他们俩好好商量婚事。
　　俩人相约在第二年情人节那天举行婚礼。
　　到了这一天，两人一见面，文娇又出了一联：“情人节结情人，情人情结；”
　　连科不假思索道：“同志哥歌同志，同志同歌。”
　　文娇一听，觉得不甚满意，但因接待客人事多，也就没多计较。到了晚上，文娇早早来到洞房，将门关了。她要再一次考验连科，让连科迈过最后一道关卡，隔门出上一联，若是连科能对答得让她满意，便将自己的一切都交给连科，若是对答不上，她还要考虑如何处罚他，至少在这洞房花烛夜是不能让他占着便宜的。
　　连科送走最后一拨客人，便来到洞房门口，见门紧闭，便带着些酒意叫文娇开门。
　　文娇隔着门道：“你也别着急，我们要今天晚上作夫妻的话，你得过我最后一关，我出一对联，你对着了就进来，新娘任凭新郎发落，若过不了这一关，你今晚就别想进洞房，到外面借宿去吧！”
　　连科听了这话，酒意也醒了一半，便道：“你还有什么花招，快放马过来，免得冲淡了我的心情！”
　　“那好，你用心听着：‘有木也念桥，无木也念乔，去掉桥边木，加女便念娇，娇女可不丑，金簪头上撸，勤劳致富操苦心，谁是摘心手？’”
　　连科一听，她是用上了自己的名字，可见他对我的一片真心，我也用自己的名字对她一联，便接道：“有口也念和，无口也念禾，去掉和边口，加斗便念科，科崽也不狂，银卡囊中藏，开拓创新养甜花，我本探花郎！”
　　文娇一听，心里那个高兴甭提了，洞房门轻轻拉开了，笑容满脸，含情脉脉地看着自己的心爱的新郎。连科借着还未消失的酒性，一步冲进了门，将新娘抱起，快步向床边走去……
　　

