      　　我抬手看了一眼手表，指针显示已经是晚上九点多了，刚从郊区别墅出来的我不由得加大了油门，我得赶紧回家看看我的妻子和我那个精灵似的小女儿，上一次见她们还是去年这个时候呢，不得不说我还是很想念她们的。
　　郊区的树林里阴沉沉的，黑云撵跑了那一点点可怜的星光，这里已经是它的地盘了，它跟阴风是好朋友，此刻它正和好友叙旧呢，月黑风高，多准确的形容词呀我想。
　　我开着自己的那辆奔驰车很快来到了城里，那是我妻子送给我的，在我生日那天，还有我手腕上那块表，以及我郊区的那栋别墅都是在我出了那件事后的第一个生日上她送给我的。车子驶进城里我看到街道两边已经停了很多跟我一样的车子，呵呵，现在我周边好多人都开这种车子，这种车子都已经普及了呀我笑笑。才九点街道上就已经没人了，商家也都早早关了门，只有不远处就会摆放一个的橘黄色路灯还在坚持着工作，偶尔一个被风刮起的白色塑料袋在空中乱舞，漫无目的的落在任一个角落，在这样的一个环境里总让人觉得有点阴森森的，不过我并不害怕，我早已经习惯了这样。我继续开着车，每一次经过十字路口的时候，我都能看到有人蹲在那儿数钱，我一点也不奇怪，因为我看到这种现象都已经持续三年了，我知道他们肯定是在等着给自己家那个可怜的家伙送钱呢。
　　就在我准备数数自己还要过几个红灯才能到家的时候，我竟然看见了那栋老房子，那是三年前我们一家住的，那时候我还没有这个女儿呢，我一个人上班养着我那个每天只要吃饭、花钱的太太，就那样她还不高兴，还每天跟另外一个男人聊的不亦乐乎，那是一个长着1米83，脸上有颗黑痣，但是长的有点帅还很会花言巧语的高个子。离房子很近的时候我朝车窗在望了一眼，阳台上都有杂草长出来了，我一阵唏嘘，一想也是，都已经三年没人在这住了。那是因为自从我出了那事自己一个人搬到郊区住以后就一直听别人说这房子里有点邪乎，我妻子甚至还经常跟别人说她老是听见半夜里有人上楼梯，有人咳嗽，有人喝水的声音，这简直是乱说一通，我自己也回来看过几次，而且就是在夜里，事实证明她说的那根本就是没有的事呀。但是我妻子实在是有点害怕了，她再我走不久以后就搬到了我现在要去的那个地方安了家，并且还生了一个漂亮的女儿。
　　正想着的时候我又转过了一个路口，我看到那个红色的栅栏了，我知道我的目的地就要到了。我把车熄火停在了栅栏外面，就在要推开车门的时候我想起自己来的时候还给我那个宝贝女儿带了个布娃娃呢，我从副驾驶上拿起娃娃，这才下车走了出去。
　　噢，该死的镜子，我说的是栅栏院墙的大门上贴着的那面镜子，每一次来都会被它反射的光照到眼睛，不知道为什么自从我出了那件事之后眼睛就一直不如以前好了，不能看到太阳，特别是不能看别人贴在门口的镜子，因为它们发出的光都让我头痛欲裂，我可不想再被伤到眼睛，我赶紧用娃娃挡在头上猫着腰跑了进去，我看到大铁门是紧闭着的，我那妻子和女儿也不知道在干嘛，或许是在看电视又或者是已经洗澡睡觉了也说不定呢，我不想打扰她们，就没有敲门，我自己能进去的。
　　我已经进来了，一楼的客厅还亮着灯，但是没人在，我也不管那么多，我给自己倒了杯水，在沙发上坐了下来，好像没人注意到我呢。
　　我喝了杯水歇了会之后就准备站起来走走了，我穿过过道向里面走去，过道的那头左手边是我女儿和我妻子的起居室，我走进我女儿的房间我看见她正坐在床上看故事书呢，她才三岁呢，那一本正经的样子看着真让人感觉滑稽啊，我拿着布娃娃站在门口冲她招手，我笑着喊她宝贝快看爸爸回来了，她就那么直勾勾的看着我，突然那张小嘴咧了开来，哇的一声哭了起来，我吓了一大跳赶紧跑过去，我想安慰她一下的，不料想小姑娘哭的更厉害了，“蹬蹬蹬”我听见一阵脚步声，我看见我妻子进来了，她手里拿着睡衣应该是准备去洗澡了吧，我往后退了两步，她走到床边坐下把我女儿抱到怀里说妈妈来了，宝贝不哭啊，宝贝不哭，小姑娘哭了小了一点，她还是直勾勾的看着我，而且我本想做个鬼脸逗她笑一下的没想到她哭的更厉害了，我妻子冲我看了一眼，她只是看了一眼，笑着对她说宝贝别急，妈妈洗好澡就来给宝贝讲故事好不好。
　　我走了出去，我不知道我女儿是怎么了，这三年来我每一次回来家她看到我都会哭，而且一看不到我就不哭了，真是奇怪。
　　我妻子也从房间里出来了，她直接去卫生间洗澡了，果然没一会我就听见了淋浴喷出的水落在地上的声音。我想逗她一下，我走了进去，她好想没看到我，我突然想到一个恶作剧，她现在正站在镜子前洗头发呢，我就把头从她后面探了出去，我想她从镜子里看到我的脸的时候应该会很有意思吧，果然当她抬头看镜子的时候，很有意思的一幕发生了，她好像是吓到了，嘴张的比我女儿哭的时候还大呢，手足无措的抱着头朝浴室门跑去，并且嘴里还喊着“鬼啊，神啊，”之类的话，她疯狂的拉开把手冲了出去，她还在尖叫呢，她吓的一下冲到了女儿的房间，这时候我听见有下楼梯的声音响起了，我抬头往上看去，是那个男人，是那个以前跟我妻子聊的很热火脸上长了颗黑痣高个子的那个男人，这个时候我女儿也出来了，她现在门口，哭着大声叫爸爸，爸爸的真让人心疼，只是她叫的人不是我，她是冲着楼梯下来的那个男人喊的，她肯定是被她妈妈给吓坏了。
　　我觉得我应该跟他打个招呼，我就冲他笑了一下，没想到他，他肯定是太意外了，他一脚踩空从楼梯上翻了下来，一头栽在白色的地板砖上，一滩血很快泊了出来是个圆形，我妻子听见“扑通”一声，也从房里跑了出来，当她看到他趴在地上不知是死是活的时候她伤心极了，一边大哭一边喊老公，她肯定也是被吓坏了我想。我女儿在哭，我妻子也在哭，我觉得糟糕极了，我无力的坐到地上，我看到我妻子四处在看，她好像在找人呢，我觉得他是被我给吓到才掉下来的，我愧疚极了，我站起来走到她面前我做了一个很悲伤的表情让她看，我要让她知道我很抱歉，她“啊”的一声松开了扶在他身上的手，她一定是遇到了这辈子最让人恐惧的事才会那样，她一下跌坐在地上看着我疯狂的往后面退去，我女儿好像也害怕极了，她就是一直哭一边朝她妈妈那里跑去，可是不幸又发生了，我妻子退的太快了她没看到后面有个鞋架呢，天呢，那可是纯铁的呀，有很锋利的角她就那样一下睡了下去，睡在了那个最锋利的角上，我看到鲜血很快的流了下来和刚才那个男人的一样，都还散发着热度呢，血腥味重极了，令我一阵恶心。
　　即使是我自己也曾躺在那样的血泊里，我自己也曾问到过如此熟悉的味道但我还是觉得很恶心。我想起了三年前的我那第一个生日，那是一个很美好的晚上，我刚出差回来，我不小心在卫生间看到了一个亮着两道红杠的验孕棒，天呢，那是我妻子用过的，她怀孕了，可是我都出差一个多月了，要知道我已经一个多月没碰过她了，我难过极了，我问她，我问大吵了一架，但是我并未同意她要离婚的请求，我是不会愿意让她得逞的，后来我喝了很多很多酒，我实在太难过了，我睡着了，什么都不知道了。
　　后来我醒来的时候就看到了那个躺在血泊里的自己，我脖子上还勒着一根电话线，我嘴巴，鼻子，耳朵都在流血，我的眼珠翻着，白白的很吓人，而且那时候那个男人已经来了，我估计就是他把电话线套在我脖子上的，因为就是他后来用车把我拉到了郊区的那个小树林里，并且教我的妻子告诉我父母我死于一场车祸尸体已经成肉泥了，他可真会撒谎啊，他和我的妻子第二天就在殡仪馆给躺在树林里的那个我烧了好多的东西，有我现在开的奔驰车，有我现在住的别墅及我现在戴的那块手表。
　　我想了那么多，都忘了我正在哭的那个女儿了，我想走过去抱抱她，可她就是无比的害怕，噢，我忽然意识到她为什么一见到我就哭了，是因为我实在是太不好看了，到现在我脖子上还挂着那个电话线呢，而且眼角，耳朵都在在滴血，尤其是笑的时候白白的牙齿都被鲜血染红了，可怜的小姑娘一定是被吓坏了，我可管不了那么多我得把她带走了，要知道这三年来都是我自己一个人过的，那栋房子很大，我得找个人陪我，其实我一直就想把她抱走了，但是前两年的时候不知道是谁在她小手上捆了一个桃符搞得我一直很害怕，今年终于好了，我终于能把这个小精灵给带走了。
　　我牵着小家伙的手走了出去，我告诉她从今以后今天就是她的生日了，刚出栅栏大门的时候她突然嗷了一声，我知道她肯定是被那面镜子给吓到了，我赶紧把她抱上车，往我郊区的家驶去。
　　我回去的时候又去我原来的老房子里坐了半天并且我还打扫了一番，我知道明天我这里的老邻居肯定又得跟别人说我这房子里不干净了，无所谓反正又不会有人来住了，我在打扫的时候还听到他家电视广播里有人在吟，“清明时节雨纷纷，路人行人欲断魂”这首诗呢，我可真是太高兴了，这说的不正是我们现在正过的这个节日吗，自从出了那件事以后我一年中就只有这个节日最隆重了，这真让人兴奋啊，我又看了一眼手表显示此刻已经是十点了我知道我的老母亲现在肯定正等着给我送钱呢，果不其然，她已经在路边等着了，我好钱，办完了我要办的事就载着我的小女儿高高兴兴的往家去了。



