      　　一日黄昏，雅韵茶坊的掌柜周公博正在店中盘帐。这时，从门外走进二位客人。周公博抬眼望去，瞬时惊喜万分，对着一位年长的客人大声招呼道：“潘老板，哪阵香风把您吹来啦？”
　　这位被称作潘老板的客人，名叫潘长风，是本地商户，最近常来此地品茶，与周公博交往甚密。潘长风一指身边的年轻人，对周公博说道：“周老板，今日我可为你请了一位贵客啊！这位便是才子秦牧云。”
　　周公博闻言，万分惶恐地走上前来：“哎呀，秦公子能来此赏光，真是让小店蓬荜生辉啊！快随我来！”说着话，将二人往楼上引。
　　周公博本是异乡客，他盘下此店后，经营了一个多月，生意并不太好。店中常客潘长风就给周公博出了一个主意，让他大张旗鼓地搞个开业庆典，将本地才子秦牧云请来，为雅韵茶坊题字修匾，定能扭转财运。
　　周公博也曾听说秦牧云的盛名，知道他琴棋书画样样精通，是名冠四方的才子，此地商户若经他品鉴推崇，定然声名大振。周公博自然满口应承，委托潘长风巧作周旋，将秦牧云请来店中。
　　周公博将二人引入雅间，招呼伙计备上酒菜，将他们奉若上宾一般。可是，秦牧云却只是含糊应答着，并不与他多言半句，双眼左顾右盼，像是在找什么东西。
　　猛然间，他将眼神锁定在墙上的一轴画上。那是一幅精美的工笔画，描绘着城中集市的街景，趣味盎然。
　　秦牧云端详片刻，也不露声色，与周公博坐在一处，推杯换盏，寒喧起来。
　　一番闲聊过后，秦牧云便话锋一转:“周老板，你既是潘长风的故友，便是我的朋友，改日，我便为你这茶坊题诗一首，你将它陈放在显眼之处，不出半月，定能使贵店生意兴隆。”
　　周公博闻言，自然欣喜异常，不住道谢。秦牧云一摆手，说道：“先不忙谢，我也有一事相求呢！”
　　周公博忙回道:“秦公子客气了，若有调遣，直管吩咐就是！”
　　秦牧云指了指墙上的那幅画，说道：“我自幼喜好丹青，周老板墙上的这幅画，虽不是名家大作，却也雅致的很，我有意花重金买下，你可愿意？”
　　周公博闻言，面露难色，他告诉秦牧云，此画是前朝不知名的匠人所作，虽非珍品，却是祖上所传，不便转让。秦牧云与他周旋了许久，不知费尽多少口水，周公博也只是不依。
　　这下可把秦牧云惹恼了，他丢下一句：“真是不识抬举，你等着！”便愤然离去！
　　当晚，秦牧云将潘长风召至家中，气呼呼地言道:“这周公博冥顽不灵，今日几乎被他气死！”
　　潘长风笑道:“兄弟勿恼，既然你窥透此画玄机，就好办了！”
　　原来，这潘长风与秦牧云私交颇深，知道他之所以能深得本地官家和商户的推崇，是因其有善于辨识名家书画真迹的异能，故而，有许多慕名者纷纷前来请他品鉴藏品。此外，秦牧云还四处拾漏，用尽各种拙劣手段在民间猎获珍品，再转手敬奉于权贵，为自己博得不少好处。几日前，潘长风在雅韵茶坊经过，看见墙上挂有一幅书画，不知何人所作，极具风韵。潘长风不敢专断，便找了个托词，将秦牧云请来品评一番。
　　没想到，秦牧云一见此画，心中大喜。他深知其中奥妙，前朝有位无名氏曾绘制一套《关山野趣图》，共分“春夏秋冬”四卷，可谓人间难得一见的孤品。秦牧云曾帮知府大人觅得三幅，唯有“夏卷”一直无缘得获，心中难以释怀。今日，周公博店中所挂的正是他苦寻多时的“夏卷”。于是，他假意与周公博相交，想收购此画，却被碰了一鼻子灰。这秦牧云本就是个文痞，平日里狂放不羁，受到如此“礼遇”，怎能咽下这口气！
　　潘长风听罢，笑着说道:“只怪兄弟太过冒进，此事就包在愚兄身上了！”
　　当晚三更，雅韵酒店早已歇业多时，突然，从窗外飘进一条黑影。他猫腰来到那幅画轴近前，轻轻一抹，便将墙上之画收入囊中，然后悄无声息地翻窗而出。
　　第二日，潘长风兴冲冲地来找秦牧云：“兄弟请看，我已命人将画取来了。”说着，取出一轴画。
　　秦牧云大喜过望，拿在手中，徐徐展开，才看了一眼便说道：“这幅是仿品！”
　　“啊！”潘长风闻言，瞠目结舌。
　　潘长风怒道:“定是他事先调包，换下了真迹，这老贼竟敢耍心机，须好好教训一番，贤弟放心，不出十日，定让他乖乖讨饶。”
　　此后的几天，雅韵茶坊的门口，总有不少游手好闲的混混前来寻衅滋事，如此一来，茶坊的生意越发惨淡下来。
　　周围的邻居见到此景，自然心知肚明，纷纷前来劝解周公博，让他莫要和秦牧云为敌，早日备好厚礼，上门请罪才是正理。
　　周公博愤然道:“多谢大家的关照，我自有主张！”
　　就在潘长风说的第十天，秦牧云在府邸收到一封信笺，是雅韵茶坊的伙计送来的。展开一看，是数行娟秀的蝇头小楷，此信竟是周公博的女儿所写，大致意思是：几日前，家父多有怠慢，小女子代父谢罪，请今晚来本店小酌，届时，我将亲自陪伺公子。
　　秦牧云顿时心潮澎湃，他曾听潘长风说起，周公博有一女儿，年方二八，美若天仙，平日里深居简出，难得一见。秦牧云本就是个风流情种，那日在君越茶坊，他除了品鉴字画外，还想结识一下这位佳丽，岂料竟闹得个不欢而散。今日，经潘长风一番调教后，这美娇娘却主动送上门来，当然心中大悦:“真是敬酒不喝，喝罚酒啊！”
　　晚上，秦牧云如约来至雅韵茶坊，只见周公博早已守候在门口了，整个人病怏怏的，已没了几日前的那份锐气。
　　“秦公子，前日老朽多有怠慢，请恕罪，来来来，快随我到楼上雅间，小女已恭候多时了。”说着，将秦牧云往楼上引。
　　二人来到一处幽静的雅间，桌上早已陈放好酒菜，只见一位娇艳动人的少女正端坐桌旁。
　　周公博连忙上前引见:“秦公子，这位便是小女秀儿，秀儿，快过来见礼!”
　　少女闻言，飘然起身，满含羞涩地与秦牧云行礼。见到她的这份美态，秦牧云竟有些惶恐不迭，急忙还礼道:“姑，姑娘莫要如此，折，折煞小生了。”
　　三人一番寒喧后，便分宾主落坐。周公博吩咐秀儿倒酒布菜，自己取来一轴画卷，恭恭敬敬地呈于秦牧云:“秦公子，这便是你要的古画，今日便赠给您了，改日还请您多多关照小店的生意啊!”
　　秦牧云一看，此画确为真迹，心中大喜，当下回道:“周老板，这画我就收了，价钱方面决不会让你吃亏。”‘
　　周公博欣慰道:“如此甚好，前几日，老朽多有得罪，还请公子多多见谅。”说到此处，他显得若有心事，支支吾吾，欲言又止。
　　秦牧云见状，便问道:“周老板可有事情要与我商量?”
　　周公博听他这般说，才道出了原委。周公博早年丧妻，只有一女秀儿陪伴于他。而今也到了出嫁的年龄。这秀儿骨灵精怪，自幼研习书画，也颇有些造诣，故而自恃颇高，不愿低就凡夫俗子。周公博称小女仰慕秦公子的才名，愿意陪伺其左右，就是充作小妾，也心甘情愿。说到此处，秀儿早已满脸羞红。
　　秦牧云知道对方这番言语是向自己献殷勤，心中不免好笑，只是脸上却假作正经:“多谢周老板的美意，只是这婚姻大事可非同儿戏，既然你说秀儿姑娘精于书画，我倒想见识下，在下也是风雅之人，若姑娘确有才情，我又怎会辜负佳人呢!”
　　秀儿闻言，倒也落落大方，取出了一卷书画，呈于书案之上，却是一副《关山野趣图》的仿作。
　　秀儿道：“这是小女几日前临摹的，不知能否入得公子的法眼？”
　　秦牧云见此画笔法秀美，极具原作神韵，不禁暗暗赞叹道:“那日潘长风盗来的仿作，定是出自此女之手，妙啊!”当下鼓掌赞道:“秀儿姑娘真是妙手丹青，在下佩服之至，不知你师从何人？”
　　秀儿一阵轻笑:“秦公子过奖了，秀儿的师父可不是寻常人，今日恰在此处，请公子转身一睹真容吧！”
　　秦牧云闻言，顿时来了兴致，转身一看，不由大惊。不知何时，身后竟站定一个瘦弱的男子，脸色青黑，双眼死死盯着自己。
　　秦牧云不由失声叫道:“姜思文，你，你还活着？”
　　瘦弱男子冷冷地说道:“秦牧云，看到我没死，是不是很失望啊？”
　　秦牧云闻言，如五雷轰顶，仿佛有只鬼手，揭开了他深锁心头的一段阴暗回忆。这姜思文本是一个古玩商人，曾与秦牧云有些交情。数年前，秦牧云为学鉴赏之技，委身其门下，姜思文性情敦厚，将一生所学倾囊相授。岂料，秦牧云包藏祸心，他觊觎姜思文偌大一份家业，早想据为己有，表面上帮其打点生意，背后却暗施毒谋，让姜思文陷入多起贩售假画的大案，使其名声毁于一旦。
　　后经姜思文多方查证，发觉竟是好友秦牧云暗中嫁祸自己，不禁怒火中烧，与其理论多次未果，便欲将秦牧云投告官府，岂料，本地官吏早已得其贿赂，非但未治秦牧云的罪，反而以诽谤之名重责姜思文。如此一来，这位盛名一时的商界骄子，被折磨的没有人样，传言他自尽而亡，谁料今日竟会现身此地。
　　姜思文冷然说道:“幸遇周先生相助，才使我苟延残喘至今，今日我要与你做个了断!”
　　秦牧云闻言，后背一阵发凉。转而他又镇定下来:“好啊，我正想看看你这痨病鬼能兴起多大风浪!”
　　“你别得意，我虽治不了你，却有人能治你!”姜思文的话音刚落，就见黑影闪现，好似从他身后窜出条小鬼，不过一米来高，瞬间来到秦牧云面前，几个起纵，竟骑到他身上，一把短刃已横在他的脖间！
　　秦牧云心中大骇，瞬时酒醒了一半：“你，你是何人！”
　　那小鬼阴冷的声音在他耳边响起：“鬼影刀段飞！”
　　秦牧云只觉得凉水浇顶，好不容易才憋出一句:“段，段大侠，饶命!”他知道鬼影刀段飞是江湖上一等杀手，传言其体态短小，是个侏儒，却是武艺卓绝，十步一杀，今日怎会来找自己的麻烦？
　　秦牧云骇极，想大声招呼楼下的随从，却被段飞看透了心思:“你无须徒劳，你的爪牙已被我兄弟招呼了!”
　　至此，秦牧云万念俱灰，他费劲地说道:“段大侠可否告诉我是受何人所差，让我也做个明白鬼。”
　　段飞说道:“告诉你也无妨，是绸缎庄的张老板，古玩行的李老板，凤鸣楼的苏老板出资，让我取你狗命!”
　　秦牧云思绪急转，一件件旧事在脑中浮现。段飞所说的几个商户，与自己本无过节，只因他们被官府的权贵压榨许久，有苦难言，便四处投告状书。此事激恼了贪婪成性的知府大人，他一边命人打压商户，另一边又授意秦牧云大张挞伐，抹黑他们的声誉。秦牧云以前曾蒙受知府照应，怎敢怠慢，自然是不移余力地推波助澜，一时间，阴云布满城中各处。
　　此刻生死关头，秦牧云怎甘心束手待毙，他嘶声道:“段大侠，冤有头债有主，这些商户定是误会我了，那些污秽之事都是知府大人逼迫小人所为，只要您高抬贵手，我，我有的是钱！”说罢，竹筒倒豆子一般，列数知府恶行，将自身罪名推得一干二净。
　　段飞听罢，一阵冷笑:“你就是有天大的冤情，也只管找阎君理论吧!”说罢，手起刀落。
　　次日，官差们在一处荒郊找到了秦牧云的尸身。他的衣物中留有一张白绢，上面写着:恃才却失德，报应岂无凭。而此时，雅韵茶坊也已人去楼空，周公博一门不知去向。
　　数日后，在一个江畔渡口，有一叶扁舟随风轻摆。船上端坐着四人，正是姜思文、段飞和周公博父女。姜思文深施一礼道:“多谢诸位相助，让秦牧云这奸徒伏法!”数年前，姜思文状告无门，几乎断了求生之念，为了寻求复仇机会，他不得不隐姓埋名苟活于世间。后来，他偶遇周公博父女，这二人本是江湖豪侠，见不得宵小之徒，待他们听闻姜思文的遭遇后，深表同情，为了查证秦牧云的丑行，他们便与鬼影刀段飞相约，以《关山野趣图》的夏卷为饵，诱其就范，不出所料，自命不凡的秦牧云果然中计。
　　周公博朗声笑道:“姜兄不必挂怀!路间不平，拨刀相助，是我等侠义中人的份内之事。”
　　四人畅谈许久后，周公博起身道:“姜兄旧仇既报，也该另谋大志，我等尚有未尽之事，不便久留，告辞了!”
　　姜思文正待起身，却见那三人早已跃上岸头，绝尘而去!

