      昨天下午，锰主任召集全体人员开会，郑重其事的提了好多要求。同事们私底下议论，不出意外，主任不久就会升职。在这关口，不希望部门里哪个人捅炉子、掉链子，所以异常小心，对下属要求也严厉了许多。
锰主任心里清楚，在升职之前要考虑好接班人，在小勤和小劲两个人之间到底谁更合适，他难以下定论。这两个人都是业务骨干，专业能力都非常出色，在行业内也小有名气了。
后来，发生的一件小事，让锰主任选定了接班人。
第二天，偏偏一大早小勤遇到了事。小勤早上起来，匆匆忙忙出了单元楼的门。一出门就看见小区物业的老九在门口。老九来小区5、6年了，大多数业主都认识他，个别的还比较熟悉。老九见了人也热情。经常小勤骑车进出大门时，老九都会及时为小勤刷开大门。前一段时间，他们家电路故障，老九曾跑前跑后，尽快修理好了，而且没有收取服务费。小勤觉得老九为人朴实，是个本分人。
老九喊他：“勤师傅，实在不好意思，看能帮个忙不？”想想主任那严厉的眼神，小勤本能的反应是回绝，当看到老九真诚、渴望的眼神时，小勤咬咬牙说：“啥事？找我帮忙。”老九有些不好意思，吞吞吐吐说清楚了。老家来人到省城看病，熬了几天挂不上号，号贩子有号，价高老家人出不起钱，也舍不得花大价钱买号。老九知道小勤在医院，看着老家人干着急的样子，只好硬着头皮来找小勤。天还没亮就守在小勤单元门口。
小勤想了想，不自觉想到锰主任昨天的讲话，他眉头皱了皱，但看到老九那张期盼的脸时，小勤犹豫了一下，问：“挂个普通门诊不行？”老九脸露难色，说老家人在他们那的医院被诊断为癌症，医生说已经没有治疗意义，这次到省城来，挂个专家号，也是安抚一下患者的心里，晚辈们也是尽一份孝心。听老九这样一说，小勤反倒觉得应该帮这个忙，小勤说，你到医院来找我，到时由我来安排。老九连说谢谢谢谢，高兴的走了。
不巧的是今天小勤不坐诊，恰好小劲坐诊。小勤、小劲平时关系还可以，都是业务骨干，合作也多。小勤找到小劲说了情况，小劲一口答应。
老九领着老家人顺利的看了病。同事小劲托付的，小劲检查的额外仔细，经过一系列检查，小劲初步判断不是癌症，应该是误诊，最终结果要等化验结果出来才能确认。老九及他老家的人连声说谢谢，兴匆匆的走了。
小劲休息时，从门诊大楼窗户往外下看，无意中看到老九的老家人给老九钱。小劲迟疑了一下，转过身，似乎有些生气。
后来，小劲在一次酒席中无意中说了这个事情，小劲说，小勤识人不准，估计被老乡骗了，小劲说他看见老九拿钱了。老乡利用他的关系，骗取了额外的专家挂号费。
再后来，这个事情传到锰主任耳朵里，锰主任当即决定，推荐小劲为接替他岗位的后备人选。
再后来，小勤也听到这个消息了。但他没问老九。老九和往常一样，见了他很热情，见了他总是不忘对他说感谢，感谢小勤上次给亲戚帮忙。老九还说老家的那位患者，现在身体恢复的不错。
至于小劲看到老九拿老家人钱的事，小勤想肯定是个误会。到底是什么误会，他懒得问，只是以后碰到这种事情，他还敢轻易答应别人吗？

