      　　今天闲来无事，突然就想给大家讲一个故事，关于一个我从未谋面，却又感觉无比熟悉的人，每每想到她，我便会感到温暖在我心中升腾。那么我便给大家讲一讲那个80年代的爱情。
　　------------------------------------------
　　我是一个很喜欢和人讲故事的人，有时讲别人的故事，有时讲自己的故事，一讲就停不下来。而她是一个很喜欢听故事的人，一听就停不下来，而且经常喜欢把自己代入到别人的故事里，难以自拔。记得有一次，我给她讲我姥爷和姥姥的爱情故事，她就把她自己代入到了我姥姥的角色，一个故事听下来哭的梨花带雨。由于我学的专业事情比较多也比较累，经常不能随她的意愿，在她想听故事的时候讲给她听，所以几乎我所有的空闲时间都用在了给她讲故事上，温暖的午后，安静的深夜，旅行的路上，等等。她有时也会问我，说这么天天缠着我给她讲故事会不会感到厌烦，每当这个时候，我都会笑着捏一下她略微有些婴儿肥的脸，说：可能是我上辈子欠了你很多吧，所以现在总是控制不住自己，想和你分享这辈子我遇到的听到的所有的事。而她不管听多少次，总是会开心的笑，左边脸上浮现出一个小酒窝，这便是我心中最美的风景。
　　和她认识是在我一个朋友的生日聚餐上，她喝多了，软绵绵的靠在我身上，说实话，我不是故意想占她便宜，我想要躲开，结果她抓着我又靠过来，后来问她记不记得这些，她说她当时头晕的厉害，一心只想找个东西当枕头…
　　一个星期以后，在我快要忘记她这个人的时候，她又出现了。那天是在图书馆，我正在翻看一些资料，隐约听见咨询台有人在争论着什么，本来也没想注意，但是总是感觉这个声音有些熟悉，便看了一眼，于是就看见她一边用蹩脚的英语解释（我们当时本科在同一所英国的大学留学）一边张牙舞爪地和工作人员比划着什么。原来她预约的一本书被其他人直接拿走了，她在和工作人员交涉看是否能要回来，但是由于她解释的十分委婉间接，导致人家工作人员根本不知道她是要干什么。在我帮她交涉了一阵后，书成功的没有要回来…这也没办法，虽然是图书馆工作人员的失误，但书已经借出去了，而且也不是借书的人的错，也是没有办法。可这把她气得够呛，拉着我到图书馆外面透气，我看她一脸不开心的表情，也是觉得好笑，于是打趣地问她要不要来跟烟消消气，没想到她一把拿过我刚点燃的烟，猛的吸了一大口。我惊了，原来她会抽烟？但是她根本没有吸到肺里，而是在嘴里憋了一会，整个脸憋的像一个气蛤蟆，然后直接把烟吐了出来，第一口还没吐完，于是又吐了一点。没有吸入肺里的烟吐出来是一团一团的，所以她当时就像是被雷击的人吐烟一样，还眯起一只眼用手扇了扇，原谅我当时真的忍不住笑了。
　　自此，我算是和她熟了起来，但是也没有什么别的心思。要说我是怎么爱上她的，其实我也不是很清楚，感情在慢慢的相处中就慢慢累积了起来。她特别喜欢在图书馆读书，每次都是在同一个位置，一个靠近窗子的角落里，周围被老旧的书柜包围着，满满都是书香气息，如果不是她带我过去，我都不知道那里还有一个位置。她说她很讨厌在看书的时候有人打扰她，所以才找了这么一个桃花源一般的位置，我笑着说那我以后可以在这和你一起远离世俗吗，没想到她的脸竟然红了，小声地说随便你。从此以后，那个小小的角落便成了我俩的专属位置，我们在那一起读书，一起学习，一起交流感想和观点。当时的我很迟钝，从来没谈过恋爱，也不知道爱情的感觉是什么，那个时候我只知道我很快乐。
　　图书馆的旁边有一个咖啡馆，每次看书看累了，我们便会去那里买一杯咖啡，然后一起坐在图书馆门口的草坪上，给对方讲自己的故事。她有一个美满的家庭，母亲是大户人家，父亲是一个学者，母亲在学校里认识了她的父亲，据说是一见钟情，她说她的母亲曾跟她说，第一眼见到她父亲时内心就已经确定这辈子在等的人就是他。我说那你父亲当时一定是一个十分耀眼的人吧，她摇了摇头，说：父亲当时只是一个专注于历史典籍的木头，在学校里不显山不漏水，长得也不是很帅，而母亲当时在本地可是真正的大家闺秀，长得也很漂亮，来母亲家提亲的人都能排几条街了，可以说第一眼看他根本配不上母亲。我说那你母亲是怎么看上你父亲的？难道真的是上辈子的缘分？她看着我笑了，说她也不知道，可能真的是上辈子种下的情根吧。她顿了顿，定睛看着我，说：你相信缘分吗？我忽然发现我竟然没法和她对视，我沉默了很久，而她也沉默着等着我的回答。天空上飞过一群不知名的鸟儿，叽叽喳喳的叫着，我低头看着满是英伦风格的咖啡杯中安静的咖啡，说：我信。然后我抬起头，看见了她嘴角的微笑，她转过头去，轻轻地撩了撩头发，看着她的侧脸，那一刻，我清楚的听到了我的心跳。
　　她喜欢雨，用她的话说，雨是最能体现诗意的东西。英国的天气是多雨的，经常毫无预兆的就飘起了绵绵的细雨，每当这种时候，她都会放下手中的书，凝视着窗外。而我在认识她以后也喜欢上了雨，在她凝视窗外的雨时，我便凝视着她。有一次，我看的出神，她转过头来我也没有发现，她笑着说：看着我干什么？我的脸上有什么吗？我这才反应过来，慌忙移开视线，但一时竟不知该往哪看，连说话都结巴了：没..没什么…我…我想问题想出神了。她哈哈地笑了，而我更加的不知所措。她说外面的雨好美，而我在心里默默地说：比雨更美的是你。那一天，我发现，我爱上了她。
　　她喜欢读仓央嘉措的诗，她说她可以在仓央嘉措的诗里感受到不愿被束缚的灵魂。每次在图书馆见到她，旁边总会有一本仓央嘉措诗集。我曾给她解释说，其实我们现在读的很多美丽的诗都不是仓央嘉措本人写的，只是世人感叹于他的才情与人生而强加在他身上，真正的仓央嘉措我们都无从了解。而她的回答却令我惊讶，她说：何尝不是呢，我们无法去真正了解一个埋没在历史中的人，我们又不是历史学家，仓央嘉措于我们来说只是一个代号，活着的人需要这样一个代号来寄托情怀，所以不管这些诗到底是谁写的，它们代表的都是这个世间人们心中完美的仓央嘉措。听了她的话，我笑了，她说你笑什么，我说没想到你个丫头片子还能想的这么深。她也笑了，非要给我读一首诗，于是我安静的坐在图书馆门口洒满阳光的草坪上，听着她淡淡的声音：
　　那一刻，我升起风马，不为乞福，只为守候你的到来
　　那一天，闭目在经殿香雾中，蓦然听见，你颂经中的真言
　　那一日，垒起玛尼堆，不为修德，只为投下心湖的石子
　　那一夜，我听了一宿梵唱，不为参悟，只为寻你的一丝气息
　　那一月，我摇动所有的经筒，不为超度，只为触摸你的指尖
　　那一年，磕长头匍匐在山路，不为觐见，只为贴着你的温暖
　　那一世，转山转水转佛塔，不为修来生，只为途中与你相见
　　那一瞬，我飞升成仙，不为长生，只为佑你平安喜乐
　　温暖的阳光下，我轻轻地吻了她，我的达娃卓玛。
　　她没有拒绝我的吻，而是低着头，手中拽着衣角，安静的像是做了错事的孩子。我看着她，她的脸红的像熟透的苹果，我感到我的心跳似乎停止了。在那个牵牵手便要托付终身的年代，这一吻就代表着一辈子的不离不弃。我轻轻地抱着她，对她说出了那如此简单却代表了一切的三个字：我爱你。
　　从此以后，她便是我唯一的牵挂。
　　她是一个十分感性的人，情绪来的很快走的也很快，一些很小的事情都可以深深触动她敏感的神经。记得有一次，夜里3点多，我在睡梦中被敲门声惊醒，当听到她略带哭腔的声音时，本来头昏脑涨的我瞬间清醒了过来。她说想要跟我聊一聊，我以为发生了什么不好的事情，很严肃认真的听。原来是她的一个好朋友失恋了，跑到她那和她哭诉，结果她劝着劝着把她自己也给劝哭了，劝完了感觉心里特别堵也睡不着觉，于是就想和我聊聊天。她问我爱情是什么，这可把我给问住了。我想了想，于我而言，爱情便是你在哪里，那么我的家就在哪里。不需要什么山盟海誓，你在前面蹦蹦跳跳地走着，我在后面安静地跟着，我很幸福，这是我们年轻的爱情。她又问，那等到我们不年轻的时候呢。我说，到了那时，我愿牵着你变得粗糙的手，轻抚你面容上的皱纹，轻吻你的嘴角，带你去看落日，带你重新去走我们这一世一起走过的沧海桑田。她的脸上还挂着泪水，人却笑了，她说你只是在哄我吧，我说我愿意这样一辈子哄着你。
　　她的身体不是很好，不能剧烈的运动，她说她小学有一次上体育课的时候，老师叫他们跑步，结果她刚跑完一圈就摔倒在地不省人事，当时可把老师吓坏了，送到医院，抢救了好几个小时，医生说她心脏比较脆弱，以后不能有任何剧烈的刺激。从此以后，她就再也没上过体育课，也没有再参加过班级的任何课外活动或者打扫卫生。我听了她的心脏不好，问她为什么那天还要喝这么多酒，她不以为然，说生在这世间，如果不能体会这红尘里的灯红酒绿，那还不如安静的死去。我气得拍了一下她的头，说你还装文艺？以后不准再喝酒，要喝也要我在你身边陪着你。她笑呵呵地直点头，说知道啦知道啦。
　　她的生活充满了诗意，她喜欢在阳光明媚的午后读一首诗歌，喜欢在月光皎洁的夜晚喝一杯红酒。她的乐观时刻感染着我，我不止一次的感谢上苍，感谢它给我送来了一个天使，让我的生活从此有了牵挂。
　　大学毕业以后，我们一起去苏格兰旅行。我们走过了很多风景，爱丁堡城堡的宏伟，高地山湖的壮丽，尼斯湖水怪的传说，苏格兰乡村的安宁。最后，在苏格兰一个小镇里的一片花田里，我向她求婚了。我问她愿不愿意陪我走过这一世的风风雨雨，看这一路最美丽的风景，她轻轻的微笑，清澈的眼睛看着我，她说她愿意。
　　----------------------------------
　　以上是我以我父亲为第一人称叙述的，而那个父亲口中的她便是我的母亲。这些都是父亲在和我聊天时告诉我的，我也加上了一些自己的想象。
　　父母都是1966年生的，在80年代大学时赶上了改革开放带来的第一波留学浪潮。当时大批的精英被公派到国外各个大学留学，而父母则刚好被派到了同一所英国大学。父亲经常念叨说这一切都是缘分，只属于他和母亲的缘分。父母毕业后，便留在了英国，但是父亲说不能忘本，而且祖国的文化是全世界最为博大精深的，所以我在高中之前的学习都是在祖国完成的，直到初中以后父亲才把我接到英国和他一起生活。
　　在国内，我一直是和姥姥姥爷住在一起，我还有两个舅舅，而我一直感觉大舅对我很有意见，从来没有正眼看过我，有一次过年，大舅喝醉了，竟然靠在墙上大声的哭了起来，我不知道为什么，便去扶他，但他却一把把我推开，说：你父亲那个混蛋为什么不去死，为什么他活着！我不知道发生了什么，被推开后只是哇哇的哭。而姥姥把我抱起，流着泪安慰着我，姥爷则和二舅拉着大舅把他扶去休息。我问姥姥：大舅怎么了？而姥姥只是流泪，只是安慰着我没有事。
　　直到我被父亲接去英国，在和父亲的交流中，我才知道为什么。
　　在和我父亲结婚以后，母亲的身体一直不是很好，医生曾告诫母亲如果生育的话会有很大的风险，对于这些，母亲难以接受，但父亲却安慰她说他可以接受没有孩子，领养一个也可以，但不能接受失去母亲。由于父亲家接受的是西方的教育，所以思想很先进开放，对此都是可以接受的。
　　但是母亲却执意要为父亲生下一个孩子，她说父亲让她对于爱情的一切幻想都变成了现实，而她要给父亲一个家，她想要当一个母亲，哪怕冒着极大的风险。父亲拗不过母亲，最终母亲还是怀上了我。
　　母亲怀着我的那段时间，父亲说他每天都在祈祷，希望能够顺利的产下孩子，而母亲则沉浸在将为人母的喜悦中，天性乐观的她对自己丝毫不担心。但随着产期的临近，母亲的身体越来越虚弱。父亲最担心的事还是发生了，母亲早产。母亲被推入手术室的时候拉住父亲对他说：无论如何，都要把孩子生下来。父亲说他一辈子都没有那么过那样不祥的预感，他从来不信什么神明，但那一晚他在手术室外一直是跪在地上祈祷着。由于母亲太虚弱，无法顺产，所以只有选择剖腹产。然而由于剖腹产对母亲的身体造成的损害很大，无论哪一个母亲都有可能无法坚持，所以医生要求父亲签字才能进行手术。父亲说他的手在签字时几乎握不住笔，他的焦虑达到了极点。
　　现实不同于童话的一点，就是现实往往不能随人愿。最终，母亲为了生下我耗尽了所有的生命力。父亲说当他听到母亲的生命只剩下几分钟时，他的世界瞬间崩塌，他在那一瞬间是真的不知道自己是谁，为什么还要在这个世界上活着。他来到母亲身边，将医生怀中的我接过来放在母亲身边，母亲虚弱的微笑着，只说了一句对不起。而父亲早已泪流满面，他俯身亲吻了母亲，伴着苦涩的泪水，他说那是他最长的一吻，也是最深情的一吻，之后他一生的所爱便随着泪水消散而去。
　　20多岁的父亲一夜白头。父亲说他第一眼看到医生怀中的我时，内心全部都是恨意，但他看到我和母亲躺在一起，看到母亲的微笑以后，却感到了母亲生命在我身上的延续，我代替母亲继续在这个世界存在着，在他的身边存在着。
　　父亲很喜欢和我说他和母亲年轻时的事，每每这时都会不自觉地微笑。于我来说，母亲只是存在于那一本本旧相册和想象中，我没有办法也没有机会去感受母亲的好，但每次从父亲的叙述中，我能深深体会到母亲在父亲心中的地位。很多次深夜我起来上厕所，都会发现父亲一个人在客厅抽着烟发呆，眼睛里闪烁着泪水。很多人都劝父亲再娶，就连姥姥姥爷都同意父亲如果遇到合适的可以再娶，可父亲都谢绝了。父亲说他的爱是有限的，而他有限的爱已经全部给了母亲，他已经没有再爱的能力了。
　　母亲去世后，父亲最常去的地方就变成了母亲安息的墓园。每次在母亲的墓碑前，父亲都会轻轻抚摸母亲的照片，那上面年轻美丽的母亲微笑地看着我和父亲。这是用自己的生命造就我的人，这是父亲一辈子深爱的人。
　　父亲曾在喝醉时问我：“你知道这个世界上什么是最痛苦的吗？”我想到了周星驰曾在电影里说过：“曾经有一份真挚的爱情放在我面前，我没有珍惜，直到失去的时候我才后悔莫及，人世间最痛苦的事莫过于此。”父亲说你懂个屁，这个世界上最痛苦的事，是我老了，你却依然年轻着。
　　我经常在想，到底爱情有多大的力量，可以让父亲宁愿一辈子独守空房也不愿去爱第二个人，我们这个时代还有没有这样的爱情，我无法得到答案。
　　我向往父母的那个时代，向往他们的爱情。


