      　　肖洪生的外甥小虎突然失踪，这是最近辖区内失踪的第四个孩子，消息传出，小区里一片哗然，像炸了营一样，有传言，说是从外地过来一伙流串犯，专偷小孩去卖器官，闹得人心惶惶，一片恐怖，大人小孩谈匪色变。
　　小虎的失踪，让一家人心急如焚，寝食难安，父母都快急疯了，虽然报了警，十多天过去了，也是杳无音信，没有一点线索。
　　这天晚饭后，肖洪生出门去遛弯，走到黄河东路拐弯处，口袋里的手机突然响了一声，掏出来一看，是“订阅号”里的“奇闻趣事”发的一条微信：快看，刚刚发生，在市区狮城广场，一个未满周岁的小孩被罪犯抢走，罪犯是一男一女……肖洪生看后骂道：“这些丧尽天良的畜生又作孽了。”立刻绷紧了神经警觉起来，透过昏暗的夜色四处张望，没发现有什么异常情况，继续往前走，走到运河边，看了看表时间还早，打算顺着河边再东走三百米，然后下河坡转道回家。走到河堤的下坡处，真是踏破铁鞋无觅处得来全不费工夫，发现前面有一男一女，女人怀里抱着个孩子，两人鬼鬼祟祟，东张西望地行迹非常可疑，肖洪生立刻紧张起来，莫非这一男一女就是抢小孩的罪犯？如果这一男一女真的是抢孩子的罪犯，今天豁出命去也要把罪犯抓住，抓住后扭送公安局，说不定还能顺藤摸瓜找到外甥小虎的下落，便蹑手蹑脚地跟在后头，待确定无疑后，再想办法实施抓捕，为民除害。
　　前面的一男一女走着走着突然停下来，女人掀开蒙在孩子身上的衣服，说：“你看，睡着了。”
　　男人催逐着说：“快走，此地不可久留，多停留一分钟就多一分危险。”
　　他们说的话，被跟在身后的肖洪生屏住呼吸听了个满耳，无容置疑，这一男一女一定是抢小孩的罪犯，肖洪生想到这儿，就加快了步子立马前去抓人，急匆匆地走了几步又突然停了下来，瞅瞅前头这一男一女，又让肖洪生胆怯起来，这个女人虎背熊腰，像个举重运动员似的，男人膀大腰圆，自己哪是人家的对手，何况人家还是两人，这抢孩子那可犯得是死罪，这些人心狠手辣，杀人不眨眼，会以死和你拼命，自己要是太盲目了，罪犯会狗急跳墙，孤独一掷，自己赤手空拳，不但抓不住罪犯，救不了孩子，闹不好把自己也搭进去，这个路段这时候行人又少，提醒自己不能轻举妄动打草惊蛇，等待时机报警，让警察前来抓捕罪犯，确保万无一失。
　　肖洪生想到这儿继续小心翼翼地暗中跟踪，走到一片小树林边，男人从包里拿出一个奶瓶递给女人，说：“喂喂奶，别给饿死了。”紧接着传出孩子微弱的哭声。
　　这时，女人说：“你看，这孩子不吃。”
　　男人看了看说：“不吃不喂了，快走，一会儿火车就到点了。”
　　女人说：“去车站坐火车太危险，不去，这个时候孩子的家人一定报警了，说不定警察在车站早就布下了天罗地网，去了找死呀！”
　　男人憨憨地说：“那怎么才能安全离开这里？”
　　“到车站附近雇一辆出租车，多花钱，越快越好，这样安全。”女人焦急地说。
　　肖洪生把一男一女的对话，听得真真切切，前面火车站就要到了，女人抱着孩子躲在一个桥洞里，男人消失在夜幕中去叫出租车了。肖洪生见时机已到，不能再等了，赶紧掏出手机报了警，刚挂了电话，一辆出租车噶然停在桥洞子一边，女人抱着孩子鬼鬼祟祟地钻出来要上出租车，不好，罪犯要逃跑，罪犯一上了出租车，就逃之夭夭了，再抓罪犯就更困难了，警察怎么还没到，说时迟那时快，在这千钧一发时刻，肖洪生把生死置之度外，弯腰拾起一块砖头当武器，跑步冲过去，“啪”的一声把出租车的玻璃砸个窟窿，这一声把司机砸懵了，肖洪生站在出租车前头，举着转头，虎视眈眈地大喝一声：“你们站住，警察来了，把你们抢得孩子放下。”这突如其来的喊声，把出租车里的两个罪犯也吓懵了。
　　男罪犯见就肖洪生一个人，矮小又瘦弱，慌忙下了出租车，掏出明晃晃的刀子恶狠狠地说：“小子，多管闲事，你找死呀！今天老子成全你。”
　　“你们已经被包围了，老老实实跟我去公安局投案自首。”肖洪生壮着胆子厉声说。
　　男罪犯四下张望了一下，没有一点动静，发现肖洪生是在忽悠人，顿时恼羞成怒，步步逼近肖洪生说：“骗谁呢？你是活腻歪了，明年的今天就是你的祭日。”男罪犯说着就扑向肖洪生。
　　此时，肖洪生心急如焚，警察怎么还没到？丧心病狂的罪犯一旦抓住他，绝不会手软，自己肯定死定了，就东跑西躲地和罪犯周旋着拖延时间，穷凶极恶的罪犯逮不着肖洪生，急得“嗷嗷”大叫，男罪犯正在疯狂地追着肖洪生，肖洪生很危险了，在这生死攸关的紧急时刻，接到报警的警察赶到了，警察厉声喝道：“住手，不准动。”
　　男罪犯见四周都是苛枪持弹的警察，知道大势已去，急忙招呼出租车里的女罪犯：“警察来了，快跑。”
　　惊魂未定的女罪犯急着逃跑，在出租车里使劲拉车门，使出了吃奶的劲也没拉开，原来是，被有正义感的出租车司机把车门早早地给锁上了，女罪犯早就成了瓮中之鳖，男罪犯没跑多远，也被束手就擒。
　　在看守所里的走廊里，男罪犯一眼瞅见了同伙女罪犯，恶声恶气地骂道：“总在河边走哪有不湿鞋，我说金盆洗手不干了，你非说再来一票，臭娘们，栽了吧！”
　　不久，从公安局传来好消息，两罪犯为了减轻罪行，供出了几个失踪孩子的下落，肖洪生的外甥也成功解救。

