      　　王金花在一家饭店打工，每天冒着被开除的危险，把餐桌上的剩饭剩菜，都打好包藏起来，下班时，像做贼一样再偷偷带回家。
　　常言道：要想人不知除非己莫为，王金花把剩饭剩菜，偷偷打包带回家的事，还是被一同打工的快嘴子姜岩发现了。
　　这天上午，快嘴子姜岩和胡凤去的早，闲着没事，就你一言我一语的闲聊起来，姜岩心里憋不住话，冲胡凤坏坏地一笑说：“胡姐，你猜我看见什么了？”
　　“你看见什么，你不说，我怎么会知道。”胡凤瞪了她一样说。
　　姜岩神神秘秘地说：“我看见王金花王姐，把餐桌上的剩饭剩菜，偷偷打包带回家了。”
　　胡凤听后一惊：“还有这事？可不准胡乱说，这事要是被老板知道了，王姐可就惨了。”
　　“我可没胡说，千真万确，我发现好几次了，她每次都带好多，够几个人吃一顿的。”
　　“这事，如果是真事，得提醒一下王姐，要她当心，小心让领班发现了被开除。”
　　“王姐一定是家里生活拮据，不然不会这么做，听说前些年，她男人下岗后，一次外出打工，在回家途中，发生车祸，肇事者跑了，生命垂危，多亏有好心人见义勇为，给立即送到医院抢救，花去了20多万，总算捡回了一条命，从此债台高筑，为了还债，他男人至今还在外地打工。我纳闷的是，王姐一个女儿在外地上大学，双方父母都不在了，中午晚上饭店都管饭，她带回家那么多剩饭剩菜给谁吃呢？”
　　“要说也是呢，有可能带回家当早点吃吧？”
　　“不可能，她带回家那么多，一个人也吃不了啊？时间长了，还不都放变质坏了，是不是家里养着了宠物——小狗小猫？”
　　“也有可能，不管带回去给谁吃，这事你知我知，要守口如瓶，王姐是大家公认的好人，也是一个可怜的女人，勤快热情脾气好，别给她惹麻烦添乱，管好自己的嘴，别瞎咧咧。”胡凤提醒姜岩，姜岩一吐舌头，点了点头。
　　两人正议论王金花把剩菜剩饭打包的事，这时，王金花进了饭店门，径直走了过来，两人立马转了话题，胡凤迎上去打招呼：“王姐今天好漂亮，新买的衣服吧？够时髦的。”
　　“不是，不是，都买了好多年了，今天一睁眼，发现起晚了，急着来上班，就从衣柜里随便拽出一件穿上了，还时髦那，早就过时了，扔了又舍不得，这把岁数了，还要什么好，凑合着穿吧。”王金花笑着说。
　　姜岩没话找话说，故意问王金花：“王姐，今天早晨吃的啥饭？看你嘴上油光光的。”
　　“我呀！起床后，脸都没顾的洗，还油光光了，就在门口小摊上，买了一个烧饼，要了一袋豆浆，一边走一边吃，这不急急忙忙就来了。”王金花笑着说。
　　这说者无意听者有心，王金花说完，就去更衣室换衣服了，姜岩凑到胡凤跟前，小声地说：“胡姐，你刚才都听到了，王姐打包带回去的剩菜剩饭，根本就不是自己吃，你说她给谁吃呢？”
　　胡凤伸手推开姜岩：“别操那份心了，操心不怕老得快，记住我说的话，做好自己的事，管住自己的嘴，不准乱说就够了，到点了，快去准备，一会儿就来顾客了。”说完转身也走了。
　　饭店的管理越来越严了，王金花几次打好包的剩饭剩菜都没带回家。这天，饭店里承办一家的婚宴，王金花负责一个雅间的服务，婚宴饭菜丰盛，鸡鸭鱼肉，生猛海鲜，应有尽有，一桌佳肴客人吃了一半，都打着饱嗝放下了筷子，这时，一个客人看着满桌的剩饭剩菜，心疼地说：“这满桌的剩菜剩饭要是扔了，多么可惜，真是浪费呀！”然后，回头对王金花说，“服务员，你们也可以打包带回家呀？”
　　王金花难为情地说：“要说也是，扔了真怪可惜，老板不准我们带回家，发现了会被开除的，我们哪敢带呀！”
　　那个客人皱了皱眉头，说：“你要想带回家去，就会有办法，你想带吗？要想带就有办法，我有办法帮你。”
　　“想啊！怎么不想。”王金花爽快地说。
　　“你去拿几个食品袋，把桌上的剩饭剩菜打成包，有人问，就说客人打包带走，我们帮你带出去，你告诉我，给你放在什么地方？下班后，你再去拿，不就妥了。”客人认真地说。
　　王金花一听，这个主意好，客人打包随便，饭店管不着，就连声说：“谢谢了，谢谢了。”从此，王金花又可以把剩饭剩菜打包带回家了。
　　饭店每天都有顾客，王金花每天都寻找好说话的顾客，帮忙把打包的剩菜剩饭给带出去，放在指定的地方，王金花下班后带回家，有顾客的帮忙，剩饭剩菜又可以打包带回家了。
　　王金花打包这么多剩菜剩饭，究竟给谁吃？姜岩很纳闷，非要弄个明白。这天晚上下班后，王金花在前面走，姜岩紧跟其后，穿过几条马路，在昏暗的路灯下，左拐右拐，王金花没有去自己的家，而是去了离她们家不远的一个胡同，那儿有一间平房，屋里还亮着昏暗的灯，王金花一闪身进了屋子，姜岩紧走几步，走到屋前，透过一块小小的玻璃窗，看到屋里乱七八糟，床上坐着一个白发苍苍，身体佝偻的老人，一只眼睛失明了，见了王金花，声音微弱地说：“花儿，今天下班晚啊？路上是不是车多，我还正担心你呢。”王金花一笑说：“不晚，饭店管得紧，怕被人看见，在饭店里多呆了一会儿。”这时，王金花把带回去的饭菜倒出来，放在一个铝锅里，给热了热，端到老人面前：“奶奶，你慢慢吃吧，明天的饭，也带回来了，不早了，我也该回家了。”说完，走出屋门回家了。
　　王金花每天打包剩菜剩饭带回家，原来是给一个孤寡老人吃，她和这个老不居住在一起，说明不是王金花的亲人，不管是什么关系，王金花做的是一件好事，一件积德行善的事。
　　纸里包不住火，没有不透风的墙。王金花偷着打包剩饭剩菜带回家的事，还是被老板知道了，老板了解了内情，没有把王金花开除，还表扬了王金花有爱心，并给王金花开了绿灯——剩饭剩菜可以带走。


