      　　明朝那时有一个出名的剑客，外号杀十四，杀十四即是剑客也是杀手，而且他所杀之人绝无疏漏，通通都是一剑封喉，传说他杀人前会准备十四天，第一天喝酒，第二天睡觉，第三天又喝酒，第四天又睡觉，一直到第十四天午夜他才开始磨剑，磨剑的声音像来自地狱的幽魂在低语，沙，沙，沙，他磨得非常慢，但每一声都镇摄人心，而且越磨越慢，越磨越轻，而他的目光中的杀气却是越来越重，越来越浓，直到磨剑声低微到耳不可闻，杀十四眼中浓重的杀气忽然凭空消失，一对暗黑的眸子里只剩下一片死寂，然后“呼”的一声，手里的剑已经不见，谁也不知道他的剑藏在哪里，就像谁也不会知道一个酒鬼身上还藏有剑，因为知道的人都死了，通通被一剑封喉。
　　江湖上人人自危，杀十四太诡异也太神秘，他往往只是突然的出现然后又悄声退离风口浪尖，全然不顾这一切的血雨腥风是因他而起的。
　　江州刺史郭贵被杀，池县知府荣之富被杀，徐州判官许吉升被杀……，杀到第十人时所有人都清醒了过来，很多担心自己被杀的人也转危为安，原来他杀的都是当官的，而且都是贪官，江湖上的人一下都安宁下来，偶尔听见又有什么官被杀时只是当做茶余饭后的谈资，一笑了知。
　　江湖是安稳了，但是官场上却从第一人被杀后一石激起千层浪，很少有当官的不担惊受怕的，只希望尽早有人将这个杀人魔头绳之以法，但可惜的是杀十四实在太高明了，杀到第十三个贪官时还是没有他的半点信息，唯一可以确定的是他的剑法已到化境，这可以从死者的伤口以及死者被杀时的面部神情判断得出，十三个人的伤口部位，长度和深度都出奇的相同，伤口处的皮肤肌肉组织也都一样的平滑，可见杀手的剑快准且狠，但是更令人胆寒的是十三个人的面部神情却是完全不同，要是每个死人的脸上都是满带惊恐倒也没什么，毕竟每个人面对死亡时的恐惧总是相差无几，可这十三个人的神情完全和恐惧沾不上边，甚至有一个人死前还带着笑意，他们死前都是各自带着生前最后一秒时的表情而死的，能想见这样的剑客，这样的杀手是怎样的存在吗？
　　剑神，江湖中人早已将杀十四封名为剑神了，也的确唯有他才能担当这个称号。
　　就在官场一片人声鼎沸时，有一个小小知府站了出来，他对众官员说，别怕，我来治治这个杀十四！并且他也确实着手做了，他广发英雄帖，昭示天下武林，他大贴告示，上面写着姓名籍贯，十年来的账簿收入摘要，最后还怕人找不着他特意在最末写上详细地址，并且用的是更大一号的字体，极其具有挑战意味。
　　江湖上顿时炸开了锅，各种小道消息传得是沸沸扬扬，而此刻，杀十四正在桂花香酒楼喝得烂醉如泥，就这么四脚朝天的仰躺在长凳子上，走过的人都捂着口鼻，有的还暗骂一声真是个酒疯子，但是杀十四就像毫无知觉顾自顾的喝着酒，一声不吭，他怎么会不知道有人在向他发挑战书，只是他依然提不起兴趣，在他眼里，这个人就是个死人，无论他设的是什么鸿门宴他都去。
　　终于第十四天的午夜来了，杀十四向往常一样磨好了剑，一步一步的向着目的地走去，他当然知道这一次的刺杀不同以往，但在他眼里他要杀的人却和以往没什么不同，他看过那告示了，木清，是个十足的贪官，每年的收入相比以往的贪官虽然不多，但是他只是一个小小知县，能有这么多收入定是收了很多贿赂，该杀！
　　他早已记清地址，到了那里正好午夜三刻，正好是杀人的最好时机，即使月满当空但是对他而言丝毫没有影响。
　　可这一次他却在门口站住了，他有些奇怪，因为这个府衙实在寒酸，也许只是掩人耳目罢了，这种人更该杀！他这么一想便不再迟疑，只一个轻跳便像一只蝴蝶飘身入墙，毫无声息，动作行云流水，一气呵成。
　　他又愣住了，他本以为院里院外定有十面埋伏等待着他一出现就立马将他捕获，但是院外没人，院里也没人，此刻他从出现到现在已经过去一盏茶的功夫了。
　　杀十四心中一笑，真是愚蠢！他大踏步往内院走去，一路上平平稳稳，既无陷阱也无暗器。
　　一个五十多岁的老者负手而立，唯恐人不识穿着官服。
　　杀十四的目光抖聚，凝视着此人的双手，杀手的目光向来锐利，一切都躲不过他的眼，这双手肥而光洁定是养尊处优之人才会有的，哼！妄图骗过我真是痴心妄想！找死！
　　他没有拔剑，只是人突然消失又在那老者面前突兀出现，只见那老者的喉间多了一道极瞬的剑光，是月的光，杀十四心道结束了！
　　“你还是来了！”
　　死人是不会说话的，杀十四明白他失败了，他的剑被两根肉嘟嘟的手指夹住了，剑尖离老者的喉头只有一根发丝直径的距离。
　　“是的！”杀十四答道。
　　“为什么杀人！”
　　“因为他们该杀！”
　　“你杀的完？”
　　“杀不完！”
　　“你可知道为什么杀不完？”
　　“不知道才杀！”
　　“只为泄愤？”
　　“只为泄愤！”
　　“那为富不仁，奸商小人怎么不杀？”
　　杀十四又一次愣住了！
　　“不忠不孝不义之人怎么不杀？”
　　“唱着‘书中自有黄金屋，书中自有颜如玉’长大的人不贪，难！”
　　“总比你什么都不做的强！”杀十四突然咆哮道。
　　“别人的事我不管！我只做得扪心无愧！”
　　“呵……呵呵！好一句别人的事你不管！那你管我做甚！”杀十四讥讽道，这些假仁假义的面孔他见的不少。
　　老者忽然变了一种声音厉声说道：“木清是个好官！他得来的钱都还给了百姓！你不能杀！”
　　杀十四只觉脑袋里嗡的一声，这声音……。
　　“我为了抓你，特地去西域找来人皮面具和蚕丝手套！我的确管不了别人！但偏偏管得了你！”
　　杀十四“嘭”的一声跪下喊道：“爹！孩儿错了！”


