      　　“游子春衫已试单，桃花飞尽野梅酸。怪来一夜蛙声歌，又作东风十日寒。”
　　一年三月中旬，气温像是个乐衷于玩滑滑梯的孩子，一下就从三十几度的高温里滑下来，不带一点点犹豫。有阴冷的雨细细地洒落，时不时捎来一阵针也似的凛冽东风。李为努力裹紧自己的衣服，时不时把被风吹起来的衣角收回去，冷是冷了点，但是心情也和手一样暖暖地，因为她刚刚才吃饱喝足从家里出来。
　　路上人不算少，熙熙攘攘地都是放假后返回工作或是学校的二十来岁的年轻人。路被雨水打湿，黑水一片一片地，踩下去“呱叽”一声响，有着莫名的喜感。她坐上一辆大巴，然后看两个小时的视频，就该下车了。
　　李为很是轻快地拎着行李箱，撑着伞重新踏上这座城市。下车的那一刻她看到一个人影，穿着件挺轻挺薄的风衣，不是很清楚，但就是觉得像，于是她稍稍加快脚步，跑到她的侧边装作不经意地瞥了一眼。
　　是她！初中时代的最好最好的闺蜜，只是后来中考失利，一个刺激就跑去读了职高。然后她们就没了多少联系。可即便如此，她觉得当初那种闺蜜情还是在的。从朋友那得知她当了幼儿园老师，也在李为在的城市。只是未曾见过，想不到居然在一个车站遇到了！
　　李为很开心的反过头，开心的和她打了个招呼。
　　“居然在这里看到你诶，太巧了！我们好久没见了。”
　　“是你啊为为，你怎么也在这？”
　　“我大学考在了这，你穿这么少肯定很冷吧，我知道有个……”
　　“为为我赶去幼儿园报道，没时间了，就先走了，以后联系啊。”说罢便挥挥手小跑着去了公交车站牌。
　　李为话还没说完就被她抢了一道，心想她从来都不会这样抢自己的话，待反应过来她已经走了。她顿了顿，想起自己还没有提醒她倒春寒来了要注意保暖。雨下得有点大了，李为有点不高兴地翻出雨伞撑着。她毫无意识地生着闷气，重重地踩着水洼往相反的方向走去。
　　人就是这样啊，长大了，思想也就成熟了，客套话也学会了，“以后联系”，谁知道这“以后”是什么时候呢？李为连她现在的联系方式都没有，这以后联系不是开玩笑吗？她越想越难过，要知道她是那么地想和她聚一聚啊！
　　又是一阵冷风吹来，她突然觉得有点冷，手冰凉冰凉地。
　　连续四五天，都是阴雨天气，低气压沉在整座城市。
　　周五下午。天黑的夸张，仿佛要把整块天幕压下来，她就在大雨降落的那一瞬间接到一个电话，是她打来的，特意趁着李为下课打过来，为上次匆匆忙忙走了连连说抱歉，并让李为周末去她工作的地方玩。
　　通话时间不长，57秒。
　　她在挂了电话的那一刻闻到了雨水打落入泥水中的芳香。
　　晚上李为躺在床上突然想到以及一件事：这电话是她到这个城市后新开的知道的人很少，不知道她问了多少个人才要到的？她不由的叹了口气，其实这世故客套，说的到底是谁呢？
　　不管了，明天再说吧。天气预报说倒春寒要结束了，明天一定会是个好天气！


