      　　阿智跟大贾子是在他们公司招聘时认识的。
　　那一次，是公司首次对社会公开招聘员工，不少中年、青年人都去报名。负责招聘的人员给排着队的应聘者发登记表，并在登记簿上和登记表上注上了相同的编号，嘱咐领表的人员：“登记表每人只发一张、内容不允许涂改，否则便失去了报名的机会，希望大家要细心填写。”
　　当时，阿智与大贾子还不认识。阿智在一边儿填完登记表后，准备去交表，就看见他前面一个身材魁梧的大高个子用手高举着自己的登记表。
　　阿智在大个子的表上扫了一眼：姓名——贾×，年龄——２７，民族——汉，性别——男子汉，……
　　看到这儿，阿智不由得“噗”地笑出了声。
　　“你笑谁？”大个子回头问道。
　　“不好意思！你的表冲着我，于是我就扫了一眼，只是不明白你的性别为什么不填‘男’，却填‘男子汉’，而且‘男子’两个字比‘汉’字明显地小。还望赐教。”阿智实话实说，表现得还挺谦虚。
　　大个子——就是大贾子——看着阿智挺友善，就有心结交他，但是他故意先卖了一个关子，问道：“‘男子汉’与‘男’有何区别？”
　　“倒是没有本质上区别，若在文章里面，使用前者作为称谓更显得有派头，只是填表时似乎没有必要写仨字，用后者更为简洁。”阿智是在有意卖弄自己的文化水儿。
　　看着阿智说话挺斯文，大贾子便如实告诉他：“其实，你说的我都明白。而我填‘男子汉’的原因极其简单：一开始我错把民族栏的内容填在了性别栏里，人家发表格时讲得挺明白，不让涂改，其要义是不许‘涂’。我不愿意失去这次报名的机会，所以就急中生智地加了‘男子’俩字。只不过空格太小，只好将这俩字写小一点了。这不算涂改吧？”
　　看着阿智同意地点了点头，大贾子随后又风趣地补充了一句：“不过，‘男子’二字再小，咱也矮不了，有个头在这儿呢，对吧？”


