      　　多松年，1905年出生于归绥（今呼和浩特）土默特旗北郊麻花板村一户普通蒙古族家庭。1923年秋，他从土默特高等小学校（简称“南高”）毕业，进入北京蒙藏学校学习。在革命先驱李大钊和中共北方区委领导人邓中夏、赵世炎的引导下，多松年加入中国共产主义青年团，并加入马列主义研究小组。1924年秋，加入中国共产党。
　　在中共北方区委的引导下，多松年相继参加了纪念二七大罢工一周年活动、纪念列宁逝世一周年活动、欢迎孙中山北上和召开国民会议运动、纪念五卅爱国运动等。在此期间，成为北平西城区中国共产党的地下宣传员。1925年秋，他被派去苏联中山大学学习，1926年秋回国之后，担任察哈尔特别区工委书记。
　　1927年，中国共产党全国代表大会在武汉召开，多松年作为察绥地区代表参加了会议。参会期间，得知李大钊被杀害的噩耗，他悲痛万分，同时深深担忧着察绥地区革命者和组织的安危。会后，他迅速从武汉返回北京。当时许多革命者正被通缉、搜捕，但多松年放心不下察哈尔地区的同志和革命工作，执意返回张家口。刚到张家口，就看到警察局正在大肆搜捕革命人士，满街悬赏捉拿“大共产党多松年。”凶险之时，多松年没有被吓退，他迅速布置各项工作，隐蔽同志，随后化装回到了故乡。
　　多松年在归绥找到革命工作者吉雅泰等，又在包头找到革命工作者李裕智。他将全国白色恐怖的紧张形势和中共五大的精神传达给大家后，决定再次前往张家口开展革命工作。战友们劝他切莫去涉险，亲属也告知张家口正在搜捕他。可是形势再危险，也无法动摇多松年对信仰的追求。8月初，他不顾劝阻，只身返回张家口。
　　到张家口不久，多松年即被特务跟踪。他飞快地穿街绕巷，将“尾巴”甩掉，匆匆赶到西河沿的寓所，销毁机密文件。急促的敲门声响起，在军警的吼叫声中，他迅速地将最后几份文件投入火中。被捕后，作为“大共产党”，多松年受到了“特殊待遇”：警察局长连夜审问，不断烤打，各种残酷邢罚加身。在皮鞭、棍棒、铁条的反复折磨下，多松年始终紧闭双唇，将革命机密，革命者情况、有关革命者名单及住所等深藏在胸中。烤打不成，军阀们即用高官厚禄诱惑，被多松年轻蔑地叱骂。最后，黔驴技穷的奉系军阀一无所获，凶残地杀害了年仅22岁的多松年。
　　多松年用他年轻的生命诠释了对共产主义纯洁、赤诚的热爱和追求，用“明知山有虎，偏向虎山行”的行动表明了对党的坚定信仰。

