      　　外地人初到北京，就是普通话说得再好，看到“大栅栏”这仨字，也可能露白。因为北京人口里的大栅栏，说出来的是“da、shi、laer”这个音词典里根本没有。为什么这么叫，现在网上资料的说法有好几种，但都没说到根子上，因为北京叫“栅栏”的地界儿有多处，为什么独独这儿叫“大栅栏儿”其实这个名称跟宫里的一个宫女有关，这个宫女叫小香，是敦妃汪氏身边的。
　　故事发生在乾隆43年，那年的5月，后宫新进了几个宫女，其中一个就是小香，把她分在了敦妃屋里，小香就是京城人。她刚到敦妃跟前的第三天，敦妃就派了她个外活儿，叫她出宫到“栅栏”买丝线，给她的小公主女儿绣花鞋。小香一听就出宫了，本来两个时辰就可以回来，可是小香整整一天才回来，还没把线买回来，气得敦妃抓住她就打开了，打得小香嗷嗷大哭。
　　恰巧乾隆皇上从门口过，听到屋里又打人了。敦妃的脾气骄暴，是乾隆宠的。乾隆宠她是她给乾隆生了最小的女儿，在乾隆65岁上。这个小女儿活泼乖巧，长得还像乾隆，所以乾隆特别喜欢，也因喜欢女儿而宠敦妃，就把敦妃宠坏了，脾气暴涨，给她打跑的宫女有好几个了。乾隆进了屋，先制止了她。然后问怎么回事？敦妃就气愤地说了。小香才进宫，还不知道敦妃的厉害，跟着说：“我没有玩儿……”“还犟嘴！”敦妃又伸手要打，给乾隆挡住了。乾隆就让小香说。小香又说，娘娘叫我去栅栏（音：zhala）买线，我就去了，可是我找了一天也没找到卖线的，天黑了我就回来了。乾隆听了有些疑惑，去柵栏买点东西，来回不过两个时辰，怎么去了一天呢，又问小香。小香说，她先去了宫西边的，又去了白塔那边的，还有鼓楼那边，都没找到买线的。乾隆听笑了，难怪一天呢，这要跑几十里呀，还笑着说，你怎么不到宫前头栅栏胡同去买呀！乾隆知道，那儿才是买东西的柵栏。小香哭着说，那儿我们小孩儿不叫栅栏。喔，你们叫什么呀？乾隆又问。小香说，我们叫大栅栏儿（音：dashilaer）我们家住的那胡同叫小栅栏儿（牛街）要不分不开。乾隆听明白了，京城叫栅栏的地界儿有好多，小香刚说的几处都有柵栏胡同。是百姓们为加以区别，别走错地方，才加了大小，孩子还给儿化了，更确切了。乾隆知道应该是个误会，不该这么打小香，批评了敦妃几句。还因为小香鼻子嘴里都流了血，叫敦妃去传御医给小香治疗。说完就走了。
　　受宠的敦妃，今天竟为个小宫女挨了斥责，气疯了。等皇上一出屋子，跳起来抓住小香的头发，就往床腿上撞。气急而力大，小香的额头鲜血迸流，魂飞魄散，命入黄泉，可怜小香才刚刚14岁。
　　事传到乾隆皇上的耳朵里，乾隆能不生气吗，连他的话都当作狗屁了，这还了得，乾隆大怒，要把敦妃打入冷宫，只是因为她是小女儿的生母，小女儿还只有三岁，离不开母亲，所以没有把敦妃打人冷宫，但由妃降为嫔，乾隆也没再进过她房间，她失宠了。
　　因为一个街名的误会，出了人命，还是个孩子，让乾隆很感慨，为免得再发生这样的事，一天在朝堂上议完大事后，就说了这件事，让大家也议议，都说小香的叫法好，亲切，乾隆说好，就拍板了。“大栅栏儿”这个叫法就由宫内叫到宫外，又叫到现在，叫成了北京品牌儿，名牌儿。

