      　　二十世纪七十年代的包子师傅可不是现代人想象的那样，光着膀子，挺着肚子，一身土气。包子师傅陈特和在七十年代是商业战线上吃国家粮的职工。那是物质匮乏的年代，工人、农民兄弟要到城里、镇上吃顿包子一饱口福可是件不容易的事情。特别是陈师傅做的白糖馅包子，在大市小镇堪称一绝，远近闻名。他一天只做二十五市斤面的包子二百五十个，一个不多一个不少，个个白白胖胖，一样的柔软，一样的大小，那花纹看着像仙女绣出的锦绢，那馅中的糖汁一咬一个流，连心都甜透；加上陈师傅与众不同的相貌修饰，又高贵了几分——他一米八的高个，四方饱满的脸上两个逗人喜欢的酒窝，五十岁的人皮肤细嫩得像少年，头发不密，却根根光亮，浓浓的眉毛，大大的慈眼，双手又细又长，走路迈着小步，颇有几分张三丰似的道骨仙风，他说话声音带着磁性，一开口就露出洁白的牙齿，满脸的笑容，大人小孩都很喜欢他。他做包子时穿着整洁的白衬衫，围着齐胸的挂带裙，两只笼袖下露出一双巧手。和面膜、揉料、分砣、做花，每一道工艺一丝不苟，那面团在他手中柔软无比，洁白发亮，拉收自如，摔拍无声，做出一排排包子坯，大小如一个模子倒出，花纹也人见人爱，每到包子出笼，不到半小时便一抢而空，对后来没买到包子的人，陈师傅总是委婉地说：“对不住，包子卖完了，明天来吧！”小孩子买到包子，常常舍不得下口，捧在手中看看花纹，享受着包子的温暖和柔软，真是难得一见的好包子啊！
　　陈师傅虽是做包子的，但他阅历深，知识广，待人谦和，会唱花鼓戏，有人说他还会武功，但他从不显摆，他对有上进心，有出息的后生特别喜欢，常常关心、鼓励、爱护；而对那些依仗权势的不善之人则给以颜色。那时镇上虽然没有黑恶势力，但泼皮、无赖、小混混还是有的，商业部门有一些年轻的女营业员，常常成为泼皮混混骚扰的对象。陈师傅看不惯，常常呵斥那些小混混，不给他们好脸色。混混们气不过，常凑在一起想要报复捉弄陈师傅，让他出出丑。一天黑夜，陈师傅从外地回店，正路过一条臭水沟，被几个混混堵上了，陈师傅毫不畏惧，大声呵斥：“臭崽仔，你们要干什么！。”混混们说：“不干什么，我们想请陈师傅到沟里洗洗澡，凉快凉快”！陈师傅听了大笑“好啊，鬼崽子，你们来看看到底是谁会到沟里去洗澡！”说时迟，那时快，五个混混趁杨师傅说话之际，一拥而上，扯手、抬腿、抱头，想把陈师傅抬起来摔到水沟里。陈师傅见是一群臭小子，不想弄伤他们，只想教训教训，于是一声不响，暗暗运气用功，身体呈马步下沉，五个混混齐声呐喊发力，却没有撼动陈师傅半分，混混们急了，怕陈师傅报复，便想先发制人，变摔力为拳击，把陈师傅击晕再弄到臭水沟去。陈师傅看出了混混们的阴谋，变内力下沉为外放，手脚带力大开，混混们经不住陈师傅内力发生的冲击，一个个被振得仰面跌入臭水沟，沾了一身臭污泥。抱头的混混见势不妙，想脱手逃走，却被陈师傅用头一顶，四脚朝天摔向臭水沟里，满满地喝了一口臭水，被呛得眼泪水都流出来了，混混们顾不了这些，跳起来只顾逃命，陈师傅大喝一声：“慢着，你们几个鬼崽子不学好，专干坏事，你给我听好了！以后要改邪归正，好好做人，要不然我见你们一次就教训你们一次。”混混们连忙说：“不敢，不敢。”陈师傅喝：“快滚回塘里去洗个澡，重新做人。”混混们应声而逃，从此再也不敢骚扰滋事，陈师傅惩治混混的佳话传遍全镇，人们对他更敬三分。
　　那年代公社（现在的乡镇）干部也常来商店吃陈师傅做的包子，他们对陈师傅很尊敬，大老远地就给陈师傅打招呼，陈师傅总是笑脸相迎，因为那时干部们常下乡村，工作很辛苦，一个个被晒得跟农民一样黑，陈师傅很体谅他们，对几位常常带着包子下乡的干部常常想办法给他们留几个包子，也算是照顾吧。但是有一位乡镇副书记却例外。这位副书记姓钱，大名叫“多多。”钱多多三十几岁靠造反和拉关系当上了副书记，为人张扬，高高在上，老百姓看不惯，但不敢作声。陈师傅看他也不顺眼，一次，钱多多到包子店，屁股一落座，就冲着陈师傅大呼小叫：“做包子的，给我来四个包子。”陈师傅看都不看他一眼，硬生生地回了一句：“没有了。”“没有了？你那白布下放的是什么？”“明天的包子料。”钱多多不信，走过去掀起白布一看，的确是一块大面团，多多很想吃包子，便没好气地说：“明天的？为什么今天不做？”，“我们是按计划做的”陈师傅没给他好脸色，“要做，你找我们领导去。”钱多多想，为吃包子找商业部门的领导有失面子，便狠狠地看了陈师傅一眼，丢下一句话：“下次我再来，可别再这样噢”！“那要看你的运气”陈师傅头也没抬地回了一句。钱多多气鼓鼓地离开了包子店。
　　又过了十几天，一天一大早公社书记丁有义来找陈师傅，丁书记为人很厚道，但他家人多，经济条件不怎么好，很少来包子店吃包子。丁书记推着自行车，肩上搭块擦汗的毛巾，古铜色的脸上带着微笑，陈师傅见了便大声说：“丁书记，稀客啊，这大早来吃包子吗？”“陈师傅，我没那口福，我正要下乡去，顺道给我们镇守传达的金老头预订几个包子，等会叫买菜的李师傅带回去，这是买包子的钱，请陈师傅收好。”丁书记边说边把包子钱递给陈师傅。“哟，金老头还挺托大啊，叫丁书记买包子？”“不是，不是，是金老头近几天身体不好，吃不下饭，我怕他垮下去，买几个包子让他换换口味”丁书记连忙解释着。“是这样啊！金老头有书记的关心可有福啦，丁书记你放心，等会包子出笼，我趁热给你送去顺便看看金老头，怪不得这些天没见着他，原来是生病了啊。”“谢谢陈师傅”丁书记一边说一边骑着自行车下乡去了。陈师傅把金老头的包子留下热着，忙着向前来买包子的顾客卖包子，不一会包子卖完了，这时钱多多大摇大摆地进了包子店，一看笼里还有包子，心里挺高兴的，他连看都没看陈师傅一眼，大声说：“卖包子的，给我来几个包子。”陈师傅一看，又是这位官大人来了，便不卑不亢地回答：“今日包子已卖完，要吃包子明日来。”“卖完了？你骗谁呀，那笼里不是包子是什么？难道你要留给自己吃啊？”“不是留自己吃，是别人已付了钱预订下来的”陈师傅不紧不慢地回答着。“谁买的？”“公社守传达的金老头”“金老头，那好，叫他明天来吃，把今天的卖给我，我吃了要去开会”钱多多盛气凌人地说，陈师傅看钱多多那架势是非要吃了金老头的包子不可，便灵机一动，笑了笑：“钱书记，你真要吃这包子啊？”“谁给你开玩笑，快拿包子，少给我说别的”“钱书记，不是跟你开玩笑，你硬要吃这几个包子？我把丑化说在前头，如果你吃出事来，可别怪我哟。”“什么事？难道你在包子里下了药不成？”“哎呀，钱书记你真是活神仙哪！金老头这几天病了，我平时也懂点土药方，在金老头包子里放了些治病的药，病人吃了见效快，没病人吃了可能会坏事，都怪我一时忙忘了给你说清楚，你还要吃吗？”钱多多一听火冒三丈，一把抓起卖包子的钱，恶狠狠地丢下一句话“鬼包子店，晦气！”转眼冲出了包子店。陈师傅见了，心中暗暗高兴“哼，小子，跟我扳手劲，你还嫩了点。”
　　没过多久，史无前例的文化大革命开始了，一些学生和社会上的混混们趁机拉起了造反的大旗，钱多多摇身一变，成了镇里造反派头头，夺了丁书记的权，整天领着一群造反派砸东家，反西家，看谁不顺眼就给谁戴上地、富、反、坏、右、牛鬼蛇神、叛徒、特务、阶级敌人的帽子。一天，钱多多想起在包子店两次不顺的往事，心里不是滋味，总是想要整一整陈师傅，出一出心中闷气，可是查遍了陈师傅的档案和言行，却找不到半点毛病。陈师傅是工人阶级，根正苗红，手艺好，在商业部每年有威望，群众关系好，特别是镇上的老百姓，都敬佩他的为人，喜爱他的包子，连三岁小孩见了他都喊“包子爷爷好。”正在钱多多苦于无策对付陈师傅时，一个曾被陈师傅斥责过的混混给钱多多出了个歪主意：“钱司令，你看那姓陈的，高大的身材，白白净净的脸，长长的手，哪像做包子的工人，他叫陈特和，我看他是陈特务，对，肯定是隐藏的特务，借做包子收买人心”“特务？”钱多多半信半疑，“证据呢？你有证据吗？”“有”混混说“他那把切面的刀就是证据，有一天夜晚我看见那姓陈的用切面刀在大庭里挥舞砍杀，那不是在练特务功夫吗？”（陈师傅有练刀功的习惯）。“好，那明天我们就召集人把包子店围起来，批斗陈特和。”钱多多开始兴奋起来，赶紧溜进女姘头的房里快活去了。
　　第二天一大早，混混按照钱多多的指令，组织起一批混混和不明真相的学生，拉着“砸烂包子店，活捉陈特务”的横幅来到了包子店门口，钱多多因晚上快活，早上起不来，混混们急得不得了，没有司令坐镇，他们自己知道自己的斤两，虽然口号喊的震天响，前来包子店卖包子的人连理都不理他们，有点脾气的人嫌他们挡道，连推带搡想揍他们，混混急了，跳上桌子，大声喊：“革命同志们，包子店陈特和是特务，是隐藏的特务，我们不要上他的当，他做包子是为了收买人心，当心他的包子有毒，毒害我们贫下中农、革命同志。”买包子的一听包子有毒，顿时停下来，疑惑地看了看陈师傅。混混一看自己的话起了作用，趁势大喊：“抓住陈特务，让他交代罪行！”陈师傅见混混无中生有诬赖自己，便毫不犹豫地对买包子的说：“乡亲们，我不是特务，我是商店工人，是工人阶级一员，包子没有毒，不信我吃一个试试给你们看，这混混是造谣，是报复！”说完抓起一个包子吃下去，什么事都没有，这时一个常买包子的老大爷对混混大声呵斥：“你这鬼崽子，瞎嚷嚷什么，陈师傅的包子我都吃十几年了，什么事都没有，你在这里造谣生事，影响我们买包子，快下来，滚一边去。”“滚一边去，别挡着我们买包子”买包子的人齐声喊。正在混混不知所措时，钱多多来了，钱多多眼见自己的计谋要失败，赶紧跨到买包子大爷面前，拿模拿样地说：“贫下中农同志们，陈特和确实有问题，他是特务，化名陈特和，我们有证据，他夜里舞刀练武，想反攻倒算，不信你看他的切面刀，这么长，这么沉，有这样的切面刀吗？”一时间确实把这些买包子的老百姓问住了。正相持不下，来了二十几个肩挑二百来斤重的卖粮青壮年，他们约好到包子店吃陈师傅做的包子，看到这种局面，领头的卖粮员王山心里很气愤，他把粮挑子一撂，赤着背，握着钵大的拳头走到钱多多面前，钱多多见王山人高马大，胸肌发达，以为王山要揍他，赶紧后退一步，大声说：“你想干什么？”“不干什么，只是你说陈师傅是特务，我们不相信，特务会武功，不一定有力气，我们两个打个赌，陈师傅看来快五十岁的人了，你和他各挑一担粮围绕店子走一圈，谁输了谁是特务。”还没等钱多多回答，急着想吃包子的送粮队员齐声喊：“走一圈，谁输了谁是特务！”这音声冲破包子店，哪些造反派哪见过这阵势，吓得一个个不敢作声。“好，我接受挑战”陈师傅走到王山面前，接过王山手中二百来斤重的粮担，运功起步，挑起粮担，放步绕店一圈，面不改色心不跳，轻轻地将粮担放回原处。“现在该你了。”王山指着钱多多说，钱多多一看，妈呀，两百多斤的胆子，别说起步走，就是担在肩上也站不起。正想办法怎样赖账，没想到王山没好气地一拳砸在案板上，案板立刻现出一个碗大的坑，大声问：“是挑还是滚！”钱多多看到一边是满脸怒气的送粮队员，一边是自己没精打采的造反队员，心知高低已分，便一边溜，一边叫：“老子不跟你们这些无知的农民一般见识。”造反队员灰溜溜地走了，包子店的群众发出了“哈哈”的大笑声。包子师傅又添了一个“大力士”的美名，从此再没有人敢找陈师傅的麻烦。包子店的生意继续红火得如日中天。钱多多因多行不义，得到了应有的报应，被大市镇扫地出门，成了无业游民。
　　二十多年后，社会发生了大变革，商业部门改制了，包子师傅陈特和也不知去向，有人说陈师傅已功德圆满归隐山林；也有人说特和师傅当了中央大厨顾问；但在大市镇有一位心地善良的孤儿至今开着一家包子店，他做出来的包子跟陈师傅的包子一模一样，有人说陈师傅临走前把自己的手艺传给了这位孤儿，孤儿得到了陈师傅的真传，陈师傅是为了让大市镇的人能永远吃到他做的包子。


