      　　“喜欢一个人，也许就是可以在安静的阳光下微笑的回忆吧。”初晴在日记本上写下最后一句话，然后把它轻轻的合上了。熹微的晨光透过窗户的细缝，照在初晴挂着微笑的脸上。初晴抬颌看着窗外两只嬉戏的黄鹂，陷入了回忆。
　　那是在一个初夏的黄昏，蝉的聒躁声伴着夕阳，逐渐的沉了下去。初晴就这样背着书包往家的方向走去，微风吹着的秀发微微扬起，夕阳拉长的身影略显孤寂。初晴已经习惯了形单影只，因为习惯，所以对于别人眼中的孤独，初晴并没有什么感觉。‘叮铃铃’，初晴身后响起了一阵自行车的铃铛声，吓得她赶快躲到了路旁。“原来是一对情侣啊，”初晴在心里默念了一声，眼中流露出了对爱情的一丝渴望，不过这种渴望转瞬即逝，下一秒便了无痕迹。初晴家离她所在的学校郸城一高并不远，所以她有幸成为一名走读生，每天都可以吃到妈妈做的饭菜，但是也不得不每天听爸爸的唠叨声。太阳落到了地平线以下，初晴也到家门了。“嗯？爸爸妈妈没在家吗？以前每次放学可都是妈妈给我开门呢，今天怎么锁门了？也不知道爸爸妈妈去哪了？”初晴拧了一下门把手，没开，不禁小声抱怨道。就在初晴准备找出书包里的钥匙时，看到对面跑过来大概有五个人。其中一个褐发的少年跑在最前面，被后面的几个男子追着。“站住，小子，把东西拿过来，不然等抓到你，非把你的腿打断不可。”后面的人边追边喊，但是依旧没能阻止少年健步如飞。到少年跑到了初晴身边，匆匆忙忙的把一个金怀表塞到了初晴的手里。“喂，你是住在这里吧，请你先帮我把这个东西保管一下，”少年对初晴说道。“嗯，是的，我家就在这里，”初晴愣愣的回答道。忽然初晴回过神来似乎是想到了什么，于是就抬头对少年说：“哎……”还没等她说完，少年的身影早已消失在了拐角处。
　　一颗叫爱情的种子悄悄的在初晴的心底生根发芽了。少年与初晴虽然只是擦肩而过，佛却在前世给了他们五百次回眸的机会。也许，这就是缘分吧。
　　初晴打开家门，回到卧室，拿出了作业本准备完成今天数学老师布置的作业，并且想着备战高考。但是她的眼前浮现出了少年清秀的脸庞，使她怎么也无法安下心来做题。于是初晴耸耸肩把手中的笔放下了，想打开卧室的窗户，让窗外的清风吹散屋内的沉闷。初晴拿出了刚才少年托付给她的怀表，仔细的端详了起来。这是一个略显陈旧的怀表，但因为是金的，所以岁月并没有吹走它的光芒，它依旧是那么明亮。“咦，这是什么？”初晴看到怀表的底部好像露出了什么东西，不禁轻咦了一声。她小心翼翼的把怀表给打开了，然后从里面抽出了一张照片，照片上是一个孩子和一个女人，可能是因为时间太久了吧，也许是因为屋内有些暗淡，以至于让人看不清照片上人的面容。初晴把卧室的灯打开，然后对着灯光看了起来。这上面的孩子就是刚才的少年。“这个女人也许就是少年的妈妈吧，”初晴在心里猜测着，但是不敢确定。这时传来了开门声，初晴走出卧室看了看，原来是爸爸妈妈回来了。“爸爸妈妈，你们去哪里了？怎么这么晚才回来？你们的女儿都要饿死了，”初晴嘟着嘴，生气的嗔怪着。“乖女儿，刚才你隔壁家刘奶奶出院了，我和你爸爸去看看她。怎么，生气啦？”妈妈宠溺的说道。初晴赶快跑过去挽着妈妈的胳膊说：“哪有，我给你们开玩笑呢。”“行了，别闹了，快去做饭吧，”初晴的爸爸对妈妈说。一家三口坐在饭桌旁，初晴跟爸爸妈妈说着学校发生的有趣的事，气氛一时其乐融融。但是她却没有提起少年的事，因为她怕爸爸妈妈担心。饭后初晴回到了卧室躺到床上不一会就睡着了，嘴角还挂着微笑，可能是梦到什么有趣的事了吧。夜色逐渐加深，就连月光也被遮蔽了。在这寂静的世界，却有着一个孤独的少年做着孤独的梦。
　　初晴是在第二天放学的时候遇到那位少年的，当时她正走在回家的那条林荫小道，却正好看到少年倚着一棵树在等她。“喂，把属于我的东西还给我，”少年没有礼貌的对初晴说着。“拜托，是你请我帮忙的，能不能对我客气点，”初晴边说边拿出怀表递到了少年的手中。少年不好意思的冲着初晴微微一笑，说：“对不起啊，不过谢谢你的帮助。是你一个人回家吗？要不我送送你吧。”初晴犹豫了片刻，不过还是答应了。“哎，我还不知道你叫什么名字呢，可以告诉我吗？”初晴低头小声的问他，不过脸色却有着绯红浮现了出来。“我叫洛雨，你叫什么名字？”“我叫初晴。”很快的洛雨和初晴就到了她家门口，然后洛雨伸出手来：“很高兴认识你，初晴，不过要再见了。”初晴站在洛雨面前，犹豫的伸出了手，微微握住洛雨略显冰凉的手指：“我也很高兴认识你，再见。”道过别之后，他们两个转身离去了。不过两人步履都放得很慢，好像有什么阻挡着他们似的。洛雨走了十几步远回过头来看了一眼，却发现初晴也在回过头看他。两人四目相对，初晴的脸刷的一下红了，然后赶紧低下头跑进了家。洛雨抬头看着下坠的夕阳，微微一笑，便消失在了林荫小道的尽头。
　　每一朵初开的情花总会不惧寒霜的打击，它总是会坚持到雪化春归，百花待放的时刻，然后骄傲的绽放在安静的阳光下。它总会在清晨饮露，在傍晚赏霞，看尽世界最美的一面。就像初晴与洛雨的这次分别，不会是结束。
　　周末的清晨静谧而安逸。经过了一周忙碌的初晴还在熟睡，缕缕温暖的阳光照在初晴的脸上，使她此刻看起来是那么的迷人，好像沉睡的睡美人，清纯而秀丽。‘啾啾啾’，清脆的鸟鸣传入初晴的耳朵，把她从梦中拉了出来。初晴伸了伸懒腰，打开手机看了一下时间。“才七点啊，时间还早呢，还是再睡一会吧，”初晴这样想着。初晴刚刚躺下，楼下传来了妈妈的声音：“初晴，下来吃早饭了。吃完早饭把你的衣服洗了，快点下来啊。”“哎呀，知道了妈妈，”初晴不耐烦的回答道。然后下了床走到洗手间洗脸刷牙去了。初晴做完妈妈安排的工作，就背着自己的书包去公园散步了。初晴安静的走在公园的小路上，这时的公园人还很少，世界还没有准备好忙碌，只有卖早餐的叔叔阿姨起的很早。初晴走了一会，刚坐在身边的一张木椅上休息，却突然看到一个很熟悉的背影，那是洛雨。初晴还在想着要不要去跟洛雨打声招呼，却已经不由自主的从木椅上站了起来。“洛雨。”初晴朝着洛雨喊道。洛雨好像听到有人在叫他，于是回过头来向四周看了看，却没有看到人。“在这里，”初晴喊道。洛雨看到初晴坐在一张木椅上，就很快的走了过去，然后在初晴的身边坐下了。“你怎么起的这么早？也不多睡会。”洛雨看着初晴淡淡的黑眼圈，无奈的说道。“你不也起的很早嘛，还说我呢，”初晴反驳道。“我每天都起这么早，都已经习惯了。倒是你，应该好好休息才对嘛。”“难道你不上学了吗？每天起这么早？”初晴关心的问道。“辍学快一年了，早就不上了。”初晴听着洛雨的话，生怕自己说错了什么，于是小心翼翼的问道：“为什么辍学了？”听到初晴在问自己，洛雨的眼眶突然红了，好像眼泪要掉出来似的。
　　原来洛雨的爸爸是个酒鬼，而且嗜赌，又没有个正经的工作，他们一家人的支出都靠妈妈一个人。每次爸爸喝醉了酒，总是会拿他和妈妈出气。尽管这样，上天还是对洛雨很残忍，以至于带走了他的最后一丝希望。就在去年，洛雨的妈妈被查出了骨癌晚期，医生说需要换骨髓。但是换骨髓需要一大笔钱，而这个家早就被爸爸拆的支离破碎，哪还有钱替妈妈治病。妈妈在最后的弥留之际，把姥姥送给妈妈的一只金怀表给了洛雨，好让自己能一只待在洛雨的身边，看着他的成长。在妈妈去世的那一刻，洛雨心里充满了无限的悲恸和对爸爸深深的怨恨，他认为是爸爸害死了妈妈。失去了经济来源的洛雨辍学了，他在早餐店找了一份工作。有一天晚上洛雨回家的时候，发现自己的怀表不见了，于是就质问爸爸，才知道被爸爸拿去抵了赌债。洛雨当晚跟爸爸大吵了一架，然后离开了家，找到了爸爸常去的赌场，他想把妈妈给他的怀表偷回来，但是却被发现了。于是才有了洛雨与初晴的初次相见。
　　初晴听完洛雨的遭遇，愧疚的对他说：“对不起啊洛雨，让你伤心了，我不该问的。”“没什么，反正都已经过去了，而且我现在过的很好啊。最幸运的是我认识了你。”看着开玩笑的洛雨，初晴却怎么也笑不起来。洛雨和初晴又聊了很长时间，谈了很多关于洛雨的事。但美好的时刻总是短暂的，好像白驹过隙一样，只是忽然而已罢了。不知不觉已经到了午饭的时间了，洛雨抬头看了看太阳，然后对初晴说：“该吃午饭了，初晴，你快回去吧，别让爸爸妈妈着急。”
　　初晴走在回去的路上，眉头紧锁，好像在想什么想不明白的问题。“哎呦，”初晴叫了一声，原来是撞到人了。“初晴，走路的时候想什么呢？这么出神？”初晴抬头一看，原来是爸爸，于是紧锁的眉头立刻舒展开了。“爸爸，妈妈已经做好饭啦？”初晴问道。“嗯，已经做好了。妈妈看到你还没回来就让我出去找找你。走吧，快回去吃饭吧，别让妈妈着急了。”父女俩一起往家的方向走去，初晴挽着爸爸的胳膊有说有笑，心情好像很好的样子。在饭桌上，初晴对爸爸说：“爸爸，你不是你们慈善单位的助学项目的经理吗？我有一个事想让你帮帮我。”“嗯，是啊。怎么了初晴，什么事？”于是初晴就把她和洛雨的初次相见到认识的过程告诉了爸爸妈妈。爸爸听后放下手中的碗筷站了起来，在房间里踱来踱去，思考着初晴说的事，“这个少年也挺可怜的，要不你就帮帮他吧。不能让贫穷剥夺一个孩子受教育的权利啊，”初晴的妈妈向爸爸说道。“好，我一定会想办法把这个孩子送到学校去的。”初晴听到爸爸的话，放下了手中的碗筷，赶快出了家门，往公园的方向跑去。她看到洛雨忙碌的身影，就赶快跑了过去拍了拍他的肩膀，然后把这件事告诉了洛雨。洛雨听后，什么也没说，却突然紧紧的抱住了初晴，在她的耳边小声说：“谢谢你，初晴。”初晴垂下的双手犹豫了一下，也轻轻的环住了洛雨。突然洛雨意识到自己的失态，赶快放开了初晴，尴尬的对初晴的说：“对不起啊，刚才是我太激动了，你别介意啊。”“没关系，”初晴仰起头看着洛雨。四目相对，两人无言，只是冲着对方微微一笑。
　　一个月后，在通往初晴家的林荫小道上，一个高高的少年和一个少女并排走着，两片落叶飘落在了他们的书包上，却没有被发现。听不到两人的对话声，只有微风吹着树叶，飒飒的响着。洛雨看着已经到了初晴的家门，正准备说什么，门却从里面被打开了，原来是初晴的爸爸妈妈。“洛雨，最近在学校怎么样？”初晴的爸爸问道。“伯父，我最近在学校很好，而且已经跟上了功课。谢谢您的关心。”“洛雨，放学啦？晚饭已经做好了，快进来吃过饭再走吧，”初晴的妈妈对洛雨说着。“不了，伯母，我一会还有事要做，要先回去了，你们吃吧。”洛雨说完，然后转头看着初晴，说：“初晴，我先回去了，明天见哦。”“好的，明天见，拜拜。”道过别后，少年往家的方向走去。
　　“初晴，快下来，洛雨在楼下等着你呢。”“好的，妈妈，就下来了，”妈妈的喊声打断了初晴的回忆，她看着已经合上的笔记本，仿佛又想到了什么，于是就翻到那一页，在‘喜欢一个人，也许就是可以在安静的阳光下微笑的回忆吧’后面加了一句：‘现实的生活，也许就是真实的童话吧’。然后轻掩笔记，下楼去了，因为今天是她和洛雨约好的，一起去海边写生的日子。


