      　　等着吧，你总会遇到你的幸福，不用翘首以待，它也会不期而遇，如酷暑冰泉，如寒冬暖阳，以你喜欢的方式来到你身旁，从清晨到午夜，从初春到深秋，从世界和平到宇宙洪荒，一直护着你，寸步不离。
　　我的一个兄弟，是个很重感情的人。
　　他去见她最后一面的时候，只说了句等着我就转身踏上了去火车站的巴士，留下泪流满面的她站在公司门口顶着寒冬的朔风不知所措。
　　他必须得走，因为身后掂着砍刀来找他的那帮人已经在路上了。
　　这个兄弟叫阿韦，别人叫他韦少，那个女生是他女朋友，是他第他自己也不清楚是第几个的女朋友。
　　我去车站接他，他从神情漠然的人群中走出来，什么东西都没带，嘴里叼着抽了一半的烟头，头发染成夸张的灰白色，单薄的皮上衣拉链倔强的宁死不相往来，里面的针织衫针缝大的能看见皮肤，我一直在想是不是手斜插在裤子口袋里的姿势能特别显帅所以他才那样钟爱，靴子上让人眼花缭乱的铁链有节奏的跟随他的脚步发出一阵一阵的叫声，总之，这样的造型在人潮中绝对有让人容易辨认的优势。
　　他是回来动手术的。
　　“左侧第二根肋骨骨折，必须得手术，否则有死的可能！。”这是医生在他无理取闹说不碍事时的时候跟他说的实话。
　　手术安排在他回来的第五天进行，那天早上我去医院看他，他躺在病床上还是一脸无所谓的表情，我实在想不通，为什么他总是比别人镇定。即使是现在这样面对疼痛或者濒临死亡的时候。
　　“我中午给她打个电话吧”，我问。
　　他把目光从窗外移回来看着我一字一顿的说，我把你当兄弟才来找的你，如果你这样，那我们兄弟也别做了。
　　他看着我，我也看着他，我不太看得懂他的眼神是我不需要别人管，还是我不想麻烦别人来管。
　　我无奈，眼睁睁的看他一个人孤零零的被推进了手术室。在他的世界里，仿佛只有天与地，我看到一个向孤独深处走去的背影，步履蹒跚，我却无可奈何。
　　我说的她，不是他女朋友，而是她姐姐，比他大一岁的亲姐姐。阿韦出生的时候母亲难产死了，那时候家里有头正妊娠的母羊，靠着喝羊奶，阿韦侥幸活了下来，活到他三岁的时候，整日醉生梦死的父亲终于在一个飘雪的夜晚也倒在了一辆疾驰的卡车前，酒瓶咕噜噜在铺了雪的路面上滚了好远……。
　　阿韦和阿瑞相依为命到阿瑞18岁的时候，邻居张罗给她找了个婆家，阿瑞离开家那天晚上，阿韦哭的在地上爬不起来，他想让她幸福，但他也知道阿瑞走了就再没人疼他了。他说过这一辈子绝不让两个女人受欺负，一个是姐姐，为了喂饱他自己几顿没饭吃的人，一个是他媳妇，为了跟着他受了委屈也不吭声的人。我到现在还记得那个被他拿着啤酒瓶爆头，用玻璃渣捅到不成人样的姐夫，就因为他打了阿瑞，所以直到现在他那个姐夫也不敢跟阿瑞吵架，而代价就是如果他再去找阿瑞，那人就要跟他姐姐离婚。从那天他留了张字条让我交给阿瑞，就跟着朋友去上海闯荡了。
　　她现在过的很幸福，他不准任何人打扰，即便是自己要上手术台了也不能让她知道。
　　两个多星期前的晚上，上海浦东一家酒吧门口，阿韦牵着陈珂，望着面前十几个拿着棒球棍的林号小弟，阿韦一把把陈珂推上的士，自己留了下来……可惜他不是英雄，他再有种，再能打，此刻也只不过是个笑话，到林号挥手说走的时候，阿韦已经躺在地上起不来了，染了血的水泥路面冰凉刺骨，已经是深夜了，昏黄的路灯，惨白的地面，殷红的鲜血，染着灰白头发的“死人”相互映衬，总让人不寒而栗。
　　陈珂是林号酒吧里的一个陪酒姑娘。被人找来的时候单纯的小女孩就被人忽悠在一份所谓的劳保合同上按了手印。她是亲戚从乡下带来的快要吃不上饭了的孩子，她不识字的，在那张写了自己必须得工作十年的卖身契上按上红手印的时候别人只告诉她按了老板就不敢不给她工资了，小女孩当时笑得那样灿烂。
　　即使阿韦在这一片也是个混混，但他敌不过地头蛇，他没办法了。所以他决定带着陈珂偷偷走，时间定在晚上陈珂下了夜班以后。只是陈珂不知道把她要走的消息告诉经理还能拿到老板200块钱的奖励，姐妹啊，她把她要走的事告诉了她唯一一个当做姐妹的人，可笑的是这种信任根本不比200块钱来的利益大。
　　接到林号打过来的电话的时候，阿韦正忙着收拾衣服呢。挂断电话，阿韦在床上坐了一会，起来找到他藏在衣柜里的匕首，又写了一张字条，连同他所有的银行卡、现金被他用报纸包起来揣在最里面的口袋里，弄好之后拿了一件外套就出去了，去那间酒吧。
　　手术室的门开了，但是门外没人，没有一个人在手术室门口焦急的等着，包括我，他已经转到普通病房的时候我才赶到，那时他还没醒呢，他睡着了吗我在想，还只是被麻药麻痹了神经已经毫无知觉，只是无论怎样，对他都是个享受了。我想起他去我那的那个晚上，我凌晨起来的时候他还在客厅抽烟，是疼的睡不着？还是有心事睡不着？
　　那天过后第二天陈珂就被人找到带了回去，她第二天故意从酒吧门口过，看到地上的血迹，哭的像个疯子，挨个医院的去找去问，电视台还直播说这是个丢了孩子才得了失心疯的母亲，还歌颂说人世间只有母爱如此伟大。阿韦在一个小旅馆躺了两天能动了之后的一个早上他假装送外卖的来到酒吧找她，她被人看着根本走不掉。可是就那样还是被人发现了，林号已经放过话了，再来一次就要他死，他已经接到电话往这赶了，阿韦只对陈珂说让她等着自己就走了。
　　阿韦在医院躺了两个多星期，除了我偶尔去看他一次之外，再没有其他人去了，同病房的那个胳膊骨折了的还有两个人专门伺候呢，他却没有，没人能依靠只有靠自己，别人疼的时候可以挤出两滴眼泪换亲人一阵安慰，他却不行，所以他从不哭，就算疼的抓破床单，疼得把手指甲攥进肉里他也不哭，因为流了眼泪没人给擦。
　　一个月后，阿韦已经康复的差不多了，我不知道他什么时候走的，我下班回来的时候只看见茶几上留了一个档案袋，里面是一张写了我走了的字条和五万块钱。
　　阿韦又去了上海，他说过要带她走的。
　　还是晚上，阿韦背了个背包，里面背的是半米长的砍刀。进了酒吧，阿韦找到陈珂服务的包厢推门走了进去，一脚踹开正要强灌陈珂酒的那个秃头男人，把陈珂拉进怀里，陈珂一见是阿韦来了，一把抱住他眼泪顿时就啪嗒啪嗒的落了下来，阿韦提着砍刀牵着陈珂从包厢走了出去……
　　我接到电话就赶了过去，我和阿瑞，我真怕他连见亲姐最后一面的机会都没了，不做兄弟就不做兄弟吧，那也比你到死了唯一的亲人都见不到要好吧。
　　我们到的时候他正在抢救，手术室门口有人，他在上海的朋友，还有跪在地上爬在手术室门上的陈珂，她已经哭不出声了。
　　他那个朋友说他赶到那的时候，阿韦还能说话呢，被人砍了三十几刀，深的刀口能看到骨头，血流的哪儿都是，触目惊心，阿韦只问他说你拿不拿我当兄弟，他说是，阿韦就说真把我当兄弟就给我来个痛快，别让我活着受罪。
　　只能说他命硬了，又没死掉这次，陈珂和阿瑞两天两夜没闭眼的盼终于把他给盼了回来。
　　我去给他收拾衣服的时候，从贴身口袋里看到了两份用报纸包的规规矩矩的东西，我拆开来看，一份是现金、银行卡还有一张小卡片，上面写着密码和两个人的名字，以及联系方式，一个是陈珂，一个是阿瑞。另一份是张意外险保险单的死亡赔偿依据，受益人也有两个，一个是陈珂，一个是阿瑞，那个时候我才明白为什么他朋友说他一个劲的往马路上爬，意外险，总得意外吧。
　　再次康复以后，阿韦就从上海回去了，有次开玩笑我问他说谈了那个多个女朋友怎么对这个就动真情了，他说她是第一个自己没钱了还想办法借钱给我花，第一个怀了孕怕拖累我骗我说没怀孕的。
　　说这话的时候陈珂都已经怀孕八个月了，我和他那些朋友凑了钱给林号，那家伙小弟被阿韦砍伤好几个，他也怕把事惹大于是就同意息事宁人了。阿瑞帮阿韦买了套小点的房子，鉴于阿韦的英勇事迹，他那个姐夫这次也没敢多说什么，还忙前忙后的帮着买房子。
　　陈珂预产期到了，阿韦寸步不离的守在床边，期待着小生命的降临，终于在一个阳光灿烂的午后，小家伙用哇的一声跟这个世界打了招呼，据说阿韦看见小家伙的时候激动的哭了，他抱着小家伙跪在床边让陈珂看看她的宝贝儿子，陈珂抬手帮他擦干眼泪，阳光透过窗帘来偷窥这一家三口的幸福。
　　等着吧，你总会遇到你的幸福，不用翘首以待，它也会不期而遇，如酷暑冰泉，如寒冬暖阳，以你喜欢的方式来到你身旁，从清晨到午夜，从初春到深秋，从世界和平到宇宙洪荒，一直护着你，寸步不离。


