      　　提起大师的名字，小镇上可谓是无人不知，无人不晓。
　　大师本来叫什么，没几个人知道，之所以称他为大师，这就在于他懂得一系列稀奇古怪的招数，什么算命，看风水都不在话下。省市里的大领导、有钱人要是有个什么难事，都得亲自“屈尊”来向大师请教。但说来也怪，凡是那些请教过大师的人，日后不是官运亨通，就是赚得个盆满钵满。这让大师成了小镇里少有的显赫任务，成了某些人眼中的“真神。”
　　就这样，大师在小镇人的视野中存在了数十年，这数十年间，没人知道大师赚了多少钱，接触到了多少人。就知道大师家的宅子越扩越大，门前的豪车、公车越停越多。大师已经以小镇为中心，建立了一个属于他自己的朋友圈。
　　这个圈子无比庞大，上至省委领导，下至地痞流氓，三教九流，什么人都有。这个圈子构筑了一个帮助官员牵线搭桥收取贿赂，徇私枉法的完美平台。
　　大师喜爱饮酒，白的、黄的、红的，只要是酒，他都会想法设法的来上一瓶。大师喜欢开车，那些官员、富商、明星资助他换了一辆又一辆豪车。当酒精裹杂着速度的刺激，带来的往往只有死亡。他撞了人，是个女孩子，在无人的街道上，她一声不响的倒在血泊当中。大师慌了神，但他又镇静下来，他明白他可以解决这件事，他有个足够大的朋友圈和相当多的金钱。而现在唯一要做的是……汽车向前又向后，再也没有人知道真相了，这是大师所想的。
　　很快，一个无辜的家伙被顶了上来，虽然他坚决否认自己是肇事的凶手，但他的说法被一层层的压了下去。事情的真相也被颠倒了，无辜的人成了有罪的人，有罪的人却逍遥法外。办案人员忽视了那充满疑点的证据和证词，这些东西被一掠而过。事情的发展已经是计划好了的，大师在心里盘算着，等这件事过去以后，他还是他的大师，那个无所不能的大师。
　　然而，事情的发展却偏离了大师原本所预想的轨道，就当他快要忘记这件事的时候。一名基层的干部站了出来，他不愿跟这个圈子里的人同流合污。案子被重新审理并摆在公众面前，之前的证据被再次的彻查。而最令大师和他朋友胆战心惊的是，案子将由中央所派的调查组进行调查。
　　大师感到了恐惧，他想方设法与他的那些朋友们联系，让他们帮助他再次脱离险境。但很显然，事情的真相已经不是谁可以掩盖的了了。新的证人和证物已经出现了，越来越多关于当晚的事情真相被揭露出来，这让调查组将目光转移至省市里原有的行政系统，转至大师的朋友圈里。
　　几乎是以迅雷不及掩耳之势，大师和他的“朋友”遭到了抓捕。当冰冷的手铐戴上了大师的手腕时，他再也没有当初的威风了，那幅仙风道骨、世外高人的模样再也看不见了，留下的只有他痛哭流涕的样子。
　　大师被捕后，他的宅子再也没有人打理，再没有人拜访了。这座硕大的宅子已经被当做非法资产贴上了封条。宅中的空地也长出了荒凉的野草。
　　有位旅行者经过了这里，向附近的老人打听当初情况。他问道：“这人当年不是挺厉害吗？圈子不是挺大吗？怎么还进去了？”
　　老人愤恨的回答道：“什么个圈子，他以为自己有个宝圈、金圈，谁知道后来却变成了绳圈，把他自己勒死了……”


