      　　高山流水，伯乐知音。相逢恨晚，知遇之恩。对于《故事会》这是我内心真实的感受，虽然有点拍马屁的嫌疑，但确实不是马屁。
　　我和《故事会》接触时间说不上长，也不想厚着脸皮攀关系说什么从小看《故事会》长大的。只是很多巧合，让我对《故事会》滋生了现如今的情感。
　　我是一个专科生，一个在亲戚朋友问你在那个学校读书的时候不好做答的专科生，一个在女朋友向别人介绍我，会跳过在读学校的专科生。一个在世人眼里注定没有前途的专科生！而我又是一个比较有傲气的人，这样的身份性格组合，我的生活从高考过后似乎一直过得很是压抑。我要改变，我想一鸣惊人，我时常会用胯下之辱和卧薪尝胆来安抚鼓励自己。
　　我在一个卖化肥店都比书店多的地方学习，在讨论游戏声音比老师讲课声音都大的地方认真听讲（而且这里的老师也看不起我们，一副完成任务的模样）在约会成风的操场上，顶着别人看神经一样的眼神淡定晒太阳看书。看到这里很多人可能会问：“你这么努力，怎么会来到这样的学校”？我想说的是：“人总是会任性，去追求自己认为有意义的事，我不后悔当初高二退学去感受社会的种种，想做一个游荡型的作家。虽然最后我失败了，但我还年轻，心还是热的，跳动着的。我相信，只要自己想做一件事，当执念强到一定程度，佛祖或者上帝会感应到的。”哪里都是学堂，环境不是不读书的借口，环境能影响人，人也能改变环境，大气污染，全球变暖，就是最直接的证据。
　　我一直这样坚定的坚持着，直到最近，我发现一些同学在做兼职，用自己的钱去吃自己想吃的，买自己想买的，做自己想做的。而我却依旧看着自己的书，每个月依旧还是厚着脸皮伸手向父母要着钱。我开始反思我努力看书的意义，我开始怀疑我这样坚持是否是徒劳。都说书中有黄金屋，而它的门到底在哪里？将来我会不会想孔乙己一样穷困潦倒，父母生日，情人节，同学聚会，我是否有拿的出手的礼物，能见人的身份。越想越压抑，越想越沮丧。但这些仅仅是这些，还不至于让我颓废，毕竟当初那么难得时候我都挺过来了。我是很任性，但我从来不会认输。于是我开始寻找各类有奖投稿的网站，最后在红袖添香，晋江文学，故事会之中选择了故事会。我其实也不知道为什么选择它，我写的是散文，诗歌。而在故事会的投稿分类中我都找不到自己文章类型。但我确实就这么选择了，或许是因为小时候看过《故事会》的原因吧。
　　我报着试着看的心态投了两篇文章，一篇诗歌，一篇散文。然后隔几个小时就看下是否通过审核。一直到第二天的中午，我点开原创管理，发现有一篇通过审核。通过审核！一瞬间我感动了，确实是感动了，万般滋味涌入心头，似乎那一瞬间我成功了，我可以扬眉吐气，可以仰天狂笑了。我甚至不在乎那仅仅是初审，甚至不计较那有没有稿费。我需要的仅仅是肯定，对这么久以来坚持的肯定，对读书有用的肯定，对我的价值观的肯定，真的是太需要了！所以说《故事会》对我有知遇之恩。
　　雨后破晓的天空，不一定会挂着彩虹，只要不似以前那么黑暗，一切都是好的。祝故事会越办越好，工作人员天天开心。



