      话说小蚂蚁凭借自己的机智和勇敢战胜妄自尊大、目中无蚁的大青虫，回到蚁族后受到了英雄般的礼遇，小蚂蚁的事迹迅速地在蚁族上下传播着，尤其是随着小蚂蚁事迹宣讲团在蚁族社会各地的巡回宣讲，小蚂蚁在电视广播、报刊杂志等新闻媒体上露脸亮相的次数也快速增加，其事迹一时间成为蚂蚁们茶余饭后及街头巷尾热议的话题。
因此，尽管小蚂蚁一直认为自己所做的只不过是再正常的一件事，换了其它任何一只蚁，在那样的情况下也会做出同样的选择，只是自己运气好，碰巧遇上了而已。
但是，夸赞甚至违心的恭维毕竟是一件令人愉快的事，面对突如其来的荣誉，刚开始的时候，当小蚂蚁听到蚂蚁们或真或假的议论与夸赞时，也曾感到的别扭和不适应，脸上难免有些挂不住，尤其是当上级安排大刊小报以及来自各个方面、不同层次的新闻采写和个人访谈，要它写个人事迹汇报材料，编写个人事迹报告，召开个人事汇报会，给予小蚂蚁以物质和精神上的奖励时，它更是感到浑身的不自在，走在路上总有千百双眼睛盯着自己，那种如同芒刺在背的日子确实不好过，觉得上面的做法与社会的热议有些借题发挥、言过其实，不过心里还是挺舒服的，慢慢地，也就被动地默认了，有时甚至还有点小得意。
直到有一天，经历过相当一段时间的繁忙之后，随着宣讲团回到居住地，突然空闲下来的小蚂蚁，心里感到一种前所未有的空虚与不适，仿佛自己与周边环境是那么地格格不入，放那那儿不爽和让它坐不住，待在家里犹如置身狱牢一般。
当感觉在家里如同置身牢笼一般的小蚂蚁走出曾经无比温馨的家，漫步在附近熟悉而又陌生的城市街道上时，一群蚂蚁们不知道是无意还是针对自己的出现的议论让它如同逃离般地跑回了家。
逃回家里的小蚂蚁心里久久不能恢复平静，路上蚂蚁们的话，每一字每一句象一支支锋利的箭狠狠地扎在小蚂蚁的身上和心里，那种痛让它极端地难受而又无法排解。
小蚂蚁是我们蚁族百年难得一遇的英雄，是我们这个时代的楷模，它的光辉、它的事迹值得当代蚁，数代蚁和子孙后代的蚁们记住和学习。我看就未必，换了你我也许比它做得更换好更英勇。
甲蚂蚁不无尖刻的话不停地在小蚂蚁耳际回响，一次次地刺痛着它的神经。
不错！我们当前对于小蚂蚁事迹的宣传，的的确确是越来越过了，甚至是有点儿太过夸大其辞，值得商榷的地方也很多，不过，这一切不一定就是小蚂蚁的本意，或许这只是我们的社会一种借题发挥的炒作，小蚂蚁也是没有办法，有它自己的无奈。
对啊！想想我们当下的一些做法，就不难找到答案，只是我们当今社会的纲常紊乱，太需要清正之气，太迫切需要英雄了，小蚂蚁本身并没有错，错的是我们所生活的泛滥着污浊之气的社会及时代。
蚂蚁乙和蚂蚁丙的对话尽管给小蚂蚁带来了些许的慰藉，但未必都是真心，一想到蚂蚁甲等字字如箭似刀话，小蚂蚁心里的痛又无形地增加了一重……
因为，小蚂蚁心中明白，就本次事件的发展和演变而言，自己算得上是一个切头切尾的始作俑者。

