      结婚后的第一年，我去岳父家拜年，顺便去请岳父的兄弟、堂兄弟，侄儿来我家喝春酒。
我在岳父家时，岳母再三叮嘱我：“你去凤儿（妻子的小名）的老家（岳父是年幼时被过继出门）拜年、请客时，要格外防备人家在给你抽的烟、倒的茶、盛的饭、给你坐的凳子搞鬼。如果你被人戏弄了，就要被他人留下笑话。”
“您放心好了，我曾经多次捉弄过他人，今天人家要捉弄我，不是那么容易的，不过我会时刻提防他们的。绝不会给他们留下笑话的。”
“不要说大话，风儿曾经在几位嫂子，侄儿侄女面前说你很很聪明，很不容易被他人捉弄的，劝说他们别费心机去捉弄你。你要知道，他们不会去捉弄比较笨新姑爷，聪明的姑爷被是他们捉弄了，你就掉大面子了。为了不让你出洋相，我让你的小哥陪你去。”
小内兄真的陪我去拜年，去的第一家就是妻子的大堂兄，内侄儿端给我的茶水中掺有潲水，我接过时就闻到了潲水味，笑着说：“你家今天烧的开水，应该是用没有清洗过的喂猪食的水瓢舀的水，水缸里的水弄脏了就不要留了。”
他的母亲听到我的话，立刻去查看水瓢，说：“水瓢很干净，一点也不带潲水味。”
“我只在倒给姑爷的而茶水里掺了一丁点潲水了，我想检验一下姑爷长得是不是狗鼻子，如果没长狗鼻子，那他就喜欢喝潲水，现在看来姑爷的狗鼻子不错，能闻出潲水味，我佩服！”
“我不是用鼻子闻出来的，而是用眼睛看出来的。”
“你就别吹了，眼睛能看出茶水里有潲水？我不信。”
“一般茶水的水面上很难见到油花，正月初的潲水里的油花不少，这说明茶水里有潲水，你看看吧。”
“你不喝潲水，也没有长狗鼻子，眼睛也会看事的，也善于动脑，我的姑姑没有找错人。”对方看了一眼杯子的水面上确实漂游油花，才说道。
我离开了大堂哥家，走进了二堂哥的家门，妻子的侄女给我递了一支烟，我接到手时发现手中的香烟有异样，用手指将香烟轻轻地转动一下，断定香烟中间有鞭炮，我本想将手中的香烟转让出去，又怕害了别人，于是。我说：“我会玩魔术，能将这支香烟变成鞭炮只要点燃这支烟，这支香烟会马上爆炸的。”
我掏出打火机点燃香烟，一眨眼，只听“啪！”的一声响，香烟开花了。内侄女的脸红了，说：“姑爷，说实话，我给您准备的这支香烟，两头都藏有鞭炮，不管您点燃任何一头，这支香烟都会爆炸的，香烟一爆炸都好玩。你不知，为了这只特制的香烟，花了我半个多小时的时间才弄好，在我看来这支香烟很难看出一丁点破绽，你是怎么看出真相的？”
“我平时抽烟，喜欢用手指将香烟轻轻转动，感觉到香烟的烟丝很柔软，你递给我的香烟，我发现里面不是柔软的，联想到今天，我是你们捉弄的对象，断定里面一定藏有鞭炮。”
“姑爷是教书的，是聪明人，你的鬼把戏能骗过姑爷？”
“我服了姑爷，您的大脑好使，的眼睛够厉害的，手也是好样的。”
我告辞了二堂哥家，转身到了三堂哥家，内侄儿媳给我搬来一把椅子，不是我的视力好，坐上去，自己的屁股会被缝衣针刺着，我问：“三嫂，你家有钳子吗？这椅子上不知是哪个调皮的孩子在上面钉有一枚针，这枚针尖露凳子面不到一厘米，如果我真的坐上去，会砸伤我的屁股的。”
三嫂急忙问：“是不是惠儿钉的？”
惠儿说：“姑爷好眼力，一扫眼就发现椅子上有针，太厉害了。”
“我今天来，你们都做好了准备要出我的洋相，所以我特别小心。”
我走进了四堂哥的家门。四哥的大女儿在家，执意留我和我的小内兄吃中饭，我俩只好留下。
她先给我俩各煮了一晚糍粑面，我接过装有糍粑面的碗，放在桌上，转身走进厨房，拿出一个菜碗，来到饭桌旁，发现碗移动了位置，将碗中的糍粑夹出来，没有发现糍粑有问题。
“我从小不吃煮的糍粑，只吃火烤的糍粑。”我夹完糍粑说。
小内兄一边吃糍粑，一边说：“这糍粑太难吃了，咬不断，没有办法吃了。”
内侄女跑出来，问我的小内兄：“你跟姑爷换了碗？”
“对呀，我爱吃糍粑。”
“你抢走了我专门给姑爷吃的糍粑，你就别吃了，这糍粑用白线缠了一块，是咬不断的。你自作聪明，给姑爷解了围。”
当我吃完面条时，四嫂端来一碗面条，要倒进我的碗里，就在这时，她的女儿也来到我的身边，当我起身，护住面前的碗，不让人家给我的碗中倒面条，我的凳子被她的女儿悄悄地搬开了，她就是要看我一屁股坐在地上，等着我坐下看热闹。
我没有注意自己的凳子被移走，习惯性用脚去勾拉凳子，结果扑空了，我掉头查看，凳子移走了：我说：“我坐的凳子的凳脚也会走路了，离开了我的身边，不想让我坐在它的身上。”
“姑爷的脚上也长了眼睛，要不是你的脚帮了您的忙，您今天要表演仰八叉的节目，只可惜我们没有这个眼福。”
“你们今天玩的花样是五花八门，想方设法让我出洋相，这些玩法我都玩过，没有一点创意。”
“我听姑姑说，你的大脑很灵活，今天就是想见识见识，没有想到你将糍粑夹出来了，没有吃，随后悄悄地搬开您坐的凳子，也被您的脚看出来的，我们的阴谋都被您识破了，姑爷真的很聪明。”
“我也是没有办法，得时时刻刻防备着你们的暗算！”



