      　　相传有一位皇帝，虽说他并不算昏庸无道，却整天异想天开，不想着怎么带领百姓发家致富，净想些歪门邪道。凡劝谏的大臣都要先挨一顿板子，久而久之大臣都不敢开口了。
　　有一天，皇帝突发奇想：要是把全国六十岁以上的老人都下令诛杀了，那国家不就省了一大笔开销吗？而且百姓家里没了老人，年轻人就可以少很大的一个负担，这样一来，百姓不就都富裕了嘛。
　　皇帝把这个想法在朝堂上一说，顿时引起了大臣们激烈的反对之声。皇帝是天子，说话自然无人敢阻拦，于是皇帝强硬的说：“我这也是为了普通百姓着想，反正那些老人也没用，活着也是浪费粮食。他们死了，还能减轻子孙后代的负担，想必他们也是非常乐意的。”
　　宣布六十岁以上老人自尽的圣旨一下，举国哗然，怨声四起。有谁愿意手刃自己的父母呢，这简单是大逆不道吗？这可是要遭天打雷劈的呀。可有些善良的子女不忍手刃父母，于是决意抗旨，不料均被当地官员奉旨诛杀九族。这一下，老人可不干了，为了自己活命而牵连于族人，他们断断不愿，自古民不和官斗，何况又是这样一个花样百出的皇帝呢。于是很多老人都选择自尽，只期望皇帝不要迁怒于自己的后代。
　　赐死事件不过几年，举国皆是无数坟莹新起，每年都有一满六十岁就被迫自尽的老人，时间一长，百姓人心惶惶，无心生产，到处都是一片萧条景象。
　　皇帝还为自己的“英明决策”兴奋不已，哪能知道民间疾苦，更不知道老百姓们背地里把皇帝老儿恨的牙痒痒。
　　最近开封府尹王卫王大人上书奏折一封，称河南最近出现一只特别大的老鼠，这老鼠不仅体形奇大赛过一只大狼狗，且那大鼠奸诈狡猾，衙役们多番捕捉都毫无成果，还反倒被老鼠咬伤数人。苦无对策的王府尹这才将老鼠伤人事件当成灾情上报给朝廷，以期朝廷能给予良策。
　　皇帝也是一筹莫展，上朝时询问左右大臣，结果这些大臣各各唯唯喏喏，只知道说“万岁爷说的是”、“万岁爷英明”，说来说去就是没有个实际有用的方法。原来大臣们都畏惧皇帝的心狠，还在为赐死老人事件耿耿于怀呢，他们之中也不乏有亲眼看见老父老母横尸眼前的，只是奈何皇权如天，不得不苟且偷活，哪能真的为朝廷效力呢。
　　皇帝见偌大个朝堂竟无一人献计，不禁气恼，最后也只得下旨凡是能捉了那大老鼠的，无论皇亲贵戚还是平民百姓，一律赏黄金万两。
　　再说那王府尹，最近也为老鼠的事情愁眉不展。他曾为老鼠的事情专门去了玉皇庙之中请教过惠文法师，方知那老鼠原先只是普通的小老鼠，因近年来死人太多，冤魂太重，老鼠吸收了大量的魂魄戾气，逐渐变成鼠精。至于到底有什么好方法制服鼠精，惠文法师也说不出办法来。近年来年老的老人先后被赐杀，将近花甲的青壮年们也不免忧心忡忡，整天算着自己还有多少天到死期，几乎很少有人认真读书了，更别提有什么好的办法了。
　　王府尹时年也五十有六了，还有几年活头呀，想到那该死的赐死圣旨，王府尹不免心中生寒，浑身发冷。他这个父母官连自己都快庇佑不了了，还谈什么庇佑乡民、为民造福呢。
　　夜深人静之时，王府尹脱去官服，身着便衣趁着浓浓的夜色来到他家的祖坟里，触目所及皆是大大小小的坟莹，其中很多都是几年前死于赐死事件的老人，那些坟还是新的，一捧黄土下就是一个鲜活的生命呀。王府尹不忍多想，脚步沉重的走向其中一座坟墓，墓也是新的，只有几年光景的样子。王府尹轻轻的抚摸着碑文上的字，心里却奇异的安宁了下来。只见他描模着碑上“先妣王刘氏”几个字，怪异的一幕出现了，坟墓居然从碑后出现一道窄窄刚好可供一人通过的缝隙。王府尹确定没人跟踪这才放心钻了进去，王府尹刚一进去，缝隙就自动紧闭了，从外面看，根本无法想象内里另有乾坤。
　　坟墓里地方不大，除了埋了一口棺材，只有空余的仅够容纳两人的空间。此时里面黑黑的，没有任何亮光，却不见王府尹有什么害怕的样子，显然是轻车熟路了。
　　黑暗中咝的一声，紧接着就是一点微弱的亮光，王府尹面前的空间里一个人点亮了手中的火折子。一个苍老又有些微弱的声音紧接着传来：“卫儿，是你吗？”
　　王卫连忙伸手紧紧握着妇人的手说：“娘，是我，不孝儿子又看你来了。”
　　想那王卫的老娘现如今也应该有七十几岁光景吧，不是早该在几年前那道圣旨中就死掉了吗？为何还会独自一人活在这狭小的坟墓之中呢？原来这事还得从几年前说起，皇帝圣旨一下，王卫的老娘本应接了圣旨和其他老人一样自尽了事的。但王卫是个死心眼的孝子，父亲早逝，是老娘艰辛把他带大并供他考取了功名。如今要他谨遵圣旨杀了母亲，他是万万做不到的。可若是不遵守，那些无辜的族人们就要受到连累，王卫的老娘为了不连累儿子，已然决意赴死。可王卫却跪地苦苦哀求，说老娘若死了他自问无颜立于天地间，必定随后就追随母亲一起死去。僵持中王卫想到了这个“假死”的办法，将母亲藏匿于这坟墓之中了。
　　那王刘氏虽一心要死，但却舍不得自己的儿子，于是只得同意了儿子这种胆大包天的做法，几年来屈居在这小小的坟墓之中。好在她晚年双目失明，并不为她自己的境况过多担心。王卫经常趁夜深之时送些吃的过来，然后好好的陪伴母亲。
　　王刘氏虽失明，可仍察觉儿子似有重重心事，于是焦急的问儿子遇到什么事情了。王卫心里烦燥，不免语气生硬的说“说了您也不懂。”话一出口，觉得有些冒失，正想向母亲道歉，不料母亲并不计较儿子的态度，接着追问下去。看到母亲焦急的样子，王卫只得把鼠精的事情和母亲说了，他并不希冀母亲能有什么办法，他只是在母亲面前，又变成了一个无措的孩子。
　　王刘氏一听儿子的苦衷，不禁轻轻的笑了出来，她慈爱的抚摸着儿子的头说：“儿啊，这有什么难的，那鼠精就是再妖孽，可总有怕的东西吧，你看这是什么？”王卫抬头看时，只见老母亲将一直抱在怀里的小猫递在他怀里，一时之间不明白母亲这是何意。这只猫是母亲假死之后王卫怕母亲一人寂寞，这才专门抱来给母亲做伴的。坟墓里常年不见阳光，这只猫就有些瘦瘦黄黄的。
　　只听母亲说：“鼠和猫是天敌，加上这只猫常年呆在坟墓之中，身上早就沾染了坟墓的气息，你只要……”，母亲对着王卫一番嘱咐，王卫的眉头仍旧深琐，却不似来时那样焦虑了。王卫说：“母亲的妙计若能为儿子排忧解难，就算是为朝廷做一贡献了。”提起朝廷，母亲悠悠的叹口所说：“我做这些可不是为了什么朝廷，只是不想看到我儿忧心呀，安安心心的过完剩下的几年，咱娘俩好来做伴呀。也不知道这方法行不行，你且试试再说吧。”
　　王卫抱着小猫心情沉重的回到府邸，连夜将衙役们集合起来，如此如此的吩咐一番下去，做好一切安排只等明天见分晓了。
　　是夜，开封府大堂里灯火通明，正中一张桌子上摆放着无数的山珍海味，最为引人注意的就是那个又大又红的长生仙桃，传闻这是长生不老的妙东西呢。王卫带衙役们埋伏在大厅的两侧和高堂之上，只独独留门口特别松懈，不知是故意的还是忘记了。
　　不多时，王卫等人果真听到了一阵悉索悉索的声音，众人顿时打起精神凝神细听。只见大门从外面吱呀一声打开了，半天却不见什么东西进来，衙役们顿时觉得头皮发麻，似见鬼了一般害怕。要不是王大人事先严令他们不许擅自出声，只怕他们早就吓的一声尖叫了。
　　那鼠精果真狡猾，躲在门口观察了半天，看厅堂里灯火通明，不像是有什么埋伏的样子，这才轻手轻脚的走了进去。至于它闻到的屋子里有相同的老鼠才有的气息，它可没想到会是王卫等人专门涂抹于身上来混淆它的。现在它的注意力可全在那个仙桃身上了，它脑子里无数的冤魂都在嚷着“我要吃仙桃”、“我要长生不老”……
　　鼠精厌烦的“吱吱”叫着，仔细观察四周不像是有什么埋伏的样子，这才捧起仙桃津津有味的啃起来。刚吃了几口，觉得桃子特别的鲜美，想到吃了仙桃就可以长生不老，鼠精更是觉得飘飘然起来了。
　　正待鼠精准备将仙桃全部消灭时，偶尔一抬头，看到面前的大堂之上不知何时站了一个人，此人正是王卫。鼠精愤怒的准备扑上去撕咬这个打扰它吃仙桃的该死人类，不料只觉得王卫宽大的袖袍里黄光一闪，“喵唔”一声，鼠精吓的一个激灵，跃起的四肢生生的摔到了地上。
　　那老鼠即使修炼成精了，可骨子里仍然是害怕猫的动物，更何况这只猫沾染了太多坟墓里的阴气，令鼠精体内的冤魂不自觉的害怕起来，这些冤魂在鼠精体内来回乱窜，弄的鼠精腹痛不已。
　　鼠精不甘心败在这么一个小小的猫手下，于是准备再度出击。等鼠精刚一扑到半空中，王卫又及时的把袖子里的黄猫放出来，“喵”一声，鼠精一个颤抖又是摔在了地上，此时那些冤魂互相吸收，瞬间刚刚还高高大大的鼠精一转眼就只剩那只黄猫那么大了。说时迟那时快，王卫袖子里的黄猫“嗖”的一声就飞蹿过来，瞬间就咬到鼠精的脖子上。鼠精又逐渐变小，终于变成只有正常老鼠那样大小了，小黄猫兴奋的一口将老鼠咬死了。
　　衙役们这才敢出声说话，拿出早已准备的笼子将死鼠精关了起来，纷纷对着王卫说着赞叹的话语。不出半天，整个开封的百姓都知道王府尹大人为民除害捉了鼠精，纷纷到府尹门前围观道谢。
　　几天后，朝廷的赏银发了下来，皇帝居然点名让王卫将献出良策的人一起带上京城，好让龙颜一睹高人的真面目。这下王卫犯了难，开封已少有人养猫，这猫勇斗鼠精的事除了已逝的老人能想的出来，他实在不知道该怎么面见圣上。而若照实说，王卫一家可就担了欺上瞒下，抗旨不尊的罪名。
　　王卫思前想后，横竖都是一死，为何不帮母亲争取一下呢。整日里想着母亲孤身一人呆在那坟墓之中，他的心何止是像针扎呀。
　　王卫下定决心，带着衙役们赶赴祖坟那里，等围观的人看到王卫居然从坟墓中带出他的母亲王刘氏时，人们的嘴巴张的大大的，谁能想到他们的青天大老爷居然有胆子私藏自己年过七十的老母呀。
　　王刘氏起先十分不同意进京，自己本来就已经算是一个死人了，此番前去，不是更加要置儿子于死地吗？可王卫也横下心来，誓必要为母亲谋一个正大光明的活下去的圣旨，如若失败了，大不了一条命陪着母亲去了就是了，反正也没几年活头了。
　　拗不过儿子，王刘氏只得答应和儿子进京，还未到京城，京城就已经传开了鼠精被捉是王卫母亲的主意。有人赞王刘氏的聪明，也有人替王卫担忧，欺君之罪可是死罪呀。
　　皇帝对于王卫母亲的假死也已有了耳闻，盛怒之下直接下令王卫不必面圣了，王家满门抄斩，诛连九族。然而圣旨一下，却没有人执行，就连平素里畏首畏尾的大臣们也联名上疏请求皇帝网开一面，念在王卫一片孝心感天动地的份上就饶了他们吧。
　　皇帝最终犹豫了，他看到众人殷切的目光，联想到各地传来的人心惶惶，痛骂他的消息，不知怎的居然同意先见一见这王卫母子再说。众人嘘了一口气，不管结果如何，皇帝肯给机会，就代表不是一点希望都没有了。
　　皇帝乍一见王刘氏吓了一大跳，多年在坟墓里生活，老人的皮肤呈现不健康的白色，白的吓人。而那王刘氏却是有礼有节的向皇帝叩首问安，气节丝毫不输给那些皇亲贵戚的命妇们。皇帝不禁感叹老人的修养可是真好呀，皇帝不知不觉中有点欣赏老人了。
　　无论皇帝问什么，王刘氏都是不卑不亢的回答，于无形中赢得了皇帝的好感。皇帝叹息一声说：“王刘氏，如今你儿子犯了欺君之罪，当满门抄斩，你可有话说？”
　　那王刘氏激愤的喊道：“老身没有话说，想我儿孝心为大，不惜冒死来保我性命，如今拿去我的性命又有什么，可惜国将不国，如此孝心之人却要被诛杀，敢问万岁，十数年之后，你也花甲，你又该如何自处？？”一番话说的皇帝面红耳赤不知该如何应对。这时王卫猛的跪下咚咚磕头道：“求皇上隆恩，免了老母亲的死罪吧，王卫愿千刀万剐，只求母亲光明正大的在人世间活上几载。”
　　一时之间，朝堂之上下跪的大臣一个接着一个，磕头求饶声此起彼伏，竟有响彻云霄的势头。
　　皇帝愣了，终于在心里好好的反思自己这个决策到底是不是对的，老百姓真的没有负担了吗？杀了自己的父母亲他们真的好过了吗？
　　反思良久，皇帝终于略带艰难的说：“朕错了，谁说老人没有用的，王刘氏的聪慧已经让朕折服了，是朕错了，不该如此荒唐呀。朕今天当着满朝文武百官的面告知天下，从今以后，六十岁以上的老人再也不必自尽了，举国上下都当效仿王府尹善待老人，如有不孝者，诛九族。”
　　满朝文武欢呼吁雀跃，王卫更是把头磕的咚咚响，直到额头血迹斑斑还尚不自知。他可不管皇帝是担心物极必反激起民反还是什么其他的，他只知道他自己赌赢了，他的母亲用自己的智慧不光保住了自己的性命，还换来了天下所有老人重活的自由，虽然这代价太大太大了。
　　王卫和母亲一行人返乡的路上，所到之处无不受到百姓的热情接待，很多人家的子孙都硬要见到王刘氏不可，然而纷纷向王刘氏磕头感谢。王刘氏虽看不见，可心里却也乐的跟一朵花似的。
　　王刘氏的聪慧以及王卫的孝心就像长了翅膀一样传遍了全国各地，待王卫等人返回家乡，乡民们早已是万人空巷的等待着了。
　　乡民们见到王刘氏无比激动，这是这几年来唯一一个活在六十岁之上的老人了，从此以后，他们家家户户的老人都可以像王刘氏一样安安稳稳的活下来了，怎能不感激呢。
　　有人提议应该把王刘氏藏身的坟墓加以修葺，保存下来以供后世子孙纪念。王卫应允了，其他的乡民们见状也都有样学样，以后谁家有老人去世也都在坟墓里多留出两人的空间，内里和出口都用青石或砖砌成，寓意子孙孝老的美德。
　　现如今，河南大部分地区留下来的祖坟里，还有这样青石砌成的坟墓呢。王刘氏和王卫的故事代代口口相传，一直流传在中原大地上。


