      　　思念，它是一颗美味的糖果；思念，又是一味纠缠的毒药。
　　十五年前，每家每户的小孩子们在这个时候都会被送进学前班，包括我，一个特别讨厌读书的孩子。容易害羞的自己不喜欢和大家在一起玩。记得母亲说过，当时我是被边哭边拖着去的（这也是不堪回忆的一件事）。由于天生个子高的原因，被分到挨着垃圾桶的最后一排，仿佛这是一个天然的屏障，一直以来我都不和同学们说话。只记得那是一个阳光很刺眼的日子，在你进入教室的时候，扔给我一块西班牙斗士奶糖。顿时，我愣住了，只留下一头可爱的短发和带有两个酒窝的笑容。直到现在，那一刻我仍然难以忘记。那是我第一次注意到可爱的你。
　　记得一天的下午，老师组织大家一起逮补老鼠，已经和大家玩的很开心的自己迅速和一伙男生组成了灭鼠大队，用水管和扫帚去逼老鼠出动，现在想想，学前班的老师真会玩。你却捂着嘴躲在一旁，忽然一直老鼠冲出洞，我们欢呼着去追赶，而你却忽然哭了，用一双泪汪汪的眼睛看着我，一直不停的抽泣。我忽然没了兴趣，从兜里胡乱的拿出母亲给自己准备的擦鼻涕的手绢赶快递给了你，我讨厌看你哭。
　　很不幸的是最后一次集体拍照却没有参加。傻傻的自己却还没有问过你的名字。
　　十三年前，很有意思的是，同样是一个炎热的夏天，我确实在盼望着，也好像是上天的安排。将我与你分到了一个班里。班里一共40个人，仍然是个子高的缘故，很正常的被安排到了最后一排位子。但我告诉我一定要好好学习，现在想想可能是想要引起你的注意吧。少年的时候确实不懂什么叫做喜欢，什么叫爱情，只是觉得在你面前自己会害羞。由于成绩的突出，老师任你为班长，而我被任命为副班长兼学习委员。班级的第一名永远在你我之间互换。那时候总觉得你是一个女生凭什么当班长，还因为你名字里谐音，给你起了一个很可笑的绰号---茄子，不知道你是否记得，自己总是每次很理直气壮的对你说“茄子，我借一下你的铅笔”，而你总是微笑着借给我每一件东西。就这样你我一起在讨论谁会成为小学期末考试的冠军，去一所好的初中学校。好像老天作弄，榜单揭示，一位女同学成为年级第一名，而我俩却纷纷落榜，当时只记得自己被父亲骂了好久，而自己也没联系到你。
　　七年前，那是阴云天，我自己骑着买的新山地变速自行车和同学们去新的中学报道，据听说自己的初中班主任是出了名的厉害。13岁的自己并不知道是什么情况，第一天点名的时候，班主任便给我下马威，在学做广播体操的时候，只记得把我拉到全校师生面前罚站（现在也没弄清楚）。当全部师生走后，独留自己在偌大的操场，那个熟悉的身影，你，走到我面前，两个可爱的小酒窝又浮现在你红晕的两颊，悄悄说了句“老师让你去办公室。”已忘记在办公室的教育，却仍记得你那可爱的面庞。
　　每天摸准你出发去学校的时间点，我会提前10分钟在那条你必过的小路等待，远远看见那个模糊的身影，我会假装骑行故意与你偶遇；下课我会绞尽脑汁找题去问你问题；收作业的时候我会专门走到你桌边，只为和你一句话；我知道你特别怕鬼，也最讨厌别人说鬼，你每次晚上回家很晚的时候，我都会故意留在教室做作业，只为能陪你晚上回家。自己一直努力学习，成为全校第一，只是想要和你能够更加接近。还有就是希望去那一所你心仪很久的高中。
　　四年前，中考成绩揭开帷幕，你以全校第二的成绩去了那所期待的高中，而自己却发挥失常，名落孙山。自己在家里憋了好久好久，我想不通为什么自己会这个样子，我无数次的问我为什么如此无能。所谓望子成龙，这一点很好的体现在我身上。我清楚的记得那天父亲将我从睡梦中叫醒，带我去银行，然后开车行驶4个小时，高价报名了那一个我日夜都思念的知名高中。那一刻，我似乎长大了许多，看着父亲粗糙的双手，眼泪从眼眶中流了出来。
　　进入高中后，我拼命的学习，吃饭学习，回寝室学习，曾经因为晚上学习受过违纪处分。我们在同一所学校却不是同一个班，联系少了许多。高强度的学习与紧张的学习任务，确实另这所半军事化学校的同学们难以接受。而在快节奏的生活中最期盼的就是可以在学校食堂和你的偶遇。那是最幸福的时刻，喜欢看见你那一见到我就绽放的笑容，我无数次的幻想那是只属于我的笑容。
　　其实我是特别喜欢和你在一块吃午饭的，而你却每次傻傻的跑掉，说什么怕别人说我搞对象。真是可爱到家了。记得当你说不会学理准备学文时，我就已经猜到这又是月老的一个玩笑。被分开的两栋实验楼，被分开的两座食堂，中间剩下的就只有学习，学习。自从你学了文科之后，成绩一直名列前茅，而对于枯燥紧张的学习生活，我仅有一个念想，一定要好好学习，不能再被你落下。这句话成为我高三那一年的精神支柱。我依稀记得你是想要去上海的。
　　一年前，我们的好朋友都陆续成为高分的胜利者，我却比估分少了30分，刚达一本线。又是一个晴天霹雳来，来的如此突然。记得你的父亲问我考了多少，我才得知你刚达二本线，我的第一反应就是赶紧给你打个电话，电话的那一头，你不停的抽泣着，这是我第二次听到你哭，我讨厌这种感觉，也没有听进去你说了些什么，只是心中隐隐作痛，心若急火。直到你挂断电话，高考的失利成倍的席卷了我，其实我是准备高考成绩揭晓那天向你表白的，可是一切都来的那么突然。
　　我决定，与你一起复读。拥有更加紧张的学习生活，但是，那一年我却过得很开心，因为每个周末，你都会下来和我在大图一起学习。你总是那样的乖乖女，一上午的学习时间竟然不和我说一句话。也不曾发现我一直在抬头看着你。我也不曾告诉你其实小A和我亲口说过，他喜欢你。我其实挺高兴的，因为这至少说明我喜欢的人是“万人迷”，我知道你地理科目弱，自己买书的时候喜欢顺带给你一本；我知道周末放假，你害羞挤进人群打饭，我会提前一头砸进去打两份；每次坐车回家，我都会打开窗户自己用手试一下后排的你是否被凉风吹到；我不喜欢你提重重的箱包；我不喜欢看到你们班男生和你一块走。
　　都有收获的你和我，复读后的彼此性格更加坚毅。我知道这是一个像你表白的机会，我不断的问你理想报考的学校，你说想去上海，南京两所城市。我知道你喜欢南方古韵，查到南京与上海不到一个小时的车程，我便报了两个南京的高校。并且希望你也报南京的学校。但是身为乖乖女的你，听妈妈的话留在了北方。其实我并惊讶，只是有些悲伤。我自己告诉自己，告白，还遥不可及。可能你从未感受到我对你的情感。
　　我知道你喜欢酸的，喜欢喝蒙牛草莓味的酸奶，嘴馋喜欢吃糖葫芦，你不喜欢吃辣的，但总会偷吃卫龙辣条，吃完之后长痘痘又后悔的直跺脚，我知道。你喜欢馒头，不爱米饭。我知道你每一个月敷一次面膜。我知道你不喜欢穿半腿裤，从来没穿过裙子，我知道你永远是一头可爱的短发，我知道你的身高，知道你的体重，知道你的生日，知道…
　　光棍节，这个奇特的节日，欠了2年时间的告白，最好的闺蜜成为这十几年的句号，但“我知道”三个字却给了我感情的交代，因为，这并不是暗与恋。没有拉过你的手，没有碰过你的唇，唯一有的，只是生病那次你用你的唇尝过我水杯的水温后，伴随着那永远忘不了的酒窝递到我的手中…这，足以。
　　其实，我已经给你留下了左心房的卧室，钥匙会永远在你手中。只愿你安好，便是晴天。
@sunshine

