      雨刚下过一阵，淅淅松松。路上弥漫着湿润、黏滑的味道。而这味道还裹这一股寒意，逼透人的心脏。
七八点，天色暗淡，似被墨水泼上了七分。但一盏盏七彩的灯光从这幅浓浓的幽默画突兀了起来，夜里的城市开始了。
一个凄冷的小道，路灯像醉了酒的穷鬼，眼睛一睁一闭，留下光明而又昏暗，兴许是年头太过于陈旧的缘故。在黑与白的交织下，一个老头，乞丐的老头，一身乌装，不知灰尘圈了几层的大衣，和着鸡尾的头发与一线粗的胡须一起凌乱的飞舞。他兴许是累了，或是按耐不住心中饥饿的嚎叫。饿真是一件可怕的东西！他扶着路灯，颤颤巍巍地坐在台阶上，右边的一颗榕树圆乎乎地立着。“可以挡住一点那该死的冷风，真好。”他转过头来，把自己卷缩起来，从口袋里小心翼翼地掏出一个被纸包的四四方方的东西。“这可真是一件好东西。”他望着，痴痴了几秒，嘴角自然而然得露出微笑，幸福的感觉。
一双枯裂老树皮的手捧着纸里两个细皮嫩肉、白花花的包子，他迫不及待得往嘴里狠狠咬了一大口，狼吞虎咽就入了肚子，就像猪八戒吃人参果，没嚼出味道就完事了。又咬了一口，不知道是不是理性战胜了饥饿，这次他细嚼慢咽，像是在享受一件美妙的事物，因为可能这样幸福就会停留得久一点吧。
突然，一个影跑进了他的眼。他有些厌恶，厌恶有人或者是畜生打扰了这一刻属于他自己宁静的美好。这是他的食物，这是他的世界，这是他的所有。他用凶猛的目光盯着，像是一匹野兽，怒吼了一句不知哪里的方言，听起来就知道是粗话的那种言语。
那道影走了，呜咽一声，在哀鸣中离去。他松了口气，像打赢了一场胜战，脸上露出了满意的容光。
不知过了有多久，他终于慢条斯理地吃完了一个包子。然后不甘地用舌头180度来回的舔了嘴唇。人真是一只很奇怪的动物，当做完一件很愉快的事情后，而又心痛，后悔前一刻消失的事物，就像他，心疼起了刚才吃掉的包子。可能下次就没那么幸运讨到吃的了，他摇了摇头，苦笑。当他的视线转移停留在另一个包子的时候，那伤感的脸庞似乎得到了某一种安慰，紧紧用纸包好，塞进兜里，像是揣着一根金条。他起身，笨拙地拍了拍屁股，想要拍掉遗留在屁股的凉意一般。迷茫抬起了头，一间散发着诱人香味的高楼大厦成了他的焦点。要是能在里面吃上一顿，吃上一百个热乎乎的包子，再舒舒服服的睡上一觉，嘿嘿，真是好。他拉紧衣服，想让自己更暖和些，迈着沉重的脚步，在黑与白的色彩中，慢慢远去。。
那道影又回来了，瘦不拉叽的一条野狗，眼神有些哀怨，在那个路灯徘徊了许久，兴许是再也闻不到那包子的芳香，它耷拉着死气沉沉的脑袋，带着一声呜咽，也走了。。
路灯还是一睁一闭地闪着，只是再也看不到灯下一道佝偻的身影，他也许在下一个路口乞讨，也许在一个窝里还是一张长椅上睡着了。
大地传来一阵震动，城市开始欢呼了，年轻人的节奏打响了，又是一个灯红酒绿的一个夜晚了。


