      　　雨后落下一地的忧伤
　　溶化偷偷想你的伪装
　　落叶排成思念的形状
　　我撑着伞
　　不去看
　　樱花飘落悲谷的幽雅
　　藏着一句说不出的话
　　……
　　我一个人在拐角处的那棵樱花树下反复弹奏着这首《樱花树》。风吹动着我的思绪轻盈飞扬。沧桑岁月，此间少年，模糊了时光，徒留在我回忆里念念不忘，眷恋夕阳下。你在彼岸站成风景，美得像画卷。隔着时光，我仿佛又看到了在樱花树下独自弹琴的少年。
　　时光漫过海洋，看云卷云舒，花开花落。时间追忆到三年前的那一天。夕阳西下，我背着琴，独自走在回家的路上，夕阳给大地抹上了一层桔红的光晕。刚到巷口，突然听到了一阵轻扬的吉他声，琴声犹如一股股潺潺的清泉流入我耳中，抑或是饱涵美妙情感的精灵在心上跳跃。我循声望去，想找到声源。暮色中，一位衣诀飘飞的少年坐在拐角边的樱花树下怀抱着六弦琴，旁若无人的弹奏着，仿佛世间的一切世俗都与他无关，整个世界就只有他和他的琴，我不由得放慢了脚步。蓦地，那个少年清澈的双眸正注视着我，他的瞳仁清澈的仿佛能映出天空的蔚蓝。尽管如此，我在他的眼眸中似乎看到了一抹淡淡的忧伤。我被深深地震撼了，立刻从陶醉在悦耳的琴声回过神，小跑回到了家。
　　翌日，我依旧在夕阳下独自回家。意外的是，我在那棵樱花树下又看到了那个少年。他依旧坐在昨天的那个位置，依旧弹奏着同一首曲子，琴声依旧轻扬悦耳。他看到了我从他身边经过，琴声突然中断，少年快步走到我面前，递给我一张精致卡片，之后就走开了。
　　回到家，我定了定神，轻轻翻开了那张卡片，一行清秀的笔迹映入我的眼帘：“做我的对手，我要你打败我。”尽管我的心里充满了疑惑，但还是不知不觉地拿起了琴……
　　自此，每天那个少年都会在同一时间在那棵樱花树下弹奏着同一首曲子，每次我从他身边经过时，我都会看到他绯红如樱的唇都会莞尔一笑。有一天，当我走过那棵樱花树时，少年默默地递给我一张卡片，然后转过身去，自顾自的拿起琴来，一阵悠扬的琴声又在小巷中流淌开来。
　　回到家处理完一些琐碎小事后，我打开了那张卡片一看又是那清秀的笔迹：“一周后有一个青少年乐器挑战赛，我要你打败我。"尽管我不知为何他总是说要我打败他，我还是报了名。
　　几周后，经过繁琐的比赛，我最终获得了第一名。然而，自此以后我再也没再见到那个少年。我很愤怒，怒气冲冲地来到那棵樱花树下。还是那个位置，却不见怀抱着吉他的少年。忽然听到身后的一个慈祥的声音传来：“小姑娘，你是来找他的吧”我转过头去，只见一位老奶奶正看着我。我点了点头。老奶奶递给我一张卡片说是那个少年给我的。
　　又是一张卡片，打开一看，上面依旧是那清秀的笔迹：
　　“人生的道路很长，也很短，每个路口都会遇到不同的对手，不要放弃每一次锻炼自己的机会，要一直努力下去，相信你会成功的。”
　　我疑惑地问：“那他呢？”
　　老奶奶惊讶地望着我说：“你不知道吗？他去医院了，再也没回来……唉，听说是白血病，很难治好了……可怜这孩子了，真是天不由人呀…..”后面的话我没有听清。我犹如晴天霹雳，木然的向前走。
　　我拖着沉重的脚步向家走去，落日余晖，夕阳在身后留下长长的影子。暮色暗淡，残阳如血，仿佛天空也在哭泣。耳边仿佛又响起了那轻扬悦耳的琴声。
　　从此，在拐角边那棵樱花树繁盛之时，我都会坐在曾经那个位置，弹奏着熟悉的旋律。东逝流水，叶落纷纷。依旧是这棵樱花树，依旧是同一个位置，却已物是人非。
　　在漫漫人生的长河中，会遇到生命中的许多过客，那个少年或许只是我漫长时光中的匆匆过客。岁月在时光中延续，记忆如花火般徇烂绽放.望着此刻樱絮满地的场景，念着，忆着……




