      仇溪涧因说话不中听而被人称作乌鸦嘴，他的真名仇溪涧与臭鸡蛋谐音，又被大家叫成臭鸡蛋。乌鸦嘴和臭鸡蛋混搭起来叫，最适合他的秉性不过了。这小子的嘴也忒坏了，哪句话不狗血，哪句话不讨厌，他都不说哪句。是臭名远扬,名副其实的二百五半吊子。在大家眼中，他就是个人人都想掌掴，人人都想暴揍的渣男。
朋友大李胳膊上长了个瘘管，常常流脓。他看了后说：“你可要当心了，我看闹不好十有八九是恶性肿瘤！”当即大李被吓得脸色煞白，坐在那里半天没有反过劲来。第二天他就没来上班，据说是到医院做检查去了。
和大老表一起澡堂里泡澡，他见表哥脖子上长了个白头包，就吓唬他说：“这个东西长得不是部位，叫截头疮，你可不能大意喽！”表哥心眼小，被他弄得好几天都不痛快，心里总是疑疑糊糊的。一般人都有个毛病,那就是肚里有话想说，身上长疮想摸。表哥摸来摸去那脖子上的包竟然发了，后来还越来越厉害了，最终不得不住进了医院。
公司新开业一家店面，大家去恭贺。谁都是满嘴发财的吉利话和对生意兴隆的祝福语。可偏偏乌鸦嘴臭鸡蛋跟人拗着来，他对同事说：“老板开业怎么就选择了今天，我看过黄历了，今天适宜破土祭祀，不适宜开市纳财！”
不巧这话被老板的秘书听见了，她将他一顿好训：“闭上你的臭嘴能死？这么晦气的话你也能说的出来，你是脑残还是猪脑子进水了？”
他被骂得无言以对，同事们一个个借机溜了。乌鸦嘴臭鸡蛋就是这么一个不讨人喜欢的二货。要不是他舅舅与老板是多年的朋友，恐怕这小子早就得被炒鱿鱼了。
一日，老板把他叫到办公室，安排他去柜台替一位休产假的售货员顶一段时间的班。他不情愿地说：“咱先讲好，我这人没啥财运，要是去了店里的生意受影响，你可别赖我没有尽力。”
老板听了他的话烦的不行，又懒的理他，就撂了句：“安排什么你就干什么，哪来那么多废话！”然后就令他滚了出去。
第二天他到了班上，仗着是公司派来的，根本不把商店经理放在眼里。一上班就掏出手机不停地玩了起来。人家不便发火。只是提醒他注意一下影响。他却说：“啥影响不影响的，五交化又不是百货公司，顾客这么少，三八棍子都扔不到一个人，对谁能有影响？”话说的很噎人，憋的经理干拧脖。人家一想，反正这家伙在这里也干不多长时间，干脆瞎子放驴随它去吧！
一天，他舅舅到店里买水阀。离老远就发现他在柜台内埋头玩手机，别人没一个敢这么干的，唯独他特殊。舅舅心想，不争气的家伙一定又犯浑了。他想看看外甥是如何对待顾客的，就躲在一边去观察他的动静。不一会儿，来了个买灯管的中年妇女，她连喊了三声小同志，他都没抬头。
女顾客这时不耐烦了，就提高嗓门，大叫了一声：“喂！还卖不卖东西啦？”
他被她吓了一跳，有些懊恼，就没好气地也回了她一嗓子：“干嘛大喊大叫的，嚎丧哪！”
女人一听不乐意了，十分生气地回道：“你才嚎丧呢！咋说话哪？俺叫了你几声小同志，你都不理，只顾着低头玩你的手机，别忘了这是工作时间？”他不服地说：“咸吃萝卜淡操心！狗拿耗子多管闲事！你以为你是谁呢?”
那女人见他越说越不像话了，就大嚷着要去找经理。舅舅怕事情闹大了，外甥要吃亏，就上前拦住她。自称是本店的负责人，对她进行了好言相劝。又是承认错误，又是陪礼道歉，好话说尽。最后还答应一定好好处理这件事，不行就开了他，绝不会姑息这种冒犯顾客的粗暴行为。女顾客见店领导出面了，且态度又这么诚恳，这才勉强同意和解。
女顾客悻悻走后，舅舅来到外甥的柜台前，将他一顿好骂。这家伙知道理亏，没敢反犟。可等舅舅消了气要离开时，他又犯了二，来了句：“舅舅，你一路走好！”
舅舅没多想就出了店门，走了几步才回过味来，这小子怎么说话呢，我还没死，干嘛咒起我来了？有心想回去教训他一顿，又一想，这家伙狗嘴里吐不出象牙，弄不好他又信口开河地吣出些啥腌臜话来，自己岂不是自找霉头自寻晦气。跟他一般见识犯不上,这才没拐回去找他算账。
此事第二天就传到了公司，他这几天的拙劣表现和一贯的乌鸦嘴，让老板实在忍受不下去了。于是他决定亲自下去考查他一下，不行，这次真的让他滚蛋！省的讨债鬼整天在自己的眼皮底下闹心。
老板交代好经理和其他店员，就悄无声息地在他柜台的货架后面落了座。下属送来茶水和报纸，他要亲眼验证一下这小子，瞅瞅他到底是怎样一个烧不熟讨人嫌的混球玩意儿。如若真炒了他，也好给朋友一个明确的交代。
上班后，他依然旁若无人地玩着他的手机。九点多钟时，来了位靓妞。只一声：“你好！”他就从专注中警觉过来，两眼直勾勾地望着人家。然后满面堆笑讨好地问：“请问，小姐，我该怎样为你服务？”
靓妞斜了他一眼，不高兴地说：“叫谁小姐哪？讨不讨厌！”
他赶紧改口说：“对不起，美女。叫美女行了吧！”
靓妞这才转怒为喜。于是他没话找话地和人家攀谈了起来。
老板在后面耐着性子听他在跟人家海吹胡侃，到后来这二货居然吃里扒外起来，一个劲地地撺弄人家不要买自家商店的货。他说：“美女，咱不是外人，都这么熟了我才对你说，俺店的东西你最好不要买，要买你就去彭城五交化。”
靓妞问他为啥？他故作神神秘地说：“俺店商品质量不行，进货渠道有问题。哪能比得上人家彭城五交化，那里都是正宗厂家的名牌货，虽然价格贵了些，可质量绝对没的说！”
这些话被老板听得一清二楚。你说把他给气的，恨不能扒了他的皮，抽了他的筋，把他剁为八瓣也难解心头之恨。没想到啊！没想到你个乌鸦嘴臭鸡蛋竟然吃里扒外,胳膊肘子向外拐，吃着俺的喝俺的，末了还背后耍弄俺。现在看来俺真的是作茧自缚，养虎为患了。
没等靓妞走，老板就来到柜台前，铁青着脸对措手不及的他说：“你别干了，下午到公司去一趟！”
这小子问了句：“有啥事么？”
老总说：：“没啥事，就是到财务那儿算账给我滚蛋！”
靓妞听了老板的话，不仅没给臭鸡蛋添好言，还趁打热乎闹地说：“谢谢你的指教，能在顾客前大义灭亲的人，全市都难找，你算头一个。俺简直佩服死你了，我现在都快要为你泪奔了！”说完，连瞧她一眼都不屑就扭身而去。
本想通过搭讪讨个近乎，看看能不能有门儿挂上她，可人家竟然当着老板的面奚落他，还傲慢地不辞而别。这下好了，工作没了，回家又得受爹娘的奚落了。他此时哭笑不得，不！简直是欲哭无泪。
他神情木然地走在回家的路上，心里盘算着还得再搬舅舅来向老板替他求情，可一想起舅舅那天离店时，他送他的那句话，就不由地抽了自己两个嘴巴子，坏嘴，臭嘴，乌鸦嘴！俺妈怎么生了我这么一个姥姥不疼舅舅不爱的脑残玩意儿。
　　其实他舅那儿早就得到了消息。这次不仅再没为外甥求情，还对好友说：“开的好。这个肚里无货，眼里没目，口上无德，心里无数的乌鸦嘴臭鸡蛋，死了狗都不吃猫都不闻，让他自生自灭去吧，反正我是再也不会腆着脸到处替他张罗工作了，俺真的丢不起这份人。”
看起来,仇溪涧要是不闭上他那张讨人嫌的乌鸦嘴,恐怕只能永远在家蹲着了……
　　　



