      　　人死后灵魂出窍，可他不想死，因为还有很多事情没有办。于是他的灵魂找到了管理时间的神，他埋怨神说：“神！你给人类的时间太少了，就拿我为例，我的孩子还没结婚，我的一生还没有享乐，我还没有到处去游玩，没见过大河大川，更没见过名山古寺，连山珍海味都没吃过，我活得太亏了，神，能再给我一年的时间吗？我会用这一年的时间来完成我所有的心愿。”
　　神摇摇头，很平静地说：“我给每个人的时间都是够用的，只是你没有好好把握。”
　　人不信，他生气了，对神大吼：“神，你骗我，我从来都没有浪费过时间，从小我就热爱学习，每一分钟都用在了学习上。”
　　神笑了他说：“可你因为学习忽略了本该玩乐的时间，要知道学和玩同意重要，没有玩乐你就少了一份生活情趣，童年就少了一份快乐。”
　　人不悦，认为神在强词夺理，难到玩不是浪费时间吗？他继续说道：“长大后我在爱情上更没浪费时间，找个普通女人，能过日子生孩子，生活雨雾很平淡。”
　　神依旧笑着说：“就因为这样，你心里总是渴望拥有一份爱情，不然你彻夜上网，为的是什么？不就想要寻找一份真挚的情感吗？上网的时间恰好用去了你本该和家人一起享乐的时间，这样你想游历、你想的美食，都被你一点点在那些虚无缥缈的网络里浪费掉了。”
　　人被神说的没了脾气，他确实在网络上浪费了太多时间，经历了不少，可没寻找到一份真情，还不如妻子每晚亲手给他泡的香茶，来得实惠。
　　他低着头像是做错了事继续说道：“人有了年纪，就渴望着看着儿子成家立业，有妻有子。”
　　神不笑了，他有些严肃地说：“你儿子本来深爱着一个女孩，可被你硬生生的拆散了，你嫌弃女孩家没钱。以致你儿子现在还没结婚，所以你不但浪费了自己该享乐的时间，还浪费了你儿子的时间和快乐。如今你死了，你儿子才能和他喜欢的人在一起，结婚生子，快乐的生活。”
　　人的头低的更低了，他用很小的声音说：“我是为了他好……”
　　神笑了，“他的人生为何不让他自己做主？”
　　人叹了一口气，回首一生，本来有很多可以享受快乐的时间，可惜都被自己浪费了，那么何来怪神？


