      　　小勇和小华是门挨门的邻居也是发小。由于上辈人的恩怨自俩人记事后从未说过话。小华瘦弱但实干，初中毕业后组建了一个建筑队，忙碌在周边村庄建房，收入稳定。
　　小勇人高马大但不务正业，游手好闲整天混日子，结交了好多邻村的混混，在村子里反正没人敢惹他！
　　小勇看到小华婚后的日子过的越来越红火心里不免嫉妒，有几次酒后他站在小华家门口指桑骂槐想挑起事端，但小华并没有应战而是选择了忍让。小华三代单传，亲戚中间没有出头的人，媳妇那边也挡不了事。可小勇就不同了，弟兄四个又是个混混朋友众多，簇里人丁兴旺是村子里的大户。
　　小华真正的恶梦是倾尽所有翻盖起二层小楼开始的。自房子建好后，眼红的小勇总是三天两头以房子遮阳，鸡跳墙等等为借口到小华家门口大骂。为了缓和这种局面，小华逮了几只鸡去找村支书，想让支书出面帮忙解决，一个支书能在一个村委站着脚他能离开了像小勇这样的混混？支书说的话让小华很心凉，自己想办法解决去！
　　无奈之下小华又去了乡司法所，所长的话很直白，我们最擅长的是婚姻调解，像你这种情况有两个解决办法，一报警二找法院。也可能是支书和小勇通气了，随后的日子里小勇闹的次数越来越多，无法忍受的小华选择了报警。头两次警察出警还是挺快的，但第三次报警后所长直接来的，他对小华说，这派出所不是给你一家人开的，我们警力有限，今后再像这种邻居吵架不疼不痒的事报警我会拘留你的，他今后打伤你我让他出医药费，他打残你我让他坐牢，他打死你他会抵命的！
　　雨下的很大，整整下了一天，但这也没阻挡着小勇在小华家门口的谩骂。向来不爱言语的小华妻子劝小华咱出外吧离开这个地方。喝了不少闷酒的小华说，走后老人怎么办？这是咱的家也是咱的全部，这房子不像县城的商品房卖完咱再重新买，这房子是咱的根，我会想到解决办法的，再说只要小勇活着的一天咱只是躲过一时躲不过一世！
　　深夜，骂累的小勇回家休息了。小华趁着酒劲也选择了一条不归路。他找了一把大锁从门外锁住了小勇家的房门，顺着门缝倒了一桶汽油，然后毫不犹豫的打着了打火机！在火着起的瞬间他感觉他对不起小勇的妻儿，但这只是对不起，他想把一切恩怨在这把火中结束。。。。
　　警察到来后很显然发现这是一起纵火案，也很快的锁定了犯罪嫌疑人是小华。而此时的小华早踏上了抛妻离子的逃亡路……
　　命案必破，何况这是灭门惨案！随即县公安局调配大批警力，不远万里历经两年最终把小华抓获归案。在执行死刑那天，小华最后一次见到了家人。妻儿撕心裂肺的哭声感动着每一个在场的人，可这又有什么用呢？现实就是现实梦就是梦！妻子一次次绝望地问小华，你走后我们孤儿寡母和老人怎么活呀！小华除了眼泪再就是无语，也许是他错了是他害了这两个家庭，可他不出手将来的将来一家人还会有幸福可言吗？他迷茫了，本来他想用自己的生命换取一家人的平安，看来他好像错了！分开时他对妻子说了最后一句话，你还年轻今后再找个好人家，在找之前你必须先了解清楚他家在村子里的地位，为了你，为了孩子今后不再受人欺负算我求你了……
　　直到小华死前的一秒钟，他仍然没想明白一个问题，这样做是他对了还是错了，遇到这样的邻居谁会有更好的解决办法……


