      大门萧墙边有一人探头探脑向屋里张望。春南对鹌鹑说：“出去看看是谁？”
鹌鹑到大门口一看，原来是双桥李妈。见了鹌鹑说：“几天没见怎么变成大美人了？”鹌鹑笑嘻嘻地说：“是吗，我怎么没觉出来？”李妈细细地端详着说：“要不是在你家门口，我真不敢认你了。悬胆的鼻子，大大的眼，樱桃小口笑翩翩。糯米牙真好看，不是天仙胜天仙。”鹌鹑说：“别夸奖了，没你说得好。说正经的吧，今天来一定有事。”李妈说：“这次让你猜对了，听说一个高道来你家了，让他给我看看。”鹌鹑说：“你过得日子不错呀，谁家能比得上你，还看什么？”李妈难为情地说：“你该不知道吗？进他家门来净生闺女，婆母看不起。”鹌鹑说：“原是为了这个？快随我回屋里去，道长正在饮酒。”李妈犹犹豫豫地说：“这能行吗？”鹌鹑说：“道长脾气不错，一说保准给你看。”李妈难为情地说：“那我去，你可要帮我说话呀！”
鹌鹑拉着李妈进了堂房，大家赶紧站起来，谁知玉虚山人一下子歪倒地上。这可吓坏了大家。思凡忙把他揽在怀里，春南要去请大夫。李妈说：“看道人的脸色没事，可能起得太猛的缘故，休息一会便会好的。”都知道李妈是个有经验的人，这才放了心。
大约一袋烟功夫，玉虚山人慢慢苏醒过来。二黑说：“可把我们吓死了！都怪李妈。”玉虚山人有气无力地说：“不能这样说话，这一来好像是人家让我晕倒的。岂不冤枉好人了！其实，就是她不来，我迟早会晕倒的，都怪我贪酒。”休息了片刻，玉虚山人对李妈说：“不要有怪意，二黑是个粗人，口快心直，心里没什么。你一进门我就知道你来做什么。十之八九是为生男孩的事吧？”李妈说：“怎么这么灵？不用我张口就说到我心里去了，怪不得有人说你是神仙！”玉虚山人说：“其实生男育女是大自然的平衡规律，都想要男孩，人类不绝了种？什么叫传种接代？有男孩就传下种去，女孩就断了后代根芽？这是一种偏见，封建思想在作怪。听说不少妇女怀了女胎就把她打掉，这未免太残忍了。女人是春天的花朵。如今有些地方出现了男多女少的畸形现象，不少小青年找不到对象。原始社会女人当家做主，孩子只认识母亲。到了封建社会，改变了传统观念，子随父姓，这是重男轻女的祸根。与孩子真正有血缘的母亲占百分之百，父亲就不一定了。不说大家都会明白。要想改变重男轻女的传统习惯，孩子必须随母姓。有的家族把家谱看得比天大，这有何用！你们说对不对？”春南深有感触地说：“道长把问题分析到家了。”玉虚山人接着说：“像李妈已有两个女孩子，再要个男孩未尝不可。不过你下一胎还是女孩。”李妈一听，心中难过起来，“我就是这贱命！”玉虚山人宽慰道：“不要伤心，贫道帮你一把，赐你个男孩。”说完随从衣兜摸出一粒黑丸道：“吃下去你就如愿以偿了。”
李妈接过丸子，用开水服下。片刻，腹内咕咕叫起来，只是想吐。鹌鹑把她扶到外面，还没走到厕所就哕了一地，里面有不少鲜血。鹌鹑赶紧跑回堂房，“道长，她哕的东西里面怎么有血？”玉虚山人说：“这是正常现象，乃阴气转阳气所致，不要害怕。”
李妈哕了一阵就好了，玉虚山人对她说：“明年喝你的喜酒，这期间不要下过力的活。”李妈“嗯”了一声，然后给玉虚山人磕了个响头，就千恩万谢地作别这里，鹌鹑送到大门以外。
鹌鹑正要转身回家，忽见一顽童拼命地惊叫着朝这跑来。鹌鹑一怔，究竟出了什么大事？


