      　　这是发生在文化大革命时期的故事，在西石村这个故事一直流传至今。
　　西石村是处于江西偏南的一个小村庄，这里山多，按现在人们对山的理解是风景固然不错，但在那个靠山吃山，靠水吃水的年代，这山就是老百姓生活的依托，那时的山没有什么树，山上也大都是开垦出来种农作物的，所以是一览无余实在说不上有什么风景，顶多能算个田园风光。
　　这故事就是发生在这样一个普通村庄里。
　　其实懒惰的人在历年历代都是存在的，就算是在那个勤劳是唯一出路，不做工分就得饿死的年代也有人做小偷骗子这一行当。
　　西石村就出了这么一个好吃懒做的人，他就是小偷田七，虽然他的名字里带个田字，但是他从懂事起就不大瞧得起种田这个事。在他十二三岁的时候跟别村的混子跑了，说是出去闯荡，实则只是做了小偷，偷骗不分家，他也顺道的做了骗子，在各个村里镇上搅的一片臭名声，也被抓着批斗劳改过，但是江山易改本性难移，等风头一过他又出去做起老本行来。
　　西石村的人早已把这个阶级敌人踢出村里的户籍了，他的父母也与他断绝了关系。
　　过了五六年，一个炎热的夏天里他回村了，因为样貌变了，又很多年没有会过面，村里人都不认识这么一个人。
　　田七在外面实在待不下去了，本来是想回到村里向相亲们赔礼道歉，好看在同是村里人的面上接纳他的，可是他突然发现村里人竟然都不认识他，而且因为他身上还穿着一件外面借来的漂亮衣裳受到了村里人艳羡的目光。
　　田七一时没忍住在随口的胡言乱语之后，有些人还真以为他在外面有赚钱的好路子，所以好吃好喝的款待他，但是好景不长，纸是包不住火的。
　　一次他被从小一起玩到大的后生给识破了，认出他就是那个破坏西石村名声的田七，这会他总算落得连家都回不了的地步了。
那个年代家里的孩子少的也有六七个，孩子不像现在那么金贵，田七倒是想回家但是他父亲早撂下狠话了，说他的田地早分了，他要敢回去直把他腿打折了。
　　田七心想这里是待不下去了，是该走了，可是走又能走去哪里呢！他就是在外面待不住了才打算回来洗心革面重新做人的呀！
田七在山上的草垛里想了一晚之后还是决定要留下来，他找到了村里一个人人敬仰的老人，这个老人原是知青，是下乡后才到这西石村来的，但是因为他的为人处世深受村里人的爱戴，田七找上他也是有眼光的。
　　他一大早就跪在这老人家门口，老人已经将近七十岁了，年纪大睡眠少，因为田七跪着实在不老实，动来动去的，跪麻了还起身跺跺脚又继续跪着，为的是显示他改过的决心，但这些动静听在老人耳朵里还以为是自家院子里招贼了，老人轻身轻脚的走到门边小心打开门闩，往门外一看实在吓了一跳。
　　田七见老人开门马上扑倒就拜口中念道：“您老行行好可帮帮我！现在我是有家归不得，到外面人人喊打的苦命人了，我知道你是有知识有文化的人，可想个办法救救我。”
　　老人年纪是有些但是耳朵好使，听他说了这些就已经猜到他就是小偷田七了，他心里兀自一笑，想不到真是家里招了贼，只是今天这小偷却不是来偷东西来的，他活了大半辈子这种事还第一次见，略微思索了一会他对田七说：“你快起来！这事我可帮不了，你要跪也找你父母啊！我年纪这么大了又不能养你！”
　　田七一听知道老人是不愿帮他了，更是磕头不起急道：“我这会是真的知道错了，我要是回去我爹指不定打断我的腿！您就帮我想想办法吧！”
　　老人说：“好！但是，知不知错你说了不算，还要看你有没有改过的心，这样，南面山上有一个草棚，这几天正是收地瓜的时候，那里人多，你要是能在那草棚前跪上一天一夜闭着嘴一句话也不说，我就给你想想办法。”
　　田七被老人这么说把他骨子里的叛逆劲给逼出来了，二话不说就去了，找着这个草棚跪在那一动不动，天渐渐亮开了，开始有人上山干活，看到田七这模样都很是吃惊，大家围着他瞅了几眼他只不管不顾端端就这么规规矩矩的地跪着，人家问他话他也不理，众人都如丈二和尚，摸不著头脑，只得各自干活去了。
　　七八月里的太阳最是毒辣，天早山上还舒服，有凉快的山风吹来，可是太阳一出来那马上就变了样，地里的水汽一经阳光的照射开始带着热量，闹腾腾的冲出地面，人在地里干活那是背顶烫砂锅，脸朝打滚的水，这天气鸡蛋还给热熟了，田七这会虽然头上有草棚遮着但是此时的太阳是斜的，不到一会儿，热汗就一股股的往外冒，只得瞅着附近没人的时候赶快往背阴里躲，一听有人走近了，马上又回到原地跪着，到了中午，有一位大娘送来茶水，山里干活的人把地里收上来的地瓜堆在草棚里，就都在草棚里喝水乘凉，田七这会更苦了，不仅不能偷懒而且还得看着别人在面前喝水他却没得喝，心中咒怨着看他们喝水不呛着，喉咙却不争气的直咽唾沫，后来他干脆不看了，只低着头，好几次他都想站起来直接走人，但碍着面子，想想还是等没人的时候再走为好，终于这些人都陆陆续续的下山了，送水的大娘也收拾好水桶和碗慢悠悠走了，田七这才一下从地上蹦起来，骂道：“老子真是脑子进了水才做这蠢事，这指不定是报复呢！这些人没一个好人，见我跪了这么久也不给一碗水喝，心肠也不见得比我好到哪里去！”说完正要转身走时，眼角的余光突然看见不远处的凳子上有一碗满满的茶水，他心里一下失了主意，“原来还留了碗！”他嘀咕着走到那碗水前，又四顾瞥了瞥确定没人后端起碗一股脑将水喝个精光，喝完水后他愣愣的坐在凳子上发呆，“到底走不走呢？”他心里犹豫了许久，此刻他又怪起这碗水来，要不是这碗水他也不至于有这苦恼，一番思前想后觉得这半天不能白跪了，也罢，还是继续跪下去吧！
　　一直到了傍晚，最后一个人也堆完挖好的地瓜后下了山，田七才终于有了安安稳稳休息的时间，这时他又饿又渴，面前恰巧堆了一座小山似的地瓜，他快速的拿了一个在手中，除了表面的泥正要吃的时候，突然地瓜堆的一角倒了下来，田七定睛一看却是一只老鼠捣的乱，他拍拍胸脯“呸”的一声吐出嘴里的地瓜皮说道：“原来是同行！吓我一跳！”
　　吃饱后他这才舒服的靠在草棚的柱子上休息，起初他还担心那老人会来探视，但是后来他发现他错了，夜里这山上除了知了青蛙的叫声外静的很，偶尔有簌簌的声响也只是风吹动草发出的，也不知道那老人葫芦里卖得什么药，可因为跪了一天，不一会儿他就睡着了。
　　这一觉睡的及其香甜，几乎没做什么梦，直到半夜时分，他才忽然做起了怪梦，他梦见他和一个同伙约着去一个人家偷东西，正当他轻手轻脚翻进别人家院子时，门外的同伙不停的喊他，他回了声“什么事？小声点，别吵！”可是同伙还是不停的吵，接着一大群人喊着抓贼把他拿住，说要割下他的耳朵，看他还偷不偷，那些人手里劲道可大了，他被抓着动弹不得，眼见着亮晃晃的刀子往他脑门边上劈了下来，他一吃痛就醒了过来，下意识的往耳朵护去伸手间却抓着个浑身毛茸茸的玩意，趁着月色他看见地上三五只老鼠咯吱咯吱的叫，还拖着地瓜到处跑，手里的老鼠嘴里正滴着血，好啊！你们竟然欺负到太岁头上了！他心里一下充满了怒火，将手中的老鼠狠狠的摔在地上不等老鼠缓过神来又猛踹了几脚，直把老鼠打的皮开肉绽，其他几只胖硕的老鼠早已无影无踪，可田七心中的怒火还没有消停，他从角落里找到一根棍子，蛰伏在角落里等着要给这些目中无人的老鼠们厉害瞧瞧，不多时果然又有一只老鼠跑来准备偷地瓜，他的手是练过的，一出手一只老鼠就被打倒在地，补了几下把它打死，就这样后半夜里他就躲着，一有老鼠过来他就冲着老鼠的头一阵打，还真又打死了几只。
　　第二天早上田七在半梦半醒中就听到有人来叫他，他只记得还在打老鼠呢！没想到昨晚自己打着打着竟然睡着了，他抹了抹惺忪的眼，映入眼里的是一张满脸胡渣的头发有些花白的中年男子的脸，这男子见他醒来塞给他一把锄头说道：“知道错就好！”田七愣了愣，这时那老人从身后走出来说：“你还知道守着这些地瓜也算良心未泯！田七啊！这忙我可已经帮了，但是以后该怎么做还得看你自己！”说完就徐徐下山去了。
　　田七终于知道老人的用意，心里一下惭愧万分，赶忙跑去老人跟前道谢。他回望昨天发生的事，好像明白了些什么，可又不全明白，但他总算回家了。
　　田七回家后，白天被他父亲看着去地里干活，晚上在家里吃着母亲做的饭菜，听着一大家子的人你一句我一句的说着话，渐渐地他开始喜欢上了这样的生活。
　　有一天他在地里干活突然放下锄头拍着大腿大声说：“我想明白了！”
　　不知道的人都以为他疯了，可只有他自己知道他是又清醒过来了！就因为那只老鼠把他咬醒了，让他有了改过自新的机会。
后来他与人说起这件事总不忘提起这只老鼠，别人笑话他怎么不去给老鼠立个碑！
　　这个故事是一个朋友给我讲的，我听完故事也不禁叹道“这老鼠真好！可惜不是每个人都遇得上这么好的老鼠！”朋友说我也疯了。


