      　　王家的婆娘梅花死了，穿着整齐，肢体无恙，只是面目狰狞，特别是一双死不瞑目的双眼，充满着惊恐。
　　彪虎接到案情心里一悚，因为一年前他还去过那个山村调查过一桩盗窃耕牛案。小小一个山村，好好一个农妇，大白天的在家竟然莫名死了，全村人为之震惊。
　　那里的村民都很野蛮，但是在盗窃案发前都没有发生过什么命案。如今，盗窃耕牛案没破，又添新案，而且是个大命案。彪虎决定再次前去调查，洗刷一年前耕牛案的雪耻。
　　彪虎带着助手驻村里调查，村里的支书张福贵热情的接待了他们。不仅给他们安排食宿，还协助调查，忙得不亦乐乎。
　　“上次你们来啊，受惊了，这里穷山恶水，刁民多，都怪我没带领好。”支书笑眯眯的说着端上了茶水。
　　一年前还是彪虎带着另外一名助手来调查耕牛盗窃案，整整两个月一无所获，被一帮愤怒的村民用牛粪马粪追赶出了村子，回到所里后，两人全身上下一身脏臭，狼狈不堪。后来那名助手受不了屈辱辞职不干了。现在支书又提起了这事，真是往事不堪回首啊。
　　在村里安顿下来后，彪虎和助手对死者的三亲六戚、邻居好友都查了，没有任何可疑线索，甚至没有鸡毛蒜皮的事。几天下来案件不仅没有进展，而且没有任何头绪。
　　对此，村民们指指点点的议论着：“又是上次那两个饭桶，酒囊饭袋。一年前的盗牛案都破不了，还破什么命案？”“还是早点辞职回家卖红薯吧。”
　　彪虎阴着脸，一句话也不说。他知道，一年前调查耕牛案无功而返让他丢尽了脸，现在任何解释都是无力的，唯一能让村民闭嘴的就是尽快破案，让恶人绳之以法。
　　死者的亲戚朋友和案件无关，都一一被排除，彪虎无奈把调查的范围扩散到全村男女老少。吃尽了各种闭门羹和冷嘲热讽后彪虎和助手还是没有获得任何线索。但是有一叫二狗子的村民联系不上，这倒是引起了彪虎的注意。
　　这二狗子是家里的独苗，因家里穷一直都没有娶老婆，自从父母去世后就一直独居。平时二狗子也不怎么和村里人交往，基本都是独来独往，现在一年多不见人了村里人倒是不感觉奇怪。
　　“说不定去城里打工赚钱了。”“说不定盗窃耕牛的事和二狗子有关呢，应该好好查查他。”“估计二狗子偷了牛就拉着牛远走高飞了。”村民们是议论纷纷。
　　村民的议论提醒了彪虎。彪虎在村支书的指引下来到二狗子家里，破门而入，果然在一个角落里发现了有拴牛绳子。经牛主田七辨认，确实是当时系耕牛的绳子。
　　“盗窃案可以破案了，一年前的耕牛盗窃案是二狗子所为。这人命没破，顺便倒是把盗窃案破了，真是得来全不费功夫。”助手欢呼起来，彪虎却没说话，不过他从心底舒了口气。
　　二狗子目前在哪里？是畏罪潜逃了呢还是真是去外地打工了？这个疑问让彪虎心里如同刺进了一根针，让他睡觉都不安稳。要知道，只要二狗一天不归案，这盗窃案也一天不能盖棺定论。
　　二狗子一时找不见，人命案又无线索，彪虎和助手就像是无头苍蝇一样，没了注意。更要紧的是两人住的地方时不时的被愤怒的村民丢粪泼尿的，让两人苦不堪言。
　　彪虎知道，这是失去耐心的村里人对无能人的“招呼。”万幸的是，村里的一把手支书张福贵一直站在他们这边，一次次的把愤怒的村民劝了回去。
　　“彪哥，我们撤吧，让其他同事来，我不想被打死在这里。”助手低着头，再一次说起了这事。
　　“你他娘的给我闭嘴，要做缩头乌龟你自己做。”彪虎抽着香烟狠狠的吼道。
　　这天，彪虎在村支书老张的带领下又再次来到了老王家。话说这个老王老婆梅花死的地方就是在自家的楼上，这地方除了堆了一些粮食、农具、生活用具等，也没什么东西了。
　　这是什么？哪是什么？彪虎一个问题一个问题的问着。但一个个问题又被一一否定。一群看热闹的村民跟在身后，都等着看笑话。
　　“这是什么？”彪虎说着把目光落在了几个土陶瓷罐子上。
　　“哦，那是腌菜罐子，我们农村人啊，都做腌菜，谁家没几个啊。”老王回复着。
　　说到腌菜，彪虎顿时来了兴致。我平时就好这口，说着随手就打开了一罐子，顿时一股酸味扑鼻而来。彪虎凑近灌口，用鼻子猛吸了一口，闭着眼回味：“好酸好香，我老婆就喜欢这味道。”
　　“我家老婆子每年都做几罐呢，要不我送你一罐。”老王说。
　　“不不不，这不好，我们有规定，不拿群众一针一线。”彪虎说。
　　“要不，我把罐子全部打开都让你们检查检查。”老王说。
　　“算了，这酸菜正是酝酿的时候，现在打开了就跑了真气。”彪虎说着，盖好了盖子，无奈的走下了楼梯。身后看热闹的人群中顿时传来了一片骂声。
　　彪虎一声不吭，板着脸走在前面，身后的助手红着脸，低着头，像是做错了事的孩子。如果不是看在支书的面，说不定已经有村民冲上来了。
　　回到驻地，两人都呆坐在床上，谁也不说话。
　　“彪哥，咱们去吃饭吧。”助手的话音刚落，彪虎却吐了起来。彪虎突然又反常的表现，吓得助手哇哇直叫。
　　说来也奇怪，彪虎自从那一吐后倒是吐出了习惯，每到吃饭的时候彪虎就反应特别强烈，莫名的呕吐不止，而且一连几天都如此。
　　时间一久，助手也就见惯不惯了，常常打趣的笑话道：“我们的彪大队长是不是怀上了？”每次彪虎都无奈的怂着头，瞪着眼，拉着脸，一句话也不说。助手知道，无奈、屈辱占满了他的心间。
　　一天半夜，助手还在酣睡，彪虎一把掀开了他的被褥。喊到：
　　“起床了，我们去收网。”
　　“什么，收网？我们打渔了吗？”
　　彪虎不再接话，转身就出了门，助手见彪虎这样，只好默默的跟在他身后。助手已经学乖了，知道彪虎心情不好，不能再招惹他，免得再被骂。
　　村里静悄悄的，村里人多半都睡完了，没几户亮灯了。彪虎带着助手来到了村支书家门口。
　　“老大，我们收网也应该不是这里吧？我觉得老王有嫌疑，他和老婆梅花曾经为卖猪仔的事吵过架，当时，老王骂说要打断他老婆的腿，好多村民都听到了呢。”助手小心翼翼的说。
　　“梅花嫁给老王时候是不情愿的，老王一直怀疑老婆不爱自己。只要一喝酒醉了就会说这事，全村里人都知道。”助手断断续续的说着。
　　“还有，老王几天前来贿赂过你，我怀疑他是心里有鬼。”助手还是在坚持着。
　　“你给我听着，闭上你的臭嘴，等会见了张福贵，只要他说老王有嫌疑，你就把他按住就行，听我的准没错。”彪虎板着脸，一手狠狠的抓住助手的肩膀说道，吓得助手把剩余的话生生的吞咽了回去。
　　进了支书家，彪虎说明来意。支书热情的拿出了自己珍藏了几年的泡酒，就想和彪虎边喝边聊，但被彪虎拒绝了。此时彪虎只希望提供可疑人员，支书无奈说了老王有嫌疑，原因就是老王曾经扬言要打断梅花的腿。
　　彪虎用眼睛示意了助手，助手却迟疑了，他正在为彪虎冤枉好人而不情愿，也为彪虎不领情而感到恼火。无奈彪虎亲自上，用一个老鹰捉小鸡架势，把老张扑倒在了身下。助手见覆水难收，才勉强上去帮忙。
　　老张被捆绑起来，刚开始还哭丧着脸，一直喊冤枉。彪虎呵呵一笑，喊了一句：“再叫喊，就让你尝尝你自己酿造的腌菜。”老张听了，顿时就像是萎了的黄瓜瘫坐在了地上。
　　“好了，我们的案件顺利破案了，把他押回驻地捆住了，老子要好好睡一觉，等天明了再审他。”彪虎哼着小曲，自顾走了。
　　等助手找到彪虎时候，彪虎已经抱着一瓶高粱酒躺在床上睡了整整一夜加一个上午。听到急促的敲门声，彪虎才睁开双眼，只见助手闯了进来，大喊不好了。
　　彪虎来不及问什么原因，从床上坐了起来往窗外一看。我靠，门外黑压压的一群人，大多带着做农活的家伙。看来来者不善，善者不来啊。
　　怎么回事？带那么多人来看老子睡觉？彪虎有点不高兴了。
　　助手赶紧把彪虎拉了起来，喊道：“村里人不明白，你为什么把他们的支书抓起来了，现在来问事了！”
　　“那田七家的耕牛到底是谁偷的？二狗活不见人，死不见尸，怎么说案子就破了呢？还有那老王的老婆梅花又是怎么死的？这些都是疑问，他们就是来问你的。”
　　彪虎听完助手的话，不紧不慢的走到门口，只见一群怒气冲冲的人正等着他交代呢。还好村里有几个怕事的妇孺一直在前面拼命的拦着，不然早有人要冲上来了。
　　“今天你们要是不给我们一个交代，就别想竖着离开这里”人群中有人吼道。助手听到这话，吓得躲在屋里不敢再露面。
　　彪虎倒是见过世面的人，走到门口就直接坐在了门槛上，皮笑肉不笑的道：“二狗早死了，尸体就在老王家里。”
　　“什么，二狗死了？尸体在老王家里？我们怎么没有看到呢？你还在做梦吧？你交出来给我们看个正眼！”有村民激动的喊叫着。
　　“二狗的尸体就在老王家楼上的腌菜罐子里，他已经整整被腌了一年了，怪不得你们闻不出来了。”彪虎轻松的说着，好像说的就是一件鸡毛蒜皮的事一样。
　　“我的娘亲，二狗的尸体腌在腌菜罐子里？！”村民们叫了起来，人群里炸开了锅。
　　“就是那天你打开闻了的罐子吗？”有人又问。
　　“是的，就是老王家那几个罐子，装了二狗。二狗被碎尸了。谁不信现在就跟我走去老王家楼上，我打开罐子给你们看个正眼。”彪虎说着就往外走，一群村民立刻跟了上去。
　　到了老王家楼上，彪虎随手从村民手上拿过一根扁担往陶瓷罐子上一敲，罐子就碎了一地，只见黑不溜秋一堆东西露了出来。
　　“这些东西夹杂这酸腐的味道，确实不是腌菜的味道。“有村民捂着鼻子说。
　　“这些就是证据，不信的可以走近来一看个正眼。你们看，还有头盖骨呢。”彪虎说着就用扁担往那堆东西里挑，还真就跳出了几块骨头。吓得一些胆小的村民纷纷躲避。
　　“那天你不止看了，还闻了的，你为什么不当场告诉我们里面装的是人肉？”有人紧紧地捂着鼻子说。
　　“当时我都不能确定，我怎么能乱说呢？”彪虎喃喃的说。
　　“我明白了，原来你每天吃饭的时候吐就和这有关啊？”助手不知道何时冒了出来。
　　“你脑袋终于有点开窍了，但是我希望你现在闭嘴。”彪虎有点不耐烦的说。
　　“我能不说吗？你只是闻了，而我却是吃了，你懂吗？。”助手边咆哮边吐了起来。
　　“为什么？”彪虎一脸无辜的问。
　　“那天从老王家回来后不久，老王见你喜欢吃腌菜也就抱了一罐来送给你，他希望你早日破案，还他老婆一个清白。我就帮你收下了，而且还偷偷的尝过了。”
　　“什么？你？这几天吃的腌菜是老王送的？你这该死的为什么不早说。”彪虎说完转头就呕吐起来。
　　两人在现场哇哇哇的吐了起来，此刻，他们的肠胃像是翻江倒海，声音就像鬼哭狼嚎。一帮村民见状，有看着笑话的，有跟着呕吐的，也有纷纷躲避的。
　　“你们还没有解释老王的老婆是怎么死的？”有村民说。
　　“这还不清楚吗？她是被腌菜罐子里的碎肉吓死的，因为她开的那罐刚好装的是二狗的头颅。”彪虎头也不抬的说。
　　“不可能，事发当天我们也去现场了，根本没见有碎肉啊。你们这是自己猜测的吧？”“大家一起上，把这两个饭桶绑起来。”有村民喊着，上前就把助手抓住了。
　　“你们放手，今天我要是不说清楚，你们再动手也不迟。”彪虎板着脸吼道。
　　几个村民听了，松开了手，助手只能可怜的躲在彪虎身后。
　　“我已经调查过了，老王是个老花眼，他当时回家看见老婆倒在了一个开着的罐子旁边就赶忙去扶，也许他当时吓坏了，加上楼上暗，根本没有注意罐子里的东西。”
　　“也就是说，老王根本没有想到他老婆的死和罐子有关系，所以事后他还盖好了罐子盖。而且，你们都看到了，老王的老婆当时没有任何外伤，穿着也整齐，但是面部狰狞，要知道只有极度惊吓才会有这种表情”彪虎严肃的说。
　　“那你们为什么把村支书抓起来？他犯了什么罪？亏他待你们不薄。”对于村民来说，一切都还是迷雾。
　　“有一天，我看到一个老汉在路上赶牛，你们猜我听到了什么？那老汉对着牛喊村支书老张的名。我知道，在农村里面，都很看重自己的名声，恨一个人就会把这个人当做牲口使唤。”
　　“简直就是天大的笑话！这也能是破案的证据吗？欺负我们农村人傻吗？”人群似乎别激怒了。
　　“这只能作为一个最初的印象判断。在我们调查中我收到了匿名举报老王谋杀妻子梅花的信。我调查过了，老王夫妻关系很好，根本不可能有存在谋杀的动机。所以我怀疑这个栽赃的人就是主谋。”
　　“那封匿名信，虽然字体做了手脚，但是他忽略了一个重要的地方。就是这信纸，我在村支书家里废弃的纸堆里找到了一张同类的纸。所以，我怀疑是他。”
　　“那你早抓住他审问就行了，有必要拖这么久吗？害得我们都吃了二狗子的肉。”助手傻傻的插话道。
　　“单凭借别人对他不好的评价和匿名信我不能确定是他，因为说坏话和写匿名信可能栽赃和嫁祸，我不能诬陷一个好人，但是也不能放过一个坏人。让我下决心抓他是因为露出了马脚。”
　　“什么马脚？你倒是说个明白。说不清楚今天你们两就别想走出这个门。”人群又开始沸腾起来。
　　就是那天我们去老王家楼上现场调查的时候，很多村民都去围观了。当我开了腌菜罐子闻的时候，在场的人都没什么反应，只有村支书老张用袖子捂了捂鼻子，脸上有不自然的恶心表情。虽然他的表情和动作只是一瞬间，但是还是被我看出了破绽。
　　当时，我也没有注意，等我晚上躺在床上回想的时候，我才想起来。他的反常表现说明他知道罐子里装的不不仅仅是腌菜。农村人谁家没腌菜的，谁会吃腌菜的时候捂嘴的，而且表情还那么不自然？
　　“是有这可能。但是，田七家的耕牛是谁偷的？村支书为什么要杀了二狗？为什么又嫁祸老王呢？你们有什么证据？”村民们还是不依不饶。
　　三十年前，老张和老王的老婆梅花是相好，但是，后来老王娶了梅花。这件事我想很多老人都知道吧？但是，很多人不知道，老张从那以后就怀恨在心，一直伺机报复老王。
　　老张在村里做了二十几年支书，确实是为村里做了不少好事，口碑一直都是很好。但是他现在早已经是个赌徒了，你们难道不知道他现在视赌如命吗？据我调查，他除了在本村欠钱，在县城里他也欠钱的。所以他偷耕牛还债是有可能的。
　　他偷牛去抵债被二狗发现，很怕二狗告发，于是就谋杀了二狗。至于他为什么嫁祸老王，不止是出于对老王的报复，还有他想让老王做替死鬼。
　　彪虎说完，人群中一片骚动。“这完全是你自己瞎猜测的吧？有什么证据？”有村民叫道。
　　“梅花和老张年轻时候是相好，这没错，但是，村支书怎么可能把装了人肉的罐子放到老王家楼上来呢？”有个老头站了出来问道。
　　去年秋收的时候，也就是田家耕牛被盗的时候，老王家里的楼上曾经被征用堆放生产队的粮食，我怀疑村支书就是那时候利用职务之便做的手脚。
　　那二狗是怎么被支书杀死的？在哪里被杀死的？你不会说不知道吧？
　　“二狗就死在他家里。那天我们破门而入，除了找到栓牛的绳子，我还发现，二狗家的火塘边的草木灰里有凝固的硬块，那是血混合草木灰的硬块。所以我断定那就是第一现场”
　　“你们想想，谁会偷了牛还把栓牛的绳子放在自己家里面？从这点我断定二狗肯定是被栽赃了的。”
　　“当时，我看二狗睡觉的床上被子还打开着，他自己穿的衣服都还泡在盆里，锅里还有没吃完的饭。这说明二狗不可能外出去打工。谁会出远门了还不收好衣服的呢？”
　　“当时我发现这些奇怪的现象加上他失踪了那么久，我就断定二狗凶多吉少了。但是为了不打草惊蛇，我故意装作什么也没发现。我等的就是凶手露出马脚的那一天。”
　　支书是个好干部，他之所以犯下如此罪行，只因为心里恶念没有消除啊。
　　“这些都是你一面之词，我们要看到村支书和我们当场对话。”村民们叫嚷着，越聚越多，把老王家的楼围得水泄不通。村民们不相信他们心目中的好支书是这样一个杀人狂魔。
　　彪虎见这么多人有疑问，公开审问老张正好也可以宣扬法治，于是就决定在村里的晒谷场上公开审判老张。经过审问，张福贵交代了所有案件，案情和彪虎说的如出一辙。
　　但张福贵还说出了一个惊人的内幕。“昨天深夜，我发现彪虎和助手半夜来找他，就感觉不对劲，加上彪虎最近调查了自己赌博的事，心里早已经不安，于是我拿出了早已经准备好了的毒泡酒，准备孤注一掷毒死彪虎和助手。当晚，只要彪虎喝上半口就足以致命，只可惜彪虎没有喝。”
　　“当时，我已经想好了，只要毒死了彪虎和助手，我就会以彪虎和二狗内外勾结盗窃耕牛，后又杀人灭口栽赃，无奈事情败露畏罪自杀来给他们安罪名，只可惜，人算不如天算啊。”
　　彪虎听了这话，虽然面无表情，但后背不知道什么时候湿透了。干了这么多年，这次案件破得最顺心，但是也是离死忙最近。
　　当天，彪虎受到了英雄般的待遇--八人抬轿游村。埋藏在山村上的阴云终于散去了，彪虎也露出了少有的笑容。
　　回到驻地，彪虎发现助手有些不正常，只见他脸色发白，精神萎靡，语无伦次。
　　“对了，有件事，我忘记告诉你了，我们吃的那罐子腌菜我已经事先检查过了，里面没有人肉。”彪虎对着助手大声的说。
　　“啊！那那你为什么不早说呢？害得我几天的饭白吃了，还让我恶心了这么久。”助手顿时来了精神。
　　“那是对你的惩罚，谁叫你一直说我怀孕。”彪虎笑呵呵的说。
　　“原来你在骗我，哈哈哈，我没事了，哈哈哈。接下来我们应该干些什么呢？”
　　“还用问吗，下馆子喝酒吃饭，你吐了那么多不饿吗？你去不去？别怪我让你白吐哦。”彪虎边说变穿上外套就往外走去，他决定今天不醉不归。
　　“去去去，当然去，跟你，我放心。”助手说着就像跟屁虫一样贴了上去。


