      　　那天，在街上偶尔碰见堂嫂，她虽然七十有五了，身子骨还那么硬朗，说话还那么有力爽朗，人也没发福，根本不像个75岁的老人，用时髦话说，还像个女汉子，让我有点羡慕。堂嫂高挑身材，有1米75，不是杨柳细腰，姣姣淑女，但也不是那种牛腹胸背，腰似桶鼓的女人，说她是狼腰虎背非常恰当。她身上的肌肉很发达，如果当个健美模特，应该是一流的，可惜她年轻的那个时候没有这行业。
　　我们寒暄了几句，她就来了气，说，快气死了。我问为什么呀。她就说，死丫头小丽，非上美国生孩子去，说那边条件好，安全。你说说，生个孩子有嘛呀，我看就是有钱了烧得五饥六瘦，得花好几十万啊！
　　小丽是她最小的女儿，35岁了，是第一次生育，应该是高龄了。我听了笑笑劝她说，是那边条件要好些。“放屁！”喔，我一愣，可我忽然想到，在老家的时候她就这么跟我说话，现在还那样，我笑了。我一笑，她醒味了，一嘿嘿说，说惯了，你不是我兄弟吗。我赶紧笑着说，没事没事，这才是我嫂子了。嗨，你不当过大干部吗。她有点歉意地说。我又说没事。
　　她忽然又来气了，说，我生了6个，有的生在地里头，哪个不活的好好的，你不知道啊？”她这一说，我自然就记起来了。
　　那是1964年，我们同住在一个村子里，还是邻居，那年她生了第一个孩子，是个男孩子，确实是生在地里头。还应该说是野地里头，因为那是个天寒地冻、北风呼啸日子。
　　其原因是，那年的腊月十八，她的娘家弟弟娶媳妇，她这个姐姐得过去贺喜。当时她已经十月怀胎了，预产期还有十来天，也是因为离得不远，只有3里多地，就去了。到了那边，刚过了俩多钟头，坏了，要生！农村都有老例儿，孩子不能生在娘家。
　　怎么办？必须回家生。还好，她有个娘家婶子是村里的接生婆，和她娘俩人就往回送她。腊月天，刮着五六级的西北风，透心的凉，刺骨的冷啊，也可能是这一凉一冷刺激的，产程加速了，走到半路就走不了，就坐在在路边的沟里，把儿子生下来了。娘扶着她，婶子抱着用棉袄裹着的孩子，进门就喊，亲家，给你家送个小狗子来。大娘赶紧出来，看见了孩子，又听是在野地里生下来的，心疼的眼泪都下来了。堂嫂看婆婆哭了，一笑说，娘，没事。还真是没事，大人孩子都很平安。他们给孩子起的小名叫铁蛋儿。如今铁蛋儿都51了，是名一身铁硬的矿山铲车工。
　　她的第二个孩子是1967年生的。那个时候是集体经济，以生产小队为分配单位，粮食蔬菜柴火等都是由生产队统一分配。记得那是10月底，队里把收割的高粱秸秆分了，就在地里头分的，离村子要有一里多地，需要自己运回家里，这是大家做饭用的烧柴，不能不要。那时的风气也不是路不拾遗，分了就得赶紧运回家，迟了就可能给人顺手牵羊了，尤其不能过夜。快天黑的时候，我就去了地里，我们是一个生产小队，半路上碰到了堂嫂。她背着两捆鲜湿的高粱杆，两捆要有100多斤，她可是老大的个肚子，怀着她的老二呀。看到后我有点惊讶，问大成哥呢？是他的男人。他说，那个秫秸瓤子拉肚子发烧呢。大成哥的身体不大好，打小留下的，爱闹病。我听了让她放下，想先帮她运回去，我有手推车。她说不用，你快去地里吧，晚了就不定给谁弄走了。就这么样，她背着两捆高粱秸秆回了家。
　　第二天，我就听到人说，半夜里她生了，生了个闺女，大人孩子都平安。他们给孩子起的名字叫桂芬。桂芬也48了，是一名小学老师。
　　她生第三个孩子的时候，我就离开村子了，那是1972年，是个女孩子。听老家的人说，生这个老三，正赶外边下大雨，没有办法找人给接生，是她自己，让大成哥帮着接生的，孩子大人也没有落下什么毛病。
　　老四老五也都是在家里生的，倒是这个老六小丽，被送到镇上医院生的。
　　这就是堂嫂的生育史。

