      　　方南经营多年的公司破产了，不仅血本无归，还背了两百多万的外债。员工天天上门要债，搅得他心神不宁，在巨额的压力下，妻子和别人跑了，留下他和三岁的女儿。
　　不得已，为了偿还员工的工资，他把自己的一辆玛莎拉蒂卖掉了，这辆车是当年用自己的第一桶金买的，因为他最喜欢玛莎拉蒂，嫌宝马，陆虎之类的太俗气，就喜欢别人没有的东西。走在回家的路上，没有车子代步的方南举步维艰，他决定挤公交。人群中，方南努力的朝车门挪动身子，可是一个胖子把他给挤出车门，跌到马路上，方南看着一辆卡车向他驶来，眼睛一闭，等待着这血腥的结果。
　　“出车祸了，那人是不是死了？快报警吧。”“快送往急救室，快快快。”
　　方南想要挣扎起来，很奇怪，他好像被束缚了一样，动弹不得，但是身上没有绳子绑着啊，他的眼前一片黑暗，没有触觉，似乎只有头部和大脑在思考。他想：“我肯定是出车祸死了，哎，死了也好，像我这种人就该死，死了就没有痛苦了，而且家人还能得到一笔赔款，这真是完美的结局啊。”
　　许久，他听到了女儿抽泣的声音，“爸爸，你快醒过来啊，我以后会听话的，爸爸，快醒过来。”还有老母亲的声音，“我的儿啊，你怎么先走了，方老头，今天我白发人送黑发人啊。”
　　母亲一个人把自己拉扯长大，还没有享福过，如今自己这一走，他们该怎么面对生活。一想到这，他就拼命的挣扎，“阎王爷，我还不能死，我绝不能死。”他扭动着，像一只虫子，身体撕裂了一样，就没有了直觉。
　　次日，“爸爸，你醒了。”他睁开眼睛，映入眼帘的是女儿的清秀的脸，旁边还有老母亲，他感动得留下眼泪，他发誓，以后要好好生活，还债。


