      　　“无忧小馆，只是家面店”我是一家面店的老板。
　　第一次见到老杨夫妻是在一个秋天的傍晚。
　　我隔着帘子看到一对中年男女坐在路边的石墩上，女人斜靠在男人身上，看样子有些虚弱。每当店内有客人打包饭菜走出店门，男人就起身向他们比比划划说着什么，客人总是听不到两句话就挥手离开，像躲避瘟疫一样步履匆匆。
　　约莫过了一个小时的光景，店里来了两个高中女生，打包了两份炒面准备回去上晚自习的时候吃，中年男人看到女生走出店门，重复了同样的动作，两个女生将炒面递给他们，说说笑笑的离开了。我看他把炒面放在女人面前，看着女人慢慢的吃着，似乎松了一口气。
　　我有些好奇，走出店门，刚想和他们打声招呼，男人似乎有所察觉，惶恐的站起来说：“打扰到你做生意了吧，我们这就走。”
　　“没有打扰，这会店里没有人，进来喝杯水休息休息再走吧。”
　　男人似乎想拒绝，但是看了看身边虚弱的女人，犹豫了一下还是答应了。
　　一杯水下肚加上店里的温暖，男人打开了话匣子，“我是隔壁县城的，妻子身体不舒服，我带她来这里看病，医院住了三、四天加上治疗费，身上的钱所剩不多。她都两天没吃饭了，我想要点别人吃剩的东西，让她填填肚子。”
　　他叹了口气，接着说，“可是大家都以为我是骗子，刚听我说一句话就走了，多亏刚刚那两个学生……”
　　又聊了几句我才知道男人姓杨，有两个孩子，都已经成家搬到城里住了。家里只剩下老杨和他的媳妇，最近半年，媳妇总是对老杨说身体感到莫名的虚弱，干点活就觉得气喘吁吁的。老杨笑了笑没当回事，心说农村女人哪有那么娇贵，累着了睡一宿觉就好了。直到有一天，媳妇下地的时候忽然就晕倒在田里，接到邻居报的信，老杨火急火燎的赶到地头，抱起媳妇就往医院奔。
　　医生说可能是癌，县里治不了，让去大医院看看。老杨瞬间觉得一块石头压到了心里，回家的路上，媳妇对老杨说：“咱不去医院了吧，我不想看了，我怕结果不太好……”老杨抽了口烟，又将媳妇往身边拉了拉说：“听我的，咱收拾收拾东西明天就去城里，不管什么结果，我都会把你治好！”
　　这是老杨来的第五天，化验结果还没有出来，“阿秀说今天天气好，说什么也不在医院待，让我带她出来转转，其实我心里清楚，她是想省一天的床位费，瓜婆娘，这么大年纪了还是这么瓜。”阿秀似乎是女人的名字，老杨笑着摸了摸她的头发，但是笑中分明带着一丝苦涩。
　　“其实我们还有点钱，但是这才住了几天院，花钱就如流水一般，还不知道以后要待多久，能省一点就省一点吧。这两天给阿秀买什么她都不吃，我知道她是不想花钱，所以才想到在你店门口要点别人打包的饭菜。”老杨又喝了口水。
　　“她爱吃什么这几天我包了，开饭店的就是不怕食客，不过我这店小，也做不了太精细的。”我说。
　　“那真是谢谢你了，出门总能遇到好人。”老杨有些不好意思的搓着一双粗糙的大手。
　　“我想吃牛肉面。”阿秀小声说。
　　“你这算是说到我的拿手活上了。”我边说边烧水煮面，中午卤的牛腩现在正是最入味的时候，面煮好放入瓷碗，浇上酱汁和牛肉，再撒上芝麻和葱花，一碗牛肉面很快便做好了。
　　阿秀吃了一口，轻轻叹息一声，“老板你的手艺可真是厉害，但是这只算是我吃到过第二好吃的面，我吃过最好吃的牛肉面肉更软一些，汤汁更油一些。”
　　我有些疑惑，正欲说什么，但见老杨身体微微颤抖，眼眶有些湿润，便没有做声。
　　阿秀吃完，老杨将剩下的汤汁打包，我本来还想给他做点什么，但是被老杨婉言谢绝了。
　　看着老杨和阿秀的背影，我内心涌起一丝感动。
　　我一般睡觉之前才关店门，有时候睡得比较晚，凌晨也不打烊。
　　凌晨两点左右，一个中年男人推开了店门，我仔细一看是老杨，好像比白天又憔悴了些许。
　　“老板，不好意思啊，又来打扰你了，阿秀睡着了，我想着出来溜达溜达，走到这里没想到你还开着门。”
　　“坐吧，我也睡的很晚啊。”
　　“你这的面可真是不错，但是你知道阿秀今天为什么那么说吗？”
　　我摇了摇头，因为是深夜，店里没有别的客人，我点了一支烟递给老杨。
　　老杨抽了一口，继续说：“我们结婚的时候穷啊，什么彩礼，什么三四五六七八金的，我一分都拿不出，但是阿秀还是愿意跟我。结婚那天我推个小推车就把她接回了家，那天她穿了件花布小夹袄，我折了一朵油菜花别到她的辫子上，看着她坐在车上对我笑，我觉得这辈子能娶这么个媳妇也是值了。旁边卖肉的李哥是我们邻居，看我结婚送了一块猪肉。晚上阿秀想吃牛肉面，我刚好拿那块肉给她做了一碗，一眨眼已经三十多年过去了，我好像再没有给阿秀做过一次饭，再没有好好地关心过她一次，没想到她还记得当年的‘牛肉面’……”老杨的声音有点哽咽。
　　老杨顿了顿又说：“下午结果出来了，晚期。”
　　“阿秀知道吗。”
　　“我还没有告诉她，我希望以后的日子她能过得更幸福一点，我原来亏欠她的太多了。”
　　“你们的孩子不是在城里吗，不去通知他们一下？”
　　“我本来和你想的一样，但是阿秀不让我通知，孩子们过得也不容易，我们俩种地一年四季啊都不得闲，也存不下积蓄。儿子结婚的时候我们连首付都出不起，不知道他从哪东拼西凑借的钱，现在为了还房贷和养家一天要打三份工，成年累月睡不了一个安稳觉，我怎么要求他来管我。女儿刚生了孩子，坐月子的时候正好赶上秋收，我们没能照顾好她，现在干点累活就腰疼，但是还是背着孩子边喂奶边上班，我没能给他们一个良好的成长环境已经很愧疚了，怎么能再给他们增添负担，我们都是普通人哪。”老杨又抽了口烟，笑了笑。
　　“孩子们能平平安安的过日子我们也满足了，阿秀现在最需要的应该是我的陪伴吧，我一直以为我们的日子会很长很长，没想到他终会有完结的那一天，三十多年了，我竟然一天都没有珍惜……”老杨越说声音越低沉。
　　我不知道该说什么，我觉得任何安慰的话都是不疼不痒的虚伪。
　　我倒了杯酒推到老杨面前。老杨并未推辞，一饮而尽。
　　“老板，又来打扰你这么晚，真是抱歉。”老杨说着起身摇摇晃晃的走出了店门。
　　第二天一早，我便割了一块猪肉，卤好等着老杨夫妻过来。
　　中午老杨果然来了，“阿秀今天起开始要化疗了，我不让她随便出来，抵抗力太低还是多休息的好。”
　　“上午我发现医院门口有招快递捡收员的，我跟他们说了说自己的情况，他们就雇我了，还是好人多啊，总算能让我们缓一缓了。”老杨说着从兜里掏出五十递给我，“这是饭钱，老板你收下吧，再来一碗牛肉面打包。”
　　“老杨，你要是这样就别来我这吃饭了，换别家买吧。”我佯装愠怒。
　　老杨尴尬的把钱又装回兜里：“大概是你这店名的关系吧，我总是想过来，过来和老板你聊聊天就觉得心情会好一点。”
　　我把早上卤的肉汤和猪肉浇在面上，打包好交给老杨，“快带回去让阿秀试试，看看合不合口味。”
　　老杨再三道谢走了出去。
　　就这样过了两个星期，老杨每天都是中午进来，匆匆来又匆匆走，虽然每天都能见到，但我还是感觉到他的日渐消瘦，据他自己说是为了多挣几个钱，没日没夜的送快递拣收包裹所致。
　　一天上午，一个瘦小的女人走进店里，头戴一顶黄色的毛线帽，我仔细看了看竟是阿秀，脸色愈加苍白，虽然戴着帽子我还是能感觉到她把头发都剪掉了。
　　“老板，老杨每天带的面都是从你这买的吧，我一下子就吃来了，他是不是告诉你当年我们结婚时他给我做饭的事情了，他竟还记得。”阿秀自顾自的说着，脸上掠过一丝少女的绯红。
　　“我这病是没救了，虽然他没有告诉我但是我心里明白，自己的身体自己怎么能不清楚。他现在除了陪我打针，其余时间就在打工，晚上也只能睡在医院的楼道里，再这样下去不但我治不好，他的身体也非累垮不可。我们都是小地方的人，一辈子不会表达感情，原来我心里也怨过，可是现在知道了他对我的感情，也是没什么遗憾的了。”阿秀说着从怀里拿出一张过塑的相纸，里面没有相片，而是一朵黄色的小花，我仿佛看到一片温柔的油菜花田在风中摇摆。
　　“这朵花，我一直压在书里面，还是有一次邻居到城里赶集的时候托他们帮我过塑的。老板，你帮我把这个给老杨吧，我有点不好意思给他。”阿秀又抿嘴一笑。
　　我接过相纸，点了点头。阿秀的背影渐渐的消失在我的视线中。
　　中午老杨来的时候，我将相纸交给了他，老杨颤抖着双手将她放在内衣最贴身的口袋里，拍了拍，不时又拉开衣服看两眼，生怕没有放好。
　　老杨走了之后，几天都没有见他再来，我正纳闷的时候，一个客人吃了口面说：“老板你听说了吗，前天旁边的医院有个病人跳楼了，据说是因为得了癌症治不好绝望了，有个男人抱着尸体哭了几个钟头，医生死活都拉不开，后来警察来了才拉开的。”
　　我感觉店门没有关好，有一阵风吹进来迷了眼睛。
　　一直到今天，老杨再也没来过。




