      　　早些年，关中北部山区由于自然条件差，水质不好，许多人都患有克山病，脖子上长着一个个大小不等的肉瘤，当地人俗称叫“痈瓜瓜。”克山病可不管你是穷人还是富人，这不，当地有名的富人张员外脖子上就长着一个碗口大的痈瓜瓜。
　　张员外有3个女儿，大女婿、二女婿聪明伶俐，油嘴滑舌，见了张员外又是点头又是哈腰，围在张员外身边，岳父长、岳父短地叫个不停。唯独三女婿为人忠厚老实，不爱说话，到了岳父家光知道干活，从来不会巴结张员外，张员外因此很是瞧不起三姑爷。
　　这一年中秋节，三个女儿、女婿一起来到岳父家走亲戚。吃午饭时，张员外有意想让三姑爷当众出丑，他当着众位亲朋好友的面对三姑爷说：“听说三姑爷懂得很多道理，岳父我今天当众考考你如何？”
　　三姑爷并不知道岳父的真正用意，还想当众表现一下自己，所以非常高兴地说道：“小婿很乐意接受岳父大人的考问。”
　　张员外说：“那好，我来问你，鸿雁和仙鹤为什么会鸣叫？”
　　这个问题不好回答！三姑爷想了想，实在找不到合适的答案，只好老老实实地回答说：“这是自然生成的。”
　　张员外又问：“松树、柏树为什么会在寒冷的冬天依然郁郁葱葱，枝繁叶茂呢？”
　　这个问题同样不好回答，三姑爷想了想还是找不到合适的答案，只好如实回答说：“这是自然生成的。”
　　张员外继续问道：“为什么咱村外路两边的大树身上有的长着一个大包？”
　　三姑爷这才明白平时有些瞧不起自己的岳父今天尽出一些刁钻古怪的题来考自己，目的是为了让自己当众出丑，心里难免有有些不痛快，遂没好气地答道：“这是自然生成的。”
　　正在兴头上的张员外并没有发现三姑爷的思想变化，他显得很有学问的样子，故做深沉地对三姑爷说：“既然你什么都不知道那就听岳父我慢慢讲给你听。”说话间，张员外看了看三姑爷，又看了看周围的亲朋好友，摇头晃脑地说道：“鸿雁和仙鹤能够呜叫是因为它们长着长长的脖子；松树和柏树之所以四季长青是因为树身特别刚强；咱村外路两边的树身上有的长了个大包那是树被来往的马车撞伤后造成的。听明白了没有？”
　　三姑爷点了点头，说：“原来如此，小婿我明白了。”
　　张员外见自己目的已经达到，非常高兴，说：“明白了就好，明白了就好，以后千万不能把什么都说是自然生成的，惹人家笑话。”
　　三姑爷心中暗想，岳父今天让我当众出了丑，如果我不想办法挽回点面子，以后怎么有脸再到岳父家里来？想到这里，他毕恭毕敬地问张员外说：“岳父大人，小婿有一事不明，想当面请教，不知道岳父大人肯不肯赏脸？”
　　张员外听罢，更加得意忘形：“姑爷你有什么问题尽管问好了，岳父我保证会给你一个满意的答复。”
　　三姑爷说：“请问岳父大人，蛤蟆并没有长着长长的脖子为什么也能够鸣叫？竹子和松柏一样四季长青，可它的内心却为什么是空的？岳父大人的脖子并没有被马车撞过，怎么也长了一个大包？”
　　“哈哈哈！”新姑爷一番话说得众人大笑不已，而张员外则满面羞愧，狠不能找个地缝钻进去。从此，他再也不敢小瞧三姑爷了！
　　


