      　　平凡的少女爱上一个胸怀抱负的少年，悲剧性的故事也随之上演，若干年后，人们只注意到了少年散发的光芒，却始终想不起少女身上背负的一切。
　　平凡的少女喜欢远方，她找到了航海的少年，乞求带走自己，少年答应了。他们一起造了一条小船，不大不小，足够两个人呆在一起了，女孩与少年憧憬着远方，在人们的欢送下向着大海深处驶去。
　　刚开始一切都是美好的，女孩与少年轮番划桨，但没过多久，少年就生气了，他处处指责女孩的毛病，说她不会掌舵，在大海里认不清方向。女孩却高兴地回答，那我来划桨，你做舵手吧，少年同意了。
　　有的时候，少年会感到很苦恼，因为他不知道目的地，他将怒火全部撒在女孩身上，用鞭子抽打她，让她加快船只的行进速度，就好像这样可以找得到目的地。
　　有的时候，少年会感到很恐惧，因为他担心前方可能会出现可怕的暴风雨，他又将怒火全部撒在女孩身上，用鞭子抽打她，让她划慢点，就好像这样能避免暴风雨的降临。
　　有一天，少年发脾气了，让她滚蛋，女孩则一言不发，她不想丢下少年一个人。船只呆在原地很长时间，少年没办法，只能将就着继续用她。
　　有一天，少年又发脾气了，自己要走，说这条船不行，女孩哭求着让他不要抛弃自己。船只又呆在原地很长时间，少年没办法，只能凑合着继续用它。
　　终于有一天，他们他们看到了一座岛，岛上铺满了黄金与宝石，少年兴奋极了，手舞足蹈，女孩看着他，咯咯地笑。少年说要将这些东西全带回去，女孩帮着他搬上船，少年又说要在岛上留个纪念，要将船上的旗帜插在这里，让人们都看到这是他发现的岛屿。女孩也十分高兴，激动地说自己会替他守护好这座岛屿。少年十分无奈，只能独自离开。
　　若干年后，人们在港口看到了熟悉的船只，少年给人们带回了无数的宝物，人们高兴极了，围着少年将他反复抛在空中，没有一个人在意这条船上的女孩。


