      　　局长望着窗外下个不停的雨，一时陷入沉思。局长的老家在偏僻荒远的山村，那里人烟稀少，上学的孩子没有几个，考上大学的更是屈指可数。而局长当时考上了重点大学，这在当时的村里可是一件了不得的大事，村里人都把局长当成古代的状元，他们说等状元归乡，我们的日子就红火了。
　　在局长去学校报到前一天，村里搞得热热闹闹的为局长壮行，就连过年才舍得宰的猪也拉出来宰了。局长很感动，他向父老承诺，一定要让村里人的生活好起来。局长的母亲是村里少有的读过书的人，她绣了一朵精美的红花，背面刺着一个“勤”字。局长知道那是母亲教导他勤劳要像背负重物一样，时刻也不能放松。
　　局长怀着母亲的教导和父老的厚望，大学期间不敢放松，除了必须的人际交往，局长从不参加其他娱乐活动，而是博览群书，拓展知识面。经常参加省级，国家级的比赛，获得了很多奖项，终于局长以优异的成绩毕业了。后来，局长到本省的机关工作，母亲又绣了一朵红花，这次局长没看到背面刺有字。局长没有多问，他知道母亲做事自有她的道理。
　　局长出来工作这些年，老家确实发生了很大的改变，很多扶贫项目都落实到局长老家，村里建起了小学，修了公路，村民也在政策的扶持下做起了养殖业。局长不满足，他主动请缨一定要让整个市的贫困乡镇全部脱贫，因此上头把他调到市里当了局长。局长干劲很足，一上任就搞了一个“红花计划”，这是局长想到了母亲绣的红花，他想着一定要花开漫野。工作还是保持着大学时候的作风，吃的穿的都不讲究。积极走访各个乡镇，搞调研，和老百姓走在一起。不出一年，远远近近的人都知道有这么一位为民着想的局长。“红花计划”实施四年，成绩斐然，十几个乡镇相继脱贫，甚至有几个脱贫的乡镇发起了带动邻乡共同致富的活动。
　　局长骄傲了，慢慢地吃要精细，穿要讲究，出入要坐好车，也不和老百姓走在一块了。从恶如崩，欲壑难填，局长为了满足私欲，走上了邪道。当时“红花计划”正值关键时期，由于地形限制，许多偏僻的小镇都得修一座大桥通往山外，局长暗中做了手脚，致使大桥成了豆腐渣工程，没过多久就崩塌了几座，还出了人命，上头查下来把局长带走了。
　　窗外“咣当”一声将局长从沉思中带回来，他伸手摸出那两朵红花，这些年来他一直随身带着，即使是身处监狱。局长长叹一口气，他抚摸着母亲未绣字的红花自言自语：“老母亲哟，你为什么不在这朵花的背面也绣上一个字！”忽然他心里产生无由的愤怒，用力扯着那朵红花，花被扯开了，就在这时，局长注意到，在红花正中心里，刺着一个娟秀的“廉”字，原来廉在心里！


