      　　嘿老兄，新来的吧，咱公司可是很好干的，等会就会给你分配一个老同志带你，好好发展啊。对了，我给你介绍一位传奇人物，人家还是我搭档呢。
　　我的搭档，四十多岁的“野哥”，那是我们公司的老骨干了，我来到公司刚半年，就遇到了这么一位传奇人物成为我的搭档，实在是让我受宠若惊。相处得越久，我也更加感受到了这位野哥的传奇之处。
　　在对工作的热情方面，野哥说第二，没人敢立第一，这话可不是虚的。野哥这个人，按经理张姐的“名言”讲：“别人都把假期当成亲儿子，可阿野这个人是根本不认这个儿子，还往死里整他。”
　　野哥这个人一天不进他的工作室，他是一天吃不下饭。还记得上次国庆，我们公司聚会，老板豪爽的包了场，我们一群弟兄，也是放开了喝，只有野哥这一个人闷闷不乐，我们以为他家里有什么大事，就好心的劝他有啥事赶紧去干，别完了后悔哎。野哥一听这话，顿时喜笑颜开，陪着喝了俩杯就赶紧开车往回奔了。到了第二天，我们才知道，原来野哥是因为有一批文件没处理完，如果不弄完这些就会导致种种后果，至少野哥是这么想的。老板知道后，略带自责的告诉野哥：“老兄弟，真抱歉啊，那天忘了告诉你，咱们公司早安排好人处理那批文件啦。耽误了兄弟你的闲时，我也是羞愧难耐啊。”野哥当时就站了起来：“老板！以后假期公司的任务就交给我吧，我反正也就一个爱好，没别的，就是务实。”
　　据张姐说，野哥是公司早时候，和老板洪万财一起打拼的人，当时公司规模还很小，不像现在“上接海外，下接黑白”的海陆通吃的蒸蒸日上景况。那些年，难混得很呐，公司只有几十人的规模，也就是个“小作坊”，好多员工经受不住巨大的压力而选择了跳槽，只有少数一批老倔头和老板扛了下来，其中自然就包括了野哥，野哥可是为老板立下了汗马功劳，老板自然待他不薄，俩人私底下关系据说也很不错，常常打打高尔夫啊，钓钓鱼修身养性什么的。每位员工基本都会和野哥混熟，而且野哥这个人确实也是好相处，对人对事都很热心负责，就是“过于”热爱工作。
　　长久下来，野哥不仅成为了我们公司的“顶梁柱”，还成为了公司的一道风景，没有他在，公司简直就不是公司了。
　　野哥这个人很霸气。无论老派人士还是年轻菜鸟，都会传扬这么一件事：公司初具规模时，有敌对公司看不下我们的发展，就耍了些阴的，叫了一些社会上的流氓混混搞事情，野哥知道后第一个不能忍，自己一个人扛了一条扫帚，守在公司前面，等到下班俩小时后候到了那些流氓，野哥怎样退治那场麻烦的版本各种各样，有的说野哥展开了他的高手气场，直接吓尿了对面的流氓；有的说野哥上去和流氓讲道理，结果流氓扔过来一把刀子，差点划到了野哥，野哥当即爆发了跆拳道黑带的实力，将那些流氓给打趴了…….总之公司是在野哥的支撑下有惊无险的度过了那段艰难。
　　总之野哥这个人….喂喂，你谁啊别拉我啊，我身体好着呢，吃什么药？喂！在拉我就报警了！啊，大兄弟救我啊，有人要绑架我，给我灌迷魂汤！救命啊！
　　洪万财默默的叹息了一声，叮嘱了一下医生，又看了他最后一眼，便离开了“A市第三精神疾病医院。”


