      　　生活中朋友很多，但是能让人刻在心里的却是少数，此时此刻，我想谈谈在我的生活里非常特殊的一个朋友。
　　初一的时候，父亲买了一只狗回来。初次见面，看到这只看上去似乎很凶悍的大狗，让人感到很难亲近，当时我还略有点害怕。但在往后相处的日子里，我彻底改变了想法，后来还给这只狗取名为“小狼。”
　　“小狼”给人的感觉虽然很凶悍，但是很衷心，很老实。刚来我们家不久的时候，也似乎感受到它的一些陌生感。但是后来在我爸的细心照料下，“小狼”很快和我们混熟了。尤其对于我，“小狼”似乎对于我有着特殊的感情。或许是因为我平时对它的关心，亦或许是因为我经常对它说我的一些心事。我也弄不清楚其中的缘由，但就是能感觉到我们俩有点心意相通。在我沉默的时候，它似乎能大概猜出我在想什么。而我有时候看到它的眼神，也能感受到它的想法。也许朋友就是如此，虽然彼此不说话，却又能心照不宣。
　　在我和它的生活里，让我印象最深刻的是在我读初二的时候。那时我去上学，有一条小河是必经之路。有一次星期天晚上，夜幕都快要降下来了我才赶去学校。渡过小河的时候，心里有点害怕，因为小河两旁都是密密麻麻的竹林，风一吹的时候，竹子发出的沙沙声，着实让人害怕。在过河的时候我还总觉得有人在我后面看着我，瞬间觉得汗毛都抖擞起来了。匆匆忙忙过了河，在强烈的好奇心下，我渡过河以后，悄悄地躲在竹林后面。一看，才发现一直跟在我后面的原来是“小狼。”顿时觉得踏实了很多，更多的是感动。我发现“小狼”一直站在那，直到看不到我以后还在那停留了许久。也许朋友就是如此，彼此牵挂。我知道“小狼”是怕我有危险，所以才会悄悄跟在我后面。那一刻，是“小狼”让我深刻地体会到了朋友的意义所在。
　　后来，每到周末，我和小伙伴玩的时候都会带着它。感觉和它在一起很踏实，很放松。然而，美好的时光似乎总是那么短暂，在我刚升上初三不久，发生了一件让我永生难忘的事情。有一次周末回家，找了很久都找不到“小狼”，后来问父亲，他说“小狼”被他卖给别人了。那时候只感觉心里空落落的，就好像丢失了一件生命中不可缺少的东西一样，当时心痛得不想说话。因为这件事，我也不记得和父亲冷战了多久，也不知道自己花了多长时间去淡忘这件事情。从那以后，家里就没养过狗了。
　　事情过去十多年了，但是“小狼”给我的美好回忆却一直都在。也许，朋友就是这样，虽然彼此不在身边，但却能给彼此带来动力。


