      　　我做了一个梦，一个很糟糕很糟糕的梦，梦里的我变成了一个墨家子弟。数不清的敌人扑面而来，还有铺天盖地的
　　弓箭，身边不断有人惨死，敌人的进攻之势不可阻挡。我不断的向后退，敌人不断的进攻，眼见我方的败局不可
　　逆转，为了我方的有生力量保存。巨子决定拖住敌人进攻的脚步，长辈们掩护我们从密道逃走。密道的秘密很少
　　人知道，修建都是悄悄进行的，我被这惊人的建筑惊呆了。这机关恐怕连现代人都造不出来吧，古人的智慧倒是
　　不可思议，只是这一切都被秦人毁了，墨家也成了历史，了无痕迹。我不停的跑，敌人不停的追，身边的墨门子
　　弟越来越少，虽然墨家的机关术天下闻名，但秦人的弓弩无法阻挡。密道很安全，没有内应是绝对无法破开机关
　　的，我们有很少的人逃出了机关城，城外是一条河流，早已有船接应我们。我们上船后，以为可以稍微放心自己
　　的安全了，因为机关可以挡住秦军几个时辰，等秦人出来时，我们早已逃到很远的地方，隐姓埋名。就算是秦人
　　紧追其后，他们也没有船，是追不上我们的，可我们不知道的是，危机并没有离去，而是更接近我们了。
　　“墨云，你没有受伤吧？”旁边的兄弟墨言问我，“我看你今天怎么迷迷糊糊的？”
　　“我没事，只是头有点疼。”我赶紧回道，生怕他看出‘我’的不同，还好他没有看出问题。
　　“你该不会是被秦人打坏了头吧？得赶紧找大夫看看。”墨言关心道，急呼呼的拉着我去找大夫。
　　“没事，只是摔了一跤，不坏事的。”我连忙拦住墨言，怕露馅啊。
　　“好，听你的，不找了。”墨言絮絮叨叨跟我说着刚才的惊心动魄，“墨云，你说，巨子他们会不会有事啊？”
　　“不会的，巨子的武艺那么高强，再说，我们墨家的机关术不可能被秦人破掉……”听到我们的谈话，旁边的一
　　个墨家兄弟插话进来。
　　“就是，巨子一定会没事的！”又有一个墨家兄弟插话进来。
　　“对……”
　　“嗯，嗯，嗯……”
　　插话的人多了，一船的人都被吸引过来，纷纷发表自己的看法。
　　在另一艘船上，几个黑衣人聚在一起，神色有异，打着暗语，其他人劫后余生也就没有关心。
　　“待会看到信号立刻动手。”其中一个黑衣人头目刻不容缓的暗道。
　　“是。”另外几个黑衣人立刻应道。
　　船只很快就靠岸了，众人赶紧下船，可就在这时意外发生了，四周的丛林突然冒出一大群秦人，拿着弓箭把我们
　　围了起来，蓄势待发，墨家子弟们无处躲藏，只好拿起身边的简陋的武器，准备突围。
　　“秦人怎么会在这里？这下怎么办？”墨言咋呼呼的急道。
　　“我们的队伍里肯定有秦人的奸细……”我机智的说。
　　“对，肯定是这样……”一个黑衣人悄悄靠近。
　　“要是让我知道谁是奸细……”墨言絮絮叨叨，完全没注意有一个黑衣人在靠近。
　　“和秦人拼了……”墨家子弟们起哄道。
　　‘动手’一个黑衣人头目打手势，‘明白’另几个黑衣人眨了几下眼睛。
　　其中一个黑衣人拿着刀突然从我背后袭来，我在水边看见了倒影，连忙反手夺去黑衣人手里的刀，几招制服了黑
　　衣人。墨言和其他人也遭到了攻击，墨言运气好躲开了，跟黑衣人打起来了。可其他人就没人这么好的运气了，
　　猝不及防下，被黑衣人杀死了十几个人，大家才反应过来，进行反攻，情势一片混乱。
　　在秦人这边，“将军，我们要动手吗？”一个士兵问道。
　　“不用，就让他们狗咬狗吧。”将军说道。“是。”士兵回到了岗位。
　　很快，这场内乱就结束了，黑衣人以失败告终。这时，秦人喊话了，“想活命的就赶快投降，你们的巨子已经死
　　了……。”
　　“不可能……”墨家子弟都不相信。
　　“本将军知道你们不相信，所以就带来了证据，你们看看，这是谁的首级？”秦人拿出一颗脑袋。
　　众人一看，立马失了魂，陷入了恐慌。这时，秦人又喊话了，“本将军给你们一炷香的时间，要投降的赶紧，时
　　间过了，所有的人都得死！”
　　“我们绝不会投降……”墨家子弟悲愤道。
　　“好吧，如你们所愿。”将军下令攻击。一阵箭雨飞过，墨家子弟立马死伤了一大半，秦人开始冲锋，双方打了
　　起来。我不知道杀了多少人，身上多处流血，眼前一片血红……
　　我从梦中惊醒，头上全是汗，以后我再也没做过这样的梦，也不知道后来怎么样了，墨家子弟有没有逃出去，还
　　有巨子到底是怎么死的，内奸到底是谁，这一切和我又有什么联系……


