      　　张大壮是个有血有肉的热血汉子，最爱打抱不平，助人为乐。
　　这一天，他走在大街上，突然听见有人喊抓贼，他一听，精神一震，顺着声音就追了过去。贼是个个子矮小的男人，抱着抢来的包，拼命的跑。
　　贼本来是可以逃脱的，可是偏偏遇见了张大壮，他的个性就是不认输。不追贼他怎么可以罢休，贼渐渐地体力不支，慌不择路横着跳过了路障，跑上了马路上，张大壮随后跟进，眼看着要抓住贼了，恰巧一辆大卡车飞驰而来，贼突然回身用力推了他一把，他被推的一个踉跄，摔倒在地，再一看贼被大卡车撞得一命呜呼。
　　贼死了，死的挺惨，可懒谁，要是不偷、不跑，能？没人同情死去的贼，都围着张大壮夸他英勇，这事很快上了报纸，做了头条，人们茶余饭后，把张大壮议论成了英雄。
　　张大壮成名后压力山大，什么英雄、狗熊的，他心里骂道，追着贼把贼逼死了，要不是贼推了他一把，他也死嘞，咋没人说，死人嘞，不是死了一只小猫小狗。
　　张大壮的心理不舒服，人也变得蔫蔫的，像是霜打了的茄子，一抽不振。
　　他去警察局打听贼的住址，警察说是农村的，老远了，下了通知，都没找到他家人。还让他放心，贼死了活该，不必自责。张大壮听了这话，心里有些愤愤的，人的同情心，咋这么薄弱，难道就因为他是贼就死有余辜吗？
　　张大壮不平，为贼，为自己的良心，他踏上了去贼老家的火车。
　　几经周折，张大壮终于找到了贼的老家，临到了贼家的门口，张大壮犯难了，怎么向其家人交待。说自己是英雄，还是说自己是害死贼的凶手？
　　小雨加雪，寒风刺骨。张大壮站在贼家的门口，犹豫不前。这时门里突出传出了一个苍老的声音：“是不是我儿回来了？”
　　张大壮一惊，踏进屋子，心立刻凉了半截。整栋屋子只有一铺大坑。炕上躺着位瞎眼的老太太。她侧着耳朵又问：“阿宝！是你回来了吗？娘不和你说了吗？娘的眼睛是治不好了，你就别四处打工赚钱了，哎……多陪陪娘，娘时日不多了。”说完在她干枯的眼睛里流出了一滴浑浊的泪水。
　　张大壮的眼睛润湿了，他走过去抓住老太太的手，还没说话，老太太先开口说：“你不是阿宝！你是谁？”
　　张大壮惊叹老太太一下子就能认出自己不是他儿子，本来想装她儿子的想法泡汤了。他支支吾吾地说：“我是阿宝的好朋友，我来……我来……”
　　“是不是阿宝出事了？”老太太紧张地抓住张大壮的手。
　　张大壮支吾着，嘴笨的，真想扇自己两个耳光。
　　半晌老太太松开了他的手，颤声问：“我儿是咋死的？”
　　“这……”
　　“说呀！是不是他去偷去抢了？要是那样我死不瞑目呀！”话还没说完，老太太激动地哭了。
　　“不……不……他是英雄，他为了追抢劫的贼，被车撞了……”张大壮为自己撒谎而脸红。
　　老太太不哭了，可还是非常激动，嘴里大声地问着：“这是真的？这是真的？”
　　张大壮大声的“嗯！”了一声，然后双手颤抖拿出兜里里早就准备好的五万块钱说：“大娘，这是阿宝得到的奖金，你收下吧！”
　　“奖金？”老太太擦干了眼泪，脸色青灰，啜泣着说：“我不能要，我儿这是做好事……呜呜……我儿呀……娘的心肝。你知道娘多担心，真怕你糊涂去偷去抢给娘治病，现在好了娘放下了……”
　　老太太的哭诉把张大壮的心都哭碎了，他再也呆不下去了，悄悄放下钱，慢慢走到门口，临开门的时候，回过看了一眼哭得昏天暗地的老太太，自己泪流不止。


