      　　收到江肃要结婚的消息，我大哭了一场。江肃是一个1.8高个，笑起来阳光灿烂的一个男人。我和他从小就是一个院里长大的，他仅仅比我早出生一个小时，但小时候我妈操细木条抽我的时候他都会护着我，还扬言，他比我大，就该保护我。我妈每次打我，只要看到他这小屁孩出来护着我的时候，都会又好气又好笑，我父母就我一个女儿，不能生了，江肃父母离异，跟着妈妈过。他妈妈经常要在外边给人干活，顾不着他，基本上都是托我父母带着，我父母也乐意，就像多了一个儿子一样。
　　从小学到高中，我跟江肃都是同桌，我每次分座位都会跟他说，咱两真有缘，从小青梅竹马，长大了还是青马梅竹的..他每次都会拍拍我头：乖，跟着哥，有糖吃，还有，别乱用成语，什么青马梅竹，你家马青色的啊？其实，他一直都知道每次分座位都是我去找班主任求情让我跟他做一块的，我说他学习成绩好，跟着他，长知识。班主任也就笑笑：你跟他坐了几年，你的成绩没见涨，他的知识到是越来越丰富了，也好，让你跟他坐，成全他。
　　江肃学习成绩一直都是咱们班里的骄傲，我经常问他为什么这么努力学习，他每次都说：反正我也不打算上大学，现在能多学点就学点。我又接着问他为什么不上大学，他凝着眉头想了想，然后对着我洒脱的笑笑：“我上大学去了，我妈怎么办？”“那我帮你照顾呀”“得了吧，我妈照顾你还差不多，再说了，你又不是我媳妇”，“…”
　　高中毕业后，我跟江肃就很少能够见着面了。我去外地上大学了。他当真留在了家乡工作，赚钱，陪着他妈妈。
　　这些年里，我一直都会打电话问问我爸妈关于他的状况。我爸妈一直都会说他的好，说他经常都会给我家里送些生活用品，说他工作努力，说他自己开了店，后来又说他开了自己的公司，说他在市区买了房买了车，把他妈妈接过去了。说他爸爸回来了。就在前几天，跟我妈再次通电话的时候，我又问起了他。我妈说：江肃处对象了，准备结婚了，让你回去参加他的婚礼。听到这句话的时候我心里突然堵得慌，半天都没有回我妈，我妈在电话里焦急的问我怎么啦，我说我没事，就是想家了。
　　挂完电话，我的泪水就抑制不住的往外冒，我也不知道为什么这么些年没怎么联系也没事，突然一听到他要结婚，我心里就乱了。就好像忽然丢失了某一个内心里珍藏多年的秘密，霎那间举足无措…
　　这些年我也谈了两次恋爱，时间不长不短，可似乎每次我都会有意无意的把江肃作为标杆横插于我们之间，最后，都是以两个人不适合为由，终结了这么一段感情…
　　或许很多人都会问我，你心里有他，为什么不告诉他，为什么还要和别人在一起。其实，我也不知道，也许，我一直都没有察觉，也许，是这份没有吐露出口的感情太过于圣洁太过于幻想又太过于熟悉了，我不敢于去触碰，生怕它会毁在我的手里。总之，一直以来我都没有勇气去捅破这层窗户纸，直到现在，我也不知道我这泪水是为什么而流，是后悔？还是仅仅因为终结了内心里的一个秘密，结束了一段埋藏在心里多年的感情。而这种感觉，就像小时候，丢失了一个特别喜欢的布娃娃…
　　江肃的婚礼，我去参加了，看到了新娘，特别漂亮，很温柔体贴的样子。他们过来敬酒的时候，我提起了杯，祝贺他们百年好合，早生贵子，然后一饮而尽…江肃习惯性的拍拍我的头，露出阳光灿烂的笑容，叫我别喝那么多…
　　参加完婚礼，我回了趟家，父母年纪大了，啰嗦，一直说着江肃的好话，说他孝顺，实诚，有能力，说新娘子温柔贤惠。还一直唠叨着催促我赶紧找一个像江肃这样的男人结婚…
　　第二天，我回到了A市，依然像一个没事的人一样上班下班，吃饭逛街睡觉。依然隔三差五的就给父母打电话，但我再也没有问起过江肃，我父母也没有再提起过他。
　　又快过年了，各种商业促销的灯火纷纷占据着这座城市里的每一个角落。天气越来越冷，我对着双手吹了几口暖气，裹上围巾，收拾好办公桌上凌乱的文件准备下班。放在桌面的手机震动了两下提示未接短信。我拿起手机解开屏锁打开短信：过年回家，来见见你嫂子--江肃。我回复道：好，替我向阿姨和嫂子问好。

