      　　上世纪八十年代，青年阿智在工厂搞技术工作，和老高在一个办公室。
　　老高是个消息灵通人士，他经常能提前得到单位里一些“内部消息。”
　　这一天，阿智正趴在图板上画图，老高从外面进来说道：“咱们厂有几个工人，是***和***他们，想承包厂子，已经找上级谈过话了，看来他们非要撬咱们厂长的行不可。”
　　“就那几个人，又懒、又滑的，还想承包厂子，做梦吧！”阿智了解老高提的那几个人，没有一个是正经干事的，所以不屑地回了一句。
　　“我看也是。不过，他们这一闹腾，厂长心里也不会踏实的。”老高同意阿智的话，又进一步说道。
　　他俩正提到了厂长，他却推门进来了，这真是说曹操、曹操到。
　　厂长是个中年人，说话大声大气的，进屋后，他直接了当地问：“你们俩听说***和***他们想承包厂子了吗？”
　　显然，他不仅是问问而已，实际上是有探探阿智和老高心思的意图。
　　若在厂长和那几个人之间选择的话，阿智无疑要支持厂长。因为他知道，厂长是个实干派，工作上挺泼辣的。不过，美中不足的是厂长肚里的墨水不多，记得有一次，他在会议上发言，稿子是别人给写的，他磕磕巴巴地念完稿子，头上、脸上满是汗水。
　　现在，他遇到了挑战，阿智不失时机地给予声援：“厂长，我肯定支持你，要是那几个人真闹成了，我就不干了！”
　　听到了阿智坚决的表态，厂长感激地点了点头。
　　老高也说：“我跟阿智一样，支持你！”
　　厂长没有白来一趟，一下就得到了两张支持票。要知道，阿智和老高在技术上都不是白给的，是厂里的骨干，他俩的态度很重要。
　　这时，隔壁的销售科有事儿叫阿智去一下。办完了销售的事情，恰好一个外线电话打进来，销售科长拿起听筒问了一句后，对阿智说：“厂长的老丈人来电话，你叫他过来接一下。”
　　那时，电话还不普及，厂里唯一的一部外线电话在销售科，其它的办公室要么没有电话、要么也是内线电话。
　　阿智回到办公室，厂长还在跟老高聊着。
　　“厂长，销售科有你的电话。”阿智说。
　　厂长一听说有电话，立即问道：“谁打来的？”
　　“是你的老泰山。”阿智拽了一句文。
　　“哦！是于总啊！”厂长说着，还没等阿智解释就冲出门去。
　　老高小声对阿智说：“你说的太文气了，他没有听懂。”
　　“不会吧？他还能不知道泰山是谁？”阿智有些不信，也压低声音回道。
　　果然，老高说的对。就听见厂长在隔壁接电话：“是于总吗？……”
　　于总是上级机关分管厂子的领导。在此有人想夺厂长大权的关键时刻，主管领导的声音对厂长最为亲切。所以，他稀里糊涂地把阿智说的“泰山”理解成为顶头上司。
　　原来，他还真的不知道“泰山”是他老丈人！
　　不过，对他而言，知道不知道“泰山”是谁倒不算重要了，最重要的是那几个想撬行的这次没有弄成。


