      张世新是一个年仅30的装修工人，生的一副令人羡慕的好面孔。但是过的日子却不如他那张脸完美。
一天，张世新接到了一笔大单，雇主是一位有名有财的女老板，女老板称她自己叫周知艺。张世新拿到首款后就开始为周知艺家装修。其实找他的干活人大多都是对他有意思的女老板，张世新也看出来周知艺对他有意思，干活的时候周知艺的小小的眼睛总是不老实，时不时就往他那瞟。
张世新的家里并不富裕，从上大学开始就得养活自己了，按常理说，以张世新这张明星脸吃吃软饭，日子可以过的有滋有味，但是张世新看不起吃软饭的，觉得一个大男人怎么能让女人养活。要说张世新除了穷点别的方面都很好，就算不吃软饭也应该找漂亮媳妇成家了吧。可是张世新这个人说来也奇怪，他长这么大以来就也谈过一次恋爱。
那个初恋女友长的很一般，是女方先追求张世新。腼腆害羞的张世新让别人一直以为他是个高冷的帅哥，谁都不敢轻易追求他。其实他的内心很没有安全感，而这个能歌善舞的开朗女孩对他展开疯狂的追求立刻攻破了他的心里防线。不到一个月他俩就好上了，整天出双入对，大家都为张世新这张帅脸感到惋惜，好好的白菜给猪拱了。虽说女孩长的不好看，却很有才华，不仅拿奖学金交学费，还是学生会主席，把学校的活动搞得有声有色。而张世新自己很喜欢这个女孩，对女孩的要求是有求必应，但是四年大学之后，女孩出国留学还是把他给甩了，从此断了联系。
一晃眼，一天就过去了，今天工程完成的差不多了，收个尾领完工钱，他就要走。正当他在收拾的时候，女老板周知艺笑眯眯的向他走来：“张师傅工程做的蛮好哦，对了，你知道我是谁吗。”看着眼前臃肿的女人，张世新心里很纳闷不过也没说话。周知艺突然大笑起来，脸上肥肉都把她眼睛都给挤没了，她笑嘻嘻的说：“你个大傻瓜，我你都不认识啦，我是周环啊，周知艺是我的化名！怎么样你最近还好吗”张世新只觉得脑子嗡嗡的，开始有点分不清东南西北了。他仔细再仔细的看了看周知艺，还别说这个女人长的还真有点像周环，那个贯穿了他整个青春的女孩，出国甩了他的女孩，一直让他放不下心的女孩，只是长胖了一点，也许不止一点。张世新恍然大悟的说：“原来周知艺是你的化名？怪不得我干活的时候你一直看着我，你好像有点发福了周环，我都没认出来你，嘿嘿。”张世新不好意思的摸了摸，原来是世界有时候也挺小的。
张世新有点激动，紧张的看着周环。周环也不拘束，讲了她与张世新分开之后发生的一些事。原来周环出国后留学后回来，自己开了家公司，生意搞的红红火火，但是自己交的男朋友却全是看中她的钱，每当自己在一个男人身上砸了很多钱之后，这个男人就会看时机的像她提出分手，等于说就是吃软饭的，就是一个感情骗子。
没有一个人真正是爱她的，这让周环想起了初恋，在她一无所有的时候，这个帅气的男人无视着别人的眼光，义无反顾的和她在一起了，而自己却甩了他。这让她心怀愧疚，而她也一直听人说张世新自从跟她分手后就再也没找别人，这使她更加感动。不想再错过这个好男人了，心想，于是她托人找到了张世新，表面上是请张世新来做木工，其实她只是想先了解了解现在张世新的状况。
周环说完后，两人你看看我我看看你，张世新害羞的低下了头说：“我不......不.....不介意，再和你相......相......”看着张世新结结巴巴的说不下去，周环直戳中心的问了一个问题：“世新，你介意我这副摸样吗？”
这是很难回答的问题，周环自己也知道，生平第一次她有点不自信了。
张世新沉默半响，周环好似看出来什么叹了一口气。
突然张世新像是想到了什么，压抑不住的兴奋，他认真的看着周环，一字一句的说：“阿环，我们一起慢慢变瘦好吗。”眼前的女人有点惊讶，但是她懂这短短的一句包含这多少情谊，她的眼眶闪着泪珠无比温柔的说了一句：“好。”


