      老黄是一家大公司的技术人员，人看起来木讷，老实，却又有读书人的清高和自卑，自信，是一个矛盾体。老黄是水平座，他的性格也像他的星座一样，很多时候让人捉摸不透，做出令人不可思议的选择。在公司矜矜业业，但是也受不得重用，可一旦工作稍有上升，却又自信心无限膨大。
故事就发生在老黄事业稍有起色的时候。老黄的爱人，是在老黄刚毕业的时候，从众多追求者中抢到的，婚后俩人虽然少不了吵吵闹闹，但是感情也尚和睦。像所有的俗套一样，在老黄事业刚刚上升的时候，碰到了老黄的初恋，俩人干柴烈火起来，要闹离婚，也开始夜不归宿。
老婆问：为什么要离婚？我们那么多年的感情，还有孩子。
鬼迷心窍的老黄，哪里还顾得上夫妻之情，坦诚对妻子说：我爱燕子，她在我心中就是天使，这么多年我一直忘记不掉，压在心里，她也爱我；
老婆不甘心，问道：那我们的孩子怎么办？你落魄的时候，她怎么不爱你？
老黄说：燕子答应我了，她会把我们的孩子当做自己的孩子抚养；况且，她善良，我跟她一起每天都很开心，没有烦恼，而你，每天都是材米油盐，没有情趣，也不打扮，对我没有吸引力；
话已至此，再说都是伤心。老黄老婆也不少死缠烂打之人，俩人也就分道扬镳了，孩子归老黄抚养。
男人们啊，永远都把世界想象的太美好，尤其是鬼迷心窍的男人。老黄永远没想到，这一离婚，他和情人燕子之间里面发生了翻天覆地的变化，他不知道，人的贪欲有多大，一个破坏家庭的人，怎么会是善良的人呢。
离婚前呢，燕子每天甜言蜜语，温柔似水，那是因为老黄当时属于另外一个女人；可离婚后，就不一样了，地位发生变化了，燕子立马翻脸不认人了，不答应抚养孩子了，还要老黄工资收入全部上缴，老黄连给父母孩子买礼物钱都没有；前前后后吵吵闹闹的，老黄的工作也黄了，没收入了，燕子也早飞走了。
这个时候老黄想起了前妻的好，想起了前妻与自己一起熬过的苦日子，想着怎么把这么好的人给丢了，想着借着孩子，去把前妻给换回来。某一天，老黄没脸，于是在前妻家小区门口转悠。却看到了一个打扮精致，衣着时尚的女人，与以往的黄脸婆形象大相径庭，可把老黄给惊呆了。老黄不好意思上前，到时这前妻大大方方的上前打招呼，老黄惊讶于前妻的变化，前妻说：”以前有家有老人有孩子，还有上班，家里上上下下都要照顾，哪有精力打扮，跟你吐吐槽，却被你嫌弃；现在清清爽爽的，身边也有追求者，自然越发滋润。“老黄灰溜溜的回家了，悔恨不已。
老黄决定，要像当年一样去重新追求前妻，为了孩子，更为了自己。这一次，不论有多大的诱惑，都不会再犯。
从此，大家经常看到一个不再年轻的男人，死皮赖你的追在在一个不太年轻的女人后边，只为让那个女人对他笑一笑。

