      　　一、无头的尸体
　　“啊……”，随着一声嘶哑的吼叫，李府上下的仆人们全都奔向声音的方向，看看究竟发生了什么事。声音出自李员外的屋子，现场的人无不吃了一惊，李夫人趴在床头痛哭着，丫鬟们全都软在地上，胆大的奴才才敢稍微靠前看一看，原来李员外死了。要说人死了没什么可怕的，毕竟员外都快七十的人了，令人可怕的是头没了。没错，头不见了，只剩下身体。
　　一下子李府上下炸开了锅，全都像无头苍蝇慌了神，好在李夫人经历过世面，虽然丈夫被人杀了，但最重要的是替他报仇，悲伤不是首要的。她赶紧命令奴才去请王知府，奴才不敢怠慢，毕竟出了人命，谁在这个节骨眼上乱事可没好果子吃，撒了腿就往县衙奔去。
　　到了县衙，大喘着气击鼓，大喊出人命了。王知府正在吃早饭，听见有人击鼓，又恍惚间听到人命二字，急匆匆出去，那李府奴才说有人杀了他家老爷。王知府说你莫慌，且我带上人马同你前去。
　　路上，王知府一直在想李员外平时乐于助人，没和什么人结仇，为什么会有人想要加害于他呢？没想多久，就到了李府，王知府看到花园里堆满了半截的砖头，正想着做什么用的，面前的李夫人就直接跪下哭着求他一定找到凶手，为员外主持公道啊。
　　那王知府不敢一丝怠慢，立刻令人封锁现场，房屋内只留下李夫人询问。李夫人说天亮她叫老爷吃饭，敲门的时候，发现门没锁就进去了，只看见床上鼓鼓的，掀开被子一看。说到这里，李夫人泣不成声，又跪下请求王知府一定要破案，王知府赶忙扶李夫人起来，答应他一定尽快破案。
　　不过确实奇怪，房门没锁，屋内又没有打斗的痕迹，想必一定是李员外自己开的门。不过这一点线索都没有，破案确实吃力的很啊。知府问那李夫人晚上住在哪里，李夫人回说李老爷都是一个人住在这个隔院，自己都是住在后面，和员外相隔了两道墙呢，晚上也没听到什么声音发生。
　　知府疑惑不已，又叫来昨晚给员外守夜的奴才，问他昨晚是否有老爷的熟人来过，奴才说他晚上一直在院子门口，什么人也没来过，这就更奇怪了。
　　知府无奈，但又不能表出现出来，只得令人将员外的尸体抬到县衙，说是好好研究研究，说不定能发现什么线索。李夫人只能答应，只是不停的叮嘱一定要找到凶手和员外的头颅，不然可无法下葬啊。
　　王知府抬头看了看树上的不停叫的知了，心想这种大热天，尸体不快点下葬可是会烂的，咬了咬牙对李夫人说自己一定尽快破案就匆忙离去了。
　　回到县衙已是晌午，王知府看着令人作呕的尸体根本吃不下饭，仵作在尸体旁仔细地观察着什么东西。许久对知府说：“大人，你看，头颅和脖子接口处一点都不整齐。”仵作继续说道：“依小人之见，这是被人活生生扭断撕扯掉的。”
　　被仵作这么一说，知府吓得出了一身冷汗，这凶手真是残暴异常啊。既然是熟人力气又大，那会是谁呢？平时员外认识的都是富豪乡绅，谁会有这么大力气呢。更让自己想不懂的是自从来这上任以来李员外向来对百姓慷慨，每逢节日总会施粥撒钱给穷人，谁又会和他这么大仇呢？王知府头疼不已，但在这里看着尸体也不是办法，就独自出去转转，暗中摸索下哪里才有这么大力气的人。
　　两天过去了，眼看着尸体已经开始发臭，李府的人也不停地派人来催，王知府心里就像火烧的蚂蚁急死了。但干着急是没用的啊，一想到破案没有一点进展，就更难受了，这几天知府饭都没上几口。
　　二、大槐树风波
　　第三天早上，王知府醒来，肚子不停地咕咕叫，知府心想既然案子没进展不能再把身体累垮了，便命人做了一桌喜欢吃的菜。先大吃一顿再说。就在知府刚开始坐下吃饭的时候，仵作前来报告，说案情有进展了了。
　　王知府当即跳了起来，大吃一惊，问道怎么就有结果了，仵作回说今早打鱼的在河边大槐树下看到了李员外的头颅，那树上还吊死了一个人，树上刻了几个字，写着“李为生替父生报仇。”知府听了，饭也顾不上吃，就随仵作冲了出去。
　　到了大槐树下，果然看到了员外的头颅，那树上还吊着一个人，知府下令将他放下来。走近一看，这不正是给员外守夜的奴才吗？大树上面刻的李为生又是谁呢？知府摸不着头脑，这几天都快为这案子烦死了，找到了头颅本该高兴的，他却怎么也高兴不起来。
　　远处突然传来一阵阵哭泣的声音，原来是李夫人听说了也带人赶了过来，李夫人见了员外的头颅更是跪在地上不能前行，知府上前想要搀起来，李夫人摆手执意跪着。
　　没办法，肚子饿的不行，知府只能令人将守夜奴才的尸体抬到县衙，自己先行回去，只剩下李府上下一干人和看事的老百姓。回去填饱了肚子，王知府越想越不明白，这到底是怎么回事？
　　入夜，李府的奴才们来到县衙想要将员外的尸体带走安葬，知府当然同意，就命人送了过去。但心里却想着今天李夫人虽然见到了头颅，却不曾再哀求自己找凶手，难道树上吊死的就是凶手，想到这，王知府跟着奴才去了李府一探究竟。
　　进了李府，见到李夫人正在棺材前给员外烧纸，虽然很是尴尬，但他还是直言不讳地说出了自己的疑惑。李夫人一脸无奈，擦了擦脸上的泪水，就出去了，知府跟随着进了一间偏房，李夫人看着疑惑的王知府叹了一声：“都是孽啊！”
　　三、三十年前的孽债
　　李员外早年间并不像这般待人，以前的他对人无情，从不顾忌他人的感受，仗着家里财大势大为非作歹，整天不误正业。
　　我过门那年，他大哥正好去世，活生生的人，竟然被雷劈了。没过几年，他二哥在外贩货的路上被盗贼抢劫所杀，家里只剩下他这么一个独苗，爹妈虐爱异常。但是街坊都说是他家造了孽，老天爷才会惩罚他们，让他们绝后。
　　那个时候我整日里也特别担心他会出什么事，就像他两个哥哥一样突然就离开了我。说到这，李夫人又擦了擦脸上的泪水。
　　后来他看上了有一家的女儿，因为他在乡邻里的恶名，那家人不愿，他就趁着天黑带上人把人家闺女绑走玷污了。他爹给官府塞了钱，官府就没管，那闺女没过几天上吊死了，她爹也被气死了，娘变疯了更是不知所踪，我眼瞅着她家里还有个未满月的弟弟，便抱了过来养着，也为了赎一下他的罪吧。
　　但没过多久报应就来了，员外的父母双双暴毙，直到这时他才意识到自己的罪状，从那之后起他便慢慢地开始变好了，人也没那么坏了，懂得帮助他人了。每逢节日我都会陪他去庙里给菩萨上香，给穷人施粥，但他的罪状太多了，菩萨都不愿意帮他。连我在内他共有7个老婆，但不论谁怀上都会流产，这是老天爷让他绝后啊，李夫人又拭了拭脸上的泪水。
　　顿了顿接着说，幸好我抱养的这个孩子很听话，从小长大员外对他也是疼爱有加，没想到，没想到竟然发生了这种事，真是造孽啊。
　　“只是……”李夫人顿了顿。
　　“只是什么？”王知府问道。
　　“只是不知道这孩子怎么就知道了以前的事了，我们向来吩咐下人对此保密的，而且平日待他不薄，员外这几日还准备收他为义子，将这诺大家业传给他呢。”
　　王知府又问：“那这李为生之前又和什么人来往吗？”
　　“那倒不是太清楚.”李夫人无奈地说道。
　　讲到这里，王知府明了了许多，但还有一点不是很明白，他不愿意对李夫人讲，如果说出来怕是这案子更难收场，叮嘱李夫人保重身体，就告退了。
　　四、矛盾重重
　　翌日晌午，李府的人开始埋葬员外，大街上鞭炮轰鸣，煞是热闹，王知府听着外面的声响，却始终安不下心来。
　　这李为生也算是见过的，白白净净，一副羸弱的面孔，是绝不可能单独扭掉头颅的，况且他也没必要自杀啊，从来都是凶手亡命天涯也不愿受死的，他怎么会乖乖地上吊呢？
　　王知府怎么想也想不出来，只能再去验尸房看下这李为生，看能否从尸体上找到什么线索。
　　到了牢房，王知府看着李为生脖子上的於痕，大吃一惊，正常上吊的人於痕呈紫红色，这与李为生脖子上的於痕颜色相去甚远。想到此，王知府急令仵作查看李为生是否有中毒迹象。
　　半晌，仵作报告在李为生的胃液里有明显的鹤顶红成分，这更让王知府大吃一惊，一个想死的人是不会这么麻烦的，既然喝了鹤顶红，一个人又怎么可能上吊？想必这背后还有更大的阴谋。案情到此已经显然不是复仇这么简单了。
　　“大人，这李为生手上还有一股奇异的香味……”
　　“哦？”知府上前嗅了一下，果不其然，只是这味道实在罕见，二人都不知是何物所散发的。
　　王知府让仵作对此事保密，一来不至于让李夫人更加伤心，二来不想打草惊蛇。
　　但更加让王知府着急的是案情到此断了线索，再也找不到有用的东西了。
　　五峰回路转
　　就这样过了三月有余，案情还是没有一点进展，王知府的心始终落不下来。
　　“报……张盛龙求见。”衙役说道，王知府心里纳了一闷，这张盛龙今怎有空跑我这里，正思考着那张盛龙就进了屋内。
　　入座看茶后，王知府问所来何事，那张盛龙倒也是个痛快人，直接说出自己的想法，“我好友李员外已死多日，但他那家产可不能就这样落在一个妇人手上，少时我曾与员外击掌为誓，如果我俩哪一个人要有事情发生，就将家产全部交由另一个人打理。哎，只可惜他先走一步，被人所害啊。”张盛龙说到此掩面哭泣。
　　王知府心想，既然这样不就好办了，你和李夫人讲不就行了，跑我这里作甚？
　　张盛龙答道：“只是我那弟妹不肯答应，所以恳求知府替我和那死去的兄弟做主，不要让这诺达家业荒废了。”
　　“那你先行回去，我这就前去李府问个明白。”
　　王知府不敢片刻犹豫，这中间一定有什么他不知道的东西，心里不禁更加焦躁。
　　到了李府，向李夫人告知了来意，便问李夫人的意见。
　　“确实有这么一回事，不过这都是儿时的戏言，怎能当真呢？况且员外当年是怕自己做了那么多坏事遭天谴才会这么说的”
　　“既然这样，容我去趟张府，告辞。”
　　来到张府，张盛龙迫不及待询问着怎么样了，知府如实作答。那张盛龙一副不满的样子，什么也没说，命令下人将那知府送了出去，只是这下人身上的味道和那李为生身上的味道一模一样。
　　翌日清早，县衙外鼓声震天，王知府听见就叫了衙役升堂，没想到的是下面竟然是张盛龙和李夫人，王知府心想一定是为了家产而来的，不过今天正好替李员外抓住凶手。
　　惊堂木一拍，王知府说道，“你们的事等下再处理，我们先来处理杀死李员外的凶手。”
　　李夫人惊讶地问道：“李为生不是死了吗？”
　　“夫人，非也，杀死员外的并不是李为生。”知府目光转向张盛龙，惊堂木一拍，喝道“你可知罪？”
　　“回大人，我有什么罪，杀死我兄弟的人就是李为生啊。”张盛龙诡辩道。
　　“混账东西，是你图财杀死员外，然后嫁祸李为生，李为生身上的香味和你家奴才身上的香味一模一样，还不认罪？”知府怒声又说道，“我已打听过那个奴才，他是西域人，自幼就佩戴秘制香囊，所以身体有奇香，碰过他的人都会粘上这香味。更重要的是，你那奴才身体强壮，高大魁梧，说是奴才，不如说是你专门请的保镖，还不承认。”
　　那张盛龙一听，两眼发懵，瘫倒在地，大呼冤枉。
　　王知府问道：“哪里冤枉你了？”
　　“那李员外不是我杀的啊”张盛龙紧张地答道。“那李员外确实是李为生杀的，不干我事啊，我只不过告诉他当年是李员外害了他全家……”
　　“原来是你，你这个挨千刀的。”李夫人激动不已，“请大人为我做主啊。”
　　王知府一看，张盛龙果然中计，因为自己并未在李员外身上闻到香味，王知府继续喝道“一定是你图财告诉了李为生当年的事情，李为生杀了员外，而你又指示奴才杀了李为生，这样正好可以将李家的全部财产吞下，真是螳螂捕，黄雀在后啊。而你等了这么长时间才来找我说财产的事情，该是怕我起疑心罢了，只可惜这么周全的计划全坏在你那奴才身上。”
　　那张盛龙脸色大白，只跪在地上不停地磕头认错，王知府又喝道“可是那李为生一看就是手无缚鸡之力，又怎么能扭断脖子呢？你分明就是想逃避处罚。”
　　“回大人，李为生看似文弱，其实是长年习武之人。”李夫人插了一句。
　　“哦，那花园里的砖头想必也是他劈碎的？”知府问道。
　　“是的，真是冤孽啊。”李夫人一边啜泣一边感叹。
　　到此，案情终于明了。
　　“张盛龙，你可知罪？”
　　“大人，小的知罪，求大人饶命啊……”张盛龙乞求着。
　　“来人，将张盛龙押入大牢。”说完这句话，王知府就带人冲去张府抓那个奴才了。
　　原来那张盛龙早年和李员外一样作恶多端，所以请来这西域勇猛之人保护自己，但没想到最后还是栽在他的身上，真是可笑。更可笑的是，他和李员外一样，都是没有子嗣之人，要那么多钱财有甚用？一个贪字真是害人不浅啊。




