      　　董家沟村东岗北坡，有一个石牛洼。为什么叫这个名字呢？听我给大家慢慢道来。
　　据传，当时这个洼叫东岗北洼。虽然是岗坡薄地，但庄稼却长得郁郁葱葱，十分荗盛。
　　一年秋天，快要到秋收的时候了，岗北洼地里的庄稼又是谷子头大，玉米穗粗，看着都让人眼馋。但是不久，人们发现哪里的庄稼每晚都有被牲畜吃掉的迹象。无耐，只得晚上派人去看守。
　　半夜时分，他们发现有一头白色的牛，在那里偷吃庄稼。就赶紧上前驱赶。可是你在这里赶，它去那里吃；你去那里赶，它来这里吃。抓它呢，抓不住，用枪打，它不怕。一连几天，都是这样。老百姓沉不住气了。照这样下去，到不了成熟那一天，庄稼就被糟蹋光了。
　　怎么办呢？不能让人们赖以生存的庄家都被破坏了。怎么才能抓住那个祸害人的东西呢？大伙商量着还是让本村的老三坏出山吧。这个人虽然脾气怪些，人还是挺好的：胆大心细，武功高强，尤其是挽弓射箭，那可是把好手。百歩之内，就是一只飞起的燕子，也能射住它的眼珠子。其箭出力道可过木串金。对人呢。也是有求必应，不讲价钱。
　　这天夜里，老三坏来到地里，找一个高处坐在那里，等着夜午时分所谓的那头白牛的到来。
　　正在闭目养神，耳中听到一阵涮涮涮牛蹄声响。睁眼一看，一道白光自南向北飞驰而来。光落处，一头牛已站在那里开始吞吃庄稼。
　　他悄悄靠近，借着月光，看准牛的脖子，然后挽弓搭箭，向那头牛射去。
　　只听“砰”地一声响，那牛的头豁然落地。但也把那支箭弹射出老高。
　　老三坏十分纳闷：一支箭怎么能把牛头射掉？那箭本该插在牛脖子里怎么飞到了天上？想着，就急忙过去要看个究竟。这一看不要紧，他发现那头牛是石头的，没头的脖子上却是血流不止。
　　他吓出一身冷汗。倒头栽下，昏迷不醒。朦胧中，他看到一个白胡子老头来到他的跟前。说：老三坏呀老三坏，你知道我是谁吗？我是炼仙丹的太白金星呀！你知道你射死的牛是什么牛吗？他是我的金童玉牤牛，是专门为我炼丹运送燃料的脚力呀。前几天我到南天门办了一趟差，忘了找人喂它，致使它跑下地界偷吃了你们的庄稼。你打死了它我也不怪你，只是谁来帮我运东西啊，现给你黄金元宝一个，限期十天之内给我速速雕出一头石牛，然后送到南山的南洼里，不得有误。说完，倏忽不见了。
　　一激凌，老三坏从梦中醒来，梦中的情景，仍然记忆犹新。看看手里，果然握着一个金元宝。想起太白金星的重托，那憨有半点怠慢，回家后立即找到本村最好的石匠，十天之内准时雕刻出了一尊石牛，然后找人抬到了南山的南洼里。
　　第二天，当大家去南洼看牛怎么样时，却发现它已经不见了，而半山腰则新出现了一个石洞，洞里不时传出牛叫的声音。大家知道太白金星把那头牛圏养在这里了，所以就把这个洞叫做牤牛洞。而东岗北洼呢，因为那里有一个石头牛而被人们叫做石牛洼。


