      机智勇敢的小蚂蚁凭借自己的智慧战胜了目空一切的大青虫的消息在蚁族里快速地传播着。
当一群各怀心思的蚂蚁收到小蚂蚁发出要求增援搬运食物的信息陆陆续续来到现场，看到已经奄奄一息的大青虫时，有的蚂蚁竟怀疑起自己的眼睛来，它们不敢甚至不愿意相信眼前的一切是平常看上去胆小孱弱的小蚂蚁个蚁的所作所为，它们觉得如果换成是自己单独一个蚁，这也几乎是一项不可能完成的任务，但还是自视强大地指着正苟延残瑞的大青虫，以带有威吓的口气说:快从实招来，这一切是怎么回事，不然让你好看，我们会使你死得非常难看。
是小蚂蚁使诈.......。
大青虫似有十二分不甘，有气无力地将所发生的一切原原本本地复述了一遍。
哈哈，哈哈，你真是条大笨虫，是你自己智不如蚁，你还有什么资格怨天忧蚁?
临了，它们没有忘记顺带着夸赞了自己一翻。
当浩浩荡荡的蚁队将大青虫搬运回家时，小蚂蚁凭借自己的机智与勇敢战胜大青虫的消息早已一传十，十传百，惊动了机智小蚂蚁的顶头上司，很快又传到了机智小蚂蚁顶头上司的顶头上司的耳里。
机智小蚂蚁的顶头上司一段时间以来，正在为上面下达的关于在全社会弘扬正能量，抨击和肃清慵懒散的社会丑习的政治任务找不到素材、选不准突破口被弄得焦头烂额，听到小蚂蚁的故事后，幡然醒悟似的狠狠拍了拍大腿。
这不是现成的材料么?这里边不是可以大做文章么?
于是，小蚂蚁的顶头上司为小蚂蚁组织了一个场面极其盛大的欢迎仪式，为小蚂蚁智斗大青虫大造声势。
为此，小蚂蚁一回到蚁窝，立即受到了英雄般的礼遇。
而就在小蚂蚁的顶头上司还在为如何更好利用小蚂蚁事迹大造社会舆论一时难以缕清思路的时候，小蚂蚁顶头上司的顶头上司以其特有的嗅觉与政治敏感性快速行动起来，特意给小蚂蚁的顶头上司打来电话，在电话里小蚂蚁顶头上司的顶头上司用语重心长的声腔说:我们不能孤立地看问题，而是要多联想，小蚂蚁事件绝不是单独的个别事件，它是与当前我们蚁族上下弘扬正气，传递正能量的大环境、大气候是分不开的，因此，我们不仅要有透过现象看本质、通过个别看普遍的能力，更要有跳出事件看事件的本领与胸襟，用现在时兴的话来说就是要大胆地挖掘，精准地宣传嘛。同时，专门下文对小蚂蚁的顶头上司及相关部门作岀重要批示:1)迅速成立小蚂蚁事迹编撰领导小钼，组织人员编写英雄事迹汇报材料;2）抓住当前千载难得的好机会，树立典型，通过典型效应，在蚁族上下形成崇尚英雄，弘扬正气的大环境、大气候;3）迅速成立小蚂蚁英雄事迹报告宣讲团，在蚁族各地巡回宣讲，让英雄事迹深入蚁心，传播和推崇正扬之气。
顶头上司的电话和批云，对小蚂蚁的顶头上司简直就是及时雨，如同指路明灯，使它有种拨云见天，散雾见路的惑觉。
顿时，小蚂蚁的顶头上司有如醍醐灌顶、茅塞顿开，它感到大脑空前的聪慧，思维异常的明晰，并按照上级的指示和批复迅速地行动起来。一是立即成立小蚂蚁事迹宣传报导领导小组，并亲自挂任领导小组组长，为及时展开小蚂蚁事迹的宣传报导提供强有力的组织保障和领导保障。二是成立专门的小蚂蚁事迹文字材料撰写小组，深入挖掘、探索、研究事件发生发展的内在因素与外部条件，事件发生的偶然性与必然性，以便准确把握事件内质与外部的联系，树立典型、标榜典型，充分发挥小蚂蚁事件的价值取向和社会效应。


