      阿P是个车迷，对各种车型都了如指掌。苦于没钱，只能看着路上奔驰的车，不住的叹息。自从和小兰结婚以后，丈母娘配送了一辆车，这下可把阿P乐坏了，终于可以开车上路兜风了。
绕着外环兜了一圈，阿P志得意满，再过一个十字路口就回家了。阿P刚发动起汽车，一位大妈骑着电动车，从前面慢悠悠的骑过，还朝阿P看了一眼。幸亏阿P反应快，狠踩刹车没有撞到大妈，否则，又要狠宰阿P一笔。
阿P心里庆幸，再次打火，发动。谁知道一心急，又憋死了。这时后面的车，开始不停的鸣笛。阿P心想：急什么急，都是从新手过来的，谁还没有打不着火的时候？虽然这样想，但是心里还是有点紧张，再次启动失败。这时候，后面的喇叭声更加急促了。还没等阿P反应过来，只听“嘭”的一声，和后面的车来了个亲密的吻。
接着，一个纹身的大汗拍阿P的车窗。阿P心里一惊，这回可坏了，不会被打一顿吧。拉上手刹，走出车看着碰在一起的两辆车。
“你是怎么开车的？怎么一直往后退，没听见我一直鸣笛提醒你吗？”
“我是新手，第一次开车，一下打不着火，心里紧张了，这才出现这种情况。”
“你往前挪挪车，我看一下我的车有问题没有。算了，还是我倒车吧！”
纹身大汗倒了倒车，，看了看，向阿摆摆手说：“算了，我的车没事，你以后开车注意点，一定要注意路况开车。”
阿P千恩万谢地离开了。虽然没有出事，但是小兰要剥夺阿P开车的权利。阿P不高兴了，这不是我的问题，如果不是老太太闯红灯，我怎么会憋死呢。谁又能想到停车的地方一个小坡，我会后溜呢？
小兰白了阿P一眼，一句话也不说。任阿P软磨硬泡，小兰就是不答应。
几个月后，阿P心里又开始痒痒，趁着小兰不在家，偷偷的开车上路了。顺畅的大路，稳稳的车速，阿P心里无比的舒畅。突然，阿P发现前面的车不走了。阿P心想坏了，这条路平时就很堵，今天是周末，肯定会更堵，阿P大体算了一下小兰回家的时间。还来得及，就听着音乐，等着前面的车移动。谁知道等了半小时前面的车硬是一动没动，这下阿P着急了，再这样等下去可如何是好，小兰回家肯定会发现车不见了，肯定会让阿P吃不了兜着走。
阿P不耐烦的打开车门，去看看外面什么情况。看到外面的车，阿P不禁倒吸了一口凉气，刚才还是宽阔的路面上，现在挤满了车辆。前面出了大车祸，整条路都被堵了，阿P被夹在中间，向前走不动，向后退不了。这时小兰的电话来了：“阿P你说你在哪了？你是不是又开车出去了？”被抓了现行，阿P只得承认自己开车出来。“半小时给我开车回来，要不让你好看！”说完小兰挂掉电话，留下阿P在路中间着急。
阿P在路上堵了5个小时，回家时已经晚上八点多了。小兰把备用钥匙也扣留了，而且还和阿P签订了“不平等条约”，阿P开车的愿望已经彻底破灭了。
阿P一想，虽然自己不能开车，但是有小兰作为自己的专职司机，也是一种享受啊，想到这里，阿P又得意的吹起了口哨。

