      　　天上有一颗做事呆板，循规蹈矩的星星。有一天，它突然萌生了旅行的念头。它背了个包，漫无目的地走，旅途中，不曾见过的风景多多少少引起了它的注意，但种新鲜感是短暂的，不久之后，它的旅行生活又恢复到最初的模样——像一滩死水那般宁静。
　　不知走过了多少个春夏秋冬，这颗星星早已习惯了一个人的旅行。
　　有一天，星星在路上碰见了一只羊，这只羊同别的羊没什么不同，只是毛白了点。星星很好奇地看了看这只羊。发现它有点拽，看看见它居然连声招呼都不打，就从它眼前晃过去。这只羊在星星心中留下了拽、屌的形象。
　　碰巧的是在旅途中，他们一直都在同一条旅游线上。
　　慢慢接触，星星发现这只羊话虽不多，但是很贴心。他对同仁的细微照顾，对工作的认真负责，对其他小羊的爱护有加……简直就是一只暖羊羊。星星有时候会偷偷地寻找他的身影，静静地看着他，不打扰。
　　不知从什么时候起，星星总是有个错觉，总觉得这只羊也在看她。星星心里想，应该是她自己想多了。她只是一颗普通的星星，很少人会注意她，她告诉自己不要多想，也不要去幻想，不要忘记未来自己还是要自己走下去的，这么多年不都是这样子的吗？
　　越是提醒自己理智，似乎越是朝反方向走去。有一次，星星居然跟这只羊一起单独出来游玩。他们一起到童话王国般的游乐园玩。刚开始两个人都是尴尬，不过中午过后，温暖的太阳出来后，一起吃过午饭后，这颗星星做出了她出乎意料的举动，她的手居然搭在了这只羊的臂弯上，星星表示自己也惊呆了。这只羊也没说什么，星星的手就挂在那儿了。阳光温暖地亲吻大地，凉凉的风轻轻抚摸脸庞，他们边走路边聊天，这时候羊牵起了星星的手，星星既开心又害羞。他们就这样甜蜜地从这个地方游玩到下一个地方。
　　这个场景只有在小时候的梦里出现，星星感到很幸福，她很感谢这只羊。
　　接下来的日子，星星的每一天都因为羊的陪伴，而变得有意义。
　　日子在倒数，星星离回去的日子越来越近了。她希望离开的日子能晚点，再晚点，慢点，再慢点。成长是残忍的，星星希望这只羊在没有她的日子里，能带着自信、乐观、开朗去爱下一个女孩，去爱生活，在爱的同时，也要记得爱自己。
　　未来很长很长，人的一生可能会有几段恋情，几段经历让你成长，亲爱的羊，你一定要好好的，好好的。让星星保护你一次吧！星星的这次的旅途因为有你，变得很精彩！谢谢你！


