      　　李师傅是国营理发店的剃头师傅，那时候剃头都得去国营理发店。头发长了要赶早去，去晚了排到下午也未见能剃上头。剪头的人多，李师傅自然就累，累了就要休息，剃上一个头，他要吸上一根烟，不管顾客多着急，他都不紧不慢的。来人真急了，也不敢嚷嚷，只会哀求道：“李师傅您受累，先给我剃了这头，我着急上班。”
　　李师傅慢慢地吸着烟，眼皮都不抬地说：“上吊也得让人喘口气吧！我这都站了一上午了，瞧着腿都站直了。”
　　顾客只好陪着笑，递上烟，好言好语，他才能紧吸两口，起来干活。
　　张师傅剃头利落，刷刷几下子头就剃好了。顾客对着镜子照了照，不满地说：“张师傅，你瞧左边剃得有点缺肉吧！”
　　张师傅不冷不热地说：“眼睛不好使吧！那里缺肉，得得，赶紧地吧！后面还有人等着哪？”
　　顾客不好在说啥，心想得了，几天就长出来了。其实张师傅剃出的头都一个样，草帽形的，还别说，以后在电视上看见这种头型，还代表着一个时代的形象。
　　改革开放以后，国营理发店不在是唯一的理发地点，顾客们更爱去个人经营的理发店去剪头，便宜而且理的极好，态度好的更是没法说，张师傅这下可清闲了，整天坐在理发的椅子上发呆，看着来来往往的人，心里急的想去外面拽客人。
　　不久国营理发店彻底黄了，他也因此失了业，转念一想，这样更好，自己单干。可一想自己的草帽手艺，心里就开始敲退堂鼓，如今不比以前，以前的人剃短就行，现在的人要形要样，张师傅觉得自己跟不上形势了。么办？去学，他咬咬牙，带着全部储蓄，奔了广州等开放地区学手艺。
　　一年后回到家乡，摇身变成了剪艺大师，名声大震，来找他剪头的人多的推不开赶不走。一年下来张师傅赚了一栋二层的小洋楼。生活一下子发生了翻天覆地的变化，这一变化后，他发现自己店里的顾客明显少了。仔细一观察，发现这些老顾客都被些洗头房吸引去了，于是他脑筋一活，招了一批年轻貌美的学徒，天天在门口像是迎宾一样往前一站，他也在不亲自动手剪头，让这些小学徒上手练习，剃得不好，顾客还没等急，这些女孩子一哄而上，大哥大哥叫得呗亲，叫得顾客没了脾气。
　　小学徒虽然个个年轻，也吸引了不少顾客，可最后还是不如那些洗头房赚钱。
　　张师傅看在眼里急在心里，眼睛里再也看不见别的，只看见钞票在眼前晃悠。
　　于是他的店里重新招来了一批年轻貌美的女孩，这批女孩不会剪头，也不用在门口站着，只往店里一坐，有顾客来，群起而上。慢慢的真正剪头的顾客都不来了，来的人都不剪头，在店里坐上一会，领上一个美眉，眉开眼笑地上了张师傅家的小二楼。
　　大把大把的钞票就进了张师傅的兜，张师傅整天笑不离口，小车开着，小媳妇挎着，人生别提多滋润了。很多人都羡慕张师傅有本事，能够审时度势，跟着形势走，不发财都怪了。可没过多久，张师傅的店被封了，他人被一辆崭新的警车接走了，进了大狱，以前羡慕他的人，现在说起他就猛吐吐沫，说他以前就不是好人，剪头竟糊弄人。


