      　　自我介绍完了之后，评委开始问我问题了“你给自己的外貌打几分？”这个问题真是出乎我的意料，但也并非应付不过来，
　　“满分几分？”坐在最右边的评委低沉地应道“十分。”踌躇一下之后，回答道“那我给自己打九分！”全场一场哗然。一位女评委笑道“你的相貌可不是很出众哦。”这个回答真是一针见血。的确，我相貌平平，长得的确不是很出众，而且还很普通。
　　我：“我这相貌基础分占了6分，我身高175，衣冠可又整洁，大方，这基础6分你们可认可吧？”坐在中间的那位老者慈祥的笑了下，说道“小伙子，看你都走到决赛这一步了，而且还能镇定自如，这6分就允了你了。”我心里万分感谢这位老者，可总算松一口气了。紧握着的拳头也松弛下来，不紧不慢地说道“其余的三分是我的额外加分。”这下评委看我的眼光又不同了，是诧异还是好奇我都已经分不清了。
　　“我的大眼睛和长睫毛可加一分。”这时他们看我的表情就更奇怪了，都朝着我的眼珠望来，有几个人还和我紧紧对视，就像在寻找些什么奇特的地方，要不是眼睛长我身上，估计他们还要摘下来看看。
　　“我的大眼睛和长睫毛是遗传我妈妈的，当年我爸妈在一起可不容易哩，他们在东莞打工相遇，我爸在那时喜欢上了我妈。死缠烂打的爱情攻势和几百封情书的不断来往，我最终妈才接受了我爸。谁知道我爸那时候实在是穷的叮当响，我妈娘家那边根本就不同意他们在一起，但又因为我妈怀上了我，迫不得已之下就只能跟我爸一起私奔。当时生活的窘境，可谓是连2块钱的车费腾不出来，我妈又不熟我爸这边家乡的方言，又不认识其他什么姐妹，家里生活开销都是问题，当初可没少抱怨和责骂呢。最后狠心一决定，让我爸外出打工，赚钱养家，家里交给她一人想办法维持。我爸也知道生活艰辛，就一个人独自外出肇庆打工。在我出生的时候，我爸也无暇回家看我，全是我妈含辛茹苦把我带大，所以我这大眼睛长睫毛的可来的不容易，得加一分。”全场陷入沉默…
　　“然后到我这耳朵。我妈怀着我的时候经常下田干农活，帮我爷爷奶奶做家务，时常在床边折叠被子，或许是在那时动了胎气。我出生的时候两只小耳朵是半卷起来的，像小猪耳一样。”我不禁扯着自己的小耳朵说道。“所以在我出生之后，奶奶就经常按我的耳朵，把它拉直压平。之后每次遇到我奶奶，话可以不说，但她总会用充满了老茧的双手压住我那小耳朵，这一按可就按了十几年了，要不是这样，真怕我变成了猪八戒呢。”我提起鼻子做了猪八戒的动作，引起了场下几个人扑哧一笑，刚才那沉默的气氛也被调和了下。不禁看了下刚才那位老者，或是出于刚才的感谢，对他有好感，还是因为来自他的注视，我总是会先注意到他。细细一看，才感觉到他那脸上的皱纹其实一点都不显老，而且还显得很有活力，或许是天生的也或是皱的恰到好处，每次看到他的脸总会有一股温暖萦绕于心。
　　“还有一分呢？”那位女评委好奇的问道。“还有一分嘛，当然是给我的发型！我这发型可是标准的军人平头发型，还是我爷爷亲手给我剃的。我爷爷年轻的时候，一直想当兵，当一个像解放军战士那样的好兵，可是我的太公（我爷爷的爸爸）不让我爷爷去当兵，说是当兵要去到遥远的北方，而且又不能常回家，再者家里的几亩地可不能白白荒废了。我爷爷没办法，只好听从太公的话，把自己的愿望埋藏起来了。虽没当成兵，但我爷爷一直喜欢这个军人的平头发型，说这样发型够斯文，帅气好看。”说着我不禁摸起我头上的短发，“所以我这十几年的平头也是托我爷爷的福。班上虽然有好多同学笑我发型不好看，但我依旧保持着这个简单而意义深刻的平头发型。最后这一分，可必须得给我！”说完之后掌声响起，我总算呼了一口长气。这时老者笑的是灿烂的，拍着手说道“哈哈，小伙子不错哩..”


