      　　宋江执政水泊梁山十几年，始终未能带领众好汉摆脱贫困生活，而其他山寨的绿林同道们早已过上红红火火的日子，这种明显的反差现状引起了许多人对宋江的日益不满。
　　在聚义厅里，以鲁智深、李逵、林冲、孙二娘、武松为代表的改进派强烈要求山寨要进行一次改革，彻底废除一把手终身制，实行轮流坐头把交椅的制度，以便人人都有发挥领导才干的机会，让有能者带领大伙早日脱贫致富，追赶小康生活。宋江早就心知肚明自己不是坐头把交椅的料，心里也曾有过退位让贤的想法，此时听了李逵等人提出这个建议，正中下怀，当即请全体好汉举手表决，结果获得全票通过。接着又经过几天几夜的激烈舌战，大家为如何确定山寨掌柁人的人员安排顺序达成了一致的意见，并由军师吴用归纳成条文，写进梁山宪法，即日生效。
　　首先走马上任的是鲁智深，曾经在灵隐寺做过几天和尚的他早就这么认为，水泊梁山要摆脱贫困，实行“寺庙兴寨”的策略不失为一条发展梁山经济的好路子。因为水泊梁山乃是天下百姓崇拜敬仰之地，若在寨里修建起十几座寺庙来，每天到这里来进香许愿的百姓不把门槛踏断才怪。届时不要说是门票收入，光是做香火生意就能让大伙过上好日子了。鲁智深说干就干，建设资金不够，就向附近钱庄借贷了一大笔款。大半年后，梁山俨然成了一座庙山。
　　然而，寺庙开光典礼早已进行，可每天前来水泊梁山进香的百姓却少之又少。原来，水泊梁山大兴土木修建寺庙的消息传开之后，天下百姓都为之轰动起来，相互约定待梁山寺庙建成后一同前往梁山进香。不料，百姓的这一躁动引进了朝廷的不安，以为这是梁山好汉借机聚集天下百姓试图威胁朝廷的安全。奸相高俅向皇帝建议，调集重兵卡住一切通往水泊梁山的交通要道，阻止百姓前往梁山进香。所以，能到达水泊梁山的百姓当然是少而又少了。
　　鲁智深推行的“寺庙兴寨”不仅没有达到预期的效果，反而给山寨增添了一屁股的债务，日子过得更是愈加艰难，最后弄得连饭也吃不上了，几万人马过着熬粥汤吃野菜的日子。黑旋风李逵把士兵给他端来的粥水连同碗一块狠狠地往地上一摔，气冲冲地撞进聚义厅，硬是把鲁智深从头把交椅上给扯了下来，由他继任水泊梁山的领袖。
李逵站在交椅上，挥舞着他的两只大斧说俺铁牛未入绿林道时，每天只是他妈的砍几百斤柴就可以养活俺和俺娘的了，若能再多砍些，就连进赌馆的本钱也不用愁。他命令，从今天起，三军人马先把寺庙通通都给拆了，把门窗横梁柱子之类的东西全都运到市上去当柴火卖了，好换回些大米缓解一下眼下燃眉之急，往后大伙就天天跟俺铁牛一块砍柴去。
　　李逵推行的“樵夫政策”获得了许多人的赞可，说这确实是一条致富的好路子，一来不需要本钱，二来只须花点力气就可达到目的，挺实在的。但同时也招来了许多人的非议，说有的人为了完成当天的砍柴任务，把山寨里的许多绿化树都偷偷的砍来凑数，更有胆大的连“替天行道”的大旗也有人敢偷砍，幸而被人及时发现，这山寨大旗才幸免于难。李逵对这些意见不以为然，说这“樵夫政策”才刚刚执行，其中自然有许多不足之处，往后与之相配套的各项规章制度制订出来后，料想就不会有人胆大妄为的干出这种投机取巧的事情来。
　　一天，居住在梁山周围的百姓蜂拥而来，他们边走边高呼着“反对梁山好汉抢夺饭碗”等口号。原来，这些百姓也一向以打柴为生。可自从李逵在水泊梁山推行了“樵夫政策”之后，远近的柴市市场都让梁山好汉们给抢去了，致使这些百姓的生计受到了极大的影响。所以他们一道前往梁山，恳求梁山好汉们给他们留下这条维持生计的路子。
　　早已对李逵推行的“樵夫政策”大为不满的武松瞅准这一时机，暗地里联合了十几名好汉，猛烈地抨击李逵，批判他推行的“樵夫政策”严重地破坏了水泊梁山与天下百姓的鱼水之情，随后把他赶下了台。
　　掌柁后的武松对他以往的流浪生涯作了一番苦心的研究后认为，水泊梁山的经济之所以发展缓慢，很重要的一个原因就是大伙儿都挤在了一块巴掌大的地方，整天也都是吹牛喝酒无所事事的，没能尽人所长，由此造成了好汉们的进取心日益锐减，得过且过的惰性思想泛滥流行，从主观上严重地制约了山寨的经济发展。他提出他的做法是只留下少数人马留守山寨，其余的人都下山去偷去抢恶霸地主的钱财，并实行多劳多得、无劳则罚的“放纵政策”。
　　武松的这一经济发展方案得到了绝大多数人的拥护和支持，都说此政策乃是实现人生之价值、真正体现能者多得的英明决策。但同时也引起了许多人的不安，他们认为弟兄们都下山去各走各的，力量过于分散，万一被官兵发现了行踪也不大好对付。再说人人都身在江湖，受山寨的纪律约束小而又小，基本上是靠自觉，难免会有人干出一些欺男霸女等其它有损于水泊梁山声名的事情来。武松对持此意见的人给予了严厉批评，说你们这些人把弟兄们的自身道德修养程度看得太抵了，老鼠就是老鼠，猫就是猫，这世上哪有猫会变成老鼠的道理？更何况让弟兄们下山去闯荡，也一仅仅是为了给山寨缴纳那么一点钱财为目的，更重要的是不能让大家整天的呆在山寨里无所事事，成为见识短浅的井底之蛙，夜郎自大。
　　武松的“放纵政策”实行了大半年后，成效初显，基本上扭转了水泊梁山财政收入年年恶性透支的局面，武松为自己取得的这一阶段性成果大为得意之极。
　　少数几个被安排留守山寨的好汉看着弟兄们都下山闯荡去了，哪里还奈得住寂寞，也都经常偷偷的跑下山去凑热闹，有时诺大的山寨竟闹得无一人看守。有的好汉在打劫某户地主与其他弟兄不期而遇时，彼此间竟为了自己能获得更多的钱财而打起架来。而更为严重的是，有的好汉过上了腐化堕落荒淫无耻的生活。早已对头把交椅朝思暮想的孙二娘联合了一群梁山元老，严厉地批评武松推行的“放纵政策”，说它是腐败之根源，伟业之蛀虫，武松在他们的一片唾骂声中不得不宣布下野。
　　雄心勃勃的孙二娘在聚义厅里向好汉们分析着天下形势。她说现在朝廷与辽、西夏两国都已鸣鼓收兵，其他山寨的绿林同道们也与朝廷河水不犯井水的，天下出现了难得的太平景象，而这一太平景象必会使得社会经济的复苏和发展。咱们水泊梁山这块地方天时地利人和的，人文地理方面占有很大的优势，咱们应该紧紧的抓住这一有利时机，因地制宜的兴办各种服务业，诸如开酒店办车辆修理厂之类的，为南来北往的商旅提供方便，这些生意做起来虽然得花一笔不小的本钱，但赚钱也快，是快速、稳妥、扎实地发展梁山经济的好路子。大家都说这个建议好是好，只是兄弟们都是些粗野浪荡之人，唯恐干不了这种低声下气的活儿。孙二娘说这自然有个适应的过程，本人不也是个粗野女人，但以前做起酒店生意来还不是一样响当当的？大家的择业观念一定要与时俱进，顺应时代的发展潮流。
　　在孙二娘的领导下，不久，水泊梁山周围的大路小道旁便有了许多“水泊酒店”、“梁山修理厂”。生意虽然没有孙二娘先前预想的那般红火，但日子倒也还算过得去。
　　被安排在酒店里端酒端菜充当店小二角色的鲁智深打心里头有气，他做梦也没有想过自己会有被人呼喝来吆喝去的一天，他干了几个星期后，再也无法忍受心中的气儿，径直地来到孙二娘面前大发脾气，强烈要求调换工作，可孙二娘却以他目无领导态度恶劣存心不想服从组织上的工作安排为由扣去了他当月的奖金，还把他调换到了一间低级的招待所里负责清扫厕所的活儿。黑旋风李逵被安排到修理店做车轮修理工，他心里头也象鲁智深一样早就忿忿不平。一次，他花了大半天的时间才好不容易的把一只车轮修好，可客户好象是在刁难他似的，总是说这里不行那里也修得不够好。惹得心里早有着一团火气的黑旋风抓起他的两只大斧索性的把那只车轮砸了个稀巴烂，并把那个客户扔出了修理店。孙二娘接到客户的投诉后当即宣布扣去李逵全年的奖金，并停发工资半年。李逵听后更是怒气冲天，挥舞着他的两只大斧扬言要大闹水泊梁山，许多对孙二娘给安排的工作心怀不满的好汉也都纷纷加入到了这一行列中来了，一时间水泊梁山陷入一片混乱。为了平息这一混乱局势，以免给朝廷一个可乘之机，宋江等梁山元老力劝孙二娘下野，以息众人之怒。
　　按照先前制定的宪法规定，孙二娘下野后由林冲继任水泊梁山的最高领袖。林冲由于爱妻被高俅的干儿子高衙内侮辱逼迫而死，心里一直郁郁寡欢，上山入伙后也经常有点神智不清的。他坐上水泊梁山的头把交椅后，今天点派人马去攻打某座县城，明天却又大骂昨天是谁擅自下达军令调拨人马去打仗;今天高度赞扬某位头领办事果断、利索、有魄力，明天却又把那位头领骂得狗血喷头，说他办起事情来人头猪脑的蠢得还可以。
　　水泊梁山就这样闹了一年又一年，愈来愈多的人对轮流执政的制度由厌烦走向公开的反对，他们纷纷要求修改宪法，彻底废除轮流坐头把交椅的制度。一百零八名好汉坐在聚义厅里经过几个月的激烈争吵，最终以五十五票赞成，五十三票反对获得通过。这样，宋江又重新坐回到了头把交椅。



