      　　川子，一名高档酒店的小姐，25岁，面容姣好。我到此地出差，从网上订的这家酒店，这座城市的风骚之处，就在于此地这类服务的开放。
　　我认识川子，也算是个机缘巧合。当时我正在酒店房间哼着小曲儿洗澡，忽然听到门铃响，就裹着个浴巾，顶着满头的洗发水泡沫出来开门。
　　“请问你找谁？”看着一位打扮暴露，浓妆艳抹的妙龄女子登门拜访，我有些疑惑。
　　“先生，我是过来为您服务的。我叫…”川子正想自我介绍，说明来意，却突然被我打断道：“什么服务？我没叫服务啊。”
　　“这里不是606吗？没错呀，就是这了”川子对了对门牌号，径直走进了房间。
　　我心里虽然犯着嘀咕，但也没有阻拦，或多或少我也猜明了川子的来意，心里想着，既来之，则安之，就了解了解所谓的T市服务。
　　川子进来，关好了门，就直接想要解扣脱衣服准备去冲洗一下。
　　“别别别，你先别急，你们这价位怎么样？”
　　“不是都谈好了吗？600，全套。”
　　“那这样，600就600，不过我不需要你的服务，你就陪我聊会天，怎么样？”
　　这次轮到川子心里犯嘀咕了，不过经理说了，客户就是上帝，况且这收钱还只是纯陪聊的买卖还挺划算的。
　　“聊什么？”川子也不客气，反客为主的坐在了椅子上。
　　我也不着急，说：“你在这等我一会，我把澡洗完。”
　　洗完澡出来，我又泡了两杯茶，坐在旁边另一张椅子上开口道：“你叫什么名字？”
　　“川子，就是四川妹子的意思。”
　　“你是四川人？听口音倒像，你这是本名还是…艺名？”我犹豫了好一会才想到艺名这两字，心想，这也算是一门‘技艺’吧。
　　“本名，我从小是被拐卖到四川的，养父就是买我的人，养父是个孤儿，没名没姓，脑子也不好使，靠捡破烂为生，乡里人都叫他傻子”川子似乎对于这些问题也是毫无忌讳，或许是年数久了吧，也都习惯了。
　　“没事，大哥，我看你也是个有文化的人，不是什么坏人，再说了，像做我们这行的，也没什么好忌讳的，这都是命，我不还收你的钱嘛”川子好像看出了我心里的疑虑，慢悠悠地解释到。
　　“那你怎么出来了？你爹呢？不，我是说，你养父呢？”
　　“我16岁那年，山里没吃的了，傻子爹走了10几公里的路想到镇上讨口饭吃，路上饿，挖了人家地里的红薯吃，给人发现，被活活打死了”
　　“被打死了？那政府不管吗？”
　　“那山沟沟里头，哪有啥政府的人，都是仗着谁家男人多，谁家就得势”
　　“那你爹死的那年你就出来了？你做这行做了9年？”
　　“没有，我傻子爹死了以后，我被山里的另一户人家抢去当媳妇，他家儿子也是个傻子，我不肯，他们就打我，他家那傻儿子不懂生儿子，那老头就要睡我，他那婆娘不能生，也合起伙来把我绑屋里头”
　　“后来呢？生了吗？”
　　“生啦，一大胖小子，后来老头和婆娘就不绑我了，我就偷偷爬上了去镇子里的拖拉机，逃了出来”
　　“那你是怎么到T市的？有人带你来的吗？”我喝了口茶，又派了根烟给她，自己也点上了一根，就继续问道
　　“有，我没户口，没身份证，就在镇子里头一小饭店洗碗，老板娘搁旁边还开了个小旅社，住的都是民工。有一天，老板娘拉着跟我一起洗碗的小妹子在一旁说话，让我听着了，说让她去陪男人睡觉，一晚给她50块钱，小妹子不愿意，老板娘扇了她一大嘴巴子，说不干就让她滚蛋。小妹子捂着脸在那哭，我过去拉开她，跟老板娘说，我干。”
　　说了这么多，川子有些口渴，就喝了口茶，找我要了火点了烟又接着继续讲，看她已经打开了话匣子，我也就认真的听着，没有再问问题。
　　“后来做了几次，认识了一个男人，他说他带我出来赚大钱，我寻思着，在这个世界上，我也无父无母无兄弟姐妹无亲朋好友，没什么好挂念的，就跟着出来了。”
　　“那你就不怕那个男人骗你吗？”看到她停下来了，我又继续问道。
　　“命该如此，我还有什么好被人骗的呢？”
　　我张了张口，想了半晌也没想出回答这个问题的答案。
　　“那你其它姐妹呢？”我指的是她的同行姐妹们
　　“也都挺命苦的，跟我要好的就有一个高个女孩，她家里以前富裕得很，开服装厂的，后来她爸包小三跟她妈离婚了，再后来他爸迷上了赌博都输光了，好不容易悬崖勒马了，又碰上经济不景气，服装厂倒闭，破产了，欠了一屁股债，后妈也跑了，就是那小三。从此他爸，一蹶不振，后来精神也出问题了。她那会正大学本科毕业，出来工作才3000多块钱一个月。要债的经常上门逼债，电话恐吓，打砸抢，把家里东西都搬光了，出门就能看到门上画的红漆大字，晚上睡觉又被砸窗户。实在逼得她走投无路，就入了这一行。”
　　“她当时处的对象呢？”
　　“那孙子，早被这阵仗吓跑了，熊样。”川子露出有些鄙夷的表情
　　说完这句话，川子的电话就响了，是她经理的，说她走错了房间，叫她赶紧去接待客人。
　　我把600块钱给了她，她也没推迟，道了声谢就走了。
　　出完差我就回到了B市，跟台里打了个报告就再次来到了T市。来到T市没几天，得到了T市扫黄的消息，听说阵势挺大，后来打听，川子被抓了。
　　我联系到了拘留川子的公安局，去看望了川子。
　　看到川子的时候，她一眼就认出我来了。她披头散发，蓬头垢面的，一点也没了当初的妆容。
　　她看到我后，有些诧异：“大哥？你怎么来了？”
　　“我得到了消息，就联系朋友找到这过来看望你。”我冲着她笑了笑
　　“呵呵，大哥，你有心了，对了，大哥，我还不知道你叫什么名字呢？”
　　我顺手递给了她一张名片。
　　她接过名片看着里面的信息，笑容在空气中嘎然停止。
　　“啪”的一记耳光扇在了我的脸上，火辣辣的。
　　“你是个记者？”
　　…
　　从那以后，我再也没见过川子，也再没有去过T市。其实那会她扇我耳光的时候，我有想着去解释些什么，可想来想去，也不知如何去开口，当然，也没必要了。无论如何，她也确切地被抓了，无论如何，我也是一名记者。就让她去误会吧…


