      IT男王猛已经三十二了，平时上班忙，至今没有处对象，这可急坏了乡下的家人，几乎每天一个电话，催促王猛找女朋友，结婚。王猛平时上班忙，经常加班，交际的圈子比较小，认识的人很少，再说单位都是像自己一样没有女朋友的男同事，所以找女朋友的事一直拖着。
为了逃避老人家的唠叨，去年过年，王猛就没有回家过年，今年很早妈妈就打电话让王猛回家过年。
下火车后，王猛没有直接回家，而是约了一群高中的好友小聚。也是为了躲避老妈的唠叨。有几个好友带着女朋友来了。席间，王猛向几个结婚的朋友相互诉苦，控诉自己被逼婚的血泪史。
其中王猛最铁的哥们李林给他出主意，你怎么没从网上招聘一个女朋友。春节期间带回家，上班时候再回来。这样你能逃避你妈的逼婚，别人还能挣钱，各取所需，何乐而不为呢？
不是没想过这个方法，但是春节临近，租女友的人很多，而且他们一听是我们这些的小地方，各方面的条件都很差，所以都不愿意来。
别看我们小地方，最近几年发展也很快，这不前几天才开了一家大型购物中心，吃喝玩乐，应有尽有。还有通你们村子的免费班车，据说，过年继续营业。
哎，没办法，继续回去听我妈的唠叨吧。
这事李林指着自己的女朋友笑笑，开玩笑的说：“看她怎么样，把她租给你回家过年吧。”
同学们一阵哄笑。
酒足饭饱之后，王猛去李林家住下。第二天李林面对王猛竟然变得支支吾吾，最后向王猛说：“你还要组女朋友回家吗？”
我可真的把嫂子租回家啊。
成交！没想到李林的女朋友从卧室出来喊道。
看着惊呆的王猛，李林道出实情。李林的岳父去年得了重病，花掉一大笔钱，临近年关，日子过得很紧张。昨天李林开玩笑，说出让王猛租自己的女朋友回家过年的玩笑，竟然让李林的女朋友真的动了心，她想王猛是李林的同学，肯定不会有问题，而且离家不远，自己可以坐车回家跟李林团聚。
晚上小两口合计了半宿，女友最终说服李林。李林开口向王猛说出自己的想法。王猛也是左右为难，自己是想租个女友回家过年，但是想到这人是自己好友的女友，心里无限纠结。
没想到，李林女友竟然收拾好所有需要的东西，拎着包拉着王猛往外走。王猛不同意也得同意了。
王猛带女友回来了。可把王猛的爸妈高兴坏了，忙东忙西，把自己能准备的所有的好东西都给笑笑。笑笑的演技也很高超，做一个阿姨，有一个叔叔，哄的老两口笑的合不拢嘴。
趁着没人的时候，笑笑偷偷的给李林发条信息。她还缠着王猛带她去附近的地方转转，透透气。一到没人处，笑笑就给李林打电话，汇报自己的情况。
三人商量好，明天去县城，让笑笑和李林团聚。
第二天，王猛和笑笑坐车去了县城，笑笑回家，王猛溜达了一圈觉得没意思，就一头钻进网吧玩起了游戏。
一局游戏都没玩完，手机就响了。老妈火急火燎的说：“儿子，我看见笑笑了，跟一个男人在一起，还拉拉扯扯的。你快来看看吧，我现在正跟踪他们呢。”
坏了，被发现了，这个笑笑怎么这么不小心。原来，笑笑回家以后，和李林诉说相思之苦。随后收拾完被李林弄得乱糟糟的家，就和李林手拉手出来购物，为李林准备好，接下来几天的食物。
王猛妈坐着商场班车，到商超采购年货。刚一下车就看见笑笑和李林说说笑笑的进了商超，马上给我们打电话了。
李林赶到商超，老妈已经和笑笑、李林他们争吵着。笑笑和李林一直试图向老妈解释着，但是老妈却不听，像一只斗败得公鸡一样，絮絮叨叨不停。
王猛立刻拉着老妈出了商超，稳定下老妈的情绪，随后向老妈道出了一切。
老妈随后一甩手，回到自己的卧室，不再搭理王猛。
第二天，李林和笑笑再次来到王猛家，真心诚意的向王猛老妈道歉，并说出了家庭情况。王猛妈妈虽然生气，但是听到李林的情况，知道他们为了老人看病，同时让自己不再为儿子担心而出此下策。
老妈转怒为喜，王猛保证来年一定带女友回家，李林和笑笑也都向向老妈保证监督王猛完成任务。


