      　　穷山僻壤中存在一个几乎与世隔绝的小山村，村里常年炎热无比，村里的人靠着祖先流传下来的古老方法耕种，加以改进，便得以生存。村子绕着山，水盘着村，自然的地理屏障，让这里似乎充满了诡秘莫测……
　　村民常年供奉着一座陈旧的寺庙，寺庙里住着一位年过花甲的老人，他是第48代通灵人，占卜天象略懂一二，象征着村子的保护神，有至高无上的权力，老人可以清晰的了解人的心理活动和思想。他不仅从不透露自己的姓名年龄还很少说话，无疑增加了神秘感。曾经有人带着丰厚的礼物请求老人预测未来和仕途，老人回答道天机不可泄露，直到有一次，一位官人误打误撞的来到村子，老人主动告诉了他有关自己的一生，官人回去后便仕途顺风顺水，平遥直上，至此，老人名扬四海，前来拜访的人络绎不绝，每个找到老人询问无非姻缘或者官爵，直到老人期颐之年，一位妙龄女子的到来打破了常规，女子故地重游死去父亲曾来的寺庙，老人竟也主动向女子告知种种，之后彼此承诺互相给予一份礼物，一份常人都奢求不到的礼物。隔日，老人随着那位女子去了繁华之地。
　　这里是被世人不耻的低俗之地，却是男人的天堂。妓院，一个沾满胭脂水粉的名词，里面是男欢女爱，充斥着情爱的信息，谁也不曾预料到，在这烟花之所竟住着一位无比圣洁的老人，更令人不可思议的是，老人竟是为了一位周旋于王公贵族间的妓女。女子只在夜晚现身，不过短短几个时辰，目睹其真容者少之又少。民间都在菲薄女子的目的，老人的心思旁人也无从揣测，还有老人与歌姬的关系，一切都是个谜，扑朔迷离的空气弥漫整个都城……
　　上元佳节，名义上天子与民同乐，坊间却不见张灯结彩，那似海的深深宫殿中亦不见歌舞升平，微风中和着凝重的浮尘。女子以歌姬的身份入宫服侍君王，短短数日，加封王妃，集三千宠爱于一身享不尽的荣华。而后老人的消失引得江湖贪图权财人士蠢蠢欲动，一名歌姬冒然活跃于皇宫之中，越发激起了贪慕虚荣之人寻找老人的轩然大波，数日老人便听闻村子被毁，却嘴角轻轻上扬，仿佛暗自庆幸，感觉一切都在意料之中。既然选择冒险一试，便破釜沉舟。此时老人手执茶杯，月下品茗，喃喃自语“你的每一步攀升都是老夫深思熟虑的见证，哈哈哈。”他的一阵狂笑谁都猜不透会发生什么……
　　皇帝从迎娶女子之日，便日日沉沦酒色，不理朝政，时至次年桃月，方才开始早朝，于此，众多大臣倍感欣慰，不乏奸臣微微皱眉。
　　朝堂。
　　女子倚在皇帝侧畔，娇媚引人，底下是前来早朝的大臣，其中一位武将欲进箴，皇帝置之不理“众爱卿，朕今日之所以开设早朝目的是向众爱卿介绍一位智者，宣老人。”老人走了进来，鄙夷的眼光环顾四周，礼仪皆免。众大臣膛目结舌。
　　皇帝：“这次成功平判南国，老人功不可没，计策于他啊，朕要封他为国师！”顿时安静的朝堂立即沸沸扬扬议论纷纷……
　　老人献策北平叛军，南收靖国，填法律大纲，查贪官污吏，整国风，修民心，于国于民，大得人心，短短三载，其清名响彻国之内外，被传得神乎其神。
　　凭着老人和女子的暗中勾结，里应外合，宫中的地位越来越稳当，可是好景不长，凡为利而合必也为利而争，女子贪心得不到老人的那份利益，不满老人独占鳌头，心生怨念……
　　欲望慢慢的在女子心里膨胀，女子开始不满足于现状，萌生了违背约定的想法，处处想至于老人死地。
　　老人这般心思缜密。察言观色中必然读出了阴谋。先发制人，向皇帝谗言女子的妓女身世等伤风败俗有损天威之事。皇帝听了龙颜大怒，顷刻打入冷宫，与其此生不复相见……
　　第二天，老人悄悄独行来到冷宫，眼看女子从前的盛世荣华，与现在这个模样，不禁冷笑。
　　“我们之间承诺的礼物交换就此结束，你想要的万千宠爱我已帮你完成，你帮我名垂千史我已得到，多谢你向皇帝御前的美言。可是你自己把交换来的这份礼物当成葬礼，本来老夫已不想加害于你，看来你和你的父亲一副德行！想必你的父亲，看到你这样子，也会释然吧。”
　　“你见过我父亲？说！快说！”
　　“好，今天让你死个明白。老夫和你那自私自利的父亲也就是误打误撞进村的那个官人，曾经是寒窗十年的同桌，我们有着共同的宏图远志。凭什么他抢走了老夫的仕途名额！害老夫被世人白眼？落榜后，壮志难酬，图个六根清净，老夫易了容，谁也认不了老夫，才躲避闲言碎语。看到他来到老夫的寺庙，才得知还有你这个沉鱼落雁的女儿，真是天意，老夫就某图你的美色实现老夫的计划！为了报复，老夫栽赃他文字狱，后已被砍头！老夫的痛处才能洗雪几分。”
　　“你…你…你好狠。”女子泣不成声回到。
　　“这是你和你父亲都不谋而合给老夫的礼物，老夫定然也会礼尚往来！”
　　一摔门，老人扬长而去。
　　落日后，从冷宫传来了不少乌鸦的叫声，叫得那么歇斯底里……

