      　　有些人，有些事，一旦错过就是一辈子了。
　　无论什么时候，人总在不经意间想起了自己的曾经，或许是听到了熟悉的音乐，或许是在公交车上看着窗外发呆的时候，或许是看到了电视剧引人生动的情节，或许，或许就是有意触动自己心里那个不曾让人看见的开关。
　　2008年，那一年是国家多灾多难的一年，也是见证国家繁荣强盛的一年，那一年我还是个中学生。我离着震源兴许是有着几百上千公里，我是个容易情绪化的人，在家里看着一遍一遍救援的情形，读着一个又一个伤感却动人的悲剧，然后泪水会不经意地流了下来，现在想起那时的自己，脑海便响起韩红那首《天亮了》，虽然距离遥远，但我突然想到的是奥运会在几个月后便开始了，受灾的人民到底是哭还是笑。此时此刻我只想释然一笑，无论如何多么的悲痛和高兴，事情总算是过去了，过去便是过去了，再也回不去了，就像我的恋情一般，随着时间地流逝一去不返。
　　恋爱说简单了就是两个情投意合的人在一起，而我的恋情在没开始便结束了，兴许就不该叫做恋情，毕竟都没在一起。
　　那一年我喜欢上了班上的一个女孩，高高的瘦瘦的，性格开朗，对于她，我并不清楚的自己的情感，也不能确定那种情感是不是喜欢。我们是住校生，到了周末才能回家，回到家就是打开电脑上网聊天游戏，那时候我总喜欢在聊天工具上找她，聊着一些无关痛痒的事，更多的时候是陪她打游戏，但对她的了解却不是很多，哪怕是在周末里聊了一整天，唯一清楚的是她喜欢我的同桌，是的，这是个悲伤的事实，同桌是个帅气的男孩，成绩也是级里排得上号的，同时跟我特别要好，中学三年都跟他同桌，真是个神奇的事。我并没有因为女孩喜欢的是他而对他有隔阂什么的，男孩子之间的感情，哪怕是吵架到打架，隔天睡醒都是没事人，还是好兄弟，更不用我这种烂实诚的好人，上了大学还跟他保持联系，我问他为什么还能跟我保持联系，他说就是因为你老实才能放心和你交这么久朋友，但是再实诚对于当时的我来说，更准确的是对于我的恋情来说没有什么多大帮助。
　　又是一个周末的结束，傍晚回到学校，她坐在窗旁，我走了过去打了声招呼，她没头没脑的来了一句，
　　“我发现你很虚伪。”
　　我听到只是楞了一下，头脑一热来了句，“这世界上没有人能不虚伪。”
　　不知怎地我没有看着她的眼睛，只是呆呆地看着窗外，余晖洒在树上，哪怕再美也没有了心情，我不知道她听到后会怎样，更不知道她会想些什么，她听到后只是转过了头，低头继续看书没有说一句话，或许不是在看书，然而我却意识到或许一切都完了，接下来的日子和她基本没有谈话，在接下来的两年里我们之间更没有一句话，再见面只有尴尬。
　　我试图挽回过，那个周末我在聊天工具上发现她把我拉黑了，然后我致电到她家，接电话的是她妈妈，我在等待她接电话的时候，心情很紧张，心脏就像跳出来一样，终于，在电话里我听到她的呐喊，
　　“你不要再联系我了，我……”
　　我急忙把电话合上了，我没有勇气再听下去，我呆坐着，脑里回响着她那哭泣的声音，一边呐喊着，我一边茫然着。事后，我有过反思，但不知道自己是不是错在那句话，是不是再联系一次，却没有勇气再联系她，在学校见面也只是点头之交。两个月后，我的电子邮箱收到了一封信，是她的，她对我说，
　　“你没有错，错的是我，感谢你在我伤心难过的那段日子里陪在我身边，现在学业紧张，我希望能好好学习，我们还是朋友，好吗？！”
　　对的，我记得很清楚，哪怕这封信仍然静静地躺在我的电子邮箱里，我依然记着，直到现在我仍然是模糊的，原因到底是什么，我没有问，直到现在，高中大学，大学毕业到进入社会，这一漫长的时间里，我们只有三次的联系，都是简单的问候，哪怕偶遇到也没有打个招呼，只是匆匆地看了眼便分开了，是的，我都没有开口相问，正如我的第二段恋情一般，那么地没有勇气。
　　那一年结束后，我们都是中学二年级生了，这段没有勇气开口的暗恋对面是我的学妹，兴许不是暗恋，毕竟是双方都知道对方的感情，只是碍于自己，是的，我就是个没有勇气又不懂得珍惜的人。
　　南方的10月是那么的炎热，犹如我脸庞的温度，感觉自己的耳朵都被烫红了，走起路来都有点不知所措，为什么呢？教学楼的大堂是大理石砌成的，虽然要走到课室是绕了远路，但是很凉爽，能暂时躲避酷暑，和同学拐过其中一根大理石柱的时候，我回头瞄了瞄，我这个人天生第六感很强，我感觉有人在后面跟着，还对着我们三个人指指点点的，我看到个单马尾的女孩望向了我，她伸出右手食指迅速地指了指，虽然声音不大，我却听得清楚，
　　“就是这个，中间这个。”我回过了头，但是竖起耳朵听着后面的动静，单马尾女孩身旁的女孩子就开始了起哄，
　　“哦！哦！”
　　理所当然的，她们前面只有我们三个，而我是走在中间的。其实我挺要面子的，当时我的第一反应是自己穿反衣服了？裤子穿反了还是后面脏了？我迅速低头检查自己的衣着，发现前面没有问题后，又不好意思看自己的后面，然后低声催促下身旁的两位同学加快速度朝课室的方向前进，然而一路上我就感觉背后长刺似的，浑身不自在，短短的几分钟我就感觉过了一世纪，知道踏进教室的一霎那，我才感觉自己松了口气，我的位置在最后，坐下座位后，我看到刚才的几个女孩在走廊外走过，我仰头看了看，几个女孩看到了我，掩着嘴偷笑着跑开了。我连忙扭过头，拉扯着衣服查看，又低下头拉扯着裤子看，发现都没有什么异状后，才真正地松了口气，不过我好奇着她们到底在笑什么，直到上课后我才将问题抛在了脑后。
　　接下来的日子里，我经常性地能碰见单马尾的女孩，实则她就在我的隔壁班，是我的学妹，一年级的楼层用完了课室，我的楼层恰好有两间空课室，又都在我的课室旁边，自然剩余的一年级班级就在旁边了，而她正是其中一个班级里的学生。每次碰见，她那双明亮又动人的大眼睛总会盯着我，我每次都逃避了，在之后也得到了证实，她确实在看我，现在的记忆有些模糊了，仍记得她得眼里带有期待，在期待什么，我想当时我是清楚的，现实也是这么告诉我的。
　　在某天放学后，我留下来值日，课室只剩下我一个人，我正擦着黑板，突然走进来了一个人，是跟学妹经常一起的女孩，她的脸上的表情显得有些紧张、有些期待、有些害怕，我看着她问了声。
　　“有事吗？”
　　她的双手交叉摆弄着，似乎下定了决心，将跟她要好的学妹喜欢我的事全说了出来，她说完后松了口气，带着期待的眼神看着我，在等我的答案，我转过身继续擦黑板，就连现在回想起都觉得自己当时怎么可以这么淡定地回答，
　　“我知道了，谢谢。”
　　我没有再看这个传达人，更不知道她什么时候离开的，之后我也没对这件事做应有的反应，是的，我没有去找那个学妹，没有对她说自己的感情，就像什么都没发生一般，过着各自的生活，只是每次遇到我都心怯地逃避着，是自卑，是没有勇气，还是其他什么，到现在我一直在后悔，假如当初自己勇敢点，自信点，那么我的中学生活，在那段青春的岁月里会留下一段永恒的印刻。
　　学妹她是恨我的，我心里是那么地想着，这么想着我会舒服点，我真是个自私的人，毕业后第二年，我们回去探望母校，我遇见了她，她和那位传达人也看见了我，没有什么可说的，犹如陌生人般擦肩而过，仅此而已，我希望从她的眼神中读出什么，最终也没有能看出什么。
　　两段感情一直揣在我的心里，曾有几次在梦中见到了，最为深刻的是在梦里遇见了学妹，她转身离开了，我喊出了她的名字，我却醒了，漫漫长夜我却再也睡不着，只是在脑海里不断重放着当初那段记忆。
　　写出来并不代表我放下了，不可能放下，是我一生中的遗憾，更不是揣着两段情感的认知去教育别人，我没有资格，更多的人比我有更多更丰富的情感经历，只是那个时期，那段青春岁月里，我是个没有自信、没有勇气、自卑的人，我将爱与喜欢分得清楚，爱一个人，就是一辈子的事，只想她幸福，不喜欢她与自己承担外面的风雨，无论是精神还是物质上的，自己要尽到责任，喜欢一个人，他或者她我都会真诚地对待。现在，我会思考得更多，爱一个人，是双方的事，对方也爱你，那就合着一起，大家谈谈是最好的，对于学妹那段感情，我是后悔的，在我发呆的时间里，关于她的记忆是我回放最多的，在看到相似剧情的影视片段，我会流泪，替主人公感到遗憾，也替自己感到遗憾。
　　兴许有人会问我，为什么不找她，是的，找不到，茫茫人海，再见到她不是曾经的她，我也不是曾经的我，错过就是一辈子了，愿这世上有情人能大声表白，狠狠地表达出自己的爱意，别像我，藏着掖着，错过了，一生都会遗憾。


