      　　2008年8月，刚从护校毕业的我阴差阳错的在一家医院做了一名助理护士。还记得我刚来到科里的时候。有护士长亲自迎接进行人员介绍和讲我工作的内容，还有老师们和蔼的面容。可使我印象最深的是那站在一旁穿着整洁的蓝色工作服，戴着扑帽，手推清洁车的保洁阿姨。
　　“杨师傅，8床出院，你来打扫一下。”一位老师嚷到。“海珊，你今天你就算是工作了了，由于你刚来对工作内容可能不清楚我让任老师先带着你，你要好好学哟！”说完护士长就走了。
　　“孩子你是新来的吧！”我抬起头看到杨阿姨用温和的目光看着我，嘴角还带着一丝微笑。我从来没有看到过有哪个清洁工有她那样温和的眼神。“是的，我叫海珊”我回答到。“哦，之前这也有一名助理护士不过已经辞职不干了，你为什么来当助理护士呢？”杨阿姨问的我不知道该怎么回答，只好微微一笑。杨阿姨的身高160左右，八字刘海黑长卷发，方圆脸，五官端正，性格大方。
　　杨阿姨每天的工作就是打扫。经常再走廊里就能听到满是找杨阿姨的。但也经常早上听到杨阿姨“都讲不讲卫生，厕所都不冲，弄得脏死了！”但是不管用。慢慢的在接触过程中发现杨阿姨非常善良，只要自己有什么好吃的或是做了什么好吃的都会于医护一起分享。我因为经常跑外，身上带不够足够的卫生纸，都会去用杨阿姨的。有一次没纸用了，实在是不好意思在去找杨阿姨的。没想到杨阿姨打开柜子说“小珊，我又领了一卷纸，你要用自己拿。”
　　还记得一次，同样是一个早上我正常上班，听到杨啊姨和哪个家属抄去起来了，敢过去一看一个15岁左右的少年指着杨阿姨的鼻子大骂“你她妈就是个打扫的“。虽然杨阿姨什么都没说，但是我看到杨阿姨在背后偷偷哭泣。
　　日子过得真快，转眼间几十年就这么过去了。虽然那已经不是现在的我了，但是杨阿姨的样子还在我的记忆力。
　　其实生活中有很多频繁的人，他们的坐着平凡的是，不管他们有多不如你，你要知道因为他们我们的生活才会更好。



