      　　老王家的闺女不见了。
　　闺女叫小丽，今年才十五岁。昨天老王去开家长会，班主任跟他说，女儿的学习成绩下降了，原因可能是跟别的班的男生谈恋爱了。老王气鼓鼓地回家，就把小丽训了一顿。小丽死活不承认谈恋爱的事，老王再逼问，小丽就赌气出了门。老王本以为就是小孩儿耍脾气，过会儿就能回来，也没太在意。不想到吃晚饭的时候，也没见姑娘的影子。老王挺生气，对着急的媳妇儿说：不用管她，饿她一顿，看看她还不长记性！等到了晚上睡觉的的时候，小丽还是没有回来。老王这才急了，就打小丽的手机，可左打右打，就是没人接。老王慌了，赶忙跟媳妇儿一起出去找。可问遍了左邻右舍，只说是下午看小丽哭着从家里跑出来，就不见了踪影。又给亲戚朋友打电话，都说小丽没来自己家。老王又跑去班主任那儿，打听到了那个男生的住址。跑去一问，小丽也没有来他家。夫妻俩彻底没了主意，又怕小丽一时想不开，再做出什么傻事，只好发动亲戚朋友满世界找。
　　找了一夜，还是没找到。老王见大家都挺累，又怕耽误了大家的工作，于是感谢了诸位，就先让他们走了。老王打电话请了假，准备今天跟媳妇再找找。两人刚要动身，电话响了，看时，原来是刚走的一个朋友。老王接了电话，还没问声好，那朋友就急匆匆地说道：
　　“老王，小丽昨天可是穿了身红衣服？”
　　“是啊，没错。”
　　“我这正往公司赶呢，碰着堵车。不经意间瞥了路边的电线杆一眼，就看上面贴了一张大红纸。我一看，上面说在城西大坝发现有人溺水身亡。死者是个女孩，年龄大约十五六岁，穿一身红衣服，长发…”
　　“那就是小丽啊，那肯定是小丽…”
　　“老王你别着急啊，你听我说，我现在还在这儿堵着，没法儿动弹。我跟你说啊，这上边还留了一个电话，说是知情者打这个电话…”
　　“号码是多少，号码是多少…”
　　朋友就说了，老王赶忙记下，也顾不得跟朋友说些别的，就挂了他电话，然后拨了这个号码。等了一会儿，就听手机里传来了一阵悦耳的铃声。
　　“感恩的心感谢有你…”
　　“喂，你好，请问哪位？”
　　“喂，请问你这是城西大坝吗？”
　　“是的，请问你有什么事？”
　　“奥，我看了你们贴的通知，说有一个溺水了的小孩…”
　　“奥，对，是有这个事。”
　　“那个，我们家孩子失踪了，我看你们上面描述的跟她挺像的。可是穿了个红衣服，长头发？”
　　“奥，这事我不太清楚，你得找我师父。这号是他的，刚他出去了，我就接的。”
　　“奥，那我们现在可以去看看吗？”
　　“可以啊，你们现在就来吧。”
　　老王放下电话，就和媳妇一起打车去了城西大坝。不一会儿到了，一下车，就看有两人站那儿等着。其中一个上了年纪的，约莫五十上下，就走上前来问道：
　　“刚才打电话的？”
　　“是。”
　　“来认孩子的？”
　　“是，刚才电话里说可以让我们过来看看。”
　　“嗯，那不是我接的，是我徒弟小P接的。”
　　旁边的年轻人上前一步，点了点头。那老人接着说道：
　　“红衣服，长头发？”
　　“嗯。”
　　“多大？”
　　“十五。”
　　“嗯，那你们来看看看吧。”
　　“奥，您贵姓？”
　　“免贵姓赵，人称赵老大爷。”
　　“在这儿上班？”
　　“坝上的临时工。你们跟我走吧。”
　　说完转身就走，那年轻人小p做个请的手势，老王夫妻俩就跟了上去。老王抬头看看，这大坝横亘在江上，旁边有一不大的院子，看来是看护大坝的人住的地方。那老赵就领着他们往江边走去。远远的，老王看见江边竖立着一排高大的木桩子，数数，约有十五六根。老王寻思，莫不是系船的桩子？老赵可是要领我们上船？然而周围并没有船。正想着，就听老赵说道：
　　“你们先在这等着，我先找找。”
　　“好的。”
　　老王听了，不明就里，就站在离那木桩还有七八米远的地方站住了，与媳妇两个在那儿等着。就看小p与老赵各分一头，顺着那木桩，在那找些什么。不一会儿，就听小p叫道：
　　“师父，师父，找着了。”
　　老赵就走过去，看了一眼，就招呼老王道：
　　“哎，你过来看看。”
　　老王看他们站在最靠边上的那个木桩子前，就和媳妇跑了过去。走近一看，只见那木桩子上拴了一根拇指粗细的麻绳，顺着绳子看去，就见另一端拴着一条腿。老王再看时，只见这水里泡着一具尸体，那尸体面朝下趴着，穿着一身红，长发披散在脑后，有一些凌乱地漂在脑袋周围。老王再往四下里一看，不由倒吸了一口凉气。原来这旁边的木桩子上，几乎每个上面都拴着一根绳子，每根绳子都伸到水里，系在一条腿上。这些尸体，穿着各式各样的衣服，有的穿着鞋，有的光着脚，随着水流，在那儿晃荡。老王不敢再看，就去看那红衣尸体，越看越像小丽，可心中还是抱着一丝希望。老王对老赵说道：
　　“老赵大哥，能不能让我们看看脸？”
　　“没问题。”
　　老赵说着，从口袋里掏出一副防水手套戴上，抬起穿着雨靴的腿，迈进水里，那水不深，只到膝盖。老赵几步走到红衣尸体的头前，转过身弯腰伸手，揪着一把头发，就把那尸体上半身提离水面。老赵左手揪着头发，右手托着尸体的脖子，就把头给拧了过来。
　　“你们看看，是不是？”
　　老王夫妻俩赶忙跑上前来。看时，只见那尸体的面容清秀，只是脸色惨白，眼睛紧紧闭着，嘴巴因为老赵拧着脖子，咧开了一道缝，似乎是在微笑。夫妻俩看得仔细，这可不就是自家女儿！这时只听啊的一声，老王媳妇就瘫倒在地上，不省人事。老王一屁股坐在地上，只是不住地喘粗气。半晌，哭出声来，直埋怨自己不是。老王媳妇也醒了过来，夫妻俩抱头痛哭。
　　老赵看他夫妻俩哭，知是认了，就松了手，小丽的上半身又扑通一声泡在了水里。老赵就走上岸来，把手套摘了，做个手势，旁边的小p赶紧过来掏出一支烟来给师父点上。老赵就在那儿抽烟，看这夫妻俩哭。
　　哭着哭着，两人想起小丽还泡在水里，就起身朝小丽的尸体跑去。老赵看了，把烟扔了，一步就抢在老王夫妻俩身前，说道：
　　“别急，别急。我问你们，这是你家孩子吧？”
　　“是啊，是啊…”
　　“嗯，那我帮你们捞出来。”
　　“大哥，老赵大哥，谢谢啊…赶快把她捞出来吧…好人呐…”
　　“别急，先别急，捞我肯定会捞，不过咱得先把价钱谈了。”
　　老王一听，没反应过来，问道：
　　“老赵大哥，什么价钱？”
　　“什么价钱？当然是捞尸的价钱？”
　　“老赵大哥，你把小丽捞上来，我们肯定会感谢你的，求求你了，赶快把人捞上来吧…”
　　“你们不用急，她就在这儿拴着，又跑不了。咱们还是先把价钱谈了吧。”
　　老王还要说什么，老王媳妇哭着说道：
　　“给钱，给钱，我们给钱，大哥啊，求你把人捞上来吧….”
　　“5000。”
　　“什么？”
　　“5000，给我5000块，我就把尸体捞上来。”
　　“大哥啊，这捞个人，这，这人都在这岸边了，这怎么就要5000呢？”
　　“别废话，你给不给吧？”
　　“大哥，老赵大哥，这5000是不是有点儿多啊…”
　　“嫌贵啊，嫌贵我可不捞了。”
　　老王还要说话，见赵老大爷摆出了一副爱搭不理的表情，心里这火就蹭蹭上来了。
　　“你不捞，你不捞我来捞。”
　　说罢，老王就要往前走。这赵老大爷一看，登时变了脸，上前一把拦住老王，说道：
　　“你敢捞捞试试！”
　　“怎么着，你这人怎么这样啊。那是我闺女，泡在水里，你不捞，我来捞，你还管得着吗！”
　　“哎呦，我看看你敢捞，小p-”
　　旁边的年轻人看赵老大爷朝他使了个眼色，几步跑到拴着小丽尸体的桩子旁，就从口袋里掏出一把刀来。赵老大爷手指着小p，看着老王，说道：
　　“你敢捞，我就把绳子割了，就让你闺女给水冲走。这河西大坝正在开闸放水，你闺女要是给冲下坝去，只怕不知会给冲到哪儿。那水都是急水，就是找着了，不定成几块儿了。”
　　老王听他如此说，那火就压不住，上前一把就把赵老大爷揪住，嘴里说道：
　　“你这人怎么这么无赖！水里泡着的，那是我闺女啊，你他妈不捞人，还他妈说出这种话！”
　　赵老大爷任由老王揪着，嘴里说道：
　　“你这人别不识好歹，要不是我把你闺女拴在这儿，她早不知道给冲哪儿去了，你还在这啰嗦。昨天晚上我巡逻，看这江里漂着什么东西，我就跟我徒弟下水，摸黑把人给捞了上来。妈的昨晚还下着雨，我徒弟一不留神掉水里，差点儿没给淹死。这个不说，为捞这死尸，还把我们的渔网给弄破了。我们费了这么大劲，现在问你要点儿辛苦钱，你还这么小气。口口声声说着要闺女，怎么，你闺女还不值5000块啊？”
　　老王听他这么一说，揪着衣服的手不由得松了下来，跟着后退了几步，口中喃喃道：
　　“大哥啊，这，这都捞上来了，怎么又给泡了水里…”
　　“不放水里，难道放我屋里啊！”
　　“就不能放在岸上…”
　　“放在岸上？泡水里，可是这行的规矩！”
　　“这还拿绳子拴着…”
　　“不拴着，不拴着不就冲跑了吗。你这尸体冲跑了不要紧，要是堵塞了大坝闸孔，那可是大事！”
　　“大哥啊，大哥，5000，就5000，我一定给。可能不能先把人给捞上来？”老王的口气缓和了下来。
　　“不行，先给钱，再捞尸，这是规矩！”
　　老王还要再说，看看赵老大爷一脸的不耐烦，没办法，值得开始掏口袋。掏了半天，才1000块钱。旁边一直在哭的媳妇掏出来500块。老王把钱拿在手里，说道：
　　“大哥，老赵大哥，我们出门比较急，钱没带多少，这是1500块，你先拿着，剩下的等我回去取了再给你。”
　　“现在去取。”
　　“大哥，老赵大哥，这钱我们肯定会给的，你先把我家闺女给捞上来啊，别让孩子一直泡在水里啊…”
　　旁边老王媳妇一听，又大哭起来。老王看了，蹲下身，也跟着掉眼泪。不想这赵老大爷一点儿也不为所动，看着夫妻俩哭，跟那没事儿人似的说道：
　　“先付钱，后捞尸，这是规矩。你要是真心想给，那现在就回去拿钱，不然，我可没功夫在这儿陪你耗着。再跟你说，你要拿钱，可得快点儿。刚才我看的时候，可是已经肿了，这大夏天的，再拖下去，你闺女可就烂了。”
　　这老王一听，刚压下去的火腾一下又起来了，老王就跳起来骂道：
　　“你他妈的都知道要烂了，你就不能先把人捞上来吗？他娘的这钱我们又不是不给！大哥啊。老赵大哥，行行好，先把孩子捞上来，别让她在水里泡着啊…”说着，老王又大哭起来，老王媳妇哭的也更厉害了。
　　“你别哭，你哭也没用。我最后再跟你说一遍，你要想赶快把你闺女捞上来，马上回家拿钱。钱一到位，我们立马捞尸。”
　　“他妈的，你还有没有人性啊，你还是不是人！这钱我们又不是不给，就是耽搁会儿，你就狠心让孩子一直泡水里。我，我，我要报警…”
　　赵老大爷看老王拿出手机，就要拨号，哼了一声，冷冷地说：
　　“我劝你不用费这心思了，就是警察来了也不管用。”
　　老王只不理会，径自报了警。不一会儿，警车呼啸而至。从车上下来一个警察，一边往这走，一边说道：
　　“老赵，又是你，你净给我惹麻烦。”
　　两人看起来很熟，互相打了招呼，警察看看在地上哭成一团的老王夫妻俩，转身对赵老大爷说道：
　　“这次是这两口子？”
　　“是。”
　　“又是来捞尸？”
　　“是。”
　　老王见警察来了，就把事情经过说了。警察听了，说道：
　　“我知道，我都知道。”
　　“警察同志，你可要帮帮我们啊。”
　　“帮，我是想帮，可我怎么帮？”
　　“警察同志，这…”
　　“来，我问你，这水里泡着的，可是你女儿？”
　　“是，是我女儿小丽。”
　　“她出了什么事儿？”
　　“昨天说了她几句，话说重了，就赌气出了门。可能是一时想不开，就跳了河…”
　　“谁把她捞上来的？”
　　“是这老赵大哥？”
　　“你们怎么知道在这儿的？”
　　“看了他们贴出来的告示。”
　　“你的女儿跳了河，人家发现了，给你捞出来，还贴告示通知你，这不做的挺好的吗？”
　　老王听了，一时语塞，楞了好一会儿，才说道：
　　“警察同志，他发现了尸体，是不是该报警？”
　　“不，根据我国法律，这不是强制性的。”
　　“可他问我要5000块才肯捞人，我要自己捞，他就百般阻挠。还威胁说要把绳子割了，让我闺女给水冲走…”
　　“这个，我们也很为难啊。没有法律规定人们不能打捞尸体，赵老大爷主动打捞尸体，属于无因管理行为，就是指没有法定或约定的义务，为避免造成损失，主动管理他人事务或为他人提供服务的法律事实。无因管理发生后，管理人享有请求偿还因管理事务而支出的必要费用。所以，他打捞尸体，是合法的。赵老大爷付出了劳动，因此也有权问你们要钱。”
　　“可，可，可要这么多，这也太…”
　　“唉，我也知道不合理，可又有什么办法？你说要多少算是合理？现在法律没有这方面的具体规定，既无禁止，那就只能自由处理，随他要多少钱。”
　　“警察同志，这，他这是在挟尸要价，是在敲诈啊…”
　　“唉，我知道，这既不合情理，又没什么道德可言。可是敲诈的话，必须是要有非法占有他人财物的故意，可这尸体，明显又不是财物。”
　　老王听了，整个人都懵了，媳妇只是在那儿哭。那赵老大爷，看也不看这边，只在那儿跟小p说着话。警察看看双方，叹口气，招了招手，把赵老大爷叫了过来，说道：
　　“老赵，你老是弄这些事儿出来，每次都给我找麻烦。这次又狮子大开口，张嘴就是5000，你想钱想疯了？你做这事儿，虽不违法，可不是昧着良心？你就不能积点儿德！这次我说，给一半儿就成了，你看怎么样？”
　　赵老大爷看看警察，不情愿地说：
　　“好吧。”
　　警察又把老王叫过来，把这跟他说了。老王也算是想明白了，就让媳妇在这儿等着，自己坐警车回家又拿了1000块钱。赵老大爷见钱到了手，就吩咐小p把绳子解了，把小丽抬上岸。夫妻俩又哭了一回。警察把赵老大爷叫过来，又说了一顿。看看水里还泡着其他的尸体，就从车里拿出一个照相机，让赵老大爷和小p帮忙，把每具尸体的脸都扳过来，挨个儿照了相，看看有的都开始烂了。警察对赵老大爷说：
　　“老赵，我上次说的，把这些尸体交给我们好不好？”
　　“这可不行，往常替你们捞死尸，那个归你们，也不要钱。可这是我自己捞的，关你们什么事！”警察听了，摇摇头，转身陪老王夫妻俩把小丽的遗体收拾好，一起走了。
　　这赵老大爷看看这些人都走了，就和小p分头查看，把剩下的尸体腿上的绳子紧了紧，看看没什么事儿，两人就往小院儿走去。进得院子，两人坐下闲聊。那院子里桌上自有茶杯水壶。两人就坐那儿喝起了茶。小p看看赵老大爷在那儿数钱，不禁说道：
　　“师父，不想这钱赚得这么容易。”
　　“呵呵，怎么样，小p，前天你刚来的时候，听说干的是这个，不是还不乐意来着？”
　　“师父，我这才来三天，什么都不懂。今天亲眼见了师父的本事，徒儿实在是佩服。”
　　“嗯，如此甚好。”
　　“只是师父，徒儿看了今日事，觉得这行是不是有点儿…”
　　“有点儿狠，是不是？”
　　“嗯。”
　　“这有什么，俗话说靠山吃山，靠水吃水。你靠着山，你就打猎，伐木；你靠着水，你就打鱼，你就捞尸----这可是老天爷给的，你慌什么慌。而且我们这一行，自古即有，而且师承有序，从无中断。”
　　“奥，愿听师父教诲。”
　　“嗯，小p啊。你新入行，自是不懂得这行里的许多东西。嗯，为师就先跟你讲讲我们这行的历史。”
　　“是，师父。”
　　“这天下三百六十行啊，都讲究个门派师承。我们捞尸这行啊，主要分为两派，一派是等尸派，一派是摸尸派。为师这派，就是等尸派。我们这派祖师爷是谁呢？原来是那春秋战国时期，宋国的一位人物，名叫人有。且说这人有祖师，一日在河堰闲逛，不想发现上游漂来一具尸体。祖师跳下河，就把这尸体捞了上来。不一会儿，就有人来寻。祖师就把这尸体给了人家，那些人感谢祖师，就给了些辛苦钱。祖师得了钱，心想这是一好买卖啊，于是自此之后，祖师就专在各河堰处等这尸体，久而久之，人们就把我们这派叫做守堰等尸派，简称等尸派。”
　　“啊，祖师爷果然是有眼光啊。想别人也曾捞得尸，可他们谁想过开宗立派，成为一代宗师。”
　　“可不是，这就是祖师爷的高明处。”
　　“师父，那这一派的手段，就是在水坝处等吗？”
　　“刚开始是这样，后来，靠历代前辈高人不断摸索总结，有了很大发展。比如，你看为师老在那水坝附近支些渔网，那可不是为了捉鱼，而是为了拦尸。再比如，今天这事儿，为师昨晚去查看渔网，看有无收获。不想就看见一姑娘在大坝边上哭哭啼啼，为师一看，知道买买来了，就上前问话。果然是心里有委屈，于是为师就跟她闲聊。并不停地劝她。劝了半天，这姑娘终于跳了河。为师在坝上看那姑娘挣扎半天，她喊些救命什么的为师只当没听见。为师等啊等，终于等到这姑娘沉了底儿，为师这才下去捞了上来。”
　　“可是，师父，刚才你不是跟她父母说…”
　　“哎，不那样说，难道要把实情说出来吗？”
　　“奥，原来如此。”
　　“嗯，这个法儿是我们这派的关键。平常上游虽然有些浮尸漂下来，可毕竟是少数。所以我们不能被动地等，要主动出击。没有尸体，创造尸体。他不跳河，劝他跳河。若不听劝，一把推下。等他沉底，即可捞起。这可是为师创的口诀，你可要用心记了。本来我们这派，只是夏天才是旺季。因那时游泳溺死的人最多。用此法儿，只要你沾了这水，必然就逃不出我们手心。不论是春夏秋冬，都是收获季节；管你是游泳洗衣，都是我网中死尸。”
　　“师父果然高明。那还有一派呢？”
　　“嗯，还有一派，就是那摸尸派。这一派，比我们这派起来的晚好多年，不过声势却比我们大。不过现在已经绝迹。”
　　“师父，这是为何？”
　　“莫急，待为师慢慢道来。”
　　赵老大爷呷了口茶，接着说道：
　　“这派的开山祖师，说起来那是大名鼎鼎。你道是谁？原来是那三国时的曹丞相。这曹丞相跟袁绍在官渡大战，本是处于劣势，好几次差点儿被击败。曹丞相见了此景，内心颇为忧虑，每日只是想这破敌之计。忽一日，哨探来报，说许攸来投。曹丞相因与他是故交，就见了他。原来这许攸本是袁绍手下谋士，这天正奉了袁绍的命令带领新征募的几万士兵前往乌巢。这时本是十月天气，河水干枯，众人就在那河道中宿营，不想上游突发大水，一时躲避不及，大部分士兵都淹死了。这许攸见此，怕被袁绍责备，就星夜投了曹丞相。许攸又献计给曹丞相，让曹丞相前去捞尸，然后挟尸要价，以此威胁袁绍。曹丞相听了大喜，连夜派人去河里捞尸。第二天就去通知袁绍。这袁绍一见，本不想付钱，又怕不收尸体，伤了军心，于是只得花钱赎买。经此，袁绍血本无归，只得灰溜溜逃回老家。曹丞相又在半路设伏，就此打败了袁绍。这曹丞相见这捞尸是个好买卖，就设立了一个官职，叫做摸江校尉，手下统领着几百人，专一做这摸江寻尸的勾当。故此人们就叫这派摸尸派。”
　　“原来如此，不经师父说，徒儿怎能知道。”
　　“嗯。不过后来曹丞相这买卖干的却不甚如意。官渡之战后没几年，孙权在江东反了，这曹丞相就去征讨，就来到了赤壁。曹丞相见这仗主要是在长江里打，心里就闷闷不乐。为何？就怕这士兵的尸体掉到水里，怕被孙权挟尸要价。后来庞统献计，用铁索把大船连起来，这样即使士兵死了，尸体还是会留在船上。曹丞相以为万全，不想这周瑜施火攻，把这连江大船少了个精光。曹丞相大败，逃到华容道的时候被关羽擒住。不想诸葛亮听得此事，赶快吩咐把曹丞相放了。你道为何？放了曹丞相回去，才有人付这捞尸钱啊。这曹丞相狼狈逃回，又被孙权趁机要了不少捞尸钱，不禁发出捞尸当如孙仲谋之感叹。”
　　“师父，难道是因为赤壁之战输了，这摸尸派就绝了吗？”
　　“非也非也。这摸尸派，自曹丞相后，一直代有传人。历朝历代，凡有水战，皆有此派身影。只是传到那大宋宣和年间，只因奸臣当道，这些正经传人，尽入了梁山。后来朝廷派大军征剿，屡次失败，这些人就从梁山泊里捞出那许多的尸体。以此，换得了招安。不想却遭奸臣陷害，这许多传人，尽皆死了。于是此派绝后，此后再也没听到这派的消息。”
　　“原来如此。”
　　这小p听了赵老大爷这一番说，心里只觉得激动。可小p想了一会儿，说道：
　　“师父，咱这派虽是传承有序，从无间断。只是徒儿想了又想，只是一想到这捞尸要钱，心里就觉得有些负罪感。”
　　“哎，你想这些东西作甚。为师跟你说，就是那西天佛祖，也逃不了这规矩。且说当年唐长老历尽九九八十一难，终于去了西天佛祖处。在那凌云渡，过那弱水三千，就由那阿难迦叶撑舟摆渡过河。正走在那河水中央，忽然见上溜头泱下一个死尸。这阿难就拿船篙把这尸体拨了过来。众人看时，却是唐长老模样。这长老就吃了一惊。后经迦叶解释，才知这是唐长老的凡胎肉身，若想取得真经，必得让着肉身顺水漂下。不想这时阿难却拿船篙把这尸体钩住，就问这唐长老要这人事，且说若不给，就把这尸体钩着，不让唐长老取得真经。这唐长老无奈，只得把这紫金钵盂给了。如此方才得见佛祖。就把此事说了。不想那佛祖听了，只是微微一笑，就把这其中缘由说了。原来这经不可轻传，亦不可以空取。以前有那南瞻部洲取经人，过这渡口，只给了三斗三升米粒黄金。这佛祖还嫌忒卖贱了，叫后代儿孙没钱使用。你看这佛祖，以慈悲为怀，尚且收这放尸钱，如我们如何就不能做得？”
　　这小p听了，放下心来。师徒两个说说笑笑，这时，一阵铃声响起“感恩的心感谢有你…”赵老大爷拿出手机一看，是自己师弟的电话，就接了：
　　“喂，老三，什么事？”
　　“师哥啊，北城水塘子这儿，我刚劝水里一个。”
　　“人沉了吗？”
　　“没呢，还在这扑腾着呢。”
　　“好，你在那儿看着，看看他沉哪儿，我马上就到。走，小p，又有买卖了。”


