      李轻红和丈夫元棋结婚后恩恩爱爱、羡煞旁人。他们俩从小青梅竹马、俩小无猜。小时候，两家都很穷：李轻红家比元棋家好一点，过年过节亲戚都送点旧衣服御寒；元棋刚上小学时，那年天气极其寒冷，冷得人坐立不安，元棋就穿着一双四处漏洞的布鞋，鞋底有几条裂缝。夏天时他干脆不穿鞋，光着脚去上学，久而久之，脚板磨厚了，像鞋底了。
小学时他俩一个班，一直到小学毕业，每次放学元棋都远远地跟在李轻红后面，因为很想陪她一起顺路回家，毕竟是邻居，但又怕同学们笑话，不敢一起走。久而久之，他俩心照不宣了。大学毕业后，轻红和元棋正式确立了恋爱关系，不久结婚了，一切都那么美好与顺利，他俩经过努力经济也比以前宽裕了，觉得小日子很甜蜜和幸福。可是就在他们的结婚第五周年纪念日那天，轻红兴奋地出去买礼物给老公，在回来的路上与一辆重型卡车相撞了！虽然保住了性命，但是腰椎以下严重受伤，瘫痪在床了。轻红求元棋：“你好好照顾好孩子，给她找个后妈吧，我不能拖累你们。”元棋生气地说：“你这是什么话？你以为我会丢下你不管？我不是这样的人，多难我都能撑住，天塌下来我来顶，懂吗？何况天还没塌，不要太灰心！”
元棋像对待一个刚出生的婴儿那样细致和耐心，他要帮妻子洗澡，换尿布和喂饭，又要照顾孩子，含辛茹苦地度过了一天又一天。春夏秋冬轮了两圈，时光挪过了两年。突然有一天轻红剧烈头痛﹑昏迷，被送到了医院。后来经过检查，脑部有个大肿瘤！医生直摇头：绝症！癌细胞扩散得太快了！弥留之际，应该悲伤的轻红却感觉到一丝轻松：自己这个大包袱再也不用元棋抗着了。
迷糊中轻红好似经过传说中的奈何桥，在喝孟婆汤之前，她发誓绝不拖累元棋了，发了一个毒誓：来世不做夫妻。很久很久以后，她有了一点感觉，却发现自己变成了婴儿！她想这是自己投胎了吧。却发现一个哥哥盯着自己看，很面熟，和元棋年轻时一模一样，他还对自己喊：妹妹，妹妹，你醒了！话音刚落，就有大人冲过来抱起她，不停地亲亲小脸蛋。轻红很震惊：他叫我妹妹？我们是兄妹！这也好，可以天天在一起，和以前一样形影不离呀！她想着想着，天天开心地眯着眼睛笑个不停，大家见她这么爱笑，更加喜欢她了。
每天都过得很愉快，兄妹俩互相帮助，不分你我，感情很深厚，像童话世界一样美好。就像一首歌里写的：“我不想不想长大，长大就会失去他……”终于有一天他们都长大了，哥哥英俊魁梧，妹妹亭亭玉立。轻红更加不舍得离开哥哥，但哥哥遇上了喜欢的人，结婚了。妹妹却始终不肯嫁，家里人都替她着急。妹妹日渐消瘦，生病了，看过医生，医生对家里人说：“身体没什么大病，恐怕是心病，还得你们问问她，到底在相思谁呀？成全她吧！”家人天天追问，妹妹却不肯说一个字。临终才对哥哥说：“我们俩咫尺天涯！古人早就明白了，可惜只有我不懂！哥哥，不！你是元棋，我现在才明白在人世间吃多少苦都不怕，最怕的是与你无缘！”

