      　　这天中午休息时，阿智去大贾子的办公室找天儿聊。刚走到门口，便听到里面放着现代京剧《沙家浜》智斗的唱段，阿智推门进屋，看见大贾子正聚精会神地听着戏，老宋也在，听得也很入神。于是，阿智没有出声，只是向两人招了招手，算是打招呼。
　　大贾子也冲阿智摆了摆手，示意他随便坐。
　　等听完了阿庆嫂那段名唱：“垒起七星灶，铜壶煮三江。……”之后，老宋忍不住学着刁德一的念白：“阿庆嫂，真不愧是开茶馆的，说出话来滴水不漏，佩服！佩服！”
　　听完了戏，大家开始发表议论了。阿智先道：“人在职场上说话、做事，要是能像阿庆嫂那样做到滴水不漏就好了。”
　　“难！阿庆嫂那是在白色恐怖下，稍微疏忽就可能招来杀身之祸，所以她的警惕性极高，才能与刁德一巧妙周旋。而我等现在没有那种恶劣的环境，精神上是相对松弛的，就很难做到滴水不漏了。”老宋发表感慨。
　　“宋公说的有道理，外部条件很重要，所谓时势造英雄是也。”大贾子附和老宋说道。
　　“其实细细琢磨，就连那些流传千百年的名篇、名作也未必能做到滴水不漏，而是存在瑕疵。”老宋话锋一转，扯到了文学上来。
　　阿智和大贾子都知道，老宋对古典文学有一定的研究，所以便全做出了洗耳恭听的姿态。
　　老宋一看这俩人挺愿意听，便接着道来。
　　“《木兰诗》熟悉吧？”他问道。
　　“唧唧复唧唧，木兰当户织。不闻机杼声，惟闻女叹息。”阿智就熟悉诗的头两句，立即抛了出来。
　　“对！《木兰诗》写于北朝，是一首长篇叙事民歌，距今已经一千多年了。讲述了木兰姑娘女扮男装、替父从军的故事。不过，我反复琢磨，这篇脍炙人口的名篇，在叙述上也有问题。”老宋侃侃而谈着。
　　“哪一句有问题？”阿智不由得插嘴问道。
　　“就是那句：阿爷无大儿，木兰无长兄。愿为市鞍马，从此替爷征。”
　　“既然‘阿爷无大儿，木兰无长兄’，那么木兰就想替父从军，没有问题呀？”阿智辩解道。
　　“偏偏就是‘无大儿’和‘无长兄’给叙事留下了疑点：‘阿爷无大儿’和‘木兰无长兄’是何意？很明显是说木兰没有大哥，对不对？
　　“对呀！”阿智和大贾子异口同声地回答。
　　“诗中只是说木兰没有大哥，却未说明她没有二哥、三哥、……。此便是微瑕所在。”老宋解释道。
　　“哎！按照宋公这么分析，似乎真有些道理。哥哥在古代习惯地称为兄，而‘长兄’在家族中除了指大哥以外，确无他意，从古至今都是如此。所以，“兄”和‘长兄’是两个不同的概念。按照《木兰诗》的字面，只能理解为木兰没有大哥。”大贾子开始支持老宋的意见了。
　　“木兰是有姐姐、有弟弟的，这在诗的末尾有所交代：‘阿姊闻妹来，当户理红妆；小弟闻姊来，磨刀霍霍向猪羊’。所以，看完了通篇诗句，可以知道前面的‘阿爷无大儿’说的没错，确实木兰的父亲只有小儿子，而没有长子。错就错在后面的‘长兄’上，我想，最初诗里是用的‘兄长’二字，明确说明木兰没有哥哥，而弟弟当年尚且年幼，所以她才萌生了替父从军的念头。估计是后来的人们在一代一代的流传中，为了符合韵律，因为‘兄’和‘征’是相同的韵脚，才有意给颠倒了过来，倒是合辙押韵了，却把意思给弄拧了。”老宋的分析有条有理，不由得贾、智二人不信。
　　“宋公！真服了你了。那些文学大家都没有看出来的问题，硬是让你给挑出来了。看来你当阿庆嫂是绰绰有余了！”大贾子由衷地赞道。


