      “嗞……”随着被切好的排叉被我下到了已经烧到七成熟的油锅里，我的思绪也飘回了小的时候。记得那时每逢春节来临的时候，母亲总是会在厨房的面板上做排叉，一揉一擀，一切一放之间总是看似随意却又令人感到美好。而我则显得特别兴奋，一会儿在客厅里跑来跑去，一会儿又坐在沙发上打开电视看着春晚倒计时，不时又进到厨房里，看着母亲那颇显娴熟的动作。
有人说，孩子是好动的。我想他说的一点也不假，那时我也央求着母亲让我和她一起做，母亲并没有答应，只是让我坐在一旁看着她年复一年地做。有一次，我忍不住问：“母亲，你为什么每年都要做炸排叉呢？”母亲笑了笑，没有点明，只是对我说：“等你长大了，就知道了。”说完，母亲又继续去炸排叉了，只留下我一人呆呆地望着被烧得滚烫金黄、滋滋作响的油面。
“琳琳，快把排叉捞上来啊，要不然就炸糊了！”我瞬间被母亲的声音拉回了现实，回头一看，原来母亲正在厨房门口担忧地向我这边张望着。我连忙将已经有些被炸过了的排叉心不在焉地捞了起来，我的脑海中只在回荡着一个问题——那个六年之约。
“哎呦，好疼！”我低头一看，原来是手被刚炸好的排叉捞起时带起的油点烫到了，看上去有点红肿，可是这颜色怎么跟母亲前几次炸完排叉的手的颜色那么像？刹那间，我的头脑仿佛清晰了许多。
我将排叉恭恭敬敬地端到了桌前，母亲笑着说：“做得不错嘛！看起来金黄酥脆，像一艘闪着金光的小船嘛，嗯，还有股面香，不错，我尝尝看！”说着，我就看母亲将我炸得有些焦了的排叉毫不犹豫地送入了口中，连连赞赏：“做得不错！很好吃！”昏暗的灯光映着母亲早已不再年轻的面庞，我看着母亲那略显自豪而又满足的神情，心里一阵酸楚；看着母亲那早已被岁月染白的鬓角，心里一阵恍惚。
夜深了，也静了。我坐在万家早已沉寂的灯火下，坐在皎洁的月光铺在地上的地毯上，静静地沉思着，良久，我才起身回屋。那一夜，我坐在床上从日落看到了日出，却依旧没有什么头绪。
晚睡带来的坏处是必然的，因此第二天我一天都昏昏沉沉地度过了。我趴在桌子上，闭着眼回忆着美好的童年还有年轻的母亲那姣好的美丽的面容。“当你老了，头发白了……”在我回家的旅途中，这首歌一直单曲循环。
那天我一回家，就看到了桌上熟悉的小蛋糕，还有那盘一年一见得排叉。我惊诧的问：“妈，今天既不是春节，也不是重大的节日，您怎么想到做一盘排叉呢？”母亲慈祥地笑了笑，说：“傻孩子，今天是你的生日啊！”“那又为什么做排叉？”“排叉，排叉，象征着咱们一家人和和美美、永不分离嘛！”母亲笑了。


