      　　传说在宋朝那时候，寿州南边有个村叫包公村，村里有条南北向的河流，一说是大涧。河流向北流进瓦埠湖，向南与村中一个古老的大圩塘连为一体。直到1954年起大水时，湖水还漫到大圩塘这一带。大圩塘边的郢子叫姚洼，故事就发生在这儿。
　　当时，包拯与他哥哥包贬一起要进庐州府赶考，途经姚洼的时候，天黑下来了。包拯二人就向郢子里姚员外的府上开口借宿。姚家伙计道，他家老爷子平时一向行好，偏这阵子不行好了。说是员外家千金小姐最近得了一种怪病，百般治疗不见效果，惹得老爷十分烦恼，无心他顾。
　　包拯叹了口气，可包贬却随口诌道：“小姐有病，我二人正是郎中，可以给她看病呀。”听说是医生，员外自然接纳到厅堂。当提出要求给看病的时候，包贬又随口诌道：“我们看病专看五更天的病。”他的意思是走累了一天，是想先弄点吃的再说，不料却意外地暗合了员外的心思。员外的气色好多了，打发人将二人招待好，安排在大门口的小客舍里住下。
　　包拯哪里睡得着，且埋怨起哥来，哪能白吃白住人家的呢？就是给钱也给不掉的呀。哥不理会，一倒头就扯起呼噜来。
　　哪知睡到接近五更天的时候，果然有了动静。只见大门外立着一个黑窟窿咚的庞然大物，正与大门后的门闩对话：
　　“你给我开门！你开不开？不开我就不客气了。”
　　“不开！不开！夜夜来，闹得人家小姐不得安宁，你有良心没有？”
　　争论一番后，黑窟窿咚的家伙还是进来了，径直朝小姐房内飘去。
　　原来，姚家小姐是被府后圩塘里住着的一条千年黑鱼精缠上了，这黑鱼精当是来自瓦埠湖的一个大水怪。鱼精夜来朝去，来无踪去无影。门闩之所以有灵性，也有来历。他原是月亮上张果老砍梳笼树上的柴砍下的一个枝杈，落到了姚府上的院子里，被姚家木匠无意中用做了门闩。
　　包拯听得真切，上前问明情况后，便向门闩请教治黑鱼精的办法。
　　门闩说：“我也不愿多管闲事；再说，我也十分怨恨这家老爷。你看看，他将我困在这门后，一困就是十几年，怎么也脱不了身。”
　　包拯说：“既然你是神灵，肯定也知道有解救自身的办法。”
　　门闩说：“好，我答应帮助你们除掉这祸害，救小姐一命。不过，你们也得答应帮我脱身。我干够了这守门的苦差事，我还得回到月宫。”
　　解救门闩的办法其实很简单，只要姚府有人将门闩拔去，扔到地里不管什么地方就成。
　　按照门闩指点的办法，五更天，包拯二人求见姚员外，让他将府上所有人全集中起来。由于惊动了人，黑鱼精也随即潜逃了。
　　包拯说：“作怪的就在你家后面的圩塘里，得先将圩塘与河道打坝子断开，后用七七四十九辆水车将塘中水抽尽再说。”
　　于是，坝子打成后，姚家动用了七七四十九辆水车，一齐从四面八方抽圩塘里的水。好不容易抽干了，就又被水怪喷云吐雾似地喷满了一塘水。因它有三口活水，每一口都足有满满一塘。
　　包拯下令继续抽，于是继续抽，一连三次都是这样。原来，那水怪只有这三招，三招不灵，又没有水，只好坐以待毙。
　　下一步，按计划，用七七四十九个钢叉下塘叉水怪。终于捉住了这害人精，原来是一条大大的黑鱼。
　　员外喜出望外，大发善心，下令用它犒劳众人。大家七手八脚地从大鱼身上这里割一点，那里割一块，分得了属于自己的那一份。鱼刺留着，制作成精致的床，让姚小姐在上面就寝。心煮了，给姚小姐吃下。鱼头，员外将它赐给了包拯做帽子，据说这就是包拯发迹后能断阴阳的由来。包拯还得了根鱼刺，迷信说，躺在上面可过阴间。
　　小姐的病不治而愈。从此，包拯为民除害的故事就在这一带流传开来。后人为感激包拯，就把这个村唤作包公村。还在这儿为包青天修了一个庙作祠堂之用，至今尚留有一个大土堆的遗迹。

