      　　村口老李发现最近他家七岁的小儿子有些奇怪，每每吃完晚饭就往外跑，直到晚上十点多才回来。老李以为儿子是去找同村的小伙伴玩，可是几次老李问同村的孩子时他们都说没有和儿子玩。
　　这天儿子吃完饭又像往常一样跑了出去，这次老李留了个心眼，偷偷地跟在儿子身后，想看看儿子究竟在干什么？只见儿子一路小跑到村子西边的那条河边。老李大骇，那条在全村是一个禁忌！传说在几百年前有一个女人为情跳河死了，从此村民们都看见河面上总是飘着一个女鬼。听老一辈的人说，这女鬼夜夜徘徊是为了吃靠近她的孩子，更是有几个孩子在河边玩耍的时候莫名其妙的掉进河里淹死了。所以每到夜里各家各户都会告诫自己的孩子千万不能靠近这条河。久而久之这条河被人起了个名字叫：吃人河
　　老李看到儿子跑到河边，顿时心惊胆战，老一辈人的告诫在脑里一遍又一遍的回响，看着儿子隐约要消失在黑暗里的身影，老李咬咬牙跟了上去。
　　果不其然，老李透过河边的大石看到河上飘着一个身穿白衣的女鬼，自家的傻儿子正在跟女鬼聊天！
　　当天晚上老李便发起了高烧，心里是又惧又怕，最近儿子的一系列举动在他看起来都像是鬼上身了一样。
　　这天上午，儿子端着一碗热饺子给村西的外公送去，没一会隔壁家的老林媳妇就大叫着跑过来说：“老李老李，你家儿子掉进吃人河里了！”说完老林媳妇像是脱水的鱼一样，惊恐的睁着眼，大口大口的喘着气，活像是见鬼了。
　　老李一听，心里咯噔一声，心想：索命了，来索命了！老李媳妇发了疯似的跑出去，一看在河里挣扎的儿子，衣服一脱就要往河里冲。后头跟过来的老李见状立马拉住自己的媳妇，神情惶恐，嘴里喃喃说道：“不行的，不能救，吃人，吃人！”周围的人见状也连忙上来阻止，脸上具是和老李一般的惶恐，看都不敢看正在水里挣扎的少年，一时之间只听见老李媳妇撕心裂肺的声音和河中越来越弱的呼救声……


