      　　我是一只修行千年的白狐，独自隐匿于深山之中，远离人世。我只有一个敌人，就是孤寂。我的师傅临终前的遗言就是：“小狐，远离尘世，勿踏半步。”我握着师傅的手信誓旦旦，不过终究还是败给了孤寂。
　　人世间的繁华冲击着我原本单纯的内心，我深陷其中不能自拔。很快的，我有了一个身份，一个饱读诗书的诗人；也有了一个名字，随心。刚开始的时候，我的世界里只有诗的伴随，我感觉很安谧，并且爱上了这个繁华的人世。同样的，我很快有了一个同为诗人的朋友，以至于我找到了一个有共同话语的人。我们两个经常斗诗，也无所谓输赢，一切都很平常，也很快乐。直到有一天，一切开始发生了变化。
　　每十年一次的斗诗大会在郸城郡举行了，这场大会空前盛大，以至于惊动了天子。我本来对这种世俗的斗争并无兴趣，也志不在此，所以并没有打算参加。不过我的这位朋友却颇有兴致，于是就拉着我说：“随心，这种大会可是每十年才会有一次，不能错过了，你可一定要去参加，而且我一定会参加的，说不定就得到皇上的赏识，出名了呢。”我始终还是拗不过这位朋友，无奈只能参加了。正所谓‘有意栽花花不发，无心插柳柳成荫’，我因一首《遁世》冠绝群雄，拔得了斗诗大会的头筹，也因此深得天子赏识，赐予了我‘天下第一诗’的牌匾，而我的朋友屈居第二。他们只知道我的诗无人可比，却并不知道我我无意名利，只恋山水的内心。在世俗之人看来，这本该庆祝之事，却搞得我诚惶诚恐。因为我知道，喜极而泣，盛极而衰。这突如其来的俗名俗利，将终结我尘世的生活。
　　以往冷落的院落，如今只因一块匾，而变的门庭若市。各种附庸风雅之士，各种趋名逐利之人，不惜重金只求我题字写诗，不过都被我一一回绝。因为我知道，他们并不是真的追求艺术，这些只懂得下里巴人的世人，又怎会去追求诗歌这种阳春白雪呢？他们看中的，只是天子的威严；他们追求的，只是我题的字和写的诗的升值空间，可以给他们带来的银子。就连一向不进寻常百姓家的王公大臣们，也来求我的字和诗，我一时风头正盛。我的朋友看到今非昔比的我，想着以前本来地位平等的两人，如今有着天壤之别，于是就刻意的疏远了我。我知道，他是在怪我夺了本来应该属于他的桂冠。看着这逐渐变的陌生的一切，我在清晨沾满露水的桌上，写下了最后的诗：
　　闲云野鹤
　　误入红尘路，无意惹尘埃；
　　生无世俗根，天子亦粪土。
　　写完之后，我便推开篱笆围成的门，出去会我的老友了。不过到他住宅之后，老友并没有在家。于是我扫兴而归。刚到我的竹篱小院，却发现院子被差役紧紧围住了，而我写诗的桌子，已经不见了。“随心，你朋友举报你写诗蔑视皇家尊严，你写诗的桌子已经被官府扣押了。现在本太守要押你去面见圣上，听候圣上亲自发落。”不可一世的太守大声喊着。“为什么要这样？”我绝望的问着我的朋友。“为什么这样？随心，凭什么你能比我高人一等，接受世人的赞美？凭什么你夺走了本来应该属于我的风采？是啊，所以我嫉妒你，如果没有了你，那我不就是天下第一了吗？”我的朋友此刻面目狰狞的看着我。我看着这一切，并没有感到愤怒，反而很平静。我没有听师傅的话，看来遭了报应。于是我连同写了诗的木桌，一起被押解进了京。等到面见圣上的时候，桌上的露水已经干了。圣上说他们无凭无据，也只能放了我。
　　这件事过了之后，我摆脱了人形的束缚，变回了一只雪白的白狐。人的嫉妒太过可怕，我暗自庆幸自己并非人类，所以也无人性之恶。


