      　　雪肌：像雪一样的肌肤。
　　娇小：形容某人体态窈窕，细嫩娇柔。
　　石化：呆住的意思
　　眷顾：垂爱关注
　　刺透：用尖锐物刺穿
　　铭记：牢记在心中。
　　心甘情愿：形容完全出于自愿，不是别人强求的，一点也不勉强。
　　夺目而出：眼泪一下子从眼眶中涌出。
　　期盼：有目的等待
　　我们每个人的想法都是不一样的，有时你想往东走，但是偏偏走了一条往西的路。单纯的人老天总会眷顾他，懂得把握机会的人，他也会眷顾。
　　夜是那么的静，梦想和你相拥，久久不愿放手，梦想你对我说那三个字---我爱你。现在时刻是3：23，就在这个时刻我从梦中醒来，带着那一丝丝的不情愿醒来了，但一切是那么巧合，今天的日子既然是3月23日，冥冥中注定我的梦将成为现实。
　　梦里，我给你喂了瓣苹果，你张嘴的瞬间我快要石化，你表现得是如此的平淡，但在我心里是如此的幸福，多么希望递过来的不是那把刀，是我，那样我可以像鸟类喂食一样将哪瓣注入爱心的苹果送到你嘴里，停留在离你心脏最近的地方，让它温暖你的心窝。
　　梦里，紧紧的抱住你那娇小的身躯，亲吻你的每一寸雪肌，你的一份羞涩，一份爱意，一份发自心里的爱，此刻是如此的浓厚。
　　梦里，我们游戏人生，但赢得总是你，这是上天的安排，并非我让你，因为我们的爱感动了天地，因为爱所以心灵相通，因为爱所以我输的是如此的彻底。现在我只想告诉你，认识你的那天起我就是去了和你赌博的资本----我的心已被你赢去。如果失去你，没心的我只是一个驱壳，犹如行尸走肉一般。我想认真的告诉你，我心甘情愿的输给你，如果上天再给我选择一次的机会的话，我任然愿意输给你我那颗本不属于我的心----它属于你。
　　梦里，你犹如睡美人一样沉睡，让我不忍将你吵醒，能给你奉上一份我亲手做的食物，我这段时间以来的愿望，它实现了，谢谢你能给我这个机会，请继续给我这个机会，因为爱你所以我要一直做下去！有人说能吃到心里的他给你的准备的饭菜是最幸福的事情。但我告诉你，我是个例外，能给你准备饭菜我才是最幸福的，因为那样我才拥有了你，拥有了你我才能拥有一切，才能收获我的爱。
　　梦醒了，你此刻就在我的身边，原来这一切都不是梦。一句简单的我爱你包含了无数的寄托，一句简单的我爱你包含了对我的肯定，一句简单的我爱你包含了我对你的爱有了回应，一句简单的我爱你包含了彼此之间无数的期盼，一句简单的我爱你包含了彼此之间的信任。你可能没看见我当时眼框里感动的泪花，你只看到我表情的喜悦。泪它未曾夺目而出，因此只看到那似曾被电呆滞的眼神，因为傻所以呆滞，因为傻所以迟钝。泪，是情感的深化，是喜怒哀乐的体现，因为爱你所以快乐。流出的泪水可能会被风无情的吹散。但这未流出的泪珠它已经悄悄的流进了我的心窝，它时刻刺透我浑身每一个细胞，提醒我爱你是正确的选择，你值得我一生去爱。流入体内的泪珠将一直陪伴着我，滋润了我那颗含苞待放的心，直到永远。这未曾流出的泪珠是你送给我最好的礼物，将被我深深的收藏，我将铭记这个时刻，16323。


