      　　“小明，你要好好学习长大后做一个成功的人，出人头地，知道吗？”妈妈郑重的说道。
　　“那妈妈，什么样的人才算是一个成功的人呢？”小明好奇的问道。
　　“额，这个该怎们说呢。”妈妈尴尬的想的。“嗯最起码你的有钱，不是一个穷光但，最基本的评判标准就是你的超越我们，不能够像他一样。”说着将手指向在一旁正在捡垃圾的人一个先生，这么年轻就去捡垃圾。
　　小明似懂非懂的点了点头，随即又问：“妈妈，做什么事情可以更快的赚到更多的钱呢，你要知道我虽然很想转赚到更多的钱，可是我也不想一天到晚累死累活的工作，想爸爸说的那样，太无趣了，也太累了。我可受不了这种苦。”
　　妈妈带着惊讶的目光看相小明，十分惊讶的回答道：你还挺有打算的，竟然知道问这个问题，这个问题的答案不是绝对的，不过你既然不想吃苦，那你就得努力考上铁饭碗。走吧，听说我们家要来新邻居，而且听说他还是一个成功人士，我们的去拜访拜访。”
　　“妈妈你看这位叔叔好眼熟啊，我好想在那里见过。”小明指着在自家门口站着的一个人说道。
　　妈妈定睛一看，这不是他为儿子举的方面例子，只不过他现在换了一件干净整洁的衣站，好像在等着什么。这时那人也注意到了母子二人的到来，连忙跑到二人面前殷勤说道“你好我是……”
　　好没等那位先生说完，母亲就赶紧敷衍道：“不好意思，我们没有兴趣认识你，当然我们这也没有垃圾可以捡，我有急事就先回去了。”说完头也不回的走了。但是那人并没有放弃，将目光转向了小明，希望能够从他的身上得到自己想要的答案。但是出乎他预料的是，小明竟然跟他的妈妈一样，将头别过去看也不看就走了。
　　“儿子，知道为什么，我们要搬到这种高档的小区吗？”妈妈骄傲向小明问道。
　　“为什么？”小明好奇的问道。
　　妈妈抬起头骄傲的说道：“你知道孟母三迁的故事吗？”
　　“当然知道，这是我们上课老师都重点讲的内容。我都能够被下来了。”小明骄傲的说。
　　妈妈满意地点头道：“嗯，不错，不过你不知道学习的最终目的是为了服务生活。本来以我们的条件是不适和在这种小区住的，但是为了你的未来，我们就是咬牙买下这套房，以可以为你创造一个良好的成长条件，二来就是希望你能够得到贵人的帮助，为将来的铺好道路，这次来的新邻居是一个好机会，以前的邻居对我们算是知根知底，他们有严重的贵族病，瞧不起我们这些算是很穷但是却装作有钱的人，现在要是能够在这位新邻居留个好印象，得到他的他的帮助，我们以后就不会有那没大的压力。”
　　说着母子俩便道了新邻居的家门口，但是母子俩并没有进去，因为他们听到从房间传出了被他们当作反面教材那人正在说着他遭到他们的冷遇的事情。
　　母子俩呆呆的望着邻居的家门，久久不语。



