      　　小戚的女儿丹丹两岁多了，刚入幼儿园。
　　丹丹的嘴很巧，除了爱唱歌、会跳舞，还能背诵古诗词。最近，小戚又教会了孩子算术。
　　夏日的一天晚饭后，小戚带着丹丹在楼下跟一群老太太、小媳妇们乘凉。大人们七言八语、孩子们叽叽喳喳，很热闹。
　　孩子们玩着玩着，丹丹就唱起了儿歌，挺好听的。她唱完后，大家的掌声刚刚一落，小戚便对她说：“丹丹，咱们算算术吧，好吗？”
　　“好！”丹丹奶声奶气地答道。
　　“一加一等于几？”小戚问。
　　“等于二。”丹丹应声答道。
　　“一加二等于几？”小戚又问。
　　“等于三。”丹丹又答道。
　　“二加二等于几？”小戚接着问。
　　“等于四。”丹丹没有被难住。
　　“四加四等于几？”小戚加大了问题的难度。
　　“等于八。”丹丹略微思考了一下，还是答了出来。
　　周围的大人们又都鼓起了掌，大家不由得对丹丹的超聪明啧啧称奇。
　　就在这时，一个上了小学的男孩儿凑过来插了一句：“八加八等于几？”
　　“等于四。”丹丹连喯儿都没打，就说出了答案。
　　人群里有文化的女人们嘻嘻地笑了起来，而小戚则不高兴地对那个男孩叱道：“谁让你瞎问的？！”男孩儿不好意思地吐了一下舌头跑开了。
　　其实，男孩儿没有任何错误，只是他在毫不知情的情况下提出的问题，歪打正着地破坏了小戚和丹丹的“背诵”表演。
　　为何说母女俩是“背诵”表演？缘于自然规律。
　　人的生长是一种自然现象，既然是自然现象，便有其难以抗拒的规律。一般而言，两、三岁的孩子，其脑子里尚未形成数理逻辑思维，慢说普通人了，即便是那些早已成名的大科学家们，在这个年龄段儿，其数理逻辑思维几乎亦为零。
　　根据这个道理，算术对于丹丹而言，就跟背诗词、背歌词一样，都是纯粹的机械性记忆。她的妈妈出的算术题，全是在家时教给她以后硬记住的。所以，她说出的答案，与其说是“算”出来的，倒不如说是“背”出来的更符合实际。
　　而在妈妈还没有给她灌输“八加八等于几”的问题之前，自然她不会说出准确答案了。
　　家长们有时喜欢教孩子一些远远超越其年龄接受能力的知识，这倒也不为过，但是此时家长心里一定要清楚：孩子即使记住了，也不一定是真的理解了，大多只是单纯地记的记忆罢了。为此，大可不必拿出来炫耀一番。


