      张大军和张小明是一对父子。
张大军是市里某建筑公司的一名普通技术管理人员，儿子张小明今年刚上初一，而且考入的是市区的重点中学。可是，开学之后张小明的学习成绩却下降的厉害。
原来，张小明是因为自从考上市区重点中学之后，整个人顿时放松下来，整整一个假期里在家里天天疯狂地玩手机、看电视，不到后半夜不睡觉。所以开学之后张小明的学习成绩自然是直线下滑，而且整个人的身体也总处在“亚健康”的状态，天天无精打采地。这不，小明学校里的班主任王老师前天又打电话给张大军，并且用严肃的语气说:“张小明家长你好，我发现张小明同学最近睡眠严重不足，平时在课堂上总爱打瞌睡，尤其是我的数学课，每次我讲课不到三分钟他就趴在课桌上呼呼大睡，希望你能好好管教一下，不要让张小明拖了班里的后腿！”
为此，张大军火冒三丈，将儿子狠狠训斥了一番，并使出了自己的杀手锏，他生气地对儿子说：“如果王老师再打电话告诉我你在课堂上睡觉，或者让我发现你半夜十点钟之前不睡觉，我就将你的手机没收！”
作为当今社会的少年，手机就是自己的命根子，张小明只好唯唯诺诺地答应了。果然，以后每天夜里十点之前张小明都准时睡觉，班主任王老师再也没有打电话告诉自己儿子有在课堂睡觉的事情发生。并且，儿子的各科成绩均开始提高，奇怪的是，偏偏他的数学成绩每次考试勉强才及格，不过总成绩依然名列班级前十名，对此张大军倒也没放在心上。
因为，最近张大军也和儿子一样得了同一种“病”－－－睡眠不足，正确的说是失眠！
张大军是因为前一段时间需要常驻城东“小城幸福湖畔”项目工地，也因此疏忽了对儿子的管理。白天要早早地在施工现场向工人们安排工作、检查工程质量情况、监督施工进度和安全状况；晚上又需要加班加点在办公室里查看图纸、整理资料，经常熬到半夜12点之后才睡觉。由于身体生物钟长时间混乱，便得了失眠这个毛病，夜里12点钟之前怎么也睡不着。这样，张大军由于睡眠不足，白天工作自然精神欠佳，现在夜里无论何时就是难以入眠，就连白天再困也睡不着了。只有除了一个时候———开会。
说到开会，张大军所在的项目虽然不大，但是项目经理“刘老大”几乎天天下午下班之前都开一次会。对此所有人都敢怒不敢言，虽然私下里大家都觉得这会开的一点作用也没有。
“刘老大”原名刘筑安，长得肥头大耳，体重二百多斤；为人好面子，有几分痞气，平时经常喜欢吹嘘自己仗义、讲义气，所以项目里的管理人员们都称其为“刘老大”。
“刘老大”还有一个爱好，那就是开会。每次一开会，“刘老大”总是正襟危坐在会议桌前端，俯视着下面，项目里的一些技术员、材料员等老实地拿着笔和纸在“刘老大”的两边坐好，统计员小李早早的将泡好的茶水放在“刘老大”的右手边。
伴随着“刘老大”的一声有力的咳嗉声，会议一开就经常是两个多小时，刚开始“刘老大”可能还会说一些和工程有关的事情，但是不到半个小时就开始天南地北的扯起来，不是向管理员们灌输爱岗敬业、吃苦耐劳的奉献精神，就是夸耀自己曾经是如何的英明神武、深谋远虑，更或者是对某些社会新闻，国家大事评头论足、褒贬不一。整个会议全部都是“刘老大”一个人的“一言堂”。所以，每次开会张大军都是坐在靠后的位置，低下头假装在做笔记，其实早就眯着眼在梦中和周公他老人家交流起来了。
由于最近自己的失眠已经开始影响工作，张大军也请假去医院看过医生，但是经过一些药物治疗依然是不见好转。为此张大军很是苦恼。
这天下班回家，张大军半夜又一次睡不着觉，在家里来回转悠。当走到儿子的房间时，突然之间听到儿子的房间里隐隐有什么声音传出来，抬头一看表，已经是夜里十一点多了，这小子竟然还不睡觉。自己悄悄打开儿子的房门，幸好儿子忘记锁门了，进去一看，只见儿子床边桌子上的手机正播放着什么，仔细一听，竟然是儿子班主任王老师在数学课上的讲课内容，而儿子早就躺在床上呼呼大睡了！
张大军突然想起来王老师给自己打电话时说过，儿子一上她的数学课就爱睡觉，原来这小子是用了这个办法让自己快速睡觉的。
这下张大军的失眠症也很快治疗好了，每天夜里睡觉之前，他都将经理“刘老大”的开会录音用手机播放出来，不一会儿就会倒头大睡。这也是张大军第一次感到经理“刘老大”开会的作用，而且还是可以治疗失眠的“特效药”。

