      　　12岁的田忠伟生活在乡下，性格调皮捣蛋。有天，妈妈和奶奶商量了一下，说是表侄女要来这里寄住在这里，表侄女的父母车祸去世了，要送这里来。到了第三天，一个穿着红彤彤的衣服，也是穿着红彤彤的裤子，扎着两个马尾的小女孩，来到这里。她外表像个七八岁的小女孩，她叫高艳玲。开始两个孩子，都不怎样玩，忠伟调皮他的，艳玲就读书和做作业。有一天，忠伟发现了艳玲的娃娃，忠伟有点在意她了，就爱欺负她玩。每次忠伟打艳玲弄哭了，艳玲对着阿姨喊，忠伟都要被罚。忠伟在集市上上学，艳玲也是在集市上上学。忠伟在学校里，学习并不好。艳玲在学校里，超级棒的成绩。阿姨想：本来说哥哥要辅导妹妹的学习，偏偏哥哥自己学习不好，妹妹的成绩就好，哎。
　　艳玲在阿姨的那里生活都成了习惯。这天，阿姨叫忠伟带着艳玲出去玩，叫他们不要走远了。忠伟不照顾艳玲，自己走自己的，艳玲在后面提着一篮子的水果说：“忠伟，等等我。”忠伟一点不关心艳玲，他们一路着走，忠伟没有听阿姨的话都跑远了。艳玲走着走着，找不到忠伟了，她迷路了。突然天空下起了雨，哗哗哗哗~~~~艳玲一手提着水果篮子，一边大喊“忠伟”“忠伟。”不小心滑倒了，摔倒在半米的地墙，艳玲的腿受伤了站不起来了。走远的忠伟，看到天下起了大雨，自己躲在斗篷里。过了很久，雨下完了，回家去了。回到了家，过了一会儿，阿姨回来了，说他下雨了不出去玩了。忠伟说了一声：“出去玩了。”阿姨急坏了说：“出去玩了！艳玲呢？”忠伟摸不着头脑说：“她跟我出来后，就不知道去哪里？”阿姨生气着说：“我叫你照顾她，你怎么不听呢？”忠伟被妈妈罚了，阿姨和邻居叔叔去找艳玲，后来终于找到了，艳玲受伤了。过了三天，艳玲不能上学，脚的膝盖脱臼了。
　　忠伟每次放学回家，不做作业，看到艳玲一直在旁边休息或者看书，自己都心疼了。忠伟想：我不能再调皮了，照顾妹妹吧。妹妹在看书，忠伟要蒙住她的眼睛，要猜猜他是谁？妹妹以为又是拿青蛙吓她，哭跑了。忠伟委屈地说：“我没有欺负艳玲。”忠伟拿柑子给艳玲吃，艳玲吃的是烂掉的柑子，而忠伟又不是故意的。忠伟约艳玲找到茅屋去玩，还带着香菇、鸭肉和火柴。两个人吃的很好，不小心把茅屋着火了。忠伟看到屋子着火了，拉着艳玲逃跑。结果后来被邻居叔叔和妈妈逮着个正着，被妈妈打了。艳玲说话了，她说：“不是忠伟把茅屋着火的，是风。”大家都说忠伟是个坏孩子，可是艳玲发现她是个好哥哥，忠伟每次早餐都留下来，给妹妹。不过艳玲发现，忠伟有很多的优点。
　　忠伟不调皮了是个很好的哥哥，艳玲妹妹喜欢上了忠伟哥哥，忠伟哥哥也喜欢上了艳玲妹妹。一场轰轰烈烈的兄妹之恋。
　　过了一年后，外公打了电话来说：“艳玲给姑姑收养。”可是艳玲舍不得忠伟哥哥，只有离开了，跟着姑姑生活。来到姑姑家，姑爷出差很久没有回来，家里有个读初三的姐姐高佳慧。在姑姑家生活，佳慧姐姐脾气不好，经常为难艳玲。可是姑姑呢？非常讨厌嫉妒艳玲，父母车祸去世了，让我们亲戚来照顾她，吃多了。姑姑就让艳玲少吃饭，多喝水。艳玲都好想哥哥啊，哥哥那样对她好，还有阿姨和奶奶。过了多久，外公又打来电话说是：“让艳玲读寄宿学校。”过了几天后，艳玲拿着行李去寄宿学校去了。艳玲离开了乡村，可是忠伟哥哥好想艳玲哦，在集市上总是看错人。忠伟觉得自己错了，有些人该去道歉，学习搞上去。
　　过了十一年后，艳玲高中毕业了，忠伟哥哥也当上了门卫。艳玲赶车不知道去哪里，下了车巧遇了忠伟哥，忠伟看着艳玲笑哈哈。
　　一样的亲情的爱恋，朴素一样的之情，兄妹之恋。

