      　　四岁的儿子聪明很讨人喜欢，可迫于生计，无奈的我只有狠心把他留守在老家和妻子一起不远千里到北京打拼。
　　日子一天天在忙碌中渡过，夜深人静的时候儿子的音容笑貌总在我脑海中挥之不去。思儿心切，我不顾现实中的不允许而是毅然决定回老家接儿子来北京！
　　父母年迈。为了让儿子在老家有个好的生活和学习环境，我把他寄养在县城教学的他大姨家。记得那天我敲开他大姨家门的一刹那，第一眼就看到我幼小的儿子躲在墙角，任由他姨怎么招呼就是一言不发，我走了过去问儿子，是吃的不好吗？他摇头，是有人打你吗？他还是摇头，再想问点别的儿子的眼泪已经淌了下来，无声地在那抽泣，当时的我已经听不进去他姨的解释，抱起儿子也大哭起来，我哭是感觉我无能，我没尽到一个当父亲的基本责任！后来我扒到儿子的耳朵上说，爸要带你上北京！
　　夜晚，我抱着儿子，儿子的小手始终在拉着我的衣服，我知道他是怕我食言不带他走！任由父母百般劝说也没有改变我带儿子上北京的决心，最后我和父母说，我将来就是拉棍要饭我也要把儿子带在身边，给他一个完整的家！
　　深夜，我躺在床上，儿子早已入睡，可他的一双小手始终没有从我的衣服上移开。我转身抱紧了他，泪水不禁流了下来，心中自语：“放心吧儿子，爸生你就有义务去养你，尽力给你父母该给你的！”


