      　　陈二媳妇是个精细人，钱在她手里从来都是掰半了花，多花一分钱都会肉痛心跳。
　　这一年，眼看到了年底，陈二说：“快到年关了，你去集上割一百块钱的肉，给我娘送去。”
　　陈二媳妇一听给婆婆心里咯噔一下，脸不变色地说：“行！不过我可没钱。”
　　陈二只得在兜里掏出一百块，放在了她手里。她这才眉开眼笑地说：“好！我马上就去买。”
　　大年前是集上最热闹的日子，乡里人大都赶在年前置办年货。陈二媳妇抱着包在集上晃了半天，肉价问了个遍，可每当伸手去掏钱的时候，心里都会像小刀剜一疼痛。于是她又转了几圈，眼看着人越来越少，她才走到一家卖肉的摊前说：“老板给我割一百块钱肉……哦不！等等，割五十块钱的吧！”
　　老板刚要动手，她又嚷嚷道：“等等……还是割三十块钱的吧！”
　　老板有些不耐烦地说：“到底割多少钱的？”
　　“就三十块。”陈二媳妇大声说道。
　　老板不愿意地嘟囔着，把割完的肉仍给她。她拿起来瞧了半天，满意地直奔婆婆家。到了婆婆家，她提着肉说：“娘，我给你送肉来了。”说着把手里的肉递给了婆婆。
　　婆婆接过来见很小的一块，忍不住问：“小二不说买一百块钱的肉吗？怎么这么小？”
　　陈儿媳妇脸上一红说道：“今年的物价高……”
　　婆婆哦的一声再没说什么，陈二媳妇略坐了一会就回家去了。
　　转眼到了大年夜，婆婆叫陈二一家回去吃年夜饭。陈二一家欢天喜地地去了，可一上桌，陈二就嚷嚷地说：“娘！这菜里咋没肉？”
　　婆婆脸色一沉道：“今年物价高，一百块钱还买不到以往五十元的肉，将就吃吧。”
　　陈儿媳妇一听，脸红的猴屁股一样。


