      　　今年二十六岁了，在这个尴尬的年纪，我终于还是打算回老家。
　　前几天看了一个视频，讲述的是一群远离家乡的重庆人回味故乡的一切以及在外的不易。虽然我仍然在浙江，距离老家不近也不远，但是我仍是感觉到了在外的不易以及对亲人的思念。
　　走在街头，看见年迈的老人，我就特别容易想到在老家的外婆。她是否也一个人坐在家门口的椅子上，孤单的远望。抑或是也在买菜回家的路上，四处张望，希望能捡到一两个别人扔掉的易拉罐。对于抚养我长大的外婆，我是寄予深深的感激和爱的，尽管我小时候是多么多么的不理解外婆教育我的方式。
　　至今我还记得，毕业一年后，我仍在宁波打工。在一个特别想外婆的夜晚过后，我打电话给她，在唠了一段家常之后，犹豫许久还是问出一句：外婆，我从小在你身边长大，现在却没有在你身边，你会不会觉得我特别的不孝顺？外婆沉默了一会儿，笑盈盈的回答我：不会啊，你要在外打工赚钱嘛。
　　这是我第一次在外婆面前表达我对她的内心情感。也是第一次感觉到了外婆深藏的爱。老一辈都不习惯于用言语表达情感，一般都是用行动来诠释骨肉血亲。
　　外婆有一个儿子，两个女儿。我妈妈是最小的，也最得外婆的喜欢。在妈妈车祸去世后，外婆和舅舅就把对妈妈的爱倾注在我身上。我很感激现在所拥有的一切，不负责任的离家那么久，自由任性了那么久。也该回家承担自己的责任。都说父母在不远游，对于如父如母的外婆，趁她还在，自己也年轻过，闯荡过，回家多陪陪外婆唠唠嗑，做点家务，不让自己老了去后悔当初的不孝顺。


