      　　在这个山沟子里，赵华家算是最富裕的了。父亲是远近闻名的木匠兼村长，而母亲又是村子里最漂亮的女人。所以，他们家每每成为村民们饭后闲谈的话题，人们或嫉妒，或羡慕。
　　王利家和赵华家仅有一墙之隔，不过王利是个苦命的孩子，他爸爸在他11岁的时候，因为在别的地方给人拉煤而出了意外。他记得那天妈妈就坐在家门外，等啊，等啊，等到天黑也没把爸爸等来，那天晚上妈妈和他一夜没合眼，第二天一早，他们等来的却是一具冰冷的尸体。从那天起，他们娘俩的天就毫无征兆的塌掉了。
　　自从爸爸走后，王利就变成了家里唯一的男子汉。每次赵华找王利玩的时候，王利总是摇摇头拒绝。那个时候年幼的王利总是羡慕赵华的自由，但是因为家庭条件的不同，王利变成了同龄人当中最能吃苦的那一个。小小年纪的他总是能够独当一面。做饭的灶台比较高，他就踩着板凳上去，妈妈腿脚不好，他就每天晚上帮妈妈揉腿。村里的人议论起这户人家都会一致的摇头，连说这孩子命苦。
　　而王利曾为了不让妈妈辛苦，产生过辍学的念头，却被妈妈的一巴掌给打醒。妈妈哭着求他给自己一个好的未来。后来王利咬着牙，拿着妈妈辛苦挣来的血汗钱，跑去了学校。他开始拼了命的读书，而他没有辜负妈妈的期望，年年都是三好学生。再后来，他顺利的参加了高考。他记得那天阳光特别好，他仿佛看到了自己和妈妈的未来，温暖而美好。
　　那是一段让人很难熬又很期待的日子。有一天大学的名额终于下来了，村里的人都对王利说，有他的名字，就在村长家，全村就两个，一个是赵华，一个是王利。又对王利的妈妈说，这娃有出息啊，以后你可算是熬出头了。然后让王利赶紧去村长家瞧瞧。这下把他妈妈激动的，直接把那头养了许久，打算卖钱给自己看病的猪杀掉了，非说要王利拿给村长打打牙祭。他理解母亲的心情，所以一路小跑到了村长家，在他推门的一刹那，因为屋里人的一句对话，让他硬生生的止住了脚步，他就在门缝里偷偷的看着，他不敢去推开那扇门，他做梦也想不到事情会是这样，他慢慢的移动脚步往回走。他开始奔跑，他再也忍不住了，他大叫着，笑着，笑这可笑的命运，不知道过了多久，他开始起身，慢慢往家走，回到家。看着母亲充满期待的眼神，王利第一次说了谎，他对妈妈说，大学学费太贵了，我不读了。他又挨了一巴掌，这是王利第一次和妈妈顶嘴，那天晚上他写了一封长长的信，让妈妈好好保重身体，第二天天还没亮，他就背着刚刚收拾好的行李走了。
　　然后王利离家又变成了村子里饭后闲谈的话题，有人说他忘恩负义，有人说他有自己的苦衷，而村长总是叼着烟杆蹲在一边沉默着，至于真相，没人知道那是什么。
　　三年后，王利回来了。母子两个抱头痛哭。临睡前，妈妈给他唠叨起这三年发生的大事小事，再后来就提起了村长，说到了他那个独苗的儿子，因为心脏衰竭，几乎让他家倾家荡产，现在又要做心脏移植手术，十里八村的人家能借的都借了，但手术费还是不够，现在只能在床上等死，王利沉默了，他想起了三年前去村长家看名额的那天，他一路小跑到了村长家，却在推门的那一刻，从门缝里看到了，同村吴涛的爸爸递给了村长两条上好的烟，和一个厚厚的钱袋子，那烟是他从来没见过的，包装很精美，他不由的低头，看了看自己手中的猪肉，在他低头的那一刻，听到村长说了一句，你放心，涛娃上大学的名额，我一定会办成的，我们可以偷偷的把王利的名额换掉。就是那一天，改变了王利的一生。
　　那天晚上，王利做了一个梦，他梦到他上了大学，变成了那个最让妈妈骄傲的儿子，他还接妈妈到自己的学校里看，在梦里，王利笑得特别开心。
　　第二天一大早，王利就去了村长家，直接塞给村长一个信封，然后扭头走掉了。再后来，村长拆开了那个信封，久久不能言语。那里面几乎是王利三年来做苦工所有的积蓄。


