      　　“老九，昨天和你说的事情你想的怎么样了。”村长急切的问道。
　　“大哥，这些树我是绝对不卖的，我已绝对不会让人移走它的，你不用在说了。”陈九回答道。
　　“老九，你可能不这道这些树的价值吧，我告诉你，这些树象征着一条我们村快速发展的道路，我已经和买树的公司说好了，只要我们将这些树卖给他们，他们就帮我们修好村里的路，你平常不是最关心咱们存发展的，俗话说要致富先修路，现在你怎么犹豫了？”村长耐心的说道。
　　陈九无奈的到“大哥，其他是事情我无所谓，但是就是这件事没得商量。”
　　“老九你是不是觉得这样有点亏，你要是觉得亏的话我可以和村民谈一谈，让每个人出点钱补贴给你，现在你可不能自私啊。”村长耐心的劝说道。
　　“我自私，哈哈哈，我自私。”陈九有些癫狂的笑道：“这不是自私的问题，我也不需要你们的钱，但是我唯一想说的是这些树，你们不能动。这是我的底线，你们要是想要动这些树除非是我死了。”
　　“老九你又何必这么固执呢，你应该知道你这样坚持对你来说是没有任何好处的。”村长沉重的说道。
　　“大哥你别说了，这件事，没得商量，我不想就连她留给我最后的记忆也不见了。”陈九说道。
　　村长知道再说下去已经没有任何意义了，只好默默地离开陈九的家。
　　“村长怎么样，九叔是不是答应了，我们是不是可以叫他们来签合同了，这次还是都亏了九叔，要不是他的那几棵树我们也还不知道什么时候才能够修那条路。”等在门口的陈群高兴的问道。
　　但是回答陈群的只有村长默默的一个摇头。
　　“不可能吧。”陈群惊讶的质疑道：“一定是村长你说了让九叔不开心的话，九叔是说的气话，九叔这么好的人，对于这种事情他不可能不上心，不行，我得去问问九叔。”
　　“回来”村长大声呵斥道，随即有用深奥的语气到：“不是不愿意，只是老九用情太深了，这件事就这样了，你告诉其他人任何人都不能够去动村口的那些书。”
　　这声呵斥让一旁洋溢着热情之血的陈群顿时蔫了。‘这是怎么回事，平时和和气气的两位老人怎么都做出这么反常的事。”他在心里问道。
　　但是很快村里就传出了九叔不想卖树，九叔不想让大家修路。
　　这天陈九一如既往的在村门口散步，一如既往的用饱含盛情眼睛看着村口的树。这是一个不安静的声音打破了这宁静的画面，只听见啪的一声一根枝干从树上分离开狠狠的撞在地面上，惊醒了正在陶醉的陈九。他迅速的跑到断枝前，他先要狠狠的惩罚这个将他心爱的树弄断的人，但是当他发现弄断这根树枝的竟是自己平时最为痛爱的一个小孩，他也不好怎惩罚这个小孩，只是严词训斥了他几句。但是这位好像对陈九的训斥感到十分的委屈，他憋着小嘴委屈的说道：“九爷爷，你平时都是最疼爱我，以前我把您家里唯一的一台电视机弄坏了，可是你都有说什么，还安慰我说这只是一个破电视机，没什么大不了的，可是现在你尽然因为一根树枝而骂我。”说完就大声的哭了起来。
　　无巧不巧刚刚忙完农活的陈群正好回家是正好看见陈群在大声的呵斥自己的儿子，这让他难以接受，以前的陈九别说骂他的儿子就是疼他的儿子都来不及，现在就是因为一根树枝就把他的儿子狠狠地骂了。虽然他还是无法理解陈九这种怪异的行为，但是当他看见儿子那伤心的哭声时，他知道他不能旁观。
　　“九叔这是怎么回事？”陈群问道。
　　正在一旁纠结的陈九听到这就话那纠结的情绪顿时消失，生气的对着陈群说道：“陈群，你是怎么教儿子的你怎么可以教你的儿子砍别人的树。”
　　听到这就话原本对陈九充满着好感的陈群顿时觉得陈九是一个令人厌恶的人，他看了一会陈九二话不说就带着儿子离开了。
　　不久后村里又有一个说发说陈九他迷恋那种统御所有人的感觉，陈九所有的人都去求他他才会移走这些树。
　　“老九，你对于这些谣言不感到愤怒吗？”村长看着坐在一旁安静的望着门前那几颗树的陈九问道。
　　“大哥，我当年什么场面没有见过这，你以为我还会在乎这种无谓的谣言。”陈九冷静的回答道。
　　“唉，老九这么多年你还是一点都没变，只是现在秀这条路已经成为一种不可逆转的趋势，再说你不是答应她要让我们村发展起来，你又是何苦这样。”村长说道。
　　“不是不变，只是有些东西刻在了心里忘不了，大哥你不知道这种感觉。只是大哥我不明为什么会有公司想要买我的树，我也查过资料这种树虽然少见，但也不至于花着没大的代价买吧。”陈九说道。
　　“这个说来也是巧，这个公司的老板竟然发生的故事与你有些相似，而且他们家本来也是有一棵这样的树但是最近听说好像是死了，所以这个老板就下令让人寻找这种树，最近几天他们的一个员工刚好在我们的村口看见所以就提出要买这些树。听说他们的老板明天就会到我们村里谈判，所以我们希望你能尽快同意这件事。”村长道。
　　“大哥我知道了，今天我有点累了，我想休息，你先回去吧，明天我会给你们答案。”说完陈九径直走回自己的房间。
　　村长看了看陈九暗自谈了一口气够离开了。这是在么外等候的陈群走到村长的面问道：“怎么样了。”
　　村长没有多说什么只是叹了一口气到“悬”
　　第二天，天气还是和昨天一样美好可是在陈九的门口却人聚满了，此时的人们谈论最多的是陈旧是否会答应，如果他不答应的又该如何处理，不带应是不是应该用强的手段将这些树买给这个公司。
　　眼看那位老板马上就要到了，但是还是不见有人从房间里出来，大家等的都点不耐烦了，这是就有人提议破门叫陈九出来不能再拖了。但是当人们破门进入陈旧的房间发现她只是安静的躺在那里再也没有任何的生息，在他的说上静静的躺着一张纸，纸上的内容很简单，是陈九的一份遗嘱，而遗嘱的内容也是极其简单，讲的是他将这棵树捐献给村里，村长负责监管。
　　那位老板果然如期而之，但是令人惊讶的是并不是急着去谈条件吗，急于得到那棵树，而是要求会见陈九。但是当他听到陈九已经逝世的之后，只留下两声哀叹。
　　这时在一旁的陈群终于忍不住问道：“村长，九叔他的树到底是怎么回事。”
　　村长环顾四周，发现村民们年轻的村民们都眼巴巴的看着他，似乎今天一定要从这里得到答案，村长只好无奈的说道：“好吧既然老九已经去了，我想我想他也不会介意我将这件事说出来。
　　这件事还要从老九年轻的时候说起，你我想你们一定不知道老九年轻的时候是什么样子的吧，年轻的老九就是一个十足的混混，他在我们村里可以说是无恶不作，什么坏事都干过，所以我们村里待见他，每个人都象躲避瘟神一样的躲他。所以他也是知趣知道在村里每人转战外地。
　　一年后，我们都将他这号人给忘记了，可是有一天他突然回到了村里，起初我们都以为他是在外面惹祸了，所以我们每家人都想法设法的躲着他，可是每个村里就有几个奇葩，他们就是不怕危险，我们越是提醒他不要去接近老九，他就越要接近老九，最后终于出事了，他们俩竟然互相看上眼了，于是两个人就这样走在一起了。可是没过多久，因为是陈九混的太好了，这让所有其他人许多人想要和陈九攀关系，这让陈九烦不胜烦，于是他就想到回家里避一避，可是没像到真正的找到了爱他的人。现在的陈九当然想要回去让这个不顾众议的人享享福，问题就是再这里，陈九想要去外面可是她的妻子偏偏不同意，他说这是生养他的的地方，她是不会离开这个村庄的。而另一边，陈九更舍不得自己的那帮兄弟，于是就他们俩就这样分开了。
　　本来以为这件事就这样结束，没像到没想到一年后，竟然回来了。而这次他是被他所信任的兄弟给害的一无所有，老九回家的时候故人已经因为肺癌去了，只留下一封给陈九的信，应为她深信陈九会回来的，信的内容就是让陈九好好的生活，让这个村发展起来并且希望陈九好好照顾那棵树。起初陈九因为一系列的打击精神打击搞的精神有点不正常，但是当他看见这棵树是，马上就能够镇定下来。信中说的那棵树就是现在那棵树，而栽那棵树的人就是那个不顾一切要和来老九就在一起的人。而那个人就是我的妹妹。
　　不久后村里的哪条路修好了，村里的人借助这条路马上走上了发家致富的道路，但是村里人再也看不见村口的那可树了。


