      　　景程集团旗下有鹏飞电器公司，畅玩玩具公司，还有刚收购不久的大溪科技公司，虽然王牌集团的经营规模扩大了，但利润却一年不如一年，每年都有许多员工选择了跳槽，甚至有大股东想要撤股，这让景程集团的董事长景飞程很是头疼。
　　又到了又一年高校大学生毕业季节，正急用人的王牌公司似乎看到了一丝希望，因为人力部在之前的几个月里向全国各个高校发放了许多的招聘信息，对外招聘的职位主要是产品销售人员。其实集团里缺的不仅仅是销售人员，还需要一位优秀的高管。因为在几天前，集团里的CEO辞职离开了公司，他知道那位CEO是被猎头公司挖走的，但他也无能为力。为了让处境不再恶化，景飞程封锁了集团CEO辞职的消息，他现在很需要一位足够有胆识，有能力让王牌集团重焕生机的人来帮助他。但在如今媒体发达的时代，作为一个在社会中有着很大影响力的集团，集团的盈亏早就被外人所熟知，有多少人会成为自己的员工呢，景飞程的心里也没有底，对于招聘高管他更是不敢透露出去。
　　今天是人事部的两位主管在对已经提交了简历的大学毕业生进行面试筛选的第三天，求职者的面试地点设在景程大厦的一楼，董事长景飞程决定去看看面试情况。
　　担任面试官的是集团内部的人力资源总监杨华和销售部的经理盛彬，虽然还没有到中午，但他们已经接见了很多求职者，桌上的新递交的简历也有了好大的一叠。
　　暂时没有人来面试后，杨华再次拿起手中厚厚的简历翻了翻，然后把简历放在桌上，用手挠了挠头，深深叹了一口气。在一旁的盛彬则皱着眉，摇着头。
　　今天的来的求职者似乎让两位考官很不满意。
　　就在这时，董事长景飞程走进了进来。
　　“董事长好！”杨华和盛彬从椅子上站起来向董事长景飞程问好。
　　景飞程向他们摆了摆手，示意他们坐下，然后问道：
　　“今天的面试怎么样？”
　　“唉……不行啊！来的人都差不多，都是一些大学毕业生，但都有一些自信心不足，不够果断的特点，这话都说不清楚，这怎么做销售啊！”盛彬回道。
　　“如果把他们招进来，培训的成本太大了！”人力资源总监杨华继续抱怨道。
　　董事长走到窗前，他看着窗外，他的眼里透着无奈，停顿了几秒后，他说道：
　　“接受面试的时间再延长一个星期，如果人还不够就从这些人里面挑吧，现在正是用人的时候，不能再等了，有总比没有好。”
　　“嗯嗯”
　　杨华和盛彬点点头。
　　“咚咚”
　　景飞程低着头正要往外走时，敲门声突然响起来，他心想难道所有来自己公司面试的人都是一些没有能力的？他停住了迈出去的脚步，他想看看这次来面试的人。他退到了杨华和盛彬的身后。
　　他看了一眼敲门的人，来的是个年轻人，身上挎着一个黑色的双肩背包，看上去也是个大学生，但他感觉到这个年轻人的身上透着一股韧劲，这让他很感兴趣。
　　“请进！”
　　杨华让年轻人走进来。
　　年轻人从黑色的背包里拿出自己的简历交到了杨华的手中，但简历又被景飞程从杨华的手中接了过去。
　　“南晓晨？你是南城应用技术学院毕业的？”还没等年轻人做自我介绍，景飞程就开始提问他。
　　这也让年轻人有点疑惑。
　　“嗯，是的。”年轻人答道。
　　“据我所知，南城应用技术学院一年前不叫这个名字，现在改了，你怎么看？”飞程继续问道。
　　“学院改名是学院提倡培养应用型人才，不过在我看来，这只不过是换汤不换药。”
　　“我很欣赏你身上的自信和独立的想法，这些对于我来说都是虚的，我就是要看真时的你站在我面前是什么水平，我是王牌集团的董事长景飞程，你让我很满意，上面的职位你随便挑一个，我说了算。”景飞程边合起手中的简历边对眼前的年轻人说。
　　董事长做出的这个决定很让杨华和盛彬感到震惊，两人在交耳朵私语。
　　年轻人看了一眼招聘信息上的职位后对景飞程说道：
　　“董事长你好！上面的职位，我一个都不要。”
　　年轻人的回答再次让杨华和盛彬感到惊讶。
　　“那你想要什么职位，我可以考虑考虑。”景飞程很淡定地说道。
　　“我要的职位是CEO。”
　　景飞程低头沉思了一会，然后对着年轻人说道：
　　“好，我可以给你一个CEO的职位，王牌旗下的飞鹏电器公司，畅玩玩具公司，你任选一个。”
　　“不！我要做王牌集团的CEO。”年轻人回道。
　　听到这，杨华和盛彬忍不住笑了起来。
　　“年轻人，别太自以为是了！适可而止吧！”杨华说道。
　　“小伙子，我很欣赏你，但你要知道，你说的是不可能实现的事。”景飞程接着说。
　　“但如果一年内，我能将王牌集团的年利润增长百分之十，为王牌集团完成一件不可能的事情呢？”
　　听到这，杨华和盛彬的表情都变得很惊愕。
　　但还没等景飞程开口，年轻人又继续说：
　　“给我一年的时间，在这一年里我只拿销售人员的基本工资，一年后，如果我完成了目标，再给我转正职，怎么样？”
　　“好，我答应你，一星期后，你可以到王牌大厦顶层报到，我会让人给你腾出一间办公室，在我办公室的隔壁。”景飞程握着年轻人的手说道。
　　年轻人也激动地握着景飞程的手点点头。
　　两星期后，王牌大厦的会议室里面。王牌集团CEO南晓晨，人力资源总监杨华，销售部经理盛彬，鹏飞电器公司老总王鹏飞，畅玩玩具公司老总柳畅，大溪科技公司老总金大溪齐聚会议室中。
　　CEO南晓晨主持此次会议。
　　“根据财务部给我的报告中，我发现，王牌集团的年利润之所以下降，是因为鹏飞电器公司和畅玩公司的严重亏损，这两家公司在过去一年里人力成本一个季度高达近三百万元，另外，大溪科技公司的利润却少得可怜。先不说大溪科技公司的，鹏飞电器公司和畅玩玩具公司的两位负责人给我解释一下人力成本如此多的原因吧！”
　　王鹏飞站起来说：
　　“我的公司里面有一个专门检查公司的电器在全国各超市和家电卖场的上架情况和是否按协议上架的部门，公司根据要收集到的信息确定销售计划，因此每个季度的人力成本就高了。”
　　“畅玩玩具公司呢？”南晓晨接着问。
　　柳畅站起来说：
　　“我的公司也是和鹏飞电器公司的原因是一样的，我们也有这么一个部门，所以人力成本就高。”
　　“那大溪科技公司的负责人说说利润那么低的原因。”
　　金大溪赶紧站起身来解释：
　　“大溪科技公司利润低的原因就是公司开发的软件少，用户少，所以利润就低了。”
　　三个公司的负责人相继说出了原因坐下了后，景飞程继续说道：
　　“我现在已经了解到了这三家公司盈利不好的原因，新的一年，我会给三家公司制定一个全新的营销战略。首先，撤掉鹏飞电器公司和畅玩玩具公司里面负责检查全国各大型的卖场本公司产品上架情况的部门，那些人补充到王牌集团空缺的相应职位上这事交给人力资源总监杨华负责。第二，大溪科技公司在两个月内要开发出一款可以让顾客找商品的APP，按照产品供货协议发布任务，找到相应的产品可以获得佣金，每次任务的佣金控制在一百元以内，发布的产品信息只要是鹏飞电器和畅玩玩具的产品。如果用品牌商家想入驻，可以选择合作，电器和玩具品牌除外。这次营销战略的核心就是大溪科技公司开发的找商品APP，利用网络平台，我们要让更多的消费者认识到我们的产品，并通过支付佣金，免费赠送给做任务的客户我们的产品，让我们的产品获得更广泛的知名度，进而提高销售量。所以大溪科技公司要负责好推广APP的任务。今天的会议内容就是这些，不啰嗦其他的了，每个负责人都回去做好自己的任务。”
　　一年后。
　　王牌集团年利润增长了百分之十五，鹏飞电器公司和畅玩玩具公司通过大溪科技开发的找商品APP的推广，销售利润增长创下新高，人力成本也节约了很多，大溪科技公司的任务APP有了近一千万的用户，此外，还有六百多家品牌商家加盟了这个APP平台。王牌集团通过一次极具创新的营销战略，带动了旗下的三家公司的发展，也成功挽救了集团本身，让集团下的公司有了密不可分的联系。
　　年末的时候，王牌集团举行年会活动，董事长景飞程和南晓晨再次在年会上见面。
　　“恭喜你，你现在已经是集团的正式CEO了。”景飞程举着一杯香槟向南晓晨伸出手。
　　“谢谢你给我机会。”南晓晨也举起手中了手中的香槟，然后伸出手紧紧握住了景飞程的手。


