      　　这是位于祖国南方一个小县城里的一所省级重点中学，占地500来亩，有大大小小教学楼、行政楼、电教楼、图书馆等二十余栋。学校分东、南、西、北四个校门，正门为西门。学校东面临山，人称庙堂山。山不高，大约海拔三百米左右，山顶有座庙，坐北朝南，布局依次为山门、天王殿、大雄宝殿、法堂、藏经楼（阁）、方丈室等。庙里摆放着许多菩萨，据说这里的菩萨特别显灵，名扬神州大地，加之山上到处风景秀丽、古迹遍地。天南海北慕名前来观景的，拜佛的络绎不绝。
　　学校正门前面是一条弯曲的小河，前些年没有桥，靠渡船来回接送过往的学子和游客。去年县政府向上面争取资金，在这里修起一座斜拉桥，雄伟而壮观，成了县城的又一道亮丽的风景。学校有27个高中班，30个初中班。学生4500多人，教师240多名，师资力量浓厚，教学质量全省数一数二。想来该校读书的学生不只是本县拔尖而来，也有通过关系来自全国各地的部分学生。前些年有的为进该校高中就读，最多花过十几万。该校从初中起就在全县小学生中拔尖，想读上该校初中都不是一件容易的事。
　　家离县城50多公里的偏僻乡村有一位名易彩虹学生，以全县第一名的好成绩考入该校的初中班。易彩虹的家人喜出望外，来校那天，村里全村出动，鞭炮相送，这是全村第一个考入重点中学的女生，也是年龄最小就入重点中学的学生。入学那天刚满十一岁。
　　说起易彩虹，还有一段传奇的故事。易彩虹出生时，雷电交架，大雨倾盆。而当易彩虹滚滚下地时，哭声震耳欲聋，连接生娘吓得退后三步。说也奇怪，就在她那一声大哭，天上雨停了，雷电没了，太阳出来了。大家出门一看，一条横跨天际的彩虹光彩夺目，小女孩爸爸脑子一震，便为其取名为彩虹。
　　易彩虹从小聪明活泼，十分懂事，嘴吧特乖。她爸、妈长期在外打工，跟爷爷、奶奶一起生活。在村里，彩虹很有礼貌“爷爷、奶奶、叔叔、阿姨……”叫个不停，村里人称她开心宝。后来5岁时就送去读书，成绩且是全班第一，学校老师和同学非常喜欢她。爷爷、奶奶看到有个这么好的孙女，两老自叹，如果不坚持每月初一、十五烧香，彩虹会有这么聪明吗？不会，肯定不会。他们从心底非常感谢大恩大德的菩萨赐给他们这么好的一个小孙女，每年烧香拜佛的费用总算没有白花。有了小孙女，他们心满意足，把孙女视为宝贝，因为他们祖宗三代没哪个读过书，老两口瞎字不识，家里最高学历者要算小彩虹的爸爸，读完了小学二年级。他们盼望家里能出个读书人增点脸面，现看到彩虹，满腹的希望寄托在彩虹身上。一个星期六的早上，爷爷、奶奶带着易彩虹搭上去县城的客车，办完事后带着小彩虹逛了庙堂山公园。当小彩虹爷爷、奶奶烧香想问问小彩虹的前程时，一位姓张的和尚（人称大师），他对着小彩虹爷爷、奶奶讲“不得了，不得了，此小女子是观世音菩萨转世，心肠特别好，大有出息，前途无量……”说完在香炉前插上三柱香，嘴里念念有词：
　　“顶礼大慈大悲观世音菩萨！
　　顶礼上师！顶礼本尊！
　　远离一切犹豫心，一心精进修妙法，
　　远离昏沉懈怠眠，应当恒时精进行。
　　正知正念不放逸，恒时守护自根门，
　　日日夜夜三时中，再三观察心相续。
　　发露自己之过患，不觅他人之过失，
　　隐藏自己之功德，宣扬他人之功德。
　　当离侍奉及利养，恒时断求声誉禄，
　　明了知足少贪欲，已知恩德且报恩。
　　修持大慈大悲心，恒常坚固菩提心，
　　断除十种不善业，恒时稳固胜信心。
　　……”
　　小彩虹爷爷、奶奶听得糊里糊途，遥遥欲醉，接着问：“我孙女真的有出息？”
　　“那还用说，你这孙女呀，读书不用操心，成绩稳坐一，这与你们家后山那条龙脉有关，你们的祖坟就葬在那座山上，座向是向东吧？”
　　“正是，正是，大师看得真准。”
　　“你们家房子是坐东朝西吧，屋前有个小竹林，还有几棵桃树和梨树，去年种了十来株无花果……”
　　“大师你怎么好象到过我家似的，这么准。”
　　小彩虹爷爷、奶奶夸奖着大师。大师接着说“你们回去，先把无花果全部砍掉，种些柑橘、枣、葡萄、柚子等。还有件事，就是离你们祖坟三百米处，也就是农历戊子年（2008年），当时一喝农药而死的一位中年女性葬在此地，对你家是一祸害，这女子妖孽深重，难以对付，恐怕在三年之内你们孙女有点麻烦，小则赔本，大则赔命。”小彩虹爷爷、奶奶当听到“赔命”二字，吓得面如士色，急忙求大师帮忙化灾。“如果要化灾，有点难处，我都对付不了，还需请如来佛祖帮忙，不过随便什么时候来我们都会为你们出主意，想办法……”
　　回到家里，小彩虹爷爷第一件事就是拿磨连刀砍掉了那十来株无花果。村里人问彩虹爷爷为什么把已挂果的“波姬红，金奥芬”好端端的无花果优良品种砍掉。小彩虹爷爷说“这你们就不懂，以后你们自然会知道的。”
　　小彩虹爷爷一个劲地把砍掉的无花果基地整理好，到处打听着哪里有柑橘、枣、葡萄、柚子种苗卖。
　　几个月过去了，小彩虹爷爷、奶奶没有忘记张大师的告诫：“三年之内你们孙女小则赔本，大则赔命。”卖蛋、卖鸡，还卖了一头猪，凑齐了三千八百八拾八元化灾费，带着小彩虹去庙堂山找张大师。经过一班子人吹吹打打，张大师手指划脚，嘴里念念有词之后，小彩虹脖子上新增一个黑白线圈，左手也有一个。最后张大师对小彩虹爷爷、奶奶讲：“要想你们孙女平平安安，最好给小女孩认个亲娘或亲爹，不然你们小孙女过几年还会有灾星，甚至杀身之祸……”
　　你看小彩虹爷爷、奶奶听了大师话后，脸色假白，一副着急的样子。马上问认你张大师做亲爹可以吗？
　　“你最好另外找，认到我连亲娘都没有，不好吧？”
　　“我们只问认到你，能不能为我孙女化灾？”
　　“那到可以啰。”
　　一番你问我答过后，小彩虹终于认了个亲爹张大师。
　　一年又一年，一月又一月，几年过去了。小彩虹平平安安，健健康康，成绩一直保持全校第一名。转眼已到小学毕业，小彩虹个子升到1.55米，人也长得漂亮，被村里称为村花。
　　小彩虹考上省重点中学到县城读书了，她爷爷、奶奶第一时间就把这好消息告诉的人就是张大师，张大师还为小彩虹封了个千元的大红包。小彩虹爷爷、奶奶还叮嘱现在和亲爹近了，要常去看亲爹，要听亲爹的话。同时小彩虹爷爷、奶奶也托付张大师多照管小彩虹。
　　县城和乡下简直是两个世界，一个天上，一个地下。小彩虹在这重点学府，学到好多从未接触过的东两，结识了好多好多的新校友。由于小彩虹嘴吧甜，成绩好，老师经常表扬，成了学校整个初中部学习的概模。取经的，求学的，交友的，每天使小彩虹筋疲力尽。但小彩虹调理着心态，合理安排时间，使自己成绩一直全校名列前茅。她获得全省数学奥赛第一名、县“三好”学生、县助人为乐好少年等荣誉，使她又以全县第一名的好成绩进入高中。小彩虹取得的这一切好成绩，她爷爷、奶奶总认为和张大师的指点迷津分不开。他们每逢过年过节，都要给张大师丰厚的礼品。张大师对彩虹也做到无微不致地关心，也会每年给彩虹买两身彩虹喜欢的衣物。一来二去，张大师成了彩虹最敬佩的人了。
　　在高中一年级里，彩虹还一直保持着全年级第一的好成绩。班主任老师经常当着全班同学面炫耀着彩虹的艰苦朴素，勤俭节约的好生话习惯，读高中还从未玩手机，一心扑在学习上……这样的同学以后北大、清华不随她选么？
　　也就是2015年春节，彩虹高三那年，上学的第一天，去给她亲爹张大师拜年，这亲爹给了她一样使她多年来一直想拥有的礼物——手机。而她亲爹给她买的是最好的华为Mate8，6英寸屏幕，采用2.5D钻切悬浮玻璃，内置麒麟950八核处理器，后置了全新按压式指纹解锁模块的手机。彩虹接过礼物，她好高兴，好高兴。回到寝室，这一夜通霄达旦熟悉手机功能，存储抄在小电话本上的号码。
　　彩虹自从有了手机之后，像变了个人似的。节假日也很少回家了，她用手机拍摄着校园特色，庙堂山的风光，帅哥美女共欢场面……手机屏幕上显现着化装后的倩影。有了手机，彩虹先是学会玩QQ，后又加了微信，和亲爹聊得火热，一发而不可收拾。
　　有个星期六的晚上，彩虹接到亲爹电话，说他感冒了，要她给买盒感冒药去。彩虹照办了，也就是从那天夜晚开始，每周六彩虹都是在亲爹家度过。
　　时间一久，外面讽言讽语四处飞荡。彩虹的成绩也有所滑坡，班主任老师也多次找她谈话，但效果欠佳。有着校花之称的彩虹，毕了业大学生和还在本校读高中的男生，都在追彩虹，人数少说也有三四十人之多。有的给她寄钱，有的给她寄物，有的约她出去吃饭……她亲爹知道这事，告诫她“千万千万别让这些人当，当今世界对你真心的少呀。”彩虹记着亲爹的话，很少出去和同学们混。
　　彩虹成绩下降的消息传进彩虹家人，彩虹爷爷、奶奶问彩虹是怎么回事，她总说高中知识一步步难，没办法赶上课。问张大师，却又是另一种说法“你家栽的果树是不是死了一棵，问题就出在那里……”
　　彩虹爷爷、奶奶把张大师请在家里，敲敲打打搞了两三天，花去三四千。说也奇怪，从那以后彩虹的成绩明显上升，又恢复到全校第一名。彩虹爷爷、奶奶非常感谢张大师，还特意包上两千元红包亲自递给张大师以表谢意。
　　也不知过了多少月的一个星期一的夜晚，县里电视台在中央新闻联播后的黄金时段，播出一条重要新闻：“我县破伏一起以高科技最新航拍技术诈骗案，抓获以庙堂山张大师为首的团伙5人，案件正在进一步调查之中。”据电视里解释，有些寺庙和尚之类犯罪分子利用最新航拍技术在全县各地拍照为依据，用来诈骗前来问神者，他们根据问神者们口音确定问神者的大致住址，再根据利用最新航拍技术拍照到的资料，描述出问神者的住所的特点，说得神乎其神，问神者听得五体投地，信以为真。
　　又过了些日子，电视里传出“庙堂山张大师正式宣布逮捕，其罪行为利用高科技最新航拍技术进行诈骗，骗取金额达千万元以上，包养情妇3人，诱骗在校初、高中女学5人。”
　　当这个消息传进彩虹爷爷、奶奶们耳朵时，一个更坏的消息接踵而来，“彩虹班主任老师来电话，说彩虹已三天未来上学，人也找不到，电话已停机。”彩虹爷爷、奶奶面对这突如其来的一切，眼里充满失望的泪花。


