      今年上高二了，由于父母工作的调动，我不得不转学到北方城市的一所高中就读。经过和新同班同学一个月的相处，我渐渐觉得这些同学都有一个共性，那就是很可爱——男生豪爽大方，女生文静贤淑，都把握着“与人为善”的尺度待人。其中有一女郎，她的“可爱”之处，令我苦笑不得，煞为费解…..
她有一双水汪汪的大眼睛，皮肤很白（至少比我要白），衣装朴素大方，走起路来更颇具男儿气概。最明显的特征是，她有一把充满磁性的好嗓子，声音清脆似童音，听起来还有着一丝“嗲嗲”的味道，以至于我初次见她，脱口而出：“你戒奶了吗？”
她很活泼，甚至有点好动。一天到晚360度大旋转个不停，同左邻右舍讨论她那“我感觉十分幼稚”的话题，简直像一只乌鸦在宁静的花丛中跳艳舞。有时我不忍说了她两句，准确来讲是“提醒”或是“建议”，既而，我便发觉我刚才做了件多么愚蠢的事。她那充满嫉恨且邪恶的眼神瞪得足以令你毛骨悚然。倘若仅是如此，那可真是谢天谢地。然而，接下来向你挥拳施脚的几率是很大的（没错，她对一个男生动手动脚）。那还没完，上课的时候，我站起来回答问题时，闻见后面男女生在不停地哄笑，下了课细查原因，方知此女郎在我背后贴了张“喜羊羊”。午休过后，发现背后又被贴了张“龟仙人”。
三十天的光阴均是如此度过，所谓不打不相识。打起来却又是“秀才遇见兵，有理说不清”，有时我气急了，假装要动手，怎奈何先被她推了两丈远，她瞪着那双水汪汪的大眼珠，用着那嗲嗲的声音骂道：“你想动谁？你想动谁？”，这气势，特别是这推我的气力，真让我怀疑我可能真打不过她。是冤家？是对头？实难说清，确实又不太像。“骂”过之后，又见雨过天晴，果真当没发生过啥事似的，依旧互相开起玩笑来。最令人“无语”之事，莫过于倘若她有求于你，比如借东西，那笑容彷如灿烂盛开的鲜花儿一样，眼睛还一眨一眨的…..足以融化任何一个男人的铁石心肠。可等到她还你东西时，却是一副你欠她几十年钱没还的样子。
如此类似事件常常发生，倒也习惯了。只是昨日之事实在令我难以释然。班级又要收班费了，查了下钱包，妈呀，啥时候空的。也没多想，扭头便就向女郎借了五元。她倒也大方，仅“嘟囔”了几句便把钱真借给了我。我满怀感激之情，兴奋地接过钱上交给班级。两分钟后，仅过了两分钟而已，“你什么时候还钱啊？”，“你不会不还吧？”，“快点还钱啊”……讨债的“蚊子声”嗡嗡地响了起来，无奈，我只好另寻“债主”，还了她那笔“孽债”，以图个短暂清静。
我姓聂，班里有一缘分兄台与我同名不同姓。几天时间，我俩之姓竟被她戏谑成“赵聂”（造孽）在班级里广泛传播。果真想“打死她”。
上了这么多年学，阅同学无数，实在没遇到过如此“奇葩”女生。淘气、野蛮却也有温柔的一面；小气、可恶却又不失可爱；美丽朴素却掩盖不住她的神经兮兮……唯有用“如此怪哉”概括罢了(liao)。


