      　　一
　　李国庆在厨房炒菜，餐厅里陈秀英在给宝宝椅上一岁半的孙女瑶瑶喂米粥，儿子李文博坐在餐桌旁玩着微信，过了会儿在银行上班的李文博媳妇儿王珍珍进了家门。
　　李文博看了一眼墙上的钟表，已经19点了，“怎么回来这么晚？”
　　“下班以后培训了。”说完王珍珍站到体重秤上，体重秤显示67公斤，王珍珍瞥了瞥嘴，“老公，我每天晚上从单位走回来这么远，怎么没变轻，反而变重了又，以后晚饭我不吃了。”王珍珍边说边坐下从餐桌上的南瓜果盒里抓起一把瓜子嗑起来。
　　“怎么能不吃晚饭呢？该正常吃饭的时候还是要吃的嘛。”陈秀英听见儿媳妇的抱怨便插嘴道。
　　李文博知道王珍珍说得只是气话，而此时李国庆把两盘炒好的菜端上了桌子。
　　李文博去舀饭，“妈，让瑶瑶在宝宝椅上坐会儿，你先来吃饭。”
　　“你们吃吧，我不吃了，我不饿。”陈秀英说着从宝宝椅里抱出瑶瑶。
　　“你刚才教育谁呢，怎么轮到自己就食言了。”李文博调侃道。李国庆也坐到餐桌旁。
　　“我每天让你爸气都气饱了。”
　　“你把话说明白，我怎么招你了。”李国庆刚拿起馒头又放下。
　　“怎么招我了，你都退到二线了，怎么比当经理的时候应酬还多！你就不能早点回来帮我一起收拾收拾家。”
　　“我就这个样儿，你每天在家就不能收拾啦！”
　　“我每天光带孩子就够我的累了，你要是没啥事情就早点儿回来帮我带孩子。”
　　“好啦，当着瑶瑶的面儿，你们别吵了，妈，你少说两句吧。”李文博从中劝解，不过李国庆和陈秀英越吵越凶，最后还是李国庆停了口。
　　李国庆快速的往嘴里扒了几口饭就回屋了。餐厅剩下李文博、王珍珍、陈秀英和瑶瑶。
　　陈秀英抱着瑶瑶到客厅看电视，李文博和王珍珍也迅速的吃了饭，李文博到厨房刷碗，王珍珍去客厅陪瑶瑶玩儿。
　　“妈，去吃饭吧。”
　　“我不吃了，你爸就不知道心疼人，他家的人都是这样，都跟你奶奶一个德性。”
　　王珍珍不知道该说些什么，但她知道婆婆又要开始数落自己的婆婆了。
　　二
　　从市区出来往西走不了多远就是太行山脉，大山里星罗棋布的散落着许多的村庄，李国庆的母亲杨三妹就住在其中的一个山村，李国庆和陈秀英在上大学之前一步也没离开过这个村子。
　　“国维呀，最近我老感觉着自己心口疼，是不是得啥病了，要不去城里的医院查查？”杨三妹对着正在烧火做饭的二儿子李国维嘟囔着。
　　“娘，你这不是老毛病了吗，以前不是都去看过，没事儿的。再说了有病咱这村卫生所就能看喽，没必要跑到城里，你别自己吓唬自己啦！”李国维安抚自己的母亲。
　　“哎，儿大不由娘啦，我这都快入土的人啦还能活几年哪，你现在就不管我了。你弟弟在城里难得回来一趟，你爸在的时候还好，你爸死了，你弟弟更回来得少了。”
　　“娘，你老糊涂啦，前段日子我弟不是刚回来看过你吗，还买了这么多东西。”李国维指了指堆放在墙角的米面油和糕点。
　　“哼，他心里还有我这个娘，你给他打电话，就说我病了，看他来不来。”
　　“这样不好吧。”
　　“你打就是了，我生了你们兄妹五个，没有一个让我省心的，闺女也就罢了，你们哥仨娶得媳妇一个比一个混账，尤其是老三的媳妇秀英，把你弟管的…还一点儿也不孝顺，这多少年了，连个门边都不登。”
　　“你还好意思说，谁让你那儿时候亏待人家啦。”
　　“…总之你给老三打电话，让他赶紧回来，哎哟——我的心口——”说着杨三妹双手捂住自己的胸口。
　　三
　　星期天，李文博从派出所值完两天班回到家，瑶瑶看见李文博进门，就朝李文博扑过来要李文博抱，李文博将瑶瑶抱起来。
　　“你今天有事没有，没事你开车陪我回趟老家吧，你奶奶病了，我们回去看看，先等会儿，你四叔说要回去，我先给你四叔打个电话。”
　　“好吧。”李文博虽然心里不愿意，但还是答应了，李国庆便去打电话。
　　一会儿陈秀英过来对李文博说：“你开车陪我回老家，我得去吊个孝。”
　　“今天珍珍上上午班，那瑶瑶怎么办？”
　　“你爸不能在家看着吗！”
　　“可是我爸刚给我说我奶奶病了，让我和他一起回去。”
　　“这样啊，那就领着瑶瑶一起回去吧，正好可以呼吸一下新鲜空气！对了，你是不是先给珍珍说一声，要不我给她打电话说吧。”
　　“妈，这个事儿让我来就行了。”李文博有些反感母亲的热心肠。
　　“你就说咱妈害怕一个人在高速上开车……”
　　“妈，你就少说两句吧，我知道怎么说。”李文博和王珍珍通了电话。
　　“我还是不去了，要不妈，你开车拉着我爸回去吧，路上开慢点儿。”
　　“怎么了？”李国庆问儿子。
　　李文博不知如何解释，“哎呀，我在家看瑶瑶，你们就去吧。”
　　“这样啊，我再给你四叔打电话，让他别开车了，开咱家的车拉着我和你妈。”说完李国庆就去打电话了。
　　陈秀英还是有些不放心李博文，“你能行吗——刚才瑶瑶已经吃饭了，记着10点让她喝一奶瓶水，中午你喂不了饭就给瑶瑶冲一瓶奶粉，记着中午12点就让瑶瑶睡觉，你让瑶瑶坐在推车里，来回推她就能把她哄睡着了，记得一定让她喝水，还有……”
　　“好了好了，我都记着呢。”李博文有些不耐烦。
　　李国庆和陈秀英刚出门，李博文就给王珍珍打手机。
　　“喂，咱四叔开车和咱爸妈一块回老家，我在家看孩子呢。”
　　四
　　李国新驾车驶上了通往老家的高速，李国庆坐在副驾驶位置，陈秀英在后排。
　　“喂，珍珍啊，我和你爸回老家了，博文在家看瑶瑶呢，不过下午我就回家了。”
　　“你昨天不是说一个人回去吊孝吗，我爸怎么也回去了？”
　　“哦，你奶奶捎口信说难受呢，你爸回去看看你奶奶。”
　　“不严重吧。”
　　“你奶奶那个人就好神经兮兮的，没病也得给自己找点儿病，先这样了。”
　　“你就这么对你儿媳妇说你婆婆呢！”
　　“怎么了，她就这样，还不兴说了！”
　　“你个臭娘们，这辈子就这么一个死牙臭嘴，你一辈子就不会说个人话！你就不配是个人！”
　　“老四，这可是你亲耳听见的，我就说个平常话，你哥就这么骂我的，这还是好听的，有你在这，他还收敛点儿，要搁平常，早就肏你娘、妈个屄的乱骂开啦。俺爹娘是死得早，难道就该受他这么骂吗。”
　　“我说嫂子呀，俺哥是有缺点，但是你和俺哥生活这么长时间，他是个啥样的人你能不知道，这么多年都过来了，儿子在派出所上班，儿媳妇在银行上班，又添了个孙女，多好的日子啊，每天吵来吵去有啥意思。”
　　“你该说给你哥听。看他一天不骂人行不行。”陈秀英看着窗外向后奔跑的风景，往事又一幕幕出现在眼前。
　　五
　　80年代初期，中国的农村还是破败不堪的，陈秀英结婚时，陈秀英的父母已经不在了，结婚的事情娘家全靠几个姐姐操持，杨三妹给儿媳妇套了两床被子，到晚上睡觉的时候，陈秀英和李国庆裹着被子，被子里发出哗哗的声音。陈秀英和李国庆也没当回事，婚假结束后，陈秀英又去市里上班了，李国庆回了部队，等陈秀英再次回家时，发现自己的被子又脏又皱，陈秀英问杨三妹怎么回事，杨三妹说给自己的哥哥盖了，陈秀英又气又愤，心想家里那么多被子，为什么要用新媳妇的被子给70多岁的老头子盖。被子没法再盖了，陈秀英买了一块新布料，找到三姐准备拆了被子重新缝个背面，被子面拆了，被芯还是发出哗哗的声音，于是又把被芯拆开，被芯里全是烂棉花和荞麦皮。
　　……
　　李文博是在秋天出生的，陈秀英坐月子的时候，部队只给了李国庆十天假，李国庆坐火车回到家，屁股还没坐稳，杨三妹就发话：“你和你媳妇都是吃商品粮的，家里没你们的粮食，想吃饭你跟着干活去。”于是李国庆就扛着锄头跟着父亲、哥哥们往地里去了，每天面朝黄土背朝天，李国庆的月子假全为家里干了农活。陈秀英的奶水不好，李文博饿得每天嗷嗷叫，李国庆听说月子里喝老母鸡汤能下奶，但是家里的老母鸡杨三妹不让杀，杨三妹让李国庆出去买，但是谁家都指着母鸡下蛋根本不卖，李国庆没办法到了大姐家求助，大姐家里有两只母鸡，大姐让李国庆带去一只给陈秀英炖汤，李国庆夹着母鸡就回去了，杨三妹一看李国庆带着母鸡回来，说：“买到母鸡了，我去替你杀了给陈秀英炖汤。”说着就去拿刀，李国庆说不是买的，是大姐给的，杨三妹说：“你姐家的不能吃。”上去就夺李国庆胳膊弯夹着的老母鸡，李国庆就是不给，杨三妹看夺不过就一屁股坐到地上撒起泼来……等到李国庆回部队的前一天，杨三妹提出冬天家里没有多余的煤球给陈秀英烧，于是李国庆四处找煤，刚开始怎么也找不到，最后还是有个乡亲的煤不用了才算有了着落，但紧接着碰到了难题，怎么把煤球弄到家，杨三妹的家位于一个土坡上，于是李国庆麻袋装着煤一遭一遭的将煤从老乡家扛到坡上的家里，然后又着急忙活得用蜂窝煤磨具压出一个一个煤球，李国庆的父亲、哥哥们就闲坐在旁边看着，谁也不说上去帮忙，干了一天的活把李国庆的痔疮脱出来了，李国庆疼得一晚上没睡，第二天又坐火车回部队了。
　　……
　　李文博小的时候看见杨三妹屋里的桌子上放着一瓶水果罐头，于是就找陈秀英要，陈秀英正要给儿子开罐头的时候，杨三妹进到屋里一把将罐头夺了：“这是别人买给你爸吃到，你们不能吃。”杨三妹看到李文博哇哇大哭起来，她第一次和杨三妹吵起来，然后陈秀英拉着哭哭啼啼的李文博到外面小卖部给李文博买了一瓶罐头，并且安慰李文博：“我们的罐头比刚才得好。”母子俩高高兴兴的回到家，忽然看见杨三妹的大孙子和外孙正拿着李文博刚才要吃的罐头吃得津津有味……李文博小的时候不爱吃饭，一次杨三妹喂李文博吃饭，李文博东走西走怎么也不吃，于是杨三妹从衣服上摸出一根针，照着李文博的嘴就扎上去，李文博疼得哇哇大叫，陈秀英听见哭声赶过来，看见李文博嘴上全是血，滴得衣服上也是，陈秀英质问杨三妹，杨三妹振振有词：“小孩子不好好吃饭，用针扎嘴放点血就好了。”
　　……
　　六
　　中午李文博将瑶瑶哄睡了，王珍珍下班回到家。
　　“你怎么没和咱爸妈一起回老家啊？”
　　李文博心想你不是明知故问吗，但还是把王珍珍的心里话当成自己的意见发表出来，“瑶瑶还太小了，回老家时间也长，我怕折腾孩子。”
　　“我也是这么想的。”王珍珍听到丈夫的回答很是满意。
　　王珍珍将陈秀英在电话里的话告诉李文博。
　　“咱妈就是这样的人，而且咱奶奶以前的确对咱妈不好，也难怪咱妈会说这样的话。”李文博替母亲解释。
　　“咱妈给我说过和咱奶奶的事儿，可是我觉得在车里当着咱爸的面这样说是不是……”
　　“也许打电话的时候，咱爸妈没在一起。”
　　“应该是在一起的，我听见咱爸的声音了。”
　　“哦。”李文博不想再就这个话题讨论下去，露出心不在焉的样子。
　　王珍珍转移话题，”也不知道咱奶奶得了什么病？对了，咱四叔是让咱奶奶给出去的？“
　　“是啊，是给了咱二爷，好像是咱二爷家没儿子，于是就把四叔给过去了，具体我就不知道了。”
　　晚上，李国庆和陈秀英回到家，李文博问父亲。
　　“我奶奶情况怎么样？”
　　“你奶奶以前就老说心口疼，过几天可能要下来检查一下。”
　　七
　　李国庆在外面应酬之后回到家，李文博和王珍珍在客厅陪瑶瑶玩耍，陈秀英在卧室看微信，李国庆逗了一会儿瑶瑶便回到自己的卧室，李文博发现父亲喝了些酒，于是去倒了杯热水送到父亲屋里。
　　“你奶奶下来做检查了，我准备接你奶奶过来住几天。”
　　李文博沉默了一下，问父亲：“检查结果怎么样？”
　　“初步诊断是胃癌晚期。”
　　李文博走出父亲的房间，刚刚父亲的话犹如定时炸弹埋在了李文博心里。
　　“秀英——秀英——秀英——”李国庆喊了三声，陈秀英依旧没有理会。
　　“妈——妈，我爸喊你呢”
　　“啥事啊？”陈秀英走到李国庆卧室门口。
　　“你进来，我给你说个儿事儿。”李国庆一副商量的口吻。
　　“我不进去，你说吧。”陈秀英回答的很坚决。
　　“你进来，我给你说。”李国庆的口气变成了命令。
　　“我就在这说吧，进去干啥！”
　　“你打底进来不进来！”李国庆发火了。
　　“我不进去。”陈秀英显出一副针尖对麦芒的架势。
　　“算啦，我不给你说了，怂娘们！”李国庆吼着。
　　“你又发啥酒疯呢，我不是你的奴隶，被你呼来喝去，我就不进去。”说完陈秀英回自己卧室将门碰上了。
　　李国庆也关上房门睡觉了。
　　可是父亲那句话所释放的阴影在李文博的心里渐渐放大，他不敢想二十多年没在一起生活过的奶奶住到家里会是一个什么样的场景。
　　九
　　李国庆为杨三妹办好出院手续，他扶着杨三妹上了车，李文博是司机。
　　“妈，你这次出院，就先上家里住几天，我爸不在这么多年了，你一个人在老家，我又不常回去，这次让儿子我好好尽尽孝。”
　　“我不去你那住了，你让我多活几天吧，你家媳妇都能把我吃喽！”
　　“妈，你说啥呢，你就安心在家里住几天。”说着话，李文博将车开进了小区。李文博给李国庆打开车门，李国庆将杨三妹搀下车。
　　“你们啥时候搬到这里的？”杨三妹问。
　　“我们都搬过来15年啦。”李国庆心里生出些许愧疚。
　　李国庆打开门，瑶瑶跑过来叫爷爷，并且张开手让李国庆抱。李国庆抱起瑶瑶告诉杨三妹：“这是你外孙女。”杨三妹想要抚摸瑶瑶的头，瑶瑶哇的一声哭出来，王珍珍赶紧过来接手将瑶瑶抱过来。
　　“你妈呢？”李国庆问王珍珍。
　　“我妈在里屋呢。”李国庆让杨三妹坐在客厅的沙发上，心里火不打一处来——我妈来了，就算场面上陈秀英你也得出来见个话呀。李国庆越想越生气，但走到门边，又把火强压下去。
　　“咱妈来啦。”李国庆也不知道为什么自己说得很温柔。
　　“来就来呗。”陈秀英一脸冷酷无情的样子。
　　李国庆忍住悬在嗓子眼怒火，“你出来见个面。”
　　“凭什么让我去见她，要见也是她来见我，这个老不死的东西，还有脸住到我家，也不撒泡尿照照自己是什么德性，我告诉你，今天是有她没我，有我没她，你自己选！她在这，我立马就走。”李国庆没想到陈秀英的反应如此之大，几乎是蒙圈了。李文博和王珍珍听到吵架的声音赶了过来。
　　等李国庆冷静下来，他试着安抚陈秀英：“她就在这住几天，你忍耐几天就——”
　　陈秀英打断李国庆的话，“凭什么让我忍受，我已经受够了，她不走是不是，她不走我走。”说完，陈秀英就从床底下抽出一个蓝色的旅行箱往外走。
　　李国庆拦住陈秀英，“我求求你，你别再闹了好不好！别让孩子们看着了笑话！”
　　“谁有心情和你闹，你还怕孩子们笑话，你就不问问孩子们是怎么想的。”
　　李国庆问抱着瑶瑶的王珍珍，“你也不想让你奶奶在这？”
　　“我每天上班没空带孩子，我妈每天带孩子都够累的了，再来个奶奶，我妈怎么能吃得消啊，我听我妈的，如果我妈走了，我也抱着瑶瑶走，我妈到哪，我就和瑶瑶跟着我妈到哪！”
　　李国庆把最好一丝希望寄托在李文博身上。“儿子，你是站在爸爸这边的吧。”
　　“爸爸，说实话，我忍你很久了。”李国庆吃了一惊。李文博继续说：“在这个家里，以前都是你一个人说了算，只有我妈敢反抗你，但是都会招来你的咒骂，我以前慑于你的淫威，不敢和你言语顶撞，还和你同流合污教训我妈，但是这次我不能眼睁睁看着你的随心所欲毁了这个家，我不能再让我妈伤心了，你要是让我妈踏出出这个家门，我就跟你拼命。”
　　杨三妹颤颤巍巍走过来，“好了——好了——千错万错都是我一个人的错，都是我一个造的孽，我不该刻薄你——儿媳妇。”杨三妹面向李国庆，“儿啊，有句老话叫人之将死，其言也善，好好跟你媳妇过日子。别老吵架，啥事儿都顺着点儿你媳妇，我走了。”说完杨三妹就不见了。
　　“娘——娘——娘——”李国庆喊着喊着就喊醒了，他回过神，发现自己刚才是睡着了，杨三妹还躺在床上，李国庆给杨三妹掖了掖被角。看着母亲睡觉的面容，杨国庆自言自语道：“娘啊娘，你还记不记以前是怎么亏待我和秀英的，我不恨你，因为我就你这一个娘。”
　　八
　　在派出所值完48小时的班，李文博收拾屋子准备回家休息，这时手机响了。
　　“喂，儿子，你奶奶下来住院了，你回家和你妈一起来医院看一下你奶奶——来的时候要是买东西就买水果，不买也行。”
　　“好的，我先到医院看一下，然后我去下个澡，等下午我和妈再去。”
　　“你不用先过来，你要不先洗了澡，再和你妈过来。”
　　李文博给陈秀英打过去电话。
　　“你在家没？我奶奶住院了，我爸让我开车回去拉上你到医院看看我奶奶。我先去洗个澡，然后再回去。”
　　“我没在家，我出去徒步了，得一个钟头，等我回去再去医院吧。行，你去吧。”
　　李文博又给王珍珍打电话。
　　“珍珍，我晚点儿回去，我回家之前先去洗个澡。”
　　“我感冒了，还等着你回来买药呢。你不能下午再去洗澡吗！”
　　李文博回到家，瑶瑶在地上玩，珍珍在喝药。
　　“还用去买药吗？”
　　“不用啦，我在家找到一些感冒药。咱爸咱妈不在家，我是想让你回来带孩子，我怕和瑶瑶太近把她也给传染了。”
　　“咱奶奶住院了。”
　　“我知道，咱爸说了。”
　　“等咱妈回来，我和咱妈去医院看看咱奶奶。”
　　“咱爸说的是你和咱妈，还是你我和咱妈？”
　　“你不是感冒了吗，就别去了。”
　　“不是，刚才咱妈给我打电话，说是咱俩和咱妈一起去医院。”
　　“等咱妈回来再说吧。”
　　“昨天晚上咱爸和咱妈又吵架了。好像是咱爸要往医院拿苹果，咱妈不让拿，然后就互相喊了几句，接着咱爸咣当一声碰住门就走了。”王珍珍描述得栩栩如生。
　　”一晚上没回来吗？“
　　”嗯，一晚上没回来。“
　　“对了，以后咱妈当着你说咱奶奶的事的时候，你不能再向着咱爸了。”
　　“我怎么向着咱爸了？”李文博有些莫名其妙。他的潜台词是——我一直都是向着咱妈啊。
　　“比方说，咱妈说咱奶奶怎么样怎么样的时候，你不要说什么她就这样之类的话。”
　　“那我该怎么说？”李文博显出一副虚心请教的态度。
　　“你应该感显出一副不知情的样子，接着说：她原来是这样的人啊，让咱妈把心里的委屈都说出来，都释放出来。你可倒好——”
　　“我说那么一句话本想是安慰咱妈，谁想到是把咱妈的话给堵住了。你说得有道理，以后我试试。”
　　正说着，陈秀英开门回来了。
　　九
　　李文博开车和陈秀英去医院。
　　”你爸说让买东西了吗？“
　　”我爸说买不买都行。“
　　”还是买点儿香蕉吧，看你爸挑理儿。“
　　李博文停下车，陈秀英到路边买了些香蕉。
　　“其实你妈我是个明事理的人，该讲啥礼数的我都知道，我就是对你爸爸生气，昨天晚上你爸非要往医院拿苹果，我说第二天我和你一起去然后拿着苹果也能显得我这当儿媳妇挺周到，可你爸就是不听，非要和我别着劲。”坐上车，陈秀英像是自说自话，又像是说给李博文听。
　　“妈，其实我有句话憋在心里很久了。”只说了一句，李博文反复掂量该不该讲出后面的话。
　　“什么话？”
　　“以前的事情都让它过去吧，现你在每一次对不幸的回忆，就相当于对不幸对你的第二次伤害，你为什么还要反复伤害自己呢！”李文博自认为讲得很智慧，母亲应该听进去了。
　　“你说得道理妈都懂，但是只要一提起你奶奶，妈的心里就难受。妈的遭过的罪，你是没法感受的。”
　　“难道只有她死了你才能放下！”李文博并没有把这个想法说出来。
　　陈秀英的手机响了起来，
　　“什么事，我和你儿子在去医院的路上，马上到，对了在几楼？”
　　“在十楼，十三床。”李文博插话道。
　　电话那头的李国庆沉默许久，“……咱妈不在了。”


