      　　刘大嫂居住在偏僻的农村，二十多年前订亲时和男友一块买衣服进过一趟城，从此，就拴在了农村，过着日出而作，日落而归的平淡生活。
　　今天，刘大嫂在城里工作的大侄子结婚，身为大姑不能不去祝贺。头天晚上，刘大嫂就把平时舍不得穿的新衣服找了出来。天未亮，刘大嫂就起了床，并穿上新褂子和新裤子，说是新衣服，并不是新买的，而是平时干农活时舍不得穿，只有走亲戚或过节时拿出来穿的衣服。刘大嫂换上新衣服，又经过一番精心打扮，才和其他亲友一块坐上农用三轮车进城。
　　车厢里挤满了大人和孩子，大人都坐在小板凳上，大点的孩子站着，年龄小的被大人搂在怀里，大家一路欢歌笑语，大约一个钟头农用三轮车进了城。街市上已有不少人在走动，路两旁卖早点的吆喝声此起彼伏。这城市和农村就是不一样，道路是宽宽的，楼房和杨树梢一样高。刘大嫂满眼的新鲜，两只眼东望望，西看看。在一片广场上，一群男男女女正在跳广场舞，也有几位年龄大的在广场一角练太极拳。这些人真是吃饱了撑的没事干，又是跳又是扭的，跟耍猴一样。刘大嫂手指着广场上跳舞的人群说。你懂的啥？人家这叫锻炼身体。真是没出过远门，少见多怪，一位刘大嫂的堂弟撇着嘴对着刘大嫂说。
　　刘大嫂的侄子住在城西关一个小区里，农用三轮车七拐八磨，终于来到了侄子居住的六栋楼。宴席设在一家大酒店，亲友们先来到刘大嫂侄子的家里看看。刘大嫂的侄子住在十六楼，一百二十平米的大房子。刘大嫂的侄子已在楼下等着亲友们的到来，刘大嫂和亲友们在侄子的带领下，走进了电梯。刘大嫂第一次坐电梯，只觉得轻微的一颤动，电梯门开了。到了，大家下电梯吧。有人大声喊着。到了，咋嫩快！刘大嫂简直不相信，还一个人站在电梯里发愣，有人拽着她一只胳膊向外走，她才醒过神来迈步走出电梯。
　　刘大嫂和亲友们前呼后拥着走进了侄子的家，只见正门贴着大红喜字，门两旁各挂着一只红灯笼。宽大的客厅，已显得空间很小，沙发上坐满了人，平时不用的小凳子也一一摆开，三间卧室里也挤满了人。刘大嫂挤在一间卧室里，和亲友们说笑着。突然，刘大嫂看到靠墙角处立着一个布厨，里面挂了几件新衣服，拉锁没有拉上。有一位亲友走近，想伸手摸摸布厨。刘大嫂立马喊住她，别乱碰！这可能是烘干机，刘大嫂自以为比其他的亲友知道的多。其实，也有人知道是挂衣服的布厨，只不过当着刘大嫂的面没有说破，而是掩口偷笑。刘大嫂在家时听人说过，城里人洗过衣服都挂在烘干机里烘干。今天可算长了见识，见到烘干机了。刘大嫂一脸的自豪。
　　到了吃饭的时间，刘大嫂和亲友们一块去了酒店。进了大酒店，刘大嫂低头一看，地上铺的是红地毯，心理嘀咕道，一块多好的毛毯铺在地上，让一双双脏鞋踩在上面，真是有钱烧的。这时候，刘大嫂有一口痰想吐，但是，看到这红地毯，她又咽了下去，不过，心理仍在骂，这么好的一块毛布料，铺在地上让人踩来踩去，城里人真是有钱不知道他爹姓啥了。
　　刘大嫂和其他亲友围着一张圆桌坐下，刘大嫂一屁股坐在黑皮子包的沙发椅上，觉得很是舒服，又站起来用手按按椅子面，用衣袖拂了拂椅子背，轻轻地坐下。圆桌上摆着小碟子、小茶盅、筷子，芍子等餐具。吃顿饭，咋摆这么多小碟子、小碗，刘大嫂自言自语地说。难道是一个人一小碟子菜，一小碗饭。常听在城里上学的学生说，吃西餐东餐的，难道…….。这城里人咋嫩抠，刘大嫂心理直打问号。
　　上菜了，服务员端来一托盘菜，有荤有素，很快一盘盘飘着香气的菜摆满桌子。大家都拿起筷子，扎开用塑料纸包裹严实的小碗、小玻璃杯子等餐具，刘大嫂也学着大家笨拙地用筷子扎包裹着餐具的塑料包装纸，由于用力过猛，差一点餐具没从手中滑落。有些菜从来没吃过，也没见过，刘大嫂用筷子点了点，又转向其它的菜了。一顿饭下来，刘大嫂吃得不到口不到胃的，也没品尝出饭菜啥味道。当大家都起身站起来离开时，她见有人从一个小盘子里捏几张餐巾纸擦嘴，心里又在盘问：“这不是农村给小孩子擦屁股的纸吗？城里人咋都擦嘴。”刘大嫂没有伸手去拿盘子里的餐巾纸，抬起右胳膊用自己的袖子抹了一下嘴，站起身子和其他亲友一块走出了大酒店。


