      上海有一条马当路，马当路口有一家四海批发市场，平日里人来人往，做生意的商贩忙着装货卸货，招揽生意，讨价还价声此起彼伏，好不热闹。市场101号摊位，摊主姓刘，剃了个板头，胖胖的身材很结实，脖里围了根黄澄澄的金项链，他的水果生意出奇的好，连着占了两个摊位，每天卖水果剩下的包装盒堆的到处都是。胖子没有雇人，就是一个老太太帮忙看生意，老太太年纪大了，头发花白，人很和善，对来买水果的客人都童叟无欺，有时还少收钱。老太太与胖子刘说话很少，只是一个人照看生意，胖子刘倒是嗓门大，时常因为老太动作慢，说她几句。
在这条有名的马当路尽头，有一处僻静的建筑，三层楼，整整齐齐，是本地一家养老院，里面栽种了不少花草，时常见老人们三三两两散步，这一天正是农历春节，许多老人都去子女家过年了，养老院里显得很冷清，一大早，门卫老伯惊讶的发现，养老院门口竟然躺着一排包装华丽的高档水果，大概在20盒左右，盒子还用编织线打了蝴蝶结，很是招人喜爱，这些水果是从哪儿飞来的？老伯在门口站了会，不见有人来领，就叫人帮忙把20来盒水果搬进了养老院。寻思不久就会有人来打听，可是连着两天都不见人影，老伯把这件蹊跷事跟院里领导讲了，一致认为可能是有好心人捐赠给院里老人食用的，打开包装，水果非常新鲜，质量也相当好。可是院领导为难了，因为根据规定，养老院接受社会捐赠都是需要留下捐赠人姓名的，对不留任何资料的捐赠，院里老人不能接受，好好的水果眼见着就要浪费了。还是门卫老伯脑子好，想出了一个办法。
再回头说胖子刘的水果摊，因为过年，这些天生意倒冷清了不少，该买的水果，人们年前都买齐了，胖子刘就守着台小电视，没精打采的一边看，一边盘算着这些天的水果销路，心里堵了个疙瘩，突然，他看到电视里出现了一所熟悉的养老院，这不是马路尽头的那家吗？怎么上电视了？正想着，突然看到了20来盒水果，我的天，胖子刘惊讶地要叫出声，这不是前几天我进的那批货吗，那批蝴蝶结我太有印象了。我还想呢，大概是卸货的小王忙中出错少装了20来箱，大过年的，我也不好意思发火，平常关系都是哥们，总有点欠多欠少的小磕碰，我当时提了一句，小王还嘿嘿笑，说没事，下回补。怎么出现在电视里了，这下胖子刘就有点坐不住了，你小王做好事不留名，怎么拿的是我的货。“小王，我先去养老院要回我的货，回头再来找你，”想着，人已经到了养老院，胖子刘向门卫老伯打听20来箱水果，老伯显得很高兴，说一定要谢谢这位叫刘涌孝的好心人，说我们院长正找人忙着做锦旗，要好好表扬社会上涌现出来的这位有孝心的好人。胖子刘弄懵了，因为“刘涌孝”正是自己的名字，难道小王他……？正犹豫着，老伯让他登记名字，他只得说自己就是刘涌孝，老伯听了，紧紧抓住了胖子的手，边摇晃边连连夸赞，“年轻人，了不起，大过年的还想着我们这些没回家的老人。真的谢谢你。”老伯越说越激动，急急忙忙想把胖子刘让进养老院见领导。胖子这回脸红的像发烧，慌忙说家里有事下回再来，就一溜烟似的离开了。
胖子回到自己的水果摊，看到卸货的小王已经等在那里了，小王笑嘻嘻的看着胖子，道出了事情的原委。原来胖子有位老母，就是帮他看摊位的那位老太太，老太太早年丧夫，一个人含辛茹苦把胖子拉扯大，取名刘涌孝，希望这个孩子能自食其力，孝顺父母。可是胖子自从当了水果摊小老板，对老母就不闻不问，把老母当伙计，整天忙着生意，不高兴时更是斥责有加。有时老母一人看摊，没人的时候就偷偷抹眼泪。卸货的小王与胖子刘交情不错，眼见刘母的遭遇，就劝说胖子要百善孝为先，胖子刘总是含糊答应，也没当一回事。前几次，小王来送货，看到刘母一人坐着张小板凳，扒着饭碗吃饭，碗里的米都发黄了，隐约透出霉味，老太太头发已经花白了，还一口一口使劲吃。小王心里作痛，才想出了一条规劝朋友的好计策。养老院那边的消息，也是小王打电话告诉的，并留下了胖子刘的名字电话。
面对好朋友小王的一片苦心，胖子刘羞愧难当，正在面红耳赤的时候，手机响了，原来是养老院的领导叫了电视台的人，要来送锦旗拍电视。胖子刘恨不得找个地洞往里钻，可是对方盛情难却，只好在小王哈哈大笑声中接受了这份荣誉。
很快整条马当路都知道了胖子的事，大家都觉得这个生意人心眼好，很善良，因此胖子刘的水果生意也比以前更好了。胖子新雇了年轻小伙照顾店面，老母有时也来帮忙，脸色红润多了。胖子与好朋友小王商量，时不时给养老院送些新鲜水果，慰问老人。这真是，移花接木巧施计，尊老孝亲留美名。


