      闻说古寿州有一财主，名曰刘罗刚，好行仁义。与母、弟、弟媳相处一室，其乐也融融。一日，偶得一金箍，如今之戒指。无意间被弟见，问所从，不能答。弃诸韭根。弟媳铲时见，收之。戴指间，弟疑其与兄有染。百辩不能释。罗刚曰：“何处得？”答何处。曰：“挖之。”遂挖之，得古墓，三道石门，传为古王后墓。得六缸白银，遂以之修桥铺路、赈济灾荒，民多爱戴之，又拿余银置买三艘大船，贩盐致富。
相传有一年端午节期间，按惯例，州里有大戏开演，一边喜庆丰收，一边祭奠人民屈原。那时候屈原已变成水神，这可惊动了龙王府。府里三公主实际是红鲤鱼精。红衣隐现阿娜多姿的身体，身体上鳞片经阳光一照，闪闪发光。这标致的美人鱼一出水就成凌波仙子，身后划出一条多彩如锦绣的水路。戏台上的锣鼓声传来，水面上的她听得出神。有时候，一边听戏，一边跟着节拍，翻出很大的水花。不行，一定得去看戏。三公主打定了主意。
这样，不知何时，看戏的人群中多了一个美女。只见她上身穿嫩绿的绸缎衣，下身披荷叶裙，一对亮晶晶的眼睛里不时闪动着忧郁的神情，看你一眼就像是摄去了你的魂魄似的。此事略一传开，便引起轰动，四下里来看戏的人更多了，大家猜测这美人儿就是大财主刘罗刚家的千金。
财主刘罗刚也风闻了这事。一高兴，以坐贾的身份，行地主之谊，将远近行商的税收费全包揽下来。广收民心，为将来抛打彩球选女婿造声势。不纳地皮税，还能来做生意看戏，谁不愿来呢？一时间，莫说和尚，就是庙里年节时无家可归的叫花子，也都能弄到戏看啦！
当然，刘财主之所以有这么雄厚的实力，盖因为那时候是康乾盛世。寿州城盐路发达，刘罗刚家三艘大船专门负责水路上的贩盐生意。城中青石路面上断断续续出现的寸许深的沟辙，就是往来运盐的铁边车轧出的。刘罗刚暴富行义举和他家小姐如此迷人之事，一时间传为佳话。
然而，事情总有败露的时候。这一天，有个庄稼汉要到麦地里有事情。他躲在麦芒深处，将底细看得一清二楚。鲤鱼公主如何出水，如何带一帮鱼上岸，如何一变而成刘小姐和一批随从，刘小姐如何坐轿，随从如何抬轿至戏场等，都被这家伙瞧在眼里。这儿的人都有两重身份，既是庄稼人又是渔民。于是他悄悄进入戏场告知人们真相，鲤鱼公主立刻陷入危险境地。将信将疑的人们无心看戏，却把轿子围得水泄不通。初夏的太阳光越来越热，怎么办？
只见鱼公主从轿内飘然而下，向人们扫视一眼，霎那间人们惊呆了，好一个标志的鱼美人，大家引颈驻足，一时间心醉神迷。鱼公主在人们自觉地让出的一条道引领下，来到一店铺前，向一老者躬身作揖，然后向他说：“口渴了，行半碗水喝。”
老者递水，公主如刷牙一般，张口一仰脖子，将水灌入口内，只听水在喉头“咕鲁咕鲁”响，然后一弯腰，又如织女裁剪制衣前要喷水润布一样，满口水一下子如雾一般喷向戏场所有人头顶的上空。那雾水寒气逼人，冷暖空气一对流，引发一场瓢泼大暴雨，惊散所有在场之人。就那个空隙，公主群臣得以再次化鱼脱险，入波隐匿。
次日，有两条大头鲢子翻了肚子飘出水面，人们说那是被斩的负责把风者。
原来，那老者是刘罗刚变的，他早已知道鱼公主不是自己女儿，特意赶来，救公主一命。

