      　长江三峡移民区，有一个新村叫葛洲坝，这个村名就是为了纪念葛洲坝水利发电工程而取的，同时也标志着移民者为国家建设作出的巨大牺牲。新村历史短底子薄，没有什么村办企业，剩余劳力都选择了外出打工，三人一帮，四人一伙，有的到广东有的到福建，其中有几个年轻的小伙迷信了“天上有天堂地上有苏杭”这句俗语，他们来到了浙江的杭州。有一个文化不高的小伙叫郑三峡，他前年和貌似天仙的美女白荷花刚结婚，新婚燕尔，青春时光，白天成双成对，晚上相拥入睡，情意绵绵，如胶似漆，真不想两地分开，可是守着家里那两亩三分地没有出路，小两口一起出来打工呢，六十岁的老爹患有心脑血管病，卧床不起，没有人照顾也不行，权衡再三，还是郑三峡自己出来，那二十多岁的新婚媳妇就成了村里最年轻的的留守妇女。
　　自从郑三峡走后，白荷花白天地里种田，好天一身汗，下雨一身泥，回到家里洗洗涮涮，洗衣做饭，为公公熬汤煎药，忙活一天，背痛腰酸。伺候完公爹，回到自己的房间，倒头就睡，电视机开着也没有时间看。年青人身体好，精力恢复得很快，到了下半夜醒来，想念久别的丈夫，倍感孤苦伶仃，想一想这日子过儿真心酸。
　　村里男人少了，女人多了，就那几个没有出息的懒汉光棍子都成了香饽饽，今天帮这家收粮，明天帮那家打场，忙的不亦乐乎。男人不在家，留守女人不光身体受累，精神上也要受罪，有些重活不是一个人能干的，非得有个男人搭把手才能做成，过去说寡妇门前是非多，现在说留守女人也为难。
　　有的泼辣的女人白天请男人地里帮忙，晚上请光棍家里上床，男人不在家，媳妇是老大，知趣的公婆也睁一只眼闭一只眼。
　　白荷花不像红牡丹，浪漫不足清洁有余。门前有些冷清，这不光是源于她的自律，也是名声二字的压力，自从村里村长夸口的那句话：“这几年村里生的娃子多数都像我”在报纸曝光后，村上的女人收敛多了。
　　郑三峡初到南方，信和汇款单经常寄回家来，虽然没有几个钱，白荷花就靠着这点安慰，熬过了一月又一月，度过了一年又一年，可是随着时间的推移，信越来越少了，钱也不寄了，白牡丹寄去的信也没有回音，公爹病危三番两次发信，后来发电报，都不见郑三峡回来，公爹过世了，白牡丹顶着孝帽子给公爹下葬。公爹走了，家里只剩下一个没养孩子的儿媳妇，那些村干部时常进门关心，那些光棍儿老想上床帮忙。这日子她怎么能撑得下去。白荷花卖掉了家里的活物，把门将军门上一锁，她按照丈夫以前来信的地址，坐上火车，踏上了南下寻夫之路。
　　按照地址的指引，白荷花来到了钱塘江畔的惠民小区，旧市街道全部是收购废品的地方，竟然在垃圾分拣场后边的临时棚户区。找到了信封上的地址，一打听因为规划拆迁，这里的住户半年前就全部搬走了，多数搬到新市场街道小区了。白荷花手里唯一的线索也中断了。
　　既来之则安之。白荷花为了找到郑三峡的新住处，她来到新市场街，先租间房子住下来慢慢再想办法。这里因为老市场街道改造搬来的人过多，房子很紧张。几经打听找到一间空房，房东已经迁移到杭州去了，委托邻居代管出租，原来的租户交了一年的房租，半年多没有来过了，现在房费已经到期，人仍然没有消息，从窗户看看屋里没有什么值钱的东西，都是捡来的破烂，房东就把锁打开，把原来的一点行李，捆绑在一起，放到了房内小阁楼上，正准备张贴出租广告，这么巧，白荷花就找上门来了。谈好价钱，白荷花交了半年的房费，住了下来。
　　正是夏天，白荷花买了一些简易生活用具和铺盖过起了临时的生活。她想身上带的钱有限，不能坐吃山空，要边挣钱边寻找丈夫才行。于是，白荷花就找到了职业中介所，中介所的老板娘看白荷花年轻干净漂亮，就很高兴的接待了她，资料登记完整后，老板娘问:“你喜欢做什么样的工作，是工厂、商店还是家政？”
　　“我需要流动范围广的，便于找人。”
　　“那陪驾吧。”
　　“听说有陪酒的，有陪吃的，有陪浴的，还有陪睡的，怎么还有陪嫁的？”
　　“你理解错了，是驾驶员的驾。”
　　“有酒驾，有代驾，还有病驾，怎么还有陪驾呢？是要会开车的吧？”
　　“不是，就是有些出长途的司机一个人出车寂寞，出些钱找一个异性坐在副驾驶的位置上，和司机聊聊天，说说话，让司机开心，不寂寞就行。”
　　“那什么待遇,工资多少？”
　　“基本底薪就是管吃管住每天四十元，小费就几十甚至几百的都有，那就看你怎么做了。”
　　“那是固定一辆车吗？”
　　“不是，就是要把你的名字编号挂在信息栏里，有人找你就去，没有人找你就做其他的事情等着。”
　　“还有什么可以补充的工作呢？”
　　“还有陪聊，就是在咖啡厅里，陪着客人喝咖啡聊天。”
　　“那有多少客人天天聊天啊？”
　　“哎，要不怎么说你就是新来的呢，现在有钱的人多得很，只要让客人开心，有的客人出高价包下的都有。”
　　说着说着有个司机客户来要陪驾的来了，老板娘和司机说：“新来的，有文化，年轻漂亮，单纯着呢。”
　　那司机一看白荷花长得真是像一朵白荷花，他十分喜欢，就一天60元的底薪聘用白荷花。白荷花看看这个司机有三十多岁，长相不错，身材魁梧，不像那种不三不四的滑头，就跟他上了车，坐在副驾驶的位置上，先是相互认识，那司机说：“我是山东人，三十一岁，姓刘叫刘海涛，在这里给运输公司开大卡车，跑长途三年了，家里曾有个老婆车祸死了，现在家里没有人挂念了，常年不回家。”
　　白荷花也主动介绍自己：“河南三门峡人，叫白荷花，今年二十五岁，结婚了，还没生过孩子，是来这里寻找在这里找打工的老公的。”
　　“你老公做什么工作的？”
　　“具体做什么，我也不知道，就是只知道住在老市场街的垃圾分拣场那边。”
　　“那边多数是收购废品和捡破烂的，挣得工资多吗？”
　　“去年寄过几次钱回家，加在一起有七千多元，今年就没有寄信回家过，他爹过世，都找不到他，我一个女人家替他为父亲办了葬礼。”
　　“也够为难你了，他不会是另有小三了吧？现在很多年轻人，在外边打工和一个人出来打工的女人组成临时家庭的不少，过着过着就弄假成真了。”
　　“不会的，他不是那样的人，我是担心他出什么事了。”
　　“现在的人啊人心莫测，大款包二奶，有钱的找小三，就连个开车的司机都花哨得很，不顾名节，贪图女色，给有些女人提供了卖淫的市场，做陪驾的女人多数是有过孩子的妇女，不是结扎了就是放了避孕环，要不的话，怀孕了谁的种都不清楚。”
　　“他们还上床吗？”
　　“那些挣小费的，不上床，怎么会有上百元的小费，有的司机年轻性欲强，一路上钻玉米地都好几次，到了旅店里都是以夫妻名誉开房间，有的老客户都像真夫妻一样。”
　　“过去只听说司机专吃路边的野鸡，所以很多路边的黑饭店都挂着《司机之家》的牌子没有想到现在的司机这么风流。”
　　“你没有听说十个司机九个坏，剩下一个谈恋爱，长途路上搭便车的都是女人，男人招手都不会停，有的男女骑一辆自行车的，走累了，就让女人自己截车走，男人骑着自行车跟在后头，有的司机开一段就进玉米地，男人骑着自行车都超过去，过会汽车在超过自行车，一路好几次，就是不带那个男人，到目的地了，汽车和自行车差不多一样的时间。”
　　“都是这样啊，我还真的没有听说过。”
　　夜里到了中途休息站点的旅社，刘海涛开了一个房间，两张床，两人说了半夜的情话，白荷花没有吐口，刘海涛也没有行动，安静的休息了一夜。
　　第二天汽车开了半天该吃饭了，他们在路边的饭店简单的吃了点饭，继续赶路，白荷花因为连续找人上火，喝了一些冷饮，肚子开始疼痛，她用右手压紧了小腹右侧，一会儿豆大的汗珠就挂在了脸上，司机看白荷花脸色不对，就停下车，帮白荷花用手舒捋小肚子，白荷花因为疼痛难忍，也顾不上害羞了，司机的大手在白荷花的润滑的腹部推拿，她感觉好了一些，司机说：“你坚持一会，到前边去县城医院看看。”
　　又开出没有多远，白荷花的肚子又开始疼痛，司机又用手给她按摩，几次反复之后，车终于到了县城医院，一检查是急性阑尾炎，需要马上做切除手术，幸亏司机手里有一部分提前预支的运费，手术很快做完了，可是需要住院五天，这就耽误了客户的船期，刘海涛就花钱雇了一个陪护照顾白荷花，自己开车去送货，三天后返回，又来到医院看望白荷花，白荷花已经下床活动了。刘海涛继续雇佣那个陪护，照顾白荷花，自己开着车返回钱江区装上了第二车，来到了医院看望白荷花，白荷花刀口已经愈合抽线。刘海涛把货送去回目的地，过来接白荷花出院回到了钱江区。白荷花当了一趟陪驾，得了一场病，刘海涛找了一个陪驾，自己赔上了一千多元，也没有做成什么上床的情事。但是他们彼此都留下了很好的印象，相互留下了住址。
　　白荷花回到了自己租住的房子，躺在床上静养，刘海涛买了很多营养品来看她，他走后，她的脑海里不断的出现郑三峡和刘海涛两个人的交替镜头。她感觉刘海涛比郑三峡有责任心。白荷花和刘海涛默默的相互支撑着牵挂着，建立了一种超越爱情的友谊。
　　白荷花身体一天天好起来，开始打扫房间的卫生，在拖地的时候，发现床底下的里半拉，有些旧书，她没有电视看，正想找几本书看看，她钻到床底下发现有两个编织袋子，好像是装得很整齐的小本子，她打开口一看，吓了一跳，都是没有开封的崭新的人民币。她拿出一捆来，由于自己见到的钱不多，真假难辩，他就抽出两扎，到银行里存款，银行的验钞机刷刷的过儿两遍，服务员把两万元的存单递给了她，经过验证这钱不是假币。白荷花回家后，看着这两袋子，足有几百万。她把门关好，躺在床上，一夜没有合眼，她不敢和刘海涛说，也不能去报案，她在寻找蛛丝马迹，看看能不能找到钱的来历。
　　白荷花终于在两个编织袋子之间找到了一本硬皮日记本，她打开仔细看。
　　2008年六月五日
　　上有天堂下有苏杭，我终于来到了梦寐以求的杭州，江南美，美就美在西湖的水，一望无际，碧波荡漾，荷花点点，鱼儿游翔，鸳鸯戏水，小船划桨，好一派西湖风光。这里很美但不是穷人呆的地方。
　　六月十日，文凭没有文凭，水平没有水平，只有一腔热血怎么能挑起现代城市建设者的重任，还是出力流汗做个新一代的搬运工吧。
　　七月一日，劳心者治人劳力者治于人，农民苦，搬运工更苦。年青人需要奋斗，但是失去了健康，即使拿到钱也是给医院缴费，还是干些力所能及的吧。
　　七月十五日，城市的美好在于环境，保持环境在于清除垃圾，白色垃圾不易降解，长此以往，城市将变成白色的垃圾世界，分解的前提是分拣，分类回收再生能源，变废为宝，这么好的事情为啥没有人干，太脏，太累，收入太低。社会是一个整体，工作只有分工不同，没有贵贱高低。背起包囊，杀向战场，垃圾分拣，我来了。
　　八月五日，书纸三毛一斤，塑料两毛一斤，碎布五分一斤……一大车子只卖几十元，不够工钱，需要坚持，不能放弃。
　　……
　　2009年元旦，捡了一支用过的牙膏，用它刷牙，嘴唇涨的比瓷缸沿还厚，原来是富婆的丰乳膏。
　　二月三日，进入市机关高干小区，这里垃圾里真有学问，扔掉的一只变味的鸡，肚子里有一块金砖，一条变臭的鱼，肚子里有一根金条，一条变质的香烟都是老头票卷成的……
　　这是送礼的暗送秋波，这是行贿没有明说。这金钱不能要，送到了纪委，市长被查，下台了，进去了。
　　……
　　年底了，寄钱回家，老婆还等着这些钱给父亲治病，五千元。对不起少花些吧，灾区的孩子更需要，这一千寄给灾区的孩子，让他们上学。老婆你辛苦了，老公挣钱老婆花，你就用这50元买条丝巾，买个发卡……
　　留下这二百元，分期买彩票，这是我的爱好。
　　……
　　到了2010年中秋。钱塘江观看潮水巨浪的游客越来越多，我参加了义务安全员，几次救起被大浪拍倒的游客。我觉着我也是大英雄。
　　钱塘江涌潮为世界一大自然奇观，它是天体引力和地球自转的离心作用，加上杭钱塘江州湾喇叭口的特殊地形所造成的特大涌潮。每年农历八月十五，钱江涌潮最大，潮头可达数米。海潮来时，声如雷鸣，排山倒海，犹如万马奔腾，蔚为壮观.。
　　“八月十八潮，壮观天下无。”这是北宋大诗人苏东坡咏赞钱塘秋潮的千古名句。千百年来，钱塘江以其奇特卓绝的江潮，不知倾倒了多少游人看客。
　　……
　　老婆，我买彩票中奖了，一千二百万，这些钱，给爹找个好医院，这些钱给你买个金戒指，这些钱买套好房子，这些钱把我们村的路修一修，这些钱给我们村的学校建一座教学楼，这些钱……
　　白荷花越看越像郑三峡的说话味道，越看越像郑三峡的字迹，她搬来梯子，拿下小阁楼上的行李，果然有白荷花亲手绣的那个订婚荷包，上边有郑三峡和白荷花永结同心的金字，在一件上衣口袋里，找到了郑三峡的身份证和领取奖金的手续。那么郑三峡到哪里去了呢？
　　白荷花终于选择了报案，公安局经过查证，郑三峡是钱塘江观潮英勇救人被水冲走的三个英雄之一。他的身份现在才搞清楚，国家给白荷花补发了一百万的抚恤金。
　　知夫莫如妻，白荷花深深爱着的郑三峡果然是出身低微却有鸿鹄之志，环境治理立身先行，反对腐败匹夫有责，捐助灾区力所能及，助力教育慷慨解囊，见义勇为舍生忘死。钱塘江的巨浪把你的身体卷走，你却用你的小人物大精神树起了一个人间大爱的丰碑。三峡大坝的种子在钱塘江畔的大地上长出了一棵参天大树。一个好青年，一个好丈夫，一个垃圾里淘金的打工仔，就这么走了，走得是那么匆忙，千万奖金还没有来得及分配，他心里还有那么多的牵挂，那么多的放不下，他人走了，连一个尸首都没有留下，在苍茫的大海里到处都是他再生的家。
　　白荷花用爱心的行动告慰郑三峡那不舍得飘去的英灵。按照郑三峡日记里的分配给家乡修了路，给学校建了一座教学楼，捐给灾区一百万……
　　白荷花擦干了眼泪，扬起了航帆，走上了新的生活道路，白荷花和刘海涛成了一个家，接过了郑三峡的爱心接力棒，融入了社会美德建设者的海洋。

