      　　从前，鹦鹉并不知道自己有学人说话的本领，它曾经得意地说：“我的羽毛多美丽多特别呀！”可别的动物一见孔雀，才知道什么叫多姿多彩，再也不看它了。
　　后来，鹦鹉又去和杜鹃比赛唱歌，它的比赛宣言：“我的嗓子一极棒！”这句话都把乌云密布的乌鸦逗笑了。大家塞住耳朵不让它聒噪的歌声钻进耳朵。当杜鹃清脆和甜美的歌声响起，大家马上竖起耳朵，希望能多听几遍，心情倍爽。
　　再后来，鹦鹉还无所畏惧地与老鹰比高飞，看谁飞得远。它不停地飞呀飞，对着老鹰大叫：“快飞呀，要不然你追不上我了！”话音刚落，老鹰展开大翅膀一滑，就飞出去好几百里，鹦鹉只看见它前面有个黑点。
　　经过无数次失败，受过许多次嘲笑，鹦鹉还在继续摸索，别的动物都看不起的秃鹫，它都在套近乎，只为了想学一点清洁动物腐尸的本领。结果本领没学成，自己反倒被动物的腐尸熏得生病了。它叹叹气：自己这么爱干净的小鸟，非要趟这种浑水吗？罢了，本以为自己精明果断，谁知被其它动物批判：朝三暮四﹑虎头蛇尾﹑始乱终弃……
　　鹦鹉有一天偶遇驼鸟，发现驼鸟跑得快，它下定决心向驼鸟学习奔跑的本领。每天早上天刚亮，驼鸟老师就把它叫醒，拖着眯着睡眼的鹦鹉飞奔，吓得鹦鹉突然醒来，以为自己在马背上呢。鹦鹉天天勤学苦练，脚板都磨厚了，却发现自己收获甚微：比以前的自己快了一点点，只跑得过乌龟。鹦鹉心里开始有挫折感，它有点沮丧了。
　　可怜的鹦鹉不知道自己还会什么，它想：我只会吃和睡吗？原来我是只小猪型的小鸟。那我就发挥特长，多吃多睡，好歹也是一个特长呀。有一天，它正昏昏欲睡，突然一个小男孩把树枝折断了，并用树枝在地上愤怒地扫来扫去，并大喊：“我能行，谁说我不行！”鹦鹉觉得小男孩说得对，自己一定能行的，一定能找到自己的特长的。它也学小男孩自言自语地说：“我能行，谁说我不行？”结果他们都被吓了一大跳，小男孩抬头望着这只会说话的小鸟，吃惊地结巴了：“是……是你……在学我说话吗？”小鹦鹉又学了一句：“是……你在学……”后面几个词没学会，但已经非常了不起了，小鹦鹉兴奋地又蹦又跳。小男孩邀请它一起回他的家：“我会继续教你说别的句子的，你跟我一起回家好吗？让大家都能看到你神奇的表演！”于是它和小男孩成了好朋友，鹦鹉很开心，它跟小男孩学了许多句子。它觉得学语言多好呀，可以互相交谈，它比以前更勤快地练习。终于有一天，鹦鹉和小男孩学了几百个短句，像个牙牙学语的儿童，可以一问一答，进行简单对话。
　　一个周末，小男孩带着鹦鹉去公园玩，小男孩不小心掉进池塘里，当时旁边没人，小鹦鹉急忙飞到附近的人群中说：“不好了！落水了！快来人呀！”大伙跟着它跑到落水的地方，救出了小男孩。小鹦鹉受到了热烈的表彰，许多人认识了它。小鹦鹉终于意识到这就是自己可爱的特长了。鹦鹉学舌不好听，但鹦鹉一点都不在乎了。


