      　　清晨的太阳照在山间的野菜上，村里的树上开满了杏花，真是好看。身旁的孩子捧着手中的野菜，开心的笑了，我也笑了，笑的很安静。
　　李琳是我们村里最好看的女孩，至少在我看来是这样的。
　　我们从一年级起就是同学，放学后总是经常手握着手和她一起回家。我们俩成了最好的玩伴，我们在一起的时候总是叽叽喳喳的说个不停，我也几乎不和别的男生玩。我们村里的很多男孩子都笑话我是个假姑娘。奶奶也经常笑着说我是投错了胎。
　　李琳的手很巧，记不清是上三年级还是四年级的时候，她就和她娘一样能绣很多漂亮的东西。他还会剪窗纸，而我，在她的影响下竟然也学会了剪纸，并且比我娘剪的还要好看。
　　家中的女人们都笑着夸我手巧，像个姑娘。而我爹却总是对我不屑一顾，甚至还会大骂我没出息，而我对他的叫骂也是入耳不闻、早已习惯了。
　　李琳家在村子里开了一间小商店，虽然店小，但生意很好。
　　一方面是村子离镇太远了，村里人舍不得花钱去镇里。另一个原因是因为李琳的娘长得很漂亮。
　　这是黑蛋告诉我的，村里男人都喜欢去李琳家买东西，就算不买东西也要在门口转一转，尤其是村西头的那个老色鬼陈瘸子，经常去李琳她家买东西。总不忘用那圆溜溜的小眼睛狠狠的盯着李琳她娘的屁股看个够。有时也会借酒醉说一些下流的话，他说是他亲眼看到的。而我向来是不相信他所说的话。
　　李琳她娘在我的心中是一个完美善良的女人，就像我娘一样。她会经常给我一些小零食，留我在她家吃饭。
　　对于李琳爹的印象我并不深，只记得她爹是跑生意的，就是去外地贩卖货物的。李琳说她爹每个月都会回家一次，而我却没见过他几次。
　　田里的麦子熟了一季又一季，村里的老人也去了些，其中就有我的奶奶。而我和李琳也已经读初三了，她的学习很好，而我就很一般了。只是如今我和她之间的关系却再也没有以前那么好了。
　　不知道是什么原因，她不再和我一起回家了，而是喜欢和黑蛋他们一起走。我问过她为什么，她只是轻轻的笑了笑，什么也没有说。而她看我的眼神却再也没有那种单纯了，在她的眼神里我仿佛看到了一丝村里男孩嘲笑我是假姑娘的影子。甚至，竟有一丝不屑，又如同父亲一样的。
　　她不再像以前一样文静，总是喜欢混在男生堆里，像个假小子一样。连她那以前引以为傲的马尾也剪得短短的了。“你这个假姑娘，来这里做什么？小心摔断了手，哭鼻子。”“哈哈哈……”在李琳的嘲笑和一群人的哄笑中我独自离开了树林。
　　后来，就剩下我一个人了，没有人愿意和我玩，他们总是用一种嘲笑的眼神看着我，私下议论着。而我的心里却时刻的思念着李琳。或许是我对她太依赖了吧，我这样想着。
　　“陈瘸子，你在这里做什么，偷东西吗？”我疑惑的看着从李琳家墙头翻出的陈瘸子怒骂道。
　　“你个小兔崽子，滚一边去。”陈瘸子喝了我一声，还狠狠的踢了我一脚。
　　“杏花姨，陈瘸子来偷东西了。”我死死的抱着陈瘸子的腿向院内大喊道。
　　“你这贱种，给老子闭嘴。”陈瘸子慌张的看了看四周又是狠狠地一个巴掌扇向了我。
　　顿时，我就感觉天旋地转。
　　“你这天杀的，怎么还没走？闹这么大动静，让人听见咋办？”李琳娘的声音从院内传出。
　　随即，院门被打开，李琳娘披着单衣，散乱的头发像杂草一样。
　　“啊佃，你咋在这？”她满脸惊慌的看着我。
　　“杏花姨，这陈瘸子来你家偷东西。”
　　“啊？这、这、哦哦，是啊，陈瘸子你这只偷腥的死猫，偷了东西还不叫人安生，快滚。”李琳娘看向陈瘸子低声呵斥道。
　　可是从她的声音中却丝毫听不到有责怪的意味。
　　“哼，这小杂种，真他娘的扫兴。呸”陈瘸子临走还不忘狠狠地踢了我一脚。
　　“啊佃，你没事吧？快进来，姨给你看一下。”
　　屋内，李琳娘一边给我擦着脸上的灰迹，一边小心的问着我“啊佃，这么晚了，你怎么在这里？”
　　“我来买酒，我爹的干兄弟来了。”
　　“哦，是这样啊，来姨给你取一瓶最好的酒，酒钱就不用了。”说着，便从小铺里取了一瓶酒给我。
　　“啊佃，今天的事，你可别给别人说啊。”李琳娘看向我恳求道。
　　“为什么？干脆让警察抓了陈瘸子。”
　　“啊佃，算姨求你了，姨害怕他报复我们娘俩，你和小琳不是好朋友吗？你也不想小琳受伤害吧。。”
　　“好吧，我不说就是了。”李琳娘的脸上终于露出了笑容。
　　送我出门时她在笑，只是这时看她却总有一种说不出的味道在其中。只觉得其实她长的也就那样，看多了也是会腻的。
　　后来，在我有意的观察中，看到了很多男人从她家墙头翻出。有时，竟会看到出门相送的李琳娘。
　　日子就这样一天天的过着。我对李琳娘的态度也是淡淡的。尽管她还是会经常送我好吃的，而我却从未拒绝过。拿了就拿了，这是理所应当的，我是这样认为的。我和李琳也是再没有说过话，见面也是装作不认识一般。
　　直到有一天放学回家，在门口就听见了老娘的哭骂声。“你这个没良心的，怎么也干了这种丑事？呜呜，我以后怎么做人啊？这不要脸的骚货，我要去杀了她。”就见老娘拿着菜刀冲了出来，而爹却以更快的速度夺走了娘手中的菜刀，随手便狠狠地给了娘一巴掌。推搡着进了家门。我呆呆地看着这一切。
　　“你这没出息的东西，给老子滚进来。”爹转头看向我怒骂道。我不知道自己做错了什么，莫名其妙的进了屋，屋内只见老娘捂着脸坐在地上低声哽咽着。而爹沉着脸坐在炕上一身不吭。
　　许久以后，“娘，你咋了？”我轻轻的推了推老娘的后背。
　　“滚开，不用你管，我不是你娘，去管王杏花那个骚货叫娘吧。”老娘用力甩开了我的手，嘶哑着向我呵斥道。
　　从这一刻开始起，我就知道，我们家要垮了。娘是个保守温柔、不爱说话的女人，而爹却是个五大三粗的男人，他总喜欢打娘，可是他却从没有打过我。用他的话说我不值得他打，他只是对我不屑一顾。我也不知道这是为什么。
　　我不知道那天究竟发生了什么，但我知道那天发生的事对她来说是毁灭性的。因为，她疯了。疯疯癫癫的，谁也不认识了。而爹也变的更加的肆无忌惮了。天天醉酒，甚至有时竟会正大光明的在王杏花家过夜。
　　他也不再管我了，或者说他从来没有管过我。我也不再上学了，每天去山里拾野菜。回家煮在水中，也不知是不是熟了，便盛起一碗给娘吃。娘吃的很高心，我也很高心。直到有一天，她不再吃我煮的野菜了，也不会再傻傻的笑了。
　　我独自把她埋到了院子中，我没有哭，什么感觉也没有了，不过，那天爹回来了。惊奇的是他竟然没有喝醉，他只是看了一眼埋母亲的地方，便走了。他这一走，走了很长时间，长到我再也没有见过他。
　　埋娘的地方又长出了新草，这一天过年，家家户户都是喜气洋洋的，我也是。我特意用洁白的纸剪了窗花，这是李琳教我的。还煮了野菜，我摆了四副碗筷，我很开心，也学着爹的样子喝了一大杯酒。这酒是王杏花送来的，她来时，还是带着温柔的笑容，我依旧没有拒绝她的东西。不过她说今天是李琳和黑蛋结婚的日子，请我一起去。我却拒绝了。她没有丝毫的不开心，还是那样温柔的笑着离开了。
　　这一晚，我喝醉了，醉的一塌糊涂，就像我爹一样。
　　叽叽喳喳的鸟儿吵醒了我。我却想起了李琳，想起了从前。我起身推开门，刺眼的阳光照了进来，埋娘的地方竟然长出了四朵白色的小花。隔壁传来了女人激烈的叫骂声。
　　第二天，警笛响透了这个不大的村子。黑蛋被抓走了，因为他杀了隔壁女人的男人和李琳。隔壁的女人疯了，王杏花也不见了，不知哪里去了。只是后来人们在她家炕上发现了死透了的陈瘸子。
　　我想起了王杏花的笑，我也笑了，笑得很平静、很温柔。我看到隔壁的小男孩去挖野菜了，村里的杏花又开满了。是啊，我也该去了。


