      　　南宋年间，兵荒马乱，武林各派互争盟主之位，然而有三大门派是被看好的，他们分别是万鬼帮，南海庄，鄈熙门。这当中属南海庄最有实力，其庄主名为赧影。此人虽身形宛如弱冠之人，但是知晓内幕的人都知道他早已到了花甲之年。传闻他有一本秘籍，名为蚕丝决。学会此招可以起死回生，而且每死一次，内力就会大增。受了伤，也可以快速恢复，赧影也因此招立足武林，这次的武林盟主之位也成为了他的囊中之物。但是就当他要登上武林盟主之位的前一天晚上，南海庄却遭遇不幸。整个庄园都被血洗。就连赧影也被打的全身经脉尽断。可出奇的是这一次他却无法恢复，究竟是何等高手有此修为呢。
　　根据赧影回忆，当时血洗山庄的贼人满头白发，手中有一颗红痣，当他把这个人画出来是，他万万没有想到，此人竟然与他长的一模一样。可是赧影没有兄弟。这个人会是谁呢。还没等他想出来，一天晚上万鬼帮和鄈熙门又出事了。
　　万鬼帮和鄈熙门与南海庄一样被血洗。他们的帮主也都被打的全身经脉尽断。而他们看见的凶手正是与赧影长得一样的白发男子。迷雾越来越多。但此时赧影好像明白了什么。原来他想起了自己的父亲曾经对自己说的话。他说蚕丝决之所以可以使人起死回生功力大增，那是有原因的。每当受伤时，都会有一个蚕丝从伤口中出来。而那个蚕丝化作受伤的人。替他承担一切生老病死。真相大白了。那个人正是化作人形的蚕丝，这么多年赧影所受的伤被他承担了，蚕丝恨透了赧影。更恨伤害赧影的人。赧影幡然醒悟，他明白了一切都是自己的错….从此蚕丝决销声匿迹，没人知道有没有这门功夫。也没有人想学。因为他们相信赧影的故事。


