      　　我，安静的来到这个世界上，不哭也不闹。有人使劲的拍了一下我的屁股，我笑了，而此时，他们却哭了。只因我下嘴唇是乌黑而且往外翻，还没有上嘴唇，只会傻笑。他们都把我当作怪物，接生婆钱都不要就跑了，我听见他们在商量准备把我溺死在村里的河中。我是谁，为什么要来到这个世界上？
　　我感觉冰冷的水突然包围着我，我使劲的挣扎，终于我哭了。就在我快要见到天堂的时候，被一只大紧紧抱着，我安静的看着他，渐渐眼上了双眼。
　　我已经记不得是过了多久了，只感觉自己长高了许多。还有，天是怎么了？为什么了一直都是黑漆漆的，只有他给我送食物的时候才能看见一点刺眼的光。有一次，他一整天没有送食物给我了，我朝着他进来的方向，使劲敲门。过了一会，门被打开了，刺眼的光让我条件反射遮住了眼睛。然后，我听见一个女的尖叫声，越来越远。
　　我看见了这个世界，充满了色彩，夕阳躲在山后面，泛着暧暧的光，我喜欢周围的一切。我努力的去拥抱它们，舒服的躺草地上，安静的闭上了眼。突然一阵骚动，许多人围着我，嘴里不停的说着我听不懂的语言。几个汉子拿起绳子朝着我走过来，我笑着看着他们，因嘴唇破裂，嘴里流出黑色夹杂着血色的液体。此时也有不少人从嘴里吐出了发酸的东西，我笑呵呵的转向了他们。那几个汉子用绳子绑住了我，拖着我走，我的脚指被摩擦流出红红的液体，其他人跟在几个汉子身后，我怒吼着，又到了河边。再一次我又被丢进了河里，渐渐的我失去了知觉。
　　我突然睁开眼，我的衣服已经干了，我躺在河边沙砾上，被一些杂草包裹着。我做错了什么？他们要这样对我。我不知道能吃什么，野草、树叶、地里的绿色植物，我吃饱了。我想知道我是谁，但是却又说不出话来，只能对着天空呜呜乱吼。然后钻进了树林里，寻了一处阴暗之地，准备坐下来休息。突然看见一个尖尖的东西，泛着煞白的光，心里出现了一个念头。
　　这天夜里，逛风大作，雷鸣电闪，下起了大雨。我悄悄的钻进了一家人的屋里，在两个熟睡的人的脖子上，重重的划了一下又一下，我闻到了熟悉的味道，我用舌头舔了那微热的液体，贪婪的吸允着，转身去了下一家。


