      　　在很久很久以前，在一个遥远而又美丽的大陆上生活着一群快乐的小精灵，这些精灵分为两个部落。一个是身形庞大无比智商却不高的大精灵族，另个一个是可以飞翔的飞行精灵族，而飞行精灵族的身形非常小只有大精灵族最矮的精灵的十分之一。也就是说在大精灵族看来飞行精灵族只有吉娃娃这么大而已。
　　但是小小的飞行精灵族却拥有无与伦比的超高智商，他们几百年来制造了很多的高科技技术，使整个精灵一族的的生活非常幸福。或者说只有飞行精灵族的生活非常幸福。
　　因为在这几百年来，聪明的飞行精灵族一直统治着大精灵族，大精灵们被标上底层精灵的标签，大精灵族的精灵都被作为苦力，随从，保镖，低级生物在精灵之中活着。逐渐的随着时间的推移，大精灵的生活变得越来越穷苦，因为吃不饱，他们的身形也变成几百年前二分之一的大小。飞行精灵和大精灵之间的矛盾演变成战争的导火线是在三年前的一个普通的一天，我们把那天称之为波士顿飞行逃亡日。
　　嘉贝尔是大精灵族中一位普通的搬运精灵，那天嘉贝尔像往常一样在飞行精灵族建造的兰切斯特皇宫内搬运粮食，共飞行精灵贵族享用。嘉贝尔是个善良的女孩，那天早上母亲的重病让嘉贝尔有些走神，结果意外出现了，她手中沉重的粮袋突然滑出了她的手掌，粗制滥造的粮袋重重的摔了一个大口子，粮食像泉水一样从袋子中冒出来，散落了一地。飞行精灵族的皇储马克王子正好看到了这一景象，这个心胸狭隘的小人非常生气，立刻下令要斩首嘉贝尔用她的命赔这袋粮食。
　　西纳是飞行精灵贵族的皇储之一，他是位品德高尚的勇士。那天他和他的哥哥同样也是皇储的马克王子在兰切斯特皇宫中视察这些底层搬运工的工作，结果一位大精灵意外的摔坏了一袋粮食，王子马克做出来一个让他惊讶不已的决定，他竟然因为一袋粮食而要处决一位精灵的性命。他立刻劝阻到：“哥哥，你不能这样做。她只是个无辜的女孩。”
　　“是么，你可真是宽宏大量，看看这些可怜的精灵，他们只是一群愚笨的废物，他们不过是普通的工具而已，工具不好就要处理掉不是么。”马克高傲的说
　　没错，正是这番言论在那天害得整个飞行精灵族差点灭亡。
　　听完马克王子的话，这些在皇宫中日夜劳作的大精灵们，有些不可置否的看着马克王子，他们慢慢的放下手中的工具，眼中充满了怒火。
　　就是那么一刹那，那是嘉贝尔的身影，她是个聪明的女孩至少在大精灵族中是的，她明白这是个反抗飞行精灵族残酷压榨统治的好机会，也是拯救她母亲的一个好机会，她怒吼的冲过去，扑向了高贵无耻的马克王子，做了一个令人无法置信的动作。
　　她就这样冲过去，抱住马克王子，把他举起来。然后，在众目睽睽之下她硬生生的扯掉了他的翅膀！所有人都惊呆了，但马克王子并没有就这样死去，也没有任何疼痛感。从出生开始就跟随马克王子的翅膀，就这样被一个下等精灵给扯掉了。马克王子真觉得自己快要昏死过去。对于飞行精灵族来说翅膀就是至高无上的荣耀，因为有翅膀他们才能飞行，会飞行才能叫飞行精灵族。现在马克王子已经不知道自己算是个什么生物了。
　　所有大精灵像得到宝藏一样看着马克王子，他们似乎找到打败飞行精灵族的办法了。于是群众开始暴动，一无所知的飞行精灵们，突然间被残暴的扯掉翅膀，落入无比痛苦的深渊无法自拔。没有翅膀的飞行精灵，等于是从精神上摧毁了他们。一旦扯掉翅膀他们就会无法思考，而且十分痛苦。
　　一时之间到处都烧杀抢夺，烽烟四起，飞行精灵惊恐的到处飞来飞去，暴怒的大精灵一旦看到飞行精灵就会毫不留情撕扯他们的翅膀。这个大陆上都被大精灵族占领了，飞行精灵们无处可逃，害怕，恐惧，痛苦，无助。这种几百年他们都没有经历过的感情在这一天，全部涌了上来。只是他们还不知道暴怒大精灵在这一天之前的每分每秒都经历着这些痛苦。
　　飞行精灵在几百年的舒服之中，他们的翅膀已经无法承受飞出这块大陆，这块曾经向往着和平和美丽的土地，终于成为了地狱。
　　三年之后嘉贝尔成为了大精灵族的领袖，经过这么长的战争，飞行精灵族中还有翅膀的精灵已经基本灭绝了。后来出生的孩子也只能在故事中听到飞行精灵族神奇的辉煌。
　　“好了，故事讲完了，加娜小宝贝你该睡觉，明天还要上学。”这位仁慈的爸爸轻吻着孩子的额头。
　　“西纳爸爸，那我算什么精灵呢？”小女孩歪着脑袋天真的望着父亲，小个子的父亲含着泪水看着孩子巨大的身躯和身后那对柔软的翅膀，温柔的笑了，说：“孩子，你是唯一个飞行大精灵族。”
　　“那嘉贝尔妈妈什么时候回来，我好想她啊。”小女孩有些不想睡。
　　“妈妈在外面打仗呢，她很快就会回来的，快睡吧。”父亲还是温柔的回答
　　“那妈妈是拯救大精灵族的英雄对不对，爸爸。”小女孩说完后，父亲终于按捺不住了，无声的哭了出来，小女孩看着眼前突然哭泣的男人，心里似乎明白了什么。她闭上眼睛演算着天体的运动规律进入了睡梦中。


