      　　周末一大早，卧室的窗帘被拉得变了型，美丽的图案瞬间四分五裂。瘦小的袁小龙睡梦中被高大的黎丽喊醒，冷嗖嗖的不是初春的寒气，而是女人脸上喷发的怒气。
　　“跟你说了一百遍，干什么事都小心点，又被罚款了，去个机场送人也被罚款，你还能干个啥？”黎丽一手抖落着罚单。她越说越气，恨不能把另一只手上的抹布扔到袁小龙的头上。
　　“这次你不能怪我，是送你家亲戚去机场，可你的贪婪亲戚，哇塞，东西带的太多。我好心把车停的离候机厅门口近一些，谁知道机场改规矩了，第一道线只准停巴士和的士了，社会车辆进去一律罚款。姑奶奶，深圳机场这孙子够狠，摄像头和机枪一样架在出口处，见一个扫一个，通通地中招，一次300元，初次也不饶。”袁小龙大声自辨，非常委屈。
　　“也就你装孙子，难道路上就一点提示都没有？”
　　“赶飞机本身就急得鬼吹火，又是晚上，谁顾得上看？再说前几天还是可以停的。”
　　“你不知道咱这里的事，哪个规定有延续性？你以为每个条款都和你脸上的褶子一样清清楚楚？我告诉你，随时都会变，这叫与时俱进。”黎丽突然冠冕堂皇的说教起来。
　　“你也不能通杀，独生子女的规定就时间蛮长，三十年超过了。”袁小龙逮住机会不依不饶。
　　袁小龙和黎丽是一对欢喜冤家，这两个成长环境相同年轻人都是自小没离开过水乡的莞城人，自打经人介绍认识到结婚生子过日子，几乎隔三差五就吵一次。小吵自己欢，大吵一起乐，如果几天没争吵，那一定是哪个人离家出走了。当然一定是有一位出差了，如果没有补助，打死两个人也不会轻易出门的。
　　小两口的争吵说来很有趣，都不是为家里的琐事引起，大多是在外人看来是一些不起眼的鸡毛蒜皮，或者是天经地义的事。而经过他们的争吵往往会变成了对国家有关政策的考量，既在一些具体地方执行的解析和理解，甚至是质疑的课题，真是岂有此理。
　　俗话说，女大三，抱金砖，媳妇黎丽属虎，她整整大属蛇的袁小龙三岁。按袁小龙的话说，他爹之所以看上黎丽，是因为她的生辰八字，他爹说她可以给他们袁家带来比金子还珍贵的宝石。结果还一语说中，结婚第二年，黎丽就给他家添了一对双胞胎大胖小子。乐得老爹的嘴从此再没合拢，见人就笑，经常笑过了头，笑得样子很吓人。
　　也正因为如此，黎丽在他家的地位比婆婆还高，加上她本身大学毕业，学问不低，这袁小龙从此更把媳妇黎丽看高一线，连他的父母也说，咱们家以后的大事，听你媳妇黎丽的一定没错。
　　这不，送人罚款的事又让两口子吵起来了，吵着吵着又和国家的规章制度干上了。其实缘由很简单，袁小龙的车要年审了，六年前买的车，按规定每年都要年审了，而年审前必须缴纳年度内的违章罚款。本来他的车已经有个外地的罚款200元，这前两天送娘家人，又多了一个300元罚款，怎不叫黎丽呱呱叫？
　　袁小龙是文科生，管理专业毕业，不但为人精明，什么事都特别较真，喜欢刨根问底，总是在细节处提出疑问，有时自己想不通就向黎丽埋怨。黎丽是个理工女，学的是材料力学，看问题的方法偏向哲理，总倾向用数据说话。两口子每次说着说着就变成了争吵，现实生活中的电视连续剧争吵就这样在不经意中拉开了帷幕。
　　车要年审，天经地义，交管部门为防止车有隐患，对凡是超过六年的小车均要一年一审，可袁小龙有他的理由，说出来也不无道理。
　　“黎丽，你说这是不是一刀切？有人开车一年不停，春去青海湖，秋去莫干山，自驾走遍大半个中国，五万公里都挡不住。这类车当然必须年审，以防不测。而像我们家的车就是接送个孩子上下个班，平时里也没地儿去，一年最多跑五千公里，有时四千都不到。可按规定也要每年去年审？我觉得真是当了冤大头。”袁小龙越说越激动，五官浓缩得像一幅打靶图，一圈一圈的往里挤，可清楚看见中间的红鼻头。
　　“你这是把个性与共性混淆，属于无厘头投诉。当然你有你的道理，但作为管理者，那样做会无形增加管理成本，因为每个车的数据不同，处理起来会很麻烦。”黎丽耐心的解释。
　　“麻烦什么，车一发动，所有的数据都出来了，数据往电脑里送一下，很快就OK了。”
　　“小龙，你太天真，按你的做法，他们到哪去挣年审费，一台车年审220元，你数数看，一年多少车要年审？”
　　“我说媳妇，不愧老爸说你聪明，你一张嘴就盘算起全国的生意了，全国要年审的车，多得是数不胜数，这个汽车年审一年的收入可真不少。”
　　“哇，你才知道？所以车管所那帮人哪里会管你用车的使用明细，放着现成的money不赚？”
　　“是啊，如果我是车管所的主管，也舍不得丢下这块肥肉。但关键是这样做有点强求。会存在让人发牢骚的理由。”袁小龙终于吐完了闷气，甩甩手臂空中一阵乱抓，一副不服气的样子。
　　“得啦，总是门背后的英雄，你要真有能耐，真想解决问题，可以把你的想法通过微信发给政府有关部门，现在是个衙门就有个微信号，或许碰上来年开两会，哪个敏感代表看到后，帮你扇扇风、点点火，比你闷在这里自己牙疼强一百倍。”黎丽开着玩笑狠狠地戏弄着自己的老公，一边说着一边催着袁小龙快起床吃早餐。
　　吃完早餐，袁小龙打开电脑，坐在沙发上认真地敲打起来，连什么时候黎丽在茶几上给他泡了一杯咖啡也没察觉。倒是她在一旁催得急：“快喝啊，喝完咱们去你家看大龙，下午再去我家看二龙。”由于黎丽生的是双胞胎，他们将两个儿子分别放在两边的老人家里寄养，每到星期六，小夫妻就像赶集一样，上午看一个，下午看一个。他们把星期天定为雷打不动的小日子，那一天，是安安静静自己的小世界，安排看书逛街会朋友，没有特殊情况，不能随便打扰。四年多了一直如此，相安无事。
　　“稍等片刻，媳妇，我写一个小小建议发到车管所的信箱，听不听是他们的事，可不说出来，我心里实在堵得慌。”袁小龙喝了一口咖啡答道。
　　“真没看出来，你真写？还成精了。好，给你十分钟，我在楼下等你。”临出门黎丽转身嘱咐：“嗨，意思意思就行了，别太认真，出了这口气就算了。”
　　
　　一辆小车从小区开出来，上面是小两口的身影，袁小龙双手抓着方向盘，他目不转睛地望着前方。
　　“你那鬼建议发了？”黎丽轻声一问。
　　“发了。”
　　“发了就发了，怎么你模样变得如此严肃？”
　　“黎丽，我可不想严肃，可是万一走了神，没注意到公路上的提示，哪天家里又收到了罚单，你能饶我？”
　　“你呀，就这点本事，小鸡肠子。”黎丽温柔地戳了老公一指头，不禁笑了起来。

