      　　有没有这样的一个错觉—这个地方我曾经来过。
　　那天雨后，微风不时拂面擦过。那时已经是我在网上花了两天的时间，换来的与她碰面与交谈的机会。见过她几天后我便是情花绽放了。
　　那天在值日中，她已经看到了我的身影，两秒钟后她轻轻的笑了，我也少了一半的不安—她认出我了。她完成工作后，我们如约到了餐厅，一坐下，她大大咧咧的想说什么便说了，而我与异性聊天技巧并不“轻车熟路”，也就迎合着。她说：“没想到你真带我来吃了，这机器猫主题的餐厅我之前就想来了。“答应过的，吃吧吃吧。”我笑着说。也慢慢放下了拘谨。那天我们谈的很投机，我也暗暗发誓我追的只会是她。
　　我叫她语彤，她也提过有些肉麻，后来也便习惯了。她像是在抄袭我，也从植青峰叫成了青峰。
　　有天我发现她竟和我住同一栋楼。刚吃完早餐，嘴边油渍都未来得及擦干，就在电梯里撞见了她，惊喜的我加上紧张的我可想当时表情的不自然。一大早也没反应过来，也没话说，便拖到了当天放学后，我们好奇的互相问了对方。原来入住时间都差不多，都是一直没遇到而已罢了。
　　一天她给我了一支红外线，说：“你今晚在你卧室窗口看着哦”她的主动让我很喜悦，那种对爱情的渴望一点一点得到时，是美好的，即使她并不知道我对她的感情。云朵后面躲着弯弯的月，突然有束光照到眼睛。我看到了她，她在晃动着红外线光，她披着长发，隐隐的夜色中看到了她开心的笑着。原来她住的比我高三层，而她的房间刚好对着我斜对角的房间。我也拿起红外线，两个红点便在墙上展开了“追逐”，我追她，在光点上表现的暴露无遗。她摆动着红外线，仿佛在有意识的“逃跑。”我加快了“追逐”的速度，我便又看见她笑了。我不时画出了一个爱心，我微笑着，那一刻我体会到爱情的曼妙。后来她发信息说玩累了，我们互道了晚安，并说了回见。
　　我常与她在小区散步，我喜欢去捏她的脸，她每次都趣味的带点生气看着我，我每次都带点伤感，仿佛在道“我投降！”随后，她总会轻轻跳起来拍我头。
　　随着时间的过去，我并没有表白我的心意，或许至少在我认为她并不知道。因为尽管爱情多么美妙，丢失了责任，纯洁便会蒙上阴影，我默默的陪在她身边，至少我们是在一起的。
　　在那年，我是喜怒无常。与她在一起是轻松快乐，她的追求者却又令我压抑。在那年，还没等到我爱你说出口，她对我的友情便慢慢变淡，或许她发现我对她的用意，她感受到了束缚。我们都在蜕变，唯一没变的就是我爱她，但即使思念愈烈，也未能找到话题。
　　我厌憎改变，但这不可避免，世上很多事情往往不尽人意，我也便默然接受。那年我们各奔了东西，尽管我离她仅仅隔了三层，但我选择了压制自己的情感，或许蜕变后我感到责任很重，对她我不能做到她想要的，又或者这是我失败的借口。
　　就这样我回忆了她一年。
　　今天看来，或许我要感到庆幸，我爱你没说出口，并不代表懦弱。那年我陪伴过她，我们笑过。或许我把她交给了一个在对的时间出现的人，或许只有我感受过她的改变，庆幸我们没有走上爱情里所谓的流程，在回忆里，我们对彼此都是干净的。美好的回忆在最美的青春里。
　　我已经完全走出了有她的世界里。果真，时间也没让我们再碰面。听着歌散步时，我仍然会去与她走过的地方走走，缺少的那两个身影永远留于脑海。我感到满足。世间万物都在改变，但是那年过后，我会有这样的一个错觉—这个地方我曾经来过。


