      　　其实我的人生真的不怎么样，起码现在是这样，回过头去回望近十年却没有什么值得记忆的事情，喜的或者是悲的，唯一的变化就是成了个家，多了个孩子，然后就有许多陌生人成了自己的亲人。茫茫红尘间，青春渐逝，不属于年龄的纯真和热情还有一丝洒落在心灵的某个角落，闲暇时光会沉思起往事，让我以回忆的方式记录以前曾经以为悲苦的日子。
　　那个时候可能就一个希望和一个梦想，希望快快长大，梦想以后能挣好多钱，长大就不用挨打，有了钱就可以买自己想要的一切东西，那时候太穷了，十来岁的我没有一件像样的上衣，裤子也只是块遮羞布而已，因为那是母亲的旧裤子改給我的，腿粗腰小穿在身上像条长裙，褲口直达脚背，站着的地方如果有蚂蚁或者其它小虫子什么的，我的裤管足可以給它们遮凉，丑陋的相貌和一颗豆芽似的身材，罩上这样的衣服很是滑稽和可笑。我无力改变这滑稽和可笑的一切，也只能在心里独自的自卑和无可奈何着。尽管我大多日子都是自卑和悲哀的，但是有些时候发生的一切事情也会让我在吃惊的时候开怀大笑……
　　记得那一年，我已不记得是春天夏天或是秋天的一个上午，只有我和母亲在家，天上挂着一个似月亮似的太阳。圆圆的太阳挂在天上散发着点微光，天色灰暗，没有要下雨的迹象，但是天上出现一个小小的黑色月牙，慢慢的遮起太阳，天一点点变黑，又一点点变黑，再变黑，马上灰暗的白昼快要成了黑夜，我正瞅着天上这奇怪的现象，还来不及多想，背后就响起了嘭、嘭、嘭的敲打声，是母亲，她右手拿着根竹棍，左手拿着洗脸的瓷盆，一边跑一边使劲敲打，嘴里还喊着：“天狗吃太阳啦！天狗吃太阳啦！”她这样叫喊着，我就知道了这现象叫日食，自然课上老师讲过。但此时母亲不会听我任何解释，也来不及和她解释了。看着她就那么疯狂，那么认真的敲打，对于小小的我来说都有点开始怀疑自己所学的知识，老师没说日食要这样的？这是干什么呢？天上真有狗吗？真的会吃太阳？带着一切疑问我随母亲跑起来，她一直朝学校操场跑去，跑着跑着响声到处都是，嘭嘭嘭！嘭嘭嘭！清脆的尖响又散发着浑厚的余音！震耳欲聋！学校旁边的村民全来了，都拿着瓷盆和棍子，然后全都速速的集中在操场上，仰着脑袋看着快要被遮完的太阳，嘴里大声喊着：“天狗吃太阳了！天狗吃太阳了！”还有些大声叫唤，发出奇怪的吼叫声，像是群狂怒的猩猩，但全都拼尽全力的敲打着盆子，意思就是要赶走那可恶的天狗。这时黑色的月牙变成了半圆、大半圆直至变成了整圆，太阳被圆圆的黑球挡住了，周围还有一圈金色的光环，喔，这种现象应该叫日环食吧？我在暗想。天也黑了，她们还在努力的敲打！努力的狂叫！天黑的那一刹我也是惊呆了，并全神贯注的仰看着那个带有光环的黑球，有点无所适从，尽管我听老师讲过日食但还真没见过！惊心动魄的瞬间有一种很奇妙的感觉，不由自主的喊了声：“天那！太奇妙了！”就过了一会会，太阳露出了一点边并射出了灿烂的金光，越露越多天也越来越亮，操场上响起了一阵阵欢呼声，但目光还都聚集在天上，我也长舒了口气！原来这就叫日食，母亲的天狗吃太阳，呵呵，太不可思议了！太神奇了！天渐渐明了，整个太阳全露了出来，灰暗的天空变的温暖又光亮，明媚的阳光洒满了大地，一切又恢复了原来的样子。就在这时，一大群拿着盆子的人们才松懈起精神来，有的坐在操场边上，有的坐在台阶上、还有的在一起窃窃私语…..
　　此时，我开始寻找母亲的影子，她好像都不知道我跟过来了似的，尽自己朝回家的方向走了，我快步追了上去，看着她手上的棍子一头都打裂开了，她把棍子給了我，表示这东西已经没用了，然后双手拿着盆子端详起来，盆底白色的油漆已经打掉了好几块，她边看边说：“那该死的天狗害的我快把盆子都快給敲破了！”她那懊恼和痛惜的表情让我忍不住偷笑起来。我说：“妈，这种现象叫日食，是月亮挡住了太阳，哪里要你们这样敲打的，你看你，家里就这么一个像样的盆子都被你敲坏了！”尽管她也很惋惜这只盆子，但还是气哄哄的说：“你小孩子知道个屁！你那些长辈都这么说的还有你外婆，要不哪有这么多人一起出来赶天狗，祖祖辈辈都这样的，你看那天狗还不是被我们赶跑了！”我哈哈大笑着说：“你知道吧你们这叫没文化！”说时迟那时快她一把抢走我手上的棍子，眼看棍子就要落在我的屁股上，我赶紧躲闪，转身又回头跟她大声说道：“本来就是吗，不信你问老师去，你不敲盆子太阳也会出来的！天上根本就没有狗！”她不在理我。看着母亲无可奈何的又端详起那盆子，又想到那无知的叔叔婶婶和伯伯们，那时的我除了笑还是笑，还笑了母亲好几年。
　　几十年以后再回头来看待这件事情不尽让我沉思，那时的社会、那时的生活、那时的人们、那时的母亲！脸上不在有一丝的笑容，有的尽是那无边的思绪……

