      　　不知是什么时候，面前的铁门“哐当”一下打开了，只见两个戴着防毒面具，穿着肥大的黄色国防服的日本人，迎面向他走了过来。这屋子里还有其他几个人。他的心咯噔一下，神经本能地觉察到了一丝不祥，日本人要拿自己开刀了。但他还是很快镇静下来，因为这并未出乎他的预料。他极力睁大双眼，想看清从门口射进的那一团亮光，有好些好些日子都未见到这东西了，可连这愿望都未能实现，一块黑布迅速蒙住了他的双眼，一切又重新回到了原来的黑暗中。他听到一个日本人低声咕噜了两句，就立刻有人把他的重型脚镣打开，很响地抛到一边。接着，他被人推搡着出了牢房，在冷飕飕的洞道里跌跌撞撞向前走。
　　他不知道这个时间该对亲人说些什么，属于自己的时间不多了，必须说，尽快说，就在心里大声说，让他们听见，或者让心灵去感应吧。
　　走走停停，约莫两袋烟功夫，他被押到了一个新的地方，空气中弥漫着浓烈的福尔马林溶液气味，这种怪异的气味让他感到了窒息。忽然有人把他按住了，一个声音在很远的地方，用熟练的中国话说道：“这些人病了，急需治疗，给他们打开手铐。”旁边立即有人摘下他的手铐。同时，有人按住了自己的胳膊，一阵刺痛，是注射器的针头刺进了胳膊的皮肉，瞬间，他感到一丝清凉的液汁进入了自己的体内。他全身的神经不由崩紧了。他听见身边传来一阵惊叫声，看来押解到这里的并非他一人。可究竞自己得了什么病呢？他一点也不知道，也根本没有什么患病的感觉。他刚想申明一下自己并没有什么病，但已被人推着向前走了。半刻钟后，被推进一间稍有声音就嗡嗡作响的屋子，眼上的黑布被人揭走。他睁圆双眼，想看着到底是什么地方，但一下什么也看不清。几个朦胧的人影在门口亮处一闪，铁门“哐”地关闭，四下里又成了黑乎乎的一片。
　　眼睛适应了片刻，终于能看见屋里的轮廓和几个黑影了。
　　“伙计们，可以介绍一下吗。我叫张洞子。”他的眼情一眨不眨地盯着那几个模糊的黑影，轻声说。
　　“啊？是张队长！”几个黑影惊喜地围了过来。直到这时，张洞子才知道，从那个神秘的地方转来的五位病号竟全是屯山游击队队员，他们是在一次战斗中落入敌手的，尔后又分关在不同的牢房里。
　　狱中相遇，还是给他们带来了莫大的惊喜。
　　整整两天，他们都是在这里度过的。门外的岗哨不时地传递着口令，严实的屋子象一个封闭的罐头盒，想越狱逃跑是绝对不可能的，大家只能在默默中等待。到了第二天下午，有一种不可名状的感觉出现了，张洞子感到自己的身子里有一种令人烦躁的东西在蠕动，越来越多，越来越强，并开始撞击他的脑神经。紧着着，他明显感到周身无力，好象骨头架子就要散了。难道自己真的病了？自己得了什么病呢？想着想着，随之而来的是更大的威胁，他觉得呼吸开始困难，每吸一口气，喉嗓都会感到一阵疼痛，井发出嘶嘶的声音，而且身体的各个部位也开始发胀，发烧，嘴唇也因体烧开始干裂起皮。
　　“张队长，我身子怎么发肿了呢？”旁边有人惊叫起来，沙哑的声音象拉动着的破风箱。张洞子听出来了，这是年仅十八岁的队员屈小牢。他顺着那哈吃哈吃的呼吸声摸过去，摸到了屈小牢，让他大吃一惊，原来屈小牢已经倒在地上，身体就象一块燃烧的木炭，比自己严重多了。更让他恐怖的是，屈小牢身上很多地方象钻进了粗壮的大蛇，出现了梅子甚至桔子那么大的疙瘩。啊，淋巴结肿胀！张洞子这样断定了。他爷爷是个名医，人体各个部位以及某些明显的疾病他也多少知道不少，尤其是淋巴结肿胀的病人他见过很多。
　　“你们呢？”他轻声地问其他三位伙伴，但没有听到回音。他顺着墙根摸去，发现三人都歪倒在墙根，一个个都气喘吁吁，浑身淌汗，象刚从开水锅里捞出来一样。
　　张洞子惊叫一声，觉得事情很是不妙了。好端端的几个人，仅隔不到两天，竟变成这种模样。为什么同时都病了，莫非前天那一针是日本人……张洞子好像明白了说明，不敢再想下去了。
　　半夜时分，张洞子发现他们的病情仍在进一步恶化。四十岁的杨安坤拼命地咳嗽，带有
　　腥味的血痰不住地吐出来，就唾在他的身边。屈小牢的面部肿如皮球，脖子发粗，痛苦地抽搐着，瘦小的身子在不停地翻动。看到此情此景，张洞子紧闭双眼，泪水顺着白肿的面颊流下来。毫无疑问，日本人在他们身上注射了病菌。他知道，自己身体强健，从小又练就一身
　　好功夫，这无疑对病菌起到了相应的抵抗作用。因此在他们五位中，他的病情发展较缓，来势也并不猛烈。
　　正在焦虑之间，牢门打开了，从外面闯进几个黑影，电光照在他们身上。一个人用小榔头在他们身上不住地敲打，疼得他们呀呀地叫起来。机智的张洞子也装作昏迷不醒的样子，嘴里咕咕噜噜说些胡话。来人看见他们己经失去了自制力，就相互点头走了出去。不大一会儿，铁门又再次打开，闯进九个身着异服的彪形大汉，用黑布蒙上五个人的眼睛，朝外拖去。
　　漆黑的夜，呜鸣地刮着大风。大街上黑魆魆的，街旁的幌子被风撕裂着啪啪作响，时而传过日本巡逻队踏踏的皮鞋声和呵斥声。突然，一道闪电撕裂长空，紧接着炸雷劈响，就象大队人马踩着阵阵战鼓掩杀而来。一只猫头鹰掠过长街，凄厉地叫着，眨眼消失在夜空中。
　　一辆医用汽车和一辆载满士兵的卡车，一前一后开出了县城，在乡下土道上急驰。暮色吞没了汽车的身影，雷声风声淹没了汽车的马达声。两辆汽车象两只萤火虫一样，闪烁着昏暗的车灯，在山脚下飞快地向前行驶。直到第二天三更时分，汽车才在屯山脚下一个空旷的草甸上停下来。几个身着防毒面具的大汉从卡车上跳下，到医用汽车上把五个昏睡的人拉下来，扔在草地上，然后，他们象幽灵般地纷纷闪开。同时，又从卡车上跳下几个身背喷雾器的医务人员，对着几个大汉和医用汽车进行喷雾消毒……
　　带队的日本军官大木泽面目狰狞地站着，遥望树木苍茫的山岭低声自语道：“让那些为国捐躯的勇士们安息吧，他们的事迹将百世流芳，他们的英灵将永垂不朽……”他说着，机械地垂下头。他身边的一群士兵也一个个脱帽肃立，合掌举到胸前，嘴里念念有词。
　　忽然，大木泽低声吼道：“屯山游击队，大日本皇军是战胜不了的，我要让你们全部象苍蝇一样的死了死了的！哈哈哈……”他狂笑一阵后，伸出短粗的胳膊一挥，作出一个射击的架式。顿时，离倒在地上五个人三十米远的卡车上，伸出一排明净的枪筒，一阵稠密的火舌呼啸而出，五个人身边腾起了团团土渣草沫。
　　被惊飞的野鸟带着颤抖的哀叫远远地逃遁了。
　　雷电操作了很久，但雨却吓得很少，仅仅湿了地皮。
　　五更时分，闪电躲进了云雾深处，雷声听起来隐隐约约。西风刮起来，漫天的乌云随着风力的加剧开始躁动，你拉我扯，飞也似地四下逃散，钻进了天际边一重深灰色的浓雾中。渐渐地，东方挑起一团亮光，亮光越来越大，很快就把黑暗赶向了各个角落……
　　群鸡又一次唱鸣了。草甸子上有一个脑袋抬起来，侧耳倾听很久未闻的鸡鸣。那人满腹疑窦地望着迷蒙的大地、山脉和不远处的村庄，仿佛在鉴别梦境与现实的差距。这是什么地方呢，如同在梦境中一般。但痛苦还是让他回到了现实，眼前的一切应该就是真的。喉咙干裂般的难受，他艰难地呼吸着，两只大手不停地在泥土里揉搓，汗水在脸上淌开道道白印。尽管如此，他还是不顾一切抬头四顾。忽然，他象疯子似爬起来，跌跌撞撞，不住地摇晃着躺在地上的人喊：“快看，屯山，屯山。我们回家了！”
　　张洞子的喊声并不大，但他还是唤醒了身边的几个人。他们都睁开了困顿而发肿的眼睛，望着黎明前的屯山，露出了激动的笑容。是的，是屯山，太熟悉了，确实回到了家乡，这是他们曾经战斗过的地方，他们在这里杀死了很多很多日本人，所以才让日本人切齿痛恨……
　　曙光终于使他们相互看清了对方的面容，他们几乎都被对方吓住了，不由叫出声来。杨安坤的眼睛已经睁不开，只能看见两条小肉缝似在不住地翕动，浑身难受让他把自己的脖子抓了许多血道道；个头低矮的石牛，全身发生溃烂，皮肤上面出现了坏死的症状，每吸一口气，全身都要哆嗦一下；更令人心酸的是痛苦不堪的马大奎，他双手不住地乱抓，拳头猛击自己的脑袋，他实在受不了，企图早寻短见。
　　“日本强盗，野兽！我日你奶奶！”屈小牢声泪俱下，咬牙切齿地骂道。
　　“这些狗日的，我们本来都好好的，却突然都有病了，是他们让我们感染病，畜牲！畜牲！”
　　什么病呢？当然他们不知道，也不会知道，虽然略懂医术的张洞子已有某种推测，那也不过是推测而已，但他们不会知道更详细的情况。早在芦沟桥事变后，日本的一支细菌战部队一一秘密的七三一部队在东北成立了，这支部队的任务是专门制造各类细菌，如霍乱菌、鼠疫菌、跳蚤菌等，以备战争需要。如果他们将细菌悄悄散布到某一战略区域，数日后，这个区域必然流行一种急性传染病，大批大批的中国人就会感染而死于非命。这种细菌战和刀剑枪炮的战斗相比，其残酷性更是有过之而无及。
　　这一次，他们将目标锁定在屯山。说到屯山，方圆数百里，峰峦叠嶂，树木参天，成为这一带人民抗击日寇的天然屏障。自从屯山游击队诞生以来，驻扎在屯山脚下的日本人就没有安宁过。灵活的游击战打得鬼子疲惫不堪，欲战不能，欲罢不忍，为此，他们决定将赵洞子等几个屯山游击队的俘虏，注入混合性鼠疫疫苗，待他们病情严重后，在一个假枪毙的烟幕下，故意放他们逃回，让各种鼠疫在屯山游队中传染开来。这样，他们就会不废一刀一枪，把屯山游击队全部消灭。这样的阴谋张洞之他们自然不知。
　　当然，下面发生的事情将会按照日本人的计划继续进行。
　　天亮了，眼前的村庄清晰地显露出来。草地上，几个人拚命地撑起身子，相互搀扶着，跌跌撞撞地走出草甸子。尽管此时，身体的痛苦在折磨他们，但自由和回家的喜悦仍让他们兴奋不已，精神还是好了许多，疼痛几乎减少了许多，身体的力量也奇迹般地爆发出来。
　　但他们并没有一直朝屯山的方向走下去，当他们走到草甸子中央一块菜地的小草屋前时，张洞子还是停住了脚步。此时，一个强烈的意识在他的脑海里反复跳跃---日本人为什么不杀死他们，而故意放了他们？日本人要杀死他们，那不是很容易的事吗，他们才不在惜那几粒子弹，完全用不着这样别出心栽地把他们拉到这里，拉到屯山脚下。张洞子又想：日本人在他们身上注射了病毒是肯定的，那么，让他们回去就意味着……
　　一个冷战从他的脊梁直通到脚底，张洞子立马让大家停下来：“咱们不能就这样回去，歇一会，咱们商量一下。这里面必有阴谋。”恰好旁边有一间厚墩墩的小草屋。这草屋还有人居住，看菜的老乡肯定是被昨夜的枪声惊跑了，床上的被褥还胡乱地扔在那里。
　　屋前有个大草堆，大家都倒卧在草堆上，看着张洞子说日本人的阴谋。张洞子舌头发硬，一句一句地把自己的推断告诉了大家，完了说：“你们看是不是这样。为什么把咱们放在屯山脚下，而且让我们都成为这般模样。”其他几个人相互看着，尔后就不住地点头，都说可能就是这样的阴谋，一定是这样的。“这么说，咱们确实不能回游击队了。”有人说。
　　“是的。”张洞子点点头。
　　想到回到了家乡，却不能再去见亲人，几个不由叹息起来。
　　杨宋坤想撑起自己肿胀的身子，再看一眼眼前不远处的那个村子，那个村子里有游击队的联络点。但失望得很，他经过一阵竭力的挣扎，最后“哇”地喷出一口鲜血，瘫倒在地上，再也没有爬起来。
　　杨安坤就这样死掉了。
　　张洞子他们从草屋里找到一缸水，把杨安坤的面孔擦拭干净，然后从身上扯下一块粗布，蒙在他的脸上。他们吃力地把死尸挪到屋檐下，再把剩下的水分着喝光，这才倒在地上，晒着暖融融的太阳。
　　太阳越升越高。
　　忽然，村口出现了很多人，大家朝这里望着，议论纷纷，他们弄不明白草屋前这几个人的身份，所以不敢断然上前。这时，一个白脸汉站在村口的大石头上喊：“喂一一，乡亲们，大家看清了没有，那是咱们屯山游击队的人，他们被日本人打个半死，快去把他们救回来！”那个人不住地喊着，围观的村民听说是游击队的人，马上朝草屋这边走来。
　　看到乡亲们一步一步地近了，张洞子他们既激动又难受，激动的是看到那些熟悉的面孔，难受的是害怕他们真的传染上什么病毒，他们仿佛看到大批的村民倒在病魔的血盆大口里。不能再犹豫了，张洞子奋力爬起来，向前跑了几步，冲着前来的村民拚命地喊道：“乡亲们，千万别过来，我们身上有病毒，不能靠近我们，这是阴谋……”
　　张洞子的话让前来救他的乡亲们听得莫名其妙，就怔怔地站在那里。
　　张洞子继续喊，一定要把真相告诉乡亲们。但这一次有了新情况，离村口不远处的土丘后“叭”地响了一枪，一颗子弹瞬间飞了过来，击中了他的左肩。紧接着又是一枪，差点击中脑袋。他爬到地上，身后爬来的石牛和屈小牢死死地拉住他。接着，一阵排子枪响起，子弹嗖嗖地向草屋飞来……
　　原来土丘后早埋伏着一小队日军，他们的任务是监视着草屋前张洞子他们。眼看村人就要上当了，不料半道杀出个程咬金。张洞子在喊话的同时，带队的日本军官大木泽颇感震惊，他们没有意识到这伙人会识破他们的阴谋，但事情的确发生了，必须挽救，于是他果断地向张洞子开了一枪。他认为乡亲们未必会相信张洞子的话，但不能让这个人再喊下去。接着，他一面命令士兵朝天射击，压住张洞子的喊声，一面凶狠地扇了身边一个义务人员一记耳光，喝道：“嘿！昨晚上是你的检查‘木头’的病情，不是全部昏迷吗？为什么这个人能喊能叫……”“木头”乃是七三一部队对特设监狱中囚犯的贱称，他们都是医务人员的实验品。“皇军的秘密，差点让你暴露了，死了死了的有！”大木泽咆哮着，一把将那个人推开，下令用机枪封锁那间小草屋，再不准那个大声呼喊的“木头”出头露面，一旦出现就立即打死他。
　　涌向草屋的村民已被枪声惊得四下逃散，那个白脸汉也吓得趴在了地上。这时，一个年迈的老妇人出现在村口，这是屈小牢的母亲。老人听说儿子回来了，一边叫着儿子的名字，一边向草屋这边跌跌闯闯地跑来。“正好，一进草屋就会多一个细菌源。”大木泽兴奋起来，刚要宣布放她过去，可老妇人旱已中弹，瞪大双眼，怔了怔，嘴巴张了几张，就无声地跌倒下去。同时，草屋前的屈小牢站了起来，用沙哑的几乎令人听不见的声喊着母亲，朝前连滚带爬走了十几步，最后还是被后面的人死命地拽了回去。
　　草屋前的情况让大木泽越发感到蹊跷，这几个人的生命力更让他感到惊奇，他决心弄明白究竟发生了什么，就派人摸过来看看情况。在他的枪口下，那个白脸汉不得不从土丘上下来，向小草屋靠近。原来这个白脸汉是个汉奸，大木泽命令他将刚才喊话的那个张洞子除掉，免得他再暴露皇军的意图。白脸汉情知日本人细菌的厉害，但又不能不听皇军的话，只得壮着胆子来到草屋前。他发现几个人都躲进了草屋，就围着草屋转了一圈，看到远处的大木泽不住地朝他怒吼，只得将头伸进草屋里探视。也就在这时，门旁伸出一双大手，死死地搂住了汉奸的脑瓜，下面又多出一双手抱住了汉奸的双腿。白脸汉看见两个肿得可怕的巨人抱住了自己，早吓得连声大叫。眼看手枪被夺走了，他朝夺枪的大个子猛推一掌，对方连人带枪倒在地上。白脸汉又和另一个抱白己双腿的人撕打起来。僵持了片刻，他觉出对方并没有多大力气，便腾出一只手，一拳击过去，那个人“啊”地一声栽倒了。白脸汉正想跑掉，不料另一条腿又被另一个人抱住。情急之下，白脸汉双手拉住门框，悬起身子，飞起另一只脚，狠踹抱腿人的面颊，那人连喊都没喊，就倒了下去，白脸汉象兔子般逃走了。
　　草屋里夺走手枪的人是张洞子。看到白脸汉大叫着跑出屋子，他从地上爬起来，极力睁大眼睛，瞄准对方射了一枪。白脸汉“扑通”一下栽倒，随即又就地一滚，滚进一条水渠里，爬起来继续向前飞奔。张洞子拉起被拳击倒的屈小牢，只见屈小牢满脸是血，全身不住地痉挛。他又去照看被白脸汉踢倒的马大奎时，才发现刚才那一脚太重了，马大奎已经命绝身亡。
　　那个逃走的自脸汉也很不幸，虽然逃出张洞子的手枪射击范围，但刚爬上水渠，土丘后却飞来一弹，让他的脑袋当即开花。大木泽认为他已经染上了细菌，便痛快地将他干掉了。
　　情况又发生了变化。此时，大木泽已通过无线电，将这里发生的一切告知七三一部队的技术长官。对方分析情况后告诉他，根据混合鼠疫的繁殖力，不论感染者身体抵抗力有多强，在人工种菌后六十小时里，在没有绝对的医疗设备情况下必死无疑。既然今天这几个严重患者会出现这样的异常情况，也不一定是他们的疏忽，或许是一个新的医学奇迹又要诞生了。这个现象是很有价值的，值得研究。他命令大木泽要绝对保守秘密，要求他们务必在三个小时里将那个活跃的“木头”送回总部，如果情况不允许的话，就让随军医师就地给那个“木头”检查一下，并将检查结果立即上报。
　　没办法，大木泽只好服从命令。马上，六个穿戴特别的日本士兵，保护着两个神秘的医务人员，从土丘后面出来，迅速向小草屋那边奔去。
　　“砰砰”两枪，草屋里射来两枪，冲在最前而的两个日本兵重重地摔倒了，后面的几个“哗啦”散开，爬在地上不动了。大木泽见状挥挥手，又冲出六个士兵一字儿排开，朝小草屋小心翼翼地推进。
　　爬在草屋门口的张洞子看见两个鬼子在自己的枪口下丧命，激动得流出眼泪，早将周身的疼痛置之度外。此时，他的病情进一步恶化，全身的淋巴结肿大发青，部分地方也发生溃疡，胸口象堵上大堆大堆浓痰，呼吸越来越困难。他的手肿得连枪柄也握不住，食指从扳机环中穿不过，只能一手抓枪，用另一手的小拇指扣动扳机。日本人下决心了，开始集中火力向草屋射击，子弹不断穿过这边草墙，打在另一面的草墙上，溅起一片片草屑。草屑在屋子里飞舞，有些粘住了他的眼睛，挡住了视线，急得他全身流汗。他爬离门口，躲在草墙下用唾沫擦净眼睛。后来她在草壁根部掏开一个小洞，从这里向鬼子射击，但这一次一个鬼子也没打住。张洞子气得心火上攻，鼻血无声地流出来。蓦然，他感到脑海“轰”地响了一声，便失去了知觉。
　　这时，旁边的屈小牢慢慢苏醒了，他艰难地爬近张洞子，从队长手里拽下二十响，屏住
　　呼吸，朝鬼子瞄准。再看看一旁的石牛，已是奄奄一息，后来“哼”了一声，便歪倒在一旁，停止了呼吸。
　　草屋里只剩下两个再也站不起来恐怕再也不能说话的人了，两个人的力量相当有限，假若有一个稍有气力的孩童，也会毫不费力地将他们踏死。但是鬼子并不敢轻易地冲上来，因
　　为屈小牢手中还握着一只二十响。
　　屈小牢开了一枪，报销了一个鬼子。来劲了，他想从那个洞口爬出去，痛痛快快地向敌人射击，但是对面鬼子已经注意到草洞，他们集中向他洞口射击，不一会儿，屈小牢也倒在血泊之中。
　　日本人已经逼近草屋。就在这功夫，土丘后的大木泽突然吹响了哨子，靠近草屋的日本人听哨后纷纷回撤，速度特快。原来，他们发现对面山脚下出现了游击队，就是那支屯山游击队。果然，屯山脚下树林中，机枪、步枪一齐响，后撤的十几个鬼子等跑到上丘就被击毙了一半。紧接着，土丘后的鬼子也向游击队开了火。鬼子的火力更猛，压住了要冲下山脚的游击队。游击队被迫退到一条深水渠里，和鬼子对峙着。与此同时，几个精干的游击队员在一个女同志的带领下，准备从侧面插向火力网下的小草屋，救出自己的同志……
　　敌人的增援部队也赶来了，两个伪军中队同土丘后的日本人摆成一条战线，汇成一个长蛇火力网，想把游击队控制在山脚下。大木泽下令，所有的人不准向那几个企图从侧面插向草屋的游击队员开枪，不准打死他们。
　　几个游击队员顺利地在接近草屋。
　　据说有些人生命垂危时会出现一种情景——有几秒钟甚至几分钟时间的精神大振。当子弹象蝗虫一样在草屋上交错飞舞时，昏迷过去的张洞子又一次苏醒过来。这一次，他仿佛觉得自己比任何时候都清醒，力量好象大了许多，感觉病好了许多。他看见屈小牢半截身子已露在草洞外死去，鲜血染红了他白肿的肩膀。外面枪声响成一团，他爬到南边的草壁下，从草秸的缝隙向屯山脚下张望，才知道草屋两边都向对方开枪，游击队下山了。啊，游击队，真是游击队。张洞子的眼泪不由地流了出来，仿佛看见了一张张熟悉的面孔，仿佛回到了战士们的身边。他真想朝战友们大喊“要他们狠狠地打，狠狠地打！”，可是他已经发不出音了。
　　很快，他发现侧面有人正向小草屋逼近。啊，终于看清楚了，跑在最前而的那个身材矫健、手里提着驳壳枪的短发女人不就是妻子吗？是她，是他患难与共的妻子。他拼命朝外爬，他想问妻子：“咱们的孩子还活着吗？”就是在那一次紧急突围中，他不幸被俘了，他眼见妻子护着三岁的孩子，同几个鬼子在山头的岩石后对射，他原以为那是他们最后的见面，没想到，今天又看见了妻子，是不是有机会把自己在心里反复对妻子说的话又能说一遍了？他的嘴唇哆嗦着，泪水终于夺眶而出。他哭了，他嘶嘶呀呀地哭了。
　　然而张洞子并没容自己犹豫下去，他知道自己的生命待不到那个时刻了，几分钟之后，如果妻子真的将自己救回去的话，那将会发生什么样的惨局呢？
　　他看见妻子他们在一段水渠里伏下身，满脸疑云朝这边张望。张洞子不敢怠慢，拚尽最后的力气爬上尺把高的草床，把木板上一盏油灯拉翻下来，油水沾湿了地上的草。然后，他用笨硬的指头好不容易抓起火柴。一根，两根，他认真地划下去。终于，草床起火了，火焰迅速弥漫，浓烟也跟着火否呼呼涌出。他又爬向那个草缝，他把草缝扒成个洞口，把枪口伸向外面，朝着妻子他们。
　　他的心颤抖着。
　　远处的妻子看见草屋浓烟升起，迅速跳起来，正要向前冲时，忽然枪响了。草屋
　　里飞来一颗子弹，掠过他们的头顶。接着又是一枪。
　　啊，打得好！他们不得不爬下。
　　多么令人费解啊，为什么会有人朝这里射击？小草屋里到底是们么人呢。游击队员满脸狐疑。
　　片刻后，草尾里又响了一枪。
　　这时，草屋上空已飞起长长的火舌，火舌顷刻间吞没了屋顶和檐下的草堆。初夏的太阳晒得正红，草秸象浇了汽油，燃起来噼啪作响。浓烟裹着火苗熊熊升腾，草灰和浓烟在天空中翻卷摇曳。山脚下的游击队和土丘上的日本人都被草屋的火焰弄愣了，枪声听了下来。大家都看着渐渐消失的草屋，目光都是那样的惊异。
　　草屋里的最后一枪是张洞子射向自己的。
　　那是一声沉闷的枪响。


