      　　刘美娟是一所私立中学的英语老师，同时兼任初一（2）班班主任。这天下午下课后，她像往常一样回到办公室休息，却意外地发现自己的办公桌上多了一个黑漆漆的木盒子，上面挂着一把已经锈迹斑驳的小锁。美娟不禁心生疑惑，这个盒子是从哪里来的？又是谁放在自己桌子上的呢？
　　带着一肚子的困惑，美娟拿起木盒仔细端详了一番。然而这就是一个普通的木盒，除了有点旧之外，没有别的特色。正在这时，同办公室的王老师进来了，美娟立马问道，“王老师，请问您知道这木盒是谁的吗？”王老师走了过来，扶了扶眼镜，答道：“不清楚，我前两节都有课，还真没注意。”王老师拿起木盒掂了掂，说道：“份量不轻，里面应该装了些东西。不过谁会平白无故把这东西乱放呢？”“这正是我奇怪的地方”美娟答道。“叮叮叮”上课铃声打断了两人的谈话，美娟立刻收拾好上课物品，前往二班。
　　“在上课之前，我想请问一下班上的同学，大家有没有丢失什么东西？”美娟还是惦记着木盒的事，打算先向班里的学生询问一下。学生们立刻炸开了锅，叽叽喳喳地议论起来，美娟拍了拍桌子，大家又渐渐地安静了下来。“有人丢东西吗？”美娟提高嗓门再次提问。“报告老师，我的数学书不见了”“好的，你先检查下书包课桌，如果还是没有，下课之后我们大家一起来帮你找找。大家没有丢失其他的物品了吗？”“没有”同学们齐声回答到。
　　过了好几天，木盒都没有人来领走，美娟一抬头看到它就觉得心里有个疙瘩解不开似的。正在这时，美娟的手机响了，是班上苏小音同学的妈妈。美娟接通了电话，“您好，请问有什么事吗？”对方迟疑了会，接着缓缓地说道，“刘老师您好，突然打扰您有些突兀。我是苏小音的妈妈，我想问您最近小音在学校还好吗？”“苏小音同学在校表现一切良好啊，不过她性格比较安静，喜欢独来独往。平时我会多鼓励她参加班级活动的。”“老师，能再多问一句吗？”“当然可以，您说……”“我发现我丢了一个东西，我想大概是小音拿去了，我这几天也试图问过她，可是她总说不知道，我想麻烦老师您和她沟通沟通，让她告诉我放在哪儿了。”“请问能冒昧地问一句您丢了什么吗？”“不是什么值钱的东西，但对我而言很重要，是一个木盒装的……”美娟心里一喜，木盒？难道她是木盒的主人？美娟急忙问道：“您能再详细说说木盒的样子吗？”“恩，是一个黑色上锁的木盒。钥匙在我这里，怎么？您知道？”“是的，就在我这里，要不您有空的时候过来取下吧！”“好的，谢谢刘老师。”美娟知道了木盒的主人，感觉心里的疙瘩总算伸展了许多，不过一想到为什么苏小音会把木盒放在她这里，疑团又重新填满内心。
　　苏小音的妈妈把盒子取走了，然而本来看似已经该结尾的事情又掀起了新的波澜。这天苏小音来到办公室交完英语作业后，又转身冷冷地问了美娟一句，“老师你为什么要把盒子还给我妈妈？”美娟被这冷不丁的一句话吓了一跳，“那本来就属于你妈妈，老师当然要归还给她。问题是你为什么把盒子放在我这里。”苏小音淡淡地说道：“我不知道哪里有安全的地方可以存放它。”美娟听出这木盒的背后一定藏着什么秘密，也许这不仅仅困扰着她，也困扰着苏小音。美娟试探性地问道：“为什么这样说呢？有什么老师可以帮助你的？”小音答道：“老师您能让我妈妈为我生个弟弟或者妹妹吗？”美娟以为自己的学生会向她倾诉自己在学习或者生活上的烦恼，可是万万没想到是这样的问题。“为什么呢？”小音：“因为我想让妈妈幸福。”
　　美娟在后来的谈话中了解到，苏小音的父亲在几年前的一场意外事故中丧生，母亲一个人辛苦地支撑着家庭，后来有一个叔叔闯进了他们的生活，愿意照顾她们母女，就这样又重新组建了一个新的家庭。那个叔叔一直希望小音妈妈再和他生育一个孩子，可是小音妈妈一直没有答应，为此两个人经常争吵。“那么，这和木盒有什么关系呢？”美娟问道。小音说道：“妈妈在叔叔不在家的时候，常常一个人打开木盒，翻看里面的东西，默默地流泪。我偷偷地看见过几次，猜想里面大概是和爸爸有关的回忆。所以我想偷走木盒，让妈妈忘记过去的伤痛，重新开始。”“你为什么不自己保管，放在我这里呢？”“我原本想毁掉或者丢掉木盒，但这里面应该也有我和爸爸的回忆，我舍不得。我把它放在寝室的时候，脑袋里总是回忆着爸爸在的时候，一家人幸福的画面，就这样想啊想啊，我老是睡不好……我就……想到放您这里……也许最……安全吧！”小音说这段话的时候突然抑制不住地抽泣起来，美娟的眼眶也噙着泪，她抚摸着小音因为哭泣而剧烈颤抖的背，给她擦着眼泪。“老师，对不起！”小音哭着说道。“老师理解你，真的。”
　　美娟叫来了小音的妈妈，向她叙述了事情的经过。小音妈妈泣不成声地说道，“我知道她很懂事，可我不知道她竟然这么为我着想。我就是觉得已经对不起她了，所以不想再生另一个孩子让她觉得更委屈。”“妈妈，我不委屈。”被美娟叫来的小音出现在她们面前。小音妈妈立马把小音搂在怀里，不断念叨着“妈妈对不起你。”小音安慰着妈妈说：“妈妈，你没有对不起我。是你太辛苦了，我不想看你这么难过。和叔叔生个孩子吧，我真的期盼着家里再多一位新成员呢。”
　　看着母女俩的心结打开，美娟心里的疙瘩也轻松得舒展开来，这时，美娟突然想起一件事。她迅速地打开手机，拨打了排在第一位的联系人号码，“爸，明天天气不错，把王姨喊过来，中午我们一起吃个饭吧……”


