      　　梦自半年前与男友分手后情绪就一直很低落。每天用酒精麻醉着自己的神经，始终不能从失恋的阴影中走出来，人瘦了，脸也憔悴了。家人、朋友劝她出去散散心，她也不去。
　　一日朋友来访，看到她这样，于是就劝她，你不如上上网，网上什么都有，说不定在网上能找到乐趣。梦一直对网络很排斥，觉得在网上徘徊的人都是一些无聊至极的人，再者她也不喜欢玩游戏，她拒绝了朋友的建议，还是一如既往地去酒吧喝酒寻找酒醉的感觉，那样她就会忘了自己是谁，只有这样，她的心里才会舒服一些。
　　一天清晨，梦从睡梦中醒来，感觉头有点晕乎乎的，还有点痛，是酒精的作用还没有完全褪去。哦，都十点了，她伸了个懒腰，起身拉开了窗帘，窗外正下着雨。雨很大，雨水在风的助威下噼哩啪拉地打在窗户的玻璃上，瞬间在玻璃上散开来，变成晶莹剔透的小水珠在玻璃上滑落。
　　梦在梳妆台前坐了下来，看着镜中憔悴的的自己，只有一声声的叹息。唉，为什么会这样呢？无情的人走了，我还这样一直痛苦下去吗？为什么自己走不出感情的阴影，还是自己一直纠结在过去的美好不想走出来。唉，算了，既然不能出去，上上网也无妨。
　　梦打开了电脑，给自己申请了一个QQ号，起个网名叫哭泣的玫瑰。没多久就有几个要请求加她为好友，梦没有拒绝。在几个好友里，她看到一个叫力扬的网名，感到既亲切又心痛，因为那个离开她的人就叫力扬。
　　梦走进了他的空间，发现这个叫力扬的人真是不简单。他写的诗和词都很棒，那一篇篇散文更是语言流畅，文字优美，把人带到一个很美的境界。
　　梦感觉这个叫力扬的人应该很有修养很有素质，于是给他打了一个招呼，发了一句“您好”并发了个微笑的表情。对方回应“您好。”
　　就这样，两人一来一往客气的聊着。聊过之后，梦才知道对方和自己同毕业于一所师范大学，只不过力扬比自己早毕业几年。因此，力扬亲切的称她为小学妹。可能是这个缘故，两个人似乎有说不完的话，聊得很开心。灿烂的笑容在梦的脸上慢慢绽开，她已经很久没有笑过了。是力扬让她忘记了心里的痛，是力扬带她走出了感情的阴影。
　　渐渐地，梦发现自己对力扬有一种深深的依恋，希望每天都能看到他。她也不知道自己怎么了，难道自己已经爱上了力扬。不，不可能。那为什么因见不到他而茶不思饭不想，他不开心自己也会难过，也许力扬已经不知不觉地走进了自己的心里。
　　梦知道，自己已深深地爱上了力扬，但也明白他们之间不会有结果，因为力扬都是把自己当成小妹妹，再者他的身边已经有了一位美丽善良的大姐。他们很相爱，年底他们就要结婚了，梦可不想去破坏他们的感情。因为她的爱是纯洁的，是真诚的，她衷心地希望力扬幸福。就这样，梦一直把对力扬的感情藏在心里，她决定和力扬永远做一对好兄妹，永远不捅破这层纸。
　　半年后，梦发现自己的身体不适，于是到医院做了检查。在拿到结果后，梦当时就懵了。怎么可能呢，自己的人生还未开始，父母的养育恩还未报答，为什么老天让自己得这种病—乳腺癌，而且还是后期。难道自己就这样去了吗，梦直叹老天的不公。
　　梦不想把这个坏消息告诉任何人，即然无力回天，何苦徒增别人的悲伤。过一天是一天吧，快快乐乐地过完最后的日子才是最主要的。这以后，梦的脸上每天都带着笑容，家里人都以为她想通了，看到她这样，家里人都很为她高兴，可谁又知道她心里的悲。
　　梦想与力扬作最后的告别。因为她不想自己去了，力扬看不到自己会胡思乱想。已经好久没上网了，也不知道力扬在不在。梦打开电脑上了线，看到了那个令自己心跳加速的闪亮头像。
　　力扬发来了一个微笑的表情，梦也随即回了个微笑的表情，并送上了一杯热热的咖啡。
　　“小学妹，这段时间怎么没见你啊，你还好吗？”
　　“谢谢学长的挂念，我现在忙得很。我已经去了一家外企公司上班了，公司的事务很多，恐怕以后没有机会上网了。”
　　“嗯，这样很好，希望你好好的努力，做出好成绩，我会为你开心的。”
　　“嗯。”
　　“学长，如果有来世，我做你的女儿好不好？”梦玩笑地对力扬说。
　　“好啊，我一定会好好疼你这个‘女儿’的，天天给你买棒棒糖吃”，随即发了一个调皮的笑脸。
　　“一言为定啊，到时，我会在我的左胳膊上留下一朵盛开的玫瑰花，你可记得噢。”
　　“嗯，我会永远记在心里的。到时你可别投错了地方就行，嘻嘻”
　　“哈哈，不会的，会有一条线牵着我的，我一定会找到你的。”
　　“嗯，我一定会耐心地等你这个好‘女儿’的。”
　　梦这时突然感到身体不舒服，随即对力扬说：“我还有事，不说了，拜。”
　　两年后力扬出差路过扬州。心想，好久没见到梦了，也不知梦怎么样了，决定去看看梦，给她一个惊喜。
　　按着梦曾经说过的地址，力扬找到了梦的家。
　　当他见到梦的家人时，才知道梦两年前得了癌症，没过多久就离开了人世。临走前一直重复地说着一句话：我死了一定投胎做你今生的女儿……。
　　这下力扬才明白当初梦说的话，伤心地告别了梦的家人，并去梦的墓前拜祭了一下。
　　五年后，力扬的妻子又怀孕生了一个女儿。奇怪的是，女婴的左胳膊上印着一朵红玫瑰，那玫瑰娇艳欲滴……


