      　　破旧小区的某一栋楼里，我和妈妈住在这里，父亲早年出车祸去世了，母亲在附近的工厂工作，我高职毕业好几年，一直没有出去工作，宅在家里，依靠妈妈的微薄工资生活。
　　我坐在房间里玩着电脑游戏，叼着烟眯缝着眼吞云吐雾，右脚蹬在电脑椅上有节奏的上下摇晃，电脑桌周围都是烟灰以及杂乱的头发，我拿起发黄的水杯咕咚咕咚地喝了一大口，用袖子随便地抹了一把，便继续玩了起来，不知道过了多久，我在电脑游戏中败下阵来，我愤怒地砸了下键盘：“艹，又TM输了！”
　　我拿起桌子上的香烟，深深地吸了一口，揉了揉发红的眼睛，妈妈从屋外面走了进来，把我扔在地上的脏衣服一件一件捡起来，接着开始整理我的床铺，打扫房间的卫生，她没有走近我，只是低着头一边收拾一边对我说：“大海，你也老大不小了，老在家里窝着也不是办法，你应该出去找份工作……”
　　“知道了！别说了！”我粗暴地打断了妈妈。
　　“你天天叨叨烦不烦？？没有合适的工作我怎么去干？怎么？我在家呆着又花不了你多少钱，你这就烦了？老了还指望我养你嘛？”
　　妈妈没有再说什么，只是默默的退了出去，过了一会她把一碗盖饭端了进来，放在桌边，我瞟了她一眼，没有理会她，继续玩我的游戏了。
　　我家住在城市里的老住宅区，设施设备老旧，环境也不怎么优美，我们家窗台后面是一片荒地，经常有人顺着窗户扔下一些垃圾，夏天温度医生高，垃圾会开始腐化，味道便无法忍受，还召来了许多觅食得野猫野狗，我心里很烦，但是又懒得管，只好关上所有门窗，把围巾往脖子上一缠，继续玩我的电脑。
　　妈妈发现了这件事之后，去找楼上的邻居交涉，这次交涉起了作用，从那之后的一段时间都没有人往楼下扔垃圾了，野狗野猫也少了许多。
　　她从后面的荒地里整理出了一片空地，利用闲暇的时间种了一些蔬菜，每天悉心地浇水施肥，等到蔬菜成熟的时候她会采一些回来给我做饭，但我却很厌恶吃这些蔬菜。
　　“要吃你吃，我才不吃垃圾堆里种出来的蔬菜！”我把她端进来的菜又推给她。
　　但她依旧每天下班后去荒地打理她的“菜园”，还经常把我吃剩的饭菜都分给来觅食的野猫野狗，有一只野狗像是很感激我妈似的，经常围着她转，在我妈给菜地浇水施肥的时候陪着她，也经常帮助妈妈看管这片菜地，不让别人接近，妈妈也喜欢这只狗，觉得它很有灵性，有时给我做菜，她会多留一两块肉或者鱼给那个畜生吃，每次见到那只狗，她都会开心的笑，都比见到我这个亲生儿子要亲，她可好久没有对我笑了！真是人不如狗！
　　我在屋里面肚子饿得咕咕叫，我那该死的妈妈还不回来给我做饭，这是想饿死我？
　　我怒气冲冲地拉开窗户大喊：“几点了？还不回来给我做饭？？别TM理那只破狗了好不好？”
　　妈妈赶紧跑了回来，走进屋里对我说：“对不起大海，妈妈这就给你做饭，你别生气了啊。”
　　我没说话，顺手就把水杯扔到了墙上，水杯在地上摔得粉碎，妈妈被这一幕惊呆了，愣在了那里，一动不动，眼泪顺着她的脸颊流了下来，她蹲在地上哭泣，我看到她哭了，心情反而变得非常舒畅，对她的伤心难过视而不见，你哭你的，让你光跟野狗玩不理我，跟你点教训，别忘了我才是你儿子！得意得叼起了烟。
　　从那之后，妈妈每次都是早早地把饭给我端进来，生怕我再生气，我继续悠闲自得的玩乐，直到有一天，妈妈把饭菜端进来后，主动跟我说了话，“大海，妈妈跟你商量点事好么？”
　　“干啥？”我叼着烟说道。
　　“我能把那只帮我看菜地的狗带回来养么？”
　　你TM不光喂它，还要把那只脏兮兮的畜生带回来养？我心里这么想到，我刚要发怒，却又想到了一个好主意，我在心里盘算好了，便对我妈说：“好啊，你喜欢它就把它带回来吧！”
　　“真的？”妈妈似乎不相信我能这么简单就同意了。
　　“当然是真的，真啰嗦，别让它进我房间就行，你爱怎么养都行！”我不再理她，继续玩游戏了。
　　妈妈似乎很高兴的出去了，我在她背后露出了坏笑，你就尽情地高兴吧，有你哭的时候！
　　这只畜生顺利的被我妈带了回来，妈妈把它栓在客厅里，它对出来上厕所的我表示友好，靠在我的腿边，我低头看着它，“小杂种，你找错人了！”
　　我把它甩开，接着用力的把踢它的肚子，它在那里疼得呜呜的叫，我再走过去补上两脚，它就躲在沙发后面不出来，一双惊恐的眼睛望着我，我看着它，一脸得意的离开。
　　我穿上了外套，破天荒的走出了家门，由于长时间不出门，外面的阳光几乎把我晃晕，我用手臂遮着阳光，晃晃悠悠的找到了附近的一家杂货店，因为太久不与人交流了，想跟老板说些什么却说不出口，我只好用笔在纸上写了老鼠药三个字，老板明白后给我拿了出来，我扔给他十块钱拿着老鼠药离开，不愿意再多做停留。
　　回家后我把老鼠药混入了吃剩的饭菜里，端到了那畜生面前，我从小屋的门缝里远远地看着这边，那小畜生从沙发后面走了出来，用鼻子闻了闻饭菜之后开始吃，我松了一口气，心里暗暗发笑，吃吧吃吧多吃点，让那老太婆好好高兴高兴。
　　那畜生吃了老鼠药，没过多久就痛苦地来回翻滚，我用手机拍下这赏心悦目的镜头，仿佛是自己创造了一件艺术品，我要把它留下来好好欣赏！
　　过了一阵子，在一段时间的痛苦之后，它的身子整个的缩了起来，也不再挣扎了，我知道它应该是死了，我故意没有处理它的尸体，我还要看看妈妈回来是什么表情呢！
　　终于等到了妈妈下班的时间，我坐在里屋听着屋外面她的动静，她先是大喊，然后有拍狗的声音，似乎想给狗做点什么，又过了一段时间，她就冲进了我的房间，跑过来抓住了我，“是不是你？是不是你干的？？”妈妈歇斯底里的冲我吼道。
　　“怎么了？”我反问。
　　“你还在装？是不是你把狗杀死了？”妈妈不依不饶。
　　“哦，它死了啊，我怎么知道，可能是吃多了撑死了吧，哈哈。”
　　“造孽呀，真是造孽！我怎么有你这样的儿子？你简直是个畜生！”妈妈大喊，冲着我就是两巴掌，然后继续劈头盖脸的打我。
　　“你有病吧？别打我，我看我爸不是出车祸死的，是被你烦死的！”我把她推开。
　　“啊！！！！！！！”妈妈的理智已经崩溃，不停地朝我的身上、背上打了过来，我被她打烦了，用力抓住她的手臂把她甩了出去，失去重心地妈妈被我甩了出去，后脑重重地磕在墙上，晕了过去。
　　我整理了一下衣服，慢慢悠悠地走过去看看她。
　　“喂，别装死啊，我过去用脚踢了踢她，她没有反应，我把手指伸到她的鼻子前，感觉到还有呼吸，嗨，那就没事啦~！我心里想到，我又继续推她，“快起来，别装死了，赶紧给我做饭去！”
　　妈妈突然睁开了眼睛，仿佛换了一个人一样，一把把我推了出去，我重重的摔到了门边，门框都被我撞烂了，我的后背钻心的疼，仿佛骨头断了，妈妈又扑了过来把我按在了地上，我躺在地上和她面对面，我貌似已经不认识她了，布满血丝的眼睛，仿佛也长出了獠牙，我看着这个像妈妈的“陌生人”，她仿佛要撕裂我，突然张开了嘴向我咬了过来，我用力的闪了下头，她咬在了我的肩膀上，衣服与肉一起被她咬了下来，她回头再咬，我用左手再次挡住，但是她的牙齿撕裂了我的手腕，鲜血瞬间喷了出来，我疼得大声喊叫，再不想办法，我就要被妈妈杀了，她按住了我的左手，这下我动弹不得了，眼看喉咙就要被她咬断了，我绝望地闭上了眼睛。
　　妈妈却突然停止了动作，倒在了我的胸前，我睁开眼睛看了看她，发觉没有生命危险了，才松了一口气，但是身子却不听使唤、爬不起来了，刚才的搏斗让我失血过多，我眼前一黑晕了过去。
　　等我再次睁开眼睛，发觉自己躺在了床上，胳膊与肩膀都被包扎好了，我走进客厅发现没人在家，我走到窗户边向后面看去，她果然在那里，跪在地上正在埋着什么，我猜应该是在埋那个畜生，妈的不知道她犯了什么神经病，把我咬成这样，我心里愤愤地骂着。
　　自从那次之后妈妈没有再给我送过饭，也不走进我的房间，虽然我们同在一个屋檐下居住，却形同陌路，但我还是依旧每天玩电脑打游戏，半夜的时候会爬起来去冰箱找点吃的东西，对这一切我并没有什么不满，反正对我的日常生活并没什么影响，我也不爱理那个唠叨的老太婆。
　　就这样过了一个月，我打游戏打到了半夜，挠了挠自己油腻的长发，感觉肚子饿了，便去厨房找点吃的，冰箱里找了一圈没找到什么好吃的，只剩下一大碗炒青菜了，估计又是老太婆从后院摘的，没办法，我已经饿坏了，吃吧。
　　我一边吃一边在房间里面溜达，厕所的灯突然亮了起来。
　　我很诧异的走了过去，从门口往厕所里看了看，并没有发现什么异常，我走了进去，在面盆的镜子前端详起了自己，嗯~~如果我好好打扮一下，应该也能找到女朋友吧。
　　厕所的灯突然闪了起来，整个厕所都变暗了，死老太婆又不舍得换灯泡，这半夜上厕所是要吓死谁，突然！！
　　我在厕所的镜子里看到了一只狗头！！我的头皮一下子炸了起来，它仿佛在咀嚼着什么，嘴角有血流了下来！！
　　我停止了咀嚼饭菜的嘴，把嘴里那一口食物咽了下去，盯着镜子看，又恢复了我的脸，“这一定是幻觉。”
　　我低头看了眼自己的大碗，什么！！碗里面哪还是什么青菜，变成了满是鲜血的腐肉，我的两只手，变成了毛茸茸的两只爪子！！
　　我大叫一声把盘子甩了出去，我的背躬了下去，整张脸都变得毛茸茸的，下巴在变长，我趴在镜子上面看着自己，我已经不是人形了，我变成了一只。。。。狗！！！一只怪物！！！
　　我大声喊叫着把镜子打碎了，整个手臂都是碎玻璃碴，我倒在地上，身上也被扎出了许多血洞，但是这些都不是最痛的，我得肚子疼痛难忍，像利刃在肚子里面划了无数刀，把我的肠子绞的稀碎，痛得我大喊大叫，“妈妈，你在哪里？？”我看到了一个女人的身影跑了过来，之后眼前的景色就暗了下来。。。。。。
　　“你好女士，您儿子是严重的食物中毒，经过昨天晚上的抢救，应该已经没什么大碍了。”医生这么跟妈妈说道。
　　“医生，我想知道他是吃了什么食物中毒的？”妈妈焦急的问。
　　“这个我们也不太清楚，不过他排泄出来的食物残渣都是青菜，可能是昨天吃的青菜不干净吧！他可能需要住院几天观察一下，您可以趁着现在回家取点生活必需品，有什么事情可以来办公室找我。”
　　“哦，好的，谢谢您医生！”
　　“没什么，应该的！”医生微笑着离开了。
　　妈妈心里特别的诧异，难道是大海吃的那盘菜有问题？可是我也吃了呀，虽然她的儿子这么的过分，但母爱是伟大的，她依然是自己的儿子，她回家收拾完东西后并没有着急回医院，而是来到了后院，不管是不是菜的原因，这些蔬菜她都不打算再给大海吃了。
　　她挨个把地里的青菜连根拔起，却发现中间的几棵青菜拔不出来，她便用手把土拨开，没想到这几棵菜的根是连在一起的，并且越挖越深，用手已经挖不动了，她不得不从家里拿来铁锨挖这棵奇怪的蔬菜。
　　挖到了最后，她停住了，她不敢相信眼前的一切，真相居然是这样……
　　这几棵菜是从那只死去野狗的嘴里面长出来的，这是偶然，还是它的复仇，她的心里有点惊恐，这种事情她是闻所未闻的，她开始害怕，担心自己儿子的安危，她想马上回到大海身边。
　　她赶忙把土都填了回去，在土堆边磕了好几个头，才战战兢兢的离开。
　　来到了医院，大海已经醒了，他走过来拥抱了自己，大海很用力，但是妈妈却觉得这个拥抱很温暖，很开心，大海没事了，心里的一块大石头也落地了。
　　大海在医院住了两天，仿佛变了一个人，他拜托护士帮他理了头发，和妈妈在医院花园里面散步，又变回了那个阳光活泼的大海，妈妈的脸上终于露出了久违的笑容。
　　大海身体恢复的很快，一周以后就可以出院了，回到家后妈妈为了庆祝儿子出院，给他做了一大桌子的美味佳肴，想让大海好好地补补身子。
　　大海看着这一桌子的美味佳肴很开心，对妈妈说：妈妈，你先吃，我还不饿。”
　　“那怎么能行，一会都凉了，快点吃吧！”妈妈说道。
　　“妈妈，我真的不饿，你先吃，我在这陪你聊聊天。”
　　那好吧，妈妈没有说话，吃了起来，和大海有说有笑地聊着，“妈妈吃完了，快吃吧大海！”
　　“恩，好的！”大海这才狼吞虎咽的吃了起来，“妈妈，剩饭真的很好吃！”大海边吃边高兴地说着。
　　看着大海吃的这么开心，妈妈却一直满怀心事的样子，大海问道：“妈妈，你怎么了？”
　　“……大海，妈妈能问你个问题么？”
　　“恩，当然可以，你说吧！”
　　“你……是我的儿子大海么？”
　　大海放下了手中的饭，很认真的看着妈妈。
　　“妈妈，我从前是狗，现在，是你的儿子。”大海沾满饭粒的脸上露出了笑容。


