      私塾先生膝下有一独生女,生的花容月貌,如出水芙蓉,娉娉婷婷,且贤惠可人,芳龄十七岁.先生视女儿为掌上明珠。
先生有三个得意门生,姓氏分别为刘、赵、贺,个个聪明伶俐,品貌不差,且都与爱女年纪相仿。先生欲在三个学生中择一个乘龙快婿,拟以口头对诗,择优而定。
一天,先生把三个学生邀至一堂,将心意向他们坦明.先生的话,无异于一声平地春雷.三个正襟危坐的学生,看上去个个神态矜持,但人人内心云谲波诡,都欲撷取"皇冠明珠"。
先生出题为"......红彤彤......像张弓......成双对......黑洞洞".
刘氏才思敏捷，先生患音刚落少顷，就脱口而出：“石榴花开红彤彤，枝条弯弯像张弓，石榴结得成双对，让叶子遮个黑洞洞。”先生颔首赞许，小姐喜形于色。
刘氏吟罢，赵氏已了然于胸，也娓娓道来：“太阳出来红彤彤，月儿弯弯像张弓，星星出的成双对，被乌云遮个黑洞洞。”先生拍手称好，小姐喜上眉梢。
赵氏对完，众人的目光都聚焦在贺氏脸上。只见这个平时调皮的学生，还在冥思苦想，情急窘迫中他抬眼看见面前的小姐：“桃花灼灼，凤眼婆婆。”这一瞥，灵光降临，贺氏即兴咏叹：“小姐的脸蛋红彤彤，眉儿弯弯像张弓，我与小姐成双对，让被子遮个黑洞洞。”和氏吟罢，剧作惊煞，刘，赵瞠目结舌，先生愠怒拂袖而去，小姐郝颜绯红，俯首不语。
事后，先生问爱女，谁是意中人。小姐推诿让父亲定夺。先生首推赵氏，后举刘氏，爱女皆漠然处之。提到贺氏，小女羞而蕴喜。先生会意。

