      　　一
　　我的故乡是一片山林，山林里有很多树，有笔直挺拔的松柏，有树冠巨大的梧桐，也有碧绿如玉的翠竹。除了树木，山林里还有许多有趣的动物，有长着毛茸茸大尾巴的松鼠，有尖嘴獠牙的野猪，还有各种叫不出名字的小动物。前几年，我们那里几百亩的林地被划为了野生动物自然保护区。我的爷爷，一位退伍老兵，成为了一名光荣的护林员。他常年住在森林里的一个小木屋里。他养了一条狗，他还有一杆枪。暑假的时候，我带上书和茶叶去找爷爷，在森林里待了十几天。故事要从我在森林里的第三天开始说起。
　　二
　　村子里有个叫满娃的少年，他从小和母亲相依为命。最近，满娃的母亲患了一种怪病，全身发红发热，请了很多医生也不见效。后来，村里一位老中医给看了后，开出一张药方。满娃带着药方去药房抓药出来，一脸惆怅。原来药方中有一味奇怪但是却很重要的药，叫野猪鬃毛。据老中医说，森林里的野猪皮糙肉厚，最喜欢在各种植物中间打滚，它的鬃毛上面沾染了各种山里名贵草药的汁液，因此药效特别明显，这个药方里面，缺了别的好说，唯独就是不能缺猪鬃毛这关键的一味药。可药房里压根没有这种东西，这可急坏满娃了。看着病床上痛苦的母亲，满娃一咬牙，决定去山上打一头野猪。他用黄桦木和牛皮筋做了一个弓，在一天早上就带着弓箭上山去了。（注：野猪鬃毛是药纯属瞎编，不要信。）
　　三
　　这天，爷爷决定去山那边看看。最近有人举报，说那边有人在私砍树木，因此爷爷要去巡逻巡逻。爷爷把那头叫做大黄的狗留下来陪着我看家，他背上枪，叮嘱我说，千万不能离开小木屋太远，否则遇到野兽那可就危险了。我坐在门槛上假装看着书，嘴里答应着是是是。一看到爷爷的身影走远，马上扔下书，抱着大黄在地上打了几个滚，大喊着，自由喏自由喏。大黄也很兴奋，汪汪直叫。我进屋拿出爷爷给我做的弹弓，接着出门把门关上，带着大黄，一人一狗朝森林深处走去。我在橡树林里的地上捡了许多橡树果子后，走到了一颗核桃树下面。一抬头，呵，好大一颗蜂窝包。我立马把一粒橡树果子塞进弹弓皮筋里面，瞄准那颗蜂窝包。我回过头，对一旁的大黄说：给你弄蜂蜜吃，好不好？大黄直摆头，做着要逃跑的姿势。我叫了一声胆小狗，一用劲，把橡树果子射了出去。蜂窝包被橡树果子射中，嗡的一声，蜂群里炸开了锅，一大群野蜂向我袭来。我急忙缩起脑袋，大喊一声，大黄，撤。回过头就跑，一看，大黄早不知跑哪儿去了。我大骂一声，这不讲义气的畜生，额头上就被蛰了几下，痛得我大呼小叫。突然，我小腿一痛，像是被一个巨大的野蜂蛰了一下，接着我就摔倒在地了。一看，小腿上插了一根尖竹签。
　　四
　　满娃上山之后，在一棵梧桐树后面隐藏了很久，可是一头野猪也没有发现。当他正要换棵树来守树待猪时，林子里一阵窸窣响动，他毫不犹豫张弓搭箭射了出去。等他发现不对劲跑过去的时候，我已经被蜂拥而至的野蜂射得像个猪头一样了。他看到我，先是哈哈大笑了一阵，接着说了声对不起，说出了他上山的原因。我一听他是为了他的妈妈，就原谅他了。他问我住在哪儿，要送我回去，我说了小木屋的大概方位。接着，他就扔掉弓箭，一把把我背了起来。满娃背着我走到核桃树下的时候，那个蜂窝群已经毁了。满娃把我放下，爬到树上，摘下那个蜂窝包，把里面的蜂蜜倒出来一些抹在我的脸上，说这样可以好的快些。我一听这样，就一把把那蜂窝包抢了过来，说，这么好，我带回去慢慢用。满娃笑了笑，接着又背起了我。蜂蜜一路滴着，满娃把我背回了小木屋。
　　五
　　大黄早就跑回来了。满娃给我简单包扎了一下，我让大黄去叫爷爷，接着对满娃说，你不用着急，爷爷回来后，我让他帮你找野猪鬃毛。满娃一脸担心，我让他放宽心，我爷爷很厉害的。一个小时后，爷爷回来了。爷爷听完满娃的话后，说道：你的孝心确实值得称赞，但是你上山抓野猪却是不对的。野猪是我们国家的保护动物，随便猎杀是犯法的。还好你没有造成更严重的后果。我大睁着眼把包扎好的伤腿伸到爷爷前面，爷爷视而不见，接着对满娃说道：我去找找看吧，你跟着给我帮忙，在不伤害野猪的情况下弄几根猪毛。说完，满娃就和爷爷出门去了。刚出去，门外就传来一阵笑声，我单脚着地跳了出去，一看，也笑了。原来，贪吃的野猪被蜂蜜吸引，竟然一路舔到小木屋旁边来了，大黄也在舔蜂蜜，不知野猪厉害，竟一口朝野猪咬去，可那头野猪皮也忒厚了，大黄一嘴猪鬃毛，一脸无辜地站在那里，接着觉得味道不对，把猪鬃毛全吐了出来。野猪舔完蜂蜜，灰溜溜地跑远了。
　　六
　　后来，满娃根据药方治好了母亲的病，听说他还经常去山上，跟着爷爷当一个义务护林员呢！而我，我以后一看到蜂群就脑袋痛。


