      　　我家住在一座县城里，这里不像大城市那样繁华，但也不像山村里那样清净。
　　一年前我的一个远房亲戚去世了，年龄只有二十岁左右，而且这孩子是家里的独子，所以孩子去世以后，孩子的母亲，就变得整日痴痴傻傻的，孩子的父亲也是整日酗酒。
　　谁家的孩子谁家疼，这话一点都不假。上个月左右，也不知道这老两口子是怎么想的，竟然来到县城，到处托亲戚找门路，想要给自己家孩子买一个女尸回去，说是要给自己孩子配婚。
　　村子里的人迷信，以为人死后都会去阴间生活，所以为了不让死去的亲人在阴间受苦，就一个劲儿的给死人烧纸，烧纸元宝什么的，更有甚者，就像这老两口似的，要给死去的亲人，找一个伴侣，以希望活在阴间的亲人不受孤独。
　　三啊，你在镇上住，而且整日开货车往外地跑，见识也多，你帮你大姑妈打听打听，看谁家有单身姑娘不在了，想要配婚的，年龄大小我们不挑，只要人家愿意就行。
　　这是男孩母亲，对我说的原话。
　　当时听到大姑妈的请求以后，我的脸一下子就垮了下来，只能面露难色的看着大姑妈，难为道：姑妈，你说你这叫什么事儿啊？就算我知道谁家姑娘去世了，但我也怎么跟人家开口啊？你这不是难为我吗？
　　这有啥难为的……
　　这时我那大姑父开口说话了，只见大姑父掐灭手里的烟头，低着头闷声对我说道：三啊，我和你大姑妈不让你为难，我们出钱，只要人家愿意，多少钱我们都出，我就是倾家荡产，我也要给我儿子找个媳妇。
　　这！你儿子都死了……这话我也只能在心里说说，可不敢说出口。
　　索性我也只能点头同意了，我总不能看着老两口子可怜巴巴的，在这一个劲儿的求我这个晚辈吧。
　　我是搞运输的，每个星期出两次车，一次两天，所以周边县城的地头我都熟。
　　本来我心里就不想管这种事，可是好巧不巧的，还真有一户人家的女儿去世了，而且是刚刚去世，就在我们邻县的一个村子。
　　当时我正在那里卸货，听加工厂的工人，在旁边说的。
　　我只听他们说，左家庄的赵家姑娘自杀了，具体原因不知道，只知道一个十七八的小姑娘就那么自杀了。
　　我本来不想去打听的，可是我一想起大姑妈和大姑父这两口子的可怜样，我就上前随口问了一下。
　　可没曾想，这户死了姑娘的人家，也打算给自己姑娘配婚。这事儿不就巧了嘛，既然有合适的，而且顺理成章的事情，我何不做一个好人？
　　于是我就开车，带着这个卸车的工人，去了女孩的家里。
　　女孩的家里也不算很好，农村嘛，平常人家。
　　进门以后，院子里停着一口薄皮棺材，棺材连红漆都没有刷，这一眼就能看出来，这口棺材是便宜货。
　　我赵哥在家吗？
　　卸车工人是个年级四十左右的汉子，进门之后，低声向里面喊了一句。
　　谁啊？随着一句回应，一个年龄跟卸车汉子差不多的男人，披着一件上衣，从屋里走了进来，这人看到我以后，脸上的表情明显有些诧异。
　　这位是？老赵指着我，向卸车汉子问道。
　　哦，赵哥，咱们进去说，进去说。卸车汉子性子直爽，一把拉住老赵的胳膊，就往里屋走。
　　我紧随其后，等我们进屋之后，我见到一个妇人正躺在里屋的床上，一脸的悲切。
　　嫂子……..卸车工人向躺在床上的妇人打了个招呼，然后坐到沙发上，指着我向老赵介绍道：这位是咱们邻县的一位老板，来咱家是想问你个事儿。
　　啥事啊？老赵坐下来，给我和卸车汉子递了一根烟，问道。
　　那啥，是这么个回事儿…..这事儿好做不好说啊，卸车汉子也不知一时从何说起了。可我也不能直说啊，这万一不是那么个事儿，人家老赵还不把我打死！
　　喜子你就说吧，有啥说啥…….老赵见这个叫喜子的卸车工人，支支吾吾的说不出话来，便催促道。
　　嗨！只见喜子一拍大腿，看着老赵，说道：我就直说了吧，就是咱家姑娘的事儿，她不是刚走没几天嘛，前几天听村儿里人说，你们要给自己闺女找女婿，正好这位老板他有个亲戚，也是儿子刚刚不在，所以我就给赵哥你领来了。
　　喜子的话刚说完，老赵还没反应那，躺在床上的妇人就轱辘一下，从床上爬了起来，然后急忙穿上鞋走到我面前，问道：这位小兄弟，你家是哪里的？那个孩子家是哪里的？（指的是我大姑妈家的孩子）。
　　哦，我是邻县的，这个绝对没错，那个孩子是我姑妈的，半年前不在了，二十岁…….我连忙解释道。
　　邻县的？妇人看来是这户人家的当家人，话语权都在她手里那。只见这妇人有些怀疑的看着我，问道：邻县那个村儿的？
　　哎呀，我说嫂子啊，这位老板真的是邻县的，经常往我们厂子里送货，这要不是知根知底的人，我能给我赵哥往家领吗？喜子嘴里吧嗒着烟，向妇人解释道。
　　听到喜子的话以后，妇人知道这应该是真的，所以也不再用怀疑的眼光看我了，只听妇人接着向我说道：邻县的行，可是这虽然是配婚，但我们也要去对方家里看一看，并且这彩礼也要跟活人一样，要是同意咱们再说。
　　听到这话，坐在旁边的老赵脸上有些难看了，只听老赵向自己老婆，道：我说你这老娘们儿，瞎咧咧什么？咱们姑娘都这样了，还说什么彩礼彩礼的？只要人家好，这事儿我定了，咱们什么都不要，结个好亲家就行。
　　…….然后就是这对老夫妻的一番吵闹，我和喜子实在是没法待了，所以我和喜子就离开了赵家，跟喜子临分手前，我给喜子放了话，让他给我操点心，要是真成了，我给他弄个媒人钱………..最后分手的时候，我从车里拿了一条烟递给喜子，也算是没白让人家辛苦。
　　转眼三天过去了，我再次来到左家庄附近的这个加工厂卸货，顺便向喜子打听了一下赵家的意思，可没曾想，赵家也在等着我过去那。
　　于是我把车上的货都卸了以后，又再次带着喜子去了左家庄。
　　进了赵家的门，映入眼帘的是一口玻璃棺材，由于夏天热，尸体按照正常的说法，要在家停七天，所以为了不让尸体变丑，死者家属一般都会租赁这种，带着制冷功能的玻璃棺材，来装殓死者。
　　我赵哥在家吗？喜子仍是一边说话，一边就进了家门，我在后面也没客气，跟着喜子就进去了。
　　进了屋以后，赵家夫妇就把他们的要求说出来了。意思是让我带着他们去我大姑妈家走走，然后两家人当面说。
　　这我还能说什么，走着吧，于是我又开车带着赵家夫妇和喜子三人，向我大姑妈家去了。
　　回来的路上由于是空车，所以很快，大约三个钟头就到了我们县。
　　等我带着他们到了我大姑妈家以后，已经是晚上八点左右了，不过这种事儿哪儿还论早晚啊，所以我没敢耽误，直接领着人到了我大姑妈家里。
　　我大姑妈听说是女方的父母来了，好久都不见笑脸的面庞，竟然再次恢复了往日的光彩。
　　我大姑父也挺舍得的，把家里好吃的，好喝的，全都拿出来招待老赵夫妇，并且还吩咐我去了一趟村外的饭馆，点了十几个菜带回来。
　　饭桌上，两家人边吃边谈，我大姑妈还拿出了，自己儿子生前的照片让老赵夫妇看，一边让老赵夫妇看相片，嘴里还不停的夸自己儿子生前怎么怎么好，老实了，能干了，说的跟个完人似的。
　　这些话暂且不表，等两家人吃完这顿饭以后，事情也谈的差不多了，我大姑妈家拿出六万块彩礼，然后在置办一套金银首饰，再加上一副好棺材，再请寺里的和尚过来做一场法会，这就算行了。
　　既然事情已经定下了，那两家人也算是亲家了，我大姑父当晚就给老赵安排了住宿，而且还拿出来自己平时都舍不得用的棉被，枕头，毯子。
　　既然事情都谈妥了，第二天我把赵家夫妇和喜子送回去以后，我再次被大姑妈抓了壮丁，连带着我的货车一并征用了。
　　什么去省城定制上好的棺材，去大寺院里请大师傅做法会，还有去买衣服，首饰，这一趟趟下来，油钱暂且不说，光是忙就忙了三天。
　　第三天终于到了，我大姑父在家里请了三辆皮卡车放炮，然后再用我的车装赵家姑娘的棺材，这配冥婚也要走过场的，也是要风风光光的。
　　我们从早上五点，天刚刚亮出发，等这一个来回以后，已经是下午三点左右了，车子不敢耽搁，我们直接带着棺材，就去了我大姑妈儿子的坟地。
　　此时在这里等待的和尚，已经早就准备好了法坛，村子里过来帮忙的小伙子，手里拿着铁锹，准备起棺，而站在坟地边上的，还有一位挎着背包的老头，这是阴阳先生，是过来看起棺时辰，和点穴的。
　　（点穴，就是找棺材的方位，村子里的人说，棺材放的好，可以福泽后人，棺材放不好，可能连累后人，而放的好放不好，全在阴阳先生的眼睛。不过阴阳先生一般都不会给人家点穴点的太准，据说点的正好，一点都不差的话，阴阳先生的眼睛就会瞎了）
　　一场热热闹闹的配冥婚，直到下午六点才算结束，累得半死的我，也开着车返回了县城……….
　　当夜我做了一个梦，梦到我大姑妈的儿子，带着一个女孩子来到了我家里。虽然我脑子里很清楚，我这小表弟已经去世了，可是在梦里我竟然不害怕。
　　我大姑妈的儿子一脸笑眯眯的样子看着我，等走到我面前的时候，我表弟深情的看了旁边女孩子一眼，然后又看向我，说道：表哥，谢谢你给我做的媒，我和娟儿过的很满意，很开心，真的谢谢你。
　　正在我愣神儿的功夫，表弟旁边的那个叫娟儿的女孩子，也是腼腆的对我笑了笑，小声道：谢谢表哥。
　　两人说完话以后，也不等我说话，就那么直接转身走了，我看着两个人渐渐走远，心里没来由的一阵欣慰，这种欣慰来的毫无道理，毫无征兆。
　　就在两人刚要消失的时候，那个叫娟儿的女孩回头看了我一眼，然后一脸怪异的对我说道：表哥，还记得当年大名湖畔的夏雨荷吗………………….


