      　　小的时候，总听村子里的老人说，不能去村外的小树林里去，会迷路的。当然了，老人们只是口头上说迷路，不知道实情是怎么样的。
　　每天我放学回来，扔下书包就和朋友们去玩，回来时吃饱了就睡下了。隔壁村的马叔，前些日子去城里办点事，回来的时候已经天黑了，想快点回家就走了小树林，结果从那以后他就失踪了，再也没回来。村里的老人对外一提起这件事，冷汗都出来了，一直警戒我们不能去小树林里玩。
　　有一回，我刚放学回来，看见上初中的哥哥在和他的朋友说话，说是要去小树林冒险。我着急地告诉哥哥：马叔上次去小树林就没回来过，难道哥哥你也要去吗？哥哥不屑地说：这算什么？不过是谣传罢了。我们只是去看一看，又不会有什么危险，再说了，这附近不远就有小村子，有什么情况可以喊。
　　听哥哥这么一说，我的胆子也就大起来了，也要跟着哥哥他们去。可是哥哥却说：你还是小孩子，去什么呢？怕你吓坏，你妈妈又要责怪我了，你就别去了。到时候我们回来给你讲讲得了。我嘟囔着小嘴，一副愤愤不平的样子。
　　晚上，哥哥和他的朋友出去了，我想起马叔的死，很怕，于是干脆和爸妈在一个被窝里睡起来。第二天，哥哥没回来，他的朋友也没回来，他们去找，也没找到。第三天的时候，哥哥回来了，脸色苍白，眼神呆滞，全身无力地坐下来。
　　我一看，着急了：哥哥你怎么了？哥哥看着我说：那天，我们去小树林的时候就已经觉得很不对劲了，一片黑暗，树叶被风吹的沙沙响，我看见有一个黑影闪过去，觉得害怕了。我们为了壮胆子，就手拉着手一起走，走到一半，隐约看见前边的树上吊着个人……
　　我吓坏了，爸妈看见了，就抱紧我，妈妈问：那树上吊着谁？哥哥至今回想起来还是吓得浑身发抖：我看见，树上吊着马叔……还回过头来朝我们笑了笑……后来，我的朋友和我不知道怎么的就分开了，他们都不见了，幸好我离小树林的出口近，旁边路过王阿姨，救下了我……我们一遇到危险就大喊起来，可是竟然没有一个人听得到。
　　爸爸听后脸色发白，说：你刚才说，遇到了王阿姨？王阿姨不是昨天刚去世了么……妈妈赶紧说：你可别忘了，王芳平时和我们关系好，又是邻里关系，说不定王芳看见他一时好心就救下了。不行，你要去拜拜神，感谢王芳救你。
　　从那以后，便没人敢去那郊外的小树林了。


