      这天，周成很早就起床了，因为这天他将要参加本市的环公路马拉松比赛。当他赶到比赛场地时，已经是人山人海了。通过入场的检核之后，他拿到一个号码牌，1703。
周成出生于一个单亲家庭，从小随父亲一起生活，日子过得十分拘谨，父亲的身体并不好，但还是得靠父亲一人撑家。小时候，当他遭遇困难感到沮丧的时候，父亲会不断鼓励他，他受了父亲很大的影响，慢慢的变得更加坚强，成为一个能力比较强的人。他大学毕业之后选择了创业这条路，远离自己的家乡，也离开了自己的父亲，想靠自己打拼出一番事业，并许诺成功之后马上回来接父亲过去享福。很快，凭借自己的能力，他成为了公司的老板，也赚得了不少的钱。俗话说的好，人是贪婪的。周成觉得这不能满足他，他想把公司做的更大，一心扑在事业上，渐渐地也很少和父亲通话了，也没有接父亲过去，他和父亲的关系越来越陌生了。
一晃，十五年过去了，现在他也是一个快四十的人了。前一个月，他的公司由于管理不当，即将面临破产的危险，他向同事和朋友求助，好像一个个都疏远他了，这段时间可把他急的像热锅上的蚂蚁，不知道要怎么办才好。可是祸不单行，没过几天突然接到医院的电话，父亲因病不治身亡，为了尊重老人的遗嘱，不影响儿子工作，所以现在才打电话给他，不过请他放心，葬礼已经举办完了。这一个噩耗传来，他才意识到这些年为了自己的私心，欠下父亲的太多了，现在已经来不及了。他在埋怨，父亲不早点打电话给他，好让他赶回去陪陪他。如果上天能给他一次机会，他一定会好好珍惜的。想到这里，他的眼里留下遗憾的泪水。周成现在是进退两难，整天如同行尸走肉一般，一边是公司，一边是自己的父亲，把他压得喘不过气来。
不过人还是得坚强起来，他为了释放自己的压力，选择参加这次的马拉松比赛。
他把号码牌别在自己胸前，好让所有人看到。很快，随着一声枪响，比赛开始了。周成刚开始一路狂奔，释放心中所有的不快。跑了一段时间之后，他发现自己呼吸急促，体力明显不足，毕竟平时在办公室呆的多，缺乏锻炼，他不得不放慢速度，不一会，他就落到后面去了，只剩下两个和他跑在一起的选手了。突然那两个选手开始加速，把他一个甩在后面。他开始感到头有点晕了，看看旁边的人群，头都朝前看着那些跑在前面运动员不断助威，似乎没有一个人看着他喊加油。他还再不断坚持着，步伐已经相当慢了，整个人马上要倒下来了。突然他听到一个陌生的声音“1703号，加油;1703号，加油”，这个身音在不断的传到他耳朵里,他朝旁边看过去，一个年龄和他父亲差不多的老人在喊着：“1703号，加油;1703号，加油”。这就奇怪了，这个老人从来就没看见过，更谈不上认识，怎么会不断地为自己喊加油呢，而且满脸的笑容。不过听到为自己加油的口号，是一种多么幸福的声音。他又坚持了一小会，老人也一直跟在他旁边喊加油。周成突然感到眼前一黑，整个人身体一哉，晕倒在了马路中央。
醒来之后，周成已经躺在医院三天了，身上打着吊针，因为严重缺氧需要住院五天，还有两天才可以出院。这时，一个老人走进病房，他就是在赛场上为自己加油的那个老人，这几天一直都是他在照顾自己吗？他是不是弄错了，两个人跟本不认识，为什么平白无故的照顾自己，是不是他知道自己是个老板，想在此此获得点什么，难道……这个谜团困扰着他，他越想下去就越觉得不对，他很想告诉老人让他回去，自己不需要被人照顾，但是嘴上戴着氧气罩，没法说话，就这样被老人照顾着。
第四天晚上，周成躺在床上看新闻，看到一则敬老院发出的寻人启事：“观众朋友们大家晚上好，前几天本院走矢一名老人，年龄将近六十岁，下面是他的照片，如果有知情人看到，请马上联系本院。”随后电视显示岀一张照片，这张照片吓了周成一跳，他又用力擦了眼睛一下，没有看错，这就是这几天在旁边一直照顾自己的老人。他立马拿出手机，准备打电话给敬老院。
这时新闻里又继续播放老人的信息:老人名叫刘永光，老伴很早就过世了，只有一个独生子，儿子很争气，在体育方面特别有成就，长大后成为了一名专业的运动员，拿到过很多的奖，每次比赛他都会去观看，并且会一直为儿子加油，儿子比完赛之后都会跟父亲分享比赛时的感受，两父子相依为命，生活十分幸福。就在前两个月，老人在观看比赛的过程中，儿子突发疾病，一下猝死在了运动场上。老人像疯了一般冲到儿子附近嚎啕大哭，但此时儿子还是永远的走了。老人受到了很大的刺激，精神渐渐失常，见谁都会叫儿子的名字。由于无依无靠，老人被送进了敬老院，下面请看具体报道。
电视又插播了当时的新闻，只见老人身边躺着一个和自己身材差不多的人，巧的是，胸前挂的号码局然也是1703。
周成感动得留下了眼泪，他什么都明白了，老人一定是把自己当成了儿子，他和老人的儿子相比简直是猪狗不如。他放下了手中的手机，在心里做了一个大胆的决定。
最后一天，周成准备出院了，老人也在旁边帮他收拾东西。突然，几名医生带着几个人进入他的病房，指了指老人，那几个人便拉住老人，说：“大爷，终于找到你了，更我们回去吧。”周成马上阻止他们，了解到这是昨晚医生给敬老院打的电话，今天过来接老人回去。周成也和他们说明自己的情况并交代自己是和老人怎么认识的，也把自己的想法告诉了他们，他们都点头同意了。
这时，周成拉住老人的手说；“不和他们回去。爸，跟我回家。”


