      　　接过父亲手中的蛇皮袋，心里掂量了下，足有十多斤，父亲告诉我这里面都是母亲连夜包的清明果。为了让我尽可能吃上新鲜的，父母马不停蹄地坐上长途汽车送来这里，虽然我有足够的心理准备接受清明果的到来，但这么沉甸甸的到来还是令我百感交集。正当我心里盘算着如何美美地享用它们时，母亲说这么多你可能吃不了，送一些给你朋友，让她们也尝尝我们家乡的特色食品，母亲是一个善良纯朴的好客之人。
　　每年春节，母亲都会提前采摘好艾草放进冰箱保存，如果天气暖和可当下去采，为的是趁我们都在家做来吃。母亲的动作很利索，做清明果程序是很繁琐的，从采摘到最后上蒸笼至少需要五个步骤，要花上整整一天的时间，母亲都有条不紊地做到极致。蒸熟后的清明果一个个绿意盎然，芳香四溢，每回享用时我都会当珍宝一样细细品尝，外有丝丝清香，内有酸甜苦辣，它全身都浸透着一个母亲对子女的爱。也许是正值清明时节，祭祖思乡，这种艾草制成的团子便称为了清明团，我们家乡一直称它清明果。它不仅美味，更重要的是吃着它，很自然就想到了家乡，想到了父母，清明果无形中代表着家乡和家中的父母。
　　这回一大袋的清明果，母亲定是采了整整一天，包了整整一天，这样才够我吃上整整几天。母亲知道我对清明果的喜欢，特意大老远从家里做好带过来，看着我的眼睛和清明果一样发出了绿光，母亲的脸上堆满了笑容。对这一大袋清明果我进行了周密的安排，先是送了一些给朋友，多少有些不舍，母亲一再表示回去后再做好寄来，我更不舍让她劳累。除去送的，还剩下大半袋，够我享用好几天的，不知道是不是见我对清明果太过喜爱，母亲一个都没舍得吃，说是在家吃了好多，不想吃了，我知道是她有意留给我多吃。好多年不曾留意母亲的双手，粗糙且长满老茧，指甲盖里还残留着艾草，泛着绿色的光芒，那天我无比认真地帮母亲剪了一次指甲。
　　指甲刚剪完，母亲又发现了我住宿附近有好些艾草，她执意要再做一些清明果，说可以藏进冰箱留着慢慢吃。拗不过母亲，只得随了她，我和父亲帮着一起采摘制作，外地不如老家方便，光是锅碗瓢盆都小一号，再好的技术也施展不开。然而，母亲的精神却感动了艾草，使得艾草心甘情愿地再一次化身成了我们家乡地道的清明果。能吃上母亲在异乡亲手做的清明果，实属不易，每一片艾草每一粒陷都饱含了母亲浓浓的爱意，我会把它们藏进冰箱，长久保鲜。
　　父母小住了几天，便要赶回老家，临走时，母亲叮嘱我，清明果不宜放置冰箱太久，要尽快吃掉，如果还惦记，她回家再做托人寄来。我哪里还好意思让母亲再做，一个劲地表示不用了，这回彻底吃够了，让她来年再做。看着父母远去的背影，我再也没能抑制住眼眶里翻腾的泪水，如果可以，下辈子我还做你们的女儿。
　　常回家看看，是做子女的对父母最熟悉的眷恋，不要因为熟悉，就让爱渐行渐远；父母常来住住，是父母对我们最温暖的惦念，不要因为温暖，就忘了让爱升温。

