      　　我们乘坐的汽车，沿着黄河大堤向西，不到半个小时的时间，就来到了博华农业科技园。
　　博华农业科技园是京博的一个子公司，它位于黄河三角洲腹地，和美丽的打渔张森林公园相邻，共占地3000多亩。这里紧邻黄河，有得天独厚的地理环境，空气清新，土壤肥沃，光照充足，水源丰富。园区分荷花池观赏区，海棠观赏区，蔬菜种植区三部分，当我们走进园区，你会耳目一新，感觉到阵阵清香扑鼻而来，令人心旷神怡。
　　一进大门，就是三百多亩的荷花池，因为开发起来不久，刚种上新藕，只看见零零星星的小荷，露出尖角，管理人员告诉我们，再过一段时间来，大家会看到满湖绿色，荷花盛开点缀，香味四溢，会亲身感受到“接天莲叶无穷碧，映日荷花别样红”的意境。体会到他那“出污泥而不染，濯清涟而不妖”的高尚品质。当你乘坐小舟，荡漾在荷花池中，采一个绿叶，摘一朵莲花，会给你带来无穷的乐趣。这莲藕全身是宝，他的茎是上好的美味佳肴，叶除了入药外，蒸馒头的时候铺在下面，蒸出来的馒头会有一股淡淡的清香，莲子是上等补品，可以做成莲子羹，莲子粥等，莲心茶可以清头明目，祛毒败火。在这里你面对满湖的芙蓉，小酌一杯，会别具风味。
　　道路东边是海棠观光区，占地1800多亩，70多个品种，春天，是海棠花盛开的季节，整个园区，弥漫着海棠花的香味，海棠花色品种繁多，大红的开的火热，白色的显得高洁，粉红的开得妖艳，黄色的显得富贵。你仔细观看，还会带给你一种新奇和惊喜，一颗海棠树上，叶子的颜色不同，开出的花也不同，有大红的，有白的，粉红的，花繁叶茂，竞相开放。这是吃苦、敬业的园区工人嫁接而成，它凝聚着京博人的智慧和创新精神。
　　春天来这里赏花，夏天来这里观叶，由于品种不同，海棠树的叶子也不同，有大有小，有长有圆，颜色各异，紫色的似花，绿色的似水，粉色的如霞，眼眼望去，象花色的海洋。
　　秋天来这里品果。当果实缀满枝头的时候，你走进园区，金登登的梨子，红彤彤的苹果，紫莹莹的葡萄，还有这红粉粉的海棠，散发出诱人的香味，会让你馋涎欲滴。你可以随手摘下一颗海棠果实，放进嘴里，你会顿觉酸甜适口，浸人心脾。
　　这里的海棠，是以观光为主，让游客赏花，观叶，品果，供游人采摘食用，一部分采摘后再进行深加工，做成罐头，酿成美酒，做成食品，供用市场。
　　这是蔬菜种植基地，你们看这一个个大棚，一样的模式，一样大小，连这管理大棚的小房子，也是一样，成列成行。目前已经建成高标准冬暖式日光温室112个，拱棚12个。涵盖瓜果类、茄果类、叶菜类、根菜类、养生类五大系列，50多个品种。为了对消费者负责，我们这里的瓜果蔬菜，对病虫害的防治，采取物理和生物防治为主，物理防虫采用黄板、防虫网、杀虫灯等，生物防治主要通过种植驱避作物的方式，控制蔬菜病虫害，不使用农药，是名副其实的绿色食品，尽可大胆食用。我们的坤靓牌蔬菜已经完成绿色食品认证，并成功取得有机食品转换认证书。
　　我们这里种植的银瓜、羊角蜜甜瓜、西瓜、草莓等瓜果，都是选择的优良品种，吃起来口感好，是食用和送礼的佳品。（走进蔬菜大棚，根据菜系，可以即兴解说）
　　园区里有池塘，里面生活着数十种野生鱼类，你可以在这里垂钓休闲。
　　在这园区内，还栖息着上百种野生动物，有野鸡、野鸭、野兔、火鸡等，早上，就会看到，各种各样的鸟类，欢快的飞翔跳跃，一鸟唱而百鸟鸣，真像一曲美妙的大合奏，奇妙极了。
　　我们博华高效生态农业科技园，既是一个果园，也是一个菜园，还是一个大花园，更是野生动物的乐园。是集农业新技术、现代园林高科技展示、农业休闲旅游于一体的国内最具影响力的现代农业园区，实现了农业产业化、农民工人化，有力的推动了我们博兴的经济发展，和新农村建设。
　　“为客户生产满意产品，为社会培养有益人才”，是我们京博的使命；“诚信待人，奉献社会，发展创新，造福子孙”是我们京博的宗旨。我们借助公司校企合作平台，由国内一流专家团队提供技术和现场指导，科研力量雄厚，公司员工发扬京博精神，上下一心，团结合作，不断的创新，我们博华农业科技园，会越来越好，一定会成为大家观光旅游的首选地。
　　谢谢大家光临，希望你们喜欢这里，欢迎你们下次再来。


