      　　这一年她嫁给他，时间黯然飞逝，拥有一宝贝，三年的照顾宝贝生涯，她已不再是青春活力。这一年她想找回最初自信的自己。
　　三年的时间转动，曾经的懵懂已经兑换出成熟与心智的成熟。我们的激情时光能不能找回？
　　从头开始，清明时节雨雪纷纷，当时的她，从辞职的单位紧急坐公交车回来只为赶上回山里的公共汽车，在站牌等了很长时间，终于等到了绿色的公交，她因太累在车上倒头就睡，睡的迷迷糊糊，车上的人上上下下来回变动。到了某水库一站，任雪迷迷糊糊看到对面的人，这是对面的人正用手机拍摄山裹着雪的景色并说：“你看下雪，多美。”说着，把手机中的图片给对面的女孩看，任雪也觉得挺美。就和对面的人聊了起来。知道了他的名字，叫于新鑫。和他要号女孩对他也不讨厌便给了。过了两天，任雪坐公交回家坐在公交车上就给他发了一条信息，说我下来了。没想到于新鑫也坐公交车准备上班了。没过两天一起吃了顿饭。这顿饭便为两个人的结合埋了伏笔，没过多久两个人就结婚了。婚后两个人感情稳定不久就有了孩子，有了孩子以后，任雪没过多久就辞职了，专心带起了孩子。带孩子的每天，也不知道打扮了，穿衣服也随意了。这天任雪逛街给孩子买些生活用品，有一个穿着黄衣服的女孩先给了一张名片，然后两个人聊了一起来。才知道改变的重要性。知道了信念第一，家庭第二，事业第三。但是没有事业是万万不行的，任雪先花钱买了一套化妆品保养自己，然后上了很多服装搭配之类的课。改变自己。过段时间；这天她换上新买的衣服出门，顿时自信多了，和人攀谈卖一些护肤品也可以挣钱了，甚至比老公挣钱多。感情慢慢的好了，心情好了，而且可以有话题和老公说了。华丽蜕变之后婚姻自然美丽起来。


