      　　小鸟虽小，可是掌握的是整个天空。
　　在何时何地，谁不曾想有自己的一片天地。
　　不知过了多久，才发现生活在一个不了解的世界，当渐行渐远的明白的时候，忽然觉得，究竟是什么才是自己想要的。“伊莉莎，快点，还不快点收拾。”一个男人正在催促，就怕不去收拾的样子。
　　这时“哦……“的一声，拉的很长，但也很烦。这就是，每次吃完饭的样子。很多时候在想，曾经那个很开心的小孩去哪了，难道环境变了，心境就变吗？还是因为父母的缘故，就这么容易改变吗？
　　当伊莉莎面对父母的时候，不知道该怎么开口和他们说话，因为已经‘失望透顶’。每当自己想要独当一面的时候，想要自己掌握每一分毫的经历。可是，当这个男人说“这个世界多么的可怕，外面有坏人，骗子，把你卖了还帮他数钱“等等之类的话。每次都是这样，不管干什么，都不让出去。除非，是他们安排的工作，那才是好的。也不会问别人觉得好不好，真心愿不愿意去做，不愿意吧，就说“我是为你好，为你的将来好。”之类的话不再少数。每次闹起来的时候，就因为想着他们为着她想，就败阵下来了，拗不过父母，只能先这样。可是，父母却拿着他们父母的权利做任何的事情，不顾孩子的反对。
　　结婚这天“新郎，新娘是一对新人，很高兴大家来参加婚礼……”谁都很高兴。对啊，这是伊莉莎自己的婚礼，可是谁又知道，她的心里究竟是怎么想的。这时，伊莉莎的心里就有着这样的变化。
　　几天之后，发现，这个男人，虽然是个男人，但是连个男人都不是，心里就想，既然，这个婚姻，根本就没感情。就不用顾着他了，那么就把他打入“冷宫。”让他慢慢的对这个婚姻发生改变。伊莉莎就想着：“董翔，你可别怪我，当初结婚的时候，虽然我当时没有办法压制父母对我的逼婚，可是你也别怪我，我打电话让你回来的时候，你也没拒绝。这个时代，离婚，怕什么呀，就算做的再好，别人也会说三道四，就当你是我的过客。”
　　每当伊莉莎想起每次和父亲说话的场景，不同意这个，不同意那个，就说：“这是什么呀，你不要幻想啦，你多大了，还学那些，人家都是从小开始的”，每次都是这样，只要不是他们家长的想法，我们的想法永远都是不理智的。想和父母谈谈心事的时候，都是和他们吵架为终点，可以说是，骂走的，没有任何共同的认知和想法。不对的话，可以改，可是却没有任何理性的谈话。这也是二十多年来不想和父母交谈心里话吧。
　　每个人都是有该经历的地方，只有经历过了，才有后来的‘彩虹’。如果这一生留下了遗憾，那得多遗憾啊。
　　现在，只能想着怎么才能离婚呢。这可是个问题，伊莉莎想着：这个男人怎么这么算计呢，当时，真的不行，可是跑啊，怎么能这么就结了婚呢，就不会这么麻烦。半年后，哼哼哼，计划还是很顺利吗？虽然这是说开了，父母虽然知道伊莉莎和董翔之间的关系，没什么感情之类的，但是，还是会和他们谈谈，希望他们能过的下去。父母吗，希望是这样。
　　伊莉莎的心里虽然想，尽快能和董翔离婚，但是，得让董翔先开口，不然是离不了的。不过，伊莉莎知道，他是不会轻易说离婚的，虽然这段时间冷淡他，和他之间忽冷忽热的存在感，让他受不了，的确，是个人都受不了这种态度。董翔的确是个捉摸不透的人，伊莉莎也知道，他是为的自己家的条件好，才这么快和自己结婚的。
　　杨凌，一个伊莉莎的亲戚的姐姐，当时给她说的时候，她说：“为什么不给她说呢，要不然可以给你的爸妈讲啊“
　　“讲，我不知道啊，不知道该给谁讲“
　　“要是这，早就不让你们结婚了，哪像现在这样。“
　　……
　　现在的确，正和计划一样，两个人的关系的确已经渐行渐远，董翔想过好日子，伊莉莎想着怎么快点分手，以免节外生枝。父母呢，想着怎么撮合两个人，怎么可能呢，两个人的心里发生了任何的变化，再怎么着，裂缝怎么会再合上。的确，过了不久，伊莉莎多次暗示董翔，既然不想过了，就分手吧。董翔也知道，这意味着什么。就是不开口，就等着伊莉莎开口，这样一来，就不是自己的错，而是伊莉莎的错，而不是自己先说“离婚。”两个人都知道，谁先说出口，谁就有错在先。可有一天，伊莉莎趁董翔不再，看他有什么东西藏起来没有，却发现董翔早已经把户口本拿过来了，她没想到，董翔早已经把退路想好了。伊莉莎知道，这样就不能再慢腾腾的了，要尽快解决。
　　一天：伊莉莎故意刺激董翔，让他不舒服，诱导他心里的不满，的确按她的想法，董翔的确不高兴了。董翔却说：“能行，离婚就离婚，不过，给你爸说是你说的，不是我的错。”她没想到，董翔会这么说。伊莉莎知道董翔入赘，是因为她的条件好，当时，因为没有办法而结婚，想着：慢慢的在想办法，只是没想到，会是这么麻烦，早知道这样，当时领结婚证的时候，就应该想办法跑才对，就不会出现现在的情况。
　　不久以后，伊莉莎知道，在这样下去，也没有任何的意义。就这样，她干脆和他说开了，父母也没办法，他们两个还是离婚了，不到一年的婚姻生活，就这样结束了。离婚之前，董翔却为了几张不值钱的东西要走了，伊莉莎想：“给就给吧，有什么了不起的，不就是几张东西吗？什么东西，哼。“
　　伊莉莎知道，在以后不管发生什么，千万不能在迁就父母，特别是婚姻。每个人都有梦想，不是因为他（她）的年龄而改变，也不是因为它的价格有多大。就像婚姻，是对一个人的承诺，不是几句话，去爱，去生活，过日子，人更重要。
　　人只有经历了，才会知道它的价值，会有多么的重要，什么时候开始，什么时候结束。只有经验的人生经历，才会有它以后的价值所在的地方。
　　虽然已经离婚了，但是伊莉莎总算是松开气了，但是还是不开心，可是，也没有真正的开心过，从记忆起，父母决定了什么就是什么，只要自己不想或者不喜欢，他们就生气，父母就说：“是为了你们好……“之类的话，总之每天一直看着父母的眼色生活，这样的生活，对于她来说，很压抑，不知道什么时候才能有自己的生活。




