      　　历史就是这么让人无奈，唐朝的盛世荣光就像是流星一样，照耀了中华数百年，随后也如同流星一样消逝的了无踪影，中原就此进去了一个令人感到绝望的时代——五代十国。
　　唐末混乱之中，权臣边镇们没有丝毫愧疚感的抛弃了大唐宗室，拼命的发展自己的势力，黄巢的大军点燃了所有人的野心，也敲响了百姓的丧钟。乱世的人命低微的不如一捧观音土，
　　节度使们在争抢地盘中不可避免的发生了冲突，神舟大地到处燃烧着战火，乱兵之中唯一还有生存希望的就只剩下壮年男子了。
　　王柱子就是这幸运的壮年男子，他是幸运的也是不幸的。他是蔡州人氏，唐朝的蔡州是中原地区，“逐鹿中原”并不是什么展现王霸之气的豪迈之词，留下的却是赤地千里和盗匪丛生。
　　王柱子很不理解世道为什么会变成这样，打着各种旗号的士兵在他的家乡进行着搏命的厮杀，他没有读过书，也不明白什么节帅，指挥使的武将们究竟代表着什么，他知道的只是厮杀完之后他们村就变成了地狱。
　　胜利的秦宗权秦帅一方在村子里面放了火，田里的麦子也被焚烧一空，明明还有十数天就可以收割了啊！王柱子看的目眦欲裂，却没有丝毫想去拼命的勇气，那些天杀的兵匪杀死了里正的全家，把里正八岁的小儿子当着全村人的面下了沸水锅，兵士们大声的谈笑着当着孩子母亲的面吃了，边吃边奸淫着她孩子母亲疯了，大声的哀嚎着，喉咙里发出的声音都有些不似人类能发出的声响了。
　　她的命运更加悲惨，乱兵没有丝毫的同情心。王柱子的眼睛都快充血了，父亲被杀了，妹妹不知所踪，大概也是被乱兵抢走了，家没有了，亲人全死完了，自己在手中拿着明晃晃的大刀的兵士的恶狠狠的注视下瑟瑟发抖的如同母鸡一样。
　　秦帅并没有杀他们这些年轻力壮的人，反而强迫他们加入军队，变成跟他们一样的人。
　　对于加入军队，王柱子没有任何反应，这几天发生的事情击溃了他所有对于美好的向往，目光所及之处都是鲜血，尸体，狼烟。妹妹似乎也被抓进了兵营，每天晚上的时候，大营中心的几座军帐总是发出女人痛苦的嚎叫，以及男人低沉的嘶吼。
　　王柱子十分想去看看他妹妹在不在这军帐之中，可是他只不过是一个辅兵，他唯一的任务就是喂马，马要是死了他也不用活了，这是那个满脸横肉的战兵对他讲的话。
　　三天后，王柱子随着这队大军出发了，这次秦帅要去进攻蔡州，秦帅在出发前大声的告诉他们，打下蔡州纵兵三天。不出意料，换来的是冲破云霄的叫好。
　　出发的时候非常的混乱，队伍乱糟糟的，有马的士兵们没有人在骑马，马上面装的全都是一路抢来金银细软。王柱子并没有在队伍里面发现女人，倒是发现了多出了很多巨大的坛子，就像是自家咸菜坛子。王柱子对多出的这坛坛罐罐些毫无兴趣，只是他知道，妹妹也死了。
　　随后的行军中，王柱子好像傀儡一般浑浑噩噩的随着大军慢吞吞的走着，军队中的军纪并不严。但是他并不想逃走，沿途看见饿死的尸体不下千具，田里的粮食被搜刮一空，村子被焚烧殆尽，可真是千里无人烟。
　　虽然自己每天干的活很重，而且经常被军官打骂，可至少每天还有一块坚硬的炊饼可以充饥，如果成为战兵的话甚至还可以吃肉。每天宿营的时候，营中飘出的鲜美的肉糜味让王柱子口水止不住，他突然有了理想，他要当战兵，这乱世之中没有什么值得自己留恋的了，自然也没有什么好恐惧的。
　　蔡州的城墙并不高，但是对这帮衣衫褴褛的乞丐一样的士兵们来说如同天堑一般，更不用说从来没有离开村子十里外的王柱子了。
　　攻城开始了，秦宗权的士兵们没有耐心围城，他们现在满脑子都是城里的粮食，金银，女人。攻城梯已经架在了城墙上，军官们开始驱赶辅兵们上去蚁附，辅兵们战战兢兢的向前跑去，途中几个因为害怕城墙上的弓箭回头的辅兵被督战队的一刀砍下脑袋。王柱子倒是不怎么害怕，节帅下令攻城时说了，只要砍下一个脑袋就可以升为战兵。这对于王柱子来说有很大的诱惑，肚子的极度饥饿已经让他忘记了仇恨，脑子出现了幻觉，经常可以闻到鲜美的肉糜汤。
　　饥饿的王柱子没有办法跑快，强撑着发颤的双腿，手中拿着削尖的木棍，一路发出几乎不可闻的喊叫，冲向城墙。城墙下几乎成了修罗场，前面攀爬的辅兵们被城墙上面倾倒下来的金汁淋了个透，没有任何防护措施的辅兵们惨叫着滚下云梯，滚烫的粪水瞬间将皮肤烫烂，一股股恶臭伴随着熟肉的气味涌向了王柱子的鼻子，王柱子没有忍住，在城墙下就开始呕吐起来。
　　城墙上面不断的滚石擂木金汁，还有箭雨让王柱子止步不前，前面的辅兵太惨了。
　　突然的一声闷响，王柱子身边的同伴被一颗滚石砸烂了脑袋，白色的脑浆喷了他一脸，王柱子裤裆一热，他吓得失禁了。王柱子刚浑身发抖的转身往回跑的，就看见自己已经被督战队的弓箭在瞄准，要是在回头一步，相信自己会被无情的射死。王柱子当下艰难的回转过身体，又向着城墙冲过去。
　　无疑王柱子的运气简直好的惊人，滚石擂木就像是长了眼睛一样从他身边擦肩而过，金汁好像也用尽了，王柱子拖着无力的双腿，凭借着一股子悍勇登上了墙头，敌军的士气似乎已经丧失殆尽了，竟然一触即溃，王柱子没有忘记升级为战兵的任务，双手拿着木棍就开始寻找着敌军。
　　城墙上，敌军受伤的士兵也有很多，躺在城墙上哼哼唧唧，王柱子鼓起勇气慢慢接近一个看起来瘦弱的，举起木棒就要刺下去，就在这时，敌军突然暴起去，拿着刀就往王柱子脑袋上砍去。
　　王柱子缓慢的动作救了他自己一命，刀尖就在他脸前三寸的地方，对方一击不中似乎也耗尽了所有的力气，直愣愣的倒了下去，在地上抽搐了起来。
　　突然一股热血冲上了王柱子的脑袋，手中的木棍狠命的往对方的脖子上刺去，鲜血溅了王柱子满脸，可是他仍然没有停下来，还在使劲的戳，对方的脖子已经戳烂了，鲜红气管裸露在外，王柱子也耗尽了所有的力气。
　　胜利了，大军已经冲进城里去了，耳边传来的哭喊，嘶吼声似乎听的也顺耳起来，王柱子知道这回自己可以吃饱了，自己可以吃那闻起来鲜美无比的肉糜了。
　　在城墙上躺了一个时辰后，王柱子拖着劳累无比的身体拎着人头下了城墙。
　　终于吃饭了，王柱子被抽空的力气一瞬间又回来了，不顾着军官凌厉的鞭子，王柱子拿起脏兮兮的破晚在肉汤锅里舀起了满满的一碗肉，顾不上嘴上烫起的水泡，狠狠的往嘴里塞着。
　　突然，王柱子的眼睛似乎动了一下，眼前的这块肉上面有个胎记，是个朱红色的梨子形状的。王柱子突然扔掉了碗，他突然想起的妹妹手臂上也有这么一个胎记。
　　王柱子发了狂，当晚就拿着捡来的刀连续砍了好几个军官，他那双只拿过锄头扁担的手如今耍着风风火火的大刀，军营里面其他人似乎并不关心发狂的王柱子，初次吃肉糜的人发狂的很多，早已经不奇怪了。
　　王柱子的妹妹被煮了，被王柱子吃了，那就是他期盼已久的军粮。王柱子还是被抓住了，惩罚他的军官只是把他丢到了一个帐篷里面，王柱子的喉管已经被割开，正在放着血。他朦胧的眼睛最后看到的景象是，一具具像猪一样被挂在铁钩上的尸体。


