      那年，外孙十岁，姥爷六十五岁
那天，七月十五，中元节，白天整个城市还烤在烈日下，傍晚竟刮起了凉风。
爷孙俩兴致勃勃的在客厅里下着象棋，“杀马！将军！”不亦乐乎。
外孙这可皱起了眉，姥爷象棋技术可是一流，尽管让了外孙个车马炮，可外孙依然处于下风，又被连逼几步，进了绝境。
外孙一拍脑袋，“哎呀呀，刚才那步不算，我没看见！”
姥爷正剥开盐水煮花生，听了外孙的话哈哈直笑，吃了一粒豆：“你都悔了几步棋啦。”外孙也尴尬的吐吐舌头。说起盐水煮花生，这可是姥爷最爱的零嘴。
“老头子！你就让他赢一盘吧，别天天的就欺负小孩。”厨房传来沧桑但有力的声音。
是姥姥，在做饭，和妈妈一起。
“收拾收拾准备吃饭啦！”妈妈叫到。
“好嘞，那我先退一步。”姥爷说着退回了前一步棋，起身要去吃饭。
叮铃叮铃，冰冷的铃音打破了温馨的氛围。
姥爷接了手机，“喂，哦你好，小冯啊，吃饭？聚一聚？行啊没问题，七点？行行行。”
姥爷是个手机修理工，高级技工，年龄高，工龄高，手艺高。几十年来收了不少徒弟，师父爱徒弟，徒弟敬师父。这不，晚上想请师父吃个饭，大家也一起聚一聚。
姥爷挂了电话，一转身看见姥姥端着要往餐桌上放的菜，愣在那里。
“这饭都做好了，大晚上的就别出去了。”这时的姥姥似乎有些无奈，声音也显得有些无力。
姥爷打趣地安慰姥姥，学着孙悟空的样子：“俺去去就来。”
姥姥把菜放到桌子上，转身又回到厨房，没有抬头。
姥爷走到外孙旁：“姥爷出去一下，等我回来咱再继续。”
外孙头也没抬，盯着棋盘上的棋局：“去吧去吧，等我想几个绝招，你回来我肯定能下过你！”
姥爷换了衣服，蹬上鞋，门哐当一声。他出门了。
“哎爸！”妈妈闻声从厨房赶出“今天是鬼节啊，这大晚上的出门……”这句话妈妈没敢说出口，她怕姥姥往坏里想。
姥姥又何尝不知呢。
晚九点，外孙已经睁不开眼了，上床睡了觉，那盘棋，他留着没动。
“妈，不早了，睡吧。”妈妈对姥姥说道。
“你们先睡吧，这电视剧挺好看的。我看完再睡。”
电视剧？姥姥可一眼没看，只是开着它，坐在沙发上呆呆地想事，电视屏幕一闪一闪的，姥姥渐渐花了眼。
夜深，人静。
冰冷的电话铃再次打破这沉寂。
外孙翻了个身，用手捂住耳朵：“烦死了，烦死了。”谁接了电话，都说了些什么，他堵着耳朵都没听见。不一会，又睡着了。
门哐当一声，外孙又醒了：“别吵了！小点声！”
殊不知，家里现在只有他自己。
早6：30，“哎哟，肚子疼。”外孙赶紧爬起，去厕所，只见爸爸刷着牙。
爸爸漱漱口后说道：“起得挺早。”
外孙眯着眼：“嗯。”
爸爸的眼睛是肿的，外孙没看见。
爸爸又说了好多，外孙似乎没听见，隐约听到了医院什么的，很乱，坐在马桶上睡着了。
直到外孙被爸妈领到了姥姥家。
按照爸妈的指示，外孙在地上磕了三个头，抬头时发现桌上是一张黑白照片，姥爷在照片里笑的很慈祥，而照片外的人，哭得让外孙什么都听不见。
直到陆陆续续有人进门了，鞠躬，磕头，外孙才意识到，自己再也见不到姥爷了。
迟来的眼泪，一流便刹不住车。
外孙这才想起早上爸爸说的话是，姥爷昨天晚上突发心脏病，去医院没抢救过来，自己竟没听清。
十年后，外孙坐在客厅，拿出象棋，将十年前的棋局复了盘。
姥姥端了一碗盐水煮花生：“来，吃个豆吧。”
外孙的声音变得成熟而平静：“好啊，让我下完这盘棋。”


