      　　一
　　这是苏岑本周第十八次收到邮件，准确地说是垃圾邮件。
　　苏岑趿拉着棉拖，身着宽松的睡衣，从冰箱取出两块吐司，静静地坐在地毯上刷着邮件。
　　“一份月薪10000的工作，一个……”、“房子车子抵押贷款/无车无房信用贷款……”，“柏丽商场新品上市，即刻起……。”中介，诈骗，广告。苏岑略微失望地点击“删除。”
　　苏妈妈在电话里已经催了她很多次，多走走，去大城市看看，然而患有“人群恐惧症”的苏小姐宁愿在家点一周的外卖，也不想走下楼去门口的沙县小吃点一盘炒肉丝。更别谈出国旅游的话。是的，对一个偶尔写点文字赚点小钱，连相亲、找工作都只想靠网络解决的姑娘来说，不足为奇。
　　苏岑揉了揉发冷的鼻尖，懒懒地躺了下去。
　　二
　　“嗒啦啦啦……”欢快的手机铃声打破了苏岑的呆滞状态。显示屏上“母上大人”让苏岑叹了口气，她倦怠地滑动到接听，先发制人抢得话语权“妈，我知道你让我找工作，可好多机会都在北上广，北上广又离你们太远，我想你们的时候还要坐飞机回来……”
　　“停！”苏妈提高音量打断了女儿的碎碎念，“好好好，你不去工作就滚回来相亲！我跟你说，你姑姑单位的李大叔家的儿子前不久才从美国回来，长得可俊了！还有还有，你小姨隔壁王大妈的外甥年纪轻轻就当上总经理……对了，快去买车票，明天！最好明天就回来！。”
　　“妈妈妈妈……嗯----你的愿望可能不能实现了，我明天就要出国旅游了，相亲的事咱先缓缓。”如果电话拥有传送功能，苏妈肯定从N城蹿过来了。“哈？你出国？还旅游，骗谁呢？你以为我是你爸，这么轻易就相信你的话？”旁边的苏爸扶了扶从鼻梁上滑落的眼镜，看着激动的苏妈，无奈的摇了摇头。
　　“真的，不信……不信我给你传照片，不过流量贵，等我到了那边的酒店就发给你。”
　　苏岑说这话并非全无底气，就在半个小时前刷邮件时，一个Sepp岛的旅游广告以异色的字体吸引了她的眼球：“泰国南部Sepp岛，遗失的天堂。”稍显粗鄙的界面让苏岑觉得有点好笑，但标题下面的几张照片却让人过目不忘：沙滩上，情侣在余晖中拥抱。椰树间吊床上的玩具熊晃晃悠悠。木屋前慈祥的老人目光清澈。一幅幅恬静悠闲的景色，纯朴迤逦的风光让乌龟属性的她有点心动。
　　或者说，这是她想要的宁静。
　　三
　　抵达曼谷机场已是一星期后。
　　湿润的空气拂去飞机上的沉闷，路旁的树木，郁郁葱葱，也为这座城市添了不少的活力，阳光虽然比较强烈，但不至于刺眼。
　　和Sepp岛旅游负责人约定的碰头时间还没到。苏岑捏着遮阳帽，随意地摆弄着上面的蝴蝶结。机场门口的突突车司机已经盯了她好久，苏岑不喜欢陌生人看着自己，于是她无奈地走进路口的那家咖啡馆。即便在飞机上已经告诫了自己很多遍：不要一下飞机就乱花钱，一定要节约节约。
　　“Acupoflatte，thanks”苏岑用不太娴熟的英语点了一杯拿铁。
　　咖啡馆里的爵士音乐，混合着咖啡的苦涩，偶尔还掺杂了一丝不知名的香料气息。让人忍不住回想曾经的美好。卡座对面的墙上用刷子写着一段英语：“Iwouldlikenowtoseriouslyindifferentroomofwonderful。”这是莎士比亚的经典名句，中文翻译过来大意就是我愿活得精彩，无论好与坏。
　　“平凡也好，精彩也罢，现在的我只要安静”苏岑喃喃自语道。
　　“你是中国人？”一个磁性的声音从她左边传出，苏岑猛地一回头，这才发现不知何时自己旁边的座椅上多了一位年轻人。用余光扫视，估摸着三十岁左右，身着白色短袖，搭配深蓝的牛仔裤，脚上是匡威经典款的帆布鞋。她在心里感叹到：唉，自己太不小心了，这么近的距离多了一个陌生人都没有注意到。
　　男子见苏岑沉默不语，于是继续说到：“哦，你别担心，我不是骗子，只是能在异国他乡遇上中国人有点欣喜。”
　　苏岑点点头，示意男子继续说下去。“我叫齐飞，落霞与孤鹜齐飞的齐飞”苏岑有些好奇地再次望向这个男子。两个如此简单的字，却被他解释得文采飞扬。
　　“我叫苏岑，你叫我阿岑就可以了。”
　　“你是来旅游的吗？”简单的自我介绍消除了些许戒备，苏岑率先提出问题。看过太多受骗的新闻报道，取得主动权是她现在的首先要做的事。
　　“嗯，我想去Sepp岛看看。宣传资料说是新发现……”
　　“什么什么，你也去Sepp岛”苏岑突然意识到自己的唐突，同时也不小心暴露了自己此行的目的，连忙摆摆手解释“不好意思，打断你了，只是没想到一个新发现的小岛居然能同时吸引到我们。”说完之后她很想抽自己两个大嘴巴……这个解释不仅没用，而且……好像很容易引起误会，让人觉得他俩多有缘似的。
　　不过齐飞倒是没有注意这些，继续说“嗯，正因为是新发现的小岛所以我想来看看，说不定可以拓宽我爸的公司领域和业务。”他皱了皱眉“只是我刚刚……”
　　“嗒啦啦啦……”苏岑的手机铃声再次不礼貌得打断了齐飞的话。“噢，是旅游负责人”解释完后，苏岑拿起电话“嗯，好的……哦哦……知道了，行，马上。”
　　“齐先生，我们一起走吧，反正目的地相同，彼此可以照应一下。”相比于一个完全陌生的外国旅游负责人，苏岑此时更愿意相信才认识一会的中国男子，就算死也要拉个垫背的。
　　齐飞没有马上答应，反问到“你说打电话的是Sepp岛的旅游负责人？”“对呀，不过听口音是个外国人，中文还有些磕磕巴巴的。”
　　“噢……好，我跟你一起走！。”
　　四
　　当旅游负责人看见苏岑身后的齐飞时，诧异从他的双眸中流出，“蓝朋友？窝还以为你四一个人来的。”苏岑连忙否认，“不不不，普通朋友。”
　　旅游负责人伸出自己的右手，略带戒备地对齐飞说“Hello，窝四Alpha，欢迎你来到Sepp。”
　　长途跋涉，一路颠簸让苏岑有那么一刹那后悔自己的决定。还好有齐飞不停地给她递水杯拿纸巾。最初的怀疑也慢慢散去……
　　Alpha是个黑人青年，身着橙色POLO短袖，裤子也是橙色的花式。途中他用自己蹩脚的中文向苏岑和齐飞介绍了一些泰国的著名景点和民俗习惯。Alpha搞笑的口音也减轻了一些大家的疲惫。
　　傍晚时分，车子停了。
　　Alpha帮着他们将行李从后备箱搬下来。利用这个空档，苏岑和齐飞环顾了一下四周。
　　Sepp说是一个岛，但也仅仅是一个村落。稀稀落落的木屋分布在一个平地，背靠山坡，前面就是印度洋。椰林形成了天然的屏障，挡住了猛烈的海风。屋前有些艳丽的野花点缀，让白沙地看着不是那么单调。只是现在也才六点过，村子里却像被封印了似的，静谧得有点可怕。
　　齐飞也注意到这个问题，他向Alpha提出自己的疑惑。Alpha解释说：Sepp岛的居民处于一种与世无争的状态，现代通讯还不够发达，为了带动经济，所以才会大肆宣传发展旅游业。但是居民却保持了原来的生活习惯，天还没有黑完就早早入睡。
　　将信就疑的苏岑和齐飞也因为赶路疲倦，也没再过问。各自回到分配的小屋休憩。
　　夜幕带走夕阳的余温，密不透风地将Sepp笼罩。夜里，只剩下远处椰林里的秃鹫在哀鸣，似在述说着什么冤屈。此时，阴森成为了Sepp夜晚的代名词。
　　五
　　“为了还原原生态的生活，现在需要交出你们的手机和电脑等通讯设备。”这是苏岑今天早上醒来听到的第一句话。
　　虽然苏岑有些糊里糊涂，但还是反驳到，“这是我们的私人物品，你们没有权利没收。”
　　Alpha继续解释：“窝们也是为了Sepp岛的稳定，希望你可以配合，当然你们来旅游都是为了拍照，这里有专门的相机和自拍杆，你可以免费使用。”没有等苏岑再次拒绝，Alpha直接拿走了苏岑床头柜上的手机，留下一个数码相机和一个简约的自拍杆，没多说一句，转头向隔壁走去……
　　苏岑抓了抓凌乱的鸡窝头，一种不祥的预感弥漫上心头……
　　简单洗漱后，苏岑悄悄潜进隔壁齐飞的房间。
　　还没有等苏岑开口，齐飞便一把捂住她的嘴，将她拉入自己的怀中。苏岑奋力地挣扎，羞愤而惊慌地想用双手撑开一段距离，但是在齐飞的巨大力量面前，却是那么的徒劳。齐飞的头凑近苏岑耳朵，用一种急切和威严的声音说：“别动，听我解释。”磁性低沉的声音像一剂安神药，苏岑立刻放弃了抵抗。
　　“我知道你也发现了有些事不对劲，昨晚入睡前，我发现在我的床板下有个监听器，所以现在我们的一言一行都必须注意。而且……•昨天我在机场的咖啡馆问过了，根本没人听说过什么Sepp岛！”
　　“那……”苏岑心中一惊，不过马上想起些什么，随后大声说“我们一起去吃早饭吧，好饿！”
　　齐飞领会到苏岑的用意，接着回答“嗯，好好，我们出去转转，看看有没有什么吃的。”他警惕地盯了盯门外，从桌子上拿起纸笔写“从现在起，你就跟着我，只要还待在这个屋子内，就不要讨论Sepp的任何奇怪之处，千万别打草惊蛇。”
　　苏岑机械地点点头。本来只是想躲避父母的催促，可现在看来，似乎陷入了另一个困境，或许未来还有很多危险。但此刻能选择相信的，也只有这个同是中国的“受害者”了。
　　六
　　海风中夹杂着Sepp岛独有的腥味，从屋子里出来的两人，绕过房前的灌木，向沙滩走去。太阳正抵抗着海平面的束缚，一点点地向大地展露她的真容。朝霞为白沙地镀上一层红色，如鲜血一般……
　　和昨日傍晚相比，清晨的岛上陆陆续续多了很多居民，有小孩有老人，但以年轻人居多。苏岑注意到这一路上，居民们的目光都追随着她和齐飞，仿佛是见着了外星生物般，有些惊恐和意外。苏岑不太确定是否还有“同情”混杂其中。每当两人想要靠近他们时，居民就会有意无意地回避。
　　苏岑有手肘碰了碰齐飞，“嘿，你发现了吗，他们都在盯着我们，感觉像是在……监视。”
　　“嗯，看见了。这里肯定有些事是我们不知道的，不过一定要沉住气。”
　　吃过早饭，苏岑和齐飞坐在椅子上闲聊。有时候，离开手机才发现人类彼此之间的距离可以更近一点。两人在某些方面越来越默契。
　　“既然两位关系如此要好，那你们就分成一组吧！每天500张照片，连续十天，每天都要准时上交。相机，就用你们手里的那个。记住，我现在不是来跟你们商量讨论的。”不同于昨日的热情，Alpha用一种近乎命令和威胁的态度说出规矩，就连中文也流利了许多。
　　“什么狗屁规定？你知不知道你们这样做已经侵犯了我们的人身自由权？没收手机的事我已经忍了，你们现在还得寸进尺，信不信我报警？”苏岑顾不上冷静，站起来，指着Alpha的鼻子开始理论。
　　Alpha平静地推开苏岑的手指，讪笑两声说：“你觉得你们还有反抗的机会？警察？呵呵，你想报警就去试试吧，看谁死得快。对了，奉劝你们一句，要想快点离开Sepp，就快点去拍照。不然后果……•”
　　苏岑颤抖了一下，浑身发软，瘫在椅子上，双眼无神的盯着Alpha，半天说不出一句话。直到Alpha离开仍旧没移开自己的目光。
　　齐飞拍了拍苏岑的脸，“喂，喂！你这样可就永远走不掉了。”
　　“你以为我们完成任务就可以走了吗？如果曾经有人成功离开，就算当这里没警察管，可是一旦有人报案，难道国际上就没有动静吗？这可是涉嫌大型绑架呀。”可能是因为工作原因，苏岑对文字比较敏感，刚才Alpha说的话一直回荡在自己的耳边。“离开Sepp……”究竟是离开这个岛还是这个世界呢？她摇摇头，心里虽然有了答案，但是不想肯定也不敢。
　　“年轻人，别想了，我们在这都十年了，没人能够离开的，如果好好听他们的话还可以保全自己的性命，否则只会死得更快。”收拾餐盘的老奶奶是个中国人，她从苏岑身边经过时，好心劝导。
　　苏岑扭头看向老奶奶，叹了口气，“谢谢奶奶，对了，奶奶你知道这里哪些地方景色比较美丽，我们等下就去完成任务。”
　　“Sepp虽然管理者不近人情，但是唯一的亮点就是景色绚丽，处处都是景，但你们拍照时注意一下，千万不要跨过后面山坡的围栏。”
　　不让人接近？禁区？或许“钥匙”就藏在那里吧……
　　七
　　接下来的日子里，苏岑和齐飞乖得不像话，每天早出晚归地拍照，加上两人本身颜值不错，交出来的作品倒没有什么大问题。
　　Alpha见两人没有逃跑的意思，关系也就缓和许多。通过Alpha，苏岑和齐飞了解到他只是岛上的一个低级员工。最高管理者没几个人见过。就算处于同一阶级的人也很可能互不认识，据说这是为了防止有人叛变，就算有人泄露了Sepp岛的秘密，也可以将损失减到最小。最关键的是这种金字塔的管理模式能够很快发现究竟是谁意图不轨，从下面的分支追溯上去，除非有神仙相助，几乎没人能够逃出大Boss的魔爪。苏岑和齐飞还想继续追问，但Alpha都闭口不谈。
　　这日晌午，Alpha领着苏岑和齐飞来到一个木屋前。这个木屋外表与其他几幢看着没有什么区别，只是下面的基台要高出许多。走进去才发现木屋只是一个掩饰。屋内十分空荡，踩在木地板上，嘎吱作响，把木屋衬得格外神秘安静。一扇门，一盏窗，没有多余的温度和光透进来，就算是阳光明媚的日子来到这里，也会背脊发凉。屋子的四壁没有任何装饰。但是屋子的正中间有一张矮脚木桌，木桌本身并没什么特别之处。但是在木桌下面是向下延伸的阶梯，由于室内光线昏暗，不仔细看，一般情况是不会注意到的。
　　顺着阶梯往下走是无尽的黑暗，苏岑将一只手搭在齐飞肩膀上，小心翼翼地挪动着步子。Alpha走在最前面，时不时地催他们快一些。走了约十来米后，前面似乎有些微光，苏岑的眼睛也渐渐适应了黑暗。借着光，很敏感的触觉，她发现自己已经来到一个类似钢铁铸成的屋子里。墙体有些凹凸不平，冰凉的温度从指尖传入心头，潮湿的空气蹿入鼻腔，苏岑不禁打了一个寒颤。齐飞感受到她的恐惧，顺势将苏岑的手握在自己的手里，捏了捏，给了她一些力量，也像是鼓励自己。
　　再往前走就是平地，光亮也越来越强。Alpha转过身子说：“我接到的上级通知就是将你们带到这里，剩下的事你们自己看着办吧，不过我提醒一句，不该问的别多问。”说完就消失在黑暗中。
　　苏岑想叫住Alpha，却发现嗓子像被什么东西锁住一般。话语抵达嘴边就变成“咔咔咔”的声音，就像坏掉的录音机。齐飞将她的手牢牢攥在自己手中，苏岑只得硬着头皮继续走。
　　“啊！-----”，当看清眼前所呈现的一幕时，苏岑已经完全说不出话了，只有用尖叫来减轻心中的恐惧。浑身的力气在一瞬间就被抽走，双腿不由自主地跪了下去。
　　“哈哈哈，欢迎来到Sepp岛的控制中心，我是Cuba，也是这座岛的主人。”一个经过变声器处理的音质传入两人耳中。
　　齐飞搀扶着浑身发抖的苏岑，大胆地应着Cuba，“你是谁？这究竟是怎么一回事？！还有你，让Alpha带我们来这里的目的又是什么？”
　　齐飞口中的“这”正是吓到苏岑的原因。
　　刚才走过的通道尽头是个铁门，门楣上有三盏微弱的照明灯，在黑暗中散发出诡谲的色彩。进入铁门后就是他们现在的置身之处。一个圆形屋子，屋子正中间是个圆台，上面放着一个个透明的大瓶子----标本瓶。每个瓶子里都装着不同的器官，在光线作用下，瓶子里的心脏，肺，肝，脾，胃等内脏都如同赋有思想一般，还在努力跳动，企图拼凑出一副完整的身体。圆台下有个隔层，下面也是瓶子，不过要较小一些，里面装的不同人种的肢体，看形态应该都来自于3岁以下的孩子。
　　圆形屋的外层是一个个监牢，里面关押着全是衣衫褴褛的人，有的甚至赤身裸体的躺在里面。门栏应该是通了电的，每当有人想要抓住铁杆时都会在一瞬间弹开，痛苦清楚地写在脸上。虽然人种不同，年龄不同，体型不同，但他们都有个共同点：遍体鳞伤。仔细看就会发现有的人伤口已经结疤，但在疤痕的旁边又是新的伤口，黄色的脓水不断流出，混合着暗黑色的血液浸染着白铮铮的地板，散发着阵阵恶臭。还有的人尚有意识，每当蛆虫在身体里蠕动啃噬，那一声声惨叫，几近震破耳膜。无助，恐惧，绝望，惊骇，崩溃充斥着屋子里的每一个角落。
　　“怎么回事？你们不明白吗？这里是器官交易中心。通过这几天的表现，我发现你们俩是聪明人，如果能够成为我的助手，我相信我的生意一定可以越做越大。但是如果你们反抗，下场我就不多说了吧，何况现在你们知道得够多了……”Cuba像是在炫耀自己的作品，得意地回答。
　　苏岑颤颤巍巍地借着齐飞身体的力量站了起来，“好，我答应！。”
　　齐飞没有想到苏岑会答应得如此爽快，甚至连Cuba都快忽略掉这个一进房间就差点晕倒的苏小姐。
　　“好好好，苏小姐果然是个聪明人，待会立即给你换个高级房间！齐飞，我以为你是个胆大的人，怎么还没有人家女士答应得爽快”
　　齐飞猜测苏岑应该别有用意也应了下来。
　　八
　　虽说是高级房间，也只是多了个冰箱和一台微波炉。苏岑打开冰箱，想找点吃的，水果挺多，也有一两盒午餐肉。想到刚才的各种器官，苏岑像触电般迅速把午餐肉扔进了垃圾桶。
　　在把行李搬过来之前，苏岑仔细地检查过了，或许是为了换取同等的信任，这件屋子里并没有隐藏的摄像头和监听器。
　　苏岑用被子蒙住自己，拿出了手机。
　　原来，苏岑有两部手机，旧的一直舍不得丢，就当作闹钟来使用，有时新的手机没电了也会作为替补发下短信打打电话。被Alpha拿走的那个，实际上只是个“闹钟。”这件事苏岑瞒过了所有人，就连齐飞也没有说。少一个人知道就少一分危险。
　　奇怪的是，苏岑每次发出的求救信号都有去无回，如同石沉大海一般。电话也完全打不通。更奇怪的是，自己失去联系那么久，朋友家人都毫无察觉，就连父母都没有主动找过她！苏岑越想越不安。既然这个岛是个器官交易基地，就一定会和外界联系，信号不可能完全屏蔽。可是为什么自己的手机如同废物一般，什么响应都没有？
　　苏岑忽然想起什么，或许就是今晚了……
　　“咕咕咕”深夜里只有鹧鸪还在啼叫。树影投影在地面，海风很大，树影随着海风不停摆动，像一只只摄魂怪，仿佛要吸走这个世界的所有精魄。苏岑裹紧自己身上的披肩，蹑手蹑脚地独自向屋后的山坡走去。
　　钻过围栏没多久，苏岑就听到一阵细小的嗡嗡声，一开始听以为是错觉，可是越往深处走，声音越大。伴随着声响，还有一股奇香。只是这股香味有一种说不出的诡异。
　　道路越来越窄，路旁的荆棘也茂盛起来。山坡上的树林变得十分密集，月光越来越黯淡。“咔擦”，是树枝折断的声音，苏岑还没来得及转身，已被身后的人捂住嘴，然后扑倒在地。
　　“唔唔唔”苏岑吓得想要喊救命。“是我”熟悉的声音响起。苏岑安静下来，艰难地转过头。“齐飞？你怎么来了？”苏岑小声地问。
　　“嘘----”齐飞捂住了苏岑的嘴。
　　这时，一阵悉悉索索的脚步声从远处传来。两人匍匐着向路旁的草丛爬去。脚步声越来越近，借着月色可以看见两个人影。一个高，身材还算匀称。另外一个矮一些，微胖。苏岑和齐飞把头低低埋下，屏住呼吸，连大气都不敢出。脚步声的主人经过两人藏身的草丛时，对话声清楚了许多。
　　“Cuba，你放心，我确认了，他们两人绝对没有跟来”苏岑听出来这是Alpha的声音，顿时心中生疑：他不是说自己没见过大Boss吗，此时怎么和Cuba在一起？
　　“不管怎样，他俩人还有用，没有我的允许，你不准动手”这个声音没有经过处理，听进人耳却是那般温柔，如果不是那些罪恶的行径，或许有很多少女单单是为了这声音也会被他迷得神魂颠倒吧！Cuba和Alpha的脚步声渐渐远去。直到只剩下虫鸣和风声的呼叫苏岑和齐飞才佝偻着身子继续前行。
　　大概前行了两百米，地势急转，还好齐飞拉着苏岑，否则她就滑下去了。顺着一条近乎垂直的小路下去，是一块足球场大小的草地，草地中间是个巨坑。两人凭着地势将下面的情况看得一清二楚，为了不暴露自己，都趴下身子。
　　一阵微风吹过，“呃-----”苏岑捂住了嘴，她知道那股奇香和声响是怎么回事了。
　　九
　　深坑里堆满了尸体，估计是为了掩盖气味，坑的周围架着两台笨重的大机器，周期性地向坑内添加香料，远远闻着是股奇香，近距离接触却是欲盖弥彰，令人作呕。被奇香吸引过来的不止苏岑齐飞。还有一大群苍蝇。巨大的嗡嗡声在坑的上方响起，黑压压一片，不停地往尸堆里凑。
　　虽然离Cuba和Alpha距离较远，听不清他们的对话。但视野开阔，所以两人手中的军用铲都可以清楚辨认。乌云散去，惨白的月光渐渐显露，因为气候缘故，Sepp岛的夜晚也不会太冷，可此时此景只怕再健硕的汉子见着也会心惊。苏岑抬眼望向Cuba，一种似曾相识的感觉油然而生。蓦地，一阵冰凉从心底蹿向四肢，像是被液氮瞬间冻住。她愣愣地转过头，看向身旁的齐飞。
　　她不记得自己在暗黑中是如何快速行进，如何辨清方向，更不知道是怎么回到自己的木屋。带刺的枝叶划破皮肤的刺痛，膝盖重重撞在土石堆上的青紫，脚踝被藤蔓牵扯住的生疼早已抛之脑后。苏岑心里只有一个念头，逃出去活下来，远离这个惊天大骗局。
　　海鸥衔着太阳从海平面缓缓升起，仿佛誓要刷新岛上的黑暗。可苏岑知道，就算所有人都不说，就不代表那些事情可以不复存在。虽然后半夜没有人来打扰过自己，就连房间离得很近的那个人，都没有来敲自己的门。
　　苏岑回想起昨夜的恐惧，又不禁瑟瑟发抖。虽然发型和服饰不同，但那器宇轩昂的浓眉，深邃如炬的眼眸，英挺的鼻梁，棱角分明的嘴却分明是一个模子里刻出来的。两个“齐飞”？或者说连“齐飞”这个名字都是假的，之前的一切都是为了赢得自己的信任？现在她很想听到一个解释，可是唯一相信的人却和骗局的主谋长得一模一样……究竟还有机会离开吗？
　　十
　　今天是苏岑把自己锁在木屋里的第三天，对外只是宣称突然生病了，不方便见人。
　　利用这几天的空闲时间，苏岑好好地梳理了一下整个局面。当初“齐飞”是主动和自己搭话，但暴露Sepp岛是共同目的地的人是自己。在自己找到“齐飞”想说出岛上的不公时，是“齐飞”及时阻止。就连那晚，差点暴露行踪，也是因为“齐飞”的出现，才避免更多的危险。究竟是早已预谋好的，还是准备得太充分？亦或此人有读心术，能看透自己的言行举止下的心思？
　　默默躺回床上，偷藏的手机仍然没有动静。睡觉是目前消除混乱的唯一途径。再次醒来是因为那阵轻微的“哒哒”声，有人在敲玻璃。苏岑没有开灯，轻手轻脚地凑近玻璃。
　　“是我，齐飞”齐飞压低声音在外面说。
　　苏岑没有回答，齐飞接着说“我知道，你觉得我骗了你，可是我也是才知道Cuba就是我的孪生兄弟！”孪生兄弟？写小说吗，这么狗血？！但是忍不住好奇的苏岑将窗子开了一个缝，同样压低声音回复：“我给你三分钟，你最好把一切解释清楚，否则你就趁早滚开。”
　　“其实我和你一样，也是那晚我才发现Cuba就是我一直要找的双胞胎弟弟。”齐飞咽了咽嗓子，继续说“他中文名叫齐班，十年前失踪了。”
　　苏岑突然有些于心不忍，于是打开门。齐飞侧身进来后，局促地摩擦着双手，有些愧疚地说：“真的没想到会连累你……•我的父亲是宏达集团的董事长，他一直都希望我们兄弟俩可以继承家业。我资质平庸，而齐班从小就聪颖过人，自然就成为了长辈眼中的重点栽培对象。而我呢就自学画画，到处写生，也能养活自己。可能是家长的过分溺爱和保护，让齐班变得恃才傲物，听不进任何人的意见。上大学时选择了解剖学，跟商业完全不沾边。父亲一气之下，断绝了和齐班的联系。但毕竟是心头肉，每个月的生活费一点没少的打过去。然而十年前的一天，爷爷突然离世，我们给齐班打电话，才发现那个号码变成了空号，于是跟学院负责人联系，可是学院那边给出的回复却是：齐班只在学校呆了半学期就办理了退学手续……从此我们就一点联系都没有了”齐飞说到这里有点激动，衣服的领口处被他抓得皱巴巴一团。
　　“如果我们早点和他联系，也不会是现在这个样子，父亲因为爷爷的去世和齐班的失联瞬间苍老了许多，于是我也进入宏达帮忙。最近父亲身体越来越差，所以我就想找到齐班……他们都说双胞胎有心灵感应，我不知道这种说法有没有依据，只是想帮父亲多完成一些事情……这样，他可能就少点遗憾。”
　　“那你怎么来到Sepp岛了呢？而且你不是说过没人知道这个岛吗？”苏岑压不住疑惑，贸然问道。
　　齐飞点了点头说“我来这里也不是靠运气，我查过了，当年打给齐班的每笔钱都会定期消失，但是消费地点都是在泰国。出发前，我找到齐班十年前的室友，虽然大家记忆都有些模糊，但是一致肯定：齐班说过自己以后要建个岛屿，然后主宰一切。不过当时人们都觉得他是痴人说梦，也就没当回事。根据泰国，建岛屿这些线索，范围又小了些。因此我通过不同渠道了解泰国小岛，不管知不知道。Sepp是我到泰国找的第4个岛。”
　　“来到这里，我发现很多事都不对劲。虽然我很想告诉你我真实目的，可是又怕你不相信我，独自行动，反而引起他们的注意，所以只好默默调查，至于那些器官交易，非法拘留，我真的完全不知道。另外，我发现了Alpha说的金字塔管理模式也是假的，真正的控制者就是他和我弟弟。可能你会问怎么没人逃走……在这里，大家已经达成了内部稳定，安安静静地生活下来，互相监督制约，彼此监视，那么所得利益就可以分给大家。至于那些想逃跑或者反抗的……•我想你也知道了吧！岛上的生活必需品或者其他物质都是靠来往船只运输，联系船只也是齐班决定的，没有时间规律可言。所以为了活下去你必须不停地买生活用品，食物，衣服，购买物资所需的钱就是靠“缄默”换来的。用不作为的方式来反抗，最后的结果也是死亡，不过，从某种意义上说，这是人最后的尊严吧！对了，你还记得是怎么来到Sepp的吗？”
　　“邮件，垃圾邮件”苏岑木讷地回答。
　　“他们久盛不衰不是没有道理，以旅游的噱头来吸引一批批的旅游者。这也是为什么我们每天要提交大量照片的原因。齐班利用伪基站，把这里包装成正规的公司，将Sepp的风光以邮件的方式发往世界各地。那些向往自由的年轻人，又容易冲动，不多作思考就飞过来。然而来了之后才发现是有去无回。当然扣押游者的随身财产也是揽财手段之一。”齐飞，不再开口，只是静静地盯着苏岑。
　　室内沉寂得可怕。
　　“呜呜呜……”屋外海风愈加猛烈，将海面的波涛狠狠卷起，又无情地摔下，激起一层层白色的浪花。海面，变黑了。岸边的椰子树本是粗壮的，可现在看着也是那么的颓废可怜。暴风雨快要来了……
　　“我怎么知道你现在所说的是不是真的，或者是为了骗我编造的更大的谎言？齐飞，噢，不对，这位先生，你认为我凭什么相信你？”苏岑打破沉默。
　　“没有关系的，明天上午，我们在“尸坑”碰头，有的事可以结束了。苏岑，你是个聪明人，认识你是我毕生的荣幸，我知道现在说对不起已经不能偿还我的过失。”说完，齐飞便起身离开。再也没有回头。
　　十一
　　即使苏岑准备了两副口罩，可是站在坑边，那股恶臭还是没商量地劈面而来。
　　“你来了，谢谢你，苏岑”齐飞今天穿了件天蓝的短袖，和第一次见面时相比，现在的齐飞多了丝成熟和干练。
　　不过苏岑现在没空回答齐飞，因为她被坑内的情况怔住了。
　　坑深大概有十五米，直径约摸有十米。坑壁上积了一层薄薄的棕色蜡状尸油。往里瞧，坑内的残肢不计其数。稍微完整的尸体还可以辨认出体型。黑色的恶血向土壤深处浸去。有的尸体头颅只靠一点皮肉连接，黑漆漆的眼眶里什么都没有。还有的尸体被开膛破肚，深黄色的肠子肆无忌惮地流出来。下面的尸体已经出现高度腐化，较上的尸体上有大块大块的暗红色尸斑。估计被那两个恶魔丢弃在这里有一段时间了。苏岑内心翻涌，都快到嗓子眼的胃酸硬生生地憋了回去。
　　“苏岑，往这里向西走有个小道，直通海岸线。可能是长期没人来过的原因，所以被草挡住了，待会你就走那边跑出去，无论发生什么都不要回头”齐飞一边说一边往尸坑里倒着透明液体。
　　“你要干什么？”苏岑惊慌起来，齐飞越是冷静她越害怕。
　　“只有毁了这个岛，才能让更多的人免于受害。”说着把一个点着的打火机扔了进去。
　　瞬间，尸坑燃起熊熊烈火，热气把苏岑逼退了七八米。橘红的火光在白天居然如此明亮，想必有太多的冤屈在其中吧。黑烟向坑的上方弥漫，那群来不及躲藏的苍蝇黑压压地向下掉，发出噼里啪啦的炸裂声。酸臭，腐臭，恶臭，还有那些企图掩饰罪账的香料。很快随着风飘向Sepp岛的各处。
　　“齐飞！你在做什么，你想死是吗？”不知何时，齐班来到两人身后。
　　“弟弟，结束吧，跟我回家”齐飞乞求着望向齐班。
　　“回家？这里就是我家，你要我回哪？”齐班哂笑两声，“哥哥，你是不是蠢得以为我和你一样的蠢吗？哈哈哈哈，回去？我回去只有死，难到还要跟你们其乐融融，欢聚一堂？醒醒吧！”
　　“父亲为了你身子一天不如一天，为什么，为什么你要变成这个样子，小时候你那么天真无邪，连小猫死了都会伤心得吃不下饭……•”
　　齐班打断齐飞，“别跟我提小时候，我今天的样子还不是因为那个死老头！我不喜欢什么，他偏偏逼着我干，别说他是爱我关心我，如果不是因为死老头只想着自己的财产，忙着自己的事业，我们的妈妈也不会离开我们不管！他……你要干嘛！快放开我！”
　　齐飞猛地扑向齐班，用双臂死死锁住他的身子。“苏岑你快跑，不要回头，快跑啊……”
　　“哈哈哈，齐家人真是有出息，老的为了自己的财产夺走我的自由，现在小的为了个女人居然想毁掉我的一切！哈哈哈，好啊，有意思有意思。”齐班面目狰狞，如魔鬼一般放声大笑。
　　苏岑连忙上前，企图将两人分开。“我不走，我要你和我一起！”
　　“哟，苏小姐果然和一般人不同。对我哥是不是情深意切呀？”齐班像个小孩子一样拍手叫好。
　　“苏岑你快走，我随后就来”话音刚落。齐飞利用重力作用，将重心和身体的力量全部转移到齐班身上。然后顺势一滚，两人便倒在地上。
　　齐班迅速翻过身子，压在齐飞身上，抡起拳头就朝他脸上击打。齐飞不甘示弱，用双腿牢牢钳住齐班的腰，使齐班动弹不得。左手压住对方背部，右手反过去一提，居然把齐班翻了个面，接着用膝盖狠狠地顶齐班的腹部。齐班吃痛地咬住齐飞的胳膊。
　　眼见场面越来越混乱，苏岑从侧面拉住齐班。突然，齐班抬脚一踢，一股巨大的力量将自己撞飞。还没来得及喊救命，便顺着山坡往下滚。
　　不知道滚了多久，苏岑只觉得越来越困，周围的一切开始变得缥缈。眼皮沉重得撑不起来。一团白色的雾气将自己围绕包裹，身子好像越来越轻……接着，什么都看不见了。
　　十二
　　“滴滴滴”“咔咔”……
　　一股刺鼻的消毒水的味道刺激着苏岑的嗅觉。“咦？我在医院？”苏岑有些疑惑。
　　“都快两个月了，唉，孩子她爹……•我好怕”
　　“呸呸，怎么能当着孩子的面说这样的话？我跟你说，她肯定会醒来的，我的女儿我最了解！”
　　“爸爸妈妈的声音？”苏岑欣喜地叫到：“爸，妈！”可是嗓子像是被胶水糊住，明明有意识却张不了嘴。手脚也不听大脑使唤。紧接着又是一阵黑暗……
　　两个星期后。C城某病房里传出一阵欢呼。
　　“女儿，你终于醒啦……•要喝水吗？你想吃点什么？呜----妈妈以后再也不逼你了”苏岑有点迷茫得看着眼前这位熟悉得不能再熟悉的人。
　　“齐飞呢？”这是苏岑醒来后说的第一句话。
　　“什么齐飞？你在说什么？”这下轮到苏妈疑惑了。
　　“Sepp岛，尸坑，器官交易，妈！快报警，还有人困在那里！”苏岑突然咆哮起来。
　　苏妈呆呆地望着女儿，扯了扯丈夫的衣角。“快把医生叫来，我们的女儿该不会傻了吧！”
　　“一般来说，头部经过剧烈撞击会有一定的后遗症，伤者在一段时间内分不清现实和梦境，选择性失忆也是可能的，你们要有耐心。苏小姐能够苏醒真的不容易”主治医生安慰苏氏夫妇说。
　　“妈，我分得清现实！我前几天不是去泰国了吗，在那里有个岛，上面有很多尸体，还有人被关押着……•”苏岑大声辩解。
　　“阿岑，你在胡说些什么啊？你出国是两个月前的事了，而且实际上……•你根本没有出国，飞机还没起飞，就失事了……•实际上你一直都在C城。”
　　如同晴天霹雳，苏妈再说什么她都没有听进去。世界被调成了静音。只有心脏、脉搏的跳动声在暗示苏岑，自己还活着。
　　接下来的日子，苏岑每天都徒有躯壳地在医院走廊活动，作出周而复始的康复运动。
　　而Sepp岛连同着罪恶从这个世界蒸发掉似的，杳无音信……
　　十三
　　离事故发生已经一年，苏岑恢复得很快。在N城也找到了一份合适的工作。她外表看起来已与常人无异。不过只有苏岑知道，她不是承认那只是一场梦，而是将秘密深深埋藏在心底。
　　这日午后，苏岑一手拿着咖啡杯，一手拿着手机刷新邮箱。
　　一个小小的闪烁信息引起了她的注意，她有种强烈的预感，故事快要开始了……


