      　　又是一年春季，万物复苏之日，百川汇海之时，一切的一切都是如此得充满朝气，一切的一切都是如此充满了希望与憧憬，连空气中都无不洋溢着蓬勃。
　　朝暾照射在大地，拉开窗帘，暖暖的阳光一如三年前。
　　一切都是那么美好，一切都是那么怡然，我敲了敲还没睡醒的脑袋，混混沌沌地靠在靠椅上，还没打开那心爱的主机，就被疲劳的身板被迫伸了个懒腰。
　　“昨天你几点睡的？”厨房里传来妈妈唠叨的“慰问"。
　　“3：30”
　　“又在看比赛？”
　　“反正作业又不多，熬夜看几场比赛不搭嘎。”
　　“小心你的身体……”
　　“你烦不烦，我自己身体怎么样，我自己清楚，都快12：30了，还不快烧饭去，我都要饿死了……喂……”
　　分针不知不觉地在时钟内来来回回转了不知几轮，游戏里的那个我不知道在战场中生生死死复活了又有几次。
　　好无聊，每天都在同一时间做着同一件事情，都不知道干什么好了。无聊的我随手拉开电脑桌的一层抽屉，从里面拿出了一本既陌生又熟悉的牛皮本。随手翻开一页，上面密密麻麻的指标震撼到了我。这……这不是我初二的时候给自己的每日指标？“冲击田中”四个显眼的大字如同一把锋利的刃剑狠狠地刺穿了我的心，那时的我学业突飞猛进，老师对我喜爱有加。
　　虽然那段日子里，我为了学业忙得像条满条大街流浪的狗，却拥有最“初心”孩童般的快乐……那时候的我什么都不缺。
　　还记得那天，班主任把我拉进“好学生组织会”，一起去酒店里吃饭，和大家一起喝酒，一起唱歌，一起高喊每个人都要考进心中最理想的高中，他们如今都已经远走高飞，那我呢？
　　我，IAMWHATIAM，然而HowamI？
　　曾经努力的画面如同一部部最爱看却已谢幕的大片在脑海中回放，一幕幕，一景景，都令我心痛，心如刀割。
　　现在的这个萎癈的我，还是那个我吗？曾经一起约定的那个青春，现在还在吗？它，又去哪儿了？
　　我的心，再一次被巨石狠狠地压在了“五指山”下，记得上一次，是在中考结束的时候，感觉整个人空荡荡的，却又好沉重。
　　我感觉自己活得好荒唐，就像抓狂一族的主角，整天看美国英雄电影。对着镜子试试超能力，想象自己带着服蝙蝠侠的面具，打败小丑然后开着跑车，去赴约那个属于我的女主角。或者像魔兽世界里的HERO，打败兽人唱着Wearetheworld……
　　但是……
　　你知不知道？你的生命不会像cs一样，死了都还可以继续，你的青春也不会像部落冲突的城墙，盖了又倒倒了又盖，别再幻想了，醒醒吧！
　　或许，年轻就要不顾一切去冒险，才不会到老了，自己才后悔，趁着地球暖化之前，我或许还能为我碌碌无为的青春再做些什么，我还有时间，还有自己的诺言。
　　我的青春，应该在那不遥远的地方还在等待着我吧……它还没走吧……
　　它肯定在！我知道现在还正值花好月圆之际，只要自己努力，我一定会找到它的，它一定会回来的！
　　关于我的故事讲完了，那你们的青春呢？


