      　　李嘉毕业之后，进入了一家软件开发公司工作，由于他技术过硬，再加上公司当时缺少高级编程师，所以他顺理成章地被提拔为技术部的总经理，负责软件的开发与应用。
　　李嘉的手下有三十名员工，几乎都是刚参加工作的大学生，既没工作经验，也没有高超的技能，置身其中，博士学位的李嘉有一种鹤立鸡群的优越感！部门内的学习氛围很浓，尤其是张华，遇到技术上的难题，经常请教李嘉。八年过去了，由于李嘉平时忙于应酬和处理杂务，疏于学习，慢慢地就觉回答起员工提出的技术问题有些吃力，而张华早已不用再请教他了，有时还能指出李嘉编好程序中的某些错误，这些变化让李嘉有点不痛快！
　　一天，董事长任命张华为技术部的总经理，李嘉以为自己也要升迁了，就来到董事长的办公室，李嘉问道：“张华成了总经理，而我怎样安排哪？”董事长皱了皱眉头，沉思了一会说道：“你作他的副手吧！”李嘉一听差一点跳了起来，他气愤地说道：“我可是博士生呀，怎么能给一个大学生当副手！”董事长说道：“那是五年前的博士了，如今软件的更新很快，许多老套的技术早被淘汰了，有些干部安于现状，缺乏创新，已跟不上时代的步伐了，你说对于这些人我该怎么办？”李嘉一时语塞，不知该怎样回答！
　　时代在进步，科技在发展，我们学到的知识也在不断地打折，如果不注意及时补充和更新，就会落伍，以至于被淘汰！


