      　　甘阳读大二的时候自己选择了休学，他决定到一个乡村去做教师。他的父亲是个面包师，企下有十几家面包店，而甘阳热爱画画，所以他休学以后打算在那个乡下租一个房子，他决定在那里好好的画画和教书。甘阳的姐姐是个大学教师，在甘阳提出休学的时候，甘阳的姐姐是极力反对的，她认为甘阳应该先把大学读完而在那个小山村没出息，甘阳的爸爸总是由着甘阳自己做决定，除非是做什么伤天害理的事，否则甘爸不会干涉甘阳自己的决定。
　　在阳光明媚的早上，甘阳开着自己的车子，带上自己的行李向那个小山村开去，车子过了城市的水泥路后，进入乡村的道路，农田越来越多，树木也越来越茂密了，农民的矮房散落在四周，小孩子在田埂上，在树木上，在成人的身后帮忙，阳光一串串打在地上，相当柔和，甘阳开着车子也是很舒适，车子又过了一个小树林，再过了一条桥，桥下有一条清澈的小河，河里可以看到一条条的小鱼，看到有车子过来，许多农民都会投来目光，好几条狗向着车子吠叫。甘阳的车子停在一个小山坡上，在这里有三户人家的房屋，其中一户的崔大爷要到城里和儿子一起去住，所以把房子租给了甘阳。甘阳到了以后查看了这个房子，觉得很满意，这里的房子都是木头做的，建造得相当精致，一楼的阳台对出就是个菜园，这个菜园很大，是三户人家共有的，甘阳的房子有两层，甘阳决定在阳台哪里做一个画室，然后把厨房，卧室，厕所装修好以后就可以了，三户人家中甘阳的房子在东边，其它两家都在西边，中间就是那个大菜园。
　　傍晚时分阳光西斜，甘阳忙好自己的事情以后就去另外两户人家打招呼，一户是姓刘的，刘大叔和刘大妈他们有一个女儿和一个儿子，刘大妈特别热情，知道甘阳今天要来，早就已经给甘阳的房子打扫过一次了，现在甘阳过来打招呼，硬是要甘阳留下来吃饭，他们还特意为甘阳杀了鸡，甘阳在他们家吃了饭。另外一家是姓陈的，陈家现在只有一个七岁的男孩叫小浩，他已经在读小学了，小浩的父亲在一次外出打工的时候遇上车祸，他的父亲随着大巴车一起掉下了山崖，父亲死后小浩的母亲带着小浩的弟弟改嫁到了另一个地方，小浩有个叔叔在广东那边打工，只有过年的时候才会回家，每月小浩的叔叔都会给他寄生活费，现在只有小浩自己一个人在这个家里，他很能干，放完学以后他会去帮别人家放牛然后就可以在别人家里吃饭，他自己也会到河里捉一些小鱼煮来吃。小浩本来还有一个姐姐叫小月比小浩大13岁，小月特别疼小浩，两姐弟在一起感情很深，小月长得亭亭玉立，有一头长长的秀发，虽然不会打扮，但是她的外貌不需打扮都很吸引人，小月本来是在读大学的，今年都应该是读大二了，但是四个月前小月在学校里面晚上十点多从图书馆返回宿舍的路上被人强奸后残忍的杀害，抛尸在学校的河道里面，凶手很快也被捉到被判了死刑。没有了小月以后，伤的心使小浩变得忧郁了起来。
　　在皎洁的月光之下，甘阳走近小浩的房屋，透过窗户看到小浩已经在自己的床上睡着了，甘阳看了几眼后叹了一口气，然后也回到自己房子睡觉去了。
　　第二天甘阳到当地的小学报到，甘阳特意要求分去教小浩那个班级。在学校里面甘阳特别的照顾小浩，甘阳也特别受同学的欢迎，甘阳除了教大家的语文，也教大家学画画，在学校里面甘阳千方百计的让小浩觉得快乐，放学后带着小浩一起回家，让小浩跟自己一起生活，做饭给小浩吃，开车带小浩出去玩，把小浩当作自己的弟弟来照顾。
　　在一次画画课上，同学们都很活跃，甘阳站在讲台上说，今天我们学画人物，你们把自己心中想念的人画在纸上，那么这样你们就可以感受到两个人在一起的时光哦，孩子们听了老师的话都很兴奋的开始在桌子上画自己的画，甘阳看到小浩也很认真的在画着画，就觉得很欣慰。当大家都画得差不多的时候，甘阳开始检查同学们的作品，同学的作品虽然不好看，但是都是相当的认真，当甘阳看到小浩的作品那张纸上画的是一个戴着眼镜的，有一头长长秀发的女生的时候，甘阳自己也控制不住眼睛要发红。
　　那一年甘阳刚读大学的第一天，在学校的楼道里甘阳第一次看到了小月，看到这个清纯的女生，使得甘阳眼前一亮，刚好小月和他是同一个班的，就是那一点感觉就把甘阳给吸引了，小月是个勤奋好学的女生，很有学霸的气质，这更让甘阳爱得深沉，没有几天的时间，甘阳就决定要追求小月，甘阳经常跟在小月后面装偶遇跟她打招呼，跟着小月一起去图书馆看书，一有空就约小月去打羽毛球，虽然两个人沉默的时候比较多，但是甘阳都觉得两个人这样的感觉很好，至少小月也没有疏远甘阳的意思，直到小月死去那一天，甘阳都没有对小月说出那个爱字，这是甘阳心中一直后悔的事。
　　课堂上甘阳看着小浩的图，很深情的抹了一下小浩的头以后就去看其它同学的图画了。这一刻，小浩与甘阳的心情都是复杂的，又有谁知道，甘阳来到这个乡村后画了多少幅小月的画像呢。当月亮高挂的时候，脑海里最多的画面是纸张都装不下的。


