      　　每个人活的方式可能有千种万种，但是有一点几乎不会变。
　　徐小雨在学生时代很普通，普通的学习成绩，普通的外貌，因为不怎么说话所以也没什么人缘，但是她在高中的时候突然发生了变化，突增的胸围让她很是烦恼，周围的同学都经常打趣的说她是班里的波霸，又偶尔背地里讨论她在学校里能上前三，还和别班几个胸大的女生作比较。
　　每每不小心听到这些言论徐小雨总是十分厌恶，于是在学习之余花时间最多的就是怎么把那傲然挺拔的胸部掩藏起来，她穿宽大的运动服，衣服也尽量买大一号的，因此常常给人一种没精打采的感觉。
不过这种烦恼并没有一直陪着她，后来上了大学见的人多了些，再者身边的男性也不再是毛孩子了，懂得欣赏她的身材，同性对她也总是充满艳羡的目光，她渐渐开始认识到自己的优势，一直充当着丑小鸭角色的她在一次照镜子时打量着自己的长相来，要是眉毛长的好看些，睫毛再长点自己也不输给她们班的班花蔡秀秀，这一个偶然的想法让她找到了自信，于是省下零用钱也和别的女生一样买起了化妆品。
　　第一次化妆是在同寝室的闺密肖笑笑帮助下画的，在班里男生看到后引起了一阵骚动，会说话的男生围着她夸她突然变漂亮了好多，她那时还很腼腆，听着这些好听的话害羞的不知道该说什么，面对男生们的夸赞只是一个劲的说他们骗人，再忽悠她可就生气了，话是这么说，可是这化妆打扮从此就成了她生活里重要的一部分。
　　徐小雨除了身材好长相在化妆之后看起来也不错之外就没有什么特别之处了，学习一直不是她的强项，毕业后找的工作也总是差强人意，还经常会受上司的气，以往同事约她去酒吧散散心她一直都委婉拒绝，可时间一长她就抱着试试的心态去玩玩，没怎么打扮去了酒吧，酒吧里的人一见到她进去立马有几个帅哥冲她笑着眨眼睛，旁边的同事说她一来把帅哥都吸引走了，有一个大声调侃她说：“还不是这36D的一对宝贝，怎么不人见人爱呢！”徐小雨来到这里心里的压抑在这轻松环境下竟然都消失不见了，她心道这里还真不一样，怪不得同事一下班就冲这里来，过了一会有人来请她喝酒，被她拒绝了，又有人来她还是没答应，后来同来的几个同事都有了酒伴，她看她们也只是和别人聊聊天，也没什么，她明白过来，来这里的原因不就是为了解闷吗！于是后悔了，心想要再有人来请她，她一定答应了，又过了一会真的有一个帅哥走过来笑着问她是不是第一次来这里，她点点头，然后他坐下来和她聊了起来。
　　那天晚上她聊的很开心，把工作上遇到的烦恼一股脑说完，当然也喝了很多酒，当第二天醒来时发现自己睡在酒店的一张双人床上，身边还躺着一个熟睡的赤裸着上半身的男人，她心里害怕的慌乱而逃，跑到了公司才是七点，等到昨晚的同事赶来上班时一脸坏笑的问徐小雨昨晚玩的怎么样，问完还补了一句说：“没想到你还是深藏不露。”她笑了笑没告诉这位同事那是她第一次和男人睡。
　　徐小雨没想到自己守护多年的贞操竟然就这么没了，发誓再也不去酒吧了，后来那个酒吧里认识的男人许巍来找到她说他爱上了她，追了她一个星期，她同意了，也许故事到这里就应该结束了，可是有些事情一旦发生就像多米诺骨牌一样会产生连锁反应，徐小雨和许巍交往了两个月就分手了，原因就连徐小雨也不清楚，她心想可能是因为在一起也是不清不楚的缘故吧！其实她是想挽留的，同事劝她酒吧里认识的人不靠谱的，本来想早点告诉她的，可是那时见许巍挺认真的以为有例外。
　　徐小雨笑了，早干嘛去了，马后炮？但是她没说出来，毕竟这一切都是自己造成的要怪还是怪自己，她又去了酒吧，不过这一次她换了一家，而且是一个人去的，过了不知多久，她发现自己再也离不开这个地方了，渐渐地她成了老手，看到青涩的小伙子来搭讪会耸耸肩俏皮地冲他笑道：“第一次来？”她一直很受这里的男人欢迎，可是她最喜欢的却不是那些奉承之词，而是这里的环境，什么是喜欢其实她也不清楚，准确的说应该只是习惯，习惯了在这个地方展现自己的魅。看着那些盯着自己胸脯目不转睛的男人心里会觉得可笑；可是偶尔在遇见道貌岸然的男人之后，又会看到那些男人的可爱之处。
　　同事渐渐传来结婚的讯息，可徐小雨却还不想结婚，她觉得自己现在成了酒吧的女人了，而经常出入酒吧的女人也不是什么好女人这个观点连她自己也认同，告诉别人这些估计没人会愿意和她交往，当然她也可以像她同事一样选择隐瞒，可无论哪一种都会让她觉得很复杂，而她已经过惯了不用思考的简单生活。
　　有一天一个高挑的男生在酒吧向她求婚，之所以说他是男生是因为在遇上徐小雨之前他还是男生，这天酒吧里特别热闹，这个高挑的男生单膝跪地对她说：“这里是我们相识的地方，但我却不想再看见你出现在这里，因为我要带你离开这里，从此做我身边的新娘！”徐小雨笑了，但是眼角却流着不为人知的泪，她说：“你要带我离开这里，可我未必想要离开！但还是谢谢你！”
　　那个男生后来再也没有出现，不过徐小雨从此就真的再也没去过酒吧。
　　每个人活的方式有千种万种，但是有一点不会改变——你不想离开总会回来。

