      　　一
　　古城镇盛产燕麦，春末燕麦出苗，一片鹅黄摇曳在北国春风里，展示着强大的生命力，正如唐诗中美景：“兔葵燕麦，动摇春风。”仲夏时节，燕麦拔节吐穗，一望无际的燕麦田连成碧绿的海，随风荡漾如波，发出“沙沙”的响声，令人心神陶醉。
　　刘铮在燕麦田里穿行，将那片绿净收眼底。今年又是个好收成，他喜不自胜。
　　刘铮家世代是农民，他是家里独子。农业大学毕业后，他又回到了本乡当起了农民。乡亲们都说：“这娃祖辈种地没种够，好容易大学毕业又回来摸土坷垃子！”刘铮总笑嘻嘻地答：“现在政策好了，只要科学种田，土坷垃也能变元宝！”
　　凭借着自己的学识，刘铮果然种田种出了名堂！单单燕麦他就能种出许多花样来：千亩甜燕牧草、裸燕麦，网上广告早打出去。收获的季节一到，买草的牧户、收购莜麦的商贩、燕麦片加工厂的老板纷纷来订货。刘铮不仅自己卖的好，还带动整个乡里的燕麦贸易。
　　乡亲们羡慕起他来，都说刘铮这小子有头脑，真把土坷垃变元宝了，不出几年就给家里盖了二层楼！刘铮爹听着大家的议论满脸骄傲说：“书没白念！“刘铮二婶一撇嘴说：”他大伯！光能挣钱也不成啊，倒是快让小铮娶个媳妇呀！都三十的人了，你看我家小强都俩娃了！“刘老汉脾气本就犟，这样被将自然有些尴尬，他扯起大嗓门说：“明年我老汉一定有孙子！”说完背抄着手头也不回地走了。
　　秋收季节，刘老汉托人给刘铮介绍了邻近西河乡一个叫秀琴的姑娘。秀琴初中文化，人长得标致，也很善解人意，但是刘铮不中意。刘老汉气得直吼：“这几年你小子相亲不下十回了，你到底想找个啥？我看人家秀琴挺好，这事我做主，年底就结婚！”刘铮就是不从，和刘老汉闹僵了，加上秋天农活忙，索性住在燕麦田里自己搭建的房子里去了，刘老汉气得吹胡子瞪眼也拿他没辙。
　　二
　　市里领导来考察，表扬了刘铮这样的种植大户，并鼓励刘铮朝农业企业方向发展。市领导还建议他拓宽思路，可以将燕麦种植同养殖业、旅游业、餐饮业结合起来，成为地方独树一帜的燕麦特色服务一条龙。市里还为农民创业者推出无利息贷款，并为十里八乡修路；市农牧局和旅游局联手来年夏天要隆重推出燕麦节，宣传燕麦的营养价值，并要同种植大户合作打造燕麦景观带，吸引更多人关注燕麦。
　　这真真提到刘铮的心坎里去了，他只觉满腔热火。
　　次年春天，西河乡也参加了燕麦节，并约古城镇来个燕麦景观带大比拼。刘铮十分上心，特地请了自己的好哥们张大满帮忙，还申请市农牧局派个技术员作指导。
　　不久市里的技术员到了，是个叫邢娟娟的女青年。刘铮打量她一番：瘦瘦高高，戴一副眼镜，算不上漂亮却落落大方。
　　在与邢娟娟的接触当中，刘铮发现女人也不可小觑。无论在燕麦的种植技术上，还是景观带的图纸设计上，邢娟娟都有独到的见解，赢得大家的一致认同。她也从不要求特殊待遇，不矫揉造作，刘铮不由得有些佩服她。
　　一次偶然的机会，刘铮得知三十岁的邢娟娟还没结婚，他的心里不由有一丝悸动。觉得邢娟娟一个女的不容易，于是生活大小事上对她多一份照顾。
　　六月初，刘铮正与大家热火朝天地为燕麦田除草施肥时，远远看见西河乡的人提着铁锹、锄头来势汹汹！
　　“你们做的什么缺德事啊？”几个青年呼啦地围住刘铮，眼瞪得像铜铃，气呼呼地拿了铁锹就要挖地
　　“我们怎么了？”刘铮摸不着头脑地问。“你们干什么？有什么事说清楚！”张大满和其他年轻人忙着拦了下来。
　　“你们干的好事你们不知道啊？”双方的人你推我搡，眼看形势不妙。
　　“大家冷静点！”秀琴从人群里钻出阻止道：“乡亲们！在事情没有搞清楚前，大家不要激动！”
　　经过秀琴的解释古城镇人才知道，原来昨夜秀琴和邻家的燕麦遭到了牛群的啃咬，大面积幼苗严重受损。乡里的李老汉亲眼看到是古城镇的牛群昨晚啃燕麦并帮忙驱赶牛群，却不见放牛的人。乡里人怀疑镇里的农户为了燕麦节的胜利故意搞破坏！
　　“这件事情我们会查清楚的，如果真是镇里的牛，我们会赔偿的！”才明白原因的刘铮承诺道。
　　“赔偿？我们现在补苗燕麦节时参差不齐，还像什么景观带啊？你们赔得起吗？”对方不依不饶。
　　这时从田的另一头赶来的邢娟娟问明原因后忙出来解围：“大家不要着急，大家好好想想，我们这次燕麦节的主要目的是什么？是为我们的燕麦产业做一个良好的宣传！至于比赛也是良性竞争，无论谁获胜，最终我们的燕麦知名度提高，双方都是赢家！西河乡的景观带我会想办法的，保证你们在比赛时拿得出手！”
　　秀琴听了爽朗地说：“我们也就是着急！既然技术员这么说了，我们信你！尽快给我们个说法！”于是大家都散了。
　　三
　　古城镇放牛人马三是个老光棍，大家农忙时雇他统一牧放镇里的牛群。那日傍晚他和西河乡放牛人喝了不少酒，赶着牛往回走时，风吹着酒劲上了头，倒在一片燕麦田里睡着了。等他醒来发现闯了祸，赶紧四处找到牛悄悄离开。镇里干部知道后，罚了马三几个钱，并召集所有养牛户每家出钱，赔偿西河乡的损失。
　　傍晚刘铮和张大满坐在燕麦田里的房子外，看着西下的夕阳将燕麦镀上一层梦幻般的金色，不由替西河乡惋惜。
　　“叹什么气？”身后传来邢娟娟的声音，她也席地而坐说：“让刘大种植户为难的事一定不简单。”刘铮被逗笑了：“就是替西河乡的嫩苗苗惋惜！为他们参加燕麦节担心。”“难道你忘了燕麦牧草品种本来就播期晚？今天下午我去看了，被毁的狭长带正好补种草燕麦，他们再给以不同的设计，到时候不比古城差！”邢娟娟轻松地说。
　　刘铮看着聪慧、勤奋、能干的邢娟娟，心里有种不一样的情愫，脸不由有些发烫。看着邢娟娟远去的背影，张大满嬉笑起来：“呵呵，对人家有意思了？”“去你的！”刘铮敲了他的脑门说：“你还笑我？你不是说西河的秀琴漂亮又爽快，你也喜欢人家吧？”张大满头一歪说：“我敢承认你不敢！你总想着人家是公务员，怕受拒绝呗！我告诉你，你刘铮就是古城镇的梧桐树，一定能招来金凤凰，咱两单身弟兄可要一起努力哟！”
　　转眼到了燕麦节，古城镇和西河乡热闹非凡，市里为他们引来了许多商户，附近的村民都来看热闹。双方几千亩燕麦田里都夹种油菜花来打造图案。
　　评委们从景观台望下去：西河乡绿色幕布般背景下镶着“热烈欢迎”四个黄色大字，字与字之间一朵黄色的国花牡丹图案。古城镇的“绿锦缎”上盘踞着黄色的一龙一凤图，下面赫然几个黄色大字：“我的中国梦”！
　　最终投票结果古城镇获胜，锣鼓声中秀琴大声对刘铮说：“要不是我们苗子被毁，肯定比得过你们！”刘铮连连点头说：“那是，那是！输赢不过是一场游戏，真正赢家是大家！”
　　众人不约而同大笑起来。
　　“离离幽草自成丛，过眼儿童采撷空。不知马兰入晨俎，何似燕麦摇春风？我受托代表古城镇感谢各位领导、各位嘉宾、所有的父老乡亲们光临本镇的燕麦节，使我们的小镇大放异彩！燕麦不仅营养价值高，还益脾养心，美容养颜。带燕麦回家，相信您的选择不会错！”
　　邢娟娟简短的致辞还带着广告呢！台下人笑着发出雷鸣般的掌声。有人极力推荐刘铮也说几句，刘铮也早有自己的想法，他健步一跃上了台。
　　“党和政府号召我们同筑中国梦，对于我这个农民来说我的中国梦很简单。我希望我们的燕麦年年有个好收成，卖个好价钱，给大家带来实惠，带去绿色健康的产品！希望燕麦节这样有意义的活动能常常举办！最后的愿望就是我喜欢的女孩能接受我！”说着目光转向台下的邢娟娟，邢娟娟毫无心里准备，顿时羞红了脸！
　　台下一片叫好！众人把邢娟娟推上了台，刘铮深情地望向她：“在和你合作的日子里，我渐渐喜欢上了你，娟娟你能接受我吗？”
　　张大满带头喊道：“答应了吧！”于是台下一片“答应”的呼声。
　　“在一起已是众望所归了，娟娟你就答应了吧！”刘铮几近央求，邢娟娟终于娇羞地点点头，刘铮欣喜地一把搂住她。
　　这时张大满和秀琴也被人乘势推上了台……。
　　又是一年春节，北方白雪皑皑。
　　暖暖的炕头上，刘铮温柔地摸着邢娟娟隆起的小腹满是幸福滋味！
　　刘老汉成天乐的合不拢嘴，逢人就说：“怎么样？我老汉说年底有孙子吧？”
　　“对！您老是吉言！”一个年轻人打趣道，周围的人都笑了，快乐的笑声，噼啪的爆竹声交织成祥和的新春乡村交响曲……！

