      　　话说兰山区沂成小区的周青和他九岁的儿子突然在春节前残遭杀害了。周青在世上还活了三十三个春秋，可他的儿子在世上仅仅活了九个春秋哪！临沂警方一接到报案便火速赶往案发现场。在现场，除了一个鞋花之外，别的什么线索都没有，办案民警赶紧把鞋花这唯一的侦破线索提取，可仅凭此难破此案。办案民警又分组调查。据有人反应说，周青经常向人谝他存有珍贵字画八、九幅，价值连城。警方推断极有可能是因字画而残遭杀害。办案民警走遍周边字画市场，结果没有字画销售。走访收藏家，收藏家都十分肯定地说：“周青省前根本就没收藏珍贵字画。”周青的邻居也反应说：“周青生前的经济状况很不好，为给他老婆治病花了很多钱，谁知病没治好人还死了，他债台高筑，恐怕他活着一辈子还也还不完。”
　　办案人员再次走入案发现场，再加勘察，发现捆绑周青父子手脚用的是摩托车上的捆绑带，显然是凶手在抢劫中被人发现才顿生杀机的，进门时并无杀心。这起人命案件是在案发前三天左右发生，两名死者是在八、十钟之间先后遇害，凶手从作案到害死人命用了也就是两三个小时。据周青的家人说，周青经常和一些女青年来往，还留宿，其中有一个叫王玉，那王玉竟然还有了。办案民警找到王玉的男朋友进行询问，结果王玉并无作案时间。一条条线索被排查，一条条线索又被否定。正当警方陷入困惑之时，又一条线索来了，正可谓：“山穷水尽疑无路，柳暗花明又一村”吧，办案民警不由个个高兴起来，振作起来，信心百倍起来。
　　有个叫陈艳的女大学生在周青家里曾做过家庭教师，经常出入周青家，快一个月了。提取监控录像，又被否定了。警方又陷入了困惑之中。不久，周青的弟弟又反映说：“情况有误，案发时是2月5号，不是2月6号。”警方忙调出2月5号的监控录像，上面出现了陈艳，她晚上十点钟做家教没有下来，此晚和她同去的还有一个男青年，也没下来。去大学里找陈艳，她突然失踪了。警方赶紧布控，终于发现了陈艳和那名男子的踪迹。办案民警便以迅雷不及掩耳之势把他二人擒获。
　　陈艳，家在农村，她的爸爸妈妈都是生意人，算不上肥的流油，可也不孬，刚刚步入大学。给周青家做家教时，周青对她说：“做家教的很多女大学生都做了包养，我也想包养你，你的一切花销全由我承担。”陈艳当时没表态，后来认识了社会青年赵丰，当说起在周家的经历，赵丰问她周青是怎样一个人时，她说：“他贩卖珍贵字画，很有钱，如今他家里还有八副价值连城的字画没有卖呢！”实际上周青并没有钱，只不过为了达到包养陈艳之目的打吹大擂罢了。谁知陈艳竟然信以为真。赵丰闻听，不由一阵欣喜，因为他的舅舅在香港专门干此行，忙说要去看看。此时的陈艳早已爱上了赵丰，说：“去看看行是行，但不能害他！”赵丰忙指天发起了毒誓：“我若起不良之心，天打五雷轰！”陈艳叫开门，赵丰就脸色陡变凶相毕露了，掏出匕首就要杀害周青父子，陈艳上前大加阻拦，赵丰瞪着两只凶恶的眼睛，恶狠狠地说：“你阻挡，我就先宰了你！”陈艳一见自己喜爱的人原来是只野兽，她害怕了，只好乖乖地听从他的摆布了。二人一同动手，完毕，二人便带着字画从后窗子里逃走了。
　　陈艳和赵丰锒铛入狱，等待他俩的是法律的严惩。八幅字画经有关部门鉴定全是赝品，珍贵何有？


