      　　在某地，有一个十几岁的叛逆期少年，他最讨厌父母对他的约束，也不喜欢学习。他对父母发火说：“我宁愿当个混混也不愿读书，我恨死你们了，我要过自己的生活！”然后他就摔门而去，离家出走了。
　　他立志要当一个成功的男人，一个受别人崇拜的人。可是没有多久他就认输了，因为他没有什么文凭，也没有什么能力，根本就找不到工作。本来想回家去向父母认个错，他怕父母不原谅他，而且他又是个特别要强的孩子，宁死也不愿向父母低头。最终，穷困潦倒的他只得走上街头，成了黑社会。
　　时间过得好快，5年过去了。少年的父亲在劳累中死去了，母亲的头发变白了，少年在那混乱、黑暗的环境中越陷越深，不能自拔。
　　少年和家里完全没有联系，母亲却在家中耐心等待儿子的归来。一天，当母亲终于得知了儿子的一丝线索时，便来到这个城市，到一个个巷道去寻找，仍然是音信全无。最后可怜的母亲到处张贴、传发寻人启事：孩子，请回家！内容是母亲的照片，面带慈祥的微笑，头发灰白。照片的下面有一行字：我会一直在家里等你，回来吧，孩子。
　　几个月过去了，没有一点消息……
　　终于有一天，少年身无分文了，为了得到一点点金钱，他走进了一家商店，实行抢劫。商店老板拼命反抗，少年把商店老板打伤了，抢劫失败还被警察捉住，直接判了少年十年闹房。在坐牢的期间，其他的犯人都有亲朋好友看望，就是少年没有，少年吃过很多苦，开始想念家的温暖。出狱后，他懒洋洋地坐在饭店桌前，硗着二郎腿，时不时打量着周围，他又准备重操旧业。突然，他的视线被墙上的寻人启事吸引住了，少年看着那张照片，心想：怎么那么像我妈妈呀？
　　少年顾不得那刚刚摆出来的热腾腾的饭菜，不由自主地走到寻人启事前。他几乎僵硬的站在那里：“真的是妈妈！天哪，她的头发都白了。”当少年看清了照片底那行字时，禁不住泪流满面。
　　再也忍不住对父母的思念，少年决定回家。回家心切的少年连车票也买不起，10多公里的路程，他只能靠自己的双腿。
　　寂静的夜里，月亮高高挂起，少年不停地走着，脚步不慢，黑暗中，他一点也不害怕。他的眼前不停地浮现出和父母在一起的温暖场景，一股股暖流涌上心头。
　　天刚蒙蒙亮时，他回到了家门前。心头忽然涌现一阵胆怯，不知道该怎么做了。在门口犹豫了好一会，他才抬手去敲门，可刚一碰门，门就自己打开了。少年心里十分紧张：难道家里出了什么事？他赶紧冲进屋里，跑到母亲的卧房，却发现母亲正安详地睡在床上。他担心的摇醒母亲：”妈妈，妈妈，是我，我回来了。”
　　母亲听到声音醒来，看到儿子，紧紧地抱住儿子，失声痛哭了好一阵子。之后，少年哽咽着说：“我……看……到……门……开……着，以为你们出了什么事……”
　　母亲擦了擦泪水，笑着对少年说：“什么事也没有发生，自从你离家出走的那天起，这门就从来没有关上过……”


