      　　跟团游时购物就成为一个麻烦，因此我和妻子常常选择纯玩的团队。本次陕西游按行程有4次规定购物点，分别在华阴、临潼、西安及延安。为什么写旅游还要提及购物呢？我觉得一是可以与已经去过的有个交流，二是最主要的还可以给没去而想去的一个提示。
　　一般来说，规定的旅游购物点在网上是查询不到的，充其量能够查到的也就是游客对于这些个购物点的投诉或吐槽而已。华山脚下的购物点是一家竹炭店，按照介绍其经营范围包括竹炭系列、竹纤维系列、竹醋系列、炭雕系列、托玛琳系列及炭陶系列等。一进去首先就被安排听课，说是几分钟的讲解，讲解员一开讲就滔滔不绝，半个小时过去也刹不住车。说穿了，我和妻子游走大江南北，到过最多的就是竹炭店，据不完全统计至少也在10家以上，之前我就在博客里戏称“我俩早就是竹炭专业毕业生，或许说是研究生也不为过！”妻子买过竹炭制品的，譬如竹炭纤维的洗碗布，开始用着还好，用久了就黏黏糊糊的了。
　　到了临潼，导游带领我们光顾的是东线玉器店。导游及店家都说：“听说过和氏璧的故事吗？和氏璧原产地就是与我们现在出售的蓝田玉相同的地方。”我就不以为然了，参加丝路旅游时，我国最西北自治区的地接导游说：“和氏璧产自和田！”我在家没少做过旅游功课：据史料称，关于和氏璧的最早记载，见于《韩非子》、《新序》等书，并且情节大致相向。说是在春秋时期，楚国有一个叫卞和的琢玉能手，在荆山里得到一块璞玉。又悉，我国有五座荆山，分别在湖北省南漳县西部、陕西省阎良区、三原县、富平县三地交界处、河南省灵宝县阌乡南、安徽省怀远县西南、甘肃省灵台县。卞和洞亦名抱璞岩、抱玉岩，位于安徽省蚌埠市怀远县荆山。相传为春秋时楚国人卞和采玉处，故名。从《史记》记载的字面理解，和氏璧出自安徽怀远荆山无疑。
　　玉器店里以五颜六色的蓝田玉手镯居多，据兵马俑景区胡导介绍：“蓝田玉分死玉及活玉，用水流冲刷过的子玉加工而成的才是活玉、才会对人体健康有益！”我看中一个1.5米直径的玉璧，价格7万8千，我说：“买回家可以当餐桌的圆台面。”妻子也是立即调侃着撬边：“这个主意不错！”营业员立马过来兜售：“你俩真有眼光！”我说：“可惜太重了拿不动！”“可以帮你托运的！”营业员应答如流。我再说：“最可惜的是我的卡上钱不够！”营业员这才快速闪人。
　　进入这家店铺的通道口时，就有推销延安牌香烟的小贩给每人派发一支烟卷：“先免费品味！”因为在途中段导就提醒过：“这种香烟的烟丝很差，他们用铁盒子包装，其实就在推销那个印刷还好的铁盒子。”所以我就没有购买欲望。谁知出门时那个卖烟的叫住我：“这个烟的味道不错吧？你说出来时要买的啊！”我不与认可说：“我啥时候承诺的？你一定认错人了！”小贩子又说：“不会认错的！你胸口别着玉屏之旅牌子呢。”“今天我们两部旅游大巴，别这牌子的100多号人呢！”我当然不会被他绕了进去的。店门外还有兜售玉石球、玉镯子、玉制貔貅等玉器的贩子，一窝蜂一窝蜂的，东西应该都是真货，价格比店里的落差有几倍至10倍不等，就看你讨价还价的本领了。有同车的常熟游客砍价后以1000元买了一块蓝田玉料石，其实出了购物点100元也能买到的；又有同车的上海籍苏州游客买了1000元的玛咖，我妻子说：“你没看见电视里说玛咖现在价格一落千丈、以至于许多种植户都把玛咖烂在地里了？”
　　西安的聚源祥土特产店，其实兜售蓝田玉的也是占了半壁江山。其它的特产譬如延安的狗头枣、习大大老家富平的柿饼以及地产西凤酒、太白酒，还有玛卡、石斛等等等等。我和妻子觉得最神奇的是一种青花酒具，那酒壶是倒过来从底部注入酒水的，翻正之后从壶嘴倒出酒来时，会发出清脆悦耳的鸟鸣声；那个摆放在托碗里的龙头酒杯，酒不能倒得太满，否则超过了刻度线后杯子里的酒就会全部漏完。据说这套玩意儿，想当年是皇上专为宠爱的杨贵妃设计、制造的。
　　在延安的定点购物则无甚特别的稀罕，就只有延安大枣了。段导把大家带到据说是政府指定的狗头枣爱心店铺，说商家会把收入的百分之一捐助给希望学校。许多在购物点买了狗头枣的，出了店铺后眼见得沿街叫卖同样东西的小贩在推销，价格只有二分之一甚至四分之一。段导赶紧解释：“看着东西一样，其实便宜的都是落枣即落到地上的，或者是用水浸泡过的，便宜没好货好货不便宜！”
　　从延安返回西安的途中，段导说：“我们指定的4个购物点结束了，可能还有的游客没有尽兴。没关系的，我这里还可以帮着你们补充订购各类土特产品，价格么？肯定还要划算。需要的在我这儿先登记，晚上我会到你们房间收钱、交货！”
　　总之，所谓的购物，我以为收获最大的还是导游。


