      　　小野狗不能在阳光下接受洗礼，就连夜晚的黑暗也不是它的帐篷，它存在这个次元，却不能活在哪个空间。
　　它个头小，它丑陋，身上的斑点，脸上的杂纹，它天生的，父母给的，却又是被它们嫌弃的。它没有同伴，长相受到唾弃，也没有力量去与其它野狗争地盘，只能独自流浪，说走不能留的漂泊，想留只能走的居无定所。
　　天上的风雨来了，只能躲进自己的怀抱里。心里的风雨来了，命运的夹缝是它的春水繁星。饿了，到垃圾桶翻翻；渴了，舔舔地上的水滩；困了，睡在潮湿的角落。
　　一个人的旅程是需要勇气的，备受冷落的，可在某段旅程会遇见某个乘客，然后一同停下来，看看沿途的风景。
　　那一天，那一个阳台，小野狗看见了被关在笼子里的小白鸟，小野狗觉得小白鸟身上白色的羽毛是它见过最漂亮的东西，阳光是它的装饰品。小野狗默默地走开了，尽管回头多看了几眼，它却知道，美好的东西永远无法与它沾边。小白鸟似乎也终于注意到了小野狗。
　　小白鸟说：“嘿！你能跟我一起玩吗？”
　　小野狗以为自己听错了，走回来轻轻问了一句：“什么？”
　　小白鸟：“你能跟我一起玩吗？我一直被关在笼子里，没有自由，也没有朋友”
　　“没有自由，也没有朋友”就像一根不知名的刺，突然插进了小野狗的心里，隐隐作痛，或许是唤起了同情，或许是想到了自己。
　　后来，小野狗与小白鸟成了要好的朋友，无话不谈。小野狗讲述自己的经历，小白鸟在一旁默不作声，然后眼泪划下来。小白鸟希望能跟小野狗一起去流浪，它渴望自由。小野狗奋力的咬着笼子，哪怕被木上的刺扎到嘴巴出血。终于，小白鸟释放了她的魅力，一身高贵的白，脱离俗世的白。
　　从此，小野狗漂泊的路上有了伴，尽管没那么多人愿意跟它玩，但它知道，小白鸟不嫌弃它。尽管没那么多人在乎它，但有小白鸟就够了。它们高兴就走得快一些，不高兴就停下来说说心事，然后互相安慰，互相鼓励。
　　这条路不知道通向哪里，这段旅程没有目的地，我们笑着逃亡也好，颠沛流离也罢，只要有你的陪伴，我就不孤单。
　　那天，风很大，天空很灰暗。小野狗与小白鸟欢快的在山上转悠着，寻找食物，一起抓虫子，一起找骨头。
　　小野狗却不小心掉进了悬崖，它挣扎，却爬不上来，最后，它把爪子深深插进崖面的土层，让自己没那么快掉下去。它心想，如果这就是命运的安排，那么它也不怨恨，至少要跟小白鸟好好的告别吧。
　　小野狗：“小白鸟，我要先走了，去一个美丽的地方，那里有很多能跟我们一起玩的朋友，有我们吃也吃不完的食物，你等着我，我去把它们带回来，我很快就会回来的，你别担心”
　　小白鸟：“真有那样的地方吗？我也要跟你一起去，无论去哪，我都跟你一起去”
　　小野狗心想：“对不起，小白鸟，无论哪里我都带你去，只有那里不行”
　　小野狗：“呐，小白鸟，等我回来我们再一起去漂泊吧，一起去抓蝴蝶，一起去采野花，一起笑，一起开心……”话还没说完，小野狗再也抓不住了，身体缓缓往下掉。
　　小白鸟意识到小野狗去的不是它说的好地方，而是真切地死亡，但她不能让他死亡。
　　小野狗看着逐渐遥远的天空，闭上了眼睛，已经做好了心里准备，要说真有什么遗憾，那就是小白鸟吧。
　　但在某一个位置的时候却再没有往下掉，睁开眼，看见小白鸟抓着他，扑腾着翅膀，白色的羽毛一片一片往下掉，小野狗心疼地叫了起来。
　　小野狗：“小白鸟！你放手呀，这点高度没关系的，那地方就在这下面，我先去看看”
　　小白鸟：“你骗人！下面根本没有，我不管，我要你活着”
　　小野狗的虽然个头小，但重量明显超过了小白鸟的承受范围，可这远远比不上小野狗在她心里的重量。她拼了命地把小野狗拽回去，自己累到在地上，然后告诉小野狗山下有一种草药对她有帮助，小野狗立马去了。可最终没有找到，回来的时候小白鸟也不见了，只有落在悬崖边的几片白色羽毛。
　　其实从一开始相遇，小白鸟就只有一边翅膀能扇动，刚才拼命地拽回小野狗，另一边翅膀也再不能扇了，她不想成为小野狗的负担，骗小野狗说山下有草药对她有帮助。当小野狗离开的那一刻，她跳下了悬崖。
　　风依旧很大，天依旧灰暗，却没有下雨，因为无论哪一滴雨，都抵不上小野狗的眼泪悲伤。
　　我们有一段很长的故事，却只有一笔的时间去书写，甚至来不及写下你的名字。
　　你说你不会飞，我愿为你折断翅膀。你说你想要自由，我陪你四海为家。你笑，我陪你疯癫到老。你哭，我陪你落尽繁华。你赢，我看你君临天下。你输，我陪你落地为沙。可最怕的是，你离开，我只有等待，你走开，我只剩无奈。
　　可有一天，过去的终会过去，过去的终不会过去。我们会启程，以眼泪，以微笑，以自责，以冷漠，以孤独，以温暖，然后在某个繁星闪烁的夜晚，用背负的青春撑开明亮的双眼，希望你也能看见。



