      据传，南宋末年，忽必烈大军挥军南下，江淮大地兵荒马乱。屋漏偏逢连阴雨，大雨连续下了七七四十九天，河水暴涨，江淮之间一片泽国，大批难民都拖家带口往高地奔去。寿州城南六十里处有一高岗，附近灾民都陆续迁往此处，很多人每天焚香祷告，乞求上天保佑。一天一位老者正察看水情，只见水中漂晃来一件物品，远看象一个人坐在水中，近前一看，原来是一尊与人体相仿的佛像，老者原打算把佛像从水中捞出，可伸手一试，却沉重无比，原来是一尊铁佛。等老者喊来人手时，佛像已稳坐在旱地上，让观者连连称奇，慌忙拿来香烛点燃，男女老少长跪不起，并允诺洪水退去，即为其修寺建庙。
说来也奇，从第二天始，雨也停了，天也放晴了，洪水也渐渐退去，灾民陆续返回家园。到了深秋，家家户户都获得了在丰收。为了感谢铁佛显灵和兑现承诺，家家户户都捐款捐物，在铁佛显灵的地方建起了占地三四亩的寺院，将一尊铁佛供在上面，寺名就叫“铁佛寺”。大户人家捐的百十亩庙田，就租给部分贫苦佃户耕种，地租上交给寺庙主持，确保寺中的香火不断。
就这样平安过去了多年，突然一个云游的道士看中了铁佛寺，就用法术将庙中主持赶走，封自己为主持，道士告诉人们自己姓熊，大家就称他为熊道士。熊道士当了主持以后，渐渐显露了他的凶恶本性。当张家想选个好日子开个顺风船时，他就动用法术，偏偏来个顶头风，；当李家的庄稼需要雨水时，他就来个法术，让你地面烈日高照、庄稼欠收。就这样，熊道士在这里折腾了好几年，行船的走不了船，捕鱼的捕不了鱼，安种庄稼的也没有好收成，使得民众怨声载道。
一天在天庭分管降雨的张天师闲来云游，他驾着祥云来到铁佛寺上方，便按下云头，朝下一看，地上已是干的干、淹的淹，湖中无行船、水中鱼不欢。他落地摇身一变，扮成了讨饭的叫花子，来到街道之上，准备挨家挨户以讨饭为借口打探民情，谁知刚一开口，就被东家挡了回去，都说自己已经多日没有吃饭，快要饿死了。张天师连忙查明原因，原来那铁佛寺被一个熊道士霸占了，不知道使用什么法术，船家走不了船、商家没生意、庄稼没收成，使得民不聊生。
张天师经过了一天的走访，回答都是基本相同的，张天师决心会会这个道士。入夜，张天师来到铁佛寺，扮成过路之人前来借宿，没想到熊道士开口道，借宿也要灯油钱，否则休想。天师答道，过路乞讨之人，囊空如洗。熊道士听说没有分文灯油钱，就说那你走吧，话音刚落，只见他用手中云掸一挥，一道劲风向张天师扫来，要是常人恐怕就会扫到庙门之外，只见张天师用手轻轻一接，顺手反推过去。
熊道士一见，心中急凛凛地打了一个冷战，心想不好，看来今天遇到的不是凡角，心想到此，劲风已经扫了回来，急忙一个鱼跃，窜到寺院里喊道，何方高人与我过不云，看来你是不知道我的厉害。说着他用云掸一掸，说来也奇，整个铁佛寺就象被罩上了一层白纱帐一样。只听张天师哈哈一声冷笑，熊道士，你的本事也不过如此，你作孽太多，今天看我张天师如何收拾你。
说着张天师从怀中掏出云掸跃上云头。为了不惊动街道民众，张天师把熊道士逼到了河上，两个人就这样打斗了起来。数十回合下来，熊道士眼见大势不好，一头扎向水面，企图借水而遁。只见张天师从怀中掏出翻天印，随手就砸了过去，熊道士还没有来的及遁形，翻天印就砸住了他的双腿，为了不让熊道士再祸害一方百姓，张天师用云掸朝翻天印狠狠地抖了几下，只见翻天印连同熊道士的尸体一齐入泥三尺。
从此，祸害一方的熊道士被铲除了，风也顺了、雨水也充沛了。之后，人们在大晴天的半下午，能隐隐约约地看到离铁佛寺五六里路远的水中有一块很大的荫影，老人说，那就是张天师的翻天印影子。
而那铁佛，相传就是天庭遗落的一颗佛珠，张天师并没有将其收走。而是依然让其矗立在寺庙里，接受芸芸众生的供奉，反应着人间疾苦。

