      　　陈九是个普普通通的农村汉子，没念过什么书，没去过什么大城市，一辈子面朝黄土背朝天地服务在那片黄土地上。
　　陈九一辈子没结婚，不是因为他的条件差，是因为他的心里装着一个女人，这个女人却不属于他。
　　陈九和这个女人青梅竹马，小时两家之间只隔了一道土墙，连小孩子一迈腿都能过去。他们就常常骑在土墙上玩过家家，那时，他是老公，她是老婆。儿时的游戏陈九以为能够延续，可谁知道他们到了结婚年龄的时候，女人变了，变得贪婪，问他能不能买得起电视，能不能盖起宽敞的瓦房，能不能跑起四轮车。
　　陈九摇头，他说我没有，可我有爱，很多很多的爱。
　　女人笑了，爱和金钱相比不值一文。
　　对于女人的离去，陈九并没有怪她，毕竟爱的人想要的生活他给不了，他只能选择默默地爱着她，在她需要帮忙的时候，悄悄地出现，沉默的帮着她干完，一声不吭的消失。
　　后来女人嫁了，嫁给了村里最有钱的一户人家。丈夫有点傻，经常把她咬得遍体鳞伤，陈九心疼得不得了，每次看见她躲在河边哭的时候，真想把她搂在怀里，可他不敢，他怕坏了女人的名声。
　　就这样一年又一年的过去了，女人生了两个男孩都随他爹傻。女人的公公婆婆认为是女人的错，经常指桑骂槐地说她是个霉星谁娶了谁倒霉。女人的日子更难了，敞亮的大瓦房里只有她一人忙碌的身影，夜里还要被两个傻孩子磨着筋疲力竭才能沉沉地睡去。
　　多少了夜晚，陈九站在她家窗外，看着她流着泪抱着两个哭闹的孩子的时候，他曾无数次想冲进去，抓起她的手，带着她抛弃一切只给她幸福。
　　可他不能，他的理智告诉他，他不能，这样不是爱女人，是害了她，害的她被所有人唾骂。
　　为了能让她的生活轻松一点，他总是早早去她家的田地，帮她浇水，帮她除草，帮她施肥。
　　女人知道他在帮她，知道他依旧念着她，可她从不主动和陈九说一句话，甚至远远地看见她扭头就走，她不是不念恩，恰恰是想让他死心，想让他忘记自己，过自己的生活。
　　可陈九就是这么执着个人，用一辈子时间去守护一份得不到的爱情，没有人问他值不值得，他也不会说，只会憨憨地笑，啥爱不爱的，我只知道心里只有她，装不下别人。
　　这话传到女人耳里的时候，女人已经一脸沧桑了，早就没了少女那般美丽的容颜，可她还是羞红了脸，就像他们小时候他偷偷亲她一口时，她得到脸也是这么红过，只是那时候，她漂亮，可这时候，她看着镜子把自己都吓了一跳，白皙的脸早被晒的黝黑，丰满的面孔因为劳累而变成了一小条，布满了褶皱，身上的皮肤就更不要说了，都是她男人和两个傻儿子的咬痕。她的脸因为看见了真实的自己而苍白，她的心灵因为现实的生活而击得粉碎。
　　那晚女人哭了，头一次发火，把两个傻儿子赶出了被窝，惹得公公婆婆整整骂了她一宿。
　　那晚之后，女人找到了陈九，立在他面前，让他好好看看她，然后说道：“你看清楚我现在的样子，再不是你爱着的那个美丽的姑娘……”话还没说完，女人的喉咙哽咽了，发出噼里啪啦的轻响，像是在抗议她说的那些绝情的话。
　　陈九看着她说：“你还是你，从没改变过，所以我也没有……”说完他走了，步伐很扎实，像是他爱她的决心一样不肯轻易动摇。
　　女人见劝说无效，就开始给他介绍女人，好看的，能干的、村里的、村外的、只有能看上眼的，她都热心的为他张罗着。可他见都不肯见，脸拉得老长，愤怒地吼她：“不用你管我，我这样很好，最起码我的心是安宁的，是没有痛苦的。别逼着我忘记你，我不想心里难受。”
　　女人哭着跑了，从此不再管他的事。
　　日子又恢复了平静，陈九爱着她的秘密在村里早就不是秘密了，可没有鄙视他们，因为他们从没有做过苟且之事，他们的爱光明正大。他不会偷偷地约她出去，她也不会偷偷的去看他。
　　俩人的关心都埋在心里，默默地彼此遥望。
　　生命是最经不起时间的磨灭，转眼间，她的公公婆婆相继去世，傻男人没活多久也走了只留下两个傻儿子和几间敞亮的大瓦房。村里人都以为他们会在一起，守着大瓦房过完下半生。
　　可他们没有，是女人不同意，她说：“我不想让两个傻儿子拖累了他。”她始终还奢望陈九能过自己的生活。
　　而陈九始终尊重着女人的意见，默默地守护者她的家和她的两个傻孩子……
　　直到女人去世，陈九都没有娶妻，他为女人在山上造了一座墓，隔三差五的带着她的俩个傻儿子去看他，这俩个傻儿子现在知道叫人了，他们管陈九叫大，（父亲的意思）。
　　陈九每次答应着都觉得心里酸酸的不是个滋味。


