      　　你永远不知道踩到的是狗屎还是好运。
　　迎着寒冷的空气，崔北一脚踩在了新鲜的狗屎上。他低头咒骂着无良的狗主，在马路牙子上用力蹭鞋底的时候，久候不至的公交车借着弥漫的雾霾偷偷溜走了，崔北放弃了继续等车的想法，沿着马路快步疾行，直走到他感到劣质的羽绒服里有了微微的暖意，崔北突然停住了脚步，警惕的回头看了看匆匆来往的行人，心中还是不踏实，一转身扎进了路旁的菜市场。
　　清晨的菜市场甚是喧闹，崔北亦步亦趋的跟着行走的人流往前慢慢移动，小心的躲开推着二八自行车的大爷和拉着小轮车的老太太，不知不觉的被挤到一处菜摊前，崔北从外侧口袋里掏出一个老旧的钱包，漫无目的的看了看纸板上的菜价，在心里叹了口气，又把钱包揣回了自己的口袋里，转过身向市场门口挪动。
　　崔北从老家来到这个城市已经一年了，怀揣着雄心壮志，准备大展拳脚的热情已经渐渐被现实熄灭，崔北沿着大街漫无目的的走着，看着来来往往低头疾走的行人，心里不知在想什么，一辆沿着便道行驶的红色小汽车突然停在了前面的路上，过了一会儿一个三十多岁烫着波浪头的女子慌忙打开车门下了车，崔北走到近前才注意到，一辆电动自行车倒在了车前，一个四十多岁的男子躺在地上，用手紧紧按着自己的右腿，下车后的女司机站一边急赤白脸的说着什么，崔北停住了脚步站在女司机身后，听见两个人激烈的争吵着，女司机气急败坏的指责倒在地上的男的不会骑车，要不就是故意碰瓷，听到这么一说，地上的男子也不顾着腿疼了，挣扎着站起来就指着鼻子和女司机对骂了起来，眼看两个人越骂越起劲，推推搡搡的要打起来了，后围过来的路人忙往路边躲开，崔北刚想伸手去拉开两个人，那男子一转身瞪着崔北叫道“你是干什么的，没事滚一边去”，崔北愣了一下就闪身站到了车的另一边，等崔北回过头一看，不知怎么回事，女司机已经倒在了地上，但是嘴里还是骂个不停。
　　看热闹的人越聚越多，还有人打电话报了警，崔北拿出手机看到有一个未接来电，就转身往一条安静一点的小胡同走去，但是他没有打回去，而是把手机关了机。崔北换过好几份工作，开始老乡给他介绍了一份工作，踏踏实实的干了半年，但是后来沾染上了赌博的恶习，俗话说十赌九输，最后崔北欠了一屁股债，连给他介绍工作的老乡都被他连哄带骗的借了好多钱，结果工作也干不下去了，到处打打零工混日子，每天都提心吊胆的生怕被债主逮到。
　　崔北走到一处商场门前，对着临街的橱窗凝视了片刻，透过玻璃的反光，崔北捋了捋自己杂乱的头发，突然崔北看到了一个略感熟悉的身影，这个身材健壮，面容凶狠的男子正在马路对面抽烟，崔北虽然想不起来他是谁，但是还是心虚将衣领拉了拉紧，低头快步走进了这家商场。
　　“崔北”，一个略显恼怒的女人声音窜进崔北的衣领子，惊的他出了一身虚汗，转头正看见已经等候他多时的霍彤，崔北赶快赔上笑脸解释起来。霍彤冷着脸听完崔北的解释，掉过头走进了一个卖手机的小店铺，崔北也只好赶快跟了过去。霍彤是他以前在一个牌局上认识的女人，毕竟对于崔北来说，能有个女人愿意跟他一起是一件很不容易的事，所以崔北一直小心翼翼的维持着两个人之间的关系。
　　手机店开在商场的一个角落，店中间有一堵突出的墙，把狭长的店分成了两间，看起来生意并不怎么好，店里还没有顾客，听见有人进来，一个敦实的小伙子赶快从店里迎出来招呼，霍彤最近一直说要一部新手机，崔北总是借故岔开话题，今天看来躲不过去了，崔北心里很是不情愿，一屁股坐在柜台前的椅子上，心不在焉的看着霍彤指着柜台里的手机问个不停。当霍彤拿着一部没拆封的IPHONE6爱不释手时，才转头看了一眼坐在一边的崔北，用脚踢了踢崔北，“哎，4899，行不行？”，崔北心里一发狠就说道：“买就买个好的，PULS现在多少钱？”，不等店员说话，崔北从羽绒服内兜拿出带着体温的厚厚一沓红票子，接着说道：“这些怎么也够了吧？”，店员眼中闪过了一丝惊诧，随即说道：“够了，够了，我这就给您拿新机去。“霍彤一听崔北这话，心里不禁一喜，但是又不想轻易让崔北得逞，就装模做事的对店员说：”PLUS太大了吧，有没有拆封的机器，让我看看大小。“
　　店员接过霍彤手中的手机放回柜台里，带着霍彤到里面去拿手机了，崔北坐在椅子上有点发愣，崔北越想心里越别扭，自己以前有正经工作时，一个月才能挣两千块，随便一部手机就得要自己不吃不喝两个半月工资，崔北站起身迟疑了一下，心里越想越不是滋味，听着里间霍彤和店员聊的热闹，悄悄就从店里溜了出去。
　　崔北的人虽然溜了出来，但是心却被一双无形的手扼的死死的，看着马路上疾驰的车流，街道边耸立的高楼，为什么自己却连一砖一瓦也不曾拥有，难道真的是自己的命运不如别人？崔北透过衣服摸了摸衣兜里的那一沓钱，这是自己背井离乡拼死拼活挣下的唯一积蓄，却连赌债的十分之一都不够，自己每天居无定所，东躲西藏，一旦被追债的找到，别说这些钱，可能连自己的胳膊腿都不一定能保全。正当崔北胡思乱想时，霍彤发来了信息。
　　晚上七点，老地方饭店门前，崔北如约而至，霍彤并没有说什么，冷着脸向崔北伸出了手，崔北犹豫不决的拿出一千块钱递给对方，霍彤摇了摇头，并没有收回举着的手，崔北迟疑了一下，一把把钱塞进霍彤的手里掉头就走，霍彤追了两步，被崔北回头狠狠瞪了一眼，就站住了脚。
　　崔北低头走进了饭店，看见服务员正忙着上菜，就自己走到仅剩的一个小桌前坐下，拿起菜谱随便翻看着，过了一会儿，服务员突然意识到新来了一个顾客，问他想要吃什么时，崔北摇了摇手说要等个人，服务员就自顾自的去忙了，崔北看着菜谱发呆，其他桌都是推杯换盏，吆五喝六，坐在崔北身后的那个男子可能是喝多了，一直在不安分的晃荡着自己的椅子，连挂在椅背上的衣服也快要耷拉到地上了，两个椅子背紧紧的顶在一起，把崔北挤得快贴上了面前的桌子，崔北没有去跟对方争辩，甚至连回头看一眼的勇气也没有提起，便悄悄起身离开了。
　　崔北沿着路慢慢的走着，身上的寒意越来越浓，他拐弯往一个狭长的胡同走去，胡同的另一头街边有一家网吧，崔北最近都在那过夜，有时上上网，有时就是混个椅子眯一觉。可崔北才进胡同，突然觉得心里很不安，瞬间整个人变得机警起来，掉头就要往外走，但是几个健壮的身影挡住了他。
　　“小子，挺能躲啊，最近挣了不少钱吧，别等爷爷费劲，不想缺胳膊少腿就把钱拿出来！”，崔北转身就往巷子里跑，可没等迈开腿，一根粗壮的铁棒就狠狠的砸在了崔北腿上。崔北跪在地上抱住头翻滚，棍棒毫不客气的击打在崔北的身上。随后崔北的衣服被人狠狠的撕扯着，崔北无力的捂住自己的衣兜，口中哀求不断。
　　“住手！都别动！”就在崔北绝望的时候，一声怒吼从巷子另一侧传来，没等崔北抬头看清，身后的几人狠狠的踹了崔北一脚之后转身跑开了。“算你小子走了狗屎运，下次别让我们逮到”，那些人边跑还不忘威胁着崔北。
　　崔北被人从地上拽了起来，一张凶狠的脸映入了崔北的眼睛，又是这个人，我在哪里见过？突然崔北看清了对方的衣着，瞳孔急速的收缩了一下，腿也开始不自主的抖动，尽管他努力的掩饰，但是这一瞬的反应还是落入了对方男子的眼中。崔北被按倒在地上，两个人在他衣兜里摸索着，崔北这次没有反抗，直到衣服里的东西都被掏空了，崔北才被拽了起来。
　　“说说吧，这钱包是谁的？”对面男子从袋子里拿出一个老旧的钱包。
　　“我不知道。”
　　“你是不知道，钱包里的钱呢？”
　　“我不知道。”
　　“那这个钱包是你的了？”对面男子翻看着崔北身上长款钱包里的证件。
　　“那是我捡的。”
　　“那这个手机又是谁的？”对面男子指着地上的一部手机看向崔北。
　　“是我的。”
　　“只怕这手机存着的号码一个都不认识你吧？”
　　“那部IPHONE呢？”另一个男子翻看着崔北身上的物品。
　　“你说什么，我不知道。”
　　“那好，既然你什么都不说，就跟我们回去再好好想想吧。”
　　寒风在窗外呼啸，一个女子坐在狭窄的出租屋里将刚刚到手的一千五百块塞进薄薄的床板下，门却突然“轰“的一声被踹开了。


