      八百里秦川黄土飞扬,三千万儿女齐吼秦腔,这句民间俗语就是我们此次旅游目的地的写照。这也是我和妻子走遍中国计划将要到达的地24个省份。我们要去的西安,从苏州出发乘坐大巴一天是到不了的,再加上此次玉屏社安排不甚合理,发车之初还绕道常熟再去接上10位游客,这又延误了两个小时,因此我们途中就只能在河南境内的开封投宿。
包括途中每两小时在服务区小憩及安排自理的午餐,总计12小时后也就是天色完全黑了的时候我们才到达古都开封。有两千七百多年的历史的八朝古都开封也是游客向往之地。尤其是“悬河”与“城摞城”的景观即史上历次黄河水患使开封数座古城池深深淤埋于地面之下;地上则因黄河泥沙淤积使河床不断抬高形成了河高于城的“地上悬河”;古都开封地下3米至12米处上下叠压着6座城池其中包括3座国都、2座省城及1座中原重镇,构成了“城摞城”的奇特景观,这些我们也只能是在行色匆匆的夜幕下虚留想象空间而已了。
好在我们晚餐地点穿过了名头很大的宋都御街,这是一条再现宋代御街风貌于1988年建成的一条仿宋商业街。晚餐后眺望清明上河园,阑珊的灯火说不上辉煌,却也色调斑斓,令人凭添几分愉悦。只是开封的夜间灯光暗淡,店家的照明也多用老旧的日光灯。后来到了西安,地接导游段导说:“西安的夜色也是比较暗淡的,那是为了衬托古都的古朴基调。”我们这才明白,所谓的古都都是低调得很,否则就不属于是古色古香的古朴了。其实啊这种说辞,说得过去也好、说不过去也罢,也只能是见智见仁了,总之就是追梦的意境,光线太强时,做梦也难啊。
开封的清晨是忙碌的,沿街兜售农副产品的小三轮密密麻麻。回程时见到傍晚的开封也是拥挤杂乱,马路摊点集群散乱。我真不知道这是不是哪朝哪代的古朴遗风。不过,开封人做生意还是比较实诚大方的,我将在后续篇幅中再叙述。
由玉屏社龚导安排入住的宾馆及团餐都还好,小龚说:“一进入陕西地界,吃住行都由地接社负责,估计他们的规格会比较那个(暗指较差)一点。”小龚毕竟太嫩了,这从刚发车时的一见面我与妻子都不看好她,以及后来的她的实际表现对得上号的。
为了按时赶到华山与陕西地接导游接头,在开封大家被很早就叫早起床并安排早餐,我们的龚导除了一路哑巴之外,她的疏导掌控几乎没有能力。开封宾馆方面也是疏于管理,说好了的早餐时间,绝不提前半分钟打开餐厅的门。到了约定的自助餐时间,只有一名女性中年服务员出现,那服务员三下五除二拖来一桶米汤、两屉馒头、三四样咸味儿菜品,而后她迅疾闪人。在餐厅外等候已久的游客,此时如大堤决口般狂涌而入,我和妻子也被人流裹挟进去。一时间抢餐具抢座位的状态惊人,最最触目惊心的是许多人疯抢馒头,估计他们是要为下一顿或下一天自理的正餐做储备。由于团费收得不高,整个行程的正餐包括5个晚餐在内都是要自理的。直至返程时也在开封,清晨四点半起床,早餐是到车上发的,由此抢不到馒头了,正餐时才有许多游客拿出了早在苏州出发前就准备好了的方便面来。
话题回到在开封时的第一顿自助早餐,我和妻子合计3个馒头足够饱了。餐厅准备的馒头每人吃3个也够数的。但偏偏就有人大把大把将馒头塞进包包里,而后再在现场能吃几个还翻倍的抢。俄顷,稍后进来的约三分之一游客拿不到馒头了,只剩下些许粥汤及咸菜少许。他们吃啥呢?我妻子忍不住怒喝:“吃几个就那几个!不可以浪费也不可以夹带拿走!否则后面人吃不到这不耽误启程吗?”场面是被震慑住了,但偷拿的馒头还是没有退还出来,一个也没有交出来。有人就到总台交涉:“我们吃什么?”总台只得再与送馒头的店铺联系,过后送来几十个冰凉的馒头,“来不及蒸热了!”言下之意是你们爱吃不吃吧。
这一番折腾,发车时间耽误了许久。在游兴打了折扣的氛围里,我们的大巴朝第一个景区——华山进发。


