      地接社导游小段其实年纪不小了,现年40岁的他从事导游职业也已经十好几年。但是,陕西的历史文化积淀毕竟太过厚重,因此在介绍景点详细情况时,段导还是手不离书卷地娓娓道来,他说:“南方的才子、北方的将,陕西的黄土埋皇上。因此大家来到陕西旅游,多数景点就与陵墓有关。据统计,陕西已知的陵墓就有16处,其间埋葬了17位帝皇。譬如我们今天即将前往的骊山,其北麓就是秦始皇陵。”
说到这里,段导话锋一转说:“为了景区有序管理,现在这里已经不允许导游用音量很大的耳麦扩音讲解,而推荐每位游客都使用耳机。耳机的租金每个20元,请需要者现在缴费!”我和妻子到过国内许多使用游客耳机的景点,但那都是免费的,这里竟然还要收费,我们也是领教了。我说:“凭我的体验,耳机效果除了嘈杂并无特别用场。”我俩就没有租用耳机。
骊山是那种自然形成的大美状,再加之人文典故众多,就成为有着故事流传绵长的动人之美景所在。我是因为打小就酷爱历史及古典文学,我熟知西安游乃至整个陕西游的全部掌故,我因此就对跟着导游玩不以为然。我妻子则不然,她是希望跟在导游后面一边观赏一边聆听摆龙门阵的。这回我可犯了个不小的错误,我自说自话拉着妻子说:“跟我走吧,我在家做足了功课的!”结果导致回到景点大门口时,还得等候其他跟着导游的游客姗姗来迟。妻子说:“浪费宝贵的游玩时间了吧?太过可惜!”
骊山的景点很多,并且需要攀登的。山上自然景观秀丽，遍布着烽火台、老母殿、老君殿、晚照亭、兵谏亭、上善湖、七夕桥、尚德苑、遇仙桥、三元洞等众多著名景点。其间有两处需要解释一下,一处叫做御净轩的其实就是一个厕所;还有一处叫做兵谏亭的,那是见证中华民族历史前进的西安事变发生地。
包括骊山在内的华清宫整个儿景区还有华清池景点不得不提及。华清宫，中国古代离宫,以温泉汤池华清池著称。其间有芙蓉园、九龙湖、唐御汤遗址、环园五间厅、梨园等如诗如画如仙境一般的美景。其间的长生殿就是唐玄宗宠幸贵妃杨玉环，终日游乐之所在。唐御汤遗址发现于1982年4月，经过三年多的发掘，在4600平方米发掘区内，清理出唐玄宗与杨贵妃沐浴的“莲花汤”、“海棠汤”、唐太宗沐浴的“星辰汤”以及“太子汤”、“尚食汤”等五处皇家汤池遗址。由于温泉水已经被改道,体量大点的所谓汤池,现在看上去就像是空落落的廉的价大众浴池;就连当年的贵妃池也败落得如同现时山区农家的土灶坑模样。
改道后的温泉水流现在被引导致两个莲花开放式的喷泉台上,水温还是最适宜人们洗浴的43摄氏度。按照事先导游的关照,妻子用那泉水反复洗脸洗手。当天回到宾馆后她好像也遵导游嘱咐没有洗脸。
第二天早起,对照镜子后妻子说:“我的面色好像又黑了一点哎?!”我明白作为地质队员出身的她,她的本色就不白。我说:“景区里杨贵妃的塑像很白吧?那是用石膏雕塑的!再说咱把含有多种矿物质的温泉水干涸在脸上,不是黑上加黑才怪呢!”妻子黑乎乎的面庞绽开了牡丹花一般的笑容,简直就好似比白牡丹还要娇艳的魏紫——名贵的品种啊!



