      上海导游攀长辈,杭州导游诗相随,新疆导游歌甜美,济南导游咏泉水,桂林导游靠山水,广东导游夸美味,北京导游全靠腿,陕西导游全靠嘴。说的没错,西安籍的陕西导游小段一接手,就用关中汉子豪放的声调开始了他的讲解:“游陕西,就是来品味它的厚重的历史文化积淀……一不留神,你就有可能被秦砖绊了脚、被汉瓦砸了头。”
我们进入陕西旅游的第一站是华山,就是那座被称为五岳之一的西岳。华山有三险,即千尺幢、百尺峡和老君犁沟。“自古华山一条路”,随着世事变迁及人类科技手段发展,现在至少有3条路可以登顶了。但是,游客从华山峪游览华山的必经之地还是在玉泉院。
作为登临华山的门户,玉泉院为道教主流全真派圣地，位于陕西华阴市玉泉路最南端，是华山道教活动的主要场所。相传金仙公主在镇岳宫玉井中汲水洗头，不慎将玉簪掉入水中，却在返回玉泉院后，用泉水洗手时无意中找到了玉簪，方知此泉与玉井相通，于是赐名此泉为玉泉,玉泉院因此得名。
玉泉院的大门是在原址上按照历史记载修建的，为明柱挑檐式建筑。大门的近上方悬挂着郭沫若题写的匾额“玉泉院”，苍劲有力。大门前边路旁高大杨树，为当年冯玉祥驻军时亲手栽植。大门里边的巨石上，醒目地刻有“水利救民”、“人类平等”、“破除迷信”等字样，也是出自冯玉祥之手。玉泉院绿荫蔽天，回廊曲折，历来登华山的游客多先在此歇脚，随后出发登山。
玉泉院进门处,硕大的“天下睡仙第一人”——陈抟老祖的石刻睡像引人入胜。此前这一睡800年的视而不见、听而不闻的号“扶摇子”的希夷祖师,此后还真不知要一直多少年地长眠下去呢。
玉泉院好似一处偌大的园林,其间石舫、无忧亭、山荪亭、无忧树、玄峡、希夷洞、通天亭等等景点错落有致,我们边听讲解边拍照留念,时间在不知不觉中流逝。到达山门牌坊处,我们见到4位陕西籍游客正在彷徨,我说:“你们是不是要等待请人帮着拍合影啊?”对方说:“是的!”我再说:“没问题,请先帮我俩拍个合影,你们的问题再由我来解决!”这个动议双方一拍即合。随后,对方再问:“你俩好幸福哎!是从四川来的?”我妻子回答:“我俩来自苏州。”“哦,来自天堂的游客!”此后那4位游客一直就在我俩身边如影随形。
由于时间限制,我和妻子开始返回,正要走向停车场,忽然我就看见一位装束成道骨仙风的汉子手持烟袋杆子自高而下翩翩降临。我赶紧举起相机捕捉这一难得的景象,可是镜头怎么也对不好。“不要拍了!”对方略显嗔怒状。“我是在拍摄你身后的山峰呢……”话音未落,我的镜头还是将他抓住了。须臾,那道人模样者褪去外衣、斗笠、放下烟枪,开始在平台场地上做太极八卦的转场,还一边比划开了手段……这是要发功了吗?我立马拽着妻子远离,我说:“快上车去!免得让他的气场殃及到……”
华山的美,牵扯着我俩依依不舍地一步三回头。极目瞭望,华山山体倚天拔地、四面如削，这座被誉为奇险天下第一的华山,凭藉大自然风云变换的装扮,它的千姿万态已经深深映入我们心中了。
华山脚下的宝莲灯广场,气势足够,但作为核心标识的大型雕塑其造型却一般般,没有什么奇特之处可以渲染的。我也不再赘述。



