      今天我们班转来一位新同学，又瘦又高，长得挺帅，但是很腼腆，只见他脑袋一扭一扭的，不敢看全班同学。我心里高兴极了，不由心猿意马起来，幻想他要是在我旁边坐该多好啊！由于他个子太高，老师把他安排在最后一排，心中不免有些失望，我看到好多女生不停的往后面看，小脸红扑扑的，脸上掩饰不住笑意，我也忍不住往后面瞄了几眼，老师简单介绍了一下，说他叫曾立，让我们和他友好相处，平时尽自己的最大能力多帮帮他，说完老师便开始上课了，这节课老师讲的内容我一句也没听进去。心想：我一定要找机会帮他，虽然我学习不拔尖，但老师说了尽自己最大的能力，这样就可以多看他几眼了，他长得帅学习肯定也不赖……呵呵，我不小心笑出了声音，老师看了我一眼，我立马低下头假装在认真听课。
这节课真是坐如针毡，终于挨到下课了。我激动的跑去拉过小桐，扭扭捏捏的对小桐说：“桐桐，要不，要不我们一起去帮助一下新同学吧？”“你该不会是看上人家了吧？哈哈，不过长的是挺帅的，现在我们班就看他顺眼了”听她这样一说，我真是后悔死了，真不该喊她的。正当我们在说话时，曾立周围已经围了一大群同学，有男的女的，不过女的更多，我们迫不及待的挤进去，看着他傻笑。他更腼腆了，低着头，不停地玩自己的笔。“曾立同学，我们都上了一个月的课了，我教你做作业吧？”“对啊，对啊，我也来教你好了，我给你听写吧？”“我告诉你要背哪里”……同学们叽叽喳喳的，我一句话也插不上，恨不得赶快打预备铃，让她们好回到座位上。曾立把头抬起又低下去，微微一笑，可能觉得同学们太热情了，自己都不知道如何是好了，只好报以微笑。我默默的回到座位上，心里很不痛快，那么多人围着他转，都没机会和他讲话，真是气人。
机会终于来了，语文课上，老师讲完练习册，让我们改错后拿给老师看，这期间可以去给不会改错的同学指点，我认认真真的改，改完后拿给老师检查，老师说通过，我高兴极了，立马跑去曾立那里，可是他旁边已经有好几个女生在那里教他。心想：不对啊，她们怎么那么快，不行，我必须检查一下她们到底有没有改完？哼，让我知道你们都没弄完就去霸占，我可要告诉老师。我凑过去看看沈敏的，呵，还没改完，便惊讶的说“沈敏，你都没改完就来教他，老师说必须现在改完，你再不去改我可要告诉老师了”说完我假装举手，沈敏紧张的说“好了小雅，我先去改，你别告诉老师”。这时，陆老师好像发现什么了，她高声说到：“怎么那么多人围着新同学转，没改完的不要去凑热闹了，回自己座位上继续改错”，陆老师这话说完，哗啦一声，围在曾立身旁的“花蝴蝶”们立马散开回到座位上，只剩我一个在那站着，桐桐坐在位子上不高兴的小声喊：“小雅你没听到吗？回来座位上，要不我也告诉老师，你不是组长，你没资格去”“哼，我改完错了，才不回去”我不高兴的答到。她生气了，不停地瞪我，我把脑袋转向一边，也瞪回了他一眼。“杨小雅，你改完错就在那辅导一下曾立同学吧！”我高兴极了，连忙回答好的好的，心里真是感激陆老师啊，为了不负众望，我认认真真的当起了小老师。
“曾立同学，用钢笔写字，我借你，老师说用钢笔才能把字练好。”说着我迅速把钢笔借给他，看他写字样子真是太酷了，眉头微微一皱，嘴角上扬，长得好像我一个大哥哥，我心里美美的，早把桐桐抛到脑后。可是，当看到他写的字时，心里对他的印象大打折扣，字迹没力度，字体歪歪扭扭的……刚刚那一股热劲立马减了一半，不过想想我们班其他男生的字，他算是写的好了。调整好心态，我继续讲题给他，他也在认真听，可是，怎么感觉他那么笨，这么简单的题都不会，我心里的热情再次减退，我开始期盼下课，不想教他了，真后悔自己太冲动了，我不喜欢学习差的男生。下课铃声响了，他还没改完，看到那些“花蝴蝶”又飞来了，我大方的说：“谁愿意辅导曾立？”“我”“我”“我”一个个都争起来，我说你们自己来吧。我退了出去，拉着桐桐就要走，桐桐不出去，她还在生我的气，她说要去看曾立，我心想，去吧去吧，就一花瓶，什么都不会。
我漫无目的的在教室门口走着，突然看到桐桐气冲冲的走进陆老师办公室，我悄悄跟了过去，看到桐桐张嘴就说“陆老师，沈敏她们辅导曾立时不是教他方法，而是直接念答案，曾立什么都不会”“好，我知道了，我现在就去处理。”桐桐说完好像很解气，看到我站在那儿，立马跑过来，拉着我的手，说“小雅，我们一起玩吧，沈敏他们真是的，这是害曾立，不是帮他。而且看他学习也不行，跟我们班那些男生是一样的，唉！想想我们班的男生，学习不好，又爱惹事，而且什么都不积极，我以为他不一样呢。”我们相互看着，突然哈哈大笑，感觉从前的友谊又回来了。（这是描写小学生在学校与同学相处的一幕，他们所谓的爱只不过是对异性的一种好感，是一种友情。

