      王云是个苦命人，自幼父母双亡，从小就和爷爷相依为命，刚上高中那年，爷爷也两腿一蹬，离开了人世。学是上不成了，后来在亲戚的介绍下，他应聘到一家煤矿工作。王云从小就吃苦吃惯了，到了煤矿更是埋头苦干，起早贪黑，很得老板赏识。三年后老板提拔他当了矿上的会计。又过了两年，在亲戚的撮合下，他娶了当地一位姑娘秀兰为妻。秀兰端庄贤惠，把家里收拾的井井有条，第二年还给他生了个白白胖胖的儿子，取名天齐。一家人的生活渐渐好了起来。
可是天有不测风云，一场大雨下塌了矿井，压死了好多人，煤矿老板一看大事不妙，卷铺盖跑路了。
王云失业了。
现在已不比当年，如今是有妻有子，全家人都等着他来养活，不像几年前，他自己一个人怎么都能对付。万般无奈之下他只好到工地上去当起了搬运工。虽然累点，但至少心里有个念想：他得让妻子和孩子过上好日子。
这天晚上，王云拖着疲惫的身体回到家，秀兰给他打了一盆洗脸水：“你一天这么累，要不我明天也出去找个活干吧。”
“别瞎说，你一个妇道人家能干什么。再说你走了，天齐怎么办？”
“天齐可以放到我妈哪儿。”
“你就安心在家呆着吧，养家糊口是男人的责任。”
可是倒了第二天，王云下班回到家，家里却没有人。一打电话，孩子在他外婆家，秀兰却不知道去了哪里。直到天快黑了，秀兰才回来。王云问她到哪去了，秀兰说她在一家超市找了个收银员的工作，王云一听是个轻松的活，也就没当一回事。
直到有一天，秀兰给他带回来了一双皮鞋，说是在外面买的，王云责怪她不该乱花钱。可是当他把鞋穿到脚上的时候，才发现不对劲。鞋面上有一道细细的折痕，明显有人穿过。秀兰说她是在外面买的，难道她买了一双旧鞋回来？再看看妻子最近的表现，王云也觉得非常奇怪，现在她每天回来的都很晚，而且每天出门前都要打扮一番，今天好像还喷了香水。看着面色红润的妻子，王云心中闪出了一个可怕的念头：“难道秀兰……”不，不可能，秀兰那么贤惠，怎么可能干那种事。
尽管王云一直安慰自己，但还是掩盖不住心中的猜疑，最近上班都心不在焉的，而秀兰依然是每天早出晚归。看着妻子每天面色越来越红润，打扮的越来越时髦，王云再也忍不住了。
这天，王云从工地上请了一天假，一大早就假装出门上班，然后猫在路对面的一个小花园了。他刚待了没多久，秀兰就出来了，王云悄悄的跟了上去。
秀兰走在路上老是回头看，好像害怕别人看到她。王云一直跟着秀兰来到了市中心的一个小区。小区里楼房修得富丽堂皇，一看就知道住得全是有钱人。而秀兰此时也走进了小区的一个单元里。
“还说在超市上班，骗鬼呢！”王云心里暗骂道，跟了进去。
看到妻子走进了三楼的一户人家，王云再也按耐不住，冲上去把门敲得山响，过了老半天门才打开。秀兰系着一个围裙惊讶地望着王云：“你怎么来了？”
“我来看看你干的好事。”王云一把推开秀兰，冲进了屋中。
可房间里却是一个坐在轮椅上的老太太。
“秀兰，他是谁啊？”
“哦，他是我老公。”秀兰望着丈夫，不好意思地说。
“哎呀，小伙子，快坐。这些日子多亏了你媳妇照顾我，我从来都没有碰到过这么好的人，就像我的亲闺女一样。”
这时，老太太又看见了物王云脚上的皮鞋。“怎么样，鞋还合脚吧？那是我老伴生前穿过的，可是没穿几天他就走了，虽然样子老了点，但是皮料还不错，你别嫌弃啊。”
“不……不嫌弃。”王云深情地望着妻子，心中充满了愧疚。

