      　　去过五里屯的人都知道村里有个叫杏花的女人，这女人太苦，四十岁的年龄，看上去五十大多了。不是她长的老气，是因为常年的劳累。
　　杏花善良，谁家有个大事小情她都跑在前头。谁家婚丧嫁娶，都有她忙碌的身影，好像她从不知道累，从不知道疲倦。
　　杏花有两个有出息的儿子，两个儿子都考进了清华，这是老天唯一给她的厚待。
　　杏花是个地地道道的农家妇人，只会面朝黄土背朝天的劳作。那年她18岁，水葱一样的模样，被本村村长的儿子相中了，村长不同意嫌弃杏花家穷，可村长的儿子坚持，非她不娶。村长拗不过自己的儿子，同意了他们的婚事，那一段日子杏花永远忘不了，她为丈夫做饭，洗衣，洗脚，她把自己对丈夫的爱都融进了生活的点点滴滴里。
　　可好景不长，他们大儿子五岁的时候。有一天她回娘家去，途中发现有东西忘记了拿，她折回去取，推开门后，看见丈夫和一个女子赤裸着身体滚在炕上。她傻了，手里的东西咣当掉在了地上。等她回过神来，炕上的女子已经不见了，只有丈夫闷头吸着烟。杏花没有吵，只是坚持要离婚。丈夫看了看她微微鼓起的肚子说：“你确定？”
　　她面无表情的点点头，离婚后她什么也没要，只是带走了儿子。从此她变得更加沉默寡言，原来就话少的人，如今一天也难以张一次口。白天，她拼命地干活，在地里卖着力气。晚上，哄孩子上床后，有时候她躺在冰冷的炕上，一直流泪到天亮，她的爱就像一盏油灯，正在慢慢地熄灭。
　　寡妇的日子不好过，时常有人在她面前说些撩拨的话，她经常在长高的苞米地里被人抱住。每一次她都用尽全力去挣扎，然后挥舞着手中的镰刀，胆小的人都怕了，胆大的也被她这种鱼死网破样子惊呆了。
　　她只能用这种方法保护着自己，有人给她介绍男人她看也不看，她说了，这辈子不着了，男人都不是东西。
　　辛辛苦苦拉扯大俩儿子，上学的费用几乎压垮了她的肩膀。她的前夫，也就是现在的村长想要帮她一把，她只是拒绝，冷冷地拒绝，她说：“我儿子只有妈，没有爸。”
　　如今她的儿子出息了，她从沉默寡言一下子变得爱说爱笑，儿子不在家她就四处帮人家干活，忙活。人人都说她是个难得的热心人，可她只有一家不去，那就是村长家。


