      　　“近日县里领导要到我们镇检查创建卫生文明乡镇，各个街道、门面都要粉刷一新，大家要分片负责，谁分管的街道出问题追究谁。”双岗镇林书记正在为迎接上级检查召开会议，并给大家一一分配任务。
　　会议一结束，三人一组开始下到各街道进行宣传，每个街道都能听到小喇叭的吆喝声：“为了创建我镇卫生文明乡镇，凡临街的店铺墙面都要粉刷一新，门前搭有简易棚的立马拆除，各家把各家门前路面打扫干净，而且要不断洒水，保持地面没有尘土扬起。”明天下午三点，我们挨家挨户检查，如果没有按照要求做的，罚款200元。
　　于是，整个双岗集临近街道店铺的老板们忙碌起来，刷墙的刷墙，扫地的扫地。如果门前路面有洼坑，还要用石子水泥铺平。这不是搞形式主义，干面子活吗？有不少人发着牢骚。不过，墙面一粉刷，街道路面打扫干净，倒也给人焕然一新的感觉，也有人对此表示赞扬。整个双岗集有东西街道三条，南北街道五条，大小门市店铺三百多家。经过三天的忙碌，街道店铺都面貌一新。
　　过了两天，仍未见县里领导的踪影，大家都在私下议论，是不是不来了。不要着急，我们再坚持两天，保持街道路面洁净，林书记告诉各负责人，每天仍要按时到街面上巡查。
　　又过了两天，终于电话铃响了，今天中午11点做好迎接县领导准备。林书记和其他同事，临阵以待。十点钟多一点，林书记和同事们早已站在镇政府大门外等候。可是，眼看着时针到了十一点，仍不见上级领导的轿车身影，林书记不住地看表，并和其他同事对了几次时间，唯恐自己的手表不准。十一点十分了，林书记焦急地走来走去，仍不断地看着手表。是不是路上堵车了，或是临时有啥事，耽误了。有人小声议论着。突然，林书记的手机铃声响了，林书记赶快按动接听键：“林书记，今天不到你镇去了，等下一轮评选时，再通知你。”林书记接听完电话，无奈地摇摇头说：“这事折腾的，白忙活几天，说是不来就不来了。”同事们该干啥干啥，林书记说着向其他同事一摆手，垂头丧气地向办公室走去。


