      　　作为班主任，你应当是全能型的人才，除了传授知识，你还得是心理专家，卫生监督员，安全专家，甚至是侦探。这不，同事小李刚刚上完课回到办公室，班里一个叫曹天才的男生就像死了爹似的冲进办公室，告诉小李说，自己放在教室里的苹果手机不见了。
　　曹天才是个牛逼哄哄的富二代，依仗着老爹开化工厂挣得几个臭钱天天显摆，今天花几千弄双名牌鞋，明天再换一部最新型号的手机，动不动就请班里那一几个疑似傍大款的女生出去撮一顿。总之，曹天才真的是天才般的具备了坑爹富二代的所有优秀品质，每次见到他的那张欠揍的脸，我就恨不能一脚把他踹个生活不能自理。
　　上周三，曹天才刚刚买了一部最新款的苹果六手机，中午午休期间正得意洋洋地给同宿舍的男生普及苹果手机知识，以便让他们与科技时尚同步，被小李抓个正着。小李正告他，想要拿回手机，下一周的宿舍卫生纪律一分都不能扣，否则就把你天天忙得像尿壶似的大款爹叫到学校来。小李知道，曹天才最怕他爹，他的大款爹发起火来能把他抽个半死，从这一点上来说，暴发户和他的火爆脾气还是相得益彰的。果然，曹天才那几天表现特别好，他的宿舍竟然真的是天天满分，看来这小子瞪起眼来还是有点天才的。小李不得不兑现承诺，那天在上体育课之前把曹天才和班里另一个男生李栋梁叫到办公室，交代了几件事情后，把手机还给了曹天才。没想到，下了体育课后，手机竟然不见了。
　　“你把手机放在哪儿了？”小李问道。
　　“急着上体育课嘛，我没有把手机锁到橱子里，就用几张试卷把手机包了一下，塞到桌子上的那堆书里，班里肯定进了人了。”曹天才很肯定地说。
　　“你放手机的时候，有没有人注意到？”小李问道。曹天才说：“我走的时候，班里还有五六个人，我也不知道他们谁看见了呀！”
　　小李点点头打开电脑，进入学校的监控系统。学校每个教室都装有监控，班主任可以查看班里的监控，以便随时掌握学生的各种情况。监控视频显示，曹天才的确用一团纸把手机包起来很随意地塞到书里，最后一位同学离开教室后，门就被锁上了。前20分钟，班里空无一人，但是九点半左右，的确出现了异常情况。只见门开了，李栋梁和王和平走了进来。小李和曹天才从屏幕上看到两个人走进教室后，王和平直奔自己的课桌，不一会儿拿出了自己的水杯，而李栋梁在走向自己的课桌时好像不经意地把曹天才桌子上的那一大摞书碰倒在地上。屏幕中的李栋梁咧开嘴笑了一下，开始捡起地上散落的书。
　　“快看！肯定是李栋梁捣的鬼，试卷里的手机也肯定掉到地上了，他肯定是看到了手机，自己拿起来了！好大胆，他奶奶的！找死啊！”曹天才咬着牙说，脸上露出狰狞的黑帮式的凶狠。
　　小李把李栋梁捡书的镜头看了几遍，可惜始终没有看到手机的踪影，可能是书桌挡住了镜头。这时，很有意思的一幕出现了，小李竟然出现在镜头里！
　　“老师，你去了教室？你在现场？”曹天才满脸的诧异。
　　“是啊！我上厕所，路过教室门口，看见门开着，进去一看，李栋梁正在收拾地上的书，王和平在倒水，我就让他顺便把教室过道上的废纸打扫了一下，并让他们把垃圾桶也清理了。”小李说道。
　　“那你有没有看到地上团成一团的试卷？”曹天才问道。
　　“没有注意到啊！地上扔着好多废纸呢！别废话了，赶紧把李栋梁叫来。”
　　曹天才点点头，飞驰而去，不一会儿，两人出现在了小李跟前。李栋梁人长得高高大大，走路喜欢昂着头，一副愤世嫉俗的样子。
　　小李问道：“体育课期间，你和王和平回教室干什么？”
　　李栋梁撇撇嘴：“你不都看见了吗？我和王和平回教室拿杯子，渴了，喝点水！接着你就让我扫地，倒垃圾！”
　　曹天才冲着李栋梁吼道：“你是不是故意把我的书碰到地上的？”
　　李栋梁毫不示弱：“那叫不小心！什么叫故意啊！你有什么证据证明我是故意的？”
　　“证据？有啊！我的那堆书里有我的苹果六！你就是冲着我的手机去的，是不是？”曹天才捏起拳头，在李栋梁面前挥着，试图在气势上压倒他。
　　“你的手机放在那堆书里？我咋知道啊？”李栋梁居高临下地很不屑地看着曹天才。曹天才个子矮，几乎比李栋梁矮半头，李栋梁的底气可能来源于此。
　　“你不知道？那卷纸里有东西，你扫地的时候就没有感觉出来？鬼才相信！”
　　小李道：“吵吵什么？李栋梁扫地的时候我在场，的确没有看到他从地上拾起纸团。废话少说，赶紧去垃圾池！”
　　曹天才和王和平这才恍然大悟，飞快地向垃圾池跑去。五分钟之后，两个人回来了，一边走，一边继续吵个不停，显然手机并没有找到。
　　小李只能安慰曹天才：“垃圾池那边没有监控，可能被翻垃圾的大爷捡去了，但是他很可能不承认，你有啥办法？自认倒霉吧！反正你家又不缺钱，让你爸再给买一块嘛！”
　　曹天才嚷嚷着：“我爸？他才不给我买呢，这是用我的压岁钱买的，刚玩了一周，老爸还不知道呢？对了，老师，千万别告诉我老爸，要不然我会死的很惨！”曹天才垂头丧气地耷拉着头，富二代视钱如粪土的精神境界荡然无存。
　　送走了班里的两位祖宗，小李暗自笑了。
　　故事到此当然没有结束，手机还没有着落呢。其实这并不是事实的全部，实际上那天小李在还曹天才手机时把李栋梁也叫过来，是小李故意为之。
　　李栋梁就是班里的一垃圾货，抽烟喝酒，给班里扣分，调戏女同学，无恶不作，尤其让人痛恨的是，他手脚不干净，宿舍里几次丢东西，同学们都怀疑是李栋梁干的，但是苦于没有证据，小李也只能不了了之。李栋梁的家庭并不显赫，一般的工薪家庭，小李想不明白，李栋梁哪来的底气，让他在班里如此飞扬跋扈，班里唯一不买曹天才的帐的就是他了。这种不为财富折腰的品质倒是让人玩味的。不过小李想收拾李栋梁，以绝后患，不是一天两天了，但一直没有机会，那天机会终于来了。当他没收了曹天才的苹果手机时，小李心生一条妙计。若是上体育课前，当着李栋梁的面把手机坏给曹天才，李栋梁不会不动心吧。只要他露出破绽，就趁机把他交给学校政教处处理，永绝后患。小李心想，你再聪明也瞒不过高清摄像头吧。曹天才尽管也令人讨厌，但是他从来不做伤天害理的事，而且他的大款老爹还是比较懂事的，隔三差五的就请小李出去吃大餐，逢年过节的送点购物卡之类的，收拾曹天才，小李还是有点下不去手。
　　第二节课上课后，小李就打开监控，密切注意班里的动静。果然，李栋梁中途回来了，不过让小李没有想到的是，他竟然和王和平一块来的。小李很快就想明白了，他是为了摆脱嫌疑，想来个明修栈道暗度陈仓啊！聪明，小李心里喝彩道，这小子的将来在黑道上的前程不可限量啊！
　　当他看到李栋梁故意碰倒曹天才的书时，小李突然明白李栋梁要怎么做了。看到这里，小李心里一动，赶忙飞快地跑向教室。当他来到教室时，李栋梁正要拿起笤箸扫地，小李马上命令李栋梁把地面清理干净并让他和王和平一起把垃圾桶里的垃圾倒掉。李栋梁翻着白眼，极不情愿的和王和平抬起垃圾桶向学校西南角的垃圾池走去。
　　小李站在教室门口，一直等着他俩回到教室，然后催促他们马上去上体育课，不得耽误！看到他们走远了以后，小李飞快地走向垃圾池，从废纸里找出手机，装进自己的口袋里。
　　体育课后，小李远远地看到李栋梁匆匆忙忙地跑向垃圾池，暗自笑了。他想，尽管这一次没能收拾了李栋梁，但弄了一块苹果手机，还是蛮划算的，就让他在班里多蹦跶几天吧。小李的媳妇一直眼馋的同事的苹果手机，现在她应该高兴了吧，她应该毫无怨言地承担下个月光荣的洗碗任务。
　　我一直以为小李是一个足智多谋的人，善于利用一切稍纵即逝的机会，在和学生的多次交锋中，屡占上风。小李的智慧足可以让他位于优秀班主任之列，何况从暴发户那里攫取点财富回馈社会，以促进家庭社会和谐，也没有什么不道德的，你说是不是？


