      “你！混账东西，给……我滚……咳咳咳咳”一个年老嘶哑的声音从一间小破屋里传出。
“哼，滚就滚，到了你归西那天，还不得我来送终？”阿宝带着满脸不屑的表情嘀咕着，拖拉着边缘毛糙的烂草鞋，脚下踢着碎石子。
“哎呦喂！”阿宝突然听到身后有一个老奶奶跌倒的声音，忙回头看了看，果然，一个包着头巾的老妇人跌倒在路上，旁边散落着各种蔬菜瓜果。阿宝立马过去把老人扶了起来，又将凌乱的果蔬重新装进篮子里。老妇人感激地说道：“谢谢你小伙子，人老了不中用了，没看清路就滑了一跤。”阿宝也不知道说什么，挠着脑袋傻呵呵地笑着。老妇人接着又说，“我是来镇上看我儿子的，他在镇上那个有名的店铺，叫什么蒋记茶干。恩，对，就是在那店里学手艺。”阿宝说道：“那可真好，能养活自己，不像我……大娘，这里离蒋记茶干还有一段路，要不我送您一程吧！”老妇人笑着说：“那就麻烦你了，正好我也不太识的路。年轻人就是好啊！”
不久，阿宝将老妇人送到蒋记茶干店门口，正准备转身走人，却被老妇人拽住了，“小伙子，进来认识认识我儿子吧，都在一个镇上，没事还可以互相照应着。”阿宝心想反正也没什么事干，看看就看看吧。阿宝跟着老妇人来到后院，看到了十几号人都在一个热气腾腾充满豆香的屋里忙活，老妇人对着一个穿着白色无袖短褂的年轻人喊道，“三儿啊！”那个叫三儿的年轻人立马停下手里的活，向旁边的同伴叮嘱了几句，立马跑到老妇人面前。
“妈，您怎么来了？”三儿擦擦额头上的汗，气喘吁吁地说着。老妇人从衣服口袋里掏出手绢帮三儿擦着汗，笑着说道：“不错，长壮了。我就心疼你在这里吃不好睡不香，就想过来看看你。也没事先告知你，没打搅到你吧。”三儿笑着说，“怎么会打搅呢？我就是怕您一个人走那么远的路过来，不安全，再说您来了，爹吃啥？”“没事，早上我给他留了饭，够他一天吃的了，都那么大人了，自己会弄。”老妇人边帮三儿擦汗边慢慢地说着。阿宝在一旁傻站着，也不知道该干嘛，只得傻愣愣地看着屋里的人来回地走动着。“小伙子！小伙子！”老妇人连着喊了好几声，阿宝才缓缓地回过神来，“哎。”“你刚才在路上和我说，你还没有活干？”老妇人望着阿宝说道。“是的。”阿宝不好意思地低声答道。老妇人又望着儿子说道：“三儿，你们这还缺人不？”三儿看了看阿宝，说：“其实店里人够了，不缺人。”老妇人拍了拍三儿的手臂，“嗨，这小伙子心里实在，我看不错。你这要是缺人的话，一定要事先通知他。”三儿忙应着。阿宝见自己不方便再继续逗留，便推辞说家里还有事要先走了。老妇人也没有继续挽留，从篮子里取了一大把茼蒿，说道：“耽误了你好些功夫，也没帮上你什么忙，这点菜拿回家吃吧。都是早上我在地里摘下的，新鲜着呢！”阿宝忙说不用，在老妇人的坚持下，收下了。
阿宝带着菜回到家中，卧在床上的老父亲斜眼看着他说道：“从哪偷来的！？”阿宝本来出去一趟心情还算不错，听老父亲这么一说，一口气又堵了上来，“你怎么就料定我是偷的？天天躺在床上又看不见我在干嘛，胡扯什么？”阿宝边舀水洗菜边对父亲吼着。阿宝等着父亲的回击，然而里屋却没了动静。阿宝心里咯噔一下，心想不会这么快就死了吧。阿宝飞奔到里屋，果不其然，老父亲歪着脑袋死在了床上。阿宝忍不住嚎啕大哭起来，平时因为自己不争气，三十多岁了还天天游手好闲，更别提娶妻生子了，平时狗也不愿意在他家门口多停留一刻。阿宝父亲就阿宝一个孩子，老婆刚生完阿宝就因为缺吃少喝患病去世了，阿宝父亲一个老爷们又当爹又当妈的抚育着家里独苗，指望阿宝今后能顶天立地。不料这孩子越走越邪道，老父亲凭着多年的忠厚人品给他介绍了好几份工作，阿宝都没干长久过，不是嫌累就是怕着怕那。此后，老父亲一看到阿宝天天窝在家里就来气，一逮着功夫就训斥他。日子一天天过去，阿宝还是老样子，父亲操劳一生的身体却累垮了。
爹走了，早上诅咒他，中午真的就这样走了。阿宝越想越悔恨，老爹啊！我真的不是有心要让你生气啊！你说的对，我就是混账！阿宝就这样一直哭着，直到周围邻居过来帮他料理后事。送走爹后，阿宝看着破败的家，空荡荡的一点声音也没有，这世上唯一的亲人就这样没了，还是被自己气死的。老爹也是苦命的人，自然也不会留下什么值钱的东西，自己的年纪一天一天也大了，今后的生活该怎么办？阿宝坐在墙角，把头深深地埋在膝盖里。“噔噔噔”一串敲门声打破了沉寂，阿宝困惑会有谁来，起身打开了门。“啊，是你。”阿宝惊讶的说道，站在对面的正是蒋记茶干的伙计三儿。三儿迅速等地扫视了一下阿宝身后阴暗邋遢的家，说道：“我也是刚知道你爹不在了，你打算怎么今后怎么办呢？”阿宝倚着木门，呆呆地吐出三个字，“不知道。”三儿说：“那天你走后我问过老板了，他说店里可以雇一个打杂的，包三顿饭。不过手脚得麻利，人得勤快。起的比谁都早，睡得比谁都晚，不知道你可愿意？”阿宝听说可以在蒋记干活，立马答应了。“那我平时得住店里吧，我什么时候去上工？”阿宝问道。“你没事的话，最好现在就跟我走，店里这些天忙得很。”三儿答道。阿宝简单收拾下后，把门上锁，就跟着三儿走了。
来到蒋记茶干，活儿的确很多，三儿一点也没有夸张。阿宝每天天不亮就起床挑水烧水，洗豆刷锅，深秋的寒意已经渐渐逼近，阿宝却丝毫没有察觉。三儿和店里的伙计都挺照顾阿宝，平时有谁得空也会帮阿宝做做杂货，阿宝心里感激三儿为他雪中送炭，明白这活来的不容易，于是更加努力地干活，不让三儿丢脸。
这一天傍晚，店铺刚买完最后的茶干，准备打烊吃晚饭。不远处的一阵骚动引得一声声激烈的狗吠，阿宝紧张地问三儿发生了什么，三儿正准备回答，掌柜的呵斥了一声“吃饭！”大家都闷着头扒饭了，时不时的枪响嘣的阿宝和伙计们心惊肉跳。然而不想发生的事情还是发生了，剧烈的敲门声迫使掌柜硬着头皮打开了门。伙计们都放下了饭碗，屏气凝神地观察着即将发生的事情。一个精瘦微驼的小个子男人站在最前头，后面跟着一队人。掌柜说：“敢问金先生有何贵干？”那个姓金的男子向门口瞅了瞅，阴阳怪气地说道：“你们这最近有看到什么宣传革命的学生吗？”掌柜用手帕擦了擦汗，忙答道，“没有没有，绝对没有！”姓金的半信半疑地说道：“要是发现了，一定要及时举报，不然小心我一把火烧了你这破店！”掌柜头点得像捣蒜，姓金的正准备掉头走人，又立马转身过来，这把掌故悬下去的半颗心又重新提了起来。“我说，明天做五百块香干送到我那里”。掌柜立马答应了。
送走姓金的，大家都不敢多说半个字，吃完饭后，阿宝收拾好碗筷，正准备给门上栓，突然发现地上有张写了字的纸。阿宝不识字，他将纸递给三儿，三儿也不识字，“不是什么紧要的东西就丢了吧！”三儿说道。于是，阿宝就随手丢到门外头。第二天中午，掌故吩咐三儿去给姓金的送干子，一直到傍晚，三儿都没有回来。大家都很着急，不知道发生了什么事。阿宝问掌故，“您说三儿怎么还不回来呢？”掌柜也很焦虑，却故作淡定地说：“些许是什么事情耽搁了吧，大家饿了就先吃饭吧！”阿宝却一点胃口都没有，他按耐不住地说：“不行！我要去找三儿！”伙计们都傻了眼，要知道，姓金的可不是好惹的，大家都是能躲则躲，可没听说过还有主动送上门的。阿宝正要出门，却被掌柜的拦住了，“再等等，别急！”阿宝正和掌柜互相坚持着，三儿却回来了。“三儿，你怎么这么晚才回来？”阿宝和掌柜几乎异口同声道。三儿叹了口气，坐了下来，说道：“那王八羔子让我偷做香干的秘方，我怎么可能答应？”“那他怎么又放你回来了呢？”掌柜问道。三儿抬头看了看，不好意思地低声说，“我二姐是他的贴身丫鬟。”“啊？”掌柜和阿宝都十分惊诧。大家只知道三儿有两个姐姐，却不知道他还有个姐姐是姓金的丫鬟。“这种事情怎么好说，我自己都觉得丢人。那姓金的当年霸了我家的地，后来我二姐去求他，他同意归还，但条件是我姐必须无条件地给他做丫鬟。”三儿耷拉着脑袋说道。“我娘上次来镇上，不止为了看我，更为了看我姐。但那畜生连门都不让我娘进，随便让下人应付了几句就打发我娘走。”掌柜叹了口气，说道：“你快去吃饭吧，那姓金的既然起了这份心思，他迟早会再来的。”三儿愧疚地看着掌故说道：“老板，我没用，姓金的没给我钱，我告诉他小本生意赚钱辛苦，可他根本听不进去。”“罢了罢了，也是难为你了，快去吃饭吧。”掌柜无奈地挥挥手。三儿带着感激又羞愧地心情去后院了。
吃完饭，阿宝问三儿：“你打算怎么办？姓金的应该不会这么轻易放过你吧！”三儿答道：“这次要不是我姐求情，我估计很难活着回来。不过他这东西愿意放我回来，估计就是想让我回店里给大家提个醒，好让他今后更加肆无忌惮地欺负我们。”三儿恨恨地说道。果然第二天，姓金的带着一队人马过来，趾高气昂地坐在大堂的太师椅上，掌柜的卑躬屈膝地为他端茶倒水。“蒋老板，我吃你家干子也是吃了不少年了吧。”姓金的吹着浮在茶杯上的茶叶，慢悠悠地说道。掌柜的忙点头说：“是是是。”姓金的瞥了掌柜一眼，说：“我就开门见山地说了，我想盘了这家店。价钱嘛，好商量，你自己说。”掌柜急了，忙说：“金先生，您也知道这店是我祖上辛苦经营，才传到我手上的，向来没有盘给别人的道理。您突然这样，真的让我左右为难啊！”姓金的站了起来，拍拍衣服说道：“这么说，你蒋老板是不给我金某人面子喽！？”姓金的手一挥，随从们立马将店铺紧紧包围。掌柜慌了神，说道：“金老板，您别急，别急。有话好好商量嘛。”姓金的露出一丝得意的笑容，掌柜的让他继续坐着商量。
躲在后院的伙计们都停下了手里的活，仔细凝听着前面的动静。阿宝和三儿都十分揪心，尤其是三儿，攥紧拳头咯咯咯地作响。阿宝当然注意到三儿的异样，生怕他冲到大堂，和姓金的硬碰硬，因此，阿宝既要听着前面，又要顾着后面。
掌柜问道：“不知道金老板您具体想怎么盘呢？”姓金的说道：“这店啊，还是由蒋老板您经营，但是这收益啊，我七，你三。”掌柜无奈地说道：“金老板，那店里伙计的工钱是您给还是……？”不等掌柜讲完，姓金的就打断了掌柜的话，不耐烦地说道：“废话，当然是从你那出！我给你几分颜色，你还真要开染坊啊？”掌柜浑身瘫软，有种晕眩的感觉，勉强支撑着问道：“敢问金老板为何对我如此苦苦相逼？蒋某真的不明白哪里得罪了您。”姓金的从鼻子里哼了一声，说道：“得罪？你不是得罪我，你是自己作孽！”姓金的从口袋里取出一张皱巴巴的白纸，扔给掌柜看。掌柜用颤抖的双手抚平白纸，上面的字字字让他触目惊心。“敢问金老板为何给我看这个？”掌柜用几近颤抖的声音问道。姓金的意味深长地看了他一眼，说道：“你是真不懂还是装不懂？说实话，这档子破事我是不想管的，要不是看在从小爱吃你家干子的份上，我真他妈的可以立马提着你的狗头去见镇长。”掌柜环顾了一下四周，悲怆地说道：“只要您愿意帮我保守秘密，你说的条件我都答应。”姓金的大笑，拍拍掌柜说道：“蒋老板，这才像生意人嘛！你我之间干嘛那么多拘束，以后我们就是朋友了。”说完便把事先写好的契约拿了出来。掌柜苦笑着按下了手印，姓金的随后心满意足地离开了店铺。
伙计们从后院跑到大堂，围着掌柜着急得手足无措。三儿忿忿不平地问道：“老板，到底发生了什么，你居然这么容易就和那畜生签了契约？”大伙也跟着问道。掌柜看了看众人，站起来鞠了个躬，“我蒋某人对不住大家，从今以后可要和我吃苦了。愿意继续跟着我，我自然感激。愿意找其他出路的，我也不会苛责。”“老板您这是什么话，再苦再难，我们也愿意跟着你”阿宝忙回应道，其他伙计也应和道。掌柜看着如此忠心的伙计们，扑通一下跪在地上，流着泪说：“是我连累了大家，辛辛苦苦跟着我这么些年，结果却这么……”大伙忙将掌柜扶到座椅上，掌柜擦擦泪说道：“实不相瞒，小儿前些年加入了共产党。一开始我也是一万个不放心，可他反复跟我强调这是一只有纪律有组织，带领人们走上幸福生活的革命队伍。反正我是受够了这么些年的兵荒马乱，我也相信他毕竟读的书多，见识比我们广。他常年不在家，偶尔通次书信。每次我都会小心保管好他的信件，可是没想到还是弄丢了一张。”阿宝听到这里，心里不是滋味，忙说道：“老板，是我的错。我那天夜里捡到一张纸，没想那么多就丢了。估计是给什么人拾去，看到是在我们蒋记门口，就……”掌柜说道：“你别自责，这件事迟早都是会发生的。我时刻都做好了心理准备，只是心疼着祖上的基业就这样毁在我手里了。”三儿忙说：“老板，只要人活一口气，我们就还有希望。我们乡下遭的难可多了去了，可我们还不是照样活的好好的。日子苦点没关系，就是人的精神不能垮下。我相信小少爷他做的事情一定是能让我们这些穷苦人家过上好日子的。”掌柜同意地点点头，说道：“之前姓金的让你偷秘方，估计是料定了我不会交出秘方才出此下策的。然而，秘方根本没有什么文字记载，都是记在这里。”掌柜指了指心。
就这样，在姓金的逼迫压榨下，蒋记茶干在大伙的咬牙坚持下，勉强度过了一个又一个的春秋，直到1949年秋天的傍晚，大伙又是围在一起吃饭。远处传来一阵阵步伐整齐的脚步声，阿宝和三儿心里又揪了起来，然而掌柜却放下饭碗，急急地跑到门口观望着。“是他！是他！我儿回来啦！”掌柜激动地连声说叨着，大伙立马放下饭碗，都奔到大门口看着。只见一群训练有素，意气风发的军人正迈着整齐的步伐缓缓走来。有眼尖的认出走在最前头的那个清瘦文雅、戴着眼镜的小伙子就是掌柜的儿子。街坊领居们都打开了大门，兴奋地欢呼着。掌柜默默地流下了眼泪，一回头发现大伙都杵在身后头，“傻小子们，我们胜利啦！”掌柜激动地喊道。大伙都高兴地欢呼雀跃。
第二天大家得知，姓金的被解放军带走了，这个万恶不赦的老滑头终于得到了惩罚，掌柜又重新掌管了蒋记茶干。大家在高兴的时候，阿宝发现了三儿脸上隐隐的担忧，边问道：“怎么了？”三儿答道：“我担心我姐。”正在这时，掌柜的儿子回来了。掌柜和儿子谈了好久的话，最后掌柜宣布蒋记茶干将分给大伙合伙经营。“这些年月，大伙跟着我受了不少苦，吃了不少罪。蒋记这块招牌已经不仅仅属于我们蒋家，它属于店里为它辛苦操劳的伙计们，当然还有镇上那些爱吃我们蒋家香干的人们。”大伙听到这个消息当然很高兴，不过很快脸上又愁云密布。掌柜很快看出了大家脸上的异样，说道：“我知道大家这些年也没什么积蓄，所以入股的钱可以先赊着，等到店里生意好的时候，大伙有多少填多少，量力而行，不限期限。你们看行不行？”大家都拍手称赞。只有三儿鼓起勇气走到掌柜儿子跟前，说道：“少爷，我能想您打听下我姐张秀苗吗？”掌柜儿子愣了愣，说道：“请不要用‘少爷’这个词，我们都是平等的。你叫我‘蒋兴业’就行。刚才你问的那个张秀苗，她是不是金家的？”三儿点点头，说道：“是的，她是个苦命的人，是被姓金的那家伙强占去的，少…蒋长官您一定要帮帮我姐。”“你说的情况我知道了，我回头一定向组织反映，你请放心吧。”掌柜儿子肯定地回答道。
很快，三儿的二姐又重新回到乡下务农，三儿和阿宝愿意继续留在蒋记干活，当然，他们也入了股。阿宝和三儿也会在空闲的时候回乡下帮忙做做农活，日子总之是过得蒸蒸日上。这一年清明，阿宝带着媳妇秀苗来到了父亲的坟头，磕了几个响头，供上蒋记的茶干，哭着说：“爹，我出息了！你放心吧！”


