      　　小时一听到“孬大爷”这个称呼，我就忍不住想笑，这个“孬”字不光难听，不知道的人还以为他特别坏呢，其实不然。后来姥姥解释说他们那个年代人都吃不饱，大多数人不是饿死就是冻死了，所以老人就特意给后辈们起些卑微的名字，像石头、屎蛋、臭蛋、粪蛋啥了，以求好养活些。这么一比，孬大爷的名字就不是特丢人了。
　　我觉得年少时和他们并没有什么太大的交集，虽然大人们经常往来走动，但在我这里，无外乎只是在上学、放学的路上淡淡的打声招呼，对于他们，也就谈不上什么好感或了解了。
　　每年的农历6月18日是我们村子里的龙王庙会，也俗称“老会。”一般的老会会有各种商贩贩卖衣服、玩具、点心之类的东西。碰到龙王庙开光祭典的时候则会大唱三天戏曲，更有各种杂耍表演，很是热闹。
　　那年的龙王庙开光，人潮拥挤着走向村子最东北角的龙王庙里去。我和妹妹同样兴奋的顶着炎热的太阳随人流去看各种各样的杂耍表演。舞龙狮、唱大戏、木剑捉鬼。玩累了，我们倚着槐树躲避炎热，大片的槐林里不时凸显出一个个坟包或墓碑，这是我们村的祖坟，龙王庙就修建在其中。
　　我们打量着卖东西的商贩，开始后悔为什么不带些钱去呢，哪怕买根1毛钱的冰棍也好呀。正在准备回家时，一个耳熟的声音在我们右方响起来，“闺女，来吃两串葡萄吧，怪热呢。”我和妹妹惊呆了，是孬大爷两口子。他们的手推车上面放着一大堆晶莹的葡萄，在阳光的照射下散发出诱人的光泽。我明显觉得自己的喉咙艰难的咽了下口水，却仍然能记得赶快拒绝。乖乖咧，1根雪糕才1毛钱，而葡萄那时已经能卖到几块钱1斤了。两姐妹正准备仓皇躲开，孬大娘已经不由分说的拣了两串最大的葡萄笑眯眯的塞到我们手里。理智告诉我要还回去，可葡萄的诱惑最终使我们鬼使神差的把它们紧紧的握在手上。我们甚至都忘了说声谢谢就飞一样的往家走去。
　　等到看不见他们时，我们慢慢的走着，走好几步才小心的摘一颗放在嘴里慢慢吃着。它是青色的，甜甜的口感一咬满嘴的汁水，现在知道那应该是青提吧。我们走的很慢，生怕这美味的享受一下子就会结束了，我们舍不得这美味的青葡萄。
　　然而葡萄仍然在半路上很快就吃光了，离家已经不远了，只要回到家就能吃到爸爸亲手准备的一桌美味了。妹妹已经接着迈步准备回家走了，然而我却像梦呓一般的说：“我们返回庙里去吧，我还想吃葡萄。”妹妹立刻拒绝了，并指责我贪心。我确实是贪心的吧，自小我们家几乎乡下见得到的水果我们都吃过，按理说不该那么嘴馋的，然而或许是那天的高温，或许是这葡萄来的太过容易，总之我还是返回庙里去了，并强拉上了一脸极不情愿的妹妹。
　　我们冒着炎热走了十几分钟才走回去，汗水顺着晒的红红的小脸大滴大滴的落下来，终于又看见孬大爷两口子的葡萄摊了。架子车上的葡萄还剩一多半，看来即使是这样热闹隆重的节日，人们也舍不得花几块钱来买那小小的葡萄解馋。
　　我又选择了那棵槐树，孬大爷他们一抬头向左看就可以看到我了。我的心呯呯直跳，脸上不知道是羞愧还是太阳晒的，只觉得越发的滚烫。我一边假装看杂耍表演，一边假装不经意的转向右边瞟孬大爷他们一眼，希望是他们主动发现我的，妹妹早就躲在我的另一边去了，大有与我划清界限的意思。现在想想，她当时才几岁的年纪，就已经懂得羞耻了，倒是我，惭愧啊。
　　终于在我第N+1次的瞟向孬大爷时，他终于发现了我。我听见孬大爷悄悄对大娘说：“这孩子怎么又来了，……葡萄那么贵呢……给吧……。”断断续续的话传来，我终于觉得羞愧了，那时才真的觉得如果有个地缝让我钻就太好了。正当我准备落荒而逃时，又是孬大娘柔和却也响亮的声音响起来了，“妞，给，吃吧，有啥大不了的啊，吃吧。”我手里双捧着我刚刚心心念念的葡萄了，可却觉得忽然间不想吃了，一点都不想吃了，妹妹更是不愿意去吃它们，它们似乎变得沉甸甸的了。
　　回家的路上我们依然走的很慢，我迫不急待的摘了一颗放在嘴里，却惊讶的发现它一点儿都不甜了，吃起来全部是酸的了。后来回到家，妹妹把这事当笑话讲给来家做客的亲戚们，我忘记了他们是否笑话我馋嘴，是否评论我厚脸皮了，也忘记了那后来得到的葡萄它的最终去处。我只是知道，大概7、8岁那年，两个善良的中年夫妻，用当时奢侈的水果，给了两个小女孩一霎那的宠爱，也给了其中一个女孩更多的关爱和教育。他们甚至可以当着那么多人的面高声骂我是个好吃的妞，他们也可以当作视而不见对我不予理会。可他们却让我第一次对他们的印象有了翻天覆地的转变，也是那一天开始，我始终认为他们都是好人，真正的好人。
　　大概在我十几岁的时候吧，孬大爷两口子相继死于心脏病，我是过了很久才知道这些事的。有过一些伤心，但没有眼泪，更多的是关于葡萄那件事的回忆。即使时隔多年，我仍然清晰的记得他们两个笑眯眯的望着我，温和地说“吃吧。”那葡萄的味道至今留在唇齿之间，甜的、酸的、苦涩的……


