      那孩童跑到鹌鹑跟前说：“江边有一条大蛇，可把我吓死了！”鹌鹑说：“一条蛇有什么可怕的？你也太胆小了。”孩童嘿嘿一笑，“我就怕这个，除此什么也不怕。”说完蹦蹦跳跳地回家去了。
鹌鹑进了屋，玉虚山人对大家说：“我该回去了，免得他们等我。”二黑疑惑地问：“还有谁呀？”山人说：“山东的几位老乡，我们一起来的，最近回老家。”思凡惋惜地说：“我们刚认识不久就要离开？”心中觉得不是滋味，春南也跌着脸说：“晚些日子走不好吗？我们一见如故还没亲够，你这一去不知何年何月何日才能再会？”二黑长长地出了口气：“知道这样，还不如不认识，着实折磨杀我了！”鹌鹑眼里噙满了泪水，恋恋不舍地自语：“这么好的人，怎么就忽而离开我们呢？”玉虚山人说：“天下没有不散的筵席，贫道这次走了，说不定明年还会回来的。”二黑一听有了喜欢脸，于是裂开大嘴笑起来，“盼着这一天！”
玉虚山人辞别众位来到医院，小芬埋怨道：“怎么才回来，我们有些不放心了。”山人把经过说了说，小芬嫂子俏皮地说：“你还是好客之人，心地这么善良，世间真是少有。”玉虚山人笑了笑。小芬说：“大哥愿意出院，嫂子也同意。”玉虚山人问：“办了手续没有？”小芬回答：“天色晚了，明天办理吧。”玉虚山人说：“也好！你在这侍奉病人，我回你舅母家看看王生和老人。”小芬从衣带内掏出钱说：“顺便买斤羊肉和二斤韭菜，明天我回家包饺子。”玉虚山人说：“我身上有钱，你就不用管了。”
第二天，小芬办理完出院手续，准备打发哥嫂回家。哥哥不忍地说：“这些天来多亏妹妹照理，心里实在过意不去。一块跟我回家住几天好吗？”嫂子也感激不尽。小芬说：“这是我应该做的，谁让咱是亲戚！俗话说‘亲顾，亲顾！’不要外气。你妹夫和道长在我妗母家，我也不放心了。”嫂子说：“回去给妹夫捎个好，过几天我们去探望他。”
小芬回到妗母家，玉虚山人正和父亲聊天，王生与姐姐包水饺。小芬见了妗母支支吾吾，不知叫什么好了。王生姐姐说：“不是改了口吗？你和王生是来走姐姐家。”小芬难为情地说：“当着老人的面，还真有些别扭。”嫂子不以为然，“习惯就好了。”小芬找了个凳子坐在桌子旁，帮着包起水饺来。边包边问：“姐夫怎没在家，干什么去了？”姐姐说：“去广西探孩子了，可能要住一段时间。”“孩子现在干什么？”姐姐说：“在灯泡厂工作，单位还是不错的，工资还可以，发得很及时。儿媳也在那里工作。士慈放心不下，去看看。”小芬说：“以后你也去吧，该抱孙子了。”姐姐抿了下嘴说：“到时候说吧，还不知人家用不用咱？”
刚包完水饺，忽听外面有人敲门，姐姐走出去一看，来了几个陌生人，有个书生问道：“这里有个道长吗？”王生姐姐怕是坏人，说声：“没有！”就把大门关上了。
回到屋里，小芬问是什么人？姐姐说：“来了三个人，谁知是干什么的？其中两个像是书生，另一个是恶眉臊眼的大汉，手里提着东西。一看就不是好人！我把他们打发走了。”
玉虚山人一听，忙插嘴问道：“你该把他们领进家来，这是我刚刚认识的三位朋友。”王生姐姐愣了一下说：“我还以为是黑社会的人来报复你们。”玉虚山人着急地说：“失礼了！快去把他们请回来。”
王生姐姐赶忙跑出大门，那三人早已走得无影无踪。寻了很长一段路，也没找到他们。


