      　　钟宇懒洋洋的趴在办公桌前，为他今天的辛苦劳累伸了个懒腰。
　　“啊……毛子哥，今天时间过的真慢啊。”钟宇在下班2个小时之前提前完成了任务，这使得他现在看起来很闲。
　　毛子是钟宇的一个同事，全名叫赵卯子，兔年鼠时出生，家人懒得想就给他取了这个名字。
　　“你如果闲的无聊你过来帮帮我啊。”毛子机械的敲击着键盘，今天他要把500个客户的名字绘制成一个表格。客户的名字都写在纸上，千奇百怪，甚至还有生僻字，毛子简直要被逼疯。
　　“算了，这被老板看到不好，你知道老板这脾气。”钟宇摆出了个幸灾乐祸的表情，看着忙碌的同事，感觉自己的幸福似乎是双倍的。
　　“不要在上班时间交头接耳！”就在钟宇的声音刚落，孙启元孙老板就凶神恶煞的站在办公室黑板前大声训斥这两个“不听话”的员工。
　　“你说你们上班到底是来做什么的？聊天吗！都多大年纪了像个学生一样上课说话，你们有没有点自觉。我辛辛苦苦维持这个公司你们倒好，总给我添乱。钟宇你做完了自己的事能不能好好学习其他知识，不思进取的人怎么会有前途。赵卯子你连份内工作都没完成你哪来时间说话。”声音呵斥全场，在离他近一点的员工甚至能听到他的喘息声。
　　面对老板劈头盖脸的训斥，钟宇埋下头捂住耳朵偷笑，这简直是个不可理喻的老板，脾气暴躁，能因为一点小事大发雷霆。
　　察觉到有员工不尊重他，老板狠狠的盯着钟宇，似乎很不满意这个才来不到一个月就如此放肆的新员工。
　　孙启元离开白板，径直走下过道，来到钟宇身旁。
　　四周的同事极力回避着老板的眼光，就像学生不敢直视正在提问的老师。
　　“你很聪明。”老板吞了口口水，然后用很严厉的语气批评钟宇。“但是有更多的人比你还聪明，话我不想多说，这工作你爱干你就干，你不相干跟我说，老子立马让你走人。”随后孙老板丢下沉默的钟宇，返回了自己的办公室。
　　看着老板关上自己办公室的门，钟宇哼哼的冷笑。
　　孙启元，封汽公司老板，4.5万元。
　　在闲暇时期钟宇跟在储物室跟老头要过几次单子，但都没有值得他抛弃现有生活的单子出现。孙启元的单子出现了很久，一直没有人接这个活。
　　4.5万元，对于一条命来说简直少得可怜。
　　况且钟宇的心态良好，面对几顿骂觉得忍忍也就那么过了。
　　下班后，钟宇和毛子在附近餐馆下馆子，庆祝钟宇成功被骂。
　　这个餐馆生意不错，每到下班的时候几乎都是人满为患，如果他们迟一些到来，今天的庆功宴就不能顺利举行了。
　　“没有位置你开个什么混蛋餐馆！”就在两人忙着唠嗑的时候，一声熟悉的呵斥声传来，钟宇和毛子听到这个声音本能的低下头听训，突然发现呵斥对象不是自己时，才略带尴尬的抬起头看向门外。
　　孙老板带着他的妻子站在餐馆门口用难听的语气辱骂服务员，气不过的服务员也开始跟孙启元对骂，以至到孙启元开始砸桌子，餐馆老板才赶来赔礼不是。
　　众人就这么看着这场闹剧草草收场，对于这种吵架，明智的人一般不会选择干预。
　　不过钟宇注视到了一个细节。
　　孙启元的妻子从头到尾没有说一句话，从动作和表情可以看出她觉得丈夫这样做十分丢人，但是她并没有阻止这次争吵。
　　钟宇觉得，孙启元的家庭应该不会怎么和谐。
　　所以在大家都注视着面红耳赤的孙启元时，钟宇则在注视着孙启元的妻子。
　　最后根据他妻子伤痕的数量来看，这确实不是个好丈夫。
　　有这么一个暴力倾向的一家之主，还真是一个悲催的家庭呢。
　　第二天，钟宇老老实实上班，对于老板的责骂他没有多想，就像日常任务一般。所以说习惯真是种可怕的东西，不管事情多么不合理，习惯了，不合理也会变得正常，
　　平淡的生活也会有波澜，今天，公司将要迎来一位新员工。
　　“大家好，我叫陈梓星，男，27岁未婚，以后还请各位女同胞多多指教了，当然男同胞稍微指教一下也是可以的。”
　　大男孩风趣的自我介绍，逗得大家哈哈大笑，带给办公室少有的轻松气氛。
　　是一位开朗的大男孩，没错，挺开朗的。这意味着将会过度的活跃公司氛围，导致老板开骂。钟宇为了不影响气氛，勉为其难跟着陪笑。
　　敏锐的观察力总能观察到事情悲观的一面，这令他生活失去了很多乐趣。
　　陈梓星的位置就在钟宇对面，中间隔着矮矮的毛玻璃，近在咫尺却看不到对方。
　　就在老板走后，员工开始骚动，大家激动讨论这个新鲜的血液。
　　赵卯子悄悄凑到钟宇身旁嘲讽到：“你说这小伙子什么事情想不开啊，来这个鬼公司。”
　　公司好坏只有内部员工知道，广告的招聘信息永远只有优点。
　　钟宇所在的封汽公司是封汽公司的一个分部，经营项目是各类汽车配件。他和赵卯子这个部门主要负责市场调查和数据记录，和宣传部门制造部门不同，这个部门缺少各类提升经济的空间，每个月基础工资3100，算是平平常常的工作。工作难度也不大，实习1个星期轻松上手。
　　这个部门的员工多是年长已婚类型，希望安安稳稳过日子。像钟宇这类年轻的小伙子更适合到前线打拼。
　　钟宇并不只有这个一个工作，所以他心甘情愿的在这堕落。
　　赵卯子是个已婚人士，本身知识水平不高，孩子正在上小学，好不容易找到一份收入还算不错的职业，上司虽然有点无理，但忍忍还是能过。
　　陈梓星，年轻气盛，会是那种3100能做很久的人吗？显然不是，所以到这个部门一定是有什么目的。
　　当然，这是钟宇瞎猜的。
　　“嗨，好同事叫什么名字？”陈梓星靠在钟宇电脑旁的玻璃护栏上，双手交叉撑着整个身子，眼神紧紧盯着钟宇，看的钟宇直发毛。
　　“我叫赵卯子，在这里4年了，算是个老员工，以后有事可以找我。还有，他叫钟宇，跟你一样刚来不久。”赵卯子看着钟宇为难的样子，感到很可笑，就帮他接下陈梓星的话。
　　“哈哈，害羞吗？男人这么内向可是很难交到女朋友的哦。”
　　钟宇平平的看着这个自来熟的陈梓星，有些反感。他的性格不喜欢和太多人打交道，真心朋友有一两个足以，依靠酒精和恭维的话语维持的友谊令他觉得恶心。
　　“你好，我叫钟宇，以后大家努力吧。”
　　“哈哈，你这人真有意思。”陈梓星干干的回答，大概也看出钟宇的意思，于是转而向赵卯子搭话。
　　钟宇用手敲击着键盘，发出啪嗒啪嗒的声音，在这嘈杂的键盘声和旁边两人的谈话中，他听到一阵熟悉的脚步声。
　　面对着电脑，钟宇微微扬起嘴角，仿佛对即将迎来不幸的两人报以无限同情。
　　“赵卯子，新员工不懂事，你也不懂吗！”孙启元神情严肃的出现在门口，还是那副对周围一切都不顺心的表情。
　　而后，赵卯子被叫到办公室训了一通，大致就是什么不思进取，影响公司形象之类。
　　第1天，钟宇大口大口的嚼着豆沙包，努力在孙启元来到公司之前把罪证消灭，只要包子下肚，就算公司气味再大，那也是死无对证。
　　“哎哟，有人吃包子？”陈梓星提着一个小包走进办公室，在经过钟宇身旁时打了个形式的招呼，性格不合的两人见面会比较尴尬。
　　陈梓星在他的位子坐下，打开电脑，开始工作。
　　两人完全没有对话。
　　“哎哟，你们两个都到了啊，这么早。”赵卯子对人际关系这块处理得还是不错的。同时问候两人，不会使仍和一方感到被轻视。
　　大概两个人吵架，最痛苦的就是第三个，赵卯子现在深深感受到夫妻吵架时孩子为难的心情。
　　“卯子哥早上好，以后我也叫你毛子哥怎么样？”认识第二天，陈梓星就开始给前辈取外号，钟宇对他的印象更下了一个台阶。
　　“好吧，大家都叫我毛子哥，我也习惯了。”
　　赵卯子看起来倒不是很在意，也许听惯了，也许只是没表现出来。
　　“那我叫你什么呢？总是叫名字会显得比较陌生，你名字里有个星，叫你小星吧。”赵卯子也客套一句。
　　“啊哈哈，叫小星感觉很怪，就叫我名字梓星就行，不用怕，我三观很正常。”陈梓星半开玩笑的拒绝了“小星”这个外号。
　　“那旁边这位兄台怎么称呼，叫钟宇是吧，毛子哥怎么叫的？”
　　“因为我年级比较大，又是老员工，我都叫他小钟。”
　　“哈哈，既然如此，我就叫你小宇吧怎么样？”陈梓星靠着钟宇的玻璃护栏，面带微笑的挑逗着这个闷声打字的同事。
　　熟悉的脚步声突然响起，钟宇感到救星到来，这个烦人的同事终于可以乖乖回到工作岗位了。
　　“嘘，老板来了，我得回去工作啦，拜拜小宇同志。”陈梓星用手在嘴上比划出“嘘”的手势，然后转了个身坐在自己的凳子上。
　　下班回家，钟宇思考着早上那番对话，越想越纳闷，这都什么人啊。钟宇的性格是低调谦卑，对陈梓星这种张扬的人实在受不了。以致在公司的一整天都感觉这家伙很碍眼。
　　“可能只是自己讨厌的性格吧。”钟宇低着头自言自语。仔细想想似乎陈梓星除了性格恶劣一点，似乎也没什么值得憎恨的地方。
　　性格恶劣？但没准有人喜欢这种乐天的性格呢？
　　钟宇熟练的掏出钥匙，打开房门，右手摸索着墙壁打开日光灯。“咔”的一声，房间从黑暗变得程亮，小小的空间一览无余。
　　钟宇平时就居住在这间小小的一室一厅的屋子，每个月400块钱房租，除了孤独一点，倒也还能适应。
　　屋子里空空荡荡，回响着钟宇疲惫的脚步声，看来今天这班上的比被老板训斥更让他劳累。
　　这间屋子的一切他都很熟悉，床头的台灯，床下的拖鞋，两旁的衣柜，枕头下的笔记本。
　　猛然的，他腾起身来，似乎想到了什么，在笔记本上写下几句话。
　　第2天，封汽公司早上8：30上班，钟宇今天8：00来到大门前，但他没有进到公司，他在等。
　　张卯子，孙启元和其他的员工陆陆续续的进到公司，钟宇却没有着急，他想要确认一件事。
　　就在上班时间快到的时候，陈梓星来了。
　　钟宇跟在陈梓星身后进办公室。
　　“哎哟，小宇同事，我们还真是危险啊，差点迟到。”陈梓星向身后低着头的钟宇打了个招呼。
　　“嗯，早啊，有些事耽搁了。”说罢，钟宇从抽屉里掏出一盒薄荷味硬糖，轻轻倒出两粒含在嘴里。
　　“大清早吃糖对牙齿不好哦。”陈梓星隔着玻璃板向钟宇吐槽到。
　　钟宇：“薄荷，清凉醒脑，早上昏昏沉沉的，吃两粒能提神。”
　　陈梓星懒懒的跟上钟宇的话：“哦哦，看来小宇同事生活还是挺有品味的啊。”
　　钟宇：“没办法，枯燥的工作。”
　　陈梓星：“瞧你这没耐心的家伙，你看人家毛子哥坚持那么久，这娇生惯养哈哈。”
　　一句令人反感的玩笑。
　　钟宇表情一沉，带着很不满的语气回向陈梓星：“看你这么有耐性，或许你也能坚持得像毛子哥那么久也说不定哦。”
　　陈梓星右手挠着头，微微尴尬说：“唉，怎么板着个脸啊，开个玩笑，不好意思，没有恶意。”
　　于此，两人再度陷入沉默。
　　第3天，在公司刚刚开门之际，钟宇就来到公司，他有点迫不及待的想要验证他的想法。
　　陈梓星：“哈喽，小宇同事，今天来得这么早啊。”
　　钟宇：“嗯。”
　　陈梓星：“要不要来两粒薄荷糖。”
　　说着，陈梓星从口袋里掏出一盒X键薄荷味口香糖，快速倒出两粒放到自己嘴里，然后将整个盒子递给钟宇。
　　“味道不错。”钟宇客气的回话。
　　“哈哈，看我去逗逗老板。”说着，陈梓星拿着X键薄荷糖一溜小跑到老板办公室。
　　“他准挨骂。”张卯子望着陈梓星的背影若有所思。
　　随后，老板办公室传来了响亮的训斥声。
　　第5天，钟宇一上班，就闻到一股浓浓的火药味。
　　空空荡荡的办公室只有陈梓星和张卯子两人，陈梓星似乎说错了什么话，导致张卯子失去耐心。
　　毛子在公司算一个脾气比较好的员工，毕竟忍耐了孙启元4年多时间，不知道陈梓星说了什么，能把张卯子气成这样。看样子这小伙子要把公司里所有人都得罪一遍啊。
　　不过很有意思的是，下午，陈梓星就跑到绝味鸭脖买了一大堆东西到张卯子面前道歉。
　　看样子处理人际关系还是挺有一套的，虽然看起来十分的做作。
　　第8天，钟宇悠然的躺在床上回味这几天的事情。
　　从陈梓星来到公司的那一刻，钟宇就感觉莫名的不和谐。
　　这几天陈梓星似乎是在摸索公司里每一个员工的底线。用略带刺激的语言跟同事交流，致使对方发生情绪变动，在确认同事的忍耐力度之后，第二天就会带上对方感兴趣的东西拉近关系。比如薄荷糖，比如鸭脖。
　　不算过分得罪的误会很容易消除，大家对陈梓星也不会有讨厌的感觉。
　　除了钟宇，在他看来，陈梓星不像是单纯的员工。
　　简单来说，更像一个杀手。
　　从这几天陈梓星悠然的样子看得出来，他没有长远做这份工作的打算。这几天他几乎每天都会被老板训斥，却从未露出不满和憎恨的情绪。
　　孙启元，4.5万，钟宇脑海里回想起那张A4纸。
　　8天时间，孙启元触怒的底线陈梓星应该已经摸索出来了吧。
　　傲慢、妒忌、暴怒、懒惰、贪婪、饕餮及色欲。
　　没有人是纯理性思维，利用手段激发人性的黑暗面，使对象感情用事，放弃思考，作出不合理的事情，作为一个杀手，情绪的重要性钟宇再清楚不过。
　　举个简单的例子，公司里有甲乙两个员工，甲比乙优秀，甲在公司万众瞩目，倍受青睐。而乙则是游手好闲，无所事事的混日子。二者互不相干。
　　但如果有第三者埋头苦干，却将功劳全都推给乙，就会使乙变得自满，骄傲。同时，知道内情的甲则会对乙怀恨在心，认为乙获得荣誉并不光彩。
　　而乙知道甲知道内情之后，又会发生什么事呢？当二人在无人的巷子相遇的时候，乙的身旁又正好有一把匕首的时候，这时又会发生什么事呢？
　　当时，周围的同事都不能理解乙怎么会因为这一点小事而把甲杀死，在旁人眼里，乙就像一个性格扭曲的怪物。
　　但钟宇理解，如果能在犯罪前大家都能理性的思考，那么世界上就不会有坏人了。
　　老板的性格是暴怒，情绪容易激动，利用起来非常方便。
　　钟宇之所以不接这个单子，是因为老板性格虽然很好掌控，要控制老板去杀死别人很容易，但是控制别人去杀掉老板钟宇却不愿花心思去想，价格也不值得他去冒险。引起他兴趣的是另一个人，陈梓星。单单从入职第二天就能分辨出老板的脚步声这件事来看，陈梓星就不是一个冒冒失失的新手。
　　第10天，中午12点。
　　钟宇来到储物室，看望熟悉的老头。
　　老头低着头，默默的消灭他眼前的食物。
　　“番茄炒蛋，看样子吃的不是很好啊。”钟宇一边在桌子上翻弄着A4纸，一遍向老头搭讪。
　　“呵呵呵呵，我可不想让那帮家伙知道我在这里，每天能从楼下老板的剩菜里混上一口我就足够了。”老头微微笑着，看样子能从剩菜中搜出一两块肉片让他很满意。
　　钟宇没有接话，如果他不想像老头这样躲在黑暗过一辈子，他就必须小心。
　　“钟宇，无业，20万。”钟宇在A4纸中翻出了自己的那一张，看着短短几个字，他有种说不出的感觉。
　　过了许久钟宇开始说话：“我现在有工作了……”
　　“哦？是吗，看来最近消息不灵通啊……不过你能做多久呢……我看不用改了吧。”老头嚼着嘴里的青菜，懒散的回答。
　　“陈梓星，14万，唔，不错。”钟宇手里翻找到写着陈梓星名字的A4纸，若有所思的回答。
　　“怎么，你认识这个杀手吗，还是说你要接这个单子呢？”
　　钟宇将陈梓星的单子放回桌面。
　　“我只是想要确认一下。”
　　第15天，晚上8点。
　　央姐大排档，依靠香喷喷的烤鱼出名的一家大排档，因为有着独家手艺备受好评，价格合理，氛围热闹，实属中下级工作人员聚餐谈笑的好地方。
　　“18号的烤鱼。”服务员端着一锅烤鱼来到18号桌客人眼前，味道顺着服务员的手飘入张卯子的鼻子里。
　　张卯子撕开身前的消毒碗筷，对这道美味赞不绝口。
　　“早就听你们说这家店烤鱼很出名，就是没有机会来尝尝，今天我请客啊，你们放开吃。”陈梓星今天做东，请了几个人这家店聚餐，正好明天又是周末，今晚大家可以安心的吃吃喝喝。
　　看似一切都好，但又略微有那么不足。
　　钟宇看着对面的老板，有种说不出的尴尬。
　　平时他跟老板闹的矛盾不少，这次面对面眼对眼的瞪着，他想死的心都有。
　　他多想找个机会拿出电话编个女朋友找他的谎言脱离这里，但一想着自己离开之后就剩下毛子一个人又有些过意不去，还是忍忍吧。
　　几杯酒下肚，孙启元的脸开始变红，也渐渐的放开说话。
　　“跟你们说，从来都是我去找你们这些员工吃饭，没有哪个员工敢请我吃饭，跟我主动说话的不到5个。我知道你们都怕我，但是我性格就是这样，不舒服不合理我会说出来，整天憋着像个王八一样多难受！。”
　　“是是是，我憋成王八了。”钟宇在心里敢怒不敢言。
　　“你说大大的男人像娘们一样唯唯诺诺像什么话啊，就像我家那个死婆娘。我天天在外面累死累活，她连个饭都煮不好，算个什么东西，这种时候不打她一顿她就不知道什么叫男人的尊严！”
　　“尊尊尊严个头，你现在被人花钱解决你就有尊严咯。”钟宇养成了在内心吐槽释放压力的习惯。遇到不好的事在心里骂骂几句就好，不能因为感情失去冷静的判断力。
　　张卯子：“哎哟，话不能这么说，打女人这种事嘛……”
　　孙启元：“呵，难道你在家被你女人管着？你是个男人吗！”
　　陈梓星：“我也觉得，既然走在一起，就应该忍忍嘛。”
　　看到有人反驳自己的观点，孙启元的表情微微有了些变化。
　　孙启元：“看你们一个个怂样，有什么话直说。”
　　陈梓星：“哎，老板啊，我虽然才来不久，不过我觉得您的脾气有点暴躁。”
　　钟宇心里咯噔一下，“暴躁”这个词很有意思，如果陈梓星想要缓和老板的情绪，用词应该会是“您好像挺容易激动”这类婉转的语句，而不是“暴躁”这个难听的贬义词。
　　孙启元情绪开始有些激动：“什么叫暴躁！这就叫暴躁了啊，那我还用说话吗？你们这群年轻人就是这样说两句就抱怨，我暴躁的时候你还没有见过呢！”
　　陈梓星：“老板不要急，我不太会说话，可能说得太直接了，您别忘心里去。”
　　钟宇抑制不住心中的兴奋瞥向陈梓星，很有意思呢！
　　“太直接了”这四个字简直就是在跟孙启元说你脾气差我都知道，没跟你说而已。
　　“陈梓星我跟你说，有些话最好不要乱说，你这几天的表现，说实话我很是失望，看在你是新进员工我忍让着你，就你那种工作态度，我怕我说得难听点，我就不信你还能找到更好的工作。”孙启元情绪变得很激动，交谈的话题也开始变得尴尬。
　　“老板不要激动，喝酒，喝酒。我去跟服务员加点菜，难得聚一次，别搞得难堪。”说完，陈梓星起身走向收银台。
　　桌子前就剩下钟宇，张卯子和孙启元，3个人没有任何话题。平时钟宇跟毛子在一起聊的就是孙启元，现在孙启元就在对面，有太多话不能乱说。三个人就在那闷声吃喝。
　　突然，一个局外人打破了沉默。
　　一杯酒从孙启元的天灵盖直窜而下。
　　情绪还没有缓和下来的孙启元被这突如其来的酒淋得一身，哪里还能忍？右手一拍桌子“啪”的一声转过身，他倒是要看看是哪个不知天高地厚的家伙。
　　钟宇愣了一下，本来只是想看看陈梓星买的的什么药，没想到突发事件直接拉开孙启元的保险栓。这冲突看是避免不了了，或许该想想怎么处理后事会比较好。
　　所有人的目光都看向那个导火索。
　　酒红色的长发的遮住无神的双眼，一只耳朵上挂着一只夸张的耳环，另一只耳朵空空如也。嘴里吊着烧了半截的香烟，衣服上充满褶皱，牛仔裤上是一个个手工洞。
　　这乱七八糟的打扮，就是在告诉钟宇等人，我是个不良青年，不要惹我。
　　钟宇打心里鄙视这些混混，整天无所事事给社会带来负担，给人增添麻烦。
　　除去杀手这个称号，钟宇可算是一个三好良民呢。
　　孙启元身高1米8，满脸通红，怒气冲冲的俯视着那个手撰玻璃杯的不良少年，直接破口大骂：“你这是什么意思，不想活了啊，眼睛吃屎去了吗！”
　　与傲慢的狮子不同，怯懦的鬣狗从来都是群体活动。
　　感受到同伴受到侮辱，不良少年身后的同伴唰的一下全部站了起来。
　　一些人敲碎手里的酒杯，露出尖尖玻璃刃，一些人把玩着手里的蝴蝶刀。他们在展示自己的武器，让大家觉得，自己不是好欺负的，典型的青少年自我心里。
　　就像动物决斗前的示威，孙启元用力握紧手中的酒瓶，恶狠狠地看着这群青年，青年也碰撞手中的武器，死死盯着眼前那个不知天高地厚的大汉。
　　四周因双方的对峙变得安静，所有人的目光都集中孙启元身上。
　　青年从裤兜里掏出折叠刀，在孙启元眼前画了个圈，打破沉默：“我看现在是你想死吧。”
　　面对青年的威胁，孙启元没有退缩，甚至感觉不到一点恐惧。
　　钟宇不由得对这位凶神恶煞的老板刮目相看，以前只觉得他站着上司的位置欺软怕硬，没想到居然是个铁打的硬汉，一个人对着对方几个人既然能如此镇定。
　　可是现在怎么办呢？难不成陈梓星的计划就是让这些小混混把老板弄死吗。这大庭广众的应该不会闹出什么乱子吧。
　　这时，前去收银台的陈梓星慌慌张张的赶过来。
　　“大家都不要激动，老板你也消消气。这公共场合大家让让就算了，何必呢。？”
　　“那我身上这些算是什么！就这样过了啊？”孙启元拉着他湿漉漉的衣服，散发出浑身酒气。
　　“唉，这位兄弟道个歉就算解决了吧，大家都不想破坏气氛嘛。”陈梓星客客气气的向那些拿着武器的青年提个意见。
　　“好，我们也是难得在这聚一次，不想把事情闹大，这事呢，算我不对。”青年收起弹簧刀，塞到裤兜里。
　　孙启元愤愤了几句，带着不满的情绪的坐下。
　　那些不良青年就坐在隔壁桌，脾气暴躁的老板在对面，钟宇这顿饭吃得要多难受有多难受。这哪里叫开心的聚餐，根本就是痛苦的折磨。
　　11点之后。钟宇身心疲惫的回到家，，一头栽倒在床上，思考着这次糟糕的聚餐，这都什么事啊。
　　不过话说回来，这场矛盾就被陈梓星几句话化解，总感觉哪里有问题。
　　绿灯闪亮，确认手机电量充足，钟宇披上大衣离开房间。
　　第22天，一个阳光明媚的晴天，跟钟宇心灰意冷的内心形成鲜明对比。昨天陈梓星不知道因为什么事跟老板发生激烈的冲突，进行了持续1个小时的争论，使老板大发雷霆，进而导致今天的任务加倍。
　　本来还指望明天休息能过个好日子，去公园里看看穿短裙的美女之类。现在估计得利用周末加班。
　　面对这种领导，钟宇真不知道什么时候憋不住去辞职。
　　陈梓星轻轻的来到张卯子桌前，很不好意思的对张卯子说：“毛子哥，不好意思的，感觉连累了你们，看来我又要找时间配个罪了。”
　　张卯子：“我倒是觉得你应该跟老板沟通沟通了，你们性格不合，不能太勉强。”
　　陈梓星：“唉，我看开了，晚上你再陪我跟老板吃一餐，该说的我想都说了。如果老板能听得进我的意见，那我就继续干，如果不行，那我可能过几天就会走。”
　　张卯子摇了摇头，叹了口气：“唉，你们年轻人就是受不住气。不过我也能理解，孙老板确实过了点，你们年轻人往外飞也好。”
　　于是，陈梓星决定晚上在宏远烧烤摊请张卯子和老板再聚一次。
　　把该了结的事情都了结掉。
　　钟宇下午请了个假，去储物室找了一趟老头。
　　老头还是一副萎靡不振的样子在整理他那些A4纸，他永远都有整理不完的A4纸。
　　“嗨，我又来了。”钟宇形式的打了个招呼。
　　“唔，有什么事。”
　　“我能看看孙启元的单子吗？”
　　“哦，我看看……”老头翻了翻单子，一直发到最后一张，皱了一下眉头，随后又从头到尾翻了一遍，任然没有找到。
　　“被人接下了。”
　　“嗯，什么时候？”
　　“20几天前吧，怎么了？”
　　钟宇思索了一会儿，接着漏出了诡异的微笑：“我想到一件有趣的事。”
　　晚上9点，宏远烧烤摊，陈梓星、孙启元和张卯子坐在一个角落，开始他们的会谈。
　　这一晚，陈梓星将自己的不满和意见全盘托出，包括公司制度，包括孙启元的脾气。
　　张卯子一句话也没有说，只是静静的看着两个人争论。他很明白，如果只是一顿饭，几句话就能改变一个人，孙启元就不会在封汽公司呆了这么久却还是这个脾气。
　　10分钟，陈梓星的刺激就使孙启元达到了爆发边缘。
　　而在此时，一群混混来到他们面前。
　　“大哥，麻烦换个位置好吗，问问这儿的老板，这是我们专属的位置。”似乎是混混们的老大在跟他们说话。
　　换做平时，他们挪个位置也就罢了，与混混发生冲突不是明智的选择。
　　可是今天，孙启元没能控制自己的情绪。已经很久没人敢这样跟他说话，已经很久没有人敢反抗他定的规矩，而才来不到一个月的陈梓星既然敢如此嚣张。在他刚要爆发的时候，却有人在一旁干扰。
　　“滚，没看到老子正忙着吗啊！”孙启元也不管对方是谁，回过身就是一顿骂。
　　混混最在意的是什么？尊严，还是那种幼稚的尊严。
　　一个人冲你怒吼，叫你滚，你能忍吗？陈梓星能，张卯子能，孙启元不能，混混也不能。
　　这一次，陈梓星没有劝架，张卯子依然没有任何动静。
　　封汽公司的每一个员工都很想报复孙启元，可是没有机会，现在混混将要给孙启元一些教训，张卯子有什么理由去阻止？
　　烧烤摊不远处是一块建筑工地，10点之后空无一人，如果说什么地方最适合打架斗殴，那无疑是这。
　　随着冲突继续加深，孙启元与混混的矛盾逐渐恶化。
　　时机已到，陈梓星开口说话：“他们人多，忍忍吧，我们认怂。”
　　如果再双方再这样沉默，事情可能会不了了之，想要事情向更糟糕的方向发展，就必须有个人来激化矛盾。
　　孙启元最反感的就是“怂”这个字，看到员工这样说话哪里还能沉得住气。
　　“人多？怕个毛，人多又怎样，一个一个来都是废物。我张启元字典里就没有怂这个字！”
　　是的，孙启元不是那种欺善怕恶的人，所以他不会退让，陈梓星很清楚这一点。
　　混混占着人数优势，也不会退让。
　　结果可想而知。
　　混混：“你以为你高点就这么拽？老子一个人分分钟放倒你。”说着，混混摸了摸腰里别着的小刀。赤手空拳他可不敢说这话，手里有家伙才能壮胆。
　　宏远的老板害怕他们就在这里动手，使劲劝着双方，但根本毫无作用。
　　不过混混也知道，在这干起来对谁都不好，于是左右围夹逼着孙启元向建筑工地走去。
　　看着混混半胁迫的带走孙启元，陈梓星向张卯子提了个意见。“毛子哥，我去那边观察情况情况，你快去报警。”
　　说罢，陈梓星偷偷跟在这群人身后，进了建筑工地。
　　张卯子会报警吗？答案是不会的。陈梓星清楚的知道这一点，信号不好，手机坏了，电池没电等等都能成为张卯子不去报警的理由。越是老员工越是憎恨孙启元，如果孙启元这次被打个半死，那么张卯子就能轻松的度过几个月，如果孙启元真的被混混打死，那今后的日子更是一片光明。
　　看着自己的手机，张卯子从来没有想过自己居然是这么的阴险。他感觉有些对不起冒着危险去监视动态的陈梓星，自己从什么时候变得如此卑鄙了？
　　建筑工地的一角，陈梓星静静的躲在远处，看着孙启元和那帮混混。
　　一个拿着刀的混混不知说了什么话，孙启元气不住，照着他脸就是一拳，打的这个混混一个恍惚跌倒在地，其他混混看到同伴被欺负，也终于忍不住开始攻击孙启元。
　　从孙启元的脾气可以知道，以前他也不是个善茬，他知道这些混混只是拿着刀让自己看着更凶狠，实际上敢动手的没几个。
　　混混们从地上捡起砖块，棍棒向孙启元袭来。
　　孙启元也随手操起石块砸向这些疯狂的混混。
　　几回合下来，孙启元放就倒了几个人，但是终于还是寡不敌众，被乱棍打倒在地。
　　混混们卯足了劲将砖块和铁棍砸向孙启元，一个凶狠的老板就这样被这群混蛋们虐待。
　　在混混们的拳打脚踢下，孙启元的挣扎慢慢变得微弱，只能护着头任凭那帮人渣殴打自己。浑身疼痛，身上的伤口越来越多，泥土，血液，淤青浑浊在一起，此时他看起来就像一只斗败的恶犬，只能发出愤怒的喘息声。
　　不一会，混混摆着胜利的微笑排着队向孙启元撒尿，用恶毒的话语辱骂他，然后说说笑笑的离开现场。
　　混混离去后，陈梓星从暗处出来，右手抓着砖块，背在身后，缓缓向孙启元走来。
　　混混毕竟只是混混，是没有杀死人的勇气的，陈梓星知道。他现在只需要补下孙启元的最后一刀，这单子就算完成，杀人的罪名也扔给了那群混混。
　　手机已经拨打了120，再过不久医生就会到来。
　　自己在旁边害怕的看着这群丧心病狂的混混殴打自己的老板，想要求助却又无能为力，拨通120之后发现老板已经没有了呼吸，警察调查混混的时候就以故意伤人罪结案。
　　完美。
　　孙启元狼狈的倒在地上，吃力的望着这个刚才与他一同饮酒的员工，不由得舒了一口气，有人来帮助自己了。
　　但他并不知道，这个神情焦灼的员工，将要给他最后一击。
　　“叮叮叮叮。”
　　孙启元的手机收到一条彩信。
　　手机自动打开，彩信上只有一张图片。
　　陈梓星正在与一位青年交易。那名青年有着酒红色的长发，长长的遮了住无神的双眼，一只耳朵上挂着一只夸张的耳环，另一只耳朵却空空如也。嘴里吊着烧了半截的香烟，衣服上充满褶皱，牛仔裤上是一个个手工洞。
　　没错，就是那晚央姐大排档和他发生冲突的那名青年。
　　看着这两个熟悉的人脸带笑意的样子，孙启元头脑从来没有这么清醒。
　　这些青年，这些混混，一切都是陈梓星花钱来报复自己设计的！
　　陈梓星缓缓靠近孙启元，右手握紧砖块，。
　　孙启元脑子泛起无名的怒火，他忘记了疼痛，抛弃了理智。
　　刀，自己身旁为什么会有一把刀？是与混混打斗留下来的，还是一开始就在自己脚下？这都已经不重要了。
　　就在陈梓星举起手中的砖块砸向孙启元的瞬间，孙启元猛的冲了起来……
　　血液从陈梓星胸口流出，他瞪着双眼，看着孙启元双手握着的刀子，他不能理解，为什么他会站起来，为什么他手里会有刀，为什么他会杀了自己。
　　孙启元发疯一样压在孙启元身上，拔出陈梓星胸口的刀子，刺下去，拔出来，刺下去。就像一只凶猛的野兽在撕碎他的猎物，任凭猎物的鲜血飞溅到自己身上。
　　这个样子都是陈梓星害的，这些都是他的阴谋，孙启元的脑子只想着这一件事。
　　陈梓星的眼神渐渐变得空洞，伴随身上逐渐消失的痛感，他意识到一件事——他要死了。
　　钟宇站在工地不远处，低着头看着手里的手机，手机的彩信一栏悠然的写着“已发送”三个字。
　　他从来就不相信这些社会不良青年能因为陈梓星几句话就能放下过节，他猜测那些不良青年可能认识陈梓星。跟着调查了几天，发现陈梓星跟这些青年有所交集。于是拍下几张照片留作纪念。
　　不得不说，手机拍照功能确实是一件有意义的发明啊。
　　不过也就是那天，他也就知道老板并不是个欺软怕硬的孬种，也就是说，以老板那种脾气，如果遇到真的混混，就会发生今晚这种事。
　　那么陈梓星的计划也就很明显了。
　　第23天，警察以孙启元因故意杀人罪进行逮捕，孙启元对此事供认无悔。
　　这几天的事就以陈梓星的死和孙启元入狱划上一个句号。
　　“请问，孙启元手里的这条彩信你有什么看法？”警察拿着小本子靠在钟宇桌子前，懒散的盘问。
　　“哦，我觉得老板跟这个青年有过节，而我又跟这个陈梓星有过节，所以我想打小报告。”面对警察，钟宇悠然的回答。
　　“呵呵，打小报告，你还真能说得出口。”警察打着哈哈苦笑着。反正案情已经很明显，孙启元也实打实的招了，多一事不如少一事，形式上的调查调查就好。随后转身走向一旁的张卯子。
　　“请问当时你为什么不选择报警……”
　　储物室，钟宇将一张A4纸丢到老头面前。
　　“陈梓星，14万。”
　　老头：“哟，我记得这人不是你杀死的吧？”
　　钟宇白了白头一眼：“接下单子，目标在30天内无论以何种方式死亡，都算是杀手完成任务，你以前是这样说的吧。”
　　老头微微一笑，取走A4纸，转身扔到垃圾桶：“好吧，3天后你再来吧。”
　　钟宇伸了伸懒腰，迈出储物室：“对了，孙启元的单子你得重新备一份了。”


