      　　民国末期，大十街是县城最繁华的地段。街的东南角开了一家名为德悦楼的大饭店。饭店自开业以来生意非常火爆，这不止是因为地理位置，重要的是饭店请到了一位手艺高超的厨师。
　　这位厨师姓李，三十多岁。师从县城名厨陈老三。提起陈老三的大名，可以说是无人不知无人不晓。不论是天上飞的地上跑的，河里游的地里种的。只要你能找到食材，他就能给你做出一道道美味的菜肴！自陈老三因年世己高退隐后，得到真传的李师傅就成了各大饭店争夺的对象。
　　自从德悦楼花重金把他请过来之后，也就注定了饭店在整个县城座位老大的定局。人常说青出于蓝而胜于蓝，李师傅这人也不含糊，上班第一天就直接放出话来，只要是你能叫上的菜名，我就能给你做出让你满意的菜品来！
　　一天清早，店小二刚打开店门迎客就进来了两位客人。先进来的是一位清瘦的老者，年纪六十开外，紧随其后的是位二十来岁的小伙。二人落座后，店小二在倒茶的功夫指了指挂在墙上的菜牌，问二位客官想吃的什么？清瘦老人没有去看菜牌说：我们俩是从乡下赶来的，听闻贵店李师傅技高人胆大，特带徒儿涨涨见识。那二位想点什么菜？店小二问。来个四菜一汤吧！第一道菜哥打兄里，第二道菜一盘十个菜，第三道菜满肚心机，第四道菜群英开会。汤嘛，就来个瞎子喝熊汤！这些足够我们师徒二人吃的了，下单吧！
　　拿到菜单的李师傅眼睛都直了！心里话，这明摆着是来砸场子的！这点的都是什么跟什么呀。可要说不会简直是打自己的脸，要说会又根本没听说过这几道菜。去上前厅问客人吧又拉不下来脸！怎么办呢？像热锅上的蚂蚁来回转圈的李师傅汗都下来了！突然他灵机一动，想到了自己的师傅。工服也没来得及脱的他向南城门师傅家跑去。。。。
　　陈老三看到徒弟手拿菜单气喘吁吁跑进来，知道徒弟是惹上麻烦了。不由得叹了口气说：你最近风头不小呀！你要知道人可以骄不可以傲。古话说的好，人外有人天外有天！今后切记要低调做人用心做事。知道了师傅，说完他递上了菜单。
　　陈老三接过菜单沉思了一会说：有句老家话听说过没有？哥打兄里告到京里，告到京里的意思就是说让京城解决，简称京解。这第一道菜是凉拌荆芥！这第二道菜嘛，韭和九是谐音，再加上鸡蛋不就刚好一盘十个菜？明白了师傅，是韭菜炒鸡蛋！满肚心机就是肚包鸡，不过有一点，选鸡要选当年的雏鸡别用老母鸡。这第四道菜更简单了，回去找几种青菜叶一块炒就行了。至于这个汤也容易。水烧开后勾点芡粉，放点虾米皮就行了。
　　辞别陈老三，李师傅急忙跑回到饭店。按照师傅的安排，不大会功夫菜己上桌。躲在收款台后面的李师傅想听听客人的反应。只见那位老人对他徒弟说：看到没有，这才是高人！看人家的悟性再看看你，整天技术一般吹牛能上天！听完此话，李师傅不免脸红了起来……


