      　　沐春风做梦也没想到，有一天自己会成为一个犹如过街老鼠人人喊打的小三，而且是心甘情愿的，一做就是两年。对这个新身份，沐春风打心底排斥，为此她特意百度了小三的定义，“第三者在中国法律上的含义是指背弃道德三观，凭自己个人喜好，肆意插足他人情感生活，破坏原有夫妻、情侣关系的人。”按照这个定义，她的确是小三儿无疑了！一看到网上原配暴打小三的新闻，她就心惊肉跳的，会不会哪天在自己身上也来这么一出？
　　她原本是有家的，有老公和孩子，工作七年，毫无建树，婚姻和工作一样，犹如一潭死水。就在她对生活失望透顶之时，单位刚好有一个人才交流名额，她提交了申请！她带着好奇、不安、迫切想改变自己的心情到了一个全新的环境，结识了一个比她大十六岁，改变了她生活轨迹的男人，木子。他们在同一组，木子刚好是她的上司，相处不久，她被他的成熟稳重，风趣幽默所吸引，被他对生活的热情，对工作的执着所感染，这对于一个处于不惑之年的男人来说，是难能可贵的，也是她丈夫身上缺少的。
　　他们经常在一起讨论工作，木子丰富的工作经验和影响力，加上沐春风的勤奋好学，举一反三，她的个人能力在短时间得到飞速发展，人也变得越来越自信了。除了周末，沐春风几乎每天都是6：30起床，经常加班到晚上12点，写文案、看书，不亦乐乎，虽然累，却很充实，在这一年里的收获胜过以往七年，在这一年里，他帮她渡过了许多生活和工作中的难关，对于这样一个亦师，亦友，亦父的男人，她从心里感激木子对她的鼓励和无私的帮助，直到此时，对木子，沐春风心里也仅仅只有感激之情，其他荒唐的想法都是对他们之间这种真挚感情的亵渎。可命运之神就是这么奇怪，你不想什么，他偏要给你什么，随着接二连三发生的事，让两颗孤独的心靠得越来越近，他们发现，对自己来说，对方都不只是同事、朋友那么简单了，他们深深着对方，一个是有夫之妇，一个是有妇之夫，对爱情的向往和道德的谴责，让他们内心倍受煎熬，恨不相逢未嫁时。为了爱情，沐春风毅然离婚。相对而言，木子的离婚之路并不顺利，协议了两年也未能成功，他正起诉离婚！
　　在他们看来，没有感情的婚姻，是不道德的婚姻，他们只是拒绝将就，勇敢追求自己的幸福，他们也从未想过要特意伤害某人，然而，遗憾的是，伤害还是不可避免的产生了。
　　只有自己幸福，才能让身边的人幸福，是不对的吗？快乐是会传染的，忧伤难得可以例外吗？祝天下有情人终成眷属！


