      　　陈金山是建筑工人，也是老彩民。买了十多年的的彩票，老天终于开了眼，让他中了特等奖，奖金足足400万！陈金山想过了，这钱要花就花在儿子身上！
　　眼看就要开学了，陈金山四处奔走，花了不少钱，总算把儿子送进了全市最好的“贵族幼儿园。”
　　这天傍晚，陈金山去幼儿园把儿子接回来后，发现小家伙很不开心。陈金山很不解，问：“儿子，爸爸让你上了最好的幼儿园，你怎么还不开心呢？”儿子委屈地说：“爸爸，别提了，班上的小朋友个个穿的都是名牌，说我是土包子，一个个都嘲笑我。”
　　陈金山一想，可不是嘛。当天晚上，就带儿子到商场买了几套名牌童装。儿子这才咧嘴笑了。
　　可没过几天，儿子又不开心了。陈金山很纳闷，问：“儿子，你又怎么了？”儿子难过地说：“班上的小朋友都是汽车接送的，就你骑辆破自行车，他们都取笑我，没人愿意跟我一起玩儿。”
　　陈金山想想也是，这地位不一样，就难以合群啊！于是，陈金山去买了一辆豪车。嘿！小家伙顿时就神气了！
　　可没过多久，儿子又闷闷不乐了。陈金山问儿子到底怎么了。儿子伤心地说：“小朋友们说我是‘外路佬’，没资格上贵族幼儿园。爸爸，你还是让我上别的幼儿园吧！”
　　陈金山咬了咬牙，说：“儿子，没事，爸爸又不是没钱，我这就去买一套新房，看他们还有什么话说。”
　　几天后，陈金山买下了一套新房，还把儿子的户口迁了过来。
　　陈金山想，这下该有的都有了，儿子一定开开心心的了。谁知没过多久，儿子又垂头丧气了。
　　陈金山急了，问：“儿子，现在我们可是什么都有了，你怎么还……”
　　儿子犹豫了好一会儿，才怯怯地说：“他们笑话我是农民工的儿子，说你的双手糙糙的，头发乱乱的，衣服土土的，怎么看都是一个土包子。”
　　陈金山目瞪口呆……

