      铁匠神武的铺子在镇子上最繁华的一条小巷里，因为热闹生意出奇地好，清脆的打铁声经常不绝于耳。铁匠神武，手艺好，为人又厚道。打就的刀具经久耐用，全镇上的刀基本都出自他的手。
　　这一日，铁匠神武忙碌了一上午，打制了五把菜刀两把犁头，正坐在小板凳上休息，擦着脸色不住冒出的热汗。一位后生就在这时走了进来，手里拿着一张纸。
　　铁匠神武忙起身招呼道：“小哥你要做什么？”
　　后生把手里的图递了过去，铁匠神武仔细看了看说：“这东西，咱做不来。”说着转身，忙着去磨一把新打制出来的菜刀。
　　后生被他的冷漠弄了个大红脸，拘束地站在那里走也不是，留也不是。
　　许久，他拿着手中的纸又来到铁匠神武身边哀求道：“师傅，你帮帮忙吧！必有重谢。”
　　铁匠神武眼皮都没了，只是闷头摇摇头，后生只好垂头丧气的走了。
　　后生前脚走，铁匠神武的小徒弟根生就凑在师傅身边问道：“师傅！他出高价，咱不接呀？”
　　铁匠神武一瞪眼道：“你懂个屁，他要做的是杀人是厉器，是要掉脑袋的生意，你敢接吗？”
　　根生吐吐舌头，缩回去干活去了。
　　第二天后生又来了，怀里踹着一大锭银子，足足有十两，够铁匠神武家半年的开销了。后生小心地捧着银子对他说：“师傅，我真有急用，你就帮帮忙吧！”
　　铁匠神武看也不看银子，头摇得像卜楞鼓，倒是根生瞪着银子的眼球都快突出来了。等后生一走，他飞快的闪到铁匠神武说：“师傅……”
　　“滚……”铁匠神武大吼一声，差点吓了根生一个跟头，见他一脸煞白，铁匠神武缓和了一下口气说：“做人心要方正，不能因为钱做伤天害理的事。”
　　根生擦着冷汗，连连点头。
　　连着两天的拒绝铁匠神武以为后生会死心，可没想到他又来了，这一次什么也没说，扑通一声给铁匠神武跪在了地上。说道：“师傅实话和你说了吧！我做着东西是为了就我哥，他被日本人抓走了，听说五天后枪毙……”说完后生呜呜地哭了起来。
　　铁匠神武听完一脸的凝重，他大声吆喝着根生说：“去把门给我上板，今天不营业了。”
　　根生不明白的看了师傅一眼，可被他眼里的煞气吓了一跳。连忙去关大门，关好门之后，铁匠神武冲着后生问道：“陈庆是你哥，那个抗日英雄？”
　　后生哭着点点头，一脸哀求的看着铁匠神武，期待着他能点头。
　　可铁匠神武看了看后生那瘦弱的身体最终摇摇头说：“你走吧！”
　　后生瞪大了眼睛，猛地站了起来，使劲向着铁匠神武吐了口痰，才扭身离去。
　　从此再也没来。
　　不过这几天铁匠神武有些反常，只开半天的门，其余时间关上门乒乒乓乓地不知道在打制什么。
　　五天后铁匠神武没开业，脸徒弟根生都吃了闭门羹。那一天小镇上同时发生了一件大事，日本人的监狱被劫了，好多抗日英雄被就走，其中就有陈庆。
　　这是第二天被传得沸沸扬扬，都说救人的是位武林高手，能飞檐走壁无所不能。
　　铁匠神武听了这些传闻，好奇地问说传者：“真的吗？真有这么神？”
　　说传者一瞪道：“当然……”
　　铁匠神武笑了，只是笑容中多了一丝骄傲。

