      　　虽然我身为百汇地产公司的招商经理，可在这个小姑娘的面前，觉得有点汗颜。不是因为她年轻美丽富有朝气，而是她取得的辉煌业绩让我自叹弗如。
　　她叫刘春丽，曾是一家旅游公司的普通导游，后来公司裁员，迫不得已做起了餐饮。由于她善于经营，生意越做越大，用不到五年的时间，成为了拥有十六家餐饮分店的创始人，而且还是白手起家。这份勇气，这份才智，足以让人敬佩不已。说实话，在她的面前，我感到十分有压力。就在她的餐馆生意蒸蒸日上之际，她居然卖掉了所有的分店。我本想她开始追逐安逸，偏于稳健，因为她创造的财富足以在这座小城市过上富足的生活，可没想到她作出了一个惊人的决定，用所得的巨款买下了环湖商业街最大的商铺，那可是二千五百多平方的商铺，每平方差不多二万元呀，买过商铺之后，她将又一次地身无分文。我担心她无法再次融资运营，可她用房产作抵押筹得数千万贷款。她有一个宏大的构想，就是要做新乡市最大的湘菜馆。
　　从小餐饮起家，到现在的湘菜馆的筹建，刘春丽永远不满足于现状，不断地再次创业，用自己辛勤的汗水创造了一个又一个奇迹。
　　经历过太多地风风雨雨，饱受了商业中起落沉浮，她成长为出类拨粹的商界精英，信心在一次次成功之后得到了鼓舞，勇气和魄力随之不断地增长。现在，她无论眼界智慧，还是经营能力，都超越了同龄人，当然也包括了年长她十岁碌碌无为的我。
　　虽然我在这家地产公司从小职员一直作到了经理，成绩斐然，令人羡慕，可始终摆脱不掉打工的命运。
　　我时常在想：为什么大学生总是给学历低的老板打工？就说我的老板叫吧，以前是个拉平板车的车夫，无论个人学历、素质、知识都不一定如我，可偏偏是自己最鄙视的人居然创造的价值都比自己大，这差距到底在哪里？
　　从这位小姑娘的身上我找到了答案，只有绝处才能逢生，如果当初不是因为下岗，现实的生存压力迫使她去创业，我想她也不会有现在的成功。而当今的大学生很容易找到一份不错的工作，而且薪水还普遍比低学历者要高，因此大学生更容易安于现状。这种惯性思维的结果是注定给別人打工，这样可以免去摸爬滚打之苦，颠沛流离之累。苦读的目的也不过是为了将来谋取高薪的职位，最好再考上个公务员，这就是他们美好的理想！
　　反观身边的比我们在学历上差的小商贩，他们没有多少文化，因此也丧失了不少选择工作的机会，生存的压力比我们更大，在残酷的市场竞争中只有不断地进取，逐步壮大实力，才不致于消沉。没有退路，使他们变成饥渴交加的土狼，拥有更强大的韧性、毅力和拼搏精神，在困难面前必将义无返顾、勇往直前。
　　读过《狼图腾》之后，我觉得高学历者好比自己自足的农耕者，而小商贩犹如与恶劣环境抗争的游牧者，一个无须竞争，安于本分；另一个必须面对恶劣的竞争，积极进取。因此，底层的小商贩更熟悉市场，更精通人情事故，同时也能够更好地驾驭商机。
　　丰厚的薪水虽能得到十足的安全感，但是阻碍人的进取精神，限制了思维的高度，也断送了体现更大价值的机会。安于守成，惧怕创业的思想成了大学生获取成功的拌脚石，于是，只能去做牧者皮鞭下小羊了。
　　当刘春丽的湘菜馆开业的时候，她特地邀请了我去剪彩，看着餐馆红红火火的场景，我不由地感叹，她又一次成功了……


