      　　张大婶是农村里比较有钱的人家，所以她家住的是楼房，他儿子也是比较有出息的人，娶了一个好媳妇，工资收入高。说实话，他的儿子比较孝顺她老人家，每个月都把剩下来的的钱给自己的母亲，别说，村里面的人可羡慕了。
　　但是儿子都是周末回家，她孤寡老人的，一个人也显得无聊，于是她买来了一条猫，这只猫算是聪明伶俐，甚的张大婶的喜爱。
　　自从有了这只猫，张大婶脸上的笑容别提有多开心了，于是就给他取名叫开心果，这只猫成天活蹦乱跳的像个没停似的小孩，有时张大婶心情不好时，开心果就跳到张大婶的腿上，蹭一蹭她，仿佛叫张大婶开心些，怪不得甚的张大婶的喜爱呢！
　　几天后，几辆警车停在了张大婶的门口，张大婶见了连哭带爬的跑到民警身边，“警察，你可要帮帮我呀，求您了！”警察见张大婶情绪激动，就进行安慰，张大婶好不容易平静下来，警察再次询问时，“发生什么事了？”只见张大婶抽泣地说“我儿子给我每个月的养老费不见了，5000块，”看来对于城市人来说这点费用不算什么，但对于这位张大婶来说却是儿子的血汗钱，这桩偷钱案件彻底拉开调查。
　　警察对附近进行搜索，一无所获，因为钱被偷了，并没有目击证人，于是进行张大婶被偷钱的卧室进行调查，发现枕头上被划了几道痕，见窗外墙上都有几道刮痕，于是警察说凶手肯定从窗外逃出，张大婶着急的说“怎么办啊，这可是我儿子的血汗钱”民警劝张大婶耐心一些，张大婶忽然记得自己的猫开心果不见了，最近觉得它很奇怪，半夜总是站在窗台上，“该不会？”于是他们决定看开心果的行踪。说来也巧，正当警察去找开心果的时候，开心果竟出现了，这回他们试试看放钱在开心果面前，开心果竟头也不回，径直走过，跳到到张大婶的身上，看来这场案件比较棘手。
　　终于，这件案件得已破解，警方在调查枕头时闻到一股鱼腥味，凶手并不是猫而是人为，因为猫最喜欢鱼腥味，钱上肯定撒了一些鱼腥味，张大婶脱口而出“我媳妇经常给这只猫吃鱼，开心果经常粘着她，于是他们决定让张大婶打电话谎称”自己不在家“。
　　这件案件终于侦破了，原来不是开心果所为，是自己的媳妇为了钱冲昏了头脑，竟在钱上撒了鱼腥味，所以让猫叼来，可是没想到……
　　对于张大婶媳妇来说，等待的是法律来制裁。而对于人来说，猫和人有区别吗？


