      迷惘的寻梦人走在路上，寻找着自己丢失的梦。
他不知为何要寻找它，但是，他知道这很重要。
寻梦人走在人迹罕至的乡间，步子轻快却又沉重。他遇到了上帝，上帝他今天心情很好，可以满足他一个愿望。寻梦想要他失去的梦，上帝表示他也不知道寻梦人的梦是在哪里。寻梦人想了想，又要了恒久的生命，上帝轻易地满足了他。
寻梦人走在路上，无尽的荒漠上，除了头顶苟延残喘的几只乌鸦，他感觉不到其他活物的存在。走了不知道多久，他遇见了一名濒临死亡的老人，寻梦人给他灌了几口水，又给了两块面包，老人很感谢他，决定将他最珍贵的宝物——“财富”赠予他，寻梦人想了想，拒绝了。于是老人给了他一幅地图，一副通向“终点”的地图，寻梦人接受了。
平静的寻梦人走在地图的路上，茂密的雨林里，空气非常的清新，时常有几只鸟儿破空鸣叫。走了一会，他看见了一个水塘，一名二十多岁的女子倒在水塘的附近。寻梦人将水塘里的水泼在了她的脸上，女子居然醒了过来，她对他非常感激，决定跟随在他的身边。寻梦人拒绝了。于是她把他最珍惜的宝物——“青春”分给他，他想了想，接受了一半。
寻梦人自然地走在他的路上，不时的哼着曲子。路途又渐渐的变得曲折了起来，寻梦人带的水和面包也已迫在眉梢，寻梦人决定去寻找补给。
寻梦人来到了一个奇怪的镇子，镇子里有各种各样奇形怪状的“人”。寻梦人刚进到这个镇子，就被俩个胸部凹陷的男人缠上了，莫名其妙的，他便丢失了自己剩余的水和面包。寻梦人没有时间沮丧，毕竟，他经历过更加令人绝望的事情。
寻梦人走遍了镇子也没有找到可以补给的地方，反而差点丢了小命：俩个肚子里长着刀子的“笑脸混蛋”差点把他给刺穿。他费了全身的力气逃出了这个镇子，倒在了路上。
寻梦人醒来时，躺在一个舒适的床上。床边的照片告诉了他，有俩位老人住在这里。照片中的老人很恩爱。寻梦人感觉眼角有些湿润。流连了一会儿，他将坚毅的目光投向了遥远的“前方”，无声无息地离开了这里。
他没有在这里留下什么东西，只是将他获得的“青春”留了下来。
寻梦人发现地图的终点已经很近了，路也变得笔直起来，不时也会有神态不同的人出现在眼中，有的浑浑噩噩，有的坚忍不拔，有的令人向往。寻梦人到达了终点，然而什么都没有，只有一望无尽的碧蓝天空，仿佛在嘲笑着他。寻梦人眺望着这无尽的世界，他发现其实自己早已找到了梦。他看了看他的地图，便果断地撕碎了它。他对着地图的碎渣不屑地笑了笑。
寻梦人回头望了望，便向着地图的另一个只属于他的“终点”毅然决然地走去。
寻梦人又遇到了上帝，上帝问他是否找到了自己的梦,寻梦人摇了摇头又点了点头，他那屹立在田野间的身姿已经将答案呼之而出。
寻梦人活在每一个人的心里，可能你把他忘在了“小镇”里。


