      　　一觉醒来，我发现我的记忆丢失了，记不起我是谁，为何在这房间里。看了下四周，发现地上躺着一个人，不知为何我总看不清他的脸，我呼唤着他，他依旧沉睡。突然，我发现了什么，瞪大了眼睛，因为地上四周残留着没有完全干枯血水已经让我明白了一切，他死了。这让我很恐慌，是谁杀了他！
　　这时房间走进了一个人，是个中年妇女，她也看见了地上的他，瞬间面无血色，浑身颤抖不止，撕心裂肺地尖叫着痛苦着，哀鸣不已，我想那应该是他的母亲吧，奇怪的是，她母亲好像没有注意到我的存在，我想可能是她过分伤痛才会如此吧，于是我开口说话安慰着她，她却置若不闻，没有一点反应，无奈，我只能站在一旁干看，却也什么事也做不了。不一会儿，房间挤进许多人，有大有小有老有少，看样子应该都是他的亲人吧。一阵哀痛过后，大家都坐下来互相安慰，我在人群中，却没有人注意到我，我很奇怪，但是也没多想，我想知道的是谁杀了他！每个人都是那么伤痛，看来都不是凶手，那他是怎么死的呢，谁是凶手？
　　渐渐地我也听到了他们对话了。
　　“节哀顺变吧，宇儿都死了，人死不能复生。”
　　“老张，别太伤心了，逝者已逝，我相信你儿子也不愿意看见你如此伤心的！”
　　“宇儿，我可怜的孩子啊，为什么要那么傻呢！”
　　“哎，没想到那么一个活生生的生命就这样流逝了，生命太脆弱了！”
　　在他们对话中，我知道了死去他的名字，张宇，张宇，我嘴里喃喃念着，突然，我被什么惊醒一般，我好想记起什么，我猛然转过头看了死去了他的样貌，这一次我却真真实实清清楚楚看到了他面目，我简直不敢相信自己双眼，那宇儿跟自己长得一模一样，连穿着的衣服都是一模一样，突然，我什么都明白了，而那消失的记忆跟着回来了，我是他，他是我，我杀死了他，他杀死了我，昨晚对生活的绝望，对失败的恐惧，对感情的失望，让我萌起轻生的念头，我割腕自尽了，原来我杀了他，是啊，我就是那个凶手。我明白一切了。


