      　　大黑是我和哥哥养的一头母猪……
　　母亲在我三岁的时候撇下了我们，去了天国。父亲在我十一岁那年的寒冬也病世了，我和哥哥成了孤儿。父亲去世后，哥哥从高中辍了学。舅舅提议让哥哥把我送孤儿院去，说到：“你才十六岁，自己都未成年，你怎么养的了她，”哥哥沉默了，但他没有抛下我，后来的日子里，我和哥哥就相依为命的生活在一起…
　　生活，不是每天坐那等待太阳升起就可以了。哥哥开始盘算我们的以后，家里除了两亩田地和一只老母羊，啥值钱的东西也没有，尽管有田有地，可是油盐还是需要钱买，而且我还要交学费，他冥思苦想，希望能找出生钱的路子，首先，他想到要买两头小猪仔养着，等到过年到时候，可以把它卖掉，养的好说不定能卖不少钱，买猪仔…？那要是买头母猪仔呢？母猪长大了生小猪仔，生完了卖掉小猪，然后再生再卖，他想着想着，脸上露出了喜悦而又惊讶的表情，仿佛看见了圈里有一群群猪仔样。可现实是残酷的，到哪去弄钱买猪仔呢？他卖掉了家里到老母羊，弄回来一头小母猪，小母猪给了我们对美好生活的憧憬…
　　猪仔买回来好像都有四五十斤，哥哥对它呵护有加，只要关于猪仔的一切事情，他都小心翼翼，几个月过去了，转眼到了秋天，秋风轻轻的刷着白杨树，黄叶一片片落下来，猪仔长大了，吃的越来越多，食物都有点供不应求，它满身的黑毛长的油亮油亮的，我给它取了个名字叫“大黑”，大黑没事的时候总是两条前腿爬在墙上，眼睛贼溜溜的往外看，看着看着，它猛的一跃，竟从一米多高的圈墙上蹦了出去，哥哥总是很有耐心的把它赶进圈里，可是只要没人看着，它就跳墙，后来哥哥不知在哪弄了些水泥，把墙砌高了些，又从大人口中得知，大黑估计要“上窝了”，我也不知道“上窝”是个啥意思，直到有一天，一个陌生的男人赶着一头庞大的猪来到了我们家，哥哥还给那陌生男人一些钱，他就留下了他的猪，自个走了。哎！自己家的猪都快没猪食了，还要给别人家的猪吃，我正苦恼着，邻居家婶子提着篮子从我家门前过，看到那头大猪，自言自语的说到：“这公猪个头好啊！将来一定能生出好的猪苗子。”哦？这头大猪就是给我们家大黑上“窝”的？上窝了就能生小猪，村里人都这么说..
　　那头庞大的猪在我家住了两天，那陌生人就把它领走了。它走了以后，咱家的大黑却是格外的安静。那人走时还交代哥哥说，如果不出意外，年前就应该能生出小猪仔。可是家里已经一贫如洗，大黑吃的酒糟（酒糟，是酿酒后剩余的残渣）没钱买，紧靠哥哥平时和我放假弄点猪草根本喂不饱它，后来每顿就搞多点潲水，加点剁碎的猪草，再在浮面上洒点米糠。将就着给它吃。这样也不是办法，哥哥安顿好田里的农作物，准备出去挣钱，他走时给我留满一缸水，让我省着点用，说一星期后就回来，让我把大黑照顾好，我也是满腹的忧虑，但看着哥哥整日操劳已经憔悴不堪，我什么话都不敢在说了…
　　家里就剩下我和大黑，对于大黑来说，它的食物就剩下米糠和水了，我每日三餐就给它的食槽里加点水，在洒半瓢米糠，因为上学，根本没有时间去看它，一直到星期六早上，当我去看它的时候，它正站在食槽那看着我，我端了小半盆水，又在水上洒了些米糠，它用嘴舔着水面上的米糠，它边吃边哼哼，好像很不开心，哥哥也没回来，我也顾不上它的心情，家里水缸没水了，我得去弄点水回来，中午的时候，我剁了两棵大白菜，想给大黑加餐，大黑呢？又蹦出去了？我到处去找，哪里有它的影子，它以前都不会跑远的，可我附近都找遍了，没有！整个人开始慌张起来，哇哇大哭…..边哭边说到：“哥，你也不回来，大黑不见了，”眼泪哗哗的流下来，伤心的事情全都浮现在了眼前，我的母亲，我的父亲，我的哥哥，你们死的死，走的走，就留下我和大黑，可是大黑也没了，要我怎么办呢？”我一直不停的哭不停的跑，四处都是田野一望无际，哭着跑着，不知不觉跑到了学校附近，学校后面住了好多人家，我想找人去问问，看有没有人见到我家的大黑，刚走到一柴堆旁，就看见一片黑影，哇！大黑！大黑！你在这呢！它舒舒服服的躺在别人家柴堆旁晒太阳，我抹了抹眼泪，找了根棍子，它好像也不怕我，见了我拿了棍子它也不起来，我给了它一棍子，它噌的一家伙爬起来就跑，我用棍子拦着它，它倒是也很顺从的跟我回了家，我在食槽里倒了我给它准备的大餐，它欢快的吃着，我感觉自己像是在款待一位久违的“亲人”，大黑吃饱便又躺在有阳光的地方睡起觉来….
　　那时的我就像是石缝中的一株草，只要屹立那里，就对生活充满着希望，又是新的一天，大黑还是老样子，站在食槽边抬着头往上看着，见了我就哼哼，我又给它加了餐，自己也炒了一碗米饭，我端着碗坐在圈墙上，它吃它的，我吃我的，吃完我得去干活，明天星期一了，我得给大黑多存点猪草，也不知道哥哥今天会不会回来，我那娇小的身影不知疲倦的穿梭在田地间，搜寻那秋里可以填饱大黑肚子的最后一点食物，回到家里，正为自己收获而高兴的时候，大黑呢？-----又没了！我一屁股坐在地上，用镰刀狠狠的在地上敲打，嘴里啊啊乱叫！你又跑哪去啦！眼泪又忍不住滚滚的落下来，又自言自语的说到：“今天都星期天了，哥哥也不回来，我的作业都还没写，还要去找你，你咋这么不听话呢！”越说越伤心，越哭越大声。正哭着，突然听到“嘭”的一声响，好像是从猪圈那边发出来的声音，我赶紧用袖子抹去了眼泪，起身一看，咦？大黑回来啦！竟然自己从外面跳进去的，我惊讶不已，可也开心的不行，看着大黑舒服的躺在圈里，我又开始安心的忙碌起来…
　　一星期就这样过完了，哥哥也没回来，米糠也没多少了，我也越来越担忧，每天早上还是得照常起来给大黑的食槽里加水，加米糠，它总是喝几口水，舔点水面上的米糠，但它看着我不哼哼了，每天中午回家，它有时候在圈里，有时候不在，晚上回家的时候，它基本上都在家里，我已经习惯了它到处跑，但更开心的是，在我每天吃饭的时间，再给它象征性的弄点食物的时候，它总是在的。平静的生活总是不长，一天邻居跑来我家，看样子很是生气，见我就说道：”阿红！你家的猪把我家的菜心都啃完了！你赶紧管管！不管下次看见它再去吃，我就打死它！到时候你可别怪我！“我赶紧跑去看大黑，仔细的打量了它一番，发现我天天给大黑只弄点水喝，可是它都没有瘦，天那！它天天跑出去都是去偷吃别人家菜了！我找来些树干，挡在圈墙旁边，希望能阻止它往外跳。也不知道我拦的管不管用，邻居家这几天都没再找来，可是在半夜的时候，我却听到有人在喊我的名字，我是在做梦吗？我揉了下眼睛，坐起来，还是有人在喊我，细细一听，好像是村委会种菜的杨老头，他大声的在屋后吆喝：“阿红！你家的猪把我种的白菜心全都啃完了！你赶紧管管！不管我逮到它我就打死它！”半夜三更，我怎敢出去，但我也知道大黑没有危险，因为杨老头一条腿有点瘸，他根本追不上大黑，可是它老是偷吃别人家的菜怎么行呢？我要怎样才能关的住它呢？带着满脑子的忧愁浑浑噩噩的又睡着了。早晨一起来，就赶紧跑去猪圈，大黑正抬着头往我这边看，我对着大黑说到：“大黑呀，你别去偷吃人家的菜了，哥哥很快就会给你买食物回来的，你要被别人抓住，打死了怎么办？你还没生小猪呢，哥哥还等着你生小猪呢。你要吃就去吃我们家的菜好了，”说来也奇怪，周围所有的菜地它都祸害光了，可是我们家的它却一口也没吃，不知道是因为有个坡它下不去？还是它知道那是我和哥哥种的呢？这问题到现在也百思不得其解….
　　第二个星期六，哥哥回来了，他首先跑去看大黑，发现它还是那么肥，很是奇怪，我跟他说了原因，他和我一样，也没有什么好的办法，把那些树干树枝都挡在了猪圈旁边，这两天大黑没有出去。哥哥说他跟包工头借了点钱，买了油和火柴，然后他又去碾了些米，又挑了一满缸水，米有了，米糠也有了，还给大黑买了一袋子酒糟，第二天，天要黑的时候，他又走了，还是那句话，让我照顾好大黑。因为我已经独自带着大黑过了两个星期，他离开的时候心情便没那么复杂，看着哥哥的背影，希望他能早点回来。哥哥刚走两天，大黑老毛病又犯了，它拱走了树干，还是照常往外跳，日子就这么一天天的过着，杨老头还是每天半夜吆喝着我的名字对大黑进行叫骂，邻居也是隔三差五就怒气冲冲的在我面前抱怨，他们面对一个12岁的孩子也是无可奈何，而我听多了他们的抱怨也麻木了，我和大黑的每一个时刻都是不平凡的…
　　秋风吹落了黄叶，但也吹来了寒冬，可大黑的肚子都没有变大的迹象，哥哥去咨询了有养母猪经验的大人，才得知大黑“窝”没有上上，要重新再配种，说是要去兽医站让兽医配。原来“上窝”就是配种。哥哥牵着大黑，我拿着棍子跟在大黑的后面，我们一起走过乡村小路，又走过熙熙嚷嚷的大街，走了两个多小时才到兽医站，现在想来，那是怎样的一副画面呢…。我和哥哥的美好憧憬破灭了，过些日子都过年了，大黑也没能生出小猪，也没能给家里带来一点点财富，仅靠哥哥那点工钱，凑巴着过了个年。
　　春雨沐浴后的村庄格外迷人，可春天的大黑长的越来越肥，它还是想跑就跑，想回就回。我们都习惯了，随它怎样吧。有天早晨，我和哥哥正在吃饭，大黑在门口疯狂的跑，嘴巴里还叼着稻草，它把稻草放下，又去叼稻草，再放下再去叼，门口的场子给它弄的全是稻草，（后来邻居说母猪生仔前都要闹窝）我端着饭碗，像看热闹样的看着它，跑了一会，没动静了，我好奇的跑去猪圈看看它，它躺那小声的直哼哼，后腿那里好像有白白的东西，在一看，还会动，啊！不得了那！哥！大黑生小猪啦！哥哥赶紧丢下碗，跑去请邻居帮忙，他哪会接生呢，邻居来了，帮助大黑顺利的产下来五只小猪仔，这惊喜也来的太突然了！我和哥哥高兴的不行，大黑变的也乖了，不跑了，很快小猪就满月了，隔壁邻居和亲戚们都来看小猪，看中的就50块钱一头买走，五头小猪仔全卖掉了，卖了250块钱，哥哥给我还清了学费，还花了十多块钱给我买了件新衣服，我和哥哥正沉浸在喜悦中，谁知邻居又来了，跟哥哥说到：“这两天我不在家，昨天一回家，去了菜地，全是猪脚印，你家的猪把我栽的菜苗，全都踩死了，它最近又天天在外面跑，不信你跟我去看看！看它把我的菜地给糟蹋的！”说着便硬拉着哥哥走了，过了一会，哥哥回来了，什么话也没说，只是站在猪圈旁若有所思的看着大黑，而大黑还带着满脚的泥巴趾高气昂的在圈里转悠，哥哥又找来些粗的树枝挡在它老是能跳出去的地方，一边干活一边唉声叹气。
　　过了几天，一个远方的表叔开着台破旧的三轮车来到我家，给了哥哥400块钱，然后哥哥不知道跟他说了些什么，他俩就朝猪圈旁走去，哥哥打开了圈门，表叔站在圈门口，嘴里抽着一直烟，他仔细的观察起大黑来，哥哥转身离开了，大黑看到一个陌生人站在那里一动不动，好像有些慌张，竟一个劲的在圈里不安的来回走动，走走，哼哼，再走走，再哼哼…..一会，哥哥回来了，还带了附近几位邻居家的叔叔伯伯朝这边走来，他们谁也不理我，但都朝大黑走去，表叔跑到车上去拿了根很粗的绳子，他们开始围攻大黑，有的扯尾巴，有的扯耳朵，有的使劲按着它的身体，表叔则拿着绳子捆在大黑身上，大黑嗷嗷的吼叫着，屁股使劲的往后撅，他们就使劲的把大黑往前拖，不一会便把大黑拖到了圈外，大黑一直撕心裂肺的吼叫着，我心里难过极了，因为我已经习惯了有大黑的日子，大黑的屁股还是一个劲的往圈里撅，后腿使劲的想往后退，好像很想回到它的窝里，这时，哥哥找来两根很粗的棒子，从绳子里穿过去，四个人一声吆喝，就把大黑给抬了起来，把它放在了三轮车箱，他们锁好车箱上的围栏，还在顶上撒了一张网才解开大黑身上的绳子，哥哥请大家去歇会，喝点茶。大黑好像是累了，停止了它那撕心裂肺的吼叫，我跑到它面前，很奇怪的掉下了眼泪，情不自禁的把手扶在车栏杆上，它用一双伤心的眼神看着我，朝我走了一步，用它的鼻子在我手上拱了一拱，然后躺了下来，好像和我做最后的告别，我再也忍不住了，眼泪成线似的一条一条的掉下来…
　　阳光还是如此的温暖，四周全是绿色的波浪，风一吹，树梢卷过涛声，叶间闪着粼粼波光，一切还是那么的和谐，那么的生机盎然..人性是善良的，可是容忍是有限度的，也许卖掉大黑，对大黑来说是最好的选择..
　　时间已经过去了二十七年，大黑早都不在了。记忆保存一切那是自然的事情，多数人皆不宜记忆，多少事皆不宜记起，但大黑却深深的留在我的心里，虽然五味陈杂，却也回味悠长…

