      　　在亚那村呆了二十多年的老师走了，杨怡听乡亲们说，他们怎么也无法挽留那位姓吕的女老师，不过真的不怪吕老师，而是打心里感激吕老师的大恩大德。吕老师刚大学毕业就来亚那村支教，那时也是二十出头的样子，在这个讲台上一呆就是二十年，送出去几批学生，吕老师没有嫁人，她把花季的青春奉献给了亚那村的教育事业，给了亚那村渴望知识的孩子。乡亲们叹息过后，眼里又闪起感激的泪花，他们说，吕老师走了，幸好杨老师来了，杨老师和吕老师刚来那会一样年轻，这十几个娃娃就交给杨老师了。
　　亚那村的条件确实很艰苦，通往村外只有一条路，路途遥远，而且十分崎岖难行。床是用几块破木板搭成的，一到春夏季节，被子衣服常常因潮湿而发霉。饭食是几颗烤红薯，偶尔有一两顿夹杂着谷壳的米饭。一到冬天洗澡也成了大问题，一锅水烧半天也热不起来。杨怡来之前已经做好了吃苦头的准备，这些她都不怎么在乎。乡亲们悬着的心才稍稍落下来，他们真担心杨老师会被吓跑。
　　杨怡很快就适应了这里的生活，她发现这些平日里耍野的孩子，一到课堂上都变得规规矩矩的了，没有一个人开小差，更没有顶撞老师的学生。说话粗野的村民在杨怡面前也会变得很斯文，有什么好一点的东西也总是先拿来孝敬杨老师，这让杨怡很感激。可是问题还是出现了，杨怡实在无法忍受这种长久没有电，尤其是没有手机信号完全与世隔绝的状态。按照计划杨怡只在亚那村支教两年，之后由她决定是否留下来，现在她想好到时间就离开这里。
　　村民一开始以为杨老师会在亚那呆很长的时间，现在知道杨老师要走了，不晓得还会有谁愿意来这里带这十几个孩子。在杨怡准备走的那天，乡亲都来送她，并且有人恳请她留下来。村长古力对杨怡说：“杨老师，你不能走，你一走了我们整个村都得遭殃！”
　　杨怡不明白古力这话是用了比喻还是一般的陈述，在杨怡的追问下，古力说出了原委。亚那村通往山外只有一条路，而现在这条路长满了一种野菊，完全把路给封住了。村里人把这种野菊叫做“蚀骨菊”，路上长满蚀骨菊的时候，村里的人就不能往外走了，要走也只能等到蚀骨菊自行退去以后，不然就会招致祸患。杨怡听得啼笑皆非，她来这里以后也没怎么注意那条通往山外的路，不知道村民口中的蚀骨菊长啥样，更不明白这种蚀骨菊还有神魔一样的力量。村民为了表明他们没有说谎，就把杨怡带到路口指明这种植物，杨怡一看就不由得笑了，那些长得正盛的所谓蚀骨菊不过就是卤地菊。要说地菊有招致祸患的能力，杨怡还真不信，生物入侵倒是有可能。还有地菊只会越长越好，如何也不可能让它自行退去。杨怡把这些都和古力说了，古力长叹了一口气。平时怯生的曼丫忽然伸出小手拉着杨怡，要杨老师和她去一个地方，杨怡摸了摸曼丫的脑袋，她也舍不得这些孩子，不管如何选择都是一种煎熬。杨怡在想可能去外面开始另一种生活，就会把这一切都淡化了吧。
　　嘤嘤的哭声把杨怡的思绪拉了回来，曼丫正跪在一个长满地菊的小土堆前：“都是我不好，要是我不要那些花，吕老师就不会走了！”
　　杨怡把曼丫抱在怀里，她似乎明白了什么。乡亲们也跟了上来，古力又长叹一口气，指着对面陡峭的山峰：“几个月前，眼尖的曼丫看到那山上黄黄的小点，断定那里长着很好看的花，嚷着要吕老师去帮摘，结果……”
　　古力没把话说下去，只是默默地低着头。
　　“就在杨老师你来的那天，吕老师的坟前长出了这种蚀骨菊，我知道这种东西长得特别快，就偷偷在那条路上也种了这些东西，大家一起扯了个谎……”
　　古力说着竟偷偷抹着眼泪，很多村民也频频抹着眼。
　　杨怡把孩子们拢在一起：“杨老师决定留下来了，要是杨老师以后……你们也帮老师种上蚀骨菊好不好！“
　　曼丫说：“不会的！”
　　一年之后，吕老师送出去的第一批学生回来了，他们带回来了国家扶持的开发项目。


