      　　“已经第三个了，这里不是人待的地方？天天吃猪头肉，喝高粱酒，有什么比这更好的？”砌砖工老王唠叨着。但工友们都低头干活，没有人在意他的话，来来去去，这在工地上最常见了，没人在意。
　　这是个离市区较偏远的工地，虽然是偏僻了些，但是这里的工头给的工钱高，很多人都愿意来这里干活。老王好不容易混进这个施工队，好不高兴。但是不到一年，三个同乡来的人一个个一声不响就离开了工地，这好不叫人闹心。
　　高高的楼层上工友们还在奋战，直到凌晨三点，终于收工可以睡觉了。老王因负责的一堵墙没砌好，落在了后面。等他弄好了，一帮工友都早走光了。
　　老王早已经习惯了落在别人后面，只怪他这把老骨头越来越吃不消了。又一次落伍了，老王倒是不心烦，让老王恼火的是这些人估计不知道还有人在后头，竟然也把电梯给关了。
　　老王恨恨的骂了两声，无可奈何的拖着疲惫的身躯顺着楼梯，慢慢从二十多层摸黑走了下来。这楼是自己亲眼看着慢慢长高的，里面的每一块砖上都有自己的汗水，老王边走边感慨着。
　　突然，老王听到了凄惨的呻吟声。确切的说是断断续续的哭声，声音里似乎还夹杂着痛苦。虽然声音是那么小，但是在这个黑夜的里，一栋黑漆漆的楼里感觉还是那么大声。
　　难不成闹鬼？虽然老王是个大胆的人，但是一个人在这黑洞洞的空楼里听到这样凄惨的声音还是有些怕。老王加快到了步子，两步并作一步的跑了起来。
　　回到工棚，老王才发现，自己忙着跑，竟然把安全帽给跑丢了。工友们早已经酣睡了，一个比一个睡得死，呼噜一个比一个大。哎，明一早再去捡吧，没人会在乎那破帽的。老王想着就躺了下来，但是怎么也睡不着，那凄惨的声音还在他耳朵里回荡。
　　第二天工间休息的时候，老王去找帽子，无果，只能生闷气。回来的路上听工友说那个憨厚的，初中没毕业就出来跑江湖的小马不干了，回了老家去结婚生仔去了的消息，老王就火了。
　　“龟孙子，说走就走，怎么也不和我打声招呼。刚来的时候，我还教他砌砖呢，少说也算他半个师傅，请我吃一次酒再走不行吗？真没良心。”老王一边抽着香烟，一边面无表情的骂着。
　　当天晚又加夜班，老王发现自己分到的任务似乎比昨天多了许多，但他没在意，只是低头就干。等干完的时候，工友们又走光了，又只剩下他一个人。
　　老王正要和上次一样走楼梯回去，却见电梯竟然还开着。今晚没有停运，真是走运了。老王想着，就上了电梯。
　　电梯马上动了起来，但过了不久，电梯却停了。
　　这是货梯，平时都是运建筑材料的，没有楼层提示，老王不知道自己被困在了几层。他大声的呼喊，但是，他的喊声马上就被外面呼呼的风声淹没了。
　　老王好在做了几年技术工，没两下就打开了电梯门。但还没出半个身子，只感觉眼前一黑，人就一头栽倒到了地上。再等他反应过来的时候，他才发现自己已经被装在了一个编织袋里正被人拖着走。
　　“李工，搞他做什么？一个死老头，都快进棺材了。”一个黑影问。
　　“你懂个屁，那遗落在楼层的安全帽就是他的，他可能发现小马是怎么死的了，他必须死。”另外一个黑影回到。
　　老王从袋子里听得真切，他听出了这个李工就是包工头李三水。没想到小马已经被他们被害死了，工友们还蒙在鼓里，自己也将要冤死在这里。老王想到这，伤心欲绝。
　　老王本想喊叫，但是理智又告诉他，现在喊叫无疑是自寻死路。
　　“李工，还是和前几天那个小羔子一样砌到墙里还是丢在井坑埋呢？”
　　“你这废物，还用问吗？砌到墙里，把准备好的混凝土给我浇上去，让他和之前那些泥腿子永远做一堵墙。这小子就知道天天找我要钱回家讨老婆，我早受够了。”李工恶狠狠的说道。
　　直到现在，老王现在才明白，接二连三不辞而别的同乡已经被包工头永远砌到了墙里了，为什么自己就没有起过一点点的疑心呢？自己带着几个老乡来这个包工头手下干活，不就是图多得几个钱吗？早知如此，何必当初啊？老王悔恨死了。
　　老王现在突然想起来，当时，老秦，老刘，老黄在没消失之前都喜欢加班，为的就是给家里多一点点补贴，后来不知为什么还为加班费去和包工头理论过。现在想来，想必是李包头杀人赖债了。
　　老王终于想通了，但是也太晚了。就在这时候，老王感觉自己被丢进了搅拌机里，一股泥浆瞬间灌进了他的嘴里鼻子里，使他再也无法出声，加上不断翻滚的水泥罐子带着他瘦弱的肉体在罐里翻滚，老王很快就失去了知觉。
　　不知道过了多久，老王醒来，竟然发现自己还没死。此刻他躺在医院里，身上却满满的裹着纱布，头发上的还粘着硬硬的水泥块。床边等着的是已经哭成泪人的老伴，还有几名工友。
　　“为什么，为什么我没死。是谁救了我？”
　　“老王，你要感谢就感谢老牛，是他及时把你从水泥搅拌机里捞出来的，不然你现在都成泥浆了。”工友说。
　　“快，快，抓住李三水，还有这个假发慈悲的老牛，他们是杀人狂魔，是凶手。”老王使劲全身的力说出了几句话。
　　“放心吧，李三水已经落网了。关于他的案件，我们正在调查，一定会水落石出的。”工友老牛没有计较老王的话，反而关爱的说道。
　　“抓住，这个老牛，他是和李三水是一伙的。我见过他和李三水走得近，经常出双入对。”老王吼了起来。但工友们都无动于衷。
　　“实话跟你说吧，我是刑侦队老田，关于你们建筑工地接连失踪工人的事我们早就关注了，我就是上级派来做地下工作的，换句话说就是特工。这是我的警官证。”老牛说着，就拿出了一个证，只见上面写着：田成彪，男，刑侦队大队长。
　　“经李三水指认，老秦几个人的遗骸我们已经在不同的楼层的墙体里找到了，他们都不幸运，大多骨骸都粉碎性骨折，他们死前受到了非人的折磨。如果不是李三水亲口承认，他们将永远埋在了墙体里，永远没有人会发现。”田队长冷静的说。
　　“都是我害了几个老乡啊，都怪我贪钱，带他们落入了这个杀人魔王手里。老秦，你们死得好惨啊，你们死无全尸不说，还死无葬身之地，我对不起你们。”老王老泪纵横的哭了起来。
　　“老王，你不要自责，关于李三水的案件我已经基本查清，他之所以接二连三的杀人和他无法偿还工人工钱有关。我们已经调查了他背后的开发商，发现李三水是股东之一，他合伙的这个开发商目前出现了资金断链，已经欠下了巨额债务。而且，半年前就已经有不少人到相关部门控告李三水拖欠民工工钱赖债的事，我们早就在监控他了。”田队长自信的说。
　　“这个案件的顺利侦破还要还感谢你，就在那天你把楼里闹鬼的事说了之后，才引起了我的怀疑，最终我找到了突破口--在闹鬼的地方发现了小马的血迹，断定小马遇害，最终找到了李三水犯罪的证据。”
　　“我化妆成民工潜伏调查的这半年总算没有白费。给，这是我亲自帮你申请来的荣誉证书。”老田感慨地说着递了一本红丹丹的本子过去。此时此刻，他认为，老王一定会心安了。
　　“原来你们已经早就知道了李三水有问题，为什么不早点抓住他，还要让他害死那么多人？难不成要用生命换证据吗？！”老王咆哮起来，额头上血管爆粗，似乎要崩裂开来。
　　“我不稀罕这东西，这上面沾着无辜人的鲜血，我恶心！”老王说着，就把那本红丹丹的荣誉证书撕成了两半后狠狠的摔了地上，接着又嚎嚎大哭起来。老田呆呆的愣在了那里无言以对，在场的工友们也都默默的退出了病房。


