      　　我们单位在辉县的一个小山村里开了一家分厂，我们一行八人被派遣到小山村安装设备。
　　小山村座落在山脚下，村子的北面是巍峨的太行山脉，山上有村民种的桃树、梨树、板栗等果树，山村绿树成荫，鸡犬相闻。
　　在村后一座山丘的半山腰，有一个小潭子，潭子底有几个泉眼，不停地喷涌着泉水，村民在潭子底部安装了一根三吋粗的铁管，一直通到山村的自来水管，聪明的村民利用水的落差，把潭中的泉水引到了山下，村民饮用的就是这种水，水质洁净甘甜，赛过纯净水。
　　初次来到小山村，所有的一切都觉得很新鲜。清新的空气，碧绿的森林，连绵不绝的大山，还有在绝大多数农村不再使唤的骡子和驴，居然在当地还很有人气！狭窄而崎岖不平的山路，机动车辆很难行驰，不过只要把货物放到驴子的身上，所有的难题迎刃而解，虽然原始了一点，但却十分实用！
　　经过一上午紧张的工作，村长张大海把我们带到一家农院，我们的中午饭由这户人家安排，只见这农院很大，足有二百多平米，院子里散养着十几只草鸡，毛色鲜艳光亮，尤其是那几只大公鸡，头上的花冠鲜红亮丽，俊俏的花尾巴光彩夺目，草鸡们一看到有这么多生人来，吓得四处奔逃，尤其是那几只大公鸡，张开了翅膀扑棱棱几下，平空飞起，由地上飞到了墙上，再由墙上飞到了房顶，有两只居然飞到了院子里十几米高的树上！
　　老张惊讶的看着树上的鸡，不由地赞了一句：“能飞上树的鸡，公鸡中的战斗鸡。”农户做饭用的是地锅，就是烧木柴的土灶，山区有的是木柴，做起饭来既方便又省钱，当然用沼气也不少，不过招待很多客人时烧柴做饭会更快一些！
　　当一盘炒鸡蛋端上来时，我们闻着浓郁的香味几乎流下了口水，当地土养的草鸡蛋配上野生的山韭菜，没有复杂的烹饪技术，也没添加什么特殊的佐料，只是加了点盐，足以令色香味俱全。
　　我们几个人吃得津津有味，从来没有吃过这样正宗地道的炒鸡蛋。试想我一直吃的都是速成饲料催出来的鸡蛋，本该养一年才下蛋，现在养两三个月就可以下蛋了，这样的鸡蛋能有十足的厚味吗？不但味道出不来，可能有的还会危害健康。
　　君不见用苏丹红喂出的鸭，用瘦肉精催养出来的猪，甚至于用化工原料兑出来的牛奶，用漂白剂泡出来的豆腐！这些垃圾食品能吃得可口吗？
　　农户家的一盘饭让我们胃口大开，味道厚重的猪肉粉条，原汁原味的草菇肉丝！也只有在这个封闭的小山村，才能吃到这样纯正绿色的饭菜！我们从没品尝过的美味！
　　十几天的紧张工作，我们出色地完成了设备的调试，要回家了。小刘拿着一个袋子上山挖野菜了，我和老张来到了一家农院，每人买了两只草鸡。还有几位同事买了一些土特产。这里的东西，在我们眼里就象宝贝一样。
　　小山村的经历让我们耳目一新，明白了什么叫土生土长，什么叫原汁原味。离开小山村之后，现在还怀念那味道！


