      　　妻子已经到了预产期，我正在工作，她打来电话里说：“可能要生了！”我立即请假赶了过去。把她送到了新乡市的一家医院，医生给妻子做了详细的检查，然后对我说：“由于阿梅是大龄产妇，又是头胎，为了保证安全期间，建议做剖腹产。”接着又对妻子说：“你们的胎儿属于珍贵儿，采用剖宫产比较适宜，如果没有意见，签过字后就可以手术了。”我对医生说：“还是让我们商量一下吧。”
　　我不太认可剖腹产，就因为二姐生孩子时采用了剖腹产，把母亲气得指着她的鼻子骂道：“一个女人连生孩子都不愿受罪，用剖腹产来生，是没有资格做母亲的。”此后，母亲不让二姐来家看望她，直到小外甥两岁，关系才有所缓和！不过，母亲还是有点看不起羸弱的二姐。
　　中国几千的传统是顺产，在古代乃至近代，由于医学不发达，哪听说过剖宫产。基本上都是请个接生婆在家中生产。顺产是女人的天生具有的能力，自然界中各类生命生产时都是顺生，天人合一，道法自然，是最不伤元气的方式。
　　反观剖宫产，由于必须动手术，切断了人体经络，正常的顺畅通道一旦破坏，很不容易得到补充恢复，元气伤了，还会引起女性过早的衰老。再则，腹部动过刀的破坏女性的美，留下非常难看的疤痕。
　　小孩由于没有经过产道挤压的过程，对他发育也不好，长大以后大脑平衡和综合的能力相对较差，而且注意力不集中。在手术时必须打麻药，麻药经过血液循环势必会影响胎儿，再说手术还是有意外的可能，而你能保证噩运不会降临你和你的孩子身上吗？你敢赌吗？
　　为什么会有那么多的女性采用剖宫产生哪？一来是医院为了增加效益，刻意地夸大剖宫产的优点，贬低顺产。谁都明白，剖宫产的费用远远高于顺产，现在医院都私有化承包出去了，医生的收入和创造的价值挂钩，所以，一来待产孕妇，一般都会诱导去做剖宫产。二来分娩时产妇要忍受剧痛，医学家把疼痛分为十二个级别，分娩是最高级别的疼。分娩痛总是来时缓慢，逐渐增强，直至痛到极点，最后又缓慢地褪去。有人曾诗意的形容它就像是海浪向岸边涌来，最开始平缓不急不徐，浪头逐渐增强，越来越大，直至称为冲击海岸的冲天浪涛，随后潮水才慢慢褪去……可以说，分娩痛让女性“闻风丧胆”痛不欲生，因此有些女性惧怕疼痛才选择了剖宫产。
　　在我的坚持和开导下，妻子勉强同意了顺产，在入院的第二天下午，顺利地产下了七斤四两的女儿。之后，不到两年，妻子又产下了一个乖女儿，居然有九斤八两重，而且还是顺产。
　　如果当初听从了医生的建议，现在我不可能是两个女儿的父亲，因为剖宫产之后，最少也得康复三年，才能恢复元气。时间又不等人，要知道我已经四十岁了。感谢上天的垂怜和妻子的选择，分娩让我感受到了女性的伟大，孩子的妈妈在我心里就是英雄！


