      　　李明是黑马彩票站的铁杆彩迷，十年如一日的买彩票，用他的话来说，买彩票就是一种生活，一种能给自己带来无限快乐和憧憬的生活。当心情抑郁时，一张小小的彩票就是一枚开心果，给自己带来的是希望！当事业受阻时，一张彩票能给自己带来动力，充满了想象，充满了生活的勇气和信心。
　　十一月的一天，李明给黑马的老板张文瑞打电话，要了一注6523147的彩票，张文瑞打好彩票然后记下李明的电话，把彩票小心冀冀地保存好，晚上张文瑞打开了电视，七星彩的号码公布了下来，张文瑞对兑了顾客的彩票，当看到李明的彩票时，张文瑞仿佛不相信自己的眼睛，没想到这张彩票居然中了五百万！
　　张文瑞想都没想，马上和李明电话联系，没想到李明的电话关机了！张文瑞急切地盼望着对方的电话开通，没想到一连三天都没联系上李明，怎么办？张文瑞最后反复地思量，还是先替客户代领了吧！领到了五百万，张文瑞把存折放到了保险柜里，可还是不放心，又在保险柜上方安装了监控装置，和妻子二十四小时轮流守护。
　　张文瑞每天都在等待着李明的出现，可李明仿佛失踪了一样，一连十几天没有出现，对张文瑞一家人来说，这简直就是一种煎熬，一种望眼欲穿的痛苦折磨！为了看护巨额存折，一家人心力交瘁，既不能声张，又得看护好，看似简单的工作，却让张文瑞夫妇吃尽了苦头，张文瑞一次次地给李明打电话，可一次次却总是对方关机！
　　清晨，张文瑞又一次地拨起了李明的电话，没想到这次居然打通了，原来李明外地出差，没用本地的手机，张文瑞让李明赶快到黑马彩票站，李明心里直嘀咕，难道中奖了，老板也不说中了多少钱，自己已经记不得所买彩票号了。当李明赶到黑马彩票站，张文瑞确定了对方身份之后，把李明带到了家中，妻子一见大奖得主，长长松了一口气，心中悬着的石头终于落了下来。
　　当张文瑞把巨奖存折郑重地交给了李明时，李明惊呆了，自己从来没想到自己居然中了大奖，更没想到张文瑞把巨款分毫不差地交给了他！彩票又不名，就算张老板自己留下，也没人知道。退一步说，就算客户知道，告上法院也是证据不足！
　　试问，有多少大奖得主为了巨款闹得不可开交，兄弟反目，朋友失和！为了争夺利益，有的人竟然走上了犯罪的道路！拿着这巨款，李明看到了一颗纯洁的心，一颗为客户利益着想的诚心！在巨款面前，不知有多少人会泯灭人性，又有多少人会玷污人格。贪官为了钱，不惜出卖权力，商人为了钱，不择手段地造假，有的女人为了钱，不惜牺牲姿色！就连腾讯和360为了钱，也不惜把客户当炮灰！
　　当李明把一面鲜红的绵旗送到黑马彩票站，张文瑞的事迹传遍了整个新乡市，黑马彩票站成了全市最火爆的彩票站，营业额爆炸性地增长，用彩民的话讲，在这里买彩票放心，老板就是彩民作人的榜样！作人就要象张老板一样诚实守信心安理得！不违背良心，不损人利己！张文瑞的诚信打动了许多人，同样也给他带来巨大的成功！


