      　　林小东是一个其貌不扬的农村男孩，由于长年耕种浑身黝黑，勤劳勇敢，善良淳朴，是一个村内人人称赞的小伙子，村里人都喜欢跟这个小伙子做朋友。虽然生活清贫，赚钱不多，但衣食无忧。可发生了一件事，让他生活开始有了彻底转变。
　　这一天，正在田里耕种的林小东被一束金光所吸引，好奇的他开始寻找光源，想一探究竟。终于，在一座远离人烟的山脚下，他发现了一个巨洞，隐藏于山脚下，常人难以发现，金光就是从里面散发出来的，金光闪闪，诡异的是，站在洞口却阴风习习，总感觉到里面流露出来的丝丝阴森，但生在农村的小东胆子非常人可及，他勇敢地进去了，十分钟后，他出来了，他裂开嘴角完全挡不住他的欣喜，双目迷成一条线，只见他双手拿着一对华丽无比的珠宝，欣喜若狂。因为他发现了一个惊人秘密，这洞里有着无数的金银珠宝，仿佛取之不尽用之不竭，他甚至可以预见往后美好人生就此起航。是的，他确实富有了！只要他一没钱总会来着，想用多少就取多少，无后顾之忧，于是从前朴实勤劳的小伙子不见了，变得好吃懒做，变得贪婪，变得势利。他把自己家的茅房推到了，建立一个个洋房，不止如此。开起了小轿车，养起了小三，他也步入了富人一流，他不满足于此，开始步入大城市生活，买起一套有一套华丽房子，尊贵无比，于是他的新朋友也逐渐多了起来，很多人都拥戴他，奉承他，他感到无比的自豪，感到无比荣耀，犹如自己就像太阳般耀眼，周围的那些人都必须围绕他转，他很享受这种感觉，没有人会关注他的过去。他总感觉自己高人一等，以前同村玩伴一一抛弃了，不与往来，他感觉他们会降低他的身份。他变了，变得自私自利了，变得同村所有人都不清楚他了，也没有人再愿意同他往来了。
　　这种状态持续了三年，这一天，林小东一如既往去山脚下的山洞中拿珠宝，仿佛成了他每周的习惯，他穿着高贵的衣服，戴着金手表，浑身上下无一不散发着富人气息，路上他洋洋得意，哼着欢快小曲，脑海中憧憬这未来美好人生。可是，当他到达洞口一瞬间，发现洞口不见了，他左找右寻也找不到了，他焦虑了，紧张了，害怕了，这是他三年来头一次有这种情绪产生，找了半天也找不到，只能无奈回家，之后每天依旧如此，每次却总失望而归。不知不觉中，半年过去了，他依旧每天如此，可总一无所获，他懒惰成性，挥金如土，铺张浪费，总是在等待，于是，他的家产慢慢被他花光了，他身边的朋友也一一离去，那小三也是弃他而去，然后从以前高楼大厦，慢慢变成小洋房，慢慢变成最初的茅草房，但他还在等待，每天一如既往去山洞前等待、寻找，终于，他变得比以前还穷了，甚至连自己都养不活了，他去求以前同村朋友，所有人都厌恶远离他，没人帮他，他无奈，走到他茅草房，他想靠干活养活自己，可是，却发现他什么也不会了，丧失了他以前耕作技能，去到田里，一天总回想三年的辉煌，却什么也不做。这样直到他有一天他山穷水尽的时候，他惊奇的发现，那个洞口又开了，他无比欣喜的冲了进去，突然，洞里却蹦出来一条巨蟒，那巨蟒巨大无比，张开嘴一口把他吃了，然后才缓缓离去，而后才发现那个洞又一次开启了，与原来的一模一样，里面依旧充满了金银珠宝，金光闪闪，诱惑无比。


