      　　高明记得自己四岁时，数数就能数到一百了，可是堂哥——比自己大半岁多的高亮，别说数到一百了，超过十的数都记不住。
　　在爷爷眼里，长孙高亮是他最大的宝贝。老爷子听儿子念叨高亮太笨、不识数，怎么教都不长进，他就不高兴地说道：“我看不是孩子笨，而是你们自己笨——不会教孩子。不就是数数吗？让亮子跟我学，保准一教就会，你们就等着看看我怎么教孩子的吧！”
　　虽然爷爷没有什么文化，可是他识数：因为他自小就放羊，一大群羊，少的时候几十只、多的时候上百只，每天都得数好几遍，这样才能对羊丢没丢心里有数。所以，数数对他来说是小菜一碟儿。
　　谁知，爷爷亲自一教长孙，才知道自己遇上了真“木头”，他教了好几天，结果是：亮子从一数到三，溜得很；从一数到十，磕磕巴巴的；若是再往十上边数，就会数着数着回到了一。
　　爷爷看着长孙又是心疼、又是着急，恨不得扇他一巴掌，抬抬手又舍不得，就恨铁不成钢地说道：“你不识数，将来怎么上学？不上学长大了可怎么工作？”
　　看着爷爷生气了，亮子眼里噙着泪回答：“爷爷你别生气，我长大了也放羊，就跟爷爷小时候一样。”孙子们没有少听爷爷讲自己童年、少年时候的故事，所以，亮子才给自己想好了这份儿未来的工作，权当是接了爷爷的班儿。
　　“唉！放羊？你以为放羊就不用识数了？一群羊放出去，你不会数数，丢了几只你都不知道。”爷爷叹道。
　　“那、那，我就放三只行吗？”亮子看着爷爷不高兴的样子，委屈地嗫嚅着。
　　“放三只？那放一只不是更保险吗？！”爷爷被长孙气笑了。



