      一、
　　嗡……嗡……
　　刘涛放下报纸拿起餐桌上的手机看了一眼，上面收到了一条短信，短袖内容显示着:请马上汇款30万元至建设银行账户622202016189****，徐德生，否则你出轨的事情就会被你老婆知道。刘涛看完后随手删除了短信将手机放在了一旁。
　　“怎么了有什么事吗？”妻子王婧将热好的牛奶放在他面前问到。
　　“哦，没什么，就是一条诈骗短信，这年头不务正业的人怎么这么多。”刘涛将面前的牛奶拿在手里对着王婧说到。
　　“哦？什么诈骗短信啊说来我听听呗。”王婧饶有兴致的拉过椅子坐在了他旁边。
　　“也没有什么，就是说如果我不转账汇款给他的话，他就把我出轨的事情告诉你。”刘涛喝了一口牛奶笑着对她说。
　　“那你有背着我出轨吗？”王婧表情一下子就严肃了起来。
　　看到王婧表情变了，刘涛也收起了笑容，对她正色说道“老婆，我是绝对不会出轨的，这点你可以放心，你要相信我。”
　　王婧盯着他的眼睛看了一会儿，终于又恢复了笑容“谅你也不敢，好啦快吃早餐吧，吃完快去公司不然要迟到了。”
　　“遵命！那今天你就在家里好好照顾我们的小宝贝吧，回来给你带蛋糕。”刘涛也笑了。
　　“你说的，我今天想吃巧克力水果夹心的！”王婧要求到。
　　“好好好，都满足你。”刘涛看着妻子幸福地笑道。
二、
　　刘涛在他们当地一家规模不小的私企中当人事部经理，对于三十岁不到就坐到这个位置的他来说，妻子那方面的帮助也是功不可没。他的岳父是当地工商局的副局长，在他与王婧大学交往期间就表示了对他的欣赏，大学毕业后在岳父的安排下，奋斗了几年就当上了这家公司的人事部经理。
　　位置坐大了，应酬自然也就多了，王婧当然也知道这是交际所需，她父亲也对她说这只是男人在外的逢场作戏，所以她对刘涛在外面吃饭、喝酒也是睁一只眼闭一只眼。但是她有一个底线，那就是绝对不能跟其他女人混到床上去，在这一点上她表现得格外认真，而且也跟刘涛明确表态了。刘涛知道妻子的态度，所以结婚到现在他都没有没有越过雷池一步，加上妻子半年前还为自己生了个大胖小子，这让他更加对妻子关爱有加。
　　跟许多与他相同职位的人一样，每天的工作除了处理一些公司事务外，剩下的都是应酬。表面上是几个生意上的伙伴在一起商讨公司今后合作的相关事宜，实际上无非是几个朋友有事没事就在一起公费吃喝，聊一些有的没的。所以尽管早年时候锻炼出了一身肌肉，但是现在也已经快只剩下个形了。
　　刘涛在办公室处理完一些事务后，便起身走向办公室的沙发，看到桌子上的手机，他不禁想起了早上的那条短信，会是谁发的呢？
在外人看来，他年纪轻轻便事业有成，家庭和睦，加上半年前喜获一子，人生也完整了，不过他自己心里总是觉得少了点什么。
　　“刘总，这是昨天的文件，请您签一下。”秘书许晴打断了他的沉思，将一份文件放到了他面前的桌上。
　　“啊，好，你放着吧。”刘涛扫了一眼桌上的文件，抬头看着许晴说到。
　　许晴是刘涛的助理秘书，准确的说应该是私人女秘书。许晴是当地师大的一名应届毕业生，刘涛大概一年前在当地大学的校园招聘会上将她招了进来，长得高挑漂亮，能力也不错，在试用期结束后就直接就做了刘涛的私人助理，帮他处理一下杂事。
　　就像许多故事里一样，女秘书和男上司总是会发生一些故事，刘涛也不例外。起先是许晴为了转正开始在刘涛面前不经意的露了一下领口，到后来两人半推半就的也就发生了关系。当然这些事都没有外人知道，或者说也许有人察觉到什么，但是谁都不会说破，毕竟捅破上司的丑事被发现后自己也别想继续在公司里待下去。
　　会是许晴给自己发的短信吗？难道说她突然想借此敲诈自己？刘涛看着许晴的脸不经起了一丝怀疑。
　　“刘总，我脸上有什么东西吗？”许晴看到刘涛此刻正盯着自己的，连忙摸了摸脸问到。
　　“哦，没什么，你没事就先出去吧。”说着刘涛将已经签好的文件递给了她，闭上眼靠在了沙发上。
　　听着许晴关门的声音，刘涛也慢慢放松了下来，应该不会是她，毕竟这事万一捅破了，对她也不好，以妻子王婧的性格和她家的关系，就算她拿了钱在当地也别想好过了。
　　看来这应该只是一个单纯的诈骗短信吧。
三、
　　“呼，果然累了一天按摩放松下比较舒服。”刘涛呼出一口气说道。
　　“我说的没错吧，像我们这种一天都坐在办公室里的人，身体不好好舒展舒展，这人哪有精神啊。”隔壁的赵总回了一句。
　　“这确实啊，你看我们两个老一辈儿的，这身体素质跟你这年轻人是没法比啊，要是在十年前我这身子骨跑个马拉松都成啊。”另一边的王总也接口说到。
　　“没有的事，您两位看起来也就三十多岁的人，我这做晚辈的以后还需要你们多多提携啊。”刘涛忙说道。
　　“好好好，这市场以后也就指着你们这代人了。来，咱仨今天不谈工作，只谈生活。”王总示意按摩师换了一下位置说到。
　　“小刘啊，你觉得这家按摩店技术怎么样，跟咱以前去过的那几家比一下。”赵总问了一句。
　　“这家的技术也挺不错的。”刘涛想了想继续说道“不过我觉得我们上次去的那家盲人按摩店就挺好的，那些技师都很专业啊，我后面自己还又去了几次。”
　　“那家啊，那家确实挺不错啊，不过我还是喜欢现在这家有女技师的，手比较软按摩起来舒坦，哈哈。”赵总笑着说道。
　　“说到那家，欸，小刘，你跟你那个秘书怎么样了啊？”一旁的王总突然问了一句。
　　秘书？刘涛心里突然一惊，他是怎么知道的？
　　“啊，什么秘书啊……”刘涛略带不安的说到。
　　“就是上次那个，在店里按摩结果突然要让你签什么文件，最后来店里找你那个。”赵总也补充道。
　　“啊，她啊，她就是一普通的秘书，能有什么事啊……”刘涛尴尬地解释道。
　　“哈哈，别紧张，这有什么大不了的我们都是男人，谁没有个血气方刚的时候对不对，哈哈。”赵总继续说道。
　　“您在说什么啊，呵呵……”刘涛也不知道该说什么只能笑了笑。
　　“没事没事，你放心，这种事没人会说出去的，说出去得罪的人可就多了你说是吧。”王总也说到。
　　没人会说？现在也不知道那个发短信的是真是假，不过刘涛也只能笑着打圆场。
　　“好了，时间也不早了我们也该走了。”说着赵总也坐起了身，一行人起身便准备离开了。
四、
　　短信事件沉寂了几天，转眼到了周末，就在刘涛还在床上考虑着要再睡一会还是起床吃早饭的时候，一条短信又再一次吸引了他的注意力。
　　上面显示着：给你一天的时间，汇款50万元至建设银行账户622202016189****，徐德生，否则别怪我将你跟你秘书开房的事情告诉你老婆。末尾还附带了一张照片，上面有两个人一前一后走进了一家宾馆的房间。
　　刘涛的睡意一下子就没了，因为他看到，那两个人分明就是他跟许晴！这究竟是谁发的！这个徐德生究竟是什么人！刘涛急忙起身，换好衣服后对着客厅的王婧说了一句公司有急事后便出了门。
　　离开家后刘涛马上拨了那个手机号码，可是显示的却是关机。他也顾不得这么多了，看了下时间已经九点多了，便打给了自己一个建设银行的朋友，让他帮忙查一下那个开户人的信息。
　　做完这些他驱车便来到了离家挺远的一家快捷酒店，他要做的就是打电话给许晴！他们两人的关系一直都保持在地下，出去开房也总是避开市中心这种容易碰到熟人的地方，如果被人偷拍到的话也只能是跟踪他们，或者许晴告诉了别人地点！不管是怎么样他始终需要找她问个明白。
　　“喂，是我。”刘涛压低了声音说道。
　　“喂刘总，有什么事吗”电话那头传来许晴略带含糊的声音，似乎刚刚睡醒。
　　“你现在马上到五一北路的那家如风宾馆来，到了跟我联系。”刘涛说道。
　　“啊，那么早啊，怎么了吗？”许晴似乎有些疑惑。
　　“你来了就知道了。”说完不等对方回话刘涛就挂掉了手机。
　　大概半小时后，许晴便来到了宾馆，她刚一进房门便被刘涛死死地按在了墙上。
　　“说！是不是你让人偷拍我们然后用照片来敲诈我！”刘涛压低着声音狠狠地说道。
　　“刘总你干嘛啊你在说什么啊。”许晴被这突如其来的举动吓得有些不知所措。
　　“快说！是不是你让人偷拍我们如何发短信过来敲诈我！”刘涛按在许晴肩上的手慢慢地加重了力道。
　　“我不知道啊，我真的不知道啊！”许晴终于听清了刘涛所说的，连忙否认到。
　　“你快回答我！是不是你做的！”刘涛继续逼问道。
　　“不是我不是我，真的不是我啊我什么都不知道啊！”许晴的语气中带了一丝哭腔。
　　“看着我！你老老实实地回答我，究竟是不是你做的！”刘涛又加重了手中的力道。
　　“刘总，我发誓真的不是我啊！”许晴看着刘涛的眼睛，显然已经快哭了。
　　刘涛盯着她的眼睛，好一会儿才放开了她，转身坐到了床上，而许晴则一下子瘫坐在了地上，这一切似乎已经超过了她的接受范围。
　　沉默了许久，刘涛终于开口了，语气缓和了下来，“真的不是你做的吗？”
　　许晴擦了擦泪水，看着他说到，“真的不是我，刘总到底发生了什么事啊？”
　　刘涛叹了一口气，大致说了一下有人偷拍了他们去开房的照片，现在正在敲诈他。
　　“那现在到底该怎么办啊？”许晴急得又要哭了。
　　“我再想想办法，不然只能给钱了。”他站起了身准备离开，顿了顿又对许晴说到“你多呆一会儿，等我走了再走。”说完起身离开了。
五、
　　“喂，老王吗，是我啊刘涛，早上拜托你那事怎么样了啊？”刘涛对着电话那头说道。
　　“你等一下啊，”电话那头沉默了一下，“有了，你给的那个账户不是我们本市开户的，是A省那的，户主开户时没写具体职业，而且最近也没在我们市取款的记录，怎么，出什么事了？”
　　“哦哦没事，有个朋友托我问的，那就先这样吧，改天请你吃饭啊。”说完刘涛便挂断了电话。
　　这个徐德生到底是谁？他到底是从哪知道许晴的？这几个问题刘涛一直想不出答案，于是他拿起手机再一次拨打了那个电话。这一次，电话终于通了。
　　“你到底是谁！你到底想要什么！”还不等对方说话刘涛便大声质问道。
　　“你说我啊，我不是说得很清楚吗，我要钱啊。”对方笑着说道。
　　“你从哪拍到那些照片的！你又是怎么知道我跟她的事的！”刘涛继续问到。
　　“这个，你好像没必要知道吧。”电话那头依旧不紧不慢的回答道。
　　“你到底想要我怎么做才能把照片删掉！”刘涛的语气已经有点弱了下来。
　　“很简单，五十万，我一收到信息就将手机里的照片删掉。”对方干脆的说到。
　　“我要怎么信你，万一你要完钱之后继续用这个敲诈我怎么办？不行，我要当面交易！”刘涛继续说道，他现在只想知道对方到底是谁，等见了面其他问题就好办了大不了请几个打手抢过来也行。
　　“这个我不能答应你，我知道你在想什么，放心我有职业素养，钱一到我保证后面不会再骚扰你，而且现在主动权好像并不在你吧。”对方略带戏谑地说。
　　刘涛沉默了，他不知道自己现在到底该不该答应他。
　　“哦对了，你不要想着调查我然后对我下手啊，手机里的删了电脑里的我可没说删，凡事总得留条后路你说是不是？万一我哪天出事了，那那些照片可不知道会发给谁。”对方继续说到，“有的照片还挺劲爆的呢，你们还真会玩啊哈哈”
　　刘涛听着电话里夸张的笑声，这下子彻底崩溃了。过了半晌他终于说到，“好吧，给我点时间，五十万也不是个小数目，晚上八点前我转给你。”
　　“成，这笔买卖你也别觉得不值，有钱难买家庭和睦你说对吧，再说了你也不想你那半岁的儿子没了爸爸对吧，哈哈哈。”说完对方便把电话挂了。
　　听到对方提到了自己的儿子，刘涛沉到谷底的心仿佛又被压上了一块巨石，儿子，他连自己儿子都知道了。
　　在车里坐了许久，终于刘涛还是发动了车，驱车前往银行。
六、
　　做完这一切，刘涛觉得自己身心俱疲，回家如果王婧看到自己这样一定会询问自己发生了什么，现在倒不如不回去。他连晚饭也没胃口吃了，50万这个数目不小，而且这些都是他自己私人账户里的存款，一想到被人用这种手段敲诈可是自己却无法向对方报复，他始终觉得心里不甘。
　　于是他又一次来到了那家盲人按摩店，现在除了放松一下回家尽量不被妻子看出来外他还能做什么呢？
　　在前台点了技师后，他自己一个人先来到了包间，趴在床上闭着眼等着。不一会儿他听到有人走了进来，站到自己身边往手里倒了点东西便在自己身上开始揉捏着，紧接着一股酥麻感便在背上开始散开，一切都跟往常一样。
　　等等！刘涛突然觉得有哪里不对劲！进来的这个人好像并没有用盲棍，而是直接就走到了自己身旁然后开始按了！刘涛刚想转身看看对方是谁只见那个技师用力将他的上半身按在了床上，“欸别动，这正按摩呢。”那个技师笑着说到。
　　刘涛认出了这个声音，是他！是那个敲诈了自己的人！
　　技师见刘涛似乎认出了自己，也不掩饰，继续说道“谢谢你的五十万啊，真是雪中送炭啊，你肯定是个好人，不然你老婆怎么会这么爱你呢哈哈。”
　　“你到底想怎样！你到底是怎么知道的！”刘涛低声地吼道。
　　“我说你别激动啊，我们这事不是已经完了嘛，现在你是上帝，我是来服务你的。”技师一边按着一边说道。
　　“不用了，我要走了。”刘涛说完就想起身离开。
　　“这可不行，你现在走了老板会以为我服务不好，会扣我工资的。”技师继续按着他不让他起身。
　　“哼，你还会在意这点工资吗？”刘涛恶狠狠的说了一句。
　　“当然啊，我还指着这吃饭呢。”他换了种手法笑着说道。
　　“哦对了，你就不想知道我是怎么知道你的这个小秘密的吗？”见刘涛不说话，他笑了笑继续说道，“偷偷告诉你，我有一种能力专门能知道对方心里想的是什么，就像现在这样按着你。你现在在想‘我现在恨不得把你这个畜生给杀了’，‘你有本事就说出我在想什么’，对不对?哈哈。”
　　刘涛这时候已经说不出话了，因为他刚才想的确实就是这两句！
　　“那个秘书叫什么来着？让我想想啊，哦对了叫许晴，我能想起来的不用你提醒我。”他用力捏了一下刘涛继续说道，“我记得你还跟她来过一次对吧，两个人有什么事我一摸就知道，哈哈。”
　　“哎呀你也别觉得倒霉，这种事你不干我哪来的把柄不是？放心，你不是第一个了，我这人很有职业操守的，说了不外泄就绝对不会让第三个人知道，除非发生了你现在想的那种，你知道我说的是什么。”看着趴在床上不说话的刘涛，他继续说道“好了你该回去了，你家那大胖小子还有你老婆还在家里等你呢。”说着他拿起旁边的毛巾擦了擦手，将盲棍拿在手里就往外走。
　　走到门口的时候他突然回头对着刘涛说到“对了结账的时候记得跟老板说我技术不错啊，有空常来。”说完打开门，用盲棍敲击着地面离开了，只留下刘涛一人躺在床上不知道应该如何接受这一切。



