      　　春天到了，万物在春的呼唤下，睁开了冬眠的睡眼，探视着这个精彩的世界。小草也伸开了懒腰，露出萌萌的绿色，杨柳在春风的吹拂下，摇曳着细嫩的枝条，好像少女优美的舞姿。春天给大地带来了勃勃生机，也给人们带来了新的希望，然而，这也正是妞妞盼望已久的春天。
　　二月二龙抬头，按照习俗是北方人，家家户户吃煎饼的日子，这个日子，是妞妞万万也忘不了地，因为这天正是妈妈离家出走与她分别的日子。就在妞妞上小学一年级的时候，二月二那天，一家人正在吃早饭，热腾腾香喷喷的煎饼刚端到桌上，妈妈的手机响了，她到屋外接听，隐约听到是一个男人的声音，几分钟后她神色不定，跟妞妞爸说，一个朋友有病要送点钱到医院，一会回来，说完便匆匆上了路。妞妞在后边追赶，到村口只能看到妈妈渐行渐远的身影，她喊着哭着又有什么用呢？没人应答。妞妞爸不疑有诈，等到晚上还不见她的身影，打她的手机，被告知已关机。就像个谜团照在他的身上，他感到丈二的和尚——摸不着头脑。一直到后来，他才恍然大悟。原来妞妞妈是借故会网友去了。他陷入了深深的思考••••••
　　妞妞的爸爸是一个老实巴交的庄稼人，因家境贫寒，三十多岁还没娶上媳妇，他在村外开了一个自行车维修店，他为人厚道，人缘好，人们都愿到他这里来修车。真是不巧不成书。那年，一个到这里来打工的东北姑娘，到他这里来修车，二人一见钟情，相识不久，便和他结了婚。这是他做梦也没想到的，真是有福之人不用忙，无福之人枉断肠。这件事一时被传为佳话。从此，他的生活出现了七彩阳光。第二年生下了妞妞。妞妞的诞生，给这对夫妻的生活增添了幸福快乐的时光。
　　妞妞刚会走路，就让爸爸带着到门市部，妈妈到一家服装厂上班，二人起早贪黑拼命挣钱，日子过得红红火火，有滋有味。“天道酬勤”到年终一算账，开支净存五万来元，二人高兴地不得了。添置了新家具，还买了一台新电脑，左邻右舍看到他家的变化都非常羡慕，啧啧称赞。
　　有了电脑，妞妞的妈妈不久就学会了上网聊天。常常到半夜也不休息，晚不睡，早不起。上班经常迟到，老板很不满意，让妞妞爸对其劝说，他把好话说了一火车，可她仍我行我素，只当耳旁风，一点也听不进去，无奈老板只好把她辞退。妞妞妈呆在家中，电脑便成了他的亲密伙伴，寸步不离，有时坐在电脑旁手舞足蹈，好像得到了什么宝贝似的，痴迷到了发狂的程度。她饭不做，活不干，孩子也不管。跟从前的她，简直判若两人。夫妻二人也因此争吵不休。原本平静幸福的生活，一时起了波澜。
　　妞妞妈走后爸爸生气时，就躲到院外，沉默不语，使劲抽烟。他弄不明白究竟这是为什么，他恨电脑，恨网络这个虚拟世界吞噬了他快乐的生活。
　　爸爸把所有的家务都承担起来，忙里又忙外，没有一年的光景，头发就白了许多，活像一个小老头。他事事都觉得不顺心，经常发脾气。妞妞是个懂事的孩子，看到爸爸不高兴时，就把头依偎在爸爸怀里，看着爸爸那呆滞的目光说：“妞妞不让爸爸生气，我要做个乖孩子”爸爸抚摸着孩子的头，泪水滴落在她的面颊上，只是叹息，显得很无奈。
　　妞妞清晰的记得跟妈妈在一起时，度过的那段美好的时光，就在她刚会说会跑的时候，每当妈妈快下班时，她就在门口等妈妈
　　等妈妈那温馨的一抱，她乖巧的把小嘴伸向妈妈，让妈妈深情的亲吻，然后就跟着妈妈有说有笑的跑回家。每到节假日，妈妈还带她逛公园，给她讲故事，那时她就像一个快乐的小天使。
　　妈妈走后，妞妞也变得少言寡语，不愿和小朋友在一起玩耍，那个天真烂漫的孩子，一下子改变了模样，每当她听到小朋友唱到，有妈的孩子像个宝，没妈的孩子像棵草时，就泪眼汪汪。
　　时光飞逝，妞妞已经上了小学三年级。前几天，妞妞爸接到电话，是妞妞妈打来的。说她上当受骗，跟着一个赌棍过日子，整天提心吊胆，还挨打受骂，非常后悔，觉得很对不起他们，等二月二那天偷着跑回来。妞妞爸心里像倒了五味瓶，不知是啥滋味。妞妞听说妈妈要回来，非常高兴，她做梦也想回到温暖的母怀。
　　那天，妞妞吃完早饭，沿着妈妈离家时走过的小路奔跑着，脸上露出了从未有过的笑容，她要接妈妈回来，她站在一个高坡上眺望着远方。她等啊！盼啊！天已接近黄昏，小风吹动着她单薄的衣衫。她觉得好冷，她仍然坚持着，她期待着奇迹的出现，盼望妈妈能走到她的面前。


