      　　早晨遛弯，遇见了老陈，老陈戴着个大口罩。
　　“老陈，怎么戴口罩了？”我问。
　　“嘿嘿，感冒了呗，离我远点！”
　　不对呀，这家伙身体棒的跟老叫驴似的，那感冒敢“冒”他？
　　趁其不备，我一把扯下老陈的口罩。我与老陈是要好的同事，经常对掐，不带恼的。
　　“哈哈，遮羞布啊！”
　　但见老陈窝瓜似的左腮上赫然三道结了痂的血痕，若一个浓笔“川”字，堪比欧阳中石的书法。
　　“小三挠的？”其实我知道不是。
　　“胡说，咱是那种人吗？”老陈急了。
　　“你嫂子挠的。”其实我知道是，因为他老婆经常挠他。
　　老陈一脸的尴尬。
　　“嫂子的鹰爪功见长啊！”我打趣道。”你哪儿惹着她了，怎么下手那么狠？”我问。
　　“这你知道，她不是更年期吗……”
　　是，这我知道。老陈的老伴都“更”了十几年了，不但“更期”长，而且“更”的邪乎。
　　多疑：总觉得老陈外面有女人，总觉得一家人都跟她作对。
　　失态：控制不住自己就泼妇般嚎啕大哭，哭舒服了再大笑。
　　迷信：以为自己“久更不衰”是中邪了，硬逼着一家人跟着她吃猪血辟邪，一天不落、顿顿不少，吃的一家人拉的屎跟污油似的。
　　这不，前天一家人给她过生日，她“更劲”来了，硬要老陈当着孩子们的面向她表衷心，说句“我爱你。”
　　老陈觉得肉麻说不出口，但老伴不依不饶，无奈的老陈突发灵感，红着脸整了句洋文“iloveyou。”
　　老伴听不懂：“什么？爱拉污油？你笑我吃猪血吃的拉黑屎是吧？”突然更劲大发，照老陈脸上就是一挠，下手之怏之狠，老陈猝不及防就“破了相”了。
　　老陈也是茅房拉屎脸朝外的人啊，这破脸你让我怎么见人？火辣辣的脸疼砰起他多年心中的怒火，照老伴脸上就是一巴掌，下手之快之重，老伴也是猝不及防，身子一晃，突然一个“愣怔”：
　　“老陈，我是不是难为你了？”老伴若梦中惊醒。
　　“怎么，你不更了？”老陈诧异。
　　“不更了，以后谁说我更我跟他急！”老陈大喜！
　　有道是“无巧不成书”，你说怎么那么巧，媳妇一挠破了老公的相，老公一巴掌搧跑了媳妇的更年期！
　　正当老陈说的动情，同事老孙和老李也遛弯来了。
　　看着老陈破了相的脸，听着老陈浪漫的故事，我们几个老伙计止不住的捧腹大笑，笑的那么开心，那么甜美，那样的无拘无束，那样的诙谐有趣。没出息的老李都笑抽了，笑的五官挪移、涕泪横飞……


