      　　“快走快走！”眼尖的小唯一出电影院，就飞奔起来，“别急别急。”子豪的手臂被她挣得生疼，他摁着小唯的肩膀，把心急火燎的她牢牢地摁在自己面前，“快点，要跟不上了。”她拼命地朝他们挪动，顺着她的方向，一个粉衣女孩正亲密地挽着她的男伴，两人一路卿卿我我，好不惬意，“是天阳！”小唯愤怒了，“放开，我要过去和他算账。”“别急，你看清了吗？”子豪还是不肯轻易放手，“你和他这么几年的同事，你自己都认不出来嘛！”小唯眼睁睁地看着两人你侬我侬地散出了自己的视线，消失在了来来往往地人群中，“但是仅仅是背影说明不了什么。”“那你怎么不让我冲到前面去看？”小唯依然忿忿不平。“那如果你错了呢？是不是很难堪？换而言之，就算你是对的，他是天阳，那又能怎么样，和他打一架？还是把你闺蜜叫过来让他们当众分手？”听到这里，小唯承认自己刚刚确实鲁莽了，相对于博士出生，就职于IT公司高管的男友来说，她在这方面确实没有男友想得周全，更多时候，还是要倚仗自己的男友为她出谋划策。
　　回到家里，小唯一下子就瘫在床上，她没想到，外表看起来憨厚老实的天阳竟是这么不堪的人，想当初是天阳先追的她，但她觉得天阳人太实在，以后难有大作为，于是在他同事子豪的穷追猛打，甜言蜜语下，她很快就屈服了。但是天阳为人也不坏，想到自己多年的闺蜜小沫感情之路一直不顺，分分合合，她是该有一个稳定的依靠，于是就把天阳介绍给了她，很快，两人就热恋了起来，为此，他们还专门请她吃了一顿饭，这在他们公司也传成了一段佳话。但是现在，想到这里她就痛苦地用枕头蒙住了脸，究竟要不要和小沫说呢？她们从小玩到大，自是极好的姐妹，本应该坦诚相待推心置腹，但是一旦戳破，他们四个人的关系都会陷入冰点。小唯熬到了凌晨还是不能入眠，“怎么啦，宝贝？”电话那头的男友显得还挺精神，“人家睡不着嘛，想让你陪~”“是不是还是中午的事情还是不能释怀呀？”“好厉害，果然心思缜密，不愧是我男友。”小唯啧啧惊叹，“还是先别多管闲事了，再等等，我还有工作呢，先挂了。”小唯还没反应过来，听筒里便传来了“嘟嘟嘟”的声音。这也算是闲事吗！小唯郁闷至极，本想打电话再与男友理论理论，但想到他最近确实工作很忙，已经断断续续出了好几次差，还是算了，抱着怀里的维尼熊，小唯迷迷糊糊地睡了过去。
　　“周末一起吃海鲜吧，咱们小姐妹已经有段时间没聚聚了，正好我知道附近有家刚营业的海鲜店，味道据说还不错，我请客~”刚下班，小唯就收到了小沫的消息，这让她稍稍释怀的心情再次郁结了起来，“你知道，我装不出来。”小唯一脸沮丧地把手机甩给了子豪，“我还以为是什么大事呢，你就当不认识天阳不就好了，我都不觉得尴尬，你怕什么。”子豪一脸轻松，“那是因为你们关系没有我和小沫那么好呀，你怎么知道我们十几年的感情是怎样一步一步迈过来的。”小唯反唇相讥。“我和他几年的同事，感情也不是一星半点的好吧，你就安安静静地吃你的饭，其余的我来处理。”子豪一脸的自信。“真的？”小唯狐疑。
　　“我们好久没在一起聚了呢~”小沫一定是没看到自己的脸色，也不知道天阳的出轨，不然语气不可能这么轻松，小唯知道自己的脸都已经快埋到海鲜里去了。“哈哈，看来小唯食量不错哦~”天阳打趣地说道。还不都是因为你，小唯心里暗骂，骗财骗色的渣男。“没有没有，小唯知道今天有大餐吃，都好几天没吃饭了呢。”子豪摆摆手，面不改色的同时还悄悄踢了一下小唯的脚。不愧是自己的男友，就是有定力，要不是他，今天我肯定就爆发了，一定瞒不过去。“是呀是呀~”，小唯轻咳了几声，接着吞咽桌上的海鲜。“真的嘛？”小沫看到她这副装模作样的表情，真是又好气又好笑：“小唯，你和我在一起的时候可不是这么贪吃的哦”“看来我最近确实太惯着她了，哈哈。”子豪举起酒杯，话锋一转，“天阳，你的项目做得怎么样啦，不管最后采用谁的成果，我们都是成功的。”“嗯嗯，都是朋友，我们组的快完成了，你也多多加油哦”说着子豪也憨憨地举起了酒杯。“是的呢”子豪扶了扶自己的眼镜：“cheers！”
　　再一次撞见了子豪的出轨是在和朋友饭局后的KTV里，小唯出去给他们买饮料的时候发现天阳和那个粉衣女孩在一个小包厢里唱歌，透过圆圆的玻璃窗，只看见她在里面边唱边舞，而天阳则坐在沙发椅上一脸惬意地欣赏，没有男朋友在身边的小唯借着刚刚饭局几瓶啤酒的酒劲，踹开了包厢的门“你们两个狗男女在做什么？知不知道你这么做是对小沫多大的伤害，早知道你这么人渣，我当初就不该把小沫托付给你……”一脸惊愕的天阳还没明白怎么回事就被小唯一阵痛骂，“你是不是弄错了”粉衣姑娘听不下去了，“他是我哥”“你哥？”小唯一脸迷茫地转向天阳：“我怎么没听你说过你还有个妹妹？”“表妹啦，今年刚刚高考完，来我这里玩几天的，明天就走了呢”“哦……哦，是……这样……呀”小唯无地自容，只恨自己当初为什么不听男友所言，真想找个地洞自己钻下去，“那……还真是对不起。”小唯从牙缝里小声挤出这几个字，然后就头也不回地跑了。“没事啦，要不要来一起玩？”天阳憨憨的声音从后面飘来。
　　都怪我，这几天疑神疑鬼，当初就该听男友的话，还冷落了他，小唯坐在出租车上，越想越觉得是自己的不是，她现在恨不得马上飞到男友身边，给他一个惊喜，扑到他怀里，然后告诉他自己有多么爱他。小唯快步上了楼梯，看到男友家的门开了一条缝，刚准备悄悄打开，听到了门口换高跟鞋的声音，“宝贝，要不晚点再走吧，反正小唯今晚有饭局，后面还有KTV，不会回来那么早的。”以往男友甜蜜的声音现在真是刺耳，她真想冲上去给他几个结实的耳光，但是在刚刚那件事之后，她发现自己变得能沉得住气了，那个女的是谁？她还是安慰自己，万一弄错了呢，可能是自己男友的表妹或者堂妹也说不定。“别冒险，以后有的是机会，天阳的项目书已经给你了，这次，你应该能赢了吧。”这一刻，小唯感觉天旋地转，那声音，是小沫。


