      　　一个书生苦读诗书二十于载，在这期间，他对诗书心存谦卑，对师长感恩有加，十年如一日的勤勉求学终得正果，鲜花与掌声献上祝福，长长的酒宴给予期许，这一刻本是应当兴高采烈的，但这名书生却忽然的厌倦，功名利禄，良宅美眷这些都已伸手可及，愿景成真，心却突然地深陷泥沼，心病不知从何而起，但好似已经病入膏肓，起初他只觉得这是暂时还难以适应天降之福，直到内心开始为每日琐事烦躁不堪，对远亲近邻的阿谀奉承而深感厌恶，甚至因为父母经常在身侧大念官场经而与他们争执时他才意识到问题的严重性。
　　他多方打听之下得知某深山老林有一处寺院，这寺院里住着一个无名禅师通晓高深佛法，得大智慧，可化万般苦厄，于是决定登门拜访，不求福德只为心疾。
　　这名书生穿回布衣，徒步走至深山，询问多次得知一条崎岖难行的山路，走了半日终寻得寺院所在，只见那寺院香火鼎盛，着实令其惊奇，他想这寺院既然香火鼎盛又何以吝啬非常不肯修路，若不是人多践踏出一条曲幽小径真不知如何寻得，路还犹可说，只这寺院之破败不堪更显出奇，不过他已累极再无暇顾及这些，寺院门扉敞开也不需扣门，直往寺里去，此刻已是黄昏，寺里陆续走出几个人来，都是寻常百姓，见寺里角落里有一口井，他打了水来喝了几口但觉水凉如冰，喝完之后口舌微甜，他叹道：“得井如斯，不枉此行！”
　　此时红日渐落西山，书生闻见内院响起钟鸣，响声悠扬回荡，寻得片刻便看得一位老和尚闭眼盘坐于大殿内的佛像之下，老和尚很普通，但是佛像却是金碧辉煌，只见老和尚旁边坐着两个小和尚，寺内便再没有其他人了，想来他是今天最后一位香客，他行礼问好，老和尚睁开双眼看向书生，眉头微皱思索一会儿立即起身对书生回礼说道：“施主远道而来，所谓何事？”
　　书生心头闪过一丝好奇但随即回道：“听闻此间无名禅师佛法高深，善解俗事，慕名而来想向禅师讨教几个心中疑惑！”
老和尚连说几声“不敢”之后请书生坐下说：“我只是一个老和尚没有什么见识，施主有什么疑惑恐怕贫僧可无法解答！”说罢摆摆手示意身后两名弟子回避。
　　禅师身后两个小沙弥站在无名禅师身后互相对视眼中都觉师傅今天有些奇怪，以往师傅对待来客的各种问题总是淡然自若一一解说，从没像今天这般拘谨。
　　书生问道：“禅师这是为何？”
　　无名禅师请书生坐定然盘腿坐下说：“施主有何疑问请讲。”
　　书生说：“我最近只觉心中烦闷不解，总想自己所过的生活也许并不适合自己，这是何故？”
　　无名禅师说：“古话有云：‘心病还需心药医’不知施主这心病的根源在哪？”
　　书生摇摇头叹气道：“就是不知缘由，按理说我现在过的生活是多少人羡慕的，可是我却发现这些对我而言竟都是烦恼。”
　　无名禅师说：“佛家讲究因果，种瓜得瓜，种豆得豆，一旦已到瓜熟蒂落的时候那就再不能将瓜变成豆了！”
　　书生被说的一头雾水问道：“禅师可将话说的明白些？”
　　无名禅师哈哈一笑说：“佛渡有缘人，个中禅机还请施主自行参悟！”
　　书生心头顿时恼火起来，只道这禅师不能解惑也罢，还自认高深的讥讽于他，遂甩衣而起道：“知之为知之，禅师不必与我打哑谜！”说罢便欲离开禅院回去。
　　无名禅师忙起身拦住书生，殿后的两个小沙弥闻声赶出来问出了什么事但是没人回答他们。
　　书生一直觉得其它事也许自己不在行，但是说起悟性他还是很有信心的，不然也不能求得功名，所以无名禅师所说的话外之意是他悟性不高难以参破禅机让他实在不能接受，但碍于身份这些话自是不能透露，略一思考只觉自己这趟是白走了，这高僧的诸多传言大致也是虚的。
　　就在书生迟疑是否马上回程时，无名禅师忽然说道：“贫僧无能，还请施主谅解！”说着“扑通”一声倒地跪下拜了一拜。书生回头一看心中的诧异冲淡了愤怒，顿时清醒过来，忙小跑回去将无名禅师扶起道：“禅师何顾行此大礼？”
　　两个小沙弥此时真的看呆了，无名禅师却是淡定自若的说道：“施主这可消了心中怨气？”
　　书生一脸诧异的问：“我真是越来越迷糊了！”
　　无名禅师脸露笑意道：“施主总算清醒一些了！”
　　书生这时开始沉着下来思考无名禅师话中意思了，口中重复着无名禅师刚才说的话。
　　无名禅师又道：“世人总是自认清醒而不清醒，难得有人知晓糊涂才是不糊涂之人，人有七情六欲，难逃其中，你可知贫僧为何拜佛念经？”
　　书生摇摇头。
　　无名禅师继续说道：“佛是大智慧的化身，我拜他是因为要让我时刻谨记唯有大智慧才能解万千苦厄，当你意识到自己困惑时才会开始思考困惑，而思考正是获得智慧的通道。佛法讲究参禅，这便是引导世人思考，能静心参禅的人佛家谓之有缘之人！”

