      　　在这繁华的世界每个人都有自己最喜欢的东西。最喜欢的衣服，最喜欢的鞋子，最喜欢的包包，最喜欢的书籍，最喜欢的宠物，最喜欢的电影电视剧。而我却最喜欢它。
　　第一次看到它是我实习是我的老师带我去的。“给我拿三圆的”老师冲店员大声叫到。看到它圆圆可爱的造型，金黄的外表向上突顶肚子里装满着什么。“这是什么，应该很好吃吧！”我问到。店员笑眯眯的看着我说“这叫泡芙，很好吃的，小妹妹要不要试试。”
　　我被它那圆圆可爱的造型迷住了，拿起一个闻闻面包的甜蜜清香扑鼻而来，金黄的外表圆圆的肚子里装满了新鲜的奶油感觉快要溢出。一口咬上去外表酥脆油香四溢，奶油鲜甜美味顿时留在唇齿之间，在唇齿间慢慢融化，那种感觉像是在清嘴般缠缠绵绵把所有烦恼，痛苦，忧伤瞬间消失，只留下了甜蜜和遐想。吃完一个还想吃第二个，它的奶香流在唇齿的每一个细胞上，只要吃上一次就会爱上它。
　　后来我也会去自己学着去做泡芙，可是总是失败。
　　在以后的生活中每次一想起泡芙那外表和美味，都会仍不住去买。久而久之泡芙的热量把我冲成了个胖子。使我不得不控制自己的体重。但是我对泡芙的热爱一直都没有变。
　　每个人都有自己喜欢的东西，我最喜欢泡芙，喜欢它的美味，喜欢入口即化的感觉。我爱泡芙。


