      　　第一次看到海是在我十一岁的一个夏天，至今难以忘怀当时的海风；和一枚在午后的阳光下闪烁着光辉的不会响的海螺。
　　我曾经想象过很多次，当我老的走不动时，坐在门口的长凳上，给儿孙讲起年轻时的故事那该是一幅怎样的画面。
　　我是想不出的，此时的我老且衰弱，身体的病痛时常折磨着我的精神，使得原本不怎么灵活的头脑越加的迟钝，别提还能不能轻松的坐在门口讲故事了，光那么坐着已经很是吃力，碰巧遇着天气好，身体不那么疼痛时也只有一个人坐在院子里晒晒太阳。
　　想想自己儿时最美好的一段记忆就是和村里的其他小孩一起找村里的老人讲故事，可是明显的，岁月蹉跎不饶人的同时，也没把那时的这个好习惯延续下去，现在的小孩已经不再对故事感兴趣了，能引起他们兴趣的东西太多太多了，有时我甚至担心他们的脑海里还会不会有能让他们记得深沉的记忆，但是我可能又在杞人忧天了，还未发生的事又怎么能枉自下定论呢！我想也许只是因为孤独，是的，孤独，时代在不停变化着，而我已经离熟悉的过去越来越远了。不过，我既然意识到这一点也说明了一件事——孤独的恐惧并没有完全打败我的思想。可想而知这是很幸运的事儿，而这还得归功于那只不会响的海螺。
　　我的记忆里有一处时常闪光的画面给我力量，在十几年前，不，就在我最后一位老朋友逝世的消息传来之前，我都不能想象那个画面能给我这衰败的躯壳支撑着并且给予我温暖。
　　每当思想稍一触碰那个画面，我佝偻的胸膛都会忽然挺直起来，那简直可以称为一种灵魂的养料。
　　十一岁的身体真是美好，我意气风发的去找海，在那个夏日的午后我找到了。所有的感官是那么灵敏以至于我能把握住海风中带着三分温柔的水汽以及36.5摄氏度的阳光。
“你也是来捡海螺的吗？”清澈的天空几朵白洁的云掠过我黑亮的眼。
　　“哦……嗯？”我错愕不堪。
　　“你找到今天的沙滩上最好看的那只海螺了吗？”
　　“你是说可以吹奏出像海风声音的海螺？”我想起印象中海螺的模样说。
　　“不是，不是，看，就是这个。”她轻摇着头说，从一只用竹篾编制成的篓子里拿出一个色彩斑斓的海螺，那海螺通身如玉，色彩的纹路大放异彩竟像自己会发光，一只纤秀的手托着这只海螺放在我的面前，还不等我说话又伸出另一只手拉住我的手将这只海螺放进我手心。
　　“这只海螺可不会响，可是它很漂亮，送给你！”
　　海螺触手冰凉如玉。
　　“你经常在海边玩吗？”我问。
　　“嗯！我在海边等我爸爸。”她转身看向海，有几缕秀发扫到了我的额头。
　　“小林，小林……”
　　“你是叫小林吗？”她问我。
　　我点头刚要问她为什么知道就听到身后有人叫我，我回头一看，沙滩尽头站着的赫然是我大伯，我大声应了一声，回过来看到她微笑着和我挥了挥手，大伯的叫声又近了些，我走远了几步举起那只手里拿着海螺的手也向她挥了挥，快步向大伯跑去，跑了一会又回头看了她一眼，最后一眼。
　　于是我有了一枚不会响的海螺，只是后来还是丢了，找了很久也没找到，直到有一天我又看到了它，一直没想到的是它一直都在。
　　门前一株高耸的梧桐树在黄昏的阳光下撒下一地斑斑点点的亮光，闪烁而耀眼，我走到树下透过树叶的间隙看向天边的霞云，仿佛又回到了那个夏，晚风轻轻吹拂我的脸，树影婆娑。




