      　　巴厘岛迎来了一个黎明，与其说黎明不如说是噩梦的开始。自从居民搬到了巴厘岛，就对岛上的老虎进行疯狂捕杀，简直就是疯子一群。在大自然中，人是最贪婪的，无止境地杀死这里的珍禽异兽，好像一直得不到满足。母虎安琪儿最近刚生了一对可爱的虎娃，水晶般的大眼睛，一口牙齿像玉石雕的，头顶上挤着一个小小的“王。”“可老虎哪里算得上森林之王啊！”看这到处都是尸体血流成河，惨不忍睹，安琪儿在心中冷笑道。几天前，丈夫就是为了保护她和她肚里的幼仔而被人一枪杀死的，她亲眼看见那些人在她丈夫死绝之前生剥虎皮，她恨死人类了。她恨不得一口咬断那些人的脖子，以泄心头之愤。唉！她叹了口气，开始觅食，已经两天没吃东西了，再不找到食物，她的宝贝就快不行了，可现在连老鼠也很难找到了。
　　这时，前方树林闪出了一个熟悉的身影，是她的妹妹安妮，前几天她就和安琪儿走散了，安琪儿都有点担心她是不是被猎枪杀死了，见安妮，安琪儿不胜欣喜，心中的大石头总算落了地。再说，多了个安妮她和幼仔的生存率也得到了提高。安妮正想靠近，突然人谈话的声音传到了这两只母虎的耳朵里，安妮的毛一下子竖了起来，还好，猎人的声音渐渐远去，可安琪儿却大惊失色。因为，猪人正在向她的宝贝们走去，要是窝被发现就不得了了！安妮也发现了这一点，她们两个绕了个圈回到窝里，小家伙们已经醒了，公的叫金心，母的叫安丝，他们开始“咿咿呀呀”地叫唤，向妈妈讨食吃。
　　——宝贝啊，妈妈哪有吃的，妈妈自己也饿得慌呢！
　　——只要你们乖乖的，等猎人走后，妈妈再给你们找吃的！
　　可两个小家一点也不乖，仍在不停地叫唤。眼见猎人一步步逼进，根本没有要停下的意思。它们要是再坐以待毙，就真的会被发现，得赶紧叼着幼仔走，她和安妮每虎叼一个是没问题的。可是问题是现在猎人离得很近，只要她们一起身，就会遭到猎枪的射击。顾不得那么多了，如果现在还不逃，后果绝不会比这轻。她向安妮使了个眼色，安妮立即心领神会，反正横竖都是死，倒不如和死神赌一把。她们叼起幼仔，而幼仔在拼命反抗，看来他们实在饿得不行了，安琪儿感到心如刀绞，她将眼神转移到了前方茂密的树林里，离这儿有点距离，她想把幼仔藏到树洞中，安妮点点头，在这非常时期，她什么都听姐姐的，她们准备起身奔跑了。
　　“嗖”一颗子弹在她们起身时飞了过来，灼焦了安妮头顶上的几根虎毛，子弹又“砰、砰、砰”地连续射出，巴厘虎是世界上最小的老虎，左躲右闪，好不容易才躲开了这些“吸血小精灵”的纠缠，奋力跑向前方的小树林。后面只听到一声：“快追！”猎狗们开始阴魂不散地跟了上来。猫科动物善长短跑，而犬科动物善长长跑。过了一会儿，她们开始体力不支，速度渐渐慢了下来，口吐白沫，那小树林远在天边近在眼前，安妮朝它叫了一声，将幼仔放在她身边，转身与猎狗们展开博斗。安琪儿朝她望了一眼，开始快速转移幼仔，并做了伪装，任猎狗鼻子再尖也闻不出来，做完这一切后，她转身去支援安妮。而此时，远方有一位猎人端起枪恶狠狠地瞄准了安妮，脸上浮现残酷的微笑，真正的皮笑肉不笑。
　　安琪儿心底一凉，她想去救她，可刚迈出脚步的瞬间又停住了，她该怎么救她？帮她挡住子弹吗？可这样的话她就——她犹豫了。这是很正常的事，生命是自私的，没有谁想去送死。但是，安妮可是她妹妹啊！她怎能见死不救？可如果她死了她的宝贝该怎么办？她能保证安妮不会丢下宝贝们逃跑吗？她摇了摇头，意志变得坚定起来。你怎么能这样想呢？她对自己说。安妮一直都是她最信任的人，不是吗？刚才要不是她帮忙叼着幼仔，冒着九死一生的危险和她一起奔跑，在被追上时拦住猎狗，她能将幼仔完全转移吗？换个角度想想，如果她在猎枪射击前，和安妮撞在一起滚离目标点，这样就能安然无恙了，可以保住她们两只老虎的性命，两全其美，但成功率极小，极有可能会被子弹打中。想这么多干嘛，难道她能袖手旁观吗？她后腿一蹬，和安妮撞到了一起。“砰”她感到屁股后面一阵疼痛，猎人射击下了安琪儿半截老虎尾。安琪儿低估了猎人，一把猎枪打空后，另一个人可以拿另一把猎枪继续射击。又是“轰”的一声，平地里响出一声惊雷，安琪儿还没反映过来是怎么回事，身体便腾空而起，面前枯黄的草丛中飞沙走石，她像被一只巨手拎到了空中，又扔了下来，摔在地上滚了几圈才停了下来。毫无疑问，这是当时威力最大的火药枪，子弹穿过了她的身体。她躺在地上，四只爪子变得软绵绵地，喉咙里卡着许多血沫，奄奄一息。
　　她的肚子被打穿了，流下一截截黑乎乎的肠子。猎狗变得器张起来，兴奋地汪汪叫着围了上来，安妮扬起虎爪，将一只黑色猎狗拍飞出去，黑狗发出阵阵哀嚎，好半天都起不了身。其他狗纷纷害怕地后退，安妮来到安琪儿身边，呜呜抽泣着，她不想姐姐死，她的心在滴血，可死神不肯通融，安琪儿的生命令在一点点消失。可她的眼神却一直死死地盯着小树林，一副死不瞑目的样子。安妮知道，她在想她的宝贝。一个母亲死前当然最想想看看自己的孩子，可现在猎人就在不远处，安琪儿不傻，她应该是想让安妮做出某种承诺。安妮舔舔她的额头，发出“呜呜”的叫声。
　　——无论怎样，我都要不会抛弃你的孩子。
　　——你安心的走吧，我不会让人类靠近你的宝贝。
　　——我会一直守护他们，我和孩子们都会永远想念你的。
　　——姐姐，我们姐妹俩永远都是一起的！
　　安琪儿点点头，露出一个虎式微笑，眼睛慢慢合了起来，吐出一口血沫，便再也没有动静了~~~~~她——走了。
　　安妮的抽泣声越来越大，仿佛进了地狱一般，她的心都碎了，猎人们也围了上来，其中有人拿起手枪，说“大哥，这回赚了，猎到两只母老虎。”安妮瞪起了充血的眼睛，疯狂地向人们扑去，“大哥”差点被咬断手腕，“该死的，看我不~~~”有人打断了他说的话：“大哥，算了，听说这疯虎肉也不好吃，我们先把死的拖走吧！”说着，“大哥”点了点头，几个猎人拖着安琪儿的尸体扬长而去。安妮只好眼睁睁地看着她姐姐被野蛮地拖走，最终沦为人类的盘中餐。安妮再也忍不住了，所有的悲愤化为尖锐的吼叫：“呕~~~~呕”这叫声响彻云霄，将林子里的鸟儿都震飞出去，让人听了不寒而栗，，两只虎娃钻出洞来，想寻找他们的妈妈，却被这悲愤的吼声吓得退回到树洞中。
　　——人类啊！我恨你们！！！
　　血染红了晚霞~~
　　巴厘虎是世界上最小的虎种，却由于人类的贪婪成性，于1937年灭绝。人们再也无法欣赏到这体型娇小的老虎了，人最终为了一己私欲，亲手使一个物种就这样灭绝了。


