      　　“你把这药喝了吧，大郎。”
　　金莲这样说道。
　　躺在床上的人微微点了点头，努力想支起身子。
　　“莫要逞强，大郎，你就安安稳稳躺着，我来喂你。”
　　“唔，你真好，金莲。”
　　“来，张嘴，先试试能咽下不？”
　　金莲用汤匙要了点儿药汤，送到大郎嘴边。
　　“烫吗？”
　　“嗯，有点儿。”
　　“是吗，奇怪，我刚才尝了尝，温度正合适。那我先放这儿，让它凉凉。苦不苦？”
　　“有点儿。”
　　“嗯，那糖就再给你加点儿。”
　　金莲起身，下楼取了糖。回来，调到汤药里，又端到武大床前道：
　　“给你添了些糖，你尝尝看还苦不？”
　　金莲用汤匙取了些药，送到武大跟前。
　　“来，张嘴。”
　　武大仰起脖子，张嘴把这勺儿药喝了。
　　“怎样，可还苦不？”
　　“嗯，正好喝下去。”
　　“如此，把这些都喝了吧。”
　　金莲一汤匙接一汤匙，伺候武大把药喝了。
　　“金莲，你可真好。”
　　“大郎，这说哪里话，这些都是奴家该做的。”
　　正说着，楼梯处传来噔噔噔的声响。看时，却是郓哥。
　　“大郎，菜我已买来。”
　　“奥，郓哥，有劳你了。”
　　“大郎，奴家这就下去给你准备吃的。有劳郓哥，权且过来照看大郎，奴家去去便回。”
　　金莲说完，起身行个礼，便下楼忙活去了。
　　“呵，这可真是个贤惠的娘子啊。大郎，遇到这般妇人，可是你的福气。”
　　“是啊，郓哥。想我武大孤苦半生，无人照料。不想临了跌了一跤，倒跌出这许多福气。”
　　“可不是，不过你也忒不仔细，这紫石街，自家门前路，不知走了多少回，怎么白日里竟平白无故跌了一跤，折了这腿。”
　　“唉，这事不提也罢，只当我不仔细。不过得亏郓哥你在这儿照顾，我那兄弟，平日里公务繁忙，偏偏几日前又替官家出差，却正好不在家。若不是你，我哪得现在这般轻松。待我好了，定要好好谢你。”
　　“大郎，这又说的哪家话？想我自幼孤苦零丁，没人照养，多亏大郎平日施舍些炊饼，好歹也养活到现在。再说，武都头平日总是照看我生意，什么瓜啊，梨啊，尽从我这买。衙门公人看武都头面上，也都常来照看生意，我也是得了些好处。你出了这事儿，都头又不在家，你这里里外外又没个人照看。你说我不来，谁来？”
　　“话虽如此，不过还是要谢郓哥操心了。”
　　“哎，这是哪里话。不过我平日也忙，总有些生意上的事情要去打理，却是不能在这时时陪护。就托了王干娘，寻了这妇人来看活你。”
　　“金莲倒是贤惠，来这儿两天，里里外外只是周到。到这儿头一天，就把这家上上下下，里里外外全都打扫了个遍。可叹我活到现在，屋里竟没这般收拾过。”
　　两人正说着闲话，这边金莲上得楼来。手里端个托子，上面放着几样饭菜。
　　“大郎，饭给你做好了。”
　　金莲说着，把托子放在床前桌上，说道：
　　“这时鲜蔬菜，现在也就是茄子了。前日奴家做了些，大郎只说好吃。奴家又连夜用盐腌了些，这会儿给你拌了个糖醋茄；又你伤了筋骨，正需补养。奴家寻思来去，酿了个肉豆腐，看看你可爱吃？”
　　这大郎看去，端的是色香味俱全，就勾起他这食欲来。金莲跟郓哥扶着他起来，看他津津有味吃了，金莲自去收拾。
　　郓哥又闲聊几句，就告辞去忙生意去了。一下午一晚上，自是金莲在这好生照顾。
　　第二天，大郎死了。
　　听到这消息时，郓哥正在出摊儿。看着气喘吁吁跑来告知的金莲，郓哥好半天才开口道：
　　“金莲，你这莫不是在说笑？”
　　“郓哥，此等事奴家怎敢说笑？”
　　“大郎真是没了？”
　　“大郎真是没了。”
　　看着金莲一脸的焦急，郓哥这才慌张起来。赶忙把这东西收拾了，摊儿也不摆了。这就跟金莲急急忙忙往武大家赶。
　　到得紫石街武大家，郓哥一溜跑上楼。叫大郎时，只是无人应。郓哥跑到里间，见大郎正躺在床上，动也不动。郓哥一面唤他，一面用手去推。只是没得反应。郓哥晃了几晃，大郎只是随他摇晃。拿手搭搭脉，也无甚动静；探探鼻息也无。郓哥慌了。
　　“金莲，这大郎可是死了。”
　　“郓哥，这大郎可是死了。”
　　“可昨天还好好的，有说有笑，怎么只过了一晚，人就没了？”
　　“郓哥，奴家怎知。昨儿郓哥去后，奴家只是陪着大郎说话，不过唠些家长里短。到晚上伺候大郎吃了药，看他早早歇了。奴家就去到楼下休息。一夜无事。待到今天早上，奴家梳洗完毕，想来问问大郎要吃些什么。唤大郎，却是无甚动静。奴家看时，见大郎正躺在床上。奴家寻思大郎可是累了，还要再睡会儿，故奴家并未惊动大郎。趁这功夫，奴家出门去买了些新鲜蔬菜。待奴家回来，上楼来看大郎，见大郎还是未起。奴家见大郎动也不动，心下觉得奇怪。再想这也快到中午了，也该起来了。奴家就叫大郎起床。不想却无应答。奴家又来摇晃，不想觉得大郎的手冰凉。奴家再摸大郎脸，也是冰凉。再试鼻息，却是无了。奴家心慌，又用力摇晃，大郎只是无动静。奴家见此，心下无主，这才来找郓哥。”
　　郓哥听了，点了点头，又看看大郎，说道：
　　“原来如此，真是惊着娘子了。不过我只是觉得奇怪，大郎只是跌了一跤，摔折了腿。过后经大夫调理，原是无甚问题。这几日我时时来看望，大郎也不发烧，也没说胡话，只是平常模样。这又不是害了甚么恶疾，怎么只一晚上，人就没了？”
　　“奴家不知，只奴家来看时，便是这样了。”
　　“也罢，人已是没了，我却只好找那办丧事的胡老爹去，就请他来帮忙打理。”
　　“郓哥费心。不过，郓哥，奴家自知此时说这事不妥，可那日王干娘找我来，我跟郓哥说好，这照顾病人，不比寻常，若病人中途身故，即使只做几天，也要支付全月工钱，郓哥可记得此事？”
　　“记得，娘子说这是你们这行的规矩。当时确是答应了娘子。”
　　“如此，郓哥可把钱拿来。”
　　郓哥听了，心里只觉得不喜欢，待要发作，看看躺在床上的武大，心中想到还是莫在死者跟前吵闹，只拿钱打发了这妇人便好。于是说道：
　　“也罢，娘子，咱们当时说好的，我自会给你。只是这大郎不幸遭此灾难，家中却没个人帮衬。他虽有个兄弟，却是出差在外。我自己一人，却又不能照顾的周全。娘子可否在此耽搁几日，就做些汤水，帮衬帮衬，待把大郎殡了，到时再付娘子工钱。”
　　“却是可也，不过，这钱可得另算。”
　　“什么？”
　　“你请我来，不过说的是照看病人，这是一回事；如今又要我打理死人，这又是另一回事。”
　　“呔，你这妇人，话怎说的如此难听！”
　　“难听不难听，这人也是死了。你若想我留下帮忙，先把工钱付了。至于这死人钱，待把人殡了再给即可。”
　　这郓哥听了，登时火起，骂道：
　　“好个不晓事的妇人，这家出了这等大事，你却只顾取那工钱，便留下帮衬又怎地。还在这冷言冷语。我看前几日你却那般贤惠，照顾大郎周全，大郎只是说你的好。不想如今却是这般嘴脸，果然是知人知面不知心。”
　　“你别说这些没用处的，你若是不付这工钱，我自有王干娘作证，不怕你跑了。”
　　“呸，我郓哥虽是卖些水果，可还没卖了良心！”
　　郓哥说着，摸了摸身上，正好刚才收摊时，把些散碎银两都放在身上。于是取了出来，看时，约莫二两银子。金莲看了，道：
　　“这银子正好偿了我的工钱。”
　　郓哥听了，一把把银子掼在桌上。
　　“你可取了这银子，立马滚出去。”
　　那妇人听了，也不作恼。伸手拿了银子，哼了一声，转身便走。
　　这郓哥看了，又焦躁起来，看看大郎还无人管，叹口气，眼泪下来了。郓哥寻思自己一人不能周全，于是就去找来了胡老爹，托他帮忙打理。
　　这两人正商量着，就听得楼下有人喊道
　　“哥哥，武二回来了。”
　　这郓哥一听，知是武松回来了，忙起身去迎。这武松上得楼来，见郓哥跟办丧事胡老爹在此，吃了一惊，问道：
　　“郓哥，胡老爹，你们这是…”
　　“武都头，你回来啦。”
　　“是啊，刚销了差，这不就回来看看。”
　　这武松看看二人神色不对，心下觉得不妙。
　　“郓哥，我家哥哥却在哪里？”
　　“都头，大郎他…”
　　武松见了，顿觉不好，急忙往里间冲去。看时，只见自家哥哥正躺在床上，动也不动，看看却是死了。武松伏床大哭，这两人就进来相劝。武松因问事由，郓哥都说了。武松又大哭。郓哥道：
　　“都头，事到如今，也没奈何，还请都头节哀，大郎的丧事，还要都头说话。”
　　武松听了，说道：
　　“这话却是在理，胡老爹，诸般丧葬事宜，还请多多上心。”
　　“这个都头自可放心。”
　　正说着，楼下上来一个人。看时，却是仵作何九叔。原来这武松回来时，何九叔正好顺道，看武松拿那许多东西，何九叔便帮他拿了几件。方才武松上楼拜见哥哥，这何九叔正在下面净手。听得楼上哭声，急忙赶上来，才知出了这般事。
　　于是几人就开始张罗丧事。胡老爹就和何九叔给武大穿衣。这武松拉过郓哥道：
　　“郓哥，我家哥哥出这等事，我却不在家，还亏郓哥给张罗的齐全。你付那妇人的钱，我自还你。”
　　“都头，这说的哪里话，往日还多亏都头和大郎担待，这几个钱算得什么。”
　　“哎，郓哥，这话莫说。你在这等着，我去取钱来，一并还你。顺便再出去帮我买点供品纸钱。”
　　“都头，这自不消说。”
　　武松说完，就去楼下自己屋里取钱。半晌，上得楼来，只是摇头。
　　“却是作怪，往常放在柜子里的散碎银子，怎么一分也不见的。郓哥，这几日我家哥哥看病用药，可曾从我柜里取钱？”
　　“都头，这几日用的钱，都是大郎让我从他枕头里找出来的，并未用都头的钱。”
　　“这真是怪了，明明我走那日，钱还放在柜子里的。”
　　正说着，何九叔快步走了出来，神色有点慌张。
　　“都头，借一步说话。”
　　武松见了，甚是奇怪，就和何九叔走到隔壁间子里说话。
　　“都头，我看这事有些蹊跷。”
　　“九叔，何事蹊跷？”
　　“这大郎死的蹊跷。”
　　“什么，九叔，这里面莫不是有什么手脚？”
　　武松听了这话，跳将起来。
　　“都头，且听我说。适才与胡老爹给大郎穿衣，就闻得一股杏仁味儿。这味儿极其淡，几乎闻它不得。可我做这仵作也几十年，这气味自瞒不过我的鼻子。”
　　“九叔，到底如何？”
　　“都头，我心下生疑，就张开大郎的嘴，果然里面这杏仁味儿最重。我又看看大郎双眼，果然已散了瞳。”
　　“九叔，到底如何？”
　　“都头，这大郎怕是中了砒化霜的毒。”
　　“什么？！”武松听得，两眼圆睁，大叫起来：
　　“难道我家哥哥是叫人毒死的？”
　　“都头，恐怕正是如此。”
　　正说间，外面郓哥闯了进来。
　　“都头，我在外面听得不甚仔细，刚才都头莫不是说，大郎是被毒死的？”
　　“郓哥，你来的好，我正要问你。你快说说，我家哥哥到底是怎么死的？”
　　郓哥看看武松，面目狰狞，甚是可怕，忙说道：
　　“大郎几日前不小心跌了一跤，因那日都头正好出差不在家，我听的了，便来相帮。本欲就在此照看大郎，奈何家里还有生意。于是便托路口王干娘，找了一个妇人来照看。我每日得空便来。这本也没甚大事，不想今晨那妇人突然跑来说大郎死了，就让我来这儿处理后事。我刚找来了胡老爹，都头就回来了。”
　　“这么说，这几天还有一个别处的妇人在这儿？”
　　“正是，哎，都头，我正有些疑心事要说。”
　　“奥，何事？”
　　“都头，今早那妇人找了我来，我见大郎死了，自是吃了一惊，却是为何？只因这几日我见大郎总是说说笑笑，也没甚古怪处。昨天午饭时候，还吃了几大碗饭。昨日我还想，这大郎胃口好，又没甚忧虑处，自是好的快了。不想今日遭此横死。我既心疑，早上问那妇人时，那妇人只推不知，而且好没分晓，只是赶着要钱走人。”
　　“如此，确是可疑。郓哥，这妇人如何？”
　　“都头，却是奇怪。前几日我见她端的是贤惠，大郎每每说她体贴，每日做饭，洗衣，收拾屋子，也是勤快。不想这大郎一死，这妇人却变得冷言冷语，却似那般路人样。对了，都头，说到这，我却想起一事。”
　　“何事？”
　　“都头，那日我托王干娘找的此妇人，听得是照看病人，她倒应得爽快，只是却提什么行规，说要什么除秽钱。”
　　“什么除秽钱？”
　　“这妇人说，若是照看一般人，自只按一般价钱收费。可若是照看伤病老残之人，却要多些钱来，是为除秽用。”
　　“还有什么行规？”
　　“都头，这就是可疑处。那妇人说，这伤病老残之人，自是身子骨弱，容易出些突发状况，因此，她们这行里有个规矩，即凡是照看这等人，如此人身故，即使只做几天也要支付全月工钱。我自想这大郎只是跌折了腿，哪有这般要紧，只是嫌她不晓事。王干娘只在一边劝说，说这妇人如何好，我也就没理会这事，就找了她。”
　　“如此，这妇人却是可疑。”
　　武松看看何九叔，何九叔点点头，于是两人去到里间，找了郎中开的药。这何九叔做仵作多年，对药自是精通。何九叔一一验过，这药看是没甚要紧处。又到得灶间，何九叔拿出一个小盒，打开看时，却是两根银针。两人分别拿着，挨个验碗。没多时，何九叔道：
　　“都头，快来看。”
　　这武松忙近来看，却见那银针从中间开始，一直到针头处，全都黑了。武松道：
　　“九叔，这可是有毒？”
　　“都头，这可是有毒。这银针变黑，即是沾了砒化霜之故。”
　　“可是被人下在饭菜之中？”
　　“当是如此。这砒化霜，无甚颜色，只有极淡的杏仁味。若混在饭菜里，拌些糖啊醋啊，就可遮掩过去。”
　　这武松听了，发作起来。
　　“兀那恶妇，我武二定要取她性命。”
　　“都头，莫要着急。现在我们虽可确定此妇人之嫌疑，只是没甚过硬的证据。此事还需从长计议。况且，大郎尸骨未寒，都头又怎有那功夫去寻她。”
　　这武松听了，想起武大，又大哭起来。何九叔就陪着武松去料理后事。邻里等人，听得此事，也都来相帮。于是就把大郎葬了。自此，武松日夜在家守灵。只是这事儿越想越觉得可疑，武松每不得安生。原来武松自寻思，若真是这妇人做得此事，却是好生大胆。毒死了人，竟还敢叫人来看，临了还不忘要工钱。而且听郓哥说，这妇人说话时没半点儿慌张。如此，定是个惯犯。武松本欲向临街王干娘打听这妇人事，想了想，又怕王干娘和这妇人一伙的，她自不肯说，反而打草惊蛇。没奈何，武松只得托何九叔去到衙门里，点验刑簿，看看有无此类案件。半晌何九叔回来，却是无有。
　　何九叔看武松甚是失望，说道：
　　“都头，虽没有类似案情，我却从那人户名册中，查得这个妇人。”
　　“九叔，可是当真？”
　　“都头，当真。我点验刑簿，没有所得。想郓哥说，这妇人叫什么金莲。我寻思，不如就人名簿里查找查找。果然让我找到，原来这妇人自住在城西老鸦街。”
　　武松听得，这就谢了何九叔。待何九叔走了，武松有了主意。原来武松想这妇人若是个惯犯，今后必然还要做恶。既知她住处，何不每日跟踪查看。若她再犯案，正好逮她个正着，也不愁没得证据。武松打定了主意，就取了刀，向武大灵位磕了头，说道：
　　“哥哥，你死得冤，武二定要查清此中真相。若实是那妇人所为，定拿她头来，祭拜哥哥。”
　　武松出得门，径奔老鸦街去。到那儿问问街坊，就得了金莲的住处。听他们描述，年龄样貌皆与郓哥说的一样。邻人还说，这妇人几年前才搬到这来住，平日不知干些什么，却是住的好大房子。武松看时，端的是高达房屋。正说间，见一妇人，浓妆艳抹，从这家出来，向外走去。邻人指到，这妇人就是金莲。武松谢过邻人，自跟了上去。
　　过了几条街，武松尾随着这妇人到了一个去处。武松看时，却是药材街。只见这妇人径自走进一家门面，就没了影。武松赶忙跟上，抬眼看时，却见檐前悬着一个大大的匾额，却是黑底鎏金红字，武松读出声来
　　西门家政服务公司
　　武松看了，心内想道：
　　“果是这妇人，这莫不就是她的老巢？”
　　武松本欲就进去查看，想想还是莫要声张。正想着，看看又有几个妇人走了进去，皆是浓妆艳抹，花枝招展。武松看前面人多，于是绕到后面，施展个轻功，就上的二楼。武松打开窗户，进的里面，见是一间大屋，中间一张长方形的桌子，桌上摆着些瓜果糖茶，旁边尽放着些椅子，靠墙摆着几个柜子。这时忽听得门外传来脚步声，武松看看四周，柜子太小，藏不得身。抬头看看，见这这房梁甚大，于是使个手段，蹭蹭上了房梁。
　　才及藏好，就听那门开了，脚步声伴着说笑声进的房来。武松看时，见正是那几个妇人，内中还有金莲，各个打扮得妖艳。这几个人分头坐了，说说笑笑，只空着上首那椅子。武松听她们说了几句话，就没了声，看时，原来各个都低着头，在玩自己的围脖围心。正看着，门又开了，武松看时，却是进来了一个男子。只见这人生的风流倜傥，端的是一表人才。众妇人见他进来，纷纷起身行礼，口里说道：
　　“西门大官人来啦。”
　　“大官人金安。”
　　这男子点点头，对众人笑了笑。武松看时，吃了一惊，心说，这可不是那开生药铺的西门庆？原来这人乃是清河县有名的富户，姓西门，单名一个庆字，平日做些药材生意。武松也与他见过几面，却不甚相熟。
　　只见这西门庆站在上首，却并不坐下，拱手作个揖，说道：
　　“众位娘子可都来了，那么，我宣布，西门家政年终总结大会，现在开始。”
　　众妇人听得，纷纷起身鼓掌，人人脸上都是笑意。西门庆说完，示意大家坐下，自己也坐了，说道：
　　“好，各位，这总结大会，这就算开始了。首先，我谨代表西门家政服务公司，在这给诸位娘子拜个早年，祝大家新年快乐，来年发大财！”
　　“祝西门大官人财源广进，生意兴隆。”
　　“在这即将过去的一年里，公司上下，团结协作，人人以工作为乐。这一年，我们有收获，也有损失。有笑容，也有泪水。我们今天在这里举行这一年一度的聚会，为的是总结经验，吸取教训，为的是公司明天更好的发展。
　　“在这里，为了激励大家，我们仍旧做了一个业绩排行榜。下面，请允许我，宣布今年进入前三的员工。”
　　众人听了，纷纷鼓掌。武松看了，甚是好奇，便听他继续说道：
　　“她们分别是…”
　　“季军，小梅。”
　　众人鼓掌，小梅起身致意。
　　“亚军，瓶儿。”
　　众人鼓掌，瓶儿起身致意。
　　“冠军，金莲。”
　　众人鼓掌，金莲起身致意。
　　武松看她们又是鼓掌，又是致意，闹了个大迷糊，越发不晓得她们在作甚，只得继续看下去。
　　“好，诸位，今年，又是这三位娘子入围三甲。诸位在座的，都是公司的元老骨干，更要以她们为目标，奋起直追啊。那现在，按照公司的惯例，就由三位分别发言，说说这一年的收获，谈谈自己的经验，总结一下教训。诸位在坐的，不要只顾玩那围脖围心，可要听得仔细。好，小梅，你先来。”
　　“是，大官人。众位姐妹好，小梅我今年又得第三名，实是托了诸位和大官人的福。这一年来，接了不少单生意，经验不敢谈，但教训还是有的，在此与诸位及大官人说明。我想说的是，诸位姐妹在接生意的时候，一定要把行规说的明白，即如此人身故，即使只做几天也要支付全月工钱。要么立下字据，要么有旁的人在场，不然这钱可是难要。还有这价钱，他若嫌贵，你只跟他说这照顾这伤病老残，原是无人愿做，众人只觉的此事秽气，多收的钱是除秽用的。他若还嫌贵，你自可不再理会。”
　　“嗯，此事甚是重要，若钱谈不拢，自是没商量处。而且我们一贯以诚信为本，若不先跟客人说得行规，我们怎去跟人要这钱。好，小梅坐下，我们有请瓶儿发言。”
　　“是，大官人。”瓶儿站起身来，鞠个躬，接着说道：
　　“承蒙各位姐妹关心和大官人抬爱，不才瓶儿今年得了第二，这是天赐的福，纯粹只是侥幸。这一年来，我也接的许多单生意，经验没有多少，教训还是有的，在此即与诸位及大官人说明。做我们这行当，若要想挣得钱财，最是要选好人家。若有活儿，你先与他谈，看看这家人如何。若是那等凶恶之人，或是那等精细人家，你自可推脱。为何？只因这类人平生脾气暴躁，最是吝啬小气，你即是与他做些正经生意，他都要缺斤少两，想着法儿割你身上的肉。更别提我们这等买卖了。再一个，虽然这伤病老残的买卖，都是我们的主业，可这些年来，做了这许许多多，个人看来，最好挣的，还是这老人的，尤其那临终病危的。你道这为何最是好挣？原来这老人既是没几天活头了，你自好下手。就是死了，只说是病情加重。他家人自知老人本就是病重，自不会怀疑。如此，最是省事。”
　　“嗯，瓶儿说的很好，这选好对象再下手，端的是重要。”
　　“谢大官人。还有，这手法问题。现在这些年轻人，端的是心浮气躁，毛手毛脚。平日里公司组织培训，就在那睡觉聊天，只是不肯好好学。要知道杀人虽易，可若想让人死的干净，旁人瞧不出破绽，自是需下一番功夫才可。现在新入行的这些，平日每每只是摆弄自己的围脖，围心，没事儿就咬口苹果，只是不肯干这正事。待到要使这手段时，手法总是僵硬，心内也慌张，每每惹出事来。这事不是说说这么简单，是有血的教训的。诸位可还记得，年初我们到临近的蟠桃县去开展业务，准备把公司规模做的更大。不想我们有一新来的姐妹，就是那雪鹅妹妹，得了一活儿，也是照看老人。本是个手到擒来的买卖，不想却被她搞砸了。原来那夜她伺候老人吃饭，那饭里自是放了蒙汗药和老鼠药。待老人吃了，昏沉睡下，雪鹅便拿绳子来勒老人。不想平日疏于练习，虽是按着流程走，手却僵硬了，虽是把老人勒死，却把那脖子弄得通红。待第二日家人来看，见脖子上那许多勒痕，心下起疑，遂报了官。这就把雪鹅妹妹给抓了起来。”
　　“可不是，这事儿搞得我们没法再在那边开展业务，到如今我一想起此事，还是心痛。不过幸亏跟她交代过，她只说是自己搞的，没把我们供出来。我又少不得上下打点，花了我不少银两，才改判了三年。”
　　“是啊，多亏大官人一力照应，上下使了钱，这才保得雪鹅妹妹的性命。只是想想这会子雪鹅还在牢里苦挨，我这心啊，唉…”
　　众人听得，想起自家姐妹还在牢里受苦，心头都不是滋味，纷纷在那儿抹泪。这武松伏在梁上，只听得目瞪口呆。这武松自幼闯荡江湖，经过许多事，也晓得这江湖险恶。可此等事，却是平生头一次听说，故而听得呆了，连这怒气，都暂时忘了。
　　再说这梁下众人，哭了这一小会儿，眼泪就没了。众人又继续说笑。这时一人站起来，就要说话。武松看时，却是金莲。
　　“众位姐妹并大官人，刚才两位妹妹说的真好。既是教训，也是经验，还望大家在今后的工作中，有则改之，无则加勉，如此，公司才能生意兴隆。这里我有几点想补充。”
　　“奥，金莲，你这连续三年都是业务冠军的，自是能说出许多道理来，诸位且仔细听着。”
　　“是，大官人，我自会细细说来。且说干我们这一行，无非就是这几步：选好对象，谈好价钱，动手杀人，事后要钱。这每一步，都有许多讲究，待我一一细说。”
　　众人听了，纷纷拿出围脖围心来，准备把话织在上面，待日后好细细揣摩。毕竟是三连冠的人物，西门家政的头牌！
　　“我先说这谈价钱跟要钱的事，因为这两个直接关系到钱。你要谈不拢，这一切都白搭；你要要不来钱，一切都白干。所以这两步至关重要。先说这谈价钱，你必得说出这看护伤病老残的诸般苦处，要跟他说明白这除秽金。当然，不要忘了讲明行规。我们是正规公司，以诚信为本。你若没跟人讲明，到头来少给了钱，却是你理亏，自不干别人事。当然，最重要的是要有这证据。要么让他写个条，要么就要有证人在。西门大官人，往常只是我们自己找个纸条就写了，我觉得，为了公司更好地发展，今后由公司统一印刷，上面行规等等尽皆写明，用时只需让人签字即可。这证人么，也要规范起来。这本县王干娘，平日里老得她照顾，有甚么买卖尽皆找我。与人谈时，她自在那儿，充当证人。如此，我也分些钱与她。这人老实本分，绝不多嘴，希望大官人能把她也招到公司来，就做个正式的见证人如何？”
　　“嗯，果然是冠军，这见识就是不一样。好，你刚才说的，我都一一织在围脖上了，等散会后我就实行。”
　　“谢大官人，那我就接着说。再说这事后要钱。姐妹们要知道，我们干的是杀人的勾当。虽是我这等老手，每杀了人，心中还是有些不安。当然，这不是因为杀人本身，而是怕漏了什么破绽给人发现。待人死了后，你就只管要钱。这时，心态一定要端正，要不断给自己积极的心理暗示，反复告诉自己，这人是正常死亡，自然死亡。如此念叨百遍，心中自会平静。这可是我多年的经验之谈，大家一定要织在围脖上。若是家人有什么怀疑处，你只需说，若有怀疑，可拉我去见官。他听你如此说，一般也就没了疑心。”
　　众人听得，纷纷竖起大拇指。这梁上的武松还是呆呆的。这金莲喝了口水，润润嗓子，接着说道：
　　“这两步，因与钱有关，故我先说了。但这虽然重要，没下面我要说的这两步，也不成事。这就是选择对象和动手杀人。刚才听瓶儿妹妹说了，病危之人，老人，确实是最易得手的活计。不过，若按我说的来，管他甚么老不老的，尽皆是便宜活计。”
　　众人听得如此说，个个瞪起了眼睛。金莲接着说道：
　　“所谓哪个容易哪个简单，不过全是依这手法说的。你若有那万全之策，真是得来全不费功夫。且听我说，我自入行时，也是专挑老人或是危重病人下手。奈何这不是日日都有。后来，我琢磨出一个法子来，结果屡试不爽，每每得手。最多时，一月竟连续接了十五单生意。我也因此连续几年夺得业绩冠军。今番为了公司发展壮大，我愿把这法子与众姐妹分享。”
　　众人听了，全都围了上来，那眼里放出了闪闪金光。便那武松，也探出头来，听得仔细。金莲看众人都围了上来，摆摆手，示意大家坐下，说道：
　　“姐妹们，我这就说来，大家莫急。这几年来，我每次干完了活，就总结经验教训。终于让我找着了这无上妙方。你道是什么。却是那砒化霜。我看众姐妹有人在皱眉头，我知道你们在想什么。这砒化霜，剧毒无比，而且还有一股杏仁味，为何却在这儿说它。姐妹们都知，若想一次致人死亡，必得用一两以上。但我早年间用此法，人却是杀了，只是少不得七窍流血，端的是面目狰狞，死相可怕。虽擦拭了则个，却是容易被人认出。我几次险些栽在这上面。后经我多次实验，终于让我得了这么个妙法。”
　　“姐姐快说，姐姐快说。”
　　“好，我这就说来。姐妹们在下毒时，不要一次用完，需分开来用。每次只用二钱，每天三次，只需两天，就能把人杀死。此法虽嫌稍慢，却是不漏痕迹。只是这砒化霜量虽少，却还是有味道。故做菜时要放些糖啊醋啊，或者就烧些茄子豆腐之类的，因这类东西最能吸附，能把味道消了。”
　　众人听了，纷纷鼓掌，起身致意，瓶儿说道：
　　“怪不得金莲姐姐年年都是冠军，原来却有这么个妙方。如今姐姐又献出与众姐妹分享，端的是无私，姐姐真是好心胸。”
　　“瓶儿妹妹真是过誉了，我只想让公司发展壮大，姐妹们也多些钱赚。”
　　“若有了此法，莫说是那伤病老残，管你是什么人，就要着老娘的道儿。”
　　“小梅，众姐妹，此处我还有话说。”
　　众人听了，纷纷凝神细听。金莲说道：
　　“这法儿虽是个妙法儿，却不可滥用，还是要集中在伤病老残身上。毕竟身上都有些毛病，或大或小，若毒死了，总还是有人信的。若是平常没这般生意，少不得要照看些别的人。此处可要注意，若是此人年轻力壮，只是扭伤了脚，你自不可用。还有个最紧要的，即若是让你照看的是小孩，千万不可下手，只是老老实实照看即可。为何？只因这小孩，那个不是父母心头肉，手中宝。即使你好好照看，要有个小的磕碰，都心惊肉跳，非说你不可。你若下手毒了他，那家人岂不疯了，那能与你甘休。如此，少不得惹些麻烦。若引得衙门里人来，怕是就要露出破绽。相比之下，这伤病老残，尤其是这老人，却全无此忧。你道为何？原来这人呐，若说是可怜天下父母心，那最毒的，也不过这子女心。从来只是爱惜孩子，只觉得老人是个累赘。想我开始做时，还不知此法，只是拿绳勒人。因手法不够熟练，漏了些破绽，心想怕是要完。不想那家人看时，那脖子上明明白白的勒痕竟然全没看见，让我虚惊一场。”
　　众人听了，只是不住赞这金莲高明。小梅说道：
　　“想我们从前，又要下药，还要勒人，岂不是麻烦。有了金莲姐姐这法儿，往后我们再也不用拿绳勒人了。这真是极好的。”
　　“嗯，这法儿甚好，我看，就用它取代我们原有的流程，就当作我们的新标准，诸位看如何啊？”
　　“西门大官人英明。”
　　“谢西门大官人，只是这里我还有话说。”
　　众人听得，纷纷看着金莲。金莲说道：
　　“刚才与姐妹们聊天，听的说有人杀了人后，总是把那人身上的首饰啦，枕下的私房钱啦，一并顺走。这里我就要说一下了，今后可不能明目张胆拿人家东西。你道这是为何？譬如这是一病危的老人，你说这子女在这老人病危了，还找人照顾，自己只是偶然过来看看，他哪还有什么孝心！不过是就想老人这么死了算完。不过这些人，于老人不甚关心，可老人身上的财物，端的是盯得紧。你要这个戒指，他要那个耳环，枕头下的钱该怎么分，这些早都规划好了。”
　　“如此，这外快我们是拿不得了？”
　　“非也，非也，瓶儿妹妹，这外快还能拿得，只是不在这里。”
　　“却在哪里？”
　　“且听我细细道来。这里有个道理，即病人身边的东西不要动。还说这老人，你说这老人快要去世，全家都盯着这儿看呢。此时你顺走他身上物品，众目睽睽，你哪能逃得掉。可此时这全家的心思都在这一处，他必然不甚关心别处。此时，你可借口打扫卫生，就把这全家里里外外看个明白，趁人不注意，就把这贵重的物件儿顺走。待他发觉，你已走了，便是找得你，他也无甚证据，只得作罢。”
　　这众人听金莲说了这么多，端的是金玉良言，就看每人身前，都织成了三五条围脖围心。众人各自欢喜，不想却恼坏了这梁上的武松。这武松伏在那大梁上，把这众人的言语，一一听在心里。见他们就要散去，就蹭就跳了下来。
　　这些人本已收拾起了心儿脖儿，正待要走，却见从梁上跳下一条大汉，猛地都吓了一跳。定睛看时，见这大汉手里提一把明晃晃尖刀，怒目圆睁，眼里似要喷出火来。这众人看了，都吓坏了。就听那大汉道：
　　“你们这些个狗男女，做的这等好事，如今还想上哪儿去？”
　　这西门庆一看，见是县里的武都头，登时像提在冰窨子里，两腿只不住哆嗦。武松指着西门庆，说道：
　　“你这厮平日里也是个头面人物，往常只道你做些药材生意，不想背地里却做的这种勾当。今日被我撞见，你须是没得逃。”
　　“武武武武都头，你这是说说的什么话？”
　　“什么话？你们刚才说的什么，这就忘了吗？”
　　武松见众人都在哆嗦，没人敢应他的声，指指金莲说道：
　　“你这贼妇人，净干这等丧尽天良的事。前几日可是你害了我家哥哥？”
　　这金莲打着哆嗦，应道：
　　“这位大爷，奴家不知大爷所谓何事？”
　　“呸，贼妇，前几日可是郓哥找的你，去紫石街照顾的我家哥哥？”
　　金莲一听，只觉腿发软，就跪在了地上，叩头如捣蒜，嘴里不住声道：
　　“大爷饶命，大爷饶命…”
　　“却是饶你不得！”
　　武松抢上前来，手起刀落，就把这金莲的头给砍了下来。这血就喷溅出来，直溅了周围人一身。剩下这些人看看，扑通全都跪倒在地，各个忙不迭叩头，嘴里不住声道：
　　“大爷饶命，大爷饶命…”
　　这武松看看，捡上首坐了，把刀放在桌子上，对众人道：
　　“你们且起来，武松有话要说。”
　　这些人抬头看看桌上那带血的刀，再看看还在地上抽搐的金莲的尸身，哪还敢起来，只是跪在那儿不敢动弹。武松看看，自说道：
　　“我杀这妇人，原是因她前几日毒害了我家哥哥，我自是饶她不得。众位与我，往日无冤，近日无仇，我何苦要为难你们。还请诸位起来，武松有话要说。”
　　众人看看，见武松说的甚是诚恳，这才站起身来。不过一个个还是战战兢兢，在那儿不敢吱声。武松接着说道：
　　“刚才我在梁上，听的你们这些话，方晓得这世间还有如此便宜的买卖。我看贵公司生意兴隆，不才也想入伙，分得一杯羹，不知诸位应否？”
　　这些人听了，都呆住了。得亏那西门庆，平日里头脑就活络，这时最先反应过来。
　　“都头，此话可当真？”
　　“当真。”
　　“都头，你真要入伙？”
　　“入伙。”
　　这武松看看，见西门庆一脸愕然，说道：
　　“敢是大官人不允？”
　　“岂敢岂敢，这都头要是入了伙，我们可真是求之不得。只是这事太过突然，小人一时没反应过来。”
　　“大官人这么说，可是允了？”
　　“允了，允了。”
　　“如此甚好。那从此我们就是一伙的了。”
　　“一伙的，一伙的。”
　　武松看看这些妇人，又说道：
　　“诸位，今日武松杀了这贼妇，自是要为我家哥哥报仇。此事，还请诸位不要织在围脖上。武松入伙之事，也不要在你们这圈那圈里到处传。不知诸位可允？”
　　这几个妇人听了，各自应承，忙把刚起了个头的围脖给拆了。西门庆又指挥她们把这现场收拾了事。这些人想得今天既得了妙法，又少了个竞争对头，还添了位都头给撑腰，这心中越想越快活。几个人说笑着，就把这金莲抬出去埋了。
　　这武松就提了金莲的头，并西门庆送的五十两银子，自回去祭拜了哥哥不提。
　　……
　　两年后，西门家政在开封府成立了第五十家分公司。


