      余有一志，欲生于古代，交与名人骚客，颇具才名......
——题记
天宝一十四年秋，阴雨绵绵，有唐贤高士不计，于泰山之巅哀思共表。所哀者何人——予舍先生。
开元十年，天朝秋试，一香门才子高中，任于齐鲁一僻县为令，乃予舍生。是日行途，歇于一馆，听同客笑谈，知定是骚人，前与共论。众人志趣相投，乃结交。知是太白，子美及韩愈，宗元数人。
是日至县，满目狼藉：商旅不行，哀农载道，百业废颓......乃急理政事。昼暮与民同处，治洪荒，修浚道，筑水工，建庙宇......蓬头垢面处其间，与民不辨。
至天宝十年，政通人和，百废俱兴，万民皆颂其功德，赞曰：“岱宗”。
越明年，调至京师，又遇太白等人，皆已花甲，共畅怀一叙。入朝，知玄宗废颓，奸妃惑君，内有杨奸乱朝，外有安史虎视，先生及众官与天子数谏：澄清吏治，重整朝纲......君皆不听之。
其时，有诗论曰：奇才予舍有经纶，运筹帷幄小诸葛。无奈玄宗人不识，安史之乱惑朝纲。
天宝一十四年，安史攻都称帝，玄宗蒙尘败走，时京都沦陷，人民水火，予舍先生荡其家财，抚于哀民，奔走天下，请命为民，乃丧于安史之流。
余作此篇，言志曰：“天下之大贤大义，必于先忧后乐，“人生自古谁无死，留取丹心照汗青”。


