      “又是那个老奶奶。”这已经是我这个月的第六次看到她了，她依然穿着暗色的花格子衬衣，打扮潮流前卫，一头染烫过的酒红色头发，有别于其他的老人，在她身上能够找到属于年轻人的“蓬勃朝气”。其实，这不是我关注她的主要原因。
我住在“金福小区”F栋的三楼，楼下正好是小区的花园，里面有许多的健身器材以及供居民观赏的植物，每天从我家阳台往下看，都能够看到许多的老人小孩在里面游玩。广场舞、练太极、饭后散步、小孩间的嬉戏打闹，各种欢声笑语在“金福小区”交织出一首美妙动听的旋律。
按掉吵闹不停的闹钟，脑中终于理智战胜了一切，拖着沉重的身躯，犹如丧尸般缓慢的走到阳台，惯性的做着每天都做的事情，睁着朦胧的眼睛，脑中却在想：我受够了，每天都重复着同样的事情，同样时间的起床，同样的洗脸刷牙，同样的老奶奶，同样的挤地铁上班，等等，同样的老奶奶？
这已经是我这个月第六次看到她了，以前从来没有出现过，前几次我都没太在意，单纯的以为她跟其他老人一样是在散步，但是通过我最近几天的仔细观察，我发现她的行迹非常的可疑。
刚开始的几天，我以为她是在楼下等待她的“舞友”，然后一起去集合地进行一场老年人的狂欢，但是，我发现我错了，这几天她一直是老实的坐在楼下的石凳上，期间也未与其他人做过多的交谈，一些老人从她身边经过也没有打招呼，从她看路人的眼神中，我竟然看到了不屑，我揉了揉睡眼朦胧的眼睛，对，没看错啊，是不屑。她应该是讨厌这种群体聚会，也对，有的老人就是喜欢静静地独处，享受这清晨时的安逸。
我移开了我的视线，决定不再关注她，毕竟她也是想一个人静一静，若过多的窥视于她，不免让人反感，正当我决定回房间时，她的下一个动作让我毛骨悚然，她竟然，竟然四处张望，鬼鬼祟祟，事出反常必有妖，我决定收回刚刚匆忙之间鲁莽下的决定，再花点时间观察观察，也许这之间有什么猫腻，或许我能通过这次机会一举拿下堪比“朝阳群众”的称号，按捺住心中的兴奋，我继续观察，她不仅四处张望，还不时看下手中的手表，她这么在意时间干嘛？难道……我不自禁的想起电视剧里的情节，这两天她一直在踩点？楼上是不是有她的同伙？她们是不是团伙作案？她们会不会是一群有组织有纪律的团？我这个时候是不是应该报警？不，还是再等等，等她的团伙出来，我准备“一锅端”，有的时候我不得不佩服自己的机智，想到这里，我看了一下旁边的镜子，“明明是可以靠脸吃饭的，为什么还要靠才华。”真想为眼前帅气的男子点个大大的赞。不行，这件事情需容后再处理，当前最重要的事情是为小区地居民做贡献。
平缓了内心的激动，我继续自己的潜伏工作。突然，她往我这个方向望来，我急忙往后一缩，“难道被发现了，我是不是知道的太多了，他们会不会杀人灭口”就在我为自己的多管闲事而自责时，我发现老奶奶没有再望过来，“也许只是观察四周，没有看到我吧。”看来还得加倍小心啊，此时此刻，我才真正了解到“朝阳群众”工作的危险性，内心深处也不禁佩服这个强大的团体。
可是在接下来的观察当中，我发现它再没有下一步的动作，“不对劲啊”，我发现这位老奶奶的眼神当中时不时的会透露出一种名为孤独的东西，偶尔还会露出一丝笑容，她是想念自己的老伴了吗？她会不会刚被自己的子女从农村接到城里来居住？我在心中暗自推测，推翻了刚刚的“盗窃说”之后，我觉得这种可能性非常的大，以前也没有在这个小区当中见过她，没错，去掉所有不可能的因素，留下来的东西哪怕你多么的不愿相信，但他就是事情的真相。越往下去想，越肯定了我的想法。通过一些零碎的线索，我觉得事件的真相应该是这样的：她的丈夫应该已经离她先去了，她的子女不放心她一个人呆在农村，所以为了能够更好的照顾自己的母亲，他们把她接到了城市。但不论时间过去了多久，她还是忘不了她的老伴，每当夜深人静或者四周无人时，她都会思念他的好，思念他们一起看夕阳的日子，思念她依偎在他身旁安静的岁月。每当子女不在身边的时候，她才敢表现出对老伴的思念，她怕子女会担心，所以等他们走了之后，她走到楼下，一个人静静的坐在石凳上看初升的太阳，回忆自己和他在一起的日子，偶尔嘴角浮现一丝笑容，有他在的日子，真好！
脑中灵光一闪，没错，真相只有一个。想到此处，我的眼角出现了泪花，不知道是因为对老奶奶感人至深的爱情守候还是因为自己细腻的心思以及缜密的逻辑推理而感动，但不管怎么样，事情差不多也该告一段落了。
眼角余光间，我忽然看到那老奶奶起身了，是要回去了吗？可是走路的姿势这么奇怪？一高一低的，她没有穿鞋？怎么可能，思念她老伴也不可能失魂落魄到这地步啊，看来刚刚的“思念说”也要被自己推翻了，我干笑了两声，推理也有可能出现一些小小的偏差嘛，内心深处不由得这么安慰自己。尴尬过后又是一阵“八卦”，哦，不，思考那是因为什么，看来还有些细节是我没有发现的，到底是什么，我重新从头到尾的观察了一下这位老奶奶，还是没有任何的发现啊，正当我要准备放弃时，她的一个细微的动作引起了我的注意，只见她不时的揉搓着自己的后背。看到此处，我的嘴角泛起了一丝自认为很帅的笑容，谜题被我解开了，故事应该是这样的：老奶奶被儿子接到城市来居住，却在这个家中与儿媳妇的关系不和，经常遭受到不公平的待遇，也许是刚刚和儿媳妇吵了一架，自己负气跑了出来，现在一个人坐在楼下是在等待儿子或者儿媳妇接她回去吗？一定是这样了。“妈”一声呼唤打断了我的思考，从远处迎面走来一位大约四十多岁的妇女，这个应该就是她的儿媳妇了，看来是来认错并接她回去的。我转回身，初升的阳光照射在我身上，凡人的智慧是不懂的！我把背影留给了这对婆媳，突如其来的一句话让我僵硬当场，“妈，你又忘带钥匙了？瞧你这记性，这个月都已经第六次了。”“女儿啊，咱家的门也该修一下了，老是自动会关上，刚听到垃圾车的音乐声过来，我匆匆的套上一只鞋就跑了出来，没想到门就自己关了，这不，去门卫那边给你打了个电话嘛！”
接下来她们说了些什么我就不知道了，而且我也不想知道了，今天是一个糟糕的开始，因为我……迟到了！
因为我的胡思乱想，我迟到了，这该死的头脑风暴！


