      话说，在元明清历史长河中的某个时代里，与中国皇帝年号同名的咸丰县曲江河畔，人才辈出。丁秀才博览群书，才高八斗，文思敏捷，对地名情有独钟，大胆地向当地官员建言献策。时任第K代唐崖覃土司对丁秀才的建议大加赞赏，决定召开地名研讨会。慎重起见，走程序上报。很快得到了朝庭的批复：地名研讨会点子新，一定要开出新气象，获得一箭双雕的效果，同时，要严肃会议纪律，严禁借机游山玩水、铺张浪费，违者责任追究。
土司办公室及时下发了会议通知：为挖掘地名元素，收集地名故事，研究土家文化，扩大地方知名度，经朝庭批准同意，定于N年Y月Z日，在唐崖土司城召开首届地名研讨会，会期半天，要求地方官员按时参会，一个都不能少；作好发言准备，要求观点新颖，语言精炼，可大胆设想，超越时代，感知地名精华；要有的放矢，胸有成片的竹子；要名符其实，真假坑中去假存真；要着装得体，衣服不能旋坨。
各地官员接到任务，不敢懈怠，沉着应对，精心准备，挖空心思默点子、出奇招，想一鸣惊人。
那时，交通不便，山路崎岖，既无公路利咸线，又无高速沪蓉西，更无铁路黔张常。
地方官员策马前行，爬山涉水，七湾八拐，一路奔波，按时到达唐崖土司城。
会议日程安排紧凑：
早上，自助餐，土家风味，一碗水加羊蹄。
接着，入会场。
主持人开场白：“大家在发言时要把握两点：一要对地名深挖细琢，要挖出高山湿地二仙岩的老底子，去除糟粕，留其精华，把握地名特征，准确命名，让好的地名名称代代相传。二要开拓创新，看地名走势，预测未来，绘制美好蓝图。既可对地名现实特征画龙点睛一语中的，也可对未来发展趋势大胆展望,还可穿越时空，前行五百年，当诸葛亮，神机妙算，地名里有故事。我们要开短会，说短话，获高效，事半功倍。闲话少说，直奔主题，会议三项议程依次进行。”
第一项，室内最原始的黑白PPT幻灯片（即图文并茂的多张手工绘制的挂图）展示：
——玩漂流：唐崖河地心漂流。
——游山洞：天下奇观黄金洞、想入非非圣母洞、鬼斧神工四洞峡。
——参观动物园，欣赏十二生肖：牛南山、龙家界、蛇盘溪、马倌屯、羊头山、鸡鸣坝、狗耳石、鹿子坨、猫儿岭、狮子岩、燕子嵌、凤凰村。
第二项，11位地方一把手依次粉墨登场，作5分钟典型发言，现摘录如下：
高乐山：高天乐土高乐山，
唐崖：尖山秀水唐崖司，
坪坝营：鸡公山上坐索道，
朝阳寺：朝阳寺里看画廊，
忠堡：贺龙忠堡之战传捷报，
黄金洞：黑洞神兵震四方，
清坪：清坪并不清贫，
小村：小村可比大村大，
丁寨：交通枢纽城中寨
活龙坪：龙嘴河海拔我最矮，
大路坝：地裂山崩震出小南海。
会场上掌声此起彼伏。
第三项，掌声响起来，欢迎唐崖土司作重要讲话。
唐崖土司：“我们要站在荆南雄镇最高点石灰窑上观全局，高瞻远瞩，找到特色，看到亮点。虽说没有一望无际的大平原，但却有无数个簸箕大的微平原，星罗棋布，试看山中一展坪，既有艾蒿坪，也有水杉坪，还有五谷坪，更有锣鼓坪，不仅有海龙坪，而且有天上坪。我们要用爬坡上坎的力气，翻山越岭的勇气，山歌回荡的豪气，在2550平方公里的国土上作文章，在“八山半水分半田”上精耕细作，要让荆南雄镇中的地名、山名更加响亮。”
最后，主持人作总结：“早餐让大家饱了口福，PPT画面饱了眼福，刚才，在地方官员的发言中，产生了许多有震撼力的观点，出现了不少经典的地名故事，突出了山形地貌，彰显了文化底蕴，特色鲜明，亮点纷呈。土司的讲话十分精辟，切中了要害，说到了点子上，真是庙坪（妙评），让我们心服口服。办公室秘书要连夜加班，写出一篇大水坪、上三层岩的新奇文章，迅速见报，力争头条。这次大会可谓独树一帜，首开双河口。在官坝的关心下，在斑竹园的帮助下，会议取得了大作落，将成为茶海羌寨麻柳溪亮孔寨的一大新亮点。”
而今，40万土苗儿女，利用独特的山地资源，走富硒路，打生态牌，在旅游上做文章，卖风景，坐地生财，咸丰的明天更加灿烂。

注：文章用地名写地名传奇故事，内含乡镇名、村名、组名等50多个。其中真假坑、旋坨、一碗水、羊蹄、二仙岩、唐崖司、庙坪、大水坪、上三层岩、双河口、官坝、斑竹园、大作落等均为地名。
咸丰县现辖高乐山、忠堡、坪坝营、朝阳寺、清坪、丁寨、唐崖、活龙坪、小村、黄金洞、大路坝等11个乡镇（区），是世界文化遗产唐崖土司城遗址所在地，古有“荆南雄镇”、“楚蜀屏翰”之誉。大村是小村乡的一个行政村名。
亮孔寨：因山顶有一亮孔而得名。
旋坨：是一地名，其谐音为土家方言诨话：现场脱，脱哒等。
圣母洞：洞口形似女性生殖器，男人看了哈哈大笑，女人看了羞红了脸，怪不好意思。

