      古人讲一射之地，应该指一箭所能达到的距离，并不是很长的距离。而翎子和老樯之间的距离却不止这个数，而是一炮之间，相隔千山万水。老樯是翎子的旧情人，是A城公检法的小官员。小城市，人脉密集，稍微有点头衔就能迅速搭好网络，这货在家乡已经达到了万事有人照应的境界。
翎子有男友，但过年回老家和旧情人约炮，不知道从什么时候起成了约定俗成的事儿。
对翎子而言，这种约炮还有着特别的意义。翎子的收入听起来风光，是老樯的十倍，可人家老樯呢，看病、住房、小孩上学，全部无需开销，他开车违章能消电子眼、逢年过节家里的烟酒需要贩子出入几十趟地来搬。
所以翎子和他打炮特别有“根儿”感，既让她找到和这个小城连接的纽带，又进可攻退可守。谁在外面奋斗没个疲倦的时候？说不定哪天累了，她随时可以回来盘踞自己的阵地。老樯一定能帮上大忙。
接到翎子的电话，老樯屁颠颠地来到城市新建的高铁站接她。一趟车到了，乌泱乌泱一大队人马往外压。花花绿绿的人群中，他一眼看到他的仙女。她还是那么美。长腿，长颈脖，挺着笔直的脊背，像天鹅一样有点孤傲还有点纯洁。大城市锻造了她优美的气势，让他这小地方的男人心生喜悦。
老樯说：“累了吧，我知道东风路口有一家洗浴中心……”车子风驰电掣驶去。
衣衫尽褪。这是一个多么精美的女人啊，蕾丝内裤，精巧的边边脚脚，脚趾甲都涂了透明的油彩，好看极了。她保养得极好，身材十年未变，小腹还不可思议地有龟背甲。老樯心满意足。他超级喜欢这种感觉，一个女人十年了还肯跟他上床，逢年过节回来默默奉献一炮，拎着比他单位那破桑塔纳还贵的包，亭亭玉立，无欲无求，让人把性想象为一件纯粹的事。
跟以前一样，翎子回到家，箱子一扔，直奔父慈母爱的温情世界，不再和老樯联系。他们退回各自的世界，决不拖泥带水。
饭点儿到了，翎父开始焦急，翎子她弟翔子怎么还不回来呢？电话打过去一问，下雪地滑，他开车把人撞了！
一家人倾巢出动，直奔事故现场。地上一大滩血迹，救护车已经把人拉走了，交警在拍照，做记录，蒋戈站在路边哆嗦。
“怎么回事？”
“全责。”交警头也没抬。
“你等一等！”翎子一把抓住他正在写字的手。“我哥也是你们公安系统的……手下留情！”交警停下来，他大约已经习惯了这种事，他没有任何涟漪地做出一个非常小的示意：“那是我们队长。”不远处的亭子里，果然坐着一个人。翎子立刻飞奔过去。
“队长！”翎子气喘吁吁，又把刚才的话重复了一遍。队长大人镇定地看了她一眼：“你哥是谁？”
“刑侦大队的大队长，叫樯橹灰。”
“哦？你是老樯的妹妹？”看来他们很熟。老樯心里的惊喜像海啸一样汹涌。城市只有巴掌大，真是好处多啊。翔子的车子没买保险，只要责任划分稍稍倾斜，省下的钱将以万计。翎子心里的石头一下子落地。
但是队长大人并没有立刻表现出要帮她的意思。说完这句话他停顿了一会儿，这刻意的安静令刚才那虚假的繁荣冷却下来。
“你让他给我打个电话。”
原来是不信任。翎子略微尴尬，立刻打他电话，叭叭叭，拨出。天，竟然在这个时候无法接通！
队长大人在里面冷峻地观察她。
翎子窘迫得汗都要掉下来了。再打，还是不通。“这会儿可能他在有事……”
“哦。”队长大人低头继续清理他桌子上的单据：“他有两个手机。”他用不经意的口吻说。
翎子心里有点恨自己，她竟然不知道。而且她也不知道他单位的号码、他家里的号码。她也不认识他身边任何一个同事或者是朋友。
“您稍等一下。”翎子迅速退开，又怕被刚才路边那小交警看到这没面子的一幕，她干脆躲到岗亭背后。她迅速拨打114，查到公安局刑侦大队的电话，再打过去，找老樯。
接电话的是一个小女孩。“他不在，你有什么事吗？”翎子绝望了：“他去哪儿了？”
“我怎么会知道！？”女孩的口气特别不客气。带着凌厉的责备。是那种高高在上的办事员对办事者的锋芒毕露。翎子很恼火，她从大城市衣锦还乡，本来带了很多优越感，全被这些破人磨没有了。她无奈：“那麻烦他回来后你告诉他，翎子找他。”对方没吭声。
挂了电话，她很绝望。这事只能算了，命中注定啊！于是她慢慢踱到岗亭前面，她不是那种死皮白赖的女人。她恢复了她的优雅，淡定地对队长大人说：“我联系不上他。”
队长大人笑了：“那就没办法了。小妹妹，你要理解我哦。人人都说是他妹妹，我不能人人都通融是不是？再说你这亲戚闯黄灯，判他全责他一点也不冤枉。”
翎子走回到马路对面，全家人都翘首以待地看着她。她无奈地摊开手。众人全部泄气。小交警建议他们赶紧去医院给伤者交钱。
直到第三天，老樯的电话终于打来。他的声音是前所未有的小心：“乖，你怎么把电话打到我单位了？”那一声乖不是在叫她，而是表达他震惊的一个叹词。翎子忍了半天的火“噌”一下窜起来。“你这两天在干嘛？”“……”老樯哼唧了一下，用含糊不清的回答表达对她质问口吻的不满。“你是不是还有一个手机？”“是啊，怎么了？”“是不是那个手机才能保证每时每刻都可以找到你？”她猜对了。老樯说：“那个是工作号，这个是亲人号。”这不过是委婉一点的说法而以。
老樯不知道现在说还不来得及，但她还是压了一下情绪，把事情前前后后描述了一遍。老樯告诉她，那个路口有摄像头。
有摄像头有什么了不起，他不是一个连电子眼都能消的人么？他在这个小城世界从来没有难事，只是看他愿不愿帮。她的心有些冷。此时，此刻，帮与不帮所形成的那几万元钱已经不重要了，重要的是她的失落。原来她并没有自己想像得那般价值连城。而老樯也很烦，他没想到她敢把电话打到他单位来。他简直不愿接受这样一个现实：她也需要他帮她，还表现得这么理直气壮，那么颐指气使。
老樯答应到交警队问问。然后就没有了下文。
翎子在医院里看望伤者。伤者通过手术在腿骨上钉了钢板，腿上缝出狰狞的伤口。翎子的心情每天都很滥。这个新年的喜气洋洋，还没有开始就这样挂掉了。
大年初三，老樯打电话来找翎子。他开门见山：“我想你了。我在凤天宾馆812房间。”我想你几个字说得特别生硬，那是命令的口吻。领子感到一阵恶心，冷笑一声，赴约。
半小时过后。老樯已经洗完澡，他躺在床上打电话，在说工作上的事情。门铃响了，他起身开门，赤条条的身子只裹了一层浴巾。他脸上是一副凌然的神情，眼睛里却漫出龌龊的笑意。但是迎门而入的不是翎子，而是她弟弟翔子。翔子径直朝床上丢下一个盒子就走了。
老樯感觉到有点失落，本来热辣辣的身体迅速像鼻涕虫一样缩了回去。男人都是很好笑的动物，他对她的喜爱和感动，根本就是因为她什么都不索取，这么心高气傲的一个姑娘，年年回来和他千里送炮，这是怎样一种高尚的情操啊，她让他觉得自己是多么魅力四射啊。可是眼前的事情让他出乎意料，他是多么小心翼翼的一个公务员，他能有今天万分不易，他特别害怕在女人这件事上出事。但是他总有一种不详的预感。
老樯小心翼翼的打开那个盒子，一层纸又包着一层，到最后一层他又迫不及待的撕开，原来里面是一颗鲜红的象棋棋子，当头炮的炮。老樯有点哭笑不得，翎子留了点心眼。对老樯而言，翎子很聪明，也很高贵。她比这小城里他所认识的所有女人都有价值。但她作为满足他自恋的一个工具，她的自恋超过了他，那就没意思了。
对于那次事故，责任认定书早就下来了，他一直让压着没送出来。修改有很大难度，要动用一些他不愿动用的关系。但他又不愿意冒这个风险，他宁愿回到那个只讲证据的年代，但又怕她的世界是无尽的空白。人生也可以不这么虚伪。


