      那是一个冬日，寒风凛冽，刮在脸上如刀割般疼。一阵大风吹起，卷起地上的雪花，漫天飞舞，正如谢道韫笔下“柳絮因风起”。我裹着厚厚的棉袄，戴着暖暖的围巾，背着沉重的书包，走在仅有一丝光亮的街道上。慢慢地走到了公交站牌，盼望着公交车的到来。
终于来了一辆车，走进了，发现不是我想要的，就只好作罢了。公交车在站牌停了好一会儿，我突然发现车尾处闪过一个身影。我怀着好奇的心思走过去一看，这一幕使我的心为之一颤——一位老人弓着腰，把手放在车的排气管处靠排出来的温气暖手！这位老人在如此寒冷的冬天却衣着单薄，脸上和手上布满着岁月的痕迹。
公交车走了。老人直起身子，颤巍巍的走到一边的扫把旁，拿起扫把清理街道。我的心瞬间被填得满满的——即使天再冷，老人依旧坚守在岗位上，用自己的劳动来换取这个城市的美丽。
我抬头看向四周，发现有不少人注意到了这一幕。
车来了，我上车走了。
第二天，依旧寒冷，我又来到那个站牌，又看到了那位老人。只是今天，没有车给他暖手了。忽然，一位年轻男子走到老人身边，将一件厚重的绿色军大衣披在了老人弯曲的背上。渐渐地，路人纷纷将自己的东西送给老人。我不禁热泪盈眶。我看了看自己手中的早餐，心中一动，快步送到了老人面前。老人接了过去，向我们弯腰致谢。我发现老人的目光浑浊了。我体内流过一股暖流，驱散了我体内的寒气。
几天后，我窝在家里无聊的刷着微博，偶然看到那位老人的身影。原来，有热心网友将那天的那一幕发到了网上，呼吁大家关爱老人，网民们纷纷点赞。我闭上眼睛，一幕幕温情的画面回放在我的眼前。我的眼眶再一次湿润了。
此后，这位老人不再是孤单一人，而是有一批志愿者帮助老人清理街道。
过了这么久，我还是会被这件事温暖。这个冬天，我不再冷。
这样温暖的画面，叫我怎能不温暖呢。

