      　　1
　　上个世纪八十年代中期，我上高二的时候，班里发生了一件轰动全校的桃色事件。之所以称之为“桃色事件”是因为在那个刚刚改革开放的年代，高中校园里少年钟情少女怀春之后的行为还是很令人不齿的，不像现在的少男少女们，不谈个朋友就好像对不起自己的青春似的。那个时候校园桃色事件有一项无与伦比的功能，那就是娱乐功能。在精神文化还极度贫乏的年代，学校里的桃色新闻具有极高的娱乐价值，课间饭后睡觉前，学生们谈得眉飞色舞，精神亢奋，极大地调剂了学生们乏味的学习生活，缓解了我们因学习带来的身心疲惫。若本班没有这样的事，那就谈其他班的，本校没有，那就谈外校的。我记得本市七中出了这样一档子事，传说一个女生把孩子生在了厕所里。这在当时可是难得的具有娱乐价值五星级的桃色新闻。大家乐此不疲地一连兴奋好几个月，而且充分发挥青春少年的疯狂想象，创作出许多不同版本，像当年的手抄小说一样在社会上广泛流传。这些不同版本的桃色故事一直伴随着我们走向高考的考场。现在想来，这些桃色新闻制造者，在自己娱乐的同时给他人带来很好的精神食粮，而且给我们顺利参加高考起到了不可估量的作用。
　　不过大家表面上对这样的桃色新闻不齿，其实内心还是非常向往的，不少人巴不得自己是桃色新闻的主角呢，他们内心里对美好爱情的向往一点也不亚于今天的少男少女们。当这样的桃色事件生动地发生在我们班，而且其娱乐档次不亚于市七中经典桃色故事的时，你可以想象同学们的激动之情，班里的同学都像打了鸡血一样，天天两眼放光。伴随着桃色新闻的轰动效应，我们班迅速成为全校关注度最高的班，班里的大部分同学都主动承担了对其他班同学的讲解工作，许多同学天天像祥林嫂一样，不断重复着同一个故事，以至于连那几个平时颇为内向，不善交际的同学，通过对其他人讲解这个故事而自信起来，学习成绩也稳步上升。事情过去了许久之后，桃色事件的主角早已经被勒令退学，同学们还依然对此事唏嘘不已，而且催生了一句经典的调侃那些在女生面前卖殷勤的男同学的话，怎么？你想成为李烈第二呀？
　　李烈就是那个载入史册的桃色事件的男主角。
　　他的出场带有一些童话般的神奇色彩。李烈是高二才转到我们班的，我至今还依然清晰地记得李烈到来的情形。那是一个深秋的下午，教室门前那两排高大的杨树在秋日暖阳下懒洋洋地矗立着，几片发黄的叶子无声地飘落。班主任兼语文老师范老师深沉的嗓音显得悠远漂浮。几个同学无视范老师悠扬顿挫的讲课，在打着瞌睡，头像磕头虫一样不时地撞击着书桌上高高摞起的书。想必是前天晚上他们宿舍里又针对一个异常有趣的话题开展了热烈的深夜讨论。那个时候高中的宿舍管理基本上是放任的状态，学校没有值班老师，当然也没有现在这样变态的扣分制度，因此正式睡觉前的讨论会往往会持续到深夜。讨论会话题广泛，有时候一个晚上有几个话题，而对那些大家都感兴趣的话题，如桃色新闻类，则往往霸占整个晚上。当然有时候班主任偶尔兴也起会到宿舍查一查，让讨论会暂停，赶紧睡觉。说到这里，不得不说学校里流传多年的一个经典故事。有一个责任心较强的班主任，经常到宿舍的后窗户底下偷听同学们的讨论，据说他经常从同学们的讨论会中获得有用信息，以加强对同学们的管理。想必许多班主任都有这样的变态欲望。那个时候学校的教室宿舍都是苏式平房，宿舍的后窗户很大，睡在上铺靠窗户的学生躺在床上扭头就可以看到窗外的景色。许多同学不愿意要靠着窗户床位，但是后来发现，这样的床位有一个别的床位不可比拟的优势，天气不太冷的晚上，你可以打开窗户朝外小便，窗外的槐树得以更加茁壮的成长。有一天晚上，这个班主任又来暗中旁听同学们的讨论会，就在讨论会正热烈进行的时候，靠窗上铺的那位老兄突然内急，又不舍得漏掉讨论的精彩部分，便打开窗户，掏出那玩意，一泻而下。刚刚泻出一点，就听得窗外一声大叫。精彩的讨论被迫中断，靠窗的同学们纷纷向外望去，夜色中隐约看见一个颇似他们班主任的身影仓皇而去。从此以后，那位班主任再也没有前来旁听，而且那位尿洒老班的老兄也因此换上了一种怪怪的强迫症，一有尿意就浑身哆嗦。
　　言归正传，那天我的精神头还不错。原因有二，一是我那时是班里的比较乖的学生，成绩一向突出，历任班里的学习委员，哪有不认真听课的道理？二是我前几天感冒了，吃了几片感冒通，昏昏沉沉地在其他同学的热烈讨论中睡去，由于睡眠很好，第二天感冒好了大半，所以听课的时候精神很不错。我正仔细品味范老师对鲁迅杂文的独到见解，突然扭头瞥见窗外教导处主任向范老师招手。范老师兴致正高，嗓音也渐渐高亢，但是他猛然发现许多学生都把头扭向窗外，正要发火，范老师看到了笑眯眯的王主任。范老师赶忙把刚才凝聚成的那张怒脸化作一团暖阳迎出去。这时我们才看到王主任的身后还站着一个人。只见王主任笑嘻嘻地和范老师交待着什么，范老师则诺诺地点着头，然后和王主任身后的那个人热烈的握手。当时我们都感到很纳闷，王主任一向干工作认认真真，在当时几乎没有高考压力的年代算是很敬业的学校领导，从来不打扰正在上课的老师，今天为什么一反常态呢？但是很快大家就明白了事情的原因，原来王主任身后的那个人大有来头。
　　2
　　当范老师领着那个人走进教室的时候，我发现他脸上那一团暖阳已经转为满面红光，小眼睛眯成一条缝，发出闪光来。我们望着范老师脸上久违的神情，开始颇感诧异地打量那个人。此人很年轻，比我们大不了几岁，长得白白净净的，鼻子上架着一副金丝眼镜，乌黑油亮头发梳得一丝不苟。他上身穿一件白衬衣，下身黑色西裤，显得斯文帅气，脸上带着一丝淡淡的笑容，让人感觉愉快和美好。那个时候还没有阳光男孩的说法，若有的话，此人应当是其中的杰出代表，若放到现在，那些已经进化得泼辣而放浪的女生定会不顾周围男生们异样的眼神来一声惊叹，哇，帅哥！
　　难道这会是我们的新老师？这么年轻的老师？历史老师于老师是一个五十多岁的干巴老头。或许是为了突出一下自己曾经的高大形象，喜欢穿肥大的中山装，瘦小的身子像一枚桃核缩在衣服里，同学们私下里都尊称他“柴”老师，系骨瘦如柴之意。班里有传言说他会因为身体原因提前退休，我想这样也好，留下那点残存的肌肉和家人安度晚年，让别人继续为祖国的教育事业献身吧。正当大家小声议论此人可能的身份时，范老师大声说道，让我们热烈欢迎一个新同学。
　　一个新同学？大家感到不可思议，从此人的打扮和过剩的营养状况来看，他必定来自城里的官宦人家，这样的人会到我们这样穷乡僻壤的普通学校吗？何况从年龄上看，也不像是高中生，倒像是刚刚参加工作的机关干部。范老师接下来的话更让大家感到不可思议了。他说，这位新同学名字叫李烈，是经济学院的在校大学生，由于成绩出色，学校将派他到日本留学，学习国外先进的经济管理知识，现在国家正在大搞经济建设，正需要这样的人才。但是呢，由于种种原因，到日本留学需要过关型考试，要考一些高中阶段的政治历史等知识，为了能让李烈同学顺利通过考试，学校让他到我们学校来，跟着大家一起温习高中知识。经济学院的大学生能够选择我们学校，选择我们班，这是我们的光荣，也是我们学校、我们班实力的体现！对大家来说，这也是难得的交流机会，希望大家和李烈同学多多沟通，跟他学习高考的经验。
　　大家随即热烈地鼓掌，激动敬佩神往等能够激励我们在高考路上奋力前行的美好东西都融入到同学们的掌声里。对于同学们来说，大学是那样的神圣和遥远，就像一座始终在天际朦胧着的高山，神秘威严。在那个高考需要预选的年代，大多数人注定与大学无缘，因为绝大部分人连高考的考场都没有机会进入。因此，大家对与大学一切有关的东西都心怀敬畏，更不用说身边突然来了一个活生生的大学生了。
　　在范老师向同学们做介绍时，李烈始终微笑着，灿烂的笑容像秋日暖阳把稍显阴暗的教室瞬间点亮。范老师讲完话，很优雅地做了一个请的动作，李烈点点头，然后说了一句话，后来我推测，正是这句话点燃了部分女生内心的火焰。他说，我是来回炉的，希望大家多多关照。
　　这句看似平常的话传递着两个重要信息。一是李烈的幽默感。我一向认为，幽默感是智慧学识在沉稳洒脱的性情环境里盛开的芬芳花朵，是男人吸引女人的魅力之一，一个刻板严谨的优秀男人只会让女人敬而远之。二是李烈的低调。他很清楚一个大学生出现在一群懵懂的中学生面前意味着什么，他没有居高临下地炫耀自己的功成名就，而是以交朋友的姿态，放低了自己的身架。这正是李烈的聪明之处。那件事情过去很久之后，同学们对李烈的敬畏已经荡然无存，但是他在班里开拓的幽默儒雅之风却继续悄悄地熏陶着我们。
　　让我没有想到的是，范老师把李烈的座位安排到了我的身后。我身后的座位已经空了很久，那个外号叫“鸡腿”的女生因为家庭困难已经退学了。那个女生其实长得并不丑，可惜身材不佳，这个足以让女生崩溃的外号是一天晚上男生们一致的意见。
　　当李烈大大方方地搬着一摞书走过来的时候，我迅速地扫了一眼，有一本是西方经济学，还有一本是经济学概论，剩下的就是我们正在学的高中课本。我记得语文课之后是“柴”老师的历史课。“柴”老师讲课属于自我陶醉型，头昂得高高的，语调悠长，沧桑的声音听起来像来自遥远的古代。我不知道是不是他刻意修炼的这种复古的语调，以营造历史的气氛。刚开始的时候，大家对这种闻所未闻的怪腔怪调忍不住哄笑起来，对于我们不礼貌的反应，“柴”老师不羞不恼，继续自己的自我陶醉，慢慢的大家反而安静下来，开始回味享受这种独特的历史韵味。大家在“柴”老师的课上不再哄笑，但是由于“柴”老师脾气出奇的好，大家上历史课都异常地放松，甚至会不时的有人故意大声地打断他的讲课，给他出难题。每次“柴”老师都会笑眯眯的耐心解答，从来没有被难倒。我至今对“柴”老师的学识佩服有加。
　　那天也许是有史以来“柴”老师给我们班上的最安静的一节课。自始至终课堂上安安静静，没有人哄笑，没有人给老师出难题，更没有人交头接耳。面对突然出现的大学高材生，大家不约而同地把粗俗和无礼变成了遵规守纪和认真听讲。
　　下课后，范老师把我和班长，连同李烈找了去，他给我下达了一项特殊的任务。
　　3
　　大学高才生的出现带来的核辐射也波及了我们的范老师。那天一向不苟言笑的范老师格外开恩，让我和大个子班长李志刚坐在其他老师的椅子上和我们谈话，言辞恳切，循循善诱，平易近人，和蔼可亲。大学生就是见过世面，不像我和李志刚那样拘谨，李烈一坐下就舒适地靠在椅子背上，眼睛在办公室里扫来扫去，像是在给办公室的环境进行评估。我和李志刚则受宠若惊，忐忑不安地享用着李烈给我们带来的恩惠。李烈脸上依然是标志性的微笑，时而抿着嘴，时而微微张开嘴巴。我突然发现，李烈在咧开嘴巴微笑时，露出一排微微发黄的牙齿。他是烟民？我有点吃惊，我一向认为，真正高雅的知识分子是不会吸烟的，那只是底层粗俗之人的无聊之举。当然，大学生不像我们中学生，可以做很多我们不能做的事情，也肯定有其正确的理由，也许人家吸烟不像一般俗人那样只是为了一时神经的刺激，而是为了研究经济呢。我从书上了解到，烟草的税收历来很高，在国民经济中占有相当的比重，你不去深入生活，做一会儿烟民试试，怎能把握国家经济的脉搏呢？这样想的时候，我对大学生李烈为事业牺牲的精神感到敬佩。
　　范老师上升到政治的高度，再次肯定了李烈加在我班头上的荣耀并向李烈介绍了我班的辉煌历史，最后向李烈隆重推出我和班长李志刚，叮嘱我们好好向李烈学习，帮助他解决生活上的困难。范老师指着我说，他是班里的学习委员，学习上的事情可以问他。李烈过来握住我的手，说让兄弟费心了。我有点小激动，这的确是很好的学习机会，是上帝在我面前打开的一道通向大学的缝隙。不过我对他的用词感到不舒服，怎么听着像电影里的黑社会土匪呢？
　　想到晚上例行的讨论会，男同学们都掩饰不住的兴奋，大学里的新鲜事可不是经常能听到的，来个彻夜畅聊，第二天在“柴”老师悠扬的讲课声中酣然入睡，学生生活之美不过如此！可是让我们没有想到的是，学校领导竟然把李烈安排到了教工宿舍，我们升华讨论会主题的美好愿望终成泡影。我想，如果学校领导能够知道这样安排带来的可怕后果，打死也不会做出这样愚蠢的决定，因为正是这样的一个决定客观上为日后爆出桃色事件提供了案发现场。
　　说实话，如果不是范老师的特意嘱托，也许我不会主动接近李烈。我生性是一个内敛而自尊心强大的人，这是贫寒的农村生活交给我的最丰厚的财富。那个时候学校没有校服，同学们的穿着在农村孩子和城市孩子之间架起了一道看不见的鸿沟。农村学生穿的是清一色的廉价中山装，藏青色的，军装绿的，而城市来的学生（主要来自国家大型企业齐鲁石化公司）则大多穿很洋气的工作服。这些工作服一度成为家庭背景的象征，也成为我们这些农村孩子们结交朋友的界线。在吃饭和课外活动时间，你会非常清楚地通过这种群体着装特征区别农村学生和城市学生。当然，城市学生里不乏性情温和热情大方，农村学生里也不缺自私小气，是城市孩子的傲气和不屑，农村孩子的自卑和自尊在我们周围画了这样一个无形的圈。自卑和自尊的放大慢慢形成了毫无意义的清高，不知不觉形成顽垢内化在你的灵魂。所以，当李烈衣着光鲜地出现在班里的时候，最先聚在他周围的是那些穿洋气工作服的同学，而不是我们这些藏青色中山装，我们大多数站在圈外瞪着羡慕的冷眼旁观。说到这里，该女生出场了，要不的话，你们该怨声载道了，这是什么桃色事件，这么久了，怎么不见女主角呢？
　　我们那个时候，男生和女生的交往仅限于班级事务，谈话也一般是为客气的外交辞令，这也是桃色事件格外惹火的原因之一，物以稀为贵，事以少而火嘛。但是事情总有例外，我们班有那么几个惹眼的女生，有两个来自城里，一个来自农村。我所谓惹眼，不是身材火辣，小脸妩媚，眼神勾魂，而是活泼大方，没有一般农村女孩羞涩，可以说是穿越到八十年代的新世纪女孩。她们会在男生面前撒桥，会抛媚眼，会超越时代地大胆穿低领的蝙蝠衫。农村里有一个词可以很恰当得形容这样的女孩子：浪。对这样的女生，大多数男生心情复杂，心里忍着香风刮过带来的悸动，眼睛追寻着她们的身影，而嘴巴里却嘟哝着不屑。
　　两个来自城里的长相都很有特色。一个叫李丽云，一个叫薛燕。李丽云是家境殷实类学生的杰出代表，皮肤白皙，身材丰盈，站在那些面黄肌瘦，身材干瘪的农村女生群里，就像是地瓜窝头里出现了一个大白面馒头那么令人感到惊艳。薛燕身材高挑，鼻梁高挺，一双大眼睛深邃迷蒙，颇有点异国风情的意思。我记得有天晚上讨论会的主题之一就是薛燕的出身，大家充分利用所学历史地理等知识，结合丰富的想象，展开头脑风暴式的轰轰烈烈地讨论，结果大家一致认为，薛燕具有高加索血统，很可能是老毛子向中国人欠下的一笔隐秘的孽债。我不知道薛燕知道我们的讨论结果后会作何感想，很可能会为自己的祖先鸣不平吧。
　　当李丽云和薛燕在课间凑到李烈课桌跟前的时候，我正在镇定地读着一本诗刊上顾城的一首朦胧诗。我沉浸在顾城梦幻般的意境里，涌向鼻孔的浓烈的雪花膏味道就渐渐得淡了。她们和李烈谈了些什么，我不知道，当我品味完了顾城的诗之后，看到李丽云正扭捏地翻看着李烈的西方经济学。那个时候我还读不懂女生的肢体语言，现在我明白了，李丽云并非对经济学感到好奇，而是用这样一个无心的动作来掩饰自己的羞怯。我无意中扫了一眼那本令人生畏的大书，就怔住了，李烈的那本西方经济学竟然崭新得铮铮作响，而且上面没有任何笔迹。一个经济学院高材生的课本咋会和现在那些特长生的课本具有同样的特征呢？
　　4
　　尽管感到诧异，我并没有就此问题做深入的思考，我毕竟对神秘的大学生活一无所知，怎能知道大学生是如何使用课本的呢？听说大学生们的经济头脑很强悍，很多人把课本笔记等卖给低一级的同学，或许是李烈有极为特殊的使用课本方法，能够让课本光洁如新，以便卖个好的价钱吧。
　　出于礼貌，也出于班主任范老师的嘱托，我暂时把清高放在一边，在课间趁着其他人还没有围拢过来，主动和李烈说了几句话。几天以来，每到课间，李烈几乎成了班级的中心，我这个近水楼台只能望月兴叹，终于在一节音乐课后，大家还沉浸在《边疆的泉水清又纯》优美的旋律中，我果断地回过头，说了一句很没有头脑的话，你到日本去还需要学日语吗？李烈楞了一下，说道，当然。我挠了挠头说，那你到了日本，周围都是日本鬼子，会不会激起民族仇恨呀？我记得我说这句话地时候脸上带着很严肃的表情，李烈嘿嘿地笑起来，说你还真幽默呀。我也笑了，觉得李烈还是很平易近人的，便接着说，说句日语听听呗？李烈说，八格牙路，说完便哈哈大笑，我也跟着大笑起来。同学们都回过头来，我瞥见薛燕定定地看着李烈，眼睛显得更加深邃了。
　　我开始和李烈熟悉起来，并告诉他老师们上课的特点，应当注意些什么。现在想来，真是一根筋，人家是大学生，老师们能像要求我们那样要求他吗？我开始重点留意李烈的学习方法，我认定凡是高考成功者除了勤奋和聪慧外，少不了科学的学习方法。我不惜牺牲某些科目的一些时间，偷偷地回头观察李烈的一切细节，包括握笔的姿势，做笔记的内容，甚至他听讲的神态等。结果几天下来，有三科的老师找我谈话，问我这几天怎么心神不宁的，为什么不认真听讲。我牺牲了时间，给老师造成了最近不认真学习的不好印象，但是却一无所获，因为李烈上课的时候几乎不怎么翻书，也没有在课桌上发现什么课堂笔记，他只是把课本摊在课桌上，用手压住，另一只手托着腮帮，做思考状，眼睛也不是盯着老师，而是在教室里扫来扫去，偶尔眼神和我相遇，便咧嘴一笑。
　　这是什么学习方法？我彻底迷糊了。难道他的大脑是计算机，能够迅速输入老师讲课的信息，同时还可以运行其他的程序，如想点别的事情，干点别的事？我想起了古龙武侠小说里无招胜有招的武学最高境界，难道在学习上也有这样匪夷所思的境界？我陷入深深的思索，始终不懂其中的奥妙。不过我还是做出了一个决定，按既定方针办。事实证明我的决断是英明的。
　　尽管李烈没有能住在我们宿舍，但这并不影响他以及令人神往的大学不断成为晚上讨论会的主题。大家纷纷把自己与李烈交谈的信息拿出来共享，并结合自己的感悟发表感想。一天晚上，李烈照例成为大家议论的焦点，有个同学突然说，我怎么觉得他不像是来学习的呢？大家一愣，你怎么看出来的呢？他说，我表哥是大学生，我知道大学生是什么样的，哪有他那样学习的呢？崭新的书，就像没翻开过一样，你见过这样学习的吗？大家就这个崭新的话题七嘴八舌的议论起来，很多人持反对态度，其基本观点是学无定法，你怎么就知道人家不看书呢？要不人家咋进的大学呢？你表哥是你表哥，硬拼出来的吧？真正聪明的不会天天捧着书的。为了印证这种观点的正确性，有人还举出了另外的例子，说他们村有个外号叫“狗脑”的人，回回考试学校第一，但是天天吊儿郎当，从来不做作业，他爹是卖狗肉的，天天给他吃狗脑子，就变得聪明了。大家无法反驳这个有利的证据，因为狗的确是我们周围最聪明的动物，吃啥补啥向来是流传甚广的中医理论，于是这个话题就顺利结题了，无人再提出异议，有些经济条件比较好同学就当场做出了一个决定，让爸爸妈妈想办法弄点狗脑子补补。不过又有一天晚上有人说其李烈的另一个话题，这次大家都显得有点落寞。有个同学说李烈跟班里的两大美女走得比较近，几次看见李烈领着李丽云和薛燕到学校邻村的小卖部买冰糕呢。话题一出，大家对此话题的兴致远没有以前对桃色新闻那么高，我想许多人眼睁睁看着身边的肥羊喂了外来的饿狼，心里颇感不平，但又无可奈何，和人家比，根本就不在一个档次上。任何时候，实力永远是最有话语权的。现在回想起来，若是此事引起大家足够的重视，并及时报告范老师，或许能够在乌云聚拢之前，拔开云雾透阳光，避免日后桃色事件的爆发。
　　对于大家的议论，我向来喜欢倾听，很少参与，对于讨论的结果我也是去其糟粕取其精华。比如，对于吃狗脑子补脑的论断，我就觉得不大靠谱，果真如此的话，那些卖狗肉的屠户们还不聪明过人呐，哪还会天天做这样的小买卖呢？不过，也许真的有补脑的秘方呢，看李烈怪异的学习方法，说不定他的父母真有有这样的秘籍呢。我打算找个时间偷偷地问问李烈。还没等我开口找他，他就找上我了。我没有想到李烈向我提出了很奇怪的要求。
　　5
　　下午课外活动期间，我和李烈走到操场边的大杨树下。秋风日渐凉了，杨树上还有一些零星的叶子在瑟瑟地发抖，顽强地坚守着高处的风景。这是学校一个相对比较隐蔽的角落，几棵参天入云的大杨树就形成了一片不大不小的树林，树林的南边是学校的菜园，菜园的后面是一排排教师家属平房住宅。除了偶尔有些女生站在这儿观看校队或者本班的男生打篮球之外，鲜有人光顾。我觉得李烈真是个厉害角色，短短的时间就摸清了学校的角角落落，一下子就认准了学校最安全隐蔽的地点。李烈把握我领到这儿来显然不是来看校队训练的，尽管校队里的确有几个惹眼的校花每天在操场上艳丽地绽放。那个时候进入校队是一种荣耀，是一种风光无限，你可以很快地登录晚上各个宿舍的讨论会，成为话题之一，并在一年两度的运动会上轻松拥有一大批隐秘的粉丝，因此校花很容易在校队产生。我站在厚厚的杨树叶上，等着一场私密谈话的开始。
　　李烈抚了抚金丝眼镜说，我们班里有谈朋友的吗？我没有想到李烈会问我这样的问题。校园桃色新闻尽管一直是热门话题，但不并在我关注的范围内，于是我老实地回答，我不知道。哦，李烈撇了撇嘴，是啊，你光知道学习了。那你听说过薛燕有男朋友吗？我一怔，看来其他同学的信息是正确的，看来李烈真的和薛燕她们走得很近，他真的想在我们学校闹出点桃色新闻吗？桃色新闻确有它的娱乐价值，但是当事人付出的代价却是沉重的，轻则留校察看，让你在学校里抬不起头来，甚至影响到以后的婚姻幸福，重则开除学籍。据说，七中生了小孩的女生被迫退学，父母在村里一直抬不头做人，女生直到年近三十才出嫁给人家当回头。我知道薛燕的家是矿务局的，父母应该都是国家正式职工，都是有脸面的人，若真的出什么差错，她的父母该怎么办呢？想到这里，我的心里竟有了一点恐惧和担心，李烈是大学生，可以肆意妄为地做大人才可以做的事，甚至可以到日本找个日本女人，也算为国人报仇了，但是薛燕呢？她是刚刚绽开的娇嫩花朵，还没有历经春华秋实，那经得起这样的摧残？
　　我不清楚啊，我支支吾吾地说。李烈呵呵笑了起来，看你窘迫的样子，你不会是看上她了吧？哪有的事，你可不要乱说！我涨红了脸着急起来，这可不是闹着玩的，我可不愿意背上这样名声，成为宿舍的话题。开个玩笑嘛！李烈拍着我的肩膀说道，我知道你们宿舍里天天晚上很热闹，很多的信息在那里汇集，以后若有关于薛燕的事能不能告诉我？我呆住了，他让我当间谍？若是我真的那样做了，会不会对薛燕不利呢？我可不能成为桃色新闻的推手。
　　见我沉吟不语，李烈笑了，他说没有什么，我只是想多了解她，我又不想害她。这时李烈从口袋里掏出一个塑料袋，递给我说，交个朋友。我打开塑料袋，里面装着一只崭新的电子表，是当时最时兴的那种款式。拥有一块手表一直是我心中的隐痛，我何曾不希望自己的手腕上也像城里学生那样亮晶晶地闪烁着时间老人的智慧之光，按照他老人家的引导，我的脚步就可以从容起来，在家我就可以不用靠那台小小的半导体报时了。我承认看到那块漂亮的电子表的时候，多年来在贫苦农村建立起来的自尊大厦开始了晃动，我的心开始随着电子表上的数字狂跳。但是我清醒地意识到，尊严和真诚才是最重要的东西，我拒绝了李烈的电子表。李烈的脸上闪过失望和无奈，他拍了拍我的肩膀，扭头向教工宿舍走去。
　　我轻轻地吁了一口气，太阳已经斜斜的挂在西边，东边是一片纯净得没有一丝云彩的蓝宝石般的天空。
　　李烈已经和班里的那些活跃分子打成一片，课间的教室里回荡着他们放肆的笑声。我把自己浸泡在朦胧诗和意识流小说里，一连几天没有和李烈说话。但是我担心的事情还是迅速滑向危险的边缘。薛燕深邃的眼睛里内容更加丰富了，小脸像涂了油彩，闪着诱人的光。根据书中的描写，我想内心燃烧着狂热爱情的女孩大概就是如此模样吧。又过了几天，我突然发现，薛燕的手腕上的手表变了模样，仔细一看，是一块电子表，和那天李烈要送给我的那块一模一样。我的心一时间显得很沉重。
　　班里关于李烈和薛燕的流言开始流传开来，男生宿舍里的深夜讨论也夜夜离不开他们了，而且他们的言辞开始变得尖刻下流。我知道薛燕是班里很多男生内心的向往，当他们心中的女神的光辉轰然倒塌的时候，他们对她的倾慕便变成了恶毒和中伤。我多么希望范老师能够有一天晚上冒着浇顶的危险来偷听一下我们的讨论，及时了解当时的危机形势，采取果断的行动。但是什么都没有发生，范老师依然不时和颜悦色地向李烈问寒问暖。我希望有人向范老师报告此事，但不希望是我。打小报告有术也有效，但是那是我做人的基本底线之一。
　　终于有一天，超级桃色事件爆发了。
　　我还清楚地记得那是一个星期五的上午，第一节是语文课。上课铃已经响了，但是一向守时的范老师依然不见踪影，同学们开始议论纷纷。我便催促语文课代表去办公室看一下，说不定范老师遇到什么状况了。十分钟后，语文课代表气喘吁吁的跑回到教室，一进门就大声地嚷嚷起来，特大新闻，特大新闻，薛燕和李烈出事了！
　　结局
　　大家一看，果然不见了薛燕和李烈，赶忙问出了什么事？语文课代表名叫陈华章，是个长得短小精悍的机灵鬼，外号叫“硬茬子。”叫他“硬茬子”不是因为他为人强悍霸道，而是因为范老师在讲评作文时说的一句话，说他的作文有思想很深刻，是“硬茬子”，从此这个外号就一直伴随着他。他平时说话很快，噼噼啪啪的像炒豆，可是那天由于激动，竟然结巴了半天才把事情说清楚。原来李烈和薛燕昨天晚上在教工宿舍里被同宿舍的那个食堂工人堵在了房间里，范老师和学校的领导正在校长室审问他们呢。
　　班里顿时像扔了一颗手榴弹，炸开了。幸灾乐祸的，扼腕叹息的，精神亢奋的，发生在别人身上的悲剧催化出了丰富多彩的人性百态。事情的严重性已经超出了我的预料，他们竟然超越了牵手的缠绵，情话的绵绵，直接奔向了最高层次的纠缠！据我所知，这样高级别的桃色事件最轻的处理是开除学籍，重则会判流氓罪，有牢狱之灾。八十年代最著名的流氓犯非迟志强莫属。他的罪行只不过是借自己的名气和吸引力多交了几个女朋友，聚众跳了几次贴面舞竟然被判了十年徒刑。这个看似玩笑的判决却是对那个拨乱反正的年代特征最有力的反应。
　　特大桃色新闻以它独步天下的速度迅速传遍全校，各种消息和猜测开始疯传。我整合了一下，理清了事情的原貌。和李烈同宿舍的工人是个临时工，离家不远，因此会不时回家和老婆孩子团圆。我想李烈肯定是摸清了他回家的规律，算准了他那天晚上会回家，因此很放心地在下了晚自习时候，趁人不注意，把薛燕领到了宿舍。可是万万没有想到，那天工人是到朋友家喝酒去了，半夜返了回来。我不知道李烈和薛燕是进行时还是完成时，总之被抓了个现行。那个工人四十岁上下，经历过文化大革命的洗礼，脑子里估计还残存了些对敌斗争的警惕性，敢于和坏人坏事做最坚决的斗争。当他在自己的宿舍里猛然间目睹了正在发生的坏人坏事，他的战斗意识忽然觉醒了，不顾李烈和薛燕的苦苦哀求，半夜敲响了校长家的门。
　　李烈被学校领导关押在一间闲置的办公室里，正正一天。他最终没有能够守住最后的底线，在学校领导的威逼之下，写了长达几千字的悔过书，并把事情的前因后果写了个一清二楚。而且在悔过书中，李烈竟然主动交代了一个惊人的事实，他根本不是什么经济学院的大学生，而是一名待业青年，他的介绍信是伪造的！学校领导被惊了个目瞪口呆。当同学们得知了事情的真相后，原先丰富多彩的人性百态迅速融合成了惊人的一致态度，在谴责坏人恶毒的同时，都纷纷渴望在坏人身上踏上一脚，让他永世不得翻身，而且对受害人薛燕表现出了惊人的宽容和谅解，说她是被坏人蛊惑，丧失了立场，站错了队，误把豺狼当亲爹了，许多同学还准备向学校领导联名上书，请求对薛燕从轻处罚。
　　在大家群情激昂的时候，我在思考一个问题，如果李烈所说是真，那么他千方百计来我们学校，插到我们班的目的是什么呢？就是为了薛燕吗？他们早就认识？他是为了爱情才不顾一切的吗？一连很多天这些问题萦绕在我的脑海，挥之不去。我非常想见李烈一面，向他当面问个清楚，可是已经没有机会了，在这件事情上学校领导表现出了前所未有的雷厉风行的工作作风，短短两天就做出了处理决定。李烈立刻被驱逐出校门，薛燕被勒令退学。我不知道那些薛燕的同情者是否真的写了请愿书，总之一切似乎已经无法挽回。他们离开学校的时候，我们正在上课，没有人能够再见他们最后一面，他们痛苦懊悔的身影从此永远融入了深秋浓浓的色彩里。直到高中毕业再也没有人见过他们，也没有听到过他们的任何消息。
　　在以后漫长的职场人生里，我偶尔还会想起他们，想起李烈纯净灿烂的笑容和薛燕深邃的目光，但是随着时间的流逝，他们的身影日渐模糊，甚至同学聚会时有人已经记不得有这两个人，当年的桃色事件似乎也变得那么不真实，让人怀疑这样的事件是否真的发生过。转眼二十多年过去了，一切都淡去了，我会悠然地想起从前的事情，但是在心里已经激不起任何涟漪，那些伤感，痛苦，欢乐，激愤的往事只化作了脸上淡淡的笑容。李烈和薛燕的故事似乎已经化作了一阵风从我们身边吹过，一切已经了无踪迹。可是我万万没有想到二十多年后一个星期天上午，那些尘封了二十多年的记忆被一个电话重新激活了。
　　今年五月，一个星期天的上午，我正在小区的公园里打着太极拳，突然接到一个陌生男子的电话，自称是学生李雪情的爸爸，说有事情找我谈，而且在最后笑着说，他是我的一个老朋友，想找我叙叙旧。李雪情的确是班里的一个女生，乖巧可爱，成绩出众，但是我从来没有见过她的家长，她爸爸会是我的一个老相识？我苦思半天，想不出有这样一个老相识。于是按照男子的指引，我信步来到小区南门等候。
　　不一会儿，一辆黑色气派的林荫大道驶了过来。车门打开后，下来一个很有老板派头的中年男子，四方大脸，身材魁梧，一走近，就让人感到一股逼人的气势压过来。他摘掉墨镜，伸出大手，是王老师吗？我是李烈呀，还记得不？
　　李烈？天哪！是当年的李烈？当年往事像一阵风呼啦啦地穿过二十多年的时空扑面而来，我激动地过去握起他的手说，真的是你呀！李烈！李烈用双手握住我的右手，眼睛湿润了，哽咽着说，没有想到这么多年后我们还能见面！
　　我上了他的车。车子启动了，沿着309国道向东驶去。李烈说，到我那里，我们好好聊聊。我发现车子一路向东开去，正要问，李烈说我在青州开一了酒楼，就到那儿去吧。
　　看到李烈，多年前的疑问又涌上我的心头，我说，这么多年过得咋样？其实这又是一句很没有头脑的话，看看这价值近百万的汽车，不就明白了嘛。李烈淡淡的微笑着，还是当年让人感到亲切的笑容。他说，那件事之后，我一赌气到了深圳，在那里苦苦打拼了十几年，有了自己的公司，前几年才决定回家创业。我父母是青州人，所以我就把公司地址选在了那里。原来如此，怪不得这么多年没有他的任何消息呢。
　　顿了一会儿，我终于忍不住问道，听说当年你的介绍信是假的？是真的吗？李烈依然是淡淡地一笑，似乎早就料到我会有此一问。他说，是的，公章是我花了五块钱找人刻的。那么你这样做的动机是什么？李烈脸上的笑容消失了，神情有点严肃起来，我是为了报复。为了报复？我惊得差点从副驾驶上弹起来。报复谁？报复学校还是薛燕？我急急地问道。李烈嘿嘿一乐，看你当年的急脾气还是改不了啊！
　　李烈的手把着方向盘，两眼凝视着前方，似乎陷入了回忆中。是报复薛燕她爸爸，他说。我爸爸和她爸爸其实在一个单位，都是市矿物局，只不过单位人太多，彼此并不认识。我爸爸是个老实人，在文革期间因为经不住造反派的威逼利诱，揭发了薛燕她爸爸。当时她爸爸是矿务局的党委副书记。结果因为我爸爸的揭发她爸爸被打倒了。事情过后，我爸爸也很后悔，多次登门谢罪，我爸爸以为事情已经过去了，但是万没有想到多年后，薛燕她爸平反昭雪，还是报复了我们一家。我爸爸身体不好，一直想提前退休，好让我接班。就在事情开始有了眉目的时候，矿务局开始按照国家的有关政策，精简人员。薛燕她爸爸是矿务局一把手，大权在握，结果一直兢兢业业干工作的爸爸第一批就被裁下来了了，我也失去了接班的资格。我们全家人一下子陷入了困境。爸爸病倒了，我痛苦地天天在街上游荡。我苦思冥想了好几天，决定报复。我打听到他的女儿叫薛燕，在乡下一所高中读书，于是我就想出了这个报复计划。她爸爸毁了我们一家，毁了我的前程，我就要毁了他的女儿！
　　我目瞪口呆，没有想到事情原来是这样！李烈在叙述这一切的时候，神情淡然，似乎在讲别人的事情。时间已经冲刷掉了仇恨，悔恨开始与影随行。但是令人奇怪的是，李烈在讲这个恶毒的计划时，竟然没有一丝一豪的懊悔之意，我不觉开始怀疑起李烈的人品。
　　你做到了，我说，薛燕连高中都没有毕业呢，我冷冷的说。听了我的话，李烈依然神色未变，他说，那个时候年轻啊，太冲动。我已经忍无可忍，大声说，那么她呢？你后来见过她吗？这么多年她是怎么过来的？
　　李烈微笑着看了我一眼，别着急嘛，一会儿就知道了。
　　正说着，车子停在了一座豪华的酒店门前，酒店装饰得很气派，门前有宽阔的停车场。我们下了车，向门厅走去。李烈向里面招了招手，门厅里走出了一个风姿绰约的中年女子，身材高挑，眼睛深邃，不是薛燕是谁？我突然明白了李雪情这个名字的来历了，雪就是“薛”呀！

