      我们在导游引领下进入法门寺侧门外的餐馆解决中午团餐,一进门就看见前面一个来自苏州常熟的团队刚刚吃完。眼见得桌上的剩菜很多,“是不是这里的饭菜份量太足啊?”大家频发议论。待我们坐下后开吃了才明白,原来是饭菜都凉了。饭后,车子朝着下一个景区——茂陵进发。车上沉闷得很,只有少数游客还在为中午团餐的冰凉而冷言冷语。
为了打破僵局,段导开始解说:“我知道了!下一次团餐不会这样了。”见大家伙儿还是情绪不高,段导接着说:“你们都是来自苏州吧?俗话说到苏州看园林,到陕西看皇陵。也就是说,我们陕西的景点主要是以坟头为主的。譬如这一站我们要到达的就是西汉五陵之一，是西汉武帝刘彻的陵墓，也是规模最大的西汉帝王陵。”
段导话锋一转说:“我从接待你们的第一天就承诺,要送给大家每人一张集体合影照片的。在一开始的景点我们就合影了,现在我就通过你们留下的手机号码逐一发送给你们!”我的手机不巧,那几天老是闹情绪,我就说:“我再把老婆电话号码给你吧。”段导说:“不急!过后我会来找你要的。”可是过后几天他竟然忘记了,还是我主动将我妻子电话号码告诉他的,但结果无论是微信、	QQ还是短信,我们压根儿也没收到。
说完发送照片的事儿,段导又接着推销100元的自费项目——寒窑景点。鉴于在法门寺被骗了每人20元的所谓汽油费,大家都很警惕了。用我的话来说“段导这是拣了芝麻丢了西瓜!”就在车上一片寂静的时候,有人打破沉默说:“我们10人要去可以吗?我们是常熟的。哦,我们中1人不去,9人去可以吗?”眼见得常熟人要当洋葱头,苏州人也不便干预。倒是导游似乎并不领情,他说:“最好么全体统一行动!”
景区到了,据介绍此处所在地原属汉代槐里县茂乡，故称茂陵。由于茂陵实际并未发掘而仍处于考察研究阶段,所以我与许多游客相仿,凭借白己的历史文化知识修养，以及与相关历史人物的陵葬规模加以比较，对茂陵提出了五大悬疑：其一，茂陵从葬坑有多少？规模有多大？其二，汉武帝生前爱马成癖，为获得大宛宝马，不惜发动一场战争，并先后写下两首《天马歌》,这个悬疑，在史籍中略有记载，但未能让世人“眼见为实”。其三，汉武帝自幼酷爱诗赋，尤爱枚乘、司马相如的作品,汉武帝诗赋手稿（简牍）以及枚乘、司马相如的代表作竹简等，是否随葬在茂陵地宫或汉武帝梓宫之内?其四，汉武帝去世后，一切丧葬的操办由霍光执掌。霍光深知汉武帝爱好女色，便从后宫中选了二百佳丽守陵陪寝，此事因无从查证，成为历史上的一大疑案。其五，茂陵失盗知多少？史书记录在案的有4起,而且一次比一次严重，但究竟有多少随葬品被盗，自然也成为该陵的一大悬疑。
整个儿景区开放面积不大,观瞻了霍去病将军墓碑,墓前因列有当时的著名的“马踏匈奴”等石刻而更具观赏价值。之后我俩就拾级而上登顶一览众小的揽胜亭。而后随坡而下,沿路多得是巨石雕刻的石雕遗存。室内展厅还专门设立了用栩栩如生的人偶摆设布置的西汉故事展现。
茂陵博物馆陈列出许多我们见所未见且闻所未闻的文物,令人耳目一新,其中不乏国宝级文物。譬如错金银铜犀尊、玉雕铺首、鎏金马、鎏金银竹节熏炉等等。归纳一下,汉武帝留在茂陵的奇迹大致有四:即茂陵;具有象征意义的陪葬墓如卫青墓、霍去病墓、李夫人墓等;茂陵群雕和茂陵的国宝。
毕竟这个景区不大,耗时一个多小时足够了。说不上游玩此处值与不值,其毕竟也算是填补了我们见识中的一个空白么。可是回到车上后段导还要继续推销那个自费的景点——寒窑,我们就不以为然了。因为我上网查询得知,有西安当地游客吐槽:“你觉得这个寒窑遗址公园门票60元值不值?里面啥都没有，一条路走到头也就5分钟的时间，居然收费60元，实在是骇人听闻，把西安人的脸都丢尽了。不知道开发者是不是脑子进水了，弄几个破房子安几台触摸屏的电脑，搞什么姻缘算命之类的。再就是5元钱的那个古代的结婚登记，也就写几个字再盖个印章，写字的人写得也是歪七扭八，进去转一圈大呼上当，快赶紧别收费了，别给西安人丢脸!”
我倒是盘算着有几处景点是可以安排自费去游览一下的,譬如从陕西这边看壶口瀑布较之我们到过的山西境内的壶口应该别有意境的;尤其是有着中华民族寻根象征意义的黄帝陵,还是应该去作实地体验的……



