      　　962年6月20日是齐梅20岁的生日，也是齐梅出嫁的日子，风轻云淡，红妆艳丽，齐梅怀揣对生活的美好憧憬嫁给了一个和自己只见过一面的男人。婚后不久，男人因为喝酒闹事被人打断双腿，从此卧床不起。齐梅躲在屋里哭了三天三夜，然后不得不挑起家里的重担。正直青春年华的齐梅整日含着艰辛度日，一边下地干活，一边照顾自己的男人。
　　村里有人建议齐梅：“不如改嫁吧，是他自己造的孽，凭什么要守着他。”齐梅犹豫过，可还是坚持下来。不久，齐梅听说省城可以买到彩票，中了奖有一万元奖金。齐梅大喜，凑够了路费奔赴省城。有人劝道：“齐梅，不要去，中奖率很小，白花钱哩！”齐梅固执着：“我要去，中了奖给我男人买轮椅，我们开个杂货店，以后就有好日子过啦。”
　　结果和大家料想的一样，几天后齐梅灰头土脸地回来了。第二天，齐梅照常下地干活，照顾自己男人。
　　1963年．刚出月子的齐梅不顾众人的反对再次去省城买彩票。因为最高奖金已经有三万了。她底气十足地告诉其他人：“中了奖，我给我娃买最好的奶粉。”这次回来后，齐梅一个礼拜没有出门。
　　1972年，彩票的风刮到了县城，齐梅买了一辆二手自行车，带着儿子去县城买彩票，并夸口：“中了五万大奖，我送我娃去最好的学校上学。”
　　从县城回来的路上下起大雨，齐梅脱下外衣披在儿子身上，在雨水的泥泞中骑车回家，浸湿她身体的除了雨水还有泪水。回到家，齐梅病了一个月。
　　一个月之后，齐梅又高高兴兴地去集市卖菜。她坚信一定还有希望。
　　1984年，中国开始发行体育彩票。村里处处盖起瓦房，只有齐梅一家还住在雨天漏水的土房子里。男人整日怨天尤人，儿子默默躲到村委会的房檐下看书。
　　齐梅得知体彩的消息后再次驱车前往县城。邻居打趣：“齐梅，你又去扔钱啦，还不如把钱给我哩，回头我给你送一面旌旗。”齐梅却牛气冲天：“等我中了大奖，盖起二层小楼，天天往你家泼洗脚水。”
　　这一次齐梅花光了身上所有的钱，连儿子的书本费也用光了。此后齐梅半年没有笑过。
　　1992年，齐梅一家盖起了瓦房，男人看着苍老的齐梅默默地流泪。儿子到了适婚年龄，可是家里却再没有钱给儿子娶媳妇。邻居二婶给儿子介绍了一个离过婚的女人，齐梅用扫帚把二婶轰出去。第二天，齐梅坐着邻居的三轮车去县城买彩票。面对众人的嬉笑，齐梅根本不服气：“哼，等我中了大奖，给我儿子娶城里最漂亮的闺女。”
　　齐梅从县城回来后把男人大骂了一顿，再一次陷入低落。
　　2002年，男人去世了，儿子忙着料理后事，齐梅抱着孙子偷偷地哭。他没有带给她幸福，然而，多少风雨一起走过，多少苦难一起承担，多少泪水共同流过，齐梅惧怕漆黑一般的孤独。面色苍老的齐梅却还能对儿子说：“不要怕，有妈在，日子会好的。”齐梅开始接连不断地去镇上买中国福利彩票。很多年过去了，老天还没有带给她一丝安慰。
　　2012年，齐梅真的老了，没有精力自己驱车去镇上了，只是偶尔勉强坐着公车去买一次福彩。忽然有一天，孙子跑进屋里告诉她：“奶奶，中了，中了，你买的彩票中了500万大奖。”
　　“什么？”齐梅没有反应过来！
　　孙子把彩票和开奖号码递给齐梅：“奶奶，中了，您中奖了。”
　　齐梅颤抖的手接过彩票，放声大哭！
　　也许人人都带有侥幸心理去买彩票，但彩票还是一线希望，每个人买彩票的时候都知道自己中奖的几率很小，但还是要去买，因为人人都对生活有一份期望和企盼，一种对美好生活的企盼。永远充满希望地生活，即使最终不能成为幸运的那个人，也能够活得精彩。


