      　　1没有翅膀的天使
　　从安老师的脸色上，我就知道了今天会有一场雷阵雨。
　　果然，发试卷的时候她开始爆发了，“这一次的考题这么简单，我们班还有十来个同学不及格，尤其是个别偏科的人……”说着，还特地忘了我一眼。
　　我的语文成绩不好，在我看来这是一门枯燥无味的学科。读文章就读文章吧，还有分析写法，以及作者当时的心理感受，真无聊！“艾宇诚，你站起来。”安老师在叫我时，我都看到了她脸上强压的怒火。毕竟，我语文不及格不是一两次了。
　　“你笨吗？你很聪明，只是不努力。你看你数学物理那么好，语文也可以学好的。”我知道安老师已把怒火转化为鼓励，在她看来也许批评只会让我更不爱语文，但我真的不喜欢语文啊。
　　下课后，我的同桌苏晨凑到我的面前，看看我的试卷，说：“倒数第一，我觉得我有义务向你伸出援手！”我望着她说：“晨姐，谢谢啦。”其实我很喜欢这个快乐的同桌，在我心里，她开朗，成绩优秀，对人友善。是个标准的乖乖女。
　　那天她给了我一份复习提纲，很详细，看来花了不少心思。此刻我觉得她是一个善良的天使，没有翅膀的天使。
　　也许，有一天我会告诉她一个秘密，我喜欢她。
　　因为父母的离婚，我曾一度堕落。与校外的小混混学会了抽烟喝酒打架，还有一个“女朋友。”成了名副其实的坏学生。就在我认为我的高中生活会这样度过时，我的父亲开始试图制约我的行为，当我照样逃课，打架。学校给我下了最后通牒：如果继续为所欲为，我将被开除学籍。父亲几乎动用了他所有人际关系，找来我的母亲说服我。望着母亲担忧的眼神，我开始犹豫，她声泪俱下地告诉我我是她唯一的希望。于是我答应了她，和小混混们断绝来往，回学校认真学习。因为基础不弱，落下的功课很快补了上来，唯独语文，我说我讨厌语文。
　　此刻的苏晨眼带笑意地看着我说：“小艾同学，我已经向老师汇报了我们的学习计划，安老师说，在本学期结束时，你要上语文的B优线。”我说：“好啊，谢谢啦。”看她一脸狡黠的笑，突然觉得有阴谋。果然，她又说：“可是，要是上不了，你就要抄书了哦。？我这时才觉得自己压力好大……
　　接下来的日子，是如魔鬼一般的训练：不停的背诵、阅读、做题、练作文。几乎用上了我所有的课余时间，多少次我都想过要放弃，但我又想到了安老师那期待的眼神，和苏晨给我的无私帮助。我想我应该以自己成绩的提高来回报她的付出。还有两个月是她的生日，也许给她的最好生日礼物是让她看到自己的帮助让我有收获，那时候我才有资格说我喜欢她。
　　为了这一份礼物，我要努力！
　　2肤浅的礼物
　　那天模拟考试结束后，我交了答题卷，拿着试题单垂头丧气地回到了教室，她看着我，笑着说：“同桌，这次，考得怎么样？”我头也没抬，就说：“你看哥的样子，你猜？”她还是一脸笑意，说：“你猜我猜不猜？”我把试题单递给她，说：“我把有些重要的题写到上面了，你帮我看看，可以得几分？”她看着看着，眉头越来越紧。
　　冲我钩钩指头“过来！”
　　“这个题，你看，作者身在乱世之中，写下了无奈又伤怀的诗句，叫你品位这首诗，你怎么可以写‘愉悦’呢？”
　　我仔细看看，重写一遍。
　　“还有这个题，作者大量运用反语，辛辣地讽刺了法西斯的罪恶行径，你理解错了，结合实际情况想想再答。”她一边说一边在我的题单上勾勾画画。
　　“哦，对了，这次作文题目你写的什么？”她问我。
　　我想起这次作文题目是个半命题作文《走进---》，我说“《走进西餐店》”
　　她差点笑出来，说：“这次作文写《走进xx》，应该是某种抽象的事物，你怎么写那个啊？”
　　我觉得这次作文是我写的有史以来最好的一次，因为我通过店老板的忙碌辛勤联想到了忙碌的父母，把感激之情抒发得淋漓尽致。她却说我没写好，唉，这次又没考好，我郁闷了。
　　出乎意料的是，这一次的成绩，是我所经历过的语文考试中最好的一次，安老师抓起我的试卷反反复复看了几遍，确定是我的笔迹，又仔细查看我的作文后，放下了试卷，说：“进步很大，很不错，要好好感谢你同桌啊。”
　　我回头看看她，她茫然地盯着我的作文，喃喃地说：“是他自己的努力。”
　　我笑笑，我想，最好的礼物诞生了。
　　那天我去“爱达乐”买了一块蛋糕，用红色的奶油在上面画了一颗爱心，还用粉色的礼品包装，提到她家去给她过生日。
　　她一一接过同学们的礼物，还是荡漾那一脸温暖的微笑。
　　几天后，她给我一封信，这时我猜到她可能看到我的礼物了，于是兴奋地打开。看到了第一句话：我们之间不是爱，是友谊。
　　一口气读完后，才发现自己有多可笑。
　　就像高一那年一样，那个所谓的女朋友也只是牵牵手，搂搂抱抱罢了。我们都还年幼，根本不懂爱情是什么，还天真地把对异性的好感认为是爱，确实肤浅。
　　而且，真正的爱，是包括美好的理想，忠贞不渝和信任，所以一般不会发生在中学时代。
　　我们，都没长大。
　　此刻我也为自己曾经的想法感到惭愧，我不懂爱。如苏晨所说，不是love（爱）是friendship（友谊）
　　到了这年龄，应该懂事。
　　3余晖下的友谊
　　后来的日子，我仍在安老师定下的目标里努力。我的目标是上优生线。
　　期末考试结束后的某一天，忽然想起自己有几本书忘在了学校里，于是回学校拿。
　　到学校时几乎人都走光了，我拿了书急匆匆往家赶。在经过一个拐角时看到一群小混混围住了一个人，本想避开是非赶快离开，却意外发现扔在地上的书包那样熟悉……
　　那是苏晨的！
　　我连忙上前去，为首的那个混混看了我一眼，明显愣了下——他们曾经是我的“兄弟。”我上前拉起苏晨，对他们说：“这是我朋友。”为首的混混却说：“诚哥你原来和我们是一伙的，可现在不是了，那我们也不认你当兄弟了，你今天又回来了，还阻挡我们的财路，你什么意思！”
　　我回头重复了一遍：“她是我朋友！”
　　“那你就不拿我们当朋友？！”他早就对我耿耿于怀。而且我也看出他们有了动手的意思。
　　打架？此刻我们被围住，想逃已是不可能，没办法，硬着头皮上吧……
　　苏晨一脸惊恐地看着我，从地上的书包里掏出了手机报警。
　　就在我和他们群魔乱舞时，只感觉头上一疼，便什么也不知道了。
　　我醒来的时候在医院，眼前出现的是白大褂的医生。
　　后来我爸妈进来了，母亲眼里噙满泪花，心疼地摸我的头，苏晨进来，轻轻地说谢谢。
　　过了几天，安老师从学校带来消息，她说我期末考试考得很好，她没有说我有没有上优生线，但我猜得到
　　出院后的一天，我和苏晨到了学校后山，我对她说，我这个朋友够铁吧！你说过嘛，我们是朋友。“
　　然后我们一起大笑。
　　夕阳下，余晖那样美好。



