      　　勾正凡接到电话：“小勾，我家几样电器有毛病，请你检修下。”
　　听清脆、柔和、悦耳的嗓音，勾正凡知道是本小区的钟娘娘，问清了几幢几单元几号，说：“钟娘娘，好的。我马上来。”
　　勾正凡背上工具包到了钟娘娘门前，门开着，便套好鞋套跨了进去。见客厅有个大金魚缸，站住，观赏。
　　“小勾，”钟娘娘从卧室出来，问候：“这么快就来了。你喜欢魚儿就先观赏魚儿吧。”
　　勾正凡说：“观赏了。钟娘娘哪些电器有毛病？我看看。”
　　钟娘娘说：“热水器有毛病，才换的电池就不易打燃、抽油烟机总开关不能关。我带你厨房看看去。”
　　说着话，勾正凡检查了抽油烟机、热水器，说：“这抽油烟机只是总开关显示灯熄不了，耗电每天就0.0000001W——花费就0.0000001分钱，不影响其他功能的使用，要修就得买块供电集成板换上，就看钟娘娘修不修？”
　　“那绿豆大点点的显示灯就算了吧。”钟娘娘说。
　　“好嘞。”勾正凡说：“那我就修热水器了。”把热水器拆开外壳，检查后说：“电线欲断不断，把它接得牢固就行了。不然，再拖几天会完全打不燃的。”不到5分钟接上电线，重新装好热水器外壳，说：“好了，你开热水试试。”
　　钟娘娘一试，果然好了。犹豫想想，又说：“我的影碟机也有毛病，开不了窗。再麻烦小勾一下。”
　　勾正凡说：“好的，我再给你看看。”
　　钟娘娘又把小勾带回客厅。
　　修影碟机可能要麻烦些，勾正凡端个矮凳到电视柜前坐下，把影碟机取出检修。
　　钟娘娘看勾正凡检修，同他聊天：“小勾，你是干这一行的全褂子！很吃香。”
　　“说不上全褂子。”勾正凡说：“喜欢而已。”
　　“怎么喜欢上的？”
　　“开初吗？”勾正凡说：“我母亲一把电筒不亮，14岁的我把它捣弄亮了，我母亲表扬‘聪明，有前途’，我就开始用中学物理知识捣弄家里的电吹风、电饭煲、电炒锅之类家电，母亲又表扬‘有进步’，考大学我就考成电学院。现在我想的是，各家各户开电灯有光明、开电视有图像、开热水器能打燃火，用起家电来都称心如意、少点焦躁。这不？你这影碟机也可开窗了。”
　　钟娘娘看勾正凡按下开窗键，示范了影碟机开窗自如，点点头，说：“要得，要得，要得了。”又点头，又笑：“小勾，你是家庭生活小天使，怕不少姑娘争夺吧？”
　　勾正凡摇摇头，苦笑，说：“争夺？姑娘见着我都跑远点。”
　　钟娘娘嘻嘻笑：“大姑娘怕羞？如我没结婚就不怕羞追你。”
　　“不开玩笑。我告诉你这是真的，我接触的三个姑娘，”勾正凡说：“第一个女孩子餐桌上都要挨忙着我坐，似乎不分不离吧，2个月就分手了。第二个女孩子耍了1个月就提出结婚，我一点承担家庭的物质条件和精神准备都没有，不同意。她就吃耗儿药。第三个女孩子，模样儿倒可以，像你钟娘娘一样瓜子脸双眼皮、白嫩白嫩的肌肤，我真还喜欢。耍了半年，她问我：‘你真喜欢你这职业？’我说：‘是呀，各家各户开电灯有光明、开电视有图像、开热水器能打燃火，用起家电样样顺心、称心、没焦躁，我快乐。’又问我：‘有什么前途？’我说：‘眼下电脑马上就会普及，家家户户离不开我。这样的前途哪点不好？’她说：‘现在都用智能手机了。在日本，正讲究薄，小，精；你还粗，大，笨！’这是观念上的分歧。前年叫我考公务员，我已经爱上家电维修了，没照她的意见参加考试。她说：‘你怕我找不到个吃皇粮的？’就又分手了。”
　　“啊，”钟娘娘无法揣测三个女孩子拒绝小勾的心态，想到的倒是应付小勾费用，问：“小勾，我该付你费用吧，给你多少钱？”
　　“30”勾正凡说。
　　钟娘娘：“这么低？”
　　勾正凡说：“没更换零配件。上门服务就30、50。”
　　钟娘娘拿出30元放在勾正凡手上，说：“那就感谢了。”
　　“我才该谢谢钟娘娘惠顾。”勾正凡说：“再见。”走金魚缸过时又伫足观赏金鱼。
　　钟娘娘见勾正凡喜欢赏魚，说：“养魚儿真麻烦，自来水的水质不好——好些养金魚的用自来水都得陈腐两三天才倒进魚缸。我是每天到下面沱江去挑几挑天然河水。有人爱狗，有人爱猫，我爱魚儿，这缸金魚养了5年了——小勾现在看到的都是二代三代。喜欢它，爱它，就得精心养护它。我每天孩子送了幼儿园也没事。你们成天忙活的人，最好别养。”
　　日子过了一周吧，钟娘娘把4岁大女孩送了幼儿园回家，听得有人敲门，问：“哪个？”
　　“我，小勾。”勾正凡在门外回答。
　　钟娘娘开门，见门外两大桶水，说：“小勾，怎么给我挑水？”
　　“钟娘娘喜欢养魚，”勾正凡说：“我喜欢观赏魚。”
　　“哪？我给你钱。”钟娘娘说。从衣袋摸出张10元的钞票塞给勾正凡。
　　“要不得，要不得。”勾正凡说：“我不是卖水的。以后卖水，哪还有时间修电器？钟娘娘想打倒我的饭碗！业务之外都是义务。”
　　钟娘娘想，给你钱还打倒你的饭碗？只好把钱揣回自己荷包。
　　这事儿过后，钟娘娘好几天在思考：
　　自己90年元旦出身。对90后见得不少，大多自认是沐浴新思潮的新青年，眼高手低、好高骛远，瞧的是公务员们、大佬们的高官厚禄，却既不能上厅堂也不能下厨房。像小勾这样能干点方便百姓实事的人真不好找。决定好好表达谢意。
　　这天，勾正凡在家给人修理笔记本电脑。
　　忽听门铃响，接下是钟娘娘柔和、悦耳的古筝般嗓音：“小勾在家吗？
　　“在家。”勾正凡说：
　　“我送你一块招牌。”钟娘娘说：“《小勾电器优秀维修》”进屋将招牌放在小勾客厅的茶几上。
　　小勾见这块招牌是镀金黑字，很是喜欢。
　　钟娘娘问：“有不锈钢钉子吗？马上钉在门上。”
　　勾正凡找出不锈钢钉，钟娘娘将招牌钉在门上。说：“别人有商店，小勾没商店。钉上块招牌，是广告。”
　　“谢谢，谢谢。”勾正凡接连说：“钟娘娘人美，心也美。想得周到。”
　　“我真的美吗？”钟娘娘甜甜地笑。
　　“真的美。”勾正凡说。
　　“哪我给小勾介绍一个模样同我差不多的女朋友，比我年青，要不要？”钟娘娘说。
　　“这事儿得考虑一下。我真的怕接触女孩子，又一次给我不愉快。不要。要不得。”
　　“要得，要得。”在客厅的勾正凡爸妈接嘴：“钟娘娘到客厅坐。”他们知道儿子耍了三个没成，要与钟娘娘多说些话儿，对钟娘娘本人也需了解。
　　“好，伯父，就来。”钟娘娘答应，到客厅坐下，聊起家常。
　　经过聊天，勾正凡老爸了解：一、早前钟娘娘与她的老公是师兄妹，都是客运公司职工，老公跑的是超长途，钟娘娘跑的是市内公交车，有了孩子后钟娘娘辞职悉心照料孩子；二、钟娘娘要给勾正凡介绍的女朋友是是公交车上的售票员她自己的妹钟明昭，现正在给明昭做工作，今儿也是专来探探勾正凡的态度。
　　勾正凡爸妈正为已近25岁的儿子个人问题着急，钟娘娘也欲为明昭寻个她心中的白马王子。最后钟娘娘留下话：“小勾等我的电话，哪天小勾和明昭见面，双向选择。时间大约周六。”
　　等待钟娘娘电话这几天，勾正凡爸妈有空就聊起为勾正凡选媳妇的事儿。
　　勾正凡爸说：“咱正凡是命犯桃花劫，你想想，一个不成二个不成三个还是不成。”
　　勾正凡妈说：“久等必有善，好货沉底；我家正凡必定会找到一个孝敬公婆的好媳妇。”
　　周五晚上家里的座机响了。勾正凡伸手抓起电话，是钟娘娘打来的：“小勾，明晚11点，我请你和明昭在万象世纪城看电影《美人魚》，散场后吃麻辣烫。”
　　“怎么这么晚？”勾正凡问：“不可安排早一些？”
　　钟娘娘说：“城里的车无人售票。开城外的车207、251、321才安排售票员，都是晚9点发末班车，还没任何意外11点才能赴约。”
　　“那好吧。”勾正凡放下电话，告诉了爸妈：“爸，妈：……我先去见一面，但愿咱家这次能娶回个满意的媳妇。”
　　勾正凡爸妈都说：“去，去去。但愿这次能成。”勾正凡爸叮咛一句：“但愿你今夜能子时归家。”
　　勾正凡听得出爸妈对自己是真诚的祝福。爸加的一句“子时归家”却使他十分内疚：
　　他选择了电器维修这一职业后常常是上门服务。去年一家复印、打字铺电脑坏了，他上门维修，待整个设备都修理得能正常使用后回家时已是下夜4点，爸妈为等他还坐在沙发上啄瞌打睡。爸言语不重，只说：“孩子有事外出，切记子时回家，爸心中挂念着孩子；爸已是年6旬的人，说不定哪天睡上床就永别了，在生时总想多见孩子一眼多说一句话。”
　　吃过晚饭，勾正凡看时间才7点，到小区理发店理发，免得明昭见自己蓬头垢面。忽听电话响，接听，是张婆婆打来的。她说她家的电灯突然熄灭。他想，就把理发的时间挪用给张婆婆修电灯吧。到了张婆婆家单元门，从工具包中取出额前灯戴在头上，数着门牌号歩上楼梯。
　　“嗬哟，小勾，就来了！”张婆婆开着门站在门口等他：“今天小勾怎么像个二郎神长了天眼！”
　　“这叫矿井灯。”勾正凡指指自己额头，说：“张婆婆，你不是说灯全熄了吗，怎么都亮的？”
　　“灯先是熄了。”张婆婆说：“我就想，是不是总开关跳了？打着电筒到装有各家电表的一楼楼梯间看看，还真是。推上去，灯就亮了。但卫生间、厨房吊了顶装了铝塑板天棚的房间仍不亮。”
　　勾正凡查看了张婆婆家的全部灯具，分析：可能是老鼠早咬剥了铝塑板天棚上躺放的电线绝缘皮，又有老鼠爬过，带动了被咬剥的电线相碰短路，才导致空气总开关保护性跳闸。得把铝塑板一张张拆下，修好电线后又得把铝塑板装还原，这是需要时间的。
　　他斗争了好一会儿掏出手机给钟娘娘打了电话，最后说：“请转告明昭，电影我可能看不成了。电影散场后，夜宵麻辣烫我做东。对不起。”
　　勾正凡按思路去关室内分线路总开关，这才发现卫生间、厨房的室内分线路总开关也跳了闸。合上试试，浴霸的4个灯亮了2个，另2个烧了。心里已完全有底，开始了检修。
　　勾正凡精于各种电器，室内装修不是很在行，拆下铝塑板装回铝塑板就花了很多时间，活儿干完已过10点，心里想着见明昭，对张婆婆说：“好了。我有事去办。还有什么毛病，给我打电话。”
　　“就好了？”张婆婆摁浴霸开关，说：“还有两个太阳灯没亮呢！”
　　勾正凡将两个亮着的与两个没亮的灯泡旋下对调，亮的灯还是亮，不亮的还是不亮，说：“不亮的灯是灯泡烧了，得买两个灯泡替换。”摇动不亮的灯泡给张婆婆看：“你看，灯丝都断了，摇得叮叮响。”
　　“那你去给我买来换呀，今晚我还要洗澡。”张婆婆说。又嘟哝：“明明知道修电灯不亮，怎不带来太阳灯？”
　　“都这么晚了，”勾正凡说：“买不到了。”
　　“你快去，快去呀。”张婆婆说：“快去快去，骑脚踏车去。还站着干啥？去晚了商店关门，真买不到了！”
　　勾正凡2秒钟考虑，飞奔回家，将自己家里浴霸取下两个灯泡又飞奔到张婆婆家旋上，说：“这是从我家取下的，今晚暂时用，明天我就去给你买新的换上。”
　　张婆婆摁浴霸开关，4个太阳灯全亮，裂嘴笑，这才说：“你忙你的去吧。”
　　勾正凡轻松了，告了别奔出了门。世纪城，他去过，走沱江边小路，散步要1个小时，快走也要40～50分钟。为尽快见到钟娘娘和明昭，他选择了乘公交车。
　　公交车虽行驶的是城内大道却是绕行，又沿途上下客，到了世纪城已过11点。电影放映厅在6楼，门前没见到钟娘娘和明昭。心里想，给钟娘娘打了电话的，便在各家饮食店寻找一家幽静麻辣烫，订好座等候，待电影散场时，再打电话招呼钟娘娘。饮食铺都在6楼，走进一家麻辣烫，哟嗬！座无虚席，嗡嗡声、嘈杂声不绝于耳，胜过闹山麻雀几百倍。这号称1平方里的万象世纪城，万象倒是万象，从1楼到6楼，玩的，耍的，用的，穿的，吃的一样不缺卖的。整幢大楼规模宏大，装修也高雅豪华，唯给人的感受就是噪音，谈情说爱却不是地方。
　　钟娘娘必定是没来过，只是受人吹嘘。勾正凡忍耐着噪音问电影放映厅门前的两个把门将军：“同志，请问：电影好久散场？”心里想，待散场后见到钟娘娘、明昭再商议换个地方，河滨路去吃麻辣烫也比这舒服。
　　“12点半。”两个把门将军同声回答。
　　勾正凡突然想到老爸叮咛“子时归家”，还有半个钟头就过子时了，掏出手机给钟娘娘打了电话“对不起了……”叉开两足飞叉叉跑。只听两个把门将军在身后喊：“放你进去。打折。”他装没听到，一心只抢子时内回家
　　跑到家，一口一口地喘着粗气：“我回来了。还差5分钟1点，没过子时。”
　　勾正凡爸说：“额头上都是汗水，洗个脸，把内衣换了。”伸手摸勾正凡背心：“别着凉了。”
　　勾正凡换好内衣，接过老爸端给自己的茶。听得门铃响，开门，是钟娘娘和明昭。
　　钟娘娘手提食物袋，说：“麻辣烫我买了就打包打个的回来吃。什么世纪城，不是吃夜宵的地方。”
　　明昭说：“老爸在家等，先回家见老爸才对；记不住老人叮咛的人，我也不喜欢。”
　　勾正凡看看时间才12点，他问：“爸，吃了夜宵才休息，好吗？”
　　勾正凡爸妈看看第一次来家的钟明昭，笑嘻嘻说：“要得。吃到天亮都要得。”
　　勾正凡说：“最多45分钟，一堂课时间。”
　　钟娘娘说：“对，大伙儿上一堂课。”
　　“这就对了。”明昭说，像儿媳忙碌起来。


