      一起回到我们过去的生活是件不容易的事，但那才是真实的我们。
——题记
“阿木，你今天几点下班啊。我在家做饭等着你回来。”幸福的阳光照耀在季芬的脸上，她跟她的男朋友赵木已经同居快3个月了，两家人正在为婚事做准备。阿木看着一脸贤惠阿芬，露出了会心的笑容“今天可能要加班，大概8点左右到家。”拥抱过后，阿木离开了那个胡同。
“阿木跟阿芬的感情真好啊，他们听说在一起快1年了，都要结婚了呢！”“是啊，我从没听见他们吵过架，这小两口感情挺好的啊。”“我看不一定，哪有小情侣像他们一样太平的？多吵吵才更恩爱。”“你知道个啥啊，阿木可照顾阿芬啦，都不敢跟她顶嘴呢！”“听说他们是在一个公司里上班好上的。”“这可不，阿木为了阿芬的身体都让她辞职在家里安心养胎。”“阿芬怀上啦？”“对啊，恭喜恭喜啊。”邻居家的大姐们凑在一旁打着麻将聊着她们的八卦。
一年前
“听说陈总亲自要求提拔你升职呢！”“哟，不错嘛，什么时候的事儿？怎么不告诉姐姐们大家一起商量一下？”“她会告诉你？她的如意算盘打的可好了，都不知道做了什么伤天害理的事。”女员工们在阿芬的总监办公室里大声嚷嚷着，生怕过路的人不知道。阿芬顿时脸都黑了，“你们不要欺人太甚，我是靠着一步一步的努力上来的。”“是不是靠才华还不一定呢，你个小土妞，都不知道陈总怎么看上你！”说完女员工们满脸嘲讽的瞟了阿芬一眼，径直走出了房门。“她们怎么知道我跟陈总的事，明明没有人看到那天我进陈总的办公室啊。真的是，让你们这么嚣张，改天有你们好看。”
第二天，阿芬满脸笑容的端着盘子走向女员工的办公室内，盘子里装着水果。“我小弟刚从老家回来，带了点水果，你们都来尝尝。”员工A起身朝季芬那边走过，并很大力的撞向她的肩膀。顿时，盘子掉在地板上，水果散落一地。“哎呀，你怎么那么不小心呢。我本来还想尝尝我们芬姐带来的水果呢，可是现在全摔烂了，这怎么办才好呢？”“没事没事，都怪我太不小心了。”突然，一个浑厚的声音传了过来“她与你们无冤无仇，想升职就靠自己的努力做出点成绩来吧，这算怎么回事？”季芬转过头去，一个熟悉的面庞出现了，是他，技术部的赵木。
“你昨天跟他们在办公室的一幕我路过的时候听到了，她们真的是欺人太甚，不用理她们。这样吧我把我的手机号给你有事打我电话吧。”季芬呆呆的看着赵木离开的背影，心中荡漾起了一丝的波纹。第一次，有一个男人，会为她出头。
9个月前
这天晚上，阿木邀请季芬来到了公司的天台上，谈着人生看着月亮。突然，阿木扭头看向季芬，“阿芬，我们认识好像也有3个月了。从我第一眼在办公室与女员工们争吵看见你，我就觉得你是我心里的那颗最亮的星星，对这样的阿芬，我心动了。虽然你的被到处散发谣言，可是我知道你是善良的人是一个值得我今生今世去呵护的人。跟我在一起好吗？”阿芬眼眶里打转的泪水是对阿木最好的回应。是啊，她早就让他住进了她的心里。
一年后
晚上八点，阿木没有按照约定如期到家，这使阿芬的心一下子提了起来。自从他们同居以来，阿木没有一次会忘记回家的时间。“今天是怎么了，不会是在外面有小三了吧？不会的不会的，阿木这么死心塌地的爱我，他怎么舍得呢？让他别想了，可能堵车。”晚上10点，门外传来钥匙的响声，赵木回来了。没等他进家门，阿芬严厉的吼出一句话“你怎么这么晚才回来，跟哪个女人去鬼混了？”阿木的心情一下子被拉到了低谷，本身技术部的工作已经让他操碎了心，现在回到家这女人还如此不理解，所有的愤怒一下子爆发出来，他觉得在爱情里他的忍耐已经到达了极限。“我刚刚加班回来，有必要把话说得那么难听吗？你是我的女朋友，不能理解一下我吗？”阿芬整个人快崩溃了，他以前不管她做了什么事，他是不会顶嘴的，可是如今...
阿木摔门扬长而去，只留给季芬一个愤怒的背影和一句“分手吧，你明天去把孩子打掉。
出了胡同，阿木打通了一个名为李音禾的女人的电话，“喂，计划完成。明天跟我一同来拜访一下她吧。我想看看她惊讶的表情。”
第二天，音禾在阿木的公司楼下等着他，他们携手一起走向那个胡同，敲开了季芬家门。
“好久不见，季芬，你还好吗？”季芬顿时脸色大变，指着李音禾的脸，不可思议的说着含糊不清的话。
5年前季芬在县城的工厂里打工，她有一个最好的朋友，叫李音禾。可是，因为一时的嫉妒和虚荣心作怪，季芬找人往李音禾脸上泼硫酸，李音禾面目全非。
李音禾花了整整5年来疗伤整容抚平心里上的安慰。这时她想到一个人，一个这一生她最信赖的人，赵木。他跟她在一个村子里长大，她从小父母惨遭杀害，他从小在神经病父亲暴打之下生活。他们，因为命运而紧紧相连。长大之后，她在县城里打工，而他在大城市里学着最低级的技术。一切都十分安稳，直到季芬的出现。
李音禾让赵木去到季芬的公司，对她献殷勤，让她爱上他，让狠狠的甩开她。因为音禾认为，只有爱情中心里的痛才能抵过身体的皮肤之痛。李音禾主导了这一切，她让两个平白无故的人划上了一条相交线。可是这根线，从刚开始就是黑色的。
季芬痛苦的看向赵木，问他，这是什么情况，赵木说“她是我这一生最爱的女人。”“你对我没有一丝的爱吗？”“没有。”“为什么？”“因为，我总会想起她的脸。”
胡同外，“我们在这里分开吧。”语毕，两人头也不回的走向了各自的分叉路口。
有你，此生足矣。我愿赴汤蹈火，只为换来一瞬即逝的你。


