      　　友谊是多么珍贵的一种感情，至少对我来说是这样的。可是，当你临近真相的时候，你会发现，也许我们当初掏心掏肺对待过的人，是怎样的丑恶。
　　“看见那张纸团了吗？是你扔的。”同桌总是爱推卸责任，当我捡起纸团，打开纸团的那一刻，我感觉，世界总是喜欢和我们开各种各样的玩笑。那一刻，我才知道什么叫做友情，什么叫做虚假的友情。
　　当时还是三年级，每一节课，我们都期待下课。最令人开心的是大扫除，因为，到那时，我们就可以和小伙伴们一起玩了。每次大扫除之前，老师都会分配任务，而我的任务却是帮我另外两个好朋友打扫，这算什么朋友，不是应该有难同当的吗？不，我害怕孤独，如果反抗他们，我就没有朋友了。天空中的太阳依旧是那么毒辣，它似乎在骄傲自己的让所有的人都屈服了。即便是屈服了，那又能怎样？主宰命运的人是上帝，而我们，只能听天由命，我们别无选择，我，只能选择接受或者不接受这样的命运。每次扫完地，我那个缺德的同桌都会把纸团扔我位置上，我很没用，我很懦弱，只能任他欺负，我尝试过变强，可是，我的勇气被理智压了回去。
　　捡起纸团，令我心碎，早上，我在给我最信任的两个好朋友传纸条，我并没有偷看，现在我失约了，我看见了，看见了这张纸所记下的虚情假意，正当我准备质问朋友时，我又退缩了，我为什么不能像一个勇士一样站出去呢？我不能，一旦失去了他们，我会孤独的，我会失去友谊的。就因为那样的想法，让我难过了三年，迷惑了三年，让我在三年里面迷失自己，迷失最真实的那个陌生的自己，和他们在一起，我感到很幸福，同时，超过幸福的，是一直积压在心里的痛苦，在我眼里，我只有痛苦才能换来幸福，我只能做那个永远被欺骗的人，才会获得友谊。我真的很想失忆，忘了那张纸，忘了他们两个，忘了伤我最深的人，面对挫折，我想到过死亡。可是，看见母亲那张脸，那温暖的笑容，死亡的念头便会烟消云散。
　　终于，我不在像懦夫一样胆怯，我向她们说出了那件事，我听到的是最不愿听到的，她说那是还没把你当朋友，现在，你是我们的好朋友。这句话听着很暖心，可是，这是一种敷衍，她在践踏我的自尊，把我的尊严毁的一文不值，让我的眼泪变得如此廉价。她所谓的好朋友就是随便丢弃的小石子吗？随便绝交，随便撒个谎敷衍你的好朋友吗？当时，我只是笑了笑。我知道，她一直都没有信任过我，我只需要一个朋友，一个知心朋友，可为什么，最知我心的人会是她。上帝在和我开一个恶劣的玩笑，我想醒来，脱离这个噩梦，那又有什么用，我们的挣扎只是徒劳，只是在浪费时间。
　　那一年的天空依旧是那么蓝，那一年的花依旧会开放，那一年的人却改变了……


