      　　冬日的夜晚，一辆看似很豪华的轿车停靠在马路边上，小满坐在轿车内望向车窗外面。车窗外发出来温暖的灯光打在小满的脸上，他打开手机通讯录拨通了电话。干涩的嗓子缓缓的说道：“妈妈，我回来了。”电话里传来妈妈温柔的声音：“回来的正好，我刚把饭做好，你快上楼吧。”
　　挂了电话，小满轻轻抬起头，夜空中没有一片乌云，成千上万的星星点缀着深蓝色的夜空。他在心中轻轻叹喟，然后转身上了楼。
　　进了屋后，母亲接过他的行李，皱纹深深浅浅的爬满了母亲的脸。小满自从上了大学以后就很少仔细看过母亲了，没想到现在大学已经毕业了三年，母亲的面容尽然变得这般憔悴。如果没记错的话，这一次见面距离上一次已经整整一年了。
　　母亲望着小满，满脸的温柔说道：“小满终于回来了，也不知道你爸爸什么时候回来，你最近跟他联系了吗？”
　　小满眼眶渐渐湿润起来，然后用力点了点头。
　　饭后收拾了碗筷，小满躺在床上闭紧双眼，可眼泪还是从缝隙里滑了下来，这让他的思绪千里迢迢的回到了十年以前。
　　那时小满才十五岁，是所有人眼里的捣蛋鬼，今天把这家的玻璃砸碎了，明天把那家的车弄坏了。邻居家的小孩见到他都躲着他走，在邻居嘴里，周小满则是父母教育孩子的反面教材。父母也拿他无可奈何，只能在他惹出麻烦后亲自登门道歉，赔偿邻居的损失，然后在心里默默地怪罪自己没有从小好好管教小满，让他成了现在的样子。
　　每到学校的预备铃响了两遍，小满才踏着铃声走进班门。不管是上课还是下课，他总是喜欢做一些恶作剧。有一次他把女生的笔袋剪一个窟窿，女生眼泪汪汪的找老师告状，然后离的远远地冲小满喊：“喂，你以为你家有钱就了不起吗？”-
　　小满一听毫不生气，还冲着女生吐舌头：“怎样？有本事你家也变有钱啊。”
　　父母常常在睡前找小满谈话：“小满，你现在都已经十五岁了，难道还把自己当一个五岁的小孩子吗？”小满总是不屑的听着，睡了一觉又当作什么都没有发生。
　　在那个时候，咖啡是只有富人才买得起的，在大多数人里，这还是个很稀奇的东西。小满把爸爸从国外带来的几包咖啡粉带到班里，向同学们炫耀着“这是我爸爸从美国带来的咖啡粉，可贵了，你们谁想喝呀？”
　　有几个孩子怯怯的举起手。小满将咖啡粉朝垃圾桶里一扔，戏谑的对同学说：“你们想喝自己买啊，我扔到垃圾桶也不会给你们喝的。”然后转身离开了教室。
　　而这样嚣张的小满到十六岁那年，却变了样。
　　有一天小满的父亲醉醺醺的进了家门，浑身上下散发着浓浓的酒精味。脖子上挂的领带歪向了一边，西装上的扣子也不知去了哪里。母亲看见父亲这个模样吓坏了，赶忙问他发生了什么事。
　　父亲苦笑了两声，眯着眼睛对母亲说道：“破产了，破产了。”
　　这个消息像一道闪电一样刺进母亲的耳朵里，母亲随即瘫软的倒向沙发，昏了过去。幸好小满及时赶到，拨通120把母亲送去了医院，这才知道母亲一直患有严重的心脏病。
　　母亲住院时，轻轻抚摸着小满的头说了很久，小满难得听得很认真。
　　待母亲出院以后，小满以为家里会摆上一大桌饭来庆祝母亲脱险，然而他的愿望却落了空。
　　“孩子他爸，小满，过来吃饭了。”母亲身旁的桌子上摆着三碗米饭，一盘韭菜炒鸡蛋。
　　小满摸着干瘪的肚子，心想怎么一点荤腥都没有，但还是狼吞虎咽地吃了起来，他刮干了碗里最后一粒米，问道：“爸爸，我们家现在还欠别人多少钱？”
　　父亲皱着眉道：“还差一百多万才能还清。”接着长长的叹了口气，“我们必须把这套别墅卖了。”
　　小满佯装平静地点了点头，心里却已经波涛汹涌了。
　　后来他们家搬出了别墅，去了一个普通的小区住了楼房，和过去的生活一一告别。
　　一天放学回家，一进门便看到母亲倒在客厅，手里还攥着一封信。小满用颤抖的双手拿起信，父亲的笔记赫然呈现在他的眼前——这是一封遗书，上面的每一个字，字字刺入小满的心脏。小满的父亲因承受不住巨大的压力，在卖掉别墅还清所有的债务之后便匆匆离开了。
　　把母亲送到医院后，医生得知了小满家里发生的事，遗憾的对小满说：“你母亲的心脏病非常严重，这一次已经算是去鬼门关走了一遭，还好来得及时，今后千万不能再受什么刺激了。”小满眼含泪水的点了点头。
　　然而当母亲醒来以后却不记得家中发生的事了。医生说这是因为精神压力过大，受到了刺激才暂时失忆，并且叮嘱小满千万不能再让母亲受到任何刺激了，最好先不要告诉母亲家里最近发生的事。
　　母亲出了院回到楼房后，满脸纳闷的问：“我们家怎么住起老房子了？”
　　小满有些不知所措，吞吞吐吐的回答道：“别墅附近开了个工厂，环境污染大，您身体又不好，所以我们现在得在这住上一段时间。”
　　母亲点了点头，又突然想起来什么，着急的问：“你爸爸呢？为什么我住院以后都没有见过他了？”
　　小满鼻子突然酸了起来，眼睛有些涩，他带着些鼻音对母亲说：“爸爸去国外出差了，他说这几年都回来不了，你当时昏迷了，就没听到爸爸和你告别。”小满不知道自己是哪来的机智，又或者说是哪来的勇气，对妈妈撒了一个这么大的谎。他摸着自己的脸，想着现在一定红的发烫吧。
　　“你爸也真是的，都不能等我醒来后再走。”母亲像是在自言自语的小声的说道。
　　回到学校之后，小满像是变了一个人似的，开始埋头学习，同学们都觉得纳闷。有些胆子大点的男生挑衅地对小满说：“哟，你不是不可一世很了不起吗？现在怎么都开始这么勤奋了？”小满听完毫不理会，仍旧埋头读书。
　　家中的晚饭仍然不带半点荤腥，油水也比之前少了许多。小满心中想着事，筷子上的菜掉到了地上上，他又夹起来塞到嘴里吃了起来。一旁的母亲有点错愕的问：“你之前掉到桌子上的饭都不会吃。”
　　小满“嘿嘿”笑了：“地板才拖过，不脏。”
　　一转眼就到了沉李浮瓜的六月，小满该参加高考了。班主任对小满说：“最近一年多的时间你进步很大，你一定能不负众望的。”小满坚定地点了点头。
　　高考完出成绩那天，小满考上了重点大学，家里办了庆功酒，母亲高兴的喝了许多酒，醉醺醺的说：“儿子都考上大学了，孩子他爸还不回来，电话也打不通。”
　　……
　　这一切，仿佛就是昨夜的一场梦，小满睁开眼，对着镜子看着二十五岁的自己。为了圆这个弥天大谎，他努力考上了重点大学。毕业之后四处碰壁，但凭着高学历和大学获得的各种奖项，找到了薪资很高的工作，把家里之前的别墅买了回来。
　　光阴似箭，日月如梭，家里慢慢变成了原来的样子，只是爸爸却永远成为了空缺。每当母亲提起父亲，小满心里都是涩涩的，但还是要继续圆下这个谎。过去那十年所发生的事，就像不曾发生过一样。
　　妈妈的失忆虽说是暂时的，却再也没有好起来，小满在心里想：干脆就把曾经那些不好的事当做不曾发生的事吧。
　　有时候你不得不假装微笑，就如一切未曾发生一样。这不是懦弱，而是成熟。


