      　　傻子
　　你是愿意做一个活着的怪物？还是一个死去的好人。
　　-------《禁闭岛》
　　傻子掐灭手里的烟头看着四爷：“我绝不能去精神病院，去了我就真傻了。”四爷闭着眼：“人家都认为你傻了，算了吧，都两年了，有空多来看看四爷就好了，四爷也不图什么了。”傻子急了：“那可不行，我要是进了精神病院，那四爷你不就白死了，现如今只有我能替你伸冤了。”四爷笑了笑转身走了。
　　傻子回到镇上，人们都躲着他。两年前四爷死了，傻子说镇长贪污的证据落到了四爷手里，镇长杀他灭口正好被傻子看到了。而镇长却有足够的证据证明自己那天并不在场。傻子到处去说，人们都认为他是傻了，就傻子傻子的叫了起来。
　　镇长则是一副宰相肚子里能撑船的样子，说傻子受了刺激变傻了，自己就不为难他了，希望镇上的人体谅傻子。人们说镇长大度。傻子觉得他恶心，傻子想自己从小就没爹没娘，是四爷照顾他长大的，自己又没有工作，游手好闲都是四爷管着他的吃穿用度。傻子觉得有必要为四爷伸冤。但他就是想不通别人为什么说他傻了，他说的明明就都是真话，亲眼看到的还能是假的？
　　从四爷死的那天开始，傻子就一直在找证据，证明四爷就是镇长杀的，但是他去的每一个地方，询问的每一句话都会惹人愚弄，好心的人惋惜，说傻子以前多机灵，还跟着领导干过，自从四爷死了说傻就傻。傻子会红着脸争辩说自己没傻。人们总会摇摇头叹一口气，不再理他。
　　傻子又一次找到了四爷，这次傻子没有像以前那样抽完一根烟，他直接告诉四爷：“我要替你报仇。”四爷摇了摇头：“你真的确定自己看到的就是真的？你真的不以为自己傻了？”傻子急了：“四爷，怎么你也这样怀疑我。我可是为你报仇！难道我那天看到的不是真的？”四爷笑了笑：“你又有什么证据证明镇长杀我是为了灭口呢？我到底怎么死的？”傻子愣住了，记忆突然变得模糊，他只记得镇长杀了四爷，但是镇长为什么要杀四爷呢？傻子觉得头疼，索性不再去想，反正镇长杀了四爷，他就是要为四爷报仇，报答四爷养育之恩。回过神来，四爷已经不见了。
　　天黑了。傻子来到了镇长家，他觉得这里有点眼熟，好像以前来过很多次。镇长看到他忍不住笑了：“傻子，你怎么来了，天都黑了还不回去睡觉？”傻子面无表情：“我想证明自己没傻。”镇长点了根烟，又递给傻子一根，镇长摇了摇头：“你知道的太多了。”傻子把烟插在耳朵上：“我知道什么？你杀了四爷？”镇长抽了口烟：“我杀了四爷吗？我为什么要杀他？”傻子被问住了，他为什么要杀四爷。四爷有镇长的把柄？那自己到底怎么知道四爷有镇长的把柄。傻子一点也想不起来了，他揉了揉太阳穴，走到镇长面前：“我好像忘记了什么，你肯定知道。告诉我，我知道我不傻。”镇长拍了拍傻子肩膀：“回去吧，别想了，你连自己名字都不记得了还说自己不傻，真是可笑。真相其实简单，就在你的脑子里，是你傻了不记得了。”傻子更傻了，他突然发现真的想不起自己叫什么，他慌了，自己不可能就叫傻子，没人会有这样的名字。傻子猛地掏出塞在裤腰里的匕首，插进了镇长的心窝，他害怕回忆，因为他发现他没有回忆，他不知道镇长为什么要杀四爷，但镇长杀了四爷，作恶多端，就是该死。镇长来不及发出一点声音就死掉了。傻子点上镇长给他的烟，看着镇长的尸体。仿佛又回到了那天，他看到镇长手里的匕首鲜红鲜红的，就像他手里的但又不像，他看到四爷的尸体躺在镇长的脚下，就像现在这样但又不像现在这样。傻子凄凉的笑声划破了宁静的小镇。
　　傻子被抓走了，法官看了医院开出的精神病证明后取消了傻子的死刑，傻子被关进了精神病监狱。警察在清理镇长遗物时发现了一些记账本，记账人并不是镇长，却记录了镇长的巨额财产来源不明，不过镇长已经死了，这件事也就不了了之。没过多久，镇上的人就淡忘了这些事，四爷的孤坟上也长满了杂草。
　　进了精神病院的傻子真的傻了。



