      导游天不亮就催促大家启程,前往距离西安市区110公里外宝鸡市扶风县法门镇的法门寺。按照段导的说法是天亮以后的市区以及高速公路都会发生拥堵,我们只能趁早。幸运的是,拥堵现象没有让我们遭遇,因此一路奏凯,只是有些淅淅沥沥的小雨。由于我们出门前做好功课的,所以携带的雨伞一连三天都派上了用场。
“大家来一次陕西也不容易,”段导发话了:“近期内再来的可能性也不大。因此,借着这个机会我将尽可能多的安排你们再游览一些自费景点。譬如,位于西安市南郊大雁塔附近曲江池东面的著名景点寒窑,那是著名戏剧《五典坡》又名《王宝钏》中王宝钏与薛平贵爱情传说上演的地方。各位只要出每人100元就可以了。”我是计划中准备人均300元要应对自费项目的,因此我就对妻子说:“咱参加!”就在此时,段导忽然又说:“我们的大巴即将到达法门寺正门,我要在那里为大家办票。”他喘了一口气接着说:“但是,你们都知道中国人就怕但是。但是我还要说,从正门进入原则上是要自费30元乘坐景区观光车的。因此,为了大家省力并且也是省钱,我劝说司机师傅随即将车子开到侧门。那么这样一来,汽油费就会增加,大家是不是可以人均缴纳10元钱汽油费给司机师傅呢?”我知道这是导游额外收费的噱头,不过段导还不至于是那种穷凶极恶的做派,因此我就建议:“干脆这油费与寒窑自费合并,段导你总共收取人均100元好了!”段导没有采纳我的动议,而是坚持:“还是一段一段收取吧,现在人均10元交钱!”全车人极其配合,哗哗哗交钱完毕。
三两分钟的车程后我们就到达景区侧门,那里就是原来的老大门,进门就是法门寺正宗景点。段导还是先带领大家绕道两分钟去参观从正门通过来的长1230米，宽108米，面积约14万平方米的据说是一条成佛之道的佛光大道。嗯?大家伙儿瞬间就感到上当受骗了!因为从正门到达我们停留的位置最多也就500米,步行5分钟完全可以抵达的,这10元钱的汽油费竟被小儿科忽悠去了!事后我们还得知,游览之后的中午团餐也安排在这侧门的停车场边,这也意味着大家即便不出汽油费,车子也还是要开过来的。
不过话还得说回来,佛光大道尽头是一座高达148米的法门寺合十舍利塔。一些源于佛教经典题材的景观小品及金色菩萨像点缀在大道两侧,大道两头分别是可容十万人的朝圣广场与山门广场。合十舍利塔造型如同合十的双手,按照佛教规定,合十的掌心之间是镂空的,中间镂空部分是一座传统形式的唐塔。这样的气势,仅用恢弘二字是不足以概括的。
整个儿景区主要分为佛寺院和珍宝馆两大部分。寺院内的宝塔是明代的八棱十三级砖塔,这样的层级宝塔是我所少见的。我们此次奔着法门寺而来,还有另外的一个目的,那就是1981年8月24日中午10时24分,随着一声轰然巨响,人们看到的法门寺塔只剩下一半巍然屹立于周原大地上，一时成为奇观。之后在维修中发现了法门寺真身宝塔地宫。我们也是冲着这颇具传奇色彩的地宫来的。听说在这地宫中发现的文物包括四枚佛祖释迦牟尼真身指骨舍利，这是目前世界仅存的佛指舍利；唐皇室供奉的一百二十一件（组）金银器；首次发现的唐皇室秘色瓷系列；古罗马等地的琉璃器群；上千件荟萃唐代丝织工艺的丝（金）织物，其中包括武则天等唐皇帝后绣裙、服饰等均是稀世珍宝；这些奇珍异宝数量之多、品类之繁、等级之高、保存之完好是极为罕见的。
珍宝馆的展厅分成左右两大展区,内里展出的文物都是珍品级真品。有金银器、琉璃器、瓷器、丝织品、佛经、佛像等,还有地宫《衣物帐》碑等林林总总。其绝大多数是我首次见识。譬如唐三彩、譬如铁质的骏马脚踏乌龟……琉璃器皿还特别受到过习大大的赞誉。
在1987年5月5日至12日，舍利地宫打开期间共发现有4枚舍利。其中两枚为白玉所制，另一枚为一高僧的舍利。这三枚都属于“影骨”，和“灵骨”放置在一起是为了保护后者。“灵骨”色黄而有似骨质的颗粒分泌物，经专家鉴定，这一枚就是真身佛骨。法门寺也随着真身舍利的出土而成为佛教的胜地。
参观完地宫及珍宝馆后,我问工作人员:“舍利在哪儿呢?我怎么就没有看到?”对方回答:“那是初一、十五定期定时展出的!”哦,我们来得还不是时候。
据说,1988年，法门寺正式开放并举办了国际性的佛指舍利瞻礼法会。海内外诸山长老及各界代表共三百余人参加法会。随后的十多年来，法门寺在前任方丈澄观、净一法师的住持下，相继建成大雄宝殿、玉佛殿、禅堂、祖堂、斋堂、寮房、佛学院等仿唐建筑。法门寺已有世界最高佛塔——合十舍利塔及包括佛指舍利在内的十大之最的美誉。我们不虚此行!


