      话说民国二十七年，江南水乡，三尺巷头，人来人往。人称紫砂壶王的柳二爷，正在案前细细雕琢一把矮梅桩。这些年，想收藏柳二爷壶的名人雅士不在少数，经常托关系、开后门想一睹柳壶的风采。可人家柳二爷呢，不信这套，但凡只肯出高价，不懂壶不爱壶之人，休想进柳宅半步。
风波起
这天，邻居家小混混胡三，急冲冲来找柳二爷，“柳二爷，有好事，有好事！”胡三边跑边喘气，顺手操起柳二爷桌上的老段梅壶咕咕地灌上二大口，顿了顿说，“咱们镇上，好家伙，上午来了一帮骑高头大马、扛着家伙的军爷，为首的看上去还是日本人，他们到处在打听您，听说想高价买您的壶呢。”
柳二爷不急不慢地从玳瑁眼镜下面斜看了胡三一眼，缓缓地说：“不见。”
胡三急了，满脸堆着笑，弯腰凑近柳二爷，“爷，您可不知道，这帮人可杀人不见血，您要不见他们，就不怕他们胡来。”
柳二爷低头不语，仍在刻着一朵梅花。
胡三见状，只得悄悄地退下了。
过几日，果然一个日本军官，穿着淡烟灰的和服，一步一躬，缓缓来到柳二爷宅前。
伙计通传，“爷，门口有个日本人要拜见您！”
只听柳二爷，低语一句，“不见。”
伙计一路小跑出来，冲那个日本人讲，“我们老爷今天身体不适，不见客，您请回吧！”谁知这日本人倒也客气，向着伙计鞠了一躬说，“请您务必转告您家老爷，我叫佐腾三郎，慕名前来，想高价珍藏你家老爷一把梅桩壶，我对你们老爷的壶非常非常地喜爱，我还会再来的。”说完转身就离开了。
伙计一五一十地把话传给柳二爷那儿。这时，柳二爷的女儿彩霞听到了，她有点儿害怕，对爹爹说，“爹爹，这日本人看样子是盯上我们这儿呢，您看怎么办呢，我们的壶不可能卖给杀我同胞的仇人，爹，我们要不赶快逃吧！”柳二爷关爱地望着女儿，“女儿啊，你不用怕，日本人想要我的壶，他也不敢对我们怎么样，既然麻烦来了，我们就想怎么应对，把你娘和你哥叫来，我们一家人好好商量怎么办。“
这晚，全家人围桌而坐，每人脸上都写着二个字，沉重。柳二爷一辈子做壶，就一个字爱。爱壶如命，对做壶的手艺，专研永无止境。柳夫人望着丈夫，想起后面可能要发生的事，忍不住用袖管抹起了眼泪，柳家公子云帆对母亲说，“娘，别伤心，梅桩壶是父亲的命根子，肯定不能落到日本人手里。”他走到父亲身边，低头同柳二爷耳语了一番，柳二爷的神色渐渐好转了些。彩霞同母亲丈二摸不着头脑，只能唉声叹气。
不多日，胡三不知从哪儿得来的消息，跑到柳二爷这儿，风风火火地责问道，“爷，您真把那老梅桩给卖了？那日本人问起来可怎么办？爷，您痛快点给句话呢，不然，我们全镇的老百姓都得跟着倒霉呢。”柳二爷不急不慢地看了看胡三，“小三，我柳二爷卖壶只给爱壶的人，现在有人跟了十多年就想要我这把梅桩壶，怎有不卖的道理，他日本人现在想要，但壶没了，除非他来杀了我。”
护壶
果不然，胡三前脚走，后脚这日本人就带了一队人马，又一次来到小镇上。家家户户都匆忙关门闭户，日本人径自来到柳宅，咚咚咚，柳二爷亲自开门。为首的日本人一看到柳二爷，便深深地鞠了一躬说道：“久仰柳二爷大名，今日幸会，能否进一步说话。”柳二爷不怒自威地说“请！“。
日本人一行人跟着柳二爷穿过天井，来了前堂，柳二爷气宇轩昂，一摆手，“佐腾君，请坐。”佐腾三郎面无表情地放下佩刀，招呼手下，“浩二君，你的，去把全镇的老百姓都叫过来。”浩二受旨带一队人马风风火火地离开了。
柳二爷镇定地看着佐腾三郎缓缓地站起来，“柳君，我之前慕名前来，高价求您一把壶，听说这是一把华夏最好的壶，百和丹砂百炼陶，印床深锁篆烟销。奇觚不数宣和谱，石鼎联吟任尉缭。谁曾听说您把壶给卖了，我知道，你们中华民族最讲信用，柳君我敬重您的为人，此事您当作何解释呢？”柳二爷不急不燥，清了清嗓，“佐腾君，您喜爱我的壶，是我柳某人的荣幸，但中国人讲求先来后到，这把壶是我毕生心血之作，梅花香自苦寒来，无论是枝丫缠绕的梅干还是含苞待放的娇梅，无一不栩栩如生，像是要从壶上随时采摘了去，这把壶想收藏的人如过江之鲫。我要谢谢佐腾君，不是您的提醒，我柳某人也不会这么快下决定卖出它。”佐腾三郎气极败坏，冷笑了几声，“柳君，您大概不知道我佐腾的行事风格吧！人若敬我，我必敬他三分，人若犯我，我必让他不得安宁。”说那时，副手浩二和一队人马把全镇的老百姓都带到了柳宅，刹时间，整个院子被人群围得水泄不通，议论声、孩子的哭闹声、挤攘声，让这个院子顿时喧闹了起来。浩二掏出枪，朝空中鸣放了二声，所有的人一时间安静了，佐腾阴冷的声音在人们耳边响起：“乡亲们，我佐腾今天不会为难大家，只要大家让柳君交出梅桩壶，你们都是安全的。如果今天柳君交不出壶，那对不起，我要你们全镇的男女老少一起陪葬。”
柳二爷冷面说道：“佐腾，你们不要太过份，你要的是壶，壶已经卖了，你今天以全镇的人的性命来威胁我，一定交出壶。你们侵占我们的领土、杀害我们的同胞、抢夺我们的宝物，大家说我们能把壶交给这群强盗吗？”小院里大家异口同声：“柳二爷，不能给，我们和这帮强盗拼了。”唯有胡三的声音细弱地传过来：“柳二爷，您就把壶交了吧，全镇人的命呢，哎哟，刚谁吐我痰！谁！”
正待快要擦枪走火的时候，柳云帆从后厢房冲出来，大声喝到：“慢！”大家都停了下来，柳云帆手上拿的是一把无比精致的老梅桩，佐腾三郎看到眼睛顿时放出光，“大大的好，你的良民，我要大大的赏你！”
柳云帆凝然望着佐腾三郎说：“佐腾，你要这把壶，先把大家伙给放了，我们好好谈。”
佐腾三郎侧身对副手浩二讲，“去，把这镇上的人都送出去。”
浩二一行人用刺刀押了镇上的百姓往外走，大家掉过头含泪望着柳家父子，悻悻然地离开，无言却饱含着珍重的深意。
血洗小镇
佐腾三郎从桌上拎起佩刀，走向柳云帆，“人放了，壶给我！”
说那时，那时快，柳云帆一把夺过佐腾三郎手中的佩刀，向佐腾刺去，一股鲜血从佐腾左臂涌出，佐腾正准备用右手拔出腰间的手枪，柳二爷顺手操起堂前的青花瓷瓶，从佐腾的背后向他头上砸去，佐腾应声倒下。
“快跑！”云帆连忙带上爹娘和妹妹，抱上老梅桩，从后门抄小路，到河道边，找到一条乌蓬船，急急地往南驶去。
“爹，我们要赶快找到自己的部队来救乡亲们！”云帆和二爷更加卖力地摇起橹。
这边镇上。话说浩二这行人折返回来，看到佐腾三郎倒在了血泊中，浩二派出一支分队全镇搜索柳氏父子的下落，另一边开始对镇上的百姓进行了血腥地大屠杀，小镇上到处血流成河。快到日落西山的时候，一支江抗小分队悄悄地潜入了小镇，司令员老乔在和镇上百姓详细地研究了地形后，对驻日的部队展开了激烈的进攻，最终击毙指挥官浩二，小镇百姓得救了。
赠壶
原来柳氏父子沿河而下，通过当地地下党，联系到江抗的人，详述了小镇的事后，乔司令员亲自带队抗日，柳云帆也化身队员潜在小分队中。柳二爷则带上妻女一路向南逃去。
柳云帆取出这只来之不易的壶，慎重地交到乔司令手中，“老乔，请代我转交组织，这是属于国家的壶，小镇上那么多的乡亲用性命换来的宝贝。”
乔司令满含热泪接过老梅桩，连声说道：“不容易，不容易，我一定带到。”
柳云帆顺势跪下，“老乔，我还有一事请求，我想加入江抗，用我未来的日子，保护大家伙，消灭小日本，请接受我的请求吧！”
乔司令望着柳云帆坚定的眼神，一边扶起他说：“好，我回去就和组织上来申请，你等我的好消息！”
从此小镇上流传起一把老梅桩的传奇故事。


