      吴为凭借媳妇儿的关系当上了K局的局长。好吃懒做也就罢了，吴局长一点都不把百姓的事放在心上，反而把自身利益最大化看成是奋斗目标。譬如说，上面年年搞些模范典型，什么“先进工作者”呀，什么“优秀共产党员”呀，吴局长向来自己“独吞”，班子上本还有一些可以有所作为的人，久而久之，也染上了好吃懒做的毛病。
前天，吴局长接到市委组织部一个电话，说省里要从各县市选拔一批优秀基层领导干部，去支援云贵贫困山区，办法是各部门单位自愿报名，最后由组织部选拔决定。任务紧急，报名工作必须在三日内完成。K局分到了一个人选名额。吴局长接了电话，于当天下午便旋即召开了副局长以上领导干部会议。他先传达了市组织部的电话通知，又滔滔不绝地讲了一些“使命光荣”之类的话，之后便让大伙儿报名。可没想会议开了一下午，七八个副局领导角儿竟一个报名的也没有！没办法儿，第二天会又接着开，大家仍还是像徐庶进了曹营一般，一声不吭。
今天是第三个会了。吴局长也焦急起来，不为别的，就是怕到头来没一个人报名，自己作为局长只能顶上。吴局长可不想这样，他可是早早买了下个月初去美国的机票，打算去度假呢。会议一开始吴局长便发起火来。他说：“同志们哪，我为你们都感到脸红！上面从咱市里选拔基层领导干部，支援贫困山区建设，这是上面看重咱们，是无上光荣的事嘛，可你们是啥态度？”
尽管吴局长发了一通火，但会议气氛仍无起色。会议室里烟雾腾腾，一个个都闷了头抽烟。
望着大伙儿那一副副模样，吴局长心里十分恼火，把材料往桌上一摔，吼道：“你们作为领导干部，一点带头精神都没有，我要不是腰间盘突出坐不了长途汽车，早就第一个报名了！”，说完用手象征性扶了扶腰，底下一片窃窃私语。吴局长继续说道：“要是你们没有一个人愿意报名，那就轮着来!”
吴局长说完，突然点了副局长辛为国的名，说：“小辛哇，今年你可是连蹦两级当上了副局啊，是不是……”
“不能这样轮吧？”没等吴局长话说完，辛副局长就腾地站了起来，说：“要轮也得往下一个轮，应该轮给姜副局长。”
姜副局长叫姜爱民，一听也腾地站了起来，他有些脸红脖子粗，说：“为啥轮我？要轮就该从头轮嘛，应该从第一副局长开始。”
第一副局长魏忠华，显得很有些沉稳老练，他没像前两人那么激动，而是微笑着叹了口气，说：“从内心讲，这事儿不用轮，为党分忧嘛，共产党员就应时刻听从党召唤，我是很想报名的。”说到这里他顿了一下，接着又说，“可是大家知道，我的老母病瘫在床，我实在是难以远离，空有一腔热血啊！”
魏副局长这样一表态，其余几个人也都一下活跃起来，他们也都跟魏忠华一样，先说了自己极想报名去贫困山区，可就是有这样那样的实际困难。
听了这些，吴局长完全耐不住性子了，他敲了敲桌子突然说：“这会我看不必开了，也没时间再开了！下面我说两个解决问题的办法，看你们同意哪一个！”
吴局长说到这里，大家都屏住了呼吸，只见吴局长伸出了一个指头，说：“一、你们每人写一份书面报告，陈述自己不能报名的理由，我给你们交组织部。”
众人一阵窃窃私语，随之又是乱哄哄。吴局长没管这些，他接着伸出了第二个指头，说：“二、老百姓有个好法子，叫‘抓阄儿’，这办法最公平，听天由命……”
“抓阄儿？！”没等吴局长话完，众人齐刷刷地都举起了手。
报名的会议以“抓阄儿”而结束。大部分人虽然都捏了一把汗，但最终却还是又喜笑颜开。唯有抓到了“我最想报名”阄儿的姜副局长有些垂头丧气，他心里恼怒，但也无可奈何。
就在吴局长宣布散会、大家嘻嘻哈哈刚站起来的时候，突然办公室主任小李闯进会议室。小李一进门就嚷：“局长，组织部刚来电话，说咱市报名去云贵山区的事要局长您亲自参加。另外，市里又安排了一项紧急任务，要咱局选拔两名副局领导，下个月初随市里组团去美国考察。”
小李的话刚完，没等吴局长开口，会议室里便一下又乱了营，七八个副局领导纷纷要求去欧美考察，众人又异口同声地提出了“抓阄儿”。刚才抓到阄儿的姜副局长更是眉开眼笑，兴奋得不得了。
吴局长不由地喷了一句脏话。


