      　　N城里有一排柏树，密密的叶片在风中摇曳着。柏树荫下是祥和院，里面住着牙签老太和几个孙子。院子是灰的，灰的瓦，灰的墙，映得天格外地蓝。
　　牙签老太就在那里念叨：“老了，老了。”她的孙子们就围过来，给她抹掉一条皱纹。恰巧柏树间起了风，凉快得很。她就摇着身子噗嗤一笑，像个未出嫁的小女孩一般。
　　牙签老太总是在闲着的时候拿出一块金牌来，抚摸着上面粗糙的金字雕文。那是前朝皇帝的封赐，她家祖上打黄毛子立了功，便可以世世代代占着这块地。若是谁来占它，就用这金牌照死他，她的祖先想。
　　N城的芝麻官喜欢看书，看到重耳吃土颇有感悟，就常去探望牙签老太。他说：“朝代走了，好日子还在。”牙签老太就皱了皱眉，笑道：“老了，老了，享不到这福气！”她一面苦着脸，一面摸着金牌：“唉唉，看来这金牌是用不上喽！”
　　也不知是哪一天，天上下着大雨，一棵柏树忽然倒了。牙签老太湿了身子，不停地哭泣，到后来眼睛看不见了，就在心里哭。她的孙子们又围着，却抹不去那皱纹了。“老了，老了。”她又哀叹着。
　　这样过了几个月，牙签老太走了。孙子们披着白衣，在一旁啜泣。芝麻官又来了，也跟着哭：“嗷嗷，我书读了许多，还是看不透这生死！”
　　芝麻官颓废了许久。也不再理那N城的死活，径自捞钱享福去。终有一天，他进了黑牢里，又笑道：“值啦！。”牢里漆黑一片，什么也看不见，看不见。
　　祥和院门口停了辆马车，车上拉着横幅：新官能造飞机火车，旧官大牢懊悔一生。那车夫道：通天时，接地气，N城有得享福喽！
　　过了些许日子，祥和院边的柏树全部消失不见，造起了烟囱。院子受不住风，已经塌了堵墙。
　　工厂的人抠完了牙，把包子大的秽物吐在墙角，工厂的狗急得撞了墙，就一直死在那里，发着恶臭。
　　院子是黑的，墙是黑的，与天际灰蒙蒙一片相仿。
　　院子上印着红红的大字“拆”，像血一般，太过鲜艳。
　　院子里孙子们在抢金牌：
　　“这古董，卖了可以换栋大房子，城里的。”
　　“这么宝贵的文物，上交给国家罢！”
　　小孙子在推挤中撞在墙上，就一直死在那里。
　　外面车夫换了新车，在那里赞扬：新官好啊，新官妙啊！新官来了乐开花。
　　院子拆了以后，留了那么一个方块，捡了几块破砖，造了乡俗博物馆，上面写着“保护传统文化。”转眼间来了个外国人，在那里拍着照，写着批评。又问，文化多少钱一斤？旁边有向导狗一般地猫着腰，道：若是您喜欢，全拿去好了，这是发扬我们的文化。心中想想，感到万分自豪…
　　孙子们都读了书，偶尔会带着一些儒雅之风，从此看谁都有些不屑一顾。社会上尽是不屑的人了。后来又有了梦想，一面梦着，一面想着，以至于走路撞在墙上，就一直死在那里。
　　剩下一个娘们，一个巴掌扇在儿子脸上：还念什么书！念书就会造飞机？念书就会修铁路？念书还可以当官？！
　　儿子就这么啜泣着，像曾经的风拂过柏树群，那样悠远，那样深长…


