      还好,西安的交通管理不怎么严格,以至于我们的旅游大巴停在了莲湖区政府大门口也没有受到干预。下车后只穿过一条马路就进入久负盛名的回民街了。由于此次出游的准备时间充裕,所以在家时我就事先做了一个月的功课。据此我得知,回民街是西安著名的美食文化街区，是西安特色小吃最集中的街区，也是来西安必去的地方。其历史悠久，距今已有上千年历史。西安回民街作为西安风情的代表之一，是回民街区多条街道的统称，由北广济街、北院门、西羊市、大皮院、化觉巷、洒金桥等数条街道组成，其尽头就是钟鼓楼。回民街有着深厚的文化底蕴，街道两旁大量的美食店铺鳞次栉比，近300种特色风味小吃，是让人流连忘返、欲罢不能的极具魅力的所在。
这么多好吃的特色风味,我与妻子一共就两个肚皮,吃的过来吗?几经谋划,我俩决定抓重点吧。我们在苏州的住家附近去年开了一爿叫做三秦之味的餐馆,我和妻子曾慕名前往,想去品尝他们挂牌揽客的“习连套餐”,但不巧的是由于当时临近年关,大厨已经返乡去了。结果只吃到了biangbiang面和肉夹馍,凉皮就没有吃到。此次到了回民街,biangbiang面和肉夹馍就不再吃了吧。先期到过回民街的网友掬花笑在网上介绍了吃在回民街的攻略,我们也值得借鉴一下的。
华灯初上,我们来得正是时候。我和妻子首先奔着号称陕西一绝的羊肉泡馍而去,原因是据资料显示羊肉泡馍余香满口、回味无穷，受到来西安的众多国际友人的赞誉。店堂里人头济济连插足都费劲,我要了一份所谓的优质羊肉泡馍。店家发给我一个大碗,碗里两只干馍馍。馍是要自己掰碎的,看着当地食客掰馍速度犹如熟练的银行工作人员点钞一般熟练到令人眼花缭乱,我俩自叹不如。好不容易将就着完成了掰馍,尽管质量远不够达标,但服务员还是拿了去泡汤、再覆盖上三块羊肉。就这样了?38元的单价,加之味道也没啥出奇的,真是盛名之下其实难副。
当然我也知道,到了外地吃地方传统风味其实就是吃个概念,也就是吃没吃过的东西。至于如何如何好吃,那还得另说着。因为我妻子就是烹饪高手,她的私房菜制作可是不止一次上过电视台专题节目的。话说我妻子幼时,她的外公是赣州城里烹调客家菜的大厨,是那种下班后乘坐黄包车回家的名人级厨师。外公每天下班后先要在自己工作的馆子里酒足之后才起身的,有一次酒喝大了,黄包车夫问:“你要到哪去?”外公说不清家在何方,就迷迷糊糊地说:“你只管拉车,尽拉尽有钱!”妻子那时还懵懂,可能还没能得到多少外公真传,因为待她记事时外公已经遗憾地辞世了。但她渐次成长起来后,还是从外婆那里学到了一些烹调技艺的,我说:“仅凭你现在这几下子厨艺,天下美味我都不再牵记了!”妻子不仅肯花钱采买,还无有止境般好学上进。看见电视里《社区私房菜》播出的鲍鱼烹制,妻子第二天立即赶到水产市场买来百十块钱一斤的鲍鱼烧给我吃。她还自言自语说:“退休金又要调增了么!”再过几天,电视里播出由杏鲍菇烧制的素材鲍鱼,妻子也是学以致用地忙不迭做给我吃。
再说我也是制作面食的高手,馒头、花卷、包子、饺子等样样我都拿得出手。在苏州三秦之味就餐时看到他们制作裤带面过程后,我就到岳父母家展示手艺,我给四个大人每人一根长约一米五、宽约一寸的面条,妻子再配上哨子——浇头,二老夸奖说“好吃、好吃的!”当然其中也不乏给我们面子的意思。
按照网友掬花笑撰写文章的提示,回民街的酸汤饺子我俩是必需要吃的。民族装束齐整的店员待客非常之谦恭,我们也是规规矩矩地遵导游所嘱,进门绝不提及猪肉和酒水的。我俩要了一份羊肉的酸汤饺子,店家是手工现做的,所以也得耐得住等候,吃口么也不比我家的饺子差了。按照网络上榜的名头,我俩再到另一家知名店铺,点了一份牛肉灌汤包子,味道还是可以的。坐享美味的同时,我们看见店里悬挂着许多名人、名家的题词和照片,几乎是全国的名人都光顾、品尝过这里的灌汤包子似的。
最后,我俩还按照计划找到一家有些名头的店铺吃了一份麻香酿皮。实在是饱了,不!应该是吃撑了。回民街小吃再好,我俩也不能在那里当场肚皮放炮了呀!



