      山东有个青州市，一条弥河由西南向东北流过，穿过济青高速大桥后，东边是昌乐，西边是青州，向北边是寿光，这个三县交汇处就是我的家乡。这一带是鲁北大平原，一马平川的黄土地，祖祖辈辈就在这里繁衍。这里一没有矿藏，二没有能源，三没有林业，农民面朝黄土背朝天，春夏秋冬忙一年，只分口粮不分钱，卖鸡扯花布，卖蛋换咸盐，贫穷日子盼富有，过了今年盼明年。
　　皂户在这里是一个最小的村庄，只有几十户人家，我爹是村上最老实的人，过的也是最贫穷的日子，我们弟兄三个，上边有一个姐姐，大姐初中毕业正是文革开始，大哥上了高中，也正值反击右倾翻案风，唯有二哥赶上了高考升学，上的是农业大学，为了凑齐那点学费，卖了猪，卖了树，亲戚帮，邻居借，总算入了学。三年间，大哥大嫂省吃俭用，姐姐常回家接济，我做了人家的上门女婿。
　　穷则思变，要干要革命。人勤起得早，家穷有压力，压力变动力，二哥很争气，门门功课考第一，学校里有位金教授的女儿叫金凤凰，她看好二哥这个人，她不嫌我们家里穷，不嫌二哥是农村的，爱情在心里开花，知识在学习中发芽，他们一起查资料写论文，立志要为农民探讨一条脱贫致富的道路。他们在金教授的指导下进行低温蔬菜大棚试验，在温室里冬天长出了韭菜，春节摘下了黄瓜，经过论证，确认反季节蔬菜种植是农民致富的一条好路子。
　　科研的最大价值是在于推广应用，种植事业要有土壤，接地气，不能脱离农民群众，二嫂第一步就是要嫁到农村。她要跟二哥结婚，她当教授的父亲不反对，到农村搞技术推广她爸爸也支持，嫁到农村，这有点玄乎，农村的孩子十年寒窗苦读就是为了进城上班，和黄土地说再见，我二哥为了家乡父老摘掉贫穷的帽子，他愿意回到农村，我们的父母也能理解，可是一个大城市的孩子，一个教授的女儿要放弃城市生活，嫁到农村当农民，这在当时村上的人都不理解。有的说不是个傻子也是个神经病，也有的说，年青人没有吃过苦头，异想天开以为农村好玩，干不了几天就累趴下了，过不了半年苦日子就逃回城市去了，到时候二哥就进不了城市，当一辈子农民了。
　　毕业了，二嫂真的嫁到了我们村，一个篱笆院，两间破草房，那就是给她准备的新房，贴个大红双喜字，放一挂鞭炮，分一包糖块就算结婚了。当时人们都说真是刘家的鸡窝里引来了金凤凰。家里连一件像样的家具都没有，当时农村刚刚拉上电，家用电器就是几个灯泡，为了能看到新闻，二嫂的爸爸给她买个黑白电视机，那个时候还没有闭路电视线路，就是在院子里立起一根很高的木杆子，上面安装一个信号接收器，图像不稳定，经常是雪花多的看不成，就那每天晚上来看电视的人多的坐不下，夏天干脆搬到院子里，供大家看，二嫂请乡里乡亲们看电视，是在和大家沟通观念，宣传她的那些大棚种植蔬菜的知识。
　　当时农村的人没有见过冬天还能种蔬菜的，都认为，不冻死也不会生长，所以都不敢冒险，不愿意花钱买塑料薄膜，二嫂就动员自己家的亲戚和走的近的人家先带个头，等在冬天种出蔬菜来了，再让大家一起种，农村家里都穷，买塑料薄膜的钱都没有，二嫂每斤薄膜给补贴一半钱，买来了第一批塑料薄膜。当时还没有让大家搭现在这种大棚子，而是用编筐用的紫穗槐条子插在菜畦子的两边，向中间交叉，用麻坯邦成弓形骨架，把塑料薄膜一边用土压牢固，另一边是活动的可以卷起来，也可以放下去。
　　首先是用薄膜覆盖种韭菜，秋后的韭菜，松土杀虫施肥料后盖上木头锯末，盖好薄膜，晚上再用稻草帘子盖在外边，白天卷起来，给韭菜晒太阳。到了春节前韭菜长得快有一尺高了，又嫩又干净，平时不盖薄膜要五月份才能有的韭菜在春节就上市了，是平时韭菜价格的十倍，和猪肉价格差不多，在市场上一露面，就得到了客户的认可。种韭菜的几户人家都挣到了钱。村上的人看见种韭菜成功了，第二年就都自觉的向二嫂学习技术种韭菜，很快这种方法在我们那一带都普及了，冬季的韭菜运到北京去，供应市民。二嫂一下子出了名，我们村成立了蔬菜大棚合作社，一起计划、种植、收购、外运，形成了产供销一条龙。
　　在二嫂的指导下，村里开始搭建蔬菜大棚，大棚内再覆盖小棚，种植低棵的蔬菜，在大棚里种植黄瓜、茄子、西红柿都很成功，黄瓜是一种容易老化枯萎的植物，二嫂用丝瓜和黄瓜嫁接，可以不断地把老去的瓜藤盘起落在地面上，延长了黄瓜五倍的生长期，大大提高了产量。后来利用大棚种大白菜，也很成功。
　　二嫂牵头成立了蔬菜种植技术推广中心，承担了新品种种植的技术研究、开发和推广的任务。
　　随着大棚种植技术的推广，青州寿光昌乐三县市，都形成了蔬菜生产基地，在寿光建立了蔬菜交易市场，开通了直通北京的绿色通道，承担了北京市蔬菜供应的三分之一的任务。香菜、香椿等精细蔬菜，空运到香港、韩国、日本，为山东省的蔬菜出口打下了良好基础。
　　后来，利用大棚种植香瓜、西瓜等瓜类，成功的建立了昌乐蓝宝石西瓜生产基地。
　　近几年，在研究的大棚内无土栽培技术也得到了推广。二嫂已经不单是我们村的脱贫致富带头人，更是影响了新型农民前途的一代领军人物，得到了国家和省农业科研部门的认可和赞赏。
　　我们村的经济在二嫂子的带领下，发生了翻天覆地的变化，村民都富裕了，家家户户盖上了别墅式样的小楼房。我们那一带农民的生活富裕了，文化知识水平提高了，精神面貌也有了很大变化，现在电脑的使用，人们通过网络采购农用物资的多了，利用网络大数据销售农产品的多了。网上阅读的多了，网上写作发表文章的也多了。我们村出了好几个人网络作家。
　　当年二嫂是飞到我们村的金凤凰，现在她已经和大家一同栽下了蔬菜科学种植的梧桐树，必将会引来更多立志到农村创业发展的金凤凰。

