      参加完事迹宣讲团第一阶段学习及现身演讲，暂时回到原居住地的小蚂蚁，每次外出办事或是漫游的时候，都要面对蚁们怪异的目光，这目光里有艳羡、有嫉妒甚至嘲讽;聆听来自各个方面蚁们的议论，这议论里有夸赞、有不屑甚至挖苦，致使带着消散和放松的心态出行的小蚂蚁，每次都有种落荒而逃的感觉，回来之后，小蚂蚁心中的无奈与痛苦就会加深加重。
小蚂蚁也曾一次次的问自己:战胜大青虫，使它成为蚁族的美食，我有错吗？
小蚂蚁不断地说服自己要以当初战胜不可一世的大青虫的勇气和大无畏精神走自己的路，让蚁们去说吧!
可是，想到蚁们像利箭的眼神，如同刀剑般的热嘲冷讽;想到蚁们比大海还要宽深的冷漠，小蚂蚁的心里就像在寒冷的冬天被蚁们狠狠地泼洒着触不及防的冷水，那种穿透心房的痛与无奈是任何蚁都无法理解的。
深深的无助，小蚂蚁感觉自己就是无边大海里漂浮的萍，在无垠的黑夜里，辨不清生命的方向，在害怕和恐惧中一点点地迷失。
越来越怕敢出门的小蚂蚁，为了寻求片刻的平静，将自己锁在房间里，试图以封闭自己的方式获得昔日的宁静，然而，空气如同在点燃炸药的有限空间，一触即发的高压挤兑，使小蚂蚁气喘如山，感到连同呼吸也变得愈发困难。
当小蚂蚁打开电视，试图寻找轻松愉快的娱乐节目为自己减压时，铺天盖地的关于英雄和宏扬正能量的宣传报导，让小蚂蚁感到更加无所适从，似乎什么什么都不理解自己，都在故意地与自己作对。
就这样，内心的空虚和变得日益厚重的痛无时无刻地困惑并缠绕着小蚂蚁，蚕食着它因战胜不可一世的大青虫而提振起来的信心与勇气，它多么地害怕长舌蚁们有意无意的冷嘲热讽飘进自己的耳朵里，多么害怕面对长舌蚁们刺人而怪异的眼神，甚至希望可以找到一种风无法吹过，光无法穿过的墙，将自己严严实实地包裹起来，使自己真正地与外界隔绝开。
无助的小蚂蚁，在自己日渐被缩小的世界里，原以为可以通过一种被隔离的平静，慢慢涤洗掉内心的不适，可是为了第二阶段的宣讲活动紧密罗鼓组选材料，从来未曾消停过的电话以及无孔不入的记者们一次次生涩地将它的希望击碎，一步步将小蚂蚁推向奔溃的边缘。
因此，每当电话铃声或是鼓门声响起的时候，都仿佛是在小蚂蚁期求宁静的心湖上投下一枚当量极大的炸弹，它想逃逃不了，想避又避不开，肌体的苦痛与内心的折磨，使得小蚂蚁心力交疲，越是挣扎越觉难受。
.....直到有一天，当电话一次次打进无应答，长舌蚁们也在历了无数次地重复热议，始终无法找到热议的对象而娈得空虚和索然无味，似乎醒悟过来的蚊们感到了事态的严重，在它们多次敲门无果，踹开房门后，发现了倦缩在房子一角，身体冰凉已经离世多日的小蚂蚁。
小蚂蚁的死亡的消息快速传到了小蚂蚁单位和当地相关部门领导耳里，并迅速汇报到了上级领导部门。上级部门领导得知消息后，立即表示了自己的愤怒，一致认为小蚂蚁的死是有原因的，说不定就是一次邪恶对正义的宣战，同时，作出重要批示：要将此事当作一件大事来抓，集中力量，采取有效措施，迅速侦破，还事件以真相，给社会合理的解释和交代。
为了查明小蚂蚁死亡事件的真相，在上级部门的高度重视与督办下，迅速抽调人员成立了专门的事件调查领导小组，要求参与人员坚决按照上级的重要批示办，并及时、快速、准确地找到小蚂蚁死亡的真相，确保抓出成绩、抓出实效。
调查人员仔细地对小蚂蚁全身、解剖以及食物、毒物等等能够想到、能够做到的检查、分析和鉴定，没有发现任何的异常、疑点，面对上级催办和限时破案，尽快拿出有说服力的证据，形成有说服力的结案报告的压力，几乎对小蚂蚁的住所掘地三尺的办案人员最后找到一本记录了小蚂蚁近期思想生活的日记，并对认为有助于案件的章节进行了阅读分析。
某月某日晴
这是参加宣讲团第一阶段宣讲活动，回到居住地的第一天，沐浴着山城不染一尘、久违了的太阳，呼吸着山城新鲜的空气，吹拂着山城多情的风，随着宣讲团在各地辗转奔波所累积起来的疲惫与不爽似乎突然间消散了……。
某月某日多云
今天是参加宣讲团第一阶段宣讲活动，回到居住地的第二天，经过一天两夜的休整，感觉轻松了许多。
想到为好朋友带回的小礼物，离开了那么长的时间，不知道它们现在过得怎么样，是该去看看它们的时候啦。
但是，当我试图联系它们时，它们一个个不是说没有空，就是说有事，不冷不热，听起来有点怪怪的，我不知道是自己做错了什么，还是在自己离开期间发生了什么大变故。
冥思苦想始终无法找到答案的我，只得很随意，也很漫无目的的在住宅附近的街道上漫步。
走着走着，我感觉自己走进了一个异样的世界。这世界里充满着蚂蚁们怪异的目光，这目光里有钦羡，但更多的是嫉妒甚至嘲讽，像一把把利剑无情地刺扎在我的身上;充斥着来自各个方面的蚂蚁们的议论，这议论里有夸赞，但更多的是不屑甚至挖苦，像一瓢瓢冷水突如其来地泼洒在我的身上，使我不得不一次次逃一般地跑回了住处。
……
某月某日晴
连续多日的阴云天气，那云不像是飘浮在天空上，倒更像是直接覆盖在我的心头上。在我的四周正步步紧逼的蚂蚁们冷漠的眼神和无情的嘲讽，将我所有的自信蚕食，我已经没有力量和勇气踏出自己低矮的房门，甚至害怕打开窗门迎接窗外一如昔日般诱人的阳光。而上级关于宣讲团第二阶段宣讲活动材料准备的催促电话，那种1变2,2变4,4变16,16变256般快速的虚假夸张，更是无情第将我祈求宁静的最后一丝希望切底击碎，站在久违的阳光里，不知道如何面对自己......
研读着小蚂蚁的日记，调查人员感觉仿佛找到了小蚂蚁死亡的原因，又似乎一头雾水，卷入了更大的谜团之中。


