      　　一个女孩从小听着家人给她讲的故事长大，这些故事带给了她无限的遐想。这些故事不是来至故事书，而是来自来之于他们经历的人和事，而这故事的发源地不是城堡，也不是王宫，而是那个生她养她的小村庄。因为女孩的遐想，她也会常常做一些奇怪的梦境，一个梦可以给她带来很多的乐趣，也会给她带去许多的疑惑，让她的好奇心迫使她做很多一个9岁女孩不该去做的事情，例如探索一个现实的问题。
　　又是一个雷雨过后的夜晚，因为害怕，女孩来到奶奶屋里，睡前奶奶将一勺糖放在刚热好的牛奶里，牛奶放在外面裹了瓷的铁钢子里，奶奶用勺子搅拌着牛奶，勺子和铁钢碰撞发出清脆的响声。女孩趴在炕上打了个哈欠，隔着窗帘看见了明亮的闪电，她急忙躲在奶奶的被子里，奶奶在炕上一边脱衣服一边和女孩说：“这是龙抓呢？！”女孩半信半疑的问是不是真的，奶奶躺在被子里搂着她说，以前有个人打雷时出去关门，被从门缝里钻进来的雷电给劈死了，被雷电击中后整个人都乌漆麻黑的，在入馆前家人帮他清洗身体时，男人的后背出现了一排字：忤逆不孝，天诛之。
　　女孩在奶奶的被子里紧紧抱住奶奶，她有一些害怕，手放在奶奶身上能清楚的摸到她身上的每块骨头。奶奶真是太瘦了，瘦的让她有点心疼。村里的老人会羡慕奶奶儿女给她订牛奶，觉得儿女孝顺。老人们的想法女孩总是不太能理解。他们总有许多迷信的想法，守着一些陈旧的习俗。村里有老人去世了，奶奶买了黄纸让她送去。她去了办丧事的人家不知道该把纸给谁，灵堂里到处挂着白布，遗像前的香炉里，香快烧完了，灵堂里弥漫着香的味道，是气氛更加沉闷。主人没在灵堂守灵，主人太忙了，有招呼不完的客人，主人和每个客人都非常亲密，热情得不得了。下午的时候，奶奶带她去了她家大门口，可能是女孩家人出门时在门口放了一把干草，没过一会儿，听到吹吹打打送葬的声音，从远处传来。奶奶让她将门口的干草点燃。送葬的人抬着花圈和棺木，从门口路过。后面还穿着，身着孝服的人那天热情的儿媳妇儿，当时哭的梨花带雨的。女孩儿跟在奶奶后面，往回走听着奶奶在夸那家儿媳妇儿孝顺，顺带着对自己儿媳妇的抱怨。
　　夜幕拉下来女孩躺在床上，没觉得有时好悲伤因为这好像跟她没有多少关系？他很快睡去了，梦里他看见那天灵堂里的纸人？他们红扑扑的脸上看上去不像那天那样的呆板。变得有说有笑，牵起她的手要带她去一个温暖的地方，那里有许多火堆，好暖和。有个老爷爷一直在摇椅上坐着，眯着眼睛脸上挂着微笑，十分的安详。隐约她听到了公鸡的叫声，女孩从床上爬了起来。妈妈叫她赶快吃饭一会去上学，不要迟到。
　　上学回家路过十字路口，女孩没有见到经常在那里听收音机的白发老爷，顿时觉得有点担心，昨天出殡的人不会是老爷爷吧，想着想着她就有点难过了。下午去学校时也没见到老爷爷，小女孩心里泛起了嘀咕，老爷爷常常中午都不回家，每天女孩上下学都能见到到老爷爷，有时她担心爷爷中午不吃饭会饿就给老爷爷从家里带饭。
　　一星期过去了卖豆腐的小贩又来了。他停在十字路口问过路的行人，老爷爷去哪了怎么不见他出来买豆腐？人们告诉他：好久没见大爷出来了。＂这天都快下雨了还不回去吗？＂有人问小贩。刚才有个不大的姑娘，拿了几块豆腐，还没送出钱来呢。小贩说着指了指村子向西的方向。路人说我们村的西面根本就没有人住。乌云加快了笼罩小村庄的速度，路人也加紧了回家的步伐。小贩回过神来，自己已经等了好一阵子了，想想那个小姑娘以前也没在这村了住过，而且样子怪怪的，一米五的个子，长了一张很老的脸，头发梳成了古人似的发髻，脸上涂了厚厚的粉，腮红红的像猴屁股似的，一身素白。刚才小贩还觉得小孩玩的有点过了，现在觉得自己可能是遇见鬼了。闪电伴随的雷声吓坏了小贩，赶快骑上自行车飞驰而去。
　　没过多久，小贩村里遇鬼的事就传开了，小孩子们经常说着吓唬自己的同龄小伙伴，家长制止他们，让他们不要胡说，那都是假的，但从听说了这件事之后很多家长给自己家小孩佩戴了许多符，铜镜之类辟邪物品。
　　女孩奶奶的大儿媳妇来给奶奶豆沙糕，和奶奶说起经常在街上坐着的刘大爷一个月前，家里儿媳妇和他吵了一架，就没再见了，可能去女儿家了。女孩松了一口气，一旁的奶奶说去女儿家省心。等大儿媳妇走了，奶奶自言自语道：刘老头家的儿媳妇可是太不孝了，三天两头的和公爹闹，会把老头给气死了。这老头年轻时多要强的人呀，哪能受得了这个呀。
　　星期日的下午女孩和小伙伴们出去玩儿，孩子们一玩起来就忘记了所有，他们从村子东头一边走一边玩，不知不觉的来到了村子的西头。一个调皮的男孩提议去小鬼的屋里看看，那是一个废弃的屋子，很少有人进去，正如那句老话初生牛犊不怕虎。孩子们趴在破烂的两扇门上从门缝中看去，女孩在最前面把手放在木头门上，她嫌看到一片黑，隐约的闻到一股刺鼻的臭味，像是腐烂的味道，又好像是死老鼠的味道，让人觉得有点沉闷，恶心，很快没有了，女孩又用力的看。屋子里很黑，里面摆着很多个很大的长方形盒子，女孩没认出来是什么，又往前靠了靠，后面的小伙伴也要看，不断的往前挤，门一不小心被挤开了。问竟然没锁，阳光也照了进来，这才发现里面放的许多棺材。小伙们们都吓了一跳。这时正好村里有人路过把门关上了起来，让小孩子们快回家去，以后不许来这玩了。看着孩子们都赶快跑了，自言自语道：这些孩子真皮，能把这门给弄开。正又锁门时一阵风吹来，一股恶臭扑鼻而来，男人决定进去看看，屋里光线暗，他越往里走，影子越不明显，他放慢了脚步，走进最里面的棺材旁边时，影子和黑暗融为一体，‘得啦’一声他脚下碰到一个东西，吓的他后背发凉，弯下腰捡起来一看是一台收音机，再看旁边的棺材，盖还留着很大的间隔，味道是从棺材里穿来的。
　　第二天刘老头的棺材从大队的放棺材的房子里抬了出来，刘老头那妻管严的儿子跟在棺木后面泣不成声，寒风吹个不停，从棺材里散发出的味道，飘向村子的四面八方。黄白的纸钱撒了一街道，有的飘挂在树上和树上的黄叶开始发出阵阵的颤抖……
　　第三天小学生们依旧背着书包穿过那条熟悉的街道去上学。


