      　　某日早晨，阳光明媚，我怀着满心的欢喜，带着一身的好心情，很难得的出门去了。虽然本人宅女一枚，但是最近的潮湿天气憋得我可要满身长霉了！没想两个星期过去，终于见太阳咯！可得出来荡一荡。
　　那为啥出门呢？很简单，为了填饱肚子咯。
　　这不，我正提着一袋子早餐回家去，想起刚起锅的香喷喷的早餐我就忍不住加快脚步。“早餐啊，早餐啊！等着我来品尝啊！香喷喷的早餐啊，等着我来品尝啊！”我一边哼着即兴的调子，一边雀跃地走着。
　　突然，唰的一声，震耳欲聋！那道声就似利剑般飞刺过来，我飞快一个漂亮的转身，轻松地躲过，那道“利剑”从我耳边“咻”一下到了水泥地上。我余惊未了，突然感觉手里少了些什么，我的早餐！我可爱的早餐洒落在地上，粉身碎骨，神形俱灭，色香味啥的都没了！满心的欢喜都没了，剩下的只有不该有的怒火了。
　　我猛地一抬头，秀发一甩，看清了是一辆蓝色的中型货车，正得意洋洋的停靠在一边。我“哼”了一声，快步走上前，“这位先生，开车不看人吗？眼睛长着玩呢！”此刻的我早已毫无形象可言，开口就是训斥。
　　而这位戴着黑色墨镜的胡子大叔却不以为意道：“哟，小姑娘，我眼睛长着玩和你有什么关系，再说了，不是没事嘛！”说完双脚一抬靠在方向盘上，伸手从口袋里拿出一根烟，含在嘴里用火机点燃。“要我说啊，小姑娘，是你走路不长眼吧，我这车不小，你看见总得让让吧，不然叔叔我多不方便！”说着还吐了一口白烟。
　　“你，哼！”跟这样的人讲话简直浪费时间！走到车后，我突然计上心头，一记飞毛腿突袭了胡子大叔的车尾，哈哈！快跑！
　　“你这臭丫头，敢踢我车，找打是吧！你别跑！”那个胡子大叔还是被我的飞毛腿的力量惊动了，赶忙跑下车来。望了一下他的宝贝后车尾，急忙追赶“肇事逃逸者”----那即是我。
　　“看我不收拾你！”由于力量悬殊我始终是被追上了。望着怒火中烧的胡子大叔狰狞的脸，我还是忍不住颤了颤小心脏。这可如何是好？
　　就在这“最惊心动魄”的时刻，奇迹发生了！
　　“快住手！”一道声音过后，紧接着我看到了什么！从那辽阔无垠的天空中，一个巨大的影子笼罩下来，连闪耀的太阳公公都被挡去了！是一个很高大的男人，可是却因为阴影看不清他的脸，他身后一双金黄的翅膀微微煽动着，慢慢的从上空降落。
　　“你是？”胡子叔叔抖动着手问道，显然他被这位好汉的拉风出场给惊呆了！
　　“我，只需要帮助别人，不需要告诉别人我叫大黄蜂。”说完这位好汉急忙掩上嘴，似乎有点尴尬。“咳咳，不要转移话题。你这个败类，竟然欺负小孩，让我为民除害吧！”说完手臂一伸，拳头一钩，“砰”一记响拳落在了胡子叔叔身上。胡子叔叔重心不稳，一下倒地不起，紧紧皱起的眉头也显示了他不太“爽快”啊！
　　好汉还想再次出手，为了不再受肉体之苦，胡子大叔忍痛急忙制止：“英雄，手下留情，求你了！我再也不敢了。”好汉低头思索了一会，似乎做了什么重大决定：“好，看你如此诚心，那我今天就放你一马，快滚！”
　　“好好，我滚我滚。”说完咕噜咕噜的跑上货车，迅速的溜了！
　　“好了，小朋友，我该走了！”他就势要走。
　　我立即扯住他的翅膀，问道：“英雄，你真厉害！你叫大黄蜂是吧，能给我签名吗？”
　　“这，好吧！可是我没笔啊！”
　　“我有，我有！”我从口袋里掏出一只碳素笔，递给他。
　　“你还随身带笔！”他似乎没办法了，只好刷刷两下签在我的衣服背面。临走前还点了点头：“走了！”说完“哗”一声飞向了天际。
　　回到家后，我兴匆匆地跟所有人讲了三遍，因为重要的事情说三遍！
　　若干年后，我已是花甲老人，子孙满堂，我看着那件被保留完好的T-shirt，拉着小孙子又讲起当年的故事，感叹道：“好人啊，大英雄！”
　　可是小孙子却一脸无奈：“知道啦，大黄蜂是吧，你讲多少遍了，真是！”
　　“可不是，这衣服得好好收藏，太有价值了，哈哈！”
　　于是乎，这件有大黄蜂签名的衣服成为了我家的传家宝！


