      赵默的老婆在五年前离开了他，嫁给了另外一个人，留下一个儿子叫阿海，赵默在家里做泥水工，前年赵默起了一座新房子，赵默每天都要外出工作，经常留啊海一个人在家里面，阿海自己一个人没有谁陪他玩，他的日子是相当寂寞。所以阿海经常一个人出去玩，但是他家附近又没有几个小孩，他一个人跑到小买部看别人打牌，有时候运气好可以偷到几包辣条，难得遇到几个愿意和他玩的人，阿海就缠着别人不放，阿海的打扮倒不邋遢，就是外衣经常沾上灰尘和一些沙子。自己煮完饭吃完以后，到了晚上他就自己看一台小电视，电视机就只有一个电视台，其他台都是雪花，晚上他爸回来了，他就自觉地去睡觉，他是个很乖的孩子，不会让他爸操心。
在一个阳光极好的中午，阿海又一个人去小买部玩，在公路边上停下来一辆车，车上下来一个五十多岁的男子，他对阿海说带他到一个小孩子多的地方去玩，阿海很开心的就跟着他上了车，车子把阿海送到了一个偏僻的小山村，在这里阿海果然看到了许多小孩子，不过这里的大人都很凶，那个晚上阿海和一群小孩子睡在一个烂草窝里面，阿海很想和那些孩子玩，有个大点的孩子说你别闹了，早点休息明天还要出去乞讨呢，阿海倒是有点调皮不听话的，然后那个大孩子火，大骂道你他妈再吵，我干死你，这下子阿海就安定多了，第二天他们一人吃了一个面包以后就出去乞讨了，乞讨到晚上五点钟回来，然后再去挖煤，挖煤挖到晚上十点钟，这就是他们的生活。
阿海慢慢的觉得受苦，这里所有的孩子都在受苦，阿海希望孩子们可以和他一起到一个地方去玩，在一个晚上阿海起来撒尿，他看到那伙管教他们的叔叔正在打火锅，他们在大口的吃肉喝酒，看得阿海口水都流出来了，阿海在一个树根下面撒了一泡尿，当他正想回身走的时候，一个老头在树上喊住了阿海，阿海奇怪的望着那个老头，老头有长长的胡子，长得很可爱，阿海问你是谁啊，你是干什么的啊。老头很和蔼的跟阿海说他是财神，他专门是帮助受苦受难的人，现在他可以帮助阿海做些事情，阿海说我想明天再告诉你我想做什么，财神说好没问题，说完阿海转身就回去睡觉了，那个财神变得很小一个以后就藏在了阿海的衣服里面。
第二天阿海已经把昨晚见到财神的事都忘记了，第二天他照常拿着兜和小伙伴一起出去乞讨，今天的阿海真是威风了好一回，所有经过阿海旁边的人都会给钱，没几个小时阿海的兜就装满了钱，本来想提前下班的，而那个监管阿海的人一直都不满足，硬是要阿海留在那里，到了晚上人几乎没有了，阿海才可以休息，今天阿海乞讨到了好几千块钱，这可把那伙人开心死了，都变得对阿海很好，这时候的阿海才想起财神的事情来，于是他又想跑出去找那颗树，而那伙人却不让阿海出去，现在是把阿海看得死死的，给阿海一个独立的房间，阿海独自一人呆在房间里面发呆，这时候那个财神出来了，他对啊海说现在有没有什么事要我做的吗，阿海说有有有，我要那伙监管我们乞讨的人出去工作，然后把钱给我们，在这里监个儿童乐园，让我们这些小孩子一起玩。财神说好的没问题。财神答应了阿海以后就化为一道烟火飞走了，到了第二天很晚都没有人来催他们起床出去工作，等阿海他们起来的时候，早餐已经在哪里等着他们，小孩子看到都很开心，很快就抢光了早餐，不一会又有许多，建筑工人进来改造房子，几天以后这个破房子就变成了一个漂亮的儿童庄园，而那伙人再也没有回来过，庄园里面的植物生长得好快，不需要人护理就可以长得很标致，阿海和孩子们都可以在里面尽情的玩。庄园不时就会有小孩子加入进来，庄园里面的孩子越来越多，庄园很快要承受不起来了，有一天有个人把阿海送回到了他爸爸的家里，当阿海进入家门的时候，他的爸爸就骂他这么晚才回家，你中午是不是上人家的车了，现在坏人多，你不要随便就跟别人出去玩，好了你快去睡觉吧。


