      　　阳光不错，我看了一眼手表，8：15，唉，又迟到了，算了，我也不着急了，等第一节课下课再进教室吧。
　　在路上买了一个包子边走边吃，看着路上的行人一个个匆匆忙忙，而我，一个高三面临高考的学生，却没有一点的紧张感，我学习很差，对未来也没有计划，这样的生活实在是无聊，烂透了。
　　对了，早晨那边公园的篮球场有不少人，去玩会吧，算一下时间打会球去学校刚刚好，想着想着就加快了速度，真该死，又碰到了红灯，左右看一下，车子不多，冲过去吧！正在我得意的时候拐角来了一辆车，速度很快，我来不及反应就被撞飞了出去，我没有一点感觉，只感觉天渐渐地黑了。
　　不知道过了多长时间，我睁开了眼睛，四周是黑漆漆的一片，我躺在湿润的青色土地上面，旁边是一条黑色的河流，再远一点的地方都是雾蒙蒙的，什么也看不到。我定神想了想，难道我已经死了么？还是不能接受眼前看到的一切，我顺着河边狂奔，大约跑了十几分钟，景色还是没有任何的变化，我绝望了，像一滩烂泥一样躺在地上，抓狂似的喊了起来，这个时候，河中间传来了一个浑厚的声音：“小伙子，这个时辰死的人太多了，我这船上装不下你了，我看你也不是大奸大恶之人，你走的突然，给你一个小时你回去跟你的家人朋友道个别吧！”我顺着声音跑了过去，“不要！你不要来接我，我求你“我的声音带着哭腔，突然一道光闪了过来，我已经站到了距离公园很近的马路对面。
　　这是真的么？我到现在还是不敢相信，看了看自己的裤边，还沾有青色的泥土，我紧张的看了一眼自己的表，8：30，我真的只有一个小时了么。。。。？容不得我多想了，我打了一辆出租车，跟司机师傅说了我自己家的地址，然后坐在副驾驶位子上忍不住哭了出来，哭得撕心裂肺，我从来不知道死是一件这么可怕的事情，我还有很多事情没有做啊。司机师傅也着急了：”小伙子怎么了？家里出事了么？别着急，我的车技好一会就到你家了！”一会功夫，出租车已经到了我家楼下，好心的司机师傅都没要我的车费就让我下车了，我连道谢的心情都没有，就默默地下了车。
　　走到家门口，我却犹豫了，我就算是回家说了实情，他们会相信我么？就算是相信了也只会让他们伤心吧，我就躲在后花园里，拨通了爸爸的手机，“喂？儿子，怎么了？”，“没事，爸，我们班主任让每个同学给父母打个电话，说声我爱你们。”
　　你小子不是又惹事了吧？
　　不是，真是老师让我说的。
　　那行吧，我这忙着呢，我知道了！
　　等等，爸，你就没啥要对我说的？
　　唉，儿子，你这学习我和你妈也不抱啥希望了，就希望你身体健健康康的，我们就知足了！
　　听到这里我得眼泪又快忍不住了，强忍着自己，跟他说：“行了爸，我知道了，你放心吧，我一定会健健康康的，我这还上课呢，先挂了。”
　　离开家，走到了路口，长叹了一口气，控制了一下情绪，想回学校看看自己的那帮可爱的同学，摸了摸自己的口袋，还200多块钱，打车去了文体店，买了一个150的篮球，交钱的时候想了一下，又回去挑了一个可爱的笔袋。
　　走到了教室门口，没进去，先从后门往教室里面看了看，估计大家都用余光看到后门有人了，玩手机的睡觉的，瞬间都被同学提醒，坐得笔直，我忍不住笑了出来，慢慢的大家都发现是我了，给我比中指，用口型跟我说，X你大爷，我突然感觉到这种气氛真的好。这个时候下课的铃声也响了。
　　“X你大爷，你吓死我了知道么？你小子越来越吊了，第一节课就不上。”
　　“哈哈，我出去买了个篮球，之前咱们打的那个快不行了，我还在上面签了我的名字，还不快叫爸爸。”
　　“算你有点良心，孙子！“
　　我笑了笑，“不和你们说了，我找我同位去。”
　　“还没说两句话就去找你同为，真把她当你媳妇了？臭不要脸！”
　　我没说话，走向了自己的座位，她抬起头看看我，我也低头看看她，她笑了，还是那么可爱。
　　“我还以为你不来了呢”
　　“为了你我也得来啊.”
　　“切，干嘛去了？”
　　“睡过头了，去买了点东西，我老玩你笔袋，送你个新的。”
　　“干嘛突然对我这么好？又想抄我作业？”
　　“没有啊，不过之前抄你作业那么多次，请你吃饭你也不去，送你个笔袋吧，小意思！”
　　她笑了，“那我不客气了，你也学点习！等高考结束了，你可以再找我吃饭！”
　　看到她那可爱的模样，我真恨不得上去把她抱住，给她一个吻，可是我真的不敢。。。我是那么的喜欢她。
　　“可不可以让我拉一下你的手？我一会还要出去一趟。”
　　“有病吧你？你还要去哪里？下一节是班主任的课。”
　　我管不了那么多，一把抓住了她的手，看着她的眼睛，我心里面有千言万语说不出口，她被我这突如其来的一下吓的有点懵，握住她的手不过一两秒钟，我已经大汗淋漓了，我松开了她的手，在同学们惊讶的眼神中夺门而出，看了一下手表，已经9：28分了，我还有两分钟的时间，我想了一下，拼命地往楼顶跑过去。
　　在跑的中途碰到了我们的教导主任。“站住！哪个班的？上课了要去哪里？”我停了下来，双手握住主任的手，“主任！我是高三三班的XX，您一定要记住我啊！！”说完我又冲了出去，顾不得身后主任的叫骂，继续向楼顶冲过去，我的鞋子开始变得有点湿，这是要召唤我回去的预兆么？
　　我来到了屋顶，知道自己的时间已经不多了。我站在了学校的最高处，大声喊道：“我是XX！这个世界我来过！请大家不要忘了我！爸爸妈妈，我爱你们！~~
　　接着纵身往楼下跳出去了，在空中的感觉舒服又自由，但两秒钟之后我又感觉到了钻心的疼痛，好疼，为什么这么痛，我不是已经死了么？
　　疼痛难忍，我忍不住又叫了出来，我睁开了眼睛，为什么周围的景色又变了？为什么这么亮？
　　我看到了爸爸妈妈，看到了我的同学我的同桌，我还看到了一个穿白色衣服的医生，他看到我醒了，也松了一口气，说道：“身体还算结实，腿骨和两根肋骨骨折了，没什么大碍，不过一定要好好静养，麻药的时间过了，有些疼是正常的，实在扛不住了再喊我吧！”
　　原来刚才的一切都只是一场梦。。。实在是太真实了，父母在我的旁边关心的望着我，朋友们也在我旁边不停地说话，但是现在什么声音都进入不了我的耳朵，我扑哧一声笑了出来，能活着，实在是太好了。


