      又到清明节了，宿舍室友都陆陆续续地回家了。因为家远，来回奔波实在浪费时间，我就选择了一个人在家呆在寝室。说实话，我心底也是犯嘀咕的，本身我就不是一个胆大的人，以前夜里上厕所都要拖着室友一起去，这次的选择对我来说真是个不小的挑战。
夜色渐渐降临，整栋楼都感觉只剩下自己一个人，楼道在昏暗的灯光下显得是那么的幽长诡谲，厕所的灯还坏了一个，恐怖的气氛真的是烘托得恰到好处。我三下五除二的洗漱好爬上床静静地躺着，嘭嘭嘭的只能听见自己的心跳。窗外淅淅沥沥地下着雨，不远处还时不时有一阵阵鞭炮声，我知道那是有人在烧纸。我翻来覆去地睡不着，边起身坐了起来，我想开灯，因为我真的害怕黑暗，也受够了那种阴冷、压抑的感觉，可我又害怕那刺眼的灯光，又担心自己的皮肤因为光照而受损。我想玩手机，可是已经欠费，没有流量，也打不通电话，总之，我感觉我现在仿佛是个与世隔绝的人。
我最近真的是失眠的厉害，一到夜里就变得异常亢奋，相反，到了白天我就昏昏欲睡，也不知道是不是白天睡得太多了，导致晚上睡不着，对此我真的是十分苦恼。没有室友们的陪伴，我真的不习惯一个人。大家在一起的时候，总是欢声笑语不断，直到隔壁寝室有人来敲门，“请问你们能不能安静点，我们要睡觉了。”我又想到了爸爸妈妈，我真的很想他们，虽然寒假在家呆了很久，分别也不算太久，可我的心真的好痛好痛，我想回家。想得越多，就越睡不着，我决定下床上个厕所。我不想让太刺眼的灯光影响我的睡眠，我便向暗处走去，正在这时，我看见一个披着头发的女孩也在上厕所。我心跳加速起来，如果是鬼最好别看见我，我马上就走。一阵冷风吹过，厕所的窗子砰地一声合上，那个女孩也不由自主地打了个哆嗦，她突然向我这边看。那真是一张苍白而美丽的面孔，她的眼神里充满疑惑。我正准备和她说句，“你也上厕所啊？”不料，她很快从我身边离开，踩着急促的步伐渐渐消失了。
人吓人真是吓死人，我还蛮喜欢厕所这个地方的，至少在这里我能遇见很多人，如果在寝室，就只剩我一个人，那是有多孤单啊。我来到洗漱间，看着镜子里的我。以前我是不敢半夜照镜子的，因为听说会看见不干净的东西。可是今天，我不管了，我要挑战一下自己。不知道是不是灯光的原因，我居然发现自己瘦了，白了。谁能想到我大半夜居然在厕所照镜子臭美，反正我睡不着，既然睡不着，那就彻底疯狂一下吧。也不知道我今天是怎么了，突然很想尝试一些以前不敢做的事。我听说有人常听见敲门声，但是打开门，却什么都没有。我决定把每个宿舍的门都敲一遍，吓吓她们，要是她们睡着了听不见，那真是幸运了。虽然愚人节已经过了，但我的热情还是不减。我就这样欢乐地敲着门，蹦蹦跳跳地走着。不知道这样闹腾了多久，我有点累了，就回宿舍睡觉了。
当我醒来的时候已经是下午了，我的一个室友也回来了，她大概看我在睡觉，就没有打扰我，我就这样静静地看着她在收拾东西，她回来了真好，晚上我就不怕了。到了晚上，我又睡不着了，我就想喊她陪我说说话，可她睡得太沉，我怎么也喊不醒她。于是我就下床，爬到她的床上，轻轻地推她，她太累了，胡乱地说起梦话，“别推我，别推我。”“好的，我不推。”我停止了推她，挨在她身边躺下了。她是个很善解人意的女孩，我每次遇到烦心事，都喜欢和她说，她总是耐心地倾听着，适当地给我意见。和她待在一起很舒服，我就这样和她躺在一起休息着。床很窄，估计她没睡好，不过她也没怪我，她起床后，没喊我起来，我就继续待在床上。
我的室友们都回来啦，她们在嘀咕着什么呢？每个人的脸色看起来都是那么的不好，甚至是恐惧的表情。我冲着一个室友喊了一声，“在说什么呢？”她抬头朝我看了一眼，没有回答，大概是怕吓到我吧。好吧，我也不想知道恐怖的事情，晚上失眠导致我现在头昏脑涨，我还是先闭眼补觉吧。
不知道自己睡了多久，我醒来的时候发现寝室空荡荡的，没有一个人，东西也都搬走了，我慌忙的下床，这群死孩子，走了都不告诉我。我想打开门，却怎么也打不开，居然从外面锁起来了。我来到阳台，想喊人救我出去，可是可能夜深了，没有人听见我的声音，我好无助。我坐在墙角哭了起来，越哭越凶，声音变得犀利起来。不知道怎么回事，我居然想到顺着阳台爬到厕所窗台，没有人扶我，我努力地支撑自己，不让自己坠落。这时，我看到两个女生急急忙忙地来上厕所，其中有个我认得，就是上次我看见的女生。我听见她们说，
“都是晚上喝了太多水，现在还得爬起来上厕所，万一碰见鬼就好玩了。”
“说的就好像你见过鬼似的。”
“我不骗你，清明那天夜里我真的看见鬼了，她穿着白色的睡衣，披散着头发，就在我附近的地方看着我。我一开始只是觉得有人在看我，可我抬头看她时，居然发现她没有脚，准确的说她更像是漂浮在地面之上。而且，真的能感觉到她不是人，有种刺骨的寒意逼的人心里发毛。”
“你少骗我了，那你看见鬼，她没有吃了你，吐出舌头？”
“我真不骗你，真的…看到了…”女孩突然变得呆滞，缓缓用手指着我，另一个女孩疑惑地看着她，又困惑地看着我。“啊！”女孩突然尖叫起来，另一个女孩不知道发生了什么，也跟着尖叫起来，两个人迅速地跑走了。
我真的是无语，我是人，又不是鬼，看到我居然吓个半死。把我都吓了一跳，真是两个疯子。我慢慢地爬了进来，拍了拍手，真是小意思，以前怎么没发现自己身手这么矫健。我回到寝室门口，居然封起来了。不行、不行、不行！都没有告诉我，为什么就锁起来了呢？我得去找我的室友，我得问个明白。
我急速地步行着，来来回回穿梭在楼道之间，我仿佛什么都不再害怕，现在我只想知道到底发生了什么。我循着我对我室友熟悉的味道和感觉，去寻找她们的新寝室。
哦，就在这里。我嘴角露出一丝微笑。
我拼命地敲着门，用尽浑身的力气，过了好久，一个室友揉着惺忪的睡眼打开了门，我迅速地进了寝室，我问道：“为什么你们搬寝室了都不告诉我？”室友没有理我，关了门，又重新爬上了床。我很无奈，为什么好端端地都不理我了？我无助地哭了起来，突然我的一个室友也哭了起来，我不知道她是梦到什么难过的事，她这么一哭，我反而哭不起来了。我就这样静静地听着她哭。室友们陆陆续续地被哭声吵醒了，问道：“刘星，你怎么了？”刘星迷迷糊糊地醒来，难过地说：“我梦见周晓了，我梦见她一个人在宿舍里哭。”
室友们顿时陷入了沉寂，突然一个室友说道，“周晓是个好女孩，我们对她的事都很难过。但我相信老天一定会眷顾她的，让她在那边无忧无虑。”
“要是那天晚上我陪着她就好了，怎么那么大的人就这样掉下楼去了呢？”刘星越说越难过，抑制不住地捂着被子痛哭起来。
大家都失眠了，今夜我不孤单了……

