      透过昏暗的霓光，从看不清酒色的扎杯中，冒出一身黑影，也不知道那是什么，也没有自我介绍。只觉得在迷迷糊糊的状况下，听到一个女子的歌声，没有麦克，也没有伴奏，就这么清唱出来。声音很轻，场面却渐渐变得安静，就连不喜欢音乐的人，也知道那是张芯瑜的歌。明明该是阳光草坪轻拉慢扯的恋爱歌曲，却在这个酒钱臭的场子唱出了午夜天使的味道。
放下酒杯，才知道哪有什么天使，不过是个穿牛仔裤的小姑娘，瘦瘦弱弱，不像是为了漂亮才熬出来的身材。短短三分钟，她就戴着鸭舌帽离开了舞台，没有谢谢，也没有掌声，接踵而来的又是一浪盖过一浪的话杂声。
在舞台的左侧，有个中年男子一直看着她。见她下台，男子便不悦地摇摇头。
小姑娘拉下帽子的鸭舌，挡住本想争辩的神情，生活的苦楚不得不让她伸手要钱。
中年男子不耐烦地从裤兜一摸，发现只是张贰拾的，也就随意给了过去。
小姑娘僵持了一会，虚弱无力的小手仍不舍得放下。
中年男子叹了口气，从身后的吧台拿了块蛋糕，准备打发她走。
小姑娘抹了下鼻子，始终没要那贰拾块钱，拿上蛋糕离开了酒吧。
这个小姑娘叫什么，谁也不知道，也没人想知道。她一直忍到公园，才打算好好享用蛋糕。因为这里人少，不浮躁，仿佛一块净土，唯有在这里才能抚平受伤的心灵。
蛋糕其实很小，是酒吧供客人自取的点心，除了一层裱花还算不错的奶油，咋看之下根本不够吃。
小姑娘闭上眼睛开始许愿。每顿食物对她而言都是一次重生的机会，她渴望明天能更好。
这时，一只小猫叫醒了她，用楚楚可怜的眼神盯着蛋糕，小姑娘撬了一指奶油，喂了过去。小猫很乖，轻轻地舔了舔，然后“喵”地叫起来，声音很甜，听着很舒服。
小姑娘越看小猫越喜欢，也不吝啬，直接掰开半块给它。看着动物温顺的样子，小姑娘高兴极了，突然想唱歌给它听。
还是张芯瑜的歌，是首为了纪念死去的恋人写的歌，歌曲分为两段，一段是纪念恋人的过去，一段是承载恋人的梦想。
唱到第二段的时候，小姑娘自己给自己伴起舞来，是踮着脚尖学着芭蕾的样子跳的。她想象自己是个天使，在云漫中翩翩起舞，追随恋人的光影，阅读他的梦想。此时此刻的她，完全能体会到张芯瑜的心境，歌声自然优美动听。
等她心满意足地回过神来，小猫早已走了，带走的还有她另一半蛋糕。小姑娘停下脚步，呼唤小猫，渴望这只是个误会，然后小猫再也没有出现。一阵强烈的饥饿感，让她觉得头晕，两腿开始发软，连站都站不住，嘴唇渐渐发白，让她失去知觉。
冰冷无情的地板，报复式地吸收体温，让她的心率越来越慢。然后，当然有然后了。
当小姑娘醒来的时候，已经是第二天早上，没有冰冷无耻的地板，取而代之的是温暖舒适的病床。她隐约觉得手背有点痛，原来是挂过点滴了，伤口上贴着胶布，手腕的位置还有病人手环。
她突然笑了，因为手环上的名字不是她的本名，而是“张芯瑜”！这说明什么，小姑娘几乎能想象昨晚发生的事，一个听过她歌的人，在公园发现了她，而这个人也极有可能刚从酒吧出来。
好心人没有留下名字，只是放了三张医院的客饭券。对平常人而言，难以下咽的医院伙食，在小姑娘眼里都是活下去的希望。她不想一天就用完三张，而是要在最需要的时候救急。她很想当面谢谢那个人，决定再去酒吧试试。
酒吧中午就开门了，但人们一般晚上才来。小姑娘看见中年男子，有些难以开口。
谁知中年男子却不是那个态度，反而笑脸相迎，还未等小姑娘提出，就邀请她继续演唱。中年男子一反常态的举动让小姑娘受宠若惊，难道昨晚救她的是这个老板？虽然她不愿相信，但还是接受了款待，在那里吃到了一顿像样的午餐。她用谢谢答应了老板的请求。
晚上会演唱三首歌，而且还有乐手伴奏，这会是一场像样的演出。小姑娘特别期待那个好心人今晚能来。没有他，昨晚就熬不下去了。
老板很有心机，在门口挂出了“小天后张芯瑜”的招牌吸引客人。果然来了不少人，酒吧变得拥挤，看不清谁是谁。
小姑娘要唱的第一首歌是《感谢》，是她自己选的歌曲，这首曲子是张芯瑜最早的作品，对张芯瑜本人也非常重要。歌曲描述了她遭坏人劫持，却被一个妄图自杀的人舍命相救。歌词中那句“你救了我我也想救你请不要离开活下去让我谢谢”被唱得特别感人，是用真情演唱的。小姑娘想真心实意地谢谢那个人，可是酒吧人太多，根本就不晓得他在不在。
接着是第二首，再来是第三首，其实也就十来分钟，这次和昨天不同，台下有了掌声。这是对演唱者歌声的认可，可小姑娘还是有些失望。
突然，有人高呼再来一首。小姑娘急切地朝那个方向望去，她想在最短的时间记住那个人的脸，竟不知不觉地说出了谢谢。
这时，中年老板走上舞台，夺过麦克风告诉大家，“小芯瑜”会常驻酒吧，让大家不要心急。今天的演出到此结束，请大家享用剩下的时间，酒吧会推出一款特惠的啤酒，之后都是一些无关紧要的广告。
小姑娘的离开像明星一样，被服务生保护着走出大厅。今天她拿到了两百块，与之前的施舍相比，这才是她应得的报酬。
她又去了公园，想用得到的报酬好好感谢救命恩人，推算昨晚的时间，也就是小姑娘晕倒的时候，那个他也应该出现了吧。
结果，什么也没有，连一只猫也没有。小姑娘掸了掸帽子上的灰尘，慢慢地离开了。
之后第二天、第三天她都去了酒吧，也去了公园，结果一样是白等。她告诉老板不唱了，即使演唱费加到五百块，也不唱了。中年老板很生气，当场对她摔了瓶子，让她永远不要滚回来。
这时小姑娘手里仅有的财产，就是六百块和两张客饭券。她想登报寻人，找那个好心人一起去医院食堂吃顿饭，当面谢谢他。
有时候世界很奇妙，在你最意想不到的情况下，总会有人帮助你，小姑娘也是如此。
报社的记者，认出了小姑娘，也被她的故事感动，于是创作了一篇情感故事来寻找这个好心人，这远比一则寻人启事，让人耐看。
有很多人来采访她，给她送吃的，想听她唱歌。公园里来的人变多了，让她每天卖唱都能赚到很多钱。她很高兴，很想把这份快乐告诉那个人。
小姑娘渐渐有了名气，一个当地的星探找到了她。起初她是不愿意的，但是星探的一句话把她骗了进去：“当歌声被更多的人听到，离你要找的人也就越来越近。”
小姑娘只有一个要求，一旦人找到了也就不唱了。星探听了有些诧异，遮遮掩掩地答应了。合同上完全找不到这条协议，说白了只是个口头约定。
小姑娘接受了训练，被包装成一个她不喜欢的角色。裙子很短，鞋跟太高，衣服不是露肩，就是遮不住腰，与她想象的音乐领域还是有很大的差别。星探说必须要这样，只有让音乐总监看上了，才能有发展前途。好在香水的味道很好闻，仅凭这一点让小姑娘觉得还是很高兴的。
听星探说，总监是在各地奔波，不一定住在哪个城市。不过星探寻到的角色，总监还是会抽空来看一下的，毕竟这是他的工作。
星探让小姑娘早早地等在录音室里，根本不知道总监何时会来，只要伴奏一响，她就得唱，这是约定的信号。
小姑娘默记歌词，这首歌是专门为她编的，只是有点烂。她不喜欢，也不喜欢边唱边扭屁股。果然，任性的她在录音时出了岔子，曲到一半就不想唱了。星探十分生气，这让他在总监面前没了面子，他用合同压迫小姑娘再唱一次。
小姑娘无视之，开始清唱张芯瑜的歌。星探大怒，关闭录音设备，直接冲了进去。
“这不是我想唱的歌！”小姑娘面对怒气汹汹的星探，仍不放弃原则。
“混蛋！”星探用掌心猛地扇了过去，小姑娘下意识地闭上眼睛。可这记巴掌始终是没有扇得下去，原来是总监拉住了星探的手。
总监长得不帅，即使出手相救，小姑娘也没把他当成好人。总监问了一句：“愿意跟我去上海吗？顺便去我家里坐坐。”
星探一听，机灵起来，放下刚才的愤怒，转而恭敬地说，这事会替他安排好。
小姑娘摇摇头，表示只想回家，总监笑着离开了。
本以为就这样结束了，没想到星探使用非常手段将小姑娘运到了上海，哭哭啼啼的她就这样被推进了一栋高级别墅。
小姑娘被打扮得很性感，黑色的无袖纱裙，短短的裙边高高翘起，一览无遗的美腿仅靠丝袜遮羞。星探太有心机了，没有给她上妆，只是喷上了她喜欢的香水，任谁见了这哭哭啼啼又一身香味的小妮子都会心怡。
小姑娘在屋子里一直哭，哭得很大声，希望有人能听到。她开始痛恨那个好心人，要不是那天救了她，也许就死过去了，也不用遭受这份侮辱。她也痛恨那只猫，要不是被它抢走了蛋糕，也不会晕倒过去。这很正常，任何人到了这个地步都会胡思乱想，即便不正确，也会干扰她的神经。
“喵”，小姑娘被一声猫叫打断了情绪，原来是一只小猫被哭声引了过来。小猫自然地走到小姑娘脚边，盘了下来，好像认识的熟人，一点都不怕生。
小姑娘觉得这只猫似曾相识，擦干眼泪，把它抱了起来。小猫楚楚可怜地看着她，甜甜地又喵了一声。
怎么会是它，那只偷蛋糕的猫怎么会在这里，毕竟两地相距数百公里。小姑娘脑中产生一个很大的疑问，它的主人是谁？这个谁当然指的不是现在的身份，而是那天晚上究竟发生了什么？
不一会，总监穿着便装出来了。此时的他已经不再让小姑娘害怕。
“你是谁？”“我是总监呀！”
“这只猫怎么会在这里？”“我去公园找到了它呗。”
小姑娘看着眼前这个男人，再也问不出话来。她又想哭，只是还没等到真正的答案。
“对不起，这么晚才来找你。”
瞬间，情感大坝泄了洪。小姑娘的眼泪一下子奔了出来，止也止不住，呜呜地放生大哭起来。与刚才不同，现在她感动得站都站不稳，特别想借一个胸口靠一下。
总监就像那天一样扶起了她，丝毫没有肮脏的垢想，慢慢扶她到了沙发。
“对了，我不叫张芯瑜，我叫肖晓月！”

