      　　生命的旅途说短不短，说长却只在呼吸之间…在此过程中因为大家对健康知识的缺乏，导致了种种疾病威胁着健康，甚至生命。
　　我自幼眼睹目染种种疾病所带去的痛苦，以及因病而离世之后亲人撕心裂肺的哭泣…我心中沉默了。那年，爷爷年纪不大却因疾病离开了人世。看着爷爷那种痛苦的表情把我吓哭了。留下了年轻的奶奶以及两个还未成家的子女，在家人的哭泣声中我又默然了。一个念头一直在困扰着我：为何去世的人这么难受，死太可怕了…直到我懂事之后去了第一次医院，看到了很多的护士以及医生们在为受伤和得病的人治疗的时候我充满了羡慕与向往，一定要当医护！这一刻我明白了我将要走的路，也正是这条路让我值得一生去追求！
　　在报考高中时因为分数差了点，没有复读直接选择了中专。当时家人以及亲朋好友给我提供各样的学校，说这个学出来好找工作，那个有前途，但我毅然选择了护校。三年的学习生涯转瞬即逝，通过学习，实习我以不错的成绩毕业了，分配在了中卫市人民医院就职。自此我的护理生涯刚刚开始…到了岗位上才发现，我学的好多基本在正常的工作中用的很少，这里更多的体现了与病人的沟通，与素质的考验！还好有我们的护士长以及我的同事们都很热情对我都很照顾，非常耐心的疏导帮我解决很多难题，在接收到危急病人时都主动的帮我搭手护理，遇到难缠病人家属都主动的帮我去沟通。日子就这么一天天过去，我在磨练中成长，所学知识学校里面教的远远不足。但是这未能压倒我，每一次的难题都是我成长最好的垫脚石，每一次的改正都规范着我成为一名优秀的护士。反思我知识还缺失太多，我在工作之余抓紧学习专业知识，报考成人学校等等，现在马上可以取得本科毕业。
　　现在回头看看自己从事的护理生涯，数数已经12年了。若现在想让我表达的第一个想法毫无疑问肯定是：累！不仅身体累，而且心也累。时间在我们护士这里只是一个概念而已，休息时接到电话就得过去，有一次正吃着朋友的喜酒，欢庆之时接到医院电话，放下筷子就出去打车，（份子钱都没来得及给）到了医院大家都忙乎的很。换好衣服之后进了病房，病人却没有了生命迹象！！！盖上白床单了时候不到半小时内心里反差一万个为什么也难以表达。
　　我不是在抱怨什么，抱怨的话我坚持不了12年，我在向大家阐述一个医护人员所应具备的心里素质比这还要坚强。我能在医护岗位坚持下来，离不开医院领导的大力培养以及护士长的指导还有同事们的鼓励与帮助。这些因素铸就了我将来一定成为一名优秀的护士！因为累说明我们护理职业的存在必要性，因为累说明我们得到了大家的认可。在辱骂中反思，在称扬之时坚定信念！因为我们是陪同病人一起康复的知识，更是协同危病患者战胜死亡战友！医生在治病，而我们却是在陪同中让患者迈向健康！
　　工作这12年来，目睹着分别与死亡的痛苦，康复回家的安乐。我更懂得生命的价值不是在固守，而是在分享与奉献。分享知识与技能，奉献时间与精力。我愿以我仅有的生命时间奉献给所有病痛，愿病痛早日得以康复远离大家，在节假工作之余，我会尽所能帮助那些年迈的老人以及长期久病卧床的人，带着我的知识，带着我的爱心，更带着我们医院对社会的责任去帮助他们。不求有何报，但求共安乐！
　　也正是我们少了这样的细节，没有过多去了解我们的周边人的健康状况，有很多几乎可以称为邻居的却因为不理解有些医学知识而怒骂，发脾气。对护理工作产生了非常大的障碍，不配合甚至倔强的离开…我们所做的却是非常有限，但是我希望我能从这有限的能力中发挥这样的举动，帮助他人了解医学常识，保护健康爱惜生命。其实这不是在帮别人，而是在帮我们，有了这样的关系纽带，他们以后到了医院会很配合治疗，有助于我们的工作顺利。因为他们或多或少的了解了医学常识会减少我们部分工作。树立这样的口碑会降低因医患纠纷带来的影响。我愿与您一起守护生命。奉献多一份善举，还得一份泰然！


