      　　阿玲是城里一个富地主的小女儿，地主从小就把她视为掌上明珠，她却也不似其他富贵小姐那般娇气，可却又十分骄傲。她生得俊俏、圆润饱满。还曾出国学习，总爱穿一袭旗袍，跳着西方交际舞。
　　她这天正赶着去舞厅跳舞，匆匆拦下黄包车，赶往舞厅。这是阿玲第一次见到德福，德福拉着黄包车站立在阿玲跟前，黑旧的头巾包着德福的头，黑黝黝的脸，配着深深凹陷的眼珠子，实在是恐怖得紧，阿玲被吓了一跳，第一次看见这么邋遢长相可怕的车夫，她踌躇了会儿，可又赶着时间，就上了车。一路上德福都在找话茬儿，一会唠叨：“小姐，大晚上的出门可千万得小心，最近这一片儿可不太安宁。”一会又唠起了自己的辛苦：“唉，你可不知道啊，干俺们这一行的，最是辛苦了，白天晚上的都不能休息一会！”说完，还会冲着阿玲憨厚地笑。阿玲心里只觉这车夫也忒烦了，皱了皱细长的柳叶眉，说：“你这车夫也忒招人烦了，话真多。”德福不好意思地笑了，目光闪避的左右瞎看，阿玲提醒着他：“看着点路，出了什么事儿你可担待不起。”
　　到了舞厅，阿玲把包里的几张大钞给了德福，德福慌忙拒绝，说：“多了多了！”阿玲觉得好笑，在这样的社会，他竟然没有染上贪小便宜的坏毛病。阿玲不耐烦地把钱扔到了黄包车上：“这人怎么磨磨唧唧的，有钱还不要，忒傻了。”说完转身进了灯红酒绿的舞厅。
　　第二天，阿玲再次从宅院出发去舞厅时，就看见德福蹲在自家街边，旁边跟着他那破旧的黄包车，阿玲诧异，心想：这是盯上她这有钱的主了？正要往返方向走时，德福赶忙叫住了她：“小姐，还要去舞厅么，俺载你啊！”阿玲不屑的嘲讽他：“你这是盯着我打算多要点钱啊，你这心眼可真坏透了，小心我告诉爹爹让人没收了你的车。”德福不好意思的搔搔头，说：“哎呀，误会啊，误会呀，俺这是打算多载载你，昨个你给的钱多了，今儿以后载你就不收钱了，直到把俺把债还清。”阿玲仔细的打量了德福，见他老实本分，也就相信了他说的话。
　　之后阿玲每次来回舞厅都是德福接送，德福总爱唠嗑几句，久而久之便开始熟络，在德福眼里阿玲是很美的，穿着素色的旗袍，领口和扣子上有小巧的雕花，裙长及脚踝，走起路来优雅小心，配上她俊俏的脸庞，优雅而又有灵气。朴实的德福第一次感受到了心跳加快的感觉，他心眼实在，喜欢就直接表达出来，阿玲知道他的心思时，起先一愣，然后嘿嘿地笑了出来，说：“你这骨瘦的身材，如何能给我保护啊？”阿玲用手绢温柔地拍拍德福衣上的尘，继续说：“你唉，总是马虎，我可不能照顾你，你还是另寻别家俊姑娘吧。”
　　德福被阿玲点出缺点后，臊红了脸，只能呵呵地傻笑，阿玲见他这样子还当真有几分可爱，扑哧地也笑了，德福的心意虽然被拒绝了，但他依旧每天接送阿玲，给阿玲扫家门前的地，偷偷地看着阿玲跳舞，每天在阿玲身边徘徊。他希望能尽自己所能为阿玲做些事。
　　一天晚上，阿玲从舞厅出来，德福还没到，她百般无聊的站在花圃旁赏花，突然几个高大的小混混直接将阿玲绑走，阿玲挣扎着，呜呜地大声叫唤，德福当好到达舞厅，看到这一幕急了，立刻冲上前，在其中一个男子的腹部打了一拳，其他人见状，直接向德福扑去，很快就钳住了德福，德福奋力挣扎未果，只能暂时拖制住小混混，让阿玲先跑，阿玲吓坏了，慌忙地跑去警卫值班室，叫了警卫去就德福，好在警卫即使赶到，德福受的伤并不严重，可阿玲却被吓得不轻，她小声地抽泣，小声地用细腻的声音，说：“可算没事了，你下次可得当心点儿，万不能如此鲁莽地冲上前。”德福还是笑笑，用宠溺的眼神看着阿玲，道：“为了你，俺啥也不怕。”阿玲感动坏了，心里被德福的努力暖化了，然后羞着脸对德福说：“咱两一起过日子吧。”
　　德福和阿玲就这样在了一起了，过着平淡的生活，阿玲自小挥霍惯了，和德福在一起竟也慢慢地学会节俭。德福也会去学习一些小浪漫给阿玲惊喜，例如前一段刚去和学堂先生学了一句诗“名花倾国两相欢，常得君王带笑看”虽然德福读起来十分别扭，但足以看出他认真背诵的，阿玲听完，扑哧地笑了，说：“先生教你肯定累坏了。”德福红了脸：“先生说‘朽木不可雕也’，俺问他什么意思，他看了俺好久，然后说‘罢了罢了’”阿玲听着，然后那双眼睛弯得想天边皎洁的明月似的。
　　平淡快乐的日子总是短暂的，社会上逐渐出现了仗势欺人的主儿，德福的黄包车总是被强，然后拿去卖个价钱，德福也不敢与他们争论，渐渐地，德福赚的钱已经不能养活他自己了，阿玲开始支助德福，德福拿过阿玲手中的钱，低头不敢看阿玲，但他向阿玲承诺：“俺以后会有钱的，定不会让你委屈过日子。”阿玲还是一如既往的温柔地笑着，她定不知，那一刻的她笑得有多幸福。
　　靠着阿玲的钱，德福勉强地生活着，阿玲不忍看到德福如此辛苦，便当掉了自己名贵的首饰，给了德福一大笔钱，德福起初用了这笔钱开了一个小商铺，租铺子的商家要的租金越来越多，德福只好退了租，几经周转后也未有一份稳定的工作，以前和德福一起拉车的哥们儿就带着德福去了赌场，喜滋滋地说：“这儿才是赚钱的好地方。”刚开始德福竟也赢了不少钱，这些钱可是他以前要拉上数百位客人赚得的钱，如今竟然这么轻松的拿到了，德福窃喜地想着今晚可以给阿玲买烙饼吃了。
　　自那之后，德福开始进出赌场，起初还得了不少钱，可越赌输得越惨，阿玲给的钱也用完了，德福开始欠债，每天找他的债主越来越多，后来甚至连阿玲也找不见德福了。阿玲在德福离开的前几个月里，几乎天天以泪洗面，而后情绪开始平复，曾尝试着去寻找德福，可德福就像从未来过这世上一般。
　　又是多年，阿玲早已为人妻为人母，依旧穿着素雅的旗袍，眉宇间依旧温柔，她在夜里常会看着她一直戴在脖子上的项链，那是一个叫德福的男子，欠债为她去买的项链，而在将项链交给她的第二天，那个男子却因为欠了大笔的债而自己了结了生命。


