      　　张小青终究没能逃出这个男人的手掌心，20年了也没能。
　　往事如风，而今天这个男人却实实在在出现张小青面前，男人对她似乎还是那么一往情深，还会让她有情窦初开的感觉。这么多年以来，他说从未放下过这段感情，还一直爱着她，这让张小青心里五味杂陈，要不是当年他们各自都听信谗言，轻言放弃，20年后怎会以这样的心情相见。想到这，她有些愧对老公，但更多的是心疼眼前这个她曾经深爱现在仍然还爱着的男人。女人一思考，上帝就发笑，张小青接下来开启了自我折磨的模式，她开始疯狂地想念他，没有他的消息会抓狂，每天没完没了在脑子里一遍遍地上演曾经的点点滴滴，她想自己一定是疯了。
　　“喂，你这几天忙吗，为什么都不主动找我聊？”张小青再也无法忍受这种沉闷，她快窒息了。
　　“你一个大老板娘，哪会有空理会我这种小人物。”男人的态度和那天深情款款的表白千差万别，末尾还不忘发了个发呆的表情。
　　男人的这句话着实让张小青难过了好几天，她想不明白为什么男人翻脸比翻书还快，难道最后多情的人反而是她张小青？她不甘心，一定要弄个究竟，在张小青的再三追问下，男人终于说出了真实想法，他想带她走，去一个没人认识他们的城市开始新生活。在张小青看来，这个男人也疯了，竟然如此胆大妄为，甚至有些幼稚，惊讶的同时她又有了一丝安慰，至少男人是在乎她爱她的。张小青一颗不安的心得到了心安。
　　时间追溯到20年前，那时的张小青正值青春，是村里的一枝花；而他年少轻狂，帅气有余，人气不足。张小青才不管，她就是喜欢他的帅气，他骨子里的那股韧劲，还有一副天不怕地不怕的模样，总之喜欢他的所有，爱情本身就是说不清道不明的，谁说不是呢。她和他谈恋爱几乎是村里人尽皆知的事情，就像男人当年浪子的形象也是村民皆知的，因此他们这段爱情危机四伏，不被村民看好，不被亲朋好友接受，尤其是张小青的父母强烈反对，她们认为女儿这么优秀不应该嫁给一个混混，最起码也要嫁个正儿八经的小伙。被迫分手的那一晚，张小青伤心欲绝，男人却黯然离去，没有留给她一句温暖的话，走得如此决绝，难道他们之间的爱都是假的吗，张小青想不通，但是她那不争气的眼泪告诉自己有多么不舍。
　　为了让自己死心，张小青把对男人的爱深深的埋藏在心底，开始了另外一段恋爱，不同的是这段恋爱得到了父母的认可，朋友的赞成。男方是退伍军人，样子帅气，温柔体贴，和她看起来再般配不过了，两个人闪电般地把婚订了，张小青以为重新开始一段感情，就可以很快把过去忘了，可结果并未如此，相反的，她又一次沦陷了。因为她还深爱的那个男人不再沉默，这一次选择了爆发，他找到张小青工作的地方，誓死捍卫他们的爱情，再也不会放手，但那时，男人也已经与另外一个女孩有了婚约，他表示只要张小青同意和他在一起，他可以马上回去退婚。
　　两情相悦时，谁都不忍心做绝情的一方，她张小青更不会。男人是她的初恋，早在懵懂无知的年龄就喜欢上了他，尽管所有人都不看好，但就是愿意为他做任何事，最重要的事就是要成为他的新娘。她更不想和一个不爱的男人在一起一辈子，那是对自己的残忍，也是对别人的不负责。张小青要和未婚夫退婚的决定遭到了父母强烈反对，就像当初反对她和他的恋爱一样，这一次张小青没有妥协，为了他们至死不渝的爱情。
　　你一定以为王子和公主从此走向了幸福生活，未必。
　　就在张小青期待着男人来找她，两个人重新开始的时候，男人听到了一个传言，张小青又和别人好上了，而且是他很好的哥们。男人没有勇气去质问她，他感觉爱得太累了，他心灰意冷，不再相信所谓的爱情，他确定自己配不上张小青，一切该结束了……
　　男人在张小青结婚之前率先成了家，和那个有着婚约的女孩。
　　直到20年后的今天，男人才知道当时张小青并没有移情别恋，是他自己不相信爱情，却偏偏相信了传言，最可悲的是，自己没有退婚，却让张小青义无反顾地把婚退了。男人永远不知道，当年的分手给张小青带去了多大的伤害，为他经历了多少彻夜未眠，茶饭不思的日子。如果说他们的相爱是上天的旨意，那阴差阳错又是谁造成的？缘分有时妙不可言，但有缘无分极其残忍。
　　是谁说回忆都是美好的，对于张小青来说，最痛苦的就是这段回忆，当回忆重新演绎，她的伤口再一次裂开，袒露着，它该如何愈合？20年的漫长可以沉淀很多事，包括感情，她以为已经淡忘这段情感，可以很自然的面对这个男人，但她错了，她低估了自己的记忆力，这么多年来她从来没有忘却过他，而是一直住在她心里。但是，张小青不可能做对不起家人的事，这么多年她深爱这个家，20年后的今天，她怎么可能会为这个男人抛夫弃子呢，他早干嘛去了，活该，她狠狠地在心里骂了这个曾让她痛彻心扉的男人。
　　她多想，再一次拒绝他。
　　可是……

