      　　在云笙交往过的男朋友中，涛的条件最一般，但他出现的刚刚好。云笙帅气多金的未婚夫劈腿后，她对这类男人产生了免疫，一心想找个稳妥的。涛在税务局工作，感情史简单，家境殷实，体贴嘴甜，正合她的心意。
　　两人认识没多久，涛就把云笙领回家，未来婆婆对她很满意，一天三个电话找她到家里吃饭。交往四个月后，涛第一次上门，车停在在胡同口，四五个人搬了五六趟才把礼物搬完，茅台、五粮液、中华烟……云笙爸妈觉得很有面子。
　　虽然最初云笙对涛只是抱着谈谈看的态度，但是涛的急速攻势却很快俘获了她的心。没过多久，云笙学校开始福利分房排号，已婚职工优先。涛知道后，暗示想尽快领证。涛的母亲也给云笙吹风，暗示涛的父亲现在还在位子上，早办婚礼礼金可以多收一些。如果是以前的云笙，她是绝对不会为买房而领证的。但现在，既然选择了涛，她就要过平常人的日子，况且涛为了讨好她父母，已经谎说备好了婚房。云笙说服自己和涛领了证，而且答应暂时不告诉爸妈。后来二老来男方家看婚房，云笙事先和涛一家串通好，借了一套房，圆了谎。
　　不久，涛和家人去女方家商量订婚。这时的云笙却开始对涛有了些怨气，她觉得涛在自己身上舍不得花钱，交往半年多，像样礼物只有一条珍珠项链。瞒婚之后，她越想越觉得不光彩，对父母很愧疚。所以她提前和父母商议好要六万六的聘礼，以解心头气恼。涛父母虽然觉得太多，但是为了婚礼也答应了。
　　订婚办完，云笙的气慢慢消了，反倒觉得自己幼稚。可没想到，涛一家对自己的态度有了微妙的变化。临近婚礼，早就定好的“三金”再没提起。涛还是一样会哄人，见人就说准备给云笙买一克拉钻戒。然而，临近婚礼，却又说钱用到其他地方了。其实云笙对金银没有多大欲望，她伤心的是涛信口许诺，随便食言。婚礼前一天，她郁闷到想退婚，但最后还是忍了。
　　虽然带着诸多隐痛，但云笙还是一心想和涛好好过日子的。可谁知婚后一年，涛始终不愿拿出自己的工资，云笙几次提起他都闪烁其词，最后她逼着涛查账，才发现卡里只有四五百块钱。对此，涛先是解释说，之前和朋友合伙做生意亏了十万块，工资全还债了。后来又说礼金的事情父母一直有气，觉得太多，为了安抚他们，就都上交了。几次追问下来，还是得不到确切答复，云笙虽然气恼，但见他很是为难，又知道她外面没人，没再追问。不过，从这以后云笙心里也真正埋下了疙瘩。
　　一年后，云笙出国学习半年。回来之后，竟得知涛已辞职下海。涛下海的第一年，没赚到钱。云笙又气又急。春节回娘家，一家人回想来龙去脉，云笙推测涛原来的公务员身份可能也是伪造的。她彻底失望，想离婚。两人激烈争吵，涛答应会改变，
　　第二年，云笙学校忽然迁到临近的Q市，两人只在假期才见面。云笙拿出自己的一半积蓄支持涛。年底，涛说赚到十万多块，拿去注册公司了。云笙半信半疑，涛拿不出任何手续文件，最后才承认是扯谎哄她。第三年……第四年，涛的生意没半点起色，而且时常随口扯谎，两人除了争吵已经很难交流。云笙无数次劝涛能够放弃老家的烂摊子，来Q市找一份稳定的工作，但涛以不想给人打工，人生地不熟生意不好做为由次次拒绝。朋友劝云笙离婚，仍旧是彻夜悱恻，她太怕被议论，太怕以后找不到合适的，又难舍好夫妻情分，还是等吧。
　　2014年初，云笙再次崩溃决定离婚。没多久，涛告诉她很可能会赚到一笔上百万的巨款。云笙再次心软。然而，一年后，在云笙的追问下，他才承认其实并没有这单生意。
　　晚上，两人深谈，她哭到哽咽抽搐，他被问的气急败坏。至于谎言，他说是他的习惯。至于离婚，她明白他已等了许久。


