      　　爱情、爱情/他和她的/如果它们不见了/会上哪去啊？/昨天/昨天我问我的眼睛/我们何时彼此再相见/而但你改变风景时/是赤手空拳/还是戴着手套？/当水蓝色开始歌唱/天空会散发什么味道？
　　疼，钻心的疼，疼得汗也滴落下来，她小心翼翼地看着掌心的那根刺，长叹一声，算了，算了，拔掉算了。肉中有刺，当然是要像除掉异己者似的，除之而后快。不除，便又生出许多事端，腐烂，化脓，流血……一环扣着一环，繁衍不断，烦恼不停。
　　于是乎，她找来一枚针，细心地想要把这刺挑出来。不敢使用全部气力，却也不得已地费劲心思，小心翼翼，如履薄冰地挑着，生怕多剜了一星点肉，多了，是疼；少了，是累，不然，还得继续挑。
　　这是什么时候惹的麻烦？连自己也摇了摇头，记不太清了。许是早晨起来擦地时，在墩布把上，微不可见的刺在不知觉间扎入了掌心，细细的，尖锐的，疼得让人倒吸一口凉气。
　　针一直往里走着，越剜，越往里，她不由地蹙起了眉，怎么？好像怎么剜也除不掉这小刺？全然是束手无策，全然是身心疲惫。
　　罢了，罢了，放下手中的银针，躺在沙发上小憩，手脚都还没放平整呢，那人的电话就打来了。“不接，不接。都分手多久了，现在才打来？”心里直嚷着，此生再也不要接他的电话了，此生再也不要与他见面了。手机振动了好几次，她捂住耳朵，当做什么也没听到，尽全力去控制住不要去接那人的电话。过了一会儿，果然不再打来了，她赌气似地，对着屏幕骂道，“几分钟都坚持不了，混蛋，白痴！”骂着，又困意全无，不自觉的，拿着手机看以往的照片。
　　这张，是在小吃街拍的，她最喜吃臭豆腐，越臭的豆腐越好。而他，则远远地站在另一边，捂着鼻子，嫌弃道，快吃快吃。事后，她嘴巴还没擦干净，竟硬拉着他一起合照。照片上的他，脸上皱着眉头，勉强挤出一个笑容，尽管如此厌恶臭豆腐，他的脸还是紧贴着她，丝毫不顾忌她脸上那还未拭尽的油渍。还有一张，她侧卧着躺在他的怀里，他发烫的手搂着她的肩膀，两个人像是两张密不可分的纸张。他的手指又细又长，拂过空气，举起手机，那一刻，他的声音在耳际掠过，像一辆沙哑的火车，根本停不下来。他说，你就永远在我怀里，好不好。
　　泛滥了，泛滥了，自己的情思不知在什么时候泛滥如水了，她懊恼起来，独自一个人坐在这里思念他，这算是什么呢？他明明是一个那么坏的人，坏到骨子里的人，她为何还要思念他呢？真真是想不通。
　　他说分手。只一句话，足以让自己嚎啕大哭，情不自已。那时，她可真贱啊，都说分手了，还要哀求他，求他留下。手绕在他的颈间，眼泪湿一大片，自己泣不成声地求他，可不可以……可不可以……，她连话还没说完，他便断然地否决，我们还是分手吧。刹那间，自己的心像是被人硬生生地摔在地上，摔得真是干脆彻底。临走前，她不甘心，问了句，为什么？这一句不依不饶的问话依旧被他踩在脚底，有什么好解释的？他面无表情，说，还不是越描越黑。她张口想再说些什么，哽咽几句，终究是无言，可真是虎头蛇尾的爱情，她笑，只留下一串高跟鞋的脚步声。
　　几日后，刺还留在掌心里，倒是没有发炎，却终究是疼。终于和闺蜜一起去了医院，要拔掉这可恶的刺。岂料，遇到那人的姐姐，得到一个天大的消息，说他已经走了，走了？走去哪里？她糊涂了，终于拔掉刺了，终于不疼了，她还是浑浑噩噩，一路上听闺蜜在讲，那种渣男，活该死掉，活该…..。薇薇，你说是不是？闺蜜突然转过头来问她。她不知道说是还不是，幸好，下起雨来。
　　是场秋雨，银灰色黏湿的蛛丝，织成一片轻柔的网，网住了整个秋的世界。她想，当水蓝色的雨开始歌唱时，天空会散发什么味道？为了知晓答案，她把掌心朝天。
　　那个小刺会不会重新长出来，告诉她，这仅仅是个谣言呢，谁也不知道。


