      　　小彤满脸怒气的向我奔来。最近太忙了，好久没有跟姐们聚聚了，这样一个阳光灿漫的下午，靠着窗，倚着沙发，桌面上散发着悠悠的果茶香，原本精致却现在面部狰狞的小彤的脸格格不入……包包随手一抛，猛地坐到我的对面，喘着粗气。眼睛瞪得圆瞪瞪的。“大小姐，这又是哪位公子惹您不高兴了？”还不是康康那个王八蛋。
　　康康是小彤5年前就认识的一个男孩，当时的他可是一个小职员，跟当时有着众多追求者的小彤相比，他显然跟其他人逊色许多。要知道，小彤可是站在人群中便会一眼扎眼的那种闪亮女孩，再加上家境优渥，气质更胜美貌一筹。也许正是这个原因，现在还未找到自己满意的结婚对象，到了抓狂的年纪，曾经的肆无忌惮的挑选变成了现在的被选，也就是这个5年前，小彤并不放在眼里、更不可能放在心上的康康。早在4年放弃了原本安稳的工作，开始经商，直至现在已经成为一个资产不可小觑的高富帅一枚。话说小彤的情感经历还真是丰富而坎坷，大学毕业，这桃花旺的就未曾断过，一共经历了2场恋爱，持续时间之久，都是家境显赫的富家公子，但是来来回回终究毫无结果，不知道多少闺蜜劝说她，不要找那些有钱没谱的公子哥，还不如找一个正儿八经有正式工作的本分男生来的安稳实在。道理小彤都懂，谁说有钱人就没有真爱吗？也不是，只是有钱人自身优越、选择范围广，加之太多的诱惑，会让小彤难以避免的缺乏安全感，相持太长也就耽误了青春。可这位康康就是当初相亲对她一见倾心，深知自己配不上小彤，几年里偶尔联系着，更多的时间放下了事业上！而今在小彤面前俨然一副气派底气十足的样子……那个康康怎么你啦？“你说他有意思吗？总是隔上一段时间，就跟我联系，只要我发威信，他必定点赞，加之评论夸奖。今天说请你吃饭，转回头来就没了音讯。来回几次我也就不把他的话当成真话了……”呵呵，我忍不住笑出声来，“大小姐，你是把他当候选了吧？”“要什么候选，我只是觉得他这么多年会为了当初的一句话，一直对我念念不忘，现在的努力成果的确也让我刮目相看。”康康是因为小彤初次见面时，跟他说过，我很贵，由内为外的，需要一个有物质、有品质的男人来欣赏，加以保护！大概就是璞玉的意思吧。没想到，康康一直就把这句话放在了心上。
　　看我以后还信他任何话才怪，真是让人气愤的无语，又是许久没联系，昨天一早起来，发现他发了一条微信：“其实挺喜欢你的！”心想迂回反转多少次了，他真是屡试不爽呢。没理他，可是最近家里逼得紧，说年纪大了就主动点，不要总是任性了，别再把好的耽误了！回了句：“喜欢到扯证的程度吗？”你猜猜怎么着……我的天啊，他竟然回我说是群发的……朋友圈都在玩这个游戏，他也试试，看有多少人回复，他大爷的，我怎么就没见过我朋友圈有玩这么无聊的游戏的……说到高潮，小彤难免情绪高昂，“他以为他是谁，真的了不起了是吧，有点成就就可以随便玩弄、试探别人，多少次了，话可以不当真，这回开始赤裸裸的戏弄了……小彤，他最近经常这样吗？不是，总是隔一阵子，就会来说点肉麻煽情的话，开始我以为那是连个原因，无非就是对我念念不忘，另一点就是想报复我当年对他的轻蔑呗！一个大男人心胸不能宽广些吗？总是说我优雅，如果能不装更好些，拜托，我天天粘着他，捧着他是不是就不装了，表现最真实的自己了？我倒是觉得他装的不行，有点资本了，就想让我也像别的女孩那样追着他、哄着他吗？算了，现在我才发现真心不是一路人！我笑语，你真是喜欢就别再期待别人主动哄着你、找你。毕竟不是年少轻狂的年纪了，大家都要的是一份踏实的实际。小彤说道：“我也是这样认为的，我的爱情不需要观望，不是挑挑拣拣的候选，需要的就是一份非你莫属的唯一。”
　　人生就是如此经过了才知道真挚，成长经过了洗礼才真正开始感悟！价值不曾以往，才会翻看曾经的遗忘，当遗忘变成了比起曾经刮目相看的时刻，变化的不止是一个人的经历，更多的是思想，小彤的价值在现在的康康来说无疑是贬值的。而康康的价值确属增值……望着小彤精致的脸，我也不由心生感慨，世界真的很神奇，会让人坚持许久的态度，一瞬间而改变……也会让一时的想法，在久久的坚持中，改变最初的初衷……或许你曾经漫不经心的一句话会让一个人变成无比强大的动力，完成自己都不敢相信的成就……又或许几句微词，会让坚持许久的心瞬间冷却，变成平常无异的起初……无论如何，都希望姑娘们能适时适度的人情自己，在最美好的时光里，锁定那个为你绽放的绩优股。赞扬与鞭笞应该同样游刃有余的运用到位，才会迎来你俩各自成长、共同进步的精彩未来。
　　成长有苦、有甜、有锻炼、更应该有感悟，有改变……


