      　　天下没有不散的宴席，这句话却是在理；人生在世，有相聚的欢乐，自然也有离别的痛苦；人生在世，历尽沧桑，阴晴圆缺，分散相聚享，凡此种种，算不算人间至苦。为什么面对离别中会无限凄楚，总有一段时间不想吃不想睡，甚至不想呼吸。怕极了每一次，却总是无可避免的每一次。
　　“相见时难别亦难，东风无力百花残，春蚕到死丝方尽，蜡炬成灰泪始干。”李商隐也会因离别而伤感。“轮台东门送君去，去时雪满天山路，峰回路转不见君，雪上空留马行处。”名满天下的岑参面对离别也不免徒生悲感。“劝君更尽一杯酒，西出阳关无故人。”王维也伏倒在伤心柳下。“我寄愁心与明月，随风直到夜郎西”诗仙李白也为此而惆怅。
　　其实，何必呢？范仲淹的“不以物喜，不以己悲”以磅礴大气的胸怀誉满天下，教给我们一种乐观的人生态度。
　　乐观告诉我：离别不会使我们的感情中断，反而会使我们的感情更加深厚，因为我们会因思念而更加诊视在一起的美好时光，使我们从容面对乐观。
　　从跨进校园的一刻，你便住进了我心里，三年后的今天，你早已在我心脏中心生了根，发了芽，到了根深蒂固的境界。他不会再枯萎，反而会是我一直向前的动力。可如今，我们将要离去。反思之后我选择乐观，没有什么比你开心、快乐更重要的了。
　　岑参不必再伤感，因为它还可以凭君传语报平安；李商隐不必再暗自垂泪，因为心有灵犀一点通；王维不会再悲痛，因为他终会与老友重逢。
　　让我们把过去所有的不快抹掉。坚信海内存知己，天涯若比邻；坚信莫愁前路无知己，天下谁人不识君。让我们像李白一样，看淡人世，面对乐观，让一切挥手自兹去。


