      　　已经是半夜9点了，但是李强还在办公室加班。办公室空无一人，只能听见键盘敲打的声音。这样加班的夜晚已经不是一天两天了。突然门外传来脚步声，“哒哒哒”，办公室的门被推开了。李强似乎没有发觉到。忽然办公室的灯被打开了，“吓死我了，你也不打个招呼，我还以为没人呢，是你啊李强，这么晚还在加班。”原来是公司的同事，“是啊，手头工作还比较多。”李强回应道。“我钥匙忘拿了，你也早点回去吧，那我先走了。”同事说完就离开了办公室。同事前脚刚走，李强就起身，走到开关处，把灯给关了。办公室又变得漆黑一片，只有他的电脑是亮着的。李强走回座位坐了下来，嘴角却微微一笑。
　　时间一分一秒的过去，他看了一下手机，已经快10点了。看来该回家了，他心里默念道。于是便收拾了一下，把电脑关掉，周围更是漆黑一片，他却从容地走出办公室大门。锁上大门，李强走到电梯门口，按了下电梯。没过多久，电梯门打开了。可是里面漆黑一片，他正要走进去，突然一个人走了出来。“年轻人，又是你啊。””张大爷，大半夜的你这吓人啊，电梯里面怎么一片黑？”李强也是吓了一跳，原来是保安处的张大爷。“电梯的灯光坏了，明天才能修好呢。我看，你还是走楼梯吧。”张大爷说道。“没事，又死不了人。”李强说完就走进了电梯里面。只见张大爷正面对着，他似乎看到张大爷在微笑着。电梯门缓缓的关上了，李强拿出手机照亮按了1楼。突然电梯晃了一下，门打开了。怎么是负一楼，我刚才按的明明是一楼啊。李强心里疑问道。于是他又按了一下1.，电梯慢慢地关上了，可是又慢慢地打开了。李强试了两三次，结果还是一样。真是见鬼了，李强无奈的走出了电梯，却发现周围一片黑。没过一会儿电梯突然“叮”地一声响，李强回头一看，只见电梯里面站着一个小孩！“小彬？是你吗？小彬！”他一边大声地叫着这个名字，一边朝着电梯跑过去。只见小孩说道：“欢迎来到第19层地狱。”当他跑到电梯门口的时候，门已经关上了。他气急败坏地敲打着电梯，”小彬！小彬，你快点出来，爸爸在这里，不要怕害怕”可是不管他怎么叫，电梯的门一直紧闭着。突然“啊”地一声惨叫。
　　第二天白天，人们在大厦下面发现了李强的尸体。原来在半年前，有天晚上儿子陪着李强在公司里加班，在下班等电梯的时候忽然接了一个重要客户的电话，一不留神，儿子跑进了另外一个打开门的电梯。小彬一直在喊“爸爸，爸爸，电梯到了。”可是当他反应过来的时候，电梯已经关上了门。原来那部电梯最近都出现问题，大厦已经添了公告。结果电梯出了事故，儿子也死在了里面。


