      　　丽丝老太太得了眼疾，利特医生给她看病，都采用敷药的方法治疗。每当老太太敷药的时候，利特医生总是心不在焉的向房间的四周望。突然一封黄色信纸的信封引起了利特医生的注意力。利特医生便悄悄的拿起信封读了起来。
　　信里的内容惊呆了利特医生，原来老太太的儿子因为反法西斯战争的需要，应征当兵上了前线。前一个星期诺曼底登陆战，丽丝老太太的儿子为了抢登海滩，在激战中英勇的牺牲了，丽丝老太太在上战场留下了一封遗嘱信。也就是利特医生手里拿的这封信，信中说：“有一幅凡•高的油画被寄存在银行里，密码是老太太的儿子生日。”利特医生顿时起了贪恋，如果自己能够搞到这幅油画，那么自己的下半生岂不是衣食无忧了，顿时利特医生头脑冒出了各种想法。
　　因为丽丝老太太犯了眼疾，利特医生猜想丽丝太太根本看不清楚信上的字。于是利特医生开始试探丽丝老太太，听说您的儿子应征上了战场，可真是一个勇敢的小伙子。丽丝老太太微笑起来，但是过了几秒钟却突然哭泣起来。我听说：“前星期儿子所在的部队被派往参加了诺曼底登陆战，也不知道他现在的死活。利特医生你关系广，能帮我打听打听我儿子的情况吗？我一定会重谢你的。”利特偷偷的狞笑起来，好的丽丝太太，我一定帮你打听，至于感谢就不需要了，利特医生虚伪的说道。实际他心里早就想到，想谢谢我，那你儿子的在银行寄存的油画可要归我了。好了丽丝太太，您的这次治疗结束了，我要回去了。
　　利特医生从刚刚的对话中知道丽丝老太太根本就没有看到信的内容。看着手中的信纸，利特医生感觉自己仿佛已经得到油画一般开心的大笑起来。
　　从此，利特医生总是没事就往丽丝老太太那里跑，希望能够套出老太太儿子的生日，但是总是以失败告终。今天，利特医生又准备向丽丝老太太的家中出发。丽丝太太在吗？我是利特医生，今天我来告诉你儿子的情况的。
　　来了来了，丽丝老太太急忙从厨房出来。丽丝太太我有你儿子的消息了，你的儿子现在很好，不过你要想知道你儿子的情况，必须要把你儿子的生日告诉我。因为他是我们小镇的英雄，我们必须要庆祝他的生辰。丽丝太太不知是计，很高兴的说出了儿子的生日。利特医生大喜，随便编了一些假的消息来哄丽丝太太开心。利特医生从丽丝太太家中出来，高兴疯了，因为他即将成为一个有钱人了。
　　可是，事与愿违……
　　第二天，一条爆炸性新闻刊登在本市的头版头条。市区内一家银行遭到窃匪，主要丢失了一幅价值连城的凡•高油画。利特医生一看报纸，顿时瘫坐在地上，没想到到手的肥肉飞了。
　　利特医生当然不甘心到手的肥肉飞了，于是他通过自己的关系四处打听关于油画的下落。
　　话说窃匪摩恩可是在这个行当首屈一指的人物。但是这个摩恩就是有一个坏毛病，就是喜欢在偷到好东西时，跟同行显摆。这不这几天要来了几个小弟，摩恩当然不会放过这个能够显摆自己的机会。拿着自己刚刚偷窃到的凡•高油画就在大家常常集会的地方显摆。
　　大家一看到这幅画，便羡慕嫉妒恨，都说摩恩有一个好运气，下半辈子衣食无忧了。再也不用干这天天提心吊胆的活了。说者无意，听者有意。其中一个叫佩恩的人，可是对这幅画垂涎已久，想不到会落到摩恩的手里。
　　摩恩把油画放进背包，自掏腰包请大伙吃顿饭。到了饭店，一帮人胡吃海喝，渐渐都醉了。突然，一帮警察冲了进来，一群人大吃一惊，顿时酒都醒了。摩恩也慌不择地把背包连忙的塞进了座椅沙发的间隙里。一群警察自然把摩恩一伙人带回了警局。
　　又过去了一天，一条关于凡•高油画的新闻又上登了报纸。利特医生大喜，以为价值连城的凡•高油画终于要到自己的手里了。可是利特医生越往下读，脸色越难看。原来警察虽然抓捕到了偷油画的摩恩，但是却没有找到油画。
　　要说这油画在哪里？现在的佩恩正满面春风的抱着装有油画的背包向家中狂奔，直到他认为的安全地方他才放慢脚步。
　　原来刚刚佩恩正在上厕所，没想到他刚出去没有两分钟，饭店就被一群警察给围了。当他上完厕所出来时，正看见摩恩等人被送上警车。于是他就偷偷的潜伏在旁边，等警察走远了，他就回到了饭店，竟然找到了油画，于是就有了刚刚上面的情节了。
　　话说摩恩等人被捕，并不是意外，而是必然。因为摩恩一伙人中的出了一个奸细，那就是警察的卧底杰克。当然，杰克还认识利特医生，因为利特医生是他的雇主。
　　砰砰砰，门敲声响彻整个房子。佩恩赶紧开门，我知道你在家里。佩恩一惊，连忙开门。呦，这不是利特医生嘛！来我这里有什么贵干。不要跟我装了，赶紧把画交出来，杰克已经跟我说过了，画在你这里。佩恩突然冷笑起来：“好一个借刀杀人，你借杰克是警察卧底的便利，收买了他，然后打电话通知警察，却故意让油画落到我的手里。原来这一切都不是巧合，而是你故意示意让杰克在趁我上厕所时通知警察抓捕摩恩的，好继续来一招移花接木。”佩恩说话间利特医生就掏出了一把手枪指在了佩恩的脑门上。少废话，赶紧交出来。佩恩心想，妈的，好汉不吃眼前亏。虽然心不甘情不愿，但是还是把油画交了出去。
　　一个星期后，新闻报纸上说油画找到了，逮捕过程中因为歹徒开枪拒捕。两人被统统当场击毙。佩恩拿过报纸，不禁倒吸一口凉气，报纸上照片竟是利特医生和杰克。佩恩心想：“真是自作孽不可活呀，还是活在世上是硬道理”！
　　微弱的灯光下。
　　丽丝太太正抱着儿子的阵亡通知书，痛哭了起来。而价值连城的凡•高油画却被弃之一旁。


