      　　“外祖母”在我们这里方言都称为“姥娘”，也就是妈妈的母亲。姥娘离开我们已经整整一年多了……。可是姥娘的音容笑貌仿佛犹在耳边荡漾。
　　姥娘是个普普通通的农村老太婆，就像中国几千万个农村老太太一样，在我的记忆中，姥娘经常是身穿黑色或灰色的老式褂子，下身一条说不出黑或灰色的裤子，头挽发髻，小脚绑腿。行动却很灵便。无论播种庄稼，还是操持家务，都是里外好手。从不比别人差半点。
　　近代的中国是一个多灾多难的时期。生活在这个时期的广大中国农民，可以说就是在炼狱中煎熬。
　　姥娘的一生走过了九十二个春秋，她的一生可以说是中国一个世纪的见证。正是中国外遭侵辱、内遭忧患的时期。
　　姥爷的前妻早逝，姥娘是姥爷的填房，姥爷的前妻只留下两个女儿，也就是我母亲的姐姐，我当然也叫姨。姥娘作为继母入住了姥爷的家门。
　　当地人都知道继母难当，姥爷前妻的两个女儿，最小的当时才四岁，姥娘视如己出，一把屎一把尿的将她们养大成人、出嫁成家。
　　后来，姥娘又把我母亲送过去，帮助她们看护孩子，操持家务。这些都是后来母亲告知我的。后来我也确信这一点是真的，姥娘逝世的时候，因为我们这里风俗，要在家里停柩三天，等待亲戚朋友吊唁。姥娘的继女，也就是我的前姨（权且这样叫吧。）当时也七十多岁，拖着笨重老迈的身躯，领着儿子、儿媳前来哭葬，前姨和儿子、儿媳一待就是三天。当然这都是后话。
　　除去姥娘的两个继女外，姥娘一共生养了四个舅舅、母亲和我的亲姨六个孩子。母亲排行老二，依次是大舅、母亲、珍姨、二舅、三舅、四舅。
　　有人说：宁做太平犬，不做乱世人！我自己认为，只有真正经历过那个时代的，才能体会到这句话的真实含义。
　　姥娘经历过抗日战争，但她从未讲过自己有什么抗战的辉煌历史，倒是听母亲提到过一事。
　　那个时期，姥娘家里经常有地下党、游击队员出入。后来有汉奸告密，几个鬼子带着一队伪军冲进村中，直闯姥娘家。姥娘家据村口很近，幸亏姥娘机敏，她听到村口狗叫声不似寻常。赶忙将家里几个养伤的游击队员叫醒，让他们翻墙逃走。
　　果然，鬼子和伪军很快便闯了进来，鬼子们没有抓到人，便暴打姥爷、姥娘，用鞭子抽、用皮鞋踹。后来打累了，有个伪军出个坏主意，用姥爷早上刚挑的六桶水。强行灌进姥爷口中，直到灌不进去。然后鬼子、伪军再用脚狠踩姥爷的肚子，让姥爷吐出。然后再灌水。硬硬的将六桶水全部灌完。姥娘拼命上前阻挡，却被几个伪军暴打倒地。
　　现在想起，一个弱小女子，眼睁睁的看着自己的男人，被几个畜生暴打，心中是多么的悲愤和无助。这就是我的姥娘，一个普通不过的农村妇女，虽然没有经历枪林弹雨，但是她却分的清楚什么是最基本的良心。虽然她没有文化，却也知道什么是善恶之分，在大是大非上，她没有走错！
　　解放后，在我母亲6、7岁的时候，记不清是由于何种原因，当时全国经济非常困难，乡下农村更是家家揭不开锅。
　　母亲回忆说，当时人人没有饭吃，把所有能吃的、不能吃的，都吃进肚里。村里的树叶、草根、棒子糊（玉米芯）被吃光了，后来实在吃无可吃，人们将树皮剥下来，放到碾子上碾压碎了，加上清水，开锅就是一顿饭。
　　现在我想象起来，干枯的树皮用石碾滚压，无论如何也不会碾成粉末状，应该是一公分或半公分左右的木渣、碎块类。我没有再找母亲印证。不过有一点我确信，若是现在，猪都不会吃。
　　为了维持生命，家里其他人都勉强吞咽下去。唯独我母亲却说什么也咽不下，即使拼命吞下，很快又呕吐了出来，如此一来，不几天，我母亲便病倒了。母亲现在回忆，说是病倒了，还不如说是饿倒贴切些。那几日，母亲躺在炕上，眼看一日不如一日。姥娘抱着我母亲绝望、无奈的向姥爷哭泣：“你想想办法……难不成就这么活活饿死小珠！”
　　那个时候，农村每家情况都一样，谁也不比谁好过多少。姥爷无奈的拿着一个空布袋，跑到乡镇去找一个远方亲戚。姥娘看着奄奄一息的我母亲，她毅然的放弃尊严，拿着空碗，出去讨饭。从上午一直到黑，姥娘在转了十几个村庄后，总算讨到了两个黑色的掺着玉米的高粱窝窝。姥娘深一脚、浅一脚的，自己饿了一天。赶回家，将窝窝一点点掰碎，用热水搅拌成糊状，一点点喂给母亲，母亲渐渐的能吃点东西了。后来姥爷在一个远方亲戚那里，借了十元钱，买了一袋红萝卜，就这样母亲总算捡回来一条命。
　　在经过这悲惨的苦难后，生活渐渐有所好转，虽然仍然挨饿，但已不至于饿死人。那个时候，村里吃大锅饭，地在一起种，饭在一块吃，除了几名村干部和食堂的几个伙夫能吃饱外，人们还是按照当时规定的限制口粮吃饭。
　　麦子熟了后，村里集体回收，统一调配，可能一部分上缴国家，一部分留在村里（这一点我不太清楚）。姥爷、姥娘为了全家有点口粮，只能没日没夜的按照村里规定，出工干活挣那可怜的工分。
　　放学后，母亲领着小姨去地里捡拾掉落在杂草、沟壑间的麦粒。到了晚间，母亲和小姨将小小衣兜里的麦粒掏给姥娘时，姥娘激动的落下了眼泪。那个时代，每个家庭没有独立的锅灶，也就是说每个家庭仅能领取用工分换来的食物，好像是每人、每天三两三粮食标准，远远不能保证温饱。这还是大人们辛苦出工挣满工分后的标准。姥娘像见到意外之财，高兴万分，第二天，姥娘给母亲和小姨一个白瓷大碗，鼓励她们每天继续去捡拾麦粒。
　　就这样，每天日出至日落，地里总有两个年幼的小孩爬跪在地里一粒一粒的捡拾麦粒。从头一年的麦收一直捡拾到第二年又冒出麦苗。大家想想吧，在如此长的时期里，茫茫平原，两个年幼的女孩儿（母亲当时7、8岁、小姨4、5岁。），每天爬跪在地里捡拾麦粒。那个孩子不是娘心头的一块肉，看看我们现在，捧在手里怕掉了，含在嘴里怕化了。可是姥娘的心里当时会是什么心情哪？
　　俗话说，穷人孩子早当家，母亲和小姨懂事都较早。都会主动的帮助姥娘干些家务活，可是在母亲的回忆中，我很少听母亲提起大舅，大舅排行老大，又是男丁。按说应是姥爷、姥娘的得力助手，可是事实却并非如此，当时石碾推磨用来碾碎粮食。大舅作为家中老大，自然是首当其冲，可是仅推了几次，就推诿头晕，坚决不再推磨。
　　后来只好换我母亲来推，可是我母亲毕竟比大舅小着两岁，又是女孩儿，毕竟没有多大力气，只好和小姨二人一块儿推磨，因年幼力小（母亲当时7、8岁、小姨4-5岁。），所以每次推的时间都比别个人家长，因村中仅有一个碾子。街坊四邻很有异议。这样的推磨一直持续了很久。
　　还又一次是二舅刚出生不久，姥娘为了生计，刚出月子，便把二舅交给母亲看管，大舅去井中提水，提水是个很费体力的活，大舅当时也就是12岁左右，就喊着小姨一块帮他提井绳。大舅在将水桶提到一半时，没有力气了，就要求身后的小姨再加把劲，身后五岁的小姨拼命的用力拽。现在想起，一个五岁的幼童，能有多大的力气哪？大舅也是孩子心性，见小姨弱小无力，抱怨生气之下，回手猛的一拽井绳，小姨猛的不防，被井绳带到了井里。或许是井水不深也或许是小姨年幼身轻、一身棉衣的缘故，小姨一时并未沉低。后来还是大舅把桶顺进井下让小姨抓住桶的提梁，将小姨救了出来。大舅告诫小姨回家不要乱说。回家后，我母亲看到小姨混身水湿。再三追问下，方才知道事情原委。
　　母亲和小姨她们的童年是苦涩却又充满甜蜜的。苦涩是因为生活的拮据。而甜蜜，却是因为姥爷和姥娘他们的慈爱带给母亲、小姨无限的乐趣。“母亲”说，她的童年时期，从来没有挨过姥爷和姥娘的责骂，更没有挨过打。
　　日子就这样，苦也一天、甜也一天。大舅、母亲、小姨他们渐渐长大，后来还有二舅、三舅、四舅。家里人丁兴旺，随即而来的，就是生活的更加拮据。姥爷、姥娘只好咬紧牙关硬挺，全家老少，饥一顿、饱一顿的坚持着。母亲回忆说我三舅在众多舅舅中，身材最矮小是有原因的，当时野菜饭汤就是主食，母亲说，那饭汤中的米粒能数的清清楚楚，能映出人的影子。而三舅正好赶上童年发育时期，按现在讲就是孩子长个子的黄金时期，三舅一碗一碗的喝到肚里，只把那小肚子撑得滚圆，却是没有丝毫营养。现在我想象不出，姥娘当时的心情是何感想！或许她只求孩子能活着就行……
　　姥爷、姥娘是老实巴交、地地道道的庄稼人，他们没有活跃的求财、升官之道，他们甚至连想都不敢去想。他们像中国广大的农民一样，有着勤劳不怕辛苦的特性，在得到属于自己的土地后，他们不怕苦不怕累，拼命的在属于自己的土地上，辛勤耕耘着、收获着、快乐着……
　　日子就这样慢慢的好了过来，舅舅、母亲、小姨他们也慢慢的长大成人，再后来，舅舅成家、母亲、小姨也出嫁了。只有二舅因为家里贫穷和其他一些原因没有娶妻，姥爷、姥娘就一直和二舅在一起生活，也因此，二舅成了姥娘永远的心结。
　　母亲与父亲结婚后，父亲这边的家庭条件比起姥娘家要优越很多，可是在母亲生下我的二姐后，因为重男轻女的思想，奶奶的脸色能挤出一盆水来，再加上母亲心善内向而又拙于言辞，在众妯娌、姊妹中颇不受奶奶喜欢，这样一来，在奶奶家的处境更是惨淡不堪。我父亲当兵在外，母亲在生下姐姐后，月子期间便无人照顾，按当地的风俗讲，月子中产妇是不能着水、透风的，可是奶奶那冷若冰霜的脸、那言谈举止间对母亲的嫌恶与不屑。母亲忍屈下床，在冰凉的冷水中浆洗着姐姐的尿布。
　　后来母亲在三十多岁上，每逢冬季手指便出现苍白无血的征兆，现今，母亲老迈病魔缠身，又被诊断出风湿免疫疾病。每日要靠吃激素药来抑制疾病。回想起来，肯定与那时月子着水有很大关系。当然这都是后话。
　　那段时间，母亲只有回到姥娘家，才真能享受到家的温暖，当姥娘听到母亲的哭诉时，姥娘徐徐不语，最后姥娘还是规劝母亲要和奶奶相处融洽。而姥爷也是一旁相劝，姥爷道：“孩子，累点儿就累点儿！哪家坟头上是累死的！”这就是姥爷、姥娘。他们从未家暴打过一个孩子，但从来教导孩子要向善去恶。
　　苦日子就这么一天一天的熬了过来，父亲退伍后被分配到县城工作，把母亲和我们姊弟三个也接到了县城。
　　县城距姥娘家很远，那个时候交通不便，只有姥爷、姥娘生日或者过年时我们才能回去一趟。每逢回姥娘家，姥娘踮着小脚小跑步的迎上来，将我们让到热炕头上，捧上几把炒花生，姥娘也不善言辞，只是劝我们：“小子吃花生……吃花生！”
　　后来，姥爷离我们而去，姥娘和二舅相依为命，二舅种了十几亩庄稼，农忙时节，七十多岁的姥娘，仍然步履矫健的陪着二舅去农田帮忙收割。二舅在家还养了一头牛、两只羊、几头猪、一群鸡。二舅头脑聪明、精于算计。经常采摘些瓜果梨枣，推到集市上卖些钱，而那些家禽只有依靠姥娘喂食管理。常年如此。
　　二舅所收获的粮食及集市上赚到钱，都是自己管理收藏，从未给过姥娘，姥娘也从未要过……。二舅手中有些积蓄后，就萌发出找媳妇的意愿。功夫不负有心人，不知通过什么渠道，二舅总算在外面找了个媳妇——也就是我的二妗子。二妗子是东北人，东北人给人的直觉就是豪爽、能喝。这一点是我亲眼目睹，过年大家喝酒，人家用酒杯，唯独她用的是碗！
　　不过据二舅讲，二妗子也挺能干，农忙时期，二妗子陪着二舅在农田一干就是一整天，而姥娘仍旧和他们住在一起，二舅他们去农田干活，姥娘就在家里喂养那些家畜。收获回来的玉米、花生，姥娘帮着褪粒、晾晒、装袋……
　　大妗子虽是个普通农妇，却也是个心直口快、厉害无比的人物。母亲回忆说，大妗子遇到不高兴的事情，就会裂开嗓门哭天骂地、指桑骂槐。而这个时候大舅就默默无闻的背起粪筐出门躲避去了。姥娘就像一只惊恐的小鸟，战战兢兢的不知所措。
　　后来听母亲讲，姥娘不只帮二舅他们干活，农忙时节，也经常去另几个舅舅家帮忙。甚至有一次，大妗子竟然把姥娘带到她的女儿家帮忙剥棉花。总之在农忙时节，姥娘是最受几个舅舅和妗子欢迎的时候。
　　三舅育有三个儿子，大儿子小强自断奶起始，便跟着姥娘喂养，可以说小强就是姥娘一把屎一把尿的养大成人。
　　四舅是几个舅舅中最小的一个，也是姊妹兄弟中最小的一个，四舅成人后，姥爷、姥娘已经老迈，在母亲、父亲的帮助下，总算也成家生子。四舅、四妗子在几个舅舅、妗子中算是最有文化的，四舅的处世哲学，便是随大舅亦步亦趋、唯大舅马首是瞻。既不主动、亦不后退。这一点，我后来也得到了充分印证。
　　有时候我想，要不是那次摔伤，姥娘肯定能活一百岁都不止。随着姥娘步入八十多岁高龄，虽然仍旧能帮助二舅操持家务、喂养家禽、牲畜。但是姥娘毕竟还是老了，行动失去了以往的灵便，精力也没有以前的旺盛。而二舅中年得妻，二妗子自然而然变成了二舅心中的女神，二舅疼在心上、哄在嘴里。就像二舅当年小时候姥娘疼爱他一样……
　　姥娘的处境渐渐发生了变化，起初二妗子还是稍有暗指的风言风语。后来转变成酒后发泼怒骂，比起大妗子来有过之而无不及。姥娘听到这般的恶骂，只是默默流泪。而二舅对于二妗子的无理怒骂，只是一旁温言劝慰，脸上唯恐少了一丝笑容。
　　姥娘只好住到三舅家，三舅给母亲打电话，母亲和我紧急赶到三舅家，听到姥娘的哭诉母亲非常生气，先找大舅商量，大舅只是低头抽烟，不发表任何意见，大妗子在一旁只是说大舅年岁已大，不好当家作主。让母亲还是与另几个舅舅商讨商讨再说。四舅当然是唯“哥哥”马首是瞻，至此我才明白四舅的处世哲学。
　　后来母亲和小姨在赡养姥娘的事情上与几个舅舅多方调停，才最终达成一致，那就是几个舅舅轮流管理姥娘，每家生活十天，每年姥娘生日、过年，每个舅舅要给姥娘五十元钱和一些必须的口粮。
　　当时我见到母亲生气却又无奈的表情，我没有再问这个钱数是如何规定的。最终姥娘每年能从四个舅舅那里得到四百元钱。
　　因为母亲每次探望姥娘，也总要多少给姥娘一些钱。姥娘一生节俭，自己从不舍得乱花一分钱。但是不论哪个舅舅家的孩子结婚、添子，还是生病、住院，姥娘总是为他们买很多、很多东西，恨不得倾其所有。为此母亲非常生姥娘的气。但是姥娘义无反顾。尽管如此，到姥娘走时，她还是积攒了三千多元钱。
　　姥娘的一生居住在家乡，印象中的一次远行便是去县城参加我的婚礼。她没有像现在人那样天南海北的旅游，从来不知道外面的世界，没有见过响誉世界的长城、没有亲临北京的天安门，更没有登过泰山，游览南方的好山好水。对与姥娘唯一的盛宴便是赶赴乡下的集会，即便如此也是只看不买，最多不过是午餐在集市上买几个水煎包吃、然后喝碗热水。
　　这就是姥娘，在她的字典里，永远没有“浪费”这个词语。无论剩饭还是剩菜，姥娘都是热熟后吃掉，虽然按现在营养学讲，吃剩饭、剩菜不科学，可是姥娘从来都是这样，因为在姥娘心中，她深深知道什么才是穷苦日子、什么才是饿莩遍野，扔掉这些饭菜，那不叫浪费，那叫做造孽！
　　想起现在每日大鱼大肉的吃喝，想起现在人们酒席上的奢侈、浪费。我真的感到羞愧无地。姥娘虽然平凡，但是却没有忘本。在她平凡的心灵中，始终有一方净土！
　　有时候上天不公，造化弄人！就像一些小说、影视剧中一样，好人却未必就有好报！
　　姥娘在四舅家不小心摔了一跤，从此姥娘便一卧不起。后来听说是姥娘为了替四舅关好大门，而摔跤受伤。就这样，姥娘便一日不如一日。母亲和我赶到后，姥娘的背上已长出鸡蛋般大的疮口，深可见肉。令人不寒而粟。而舅舅们没有请过一个医生。在母亲再三的要求下，三舅请了一个乡间村医，拿了一些消炎药片。那段时间，母亲和我不几日便驱车探望姥娘一次。在县城让医生按照姥娘的病情开了一些治疗疮口的药水，我们回去后，母亲亲自为姥娘涂抹背上的疮口，为姥娘洗脚、梳头。
　　后来我们发现，姥娘不论在哪个舅舅家住，从来没有人主动给姥娘擦身、洗脚、上药。只有小姨和母亲去了，才能上一次药。母亲非常气愤却有很无奈。我几次提议，让母亲将姥娘接到县城同我们一起住，母亲考虑奶奶也年事已高。那一段父亲心脏支架不久又患上脑血栓。我们顿时感到天都要塌了。母亲内心还有一层顾虑，就是姥娘万一在我们家去世。按照当地的风俗，姥娘是不能入祖坟的。这一切一切致使母亲放弃了这个打算。也最终造成母亲心中永远的痛！
　　如此一来，姥娘的身体每况愈下，病情越来越重。到了后来，姥娘昼夜不停的呼唤三舅家的三个儿子的小名，不停的喊、不停的喊！我们都很清楚，那是姥娘内心深处的呼唤、那是她老人家临终的呼唤。即便如此，舅舅也没有让他的儿子们回来，可能他们忙着在外打工，可能是舅舅没有告知他们。反正姥娘最终没有见到她亲手照管长大的亲孙子们。
　　姥娘已经灯尽油枯，即便如此，几个舅舅们还是坚持轮流着管姥娘，把神智不清的姥娘接送搬运。到了最后，二妗子怕姥娘死在家里，找个借口，说什么胆小怕见“死人。”为了避免姥娘死在他家中，主动和几年没有打过交道的三舅，重归于好。二舅当然是没有意见，因为二妗子就是他的“女神。”
　　姥娘最终还是走了，剩下自己辛辛苦苦积攒下的三千多圆钱。被几个舅舅平分了。母亲回忆说，你姥娘病时，即便没有人出钱给她看病，就是用她自己积攒的积蓄看病也行啊……
　　树欲静而风不止，子欲养而亲不待！姥娘出殡的那天，几个舅舅哭的惊天动地，我却欲哭无泪。村头的榆树枝头惊起一只马野雀，我想起在幼时母亲教我唱的儿歌：
　　马野雀尾巴长，
　　取了媳妇忘了娘，
　　媳妇抱在炕头上，
　　把娘背到后山上……


