      郑二早年是个包工头，凭着几个老兄弟的拉扯外加自身能说会道的，一年下来总能有不少收入，后来转行去开了个砖厂，家境在村里倒也排得上号。但儿子郑杰到真不是个让人省心的主。
因为是独子，所以郑杰自小便颇受溺爱，在家里基本上是要风得风要雨得雨。都说男孩还是穷养好，但是郑二想啊，自己这没白天黑夜的拉工程不就是为了这小子嘛！便也就随之任之了。也导致了后来的悲剧。
转眼郑杰就倒了入学的年纪，本着自小抓好教育的打算，郑二走了不少关系把儿子送到县里的小学，寄住在一个老师家里。本想着有个老师帮忙管管可以改改儿子那性子。可谁知道，这小子去了县城三天两头不是和同学打架，就是逃课跑去人游戏厅里鬼混。为此郑二没少往学校跑，当然，郑杰也少不了一顿骂。可就是屡教不改。为了不让郑杰因此被开除，郑二还真没少请学校领导们吃饭。
总算，郑杰在被开除前顺利毕业了。郑二又走了不少关系将他送去县里最好的私人学校就读。比起小学，现在的郑杰可是长本事了。上了中学，整天和年段里的刺头儿厮混。每日里这边跟伙群殴那边招人打牌的，日子过得悠闲自在，学习什么的竟是半点不懂。这么浑浑噩噩的初中也就毕业了。要说起来，这三年，郑二对儿子还是挺满意的，至少，没像小学那会儿三天两头的被叫去学校了。唯一一点让郑二苦恼的是，郑杰竟是连个最低等的学校都进不去！成绩实在太差了，这不能升学，难不成让他这么早就出来工作？
要说郑二是真疼爱这个儿子，这里请酒那里塞钱的再加上择校费，前后花了五万来块，可算找了个学校肯收儿子入学。郑二这次语重心长地劝诫了儿子一番，儿子的态度倒也让他满意，保证这次一定好好学习，不给家里添麻烦。然后郑杰便又享受着从家里拿钱挥霍的生活了。
说起郑杰的“本事”，那是越来越大！郑杰上了高中，这次倒是并没有再到处打架斗殴了，毕竟都是快成年人了，思想上倒是变化了不少。可也没有真像他和郑二保证的那样好好学习。
郑杰在学校里谈了个小女友，正是年少轻狂的时候，再加上家里给的生活费不少，和女友整日里腻歪在一起，小青年不想事，在一起久了自然也就发生了关系。
这天，小女友哭哭啼啼的把郑杰拉到一旁，告诉他怀了孩子了。这一下子把郑杰吓得不轻，自己谈归谈，可还没打算当爹呢！这孩子一定不能要！郑杰便和小女友商量着把孩子拿掉。可做手术也要一笔不小的钱呢！这可怎么办？
郑杰心里明白，这笔钱一定不能管家里要！家里老爹虽然对他很是顺爱，但也是有原则和底线的。要是让自个老爹知道这件事，非得打死自己不成！
就在郑杰为了钱头疼欲裂的时候，学校里一和他相熟的刺头儿给他指了一条“明路”。原来这刺头儿家里有个哥哥是放贷的，刺头儿说愿意帮他牵头借这笔钱。可问题又来了，这笔钱借了总得还吧！而且还带利息，这可怎么办。刺头儿又出注意道，“你不是经常吹嘘自己打牌有多厉害多厉害嘛！你小子多借一些，多出来的哪去打牌啊！正好我那哥哥还有个私人的赌场！怎么样，兄弟对你好吧！”
说到底，还是年少轻狂。郑杰稍一考虑便也就应了。心想自个儿的牌技那真是没得说，初中那会儿可是经常赢钱的！没准儿赢得多的话还能给小女友买个礼物哩！
在刺头儿的牵头下，没多久，郑杰便借到了一笔钱，同时也签了一张借条!
有了这笔钱，郑杰带这小女友去做了手术把孩子拿掉，小女友哭哭啼啼的尤其是手术后那一脸的苍白更是让郑杰万分心疼。但现在更重要的是要去把该还的钱搞到手。还是刺头儿牵的头去了小赌场。应该说是黑赌场。在一个僻静小巷里，房间有些昏暗，天花板上挂着几个大吊扇呼呼地转的飞快。郑杰到了这玩的是“牛牛”。
刚开始没多久，郑杰的手气似乎格外的好，赢了不少。郑杰心想，自己手气这么好，压多一些，再来几把自己就可以赢够要还的钱了！于是郑杰开始加大赌注，刚开始的两把赢了。郑杰高兴得一直傻笑，如果这时有面镜子的话，他应该可以看到，此时的他跟电影中那些因赢钱而显得亢奋的人一模一样。他想着再赢一把，再赢一把就够了！
赌场的钱是那么好赢的？可还没见过亏本的赌场哩！
就在郑杰以为稳操胜劵的时候，这一把郑杰输了！本来有输有赢倒也正常，赌场那有长胜将军的？但是郑杰一想到明明就差那么一点点钱就够了就非常的不甘心，所以这一把，他决定压之前的两倍！
一定可以赢的！郑杰心里莫莫念叨这这句话。但是他的好运气似乎就到此为止了，这一把还是输了……
半小时后，郑杰看着自己的手，眼睛有点泛红。怎么办？都输光了！
“郑杰，怎么你小子没钱了？没事，看你和阿伟同学的份上，有需要，我这里还可以借给你！怎么样，敢不敢拼一拼？！”这时旁边有人喊郑杰的名字。
郑杰抬头看，正是刺头儿的哥哥。他怎么在这里？是了，这赌场也是他的。
…………
两天后。
郑杰回到家里，躺在床上，尽管已经是凌晨三点了，但郑杰还是没有什么睡意。这两天郑杰几乎都是在小赌场那边过的，那天输光了钱后，郑杰又借了一笔钱。心想看能不能翻本。
结果……
一想到在阿伟哥哥那边压着的4张欠条，郑杰简直觉得脑袋都要炸裂了！该怎么办，那边已经不让借钱了。也没钱去赌了，而且阿伟也说他哥哥在催着自己还钱，明天就是最后期限了……这么想着，终究困意占了上风，郑杰也就沉沉睡去了。
睡得正香的时候，隐约感觉有人在喊自己的名字让自己还钱，甚至还有打砸物品的声音以及妈妈的呼声，吓得郑杰立马醒了过来。这时他知道自己不是在做梦了，因为他清楚的听到了阿伟的哥哥的声音。
赶紧跑了过去。原来是阿伟的哥哥带着五六个混混追到家里来要钱了！一个个手里拿着棒球棒一脸凶神恶煞。门口的几个花盆被打的粉碎。阿伟的哥哥看到郑杰出来，一手持着球棒一手晃悠着几张纸张：“郑杰，你欠我的钱可是到时候了，知道你小子没钱，但也别想赖！今天必须给我还上！反正你老子有钱!”
郑二这时也出来了，听了这话再看儿子现在的表情也大概知道这事是真的了。只是他实在难以相信，郑杰糊涂归糊涂，怎么会作出这种事！于是便逼问郑杰到底怎么回事！郑杰也知道瞒不住了，就把所有的事都老实交代了。
听完了郑杰的话，郑二老久没能反应过来，尤其是想到儿子竟然把人女生的肚子搞大，只觉得一口痰卡在喉咙里，整个脸憋得通红。
“啪！”
郑二一巴掌扇在了郑杰脸上，这是他第一次对自己的儿子动手，一个通红的手印就这么覆盖在郑杰的左脸上……
郑二只感觉心中一片悲凉。旁边的小混混还在叫嚣，郑二知道不把钱还上恐怕事情难以善了，和他们说了一句便转身回去拿钱去了。只是背影在所有人看来都显得有些凄惨……
后来，郑杰再也没回学校了。郑二把他带在身边学着怎么去运营管理砖厂，郑二知道，郑杰会作出这样的事，郑二也有一定责任……


