      钱思强站在阳台上凝视着远方，默默地点燃了一根烟。妻子小雅在屋里问道：“马上清明节了，回不回家看看？”钱思强一愣，问道：“你家还是我家？”小雅捧着脏衣服来到阳台，将洗衣机打开，缓缓地说：“当然是去你家。”洗衣机流水转动的声音将钱思强生生地拉入对往事的回忆中了。
自从母亲去世后，大概已经有两年没有回去过了，钱思强对母亲心存愧疚，但更不愿意面对的就是父亲。一想到他，钱思强的内心就如大海一般波涛汹涌。“今年还不去吗？”小雅冲洗手上的泡沫边问道。“我再想想。”钱思强将烟头狠狠地按进烟灰缸。
两年前，他突然接到母亲病故的通知，丢了魂似的一路像踩着棉花一样回到老家。熟悉的一切已物是人非，那个每次都提前站在家门口眺望他回家的人，如今已经躺在冰冷的棺柩。抬头忽然看见父亲蹲在地上黑着脸一根接着一根地抽着烟，钱思强质问道：“妈病了为什么不给她早点治？你就是抠门抠惯了，舍不得花这个钱，一拖再拖把妈直接拖到墓地去了！”父亲看了看钱思强，正迎上他因愤怒而变得赤热的眼光，像一把利剑深深地刺入人心。父亲深深地呼出一口气，说道：“你送完你妈，就回去吧。”钱思强冷笑一番，说道：“那当然，我只是来看我妈的。”父亲的房门吱呀一声合上了。
在钱思强的眼里，父亲就是个抠门的人，对自己抠，对别人更抠。平时左邻右舍向他借个东西，刚借完就喋喋咻咻地说个不停，要不是母亲待人和善，估计周围的人都没有人和自己家打交道。附近的小孩和大人都叫他钱老抠，甚至孩子们还编了个顺口溜，“钱老抠，抠老头。借点柴，拆房头。”小时候的钱思强每次上学放学路上听到别的小朋友说这个顺口溜，都觉得步履格外沉重，心里想着都是父亲这个抠门精让自己也背了个大黑锅。每次回到家，钱思强都懒得多睬父亲几眼，因为他看来，父亲的一言一行都是各种奇葩。比如米饭掉到地上，都沾满了尘土，父亲恨不得趴在地上寻找然后捡起吃。剩饭更是不允许，有次钱思强因为生病不舒服吃不下饭，父亲愣是让他跪了半天。每次自己想要买书或者买其他东西，问父亲要钱时都要挨一顿臭骂，就跟讨饭似的。有时钱思强一想到父亲，就感觉童年是一层黑影。前些年，母亲身体不舒服，钱思强打电话回家询问，母亲说没什么事，父亲也说是她瞎虚惊。因为当时工作忙，钱思强也没有再坚持。后来偶尔回家，看到母亲身体也算硬朗，钱思强就更没在意了。可是后来才知道，母亲是一直忍着身体上的不适为他做饭烧菜。
想到母亲，钱思强就心酸，这个平时寡言少语，不识几个大字的女人为他艰苦的童年增添了许多温暖和甘甜，正是因为母亲的谆谆教导，钱思强从小就发誓好好学习，一定要让母亲过上好日子。记得小的时候，每次父亲打骂自己，都是母亲护着他，苦苦哀求父亲饶恕他。每次一有好吃的，母亲肯定是先留给钱思强，父亲看不惯母亲的行为，认为这样会把他惯的没相。母亲笑着说：“只许你演坏人，不许我演好人吗？”
“真的不去吗？要不我打个电话给爸吧！”小雅问道。钱思强点了点头。电话响了很久却没有人接，小雅问钱思强，“怎么这么久了，还没有人接电话？”钱思强道：“可能出去了吧，过会再打。”之后小雅又拨了好几次电话，都没有人接。晚上吃完饭，钱思强自己给父亲拨打了电话，还是没人接。这个点了，按理说父亲应该都吃完上床睡觉了呀，怎么会没人呢？电话能拨通说明电话是没问题的，难道他出远门了？太久没有回家，电话也很少拨打，实在不清楚父亲的近况。钱思强有点隐隐的不安，脑子里开始了各种猜想。小雅觉察到了丈夫的焦虑，问道：“要不明天就回家吧！”钱思强看了看妻子，点了点头。
回到老家，看到大门上挂着一把锁，“爸看来是真的出远门了”小雅说道，钱思强掏出钥匙，打开了大门。一股淡淡的灰尘和潮湿的味道扑鼻而来，难道父亲已经很久没有在家了吗？小雅用手擦了擦桌子，发现手指上沾染了一层黑灰，钱思强看了看米缸，空的。母亲在院里种的几株石榴长高变大了许多，新出的嫩芽在雨水的洗刷下格外清亮。“好久没回来了。”钱思强小声的说道。小雅叹了口气，接着就忙着打扫起屋子来。钱思强走出家门，向周围的邻居询问父亲，都说好几天没看见他了，还以为他去钱思强家了呢。钱思强听到这些，本来迷茫的他感到更加困惑，难道要报警吗？父亲失踪了？理论上不会吧，父亲一把年纪了，身体硬朗，思路清晰，应该不会走丢的。这时，小雅在屋里喊他，他忙走进屋里，小雅指着厨房说，“锅碗瓢盆柴米油盐都不见了，难道是爸拿走了吗？”钱思强仔细一看，果然家里的生活必需品几乎都不见了。小雅问道：“你打听到爸的下落了吗？他这样子像是离家出走了。”“家里就他一个，他往哪走？”钱思强边从口袋里掏出烟，边急急地说道。小雅问：“要不要报警？”钱思强摇了摇头，说道；“我觉得他不会走远，依他的性子怎么可能丢下一切远走高飞呢？再等等吧。”
第二天，钱思强和小雅决定去给母亲扫墓。两人来到墓前，竟然发现了一个熟悉的身影。“爸！”小雅先喊了出来。半蹲着的老头猛地打了个激灵，回头看了一眼，道：“啊……你们怎么来了？”小雅道：“前几天就准备来看您的，打了多少电话你也不接，我们就先回来了。没想到您居然在这里。”钱思强看了看父亲，头发乱乱的，又花白了许多，胡茬杂七杂八地横卧在沟壑万千的脸上。突然心里有点难受，问道：“你怎么不在家呆着，这几天都去哪了呀？”父亲望了望钱思强，有些不好意思地说道：“也没啥，一个人在家闷得慌，过来看看你妈，陪她说说话。”钱思强突然觉得之前对待父亲是不是太残忍了，居然狠心地坚持两年不回家，除了偶尔的电话沟通，父子俩几乎没有什么对话和接触，他毕竟也老了啊。“那你住哪？”钱思强问。父亲指了指不远处的竹林，说道：“就在那边搭了个棚子，离你妈近。”
钱思强快步走到父亲的暂居地，这是什么样的住处啊！在倾塌已久的矮墙边用若干木板，塑料袋等简易物品搭了个小小破破的棚子，里面就一床被子还有那些厨房不见了的锅碗瓢盆。四月初的山上还是很冷的，夜里父亲是怎么挨过来的。钱思强问道：“爸，今天我们也看过妈了，你和我们回家去吧，别在山上呆了。”父亲忙说：“不不不，我不走，要走你们走。”钱思强觉得奇怪，说道：“难道你还想在这荒郊野外扎根吗？”父亲左右为难的说道：“实话说吧，去年四月，我忘了采春笋，夜里你妈就托梦骂我了。其实往年都是我和你妈一起上山，那年你妈去了，我就没心思顾得上这茬了。后来我上山去找春笋，发现都已经老了，今年我防止自己又忘，就提前上山准备着，一则可以陪陪你妈，二来我抢个先，最鲜最嫩的笋子都是我的。我和你妈都知道你好这口……”
钱思强心里不是个滋味，但又觉得父亲还是自己的那个父亲，虽然平日是小气了点，可是他对自己爱还是真诚的，可能表达的方式在钱思强眼里看来还是那么极端，可他终究还是养育自己成人的父亲啊。小雅看了看两人，笑着说：“爸，您还是和我们下山回家吧，山上夜里凉，万一您要是冻出病来，我们上班没人照顾您，那我们心里多过意不去啊。笋子也不急这一时，思强再好吃也不会急这一时吧！”父亲和钱思强都被逗笑了。小雅又说道：“你们看这样好不好？我们呢，现在先下山，我给你们做好吃。爸你也别再住山上，这笋一时半会儿也跑不了，我们仨儿吃完饭再一起来山上采竹笋，‘众人拾柴火焰高’，我们到时候一定收获颇多。我再给大家做个鲜笋烧肉，包准让你们吃的开开心心。”钱思强笑道：“说的我口水都快出来了，我们快下山吃饭去吧。”父亲忙说好。
随后，夫妻俩帮忙将父亲的铺盖打包收拾好，搀着父亲慢慢地下了山，新冒的春笋们尽情地吮吸着甘甜的春雨，长大、长大……




