      　　夜渐渐深了，郊区大学城里的学生们多数进入了梦乡，街道上行人越来越少，路灯也陆续灭了。
　　这时，从市立大学里并肩走出两个人，一个是公安分局刑警队的支队长赵警官，一个是大名鼎鼎的侦探斌海。他俩最近在参加市立大学组织的校园安全宣传周的活动，今天刚刚给学生们做了一场讲座，讲座结束时已经很晚了。深夜里走在大学城的路上，他俩一边走着一边谈笑着。
　　“今天的场面真热烈，看来大家都非常崇拜你这个大侦探呀。”
　　“呵呵，我只是个陪衬的，更多的学生是来听全省业余格斗冠军赵警官讲防身术的。”
　　“咱们兄弟俩就不用互相吹捧了，赶快回市里吧，明天还要来参加活动呢。”
　　“已经11点了，我看咱俩别回去了，就在大学城里找个地方住下吧。”
　　“这大学城里哪有住处呀？”
　　“大学城里可有的是旅馆，嘿嘿，你看，那边不是有一个吗？自由天堂旅店。”
　　“还真有一个，你眼神可真好，这么深的胡同里的旅店你都能发现。不过这么偏僻的小店，有人来住吗？”
　　“大学城里的旅店当然都偏僻了，要不然旅店的名字怎么叫自由天堂呢。”
　　“好吧，今天咱们俩也到这自由天堂住一宿吧。”
　　“好，咱们也自由一回，呵呵。”
　　说着话，两个人走进了旅店。
　　旅店不大，有上下两层，只有二十几个房间。多数房间的灯都关着，只有零星几个房间亮着灯。进门的小厅比较昏暗，前台坐着一个胖胖的四十岁左右的中年男子，正在玩着手机，看样子是这个小旅店的老板。他看到斌海和赵警官走进旅店，赶紧起身相迎。
　　“您好，您二位住店吧。”
　　赵警官走上前去：“您好，有标准间吗？我们要住一宿。”
　　胖老板上下打量了一下赵警官，又看了两眼斌海，说道：“标准间吗，一楼有一间，条件简陋了一点，二位愿意住不？”
　　赵警官说“简陋一点没关系，我们对付着住一宿。”
　　胖老板眨了两下眼睛，微笑着拿出一把钥匙：“好的，一楼走廊最里面的109室是标准间，住一宿120元，这是钥匙，请您拿好。”
　　“好的，谢谢”两个人交了押金，接过钥匙，走向了109室。
　　走进房间，屋子里的各种设施确实简陋了一些，都比较旧了，不过收拾的还算干净。
　　斌海：“这里虽然简陋了一点，不过还是挺整洁的，还真是个自由天堂。”
　　赵警官：“哼，自由天堂，我看自由的有点过头了，安全防范太差，住店都不查身份证。明天我就联系派出所的同事来这查一查。”
　　斌海：“你这个刑警也操上民警的心了。”
　　赵警官：刑警只能侦破案件，不能预防案件，维护治安还是得靠民警呀，日常工作做不好，怎么能维护社会治安呢？
　　斌海点了点头：“你说得对，这类自由天堂是该管一管了，有个事你注意到了没有？
　　赵警官：“怎么了？”
　　斌海：“我觉得刚才那个胖老板有点怪怪的。”
　　赵警官：“我倒没注意，不过你这么一说，我也觉得他似笑非笑的表情有点怪，尤其两个小眼睛滴溜溜转，不像好人。”
　　斌海：“我也有同感。”
　　赵警官：“会不会是咱们俩太敏感了。”
　　斌海：“希望是这样，呵呵，也说不定他看咱们两个大男人来开房，觉得好笑。”
　　赵警官：“哈哈，还真有可能。算了，不想了，先睡觉吧。”
　　两个人累了一天，洗漱之后，躺在床上很快进入了梦乡。
　　又过了大约两个小时，周围更加寂静了。突然，一声凄厉的惨叫声划破了夜空，啊——！
　　赵警官和斌海同时被惊醒，凭两个人丰富的经验，他们预感到出事了。两人来不及说话，不约而同抓起衣裤穿在身上，冲出房间。
　　两个人跑到进门处的小厅，胖老板本来趴在前台桌子上打瞌睡，这时也被惨叫声惊醒，惊恐地看着从房间里跑出来的斌海和赵警官。
　　“别害怕，我是分局刑警队支队长赵大江，这位是刑警队顾问侦探斌海，发生什么事情了？”赵警官一面出示自己的证件，一面向满脸恐惧的胖老板问道。
　　“欧，您二位是公安局的，太好了。”听了赵警官的介绍，胖老板惊恐的神色缓和了不少，但随即又紧张起来。“警，警官，我是这个小店的老板，肯定出事了，我刚才在这打了个盹，突然，就听见啊的一声。我觉得肯定，肯定是出什么事了。
　　此时，在一旁的斌海对赵警官说：“叫声是从二楼传下来的，咱们快上去看看。”
　　赵警官说了声好，跟斌海一起向楼上跑去。
　　跑出几步，赵警官转过头对胖老板说：“你也跟着上来。”
　　“我，我，好吧。”
　　说着，胖老板也跟了上来，跟着赵警官和斌海一起上了二楼。
　　二楼跟一楼的格局相同，一条走廊，两侧分布着十个左右的房间。
　　赵警官问胖老板：“二楼今晚有几个房间住了人。”
　　“哦，二楼都是大床房，今天住的人不多，只有四个房间住了人。”
　　“挨个敲有人的房间的门，看看都在不在。”
　　三个人分头去敲门，一面敲门一面喊，大家别害怕，我们是警察，我们怀疑这里发生了刑事案件，请大家出来配合调查。
　　大约过了一支烟的时间，陆续走出了几个人。第一个房间走出的是一个头发灰白的中年男子，脸上有很深的皱纹，看来年纪不小了；第二个房间走出的是一对年轻的男女，眉目清秀，看样子就是大学城里面的学生；第三个房间走出的是一个二十多岁的小伙子，流里流气像个痞子。第四个房间始终没有人走出来。
　　几个人都聚拢在了第四个房间门口，继续敲着门。
　　胖老板仿佛更害怕了，身上都发着抖。斌海走过来问道：“老板，这个房间住的人你认识？”
　　“我，我不认识，有点印象，嗯嗯，有印象，不算认识。”
　　“欧，这么说虽然不认识还是有印象啊。”
　　“是是，他经常来我这住，算是个主顾，所以有点印象。嗯，我这小店太偏，来住的都是熟客，我多少都有点印象。”
　　赵警官也走了过来：“看来，问题就出在这个房间，老板，去把备用钥匙拿来，把这个房间打开吧。”
　　很快，备用钥匙拿来了，门锁被打开，可还是推不开门。
　　“老板，这是怎么回事？”
　　“哦，为了保护客人的安全和隐私，每个房间的门内侧都按了插棍，应该是插棍插着，所以打不开门吧。”
　　“看来只有强行开门了”说着话，赵警官飞起一脚，把房门踹开了，眼前出现了惊人的一幕：一个三十岁左右的青年男子后脑遭到重击，瘫倒在地，流了一大滩血。所有人都惊呆了，年轻姑娘更是尖叫了起来。
　　赵警官和斌海走上前试了一下脉搏，人已经气绝身亡。
　　赵警官站起身来：向众人说道：请大家退出房间，在走廊里站着别动，我很快会让警察封锁这里，待会请大家配合调查。
　　胖老板和几个客人都退出了房间。斌海已经打完了110报警电话，和赵警官一起对凶案现场开始了调查。
　　这是一间大床房，除了一张床和一个书桌以外，空间并不大。死者背对着门，倒在床边。床上的被子比较整齐，桌上摆着一台尚未关机的笔记本电脑，看来死者死前在熬夜上网，并没有睡觉。窗户从里面紧紧地锁着，很显然，凶手作案之后，并不是跳窗离开。窗外是旅店的后身，是一个小花园，但已经荒废很久了，长满了杂草，从楼上看，没有任何异常。两人仔细地检查了死者的致命伤，发现死者是被铁棍之类的钝器重击后脑而死的。
　　斌海站起身来，耸了耸肩：“看来这是一起非常棘手的案件。门窗都在里面锁住了，这是一间完完全全的密室。还有，现场并没有形似铁棍那样长大的钝器，凶手没有把凶器留在现场，显然也不是扔到了窗外的小花园。”
　　赵警官也站起身来：“是呀，从案发到咱们跑上楼来，这么短的时间，凶手能把沉重的凶器转移到哪去呢？还有，凶手行凶之后，是怎么离开现场的呢？
　　两人同时陷入了沉默。
　　过了一小会儿，斌海打破了沉默：“幸亏我们住在楼下，来得及时，去问问门口的几个人吧，看看他们在案发前有没有发现什么异常，再看看案发时的监控，或许能得到重要的线索。
　　这时，接到报警的警察也赶到了现场，赵警官立即做出了部署，封锁小旅店，调取旅店内的监控，隔离旅店里各个房间的住客，准备分别对他们进行了询问，同时，派出警力调查死者身份。
　　不巧的是，这个小旅店设施比较简陋，只有进门的小厅处有监控，监控只能看到旅店前台和上下楼的楼梯。而一楼和二楼的走廊里并没有监控。
　　斌海和赵警官一起调看了前台的监控，通过监控可以看到，整晚的时间，胖老板始终守在前台没有离开过，期间也没有人上过二楼。同时，调看附近街道监控的警员也传来消息，整晚时间，没有人离开过旅店。
　　两人对视了一眼
　　赵警官：“看来，旅店老板没有作案嫌疑。”
　　斌海：“恩，监控提供的线索很有价值，没有人上过二楼，也没有人从二楼下来过，更没有人离开过旅店，看来凶手只有可能是二楼的四个住客，并且直到现在，凶手还没有来得及把凶器转移走。
　　赵警官：“赶快询问那几个住客。”
　　斌海：“别忙，先问老板。”
　　赵警官心里很疑惑，既然老板已经没有嫌疑了，为什么要先问老板呢？可是他没有把疑惑说出来，他相信大侦探斌海的直觉和判断，总能在纷乱的线索中找到最关键的点。
　　很快，胖老板被带进了二楼临时设的询问室。
　　斌海：“老板，您好。”
　　胖老板：“二位警官好。”
　　斌海：“你对死者了解有多少？”
　　胖老板：“我不了解他，嗯，不了解，呵呵，只是他经常来住店吧，看着面熟。
　　斌海：看他的岁数也不像学生，他没有家吗，为什么经常来住店？
　　胖老板：“这个，这个，他好像是个网络作家，我这小店虽然条件简陋，但是老楼隔音好，比较清静，他有可能是来找灵感的。
　　赵警官：“你不是说不了解他吗？”
　　胖老板：“哦、哦、这个，我猜的，呵呵，呵呵，他每次来都拿着笔记本电脑，所以我觉得有可能是这样。”胖老板说着话，脸上渐渐流出汗来。
　　斌海：“老板，案发现场房间锁着，凶手又不在室内，你这旅店的房间有没有什么其他出口，可以不通过门进入走廊。”
　　胖老板：“啊，当然没有了，怎么会有其他出口。”
　　斌海；“你是对旅店最熟悉的人了，凶手从密室中离开，凶器也消失了，你觉得凶手有可能采用什么手法？”
　　胖老板：“啊，密室，没有凶器，鬼，肯定是鬼，鬼来索命啦，警官，快，快救命呀，鬼来索命啦。”胖老板突然情绪失控，歇斯底里地喊叫起来。
　　赵警官：“一派胡言，哪有什么鬼索命？”
　　斌海：“好了好了，老板你先出去吧，好好冷静冷静，一会有什么其他问题再麻烦你。”
　　胖老板此时已经吓得瘫坐在椅子上，站都站不起来，来了两名警员，把他架出了询问室。
　　赵警官：“这个老板，嘴里没一句实话。”
　　斌海：“虽然没实话，可是有很有价值的线索。”
　　赵警官：“欧，线索？什么线索呀？”
　　斌海：“他在刻意地掩饰他认识死者。”
　　赵警官：“这我也察觉了，不过根据监控，他肯定不是凶手，所以认不认识死者意义不是很大吧。”
　　这时天已经亮了，负责查死者身份的警员传来消息，死者叫魏强，本地人，无业，曾因为参与斗殴被派出所拘留。
　　斌海嘴角微微扬了一下：“把那两个学生叫来问问吧。”
　　很快，两个学生被带进了临时询问室。两个孩子都还在发现死者的恐惧中，尤其是姑娘，身上一直发着抖。
　　斌海：“你们不要害怕，我们一定会侦破案件，抓住凶手。
　　小伙：“好，好，谢谢警官。”
　　姑娘：“警官，不会真的有鬼吧”说着话，姑娘脸上露出了更加惊恐的神情。
　　赵警官：“哪里有鬼，你们都是大学生，也相信这种鬼话？”
　　两人听着赵警官的话，默默地低着头。
　　斌海：“两位今年读几年级呀？”
　　小伙：“我大四，她大三。”
　　斌海：“你们在一起多久了？经常来这住吗？”
　　小伙：“我们在一起已经一年多了，只是偶尔来这住。”
　　斌海：“死者你们认识吗？”
　　小伙：“不认识，从来没见过。”
　　姑娘：“上次来这住的时候我好像恍惚见过这个人。”
　　斌海：欧，案发的时候你们在干什么？
　　小伙：“那么晚了，我们已经睡着了，但是惨叫声把我们惊醒了。”
　　姑娘：“当时我们吓坏了，也不敢出门看，一直到有人敲门说警察来了我们才敢把门打开。
　　斌海：“我们去你们住的房间里看看吧。”
　　几个人来到了两个学生住的房间，斌海和赵警官一面在屋里巡视着，一面问着话。
　　赵警官：你们随身带了些什么东西，拿出来看看。
　　姑娘：“我们没带什么东西，除了一个笔记本电脑以外，我只带了随身的一个小包，里面有一些化妆品之类的。”说着，姑娘打开自己的小包，里面只有化妆品，面巾纸等一些女孩用的东西。
　　赵警官：“还有其他的吗？”
　　小伙：“警官，我们昨天去打羽毛球了，来的时候还带了一副羽毛球拍和打羽毛球的运动服，在这里。”
　　赵警官接过球拍，放在手里掂了掂，又挥了两下。与斌海对视了一眼，两人都摇了摇头，球拍分量很轻，形状也不对，肯定不会是凶器。
　　斌海：“你们上次来这住也是住这个房间吗？”
　　姑娘：恩，几乎每次来都住在这个房间。
　　斌海：这个房间与死者的房间斜对着，案发前有什么异常的动静吗？
　　小伙：“没有，这的房间隔音还行，一般的声音从那屋传不进我们这屋，何况当时我们正在睡觉。
　　斌海：“好，姑娘，麻烦你出去一下，我们想跟这个小伙子单独谈谈。
　　姑娘：“哦，好。”说着姑娘退出了房门。
　　斌海：“小伙子，除了今天这一宗以外，你们学校里最近有没有发生过杀人案件。
　　小伙：“没听说有呀，大学城里还是比较安全的。”
　　斌海：“那自杀事件有吗？”
　　小伙：“自杀事件最近也没听说。”
　　斌海：“那过去听说过吗？”
　　小伙：“一年以前，学校里有一个女生自杀了
　　斌海：知道因为什么吗？
　　小伙：当时传言很多，有说因为感情问题的，有说因为挂科太多不能毕业的，也有是因为找不着工作的。大学生压力很大，也说不上什么原因。
　　斌海：“当时怎么确定是自杀不是他杀呢？”
　　小伙：“他是在自习室里跳楼自杀的，当时有人在上自习，将近二十人亲眼看见她自己走到窗台边打开窗户跳了下去。直到她跳下去，屋里的人才反应过来，开始还以为她是去开窗通风的呢。
　　斌海：“你了解的还挺清楚的呀。”
　　小伙：“当时学校穿的沸沸扬扬的，我们寝室一个哥们认识跳楼那个女孩他们班的一个同学，他回来给我们讲过这个女孩的事。
　　斌海：“那你知道那个女孩叫什么名字吗？”
　　小伙：“好像是叫什么……小媛。
　　斌海：恩，好，感谢你提供线索。你先去陪你女朋友吧，我们还要做进一步的调查。
　　小伙：“好的，警官。”
　　姑娘回到了房间，斌海和赵警官回到了询问室。
　　赵警官：“你怎么突然问起一年前的事了，这根本案有关吗？”
　　斌海：“我觉得老板的话很蹊跷，不由得让我想问这些事情。”
　　赵警官：“那你觉得这个小伙子说的有价值吗？”
　　斌海：“现在还不好说呀。把那个中年男叫来吧。”
　　很快，中年男走进了询问室，可能是年龄较大的缘故，中年男显得比较平静，并没有过多地体现出恐惧的神情。
　　斌海：老哥，您好
　　中年男：“二位警官好。”
　　斌海：“您来这做什么？”
　　中年男：“我在大学里做点小本生意，卖点日用品什么的，有的时候晚了就住在这，这里清静，房价便宜。
　　斌海：“恩，您今年多大年纪了。”
　　中年男：“我今年46岁.”
　　斌海：“欧，呵呵，我说句话您别多心，您长得挺显老呀。”
　　中年男苦笑了一声：“呵呵，小买卖人，风里来雨里走，能不沧桑吗。“
　　斌海：恩，死者叫魏强，你认识吗？
　　中年男：不认识，我只是在这摆摊做生意，这的人我一个都不认识。
　　斌海：“能带我们到您房里去看看吗？“
　　中年男：“没问题。”
　　斌海和赵警官又走进了中年男的房间。巡视一周，同样没有看见什么疑似凶器的东西。
　　赵警官：“您随身带了什么东西，能给我们看看吗？”
　　中年男：“可以的，我随身就带了一个笔记本电脑，两大包货。”说着中年男拿出两个大的老式旅行袋，打开一看都是一些小东西，其中一个包装的都是内衣内裤袜子之类的东西，另一个装的是一些日用品，指甲刀，小剪子，缝衣针，线团等等。
　　赵警官又失望地摇了摇头，没有任何一间可以当凶器的东西。
　　赵警官：“案发时你在做什么？”
　　中年男：“我在睡觉，惨叫声把我惊醒了。”
　　斌海：“有个叫小媛的姑娘你认识吗？”
　　中年男木然地摇了摇头：“不认识。”
　　斌海：欧，好的，您先休息会儿吧。
　　两个人走出了中年男的房间。
　　赵警官：“你觉得他有嫌疑吗？”
　　斌海：“现在还不好说，我们直接去痞子男那屋吧。”
　　两人径直走进了痞子男的房间，痞子男正半躺半卧在床上，脸上显出不屑的神色，看见斌海和赵警官走进屋，主动说道：“你们警察到底行不行，调查了这么久，谁是凶手呀，如果一直调查不出来，我们就这么一直关在这呀，我今天还有事呢。
　　赵警官：“少废话，你有配合警方调查的义务，何况现在你有犯罪嫌疑。”
　　痞子男：“你血口喷人，我有什么犯罪嫌疑，你们抓不到凶手，想硬栽到我身上是不是，哼，你们休想。”
　　赵警官：“把你随身带的东西都拿出来我们看看。”
　　痞子男：“好好，给你们看，给你们看。”说着痞子男拿过一个袋子，塑料袋里有一张地图，一个平板电脑，一个水瓶，有一个小包装着牙具香皂等，还有一个细长的杆。
　　赵警官，拿起细杆看看了，是可以伸缩的，问道：“这是什么？”
　　痞子男：“这是自拍杆，这都不认识，老土，我是一个驴友，向往自由，走到哪拍到哪，就是这么潇洒，哈哈，跟你们说了你们也不懂。
　　斌海：“你认识一个叫小媛的姑娘吗？”
　　痞子男：“跟我好过的姑娘多得数不清，我也不记得有没有小媛小芳的，哈哈。
　　赵警官：“你……”
　　赵警官刚要发作，斌海拦住了他，小声说道：“现在没有什么头绪，咱们不能乱了方寸。”又转过头对痞子男说道：“你在屋里待着，一会儿我们再找你。说着，拉着赵警官出了房间。
　　赵警官：“我一看这样的痞子就生气。”
　　斌海：“别急着生气，咱们问了一圈，密室之谜，凶器消失之谜一个也没解开，还是好好理出一个头绪来吧。”
　　赵警官听了这话，像泄了气的皮球。“到底是怎么回事呢，我第一次遇见这么棘手的案子？”
　　斌海：“咱们肯定忽略了一些东西，我觉得我们有必要回现场看看。”
　　赵警官：“你说得对，走吧。”
　　两人又走到了死者的房间，细细地搜索了起来，之前已经搜索过一遍，屋里没有什么特殊的物证，死者除了笔记本电脑之外，也没带其他任何东西。斌海打开死者的电脑，慢慢地研究。赵警官则来到房门和窗口处，研究凶手离开密室的手法。
　　过了一会儿，赵警官突然喊斌海：“你来看看，我发现个问题。”
　　斌海赶忙跑过来，怎么样？
　　赵警官：“这老式的房门门缝不小，插棍也并不是很严密，只要肯花功夫，是可以从外面把插棍插上的。”
　　斌海试了两下，说道：“理论上是可以这样，但是即便门缝不小，插棍也不严，从外面把插棍插上也不是什么容易的事。从听到惨叫声到咱们跑上楼来，中间多不过5分钟，这5分钟的时间，凶手能从容地从外面锁门并且转移凶器吗？
　　赵警官：“这倒也是，你从电脑里发现什么线索了吗？”
　　斌海：“通过他的电脑来看，这个魏强肯定不是什么好人，电脑里存了不少的黄片。”
　　赵警官：“你不会这么半天光看片了吧，就没有其他的线索吗？
　　斌海：“看片……”突然斌海眼前灵光一现：“莫非……”
　　赵警官：“怎么了，你知道凶手的作案手法了吗？”
　　斌海没有回答赵警官的话，沉思了起来。赵警官心里十分焦急，但他知道这个时候不能打断斌海的思路，在一旁默默地等着。
　　过了一会儿，斌海回过神来，对赵警官说：“把胖老板叫来。”
　　斌海和赵警官回到了临时审讯室，胖老板也被带来了。胖老板情绪稳定了不少，但还是一脸的惶恐。
　　“警，警官，到底怎么回事。”
　　斌海：“你说怎么回事？”说着话，斌海的眼中射出了鹰一样锐利的目光。
　　胖老板：“鬼，鬼索命。”
　　斌海：“行了，我告诉你，无论是鬼索命还是人索命，现在魏强已经死了，下一个就是你了，你还不老老实实交待。
　　胖老板扑通一声跪在了地上；“警官，我交待，我交待，我不是人，我跟魏强合伙在客房里安了微型摄像头，偷拍了男女学生开房的视频，然后魏强出面用这些视频，敲诈学生的钱。威胁他们要是不给我们钱，就把视频发到网上。”
　　赵警官猛地一拍桌子：“你是个混蛋！”
　　胖老板：“我混蛋，我不是人，可我没杀人，我也没想过杀人，一年前有一个叫小媛的女学生被我们敲诈之后跳楼了，可她是自己跳楼的呀，我们没想逼死她。我一直劝魏强，得点钱就行了，别把人逼得太狠，可他就是不听，我几次想收手不干了，可是收不住呀，我承认我有罪，我不是人，可魏强的死跟我一点关系都没有，我也不知道他为什么死了，警官，我说的全是真话呀……
　　赵警官：“你个混账东西，等着审判吧，把他带走！”
　　这时走过一个警员，给胖老板戴上手铐，带走了。赵警官自言自语道：“真是个衣冠禽兽。”接着转过头对斌海说：“看来现在男女学生的嫌疑最大，很有可能是魏强在敲诈他俩的时候，他俩一时性起，就把魏强杀了。可是密室怎么解释，凶器呢？你怎么看？“
　　斌海摇了摇头，又点了点头，过了一会儿，说道：“我还有一个点没想通。”
　　赵警官：“欧，就一个点没想通了，哪个点呀？
　　斌海：“虽然没完全想通，但是凭现在掌握的情况可以冒险试试，把4个人都叫到询问室来吧，再安排几个人，把那三个房间再仔仔细细地搜一遍，能不能成在此一举。
　　赵警官：“好。”
　　很快，小伙，姑娘，中年男，痞子男，四个人都被叫到了询问室。
　　斌海：“大家好，经过我们的调查，情况我们基本掌握了，现在请大家来，是想给罪犯一个机会，如果自己站出来的，可以视为自首情节，如果死扛到底，那下场我不说你们肯定也知道。愿不愿意抓住这最后的机会。”
　　四个人你看看我，我看看你，都默不做声。
　　斌海接着说：“刚才我们又搜查了一下各位的房间，发现了一样东西……
　　话刚说到这，痞子男突然推开身边的警员，向窗口跑去，纵身一跃跳到了旅店后身的小花园里，眼看就要逃之夭夭。说时迟那时快，赵警官一个箭步冲上去，也跟着跃出窗外，向痞子男追去。痞子男刚跑出两步，突然脚下一滑，摔倒在地。赵警官紧跟着上来，掏出一把雪亮的手铐戴在了痞子男的手上。
　　痞子男急忙喊道：“我没杀人，我没杀人。”
　　“没杀人你跑什么。”赵警官一面训斥着，一面把痞子男带回了楼上的询问室。
　　斌海拍着手说道：“真不愧是赵警官，好身手，这么快就把他抓回来了。”
　　赵警官：“不是因为我身手好，小花园地上全是石头子，这小子踩在石头子上自己滑倒了，要不然，还真不好抓他。”
　　斌海：你说什么，石头子？
　　赵警官：“是呀，可能是之前铺道的，小花园里遍地都是石头子。
　　斌海的脸上露出了轻松的笑容，赵警官知道，斌海一露出这样的笑容，一定是把一切都想清楚了，心里也轻松起来。
　　这时，搜查痞子男房间的警员来汇报，在痞子男房间洗手间的水箱里发现了5包摇头丸，两袋白粉。
　　痞子男看见搜出的物证，低下了头，喃喃道：“我承认我卖过这些药，但我没杀人，那个人的死跟我一点关系都没有。”
　　赵警官：“你老实交待，来学校里面贩毒，我看你是活腻了。”
　　痞子男：“我承认我卖过摇头丸，也卖过粉，可我真的没杀人呀，我根本不认识他，为什么要杀他。”
　　赵警官用求助的目光看了看斌海，斌海没有理赵警官，也没有理痞子男，径直向中年男走去：“老哥，小媛是您的什么人呀？”
　　中年男：“你说什么，我听不懂。”
　　斌海：“我给您讲个故事吧，一年前，一个女孩被一个坏人敲诈，跳楼自杀了。这个女孩的一个亲人为了给女孩报仇，就跑到女孩生前的学校摆起了小摊，一边做生意，一边打探消息，调查是谁害死了女孩。功夫不负有心人，他终于找到了那个坏人，然后他精心地设计了一个杀人计划，终于在一个小旅店里把那个坏人杀死了……
　　中年男：“你说这些是什么意思，你怀疑是我杀了人？就凭一个故事就想把杀人大罪安在我身上是吗？别以为我不懂，物证呢？你说我是凶手，凶器呢？还有我们敲门的时候大家都在，明明屋里的门插棍是插着的，你说我杀了人，我是怎么出来的？
　　斌海：“这是一栋老式房子，门也是老式的木门，门缝不小，插棍本身也不是很紧，只要用一根结实一点的细线把插棍勒住，从门外也可以把插棍插上。老哥，你卖的货中有线吧，我注意了一下，那不是普通的线，而是非常坚韧的钓鱼线，完全可以做到这一点。
　　赵警官：“我不太明白，这个咱们不是分析过吗，用钓鱼线从外面是可以把插棍插上，但是那需要时间呀，从案发到咱们赶到楼上最多5分钟，时间肯定不够呀。
　　斌海：“咱们都先入为主的以为死者是在发出惨叫声的时候死的，其实我们被凶手给骗了。一般来说，用钝器击打人的头部，不会发出太大的响声，如果在死者毫无察觉的情况下突然一击，死者是不会发出惨叫声的。这个小旅店是老式建筑，墙壁厚，隔音效果好，凶手行凶时并没传出多大声响，当时大家都在熟睡，所以都没有注意。其实发出惨叫声时死者已经死了一段时间了，那一声惨叫声是凶手用电脑放出来的。
　　赵警官：“啊，原来如此。”
　　中年男：“那又怎么样呢？能说明我是凶手吗？那只是你的推理罢了。凶器呢，凶器在哪？”
　　斌海：“我正要说这个问题，凶器不见了，你已经把凶器扔了。”
　　中年男：“扔了，扔哪了？我一直没有出过这个楼，能扔到哪去？”
　　斌海：“小花园里的石头子就是。”
　　中年男：“哈哈哈哈，你觉得握着一把石头子就能打死人是吗？”
　　斌海：“老哥，你卖的货里有女士穿的丝袜吧。”
　　中年男：“这……”
　　斌海：“你捡了大量的石头子，装在一个小号的丝袜里，就成了一根石棍。你用它杀完人之后回到自己的房间，把石子都取出来顺窗户扔到了后院的小花园里，丝袜再洗净混在货里，凶器就不见了，我说的没错吧。”
　　中年男：“这，就算你能自圆其说，那也不过是你的猜测罢了，证据呢，有什么证据能证明你说的。”
　　斌海：“你用电脑放惨叫声，误导我们案发时间，却没有想到弄巧成拙，恰恰留下了你杀人的铁证。你以为在电脑上把声音删掉了就找不回来了吗？技术人员是可以恢复的，而且通过查使用记录，你在什么时候播放过这段音频都能查的一清二楚。”
　　赵警官对一个警员说：“快打电话找一个技术人员来，查一查他的电脑。”
　　中年男：“……不用了……”
　　斌海：“老哥，魏强不是什么好人，您现在把实情都说出来，我们还算您是自首。”
　　中年男：“……人是我杀的，你说的一点都不错，我就是用这个手法制造了密室，转移了凶器，伪造了案发时间。我杀了他，我要为我女儿报仇，去年，这个狗贼拍了我女儿的视频敲诈我女儿，活活把她逼死了。小媛，她是我的女儿！我就这么一个女儿！从那时起，我就下定决心，一定要报仇，我辞了工作来学校摆摊就是为了调查谁害了我女儿。哼，终于让我找到他了，我精心设计了这个报仇计划，我装成给他送钱的人敲开了门，趁他不注意的时候一下就打死了他。我恨他！我以为我的这个计划天衣无缝，可是没想到，在楼下住着两位神探。现在这些都无所谓了，他已经死了，我已经报了仇了。哈哈哈哈，小媛，爸爸给你报仇啦，哈哈哈哈……
　　中年男、痞子男、胖老板都被带走了，姑娘和小伙两个学生回学校了，自由天堂旅店被查封，短时间内不会重新开张了。这时候天已经大亮，斌海和赵警官迎着朝阳向学校走去，他们还要参加学校的活动，他们要好好给学生们讲一讲自由天堂里发生的故事。


