      　　正值油菜花开时节，男孩，女孩在哪里赏花。他们相遇了。
　　他们彼此一见倾情，可是她们去不好意思开口要对方的联系方式，他们就这样错过了。回去之后他们彼此都思念着对方，直到第二年。
　　第二年，他们在同一个地方再一次相遇了，男孩向女孩表达了心意，女孩没有拒绝，他们就这样在一起了。男孩每天都和女孩在一起逛逛街，吃吃烧烤，玩玩游戏；女孩每天都和男孩讲一天发生的事，讲自己的理想。女孩认为她是最幸福的了，因为她遇见男孩。男孩认为他是最幸运的了，因为他遇见了女孩。
　　考试，改变了他们。因为女孩每天都想念着男孩而不顾学业，在考试中成绩有很大退步；因为男孩总想着女孩，成绩也有所退步。男孩意识到这样下去是不行的。
　　油菜花又开了，不过因为连续下了一周的雨，男孩和女孩决定等天气晴了再去看花海。一个星期的雨，使油菜花明显招架不住了。
　　雨停了，男孩和女孩骑着单车去看花海。那一天女孩看见男孩的眼里总是闪烁着一丝说不出的凄凉，可是女孩没问为什么。那一天，女孩很开心很开心。
　　突然，在女孩要提议去照相的时候男孩叫住了女孩，男孩说：“分手吧。”女孩哭了，问男孩：“为什么？”男孩说：“没感情了。”女孩哭着跑开了。
　　第二天，女孩又去了那片油菜花海，女孩希望男孩只是说说而已，女孩在那等了很久很久，女孩很失望。女孩不知道，她等了多久男孩就在她身后站了多久。男孩看着女孩瘦弱的身体，他几次都想上前告诉女孩说对不起，可是当他想到女孩说起她的未来时那眼睛里流露的激动和他们现在的成绩时，男孩犹豫了。
　　就这样，女孩等了男孩多久男孩就注视了女孩多久。
　　等了很久男孩都没来，女孩灰心了。女孩走了，男孩看女孩走了的背影看了很久很久之后男孩也走了。在男孩转身的那一瞬间，一滴晶莹的泪水滴落……
　　男孩女孩朝着相反的方向走去，一阵风吹过，油菜花瓣漫天飞舞，男孩女孩看着花瓣，回忆着他们的相遇，回忆着他们的分开……
　　花期已过，人已散……


