      　　一、
　　“好了大家下班吧，大家收拾收拾走吧，小陈啊，你等等回去路上小心点啊，最近咱这条街不太平，要不我送你一程吧。”领班对着陈思诚说到。
　　“不用麻烦了，我自己走回去就好了，这条路现在我熟的很了。”陈思诚笑着对领班说到。
　　“那行，那我先走了你注意点啊。”领班说完转身走出了店门。
　　与往常一样，陈思诚收拾好东西，依然是最后一个出来，与其他人告别后独自走向店西边的巷子。估摸着走过了两条街，陈思诚环顾了四周，见四下无人后收起了手中的折叠盲棍、摘下了黑眼镜，放入身后的背包中走出了巷子。
　　三个月前，陈思诚随着师傅徐德生从千里外的B市来到A市打工，两人都是按摩师，从乡下到B市工作了几年，不过由于行业不景气于是他们便辗转来到按摩业较发达的A市寻求工作机会。
　　陈思诚住在一间廉租房里，像他这样进城打工的人还有很多，找不到好工作只能勉强找份为生的职业，在这种十几平米的廉租房中慢慢地存着钱，期待有一天能够赚到够多的钱衣锦还乡。可是现实是残酷的，他们往往只能日复一日地做着发财的梦，日复一日地消耗着自己的生命。
　　不过陈思诚现在不同了，因为他有了一件他不得不做的事情。
　　二、
　　清晨，一缕阳光穿过无数的高楼大厦，照进了陈思诚的窗户，洒在了他的脸上。他揉了揉自己睡眼惺忪的眼睛，慢慢地坐起了身。陈思诚拿起了身旁的手机看了下时间，下定了决心，打开了信息编辑界面。
　　请马上汇款30万元至建设银行账户622202016189****，徐德生，否则你出轨的事情就会被你老婆知道。编辑完这些这段文字，陈思诚在收信人那栏，输入了那个他早已熟记于心的名字，刘涛。
　　看着信息发送成功的提示，陈思诚缓缓地呼出了一口气。每个人都要为自己的所作的一切付出代价，陈思诚始终这么坚信着。平复了一下心情后，陈思诚拨通了一个号码。
　　“喂，哪位啊？”电话接通了，传来了一个疲惫的声音。
　　“喂，师娘吗？我是思诚啊。”陈思诚对着电话说到。
　　“是思诚啊，怎么了吗？”电话那头说到。
　　“没什么事，那个，师傅他，师傅他怎么样了？”陈思诚犹豫了一下说到。
　　“唉，还是那样，手现在虽然快好了可是，”电话那个叹息了一下接着说道“可是手艺恐怕，恐怕是很难恢复了，唉，作孽啊。”
　　陈思诚沉默了一会，对着电话说道“师娘，你让师傅别着急，车祸那事，有着落了。”
　　“你说什么？车祸那事怎么了？”听到这电话那头突然急切地追问道。
　　“师娘你别急你听我说，我已经查到是谁撞了师傅了，他也已经准备赔偿了，不过这事你先别告诉师傅，我怕他那个脾气起来指不定要做出什么事来。”陈思诚说道。
　　对方沉默了一会儿，还是说道“好，那我先不跟他说，事情怎么样你要告诉我啊。”
　　“好，对了师娘，这阵子你留心一下师傅手机，看有没有收到钱，要是收到了就跟师傅说这是社会好心人给他捐助的，就是希望他能振作起来，千万别提车祸的事，我怕师傅会想去找他要个说法，那人还有点背景，如果闹开了怕不好收场，还会害了师傅，现在我就争取多给要点赔偿金。”陈思诚对着电话认真地说道。
　　“这，能行吗？”电话那头传来不确定的声音。
　　“放心吧，我会处理好的，钱到了到时告诉我一下。”陈思诚又说道。
　　“那好吧，先不说了，老徐他好像醒了我得去看看，有事我再跟你说吧就这样了。”说完电话便挂断了。
　　三、
　　刘涛，这个突如其来的名字改变了陈思诚与徐德生两人的人生轨迹。
　　陈思诚十几岁的时候就在徐德生那当了学徒，所谓一日为师终身为父，对于陈思诚来说，徐德生就像自己的父亲一样。为了谋生，徐德生从乡下来到了B市，陈思诚也跟到了B市；B市行业不景气徐德生便想来到行业较发达的A市搏一搏，于是陈思诚也跟着师傅来到了A市。但是在那个晚上这一切都被改变了。
　　那天晚上，徐德生与陈思诚去了一家盲人按摩店面试工作，在当地盲人按摩相比较其他按摩店，工资相对来说还是比较高的，为此两人在出租房内练习了许久。当然结果也比较令人满意，两个人都得到了这份工作。
　　为了庆祝，徐德生让陈思诚在路边等着，而自己则到不远处的商店去买几瓶酒和一些下酒菜，打算晚上两人好好喝一个。陈思诚见徐德生许久都没回来，于是便朝着商店方向走去，就在他转过一个路口后，他发现徐德生此刻正倒在不远处的马路上，手里的东西散落了一地。
　　一辆轿车快速从陈思诚身边驶过，陈思诚还与司机对视了一眼，并清晰地闻到了车上一股酒味。陈思诚没有考虑那么多，朝着徐德生跑了过去，可结果却让他傻眼了。只见徐德生虚弱地瘫倒在地上嘴里不住地呻吟着，左手的手掌已经被压扁了，剧烈的疼痛让他说不出话来。陈思诚连忙报了警叫了救护车，将徐德生送到了医院。
　　经过手术，徐德生的手总算保住了，可是要恢复到以前那样恐怕几率不是很高。而警方那，由于证据不足，加上那片区域监控较少，始终没法抓到那个肇事司机，最终只能以司机酒驾肇事逃逸无法抓获而不了了之。修养了几天后徐德生便让妻子带着自己回了老家，而让陈思诚继续留下来努力工作。
　　人生也许就是这么巧，就在陈思诚已经放弃追查这件案子，准备在盲人按摩店里认真工作好好存点钱的时候，他又见到了那张脸。翻阅了顾客登记后，他终于知道了那个名字，刘涛。
　　四、
　　周末，距离那条短信已经过了三天，可始终并没有得到任何回信，仿佛沉入了大海一般，没有激起一点涟漪。陈思诚犹豫了一下，拨通了师娘的手机。
　　“师娘是我，思诚。”电话一接通陈思诚便说道。
　　“思诚啊，怎么了？”电话那头说道。
　　“那个，短信有收到吗？”陈思诚问到。
　　“没有啊，是不是出问题了？”电话那头问到。
　　“啊，没有，只是先问问。师傅他还好吧？”陈思诚又问到。
　　“唉，老徐他知道自己很难恢复到跟以前那样后，现在整天喝酒，劝也劝不了，唉，都是命啊。”
　　听到这里，陈思诚忍不住握紧了拳头，“师娘你再好好劝劝师傅他，事情总有办法的啊。”
　　“唉，我会的。”电话那头叹了口气说到。
　　“那师娘先这样吧，我还有点事，下次再说吧，让师傅别喝那么多酒了。”跟师娘道别后陈思诚便挂掉了电话。
　　刘涛，你一定会付出代价的！就这样想着陈思诚打开了短信编辑界面，给刘涛又发了条短信：给你一天的时间，汇款50万元至建设银行账户622202016189****，徐德生，否则别怪我将你跟你秘书开房的事情告诉你老婆。末尾还附了张两个人进入房间的照片。做完这一切，陈思诚便将手机关了机。
　　陈思诚看着手机，慢慢地呼出了一口气。他知道那个女的是刘涛的秘书，他在按摩店有见过她，他们两个一起来过了一次。那次他与另一个技师换了班，亲自为他们按摩，于是他知道了她叫做许晴。从那以后，陈思诚请了一周的假，每天都跟着刘涛，终于在周末的时候抓住了机会。他还记得自己跟踪刘涛与许晴时的紧张，为了避免被发现，他在确定他们要进那家宾馆时抢先一步走了进去，并在每一层楼梯处等着，待他们出了电梯走进房间后他拍下了那张照片。
　　五、
　　吃完午饭，陈思诚回到了自己的廉租房，打开了手机。手机一开机，一个电话便打了进来，屏幕上显示了两个字，刘涛。
　　“你到底是谁！你到底想要什么！”还不等陈思诚说话刘涛便大声质问道。
　　“你说我啊，我不是说得很清楚吗，我要钱啊。”陈思诚笑着说道。
　　“你从哪拍到那些照片的！你又是怎么知道我跟她的事的！”刘涛继续问到。
　　“这个，你好像没必要知道吧。”陈思诚依旧不紧不慢的回答道。
　　“你到底想要我怎么做才能把照片删掉！”刘涛的语气已经有点弱了下来。
　　“很简单，五十万，我一收到信息就将手机里的照片删掉。”陈思诚干脆的说到。
　　“我要怎么信你，万一你要完钱之后继续用这个敲诈我怎么办？不行，我要当面交易！”刘涛继续说道。
　　当面交易？陈思诚知道这个刘涛想着见到自己后用抢的或者威胁自己，甚至是请打手教训一下自己，所以当然不能答应他，“这个我不能答应你，我知道你在想什么，放心我有职业素养，钱一到我保证后面不会再骚扰你，而且现在主动权好像并不在你吧。”陈思诚继续说道，语气中显出了一丝戏谑。
　　“哦对了，你不要想着调查我然后对我下手啊，手机里的删了电脑里的我可没说删，凡事总得留条后路你说是不是？万一我哪天出事了，那那些照片可不知道会发给谁。”陈思诚见刘涛沉默了便继续说道，“有的照片还挺劲爆的呢，你们还真会玩啊哈哈”陈思诚当然知道他们在房间里做了什么，这时候必须来点狠的。
　　过了半晌刘涛终于说到，“好吧，给我点时间，五十万也不是个小数目，晚上八点前我转给你。”
　　“成，这笔买卖你也别觉得不值，有钱难买家庭和睦你说对吧，再说了你也不想你那半岁的儿子没了爸爸对吧，哈哈哈。”说完陈思诚便把电话挂了。儿子，陈思诚当然知道刘涛有个儿子，他连他儿子的生日血型都知道。
　　六、
　　“思诚啊，钱收到了，可是怎么有50万这么多啊。”电话那头听起来有一些不安。
　　“师娘，这都是他应该的，他知道自己把师傅手弄成那样心里过意不去，不能当面道歉只能多给点钱表示一下歉意，希望得到原谅。不过这话你也别跟师傅说了，就按照我原来说的说是社会捐助就行。”陈思诚说道。
　　“那好吧，我等等就跟老徐说说。”电话那头说道。
　　“行了师娘，我这边有客人了，我先去忙了有事的话晚点下班了再打给我吧”跟师娘道别后陈思诚挂断了手机，他等等就要好好谢谢这个“勇于改错”的人。
　　陈思诚走到了包间门口打开了门，刘涛早已经躺在了床上，他拿着盲棍直接走到了刘涛的身边。陈思诚将手里的东西放好，擦了擦手后将按摩用的推拿油倒在了手里，搓了搓手便开始在刘涛的身上揉捏着。
　　这时候，刘涛突然想要抬起身，陈思诚便用力将他上半身按了下去，嘴里笑着对他说，“欸别动，这正按摩呢。”
　　听到陈思诚顿了一下好像认出了自己，于是他也不掩饰了，继续对他说道，“谢谢你的五十万啊，真是雪中送炭啊，你肯定是个好人，不然你老婆怎么会这么爱你呢哈哈。”
　　“你到底想怎样！你到底是怎么知道的！”床上的刘涛低声地吼道。
　　“我说你别激动啊，我们这事不是已经完了嘛，现在你是上帝，我是来服务你的。”陈思诚一边按着一边继续说。
　　“不用了，我要走了。”刘涛说完就想起身离开。
　　“这可不行，你现在走了老板会以为我服务不好，会扣我工资的。”陈思诚继续按着他不让他起身。
　　“哼，你还会在意这点工资吗？”刘涛恶狠狠的说了一句。
　　“当然啊，我还指着这吃饭呢。”陈思诚换了种按摩手法笑着说道。
　　“哦对了，你就不想知道我是怎么知道你的这个小秘密的吗？”见刘涛不说话，陈思诚笑了笑继续说道，“偷偷告诉你，我有一种能力专门能知道对方心里想的是什么，就像现在这样按着你。你现在在想‘我现在恨不得把你这个畜生给杀了’，‘你有本事就说出我在想什么’，对不对？哈哈。”正常人现在难免会在心里咒骂几句，说对了会给对方心里负担，说错了也可以当作在消遣他，陈思诚现在只想着再吓他一下。
　　“那个秘书叫什么来着？让我想想啊，哦对了叫许晴，我能想起来的不用你提醒我。”他用力捏了一下刘涛继续说道，“我记得你还跟她来过一次对吧，两个人有什么事我一摸就知道，哈哈。”
　　“哎呀你也别觉得倒霉，这种事你不干我哪来的把柄不是？放心，你不是第一个了，我这人很有职业操守的，说了不外泄就绝对不会让第三个人知道，除非发生了你现在想的那种，你知道我说的是什么。”看着趴在床上不说话的刘涛，陈思诚继续说道“好了你该回去了，你家那大胖小子还有你老婆还在家里等你呢。”说着陈思诚拿起放在旁边的毛巾擦了擦手，将盲棍拿在手里就准备往外走。
　　走到门口的时候，陈思诚突然转过头对着刘涛说到“对了结账的时候记得跟老板说我技术不错啊，有空常来。”说完他打开了门，用盲棍敲击着地面走开了，他知道此刻的刘涛，心里一定接受不了这一切。但是，这都是刘涛他应得的报应。
　　毕竟，真正盲的那个人，是他。


