      　　现在中国有一种群体被被称为“空巢老人”，这些老人的子女大部分都在外地成家立业，由此留下了这些老人在家里，由于这些老人缺失了儿女的亲情陪伴，就像留守儿童一样缺失了父母的亲情陪伴，这些空巢老人难免会出现各种各样的感情危机，甚至导致悲剧的上演……
　　意外的自杀
　　这一天是清明节，张晓梅从外地赶回家给父亲上坟，张晓梅的父亲张春二十年前因为身患绝症病逝了，从此她就一直跟着母亲和大姐一起生活，三人可谓是相依为命，现在大姐和自己都已经成家立业了，张晓梅的大姐张娟几年前远嫁到了外地，而自己也出嫁到了离家很远的一座城市，现在只剩下母亲王老太一个人独自在在家生活，姐妹俩平时很少回家，只有过节的时候才回家看望母亲，今天正好是清明节，张晓梅就准备回家看看母亲另外给父亲上上坟，本来是约好和姐姐一起回家的，但由于姐姐张娟临时有事情，张晓梅只好自己一个回家了。
　　坐了好几个小时的火车又换乘了大巴车，张晓梅好不容易才回到了自己的家乡，张晓梅提着给母亲买的礼物走在县城的路上，张晓梅似乎觉得眼前的一切都是小时候看到的一样，顿时有一种往事如烟的缥缈的感觉，今天的天气也是阴沉沉的，似乎和清明节的气氛很吻合，不大一会功夫张晓梅就来到了自己的家门口，张晓梅见家的大门紧闭，张晓梅拍了拍门，好半天也没有人回应，张晓梅心想母亲不会又去打麻将了吧，因为母亲王老太最大的爱好就是打麻将，平时只要闲着没事就会去打几圈，有时候甚至打到半夜三更才回家，张晓梅本来想等一会，但是就在张晓梅的身体靠在门边上的时候，大门自己开了，张晓梅一看原来大门是虚掩着的并没有上锁，张晓梅心里埋怨母亲也未免太粗心了吧，出去了怎么大门也不上锁，就这样张晓梅走进了院子，让张晓梅觉得奇怪的是院子里空荡荡的，而自己家的房子窗户里窗帘拉的很严实，看不到屋里的情况，张晓梅走到窗户前，用手一推窗户就开了，张晓梅又拨开窗帘，就在张晓梅往屋里看的时候，瞬间让张晓梅傻住了，张晓梅就见自己的母亲并没有外出而是就在屋里，此时的王老太就吊在房梁上，王老太已经悬梁自尽了，王老太为什么会自杀呢，这件事情还得从三个月前的一次麻将馆偶遇说起。。。。。。
　　不听话的小女儿
　　话说这个王老太有两个女儿，大女儿张娟几年前远嫁到了外地，王老太就十分不满意，本来王老太打算让自己的大女儿找一个本地的女婿，这可以让自己经常见到大女儿，没想到大女儿嫁的那么远，自己年岁也大了平时很难见到自己的大女儿一面，而王老太的小女儿眼看也已经到了出嫁的年龄，此时王老太坚决让自己的小女儿找一个本地的上门女婿，这样不仅能为自己撑起一个完整的家，还能天天见到自己的小女儿，但让王老太没想到的是，自己的小女儿居然找了一个外地的对象。
　　自打小女儿把这个外地的对象领进家门，王老太就百般刁难，王老太想通过这种方式让那个男人自己放弃，没想到小女儿和那个男人的感情却越来越好，没办法王老太就把小女儿的户口本悄悄的藏了起来，王老太心想没户口本你们不能登记结婚，这一天，张晓梅就来缠着母亲要户口本，张晓梅说：“妈，您别当我是小孩子行不行，我已经成年了，我自己会选择自己的感情的，你把我的户口本藏起来算什么，我们可是真心相爱的，难道你真的拆散我们，不让我们结婚”，王老太生气的说：“你结婚没错，但是我要你找一个本地的，你却找那么远的，你难道也要像你姐姐一样离开我吗，让我一个孤老婆子生活”，张晓梅安慰母亲说：“妈，瞧您说的的，我虽然嫁给外地，但平时我会经常来看您的”，说来说去王老太始终不愿意拿出张晓梅的户口本。
　　不过聪明的张晓梅还是找到了自己的户口本，就这样张晓梅背着母亲顺利的和那个男人登记结婚了，当王老太知道这事的时候生米已经做成熟饭，极不愿意的王老太只好默认了这个外地的女婿，自从王老太的小女儿远嫁外地之后，王老太真正成为了孤家寡人所谓的空巢老人了。
　　麻将馆的偶遇
　　自从王老太的女儿们都出嫁之后，王老太就更痴迷打麻将了，有时候几乎一整天王老太都在县城里的麻将馆打麻将。
　　这一天，王老太又来到了麻将馆里打麻将，王老太一边打一边聊天，今天跟王老太打麻将的几个人中有一个叫李坤的，李坤几年才三十岁出头，平时这个人也是游手好闲的不务正业就喜欢打打牌打麻将，今天正好李坤也在跟王老太打麻将，李坤就听说这个王老太家里很富有，不仅在县城有两套门面还有三套商品房价值几百万呢，于是李坤有意套近王老太，李坤就问：“王婆婆，您现在可谓是该享清福了，儿女们也都成家立业了，你啥事情也不操心了，我真羡慕你呀”，王老太一听直摇头说：“你还真别羡慕我，我天天都发愁呢”，李坤一听就觉得奇怪问：“王婆婆您会有啥事情发愁”，王老太叹了口气说：“还不是我的那两个女儿，都嫁到外地那么远，留下我孤老婆子一个人，你说说我的心情会是啥滋味”，李坤一听就明白了原来王老太是觉得自己太孤独了，一向很会阿谀奉承的李坤说：“王婆婆以后您就把我当您的儿子好了，我没事的话就去看你，和您唠唠家常，让您不再那么孤独了”，嘴巴很甜会说话的李坤让王老太觉得很是舒心。
　　自打这之后，李坤还真是验证了自己的话，几乎天天都去王老太的家，不是给王老太买点吃的就是陪王老太聊天，渐渐的王老太还真把李坤当成自己的儿子了，这一天，李坤又来到王老太的家里，这次李坤特意在集市上买了一条大鱼，李坤把鱼给做成了丰盛美味，王老太吃着李坤做的鱼心里说不出的美滋滋，王老太一边吃鱼一边和李坤唠家常，王老太就说：“其实呀，我还是希望我的小女儿能回到身边，我真想小女儿能离婚再找一个本地的”，李坤听完就说：“这事您先别着急，我想想办法”，王老太一听立刻放下筷子看着李坤半信半疑的问：“难道你有办法？”，李坤笑着说：“王婆婆你别笑话我，我以前在老家是做法事的，我会一些法术，我想通过做法事让您的小女儿回心转意回到您的身边”，一向就很相信迷信的王老太还真信以为真了。
　　又过了几天，李坤又来到王老太的家里，这次李坤胸有成竹的对王老太说：“经过我的调查，您的小女儿是被妖精迷惑才嫁给那个男人的，那个男人的身上有妖气”，王老太一听就很相信的说：“你说的对，我早就看那个男人不顺眼，你能取得我女儿就是有妖气，请问你有没有破解妖气的办法”，李坤想了想说：“有是有，不过。。。。。”，王老太见李坤犹犹豫豫的似乎有什么欲言又止，王老太说：“你放心，只要你把我的小女儿能弄回到我身边，我就把其中的一套商品房过户给你”，李坤一听心里顿时激动起来，要知道王老太随便哪一套房子都是价值几十万的，李坤心想自己一定得把王老太的房子弄到手，就这样李坤以需要时间准备为由离开了王老太的家。
　　恶毒的计划
　　李坤自打知道王老太要以一套房产许诺给自己以后，李坤晚上就睡不着觉了，他反复的思考怎样才能得到王老太的房产呢，李坤当然清楚的知道就凭借自己那套小把戏是不可能让王老太的小女儿离婚的，此时的李坤已经走火入魔了，满脑子都是王老太那几十万的房产，李坤心中有了一个恶毒的计划。
　　这一天，李坤来到了王老太的家，李坤说：“王婆婆办法我已经想好了，这次一定能消灭那个妖精，让您的女儿回心转意回到您的身边”，王老太一听就喜出望外的说：“太好了，快说说你的办法”，李坤神秘的一笑说：“王婆婆先要表示您的诚意，这样才能把妖精彻底消灭掉”，王老太就赶忙问：“怎样才能表明我的诚意”，李坤说：“你不是之前承诺把一套房子给我吗，现在你就写下跟我的购房协议，并且还需要些一封遗嘱，在遗嘱里注明房产是我的”，此时已经迷了心窍的王老太赶忙找来纸笔按照李坤所说的写下了和李坤的购房协议并在上面签字按了手印，另外王老太还写下了一封遗嘱，在遗嘱里王老太明确说明了自己的一套房产以五十万的价格卖给了李坤，李坤见自己的计划正在按照步骤顺利的进行心里很高兴，李坤对王老太说：“你小女儿老公前世是蛤蟆精转世投胎的，现在我要消灭那个蛤蟆精，你必须把所有的门窗都关严实了，我要释放一种气体，你在我释放气体的时候就闭上眼睛在心里默念“消灭你”三个字，不久妖精就会被消灭的”，王老太一听就赶忙按照李坤所说的把所有的门窗都关闭了，此时王老太紧闭双眼坐在屋子正中间心中默默祷告消灭你，而李坤已经打开了厨房的煤气并且把煤气管拔掉，恶毒的李坤想用煤气毒死老人，这样房产就是自己的。
　　让李坤没想到的是，由于屋里的煤气味道实在太刺鼻了，王老太无法忍受自己跑了出来，这次计划就这样失败了，但是李坤并没有放弃，下一个更加恶毒的计划已经在他的心里酝酿好了。
　　一个月之后，李坤再次来到王老太的家里，王老太一见李坤就着急的问：“咋样，那个妖精消灭了没有？”，李坤叹了口气说：“没有，我没想到那个蛤蟆精实在太厉害了，她修炼的道行很深，不过我最终一定会把它消灭掉的”，李坤在和王老太的聊天中，王老太就说起自己最近一直都在做一个奇怪的梦，李坤就问：“王婆婆你说说是啥样的梦境”，王老太一边喝着茶一边说：“这个梦呀说起来有些恐怖，我在梦里被一条大蛇缠住，让我喘不过气来”，李坤一听就说：“王婆婆那是蛇精呀，你现在真被蛇精缠身，我必须立刻把蛇精消灭”，王老太一听吓得一身冷汗说：“你这一说我还真害怕，那你快点”，李坤抬头看了看房梁说：“唯一的办法就是你假意上吊把蛇精赶走”，王老太信以为真说：“好好，就按照你说的做”，于是李坤为王老太找来了绳子，李坤把绳子牢牢的系在房梁上，李坤突然想到如果王老太太在上吊的时候发生惨叫一定会惊动邻居的，于是李坤就说：“王婆婆你还必须用胶布缠在嘴上，这样就能防止蛇精从你的嘴里进入的身体内”，王老太赶紧让李坤用胶布缠住自己的嘴巴，就这样被缠住嘴巴的王老太被李坤吊在了房梁上，不大一会功夫，王老太就脸色青紫不会动惮了，李坤上前观察了一会在确认王老太已经死亡后，李坤悄悄的把王老太写的那封遗嘱放在桌子上，然后简单打扫了作案现场离开。
　　案件侦破终成悲剧
　　当清明节那天王老太的小女儿张晓梅回家后就看到了自己的在房梁上悬梁自尽，张晓梅立刻报了警，警察在现场找到了一封遗嘱，这封遗嘱也成为了破案的关键，警方很快就锁定了嫌疑人李坤，李坤落网后如实向警方交代了自己为夺取房产杀害王老太的犯罪事实。
　　当王老太的女儿们得知真相后，心情都是沉重，没想自己相依为命的母亲竟然就这样惨死在家里，而悲剧的原因正是空巢老人感情的空虚。
　　又是一年清明节，王老太的大女儿张娟和小女儿张晓梅回到了家乡上坟，只不过这次是给两位老人上坟，在母亲的坟前，女儿们痛哭起来，但愿空巢老人这样的悲剧不再世间上演，平时子女们多给老人一点关心和温暖才能让老人幸福的度过晚年。

