      　　这是一个真实的故事，它发生在五十年代末至七十年代初塞北山区一个名叫枫树湾的小山村里。枫树湾村与周围村庄相比没有什么特别之处，村前是一条极普通的河流自西向东沿村而过，只有村后那漫山遍野的枫树每到秋季叶子红了的时候才显出它的与众不同：远看如一团团燃烧的火焰，近看那一片片枫叶宛如无数只翩翩起舞的蝴蝶在慢山飞舞，形成了一道独特的靓丽风景线。
　　话说这村子里有个叫黄振邦的人在弟兄中排行最小，人称黄老爷儿。此人身高一米八，红脸，浓眉，稍有些络腮胡子，长相酷似画中关羽。此人又有些文化，性格豪爽，若遇不平之事必拔刀相助，只是三十有五尚未娶妻成家，多年来一直与老母相依为命。
　　这是五十年代末三年自然灾害发生的第一年，枫树湾村家家户户无一例外缺食少粮，艰难度日。到了冬季天寒地冻，滴水成冰，家家户户的屋檐下都挂起了一排排冰柱，村前的那条河流也已冻起了一个个大小不等的冰包。腊月十五这天，眼看年关已近，黄老爷儿家里随有两口但也是无米下锅，于是便决定去离家十余公里外的县城一家远房亲戚家碰碰运气看能否借点粮食暂时度过年关，要说这个亲戚到也不算太远，黄老爷儿舅父家的大表姐早年嫁到这里，其表姐的男人姓吴，在县里工作，另有婆母与表姐一家生活在一起，已多年没有什么联系，还是表姐结婚时曾与老母一起前去送亲。黄老爷儿凭着记忆找上门来，姐弟相见自然十分高兴，相互间问这问那，好一阵才说到正题。可话到嘴边黄老爷儿又不好开口，只是拐弯抹角地说这年头日子很不好过，老母年岁已高，体弱多病，到如今就连一碗不带菜的米粥都很难让老人家吃上。听到这，表姐立刻明白了表弟的来意，虽然自己家同样少粮日子难过，但好在每月全家还能领到少许商品粮半饥半饱过日子，更何况表弟的母亲是自己的亲姑姑。就这样，表姐把婆母拉到屋外嘀咕了好一阵后拿出一个面袋急步走出门外，足有半天功夫才扛着袋子气喘吁吁的回来。不知是买的还是借的，表姐将装有半袋玉米面和半袋红薯干的袋子交给黄老爷儿，看看天色已晚，没有留他吃饭便催他赶紧上路。临走又嘱咐黄老爷儿一番，说他老大不小了，如有那合适中意的就把婚事办了，免得大家惦念，也好让姑姑放心。黄老爷儿千恩万谢了一番后便扛起袋子上路不在话下。
　　话说这黄老爷儿借得粮食心里自然踏实了许多，回家的路虽然还很远，加之天色又黑又冷，可他一点不觉得累，也不觉得冷，只是他越走越觉得口渴。待他跨过村前那条早已封冻的小河就要进村时，渴的实在难忍就放下肩上的粮袋坐在路旁一块石头上歇息，顺便抓起一把残雪放在嘴里吞入腹中，此时他顿时觉得好了许多。抬眼望去，家就在眼前，心里涌上一股从来未有过的满足感，所幸他又掏出随身携带的烟斗装上一把碎烟点燃，坐在那石头上吸了起来。
　　天黑，夜静，寒风刺骨，眼前的村子没有一丝亮光，人们早已入睡，可就在这时，他忽然听到有人的呻吟声从不远处时隐时现的传来，黄老爷儿急忙站起身来细听，那声音又没有了，他以为自己听错了，是错觉，于是便熄灭手中的烟火扛起地上的粮袋，可刚要起步那声音又传来了，似乎就在眼前。这时，黄老爷儿断定自己没有听错，他又一次放下了袋子寻着那声音的方向走去。果然就在十几米外有个人蜷曲着身子躺在冰冷的路旁，黄老爷儿几步走上前去蹲下细看是一个十多岁的男孩。
　　“孩子，孩子”黄老爷儿边喊边用手使劲地推着他，试图把他推醒。
　　“饿！饿！我饿！”这孩子还活着，他是连冷带饿倒在这里的。黄老爷儿来不及多想，急忙抱起孩子深一脚浅一脚地朝家里跑去。
　　“开门，开门，娘，快开门！”黄老爷儿边喊边急促地拍打着房门。屋内，母亲惦念着儿子一直没有入睡，只是呆呆地坐在炕上静听着门外的声音，急切地等着儿子回来。
　　听到儿子的喊声和拍门声，他迅速地从手里早就握着的火柴盒里抽出一根火柴猛地划下去点亮放在窗台上的油灯，后麻利地转身下地，穿鞋开门。
　　看到儿子没有借到粮食而是抱着一个孩子闯进门来，黄母大吃一惊急问儿子道：“这是谁，怎么了”？黄老爷儿没有看母亲一眼，也没有回答母亲的问话，只是借着油灯发出的微弱的灯光把怀里的男孩轻轻放在炕上，随后迅速扯过一条被子盖在孩子身上。又对母亲吩咐道：“快给他喂点热水。”说完急忙转身离去。待他返回河边扛起粮袋回来时，只见老母正手端铁碗将一勺勺热水送入男孩的口中。很快，男孩醒了，他睁开双眼望着这陌生的人和屋子有些发愣不知所措。“孩子，你好点了吗”？黄母问到。那男孩听到黄母的问话轻轻地“嗯”了一声。“起来吃点饭吧，你一定是饿坏了”，黄老爷儿道。这晚饭只不过是几碗玉米面儿菜粥，黄母早已经做好一直等着儿子回来吃。
　　这男孩狼吞虎咽地吃下这菜粥后精神好了许多，脸上也有了笑容。这夜，黄老爷儿没有多问便烧些热水给他清洗了那脏兮兮的手脚和头发，随后领入自己房间安排男孩入睡，一夜无语。
　　原来，这男孩是个乞讨儿，姓崔，今年十岁。至于叫什么名字，家在哪里，为何乞讨，一概不说，黄老爷儿也不再追问，只是以后就一直叫他“崔小儿。”转眼半年过去，在黄老爷儿母子俩的照顾下早已与当初判若两人，人胖了，脸白了，个子也长高了些，浓眉大眼，是个很俊俏的少年。再细看，还有一个与众不同的特点，就是这孩子头顶上长有三个‘‘穴”，从后面看十分明显。
　　半年来，这崔小儿在黄家从不吃闲饭，话虽不多但十分机灵，有眼色。看到家里时常断炊就常常跑到野外寻些野菜，树叶之类的拿回家里，有时还到村前小河逮些很小的青蛙小鱼之类能够用来充饥的东西。总之不管多难，他从不空手而归。也正是这样，黄老爷儿母子与崔小儿之间的感情日渐加深。但日子一长，黄老爷儿也渐渐地多了一桩心事，他觉得这孩子身世弄不明白心里就不踏实，总有一天孩子会离开自己。黄老爷儿侠肝义胆，为人仗义，尽管他不舍不得崔小儿哪一天会离开自己，但还是一心想着要帮他找到家，回到自己亲生父母身边。
　　这日吃过晚饭，黄老爷儿旧事重提，他把崔小儿叫到身边拉着他的手和颜悦色地说：“崔小儿，想家不？这么长时间你的父母肯定在找你，他们会着急的。”这时，坐在炕上的黄母也说道：“你若有什么难处尽管说，我们一起想办法，再说你也应该上学读书才对。”
　　崔小儿站在那里一直低头不语，好长时间突然一滴滴地落下泪来，他本想把自己长期憋在心里的话全说出来，可他一想起两年前自己闯下的那场大祸至今不知后果如何，于是便欲言又止。他抬起头来说到：“奶奶，叔叔，我有家，离这里很远，只是我现在还不能回去，以后我再把原因告诉你们吧。”说完又低下头去哭了起来。
　　狭小的屋子显得十分沉闷，让人喘不过气来，黄老爷儿这边一口一口地吸着闷烟，满屋烟气腾腾，而黄母那边紧缩眉头长吁短气，不知所措。看来这孩子一定有难言之隐，还是不要再问的好，以后定能知道究竟。
　　黄母虽七十有余，身体不好，但头脑清晰。他眼看着自己的儿子整日为崔小儿的归宿问题着急却又毫无办法，只得将自己心里早就想好的一个主意说与儿子，只是不知道儿子是否愿意。这日，黄母趁崔小儿不在就把自己的想法说了出来。
　　原来，黄母想，若能帮崔小儿找到家送回父母那里自然最好，他既然有心事不愿回去何不先把崔小儿认下，给儿子做义子，毕竟儿子已三十好几还未娶妻生子，以后若真不娶老来谁去照顾，那样的话自己死也不能瞑目。
　　单说这黄老爷儿七尺男儿，仪表堂堂，又有些文化，这样一个出色男人为何至今孑然一身。原来这黄家祖辈也是个有钱人家，黄老爷儿的祖父曾与自己的三个朋友早年在县城开过一家毡房，生意兴隆。毡子这东西类似于现在的褥子，它是用羊毛或牛毛经过弹毛、铺毛、喷水、喷油、卷毡、压边和整形等十三道工序手工操作而成。主要用途是铺在炕上用来御寒，在过去北方地区比较常见，现在已经绝迹。也正是这毡房生意给黄老爷儿的祖父、父亲两代人带来了财富。可天有不测风云，人有旦夕祸福，就在黄老爷儿十八岁那年，也不知何故得了一场怪病。这病发作起来腹部胀痛难忍，排便困难，不痛时像没病人一样，两年时间里花光了家里所有的积蓄，病仍未见好。也就是在这时，黄老爷儿的大哥黄大爷儿背地里说了一句让人匪夷所思的话：“我兄弟的病花多少钱都没用，给他娶个媳妇病自然好了。”这话说出没多久，就有那好事的把话传给了黄老爷儿，依黄老爷儿的性格他哪里受得了。心想，亲兄弟不帮忙求医问药也就罢了，哪有背地里说闲话的道理？一气之下发誓终身不娶，即使后来父亲和大哥相继因病去世他仍然坚持不娶直到如今。
　　不过，自听到大哥背地里说自己的闲话后，黄老爷儿不再请医看病，任凭谁劝都无动于衷，倒是自己找来了许多医术药书关起门来没日没夜地看来起来。忽一日自己突然走出房门不知去向，两天后手里提着三副中药回来。原来这药是他看书后自己配置的。说来也怪，三副草药用完后奇迹出现了，体内排出一块形似鸡蛋大小的一块硬物。自此怪病痊愈，从未复发。
　　黄老爷儿是个孝子，听了母亲要他认崔小儿为义子的打算后也欣然应了下来。心想这样也好，进退都有余地，即使日后崔小儿回到他父母身边，自己对他们也有个交代。如若不回自己老来也算有了依靠。那时，认义子的事也不是随随便便的，是个很严肃很认真的事情，母子二人商量妥当后便请来中间人等立下文书字据。而这中间人多是村里主事的干部，他们不但充当了黄老爷儿认崔小儿为义子的见证人，而且还为崔小儿落户入学等大开绿灯。自此，黄老爷儿的心事总算放在了肚子里，而崔小儿也以崔军的名字进入了学堂。
　　黄老爷儿自认下崔小儿为义子后，两口之家变成了三口，生活负担自然加重起来，特别是在眼下这个天灾加人祸的特殊年月里，要想吃饱肚子难上加难。而这崔小儿只有十一岁，吃不饱肚子怎么能行。他暗下决心再苦再难也要让孩子吃饱，决不能让他在自己家里出现任何闪失，咬紧牙关困难总会度过。而崔小儿更是庆幸自己有了新家，有了疼爱自己的奶奶和父亲，再也不用沿街乞讨，再也不用风餐露宿。只是他时常想起自己的家乡，想起自己的父母，更忘不了自己当年闯下的那场祸端。
　　原来，这崔小儿的家在远离枫树湾村二百里以南的龙山镇。这龙山镇小有名气，自古以来就是南北交通贸易的重要集散地。这里商贾云集，店铺林立。时至今日，虽少了昔日的热闹与繁华，但从东至西的三里长街依然青砖旧瓦，古朴典雅。特别是镇东矗立着一座建于清乾隆年间的古戏楼，那戏楼红梁绿柱，雕龙画凤，整个建筑从上到下不用一根铁钉。就是这样一座保存完好的古戏楼在两年前初冬的一个夜晚被一场大火焚毁，也正是这场大火才使崔小儿踏上逃亡之路。
　　崔小儿是个十分懂事的孩子，他十分珍惜自己现在的新家，义父的压力他看的明白，记在心里，于是他更加勤奋，竭尽全力帮助义父持家度日，面对难关。
　　这天是一个星期日，崔小儿不用去上学，听说义父要在今天去很远的大黑山上剥椴树皮，在那时椴树皮晒干粉碎磨成面后是人们用来充饥的。便早早起来要同义父同去，黄老爷儿拗不过他也就只好同意。出发前从“人民公社大食堂”领来两个玉米面饼子，一个留给了老母，一个留给了崔小儿。二十里的山路蜿蜒曲折，十分艰难，待父子二人来到这大黑山脚下太阳已晒到了头顶，那崔小儿早已饿的头晕脑胀，没有半点力气再去剥那椴树皮。大黑山上的椴树虽多，可那树皮剥起来却十分吃力，远不如那杨树皮好剥，可惜的是那近处的杨树皮早已被人剥完，直到午后两人才勉强剥满两个箩筐。这时的黄老爷儿也累得没有了半点力气只好躺在草地上休息。
　　“我累了，你赶紧把那饼子吃了吧，吃完我们好上路回家。”黄老爷儿躺在地上闭着眼睛对崔小儿说道。“我不饿，我一点都不饿。”崔小儿边说边从衣兜里取出那玉米饼子递给义父。可黄老爷儿哪里肯吃，一个十多岁的孩子别说干活，就是光走这来回四十里山路也不是一件容易的事，推来推去，黄老爷儿见这孩子还是不肯吃就生气起来，他突然从地上坐了起来朝崔小儿举着玉米饼子的手猛打了一下说道：“不吃就扔掉。”这一巴掌打下来，崔小儿手中的玉米饼子落在地上顺着斜坡翻滚了几下才停了下来。这回，崔小儿没有再推辞，他捡起地上沾满草叶的玉米饼子掰成两半将其中的一半又递给义父，义父接过来又将这半个饼子再次掰成两半，一半留给自己，一半递给崔小儿。这时崔小儿抬头看了看义父，那脸上分明还带着怒气。他没有再说什么就坐在地上一口一口地吃了起来，只是那眼泪不由自主地一滴滴的流在脸上又滴落在草地上。而黄老爷儿那眼睛里也闪动着不易被人察觉的泪花。待父子二人回到家时，整个村子一片漆黑，人们早已入睡。
　　还有一次，那是自然灾害发生的第三年春天，这年人民公社大食堂已经停办，吃饭问题依然没有解决。黄母由于年岁已高，加之营养不良出现了虚脱，浮肿，已多日卧床不起，生命的时钟就要走到尽头。这天晚上，黄母突然睁开眼睛，说想吃纯玉米面饼子，还说要放些黄豆面儿才好。这可急坏了黄老爷儿。玉米面儿好说，可黄豆面儿哪里去找？要知道那东西已几年没吃到了。正在为难时，那崔小儿突然跑出门外半夜才回来，他从衣兜里掏出了两把掺杂着黄土的大豆放在了碗里，原来那时正是春播季节，这些大豆是崔小儿跑到播种过大豆的地里用手在垄沟里一个个摸来的。待第二天太阳升起时，黄母如愿以偿，她的脸上露出了一丝满足的笑容，而后安详的闭上了双眼。
　　时光一天天的过去，黄老爷儿的日子也一天天的好了起来，但命运似乎在和他开着天大的玩笑。灾难过后，生活似乎又回到了平静和安宁的原点，但这种平静和安宁并没有持续多久，一场厄运正悄悄地向他走来，几乎把他推向在劫难逃的万丈深渊。但大千世界无奇不有，这世上的事从来都是祸福相依，劫难过后必有后福，这也许是上苍对黄老爷儿命运的特殊安排。
　　事情还要从崔小儿身上说起，这崔小儿在家里虽然懂事，孝敬，在学校学习也勤奋刻苦。但有一样就是在外从不吃亏，打起架来生死不惧。却说崔小儿班里有个叫白华的同学小崔小儿两岁，平时很是顽皮，常嘲笑崔小儿是“乞丐”，两人结怨已久。那年秋天一个星期日的上午，崔小儿独自一人爬到村后悬崖顶上去寻找橡果。原来那山顶上长着一棵百年橡树，橡果成熟后被风一吹会脱落在地上。三年自然灾害时，有人用它代替粮食充饥。崔小儿上山采集橡果时那橡果还未完全成熟，地上也自然捡拾不到。于是他便脱掉鞋子爬到树上用手采摘，好不容易摘满那一小书包下得树来，正遇同学白华和他的哥哥也来到这里采集橡果。可这哥俩跃跃欲试费了好大功夫谁也爬不上树去。那白华看自己的哥哥在身边便胆子大了起来，上去便要抢夺崔小儿书包里的橡果，崔小儿哪里肯让，他一手握紧书包，另一手早捡起地上的一块石头朝那白华额头上打去，顿时鲜血直流。一旁的哥哥见弟弟被打，便猛扑过来与崔小儿扭成一团，也被崔小儿压倒在地咬破了耳朵。自此，这崔小儿和白华便成了一对难解的冤家，白华便时刻寻找着报复崔小儿的时机。
　　机会终于来了，那是崔小儿和白华同时进入县城中学的第二年，这一年也是那场史无前例的无产阶级文化大革命运动发生的第一年。也是这一年崔小儿和白华两人分别加入了两个不同派别的红卫兵组织。一个是“今胜昔联合造反兵团”，一个是“凯而康联合造反兵团。”这年十月正直秋收季节，两个红卫兵组织已连续多日在县城及周边农村进行“破四旧，立四新。”这四旧是泛指资产阶级的旧思想、旧文化、旧风俗及旧习惯。
　　十月二十五日是一个极普通的日子，那天是星期日，可对枫树湾村来说它注定是一个黑色星期日。白华所在的“今胜昔联合造反兵团”的部分红卫兵五十多人乘坐两辆卡车来到枫树湾村，先是散发那些红红绿绿的“文化大革命传单”，而后就是疯狂的“破四旧。”仅半天功夫，全村从东到西搜出的“四旧”堆成一座小山。大到家具、瓷器，小到旧书旧画，甚至铜盆花碗，象牙筷子，女人发卡，雪花膏等日常用品全部焚毁。而在这场浩劫中黄老爷儿家损失惨重，家中祖传的制作毡子用的各种工具被烧掉，院中的影壁墙被推倒，一条刚养了两年的黄狗也被活活勒死。而那带头到黄老爷儿家“破四旧”的红卫兵正是白华。
　　当夜，枫树湾村的上空淅淅沥沥地下起了秋雨，那雨似乎在向人们诉说着什么。黄老爷儿独自一人躺在床上翻来覆去难以入睡。自从老母去世到后来崔小儿升入中学进入县城，这家里就剩自己一个人，他很不习惯就养了一只小狗作伴用于驱散自己内心那份孤独。可是现在就连这只无辜的狗也被当做为资本家和地主老财看家护院的工具而处死。他越想越生气，以至感到很害怕。因为他知道自己的义子崔小儿也是红卫兵，他生怕这崔小儿也像白华一样在别处干出那伤天害理的事来，于是便于次日早晨起来去县城中学找那崔小儿想要叮嘱一番。
　　虽说昨晚的那场秋雨使道路变得泥泞起来，但县城并不远仅有十余公里，黄老爷儿因心中焦虑还是很快就来到了县城。他急匆匆地走在县城的大街上，映入眼帘的是贴满大街小巷的白纸黑字的大字报，耳边听到的是高音喇叭里一遍又一遍播放的“大海航行靠舵手”的歌曲。那气氛和阵势让黄老爷儿有些害怕，他恨不得立刻找到崔小儿，于是便加快了脚步。正走着，忽见眼前不远处通往县城中学的路口挤满了一群人叫喊着什么。他好奇地走近前去一看，十几个带着“今胜昔联合选反兵团”袖章的红卫兵正将一名七十多岁的老太太围在中间非叫她背出一段毛主席语录不可，否则就别想通过这路口。这老太太黄老爷儿是认识的，她正是八年前借给自己粮食的那个远房亲戚，表妹的婆母。也就是那次借粮回家的路上救下了崔小儿。老太太没有文化，哪里能背得出毛主席语录来，正急得原地转圈，可嘴里就是不肯说不会。她所幸一屁股坐在地上一声接一声地咳嗽起来，一阵紧似一阵。眼前这情景被黄老爷儿看在眼里急在心上。他想：看来我今日必须得替她解围了，不然他恐怕真的走不掉了。想到这，他急忙拨开人群来到老太太身边对红卫兵说：“这老太太既然有病，我来替她背行吗”？这群红卫兵正拿这老太太没有办法耗不起时间时，突然冒出个人来要替她解围也就同意了。这黄老爷儿可不比那老太太，他一肚子文化水，讲古论今少有人能和他比，可要说背诵这毛主席语录他还真不怎么会，于是便把那最简单的“下定决心，不怕牺牲，排除万难，去争取胜利”背了一遍。可红卫兵们听了又觉得太简单，便宜他了。于是一个红卫兵提出叫他背诵《愚公移山》。这人不是别人，正是崔小儿的死对头白华。黄老爷儿一看是白华，知道这次可能遇到了麻烦，便对白华说道：“《愚公移山》我背不下来，但它的故事我知道。”“那你就说给我们听听吧”！白华道。于是黄老爷儿就把那愚公移山的故事从头到尾讲了一遍。完了他又补充道“这愚公移山的故事只不过是个寓言罢了，实际上哪有那般愚腐的人，大山挡路当然要绕道走，就是打个山洞走也比把山挖平要省事的多。
　　话音一落，人群一片哗然，红卫兵们一窝蜂地涌上来对他拉拉扯扯，说他是现行反革命，反对毛主席。非要拉他去学校见他们的红卫兵“司令。”黄老爷儿还想争辩着什么，可哪里还有他说话的份，片刻功夫这黄老爷儿便被红卫兵们押至学校。
　　再看这学校也不像上课的样子，操场四周贴满了批判校长、老师的大字报，有些花花绿绿的标语口号也被昨晚那场秋雨淋湿脱落在地。黄老爷儿暗想：我错在哪了呢？我怎么会反对毛主席呢？真是天大的笑话。又想：让我去见你们的司令，也好，总不能像你们一样不讲道理吧？可又想：是不是自己真的说了不该说的话犯了大错，如果是那样可就难以脱身了。黄老爷儿揣着一颗忐忑不安的心磕磕绊绊地被红卫兵们押进了“今胜昔联合选反兵团”司令部。
　　这“司令部”里坐有两男一女，这女的正是红卫兵要找的“司令”，她细高的个子，留着短发，身穿绿色军装，头戴一顶绿色军帽。臂上带着同样的红卫兵袖章，一脸趾高气昂的样子。片刻功夫这司令部里便挤满了红卫兵，这时那白华兴奋地把刚刚发生的事情向这“女司”令作了汇报。听完，不等黄老爷解释，她的脸上就漏出了一副十分惊讶的表情，像发现了一片从未有人发现过的新大陆一般。她先是一阵狂笑，然后站起身来走到黄老爷儿身边左看右看打量起来。突然他两手插腰昂起头来大声说道：“这就是典型的现行反革命，公然反对伟大领袖毛主席。”说完，猛地转过身来举起右手对着红卫兵们高声喊道：“谁反对毛主席，我们就坚决打倒谁！”话音一落，满屋的红卫兵们也跟着喊起了“谁反对毛主席，我们就坚决打倒谁！”一时间，那吵闹声，狂笑声，口号声几乎要把那屋子撕开一道裂口。而那白华此时正站在那得意地望着他们的“司令”似乎在向她表明自己立了大功，一会又得意地看看那满头大汗的黄老爷儿，似乎在说这可是你自找的。
　　可面对这样一个“观行反革命”，红卫兵们该如何处置呢？一阵大乱之后，那红卫兵女司令和白华等人决定暂时先送公安局，然后分别在学校和枫树湾村召开批斗大会斗争这个观行反革命分子。而送公安局的目的是便于看管，以防逃跑。就这样，黄老爷儿被一群红卫兵们看押着送去了县公安局。他们本打算只在公安局关押一天即可，下午做好准备，待明日就押回学校批斗，然后再送回村里批斗并管制。那时，红卫兵的权利似乎是很大的，它大过法律，超越了政府。可谁也没有想到就在公安局大院里，一群红卫兵却把他们好不容易才取得的文化大革命胜利果实给弄丢了。
　　却说这公安局大院前后共有三排平房，院子虽大但没有楼房，且整个机关大院也和那中学一样到处都贴满了大字报，不像一个正常运转的公安机关，根本没人理会红卫兵们抓到的这个观行反革命。两位工作人员接待了红卫兵代表并做了简单的记录后就把这黄老爷儿送到了最后一排房子的一个无人办公的房间里，并告诉红卫兵们自己派人看守直至明日领走。
　　黄老爷儿被关在屋子里，一个下午并没人理会，晚上他一遍又一遍的想着上午发生的事情，他后悔极了。后悔当初自己替人解围，更后悔自己说的那句瞎扯淡的话。可是更让他心里不安的是他不知道自己今日犯的事有多大，后果有多严重。他只是觉得这“观行反革命”的帽子太冤了，自己只不过说了一句实话而已。
　　他正在着急后悔，百思不得其解的时候门开了，一个手提饭盒约有五十岁上下的一名公安人员走进门来，他面无表情，进屋后把那饭盒放在桌上狠狠地看了黄老爷儿一眼，什么也没说便急速离开了房间。
　　黄老爷儿见有人送进饭来，心里稍微安静了一些，也暂时不再去想那些乱七八糟的事情，他这时也真觉得有些饿了，于是便打开了饭盒。可当他打开饭盒一看，让他吃惊不小，那盒子里面只有两个馒头，馒头下面压着一个纸包，他急速打开纸包细看是一张纸条包裹着三十元钱。那纸条上写着“天黑去厕所速逃”七个字。看到这些黄老爷儿才感觉到事情真的很严重，于是他刚刚安静一点的心又开始重新紧张起来，额头上也渐渐的渗出了汗珠。好在天无绝人之路，有人在暗中帮助自己，可这人是谁呢？
　　天色渐渐的黑了下来，隔窗望去，公安局大院看不见一个人影，也没有任何声音，死一般沉静。黄老爷儿见时机已到，便大声喊着要去厕所，两名当班红卫兵急忙打开房门跟在后头紧盯不放。可他们哪里想到，这一去再也没有复返。原来，那厕所的后窗是活的，后窗正对着公安局大院的后门，而后门仅有上下两道门插并未上锁，出得后门便是一条通往城外的小道。也正是从这一刻起，黄老爷儿的人生增加了做梦都想不到的“逃亡”二字。同时这逃亡之旅也改变了黄老爷儿的人生轨迹。
　　出得城来，他哪里还敢回家，更不敢去汽车站和火车站，心想：“一定要躲过这场劫难。”于是他没有再多想什么，便沿着铁路线向离家相反的方向走去。天将佛晓，他已走进了一个远离县城的小站，这时，他已完全脱离了危险不用再担心明天的批斗会了。
　　小站的候车室空荡荡的，只有几个人在候车。黄老爷儿找到一个长椅躺下，想睡上一觉再做打算。可他哪里睡得着，昨天发生的事情又浮现在眼前，他浮想联翩，甚至不由自主地想到了崔小儿。从那年救下崔小儿到今日又因崔小儿而被迫出逃，他心里有一种难以说清的悔恨和不平。他还是想不明白自己错在哪里，想来想去他只有用该如此来稀释自己内心的悔恨和不平，想着想着他终于睡着了。
　　远处的村庄已渐渐升起了缕缕炊烟，新的一天开始了。宁静的小站也渐渐热闹起来，旅客们嘈杂的说话声和火车进站的鸣笛声使黄老爷儿再也不能继续入睡，他慢慢地睁开眼睛看到已有旅客在排队买票，自己也从椅子上爬了起来排到队伍里，好在买票的人并不太多。
　　“去哪？”售票员问黄老爷儿。“同志，我就这十五元钱，你看能到哪就是哪吧，我要往北去。”黄老爷答道。那售票员看了他一眼没说什么就接过黄老爷手中的钱顺手递出一张票来。黄老爷儿心里明白，自己身上没有多少钱，加上别人送的也只有四十元，总不能都拿来买票，以后不知道还有多少困难在等自己。
　　次日上午，列车在一个名叫“永宁”的车站停了下来，这正是黄老爷儿那张车票的终点。这里距塞北老家已在千里之外且已经跨省。从这一天开始，黄老爷儿又开始了“徒步旅行。”他风餐露宿，日夜兼程，忍饥挨饿自不必说，最让他焦急的是不知哪里才是落脚之处。这些天里，无论他走到哪里，无论是城镇还是农村，那“革命”的气氛依旧浓厚，根本看不到能够安顿下来的任何机会，更找不到安身之处。
　　艰难的行程持续已有月余，这时他已进入了广阔的东北平原，这里有一望无际的良田，还有尚未开发的大片黑色土地，这里的村落也不像塞北那样密集。
　　这日，黄老爷儿来到一处村子，名叫太平村。这村子很小，仅有五十几户人家，分散在一条公路的两旁。这天晚上，黄老爷儿借宿在村里的“生产队队部”与饲养员李松林住在一起。秋日的夜晚在东北平原已多少有些寒意，晚风裹着小雨下个不停，黄老爷儿紧锁眉头与那饲养员坐在东北大炕上心中充满了惆怅，他惦念着崔小儿，不知他现在怎样，更不知自己明日路在何方。
　　那饲养员李松林是个上了年纪的小个子老头，头发花白，背也稍有些驼。他坐在大炕上与黄老爷儿东一句西一句地闲扯着，他看着黄老爷儿愁眉不展的样子就好心的问他从哪里来要到哪里去，为何流落到此。黄老爷儿哪敢直说，只说自己家在塞北山区，连年受灾，自己是来东北投奔亲戚的，只因地址记错了没有找到，对以后还没有确定的打算，但不想再回去了。
　　再说那饲养员李松林是个极热心的人，看到黄老爷儿落难到这般地步很是同情，就对黄老爷儿说：“兄弟不必太着急，你看我们这地方怎么样，这些年外地人来这里落户的有七八户呢，这里人少地多，生活不成问题。你若愿意，可在我这多住几日，我来帮你联系解决暂住问题，再以后的事，是走是留你自己决定。”黄老爷儿听后自然十分感激，千恩万谢不在话下。
　　事有凑巧，也该黄老爷儿时来运转，这队里饲养着二十余匹红、白各色大马，在这广阔的东北平原，马的使用是极其普遍的，它是人们耕种、运输的必备工具。其中一匹红马卧在地上已有两日不吃不喝。去县里兽医院路途太远，那马卧在地上也牵不起来，饲养员十分着急。次日，黄老爷儿来到马棚围着那病马又看又摸，而后当即开出药方叫饲养员不妨试试看。没想到那马自灌下黄老爷儿开出的中药后仅半天功夫又拉又尿慢慢地站了起来能吃草了。原来黄老爷儿认定这马不吃不喝，不拉不尿，腹胀如鼓一定是患上了肠梗阻病，于是便把自己当年用过的药方加大剂量用在了马的身上，没想到这马还真的好了。这事要说也算不上什么大事，可在这不大的太平村却引起了不小的轰动，村民们自然把这黄老爷儿当成了“能人。”自此，黄老爷儿在饲养员李松林的帮助下顺利留住脚步在这村子里暂时居住下来，这一住就是三年。
　　三年来，黄老爷儿虽不再为生存奔波，但思乡之心日重，当年自己出逃时情景至今历历在目。一不知道崔小儿现在如何，二不知当年自己犯下的事现在怎样。总之心中没底还是不敢冒然回家。他只好日日留意收听广播判断形势，同时也不断地琢磨着，猜想着是谁在暗中帮助自己。
　　单说这太平村还有一名崔姓男子，老家也在塞北，与黄老爷算是同乡，数年前投亲来此定居。这年秋后，崔姓男子回塞北老家返回时突患旅途综合症在列车上跳车意外身亡。其妻张玉莲孤身一人，无儿无女，无依无靠，悲痛欲绝，常以泪洗面。乡亲们眼看着这张玉莲的生活一天天陷入窘境都十分同情，特别是黄老爷对于老乡张玉莲的遭遇更是看在眼里，常帮她做些体力活，而每次干完活后都从不停留，更不多说什么。渐渐地，张玉莲对黄老爷儿逐渐产生了好感。
　　再说，在这太平村里，与黄老爷儿关系最好的莫过于饲养员李松林。那张玉莲的心思李松林是看在眼里的，他出于对黄老爷儿的好感和对张玉莲的同情，更急切地想把他们撮合在一起，可是几次对黄老爷儿提起这事都被他婉言谢绝。这李松林不仅是个热心人，也是个急性子，黄老爷儿越是不答应他越是要闹出个究竟。
　　这天晚上，李松林早早地喂饱了马匹从队部回到家来，分别把黄老爷儿和张玉莲找到家里，说自己有事要对他们说。两人先后来到了李松林家后，李松林老伴便急忙端茶倒水，几个人东拉西扯几句后便直奔主题。李松林说：“今日把你们请来要说什么想必你们都清楚。一来，黄老爷儿也已一把年纪，总不能一辈子单身，张玉莲单身生活也已一年有余，人死不能复生，日子还得过下去。你二人都是本分人，如果能组合成新的家庭我看是个两全其美的事情，到底有什么为难之处你俩今日一定给我这老头子说个明白。这事能成自然好，不成我也好明白到底是为什么，以后再也不提这事。”李松林刚说完，老伴也忙复合道：“两个人都是好人啊，成了家以后的日子就好过了。”
　　李东升夫妻的话说完后，张玉莲坐在那里一声不吭。但看得出她是没有意见的，而黄老爷儿却显得心情复杂，忐忑不安，一口茶水喝下去欲言又止。就在这时，张玉莲率先开口说道：“我想问句不该说的……”，此话刚一出口，黄老爷儿便急切地挡住说：“玉莲妹子，我知道你要问我什么。”于是便把自己因何至今未婚，又因何来此全盘托出。又说道，我还有一子，只是非亲生，又把那年捡到崔小儿后收为义子之事一一道出。说完边流泪边说道：“我流落到此能遇见松林大哥这样的恩人是我今生之幸事，我不该隐瞒于你。至于我和玉莲妹子的事是玉莲妹子抬举与我，我哪有不同意之理。只是事到如今我还不知道自己闯下的祸怎么样了，如果事情没有了结，真的判我一个反革命，岂不是连累了妹子，那样的话我于心何忍？更何况我出来三年还没回家见过儿子。我想最近就回家一次打探一下消息。依我的感觉，红卫兵运动现在已经过去，我的事应该不会太大，如果一切平安的话我还会回来。虽说我曾发誓终身不娶，但我的哥哥早已病故，我也没有必要再坚持终身不娶。待我从塞北回来后，玉莲妹妹若不嫌弃，我一定会考虑自己的婚事。说完长长的叹了一口气，好像如释负重。
　　“明白了，明白了”，坐在一旁的李松林一个劲地点头说“明白了。”而张玉莲坐在那里听得更加入神，就像个呆子一样在那里发愣，两只眼睛直勾勾地望着黄老爷儿。
　　这时，黄老爷儿见张玉莲坐在一旁发愣，便开口问道：“妹子是塞北什么地方人，为何也来到这里？都这般年纪为何也不要一个孩子”？听到黄老爷儿在问自己，张玉莲才突然转过神来道：“哎，这都是命啊，我的家在塞北龙山镇，我也有一个儿子，如果还活着，今年已经二十一岁了，十三年前的一九五八年，全国都在搞大炼钢铁运动，我们龙山镇是全县的生产钢铁典型，家家户户都有上交废旧钢铁的任务指标，交不出那么多废钢铁就是把自己用来做饭的铁锅拿去也得完成上级下达的死任务。否则，真的会有专人到家搜查。我家哪有那么多废铁可交，除了一口做饭用的铁锅还有一把铁炒勺，孩子他爹生怕这把炒勺被搜走就趁夜深人静的时候把它用布包好藏在镇东古戏楼台上的柴草堆里，可过后再去找时怎么也没有找到。孩子那年九岁，谁都没有想到，那天夜里，孩子拿着火柴偷偷去了古戏楼寻找那把炒勺，不小心点燃了戏台上面堆放的柴草，夜深风大戏楼被烧得面目皆非。次日，县里大批警察来到镇上侦破此案。也就是这天下午，我的儿子失踪，我和他爹寻找三年未果，活不见人，死不见尸，那案子也自然没有结果。更奇怪的是自始至终没有发现那把铁炒勺的下落。”
　　“万般无奈之下，我私下里找个算命先生算卦，那算命先生看了孩子的出生年月，生辰八字后对我说孩子还活着，而且活的很好。只是在家坐等不行，要到东北方向寻找，日后定能找到。孩子他爹不信这些，只是拗不过我才在孩子失踪三年之后从龙山镇投亲到此。可虽然到了东北方，至今也没有找到孩子。去年孩子他爹就是回家找孩子回来时在火车上出事的。”
　　黄老爷儿听了张玉莲的叙述后很是同情自不必说，只是觉得这失踪的孩子与自己捡到的孩子崔小儿似乎有什么关系。急忙问道：“孩子叫什么名字？”“叫崔桐。”“啊！”黄老爷儿想：这孩子与崔小儿虽然同姓同龄，但不一定就是同一个人，还是自己想多了，世上哪有那么巧合的事。再说三年自然灾害期间，靠乞讨为生的孩子也不在少数。这晚一切都真相大白，几个人相互安慰一番后各自散去，只有这饲养员李松林再三叮嘱今晚的话哪说哪了，出门后对任何人都要守口如瓶。
　　转眼过了春节，如果是在塞北老家，人们已开始为春耕做准备，可在这东北平原依然天寒地冻，看不到一丝春天的气息。黄老爷儿决定要回老家看望义子顺便打探消息。一切准备妥当待要出发时，突然接到通知，说有一只部队野营拉练欲路过太平村需在此宿营，每户都要收拾出一间房屋接待一个班的住宿，黄老爷儿只好推迟回乡的日期。
　　两日后果然有一支连队来到村里，黄老爷儿的家虽然简陋，但那屋里的大炕依然能接待一个班的住宿。黄老爷儿忙前忙后帮助战士们搬这搬那根本没有来得及打量每个战士。而这个班的班长第一眼看见自己的房东后却呆呆地站在那里一动不动，而后又冲着黄老爷儿大喊：“爸爸，是你吗？我是崔小儿”！黄老爷儿被这突如其来的喊声惊醒，他猛地抬起头来一看，站在自己面前的这个英俊帅气的年轻军人分明就是自己的义子崔小儿。这是千真万确的，自己不是在做梦，随后，父子两人紧紧抱在一起相拥而泣。
　　惊喜过后，父子俩相互诉说着几年来的思念之情，崔小儿道：“父亲去学校找我的那天我不在学校，当天发生的事情我并不知道，只是到了第二天那个白华亲自找上门来对我说你是反革命，已经被公安局抓了起来。我以为他又是来找气，我们险些没打了起来，可后来听同学议论昨日却有一个人被红卫兵送去了公安局。于是我跑到公安局打探消息，一个吴姓公安局长问过我是谁后便把我拉去一旁告诉了我事情的原委。最后他对我说：你爹不是反革命，请你相信，少则一年，多则三年他自然会回来。叫我不要着急，在家耐心等待。
　　我回到学校后万念俱灰，不知道您去了哪里便退出了红卫兵组织回到家里。这期间我曾回过老家龙山镇，找过我的亲生父母，但早已人去楼空，只是打听到他们早已去了东北但具体地址不详，于是我又返回枫树湾村。两个月后学校恢复上课，但只上半天，直到初中毕业。次年冬季我报名参军顺利入伍。我做梦都没想到会在这里遇见父亲。
　　听到这里，黄老爷儿急问：“你当初为何离家出走”？崔小儿便把当年为找回家里那把铁炒勺不小心放火烧毁了古戏楼，后看到公安人员来镇上侦破抓人，自己特别害怕就背着父母偷偷跑了出来一直不敢回家，一路乞讨后遇见义父的经过说了一遍。黄老爷儿又问道：“你原来叫什么名字”？“叫崔桐。”崔小儿答道。
　　黄老爷儿听后心中大喜，急忙拉起崔小儿说：“走，我领你去见一个人，这人你一定认识。”崔小儿不知道义父要领自己去见谁，便跟着义父一路小跑来到了张玉莲家里。
　　这张玉莲不知黄老爷儿领个年轻的军人来家里干什么，急忙招呼他们坐下。黄老爷儿哪里顾得上坐下，急忙拉着崔小儿的手问张玉莲道：“妹子，你看这是谁”？这时母子二人眼光对在一起，崔小儿虽离开母亲已有十三年，但他还是一眼就认出了母亲，只是不敢相信。而张玉莲细细打量了崔小儿后总觉得这个站在自己面前的年轻军人好熟悉，与自己失踪多年的儿子很像，如果自己的儿子还在也应该有这般大了。这时，黄老爷早已按耐不住，他大声对张玉莲喊道：“他是你亲生儿子崔桐。”听到这话，张玉莲哪里肯信，他一脸的茫然，心跳加快，周身的血直往头上涌。突然，他像想起了什么，猛地上前拉崔小儿坐下，急切地摘下他头上的军帽仔细在他头顶上寻找着什么。“就是他，是他，是我的儿子崔桐。”说完眼前一阵发黑便晕倒在地。原来他看到了崔桐头顶上那特殊的三个“穴”才确信自己苦苦寻找了十三年的儿子终于找到了。这时，崔小儿急忙将她扶起，待清醒后母子二人紧紧抱在一起失声痛哭。过后，崔小儿又问到父亲哪里去了，张玉莲只好如实说出。那崔小儿哪里经受得了，又是好一阵痛哭，而后双膝跪地对着母亲和父亲连说对不起。
　　一年后，黄老爷儿与张玉莲在枫树湾村举办了隆重的婚礼，整个枫树湾村及周围知道黄老爷儿这段奇缘的人都前来贺喜，就连那白华也在其中。那场面十分少见，据说光流水席就摆了近半月之久，这一年黄老爷儿已四十九岁。


