      题记：本文借以“拟物”手法，重塑了身边发生在SZ市和DT市的故事，写的是爱情，是家庭，是矛盾，更是责任。
这是一个很虚的故事，笔者也是一个不实的道听途说者。
原本的深山自成一片，人为的地域划分把狮子山从蛋挞山分离出来，狮子山地广物稀，终于有一天，狮子山上迫于生计的老虎突破俩山之间的重重障碍来到蛋挞山谋生……
过了许久，老虎在蛋挞山一片富裕的山上的农场边得以安身，在此她结识了嘉堡村山上的野猪，自此故事才刚刚开始……
“狼爱上羊啊，爱得疯狂”，可虎爱上猪呀，更爱得痴狂，在摒弃像我一样世人鄙俗的眼光后他们终究结合。时间一天天飞逝而去，幸福也一秒秒地流逝，终于有这么一天，在老婆的唆使下，嘉堡村村长把自家全村唯一的电锯借给了伐木工人，森林自此被假以“退林还田”的名义日益削减，老虎几近被逼到嘉堡村里，无助的老虎别无他处，幸好还有野猪相依相偎、不离不弃。
山中无老虎，自然人类称大王。伐木工人的肆无忌惮更加剧了老虎的愤怒，加之嘉堡村民还煽着风，点着火，终于几年后被逼急的老虎不顾野猪的阻拦，强忍着刚被野猪舔舐过的枪伤，冲入了嘉堡村长家里，村长老婆故意做吓瘫状端坐在地上，村长见事情不妙急忙拿过刚被老婆擦拭过的猎枪，猛烈扣击镀了厚厚锈渍的扳机，猎枪发出了清脆的响声，扳机断了。说时迟，那时快，野猪气喘吁吁地冲进来，滑着的身子紧急横在老虎与自己原来农场场长之间，没错，原农场场长就是现任村长。此刻，野猪怒视老虎，做保护状，老虎也本无意恶意攻击，只好含着泪，低头默默离去。野猪即刻冲出去，缓缓停在了双目眺望远处山上警灯闪烁的老虎身旁。
伐木工人被带走了，一去不还。
之后村长组织全村人，上山植树造林，老虎和野猪又重回深山，过着富足的生活。
在山下村口，那个在夕阳下默默举着断了扳机猎枪的护林老头，不是别人，正是村长……

