      　　小梅是个玲珑剔透的小女子，嫁给丈夫后一心想做个相夫教子的贤内助。于是她放弃了工作，学会了做饭、熨衣服、摆弄花草。把家里收拾得井井有条，窗明瓦亮。
　　结婚没多久，小梅发现丈夫回家的时间越来越晚，身上还时常带着多种香水混合的香味。小梅忍不住质问丈夫，丈夫很不耐烦，看着她的眼神里竟然充满着讨厌。
　　小梅的心深深地被他的眼神刺痛了，她脸色苍白的跑出了家门。失魂落魄地走在马路上，一辆飞驰的气车与她擦身而过，还好有人及时抓住了她。
　　小梅出于礼貌，说了一声谢谢！
　　“小梅？”救她的人一声惊呼。
　　小梅闻声抬起头，也吃惊地叫了一声：“王楠，你是王楠。”
　　俩人相对一笑，手拉手找了一间咖啡厅坐下，想当年，俩人同在一所大学毕业，同时进入了一家大公司上班，可不久小梅就辞职结婚了，俩人再也没有联系。现在以王楠的穿着来看，她已经是一位出色的白领了。
　　王楠也同时打量着小梅，她还记得小梅比自己漂亮，比自己多才，可现在看来，她头发散乱，眼睛红肿，以前白皙的面容不见了，现在一脸枯黄，王楠忍不住说道：“小梅……你……你怎么变得这么多？”
　　小梅被问的一愣，显然不明白她的话。
　　王楠打开包，拿出一面镜子递给了小梅。小梅接过来狐疑地一看，她呆了。镜子里的那个憔悴不堪，一脸菜色的女人还是自己吗？
　　王楠拍了拍小梅的手以示安慰，然后她轻轻的问：“我看你好像遇见了什么不开心的事，别自己闷着说出来心里也许能舒坦舒坦。”
　　小梅叹了口气，没说话。
　　王楠继续问道：“是不是他欺负你了，你告诉我，我帮你报仇去。”
　　小梅掩着嘴哭了起来，断断续续地说了她现在的生活和丈夫身上的香水味，她说：“你说男人怎么变得这么快，我这样天天照顾家、伺候他，他还要去找别的女人，你说他有良心吗？”说完呜呜地哭了起来。
　　这一次王楠没有安慰她，王楠说：“作为老友，我是应该安慰你，可也就是因为我们是无话不谈的朋友，我才不想你因为男人失去了自己，你看看你现在的样子，哪有一点吸引力？一个女人失去了吸引力，就等于失去了灵魂，失去了自己，变成了爱情的奴仆。”
　　王楠的一番话说得小梅忘记了哭，她沉思着结婚之后这几年，她的生活重心，只有家、丈夫，为了这些她付出了全部的经历，她甚至都不记得上次买衣服和化妆品是什么时候了。
　　王楠看出她的困惑，拍着她的手说：“爱一个人，先学会爱自己。我还缺一个秘书，如果你不嫌弃屈才的话，我想你能够胜任。”
　　小梅充满感激地扬起了头，窗外一束阳光恰巧照在她的脸上，泛起了希望的光芒。
　　她想，她首先要去买买衣服，做做脸，还有就是去喜欢去的餐厅大吃一顿，那么丈夫，让他去找那些香水去吧！
　　情人节送给那些失落的妻子！


