      　　小亮是一名救护队员的队长，他一生中救过无数的人，挽救他们的生命，但是他唯一的遗憾就是常年在外，不能离开岗位，不能报答和孝敬父母，于是他在他的日记写到：“只有救人于危难时刻，才是最大的感恩，”所以他期盼着有一天可以回到父母身边，报答和孝敬父母。
　　但是，有一件救人事情让他久久不能忘记。电话急促的响起，这是一个救人电话，里面报警的是一位阿姨，他说有一位女孩似乎爬上楼顶想要轻生，救护队员和小亮赶往目的地，当时围观的人非常多，那名女孩站在楼顶蹲下来哭泣，似乎情绪很激动，于是小亮和救护队员冲上楼顶，那名女孩见到救护人员，大声的说：“不要过来，不然我就跳下去！”那名女孩双脚发抖，哭腔的又喊：“我活在这个世界上有啥意思！”小亮见到这名女孩情绪激动，便试试安慰她，没想到，女孩从楼顶捡起一块碎石，扔向小亮，小亮及时躲开，女孩一边哭泣，一边从地上捡起碎石，接着丢下楼，一块块石头砸到地上，像她的怒气一样，噼噼啪啪的响，小亮心里想现在她情绪还不稳定，该怎么办？
　　就在这时，那名女孩的家长来了，显然是她的妈妈，她的妈妈见到自己的女儿做出如此愚蠢的行为，便跪在地上，说：”妈妈错了，我不应该只关心成绩，不关心你的心情，下次，下次，不会了啊，下来吧，孩子！”女孩蹲在那里，只抽泣，小亮第一次见到为了成绩而轻生的人，于是他说：“你的父母那么爱你，那么疼你，你竟然要离他们而去，而我们一年365天只有几天才能回家，连一个孝敬的机会都没有，而你比我们幸运，你还有你的父母陪伴，竟然为了成绩！”小亮说出了自己的心声，在楼下的人和那名女孩鸦雀无声，小亮说：“你有两个选择，一.你的未来还在等你，你的父母还在等着孝敬和感恩，第二.离开你的父母，到那没有母爱父爱的地方，小亮再说那句话的时候底下的人已经准备好救生气垫。那名女孩踌躇不前，于是她抬起头，慢慢走向自己的母亲，扑在她的怀里。
　　终于这件事情只是虚惊一场，小亮写信给那小女孩：“感恩，不必要轰轰烈烈，不必要付出生命，只从一件小小的事情做起！”
　　不同的感恩，体现在不同的人和事，但是从这件事中说明成绩已经代表一个人旳一生吗？


