      　　有句俗话，叫做“吹牛不上税。”而且，吹牛不仅不上税，还不犯王法。历朝历代，没有哪条王法规定了不让人吹牛的，于是，“大梨”们从古至今、上到官、下到民都不乏其人。可见，吹牛不过是人们的一种宣泄方式，吹吹倒也无妨的。
　　阿智的同事加朋友大贾子就挺爱吹，他有一句“名言”，时常挂在嘴边儿，为他“吹牛皮”做序：“我跟你不吹、跟他也不吹，还不把我憋死呀！”说得多么理直气壮！
　　不过，大贾子还是有分寸的，人家吹牛多用于日常闲杂小事儿上的调侃，在大事、正事上可不乱吹。而且他眼里不揉沙子，看见、听见了胡吹、瞎吹的事情以后，还会义愤填膺地予以驳斥。
　　那是去年刚入冬时间不长，这天一早刚上班，阿智就听见大贾子在办公室里拍着桌子、高声大气地谴责开了：“这个秘书太不长眼了，给领导写稿子适度地吹吹就算了，竟敢吹到这个份儿上，这不明明是贪天之功为己有吗？！”
　　阿智凑近了一看，大贾子办公桌上摆着一份地方报纸，头版头条是关于当地某领导主持召开大气污染防治工作调度会的新闻。
　　谁都知道，进入十一月份以来，北方大部分地区都被严重的雾霾困扰着（城市尤甚）。在这种重污染天气情况下，当地领导召集有关部门就改善大气质量进行研究调度是一件对人民负责任的好事，应当褒扬。
　　而大贾子说秘书给领导写稿子也无可厚非，现在当领导的在重要场合讲话、发言，恐怕十有八九离不开秘书的笔。心细的领导，在会议之前可能要看看秘书的稿子，有些不妥的地方会嘱咐秘书尽快修改；而那些粗心的领导，会前既不看稿子，会上也是照本宣科，即便稿子中有错儿，他也发觉不了，将错就错。
　　阿智往大贾子手指笃点之处扫了一眼，是这样写的：“今年以来，经过全市各级、各部门的共同努力，我市大气质量进一步好转，优良天数持续增加，污染物浓度普遍下降。截至十一月十二日，我市空气质量一级优**天，二级良***天，优良率达到**%。……。”
　　“空气质量一级优**天，其实是老天爷刮了**天五级以上的北风；二级良***天，实际是刮了***天三到四级的北风。要是没有北风吹了那么多天，空气质量优良率肯定是个鸭蛋！老智，你说我分析的对不对，这是不是贪天之功为己有！”大贾子激动地揭着底儿。
　　“你说的一点儿都不错，一细算，咱们这里一年下来好天气的时候，无一不是在刮着北风。唉！贪天之功为己有者的脸皮确实厚了点儿。”
　　……
　　大贾子还在继续数叨着，遇上了这种叫他看不过眼儿的事情，他要是不数叨累了，绝不会罢休的。而阿智却在想：“这种贪天之功为己有的事儿，怨不着领导，就该怨那个执笔的秘书。真该搧他的耳光，他吹牛也不分时候，等到北风刮起来、刮大了，吹散了雾霾时再吹也不迟呀？偏在这个北方广大地区都被雾霾笼罩、官民都束手无策的时候吹这种“大梨”，可不擎等着让人家大贾子们挑理吗？”
　　“俗话说：时势造英雄。谁要是有高招儿，在眼下这个连续多日都没有北风的节骨眼儿上站出来，把大气质量改善了，让雾霾散了，他就是当今的英雄！他对人类的贡献绝不亚于那些世界著名的前辈科学家，当与牛顿、爱因斯坦、爱迪生等齐名。可惜，到此刻为止，没有谁敢站出来。人们还都在眼巴巴地等着北风刮起，无奈呀！全人类的无奈！”阿智接着想道。


