      　　“山，我们知道了隐形衣有防弹防水等功能，现在，你再穿上隐形衣吧，我们来正式测试它的其它特殊功能。”世界顶级科学家满头白发的M国摩尔博士对他最信任的学生山木加腾说。
　　“好的，摩尔先生。”长发散乱的大黑胡子山木加腾答应着便钻进一件象水晶一样透明的服装里，他刚拉上拉链，他的身影连同服装立即就象空气一样，看不见了。
　　“嗯，好哇，虽然肉眼看不见，但是，还要用高级仪器检测，你走到摄像机前去，我用红外线、紫外线和超声波测试一下。”摩尔教授说。
　　“好的，先生。”山木加腾的声音从空气中传来，“我已经到了仪器前面的空间，先生，你能看见我吗？”
　　“是吗，哎呀，奇怪了，没有任何数据，没有扫到任何影像，啊哈，我的上帝，这么说，我成功了，我开启了人类科技的新纪元，创造了前所未有的文明，哈哈，……”摩尔博士高兴地叫道。
　　“恭喜先生，下一个诺贝尔物理奖非你莫属，不过，我们再检测一下微磁场影像，好吗？”
　　“嗯，你到那边去，我们再扫描看看。”摩尔博士说，说着，他走到了另一边。来到仪器前，看了看各仪表数据，摩尔教授说：“现在仪器正常，山，你过来，看看能否发现你的踪影。”
　　“先生，我已经在这儿了，怎么样，你录下我的踪影了吗？”山木加腾问。
　　“哦，没有影像，不过，仪表却显示很有磁性，就象，就象是带电的空气，哦，这种美中之瑕已经非常难得了，……”摩尔教授高兴地说。
　　“果然是这样，先生，你成功了。”稍顷，山木加腾的声音在摩尔教授的身后飘过来。
　　“嗯，你把仪器上的数据记一下，我去一下洗手间，一会儿就回来。”摩尔教授说着，就走出了实验室，来到走廊的一角，他刚走进洗手间，立即就被一个钝器击中了后脑勺，他摇晃一下身体，倒在了地板上，鲜血从他的头溅出来……
　　摩尔教授挣扎着扭过头，有气无力地说：“你……你是谁……为什么……”
　　这时，摩尔教授的身后，半空中有个带血的铁坨，空气中忽然现出山木加腾的脑袋，他就象个飘浮着的幽灵，面目忽然变得狰狞可怖，狞笑道：“先生，太抱歉了，我要送你去见上帝了。”
　　“畜牲，你，你竟敢背叛我，盗取我的成果，天理何在？……”摩尔博士气急地说。
　　“老家伙，你老了，那些虛名对你无关紧要，这个世界是属于我的。”山木加腾狞笑道。
　　“你，你快救救我，我可以把成果让给你，我只想安度晚年，回家看看我的老婆和女儿，否则，安全人员很快就会找过来……”摩尔博士捂着伤口，十分脆弱地说。
　　“不可能了。”山木加腾说着，拿出一只象笔一样的枪，对着摩尔博士的头开了一枪。
　　“你……不会得逞……”摩尔博士圆睁着双眼，含恨地断了气息。
　　山木加腾隐了形，他立即出去并锁住了洗手间，又迅速返回到摩尔博士的实验室，消毁了所有的资料，并对正在工作的其他工作人员进行了屠杀清洗，接着，放火烧了所有的电脑和仪器，然后，山木加腾不慌不忙地离开了帝国未来工厂摩尔博士超级精科实验室。
　　“现在，我是这个世界上唯一的隐形人，谁耐我何？”山木加腾站在远处的山坡边，回望着正被烈火燃烧着的摩尔实验室，得意地想，虽然消防车呼啸而过，人们正忙着去救火，可他隐了形，谁也看不见他。
　　“制作隐形衣的科技不能让任何人得到。”这样想着，他立即钻进路边的一辆汽车里，驾车来到几十里外科学家居住的别墅区。
　　山木加腾用摩尔教授的钥匙打开他家的门，悄无声息地走进了摩尔夫人米丰女士的卧室。
　　米丰女士正在熟睡中。
　　山木加腾让隐形衣现出自己的身影，他打开房间的照明，在床边的椅子上坐下来。
　　米丰女士被强光惊醒，她看到了山木加腾，便惊讶地问：“山木加腾，你不是在实验室吗，怎么到这儿来了？”
　　“师母，你不别惊慌，老师让我回来拿资料，他说最近有一批关于隐形衣的资料交给你了，请你给我，好吗？”山木加腾说。
　　“他没有给我什么资料呀，他平常空余时，常在书房看书，你要找就自己到书房去找吧，怎么到这儿来了呢。”米丰女士有些恼怒地说。
　　“摩尔博士没有跟你谈隐形衣吗？”山木加腾追问道。
　　“没有，我从来不问他的事。”米丰女士说。
　　“嗯，不管怎样，我也不会留你……”山木加腾说着，就对米丰女士的头开枪了，米丰女士立即倒在血泊中。
　　接着，山木加腾对摩尔博士的家进行了大搜索，把电脑和所有的书籍资料都付之一炬，这时，他看到一张摩尔博士的全家福照片，照片上摩尔博士和米丰女士拥抱着他们的女儿米冰莉。
　　“米冰莉，天堂之门等着你，一个都不能少……”山木加腾恶狠狠地说。
　　世上没有不透风的墙，更何况世界顶尖的M国这样最高科研的摩尔实验室，不久，山木加腾的背叛视频就被国家情报人员调取，原来，洗手间里也有微小的秘密记录仪。
　　这件案子震惊全国，很快，abm总统亲自下令，全国通辑隐形人山木加腾。
　　M国研制成功隐形衣和山木加腾抢劫摩尔隐形衣事件就象一个新的核爆炸新闻一样，立即传遍了地球上的每个角落。
　　特工局的会议室，局长鲍里斯正在招开“捕鼠”行动计划会。
　　“大卫，由你带领第1小组人员，调查山木加腾小时候成长情况，来我国后的生活情况。黄猫，由你带领第2小组，追查山木加腾的踪迹并逮捕他。老鹰，由你带第3小组，组织国家相关科研专家查找搜索隐形衣的相关资料，包括实验室的电脑和仪器数据抢救整理。土狼，由你带第4小组人员，处理摩尔博士的后事，以及保护他的朋友和家人。”特工局长鲍里斯吩咐道。
　　“yes，sir.”特工们回答。
　　而此时，山木加腾正躺在一家豪华酒店的浴缸里洗着澡，他一边洗一边看着电视新闻，电视里正播放着abm总统下令对山木加腾的通辑。
　　“我本来准备先去干掉米冰莉那个小妞，可是总统先生，你好狂妄，我要给你点颜色，让你也尝点苦头，我要让整个世界哭泣。”山木加腾咬牙切齿地说。
　　米冰莉此刻正坐在飞往香港的飞机上，她在M国F大学读书，这次受父母之托回中国重庆看望外婆宋一一，她坐在座位上闭着眼睛，正回想着昨天的事儿。
　　昨天早晨，她正在校园里看书，忽然有一只白鸽飞到她的面前，接着又飞到她的肩头，她立即认出这是妈妈养的信鸽，这只信鸽只在她和妈妈之间来往。
　　她在信鸽的翅膀下发现一张小纸条，打开纸条，上面有一行小字：“冰儿，后天是你外婆生日，李婶已为你买好机票，请代我们回中国看望外婆。chongqingsongyiyi”
　　可是，妈妈的名字叫米丰，为什么会有那样一行字母呢，她感到非常疑惑。
　　一走出香港机场，米冰莉就从电视里得知了父母双亡的消息，不禁泪流满面，“爸爸妈妈，你们死得好惨，山木加腾，我恨你……”米冰莉痛苦地喊。
　　“莉莉，别哭，我们回家吧。”她的表姐歌星米龙龙和表哥米仓来接她了，她们接过行李，拉着她的手安慰道。
　　接着，她们又登上了飞住重庆的航班，米冰莉仍然沉浸在悲痛中。
　　山木加腾驾车来到B宫总统府外的大街上，他把自已隐了形，便旁若无人地穿过由特工把守的一道道防护门，最后，他终于找到了abm的总统办公室，可是，总统并不在办公室里。
　　他有些烦躁地在总统的座椅上坐下来，顺手拿起办公桌一份绝秘文件，打开文件，“环太平洋导弹控制网络”一行字迹立即映入眼帘，他接着住下看，“宪法规定，总统有权提议对损害国家利益的地区进行打击。”
　　山木加腾用三D打印机打印了总统的头像套，这天晚上，山木加腾尾随abm总统，来到他家，在他的饮料里放入昏睡药，总统睡下后，他戴上头套，假装总统偷走了钥匙，接着，他给国防部长也下了药，又让另外一个机器人套上国防部长的头像，他们一起来到国防部大楼，山木加腾拿起电话对太平洋上航母舰队司令琼斯发出了导弹打击莫里亚汀岛的指令。
　　一枚枚导弹从海上飞出，一道道白光划破天际，导弹击中了莫里亚汀岛的每片土地，耀眼的白光亮彻了夜空，惊天动地的响声打破了大海的宁静。
　　山木加腾得意地拿起笔，在一张纸上写道“山木加腾在此”，然后把纸片放在abm总统的办公桌上，扬长而去。
　　abm总统在睡梦中被特工们急促的叫声惊醒，他很快知道了刚刚发生的事儿，而在外界，世界舆论正向潮水一般遣责着他和他的政府。
　　“鲍里斯，立即通知特工们，我们迅速转到紧急指挥中心第二国家办公室的军工地堡里办公。”abm总统对特工局长命令道。
　　军工地堡里的第二国家办公室是与外界完全隔绝的，并且是绝对隐蔽的，总统的所有指令都是通过电视电话向外传播。
　　abm总统首先向世界发出了道歉信，对于在爆炸中死难的莫里亚汀岛上的渔民表示歉意慰问和哀悼。
　　同时，总统还向世界刑警组织发出了救助请求，征求能人来追捕山木加腾。
　　当山木加腾再次来到总统府和国防部时，这里已经是人去楼空，除了少数
　　普通职员，根本找不到任何高官的身影。
　　山木加腾继续追寻总统的踪迹，可是总统已藏在不为常人所知的地方，让他再也找不到。
　　“总统先生，虽然我们看不见隐形人，但是根据目前的资料分析，隐形人仍然是有体积的，如何我们在重要的行政单位门窗外都安装上蜂网，这样就能有效地防止隐形人混进去。”鲍里斯向总统汇报道。
　　“嗯，立即通知所有单位加装蜂网，严密追查山木加腾。”abm命令道。
　　可是，惊人的坏消息接连传来，调查山木加腾的检查官约翰和刑警杰克，以及国家情报局的黄猫、老鹰和土狼等王牌老特工相继被残忍杀害，人们提起山木加腾的名字，都会不由自主地颤栗。
　　山木加腾找不到abm总统，便来到F大学搜索米冰莉，当他得知米冰莉已经回到中国重庆，便也悄悄地潜入了飞往中国的航班，秘密前往重庆。
　　再说，米冰莉刚走出重庆机场，就受到了中国安全部门的特别保护。
　　“有迹象显示，隐形人可能会来中国追杀米冰莉，请保护米小姐，逮捕山木加腾。”一份来自M国刑警局的紧急电报送到了中国安全局。
　　中国特工金灵童，外号精灵，他瘦小精干，会宿骨、轻功、水上漂等多种独特神功，受命前往重庆保护米冰莉，并抓捕隐形人。
　　外婆的家中，外婆宋一一、外公米珞珈、表姐米龙龙、表哥米仓围绕着米冰莉坐在桌边，桌上放满了各式菜肴。
　　“来，莉莉，吃饭吧，别难过，不要再想你爸妈的事了，你现在不能回去，隐形人会追杀你的。”米珞珈说。
　　“是啊，莉莉，吃吧。”宋一一说。
　　“米先生，有你的一份快递。”门外有人喊道。
　　米仓出门去，取了快递回来。
　　“奶奶，这是姑姑从M国寄给你的。”米仓说。
　　“啊，是我妈妈寄来的！”米冰莉跳起来，惊喜道。
　　打开包裹，里面有一条雪白的丝巾，一本英汉词典和一本唐诗，再没有别的东西，甚至没有书信。
　　“难道妈妈从遥远的海外只给你寄来这丝巾和书吗？”米冰莉有些失望地说。
　　众人也都大惑不解。
　　饭后，女警官范小雪来访，宋一一把收邮包的事告诉了她，这个邮包被她带回到刑警局。
　　在一道七彩强光下，范警官拉开丝巾，再倾斜到一个角度，可以看见丝巾上有“春晓、邮箱”四个字迹。
　　“莉莉，快打开你的电子邮箱看看。”她说。
　　米冰莉打开自己的电子邮箱，果然有一封妈妈发来的邮件：“莉莉，我的研究成功了，特委托你妈妈向你传达我的意愿，我的成果请你为我保存。爸爸摩尔
　　莉莉，我根据你爸爸的意思，在网上vip邮箱申请了账号，请注意查收。
　　妈妈摩尔米丰
　　另附件图片。”
　　“哎呀，奇怪了，妈妈这样说，让我上哪儿去找呢，没有账号名，也没有密码。”米冰莉说。
　　“你先别急，让我看看，这图片是用铅笔画的画，几个人围着一个老太婆庆祝生日，老太婆脖子上挂着一条白丝巾，窗外有阳光有树，树枝正发新芽，远处有河，河水飘着波浪，空中有只鸽子飞来。原来，秘密在画里。”范警官说。
　　“是吗？”米冰莉不解地问。
　　范警官又盯着画看了一会儿，才说：“这应该是新浪网邮箱，莉莉，你再根据画面想一想，看能不能想到账号和密码？”
　　米冰莉想了想说：“哦！我明白了，账号是chongqingsongyiyi，密码应该与《春晓》这首唐诗有关。”
　　众人打开唐诗，反复念着：
　　“春眠不觉晓，
　　处处闻啼鸟，
　　夜来风雨声，
　　花落知多少。”
　　有个刑警反复在纸上划着，忽然他说：“春眠不觉晓就是早的意思，处处闻啼鸟就是四方，也就是4，夜来风雨声就是晚的意思，花落知多少，花落了枝头上就光了就是零，所以密码应该是zao4wan0。”
　　“有点道理，可以试试。”范警官说。
　　然而，米冰莉却打不开邮箱。
　　这时，技术部的小敏捧着词典走进来，说：“我们在词典的109页和后面发现了字迹。”
　　大家围过来看，109页夹缝上写着“生日”两个字，110页写着“早”字，111页写着“4”，112页写着“晚”字，113页写着“0。”
　　“我明白了，今天是10月9日，正好是外婆的生日，密码也许是外婆出生的年月日再加上zao4wan0。”米冰莉说。
　　一试，果然打开了邮箱，里面保存着完整的隐形衣高科技术资料。在外婆宋一一的要求下，米冰莉把这些资料捐献给了祖国。
　　众人对这一胜利解谜都感到兴奋愉快。晚上，宋一一和米冰莉被接到陆军基地，国家领导亲自举行了宴会，款待米小姐。
　　与此同时，在市內一家豪华大酒店，警察局也把米龙龙、米仓、米珞珈等人请为座上宾，举行着庆功会。
　　庆功会其间，长得与米冰莉有几分象像的米龙龙被大家推举上台代表米小姐唱一首歌。
　　米龙龙走上舞台，轻轻唱道：“天之大……”
　　“砰！”的一声枪响，虽然声音不大，可米龙龙的头部中弹，她立即倒在血泊中。
　　人们一阵惊慌失措，在场的警察立即封锁了现场，追查凶手。
　　调取监控视频，发现那颗子弹是从米龙龙身前近距离飞出的，但是，却看不见任何人物。
　　“这是隐形人干的，说明山木加腾已经来重庆了。”警局里，范警官对众刑警和特工人员们分析道。
　　“碎！”一声脆响，一颗子弹飞来击中了她的肩头，众人寻声追去，什么也没看见，开枪人不知是谁，这让大家无比惊讶。
　　隐形人的出现给社会增添了惶恐，在另一个秘密地方，国家安全局正召集众多的科学家在研究商讨新的救助方案，这个秘密会议开了很久，但是，还暂时没有好办法。
　　山木加腾也知道自己被通辑，他只能藏在隐形衣里，却不敢轻易露面，他最担心的是隐形衣的制作技术，如果任何国家掌握了这个技术，将会生产出更多的隐形衣，那样，他将无处藏身，所以他要杀掉米冰莉，不让她外传任何与隐形衣有关的科技。
　　一个微小的无人飞行器在夜空里穿行，机上有摄影扫描装置，在一家酒店的窗外，碰巧拍摄到一段视频：
　　房间的门就象自动打开一样，又自动关上，没有任何声响，不久，在洗手间里，忽然空气中现出一个脑袋和一双手，他是山木加腾，洗了脸，照照镜子，用干毛巾擦去手和脸上的水珠。很快，他的手和脸又都消失在空气中，再也看不见一丝踪影。
　　金灵童通过无线接收器发觉了这一瞬间，过了一会，他悄悄爬到这个酒店房间的外面，从洗手间的窗户潜入进来，轻轻贴着墙壁搜索，房间里立即发出电子叫声：“有一个人来了，有一个人来了，……”
　　他迅速过去关掉电源，摸摸床上无人，再找到阳台上，却听见了轻微的打鼾声。
　　虽然什么也看不到，金灵童却拿出绳索把一团有体积的东西梱绑起来，隐形人惊醒，和他扭打，捕斗，虽然他多处被划伤，但他的绳索还是把这个看不见的东西捆绑了。
　　金灵童休息一下，拿出手机准备通知刑警队，忽然空中出现一双手铐把他铐住了。
　　“你好大的狗胆，竟敢抓捕我，我这就送你上西天。”山木加腾忽然现出头来，用枪顶住金灵童的脑袋吼道。
　　“你先别急，你不是在找米小姐吗，我知道她在哪儿，我可以带你找到她。”金灵童急中生智，连忙说道。
　　“你最好别给我弄花招。”听了金灵童的话，山木加腾收了枪，他把一件外套披在金灵童的胸前，喝道：“给我带路。”
　　金灵童带着山木加腾走上解放大桥，他一边走，一边悄悄地使出脱骨术，已经不知不觉地解脱了手铐，走到桥中间，他猛地一个扫裆腿，把山木加腾踢倒，山木加腾开了一枪，可是子弹飞向江里去了，金灵童踢掉他的手枪，一拳把他打落到桥下，掉进江里，“咚”，溅起一团水花。
　　一会儿，海事局派船来打捞，但山木加腾已经溜走了。
　　陆军基地里有一幢铁灰色的小楼，米冰莉和她姥姥被临时安置在这里，她和姥姥都戴着3D头套，已经装扮成男人，楼外密布着一层层的蜂网，岗哨林立，防守严密。
　　金灵童就住在隔壁的房间里，他穿着防弹衣，头戴着3D打印的女式头像，他已经把自己化妆成一个女人。
　　然而，狡猾的山木加腾已经潜入进来了，他正逐层挨着搜索，他来到米冰莉的房间，发现了女人用品，又偷听了她们谈话，查明了谁是真的米冰莉。
　　这天深夜，米冰莉屋里屋外的明暗守卫都被山木加腾用无声手枪杀死了，他把米冰莉和宋一一都捆绑了，并撕下她们的头套。
　　“米冰莉，快说，你爸给你寄了隐形衣资料吗？”山木加腾问道。
　　“寄了，他寄给我一个U盘。”米冰莉说。
　　“那个U盘，你放在什么地方？”山木加腾问。
　　“我藏在峨眉山上的一个秘密地方，只有我到了那儿才能找得到。”米冰莉按照金灵童先前教她的话回答道。
　　“嗯，你如果骗我，我就杀掉你外婆。”山木加腾说着，用枪指了指宋一一的头。
　　“求求你，别杀我外婆，我愿意带你去，把∪盘交给你。”米冰莉颤抖着说。
　　“嗯，这就对了。”山木加腾说着，在她外婆的嘴上贴了封口胶带，又把一个卫兵的3D头套戴在她头上，给她身上套上一颗炸弹，押着她悄悄地走出这栋楼。
　　隔壁的响声惊醒了金灵童，他伏在窗外悄悄地注视着动静，然后，也远远地跟着。
　　山木加腾押到米冰莉躲过巡逻队和岗哨，来到一个低洼的臭水沟边，他用工具剪开铁丝网，带着米冰莉爬了出去，很快就来到外面的森林里。
　　“哎呀，我好累，走不动了。”米冰莉站在那儿说。
　　“快走，我只要轻轻一按，就可以炸死你。”山木加腾威胁道。
　　“嗥——”一声嚎叫忽然震撼山林，接着，一只狰狞的金钱豹朝米冰莉猛扑过来，它一爪撕破米冰莉的衣裳，抓掉她身上的炸弹，扔到了山下，并用一条红毯子裹着她，飞一般朝山上跑去。
　　山木加腾先是吃了一惊，少顷，他连忙追赶，并开枪射击，可那是金灵童装扮的，他穿着防弹衣，那红毯子也是防弹毯，一会儿，他就背着米冰莉消失在丛林里，山木加藤奋力追赶，却踩中一个狩猎的圈套，被一根长索掉起到树上，他用枪击断绳索，又咚地一声狠狠摔在地上。
　　天亮了，金灵童带着米冰莉在望仙楼前吃早餐，他俩都简单化了妆，米冰莉脸上灰灰的，还有小胡子，金灵童化成老太婆，山木加腾拖着受伤的腿也来到了这儿，刚好坐在邻坐。
　　金灵童眼尖，他先看见有个包子在空中移动，又看见旁边座位下滴落几滴血，他明白隐形人来，便连忙拉起米冰莉准备走，偏偏一个毛头小伙子急匆匆地拿着一瓶矿泉水进来，和米冰莉撞了一下，水溅到她脸上，她用手一抹，露出了真面目。
　　“原来你也在这儿。”山木加腾叫道。
　　金灵童连忙拉着米冰莉就地一滚。
　　“砰”的一声枪响，玻璃窗被山木加腾击得粉碎。
　　米冰莉已经被金灵童用红毯裹着奔出数丈远了，山木加腾连忙追赶，因为他仍然隐形着，惊讶的人们还不知是怎么回事，甚至有人笑着说：“疯子，看那个疯子。”
　　金灵童背着米冰莉朝前飞奔，前面是一个大湖，湖中有岛，湖水满盈盈的，金灵童施展水上漂的神功，背着米冰莉就象一团红色的鹅毛飘过水去，山木加腾虽然隐形着，但他却不能漂水而过，他在湖边找到一只小游船，开足马力朝湖心岛追去。
　　金灵童和米冰莉来岛上，慌慌张张朝前跑，这时，他的耳机里传来特工中心的声音，“精灵，岛中央有一架直升机，你快去那儿。”
　　金灵童和米冰莉跑到岛中央，蹬上直升机，可是由于一时着急，却怎么也开启不了，这时，可以看见有一条流血的腿正向飞机奔来，金灵童连忙开动飞机，升起来，山木加腾一个猛扑，抓住了飞机轮子。
　　“米冰莉，你跑不掉了，我跟着你呢。”山木加腾叫喊着。
　　“啊，他在飞机下，我们必须甩掉他。”米冰莉惊慌失措地说。
　　金灵童把直升机降落在摩天大楼屋顶，由于惯性，把山木加腾摔到在地，金灵童和米江莉从飞机窗户爬出，从窗边的楼梯往楼顶跑去，山木加腾从地上爬起来，拖着流血的腿追赶。
　　金灵童和米冰莉跑到楼顶，又从另一边出口跑下楼，跑进电梯向下而去，山木加腾追来，连忙乘另一旁的电梯向下滑去。
　　金灵童和米冰莉下到一楼，出了电梯就朝外飞奔，“精灵，门口有一辆黑色轿车，你快上去，把他引到多狼山军事基地中国磁谷里来吧。”金灵童的耳机里又传来了特工中心的提示。
　　金灵童连忙拉着米冰莉上了门前的黑色轿车，开动马力朝前驰去。
　　山木加腾冲出来，把一辆蓝色宝马的车主拉下来，开动马力紧紧追赶。
　　两辆轿车一前一后在马路上飞驰，驶出了市区，穿过田野，越过河流，进入了山林地带。
　　金灵童开着黑色轿车从高速路上拐弯了，朝一条山谷跑去，山木加腾仍然紧追不舍，山谷越来越幽深，树林越来越茂密……
　　终于，金灵童在一遍长着黑色巨石的山坡前停了车，拉着米冰莉往巨石林里跑去了。
　　山木加腾跳下车，也紧追进去，可是，哪里还有她们的踪影，只见四周都是一模一样的黑色巨石，烟雾浓浓，就象一个兵阵，盘旋在四周，把山木加腾困在中间。
　　“山木加腾，劝你还是早早现出身来投降吧，这是诸葛亮的巨石八卦阵，无人能破，你若不听，必将困死饿死在阵中。”四面八方忽然同时传来了喊声，听得山木加腾惊慌失措。
　　他努力回想着少年时读的三国故事，于是，他来到每个巨石前便往右转，这样走了一段路，终于看见前面有一大片空地了，他心里一阵惊喜。
　　可是走出去一看，前面是个更大的黑巨石，四周的巨石围成一个圈，把这儿围在中间。
　　“原来走到中心了。”他这样想着，不由自主地往中心的黑巨石走，走到巨石边他身不由己地靠上去，这一靠，他再也离不开了，原来这是大磁场的中心，他只好按动开关，关掉隐形功能，从隐形衣里退出来。
　　“不许动！”四周的黑巨石同时打开，一排排武警的枪口同时对准了山木加腾。
　　“啊！”山木加腾惊叫一声，昏倒在地上。


