      　　人生不是一种享乐，而是一桩十分沉重的工作。父母先后离世。那年我14岁，是我和哥哥在一起生活的第三个年头…
　　在这三年里，我和哥哥一直是为了活着而生活，没有什么理想，也没有人帮助我们，因为我们都是靠天吃饭的庄稼人，谁生活的都不容易，在这种不易的日子里，我常常从哥哥的眼神里看见了一种无无言的悲哀，但年少的我有时候被哥哥训斥了，感觉自己比他还要悲哀，甚至对他耿耿于怀，偶尔还会怀恨在心….
　　哥哥农闲时会去工地干活，记得那天晚上，哥哥下班回家，板着面孔，心情很是不好，吃完饭后，他问我，秧田里的杂草拔完了没有？我看着他说：“没有。”没有？他睁大眼睛看着我，眼里流露出来的全是愤怒。没有，这两个字就像我“嘣”的一声按着了打火机，瞬间就把他心里的那团闷火给点然了，他气冲冲的说到：“你有什么用啊！这点活都没干完！你一天到晚都在干吗呢你！”看着他那凶巴巴的样子，我的泪水不受控制的往下流，他看见我哭了，气更不打一处来，扬起他的手掌，朝我后背呼的就是一巴掌，嘴里还说到：“哭，哭什么哭！又没打你，你就哭！你是不是觉得这个家不好！不好你就给我滚！哪好你到哪去！”我抹着眼泪起身就走！他站起来大声吼道：“走了就不要再回来！”
　　天很黑，门前挺拔的白杨树，在风中轻轻的摇曳，我伤心的哭着，却不知道要往哪里去，虽然舅舅和姨妈家住的也不远，但我不愿意让他们看到我可怜兮兮的样子，小小年纪我就是这样一个人，我独自一人朝门前的蚕豆地走去，蚕豆苗长的很茂盛，每棵苗都有我肩膀高，我站在蚕豆地里，一直幽幽的哭，眼睛还一直朝门口望着，家里开着半边门，昏暗的灯光从半边门里射出来，也显的是那么的凄凉，夜，是漆黑的，伤心占据了我对黑夜的一切恐惧，泪水像根线样，无声的轻轻流淌，苦难的生活全都浮现在了眼前，我想起自己的母亲，心里默默的念叨，妈，你死的时候为什么不带上我，你生了我，又不管我，哥哥老是欺负我…哭着哭着就喊呼喊起母亲：“妈-我.好想你，妈-我好想你。“就这样哽咽着，抽泣着，不停的呼喊她，有谁理我呢？竟一屁股坐在地上，埋头大哭，正哭的有气无力的时候，突然听到有金属撞击的声音，吓了一跳，赶紧停止了哭泣，站起身来，看见哥哥把自行车推了出来，但他并没有马上出门，而是两手叉腰的在四处寻望，他的眼神正瞅向了我这边，竟缓缓的向我走来，我知道他是来找我的，心里顿时起了叛逆心理，我用袖子抹干了眼泪，心里想到：“我就不回家！就不回家！谁让你打我，冤枉我，我根本没偷懒，你在外面受了气，就找我麻烦！”一会哥哥就走进了蚕豆地里，他那瘦长的身体在黑夜里就是一条长长的黑影，他正在地里走走停停，左寻右找，我看他离我越来越近，就猫着腰缓慢的随着他不停轻轻的移动，心里还暗自得意，他在偌大的蚕豆地里转了几圈都没看见我，就独自往回走去..
　　此时，我的心情好多了，一直注意着哥哥的动向，他一回到家，就锁上了门，骑上了自行车，朝舅舅和姨妈家方向驶去。这时才发现，夜是那么的黑，黑夜里的蚕豆地是那么的阴森，四周打量一番，隐隐能看见的地边的小树，感觉都成了怪影，便三步两步急急的走到蚕豆地里的一棵桃树下，村里人都说桃树能辟邪，我双手抓着桃树，守望着哥哥回家的必经之路，希望他快些回来，估计等了有半小时，路上传出了哗哗啦啦的蹬车声，是哥哥回来了，那我要怎么办呢？就这么走回去吗？好像很是不甘心，正想着，哥哥开了门，把自行车推到了屋里，然后他又出来站在门口，四处寻望，我看着瘦高的哥哥，他的身影在昏黄的灯光下是那么的凄苦，那么的孤独，他都还没有20岁，整天在外辛苦的工作，风吹雨淋，到底是为了谁呢，我受了气，就可以和他赌气，让他辛苦了一天还到处找我，他受了委屈又有谁能安慰他呢，他要是和我一样，受了气就离家出走，我可怎么办呢，父母抛下了我，也抛下了他，我为自己活着，而他不但为了自己，因为我，他还在更辛苦的活着，偶尔我也会看见他红红的眼眶，他何曾告诉过我他为什么而哭泣呢？想着想着，两只脚像腾空一样朝回家的方向走去。
　　风在耳边呼呼直响，蚕豆叶轻轻的拍打在我的身上，微微流动的空气里，充溢着浓浓的蚕豆花香，几颗星星像萤火虫样在天空深处闪着微光。此时，在我心里，没有月亮的夜晚天也是那么的明亮。哥哥看见我回来了，什么话也没说，等我走进屋里，他才轻轻的关上了门…


