      鉴于前一天推销西安市区自费景点——寒窑未果,在往返延安途中,段导又着力推荐说:“听说我们团队中有的游客非常强烈地想去黄陵游览,这个想法不错。因为黄帝陵是中华民族始祖轩辕黄帝的陵寝，位于陕西省黄陵县城北1公里处桥山之巅,从黄陵服务区附近下高速也只有15公里车程即可到达。1961年，国务院公布此处为第一批全国重点文物保护单位，古墓葬第一号，号称‘天下第一陵’。”
有游客随即附和,段导接着说:“黄帝姓公孙，名轩辕，号有熊，是我国远古时期的伟大人物。他率先民制衣冠，造舟车，营蚕桑，创文字，建医学，定音律，演算数，平定战乱，统一华夏，奠定了中华民族的最初文明，因此被尊称为‘人文初祖’。这个景点的收费情况与整个陕西境内政策一致,即65周岁以上免票,65周岁以下全票。我们车上11位65岁以下的门票90元,65岁以上者就缴纳人均20元汽油费吧!”结果是需要买全票的11人都去了,需要出资20元汽油费的44人中只有1人表示:“我不玩这个景点,我就在车上等候。”
有资料记载,1938年4月4日，张国焘代表边区政府祭轩辕黄帝;国民党陕西省政府主席蒋鼎文也到了，双方同时祭陵。祭陵时，两个人站在一起，张国焘对蒋鼎文说了一句：“我想和你多谈谈”。蒋会意，当即吩咐自己随从将张国焘的警卫隔开。张国焘上了蒋鼎文的座车又说了一句：“我想见见蒋委员长”。由此,张国焘叛逃了。也由此,很早以前我就知道,无论在何种情况下,无论以前有何政治分歧,国共两党都是认同中华民族同根同源、都是黄帝的后代。
据《史记》记载：黄帝崩，葬桥山。黄帝陵所在的桥山，总面积为8500余亩，下有沮水环绕，南与印台山相望，山上有古柏8万余株，千年以上古柏3余万株，是我国最大的古柏群。黄帝陵园面积10余亩，陵前设有祭亭，内立郭沫若亲书“黄帝陵”碑。陵冢高3.6米，陵园周长48米。园内古柏参天，一派庄严肃穆的气氛。每年清明节、重阳节，海内外炎黄子孙聚集桥山，举行隆重的祭祀大典。陵园入口处有“汉武仙台”，高数10米，拾级而上，县城、东湾尽收眼底。
导游提示说:“游黄陵主要是游览轩辕庙,而所谓的黄帝陵墓则在山顶上,仅仅一个土包包的衣冠冢而已。”进入轩辕庙,庙内沿南北轴线依次排列有山门、诚心亭、碑亭、轩辕庙及人文初祖大殿。黄帝手植柏赫然矗立在门内进口处不远,其高19米，下围11米，迄今已有5000年历史。1982年，英国林业专家罗皮尔考察了27个国家的柏树后，认为唯有黄帝手植柏最粗壮、最古老。1998年12月9日，“中华名树公选养护委员会”将它评为中华百棵名树之首。世人誉之为“世界柏树之冠”。当地谚语这样描绘它的粗壮“七搂八乍半，圪里圪瘩不上算”，就是说，七个人手拉着手合抱不拢树干，还剩八乍多。“黄帝手植柏”沐浴了五千年的风风雨雨，目睹了中华民族的荣辱兴衰，至今依然苍翠挺拔，枝繁叶茂，显示出无比强大的生命力。
我们来得正巧,距离清明节没几天了,轩辕庙前正在进行祭祖仪式彩排。我们不仅先睹为快,并且还凑热闹般混迹于演员之中以假乱真、留下了貌似参加过祭奠仪式似的影像。
位于最进深处的整个祭祀大院（殿）工程，既有中华民族优秀传统古建风格，又有现代建筑技术和国内先进的闭路电视监控、红外线报警、扩声背景音乐、泛光照明等现代自动化监控系统。气势宏伟、庄严、古朴、肃穆，是炎黄子孙祭祖的名副其实的“圣殿”。尤其是大殿内的天圆地方格局,实属我们首次见识。我有一个绝招,那就是找寻拍快照小贩的展示样板对比着自行拍照。可是当我要为妻子拍一张托举苍穹的照片时,却怎么也找不到合适的方位,最后还是朴实的专做拍快照生意的大叔指点我说:“必须到这个位置来才行!”我非常之感激他的义举。
整个儿景区内,无论是建筑整体、轩辕黄帝石画像、神龛、铸鼎、铸钟还是孙中山、毛泽东、蒋中正及当代国家领导人江泽民、李鹏的题文碑刻以及香港回归纪念碑、澳门回归纪念碑等,都是气势不凡、独立成景并浑然和谐、合并成洋洋壮观。
景区外边有许多店铺在推销姓氏寻根小牌子,妻子的姚氏据说是起源于远古时代的母系社会,距今至少有有4000多年的历史了。妻子于是就在这黄陵买了一个姚姓牌子聊作纪念。我的远祖据查是从黄帝那边派发到河南某地,开始从事弓箭制作后,于是乎才有了弓长张的姓氏。我想啊,还是今后到了河南的那边再去寻觅我的姓氏来源吧,好像是在如今的濮阳地界吧。



