      　　天上姐姐急寻觅，人间妹妹乐不回。神目万里照巴山，仙雾千尺锁渝水。
　　这首顺口溜其实是个故事。故事发生在很早以前，而且，故事至今还在延续。
　　说很早以前，天上的玉帝在一次蟠桃盛会上，看到了美丽的嫦娥姑娘，圣心激动，想来点婚外情，可是这嫦娥心眼儿不够时髦开放，没有答应。玉帝不高兴了，借着天蓬元帅追嫦娥这件事，说一个巴掌拍不响，小题大做，把天蓬元帅打到下界，把嫦娥禁锢在了广寒宫里，给嫦娥点苦头吃。
　　嫦娥的妈妈非常心疼女儿，为了不让嫦娥过于寂寞，就让小她3岁的二女儿嫦雁到月宫来陪伴她，嫦雁只有15岁。妹妹嫦雁的到来，给嫦娥增添了些许开心。
　　可是，这嫦雁天生活泼好动，时间一长，就觉得这月宫只有姐姐一个，姐姐还整天闷闷不乐，不爱说话，觉得寂寞无趣，只能跟小兔子玩玩儿了，但因为心里烦躁，有时候就发火踢打小兔子，拿小兔子出气。大吃苦头的小兔子巴不得离她远点，可是月宫就那么大个地方，怎么躲得开呢！怎么办？小兔子想了想，就想到把嫦雁支到下界去玩儿，这样自己就不会挨打受气了。小兔子想好了，就在嫦雁又找她玩的时候，对她说，二小姐，你知道吗，下界特别好玩儿，特别热闹，特别有趣。嫦雁一听很惊奇，睁大眼睛问小兔子怎么知道？小兔子又说，她跟大小姐到过下界，亲眼所见。这正对了嫦雁的脾气，高兴极了，她要去跟姐姐说一声，到下界玩。小兔子一听拦住她说，不能说，说了大小姐肯定不让你去，再说，你下去玩到天黑不就回来了吗。嫦雁一听对呀，就听小兔子的，背着姐姐出了月宫，来到了人间。
　　嫦雁走到巴山渝水，正赶上这儿过赶秋节，男男女女地在一起唱歌跳舞，笑声一片。嫦雁一看，哇！真是太热闹太好玩儿了，更高兴了，就加入到人群当中了。她唱得好也跳得好，长得又美丽，就成了靓点。一个叫巴渝的英气青年就来到她跟前，和她牵手同舞共唱，两人默契的天衣无缝。嫦雁非常非常激动，一下子就喜欢上了巴渝，巴渝也喜欢上了她。节日一过，俩人就结为夫妻，还恩爱的不得了，嫦雁就不想回月宫了。
　　很快就是一年，嫦雁生下了一个可爱的女儿，有了孩子，嫦雁就更不想回到天上了。
　　人间一年，天上一天。嫦娥一天没见嫦雁的面，不知她去了哪里，就在月宫里找寻，把个月宫找了一遍也没找到，就问玉兔。玉兔原来想，嫦雁到下界玩儿一天，肯定得很累，天黑回来就睡觉了，她也就不挨打受气了，可是天黑了没回来，有些害怕了，不敢不说，但隐瞒了是她出的主意。
　　嫦娥听后大吃一惊，这是违反天条的事呀！当初七公主私自下凡嫁人，都差点没把玉帝和王母娘娘气死，还派天兵天将给抓回来关了紧闭！她们一个普通小门神户，抓回来还不得处死呀，这嫦雁也太胆大妄为了！她想赶快把嫦雁找回来，可是自己是被禁闭在月宫的，没有玉帝许可是不能出去的，何况天蓬元帅还在下界，她更不能去，去了还不说她私会呀，还不罪上加罪呀！不只是这些，还怕这事让父母知道了责怪她。嫦娥任谁都不敢告诉，只能自己悄悄地找回嫦雁，可一时又想不出好办法。
　　还好，几日后，又是蟠桃会，玉帝压不住那颗躁动的心，也是想看看嫦娥是否转变了观念，就拖了个词，让她到会来跳舞。嫦娥不能不来，也是想借这个机会找其他神仙给帮帮忙，把嫦雁找回来。嫦娥跳舞的时候有意给了玉帝不少笑脸，玉帝看上去高兴了不少。休息的时候，嫦娥就趁玉帝饮酒与他人言笑时，悄悄走到天目神跟前，她知道天目神诚实厚道，就央求了天目神给帮帮忙，看看嫦雁在人间的什么地方，好把她找回来。
　　天目神很同情嫦娥，点头答应了，于是睁开神目对着人间大地扫描。他的神光扫到那里，那里就一片瓦亮，地上的一针一线，一只蚂蚁都能照见，如果扫到嫦雁一定会看到。
　　地上的凡人见到这光亮，只当成是日头闪耀，月亮放光，都不以为然。而嫦雁可是吃了一惊！她知道这不是日光，也不是月光，是天目神的目光，一定是姐姐让天目神在找她。她呢，在人间几年了，而且日子越过越高兴，眼下是一子一女的妈妈了，根本不想再回天上。这可怎么办？她知道，天目神很快就会看到她，看到就会像七公主那样给拉回天上，还得受处罚。天条里有规定，天女不许嫁凡人。
　　这时，她忽然看到，山间流淌的水，有了办法，赶紧喝了一口水，往上一喷，立刻就变成了千尺雾漫，隐蔽了巴山渝水。天目神的目光虽然光亮，但不能穿透这千尺雾漫看到地上之物，也就更看不到她了。
　　时至今日，巴山渝水还常常大雾弥漫，比其他地方都多，就是因为月宫里的嫦娥还在找妹妹。嫦雁每当看到天目神光晃过来的时候，就吸水喷雾，把自己罩漫起来，不让他们看到。
　　现如今，神女嫦雁还在巴山渝水当媳妇，因为她是神仙，永远不死，但她也不能回天上，她给人间生了这么多的儿女，这是大罪，必被处死。
　　再说她生下的儿女已经传了多代，一代一代都聪明美丽，勤劳能干，会过日子，就是都有点小脾气，是天性，很难改。

