      我们此次7日游在陕西境内住了4日,其中在西安就住了3晚。我们入住的宾馆位于南门附近。南门又称南天门，永宁门,是西安古城四门之一。南城墙长有3442米，以城门为中心点，向东西两侧延伸。墙顶宽约15米，平坦而洁净。两侧又筑有带垛矮墙，亦称女墙。上面不仅可以散步、观光、徘徊、消遣，即使在上面跑马、比武，也不失为理想之场地。这20多公里完整的古城墙，不仅反映了一座古城的形像与面貌，也是我们国家和人类的共同财富。
由于住在闹市街区,上街观看市容市貌及购物都非常之便利。西安的生活节奏较慢,大街上行人都不像我们苏州人那样行色匆匆。由于交通管理不很严格,过路口的行人与车辆包括公交车,抢道现象严重。整个城市以灰色为基调,夜幕中的灯光暗淡,这或许是要与古都的韵味相匹配吧。西安的房价便宜,当导游说出楼市的价位时,游客异口同声“哇!”,说明其便宜程度远远超出了我们苏州游客的估量。
入住的宾馆虽说不是我们遭遇过的条件最差的那种,但宾馆的服务质量尤其是安保极其差劲。偌大的一幢宾馆楼,只有一个小小的旋转门可供进出。有游客拉着行李箱通过时,其他的人员就挤不进去了。眼见得一位常熟阿姨,她的箱子大了点、行动慢了点,待其它游客也要进入旋转门时,她的箱子被掐住了,别人也被掐住了。试想啊,若要是发生紧急情况,这个唯一的出入口必定是会“吃人”的!宾馆没有大厅,只有门外简易棚下最多可供20人左右歇息,可是我们苏州包括常熟来的两辆车共计就有110多号人,还有其他地方来的游客也不少呢。许多客房内电视机的多数频道都是“雪花那个飘”,洗澡水也是忽冷忽热的神经不正常。尤其是房间墙体隔音效果太差,我们隔壁就是大嗓门的常熟游客,加之她们说话要说到半夜12点以后,凌晨3点钟又要开始说话,我俩简直就不胜其扰。供应早餐的餐厅要经过天井,而后一扇门就像是杂货铺的后门那么小那么不起眼,狭小的出入口只能挤进挤出,餐桌数量只能供50人以下就餐,超过百人的入住人数也只能是你方战罢我再来,场面混乱不堪。
西安，古称“长安”、“镐京”，是陕西省省会，国家历史文化名城，2008年经国务院批复，被定位为国家重要的科研、教育和工业基地，是我国西部地区重要的中心城市。西安拥有着5000多年文明史、3100多年建城史、1100多年的建都史，是中国四大古都之一，中华文明和中华民族重要发祥地之一，丝绸之路的起点。丰镐都城、秦咸阳宫、兵马俑，汉未央宫、长乐宫，隋大兴城，唐大明宫、兴庆宫等点缀勾勒出源远流长的“长安情结”。
且不说古都西安有10朝、11朝、12朝、13朝、14朝、16朝、17朝之说;也不说西安是首批中国优秀旅游城市,其文化遗存具有资源密度大、保存好、级别高的特点，在中国旅游资源普查的155个基本类型中，西安旅游资源占据89个。且不说西安周围帝王陵墓有72座，其中有“千古一帝”秦始皇的陵墓，周、秦、汉、唐四大都城遗址，西汉帝王11陵和唐代帝王18陵，大小雁塔、钟鼓楼、古城墙等古建筑700多处;也不说西安鼓楼是所存在的中国最大的鼓楼,位于西安市中心的鼓楼和钟楼是一对孪生兄弟，相距仅半里，互相辉映，为古城增色,历经多朝多代地晨钟暮鼓、为市民报时。且不说西安城墙有主城门四座即长乐门(东门)，永宁门(南门)，安定门(西门)，安远门(北门)，这四座城门也是古城墙的原有城门,从民国开始为方便出入古城区，先后新辟了多座城门，至今西安城墙已有城门18座;也不说西安城墙被国务院公布为第一批全国重点文物保护单位，是国家AAAA级景区。
我要重点说一说凝聚了汉族劳动人民智慧结晶的标志性建筑——大雁塔以及大雁塔北广场音乐喷泉。大雁塔作为现存最早、规模最大的唐代四方楼阁式砖塔，是佛塔这种古印度佛寺的建筑形式随佛教传入中原地区，并融入华夏文化的典型物证。据记载，早在七百多年前，外国传教士来华时测量发现大雁塔倾斜。陕西测绘部门则自1985年开始进行测量，其时大雁塔的倾斜速度处于加快过程中，到1996年左右塔倾斜达到最大程度，倾斜度达到1010．5毫米，也就是一米多。
大雁塔北广场是一个规模宏大的现代化音乐喷泉广场,东西宽218米、南北长346米,是目前全国乃至亚洲最大的喷泉广场。喷泉地下大水库能存2万立方米水量,相当于2000万瓶1升装可乐;共计有1322个水泵，每个水泵控制一个喷头，每个喷头边有数量不同的喷眼，整个广场共有2024个喷眼，只要控制指令一下，就会打出翩然起舞的集群状水柱。
西安地区自古有“八水绕长安”之美称。市区东有灞河、浐河，南有潏河、滈河，西有沣河，北有渭河、泾河，此外还有黑河、石川河、涝河、零河等较大河流。其中绝大多数属黄河流域的渭河水系。渭河横贯西安市境内约150公里，年径流量为25亿立方米。
照这么说,西安也属于水城了,这不由得勾起众游客思念水乡苏州的情愫来,我们差不多也该打道回府了。


