      　　看下面的故事的时候请先闭上眼睛10秒钟，然后深深的呼吸，想想美好的事物。
　　在很久以前，动物家族有两个可爱的情侣，其中之一是很笨很笨的熊，我们称他为笨笨熊，另外一个是呆头呆脑的猪，我们称他为傻猪。熊很笨但是却很善良、勤劳。猪很傻但是却很执着。
　　这对恋人的经历可谓可歌可泣，猪来自他乡，经历了很多曲折来到熊的村庄，猪猪回想起来这些巧合完全就是上天的安排，是上天安排他和这只笨熊相遇，所以猪猪一直执着的爱着那只熊。
　　熊和猪的相遇是在一个雨季。在他们相遇前曾今得到过启示，他们甚至幻想过他们即将相遇，当然在此之前他们只是耳闻。那一天风很大，雨也很大，伴随着震耳欲聋的雷声，无情的雨水冲刷着村庄的每个角落，熊躲在一个避雨的角落，祈祷着晴天的到来，但一切都是枉然，正在思绪中，那只猪突然闯入了他的视线，带着丝丝期待的他们对望着对方，眼神久久不曾离开。没错，他们被对方吸引了，就这次相遇让他们走在一起。
　　随着时间的推移，他们之间建立了深厚的感情。那只猪无不每时每刻都在想着他心系的那只笨笨熊，熊经常挂念那只傻猪。
　　热恋中的情侣难免也会发生一些小插曲，他们也碰到了同样的问题，这只熊几乎要吃了那只猪，但是这绝非熊内心之想，猪也知道熊不会这样做。但是烦恼中的熊和猪在此刻是如此的不冷静，他们句句话为之恶毒，违心的说出了对方的坏处，违心的说出了对方的虚情假意，在他们眼里，在他们心里真是这样的么？绝对不是。当熊做出伸出魔爪抓向猪的时候，猪不知所措，他想到他们的过去，他想到他们之间的情谊来之不易，不应如此草率的放弃。因此，他果断地央求那只笨熊，央求他们能继续相爱，央求继续这份来之不易的感情。熊收回了那双似曾凶狠的双手，其实他心里知道，他怎能下手。每次发生类似事件，最后求饶的必定是那只傻猪。对，他一直都很傻，但他心里明白，他必须输，因为他不对，不管什么原因他不该让那只熊心中有所怨言，是他做的不够好。因此，他输了，他输得心甘情愿；他输了，他输得是如此的彻底，他要一直输下去。他认输，因为他爱那只熊；他认输，因为他才是赢家。猪明白赢了事件却输了感情，所以他愿意输。或许那只猪很想想对熊说，下次猜拳的时候你就不可以让我一次？让我们闭上双眼，将手放在心上，进入深思。我相信他们的心能容得下对方，但绝不可能放下这一切？相信闭上眼睛的那一刻，那些美好的回忆一定会熄灭心中的怒火。
　　雨是思念的日子，晴天的到来让猪看到了希望，看到了未来。在太阳的映照下，水珠的光芒四射，点缀着这个村庄，他开始想那只熊了，就在这一刻，时间是1313，他在想他第一次给熊表白的时候他是那么的羞涩，第一次亲吻熊的时候是那么的甜美，第一次听他说我不，第一次牵手走过红绿灯，第一次疯狂，第一次接受祝福，第一次跨越新年，第一次喝他给准备的药，第一次吃他准备的水果，第一次缠绵，第一次感觉是那么的深，第一次顶住了，第一次。第一次。第一次。所有的都是第一次，好美好美，好幸福好幸福。想着这一切，猪陶醉了，现在他红着脸，他知道自己选择直走的那条路是对的，一直都对。
　　故事的结尾猪和熊一定会走在一起，一起牵手走向未来，走向那个属于他们的家。
　　这个故事告诉我们，美好的东西一定要藏好，时常想起。邪恶的东西一定要远离，想着他的好，理解他，关心他，多一份真诚才会多收获一份爱，多一份期待才会多获得一个美好的未来。放弃是自暴自弃的表现，是不珍惜美好事物的表现，是对生活失去信心的表现，切勿轻易言放弃，勇敢的做自己，勇敢的为自己争取幸福，人生只要坚持，坚持那份真诚的信念，真诚而纯洁的爱，我相信爱的阳光将照射着你我，指引我们前进的道路，走向光明。


