      ——一朵玫瑰，一抹嫣红，是什么染红了玫瑰，那是爱人的鲜血。
　　天阴的不像话，小雨淅淅沥沥地下着，这种天气办喜事无疑是一种压抑，难道老天并不祝福这对新人？
　　新娘小佳的脸上没有一丝不快，任何人都不祝福她，她自己也要祝福自己，为了这份爱情，她失去了太多，她不可以不幸福。婚礼简单的不像话，没有大肆宴请，没有婚礼主持，没有婚纱礼服，只有一小桌人，双方的父母，脸上带着僵硬的笑容。
　　甚至新郎刘帅的脸上也没有一丝笑容，像个木偶，呆呆地坐在那里。低着头，冷眼看着小佳和她微鼓的肚子，眼神中流露出一丝恨意。刘帅与小佳是大学同学。上学那会俩人的关系一般，微有接触也是因为悠悠。想起悠悠刘帅的心都碎了，她是刘帅心爱的人和小佳是最好的闺蜜。他们约会的时候本来应该是俩人的世界，可悠悠非要拉上小佳。于是两个人变成的三个人，不知道是出于嫉妒还是好胜心。
　　小佳爱上了刘帅，有意无意地显露出自己的真心，趁着悠悠不在的时候纠缠刘帅，可是刘帅并不理她，他的冷淡让小佳抓狂，她在悲愤之余生出了浓浓的恨意。
　　从此悠悠和刘帅约会的时候，她不再出现。但她却没有因此对悠悠不好，反而更好了，每天都亲手为她冲一杯热奶。
　　悠悠握着热奶的时候，总是爱斜躺在她的怀里，说：“亲爱的！谁娶了你一定很幸福。”说完吃吃的笑着。
　　小佳噗呲一笑道：“瞎说，我有那么好吗？”
　　悠悠坐起身来，看着小佳认真地说道：“你是我最好的朋友，我希望你和我一样幸福。”
　　小佳的眼角有些微红，她抢过悠悠手里的奶说：“算了别喝了，都凉了。”
　　悠悠却不肯，端着奶一饮而尽，很豪气是样子。
　　俩人的友谊只维持到了大学三年级，那一年冬天天特别冷，冷的让人打心里发颤。就在这个冬天，悠悠突然得了急病，不治身亡。
　　悠悠死后刘帅一筹不振，就像失去了灵魂一样。不知道吃也不知道睡，还好有小佳整天照顾他，逼着他吃逼着他喝，他才没有死掉。悠悠三七的那天，刘帅喝醉了，醉得一塌糊涂。
　　酒醒之后，他发现小佳赤裸着身体躺在他怀里，他狠狠扇了自己一个耳光，打的嘴角都流出了血。
　　小佳被惊醒了，她抱着赤身委屈地哭了。俩人很自然地交往了起来，刘帅很被动，约会的时候总是心不在焉。小佳也不生气，能得到她已经心满意足了，他的冷淡，她会用自己的温情慢慢将他融化。
　　几个月后小佳怀孕了，刘帅听到这个消息。脸上丝毫没有笑意，他还是决定娶小佳，因此有了这场婚礼。
　　新婚之夜，小佳的脸上却始终挂着胜利的微笑，像是在向死去的悠悠炫耀。刘帅也不再板着脸，他的手里拿着一杯牛奶。
　　小佳有些受宠若惊，接过牛奶的手激动的微微颤抖。
　　刘帅微笑着说：“喝吧！对孩子好。”
　　小佳几乎被他的笑容洗脑，端着牛奶一饮而尽。喝完之后，刘帅接过了杯子，俩人背靠着背睡在了一起。
　　结婚以后刘帅每天给小佳冲奶泡咖啡，每次这个时候他的脸色都露出最温柔的笑容。
　　十个月很快过去了，小佳的预产期就在这几天，她很紧张，准备着生产时候的东西。
　　就在她整理孩子衣服的时候，突然感觉有一道冰冷的目光正死死地盯着她，她猛然抬头，看见了镜子出现了一张七窍流血的脸，那是悠悠的脸，正似笑非笑地看着她。
　　“啊”小佳失声尖叫，脸色剧变，手上的衣服掉在了地上。瞪大眼睛，看着镜子里那张脸，慢慢挤出镜子，一点点一点点头跟着出来了，然后是身子，骨骼被挤得劈啪乱想，每一声都震撼着小佳的心。
　　“哎呦！”小佳跌坐在了地上，抱着肚子拼命的摇头，“别过来……求你别过来，别伤了我的孩子”
　　悠悠突然停住了，她幽幽一笑，脸上的血，啪嗒啪嗒滴在地上，沙哑空洞地说，“你的孩子生不下来的，他死了，因为他喝了和我一样的奶……”
　　小佳的心像是被锤子猛地捶了一下，她想起了每晚给悠悠喝的牛奶，里面下了一种慢性药，这种药能造成人猝死，死因很难查明。
　　她突然觉得肚子剧烈的疼痛，她摇着手哭着喊：“对不起你的人是我，是我杀了你，可你别害我的孩子。”
　　悠悠笑了，她的声音生涩冰冷：“不是我，是帅，他不要你们的孩子。
　　小佳的脸变得惨白，手捂着肚子。剧烈的疼痛，让她浑身抽搐。
　　“心痛吧？得不到的爱，为什么要不择手段？为什么要让我们三个人都不幸福，为什么要害了我的命？……”悠悠的话像一把刀插进小佳的心里，她的身体正快速向小佳爬去。
　　“啊……”小佳再也承受不住尖叫一声，双眼一翻，失去了知觉。再次醒来的时候，看见了刘帅，他的脸色没有关心，也没有心疼。只有冷漠，他说是个男孩，你可以安心了。
　　小佳没有力气说话，她点着头，像是对自己的人生做了一个总结，一个不幸福的句号。
　　然后刘帅的脸变成了悠悠的脸，她笑着说：“去地狱吧！狱卒在等着你。”
　　小佳嘶喊着：“你？你为什么不去？”
　　悠悠笑了笑得很甜很甜的说：“我不能走，我要留在他的心里，一直陪他到老。”
　　一个手拿钢叉凶神恶煞般向小佳走来，小佳绝望地闭上了眼睛，爱情就像一朵美丽的玫瑰，让人向往，想要夺取，浑然不觉玫瑰上的刺，让人鲜血淋淋。

