      秋天是个美丽的季节，没有夏天的燥热，没有冬天的寒冷，也没有春天的阴雨绵绵。凉爽的空气令人神清气爽，漂浮在天空的云朵变化多姿，遮住那耀眼的阳光。没有了阳光的照耀，树木懒懒地卸下了繁重的叶片，就像女子放下那轻轻的阳伞。树荫下的小草也不再挺拔，弯下了谦卑的身姿，四周不再有花儿展示自己的身姿，没有了争奇斗艳的热闹，只有忧郁的宁静。这就是钟宇对秋天的感受。
剥夺他人性命总归不是值得骄傲的事情，他讨厌阳光，太阳就像一只眼睛在盯着他，看穿他的把戏。他也讨厌夜晚。黑暗会让他回想到自己的所作所为，令他感到恐惧。
只有秋天，一切如清水般阴凉，这才能让他稍稍放松。
靠在公园的长椅上，任凭树叶掉落在身上，脑子放空，与大自然融为一体。
意识缓缓消散，感官变得越来越模糊，他抛开杂念。让自己陶醉在秋风中。
就在钟宇为这美丽的景物将要昏睡过去的时，一声清脆甜美的呼唤把他拉回现实。
“嗨，在这等多久了？”
如百灵鸟般清脆的声音，用悦耳动听来形容再适合不过。
纯白的大衣包裹住脆弱的身躯，长长的头发遮挡住憔悴的面容。漂亮的脸庞本该焕发青春的美丽，可看起来却又是楚楚可怜。
女孩极力遮掩着她纤细的双手，可是还是逃不过钟宇的眼睛。
“今天我请了假，很早就到了。你又瘦了啊。”
带着关怀的语气，钟宇问候眼前的少女。
“瞒不过你啊，哥。还像以前一样的细心啊。”女孩露出尴尬的表情。
“额，妈的病怎么样了？”
“医生说希望不大。”女孩顿了顿，将头扭过一边“妈也大致察觉到了，她不想再花费太多钱……”
紧接而来的是短暂的沉默。
钟宇是一个单亲家庭，父亲在他妹妹出生2年就工伤离开，两人依靠母亲摆摊，扫地辛苦养大。就在钟宇出来工作不到1年时间，母亲被查出患有白血病，之后就一直住院治疗。
自己疼爱的妹妹也患有先天性心脏病，每年都需要支付大笔的医疗费。
而在今年，妹妹收到了大学的录取通知书。
整个家庭的重担都压在一个瘦弱的男人身上。
毕业后的工资根本无法负担这个家庭的压力，在重重逼迫下，有人介绍他认识了老头。
他只想报答母亲，只想让妹妹幸福。
只是简简单单的愿望，都显得那么遥不可及。
“哝，我帮朋友设计了个软件，买了几百万，他给了我20万的好处费，够意思吧。”钟宇带着自豪的表情提起身旁鼓鼓的袋子，递到妹妹手上。
“我就知道我哥最能干了，一直觉得你很厉害，这妈知道了一定会很高兴的。”看着自己的哥哥出人头的，做妹妹的露出了甜甜的笑容。
“你跟妈说，别让她死那么快，我还没去看望她呢。等我有时间看她最后一眼才能让她死啊。”钟宇打着趣说。
“哈哈，妈那边我会说好的，你就放心奋斗吧。还有，下次来看妈记得不要一个人来哦。”
“唉，你又取笑我，我这不是为你们累死累活的吗。”
“怎么跟妹妹说这种话啊。”说着，女孩从包里抽出一沓钱，递到钟宇手上“那，别全都给我们，泡女孩要舍得投资的哦。”
钟宇接过钱，微微笑了一下“那我先走咯，还有个软件没有完成呢。”
“嗯，拜拜。”
钟宇将钱放入自己的小包，转身离开。
他不想再多呆一秒。每一次见到妹妹天真可爱的样子，就会想到自己现在的生活。在家人眼里，他是一个有出息，顾家，善良的好孩子。
可是只有他自己知道，他辜负了妈妈的期望，欺骗的妹妹，自己永远无法成为令人骄傲英雄。
他不敢想象事情被家人知道之后，他们会怎么看待自己。
“女朋友？”每当看着街上成双成对的情侣，钟宇都是无尽的羡慕，他多么希望有一天也能牵着女孩的手，一起逛街，一起看电影，偶尔忍受她不可理喻的小脾气，偶尔甜蜜的抱在一起。
现实却是残酷的。
“钟宇，20万，无业”。
在杀手行业有个规则，当你杀死第一个人的那一刻，你就正式成为一名杀手，而你的名字将出现在A4纸上。
是的，从你杀死第一个人开始，你就被定义为一个罪人，选择了这条路的罪人是不配拥有幸福的。
有一个人花钱去制裁这些逍遥法外的罪人，那个人就是储物室老头。
钟宇完成第一个单子之后就明白，自己终有一天会被人杀死。
曾无数次的梦到有那么一天，在老头那再也找不到写着自己名字的A4纸。
这意味一切都到此为止。
他不想再多让一个爱他的人为他伤心，或许等妈妈的病好了，等妹妹找到一份不错的工作，等家人生活美满之后，他就会选择消失在这个世界上。
或许他根本等不到那一天。
秋风依旧萧瑟，卷起地上懒洋洋的树叶，给行人带来一丝凉意。那些赶路的人们裹紧自己的大衣，顶着风继续奔向远方。
一个男人在风中颤抖，他回想着与妹妹相遇的每一个画面，确认没有任何地方能让对方察觉自己的痛苦之后，埋下头继续向前。
在隐藏自己的感情这一方面，钟宇一直做得很好。

“爸爸，我们家为什么这么穷？”5岁的女儿陈慧慧含着着手上的棒棒糖，天真问他爸爸。
“乖女儿，以前发生了一些事，我们就变穷了。”陈枫捏着女儿的小脸蛋，模仿着小孩子的声音回答他的小女儿“不过，就算再穷，我也会让你和妈妈幸福的。”
说罢，陈枫牵着女儿的小手，哼着女儿最喜欢的儿童音乐，哄她睡觉。
陈枫和他的妻子，女儿居住在一间农家出租房，只有一个房间和一个小小的厅。
没什么家具，只有一个矮矮的柜子，里面只有几件朴素的衣服和一些破破烂烂的玩具。
女人赖以生存的化妆品，他妻子一样也没有。
柜子上放着今晚剩下的饭菜，一些豆角和青菜。这些没能吃掉的食物，第二天热热，又能凑合过一餐。
这就是穷人的生活。
在公司破产前，陈枫还是一个风风光光的老板，开着宝马车，住着小洋房，邂逅了亲爱的妻子。
今后自己在公司打拼，妻子在家照顾女儿，做做手工，待女儿长大之后成家立业，自己跟亲爱的老婆婆依赖存款安享晚年，一切都是如此美妙。
假如没有发生那起大火的话。
火焰吞噬了陈枫的公司，带走了员工的生命。
投资人撤资，受害人家属的赔偿，一切的不幸席卷而来。
他曾想问自己为什么没有在那场大火中失去生命。
如今妻子在公路环保打工，每个月1600元，自己努力在外工作，工资2000元。虽说收入勉勉强强过得去，可一张张欠条无时不在提醒自己，这些钱，不属于自己。或许终会有一天能还掉这些债务，可是需要多少时间呢？20年，30，40年？
这样的痛苦将要持续多久他不知道，他也不知道自己能撑多久。
他只想给她们幸福，仅此而已。

储物室，老头跟平时一样在整理A4纸，一些完成的单子他会把它们烧掉，老头很享受这个过程。单子完成的速度很慢，所以他非常珍惜的关注着这些单子随着火苗的跳动变成灰烬，这感觉就像看着一个生命的消逝。
“坐吧，别客气。”老头扔掉手中A4纸的残骸，拍了拍手弄掉灰尘，示意陈枫坐下。
“杀了人，就能得到钱吗？”陈枫胆怯的问。
一个新手。老头看着忐忑的陈枫，微微露出不满的表情。
倒不是他讨厌陈枫，他只是讨厌所有的杀手。
不管为了什么理由，去剥夺别人的生命的人，都不值得尊重。
可是世上有些可恶的人必须除掉，他又需要这些杀手。
所以他会为这里的每一个杀手都标上价格。
当所有人都惧怕成为杀手的时候，他的工作就结束了。
“介绍一下规则。”老头摆出一副不同于以往懒散的样子，神情严肃的说道。
“一次只能接一个单子。在接下单子后，你有30天的时间去完成这个事情。你可以用刀，用枪，用车，都行。只要目标30天内死亡，就算你完成任务，我也会给你相应的报酬。注意，无论以什么方式，哪怕人不是你杀的，只要在30天内他死了，就算是你完成的。”
“那自杀呢？”陈枫谨慎的问到。
老头有点不耐烦的补充：“哪怕接下单子当天他去美国参加游行示威，结果被那边的警察击毙，都算你的。”
“哦，了解。”
“另外”老头顿了顿，给陈枫一点反应时间，看得出来重点要来了。
“当你杀死第一个人的时候，旁边这叠纸就会出现你的名字，也就是说，当你发现你的单子不见之时，你就要死了。”
老头用犀利的眼神盯着这个即将堕入黑暗的男人，他在告诉他，这不是玩笑，没有退路。

陈枫颤抖的拿着一张A4纸，杀死一个人是需要勇气的，自己也是逼不得已才会走到这个地步。说实话，他还没有做好抛弃道德理论去杀死一个素不相识的人的准备。
李渊寰，15万，远鹏汽车有限公司员工。
除了相片和名字，其他什么都没有。
不管怎么样，先去看看吧。说着，陈枫就来到了远鹏公司大门。
机器的轰鸣声覆盖着整个工厂，就像暴风雨前的雷声，暗示着接下来这个工厂将会告别以往的平静。声音敲击着陈枫的内心，良知警告他，现在停手还来得及。
可是回想自己的遭遇，自己的妻女，陈枫咬了咬牙，走向远鹏公司。
然而不幸的是，保安拦住了他。
“请问你找谁？”看着陈枫唯唯诺诺的样子，保安不由得起了疑心。
“我……我想进去看看。”陈枫一时不知所措，他没料到会被这样拦住，一时找不出借口。
“这里是私人企业，如果不是有特殊原因，请不要随意进入。”陈枫慌慌张张的样子更增添了保安的怀疑。
“我……我想找个人……”
“请问你找谁，他叫什么名字，在什么部门，做什么？”
面对保安的咄咄逼问，陈枫败下阵来。
看来自己确实不适合这份工作，不要说杀人。他甚至连大门都进不去。在内心数落自己无数遍之后，他静静的离开了远鹏公司。

钟宇躺在长椅上，静静的看着天上的白云，脑子放空。
每一次给妹妹钱之后，他都会欺骗自己，可以缓和一下了。
只有这几天，他才能欺骗自己让自己放松。而再过几天，他又得强迫自己昧着良心去做事。有时候这样什么也不做，呆呆的过一天真的很不错啊。钟宇闭上眼睛，享受着这难得的悠闲。
不知过了多少时间，一个声音打破了钟宇的宁静：“请问，先生，您叫什么名字？”
一个神情紧张的男子用颤抖的嘴巴询问钟宇的名字。
钟宇扭了扭头，打量着这位男子。
男子身穿整套西装，没打领带，看样子像个公务员，不过钟宇的直觉告诉他这不是个公务员。
“有什么事？”钟宇和气的问。
“嗯，我想问一下您的名字，还有工作。”男子为难的说。
钟宇扬扬眉头：“如果你是我，一个陌生人问你的名字和工作你会说吗？”
“不会。”
“我也不会，拜拜。”
钟宇懒得搭理他。
“哦，不好意思，打扰了。”男子脸通红，对自己的突兀和失礼感到十分难堪。随后转过身离开。
一步，两步，三步，四步，五步。
“等一下。”
在男子走到第五步的时候，钟宇叫住了他。
钟宇也不知自己何来的兴致，他想开个玩笑。
“怎么？”男人转身停下，依旧是那副担惊受怕的样子。
“你先别走，过来一下。”说话的同时，钟宇坐了起来向男子招了招手，示意男子过来。
男子走了过来。
“你要坐吗？”钟宇向一旁挪了挪位置。
“不用了。你叫我有什么事？”
“你打过电话吗？”
“打过，怎么？”
“你知道在打电话时，询问对方名字之前，不是应该先告诉对方自己是谁吗？”钟宇打趣的扯到刚才的话题。
“哦，不好意思，忘了，我叫陈枫。”男子不好意思的抓了抓头。
“你在附近上班吗？看你穿的这么整齐，现在又没到下班时间，怎么有空在这到处晃荡？”
“没有，我上班的地方距离这挺远的，今天有事，请了个假。”
“真巧，我今天也不上班，终于可以不用见到那个讨厌的老板了！啊……”说罢，钟宇双手举过头顶，伸了个大大的懒腰，就像解决掉了一个巨大的麻烦一样。
“你们领导不好吗？”
“太严了。你说工资高一些，他严格一点我没话说。这工资又不高，还那么严格，要把员工都逼走啊。你们公司怎么样，有兴趣招聘一个懒懒散散的人吗？”
钟宇就像一个话匣子，打开了就滔滔不绝。
“你真想去吗？想去的话也许我能跟领导说说，不过工资也不高。”
“说实话我现在确实有辞职的意思，毕竟这样压抑自己太难受了，活着为了什么？钱和快乐嘛。要么给钱给我，要么就活的快乐一些。现在的公司什么都没有，我又何必呆下去。所以说，你那边怎么样？”
“差不多吧，我现在在徽园公司工作，当个小职员。领导还是挺关照员工的，虽然底薪才2000元，但是努力的话奖金可能有3000多。”看到对方说了这么多，男子也放松了戒备。
“3000多就够了？看你这么年轻，还没结婚吧。”钟宇提出质疑。
“结了，还有个女儿，正在上幼儿园”男子兴奋地掏出他的手机，将他女儿的照片递给钟宇。这是他的骄傲，也是他的幸福。
钟宇苦笑一下，怎么每个人都喜欢炫耀自己的孩子，朋友圈里天天都是晒宝宝的，他们不知道这对单身的他是有多大打击。
“可是……”男子忧伤的低下了头，轻轻咬了咬嘴唇。
看着男子这落魄的样子，钟宇估计又是经济问题，不想再纠结下去，于是迅速的转移了话题。
“那我们不聊这事，你们公司电话号码是多少，我想打个电话咨询一下。”
“我不记得。”
钟宇露出为难的表情。“额，你带有公司的名片吗？”
“没有。”
“那就有些难了……”
“你要想去面试你就找我吧，这是我电话135xxxxxxxx。”
钟宇低着头在手机上记下这一串号码，他没有回拨，在打下最后一个数字后，钟宇抬起头问。
“你知道我叫什么吗？”
男子心里咯噔一下，扭头看着钟宇：“不知道。”
“你叫陈枫，已婚，现在徽园公司工作，月工资2000上下，有个准备上幼儿园的女儿，长得还挺可爱，电话号码是135xxxxxxxx。”
“是啊，怎么？”
“你忘了你跟我谈话的目的是什么吗？”
一瞬间，男子有种被耍的感觉。
钟宇：“哈哈，你还真是一点戒备心都没有啊。唉，如果你有钱的话，我就能绑架你女儿，再打个电话威胁你了，而你对我这个犯人却一点都不了解。”
钟宇也不知道自己为什么要去跟一个陌生人开玩笑，也许是今天的风太大了，也许只是给无聊的一天添加些乐子。
他故意说了很多废话，饶了很大的弯子，让男子卸下戒备心，寻找共同话题，接着以假装面试的理由套出信息，这感觉……就像一个卖假药的。
“你有什么办法进入一个陌生人的公司吗？”男子突然很认真很急切的提问。
这回到钟宇一愣，这话题转的太不自然了吧。
“进一个公司？那很容易啊，你可以假装去面试，假装去找人，假装去修水管，假装去找老板谈生意。”钟宇莫名的回答。
男子追问：“嗯，比如说找人，保安会问你要找谁，你怎么办？”
“哦，我一般都会找最基层的王大凯。”
“谁是王大凯？”
“我也不知道。”
“那你瞎编什么。”
“没事啊，保安也不知道。”
是啊，男子恍然大悟，一个基层保安，哪里会知道王大凯是谁啊，只要自己自然点，装作一个很熟的朋友，保安就不会在意那么多。
男子叮嘱钟宇不要把今天和他见面的事情说出去，随后逃一样的离开公园，留下一愣一愣的钟宇。
“这人有病吧。”
钟宇看了看这个陌生人的号码，打了个哈欠，再次回归到睡意朦胧的状态。

陈枫站在远鹏公司门前，给自己打了打气，大步向前。
“你叫什么名字？来这做什么？”换了一个值班的保安，陈枫松了口气。
陈枫努力让自己镇定，内心告诉自己，他只是一个普通百姓，不要紧张。
夹杂诸多不安，陈枫开始编造他的谎言：“我找一个叫刘天申的人，他拿了我一些东西。”
“哪个车间的？”
“不知道，他说进去左转见到一个厂子之后就打个电话给他。”
看他身上也没带什么危险物品，保安也就没有多问。
“那你进去吧，这里很多大型切割机器，你最好小心一点，出了事我不负责啊。”
说着，保安开了旁边的小门，陈枫忐忑的进了工厂。
除了陈枫，没有人知道，他手心抓着一把冷汗，心跳得就像闹钟一样快。
忙碌的工人，嘈杂的机器声，进出的车辆。陈枫低着头，小心翼翼的走在路上，他没有想到，过于谨慎的模样让他更容易引人注目。
每一步都是那么难受，但又不得不前进。
只凭几张相片要在一个偌大的工厂找到一个人并不容易，一直到下午，陈枫才找到在4号车间一旁的休息椅子上悠闲吸烟的李渊寰。
这就是目标了，陈枫提醒自己。他尽量放松的走过李渊寰身前，用余光观察这个目标。
看起来只有1米7的个头，两只眼睛几乎眯成一条缝，剪了个短短的寸板头，在小小的嘴巴上，鼻子又大得很突兀，脸上留下许多青春痘的痕迹，在这些痕迹中，隐藏着一道不明显的刀疤。
可能背地里不是什么好人吧，陈枫安慰自己，安慰自己将要除掉的是一个坏人。
目标已经找到了，剩下就该思考怎么让他消失。
陈枫之前没有过杀人的想法，更没有杀人的经验。满脑子就是侦探小说的毒杀、密室、不在场证明，一个比一个手法离奇，一个比一个不靠谱。
干脆简单的一刀一锤子就这样暴力解决？
领了钱之后在警察逮捕之前再接几个单子?不过杀死人之后还得给受害人家属赔偿，得不偿失。
陈枫坐在一旁的休息长椅上，脑海里设计着各样的手法，却没有一个能令他满意。
“喂，上面的注意一下啊，钩机要过去咯。”
一位员工的大声吆喝打断了陈枫的思路，他顺着声音的方向看向那位员工。
员工看着上方铁道的人都低下头之后，拉动了开关。
伴随着“轰轰轰”的声音，在陈枫头上，一个巨大的钩机从头顶缓缓移动到对面，厂子很矮，钩机几乎是贴着房顶进行移动。
令陈枫惊奇的是，在钩机横向移动的机械臂的路径上，有一条窄窄的金属搭建的铁道，上面有一个人在指挥着下面的员工作业。
机械臂缓缓移动划过他的头顶，他蹲着躲过机械臂。
待钩机将材料放入机器里之后，机械臂又按原路返回，划过员工的头顶，停在原来的位置。
下面的员工马上关掉开关，又恢复了原来的平静。
这让陈枫高兴得差点没笑出来。
只要在人少的时候把李渊寰骗到铁道上，自己再开动机器，让机械臂将李渊寰扫下铁道，掉入下方的零件加工机器，机器就能将他搅碎。
是的，这样或许能行。
陈枫竭力按耐自己的兴奋，离开了工厂。

储物室。
“你确定？”老头露出惊奇的眼神望着眼前的男子。
男子面无表情，冷冷的说：“是的，我确定。”
“你觉得才5万元的加急单子，会有人接吗？”老头反问。
男子拿出一个袋子：“这是5万块钱，尽量吧。”
“呵呵。”老头接过袋子，看了看里面的钱，转身走向一旁那台破旧的打印机。
“嘀嘀嘀嘀嘀嘀。”
一张A4纸从打印机里吐了出来。
男子看着那张A4纸，嘴角微微的颤抖。

钟宇将手中的A4纸对折，放入口袋。
“同志，帮个忙好吗？”钟宇拦住一辆三轮车。
三轮车上装着十多桶矿泉水，车主吃力的瞪着它向目的地缓慢的前进，没有搭理身旁的小伙子。
“我给你20块钱。”
“好，你上来吧。”
“嘿，谢谢。”说罢，钟宇跳上三轮车，在众多矿泉水中艰难的找到一个落脚之地。
1分钟后，三轮车来到封汽公司大门。
“老刘啊，又来送水啊。”封汽公司的保安一边向三轮车车主打招呼，一边缓缓打开大门。
“哎，谁让你们这么能喝，这一车拉的我够呛，喂，你下去帮我推推。”
钟宇跳下车，双手扶着三轮车后栏，吃力的向前推。
就这样，他成功的混入了封汽公司。
和车主道别之后，他就开始了他的封汽公司一日游。
他记得目标的长相，这使他不必将A4纸掏出来对照。可是这里这么多人，要很自然的找到目标一点都不容易。
以至于到了下午，那个人都没有出现。
这是要明天再来一次的节奏啊，又得编造理由了。
钟宇不耐烦的倒在封汽公司4号车间的休息椅上，呆呆的看着眼前这队忙碌的工人。他们挑选零件，加工，打磨再传到下一个地点再加工，再打磨。
尽管是个凉爽的秋天，可是大家都穿着粗布制成的工作服，累的满头大汗，看不出一丝凉意。
钟宇不由觉得自己能在办公室里吹着空调，对着电脑打字是一件多么惬意的事。
“喂，上面的注意一下啊，钩机要过去咯。”一个员工大喝一声，成功的吸引了钟宇的注意力。
钩机的铁臂在钟宇头顶打了个来回，就像一只巨大的手臂在钟宇头上晃动，那一刻，他仿佛感觉自己像一个在机器里等待儿童投币抓捕的娃娃。
回过神来，钟宇又很好奇。这个机器每一次摆动都会划过铁道上指挥员所站的地方，上方的人必须蹲下身子才能躲过这个铁臂，这要是一不注意被扫下去不就很危险吗？
“你们不怕这个机器出事吗？”钟宇扭过头，问一旁来休息的员工。
“没有事的啦，这个机器动得很慢，叫一下就能躲了，那么大动静注意点就行啦。以前也扫到过人，不过那个人抱着机器来回晃了一圈又给爬回去了。你担心这个，还不如担心下面那些切割机器，有挺多人都被切断过手指。”说着，这名员工还举起自己的手掌在钟宇面前晃了晃。
这名员工的话也马上得到了证实——这个机械臂钩机移动得确实不快。
休息也够了，那么继续找吧。
其实这个工厂的安全措施并不完善，甚至可以说是相当糟糕。基本的消防设施不全，员工的服装也起不到保护作用。还有许多就像那个钩机一样，为了节约空间，机器摆放得很近。
还有电路。
钟宇看着身旁的电闸，一个大大的把手暴露在空气中，旁边都是凌乱的电线，地上还都是机油，这要是闪出一两个火花，那就不好玩了。
一天时间，钟宇对这个公司有了一定的了解。
早上8点正式上班，1，2，3车间加工小型零件。4，5车间加工大型零件。6车间负责组装和装载。中午12点下班休息，大部分员工中午不会离开工厂，会选择到较远的员工休息室休息。下午2:30上班，但会有一个值班人员会在2:15左右打开机器进行热机。晚上6点下班，同时会有值夜班人员开始接替工作。晚上6:10分到6:30分是公司进出人员最多的时间段。
公司各方面都不是很的完善，应该有特殊手段应对上级检察。工作环境不整洁，杂物堆放随意，废旧机器，报废机器闲置在一旁。机器老化严重，长时间未进行更新所致，容易导致意外。
钟宇躺在床上，看着自己记录的这些东西，犹豫了一下，把最后一行划掉。
“意外”这类敏感词语不能出现，如果以后警察调查发现这本本子，这些消极的词语对自己影响不好。
明天再去一趟吧。

不能再拖了，陈枫告诉自己，继续拖下去必然会引起怀疑。
这几天，陈枫隔些日子就找借口溜到封汽公司，观察目标，思考方案。
但不是时机不成熟，就是自己打了退堂鼓。
一直到昨天，债主又打了个电话催债，巨大的压力终于战胜了陈枫的理智，成为接下来的一切的导火索。
无论成功或者失败，今天必须要将这事了结掉。
他给李渊寰发了条短信，内容是中午2:10分到4号车间要和他谈些事情。这是他这几天的一些小成果，他认识了一个跟李渊寰关系比较好的工人，了解了李渊寰的性格，也通过他打听到了李渊寰的号码。
渊寰家境不错，他爸有两个儿子，他是小的那一个。中学时代跟他哥哥混，两人是个不良青年，经常打架斗殴，身上的伤多是那时留下的。之后辍学外出打工，性情慢慢变得和善许多，没再跟谁结过梁子。旁人说他常抱怨他哥是个窝囊废，结了婚之后就没做过正事。
看样子李渊寰是个好人，可能是他哥或者他嫂子想要独吞家产才出钱让人了结他，也可能是其他原因。
但这都不是陈枫所要关注的事，现在他只希望自己能如愿的脱身。

钟宇坐在4号车间一个角落的长椅上，在远处静静的看着自己的目标。他想不明白，为什么这个人会成为自己的目标。
他从来都只接那些坏人的单子，这样好欺骗自己的良心。现在握着手中的单子，钟宇开始犹豫。他在怀疑自己真的是否能完成这个单子。
一个杀手不能果断的思考，结局将不会乐观。如果连续3次失败或是完成率低于50%，将会取消接单的权力。那么只要接下来两个单子完成一个就行了吧。
钟宇将手伸进口袋，摸着那张令他犹豫的A4纸。

中午2:05，李渊寰提早来到预约地点。站在高高的铁道上，他很好奇那个陌生的号码是谁。
自己没做过亏心事，也没得罪过谁？应该不会是什么坏事。
或许是哪个暗恋自己的女员工想要对自己表白呢？自己还没结婚，家里人又在催促，如果对方不嫌弃自己的条件，也许就能从此告别单身。
不过想想又有些可惜，自己对2车间的啊花挺有感觉的，但不知道阿花对自己的感觉，憋了很久了都不敢表白。
如果真有女员工向自己表白，要不要接受呢？
想着想着，他发现自己留下一小丝口水，不免为自己的幻想感到可笑。他向四周望望，希望没有人看到自己的窘态。
就在他回头的一瞬间，他没能看到那个幻想中羞涩的女生，而是一个手持扳手的男子。
“你是……”
话没说完，扳手猛烈的撞向他的头部。

陈枫喘着大气，看着面前昏倒的李渊寰，手里的扳手无法控制的颤抖。
他已经无法回头了。
陈枫将李渊寰扛起来，挂到铁道的护栏上。接下来只要拉下开关，铁臂就会将昏迷的李渊寰挂到下方的机器，机器将李渊寰搅碎，残缺的尸体没有办法检查出头部的撞击。
这一切就能以意外收尾。
陈枫艰难从铁道上爬下，来到控制台，拉下开关。
伴随巨大的轰鸣声，机械臂缓缓的移动，从陈枫头顶，渐渐移向铁道。
突然，陈枫发现不对。
铁道上空空如也。
李渊寰不见了。该死，难道刚才他是假装昏迷？然后借着机器声掩盖自己的脚步。这铁道上下并不容易，那么他应该还没有走远。
想着，陈枫爬上铁道，他只能寄希望在李渊寰还没有从铁道上下来。
“咻”的一声，光线突然变暗，四周的机器停止了轰鸣。
停电了？陈枫顿了一下，但还是握紧扳手继续向上爬。
来到铁道的前端，陈枫四下张望，祈求能看到李渊寰的一丝动静。
“有没有人能告诉你，我很爱你……”陈枫的手机突然唱起这首熟悉的歌曲，让他吓了一跳。
这时候谁会打电话给我？
陈枫看着来电显示，一个陌生的号码。
“你是谁？”陈枫尽可能平静问候。

4号车间，钟宇站在电闸前，闻了闻自己的手，一股机油味窜入他的鼻腔，他厌恶的甩了甩手。
让机器停止工作有两种方法，关闭机器开关，或是拉下车间的电闸。
一般人会选择前者，因为后者会对机器造成损伤。
钟宇躲在远处，透过凌乱的机器缝隙注视着上方的铁道。
自己的目标并没有自己想象中的善良，那么杀掉他自己的良心也就不会那么难受。一览了目标行凶过程的钟宇思考着，或许可以反过来利用这些机器将目标解决。
他一边走一遍掏出手中的电话，拨打了那个陌生的号码。
“喂，你还记得我吗？”

“原来是你，你要来我们公司吗？”
对方进行了自我介绍，陈枫才回想起来，电话那头是那天公园遇到的那个神秘的男子。为什么偏偏在这时候打电话？
陈枫一边假装镇定的跟钟宇对话，一边焦急的寻找李渊寰的踪迹。
“看来你还记得我啊，这我可是相当荣幸呢。”电话传来钟宇的声音。
“有什么事以后再说吧，现在我有点忙。”说着，陈枫匆忙的想要挂掉电话。
“你现在在封汽公司的4号车间，对不对？”
这一瞬间，陈枫只觉得浑身冰凉。
为什么，他怎么会知道自己在这里，难道自己的所作所为都被他监视着？陈枫感到有双眼睛在注视着自己，盯得自己浑身难受。
“你到铁道前端你就知道了。”
陈枫手心手背都是汗，他不知道自己该如何面对现在的情况，只得慢慢走向铁道前端。
“到了吗？低下头来看看，我就在下面。”
陈枫听着电话，缓缓向铁道外探出身子。
铁道的护栏只有半个身高，陈枫的大半身子已经悬空在外，直觉告诉他，这样很危险。
可是，他又不得不这样做，他有他的理由。
“看到了吗？”电话里的声音突然变得很小，陈枫听的不是很清楚。
“你说什么？大声一些，听不到。”
电话又传来沙沙的声音，对方似乎在说些什么，非常模糊，陈枫只好尽可能集中精神去听。
就在这时，他发现就在自己斜下方，有一个身穿灰色大衣的男子。
陈枫挂掉电话，想大声呼喊。
突然，“咔”的一声，四周的灯光骤然发光，机器的轰鸣声再次发动。
始料未及的变动让他无所适从，脑子无法清晰的判断现在的情况。就在他发呆的那一秒，身后巨大机械臂向他扫了过来。

钟宇看了看手机时间，2:17分。看来负责热机的工作人员迟到了2分钟。
机械钩机在开关打开的状态，会不停的来回移动，就像一个巨大的横向钟摆。在机械臂返回的过程，他拉下电闸，使机械臂停在铁道附近。机械臂的移动速度很慢，那只有尽可能的接近铁道，才有可能在目标反应之前将他扫下。
所以钟宇选择了拉电闸，而不是关闭开关。
在2:15左右会有员工来热机，钟宇需要拖住目标直到员工发现电闸被人拉下。当员工合上电闸之后，已处于启动状态的机械臂就会开始运作。
目标跟计划中的一样，被缓慢的机械臂扫到。
只不过跟计划不同的是，目标牢牢的抱住粗壮的机械臂，跟着机械臂一起移动，紧紧的挂在机械臂上，没有丝毫掉下来的意思。
钟宇耸了耸肩，这意味着这次计划宣告失败。目标只需要这样挂在机械臂上，等下一个来回，停在铁道上，就能安全着陆。
留下来的意义不大，他转过身子，准备离开这个地方。

陈枫死死的抱住机械臂，向下望。
身下是飞速旋转的锯片，呲呲作响，这些锯片能切碎金属零件，人体远远没有金属的硬度。只要掉下去，锯片就会将人切碎，没有一丝生存的希望。
时间解决上班时间，工厂里工人陆续到来。这些工人看到一个人挂在铁臂上，下方是飞速转动的锯片，一时间都慌了手脚。所有人都盯着这个摇摇欲坠的陌生人，祈祷不会发生特别可怕的事。
旋转的锯片就像死神的嘲笑，诱惑着这个脆弱的男人投向自己的怀抱。
每一秒，对于陈枫来说都是煎熬。
“你真的要花钱找人把自己杀了？”
一个声音在脑海里回响。
陈枫咽了咽口水，他为自己做出了决定。
四肢的力度开始放轻，身体缓缓下滑，他没有时间后悔，当他的两只手脱离了机械臂之后，生命就进入了最终章。
身体向下坠落，锯片迸发出火花迎接他的身体，他闭上双眼迎接即将到来的死亡。
陈枫的嘴角微微上扬，他在笑，一种欣慰的笑，一种解脱的笑。他再也不用这样窝囊的活着，再也不用为无法给妻女幸福而感到愧疚，再也不用强忍痛苦去给别人微笑，再也不用虚伪的活着了……
锯片切割着陈枫的身体，血液飞溅，渲染着这些机器，温暖了那些冰冷的零件。
员工慌慌张张的关闭开关，切断电源，但是一切都晚了。

吵杂的场面，惊恐发的尖叫。钟宇握着口袋里的A4纸，没有说话，呆呆望着4号车间。
陈枫死了。

储物室，钟宇难得的坐在凳子上，手里拨弄着A4纸。
在良久的沉默之后，钟宇打开了话题。
“你早就知道是这么回事，所以才叫我接这个单子？”
老头停下手中的工作，意味深长的感叹道。
“我只是看到了他的不安。”
“又是这种搪塞的话。”钟宇摆了个嫌弃的表情，随后继续说道：“我还真没想过，他的目标从一开始就不是什么李渊寰。”
“怎么样，这份单子轻松吧。最后结果怎么样了，警察有没有找你麻烦？”
“保险公司赔了20万，封汽公司赔了10万。那个公司本来就安检不合格，各方面设施都存在很大的问题，再调查下去可能罚得更多，还不如就这样以意外结尾。”
“那保险公司就这样认赔吗？”
“都说是意外了，封汽公司还主动承担了三分之一赔偿，保险公司乐都来不及呢。”
陈枫死后，封汽公司就封锁了各项消息。就像钟宇的身份一样，真相远不止那么简单，可是再深入调查，结果只会更令人难受。
“呵呵呵，大家都不容易啊，你说人这一条命到底值多少钱啊……”老头深深的叹了一口气，他身旁的这些单子，给每一个人的性命都标上了价格。可是生命真的可以用金钱去衡量吗？
钟宇提起身旁的袋子，缓缓起身离去，在关上储物室的门时，淡淡的说了一句。
“你觉得用多少钱，才能把一个死人救活？”

一间破旧的小屋，一个小女孩在玩弄着一个破旧的娃娃。
“宝儿啊宝儿，你说爸爸怎么还不回来呢，他是不是不要咱们啦。”女孩稚嫩的声音在小屋回荡，语气清脆甜美，感受不出一丝凄凉。
可是房间里气氛却十分压抑，男人和女人都不愿有太多言词。
女人的双眼红肿，看来是悲伤了很久。
男人平静如水。
觉得时机成熟，男人开口。
“我是陈枫的朋友，这是我以前欠他的5万块钱。”
女人抱着怀里的女儿，依旧沉默。
“我还有点事，我先走了。”男人起身告辞。

秋风略过，带来一丝凄凉。没有春天的绿荫，没有夏天的艳阳，只有满地的落叶和鸟儿唏嘘的鸣啼。公园的路上偶有上班路过的人，或是背着家人私会的情侣，这些都是寂寞的公园里少有的一丝点缀。
钟宇躺在长椅上，看着手机。
精品游戏，情感人生，智能麻将，他滑过手机上一个个华而不实的软件，点开了通讯录。
135xxxxxxxx。
他静静的看着这个号码，点击，删除。
“啊……”就像完成一件了不起的事情一样，钟宇奖励给自己一个大大的懒腰。
他决定给自己再放3天假。


