      　　一天很短，短得来不及拥抱清晨，就已经手握黄昏；一年很短，短得来不及细品初春殷红窦绿，就要打点素裹秋霜；一生很短，短得来不及享用美好年华，就已经身处迟暮。猛回首，生命不过是一场无人喝彩的远行，像时钟滴答滴答在不停地走，永远不停地向前，简单得就像一张没有归途的单程车票，永远无法回到出发地。
　　每一个春暖花开的季节，回到我生命意义中真正的家——在乡村的老家，我都要去看看村后不远处的另一座村庄，那里有我的祖祖辈辈和曾经熟悉的一些乡邻，活着时他们朝夕相闻一起辛勤劳作，如今的他们只是一座座挤挤挨挨的坟头和一个个冰凉的墓碑，渐行渐远逐渐淡忘的名字，模糊不清的音容笑貌随风飘逝。一抔抔黄土前又将一场回忆拉近，纸钱燃尽又随风扬起的纸灰，卷起的不过是一场久别的思念。
　　走过小道，看到一座座熟悉的墓碑上的名字，一个个故事扑面而来，中间的那座显目墓碑依稀记得那是一个叫做世玉爷的坟墓，一个曾经参加过抗美援朝的战斗英雄，一身正气的他没有在枪林弹雨中倒下，却在和平年代陷入一桩莫须有的情感纠纷中不能自拔，过早地结束了自己的生命。一个战斗英雄的自尽曾惊动了方方面面许多人，而那些诬陷他的人得知他在遗言中一再声明自己的逝去与任何人毫无干系时，那些昧了良心的人幡然醒悟，一辈子在愧疚中无法饶恕自己，郁郁寡欢直至终老……我至今无法理解是怎样的一种伤害让那个冲锋陷阵，为了祖国把生死置之度外，在我心中顶天立地的他为何用这样的悲壮以死明志。
　　另一座坟头有点矮小，是我幼年一个叫小兵的朋友的墓，记得他去世时不过十一、二岁，他是患白血病死的，临死的前两天还坚持借了我的学习笔记，从小聪明的他整天和我们一起疯玩，可每次考试他都是年级第一名……无论时光多久，我都记得他那工工整整的作业，难忘小小年纪的他得知自己的病是不治之症后不想拖累心力憔悴的父母，某一日的清晨再不肯随父母外出求医问药，一双小手紧紧拽住门框不肯移步，一家人抱头痛哭的凄厉传出很远，全村人肝肠寸断，唏嘘不已，他的最后一句话是对他7岁妹妹小芳说的，好好上学，照顾好爸妈……世间真是有着太多的不公平，他的如花人生还没绽放就凋谢在春天里。
　　走过几条小道，在一个角落里我看见了一个早已塌了的坟头，竖着的水泥墓碑上那有些模糊的名字是一个曾经非常熟悉的名字，一个小时候在生产队幼儿园带过我的老奶奶，记得初到这个城市时我曾带了礼物去看望她老人家，那时她快90岁了，依然口齿清楚，在饭桌上一次次说起我在幼儿园里的顽皮，说起我和小伙伴的打架，感恩她幼时对我的纵容，她笑得很开心……如今她落叶归根又回到了她念念不忘的乡下，我在她的墓碑钱点一点纸钱，算是我送给另一个世界的她一点暖意。
　　站在这座村庄前，每个人都是渺小的，每个人都会在某一天化作尘埃，回归这样的宁静村庄。其实看淡了世间的所有一切就都淡了，人生从来没有风平浪静，不管遇到了什么烦心事，都不要为难自己；无论发生多么糟糕的事，都不应该感到悲伤，世上本来就没有跨不过去的坎，世间除了生死，哪一件事不是小事呢，只是我们领悟不够，看不透而已。


