      　　寻物启示：近期本人因搬家，丢失了一个旧沙发，请捡到者与本人联系，必重酬。联系电话138888888。
　　看到启示，吴老伯心里一紧。记得那天，吴老伯在小区闲逛，见一户人家正在搬家，几个工人上上下下忙得不亦乐乎，一堆的旧家具就放在楼梯口，吴老伯也就拐着拐杖去围观。
　　那些家具大件的几乎都用白布包裹好了，只是一些零散的家具丢在一边。不一会，一整车的家具就装上了车，可来来去去，就有那么一个破沙发却怎么也装不下了。
　　“丢了，丢了，破东西，多这个不多，少这个不少。”当时，一个年轻的后生说对着忙活的工人说，明显是主人。几个工人听到了号令，自然不再理会，都猴子一样跳上货车，走了。
　　后来，吴老伯就把这个沙发搬到了家，摆放在了阳台上，刚开始是被儿子和儿媳妇臭骂了一顿，但后来儿子和二媳妇也就没说什么了。毕竟他家阳台还真缺那么一个沙发。
　　现在有人找上了，老吴自然也是要归还了。老吴回家和儿子儿媳妇一说，没想到两人也都没意见，于是吴老伯就打了那个电话。不一会，一个戴墨镜的年轻人就带着两人把沙发抬走了。
　　走之前，戴眼镜的人硬生生是塞了五千块钱给吴老伯，吴老伯那见过这么多的钱，要知道这钱完全可以买个新的沙发了，于是拒绝了。见吴老伯死活不收，戴眼镜的年轻人反而是着急了，又从腰包里抽了五千加上去，放在茶几上，然后就头也不回的走了。
　　吴老伯平白无故的得了那么多钱，心理很是不安，但是不管他再怎么打那个寻物启事上的电话，就是没有人接听。
　　得了钱本是好事，可是自从这件事后，吴老伯家里就出了乱子了。
　　就在当天晚上，吴老伯家里就被贼关顾了。这贼可胆子够大，大半夜趁着吴老伯家睡着了，在他家客厅里硬生生是扫荡了一遍，可奇怪的是，吴老伯家什么值钱的也没有丢。
　　吴老伯一家见没有什么财务丢失，也倒是没当一回事。可没想到的是，过了不到三天，又有一波人在半夜里潜入了他家了。这次除了把他家客厅扫荡了一次，还把没有人住的书房、厨房还有卫生间都扫荡了。
　　但是，让吴老伯一家幸庆的是这一次家里也没有丢失任何东西。这可是件天大的怪事，只进门翻，却不偷东西，天底下竟然有这么样的傻贼。
　　可这事根本没有那么简单，不出三天，吴老伯家又被关顾了，这次和前两次不一样。贼竟然是白天来的，硬生生把吴老伯家里每个房间都翻了个底朝天。但是，和前两次一样的是，家里还是没有丢失什么。
　　这几次的贼人关顾，让吴老伯一家人陷入了恐慌，到底是什么原因让贼苦苦相逼？吴老伯几次要报警，却又被儿子劝住了。也对，没丢什么东西，报警有什么用呢？
　　吴老伯一家都是普普通通的平民百姓，儿子和儿媳妇都是公司小职员，收入都不高，孙子也是在普通的小学读书。一家人待人和气，也从来没和谁闹过什么矛盾。这些贼到底是冲着什么呢？
　　接下来再发生的事情更是让吴老伯家措手不及。先是吴老伯的儿子在下班回家的路上被人莫名其妙的毒打，差点送了小命。而儿媳妇是不断接到了恐吓电话。这让一家人惶惶不可终日。
　　自从儿子被打，儿媳妇被恐吓，夫妻两个都暂时辞去了工作。一家人是几天不敢出门，孙子也请假回家不敢再去上学了。一家人都生活在了极度恐慌之中。
　　直到有一天，吴老伯接到了一个电话，电话里说，只要他交出一个黑色的塑料袋，从此以后就不会再骚扰他们一家。最后还威胁说如果敢报警马上枪杀他们一家人，同时还寄来了三颗子弹。
　　吴老伯算是彻底吓坏了。可自己想来想去根本就不知道什么黑色塑料袋。直到儿子提醒时候，吴老伯才想到了那戴墨镜男子给的一万元来路不明，想必是贼人来讨要了。为了一家人的平安，吴老伯决定反还那一万元的钱。
　　在接到又一次电话后，吴老伯答应了请求。于是，在一个黑夜里，吴老伯把钱装在一个黑色的塑料袋里，悄悄地放在了贼人指定的地点。
　　本想这事算有了一个了结，没想到的是更大的事情发生了。吴老伯的孙子竟然被人在放学路上拐走了，同时，贼人还打来电话，对吴老伯是一顿痛骂，还放话说除了黑色塑料袋，就是给再多的钱都没有用。
　　原来，吴老伯为了让贼人放过自己一家人，除了那戴墨镜的男子给的一万元，还瞒着儿子儿媳妇把自己偷偷积攒下来的五千元一起放了进去。没想到贼人不满意不说，还把他的可爱孙子也给绑架了。
　　就在一家人急得团团转，决定冒死报警求救的时候，那个神秘的电话却又打来了。这次贼人竟然又提出了孩子和那一万五千元可以全部还给他们，但是，决对不能对任何人说任何有关黑色塑料袋的事。
　　吴老伯一家算是彻底蒙了，完全不知道贼人葫芦里卖着什么药。但是想到孙子可以回来，那就是一千个，一万个要求都要答应了啊。于是就千恩万谢的答应了。
　　果然，孙子在失踪不到半天后，自己走回来了。而且，孙子手里还提着一个黑色的塑料袋，里面装着的不止是一万五千元，而且是足足五万。孙子还高兴的说，是一个戴眼镜的叔叔带他去吃了冰激凌。
　　吴老伯一家见孙子平安回来，都高兴坏了，又是哭又是笑。但是看到孙子带回来的五万元钱，一连串的疑惑就来了。这些钱到底是谁的？为什么要送那么多钱给他们家？为什么不能对任何人说关于黑色塑料袋的事。孙子为什么又能平安回来？所有的疑问让一家人又陷入到了恐慌之中。
　　吴老伯一家不敢报警，也不敢出门，一家人如同惊弓之鸟。但是从孙子回来起，就没有人再来骚扰过他们，也没有任何人来问过关于黑色塑料袋的事情。慢慢的一家人也才安心的过上了平静的生活。但一家人无时无刻不担心着随时可能发生的不测。
　　几个月后，报纸上登出了本市一个大贪官贪污上千万，包养小三，同时个人名下还拥有一百多套房，公安机关从此人家中床垫、沙发中缴获了价值不菲的赃物的长篇报道。吴老伯漫不经心的浏览着，突然，眼睛死死的盯在几个字眼上。
　　原来他发现这个贪官的一套包养小三的住房竟然就在他这个普通小区，更让他吃惊的是他还认识这个房，因为这个房就是几个月前搬家，他捡了沙发的那户。
　　原来自己和狡猾的狐狸是邻居，自己还捡过贪官的沙发啊。吴老伯感慨道。想着想着，吴老伯脸色却凝重起来。
　　吴老伯赶忙叫出了儿子和儿媳，严肃的吼道：“你们到底瞒着我做了什么？今天就做个交代！”见吴老伯发那么大火，儿子和儿媳妇见再也瞒不住了。也就断断续续的把瞒着吴老伯的事说了出来。
　　原来，就在吴老伯搬回了那破沙发后，夫妻两人就坚决反对，本想着当老人的面搬去丢，又怕惹老人不高兴，于是就趁着老吴不在家，两夫妻一人一边想搬出去丢。没想到沙发太重了，两人一个不小心滑了一跤，沙发和人摔在地板上。
　　也就在这时，两人惊奇的发现，这个破沙发之所以这么重，是里面竟然有一包用黑色塑料袋包裹着的东西。两人打开来看后发现，里面满满的都是金条、名表、珠宝、美钞等等。
　　夫妻两发现这些都惊呆了，贪婪的心思也油然而生。想到这一定是有人藏在里面忘记拿出来了，人家一定还会再来要回去。于是，两人就偷偷取出了黑色塑料袋包裹，藏了起来。因怕别人怀疑，夫妻两也就没有再丢沙发。
　　老吴终于明白了，为什么那带墨镜的男子在抬走沙发时候要给他那么多钱，为什么家里一直有贼人来关顾，为什么后来一直苦苦相逼要黑色塑料袋。原来人家都是想要回自己的东西。
　　“你们两个混账，为了你们的贪欲，差点要害死你们的亲生儿子。也差点毁了这个家。”“你们两个，一次次阻止我报警，原来是被钱财迷住了双眼啊！”老吴彻底的怒了，他没想到自己竟然这样被蒙在鼓里。
　　“我们也没想到会这样，事情的发展出乎了我们的意料。那黑色塑料袋就在咱家的天花板上藏着呢。”儿子和儿媳哭诉着。
　　“哼，黑色塑料袋还在？还没有还给人家？为什么？那你们的儿子又是怎么回来的？”老吴的愤怒完全来自于各种疑惑。
　　“我们也不知道啊，我们的孩子被绑架后，我们也联系过那个人，几次要反还塑料袋，但是那人说不要了，送给我们家了。还要我们保密，不能对任何人说关于黑色塑料袋的事。”儿媳妇哭哭啼啼的说道。
　　“天底下竟然有这样的好事？自己的金条、珠宝、钞票白白送人？！！”老吴更恼火了，他感觉自己最亲的人还是在骗自己。但是，事到如今，自己又还能做什么呢？
　　一年后，有个戴礼帽又戴着眼镜的年轻人来到了老吴家，老吴一眼认出了这个年轻人就是那个指挥搬家的人。老吴知道终于等到对这事了断的时候了，于是叫儿子儿媳妇拿出了那黑色的塑料袋。
　　眼镜男看见黑色塑料袋后，却摇了摇头，说：“不好意思，我不是这个意思。”吴老伯给儿子使了个眼色，儿子当着眼镜男的面就打开了黑色塑料袋，只见里面金条、珠宝、项链、美钞都整整齐齐的放着。
　　吴老伯干咳了两声，低声的说：“你的东西，一分不少，都给你留着，你今天就拿回去，从此，我们互不相欠。”
　　眼镜男脸上露出了一丝笑意：“今天我不是来要这些东西的，因为这也不是我的东西。我今天就是来告诉你们，你些东西都是你们的，只要你们永远遵守你们的承诺。”
　　“什么承诺？你还想让我们赔偿？因为这事我们家差点家破人亡，我们家可是穷苦人家，为什么不愿放过我们？”吴老伯的儿子悲愤的说道。
　　“不，你们别误会，我的意思是说，希望你们遵守永远不对任何人说关于这个黑色塑料袋的事。”眼镜男不紧不慢的说。
　　“为什么，为什么？！”
　　“我是个秘书，我的上级对我有恩，不过他现在进去了，已经被判了无期。我只想让他在里面好好的安享晚年，不要再有任何人再去打扰他，不然他会把我也拉进去？”眼镜男面不改色的说道。
　　“哦，我知道了，你就是那个大贪官的马仔吧？他贪污是自掘坟墓，对你的行为是助纣为虐，活该被判刑，你应该也受到惩罚，我们老百姓最恨就是贪官。现在，我也明白了，你们之所以偷、逼我家，就是想帮他销毁证据吧？我会把这些金子、珠宝完全的交给公安！！”老吴愤怒的说。
　　“我是秘书没错，我今天来的目的就是想告诉你们，希望你们放心的收下这些东西，只要你们遵守承诺，我保证不会再有人来骚扰你们，今后也不会再要这些东西回去，因为我不缺这点。”眼镜男慢条斯理的说。
　　“如果你硬要上交这些东西，那你又有什么证据证明这些东西是我的？除了我和你们没有任何人知道这事。做人嘛，大家都不要相互逼，更不要钻牛角尖，何必逼人太甚，赶尽杀绝呢？”眼镜男面无表情的说着。
　　“实话跟你说吧，我的上级能把事闹那么大，说明也不是他一个人在战斗，很多人都在这条线上，你应该明白。我能带走你孙子一次，也可以再带走一次。你们一家拿着财物，平平安安的过好日子不好吗？”眼镜男说完拍了拍吴老伯的肩膀，接着优雅的起身，戴好礼帽，准备走。
　　眼镜男走出了门口，却又转回了头说道：“也许你们很想知道，我为什么不要这些钱？实话告诉你们吧，之前我也想过用其它过激的办法，比如让你们从地球上消失，但是我想想，以其用千万去买你们命，还不如买你们闭嘴。这样额风险会更低些，不是吗？”眼镜男说完，脸上留了个皮笑肉不笑的表情，消失了。
　　老吴一家人呆呆坐着，都蒙了。直到好久，老吴才摇了摇头，叹息道：“这是什么世道？天底下竟然还有还不回去的横财。”儿子和儿媳妇却一脸的茫然，不知道是在暗自欣慰还是在害怕。


