      　　李二毛咋也想不到，媳妇儿花妮会从天而降似的突然出现在他出租屋门前。
　　李二毛揉了揉俩眼定睛而看，那头长发那张脸，那个鼻子那俩眼，没错啊！
　　李二毛又使劲在自己大腿上猛掐了一把，疼！
　　看来，这并不是在做梦。
　　花妮推开发愣的李二毛进了屋，挎包都没取下来就瘫倒在李二毛那齐齐整整的床上。
　　李二毛关了门坐到花妮身边，看着她那异常疲倦的模样，心疼地拉住她的手说：“累坏了吧？你过来咋也不提前吱个声?”
　　花妮没开口，而是闭上了眼，不知道是太累的缘故，还是在盘算着啥。
　　没多大会儿花妮就睁开了眼，表情看不出个喜怒来。
　　“我还不是想给你个惊喜？我跟你说，我这一来可就不走了，我要像原来一样跟你一起在这儿上班。”花妮一边说着，一边不眨眼地瞅着李二毛。
　　“真的假的？我可一直盼着再过那种日子呢！”李二毛一下子就笑了。
　　“当然是真的。”花妮两只眼依然紧盯着李二毛。
　　“骗谁呢，咱那在家里上学的闺女小子你都不管了？”
　　李二毛说着俯身亲了一口花妮的脸，而后收了笑容又说：“行了，你就别逗我开心了，快跟我说说，你突然跑过来是不是有啥事儿？”
　　“我来干啥你不知道吗？”花妮脸上挤出一丝不无牵强的笑意。
　　“你不说我哪儿知道？”
　　“真不知道？”
　　“真不知道。”
　　“李二毛！”
　　花妮突然挣开李二毛的手坐起身吼了一嗓子，把李二毛吓了一大跳。
　　花妮怒气冲天地瞪着李二毛说：“李二毛，你能不能别跟我装了，你让我觉得好恶心你知道吗？”
　　花妮这似乎毫无征兆的爆发瞬间让李二毛傻了眼，他愣愣地望着花妮问：“你啥意思啊，你在说啥呢？”
　　“李二毛你个混蛋你还跟我装是不是？我实话跟你说吧，前天我就到这儿了，这两天一直在你楼下猫着呢！”
　　“啥？”李二毛惊讶得两眼瞪的溜圆，“你要干啥呀这是？”
　　“你说我要干啥？你行啊你！你是不是得着信儿知道我来了，愣是让我白守了两天两夜！”
　　“你能不能把话说清楚，你到底要干啥呀？”李二毛急了。
　　“我要干啥？你说我要干啥？我要捉小三儿！”
　　李二毛这才听出点儿意思，没好气儿地说：“啥小三儿？哪儿来的小三儿，谁跟你说的？”
　　“你别管谁跟我说的，你就说你有没有在这儿养女人！”
　　“没有！”李二毛回答的斩钉截铁。
　　“行行行，你嘴硬！我这就问个清楚，看你还嘴硬不嘴硬！”
　　花妮说着掏出手机钻进了卫生间。
　　等花妮从卫生间出来时，那就跟换了个人似的，脸上的怒气一丁点儿都没了。
　　“对不起，是我原来的一个姐妹打电话跟我说你好像在这儿有人了，我一听火就大了，也没仔细问就赶了过来……刚才，我都问清楚了，她只是看到了你阳台上晾过的大红的保暖内衣，她不知道咱那里本命年兴穿红，那衣服是你的……我错怪你了，根本就没有小三儿……”花妮万般羞愧地望着李二毛说。
　　终于明白个中原委的李二毛简直哭笑不得，他捧起花妮的脸不无嗔怪地说：“我看你说的不对，有小三儿，小三儿就在……”
　　花妮用白皙修长的手指按住李二毛的嘴，羞赧地低下了头……
　

