      　　杨宇在机关单位上班，30岁了，长得玉树临风、一表人才，婚姻却高不成低不就，一直没成家。
　　最近，同事王阿姨给杨宇介绍了一个女朋友，名叫刘双双。
　　都说在餐桌上能看出一个人的品质、性格。初次见面，约在浓情咖啡屋，环境优雅，情调浪漫。
　　双方一见面，杨宇一眼就对刘双双产生了好感。刘双双，27岁，身材高挑、面容姣好、皮肤白皙，和杨宇站在一起，那简直是郎才女貌，相配极了。
　　席间，杨宇侃侃而谈，仿佛和刘双双认识很久了。
　　刘双双只是静静地听杨宇说话，偶尔点一下头或浅笑一下，有点害羞的样子。慢慢熟悉了，刘双双也能有问有答了。
　　俩人相谈甚欢，相约下个星期五傍晚去星海公园走走。
　　很快，下个星期五到了。
　　俩人在公园附近见面后，一起并排走着，交谈着……
　　忽然，呯地一声，只见前面有一老伯伯摔倒在地上。
　　杨宇见状，赶紧跑过去要把老伯扶起来。
　　刘双双一把拉住他，说最近新闻上都说扶老人要被讹，多一事还不如少一事，我们还是给他打120算了。
　　一听刘双双这样说，杨宇回头郑重的对刘双双说，我们不能见死不救，如果因为我们的不扶，导致老人生命更加危险，那我们这一辈子都不会安心的。
　　他还是伸手把老人扶起来了。老人有点迷糊，额头磕破流血了。
　　刘双双想了想，还是帮他一起把老人送往附近医院救治。
　　后来他们又约会了几次，吃饭、郊游、看电影，感觉兴趣相投，值得托付一生，双方父母也比较喜欢俩人，拍板定下了婚事。
　　一年后，在新世纪大酒店举行的婚宴上。
　　一个老人站起来拍着杨宇的肩膀，杨宇愣了，这人有点眼熟，问刘双双，是你的亲戚吗？
　　刘双双还没有说话，老人接口说，小子，我是刘双双的三舅舅，你忘了一年前扶摔倒的我去医院了吗？
　　杨宇终于想起来了，原来您就是摔倒的老伯呀！可我第二天到医院看望您，却听说您自己回家了。三舅舅，您受伤了，怎么不在医院治疗啊？双双怎么没说认识您？
　　三舅舅却说，你小子不错，现在这个社会尊老爱老的人不多了，见义勇为的人也不多了，你这人实诚、无畏，终于和双双结成连理，不枉我在星海公园演戏了。
　　杨宇纳闷了，演戏，什么演戏？
　　宾客们也围上来了，三舅舅说了一个事故：
　　原来两年前的一个凌晨，刘双双的前男友因为怕扶老人被讹，在老人被前面的一辆车刮倒后，前车逃逸，他也假装没看见老人，自顾自把开车走了，而老人被人发现的时候，已经过了一个多时辰，最终老人因大出血而抢救无效死亡了。这个老人就是刘双双的大舅舅，事后刘双双他们报警查看监控，发现刘双双的前男友和朋友一起开车经过事发路段，在看见倒在地上的老人时，他们的车明显停了一分钟，最后却加速离去了。刘双双不能接受这样的男友，虽然前男友不是肇事者，但是他在撞见老人被车刮倒后，却无动于衷、见死不救，让人心寒。如果他能伸一下援手，哪怕是拨打120，老人还是能救的。于是刘双双直接把前男友咔嚓掉，俩人分手了。
　　当听到双双对杨宇有好感后，我就对双双父母说我要考验考验杨宇。
　　听说他们约在星海公园附近见面，于是我假装路人路过星海公园，在双双她们过来的时候，故意摔倒了，因为我本来就在楼梯口摔了一跤，身上有点外伤，在第一医院外科治疗的。所以我连道具也不用准备了，轻装上阵。
　　当时杨宇见我摔着了，要把我扶起来，刘双双还故意装作不认识我，还劝杨宇多一事不如少一事。
　　杨宇却不但扶我起来，还送我上附近医院检查。
　　我假装迷糊，在他们走后就回到第一医院治疗了。
　　你们大伙说说，杨宇这小子好不好，值不值得双双嫁给他？
　　宾客们立刻议论开了：
　　原来新郎这么有爱心，为什么不是我的女婿呢？
　　善行义举、救死扶伤，好青年呀！
　　……


