      　　小时候，站在鲜艳的五星红旗下，心中总是豪情万丈激情澎湃，我为我的祖国自豪。因为老师说，五星红旗是烈士的鲜血染成，不过心中一直有个小小的疑问，是谁规定了国旗必须是五星红旗？渐渐长大后才知道，这是由法律规定的，更准确地说是由宪法规定的，宪法对于我依然是一个模糊的概念，读高中时从《法律常识》课本上我对宪法有了更深的了解，宪法是规定公民基本权利和国家根本制度，具有法律效率力的根本法，宪法是母法，就像家里的母亲一样。所有法律都必须根据宪法产生，不得违背宪法。宪法是爱法。就像就象母亲保护自己的孩子一样。宪法规定了公民的基本权利和义务。使我们的人格、人身、财产权益受到保护。走上工作岗位，觉得宪法离我们的柴米油盐生活还是很远很远。直到有一天，一位在职场的文友终于被日复一日周而复始的加班这根最后一根稻草压倒，住进了医院，身心疲惫的他在病魔的折磨中优柔寡断，为自己是走是留，举棋不定，没想到那家公司居然先下手为强，一纸通知把还在病中的他辞退了，愤愤不平的他病情刚有好转又一下子被重重地撩到了。束手无策的我们用最真诚的语言安慰他，终不能让他走出那份心霾上的阴影，后来，我咨询一位当律师的友人才茅塞顿开，得知宪法第43条明文规定：中华人民共和国劳动者都有休息的权利，我前往他的公司替他讨公道，始初，得知我的来意后，他单位的人事部门态度极其强硬，当我把宪法43条及《劳动法》相关条例倒背如流时，对方终于在宪法面前败下阵来落荒而逃，我用宪法这把“尚方宝剑”为友人讨回了公道，也算是补了宪法最深刻的一课。
　　这件事后，我才深深思考：其实，我们生活中处处都要依法行使。因为我们对自己作为一个公民享有的权利往往略知一二，虽然也在行使和享受权利，但法律意识较模糊，不懂得珍惜自己的权利，也不懂得尊重他人权利。法制观念较淡薄。当自己的合法权益受到侵害时，如何依法维权的意识也薄弱。我明白了，我们应该积极学习法律知识，坚决捍卫自己的合法权利。
　　“国的家住在心里，家的国以和矗立。”我们的国家因为和平，因为和谐，所以能够屹立在世界民族之林，我们作为一位炎黄子孙，有责任去维护我们祖国的和谐，而作为一名机关工作人员，更应该去了解、去遵守我们国家的根本大法《宪法》。
　　我们心中最神圣的法典是宪法，宪法在我心中，只因为我爱我的国家，而宪法是国家的根本大法。依法治国是社会主义法治的核心内容，宪法是社会和谐安定的法律保障，其核心价值在于实现并维护社会的公平正义。对宪法的重现认识刻骨铭心的一次更是让我记忆犹新。
　　回乡下看望年过八旬的祖母，见到邻居根叔叔不由大吃一惊，以为他得了重病，根叔未开口已泪流满面，原来，村里花家老两口去县城照应读小学的孙子，结果一天夜里村东头家中被盗4000元，被盗后，花家女人在村里指桑骂槐跳脚大骂，弄得村里人心惶惶鸡飞狗跳，矛头直指根叔，因为根叔年轻时曾一时糊涂有过偷鸡摸狗的劣迹，老实巴交的根叔浑身长嘴说不清，一下子被流言蜚语击中，整日长吁短叹，寻短见的心都有了。根叔请我这个公家人去花家为他讨个清白。我知解铃还须系铃人，便去花家唠家常，家长里短中见缝插针把宪法第38条：中华人民共和国公民的人格尊严不受侵犯，禁止用任何方法对公民进行侮辱、诽谤和诬告陷害的内容用最简明扼要的家乡话告之，并让花家立即报警。几周后，盗窃犯落网，花家和根叔握手言欢，声称多亏了我，要来城里好好谢我，我回应受之有愧，是宪法让你们一笑泯恩仇。从此宪法在我心中分量成了重中之重，深知弘扬宣传宪法精神，服务地方科学发展刻不容缓。
　　其实，宪法时刻就在我们身边，是我们的保护神，不妨让我们用宪法规范自己的行为，深入学习、宣传宪法，全面深刻理解宪法的基本原则和精神，充分认识社会主义制度的优越性，增强宪法意识、公民意识、爱国意识和民主法治意识，大力弘扬法治精神。不仅自己遵纪守法，还要把法制意识宣传给周围的人，真正做到宪法在我们的一言一行之中，宪法更在我们的心中。让我们共同为祖国现代化建设、构建和谐社会贡献自己的一份力量！


