      　　这几天心理颇不宁静（借用朱老先生一句啦），因为那只曾经成功缓解过高三学生高考前精神焦虑，吓跑过小偷，唤起过人们对生灵的怜爱之心并经常帮助一些女生解决零食的那只在学校养尊处优的猫香消玉损了！
　　那不堪回首的一幕发生在几天前。那天天气晴好，明亮的阳光穿透弥漫着春草气息的空气闪耀在那一片片嫩枝新绿上，校园便显得分外明艳动人。当学校值班的老师领导又开始兴奋起来，学生跑操的口号声开始在校园里此起彼伏的时候，我也有了到明媚的春光里走一走的冲动。我穿过那片老师们喜欢课外闲坐男女学生喜欢在此发誓，夏天常为我们提供野味（知了猴）的杨树林，来到我最喜欢的去处---小湖边。我刚刚坐到湖边连廊的栏杆上，还没有来得及品味湖里杨柳低垂弄青波的的诗意，赏玩红鲤嬉戏闹春风的乐趣，就猛然发现湖边南岸漂浮着一件毛茸茸的物事，跑过去一看竟是那只校园里的明星猫！赶紧跑去找来负责绿化的李大爷用捞湖里垃圾的网杆实施紧急救援。
　　可是为时已晚，当我们把它救上岸后，它冰凉的身体告诉我它已经没有了任何生命的迹象，尽管我对人工呼吸略知一二但也不敢断然在猫这种灵性的动物身上施展这种从来没有经过实践检验的技艺。它的嘴巴微微张开着，似乎试图向人们诉说发生在自己身上的不平之事；依然圆睁的双眼晶莹剔透似乎还在留恋这个缤纷的世界！
　　我仔细地查看着它的身体，大脑里迅速调动所储存的侦破知识，从大宋提刑官宋慈的《洗冤录》，大侦探福尔摩斯的魔幻侦破手法直到现代侦破学，但是除了溺水而亡的明显死因结论外其他的竟然毫无头绪。我感到案情重大，扑捉迷离，心情不觉沉重起来。
　　是他杀？根据国际上对他杀的普遍认同，他杀一般分为仇杀，财杀，情杀和杀人灭口等等几种。财杀可以直接排除，因为据我所知，这只寄宿在校园的猫是彻头彻尾的无产阶级，属于那种随遇而安，一个人吃饱了全家人不饿之时尚猫。既然没有任何财产，就不可能存在财杀的问题。当然也有天上突然掉下个馅饼砸到它头上的可能，比如在草坪上捡到女教师在嬉闹时不小心丢掉的金戒指，珍珠项链之类。可是猫对珠宝之类的价值认识大抵和我们人类是不同的，迄今为止没有任何证据表明猫对这些黄白之物感兴趣，与很多见了珠宝眼睛就会像猫一样变绿的女人有着本质的区别。杀猫灭口也可以基本排除，因为即使猫碰巧撞见了学校里某些不该看见的事，如学校严令禁止的少男少女的私情，学校领导偶尔往草坪上吐痰的瞬间，打扫卫生的学生偷偷把垃圾扫到下水道里，男生们经常玩的打架游戏等等。可是，按照这些人的智力水平一般不会理解到猫可以把这些散发出去，让当事人名誉扫地的。因为猫与人的沟通尽管随着人类文明的发展比以前有很大进步但是目前依然还停留在肢体语言上，像这种高度机密的东西在猫的面前展示应该是安全的，而且有时还会增加人们的情趣，如男女生的秘密约会，猫不但不会影响人们的兴致反而会起到很好的沟通媒介的作用，可以引起更多很好的话题，以免使双方陷于尴尬。因此不太可能有人因为猫偷看了他们的秘密而致猫以死地。
　　难道是仇杀？猫与狗的确是有仇的，起因众说纷纭，暂且不论。尽管狗在宠物世界的地位在现代社会中节节攀升，让一只流浪狗寄宿在学校这样的地方的可能性还是不存在的，领导老师们喜欢狗的很多，但是不会容忍一只狗在校园里窜来窜去的，所以校园里根本没有狗这种东西的身影。而且猫是一种很注重和人搞好关系的动物。由于深谙人的的情感需求，它会不失时机的发出令人爱怜的叫声，人不主动给的休闲食品绝对不会像很多不冷静的狗那样强取豪夺，而是站在不远处，用它独有的勾人心魂的眼神和动人心魄的娇声来摧毁人的意志。这样聪明可爱的精灵咋想也不会和人结仇的！
　　情杀好像也不太像。由于本人知识浅薄，很多时候连男猫女猫都分辨不清，更何况猫的爱情世界了，对此我不敢妄下结论。不过从这几天它的情绪和叫声来分辨，它不像是坠入情网的样子。因为大家都知道，恋爱中的猫与女人有很多的相似之处，尤其是撒娇的声音。我注意到近来它的声音一如往日的悠扬，并没有任何发情的成分在里面，应该不会因爱丧命吧！
　　自杀？当这个可怕地字眼闪烁在我的脑海的时候我激灵灵打了个冷战！人类文明高速发展，物质享受登峰造极，可是人类自身存在的感性世界的缺陷却始终困扰着二十一世纪的人们。人活着嘛，就应当好好地利用每一分钟，尽情的把玩这个多姿多彩的世界，享尽美食和人生乐趣，但是人类却偏偏人为制造了那么多错综复杂的人事纠葛，感情纠纷，乃至欲望横流，难免闹出深陷其中不能自拔只好一死了之来彻底摆脱的事情。难道久在人世间，看惯了人类世界的爱恨情仇，天天周旋于学生老师领导之间，近朱者赤近墨者黑的古训在猫身上得到应验了吗？可是它生活在这个热闹非凡的大家庭里有着非一般的家猫可比的优越性，且不说它见识过2006年学校五十年校庆的隆重，学校一年一度艺体展示大会的壮观，温文尔雅的校长偶尔发飙的震撼，单就它每天享用的美味就够其他的家猫妒忌的。冰淇淋的爽甜，肉夹馍的浓香，蛋炒饭的松脆，甚至肯德基的美妙都经常在它的体内穿肠而过。尤其是它得到的人类的抚爱竟远远胜过如日中天的狗狗们。漂亮女教师怀抱的温暖，秀丽女生纤纤玉手的温柔，富有爱心的领导的大手的力度都在它柔顺无比的毛发上留下了记忆。另外每天学生上课后在诺大美丽的校园里的散步使得它的神态越发的优雅。如此神仙般的生活，谁不向往呢？这样的猫会自杀吗？我想不会！
　　我紧锁眉头，思绪浮动，眼睛盯着湖里欢快游动的红鲤梳理着刚才的分析。忽然，灵光一闪，我想到问题的答案了，找到猫溺水的原因了！于是我的脑海里显现出以下的情景。
　　那天早上像往常一样，这只猫打着哈欠伸着懒腰从树丛中钻出来的时候差不多七点了。由于久居校园，它也养成了和学生一样良好的准时起床的习惯，不过它起床一般比学生晚大约一个小时。一个小时前，几乎所有的学生已经在班主任和值班老师的陪伴和监护下自愿起床并整整齐齐地坐在教室里开始发出朗朗的读书声了。对于那些有业余爱好晚上加班熬夜并不为别人起床的声音所动的学生，老师们会客气的进门探访，问寒问暖，运气好的话有些老师有还会很认真地给他们上一堂关于人生的课。不过，不过随着学校对于某些不利于学习发展的业余爱好的严格控制，现在有机会听这种特殊人生课的学生越来越少了，因为许多学生已经干脆辍学回家一心一意搞他们的爱好了。但是猫对这些不感兴趣，它之所以七点起床是因为要在7：20早饭前舒展一下身体，呼吸一下新鲜空气，以便于为早饭做好必要的准备，要知道早饭前适量运动有利于增进食欲提高营养吸收率以达到美容养颜之目的。
　　7：20的早饭铃声刚刚响过，经过口腔体操训练的学生便以如土匪下山般冲向食堂。据说许多高中学生奔跑的速度是一生中最快的，很多专家百思不得其解，我想他们的研究方向有点问题，若是他们能够来学校观察学生一整天的学校生活就不难得出结论。这个时候猫并不急于像以前喜欢吃耗子的时候那样用瞬间提速到120迈的绝技奔跑，而是非常优雅的猫着步，踱向学生奔跑的方向，并发出令人爱怜的喵叫。只几声就成功的引起了几个可爱女生的注意并很可能促使她们下定决心省出点油饼喂给这只可爱的猫咪。
　　这种招数屡试屡爽。那天的早餐它得到了三块油饼，一根油条和半个鸡蛋。它很满意学生们的表现，几次用它美妙的歌喉回报他们的爱心。不过有个无知的男生让它很是不屑，他竟然扔给它几根咸菜！难道他不知道猫是不吃咸的吗？这种连起码的爱护动物常识都不知道的学生应该判他生物不及格！它愤愤的想着这件唯一郁闷的事，打着饱嗝漫步到女生宿舍楼前，准备接受几个女生的爱抚。要知道饭后的这种按摩非常有助于消化，通过这种爱抚，女生们增强了温柔指数，提高了对男生们的吸引力而猫得到了必要的按摩，从而实现了双赢。不过它很少到男生楼那儿去，即使有个别男生有这种爱抚动物的嗜好，但他们笨拙的手只会让猫们难受。
　　快上课了，校园里人慢慢稀少起来。打扫卫生区的学生陡然加快了速度，那些同校生又开始施展飞奔入室的绝技，而值班的老师领导们则变成了令人生畏的门神，守候在教学楼的各个入口处，等待着预备铃响的那一刻，以便抓获那些奔跑速度不过关而迟到的学生。当然猫是不会理会这些的，因为学校的一切规章制度对它无效，在这一点上说它是领导级别的确一点也不为过。
　　像大多数猫那样，它也有饭后散步的习惯。上午明媚阳光照耀下的安静校园是散步的绝佳之地。它穿过我经常走过的杨树林，在草坪上迈着方步，感受着嫩草的柔软和清新。几只老鸹从头顶上飞掠而过，停在湖边的凉亭之上。说实话，它很讨厌老鸹这种没有教养的动物，尤其是他们拙劣的叫声，与猫的天籁之音相比简直天壤之别，难怪偌大的学校没有人可怜他们，没有人愿意给他们施舍食物，它们只好盘旋在学校及周边地区，捡拾狗狗们猫猫们的残羹冷炙。
　　湖边确实是个休闲静养的好去处，尤其是对于吃饱的猫这种动物。于是它稍微施展一下上墙爬屋的本事，窜上连廊的栏杆，俯下身来。微风吹拂着它柔美的毛发，身后的杨树林发出哗啦哗啦的掌声，是献给讲课的老师们的吧。正当它眯起眼睛准备享受春天的阳光时，一声哗啦的水声把它惊醒了。一条红色的鲤鱼跃出水面，溅起一团水花，原来是一群大大小小的鲤鱼在水中嬉闹追逐。
　　看到湖中欢快的鱼儿，闻着随着春风飘来的阵阵淡淡的鱼腥味，猫陷入的深思。地球人都知道，猫是吃老鼠肉的专家，也因此凭借捕鼠的绝技在地球上确立了牢固的地位。地球的绝对统治者人类也敬它三分，因为若是没有猫的巨大贡献，地球是否沦为老鼠这种繁殖力极强的动物的世界也未可知。但是除了老鼠肉的美味，鱼其实也是猫喜欢吃的，能证明猫喜欢吃鱼的证据很多，比如在东方文明古国中国广为流传的小猫钓鱼的故事，以及狗改不了吃屎，猫改不了吃腥的民间谚语等等。
　　可是自从在校园定居以来，鱼这种美味已经是它久远的记忆了。也许有人说学校里的食堂难道不卖鱼吗？当然是有的，不过由于种种原因，鱼的质量不是太高，况且不爱吃肉的人大有人在但是不爱吃鱼的师生却是凤毛麟角！等到吃鱼的人享用完了也就剩不了多少了，事实反复证明鱼的价格在某种程度上决定了他们的爱心之奉献程度，三年以来，还没有人把整条鱼献给它呢！真是小气，人类都是虚假的！想到这儿，它真的开始为自己鸣不平起来。作为许多重大事件的见证者，校园文化的贡献者，它的确为学校的发展甚至目前风行全省的素质教育做出了不可磨灭的贡献，难道还不值一条鱼吗？
　　太不公平了！作为学校的明星，为什么就只有我享用不到鱼呢？谁不知道鱼是一种极有营养的食品，可以补脑，很有利于人的健康。但是我的健康就不重要吗？难道他们就不知道猫也擅长吃鱼的吗？即使一般人不了解，甚至小时候没有听说过小猫钓鱼的故事，难道学校那么多生物老师连这个就不知道吗？不是听说学校的生物教研组在学校是大名鼎鼎的吗？它越想越是感到自己被学校无情的冷落了，真正把它当成了一般的宠物猫了！看来到了为自己的命运抗争的时候了，你们不给我鱼吃，我可以自己动爪！要知道湖里的鱼是不允许随便捞的，那是供大家尤其是外宾来观赏用的，猫其实是遵守学校规章的模范，尽管它并非学籍的正规高中生，但是自己多年来默默奉献，触犯一次校规又有什么大不了的呢，更何况上一星期那个老爸是某局长的打架的男生不是没有被开除吗？
　　红色的鲤鱼其实是很美味的，只不过它们的颜色让许多食客望而却步，但对于猫这种吃鱼的专家来说却不为他们的色彩所动的。想到这儿，它不再犹豫，只纵身一跃-------。但是它忘了一点，狗狗们之所以能够取得今天的社会地位是因为它们有着猫不具备的优势，游泳技能就是其中之一。


