      当干净卫生的自来水从村民的水龙头里流出来的时候，大家惊奇地说：我们好像也过上了城里人的生活了。
俗话说，开门七件事，柴米油盐酱醋茶。而对于平陌村二组的农民来说，过日子的第一件事、也是最难的一件事却是饮水。在很多时候久旱无雨的大地淅淅沥沥下了一场小雨，就是这样一点儿雨，却让二组村民喜上眉梢，全家忙着接雨水，储存起来，用来浇菜园、饮牲口。每家的屋檐下，放着大大小小几口水缸、几个铁皮桶、几口大铁锅，以及大大小小的铁盆、塑料盆。接雨水、化雪水用，在二组农村不是个别现象。大雪过后，一些人屯积雪比别处少，那是村民们把雪弄到家中的大缸里了。吃水困难农户里的男人基本上不外出打工的，因为要留下壮劳力外出拉水，家里只能少一个赚钱的，多一个吃饭的。平陌村二组的水利条件是历史以来就形成的，更难的是人的饮水问题。据一位70多岁的老人讲，他儿时最深刻的记忆是：爷爷赶着毛驴，毛驴驮着水桶，从很远的山梁上背负着夕阳踯躅而下；到了父亲这辈儿，到邻村挑水吃；今天，平陌村二组仍然去外村拉水吃，和爷爷不同的是，现在拉水用的是车。因为缺水，全组没有一块菜地，家家户户很少吃青菜，一年四季几乎都是啃着咸菜疙瘩就饭吃，有些村民为了水源问题就搬去他住。旧社会由于常年缺水，没有骡马的村民只有靠挑水度日，挑水要翻过一道山梁，往返要半天时间。老人清楚地记得大年三十下午，一名妇女挑水过梁，脚下一滑，扁担脱手，水洒掉了，也洒掉了全家的年夜饭。这位妇女坐在梁上，仰天捶地、号啕大哭。老人说这些的时候，眼睛里的泪水吧嗒吧嗒地向下掉，仿佛那一幕就发生在昨天，久久让人难以忘记，而且越来越清楚。
客观地讲，整个新密的缺水是历史性的、先天性的。新密地处嵩山余脉，自北而来的寒流能顺利到达这里，而南来的暖湿气流却很难跨越这片低山丘陵，两种气流无法交汇，这里成了雨水极少光顾的地方。尤其是近年来，朝阳的降水量是近50年来最少的时期，已经连续7年没有达到多年来的平均值。不仅如此，新密，气温高、日照时间长，蒸发量大，十年九旱是气候史的常态。天公不作美，大地也寡情。全市75％以上是山地，坡度大，不存水，岩石厚，硬度大，取水难。同时，由于土地贫瘠，生态脆弱，水源涵养能力差。
　　二组只有一口老井，积攒一天一宿也出不了几桶水，村民一年四季到3公里外的地方去买水，一车水3立方米，要花35元，仅够3口之家吃用一个月。比如一家4口人、一家三代7口人，常年买水吃，每年要花掉400到600元，而他们的家庭年均收入还不足1200元。
改革开放之初，二组建成过一个水塔，由于历史条件限制，水塔没有保障二组人民吃水的需要，成了二组的一个摆设。这已经不仅仅是平陌村二组存在的问题，而是全国性的普遍问题。
由于城乡发展二元结构的存在，我国农村用水的保障优先性低于城市和工业用水。近年来，虽然许多农村家庭开始用上了自来水，但这种自来水多半自制自用，或自建水池存放，或直接引自山泉水，而且用水器具质量和供水效率低，处理设施简陋，缺乏必要的卫生防护措施，水质安全得不到保证，农村自来水安全隐患重重。
农村自来水安全问题首先表现为供水保证率低。其次水质不达标,以露天蓄水池作为自来水供给水源的，因为没有应有的防护措施，卫生条件差，水往往不经过沉淀、过滤就直接输送饮用，而且地表水有时会受到农药或其他污染源的污染，由于条件限制不能对其采取净化消毒，水质更是无法保证。而山区水源地遇上汛期往往水体浑浊，细菌杂质含量高。第三是水型地方病严重。在我国的某些地方，如今，农村地区氟砷含量超标的饮用水、苦咸水、污染的地表和地下水已成为严重威胁农民身体健康的三大饮用水隐患。
长有组织人员经过科学论证明确提出，把饮水解困工程建成群众满意工程，建成全市示范工程，确定了饮水解困的基本原则，即政府主导、广泛参与、因地制宜、科学规范、先重后轻、分步实施、坚持标准、确保质量、强化管理、长期受益。
　　根据这一原则制定的《饮水解困工程实施方案》是这场歼灭战的“作战计划”。计划是这样制定的：按照必保水源充足、必保水质安全、必保经济实用、必保永续利用的要求，区分不同情况，逐片、逐村、逐井地详细规划。具体包括几个方案，第一，一步到位解决问题，一次建设达到标准，尽最大可能实现饮水困难户户户通自来水；第三，通不了自来水又无法搬迁的，可打基本饮水井，但取水井到农户的距离确定为人力取水往返时间不超过5分钟；第四，利用水库资源和建水窖。
　　核心战术是通自来水。
长有查阅了大量的资料，决定从根本上一次性解决二组人民的吃水问题，他的意思不但但是解决群众的吃水问题，而且还要解决群众的灌溉用水。
“群众苦盼已久，要干就干到家，不能满足于‘取水不再遥远’，要让农民饮水足不出户。”长有这样对大家说。
听说二组要修改自来水管道，长有的几个远房亲戚说要承包这项工程，亲自找到长有，被长有一口气拒绝了，长有说如果你们生活确实有困难，需要我资助你们多少，我长有二话没说，要承包这个工程，没门，你们对于这样的技术一点都不懂，我这不是害老百姓吗？你不是要我长有替你们背黑锅吗？我长有做不到，相信凡是有良知的共产党员都无法做到！
打发走了亲戚，又来了朋友，长有以同样的方式打发走了朋友，朋友似乎很恼火，他没有想到长有会这么不给他面子！
为了解决这个棘手的问题，长有和几个村民代表商定通过公开招标方式寻找施工队伍，这样不但工程质量敢于保证，而且省去了许多麻烦。大家一致通过。
很快，经过价格水平、施工资质等多层次的筛选，一个满意的施工队伍终于和二组签订了施工协议。在签协议的时候，长有再三强调，农村自来水安全直接关系到广大农民群众身体健康，应该参照城市供水管理模式，保证村民的饮水安全。
施工队伍找好了，下一步怎么办？下一步是寻找水源，什么样的水源更适合村民饮用，什么样的水更适合灌溉用水等等，长有都找了相关的专家进行了论断总结。
水是生命之源，坚决不能让老百姓吃不健康的水，也不能让二组的庄稼喝上不为生的水！不健康的水老百姓喝了要生病，不卫生的水庄稼喝了也要生病，庄稼生病了人不但庄稼要减产，人吃了生病的庄稼也要生病！长有就是按照这个简单的逻辑得出的结论，虽然思维简单，但是句句在理。
长有和科技人员一道，深入田间地头，严把水源关。对地水资源进行普查，结合供水区域的环境特点与用水现状，进行系统规划设计，选择水量充沛、水质良好、便于防护、周边无污染源的地下水作为饮用水水源,达到国家农村生活饮用水水源卫生标准的方可作为水源利用。
烈日下，有长有和工程技术人员挥洒汗水的地方，田地间，有长有和工程技术人员大脚踏过的脚印。功夫不负有心人，终于水源找到了，这对长有是个最大的鼓舞。
钻机的轰鸣，犹如隆隆春雷，催生着二组农民渴盼已久的“及时雨”。
高效率、高标准，对施工质量提出了更严峻的挑战。深刻汲取别的地方上“先建后废”的沉痛教训，工程指挥部就水井日出水量、材料采购、配电工程等做出明确规定，要求一点不差，差一点也不行。二组在长有的领导下把引水解困工程列为工作督察的重中之重，并明确了责任追究办法。
施工中，水利局对施工队伍实行严格的资格审查，对设备和材料实行统一公开招标，确保所有进驻现场的打井队都具备相当资质，确保材料经久耐用。
这场“及时雨”让久违的二组村民像庆祝庞大的盛典一样欢喜雀跃，二组人切实认识到长有是真正为老百姓服务的，是老百姓真正的代言人。
长有知道，单单是水源问题，不能够解决老百姓的吃水问题，后面还有许多工作要做。管道也称为这么一个重要的问题，若干年后，中央出台了一项精神：按国家标准，农村饮水解困自来水进户部分每户需要受益农户负担380元，可是在二组按照当时的标准这部分费用需要500元，个别农户需要更多。这个政策也是若干年后长有才看到的，按照当时的条件，在社会资金不充足的情况下，长有决定独自负担这部分费用。
建设社会主义新农村给农村安装自来水纯属好事，无可厚非，不失为一件为民、利民、便民的好事，既然是好事，就绝对不允许农民戳自己的脊梁骨。
当自来水通过管道流淌到各个农户的时候，朴实的农民朋友还是拿着钱去了长有身边，问长有需要多少钱,长有告诉大家不收取大家一分钱的时候，长有看到大家眼睛里饱含着幸福和激动的泪水！长有也有些呜咽了，长有是被朴实的老少爷们感动了，有了这份感动，长有的信心更足了，为了这份感动，哪怕是抛头颅，洒热血，长有也会义不容辞，因为自己是共产党员，共产党员不允许老百姓为自己流下任何泪水，共产党员要抚平大家心理的伤痛。
长有不是蛮干家，他的每一步计划都要通过科学论证，都要让群众满意，让领导放心，让子孙受益。通过政策引导、政府扶持、群众参与，建立规范、统一的农村自来水供水管网体系。
这个体系包括首先加强水源保护设施建设。被开发利用的水源，应建立卫生防护带，防护带内不得修建饲养场、厕所，不得堆放垃圾，不得用污水灌溉土地，不得施用持久、高残留的剧毒农药等。防护带以外，也要做好环境保护工作。蓄水的水箱、水池、输水管道、管网的配置安装及净化消毒工艺必须符合卫生要求，蓄水池位置要远离烟尘污染。并且要求实行责任追究制度，环节出在哪个地方，哪个负责人要承担起全部责任。
其次是加强给水工程建设。要合理选择饮水工程的建设形式、规模和标准，积极推进以中心辐射周边饮水的适度规模给水工程的建设，强化项目管理，建立产权明晰、责权统一的农村饮水管理体制与运行机制，实现农村饮水工程的良性运行。也要多方筹措资金，加快农村生活用水基础设施改造和建设，能集中供水的地方，应多建水池和水窖，并铺设配套管网，送水到户。
三是建立有效的卫生管理制度。农村自来水系统一旦投入使用应实行专人管理，并进行饮用水卫生知识培训。要建立有效的卫生管理制度，如蓄水池定期清洗、消毒，水质定期进行卫生检测等，确保供水卫生安全。
四是加强饮用水安全宣传工作。解决农村饮水要结合农村卫生厕所建设、环境卫生整治、健康教育工作同步实施开展，加强农村饮用水安全知识和法规知识的宣传教育工作，鼓励农民主动参与农村饮用水安全保护工作，合法维护自己的切身利益，自觉爱护和保护自己的饮用水源。
整个饮水工程在长有的带领下，二组人民不但解决了长期以来的饮水困难，连长期没有喝到过干净水源的庄稼也品尝到了久违的甘露，清风吹来的时候，庄稼迎风摇荡，好像在点头致意。
整个工程下来，长有花费了将近10万元，这十万元长有没有向老百姓伸手要过一分钱。
这是一个春天的故事，春天的故事，注定深深锁进二组的记忆，深深锁进新密水源历史的记忆，并在多年后作为历史的一个重要节点被不断重温，向整个新密大地辐射扩散，一个小小村子的水源供给工程，在多年以后依然成为中原大地上的一个亮点。
二组人不会忘记整个记忆，在天空注视着人间冷暖的轩辕黄帝也必然把这段记忆雕刻在自己的心里，因为这段记忆难以让人忘却，即便是神灵，也在为这段记忆感动着。
二组的饮水问题的解决为平陌村其他村民组水里问题的解决提供了范本，自做二组组长到村支书的近十年来，先后解决了平陌村6个村民组的吃水问题，先后为投资了9组的积水灌溉工程，5组9组的积水灌溉工程，实现了全村所有耕地的灌溉。
为了解决村民的吃水问题和灌溉问题，长有前后共投入资金将近200万元，这200万元几近长有企业的几年利润，为了父老乡亲，长有认了，长有说：
“水是生命之源，为了老百姓的事情，自己觉得值了。”
@魏广亭

