      　　恋爱这个词大概是世界上最美好的事情之一，不知有多少的诗词名句，都是因它而起，从诗经到元曲，从古至今。李清照的悲悲惨惨戚戚，柳永的执手相看泪眼；卓文君说，愿得一人心，白首不相离；纳兰词里轻叹，当时只道是寻常。似乎都在说明爱情就是这般，有着那么一种亘古的魔力。
　　而每个人大概都有着自己的恋爱经历，也许海誓山盟，也许波澜不惊，又或许最终并不是什么愉快的经历。但无论如何，伴随着人类性冲动的勃发，大家便开始各自寻找着爱情的美丽。经过和结局往往各不相同，有人执手相依，有人遗忘抛弃。可谁又不曾在年少时？玩着这么一场男男女女追逐的游戏。而这样的经历，才让人们在今后的日子里活得更加清晰。如果说追逐美是件本能的事情，那么在生命里有一次值得回首的爱情，似乎就更像是活着的证明。
　　林启夏显然没有这样的幸运，三十四岁的他至今从未遇到过所谓的爱情。他不丑，至少可以说眉目端正；他不笨，计算机与量子物理学的双博士学位，证明他有基本够用的脑力；他也不穷，国家科学院的工作，让他可以比多数人过得安逸。然而这样一位社会的菁苗，在他三十四年的人生里，却从未真正经历过这件叫做恋爱的事情。
　　少年时的林启夏一心向学，埋首书海，在浩如烟海的知识里沉迷，偶有心动，也是无暇顾及。之后按部就班，升学，工作，身边的人可以说都是物以类聚，这些圈子不大，来来回回的也只是一些书虫而已，似乎对于爱情，始终并没有什么机会触及。前段时间林启夏去看了热播的电影《同桌的你》，听着配乐里面熟悉的旋律，影院里大多的人都勾动起了各自的回忆，唏嘘不已；但林启夏却找不到那么一个属于自己的曾经。身边的同僚亲友也有不少人到了适婚的年龄，纷纷嫁娶，可理工男的林启夏偏生还有一颗文人的心，只是似乎晚熟了些，但如今的他有些不甘心，他也向往着这样一场瑰丽的爱情。
　　或许是日有所思的关系，林启夏开始夜有所梦，并且总是在同一个梦里，不断不断的重复。林启夏总是梦见一个长发飘飘的女孩，闪闪的眼睛，薄薄的唇，柔美的笑脸，美丽至极。在梦里他们经历各种事情，然后依偎在一起，相守，老去，在后海的旁边，女孩总是带着掌心淡淡的温度，轻抚着他的脸，说：“你知道吗？我是多么的爱你，我们要一直这么在一起，永远也不分离。”
　　每当这时，林启夏就会醒来，笑着醒来，带着梦里的感觉，心里甜得发腻。再之后，他总会怅然若失，喃喃自语：“真有这样一个女孩吗？你叫什么，你在哪里？如果你不是真的，为什么总会如此清晰地出现在我梦里。如果你是真的，为什么醒来却遍寻不到你？难道我的爱情只能够留在梦里？”
　　没人知道到底有没有那梦里的女孩，但是日子总归要继续。林启夏继续认真的生活和工作，只是偶然有一些痴迷。这一天，在一个特别平常的日子里，林启夏的研究团队在国际上首次成功实现了“多自由度量子体系的隐形传态”，这项工作打破了国际学术界从1997年以来只能传输基本粒子单一自由度的局限，这实在是一件可喜可贺的事情。
　　庆功的晚宴里，推杯换盏，林启夏喝得有一些微醺。宴后几个年轻人不肯散去，拉着林启夏要到旁边的“红尘客栈”里继续，“红尘客栈”是间知名的夜总会，在林启夏的印象里无外乎是酒池肉林，平时略有耳闻，却和他的生活从未有过什么关系。只是这一天或许是太过高兴，而林启夏借着酒劲也想做点疯狂的事情，一众人便这么摇摇晃晃的走了进去。
　　林启夏坐在富丽堂皇的包厢里，奢华的茶几，昏暗的灯光，音乐的旋律都不同于研究所里简陋的桌椅。而隐约的一些淡淡的，未散去的烟味和脂粉的香气，让他感到不是很适应。沙发那头的老张叫来了“妈咪”，“妈咪”不一会就带来了一众美女，她们站成一排，或笑语盈盈，或低头不语，各自介绍着自己。
　　这感觉林启夏实在是不太熟悉，很快身边诸位都找到了各自今晚的伴侣，各种姿势的坐在了一起。只有林启夏怔在那里，随着他摇手示意，姑娘们纷纷退去，偌大的包厢里他显得有一些孤零零。
　　“这位老板，你有什么可以要求告诉我，一会儿我再带一批？”“妈咪”看出了情形，来到他旁边，她的工作便是让所有客人满意。林启夏有些不知所措，狂乱的摇了摇头，“妈咪”微笑不语，走了出去。她再进来时，带进来一个女孩，长发飘飘，闪闪的眼睛，薄薄的唇，柔美的笑脸，美丽至极。
　　林启夏一瞥之下，陡然坐直了身体，不可思议地瞪大了眼睛，张大的嘴巴发不出声音。这不就是那个梦里的女孩，她不知道多少次出现在他的梦里，在梦里他不记得她的名字，但他们好像历经了许多的事情，这熟悉的长相，他不可能弄错，梦醒时不知道多少次，在他脑子里翻来覆去，但是遍寻不到她的踪影。
　　“妈咪”看着林启夏复杂得有些扭曲的表情，差一点笑出了声音。而女孩看着他，那表情一如梦里般熟悉，林启夏从未真正经历过爱情，但他觉得，这应该就是爱的表情，他感到女孩看着他目光里满是柔情蜜意，恍如初见的怜惜。
　　女孩坐在了他的身边，林启夏紧张的有些失语：“我……我叫林启夏，你叫什么，我好像认识你？”
　　“老土。”女孩轻笑着，那笑声都妩媚的动听：“我叫李桐，你是在哪里认识的我？”
　　“梦里……”林启夏有点恼恨自己的不知所云。
　　“好吧，我也觉得我认识你。”李桐轻咬着她的唇，林启夏能清楚地感觉她眼里的爱意：“可能是在梦里，我相信你！”
　　林启夏那一瞬间，感觉不到周围，他的眼里只有李桐，他感到周围音乐的旋律在他的血液里欢腾，他感觉他爆发出一种过去三十多年没有过的东西，他是从没有过如此地忘形，他甚至想抱起沙发那头的老张，狠狠亲上一亲。
　　之后林启夏和李桐没有太多的言语，只是偶然随口的聊上几句。他感觉他们之间似乎有种微妙的默契，这默契无需言语，除开刚见面时的紧张，他们似乎早已熟悉。时间就在他们眼光的交织里沉溺，一分一秒的过去，临走时，他们互留了电话和微信。
　　爱情就是件这么奇怪的事情，有时候它突然地来临，往往让人措手不及。林启夏觉得能够遇见李桐，是他在过去的三十四年中所积攒的运气。毕竟不是每一个人，都有机会和梦中人在生活里相遇。难得的是，李桐似乎也有这么一种相同的情绪，在他们相处的每个瞬间里都是那么的珍惜，小心翼翼。于是，就像是有一种魔力，他们很快便陷在了爱里，城市的角落，满是他们的足迹。咖啡，电影，音乐或是书籍，似乎总有聊不完的话题。
　　恋爱对于林启夏来说，可不是什么多有经验的事情，自然无从去考虑什么缘由和道理。然而他们相遇的地方，以及李桐的出身都不是什么秘密，所以在林启夏的小圈子里，很快便有了许多的流言蜚语。好在这是二十一世纪，即使是在国家单位，也不会有领导为此找你，来谈什么生活作风的问题。
　　然而作为男人，林启夏多少还是有一些在意。他对李桐说以后不要再去那里，别的什么都不用担心，“希望在以后的日子里，我可以一直养你。”
　　而李桐告诉他，在第一次的相遇后，她便再也没有去过那里，因为她是多么害怕他会介意。她刚刚找到一份文员的的工作，收入不高，但可以养活自己，“我不要你担心，因为我是如此的爱你。”
　　爱情就一件如此神秘而与旁人无关的事情。第二年，林启夏与李桐的婚礼，在座落于爱琴海上的米克诺斯岛的一个小教堂里举行。小岛犹如一颗爱琴海上璀璨的珍珠，带着它独特的风情，由风格别致的建筑组成的小镇，矗立在一片花海中。而之所以会选择这里，是因为对于他们来说爱琴海有着美丽的象征意义。
　　伴随着婚礼进行曲的响起，空空的教堂里，只有寥寥的几个教友观礼，并没有什么其他的亲友随行，毕竟这只是两个人的事情。林启夏和李桐执手走过长长的红毯，穿过纷扬的花雨，随着神父念完庄严的誓词。当将闪闪的戒指带在李桐的手上，李启夏开始了自己信誓旦旦，却不被他人看好的婚姻。而这一天，李桐的笑容，灿若繁星。
　　寒来暑往，又是三年过去，林启夏的事业十分顺利，他组建了自己的实验室，关于多自由度的量子隐形传态的最新科研成果，入选了“年度全球十大科技进展”，帮助中国在量子通信的前沿科技领域处于世界领先。而相关成果的商业运用，也为林启夏带来了收入和荣誉。林启夏认为，他所从事的这件事情终有一天会改变世界，然而事业的成就却不能掩盖他和李桐之间出现的问题。
　　三年以前，林启夏与李桐步入了婚姻，起初，婚后的生活温暖如昔，李桐似乎比林启夏更了解他自己，每当林启夏想要做出什么决定，或是想给她什么惊喜，李桐总是好像先一步就知道，林启夏讶异着这恍如自己的默契。
　　而随着两人真正地生活在一起，林启夏就发现李桐的行踪似乎有一些诡异，每隔一段时间，李桐就会有几天莫名其妙失去了踪影。而关于去了哪里，每当林启夏问起，李桐要么不答，要么偶然回答，答案也不是那么令人满意。这样的事情，最初林启夏还不是那么的在意，可架不住一而再，再而三的周而复始。林启夏开始郑重地跟李桐提出了这个问题，而每当这时，李桐总是会避开话题，轻抚着林启夏的脸，他的头发，将他拥入怀里说：“不要担心，我是那么那么的爱你，我们要永远在一起。”语气里依然满是柔情蜜意。
　　最初，林启夏还会被这么搪塞过去。可日子越久，他便越开始深深地怀疑。他不禁想起，李桐过去的职业，还有那些婚前亲友们在耳边的言语，这些事，变得像一根刺，扎在了林启夏的心里。什么事都禁不起琢磨，琢磨多了就会出现问题。不知道有多少人可以忍受，一段三不五时就不知道对方踪影的婚姻关系，反正林启夏为此苦恼不已。而随着苦恼，最初的热情便会消去，逻辑好像就会变得清晰，林启夏开始思考，最初是什么原因会让李桐爱上自己，如果当时的他是一种初恋的情绪，那么李桐难道是跟他一样的原因？没来由的爱情，经常没理由的消失，把这些零零总总的摆在一起，似乎结论就有那么一些不言而喻。林启夏也做过各种的尝试，他甚至请人跟踪李桐的踪影，偷看她的短信，但是这也并没有得到任何他想要的信息。
　　对于这份感情，林启夏是在意的，所以他变得有点歇斯底里，在李桐偶然消失的日子里，他甚至会去想像李桐柔情万种地躺在别人床上的画面，他气愤的发抖，控制不住自己的情绪。然后，不久李桐又会回来，在他们相处时，她看着他的脸上依然是那幅满是爱的表情，虽然对消失的原因绝口不提。这使得林启夏想要逃避，他感觉有点恶心，他甚至开始不想去拥抱李桐，他觉得自己的智商受到了鄙视，被人愚弄可不是什么好玩的事情。隔阂就这么产生了，林启夏觉得自己有点看不清李桐，伴随着李桐的秘密，林启夏的心中满是猜忌。人们常说，婊子无情，戏子无义，林启夏不禁想如果婊子和戏子结合成了一体，那是一件多么可怕的事情。他太想弄清李桐到底去了哪里，他在任何角度都不能理解李桐为什么不肯说出原因，哪怕是个相对合理的借口也好。于是带着那么一点对李桐的恨意，林启夏终于下定了决心。
　　林启夏的主要科研项目是多自由度量子的隐形传态，目前这一研究的成果多用于通讯领域。什么是多自由度量子的隐形传态？可以把“量子隐形传态”比作“星际穿越。”1993年，这一科学幻想变成现实，物理学家在理论上证明，对微观世界的物体而言，借助神奇的“量子纠缠”，可以将物质的未知量子态精确传送到遥远地点，而不用传送物质本身。1997年世界上第一个证明该理论的实验，单一自由度量子隐形传态变成现实。此后量子隐形传态先后在包括冷原子、离子阱、超导、量子点和金刚石色芯等诸多物理系统中得以实现，但都仅限于单属性传输。举个例子，“一个人有身高、体重等多种属性，但在1997年到2014年这18年间，科学界只能实现传送或身高、或体重某一种性质，没有人能传送哪怕两种属性。”
　　传输一个自由度固然很厉害，但是只具有演示价值。隐形传态要实用，就必须传输多个自由度。这在理论上是完全可以实现的。其实很多时候，科学与哲学往往只有一线之隔，早在千百年前，老子便在《道德经》里说过：“道生一，一生二，二生三，三生万物。”
　　经过上述所说前人的不懈努力，这项科技实现了道生一；随着林启夏团队公布的关于多自由度量子隐形传态的成果，又完成了一生二；而林启夏团队目前在尝试的便是二生三的突破。
　　他们目前的进度已经可以在实验室里初步实现这一结果，但距离成熟与公布还差许多时日，二生三的实现或许会改变许多人们对世界的固有认知，存在很大的伦理问题。比如说人们可以开始像邮件一样的传递记忆，没错，这就是林启夏目前想做的事情，他企图尝试利用他们尚未公布于世的科研结果来偷取李桐的记忆，这样他就可以知道到底发生了什么事情，或许这也可以让他对他的爱情彻底死心。
　　想要偷取记忆，可不是件说做就做的事情。首先要在对方脑内植入量子传态的芯片，再通过接收传感器，将传递来的量子信息处理破译再还原。林启夏在此之前进行过一些灵长类等高级动物的实验，颅内植入芯片后的动物们在身体状况上没有发生什么不良反应。而通过传感器，林启夏读取了大量还原后的记忆信息，只是因为动物的思维并不遵循因果律，所以他也不能够完全地理解这些讯息。
　　至于这些作用于人身上会不会是完全一样的情形，林启夏也不是很确定，毕竟人体实验存在太多的伦理问题。而是不是真的要用这种方法，来尝试获取李桐的记忆。在此之前，林启夏虽然无数次动过这个念头，可在很长一段时间里，他仍旧迟迟下不定决心。佛说，爱恨本是一体，一念转化的关系。想必林启夏就是这样的一种情绪，没有什么特别的契机，只是因为李桐时常不见的踪迹，让他日复一日的折磨自己，只是因为不明真相不肯死心，只是因为还念着初遇见李桐的倾心，他终于做出了这个疯狂的决定。
　　既然已经做出了决定，那么如何植入芯片便是首要的难题。而细致思维与实践能力是一个科学工作者的重要特质，林启夏不允许发生任何意外的事情，他再三地进行动物实验，确保芯片的量子转化与传输设置，以及外设的接收传感装置等仪器的运行都没有任何问题；他又花了不少时间和钱，周详的安排了一切。于是在一次布置好的不伤性命的交通事故之中，李桐被送进了早已安排妥当的手术室里。执行团队很有效率，五个小时后便顺利完成了手术。
　　术后的李桐没有大碍，只是需要一些时间复原而已。林启夏坐在病床旁边，默默地注视着李桐憔悴的样子，美丽的面容在熟睡中眉头轻皱，头上缠着厚厚的绷带，他下意识地紧握着李桐柔软的双手，心里满是纠结的痛楚。当他真正直面带给李桐的苦难时，他才发现，他是多么的不敢面对，不禁在心里问自己究竟是在做什么，他有些后悔，有些心疼，有点胆战心惊。但是，这个世界就是这样子，发生的事情任凭谁都无力回头。开始了，就会走到最后。何况林启夏是那么迫切的想知道眼前这个女人是否真的爱他，哪怕只爱那么一点也好。
　　在林启夏的陪伴下，在他的悉心照顾里，李桐的身体一天天的好了起来，没有什么不良反应。他们在病床前聊了许多以后和曾经，笑语盈盈，他们已经好久没有这样了，在漫长的时间里，他们各怀心病。林启夏感到恍惚，他觉得自己可能已经失去了辨别的能力，他分明在李桐的眼睛里看见了依赖，他看到幸福在李桐的眼中洋溢。在那段时间里，林启夏不太愿意去想后面的事情，他甚至有点希望时光就这样一直停在这里。然而世事又岂能尽如人意？就在这样一天里，和往常无数次发生的情况一样，李桐又忽然失去了踪影，也并没有人知道她去了哪里。
　　这一次，就这一次，林启夏比以往任何一次都更加地悲愤莫名。他才刚刚在心里重拾回那么一点丢掉的曾经，他恼羞成怒，他砸坏了家里所有能砸的东西，他忘记了所有的歉意，他甚至庆幸，芯片已经成功地植入了李桐的脑子里。这次他一定要搞清楚究竟，他决不允许自己再这么糊涂下去。风驰电掣的速度，林启夏驱车赶到了自己的实验室里。他坐在了一堆仪器的中间，有点艰难地带上了传感器，在这一刻，他心里紧张得要命，几乎可以听到胸腔里传来的咚咚的声音，他是那么急切，又那么害怕即将要获取的李桐的记忆。随着他在计算机里敲打出一连串复杂的指令，他悲壮地闭上了眼睛，等待着人类社会里一次重大的科学奇迹。他不知道可不可以承受即将要面对的东西，他默默地倒数，祷告，在他的人生里，他还是第一次如此虔诚的祈求上帝。
　　不知道上帝有没有听见他的声音，但是传感器里却传来了剧烈的杂音，那时一种冲突后紊乱的声音。不同于以往的实验，传感器没有接收到任何有效的信息，或者说是受到了异常强大的干扰，这几乎是不可能的事情，所有的仪器都进入了紊乱的状态，林启夏头痛欲裂，随后实验室里的大型计算机集体奔溃死机。
　　林启夏怔在那里，这次尝试失败了，不明原因，用量子隐形传态的方式来传递记忆本来就不是什么成熟的科技，从来没有经过任何有效途径的检验和评估，理论上面临各种风险的可能性。但是至少林启夏自认为做了充足的事前实验与准备，在此之前，他还是很有信心。在他最基本的经验和认知里，即使失败，最差的情况也不至于是这样，到底是什么如此彻底地阻碍了信息的传递，林启夏作为专业人士，也是毫无头绪。在一天里，面临了如此多的变数，林启夏异常沮丧，失去了力气，瘫坐在沙发里。他感觉到他的意识正在慢慢的涣散，虚无与混沌笼罩着他，就像是即将要死机的计算机，然后，不知道什么时候，他陷入了昏迷。
　　林启夏再次醒来时，是在一周以后，他躺在医院的病床上。旁边是研究所的同事小李，看见林启夏醒来，小李有点喜出望外：“太好了！你醒来就好了！我们是在实验室里发现的你，当时你已经陷入了重度的昏迷。把你送来医院后，检查发现你的意识因为创伤出现了严重的问题，医生告诉我们，你有可能随时会醒，也有可能不会醒来，剩下的必须在你醒来后做更进一步检查。这么多天过去，我们都害怕你醒不来了。现在总算放心了一些，感觉好点吗？到底出了什么事情？”
　　林启夏的脑袋还是一阵阵的眩晕，他艰难地进行回忆：“李桐呢？她在哪里？”
　　“……，不知道，出事后我们就一直在联系，可是谁都联系不到她，这些天，都是同事轮流过来看护你。”小李有点焦急，又不知道从何说起。“能不能告诉我，到底出了什么事情？”
　　林启夏露出复杂而苦涩的表情：“我的头有一些晕。”
　　小李反应过来：“你看我！见你醒来，一下子就慌了神，都不知道在干什么，你等下，我马上去叫医生。”说着小李就手忙脚乱的跑了出去。
　　在之后的几个月，林启夏一直躺在医院里，意识恍惚，时而清醒，时而昏迷。在偶然清醒时，医生告诉林启夏，他的情况并不乐观，具体原因，目前的技术还不太能查明，他们会尽各种努力，但也要做最坏的打算。而在这几个月里，李桐一直没有再出现过，以前她从没消失过这么长的时间，林启夏想，难道是因为李桐知道了这个情形，选择不再出现。又或者是因为那次尝试的失败，在李桐身上也同样出了问题？
　　林启夏就这么孤零零的躺在病床上，他唯一能看到的就是医院的看护和偶然到来的同事。在清醒时，他用仅剩的意识想着自己不知道还有多久的生命，他心里清楚这是失败后的恶果，可是到底出于什么原因，他想不明白，也弄不清楚。他又想着在他的生命里，总是来去匆匆的李桐，这次她是真的不见了踪影，她到底去了哪里？她真的爱过他吗？她还会再出现吗？为什么在这样的时候，她却让他孤身一人，这或许会永远是一个迷。林启夏表情苦涩，他摇了摇头，生命中有太多解不开的难题。
　　再之后，林启夏陷入昏迷的时间越来越长，清醒的时候越来越少。医生们回天乏力，而身边的人都感到惋惜，他们悲伤着即将要失去这样一个精英。在弥留之际，有那么几天里，林启夏的神智有点回光返照的清醒。李桐还是不见踪迹，林启夏有些死心，他依然有些期待李桐的身影，他感到生命正在慢慢地消逝，随着他的逝去，他耿耿于怀的事情将永远成为一个谜。只是如果在死前，搞不清这些谜题，他不知道自己是否能够合上眼睛。
　　短暂的清醒后，就又是长长的昏迷，林启夏依稀进入到一个梦里，一个难以言语的意识画面里。他在之前也没有经历过如此清晰的梦境。所有的感官都十分的具体，在梦里的他恍如身临其境。林启夏看看身边的街道和建筑，他感觉到异常的熟悉，是了，这里是后海，在多年前不断重复的那个梦里，他和还未相识的李桐曾经无数次的来过，而现在他又回到了这里。
　　林启夏信步而走，走走停停，他来到那个梦里最熟悉的地点，蓦然看见了一个熟悉的背影。背影慢慢转过身来，是一个苍老的女人，眉宇之间有着李桐的影子。
　　她微笑着看着林启夏，有一些悲伤和不舍的表情：“很高兴，在最后的时间里还可以见到你，我多么害怕你来不到这里，这可能是我们最后的见面，所以我想用自己现在的样子来面对你。”
　　林启夏，疑惑，讶异，不太能理解面前的事情：“是你吗？李桐？”
　　苍老了的李桐微笑着点头：“是的，是我。抱歉只能用这种方法来见你。”
　　“为什么变成这样，能不能告诉我到底发生什么？在那些不见的日子里你究竟去了哪里？”林启夏心中悸动，受到了冲击，不明所以。
　　李桐走到林启夏的面前，使她脸上的皱纹显得更加清晰，她温柔地轻抚着林启夏的脸，眼里满是不舍的爱意：“是的，你曾经不止一次地问过我这个问题，也许是我错了，我应该早一些告诉你，只是我不知道从何说起，因为我是如此的爱你。”
　　“如果你真的爱我，就告诉我，我不想在痛苦和猜疑中死去。”林启夏的语气异常得坚定。
　　“亲爱的，真相往往让人不能接受，你确定你做好了接受的准备？我很担心。”李桐关切的看着他。
　　“是的，你慢慢地说，我认真地听！”林启夏十分肯定。
　　“好吧。”李桐艰难地点了点头，开始讲述关于她的故事，一段似幻似真的故事：
　　“你知道的，红尘客栈，我就是在那里最初遇到你，然后我们相识相爱，你不顾所有人的反对，我们最终走到了一起。而我是那么那么的爱你。
　　婚后的我们幸福地生活在一起，你的事业顺利，而我们感情和睦。我觉得遇到你是我这辈子最大的幸运，我们要相守，老去，就这么天荒地老的在一起。
　　上天也很眷顾我们，我们相敬如宾，从不争吵，真的就这么一起渐渐老去，相偎相依，还有一双可爱的儿女。
　　只是有一天，在一场意外的事故里，你真的就这么狠心，撒手而去，留下我一个人活在漫长的悲伤里。没有了你，我不知道我的生活该如何继续。
　　你是一个伟大的科学家，你热爱你的工作，也常常与我分享你的喜悦。你告诉我，你研究的是量子隐形传态的前沿科技，这项科技在过去实现了道生一，完成了一生二，又突破了二生三；在事故发生前，你已经实现了三生万物，这是你这辈子最骄傲的事情。
　　而我对于你的思念，像潮水般决堤。终于，我想到我或许可以利用这项技术再次见到你。之后我苦苦哀求你的朋友，最终传输了你从出生开始到遇见我之前的记忆，这项技术确实伟大而神奇，它传输的不只是你的记忆，还在一块芯片里还原了关于这段记忆的整个世界的原型，我将芯片植入在自己的脑子里。我想这样，我们的爱情或许就可以在这里继续。
　　开始时，一切都很顺利，我们重新在红尘客栈里相遇。你的记忆，因为在我的脑子里，所以还对我有模糊的印象，我为此而开心，我是如此的珍惜。
　　然后我们重历相识相爱，重历了我们的婚礼，我是那么地小心翼翼，我害怕再一次失去你。
　　只是传态的芯片需要定期地维护和检查，我就会隔一段时间，不得不回到现实的生活里。我知道的，对此你充满了怀疑，但是我没有办法向你解释这件事情。
　　我以为我只有加倍的爱你，才会使你安心，我以为这一切都会过去。我们已经历经过一次分离，而这一次，我们一定要好好的在一起。
　　可是在不久之前，我的芯片受到了一组未知数据的侵袭，防火墙没有面临过这样情形，发生了严重的问题，我的脑部遭受了不可修复的创伤，我知道自己将不久于这个人世。你知道的，你和你的整个世界都是由量子传态技术在一块芯片中生成构造，这芯片就在我的脑子里，而芯片损坏的程度让我无法再到这里来见你。
　　我害怕，惊惧，我多么想在所剩无几的生命里再见一见你。很快我便想到那组未知的数据可能来源于这个世界的你，毕竟在这个时间里，这项技术并不是谁都可以掌握，而你一定是太想知道我隐瞒了你的事情。这一点，我几乎可以肯定，因为这个世上没人比我更了解你，这是多么讽刺的一件事情。
　　你的记忆在芯片里，而芯片在我的脑子里，我想起最初的相遇时，你提到过的好像认识我的事情。我想，或许利用我们意识间的联系，尝试用芯片仅剩的功能，来制造这样一个只属于我们的梦境，我一直焦急地等待，我期望有万分之一的机会，你最终可以接收到我意识的讯息，让我用这种方式再见一次你。
　　然后，感谢上天，现在你终于来到了这里，而我不再有什么可隐瞒，我把这一切原原本本的全告诉你，或许我早该这样。随着我的生命即将逝去，在我脑中的你的意识，可能也会一同的逝去，这应该会是我们最后一次的相遇。
　　对此我不知该说些什么，亲爱的，我是多么地对不起，我只是……只是因为太过爱你。”李桐讲完了这一切，平静的语气压抑着汹涌的情绪。
　　而林启夏此时眼里，早已是满含泪滴，对于这个故事，他只能选择相信。悔恨的情绪像尖刀般一下下刺在他的心底。他似乎清楚地意识到，在爱恨的一念之间，他便摧毁了他所处世界的母体。他看着眼前远比印象里苍老的李桐，心中满是悲愤和柔情。
　　“你怪我吗？”林启夏痛哭流涕，一把将李桐拥入怀里，他拥得很紧，像是用尽了全身的力气。
　　“别傻了，我是那么的爱你。”李桐在林启夏的怀里，露出了幸福的表情。
　　最后，在仅剩的时间里，他们依偎在一起，在后海的边上，在只属于他们的时空里。林启夏轻轻搂着李桐柔软的身体，在这样一片满天繁星下的夜景里，他们寂静不语。在他们生命最后的日子里，其它的一切都显得多余。爱情就是这么一种形状莫辨的东西，依稀仿佛，林启夏记起李桐在梦里的话语，他轻声地说：“你知道吗？我是多么的爱你，如果可以，我希望我们一直这么在一起，永远也不分离……”


