      　　他和晶哥本不会有交集，读了同一所大学，不同专业的他们，因为社团活动而相识。命里有时终须有，他和晶哥的相识也许是命里的安排吧，而他却很感激上天的这种安排。
　　他第一次和晶哥相遇是在两个人刚刚进大一时参加青年志愿者协会的动员大会上，他被选为新生代表，她被选为活动主持，就这样他们的大学生活开始有了交集。那天他坐在学校三栋教学楼的阶梯教室第一排，正等待着活动的开始。在听见旁边的学长喊了一声主持人来了后，他也好奇的朝向门口方向望去，那时他只见她穿着一件极为漂亮的裙子，乌黑的长发下透着眼镜也能清晰的看见她的那双明眸，于是他便不自觉的多看了她许久。活动结束后，他说她主持的很不错，她说他的演讲也很不错。于是她也便顺理的成为他在进入大学后结交的第一位异性朋友。
　　自从那次动员大会后，他们便被多次安排在社团活动的主持上，他是男主持，她时女主持。渐渐的他们的关系也便更加紧密与要好了。他说和晶哥一起参加活动很舒服。
　　他19岁生日那天晚上，他被通知去学校足球场上聚聚，说是那群社团里的好友要给他过生日，他便应了。在走下主席台两边的台阶后，十几位熟悉的身影出现在眼前，于是他便快速走了过去，在围成一圈的人群中坐了下来。而这时他也看见了她。
　　“你怎么在穿的衣服外面还要套上一件咱们学校的实训服呢？”
　　“怕到时候大家玩起来把蛋糕扔在衣服上不好洗，便拿实训服来挡着。”
　　“怕什么，到时候我帮你洗。”
　　他们互相聊了一会儿。在吃了一会儿零食后，果然如她所料，大家开始用蛋糕扔一起来的好友。他们也在这次聚会上玩了起来。事后大家相互离开时，她走到他的面前，拿着被沾满蛋糕的衣服递到他的面前说：“给你，我可记得你说要帮我洗的，不能辜负了你的一片好意，对吧，大寿星。”她朝他微微一笑后便回宿舍去了。他拿着她的衣服也回宿舍去了。
　　一年后，他们需要离校参加毕业前的实习，他只身一人来到了深圳，她只身一人来到了宁波，他还是像往常一样，经常在下班的时候给她打电话，聊聊往事，聊聊各自实习的生活状态。
　　毕业季时，他回到了学校，又和曾经一起奔走在校园、福利院等场合的好友聚在了一起，而那时他却没有见到她。再一次相见时是他们毕业两年后的一天，那次他路过武汉，准备在武汉歇息两天，于是便拨通了她的电话，第二天他们在武汉的积玉桥地铁站见面了。
　　“好久不见了，近来可好？你也好久没来武汉了，这次好好逛逛吧，今天想让我陪你去哪里走走啊？”她问他。
　　“还记的我们在学校的时候青协的活动吗？那时我们一百来号人走户部巷，横过长江大桥，走龟山小路，看晴川阁，再上晴川桥，赏汉口江滩，今天我想再去走走这条路线，不知你是否愿意？”他说。
　　这天他和她如回到了以前一样走在这条他们曾经共同走过的路上。时间过后，留给他们的便是成长与记忆。
　　又过一年，那天他在上班闲暇之余拿起手机，翻了翻QQ在线好友，看到她在线后便互相寒暄了片刻。
　　“在上班吧？”
　　“嗯，在上班，最近可好？”
　　“挺好的”
　　“你交女朋友了吗？”
　　“没，还单着，你呢？”
　　“我已经脱单了，你得赶紧，等你好消息。”
　　放下手机后，他很是为她高兴。
　　时间过后，留下了便是记忆。



