      炎夏的阳光炙烤着大地，有一位妇人正在田里锄草，汗水已渗透她的衣衫；苍白的月光洒在田间的小路上，你隐约可以看到一位妇人正背着箩筐、牵着牛。
食不果腹的时代，妇人早出晚归的劳作，她没有时间照看家里的孩子——五个儿子、两个女儿，幸运的是，她的孩子们都很懂事、很独立，尤其是她的二儿子热爱画画，他的梦想是成为著名画家，他画的竹子总能让村子里的人赞不绝口，这让她很自豪。世上每个人都是被上帝咬过一口的苹果，可能是上帝特别喜欢她的二儿子，狠狠地咬了她的二儿子一大口。有一天，她的二儿子查出了先天性心脏病，年仅12岁就离开了人世，这位妇人伤心欲绝，哭坏了眼睛。可谓是时间可以摧毁一切，也可以治愈一切，就这样，时间一天天的过去，这份伤痛渐渐地埋藏在她的心底。
后来，妇人的丈夫患上了严重的关节炎，没办法行走，她的丈夫只能辞去工作在家里养病，从此，她不得不一个人撑起整个家，每天起早贪黑的工作，田野、草地（放牛）、家里来回跑。她听说喝酒可以治疗关节炎，为了让丈夫喝上米酒，她开始学习酿酒，不知是她的酒起到了作用，还是药物起的作用，她丈夫的病真的好了。社会变好了，她和丈夫一起努力工作，最终过上了小舒心的生活。
不管是贫穷还是富裕的日子，不管是亲戚，还是陌生人，只要有困难，只要她能帮助，她都会尽自己最大的努力帮助他们，有可能仅仅是送一小袋米、一块肉、一碗饭。妇人是被全村人认可的大好人。有一次，老妇人不在家，她的孙女和伙伴在门外玩耍，看到一个脏脏兮兮的乞丐，她的孙女和伙伴都跑进家里，并锁了门。当老妇人回家的时候，她的孙女把这件事告诉了她，老妇人拉着她孙女的手，很久过后，老妇人才开口说了句：“孩子，不要把需要帮助而你又能帮助的人拒之门外”。
可能是年轻时每天都去田里工作的原因，老妇人爱上了田间小路，她基本每天都去那条熟悉的田间小路散步，开始一个人散步，后来与她的孙女一起散步，她们手牵着手，闻着空气中淡淡的稻香，欣赏着天上闪闪的星星。这位老妇人对她孙女说的最多的一句话是：这片土地养育了我们。
然而她76岁时，上帝再次从她身边抢走她的儿子——三儿子因病与世长辞，白发人送黑发人是一件多么让人痛心的事，但她好像领悟了“生老病死乃自然规律”的道理，又好像接受了命运的安排，她不再像以前那样痛不欲生。
她就是疼爱我的奶奶，一位慈祥的老人。

