      清朝末年，民生凋敝，住在哈尔滨城东的刘德山刘掌柜经营着一家药材铺子，由于经营有方、童叟无欺，每天顾客盈门，日子过得倒也殷实。可这刘掌柜有一块心病，就是他的独生女英子已经18岁了，至今还没有婚配，倒是也有媒人前来说亲，可是试着打听打听不是那些游手好闲不务正业的浪子就是目不识丁的莽汉，想着自己百年后肯定要把宝贝女儿和这一份家业托付给此人，刘德山不禁脊背发凉。
这天下午刘德山不忙，到街上逛逛，正好路过一家熟食摊，此时卖熟食的宋老板正在和一名男青年争执着什么，刘掌柜不禁走上前去看个究竟。原来这名青年打算买一小块猪头肉，仁义的宋老板听说男青年是要给家里的老娘买，不禁说：“这年头经常听说给老婆买肉，给孩子买肉，可是给老娘买的不多啊，小伙子冲着你这份孝心，我多给你割一块，百善孝为先啊。”可是小伙子却连连推辞说：“掌柜的，现在生意难做，您挣的也是辛苦钱，我怎么能多要呢”二人正在互相推让，恰巧被刘掌柜遇到了。刘掌柜仔细打量了这个男青年，他身形魁梧，肤色黝黑，穿着简单，咋一看像是一个卖苦力的，可是却又说话斯文、眼神清澈、彬彬有礼仔细一看又像个学问人，他顿时一个念头涌上了心头。
回到家后，刘德山就四处托人打听男青年的家事来历。原来这个男青年叫张郭放，时年22岁，家原本住在松花江边上，父亲开了一间私塾，这张放自幼深得父亲教诲，经史子集倒也知道些许，一家三口人日子过得其乐融融。可是天有不测风云，前年松花江赶上大汛，张放的家被大水冲个七零八落，老父身染时疫，不久便一命归西。家里只剩下老母亲和张放两个人相依为命，为了生计郭放成了松花江码头上的一名扛夫。买熟食的那天刚好赶上码头上发工钱，郭放想着身体虚弱的母亲已经许久没有吃到肉了，就拿出了一半的工钱准备给母亲买上一块猪头肉，补补身子。而恰好这一幕被刘掌柜看到了。
当晚刘德山把郭放的事情从头到尾跟妻子女儿讲了一遍，并提出了想招郭放做女婿的想法。老伴连连点头，英子羞红了脸转身进屋了，看这一情形刘德山的心里已经明白了八九分。第二天刘德山便亲自到松花江码头找到郭放，约他到药铺详谈。当刘掌柜把自己的想法跟郭放说完后，郭放简直不相信这是真的，刘家药铺在这一带是以诚信出名的，大家对刘掌柜都很敬重，又一见英子贤惠端庄，他心里已同意大半，只说回去要和老母商量一下，再做定夺。
事情的结局可想而知，第二个月刘德山便给这对年轻人举办了婚礼。从此郭放帮着刘掌柜兢兢业业的经营药铺，十里八乡都知道刘家药铺货真价实，物美价廉。大家都说刘掌柜这个街上捡到的女婿，比亲儿子都强！听说郭放老年的时候，还偷偷的支援过咱们的抗联队伍很多急需药材呢。

