      　　一大早去医院例行查体，量血压的小护士称呼我大爷。大爷？我是大爷？我都大爷了？我有那么老吗？什么眼神！心中不悦！
　　到了采血处，采血的是位帅小伙。“大爷，报一下您的姓名。”小伙倒挺礼貌，但也称呼我大爷。你们医院是不是故意气我们，把我们气病了好为你们创收？心里有气！！
　　回到家，为女儿去小区东门外取快件。圆通、中通、申通、韵达，好几家快递的快件摆了一地，好火爆的网购啊！“叔叔，签一下名。”快递小伙称呼我叔叔！我还是叔叔！猛然间喜冲脑门。但就在这时，有个呆呆的老妇女向另一个快递小伙打听楼号，那小子指着我：“去问那个老头。”老头？我是老头？我都老头了？刚找回的自信让这孩子给“老头”没了！气煞我也！！！
　　大爷、大爷、老头！事不过三啊，难道我真的老了？
　　所遭所遇告诉了老伴，没想到却招来一副白眼：
　　“一头白毛尾（yi），脸象榆树皮，走路象虾米，活脱脱一个小老头。人家称你大爷是尊重，叫你声老头是正理。你觉得你是叔叔？臭美吧你！”听着老伴的数落、挖苦，我的心呢，拔凉拔凉的！
　　还是女儿明白事理：“爸呀，其实你并不老，只是欠打扮。头发白了焗焗油，眼角皱纹多了做个拉皮，脸上起斑了抺雀斑灵啊！我这里有韩国进口的PP霜，要不先给你盖盖？”俺闺女的一番话说的我心花怒放啊！
　　“妈呀，以后不准说我爸老，我爸年轻着哩，是吧老爹？”这孩子，刚才还爸呀爸的，怎么又老爹了呢？
　　其实，人都应该尊重现实，老就是老，装嫩是自欺欺人。老了就要自找乐子，聊聊天，遛遛弯，弄弄花草种种菜，下下象棋打打牌，晚上再跟着老妇女们跳跳广场舞，扭扭老屁股，岂不也逍遥自在？如果你是文学爱好者，不妨把你的所闻所见、所感所悟写下来、投出去供大家评判、欣赏，岂不也乐在其中？


