      　　一连几个早上，我拿着指南针在客厅睡房阳台厨房卫生间放了个遍，每次还来来回回放置好几次，今天，我下定决心确定：太阳是从东边出来的，自己的判断没错，终于恢复了正常人的一般思维。
　　我之所以有此可笑动作，只因这段时间以来，我老是觉得这天上的太阳是西升东落的，自身状态也有点浑浑噩噩，自我感觉清醒时又好象在梦中，自我感觉在梦中时却又以为自己很清醒，真是应了酸秀才的那句顺口溜：真是奇哉怪也。
　　“当然，”我老婆说，“你不知道的，就这段时间，你这个人不喝酒既醉，就连吃饭喝茶坐车走路也会自醉，而且你的这种醉与因喝酒致醉的醉态完全不同，许多时候看似你很清醒，其实你只是醉人一个而已，把你老婆我弄得不知有多苦。”
　　“我怎样把你给弄苦了？”
　　“你这么个样子，说话经常有点乱语状，还经常做出些让大家都不高兴甚至让人讨厌的事情来，我不得不在这县府大院里到处跑到处为你遮掩，说我的这个县委书记老公这段时间莫名其妙的得了一种罕见的‘非酒之醉’的怪病，希望大家对我家里的这个‘醉书记’最近的言行多多谅解，不要过多怪责。”
　　“我？不但说话经常有点乱语状，还经常会做出一些让大家都不高兴甚至让人讨厌的事情来？”我拍了拍自己的脑壳，又是摇了摇头，觉得完全有这个可能。
　　“你自己不是喜欢写日记吗？你打开看看不就行了？”我老婆以为我不相信她说的话。
　　“日记？啊，我这个样子还会天天写日记？都写了些什么？”我感到诧异。
　　我坐在电脑前，打开日记文件夹。
　　三月二十一日
　　我习惯每天早上九点钟时候在县府大门旁边一家特色小吃店吃早餐，每次都瞅见有不少干部也是在这个时候吃完早餐剔着牙齿大摇大摆的上班去，这其中多有科局级单位一把手，也有县五套领导班子成员，政协主席李承安、常务副县长何世道、人大常务副主任甘明等他们几个最是经常，而且还都是司机、秘书都跟着。县委办的几个年轻人也喜欢在这个时候到我习惯光顾的这家小食店来吃早餐，每次还都悄悄的给我买单。然而，我也清楚，一直以来，县府大院里的人上班下班退到早退外出干私人事情早已经是一种司空见惯、习以为常的现象，可是，任由这种工作散懒现象如此下去肯定不行，一定得把这种不良的工作作风坚决的压下去！
　　三月二十二日
　　今天上午，我跟县纪委还有监察局的几位负责人碰了个头，指示他们尽快制定出一条严格的工作纪律制度，要求在这县府大院上班的领导干部们今后上下班都必须准时到门卫处按指纹机签到，另外还要专门成立工作纪律纠风办，每天不定时不定点地到各个单位进行突击查岗，严查那些工作时间外出办私人事情的干部。凡有违反规定的，第一次作出书面检讨，并在全县作通报批评。第二次违反规定的，由县纪委作出严重的警告。第三次违反规定的，可作为干部个人年终考核合格与否的参考依据。……
　　看到这里，我朝老婆笑了一笑，说：“老婆，我设定的这个规则，可是影响了你上班时间经常去买菜、逛街，没有了以前的懒散自由吧？告诉你，你是这个规则制定者的家属，又是县妇联主席，一定要做好表率作用，别让纠风办的人抓个典型，让我难堪。”
　　我老婆听了我这话，干笑了几声，说：“我要做好表率作用，别让纠风办的人抓个典型，让你难堪？可你现在就非常的让我难堪！”
　　“我怎地让你难堪了？莫名其妙！”我把烟头一按，大声的说，“没错，这是我在醉时要求制定的规则，可这也完全符合工作的需要，难道我还能按照你的需要制定工作规则不成？”
　　“你，那你。”我老婆听了这话，气呼呼的，一时之间竟说不出话来，“好，好，我的县委书记同志，那你这个规则制订者有准时到门卫处按过指纹机吗？”
　　“……”听我老婆这话意思，我肯定是没有到过门卫处按指纹机。
　　“你现在哪天不是上班时间还外出吃早餐，没到下班时间就不见踪影的？”
　　“我……”
　　“你在得了‘非酒之醉’这种病之前，每天都是习以为常的在上班时间吃早餐的，这也无可厚非，没人说你闲话，因为这也是大家的习惯。可你在得了‘非酒之醉’这种怪病后，你依然每天还是习以为常的在上班时间外出吃早餐，这本来也是没人说你闲话的，可你这个醉人却鬼使神差的制定出来这么一条连自己也遵守不了的规则，却要求别人严格遵守。你说，让别人怎样看你说你臭骂你？我是你老婆，还能不难堪！”
　　“哼，我，我可是县里的一把手，上下班不能准时也是我的工作需要！再说了，我干的工作考虑的事情是你们底下这些人所能比的？你们上下班迟到早退是件大事，可对于我，还能算个鸟事？”我的火气一下子就冲了上来。
　　“这只不过是你自己冠冕堂皇的理由罢了，说出去连三岁小孩也不会信服的。听你老婆的，明天就废除它吧，别让别人在背后到处臭你，让你老婆难堪！”
　　“废除？这条规则不过就执行那么一月半月的，现在说要废除就废除，我岂不是权威扫地？”
　　“不废除，当然也可以，那你自己就带头遵守自己制定的这个规则，这样绝对不会有人敢说你的闲话，说不定你还能一举成名，成为领导干部改变工作作风的典范呢！”我老婆目不转睛的盯着我，似笑非笑的说。
　　“这个，这个……”我，无言以对。这人哪，就是这么个样，都一个劲的希望别人遵纪守法，不敢越雷池半步，而自己呢最好是可以为所欲为，不受任何拘束，这世上哪会有心甘情愿自己给自己制造拌绳的傻瓜！如果有，那也是非一般的人，伟人了！我，当然没法让自己成为伟人。
　　“别这个那个了。”我老婆用手勾住我的脖子，在我的耳边一字一字的说，“做人，最忌的就是犯众怒，讲究的，是你我好大家都好，这也都是你跟我说过的。下面这件事，你不但差点犯了众怒，而且还差点搬起石头砸了自己的脚！”
　　还有那么严重的事情？
　　三月二十三日
　　这个何世道也真是的，让他身兼县矿产贸易公司总经理，就是要他专心的经营好这家保障全县财政收入大头的寡头企业，可他倒好，美其名曰公司要积极拓展其它业务，花费不小的财力建了间高级酒店，可据我今天到公司调研的结果来看，公司这几年来的经营情况愈来愈差强人意，其中的酒店业务便是其最大的拖累，不但没有赚钱，而且还得由公司输出大量的资金维持其正常经营。另外还有一种情况，也很严重，那就是公司的管理层人员太多，造成财务支出、管理费用非常巨大。公司这种状况如果再不采取措施，咱们县的这家寡头企业只怕支撑不了多少年就会被人为的搞跨掉。
　　三月二十四日
　　今天，我召集县委县政府两套班子成员开了个会，通报了昨天到县矿产贸易公司的调研报告，最后提出两个方案：一要把酒店从公司削离出来，转让给社会人士经营，二要精减公司的管理层人员，最大限度的减少公司的财务支出和管理费用。可没有想到的是，我这两个方案在场的人竟然没有一人吱声，没有谁表示支持也没有谁表示反对。这可是一件事关全县今后发展的大计啊，他们怎地一个个这么个态度！
　　看到这里，我重重的往椅子背后一靠，说：“前年时候何副县长是跟我说过要借矿产公司资金雄厚之时拓展其他产业，建这个酒店也是由我亲自批准的，我怎么就忘记这么快？”
　　“不是你忘记了这事，而是你前段时间是个醉人而已”
　　“啊，是的。那，我怎的，经营不好可以想其它办法改变它吧，怎能就想着要一砍了之的？”我很不悦，冲自己发火了。
　　“哟，心疼了，心疼了，是吧？哼，可有谁不知道，那间酒店是个怎么地方？对外说是酒店，可基本上是不对外经营的，是专门用来招待上级领导、给你们县五套领导班子成员休闲度假而建的，说白了那是你们的安乐窝，富贵乡。而且，我也听说了，那酒店的服务员都是些经过严格挑选的年轻漂亮女孩子，领的薪水甚至比我们还高。我还听人说，你跟其中一位叫区海晶的姑娘走得很近，她，好高挑的身材，有一米八吧，可你这人一米六也不到，你想亲她的樱桃小嘴时候是不是还得临时搬张小椅子站在上面才够得着……”我老婆尽量压低声音，揪了一把我的耳朵说。
　　我一把挥开老婆的手，说：“你这人怎的就这么喜欢捕风捉影，我堂堂一个县委书记，我还能不注意形象，不注意影响？你别听人家瞎编，现在仇富仇官的人大有人在，自己没有本事，却眼红别人有权有钱。”我的内心里砰砰直跳，却也不得不承认，我跟那个叫区海晶的姑娘确实走得近，而且，我的潜意识里……不说了，不说了。
　　“我可不关心别人瞎编不瞎编。告诉你听，别的女人对你抛媚眼，那是别人看中你手中有改变她命运的权力，并不是因为你长得非常惹人中意惹人爱。如果你现在手里没有了权力，在这个世界上，除了我这个不识货的女人，恐怕就连那些七、八十岁的老妪也不会看上你的。还有，我还想给你一条忠告，现在的科技手段那么发达，小心中了别人的招，成了雷政富第二，你臭名远扬还连累了我！”我老婆说罢又是揪了一把我的大腿。
　　“这个，我当然得注意。不过，这酒店还是不能砍掉的，现在，上面许多领导到这酒店住惯了、休闲惯了，我这回那么一弄，啥意思？怕就怕有些领导对我有看法啊。”我已经都乐不思蜀了，即便要县财政给钱维持酒店正常运转，甚至连干部的工资发不了我也不想把这个酒店砍掉。
　　“可是，你接下来怎样打算？”我老婆把手搭在我肩膀上说。
　　“怎样打算？怎样打算？”我眯了眯几下眼睛，说，“这还真不大好办，可总要有点动作吧？这酒店砍不得，这公司的管理层人员……”
　　“你想精减矿产公司的管理层人员？你可不是到现在都还没有完全清醒过来吧？”我老婆用手在我的眼前摆弄了几下，说。
　　“是，这，好象也不行啊。”我拍了拍我的额头说。
　　“不是好象，而是绝对不行！”我老婆跳将起来，说，“我情愿要你砍掉你的安乐窝酒店，也不要你打精减矿产公司管理层人员的主意！”
　　“你别那么紧张嘛，我即便提出要精减，何世道也不会把咱们吃空饷的儿子给刷下来的。”我极力地压低声音说。
　　“这个，我当然知道，可你到现在可能还被蒙在鼓里，以为就咱们的宝贝儿子在那矿产公司挂名吃饷，就咱们自己喜欢吃唐僧肉！告诉你吧，现在，县五套班子成员几乎都有家属被安排到这矿产公司吃空饷，有的即便在那上班，也只是一个可有可无的闲人，你还能精减谁啊？”
　　“这个何世道，怎地不把门看紧点，现在这个局面，怎么收拾？”我非常不满的说。
　　“我倒觉得这样非常好，以前我也以为就只有咱们儿子在这矿产公司挂了个副总经理职位吃空饷，每年都拿个十万八万的补贴一下留学费用，整天担心害怕被人捅了出去。后来我知道大家都混在了这里面一块吃，我也就能放下这颗心了。”
　　“法不责众？”我摇了摇头，“这事如果真的被人捅了出去，我这个当县委书记的肯定是这圈子人中挨扳子最重的一个！”
　　“还好，明年咱们的宝贝儿子就要毕业了，到时咱们就能抽身出来了。”
　　“啊，这小子是不是说过想做移民，不想回国了？”我突然想起。
　　“哼，你还说这事呢，这天底下就你最爱国！人家这回可能都盯着你盯着你儿子呢。”我老婆忽地又冲我发火。
　　“我，又怎么了？”
　　“怎么了，你自己看看你这天都说了些什么？”
　　四月三日
　　今天早上，县一中的周校长邀请我到学校作《缅怀革命烈士，颂扬爱国主义精神》为主题的演讲报告。我在大学时就被同学们称为演讲家，还获过奖，我还是历史系出身的，对咱们中国的现代革命史更是了如指掌，今天，面对台下的四千多名青少年学子，感觉自己一下子就年轻了许多，一股当年“指点江山，激扬文字，粪土当年万户侯”的激情也由然而生。我声情并茂，意气风发，激情饱满，滔滔不绝，从1919年的“五四”运动一口气的讲到1949年的新中国成立。之后，我还联系实际，批判了现在社会中有些人在人民群众面前嘴巴口口声声教育别人传教别人要如何如何的爱国，要如何如何做一个赤子，心底里却都一个劲的想往外国钻，都想移民到国外去，最典型就是现在的一些官员、商人、还有所谓的一些社会名人，这些人，说白了跟电影里的那些国民党反动派军队军官没有两样，手里挥着枪要士兵们往前面冲，自己却远远的躲在后面好随时逃跑。我没有想到，我后面的这段演讲竟获得了如雷般的掌声，许多同学还激动的站了起来高喊着叫“好！。”如此情景，我非常非常的激动，并非是因为自己的精彩演讲打动了人心，而是因为，如此群情仰动的爱国主义热情咱们很久没有激发起来过了。
　　“你是说我自己把话说过了头？怕儿子移居外国后有人背后骂我其实也不过是一名国民党反动派军队军官罢了？”我看完，笑着问老婆。
　　“难道不是吗？你说你这人，要说就说过去的事呗，有些事情，连咱们的平时说话都要小心的绕开走，你倒好，想成为知名批评家拿诺贝尔奖了不是？”
　　“老婆，这世上有许多事情是可以说但是不可以做的，也有很多事情是可以做但是不可以说的。现在咱们这个层面的人，有几人不是这样滑溜溜活着？再说了，我那不过是做演讲罢了，又不是在给自己定规则立誓言。事情过去了，有几个人还会记得当时你说过的东西？”我慢条斯理的，又继续往下看。
　　四月十日
　　我真想把负责县文化大楼建设宣传工作的县委办副主任冯全棋狠狠地批一顿，几天前，在就策划如何搞好县文化大楼建设过程的纪念册子这一问题上，我就已经明确的指示他，咱们的建设工人昼夜奋战了上千个日夜，连春节也没过好，不容易，这纪念册子一定要多上些他们的图片，让历史记住咱们县在打造成为全国文化大县的过程中也有他们建设者的一份功劳。可今天我看了他送来的初稿，几十张相片中大多都是县五套班子成员、县人大代表、县政协委员视察文化大楼建设情况的照片，而最让我生气的是，这小子竟然把饶副市长所谓的视察照片也用上。这个铁公鸡副市长，口口声声要求咱们市的文化建设要走在全省甚至全国的前列，可咱们县建设这么宏大的文化大楼，市财政非但一分钱也不愿意给，就连咱们到省里争取来的专项建设资金也给砍去一半。而他这张所谓的视察照片，其实是在某一个星期六，他陪他几个深圳来的朋友到咱们县游玩时，顺便到建设中的文化大楼看看时所拍的照片。我当即要求冯全棋把这册子的照片重新安排一下，尤其是要把这张饶副市长所谓的视察照片给拿掉，不然今后我看到这本小册子，都会胸口发痒，浑身不舒服。还吩咐他，这个纪念册一定要赶在举行文化大楼落成典礼之前完成。
　　“今天是几号？”我显得有点慌张。
　　“二十六号，怎么了？”我老婆问，“文化大楼落成典礼二十八号也就是后天才举行，这么盛大的事情你即便没清醒过来也缺不了席的，放心。”
　　我没有心思听老婆说什么，急忙抓起电话，打通冯全棋的电话：“喂，小冯，文化楼建设纪念册就按照你最初的稿子办，一定按照你最初的稿子办，听清楚了吗？”
　　“可，良书记，这纪念册的定稿我已经，已经昨天送到印刷厂去了，可能，可能已经都印刷出来了。”
　　“咋这么快？”我自己嘀咕说。
　　“良书记，您不是要求这纪念册要赶在文化楼落成典礼之前弄出来吗？这，也不算快了。”
　　“你现在就打个电话给印刷厂老板，看看他们动了工没有？”
　　放下电话后，我连连顿脚，狠狠地敲打了几下我的脑袋，说：“我怎地醉成那样？我怎地醉成那样？”
　　“什么，把天给弄穿了？”我老婆见我这般急的样子，问。
　　这时，电话铃响了，我抓起电话。
　　“情况怎样？”
　　“良书记，老板说，那纪念册已经印刷得差不多了。”
　　“停，你叫他们立刻停工，换上你的初稿！”
　　“可，良书记，这，时间可能赶不及了，那个初稿，我没有保存下来，得重新再弄。”
　　“小冯，不管情况怎样，后天，早上，这个纪念册一定要赶出来，这是政治任务，懂吗？”我加重语气说。
　　“是，良书记。可是，之前，这印刷的，怎样处理？八万元的制作费还有印刷费啊。”
　　“叫他们自己全都处理粉碎掉，别流落出来了！这制作费还有印刷费咱们照付！还有，让他们加班加点，价钱咱们可以再给高他们一点，算是加班加点费！”
　　我放下电话，长吁了一口气。
　　“就这么个纪念册，还让你这么费神担心的？”我老婆给我冲了杯咖啡，说。
　　我喝了一大口咖啡。说：“老婆，你在手下人跟你汇报工作时，你听得最舒心的话是句怎样的话？”
　　“这个，这个，当然是‘上级领导重视、关心、支持、运筹帷幄’之类的套话了。”
　　“什么原因？”
　　“什么原因？这些话虽然都是大话套话而已，可想着自己老是赶着别人干活，甚至是训着别人干活，可到头来其实自己没流半滴汗水别人还嘻皮笑脸的把成绩算上自己一份，心里舒坦呗。”
　　“这就对了。”我举起拇指，说：“诚心而论，不论我在清醒还是醉了的时候，我都对饶副市长这么个人没有半点好感，可，听说，他下个月就要被提为市长人选，而提升他的最大理由最大亮点，就是因为省里认为他在建设文化大省方面成绩显著。咱们县的这个文化大楼他虽然是没有流半滴汗水，甚至还弄走了咱们的一部分资金，可咱们都还是得往他脸上贴金啊。后天，文化大楼落成典礼，饶副市长也会到场的，当他看了纪念册子，他的照片，而且他的照片还是出现在纪念册子最为显眼最重要的位置，你说，他会是一种怎样心情？对我又是一种怎样的印象？这就叫做‘润物细无声’啊。”我笑说。
　　“老良，还是你想得周到啊。谢天谢地，你在前些天就清醒过来了。说真的，你在发醉病的时候，这县委大院的人，你得罪就得罪了罢，这还不算是最可怕的事情，可要是你冷不防的得罪了一些可以左右你前途的人，那可咋办？人家才不会理会你是否醉与不醉呢。”我老婆忧心忡忡的说。
　　唉，要真是那样，我也不知道咋办。脑袋又忽地一闪：要是大家都患上我这种怪病，那就好了。
　　哎呀，我的心思什么时候变成那么的坏！


