      四月的天空下，又是一个丁香盛开的季节，回想去年，我却无心赏花。
青春，对我来说，是一段会呼吸的痛，因为在青春里，你会很容易去爱上一个人，而又更容易失去她。
《匆匆那年》中乔燃对方茴说过，如果可以找到五瓣的丁香花，就会得到幸福，然而就这样一个片段，我却信了。
一场高考，不知是冥冥之中还是阴差阳错，却成了我们分手的前兆，她走进了众人期盼的大学生活，而我，选择了令人望而止步的补习生涯，也正是这一段经历，敲醒了原本天真的我，原来是我想的太天真烂漫，错估了时间和距离的残忍。
报到那天，上天好像被我忧郁的心情所感化一般，云遮住的耀眼的天阳光，风毫无肆惮地刮着，校园里柳树的枝条，随着风毫无规律地摆动着，显得是那么的无奈，而这一切，却使得我更加忧郁和无奈，看着来来往往的人，脸上毫无半点兴奋之感，因为他们的心中，和我一样，充满着不甘和无奈。
走进教室，前面的座位已经有了被占的痕迹，我找了一个后边靠窗的座位，坐了下来，看着窗外，思考着这一年该怎么度过，又回忆着上一年的点滴，人越来越多，原本安静的教室变得有些吵闹，思绪被吵闹声拉回了现实，不久新的补习资料发下来了，看着崭新的书本，我却知道，里面的内容都是熟悉的，我紧紧地握了一下笔，拿起圆规，将我的高考分数刻在了中性笔的末端，用来时刻提醒着我自己，也暗暗下定决心，要去她所在的城市。
补习的日子是枯燥的，无味的，每天都重复着昨天的节奏，偶尔会有其它的事情打断我的节奏，但我对这些早已麻木。每次看见校园里互相依偎的情侣，我都会想起和她曾经在漆黑的夜里手牵手走在操场上的那短短的几分钟，每次都会想，她，最近还好吗？每周末，我都会去固定的地方去给她打电话，互相诉说着各自的生活，电话那头，在遥远的千里之外，而这一头，更多的时间，我选择了静静的聆听那熟悉无比的声音，只是，这样的聆听随着打电话的次数而逐渐变少，直至最后，我不闻，她不问。
熬过了夏天的酷暑，秋天的萧瑟，冬天的寒冷，终于春天来了，伴随着的，也是再一次高考的临近，又到了四月，离高考还有两个月，我的内心却无比的平静，这一年，经历过了太多。一次偶然，温暖的阳光穿梭于微隙的气息，让人感到无比的舒服，我走过校园花园里的小路，闻着浓郁的花香，欣赏着各种我不知道名字的花，走着走着，一个出园的枝条挡住了我的去路，紫白色的小花，开满了整个枝条，地上还有一些掉落的花瓣，我笑了，校园里竟然会有丁香花，以前还没有留意到过，这就是补习吧，为了不再尝试落败的滋味，尽可能的去学习，而忽视了身边的美好，看到丁香花，我想起了《匆匆那年》中五瓣丁香花的传说，我尝试去寻找五瓣的丁香花，可是找遍整个枝条，我也没有找见，我看向了其它的枝条，可还是没有，就在我要放弃的时候，上天好像可怜我似的，一朵五瓣的丁香花出现在我的眼中，我小心翼翼地摘下它，看着它，花瓣些许有些枯萎，即使如此，我还是很激动，我小心翼翼地将它夹在了我的课本当中，生怕它会掉去一个花瓣，从而失去幸福。
如今，我没有去她所在的城市，而去了另外一所城市，四月又到了，丁香花又开了，我们可以回到原来的地方，却回不到原先的时光，我再次站在丁香树面前，接着去寻找五瓣的丁香花，只是这一次，我不会再去摘下它，因为，我不知道，身边没有她，我珍藏的幸福和谁分享？

