      民国初期，有个大户，姓张名万元。娶了一妻一妾，各生养了一男一女，大老婆生了个女儿，小妾生的是男孩。
　　母凭子贵，小妾在家里的地位自然非大老婆能比。大老婆嘴上抹蜜，恨却在心里。
　　小妾的儿子刚满三岁，很是顽皮，一日小妾午睡，小儿自己跑了出去玩，小妾午睡醒来发现儿子不见了，急忙派人四下寻找，最后在后院的水井里捞出了小儿的尸体。
　　小妾哭的死去活来，张万元心疼的直跺脚，上去对着小妾一阵拳打脚踢，质问她为什么不看好孩子。
　　小妾失去了儿子又遭张万元痛打，一时间心灰意冷，晚上就上了吊。
　　从此大老婆就添了一个心绞痛的毛病，晚上噩梦连连，她老说看见屋子里有鬼影晃动。
　　仆人们私下议论，这事蹊跷，都说不做亏心事半夜敲门心不惊。这大老婆夜夜噩梦，保不齐就和小少爷的死有关联。
　　大老婆听到了这些传言，一怒之下，赶走了一半的仆人，再也没人敢在府上议论这事。大老婆也渐渐的从噩梦中恢复过来，一切仿佛又回到了从前。
　　大老婆变了，变得爱吃在念佛，要不就陪着女儿绣花。一日她发现女儿的容貌越发的俊美了，仔细瞧着像极了死去的小妾。
　　大老婆越看越心惊，甚至不敢和女儿单独在一起。女儿也不恼她，整日缠在父亲身边。
　　转眼间小妾死了三年了，张万元亲自在她的坟山烧纸拜祭。
　　回来的时候发现女儿坐在他的书房里，张万元走过去，女儿闻声抬起头。父亲一阵恍然，仿佛就看见死去的小妾就在眼前。
　　他的眼圈一红说道：“当年我不该怪你，要不是我当时打了你，你也不会寻了死。”说完掉了几滴浑浊的眼泪。
　　女儿被父亲弄的莫名奇妙，她站起来不知道怎么回答他，只是大声叫了一声：“爹！”
　　张万元这才清醒过来意识到自己失态，张万元让女儿先回房去。女儿正在练书法，很不情愿的走出书房，
　　路过母亲屋子，她走进去打算问候一声。她轻轻叫了一声娘，大老婆回头，猛然瞧见小妾冲她微笑，她大惊失色，昏了过去。
　　从此张府开始闹鬼，午夜时分后院的水井边经常传出凄惨的哭声，都说是姨太太回来了。
　　大老婆躲进佛堂不敢出来，全府上下人心惶惶。
　　真是一波未平一波又起，闹鬼的流言还没止，张家小姐又发了疯，整天披头散发的拿着刀要砍死母亲，张万元无奈只好把女儿锁在自己的房间里，四处寻找驱鬼道士。
　　道士一进门，只觉一股阴气逼人，他先走进后院井台，看见一位妙龄女子正在井台边梳头，样子很妩媚。
　　张万元见被锁住的女儿竟然跑了出来，刚要命人把她抓回去。
　　却听道士大喝一声道：“此女并没有害你，你为何缠着她闹？”
　　张小姐嘿嘿笑着，声音尖锐凄厉。震得道士连退两步，然后张小姐竟然呜呜地哭了起来，边哭边自语道：“她娘把我的儿子推下了井，我来找她索命，可她老躲在佛堂里。得到佛祖的庇佑，我恨不能手刃了她，只能附在她女儿身上，父债子偿，我有什么错？”说着她双目一瞪，撕心裂肺地大喊：“我要报仇，我要报仇……”随着张小姐的喊声，天空中风雨突变，片刻间黑云遮住了太阳。
　　道士吓得面无人色后退了数步，小声对张万元说：“你女儿鬼上身，我估计很难降住她，还请你退到住宅里。”说完道士开始做法，只见他拿起手中的乾坤剑，在纸上瞬速画了一个小人，然后又画了一口井，把小人扔进井里。咬破手指往井里滴了一滴血，用剑逼着小人从井里爬出来。他在纸上努力，在不远处的井里真的爬出一个小孩，他爬出来，拉住张小姐，叫了一声：“妈妈！’
　　张小姐哭了，紧紧地把孩子抱在怀里。
　　道士嘴里念念有词，小孩就开口说道：“娘，这里好黑，我你来陪我吧！”
　　张小姐点点头和孩子要往水井里跳。孩子却拉住了她的手说：“娘，放了姐姐吧！要是我们害了她，会下地狱的。我不想下地狱受苦。”
　　张小姐一愣然后点点头，只见一个身影在张小姐的身上一闪，张小姐立刻昏倒在地，那人影牵着小孩的手跳进了井里。
　　乌云散去，道士立刻命人找来巨石把水井堵死，贴上了符咒。
　　自从道士驱鬼之后，张府恢复了宁静，张小姐也恢复了常态，只是自此不愿和母亲亲近。
　　大老婆见风平浪静了，就开始不天天呆在佛堂里，偶尔出来走动，一天夜里，她睡不着，打开窗户，看见小妾牵着她儿子的手站在窗下。
　　小妾嘿嘿笑着说：“别以为道士真收拾了我们，他告诉冤有头债有主，何必残害无辜不如等待机会报仇，于是我就躲进了井里。
　　现在机会终于到了，说完冲着大老婆飘了过去……
　　那晚仆人们听见大太太屋子里传出了凄惨的叫声，没人敢过去看。第二天发现大太太死在了屋子里。
　　死相很恐怖，双眼暴瞪，浑身青紫。

