      　　忽然想起我曾养过的一枝花，这枝花是无意中从朋友手里淘来一棵小花苗，朋友只告诉我花开放后很漂亮，并且花的品种很稀有，要我好好善待它。于是我每天都细心呵护浇水打理枝叶，只希望它能快快成长开花。
　　终于等到了春天百花争艳的时候，它却没有如我期盼的那样长出花蕾，好像它并没有作开花的准备！这令我十分的诧异，于是我便询问了一位十分喜爱养花的老人，老人看到花后告诉我，你这盆花叫做缠绵，是一种稀有花的品种，花朵不仅漂亮，而且花香醉人。不过老人告诉我说，养花的人不会养这种花。我十分的疑惑，养花不就是因为花漂亮才养的吗？这种花那么漂亮为什么却没有人养呢？
　　老人解释道，这种缠绵花，有雌雄两种花性，雌花枝干较软，只能匍匐在地面生长，在地面生长，别的植物会很容易遮挡它的阳光，影响它的生长。雄花的枝干比雌花的要硬实一点，不过因为要把吸收的大部分营养都供给枝干，所以雄花开的又小又丑，而且味道也不是那么的香，还有少许异味。但是如果把它们一起种植的话，那会是非常理想的效果，雌花妖娆的缠绕在雄花枝干上，开放的漂亮花朵把丑陋的雄花完全遮盖，并且花香扑鼻，完全闻不到一点雄花的刺鼻气味。所以如果老人劝告我说要养缠绵的话，一定要雌雄两株一起养，如果只是一株的话，花早晚都要死的！
　　我对老人的话表示怀疑，既然雌花只是枝干太软的花，直接在旁边插一根树枝不就可以了吗！为了验证猜想，我在网上专门查了一下关于缠绵的种植方法，回答问题的人很多，也有很多人采用我说的这种方法实验过，不过结果都不成功，虽然最初雌花是沿着树枝生长，不过过不了几天就会死去，用这种方法的人最后的结果都是这样的，网上还有人调侃到，说这花和人一样，男人离不开女人，女人也离不开男人。我看到后心里想，难道真如这个人说的那样，互相谁都离不开谁吗？
　　走到花台看着花盆里那棵孤独的雄花，在这百花争艳的季节，它已经开始枯萎了，只剩下一支光秃秃的硬实的枝干。我暗自苦笑道，人何尝不是如此呢，即便你再强大，没有柔情的缠绕，也注定会孤独的死去。


