      　　三岁的女孩儿盈盈虽然聪明伶俐，但是毕竟是个孩子，考虑问题十分单纯。
　　她今年过生日时，爸爸妈妈给她买了一个大蛋糕。吃蛋糕前，一家三口照例要关灯、点蜡烛、许愿、然后再吹灭蜡烛。等吹灭蜡烛、打开电灯后，盈盈把五颜六色、还剩大半截儿的蜡烛全收了起来，并告诉爸爸妈妈：“我留着有用。”
　　此后，盈盈经常问爸爸妈妈：“怎么也不停电呢？”爸爸妈妈觉得盈盈的问话怪怪的，就抢白她说：“傻孩子！怎么盼着停电呀？”
　　这一天晚上，妈妈加班，盈盈和爸爸在家。他们刚刚吃过晚饭，突然停电了，一片漆黑。
　　爸爸急忙用手机照着亮儿，去找备用灯，然后打开。虽然备用灯比电灯暗得多，但毕竟有个亮儿啊。
　　这时，盈盈也借着备用灯的光线急忙跑回自己的房间，翻腾了一会儿，手里拿着攒下的生日蜡烛，兴奋地对爸爸说：“爸爸！快点蜡烛。”
　　“行！点蜡烛。”爸爸答应着，按照女儿的要求点燃了蜡烛。
　　“太好了！爸爸，咱们点着蜡烛看电视吧！”盈盈高兴地坐在沙发上拍着手说道。
　　此时，盈盈爸爸终于明白女儿为什么总问“怎么也不停电呢”的原因了，他憋着笑对女儿说：“你去开电视吧。”
　　盈盈跳起来去开电视，可是按了一下开关，电视连半句话都不说。
　　她迷惘地回头看着爸爸，“电视跟电灯一样，也得用电，可惜能用蜡烛打开的电视还没有做出来。”爸爸笑着对女儿说。
　　唉！盈盈的“小聪明”不灵了！


