      　　周末下午，欣梅心情不好，独自来到市南郊的那片桃花园散心。远离了都市，呼吸着园中的新鲜空气，她顿时觉得心里舒畅了不少。
　　欣梅正在小路走着，突然，不知从哪儿蹿出了三四个流里流气的坏小子挡在她的面前.其中一个满头黄毛的坏小子淫笑着说：“美女，怎么一个人来看桃花呀？要不要哥哥们陪陪你啊……”说着，就想走过来动手动脚。
　　欣梅一惊，赶忙大喊：“救命啊！”可她喊了半天，都不见旁边有什么人经过，这时那几个坏小子笑了起来：“你喊呀，看看有谁能来救你。要不要哥哥们也帮你喊喊？”说着，就嬉皮笑脸地喊了起来：“救命啊！这是谁丢的钱呀？快来捡啊……”
　　欣梅见状，绝望地哭了起来。那几个坏小子看她不叫了，就示意黄毛先上。
　　就在这时，一个穿着西装的男子，一路慢跑了过来，大声地嚷道：“钱？钱呢？钱在哪儿？”
　　黄毛他们没想到半路还真跑出来一个捡钱的人，笑道：“你这家伙儿是不是想钱想疯了？要是真有钱的话，老子早就捡了，还等到你来捡啊？”
　　男子一听，可不干了：“没钱啊？没钱你小子杀猪似的乱吼些什么……”
　　“好好好！给你！”黄毛从兜儿里掏出了一些一块钱的硬币扔在地上，“这不是钱嘛，快捡起来赶快滚蛋！”
　　没想到这男子居然弯下腰真的把那些一块钱的硬币捡了起来，边走边嘀咕道：“一块钱也是钱啊！没听说过吗，一分钱难倒英雄好汉……”
　　站在旁边的欣梅看傻了眼，她原以为男子会救自己，可没想到他竟是个贪财鬼，黄毛用那些一块钱就把他给打发了。眼看着男子越走越远，欣梅一着急，大声喊道：“大哥！快救救我啊！我给你钱，我给你钱……”
　　一听说有钱，那男子又转身跑了回来，朝着欣梅喊道：“给多少钱啊？少了可不行啊！”
　　欣梅见有了希望，挣脱了坏小子的手，冲着男子回答说：“五百块！”
　　谁知男子嘴一撇，一脸的不愿意：“才给这么点钱啊，太少了，不行！”
　　欣梅没料到这男子的胃口还真不小，就和他慢慢地讨价还价起来。那几个坏小子哪见过这种事情，当下就一直傻愣愣地看着眼前的这两人。终于，两人达成了一致：四个小流氓每个三百块，一共一千二百块！
　　这下子四个坏小子才突然回过神来，纷纷抽出刀来。黄毛一把抓住欣梅，冲其他三个人喊道：“你们快过来，先把这个家伙儿摆平了，别让他坏了咱们的好事！”
　　黄毛话音刚落，那三个坏小子就拿着刀把男子围了起来，正准备动手，只见男子突然摆着手大喊道：“慢慢慢！你们可不能这样对我下黑手啊！我被你们捅几下不要紧，捅坏了我这套西装就惨了。”说着，他就想要把身上的西装扒下来，嘴里还咕哝着说：“这是我结婚时花二千五百块买的，我救这位小姐才收她一千二百块，可我的西装要是被捅坏了，那我不是还得倒亏一千三百块吗？这赔本的买卖我可不干，要动刀子，等我先把西装脱了再说，反正你们要捅死的是我，又不是我身上的西装，你们说对不对？”
　　几个坏小子刚开始还很警惕，担心男子会耍什么花招。可听了他的话，差点儿没笑得背过气去，天下竟有这样的贪财鬼，真是要钱不要命啊！”
　　不一会儿，这男子竟然脱光了衣裤，全身上下，就剩了一条裤衩。
　　男子摆好架势，等着三个坏小子的进攻。可对方刚要动手，男子又像那裁判员一样，双手做了个暂停的手势，冲着对方喊“停停停”，然后顿了顿说：“咱可说好了，等你们捅过我之后，可不许再欺负这位小姐了，否则我那一千二百块就泡汤了……”
　　此时，男子的话差点儿没把这三个坏小子笑死：“等一会儿，我们一顿刀子就把你送上西天了，你居然还想着要钱，那你只有到阎王爷那里去要吧！”事到如今，三个坏小子爽快地答应了他的要求。
　　可这三个人刚举起刀子，男子又喊起了“暂停”，只见他扭过头望着欣梅很认真地说：“小姐，你看，人家流氓都讲信用了，他们说捅了我之后就不再找你的麻烦了。你也要讲信用啊，等一会儿，万一我被他们捅死了，你一定要自觉地把那些钱塞进我西装的口袋里。”
　　三个坏小子不耐烦的问道：“这下子啰嗦完了吧？该爷爷们动手了吧？”说着，又要举刀子准备动手，可手到半空中却不敢动了，只见那男子摆出了几个姿势，身上圆滚滚的肌肉亮了出来，真像个大力士！
　　三个坏小子顿时被镇住了，怪不得这男子那么从容不迫，原来是身怀绝技啊！
　　站在旁边的黄毛急了，冲着那三个坏小子吼道：“别怕！他这是健美表演，经看不经打，快用手里的刀子捅他，快呀！”
　　正在这个时候，只听见背后一阵吼声：“不许动，举起手来！”哦，原来是警察赶到了……
　　一场劫难终于结束了，总算有惊无险，男子和欣梅在公安局做完笔录证词，出来时天色已经不早了。为了感谢男子的救命之恩，欣梅硬拉着男子进了旁边的一家餐馆，两人一边吃一边聊着。
　　欣梅不好意思地说：“我今天身上实在是没带那么多钱。这样吧，要不，你给我留个地址或电话号码，明天我一定把那一千二百块钱给你送过来。”
　　哪知男子一听就笑了：“怎么啦？你还真把当成那种贪财的人了啊！”
　　原来，这男子名叫林峰，是一家健美体育中心的教练。今天下午，他也是来这片桃花园游玩散心的，没想到就碰巧遇上了这件事。当时林峰见有三四个小流氓，知道自己肯定不是他们的对手，于是预先就报了警，然后再想办法和他们周旋一会儿，以便争取时间，等警察到来……


