      　　相传南北朝时，淤洳还是一个只有十七八户人家的小村落，村里男人们煮海熬盐，女人们耕耘农桑，日子虽清苦，倒也幽静安宁。村西有户人家姓喻的，男人30来岁时挑海水熬盐时突遇怪潮命丧海里，只撇下喻蔡氏母女，二人侍弄几亩薄田相依为命。母女二人住在两间低矮的顶头舍里，家徒四壁倒也收拾得井井有条，可伶喻蔡氏日夜思念早亡的丈夫，结果哭瞎了眼睛，其时喻家女儿樱子仅仅11岁，就不得不担起了服侍瞎眼妈妈，春播夏种秋收的重担，每年打下粮食仅够勉强糊口，日子过得紧巴巴的。
　　喻家茅草顶头舍虽低矮，房檐下每到春暖花开季节倒有两窝燕子衔泥筑巢，唧唧喳喳，好不热闹，给小小的樱子带来了不少的快乐，那几对燕子好似懂得樱子的话，只要樱子在屋里，就低飞围着她呢喃蜜语，樱子心里乐开了花。
　　一晃又是几年，日子虽清苦，粗粮淡饭的樱子清水芙蓉般出落成俊秀的大姑娘。
　　这年五月，正是青黄不接之时，老天却破了一般，一连下了两个多月的雨，丝毫没有停下的意思，眼看村里家家揭不开锅，却只能窝在漏雨的茅草棚里望雨心叹，饿急了就灌一大海碗雨水，家里能吃的都吃光了。樱子娘俩也每天靠一碗几乎能照出人影的米汤艰难度日。孝顺的樱子时不时还把仅有的几粒米悄悄拨进娘的碗里。眼看如泣如诉的雨日夜下个不停，人都瘦了一圈的樱子只能每天忍着挨饿，恍恍惚惚的走路都不稳了，却还要在娘面前装着一点不饿的样子。
　　一天，樱子正望着瓦罐里的一点米发愁，突然听到房梁上燕子凄厉的鸣叫，忙到堂屋里一看，只见一只乳燕掉在地上，几只老燕子围着早没了生息的乳燕泣声呼唤，久久不肯离去。樱子噙着泪看看那只死去的瘦不拉几的乳燕，再看看燕窝里几只乳燕伸长了脖子早已发不出声来，不由得心头一紧，天日夜漏个不停，这样下去寻找不到粮食和虫子的燕子也快饿死了，遑论活生生的人呀！不由心痛得哭出声来。
　　樱子心一软，从瓦罐里舀出半碗米，放锅里慢火煮了，捞出米粒放在一只瓦碗里，端放在堂屋的桌子上，几只老燕子见状，衔了米粒飞进燕窝赶紧喂给那些奄奄一息的乳燕……
　　樱子家里房梁上的燕窝里又欢腾起来，燕子越来越多，上百只燕子围着樱子姑娘呢喃不停，饿得眼发花的樱子却一点也高兴不起来，看着瓦罐里本不多的米越来越少，愁眉紧锁，几乎连叹息的力气都没有了。
　　夜里，恍恍惚惚的樱子做了个梦，满屋子都是燕子盘旋着呢喃鸣叫，瓦罐里的米粒又多了起来，她和娘居然煮了两碗米饭，饱饱吃了一顿……饿醒来，虚弱的樱子也不知睡了几天，费了好大的劲才挪到后屋的瓦罐前，手伸进瓦罐，不由得瞪大了眼睛，瓦罐里果真多了不少米粒。
　　樱子姑娘硬撑着刷锅淘米放水熬粥，娘儿俩喝了点粥这才硬从鬼门关前挺了过来。
　　老天终于止住了雨，天阴蒙蒙的能挤出水来。蹊跷的是樱子家瓦罐里的米粒舀出一碗第二天又有了，樱子抬头看看房梁上的燕子窝，这才发现不知什么时候燕子已经飞走了，樱子不由得苦笑，走了也好，总比饿死强。
　　几天后躲在屋后的樱子终于发现了瓦罐里米粒少了又有的秘密，原来是一群群燕子悄悄从外面衔回来悄悄放进瓦罐里的。樱子顿时热泪盈眶，真是天无绝人之路，她每天把瓦罐里多出来的米匀出一些踩着泥泞送给村里那些奄奄一息的人家，几天后，村子里又有了生气。
　　樱子把燕子衔米救命的故事说给村里人听，村里人连呼燕子是神鸟，樱子是天上下凡救苦救难的仙女。从此燕子成了淤洳人的救命恩人。为了让后人世世代代记住樱子姑娘和燕子的恩德，樱子姓喻，燕子衔米嘴为口，淤洳人将淤洳改为喻口，喻口人从此视燕子为吉祥幸福神鸟，原先七零八落的人家搬迁到一起，就在樱子家门前往东建了一条街，家家户户为燕子筑巢提供方便，千百年来不断扩建，后来就成了久负盛名的燕子街。每当春暖花开，成千上万的燕子，或衔泥筑巢，或捉虫哺幼，或云中高翔，或贴地低飞，成了喻口古镇的独有景象，因为燕子多食昆虫，喻口一带庄稼年年大丰收，古镇人丁兴旺，渐渐繁荣起来，盛极一时，这是后话。


