      　　每到情人节，每一所大学校园里的树林小道，小花园等等都会出现成双成对的情侣，他们有的互相牵手，有的并肩漫步，还有的甜蜜拥抱在一起。
　　翼方与敏柔在这一对对情侣当中显得比较出众，一位是校园里的出了名的才子，一位则是学校校花。
　　两人自从走在一起之后，不但没有荒废学业，而且还互相激励对方，无疑这是众多只顾谈恋爱的学生们的榜样。
　　今年是他们俩第一次一起过情人节，虽然翼方之前也牵过敏柔的手，可是此时此刻翼方心里依然很紧张，因为他不知道情人节该说点什么，或者该怎么做。
　　用敏柔的原话来说，翼方是读书读多了，脑子都生锈了。
　　两人无话漫步在校园小树林中，期间翼方好几次转过头，总是一副欲言又止的表情。
　　敏柔也注意到了这一点，心想，这个笨蛋还是那么胆小。
　　想到这里敏柔轻声对翼方说到：“翼方，你是不是有话想对我说？”
　　“啊？我……那个……敏柔。”翼方手无举错的答应到。
　　“嗯？”敏柔停了下来，大眼睛盯着翼方，好像期待着什么。
　　数秒后，翼方似乎做出了决定，大吸一口气说到：“敏柔，情人节快乐！我……我爱你！”
　　“笨蛋！”敏柔微笑着亲了一口翼方的脸颊。
　　“嘻嘻，你怎么脸都红了？呐，这是我送你的礼物，情人节快乐！”敏柔笑着说到，顺手把一个礼盒从包包里拿了出来，递给翼方。
　　“啊？谢……谢谢。”
　　翼方愣了愣，接过礼盒，好半天没回过神。
　　“喂！你愣着干嘛？快拆开看一看呀。”敏柔开心的提醒到。
　　“哦，好。”翼方一边拆着礼物一边心里又是欢喜又是懊恼，喜的是第一次收到敏柔的礼物，恼的是自己竟然忘了给敏柔准备情人节礼物，真是笨到家了。
　　拆开礼盒后，出现在翼方手机的是一个精致的牛皮钱包，而且看起来不便宜。
　　“喜欢吗？”敏柔微笑着说到。
　　“喜欢！很喜欢！”翼方满心欢喜的将钱包放入自己的口袋，像宝贝一样时不时伸手摸一下。
　　“敏柔，我带你去一个地方！”
　　“好呀。”
　　翼方想起来学校附近有一家店，名叫兔叽家，环境很好，很温馨，还能自己动手做蛋糕。
　　既然自己忘了准备礼物，那就去亲手做一个蛋糕送给敏柔吧！翼方欢喜的想着。
　　出了校门，没多久就走到了那家店子，老板亲自接待了他们俩，翼方先是点了点吃的，带跟着敏柔上天台坐了一会儿，后来借口出去一下，让敏柔先坐一会儿。
　　然后自己马上跑去蛋糕房，立即动手制作蛋糕，十多分钟后，翼方端着美味可口的蛋糕，跑上天台。
　　敏柔正奇怪翼方怎么去了那么久，结果下一刻看见翼方满脸笑容的出现在自己面前，手机还端着一个蛋糕，上面写着：敏柔两个字。
　　“敏柔，情人节快乐，这是我亲手做的蛋糕。”
　　看着翼方灿烂的笑容，敏柔顿时觉得心里充满了甜甜的幸福，一下就扑到了翼方的怀里。
　　“哎，敏柔，小心，蛋糕，蛋糕。”翼方单手举着蛋糕享受着来自敏柔温柔的拥抱，两人世界无需太多语言。
　　他俩一直坐到店里打烊才离开，那时候已经是晚上十点多了。
　　黑夜并不会影响他们此刻愉快的心情，唯一遗憾的是从店里回到学校就将分开。
　　是的，翼方正送敏柔回宿舍，他们没有随意跨越那一条爱情线，彼此珍惜着初恋的青涩与单纯的爱情。
　　也许上天总是会安排一些小意外在幸福的人群里，就当翼方与敏柔互相拥抱走在黑漆漆的大街的时候，一个穿着黑衣服的青年盯上了他们。
　　青年一直跟在他俩身后，瞧准机会，用锋利的刀片熟练的将翼方口袋划破，瞬间用夹子夹出翼方大衣里的钱包。
　　翼方与敏柔靠在一起，陶醉在恋爱中，所以没有注意到背后的动静。
　　青年得手后，贪心不足，突然一下从背后抢过敏柔的包包，然后用刀指了指两人，露出一个凶狠的表情，接着逃离而去。
　　翼方反应过来后，准备追上去，却被敏柔紧紧拉住了。
　　“别，别去，他有刀子！我们打电话报警吧。”
　　翼方看了一眼有些惊慌失措的敏柔，摸了摸口袋想拿出手机报警，却发现自己的钱包也被偷了。
　　没有丝毫犹豫，翼方朝着黑衣青年逃离的方向拼命追去，期间忽然想起什么，扭过头说到：“敏柔，你到兔叽家店门口等我！”
　　敏柔追着翼方喊到：“翼方！等等我！别去！”
　　跑了一小段路，翼方就消失在了黑夜之中，没办法，敏柔只好反回兔叽家店里等着。
　　刚好兔叽家老板还在店里清算，看见敏柔一脸惊措的样子，急忙问怎么了？
　　敏柔将事情说出，老板马上打了电话报警，一起与敏柔在店里等着，此刻店里客人已经走光，其他店员也留下来一起陪着敏柔。
　　等待的时间是最难熬的，也是最漫长的……
　　警察不知什么原因迟迟未到，而翼方一直没有出现。
　　数个小时后，当众人犯起困意的时候，翼方的身影终于出现了，他慢慢的推开了店门，的蹒跚的走了进来。
　　此刻的翼方显得很狼狈，身上衣服都被划破了，血迹斑斑，看得出与歹徒有过一场拼死的较量。
　　众人立即围了上去，翼方笑着看了看敏柔，随即倒下。
　　当众人急急忙忙将翼方送到医院后，医生诊断并没有什么大碍，只是因为身上多处被划伤，流血过多导致昏迷。
　　病床旁敏柔担心的看着翼方，哭着骂到：“你怎么那么傻！钱没了就算了！你干嘛去追他！很危险的！你知道吗？！你知道我有多担心你吗？！你知不知道！”
　　在一连串的问话里，翼方没有过多的争辩，只是从口袋摸出来了一个钱包，笑着说到：“对不起，让你担心了，我当时没有想太多……只是想把你送我的钱包拿回来，这……这是我第一次收到你的礼物，我不能丢了！只是……情人节我都没有准备好礼物给你……而是临时做了一个蛋糕……”
　　听着翼方真诚的话，敏柔开心的哭着说：“翼方，你这个大笨蛋！你就是我最好的礼物啊！”


