      　　生活所呈现给我们的一定是它本来的样貌吗？
　　谁知道呢？也许…是，也许…不是……
　　——题记
　　“妈妈，那个人好可怜。”女童稚嫩的声线和白皙的小手一起柔软的摇晃“我们帮帮他吧！我喜欢他金色的头发。”
　　“啊！又是个可爱的小家伙。”老彼得眯着眼，将后背摊在不甚平坦的墙上，带着几分惬意，咂了咂嘴。红酒的余香似乎还残留在口中。
　　果然啊，酒这东西。还是陈的更为醇厚。
　　“快走吧，埃尔蒂。别跟这老家伙谈同情。现在的流浪汉都是人贩子扮的，谁不晓得他们那点儿心思？”衣着光鲜的妇人急急拽离了小女孩，牙齿上沾了新涂得口红，语气几分严肃“不是每个看上去可怜的人都配的上你一句喜欢，埃尔蒂！”
　　“可是…妈妈…他真的……”拖着一知半解的女孩决绝转身，潮湿的青石板路，高跟鞋踢踏声恶狠狠的回荡在空旷破旧的小巷。在老彼得的心里踩出了一阵愉悦的尾音…
　　比起温言暖语下虚伪的关怀，他更享受被苛待的境况。每一个从心底嫌恶他的人都让他觉得无比珍贵。谁说人生需要极尽赞美？嗨，伙计！那东西只会让你变得膨胀。那种需要笑脸支撑的虚伪是脆弱的表象…而他…从来就是个坚强的人…哪怕身处泥泞…
　　弯弯的月亮洒下一圈细且长的光，照亮了面前的水洼。像极了他逝去的妻子梅拉曼妙的身姿。揉了揉微醺的眼，老彼得凑近去触碰那仿若从月芽上倾泻的天泉。却被冻了个激灵儿，就像是初见梅拉时她对自己不屑的神情。
　　这真是个美妙的夜晚，老彼得站起身：“该是回家的时候喽！”不然赶不上明天的会议，那帮猴急的年轻人又得叽叽喳喳个不停了……
　　走出暖黄色路灯的照耀，老彼得再次回身，静静的注视着空荡的小巷。她的头发是灰色的，微微有些发白。许是路灯的缘故，让那稀疏的（我们姑且称那连着头皮顽强的几缕绒毛是头发）毛发显出金色的光泽。但这又有什么关系呢？一个坚强的人从不回头审视自己哪怕丝毫失误。想到这儿，老彼得挺着倔强的背一步一飘摇的回头走着…
　　是夜，天明！
　　“哦，主啊！这可怎么得了？”
　　“快来人啊，你们这群没良心的！”
　　次日清晨，老彼得是在梅拉太太的惊呼声清醒的。好吧！我们现在该称他一声老彼得先生，这才衬得上他的身份。
　　“你这是什么打扮！说了多少次了，别穿得跟个流浪汉一样往外跑！啊…真是！”
　　使唤佣人将可怜的老彼得从洁白的床单上扯下来，瞅着床上灰扑扑的泥水印，梅拉一阵好气。老彼得睁开眼，注视着这个可怜的妇人——全身上下连同硕大的珍珠耳环一般臃肿着。兰花指翘的老高，指节可怜兮兮的颤抖着。大概她还不适应这具身体，哦！可怜的梅拉，老彼得抿紧了嘴。他不温不火的态度让杵在那儿的妇人连同女佣们不知道说什么好。
　　“哦！主啊！”梅拉太太转了转眼珠，继而扑向了染了污渍的洁白的床单。
　　“哦！主啊！”一干女佣们整齐的拥戴着她语气里或多或少的惋惜。
　　“哦！主啊！”被簇拥着的梅拉太太的更卖力的喊着，好像又涨大了一圈似的扶着脆弱的腰。
　　挣开了两个佣人有力的胳膊，老彼得走进他专门的衣帽间。将旧衣服整整齐齐的叠好，连同指尖的污渍一并揩掉。老彼得对着镜子整了整领结，握紧了刻字的手杖。想着他那逝去的美丽的妻子，重重的叹了口气。现在！我又是个坚不可摧的人了，老彼得想。
　　临出门的时候，梅拉太太依旧抱着床单哀切的叫唤着。老彼得走出富丽堂皇的家，坐进了私家车里。
　　“先生，您今天…？”
　　“一个没人的小巷”老彼得急切的打断了司机殷切的询问“不…还是去找一个叫埃尔蒂的小姑娘”
　　“容我提醒您，您今天有个会议”开车的小伙子有些茫然。
　　“不需要”老彼得说！“嗨！按我说的做。走吧！”
　　坐在飞驰的汽车里，老彼得先生依旧无法停止缅怀他逝去的妻子——是她教会了自己坚强！曾经…
　　昨夜，天上洒下的泉水，是梦吧？
　　但那又有什么关系？我们所一切要经历的生活，又何尝不见得是梦？
　　可，原来一个坚不可摧的人也情愿徘徊在过去么？这么想着彼得先生用力挺直并不佝偻的背。他单薄的身影，连同冰冷的私家车一起穿梭在这日渐膨胀的城市。渐渐的…渐渐的…便看不到了…
　　我们所谓的坚强，又有多少变成了虚无的伪装？

