      　　楼层对面，不知道何时搬来了一个时尚漂亮的女孩儿，超短裙、白色吊带小背心、修长的大腿、白皙的胳膊、苗条的身材、灿烂的笑脸，每天早晚都会在阳台上走来走去，进进出出，节奏较为欢快。
　　有好多次她喊男人过来瞧瞧，男人总是不屑一顾，半开玩笑似的说：“美女大街上到处都有，美女再美，也没有我们家的黄脸婆可爱。”
　　她听了，撅起个嘴佯装生气，他从后面揽过她的肩膀，一本正经地说：“黄脸婆怎么啦？黄脸婆就是家中的宝。”
　　她揪住他的耳朵，愤愤不平地说：“以后，再骂你老婆我是黄脸婆，我就马上跟你翻脸。”
　　无奈，他只好乖乖的投降，一脸坏笑地说：“好好好！你不是黄脸婆，是一朵花儿，可以了吧？”
　　她听后，脸上绽出了花儿般的笑容，早知道底下没什么好话，但还是忍不住问他：“是什么花儿？”
　　他回答道：“嗯，是油菜花！”
　　这次她真的生气了，他怎么哄都哄不好，她一边流泪，一边数落着说：“嫁给你也好几年了，你除了贫嘴，什么长进都没有。结婚前，爸妈给我们买的房子，一百多平米，像个鸟窝那么小，借款到现在都没还清。公司里的女同事，用法国的香水、韩国的化妆品，假期不是去健身就是去美容，我有什么呢？什么都没有，整天呆在家里看电视却成了我全部的娱乐活动。嫁了你这样一个不争气的老公，不变成黄脸婆才怪呢！”
　　男人的脸一下子涨得通红，手足无措地对着她，半天也说不出一句话来。
　　男人在一家服装公司上班，女人也是一样，两个人的工资都不算高，除了还借款，剩余的钱刚够生活，日子明显过得紧巴巴的。
　　生活单调而且乏味，两个人每晚守着一台老式的电视机，一直看到困倦才去睡，有时候还会为看什么节目而发生争执。
　　男人喜欢看新闻和体育节目，女人则爱看综艺和电视剧频道，争执不下来的时候，两个人往往是划拳定输赢，赢的那个人必定兴高采烈地继续看电视，输的那个人心情寂寥的只有抱着枕头郁闷地睡觉去。
　　自从楼层对面搬来了一个美女邻居，男人不知何时便不再跟她抢电视看了。刚开始她没有特别留意，天天晚上对着电视里又臭又长的剧情流眼泪。
　　直到有一天，下班后，她在路边买了一大串娇艳欲滴的葡萄，晚饭后洗了满满一盘子，喊了他几次过来吃，他都没有动静。她去厨房、卫生间、卧室——找过才发现，他竟然拿着望远镜蹲在阳台上朝对面看，一边看还一边笑。
　　她的心顿时生生地被牵扯了一下，疼得厉害，几乎站立不稳。眼前这个男人岂止是没有出息，简直太令人失望了，心里阴暗到了极点，竟然偷窥穿着很少的女孩儿在家里晃来晃去，这样的事情都做得出来，还有什么不能妄为的呢？
　　白天上班，她一整天都心不在焉，仔细想想，男人这段时间似乎并没有什么反常的行为举止啊，对她依旧是关爱有加，每个星期两次房事也很和谐啊，到底是哪儿出了纰漏呢？她想得头都大了，也没有想个所以然来。
　　晚上回到家，她已无心再去看什么电视剧了，于是决定先好好观察一下男人的动静。
　　吃完饭，男人又悄悄地拿上望远镜溜到了阳台上，朝着对面依旧看得不亦乐乎！
　　她潜到他背后，出其不意的朝着他的后背给了他一巴掌，说：“你在做干什么呢？”
　　他感觉吓了一跳，赶忙把望远镜藏在身后，涨红了脸，结结巴巴地说：“没……没干什么啊。”
　　她气呼呼地说：“别以为你干的好事别人都不知道！”
　　他听了也急了，质问道：“我干什么了，不过是看看电视嘛，有什么了不起的，你至于这么大惊小怪吗？”
　　她呆立在那里，顺着他的目光往街对面看去，街对面的一家商场楼顶上，不知道什么时候安装了一块大屏幕液晶电视，正在直播足球比赛，穿红色球服的球队刚好是他最喜欢的那支队伍。
　　他嗫嚅地说：“我又没有什么本事让你吃好穿好住好，你什么都没有得到，喜欢看个电视，如果我再跟你抢的话，那我还是个男人吗？”
　　她听后，突然一怔，原来是这样的，她的心瞬间湿润了，涌动的泪水不停地流了下来，哽咽着说：“是我不好，都是我误解了你。今生有你，有这个家，我就知足了。我就是喜欢你跟我一起抢电视看，一个人看多没有意思啊！”


