      　　清明节前夕，人们都在考虑和准备，为逝去的亲人扫墓。年过八旬的陈老太，也在积极准备，为三年前去世的老伴扫墓的物品。她先后买了香蜡纸烛和冥币，一切准备觉得满意了，喊着儿子说：“兰效，我把给你爸上坟的物品都准备好了，你打算那天去？”连喊了两次，他都没答应。喊第三次，就发火了：
　　“什么那天去！”兰效两个眼睛瞪得老大，像两颗桐子米，好像要把他妈吞了似的，没好气地说：“这几天我都安排了，陪小明和他妈去旅游，我那有时间去！
　　“你陪媳妇、儿子旅游就有时间？”陈老太心里有些生气说：“给你爸扫墓，一天的时间都抽不出？他含辛茹苦把你养大，你就这样无情？”
　　“他把我养大，这是动物的本性。”兰效说：猫、狗也还不是要把它的儿女养大，它们讲什么情？再说，老爸走了几年了，他还知道什么情吗！
　　陈老太听儿子如是说，心如刀绞，两眼泪水长流，口里连喊数声，天啊、天啊、天啊！
　　“妈，你喊什么天，天也不会把我怎么样！”兰效说：天更不会给爸去扫墓------
　　“早知如此，我就不该生养这个不孝的儿子！”气得陈老太锤胸跺脚这样说。
　　“早知这样，我也不该投胎给你们当儿子！”兰效没有半点信服母亲的意思。
　　陈老太气得很惨，从屋里走出来，对邻居叹气：我的儿子简直就不是人，叫他给他爸扫墓，说的话牛都踩不烂，听了肚子都要气炸。我想自己爬着去给老伴扫墓，无奈又腿脚不灵，爬也爬不去！
　　邻居们听了，都摇头：“这样的儿子真少见啊！”劝她想开些，保重好身体。陈老太再没有说话，只有长长的一声叹息！

