      她曾经是我的大娘，是大伯的媳妇，不过那已是很多年前的事了。
从我记事开始，我就知道她是我见过的为数不多的漂亮女人之一，甚至在农村算的上挺水灵的一个女人了。她的眼睛又大又明亮，脸上的皮肤看起来又白又嫩，并不像大多数北方女人那样的粗糙。尤其是她的一头乌黑亮丽的秀发，更是让几岁的我羡慕的不得了。她每天必做的事情就是坐在院子中间的一口水缸上梳理头发，长长的秀发披散开来，有种波光流动的光泽。她梳头的时候习惯性地把头发全部拢在左耳后面，脑袋微微向左偏着，更加显现出脸和脖子的白皙，在我看来，那真是好美好美的一幅画啊。
那时的她应该只有二十几岁吧，正是一个女人最美好的年华吧。大伯大了她至少十岁，我一直不明白这样的婚姻是怎么能够形成的。后来隐约听说大娘和村里有些人家的媳妇一样，都是通过中间人以多少不等的钱数“换”回来的，她并非本地人。那些媳妇大多遭受过虐待或毒打，日子说不出的难熬。然而大伯倒挺宽容，大娘除了没挨过打以外，甚至连做饭这样的小事都很少亲自动手，所以她的双手看起来真叫纤纤玉手，她大半的时间都在打理她的头发。
我记得他们生过一个小男孩的，那时我还太小，不太记得那个弟弟的样子。但我直到现在都能清晰的记得，那个小男孩包在一块蓝底碎花布做的小被子里，他的脸小小的、白白的，眼睛闭着在睡觉，很可爱的感觉。后来不知道怎么就再也没有他的影子了，听妈说他发高烧医治不及时夭折了。不过村子里谣传是杨红梅不想和大伯过生活，于是狠心把孩子掐死了。我倒愿意相信妈说的，哪有狠心的娘啊。
小时候的我们喜欢用草编成绳子来当跳绳用，经常编好了拿在大伯家的院子里跳，她总是静静地看着我们玩。一次我和小伙伴正跳的开心的时候，大娘问我们：“好玩吗？”说着把绳子拿在手上，用力的扯着，草做的绳子不结实，很快就断成四、五截。我们吓的要哭了，大娘却仍是静静的微笑的对我们说“不许哭”。她的样子依旧美丽夺人，但我却觉得她再也不漂亮了。以后我们再也不敢在她面前跳绳子了，她却仍然静静地在院子里梳头发。
那时我们家和大伯家的农活都是在一起共同干的，我只知道爸爸总是累死累活一样的为他们家干活。而一旦有跟金钱有关的分账时，大娘总是想方设法的都要多分一些去。我觉得这时候的她一点儿都不漂亮，甚至觉得她是那么的浅薄、粗俗不堪。
后来就没有看见她了，她好像是回老家陕西还是甘肃老家探亲去了，此后很长时间都没有回来。大伯也坐了火车随后去到大娘的老家，没过多久却是一个人回来了，带给我们一些从大娘老家带来的新鲜核桃。那核桃吃起来水水的感觉，不像市面上常见的干透了的核桃。很长时间内都没有人提起过大娘，于是我终于明白了，她再也不会回来了，永远都不会回来的。走的时候居然把爸爸的两本《辞海》带走了，那是爸爸八十年代在部队里带回来的书，现在已经找不到那么老版本的《辞海》了，每次爸爸提起来都觉得很惋惜。
我总在想，回去后的大娘是快乐的吗？现在想想，当年她那样激烈的拽断我的绳子，应该是被我们的无忧无虑的快乐所刺激了吧。即使她有过过错，可也经历了丧子之痛吧，如果她的心真的是善良的。
十几年过去了，我似乎仍然看到一个年轻女子轻轻地梳理着满头秀发，脸上带着淡淡的、静静的神情。



