      　　家住莲花小区的吴老太，有一儿一女，女儿沈惠出嫁在南门外居住，离她的住处远，除了逢年过节，平时没有什么大事，很难回来看她。幸好她和小儿子沈青同住。
　　没过几年，沈青结了婚，婆媳关系不好，便分了家，搬到了儿媳的妈屋居住。从此，吴老太就一直独居在这里。幸好她的身体健康，一切都能自理，每月有养老金，生活还过得不错，与邻居的关系也处得很好。
　　沈青小时候，吴老太带得骄，长大了也不心痛父母，一心只想个人吃好耍好。结了婚与媳妇一鼻孔出气，只为他们自己着想，平时也不来问候请安。无事不登三宝殿，只有要钱要物，才来看看吴老太。
　　奇怪的是，有一天，沈青请了一个大三轮车，突然来到吴老太家里说：“妈，你都快八十的人了，一个人住在这里，我和你儿媳都不放心，要有个三长两短，我们咋想得完，今天我来接您到我们那里去住。”
　　吴老太想自己年岁大了，难得儿子有这份孝心，来接自己不去，情理也说不过去。就说：等几天，我把家里的东西收拾好了，你来接好不好？
　　“妈，我车都请来了，今天就走吧！”沈青说：“屋里的东西用不着收拾，又没有什么贵重东西，强盗也不会来偷！”
　　沈青这么一说，吴老太也只好顺从儿子，拿了起居生活用品，锁了门，就坐请来的那大三轮车，到了儿子的家中居住。儿媳好像也改了脾气，对婆婆也照顾得比较好，吴老太心里也比较满意。
　　大约过了半个月时间，沈青来到吴老太所住的社区居委会，他手带青纱，眼含着泪水，显得极度悲哀的样子，找到居委会主任说：“我母亲已不幸去世，麻烦你开个死亡证明。”主任问他什么时候去世的？他说就在三天前，不慎摔了一跤，人事不醒，没来得急抢救，就停止了呼吸。听他如此说，主任当时没有任何怀疑，就给他开了死亡证明。
　　原与吴老太同住的邻居，听说她“去世”了，都感到奇怪，身体好好的吴老太，怎么儿子接去这么短的时间就死了呢。也不来给我们说一声，我们也该去送她一程啊！还听说，不仅没有按习俗通知亲友操办丧事，就连她的亲生女儿也不知情，这个沈青真做得有点不全情理，是不是还有其它什么问题。
　　沈青拿到居委会开的“死亡证明”后，便到社区卫生院开具了医学死亡证明，再到派出所注销了母亲吴老太的户籍。完成上述手续后，按政府的政策规定，沈青到社保部门领取了吴老太的丧葬费、抚恤费、养老金遗款等费用18000多元，并将吴老太的房产成功过户给自己。他非常庆幸他的聪明，做得天衣无缝，顺顺当当得到了他想得到的一切。
　　过了不久，沈青开始着手卖吴老太的房屋，在几家房屋中介挂了卖出信息，不断有客户前来看房，其中有一看房的客户与吴老太的大女儿沈惠相熟，便把吴老太去世的消息传到了她耳朵里。
　　沈惠当时听到，似五雷轰顶，悲痛万分、哭天喊地迅速赶到沈青家，第一眼看到了健在的母亲，还以为是看到了鬼魂。但她定睛仔细看了半天，活生生的母亲就在她面前，问沈青两口子那去了，她说，这几天他们都在外面忙。沈惠想到他们肯定是在为卖房屋忙，必须找到沈青弄个水落石出。
　　沈惠对吴老太说：“妈，我找哥有急事，找到他以后，我再回来看您。”说完便急急忙忙往外走。她断定沈青是在跑卖房的事，就先到附近的几家房屋中介找。没有出她所料，走到第三家中介门店，就找到了。沈惠第一句就问：你做的好事怕不怕犯法？
　　沈青一听，咚的一声跪下说：“这事只要你不去说，就没人知道。”正在和他谈的中介小伙感到莫名其妙。
　　“纸是包不住火的。”沈惠说：这种事，你瞒得了一时，瞒不了一世，迟早你都跑不脱！
　　“姐姐，我欠了一大笔钱，实在是没有了办法，才这样做的。”沈青说。
　　“你做什么欠了大笔钱，肯定是睹博输了钱吧。”沈惠说：你这不知悔改的东西！
　　“你就原谅我吧，我知道错了。”沈青说：“妈的房子卖了钱，我们一人一半，领政府的那些钱，我也分一半给你。我的好姐姐，你看行不行？”
　　“不行，犯法的事我们不能做。”沈惠斩钉截铁地说。中介小伙听了，这时才想到他卖房可能是不正当的，是犯法的，问他：“你的房子到底卖不卖？”
　　“肯定不能卖，他做的是伤天害理的事！”沈惠没等他开口，就抢先这样回答了。然后，对沈青说：“你如果愿意跟我到派出所去说清，可能只受点处罚，如果不去你就会犯罪！”
　　沈青哀求了姐姐半天无果，最后只得跟姐姐一起到了派出所，老实作了交待：“我因睹博输了大笔钱，伪造了自己母亲死亡的事实，蒙骗了居委会和社区医院出据证明，注销了母亲的户口、到社保局骗取了母亲丧葬抚恤金，还把房产成功过户给了自己。我确实错了，请你们原谅我这一次。”
　　派出所认为：沈青以非法占有为目的，以虚构事实、隐瞒真相的方式骗取公私财物，数额较大，挥霍过半，其行为已构成诈骗罪，不是原谅可以解决的问题。依理依法对沈青进行刑拘，并被检方提起公诉，判了他有期徒刑一年，缓期一年执行。
　　沈青的行为，吴老太完全蒙在鼓里，一点不知情，如果知道了，肯定会伤心欲绝。沈惠回家没有向吴老太露出一点影子。只是说：“沈青最近有事回不了家，明天您就到我们家去住一段时间，让我好好孝敬您！”
　　吴老太幸好有个这样的好女儿，不然，她就会真的离奇地“死亡”了！

