      　　俗话说东西可以乱吃，但话不可以乱说！就像有些东西不能随便碰一样，特别是死人的东西，一碰你就惹上了大麻烦，到时想摆脱就不是那么容易的事了。
　　同样话要是乱说也会引火烧身，特别是关于死人的话题。
　　有些人认为自己的胆量很大，每每在夜里给人讲鬼故事听，直到把别人吓得面露恐色，才得意的罢休。殊不知他已经犯了大忌，虽然不是百分之百的会遇到那种情况，可是却也不能不说它不存在！
　　废话不再多说，下面开始讲述我一下高中的一段亲身经历。
　　1.
　　那时我们高中都是留校，六个人住在一个寝室，因为有一个人家离学校近，在寝室住了几天就回家住了，还有一人辍学回家出去打工去了，所以最后寝室只剩下了四个人。因为一些原因，下面我就分别用阿浩，阿飞，阿林代替我的三个室友的名字。
　　我们四个人中其中阿飞，阿林胆子比较大，遇到什么事都冲在最前面，可是他们的性格却迥然不同，阿飞话比较多，是个闲不住的人。阿林却沉默寡言，常常独自一人发呆。我和阿浩就是属于胆小的那一类，一点出乎意料之外的动静就会把我们吓一跳。
　　那天我和阿浩吃过饭回寝室的路上，他小声的说
　　“你听说过没，我们那个寝室楼曾经死过人！”
　　“真的假的，你可别吓我啊！”我听到以后顿时感到后背袭来一阵寒意。
　　“这也是听老学生传的，我也不知道是真是假，不过总感觉心里有点发毛。”
　　“我们讨论点别的话题吧！这个话题太吓人了！”我打个冷颤说道
　　后来这个事情也就慢慢的淡忘了，晚上去厕所虽然还是有些发毛，但也不再左顾右盼的提心吊胆。
　　有一天晚上刚熄灯，阿飞就心血来潮的说
　　“我给你们讲鬼故事吧！”
　　我和阿浩当时就拒绝了，可是我们越是不听，他就越要讲。
　　“大晚上的不要说这事！”阿林打断我们说道。
　　“你不听就戴上耳机啊！也没讲给你听！”阿飞呛了一句。
　　阿林也不再理会，戴上耳机侧着身子睡了过去。我和阿浩也想戴上耳机，可是手机都被老师保管着，戴耳机也只是摆设而已。阿飞兴致勃勃的开始讲了起来，我和阿浩听着听着就完全沦为忠实听众，虽然时不时的会感到后背发凉，后脑勺的头发都一根根立了起来。但还是挺着胆子听到了最后。
　　那一晚，我几乎一分钟都没有睡着。老是听到走廊有人在来回的走动，我躲在被子里浑身大汗淋漓，也不敢露头出来。我不知道阿浩他们有没有听到，第二天一早，我才急匆匆的爬起来去厕所排出憋了一晚上的尿。
　　“你昨天晚上有没有听到走廊的脚步声？”我问阿飞
　　“什么脚步声？你不会是被我的鬼故事吓破胆了吧！哈哈”阿飞只是一阵嘲笑，弄的我十分没有面子。
　　也许真的只是我的幻觉，我自我安慰道。
　　吃过午饭，我还是心里压抑的难受，便去找了阿浩。
　　“昨天晚上你有没有听到走廊的脚步声啊？也可能是我听完鬼故事出现的幻觉，反正把我吓得半死！”我心有余悸的说道，
　　阿浩没有说话，只是惊恐的看着我，半天他才蹦出一句话
　　“你不是幻觉！”
　　2.
　　“怎么？你也听到了吗？”我就像发现新大陆一般激动，可是随即我就像是冰雕一般愣在那里，阿浩也听到了，也就是说！
　　头皮一阵发麻，我和阿浩都石化在那里，面露惊恐，仿佛被鬼附身了一般！
　　过了好久，我才颤颤巍巍的说道
　　“我们该怎么办？今天晚上我是不想在寝室睡了！”
　　我们和阿飞，阿林都说明的情况，阿飞拍着胸脯说道
　　“没事，今天回寝室睡，晚上保证你们俩睡的像死人一样！”
　　我和阿浩都看着阿飞，不知道他葫芦里卖的是什么药，而阿林却站在一旁，一脸的凝重，好像有什么心事一般。
　　随后阿飞就不知道去了哪里！我们三个人回到寝室，以前怎么也没有这样的感觉，今天的走廊看起来格外的恐怖，一阵阴森的风突然从身后吹来，吓得我和阿浩急忙跑到了寝室。
　　“阿飞跑哪里去了？他不会是骗我们的吧！”阿浩有些生气的说道
　　“回来了！”阿飞推开门，从怀里掏出一大瓶二锅头，手里还掂着一袋花生米。
　　“你说的就是这个办法啊！管用吗？”我怀疑的问道，毕竟那时我还没有喝过白酒，还不知道它的效果。
　　“你先试试，先来一口！”阿飞说完就把白酒递给我。
　　我也横了心，开了瓶盖，对着直接闷了一大口。
　　好家伙！就像一条火龙，从口腔沿着喉咙直往胃里钻！我当时就被呛出了眼泪。
　　“够猛的啊！第一次见喝白酒是你这样喝的！”阿飞看我喝酒的架势也惊了一下。
　　我急忙抓起一把花生米塞到嘴里，嘴里的火辣感才减弱。
　　阿浩也不客气的喝了起来，我们四个人你一口，我一口，不知不觉一大瓶就见了底，阿林脸也红了起来，这也打开了他的话匣子，把最后一口酒灌到肚子里，阿林晕乎乎的说道
　　“昨天我就给你们说了，晚上不要讲那些东西，你们非不听，现在惹上不干净的东西了吧！”
　　“你听谁说的啊！哪来的歪理。”阿飞也有些晕，红着脸说道
　　阿林突然站起来大声的吼道
　　“听谁说的？老子亲眼见的！你以为就你胆子大吗！我以前比你胆子大多了！半夜去坟地躺一晚上你敢吗！死人的祭品你敢吃吗？老子敢！”
　　听了阿林的话，阿飞也不在吭声，我和阿浩酒也醒了一半，没想到阿林还有这么一段经历，他却从来没有和我们说起过。
　　可是阿林好像并没有要停止的意思，抓了一把花生米塞到嘴里，继续说道
　　“在我们村，我胆子是数一数二的大，从小到大我就不知道什么叫害怕！可是自从发生了那件事，我就再也不敢拿死人的事情开玩笑了，或者是还要敬它们三分！”
　　说到这里，阿林的情绪开始有些平静，缓缓坐到了床上，应该是酒劲过去了。
　　“后来发生了什么事？”阿飞问道
　　阿林看看阿飞，又看看我和阿浩，叹了一口气说道
　　“这件事也憋在我心里那么多年，既然你们想听，那我就吐出来给你们提提醒！省的以后再招惹到这样的事！”
　　3.
　　“这件事发生在两年前，我还在村子里上学。有一天我和村里的一个人打赌，我说我敢半夜睡坟地里一晚上，他不信，还扬言要赌五十块钱，我当时就答应了，毕竟那时候对于农村人五十块钱不是小数了。
　　他随手在树上折了一个树枝，在上面系上一个白布条，我们一起插到了一个新坟上。就这个树枝，半夜你来取，明早你要是拿回来，这五十块钱就是你的了！
　　当天晚上过了12点我就偷偷从家里溜了出来，朝西地的那座新坟走去。
　　那时是夏天，我只穿了一个大裤衩和一个背心，半夜地里十分寂静，偶尔一些虫子叫两声。我知道那座新坟刚埋一个多月，好像是邻村一个女的喝农药死的。走了差不多半个多小时，我老远就看到了坟头，映着月光我看到坟头插的那个树枝上面耷拉着那个白布条。
　　顿时一阵诡异的阴风吹过，我并没有害怕，可是浑身的汗毛却一根根立了起来，手心也出了一层虚汗。我当时就感到有些邪乎，也没有起风，哪来的风？
　　虽然我胆子比较大，可是还真是第一次半夜去坟圈子里，我心里有些发毛，可是一想到那五十块钱，就硬着头皮走到了坟前。
　　坟前还有未烧完的纸钱和花圈的灰烬，我倒吸了一口凉气，拔起坟头的系白布条的树枝就往回跑。
　　可是刚跑了两步，我就发现手里的树枝不对劲，我低头一看手里拿的东西，当时差点瘫在地上，我手里握着的竟然是一撮女人的头发。
　　我吓的急忙扔到了一边，我明明记得拔起来的是绑白布条的树枝，怎么会变成女人的头发呢！
　　我脑海里传递给我最不想得到的答案！我遇见鬼了！
　　我也不再管五十块钱的事，闷着头就往村里跑。跑了差不多十几分钟，我一抬头竟然又回到了那座坟前，当时就瘫坐在地上，坟头上还插着那个绑着白布条的树枝。
　　我心脏跳的极快，几乎要从嘴里跳出来一般，浑身的血液几乎凝固了一般，身体也变的十分僵硬，我爬了半天愣是没有爬起来。
　　周围死一般的寂静，就连一个虫子的叫声都没有，空气仿佛也不在流动，我胸闷的几乎快要窒息！
　　嗷！
　　一声嚎叫，打破了周围的寂静。一双发光的眼睛朝我扑来，伴随着一声嘶吼！
　　想要活下去的欲望促使着我，在它扑向我的那一瞬间，我反手一压，把它压在身下，一手扼住这东西的咽喉，另一手疯狂的朝它砸去，它也用利爪疯狂的抓我的身体，嘴里发出一阵阵诡异的嘶吼。后来声音逐渐变弱，最后不知道打了多少拳，直到我再也掂不起自己的拳头，才松开手。
　　我当时只想第一时间离开这里，我站不起来，我就开始爬，一直往前爬。
　　我不知道过了多长时间，直到天灰灰亮的时候，我终于坚持不住晕死了过去。
　　下地干活的有人发现我，把我送回了家。
　　后来我才知道，我竟然爬到了三个村子外的麦地里，发现我时我浑身伤口衣服也被血染红，双手早已血肉模糊，他们几个人用木板把我抬了家。村里人也在坟地前发现了一只死野猫，而且这只野猫大的吓人，头不知道被谁被打的稀巴烂。有人说那是鬼猫，专门吃死人肉长大的，这一只至少长五六十年了！说不定吃过多少死人的肉，死了也算为民除害了！
　　最后还请来村里的最年长的老人给我驱鬼，家门口也挂了桃木剑用来辟邪，在我床头泼了一碗鸡血，嘴里念念有词，果然我的身体恢复的很快，一个月后我终于能下床走路了。自此之后我再也没有拿过死人说事！”
　　说到这里他突然站起来，对着西南方深深鞠了一个躬，好半天才直起身来。
　　也需是真的喝醉了，那一夜我睡的真的很死，走廊的脚步声没有出现，或是出现了我没有听见。
　　4.
　　第二天，我还在睡梦中，就被一阵烟雾呛醒。我起来一看，发现阿林竟然在寝室门口烧起了纸钱。
　　这时，阿飞和阿浩也醒了过来，我们不知道发生了什么事，只能老实的站在一旁，谁也没有一句话，就像这是一个庄严的仪式，静静的看完阿林做完这一切。
　　阿林才张开了嘴，声音干涩的说道
　　“昨天夜里它来找我了！”
　　听完这句话我和阿浩阿飞顿时都面露恐色，半张着嘴不知道要说什么。
　　停了半天阿林又说道“她只是来找我取点东西，你们不要担心。”
　　“取东西？取什么东西？”阿飞缓过神来便急忙问道
　　阿林低下头收拾剩下的纸钱，并没有马上回答，而是拿起来一把剩下的纸钱朝天上一撒，我和阿浩，阿飞不明白阿林想表达什么意思，可是随即发生的一幕，我们彻底吓的呆了。
　　阿林撒向空中的纸钱在落地的时候，明显比抛向空中的时候少了很多，或者说是，撒了一大把，落在地上的却只有寥寥几张。
　　阿飞指着地上的纸钱，吃惊的张着嘴干着急喉咙却发不出声音。我和阿浩早已经吓破了胆，站在那里丝毫不敢动，或是根本就没办法移动，仿佛身体凝固了一般。
　　纸钱凭空消失了！还是被什么看不见的东西拿走了？
　　阿林没有和我们说，只是告诉我们以后不要再说关于死人的话题。
　　我一直谨记着阿林的这句话，所以此后一段时间也没有再发生什么诡异的事情。
　　直到前几天夜里，我突然做了一个梦，一个人不停的在我背后走，我一回头，就又出现在我的背后继续不停的踱步。
　　砰！
　　砰！
　　砰！
　　猛然，我记起来这脚步声。
　　他怎么来找我了？我从梦中惊醒，此时已经浑身被汗浸透。
　　我忽然想起来那天早上阿林做的事，天还没亮，我就急匆匆的出了门，去卖纸钱的地方，买了一些纸钱。
　　回到住处的天台上，用石灰在地上画出一个圈，在里面烧起了纸钱。
　　纸钱燃的很快，或者说纸钱刚放进去就直接燃烧成了灰烬。
　　做完了这一切，我也诚心的深深鞠了一躬。
　　我正在收拾最后一点没有烧完的纸钱，一股诡异的风，却把它们卷了起来飞向空中。
　　那些纸钱在空中越飘越少，最后全部都消失不见。虽然还是有些害怕，却没有第一次见到时那么恐惧。
　　我的生活又恢复了平静，生活中我也尽量躲避那些关于鬼神的谈话，因为我知道，死人的玩笑开不起！



