      　　你有没有偶尔想起一些事时会不自禁的傻笑，虽然我不确定有过这样的经历的人一定是幸运的，但是我相信，这一定是生活给予你的馈赠，哪怕有时也充满遗憾。
　　有人说只有经历过才会有最真切的体会，我想说，是的。生活总会给我们很多惊喜，有欢腾有雀跃，当然也会有措不及防。
　　说真的，我长这么大只有过一次记忆犹新的喜欢。我不敢用“爱”这个字眼，但并不意味着那不够深刻，因为那还是属于我纯净的童年里一段一不小心遇上的烂漫时光。
　　我还想问一个小小的问题，你闻过梧桐花的清香吗？在那弥漫着这种花香的盛夏，知了在梧桐那宽大的绿叶丛中欢快的鸣叫，一阵一阵的叫声里掺着若有若无的梧桐花香，当然还有时不时落在窗前的小鸟，用婉转而清脆悦耳的声音“叽啾叽啾”地叫着，它们在屋前屋后寻觅着食物。
　　那时候的教室还是泥墙瓦房，不知名的鸟儿在屋顶的瓦片间跳跃，叫声忽远忽近，仿似能穿越时间的阻隔，再想起以为还是昨天。
　　小学时的我个子不高霸占了第一排桌子很多年，一张刻着“早”字的双人课桌永远安静地靠在光亮的窗边，因为教室是在一座不是很高的山上，透过窗就可以看到窗下布满绿色的草地和斜坡下蜿蜒的小溪，在小溪的另一边不远处是热闹的沿街菜市，每天都有不一样的热闹景象，已经记不清为什么那条双人课桌只有我一个坐，总之就是那么恰巧，我的旁边多了一个空位置。
　　有一天上午的一节语文课，　老师从教室外引进来一个清秀可爱的小女生，她是一个转学身，以前在外地读书，现在父母回到家乡，她也跟着转学到了我们学校，我们班。
　　我一直是一个内向的人，小时候是内向的小学生，长大后是木讷的大学毕业生，什么也没改变，她的到来让我往后的小学时代都熠熠生辉，而我在遇见她的那一刻却依旧浑然不知，我只记得她在老师的安排下坐到了我的旁边。
　　她总是恬静的像一只蝴蝶，上课时端端正正地坐着，腰杆笔直，双手交叉的抱着放在课桌上，我总忍不住偷偷往她瞟一眼，生怕被老师发现，也许是因为和这陌生的环境不熟，她很少说话，这一点和我有着一些类似，不过她各门功课很好，也经常回答老师提出的问题，而我对学习却不感兴趣，语文听写生字时每次我想抄她的，她就用她瘦小的手挡着，并一脸警惕地看着我。
　　她很喜欢我靠窗的位置，之所以知道是因为她来学校总比我早些，每当我到教室时经常会看到她坐在我座位上歪着头看窗外的鸟，说起这些鸟可和我有些渊源，早上我偶尔没吃完的面包会丢在窗外，久而久之，鸟儿就经常来我这个窗子上找剩下的面包屑吃。只是她看到我来了便会马上让出位置，所以我依然没有和她说过话。
　　又有一天我在上学的路上捡到了一本书，其实我是不喜欢看书的，捡起来只是想到可以撕下来折纸飞机玩，但是看那书挺新的犹豫着没撕，带到了学校随手把它放在桌上，第一节课下课出去玩后回来那本书已经不见了，当然我并没有发现，只是在铃声响起时我同桌的她冲我笑着问：“你这本书可以借我看看吗？”说着手里拿着那本我捡来的书指给我看，我这时才注意到这本书来，《故事会》原来这本书是讲故事的书啊！我心里这么想着点点头。
　　她很喜欢看这本书，看完还会给我讲，声音娓娓动听。于是我也对这本书产生了兴趣，我看完也想给她讲，但是没讲几句就不知道怎么讲了，她就接着我讲的讲下去。
　　渐渐地我喜欢上和她说话，她也和我更熟了，后来她问我为什么那些鸟经常在我的窗子边上跳来跳去，我和她说了原因，第二天她也拿了面包去喂鸟儿，看到鸟儿吃着她给的面包她高兴极了，那天她拉着我的手笑了一天，只是好景不长，第二天上课的时候我们牵着手在桌子底下晃来晃去被老师发现了，老师训斥了我们一声，她慌乱地松开了手，那一刻我小小的心里就记下了这个感觉。
　　后来的后来一个学期结束就分班了，再次相见只留下了一抹淡淡的喜欢，一如那若有若无的梧桐花香，和那些带给我许多欢声笑语的故事，即使随着时间越渐远去却依然那么深刻。


