      长有很年轻，中等身材，长得也很英俊，做起事来比较洒脱，他在一次群众会上说：“作为我个人，我是个敢于钻牛角尖的长有；作为共产党员，我是用科学文化知识武装起来的党员；作为组长，我是全组选举出来带领致富老少爷们致富的组长！”
2001年，在辽阔的中国大地上，全国各族人民在中国共产党领导下，面对复杂多变的国际形势，克服困难，阔步前进，改革开放和社会主义现代化建设取得了新的重大成就。
面对世界性的经济疲软，中国的国民经济保持良好发展势头。在世界经济增长明显减速的情况下，坚持扩大内需的方针，坚定地实施积极的财政政策和稳健的货币政策，实现了经济较快增长，经济增长率达到了7.3%。
新密，这个被称谓“乌金之都”的地方，嵩山余脉穿越而过，五千年前的轩辕黄帝就选择在这里聚居繁衍，炎黄文化就像一道烙印铸就着这里人民的高贵品质。我们似乎还能够听到轩辕黄帝高亢的呐喊和凯旋胜利的歌声，轩辕黄帝也像一双锐利的眼镜见证着新密几千年的变迁，从巍巍的都城，到战火纷飞的诸侯战场，从饿殍遍野到今天的繁荣，黄帝也曾经流泪，也曾经开怀大笑。世间烟云，沧桑巨变，轩辕黄帝见证着，也疲惫着，当改革开放的春风吹拂中华大地的时候，他感觉到了从来没有过的温暖，他看到了自己的子孙的希望，这也是他希望的。
新密历史悠久，文化灿烂。早在8000多年前，我们的祖先就在这片富饶的土地上生息繁衍，人文始祖轩辕黄帝在此出生,立宫建殿、建都定国，开创了华夏一统基业，缔造了华夏五千年文明历史。西汉高祖刘邦始置密县，迄今已有2000余年。境内名胜众多，风光秀美，轩辕丘古城寨城址、黄帝宫、郑公墓、汉墓锺华夏之灵，青屏山、神仙洞、香峪寺、桃花源毓溱洧之秀。轩辕丘古城寨址的发掘，被评为2000年全国十大考古新发现之一，2001年被国务院公布为全国文物重点保护单位，已被专家考证为黄帝古都轩辕丘。
新密，这个中原福地里矿产资源丰富，煤炭、耐火、造纸、水泥构成了新密经济的四大支柱产业。东距离郑州市区37公里，西边距离少林寺36公里，南与许昌毗邻，陇海京广铁路和他擦肩而过，地理位置得天独厚。也是因为这个原因新密经济经历了改革开放之初的十八罗汉闹中原之后，2003年起连续多年在河南县域经济评比中名列第二。挤入全国百强县之列。
平陌，位于新密和登封交界地带，和郑煤集团的大平煤矿紧密相联，矿产资源丰富。西方神话中说普罗米修斯把天火偷到了人间人们才能够吃得上香甜的食物，相传唐代的白居易就是从这里发现了煤炭，从而提高了我国冶铁技术的发展。这是不是白居易头倒在人间的火种？也是因为这个原因，改革开放之初，一部分勤劳聪明的平陌人就是依靠自己的田独厚的地理条件赚取了为平陌经济腾飞发展所需要的第一桶金。
现在的平陌镇平陌村党支部书记韩长有就是这个时代的受益者。
2002年，经过几年的奋斗，加上自己的聪明才智，他已经成为平陌村为数不多的先富裕起来的一个。他生活在平陌村二组，是平陌村最偏僻的一个村民组，村民生活贫困，哪怕是吃水问题都需要村民跑几里地到邻近的村子里拉水吃，每天清晨都能够听到唧唧呀呀的车轱辘声音从村子里泥泞的马路上蹒跚而过，老人们迈着蹒跚的步子在前面拉，小孩子在后面推，这样的境况已经成为二组人不再陌生的风景，这个风景是凄凉的，这样的风景也只有二组人知道它的艰辛。
长有个人的富裕没有给自己带来更多的快乐，反而给他增添了很多烦恼，这个烦恼不是来自长有个人的，而是来自长有对二组、对平陌村人贫困的认识。这个认识在若干年前就已经产生了。
早在几年前，长有和弟弟伟业大早割完麦子在村子的小路上纳凉，刚好邻居大叔一个人拉着水车从身边经过，兄弟俩帮助大叔把水车送回家之后，伟业说哥哥，咱们将来就卖台拖拉机，每天咱们就给村子里的老少爷们拉水吃，老少爷们就不用整天拉水吃了，咱们还不收老少爷们的一分钱，多好！长有说：我不这么想，我们将来要打一眼井，让村民们每家每户都用得上自来水，水龙头一打来，哗哗响，夏天孩子们还可以在水龙头下面冲澡，这样咱们村的孩子就不会被别人叫做黑孩子了。伟业说：哥，你说我们能够实现吗？长有说：怎么不能够实现？咱们生活在这片土地上，咱们的背后就是老天爷，老天爷整天吃我们的供奉不帮助我们还能够帮助谁？伟业说：我们自己帮助自己！长有说：对，我们就靠自己，我们有脑子，有肩膀，有力气，我们就是能够自己救自己，我们还要救全村人，我们要让全村人都能够过上幸福的生活！
也就是这个为人民谋福利的包袱，长有从没有放弃过为人民谋福利的真实举动。从九七年开始，他办起了铝钒土矿，发达了，他没有忘记村民们，他矿厂的工人全部用本村的，并且发给工人的工资比相近企业的工人工资都要高出许多，更让人感动的是他从来不对工人像个老板一样吆五喝六，而是和工人一起奋战在第一线，和工人一起解决问题，一起生活，长有第一线，和工人一起解决问题，一起生活，长有很多工人都以在长有的矿工作为荣。同行的几个厂的老板多次当着长有的面说长有，你怎么这么傻，我们的资本是用来发展的，不是扶贫的，你给工人开那么高的工资干什么，你傻吗？长有说我们拿到自己钱要做有意义的事情，这个有意义的事情在我看来就是带领大家共同吃饱喝好，奔向小康！
榜样的力量是无穷的，由于长有厂矿的工资比别的厂矿的高，许多厂矿的技术骨干都争先恐后地来到长有的厂矿里，长有的厂矿效益总是要比别人高许多，集体的凝聚力也特别强。由于这个原因，同行业的几个厂矿的老板也不得不提高工人的待遇来收拢人才。大家都知道这是这是长有留给大家的福分，大家从心眼里感谢长有。
群众的眼睛是雪亮的，大家都知道谁是真正为人民服务的，谁才是人民群众真正的代言人。共产党的宗旨是为人民服务的，中国共产党是真正为人民服务的政党，它是人民群众的先进组织。党也在时刻关注着长有的成长，只要条件成熟，它一定会让长有成为其中的一员的。1998年7月，也就是在中国共产党77周岁的那天，韩长有光荣地加入了中国共产党，面对鲜艳的党旗，韩长有同志暗自发誓：我是中国人民的儿子，也是中国共产党的儿子，我要把全部的精力和智慧都用到为人民服务之中去，要帮人民群众走出贫困，奔向小康，过上让外人羡慕的日子。
自从加入了中国共产党，韩长有像灵魂得到了更大的洗礼，他就更加严格要求自己，不但改掉了自己固有的农民身上的劣根性，而且更加热爱读书，别人问他，他总是说作为共产党员，必须用科学文化知识来武装自己的头脑，没有科学文化知识武装的共产党员就是国家发展的绊脚石，真正的共产党员是带领群众学习科学文化知识的，不是做绊脚石的，我坚决不做社会发展的绊脚石。
有了科学文化知识武装的大脑，韩长有的事业越做越大，一年一个台阶，2000年，他凭借自己对市场的判断能力和多年积累起来的财富，办起了平陌村第一家耐火材料厂，更名为：有诚实业有限公司。有诚实业有限公司依靠诚信经营、科学策划，第一年就创造了200多万的产值，帮助解决社会闲散劳动力达到400多名，让许多还是依靠自行车或者步行的人民卖起了摩托车，有诚实业公司的院子里整齐的摩托车阵容成了当时新密大地上为数不多的风景。
2000年，对韩长有来说是不平凡的一年，更是改变韩长有人生轨迹的一年。2002年，平陌村二组进行组长改选，当时没有人会相信长有能够参见这个角逐，虽然大家都十二分的乐意让长有做这个组长。大家知道心里明白长有已经为大家做得太多了，让长有分担村民太多的责任，村民多少有些为过不去。
组长作为最基层的干部，要求他做的事情很多，很杂，有句话说组长是村民的保姆，这说得一点都没有错，昨天邻居的孩子打架了，组长去处理了；今天张家的儿子不赡养父母了，他要去协调；明天李家和赵家因为不足一分米的宅基地问题吵架了，他还要去调解；后天可能就是王家的狗咬了郑家的女儿，他还要出面……
做组长这个差事，长有曾经动摇过，长有的父亲就曾经发对过，长有的父亲说你自己的事情就够你忙活了，还要管别人的事情干什么？长有觉得有理，放弃过做组长的念头，可是长有突然之间想到自己是一名共产党员，共产党员的职责是为人民服务的，在困难面前退缩不是一个合格的共产党员，这严重违背了自己当初在党旗下庄严宣誓的誓词。想到这里，他猛地一拍桌子，说：“这次，我当定这个组长了！”
长有要竞选组长的消息很快传遍了整个村子，乡亲们奔走相告，像是在传达一个重要的国家大事，平时只有谁家娶媳妇才传得这么快，可是长有竞选组长的消息远远超过了娶新媳妇的传播速度。这给长有打强心剂，他不再关心公司里的事情，专心考虑怎样做好这个组长，怎样让乡亲们赶快富起来。可是在乡亲们传播的过程中也有人对长有能否当好这个组长表示质疑：长有是做企业的，他有没有管理好这个组100多人的能力？长有为什么做组长，是不是为了个人谋福利，让集体为他充当挡箭牌？这在别的村子里不是没有存在过，就有一个村子，村长做个几年的干部，自己腰缠万贯，而村民平均却背负了几千元的债务。这样的质疑当初是由几个好事者在一起说的闲话，后来就一传十，十传百在村子里蔓延开来，这让村子里本来打算支持长有的群众犹豫了，对待长有不再那么热情。
这个时候有一个人站出来了，那人的声音很高，说：“长有做组长是没有任何私心的，他现在的财产一辈子都花不完，他们还在乎你口袋里的哪些东西？你们仔细想想，你们谁家没有找长有帮过忙，长有哪次给你们落了地，你们这种质疑纯粹是扯淡，没有良心！我看长有不做组长倒是好事，留着你们在这里穷折腾去，看你们能够折腾出来什么！”那人的话很难听，但是大家听听也是句句入耳，是这样的实际情况。支持长有，支持长有！这样的声音在乡亲们中间此起彼伏。
选举的结果没有出自大家的以外，长有全票通过了组长选举，在组民会议上，长有信誓旦旦地告诉大家：我做组长不会拿大家一分钱工资，在自己当组长的任上，我要让大家能够吃上自来水，要让咱们组里人的腰包鼓动起来，让二组成为平陌村最富裕的村民组，让二组人民从此能够扬眉吐气起来。
自从二组有了长有做组长，二组人面貌好像发生了根本性的变化，好像干劲更足了，二组人相信长有，相信长有是真正带领大家致富的干部，这也就奠定了长有在二组人心目中的地位。
一个上进的集体就是一个凝聚力很强的集体，只有凝聚力强的集体才能创造出惊人的财富来。经过长时间的学习探索，长有知道，只有联系人民群众才能够把大事办好，创造出成绩来。
这夜，长有失眠了，长有开始了思考，长有通过多方面的学习了解到无论是刘庄还是华西村，任何一个富裕的乡村除了有政府的的政策扶持外更重要的是有集体企业，以企业为龙头带动整个经济的快速发展。
二组有什么呢？他思前想后，二组还是有一个企业的，这个企业是一个频临倒闭的砖厂，由于长时间的缺乏管理和资金投入不足，市场萧条、设备老化、流动资金不足、砖厂的员工消极怠工等等一些列倒闭的征兆都在这个时候突然之间迸发出来，种种迹象表明这个厂子正在走向死亡的边缘，长有决定把它从死亡的边缘解救出来。他这个大胆的决定让很多同样是做砖厂生意的人从心眼里嗤之以鼻：除非他是上帝，否则没有人能够挽救这个砖厂！
大家也对长有能否救活这个砖厂持怀疑的态度，长有听到这些话并没有泄气，反而增添了他救活这个砖厂的决心，他就是有这股子牛劲，别人以为做不到的事情他偏要做到，别人以为以为一定能够成功。
别人的嘲讽像飓风一样席卷着这个村子，刺激着村人的神经。但是村子里的人并没有公开反对他的声音出现，大家觉得就是一个频临倒闭的企业，有人救总比没有人救强多了，就让他死马当作活马医就可以了！
这句话传到长有的耳朵里，长有好像感到了，莫大的耻辱，长有说：“作为我个人，我是个敢于钻牛角尖的长有；作为共产党员，我是用科学文化知识武装起来的党员；作为组长，我是全组选举出来带领致富老少爷们致富的组长！”
长有的话是对自己说的，也是对大家说的，长有说的这些话就像自己在自己的木板上订的钉子，只有实现的机会，任何推诿和妥协的机会都被自己的话遮挡得严严实实。
这是长有担任组长以来的第一次战斗，可以称得上是一场真正意义上的战争。第一场战争的胜利就意味着接下来战争的进展程度。第一场战争就是一场士气的战争，没有士气的军队是不堪一击的，没有士气的集体也同样没有办法把集体的凝聚力体现到最高的水平上。
这一夜，长有又一次失眠，眼前的摊子自己怎样去解决？救治一个频临破产的企业在一定程度上比创办一个企业更难，救治这个企业，首先是提高这个企业工人的士气，如何提高？其次是资金问题，改变这个企业的经营状况，没有资金不行，资金从哪里来？这个企业属于集体的，让群众集资吗?长有刚刚有了这个念头立刻就打消了，这是个很冒风险的措施，万一失败了对于村民来说就是一个巨大的损失，自己也成为村民的千古罪人。自己是一个共产党员，战争年代，共产党员总是冲锋在战斗的最前沿，在和平年代，作为共产党员，现在的共产党员就要求他每个时期都能够舍得自己的利益，群众的利益才是最大的利益！想到这里，他决定什么都要来自己解决，失败了，自己承担；成功了就是整个村民的胜利。
“你们是这个企业的功臣，关系着这个企业兴衰成败，成功了，我们皆大欢喜；失败了，我们就是企业的罪人，村民的罪人！”长有当着砖厂员工的面说，“我相信，大家没有一个人愿意做罪人，因为我们都是有良知的人，一个肩负使命的人！”
长有首先解决职工的工作态度问题，企业的效益不好，员工的工作积极性是首当其冲的因素，员工工作积极性不高就一定影响着企业的效益，这是个连锁反应，在相信人的主观能动性的长有眼睛里员工的主观能动性是这个环节的第一位的，只要这个环节解决好了，其他的环节就迎刃而解。
长有知道，工人的懈怠主要原因是担心自己的经济利益，长有这个时候大胆承诺：如果专长的效益不尽人意，就由自己公司出资按照公司的工资标准给大家发放。
工人的情绪稳定了，接下来就是资金的问题，长有知道砖厂这样的境况，想找别人投资绝对不可能，还好这几年经营状况不错，还有一定数量的资金，这部分资金是用来扩大公司规模的，当务之急，他决定把这部分资金用于砖厂的重生启动资金。
最后就只剩下销售的问题了，这对于长有来说已经不是什么问题了，自己的企业要发展，同行的企业也要发展，都需要投入基建设施，依靠长有长年积累起来的人脉关系，困难的销售渠道在长有这里已经不是什么困难的事情了，这就是长有长年“诚实经营，信誉第一”的经营的结果，是对长有人品的认可。
不到半年的时间，在长有的带领下，二组的砖厂终于有了盈利，二组老百姓得到了实惠，二组人更加信任长有了。平陌村很多组的村民后悔自己生错了地方，说：“长有为什么不是我们的组长？”
砖厂很快就见了成效，第一年实现了扭亏为盈，基本还清了砖厂拖欠的债务问题，第二年年底结算的时候实现了每家都能够有分得一壶食用油和一些肉，第三年已经能够为村民分得红利了……。
“铁了血，立了志，为群众服务，不会有错。希望你们来河南新密平陌做客。”咱们的长有说。
@魏广亭


