      每到春节，村里总会有几场大戏。一是客家马灯，俗称“打纸马”，在晚上出演；一是舞狮，土话叫“打狮里”，多半是白天表演。那时候，一听到“咚咚锵，咚咚锵”的锣鼓声，平静的山村一下子像炸开了锅，小孩子们奔走相告，尾随在舞狮队后面；而大人们纷纷放下手中的活儿，扛起板凳，到村里的大晒谷场去，占个好位置准备看戏。村里的干部会扛着幡旗，燃放鞭炮把舞狮的队伍引到晒谷场。幡旗上会醒目的贴着几张十元的人民币，在表演完毕后，送给舞狮队，作为狮队的酬劳。
舞狮的节目与过程，早已牢记在村民的心中。一投手，一顿足，鼓点的轻重缓急，大家都了然于胸。但所有的村民都会把节目从头看到尾，津津有味，乐此不疲。大戏的高潮，往往是最后的狮拳表演。狮拳套路可繁可简，有套拳和棍拳之分。是行家里手，还是皮毛功夫，最是让大家的期待的了。套拳是必演节目，但棍拳，可不一定了。如果村民足够热情，并且出的酬劳足够多：就是那幡旗上的人民币，贴着不同的图案，而不是简单的“一”字型，那村民大都能一饱眼福了。
如果有棍拳表演，大都少不了“棍王”飞爷在看。“棍王”飞爷，头戴一顶有耳沿的毡帽，身穿一件已洗的发白的长袄，拢着手，于人群中并不显眼。他头发花白，留着稀疏的山羊胡子，一双小眼睛，炯炯有神。他家藏有一杆两丈有余，被磨得发亮的长棍。他的棍术如何，却没几人见过。据说月朗星疏之夜，他会闭紧院子大门，静静地耍上一阵。贴在门外想偷看的人们，只能隐隐听到舞棍的呼呼之声。他在村民心目中的位置，一直是高大上，只能仰视。
那时候像三哥这些一直想拜飞爷为师的后生仔，大有人在。是否有狮拳表演，看幡旗上贴的酬劳就多半可以判断。而这个结果，当然视作讨好飞爷的礼物，早有人前去相告了。
飞爷看狮拳表演，一动不动，只是拢在袖子时的手，偶尔会动一下。他也从不发表评价，而表演的人，看见飞爷，都会抱拳施礼。飞爷的名声，我们后生伢子大都只是听闻，而上了年纪的村人都知道，却并非徒有虚名。
话说客家地区，有条件的村都会组织自己的舞狮队，逢年过节，到别村去表演，一是助兴，为大家提供娱乐节目；一是能收点酬劳钱，以济日子。一山不容二虎，一村没有两狮。舞狮队穿山过村，都会一路敲鼓而行。即使前不着村，后不着店的深山荒岭，也要间歇的敲打。狮队未至，鼓声先行，那是告诉大家，我来了。如果同是舞狮队，听到鼓声，自行回避，以免狭路相逢。狭路相逢会怎么样？祖传的规矩，都不能示弱，只能强行相斗，分出胜负。赢的一方继续前行，而输的一方只能铩羽而归，并从此名声扫地，再也无颜出门。飞爷的名声，正是从一次狭路相逢的斗狮开始的。
那时，我的老家，即邹家庄的舞狮队，狮身色彩斑斓，舞艺精湛，表演如行云流水，一气呵成，让人眼前一亮。村里舍得把最好的幡旗缝制狮身，且勤洗勤换。舞狮时也不会偷懒，不管钱多钱少，都会把一整套节目饱满的表演下来，让人觉得狮味地道，纯正，意犹未尽，是舞狮的标准范本。而那时一样名声在外的，便是李家堡的舞狮队。李家堡在解放前，是方圆百里出名的匪窝，村民大都会几下拳脚，民风彪悍。他们的舞狮精华，往往在最后的狮拳表演，不但有单人表演，还有双人对打，精彩绝伦，村民无不喝彩。李家堡的舞狮队一出，别村的要么绕道而行，要么被挑落狮头，只能让路，一时风光无两，表演时的酬劳也要高于其他舞狮队。
二十世纪六十年代初，全国大旱。邹家庄所在的方圆百里，一样粮食减产，没得吃、吃不饱是常态。但过年看大戏，还是少不了的。舞狮队更是四处出动，赚不了多少酬劳，能吃一顿好的，也是大家所祈盼的。飞爷自幼习拳，一根长棍更是舞的虎虎生风，一直是邹家庄舞狮队狮拳表演的不二人选。
邹家庄舞狮队的领头是一个叫“虎生”的四十出头的中年人。他精通舞狮的各种技巧，几十斤的狮头在他手里，像一个称心的玩具。甩头，眨眼，摇耳朵，每一个细微动作，都能演译的出神入化，随心所欲。加之人长的威壮生猛，说话中气十足，做事胆大心细，又人缘颇佳，被村民一致推为掌狮人。那时村与村之间没有四通八达的大道，只有仅容一人的乡间小路。那天舞狮队正赶往下一个村庄，走在山野荒岭，鼓队也只是偶尔敲下闹场的小鼓：咚咚锵，咚咚锵。突然，在山与山之间的狭道里，迎面走来另一支舞狮队。虎生心里一沉，单手往回一压，大家顿时息鼓。他回头问大家是否听到对方的鼓声，大家都摇头。虎生抬眼细看，认得是李家堡的狮队，领头的正是懂得拳脚的“三斤狗”。“三斤狗”侧握狮头，双目冷光，面无表情的堵在路中间。这边鼓声刚停，那边却突然鼓声大作：咚锵咚锵，嚓——咙咚齐，咙咚咙咚齐。同时，“三斤狗”罩上狮头，瞪眼，翕嘴，前腿做抓地的动作。
这完全是一种挑衅啊，不声不响等在这里，这明明是要灭邹家庄狮队的威风。虎生面如朱色，手心出汗，进也不是，退也不是，想避都不可能了。面对此景，犹豫再三，也只能咬牙应战。他狮头一点，身后鼓声立刻跟上：咚锵咚锵咚咚锵。他狮头轻摇，以示并不畏惧，但也并不向前，有点察颜观色的意思。“三斤狗”见状，狮头一抬，一转，一个大步，欺身上前。虎生看两队相隔几十米，对方一个欺身竟然已到眼前，知道之前传说不假，这个“三斤狗”不是个好惹的主，赶紧不敢大意，一个大步向前，迎了上去。
俗话说：狭路相逢勇者胜。两狮相斗，讲究的是气势。能把对方的狮头撩到地上，就算赢了这场恶斗。“三斤狗”一个前扑，用狮头抵住虎生，想用劲力把虎生的狮头挑落。虎生双腿一沉，一个马步，同时狮头顺势一甩，四两拨千斤，卸去大半劲力，死死把对方抵住。双方来来往往十几个回合，都占不了多少便宜。“三斤狗”见状，冷哼一声，一个前跃，把狮头往上一冲，像一只腾空的红金龙，而后狮头一低，从高处借势直冲下来。这完全是一招霸气十足的“猛虎下山”呀，“三斤狗”凭借这一招，不知斗赢多少狮队。这一刻，虎生觉得眼前一片漆黑，整个太阳已被对方的狮身遮住，冷风嗖嗖，一股巨大的力量把自己困住，竟然无法踏步，只能两眼一闭，双手紧握狮头，以期抗住对方的冲力。两狮相撞，“三斤狗”自上而下，自然先机占尽，落地之时，双脚借势一蹬，踢在虎生胸上。虎生顿觉一阵旋晕，一口鲜血飞溅而出，狮头慢慢从头顶滑落。邹家庄的狮队一时懵了，大家行走江湖几十年，大大小小斗狮也遇过不少，大都遵守规矩，点到为止，分出胜负即可。像今天“三斤狗”阵势，这是往死里整呀。大家不知所措，鼓点也不再整齐。
就在狮头落地一霎间，一条长棍横伸过来，硬生生把狮头托住，一点，一挑，狮头腾空而起！邹家庄的狮子又活过来了，摇头摆尾，灵活灵现。原来是一直站在队末的飞爷，看见“三斤狗”飞身跃起，一记猛虎下山，心知不妙，赶紧飞身向前，在狮头落地之前，用自己的拳棍托住。邹家庄的鼓队见状，赶紧调整鼓点，“咚锵锵！咚锵锵！”整齐划一为飞爷鼓劲。“三斤狗”眼看胜利在握，却被对方接住，抬眼见是对的舞棍的拳师，心里一阵冷笑。大家有所不知，一个狮队虽只有十多二十人，但每人职责分明，精通打鼓的，不一定精通打锣，会拳的不一定会舞狮头。特别是舞狮头，是整个狮队的灵魂，每一个动作，每一个眼神，看似简单，其实不然。重达几十斤的狮头，握在手上，也不是看上去那般灵巧，一不小心，被狮头砸着都不奇怪。一个每天舞棍的拳师，竟然舞着狮头来斗狮，这不是老虎嘴里拔牙——找死么？
飞爷用棍顶着的狮头，竟然像用自己的双手握着一样运转自如。他轻轻摇摆着，冷眼看着“三斤狗”。头上的大毡帽，盖住了大半个脸，而那双小眼睛，似闭非闭，似睁非睁。“三斤狗”竟然觉得脊背顿生一丝凉意！但毕竟见过大风大浪的人，一声大喝，狮头一扬。身后的鼓点立即跟上，紧密，连绵，夹杂着钹发出的“嚓——”的大响，气势逼人。他向前一扑，狮身瞬间暴长一丈，已到了飞爷跟前。飞爷手握拳棍一提，双脚一转，让“三斤狗”扑了个空。然后踏步向前，棍顶上的狮头向尚未回头的对方扑了过去。“三斤狗”赶紧双腿连环后撤，躲过一击。他轻晃狮头，想看清飞爷的步伐。飞爷见对方不欺身上前，也不主动出击，冷眼看着“三斤狗”。“三斤狗”一看飞爷的样子，气不打一处来，一记神龙摆尾，再次向前。双方你来我往，一番恶斗，十几个回合下来，竟然不分上下，平分秋色！
让“三斤狗”心生不安的是，飞爷竟然一直用拳棍舞着狮头，而双手只悠然的握着拳棍。他知道今天遇上高手了，但已经下不了台了。一咬牙，狮头一摆，身后立刻换了鼓点：咚锵咚锵咚咚锵，咚咚锵！咚咚锵！他直冲向前，身后的狮尾也紧跟上来，快到飞爷眼前时，突然停下，一屈一蹲，向空中一跃，一式“飞龙冲天”，整个人像一匹正在高速奔跑的野马，突然被勒住肚子，腾空而起。而舞狮尾的那个人，立刻接上，用双肩稳稳托住腾空的“三斤狗”。一时间，整条长狮都竖起身，恍若蛟龙冲天。而后狮头一转，直往飞爷的狮头冲下来，这一招远比“猛虎下山”来得急，来得猛，来得有气势。
飞爷那似闭非闭，似睁非睁的小眼，突然精光四射，双手握着的拳棍，往空中一顶，棍顶的狮头张开血盆大口，飞跃而起，飞得比“三斤狗”更高。而后飞爷往地上一点，人借势向上一跃，像撑杆跳高健将一样跃起，一抛拳棍，双手顺势接住狮头，一个摆头，往“三斤狗”俯冲下来，大有泰山压顶之势。“三斤狗”顿觉眼前一黑，整个狮头都被对方罩住，像压有千斤石头，双脚一软，从伙伴肩头滑落。狮头也像是断了线的风筝，一头砸在地上。双方的鼓队都突然停了，只留下一双双带着惊叹号的眼睛，不可思议的看着眼前的一切。
从此，飞爷“棍王”的名声传遍方圆百里。
听说，飞爷每晚都会在自家的大院里，把他那根磨得发亮的拳棍搬出来，在月光下细细观摩，像欣赏一件极宝贵的艺术品一样，满目含情。偶尔也会舞几下，自言自语几句。而不管什么人想去拜他为师，他都婉言谢绝。他说这功夫，只传男不传女，而且有一个魔咒：练此棍术的人，必会断子绝孙，没有后人。飞爷学得这功夫时，是在兵荒马乱的战争年代，命都无法自保，哪顾得什么魔咒。据说飞爷也曾娶过妻生过娃，但娃儿都死于非命，而媳妇也信了这魔咒，不愿跟他了。
飞爷不收徒，但想学这功夫的人却大有人在，三哥便是其中一个。
那时候，三哥读完初中，因为成绩不理想，家中经济又不好，只能让位于成绩更好的二哥和刚读书的我，而他在家做豆腐卖。卖的豆腐有两种，一种是白豆腐，还有一种就是用油炸至金黄的油豆腐。记得大冬天，傍晚就要把豆子用石磨磨好，然后去渣，煮浆，点卤，最后上架去水成形。豆腐经过一夜滤水，天亮时切成小方块，一半是白豆腐，一半炸成油豆腐，然后再担到各村去卖。那时电影《少林寺》刚热映，一时间，功夫热遍及全村，请飞爷指点指点功夫的事，也再次提到三哥的日程上来。
三哥联合村里的几个哥们，软磨硬泡，非要飞爷教几招。飞爷就是不答应，说这门功夫断子绝孙，会害了你们。三哥就用白萝卜剁肉馅，来酿油豆腐，然后请来飞爷喝酒。外面寒风呼啸，屋里温暖如春，猪肉萝卜馅酿油豆腐，客家名菜呀，用瓦煲装着，文火烈烈，香气四溢，令人垂涎欲滴。几两烧酒下来，飞爷答应教大家几手，但徒弟名份是万万不能有的。说这个魔咒谁也破不了，现在生活那么好，就没必要为了功夫而断子绝孙了。
他们在我家后院学的时候，我是没看着的。三哥他们早把我们打发出去了，连偷看都不准。但我见过他们练习扎马步：两腿微张，腰挺直，蹲着，像四平八稳的坐在凳子上，然后凳子被抽走了的那个样子。飞爷那根磨的油亮的拳棍，我也见过，扛着挺沉。练棍拳的基本功是：扎着马步，然后握着拳棍的一端，齐着肩，平伸出去，要保持这个姿势一动不动。具体的棍法倒没看过，后来三哥跟着大哥外出务工，功夫的事也就不了了之了。
飞爷的屋子离我家并不远，隔一川稻田，一条河。三几个屋子，门前种着一棵诱人的桂皮树。那桂皮，辣中带甜，甜中带辣，在我们年少时，是最好吃的东西了。放暑假时，天天猫在飞爷屋子旁边，看有机会便去偷偷刮点皮来。我们那时常常觉得飞爷的眼小，看不见躲在树上的我们。我们都知道赶着一大群鸭子放牧的飞爷，是个鼎鼎有名的“棍王”，有功夫，即使抖抖手中的赶鸭棍，也吓的我们屁滚尿流了。
再后来，我在外面求学，就业。偶然有一天，与村人说起飞爷，知道他已经仙逝了。而随他去的，还有那传说中的棍拳。

