      　　王老汉今年六十多岁了，王老汉有一个儿子一个女儿，儿子和女儿都已经成家立业了，王老汉也已经在单位退休了，王老汉的日子可谓过得也是悠闲幸福，这一天，王老汉准备骑着自己的摩托车出门买菜，但是摩托车却怎么也发动不起来，这时，王老汉的老伴从屋里出来说：“就你那破摩托车，我看还是赶紧卖了吧”，王老汉无奈的看了看老伴说：“还用你说，我早就想卖了，这摩托车经常出问题，最近你也帮我看看有谁要摩托车”，说着王老汉终于发动了摩托车走了。
　　过了几天，王老汉的老伴早上跳广场舞回来高兴的对王老汉说：“老头子，今天早上我遇到了一个要买摩托车的小伙子，这小伙子还是咱邻居呢，要不咱把摩托车卖给他”，王老汉一听也是很高兴点了点头。
　　第二天，那个要买摩托车的小伙子来到了王老汉的家，王老汉把摩托车推出来让那个小伙子看，那个小伙子看了看摩托车说：“这摩托车成色还可以，就一千吧”，王老汉心想一千就一千，反正骑着也老出毛病，于是小伙子掏了钱把摩托车推走了。
　　王老汉卖了摩托车又买了一辆新的，就这样日子一天天的过去，就在俩个月后的一天中午，正在家吃午饭的王老汉突然听到有人敲门，王老汉开门他一看，门外站着几个穿着法院制服的人，王老汉纳闷法院的人找自己干嘛，于是王老汉把这几个人让进了屋子，这几位法院的工作人员刚坐下就对王老汉说：“请问您是王XX先生吗”，王老汉点头说：“我正是”，法院的人从包里掏出了一张传票递给王老汉，王老汉接过这张法院传票一看，上面写的大致内容是：王老汉的摩托车在一次事故中撞了一辆电动自行车，导致骑电动自行车的人重伤残疾八级伤残，左眼五级致盲，掉了八颗牙齿，下颌骨折。。。。。”，王老汉看完了这张法院传票更是奇怪，自己新买的摩托车刚骑了才几天，更没有出过什么事故，于是王老汉就问：“您是不是搞错了，我才买的新摩托车没出过事故呀”，法院的工作人员说：“王先生，您以前是不是有过什么摩托车，或者卖给别人”，这句话一下提醒了王老汉，于是王老汉就把卖摩托车的事情说了出来，法院的人一听就问王老汉：“您卖摩托车的时候，把摩托车的手续过户了吗”，王老汉摇摇头说：“手续没有过户”，法院的人说：“没有过户等于这辆摩托车的真正主人还是您，那个小伙子骑着您的摩托车撞了人，自然被撞的人起诉的还是您，您需要对此事负法律责任”，王老汉顿时傻了眼。
　　没多久，法院的判决就下来了，判决书上要求王老汉支付给被害人赔偿三十多万，这下子王老汉的家里可是炸开了锅，尽管王老汉的儿子女儿老伴一再责怪王老汉的粗心大意，但是为时已晚，王老汉更是心烦的天天自己喝闷酒。
　　这一天，王老汉正在一个酒馆喝着闷酒，一个王老汉的戏友走了过来，这个戏友就问王老汉：“干嘛呢，最近看你一个人天天喝闷酒，是不是家里出了啥事”，王老汉就把自己卖摩托车又惹上官司的事情说了出来，那位戏友一听就说：“你呀也是粗心大意，卖了摩托车怎么能不过户，这下你可是惹上大麻烦了，不过，我倒是有一个好主意可以让你不用赔偿或者少赔偿”，王老汉赶紧问：“你快说说”，那位戏友说：“我说了你别不爱听，现在唯一的办法就是你和老伴离婚”，王老汉一听就急了说：“离婚，我本来就倒霉，你还诅咒我离婚”，那位戏友说：“我说了你别着急，不是让你离婚，而是让你假离婚，等你离婚后，你把所有的财产包括房产都转移到你的老伴名下，你就等于净身出户，你没有了财产自然法院对你没办法，到时候你就可以少赔偿甚至是不赔偿”，王老汉一听这倒还真是个好主意。
　　回家后，王老汉就把今天遇到一位戏友帮他出主意的事情和老伴说了，开始老伴坚决不同意，但后来经不住王老汉的劝说也勉强同意了，于是第二天，王老汉和老伴去了民政局办理了离婚手续，王老汉把自己的财产和房产都给了老伴，王老汉已经净身出户了。
　　随后在法院的判决执行中，发现王老汉已经离婚并且还是净身出户，法院调查了王老汉的财产，发现王老汉已经身无分文了，最后法院只好降低了赔偿，王老汉只赔偿了那位受害人三万块钱，此事就不了了之了。
　　处理完这件事情之后，王老汉找到老伴想要复婚，但没想到却遭到了老伴的拒绝，于是王老汉找到了律师咨询，律师听完王老汉的事情后很遗憾的说：“王先生，此事恐怕我无能为力，你很难要回你的房子和财产了，因为你们的离婚虽然名义上是假离婚，但在法律上是真是有效的离婚”，王老汉一听顿时觉得自己真是陪了夫人又折兵。

