      　　我跟L大学四年，同一专业，但不是同一班级，并不怎么相熟。
　　临近大学毕业的一天，他们班举行了离别宴。他喝了一些酒，来到我的寝室，拉着我的手对我说了一堆乱七八糟的，只记得了一句话：“其实我挺爱你的。”说的我眼泪都要下来了。
　　我这兄弟是个直男，直到什么程度，追了一个女生用了一年的时间，一个特别不善于表达的人，却想了一百种方式去表现对女生的爱慕之情，皇天不负有心人，在他的不懈努力之下，女生终于爱上了别人。
　　机缘巧合，毕业后我们都来到了北京。这一晃，三年过去了。这一路遇到了那么多人，论兄弟还是我们两个。
　　三年前的炎夏，一个大雨倾盆的夜晚。他拉着一个行李箱，背了书包，来四惠东找我。我去接他，拿了一把破乱的伞。
　　他请我喝了一杯奶茶，我帮他拎着包，撑着伞，来到我租的房子。
　　一个九平方的地下室，没有排风，污浊的空间，潮湿的地面紧挨着公用卫生间，走廊里全天不分白昼的闪烁着苍白无力的灯光，到处散落着用过的纸，垃圾，狭窄的空气中，弥漫着刺鼻的廉价卷烟的味道。
　　我们的屋子只有一张床，他和我挤在一起。他睡里头，我睡边上，我怕他睡觉不老实，滚掉地。
　　我们的室内空间狭窄，空气非常糟糕。冬天一到，L就一直擤鼻涕，大鼻涕纸满天飞。当人们有了共同经历后，往往更容易理解对方，也许这就是人们口中的感同身受。
　　他是过敏性鼻炎。特征是受到刺激流鼻涕。
　　我是慢性交替性鼻炎。特征是只有一个鼻孔能出气。
　　有一段时间，我们两个月没找到合适的工作，从家带的钱都花光了，连吃地铁口一块钱一个的大包子，甚至吃泡面拌咸菜，都变了一件奢侈的事。
　　我就去市场，买了一口电饭锅。做一顿饭足足够两个人吃。再买一颗白菜，用蒸笼屉煮熟。蒸熟的白菜蘸酱就米饭吃。
　　吃饱之后，晚上刷着简历，白天就穿着干净的衬衫，梳着干净的发型，，装作很成熟的样子，去各种渠道参加面试。有的地方要坐很久的车，上地，亦庄，大红门，坐了一个小时的地铁还要倒公交。还去过一些特别low的招聘会，三无公司的招聘人员，穿的世故老成，口才像极了一名保险销售，极力向我们描述该公司的未来和他们的空洞的愿景。
　　后来，大家都很努力的工作，他做艺人宣发，我做培训企划，在这座雾霾横行的城市里。住宿环境改善了，我们都独立住上了宽敞明亮的大床房。
　　他去了双桥，我们相距三站地铁。我还在四惠东，因为念旧。
　　三年过去了。大学时候我们的很多兄弟都结婚了。
　　只是我和L还是两只单身狗。
　　去年的圣诞节，整个北京都洋溢着热情的气氛。而我却开心不起来，因为遇上了一家跑路的P2P公司，近半年的工作成果付之东流。
　　L说没事，请你吃饭。
　　席间，
　　我说，这一年又快过去了，接下来的几年，有什么打算？
　　他说，应该会留在北京，在娱乐传媒这个圈里向上摸爬，如果能找一个喜欢的女孩，就奔着结婚。
　　呸，都特么想三十岁前把自己嫁出去。
　　一年又一年，一轮复一轮。
　　跟时间一样，所有能前进的东西，都在摸索着前进着。我们收入高了，经验多了，人脉多了，欲望多了，内心在喧闹和安静之间平衡，你想要的和你得不到的在你脑海里因为欲望的不同产出了阶级矛盾。
　　可说到鼻炎，我们还是老样子。疾患就在那里，不增不减。
　　健康，总是一个人最大的财富。
　　我什么时候真切意识到健康是一个人最大财富？应该是那一天听到家人生病的消息，那个时候，我感到无比压抑，绝望。我觉得所有的努力都失去了意义。
　　珍惜健康，珍惜朋友。
　　人的一生，朋友若干，知己两三，三生有缘，相谈甚欢。
　　贫贱之交，苟富贵，勿相忘。


