      从关中平原海拔400米的西安驱车前往黄土高原海拔1800米的延安,一路上坡,326公里的高速路加上途中在黄陵服务区稍事休息,整个行程共计耗时5个多小时。
我的父母都是抗战老兵,他们参加革命不久就知道革命圣地延安。自我懂事起,父母就用传统道理教育我,使我打小就敬仰神圣的延安。当过8年兵并在部队入党的我,也是一直以能够到实地瞻仰延安为荣。现在这个愿景就要实现了,我和妻子兴奋之意很有些按捺不住。
段导按照行程单的说明告诉我们:“如果不遭遇交通管制,大家就可以近距离停车留影!”也许是机缘眷顾吧,我们得以在滚滚延河水、巍巍宝塔山的最佳眺望位置停下车来。当地人很会顾及游人的取向,沿河边的护栏被人为地挑出去一个半圆状的平台,站到那里正好是拍摄延河水配以宝塔山背景的绝妙之处。
延安的街头及景点,小贩兜售的东西以延安牌香烟、狗头枣、拍摄快照居多。景区周边还有间杂推销纪念章的。由于段导事先告知说:“延安的风很硬,延安的民风因此也很硬。你们对小贩的兜售,不要轻易去还价,否则你就得买下!”所以大家伙儿基本不去与商贩询价。可还是有不带相机的游客要去对拍摄快照者讨价还价:“10块钱1张太贵!10块钱拍2张吧?”有小贩斩钉截铁般说:“2张20元,我再送你一盒延安牌香烟!”于是愿意不愿意的都得入彀。我查询了价格,延安牌香烟有很多档次,最便宜的20元1条,最贵的则要450元一条。对照烟壳子模样,小贩搭送的应该是2元1包的。
延安的经济还很落后,民众生活也还艰困。街边就有表演打腰鼓及吹奏器乐者,他们说:“这总比在家单一务农或闲散着赚钱来得快吧!”
杨家岭是中共中央驻地旧址，当年这里曾进行过轰轰烈烈的大生产运动、整风运动，现在主要有中共中央七大会址、延安文艺座谈会会址两处可供参观。在会址后面的小山坡上，散落着一排窑洞，这就是毛泽东、朱德、周恩来，刘少奇等领导同志们当年的住所。附近还有毛泽东为了带头落实大生产任务种过的菜地。领袖故居内悬挂着许多具有历史纪念意义的老照片。我们看到旧照片上的江青还是有几分姿色的,只是她的嘴巴类似于尖嘴猴腮影响了综合颜值评价,“还有了,江青与毛泽东结合时,毛还未与贺子珍离婚呢!”导游就是这么说的。
曾经有一张经典老照片,记录着毛泽东在窑洞里挥笔书写的状态。现在这个在原址重现的场景是可以供游客坐下拍照的。
我们参观了七大会址,1945年4月23日至6月21日在此隆重召开了党的第七次代表大会，出席大会的正式代表547人，候补代表208人，代表全国121万党员。“七大”选举毛泽东、刘少奇、周恩来、朱德、任弼时为中央书记处书记，毛泽东为中央委员会主席、中央政治局主席、中央书记处主席。从此，毛泽东一直担任中共中央委员会主席，中共也成为仅次于苏共的世界第二大党。我实地体验了一把站在七大会场讲台作报告的感受,感觉好极了!住窑洞的泥腿子愣是用小米加步枪驱逐了外强、战胜了武装到牙齿的国军,这个道理值得深思啊!如果我们现在还能上行下效地继承发扬延安精神,我们的人民江山就会永固。
比较遗憾的是,延安精神发源地——南泥湾远在45公里之外,由于行程紧迫,我们未及前往。
枣园曾中共中央书记处所在地,毛泽东、周恩来、朱德、任弼时、刘少奇、张闻天、彭德怀等领导人先后在这里居住，领导中国革命。中共中央在这里领导抗日战争、整风运动和大生产运动，筹备并召开“七大”，领导解放战争。枣园也是一个园林式的革命纪念地，春、夏、秋、冬景色秀丽，环境清幽，交通方便，终年游客不断。只是我就想啊,这里解放后咋就不能与北戴河那样也成为领导人避暑、办公的胜地啊?
到过延安了,我们深深地感受到中国革命胜利之不易,延安精神是不应该成为过去式的。



