      　　高中同学实习完后，在qq上给我发了一大片一大片铁路两旁的绵延无际的油菜花盛景。他吐槽说煎熬的实习期终于结束了，还是学校好。
　　"以前并不觉得油菜花有啥稀奇，我在酒店里实习，那些外省人总说苏南的油菜花开的很好，我每次都跟她们说，你去我老家看看吧，那漫山遍野绝对吓死人。这次我还是第一次坐动车回省内，没想到家乡的这片金灿灿景象那么让人震撼。"
　　4月，乘着闽南3月的梅雨而来，经过数天潮湿阴冷之后，城市也迎来了2016的春天。春天，但在日益长大的今天与一年其他日子无异，大三的孩子忙着功课，忙着前途。偶尔在这种重复生活中，会翻出点兴味来，在这个时节翻出点春的气息。
　　于是我回复着那位同学："我好多年没有看到过油菜花了。"
　　他没有回复我什么。
　　我的家乡坐落在长江边上的一个小城市，亚热带湿润气候让这里田野植被在不同季节呈现出不一样的景观，早春的油菜花，盛夏的水稻，初秋的油麦籽，它们在田野上整齐划一地不断更替着出现，始终没有变化过。网上流传的关于家乡更多的，也是那一片片的金黄。
　　从很小时候起，每天早上我都从家后面的一条油菜花田地中间的小道直穿过去，满是绿茎的汁液味道和黄花渗出的油点香，我家那条小巷子的居民大多如此，我走到小道终点，和他们一起爬上拦水坝，沿着拦水坝走向学校、大街。上学、过早、贩卖……
　　小的时候是留守儿童，爷爷奶奶一直照顾我。看见别的小孩都有各种各样的玩具，我便吵着向爷爷奶奶要。奶奶是自然不应允的。
　　"儿子伢玩什么风筝，都是姑娘伢玩的！没出息！”
　　我扫兴地跟她做了个鬼脸。
　　爷爷则拿出积攒的包叶烟的报纸，扯上几根竹签子，和着剩饭米粒，仔细地一点一点沾起来。爷爷的手很巧，不一会儿就弄好了。我拿着做好的风筝，又跟奶奶吐了个舌头。奶奶拿着饭瓢说道："去你的！小狗伢的！"
　　毕竟和街上卖的风筝不一样，报纸糊的风筝怎么也飞不起来，我从巷口跑到巷尾，跑的气喘吁吁，大汗淋漓，它总是飞不高2米，住在巷尾的小江子拿着一个奥特曼玩偶吐着舌头嘲笑我道："你看你这风筝，猫头鹰不像猫头鹰，金鱼不像金鱼，凤凰不像凤凰，头那么宽，尾巴和头快一般粗了，怎么可能飞的起来，大笨蛋！”说完他便冲我吐了吐舌头。
　　"要你管，它就飞的起来！"
　　"叫你爷爷给你去买个吧！”
　　我不想理他，便径直拿着风筝跑向巷子后面那一大块油菜田里。我心想着我就要飞给他看。
　　突然间风起大了。我的袖子也被呼呼地吹着。
　　爷爷隔着老远冲我叫道：明儿，快回来吃饭！风那么大，快要下暴雨啦！”
　　我没有应。
　　风可真大，我感觉我的头发被吹得快要拔起来。
　　我就在油菜花田地之间的那条小道上跑着跑着，风筝似乎比在小巷时飞的高点了，我开心了不少，1米，2米，，我继续拼命跑着，跑着，3米，4米，跑完了小路，我就横冲直撞地奔向人家的油菜花地，不管给人家糟蹋成什么样，5米，6米，最后我心想要一直冲向小路尽头的那条拦水坝，8米，9米…我眼睛盯着那只纸风筝，笑得乐开了花，等到快10米时，我手中的线快没有了，我也因为太兴奋在爬上拦水坝的坡上摔倒了，线杷也瞬间脱离了手掌。
　　我看到风筝飞得很高很高。但油菜花个头比我高，挡住了我的视线，我不顾疼痛赶紧爬上拦水坝，此时纸风筝飘过拦水坝，朝水坝另一边的田野飞过去了，变得越来越小点，像气球一样最后消失不见。
　　风越来越大，绿茎弯着腰，黄花在风中向着天空摇曳着，口中鼻中满是它们的气息。
　　我站在拦水坝上，望着那一片片被我踩得凌乱的油菜花地，和不远处冒着炊烟的我的家，风继续吹着，满世界碧绿的黄呈现在站在拦水坝上的我的眼睛里，我整个人好像和它们一样随着风在不停摇曳着，爷爷放大嗓门大声喊着：“明儿，回来吃饭啦！风这么大！”
　　我大声“哦”了一下，我加快速度跑下坡，闻着它们的气息回去。


