      　　小琳是从事咖啡厅的一家老板，这里的生意非常好，来来往往的人都比较喜欢这家餐厅，可是，最近这家餐厅逐渐冷清下来。
　　原来，小琳最近失恋了，心情不是特别好，连调出来的咖啡都是苦苦的，她心情不好时总是摔杯子，噼噼啪啪的玻璃声再次响起，客人们害怕的都不敢来这家店光顾了，连自己的员工都纷纷开始辞职，小琳的生意也逐渐没落下了。
　　傍晚，小琳关上咖啡店的大门，来到了附近的一个公园，漫步在公园里，小琳看一看周围，树木嘎吱嘎吱的响，微风似乎在哭泣，连周围蝉鸣的声音也停了下来，花儿逐渐慢慢合上了双眼，小琳慢慢的哭泣了起来。突然一阵曲声响起。
　　小琳隐约听见这笛声，觉得这首歌很悲凉，就跟着这首曲子走过去，小琳看见一个男孩站在风中，吹着这首曲子，小琳走过去拍了拍他的肩膀，男孩转过身，小琳很好奇的问：“你怎么了？”男孩对她说：“这里比城市比较远，可以远离喧嚣，如果我心情不好时，就会来这里吹一首曲子，宣泄我的烦恼，在这里面我感悟到了很多，其实每个人都有自己的烦恼，抱怨自己的人生不幸，抱怨老天的不公平，其实，这个世界本就是不公平，你只想着追求完美，而不计后果，那么后面就会有美丽的陷阱，人生就像一杯咖啡，你开心的时候，就是甜的，不开心的时候，就是苦的，当这些加在一起才是完美的人生。
　　小琳似乎被这句话触动了，想想这些天的事情，又想到自己的一时不快，给自己带来了伤害，不如调整好心态，重新开始，当小琳告别男孩时，准备离开，突然看见了一朵美丽的昙花出现，她拍了下来，在里面写道：“昙花一现，所有的一切将再次开始。”
　　小琳的咖啡店也开始热火朝天，小琳带着这份积极向上的感情，调制了不同的咖啡。


