      　　夫妻之间，信任为先，这句话说的太好了，没有信任作为基础的婚姻，往轻了说会徒增烦恼，往重了说，婚姻都可能出现危机。
　　我有个同学李二毛，就是因为他老婆对他缺乏信任，上周就闹了个笑话。
　　上周一一大早，李二毛正要出门上班，就听笃笃的有人敲门。他打开门一看，面前站着的居然是他老婆花妮！
　　李二毛两眼瞪的溜圆，直怀疑自己是不是还在梦里没有醒过来。
　　花妮推开李二毛进了屋，几乎是倒在李二毛刚刚收拾齐整的床上。
　　李二毛走过去坐到花妮身边，看着她异常疲倦的样子，拉起她的手心疼地说：“累坏了吧？你咋也不吭声就突然出现在我面前了?我还以为自己还在做梦呢。”
　　花妮闭上眼睛好一会儿才睁开了说：“我这不是想给你惊喜吗？我跟你说，我这一来可就不走了，我要像原来一样在这儿找个事儿做，跟你一起在这儿上班。”
　　花妮说着目不转睛地看着李二毛。
　　李二毛笑着说：“真的假的？”
　　花妮两只眼睛依然紧紧盯着李二毛说：“当然是真的！”
　　“要真能这样我可太高兴了，能跟你朝夕相处不用分开，我一直都盼着这种日子呢！”
　　李二毛捏了一把花妮的脸，接着说：“行了，你就别逗我了，现在咱俩孩子要是有人带，咱哪还用老这么分开着啊？快跟我说说，你咋就突然跑过来了？”
　　花妮满是倦容的脸上露出一丝笑意说：“我为啥来你不知道吗？”
　　“你不说我哪知道呀？”
　　“真不知道？”
　　“真不知道。”
　　“李二毛！”
　　花妮突然挣脱了李二毛的手坐起身吼了一嗓子，把李二毛吓了一大跳。
　　花妮怒气十足地瞪着李二毛说：“李二毛，咱能不能不演了，你让我觉得很恶心你知道吗？”
　　李二毛摸不着头脑地问花妮：“你啥意思啊，你在说些啥？”
　　“你还跟我装糊涂是不是？我实话跟你说吧，前天我就到这儿了，这两天一直在你楼下猫着呢！”
　　“啥？你要干啥呀这是？”
　　“我要干啥？你说我要干啥？我要捉小三！”
　　李二毛这才听出点儿意思，哭笑不得地说：“啥小三？哪儿来的小三，你听谁乱说的？”
　　“你别管我听谁说的，你就说有没有这事儿吧？”
　　“肯定没有，绝对没有！”
　　“好好好，你嘴硬，我这张脸我也不要了，我这就问个清楚，看你还嘴硬不嘴硬！”
　　花妮说着掏出手机进了卫生间。
　　过了一会儿，花妮从卫生间出来时，跟之前简直判若两人，脸上的怒气一丁点儿都没了，取而代之的是满脸的难为情。她走到李二毛身边低下头小声的说：“老公，对不起，我错怪你了。是我之前在这边的时候一个玩的很好的姐妹跟我说你在这儿有人了，她只是看到了你阳台上晾过的大红的保暖内衣，她不知道咱那里本命年兴穿红，那衣服是你的……”
　　啥？终于完全明白个中原委的李二毛愣了半天神儿，苦笑着把花妮揽在了怀里……
　　

　　
　　
　
　　

