      　　丽丽和小美今年都是二十岁出头，这俩姑娘不仅是老乡还是好姐妹，丽丽和小美虽然不是亲姐妹但却比亲姐妹关系还好，丽丽和小美都在山西晋城的一家KTV上班，每天的工作就是陪客人喝酒唱歌，俗称的“陪酒妹。”
　　这一天将近傍晚的时候，丽丽和小美所在的KTV来了一群客人，这群客人一共有四个男人，他们外表穿着不凡举止优雅，一看就是有文化的老板，这四位老板先是在包间里喝了一会酒，随后就点了丽丽和小美来陪唱聊天，丽丽和小美也是见多识广的人，但是今天见了这四位客人，她们觉得这四位老板还是与众不同，不仅穿着不凡而且谈吐的都是一些高深莫测的天文地理，顿时丽丽和小美对这些客人很是崇拜，丽丽和小美一边陪这些客人唱歌喝酒一边听着他们相互之间称谓“张老板”，“李队长”，“王科长”之类的话，于是丽丽就问这些老板是干什么的，其中一位身材稍微胖胖穿着笔挺西服戴着一副金丝眼镜的男人看着丽丽和小美笑着说：“其实我们几个都是中国科学院地质勘查考古队的工作人员，我姓张，他们几个都叫我张老板，其实我也是科学院勘察队的，只不过自己还开了几家古董店”，此话从张老板的口中一出，顿时丽丽和小美对这些身份不俗的客人更加尊敬和崇拜，这些客人出手也很是大方，点了很多酒水和零食果盘，还给了丽丽和小美每人几百块的消费，当这些人和丽丽小美欢唱的深夜的时候，他们觉得时间不早了要走了，但丽丽和小美对这些有钱有文化的老板有些恋恋不舍了，其中有一个自称是王科长的人对丽丽和小美说：“明天正好是我过生日，不如你们一起来玩吧”，丽丽和小美一听觉得这也是好事，正好明天闲着没事，于是丽丽和小美很爽快的答应了。
　　到了第二天，昨天晚上那些客人果然没有失约，开着车接了丽丽和小美，丽丽和小美在车上问这些人要到哪里玩，张老板神秘的一笑说：“到了你们就知道了”，一路上这些人有说有笑十分开心，丽丽和小美就觉得时间过得很快，等到了目的地，俩人才知道这些人要带她们到风景秀美的长治壶关大峡谷来玩，到了这里，这群人先是找了景区一家宾馆安顿下来，吃了点饭休息休息，就在宾馆的房间里，丽丽和小美和这群自称是科学院的老板们聊得正欢，正当他们谈论一会去哪里玩的时候，突然张老板的手机铃声响了起来，张老板起身出去接电话，不大一会功夫张老板带着一脸神秘的笑意回到房间里说：“你们知道我刚才接到了什么电话”，丽丽和小美还有其他几个人都摇摇头，张老板大笑着说：“有天大的好事情，就在刚才科学院总部来电话说要我们去勘测古董，这里有重要的国家文物”，丽丽和小美一听顿时觉得很是意外，本来是出来游玩的想不到还接到了要勘测古董的任务，于是丽丽和小美要求和这些人一起去，张老板犹豫了犹豫说：“最好你们还是不要去，因为这是专业的考古工作”，张老板的话一出更让丽丽和小美觉得这是千年难得一遇的好事，坚决要求一起去开开眼界，在丽丽和小美的一再央求下，张老板只好勉强带丽丽和小美一起去。
　　等这群人收拾好行李和考古装备之后就和丽丽小美一起出发了，张老板带队走在最前面，丽丽和小美一边走一看看着周围的风景，只见他们走在壶关大峡谷的深山密林中，耳畔都是鸟儿的叫声，山林间还弥散着一股神秘莫测的雾气，这更让丽丽和小美觉得考古真是一件神秘的事情，正当这群人走着，突然手里拿着罗盘的张老板大声说：“站住，不要走了，这里周围就可能是古董埋藏的地方”，这句话一出，立刻这群人都停止了前进的脚步，丽丽和小美看着张老板，只见张老板的眼睛紧盯手里的罗盘指针，当罗盘的指针在一个方位静止不动的时候，张老板高兴的大喊：“看古董就埋藏在那里”，于是王科长立刻拿出一个铁铲挖了起来，就在王科长专心挖掘的时候，突然一股白烟瞬间升腾而起，丽丽和小美还不明白是发生了什么事情的时候，王科长大叫一声：“这烟雾有毒”，随后就晕死了过去，吓得丽丽和小美立刻躲了过去，等一会烟雾散去，这群人才敢靠近王科长，只见王科长眼睛紧闭一副不省人事的模样，张老板和其他人立刻实施抢救，好半天王科长才醒了过来，此时丽丽和小美发现王科长手里多了一件东西，一条精致而且金光闪闪的龙，丽丽和小美就十分好奇的问王科长这条小金龙是哪里来的，王科长一笑说：“这就是刚才我挖出来的国家文物古董呀”，此话一出丽丽和小美顿时都睁大了眼睛目不转睛的看着这条金龙，仿佛看到了一座金光闪闪的金山，张老板立刻命令大家带着金龙收队回到宾馆，在宾馆房间里，张老板手里把玩着这条金龙突然说：“我有个好主意，不如我们把这条金龙卖掉，钱大家平分咋样”，张老板刚说完，丽丽和小美就觉得十分惊讶，她们认为这是国家文物私自倒卖文物是犯法的，其他人肯定会一致坚决反对，没想到其他人都随声附和的说：“好，就这样办”，丽丽和小美见大家都同意，她们自然也是很乐意，毕竟这是一份意外得来的财富，随后张老板说：“要卖掉这条价值连城的古董金龙，我认识一位在美国的朋友，他可以帮忙卖个高价”，丽丽和小美一听觉得很是高兴，其他人也同意，但问题是需要到美国去一趟，于是张老板就提议先把金龙给丽丽和小美保管，他们去美国把事情办妥在回国卖金龙，其他人都同意，丽丽和小美也觉得可以，于是几个人就把金龙交给丽丽和小美保管，他们先去美国。
　　丽丽和小美自从得了这条金龙，那真是天天盼着能发财，甚至能移民美国过上真正富二代的潇洒生活，但是此后丽丽和小美一直无法联系上这群人，无论是张老板的手机还是王科长的电话始终都是关机状态，丽丽和小美开始还以为这群人肯定是去了美国，但随着日子越来越长，丽丽和小美就觉得不对劲了，这天丽丽决定找一位朋友来鉴定一下这条金龙，丽丽的这位朋友是搞古董买卖的，自然一鉴定就知道金龙的真假，当丽丽的这位朋友拿到金龙后，反复用放大镜观察，最后这位朋友说：“丽丽，你真是粗心大意，你上当了，这是一条假金龙，并不是金子而是锡”，丽丽一听顿时觉得天旋地转，一条金龙瞬间变成了“锡龙”，当丽丽把事情的真相告诉小美的时候，小美也很是震惊，震惊之余俩人决定去公安局报警。
　　丽丽和小美带着金龙来带公安局，等她们说完，警察就问她们：“这条假金龙怎么到你们手里的时候”，开始丽丽和小美还吞吞吐吐的不愿意说，最后在警察的一再询问下才说出了她们被骗的经过，原来当那位张老板提出要到美国的时候，张老板要求丽丽和小美拿出将近五万元的费用，意思是出国的赞助费，当时丽丽和小美已经被从天而降的财神迷了心窍，哪里分得出真假，于是就赶忙去银行取了钱给了张老板，谁知道这都是张老板他们事先设定好的圈套。
　　目前，公安局正在全力抓捕这些诈骗文物贩子，而丽丽和小美在经历此事后更加觉得天降财神是很荒唐的事情，要致富还是勤勤恳恳通过自己的双手去劳动才能获得真正幸福的生活。


