      监狱有三兄弟，老大雷彪，老二萧黎，老三方博文，名号响彻监狱，让人听而生寒。三年前，他们差不多时间进入监狱，如今他们刑满将出狱，说来奇怪，当初他们刚进来互不认识，却迅速结为异性兄弟，风云监狱。
老大雷彪，心狠手辣，身材魁梧，眼睛所到之处像一束寒光射出，让人不敢直视，平常不苟言笑。在进监狱前，他本来就是雷社团的二把手，雷社团的内部一切事务都是他负责，而一把手他大哥只负责对外应酬，雷社团能成为最大的社团，或者说是黑帮，跟雷氏兄弟领导分不开。雷彪被关进监狱，由于三年前的一桩房屋拆迁事件，他处理不当，出现多名村民受伤，最后被关押。老二萧黎，聪明老道，城府极深，善言辞，眉清目秀，不深入接触，会给人一种花花公子的错觉。当萧黎进入监狱，监狱大势被看得一清二楚，对自己安全与权力分析，雷彪被他当成投靠的不二人选。自从他跟着雷彪后，游说监狱各分派，采取纵横之法，各个击破，此后雷彪处理事情得心应手，最后雷彪一家独大，老二地位也就不可撼动了。老三方博文，不善言辞，看起来忠厚老实，但拳脚功夫极为厉害，出拳刚猛，出腿快、准、狠，外表长得高瘦，皮肤黝黑。于危难之中救过雷彪几次，为人忠义，雷彪极为信任。这三人结为异性兄弟后，齐心协力，不到半年，在监狱就确立了统治地位。
“老大！出去后，兄弟仨都要各奔东西呢，你那边有什么打算？”老二萧黎打了个哈欠问，抬头望向天空。
天空一片蔚蓝，挂了几朵白云，仿佛放线的风筝，慢慢移动，自由自在，偶尔吹来一丝微风，拂过脸庞，顿生睡意，树上的鸟叫声，给下午的自由活动增加了乐趣。
老大衔着一根杂草，哦，不是的，好像小枝条，由于已经枯萎了，光秃秃的，什么都没有，不能确认，长度大概六公分左右，嘴唇外面部分被咀嚼的来回翻滚，时而还会上下抖动。他随意坐着，双手后撑地面，两只腿伸直相互交叉，身子微微向后倾向，魁梧的身材像一团棉花在阳光底下曝晒而膨胀。
“嗯，明天就要出去了哦。”老大拿掉嘴巴衔着的东西，眼睛懒洋洋地闭上，含糊不清地回答，随后接着说：
“出去后，跟我一起去我大哥那上班。”
“上班？”老二惊愕地问道。
“对啊，上班，多自由，老三，是不是？”雷彪咧嘴，挤出一点笑容。
老三舔了舔嘴唇，一阵沉默，漠然注视了他们俩。
老二讪然一笑，摇了摇头，张开嘴，终究还是没有说什么。
离开监狱三个月后，老二找到老大开门见山说，像下定了很大决心似的。
“待这里，无事，要另闯一番天地。”
“那想过做什么呢？”老大盯着萧黎，看起来漫不经心，却又意味深长地问。
“金融投资平台。”
“这很难做。”
“我知道，但我有把握，前期工作准备差不多。”
“你找我，是需要我帮忙？”
“对。我需要一大笔资金做推广，希望能帮忙。”
事情谈的出乎意料地顺利，老二总觉得别扭，但又想不出所以然。
老二得到老大资金帮助后，很快就推出了投资平台。萧黎能说善道，加上老大雷彪帮忙，投资平台迅速被市场认可，老二个人财富水涨船高。投资平台的成功，让萧黎迅速出入聚光灯下，被媒体肆意吹捧，老大的背后支持，让他商场圈里的名声越来越大。总之，世上的一切幸运仿佛都落在了他身上，似乎还来不及准备，就已经功成名就了。萧黎现在不会去想了，因为他一向自负，他的成功是理所当然，对财富的追逐就是他梦寐以求的。现在一切都很顺利，老大的资金业已还给他，还送了几个点的利息。唯独老三，一个人在那上班，脸上依旧没有任何表情，似乎离他们很近，却有时很远，好像外界的事情都与他无关。
老二已经多次劝说老三一起做，他总是摇一摇头，不肯答应。说来奇怪，老大对老三这件事居然不闻不问的，好像他们之间的关系一下子断了，没有以前监狱里的信任感。
现在老二声名与日剧增，老大安于现状，老三默默无闻。
‘木秀于林，风必摧之’这是亘古不变的道理，也是雷彪的大哥，对雷彪经常说的一句话。雷彪是心狠手辣之人，有仇必报，能忍耐这么久，都归功于他大哥教导。
没过多久，老二投资平台被曝涉嫌违法，三年前入监狱的事情也被媒体曝光出来了。
一切来得很快，去的也很快，似乎从没有来过。老二现在也不会去想这些，因为他已经被拘留了，更何况他已经拥有过纸醉金迷，更加不可能反省。如果一个人对财富的向往，远远大于他自身努力，一旦拥有财富，只会沉迷与堕落。贪婪的人一旦失败，也都只会回忆辉煌，不会反思进取。萧黎是这样的人。
三年前，雷彪代表雷社团负责对某城中村进行拆迁。对于拆迁工作，无非就是说动别人搬离，给予相应的补偿，雷彪驾轻就熟，前期工作开展很顺利，全交由底下人现场负责。村民本来根据自有的房屋面积，得到相应补偿，相安无事。后来村里来了一伙人，四五个左右，每天在村里挨户说‘种房子’。所谓‘种房子’就是两三天帮你通宵达旦建一套土坯房子，形成轮廓，相当于临时构造物，加大自有的房屋面积，让拆迁认可面积，得到更多赔偿。建房子的钱由村民先付给这伙人，‘种房子’得到赔偿的钱再六四分。这伙人巧舌如簧，村民平白无故地多拿到六成的补偿费，都愿意‘种房子’。雷彪发现拆迁费用顿时增加不少，去现场看个究竟，密密麻麻多出了不少房子。
这团伙以萧黎为首，想法、策划、布置都出自他的手。雷社团对于这事不认可，就鼓动村民们去雷社团闹事，以便施加压力让其妥协。雷彪眼里容不下沙，毫无顾忌，居然叫人对村民进行殴打，使他们屈服。萧黎是万万没想到的，补偿费用均由国家出资，对雷社团毫无影响，雷彪居然还当众殴打民众。雷彪的大哥还来不及从国外赶回来，他就被抓了。警方根据村民提供线索，也没过多久，萧黎也被抓获。这件事对雷社团极为不利，雷彪他大哥想尽办法挽回声誉，封杀消息传播，时间长了，就会被忘记的。两人差不多同时被抓进监狱，彼此不认识，后来居然成为异性兄弟。
这事虽然已经过去三年了，知道内幕的人很少，更何况当事人都得到了相应惩罚。雷彪他大哥，可不会轻易放过这件事，绝不容许有人破坏他的社团，更何况这事情在当时让他毫无颜面。当他查明事情来龙去脉，怒不可遏，居然被萧黎这伙人狠狠摆了一道，非常不甘心，可现在的社会地位不容许他明刀明枪解决问题，他得等待机会。他太了解萧黎这种人，贪婪，毫无道德可言，对付他必须诱惑上当。在出狱前他告诉雷彪事情原委后，开始筹划这场骗局。
金融投资平台是什么？一夜可以暴富，这不是萧黎想要的结果吗。雷彪的大哥投其所好，暗中找人引诱、点拨等，让一切都以为是萧黎自己选择的。可金融投资平台又是无底洞，有时候更像一场骗局，在法律边缘活动，没有对金钱的恐惧，只会越陷越深，最后身败名裂。雷彪的大哥太清楚这道理了，对付贪婪的人就该万劫不复。
夜幕刚垂下来，雷彪在酒吧已经喝了不少酒，似乎要醉倒了。这时，酒吧的人渐渐增多，浮躁的城市，大家都乐意来酒吧消遣，忘掉今天的烦恼与疲倦。城市的表面，形形色色的人们川流不息来往于大街上，没有停留，遮掩自己本来面目，小心翼翼地过着毫无边际的生活。
“报复成功，看来你很高兴。”老三方博文来到酒吧，看见雷彪都喝得差不多躺在沙发上，一动不动。
雷彪听后，立马坐起来，握着拳头，眼睛透出一束寒光，盯着方博文，冷声地说道：
“你怎么知道？你到底是谁？”雷彪现在太敏感了，感觉什么都是阴谋，厉声地问。
“我是谁不重要，重要的是我知道你们如何谋害萧黎的。”方博文随意说出来，眼睛盯着雷彪，带着一丝嘲笑。
雷彪突然想到自己陷害萧黎的骗局，不寒而栗，心里陡然一紧，说：“你有什么目的，快说!”
“怎么呢，害怕吗，哈哈，心狠手辣之人还害怕？”
“你，你，你到底怎样？”雷彪感觉自己完全被人看穿，而且这人，都没喜怒哀乐，根本摸不透，结巴地说道。
“怎么呢，你们故意为萧黎量身定做的违法投资平台，然后釜底抽薪地教唆别人卷走融资的钱财。”方博文轻蔑地说道，接着继续：
“你大哥看出萧黎太爱钱，故意布置这个骗局，只怪当时萧黎被金钱遮住双眼，没能识破你们的骗局，一念天堂，一念地狱，果真是这样。不过，萧黎也是罪有应得。”
“你看得很清楚。”雷彪警惕地说。
“我在那里上班，时刻留心着你们的动作，同时，我也想查清楚三年前拆迁的事情。”
“这跟你有关系吗？”
“三年前你叫人打伤村民，那些村民中有我爷爷。”方文博愤怒说道。
雷彪眼睛瞪着，脸色煞白，沉默一会，然后缓缓说：
“你想要怎样？”
“我想要怎样？哼，拿回我爷爷他们应得的。”
雷彪顿时觉得方文博也是一匹豺狼，藏得很深，似乎也很贪婪，这事情有必要告诉大哥，让他来解决。
“好的，我回去筹钱给你。”雷彪像泄气的皮球，无奈地说。
雷彪突然觉得好累，经过这件事后，自己已经筋疲力尽，事情自己似乎看不透，对人的信赖也一片茫然。曾经监狱中的三兄弟，原来只是利益的聚集，一切仿佛是一场骗局，厮杀江湖已经没有了，也没有热血与豪情，一切暗流涌动，不动声色，像一盘索然无味地象棋，步步为营。
没过多久，雷彪回家休养，已经开始过上老年的生活，似乎一切事情都与他无关了。
“三年前你要我跟着他就是为了保护他，现在你给我内幕消息让我跟他谈交易，只是为了逼走他，主动离开公司吗？”方博文不解地问。
办公室里很安静，钟表滴滴的声音，是唯一的动静，雷彪他大哥坐在椅子上，没有看着他，望着窗外，一动不动，过了一会，厚重地说：
“他做事情太莽撞了，脾气暴躁，从来都是江湖义气，现在企业不是称兄道弟，任意妄为的。如果他继续留在公司，对公司发展极为不利，现在社会变了，贪婪的没有道德，心机谋划远多于口角之争，他性格执拗，毫无城府，我不能时刻盯着他，给他权力是一种伤害，有多少人会巴结、钻空子，只能用这种手段，让他心灰意冷，主动离开，不只为了他自己，也是为了这企业。”
方博文哂然一笑，不知道说什么，望着这个运筹帷幄的男人，仿佛一切都是骗局，总是让人摸不透，可明明还在希冀什么呢，方博文看了一眼雷彪的大哥，关上门，离开了办公室。


