      那时候，我作为一名实习教师来到数学组工作。我在数学组认识了不少人，张江华就是其中之一。他是我的同事，来的比我早，年龄也比我大。教研室开玩笑的时候都叫他老张、有时候叫他张老板，反正叫他张老师的时候比较少，我也不知道为什么。因为我刚到这里，情况不是很熟悉，出于尊重起见，我有时候叫他张哥、有时候叫他张sir。
张sir做教师前干过不少事情，开过公司、建过网站，听说对很多事情都有自己的见解，不过跟现在的时代脉搏都有点格格不入，所以我常听到教研室有人说他食古不化，不会处理人际关系，好在他的数学很好，又是名校毕业，经过老同学推荐来这里，也快有几年了。
为了把工作做好，我经常加班加点，心想只要努力工作，总会得到领导赏识。确实，领导对我也很关怀，对我提出了很多期望。有天，我在校园里遇到了校长，校长向我点头示意，我的心一阵跳动，赶过去和校长寒暄了几句。
谁知道校长对我说：我们学校打算让你和张江华老师参加这次市级的数学优化大赛，不知道你准备的怎么样了？我感到有点晕乎，支吾着说：我还不知道呢！校长又说：我让张江华通知你，要有问题可以问他。我突然间有点懵圈的感觉，感情这位老张没有通知我啊！然后嘴里不停的说着：谢谢校长，谢谢校长，我会问他的。
回到办公室，我气不打一处来，看到坐在办公桌前的张江华，劈头盖脸的就问：校长说数学优化大赛让我也参加，你为什么不通知我？张江华倒是气定神闲的说：我看你有点紧张。我说我是有点紧张，你这不是看我初来乍到，欺负人么。张江华说：你消消气。我越来越气说：你惹我生气还让我消消气，真有你的。
我回到座位上，过了很长时间，才把心情平静下来。
又经过一个辗转难眠的夜晚，我似乎想通了很多东西。
第二天一早，还没走进办公室，就听到其他老师批评张江华：为什么不提前把这个消息告诉小童呢！张江华默不作声。难道你真的怕他抢了你的名次?这回张江华站起来说道：我相信小童有这个实力，即使比赛只有一个星期也难不到他，反而可能激发他的动力。
我缓缓地走进办公室，刚才的喧嚣一下安静下来，突然让人有点不适应。我走到张江华的面前，一句一句的说出：“张老师，对不起，我不该朝你发脾气。我不该说你除了数学什么都没有了，不该说你儿子是书呆子。”
张江华有点被怔住了，过了一会才说：竞赛方面的问题我尽量帮你，一起努力吧。然后他拿了几本教材给我，而且把他做了详细记录的笔记本也拿给我。
这个笔记本给了我很大帮助，有时候让我看到曲径通幽，有时候让我看到柳暗花明。我和张江华一起努力，在竞赛中得了一个第一、一个第二。不管谁是第一谁是第二都是学校的荣誉。
后来校长给我们道喜，我只说了一点心得：无论如何，这是我的第一份工作，我都会倍加珍惜，我在工作中学到了知识，也学到了品德。每个人做事都有自己理由。没有人是不可沟通的，只要多问几个为什么，多给予一点尊重，说不定就会有意想不到的收获。
张sir也跟上说：小童已经是实实在在的老师了。我诚心的祝贺他！
其实说实话，在数学教育上面，张sir确实是一把好手。（翀天）

