      热浪滚滚，连天上的星星都被吹走了。
寒风阵阵，吹云吐雾的大家伙像座大山一样屹立于这狭小的空间里，倒是令人惬意的很，就连蚊子都很惬意，在这小小的诊所里飞来飞去，哼着小曲儿。可惜这蚊子是天生的五音不全，吵得我心烦，外面又隐隐传出话筒声，像是有人唱歌，又像是商家在搞宣传。
总之，心头像被蚊子咬了一口，痒痒的，这27度的室温实在不能为我37度的体温和一颗燥热的心降温。
于是我循着声音，循着灯光走了过去，呵！里里外外围着不少人，光是花台的边沿上就坐满了人，挥着蒲扇的，唠着嗑儿的，上眼皮粘着下眼皮的，没座的只能干站着了，插着腰的，踮着脚的，伸着脖子往前挤的。
透过人群的缝隙，隐隐看到一个穿着荷叶边裙子的女孩手里拿着一个空的塑料纸盒伴着音乐声在跳舞，我挤上前去，发现她从空的纸盒中不停的掏出其它的东西，原来她在表演魔术，舞蹈不过是用来转移人们的视线，可这样的魔术也着实简陋，没有炫目的灯光，也没有什么神奇之处可言，可大家看地似乎比看电视还要津津有味，我想《社戏》中迅哥儿和小伙伴们看完社戏在船上吃着自己煮的“偷来的”的豆子的心境大抵就是如此吧。迅哥儿说之后再也没有吃到“那夜似的好豆”，我想这夜似的好戏也很难再有了吧。
当然，好戏还在后头，只见一个赤着上身的中年男子拿着点燃的火把和一个装满液体的玻璃瓶上来了，这是要表演喷火的架势啊，虽然喷火的表演在电视上看过很多次了，但在现实看到还是第一次，脑海不停的闪现古装电视剧中的街头卖艺的画面，舞花枪，胸口碎大石，真是又兴奋又激动，“这火焰有五米长，请大家退后”，大家纷纷后退，火焰喷出，其实长度也没那么夸张，但喝彩声不断。
“咚咚咚---”“俗话说在家靠父母，出门靠朋友---”，电视剧的画面再次浮现在眼前，好似穿越了一般，原来古代的街头卖艺传承至今还是没有太大的变化，表演结束了，我真的是错过很多。大部分人给了钱，最多的给了二十，还有相当一部分人由于是穿着睡衣出来没带钱就没有给钱，他们卖力的演出确实给我们带来了很多快乐，大家都是愿意出一份力的，只是各有各的难处，他们实际的收益还是很少的，他们说明天晚上还会来的，真的吗？
第二天，除了蚊子的喧闹声，再也没有其它的声音了，他们果真没有来。
天上还是没有一颗星星，我想星星还在别处流浪，在别处闪亮。


