      　　楼下不停地走过衣着光鲜的美女，有说有笑，结伴而出；对面工地上三五人围着一辆宝马拿着图纸貌似在说事；路边不时地停下一辆车，车上的人总是匆忙地走向自己的方向，面无表情的我站在楼上观察这他们的动向，想要从他们身上发现自己的影子。
　　我是一个即将毕业的大学生，终于无力地知道了毕业即失业的痛苦，我有点懊悔，懊悔在该努力奋斗的青春里奋不顾身地玩耍。我就像个死人一样伫在窗户旁看着他们，手机放出的伤感音乐更加重了我不安的情绪，甚至抽烟的手都开始发抖。我竟然害怕了，这真是可笑。
　　寝室只剩下我一个人，室友们都早已在半年前参加了工作，我貌似无处可去，更不知道将要去哪里，只能蜷在这里等待毕业。大学最后悔的一件事是没有谈一场恋爱，我把自己的时间都浪费在游戏上面，甚至班里女同学的名字都叫不上。我想要追回浪费的光阴，双脚却不敢向前迈出一步，我害怕赶不上时间前行的脚步。
　　夜幕，工地塔吊早早地亮起了灯，我依然伫在窗户旁观察楼下的同学，每个人脸上都笑开了花，他们应该都比我有事。楼下的长椅上一个女孩子坐在一个男孩子的腿上，身边放着一大袋子零食，两个人在说着什么，对行人丝毫的顾忌，完全沉浸于自己的欢声笑语中。男孩偶尔会偷偷亲下女孩的脸，而女孩总会锤他几下作为回应……
　　我下了楼，沿着校外旁的大道往北走，那里人少，我希望能碰见和我一样的人，我走了好久，终未找到。归来途中已是深夜，路两边飘着无数的塑料袋，一位黑衣少年捡了一个垃圾袋扔在路边的垃圾桶，我跟随他而去，在十字路口，注视着他往网吧的方向走去，这和四年前的我是多么一样。
　　回到寝室，翻开以前的学习资料，早已无心观看，现在的我幻想可以有一种办法来弥补以前的过错，最重要的办法要见效快。就在我苦恼的时候，敲门声暂时转移了我的注意力，一位同学进来发传单，他一张桌子也没落下。这场景在这四年间我见过了无数次……
　　生活总是循环着。但就在那个瞬间，我受到了极大地震撼，生活向来不易，我们不应该放弃自己。
　　我从小就听到很多大道理，可依然过不好，但我没有抱怨过。每个人都可能暂时失去勇气，但有理想有抱负的人无论遇到再多挫折都不会放弃自己，因为他们会为亲眼看到未来而忍耐。青春本来就是一转眼的事，我怎么能将未来寄托于这几年呢？


