      见多识广的苏州游客老梁一直以老顽童、开心果的做派示人,他也确实做到了想大家之所想而比较的讨人喜欢。可是,百密一疏之中的他还是下意识地OUT了一把。就在我们的游程临近结尾,在延安返回西安的高速公路途中,梁兄以为大家伙儿都与他一样的疲倦、都想早一点回家,于是他就突然向导游提议说:“明天我们不去陕西历史文化博物馆了行不?因为据说博物馆开馆时间是8:30。我们如果6:00整发车直接返程,那么就可以提前两个半小时抵达途中歇脚的开封。”导游于是就征求大家意见,看是不是都会附和梁兄的动议。前面的文章中我已经提及,本次团队总体素质较好,因此此时车内一时间静悄悄的就没有人吭声。
我的心里犯嘀咕了,因为据我所知三秦大地是中华民族生息、繁衍，华夏文明诞生、发展的重要地区之一，中国历史上最为辉煌的周、秦、汉、唐等十几个王朝曾在这里建都。丰富的文化遗存，深厚的文化积淀，形成了陕西独特的历史文化风貌，被誉为“古都明珠，华夏宝库”的陕西历史博物馆则是集中展示陕西历史文化和中国古代文明的艺术殿堂。这处AAAA级的旅游景点因该是我们此次陕西之旅的完满句号啊!
正当导游以为大家都不想去陕历博了的时候,我们的大巴恰巧驶入隧道,趁着车里暂时的伸手不见五指,坐在我侧前的宋老师用轻声细语但又明显能让众人听得见的表述说:“还是按照行程单执行吧!”导游立即定夺说:“按照行程单执行,好的!”导游还是比较的害怕投诉的,哪怕投诉的只有一个人。事后证明,宋老师的意见才是大家的心声。只是当我过后表扬时,宋老师言不由衷说:“‘按行程单执行’不是我说的,是前边人说的。”我理解宋老师做了好事不留名的缘由,因为曾在导游说“明天4点钟叫早,早餐拿到车上我再发”时,宋老师就说:“希望发放早餐的馒头是热的。”即时就遭到他夫人好一顿责怪:“就你要当出头鸟!?”还因此引起了他们夫妻间小小的口角。
陕历博上午8:30开馆,按照段导安排我们早7:00就提前到达。“因为是周六人多,又因为每天限量限时发放免费参观券4000张(每日上午限2500张，下午限1500张)，发完为止。”这是导游给出的让大家早早来到的缘由。
我们加入排队换票的队伍时,我的前边大约已经有50米长的纵队,妻子说:“我来排着,你到前边看看情况!”我遵妻嘱上前侦查,发现入口有4个,对照指示牌所示“1号、2号窗口凭身份证、一人一票换取免费入场券、不得代领;3号窗购买特殊展厅入场券;4号窗口换取特殊人员的入场券,我就在2号入口排了个第一,再把妻子呼唤过来。
毕竟是正规的展馆啊!里面的工作人员都到齐了,但她们都在铁栅栏门里广场上操练形体、队列动作,作为迎宾前的热身,也让我们参观了一场模特秀。距离8:30还有十几分钟了,大型的电动栅栏门缓缓拉开,4条巨龙似的队伍依次涌向各个换票口。换票工作倒是严格的北京时间分秒不差的,尽管外面人声鼎沸、人头攒动,换票窗口不到准点是绝不为动的。我对妻子说:“估计这儿的状况每天都这样!”因为1号、2号窗口外的木质窗框上,被人用指甲或硬物刻画的“开门”、“开门啊”比比皆是。
终于换好了票、进入了翘首以盼的展馆。啊,陕历博真是太壮观了!陕西历史博物馆馆藏文物370,000余件，上起远古人类初始阶段使用的简单石器，下至1840年前社会生活中的各类器物，时间跨度长达一百多万年。中国历史上强盛的周、秦、汉、唐等王朝曾在陕西西安附近建都，拥有丰富的文化遗存，深厚的文化积淀，文物数量多、种类全，品位高、价值广，其中更有精美的商、周青铜器，千姿百态的历代陶俑，以及汉、唐金银器，唐墓壁画等,堪称陕西悠久历史和文化的象征。陕历博不愧为是“华夏珍宝库”和“中华文明的瑰丽殿堂”。
馆藏的青铜器、唐代墓葬壁画、历代陶俑、历代陶瓷器、历代建材、汉唐铜镜、金银玉器、历代货币以及令人眼花缭乱的字画、版本、经卷、织物、骨器、木器、漆器、铁器、石器、印章、封泥，以及近现代文物和民俗民族文物等,都使我等着实开了眼界了。
第一展馆:第一单元《人猿揖别》，距今115万年前的先民遗存，第二单元《凤鸣岐山》，西周王都的丰富遗迹，第三单元《东方帝国》，秦帝国以兵马俑为代表的文物;第二展馆:第四单元《大汉雄风》，汉都长安、汉家陵阙和典型汉代文物;第五单元《冲突融合》，陕西民族大融合、佛教东渐丰富的文化遗存及宗教文物;第三展馆:第六单元《盛唐气象》，中国古代鼎盛时期隋唐时代典型遗存，第七单元《告别帝都》，展示唐以后作为西北区域中心的陕西……
看见我和妻子留恋的眼神,听见我俩啧啧称赞的语气,一位穿着红底黄字马甲的大男孩凑近讲解:“这个小金碗是国宝级文物……”经打听得知他是旅游学校利用休息时间过来当义工的志愿者,我们很感动。“这个小碗得讲解多少时间啊?”他说:“大约半小时吧!”他的语气分明是娓娓动听的。可是,还有大金碗以及琳琅满目的众多国宝级文物啊!我们的时间却遗憾地只有区区一个多小时啊。
顺便说一下,陕历博也有自己的吉祥物“唐美丽”和“汉英俊”。我虽然不做广告,但也觉得有必要为他们广而告之一下,这也是为了想去而没有去过的游客着想啊。
走马观花般结束了参观回到车上,我发现我们的茶杯该补充热水了。趁着大多数游客还没回来,我就下车奔赴陕历博大门。进口处还是水泄不通的人头济济,我就往空荡荡的出口处去。“我有门票的,我只是返回灌开水的!”我朝着出口处的保安示意。那保安纹丝不动犹如雕塑般的庄严,他既不表示同意也没实施制止,任凭我反其道而行之进去达成所愿。是时我以为,我若是保安,面对那样的状况,我也只能那样了。
我感觉到,我们在陕历博的游览就好似做了一次整个儿陕西之旅的总结。带着甜甜的西安茶水,带着陕历博厚重的历史文化积淀,我们踏上了温故而知新的归途,随即满怀豪情地投回到现实生活的时尚和发展的进程中去。


