      当人类看上去越来越强大的时候，自然当然就成了人类无休止索取的对象。本来自然是乐于奉献人类的，自然始终也没有放弃养育人类的责任。但自然的奉献速度越来越跟不上人类的需求，面对人类这个不知满足的孩子，自然毫无办法。而人类却恩将仇报，硬生生把自然当成了对手进而成为敌人。就如一个几岁还不想断奶的孩子，吮不到奶水就咬痛了母亲还咯咯咯地偷笑。不知感恩和敬畏的家伙们对自然实施了越来越疯狂的虐待和摧残，但自然好像比人类聪明很多似的，她的反应也很温和，而且：自然灾害因人起天塌地陷不对人。
记得好像是自农民不靠天吃饭开始，我们的公共自来水井也开始不定期的停水了。特别是到了夏季用水高峰期，停的时间就更长。停水时间越长我的责任就越重，供全家用水的责任重大除了自感光荣以外就是要付出更多，通过加减乘除不等式代数几何函数解析微积分矩阵数列大小括号阴阳五行八卦星座星相吉凶祸福妻财子禄世界五千文明史个人灵光一闪的精密计算：我吃亏了。但没有办法，我挑起父亲为抗旱特别制作的大铁水桶，踏上了四处慢慢讨水路。讨要水第一条，找地势低洼处。讨要水第二条，夜深人静时。讨要水第三条，不怕艰难困苦，敢于担当重担。最远时我徒步担水到七八里地以外，练就右膀子铁肩担水一次到家途中不换肩。自喻“铁膀子”，又称“奇能抬”，人道“好扛手”。再后来发展成铁嘴叫“气死牛”。再后来停水就更频繁了，取水地也更远了，有时能跑到农村去取水。但人与天地人斗其乐无穷，而且从来也没有感觉失败过，也不能主动认输，好像是自然逼人类这样做因为人给自己的理由越来越冠冕堂皇，尽管没有跟第三者商量过。这时取水就不用肩挑人抗了，用一对铁钩子把大水桶挂在自行车的后座上来回带水吃，再后来大水桶换成塑料鼓子，到家后不损失一滴水。
其实人类把需求主动降低一下一样能快乐自在，一天洗两次澡与一年洗两次澡没有本质区别，因为我们没有任何理由说今天的人类比千年前的人类快乐多一些。人类应该主动放慢一下发展的速度，等一等自然，多给自然一些喘息的机会。这样或许就不会今年向下取水五十米，明年就会向下取水一百米，而所能灌溉的却是去年向下十米，今年向下灌溉五米。断了龙脉，就断了地气，人接不上地气，天也有了漏洞，人类当然就会上气不接下气。


