      物资紧缺年代的好处也显而易见，特别是生活必需品，人均供给，机会大体均等。最重要的是不浪费，吃着香。那年代各级政府的姿态很低，不与百姓争利益，也不与社会争人才。不像现在，政府部门的人才满为恶患，高手们都挤进政府去勾心斗角，这些人的胃口比普通人大得多，百儿八十万不算钱，老老实实不叫干工作，恩恩爱爱不像过日子。但大象无形，搞不懂那些整天对百姓承若不兑现的人是为了什么。咱们小人物只能从小处着手，小处也有例外……
忘记我一个人躲在做饭的小厦子里是干什么来着了，反正不是晚吃早饭就是早吃午饭，半晌不夜的。邻居小伟哥过来对我说：还有油吗，我家没去打油，有就借我一点。我问是花生油还是豆油？他说豆油。我找出豆油，用一个能乘三钱酒的酒盅倒了满满一盅给了他。这小子，半晌不夜地借油干什么，莫不是又没吃饱饭在家偷做好吃的，军没在家啊。呵，小伟哥是多么听话的一个人啊，他母亲打得他后背啪啪响，手掌印红红的，他都不吭一声。他说再天打油来就还我，等着吧，先不告诉妈妈了。
我心里想着小伟哥很快就会还油来的，因为他说家里没有油了，他家不可能三天不吃油吧。我心里总这么想着，也为自己的推算而高兴并信心满满，因此我没有把私自出借全家人的食用油这种违反家规的事告诉妈妈。三天过去了，没有还油。七天过去了，还是没还。也没见小伟哥家去打油啊，幸亏妈妈没有发现油瓶里的油少了。十天了，半月了，这小子骗我，他家里原本是有油的，他在家偷吃害怕他妈妈知道了打他就来借我家的油吃。我怎么办啊，我招供了吧，就一口油。我坦白了吧，多没面子啊。我反复权衡利弊最后决定为了全家人的利益尽快自首因为我无法拟补这个损失尽管无人知道，我把这事告诉了妈妈，没有受到责怪。妈妈先问了小伟哥的妈妈，小伟哥的妈妈又核实了小伟哥，小伟哥说确有其事但他说自己真忘了，然后小伟哥的妈妈用小伟借油时用的小酒盅倒了满满一盅花生油送还回来。我在边上看着：什么叫忘了，忘了你别借啊。忘了，谁知道你是不是大盅进小盅出啊。


