      　　漆黑的街道上，愤怒的雨水冲刷着地上的黑暗，发出噼里啪啦的声音。这是一条老街道，人去楼空，取而代之的是满满的死寂和空虚。街道两旁的房屋已破败不堪，在黑夜里，那黑洞洞的窗户就像一双双忧郁的眼睛，它们曾经见证着这条街道的繁华，但现在它们只能互相看着对方，感叹时代是不是发展得太快了！在黑暗中，罪恶就像癌细胞，生长得太快了！
　　一个闪灵划破了苍穹，苍穹发出一声痛苦的呻吟，这一巨雷吓坏了在黑暗街道上走着的人儿。
　　杨绮在那条老街道上独自地走着，巨雷把她吓得大叫了一声，叫声在街道里碰撞，像一个三魂丢了七魄的胆怯的孩子，漫无目的地疯狂地向前跑。杨绮紧紧地抓住雨伞，眼睛怯怯地左顾右盼，在雨中的一切都被蒙上了一层纱，她总觉得有一双邪恶的眼睛在看着自己。她平时是不怕这条街道的，因为都已经走过了十几年了（她家就在附近。），但今天她却有一种说不出的恐惧感，恐惧就像黑暗一样将她包围。黑洞洞的前方就像一个巨大的陷阱，而她正向陷阱中掉。
　　叫声被大雨吞噬了，换来雷霆更加暴怒的闪耀，杨绮不敢再叫了，怕惊动黑暗中某些不知名的东西。她不由得加快了脚步。
　　当她走着的时候，她忽然觉得后面有个人在跟着自己，于是她闪电般转过头来，眼里只有茫茫雨一片，杨绮以为是自己的心里作怪，毕竟在这样的天气、这样的场景里，人难免会疑神疑鬼。她在疑惑和不安的驱使下，竟跑了起来。
　　又一个闪灵在空中闪过，它所携带的光和能量在一瞬间向黑暗散去，把整个灰沉沉的天照亮了半个。杨绮不知哪来的灵感和勇气，竟猛地转过头来。可怕的事情还是发生了，一闷棍重重地打在她的脖子和肩膀的交汇处，沉重的痛觉像一道闪电一样迅速地蔓延了全身，也麻痹了全身，在这最不应该倒下的时刻，但有什么办法，她还是倒下了，仰面跌落到地上的水洼，发出了可怕的声音，但紧紧持续了0.1秒。在失去知觉的前一秒，杨绮借着闪电的光，看清了她身后的那个人影，他没有打伞，他的脸已被雨水模糊了，但他锐利的目光却穿过重重雨水，最终与杨绮的目光交汇，她发现他的目光是喜悦的，惊恐的，但似乎还有一丝心痛。
　　那个男人见杨绮已经晕倒了，马上丢了水中的棍子，如获珍宝地抱起杨绮，飞奔地向事先安排好的地方跑去。天空中咆哮着。
　　这是街道上的一间不起眼的破屋，但相对于其他的破壁残垣来说，这已经是最好的了。里面，在一个阴暗的角落里，粗略把一块布铺在地面上。那个男人把杨绮小心翼翼地放在布上，借着一闪一闪的闪电的光，他仔细的看着眼前的可爱的人儿，脸部的轮廓清晰可见，一张标致的瓜子脸，白皙的皮肤沾满了雨水，脸蛋上泛起了点点红晕，犹如出水芙蓉一般，一对柳叶吊梢眉，她的嘴巴是小巧的。所有一切在他的眼里都是完美无瑕的，像一块玉一样。他听不到她的呼吸，但他能听见自己心跳的声音。他还是第一次这么近距离的看着杨绮，他确实是发自内心的爱她的，但他又是贫穷的，他觉得她简直就看不上自己，虽然他还从来没有让她看见过。他太自卑了，然而内心中强大的占有欲使他辗转反侧，寝食难安。所以，他产生了邪恶的想法：在肉体上把她占有。想法于是很快就变成了现实。
　　他欲火中烧，他向杨绮靠近，一步一步慢慢地，然后他把头轻轻地，像一台坏了的机器似的靠近杨绮水一样嫩的嘴唇，近一点，再近一点，还差一点。
　　忽然，屋外一个闪灵闪起，把天地劈成两半，把黑暗震得粉碎。那个男人背后一凉，急忙回头一顾，但已经迟了，棍子飞快地向他打来，他只能默默地承受了这一棍，然后安静地倒下了。借着闪电的光，他看清了把他打晕那个人的脸，那是熟悉不能再熟悉的脸了，他的脸是黝黑的，在闪电光的映照下，显出油画般的黄铜色，两道剑眉像巨大的黑虫一样窝在黑洞似的双眼上，他的目光太深邃了，像一道没有底泉水。在他眼里，最多的不是灰暗，更多的是痛心。他的嘴角不会轻易地扬起，也不会轻易地下垂，面部也不会多出半点多余的表情，是个典型的“面瘫”，也表现了他的临危不乱和心中一座巨大的城府。还有他穿着一身湿透了的鲜艳的警服。
　　大雨倾盆了整个夜晚，到早上终于停了，太阳若无其事地履行它的职责，麻雀像春笋从地里冒出来一样，吱吱喳喳地琢磨着在地底下的黑暗。
　　老街道在阳光下无精打采的，就像一整晚没睡一样。老街道开来几百米有一栋居民房，房子里头发花白的夫妇正紧张地守候女儿的醒来，因为他们的女儿正是杨绮。阳光如散播光明的仙子，驱走人间的黑暗。阳光不一小心地跳到了杨绮的眼皮，把她轻轻地弄醒了，她慢慢地张开了双眼，看到自己正谁在自己家中，实在难以与昨晚的情景融合起来，她甚至认为她只是做了一个可怕的恶梦，但颈部剧烈的痛意让她不得不承认这是个真实。
　　爸妈见女儿醒了，高兴得跳了起来，马上又对女儿问长问短，杨绮也迫不及待地问，她自己为什么回在家里？爸妈就把昨天一位穿着警服的警察就匆匆地离开了，而且是冒着大雨，尽管杨绮的爸妈极力挽留。听到这些杨绮就疑惑了，她是被别人打晕的，那个人的脸还像烙印一样印在她的脑海中，如果给她一次机会她一定会把她认出来。就连天下做紧慎的人都不会想到在那样的街道那样的时候会有巡警出没，而现实却真实地发生了，这是杨绮最难以置信的。昨晚的大雨把她的记忆冲走了，只剩下一堆疑惑和一道痛觉。
　　在离城区不远的一村庄里，村里人早已在地里把背弯得如满月一样，而在一间屋子里，一个男子正睡的香，大概只有二十三四岁，他的肤色很白，就像得了白血病一样白，他呼吸的声音几乎小到没有，偶尔的微动才能证明他还活着，眉清目秀的，全身上上下下都散发出一股文弱书生的气息。他很瘦，瘦的只剩下一副骨架。还有，房间里堆满了各种各样的书，令人感觉他就像睡在书海一样。厨房里一个有着黝黑的皮肤，大黑虫一般的眉毛，波澜不起的表情的男子，约莫二十七八岁，正在做着两个人的早饭。


