      　　一个夏天的清早，天悬村二根的独生子虎娃出村上学，想抄近路淌过老虎涧，结果被突然袭来的山洪卷走。二根抱着虎娃冰冷的身子，眼泪都流干了。他发誓要在这个天堑上架一座桥。从此，便发疯似的频频踏足深山老林，寻找合适的木材，四处找建桥的工匠拜师学艺。
　　日复一日，二根的桥建了塌，塌再建，总是撑不长久。在反复折腾中，把地里的庄家活耽误了，野草长得老高。看到中年丧子的二根这么拼命，村民们议论纷纷。有的酸溜溜，说山里人不好好种庄稼，整这玩意是想发财？有的满口不屑，咱们出村可以绕小路走，没必要横跨老虎涧呀，真是吃力不讨好！有的怜悯同情，说二根本来就傻，现在更傻了，都是没了虎娃给坏的。有点见识的说，老虎涧地形地貌不适合建桥，瞎逞球英雄！
　　二根不管这些闲言碎语，照常钻林子，照常学手艺。不久后，他在黑熊岭林场砍来两株巨大笔直的树，在一位好心匠人的帮助下，费了九牛二虎之力，终于建成一座使劲摇晃都不坍塌的木桥。大功告成，二根并没有喜上眉梢，反而更加沉默了。他知道，即使征服了老虎涧，虎娃也不回不来了。他除了机械地干农活，就是呆坐在桥梁上，痴痴地望着底下的溪水，一搭一搭地抽水烟，仿佛自己是一个桥墩。村民路过，总会朝呆坐的二根喊一声：“哟！二根，坐着呢？”语气似笑非笑。
　　日子像老虎涧里的溪水，深深浅浅，波澜不惊。
　　说来也奇怪，自从二根建桥后，老虎涧就没有再发过山洪。村民们除了有心没心地继续跟“傻”二根打招呼，也在暗自忖度：看来这桥能行。他们不是傻子，走这桥出村，可以节省二十来分钟哩。
　　渐渐地，过桥的村民越来越多，后来却越来越少。
　　原来，天悬村凭借秀美的风景，吸引了越来越多的外地游客前来观光。大部分村民已经搬到山脚的宽阔地带，种起了油菜花，办起了农家乐，日子过得红红火火，极少再回山里。二根不想走，依旧整日傻坐在桥上，仿佛外面的热闹与他无关。
　　一天，几名“驴友”坐在二根的桥边歇息，纷纷拿出相机拍照留影。其中一名脑袋秃成“地中海”的矮胖男子，忽然盯着那两条硕大的桥梁，眼睛里泛出惊喜的贪婪的绿光，不时伸手反复抚摸。两天后，他背着一个大背包回来了，一路打听，便摸到了二根的家里。
　　“地中海”掏出自己的名片，毕恭毕敬地递到二根手上。原来，此人是某木材厂的老板。经他“慧眼”鉴定，二根当初砍来的那两棵大树，居然是非常名贵和罕见的“胭脂树。”这种木头材质坚硬，耐热耐湿防腐，是制作家具的绝好木材。“地中海”从包里掏出一个厚厚的牛油纸包，打开摊在二根面前，是整整20万现金！他想买下这两根木头，做成家具送给一位酷爱收藏胭脂木家具的领导。
　　20万呐！二根一辈子也没见过这么多钱，两辈子赚不到这么多钱。二根心里咯噔一下，但是眼里刚泛起的一丝亮色瞬间又黯淡下去，像木头一样呆坐不语。
　　“地中海”给他三天时间考虑。
　　二根的桥上瞬间又热闹起来，好久没有这么多人踏过了。闻风而来的人们纷纷前来拜访，甚至十几年没走动的亲戚也提着大包小包礼品登门做客，二根的小屋看起来更狭窄了。来的人里，有来劝他卖掉木头的，有来找他借钱的，甚至还有人来帮他说媒的（二根的老婆在生虎娃时难产而死）。看着大伙七嘴八舌，二根用力地摇摇头，然后干脆把脑袋埋进被子里半天不出来。
　　见二根死活不松口，村里的风言风语又传开了。有人说他这是想抬高价钱，有人说他是穷光蛋还自命清高，还有人说二根就是脑袋缺根筋——傻帽！二根不为所动，依旧守着他的桥。
　　一天夜里，二根家的狗叫得厉害，刚睡下的二根隐约听到桥边有人声。他抄起一把斧子就赶过去。五六个年青汉子，想趁着夜色偷木头。见二根不要命地冲过来，吓得拔腿就跑。无奈桥梁和桥墩都已经被撬得有些松动。二根费了好大力气也没完全修缮好。
　　过了几天，村里来了某林业大学的三个女学生，到山里考察植物。因为天色将晚，出村不方便，想到二根家借宿一晚。二根爽快地把床腾出来，自己睡到杂物房去了。
　　时值盛夏，地处热带的天悬村经常大雨倾盆。这晚，雨下得异常凶猛。二根躺在床上辗转反侧，心里莫名地忐忑不安。突然，屋后的黑熊岭发出轰隆隆的恐怖声音。“糟了，山洪来了！”二根赶忙喊醒正在酣睡的女学生们，仓惶逃命。一群人匆匆跑到老虎涧边上，发现桥梁之前被撬得松动，加上连日被雨水冲刷，已经倾斜欲塌。二根二话不说，钻到桥梁下，用身子硬生生把桥梁顶起来。学生们顺利过去，二根还来不及爬上来，就被呼啸而来的山洪冲走了。
　　被一起冲走的，还有他的小屋，他的狗，和他的桥。二根终于不用再守着他的桥，又可以和他的虎娃相依为命了。不用多想，二根的英勇事迹，将很快成为天悬村乃至其所在县城靓丽的名片。
　　过了几个月，一座崭新的铁桥威风八面地把老虎涧压在身下。剪彩仪式上，捐赠此桥的“地中海”和“那位”同样矮胖的领导一起微笑着地拿起了剪刀。
　　原来，被二根救起的女学生中，有一个正是“地中海”的女儿。为了报答二根的恩情，同时为了支持当地发展旅游的规划，“地中海”捐资20万建了这座铁桥。那些偷木头的人正是“地中海”指使的。他没想到，偷桥行动险些让自己的宝贝女儿丧命，还好有个“傻”二根帮了忙。
　　二根的桥被冲走后，神不知鬼不觉变成了一张高端大气的八仙桌，摆在了“那位”领导家中的书房。
　　剪彩仪式后，“地中海”笑意盈盈地从“那位”领导那里拿回一份文件。望着封面上那行大字：“天悬村黑熊岭林场林木所有权转让合同”，“地中海”心里的石头终于落地。


