      　　我杀了人，或者说，他们认为我杀了人。今天早晨，市刑警队的周队长一大早来到我家，直到那时候我才知道，昨天晚上，柳伊死在了她酒店的房间里，而我，是最后一个见到她活着的人。周队长带着搜查令，他到我家的时候，我正在厨房里准备我的早餐。他象征性的按了一下我家的门铃之后，我就听到，砰！。那是我家的大门被摔在门框上的声音。他们刑警队的莽夫张毛子，他留着当兵时候的板寸，胸前的肌肉即使隔着避弹衣也耀武扬威的鼓着，两条胳膊粗过寻常女人的大腿，他那不必象腿细多少的大腿肯定狠狠的招呼了我家那扇门。不知道他们这么着急进我的家门是不是怕我畏罪潜逃。
　　我很快就被带到了警察局，也就是我现在呆的地方。他们把我安置在了一个空房间里，除了一张桌子和两把椅子。四种的墙壁空荡荡的，没有任何装饰，是有单调的让人发怵的白色。这大概就是所谓的刑讯室吧，我在心里暗想，长这么大还是第一次进来这种地方。大概过了十分钟，周队长就进来了，手里拿着一个文件夹。这个周队长一看就知道他也就是个练家子，不像那个叫张毛子的莽夫，他看起来似乎是那种文武双全的类型。简练的板寸突出他眉宇间的英气，坑坑洼洼的脸上挂着一个坚挺的鼻梁，下面有厚厚的嘴唇，却出人意料的很显瘦，可以清楚的从侧面看到他咬合牙齿的动作。我看的很仔细，大概是因为大部分时候我都不知道他究竟在说些什么，只好找点别的什么事来做。
　　“啪！啪！啪！”文件急促的打在桌子上，发出的声音足够让我重新把注意力集中到他讲的话上。
　　“慕容白，昨天晚上12点到2点，你在什么地方？”周队长盯着我，看我短时间没有答话的意思，他顺手点了根烟。我伸手，他就把烟递过来，自己又点了一根。我抽了口烟，真他娘舒坦。我想了想关于昨天晚上的事。
　　大概11点过的样子，柳伊打电话给我，说她在假日酒店，让我去找她。柳伊是我的女朋友，但是她有丈夫。我本不打算去，但她在电话那头苦苦的哀求，我的虚荣心支配了我的大脑，我还是去到了她的房间。因为大厅里刚好有一个旅游团办理完入住手续，堵在了电梯门口，加上我实在欲火焚身，我只能硬生生的跑了九层楼。当我气喘吁吁的进到她的房间，我就直奔着冰箱里的矿泉水而去。她则已经躺倒在了床上，我刚准备用那瓶水安抚我火辣辣的喉咙时，她喊我名字，“慕容，丢瓶水给我。”我顺手把手里的水瓶扔过去，她却没有喝。我也不恼火，开了另一瓶一口气喝了一半，边喝边想，女人啊，真实难捉摸。看着她穿着一件黑色的半透明的睡衣，胸前的春光一览无余。她侧躺在床上，犹抱琵琶半遮面的漏出那双雪白的腿，右手弯成一个三角形架着她的脑袋，一袭长发像柳树枝一样垂下来，人如其名啊。带着如此色诱成份的搔首弄姿，我的下体早就一片火热，我几乎是跑着到了那张床上，边跑边退去自己的衣裤。
　　“咳，咳，咳。用不着这么仔细，说重点！”周队长皱着眉头，看起来很是不满。奇怪，我以为男人们都会喜欢我接下来要说的东西。但是我眼前这个人却叫我直接跳过，我一时间不知道自己还需要交代什么。“作案时间，动机是什么？”周队长虽然不是急性子，但是很显然也失去了耐心。“今天早晨，柳伊的尸体被发现躺在假日酒店的房间里，死于氰化物中毒。法医到场发，她口吐白沫，略有苦杏仁味，推测死亡时间是昨天12点到3点之间。我们查阅了监控录像，你是最后一个离开她房间的人。在死者床头柜上发现了装有氰化物的矿泉水，上面只有你和柳伊两个人的指纹。”他抽了口烟，“所以，你的杀人动机究竟是什么？”他抬起头眼睛死死的盯着我，我知道他这招要是用在一般人身上，那个人八成也就自己招了。
　　我用同样的眼神盯着他，仿佛像是一种回礼一般，“我没杀她，在完事之后，我见她没有留我的意思，我就走了，一个人在家，直到你闯进我家把我带到这。”因为我说的都是事实，所以我并没有心虚的意思。
　　老周很奇怪，他多年刑警经验告诉他，他面前这个人看不出说谎的样子。难道，这件案子就要这么变成悬案了？周队长手抵着下巴，若有所思。
　　周军的疑惑
　　奶奶的，刚升职就来了个杀人案，真他娘的晦气。周军在心里早就把慕容白骂了一千遍一万遍，甚至连慕容白的祖宗十八代都跟着遭了殃。今天早晨到了案发现场，看到了那具女尸，以他的定力都不免多看几眼。那双丰满又坚挺的乳房，白皙的皮肤，乌黑的长发，如果不是她口吐白沫身体冰凉，他肯定就上去要人家的微信了。报案人是死者的丈夫，名字叫徐斌，在国企工作。他说昨天是他们的结婚纪念日，所以特地来酒店开了房间准备庆祝一番。他昨天晚上临时接到电话说要应酬，所以出去了，一直到今天凌晨5点才回到房间。这期间他的同事们都给可以给他提供不在场的证明。从到进到案发现场到现在，徐斌就一直在哭。眼看这个软弱的男人，周军不禁暗暗叹气。
　　在翻看了酒店的监控录像之后，周军的手下就立马在监控里发现了慕容白。因为慕容白根本没有在隐藏他的踪迹，周军很快就亲自带人去嫌疑人家里实行抓捕。在他们这种三线城市里，这样的凶杀案上头都看得很重，给了他不小的压力。当刑警的多半脾气都不太好，还是老烟枪，尤其是他这种军人出身的人，骨子里的那种戾气隔着几米外都能感觉到。“他娘的，老子才刚按门铃，你他娘就给老子踹门，能不能用用你的脑子！平时好吃懒做，一到关键时刻还出这种幺蛾子，他娘的写报告的敢情不是你们这帮兔崽子！”周军在赶回警局的车上就开始骂张毛子。张毛子的脸色一阵黑一阵白，时不时还得挨队长几下，虽然如此，他连看都不敢看周军一眼。周军抽着烟，脸色铁青，斜眼盯着开车的张毛子，一脸恨铁不成钢的表情。周军一直骂，骂到了警局还觉得不解气，拖着张毛子又在自己的办公桌前训了十分钟，才拿起早就整理好放在他桌子上的文件，走进了刑讯室。
　　在问了一些无关紧要的问题之后，他发现慕容白的心思并没有在听，他努力压着自己肚子里的那股子邪火，牙齿咬的格外用力，用力把文件反复摔打在桌上发泄着他的怒火。“慕容白，昨天晚上12点到2点，你在什么地方？”慕容白没有回答。周军有些烦了，他点了根烟。慕容白伸出了，眼睛却盯着他那根烟。周军给他递了过去，自己又给自己点了一根，王八蛋，老子看你能嘴硬到什么时候，他在心里暗骂。沉默了片刻之后，慕容白开始讲他和柳伊昨天晚上的事情。当他要开始讲那关键部分的时候，他连忙假装被烟呛住打断了他。虽然周军知道自己的演技连他那二愣子手下张毛子都骗不过。被打断的慕容白显然很迷惑，周军只好给他一点“提示。”但是出乎他意料之外的事发生了，慕容白并不承认他自己杀了人。周军最见不得这种敢做不敢认的懦夫，他用狮子扑食一样能吃人的眼神盯着慕容白，慕容白缺没有丝毫的慌乱，也这么直勾勾的，更加确定的盯着他。他眼里的怒火渐渐淡了，取而代之的迷惑的眼神。
　　难道他没有说谎？周军坐在自己的办公桌前，右手边的那杯茶早就凉透了。张毛子走过来在边上站着，也不说话，看周军没有跟自己搭话的意思，就灰溜溜的走开了。矿泉水上只有慕容白和柳伊两个人的指纹，慕容白也的确到过案发现场，并且是最后一个见到柳伊还活着的人。按照慕容白的说法，要杀柳伊的人并不是他，可是除了他还有谁？
　　想到这，周军抬起头，望着那个可怜的男人，那个男人到自己老婆死了才知道他老婆给他带了绿帽，还在他们的结婚纪念日发生这样的事情。周军起身走到那个埋头哭泣的男人跟前，轻轻的拍拍他的肩膀，那个男人抬起头，向他投来感激的目光。
　　徐斌的阴谋
　　我的妻子死了，在昨天晚上。我知道慕容白其实不是杀人凶手，我想如果不是他，我今天就肯定就已经踏上逃亡之旅了。
　　其实我早就知道她和慕容白的关系，我恨，我恨她，恨他们。我和柳伊是一见钟情，我爱她，她是我的空气，是我的世界，是我的宇宙，我不能忍受别人得到她。既然我不能完全拥有她，那我宁可把她毁掉。早在几个月之前，我就请了私家侦探跟踪她，在这个时代里，没有事情是用钱解决不了的，那个侦探不负众望。我得到了她红杏出墙的证据。但这不是结束，而是开始。
　　在过去的几月里，我假装没有事情发生一样，我还是那个爱她的丈夫，她也还是那个柔情万种的妻子，这是我能拥有她的最后时光，我要的格外疯狂。两次，三次，四次，我似乎不知疲倦似的，在她的处女地上耕作。我把每一次的，都当成我在她肉体上最后的狂欢，我看得出来，她很满足。
　　机会！我终于等到了属于我的机会。在我们的结婚纪念日。我订好了昨天晚上在假日酒店的行政套房，虽然我知道，昨天晚上我有一个推不掉的应酬。在酒店餐厅用完了我精心准备的烛光晚餐之后，我带她回到了房间。在暖黄的灯光作用下，她的脸好像又多了几分妖娆，她喝了不少餐酒，脸上红晕止不住的泛开，像夏天初熟的水蜜桃。在酒精的刺激下，接下来的事情似乎无法避免，我开始褪去她的外套。这种感觉很奇妙，因为我明确知道这是最后一次纵情，然而更奇怪的事情是，她似乎也在努力迎合着我，我拥有了有史以来最棒的一次体验。趁着她去洗澡的时间里，我拿出了我早就预备在包里的，里面有氰化钾的针筒注射器，带着手套，从瓶盖注射进那瓶矿泉水里。我知道她有半夜喝水的习惯，这大概也是做了多年夫妻所带来的优势吧。我心里嘲笑着自己，手上的动作却没有半点停滞。小心翼翼得弄完这件事之后，我拿下手套，塞进了公文包的夹层里。5分钟后，同事很准时的打来电话，我假装推脱了几句，说今晚是我和我老婆，恰好这时柳伊从卫生间里走了出来，她用浴巾擦拭着她那头过肩的长发。她用表示理解的目光望着我，我识趣得拿起外套就往外走，临出门前我还不忘亲一下她的额头，就当是告别吧。她还恋恋不舍得送我到电梯门口，哼哼，收起你的虚情假意吧！
　　当我下一次在见到她的时候，她已经变成了一具魅力的尸体，就那样躺在床上，那么安静，那么好看，我用手指在她身上滑动，那冰凉的感触像是蓝色的电流窜向我的大脑，一阵多巴胺的旺盛分泌之后，我感到了解脱，感到了自由。我终于完成了对你们的报复！谁都休想把你从我身边把你夺走！我冷静的拿起手机，拨通了报警电话。整件事唯一困难的地方就是，怎么样蒙骗过周军那个老刑警的眼睛。我想到了最原始的方法，那就是哭。我哭，我很认真，很用心的在哭，认真到我以为我自己都不知情。希望能蒙骗过周军的眼睛，但我知道，如果是这样，我还是不能摆脱嫌疑。谁知道，老天帮了我一个大忙，你这个不要脸的贱人，竟然在我们的结婚纪念日还耐不住寂寞，把你的情人叫到酒店里来。天助我也！天助我也！柳伊啊柳伊，想不到你会这样自掘坟墓！既然你都这样帮我，那就不能怪我了。到了警察局之后，我只是哭，老周骂二愣子张毛子的时候我在哭，老周在询问慕容白的时候我在哭，老周在思考的时候我也在哭，我哭的很大声，声嘶力竭。似乎我投入了这么多感情的演技得到了回报，老周走到了我的跟前，拍了拍我的肩膀，我调整了一下我的思绪，向他投去了感谢的目光。
　　说实话，我很同情老周，他这么一个老道的刑警想不到在我头上栽了一个大跟头。我也很同情柳伊，也很同情慕容白。哈哈哈哈，柳伊，想不到吧，你的情郎会变成我的替罪羊！
　　柳伊的遗书
　　我写下这封遗书，不是为了忏悔，是因为我知道我自己要死了，而想要杀我的人，是我的丈夫。我爱徐斌，我深爱着徐斌，他是我这一生唯一真正爱过的男人。我不想对不起他，但是，慕容白仗着他和我上司的关系，强行占有了我，并一直以此为借口，如果我不服从他就告诉我的丈夫。我没得选择，我太爱徐斌了。
　　我知道纸是保不住火的，徐斌最终还是知道了我和慕容白的关系，他大概以为慕容白是我的情郎吧。那天我偶然在整理他书房是发现了私家侦探寄给他的账单，我就知道，这件事最终还是要发生了。我了解徐斌，他爱我爱的发疯，他不会让任何人把我夺走，如果不能得到我，那么他就会毁了我。然而我知道，这件事总会被解决的，他在等一个机会。
　　今天，我终于等到了，在我们的结婚纪念日。他，做了决定了。当我在卫生间时，我偷偷的从门缝外看到了他下毒的全过程，我没有拆穿他，我当然不会拆穿他。我打算成全他，也给我自己一个解脱，也能给慕容白他应得的教训。当确定他应该已经完成了他该做的事情之后，我匆匆忙忙的冲湿了身体，假装擦着我的头发走出卫生间，他那时候刚接到同事的电话，说要出去应酬，我几乎是用催促的目光让他离开，我不想再看到他，我不能确定如果我再多看他几眼我还有没有这样的勇气去完成这个决定。走之前他的嘴唇在我的额头上轻轻的印了一下，我能清楚的感觉到嘴唇炙热的温度，他呼吸间淡淡的酒气，但是他那棱角分明的脸上我却看不到过多的留恋。我知道，我差不多已经失去他了。这一切，都只能怪慕容白！慕容白，你就该死！你该为我和徐斌付出代价！
　　我一直送他进了电梯，我才回到房间。我这么做，是为了洗脱他的嫌疑，我要证明在他离开的时候，我还活着。我拨通了慕容白的电话，又听到了他令人作呕的声音，但是我需要他，前所未有的需要他。我在电话里哀求着，呻吟着，他的虚荣心得到了极大的满足。我知道他被点着了，他会不顾一切地冲到这个房间里来。
　　果然，他到的时候气喘吁吁。他拿起那瓶被注射了毒药的矿泉水，我几乎要叫出声来。我可不能功亏一篑，我柔声喊他的名字，“慕容，丢瓶水给我。”他随手就把那瓶水扔给了我，我心里长舒了一口气。但是我现在还不能喝这瓶水，还不是时候。我把手随后一放，为了怕他多想，我只能装作自己急不可耐的样子，我咬着下嘴唇，故意将胸前的轻纱撩开，半推半就的侧身躺在床上。我对我自己的身体还是充满了自信，他一边跑，一边脱去他的衣服。我忍受着这最后的屈辱，我真怕自己在这种高压之下会奔溃，但是我想到了徐斌，我爱他，我愿意为了他做任何事。
　　我就这么安静的躺着。感受着氰化钾在我体内的感觉。
　　慕容白，你会得到你应有的报应的。
　　徐斌，你会因此记住我吗？


