      　　“今晚去喝卡苦汤。”
　　表哥这么说的时候，我不以为然，一碗汤有什么好喝的。
　　表哥是一名长途货车司机，这次跟着他出来跑长途货车，我纯粹是体验生活，图个好玩。
　　大东风不上高速，一路蹒跚，风景倒是格外美妙，就是进餐时间没有规律可言。表哥宁可多饿一阵也要去光顾某家的黄焖鸡、酸菜鱼，只为解馋。
　　一晚，10点多钟赶到一家餐馆，还遇上停电，只能吃上一顿烛光羊汤锅。小店又矮又挤，但里面却有着很多人。大部分都是像表哥一样的货车司机，不时还有人过来和表哥打招呼。不久后，一名穿着古代“小二”服装的男子端着菜过来了。
　　眼前这个人，在左边脸上有着一颗大大的黑痣，上面还长出了一根毛，皮笑肉不笑的，看得我有点反胃。
　　我看了一眼所谓的羊汤，汤上面漂着一块一块白色的东西，还黑乎乎的，我不知道是不是羊粪，表哥却吃得赞不绝口。我是真的肚子有点饿，不然我是一口都不会去尝试的。味道一般般，倒也没有我想象中那么难吃，但是也不好吃。表哥一边吃一边说：“小妹啊，这家店的汤不好喝，等到了那家客栈，我带你尝尝这个世界上最好喝的汤！”
　　看着狼吞虎咽的表哥，我对这道从未耳闻的“卡苦汤”，我不抱什么希望。
　　表哥告诉我，做货车司机长了，什么事都见过一些。有些地方的东西是不能随便乱吃的。他说有一年，他跑长途去一个小村庄，村里有着这么一句话，“拴住男人的胃，才能拴住他的心。”这句话在当地简直是被发挥到极致。表哥打开车窗，吸了一口烟说：“要是哪一位帅哥看上你，他会在你饭里放一种秘料，你吃过一次会想喝第二次，你成了回头客他就和你套近乎，一来二去，水到渠成。想离开都不行。我可不希望妹妹嫁到那样的地方，呵呵。”
　　我白了他几眼，之后一路无语。暮色深沉，凌晨时分。我们终于赶到了这家横于公路边的客栈。两层房屋的轮廓掩映在高大张扬的树影里。表哥告诉我这是三棵皂角树，土改时期曾在树上吊死过人。仰面望去，遒劲嶙峋的枝桠如黑色的闪电刺破幽蓝的星空，神秘、阴森又唯美。
　　我看着那三棵树入迷，总感觉耳边有人在对我轻轻呼唤，似乎在说树上有一个秘密，让我过去看看。
　　这时，表哥叫苦连天的对我说道：“哎哟我去，我们来晚了，今天的卡苦汤早已售罄了，真倒霉！”
　　我回过神来，打了一哆嗦，感觉越来越冷了，便跟着表哥进了客栈。
　　吃了些炒饭，辗转难眠：空地上那么多的大货车不说，还有越野车和小车，来来往往吵到不行，难道他们都是冲着卡苦汤而来？这究竟是何神物？难不成是天宫的玉液琼浆？我开始有点好奇了，在不知不觉中睡了过去。
　　次日天刚蒙蒙亮，表哥和我就已经侯在拥挤的餐厅里了。这儿热气腾腾、香雾缭绕，每个食客手里无一例外地捧着一个大碗，碗里正是卡苦汤。
　　卡苦汤呈浅褐色，似拿铁咖啡的色泽，嗅之热情提神，也恰似咖啡的香气。抿一口，醇厚幼滑、浓郁温暖：淡淡的苦、淡淡的咸、淡淡的炒米香、淡淡的药材涩、淡淡的花草清新、淡淡的烟熏飘渺……丰富的层次在味蕾此起彼伏地绽放。就这么一小口一小口地闻着品着，还真觉得不虚此行。有人喝了一碗又一碗，愉悦陶醉的神情。表哥对店主说：“我们一人一碗就够啦。”
　　喝过卡苦汤，表哥让店家少爷带我们看看货。在一个幽暗狭小的房间，我们挑选了十块切菜用的砧板，长方形的和圆形的各五块。“这么正宗的野生红豆杉很难到手的，如果是假货，我立马把我这只手剁下来！”少爷真有趣，他这么一说我咯咯地笑了。
　　最后，货品打了折扣，我还抓了两大把树皮当做赠品。事后表哥噌怪：“那种场合你还敢笑？！他们可是随身带刀的！不过，这次买得还真比上次便宜。”大家都非常地迷信红豆杉的抗癌功效，可怜的红豆杉被砍伐得奄奄一息。“没有买卖就没有杀戮。”说实话，我自己的那块砧板我根本没有使用，大概是心里有一种负罪感？
　　之后在路上，我总是想起那碗卡苦汤。喉咙深处回味着汤的余味，我闭上眼睛，想着睡一觉吧，难不成还能再回去喝一碗？
　　在梦里，我梦到一个穿着红色长衣的女人，她站在我的背后，她的手像一条藤蔓，绕过我的肩膀，在我的脖子上轻抚着。我想反抗，却发现自己根本动不了，只能任由她摆布。她另外一只手拿着一碗褐色的东西。在我眼前左右晃动着，我努力看清了那是什么东西，那是卡苦汤！
　　瞬间，我的身体里像是有一只野兽在挣脱，在咆哮，在我的视线里除了那碗立夏茶都变成了淡淡的红色。我想再喝一次，再喝一次，再一次！
　　我的身体可以动了！我抢过那碗汤，大口大口的喝着，女人在我身后咯吱咯吱地笑着。就是这个味道，就是这个味道。像是身体在空中飘了起来，味蕾在舌尖上翩翩起舞，每一个细胞都放松了下来，一种深沉而又温暖遍布了我的全身。我在这样的感受中，一次又一次地感受到了身体前所未有的快感。
　　突然，这种感觉开始慢慢消失，我拼命的舔着碗，像一条母狗进食一样。
　　我转过头，看着那个女人，大声问道：“汤呢！汤呢？！我还要！我还要！我求你，我求求你，我求求你！再给我一碗！”
　　女人只是笑得更大声，然后消失了。
　　我猛然睁开眼，左右看了一眼，我还在货车的副驾驶上。
　　原来只是一个梦。
　　但却是那么真实，我开始意识到，现在的我无比的还想再喝一次。
　　“表哥，我们可以回去吗？我还想再喝一次卡苦汤。都怪你，还说什么我们两个人一碗，怎么不打包？”
　　表哥回过头很严肃的说：“不行了，不能再喝了。”但是我明显看到表哥深深的咽了一下口水。
　　我不断的央求着，央求着，后来开始争吵，越吵声音越大，直到我想喝立夏茶想到快要发疯，表哥死活不肯回头，我伸出了手，打了一下反向盘。
　　眼前一片黑。
　　我醒来的时候，货车侧翻在马路边上，身边的表格浑身是血。我爬了出来，我什么都不管，我就要喝那碗卡苦汤。
　　暮色深沉，凌晨时分。我站在三棵皂角树下看着眼前的客栈。就在我恨不得立马想客栈奔去的时候，我问道了一种熟悉的香味。这个味道，是从三颗皂角树传来的。我爬上了其中的一颗，香味越来越重了。我四处认真看着，原来，那种香味来自皂角。我欣喜若狂，把皂角拉扯下来，大口大口地吃着。
　　就是这个味道！当皂角和我的唾液混合在一起的时候，就像卡苦汤一样，只是味道更为醇厚。我开始有一种晕眩感，我感觉有什么液体从我的五官里流了出来，但我不管，我还是贪婪的吃着，吃着。
　　“老板，又有一个人被皂角树吊死了。”客栈小二在一旁说着。一个老人说道：“那棵树，是魔鬼啊！你断不能再用那树做什么卡苦汤了！”
　　“不用？你告诉我，我不用这被皂角树吸收人血后产出的皂角做茶，怎么卖钱给我妈治病？！你别忘了，我妈现在这样，都是你害的！”一个戴着眼镜的男人说完回头对小二说：“快，趁天还没亮，把那具干尸处理掉，摘一点皂角，要给客人们准备汤了。”说完，转身向客栈走去。
　　“造孽啊！造孽啊！迟早会有报应的！”老人叹着气，也走进了客栈。


