      　　李雄这下可神气了。
　　今儿可是他从村来城里头第二周，这就找着饭碗，正是成为了一名为居民服务的小区保安。
　　也不全是运气，他的表哥正是这小区保安的队长。这么一想这李雄的心里更是踏实了。你想想啊，跟着自个家里人干活还怕丢了饭碗？
　　在这上岗之前，李雄也没少缠着他表哥，一是来着城里头没多久，看啥都新鲜，问着问那的。二是头回当保安，除了知道为民除害，也不知能帮上什么别的事。好在小区缺个站岗的，站岗这活也简单，用不着脑子，表哥这么一想，二话不说就让他上位了。
　　第二天早晨，李雄是早早就起来了，一想到今天就上班就按捺不住自己那颗碰碰直跳的心。到了厕所里就学着表哥拿个洗面奶站在镜子前摸来摸去，生怕脸上哪个位置没摸到。然后拿水一冲，嘿，感觉自己精神多了。
　　打扮完脸上，身上也得照顾。换上制服后又在镜子前照了半天。东扯扯，西看看，就差没那烫斗在自己身上走两趟，愣是搞了十几分钟才一脸满足地站岗去。
　　虽然表哥家里自己岗位不远，但这一路上却让他的心都要蹦到嘴里，要知道再过不久自己就要成为一名保护大家安全的小区保安，守卫大家的财产。
　　顷刻，李雄便到了岗位上，可他却一动都不敢动，生怕自己走了几步就会有贼进来似得。结果自己刚准备放松一下时，口子那却杀出一辆三轮车，车上摆满了果菜，仔细寻看一番，红的、绿的、黄的样样俱全，还真有个菜店样范。
　　结果，这三轮车却是行到一半就停下了步伐。
　　车上人下来，熟练地铺下了麻袋，当小区口子就摆上了果菜。
　　这李雄可就不能不管了。
　　“诶诶，大兄弟，这里不能摆东西，请你走吧。”
　　这小贩却是很熟练的套上了近乎，没管他在说什么：“大哥，你是新来的吧？”
　　可能这小贩没料到，这句话却是触动了他里的心敏感点：“怎么，我是新来的，那你也不能在这摆东西，小区可是有规定的。”李雄故意提提声，好壮士气。
　　“我在这摆很久了，你留留情面呗。”小贩陪着笑脸，客气地说道，“我再过去点，哥你就让我在这吧。”
　　“你这会影响业主休息的，请你走吧。”
　　小贩看着新来的脑子不怎么会转弯，就只好拿出点东西，悄悄地塞到他腰包里头，又凑到他耳边告诉他：“哥，这是小弟的一点心意，就当摊位费了啊。”
　　得，这下可真是踩着老虎尾巴了，李雄猛地转身，跟个野兽似得没管三七二十一对着他大声叫道：“我说兄弟，你摆摊本来就不对了，你还想贿赂我？再不走我叫保安队其他人来收你东西了！”
　　小贩瑟瑟地看了他一眼，只得灰溜溜的回到摊边收东西，消失在路口。
　　李雄顿时觉得身心舒畅，因为他觉得自己为小区安宁献出了自己的一份力，感到无比荣耀。
　　到了晚上，他大摇大摆的走进值班室，准备向表哥汇报自己的光辉战绩。
　　可万万没有想到，迎来的却是表哥的批头大骂。
　　“你这家伙，人家都示意你了你还赶人走，你还真以为就凭你那点工资过得了好生活啊？”此时的表哥是怒火中烧，望着傻傻的李雄，脑袋上的火都快把天花板烧着了。
　　“他在小区门口摆摊就是违反了规定，我赶走他是我的职责，我哪里做的不对？”李雄也是被骂的一肚子火气，自个辛辛苦苦守卫的宁静，到表哥这咋就变成坏事了？
　　“你就是傻，下次人家再来你就机灵点，赚点外快自个心里也舒服，你就不会睁一只眼闭一只眼？”
　　“只要我在，就别想有人在小区门口摆摊！”
　　李雄大声吼道，感觉喉咙都要撕开似的。
　　“好！好小子！哥没看错你。”说着还笑了起来。
　　这下，李雄倒是蒙了。刚刚还火气冲天了，咋一下就灭了。
　　与此同时，今早上那个小贩，也走了进来。
　　“你们……你们俩耍我？”李雄此时急得都快说不出话来，只得懵懵懂懂地看着表哥和那突然冒出来的小贩。
　　“兄弟，你也别怪你哥啊，这是你哥为了你好，他怕你从农村来，心头软，小贩说几句你就放了，这不今天你就证明给他看了啊？咱农村人办事一点也不比城里人差嘛！”
　　“小熊啊，你知道他是谁吗？他是咱们保安队的副队长，今天他也特地夸了你认真负责，对付小区边的小贩毫不手软，干的很好！很好！”表哥连连夸奖，都不知道用什么词继续说下去。
　　李雄看向他俩，无奈地笑了笑。
　　“走，哥今陪你好好喝几杯，祝贺你正式上位！”


