      　　改革开放社会发展，呈现出一派欣欣向荣日臻完善的局面。懂英语，懂计算机，懂开车已经成为21世纪衡量人才的基本要求。写道懂开车，想到当初那段难以启齿的学车旅途，小可就有深刻的感受。
　　学车中，我们有三位教练。我们三位教练是一家子人。科二教练是看起来性格好而正直，排行老五。科三教练，一个是看起来身材魁魅面容沧桑凶恶排行老大。还有一位看起来就是面圆光头笑起来有点痞的，排行老三。学员就以排行顺序称谓。
　　教练严厉但也有慈祥的一面。学车最开始，默默的晒太阳发呆。很多都不会心里面很乱。后来送我们回学校，大教练就语重心长的讲到他遇到的一场亲眼目睹的车祸。当时在高速公路大雾霾天气又是晚上，几十辆大车小车连环追尾，那个声音磅磅磅的如雷声一般就是想想就惨不忍睹。还好我及时停了车。第二天放晴，看到的是血流成河在高速公路上。他说他想去救几个伤员的命，然而都不好拉，夹得太紧了差不多的伤员都是痛死过去的，我那时候满手都是血。谈到这里他历来的霸道凶狠没得了只是悄悄的惆怅和叹息。小伙，要好好学啊！学车是关乎到生命安全的啊。不会要多和会的人讨论学习嘛。我听了，也深深地触动和感染，就重重的点了头。从那以后我也学的更加认真了。满脑子都是学车方面的，上课，走路，浅梦，吃饭都是，很束缚很痛苦。但是从那以后教练没有再说令人丧气的话。教练对我说过最好的话就是小伙你学车用了心的。我听了也是宛如天籁之曲，浸润小可伤痕累累的心灵。
　　学车途中，有一次下车手刹没拉紧，车子在下滑。大教练坐在副驾驶。怨恨的老眼死死的盯着我，直到我浑身难受为止。在练车时候，一时操作娴熟，流利而稳重。惬意起来，不由靠在后垫享受着驾驶的乐趣。三教练和我玩笑着。过了一个路口，笑道好了停车。我就晓得你这个王八要犯这个错误，我故意和你玩笑。没想到你还不知不觉的。你去看看那个交通标志，说着指了指，不耐烦的表现。我下了车，跑过去看是模拟隧道。我跑回去，车都已经跑远了。我独自走了接近两公里。我心里面因为这个极其怨恨三教练，现在也这样。
　　拿了证后，学车经历也告一段落。不由想到，其实几位教练都是一心一意恪尽职守的人，我诚挚的感谢教导！您们辛苦了！人生就像一场旅行，不必在乎目的地，在乎的，是沿途的风景，以及看风景的心情。


