      　　津门胜地，能人如林，此间出了两位卖茶的高手，把这种稀松平常的街头小吃，干得远近闻名。这二位，一位胖黑敦厚，名叫杨七；一位洗白精明，人称杨八。杨七杨八，好塞哥俩，其实却无亲无故，只不过他俩的爹都姓杨罢了。杨八本名杨巴，由于"巴”和”八“音同，杨巴的年龄和长相又比杨七小，人们便错把他们当成兄弟。不过要说他俩的配合，那就好比左手右手，又非亲兄弟可比。杨七手艺高，只管闷头制作，杨八口才好，转关外扬，虽然里里外外只有这两人，即是老板又是伙计，闹得却比大买卖还红火.
　　杨七的手艺好，关键靠两手好活。
　　一般茶汤是把高粱面泡好后，放一撮芝麻撒在浮头，这样做，香味只在表面，越喝越没味。杨七自有高招，他先盛半碗高粱面，在撒上一次芝麻，再盛半碗高粱面，泡好后又撒一次芝麻。这样一直喝到见了碗底都有香味。
　　他看另一手绝活就是芝麻不用整粒的，而是先用铁锅炒过，再拿擀面杖压碎。压碎了，里面的香味才能出来。可是手艺在高，东西再好，拿到生意场上就必须考人吹。三分活，七分说，死人说活了，破货变好货。当道了需要逢场作戏，八面玲珑，见风使舵的时候，就要看着杨八的那张嘴了。
　　那次李鸿章来天津，地方的府县道台费尽心思，究竟拿什么的吃喝才能把中堂大人哄得高兴？京城豪门，山珍海味不新鲜，新鲜的反倒是地方风味小吃，可天津卫的小吃太粗太土；熬小鱼刺多；炸麻花太硬，弄不好磕牙。琢磨了三天，难下决断，幸亏知府大人原是地面上走街串岗的人物，嘛都吃过，便举荐出“杨家茶馆”；茶汤粘软香甜，好吃无险。
　　这天下午，李中堂听过本地小曲莲花落子，饶有兴趣，满心欢喜，身爽空腹，要吃点心。知府大人忙叫“杨七杨
　　八”献上茶汤。
　　李中堂正要尝尝这津门名品，手指刚碰碗边，目光一落碗中，面上顿起阴云，猛然将碗打落在地。在场的官员都吓蒙了杨七和杨八慌忙跪下，谁也不知道中堂大人为什么发怒。
　　当官的一个比一个糊涂，这就透出杨八的明白。他眨眨眼，立刻就猜到中堂大人以前没喝过茶汤，不知道撒在茶汤上的是碎芝麻，一准当成脏土了，要不然怎么会有这么大的火气？可问题来了——
　　倘若说出了实话，岂不是骂中堂大人没有见识？倘若不加以解释，就等于给中堂大人吃脏东西？说不说，都是要挨一顿臭骂，然后砸了饭碗。而眼下最要紧的，是不能叫李中堂说那是脏东西。大人说话，不能改口。所以必须赶在他前头说。
　　杨八的脑筋飞快地转了起来，主意来了！之见他脑袋撞地，“咚咚咚”叩得山响，一边叫到：“中堂大人息怒！小人不知道中堂大人不喜欢吃压碎的芝麻，请您大人不记小人过饶了我这一次吧！”
　　李中堂这才明白，刚才茶汤上的东西是碎芝麻。明白过后便想，天津卫，人情练达，生意场上，心灵嘴巧。这买茶汤的小子更是精明过人，居然一眼就看出自己错把芝麻当做脏土，而三言两语就让我明白，又给我面子。于是便对杨八心身喜欢便说：“不知者无罪！虽然我不喜欢吃碎芝麻，但你茶汤名门津门，也该嘉奖！来人呐，赏银一百两！”
　　这一来，加在场的人摸不着头脑。茶汤不爱喝，反倒奖巨银，为什么？杨八趴在地上，一个劲地磕头谢恩，心里头却一心二楚全明白。
　　自此，杨八在天津城威名大震。那“杨家茶馆”也被人们称作“杨八茶馆”了。杨七反倒渐渐埋没，无人知晓。杨八对此毫不内疚，因为自己成名靠的是一张好嘴，李中堂并没有喝茶汤呀！


