      　　阿智年轻时在工厂工作的那几年，常常乘单位的小车去市外办事。当时，开小车的是位老司机——刘师傅。
　　这位刘师傅有一个特点：能说、爱唠叨。
　　他凡是遇上什么事儿看着不顺眼了，就忍不住说道几句；或者对某件事儿、某个人有了感慨，也得即兴“演说一番”；再有就是对某个问题有了高见，也得宣扬、宣扬。
　　总之，他的话题特别多，而且说起来没完没了，不过他的话题太广、太杂，所以让听者觉得新鲜而不厌烦。
　　阿智坐刘师傅的车时，就没少听他的高论。
　　有一次，阿智等人去县里办事，又是刘师傅开车。车由西向东行驶，当经过一个乡道十字路口（没有信号灯）时，刘师傅的车不仅不减速，反而加速“嗡”地就过去了。同车的小王不解地问道：“刘师傅，为什么到了路口不慢一点儿，反而加速呢？”
　　“告诉你，开快车不一定不安全，开慢车不一定准安全，该快就得快、该慢就得慢，最不安全的是该快不快、该慢不慢！”刘师傅没有直接回答小王的问话，反而像说绕口令似地讲出了一套道理。
　　随后，他才说出适才为何加速的理由：“我早看了路口各方向的车辆，虽然有一辆卡车正从南边开过来，但是卡车离路口的距离比咱们远，而且车大，车速比咱们慢，我加速开过去之后，它才能刚刚到路口。反过来，要是不加速，没等咱们过了路口，卡车就过来了。它要是不停下等待，跟咱们的车就得碰上。你说，要是慢了，是不是比快了反倒不安全了。”
　　听刘师傅这么一解释，大家才悟出他先说的“开快车不一定不安全”的道理。
　　阿智坐刘师傅的车多了，在路上他开快车的时候确实很多，但是，也确实很安全。
　　不过，阿智也遇上过一次刘师傅“开慢车”的时候。
　　那次，他们一行四人乘车走到了太行山北麓的狼牙山一带，有一段路由于出现了山体滑塌现象，碎石占据了大部分路面。刘师傅开车走到了这个地方停下了车，车子左侧是山体和碎石，右侧路面以外是河床，只有窄窄的一点儿路面可以行车，情况很凶险。
　　由于此路是单行道，退回去是不可能的，只能冒险往前走。
　　刘师傅开门下去看了看，然后对大家说：“你们都下车！”
　　待大伙下车后，刘师傅开动了汽车，那车开得叫个慢呀，同时大家也为刘师傅捏着一把汗，因为大家可以看到：右侧的车轮的三分之一已经出了路面，悬空着呢。
　　等刘师傅的“慢车”开过了这段险路之后，大家看见他满脸都是汗水。此时的天气并不热，他出的全是冷汗！
　　直到这时，阿智他们才明白了刘师傅刚才为什么叫大家都下车，他是为了不让大伙都跟他一起冒险呀！
　　同时，他们也明白了刘师傅常说的那句话“开车该快就得快、该慢就得慢”，原来其中竟然蕴含着哲理。


