      我们家原来在宝泉岭农场十五连的房后有一口老井，从我懂事的时候人们就使用它，虽然我今年40多岁了，但我却不知道是何年何月挖好的，母亲家周围的邻居搬走了一拨又一拨，可当年在宝泉岭农场开发北大荒的转业官兵，现如今健在的已寥寥无几，听母亲说房后的老井比我年龄都大，是老一辈垦荒者建成的。那时是人工先挖出5米多深的大坑，然后用一个个事先做好的木制框放下去，上面压上7-8个大沙袋，一层层落成的。
我从懂事后就记的这口老井，这井里的水，清澈透明，甘甜爽口，许多爱喝茶的老人沏茶都要用这口井里的水，他们说：“这水就是好，纯正，好茶能沏出好味儿来，别的井水没有一个能赶上它的！”周围的妇女们洗衣服也爱用这井里的水，特别是洗白衬衣，白床单更是离不开这井水，如果用别的井水洗白色衣物，不仅有锈迹，而且没有清香气味儿，许多爱喝凉水的小伙子和儿童，一年四季都来到这里来。这井水几乎是取之不尽用之不绝。我从看着大人用辘轳往上提水，到后来和弟弟俩个人相对着握辘轳提水，直到自己双手、单手摇辘轳提水，我在一分场就是吃这眼井水长大的，它是我不会说话的好伙伴儿。这老井在1985年之前，即使遇到少有干旱，人们昼夜地用水桶取水，井里的水始终保持2米，且越取水质越好，就连平时不爱喝井凉水的人，也常常喝这眼井的井水，到了冬季我还经常拌井沿的冰串串吃，那种感觉：美、爽！
自1985年以后，大面积的水田开发，使这口井里的水位一年年地下降，到2005年春，井里的水深只有20多公分，水桶放下去5—6次，才能凑满一桶水。记得1985年农场水稻户打机井，只需打12米深，到了2004年打机井至少要24米深，2007年很多水稻户担心水位还要下降，只好将机井打到28米深，难怪现在的松花江、黑龙江流域大面积露出了沙滩。
2008年6月，当我回到原来十五连的老房子的时候，房后的老井因底下水大幅度下降，已彻底干涸，井的周围用水泥板障围圈起来，看到这情景就好象我最亲密的伙伴被囚禁一般，我顿时感到心里铅一样的沉重。多么熟悉的老井，多么亲切的老井，往日多么清澈甘甜，取之不尽、用之不绝的井水和给无数饮水者带来欢乐老井，何时再能展现往日的风采---此时我明白了父亲为什么常常凝视着房后的老井。



