      　　一直觉得生活不像别人口中那样多姿多彩，北京的天空始终是灰的，灰的就和我的心似得，灰的没有一点希望。空气中漂浮的雾霾阻挡了我前进的道路，好似一座大山一般挡在了我的面前，我知道我没机会绕过去了。我今年24岁，却有着身边同龄人都不具有的称号——肺癌晚期患者。
　　母亲这时就坐在病床边削着水果，从她全是血丝的眼中，我看得出昨晚她一定又是用泪水洗了一次枕巾。她见我在注视着她，连忙低下头“专心”的削着果皮，这个低头的动作却让我又一次的陷入内心的痛苦之中，因为我看到她的头上又多了些许银丝。为了不让她看到我表情的变化，我将头看向了窗外。
　　“咚咚咚”，伴随着一阵开门的嘎吱声，父亲进入了病房，与母亲四目相对的点了点头便坐到了病床另一边。三个人的病房中除了母亲削皮的声音外，没有任何一点动静。过了些会儿，母亲无法忍受这样的沉默，将水果放在柜子上向父亲说道：“吃水果吧。”友好的示意换来的却是尴尬的遭遇，父亲并没有对母亲的话做出反应，而是一言不发的注视着我。那表情就像以往一般严厉，可是双眼却失了往日的神采，一片空洞。
　　我知道父亲这是陷入了沉思之中，为了不让气氛更加尴尬我只好对母亲笑了笑道“我吃。”父亲和母亲在我中学的时候便离了婚，父亲把所有的一切给了母亲，只愿母亲把我留下。母亲答应让我跟着父亲生活，但却不愿让出监护权。就这样，我开始了单亲家庭的生活。随着母亲再婚，我和母亲的关系越来越疏远，女人总得照顾自己的家庭，而我并没有把自己归入她的家庭之中。反倒是以前大老爷般的父亲照顾起了我的起居，作为九零后的一代，从小都是我和父亲看着母亲洗衣做饭铺床叠被。现在回想起那时看着父亲最初笨手笨脚的样子，我不禁心头一颤，原来他给了我他的一切，也把我当做他的一切。
　　处了一年的女朋友在听到我的病情时虽然留下了伤感的泪水，但随后也留给了我几条让人哭笑不得的分手信息。对于这种结果我也十分满意，毕竟我只是一个将死之人，电视剧中那感人的一幕幕不离不弃的情节我从来不指望能够发生。朋友们前来看望我就好似完成探班的任务一般，那一面或许就是咱们的最后一面，一方面希望他们不要为了我而难过，但又自私的想要他们能为我难过，人就是这么复杂。当为数不多的朋友轮番前来看望和前女友的眼泪浸湿我的被单离去后，剩下的大多数时间都是父亲、母亲和我三个人在病房里保持着沉默。
　　这种沉默迟迟没有人能够打破，而习惯享受沉默的我和父亲始终在思考着什么，我不知道父亲到底在想些什么，但我却一直在思考要是能够重新活一次，我该怎么活?
　　最初我的想法是如果能够重新活一次，我要在每一个错误的选择面前重新选择，让所有的遗憾都不再发生，让自己能够成为一个年轻有为的人。然后我认为这样不够过瘾，我希望我能带着现有的记忆重新活一次，让天才的称号伴随着我的童年，让金钱与名望伴随着我的一生。就好像那电影中的夏洛一样，从最初的崭露头角到后来的众望所归，这样的人生才够过瘾。但是随之即来又出现了一个困扰着我的问题，这样的生活虽然精彩，但这样的我已经不是我了。现在的我虽然命不久矣，但我却知道我父亲将其后半生全都奉献给了我，这样的爱是金钱与名望无法代替的。而我的思想会因为经历的不同而让我成为一个完全不一样的人，但这个人始终不是我。
　　这样的想法出现后，我意识到自己的一生并没有什么遗憾。我所有的一切经历、遇到的所有的人和我得到与失去的一切的爱，都是组成我人生的一部分，都能够让我在未来的日子里做到一个更好的自己。虽然我的身体没有给我那么多未来的日子，可是蓦然回首原来我短暂的生命中且有着如此丰富的经历，有着父亲如此沉着的爱，这让我更加的希望能够重新活一次。只是这一次我希望能够让我带着现有的记忆重新经历一次过去，去经历已经经历过的点点滴滴，虽然不能实现这天方夜谭般的想法，不过我发现窗外灰色的天空被已阳光撕破，一缕阳光穿透了密集的雾霾，并挣扎着不让其将它再次吞没。
　　“你想不想出去旅游?”沉默已久的父亲打破了尴尬的局面，这突如其来的一个问题把我从自己的精神世界里拉回到现实中来。
　　我毫不犹豫的回答道：“不想。”
　　“健康时的我都不愿出去旅游，难道还指望现在的我拖着这顽疾之躯去吗?”
　　“那你有什么想做的没有?”父亲似乎是一直在思考我是否有什么遗憾，而我其实唯一感到遗憾的是父母将要白发人送黑发人。
　　“我想回家!”
　　父亲有陷入了沉默当中，而母亲则极力反对着我的这一想法，让我在病房中安心修养。
　　“你想回家，哪咱就回家。”父亲的眼神不再空洞，显然是了解了我的想法。
　　在医生的再三嘱咐后，父亲为我办理了出院手续。回到家中的日子要比在医院的日子舒服很多，父亲辞去了工作在家里陪着我，而我一改以往小少爷的作风，开始学着烧菜洗碗做饭。每当疼痛难忍的时候我都会将房门锁死，不让父亲看到自己因疼痛而变得狰狞的容貌，而父亲定然知道我的用意，每当我打开房门的时候父亲总是在门旁守着，两人尴尬的相视一笑，只是他笑的一天比一天更勉强。
　　又一次尴尬的笑脸相对后，我拉着父亲问道：“我肯定是要走的，我已经做好了一切准备。但是我走后你的生活还要继续，我不知道你是否能够从我走后的打击中走出来，我怕你从此一蹶不振。”虽然强忍着眼泪，并且做好了留下硬汉形象的打算，可是说到一半眼泪就似珍珠断线般的往下落。可明明如此感人的一幕愣是把父亲逗笑了，父亲没有回答，只是叹了口气又摇了摇头。我不知道他摇摇头是在否定什么，我只知道这一定对他的打击不小。
　　因为青春期除了毕业照外就没有怎么照过相，在一个难得的晴天我便约上了父母一起外出郊游踏青。显然他两因为我的关系笑容都十分的僵硬，而我将笑容摆的似阳光一样灿烂。单独照了一张大头照告诉父母遗像要用彩色的，这样灵堂显得有生气。母亲被我的想法气笑了，而父亲却始没有说一句话。
　　我今年24岁，曾今是一位晚期肺癌患者。为什么这么说?那之后半年，我躺在病床上，插着呼吸机，带着心跳仪。隐隐约约看到父母与亲属都站在床的两侧，大家的表情是多么伤感，而父亲的眼神却十分的坚定沉着。然后我只记得我闭上了眼，耳中传来心跳仪报警的吵闹声和亲属们的哭泣声，渐渐的整个世界都静了。随后我又睁开了眼，却发现自己身处黄泉。而在我的前面只有一个熟悉的背影，那个背影转过身来对我说道：“儿子，你还愣在那里干什么?”

