      　　今年四十多岁的张清华可谓是事业有成，他自己开了一家汽修店，每年的纯利润就达几十万，张清华平时最大的爱好就是玩牌打麻将因此结交了很多牌场上的朋友。
　　这一天，张清华正在牌场打麻将，其中的一位牌友就对张清华说：“张哥我手里有一批不错的车，你看看需要不需要”，张清华一听就来了兴趣说：“好呀，正好我想买车，抽空我去看看”，过了几天，张清华还真去了牌友那里去看车，张清华觉得这些车还真是不错，最后张清华选定了三辆车，一辆二手的宝马，还有两辆崭新的奥迪。
　　很快张清华就办完了车辆的手续把这三辆车提了出来，张清华随后又去多家保险公司给这些车上了保险，张清华给每一辆车上了多份保险，其中两辆奥迪车不仅是一车多保而且还是跨省保险，张清华身边的朋友就很是疑惑的问他怎么给一辆车投这么多保险，张清华的解释是多一份保险多一份平安。
　　这一天，张清华让自己汽修店里的一个员工小王开着自己的奥迪车去办事，小王今年才刚刚二十岁出头，在张清华的汽修店里干了快两年了，刚开始小王还是学徒现在小王已经成了师傅了，临走的时候，张清华还特意嘱咐小王开车小心点，因为这是新车，等小王离开不到半个小时，张清华就接到了小王打来的电话，小王在电话里说：“老板不好了，我刚才开着车为了躲避路上一个逆行骑电动车的，我猛打方向盘没想到车撞倒了路边的大树上”，张清华一听立刻开车赶到事故的现场，张清华在现场见到了自己撞在大树上的奥迪车，只见奥迪车的前部已经被撞坏了，张清华赶紧给保险公司打电话，当保险公司的理赔员赶到现场之后，理赔员先是观察了现场然后又简单询问了事故的经过，理赔员觉得事故是真实的，最后理赔员决定按照保险合同进行理赔，就这样张清华给自己投保的保险公司一家家的打电话，因为张清华给这两奥迪车上了很多分保险，最后张清华总共获得七万多的保险，出去给车修理费用之后额外还赚取了将近六万，张清华觉得自己给车投多分保险是很划算的事情。
　　李文涛今年二十六岁，别看岁数不大现在的李文涛可是保险公司的业务精英，因为业绩出色李文涛上个月已经被提拔为业务经理了，而且李文涛的妻子还在上个月生了一对双胞胎，这对于李文涛来说真是双喜临门，这一天，小李正在自己的办公司看材料，突然办公室的门开了，小李抬头一看是一位老客户张清华来了，小李赶忙给张老板倒茶让座，张清华坐下来之后喝了口茶说：“小李呀，今天我是来给你事故认定材料的”，小李一听就明白了，就在昨天小李所在的保险公司接到了张清华的报案说他在前天上午开车的时候撞倒了一辆电动车，最终导致骑电动车的人死亡，这本来是一起严重的撞死人事故，但事故发生的时候张清华没有向保险公司报案，直到第二天也就是昨天上午张清华才向保险公司打电话报案，保险公司要求张清华把相关的事故材料带来，今天张清华就带着材料来找小李了，小李看着张清华就问：“张老板你也太不小心了，怎么出了这么大的事故”，张清华面露歉意表情说：“我也不想出这事呀，谁让我倒霉呢”，小李接过张清华送来的材料，这些材料包括一份道路交通事故认定书，一份“尸检报告”和一份“死亡证明”，并且张清华在材料里明确向保险公司提出78万的保险赔偿，小李认真的看着这些事故材料，最后小李问：“张老板，你还缺少一份材料”，张清华纳闷的问：“小李少了啥材料”，李文涛说：“尸检照片呀，光有尸检报告没有尸检照片是不行的”，张清华一听赶紧说：“你说我这人办事总是粗心大意，对了，尸检照片我的确忘记带了，明天我给你带来。”
　　第二天，张清华果然如约把尸检照片拿来了，李文涛说：“张老板那好吧，你回去耐心等待，等我们把您的材料审核通过了，您就可以得到保险理赔了”，就这样张清华表示感谢后就回去了，等张清华走了之后，李文涛仔细的看着这些尸检照片，其中一张立刻引起了李文涛的兴趣，这张照片是一张尸体的脸部正面照片，李文涛看到除了在死者的额头上有几处血迹之外，让李文涛震惊的是死者的嘴角微微上扬怎么看都是一副微笑的表情，李文涛干了这么多年的保险尸检照片也看过不少，这还是第一次看到会微笑的尸体，李文涛立刻把这些照片还有疑问都报告给了领导，保险公司的领导在看过这些材料之后也觉得其中有问题，于是保险公司把张清华的事故材料交给了公安局。
　　拿到这些材料的警察也是对这些事故材料产生了很大的疑问，其中当警察将近三十年的孙长胜也对那张会笑的尸体照片很感兴趣，孙长胜自从当警察以来尸体没少见，很多都是面目狰狞十分恐怖的表情，这张会笑的尸体还是孙长胜第一次见到，孙警官心里也产生了很大的疑问，不久，这些事故材料又被转交到了公安局的法医鉴定中心，当这些材料送到法医鉴定中心的时候，鉴定中心的何警官仔细的翻阅着这些材料，突然何警官看到在其中的尸检报告最后一页下面所签的名字正是自己的名字，而何警官自己却怎么也想不起来自己曾经还签过这样一份尸检报告，尤其是何警官觉得这个笔记根本就不是自己写的名字，于是公安局立刻就对那个张清华产生了怀疑要调查一下这个神秘的汽修店老板。
　　当警察来到张清华的汽修店时，却发现汽修店已经关门，但是门外围着很多人，警察一打听才知道原来这个汽修店的张老板已经跑路了，这些人都是他的员工正在堵门要工资呢，张老板居然还欠着这些工人的工资，不过让警察更没想到的是，这些员工说出了一个大秘密，原来那起张老板开车撞死人的事故是一出张老板和自己店里员工联合上演的假戏，张清华想骗取保险公司的保险理赔，于是就找到自己的员工要求他们配合制造一起假的开车撞死人的事故现场，而那具尸体就是其中一个汽修店员工扮演的，怪不得脸上还有微笑的表情。
　　最后张清华落网了，在公安局的审讯室里，张清华说其实自己当初买车就是为了骗取保险用的，之所以给车上多分保险就是为了多得一点钱，而那次张清华让自己的员工开着奥迪车去办事也是设计好的事情，其实那个员工根本就没有躲避什么电动自行车，而是张清华早就交代好的让他去撞树的，张清华向警方交代了自己用制造假车辆事故的办法已经作案了很多次，骗取了几十万的保险理赔金，而当警察问张清华为什么要这样做的时候，张清华无奈而有自嘲的回答：“都是赌博惹的祸。”

