      　　常记得外公总会讲讲他那原本住的古村子的稀奇事儿，有这么一件事儿很是难忘，也是老古村子里的家家知晓的事儿。
　　村子不知追溯到什么年，什么朝代。老辈的人活得也稀里糊涂，干脆就叫它“古村儿。”这古村里挨家挨户住着几十户人家，家家都有一块田地儿，可天时背了点，总赶不上庄稼要水的时候下雨，无论路上田里一层层粉状的黄土，人跑起来，扬起的灰都看不见人影子。就是这样，也没多少庄稼人离村出去闯闯。
　　老天笼着一层玉米黄，下面有个提棒高指老天的人。
　　“就说古时，天下之争，乱、乱、乱；人情之交，真、真、真。官钱，生不带来，死不带去，俩腿一蹬，人人一样，但，还是那句话，救世还有真汉子。话说宋朝期间，天下大乱，可为官的没什么好东西，北京大名府梁中书，压榨百姓油水，收买十万贯庆贺生辰礼物。乱世嘛，出什么，英雄，晁盖伙同梁山好汉上演了一场智取生辰纲的好戏……”
　　“瞧，说书的不是吴大爷吗？”来往的嫂子们提着菜篮子望着手持芦柴做棒打状的吴老头，和他唠俩句，“大爷，又说书了？”
　　面前皮肤黝黑，光头，裸着上身，下半身扎着褐色麻布裤子，蹲在众人前的老头掸掸灰；“嗯哦，天不下雨，闲来无事，说书找点乐子喽。”嫂子们笑笑并没对说书感什么兴趣，只对热闹和家长里短感兴趣的人们没逗留，望赶在晚饭前找点能吃的东西来。
　　“老头，你到现在还没娶上媳妇，说书不找个人传下去呀？”老爹头一愣，拢了拢嘴边的胡子，“说书这玩意儿，没好的人可传。”
　　刚说完，瞥上一个双眼直勾勾的瞧着他望的小胖子，“小胖墩子，和我学学说书咋样，说好了有了钱能吃糖的。”
　　这小胖子支支吾吾含了半天的话，“俺娘让俺好好做庄稼人，不想什么歪心思。”
　　众人大笑起来，“这小胖子说说书是歪心思，老头可气歪了吧。”老头倒没说什么话，看热闹的人看没戏讲了，没趣了，分分散了。独留着吴老头蹲那，抬头看看连天都锈成了红色，一边的芦苇从里没了光线黑了起来，“时候不早了，拍拍屁股走人喽。”
　　黑狗叫了好久好久，吵得人心烦睡不着。
　　村子里好长时间没有下雨了，的确，村里河塘都干了。几个民众提议敬龙王，一大早，滴滴啦啦的唢呐声嘶喊开天际。祭祀的队伍延伸的很远很远，健壮的小伙子抬着一扎麦穗，原本进贡是牲畜，以牲畜血祭天，可村子人又心善，便以新年的好酒为祭，村里没口粮，无奈用麦子代替。领头的老者捧起一杯水酒，唱着祝词，“哗”，酒连同杯盏摔在地上，显示出一条鱼的形状，大吉，看来村子有雨了。汉子将担子上的麦子卸在庙前，众人随着祭拜的号子行礼。礼节完了，又恰逢张家结婚，唢呐声又从张宅传了出来。吴老头也被请了入席，并被要求说一段良缘佳话的话本。
　　“这，老头子还没想到说什么，今天又是祭龙王，又是大婚，那就说一段柳毅传书，各位好哇。”席间一声欢笑。
　　“老话说得好，民间自古有情郎，情郎小姐两厢配，黄龙娇凤入洞房。话说唐高宗仪凤年间，有一面容清秀的书生，名叫柳毅……”老头单手撑在饭桌上，一手做撸袖读书样，或是，一手悬空，一手大拍桌子说道：“堂堂龙王之女被拉去做牧羊的活，成何体统……”，突然，大手一拍，作醒目惊堂，今天书就说这儿。众人哗然，只见脚下满是瓜子壳，堆了一小层。
　　村子里安定了好长时间，天也没落下几滴雨来，人的日子也过得安定。或许日子过得太安逸了，总会惹来不干净的东西。村外的城内打仗了。可村内呢，没人知道，各过各的。
　　军队沿着条小路抄进了这个古村，个个穿着黄色带点青皮的军服，也操着中国的方言，可脸面上张牙舞爪，耀武扬威。村子里的女人小孩全躲在猪圈场，没人敢吱声。管祭祖的老头见状，问了句：“军爷，您来着有何贵干呐？”
　　“贵干，呵，这里出了个贼人，你们把他给我们处理就没事。”一军官提着刺枪，提溜着胡子说。
　　“这，我们村从不踏出村口半步，哪有贼人。”长者抖抖索索鞠了一躬。
　　来巡逻的军官没理睬这出头的老头，原是城里发现有一人帮国军看守粮食。伪军进城便要杀人竖威。在城里没找到看守的人，只得到了一个线索说这人叫黄老头。也不知怎么地，伪军进了这可怜的古村儿。
　　“长官，这有一个叫黄老头的。”下属拉来一个手的皮包骨的老头。原来是村里小胖墩子的老父亲，他家里的姨婆随众人躲在猪圈，连丈夫被拖走了都不知道，还哭爹爹求菩萨保佑呢。小胖墩子不知道从哪儿跑出来，手里拿着一只芦苇枪想要反抗。吴老头看见，急忙双手把他撸在怀里，手堵着他的嘴，孩子的眼泪洇湿了吴老爹手上的泥巴。
　　胖子他爹被按在黄土地上，还没弄清楚自己惹了什么事儿，带头的军官也没证实这可怜的老头的是不是当事人，拔出佩刀捅进了他精瘦的腹中，汩汩鲜血打湿了黄土，一股血腥味漫开来，引来很多的苍蝇粘在尸体上。老头的尸体上也沾了一身的泥巴，被黄土包裹起来。村民吓坏了，没人吐出一个字，小胖墩子拼了命往前，带头的军官说：“这是谁。”吴老头打了一寒战，“这是我儿子，不懂事儿。”便一巴掌打在孩子的脑门上，蒙上了他的眼睛。
　　军队离开了，一路拖着黄老爹的尸体，也没人敢反抗去抢尸体，一路的血迹，抹在路边的青石板上。好久好久都没人敢走这条路了，说夜里有人曾听见小孩子的啼哭，之后声音会变成老头的嚎哭。小胖墩子也有一段时间神经模模糊糊，他娘却是每天哭祖宗。
　　城里，吴老头自风声过去了，把黄老爹的尸体就近埋了。沿路也听了好多关于伪军的迫害百姓的惨事。回村儿，吴老头便在自家门前大叫：“今儿，老头说最后一次书。”这次，聚来了很多的人，想从说书这儿去去死人晦气，找点乐子。
　　“今儿，咱说最后一次书，就说武松独臂擒方腊这段。话说，方腊兵败，逃亡途中遭遇鲁智深的巧捕，中间华章纷呈……”整个说书的节点，吴老头没喘过一口大气儿，突然大喊“如今方腊横行，滥杀无辜，英雄何在呀。”喊声冲破云霄，像一只老雕划过天际冲击人心。领家的狗听见响声大叫起来，一连串的狗吠声在整个村子里回荡。村里人吓坏了，生怕前些日子的军队听见声音会再来杀人，全都急忙的准备离开。吴老头一声喊坏了心肺，满口的鲜血喷出来，两眼翻白，晕了过去。前排的汉子忙去抬他，发现老头已经死了，村里人也就计划把他埋在岗上就好了。随人群的走的狗舔了舔地上的鲜血，又跟上了主人。
　　就在吴老头埋了的第二天，小胖墩子他娘在村里呼号，见人就说：“胖子做了一个梦，说吴老头怪他不和学说书，说自己在阴间被掌事的鬼扣留，说段书让它开心，开心了，小鬼在两边撕扯他的魂魄，说他在阳间做人不留心。”小胖墩子他娘把这段话传遍村里，村里人觉得这个村肯定被诅咒了，有的人陆陆续续迁出了古村儿，到我外公这一代，古村儿在哪儿都已经没人知道了。反正村里人都有的记忆就是零零散散的，说书的吴老头的故事恐怕也是碎的吧。
　　估计说书这事儿也不单单是逗乐的，“敬一堂百姓满座，说一回过往人生。”


