      　　我本是一名作家。对！文章才是我的追求！学识才是我的标志！写作才是我的灵魂！可为什么现在却过着大声吆喝，妻儿热屋头的生活？一定是哪里错了！
　　夏日的炎热，让我不得不早起。才五点呀！点上一根烟，坐在门口台阶上，吞云吐雾。微风吹拂，烟云消散，站起，伸个懒腰：趁着早上天气凉爽，早早出去比较好！心里想着，转身进屋梳洗，虽然有种家徒四壁的感觉，可看到妻儿熟睡的脸庞，心里甚是开心与满足！一两把清水，梳洗完毕！随性人没那么多讲究。扛上家伙事儿，乐滋滋地踏上去城里的路！早点去，一些店铺喜欢早上清理废品，能收着不少好东西！这就是所说的早起的鸟儿有虫吃！
　　“呦！这么早出门呀！”
　　“趁着凉快儿不是！”
　　心里美滋滋的！美滋滋的！
　　“我是勤劳的劳动人！劳动人！……哎？等等！我是劳动人来着？我不应该是？……”
　　腾——像触了电一般。一个激灵！睁开了双眼：原来是梦呀！就是说么，我是作家才对！这种书橱包围的房间才是我呆的地方！真奇怪，为什么会做那种梦？哦！一定是因为，我刚完成的作品的主人公，刚刚好是个废品回收人！哈哈……
　　擦擦额头上的汗，整理整理文稿：才五点啊！哈，又是五点？与编辑约定见面的时间是八点半来着……算了，也睡不着了，好不容易完成我的巨作，先收拾收拾吧！
　　心里还是美滋滋的！那是！这是自己呕心沥血的作品啊！想想都激动得坐不住。
　　……
　　“怎么样？什么时候能出版？”看着对面认真阅读自己作品的编辑，眉头稍皱，我有点不安：“没事，不好的地方我再改改也没问题！”
　　“老师，这部作品……说实话，漏洞太多，思想太浅！一点教育意义都没有不说，故事情节上有好几处前言不搭后语，这样的文章，我们社是没法出版的呀……”
　　“没法出版？思想太浅？你读没读明白呀？你行不行呀？我要见你们主编！”
　　“先生！请您声音小点！您的嗓门太大了！”
　　“嗓门大？我一潜心习作的作家，嗓门大？这就是让你们气的！我花了将近十年的时间！完成的作品！……”
　　哎，等等！我写了十年么？这部小说？不太对，好像没那么长时间……五年？三年？十个月？
　　都不对！我抓头乱挠一气：对了，我昨天才写的！
　　哈哈哈……
　　有些事就是得想明白，想不明白，就得纠结了！
　　这不，想明白了，都能笑醒！睁开眼，先掐了自己一下！“哎呦喂！这次是真的了！”
　　“什么是真的？”贤惠温柔的妻子在一旁摆放着早饭，温柔的问着，“还给笑醒了？”
　　“没事！我刚才作了一个梦，梦见自己终于完成了一本巨作，可就是想不起来什么时候写完的了！最后好不容易想起来了，就舒心了。然后就笑醒了！”
　　“那倒是，想不明白，就是不得劲！”
　　“对啊，这个梦就是个好兆头！说不定今天会成功！”
　　“什么成功？”
　　“投稿！”
　　“投什么稿？”
　　“我的小说呀！”
　　“什么小说？”
　　……
　　“你是不是还没睡醒？说什么胡话？赶紧起来吃饭，吃完饭赶紧去城里看看！今天再去书市那边看看！那边纸箱子多！说不定能多收点！”妻子没好气地说。
　　“哈！”自己猛地一拍脑袋！“哈，傻了！我是破烂先生！连梦里都是五点起，嗓门很大的破烂先生呀！”
　　哈，破烂先生的破烂作家梦……


