      　　前几天在一本书里看到一个故事，我看完后感触很深，思前想后一番还是决定写下来才会觉得安心。
　　这个故事讲的是一对即将分手的情侣在决定分手的当天发生的一件事情。
　　说起来，这对情侣还真是有些特别，别人都是谈四年的大学恋爱然后在毕业季分道扬镳，可是小艾和大伟却奇葩的等到大学毕业的最后一刻，才忽然意识到对彼此的感觉是那么强烈，以至于非要抓住青春仅剩的一点尾巴去谈一场轰轰烈烈的恋爱。
　　大学毕业后三年，他们也整整在一起生活了三年，都说爱情经不起平淡，两人的家世都很普通，所以一进入社会后，他们就变得狼狈不堪，没有像别人恋爱时有的那种甜蜜，也没有太多的浪漫与激情。
每个人都不是完美的，他们在一起生活的第三年，所有的矛盾都积累到要把十箱方便面一包一包的捏碎才能化解的地步了，既然过的那么压抑那就分手呗！是的！过的不快乐那就分手啊！人干嘛要活得那么累。
　　决定分手的那天，两个人都很平静，因为彼此都难以忍受互相的折磨，那一刻，对他们两人来说分手就是解脱。
　　可不管怎样，这么重大的事还是让他们有些不知所措，就在当天午夜到来的最后一刻，小艾打破了安静的气氛说道：“你我这么犹豫不决的原因可能是因为我们还没说清分手的理由！”她思索了会提议道：“不如我们把所有的不快通通写在纸上，然后互相交换，拿着这些理由彼此便能更容易释怀。”
　　大伟也觉得走到这一步也的确应该对彼此有个交待，于是他们一起对着各自的白纸，倾诉所有的不快。
　　很快两个人的白纸上就填满了密密麻麻的文字，他们约定交换白纸之后就相背离去，也祝愿彼此能一路幸福。
　　没能等到回家，他们在离开的路上就迫不及待的要弄清楚对方眼中的自己，边走边看，一步，两步，两人都走的很慢。
　　第一条，你每天玩游戏玩的那么晚，有没有考虑过我的感受？是的，你是没有吵到我，可是这样堕落的你让我寒心。
　　第一条，说话刻薄，无论大事小事只要你不高兴就劈头盖脸的骂我，我是男人，但是却没有男人的尊严，每当我心烦时无人诉说，只能靠玩游戏解闷。
　　第二条，不思上进，说话不算话，许过的诺言从没实现过。
　　第二条，没有生活情调，每天就捧着各种心灵鸡汤看，看完还要我冲着你做的梦努力。
　　第三条，我感觉你不爱我。
　　第三条，你只爱你自己。
　　……
　　走到第七步，两人站定，时间好像突然僵硬的定格了。
　　我们往往喜欢在还没认清自己的时候就开始对周边的一切品头论足，到底是因为别人有多不堪，还是不敢正视自己有多么卑微。
　　我上小学五年级的时候很调皮，在班里只有我欺负别人，没人敢欺负我，有一次我和一个同学打架，事后老师给我上了最宝贵的一课。
　　那天上课我们两个打架的人被叫到讲台罚站，我本以为被老师批评教育一顿后就完事了，但是我错了，这只是刚刚开始。
　　原来老师早就对我日常作风有所耳闻，那天他说：“这几天，我们讲《论语》，《论语》里有一句话不知道同学们还记不记得！”说完他在黑板上写下几个大字“吾日三省吾身”。
　　同学都说记得，还乱哄哄的背起后面的内容，老师摇了摇手示意大家停下来，然后继续说：“今天我们就只提这一句！”接着将目光转向我们说：“你们知道这句话的意思吗？”
　　我说知道，刚要说是什么意思的时候，老师打断我问：“那你说说你做了哪些需要反省的事？”我忙答道：“打架。”老师又问：“还有呢？”我想了很久一时不知道竟然还有什么做的不对。
　　过了一会老师说：“好了你们先出去，待会我再叫你们进来。”
于是我们又被转移到教室门口站着，过了大概十分钟，老师叫我们进去，我只看到讲台上多了一堆小纸片，然后老师将那一堆纸片分给了我们，不知为何分给我的有一大堆，而分给另一个同学的只有几张，我不明所以，老师只是让我们回去好好看看，然后自己也撕下一张纸片写了几行给我们。
　　我先看的是老师的，上面写着：“今天因为你，浪费了我半节课的时间，同时，也浪费了56位同学半节课的时间！”
　　当我看完所有纸片之后，我终于明白为什么我的纸片那么多的原因了，因为那些纸片全是同学们对我的不满与厌恶。
　　我记得有一张纸条上写着：“他总是在耍酷，以为自己很了不起的样子！”当时看完很生气，但是现在回想起来觉得那时的自己真的很好笑。
我并不是觉得每个人都该做圣人，只是我们都这么大了，如果还总给别人添麻烦会不会心有不安？所以，吾日三省。

