      刘兰兰和曹安结婚六七年了，肚子一直没捞着鼓起来。同自己一起出嫁的姐妹，孩子都快能打酱油了，而她还在为男人的不作为发愁。她是绝对相信自己能力的。因为她的身体素质不是一般的好，精力充沛，性欲旺盛，且大姨妈来去十分正常。如果真有问题的话，那一定是出在老公身上。于是她时常在曹安面前说三道四，怪话连篇。流露出了很多不满情绪。比如，她说老公守着良田沃土种不出庄稼，看着着美女少妇打盹，不是办事的男人等等。
老公起先还嘴道：“咱俩到底是谁的问题，都还没搞清。要是你的地不打粮食咋办！”老婆立马反击道：“你还好意思说，有你这样的男人吗？一点男子汉的样子都没有，像个太监似的。”老公不满的说：“怎么说话呢你，我咋没有男子汉的样子了，咋就像个太监了。”老婆讥诮地说：“脸上光滑，不长胡茬，上床装死，能力太差。你说你哪有一点像男子汉的样子！”曹安被她这么一奚落，人立马短了半截。从那以后老婆每论及此事，他都不再搭腔。
刘兰兰是个得理不饶人的女人，她见老公默认了自己的低能，在家就更加强势了。而本来为人处世就比较腼腆低调的曹安，如今变得越发地克制和矜持了。男人一蔫了，性事也会跟着减弱的。这不仅反映在数量上，还反映在做那事的质量上。老公的表现越来越不能让她满意了，刘兰兰更加笃定地认为真的是因为老公的问题才造成了自己的不育。
曹安的妈早就对儿媳不争气的肚子有看法了，如今见她在家里还那么骄横地对待儿子，就气不打一处来。她比着笼子里的鹦鹉指桑骂槐地说：“空抱窝不下蛋，还老想显摆，有意思吗？”刘兰兰不是瓤茬，岂能忍受这般羞辱，她立刻呛了过去：“不知道恁儿子是属骡子的吗，天生的无能怨谁？”婆婆说：“你们不去医院检查，怎么就能断定一定是他的问题？”刘兰没好气地说：“查什么查，秃子头上的虱子明摆着的，闪黄的蛋，还能指望它抱出小鸡来。跟你说吧，俺可是任哪都好好的，一切正常，信不信由你！”婆婆被憋得半天没有喘过气来。
婆婆从儿媳那儿败下阵来，就私下对儿子说：“他不去检查，你自己去。是咱的问题，咱该治疗的治疗。不是咱的问题，咱也好令作打算。”曹安觉得老妈说得有理，就瞅了机会去专科医院认真做了次体检。结果是自己一切正常。这下他的腰杆硬了起来，说话办事也有了底气。不过老婆随他怎么言之凿凿，都不肯承认自己生理机能存在着问题。尽管她内心深处已经开始怀疑自己了，可捍卫尊严的防线不能拆除。她犹豫着自己是不是真的要去医院体检了，可她害怕结果出来，责任属于自己，那将是对她最残忍最严厉的判决！
老婆前段时间的无理取闹让曹安十分痛苦，那段时间他几乎不愿进家。郁闷孤苦的身影让本来就对他有好感的同事小王为之心动。班上她对他嘘寒问暖，关怀备至，下班陪着他去酒吧歌厅，还经常依偎着他，静静地听着他倾诉，为他默默流泪深深叹息。她曾想过，如果他的老婆换成自己，就是一辈子没有孩子她也不会怪罪他的。
曹安从她这里获得了太多的温存和柔情，这个时候的男人哪个还能把持得住。接下来该发生的发生了，不该发生的也发生了……
小王的肚子可不是吃素的，很快她就有了反应。这让曹安既害怕又欢喜。害怕的是自己还没离婚，如何去面对母老虎似的老婆，欢喜的是自己男人的功能终于有了最信服的验证。
小王也有难题需要面对，她深深地爱着这个男人，她想为他奉献一切。她认为肚里的孩子是上天的恩赐，她不能做掉他，因为这个男人为了孩子问题，承受了太多的委屈和自虐。但要留住他又谈何容易！尽管自己全家都不在此地，无须过多地承受爹娘的指责，可社会压力咋办？单位不能再呆了，今后的生活以及孩子的抚养问题、教育问题、名分问题……所有的一切是她稚嫩的肩膀能承担起来的吗？
曹安在两个女人的取舍问题上，最先考虑的是离婚，而不是委屈小王。他想一个男人必须要有担当，何况她的肚子里又怀有自己的骨肉。多年来，他是那么的希望要个孩子，不仅为了父母，也是为了自己。因为这是一个受够老婆白眼的男人，最能挺直腰板扬眉吐气的事。也是一个饱尝世俗偏见的男人，最能捍卫尊严找回自信的壮举。
即便这样，他也不想把事情搞的太狗血，毕竟夫妻一场。要是能和平解决最好，千万不要对刘兰兰造成过大的伤害。他思来想去，觉得最好还是将这事告知母亲，他想听听老人的意思，毕竟小王肚里怀的是她的宝贝孙子。
母亲听了儿子的叙说，竟然连一句埋怨的话都没讲，而且还掩盖不住内心的喜悦。她安慰儿子说：“多大点事，管它呢。就是天塌下来，也没有我抱孙子的事当紧。你记住：只管把小王给我伺候好了。告诉她班就别上了，供养他的一切费用我和你爸出。至于你老婆的问题，还是坚持叫她去检查，俺相信检查的结果一定会让她抓狂的。倘若她还咬着牙不愿去，那咱就跟她摊牌。”
其实刘兰兰在一番犹豫后，已经独自去医院检查过了，结果自然是她不想见到的。医生说她是输卵管堵塞，需要手术，而且能否成功还说不准。这时的她也跟老公先前那样，人一下子矮了半截。回家后，她小心翼翼地隐瞒着，想瞅个时机，借故单位派她出差，然后去医院将手术做了。这样既解决了自己的问题，又可避免老公和婆婆的反攻倒算。
可事情没她想的那么简单，近来婆婆老是步步相逼。老公也牛逼的很，居然胆敢破天荒地给自己下最后通牒。说再不去医院做鉴定，那就没有啥好说的了！
事到如今，她只好硬着头皮将检查结果说了出来。这下引起了轩然大波，一家人的拐话闲话立马接踵而至。他们万炮齐发，她心如乱麻。昔日的骄横一下子就被秒杀了，
起先她被大家的同仇敌忾万炮齐轰弄昏了头，可冷静下来后，她想到了其中一定有猫腻。照理说，一家人都盼她怀孕盼得心切，现在找到原因了，当务之急应该合计着如何带她去医院治疗，可他们为啥都停留在对她幸灾乐祸的指责和奚落上呢？再说了，老公一向逆来顺受。即便他现在雄起了，这会儿也不应该如此对她。她越想越觉得可疑，还是闺蜜提醒了她一句：“除非有一种可能，那就是你老公有小三了，小三又怀上了。”
刘兰兰这才联想到前段时间，老公常常不回家，不是用接待客户，就是以和同事聚餐与朋友喝酒为由来搪塞他，而且他们很长时间都没在一起做爱了，他却跟没事的一样。种种迹象表明闺蜜的话有道理，一定是老公背着自己做下了什么，要不然他不能这么跟自己闹腾！
接下来，她明查暗访，事情终于有了水落石出。老公已经出轨，不仅在外面养起了小三，而且还搞大了人家的肚子。无怪乎连婆婆现在都像换了一个人似的，底气十足，原来她要抱孙子了。
她真想借此大闹一场，向单位爆料这对狗男女的肮脏勾当，向朋友和同事揭露他们的卑鄙无耻，向亲戚和邻居声讨这家老人的纵容姑息，然后该咋办咋办。最后大不了也就是离婚，离开这个已经让她厌烦透了的罪恶家庭。可她没有这么做，事情出来了，能怨谁呢？自己当初要不是固执己见，任性而为，也许今天就不会有这么个结局了。
她在家中蒙头大睡了三天，醒来后，简单地吃了点东西，然后收拾好行囊就走出了家门。
是去闺蜜处？还是回娘家？或者是去医院做手术？谁也说不清。斜阳拉长了她的身影，也许她觉得：世界这么大，我该去看看……
								


