      大头大头，下雨不愁，人家有伞，俺有大头。“大头”是我们街里却不是一起长大的孩子，或许比我还大一岁。据说他有三个哥哥，他个子不高头确实挺大，硕大的头上硕大的双眼，硕大的鼻孔硕大的嘴。外号不知谁给起的，我从小就没敢正面看过他，更没当面叫过他的外号。没见他上过中学，也不记得街里的孩子与他一起玩过。他很神秘，一直神秘到现在。那天突然就在街上遇见了他，互相认识却没有打招呼，但关于“大头”的一些传说却浮想联翩。
“大头是谁，你敢跟他比，他会擦鼻涕时就是二级“钳工”了。他是道上的人物，别看年纪小，资格特别老。他一伸手，行家一看就知道是行家。呵呵，这孩子，今年有十八？在局子里待了大概有十年了吧。”这是想当年我们同学聚到利家胡吹海侃时利的哥哥华说的，他一边说一边捋头发跺脚整理裤腿。“我把他猴，人家大头家吃“和乐”，都是端着大铝锅去买。回来的路上还不盖盖子，上面厚厚一层肉丸子，蛋皮，鸡鸭肉丝，红的绿的满满的，那个馋人啊。这家伙双手端着铝锅也不怕烫，走起来还乱摇晃，像个拔不倒子似的。”“那天我在街上看见他领着好几个大闺女，奇俊啊。人家一出来就有跟的。别管怎么样，先打馋虫，先犒劳嘴，先滑溜肠子，先吃个肚儿圆。哎，你说，这些女的，他进去后她们上哪去？”“还上哪去，他进去还有别人等着呢。不用操心，这些女人闲不着。”“他一个人领那么些女人干什么啊？”“你看外行了不是，他有三个哥哥，还有个光棍爹呢。剩不下，剩下也不来陪你。”哈哈哈哈，···嗷嗷嗷嗷，···“我日他娘，什么世道，人家也不犯愁说媳妇。”“他妈的人家也不用好好学习，人家也不用攒钱，人家吃喝也不心痛牙啊！”“听说他三哥弄大西北去了，那里四野无人，逃也逃不出来，看来要死呢里了。”“不一定，有想往外逃的，据说故意找上一个人陪着。半路上谁弄死谁谁就吃了谁，看谁个本事大。”年轻时的本钱，就这样一夜一夜消费了。但一起欢乐的感觉，现在再也找不到了。
从那天看大头的近况，应该还不错。这辈子也算够本钱了，当了半辈子小毛贼，现在也收山了。没少吃喝，没缺过钱，没缺过女人。如今他穿戴整齐，板寸发型，脸红脖子粗的晃荡着走在大街上，不是老板就像大哥。

