      赵玄朗叩响了这座山间古刹的大门，寺门分开一条宽缝，一个小和尚探出头来，莫约有十五六岁的年纪，小和尚上下打量了一眼他，问道：“施主是来上香许愿的吗？”
赵玄朗说到：“小师傅误会了，在下是来拜访贵寺灵光大师的，请问灵光大师可在寺内？”
小和尚见他两道重眉，双目炯炯有神，不怒自威，言语中让人不能抗拒，面容虽粗犷，但言行却颇为有礼，小和尚双手合十说到：“赵施主有礼了，师傅说近日将有贵客登门，特意命我在此等候，想必就是施主了，施主请跟我来。”说完转身带路，赵玄朗心里有些诧异，但还是跟在小和尚身后向庙内走去，寺中清净寂寥，和山下的闹市相比完全是两个世界。
赵玄朗随着小和尚来到了主殿之后，小和尚推开了一个坐落于寺院北角的禅院的小门，一个幽静的院落立刻呈现在赵玄朗眼前，院内铺地的青砖上斑驳的长着青苔，刚下过雨的山中雾气充盈，院落外青竹隐隐与院内的几盆兰花相映成趣，显得意境悠长，空灵寂静。
“师傅在主屋内，施主进门即可，师傅他交代过的，小僧告退。”小和尚向屋内一指转身出了院门。
赵玄朗稍一迟疑，即刻向屋门走去，在屋门口停住了，正在踌躇之极，从屋内传来一个苍老的声音：“施主推门即可，不必拘礼。”赵玄朗听这声音，屋内的人只怕是已经年过八旬。
灵光大师出生于洛阳铸剑世家，不仅铸剑超绝，相剑更是天赋惊人，后家道中落，看淡红尘俗世所以出家为僧，但名声在外，但凡有人得一好剑必然去找灵光大师掌眼，灵光大师对于有缘人不回绝，并以此为道，经他看过的名剑才算是在江湖上正了名，所以赵玄朗特意前来。
赵玄朗推开扇门，屋内陈设不多，极为简洁，桌案子上放着几卷佛经，屋子像是刚刚打扫过，一尘不染。屋内蒲团上坐有一个老僧，青灰色僧衣，佝偻着身子，与赵玄朗相背，在打坐参禅。
赵玄朗躬身道：“弟子赵玄朗，久闻灵云寺灵光大师相剑天下第一，特来宝刹拜见，求大师指点。”
半晌，只听老僧缓缓道来。
“长庚星亮，星陨如雨，众星将灭不灭，天现异像，所为何故。”老和尚并没有起身，还是背对着赵玄朗。
赵玄朗知道这是灵光大师在向自己发问，便朗声道：“天下动荡，时无圣主，各立为王，故战事不断，百姓流离失所，如浮萍柳絮，风雨飘摇，众生生如水火可窥可叹，然天下非大乱不能大治，必有能者，安社稷，济苍生，救万民于水火。”
老生缓缓起身，转过身来，见赵玄朗一派英武之气，隐约有帝王之相。
“今晨贫僧观院内兰花竞放，东南采光氤氲，知必有贵客，果不其然，居士面容雄伟，器度豁如，非常人也。”
赵玄朗见灵光大师身材瘦小，但气场几欲破门而出，于是心生敬意。“大师言重了，在下区区一浪子，逢乱世，君子疾没世而名不称焉，欲建功立业，故出门闯荡，久闻大师相剑无人能及，今日途径宝刹，故来求见。”
灵光大师点了点头。
“睥睨天下，不立非常之志，焉为非常之人，居士有何疑处，尽管说来。”
赵玄朗大喜，心道灵光大师为世外高人，对于往来拜访求教人更是避而不见，没想到今日自己一来便如此顺利，赵玄朗随即将背上的剑取了下来，慢慢解开麻布。
这把剑极为普通，剑长三尺，但剑身隐隐似有血色，红光阵阵，剑刚刚出鞘只觉杀气袭来，令人胆寒。
灵光大师脸色一变，原本安详的面容竟满是惊异。
“这，，这，，难道是传说中的饮血？”灵光大师颤声说道。
赵玄朗见灵光大师表情有些异样便问道：“在下冒昧相问，何谓饮血，大师认为此剑如何。”
灵光大师面色凝重，叹了一口气。
“不知居士何处得来此剑，可否讲来，”灵光大师问到。
“此剑乃为家传，数日之前携此剑离家闯荡，便现此异状，在下不明其故，以至前来拜会大师。”赵玄朗说到。
灵光大师又看了看赵玄朗，叹到：“天命啊。”
灵光大师接着问到：“居士来请教于贫僧，贫僧却想请教于居士，居士可否遂贫僧之愿呢。”
赵玄朗一怔。“小辈怎敢在大师面前班门弄斧，在下知无不言，言无不尽。”
灵光大师点了点头：敢问居士，古往今来，能有几人称得上帝王圣主。”
赵玄朗沉吟片刻，说道：“在下愚见，认为有三人。”
“居士不妨说来。”
赵玄朗说到：“其一，少时受尽磨难，后废权臣，把朝政，灭诸侯，扫六合，一匡天下，普天之下莫非王土，睥睨古今，顾盼自雄，同文共规，华山为城，紫渊为池，千古一帝，秦皇莫属。”赵玄朗顿了顿接着说到，
“其二，匈奴犯我中原沃土，我族屡屡和亲，纳贡求和，受尽凌辱，后天子即位，文治武功，远击匈奴，追杀匈奴残部六千里，斩单于于西域，扬眉吐气，举国欢腾，是言：犯我强汉者，虽远必诛。掷地有声，虽历千年使人闻之热血沸腾，此乃汉武。
其三，平定突厥，历经战事，贞观初年，民生凋敝，百废待兴，吾皇偃武修文，励精图治，唯才是用，后又安定万邦，化干戈为玉帛，遂使万国来朝以至德化远播，唐宗当之无愧。”
灵光大师点了点头，居士果为饱读诗书，胸怀天下之人，敢问居士可知此三人所用何剑？
赵玄朗眉头一皱，“在下孤陋寡闻，还望大师不吝赐教。”
“致昆山之玉，有随和之宝，垂明月之珠，服太阿之剑。此乃秦皇之剑，名曰太阿。”
“斩白蛇，兴汉室，刘邦配之，饰以七采之珠、九华宝玉，刃若霜雪，光采射人，传之武帝，名曰赤霄。”
“干将莫邪联手，凿茨山，引清溪，观剑如临深渊，如卧巨龙，紫电青光，直冲斗牛，唐宗得之，名曰龙泉。”
灵光大师缓缓说来，
“晚辈受教，不知大师为何言此，晚辈之剑与类神兵相比，未免相形见绌，晚辈不明大师之意。”
灵光大师一笑并不理会，讲到，贫僧还有一问，愿居士思之慎之。
赵玄朗随即面容庄重，正襟危坐。
“大师请将。”
“君王何以能令国长居久安，令百姓安居？”
赵玄朗昂首道：“凡古圣王，饮食有节，车器有数，官事有度，出令造事，加费而无益于民利者禁。故能长治久安，以文治国，德化百姓，轻徭薄赋，富藏于民，明法度，任清吏，百姓可安居。&#160;”
赵玄朗言毕，灵光大师已老泪纵横，
“如若此，天下苍生之福矣。”
赵玄朗满头雾水。
居士可知太阿，赤霄，龙泉三件又谓之何？
赵玄朗默不作声。
此三剑杀伐太多，可正亦可邪，后辈受其不详，故又名饮血
赵玄朗大惊，看向那把放在两人之间的那把泛着红光的剑。
“江湖传闻，乱世出血刃，传言饮血剑曾数次重现江湖，每一次都逢乱世，饮血剑剑气存于天地之间，待天地人三道归一，此剑即成。”
灵光大师见赵玄朗面容惊异，接着讲道。
“乱世出神兵，冥冥中自有天意，得其者祸福堪忧，王者得之，为天下之大幸，乱者得之，为天下之浩劫，安禄山得之盛唐锦绣化为灰烬，王莽得之，百姓颠肺流离，苦不堪言。居士乃深明大义之人，一遇风云便化龙，居士可自此向北而去，投后汉枢密使郭威帐下，前途不可限量。”
赵玄朗听灵光大师如此说来对此将信将疑，但还是心生感激。
“贫僧可否为居士换一名号，望居士日后思之勉之，保居士日后腾达。”
赵玄朗起身拜倒，“大师赐名，在下求之不得。”
“匡时济世&#160;王司敬民，罔非天胤”
日后你便叫赵匡胤吧。
赵匡胤俯身拜倒，随即道：“多谢大师，假若功成名就，定报大师指点之恩。”
灵光大师摇头。
“贫僧天机已泄，命不久矣，适才闻居士所言，贫僧深感欣慰，知居士日后造福苍生，黎民得救，自古皆有死，莫不饮恨而吞声，贫僧无此憾事，死亦瞑目，居士请回。”
说完灵光大师缓缓闭上双目，面含笑意，再不做声，
赵匡胤发觉异样，上前试探，灵光大师竟然没了鼻息。
赵匡胤在原地又拜了三拜，起身背剑而去。
后赵匡胤屡立战功，建宋，以文治国，明修法度，勤政爱民，后世称宋太祖。

