      儿子今年已经十五周岁了，就在他十五周岁前，我们刚刚给他分开床睡觉，为此，这些年可没少费劲，这都是从小没有让他单独睡觉的结果，使他对我们产生依赖的心理。
断奶。在儿子刚出生六个月大的时候，我通过书本等资料，学习了不少育儿知识，听说这个时间断奶最好。我就给妻子说：给儿子断奶，给他买奶粉喝。可妻子坚决不同意，说母汁是免费的，买奶粉要花很多钱，家中哪有那么多钱呀！对于刚结婚的我们，刚参加工作，长年工资都发不上，无其它经济收入，确实家中拿不出给儿子买奶粉的钱。若断奶后，吃些饭菜，听说婴儿会很快会瘦的，对健康不利。由于妻子坚决反对，故一直到儿子一周半才断奶。现在想想那时真好笑，断奶时他就是不愿意，妻子走到哪儿，他就嘻皮笑脸地跟到哪儿，像个小尾巴似得，他嘴里还不停地说：“给我吃一口吧，就一口”！后来经过慢慢地开导他：这么大了哪还有吃奶的，后来，他自己也就不好意思了，也就不吃奶了，开始以吃饭为主了。不过，断奶已经晚了，使他从心灵上产生了依赖的性格。
分床大战。为了尽早培养儿子的独立性，让他克服害怕的心理，我与儿子进行长达十多年的分床大战。
妻子不同意分床单睡。在儿子断奶后，我就有了分开让他单睡的想法，这样能培养他的独立性。我把这个想法告诉妻子，妻子不同意，说:他那么小，被子蹬掉了如何办？从床上掉下来怎么办？冻有病了怎么办？就这样一直到上小学，我们一家三口都是睡一张床上的。
儿子不愿意单睡。儿子上学后，稍微懂些事了，我们试着给他说让他自己单睡，他是坚决不同意。问他为啥？他说害怕，我说亮一夜的灯睡觉，反正，无论怎么说，他就是不同意。
刚开始，妻子对儿子分床的事不支持，我只有孤军奋战了。记得有一次半夜，我看儿子睡着了，睡得还正香呢！我慢慢地起床，小心地抱起他，把他放在事先准备好的另一间屋的床上，轻轻给他盖好被子打开了一个小灯，准备亮个通宵。安排好他以后，我就悄悄地回到自己的房间，很高兴他给妻子说：“成功了”！可没过了多长时间，只听到隔壁房间“哇”地响起了小孩的哭声，不用说，一定是小家伙醒了后，一看床上没有我们，吓哭了。我们俩立即到隔壁屋去哄他，只见小家伙哭得给个泪人似的，挺委屈的。坏了，我被妻子狠狠地训了一顿，她边哄边抱起儿子回我们屋了，儿子这回可找到救星了，嘴里哭着喊道：“不让爸爸进屋，不让爸爸进屋”！只听门“呯”的一声被关上了，从里边还真的锁上了，心想：这回完了，不是让儿子单睡了，而是他们娘俩合起伙来治我了。
通过这次分床，儿子可能受到了惊吓，一整天都不理我，无论如何哄他，就是不高兴，晚上睡觉总是双手抱着他妈的脖子，可能是怕再被我抱那屋的缘故吧！而且晚上睡觉警觉多了，稍微有点动静，他的手抱他妈妈的脖子就更紧了。看来暂时只有这样了，等过一段时间再说吧！
为了达到分床目的，以后这几年我开始了对儿子的攻心战术。一看到动画片、电视或电影中有小孩单睡的镜头，我就开导他，要他向人家学习：人家比你还小都单睡了，你还怕啥？他只是笑笑。但一提到晚上让他自己睡一个屋，他就摇头。
我们爷俩玩起了捉迷藏。有时，晚上他睡着了，我准备把他抱那屋，刚抱起来准备走，他突然来一句“你干啥”？吓了我一跳，没办法，行动失败，只好又乖乖地把他放回原处，有时我与原来一样把他抱那屋，他醒了以后，不再哭了，而是自己慢慢地摸黑又来这屋了。这样反复不知试了多少回，都以我的失败而告终。
到了儿子十岁了，开始上初中了，大几岁可能更懂些事了，我又开始实施我的计划了。儿子开始上早、晚自习了，这以后我也开始改变战术了。既然他一个人不敢睡一个屋，那我就陪他算了，就这样，我与他一同睡一个屋，有时半夜我回自己屋了，他醒了以后，一看我不在，也跑我们这屋了。有时晚上他未醒，早上，我必须起很早再去他那屋去睡，不然他说我又骗他了。就这样，我陪他度过了三年。
十四岁时，儿子考上了高中，由于父亲在四中男生宿舍工作，我们把他安排与他爷爷一个屋，这回他更高兴了，有他爷爷陪着，当然不害怕了，他还说与在家一样呢！一到双休日，他回家了，还是要我陪他睡，都上高中了，还是这么害怕，这么胆小怕事，还不能自立，怎么能可以呀？
到了高二，由于父亲年事已高，不得不离开四中，那儿子怎么办呢？我让他到四中附近大哥家去住，他不愿意，说晚自习十点半放学后，一个人回去有点怕。没其它的办法，他愿意与同学一起住，那只能这样住宿舍了。可是一到双休日回家，他还是要我陪他睡觉，我下决心一定给他改过来这个毛病，都高二了，还是这么胆小怕事，依赖性太强，必须想办法让他单睡。
我绞尽脑汁地想点子，准备采取软硬兼施的办法。先是说服教育，再试着让他自己单睡，等他睡熟后，我就回自己房间，第二天早上也不去他的房间了，他早晨醒了以后，还想到我们房间，我从里边反锁了，他进不来了。就这样几次后，让他知道是他自己睡的，没有人陪他，增加他的自信心，让他觉得原来他也可以自己睡的，没有什么好怕的，他也就慢慢适应了。他房间有电脑，为了彻底让他自已睡觉，我知道他喜欢玩电脑，晚上允许他多玩一会再睡，这样刚开始睡觉就不需要我陪了，他是开灯睡的，等他睡着了我再去关灯，过几天后，他就能自已关灯了，不用我再操心了。
我与儿子的分床大战历时十年，这十年我不达目的，决不罢休，还好，最后总算以我的胜利而告终了。这只是我儿子这样，或许其他小孩不这样的，也许不用费那么大的劲分床睡吧！希望作为家长的年轻夫妇，从培养小孩独立性的角度考虑，最好早点与孩子分开睡，让他们尽早独立适应周围的环境，克服害怕的心理，摆脱对大人的依赖，以培养他们独立生活和独立思考的能力。


