      　　狮州的矿务局没有一把手，局长的位置多年来一直是空的。矿务局局长办公室房门紧锁，尘土落了一寸厚。后来，局里干脆一刀切，把局长办公室撤销做别用了。
　　很多年以前矿务局是有局长的，老王在局长的位子上一干就是七个年头。那一年，一声惊雷炸响，王局长被双规了。狮州是煤矿大县，县内的小煤矿到处都是，但数量众多的煤矿都集中在五个大老板手里。从老王当局长的第四年开始，全国狠抓中小煤矿，整顿得没完没了。五个老板担心自己成了被整顿的对象，纷纷找到王局长，又送钱又送烟酒，乞求王局长保佑。那年头，县级局长混得背，俸禄少得可怜。可怜的王局长没品尝过那么好的烟酒，更没见过那么多白花花的钞票，头脑一晕就不知道北了。王局长没见过贪官，也不会贪，于是就一手抓，谁送什么都悉数收下。王局长从此过了上帝王般的生活，媳妇和儿子也享受到了花天酒地无忧无虑的生活。王局长携家眷出国旅游，把欧洲、美国跑遍了。又投资做公司，虽然没经济头脑和管理才能，赔得一塌糊涂，但他已经学会了“不在意”，玩高兴就好了。王局长一家人其乐融融，享尽人间欢乐。不想好景不长，两年后被人告发，带着一鼻子灰进了看守所。直到被判了重刑，王局长还不知道是谁在背后捅了自己一刀。
　　王局长走了之后，县里委派了李局长来接班。李局长性子直爽，看不惯偷鸡摸狗的行当，为人正直，该得的得，不该得的一分不拿。县里正是看上了老李的这个特点才把老李派到矿务局的。李局长一上任就列出了对县里煤矿的管理条例，着实给五个大老板献上了一个下马威。局里的工作在李局长的领导下果然井井有条，县里表扬了好些次。只是好景又不长，李局长在当局长一年半后竟被歹徒杀害了。那天李局长加班完往家走，不想在离家不远的暗道上被一黑色蒙面人从背后截住，全身上下挨了不下三十刀，几乎身首异处了。这倒好，被誉为正人君子的李局长下场比王局长更惨，不但局长做不成了，连小命也玩完，全尸都没落下。
　　在接下来的几年里，陆续有三个局长接了这份差事。任局长重蹈了王局长的覆辙，犯贪污罪被判了十二年。任局长在法庭上哭得泣不成声，他说，贪污不贪污由不得他，煤老板要送钱让他办事，倘若不收钱就找黑社会废了他，他没办法，进退维谷，这才入了泥淖，不可自拔了。但法律是无情的，它不会听取任何人的辩解。后来的胡局长没犯贪污罪，却活生生地少了一条腿，那惨烈的经历让胡局长斩钉截铁地辞掉了局长的职务，他说，宁可回家种田，也不受这份洋罪了。果然，胡局长领了国家的补偿后就到乡下老家养老去了，从此再没出山。县里发出通缉令要缉拿谋害李局长和胡局长的歹徒，可惜连歹徒的一丝毛发都没捞着。最后一任局长尚局长倒了八辈子血霉，一边收取了五大老板的贿赂，一边不给老板们办事，结果从此失踪，活不见人，死不见尸，让家里年过古稀的老娘整日觅死觅活要寻找儿子，郁郁寡欢而天年未享就走了。
　　尚局长失踪后，就在没有新局长上任了。县里倒私下找了很多人，要提拔其当矿物局局长，可对方一听“矿务局”三个字，就撇着脸推辞了。往后人人谈矿色变，像逃避瘟疫似的没人敢接近这个“局长”之位。
　　而县里又不敢直接对这五位大老板下手。煤矿俨然已经成了县里财政收入的顶梁柱，狮州因为煤矿而得到的好处数不胜数，甚至成为了国家的重点关注县，被列为全国学习对象。
　　没了局长好多年，五位老板呼风唤雨，叱咤狮州，做起了狮州的土皇帝。
　　我在给同事讲述我的家乡狮州的情况时，同事嘴巴张得老大，半信半疑。我说，对你这样从小在城市长大的孩子来说当然难以理解，但这都是真的，真的假不了。我没告诉他，我父亲其实就是这五位大老板中的一位。
　　今年初，我听父亲打电话说，矿务局局长有人当啦！父亲在电话里兴高采烈，我能想象出他的神采飞扬。
　　我问，谁吃了熊心豹子胆，敢接下这个要命的活儿？
　　你二舅。父亲在电话那头诡异地说道。
　　一阵强烈的眩晕刺激了我的大脑，明朗的天空顿时阴沉下来。

