      　　在我国安徽省的宣城泾县，有一个美丽的山村，叫查济村。那里群山环绕、清幽僻静，离县城只不过两三个钟头的路程。尽管那里还没被开发成旅游胜地，但仍然留有许多风景画家和游客的足迹。
　　查德明家住在查济村东头，近几年由于头脑活络，再加上党的政策好，没几年功夫，就成了村里最富裕的人家。虽说富是富了，可是老查家始终有块心病，儿子查路远小的时候，村里发生洪水，双腿被山上冲下来的石头砸中，再加上村里交通不便利，来不及医治，最后成了残疾。眼看儿子年纪也不小了，还找不到媳妇，不由得有些心疼和着急。但又一想这农村儿女的婚姻以前也都是老一辈一手包办的，便找了一个媒婆帮忙打听打听，去结一门亲家。
　　几经打听，离村四公里外有一家豆腐坊，那家有一姑娘比儿子小两岁。前年他妻子得病用光了家里所有的积蓄还欠了几万元外债，现在妻子还是病逝了。家里一贫如洗，日子过得很艰难。
　　上午，查德明嘱咐好老婆，自己满载着物品上路了，村里的人看着他这行头，以为是要出去做什么大买卖呢。
　　查德明这次去豆腐坊算是收获不少。那家是外村人，姓郝，叫郝全能，有三个女儿，大女儿和二女儿都长得像郝全能，皮肤微微泛黄，就是这小女儿长得不一样，齐刘海，梳两个麻花辫搭在胸前，人也长得标致，皮肤白嫩嫩的，这脸蛋跟豆腐似的。郝家听媒婆说查济村的大户人家要过来提亲，更是喜上眉梢，中午设宴款待查德明，席间说起各自的兴趣爱好，两个人居然都喜欢下象棋，郝全能喜出望外，当即拱手说道：“下次去拜访大哥，定来向大哥讨教！”
　　郝全能果不食言，过了几天就带着小女儿来拜访。查家人热情相迎，甚是高兴，郝雨怯怯地跟在父亲后面。“我家闺女比较怕生，还没到村上来过。”郝全能边说着边将躲在身后的女儿拉过来。
　　“不打紧，不打紧，见多了就不怕生了。我儿子又到村那头画画去了，我带你家闺女过去，让他俩先熟络熟络，我们俩等会儿去屋里泡一壶好茶，切磋切磋棋艺。”说完两人哈哈地笑起来。
　　老查领着姑娘向村那头走去，他们身后，明媚的眼光倾泻在一望无际的田野上，一条条小径呈现出灰白色，一排排低矮的小树编成篱笆，空气清澈透明，显得这片景物浑然一体，毫无界断。世界仿佛是在纤小精致的规模上建构起来的。老人指了指前面不远处的人影叫姑娘自己过去，姑娘走了几步站在高岗上看下去，一条清澈的小溪从石板路间静静地向下流淌，两边是一排排高耸的马头墙，参差有序，姑娘被眼前的景色迷住了。
　　“姑娘，你挡着我的风景了。”郝雨怔了一下，转过头，看见一个书生气的小男生正拿着画笔在纸上涂抹些什么。她低下头，脸颊微微泛红，不好意思地挪了挪身子，小心地四处张望。
　　远处有位青年把他们两人的场景收入眼中，很快地画出了一幅画。
　　“姑娘是在等人吗？”小男生又抬头望了望身边这个姑娘。
　　“嗯，我要找刚才坐在这边的那个人。”郝雨圆溜溜的大眼睛一直盯着自己的脚尖，不敢抬头。
　　“从刚才开始，就只有我一个人坐在这边啊。”
　　“那——那我可能就是要找你。”郝雨稍稍抬起头偷瞄了一眼男生。
　　“找我？”男生诧异得放下了手中的画笔。
　　“你爸爸把我带过来找你的。”
　　“我爸爸？可是——”男生话还没说完，就看见不远处一位坐着轮椅的青年向他们滑过来，男生连忙走过去帮忙推轮椅。
　　“你们在聊些什么呢？”青年转过头看看男生。
　　“那个姑娘好像找错人了。”男生也很纳闷，“对了，查老师您过来帮我看看画吧。”男生把查路远推到姑娘旁边，郝雨就站在他们身旁静静地看着青年帮男生改画，她是那么地专注，是啊，画画也是她的梦想。这时两位父亲也向这里走来，轮椅青年连忙叫父亲。
　　郝全能看了一眼轮椅青年，又看了看查德明，心里算是想明白了：是说呢，我们这种条件怎么能高攀得起像他们这种人家，原来是这么回事啊。于是说：“我家闺女还年轻，今天我是过来跟大哥切磋切磋棋艺的，没别的意思，今儿个也不早了，先告辞了。”说完牵着郝雨走出了查济村。查德明直愣愣地杵在那儿，他的儿子叫他一起回家他都没听见。
　　郝雨回到家后一直不敢说话，郝全能也正生自己的气。虽说想让自己女儿嫁个好人家，但让她跟一个瘫子生活一辈子，也太委屈她了。郝全能摸摸女儿的头说：“是爸不对，不该带你去他们家。”
　　“爸不要为女儿担心，其实这次去村上我还是挺开心的。”
　　“怎么说？”郝全能发现女儿不敢直视自己的眼睛，就知道她有什么心事。
　　郝雨微微低着头，“在村头遇见两个画画的青年。”
　　“不行，人家是城里人，来这里只呆几个星期他们就会走的，你小姑娘家，人家城里人怎么会看上你。”郝雨看爸爸态度这么坚决，也不敢顶嘴，只把头埋得更深了。
　　在郝家，每天早上郝全能依然天没亮就起来推磨。郝雨在帮父亲做完家里的活后倚在门框上，看着两鬓斑白年老体弱的父亲一圈一圈地推着磨，心里有说不出的滋味。
　　有一天，郝雨趁父亲没注意一溜烟的跑了出去，一口气跑到了村上，站在村头向下眺望。看见那天那个男生正在溪边打水，她小心翼翼地走到岸边，“你能教我画画吗？”声音小得似乎只有她自己才能听见。男生正打好水，转身撞见郝雨，“嘿，是你啊！”
　　“那个，你能不能教我画画？”郝雨怯生生地又问了一遍。
　　“可以啊，我正打好水，你跟我来就好。”男生走上岸，领着郝雨走到了他们画画的地方。
　　“这边是我们学校的写生基地，这些都是我的同学。”郝雨发现他的那些同学都用异样的眼神看着她，她下意识地躲到了男生身后。
　　“没事儿，不用怕。”一边说，一边安抚郝雨坐了下来。
　　“你叫什么名儿。”男生望着郝雨。
　　“郝雨。”
　　“好雨知时节，当春乃发生。好名字啊。”
　　“这是我爸爸给我起的名儿，听说生我那年下了一场很大的雨。”
　　男生转过头，若有所思地看着天空，“以前听父母说我家也住查济村，那时候我家有个妹妹，她出生那年也是下过一场大暴雨。”
　　“你以前也是查济村人？”
　　“嗯，那场暴雨之后为了给母亲治病，父亲才把家人接到了城里。”
　　“那你妹妹呢，现在在哪里？”郝雨一双圆溜溜的大眼睛里仿佛充满了好奇。
　　“那年暴雨下了三天三夜，山上发生泥石流，把房屋都冲垮了，我妈一手抱着我，一手抱着妹妹，由于妹妹还小，一不小心跟母亲失手被水冲走了。”男生也不知道怎么的，就跟这个才认识不久的姑娘讲了这么多。
　　郝雨觉得自己问得太多了，“对不起。”
　　“已经是过去的事了，只是看到你我会想我这个妹妹如果还在的话会不会长得像你一样漂亮。”
　　“她一定长得比我漂亮。”
　　男生看看郝雨，嘴角微微上扬。“都在讲我的事，讲讲你的吧。”
　　“我家其实很普通，没有什么特别的，妈妈在我还小的时候得病去世了。我还有两个姐姐，都出嫁了，家里只剩下我跟爸爸两个人。前些天，就是遇见你的那天，有人找我爸说媒，就是村东头的那家，不过我爸没同意把我嫁给那家人。以前在家，就数我爸最疼我了，把好的都留给我，还经常带我出去玩，教我推磨，做豆腐。我真的是有一个好爸爸。”郝雨说起自己的爸爸，露出了幸福的笑容。
　　“你这镯子是你父亲祖传的吗？”男生忽然发现郝雨手上戴着一副银制的手镯。
　　“这个啊，听父亲说从小就戴着，不是祖传的，后来长大了，这镯子也取不下来了，索性就一直戴着了。”
　　“可以给我看看吗？”
　　郝雨不好意思地把手伸了过去。
　　男生看镯子的神情是那么地认真，他盯着镯子足足看了有三分钟，觉得这镯子在那里是似曾见过。郝雨更加觉得不好意思了，她微微动了动，想要抽回胳膊。
　　郝雨一边聊着一边翻看着男孩的画，忽然她的视线停在了一幅画上：“这好像是画的我和你呀！”
　　“是那天跟你讲话时我老师画的。”说着男生指了指不远处的那位轮椅青年，并且讲了他是如何身残志不残，如何自学成才，现在在这一代已成了小有名气的画家，到这里来的人都想拜他为师，他也非常热心地教大家。郝雨也向这位老师投去了敬佩和赞许的目光。
　　郝雨出来已经很久了，怕父亲着急，于是站起身来拍了拍身上的泥土，说：“天色不早了，我也该回家了。聊了这么久我还不知道你的名字呢！”男孩说：“我叫陈浩。”“嗯，陈浩，我记住了。”于是她红着脸，一溜烟跑了。
　　陈浩望着郝雨远去的背影，有种说不出的感觉••••••
　　郝全能见郝雨不在家了，想她一定是到查济村去了，于是赶了过去。百般无奈之下只有请查德明来帮忙找人，查德明从里屋出来，问明了情况以后，便一起去帮忙找人。最后在树林中找到了郝雨。父亲把她狠狠地责备了一番。想当年郝全能就是在这片树林里把郝雨捡回家的，这么多年过去了，当年那个稚嫩的小女孩已经成长成现在的大姑娘了。
　　回到家后，郝雨一连几天都没出门，一个人盯着窗子发呆。郝全能心疼女儿，“爸也不是不让你到那里去，你一个女孩家，对有些事儿还看不懂，爸是怕你吃亏呀。”
　　郝雨根本就没听郝全能在讲些什么，“爸，我想去村上”
　　“不行。”
　　“就见最后一面，今天他就要走了。”
　　“都要走了还见什么面，见了反倒是惦记着。”
　　“反正已经惦记着了。”
　　“你这孩子怎么就是不听话呢。”
　　“爸，你要是真疼我，真为我好就让我去吧。”
　　最终郝全能还是拗不过自己的女儿。
　　郝雨站在村头，看着陈浩他们上了车，也没敢跑上前跟他说声“再见”，大巴启动，郝雨躲在角落默默地看着大巴消失在视野里。
　　每隔一段时间，郝雨就会来到村头。每次他都会看见一个青年静静地坐在轮椅上，手里不停地在画着什么，有时她会情不自禁走过去，两人对望相视一笑，然后欣赏这美丽的景色，仿佛有一种默契。这种默契也促使两人的感情逐渐升温。
　　又是一年夏天，陈浩带着母亲喜欢的花出现在山坡上的一座坟头。
　　“妈，我找到妹妹了。”陈浩握着手里那个跟郝雨一样的镯子，“当年妹妹被洪水冲走，您拼命想去追，真是老天捉弄人啊，上游别家的孩子正好冲到您面前，那孩子死命抓住您的衣角，最后妹妹也无了踪影。你把别人家的孩子拼命地救了回来，自己的孩子却丢了，最后自己还落下了病根。生前您就说过最对不起的就是妹妹，虽说别人都认为她死了，但您一直没放弃寻找她的下落。说如果找到了妹妹，看她过得幸福就不要打扰她的生活，您只想知道她现在是不是还活着，是不是过得好。妈，妹妹现在找到了，她过得很好，有个疼她的爸爸，您可以安心了。”
　　陈浩把镯子放在坟头，起身准备下山。这时，他看见郝雨和查老师还有一个老人正上山来，他远远地躲了起来。
　　查德明和儿子一起跪在坟头，说起当年陈母是如何不顾自己和儿女安全救儿子的，真是声泪聚下，千恩万谢。
　　郝雨拾起坟前的镯子，仿佛明白了些什么，两滴热泪滚落在镯子上。轮椅青年心疼地安抚着妻子，表示他虽说腿有残疾，他将靠自己的能力，用双倍的爱来呵护郝雨，让她幸福。


