      　　这一天上午，无所事事的阿P正在大街上闲逛，突然一辆轿车停在了阿P的身边，此时车窗摇了下来，坐在车里后排的一个高个子男人探出头来问阿P：“请问这位兄弟王神医住在哪里”，这句话问得让阿P是丈二和尚摸不着头脑，阿P连忙摇头说：“对不起呀，我真不知道这里还住着一位神医”，就在这时，一个打扮时髦的中年妇女走了过来朝着车里的人说：“你们问王神医呀，我还真知道”，车里的人一听喜出望外于是赶紧问这位大姐：“大姐呀，你快说说王神医住在哪里，我们都是慕名前来求医问药的”，只见那位打扮时髦的大姐得意洋洋的说：“这王神医呀还真是神医，我婆婆的病就是王神医看好的”，阿P在一旁越听越神，于是阿P就问那位大姐：“大姐呀，你说说你婆婆得了啥病”，这位大姐说：“我婆婆得的是一种世界上任何医院都无法医治的绝症，医生都说我婆婆只能活几个月了，没想到被王神医把这绝症看好了，现在我婆婆那真是容光焕发，身体健康得很，天天都去跳广场舞”，阿P一听更觉得这位神医真是了不得，于是阿P顿时觉得自己也需要找王神医看看，因为最近自己的身体总是感觉疲劳精神也不是很好，于是阿P就对大姐说：“这位大姐请你带我见见王神医吧”，那位大姐十分爽快的说：“好呀，我这会正好闲着没事，要不我也上车带大家见见王神医。”
　　就这样在阿P和那位大姐也坐上了车，在这位大姐的带领下，大姐很快就找到了王神医的住处，阿P就见王神医的住处是一出单独的院落，院子里一座三层小楼显得格外精致漂亮，阿P心想这王神医难道真的是神仙下凡，就在此时大家都下了车，那位大姐走到王神医的大门前按了按门铃，不大一会功夫，从里面走出来一个二十多岁的小伙子，这个小伙子走到大门前一看那位大姐就说：“王大搜你咋又来了，我不是上次给你说过我大爷正在家里闭关修行不见人的，上次给你婆婆的病看好了吗”，那位大姐赶忙笑着说：“看好了，我婆婆身体一点问题都没有了，真是感谢神医，不过今天这是我的几位朋友来看看神医，请你通融通融”，那位小伙子还是一脸的不高兴说：“好吧，你等着，我去问问我大爷”，说着小伙子又回去了，不大一会功夫，小伙子出来了，此时小伙子更是一脸的怒气，他冲着那位大姐说：“大嫂呀，你咋能说瞎话欺骗我大爷，我大爷说了那几位不是你的朋友”，这时阿P一听更是惊讶不已，阿P心想果然王神医是名不虚传，还没见面就知道了这位大姐在说谎，于是阿P走上前来说：“麻烦这位兄弟再给神医说一下，我也是来看神医的”，小伙子看了看阿P说：“好吧，你等着”，说着小伙子回去了，不大一会，小伙子走了出来看着阿P直摇头叹气，阿P心里一凉就问：“请问神医咋说”，那位小伙子叹了口气说：“恕我直言，神医说你三日之后有血光之灾”，阿P一听就觉得脊背发凉，阿P赶忙问：“血光之灾？那有没有破解的办法”，那位小伙子又叹了口气说：“有是有，就看你做不做了”，阿P一听赶忙说：“我一定按照神医的话去做”，那位小伙子就说：“好吧，破解的办法就是看看你的心诚不诚，你把家里的钱财包括值钱的金银首饰都拿来，当然我们也不是要你的钱，而是要把你的钱放在一座神像面前，你要闭上眼睛虔诚的祈祷神佛，这样方能破解你的霉运”，阿P一听顿时觉得神医真是神医，于是阿P就按照神医说的赶忙回家取钱。
　　阿P匆忙返回家中，此时阿P的老婆正在家里客厅的沙发上看电视，见丈夫回来了便问：“死鬼，你又跑哪里去了”，此时阿P已经顾不上跟老婆说话了，阿P是翻箱倒柜吧家里的钱都找到了，又问老婆的金银首饰，阿P的老婆觉得奇怪就问：“死鬼，你要我首饰干嘛？”，阿P着急的说：“老婆你赶紧给我用用，一会就还给你”，虽然阿P的老婆极不情愿，但看到丈夫这幅着急的神情还是把首饰给了阿P。
　　就这样阿P带着家里所有的钱财和金银首饰，还从银行卡上取了不少的现金都带到了王神医的家里，等阿P来到王神医的家里，那位小伙子就对阿P说：“你先把钱财和首饰交给我，我去请神佛，但此时你要闭上眼睛心中默默祈祷神佛保佑”，阿P赶忙把钱财都交给小伙子，自己则闭上眼睛心里祷告神佛保佑。
　　过了好大一会，阿P觉得神佛应该请来了，于是睁开了眼睛，但此时阿P却没有看到一个人，阿P在院子里转了半天，竟然没找到一个人，顿时阿P才幡然醒悟，这难道是一个骗局，阿P顾不得多想赶忙来到公安局报警，警察一听就对阿P说：“这位先生你上当了，哪里有什么王神医，这是一伙诈骗团伙，专门用迷信诈骗你们这些人的钱财的”，阿P一听整个人已经瘫软在地了。
　　目前公安局已经对阿P的事情立案侦查了，而那伙用迷信诈骗钱财的人也正在被通缉中，经历了这件事情的阿P才明白一个道理，相信神佛不如相信自己，其实世界本没有神仙。

