      那是我第一次去到福利院。
刚到福利院，映入眼帘的便是一个昏暗的环境，至少和我的想象中的样子是有点差距的，在电视上看到的福利院墙壁是干干净净给人感觉是很温暖的，或许今天阴天的缘故，进去总觉得有点压抑，师姐把我和一个小伙伴分到了2楼，刚开始的时候我们连续敲了几家的门但是没人回应，终于走到二楼最后一个门时看到了一位老奶奶，她很安静的坐在椅子上，也许是听到了我们敲门的声音，她把脸转了过来，我便上前询问有什么可以帮到她的吗，她咿咿呀呀的在说着些什么，起初我以为是我粤语不太好所以没听懂，后来才发现奶奶是个聋哑人，我和伙伴很尴尬，奶奶在努力的跟我们说着什么但我们却一句话也听不懂，只能不停地微笑点头，很是尴尬，不一会儿师兄进来了，他告诉我们奶奶不会说话，我们只需要静静的陪着奶奶看电视就好，于是我们便静静的坐在奶奶身边，一左一右，奶奶咿咿呀呀的好像在问我们什么，但我们都听不懂所以也无法回答，只能点头傻笑，奶奶似乎也看出了我们的尴尬，时不时一阵大笑，笑着笑着自己便感觉好心酸，突然想到了弟弟，有时候自己心里想的事表达不出来是多么难受的一件事，老人经过那么多年岁月的沉淀才显得如此乐观，而弟弟只是一个十几岁的小孩，我又能期待他有多懂事呢，或者叛逆才是他的那个年龄段的主旋律吧，何况自己也经历青春期的时候，所幸我能把我所有的不满吼出来，而他却不能，把不开心藏在心里那么久，他也不好受吧，哥哥没有超能力，不能握着你的手就读懂你的内心，只能在你难过的时候让你知道我会一直陪在你身边，我们一定要健康快乐的长大呀。
我们服务的第二个人也是一个老奶奶，在师姐叫我去到那个老奶奶的房间前便提前给我打了预防针，说那个老奶奶以前是个老师有点难对付，刚进门，便看到老奶奶的隔壁还有个爷爷，带着眼镜，双眼好像已经失明了，也有两个志愿者在给他按摩，奶奶看到我便把我叫过去给她按摩右手，她偶尔才说两句话，她的眼神有种“目露凶光”的感觉，她是那种给人第一感觉就是一名老师的人，臃肿的身体靠在椅子上，时不时的叫人换一个地方按摩，她总是叫你去干很多事，或许是看惯了许多志愿者的不知所措吧，当志愿者有种很奇怪的感觉，就是当你要服务的人没叫你帮忙的时候你反而会觉得浑身不自在，她的“多事”反倒给了我们一种轻松的感觉，在帮她按摩的时候不自觉的想起曾经教过我的老师，她们年轻的时候为我们呕心沥血，现在老了也是该我们做些什么的时候了，只是不明白为什么她会住在福利院，好想问，却又怕提起她的伤心事,奶奶总是叫我们来到福利院时的第一件事就是去看看她，然后再去忙自己的事，听她说到这突然有点心酸，无论是什么原因，自己的儿女不在身边感觉一定很孤单，或许看到我们就像看到她自己的孙子孙女一样吧，一辈子说长不长说短不短，总希望有挚爱的人在身边陪伴。在我们临走的时候奶奶撑着一边中风的身体站了起来，目送着我们慢慢远去，眼神里满是不舍，我一边走一边唱着歌：“当你老了，头发白了~”不知不觉眼泪便掉了下来，此情此景，无法不为之动容。
福利院的后面就是一所幼儿园，幼儿园的门口有一条小跑道，一群牙牙学语的小孩在嬉闹，站在二楼的我一直在想，人生何尝不是一段马拉松，一路走来跌跌撞撞走走停停，但总有一天会走到终点，一边是初生牛犊的小孩，一边是饱经风霜的老人，心里感慨万千，无法言表，这是一次非常宝贵的经历，分享给大家，愿你我被世界温柔对待，晚安。

