      　　林西是一座小县城里的孩子，父母是土生土长的农民，所以打记事起他就开始帮衬着家里做事，但林西的学习一直都很好。在他读小学的时候，一天，一个学校里的体育老师问他以后想做什么，他摇了摇头，表示不知道。
　　“什么！你未来干啥还不知道吗？”体育老师凝神看着林西道
　　林西挠了挠头，答道：“确实不是太清楚，老师有什么好建议吗？”
　　“男人，就要有血性，这样吧，西子，你看干警察怎么样？”
　　“警察！好啊，这样我就可以拿枪了。”
　　就这样，林西深受其老师影响，长大后便进入了警校，后来理所应当的成为了一名刑警，由于从小就立下志向，林西在这一行很出色。有一天，一个高级警官找到林西，问他愿不愿意冒一次险为人民除害，因为之前已经有不少同事为此牺牲了。但林西思考再三，最终还是答应了。
　　不久，林西就离开了警队，但只有他的直属上司知道林西是要到一个大毒枭张宏身边当卧底，这是非常机密且危险的事情。林西在这种情况下慢慢接近张宏，在毒市里一混就是三年，每天都是战战兢兢的，但身边的各种罪犯却已经将他视为自己人，张宏更把他当作左右手，出席各种场合总会捎上他。林西觉得时间到了，便在张宏出货的前一天联络了警方。
　　张宏出发前的一个小时，他告诉林西：“已经换到另一个码头出货了！”
　　林西心中一凛，道：“哪个码头？”
　　“待会儿阿炳会告诉你的。”
　　“好，那我先出去了，老大！”
　　待到张宏出发后，林西早已联络警方，毒贩几乎一网打尽，到最后时刻，张宏用枪挟持了林西，退到了一所老房子内，面对警方重重火力，张宏在林西的耳边轻道：“我一直都在安排你来，我老爸贩毒，我没得选，但我希望你有，干这行注定要栽，但我希望栽在我亲儿子手里，事情结束后，到原来的码头渔船船板下取了我留给你的东西吧！“
　　一言方毕，张宏故意情绪高涨，假意射杀林西，欲让警方结果自己。最后，他如愿了！
　　之后，林西取了张宏留给他的东西，是一封信，上面写着：“林西，你是我的儿子，这是铁一般的事实。你爷爷贩毒，你爸爸贩毒，仇家太多，家底太不干净了，我不希望我的儿子也贩毒。为了不让仇家找到你，还要帮你洗底，所以从你一出生，我就派了你的体育老师来引导你走向警校，我不断的做掉警方派来的卧底，是为了最终你的到来。你的直属上司也是我的人，不过知道这件事的人都已经被我做了。儿子，记得以后做个好人！额……至于换码头出货，是因为还有其他人想洗底！以后小心……”
　　看完，林西心里已然澎湃万分，痴痴的望着夕阳，陷入沉思……


