      　　阿P今年都三十多岁了但是还没对象，这让阿P的父母很是着急，阿P的父母也给阿P介绍了很多姑娘，但都由于双方一见面不合适就不了了之了，最近阿P心里很烦闷，因为阿P的父母又在催促阿P赶快找个对象结婚。
　　这一天，刚下班后的阿P正在一家酒吧闷闷不乐的喝着小酒，阿P的心里还是想着如何找对象的事情，这时阿P突然看到自己曾经的中学同学阿武也正在酒吧喝酒，阿P很是高兴的来到阿武的身旁，阿武也很惊讶在这里能见到阿P，俩人一见很是高兴，阿P就看到阿武身旁还有一位身材苗条相貌俊秀的姑娘，阿武赶忙向阿P介绍这位姑娘是自己的老婆，这让阿P羡慕不已，因为阿P比阿武大好几岁，但是自己到现在还没有对象，阿武看出阿P愁眉苦脸的似乎有心事，阿武就问：“P兄，你是不是有什么事”，阿P就直截了当的说：“兄弟你猜对了，我正在为找对象发愁呢，家里天天催我找个对象结婚，但是我阿P天生就没有女人缘呀，到现在还是孑然一身光棍一个”，阿武一听就笑了说：“P兄呀，其实找对象是很容易的事情，你知道我的老婆是哪里找到的吗？”，阿P摇了摇头，阿武得意的说：“就是在网上找到了”，阿P一听就很疑惑的问：“网上还能找对象，咋找呀，你快说说”，于是阿武就对阿P详细说了怎样通过婚恋交友网站找对象，阿P听完恍然大悟如梦方醒的说：“真是听君一席话，胜读十年书。”
　　阿P从酒吧回到家里就迫不及待的打开电脑，在百度里输入“婚恋交友网站”，阿P刚一点击鼠标，电脑屏幕上就出现了一大串网站，阿P随手打开了一家婚恋网站，只见网站首页上一张张漂亮美丽的姑娘照片让阿P直流口水，阿P似乎已经幻想到自己明天就能结婚了，阿P马上按照网站的提示注册了会员，阿P一张张的游览着这些漂亮姑娘的照片，似乎每一张照片都是阿P喜欢的类型，终于在一大推的照片中阿P终于挑选了自己最喜欢的一张，这张照片上的姑娘长得十分清纯美丽，正是阿P喜欢的类型，阿P试着给对方发了一条信息，没想到对方很快就回应了，就这样阿P开始跟对方聊天，渐渐的阿P知道了对方的一些基本信息，对方是一位刚刚大学毕业的学生，家庭也是很有文化的，阿P一看对方不仅漂亮而且还是高学历，这让阿P十分动心，在聊天的最后阿P和那位姑娘互相留了QQ号码，俩人约定改天再聊。
　　过了好几天，阿P都没有和那位姑娘联系了，这一天刚下班，阿P就赶忙打开电脑登录自己的QQ，阿P一看那位姑娘也正好在线，于是阿P激动的和那位姑娘打了招呼，那位姑娘也十分热情的回应了阿P，俩人越聊越尽兴，这一次聊天中，阿P知道了那位姑娘叫小芳，小芳自称自己出身在一个家庭教育非常严厉的家庭里，自己的一切都是都父母做主的包括婚姻大事，阿P就问小芳自己怎样才能取得小芳父母的欣赏，小芳在QQ回复阿P说：“要不你先见见我的干爹，我的干爹如果欣赏你，就等于过了爱情的第一关”，阿P立刻就问在哪里才能见到小芳的干爹，小芳回复说：“明天在XXX市XXXX路XXX餐厅就可以见到自己的干爹了。”
　　第二天，阿P迫不及待的购买了去XXX市的火车票，在小芳所说的地方如约见到了小芳的干爹，只见这位干爹大概有六十多岁的样子，穿着十分得体，看起来很有文化，阿P马上拿出给干爹买的礼物，这位干爹就和阿P谈了起来，阿P的干爹就简单的询问了阿P的基本情况，当得知阿P工作一般学历不高时，这位干爹脸上流露出了一种不太高兴的神情，阿P赶紧补充说：“干爹呀，其实我现在正处于奋斗的阶段，相信我将来一定能出人头地”，阿P不断的阿谀奉承让这位干爹又高兴起来看阿P越来越顺眼了，这位干爹临走的时候嘱咐阿P一定要和小芳经常保持联系。
　　从此一有空，阿P就和小芳不断的通过网络QQ联系聊天，而小芳也似乎很喜欢阿P，不过在聊天中小芳说自己的父母并不看好阿P，尤其是在最近的几次聊天中小芳说自己的父亲是坚决反对和阿P交往，并且还因此生气得了绝症正在医院抢救，阿P一听感到小芳真是为了爱情勇往直前，于是阿P问小芳是否需要钱，小芳一开始并没有明确回答，于是阿P就给小芳的银行账号汇去了两万块钱，不久小芳又告诉阿P说自己的父亲因病重抢救无效过世了，阿P知道后也十分难过还安慰小芳也不要太伤心了，不久小芳的干爹又告诉阿P因为小芳的母亲坚决反对自己的女儿跟阿P谈对象，小芳的母亲一气之下毒打了小芳，现在小芳正离家出走了，阿P一听感到十分痛心又给小芳汇去了三万块钱。
　　这一天，刚下班回家的阿P赶忙打开电脑登录QQ和小芳联系上了，阿P焦急的询问小芳的情况，小芳告诉阿P自己现在已经被母亲找到带回了家，而且再一次被母亲毒打，自己已经被毁容了而且在医院还检查出自己以后不能生育了，阿P得知小芳的情况后十分伤心，阿P又给小芳的银行账号上打了三万块钱，并且安慰小芳好好治病不要想太多了。
　　此后，阿P登录QQ总是发现小芳不在线，打电话也没人接，并且小芳的干爹也联系不上了，不过阿P并没有多想，阿P认为小芳一定是这段时间想自己静一静。
　　这一天，正在上班的阿P突然接到了一个电话，对方告诉阿P是公安局的，请阿P到公安局来一趟，阿P自幼胆小，一听公安局找自己顿时浑身发抖，阿P心想自己难道惹了什么官司，怀着忐忑不安的心情阿P来到了公安局，警察一见阿P就问最近是不是和一个网上自称是小芳的姑娘谈对象，阿P一听是丈二和尚摸不着头脑，警察告诉阿P那个网上自称是小芳的姑娘其实是一个七十多岁的老汉，目前已经被公安机关抓获了，这位老汉在网上伪造自己的身份，把自己伪造成一位清纯漂亮很有文化的姑娘骗取了很多正在找对象青年的钱财，而警方通过小芳的银行账号找到了受害者阿P。
　　通过网上找对象这件事情，让阿P明白了很多道理，其实找对象是一件很简单的事情，只不过阿P一直幻想在自己的爱情里，难免被爱情蒙骗了双眼。

