      据说在清朝乾隆年间，寿州府来了位新知县，上任不久，看到古城墙西段年久久失修，已几次倒塌，下决心重修。于是通告全县百姓，有钱出钱，有力出力，同心协力，修复城墙。不料告示贴出一个月，却不见动静，这是为何？他哪里知道“捐款捐粮修城墙”已叫喊了三任知县，他们装满了腰包，却没有修城墙一寸。你想，老百姓还能相信这位新任大人吗？
开工的日子到了，新知县并不因为寿州百姓不热心而泄气，一大早便带领衙役们扛着工具，来到西门脚下和几十位民夫一道挖土抬石，一直干到天黑收工。这一下可引起人们的纷纷议论。有的说：“县官大人都来修城墙了，人们千里迢迢来这抬土，还不是为的寿州！我们明天也去干吧！”可也有人说：“还不是做做样子骗人，一任比一任奸猾！”
可是这新知县和前面县官不一样，他不仅和民夫们一起运石块，而且比民工们干的更带劲、更持久。在每天开工的时候，他都叫人敲一遍鼓，在每天收工的时候，他又叫人敲一遍锣，每天鼓响开工，鸣锣收工，成了雷打不动的仪式。
到了第十天，新知县还在工地上劳动，又过了十天，还见他和民夫们一起运石块，不同的是现在不是几十人，而是几百人了。城内城外的百姓们都自动参加修城墙劳动，一些商会栈行老板主动捐款赠物，支援修城，本来两个月的工程，四十天就竣工了。
后来这位县官走了，百姓就在西门城瓮南北两壁上分别镶嵌着两块石刻，一面是锣，对面是鼓，纪念这位廉洁奉公的"父母官"。
到了咸丰年间，寿州城出了一个大人物，那就是武英殿大学士、光绪皇帝的老师孙家鼐。
说是有一年孙家鼐省亲，按常规从北边来的人马均从北门入城，寿州县太爷及州府等地方官员早已鼓乐齐备，在北门等候。谁知孙家鼐得知这个消息后深恐太张扬，连忙吩咐车马改道，从小路绕至东门悄悄入城。
那次回乡省亲，孙状元曾微服回访一位长辈，出城门时迎面碰上一个挑粪担的壮汉。那壮汉走得太急，把粪溅在了孙家鼐的衣服上。孙只是看了他一眼，并未出声，而那壮汉却大声吆喝道：“我是状元家种田的，溅脏了你的衣服，你敢把我怎么样！”孙家鼐一字一板地说：“状元家种田的也要讲道理，不能仗势欺人啊！”后来人们告诉那壮汉，你碰到的那人正是孙状元。壮汉懊悔不迭。几天后，此事四邻八乡无人不晓了。
从这件事上，孙家鼐深感家风问题严重：一个状元家种田的就敢在大街上任意撒泼，其他各房子子孙孙、七大姑八大姨还能了得！于是严定家规，不许后代奢侈胡来。所以到了民国年间，寿州乡下孙家一位老母亲，亲自叫族人把亲生儿子勒死了，因他抢人家东西。还有一位当乡长的哥哥，亲自把干坏事的亲弟弟枪毙了，说是杀鸡给猴看。
直到今天，寿县城里十几万人言行举止都以知书达理为准则；如有偷、抢、奸等行为，必将受到严刑峻法的处治，大概无形中都受到了西门城瓮里那句“当面锣、对面鼓”的影响吧。


