      　　呵呵，黑子是我给儿子取的小名…
　　儿子是在湖北老家出生，满月后我就带他来深圳和爸爸一起生活。在老家有个习惯，就是喜欢给小孩子起个贱名，（也就是小名），说是有贱名的孩子好养，在我长辈的长辈的那一代，给孩子起的小名一般都叫什么狗蛋，猫蛋，狗顺啥的，以至于弄的我的一位长辈，我老记得他的名字叫狗顺而老忘记他真实名字……
　　儿子出生在2003年农历正月初六，阳历二月六号，体重刚好六斤六两，加起来有四个六，孩子的爷爷，奶奶，还有那些七大姑八大姨的都说给儿子取个小名叫顺顺，顺顺虽然比狗蛋猫蛋好一点，但是这“顺顺…”？我想来想去总感觉像是太监的名字，我坚决不同意，而他们觉得顺顺极好，为了这个名字他们争论不休！我看着怀中的小家伙有点黑，就在他们吵闹不休的时候说到：“好了，不要争了，就叫黑子吧！”他们看我一本正经，我又是孩子的妈妈，就不好说什么，大名叫刘坤，小名就叫黑子，黑子就这样叫开了…
　　黑子是个长相憨厚，性格单纯的孩子，现在上初中一年级，十四岁，他从小到现在一直很乖，虽然他的性格不是内向型的，但给别人的感觉就是很内向，可能是他一般见到熟人，温文尔雅的打完招呼就没有多的话语了。他从来不和同学吵架打架，他说同学都夸他是“中国优秀同桌”，哈哈，还“中国”优秀同桌，被他说的都想笑，但在生活中和他闲聊时，他还真的老让我笑，有时候还让我哭笑不得…
　　记得那是上小学三年级的时候，下午放学我接他回家，初春傍晚的阳光虽然有些刺眼，但却很温和，儿子却把校服里面的那件薄衫上的帽子盖在了头上，我问他：“你戴帽子干吗，这太阳又不热，”他说：“我怕晒黑了。”虽然知道他有点黑，可发现他现在注意起自己的形象来，就违心的说：“你又不黑，再说了，男孩子黑点也没关系的。”他鼓着嘴，带着一股怨气的看着我大声的说：“我不黑为什么别人都叫我黑子！”看着他带有怒火的表情，想着他说的话，我脑袋突然嗡了一下，有点蒙，内心即刻产生了极度的愧疚感，真感觉自己当初的决定太过草率，便赶紧隐藏自己内心的不安，想要安慰他，就面带微笑的说到：“你觉得黑子这名字不好听，那我管你叫白子，你觉得好听吗？”他听我这么一说，便自言自语的念到：“白子？白子，白子，”念完他蒙着嘴，眼睛笑成两条缝似得跟我说：“妈妈，我觉得白子念起来很别扭，感觉还是黑子好听些！”看着他笑了，顿时心里的愧疚感减去了几分，但是内心深处仍然感觉自己做错了一件事情，无法改变的事实也只能让他接受了，便接着说到：“就是了，你看舅舅家的那个哥哥，他的小名不就叫黑皮吗，他都上初中了，都没有人笑话他，你不也叫他黑哥吗，”他看我说的都是事实，瞬间就感觉自己叫黑子这个名字也是理所应当了。从此以后，他就再也没提过关于他叫黑子的事情，现在上初中了，知道他小名的人越来越少，真不知道现在在学校如果还有人这么叫他，他会怎么想，可我真的有些自责，但在自责的同时，想到和他讨论黑子和白子时，竟也情不自禁的笑了出来…
　　这孩子天生就幼稚，记得还有一次，都上小学五年级了，晚上放学回家的路上，他一本正经，而且意味深长，还感觉有些悲伤的和我说：“妈妈，我好怕死，”莫名其妙的听到他说这样的话，心里就有点火，立马想到，这孩子！天天上学都在干吗！小小年纪就死啊死的，这是哪跟哪啊！但是还是忍住了批评他，我问到：“怎么回事？”他说：“今天上生物课，老师说了，大自然的动物都会死，有的是饿死了，有的渴死了，有些是被猎人打死的，而且人也会死，所以，我好害怕，我不想死。”看他一本正经的说着，眼神里流露出一丝丝的悲伤，我突然觉得有点好笑，但看他表情是那么伤心还有点害怕，我觉得我应该尽我所能的来抚慰这幼小的心灵。便边走边和他说到：“不用担心，人死是一个自然过程，这是必然的，可你还那么小，离死还早着呢，你看你奶奶，头发全白了，七十多岁了，不都还在吗，在说了，妈妈都三十多岁了，不也还在吗，还有你们的老师你的爸爸等等，我们都还没死，你怕什么，再说了，人活到一定的岁数，就不想再活了，就自己想死了。”他半信半疑的看着我说：“不可能，哪有人自己想死的！”看他听的那么认真，我也很认真的跟他解释，说到：“你看，人老了以后，手脚变的不灵活，手拿不了东西，脚连路都走不稳，耳朵也不好使，听不见声音，牙齿也掉完了，好吃的东西也吃不了，身体内部器官全部退化，还会生病，生病了的老人还会受尽病痛的折磨，这样辛苦的等待生命的最后时刻，也许死了就是一种解脱，所以，不要害怕，不管是什么样的人，我们走的都是同一条路…“我就这么一直苦口婆心的跟他解释，说的口干舌燥，感觉自己一定能安慰到他，让他明白关于死的问题，主要是让他以后不要害怕，很多事情，等他长大了自然就知道了，谁知，他却大声的跟我说：”我还是不想死！我还要看电视！“天那！我彻底的崩溃了！为什么我就忘记说老了眼睛也看不清楚了呢！啊啊啊！！！我忍无可忍的和他说：”好吧！你看电视！你看电视！你别跟我说了！”哎！无语！说的这么累，竟是这结果…
　　为了和黑子能走在同一条水平线上，我的大脑时不时都保持在升级状态，可是有时候听到他说出这样的话，却感觉自己的大脑再怎么升级，也没有他更新的快。前两天晚上，吃完晚饭，天都黑了，我想带他出去转转，出门时我穿着在家做饭的衣服，他说我形象欠佳，我没理会他，回来的时候，我打量了下自己，的确是形象欠佳，我便拉着他往灯光暗都地方走，他很是疑惑，说到：“妈妈，为什么我们要走这边？”我笑着说：“你不是说我形象欠佳吗？”他哈哈一笑，说道：“那怕什么，給你打个比方，假如你歌唱的不好，又想唱，那你就唱呗，反正难受的又不是你！”嗯？__哎呀这孩子！…我笑了…
　　国家在发展，社会在进步，不管我多么的努力，我也从长辈那面镜子中看见了我自己，未来是属于他们的，可爱孩子们，可爱的黑子！

