      童年就像一个美丽的万花筒，其中装满了我们生活的点点滴滴；童年犹如夜晚里的银河，银河里挤满了无数的星星……
每当吃煎包时，我总是会想起上世纪八十年中后期的事，弟弟偷吃煎包那件事让我至今难忘！
以前，一般的农村家庭都是很穷的，每个人能有口饭吃就不错了，别想能吃多饱或吃些其它的好食品。我们家由于兄弟姐妹多，一家人全靠父母干农活养家，能不挨饿就可以了。所以每当看到有钱人家的孩子拿着“好吃的”食品在我们面前津津有味地吃着，我们急的口水都快掉下来了，没办法，只能眼睁睁地看着别人把好吃的一口一口地吃完。有时真想上去抢他们的，但我们的家规是很严的，父母经常教育我们：穷人要有志气，不能随便接受别人的恩惠，不偷别人的东西，不骂人，不打架，好好学习，争取考学出人头地，否则，回家后将重罚！
在我们镇的街中心拐角处，有一家卖煎包和油茶的，每天早晨都有很多人在那儿吃饭。每次我和弟弟、妹妹从那儿经过，看到别人津津有味地吃着煎包，用嘴慢慢地吹着冒着热气的油茶，一小口一小口地喝着，我们馋的几乎口水都快要出来了，弟弟和妹妹总是不愿意走，我们总是远远地看一小会，然后就拽着弟弟和妹妹慢慢地离开了那儿。
弟弟偷吃煎包。那时，听邻居的伙伴说，弟弟有时在街中心拐角处吃煎包，我当然不相信了，还说他们说谎。为了验证他们说的是真或是假，有一次，我从卖煎包的店铺经过，仔细瞧了吃煎包的每一个人，最后，在一个角落处发现了一个瘦瘦的小男孩，我仔细一瞧，原来真的是弟弟呀！我当时气得真想上去揍他一顿，他哪来的钱呀？一定是偷家里的钱！我怕说不算弟弟，就沒有打扰他。看到弟弟津津有味地吃着包子，狼吞虎咽地咽下去，大口地喝着油茶，不时地还抬头还顾一下四周，我感觉好羡慕他呀！怪不得这几天早晨，弟弟总说不怎么饿呢！看来只有让父母来教训他了。
当弟弟高高兴兴地回家后，母亲问他干啥去了，他说没干啥呀！我直接就说了他偷钱吃煎包了，他当时很吃惊，就再也不说话了。母亲问他吃煎包的钱从哪儿来的？是不是偷的？他说不是，母亲打了他，说他撒谎，他委屈地哭着说：“我没偷钱，没偷家里的钱，就是没偷”！在我们的再三追问下，最后他终于说了实话：他听别人说小孩的牙可以卖钱，他说很值钱的，他找到拔牙的说要拔一颗牙，卖多少钱我记不清楚了。他用拔的这一颗牙换了不少钱，已在街中心拐角处吃煎包，喝油茶好几次了，还买过其它好吃的，他只所以不敢给母亲说，就是怕挨打！母亲听弟弟说这些，难过得落泪了，一下子把弟弟搂在怀里，说：是妈妈没用呀！没钱给你们买煎包，喝油茶呀！妈妈对不起你们呀！她告诉弟弟以后不准再拔牙了，那时弟弟才十岁左右呀！
这件事虽然已过去那么多年，但是对我触动很大，那些艰苦的岁月我不会忘记，只要吃煎包我就会想起弟弟。弟弟为了能吃上煎包，喝上油茶，年幼的他，没有选择偷家里的钱，而是不惜拔掉自己的牙，真是个命苦的弟弟呀！尽管他后来说还要拔牙，补贴家用，但都被我坚决制止了，我虽只比他大三岁，但稍微比他要多懂些事。


