      　　牛强刚出差回来，屁股还没有坐热，秘书小马跑了过来。“队长，告诉你一个好消息，一个坏消息，你想先听什么？”
　　“少废话，都快给我如实招来。”牛强长头也没抬的说。
　　“坏消息就是有个残疾人被惨杀，你有得忙了；好消息就是这个残疾人就是你的老冤家林俊杰。”
　　“什么！林俊杰？他死了？这消息还是让牛强感到无比震惊。快拿现场调查报告给我看，快！”小马笑嘻嘻的从背后递上了报告。
　　长绳牢牢的套在死者颈部，不松不紧；双膝跪地，膝下有淤血；双手反绑，手腕肿大；全身上下有被鞭打和被火烧的痕迹，伤口有大量血水溢出，外加烧焦味；嘴中塞有破袜子；前齿脱落，满嘴鲜血；十个指甲插入了为数不等的牙签，鲜血淋漓；死者面容痛苦，成跪姿，死亡时间在三天之内。
　　他怎么会死？为什么死得却如此血腥？一连串的疑问涌上牛强心头。要说是其他人牛强也不会这么疑惑，关键这个林俊杰是他再熟悉不过的一个人了。牛强想着想着思绪又回到了三年前的那个冬天。
　　三年前的一个早晨，在政府工作的妻子秀英开车上班，在过一个路口时候因早晨雾大妻子的车和另一辆车发生剐蹭，导致那辆车冲出路基，掉到了路下的排水沟。事故造成两车损毁严重，但秀英安然无恙，而冲出路基的车驾驶员一只脚粉碎性骨折。而这个司机就是林俊杰。
　　事件的后事处理异常的顺利，很快事故责任书下来了，妻子的车速超过规定，而林俊杰高速从右侧超车，导致事故发生。相关部门最终认定各负百分之五十的责任，双方对此无任何争议。
　　很快牛强也把自己该付的款打到了相关账户，还几次去医院看望受伤住院的林俊杰。林俊杰和家人也很感动，事情也算圆满了了。可谁也没想到这只是个开始。
　　就在半年后，林俊杰的家人知道了牛强是一名警察，而他的妻子是一名政府上班的正科级公务员，于是就以交通事故认定书有假，肇事方用公权干扰司法认定为由要求重新认定。
　　有关部门多次调解也不能成功后，林俊杰的家人上诉到法院，但又不能提供相关证据，法院驳回了上诉。到此，此时该有个段落了，可是更大更强的博弈才刚刚开始。
　　几乎就在一夜之间，国内几个知名论坛上就出现了《公权干扰司法公正，谁来还我公平正义》的帖子，这个帖子的出现把牛强和妻子秀英推上了风口浪尖。
　　网贴把夫妻两一些不为人知的私人信息也统统披露在了大庭广众之下，夫妻两就这样被淹没在了旁人讨论和议论的话题里。更可怕的是家里再也不再安宁，各种各样的谩骂和质疑的电话和信件接踵而至。但两人默默忍受着，他们相信清白自在人心，自己没做什么缺德的事就不怕鬼敲门。
　　夫妻两的不回应、不理会直接导致的后果是林俊杰的家人用行动回应了他们。林俊杰的家人首先把家里七十多岁的老母亲背到了牛强家里，吃喝拉撒全由牛强负责。除此之外，林家人还隔三差五的跑到了夫妻两人的单位哭闹。相关部门多次要求林家人走司法途径，却一次次被拒绝。
　　牛强叹了口气，又重新回到了现实中。这件事让他这个刑侦队长是昼不能安，夜不能寐。再想想妻子因身心受到了严重的打击，也因此而辞去了心爱的工作，自己虽是个堂堂刑侦队长却只能像个任人宰割的羔羊，无能为力，一股悲愤又从心底油然而生。
　　又有几个同事来到牛强的办公室，说老天开了眼，让恶人遭到了报应。牛强知道，一年多林家人来到局里闹事成了家常便饭，早就让这些血气方刚的同事们都深痛恶疾了。
　　就在牛强组织会议，分析案情的时候，突然接到了妻子秀英的电话。妻子只说了叫他务必回家一趟，然后就匆匆忙忙挂了电话。
　　牛强感到奇怪，顿时又感觉不安，从听到林俊杰被被惨杀的消息后他就隐隐约约感觉不安，现在这个感觉越发强烈了。难不成妻子又遭遇了什么不测？！
　　牛强猛烈的敲门却无人应答，一种不祥的念头涌上了他的心头。此时此刻他甚至忘记了钥匙就装在自己兜里，只一脚就踹开了房门。
　　映入眼眶的是，林俊杰的老母亲静静地躺在床上啃着一个水果，旁边还放在各种各样吃的。老人见有人进来，从床上了坐了起来，见是牛强又躺了下去。牛强在房里转了一圈，就是不见秀英。
　　“阿婆，秀英呢？”
　　“我不懂你们夫妻整天再做什么？各个夜不归宿。你们再不回来给我买吃的，我就要饿死在你家了。你们公务员就这么忙？你们那么多钱为什么就不赔偿我儿子一点点，我们老百姓容易吗？”
　　“哎，我五个儿子，除了大儿子俊杰，其他四个都是开珠宝店的，他们可有钱了。等我要得了俊杰的赔偿款我就走，多一天我都不呆，我羞愧！”
　　此刻，牛强听不见任何唠叨了，因为这样的唠叨他已经整整听一年多了。他疯狂的在家里搜寻着，他只想找到妻子的一点点信息。终于在餐桌上，牛强发现了一纸条，只见上面写着：
　　老公，当你见到纸条的时候，我已经去公安局了，至于为什么？我想你已经猜到了，其实我这样做也是不想你给我戴上手铐，因为你只能给我带手链。自从三年前的事后，我丢掉了工作，我们心爱的孩子也因此流产，现在还要天天照顾这位老太太，而你一次次提拔机会被无情剥夺，我们的生活陷入了人间地狱。我受够了，但凡正常人都受不了这样的气吧？我们本是最有理由的人，但在现实面前我们却是弱势的一方，这到底是为什么，难道只因你是警察，我是公务员？我不信命，我要反抗，反抗，那怕血流成河。。。。。。
　　眼泪从牛强的眼眶滴下，但他来不及抹去，就冲冲跑出了门。来到熟悉的单位，突然间却让他感到无比的陌生，几乎所有的同事都纷纷避让，不知道他们是无颜相对还是惧怕牛强做出过激行为。
　　“牛队长，我们去谈谈。”只见局长不知什么时候走了过来。“你的妻子已经被我们拘留了，她说不会见你。但是你妻子的陈述我可以转达给你。”局长平静的说。
　　“你妻子说是她亲手诱杀了林俊杰，我们通过痕迹比对，已经证实了她说的是真的。至于诱杀的过程她使用了迷幻药，使林俊杰昏迷后，她把他吊了起来，然后她用点着了的人民币火烧林俊杰，接着用竹条抽打林俊杰，还用了牙签刺穿了林俊杰十个指头，同时她用自己的高跟鞋敲下了林俊杰三颗大门牙。”
　　“我们很同情你，更同情她，作为一个女人，她不容易。希望你好自为之。”
　　听完局长的话，牛强呆呆的站了起来，此刻他就像是被人抽了筋骨的五头蛇。他像一具僵尸一样走出了高大的单位大门，此时门外已经一片黑暗，还下起了蒙蒙细雨，但他却义无反顾的冲了起来。
　　三周后，局里收到了牛强的辞职报告，信封上写了一句话：“我听说青藏高原上有一个叫杏花的小镇，那里的人淳朴善良，我想去看看。”
　　三个月后，林俊杰的老母亲在四个儿子共同出资开张的新珠宝店举行剪彩仪式时候从楼上坠落，一命呜呼。她也只留下了一句话：“你们让我失去了做为一位老者和一位母亲的所有尊严，以其如此，我不如去天堂看看。”


