      我这个当儿子真是不孝，这段时间有些忙，好久没有回父母家了。今天没什么事情，我回到父母家吃顿饭。当我吃晚饭准备上班的时候，走到楼下我下意识的抬头看了一眼父母家的窗户，我的父母都站在了窗前目送着我，我的心一阵酸楚。心中暗想：“你们要保重身体呀……”
　时光如歌，转瞬即逝。算一下，我们已经步入了2015年，回想着以前的时光，充满着各种辛酸与快乐。　　
首先我们要感谢我们的父母，是他们给了我们生命，并教育着我们成长，不管黑天白夜，都是在默默无闻的支持与鼓励着我们。　　
记得那是我刚上小学的时候，有一天突然下起了大雨。放学后，全班同学都纷纷走出了学校，有的被父母接走了，有的带了雨具，只有我不知所措的站在班级的窗前不知所措的望着窗外，那一刻我的心情是无比的孤独，希望这一刻远方能够出现我的亲人。不知道过了多长时间，越下越大，我背起书包准备顶着雨往家走。就在我正要走出学校大门的那一瞬，远处隐约的走来了一个人，那是多么熟悉的身影。越走越近，使我越发赶到了温暖，那一时刻我的眼泪差一点流了出来。那是我们父亲手拿着雨伞披着雨衣出现在了我的面前，或许，我应该上前拥抱一下我的父亲，可是我们没有。我的父亲远远的看着我。　　
“儿子，等急了吧，我回家一看你没回来，我知道你没有带雨具，就来接你了。”我看着父亲的脸庞，眼泪在眼圈里转悠着，差一点就出来了。　　
“傻儿子，不害怕，这不爸爸来接你了吗！走，回家，你妈妈等着你呢。”　　
身体发肤爱之父母，每每一人独处的时候，我偶尔就会想起儿时的那一幕。每当这个时候我心底里总是充满着幸福。我们要感谢我的父母赋予了我的生命，在我的人生中，父母无微不至的关心使我逐渐成长着，在我们苦难的时候，站出来呵护着我们，解决我们遇到的困难。在这个世上，只有父母对子女是无所求的，无条件的尽着义务。　　能够享受到父母的爱，应该是世界上最幸福的人。如今新春佳节快到了，使我想起了一首歌曲《常回家看看》。每当想起这首歌的时候，我都会新生愧疚之意。我想我们的父母并不需要我们的物质，而是需要我们经常的回家看看，让我们年迈的父母享受到那一刻的幸福吧!这份幸福就是父母最快乐的事情。　　
这段幸福的记忆在我的思绪里埋藏了很多年，我想它一直会珍藏到永远......



