      　　老张今年六十多岁了，已经在单位退休好几年了，退休前老张是单位的干部，这退休后的老张也闲不住，这不老张最大的爱好就是喜欢收藏东西，像什么字画呀，邮票呀，钱币呀等等这些都是老张喜欢收藏的，在老张的家里到处都放着老张收藏的珍宝，老张平时没事就喜欢逛那些古董字画店之类的地方寻找自己喜欢的宝贝，对于老张的这些爱好，老张的儿女和老伴一直都是反对的，都埋怨老张是乱花钱买些没用的破烂，老张却不以为然仍坚持着自己的爱好。
　　这一天，老张正在家中闲着没事看报，突然老张的手机响了起来，老张一看来电号码是北京的，老张觉得奇怪自己在北京没啥亲戚和朋友，老张纳闷的接通了电话，电话那头一位女士的声音说：“请问您是张XX大爷吗？”，老张说：“是我呀，请问您是哪位”，电话那头的女士说：“张大爷您好呀，我是北京一家拍卖公司的员工，我听说您喜欢平时收藏一些藏品，我们公司就是专门替人拍卖藏品的，如果您不介意的话，可以把您的藏品信息发给我们，我们会替您拍卖出高价”，老张一听顿时觉得这难道是好运找到了自己，自己要发财了，老张赶紧再电话询问怎样才能把自己的藏品拍卖出去，在电话里，那位自称是北京一家拍卖公司员工的李丽女士详细给老张介绍了相关的流程，老张也明白大概，北京这家拍卖公司的流程就是老张先把自己的藏品相关信息发给公司，等公司进行初步估价后就会把藏品的价值报给老张，如果老张不满意的话这事就算了，如果老张满意价格，公司就会把老张的藏品挂在公司专门开设的拍卖网站上进行拍卖，如果有哪位老板看中了老张的藏品，公司就会按照相关流程进行交易，如果交易成功公司会收取一定的佣金，老张觉得这事还真是靠谱，随后老张就把自己藏品的信息发给了那家拍卖公司。
　　就在老张等待消息的时候，这一天，老张正在家里看电视，突然手机铃声响了起来，老张一看是北京的号码，老张以为是北京的那家公司来电话了，于是老张赶忙接通电话，哪知电话里一位小伙子的声音问老张：“请问您是张大爷吗？”，老张觉得奇怪这会是谁，于是老张说：“是我，请问您是？”，电话那头那位小伙子说：“张大爷您好呀，我是北京开古董商店的，我听说您喜欢收藏一些藏品，我这有一些十分好的藏品，不知道您需要不需要？”，老张一听原来是卖东西的，老张说：“我暂时不需要，不过还是谢谢您”，那位小伙子说：“没事张大爷，你需要的在联系我”，就这样老张挂断了电话，这个电话老张也没太在意。
　　过了好几天，北京那家拍卖公司终于给老张打来了电话，打电话的还是李丽女士，在电话里李丽女士告诉老张他的藏品都是很值钱的，当老张得知自己藏品的价格之后很是激动，老张没想到自己的藏品竟然是价值不菲的古董，于是老张同意那家拍卖公司把自己的藏品挂在网站拍卖。
　　一个月过去了，这一天，正在菜市场买菜的老张接到了一个自称是康老板的神秘电话，康老板在电话里告诉老张说：“您好呀，张大爷，我是康老板，我在网站上看中了你的一个藏品，准备出资七十万，不知道您满意不满意这个价格，如果满意的话咱们就成交”，张大爷一听自己那件本来价值几万的藏品竟然被这个老板出资七十万，张大爷自然是满心欢喜，就在张大爷准备和康老板交易藏品的时候，北京拍卖公司的李丽打来电话告诉张大爷说：“张大爷，我们听说您要和一位老板私自交易藏品，您不通过我们交易可是有风险的”，张大爷一听就说：“谢谢您的提醒，你这一说还真是，那就通过您交易吧”，李丽说：“放心吧，张大爷，我们会联系那个老板并且把合同拟定好，到时候成交后您只需要付一定的佣金就可以了”，张大爷满心欢喜的期待着这次交易成功。
　　就在等待消息的时候，张大爷又接到了那位自称是康老板的电话，在电话里康老板说：“张大爷我知道您是收藏古董的行家，我想问问您有没有一尊帝王印，这可是一个珍品，我一直想得到它，上次在香港的拍卖会上我没有买到，希望张大爷能帮忙找到这尊帝王印，自己愿意出资八十万购买”，听完张大爷说：“康老板，那我帮您找找看”，康老板十分感激张大爷。
　　就这样张大爷开始想怎样才能找到那尊康老板所说的帝王印呢，突然张大爷就想到了自己以前接到的一个在北京开古董商店的小伙子的电话，张大爷立刻翻出电话簿，终于找到了那个小伙子的电话，张大爷立刻拨打过去，电话很快就接通了，张大爷开门见山的问：“小伙子呀，您好，我是张大爷，你没忘记我吧”，小伙子笑着说：“张大爷，我当然记得您了，您说有啥事”，张大爷说：“请问你收里有没有帝王印”，小伙子沉默一会说：“有呀，张大爷你需要的话我可以给您优惠价，这可是全球限量五十尊的珍品，一尊只卖您六万”，张大爷一听顿时觉得自己的运气真是好的挡都挡不住，但是张大爷不确定小伙子说的帝王印是不是就是康老板要的货，张大爷还是很谨慎没有立刻说要不要只是要小伙子把那尊帝王印的信息发给自己，随后张大爷又拨通了康老板的电话，电话里张大爷就把帝王印告诉了康老板，康老板一听就高兴的说这尊帝王印正是自己苦苦寻找的，张大爷一听是心里很是高兴，但是张大爷此时手里又拿不出六万块钱，想来想去张大爷觉得还是把北京那个小伙子的电话告诉康老板，让他们自己交易算了，自己就当一回好人也不赚那几十万了，哪知此时李丽来了电话，在电话里李丽告诉张大爷康老板买帝王印的事情可是个赚大钱的好机会不能错过，并责怪张大爷没钱就直说，自己愿意出资一部分和张大爷一起购买帝王印，张大爷觉得北京拍卖公司的李丽真是个好心人，于是李丽出资一半三万张大爷出资三万，很快张大爷就收到了帝王印，张大爷反复看着这尊帝王印，觉得帝王印做工精巧还真是宝贝，并且证书一样不都不少，张大爷心想自己又赚了一把。
　　张大爷满心欢喜的等待康老板前来购买自己的藏品，但是迟迟没有康老板的消息，心急的张大爷给康老板打去了电话，电话里张大爷问：“康老板呀，您什么时候来交易”，康老板说：“张大爷，不好意思呀，我这一段时间很忙呀，等我忙完就交易，不过最近我又在拍卖会上看到了一件藏品觉得不错，那是一件中国十大名画，不知道张大爷您能不能帮我搞到”，张大爷一听就说：“康老板您先忙，我帮您找找看。”挂断电话，张大爷立刻又想到了在北京卖古董的那个小伙子，于是张大爷又打通了那个小伙子的电话，张大爷问：“小伙子呀，你手里有没有十大名画”，小伙子还是沉默了一会说：“有，我正好有这件藏品，这是包括《《富山春居图》》，《《清明上河图》》在内的十大名画的彩印版本”，张大爷一听就激动的说：“太好了，我买了”，于是张大爷一问价格还是六万，但是康老板那里出价是八十万，但张大爷还是拿不出六万，于是就想到了李丽，张大爷在电话把这事跟李丽一说，李丽还是决定出资和张大爷一起购买，于是李丽和张大爷各出资了三万买下了这套十大名画。
　　眼看张大爷已经购买了康老板要的两件宝贝，就等着康老板来交易了，哪知康老板一直都没有消息，心里着急的张大爷再一次打通了康老板的电话，电话里康老板还是一再说自己很忙，等忙完了就来交易，张大爷此时已经有了很多疑惑，但只有等待康老板的回复了，不久北京的李丽又给张大爷打电话说需要张大爷缴纳一定的保险费用，由于这些藏品都要运到北京，路上要出保险费用，张大爷按照李丽的要求打了六千元钱，不久，李丽又打电话说让张大爷再打六万的海关税，这时张大爷才觉得事情不对劲，于是张大爷立刻来到了公安局报案。
　　警察询问了张大爷的情况，张大爷就把自己卖藏品的事情一五一十跟警察说了，警察听完后就说：“大爷，您上当了，这些人都是一伙的，专门诈骗您钱财的”，张大爷一听顿时觉得自己真是岁数大了却越来越糊涂了，随后张大爷又把自己购买的那件帝王印和十大名画交给公安局鉴定，经过鉴定这尊帝王印市场价值才八百元，而那副价值连城的名画只是一千元的工艺品。
　　目前公安机关已经对张大爷的事情进行了立案，那些诈骗贩子也正在通缉中，而通过这件事情让张大爷算是明白了一个道理，天上没有白掉的馅饼，如果有那也是陷阱。

