      　　一个寒冬的傍晚，独自开着食杂店的柳清为自己泡了杯热奶，刚要端起来享受的时候。突然，有个年轻人闯进了她的食杂店，手里握着一把闪闪发亮的小刀。
　　柳青心里一惊，手悄悄地伸向了报警器，可还没按下去的时，她发现年轻人的手在发抖，眼睛很紧张地盯着她欲言又止。
　　柳青的手离开了报警器，从容地举起了手中的热奶说：“小弟你来了，你瞧，我给你热了杯奶快喝吧！”
　　“小弟？”年轻人惊道。
　　柳青瞪着大眼睛，不对焦地看着他说：“是呀！小弟！快喝吧！”
　　年轻人忍不住把手伸到了她的眼下晃了晃，她的眼球没动。年轻人紧绷的心松懈了下来，心里想，原来是个瞎子。是把他当成自己的弟弟了，他把刀踹进了兜里，伸手接过那杯热奶，说实话他已经几天没吃没喝了。离家出走的滋味就是钱被偷、流离失所、三餐不继，如今他想回家，可是他回不去没钱买票。
　　边喝着奶，他边向柳青收钱的箱子里望去，虽然心有不忍，可为了回家，他还是伸出了手。
　　柳青看出了他的目的，手又按在了报警器上，可随着他伸出去的手又收回来，她也没有按下去，想看看他进一步想干什么？
　　他没有再伸出手，而是紧紧地握着了手里的奶，心里挣扎着说：“我不能这么做，她是个残疾，我不能偷她的钱。”说完他放下杯子打算一走了之。
　　柳青却一把抓住他说：“小弟你去哪？”
　　他想也没想就说道：“我回家。”
　　柳青从兜里掏出了一百块递给他说：“回去吧！这钱给你路上用，回去后听爸妈的话……”
　　年轻人接过去，眼圈红了，嘴里嗯着，没敢说别的怕露馅，然后赶紧推开了门走了出去。
　　柳青看着年轻人的背影，她长出了一口气，她觉得一百块钱买来的不但是她的平安，也许还是一个年轻人的未来。


