      　　爱放鞭炮是男孩子的天性。
　　放鞭炮其实就是引爆炸药，瞬间的炸裂声伴着危险，女孩子胆小不敢放，所以男孩子从骨子里就有了这份担当，当然也有童趣及显摆的成分在里面。
　　早年的鞭炮都是手工卷制，个头比较大，燃放起来比较响亮。
　　我小时候对放鞭炮也是特别的着迷，年未到便早早的有了这份期盼。但那时候穷啊，过年的鞭炮父亲只能买三挂，年三十、初一各放一挂，这第三挂么，就拆开了分给我们哥俩每人二十几个。二十几个鞭炮确实少得可怜也过不了瘾。但咱是“小能人”啊，咱能另辟渠道多得那么几个。
　　不是吹牛，我自记事起就对“礼尚往来”深谙其道并运用的滚瓜烂熟。我本家二奶奶是个爱热闹的人，过年了，肉不吃也要多买几挂鞭炮放，我何不从二奶奶身上打打主意？于是每当见到二奶奶，远远的便亮起小嗓门：“二-奶-奶”，这甜甜的一声童唤果然博得二奶奶的开心，把老人家乐的无可无不可的，忙不迭的连声应承：“唉、唉、唉”，生怕别人抢走了似的。就这样从年头叫到年尾，到年三十那天二奶奶便会赏我三、五个鞭炮作为回报。怀揣着二奶奶给的鞭炮，乐的我屁颠屁颠的去找哥哥炫耀，看着哥哥嫉妒的样子，我还真有一种高大上的感觉……
　　过了几年，大了几岁，又长了几个心眼。鞭炮不够放，自己弄钱去买呀，何必受制于人？
　　那一年的那一天，我拿（其实是偷）了家里的五角钱到大队的代销点买了挂鞭炮，剩下的钱也据为己有。不曾想被哥哥发现，这家伙大义灭亲“举报”了我，作为一家之主的父亲“秉公执法”，没收了我的“非法所得”，哥哥举报有功，受到父亲的奖赏——把没收的鞭炮给了他。从此我对哥哥“怀恨在心”，君子报仇十年不晚，你等着吧！
　　又过了几年，市场上出现了机制鞭炮。机制鞭炮个头较小，燃放起来比较安全，价格也便宜。那时家境好了许多，父亲也就不再那么吝啬，过年的鞭炮总要买上个十挂、八挂的。“放着玩去吧，别崩着手，离柴火垛远点。”父亲再三的叮咛。
　　那年，少年老成的哥哥小小年纪便偷着学抽烟，这可是父亲所不能容饶的。我心中窃喜：报仇的机会终于来了！向父亲举报他？啦舌头是小人之举咱不干。当年你举报我，我何不惩罚你的嘴？于是我把一个小鞭炮塞进香烟里，于是我给他点上，于是他“美滋滋”的抽了起来，于是“砰”的一声……幸亏他反应快，不然成了兔爷了；幸亏只是他知我知，不然免不了父亲的一顿胖揍。
　　成年后，自己有了收入，过年的鞭炮也就那么的任性的买、任性的放……
　　猴年春节，我又买了几挂鞭炮，电光雷的。这种鞭炮放起来贼亮贼亮的，猴响猴响的，好玩极了！
　　天老人亦老，但我心不老，童趣犹在，鞭炮照放，天奈我何？


