      　　苏米结婚后添了个头疼的毛病，疼时，头顶如同针扎一般。痛得她使劲用头撞墙，头发被撞得披散开来样子十分恐怖。疼痛从每天午夜准时开始，一秒也不差，疼上一个小时左右会慢慢好起来。
　　苏米的老公马卓是个外企的业务主管，工作很忙。因为苏米的头疼病每晚都睡不好，她疼的时候，他就站在一旁。很奇怪，他看着心爱的妻子疼成那样，竟然一点都不心疼，还有一种莫名的快感，好像妻子就该承受这种痛苦。
　　马卓劝妻子去医院看看，苏米一直摇头。气得马卓大吼：“你天天半夜这样闹，我怎么睡觉？明天我还要工作的。”
　　苏米忍着痛，看了一眼老公，最终点点头。这让马卓松了口气，要说苏米也够倔犟的，劝她多少次去医院，她就是不肯点头，非等他发火。
　　第二天，马卓给在医院里当主任的同学打了一个电话，让他帮忙找个脑科最好的医生，到了医院后，医生对苏米的脑部进行了彻底的检查，肯定地说：&quot;她的脑部扫描没有任何问题，可以说很健康。&quot;
　　马卓愣住了，纳闷地问：“没问题为什么会疼得死去活来？”
　　医生沉思了一会说：“她这个情况可能是精神上来的，比如受了什么刺激，心里有解不开的难题，无意中给精神造成了巨大压力，所以才引起脑部疼痛，我建议你带她去精神科看看。”
　　“精神科？你当我精神病呀？太不负责了。”没等医生说完，苏米气愤地站了起来，拉起马卓就走。
　　医生见她如此无礼，很严肃地说：“不相信我的话不要紧，你可以去别的医院看看，看看我地诊断有没有错。”说完拂袖而去，弄的马卓一脸尴尬。
　　回去后苏米再也不肯去医院了，每晚的午夜依旧会头疼。听着她撞墙的咚咚声，还有她拽头发的声音，马卓几乎快被折磨疯了，真恨不得把她的头砍下来，这样午夜他就不会听到那种撕心裂肺的叫喊声了。
　　这一晚，苏米的头又开始疼了，她抱着脑袋，嚎叫着说：“卓，帮我。”马卓相当冲动，他奔进厨房拿出了一把菜刀，紧紧地握在了手里，可就在他想要挥刀的时候，他突然清醒了过来，刀啪的一声掉在了地上，而他浑身大汗淋漓，脸色煞白心里不禁泛起寒意，如此下去他保不准那天就真的会对苏米的头挥下了刀。
　　经过了这一晚马卓决定出去躲一阵，他对苏米说，农村老家的爷爷病了，要他回去探视。苏米也想去，马卓冷冷地说：“你每天头疼，疼起来大喊大叫，去了只能吓我的家人，放心，我去去就回。”
　　马卓回了农村老家，母亲见到他，惊讶地问道：“小卓，你怎么了？精神这么差？&quot;
　　马卓有气无力地对母亲说了妻子的怪病弄得他整晚不得安睡。
　　母亲问道：“没带她去医院看看？”
　　“看了，说脑袋没毛病，这病可真怪。哎……”马卓边说边躺在了热炕上，城里住了多年，他还是喜欢热炕头。
　　母亲沉思着说：“看看“外病”吧！”
　　马卓摇摇头不耐烦地说：“妈，你老迷信，你不会寻思她是鬼上身了吧？&quot;
　　母亲瞪了他一眼：“你打电话让苏米来，我带她去看看，老这样病着那能行！”
　　马卓回老家就是为了躲着苏米，怎么肯打电话，正打算装睡的时候，苏米提着大包小包进屋了。
　　母亲热情地接过东西，婆媳俩问寒问暖的叽叽喳喳，马卓有些心烦地闭上了眼睛。
　　那晚马卓和苏米睡在他以前的小屋里，那一夜俩人都睡的特别安稳，苏米竟然没有犯头疼病。
　　早上起来母亲带着苏米神神秘秘地走了，马卓没问她们要去哪。自己去了家里的果园，他小时候最爱去果园，往果树下一躺，闻着果香，那滋味美极了。
　　马卓刚躺在大树下，睡意就渐渐地袭击着他的眼皮……
　　也不知过了多长时间，他醒了过来。他坐起来看见苏米站在不远处，肩头耸动像是在哭。
　　马卓走过去，见她的肩头颤抖得异常厉害，哭声特别厉害。
　　马卓叫了一声：“苏米……”
　　苏米好像受到了惊吓，跳起来后退了一步，脸色苍白，一脸的惊恐道：“卓！我要死了。”
　　马卓大惊道：“呸呸呸……净瞎说。”
　　苏米脸色发僵，艰难地摇摇头：“是我对不起你，你……你……”还没说完哇的一声哭了出来。
　　马卓疑惑地看着她，心中的疑问更甚，瞧苏米的样子怎么像是受到了很大的刺激，她到底知道了什么，这么难以启齿？
　　他提出自己的疑问，苏米抽搐着说：“不想让我死，除非我们离婚，不然我早晚会被头疼病折磨死。”
　　马卓大吃一惊，生气地说：“你这话什么意思，难得是说我会害死你？或是说，你的病是因为我而起的，真是莫名其妙！”
　　苏米跺了跺脚，说：“这件事……你还是问妈吧！我……我先走了。”说完转身走了。
　　马卓追了几步，就放弃了，看来追上苏米也问不出什么来，不如回去问问母亲。
　　马卓快步往家走，刚走出了一半路程，天就下起了瓢泼大雨。他快步如飞，跑回家里。母亲正一个人蹙眉叹息，好像有很大的心事。
　　他闯进去叫了一声：“妈！”
　　母亲抬起头，样子像是一下子衰老了许多。
　　“小卓你回来了，苏米走了吗？哎……你们俩真是上辈子的孽呀！还是离了吧！性命攸关呀……&quot;
　　“妈！您这是什么意思，您是不是带苏米去看了？您就迷信吧！”
　　母亲的表情沉重了起来，额头冒出了汗珠，双眼惊恐地瞪圆了：“其实你们结婚后我经常做一个恶梦，这个梦总是反反复复的出现。我梦见一个大宅子。这个宅子琉璃瓦顶挂满了红色的灯笼，极为富丽豪华，而主人是个英俊的男人，但是始终看不清他的脸，他似乎要出远门，等他走了以后，我听见角房里发出一阵接一阵凄凉的叫声，那声音又尖又脆，深夜听来尤为可怕，好像有人正在遭受巨大的折磨。我顺着声音来到房前，把窗户纸戳破一个小洞，从洞口往里看，我看见有个长相酷似苏米的女人正拿针往一个女人的头上扎。
　　“什么？&quot;
　　“嗯！我能确定折磨女人的人就是苏米，还能记得女人凄厉地大喊，你等着，来世我一定不会放过你的，说完我看到她的眼角里燃起了复仇的火苗。我看得心惊胆战，特别是女人那气愤恶毒的眼睛正好和我打了个照面，吓得我浑身颤抖，一下子惊醒了。
　　马卓皱起眉头，不敢相信母亲的梦。他说道：“梦怎么能当真？”
　　母亲叹了口气继续说道：“我本来也是这么想，可是今天我带苏米去王婆那里去看“外病”王婆说前世她用针扎死了一个女人。你就是那个被扎死的女人，你要是不离开她，她早晚会被头疼病折磨死的。
　　马卓困惑地看了一眼母亲，他呆呆是坐了很久，连母亲什么时候出去的他都没在意。
　　那一夜他睡得很不安稳，迷迷糊糊他做了一个梦，梦里他看见一个女人，一个很漂亮的女人，她柔软的身体，慢慢地靠近他，亲着他。后来他忍不住一把把她按到在床上。之后他们经常在一间书房里厮混，他感觉自己对女人的不是爱，只是一种冲动，一种欲望，他甚至看见女人推了自己怀孕的妻子一把，而妻子的长相，开始很模糊，后来他看清是苏米，苏米失去了孩子，很痛苦，她知道是谁害死了自己的孩子，她发誓要报仇，所以他前脚刚走，她就把女人绑了起来，然后，慢慢把针插进了她的脑袋里。那女人疼得大叫，可是女人的眼神里充满了恨意，似乎还有嘲笑和恶毒。
　　突然马卓感觉浑身剧烈地疼起来，疼得好厉害……好厉害……他醒了，室内月光盈盈，他回想着自己梦和母亲说的基本一样，唯一不同的就是，他不是女人，他是苏米的男人，那么今世女人是谁？
　　马卓怎么想也想不明白，他抱着枕头坐了起来，门吱呀一声被推开了，母亲慢慢地走了进来，母亲今晚的样子有些奇怪，脸红扑扑的，像是抹上了粉。
　　马卓悄悄地躺下去，眯上眼睛，想看母亲想要干嘛。
　　母亲走到他的床边，坐了下来，用手轻轻的摸着他的脸，母亲的手和以往不同，滑溜溜的像是少女的手。她模的很细腻，然后小声地笑了起来，低声道：“没想到你始终还是爱着她，更可气的是，你们今生竟然还生活在一起，那么我那？我算什么？我那么爱你，为了得到你，我不惜杀死你们的孩子。其实真的是我杀死你们的孩子吗？不！是你怀疑她和长工有染，暗示我推她一把，还有你是特意躲出去让她害我的，所有的一切都是你一手造成的，真不知道我为什么会爱上你这样的男人，你只为了你自己而活。
　　此时月光昏暗，母亲的影子投在墙上，愈发地阴森。马卓只感觉后背凉气直冒，浑身不住的颤抖。突然碰的一声门被撞开了，一个苏米冲了进来打开了灯，灯光下，母亲的脸色惨白，整个人向后跌倒，就在她倒地的瞬间，马卓看见她握着一把尖刀。
　　马卓立刻从床上跳起来，想要拉住母亲。可是来不及了，尖刀一下子穿透了母亲的身体。临死的时候，母亲的嘴角微微上扬，指着苏米恶毒地说：“我不会放过你们的……”
　　母亲下葬以后，苏米怀孕了，苏米的头疼病不治而愈。不过马卓在苏米怀孕后总做一个梦，梦中母亲爬进了苏米肚子的肚子，隔着肚皮冲着他冷笑。马卓被这个梦折磨的精神恍惚，鬼使神差推了苏米一把，苏米和孩子都死了，而他进了监狱……


