      　　“后来，王子和白雪公主幸福的生活在一起。”我轻轻念出故事的结尾，眼眸中泛起点点涟漪。纵使这些故事我已经读过无数遍，但仍然对这些童话故事情有独钟。
　　一
　　我觉得仿佛做了一个很长很长的梦，梦里我没有看见我的粉色墙壁，取而代之的是大理石的墙壁，镶嵌着眼泪般的琥珀，镂空的黄金镶在周围，一面巨大的镜子矗立在中央，一个衣着极其华丽的美丽女人正对一个猎人模样的男人窃窃私语着什么。我继续往前走，步入了另一个房间，房间中央一张大床上躺着一个恬静的女子，肤似白雪，红唇欲滴，青丝如瀑，不正是故事中的白雪公主吗。我瞬间觉得脑子里仿佛原子弹爆炸似的，一声巨响炸开了所有，唯独留下一片废墟接连着一片空白，几秒之后，意识才渐渐清明。
　　床上的女子醒来了，穿戴整齐后被那个猎人带了出去，熟知情节的我跟在了她的身后，如故事中一样，在茂盛的森林中猎人放了白雪公主，疲惫不堪的白雪公主来到了七个小矮人的住处，喝了些葡萄酒又吃了些面包，躺在床上睡着了。七个小矮人回到家，看见桌上一片狼藉，酒与面包都明显有被人吃过的痕迹，七人互相对视了几眼，嘴角微微向上勾起，眼中流露出几分意味深长的神情，好像一切都在意料之中，又好像有一种猎物到手的喜悦，我皱了皱眉头，不太理解这表情。
　　日子仿佛过去了很久，七个小矮人每天早出晚归，好像很忙的样子，一切似乎都还算是安然无恙，直到可怜的白雪公主吃了毒苹果。我看见，王后对着魔镜，嘴角大幅上扬，兴奋之情毫不掩饰的溢于言表，但是眼神中却有那么一丝的耐人寻味，我皱了皱眉头，百思不得其解。
　　远处传来辘辘的马车声，七个小矮人守在水晶棺材前失声痛哭，身体不停地颤抖着，车上下来一个身着华服，样貌英俊的男子。只见七个小矮人“扑通”一声跪倒在那男子的面前，泪水像一条条虫子爬满脸庞，五官都扭曲在一起，显得极不自然，七人七嘴八舌，声泪俱下地说：“王子，是我们没用，没保住白雪公主，还是让那个女人得手了，但念在之前成功引诱白雪公主，每天与那女人派来的人恶斗，求王子放过我们吧•••”这个所谓的王子怒道一声：“废物！”狰狞的面目，像是来自地狱披着人皮的恶鬼，总叫人发瘆，被厌恶所充斥着的瞳孔因愤怒而收缩，他对旁边的人使了个眼色，只听见枪声响起，惊起了林中的飞鸟，树叶簌簌下落，像是受到了惊吓，又像是在跳一支哀舞，七个小矮人一个接一个的重重的倒到了地上，发出一声声沉闷的声响，红色的液体像蛇一般在地上爬开，蔓延，和着泥土的颜色变得愈加诡异，空气中弥漫着难闻的血腥味。王子瞟了一眼八具尸体，从鼻子里重重的发出一个“哼”字，然后重重的一脚踹上了水晶棺材，像是要把满身的怒火统统发泄到这棺材上，棺中的白雪公主随着棺材剧烈的晃动了几下，猛然咳嗽了起来，毒苹果就这么被吐了出来。长长的睫毛上下忽闪了几下，眼睛慢慢睁开，看见一地的暗红，瞳孔骤然收缩，醒来的白雪公主看着周围不知所措，我瞪大了眼，同样不知所措。
　　在魔镜中看到这一切的王后一屁股坐到了地上，没有任何的表情，眼神空洞的看着前方，眼神没有聚焦，像是要看穿什么，泪水从眼中掉落，滴在地上留下一个个的水印，她却像没有觉察一样，固执的看着远处，嘴巴一张一合，自言自语着：“雪儿，对不起，我早知那王子对你心怀不轨，只因他国力强盛，无法强行抵抗，才想着把你送走，没想到保护你的猎人为他们所杀，眼睁睁看着你陷进七个小矮人的阴谋，就连偷偷派去救你的人也都一去不返，让你昏迷，只是个缓兵之计，谁料••••”我感到心似乎抽痛了几下，伸出手，想拭去她脸上的泪水，却发现指尖穿过脸颊，握住一片虚无•••
　　次日，兵临城下，城破，人亡。
　　“哐啷，哐啷”镜片落地，魔镜，碎了。
　　二
　　我猛地睁开眼睛，白色的天花板映入眼帘，魂魄像是被抽走了，一动不动的盯着天花板，梦里的内容不断重复出现，占据着我的脑海，一遍，一遍，又一遍。
　　“我错了•••”我轻轻嘟囔着•••
　　电脑屏幕一闪一闪的，一大堆杂乱的数据晃得人头疼，我摘下眼镜，揉了揉干涩的眼睛，望了望周围，同事们一个个埋头在数据堆里，厚厚的镜片下的双眼不停地在电脑与纸之间来回扫着，手指在键盘上敲击出一片噼噼啪啪没有感情的声音。无聊死了，我瘪着嘴，双手撑着下巴，思绪越飞越远，飞到了昨天晚上看的故事上面，要是我生活在故事里面该有多好，这样我就不用天天对着这些无聊的人和乱七八糟的数据了•••
　　主任那张大圆脸突然闯进我的视线，头发没几根却梳得油光发亮，眼睛藏在镜片后面不仔细看根本找不到，塌塌的鼻子埋在一坨肥肉里面，两片嘴唇厚的不忍直视，黑色西装套在他身上，总感觉肉要从衣服里溢出来了。此刻这位长相寒酸，大腹便便却以严苛扬名的主任正用他又粗又短的手指敲着我的桌子，我忍不住咽了口口水，别开眼睛，努力不让自己的厌恶表现的太明显，“报表写完了？”低沉的声音从两片厚厚的嘴唇中挤出来。“没•••没有•••我•••”“我什么我，没写完还不快写，发什么呆！还想不想要奖金了！真是无药可救！”不等我回答，他就迈着小短腿，腆着啤酒肚，双手背在身后离开了。我长长的吁了口气，吓得瘫在椅子里，为自己哀悼怎么摊上这么个领导，要是在童话故事里，肯定特别特别的友好，绝对不会这么严苛刻薄•••
　　啊！烦死了，终于好了，我烦躁不堪的抓了抓头发，把这洋洋洒洒足足有十几页的报表交了上去，只希望领导慢点批。我从抽屉里掏出书，刚打开，正当我沉浸在美好中时，邮箱的提示音响了起来，我咂咂嘴，点了开来，赫然写着：你在干什么，错误百出，重写！我叹了口气，感慨现实的不近人情，愈加向往童话故事中的生活。我一把合上电脑，不去管它，就让那些破报表烂在里面吧！不管了！
　　终于熬到下班，我拖着一副疲惫不堪的身子回到家，一下子埋进我舒服的小床里。我问自己，每天过这么枯燥乏味的生活，像一个木偶一样，有意思吗？内心深处有个声音吼叫着：没有！没有！没有！为什么你还能忍受这样的生活！对啊，为什么我还能忍受这样的生活，在这样的生活中消磨时间，我要追求的是像童话一样美好的生活！我抱着白雪公主的玩偶，目光坚定。
　　日历被撕掉了一张一张又一张，我没有再去过公司，在家里不厌其烦的翻着童话书，里面的每一个故事都那么的完美，符合我理想中的生活。我觉得我再也离不开它们了，它们就像是我的药，能让我暂时忘记现实中的苦恼，获得短暂的安宁与快乐•••
　　不知道过了多久，“哐啷哐啷”魔镜碎裂的声音似乎又响起。
　　我打了个激灵，眼前还是白色的天花板，一个穿着白大褂医生模样的男人笑着说：欢迎回到现实世界，很烂，不过你会爱上它。


