      　　大二的下学期得知，喜欢了很久的女同学——大香，要走了，我也没多说什么，只是拉了几个朋友到空旷的操场边喝了几杯，原因无外乎是抑制不住内心的悲痛，其实更多的应该是心有不甘。在喝醉的时候，我反反复复的遐想，但即便如此也终究干不过现实。可是有意思的是那两个朋友却为此吵得不可开交了。一个说为了爱情，哪怕牺牲再多也是值得的，另一个却说，爱情总会有的，然而是谁并不重要，人啊，就该活的潇洒一点。是啊，我听着朋友们的大声唠叨，喝了口啤酒，抬头看了看，没有星星，也终究只是叹了口气。
　　那年暑假，朋友说要去上海旅游，我二话没说就带着他们走了。当我走出校门的那一刻，我想下次再见到她会是什么时候呢，我不知道，也许走之前应该见一面的，可是我只是回头看了一眼学校大门，打了个车就奔机场去了。
　　上了车也没多说话，一直看着窗外，天也阴沉沉的。没开出几里远，就看见一个穿黑色连衣裙的女孩站在公交站台上，她手挎着个包，低头看着手机。在人群中显得那么渺小，可当时我心里就是一个咯噔，我想立马摇下车窗，就像韩剧里的那种，把头伸出去，对着她就大喊一句，那谁，撒浪嘿有，我爱你。呵呵，可是当我反应过来的时候，车子早就已经百米开外了，她也就这样消失了，我只能依旧对着窗外，张大了的嘴巴还无法合拢。
　　这时，坐在前排的朋友转过身来对我说道：“哎，小马哥，那什么刚才你看见大香了么？”我瞥了他一眼，淡定的回了他一句嗯。他见我没心思，就也知趣的把头转了过去。其实朋友也知道我心里压抑，想见却不能见，不想见却又偏偏出现，这是再拍电影吗，如果是的话那编剧也真是够老土的了。虽然这么想，我却还是情不自禁的从怀里掏出了手机，给她发了条简讯，我说，大香，刚才看见你在车站来着，我要回上海了，我会想你的，等你回来。发完我就把手机锁屏了，依旧把眼神转回窗外，当做什么都没发生，可是车窗上好像映射出来的还是她的影子，对的，是大香的。
　　七八月份的上海正是最炎热的季节，这可把我东北的朋友搞得神情恍惚了，晚上到了家我把啤酒从冰箱里拿了出来，一高兴就多喝了几杯，说着家长里短，却也时不时的要谈论一下女人，譬如某个系的系花，院花呀，亦或者是某个女明星之类的，但到最后来，我总能想起大香，好像我觉得这个世上任何人都比过她似的，她一定是最好的。
　　那天晚上喝多了，倒头就睡了，梦里出现的人儿也只能是她。第二天早上醒来，看了看手机已经是九点多了，还附带着一条大香的简讯，是早上六点多发来的。顿时我连头痛就都忘记了，侧起了身子，仔细看了看，她问我上海有什么好玩的地方，我寻思一下，就一一列举了几个，外乡人来上海旅游的也无非就是南京路，豫园，外滩，还有时下上海小年轻都爱去的田子坊这几处了。至此，我也随声附和了一句，问她是不是要来上海玩，亦或是亲朋好友，因为之前听她说过，她倒是有个姐姐在上海的复旦念书。但过了半天也没有回复，就作罢了。
　　冒着烈日，带着朋友逛着人山人海的南京路，路过一家饮品店，朋友还忍不住要驻足一下，买上一根哈尔滨中央大街的马迭尔冰棍解解暑，说是家乡的味道，也真是够滑稽的。没走多远，我们几个的身上那汗就开始止不住了，无奈，就只能就近走进了一家M&amp;M里吹吹冷气，坐在楼上往下看，南京路上的行人似乎总也走不完。这时手机简讯来了，我打开一看，还真是大香的，我以为她不会回我了。她说她昨天到的上海，而且现在就在静安寺。看完我便是又惊又喜，忙把头转向旁边的朋友，我说大香来上海了，这句话重复了两遍。
　　熟悉上海的朋友都知道，南京路离静安寺不过几步之遥，我和朋友说明了我的想法，便回复她道：“大香，你在静安寺等我，我马上就到，别走开。”只是刚要起身去找她就又看到了简讯，她说她已经上了地铁，离开了，要去下一站。我看完了没有再多问，呆呆的站了半天，朋友见状也凑过身来看，最后只是摇摇头，拍了拍我的肩膀，都没再多说什么。也许吧，真就是有缘无分，可我却又偏偏无可奈何，原来相遇与擦肩而过也只是一秒钟的事。她是最好的，不过我们好像真的不合适。
　　说着伤心的话，听着伤心的歌，想着伤心的人。人潮人往中的南京路此刻对我而言显得有些陌生了。走着走着也就走到了外滩，也走近了黄昏。一个手贱，就拨通了大香的电话，我想知道她到底现在在哪里，她说她现在在去田子坊的路上，我说那要不晚上在那见一面吧。她没有正面回答我，只是笑着说，有缘再见。其实吧上海也不大，若是真有缘，终究会遇见。更何况，外滩到田子坊也就是个起步价，只是上海人太多，想要偶遇，也着实不易。但我相信缘分，不过现在我去不了，有道是来者便是客，我先得陪着我的朋友，只有他们玩够了我才能去找大香，毕竟人家从东北跑这一遭也不容易，我不能就此抛下他们一个人去找我爱的人。
　　说实话，外滩的夜景也确实是迷人的，哪怕是土生土长的上海人也总是沉醉其中，更不要说是来旅游的外乡人了，所以也不怪他们。我看着朋友专注于美景的拍摄，在一旁站的心急如焚的我也实在是开不了那口。其实我的心早就已经飞走了，不停的看着时间点，等到了晚上七点左右，朋友结束摄影时，我低头瞥了一眼脚下，满满的一堆香烟头，打了个车头也不回的就奔着田子坊去了。
　　到了弄堂里，我没有立即打她电话。因为至此，我的耳际边，回荡着的依旧是她的那句有缘自会相见。当朋友还在为了从外滩夜景到海派弄堂里的画面切换时，我注视的却都是来往的行人，我想找到那个女孩，埋藏了几年的爱意似乎在顷刻间全都爆发了出来，我发了疯似的开始加快步伐，但依旧无果，显现在我眼前的都是一张张陌生的脸孔，他们脸上无外乎都洋溢着愉悦的笑容，和我的心情形成了鲜明对比，此时我已顾不上身边的朋友，不一会儿，若大的田子坊就被我翻了个底朝天，却依旧没有发现她的踪影，好像有的只是那一点点她残留的香气。
　　这个夏天，到了晚上却是异样的闷热，我气喘吁吁的停步在了弄堂的十字街口，看着人来人往，此时我才想到应该打个电话问一下的，可是电话那头却是关机。我半蹲着身子靠在了那石库门之上，汗水一个劲的往下流，也顺带着湿润了我的眼眶，身边的游客都用奇怪的眼神看着我，而我此刻才知道，我是这样的爱她，可她总是若即若离，有时离我好近，有时却又离我好远。远是因为她下学期就要去台湾了，这份情隔着的就是海峡两岸了。近是因为她现在离我近在咫尺，而我依然无法抓住她。
　　我抬了看了看被我带的晕头转向的朋友，我抱着他就哭了出来，什么都没说，后来在田子坊吃饭时，朋友说我的三魂像是丢了两魂似得，活脱脱像极了个死人，但那时只有我自己知道，我的魂大概早已经被大香都牵走了。
　　再到后来，上了地铁时收到了大香的一条简讯，她说她之后会去乌镇，会去苏州，最后一站是杭州，要来一个华东五市游，我回复她说我准备带朋友也去这些城市，可是后来对了一下时间，我们每到一个城市的日期都正正好好的差了一天。
　　至此之后，我们很长一段时间都没有了联系。那段日子里，我仿佛都没了记忆。那年暑假我几乎都费在了办签证，打零工攒旅费上了，想的无外乎是再去看她一眼，只可惜等到了开学，又因为种种原因，最终还是不能成行。
　　记得再见到她时，是在一个导演朋友的剧组里，她饰演女一号。后来私下里朋友对我说，当他看到剧本的时候，第一个想到的就是我和大香，在他看来，我们是很适合的。我没说话笑着点了点头。看着不远处正在走过来的大香，我冲她点了点头，她微笑道：“奥，原来你也在这里。”这句话好像在张爱玲女士的散文里见过，所以觉得熟悉，但又好像经她这么一说，就有些伤感了。


