      　　刘强，高二（3）班班长，长得白白胖胖，整天的满脸微笑，两个小眼睛眯眯着，活脱脱的就是一个小弥勒佛。他除了不爱学习、不爱运动，爱吃爱睡外，还真找不出他有什么不良的习惯。
　　高中生活，学生必须早晨五点半起床，洗漱，跑操，上早自习。学校为了杜绝学生偷懒不起床，每天安排老师检查宿舍，一旦发现，除了通报批评，还要罚打扫校园卫生。因此你每天就会听到一个名字：“刘强”，并且总会看到一个白白胖胖的家伙弯着腰在打扫卫生。他还恬不知耻的给自己冠名：刘卫士，环保卫士。
　　他特别喜欢买书，买学习资料，书和资料整整齐齐的摆在桌子上，摆了两层高，直到毕业，你会发现他买的那些书和学习资料都是崭新的，一页未翻过。他还洋洋自得的说道：“我爱买书，但不喜欢看书！”其实说白了买书就是为了方便他在课堂上睡觉。
　　张力涛是他的后桌，也是他的死党，同样的也不爱学习，二人组成了班里的哼哈二将。有一次生物课堂上，老师提问道：“卵生动物与哺乳动物有什么区别？”这时班里鸦雀无声，当老师的目光望到刘强，吓的刘强一哆嗦，老师点名道：“刘强同学来回答这个问题。”刘强紧张的站起来，脑门上出了一层细汗，手在下面偷偷的翻书找答案，突然，张力涛在后面喊道：“老师，他不会！”张强一听急了，回头冲着张力喊道：“谁说我不会！”老师说道：“你会，你就回答吧！”张强低头说道：“老师，我不会！”全班同学大笑。


