      大力发展乡村文化？长有把这个观点提出的时候，群众对这个观点持怀疑态度，大家都说文化是城市人的专利，农村哪来什么文化？我们日常的生活就是文化，任何一个人都在不同程度上生活在这样那样的文化生活中。常有这么回答大家。
当前，中国农民的物质生活，在总体上已是温饱有余。随着物质生活的改善，农民对精神文化生活表现出强劲的需求。然而，由于基层公共文化产品和服务供应严重不足等原因，在一些地方，“黄、赌、毒”卷土重来，封建迷信活动也开始抬头。而这种情况，与新农村建设目标是格格不入的。
封建迷信猖獗！经过改革开放和市场经济的大潮冲击，本应人们破除封建迷信的时代，可是这种思潮却有死灰复燃的迹象。平陌村特殊的地理位置使得境内作为文化遗产保存下来的寺庙比较多，也就是这些寺庙成了善男信女们烧香拜佛的地方，原本烧香拜佛的人群里只有些老头老太太，发展到后来，年轻人也逐渐加入，更有甚者竟然在烧香拜佛的队伍里看到了中学生，并且数量在增多，这种怪现象让人感觉心疼。
黄毒在悄悄抬头。每年新密大地是都有一系列的物资交流会，与这种物资交流会配套的文化现象似乎已经成为大家公认的黄毒了。喧闹声来自停放在场外的一辆“小面包”车，高音喇叭里不断传出激情、高亢的女声：“父老乡亲们注意啦，狂歌劲舞，就在今晚8点40分，红旗剧场与您不见不散……”到开演时间，聚集在剧院门口的人越来越多，几名衣着暴露的女子在剧院门口设桌，忙着卖票，高音喇叭的吼声还在继续，剧场内很快座无虚席。主持人、演出者煽情的语言、挑逗味十足的动作，极大地刺激着场内观众的感官。有一位女演员，一边热舞一边脱，下身脱得只剩内裤，场下有观众还不满足：“&#215;的，装什么装，脱光！脱光１表演达到高潮时，女演员竟将衣服脱得精光。场上乌烟瘴气，场下嘘声四起。
　　让人心痛的是那个坐在年轻妈妈旁边的幼女，她还小，对剧场里的狂歌艳舞还懵懵懂懂，睁着一双天真无邪的眼睛，四处张望；让人愤怒的是剧场内的“靡靡之音”，通过高音喇叭轻易就能覆盖小镇，强暴无辜者的耳朵。
　事实上，正是由于监管缺位，才加剧了低俗的甚至是色情的文化向农村不断蔓延。每年的物资交流大会如今竟有多人打着娱乐的旗号，干着色情勾当。
这样的现象虽然说距离平陌村这个朴实的乡村很远，但是也在不时地侵蚀着这里善良的人民。
赌博，成为农民生活改善之后的一种最重要的娱乐方式，赌博在刚开始的时候，的确在一定程度上起到了缓解人民生活压力的一种手段，但是随着这种现象的蔓延，似乎在广袤的农村大地上已经形成了一种风气，一种时尚。赌资也有原来的1元两元飙升到了现在的一百二百。特别是在新密大地上形成了一种叫做“推柄”的游戏后，这种现象更是吸引了很大一批人。这种游戏规则简单，很容易上瘾。因为这个游戏倾家荡产的有之！一辈子的心血在牌场上用不了一个星期就荡然无存。所以有人说：迷上推柄，不如跳井！但是还是有越来越多的人往这口井里面跳。
这到底是一种进步还是一种落后？长有在村干部会议上这样问大家。村领导干部无一不说这是一种落后。大家有什么解决的办法？
长有知道，想解决文化滞后问题，必须首先弄清文化滞后的原因！经过科学评估和走访调查，长有和领导班子总结出来了以下几点：
首先是信仰危机！随着人民生活水平的提高和社会民主化程度的提高，人们似乎不知道该去干什么，所以只有找些新鲜刺激的东西打发时间。
农村文化的缺失让平陌村以长有同志为首的两委领导班子很揪心，村民文化建设不好，直接影响到了农村的治安状况和经济发展，这是长有和村子里的领导班子不愿意看到的。长有和村领导班子决定从根源上找出原因来。
找出问题是解决问题的关键，村两委领导班子在长有的领导下通过认真查阅资料，回顾历史，找到了本村文化缺失的原因。方针、政策，建设社会主义精神文明，提高农民的思想道德水平和科学文化素质发挥积极作用，但必须承认，在认真贯彻落实“三个代表”重要思想，弘扬社会主义文化，全面建设小康社会的新形势下，乡镇文化站建设确实存在诸多严峻的现实问题。具体表现在：1、阵地丧失，设施荒废，硬件不姓“文”⑴、对文化设施建设的投入少。原有的文化设施有的破烂不堪，有的挪作他用，平陌村原来有座戏楼，年久失修，已经失去了原有的功能。⑵、农村文化站工作瘫痪，名存实亡。由于市场经济条件下的经济观念影响，即便是在平陌村这样经济还算发达的地方，一年到头，根本无法举办一次农村文化活动；村里的文化专干，一无具体活动计划，二无文化办公活动场所，只是依靠“一块牌子、一张桌子、一个章子”进行文化宣传，这些还是长有上台之后才有的，长时间以来还是“一无牌子、二无桌子”的窘况，⑶、农村文化经费不足，由于时代的局限，村政府在工作中没有在文化上投入专业预算，导致农村文化没有可持续发展的动力。⑷、农村文化产业凋零。原本的戏曲等这实际上是一种国有文化资产的流失。一方面政府对文化的投入有限，另一方面我们现有的文化设施不断的消失、挪作他用，造成恶性循环。　2、队伍涣散，职能错位，软件不姓“文”。文化专干对于文化的理解不够深厚，对于文化的发展缺少系统性的理论。
新时代的农村要求走人文和谐之路。长有说平陌村要走，并且一定要走出个样子来，走出新密人的榜样来。
接下来的问题是怎么走？平陌村的文化要走出去，也要请进来！
走路要靠脚，走路要有路！这条路就是基础设施，要为平陌村文化的发展创造一个一流的展示平台。
在长有的一再坚持下，投资数十万元的平陌村文化广场破土动工。
平陌村的文化大院向更高的层次提升开始了！
为了更好地提高农村文化的品味，长有要求，一要深刻认识村文化大院建设工作的重要性、艰巨性、可行性，切实增强建设村文化大院的责任感和紧迫感。二要突出重点，在推动村文化大院建设工作过程中做到两个字，“兼”“和”“用”即把村文化大院、村室合二为一，兼而用之，坚决不可以借此大拆大建。坚持把钱用在刀刃上，多在图书、器械等设备上投入。要健全管用机制，充分发挥资源作用，不断丰富群众的文化生活，做到三个“结合”，即在目标建设工作中，注重建设工作与社会主义新农村建设相结合，与农村工作相结合，与农村精神文明建设相结合。用好政策，借助外力，开展好活动。三是加强领导，村政府要为村文化大院建设工作提供保障。每位党员、每位村干部要村文化大院的建设工作作为乡镇工作的重中之重，摆上日程，强化责任，明确分工，各司其职，上下联动，创造性的开展工作。同时在工作中注重信息互通，及时掌握各项工作的进展情况。要善于发现典型，培育典型，树立样板。加大对工作的监督力度，落实奖惩制度，村文化大院建设工作顺利开展。
人与文化的和谐之路近几年，文登市以建设文明和谐新农村为目标，以满足人民群众日益增长的文化需求为出发点，不断加大农村文化大院建设力度。一方面积极探索文化大院建设的新途径，在政府部门加大资金投入的同时，采取对口支援、联合共建、捐赠赞助等形式，引导社会各界投资农村文化建设，鼓励农民办文化大院、文化中心、文化室、图书室等；另一方面规范内部管理，积极营造氛围，支持农民群众兴办农民书社、农村文化沙龙等群众组织，扶持农村业余剧团、腰鼓队、秧歌队等娱乐团队发展，把以文化大院为主的各类农村文化组织建成精神文明建设的阵地、科技培训的窗口、致富信息传播的中心、文化休闲娱乐的场所，实现了农村文化建设的可持续发展。
一是抓领导，建立工作机制。长有要求把平陌村农村文化大院建设列入平陌村经济发展规划，列入村领导任期责任目标中，把农村文化建设工作同农村干部的工资、奖金挂钩，做到了农村文化工作与经济工作一起布置、一起检查、一起考核、一起验收，为推进农村文化工作提供了有力的制度保障。为调动基层建设文化大院的积极性，平陌村还引入竞争激励机制，表彰在活跃基层群众文化生活方面做出突出成绩，具有典型代表性的为文化发展做出贡献的个人和集体，奖励在勤劳致富奔小康过程中，积极参与各类文艺活动，具有自身特色，能够在村里起示范带头作用的文化户，鼓励和调动农民群众参与新农村文化建设的积极性。
二是抓建设，实行分类指导。平陌村在文化大院建设中注重科学规划，聘请专家分类指导，既严格基本标准要求，又坚持先易后难、量力而行的原则。他们按照功能齐全，方便群众参与的要求，对于条件好的村，要求按照一类文化大院的标准建设，达到“三室一校”（教育培训室、图书阅览室、文体活动室，农民夜校）、“三机一响”（影碟机、电视机、微机，组合音响）、“三棋一牌”（象棋、军棋、跳棋，扑克牌）标准。教育培训室要求能容纳50人以上，配备有教育培训所必需的黑板、桌椅等设施；图书阅览室要求有文学、法律、科技、卫生、农业等各类图书2000册以上，各类报刊杂志10种以上，有专用书柜、书架及阅览桌、椅，每日开放时间不少于6小时；文体活动室要求配备乐器、球类、棋牌类等文体娱乐活动器具，并有适合于老年人的活动设施，每日开放时间不少于6小时。对于一般村按照二、三类文化大院的标准建设，要求基本设施齐备。
三是抓管理，坚持示范带动。为保证文化大院创建活动健康发展，平陌村要求文化大院要有一套综合性、多功能的活动措施，有一套行之有效的管理制度，有一支常年活动的文艺、科普、法制教育骨干队伍，有一套规范的活动记录和资料，有一个科学的学习教育培训规划。另外，还对文化大院内的宣传栏、阅报栏、文明标语等都做出明确要求，突出文化大院的正气和作为政治旗帜的导向作用。
四是及时验收文化活动成果。村政府制定一系列活动规划，比如农民运动会、农民科普知识竞赛等活动，在验收中及时总结经验教训，提高整个村民的思想道德素质和文化修养。
随着初冬暖日徐徐升起，一份精神文化大餐平陌村人民面前缓缓铺开。平陌村盘鼓队在新密市盘鼓比赛中得到了市委市政府的表彰。平陌村盘鼓队的每一次演出博得了人们的热烈欢呼。平陌村盘鼓队在进行表演的同时也是大力宣传“十七大精神和可持续发展”的活动。平陌村的盘鼓队正在斗志昂扬地在平陌村可持续发展的长征路上显示着无以伦比的朝气。
平陌村的农民篮球队多次参与专业性的比赛，所取得的成绩也是骄人的，就连他们对手也不得不承认，这样一个没有经过专业训练的农民组成的球队竟让和他们的成绩不相上下，凭借的就是像他们的之书一样的狠劲，这也是平陌村经济能够长年来保持告诉增长的一个重要精神脊梁。
成立戏曲爱好者俱乐部。长有通过在平陌镇主抓宣传工作的钱万杰作为指导，钱万杰热心于农村的文化事业，积极引导组织退休教师及戏曲爱好者成立“平陌镇农民文化广场”，每星期六进行演出。“农民文化广场”的成立，影响到邻邦的登封、禹州等县市的戏迷爱好者来登台演出，极大地活跃了农民的业余文化生活。他还组织引导平陌村两委班子，以平陌中心学校为主战场，建立起以娱乐、舞蹈、秧歌等为一体的“农村文化大院”，每天晚上八点钟准时开始，参加人数已达600多人。“平陌文化大院”的兴起带动了附近葛沟村、界河村、杨里沟村等村文化活动的开展，使平陌镇呈现出健康向上、社会稳定、人民安居乐业的新气象。
2008年5月12日14时28分，四川汶川发生8.0级地震。数万同胞丧失生命，几百万人无家可归。中华民族经历了前所未有的灾难，作为一名共产党员的长有心里在流血。如何调动人民群众和企业能够为四川灾区奉献一下自己的爱心？长有想到了当年常香玉为了抗美援朝进行的义演。
省媒体给予了大幅报道：
用我们的行动唤起群众的爱心
平陌村党支部书记韩长有迅速联系省豫剧三团，邀请他们赈灾义演！长有的行动得到了省文化厅的支持。
2008年5月16日，凌晨5点，月亮掩过一朵云彩看到一辆满载着演员的大巴车悄然离开了省豫剧三团；早上8点，当太阳逐渐发出夺目的光芒，投射到新密市平陌村的文化广场的舞台上，“一方有难八方支援万众一心众志成城”16个大字在阳光下显得格外鲜红；9点三十分，上千名百姓围坐在舞台前，与以往不同的是，大家的面色几近凝重，台上主持人的讲话引得台下一些观众潸然泪下。
心系灾区义演想法得到各方全力支持
5月14日，在四川省汶川县发生地震48小时，省豫剧三团团长汪荃珍终于下定决心，一定要响应党中央号召，全力支援灾区，以实际行动为抗震救灾贡献力量。在得到团里领导班子的响应后，汪团长马上向省文化厅汇报，得到厅长杨丽萍、副厅长董文建等领导的大力支持，于是汪团长很快联系到了新密县平陌村党委以及平陌村兴平煤矿等单位，在得到大家的一致肯定后，省豫剧三团开始紧锣密鼓的准备本次赈灾义演活动。
百姓动容十七万善款承载祈福
义演活动得到了省文化厅的大力支持，副厅长董文建、艺术处处长阎敬彩等领导于5月16日上午前往平陌村与当地干部、群众共同观看了演出并进行了义捐。
放眼望去，上千的百姓中有抱着襁褓中孩子的母亲、有年轻力壮的小伙、有年过六旬白发苍苍的老人，台上演员们用心演出，台下观众们纷纷解囊捐款。一位老人推着自己生病的妻子来到捐款箱前，李翠老太太颤抖着掏出50元投进里面。平陌村党委书记、村主任韩长有告诉记者，这对老人已经80岁了，当得知义演募捐的活动时，便不顾自己年迈的身体，一定要亲自到现场捐款。当记者采访老人时，她只是轻轻地摇头，嘴里反复说着三个字——“太少了。
在热烈的捐款气氛中，许多村民自发开始了二次捐款，一些农民企业家捐款上万元，整场演出累计捐款达十七万。
义不容辞艺术家们贡献爱心
短短一天时间，省豫剧三团编排好了整台演出。三团著名艺术家王善朴、柳兰芳、杨华瑞、汤玉英、汪荃珍、孟祥礼、马兰、盛红林、张春玲、辛艾、陈秀兰和省豫剧三团的青年演员、共青团员们等在义演活动中表演了精彩的文艺节目。最后，全体演职员和主办、协办单位的干部职工共同合唱了《团结就是力量》。
王善朴、柳兰芳、杨华瑞、汤玉英、汪荃珍等艺术家向记者表达了心念灾区之情，艺术家们纷纷表示参加义演义不容辞，一定会用实际行动贡献自己的力量。
在现场，汪荃珍团长告诉记者，一说举办义演，全团上下人心振奋，就连七、八十岁的老艺术家们也争先恐后的报名参加。就连原先与他们签好演出合同的单位，一听说抗震义演会耽误他们的演出时间，马上表示理解。有了政府的大力支持，全团上下的通力合作，签约单位的宽容理解，平陌村党委的积极配合，才会有今天这场成功地演出。
“我们将用我们的声音、我们的行动、我们的台词来唤起最基层老百姓们的爱心。”汪团长激动地说。
“祖国的大建设一日千里！”每周六晚上，当平陌村文化广场的戏迷爱好者优美而多少还带有乡音的唱腔通过夜空传遍大街小巷的时候，长有由衷的激动，他知道，平陌村的经济也像唱本里的词语一样在奔赴小康社会的康庄大道上一日千里。
@王现涛魏广亭




