      在东北关内有个小镇子，周围远处是能种庄稼的耕地，大豆高粱是人们赖以生存的主要粮食，镇子周围近处的是树林，这和关外的大森林遥相呼应，这里的男人不但会种地，多数还会一些二把刀木工活，一般的家庭都有一套木匠工具，伐木、解板、造木房子是家常便饭。
　　这里是关内行政区的外边沿，上级领导就没有来过，说山高皇帝远一点不为过。这里的镇长叫百江立，人们背后叫他甭讲理，他就是这里的土皇帝，全镇子的地都是他的，树林是他的，大牲畜、大农具都是他的。他还称这里的漂亮女人都是他的，有些佃户家的孩子，也是他的。有钱、有权，有势力，谁敢不服，他养着护卫队，有猎枪土炮，镇长杀死个老百姓就像踩死一个蚂蚁一样，不需要任何程序。
　　霸道的人有着共同特点就是多吃多占，当然包括女人。百江立规定佃户结婚都必须经过他批准，结婚的初夜权归他，也就是拜了天地，入洞房时就要送到他家里，第二天才能回到新郎的家里。那个新娘要不是处女，就要收回土地，停租一年。因此，年青人谈恋爱特别小心，只能抱抱，不敢碰倒要害处，否则就会大祸临头。
　　镇上有个愣头青小伙子叫张三棱，人高马大，性情刚烈，天不怕地不怕，经常替百姓伸张正义，有些地痞流氓也怕他三分，有人称他是张大侠。他为人仗义，勤劳能干，咽不吸，酒不喝，不打麻将，不赌博，是个出了名的好青年，邻村的姑娘孟祥花是个美女，打心眼里喜欢张大侠，他捎信让张大侠到她家去提亲，定下年底就嫁给他。婚期临近就该向镇长百江立申请结婚，百江立听说孟祥花是美女，就高兴地批准了，他算着日子盼着那一天，比新郎还着急。孟祥花不愿意把贞操交给这个土皇帝，她提前和张大侠吃了禁果，肯定是要交回土地，张大侠一不做二不休带着孟祥花躲到了外乡去，百江立自然要收回土地，时刻等待时机，收拾这个张大侠。
　　三年后，张大侠和孟祥花带着一个女儿张金莲回来了，他想时间这么久了，美女已经是一个孩子的妈妈了，百江立不缺女人，不会再有非分之想。可是没想到回来的第二天就有人打小报告领了赏钱。百江立派人把张大侠和孟祥花抓到镇上，把张大侠吊在镇广场的旗杆下，护卫队的人轮番殴打，折磨得死去活来。百江立看孟祥花长得漂亮，拉到家中把她强暴了，玩够了，还不解恨，他把孟祥花交给护卫队，就在广场当着张大侠的面轮暴了半天。孟祥花无脸见人，回家喝了斩豆腐的卤水自杀身亡。
　　张大侠被抬回家，看到已经死去的媳妇，下定决心要报仇雪恨。张大侠一面装疯卖傻，一面背地里苦练功夫，半年后，他已经练就了一身功夫，他混入百江立的家丁中，潜伏在百江立的一个小老婆房间的床下。百江立晚饭喝得醉醺醺的，回到小老婆的房间，上床惊醒了四岁的小儿子百事通，百事通要小便，妈妈给他点上灯，让他在床前地上的尿盆里小便，怕儿子尿到尿盆的外边，就要儿子蹲着尿，百事通，蹲在地上，看见床底下有一个留小胡子的人，他就和妈妈说：“胡胡，胡胡……”妈妈没有听懂，就一把把儿子拉上床，说：“什么胡胡，快睡觉。”她把儿子放在一边，应付百江立那一番亲热，当百江立大汗淋淋，精疲力尽的时候，张大侠从床下出来，一拳头就把百江立打晕，用绳子把这两口子捆到床腿上，嘴里塞上毛巾，张大侠没有杀死百江立，而是要他生不如死，他用镰刀把百江立的下身就像割韭菜一样从根上割掉。还给他上了止血的药，用棉布包扎好。
　　张大侠看看百江立已经熟睡的小儿子百事通，对百江立的小老婆说：“孩子是无辜的，大人的仇恨不能记到他们身上，要让他好好活着，让这个大流氓也活着，让他没有下身，做个太监，让他生不如死，看他如何面对他的后人。”边说，边把百江立那块作祸多端的臭肉装进一个有半瓶酒的瓶子里，说完带着就走了。
　　百江立怕在那些长大了的孩子面前丢人，真的不敢声张，找来大夫换了几次药，成了一个真正的太监。
　　张大侠知道百江立不会死，也不会声张，但绝不会放过张大侠，他就带着自己的女儿还有装有百江立命根的瓶子，背上木匠和种地的工具以及粮食种子还有一面铜锣，逃到了关外的大森林里。
　　张大侠进入关外的森林深处，把孩子背在身上，搭起一座小木屋，以摘野果和采蘑菇充饥，逐步开荒地种庄稼，艰苦而安心地生活下来。在森林里经常有野猪糟蹋庄稼，张大侠就挖陷阱捉拿，把野猪的小崽子养起来，经过驯化变成家畜。野狼经常来骚扰，张大侠就利用火光驱赶，并和它们对话，慢慢有了各自的生活空间领地，互不伤害，有时候狼遇到困难也会发出求救声，张大侠就帮助它们。
　　时间一年一年地过去，女儿都十八岁了，在这里也没有男孩，张大侠正在想着怎么给她到关里找个婆家，又怕语言习惯差距大不好沟通。正在犯愁呢，一天家里突然来了一位不速之客，他不是别人，正是张大侠十五年前放过的那个百江立的小儿子百事通，他也是逃难进入森林的，关内的老百姓暴动，杀死了他的父亲百江立，推翻了地主阶级的统治，自从张大侠阉掉了百江立后，百事通的妈妈就教育百事通不要向百江立那样做坏人，要做个好人，他在上学期间就尊重和帮助穷人，学着做了手工裁缝，会做衣裳。要靠劳动生活。可是由于他老子坏事做绝，罪恶累累，民愤极大，暴动造反的农民杀死了百江立，还要灭他家的根，因此，百事通只有逃进了森林深处，不曾想，不是冤家不聚头，正巧落在父辈的仇人手上。真是他乡遇故人可惜是仇敌。
　　百事通和张大侠说：“再次在这种艰难的时候相遇，这就是缘分，我父亲有罪，我并没有做坏事，应该像当年你老人家所说的那样孩子是无辜的。如果你不能原谅，我现在愿意以死相报你当年的不杀之恩。如果能够原谅，我会做牛做马，为你效劳。”
　　张大侠看百事通说得在理，就说：“要杀死你，何必等到现在，只要你有一份人性和善心，我不为难你。现在你老子已经死去，我可以带着女儿回到关里，过上正常人的生活，但是，你一个刚成人的孩子在这里生活相当困难，可能就活不下去。我不能看着你有难不管，那不是有血性和人性的人干的事情，我们就一起在这里生活吧，等过几年，社会平静了再回到关里去。”
　　百事通十分感激，他把这次带来的布，给张大侠和女儿张金莲做了一套手工衣裳，他们相处得很好，两个年青人本来就没有什么个人恩怨，他们互帮互敬互爱，张大侠也看这一对孩子都善良，就有意促成他们的爱情婚姻。并且在森林的更深处建造了一所新木屋。
　　过了一两年，森林里又来了一个男子，他就是亲手杀死百江立的那个农民胡可，由于他组织了农民暴动，镇压了不少地主和富户，那里边有的是国民党军官的家属，胡可是主谋，国民党还乡团，到处抓捕他，他不得已逃到了关外的森林里。张大侠听胡可说国民党军队不抗日，专门抓造反的农民领袖。他认为国民党不是好人，胡可值得支持，所以就收留了胡可。
　　胡可虽然是造反的发起人之一，但他仍然是土匪性质，有严重的流氓习气，有一天张大侠和百事通一同去勘察可以开垦的土地，胡可和张金莲在家留守。胡可看张金莲长得漂亮性感，他一时冲动，性欲难忍，要强奸张金莲，张金莲只有向胡可不熟悉的那个新木屋逃跑，张金莲很快抄小路逃到了新房子里。胡可迷路了，他一边喊张金莲的名字，一边寻早，他好不容易找到了那座新房子，可是新房子设计的很特殊，是有悬梯上去的，张金莲上去后升起了悬梯，胡可没有办法上去，他就大声叫张金莲的名字。由于他的叫声引来了一群野狼，把新房子团团围住，胡可爬到只有一米多高的悬梯的下支架上，狼红着眼睛，要吃掉胡可，胡可在向张金莲求救。张金莲面对色狼的追赶，逃到了色狼上不来的新木屋上，可以等待父亲和百事通来救她。可是眼下色狼遇到了一群野狼的攻击，让色狼上来，很大可能他就要失身，不让色狼上来，野狼就要把色狼吃掉，面对这种特殊的情形，张金莲该怎么办，
　　色狼要的是美女的性，野狼要的是色狼的命，色狼为的是快活，野狼为的是饿狼扑食的生活。是保住自己的性还是保住色狼的命，这些简单的问题，在拷问着张金莲的人心和人性，她在想，一次被强迫和自己不愿意的男人发生关系，只是一种无奈，但是如果见死不救，眼看着一个人活生生的被野狼群瓜分下肚，这恐怕是一生的遗憾，美女斗不过色狼，色狼斗不过一群野狼。
　　张金莲终于放下了悬梯，让色狼进入自己的领地，摆脱了野狼群的威胁。色狼爬上了阁楼，美女脱下自己的裤子，等着色狼的发泄，她很不情愿，很无奈，因为这是等同于用自己的身子的清白换下了色狼的身子的血肉。她紧闭着双眼，躺在床上，皮肤是那样的白皙，青春是那样的诱人，胡可慢慢走过去，伸出手拉起张金莲的裤子盖在了张金莲裸露的身子。他说：“美女，谢谢你，你很美，但是我不能在这个时候要你的身子，因为你用你的心救下了我的生命，我再渴望也不能这么自私，我不能做没有人性的披着人皮的狼。”美女不肯穿上裤子，因为只有这样才能唤醒色狼的人性，她愿意这么持续下去。这样最安全，因为这裤子是胡可亲手一针一线为她缝起来的。
　　胡可摸摸自己的裤裆，都是湿的，但不是粘的，因为那是被狼群的围攻吓得尿了裤子。他举起左手掌照着自己的下身狠狠地抽打了一个耳光，嘴里说：“都是你惹的祸。”举起右手狠狠地抽打了自己的脸庞,嘴里说：“叫你这么不要脸。”
　　狼群在阁楼下打着转不肯离开。美女、色狼、野狼在对持着，人性和野性在较量。
　　张大侠和百事通勘查回来，要告诉女儿和胡可一个好消息，那就是找到了一块离水不远的一片空地，明年就是一个大丰收。百事通进到家中，见不到张金莲和胡可。心里在想是不是采蘑菇去了，他让张大侠休息，自己到周围找找，找了一圈找不到，眼看天就要黑了，还没有消息。张大侠也沉不住气了，他们拿了火把和弓箭，向新房子方向寻找。张大侠听到了狼的嚎叫，听得出是在争夺食物的嚎声。
　　看到了，狼群在新阁楼的下边。百事通拉开弓箭，瞄准了领头的那只大灰狼。张大侠说：“不要伤害狼的生命，你来敲锣。”张大侠点上火把，在空中上下左右地晃动，嘴里念叨着听不懂的话语。百事通用力敲打着那面铜锣。狼群好像听懂了张大侠的意思，纷纷逃走了。
　　听到铜锣声张金莲穿上里裤子，系好腰带，他们下来迎接父亲和百事通，张金莲对父亲说：“我和胡可来看新房子，遇上了狼群，正躲在里面呢。”那话说的是那么轻松和自然。好像什么也没有发生过似得。
　　张金莲和百事通结了婚，同时也照顾着胡可的生活起居，两个男人都爱着张金莲，他们相互尊重，从来也没有因为吃醋闹矛盾过。
　　解放了，他们搬回了关里，那两个小阁楼，成了森林管理的哨卡。百事通和胡可轮流去值班，那两座小木屋成为这一个特殊家庭的人性战胜野性的回忆。
　　爱悠悠恨悠悠，爱恨就在一瞬间，大敌当前一个民族都是朋友，野兽面前人类就是朋友。自然面前人和动物也是朋友，这就是大爱。

