      别拿村长不当干部，这句玩笑话在社会上流传风靡。其实，当一个真正为群众办实事的好干部太难了。
我要讲的故事是一个年轻的村主任韩长有，在他的带领下，村干部们团结一致，精诚合作的为人民服务团队使平陌人看到了希望，看到了遥远的明灯正向他们招手，那盏明灯似乎越来越近，仿佛触手可及……。
韩长有为人民谋福利的举动不单单是二组人民有目共睹，而且全体平陌村人都在关注着，他们真的有些羡慕二组人了，大家好像有一个共同的想法，他们要在村领导换届选举中把韩长有送上村主任的位置，他们一直期待着这一天的到来。
2005年，村换届选举终于在紧锣密鼓中拉开了帷幕，他知道人民群众的心声，所以他就早早地把竞选村长的提议转达给了镇政府，镇政府也关注着这个人，镇政府负责人说不用选，这次我敢保票你绝对是村长了。韩长有说当选不当选是人民群众说了算，要根据民主集中制，你说了不算。那人说我也是人民群众，我说算，根据民主集中制你也是村主任。韩长有说我不是来跑关系的。那人说没有人敢忽悠人民群众，不信打个赌，你不干村长就没有人敢干了。
知道长有要竞选村主任，这次长有的父亲第一个出来反对，老人家颤巍巍地走到常有身边，说：“你还要当村长？”
长有拉了把椅子给老人家坐下，老人接着说:“当个组长就不错了，你还要当村长，你想把这个家败光呀！”
长有说：“爹，你说的是哪里话，我当村长是造福整个村子，我怎么就把家给败了呢？你看我们家不是一样越来越兴旺吗？”
长有的父亲说：“我们祖坟上没有当官的命，我看你也不用当这个村长了。”他说话的时候还不忘记抽支烟，好像在思考问题。
长有说：“我是一名共产党员，共产党员要走在一定要走在时代的前列，共产党要带领大家共同致富，这是共产党员的伟大使命。”长有说话理直气壮。
长有的父亲好像也被这些话激动着，立刻改变了立场，说：“好样的，我韩家人就是这个样的，像我们韩家的孩子！爹支持你！”
长有知道作为老革命的父亲第一个出来反对自己不是因为反对自己这么干，肯定背后有人支持父亲这么干，他想到了妻子，觉得对不起妻子，做了组长之后他回家的时间间隔已经是按照月来计算的，他明白妻子的感受。所以这次他决定回家陪陪妻子。
妻子莫不做声，家庭的劳顿使她显得有些与年龄不是很相符的苍老，长有流泪了，他一个铁杆的男人竟然哭泣，这在别人看来是多么不可思议的事情，可是他却哭了。于是他决定放弃，他对妻子说：“我不做村长，可以吗？我就在家好好陪伴你！”
妻子沉默了很久，说：“你想做什么就做什么吧！我怎么能够不支持你，我只是担心你的身体，铁人像你那样的工作也会累的，何况你的肉体凡胎？”
长有没有说话，这些话妻子不知道说了多少遍了，他也不知道自己有多少次的感动，可是每次感动就像刚刚抽过的一支烟，随着烟消云散，一切都又恢复了原有的平静。
妻子接着说：“你干什么我都支持你，我不是想拖你的后腿，我只是想让你对这个家负责一下，做一个合格的父亲和丈夫！”
长有静静的听着，他知道妻子是多么爱自己，自己是多么爱这个家，可是当知道乡亲们的期望，他又一次打定了主意：要干，一定要干到底。
妻子显然看出了他的想法，妻子没有反对，说：“竞选吧，村子里的群众都需要你，我也是一时发一些牢骚，我什么时候拉了你的后腿？”
长有这次是彻底的感动了，他凝望着妻子，好久好久，以致于他决定今天在家陪妻子，他关掉了自己的手机。
选举如期进行，要求长有担任村主任的声音如雷贯耳，甚至有些人大声说：“如果不是长有竞选我就不用投票，我就是来投长有的票的。”
果然根据民主集中制的原则，他顺利全票当选为平陌村村主任。从此开始了对村里发展规划的思考。
同年六月，在全体党员参加的会议上，韩长有成功当选为平陌村党支部书记，长有想辞掉村主任的职务，可是没有人同意，即便是全体村干部同意了，几千平陌村民也不一定同意，长有决定村主任、村支书实现“一肩挑”。这即使长有的选择，也是人民群众的选择。长有感觉到自己肩上的担子更重了。过去他只是作为一个普通的群众和党员带领群众致富，现在突然之间要接受一个整个村子，长有一时半会还真的适应不了，可是全体党员的重托让他根本无法推辞，这是当交给长有的伟大任务，任何畏惧困难的党员都不是一个合格的共产党员，长有横下一条心：宁可粉身碎骨也要把这个村子干好，不让老百姓戳咱们的脊梁骨！
作为最基层的领导，最基层的党支部书记，他见惯了别的村子领导队伍的懈怠，经过党的领导组织和学习，他认识到总的看，广大农村基层组织是坚强的，有战斗力的，广大农村党员和基层干部政治坚定、工作勤奋、严以律己、密切联系农民群众，是推进新农村建设的重要骨干力量。当然，农村基层组织建设还存在不少薄弱环节，与推进新农村建设还有许多方面不相适应。农村基层组织建设的任务仍然十分繁重，需要我们继续做出更大的努力。
他感觉到，要想把村子首先必须有一个坚强团结的领导集体，必须加强党的基本组织建设。由此，进过班子研究，他决定从基本组织建设开始抓起。
如何进一步加强和改进农村基层组织建设？通过学习，长有和班子几个人决定从下面几个方面入手。一是巩固和扩大农村先进性教育活动成果。长有觉得农村先进性教育活动成果来之不易，一定要把握机遇，努力巩固好、运用好、发展好这些成果。真正把先进性教育活动中创造的新鲜经验和丰硕成果，运用到农村基层组织建设的经常性工作中去。
二是深化党的建设“三级联创”活动。“三级联创”活动以创建“五个好”（领导班子好、党员干部队伍好、工作机制好、小康建设业绩好、农民群众反映好）。实践证明，这项活动是把农村党的建设与农村改革发展稳定紧密结合起来的有效形式。深化“三级联创”活动，要紧扣社会主义新农村建设的总体要求，进一步丰富乡村党组织建设“五个好”的内涵，不断增强农村基层党组织的创造力、凝聚力、战斗力，使农村基层党组织成为农民群众信任和拥护的坚强战斗堡垒。
三是加强农村基层领导班子建设和干部队伍建设。加强农村基层组织建设，重点是加强领导班子建设和干部队伍建设。要大力整顿软弱涣散的农村基层党组织，特别是要选好配强基层党组织负责人。当前，在领导班子和干部队伍建设方面，我们要坚持“两手抓”，一手抓人才选拔，一手抓素质提高。要通过“两推一选”（即分别由党员和村民民主推荐产生村党组织领导班子成员候选人，经上级党组织考察后进行党内选举）等办法，真正把那些靠得住、有本事、群众认可的优秀人才选拔到基层领导岗位上来；要鼓励引导大学生到农村基层干事创业，选派机关干部到村任职挂职，进一步加大城市人才、智力资源对农村的支持力度。要有针对性地加强教育培训，努力提高农村党员和基层干部带头致富、带领群众共同致富的本领。
四是努力做好工作创新。近些年来，各地创造性地开展农村基层组织建设工作，积累了很好的经验。长有从办企业的角度出发，充分认识到创新的作用，用长有的话说是创新是一个单位的灵魂，是一个单位坚持不懈的动力，只有创新，也只有创新才能够推动企业在发展的道路上不断前进。经过科学论证，长有感觉到，推进新农村建设，必须进一步探索创新基层党组织的设置方式、活动内容、活动方式、工作机制等，不断扩大党建工作的覆盖面。
五是加强与上级组织的不断沟通和学习，服从上级党组织的领导和指导。中央关于加强农村基层组织建设的思路和目标十分明确，关键是加强领导和抓好落实。基层党组织的责任就是尽自己所有力量，把上级布置下来的任务做好，做扎实。
规划确定下来了，关键是执行，长有决定对乡村组织建设进行大刀阔斧的改革，长有首先通过干部培训，对各组组长进行量化考评管理，对量化分数进行公开，让群众监督，凡是达不到群众满意的组长一并要求自动辞职。长有做事本着一切以人民利益为中心的原则，绝对不讲情面。
量化管理确定了村级领导干部的改组工作，通过量化管理，通过党组织出面，又通过村民民主表决的形式，先后对二组、五组、六组、九组、十一组的组长进行了工作调整，调整后的村组级领导干部全部是清一色的年轻人，他们都有着和长有一样的高昂的斗志和牛脾气，都是不达到目的誓不罢休的人。在长有的领导下，团结一致，精诚合作的为人民服务团队使平陌人看到了希望，看到了遥远的明灯正向他们招手，那盏明灯似乎越来越近，仿佛触手可及……。
党的基层组织是党的工作和战斗力的基础。他们创新思维、积极探索、稳步推进、大胆实践，实现了村党支部书记与村委主任“一肩挑”，并全面推行了支委与村委交叉任职，取得了村民委员会换届风清气正、依法有序、平稳顺利、党内党外满意、干部群众认可的效果，有力地推进了农村改革、发展和稳定，推进了农村的民主政治建设。可以说，推行“一肩挑”是农村加强基层组织建设的客观需要和正确选择；是实践中提出的课题，又在实践中找到了路子，是认识的又一次飞跃。
韩长有的努力，不仅从村主任到支书，他通过努力学习参加公务员考试，没花一文钱，没找一个领导说情，名正言顺当上了平陌镇主抓工业、教育的副镇长。
别再拿村长不当干部了。
@王现涛魏广亭





