      　　小宝儿把洛尔带到了学校，它变成了一只隐形兔，趴在小宝儿的肩膀上，这样一来小宝儿根本没办法好好上课，她老想着和洛尔一起玩。
　　“嘘！别说话，你瞧！老师注意到你了。”洛尔好心地提醒，小宝儿忙坐好，笑眯眯地看着老师，老师瞪了他一眼之后说：“小宝儿你起来回答一下老师刚才提出的问题。”
　　小宝儿这下可傻了眼，撇撇嘴，向洛尔求助，洛尔那里知道怎么回答，它只好说：“你跟我来。”说着它突然飞了起来，更奇怪的是小宝儿也跟着飞了起来，吓得小宝儿哇哇叫，再一看下面，自己还站在那里，闷着头呆呆的样子。”
　　“快！我们进老师的脑子里，这样你就能得到答案了。”洛尔拉着小宝儿的手，嗖一声进了老师的大脑。小宝儿兴奋得尖叫，他们穿过黑色森林、白色的迷雾，站在一条条红色的马路上，里面有液体嗖嗖地流动。小宝儿问：“天呀！这是什么呀？”
　　“大脑里的血管。”洛尔说着拉着小宝儿继续在老师的脑子里乱转，他们走走停停，听见了几个声音同时在说：“小宝儿这孩子很聪明，只是学习不认真。”还有声音说：“估计他不会回答上来，那么我将罚他什么哪？哎！罚不是目的，我只想让他知道学习的重要性。”所有的声音都在说小宝儿，都是想要引导他好好学习，小宝儿听得面红耳赤。洛尔看着他问：“你还要找答案吗？”
　　小宝儿不好意思地摇摇头说：“洛尔带我出去吧！不会就是不会，如果我这样得到了答案，而不被惩罚，那我以后还会不注意听讲的。”
　　洛尔开心地点点头，它的目的达到了，它带着小宝儿飞出了老师的脑海。小宝儿没能回答出老师的问题，被罚了抄写作业，他抄写的很认真，他说：“你瞧着吧！我以后都会这么认真的，不好辜负老师对我的期望。”
　　洛尔满意地点点头，为自己感到骄傲。


