      　　大早晨老吴媳妇儿正在厨房做早饭呢，老吴兴奋的声音传了过来“今儿早晨吃什么啊？”老吴媳妇儿转身看着老吴“哟，今儿太阳打西边出来了，还没叫呢，就起床了。”老吴没接话，笑呵呵地坐在椅子上，那模样，跟娶了新媳妇儿似得，嘴角的笑容毫不掩饰的流露出来。老吴媳妇儿看着老吴这个样子，脸凑了过来问道“怎么着，老头子，有啥好事啊？看你这高兴的，是不是儿子要回来了？”提到儿子，老吴一怔，脸上多少有些不自然，说道“不要跟我提那个不肖子，告诉你，我中彩票了，500万呢。”“500万！吹牛吧你，我还以为儿子要回来了，看你做个梦都能高兴成这样。”说完老吴媳妇儿失落地转身做早个饭去了，老吴脸上的笑容也没了，坐在那儿不知道想着什么。
　　老吴，原名吴正刚，是一名退休工人，他媳妇儿叫赵翠，大家都叫她赵婶，早些年开过小卖部，后来城市整改小卖部也没开成，老两口闲在家里倒也不愁钱花，老吴那点工资加上儿子吴志每月打来的钱足够老两口生活的但是老两口心里一直有一个结，儿子不愿意回家！不是因为儿子不想尽孝道，不然也不会往回打钱，也不是没有时间，而是因为两年前的事让小吴一直不愿意回家，也不好意思回家。
　　两年前，刚参加工作的小吴过年回家带来了女朋友小马，马玉兰，本来开开心心地吃完年夜饭，第二天还得赶回去加班呢，结果晚上老吴把小吴叫到了小区路边的长椅上，说了半天就是不同意小吴和小马的事，原因还是应为小马家穷啊，下面还有三个弟弟，老吴觉得儿子和小马结婚以后负担太重，所以坚决不同意，但是从小听话的儿子这次却和老吴吵了起来，说什么都要和小马在一起，这一来一去就吵得比较激烈，老吴火气一上来，撂下句狠话“你要是和她在一起就别认我和你妈。”本来想着才交往半年能有多深的感情啊，可是让老吴没想到的是，从第二天儿子走了以后，就只见过打来的钱，没见过人，过年都没回来过，打电话问也推说工作忙，两年了，没回来过一次，老两口年纪大了，哪儿会不想儿子好好地陪着自己，多见上几面，可是话说出去了，老吴跟儿子拉不下脸来，小吴也想回家，小马也劝过小吴回家，可是小吴就怕回家家里还是不同意这事，还得伤了小马，他可一直没告诉小马自己为什么不回家。
　　话说老吴还在回忆两年前儿子的事呢，赵婶把煮好的鸡蛋端了上来“想什么呢，还做白日梦呢，快吃完去遛你的鸟吧，别在这打搅我看电视。”老吴看着赵婶“我也许能让儿子回来吃个饭，这么多年我也想那小子，可是他怎么就不回来呢，当老子的不也是为了他好么？”“你想了什么办法？其实那个小马挺不错的，你只要打个电话给儿子告诉他你同意他们的婚事，他能不回来么？”老吴冷哼了一声“那小子什么意思我还不知道么，想要我先给他服软，没门儿！不过，”老吴语调一转“我这次真的中了500万，你不是还跟他通电话么，你告诉他，咱家彩票中了500万，让他回来去领奖，他指定能回来。”见赵婶一脸鄙视地看着自己，老吴从口袋里面掏出一张彩票“看看你个妇人家，说什么还不信，看看这是什么！”“哎呀，老头子，你还真中了呀，这下能把儿子给叫回来了！”老吴一脸神气“那是！”其实只有老吴自己清楚，跟儿子隔着这两年的窗户纸贴了多厚都不知道，哪儿是钱能解决的，可是能让儿子回来一次见个面也比没见面的好。
　　赵婶当即就给儿子去了电话，老头紧张地看着赵婶打电话，生怕老太婆说不清楚，儿子不信，在旁边是手舞足蹈地指挥，看见赵婶挂了电话，老吴赶紧问道“怎么样？来不来？”赵婶像看猴子一样看着老吴“你能不能坐下，看看你，让你给儿子打电话你又不干，这么关心干嘛啊？”老吴随即坐了下来“哼，我哪儿关心了，我那是怕你见不到儿子伤心。”“好了好了，还不承认，儿子说明天回来。”赵婶高兴地说道，也不和老吴计较，老吴这个高兴哟，看那笑容比知道中500万还要更加旺盛。老吴转身回房换了件红色的衣服准备出门，说是穿鲜艳点大吉大利，刚走到门口呢，听见外面按门铃“有人在么？”是个女声，老吴拉开门一看，居然是小马，老吴心里有些不高兴，都是因为小马才和儿子闹成这样，她还好意思来，不过想到儿子明天就回来了还是忍住了，侧身把小马迎了进来问道“你干嘛来了，我们这儿不缺吃的喝的，买来干嘛？”小马听出了老吴语气不善，脸憋得通红，这是赵婶走过来，瞪了老吴一眼，接过了小马手中的水果和饮料开心地说“进来坐，进来坐。”坐下以后，老吴看着小马，感觉小马比两年前漂亮不少，身上那股子村姑的感觉也没有了，看着还挺顺眼，但是老吴也不开口，摆出一副高高在上的样子抬着头，看着天花板。还是小马先开口了“叔叔阿姨，我这次来，是专程给你们道歉来的，我知道当年是因为我的原因让吴志这么多年不回家，他也想回来，但是他不好意思，所以让我先来给你们道个歉，消消火气。他工作忙，可能下个月才能回来，你们也别生他气了。”老吴见人家这么说，心里顿时充满了愧疚，自己儿子什么样自己还不知道么，怎么会让一个小姑娘自己来呢，而且刚刚媳妇儿打电话给儿子，儿子也没有表现出什么，明显是小姑娘想缓和他们父子的关系，老吴忽然觉得有些对不住小马。随即开口说道“生什么气啊，那个小子这两年不回家我才气，还工作忙，你就别替他开脱了，他明明就是不想回来，好了，你既然来了工作不忙就住几天吧，他明天也许就回来了，我出去遛鸟去了。”老吴就是这样，自己觉得愧疚了就直接跑路，不好意思面对小马。
　　老吴出去了，赵婶和小马家长里短地聊了一会儿，赵婶就看电视了，也是个爱追剧的人。小马自己也不知道要干嘛，觉得做点啥事增加点好印象，昨天偷偷看了小吴的日记才知道小吴这两年不会家是因为自己，她也不生气二老看不起她，反倒觉得很羞愧，所以今天才跑来这里，想调解下两边的关系。小马想着就把卧室床上散着的几件脏衣服拿去了阳台……
　　老吴在提着鸟笼在街上走着，想着今天的小马，觉得小马也不错啊，人也漂亮，家庭条件不好也可以克服的嘛，特别是现在中了500万，那些更不是问题了，想着这些，老吴觉得自己对这个儿媳妇还挺满意的。晚上回家吃饭的时候老吴还和小马说了几句话，特别是看见小马给自己把衣服洗了以后，更是开心，还说小马贤惠。就这样，三个人各自带着开心地笑容回各自房里睡了。
　　第二天一早，赵婶和老吴起床的时候，小马已经做好了早餐，三个人开心地吃着早餐，咔嚓一声，门开了，小吴低着头，红着脸，像个做错事的孩子，哦，本来也是做错事的孩子，进门喊了句“爸妈，我回来了，”随即抬起头，看着餐桌上的三个人有些惊讶“兰儿，你怎么在这儿？”再看着这一桌的人这么开心地吃早餐，小吴心里一乐，接着便是无法形容的感动，很明显，小马比他先来这里，做了什么努力，才能和二老开心地坐在一起吃饭。忽然觉得什么都无所谓了，还有什么拉不下脸的事。
　　吃完了早饭，小吴开口说“爸妈，这些年对不起，我是真的想回家，可是我不好意思回来，你们的要求我真的做不到，这些年真的对不起你们。”小吴说着，眼泪已经流了出来，对于一个这么多年不回家的孩子来说，对父母的愧疚绝对是心中无法逾越的沟壑。小马这时开口解围“对了，叔叔阿姨，我跟吴志商量过了，我们这两年赚了不少钱，想在这边来做点生意，也陪着你们，我的两个弟弟也都上大学了，家里没什么需要照顾的，以后想长期在这边了。”老两口听着一阵激动，连忙说“好好，这样好，这样家里还热闹点！”老吴这才想起来彩票的事“我给你们赞助，哈哈，给你们500万，你们先把婚礼办了，再说其他的”说罢，老吴起身去房间，过了几分钟，老吴喊“老太婆，快进来！”赵婶赶忙起身“干嘛啊，干嘛啊？”“我昨天早上换下来那件衣服呢？”老吴小声地和赵婶说，“呀，被小马给洗了，你彩票放在里面了？”老吴连忙走到阳台上，从还没干的衣服内侧的一个隐秘小包里面，掏出了一张模糊不清的彩票，很明显已经不能用了，小马和小吴走过来正好看见这一幕，小马都快哭出来了“对不起对不起，叔叔，我就想给你洗件衣服，没想到这还有个包，我真的不知道！”老吴转头看着小马哈哈一笑“你看你，你看你，跟你开玩笑呢，哪儿来什么500万，逗你们的，还这么年轻，整天就想着中彩票，自己好好奋斗去，我们还等着你们给我们挣500万呢！”小吴见状跟拍了拍小马说“没事没事，骗咋们的呢，哭什么啊！”其实小吴知道，自己老父亲什么时候开过这种玩笑，既然老爸不追究，也不要让小马自责了。老吴鼓励了一下两个孩子好好干，让他们自己准备准备结婚的事，自己提着鸟笼就出去了，赵婶、小吴、小马三个人又开心地开始商量婚事。
　　老吴走在街上，遇见了同楼的老董，老董见老吴嘴都合不拢了，上前来问道“老吴，前天咱小区的彩票店中出了500万，该不会是你中的吧？”老吴斜眼看了老董一眼说道“500万算什么，我儿子带着儿媳妇儿回来了，要在这边长期意呢。和这比起来，那500万算个什么，送我我都不要！”老吴一脸神气地哼着曲，提着鸟笼往小区外面去了。
　　十天以后，小吴和小马婚礼，热闹非凡，老吴穿得喜气洋洋地，弄得像是他自己结婚一样，一家人好久没这么开心过了，饭桌上家都在聊些闲事，又有人说“听说前些天小区中的那500万还没去领呢，也不知道是谁……”老吴听着这些人谈论，转身对着脸色不太自然的儿媳妇儿笑笑，让儿媳妇儿安了心，然后笑着招呼其他桌去了，在老吴心里，那500万顶多算是个二等奖，儿子和儿媳妇儿回家才算是一等奖呢，老吴心里比中500万美多了……


