      从网络上搜索，可以得知，韩长有自从参加工作以来，他凭着对工作的认真执着精神，充分发挥双强党员的模范带头作用，多次被平陌镇党委、政府评为“五好村民组长”、“十佳青年”、“优秀共产党员”、“省劳模”、“国家劳模”等荣誉称号，2005年11月被团中央、农业部授予“全国农村青年创业致富带头人标兵”称号，2007年1月被河南省委宣传部、共青团河南省委授予“新农村建设青年标兵”称号。
可是在长有的办公室里，几乎看不到任何他关于荣誉的任何物件，他的办公室和普通的村支部办公室没有任何区别，普通得不能够再普通了，唯一和别人的办公室有区别的是长有的书柜里放置了好多书，这样那样的书占据着长有的整个空间。办公桌上摊开的基本上面密密麻麻地批注着这样那样的问题。初登长有的办公室，我们感觉这是一个睿智的学者蜗居场所，没有人能够想到这是一个身家千万的村长办公室。
长有很不愿意对人谈及自己得到的任何荣誉，当别人问及的时候，他说：“我不知道什么是荣誉，我只知道我是人民群众选举出来的带领人民群众致富的带头人，荣誉和一张纸有什么区别，我从来没有去想过，我每天要面对的是人民群众遇到的这样那样的问题，我从来没有想到过自己身后的任何属于我个人的东西！”
有人说荣誉不是让人们挂在墙上让人参观的。荣誉在一定程度上不是一件好事。
人性中有一个弱点：既想得到荣誉，又想不费力气。得到荣誉时便妄自尊大，得不到荣誉是就诋毁别人，这往往是同一种人所为。有许多人把道德视为可有可无的小菜，却把荣誉当作不可缺少的正餐。“长恨人心不如水，等闲平地起波澜。”
哈姆雷特说：“尽管你象冰一样坚贞，象雪一样纯洁，你还是套不过谗言的诽谤。”
因此，容易不在别人的嘴上，而在于自己的心里。
用最龌龊的手段，获得冠冕堂皇的名声，这样的人不但可耻，而且可怕。对于受之无愧的荣誉，我并不谦让；对于取之有愧的声名，我诚恐诚惶。
有些东西应该拿出去,让世界知道,但有些东西却应该留下来,永远属于自己为你的荣誉喝彩!
即便是荣誉，也只能代表自己的过去，立功受奖受表彰,都是组织给予的荣誉,能得到组织的表彰和嘉奖,这应该是对一个人成绩的肯定,也是你对工作努力的结果。
荣誉的到来,只说明了您的过去,切不可为此沾沾自喜,更不可以骄傲自满,人生是漫长的,"一个人做点好事并不难,难得是一辈子做好事,不做坏事,这才是最难得啊."
您能把荣誉提到桌面上,说明了您是一个正直的人,是一个光明磊落的人,一个怀有宽广心怀的人.
相信自己走的路吧,成功的未来在向您招手.
在荣誉面前，理智是一道闸门。
君不见，在获得荣誉之后，有的持无所谓的态度，有的则大加庆贺，并把荣誉作为自己向别人炫耀的资本。我认识以上两种态度都是不可取的。
那么如何正确对待荣誉呢？
荣誉是通过自己与他人的努力得到的一种回报。得到荣誉当然值得高兴，但是不要得意忘形，这荣誉中既有自己的努力，同时也有他人的汗水，千万不要把功劳全归功于自己。“大加庆贺”更不足取，这样往往会使别人觉得自己有成绩了，不求进取，趟在功劳簿上睡大觉，从此再也得不到什么荣誉，以前得到的荣誉却成了自己前进道路上的绊脚石，使自己驾驭的生命之舟误入歧途。
对荣誉持无所谓的态度，虽然较之前一种人，显出大将风度，但也不对待荣誉的最佳方式。
这不仅使我想起了球王贝利。当贝利创造了踢进1000个球的记录时，有记者问他，最满意的是哪一个球时，他答道：“下一个。”在荣誉面前贝利没有冷漠、麻木，更没有忘乎所以，他的回答闪烁着理智的光辉，反映了他谦逊的品质。他将永远是我们学习的楷模。
荣誉是暂时的，奋斗才是永恒的。
或许长有终究一天会把某个荣誉挂在墙上的，但是没有人知道要挂在墙上的那个荣誉是哪个，但是人们一直相信是下一个。
金杯银杯不如咱老百姓的口碑，或许长有并不需要任何荣誉，老百姓满意就是给与长有最大的荣誉。
当老百姓打开自来水说没有长有我们还在喝臭水的时候；当老百姓打开沼气做饭的那个时候，说没有新任两委我们还在烟熏火燎的时候；当患病老大爷拿着社保卡报销医疗费的时候说是长有给与我了第二次生命的时候……这都是永久不衰的荣誉。
在平陌村老百姓有一句口头禅：“有困难，找两委！”这是荣誉，是老百姓给与平陌村两委领导班子最大的荣誉。
@王现涛魏广亭

