      血腥，人们往往会把恐怖、暴力联系在一起,其实，真正的血腥在人性、人心。一个没有血腥的汉子，哪来的财富。
“这是我们老百姓的共同财富，让它在我们手里消失了，我们就是败家子，是要遭到众人唾弃的，我们都不愿意做罪人，就是把我们的命搭上我们也要把这个煤矿救活，这是我们支部的责任！”韩长有在由全体党员和村组领导干部参加的会议上这么说。
改革开放至今，社会主义市场经济体制已经在瓦解部分人的集体经济模式的思考。甚至社会上流传着只有发展私营经济才能够振兴国民经济的奇怪言论。常有不相信这个，自己是一名共产党员，共产党员的责任是带领人民奔富裕，奔小康，最终实现共同富裕，实现共产主义。他在入党宣誓时候早就对着党旗说过，他一定要带领群众走向富裕。他在思考，什么是集体经济模式？究竟什么是市场经济模式，市场经济模式是不是真的和集体经济模式对立，他还在思考，社会主义就是要实现共同富裕，邓小平同志曾经说过：“社会主义的发展方向是实现共同富裕，实现共同富裕的途径是允许一部分人和一部分地区先富起来，然后带动后富的人和地区，最终实现共同富裕！”
长有感到，自己已经属于最先富裕起来的那部分人，尽管自己的富裕是自己的艰苦努力得到的，但是作为一名共产党员，现在又作为村主任，他没有理由拒绝带领群众共同富裕，奔向小康。他更没有理由指责自己艰苦奋斗时候承受的苦难，那个时候他不怕跌倒，跌倒了可以再爬起来，爬起来之后自己还是一条汉子！可是他现在是村主任，也就是村长，他不能带领群众像自己创业时候那样蛮干下去，村子关系到几千人的生活，蛮干跌倒了伤害的将不仅仅是长有自己。
为此，他自费参加了各种各样的党课、经济发展课题报告听课等等活动，这个时候他好像沉默了，沉默地好像他在这个村子里消失了。有时候人问你们的村长现在叫什么名字，许多村民还会毫不犹豫地回答原来村主任的名字。这些长有都知道，这是思考的代价。
虽然他的沉默在村子里村民的眼睛里对他产生了怀疑，可是的那个没有忘记他，紧接着的党支部选举中他又以全票当选为平陌村党支部书记，他感觉自己的责任更大了。他新近组织的领导班子个个都是铁打的骨头，钢铸的筋。只等着常有一声令下，他们就能够像英雄的战士一样为村子的发展冲锋陷阵。
长期以来，平陌村总是围绕以发展集体经济为中心，牢牢把握只有坚持走发展集体经济，才能实现共同富裕的正确方向。这个集体经济的后盾除了具有钢筋铁骨的党员干部之外，就是那个村办煤矿，村办煤矿是村里的主要经济来源，煤矿搞不好，直接影响着村子里其他经济工作的开展。一个村集体经济实力的发展，就标志着群众实际生活的富裕程度，只有集体经济也只有集体经济的发展，才能够提高作为领导干部在人民群众心目中的地位了作用。不发展集体经济，人民生活就没有出路，实现村子里的小康就没有出路。不发展集体经济共产党员在人民群众心目中的作用就要大打折扣。
大河有水小河满，小河无水大河干。作为共产党员，只有成为第一支植入这条大河的小河，才能够带动整个村民参与集体经济的积极性和主动性。
常有组织的最新领导班子建立初期，尽管市场上煤炭的价格在一步步飙升，可是对于这个村办煤矿而言，它好像没有能力完成年度15万吨的指标任务，煤矿的生产几乎处于半瘫痪状况。领导方式需要转变，生产设备需要更新、生产规模需要扩大，安全存在隐患等等，长有领导的这个集体领导班子不愿意放弃这个大好时机，几乎是在一夜之间，村支部书记就做出了改变领导作风、更新生产设备、扩大生产规模，增加安全系数的决定。
决定不实行，等于说是一纸空文，决定定下来第二天他就召开平陌村支部工作会议，先后对二组、五组、六组、九组、十一组的领导干部做了调整，新调整上来的干部都是像长有一样有着钢筋铁骨、朝气蓬勃、领导放心、群众满意的干部队伍。这是一支生力军，有着天不怕地不怕的更名斗志，更重要的是他们还有一定的技术水品，对于振兴村办煤矿，必然起到促进作用。
小煤矿从业人员文化水平低，安全管理人员严重不足，技术人才十分缺乏。从工人层面讲，小煤矿工人绝大多数来源于农民，具有很大的流动性、松散性，是我国产业工人中素质最差的群体，中小煤矿工人文化程度低，大部分是小学文化程度，还有一定比例的文盲，大多数工人的安全知识主要依靠师傅传授。安全素质最低的人却从事着危险性最高的行业，安全保障实在令人堪忧。
从技术人才层面讲，一方面，和电力等其他高危行业相比，煤炭行业的待遇明显不合理，造成煤矿安全管理技术人员的大量流失，出现人才断层现象。另一方面，国家对煤炭行业专业技术人才培养的重视不够，则是导致相关专业技术人才匮乏的重要因素。有关统计表明，国家原有的15所煤炭院校以往每年都要培养并派遣近万名采矿、选矿、通风安全和地质测量人才充实到生产第一线。但95年后，相当一批煤炭院校停招或更名，目前，全国每年招收的采矿地质专业新生只有500人左右，其中不少学生毕业后还并不愿意到煤矿工作。没有专业技术人才，或者几个矿共用一个工程技术人员的现象，对小煤矿的安全生产构成了极大的威胁。
小煤矿投融资渠道小，负担重，投入主要靠自身积累。尽管国家每年拿出几十个亿，作为增加煤炭行业安全生产投入的专项资金。其实这笔资金是用于国有大中型煤矿，对于小煤矿，国家不给予任何资金扶持。另一方面，由于小煤矿安全生产条件差，利润风险高，银行从保护自身利益的角度考虑，几乎所有商业银行均不向小煤矿提供贷款。目前，小煤矿的投入主要靠自身积累和民间资金的拆借，其投入成本非常高。另外，除了向国家上缴正常的税费外，工商、卫生、环保、工会等职能部门均在向小煤矿提供“服务”、收取费用，这进一步加重了小煤矿的负担。
生产规模扩大，生产技术更新、安全系数的提高需要的第一个条件就是资金，没有资金依靠单纯的精神是生产不出煤炭的。
长有认识到了解决这个煤矿工作的难度，他知道这个煤矿面临的命运，要不就壮大，要不就被查封破产！
这是我们老百姓的共同财富，让它在我们手里消失了，我们就是败家子，是要遭到众人唾弃的，我们都不愿意做罪人，就是把我们的命搭上我们也要把这个煤矿救活，这是我们支部的责任！长有在由全体党员和村组领导干部参加的会议上这么说。
尽管长有群策群力，党员和村组领导干部浑身都有使不完的劲正像火山一样即将迸发出来，可是在资金的周转问题上大家还要依靠长有，长有陷入了深深的思考之中。
自己的有诚实业有限公司是拿不出资金的，有诚实业有限公司也在发展壮大，哪里筹集这么多钱，成了长有的心头病，在整个紧急关头，他突然之间闪出一个念头，这个念头让他自己也吓出一身冷汗：暂时停止对有诚实业有限公司的投入，把用于扩大公司的资金全部投入到煤矿上。他把这个想法向公司的副总做了商量，副总直摇头，副总说：我们这个公司也是一个集体，我们不扩大投入生产，公司的几千号工人就要饿肚子，你们村办煤矿是个集体，咱们的公司也是一个集体，更大的集体。副总是个敢于向自己顶牛的一个人，虽然是长有聘请的副总，但是他也是以厂为家，为了公司这个集体无私地奉献着。他说的每一句话无论是听起来还是实际操作起来都句句入理，常有很尊重他，这次也一样。
哪里筹集这么多资金呢？他想到了银行，可是银行贷款需要担保，哪里来的担保呢？他还是想到了公司，这次他没有和副总商量，他相信自己的眼光，也相信副总不会不同意这件事情。可以银行抵押贷出的款项数额还是远远不够，于是他想到了作为耐火行业同行的朋友们，多的借不出来，就十万二十万地借。并且借款人都是自己韩长有名字。朋友们都说长有是在赌博，把命压给了村办煤矿，长有对此一笑置之：为了村子，别说是赌博，就是把自己的命赌上也值！
终于600万的资金到位，可以对煤矿进行升级改造了。这个时候，长有带领村里的两委干部吃住在矿井上，一住就是三个月。长有是这个扩建工程的总指挥，他细心挑选每一支施工对队伍，仔细检查每一个施工细节。无论天寒地冻，刮风下雨，他每天都要到井下检查工作。
煤矿的矿长韩忠臣也是个懂技术的血性汉子，长有对他一百个放心。在开工誓师大会上，他格调高昂地说：凡是韩支书选择的汉子，没有一个是孬种！我们的骨头是属铁的，筋骨是属钢的，我们的筋骨可比咱们井下的钢梁钢腿，没有什么东西能够压垮我们！和长有一样，在新矿井的开采和和老矿井的技术改造的日日夜夜里，他和长有奋战在工作台面的第一线，每一个采区，每一个巷道，甚至每一根木头上都留下了他们的脚步活着钢铁一样的掌印。
妻子病了，给他打电话叫他回家，并满腹牢骚的说：“你是要煤矿，还是要这个家？”妻子打电话的时候常有就在身边，长有说你回家看看吧！他却说：“咱们支书也是几个月没有回家了，他不回家我怎么回家？这个煤矿是在支书的领导下牵动着全村3000多人的大家，这些天虽然苦了你，可是我们是在为全村人的未来和幸福工作，你理解不理解！”像韩矿长这样的例子，贯穿了整个两委干部的每一个成员身上，他们没有抱怨，只有一心一意的工作，没有个人利益，只有一心为公！
有位工人用非常朴实的话概括了平陌村子的领导干部：“他们把整个身心都交给了煤矿，他们把情交给了工人，把奉献交给了全村人！”
正是在长有领导下的共同努力，煤矿顺利通过了国家验收，为平陌村集体经济的发展注入了新的动力和希望。
有人说威信不是说出来的，不是雕刻在柱子上的，威信是自己干出来的，是雕刻在人民群众的心上的。长有和他领导的干部队伍，就是用无私奉献的精神，天不怕、地不怕的革命斗志，奠定了他们作为村子集体经济的核心力量存在着，他们是全村人民的精神脊梁。
煤矿的改造已经完成，可是对于整个煤矿的发展来说这只是万里长征走完了第一步，接下来的工作更加艰巨，这个工程关系到煤矿的可持续发展，这个工程就是人才工程，没有人才或者说缺乏人才这个企业是不堪一击的，邓小平同志的话“科学技术是第一生产力”始终在在长有的耳边缠绕。
取得技术的道路只有两条一条就是学习，学习，再学习！另外一条就是引进人才。为此，长有决定按照国有大型煤矿的方法留住和培养人才。首先，他决定在煤矿上成立学习班，任何要进这个煤矿工作的人员必须进行为期一个月的培训学习，然后通过专业技术知识考核，合格了才能够上岗。其次，凡是这个煤矿的员工，全部与之签订劳动合同，只要在这个煤矿工作时间超过半年，煤矿为这些员工买人劳保险，解决这些员工的后顾之忧。第三是引进人才，煤炭专业的大学毕业生少之又少，而且很少有煤炭专业的毕业生愿意到村级煤矿工作。长有为此费尽了大量的心血，可以这样说已经达到了求爷爷告奶奶的地步。长有从来没有求过人，可是这次长有不知道到学校找过多少次管理大学生分配的老师，和多少个学生见过面畅谈自己的大平陌计划，一次次希望又一次次破灭。乡亲们得知长有的困难都说：别的煤矿没有大学生不是一样赚钱吗？我们为什么要受这份洋罪？长有说这不是受罪，是一种磨练，我们引进的是人才，人才关系到我们村子的将来，为了技术和人才，哪怕让我跪下我都能够愿意，为科学下跪不是可耻的事情。功夫不负有心人，终于有个优秀的大学毕业生心甘情愿到平陌村煤矿工作。后来的事实证明长有的选择完全正确，那位大学生在工作岗位上兢兢业业，为煤矿排除了一系列的安全隐患，使这个煤矿没有因为安全和技术上的原因出现过任何停产现象。
当一个人全心投入工作的时候，亲情往往会被忽略，长有觉得很对不起孩子。
煤矿的工作暂时告一段落，妻子打电话说孩子想爸爸了！这个时候常有才想到自己已经将近四个月没有见到自己的妻子和儿子了。他决心回家！
孩子对他有一种陌生的眼神，孩子像看陌生人一样看着自己，在妻子的催促下孩子才不情愿地叫了声爸爸，这让长有有了一种对家的负罪感，长有抱起儿子，他感觉自己要哭出来了，可是自己却不能在孩子面前哭泣，他要让孩子知道自己是没有眼泪的真正男子汉，一个有着钢筋铁骨的男人。
孩子说：爸爸，你是不是不要我了？孩子终于哭了。
没有，爸爸怎么不要你，爸爸爱你们，爱这个家，可是爸爸是村支书，大家都在看着爸爸呢？爸爸应该更爱这个村子，和这个村子的人民。常有强忍住呜咽，在孩子的背后偷偷流泪。
我不懂，孩子说，你爱这个村子，你怎么不让这个村子叫你爸爸？孩子这句看似成熟的话像钢针一样刺进长有的心里，他是这个村子的儿子，他不允许任何人对这个村子有任何形式的不敬！
谁教你的？你妈妈？长有狠狠地向孩子的屁股上打了两个巴掌，孩子的哭声更大了。
爷爷最疼爱孩子，出来阻止，老人说：你凭什么打孩子，孩子怎么了？你半年不回家回家就打孩子，你算什么当爹的？你从小到大，我有没有打过你一个巴掌？轮到你了，反了，能够打孩子了！我是不是也要对你动棍子了！父亲把拐杖举得很高，他感觉到长有的巴掌落在孩子身上就像落在了自己心里，生疼！
爹，孩子都说了什么，我看孩子就是欠打！常有不依不饶。
不管孩子说了什么，孩子都没有错，有错的是你自己，半年多来，你回过家吗？是不是家在上海，距离太远？你即便再忙，一个电话总该有的吧！你打了吗？孩子在做梦都在叫爸爸，你能不能听到？父亲的话句句刺痛常有的痛楚，他感觉真的欠缺孩子太多了，欠这个家太多了。
爸爸不走了，爸爸在家陪你，可以吗？长有用这种方式向孩子道歉。
几天？孩子有些疑惑地看着父亲。
一星期，可以吗？长有说。
行！来，拉钩！大小两个指头紧紧地扣在了一起。
一个血腥的汉子，他的眼睛充满了泪水。
儿子说爸爸，一个真正的男子汉，是不许掉眼泪的。
@王现涛魏广亭

