      　　复仇并不一定要明刀明枪的杀戮，在蛛丝上下咒就是一种古老而隐晦的复仇办法。这办法帮我们的主人公扫除仇敌，快意恩仇。但是仇恨是柄双刃剑，最终会伤到自己。
　　一、偶得蜘蛛
　　李豆腐大名叫李兴旺，因为家庭世世代代是做豆腐的，他在古镇上开了一家豆花店，所以左邻右舍都管他叫“李豆腐。”李豆腐的生意兴隆，但终归是本小利小，刚够一家吃喝穿戴的开销，日子过得平平淡淡，没喜没忧的。如果一定要说他有什么得意的地方，就是他的老婆小梅长得很漂亮，微胖的身材，皮肤白皙水嫩，像他做出来的豆腐一样，柔柔润润的富有弹性，那眉眼也十分俊俏，颇有明星相，因此来往在这条街上的人都爱拿她当镜子照，常见男人们回头看她时撞到别人身上——也成了笑谈。李豆腐另一得意的事就是他那五岁的儿子果儿，小家伙生得虎头虎脑，顽皮可爱，是李豆腐的心头肉。
　　日子过得波澜不惊的，这天李豆腐却和小梅拌了几句嘴。说来本是小事——这几天每到店子深夜里关门的时候，都有一个瘦骨嶙峋的白发老太婆来乞食，她从不要钱，只是端过别人没有吃过完的豆花来吃。李豆腐心软，见不得老人家吃剩食，便每回都给她盛上一碗热乎乎的豆花，加上一大碗白米饭，让她坐在角落里慢慢地吃。李豆腐注意到老太婆嘴里没有几颗牙，知道她吃饭艰难，因此从不催她。一连几天都是这样，小梅看着已经是不高兴了，她嫌老太婆腌臜，身上气味难闻。头几天小梅忍耐着没有发作，直到这天她忍不住了，因为老太婆吃完饭，竟自己拿着空碗，在汤锅里盛了一碗骨头汤喝。
　　小梅看着老太婆俨然把这儿当成了自己家，心里的嫌恶顿时爆发了，她本在收拾碗筷，这当口把筷子在桌上敲着，嘴里嚷道：“哎哟我说这店里的耗子都成了精了，都敢当着人面吃粮，这是啥世道啊？”
　　“耗子在哪儿？”李豆腐真以为店里有耗子。
　　“在哪儿，”小梅鼻子哼道：“在哪儿你自己看。”眼睛斜睨着白发老太婆。
　　李豆腐顿时明白了。他瞪了小梅一眼，走过去小声说道：“不就喝碗汤嘛，反正锅里剩得也不多了，总是要倒掉的，给老太太喝了也不浪费。你别在这儿指桑骂槐的，老太太听见了伤心……”
　　“伤心？我看她听见跟没听见一样，还不是喝得香着呢。”小梅看着老太婆恶狠狠地说。确实，老太婆仍旁若无人地喝着汤，似乎根本没听见李豆腐两口子的争执。
　　小梅又说道：“你没看她的手，那指甲缝里泥巴多得都能长出草来。她动过的勺子和锅还能要吗？叫花子用过的碗，谁不嫌脏？她那头发里肯定有跳蚤。我看刚才就有人要进门，看着老太太在这儿又出去了。以后不许她再进来了！”
　　李豆腐的拧劲儿上来了，平时他对小梅是百依百顺，可这回他不听小梅的了。他低声而斩钉截铁地说道：“别的都听你的，这事你别管。这么个老太太，天不管地不收的，也许没有这顿饭，她就饿死了。我不能眼瞅着她饿死在街上。”
　　小梅的怒火不打一处来，她的声音尖厉起来：“这事儿我还就得管！我又不跟她沾亲带故的，凭什么养着她？我们这儿又不是养老院，她该去哪儿去哪儿！哎，老太太，我们店关门了，你走吧！”小梅跑过去掐腰站在老太婆面前喝道。
　　李豆腐看着小梅欺负老太太，不由得怒火中烧，过去一把把小梅推开，小梅猝不及防，一下子跌倒在地上，她爬起来指着李豆腐的鼻子喊道：“好啊李豆腐，你有能耐了，你也敢打人了。我可算盼到这一天了，咱们散伙！”她抬脚就往外跑，在夜色里消失得无影无踪……
　　李豆腐有点蒙了，是啊，自己也对媳妇动手了？这么多年像菩萨一样供着的媳妇，怎么说动手就动手了？他颓然地坐在板凳上不知所措。那老太婆对发生的这一切似乎无所知觉，仍旧专注地喝着汤，嘴里呼呼做响。等她把碗里的汤喝得干干净净后，便默默离去了，只剩下李豆腐呆坐在店里。
　　其实李豆腐对年老的妇女有着一份特别的同情，只是他深藏于心底，从未对人说起。因为他每次看到凄苦的老太太，就想到自己的母亲。父亲早逝，在他的记忆里是模糊的。母亲年轻守寡，挑起了家里家外两份重担，格外地辛苦。她未老先衰，中年时背也驼了，头发也白了。其实母亲也可以不用过这么辛苦，年轻时村里不少男人都想帮她，但是母亲不想落人话柄，咬着牙不接受任何人的帮助。住在隔壁的村长经常到家里串门，手里拎着鸡蛋或者柴火，但是母亲一次也没要过，都坚决推了回去。往后村长倒是不上门了，只是看她的眼神变得冷冷的，有事也不照顾她了。特别是每年家家要缴的公粮他都催得很急，一天也不让拖，逼得母亲把猪都卖了，害得家里年年过年都没肉吃。那些年，母亲的日子是在眼泪里泡过来的，这其中就有村长的一份“功劳。”
　　后来李豆腐娶了媳妇，母亲硬是催着他们出门做买卖去，也是因为他家在村里势单力薄，总是受人欺负。李豆腐本是一定要带着母亲出来的，但是母亲一来怕跟小梅合不来给他们添麻烦，二来想守着那几间老房子，就没有跟着出来。谁知过了几年，母亲突然暴亡在家里。李豆腐赶回去的时候，母亲骨瘦如柴在躺在那里，蓬头垢面的，满身的农药味，脸上还有伤痕。村长说母亲是暴病而亡，要赶快去火化了。李豆腐却觉得母亲死得蹊跷，这里面一定有事儿。他向左邻右舍打听到，原来前一阵村长家扩建院墙，硬是把李豆腐家的老院墙推倒了，又往前占了一大截子地才砌上新的墙。母亲看着自家平白无故地被占了一大块地去，气不打一处来，立时找村长理论，可怜她一个老太婆子，再有理哪争得过村长去，被村长一大家子连推带打赶了出来。母亲回了家，连夜就喝农药死了。
　　李豆腐知道了真相，哭得抢天呼地的，几次要去找村长拚命，都被小梅死死抱住了，她劝他看在吃奶的儿子份上咽下这口气算了。李豆腐别无他法，埋了母亲，垂头丧气地回了镇上。从此他有了心病，总觉得对不起母亲——母亲这辈子没享过一点福，自己没孝敬过她一天，死得还这样惨。所以有时看到街上流浪的老太太也格外地同情，能帮一点就帮一点儿，好像帮的是自己的母亲一样。
　　小梅不知道他的这些心思，为一个流浪老太婆喝了一碗汤就跟他闹翻了，还离家出走。李豆腐也挺郁闷的，想去把媳妇找回来，但是想着小梅也娇纵惯了，不能把她宠出毛病来，便没有去找她。这天他心事重重地忙了一天，到了晚上，生意歇业了，儿子也睡了，他巴巴地坐在店门口等着小梅，等了半天，媳妇没见着，却把流浪的老太婆等来了，那老太婆仍旧像进自家门似的来了就坐下。李豆腐有些哭笑不得，这老太太，人事不知似的，自己家里为她都打得鸡飞狗跳了，她还好意思上门呢。李豆腐苦笑了一下，还是给她端上饭菜，看着她安然地坐在那里吃着。
　　一个星期过去了，小梅还是没有回来，李豆腐有些坐不住了，想到小梅常去的麻将铺找找，果儿却哭丧着脸回来了。
　　“爸，他们都说我有新爸了。”果儿倚到李豆腐怀里说道。李豆腐听了这话，犹如平地一声惊雷，把他震晕了。他急急地问儿子：“谁说的？怎么说的？”
　　“听牛牛和小山子他们说的，说刘黑子是我新爸，妈妈和他住在一起呢。”果儿嗡声嗡气地说：“我在巷子口看见我妈了，她穿得可漂亮了，脖子上多了一条大金链子。她给了我一百块钱，让我揣好了别丢了。哪，你看。”果儿从兜里掏出一张票子，果然是张红色的“老人头。”
　　李豆腐的心开始滴血了！这才几天，小梅竟然跟别人好上了，而且就在他旁边。这都是怎么回事呢？难道是他们早就私通了？是了，那个刘黑子，李豆腐早就看他不怀好意，这个包工头有几个小钱，常把车子开到豆花店跟前来吃豆花，一吃吃半天，跟小梅有说有笑的，天上地下的东拉西扯，显得他又风趣又有见识。小梅看见刘黑子来了就格外地兴奋，凑到他面前嘀嘀咕咕的。李豆腐提醒过小梅跟这样人不要太近乎，但小梅说刘黑子路子广，会有大买卖介绍给他们，李豆腐也不想为这个跟媳妇吵架，倒显得自己小气。没想到，自己的宽容竟助长了他们的胆量，两个人公开地同居了！李豆腐欲哭无泪了，坐桌子前发呆，心里已是翻江倒海了。
　　“愁苦事，莫上心头。”一个苍老的声音传来，李豆腐猛地惊醒，抬头看时，却是要饭的老太婆！
　　“你会说话？”李豆腐问道，一直以来，他以为老太婆听不见说不出，只会吃饭呢。
　　老太婆对李豆腐的疑惑并不解释，自顾自说道：“女人俊俏了，旁人都惦记，反倒是祸水嘞。你由她去吧。”
　　老太婆消息也灵通呢，居然知道李家的事。李豆腐只是诧异了一下，就争辩说：“娃不能没有妈，再说凭什么就由着那个姓刘的欺男霸女？夺妻之恨跟杀父之仇一样，老子跟他不共戴天！”
　　“是了，一个女人一个男，一个钥匙一把锁，要是一个钥匙能开两把锁，是要去掉一个的。”老太婆念叨着。李豆腐并不在意她的胡言乱语，仍是眉头紧锁。老太婆从怀里摸出一个小银盒子，像装戒指的盒子那么大，银子的年头久了，已经发黑，依稀看得出上面的雕花，花丝凸出的地方因为常被摩擦，泛着银光，而凹陷处则积攒着黑色的泥垢。李豆腐有些意外——这流浪老太太难道还有什么宝贝吗？
　　老太婆把李豆腐的手拉过来，把银盒子放到他手心里。
　　“这是你的家当吧。我可不能要。你都这么造孽了。”李豆腐拒绝道。
　　“你打开看看。”老太婆说道。
　　李豆腐把银盒子打开，赫然看见里面有一只黑色的蜘蛛！他倒吸一口凉气，心里说这个老太婆果然不正常，居然揣着一只蜘蛛到处跑！他不由分说把盒子盖上，仍送到老太婆手里，说道：“这东西还是你留着吧。我要它没用。”
　　老太婆古怪地笑笑，并不说话，把盒盖又打开，一手从头发里取一根针，在另一手的指尖上一刺，一滴绿豆大的血冒了出来。她把血滴到银盒子里，那蜘蛛本是一动不动的，见了这血，竟然爬过去吸了起来！它吸完了，身体变得暗红，那些纤细的爪子也舞动起来，看着有些狰狞。
　　“吃饱了，就去织网吧。给他织一张网，让他不能逃脱。织吧。”老太婆把蜘蛛放到桌脚上，小声说道。那蜘蛛瞬间就在桌脚上织了一张大网。李豆腐看老太婆鼓弄着，心里还是疑惑，不知老太婆是真有法术，还是她有神经病。这时店门口跑进一只猫来，李豆腐知道这是街上的野猫，这猫总是跑到他家来偷食，李豆腐很是厌烦——街上的耗子都成群了，它也不去抓，偏是爱偷现成的吃食，往往把后厨折腾得乱七八糟。
　　李豆腐抓起扫帚就去打猫，老太婆却说道：“莫要费劲。你是个斯文后生，不要动粗。我会让它永远都不上门了。”李豆腐半信半疑地坐下了，蓦然地看着老太婆行动。
　　老太婆盛了一碗汤，放到蛛网后面的地上，野猫循着气味就奔着汤去了，无意间把蛛网粘了满身也全然不顾，只是贪婪地喝着那汤。不屑片刻，它便把汤喝完了，舔了舔嘴向着门外扬长而去。
　　门口一辆大面包车疾驰而过，突然一声刹车——“呲”，车停了下来，李豆腐眼见着那野猫被卷进了车轮子下面，他急忙跑出去看，只见轮子底下血肉模糊的一团——那猫早被轧成了肉饼。
　　“这谁家的猫啊？”司机从车上跳下来问李豆腐：“在街上乱跑，害得我这猛打方向，差点车没翻了。”司机可能怕猫的主人找茬，先发制人说猫的不是。
　　“这是野猫……”李豆腐踌躇着说道。
　　司机窃喜没人找他赔钱，赶紧上车跑了。李豆腐心里有些慌乱，在街边上坐了下来，老太婆却走了过来，把银盒子递给他，说道：“别忘了喂他血。一根丝，一把刀。你是斯文后生，不要动粗……”
　　她消失在夜色里。
　　二、初起杀心
　　小梅回来了，不过不是一个人回来的，她和刘黑子手拉着手进了门。李豆腐看见这一幕，感觉心都要跳出胸口了！他不知道小梅可以残酷到这种地步，当着他的面和别人秀恩爱。
　　“咳，李豆腐，给上两碗豆花来！”刘黑子满面春风，丝毫不觉得自己是个入侵者。他甚至上前拍拍李豆腐的肩膀，戏谑地说：“伙计，打起精神来，别跟大难临头一样。小梅跟着我好着呢，你看看她身上这衣服，名牌，人靠衣服马靠鞍，是不是洋气多了？你看她跟着你的时候，身上哪有件像样的衣服？天天围着这桌台转，漂漂亮亮一个人弄得跟这豆花一样，一股子酸气。现在我不让她动一根手指头，只要跟着我到处转转就行了。我们这趟来，就是让你们尽快把离婚手续办了，这么拖着也不是回事。是不是小梅？”依在刘黑子身上的小梅果然点了点头，她神彩飞扬，眼角眉梢都带着一股媚态。
　　李豆腐坐在那里，脸上呆呆的，心里却是波涛汹涌。他看着小梅，半晌才讷讷地问道：“娃到处找你呢，你还要不要他了？”
　　小梅扫了李豆腐一眼，摆弄着红艳艳的指甲淡然地说道：“我也没有走远，啥时都会回来看果儿。”
　　“小梅说要给你家娃换个学校，我来出钱。他现在这学校太破了。”刘黑子豪爽地说道：“娃娃的教育，要靠钱哩。”
　　李豆腐感觉心忽地被捅了一下，连自己的娃也要给别人管了？他胸口憋得喘不过气来。
　　“哎，李豆腐，来的都是客，你倒是给整两个菜来呀。”刘黑子叫嚷着。
　　是了，来的都是客，只是不速之客。李豆腐木然走进了后厨——他知道自己再呆下去会发疯的。到了灶台前，他下意识地拿起菜刀，拿起一块肉切起来，外面刘黑子和小梅说笑着，刘黑子“呵呵”地笑着，那笑声像打雷般地震撼着李豆腐的鼓膜，而小梅也“咯咯”地笑着，那笑声像利爪撕扯着他的心。心烦意乱中，那菜刀也不听话了，蓦然在手上切了一道小口子，血忽地涌了出来。李豆腐被这血刺激了，他抄起刀就往外走去，他要把那些放肆的笑声切断！刚走到门口，一双手突然从后面抱住了他——是果儿！年幼的儿子眼里满是泪水，嗫哝道：“爸，你别害妈妈，我要妈妈……”李豆腐的刀无力地垂了下来。
　　丰盛的筵席上了桌，李豆腐平静地说：“这是散伙饭，吃完了桥归桥，路归路。”
　　小梅和刘黑子听了这话喜出望外——没想到李豆腐这么快就想通了。这顿饭吃得格外开怀，三个人不停地推杯换盏，都喝得酩酊大醉。吃完了，刘黑子搀着小梅颤颤悠悠地走出门去，李豆腐体贴地替刘黑子拂去背上的灰尘，刘黑子竟有些感动了：“伙计，够仗义！小梅交给我，你放心！”
　　李豆腐朝他俩挥挥手，蓦然看着刘黑子背上那根长长的蛛丝。
　　一天过去了，两天过去了，没有任何噩耗传来，李豆腐莫名地焦躁起来，他打开银盒子看着那只黑蜘蛛，它静静地卧在那里一动不动，像在冥思着什么，又像昏昏入睡了。这家伙的咒语不管用了吗？血也喝了呀？李豆腐包着纱布的手指生疼呢。
　　“李豆腐，出事了！我们老板死了！”常到店里吃饭的阿三慌慌张张地跑来说道——他在刘黑子的手底下打工。
　　虽然有些意料之中，李豆腐的心还是悸动了一下：“咋回事？”
　　“邪啦！上午老板到工地上来，你老婆也跟着呢。他们走的时候，楼上干活的小张子扔了一大块玻璃下来，你猜怎么着？不偏不倚，正从老板的背上切进去，齐齐插在他身上。等救护车来了，人已经不行了。”
　　“小梅呢？”李豆腐急急地问。
　　“你老婆没事。”阿三叹口气接着说：“我们都奇怪了，问小张子：下面两个大活人，你就没看见？小张子说他眼瞅着下面没有人啊，怎么玻璃扔下去了就扎到了老板身上——可不是见鬼了！”
　　应验了！李豆腐心里叹道。这蛛丝果然是有法力的。连日来充塞在他心里的烦恼烟消云散了，他端出酒菜来给阿三，说道：“来，给你压压惊，我请客。”
　　“知道你恨刘黑子，这小子也该死，欺男霸女。可是我的工钱到哪去要啊？”阿三又说道：“那你老婆呢，你去不去给接回来？她哭天抹泪的，说自己运气不好呢。”
　　“接什么接？”李豆腐恨恨地说：“鼻子底下就是路，她不认得吗？”
　　三、下咒戒妻
　　几天后，小梅终于回来了，她灰头土脸地，没有了前些日子的光彩。她直接走进了里间的卧室，坐在床上默默无语，李豆腐看着她，心里五味杂陈，也坐在一边不说话。半晌，小梅掏出一根烟点上抽起来，说道：“你要是嫌弃我就直说，我走。你心里有气，打两下也可以。但是你要让我留下，就不许再提我跟刘黑子的事。我不看眼色。”
　　李豆腐的喉咙里像咽了一块东西，他本来还想“教育”小梅几句，现在什么也说不出来了，只得说道：“你咋还学上抽烟了？女人抽烟难看，你戒了吧。”
　　小梅只是冷冷地扫了他一眼，就别过头去不再说话，手里的烟笼住了她的背影。
　　小梅人回来了，却没有回到从前的样子。她极爱打扮，一天两三套地换衣服，身上还打香水，弄得香气扑鼻，来吃饭的男人们围着她直耸鼻子，脸上露出眼馋的表情，李豆腐的心里很不舒服。小梅似乎很享受这种感觉，而且她去麻将铺子也更勤了，常常通宵达旦地不回来。李豆腐试着说了她一回，她却说道：“驴子拉磨的日子我过够了，我活一回享不了什么大的富贵，也不能苦巴巴地过一辈子。你别管我，你不管我果儿还有个妈，你管我他连个妈都没了。”
　　李豆腐明白小梅的意思，他真的怕了老婆又离开他，守空房的日子实在难受。他生生地把这口气咽下，一个人在家的时候，他又拿出了那个银盒子，那黑蜘蛛静静地卧在那里，了无生气。是了，该喂它血了，李豆腐拿针刺破手指，放出血来滴到盒子里。蜘蛛闻到血味，格外振奋，凑到跟前吸吮起来，那身体吸饱了血，鼓涨起来，变得暗红而半透明，那些纤细的爪子也舞动起来，像积蓄了充足的能量马上就要去织网似的。李豆腐看着这狰狞的小家伙，思虑起来：如果小梅手残废了，她还会去打牌吗？她还会招蜂惹蝶吗？
　　“豆腐，你看见我的耳针了吗？”早上起来，小梅问李豆腐。李豆腐知道那个耳针，那是刘黑子送给小梅的，金的，连着金项链应该是一套。刘黑子死了，小梅还戴着这些东西，李豆腐心里别扭得很。
　　“我没看见。”李豆腐嗡声嗡气地说：“八成是掉在墙角了，总是在这间屋子里，你不是睡觉前才脱下来的吗？”
　　小梅听了，开始在屋里寻找起来，半晌她叫道：“真是怪了，怎么掉在这儿了？”
　　李豆腐过去看时，却见一只金耳针正躺在墙角的蜘蛛网上，他笑笑说道：“蜘蛛也想戴耳针哩。你还不赶快捡起来，要是丢到犄角旮旯看到哪儿找？”
　　小梅喜笑颜开，用右手的食指和拇指去拈那耳针，两个手指都沾上了蜘蛛网，她毫不在意，取回耳针立即戴上了。
　　夜里小梅又去打牌了，李豆腐一个人躺在床上，百无聊赖地看着电视，许多台已经没有节目了，他把遥控都按得几乎没电了。反正也睡不着了，李豆腐索性起床去洗豆子，准备明天的生意。
　　正忙碌间，门口突然传来凄厉的叫门声，是小梅：“豆腐，快开门啊！我受伤了！”李豆腐听了这声，心一下提到了嗓子眼，她真的遭殃了？他奔去打开门，小梅血淋淋的手已经伸到了眼前，右手的食指和拇指赫然断去了大半，只留少许根茬，并且还在往外冒着血！
　　“这是怎么啦？”李豆腐把小梅的手捧在手里，急切地问道。
　　“我遭劫了！”小梅疼得脸都扭曲了：“你先别问了，赶快送我去医院，我疼得受不了了。”
　　李豆腐不敢再问了，打了120，急救车把他们拉到了医院。医生一边给小梅清洗伤口，一边问道：“她的断指呢？你们尽快找回来，如果没有坏死还能再接上。”
　　小梅疼得龇牙咧嘴，痛苦地说道：“就在麻将铺门口那条巷子里……”
　　李豆腐听了这话，立时跑出去……
　　天麻麻亮了，李豆腐在巷子里搜寻着，麻将铺还亮着灯，里面不时传来叫喊声，多半是有人为了胡牌或算账的事争吵，他摇了摇头，眼睛仍在地上寻找。忽然间，他在路灯下看到两节带着血的东西，那不正是小梅的手指头吗？他跑过去捡起来，就要往医院跑去。才跑了几步，他又停了下来，思忖着：“我这是干什么呢？她断了手指不正是我的愿望吗？如果她是用这手指来打牌，抽烟，那还不如没这手指呢。她该有点教训了……”李豆腐把两根手指扔到了下水井里。
　　小梅不得不接受残疾的事实，她哭得比受伤时还痛。她告诉了李豆腐那晚上的遭遇：半夜打完牌，她一个人走在巷子里，突然黑暗里窜出一个男人，伸手就拽她脖子上的金项链。小梅舍不得这根项链，跟劫匪拉扯起来，劫匪一恼怒，拔出腰间的砍刀就砍掉了小梅的两根指头。
　　“哼，还不是刘黑子送你的金项链惹的祸。”李豆腐在心里悻悻地说，但是表面上他还是尽力安慰着小梅。
　　小梅变得沉寂了很多，不再把自己打扮得花枝招展了。她的魅力好像随着那两根手指一起消失了。男人看到她的手，眼神总是怪怪的，女人们看了，有的还会讪笑两下。她不抽烟了，也不再去麻将铺了。李豆腐对小梅的变化倒是很满意——她终于可以在家呆着了。这个家又恢复了往日的平静。
　　后来那个劫匪被抓住了，据他交待：那晚上跟小梅一起走的还有一个男人，但是遭劫的时候那男人扔下小梅自己跑了。李豆腐知道了这个隐情，也大概猜出了小梅变得沉闷的原因。
　　四、铲除宿敌
　　平静的日子稍纵即逝，这天李豆腐遇到了他这一辈子最憎恨的人——老村长！
　　村长已经老了，鬓发斑白，背也驼了，不过他的眼神还是从前那样凌厉。他骑着自行车晃晃悠悠地从李豆腐的饭馆门前过，一眼就看见了门前站着的李豆腐，他下车来，过去拍了一下李豆腐笑道：“你小子，在这干什么？这么多年没见你了，你还是这个样子，蔫头耷脑的。混得不好啊？”
　　这么多年不见，那份轻蔑还是没有改变。往事蓦然涌上李豆腐的心头，母亲惨死的模样浮上眼前。李豆腐感觉血涌上心头，真有马上把村长掐死的冲动。但是他忍他住了，是啊，正如要饭的老太婆所说，现在的他已经不用动粗了，他可以很“柔软”的办法来对付仇敌。
　　“混饭吃吧。”李豆腐浅笑着说道：“这饭馆是我开的，够个温饱罢了，我哪有村长您的本事。”
　　“哟，这是你开的？”村长的惊讶有些夸张：“你小子出息了？好啊，我可要好好尝尝你家的饭菜啰。”
　　村长一脸的坦然，好像从前没有与李豆腐结过怨似的。
　　李豆腐做了一桌子的拿手好菜，拿出了珍藏的好酒，与村长推杯换起来。村长酒过三巡，话更多起来：“其实我知道你小子心里面还怪着我呢，为你妈的事。”他抹抹嘴角的油说道：“你也不能怪我，是她自己不知好歹。过去我多少次想帮她，她一个寡妇家非要腰杆子硬挺，就是不领我的情。何苦呢？不识时务！”
　　“是啊，我妈一个妇道人家，不懂人情世故。”李豆腐地给村长夹着菜，一边说道：“说来也怪，这些年，我常常梦见她，她怨气很重的样子，总说自己死得太冤太惨，要你到她坟前去给她烧柱香，平平她的怨恨呢。”
　　“她真这么说？”村长皱起眉头思忖片刻，旋即又不屑地说道：“老子最不信邪，这老太婆能做什么祟？在老子的地界上，活着要听我的话，死了也不能翘尾巴！喝酒，不说这些晦气话！老子这辈子，还没跟谁低过头！”
　　李豆腐诡异地笑笑，给村长斟上了酒，和顺地说道：“是了，怪我不该提这些糟心的事。您吃好喝好，咱爷俩难得坐在一起吃顿饭，谁晓得日后还有没有机会呢——您事情多时间少，难得进一回城。”
　　村长听了这话，脸色缓和下来，又开怀畅饮起来。他吃得肚皮溜圆，才晃晃悠悠地站起来，朝门外寻摸着，说道：“我的自行车呢，天要黑了，还要赶夜路回去呢。”
　　“您咋骑自行车了？您的摩托车呢？”李豆腐问道：“我记得您是村里最早骑摩托车的。”
　　“岁数大了，眼神不好。不敢骑了。”村长叹道：“村里的山路上坡下坡的，有回骑摩托车摔得我不轻呢。”
　　“那你可要小心了。”李豆腐捡起桌上村长的围巾给他戴上：“天凉了，注意身子骨啊。”
　　村长对李豆腐笑笑：“你小子，比你那个老娘懂事。”
　　李豆腐目送村长消失在薄暮中……
　　报丧的电话过了几天就打来了——村长就在那晚回村的路上死了！并且，死得很离奇！和李豆腐要好的村民三柱在电话里说道：“豆腐啊，这下你可解气了！你知道老村长怎么死的吗？说来真蹊跷，村头电线杆上的电线不知啥时候松了，悬在空中，高不高低不低的，正齐半人高。那又是个下坡路，老家伙骑着自行车冲下来，速度太快了，脖子正好被电线勒住了。等人发现的时候，老家伙早就断气了——那电线都嵌进脖子里了。你说说，骑个自行车也能死人？这不是不得好死嘛！也怪他，坏事做多了，报应来了……”
　　李豆腐的电话滑落下来，他的眼睛涌上热泪，心里默念：“妈，我总算给你报仇了！如果他那天肯答应给你上坟烧香，我会放他一条活路。是他自己不知悔改。”
　　五、风波再起
　　了结了平生最大的仇怨，李豆腐的心境前所未有的轻松。他更加勤谨地劳作，对儿子格外疼爱，对小梅也宽容多了，整天脸上都洋溢着微笑。日子平静而安逸，一切都像从前一样。只是有时夜深人静，食客都散去后，李豆腐坐在门口的桌子前想起那个流浪的白发老太婆——她已经好些日子没来了，几乎是从她留下那只蜘蛛之后，她就消失了。
　　是不是该把蜘蛛还给老太婆了？李豆腐的仇都报了，心结也都打开了。这小东西真是个神器啊，冥冥之中不费吹灰之力地帮他报了仇，世上还有这么快意恩仇的东西。李豆腐想把蜘蛛还回去，但又有些舍不得——能拥有这份神力，一个凡人怎么舍得轻易失去？
　　好日子过得不长，穷人的烦恼总是无穷无尽。那天一大早起来，李豆腐突然看到店外墙上被刷上了一个大大的“拆”字，这一惊非同小可！事先一点不知道啊？一会儿街上变沸腾起来，拆迁公司来了贴了告示，大家终于相信这是真的了。李豆腐顿时陷入了无边的愁苦，这店没了，以后的生计怎么办？
　　左邻右舍的商户们聚在一起商讨这事，研究对策。据说拆迁是有补偿的，就看各个人的本事——怎么跟拆迁公司斗争，争取到最大的补偿。李豆腐木讷少言脑子慢，没有小梅能说会道，因此跟拆迁公司交涉的事儿就落到了小梅身上。
　　那日，拆迁公司的人来了两个五大三粗的小伙子，剃的光头，满胳膊的纹身，李豆腐知道他俩一个叫鲁大，一个叫鲁二，这几天走家串户地搞拆迁，已被大家熟知。他们来了往板凳上一坐，往桌子上扔了一个信封，看着轻飘飘的。鲁大说道：“拿着钱赶快走人！上面只给一周时间！”
　　小梅打开信封一看，里面是五张老人头。她立时叫嚷起来：“就拿这500块钱就让我们走？这个店子是我们的命根子。你们给这点钱就打发我们走？”
　　“房子不是你们的，你们不过是租户，赔偿也赔偿不到你们那里去。”鲁大不屑地说道。
　　“我们是租的，可租期还没到啊，还有半年呢。我们这店子一个月也是小一万的收入，你们这说赶我们走就赶我们走，这不是断了我们的活路嘛！”小梅急赤白脸地说道。
　　“你们别漫天要价！”鲁大一拍桌子喝道：“别给脸不要脸！我们来只是通知你们搬走！房东才有资格跟我们谈条件！”
　　“那我们就不搬了！”小梅掐着腰说：“坏了我们的买卖还不给赔！不搬了！”
　　“不搬是吧？”鲁大站起身来把跟前的桌子扔到了大街上。鲁二也跟着扔起来，一时桌子板凳“呯呯嗙嗙”地砸到了大街上。李豆腐看不下去了，要上前拦住，小梅已经先动手了——这也是他们之前商量好的，如果有冲突，由小梅先动手，毕竟人家会对女人手下留情。小梅抓住了鲁大的手，两人拉扯起来，小梅衣襟前的一颗扣子不知怎么地就被拽了下来，她的大半个胸脯露了出来。这下小梅不依了，她哭喊起来：“哎哟，耍流氓啊，鲁家兄弟耍流氓啊。”
　　鲁大气得脸通红，吼道：“你个婆娘，少跟我来这套！老子就耍流氓了怎么样？”他伸手就在小梅脸上拧了一把，鲁二见哥哥动手，索性也过来，在小梅的屁股上拍了一下，戏谑说：“我也耍了，你们怎么样？”
　　李豆腐哪里忍得下去，抄起菜刀就要砍过去，鲁家兄弟见势不妙，先跑到门外。小梅见李豆腐拿了刀子，忙低声说道：“二杆子，还不快放下，真闹出人命来！”
　　小梅指着门外的鲁家兄弟说道：“你们两个小兔崽子给我听好啰，今天你们欺负老娘，老娘咒你们不得好死！要想老娘搬走，不给6万块钱你们想都别想！”
　　鲁家兄弟有些怕玩命的李豆腐，不再恋战，悻悻地开车走了。旁边聚集了好多看热闹的人，这时渐渐地散去。
　　李豆腐把菜刀扔到桌子上，坐下闷声不响。小梅说道：“你个愣头青，别动不动就拿刀子！真惹出事来怎么收拾？我们得跟他们磨，磨着磨着他们烦了，就能多给点钱。”
　　“我就恨别人碰你！”李豆腐把菜刀拿起来，狠狠地砍在桌子上！
　　李豆腐有块心病，那就是他的女人被别人碰过，这是他心里挥之不去的阴霾。今天他看见鲁家兄弟调戏小梅，那心病又发作了，一阵一阵地痛。
　　李豆腐的眼睛红了，手指也红了，一大滴鲜血从手指上滴落，那蜘蛛贪婪地吸着血，通身殷红。
　　李豆腐在巷子头找到了鲁家兄弟开的卡车——这两小子常用这车拉些土方。他把蜘蛛放出去，在两边车把手上织了密密的网。手不规矩，就断手！李豆腐恨恨地想。
　　这回消息传来的很快！下午的时候就有邻居来报信：“鲁大死了，鲁二也伤了，正在医院抢救呢。”
　　“死了？”李豆腐心里一沉——他并不想致鲁大于死地啊，他只想去除那两兄弟的手，谁叫他们摸小梅的。
　　“鲁二说，他哥哥开着开着车，手就抖起来，抓着方向盘乱转，车就撞到了路边的电线杆子上。鲁大被砸死了，鲁二受了伤，手被压断了。”
　　李豆腐的头耷拉下来，心一阵阵地往下沉，他低声念叨着：“过了，过了……”
　　“过啥了？”邻居说道：“有过节？人家都说是你老婆咒的呢。不是我说豆腐啊，你们家真是有些邪门，谁跟你们家有过节，都是死的死，伤的伤，先前是刘黑子，现在是鲁大，鲁二……”
　　拆迁公司的老板犯愁了，鲁大鲁二去了李豆腐家一趟，就出这样的祸事，而且一些神乎其神的闲话传出来，说李家有邪气，谁去了谁死，现在派谁去李家，都没人去了。眼见着拆迁的期限快到了，老板一咬牙，直接给了李家六万块钱，小梅自然是喜出望外，迅速地收拾了东西，一家人暂时回了李豆腐的老家。
　　六、祸及自身
　　李豆腐变得越发呆滞了，他常在后院烧香烧纸，嘴里叨咕着，小梅以为他是在祭奠亡母，也不去理他。正好果儿放暑假，天天呆在家里，小梅一边看着儿子，一边收拾着家什。一日小梅拿着一只小银盒子跑来问李豆腐：“豆腐，这是首饰盒子吗？你还藏着什么宝贝不告诉我？”
　　李豆腐一看这盒子大惊失色，忙抢过来问道：“你从哪儿找出来的？”
　　小梅哼道：“从城里带回来的包裹里呗！看你急成这样儿，是不是给什么相好的买过首饰吧？”
　　“里面的东西呢？”李豆腐喝道。
　　“里面就一只蜘蛛，你咋放一只蜘蛛在里面？你还养着蜘蛛精啊？”小梅戏谑道。
　　“蜘蛛呢？”
　　“果儿拿着玩呢。”小梅答道。
　　李豆腐听了这话心里雷鸣电闪一般，他奔到堂屋里，看见果儿坐在地上，手正挠着耳朵。
　　“果儿，你怎么了？”李豆腐抱起果儿问道。
　　“蜘蛛爬进耳朵里了，好痒，爸，你帮我把它掏出来。”果儿嗫嚅道。
　　李豆腐忙扒着果儿的耳朵看着，并没有看见蜘蛛，小梅也急了，拿出手电筒照着看，仍然什么都没看见。
　　“这耳朵里面亮晶晶的膜都看着哩，啥都没有啊，果儿，你肯定那蜘蛛是爬进耳朵里了吗？”小梅问果儿。
　　“是进去了，痒麻麻的。我知道它爬进我耳朵里，还一直爬，一直爬，这会儿往下走呢，可能是到胸口了。”果儿答道。
　　“娃，你是不是迷怔了？”小梅诧异道：“你耳朵里有耳膜挡着，那蜘蛛怎么能爬进去？再说，什么活物到了身体里也活不成了呀，里面多憋屈。”
　　果儿有气无力地说：“我想睡了，好困。”说完便倒下去睡着了，任是怎样也喊不醒了。小梅吓哭了起来：“这可是中邪了。这可怎么办？快把他送医院吧。”
　　李豆腐心里翻江倒海一般，他想了想讷讷地说道：“你先莫慌，看着他，我去请人来医。”
　　小梅听了李豆腐的话，把果儿抱到了床上。
　　李豆腐奔出屋去，他知道必须马上找到那个老太太，她养的蜘蛛，她应该能降服它，只是她现在在哪里呢？很久没有见过她了，回乡之前为什么都没去跟她道别，把蜘蛛还给她，或许，早就该还给她。是自己太贪恋蜘蛛的神力了，是自己做的孽啊！李豆腐捶打着脑袋，悔恨不已。
　　连夜赶回古镇上，天上竟落起了雨，街上都没什么行人。李豆腐漫无目的地在大街上奔走着，也不知道向谁去问询老太太的下落。他身上早被雨淋透了，自己却浑然不觉，一心想着马上找到老太太。他回想着老太太的样貌形迹，断定她是个无家可归的人，因为她总背着个行囊，里面似乎是些衣服。那么在这个雨夜，老太太又在何处栖身呢？李豆腐把古镇上所有能避雨的地方都跑完了，桥洞，雨亭，都没看见老太太的身影。古镇这么小，只有方圆几里地，李豆腐冥思苦想，突然想起镇边上有一座庙，荒废已久，几年前有一次路过那里，也赶上下雨，他曾那里躲过雨，何不到那里看看？
　　李豆腐想到这儿，拔腿朝那里奔去。荒庙里一团漆黑，廖无生机，夜雨和着一阵阵阴风，落在人身上寒气蚀骨。李豆腐拿着手电，战战兢兢地走了进去。顺着手电的光，他看见屋梁墙角，到处是一片片蜘蛛网，在风中飘摇着。走到庙最里面的一个角落，李豆腐看见一团黑影卧在地上，他打着手电看去，正是那个送他蜘蛛的老太太！她真的在这里！李豆腐扑过去摇撼她，喊道：“婆婆，醒醒，快救救我儿子！”
　　老太太睁开惺忪的睡眼，问道：“出什么事了？”
　　“蜘蛛爬进我儿子身体里了。”李豆腐哭诉。
　　“没了，你儿子的命要没了。”老太太叹息道。
　　“怎么说？”李豆腐急问。
　　“那蛛爬进人体内，会在里面产卵，生出许多的蛛来，吃尽人的心肝脾肺，把人吃成一个空壳子，才爬出来。”
　　“儿子没救了？”李豆腐痛哭起来。
　　“有多久了？”老太太问。
　　“早上的事。”
　　“你快带我去，也许还来得及。”老太太说道。
　　李豆腐不由分说裹挟着老太太回了家里。
　　“你可回来了，果儿只是睡，喊也喊不醒。”小梅见李豆腐回来了，哭道。她看见后面跟着流浪的老太太，不由有些恼怒，说道：“你不是找医生吗？怎么带回这个要饭婆子？”
　　“你别问了，到外面等着。我们自有办法。”李豆腐喝道。小梅见李豆腐说得斩钉截铁，讪讪地退出屋去。
　　老太太趴到果儿床前，把手放到果儿胸口，摸索了一阵说道：“已经生了上百只蛛了。”
　　“那你快想办法啊。”李豆腐急切地说。
　　“拿把刀来吧。”老太太说。
　　“拿刀，你不会给我儿子开膛破腹取那些蜘蛛吧？”李豆腐疑惑道。
　　“你拿来就是了。”
　　李豆腐只得拿了把刀交给老太太。老太太挥刀割开了自己的手腕，这一刀割得很深，血瞬间涌了出来，她把手腕放在果儿口鼻上，让血流进果儿身体，嘴里默念着：“喝血的生灵，你们走错了地方，快出来跟我回去。”
　　她的血源源不断地流进果儿体内，许多密密麻麻的黑蜘蛛真的从果儿嘴里，鼻子里爬了出来，老太太把它们收到一个黑布袋里，揣到怀里。李豆腐看得惊心动魄。
　　再没有蜘蛛出来了，老太太对李豆腐说：“你儿子没事了，你快把我送回庙里，我不出一天就不行了，不能死在你家里。”
　　李豆腐深感意外，说道：“你怎么了？怎么不行了？”
　　“我的血流尽了，寿限已到。你快送我回去吧。让我死在庙里。”老太太说道。
　　李豆腐不再追问，忙带着老太太赶回荒庙。
　　回到荒庙时，老太太已经气息奄奄了。她告诉李豆腐，她家族姓“仇”，她叫“仇甲娘”，仇族世代养蛛，这些蜘蛛身负咒语，以血为食。因为邻里们憎恶仇家这个晦气的营生，把他们赶出了乡里。仇家于是流落街头，到了甲娘这一辈，已经没落到无以为生，只好乞讨。她虽有这些身负神力的蜘蛛，但从没有把它们卖过钱。直到遇到李豆腐，感念他的善良，为了帮他复仇，她才给了他一只蜘蛛。如果李豆腐复仇后，早些把蜘蛛还给她，就不会出这样的事了。甲娘说完这些，便死去了。
　　李豆腐颓然地回到家，果儿已经活蹦乱跳地满地跑了。他请一班和尚念经超度所有的亡灵，他扫去家里所有的蜘蛛网，便带着妻儿去了一个陌生的城里打工了。



