      　　键盘上噼里啪啦的敲击声是这个房子里唯一能感觉到的活的东西。刘也是个小说家，每天都在赶稿，他的文章很受读者们喜爱，编辑们催稿也就催的很急。刘也也很享受这个过程，他认为编辑们因为自己而心急如焚会很可爱。今天他写的是最后的收尾章节，也是读者们最期待的大结局时刻。键盘上的敲击声终于在最后一下猛击之后停了下来。刘也瘫在靠椅里长长的舒了一口气，他看了一眼时间，六点一刻，妻子还没下班，时间还很早，可以好好的洗个澡休息一下。晚上可是和妻子约好了要去看最新上映的电影。
　　浴室里花洒喷水的声音把世界都淹没其中，好像除了自己和这个喷头外其他的一切都不存在。刘也闭着眼睛享受着这个舒心的时刻，这是他感觉最安逸的时候。温水顺着刘也的皮肤轻轻地滑下，好像抚慰了他身上的每一寸皮肤。可就在他享受着这美妙的时候，花洒却突然停止了喷水。这突如其来的戛然而止让刘也心里顿了一下，他刚想睁开眼睛却又被花洒上一滴一滴顺势留下来的水珠砸的闭了回去。刘也后退几步取下花洒瞧了瞧，但是他并没有发现什么不对。“唉！现在的东西质量真是差。”刘也抱怨了一声，好在他已经冲洗完毕，没有留着泡沫在身上。他穿好衣服后想着出门去买一个花洒回来换上，可是当他拧了门把手去开门的时候居然发现这门丝毫未动。刘也皱着眉自言自语说：“邪门，难道门也坏了？”又尝试了几次依然无果的他只好掏出手机准备给妻子打电话。
　　手机屏幕亮起的瞬间，刘也却听到门外传来了一阵钥匙开锁的声音。是谁？能有自家钥匙的就只有他和老婆两个人，难道说老婆提前下班了？然后随着“哐当”的两声，一个女腔响起：“老公，我回来了，今天下班早，咱们可以出去放松放松。老公？”刘也虽然意料到了这个可能，但是他刚才还是感觉到了紧张。敏感的刘也自嘲的笑了笑，作为小说家，这是他的本能。“老婆，我在浴室里，这门好像坏了。”“啊？”刘也妻子急忙跑过来试着拧动门把手，但当她推门的时候却没有遇着任何的阻力。见了妻子的面，刘也愣了愣。“你不会是把门往外推了吧？”刘也皱了皱眉，“可能赶稿赶糊涂了。”刘也一把搂过妻子的腰冲着她笑了笑，正想开口说话却听见身后“哗哗哗”的声音响个不停。刘也猛地回头看着正在喷水的花洒整个人瞬间感觉好像进了冰窖一样浑身一抖。“花洒怎么回事？”刘也妻子问道。
　　刘也回了回神，“没事，可能坏了。刚才不出水我忘了关了。”他若无其事地走回浴室关了花洒，但是刘也心中却早已如刮起了台风一样躁动不安。他脑海里不断翻滚出以前看过的恐怖片画面以及自己写过的惊悚场景。“老公？”刘也回过神来看着妻子“啊？”了一声作为回应。“你今天怎么了？魂不守舍的。”刘也拍了拍自己的额头，笑了笑说：“今天赶稿赶的人都昏了，没事，有你这个仙女陪着什么事都不会有的。”妻子娇羞的笑了笑走去卧室。
　　刘也的妻子叫张珺，是他在读大学的时候遇到的有缘人，只不过那时刘也读大三，而大他三岁的张珺已是一名人民教师。两个人在一家咖啡馆认识后渐渐的熟络了起来，后来两个人就相爱了。他们毫不在意周围人的反对，在相爱五年后幸福的进入了婚姻的殿堂。刘也坐在沙发上盯着浴室心里有点发毛，“巧合，都是巧合而已。”刘也心里不断的安慰着自己。
　　一顿晚饭过后，刘也心里也淡化了自己的恐惧，反而觉得自己当时有点过于紧张了。他们这次看的电影很卖座，快要开场的时候电影院里已经坐满了人。刘也握着张珺的手随着灯光一起隐没在漆黑当中，只有大大的一块屏幕闪着亮光。当影片放到中间的时候，刘也感觉自己身后的两名观众好像是趴在自己后座上看电影一样，和他们保持这么近的距离让刘也觉得心里很别扭。他回头想告诉后面的两位把身子往后靠一靠，可是当他把头转过去的时候，他看到的只是两个空空的座位。刘也的心跳顿时加速，血涌心头的感觉让他出现了些许眩晕感。大概是感觉到了老公扭身的举动，张珺看向刘也问道：“老公，怎么了？”刘也心里发毛，在这漆黑的环境里更是让他的思维不断的偏向恐怖的地带。
　　“老公？”
　　“啊？怎么了？”刘也回过神的时候发现张珺已经把他的身子扶正了过来。“你怎么了？哪里不舒服吗？”刘也压了压心里的慌张笑了笑装作镇定说：“没事，刚才忽然想到了小说里的情节，你知道我灵感一来就容易走神。”“没事就好，以后工作别那么劳累了。”张珺把头往刘也的肩上一靠娇嗔道。刘也看着自己可爱的媳妇突然觉得自己必须要像个男人才行。“好的老婆大人，咱们接着看电影吧。”张珺应了一声把目光重新投向大屏幕上。
　　一夜温柔过后，刘也还是不能忘怀昨天发生的事情。可他想了想实在搞不懂其中会有怎样的物理现象，所以他趁着张珺上班的时候托朋友找了一位“大师”，大师看上去仙风道骨颇有几分得道高人的样子，但是大师见了他却看不出有什么不对劲，为了让刘也安心大师特意送了他一张护身符。刘也回到家后拿着护身符终于松了一口气，心里却嘲笑自己一个无神论者竟然为了这点小事特意去讨了一张护身符来。不知道是他自己的心里作用还是这护身符确有奇效，刘也在之后的两天里竟然再无遇到过类似灵异的事情，这让他紧张的心终于放松了下来。
　　这天天气不错，刘也答应了妻子要去接她下班，也顺便出去让自己透透气。他将车子停在妻子工作的学校门口，手里拿着一束玫瑰花想给她一个惊喜。张珺放学之后也兴高采烈的出了校门，可是等到她见到自己老公的时候却发现对方一脸惊讶的看着自己。实际上，刘也脸上的表情不是惊讶而是恐惧。他清楚地看到张珺出校门的时候身后竟然跟着两个七八岁的小姑娘，这两个小姑娘穿着白色的连衣裙，散乱的头发一直搭到肩上。两个小姑娘眼神空洞的盯着自己，这让他重新想到了那些被甩在脑后的恐怖片形象。
　　“喂！”等到刘也再次回过神的时候发现张珺已经走到了自己的身边，而她身后的两个小姑娘也已经消失不见。刘也为了不让妻子发现自己的异常便拿出玫瑰花送到她的手上。女人对于爱人送的鲜花是没有抵抗力的，张珺见到惊喜之后便忘记了他那奇怪的表情。刘也开车的时候特别的小心，由于自己心里的恐惧他不敢把车开的太快。在一个隧道入口处刘也习惯性的看了一眼后视镜，但这一眼却吓得他把刹车踩到了底，因为后视镜里竟然出现了两个白色身影，而这两个身影正像是刚才自己在张珺身后见到的一样。刘也右脚踩着刹车连忙把头往后座扭去，但是那里却空无一物。刘也听见了后面汽车不断的鸣笛声只好把车往隧道里开，但是他把速度尽量往下降，他生怕中途会出事情。进了隧道，刘也下意识地看了一眼后视镜，幽暗的后座里两件白色的连衣裙格外的显眼。刘也不想让妻子担心就一直装作镇定，他也做好了应对一切的心里准备。
　　车子开出了隧道，但也并没有发生刘也想象中的那些翻车事故。他抬头看了看后视镜，发现那里的诡异也已经归于平静。刘也心里不敢放松一直保持着高度的谨慎。半个小时的车程让刘也累出了汗，眼看就要到了自家小区，刘也终于有了些安心。车子缓慢的驶进了地下停车场，刘也找好了自家停车位后就匆忙的下了车。走了几十米后他不自觉的往后看了一眼，竟然发现两个穿白衣的小女孩正冲着自己招手微笑！刘也头冒冷汗挽着张珺快步的离开了停车场。张珺觉得丈夫今天又有点反常，但问了他却也得不到什么答案。
　　这天夜里刘也做了很多噩梦，每一次都哭的很厉害。天快亮的时候，他终于忍受不住这种煎熬，把自己的担心告诉了妻子。
　　八年前的夏天，刘也还是一个大二的学生，有一天他的女朋友告诉他说自己怀孕了。刘也很紧张，他脑海里唯一能想起来的就是劝她把孩子打了，她女朋友一气之下跟他分了手。尽管后来他女朋友解释说当时只是为了测试他而已，并没有什么孩子。但是他依然认为这是她的托词。刘也不知道是不是因为自己得了精神病，他害怕恐怖电影里的画面会发生在他的身上。
　　张珺看着自己丈夫憔悴的面孔，温柔的问道：“我认识一个搞精神方面研究的朋友，我带你去看看吧。”刘也孩子一样的在张珺的怀里点了点头。第二天，张珺约好朋友后请了假带着刘也去了。可是结果并没有得到他们想要的样子。朋友说刘也没有什么事，可能是因为太劳累了。刘也不放心，张珺也不放心。最后张珺说要去找他的前女友问问，刘也没有拒绝便联系上了她。电话那头说的很明确，孩子确实没有过。刘也听了这话心里感觉很迷茫，他不知道该怎么做，只好把小说放在一边准备好好舒缓一下自己紧张的心弦。说来也奇怪，自从那天他把心中的忧虑给妻子讲了之后就再也没有碰到过灵异的事情。他虽然不明白这是为什么，但是他也很乐意接受这样的结果，他可不想看着自己的妻子跟着自己一起担忧。
　　张珺听说刘也的心结已经解开了，开心的像盛开的玫瑰。这天夜里是他们这一段时间来最舒心的一个夜。没有恐惧和担心，只有甜蜜和幸福。这是他们最期待的结果。
　　生活总是喜欢和人开玩笑，第二天的夜里，刘也睡的很安心，但是张珺的哭声却打破了这静谧。刘也把张珺叫醒后揽她进自己的怀抱。张珺说：“我明白了。”刘也不明白她说的是什么，“明白什么？”“我明白小女孩是怎么回事了。”
　　同样是八年前，刚毕业的张珺原以为会和自己的男朋友过上幸福的生活，可当她告诉他自己怀孕的时候，他却一把把她推开，从此一走了之。她哭了三天三夜，最后无奈的做出来了一个决定，自己一个人到医院把孩子打了。医生劝她仔细考虑考虑，因为她怀的是对双胞胎女孩。但是张珺真的没办法把他们抚养长大。再后来，刘也的出现帮她抚慰了受伤的心。
　　“别怕，有我在。我不会让她们伤害你的。”
　　“不，她们没想害我，还让我替她们跟你说句对不起，她们也没想要害你，只是想看看你够不够资格爱我。”张珺做了一个梦，只不过不是噩梦，而是一个幸福的梦。她梦见两个可爱的小女孩在冲自己微笑，她们穿着洁白的连衣裙，长发和她自己的很像，一样的乌黑，一样的漂亮。她们说很想念妈妈，没有陪妈妈走完一生很遗憾。张珺看着她们忽然想起了八年前她去过一趟医院。她把她们拥入怀里，一直重复着“对不起，都怪妈妈。”两位宝宝用小手拍了拍她的后背说：“没关系，我们不怪妈妈。我们今天能见到妈妈已经很开心了，妈妈，你身边的人心地很善良，你一定要好好的活着。”张珺醒来的时候已经哭成了泪人。
　　张珺因为这件事情沉默了很长一段时间，一直沉默到终于明白了什么是生活：好好活着就是生活。
　　刘也陪着张珺坐在电视机前一如既往的看着都市新闻，她看上去很累，对主持人说的这些事情提不起一点兴趣，直到她看到一条有关车祸的消息。遭遇车祸的是个年轻小伙，目击者称他看到这辆车好像失控了一样猛冲进了河里，小伙很不幸，被救上来的时候已经断了气。这原本是条很普通的消息，但是张珺却瞪大了双眼。因为遇难的人正是八年前的那个负心汉。
　　“那天的问题我还没有知道答案呢。”刘也抱着怀里的张珺说。
　　“什么问题？”
　　“我够不够格爱你？”
　　张珺抬起头用她水盈盈的大眼睛看着刘也说：“够！”


