      　　（一）
　　我从小就对北京那种四合院有独特的情结，就好像我真真实实在那儿住过一样。可我的确是又住过。打从我记事开始，我就频繁地穿梭在弄堂——天井这样一条路上。说是弄堂，实则不然。弄堂是由连排的石库门建筑所构成的上海特有的民居形式。而我们家那边所谓的弄堂就是贴满小广告的死胡同。与弄堂相接相通的就是天井。通常的天井都是像四合院那样的四房无墙，可我所在的天井也是赝品。你说这些都是假的，我不在乎。但是我在这儿生活过，这是真的；我在这儿有个浓醇的童年，这也是真的，并且我非常非常非常爱它，这更是真的。
　　（二）
　　那时我家住在天井右房的二楼，楼上住着比我大一岁的姑娘。她叫小雅。每天早上她都会敲响我家的门，让我搬个小板凳陪她去楼下弄堂背书。
　　“两只黄鹂鸣翠柳……”
　　“是‘两个’。”我揉着惺忪的眼小声地提醒她。
　　小雅瞪大眼睛，轻轻地推了我一下，看似不耐烦地嘟哝了一句：我又不是不知道。
　　那是我一年中最不想去弄堂的时候，偶遇早上起雾，又湿又冷。但到了冬天，最高兴的事情就是早上把头探出窗子，然后看到弄堂满地的金光，又暖又亮。我和小雅总还是端着那双小板凳，佯装拿着作业去楼下天井晒太阳。天井的太阳无论怎么小，我依旧是对它不离不弃。任凭它从檐头滴下来，一直滴到我的头发上，从发上荡下来，一直流进脖子里，淌在手上。我就这样沐浴在冬日的阳光中，靠着墙，懒洋洋地眯着眼，耳边传来远处大人们捣被子的声音。
　　我紧紧地攥着天井的阳光，握住我冬日仅有的小幸福。
　　（三）
　　天井靠左边有一颗很大的白玉兰，每当春天天气一暖和，它便开始结花苞。白玉兰的枝桠很长，一直可以伸进天井左房，这时候我和小雅就喜欢伏在窗口悄悄地看白玉兰。有时心痒痒等不及了，我和小雅会轻轻剥开花骨朵，让精致的花瓣露在外头。天再暖和些，树上就会缀着一大朵一大朵的白玉兰，瓢状的花瓣仿佛盛满了撒下来的阳光，玉兰花越发显得白净，净得令我神往！
　　白玉兰花期不长，所以我总珍惜在开花的那段日子里在树下走走，有时也会在它露在外面的硕大的树根上坐下，闭起眼睛摸摸它如同婴儿皮肤般光滑的树皮，贪婪地嗅着白玉兰那淡淡的幽香。
　　最难舍但却最心动的是花谢的时候。一片片花瓣飘飘扬扬撒落下来，像席梦思一样铺了一地，我会静静地躺在“席梦思”上，呆呆地数着树上还剩几朵白玉兰。
　　（四）
　　弄堂的墙上总粘着一些小广告，着实让人讨厌，所以我和小雅每隔几日总要拿着小铲子去铲小广告。后来广告渐渐地少了，苍白的弄堂让人越发觉得寂寞。萍姨是个语文老师，所以小雅总是缠着萍姨给她带点粉笔回家。有了粉笔，我和小雅就开始在弄堂里为所欲为了。小孩子总是喜欢画太阳，画树，草，花等等，可我和小雅不一样，我俩都是“文艺青年”，只喜欢在墙上抄抄诗，写写励志的话。因此每年过年，林叔总要用一大桶漆，把墙上的“粉笔日记”刷白，一边刷一边骂我们。但我和小雅只是蜷缩在弄堂的角落，望着白亮的弄堂痴痴地笑。
　　（五）
　　天井深处有一个花坛，花坛中央有一棵“产奶”的树。我到现在还不知道它叫什么名儿，只因为择它叶子的时候会流出乳白色的汁液，所以就草率地取名“牛奶树。”我和小雅闲来无事，总喜欢站在花坛上，一片叶子接着一片叶子地挤，挤上个大半天就有满满的一大罐了。我问小雅挤这么多要来做什么，小雅摇摇头说她也不知道。说罢，小雅偷偷地把手伸进罐子，蘸了白花花一手指放进嘴里，吧唧吧唧吮吸了几口，又抬起头偷偷地告诉我，说这汁液真的是甜的。后来林叔说要把“牛奶树”砍掉，小雅伤心地哭了一晚，第二天清早小雅就把林叔砍树的斧子搬出来，扔进了河里。
　　（六）
　　几年后的一个冬天下了一场大雪，雪很白，满满地盖着我的弄堂和天井。我父亲收到了政府的信，信中说天井的几幢房子要收回，不能再租给我们了。我们全都懵了。雪停后，我们邻里之间互相告别，相继搬离天井，父亲在离那不远的地方又找了一套房让我们一家人住下。之后我也没有再见过小雅、萍姨还有林叔。
　　后来我听我父亲说那里又租给了一个有钱的老板。一次我踏着自行车来到弄堂口，诧异地发现这里开了一家棋牌室。嘈杂的麻将声，甩牌声，人吼声快要震碎我的耳朵。我仓皇而逃，心在默默地滴血。
　　后来我又听说那个有钱的老板放了高利贷被拘留了，这令我莫名地惊喜。我又踏着自行车回到了弄堂里，墙上又多了许多破旧的小广告。走进天井，太阳死了，白玉兰死了，“牛奶树”也死了。白玉兰树下一堆破碎的啤酒瓶，恶狠狠地扎疼了它的根。我抬头寻找我之前住的屋子，我找不到了。
　　我叹息着，我想我能做的，只有双手合十，默默地为我所生活过的地方哀悼。


