      一夜天堂，或许这就是在描述我的昨晚吧！忘记了开始时怎么去发生的，或许还是始源于那次的相遇后一直以来的思念，让昨晚的一切那么美好那么的那人心驰神往！
昨晚是几天忙碌生活的结束，吃完晚饭没过多久就回到自己房间开始休息，睡前拿起手机玩了一会，也不知道玩了多久突然睡着了，梦中的再次相遇来的很突然，现在能记下的也只是零散的片段，不过她的面容依旧在心里那么的清晰那么的灵动！
第一个还能记起的画面我变身成为富家人，依旧保持着现在的性格和行为方式，她还是那时一样让人看见不禁想要怜惜和疼爱，依旧还是记忆中的美貌和面容。也许是心情原因亦或者是再想去寻找那片风景，我一个人走在空旷的地方，四处张望着，也不知道心里想着什么，只感觉身后一直有一个身影，一个让人不注意的后头，我看到那许久未见萦绕心中的体态面容，心里也因为这不经意的一个回眸而掀起一片骇浪，我没有突然转身没有去验证那是否是我心里的那个人，因为我知道那就是我一直在找的那个人，继续向前走去，偶尔回头看看她是否还在身后，可能是她还能记得我这个人但是认不清了所以跟在后面想要验证一下心里的想法吧，她一直在我的身后。走过一段路程以后实在有点按捺不住自己的欲望，我回头去张望，她没有逃离也没有一丝慌张，仿佛平时见面一样，走上前去，突然让我有一种别样的感觉，感觉那么的亲近，亲近的好似没有一点隔阂似的，直面相对，无言沉默，感觉心里的好多话都不需要说出来她都已经明白，没有年轻时的羞涩，不像带有目的性的直接，没有一句话，但是已然明白彼此的想法和心意！
此后梦中的画面开始了一次跳转，给我的感觉就像是看电影时的快进，但是不同的是我感觉这一切都是水到渠成一样，就因该是这样的！！！！第二幅的画面中出现了第三者，这人那比我稍矮一点比我稍胖一点，但他依旧还是我兄弟小猪，三人的画面变幻不定，一会在外面一会感觉又是在家里，不过与之第一幅画面来说还是有很多变化的，比如她的着装不再是以前那样的简约时尚大方，而是变成家居服饰，不过在她的气质映衬下还是给人眼前一亮啊！一起嬉戏，一起游玩，感觉像是邻家妹妹一样，细细去体会才感觉这样的感觉多么让人迷恋，多么的让人留恋，开着玩笑的时候也能惹得她的小嘴撅起！
美好来的很快，结束也如期而至，记得脑海中最后一个画面是最让我醒后还能发笑的画面，前奏已经忘记了，可能是在一起洗衣服吧！我们拿了好多种洗衣粉，在那里因为使用哪一种洗衣粉而有的一个小争执，我们一起仔细研究各种洗衣粉中的含量成分等等东西，画面定格的那一刻是在我们一起拿起一袋洗衣粉两人一起歪着脑袋研究，过了一会我大声喊出就用这袋洗衣粉了！但是也许是因为心情太过激动，原本应该是睡梦中的话被说成了梦话，也因为这一句梦话我从这个美梦中醒来！
得与失也在那一刻变得虚幻！秋月朦胧也让人美梦更多，现实中的美好已经失去，但是我用了一年半的时间也没能忘记，也许是太过在意去遗忘的事情越会记忆的更深，这反而印证了以前写下的一句话，如果你想记住一句话那你就去拼命去忘记它！
虽说以前是有见过但是也许是时间过得太久，有些以往那些时光的流逝，总以为自己把握的全是事情的发展，直到事情发生了才知道世事难料是怎么写的，不过我们还需要将有把握三个字挂在脸上，这样才能让我们在失去控制的同时把握事情的发展方向！最后一句话美梦藏于心，成事在于勤！

