      　　“听说，赵钢又参加了今年十月份的公务员考试了。成绩马上就要出来了。”张怀名抽着旱烟吐着烟圈说道。
　　“考个鸟啊，都考了他妈七次，不对，加上这次就是是八次，奶奶的哪次那个赵刚考上了？真他妈想山鸡变凤凰啊，出了鬼罗，还想拿个铁饭碗，怎么可能的事情？”
　　“老李啊，你怎么能这么说了，说不定哪天赵刚家的祖坟冒青烟，神灵保佑他考过也说不上啊，不过我想那也是不可能的事情，要是真的神灵保佑，赵刚家也就不会穷的那么厉害吧……”
　　“……哈哈，老张啊，不说那小子了，待会就在我家吃饭，今天我们哥俩好好喝喝……”
　　晚上二点，在半山坡上的一所破旧的房子里，一个二十八九岁的中年人正坐在一颗发黄的电灯下面使劲的按着手机，这个手机也不知是什么牌子，漆早就被磨光了，最搞笑的是这个手机的按键竟然掉了二个，手机的后盖也破损了，用胶带缠住，一块一块的，乍一看好像在某宝上买的一个个性手机后壳，怎么说了，用老李他们村里的一句话就是，总而言之，统而言之，总统而言之这就是一个比二手还二手的手机。这个青年就是张怀民和老李口中的赵刚，他自从十月份回家后就天天拿着这个从小贩手中花了17。5毛的手机足不出户，此时的他正在用它那个比二手还二手的手机在百度上搜索着2012年10月公务员的成绩。便宜没好货，好货不便宜，这手机上网的速度那叫一个慢，赵刚从十二点就打开了网页搜索，每次都是服务器连接失败，经过一次次的努力，到三点四十是网页终于才破天荒的加载到95%，可能是由于查成绩的人太多了吧，赵刚在心里对自己说。他伸了个懒腰，摇了摇头，目光停留在墙上的一张黑色照片上，他用力的攥了攥手中的手机，这次，我一定要考取公务员……
　　“老李，来，再……再喝一个……”
　　“不能……不能再喝了，再喝就是酒麻木了（酒麻木：方言，湖北人管喝得烂醉如泥，头脑不清醒找不到北的人叫“酒麻木”）
　　好好，不喝不喝，来吃菜……对了，老李啊，你知道赵刚那兔崽子干嘛要考哪个公务员吗？”
　　“怎么不知道啊，这个事情全村都知道啊，不就是04年赵刚的老子赵大勇被现在关进牢房的刘二刘村长害死了么，你别说，刘二那家伙真他妈是个混蛋，记得04年政府修铁路征用我们村的的山和田，那是政府出价每一亩是12万，妈的，那个狗日的提前就收到文件知道补贴价格，刘二那狗东西就好说歹说的以9000块的价格把我东山头的一小块地买了，妈的，那狗东西赚了我好几十万。”
　　“哎，老李啊，你还算好的了，想想赵大勇家，刘二不是看上了他家的一块三亩地吗？那时赵大勇死活不卖，你看，最后不就是被刘二请了一班混混给砍死了吗？最后要不是个读了大学的赵刚懂法律去县里告了刘二，恐怕现在刘二还在享清福了……”
　　“对，妈的，赚了老子十几万的人早就该抓了，杀不杀赵大勇与我无关，哎，可惜我那十几万……来来来，吃菜……”
　　此时赵刚的手机网页已经加载完毕，成绩在1。4寸的手机屏幕上一个一个浮现出来，申论81分，公共基础84分……赵刚越看越激动，终于他忍不住大笑出来，随即又大声的哭出来，“老天有眼，我终于考上了！”赵刚由于太激动，身体不自觉的开始抖动，握手机的力度也不断的在加大，啪的一声，手机被赵刚捏碎，手机屏幕的碎玻璃深深的扎进手中，鲜血马上开始溢出，赵刚并没有觉得痛，只是在那傻哭傻笑……
　　赵刚考上公务员的喜报马上从县里传了下来，赵刚也即将走马上任，这几天，赵刚家特别热闹，老李和张怀民等人坐在赵刚的房间里全部笑着和赵刚聊着天。
　　“小刚啊，你就是我们村里的人才啊，我就说嘛，这次你一定能考上嘛，前几天我都在和老李说你能考上了，是不是啊，老李？”
　　“对对对，前几天我们在吃饭喝酒的时候都在说小刚你了，呵呵，真不错，我们就知道小刚最厉害了……”
　　……
　　赵刚和母亲招呼完完所有的人已经是凌晨二点多，在老李们临走之的时候拉着赵刚的手千叮咛万嘱咐的要赵刚去自己家吃饭，喝上几杯。
　　赵刚走到墙上的黑白照片前深深的鞠了一躬，爸，儿子终于考上了，我们赵家终于有出息了，我以后一定会好好当一个好官……
　　走马上任的时间马上就到了，在赵刚上任的那天，县长亲自来接他，村里的现任村长买了一大拖拉机的礼炮，从上午十点到现在礼炮声就没有停过，此时的赵刚正拉着母亲的手：“妈，儿子有出息了，儿子以后就把你接到城里去享福去，&quot;母亲高兴地点头，笑的合不拢嘴……
　　赵刚在县里去上任了，任职县委办公室人事纠纷副处长（不知道有没有这个职位，故事需要），以前赵刚在大学读的就是法律专业，这个部门也算人尽其才，物尽其用吧。
　　……
　　任职几个月以来，赵刚凭借着在大学学的的法律知识为许多的人解决了纠纷问题，在领导和群众都深得好评，赵刚也始终坚持着自己的初衷原则，就是当一个服务人民的好官，时间过得很快，转眼就3年了。赵刚通过自己的努力和银行贷款，终于在县城买下了一套50平米的房子，他决定这个星期六去把母亲接到城里来。好让辛苦了一辈子的母亲想享清福。
　　星期六早上赵刚去把单位的公用车借来，其实，赵刚本不想用着公用车私用的，但赵刚想接母亲风光一点，自己现在刚买房子，租个奥迪也贵的要死，再加上以前和县长在一起喝酒时县长就告诉过他，什么公用私用都一样，只是赵刚从来都没有用而已。
　　回到家中，赵刚看见自己住了十几年的老房子，心里突然感觉很不舒服，走进屋子，家里已经来了好多人，&quot;小刚啊，怎么这么快就回来了，不是说好到村口打电话的吗？&quot;
　　&quot;李大叔，不好意思，手机没电了。”赵刚从口袋拿出崭新的手机看了看说。
　　“刚子，回来了啊，快吃饭，妈今天给你做了你最爱吃的山鸡，来来，快点……”
　　“好的，妈，你们先吃啊，我去车上拿个东西马上就来。”说着赵刚走了出去
　　来来来，大家快吃饭吧，别等刚子了，赵刚的母亲说道。
　　“那怎么行啊，必须等赵刚进来在一起吃，你们说是不是？”老李说道。
　　“是啊是啊，必须等小刚一起…………”
　　约莫二分钟的样子，赵刚回到桌上，他出去是从车上拿在他搬家时同事送他的五粮液酒去了，本来赵刚是不想要的，但同事非得塞给他，没办法，赵刚只得收下，今天回家接母亲，赵刚就随手把酒也带上了……
　　吃饭无非就是喝喝酒，吃吃菜，再顺便聊一聊最近的变化。赵刚在席间总是被人称赞，其实赵刚一起很讨厌这种场合，但今天赵刚很享受大家的称赞，笑呵呵的和大家干完了整瓶酒，酒足饭饱，赵刚打算出去散散，村长也跟在身后走了出来。
　　“小刚啊，在城市生活的习惯吧？村长问道。”
　　“还可以。”
　　“小刚啊，叔想求你个事，你看，你不是在县里上班吗？人又认识得多，我想你帮忙故我在县长面前提提我，小刚，这是2万块钱，算小刚的辛苦费。”
　　赵刚看着村长手中的2万块钱，对村长推脱起来，但村长硬是要塞给自己，赵刚心里一寻思，想到自己买房子还欠银行3万多，赵刚也就不再推脱，就笑着收下了，其实赵刚心里是很痛，他想当一个好官，但一想到自己还欠的债和有一次和县长出去吃饭，别人塞给县长一个大大的包裹，最起码也要十万，赵刚一寻思，县长能拿，我那这么少应该没问题吧？
　　第二天，赵刚和母亲回到县城买的房子，当天来祝贺的人很多，大家都带了很多的东西，至于是什么东西，大家都不知道，反正第二天赵刚就去还完了所有的贷款然后买了一辆十几万的轿车……
　　母亲在县里也还住的的习惯，只是比较孤单，儿子赵刚很少回家，赵刚专门给老母亲雇了个保姆照顾她的生活起居，而此时的赵刚正在酒店里和客人吃着饭，至于聊得什么，没人知道。
　　……
　　5年后，赵刚的母亲因病去世，来祭奠的人多的数不清……
　　又三年过去了，赵刚的职位越来越高，几年下来也坐上了副县长的宝座，可就在前一个月赵刚被警察带走了，原因是涉嫌贪污，和赵刚有牵连的人全部被拘留，县长等人也纷纷落马……
　　在赵刚的老家，老李和张怀民正谈论着，“妈的，早就知道赵刚这兔崽子一看就是个贪污犯，早就该抓了，哈哈，老李，不说了，来来来，吃菜，今天我们哥俩好好喝喝……”


