      　　我们经常会听到“我爱你一辈子”或者“我永远喜欢你”这样类似的话。但往往那个说着这些话的人半路就走了。当我们遇上一个合适的人，也想过爱一辈子，但，也许最后并没有。
　　我们这样一路走来，又遇上了其他人，让我们有了想“永远喜欢”的念头。曾经喜欢过的他他他或她她她，难道移情别恋是我们的天性吗？
　　我最喜欢的一本小说《何以笙箫默》里，何以琛在毫无希望的情况下一年又一年的等下去，等了赵默笙整整七年才终于等到了她。他对她的爱大概就是一辈子的。
　　可这是小说啊。小说里的爱情可以天荒地老，男主深爱女主一生一世永不变心，只要作者愿意。
　　现实里当然也有一辈子的爱。我印象里最深刻的是金岳霖，民国大才子，深爱了林徽因一辈子，也守候了她一辈子，但是却没有和她在一起。如果他早知道，他的痴情换不回林徽因的爱，他还会继续痴心等候吗？他还是会。他看着林徽因深爱着徐志摩，陪伴着梁思成，却依旧选择站在不近不远的地方默默等待。
　　然而，这也是极少数。
　　我以前一直笃定的认为，一生只爱一个人是对爱情最完美的诠释。如果爱过的人不止一个，就是对爱情的不忠贞。喜欢一个人要喜欢一辈子的。
　　我曾经问过一个人，如果你喜欢的人不给你任何回应，你能喜欢多久？
　　他说，这个不好说。
　　我说，为什么不好说，不是喜欢吗？
　　他说，其实我也不太清楚。
　　我说，遇到一个喜欢的人不是小概率事件吗？那么难得为什么想放弃？
　　他说，可能几率小才不清楚吧。有过很长时间的，也有短的，有些时候可能感觉不太一样。
　　曾经喜欢过一个学长，从高一的初夏到大二的孟冬。五年，整整五年，站在他不远不近的地方默默守候，很想找他聊天却又担心他在忙会嫌我烦，于是，我只能守着每一个节日，做第一个给他祝福的人。去每一个旅游的城市都会为他寄上一封明信片。大一的冬天为他打了一条酒红色的围巾，但最后还是找不到寄给他的理由，哪怕是作为圣诞节的礼物，所以只好藏在柜子里。从高二那年暑假见过他以后，就再也没有见过他。自从他念了大学，他就不在空间里发动态，我也没有加他微信。那年他经常玩的人人网现在也早已不流行。悄悄关注了他的微博，微博上他也不发私人动态，只是经常转一些别人的微博，我就只能从这些微博中了解他的喜好。我曾经问他，你是一个怎么样的人。他说，这需要你来了解。可是你都不给我了解你的任何一个机会啊？有时我自己都感动自己了，可是我怎么就感动不了你呢。你甚至不会相信，在这个世界上有一个女孩居然喜欢了你五年。
　　我以为只要我继续等下去，就会等到你的。你会看到我的好。我以为自己没有喜欢上第二个人的能力，只有“认定一个人”的痴心。
　　但不知道从哪一刻开始，我就是忽然之间放下了对你所有的喜欢。那天，看完《我的少女时代》，我哭的稀里哗啦，给你发了短信，短信里大概是说，今天看了《我的少女时代》，忽然想起了我的高中，你过的好吗。按下发送键后，忽然就放下了。有些人走进别人的心只需要一秒，而我用了五年，甚至连你的心墙都没有碰到。
　　原来，不是说你喜欢一个人有多久，你就一定可以和他走到一起。喜欢这件事不是努力就可以的。他会喜欢你，不会因为你喜欢他有多久有多深有多努力。
　　原来爱过的人不止一个，并不是对爱情的不忠贞。喜欢一个人并不是要喜欢一辈子才显出自己的爱有多深多珍贵。感觉很重要，就是那种你见到那个人心里忽然开花的感觉，天地之间一下子开阔明朗起来的感觉。可有的时候，这种感觉停留的时间长，有的时候停留的短。这也造成了喜欢的时间的长短。
　　喜欢一个人并非要长久。天时地利和人都是关键因素，哪一方不和，都会影响喜欢的深度和广度，当然最重要的一方面是人。
　　如果你有一生只爱一个人的想法的话，如果那个人恰好也是对的人，那么我非常非常羡慕你。但那个人若不是对的人，还是早些看清放弃吧。这个世界那么大，你能爱的人那么多，虽然遇见是一件小概率事件，但它仍可以发生。
　　少年时喜欢的他，后来遇到的他，最后走到一起的他，不一定就是一个人，但也不能说这些喜欢不纯粹。喜欢上一个人的时候，这份喜欢干净而纯粹。但，我们总会因为种种原因和他走散，那份喜欢也会戛然而止。
　　但，我们一定都会遇上想让我们长长久久喜欢下去并且最终可以走到一块的人。



