      　　（一）
　　“一共四十七块，收你四十五吧。”
　　他塞了我一张五十，边推开车门边含糊地告诉我：“不用找了。”
　　我拽着他的胳膊，摇着头，掏了五个钢镚儿放在他藏青色西装的略微有些破损的右口袋里。他的两颊泛着红晕，皱着眉瞅了几眼我的手，又往口袋里一摸，锁着的眉懈了下来，转过身来诧异地朝着我笑，嘴里喃喃念叨：人家都巴不得……你这人……现在还有……
　　我冲着他点了点头，一直看着他走在泥泞的石子路上，身子渐渐被雨水浸得变小，在黑色中忽隐忽现。说实话，我真的受不了他带进来的满车子的酒臭味，便摇下车窗探出头来透气，豌豆般大的串串雨珠拴着风甩在我脸上，掺着昏黄的路灯我看见路两旁的柏树都是一片颤动的黑压压的影子，树叶打架的声音像惊悚片里的音效。我不禁打了个寒颤，迅速把头缩进出租车里。
　　我看了一眼手表，才刚过九点一刻，市中心应该还能拉上几个乘客。于是我启动了引擎，把车往前开。渐渐地开始起雾了，隔着挡风玻璃，空荡的马路上只能朦胧地看得见几束微光从车边擦过，心底的悔意油然而生，我想我当初就不应该答应那个男人把他送到S镇，因为S镇的雨夜比任何地方、任何时候都要来的阴凉。
　　（二）
　　我的车开得很缓，以至于那个女人蜷缩的身子也是一点点刺入我眼帘的。我的心咯噔了一下，没等多瞟一眼就踩紧了油门让车往前飙，可是，仿佛是有什么东西攫住了我的脚，又好像是我的脚咯到了什么东西，我整个人往上一抽。
　　车渐渐地慢下来了，直到副驾座旁的车门大概就在女子那个地方的时候停下。可是过了很久依然只有雨声，只是我的呼吸声愈来愈粗重，渐渐地开始失去节奏，心跳也是一样。我用我身上所有的力气瞪着副驾座旁的车窗，凝神地盯着，还是没有动静。我慢慢地卸下安全带，慢慢地向窗口凑近，眼睛慢慢地往下瞄。
　　一只手伸猛地伸了出来。我瞳孔放大，毛孔撑开，人一下子往后弹，瘫软地嵌在我的座位上。那只手拍了拍窗，我没敢应，它又用力地拍了几下。我的喉结上下跳动着，最后吞了口口水，慌乱中我打开了后面的门。
　　我没有转过去看，只听见她爬上车窸窸窣窣的声音。我闭着眼，装着一腔浑厚的声音问她：“你去哪？”
　　“送我去医院。”那个女人开口说话了。
　　（三）
　　听声音应该是一个三十岁左右的女子。我稍稍松了口气，舒着眼从车前的反光镜看她——她身着一条玫红色的连衣裙，只有一只脚踩着黑色的高跟鞋，脚踝明显浮肿。湿透的头发披盖住她一半的脸，另一半脸上满是淤青，嘴角边、鼻梁上紫里透红。不知怎么，我竟看出了她眼睛中所流露出来的惊恐，愤恨。她整个人痛苦地倒在后座位上，面容狰狞。
　　一股暖流涌上心头，刚才害怕的情绪不复存在了。我拧了下钥匙，狠狠地踩下油门，之前那个担心超速罚款的我也不复存在了，因为我意识到，我身上还背着一条命。
　　市中心和S镇之间有一座刚造的桥，叫连心桥，就是因为这座桥两地的时间距离才大大地减短了。眼下离这桥只剩一百米左右了，我觉得她要得救了。
　　“你停车，调头，我去镇卫生院。”那个女人突然冒了出来。
　　“为什么？你伤得这么重怎么能去镇上的医院呢？市医院很快就要到了，过了前面的桥就是了。”
　　“我叫你调头，你听见没？”那个女人锁眉仰面朝我怒吼道。
　　无奈之下，我只好答应她，调头驶向镇上的医院。
　　（四）
　　我将那个女人从车上抱到医用推车上，同时从她连衣裙的口袋里拿出她的iphone6手机。手机没有锁屏，更奇怪的是，手机联系人里只有一个人，那个人备注着“老公。”我打了“老公”电话，无人接听，然后我就直接点击“发送信息”，在对话框中打了一行字：
　　我在医院，伤得很重。速速回电。
　　我给她垫付了八百块的医药费，并把她的手机放在护士那，还留下了我的电话号码。
　　身无分文的我离开医院时，已经凌晨两点了。雨变细了，但积水已经漫过了车子的大半个轮胎。我艰难地钻进车子里，试了几下，车根本就打不着火。一片寂静中，我想起自己家中的妻子，她肯定会因为我夜不归宿而担心。七想八想，我就在车里过了一夜。
　　（五）
　　第二天我醒来的时候，水已经退得差不多了。突然我又记起家中的妻子，即便我很想再去医院看看那个女人的情况，但是回家报个平安是我此刻最想做的事情。
　　想罢，我发动了汽车引擎，打开车上的收音机。
　　“本市局部大到暴雨，目前S镇的连心桥已被冲垮，有五辆车因不清楚路况而坠入河中，据最新消息，失踪人员已被警方打捞上岸，并确认全部死亡。”
　　我想家微笑着的脸瞬间僵硬了，加大码力火速赶往事故现场。
　　事故现场围着许多群众，穿黄绿色制服的民警正在疏通河道。我上前逮着一个干瘪得像枣核一样的老人询问情况。
　　“死了五个司机，其中那一辆宝马上还坐着个女的，也死了，开宝马的人说是酒驾。”说着，老人左右望了一眼，又凑近着脸告诉我：“监控调出来，说那个女人，是被打死的。”
　　“打死的？是夫妻么？”
　　“他们查了说不是。开宝马的那个男人喝了很多酒，之后对几个女的动手动脚，那个女的就是被他掳上车的。听他们说啊，那个女的一直叫，用高跟鞋的后跟蛢命扎那个男人的腿。那个男的咬了咬牙，把她拉到郊区去打。八点四十左右的时候跟着车跌到河里去了。”
　　“就没人出来帮忙么？”
　　“谁敢呀！”老人不屑地笑着：“喏，那几个一起跌到河里的司机，路过郊区的时候都只是眼睁睁看着那个女人被打，没有一个人上前去拖住，把那个女人送到医院去的也没有。”
　　我有那么一丝警觉：“那个女的穿着什么衣服你知道么？”
　　老人尴尬地挠了挠头皮：“好像是玫红色的吧，我也不是很清楚，但那个男的我知道，穿了一身藏青色西装，家就住在S镇。”
　　我趔趄地走向车。透过挡风玻璃，我呆滞地看着前方的一切，我拼命地告诉自己他们只是穿着相似而已，只是个偶然。但一旦回想起昨天晚上发生的事情，我的内心久久无法平静。突然我的脑子蹦出“调头”两个字！我摸了摸自己的身子，还在，没有死。我捂着我的左胸，感受着那个温热的跳动，不管怎样，这次是我的良心救了自己。
　　我用力甩了甩头，让自己浑浊的大脑清醒一些。脑海中闪过昨晚那张模糊的淤青的脸，我立马调头绕了远路，飞奔家中去看看我的妻子。
　　（六）
　　家里很安静，没有人，只听得见墙上的钟“滴答滴答”地走着。我来不及换上拖鞋，径直跑进卫生间，摸摸妻子的毛巾。还有那么一点热。心中悬起的石头落下，我欣慰的笑了，我猜妻子应该刚刚才上班去。
　　我走出卫生间，仰起头看着客厅中央我和妻子的婚纱照，那时候我和她都笑得那么好看。我握着拳头发誓，以后我一定会好好地保护她，不让她受到任何的伤害，让她一直笑得这么好看。
　　我累得瘫在沙发里，似乎快要昏厥过去，满脑子都是奇奇怪怪的东西：医院里的女人是谁？到底真的有没有这个人？我要不要再去医院看看？……
　　这时我无意间瞥见桌子上的手机，呼吸灯一亮一亮的。我顺手摸了摸自己的口袋，没有手机。我拍着自己的脑袋，想起是我昨天早上出门时候落在家里的，被那些突如其来的事情搞得压根儿就没想起手机来。
　　但是在仔细地摸了摸之后，从我夹克衫的口袋里，我捣出了八百块钱。
　　我的脑袋“嗡”得一声炸开了，过了许久才缓过神来。我用颤抖的右手抓起桌上的手机，显示有一条未读消息，我把它点开，对话框上跳出一行字：
　　我在医院，伤得很重。速速回电。


