      　　北宋，太平兴国八年，刘文昌进士及第，拜文州知府，不日赴文州上任。刘文昌来到文州府衙，与上任知府办理交接。次日，刘文昌高坐堂，师爷及两班衙役见礼。刘文昌堂上整理案卷，发现一案卷，卷上疑案至今悬案未破，便把此案卷传阅于师爷。师爷看罢禀道：“此案乃上任知府在任期间库银神秘丢失疑案，库银丢失后，知府大人多次勘查银库现场，银库丝毫未损，库银却神秘丢失，知府大人百思不得其解，毫无头绪，故此悬案至今。”刘文昌说道：“听起来确实有些蹊跷。”师爷说道：“甚至有人传出此乃为怨鬼所为，据说曾有库管受冤，自缢于库房内。”刘文昌笑了笑说道：“还有此等传言，那么库银库钥匙几把？何人保管？”师爷答道：“库房大门三把锁，钥匙由知府大人、学生及库管分别保管，开启库房必须同时三把钥匙方可。”刘文昌问道：“每次开库都是何人在场？”师爷答道：“库房重地，只允许知府大人、学生、库管还有衙役都头进入。”刘文昌沉思了一下，吩咐道：“尔等随本府去银库勘查一遍。”
　　刘文昌带着师爷及衙役到库房转了一圈，说道：“此库房阴风阵阵，怨鬼盗银之事并非子乌须有，明日请法师作法三天，驱逐怨鬼。”师爷欲言又止，刘文昌看在眼里，对师爷说道：“无妨，照做即可！”
　　次日，师爷请法师到银库开坛做法三天。
　　几日后，银库再次开启，随后刘文昌对师爷说道：“先生，今晚随本府捉鬼！”师爷惊道：“难道真有鬼不成？”刘文昌笑道：“晚上便见分晓！”
　　晚上刘文昌和师爷藏于库房外隐蔽处。子时时刻，一个黑影鬼鬼祟祟来到银库前，四外张望，未发现异常，便进入库房，不大一会儿，从库房出来，此刻刘文昌站起身喊道：“来人，将此贼子拿下，押到大堂！”隐藏在附近的衙役冲出，将贼人绑起，押回大堂。
　　此时，大堂内灯火通明，刘文昌坐在大堂，师爷在旁边站立，衙役禀道：“贼人带到！”贼人身穿黑衣，头戴黑面罩，跪于堂下。刘文昌冷笑道：“如果我猜得不错，你乃衙役都头，来人将面罩摘下。”衙役上前撕开面罩，果然是衙役都头，并从身上搜出库银百两，还有三把门锁。刘文昌一拍惊堂木，说道：“人赃俱获，你可还有话说？”衙役都头低头道：“卑职认罪，望大人从轻发落！”刘文昌说道：“押入牢中，听候发落！”
　　刘文昌和师爷回到内堂，双双落座，有仆人上茶，师爷说道：“大人明察秋毫，学生佩服，但学生至今百思不得其解。”刘文昌喝了一口茶，说道：“门窗未损，库银丢失，我便推测贼人用的乃是掉包之计，此贼人必定是开库时现场中人。”师爷问道：“大人为什么断定是衙役都头呢？”刘文昌说道：“你等与知府大人在库内清点，只有衙役都头在库外候着，也只有他有调换库锁机会。”师爷说道：“既然大人一开始便推断是衙役都头所为，为何当时不把他拿下？”刘文昌笑了笑说道：“只是推断，没有证据！抓人捉赃，捉奸捉双！”师爷恍然大悟道：“怪不得大人请法师作法，原来这是大人布的迷局。”刘文昌说道：“不错，法师作法就是为了麻痹贼人，让他误认为本府真的相信是怨鬼盗银，这样他可以肆无忌惮的再次作案。”


