      　　上世纪八十年代初，阿智在工厂工作，和老高一个办公室。老高平时说话文绉绉、有条有理的，但偶尔也会冒出一两句幽默的话语。
　　那时电扇已经进入了家庭，但是民用空调却尚未普及使用。电扇这个东西在温度不太高时，还是挺有威力的。但是，当周围的环境温度接近人的体温时，它吹出来的全是热风，所以，在这种情况下吹电扇，人的感觉并不好受。
　　那年三伏天，阿智就遇上了这种情况。这一天夜里的天气温度依然在摄氏三十五、六度上下，空气湿度还挺高，浑身潮黏黏的。阿智开着电扇、还摇着蒲扇依然热得难受，翻来覆去地睡不着觉，一晚上才迷糊了约莫两个来小时。
　　第二天上班，他自然没有精神，便跟老高发起了牢骚，埋怨这个鬼天气。
　　听阿智说了一会儿，老高同情地叹了一口气，冒出来一句：“唉！家家都有一本难念的经呀。”
　　阿智满以为他也要骂鬼天气太热了，心里感到挺舒坦，就静心屏气地听着。
　　“我们家住的楼房周围有不少大树，屋里倒是不算太热，可是却有一点儿不好。”老高不紧不慢地说。
　　“有什么不好？”一听老高说到不好，阿智来了精神，大有同病相怜的感觉。
　　“昨天后半夜，开着窗户风太凉，我还得起床找棉被盖上。你说这有多麻烦呀！”老高诡谲地笑了笑说道。
　　这个老高太损了，原来他是在故意气阿智：人家热得不行，他还得盖棉被。真是气死人不偿命！


