      2006年开始，由于煤炭价格的上涨，政府开始在全国范围内推广沼气使用。刚开始长有并没有把这件事情当作一回事，按照长有当时的想法，我们平陌村就是产煤大户，只要每天早上老太太拿起扫帚在马路上随便划拉几下子就够烧煤做饭之用了，用沼气纯粹是多此一举，况且沼气的背后的故事长有也不能接受。沼气按照长有起初的理解就是大粪散发的气味，说是清洁无污染，但是在长有这里是打了折扣的。
政府的宣传力度还在增大，也许是好奇心的增大，长有也跟随参观团参观了别人的沼气建设，结果长有大开眼界。沼气的确是清洁无污染的新型燃料。
沼气是有机物经微生物厌氧消化而产生的可燃性气体。由于这种气体首先在沼泽地被发现，故名沼气。沼气是多种气体的混合物，一般含甲烷50～70％，其余为二氧化碳和少量的氮、氢和硫化氢等。其特性与天然气相似。空气中如含有8.6～20.8％（按体积计）的沼气时,就会形成爆炸性的混合气体。沼气除直接燃烧用于炊事、烘干农副产品、供暖、照明和气焊等外，还可作内燃机的燃料以及生产甲醇、福尔马林、四氯化碳等化工原料。经沼气装置发酵后排出的料液和沉渣，含有较丰富的营养物质，可用作肥料和饲料。
　沼气是一些有机物质（如秸秆、杂草、树叶、人畜粪便等废弃物）在一定的温度、湿度、酸度条件下，隔绝空气（如用沼气池），经微生物作用（发酵）而产生的可燃性气体。沼气是气体的混合物，其中含甲烷60～70％，此外还含有二氧化碳、硫化氢、氮气和一氧化碳等。它含有少量硫化氢，所以略带臭味。发酵是复杂的生物化学变化，有许多微生物参与。反应大致分两个阶段：（1）微生物把复杂的有机物质中的糖类、脂肪、蛋白质降解成简单的物质，如低级脂肪酸、醇、醛、二氧化碳、氨、氢气和硫化氢等。（2）由甲烷菌种的作用，使一些简单的物质变成甲烷。
要正常地产生沼气，必须为微生物创造良好的条件，使它能生存、繁殖。沼气池必须符合多种条件。首先，沼气池要密闭。有机物质发酵成沼气，是多种厌氧菌活动的结果，因此要造成一个厌氧菌活动的缺氧环境。在建造沼气池时要注意隔绝空气，不透气、不渗水。其次，沼气池里要维持20～40℃，因为通常在这种温度下产气率最高。第三，沼气池要有充足的养分。微生物要生存、繁殖，必须从发酵物质中吸取养分。在沼气池的发酵原料中，人畜粪便能提供氮元素，农作物的秸秆等纤维素能提供碳元素。第四，发酵原料要含适量水，一般要求沼气池的发酵原料中含水80％左右，过多或过少都对产气不利。第五，沼气池的pH值一般控制在7～8.5。
农户建设一口沼气池，不仅年均可增收节支1600多元，带动农户厨房、猪圈、厕所的改造，改善村容村貌，同时还能产生良好的经济效益、环境和生态效益、社会效益，推进新农村建设。从环境和生态效益来看，使用沼气后，可防止人畜禽粪便直接排入溪流，可改善区域水质；沼肥可以让土壤中的有机质、氮、磷、钾及微量元素的比例合理，土地的肥力得到增强，促进农业可持续发展；经沼气工程处理，污水中的许多病菌、病毒、寄生虫卵可以被有效杀死，明显减少人畜病害，有效改善农村环境卫生状况；使用沼气农户不再割草伐木当燃料，可保护森林资源，防止水土流失；沼气的利用，能有效地减少排放到大气中的二氧化硫、二氧化碳和烟尘等不良气体，改善大气质量。从社会效益来看，发展农村沼气，可减轻农民劳动强度，解放妇女劳力，提高农民科技文化素质，增强可持续发展意识，提高生活质量，促进社会主义新农村建设。
平陌村大部分地方是农村，每年收获的季节，村民们都会把收割了的庄稼秸秆用火点了，既污染了环境，又浪费了资源。
考虑到沼气灶有这么多的好处，长有决定在全村推广。为了抓好沼气池建设这项民心工程，平陌村采取“六大举措”加强沼气池建设，即：一是要包村干部入户宣传生态能源建设的好处，推广沼气池建设；二是组织群众参加沼气池建设培训班，聘请技术人员就如何建好、使用、维护沼气池，发展“养殖——沼气——种植”三位一体模式给农民上课。三是实行每天汇报的制度，要求每天下午5点前各包户同志要向沼气建设办公室汇报沼气池建设的进度情况，并将各村进度公示上墙。四是为确保沼气池建设的标准化和规范化，特向建池群众发放《告建池群众书》，即1、建池标准：容积为8m3以上，一池三改，即要求改厕、改圈、改灶，猪圈不得少于8m2，厕所不得少于2m2，猪圈、厕所建造时必须与村容整洁相结合，统一规划；2、补助政策：能正常使用并达到一池三改要求，经市农技中心验收合格后，每口补助1200元；3、注意事项：要严格按照标准，否则不予验收、兑付，要尽快完善、配套，抓紧时间入料。五是组织群众积极建池，技术人员现场指导，确保沼气池正常使用并且达到一池三改。六是组织技术人员验收，严把质量关，确保建一口，成功一口，出气一口，使用一口，兑付一口。此外，一些有集体收入的村委也出台了相应的激励办法，鼓励村民建造沼气池。
“六大举措”出台后，长有和村工作人员迅速行动起来，自觉入户确保按质按量完成沼气池建设任务，力争以整合资源、扩展资源、利用资源，共同形成扶贫攻坚合力，使沼气池成为农民的“幸福池”，让沼气池的建设使用成为我镇建设新农村的好帮手和推进器。
考虑到沼气受季节限制比较大，长有通过查找相关资料，决定一次性建成入村到户的太阳能沼气建设项目。
如今的平陌村，即便是冬天的时候，别人的沼气池否成了摆设的时候，平陌村的老百姓一样能够全天使用上热水，让老百姓在家里就能够洗上热水澡。老百姓都说长有就是为大家考虑得多，知道老百姓都想什么，知道老百姓需要什么，这样的领导干部哪里找去？
沼气工程即是一项民心工程，也是一项环境工程。如今在田间地头，再也找不到老百姓无法处理的秸秆问题了，平陌村的环境得到了极大的改善。
加大拳头，整治污染
平陌村的经济发展依靠的是煤矿和耐火材料厂，污染问题一直困扰着平陌村的每一届领导班子，也时刻影响着平陌村人的生活质量。
就煤矿而言，这样的企业，造成的危害有以下几点：破坏地表植被,生态质量下降。煤矿区多地处山区,其开采建设,首先要进行大规模基础设施建设,这些设施建设都存在植被破坏问题。其次在采煤过程中排放的矸石占地、地面塌陷、疏干排水等,加重了对自然植被与生态环境的破坏,又没有采取相应的环保措施,致使蓄水保土、涵养水源、净化空气、保护生物多样性等生态功能和生态环境质量下降。
造成环境污染,危及生产生活。采煤和坑口电站生产排放的煤矸石和粉煤灰不仅占用大量土地,而且在高温、光照、风雨等自然因素作用下,会产生大量SO2、H2S等有毒害气体、尘埃和污水,造成周围大气、水体和土地被严重污染,影响矿区周边及河流下游人民的生产生活质量与身体健康。耐火材料厂的污染主要在于有害气体的排放。
煤矿的污染，历届领导都有责任；耐火厂的治理，自己有责任。
污染问题随时都有可能威胁到人们的生命健康，不进行治理，无法对得起全力支持自己的乡亲们，治理就要先拿自己的企业开刀。
长有没有犹豫，提出了既要金山银山，也要碧水清山的口号。
在科学发展观的指导下,平陌村在长有的领导下，坚持预防为主的原则,从矿区生态环境问题成因入手,加强预防监测、执法监督、生态环境评估和“三同时”制度的落实,把破坏生态环境的因素消除在矿区开发建设和煤炭生产过程之中,使环境保护、生态恢复与煤矿建设生产同步进行,和谐发展。由于矿区开采时间长,矿点数量多,破坏规模大,立地条件差,治理难度大,在矿区生态恢复与重建过程中,根据地面塌陷与矸石山的地貌、成因、危害的特点,调动各方面的力量,广集资金,采取相应防治措施开发治理。坚持常规治理与技术创新结合原则,加强科学研究,提高矿区防治技术科技含量,以技术创新促进矿区的恢复重建。坚持各方利益兼顾,长短利益兼顾,生态、经济效益兼顾原则,矿区生态的恢复与重建,要兼顾企业或个人、国家和当地群众利益,调动各方面积极性投入生态建设;处理好近期利益和长远利益关系,充分考虑经济效益,采取具有较高经济效益的措施,增强煤矿治理的经济支撑;矿区立地条件和生态环境较差,应以恢复植被、重建生态系统为主要目标。
正在开采和废气时间较短的矸石山其堆积体不稳定,常发生自燃现象,采取植被恢复的条件尚不具备,应修筑必要的拦挡稳定措施,防止重力侵蚀发生;待矸石山完全稳定后挖植树坑,混入石灰和沃土后植树;如果经济条件允许,在煤矸石、粉煤灰上覆盖一层土,然后植树造林改善生态环境。利用煤矸石充填塌陷区造地,将煤矸石的堆放与塌陷区的治理进行统筹安排,利用发热量较低的矸石做填料,直接充填塌陷区造地复垦又可以减少矸石堆积占地。利用煤矸石、粉煤灰生产建材技术已经成熟并应用于生产,既能减少堆放占地,又能节约制砖用黏土和燃料,保护土地资源。煤矸石可用作制砖和生产水泥的原料;粉煤灰既可用于制砖,也可做水泥活化剂,可提高水泥的质量。
大力植树造林，森林是环境污染的克星，为此，平陌村领导班子决定大力开展植树造林运动。在很大程度上解决了平陌村面临的污染问题。
在治理中焕发生机
为寻求治理耐火材料污染的最佳方案，韩长有主动和环保专家联系，邀请专家实地考察、设计。经过多方论证，确定采取安装袋式除尘器的治理方法。治理效果良好，粉尘接近“零排放”。除尘器回收的粉尘，质地细腻，具有较高的市场价值，一年间回收的粉尘经再利用，就可以将环保投资全部收回。
耐火材料土加工企业治理初见成效，企业治理污染的积极性空前高涨。经过实践检验发现采用高效煤气发生炉烧制耐火材料的隧道窑既环保又节能，烧制的产品质量好、产量高，一年的经济效益是倒焰窑的100多倍。长有也意识到，淘汰土法窑炉，建设环保节能的隧道窑才是耐火材料行业的出路。
如今的平陌村空气质量达标检验中，平陌村的空气质量实现了达标排放，空气质量标准呈现了久违的好字！这在新密这个资源型的县级市里是不可思议的。
经济发展了，我们的环境也应该改善，我们不能做金钱的奴隶。长有对大家说。
@王现涛魏广亭




