      上周六，因学校要进行考试，故周六下午学生休息半天，儿子没有回家，继续住宿舍。因为儿子的QQ号经常挂他妈妈手机上，他说自已上学没有时间登陆QQ,QQ号长时间在线升级快，所以从儿子的班级QQ群聊天记录中得知，他同学说他去网吧上网了。当我们知道这个消息后，气得肺简直都要炸了，十多年来，第一次听说他去网吧上网，真想去学校找他去，又一想想，他就要考试了，不能影响他的考试，我们相信：儿子一定是受他同学的诱惑才去的，其实他很会勤俭节约的，不会在网吧玩多长时间的，听说上网一小时是2元钱呢，玩时间长了会花很多钱的，他舍不得！等下周来家再教训他吧！
网络成引。现在的小孩，大部分都是上网成引，虚拟的网络世界对他们的吸引力实在是太大了，尤其是网络升级游戏。儿子现在每次双休日或其它节假日回家，首先就是打开电脑，开始了他永无休止的打游戏。他只要打开游戏，就会一局接一局地玩下去，忘记吃饭，睡觉，更甭提学习了，每次从游戏中退出，都是采取吵他多次的方法，他才能关上电脑，实在想不出用什么好办法能帮他戒掉网引，远离网络。我们原来吵他，不让他玩游戏，他总说：“在学校我好好学习，放假就是玩的，不然还要双休日干啥”？听，还振振有词，挺有理的！
劳逸结合。细想一想，他说的话似乎有点道理：儿子现在上高二了，成绩不错，才十五周岁，与同班同学相比，年龄稍微偏小。学校紧张的学习生活可能给了他很大的压力，他需要用双休日的时间来缓解这种压力，彻底从思想上解放自己。不然，学习的压力得不到有效地释放，会使他的思想漰污的，从而可能导致他对学习失去兴趣，那样会更危险的。为了不让他玩游戏，原来我们总是吵他，有时他妈还揍他，现在站在他的角度上想想：儿子也有他的难处呀！他想劳逸结合呀！可就是选错了释放压力的对象，用什么办法能让他远离游戏，把兴趣转移到其它地方呢？
儿子不悦。这周六下午5：30分，儿子按计划来家了，他妈忍不住问了他上周六是否去网吧上网了，他也不隐瞒，如实说去了。让他妈妈狠狠训了一顿，朝他头上敲了一下，他既不哭，也不闹，甚致连一句话也不说。我这儿子无声胜似有声呀，他这是无声地抵抗呀！在生闷气呢！
开导儿子。我怕他把气憋在心里，憋坏了，若想不开就更麻烦了，就来个软的吧，我与他拉家常式地聊起来了。我先问他去网吧是对还是错，他保持沉默，不用说，他也知道那样是不对的，只是管不住自己罢了。我接着向他讲了不少劝解的话：你在你们班是学习带头人，你的一举一动将直接对你们班产生很大的影响，别人会说，成绩好的都上网吧玩了，他都不怕，我们怕啥？别人会跟你学的。你再想一想，你的老师要知道你去网吧玩游戏，会怎样认为你呢？会不会认为你有点骄傲自大了？会不会批评你呢？他还是不说话。在给他下周的生活费时，我又说：“这钱是你生活和学习的费用，不是用来上网的”！最后，我让他表态，只要说下次再也不去网吧了就可以了，他仍是沉默不语。反正，无论我怎么开导他，他就是不说话，虽然不表态，我认为他巳经知道错了，只是自己不好意思说出来，真是死要面子活受罪呀。
在网络飞速发展的今天，绝大部分小孩从小就接触手机或电脑，虚幻的网络世界深深地吸引了他们，很可能让他们到了走火入魔的地步。有的小孩在家长、老师等周围亲朋好友的监管教育下，没有上网成引，走上了自己正确的人生道路；否则，后果真是不敢想像呀！


