      社会主义新农村什么样？平陌村两委领导班子一直在思考中摸索，长有和他领导的领导班子在学习西华和小刘庄的经济模式之后，结合本村的现实条件，逐渐摸索出了一条适合平陌村发展的可持续发展道路。
党的十六届五中全会明确提出了建设社会主义新农村的总体目标：“生产发展、生活宽裕、乡风文明、村容整洁、管理民主”。这二十字内容丰富、内涵深刻，既注重发展农村生产力，又注重调整农村生产关系，既注重农村经济发展，又注重农村政治文明建设、精神文明建设、和谐社会建设，体现了新形势下农村全面发展的客观要求。
党的十六届五中全会提出的建设社会主义新农村，是当前和今后一个时期“三农”工作的方向。这不仅关系到“三农”问题的根本解决，而且关系到社会的和谐发展。根据新农村建设的内涵。生产发展，实现多种产业化经营。
集体所有制经济成分在村民经济中占据主要地位。通过发展，平陌村的经济已经形成了以集体所有制经济为主体，已经形成了老百姓的收入来源中来自集体经济成分的经济格局模式。实现了个体加集体的特有的经济形态在新密大地上焕发着永恒的生命力。
平陌村在依靠就是首先要借鉴发达国家现代农业发展的经验，集中耕地，拆出农户，建立大中型现代化、规模化、机械化、集约化的商品粮（畜）生产农场，确保我省的粮食安全，把小农经济转变为商品农业、原料农业，同时为实现农业人口的转移奠定基础。二是建设无害化、标准化、规范化果蔬花种植基地，逐步向保护性、智能化方向发展，为城镇居民提供安全优质的农副产品。三是利用农业土地整理获得的土地建设农副产品加工基地，提高农副产品的加工与深度开发利用率。这样既能确保耕地面积不会大幅度减少，又能快速推进农业现代化建设，实现生产发展的目标。农村农业经济形态实了&quot;公司＋农户&quot;模式的运行机制农业。&quot;公司＋农户&quot;服务是在我国深化农村经济体制改革，大力发展技工贸、产加销一体化建设过程中出现的服务形式。它是以市场为导向，以科技为依托，以公司为&quot;龙头&quot;，以&quot;龙头&#39;带基地，基地连农户，通过农协、研究会、公司和社区统一服务多种形式。企业是国民经济系统中的细胞和基本单位，是社会经济活动的组织者和承担者，是社会财富和国民收入的创造者。通过经济活动为全社会提供必要的产品和服务。企业的有无，规模的大小标志着一个国家社会经济发展的程度。用现代经营形式推进农业现代化就是要调整农村生产关系与生产力的关系，使之相适应。推行“农村体制企业化，农业生产企业化，农民身份企业化”的现代经营形式和体制，促进农业生产方式的转变。用现代经营方式来推进农业，用现代经营理念来引领农业。
　　农业生产企业化就是按企业的方式经营农业。农业生产企业既然作为现代农业的重要组织者，那么，农业深化改革的目标就是组建村、组股份合作社，对农业进行企业化经营。
　　村组股份合作社的社员充分行使土地所有权和经营权。农民将属农民集体所有的土地，农民的资产、资金入股组建自己的合作社，充分行使土地所有权和经营权。合作社将土地资本化后，可以获得经济上的收入，用于收益分配，对没有承包土地的村民，也能获得土地及其股份的分红及收益，放心地从事二、三产业工作，这就是两权分离的优势。
　　农村股份合作社是推进现代农业的组织者和载体。农村股份合作社按工业企业的经营方式经营农业。按规划建设自己的家园，将土地地进行整治，实行机械化耕作，集约化、规模化经营；在政府的支持下，用现代技术装备农业，推广应用科学技术，农牧产品按标准化生产，以获得更大的经济效益。
　　尊重合作社主权，自主选择经营模式。合作社可以坚持双层经营体制，走“公司+农户”　　之路。实行对土地相对集中的有偿竞包，这样可以满足老弱户和不愿从事农业生产的农民的意愿，并保障他们在土地上的合法权益。同时，更重要的是推行土地的规模经营和集约化经营。承包土地在优先满足本社农民需求前提下，欢迎外地区农民、市民、企业到本社承包土地。合作社按规章制度对承包经营者进行管理和产前、产中、产后服务。在承包经营期间，承包者可以流转、转租、入股、抵押土地的承包经营权，但必须征得合作社的同意。合作社的每一个员工都要做到充分就业。对老弱户要安排好他们的工作，鼓励和安排他们就近务工。对不愿从事农业生产的员工，鼓励他们从事二、三产业，有组织地联系外出务工。
　　农民身份企业化要把农民培养成现代农业的员工。推进农业现代化，教育是基础，科技是关键，人才是核心。没有现代化的农民，就没有现代化的农业。
　　农民身份的改变，将促进农民思想观念的转变。农民离开农村，户籍的改变，是农民身份的彻底改变。这里指的农民身份的改变，是务农的人已不再是农民，而是合作社的员工或农业工人。这样一改，就理顺了农民的社会地位和与集体经济组织的关系了，使农民认识到自己是企业的一名员工。员工置身于企业组织中，员工在组织内享有工作权、承包权、选举权等权力和权利，合作社要在统筹城乡发展，推进城乡一体化过程中加快农民的转移。随着农业现代化的推进，农业中的劳动力将会大大减少，合作社在确保农民土地和资产的合法利益下，到城市中从事二、三产业。他们离开农村后，合作社按章程和国家相关政策给予补偿，让他们离得放心，没有后顾之忧。
生活宽裕，人均农民收入达到了万元。在农民增收方面，大力发展支撑产业，广辟增收渠道，提高农民收入水平。在改善居住条件方面，通过住宅基地的异地置换，建设三类新村，让农民自愿选择，彻底改变农民的居住条件。通过社会主义新农村的建设，让农民拥有基础公共设施配套的生态田园农庄或商居，实现固定资产大幅度增值；通过生活保障并结合发展地方特色的无害化种养产业，实现增收；发展生态农业，观光农业，促进第三产业的发展，辅助增收；利用农产品加工增值效益的二次分配，反哺农业，促进农民增收；通过土地集中流转、宅基地置换获得土地收益，换取新农村建设的基础公共设施配套，以及居民的社会保障。
乡风文明，通过要加强科技文化教育建设，开展农民素质教育。“乡风文明”是十六届五中全会提出的建设社会主义新农村的重要内容和主要目标之一，也是建设社会主义新农村的灵魂。农民的文化素质、技术能力和思想道德水平，直接决定新农村建设的兴衰，决定新农村建设的成败。平陌村紧紧围绕“乡风文明”这一主题，采取“组合拳”的形式，突出抓好农民思想道德教育和科技文化素质的提高，有效地推动了农村经济文化建设，是积极探索建设社会主义新农村的有效之举，取得良好效果。
新农村建设的主战场在农村，主要力量是农民，只有广大农民积极投身于这项前无古人的事业，“乡风文明”这道风景线才能亮丽起来。平陌村首先把改造农民放在乡村文明的首要位置。
造就了一批有文化、懂技术、会经营的新型农民。人是生产力中最活跃的因素。建设新农村，无论经济发展，还是社会事业发展；无论基础设施建设，还是精神文明建设，都需要智力支持和人才保障。农民的素质，决定了新农村建设的兴衰与成败。农民的知识化、现代化是新农村建设的前提和条件。首先，平陌村大力宣传党在农村的方针政策，进一步调动广大农民建设社会主义新农村的积极性。党在农村的方针政策，凝聚了人民意志，反映了时代要求。长有和领导班子多次邀请组织宣传、政法、农业、林业等部门的专业技术人员组成“农村奔小康宣讲团”，深入乡村、企业、学校等向干部群众面对面宣讲邓小平理论和“三个代表”重要思想，宣讲科学发展观的深刻内涵和精神实质，宣讲十六届四中、五中全会精神及“十一五”规划的奋斗目标和重要部署，宣讲中央关于“三农”工作的重大决策和重要举措，宣讲科技、卫生和法律知识，深入到果园、菜园、桑园、食用菌基地现场，为群众解决技术难题。几年来，共宣讲40余场次，受教育群众达2000余人。平陌村在长有担任村支部书记每年根据不同的主题，组织开展10多项形式各异新颖的活动。这项活动得到社会各界大力支持，积极响应，共1000多人参加，先后评“学习型家庭”5个、“学习型标兵”6个、“购书状元”1个、“学习型企业”1个。
　　农民的思想道德素质得到了前所未有的提高。思想道德建设集中体现着社会主义先进文化的性质和方向，是农村精神文明建设的核心内容和中心环节，也是“乡风文明”建设的重中之重。我们坚持从农村和农民实际出发，坚持不懈进行爱国主义、集体主义、社会主义教育，进行正确的世界观、人生观、价值观教育，引导农民群众坚定走中国特色社会主义道路的理想信念。一是深入贯彻落实《公民道德建设实施纲要》。“爱国守法、明礼诚信、团结友善、勤俭自强、敬业奉献”20字公民基本道德规范，通过电视、报纸、设立永久性宣传牌等形式广泛宣传，做到家喻户晓，人人明白；组织开展“建设美好惠民，争做文明公民”活动。开展了三届“文明公民”评选活动，开展“文明户”、“好媳妇”、“好婆婆”评选，倡树尊老敬老的良好村风，让每个家庭在群众的相互评价中找准自我位置，达到了自我教育、相互促进的目的，以家风促村风，通过道德教化功能，促进了各项事业的发展。二是在农村开展“文明诚信”活动，优化农村信用环境。连续三年开展了文明信用村、文明信用户评选活动。活动的开展有效地促进了农村经济发展、农业结构调整和农民增收，“干诚信事”、“做诚信人”已成为农村良好的风尚，带动了乡风的转变。
　农村群众文化丰富多彩。农村群众文化活动普及性强，参与面广，是满足农民群众精神文化需求的重要途径，对农民群众思想观念、道德情操和精神世界有着潜移默化的影响。一是挖掘民间传统文化资源，丰富民俗文化。　　
强化新农村的人文历史内涵，既用现代自然科学技术解决新农村人与自然和谐的问题，又创造适合现代社会的社会主义和谐文化模式。村民实现了两个提高：一是劳动技能提高，二是基本素质提高。通过传播科学知识、科学方法、科普推广和社会公德、职业道德、家庭美德建设，使广大农民群众更好地接受科学技术的武装。
　“如今打麻将赌博、买六合彩赌博的人少了，参与种桑养蚕、修路的青年多了，不务正业的青年少了。”
　村容整洁，就是在设计与建设中，科学的、合理的配置环境保护设施，生产、生活、营销的废水分流处理，达标排放。实现农业生产与居民生活可降解废弃物资源化利用，不可降解废弃物分类管理，集中处理，回收利用。通过对土地、农舍的规划建设，构建人与自然和谐的现代农业生态与农民居住结合的新模式，建设生态、生产、生活科学配置、有机结合的科技型生态新村。大力实施资源节约型的建设模式，构建资源节约型社会。达到居住与环境和谐，生产与生活和谐，人与自然的和谐。
平陌村着力解决农民最急需的生活基础设施建设，彻底改善了农村生活环境和村容村貌。通过加大农村饮水安全工程建设力度。彻底解决了平陌村人民的饮水困难，实现了干净、卫生、科学的饮水环境。加大了农村能源建设力度。全面普及推广沼气、秸秆气化等清洁能源，大幅度增加农村沼气建设投资规模。　加大农村公路和电网建设力度，彻底实现了公路到户的伟大设想。通过加强村庄规划和人居环境治理。加强宅基地规划和管理，引导和帮助农民切实解决住宅与畜禽圈舍混杂问题，解决了农村污水、垃圾治理，改善农村环境卫生。
管理民主，就是要引进现代社区管理模式，新村由业主招聘或自己组织的物业公司来管理，逐步形成政府、企业、农户三个主体。政府是新农村建设的组织者、监督者、服务者，负责把握发展方向、制定总体发展规划等。物业公司是新村的经营管理者，承担配套设施兴建、农业科技成果引进、推广与农副产品的生产营销等；农户是新村建设的基本单元，以土地、资金或劳动力入股，参与新村建设。通过长时间的摸索，平陌村人民已经有了自主的民主监督意识，干群上下形成了一股团结向上的意识。
在长有的领导下，平陌村经历了彻底的改变，如今走在平陌镇的大街小巷，感受到的是人民健康的生活，互敬互爱，老有所终，少有所养。一丝凉风从山那边吹过来，感觉有一丝丝的甜意，人民生活水平普遍提高，人均收入已经突破万元大关，成了中原大地上争相效仿的楷模。
“左牵挂、右牵挂，父老乡亲的衣食冷暖才是我的牵挂”。韩长有朴实地从心底这样说。相信将会用行动来证明他的心声。
平陌人还在不停地前进，相信不久的将来优秀的平陌村人在党支部书记韩长有的带领下，一定会以更加昂扬的姿态走在社会主义新农村建设的排头兵位置上不断进步着……。
@王现涛魏广亭



