      　　茉莉真的有点拿不定主意了，要不要和网友真爱见面？自从他要求见面以来她的心就慌慌的，要见还是不见，一直像是手心手背在她面前翻来覆去。
　　认识真爱也有大半年了，开始她纯粹是迷恋上了他的名字，真爱、真爱，她想一定是位可以托付真爱的人。果然俩人聊得很投机，特别是真爱的温柔、问寒问暖、细腻周到。
　　茉莉常想，要是老公有这么温柔就好了，可他就是粗人一个，笨笨的别说温柔了，连句好听的话都没有，典型的大男子主义，令人讨厌。
　　想起老公的讨厌，她特别想去见见网友真爱，这年头见网友也不是什么新奇事了，为什么别人可以，自己就不行？可真要决定去她又犹豫了。
　　这时楼道里突然传来咣当一声巨响，茉莉第一反应是隔壁家的两口子又打架了，茉莉不知道劝了他们两口子多少回。今天她冲进去时，他们家地电视横在地上，男人还在砸东西，那样子就像个恶魔，浑身上下带着危险的气息，女主人小柳被吓傻了，站在那里嘚嘚瑟瑟不敢哭、也不敢吱声，茉莉只好把她拉去自己家里，塞给她一杯水问：“这又是唱得哪一出呀？”
　　小柳擦着眼泪说道：“茉莉姐……我这日子没法过了。呜呜……他不正经，不是在单位里沾花惹草，就是上网聊天，我真是忍无可忍了。”
　　“上网聊天？”茉莉突然想起了真爱，也是自己也有家的男人，他会对自己的妻子什么样？像对她一样的温柔吗？还是会像小柳的丈夫一样……茉莉只觉得头发张胀眼发花，差点跌倒。
　　小柳忙站起来扶住她问：“茉莉姐，你怎么了，病了吗？”
　　茉莉摇了摇头，随意地问了一句：“你老公的网名叫什么呀？”
　　“逍遥……怎么了？”
　　“没怎么了！”茉莉一笑，提着的心悄悄放下。
　　接着茉莉劝说着小柳，让她别想这么多，俩人过日子要是老猜疑哪行呀，也许他根本就没有外心，经过她这么一闹，到真出去鬼混去了！
　　小柳听了认真地点点头说：“姐！我知道了，以后我少和他吵架就是了。”
　　茉莉拍了拍她的手，像是对她的鼓励。
　　小柳扯了扯嘴角说：“那！我还是回去吧！”
　　茉莉点点头，看着小柳站起来，她也跟着站了起来，小柳边走边说，其实今天我和他吵架，是因为我发现他有好多的QQ号，而且他用一个叫真爱的QQ号和一个女的约会见面，我们才吵起来的。
　　茉莉突然站住了，身体有些摇晃，脸色异常苍白。
　　她的样子把小柳吓了一跳，问她要不要去医院，茉莉突然发疯一样把小柳推出了门，然后跑回卧室拔掉了网线，从此再也不上网了。

