      　　午休时间，大家都坐在办公室喝茶。这时赵大姐说道：“我那个儿子不爱学习，整天只知道玩儿游戏，现在的成绩全班倒数第二，老师都家访好几次了，让我们注重孩子的家庭教育！你们说我怎么注重？”
　　有人也附和道：“是啊！现在孩子太难管了，什么都懂，打也不是，骂也不是，要是打孩子们的话，孩子们就说我们实施家庭暴力，要去法院告我们，现在孩子的教育问题真是头疼。”
　　老刘喝了口茶，说道：“教育孩子要晓之以情，动之以理，不要动不动就对孩子打骂，那样会加重孩子的叛逆心理，适得其反。尤其对于孩子的学习这一方面，要用正确的教育方式，引导和激发孩子学习的兴趣。”
　　赵大姐阴阳怪气的说道：“诶吆！老刘这说话水平见长啊！说的一套一套的，我怎么听说你那个儿子也是老师“重点”关注的对象，成绩还不如我儿子呢！”
　　其他同事一听赵大姐挖苦老刘的话都乐了，还有的人水喝到一半，笑的呛了出来，喷了对面同事一身。
　　老刘一本正经的说道：“小赵啊！注意说话语气，我们这不是在讨论孩子的教育问题嘛！你听说的那是我儿子的以前，现在我儿子学习很用功，短短的一个月的时间，成绩有了很大的进步，这不上次考试还考了个倒数第三，成绩超了你儿子两名。”
　　赵大姐惊讶道：“我说呢！我儿子的成绩一直很稳定，全班倒数第二，怎么上次考试考了倒数第一，感情被你儿子超过去了。”
　　老刘得意的说道；“那当然了，我儿子说了下次考试，成绩会更好，努力学习考上重点高中。”
　　赵大姐坐到老刘的桌前，满脸笑容的说道：“刘哥，你儿子和我儿子是班里的难兄难弟，你儿子的成绩上去了，也不能把我儿子落下啊！你得教教妹子怎么教育孩子嘛？”
　　老刘嘿嘿一笑道：“你晚上请我吃饭，吃饭的时候再告诉你。”
　　赵大姐拿出手机，装模作样的说道：“行啊！我这就给刘嫂打电话，说刘哥晚上约我一个人吃饭。”
　　老刘忙阻止道：“别介，刚才开玩笑呢，要是你打了电话，会死人的。”
　　别的同事也起哄说道：“老刘赶紧讲讲你的育儿经，让大伙学学嘛！”
　　老刘说道：“其实也没什么，我把一份报纸给儿子看，就问了他一句：你不好好上学，步入社会后你能干什么？”
　　赵大姐问道：“什么报纸？”
　　老刘说道：“招聘报纸呗，报纸上公司招聘：司机最低学历要求大专，工人和销售的最低学历必须是大本，技术的最低学历必须是硕士，经理得最低学历必须是博士。”
　　同事们全都恍然大悟，伸出大拇指赞道：“高，真高！”


