      　　在一个名叫“金龙古董店”的店中，一位面慈祥的老大爷坐在店前的木椅上，慢悠悠地吃着一个苹果。一会过去了，苹果也只剩下了了核。而那位老大爷在与邻居闲聊的过程中，突然面目抽搐，邻居见状，马上拨打了123急救电话。救护车护校而至……
　　可为时已晚，在急救车来以前，老大爷已经毒发身亡。死者叫做顾万里，是“金龙古董店”的老板。而邻居也是最后见到顾万里的人。在经过法医的检查后，确认了顾万里是氰化物中毒。而苹果上残留着顾万里所食入的氰化物。而那个苹果则是顾万里的妻子王芳所给的。
　　在警察来到之后，嫌疑最大的莫过于死者的妻子王芳。而那王芳则吓得瘫倒在地上，并开始哭泣。她哭丧着脸对警察说她毫不知情，并说可以在她家搜索。警察们在她家展开了地毯式的搜索，可是就连洗苹果的厨房里，也没有发现半点氰化物的痕迹。
　　在警察眉头紧锁只是，杰克侦探来了，他马上开始勘察现场。在杰克与法医的仔细观察下，发现顾万里的手上有这残留的氰化物。本来大家以为这是死者在吃苹果时沾上的，但杰克却敏锐的感到这有没有可能是在死者吃之前就已经沾上了呢？
　　杰克立马展开调查，并发现死者在生前就有着长时间抚摸古董首饰的习惯。王芳也向他们透露，还有一个未被检查的古董首饰仓库，里面放满了古董。经法医的检查发现，里面所有的古董都被涂上了氰化物。死者应该就是在抚摸古董后未洗手就耻辱了苹果而身亡的。在检查后，警察们发现这些古董有许多都是假的，另一个重大的案件慢慢浮上了水面。
　　但下毒的人究竟是谁？杰克查了死者生前的账户单，发现一位经常向死者购买古董的人。一次性下了许多订单，钱也付了，那可是一笔不小的数目。可到了取货的日期，他并没有来，顾万里的死也没有对完公布，所以他应该知道顾万里死了，所以没来。杰克马上下令追捕他。终于在海口，抓到了他。
　　那人名叫聂俊龙。在杰克有力的证据下，他说出了事实：原来他向顾万里定了一批古董。再付给钱之后，他突然发现那批古董中有许多都是假的。于是他向顾万里取药违约金，可顾万里死活不承认，还说是他故意的。气急败坏的他突然萌生了杀人的念头……
　　杀人方法与杰克所推理的一样，聂俊龙向在医院的朋友弄到了瓶氰化物，并溶解于水，偷偷的潜入了仓库，在所有古董上图了氰化物。并将凶手嫁祸给了毫不知情的死者妻子王芳。
　　在解决了杀人案以后，由于死者顾万里触犯了法律，将假货卖给客户。他的匠人替他罚款了11万元，并吊销了营业执照。一系列案件解决以后，警察局有获得了暂时的令静……


