      长有说我做这个村支书，不能让群众过上好日子，是我的错，如果再让年老人看不起病，那就是我的罪，我不能犯错误，更不能犯罪。
人的生命价值多少钱？好像没有人能够准确回答这个问题，可是在贫穷的农村，人的生命是有价格的。
在长有的心目中又一个心酸的故事，那个时候，长有还小，邻居大娘有病了，经过医院诊断，是胆结石，需要做胆囊切除手术，按照当时的手术费用，只需要800块钱，当医生把这个价格告诉那位大娘的时候，大娘坚决拒绝治疗。
大娘的两个儿子一个刚刚初中毕业，正和邻村的一个姑娘谈恋爱，小儿子正在读书。家庭中的负担可想而知，有一次，大娘犯病，热情的长有看到后要带她去医院，那位大娘说：不用了，我的病治不好了，治好就需要800块钱呢，800块钱就够我儿子娶媳妇了！
那是长有最后一次见那位老大娘，老大娘就因为区区的800块钱，白白地丧失了自己的生命！
这个故事发生在90年代，说远不远，说近也不近。
这个故事留给我们思考和感动的不仅仅是母爱，隐藏在故事背后的还有无尽的心酸：贫穷！
“脱贫三五年，一病回从前。救护车一响，一头猪白养。
“耕一春，收一秋。病一次，汗白流。”
━━━在我国农村口耳相传的歌谣
通过这首歌谣我们不难看出，收入低、政治权利常常不能得到保障、职业声望低的中国农民只能属于社会的下层。
不同阶层人的健康生活机会不同。在下层阶级中，人们更容易患慢性病和流行病，如营养不良和高血压。更为严重的是，他们享受的医疗福利如此少，买不起私人保险，却更容易受到各种工作和生活中的伤害。这是我国的盛世危机，这不是危言耸听也不是一个将国计民生置于自己理想最高峰的热血青年的过度敏感，这是摆在我们面前的事实！
近年来我国经济持续快速增长出现了一个经济盛世的大好局面，但各领域内的资源分配却严重的不均衡，医疗界便是一个突出的例子，大批医疗资源包括药物、器械、医生源源流入城市，而农村却几乎成为一片真空。
在我国农村人口占了人口总数的绝大部分，他们所从事的农业作为基础支撑着整个国民经济，农民没有地方看病，试想这将于整体国民素质，于国民经济的发展造成怎样的影响？另外，按理说有人即有需要，有需要即有资源引力，庞大的农村人口是一块巨大的医疗市场，不该出现“十里八村一个店”的情况，但农民却是有需而无力，为治一场大病动辄要花上万、十几万、几十万，一般家庭根本无力承受。
在农村存在一个普遍的现象：不少相对富裕的家庭为给家庭成员治病以致倾家荡产因病返贫；而相对贫困家庭病逼无奈干脆扔下患病者任其自生自灭。在走访某村村长时这位村长连连叹气对笔者讲述了一个又一个这样的凄凉故事，因篇幅关系不再赘述，但笔者由此产生了一些思考。
一方面，失去健康就没了小康，农村中日益严重的“因病返贫”问题成为制约农村经济发展的巨大瓶颈。疾病将农民辛苦挣来的好日子一再击碎，使中国亿万的勤劳农民成为反复推着巨石上山的西西弗斯！
另一方面，“弃病”悲剧的不断发生给农民心理带来层层创伤，这是和谐社会下应出现的吗？这种现象久而久之在农村会不会被习以为常造成社会风气的又一次滑坡？
这两方面的思考应该使我们都认识到疾病是我国构建和谐社会和建设整个道德体系的拦路大虫！
前面讲的农民没地方看、没钱看的都是大病，那如果得了小病怎么办呢？要么硬挨过去等病自然好，要么就是去私人小诊所了。然而这些小诊所却乏善可陈，医疗水平不怎么高而且往往一个人操刀驾马数职俱兼，又是药师又是医护甚至有为手术师者。报载河南一产妇在村里小诊所生产时难产，该诊所大夫遂决定剖腹取子，而无手术刀该大夫竟用菜刀为产妇作了剖腹产，结果产妇当场死亡。不过这些诊所大夫中也不乏有多年实践而经验丰富者，然而一人俱兼数职忙乱中能保证不出错？
我们再来看农民得了大病之后的一个就医走向。农民往往在小诊所无法治疗的情况下直奔县级医院，至于乡镇医院则基本被架空，在我走访一位乡镇医院的院长时，她给我道出了原因：“我们没有信心治愈。”这些二级医院的没信心与农民对他们的不抱信心使得患者在被送往县医院途中很可能失去最佳治疗时机，这给患者病情无疑造成延误。
另外在县级、乡镇医院和私人小诊所之外还存在一种“医院”，是一些江湖骗子躲在深山密林之类的地方利用农民文化低容易迷信受骗，谎称自己有偏方秘方包治疑难杂症，价钱又低于正规医院，因此在行骗时广受欢迎屡屡得手，在长安区翠华山一带就曾出现一骗子用一锅糨糊包治百病的诈骗案，使不少人（不仅仅是农民）蒙受损失。
这是全国存在的普遍现象，这种现象在农村表现得尤其突出。而这种现象恰恰成为平陌村支部书记长有的一块心病，如何改变这种状况？如何保证人民群众能够吃得起药，看得起病成为长有长期为老百姓思考的一个话题。
这个话题不但但是长有在想，从历史角度来看，近百年来中国人一直在思考。
合作医疗就是在历史的延续中逐步成长起来的一种制度措施。
“合作医疗”历史追忆
远在抗日战争最艰难的时期，即1938年陕甘宁边区缺医少药时，老百姓通过“凑份子”的办法解决看病难的问题，创立了保健药社和卫生合作社（一种医疗互助的组织），共同分担疾病的风险，化解看病的困难。到1946年发展到43个，这种医疗合作形式虽然没有正式命名，却成了20世纪50年代合作医疗制度的借鉴基础。
新中国成立之初，全国百废待兴，农村贫穷、农民疾苦，几乎人人病不起。家家呈现“小病靠扛，等活；大病听命，等死”的现象。一些农民受到“借工”、“互助”的启示，自己组织起来各家各户出点钱，没钱的出鸡蛋、粮食，找一两个乡医，组织起来成立村医疗站。乡医是兼职的，看病、给药、打针。社员看病免费。“统筹医疗”、“集体保健医疗”或“合作医疗”。
我国农村正式出现的具有医疗保险性质的合作医疗制度是在1955年农业合作化高潮时期。那时，随着农业合作化的发展，山西高平县米山乡等地先后实行了合作医疗；1956年河南正阳县王庄乡团结社，依靠集体经济的力量首先办起了合作医疗制度。在农业合作化高潮期（1955－1958年），全国合作医疗的覆盖率达到10%。1958年人民公社的兴起，全国兴起了举办合作医疗的第一次浪潮，至1962年合作医疗的覆盖率达到将近50%。探索时期的合作医疗已经初步具有了保险的性质。但是由于人民公社化运动中“左”的影响，合作医疗也刮起了“共产风”，搞“供给制“，实行”“看病不要钱”等不切实际的做法，脱离了农村现实的经济条件和农民的觉悟水平，为后来合作医疗的正常发展埋下隐患。
1968年毛主席批示，推广湖北长阳乐园公社的合作医疗经验。同年，卫生部、农业部和财政部联合下发了《农村合作医疗章程试行草案》。当时正值文化大革命政治运动的推动，全国掀起了举办合作医疗的第二次高潮，到20世纪70年代中期合作医疗的覆盖率达到90%。发展时期合作医疗制度的主要特点是：首先，在农村集体经济制度下，农村三级医疗网逐渐建立，培养出了一批土生土长的赤脚医生，客观上为合作医疗的普及提供了医疗技术方面的条件，因此合作医疗含有浓厚的政治运动因素。此外，合作医疗中的一些问题解决欠妥，如资金筹集的比率、报销范围比例等方面缺乏科学的测算。
20世纪80年代，由于农村集体经济解体，“家庭联产承包责任制为主体，统分结合的双层经营体制的建立”，合作医疗失去了赖以生存的经济基础。合作医疗兴起的两次高潮在很大程度上都是靠政治力量的推动，并不是真正按照群众的意愿兴办，加上制度不完善、管理经验缺乏、舆论导向和政策导向的失误，合作医疗迅速走向衰落。1985年合作医疗的覆盖率只有5.4%,至1989年，覆盖率下降到4．8%。衰落的原因在于整个合作医疗制度由于以前的积弊而日渐失效。
1991年1月17日，国务院批转了卫生部、农业部、人事部、国家教委、国家计委《关于改革和加强农村医疗卫生工作的请示》，指出要“逐步推行合作医疗保障制度，为实现人人享有卫生保健，提供社会保障”。1996年去过卫生工作会议上，江泽民总书记明确提出，“加强农村卫生工作，关键是发展和完善农村合作医疗制度”。在美国兰德公司、世界银行等帮助下，我国开始重建新时期的合作医疗制度。但是，从实行的情况来看，合作医疗试点大部分失败了。
虽然说合作医疗在一定程度上说是失败了，但是失败本身有其内在的因素。
首先，大环境因素。其一，经济体制改革导致合作医疗失去存在的基础：家庭联产承包责任制建立，以集体经济为依托的合作医疗失去了赖以存在的基础。合作医疗的筹资情况转向以个人为主，这对已经吃惯了“免费午餐”的农民来说是难以接受的。其二，农民与政府之间的信息交流不畅，有的能导致农民被一些别有用心的人利用，造成农民对政府不信任。其三，医药费用的飞速上涨：合作医疗的保障水平不高，对整个医疗费用而言是九牛一毛。其四，医药市场管理混乱：各医院、诊所所进药品、设备的途径、品种与质量不同，由此带来的成本不同，可能导致农民在个体诊所可以获得比乡镇卫生院更低的价格。
其次，卫生服务需求因素。其一，经济因素：农民收入低，目前农民最关心的问题不是卫生保健，而是如何想方设法增加收入。即使关心自己的医疗问题，也是质量较低的卫生保健。最重要的是，经济水平低，造成合作医疗基金规模太小，解决不了大病保障，从而降低农民参保率，同时使基金的抗风险能力进一步减弱，并形成恶性循环。其二，传统文化原因：“养儿防老”,家庭一直是我国文化传统中主要的保障力来源。另外，对健康的投资也没有像实体投资那样有立竿见影的效果，这也是许多农民不愿加入合作医疗的原因。其三，小农意识使中国农民更多地看重眼前利益。有经济条件的人不愿白白做贡献，收入低的参加者又不能提供足够的保障基金，使得合作医疗筹资陷入尴尬的境地。
医疗服务因素。其一，国家对乡镇卫生院的财政补贴不足。其二，乡镇卫生院自身的造血功能不足：具体表现在医疗服务质量欠佳，设备陈旧，服务周期长，无法靠技术吸引病人；再加上乡镇卫生院为了解决人员工资问题，私下或半公开地允许医生热与时间以个人身份行医，分流了卫生院的部分收入。其三，乡镇卫生院面临个体诊所的激烈竞争。
政府的原因。其一，合作医疗的发展在宏观上缺乏制度的保障。其二，官本位现象导致合作医疗是一种短期行为。其三，制定政策缺乏利益协调和实际效力。其四，政府相关职能部门之间各自为政。
此外，合作医疗进展缓慢的原因，还有一些技术上的因素，如筹资的比例、不畅范围和补偿程度的测算，逆选择的防范的等等。
农村合作医疗制度非正常性滞后为题，总的说来，是一个制度问题。
合作医疗制度是潜入在一个大社会结构中的。以市场化为取向的经济体制的变革，以民主化为取向的政治体制的变革，甚至税费改革、土地制度改革都对农村合作医疗产生了不可估量的影响。
第二，制度需求方的农民对合作医疗的认知程度决定了农民的参与程度。当合作医疗从强制转向自愿时，它所面临最大的问题就是逆向选择问题：收益率高者收入低，收入高者收益率低，因而参加意愿较低。
制度供给方的政府投入微乎其微，财政的补助极其有限，合作医疗实际上成为个人集资为主的模式。因而难以分担农民因大面所引起的沉重经济负担，增加了合作医疗的管理成本。
通晓了合作医疗以及农民看不起病的原因之后，长有一根筋终于迸发出来，一个开天辟地的念头瞬间涌向了长有的脑海，打算用三到五年的时间普及全体平陌村人的医疗社会保险。
有了这个想法之后，长有和负责文教卫生工作的党内宣传干事韩聚仓商议，当然，韩聚生同志立刻响应。具体措施是首先为60岁以上的老人买全额的医疗保险，然后依次让全村人都享受到社会医疗保险服务。
60岁以上的老人全村有500多人，这500多人听说长有的决定后送长有一块金匾，长有知道后坚决拒绝了，长有说我做这个村支书，不能让群众过上好日子，是我的错，如果再让年老人看不起病，那就是我的罪，我不能犯错误，更不能犯罪。
在长有为老人解决看病难问题的当年，就有很多人受益，受益的老人都说是长有给了老人的第二次生命，长有听了，心里很酸楚，好像自己欠村民的东西更多了。
2003年，河南省在全省范围内实行“新农村合作医疗”制度，所谓新农村合作医疗就是“新农合”：即“新型农村合作医疗制度”的简称，是由政府组织、引导、支持，农民自愿参加，个人、集体和政府多方筹资的农民医疗互助共济制度。
它的形式是：通过三方（国家财政、地方财政、个人）按一定额进行筹钱，形成以县为单位的“新农合”医疗基金。当已参合“新农合”的农民(简称“参合”农民)因病发生医疗费用时，可以依此报销一定的比例。所报销的费用从“新农合”医疗基金中开支。它的主要目的就是为了解决农民看病费用的问题。
国家这项政策的实施，对于正在疾病上挣扎的人民群众来说是一场及时雨，长有由衷地高兴。
长有认识到平陌村人民的生活水平在日益提高，村政府掌握的资金也在逐年增加，农民参与新型农村合作医疗的渴望也在增加，可是这项新农村合作医疗的资金不能让老百姓自己出，这项资金村里能拿出来，村里能够解决的事情坚决不能增加老百姓的一分钱负担。
同样，长有和两委领导班子决定由村政府出钱，帮助老百姓参与新型合作医疗，并且把新型农村合作医疗作为一项村里的政策规定下来，如果村里人有病了，除去报销的比例之后，村民毅然没有钱负担这些看病资金的情况，由村民写申请，村委会讨论后由村委会帮助解决。
老百姓的生命比天大，坚决不能让老百姓因为资金问题看不起病，吃不起药。
在解决老百姓后顾之忧的同时，长有和他带领的领导班子经过研究决定，对于村级卫生机构进行全方位的改造，村政府出资对村级卫生机构进行全面升级，把村级卫生机构变成老百姓看得起病的医疗机构。
由于措施得力，规范到位，照顾到了方方面面的群体，群众满意率达到了100%。
如今的平陌村，彻底实现了老百姓在看病问题上的小病不出门，大病有医治的良好局面，他们的这些措施已经得到了社会的认可和其他地方效仿的对象。
长有笑了，像个可爱的孩子。
@王现涛魏广亭


