      　　“槐峪不走走转道。”这句话让外人听了很蹊跷。其实这槐峪和转道那是我们老家那里的两个村庄，严格的说是三个自然村庄东槐峪村、西槐峪村和转道村。它们离我们小马陵村并不是太遥远，可是从小马陵村要想抄山道走近路进城，那就得经过它们。
　　话说在很早以前，小马陵村周围这一带的人，不论是进城做小买卖，还是到城郊的煤矿上去上班挖煤或者是走亲戚，他们都是要经过东槐峪村和西槐峪村中间的那条小道，一直往上走，翻过几座大山，再往城里走那就好走了。
　　说起来这槐峪村那是老树盘根、槐树密布，人走在槐树下感觉是那个舒服、那个爽。当然大部分人都是天明了以后才走，尤其是一个人走路的时候，毕竟这是一条夹在东、西两个槐峪村之间的一条山路，再说这一片植被又茂密，确实也是有点寂静害怕。
　　可害怕归害怕，走在这条路上的人们他们基本上就没出过什么事。只是后来有一年春天，小马陵村里有两个工人要到城里的郊区的煤矿上去上班，这不天不明就结伴出了村，刚走到东、西两个槐峪村之间的那条小路上，就被一伙人把其中的一个给绑架了，放走了另一个让其回来报信，说是得拿十担粮食去赎人。
　　你说是一户村民家得到哪里去弄那么多粮食？救人要紧！村里人善良，就这样大家你一瓢我一布袋的愣是把粮食给凑足了，尔后按照土匪指定的地点把粮食给送过去，这才把人给赎回来了，就这样这事好歹算是消停了。
　　出了这种事让大家警惕了好一阵子，后来也没再出过什么事，慢慢地大家也就把这件事情给忘了，该怎么着走还是怎么走。转眼又是几个月过去了，这天中午一小伙从城里陪着他的新媳妇回娘家，这不新媳妇骑的毛驴还未到槐峪村，就被不知从哪里窜出来的一伙人把新媳妇从驴上架下来抬着往山上跑去了。
　　抢我的媳妇这哪行呀？小伙子那是拼了命地追赶，眼看就要追上了，这不跑在后边断后的几个人反回头来照着这小伙子就是几拳，顿时就把他给打得瘫坐在地下了。眼看着他们架着他的媳妇沿着山脊往东槐峪村庄那边的方向跑去了。
　　这可如何是好？就在小伙子陷入绝望之际，突然他就看到这伙土匪的正前方的山上的草它就急速地往两边散去，就像有什么风给吹着似的，你看这草吹到这伙人跟前后，这伙人连同这小伙子的媳妇他们就一个个都从这山上滚了下来。
　　就像做梦一样，这小伙子都看傻了眼了，待他缓过神来跑过去一看，他的媳妇就像没事人一样，正坐在地上呢，浑身一点伤也没受。可这伙土匪呢，却一个个都被给摔死了。仔细看看，他们的身上都有深深的牙印呢。多行不义必自毙，据说这坐落在东槐峪村的山上的槐峪洞里它常年生活着两条青龙呢，可这青龙谁也没见过。
　　出于对土匪的惧怕和对青龙的敬畏，人们慢慢地开始躲着这东、西两个槐峪村庄走呢，从小马陵村进城，绕过好走的槐峪村庄，去走那沟壑丛生的山谷，也太有点舍近求远了。这是没有办法的事情，就这样在那山谷中相对平稳的地方，人们走累了在那里歇歇脚、喝点水，那也是常有的事，就这样在这里慢慢地就形成了一个村庄，这就是转道村，意思是走路多转道了。
　　如今的转道村、东西两个槐峪村、小马陵村，个个都是风景秀丽迷人，尤其是东槐峪村凭借保存完好的齐兵寨古遗址、天然景观神奇迷人的槐峪洞（朝阳洞）等多处古迹，早已成为远近闻名的山东省的旅游特色村。
　　观念一变天地新。今天的小马陵村，那已是跻身于全国十佳文明小康村的行列，小马陵村人为能够获得这样的荣誉而自豪，如今的他们那是槐峪也去、转道也走，爬山迈岭更觉乐悠悠，大家比的是那绿色健康，都想争相看看谁家的生活更加的和谐舒畅、谁家的日子过得更加的幸福美满乐洋洋。


