      长有说：我们大家多数都是共产党员，共产党员什么都不怕，眼前的困难算什么，只要我们两委班子拧成一股绳，即使这个困难是一座山峰，我们大家一块石头一块石头地搬，也要把这座山峰夷为平地！
经济的发展带动着人民生活水平和居住条件的提高，改革开放以来的经济发展，让平陌村渐渐富裕起来了，富裕起来的人在改变自己的生活方式和生存方式，他们感觉到在传统的依靠风水建造的房屋所在的地点太偏僻的时候，他们就摔破了八卦和罗盘，把居住的地点由山窝窝搬进了交通便利的马路两边，便利的交通使他们的家庭更加殷实，同样也刺激着还在山坳里生活的人，他们也陆续从山坳走向公路。
居住地点的改变也改变着土地的环境，一片片老宅地留下的是搬迁之后的残瓦费砖，很难复耕，而新建的住房又在威胁着日渐减少的耕地。这让长有久久不能平静，像是长有的一块心病，让长有心疼，这种心疼不但但是要摧毁一个人的身体，还要去摧毁一个人的精神。
平陌村面临的土地问题不单单是老宅基地的复耕问题，还有一个重要的问题是采空区问题。
所谓采空区就是煤炭已经被采掘，顶板已经冒落的地方。这是不仅关系到煤矿的生存状况，同样也关系到采空区人民的生命财产安全。11组就是这样“悬空”村庄，就采空区群众最为关注的危房治理改造问题进行了实地采访，来共同关注那些居住在曾经蕴藏着丰厚财富的采空区上的人们。
平陌镇丰富的煤炭资源，为经济建设做出了巨大的贡献，可在煤炭生产的背后却存在着一个无法回避的问题――采空区塌陷。煤被挖走了，留下了一个个空洞。位于煤矿采空区上的村庄，受到地面塌陷、滑坡、浅层地下水疏干等地质灾害的威胁，泉水干枯、耕地被毁、房屋倒塌，甚至已严重危及到当地群众的生命财产安全……。
长有及其领导班子认识到采煤带来的不仅是财富，同时也有很大隐患，耕地下陷、房屋裂缝、水源枯竭、道路阻断……。
在村庄里，长有对于煤矿采空区下陷的威力有了最切身的感受。无论新建的房屋还是陈旧的土窑，一道道宽宽窄窄的裂缝遍布四壁，七八根柱子顶在窑里临时撑着窑顶，院里门外好端端就陷下去的片片凹地。危房，严重困扰着曾祖辈在这里安居的村民。
平陌村由于煤层浅、分布广、开采难度小，煤炭产业发展较早，为当地经济的快速发展发挥了不可替代的作用。多年来全村农村经济总收入超过亿元，人均纯收入万元大关。然而，随着数十年煤炭资源的大量持续开采，创造了经济辉煌的同时，也给全村人民带来了灾难――生产生活环境逐年恶化。特别由于历史上缺乏对煤矿严格监管、统一规划，煤矿越界开采屡禁不止，并一点一点侵蚀着村庄的安全。矿在村下，村在矿中，危房现象十分普遍。
面对这样的问题，平陌村的历届领导班子没有少尝试危房治理的工作，长有当上村支书以后，他越来越感觉到这个问题的严重性，这个问题解决不了，村民就时刻感受到生命和财产的威胁。
面对出现的问题，平陌村两委班子把危房治理纳入了工作重中之重。成立了乡村两级危房治理机构，明确了村与煤矿的主体地位，制定了“就地解决、就近选址、异地选址、整体下山”四种解决思路，积极稳妥地推进了全村危房治理工作，取得明显成效。实施异地重建、整体搬迁工程，使危房治理与新农村建设得到相互结合、促进，老百姓得到了切实实惠。
可是劝说老百姓搬迁必须解决的问题就是资金问题，还有一部分人不愿意搬迁，长有亲自看到一户人家的房子墙体已经裂开了拳头大的口子，长有劝他们搬迁，他们死活不答应，他们说是在这里习惯了，换个地方闹心。这户人家不能够算是钉子户，钉子户在很大程度上是破皮无赖的代名词。可是这户人家是老实巴交的农民，他们没有和任何一户人家发生过口角，可是他在居民搬迁过程中却表现得最坚决。长有知道，这是故土难舍，大山里的人有着更深的本土情结，让他们离开祖辈们世代居住的地方，确实不易。特别是年龄大的一些村民，不想搬，不愿搬，长有带领几个村领导班子挨家挨户做工作，终于搬迁意愿问题解决了。
坐落有序的农家小院，崭新的路灯，水电暖到位，街宽灯亮，学校、食堂、卫生院等公共设施一应俱全……眼前的新农村美好景象，人无法与“采空区”联系在一起。这是拥有就是搬迁后的11组，11组90%以上面积属采空区，危房问题曾十分突出。长有经过集思广益、科学论证，决定投资对村民整体搬迁工程。为将危房治理落到实处，村支部决定采用煤矿捐资、集体补偿、个人出资的办法筹集资金，为确保人人都能搬得起家，村集体先期垫付资金启动工程，建成后统一决算分配到户。如今的11组已经告别了危房的日子。并且平陌村因为成绩突出，该村多次受到上级表彰，成为当地新农村建设的一大亮点。
平陌村的危房治理走上了良性发展道路，不难看出，共同的特点是以新农村建设为契机，从根本上治理，收到了良好的效果。这些安居工程一方面彻底解决了长期困扰矿区群众的危房问题，另一方面也解决了山区居住分散、信息闭塞、交通不畅、公共事业投资过大等问题。成绩来之不易，与当地干部、群众、企业家，治理危房、建设家乡的“决心、爱心、信心”分不开。
“干部们必须始终抱着一个念头，危房问题要下决心彻底解决！”长有在多种场合不止一次的强调。整体搬迁牵扯到方方面面，村干部顶着来自多方的压力：山区人观念陈旧，许多村民不愿离开旧居，而新村地址多选在远离现居住地，过去无人居住的地方，群众思想工作难做；在煤矿赔偿资金问题上，要打破以往惯例，即出现危房由煤矿赔偿百姓现金“治标不治本”的做法，而要让煤矿一下拿出大笔资金进行危房治理，矿方难免也顾虑重重。上以长有为中心的村的村干部没有向压力妥协，在建设新村过程中，吃住在工地，严格招投标，严把质量关，带头捐款，带头搬迁。整体搬迁安居工程得以顺利实施，使群众从中受益，得到老百姓越来越多的认可。
按照“谁致富，谁治理，谁赔偿”的原则，煤矿承担赔偿危房资金有理有据，对此大多数煤矿表现出积极姿态。实现整体搬迁，不仅给群众彻底解决危房问题，也将避免煤矿与村民间不必要的摩擦，化解了年年要赔偿的矛盾，从长远角度看对煤矿也是有利的。从另一方面，越来越多的煤矿企业家们富而思源、富而思进，有着回报家乡的责任心。他们说，自己也生活在这片土地上，虽然一次捐资有点多，但再难也要如数把危房款交给集体，以保障大家迁入新居。村民说，他们的爱心让安居工程有了底。
故土难舍，大山里的人有着更深的本土情结，让他们离开祖辈们世代居住的地方，确实不易。特别是年龄大的一些村民，不想搬，不愿搬，不配合的情况很多。但随着一条条公路修到了新村，一根根电缆架入新居，原来看似偏僻的地方变得四通八达，新村实现了规划超前化、村庄平川化、设施一体化、功能现代化。这一切百姓看在眼里，感受在心里，转变在行动里。他们开始全力支持搬迁工程，积极交集资款，有人还义务为工程跑前跑后，出谋划策，为建设大伙儿共同的家园操心出力。安居方能乐业，喜迁新居的村民们对未来美好生活充满了信心。
长有经过学习更加认识到重大危险源辨识是重大事故预防和控制的第一步。大面积采空区失稳是典型的矿山重大危险源。由于问题的复杂性及研究不足等方面的原因,致使目前对该重大危险源的辨识尚缺乏系统科学的方法。因此,对大面积采空区失稳这一矿山重大危险源进行辨识研究十分必要。论文研究与多个具体科研项目相结合。运用安全科学、岩石力学、人工智能、灰色系统和突变等理论,以及现场监测预报和数值模拟等技术手段,对大面积采空区失稳的灾害机理、辨识方法和重大危险源分级等问题进行了系统的研究。主要研究内容有:从岩石力学角度对采空区围岩失稳机理进行了系统的分析和研究;从安全科学角度探讨了采空区围岩失稳的事故致因机理;将人工智能中的神经网络技术用于大面积采空区失稳辨识研究;结合国家科技攻关专题研究,探讨了现场监测基础上的危险源辨识方法;运用数值模拟计算技术对大面积采空区失稳危险源进行辨识研究;对大面积采空区失稳这一矿山重大危险源的危险性进行了分级研究。
长有在分析解决居民搬迁问题之后，又浪费了大量的精力去研究煤矿的发展问题，这个时候，对工作极其认真负责的管理技术人员发挥了重大作用，他们在村民搬迁的同时，也在煤矿上兢兢业业地工作着，突破了一个又一个难关。
长有多次说：这是人才，如果我们缺少了人才，我们的工作就是一盘散沙，如果没有了知识，我们的工作无疑要陷入非常大的被动。
拆迁之后又余下了非常多的老宅地，加上五组的老宅地问题，这个数目无疑是庞大的，村委会几个人让长有缓一段时间在解决耕地的复耕问题，可是长有坚决拒绝，他说：我们大家多数都是共产党员，共产党员什么都不怕，眼前的困难算什么，只要我们两委班子拧成一股绳，即使这个困难是一座山峰，我们大家一块石头一块石头地搬，也要把这座山峰夷为平地！
据2007年的数据显示中国耕地面积为十八点二六亿亩，比2006年净减少六十一点零一万亩，按照这个标准进行计算，我国耕地的减幅百分之零点零三，虽然这个百分点对于国人来说不很大的数目，但是一点点地减少下去，我们的生存就会面临着危机。
其中，建筑占用耕地二百八十二点四三万亩，同比减少百分之二十七点二；生态退耕三十八点一七万亩，减少百分之九十二点五；灾毁耕地二十六点八八万亩，减少百分之五十；农业结构调整减少耕地七点二八万亩，减少百分之八十七点九。
与此同时，二00七年中国土地整理复垦开发补充耕地力度则有所加大，共补充耕地二百九十三点七五万亩，超过建设占用耕地百分之四。全年核减不合理用地一点三四万公顷，其中耕地四千四百三十六点九七公顷。
此外，由于土地供应有力地保障着经济和社会发展，因此中国给予了国家重点项目和普通住宅等民生项目优先保障。二00七年全年批准的交通运输和住宅用地分别增长了百分之三十点七和百分之十三。招拍挂出让土地也增长迅猛，达到十一点五三万公顷，占出让总面积的百分之五十点九，比上年提高二十点四个百分点。
尽管依靠国家公布的数字，总体情况死好的，但是耕地还是在减少，前景还是不容乐观。近来平陌村一排排高标准小康住宅成为一道独特的风景线。这是该镇大力倡导农户利用荒滩资源建房、将老宅基地复耕带来的可喜变化。
平陌镇独特的地理位置，使境内可用土地面积较大。近年来，随着税费改革政策的落实，耕地成为农民增收的香饽饽。以长有为首的村领导班子在多方论证后，提出了整体规划、宅基地复耕的大胆想法。思路一出，镇政府出台了免费规划居民点、免除宅基地使用费、每户补助部分水泥、砖头等多项优惠政策，还协调水利部门修建防洪坝，确保了迁建农户的生产生活安全。平陌村村民住房地处偏僻的人家，由于生产、生活都极不方便，长有决定自己出资帮助他们解决住房问题。
经过深思熟虑长有及其领导班子农村宅基地复垦项目立项，标志着平陌村土地整理从农地整理向农村宅基地整理转变。经过五年多来的实践，在探索中前进，目前，农村宅基地整理从小打小闹为主的初级阶段向整拆整建推进农村新社区建设方向提升的条件基本具备。一方面，顺应了嘉兴市委市政府“打造城乡一体化建设先行地”的行动纲领，顺应了广大农民群众改善人居环境的强烈呼声，顺应了保护耕地与保障用地的双重要求。另一方面，复耕指标有偿使用费为农村新社区建设提供资金支持，能实现项目建设资金的基本平衡；按照“先易后难”的原则，宅基地整理必然由零星的地块转向整拆整建上来；我市可进行土地开发资源少，而农村居民点用地面积大，是获取建设用地指标和补充耕地的一大优势。
长有从来不干毛手毛脚的工作，他总是在事情开始之前先做一次科学的分析，这次五组的老宅地复耕工作也是这样。
长有先是对农村宅基地整理净增耕地潜力分析，平陌村农村居民点户均面积不足一亩，土地资源十分缺乏。几千口人的居民点面积不足三千亩的耕地，占建设用地总面积平均比例为46%，这样的面积如果放在城市为城市用地和建制镇用地之和比例的2.23倍。农村宅基地整理新增耕地大有潜力可挖。大体可分为三种类型：
完成农村宅基地复耕
所谓完全的农村宅基地复耕，是指复耕老宅基地，不安排新宅基地，或者利用保留村庄的空闲宅基地和其他非耕地安排新宅基地，宅基地复耕全部为新增耕地。
一种情况是前些年农民异地建造新房，老宅基地中有的房屋应拆未拆，有的尚未复耕，有的虽然种上了农作物但没有达到耕地的质量标准，土地利用现状图上以农村居民点用地显示，这种类型的宅基地整理面积基本上都是新增耕地。
另一种情况是“两宗地”（农村一户两处宅基地的俗称）。上世纪八、九十年代，有一些经济不宽裕农户为改善居住条件要求异地建新房，但又难以承受标准建造面积，为了有效解决蚕家的生活和生产问题，允许保留一部分旧房作为生产用房并冲抵新建房屋的审批面积。同时还有少量建新未拆旧的农村住宅，通过罚款保留下来。桐乡“两宗地”复耕不另外安排新宅基地，复耕面积就是净增耕地。
村庄建设规划集约节约用地
所谓村庄建设规划集约节约用地，是通过村庄建设规划选址和审批，利用行政推动、经济补助、宣传发动等手段，控制自然状态的农民建房，引导农户向农村新社区聚集，实现户均居民点用地面积减少。老宅基地复耕后扣除新村占用的耕地即为新增耕地。
理论推算平均值每户可新增耕地0.5亩。目前户均农村居民点用地面积为1亩，村庄建设规划户均用地独立别墅为0.7亩，联排别墅为0.5亩，公寓安置为0.3亩，平均每户新增耕地0.5亩。
实际宅基地整理平均每户可新增耕地1亩以上。理由有二点：第一、当前选择建筑密度低、户均居民点用地面积大的自然村或单个民宅进行复耕；二是目前的村庄建设规划主要还是依托老村庄进行扩张，可利用村庄内部和村庄周边的闲置宅基地和园地等非耕地建房。
关于城镇化进程中退出宅基地
所谓城镇化进程中退出宅基地，是在农村住宅权利人自愿的基础上，拆除农村住宅并对相应的居民点用地复耕，享受政府给予的直接货币补贴，或者在城镇、农村新社区置换有“三证”的拆迁安置（公寓）房，不再另行审批农民建房。主要有以下三种情况：
1．城乡都有住房的家庭即“两栖居民”放弃农村宅基地。这些“两栖居民”户通过适当的经济补偿可望放弃农村宅基地。
2．在城镇规划区提供公寓安置的选择平陌村位于平陌镇政府政府所在地，合理规划平陌村不仅仅是平陌村面临的问题，更是关系到平陌镇的对外形像和外界对平陌镇的认识力度，关系到全体平陌人的全体利益。长有也认识到这点。
3．以农村宅基地换城镇住房为统筹城乡发展，开展集约节约用地，加快农村新社区建设，正在探索“两分两换”即宅基地与承包地分开、拆迁与征地分开，以宅基地置换城镇住房、以土地承包经营权置换社会保障。
宅基地整理种类型的路径优化和障碍比较分析
宅基地整理三种类型的路径优化
基于村庄建设规划集约节约用地，是提升宅基地整理档次的必然要求，是可持续地进行宅基地整理的必然选择，是当前和以后相当长时期的主要类型。
基于完全的农村宅基地复耕，投入少、净增耕地多、群众工作难度不大，在农村宅基地整理初级阶段，本着“先易后难、循序渐进”原则，优先选择这种类型，2007年前的宅基地整理大部分就属于这种类型。基于城市化进程中退出宅基地，障碍较多，目前只能先行试点。随着农村人口加速向城镇转移的情况和严格保护耕地的要求，在城市买了房，但在农村保留了承包田和房子的那部分人，如何来协调？怎么来研究处理？这是需要着力解决的问题。长有积极学习嘉兴市已确定“两分两换”在七星镇全面试点经验，亲自带领村两委负责人蹲点调研，并邀请省厅主要领导到平陌村指导工作，为解决这个长期困扰的难题带来了希望。
宅基地整理三种类型障碍比较分析
基于完全的农村宅基地复耕存在的主要障碍：第一、地块多、面积小，一个项目几十个甚至上百个地块，单块面积有的只有几百个平方米，施工机械进不了场，监管人员难以全部到位，复耕质量难以保证。第二、这些宅基地分布在自然村的中间，复耕后乱搭乱建的现象难以解决。第三、这种类型的潜力所剩不多，再这样抠房前屋后的空闲宅基地，剩下的就只有房屋占地面积，为以后的宅基地整理造成困难。
基于村庄建设规划集约节约用地存在的主要障碍：第一、村庄布点规划部分地方尚未完成，村庄建设规划与土地利用总体规划冲突，难以落地。第二、目前的复耕指标费难以支付宅基地整理相关成本。第三、提高群众的认知水平有一个过程，目前普遍存在拆旧补助要价过高，征求意见时同意，实施阶段又反悔。第四、宅基地整理项目与农村新社区建设用地报批还没有很好地结合，宅基地整理新增了多少耕地与农村新社区建设占用了多少耕地目前还是两本帐，宅基地整理项目新增耕地面积并没有扣除农村新社区建设用地面积，影响了村庄建设集约节约用地。
基于城市化进程中退出宅基地存在的主要障碍：第一、现行法定的转让实际上没有需求，受让方必须是有条件申请宅基地的本村村民，在一户一宅的法定原则下，任何一户村民有权无偿使用一处宅基地，村民购买后等于放弃了自己应有的权利。第二、在退宅还耕补助标准较低的情况下，绝大多数宁可选择闲置。三、基于村庄建设规划集约节约用地方式的农村宅基地整理项目实现资金自求平衡的途径
农村宅基地整理项目成本构成
农村宅基地整理项目成本主要方面，框算四项成本之和为11-16万元/亩。
直接复耕成本：包括老基地土地平整，水利农道配套，复垦项目测量、规划设计等报批费用，每亩5000元。
新宅基地落实成本：用承包土地换社会保障是目前新村规划点宅基地的主要取得方式，每亩成本2.5万元左右。
新村点基础设施配套成本：每亩3万元。根据别的村庄规划用地提供的经验数据结合本村特点，按城市小区的标准配套，概算投资400万元，每亩成本3.5万元。
拆除旧补助每户5-10万元不等。按照国家的有关规定村按征地拆迁的标准进行评估补助，按建筑面积计算约350元每平方米，户均补助近10万元。平陌村统一宅基地复垦拆迁补助标准，楼房220元/M2，平房120元每平方米，按时搬迁奖励10%，户均补助5万元。补助标准大体在150元每平方米，个别地方村支部按楼房180元每平方米、平房120元每平方米，或者根据相关情况村按楼房150-180元每平方米、平房80-100元每平方米，户均补助6万元。
实现农村宅基地整理项目资金自求平衡的途径
用足用好指标有偿使用政策采取新村点节约集约用地和选择户均居民点用地大的自然村进行整理，以实现净增耕地面积最大化。提高复耕指标价格，交通比较便利地区复耕指标补助价格最高达3万元/亩，其它正在酝酿复耕指标价格提高到2万元/亩左右。
多渠道筹集其他方面的资金
与治理农村环境污染相结合如长有更加认真地结合村庄环境整治，对垃圾处理场和具有污染源的企业村委会通过各方面协调要求其全面搬迁，由平陌村、企业和复垦项目投资业主共同出资，按征地拆迁标准补偿，公寓安置。进过这样的处理，企业每年都要尽可能少的支付污染补助，经协商这家企业一次性进行补助，老村庄复垦搬迁到新村点，这样多方受益。
宅基地定位权拍卖桐乡屠甸镇荣星村，在新村规划点内选择宅基地座落在农村主干路边的20户（每户3间共60间），进行宅基地定位权拍卖，底价每户15万元，目前报名踊跃。这是嘉兴的第一例宅基地定位权拍卖，待拍卖结束后进行专题总结。
对宅基地整理与新农村社区建设结合的项目，给予财政专项扶持资金如，南湖区对示范项目进行2.5万元/户的财政专项资金扶持，示范项目的条件是规划复垦300户，每年复垦50户以上，户均用地公寓安置0.3亩以内，联排住宅0.5亩以内。
村级集体经济补助大桥镇中华村528户17个自然村撤并为4个居民点，依靠强大的集体经济实力，按照“先进先优惠、晚进晚优惠、不进不优惠”的原则，给予每户新居造价15-30%的补贴。濮院镇永越村07年投入700万元进行新村基础设施建设，目前已新村聚集了150户，极大地推动了宅基地整理的实施进度。
减少直接补助选择有更新住房愿望的农户和相对较旧的农民住宅进行复耕，不搞一刀切，减少直接补助；新村点选址在区位和环境上要有吸引力，让农户直接感受到潜在的价值，体现级差地租。
这里介绍一个典型个案。桐乡市濮院镇新星村宅基地整理中的拆旧建新都不予补助，而是以长期性的财产性收入吸引村民参与。其做法是，从每户160M2宅基地面积中批准建造80M2住宅，另外80M2以股份制的形式建造标准厂房，以取得长期的租赁收入。目前84户住宅已完工，标准厂房正在按集体建设用地使用报批。在调研中，当笔者问及为什么标准厂房建设进度慢时，镇里领导细说了个中原委：开始时准备把标准厂房一并按宅基地报批，可减少报批费用5.3万元/亩，为了规范宅基地管理，不制造新的农民住宅“两宗地”，多出钱少惹麻烦嘛！最终还是按集体建设用地使用报批。
在一些难点问题上有突破
新村规划点宅基地的落实方式方法
参照统一征地的方法进行政策处理适用于城郊结合部，对土地依赖小的农户。
置换＋补助适用于远郊农村和对土地依赖大的农户。需要土地的农户在老宅基地复垦的耕地中等面积置换，并按1000元/亩青苗补助；不要承包土地的农户一次性补助10000元/亩。
3．土地流转形式预留新村点宅基地如海盐县由村委会报请上级负责承包土地跨组流转，预留新村规划点用地，承包按比例减少承包土地。这种方法的好处是落实宅基地成本低，不致于造成部分家庭失去承包地。
缓解土地规划与村庄规划的矛盾
新编制的村庄布点规划大多数在基本农田里，难以落地。村庄规划既不能与土地规划冲突，农村新社区建设又不能等到新一轮土地利用总体规划批准后才实施。我们采取两条腿走路的过渡解决办法：第一、暂时不能面上解决但可有重点地局部解决，即利用土地利用总体规划局部调整的契机，保证宅基地整理示范项目和重点项目新村用地的空间问题。第二、选择符合两个规划的基层点进行扩张，作为解决宅基地整理项目中新建住宅的权宜之计。
把村庄规划用地中的基本农田的调整为村庄建设待置换用地。大大节省了土地资源的巨大浪费。
鼓励居民点用地连片整理
长有和村委领导班子对居民点用地连片整理的鼓励措施主要有：大幅提高补助标准，项目实施农村宅基地连片复垦。实施农村宅基地连片复垦的项目，农村新社区安置点不符合村庄布点规划和土地利用总体规划的，给予优先调整。宅基地连片复垦项目优先立项，按时（最长建设年限为2年）通过验收并评选为优质项目的，以每亩3000元的标准实施奖励，其中50%组织搬迁人员优惠群众。
经过这次搬迁和土地复耕，村民得到了巨大实惠，环境得到了进一步的改观，如今的平陌村阡陌交通已经成为新密一大靓丽的风景线。为此，长有没有少费心，单是5组居民老宅基地的复耕问题，长有就多方面筹措了60万元的资金，平整五组土地近百亩。
大家感激长有，当群众拿着锦旗送给长有的时候，长有却热火朝天地投入了另外的一项工作。
@王现涛魏广亭


