      平顶山真是个神奇的地方，一座长方形的平顶山周围的地下竟然储存了黑色的煤炭和白色的食盐，山前有一条河叫湛河，它是黑白矿藏的分界线，头顶湛蓝的天空，脚下流淌着碧绿的河水，所以简称湛河。
　　自五十年代末开始开采煤矿，这里由一个无名小镇很快变成了一个新兴能源工业城市，平顶山周围的大地上拔地而起的是一座座乌黑的煤矸石山，平顶山这座小山被包围在其中，已经不再孤独。
　　煤矸石山，风吹是黑的，下雨是黑的，路面是黑的，排水沟是黑的。从此天不再湛蓝，水不再碧绿，湛河成了全市的垃圾排水沟。
　　为了全市人民有个好的生活环境，市政府上下动员，全民参与，人人集资，个个出力，历时三年，湛河拓宽，硬化、绿化，污水都从河边的地下管道排放，一条风景秀丽的可供游泳休闲和旅游风景的河建成。为了提高水的深度，在市中心河段的下游，建立了一座橡胶坝，是用几公分厚度的帆布加橡胶制成可以充气的拦水坝，需要清淤了就放气让几米高的大坝成为平底，平时都是有几米深的水，流动的水从橡胶坝的上面流过，橡胶坝前面是平湖，后面是瀑布，游泳的人们从橡胶坝的顶面上走来走去，可以跳到平湖的深水里，也可以跳到瀑布下面的浅水里，人们玩得很开心。
　　离这道橡胶坝不远有一排排整齐的军营，那里就是武警大队。
　　武警大队消防中队里，有一对很要好的战友，他们真的像亲兄弟，个头相当，模样就像一个模子里刻出来的，要不是他们年龄差两岁，又是来自不同的地区，人们还以为他们是双胞胎孪生兄弟呢。
　　大一点的叫刘宝乐，来自山东的滨州，小一点的叫李凯欣来自山东的潍坊。刘宝乐已经是班长了，李凯欣也入伍四年了，现在都是消防队的骨干队员。他两个经常一起学习，一起工作，一起谈心，就是到市场买东西都一起去。刘宝乐是单亲家庭，只有一个五十多岁的父亲。李凯欣也是单亲家庭，只有一个近五十岁的母亲，他们的父母都是在等待和当年失散的爱人再相聚，不肯再婚。战友俩同病相怜，相互理解，要不是两个地区，相距太远，他们很想让两个老人在一起相互照顾。
　　刘宝乐老家在黄河入海口，他从小就练就了一身好水性，他是中队业余的游泳教练，李凯欣就是跟他学会的游泳。两人亲密无间无话不谈，就连刘宝乐找的对象的照片都给李凯欣看过。两个人还私下结拜了兄弟，承诺一方若有不测事件发生，另一个承担起赡养双方老人的义务。解除老人失独的后顾之忧。
　　两个年轻人家庭都不富裕，他们吃苦耐劳，不怕牺牲，每次出警救火或者抢险救灾，都是冲锋在前，多次得到中队的表彰，刘宝乐还立过三等功一次呢，他们相互鼓励努力工作，目标是争取能当上志愿兵。
　　夏天的一个礼拜天，中队安排轮流休息，刘宝乐和李凯欣洗完衣服，一起到市中心大楼买东西，路过大桥的时候看到橡胶坝的两端围着很多人，他们过去看看，听人们在说，一个男孩掉进了橡胶坝中段前边的深水里，有一个交警下去救人，下去很久了没有上来，李凯欣要下去救人，刘宝乐不让他下水，两人在争执，在场的人们都在议论：“同样都是当兵的思想觉悟怎么差距这么大呢？”
　　刘宝乐说：“救人的人下去上不来，说明情况复杂，不能擅自行动，要向中队报告。”李凯欣说：“要等中队决定，人早就淹死了，你不下水，不要阻拦我!”李凯欣边说边甩开刘宝乐阻挡他的手，自己向橡胶坝的中段跑去，刘宝乐在后边追赶：“不要下去，有危险，可能底下有水老虎！”李凯欣一个鲤鱼打挺纵身跳跃跳进了水里，刘宝乐站在橡胶坝上不肯下水，有的人们在称赞李凯欣英勇救人精神，同时也看不起刘宝乐，有的人在喊：“见死不救什么军人，胆小鬼！怕死鬼!……”刘宝乐没有被这些人的议论所激怒，他保持着冷静的心态，他站在橡胶坝上阻止那些要下去救人的年青人：“请冷静，不要冲动，几个人跳下去都上不来，说明水下有地漏，不能再做这无谓的牺牲。”那些年青人听刘宝乐说的有道理，就回到岸边，有大哥大的人就拨打110报警，刘宝乐借用那个人大哥大向中队做了汇报。
　　过了一会儿，110的警车和119的救火车，还有120的救护车都响着长长警笛声赶到了现场。
　　在刘宝乐的建议下，中队在救生船上用包裹代替人做实验，把几个人的衣服捆绑在一起用绳子拴紧，抛向前几个人落水的地方，一会衣服湿透后开始下沉，下沉的力度越来越大，直到绳子长度用完，绷得很紧，几个人强行把包裹拉回一点，稍微一松就又被拖下去，这证明了刘宝乐的分析判断是正确的，刘宝乐建议中队用方木条做一个大型木笼子沉入那个地方，木笼子得到阻力支撑后，人再用绳子栓紧腰部，下去勘探，另外带一根绳子下水，如果找到落水者就把绳子套在上面。超过正常的憋气时间，船上的人就要把人拉上来，这项任务有刘宝乐实施，中队长亲自指挥。
　　刘宝乐下到水底后见木笼子已经挡在了洞口的外边，只是在洞口一个人也没有找到，自己也被水流吸到了洞口，幸亏有木笼子作支撑，没有被吸进洞里边。一分钟后他被拉上水面。情况探明后，中队向武警总队回报，经过市政府批准，橡胶坝泄气放水进行清理，找到了橡胶坝底部的三个人，查清了底漏形成的原因是清淤排水口漏水，时间久了形成了地下通道。
　　交警范晓光，武警李凯欣都被追认为共产党员和见义勇为的革命烈士。同时刘宝乐遇事不慌，正确判断，避免了更大的牺牲，聪慧过人，实施勘探，荣立一等功一次。并且破格提拔为副中队中。
　　李凯欣牺牲了，刘宝乐很内疚，为什么自己就劝不住一个李凯欣，让他做了无谓的牺牲，不过他也知道如果自己先跳下水里上不来，李凯欣必然会随后跳下去，两个人都会无谓的牺牲。那时候双方老人真的一个后代都没有了。
　　刘宝乐兑现他的承诺，他这一辈子要做李凯欣妈妈的儿子，承担起赡养她老人家的责任。
　　刘宝乐请假回家，做了未婚妻的思想工作，他们打算如果可能的话，两家合并成一家。刘宝乐带上自己的未婚妻还有蒙在鼓里的父亲一起来到了李凯欣的家中。
　　真是无巧不成书，两个老人一见面，奇迹发生了，两位老人竟然是二十年前在唐山大地震期间失散了的夫妻俩，刘宝乐和李凯欣本来就是亲生兄的。
　　久别的一对老夫妻都在为爱情坚守二十多年，他们的爱情给后人做出了榜样，刘宝乐和未婚妻的孝顺老人的美德也打动了两位老人的心，这些感人的故事也感动了武警大队的官兵。
　　英雄的父母亲和刘宝乐的爱妻接受武警大队的邀请来到部队。大队长亲自出面为他们做证婚人，大队为这一老一少两对夫妻同时举行了隆重的婚礼，英雄的父母都老有所养，用他们的幸福告慰了见义勇为英勇牺牲的李凯欣的在天之灵。英雄的烈士请走好，在这个社会里你的父母有人赡养。
　　一座山，一片矿，一条湛河，一道橡胶坝，引起的英雄见义勇为的故事，英雄高尚的离去，留下孤独的老人，“失独”怎么办，是战友们承担起为英雄母亲养老送终的义务，这就是大爱，人民子弟兵就是一个大爱的群体，孝德美化了家庭，大爱美化了世界。

