      在平陌村，传统的丧葬方式是土葬，土葬在不断侵蚀着平陌村不断减少的耕地。这让每一位平陌人心痛可有无可奈何。
殡葬改革是社会主义精神文明建设的重要内容，从某种意义上说，殡葬反映着一个国家的文明程度，通过文明、健康、科学的现代殡葬服务，对群众的丧葬方式和丧葬行为进行引导、示范，对我国移风易俗和社会的文明进步将起到积极的促进作用。一种新的、科学的并且符合人性人情的丧葬方式，将有助于农村精神文明建设的发展。
当今农村有这样一句俗语，叫做“养得起孩子埋不起人！”充分暴露出农村殡葬过程中存在的破张浪费情况。我国封建社会的历史很长，旧的丧葬陋俗危害诸多，影响较深，办理丧事往往花费巨大，浪费严重。在今天我国广大农民群众还不富裕的情况下，有些人因大办丧事负债累累，更有些人又重新跌入贫困。进行殡葬改革，丧事从简、清除陋俗、把有限的资金投入扩大再生产，加快劳动致富的步伐，已成为广大农民群众的强烈愿望。
往事就像一幕幕电影，在长有的脑海中回荡，长有担任村领导干部以来没有少处理关于丧葬问题的纠纷，其中因为老人的丧葬问题兄弟闹矛盾的不少，有的甚至闹上了法庭。更有甚者老人病重，不医治，问其儿子原因说是年纪大了，要留下些钱等着丧葬的时候用。长有听到这句话后气就不搭一处来，说：你们胡来。活着不养，死了风光！长有当时就叫了一辆车把老人送进了医院，谁知道长有前脚走，老人和孩子们商议后后脚出院，老人也在出院后两天死亡。
而后的丧事办得绝对说是漂亮，从棺材到军乐队等等一系列丧葬费用核算起来花费就将近两万元，这样的花销被村人称之为“孝顺”！
这样的“孝顺”背后隐藏着多少心酸故事，村里人心知肚明，可是村人就认准了这样的孝顺！
殡葬制度改革势在必行！长有在村民大会上说。
由于特殊的历史原因，殡葬制度改革在新密推行的时间才短短三年，短短的三年，正是人们的思想转化期，加大宣传力度是首要工作。为此，长有和领导班子多次走进农户宣传，可是许多老年人不认可，他们说我们辛辛苦苦了一辈子，到头来还是要变成一掊灰，我们不乐意！
一个故事在乡亲们之间流传着：一个被火化的老人给他的女儿托梦，女儿在梦中梦到的母亲不是自己母亲的样子，女儿在梦中问母亲说你怎么用别人的身子走路，梦中母亲回答说：我的尸体被火化了，没有身子可以依托，只能借助别人的身子。
这个故事一传再传，老人们更加不愿意了，说人死了被火化了，鬼魂就没有了家，成了孤魂野鬼！
这样的故事让长有哭笑不得，可是这毕竟是老百姓的一种朴素的思想意识，要改变这种状况，长有多次召开村民会议，大力对老百姓进行无神论思想教育，特别是阐述梦的原理。
精诚所至，金石为开，长有和领导班子的努力，大多数群众接受了火葬这一改革措施。
当前，我国殡葬管理中仍存在着一些不足之处。丧事铺张在近几年又有回潮之势。主要是一些中小城市，丧主在房前屋后搭起灵堂，大吹大擂几天几夜；送殡时，动用公车如同车水马龙，招摇过市，大烧纸钱。这其中也有党政干部，影响极坏。
较明显的大致表现在：国家在推行殡葬改革后，经过这么多年的政策宣传和配套措施的硬化管理，亡人火化在我们当地农村中已经被广泛认可，不论是党员干部还是一般职工村民，亲属亡后火化不再象殡葬改革政策开始实施是那样难，而是成为顺理成章的事。
实行殡葬改革的目的是改变人们的土葬陋习，达到节约耕地的目的。但是，当殡葬改革的观念在人们心中已经形成的今天，殡葬改革存在的配套措施出现了严重问题，火葬变成了火化，不仅没有节约耕地，而且增加了农民负担，造成了一定的矛盾，在人们心中形成了怨言，使村民不禁产生了疑虑。
火化要花钱，亡人家属负担重。现在人死后火化的总费用是1440元，其中车费400元，火化费200元，骨灰盒最低800元，骨灰袋20元，骨灰盒盖布20元。即便是农民自己用自家农用车自己把尸体拉倒火葬厂火化，自己准备骨灰袋，不要盖布，火化费、燃油费总是必须花的。对于农村死人的家属来说，在亲属死亡前大部分都是病魔缠身，有些已经花的家徒四壁了，甚至还外债累累。这几年农村医保的实施，看病花钱已经减轻了些负担，但终归还是要花不少钱，对于收入相对较低的农民来说，还是难以承受。人死后进行火化相对于土葬来说，这笔火化费是多花的。
骨灰无处存放，火葬终究成土葬。人死后火化的习惯已经形成了，但火化后再进行土葬的习俗也形成了。毕竟农村没有专门的骨灰存放处，城市殡仪馆存位少，而且对于农村人来说，祭奠亡亲也不方便。总不能把死人骨灰放在自己家里吧！所以，对于“死人为大，入土为安”、有着逢节祭奠亡亲习俗还没有消除的农村人来说，还是要进行土葬。殡葬改革的目的是改变土葬习俗，节约耕地。火化后土葬不仅没有达到殡葬改革的目的，还增加了农民负担，这无疑是对殡葬改革的极大讽刺。
火化之后再土葬，占用耕地引发矛盾。土地联产承包责任制实行后，土地就是农民的命根子。占用谁家的土地谁也不会高兴。农村人一般都有死后进祖坟的习惯，然而死人的祖坟不可能正好在自己的责任田里，还是要埋在别人家的责任田里。但“死人为大，入土为安”和乡邻为重的习俗，面对死人被占地的一家人心里不高兴，又不能说什么。如果这两家平时有些矛盾的话，可能就会有冲突发生，引发不安定事件的发生，甚至会埋下长期的不可调和的矛盾隐患。
殡葬改革情况平陌村积极响应上级号召，搞好殡葬改革，移风易俗，厚养薄葬，禁止封建迷信，大操大办。要新事新办，推行火葬。到目前我镇殡葬改革取得了一定的成绩，火葬得到了很好的推广，火化率达到97%以上。但目前还有一些特殊情况，由于受多年来风俗习惯的影响，还存在着丧事大操大办摆威风，雇用吹鼓手，棺罩等现象，还存在火化后二次装棺土葬埋坟头的现象。对存在的现象，今后我镇将采取措施坚决推行好殡葬改革，做到移风易俗。一是搞好宣传，通过广播和出动宣传车、印发宣传资料等形式，宣传殡葬改革，反对封建迷信，大操大办等现象。二是制定严格的关于殡葬改革工作的各项规定，并成立督查小组，抓好督查落实工作，严格按章办事，决不手软、留情。三是各村要成立丧仪理事会，对丧事要做到新事新办，一切从俭。坚决推行火葬，杜绝二次装棺土葬，不留坟头。
细心的人会发现，在农村，不管是田间、地头还是山林、河流，都会有坟墓的存在。一次，笔者到外县看望朋友，在乡下看见一大片农田中有一座豪华气派的新坟矗立当中，占地大概有300平方米，便询问当地的老乡。老乡说，那是当地一位出名的有钱孝子，因为风水先生说这是一块风水宝地，祖坟葬在这里，能保后人出人头地，家庭幸福，所以他花了5000块钱给病逝的父亲买了这块地。数千年以来，择阴阳、看风水、死后土葬的传统思想在不少人心中已根深蒂固，死人跟活人抢土地已经成为了一个严重的社会问题。
现在人们的生活水平提高了，一些人一到暮年，便花费人力、物力、财力建造“生茔”。这种可悲的土葬文化严重侵害了活人的利益。笔者算过这么一笔账：如果每个人过世后都要占地土葬，而每个坟墓至少占地10平方米，中国13亿人口，就要130亿平方米的土地，加上已建好的坟墓和今后待建的坟墓，我想，几辈子之后，我们的后人就只能生活在坟墓之上了！
如何解决这些问题？如何解决这些问题？长有在自己的意识里不知道问自己了多少次，思考，学习，长有认识到仅仅依靠强制是根本不能解决这些问题的，要解决这些问题，宣传要做，村支部还要做许多配套措施。
长有和村领导集体经过商量，终于一套设施出炉了。
首先长有和领导班子在在开天辟地地建设农村殡仪馆。火葬成土葬的根本原因是骨灰没有存放地。有了骨灰存放地和亡亲祭奠地，自然不再会有多少亡人亲属花钱买棺材土葬了，这样既节约了耕地、减少了矛盾，也同时减轻了亡者亲属的经济负担。建设农村殡仪馆是改变农村土葬习俗的根本办法，也符合广大农民群众的要求。但是，建设农村殡仪馆不是简单说说就能办成的事情，这需要国家出台一系列政策。如殡仪馆的规模和建设资金来源、建设用地的划拨或审批、农村殡仪馆的管理，还需要投入更多资金建设合适数量的殡葬设施等。
让村人从祖坟的意识里走出来，祖坟是风水学里重要的一部分，它不仅是人死后物质肉体的归宿，而且还是子孙后代祭奠祖先的一个精神场所，同时也是影响到子孙后代繁衍生息的一个隐形磁场。自有人类诞生以来，生与死一直是一个永不过时的话题。“三十而立，四十而不惑，五十而知天命”。人过半百，就相当于“土埋半截”了，这时就自然考虑到死后的归宿问题。或天葬，或水葬，或悬棺，或土埋，根据民族信仰与地区习俗的不同，而选择不同的丧葬方式。这些方式流传下来，便形成了一门学问，而专门研究这门学问和从事葬穴行业的人，则被尊称为“堪舆师”。历史发展到晋代，有个叫郭璞的先生，把这门学问综合归纳，形成了一部堪舆名著《葬经》。《葬经》对祖坟的作用作了精辟的论述：“葬者乘生气也。五气行乎地中。发而生乎万物。人受体于父母。本骸得气遗体受荫。经曰：气感而应鬼福及人。是以铜山西崩。灵钟东应”。这段话形象地道出了祖先如何“乘生气”、“行地中”、“生万物”、“气感而应、鬼福及人”的运作过程。祖先对后人的影响即如“铜山西崩”而“灵钟东应”一般。《葬经》又进一步说：“盖生者。气之聚凝。结成者。骨死而独留。故葬者。反气纳骨。以荫所生”，意思即所谓“生者”，实质是气的聚凝，而结成骨肉，“死者”是以散发骨气来庇护和福荫他们的后生。所以择穴葬地的风水好坏，直接关系到子孙后代的吉凶福祸。
风水大师的歪理邪说里根据“物质不灭”理论来推断，人的死亡，只不过是一个旧的人体组合的消失，但组成这个人体的基本物质元素却是永存不灭的。经过火与水的“洗礼”，它们有的化成气体，有的变成灰烬，有的则烂成泥土，有的再重组成其它物质形式，既使这些气、灰与土，也会再化合、生发出一些新的生命形式，就象肥料施到田里，又被庄稼吸收，变成粮食蔬果一样。祖先虽然人死灯灭了，但他们的气场却布满了一定的空间，仍在无声无息地影响着子孙后代。从广义上说，越是血缘关系贴近的，其影响力越大，这是因为祖先与其后代的遗传基因十分相同，有极大的共性，所以很容易从气场上沟通。可惜这种沟通的基因或磁场，太微小微弱了，人们不但看不到摸不着，而且用现有的科技手段也难以检测得到，暂时检测不到的，并不等于不存在。
这也许是人们迷信组分的一个原因，如何让人从这种歪理邪说里解放处来？长有想到了科学，长有和领导班子邀请许多地质学者和物理学者给农民朋友作报告，批评这些歪理邪说，强调人的意识需要改进等等。
第一次报告，人们对这种搬出祖坟还持怀疑态度，第二次人们就有了改动，第三次人们就彻底相信了。大多数老年人已经乐意从祖坟里搬出来。
建设公墓，长有在平陌村自然环境优美，生态植被完好，四面环山的地方寻出一块风水宝地来，作为全村的公墓，公墓完全依照国家标准建设，新建成的公墓地让人看起来不像是恐怖的墓地，人行期间，好像在一座优美的花园里行走，整个公墓的建设就好像是一个人文画廊。一位80多岁的老大爷看后，说能够躺在这样的地方安稳睡觉，不知道要比荒山野岭强多少倍。
适当补助，照顾贫困。农民属于低收入阶层，平陌村领导班子决定，凡是遵循最新的殡葬制度的农民，在办理殡葬活动中，村里统一为死者开追悼会，并且报销死者火化的一切费用，对于家庭条件不是特别富裕的家庭，村将给与一定数额的经济资助。
强化厚养薄葬观念教育。“厚养”，顾名思义指的是以优厚的待遇去供养。“厚养”不仅仅在生活上给予无微不至的关怀，更重要的是要在精神方面多给予慰藉。特别是工作繁忙的子女，更应该常回家看看，让老人在生前多享受天伦之乐。接受厚养薄葬这一观念看起来十分简单，其实并不容易，关键是如何看待薄葬。厚葬除了体现儿女对老人的尊崇与报恩之心以外，还有一定成分是给别人看的。怎么样让人们淡看丧葬活动的社会意义，而着重于丧葬家属自身的内省，这其实是与厚养密切相关的。如果儿女在老人生前真正做到了厚养，问心无愧，那么他们就不会看重丧葬仪式的隆重与否。在厚养薄葬这一观念深入人心的基础上，我们才有可能真正地推行新的更文明的丧葬与祭祀方式。
话说得好：“活着不孝，死了乱叫。”在相当多的家庭，这种“不孝”、“乱叫”的现象还很突出。试想，人活着的时候，见不到张张笑脸，吃不到顿顿好饭，甚至还时不时地遭受虐待，人死后你再泣不成声，你再死去活来地喊爹唤娘，还有任何的意义吗？答案很清楚，此举纯属作秀，看不到有丝毫的良心存在。平陌村在全村范围内开展用厚养薄葬的办法来取代那些耗资大、却不能解决任何问题的做法。家里的老人，无论位居哪个层面，是什么身份，在何处养老，都要给予体贴、理解和尊重，宁可多花钱解决好老人的“衣、食、住、行、用、医、学、乐、游、玩”等诸多日常细小的问题，不让赡养的老人享受不到该享受的那份福气，特别是不要在那些根本没有什么用处的花销上下功夫，让老人多多获得颐养身心、快乐生活的机会和条件，通过这些活动，平陌村人逐渐认识到最后让老人面带着人生的满意微笑离去，才是硬道理。
“清明时节雨纷纷，路上行人欲断魂。借问酒家何处有？牧童遥指杏花村。”那我们就用他的诗来唤醒每一位国人——大力实行厚养薄葬，从根本上摒弃“活着不孝、死了乱叫”的可悲之举。人生也将伴随着民生的改善，不再凄凉，不再遗憾，不再使清明节坟头烟雾缭绕，家中老人却依旧伤心流泪和失望。
@王现涛魏广亭

