      　　每当店主来到铺子时总能看到门口很长很长的“影子”，他照例假装轻咳两声，黑影照例畏畏缩缩的走了。
　　也就是在最近的几天，铺里不但生意不好，店里的东西也接二连三的消失。他眼角的余光自然地，不经意地瞥了一下门口，而此时的门口仿佛有一团黑影忽隐忽现。几近同时，模模糊糊的记忆曾告诉过他黑影的兜里有店里的面包、牛奶……是谁说过的，当你怀疑某人时，他身上所有细微、不曾被注意的东西都将会被你放大，被你注意，然后连接，形成似乎百密无一疏的网，但基础却是你怀疑这个人。
　　一天一天的过去了，店主越来越坚信，这个黑影----这个乞丐，这个每天晚上睡在他店门口而不是其他角落的乞丐，这个看到他就低头心虚的乞丐，就是这个乞丐。
　　次日。店门口的路灯还在，可是那一团黑影已不在，只剩下满地的血迹，就像被这个人被黑暗吞噬了一样。昨晚他派去的人手告诉他这个乞丐倔的很，无论他们怎么打他，他都不离开，也不反抗，就是抱住你或抓着你。店主问，那他最后怎么走了呢？那人回答，不知道，只记得当时好像有人骂他，还提到了你。
　　店主无奈的打扫了门前的血迹，自认倒霉。
　　可是之后的日子里，尽管乞丐已经离开，铺里的东西仍下落不明。店长心生愤恨，立即花重金调了这几日的监控看。可是事实却是残酷的，之所以残酷，只是因为它否绝了所有的可能性。尽管它赤裸裸地出来，真实的出来，人们还是厌恶它，因为伤了他们心中的“大雅。”
　　在一个个监控下，他看到那个乞丐来到店门前但并没有靠着店门，甚至连店门前的地板他也不敢沾污，他只得睡在马路边；他看到那个血肉模糊的乞丐死死的抓住那人的脚不让他们进店里但知晓是他派的人时却松了手；他看到自己的小小女儿把店里的面包、牛奶悄悄给乞丐时他眼中的泪花……
　　他恍恍惚惚地站了起来，谁是小偷？他不知道。他只知道自己损失的东西实在是太珍贵了，他一定要把它找回来。他跑了出去，四下环望，满街的人已没有一丝人影，宽大的土地已没有容身的角落，他想在人海里打捞，可他深知那个宝贵的东西此时就如一粒砂沉积在深邃的大海里了。他停了脚步，回了头，却发现马路的路灯把那条黑影拉得很长很长，映在了他的店门前。


