      “公路通了，收入多了，脑筋活了，面貌变了”——这是农民群众的切身感受。农村公路建设改造，带来了乡村经济的兴旺，推动了乡村生活丰富多彩：高山蔬菜，直达超市；特色旅游，形成产业；经营人才，回乡创业；品质生活，城乡共享。农村公路建设给城乡生活带来的新变化，平陌村民似乎感觉到了成熟的生活方式正向他们逼近。
平陌村10组，刚刚下过的一场暴雨冲垮了乡亲们向外界联络的唯一通道。10组，后面就是大山，10组村民出出进进都离不开这条道路，多少年来，这条黄土铺设的道路承载了10组人太多的心酸和苦楚：久旱无雨的时候，这条道路尘土飞扬，10组人民要经常面对这样的沙尘暴天气，强烈的沙尘暴让人无法正常呼吸；春雨缠绵的时候，这条道路无疑成了另外一个泥潭，除非是健壮的小伙子，他的双脚从这样的黄胶泥道路上拔出来也需要12分的力气；大雨倾盆的时候，从山上倾泻下来的雨水在这里汇集，这条道路就变成了一条名副其实的泱泱泽国。也是因为这个原因，10组居民参与村子里活动的机会很少，他们觉得自己是被平陌村遗弃的孤儿，只能站在高岗上眺望平陌村经济的发展，好像他们的发展与自己没有任何丝毫关系。长有没有忘记他们，长有自从做了村干部，无时无刻不牵挂着10组的村民，牵挂着这条道路，自从担任村干部那天开始，长有就下定决心改变这条公路，改变10族人民的“孤岛“生活。
道路被冲毁了，10组村民唯一一条与外界联系的道路中断了，10组村民的生活成了名副其实的“孤岛”。大雨过后，村民们站在村口，愁眉不展！
这时候，10组的组长带领大家振臂一呼，带领村民立刻投入了道路的抢修工作。长有得知道路被冲毁的消息之后更是第一时刻感到了现场，和村民一道挥汗如雨，立刻投入到了道路抢修工作种去。看到村支书卖力的身影，村民的干劲更足了，不到半天功夫道路冲毁部分已经整修完毕。
闲聊的时候长有听到了几个村民的窃窃私语，那个村民说：你看人家村子，道路改成了柏油路，无论什么时候，出门都不用踩泥，多好！那个村民说:咱们这里估计要等到下辈子了！现在村里正在发展，哪有机会顾得上咱们呀！！等村子里发展好了，韩主任就会顾得上我们了！
这话极像的窃窃私语，更像是让长有听的。这让长有很不是滋味，长有猛然之间站起身，高声对大家宣布：这条路一定要修，并且要修好，我们不是修柏油路，而是要把这条路全面硬化，修成水泥路，要保证这条路能够使用100年。村民们有些不相信自己的耳朵，看到说话的正是自己的村支书，大家信心倍增，这是基于对长有的信任，是对党和和村领导集体的信任和支持。
尽管这样，还有人不经意问了一句：有哥，什么时候开始呢？长有考虑都没有说：下周开始！大家好像被打了强心针一样顿时兴奋起来，甚至某些激动的群众要高呼若干年前曾经高声疾呼的两个字“万岁！”
长有说这些话并不是心血来潮，经过长时间的考察和学习，他深刻知道新时期的农村公路工作体现出更深、更多的内涵。在前几年农村公路发展初期，我们更多地关注了建设目标、规模和速度，随着农村公路建设规模的扩大，农村公路的发展方式逐步由速度规模型向质量效益型转变，由单一路面型向综合设施型转变，由建设扩张型向路运一体型转变，由通达通畅型向产业支撑型转变。这需要我们从指导思想、目标任务、政策措施、发展方式上进一步调整优化，促进农村公路从‘走得了、运得出’向‘走得舒心、运得便捷’迈进。　
嵩山的余脉经过平陌穿越而过，靠山吃山，靠水吃水，这是一条千年不变得定律，平陌人民不能够眼睁睁地开着这优美的自然环境独到的地理优势和勤劳的平陌人民擦肩而过，长有更不能！满山的树木是财富，如果把这些树木变成万亩果园则成了平陌人民永不枯竭的财富！
长有不能够拒绝，也没有任何理由拒绝！
说干就干！
一场轰轰烈烈的战斗打响了！
修路这样的工作繁重而且漫长，而且来不得半点模糊，更不应该有人任何偷工减料的事情发生。于是长有的办公室从砖厂搬迁到了道路和工地上。从选料到选取工程队，任何一个环节哪怕是一个轻微的环节长有都亲自监督亲自测试。一个工期下来，长有感觉到自己已经可以成为公路检修专家了，什么需要多少石子、参合多少沥青、多少水泥，这样的路面可以承载多重的汽车通过，长有都能够说的有板有眼。长有总是自我解嘲地说：“哪天我不做组长了，我就专门给别人修公路去，我就严格按照我的标准修路，坚决杜绝豆腐渣工程。”
如今的平陌已经不再为资金发愁了，可是长有还是要为村子节省每一分钱，在材料的采购上，长有学会了像当年一样为几块钱和供应商讨价还价，学会了承包商磕磕碰碰！大家都说你为公家的事情忙前忙后，还操心这件事情，你不感觉累吗？长有说能够为集体节省任何一分钱，集体就多一份，我们将来的事情就会更容易一些。
整整一个月的时间里，骄阳似火，50多度的高温让地表成了烙铁，人们刚刚喝下去一杯茶水，不大一会就会全部蒸发出来，大家几乎没有吃饭的愿望，除了水。如果当时有录音机在场的话，大家绝对可以欣赏到一场由清水组成的音乐会。长有没有睡过一天的囫囵觉，睡觉对于长有来说已经是最大的奢望了！长有和村里的领导干部，累了，找个地方抽根烟；困了，找个树荫铺张报纸就是一张床；渴了，一碗凉水就是一杯茶；饿了，一个馒头就是一顿饭。
村干部们从来不拿工地的一分钱工资，同时，10组的村民如果参加了工地的劳动，按照当地劳动力的标准足额发放他们的工资！这已经不是长有担任村支书以来的第一次，可是这次群众却没有人愿意拿，他们知道领导干部是在为自己干工作，自己拿这项工资更有些于心不忍。可是长有说：在我的任期内，我不会允许我们村子任何群众做义务工，群众的参与就是对村支部最大的支持。
也就是这么一个月，长有和村子里的领带干部的体重平均下降了三公斤，这让十组人很受感动，他们有史以来从没有见到过这样的领导干部，从没有遇到过这么体贴群众的领导干部。这一个月是领导干部任劳任怨的一个月，是让大家含泪的一个酷暑。
“公路通了，收入多了，脑筋活了，面貌变了”——这是农民群众的切身感受。农村公路建设改造，带来了乡村经济的兴旺，推动了乡村生活丰富多彩，实现了品质生活，城乡共享。农村公路建设给城乡生活带来的新变化，平陌村民似乎感觉到了成熟的生活方式正向他们逼近。
@王现涛魏广亭


