      　　S君是个土生土长的乡下人，蓄有满头长发。谁也没想到，只有小学文化的他，凭借顽强的毅力，竟能自学成一流的烹饪技术，在离成都不远的DM小镇上毫不费力地站稳了脚跟，并经营着一家大型的中餐馆，营业面积足足超过一百五十平方米，可以说在ＤＭ小镇上是远近闻名，财大气粗。
　　可是，最近令S君不高兴地是，在城乡一体化的进程中，他家的中餐馆即将遭遇拆迁，面临关闭，关键的是，中餐馆关闭后，他真不知道今后靠什么来养家糊口？
　　拆迁办的老领导，是镇上的王书记，六十来岁，曾多次主动找上门来，任凭赔偿方案改了又改，赔偿金从当初的150万加大到880万，可固执的S君就是我行我素，不搬。
　　有人悄悄地扯了扯他的衣襟角并问他：“S老弟，你为啥要一意孤行呢？为啥要给拆迁办对着干呢？”
　　“哎哟哟，钱没出够，我就不想搬。“
　　“人呀，要学聪明点，识时务者为俊杰，要不然，你要吃大亏的。”王书记语重心长地说。
　　“吃大亏？我才不信。我白手起家，盖了这三楼一底的洋房，什么亏我没吃？什么房产证，土地使用证我样样齐全，王书记我为了这些手续，没少跑腿吧？请客送礼有些人是心知肚明。”S君含着并未点燃的中华烟摇头说。
　　“对，对，大家都心知肚明。”
　　“嗯。当初我修房时你就拍着胸口说。叫我十二个放心，这块地别人再怎么想要，也要不去。只要有你在，就算遭遇拆迁，叫我不要怕，只要请了客，吃了饭，什么事情都好办！”
　　“是，是我说过。不过那是在酒桌上，我喝醉了酒。”
　　“当初，你代我送大红包的事也忘了？”
　　“什么大红包？我不记得了！”
　　“不行，还我大红包，答应好好的，现在又出尔反尔，要我搬，没门！”
　　“你不搬？好，请你给我一个面子，我好向领导交代，拆迁办早就把拆迁报告呈送给上级的有关领导，所有的赔偿协议我们谎称早已签署完毕，大把大把的拆迁款等待着划拨到户了。你们不搬，就是不给我留面子。“
　　“面子，这回我给不了。你要面子，可我还要银子。“S君把嘴里的中华香烟用力地吐出来，故意地甩了甩长长的头发并坚定地说。
　　“为啥？得饶人处且饶人！算了吧，咱们老百姓的细胳膊怎么能拧过当官的大腿骨。银子没有了，我们凭自己的双手，可以再努力地去挣。”S妻也竭力地劝说，一再想息事宁人。
　　“王书记，这协议，我不签，说不签就不签。你敢把我怎样？”S君捂住双耳，我行我素。
　　“对，谁也不敢把你们怎么样？现在是法制社会。”王书记脸上写满了不高兴。
　　“对，赔偿款，没赔够，我也不想签。”见S君不签，另一家买凉粉的老两口也喜滋滋地跟着当起了钉子户。
　　“你们不签？好，咱们走着瞧。”面对态度十分坚决的钉子户，王书记临走时重重地说了一句。
　　一日，TM小镇上有人大办宴席，宾客云集，喜气连天。一是庆贺乔迁新居，二是庆祝花甲大寿，镇上的街坊四邻都纷纷赶来庆贺。歌舞升平，好不热闹。
　　席间，有人对长头发S君和卖凉粉的两个人竖起来大拇指，说他们很有脾气。对此，也有人忧心忡忡。
　　突然，有三十多个身体壮硕的、披头散发的黑衣男子，脚穿谷草拖鞋，齐刷刷地出现在S君的门口，手持发亮砍刀和长长的木棍。对着数不清的美味佳肴大摇大摆地吃了起来。吃完之后，就对中餐馆乱打一气，就连中餐馆里楼上楼下的座椅板凳，锅碗瓢盆他们都不曾放过……不用说那些胆小的客人，早就吓得魂飞魄散……
　　“光天白日，你们不要乱来。拆迁协议我都没有签，你们竟敢拆？”S君如非洲雄狮般吼叫，他从心底里怀疑这伙暴力分子肯定与拆迁办有千丝万缕的联系，忙叫S妻尽快报警，可奇怪的是，当几名荷枪实弹的警察赶到时，那伙黑衣男子却早已逃之夭夭。
　　“快，快去找王书记。“
　　“王法？王法在哪里呀？你们这帮坏蛋还有没有把法律放在眼里？”有人抬起头，眯起眼睛满眼疑惑，一会儿看天，一会儿看地。
　　“什么事？快，快报警。“有人把醉意朦胧的王书记从一个高档的茶楼里请了出来，只见他满脸泛着红光，上气不接下气地朝Ｓ君家跑了过去。一边跑，一边说。
　　“装，还装得像模像样。“
　　“他的演技，跟获得奥斯卡金像奖的国际巨星的演技差不多。”
　　“书记大人，你是人民的父母官，请你为民做主吧！光天白日，这帮坏蛋简直是无法无天，欺人太甚了。”S君的老婆泪眼婆娑。
　　“王书记，你敢说这事与拆迁办没有关系？“一个喝醉了酒的疯子怒气冲冲地指着王书记的鼻子问。
　　“不要乱说。诬陷他人是要坐牢的。”
　　“我才没乱说呢。”
　　“好了，大家请相信正义，相信咱们的拆迁办。”
　　“相信？你叫我们怎样相信？”
　　“因为，公道自在人间。请放心，我们会秉公执法，给全镇人民一个满意的交代。“
　　经过几个警察和王书记深入细致的调查分析之后，终于在豪华的拆迁办的办公室里得出惊人的结论，这群黑衣男子跟ＤM镇上的拆迁办没有半毛钱的关系……
　　结论一出，全镇哗然。
　　“报应，这就是报应。”有人偷偷地拍着巴掌说。
　　“不要幸灾乐祸。”
　　“更不要落井下石。”
　　“有钱能使鬼推磨。”
　　“单靠拆迁发洋财，不可能！”
　　“远处的强盗，近处的脚。”
　　“肯定是拆迁办请人……”有人想大声地吼了起来，可惜被其漂亮的老婆快速地捂住了嘴。
　　“死鬼，莫打胡乱说了，小心，隔墙有耳。”捂嘴的人对着王书记的耳朵大声地说。
　　此时，王书记听后，一张老脸红透到了耳根子……不过他还是装着如无其事地说，“哈哈哈，这位大美女，有些事你不知道，最好不要信口开河哟。“
　　“说不说，是我的自由，嘴巴长在我的头上，难道说不得话吗？哼……”被称美女的人，对满脸堆满笑容的王书记不屑一顾。
　　当几名警察前脚刚一走，那伙人又偷偷地冒出来了。这回除了乱打一气之外，就是直接紧紧地抓住S君两口子长长的头发，再用黑色的纱布蒙住他们的双眼，在众目睽睽之下，被押上一辆用黑色的不干胶带封得严严实实的面包车……扬长而去……
　　“可恶，可恶！“
　　“简直是无法无天。“
　　“目无法纪，胆大妄为，真像挨千刀万剐的恐怖分子。“
　　众人为此议论纷纷。
　　“岂止可恶，简直是可耻！快快快，快叫刚走的那几个警察回来，不？直接开我的奔驰车去……去追那两面包车……我不信追不到？“王支书气得满脸通红，双脚直跳。
　　这时，镇上犯难的的人真不少。
　　“不过，这伙人到底是谁呢？“有人低下头，自言自语。
　　“S君跟他们有啥过节？在生意场上得罪谁了？“
　　“是生意场上的经济纠纷？还是两口子之间的感情纠葛？“
　　大家伙继续口无遮拦地纷纷猜测。
　　“说呀，继续说他们的情感纠葛，我很感兴趣。“有人很想听听长头发S君两口子的桃色新闻。
　　“想探听人家的隐私，无耻！无耻之徒！”刚才说话的大美女咬牙切齿低声地回应到。
　　…………
　　在经过几个小时的颠颠簸簸之后，S君夫妻俩被带到一个偏僻的小屋，被关了起来，除了冰冻的水，别的，他们什么也没有……
　　“你们是谁？为啥要绑架我？对，是绑架！放开我，放开我。不，放了我老婆。如果叫我签协议，没门？你们不知道，那点赔偿款，永远抵不过我当初送出去的几十个大红包呀！天老爷，还我大红包！还我大红包！“S君一边咆哮着，一边抓了抓自己长长的头发。可是吼了老半天，居然没人回应。
　　“是呀，你们有没有良心？有没有法律意识。绑架，是刑事犯罪，要坐牢的，请你们早点放了我们，我要回去放牛喂猪，到时候，我们会请求政府，宽大处理你们。“S妻打算用温柔的话语来感化他们。可是，照样没人回答。
　　…………
　　于是，S君不停地吼，吼得声音已经嘶哑了：“还我大红包！”说累了，就望着长满蜘蛛网的天花板，面如土色，有气无力，除了发呆……还是发呆……
　　其妻两眼泪痕，不停地望着木门说：“为人不做亏心事，半夜敲门心不惊……不怕，我们不用怕。天塌下来，还有人民政府。红包没了，我们自己再花钱去买。“
　　……
　　三天后，S君夫妻二人有气无力地在一份皱巴巴的拆迁协议上签了字，才被送回了家，见了村民，他们除了泪水横流，就是沉默不语……S君依旧不停地甩头发……不停地说，还我大红包……
　　就在S君夫妻二人回家的第二天，那伙黑衣男子又齐刷刷地出现在卖凉粉的两个老人面前，此时，两个老人被不请自来的客人吓得面如土灰，四条腿如筛糠般颤抖。
　　那个牙齿掉光的老人说：“求求你们莫砸，莫砸，我的锑水瓢尽管有点烂，可是它还可以将就用，不，还……还可以当废品卖，对了，搬迁协议，我……我们商量好了，我……我们立马去拆迁办签……”
　　另一个白发苍苍的，拄着斑竹拐杖的老人补充道：“过去，怪我们没有时间，现在我们想通了，我们已经老了，辛苦一辈子了，只要拿到赔偿款，我们就可以靠它养老了，也不打算卖凉粉了，我们要走出ＤM镇，去美丽的大成都看看世界上最华丽的风景，所以，现在，我们有大把大把的时间去游山玩水……”
　　几天后的一个清晨，几十辆大型的挖掘机头戴大红花，身着红色丝带，“轰隆隆“地开进了ＤM镇。镇上所有的老百姓都欢欣鼓舞，就连镇上的新老领导都穿戴整齐地出现在拆迁仪式的队伍中。
　　可是，有几位眼尖的老农民同时发现，王书记不在此列。
　　有人说，王书记昨晚在自家别墅内的鱼塘里自杀了，是畏罪自杀……在鱼塘里，人们打捞时捞起了一个真皮手包，包里有两块劳力士金表……别墅里还藏有大量的２０１５年最新版人民币的连号百元大钞……
　　也有人说，王老支书早已携款潜逃了，拆迁款被他带走了，至少有两大麻布口袋……鱼塘里的是他花钱找来的替死鬼……
　　还有人说，S君两口子，即将得到一笔为数不少的精神赔偿款……不知为啥，S君终日逢人就喊，还我大红包！还我大红包，好像是疯了。最受苦的S君的妻子，一会看着喃喃自语的丈夫，一会看着即将拆迁的、空荡荡的中餐馆，终日泪泪洗面……
　　也还有的人说得更为神奇，那天参与打砸抢的人，全都被抓起来了，而且装了几大卡车……连同那几个办案的警察，一个都没少，因为他们全是临时工、协警……罪名，非法拘禁和非法持有枪支。

