      编者按：当前，国企改革中正在试点推行职业经理人制度，这其中可能就会涉及一个法律问题，即被引入的职业经理人的身份就从非国家工作人员变为国家工作人员了，其具备了职务犯罪的主体要件。但很多职业经理人对此还存在模糊认识，比如下面要讲到的……
吴二是一名从事大型建筑项目管理的职业经理人，拥有英国皇家建造师资质证书，可能大家对这种证书的级别不太了解，这里用数字跟大家解释下，目前拥有这种资质证书的人全球不超过五万人！因此，吴二在国内建筑行业算得上是顶呱呱的人物。当然，一切的成就离不开吴二多年来的艰苦努力：长年蹲守在工地，与妻儿聚少离多……不过，事业上的成就也为其带来了丰厚的回报，年收入过百万，豪车、别墅、奢侈品一应俱全。
按理说，吴二对金钱的渴望不至于很强烈，为什么还会去收受他人的钱财呢？为此，检察官专程前往看守所与其谈话。
检察官：“吴二，你来这边的国企前在天津一家民企工作，待遇高达年薪400万，这边年薪只有100万，你为什么放弃高薪来国企当职业经理人？”
吴二：“我来国企是基于两点考虑，一是这边离家近，我可以有时间陪女儿；二是国企开发的项目体量很大，在全国数一数二，很有影响力，我也想通过该项目提升我的知名度，为自己积累口碑。总之，肯定不是为了圈钱来的。”
检察官：“那你谈谈你为什么收项目合作方的钱财？”
吴二：“我以为收他们的钱只是一种行业潜规则，以前在民企工作时，也有很多合作单位的人为了得到一些关照送钱财给我，虽然我不缺这些钱，但有时候推不掉只好拿着了，但收了好像也没出什么问题，所以我以为在国企和在民企是一样的。”
检察官：“首先，我要告诉你一个认知上的错误，你在民企收受别人的钱财虽然没有被追究责任，但也是一种犯罪行为，可以构成非国家工作人员受贿罪，只是你的老板没有追究你的责任而已；其次，收受钱财没有行业潜规则，不论你在什么行业，收受钱财都是违纪违法行为；最后，你到国企工作后，你的身份已经转变，是一名国家工作人员了，因为你是经过当地党委正式任命的国企干部，符合法律规定的国家工作人员的概念范畴，这也是与你在民企工作时最大的不同。”
吴二默默低下了头：“经过这一段时间的思考，我对自己的行为很后悔，没能很好地遵守职业经理人的职业道德，多年来积攒的口碑也毁于一旦。造成这一后果的直接原因是我对法律的无知，没有意识到自己所谓的潜规则已经是在犯罪了。最重要的是，检察官给我讲党委的一纸任命书其实已经改变了我的身份，我很惊讶，但这就是法律事实。在此，我奉劝我的同行们，任何情况下都要守住职业经理人的职业道德，决不能突破底线，特别是将要到国企工作的职业经理人，千万不要因自己的所作所为亲手将‘任命书’变成‘立案通知书’。”

