      　　真理唯一可靠的标准就是永远自相符合——欧文
　　“工业大学到了，请从后门下车。”公交车上的提示音把沉浸在书中的付宇拉回到现实中，他急急忙忙地拎起包，在香水和臭汗的混合气味中向后门挤，终于下了车，但是付宇发现自己口袋里的五十块钱不知什么时候不见了。一定是下车的时候被人顺走了，付宇心里气不过，朝着公交车远去的方向啐了一口痰。
　　回到宿舍，付宇躺在床上，离开学还有两天，自己素未谋面的舍友都还没有来。初次到异地上学的大一新生都比较恋家，不等到开学前的最后时刻是不会来报到的，付宇也恋家，但是自己的父母总是觉得到校早可以多熟悉熟悉环境，准备东西也不会很慌张，付宇拗不过父母，便独自早早来到了这座陌生的城市。正当他的思绪越飘越远时，肚子却不听使唤地叫起来，付宇笑笑，起身去吃饭。
　　第二天，付宇在街上奔波了一早上，买了些生活必需品。回到宿舍门前，付宇发现门居然没有上锁，他心里一惊，以为是自己出门忘了锁门，缓缓推开门，里面三个陌生的面孔正笑嘻嘻地看着他。“你好，我叫徐克。”那个个子略小，肤色略黑，留着清爽的寸头的男生率先打了招呼，“你好，我叫徐鹏飞。”“我叫杨轩。”剩下两个人也做了自我介绍，“你呢，你叫什么？”徐克问付宇，“我，我叫付宇。”四人一本正经地做完介绍，又恢复了笑脸。看着他们大大咧咧的样子，付宇也少了一些局促，他看着徐克那粗重的眉毛总觉得有些莫名的喜感。在有一句没一句的对话里，时间很快就过去了，“已经五点半了，我们去吃饭吧。”杨轩结束了话题，四人便走出宿舍，向食堂走去。早秋的夕阳柔柔地透过窗户，把室内的一切染得金黄。
　　许多学校都把军训作为开学第一课，这样是为了能使学生克服掉假期里养成的懒散的习惯，并加强他们忍受疲劳的能力。尽管现在军训的训练量相较于以前下降了不少，但是一个假期懒散惯了的付宇他们四个人还是觉得有些吃不消。晚上回到宿舍，他们连话都懒得说，只是安安静静地看着手机或者电脑的屏幕，十点半不到他们就都睡下了。
　　自己打理的床铺睡着很不舒服，付宇不断地翻着身，总是找不到一个最舒服的睡姿，楼道里的灯恰好又照在自己的脸上，让安睡变得更为艰难。付宇挣扎着起身，想去关掉楼道里的灯，赫然看见徐克站在地上，手里还拿着脸盆，“徐克，半夜还要去洗脸啊。”付宇轻声问了一句，但是徐克并没有回答他，细细一看，徐克的眼睛还闭着。付宇忍不住笑出了声“靠，这小子居然还梦游。”付宇又把梦游和徐克喜感的眉毛联系在一起，更是觉得滑稽。下床出去关了楼道灯，付宇回到床上，看见徐克仍然站在那里，他便强忍着瞌睡，想看看徐克还能有怎样的搞笑动作，徐克站了好久，慢吞吞地提着脸盆出了门。约莫十几分钟后，付宇都快睡着了，只听见宿舍门吱呀一声响，徐克提着脸盆又回来了，然后他把脸盆准确地放在平时的位置，就爬上床沉沉睡去。“还真是奇怪呢。”付宇嘟哝了一句，掖紧被子，也睡了。
　　又是一天的训练。傍晚吃饭时，趁着徐克去买水，付宇对杨轩和徐鹏飞他们说“哎，你们肯定不知道，徐克那小子昨晚梦游了。”“啊，我怎么没看见，付宇你小子太不够意思了，这么好笑的的事不叫上我一起看。”“徐克别哪天晚上一犯浑，梦游到女寝去了啊。”哈哈哈哈……徐克捏着三瓶水走过来，看见付宇他们三个看着自己笑成一团，撇了撇嘴：“我就知道你们没说啥好事，老实交代吧。”“徐克，你昨天晚上梦游你知道吗？”“去去去，今天不是愚人节，别拿我编段子。”付宇他们三个自从发现徐克有偶尔梦游的习惯以后，便每天晚上都等着看徐克梦游，这让徐克很无奈，他只好每天等着付宇他们三个都睡熟后，才进入梦乡，即便如此，自己的洋相还总是被付宇他们取乐。再到后来，徐克已经可以从容面对付宇他们的调侃了，尽管他的梦游已经众人皆知。
　　初到大学的新鲜劲一过去，生活就显得平淡了许多，每天吃饭、睡觉和上课，平时也没有什么吸引人的活动，而且学校又处在城郊，更是和外面联系甚少。也许对于绝大多数大学生来说，大学生活的写照也就是如此吧。
　　一个懒散的星期天，昨夜又淅淅沥沥地下了一夜雨。早上九点半，付宇懒懒地从床上坐起来，对铺的徐鹏飞依旧鼾声如雷，杨轩还在含糊不清地说梦话，徐克把被子紧紧裹在自己身上，好像很冷的样子。付宇看看他们的睡相，准备下床洗漱，手无意中碰到了徐克放在床边的衣服，居然是湿的，再低头看看徐克的鞋，鞋底和鞋帮上都沾着泥。很明显，徐克昨天晚上又梦游了，而且不仅仅只是提着脸盆在楼道晃荡一圈那么简单了，他昨天晚上还出了宿舍楼，可是，楼门是锁的，徐克是怎么出去的，而且还没有被值班的大爷发现，这小子还真神了。付宇的脑袋隐隐作痛，也许是睡了太久吧，他晃晃脑袋，去水房洗漱了。
　　临近中午，付宇看见隔壁宿舍的几个人在激动地讨论着什么，他便凑过去听。学校今天竟然出了命案，一个早起的女生，宿舍楼六点刚开门时便打着一把伞出了门，七点半时打扫校园的师傅在花园里看到了那个女生的尸体，他哆哆嗦嗦地报了警。经过初步调查，女生是被人掐到脖子，窒息而死，但是出事时时间比较早，而且旧校舍基本没有监控探头，调查难度很大，警方在全校范围广泛征集线索，不知怎的，付宇想到了徐克的梦游，又摇摇头，一个梦游的人能做出什么事，而且他几乎天天都梦游，早就见怪不怪了，付宇突然觉得自己的想法很好笑。
　　由于事发的清晨下着雨，所以留在现场的物证不多，只有留在花园里的一些凌乱的、干涸的脚印和一枚极度残缺的指纹，仅仅凭借这些，警方很难从几万人的校园里找出凶手，况且，凶手还可能是校外的人员，更加嘲讽的是，警方甚至连凶手的作案动机都找不出来。自从案件发生后，这个偏僻的校园里就增加了一层不安全因素，学校里增加了保安，学生更是结伴出行，到了晚上，校园里更是空荡荡的，哪里还有一点生气。晚上临睡前，徐鹏飞又提起了女生被害一事，胆子最小的杨轩马上把枕头扔到徐鹏飞身上“老徐，别说这事了，不然我晚上又睡不着了。”徐鹏飞便笑他，清了清嗓子说“我觉得那个凶手就是一个杀人狂，杀人不需要理由，那个女生就是运气不好，大清早的碰上那个凶手，结果被害。”付宇插了一句“说不定还真是这样，根本没有任何理由能作为这个案子的动机。”平时爱看侦探故事的徐鹏飞突然来了一句“有没有可能是一个人在毫不知情的情况下杀了人，比如说梦游，而凶手都不知道他自己杀了人，以前好像还真是有这样的案例呢。”听到梦游两个字，付宇下意识地看了徐克一眼，徐克还在津津有味地听着徐鹏飞说话，那天付宇从徐克身上发现的细节，付宇从来未向其他人提起，也许徐克自己都没有注意到自己的衣服在穿上身前是湿的，也没注意到自己的鞋在穿上之前是脏的。付宇总是不经意地把女生遇害一事和徐克的梦游联系到一起，这种奇怪的念想总是在脑海中浮现，怎么赶也赶不走。
　　那个雨后的清晨似乎还没有走远，学校里又出现了一则重磅消息，付宇他们宿舍楼里的一个男生死在了水房到厕所之间的通道上，这件事在学校里炸开了锅，社会也对学生接连遇害案件非常重视。一时间，警察、记者和看热闹的人群把宿舍楼前围了个水泄不通。经过调查，男生遇害时间是凌晨三点到四点之间，这位男生可能去起夜，结果被人从后面用皮带勒死。学校里的警力又增加了，每层楼都有两人看守，“简直太可怕了，”徐鹏飞看着走廊里的警察，喃喃地说。“那个杀人犯都潜到咱们楼里了，这可怎么办啊？”杨轩一副都快哭了的表情，“没事，有哥罩着你。”，徐克拍了拍杨轩的肩膀，“切，就你？”“怎么的，看不起哥啊。”“你能把你的梦游管住就算谢天谢地了，大晚上的多吓人啊。”“切••••••。”杨轩和徐克一拌嘴，气氛轻松了许多，可是梦游这两个字又被提起，付宇心上又蒙上一层阴影。
　　夜半时分，付宇被几声喝令吵醒“哎，那个学生，大晚上的不睡觉干什么去？”“喂，我跟你说话呢，听没听见！”付宇起身看见徐克空荡的床铺，立刻下床冲出了宿舍，徐鹏飞和杨轩也被吵醒了，一起跟出了宿舍，只见徐克被那个警察扭住胳膊，一脸无辜地看着付宇他们。“你们三个是和他一个宿舍的吗？”那个警察问道，“嗯，是的，他晚上有时会梦游。”“哦，难怪我叫他他没反应呢，行了，你们睡觉去吧。”警察转身走回值班室。徐克揉揉胳膊，一脸的不好意思，“就这样还要罩着小弟吗？”杨轩嬉皮笑脸地看着徐克，“好了，别闹了，我都困死了。”徐鹏飞张大嘴巴打了一个大大的哈欠。
　　回到寝室睡下没多久，杨轩又被徐克的梦话吵醒，“你这货是不想让我睡觉了是不？！”杨轩几乎要发作，付宇和徐鹏飞也起身，只见徐克把被子紧紧搂在身前，脑袋不停的摇“别过来，别过来，我什么都没看见，别杀我！”徐克还翻着骇人的白眼，扭曲的表情让付宇他们看得心里发憷，“老大，要不要把他叫醒？”徐鹏飞问付宇，“先等等，徐克是做恶梦了，现在叫醒他可能会把他吓个半死，还是让他自己慢慢平复吧。”付宇他们便坐在徐克床边，陷入噩梦的徐克，还在不停地挣扎，额头上全是细细地汗珠，不知道徐克的梦里是怎样一副可怖的画面。二十分钟后，徐克平静下来，“吁，总算是闹腾完了，这一晚，别想睡了。”杨轩一脸疲惫地回到床上。“徐克今晚说梦话这件事，不要主动和他提起，别让他压力太大。”付宇对徐鹏飞和杨轩说道，“行，真不知道徐克这是怎么了”徐鹏飞摇摇头，“八成是被那两个案子吓得，还老说我胆小，其实他才是胆最小的那个。”杨轩又开了话匣子。“行了，行了，少说两句，赶紧睡觉吧！”付宇打断了杨轩的话，他坐在徐克床边又看了看徐克，徐克的表情已经完全放松，付宇给他擦了擦汗，也回去睡了。
　　第二天的道德修养课，付宇他们宿舍四人坐在大教室的最后一排，徐克放下书，转过头一脸认真地对杨轩说：“我昨晚做了一个奇怪的梦。”杨轩还在思忖要不要把徐克说梦话的事告诉他，正好遇到付宇的目光，付宇对他摇了摇头，杨轩便说“呦，啥梦啊，能让你这么一本正经。”“我昨天晚上梦见我在二楼的水房，就是前两天出了事的那间。”听到这句话，付宇和徐鹏飞也凑过来，徐克接着说：“我准备向里间的厕所走，拐过门，我看见了一个男人的背影，我下意识地往后面躲了躲，那个人并没有离开的意思，然后一个穿着篮球背心的男生走了进来，那个男人突然转身用皮带勒住了那个男生的脖子，然后我看见那个男生的脸先是涨得通红，然后发紫，最后那个男生一动也不动的躺在地上。我当时吓极了，碰到了厕所的隔间板发出了声音，然后那个男人便走来，但他没有转过身来，就是倒着走过来，他慢慢的向我逼近，奇怪的是，我没有任何力气举起手作出反抗的动作，整个胳膊就像是被定住一样。那个人就不断的走过来，我就不断努力的向里面退，直到我退到了墙角，再也没有地方去的时候，那个人转过了身，结果我看见•••。”“看见什么了？”徐鹏飞急不可耐的问，徐克顿了顿，缓缓地说：“我看见那个人就是我。”听完这句话，付宇他们三个人都倒吸一口冷气，“你们说，真正的凶手会不会就是我啊？晚上梦游我都不知道自己做了什么。”徐克突然问了一句，一脸的沮丧，“不会的，可能是你太关注这个案子了，才会把自己想象到这个案子里。”付宇拍拍他的肩安慰道。“但愿吧，只是这个梦真的太奇怪了，我都很怀疑自己，怀疑我梦游究竟去了什么地方，干了些什么，而且我以前从没听爸妈说过我有梦游的习惯，也许是他们发现了而没有告诉我吧。”徐克把头低了下来，今天的徐克看起来那么脆弱无助，与之前的形象判若两人，那副独特眉毛下的眼睛也没了生气，就连平日最爱奚落徐克的杨轩今天也对他关爱有加。连着几天，徐克的脸上看不出表情，上完课就窝在寝室睡觉，有时候连饭都不吃，完全一副丢了魂的样子。
　　开学一个月有余，转眼已到国庆节。由于有七天的长假，许多家近的学生都回家去了，宿舍楼空荡了不少，许多学生回家的原因除了家不远以外，还有就是因为这个校园刚刚发生两起命案，除非不得已，不然是没有人愿意待在这个充满不安全因素的地方的，徐鹏飞本来打算趁国庆长假回家的，但是因为徐克的精神状态，他还是留了下来。在对待徐克的问题上，付宇他们三个人已经商量过，只字不提梦游的事，生怕一点点心理暗示都会让徐克的情况更加糟糕。那个噩梦对徐克的打击实在是太大了，在徐克的潜意识里，他总是认为自己就是那两起案子的凶手，有一点徐克想不到的是，早在最初那个女生被害时，付宇就已经把自己的梦游和案子无意中联系在一起了，当然付宇的这个想法从未对任何人提起过。
　　警察在学校投入的警力也减少了，毕竟警察人数就那么多，还有别的案子要侦破，不可能把绝大多数的警察都安排在这个学校，渐渐的，付宇他们所在的这栋宿舍楼就只有三名警察和两位宿舍管理员负责安全了。放假这几天，不论徐克想不想出去，付宇他们每天都把徐克拉到外面散心，如此反复，徐克还真是露出了久违的笑脸，与其说是笑脸，不如说成是强作欢颜，付宇从他的笑容里看不到许多欢乐的影子，只是星星点点的一瞬，让付宇想起了刚相识时徐克的笑容。“徐克被折磨得的太惨了。”付宇看着被杨轩拉去拍照的徐克，自言自语道。
　　十月四日凌晨，熟睡中的付宇被警察的敲门声唤醒，起身时，付宇看到了徐克空着的床铺，有一种不祥的预感，此时，徐鹏飞和杨轩也醒了，他们看到徐克的床铺也吃惊不小。打开房门，警察问道：“你们宿舍人都在吗？”“唔，有一个不在，可能去厕所了吧。”付宇有点紧张，“快去把他找回来，我们要清点人数，一会我再过来。”警察说完便准备走。“请等一下，我能问一下发生什么事情了吗？”徐鹏飞问了一句，“值班的大爷被人用木棒打成了昏迷，打人的人跑了。”警察说道，付宇三人心里一沉，立刻去找徐克。在宿舍楼六楼的厕所，付宇他们找到了梦游中的徐克，，杨轩正欲叫醒徐克，被徐鹏飞拉住，三人一商量，把徐克轻轻抬回了宿舍，把他身上裹着的外套脱了下来。
　　熹微的晨光照在徐克脸上，徐克睁开了眼睛，他看着窗外的朝阳，突然觉得生活很美好。但是身边发生的事情总是那么不应景，紧接着徐克便知道了值班大爷被袭击的事情。他看到自己的手腕上戴着手表，自己的脚上穿着袜子，而自己清楚地记得他昨晚睡前是把他们脱下来的，很明显，自己昨晚又梦游了，而且很可能与值班大爷遇袭有关系，徐克都觉得自己要崩溃了。他问付宇：“我昨天晚上是不是又梦游了？”付宇笑了笑：“没有啊，你一直都在睡觉，一直睡到现在。”“你骗我，你们都骗我，我如果没有梦游，那我脚上的袜子，手上的手表都是你们给我穿的、给我戴的吗？”徐克突然怒吼道，此言一出，付宇他们都吃惊不小，付宇心里暗暗叫苦，他没有注意太多细节，结果被徐克发现了自己昨夜梦游的证据，“我现在就去找警察，这些案子都是我犯的，我不想再这样了，我不想半夜再像一个活死人一样去害人，我受够了！”徐克说着就要往门外冲。“你他妈给我回来！”付宇一把拉住徐克。顺势把他按在门上，“你有什么依据说自己是这些事情的始作俑者，难道就仅仅是那个该死的梦吗？你现在的这个表现完全就是一个懦夫的样子，我和鹏飞还有杨轩，这段时间为了你没少操心，你如果不想对不起我们，就应该直面现状，而不是在这里哭爹喊娘！”付宇气得发抖。“可我实在是压力太大了。”徐克趺坐在椅子上，接着说：“自从那个梦后，我就一直觉得自己不对劲，我这段时间一直在回想过去这一个月发生的事，想得我脑袋疼。你们能体会到在梦中醒来时不是躺在床上，而是在楼道的角落时的感觉吗？”付宇他们不再说话，只是静静的陪着徐克，一直到夕阳西下。
　　趁着徐克不在宿舍，付宇他们三个人开了一个小会，“老大，我们把徐克的情况报告给学校吧，我实在不忍心看徐克这个样子。”徐鹏飞对付宇说，“不能上报，上报了不就相当于对徐克说他不正常吗？我还是希望能靠我们自己让徐克走出阴影，进而找出真凶。”付宇说，“就凭我们三个人，可以吗？”杨轩有点担心。“我们不应该不自信，因为我们是为徐克而奋斗，我有信心把这些事查个水落石出，你们呢？”付宇说，“老大，我相信你，我也相信我自己。”徐鹏飞捏紧了拳头，“既然你们都这么坚定，那我也不能落后。”杨轩伸出了手，三人击掌。
　　付宇他们三人决定每次徐克梦游时都跟着出去看看，他们觉得徐克在这其中的某一个事件里即使不是凶手，也有可能是一个目击者，尽管跟着梦游的人在半夜晃荡绝对是一件苦差事，但是相较于徐克也算不了什么了，况且，付宇他们还有一些好奇心。徐克倒也不是每天都梦游，而且每次梦游的时间都不固定，为了睡眠，付宇他们三个人便轮流值班，徐克一有动静，他们便跟出去。两周下来，付宇他们并没有什么收获，徐克梦游时无非就是在各个楼层乱转，有时候甚至只是走到宿舍门口就返回来。这种表现让付宇他们渐渐觉得徐克身上并没有发生什么事，那个噩梦只是一个偶然罢了。
　　又是一个深夜，杨轩听到徐克起身的声音，转过头看见徐克已经穿着睡衣站起来了，杨轩看了一眼手表，凌晨两点四十五，徐克已经向门外走去，杨轩看了一眼熟睡的鹏飞和付宇，不忍心叫醒他们，便自己跟着徐克出了门。徐克来到了一楼的厕所窗前，杨轩不知他想干什么，只见徐克闭着眼睛爬上了窗台，翻出了窗子，杨轩想回去叫付宇和鹏飞一起来，但是又怕回来时找不到徐克的踪影，杨轩深呼吸两口，跟着徐克翻出了窗子。
　　徐克在前面慢慢走，杨轩就在后面紧紧跟着，不时来到了实验楼前，徐克突然停住了脚步，杨轩也停了下来。徐克双臂一举，轻轻松松就从一楼的一个打开的窗户翻了进去，完全不像平日里他瘦小的身材所具有的力气，杨轩费了好大的劲，才从窗户里爬进来，还好徐克走得慢，落后的并不多，杨轩便加快步伐，跟上徐克。走到一个楼梯口，徐克的身影一晃，便消失在拐角，杨轩正欲赶上，却听到后面传来脚步声，杨轩不想被别人发现，便闪身躲到厕所的一个隔间里。厕所的声控灯是黑的，杨轩什么也看不见，只听到那个脚步声在厕所门前停住了，杨轩心跳快的要窒息。紧接着，他听到脚步声越来越近，在自己所在的隔间门前徘徊，杨轩只觉得手脚冰冷，紧张到了极点，突然他两股一热，尿液便顺着裤腿留下，在便池里发出了碰撞的声音，杨轩看到了一点亮光从隔板外照进来，然后他看到了一张只能看清轮廓的脸，杨轩不断向墙角缩，那张脸一动不动，只死死的盯着他，“难道我今天就要完了？”杨轩突然有了这样一个念头。
　　第二天的上午，当付宇和警察打开昨夜杨轩所在的那间厕所隔间门时，映入眼帘的是杨轩因为惊吓而变得扭曲的脸，他半躺在隔间的角落一动也不动，眼睛睁得非常大，眼球突兀的几乎要爆出来，两拳紧握，真不知杨轩是见到了怎样一番恐怖的景象，而此前被杨轩跟踪的徐克则是在宿舍被徐鹏飞的喊声吵醒的。清晨徐鹏飞迷迷糊糊地睁开眼时，看到斜对铺的徐克还在睡觉，而杨轩的床上却不见杨轩的影子，他急忙喊醒付宇和徐克，三人在宿舍楼里找了一圈没有找到杨轩，便报告给警察，最终在实验楼的厕所隔间里找到了杨轩，最终便出现了本段开头的景象。
　　杨轩死了，尸检报告表明杨轩是由于受到过度惊吓，体内肾上腺素急剧升高，而杨轩对肾上腺素敏感度高，最终致死，说白了就是杨轩是被吓死的。杨轩的死讯一出，学校里又掀起轩然大波，当天便有好几位学生退学，他们实在不能忍受待在这样一个没有安全感的地方。实验楼里的监控显示，杨轩一直跟在徐克的身后，在一个拐角，杨轩和徐克都消失在了监控范围内，大约四十分钟后，只有徐克晃晃悠悠地出现在监控里，从来时的窗户返回到宿舍里。徐克成为最大的嫌疑人，当警察把他从宿舍带出时，徐克只是双手捂着脸，不住的摇头，到了走廊的尽头，他竟嚎啕大哭起来，声音穿过人群，传到静默伫立的付宇和徐鹏飞的耳朵里。“我还是不相信这些事是徐克干的，或者是在他梦游的状态下做的。”付宇对着徐鹏飞说，“可现在能有什么办法，杨轩死了，徐克也被带走了，一转眼就只剩我们两个人了。”徐鹏飞吐出一口烟。两人一天无言。
　　学校准备给付宇和徐鹏飞调换了宿舍，但是他们两还是坚持留在原来的宿舍，他们还是不愿相信徐克害死了杨轩，但现在对于他们而言，他们没有任何能力去展开调查。对于警方而言，他们也好不到哪里去，除了徐克和杨轩的那一小段共同进入实验楼的录像，再无任何线索，杨轩的遇害似乎与前两起案件并无关联，案件接二连三，但是又没有什么有用的证据，如果这些案件成为悬案，难免会对社会造成极大的恐慌，学校尤甚。市长限令，半个月内必须侦破案件，这无疑增加了警方的压力。
　　学校里的警察又多了起来，除了负责安全，更主要的目的是寻找关于案件的任何蛛丝马迹。校园里平静了许多，人们更愿相信，徐克是一切恐慌的始作俑者，现在他被抓走了，紧张的空气也该一去不返了。付宇和徐鹏飞也恢复了以前的生活规律，但是再也找不到之前的心情，回到宿舍看到两张空荡荡的床铺，过去的一个月的点点滴滴都在两人的脑海里不断重复着，深秋的夕阳也是金灿灿的，屋里也是金黄的，付宇不禁想到了四人初识的那个傍晚，那天也是现在的这个场景，物是人非，付宇脑海里一直都是这个词。
　　半个月的破案期限已经过去了，但是案件没有一点进展，又是半个月过去了，案件依旧没有眉目。恍然已到学期末，徐克也因为没有作案证据被释放，但是他没有回到学校，而是去了精神康复中心，因为徐克的精神基本崩溃，不具有返校学习的能力。得知这个消息后，付宇和徐鹏飞又是一天无言。
　　又是一个深夜，付宇毫无睡意，他盯着窗外的路灯，也不知过了多久，付宇的眼睛渐渐闭上了。在一片模糊中，付宇听到外面似乎有人在叫他，他并不想出去，但是不知怎么，他的身体不受他的控制，就这样，付宇起身，慢吞吞地穿好衣服，对面的徐鹏飞还睡得正香，浑然不知付宇的动作。付宇系好鞋带，拉开门走了出去，寂静的楼道里只听到付宇的脚步声，在有节奏的叭嗒叭嗒声中越来越远。


