      若干年前，邓小平同志用亲切的四川话对全国人说：科学技术是第一生产力。
几年后，长有当着班组的面说：生产力的提高要从孩子抓起！
群众说：要把学校办好，才能够说真正意义上从孩子抓起！
长有说：我要让每个孩子都能够上好学校，让我们的学校成为最优秀的学校。
长有经常回忆起自己上学的情景，那个时候家里经济条件紧张，长有上不起学，不用说是学费，就是兄弟几个身上穿的衣服都是老大穿过老二穿，长有的父亲很愿意让孩子上学，他知道只是在孩子们心目中的地位。尽管经济条件困难，他仍然要求孩子读书，他没有孩子上大学的钱，就尽量要求孩子都能够高中毕业。长有学习刻苦，在班级中名列前茅，高三毕业的时候，父亲对他说：孩子，爸爸就这么大的本事了，你也长大了，该为家分担一些责任了！长有是流着眼泪离开学校的，很多老师都为这么优秀的学生不能够进入大学继续深造感到可惜。
长有每每想到这些，总能表现出很强烈的悸动，长有后悔自己没有上大学，他做上村主任之后就把学校的教育工作作为乡村工作的重中之重来抓，并且由本村的##人专门负责，调查学校的现状，改善学校的办学条件。
作为农村学校，平陌村学校和别的农村学校一样存在着这样那样的问题，教育经费不足，教育设施年久失修，逢雨天学生无法入住，门窗破损严重，有很大的安全隐患。师职水平参差不齐，且平均较低。
很多教师是由农村民办教师转公办之后留下的教师，还有很多没有教育资格的代课教师。他们知识含量不够，很难适应现代化的教学，教育教学方法陈旧，学生成绩普遍不高。教师任务重，由于师资力量不足，很多课程没有专业的教师担任，比如教语文的教师同时兼任思想品德的教学，数学教师兼任自然科学的教学工作。甚至说专业性很强的音乐教育和美术教育也有没有任何专业基础的教师，教学质量可想而知。
小学的情况更是惨，教师多的学校两人一班，少的三人两班，更别说体、音、美及其它的所谓副科了，学生只有书没机会上过这样的课，摧残学生的发展和身心。
教师工资低，城乡差距严重，很多优秀的老师不安心教书。即便是刚刚从师范院校毕业到农村来的大学生他们也只是把农村教学当作了进入县城或者城市的跳板，一有机会他们就会像长了翅膀一样飞走了，即便他们是本村出去的学生。这样的后果仍然是造成很多教育脱节，学生刚刚适应一个新教师的教学方法又不得不重新面对另外一个教师的另外一个教学方法，学生成绩普遍不理想。
教育状况一直是长有的一块心病。
“坚决不能让孩子输在起跑线上！”这是长有担任村支书以来面对村小学的教师说的第一句话，至今平陌村的在任教师仍然清晰记得。
“我们要让我们平陌小学成为全新密市最优秀的学校！”长有信誓旦旦地对大家说。
很多人都觉得长有的想法是天方夜谭，当时就有几个教师就私下里议论说：支书说的如果真的能够实现，那天的太阳就是从西部升起的。
长有不会让太阳从西部升起，长有确实能够改变学校的状况，实现自己对孩子许下的诺言！
长有的一系列计划在有条不紊地进行着，突然他得到了一条消息：教育界的一个学校达标验收将在不久开始，凡是不达标的学校将取消教育教学资格，本村的孩子将到其他达标的学校上课！
“学校在我们村子里存在了几十年，坚决不能在我长有担任村干部的时候丢失了，我不能成为村子里的千古罪人！长有决不让群众在自己走过去之后说就是他让我们村里的学校消失了！”长有在班子会议上大声对大家说，“已经没有时间了，明天，也就是明天，我们就开始对我们村子的学校进行脱胎换骨的改造！”
也就是在这个会议召开的当天，长有和村领导班子迅速敲定了方案，从学校选址到校址的审批，到教学楼和综合楼的样式，基本形成了统一的定式，重要的资金来源问题经过长有和班子领导的一致努力，也迅速有了着落。
摆在面前最困难的问题已经不是资金来源问题，而是占用农民土地如何包赔问题，当长有找到这些农户协商的时候，乡亲们好像事先约定好的，几乎用一个声音把村里的包赔标准自己下降了很多，大家都说：这是利国利民的好事，如果我们在这个时候漫天要价，我们和犯罪分子有什么区别？我们不做罪人。
乡亲们的话有一次让长有感动，长有说：我不把咱们村的教育教学质量搞上去，我长有就是没有良心，也对不起乡亲们！
说干就干，这是长有和平陌村年轻领导班子的固有品质，这种品质总结为四个字就是雷厉风行。
有这样的领导班子，就好比平陌村的人民有了铁的脊梁，任何困难都压不跨的脊梁！
考虑到学校建设的重要性，关系到全村人的未来和希望，村领导干部具体做了分工，长有亲自带头，轮流在工地监督检查施工，坚决杜绝有任何偷工减料的事情发生。
那天长有值班，负责建设的包工头找到长有，把一个信封递给长有说：看领导们都那么累，一天２４小时坚守在工作岗位上，我们实在不忍心，请领导买一些茶水喝！
长有太了解这些包工头的心理了，长有厉声说：你们这是干什么？你们知道你们是在建筑什么建筑吗？这是学校，这个学校将来要有几个村子的孩子们来读书，你们送给班子这些东西就是送给孩子们几所豆腐渣楼房，孩子们出现了问题，我们和杀人的罪犯还有任何区别吗？
包工头唯唯诺诺，说：我们不是这个意思，我们就是看到你们辛苦！
长有说：为了孩子，我们不辛苦，最辛苦的是在烈日下还在工地上劳作的建筑工人，你们如果真的愿意这样做，就把这些东西拿回去，改善一下工人们的生活条件，让他们知道你们是疼工人的，让他们更好地在工地上工作。
包工头说：你看我送出去的东西怎么再拿回去，你这是不给我脸呀！
长有厉声说：这不是给不给脸的问题，这是关系到犯罪不犯罪的原则性问题。我不能犯罪也不能教唆犯罪。
包工头歇斯底里地说：你看你把话说到这个份上了，这活还怎么干？
长有说：这件事就当作他没有发生，该怎么干还怎么干。我长有不是那种人，我们还是合作伙伴。
包工头感动了，说：好的，韩书记，我会让工程干得更好的。
通过这次谈话，长有惊奇地发现，建筑工人的工作热情更高了，生活条件有了更大的改善，他们或许并不知道这是谈话的作用。
不到半年时间，学校的教学楼和综合楼拔地而起，成为平陌村又一个亮点。
长有知道，改变学校的硬件设施只是第一步，更重要的问题还在后面，这个问题就是如何提高学校的教学质量，适应现代化的教学方式。
长有找到校长，校长说：这样的教学条件从外观上看是新密市其他学校无法比拟的，但是教育的主体是教师，没有好的教师，我无法保证学校的教学质量。
长有气愤地说：这个问题你们难道不能自己解决吗？
校长说：不是我漫天要价，现在教学能力高的教师都在城市，我们仅仅依靠教学条件根本无法吸引他们来到农村．虽然从理论上讲现在的教师工资都有财政统一发放，同工同酬，可是城乡差距仍然存在，他们的课时补助、加班费，我们无法解决。
长有说：有困难我们解决，我们的目标是把学校改造成为一所乡村名校，我们村连这个问题都解决不了，何来发展，何来人才！
校长说：有你们这些话我就放心了！
为了把解决这个问题，长有和校长多次跑教育局，找教师，保证教师在工作期间和城市里的教师享受相同的待遇条件，并且凡是优秀教师，到达工作岗位时候一次性补助5000元的生活补贴。
师资问题解决了，接下来的工作是改善学校的软件设施，长有和领导班子决定最新为学校购置100台电脑，让学生每天都能够有一节电脑课。投资建设一个多媒体教室，让教师有个展示自己的和提高自己的一个舞台！
对于教学能力不足的老教师，长有和村委会决定由村里出钱，让他们进修学习，提高他们的业务能力和教学水平，适应现代化教学。　就这样，一所完备的完全小学在长有的带领下，迅速形成规模，通过了教育机构的验收，得到了教育主管部门和上级政府的广泛好评。　
如今走在平陌村小学的校园，听到朗朗的读书声，仿佛置身于明净的城市学校，忘记了自己是置身于一所偏僻的农村。这样的教育教学环境，长有乐了，教师乐了，学生乐了，老百姓也乐了……。
村子的发展需要人才，要实现村子的可持续发展更需要人才，凡是人才我们就要为人才的成长创造优良的环境，不让任何一个人才因为教育条件问题丧失求学的机会。长有对乡亲们说。
虽然经济发展了，但是平陌村仍旧有一部分群众无法供应孩子上学，甚至有辍学现象发生，这让长有很心痛，他一直在设法寻找解决这一问题的途径。
自己是因为经济状况，和梦寐以求的大学校园失之交臂，在自己领导的村子，在这样的经济状况下还有学生因为经济原因上不起学，这是不能够存在的。长有和班子多次协商决定从村子里的收入中拿出足够的部分解决这个问题。经过审时度势，一项措施产生了：凡是平陌村每考上一名大专以上的高中毕业生每人补助2000元，本科以上补助3000元。家庭确实有困难的大学生，经过村里集体讨论，可以完全负责其全部在校学费。这样的措施，不用说是在农村，即便在整个新密市，乃至整个中原地区都是屈指可数的。
有人说长有这样做是想出名，长有没有正面回答大家。长有说有了财富不一定有知识，但是有了知识一定能够为大家创造更好地财富。没有知识武装的头脑是没有头脑的头脑。因为经济状况阻碍了知识的传播是知识的罪人，我不想做罪人，我不知道什么是名利，我只想让我们的孩子，让我们的兄弟姐妹有个很好的未来，我们的村子能够更加繁荣富强。
如今的平陌村，每当开学的时候，来自四面八方的小学生在这里读书写字，平陌村欢迎他们；每年毕业的时候，平陌村又把来自四面八方的学生送向全国的四面八方，平陌人欢送他们……。
@王现涛魏广亭

