      　　很久没有回重庆老家了，心中有些挂念，周末正好舅舅过生，便买了一些水果和糕点去看一看外公，天公不作美，路上下起了小雨。
　　外公家与两个舅舅的家同在一个院子里，院子位于公路边，距公路有一片小竹林，小路上很安静，没有城市的拥堵和喧闹，偶尔可听见远处传来的一两声狗吠。我轻轻迈步，生怕我的脚步声惊醒了宁静的村庄。
　　乡野的风异常清新、纯净，夹带着些许泥土和青草的味道。经过一段古老、斑驳的青石板小路，可看见掩映在竹林中外公家的小院，还和小时候记忆中的一样。
　　一走进院子，就看见舅舅、舅妈正忙着，不少的亲戚都回来给他过生来了，舅舅忙招呼我进屋里坐。外公和外婆都在屋里看电视，“外公，在看什么电视”来到外公身边问道。“什么时候到的，快坐”外公拉着我坐到他身边，与他拉起了家常。
　　也许是好久没见面的原故，外公不停的给我说着老家的事，问我工作怎么样，说他养的鱼又长大了，还非让我去钓鱼。
　　我随外公来到院外的鱼塘，这是外公在几年前挖的，只有几十平方米大，但鱼还是挺多的，能看到鱼在水里游来游去，但我的钓鱼技术太差，钓了半天也没有能钓上来几条。
　　外公看到我们半天才钓上来几条，就让舅舅拿来鱼网，打了不少的鱼上来，说要中午做来吃，还让我们带一些回家慢慢吃。看着外公喂养的鱼被我们几个小辈钓走了，外公脸上露出了笑容。
　　舅舅悄悄地告诉我，外公知道我们几个晚辈都喜欢钓鱼，每年年初特地买了很多鱼放养在里面，没喂饲料。因为水好、鱼好，很多外面的人出高价想来钓鱼他都没有让他们来钓，说是要等你们回来时要钓的。
　　外公年轻的时候身材高大结实，是干农活的一把好手，当过生产队队长。现在外公90多岁了，身体仍然硬郎，儿女过年过节给他们送的东西，他都会再转送给其他的儿女，他还是自己做饭吃，每天还要干一些简单的农活。
　　这个鱼塘就是他几年前挖的，每年都买一些鱼放养在里面，只要有人回去看他，他都会拿出鱼杆，让他们钓几条，或吃或带走，这个时候他都会很高兴。
　　在我心里，这个鱼塘已不是一个普通的鱼塘，它是外公联系晚辈们的一个载体。过去晚辈们回家，外公都能拿出各种亲手制作的小礼物送给晚辈，现在老了做不动了，想用另一种方式给晚辈们一种赠予。

