      走在长满法国梧桐的大道上，我意识到高中生活结束了，我终于来到了梦寐以求的厦大，读了自己最喜欢的法学专业，在别人眼里我也是修得正果了。记得高中时，每天三更入睡五更起，日子是那么难熬，可自从遇见傅尧，我开始喜欢上了早起晚睡的日子。
我喜欢傅尧，他是单亲家庭，父母离异，5岁开始便随父亲住在莱芜的小镇上。他父亲嗜酒、好赌，为此才离了婚。我喜欢他很纯粹，他学习好，人也好，我一点也不在乎他的家庭怎么样。遇见他那年我上高三，我们相遇在校外的旧书摊。
高中毕业我在学校公告栏看到他被新疆大学录取了，但是我始终都没有联系上他，我想大约是自己的倒追情书吓跑他了吧。高考结束，全班聚会，我向他表白，并勇敢地把情书给了他，他不留一字，从此从人间消失。大学开学后大约过了三个月，突然有一天他在QQ里给我留言了，“新月，最近好吗？”短短六个字，我高兴了一星期，后来我们就一直联系着，曾经我以为自己是最幸福的人，爱情事业就要双丰收了。
他告诉我新疆的冬天很长很冷，还给我拍了他在新大生活的照片和北国的雪景，才刚过阳历十月，他便告诉我学校很冷了，也许他只是随口说说，可是我却特别用心地听着，我的心里终究还是放不下他的。为了他我在厦门跑了几条街买到几团毛绒线，又在网上百度了针织教程的视频看，历时半个月，终于织好了一条白围巾，用的是相思扣的织法，为此我被舍友嘲笑了一个星期，我不得不骗他们说给我弟弟织着玩儿的，至于针法只是觉得这个最简单。除了我自己，或许没有人知道从小养尊处优的我学习织围巾是多么困难，我悄悄地把围巾邮寄给了他，想着傅尧围着我亲手织的白围巾温暖地站在雪地里微笑的样子，幻想他看到我亲手制作的贺卡时的激动兴奋的样子，我自己高兴的几夜未眠。
大约半个月后，我记得特别清楚，那天是农历冬月十一，学校收发室打电话叫我取包裹。一开始我心里十分激动和期待，以为是他终于承认喜欢我还给我寄来了礼物，但是当我看到包裹时却傻了眼，的确是他寄来的，但那也是自己寄给他的礼物。难道投递失败，我仔细看了回寄单，傅尧熟悉的行楷跃然纸上，而包裹上封口的胶带还是我粘上的，我的心在那一刻差点碎成粉末。
回宿舍的路上我不停地给他打电话想要听他解释，但他一直关机，回到宿舍，我失落地抱着被子痛哭。我不知道为什么，我那么喜欢他，为了他我那么小心翼翼地活着，因为他的一件开心事高兴许久，也因为他的悲伤默然流泪，但是他却又一次突然消失了，就像高中最后的聚会那样，仿佛中间那些幸福日子都是我的幻想。我把白围巾叠放在枕头底下，期望可以梦到他，听他讲他不接收礼物的理由。
可一晃四年过去了，我大学毕业了，取得了全国最难考的司考A证，得到留在厦门一家律所工作的机会，而他整整四年却连梦里都没出现过。毕业搬家，我扔了很多东西，却始终舍不得扔那条白围巾，我决定把织给他的白围巾埋在我们第一次约会的松柏亭角的柏树下，从内心彻底放下这段单相思的苦恋，开始我的新人生。
阳历七月的天很热，下了火车我独自来到我们曾经约会的柏树林，路旁边卖冰激凌的阿姨还是四年前的样子，只是眼角的鱼尾纹深了一些，我不由自主地走进店里，莫名其妙地买了两个冰激凌，一个原味，一个巧克力味，出了门我才想起我是一个人。随意地往前走着，我竟然鬼使神差般地来到松柏亭，那是一个仿古的凉亭，我和傅尧第一次约会就在这个小亭子里，确切地说算不上约会，只是谈心，高中的学习生活压力很大，我俩经常模拟考试完到这里谈心缓解压力。他给我讲了很多关于他小时候的故事，还有他未来的理想，我不禁越发喜欢他，直到后来无法自拔。我坐在曾经坐过的老位置上，把他的原味冰激凌放在对面，那里也是他曾经的老位置。我就那样一个人坐在松柏亭从中午到夕阳西下，亲眼看着他的原味冰激凌融化再被蒸发消失，就像他一样。
我擦干回忆的眼泪，看着手里的白围巾和生日卡，打算把它们埋在松柏亭角的柏树下。我找来一根树杈开始刨土，仿佛每一下都刨在我心里，我一边刨，一边泪如雨下，埋葬回忆原来是如此痛苦的一件事。白围巾是我对他唯一的念想，如今就这样埋了，难道我就要这样彻底忘了他吗，四年了，他像从人间蒸发了一样，没有一点点消息，不忘了，我又能怎样呢？不知不觉，我已经在树根下刨了好深，可为了不让别人拿走我的白围巾，我决定再挖深一些，哪怕是回忆，我也不希望被别人打扰。汗浸湿了我的衣服，泪水早已模糊眼睛，我带着破碎的心一捧一捧地把坑里的土往外清。
突然我的手好像被一个硬东西碰着，起初我以为是石头，没想到等我扒开竟然是个木盒子，外面用带封口的塑料袋子封着，袋子没怎么坏，盒子看起来旧旧的，我一时好奇想也没想就打开了，里面是一个精装复古带套子的日记本，起初我以为是什么宝藏，心里又吃惊又害怕，但是打开的一刹那我呆住了，熟悉的行楷字，我知道这个本子是傅尧的，他的字我太熟悉了，就像他在我的脑海里那样熟悉，在日记本尾页的夹层里我看到了当年我写给他的情书，粉色蝴蝶结的信笺纸，整齐的小楷，熟悉的开头，正是我当年亲手写给傅尧的啊。
我开始疯狂地看他写的日记。
7月23日晴星期一
重新分班了，我的新同桌叫楚新月，长得温柔漂亮，就是太过瘦小，听课的样子看起来好认真，两只好奇的眼睛滚来滚去挺可爱，没想到走了一帮哥们，倒来了一个小美人……
1月1日晴星期一
为什么我是这样的家庭，我那么喜欢她却什么也不能给她，每天早来晚回就只为多看她一会儿，和她聊天是我最开心的事。新月，你等我好吗，我会给你幸福的，相信我……
12月30日雨星期五
我用尽了生命最后的力气，却终于还是输了。新月，我是爱你的，或许比你爱我还要早，毕业聚会你送给我的情书是我这辈子最珍贵的礼物，可是我不敢接受，我怕耽误你。遇见你我所有的努力都是为了将来能给你幸福。可是父亲去了，我成了彻底的孤儿，上学靠三姨一家，我努力赚钱养活着自己。我一直很想很想很想去厦门找你，可是现在我估计永远不能了，医生说我最多还有一年的时间，建议我不要上学在家静养或许剩余的时间会长一点，我病了，一分钱也没了，我回家了。看见你给我邮寄的包裹上面写着围巾，我的心几乎都融化了，你不知道我多想围着你织的围巾站在雪里拍张照片给你，但是我不能害你，快递包裹在我床头放了一整夜，我还是决定回寄给你，我下了好大的狠心。我给不了你幸福了，所以希望断了你对我的念想，这样在我走后你就不会伤悲，忘了我，你才能永远幸福。
三年了，距离日记最后记录时间快三年了。翌日清早，天还没亮我就来到北山的公墓，他的墓在最边角的位置，青石碑还半新，看着熟悉的名字我的心碎了一地，时隔四年，我终于把织给他的白围巾为他戴上了。


