      4月13日上午10时许,我正在家里包饺子,这也是我难得在午饭制作中露一手的机会,因为平时的午餐我都是饭来张口的主儿。忽然,苏慧(化名)金融南环门店理财经理小花打来电话说:“张叔叔,我们这个门店即将搬家了。请你不要误会,我们是会继续为你按照约定提供服务的!你要是还有疑虑,那么我陪你去参观位于新区的我们的总部好了。”我确实是好大的疑虑:“我去你们总部干嘛?我是与你们南环门店签约的。”
此时,刚才在院子里打理心爱的牡丹、芍药的妻子回到家里。我说:“刚才接到一个电话,情况不妙哎!”我把苏慧金融南环门店即将闭门的消息告诉妻子,妻子瞬间陷入愣神状。
话说1月15日那天,我们在工行的12.7万元理财产品到期了。那是一单风险等级为PR3的预期年化收益率6.2%产品,工行还算靠谱,实际按照6.24%兑现。接下来咋办?理财经理小施说:“现在存款利率一年期利率1点几。五年利率才2.75。办理存款显然你不会选择,继续购买理财产品吧,现在没有年收益率超过4%的。”
“银行太抠门儿了!”我实话实说:“我要去尝试一下做P2P!”“P2P风险太大!”小施非常之为我担忧,她接着说:“要不你选择做基金?对于你这样的高端客户,某些项目我们还可以为你私人订制。”
再怎么私人订制,收益率在那儿摆着,银行太抠门儿。我与妻子提前一个多月就已经在做收益率高的理财产品的市场调研了,当然,同时也做风险预估评价。我俩有个约定“玩一把体验一下!玩好了皆大欢喜,玩砸了谁也不埋怨!”距离我家最近的竹拥(化名)财富给出年化收益率12%至13.5%固定回报的承诺;苏慧金融更是给出年化收益率15%固定回报的承诺。经过分析、比较、判断,我们最终选择了苏慧。
苏慧金融南环门店的潘经理快人快语,时时处处彰显着她的销售能力确实具有超人之强势。“只是,给我的感觉,你就像是推销保健品的架势!”我给出切身感受。“张叔叔你是第一个当面批评我的,”潘经理说:“自从我工作以来,我都是一路听着溢美之辞过来的!”为了缓和关系,我就再说:“潘经理能力很强!并且你是感性之人,这对于建立亲和关系比较有利;不过啊,做金融以及打理合同关系需要的则是理性。”
4月13日11时许,我与妻子开吃了,吃的当然就是饺子。此时,花经理电话又来了:“张叔叔,为了你的疑虑,也是为了对你负责,请你带着理财合同过来,我们可以为你办理提前赎回投资的手续。”
事后我在与竹拥财富南环店的店长交流时,店长说:“既然有人主动提示你可以提前赎回,那么你就应该坐等着取钱啊!”我当然就是那么做的,否则怎么就会像苏慧金融南环门店的潘经理说得那样“将我排在返回投资钱款的第一人啊”!?“这叫做选择性兑付!”竹拥财富南环店的店长如此说,我对此深信不疑。
其实,对于年化收益率12%乃至15%的可行性,我是做过分析的。苏慧金融南环门店门面月租金17万元,工资及办公费用每月约4万元;竹拥财富南环店门面月租金22万元,工资及办公费用每月约2万元。再按照他们实际每月经营额100万元计,扣除租金工资、费用及计息比例,成本基本都在36%左右。他们应该无利可图了!估计开办时,他们的月经营额设计都应该在1000万元以上,只有那样的话,租金、工资、费用才可以如愿以偿地稀释的。
为了进一步了解所谓的门店搬家(其实确实是关门)的真是缘由,我打听到理由有“月租金还要涨价,到期我方无意续租!”、“政府规定P2P只能从事线上运作而不允许线下实体运作!”、“按规定收益率不得大于XX%!”等多种版本。或许是各个因素兼而有之吧。反正我们就发现过这两家的游动字幕广告在同一天撤除了“固定收益率XX%”的内容。潘经理对此的表述是:“银行的生意被我们抢了,他们投诉后由工商局出面来干预的!”
与苏慧金融南环门店潘经理的感性不同,竹拥财富南环店门的店长倒是比较理性的。竹拥的店长承认:“苏慧金融遇到的情况,我们也是同样遭遇的,譬如门店关闭、人员裁减、收益率下调等……”我和妻子于是做出判断,当前的P2P洗牌大潮已经风生水起,我们既然刚刚全身而退,还是暂避到安全港湾静观其变的为好。
眼见得许许多多比我俩年高体弱、智力疲乏老大爷老阿婆还在人云亦云,还在任人摆布,我的心里还是忧心忡忡的。
经过与妻子商议决定,我们还是把这一单提前赎回的钱款交到银行,找施经理帮助购买了年化收益率4.3%的理财产品。银行名义上给我的待遇不错,譬如理财金卡就给我办了两张,还主动为我办理了黑金卡、白金卡各一张等。但是具体的实惠呢?我对施经理及营业部陈主任说:“我在苏慧金融投资时,人家当场返回我400元现金,还有一些礼品送到我妻子手里。”
陈经理说:“像你这样存款在7位数以上的客户,我们一如既往每年还有600元现金馈赠的!”此时,施经理也从办公室内取来一个大大的购物袋,里面装着一桶900毫升的压榨一级葵花籽油。我明白她的意思,那桶油是叫我带回家犒赏妻子嘴巴的。



