      　　现在的就业形势真是相当的紧张，刘云峰大专毕业后，一直无法找到理想的工作，在家足足闲了大半年的时光。父母看在眼里，急在心里，好不容易才托远房亲戚谋得了一个在地铁站实习的机会。刘云峰问何时才能转正成为正式员工，帮忙的亲戚皱了皱眉头，答道：“转正并不容易，关键还得看你小子够不够机灵。”
　　还得够机灵！
　　为了能顺利转正，刘云峰可是颇费了一番心力。每天都早早来到单位，为领导同事端茶倒水，脏活累活抢着干。工作期间，更是做到“主动热情，一丝不苟。”可尽管如此，偏偏有人要找他的麻烦。这个“冤家对头”不是他的上司和同事，却是一位不知名姓的驼背老太。
　　其实，这二人本无交集，刘云峰负责站台的安检，而驼背老太只是一个普通乘客，井水不犯河水，偏偏是因为那位老太太的特殊嗜好，让刘云峰不胜其烦。
　　每天早上七点，正是上班高峰时段，驼背老太的身影便会准时出现在地铁站中，她并不像旁人一样慌忙地赶路，而是左顾右盼地寻找“猎物。”当看到有乘客要把手中的报纸丢进垃圾桶的时候，她就快步走上前，将报纸讨要过来，塞进自己的黑布袋。有时她还会主动对夹带着报纸的乘客搭讪：“这位小弟，你这报纸看完了可别扔啊，就给我吧。”遇见客气一点的乘客就顺水推舟将报纸递给她。
　　刘云峰看在眼里，心生厌恶。现在提倡交通文明，这驼背老太每天在车站里“拾荒”，成何体统啊！为此，他好几次与其交涉，让对方不要在站内收报纸，可驼背老太却总是憨憨地一笑：“知道了，我以后注意。”转身隐没在人群中，可是没过多久，她又悄悄折转回来，继续重操旧业。对着打起了游击战的驼背老太，刘云峰心有不甘，却有又无可奈何。
　　于是，刘云峰一面坚持着每天早上与驼背老太的“斗智斗勇”，一面在班组会上向组长汇报反映了这个情况，并对客流管理提出了一系列建议。组长虽没有直接采纳他的建议，却也对他的行为予以了肯定，刘云峰心里也喜滋滋的。
　　付出这么多，刘云峰原以为自己能顺利转正，可没想到几个月过去了，人事部门最新一批核准转正的员工名单中并没有他，为此，他百思不得其解，决定亲自去人事科了解一下情况。
　　这一天，他带着满腹委屈，来到总公司人事经理办公室。刘云峰向人事周经理表明了来意后，周经理意味深长地对他说道：“小刘，你的情况我还是比较了解的，虽说你工作态度较为主动积极，但是转正这件事还是要听取群众意见的，你要注意团结周围的同事啊！”
　　刘云峰一脸茫然：“我和同事之间关系都还不错啊！同事对我有意见？没有啊！”
　　周经理眨了眨眼说道：“跟人相处可是门大学问，你还年轻，还需要多锻炼锻炼！今天先回去吧，好好干，转正这事以后一定有机会的。”
　　回家后，刘云峰百般思量，周经理要我注意团结周围的同事，究竟指的是谁？难道？他突然醒悟，一定是站长，实习员工好不好还不是站长一句话，想到这点他心里顿时凉了半截，到底是哪里得罪了站长？才会遭到他的负面评价。刘云峰不清楚其中原由，他猜测可能是因为市地铁站的岗位转正名额有限，站长定是想把自己挤出局才给了自己差评。想到这里，他的心情沮丧至极，工作热情也大打折扣，此后竟学着几个前辈同事的样儿，有时也会躲在休息室偷偷地打个盹儿什么的。
　　地铁热血侠
　　刘云峰情绪低落了三周后，突然发生重大转变，仿佛偏离轨道的星球又寻到了自己运转的轨迹。更为令人诧异的变化是，对于那个难缠的驼背老太，他一改以往的态度，非但对其礼让有加，还为她做了一回“保镖。”
　　又是一个上班高峰日，驼背老太照旧出现在站台附近，不过半个小时，她已收获满满一叠报纸了。当他来到一个流里流气戴着墨镜的青年面前，示意要收废报纸时，却被对方狠狠瞪了一眼：“去去去，讨饭的，给我死开点！”那驼背老太平时挺和气，被他恶语一激，倒也动了肝火：“你，你怎么这样说话？你不给我报纸没关系，为什么要出口伤人！”
　　那墨镜青年真不是善茬，口中骂道：“滚开！”抬手一推，驼背老太往后踉跄了几步，差点摔倒。关键时刻，刘云峰如闪电般来至二人近前，一把扶住了驼背老太，对着墨镜青年喝斥：“你这人还有没有公德心，怎么可以这样对待老人？”
　　墨镜青年见状，叫嚣起来：“呵，来了个帮腔的，老子最讨厌叫花子，你们这些管理员是怎么维持秩序的！”
　　听他这么说，刘云峰倒来了劲，他义正词严地说，老人收废旧报纸是净化公共环境，合理利用资源的表现，值得大力推广，同时谴责了对方的无理行径。
　　受到这般指责，墨镜青年早已恼羞成怒，卷起袖管，就准备动粗。而此刻，许多乘客纷纷聚拢过来，他们都不约而同地批评起墨镜青年，更有甚者，拿出手机，拍摄起现场视频了。
　　见势不妙，墨镜青年也不敢造次，骂骂咧咧挤进列车，转眼消失在人流中。
　　刘云峰把驼背老太扶进医务室，仔细检查了一番，确定无碍，才护送对方离开车站。没想到，刘云峰的这番“义举”，为他的生活带来了不小的变化。
　　不久后，一个标题为“地铁热血侠”的视频在网上疯传，而视频的主角正是刘云峰。拍摄者是一位热心网友，他见证了当日地铁站中发生的这幕场景，便用手机记录了下来。关于视频的评论，都是一边倒地支持刘云峰，谴责墨镜青年的野蛮行径，还有不少网友提议，要多关心退休老人的生活，让他们有个幸福安逸的晚年，不要再为生计而四处奔走，捡旧瓶废纸。
　　一时间，刘云峰成了众人关注的焦点，地铁系统对其通报表扬，没过多久，他也顺利的晋级为正式员工。
　　此后，刘云峰可谓好运不断，由于表现突出，接连受到公司嘉奖，在很短的时间里，职务得到大大地提升。
　　真正的赢家
　　但是，有人欢喜有人愁，刘云峰所在部门的分站长却没这么好运，自从“地铁热血侠”的视频疯传后，他却被推向了门口浪尖。在网民薪火相传之势下，后续的报道也浮出水面。驼背老太的真实身份被揭示出来，她竟是分站长的母亲！这可是特大新闻啊！于是引发了网民的种种猜测。地铁站长的母亲怎么还出来收废报纸？难道老人家生活窘迫？甚至还有不少所谓的“知情人”爆料称，站长母子一直不和，老人辛苦了一辈子，还要遭受子媳白眼，不得已才出来谋生计。这下分站长成了口诛笔伐的对象，工作状态也是一落千丈，尽管他再三申辨，称自己和母亲相处的很好，老人收废报纸不是由于生计问题，是因为她勤俭惯了，见不得资源浪费。可是迫于舆论压力，公司还是对其执行降职处理。第二个月，当新站长的候选名单公布后，大家都惊呆了，刘云峰榜上有名。
　　周六晚上，刘云峰请人事部的周经理来到一家酒楼小酌。席间，刘云峰恭恭敬敬端上酒杯说道：“周经理，哦不，表舅，谢谢您的关照，希望我能如愿当上站长，我先敬您一杯。”
　　周经理笑着说：“孺子可教，小子，你直管等候好消息吧。”其实，周经理正是安排刘云峰进入地铁公司实习的表舅，公司里，没人知道他们的亲属关系。
　　这时，房门一开，走进一个戴墨镜的青年，他大声地招呼刘云峰：“表哥，你做了分站长，可别忘了我啊！”
　　“当然当然！”刘云峰笑呵呵地应承着，对于这个表弟，他自然心存感激。一年前，当他处于工作低谷时，正是这位表弟为他开了“良方。”经过他的调查发现，刘云峰职场受挫，是因为得罪了不该得罪的人，就是站长的母亲，那位驼背老太。站内大部分员工都知道这位老太的身份和她的特殊怪癖，但是没人告诉刘云峰，可能是“欺生”的缘故，大伙都偷偷地等着看他的笑话呢。告知真相后，表弟建议刘云峰要化被动为主动，于是，便有了“地铁热血侠”的事迹。而这位表弟真可谓两肋插刀的好兄弟，不但出演了闹剧中的“大反派”，还请朋友摄成视频，在网上一番炒作，没想到不仅使刘云峰平步青云，还扳倒了分站长。
　　墨镜青年神秘地一笑：“其实啊，你真正要感谢的人是表舅呢，这一切都是他策划的。”
　　听到此话，刘云峰惊诧不已。
　　此刻，周经理呷了一口酒，淡淡地说道：“你们分站长是我的对头介绍进来的，我早就想换掉他了，但是手里没有合适的人选，现在好了，经过一年的磨练，你也成长起来了，可以堪当此任，好好干吧，小子！”
　　表舅的鼓励，让刘云峰颇为振奋，三人推杯换盏，喝得酩酊大醉，直至深夜，方才尽兴而归。
　　次日清晨，尚在熟睡之中的刘云峰，被一阵电话铃声吵醒，竟是表弟打来的。
　　“你这小子，大清早的，搞什么明堂？”
　　“表，表哥，不好了，昨晚表舅被纪委的工作人员带走了，有人举报他滥用职权！”
　　“啊！”刘云峰的脑中一片茫然。


