      在我成长的人生道路上，时时处处留着我的足迹，里面有幸福的回忆、美好的向往、成长的喜悦、失败的烦恼，这么多的快乐、感慨、遗憾和无奈伴随我度过了无数个春秋，其中有好多事情让我终生难忘，然而最不能使我忘记的是在二十多年前曹市中学上初三那件事。
初一和初二我是在我们老家青町中学上的，当时的青町中学在全县来说，教学质量不太好，尽管我的成绩当时在班里也是前几名，但与其他镇的成绩比，差得太远，按青町中学以往的惯例，第一年很难考上。当时我意识到：若想考上，彻底改变命运，只有走考学这条路，所以我必须到一个教学质量高的学校，接受良好的教育，集中精力和挤时间去学习。
初二读完后，我就下定决心出去上学，因哥哥在曹市中学教书，曹市中学的教学质量在那时也是全县有名的，所以我选择了去曹市中学读书。那儿的教学质量确实很高，老师也是尽职尽责，每门主课老师讲得都是特别好，让我感到有求知若渴的欲望，从此便又开始了奋发图强地学习。
初三上学期的一天上午，我在做英语单元练习题，突然碰到一个选择题，这道题我好像在哪儿见过，可就是想不起来，苦思冥想了好长时间就是不会做。那时我自己总结了一条学习经验：实在不会做的题目，要主动问老师，通过老师的讲解可以记得更牢一些。于是我举手并站起来问英语老师这个题目如何做，只见英语老师看完题目后，笑着对我说：“你真是聪明一世，糊涂一时呀！”接着只是简单地提示了一下，我这时才茅塞顿开：就是呀，这只是一个简单的语法问题，怎么没想起来呢？
英语老师这种表扬似的批评，后来使我终身受用呀！其实，在别人眼里，我那时并不算是聪明，但通过这句话可以看出：老师认为我也是聪明的。我不笨呀！谁说我笨呀！老师都说我是聪明的了。可见，老师的这句话对当时的我鼓励是多么大呀，只要好好学习，成绩会很快提高上去的，这大大地提高了我学习的积极性。试想，当时，老师要是上来就批评我一顿，又会是什么结果呢？可能会挫伤我的学习积极性。老师的这种委婉教学方式，确实对提高我的学习效率起了很大的帮助。实践证明：后来，我的学习成绩确实提高了好几十名呢！
这件事虽然过去了那么多年，但当我想起它时，都有一种让我很自信的感觉，好像什么困难在我面前都不是什么事似的，都可以通过各种渠道迎刃而解，增加了我克服现实生活中困难的勇气，极大地提高了我实现人生目标的自信心。


