      昨晚有幸参加一个饭局，所见所闻令小沐茅塞顿开。下午四点过，正在小沐纠结晚上吃什么的时候，母亲打来电话，噼里啪啦就是两个问题，在哪儿？在干什么？只要是父母打来的电话，这是雷都打不动的通话内容，不是询问，而是质问，小沐深呼吸，习惯就好！母亲说，晚上是小侄儿的外公，也就是嫂子的父亲五十大寿，叫一起去吃饭，还说堂哥也要去。小沐问，是小范围请客，还是大范围的？母亲说，哥哥给钱，叫一起去就是了，不要多问！小沐了然了，她是了解父母和哥哥的，既然嫂子娘家请的人不多，就更没必要请她和堂哥了，所以叫一起去吃饭一定不是嫂子或者她娘家人的意思，应该是哥哥为了讨岳父岳母的欢心，而自作主张的，父母一向是随哥哥的，小沐心里哀叹，又是面子啊面子！
6点过，小沐到了吃饭地点，九龙大饭店，对于这里的小县城来说，这儿算得上是中高端消费了！时间回到半年前，小沐的爸爸六十大寿，生日当天，嫂子和哥哥因为订餐的地点意见不合，在大庭广众之下闹得不可开交，对骂，推攘，爱看热闹的人蜂涌而至，一度堵塞交通，他们的行为让小沐很是不齿。同样是爸爸生日，同样是为人子女，差距咋就那么大呢？
等了好一会儿，父母一行五人才到，小沐悄悄问母亲，随多少礼，母亲说400吧，小沐有点不乐意了，这超出了她预期的一倍，每月2000的房贷，也让她捉襟见肘，400元，七分之一的工资，她低声嘟囔，死要面子活受罪，看来今晚是怎么也吃不回来的了，认命吧！心不甘情不愿地又摸出两张毛伯伯。心情有点抑郁的随他们一起上楼，二楼的灯光璀璨夺目，穿过人声鼎沸的大厅，来到一间雅间，这符合哥哥的一贯作风，准确说，这是一个连二间，中间的门，可以根据客人的需要开或者关。一张可以坐20的人餐桌坐满了男女老少，桌上一遍狼藉，眼前的情景证实了小沐的猜测。嫂子的父母很是热情，怎么也不收礼金，说只是自家人聚聚，不讲哪些客套的，小沐觉得这两长辈实在可爱。就在这融洽的氛围中，佳肴被陆陆续续端上了餐桌，开始了愉快的进餐之旅。就餐快要结束的时候，嫂子的大伯过来小坐了一会儿，一个年近花甲，有点矮胖，有点圆滑的律师，带有一种优越感的分享了他的一些心得体会，如何讨上位者的欢心。他讲了一个他的真实故事，一个领导很喜欢钓鱼，尤其是那种原生态，没有一点人工饲养痕迹的鱼塘，这种水质里的鱼肉质鲜美，简直是钓鱼爱好者的天堂，要是调上七八斤，晚上再来二两白干，滋味赛过神仙，比你送钱更能让领导满意。领导满意了，让你随便接个案子，报酬就可以把鱼塘挖地三尺还绰绰有余。为此，大伯特意找人把鱼塘看管起来，专门为有此需要的领导留着，并且还在不断寻找新的更好的地点，这叫投其所好。大伯很谦虚，说他和和珅差远了，讲他们单位就有一个现实版的和珅，从一个司机坐到办公室主任的位置，除了院长，其他人虽不受他的管制，但都要听他的差遣，言语之外，虽有不削，可也有羡慕。晚饭结束，在下楼的过程中，堂哥再一次随礼，一个坚持要给，一个坚持不收，最后还是坚持不收的收了，小沐面带微笑冷眼看着他们的互动，矫情！

