      　　王小龙是家公司典型的小白领。一天晚上，王小龙在公司里受了老板的批评，一路上都闷闷不乐。王小龙上了自己的车。开着车还自言自语：“凭什么只批评我，那小张又不是没责任……”刚过一个红路灯，一个老头正准备过马路。突然倒在王小龙车前。王小龙以为自己撞着人了，这一向冷静的王小龙一着急就加快速度走了。
　　到家后，王小龙是坐也不好站也不好。他老婆叫赵丽，赵丽看王小龙不对头就问：“小龙，你这怎么了，又被那个同事坑了？”小龙跟赵丽说：“我可能撞着人了。”赵丽一下子吓的瞪大了眼睛，她说：“那人呢？你怎么自己回来了？”王小龙想想又说：“我一着急就跑了，你说这该怎么办。”赵丽呆呆的站着。
　　突然门铃响了起来，赵丽通过猫眼看了看外面。原来外面来的不是别人，正是王小龙的同事小李。王小龙这时突然想起自己一年之前拖小李办事，并说事成之后。就给小李一万块钱。王小龙开开门，小李进来先跟王小龙寒暄几句。然后就插入正轨了。小李说：“老王啊，我一年前你拖兄弟我的事办成了，那笔你许诺的钱是不是也该给兄弟我了。”王小龙笑笑说：“不就是一万块钱嘛，我王小龙说到办到。我现在就给你拿去。”王小龙把家里所有钱凑在一起刚好一万。拿给小李后说：“数数小李，看看哥有没有少给。”小李说：“不用了，我相信你。”小李便走了。
　　这时。门铃又响了。王小龙冲猫眼一看。外面那个人不正是自己撞倒的人吗？怎么自己还走到自己家来了？莫非这是碰瓷。王小龙心想，就是一个老头而已，没准放他进来吓他两句他就不讹我了。王小龙开开门，老头走进来，王小龙指着老头鼻子就骂：“我王小龙最恨你们这种碰瓷的老头了，我告诉你，你今天碰着我是你倒霉了。”老人正要开口说话门铃又响了。王小龙一望，外面站着两个高大的年轻人，手里还拎着铁棍子。外面二人见没开门就开始用脚踹门，把屋子里的人吓的不轻。王小龙这时心里又在犯嘀咕，他这时突然又想到自己当年买了块名贵手表给赵丽当生日礼物，但那时候自己一无所有，只好去借了点贷，后来居然把这事忘了。虽然那时候借的钱不多，但到现在也应该有几万块了。见门被踹的越来越响，王小龙一慌居然把门打开了。那俩那两人见门打开了立马冲了进来。那两人拿着钢棍进来了对王小龙大叫：“我告诉你，这都多少年了，你有车有房难道还还不起当年那点儿钱吗，今天你哪也别想去，把钱还了我就走，我也不想闹事，但你今天必须还钱，不然跟你没完。”王小龙这时才想起，这家里的一万块已经给了小李了，现在这笔钱该怎么还啊。就在王小龙无奈的时候那老头居然开口说话了：“这二位兄弟，他当年借了你们多少钱？”那两个人打量了那个老头一眼说：“算到现在快有两万了吧。”那老头又说：“欸，巧了，我刚好现在有两万现金我把这两万块钱给你们，你们放过他行不行？”说完，那老头便从把一个黑包给了那两个人。他说：“这包里刚好两万块钱，你们数数。”那两人数了数之后互相看了一眼便说：“好，算你钱还上了，我们也就走了。”
　　那两人走后，王小龙跪在地上说：“恩人，恩人啊！你要多少钱都行，恩人啊！“那老头赶忙把王小龙扶起，便跟王小龙说：“那两万块钱你慢慢还我就行，我只是要告诉你，做人要厚道，不要把这个社会看的那么黑暗。”那老头接着说：“我今天出去取钱，取完钱一出来本来要过马路，你的车一往我跟前走，我吓了一跳就被吓倒了。我一想，你肯定把我当碰瓷的了。我就来你家跟你说清楚。至于我是怎么知道你住在这的。我家就在对面啊，有时候见过你早上开车，所以就记住你了。”
　　王小龙看着老头，心中有股酸酸的感觉。


