      　　在中原大地上竟然有一片原始森林，那就是鲁山的石人山，由于山高坡陡很少有人上去，里边到底有什么也不清楚，在这片森林的外围有一座很小的无名村庄，都叫它猎户村，其实村里会打猎的并不多，只是远来的打猎的人经常在这个村歇歇脚而已。
　　村上有一户姓张的人家，家丁兴旺，弟兄多，靠收取前来打猎人的进山费发家了，有的没有钱交，就要放下行李作抵押，待进山打了猎物分给张家一些才能离开。好像山是他家的，为人霸道，人们背地里叫他张扒皮。
　　村上还有一户人家是靠牧羊为生的，家里人老实，老爹李成实是一个有名的好心人，外来打猎的人有什么困难他都乐意帮助他们。他有个儿子叫李忠厚，跟着老爹放羊，他很喜欢那只牧羊犬贝贝，和它沟通的很是到位，几乎都像一对好朋友，经过长期的训练，贝贝能帮助李忠厚放羊，给家里送信，找东西等等，很讨人喜欢。
　　猎户村里来了一户新疆人，住在李成实家的旧房子里，男的叫艾买提，个头高大，大眼睛，浓眉毛，高鼻梁。有一支很漂亮的猎枪，他的老婆叫古兰丹娒，中等个头，曲线身材，很是性感迷人，只是头上老围着一条丝巾，脸上除了眼睛其他的地方都遮挡的严严实实，有人说他们是信伊斯兰教的，不能让外人见到她的庐山真面目，她是不是美女只有通过他们的五岁的女儿阿丽古丽的美丽的长相来加以推断和联想。
　　艾买提是打猎的高手，他进入森林走得最深，总是能打到皮毛很值钱的动物，就他能打到过豹子，一张皮就卖好多钱。
　　有一天，艾买提进了山，再也没有回来，人们分析可能遇见老虎或者毒蛇遇难了，由于他进去的太深，没有人能找到的，一个月过去了，还是没有回来，古兰丹娒想念丈夫，以泪洗面，度日如年，她们吃的粮食和菜都是李成实给的。时间久了，艾买提家没有给张扒皮缴纳进山费，张扒皮看古兰丹娒身材好，就把她他把的围巾拉下来，一看古兰丹娒是一个绝世的美女，当场就起了淫荡之心，拉到屋里强奸了她。古兰丹娒无脸见人，就爬到山上跳山涧身亡。
　　是李成实为古兰丹娒收尸埋葬了。阿丽古丽就成了李家的孩子，阿丽古丽比李忠厚小五岁，他们相处的很好，就像兄妹一般，
　　时间久了，阿丽古丽就习惯了汉民的生活，为了少些麻烦，就给阿丽古丽改名叫李古丽，时间久了，没有人记起这里还有一个新疆族的姑娘。李古丽从小就聪明，李成实送她去山外的学校上了几年学，后来就成了李家的内当家。
　　光阴似箭日夜如梭，转眼十几年过去，李忠厚已经是二十有几的小伙子，他的牧羊场已经很大，家里也盖了新房子。李古丽已经长成了大姑娘。那一年，李成实为了到山上去采李古丽爱吃的野蘑菇，不慎掉入悬崖失去了生命。李古丽十分感恩李家的养育，他深深的爱着比自己大五岁的大哥哥李忠厚，她要嫁给他做老婆，为李家生孩子传宗接代。
　　有一天，张家二十出头的少爷张强东在进山打猎时看见了李古丽，对她的相貌垂涎三尺，当场求婚，被阿丽古丽臭骂一顿，并告诉他自己要嫁给李忠厚了。张强东回家后得了相思病，一闭眼就看到李古丽那弯弯的眉毛，水灵灵的大眼睛，那白白的皮肤，高挺的鼻梁，小小的鼻孔，红红的樱桃小嘴，就是个天仙，还有她那高高的杨柳身段，丰挺的酥胸，细腰翘臀，让他产生无限的幻想，他想象着她的身影……精神萎靡不振，卧床不起，他的爷爷张扒皮知道后说：“孙子，这算得上什么大事，你真的喜欢她，就把她娶进来做你的老婆。”张强东说：“我没有她就活不了，她说她马上要嫁给李家的放羊郎李忠厚了，要赶快想办法阻止他们结婚。”
　　张扒皮还记得曾经强奸过一个叫古兰丹娒的女人，后来又去找她，听说她跳山涧自杀了。这次不能硬来了，如果抢亲逼婚再闹出人命就不好和孙子交代了。这次他要动脑筋了，既然李古丽要嫁给李忠厚，把李忠厚搞掉，让她没有依靠无路可走，自己孙子长得也帅，家里又富裕，就不愁她不愿意做张家的媳妇。
　　张扒皮借故说李忠厚的羊群吃了张家的庄稼，把李忠厚捆绑了，送到深山里，捆绑李忠厚的绳子经过树叉向另一棵树根拉紧，绳子头缠在离地面很近的地方，把他吊在一棵树的底下，双脚还站在地上，就是解不开吊他的绳子，张扒皮以为，不被狼吃掉也会饿死。
　　第二天，张扒皮派下人到山里落实，看看李忠厚死了没有，下人拿回了李忠厚一双带血的布鞋，和被狼群撕破了的裤子布片，还有几块被啃得没有肉的骨头，张扒皮派人把这两件带血的东西和骨头送到李古丽家，和李古丽说，李忠厚在山上放羊被狼群吃掉了，李古丽见到了自己亲手给李忠厚做的布鞋，和几块肉模糊的骨头，当场就吓得晕了过去。张家假惺惺的帮助李古丽把李忠厚买了棺材下葬了。李古丽被挟持到了张家，被迫和张家少爷张强东拜了天地，入了洞房。张强东被李古丽的美色迷住了，每天不分昼夜的搞床震，张强东费尽心机逗李古丽快乐，可是李古丽就是笑不出来，因为她心里还是装着李忠厚。一年过去了，李古丽这块肥土地就是干播种子不出苗，一直没有怀孕，张家是因为看好李古丽的长相和身材好，想让她成为张家的生孩子的机器，没有想到李古丽是一只不下蛋的鸡。
　　张扒皮的老婆坏得很，她听江湖医生说不怀孕的女人是酸水太多，要往下身里罐辣椒水，改变酸碱环境，才能怀孕，还教着孙子趁机赶快播种，这样可想而知李古丽要受多少罪，还要吃那些江湖医生开的坐胎的药。李古丽被看管着关在家里，自杀的机会都没有，折腾了几个月，李古丽再也站不起来，后来就下身瘫痪了，那些江湖医生知道闯了祸，吓得跑路了。张扒皮找了别的江湖医生给李古丽看病，那几个郎中都说，是药物中毒病入膏肓了，没有救了。
　　家里有这么一个瘫痪的女人，孙子的心情好不起来，本来就没有真感情的张强东，连看都不来看一眼，婆婆几次拿来卤水放在李古丽的床头上，说：“你要是实在受不了就早早安稳了吧。”李古丽知道这是劝她自杀，如果，这样拖下去，很可能婆婆就会给她强行服毒，与其死在张家，还不如死到李忠厚死的地方，让狼吃了也好和李忠厚一起进入狼的天堂，李大哥也会照顾他的下一生的。于是她就要求把她送到李忠厚被狼吃掉的地方，要求有一个不带盖得棺材，头下要枕着她的几双绣花鞋。张扒皮很痛快的答应了，他派人把李古丽装到没有盖子的棺材里，抬到当年吊起李忠厚的那棵树那里，还看着给张强东做了一年多媳妇的份上，棺材里放了几个白面馒头，棺材上边盖了一张草席。
　　两天后，张扒皮派去查看的人拿回来几块血肉模糊的骨头，和李古丽的一双带血的绣花鞋，张扒皮指示下人把李古丽的棺材埋到了李忠厚的坟地里，他说这样的人不能入张家的祖坟。
　　1949年，鲁山解放了，罪恶滔天的张扒皮被押上了审判台，李忠厚和李古丽带着两个孩子在台上声讨张扒皮一家的杀人罪行。这轰动了整个鲁山，人们都知道李忠厚和李古丽被狼群吃掉了，怎么会活的好好地，还有了一双漂亮的子女呢？
　　字字血声声泪，激起了仇恨满腔。
　　当年，李忠厚被吊到树上后，他的爱犬贝贝悄悄的跟在后边，等那帮打手走后，贝贝跑到李忠厚跟前，李忠厚用他和贝贝的特殊语言沟通，让贝贝把缠在树下的绳子咬断，李忠厚在贝贝的帮助下，挣脱了捆绑他的绳子，他连夜把一只大绵羊牵到现场，他给跟随自己多年的大种羊做个祈祷，请它不要见怪，他杀死了心爱的领头羊，剥了皮，做了被狼群争吃的现场，其实这里就没有狼，把鞋子和裤子片沾上血，扔在周围，他带着狗和羊群进入到大山的里边，那里有个大山洞，在那里安家，找机会到山外打探消息，他知道，张家少爷不会真正的爱着李古丽，总有一天会，把她休掉，这是他们两个人的性格决定，根本就不可能长期过到一起。他的贝贝每天都帮他去查看原来的家和他逃生的地方。
　　这一天贝贝叼回一支绣花鞋，李忠厚一看就知道是李古丽的，他马上就跟贝贝一起找到了李古丽的棺材，原来是李古丽听到有贝贝的声响，她就把绣花鞋扔出来，让贝贝去给李忠厚报信。
　　李忠厚把李古丽背回山里那个山洞的家，又用一只大绵羊的骨头和血做了李古丽被狼群吃掉的伪装。李古丽回到了李忠厚的身边，心情一高兴，本来就是假装的下身瘫痪的病好了一多半，在李忠厚的羊奶羊肉的补养和中草药的调理下，再加上李忠厚的爱情和细心的按摩照顾下，没有多久就恢复了健康，结果很快怀孕了，李古丽说肯定是张强东只顾寻欢作乐，不知道他自己有不育症。
　　经过几年的半野人生活，他们养育了一双儿女，终于盼到了地主恶霸被打倒，人民翻身做主人，解放了他们回到了猎户村自己的家，过上了好日子。
　　男女之间，外表长得好看与否，只是对喜欢的诱因起作用，喜欢只是认识了对方的优点，是对爱情萌发的初期起作用，真正的爱情是在喜欢的基础上，适应、原谅、包容对方的缺点和不足，只有发挥自己的长处，弥补对方的短处，才有可能取得真正的快乐，男女爱的真谛就是从生理上，从心理上，从生活上，全面的取长补短。爱情，说的简单一些就是男女之间取长补短的相互奉献。
　　情人眼里出西施，一旦有了感情，就会用另一个角度看待对方的缺点和不足，相互适应才会相濡以沫，臭味相投也好，爱屋及乌也罢，当着发展到“你是我的唯一，我是你的全部”，甚至“你是我的眼，我是你的腿”的地步，还有什么几道皱纹和几个雀斑不能接受呢？
　　爱情是感情的升级，感情是爱情的基石。大山深处的爱情山洞证明了这一点。


