      　　这天晚上，忙碌了一天的江苏省盐城市公安局局长王刚吃罢晚饭便早早上床休息了，然而他躺在床上却翻来覆去睡不着。为什么会这样呢？实际上他正在为几天前发生的一起命案而头疼不已。
　　事情可以追溯到五天前，当天王刚正在办公室整理案宗，不久便接到下属小刘打来的电话，说是在郊区的香苑小区A4栋5单元发生了一起命案。该命案的死者名叫赵安顺，今年三十三岁，是一家大公司的副总，报警的是他的妻子李雨婷，今年二十九岁，自和赵安顺育结婚后便当起了全职太太，同时两人还育有一子，现三岁。接到电话，王刚便马上赶往现场，一进门王刚便看到死者躺在地板上，他的妻子瘫软在一旁，泪流满面，神情憔悴。屋子里小刘和其他几名警员正在清理和检查现场。看到王刚的到来，小刘告诉王刚死者面部发黑，嘴角依稀有血迹，应该是死于中毒，只是具体是什么毒要等进一步检验。下毒的是谁呢？动机又是什么呢？王刚心中充满疑惑。他上前询问死者的妻子李雨婷死者死前不久是否有什么反常现象，生前又有没有什么仇家。李雨婷告诉王刚她丈夫死前并无什么反常情况，同时由于她的丈夫善于与人打交道处理人际关系便早早被提拔成了副总，因此也没有什么仇家。王刚要求李雨婷再好好回忆一下，李雨婷告诉王刚，那天她丈夫很晚才回到家，她看到丈夫这么累，便给丈夫准备了夜宵，然后让丈夫自己吃而自己便去洗澡了，谁知等到自己洗完澡出来，丈夫早就死在地板砖上了。说完，李雨婷不住哽咽起来。听完李雨婷的话，王刚来不及安慰李雨婷，便叫小刘把尸体连同那些菜一起送去化验。
　　随后，王刚又走访了死者附近的几家邻居。附近邻居反映死者平时和妻子感情很好，只要一有时间还和妻子带着孩子一起去旅游，回来时一家人总是有说有笑的。王刚又前往死者所在单位调查了死者的社会关系，可结果都一一排除了情杀和仇杀的可能。那打底是谁杀了死者呢？王刚一头雾水。心想只有等化验结果出来了。
　　第二天，小刘打电话来说，化验结果出来了。死者是死于砒霜中毒，而在那道橘子炒虾的菜里发现了砒霜的成分。那么说凶手就是死者的妻子李雨婷了！于是王刚命令小刘将李雨婷带回局里审问，可是经过两天审问李雨婷还是拒不承认，与此同时王刚又调查了小区里的监控录像并且追查砒霜的来源。可结果李雨婷的嫌疑被一一排除了，因为监控录像显示死者死亡前几天内李雨婷并没有去过药店或其他可以买到砒霜的地方，同时因为砒霜含有剧毒，因而被列为国家严格管控物品，除了在一些特定领域和一些特定的人，一般人是接触不到砒霜的。
　　那么到底是谁杀死了死者呢？这令拥有二十多年断案经验的王刚百思不得其解，同时也使王刚陷入了失眠。突然，他想到了那到橘子炒虾的菜，他马上打开手机百度一下，谁知就这么一搜，案件的真相浮出水面了。原来，一般情况下，海鲜不能和富含维生素c的东西一起煮，因为海鲜里含砷，而维生素c可以把砷氧化为三氧化二砷，也就是我们俗称的砒霜，一旦吃了这样的东西就会中毒。谁会想到，李雨婷不久前在网上看到一些大学的食堂里出现橘子烧排骨，葡萄玉米粒炒茄子、胡萝卜炒橘子、橙子炒肉丸、冰镇麻辣烫、莴笋炒熊猫还有苹果炒肉、西芹炒草莓等菜，于是寻思着给老公也做一个，更巧的是那天家里只剩富含维生素c的橘子和虾，于是李雨婷就做了一个橘子炒虾。而更难以想象的是赵安顺竟然还特别喜欢吃并吃了不少，于是就发生这么悲惨的事情。事情到这里一切真相大白了，李雨婷由于在此过程中毫不知情且还有一个年幼的孩子需要抚养被免除刑事责任，当她知道事情的真相后，她悔不当初，可是是她自己亲手将丈夫的生命葬送掉的啊，如今就算有再多的泪水，也只能往肚里咽。
　　王刚看着李雨婷渐渐远去落寞的身影，若有所思，他立马打响了媒体的电话，想借住他们将这件事情宣扬出去，以防止更多暗黑料理甚至是死亡料理的出现，也借此避免更多类似的悲剧发生……


