      　　四月的清晨春风徐徐空气清新，四月的清晨花草树木勃勃生机。
　　一只春天的使者小燕子在空中拍打着它那双乌黑亮丽羽翼丰满的翅膀，它忽而贴着宿舍楼往天上飞忽而又在楼顶盘旋突然头朝下直击地面。它停在了我们宿舍阳台后方的电线杆上，它用那尖锐的鸟喙啄咬着自己的双翅缓解飞行的疲劳，先啄左边再啄右边井然有序，它叽叽喳喳地叫了两声，叫声从电线杆那边出发越过阳台上的窗户跨过洗漱台和后门进入我的床上在我鼻畔耳边缭绕一会就进入我的梦中将我拖出梦乡将我唤醒。我睡眼惺惺昏昏沉沉，我用双手揉了揉我半睁开的双眼，窗外的阳光很柔和如泉水似爱情。不过我真的很疲倦我真的睡不够啊我真的不想起床啊。
　　我放眼扫描了宿舍内的其他床位，恩，还是八个上下铺的床位还是一起生活了一个学年的睡在上铺的四位室友还是只有我睡在下铺。天花板上的风扇摇着头呼啦啦呼啦啦的转动着，吹出一股又一股凉爽的风。室友们还没有醒他们睡得很香很舒服。我立起重如泰山的上身伸展开双臂扭动腰子张开嘴巴打了个哈欠吐出在肚子里睡了一晚上的口气，好臭好臭！伸了伸懒腰身上的疲劳睡意少了很多。看来伸懒腰的确是可以驱除睡眠之后身体长时间不运动所积攒下的疲劳与困意。不仅睡觉之后可以用，长时间在坐办公室里工作疲劳时也可以通过伸伸懒腰来缓解疲劳屡试不爽。我从床头拿起手机看了看时间，现在是北京时间七点五十分，我知道今天早上第一节课没有课，要等到第二节课八点五十分才上课，所以现在距离上课还有一个小时，还有很多时间，可以慢慢起床，不急。甚至我觉得迟到个十几分钟也没有关系，哎，自从上了大学，什么都变了，高中的时候我按时上课不早退不旷课上课认真听讲做好笔记，现在在大学我是思想腐败上课经常迟到有时候还早退，十足的坏学生啊，大家千万不能向我学习，我为我的这种行为举止感到无比的羞愧。说到这里我想起了我上个学期期末考试成绩，眼泪是情不自禁止不住往下流啊。八点十分四个室友们的闹铃一个接着一个响了起来，三个闹铃都是叮铃铃叮铃铃的响，有一个室友的闹铃是一首流行曲，四个闹铃的声音混杂在一起令人崩溃。刹那间，宿舍里的每个角落都充斥着刺耳的闹铃声，把床底下的一只小老鼠吓得胆战心惊失魂落魄直发抖。室友们虽然醒了但还是迷迷糊糊睡眼朦胧。虽然醒了但就是不起床任闹铃喊得再厉害再撕心裂肺口干舌燥他们也无动于衷眯缝着小眼继续在床上躺着，这就是死猪不怕开水烫的至高境界。
　　伴随着闹铃的声音我在床上麻利地穿好衣服裤子，我挪动着我的屁股两条腿悬挂在床的边沿，今天早晨我没有看到我的拖鞋，我知道我的拖鞋已经被上铺不经意间踢到床底下，这样的情况我已经司空见惯习以为常，偶尔我也会不经意地把他的拖鞋踢到床底下，都是大学生嘛，走路不安稳调皮捣蛋我们相互理解。就这样我踢他的鞋他踢我的鞋有一种与你来我往礼尚外来不一样的道德情感在里面。我曾经听到过上铺刺耳的鼾声，那声音简直就是环境污染令人烦躁令人作呕。昨天晚上我们吃过晚饭，尤其是洗了澡之后，我们一个个像打了鸡血一样血脉喷张思维活跃是脱缰的野马是被惹急的狗是红了眼的水牛，我们拿出电脑玩起了游戏如痴如醉其乐融融，我们旺盛的精力充沛整个宿舍。在我们上床的时候，大家以为我们睡觉了吗。错了，我们拿出了手机，关上宿舍的灯之后，手机的亮光就会取代灯光在每一张床上金光闪闪的亮着照亮我们每一个人的脸照亮为我们探索世界指明了道路。夜晚就是我们一天中黄金的时刻。我们在夜晚进行着纷乱复杂的个人活动并且沉浸其中。有人说大学生是夜行动物，说得也不是不无道理的。
　　我从我的床底下找到了自己的拖鞋，穿上，走到阳台，地平线上刚刚露出半边脸的太阳公公散发着一丝丝的光线，照耀着抚摸着亲吻着渲染着我的宿舍的阳台上那饱经沧桑久未清洁青苔斑斑的洗漱台。好像涂抹上了一层淡雅的彩妆好像染上了一层淡黄色的颜料。为这个活力四射的清晨添上了一些格格不入的古道西风瘦马类型的悲凉气氛。古时候的王侯将相文人墨客才子佳人就是看到这样的环境之后如纺织机千针万线般纺织一样写下了流芳千苦的文学著作。我对古人的波澜壮阔的思想与文采佩服得五体投地，我们要是也能像李白杜甫一样写出类似于无边落木萧萧下不禁长江滚滚来的诗句或者像曹雪芹一样写出红楼梦那样的文学作品那简直是太完美了，看起啦有点痴人说梦话了。我们宿舍的这几位同学对文学都是一窍不通麻木不仁的，有这么好的洗漱台却没有一个文学功底雄厚的人物来为它写一篇文章。说不定也会流芳千苦世人传唱呢？可惜可惜可惜啊！
　　我正在刷牙，宿舍里突然传出我的一个室友的声音，他说：“纪律委员发信息叫我们这次课不能再迟到，不然记名字上报给辅导员”
　　另一个室友说：“距离上课还有15分钟，哎哟，我的亲娘哟，快起床吧大家伙，迟到被记名字我们吃不了兜着走哦。”
　　我的室友一个个逢头垢面，在床上翻滚着扭动着呻吟着慌慌张张，动作滑稽可爱。从他们的眼神中我看到了无可奈何花落去的情感，从他们的穿衣服的动作中我看到了的不知所措，从他们的笑容中我看到了他们的乐观或者是麻木不仁。我们合着手掌盛着水洗脸再用毛巾擦干，洗掉一晚上的胡思乱想擦掉昨天的不开心与烦恼以新的面貌迎接这新的清爽的一天。
　　湛蓝的天空中如海洋般波光粼粼，早上的阳光照耀着这座城市的高楼大厦花草树木，阳光很柔和就像泉水也像爱情，高楼上的玻璃窗户映出远方的天空与城市的交界处的情景神秘莫测令人浮想联翩。我们的校园里万物复苏鸟语花香春意盎然，小草小花冒出了新芽，散发出浓郁的清香，有桂花香还有经历过一个冬天的睡眠在春天醒来的泥土的气息，更有草香树枝的芳香。它们在操场上池塘边教室里楼缠绕着漂浮着令人心旷神怡。春天就像为学校裹上了一层保护色。
　　在校园的林荫小道上，五位男同学拿着课本一字排开走着，与路旁的花香一起与小燕子一起共同向那一间教室进发，他们兴致勃勃他们精神焕发他们神采飞扬。等待他们的又是什么呢？



