      　　她，是隔壁阿姨朋友的女儿，，记不得那是大年初几，我提着两袋大礼包，跟着隔壁的阿姨，骑着单车去往她家。想想当时也没有那么紧张，只不过上楼梯感觉比较吃力。到了她家，我自觉地在门口等待，等待隔壁阿姨的简单介绍，可是并没有等到，便随手拿起鞋套套在鞋上，大气的走进去，放下两袋大礼包也只能傻傻的站在一边。人太多，也分不清楚我该和谁相亲，而我也不想这所谓的相亲对于我的意义，其实说到底是我比较反感相亲而已。
　　身边突然递来一杯茶，我毫不客气的接过并道谢。隔壁的阿姨简单的说她就是谁谁谁，而我抬头一看，并没有心动的感觉，但出于礼貌，还是笑笑。简单的说话，便把电话号码留下，我似乎没有一点紧张，自己给自己倒茶，自己一个人安静的坐在沙发上看NBA。其实一切都显得如此平静，还会在闲暇之余递递香烟。
　　恰巧她要出去，隔壁阿姨边说叫我送送她，我答应了，她便和同学一起走了。我在想我的小单车能坐两个人吗？还有我用我的小单车送会不会不合适。然后她正好说想走走，再聊聊天。走过的刘家巷，熟悉的斑马线，还有那路边的叫卖声，多么熟悉的记忆。
　　我先开口说：“这里我已经好久没来啦！”
　　我们对视一眼，她说：“这是刘家巷，你不知道吗？”
　　我会心一笑说：“外面呆的时间一长，回来又不想出来走走看看。”
　　她慢慢地走了几步，她同学便问：“你大学毕业，还有以后可以多联系。”
　　我点点头，在正街走了一圈，但是话并不算太多。也许是她同学的缘故，又或者是不知从何说起的原因，总之我们便在分岔路口分开。
　　过后并没有过多的联系，对于她也并没有太多的想法，很多人问我怎么样？我说没感觉。渐渐地才明白，没感觉就是没感觉，无关相亲。过了一段时间，开始新的生活，家人也问了几次，最后还是打了一通电话，可是无论何时打，电话永远没有接，最后我知道了，没有一个人会在原地等你，如果有的话，那个人一定非你不嫁或非你不娶。
　　回到原本的生活，和班长聊起相亲，我开始是笑，然后就没说话，其实我一直都在努力去寻找，就像当初说过的不将就，可惜我慢慢地和生活妥协。班长也跟我说起他的相亲故事，才发觉这个世界并不只是孤独的我。
　　班长说的她是他父亲好朋友的女儿，他把照片给我看，我先是吓一跳，然后笑了笑说：“只要聊得来，长相不是问题。”
　　班长似乎在迎合我说：“我也是这么认为的，关键是聊不来。”
　　我摇摇头说：“你们肯定是没聊！”
　　班长用惊讶的表情看我说：“你怎么知道的，我们没聊几句。”
　　我心里偷笑，故作姿态的说：“因为我也是这样的。”
　　两个人相视而笑，我们好像不会恋爱了。也许没有遇见对的人，又或许还没有看见心动的人，所以我们不愿将就，不愿和生活妥协，才反感相亲吧！


