      　　澄澈的液体在玻璃杯中晃动，未曾开启，却仿佛已酒香四溢。这杯酒是我的记忆。我，有酒也有故事。
　　他爱喝酒。这个我叫他“阿爷”，实际上却是我外公的男人，正打着赤膊，悠然自得地听着电台戏曲。肩膀上一条白中有渍的半湿毛巾还在努力地吮吸着盐分。看到我带着一杯白酒来了，他眼睛一弯，嘴角一咧，仿佛就要愉快地笑出声来。多少年的笑容，都是如一日的幸福，这样多好。自我打从乡村跟着爸妈来到温州市区起，我就与外婆和阿爷还有两个舅舅租住在同一屋檐下——您可别嫌堵，都是拖家带口出来挣钱的大志向人，谁在意这暂时的拥挤？更何况，人多了也更热闹，尤其是对于喜欢热闹的老人来说。阿爷总是骑着一辆凤凰牌自行车，带着我来去如风。我也总是钉在后座上，一手啃着多汁的大包子，一手抓着宽宽的大腰子，斜眼看着最爱的老爷子。
　　自打接送我上幼儿园的任务交给阿爷后，他每天都精神抖擞，恨不得把这精神劲儿直接分给昏怏怏的我。但是小孩儿，总是睡不够的。迷迷糊糊的我老是忘带这儿忘带那儿。忘带咋办？圆圆老师一凶：“小调皮蛋，让你家里人送来呀。”于是阿爷的自行车业务更加熟练了。这里个小故事，也是在自行车上起始，在自行车上发展，在自行车上结束。
　　某个小雨淅沥的清晨，冬日的初阳只显出几分橙黄，娇羞得好似小姑娘。我睡意朦胧地瘫在自行车后座上，脖子上松松地挂着那天彩虹色的手织围巾。这围巾可大有来头，是妈妈跑了几家店精心挑选优质的毛线，在工作之余挤时间为我织的。与店中款式相似而又更加精致可人，当年的我还是蛮喜欢它的呢。结果自行车行驶如风，冬日寒风如割，这围巾竟不知道什么时候就不见了。而我到了幼儿园才发现，顿时无比慌乱，又哭又闹，急得阿爷搓着生满老茧的手：“阿畅，阿爷回去给你找，一定找到，先上课。”我才勉强止住了哭泣。
　　我看着他匆忙离去的身影，心中却是记挂着那抹彩虹，我想她一定是在寒风中走丢了，阿爷一定会带她回来的。果然，阿爷再度来接我的时候手里是一方叠得整整齐齐的彩虹围巾。我顿时眉开眼笑，一把抓过，却又小心翼翼地塞进了书包。什么，为啥不戴？怕又丢了呗！
　　有时候离开的已经离开，回来的也不是回来。
　　回家对着窗户在阳光下一抖，这条彩虹却已经不是我认识的那条，显然是店中较为粗糙而且不适合我小小身躯的样品。我竟然生出了一种被欺骗的愤怒，又是哭闹地找妈妈告状说阿爷弄丢围巾还买了一条一样的来糊弄我。没想妈妈一听就柳眉倒竖，反手就给了我脑门一下：“你个白眼儿狼！当我不知道吗？自己弄丢了还怪阿爷？！你知道我这毛线多难买吗？你阿爷为了给你找一样的，跑了多少地方？花了多少钱？我还没怪你不小心弄丢围巾，你还来向我打小报告？！闺女啊闺女，你可让阿爷伤心啊！”我一怔，委屈的眼泪在眼眶里转转，却是流不出来了。悔恨，自责，一瞬间充满我的心。小孩儿的心思终究是单纯，我直接就扑倒了阿爷的怀里，呜呜咽咽，扭扭捏捏。阿爷，这个寡言的男人，也只是用温暖粗糙的大手轻轻地拍着我的背，一声叹息。我挣扎着捞过一边的彩虹围巾，套在阿爷脖子上，认真地说：“阿爷，你买的，给你。”阿爷看着小小的我眼里的澄澈，眼睛一弯，嘴角一咧：“好，好，好！”我觉得呀，阿爷的眼睛里也有彩虹呢。
　　我端着那杯白酒，笑着走向阿爷。他的表情愈加愉快，愉快地仿佛要飞翔起来。我赶忙去抓，终究是没有抓住。他还是施施然地离去了。有时候，离去的就是离去，回来的也不是回来。不，不是，阿爷当然会回来啊，像彩虹一样的，只是走丢了。
　　阿爷为我带回了彩虹，我也要把彩虹带回来。
　　阿爷，阿畅想你了。


