      小宇是家族P的第33代子孙，他们家族在本地曾显赫一时，有好几位祖爷爷都是当地的名士。但是另小宇心烦的是他们家有家族病：代代遗传，心血管单薄，谁激动过度心血管就会爆裂，危及生命。
小宇偏偏是个冲动型的男孩。一天在街上看到一个小偷偷一个老奶奶的钱，小宇正想擒住他，谁料这小偷动作快得又偷了旁边一个孕妇的钱。小宇忍无可忍，再也不管医生的忠告：不能冲动﹑遇事冷静。他猛地冲到小偷前面，大声喝斥：“你怎么一点羞耻心都没有？堂堂五尺男儿竟然偷老人和孕妇的钱！你马上还回去！”小偷虽然吓了一大跳，但回过神来就面露凶相，他手一摸兜，甩出一把弹簧匕首，直直地冲向小宇，旁观的人有人吓得叫起来，而小宇果断地抬脚踢向小偷的手腕，匕首“铛”一声落地。大家都松了一口气。可是小宇还是被无耻的小偷气得脸通红，呼吸越来越急促，他忍不住捂着心脏，一阵眩晕，倒在了地上。小偷捡起刀，欲报复他，突然有人大喊：“住手！”一个女子不知道什么时候已经跟到了小偷后面，用力点了他后背几个穴位，小偷手一麻，手里的匕首又落地上了，警车呼啸而来，小偷没命地逃跑，跑了几百米，还是被追上了。
女子正是心脑血管科的医生，她打了120之后马上对小宇进行原地抢救。过了一会儿，120拉着他进了急救室。“美人救英雄”的故事让小宇和这个叫梅英的女医生相识了，小宇时常自言自语：“因祸得福呀！”年龄相仿，爱好相同，他们越聊越投缘，相见恨晚，了解多了感情更深了。但小宇是有顾虑的，有一天他直接跟梅英说：“你也知道我病得不清，我身上有家族遗传病，我讨厌家族遗传病，我讨厌家族有病！”梅英看到他痛苦的样子，也很难受，对他说：“小宇，你是个好人，上天都舍不得放弃你，你也不能自暴自弃。会有办法的，我是医生，你要相信医生的话！”
梅英寝食不安，她不停地收集国内外各种治疗这种病的案例，希望有所收获。一天，梅英翻了十几遍自己复印﹑抄写和摘抄的各种资料，在如山的书堆里一无所获，疲倦得趴在桌子上睡着了。她梦见自己正在兴奋地做实验，似乎要成功了，自己都在激动地流泪，匆忙地瞄了一眼资料，看到了，看到公式了！她猛然惊醒，还记得一些，急忙记录下来。梅英连续几天做相同的梦，又记录了两三次，越来越清楚，终于给了她一点启发，她又对照了许多研究资料，最终明白了！第二天，她急切地打电话给自己读大学的导师，说：“我要去你们医院取自己的心瓣膜做培养，我要马上预约手术！”导师大吃一惊：“你也知道这要取自活人体内，并且两人血型一样才能移植进去，最要命的是取出心瓣膜的那个人的心脏健康受损，有可能功能失调无法苏醒，变成植物人，也有可能会变成心脏病患者，总之就是风险很大，你为什么要这么做？”梅英回答：“我碰巧血型和小宇的一样，我又是学医的，简直是上天派来拯救他的。我想了又想，不能再耽搁了，我看到他始终处在危险的边缘。”导师天天打电话劝说，梅英就是不放弃。梅英甚至在实验室准备好了一切。
虽然小宇反对：“梅英你犯得着搭上自己的性命吗？用一个健康的生命来挽救另一个不健康的生命，你觉得值得吗？你放手吧！”梅英回答：“没有什么值得不值得的，我愿意这么做！手术，只有做手术你才有希望活下去！”因为被梅英的执着感动，导师团队最终帮助她做了这件事情，培养成功后，有一天昏迷的小宇被送到他们这里做了手术。术后，小宇急切地想见到梅英，但是术后需要隔离一段时间，他很久没见到她了，心中的思念煎熬着自己。出院后他拿着礼物到了梅英家，看到了躺在床上的梅英，小宇着急了：“梅英，这么久了都起不来，到底怎么了？梅英苍白地脸上挤出一点笑容：“没事，会好的，恢复期慢一点。”小宇第二天打电话给梅英的导师：“梅英到底怎么了？”教授沉默了许久才回答：“后遗症的一种---心脏病患者！”小宇难以置信，吼道：“教授，梅英还说没什么大问题，原来一直都在骗我！”
小宇急奔到梅英家：“梅英，你把我身上的病转移到自己身上，你太傻了！”梅英摇摇头：“以前看到你发病我就心痛，现在你身体好了，我再也不用心痛了，自己身上的病怎么比得上心痛一个人更痛呢？”小宇瞬时明白：梅英把自己看得比她本身还重要，她就是我，我就是她，我们在内心早视对方是自己生命中最重要的部分了。

