      　　和老李相交于20年前。
　　虽然我今年才21，但是却是和老李在襁褓中相识。我比老李大十天，老李住我家隔壁，两家关系又颇为亲切。所以这一切因素都为我和老李日后的革命友谊奠定了基础。
　　老李的家境很苦逼，自幼虽不是父母双亡，但也从未见过夫妻双双把家还，老李的生活全靠他爷爷的养老金坚持。但老李一直坚信他爸妈就在那不遥远的地方，而且总有一天会驾着七彩祥云会来接他。
　　和所有父母不在身边的孩子一样，老李自幼性格内向，胆小自卑，身材瘦小。所以，在学校这个弱肉强食的环境里，老李常被“群起而攻之”，老李成绩不好，自然不受老师重视。这时，男二号出场了。老李陷入与一群小屁孩苦战的时候，我挥着拳头杀进重围。那时正热播七龙珠，老李看到我，立马像打了鸡血一样，模仿动画片里变身超级赛亚人，而我也一副要死一起死的样子。
　　农村孩子的童年都很欢脱，因为总有个小伙伴和你一起欢脱。我和老李以往河里扔石头为暗号，然后偷偷溜出来。我们总能掌握到村里的实时信息，谁家的柿子熟了，那个池塘的鱼最多，谁谁新买了奥特曼光碟，我们肯定会光顾一番，被柿子家主人追着嚷着要告诉家长什么的也不管了，我拉着老李的手跑，疯到夕阳西下，一起回家。
　　后来，老李的爸妈回来了，不过没驾着七彩祥云，还欠了一屁股债。这时老李初中毕业，他爸妈把他送到了职中，而我也去了一所离家很远的高中。
　　我月月回来一次，而他一次没回来过。听他爷爷说，这货到职中后不学好，抽烟喝酒，到处打架。我心里乐呵：行啊，这小子，终于破茧成男人了。
　　直到暑假的一天，老李打电话给我，电话里满是骂人的嘈杂声和音乐的咚次哒次。老李声音低沉，让我带着钱过去，那是一个地下溜冰场，老李红头发，小背心，皮裤，俨然一非主流。同时，一帮非主流围着他。老李走过来，非主流们也围了过来。原来，老李惹到了他们的老大，现在老大带着一帮孙子来找他，要么交钱，要么断一只手。我把钱交了，那帮孙子也滚了。
　　回去的路上，老李嘴里不停地骂着。说自己多么多么牛逼可以干他们多少个，我说那你怎么不去干，你就是怂，当时肯定尿裤子了，老李大笑说那你别给钱啊我他妈要证明给你看，我说我压根没想给钱就是过来收尸的……当晚，我和老李在酒吧醉的一塌糊涂。
　　现在啊，小村庄和那个地下溜冰场早就不在了。我和老李的距离也越来越远，远到中间个好几个城市。也许1分钟后那个姓李的打电话过来，说他出了什么急事，而我也一定会扔掉手中的笔，对电话喊：“给我等着，我这就过来。”



