      　　凌晨2点，刚升级为新手老妈2个月的小青还沉浸在已为人母的喜悦中。忽然发现平时这个点总喜欢吃喝拉撒哭，极尽招数来折腾她老妈的女儿红着小脸闭着眼睛，看起来很难受的样子。摸了一下小家伙的额头，发现非常烫手，小青第一时间就想到女儿应该发烧了。
　　“老公，快点起来，宝宝发烧了，我们要赶紧的带她去医院看病。”小青赶紧把老公叫醒，然后急急忙忙的把奶粉、奶瓶、纸尿裤、小孩衣服、户口本、小孩出生证等东西装好。然后抱着女儿和匆忙换上衣服的老公急急忙忙跑到楼下车库，发动车子直奔儿童医院去。
　　车子刚在医院停稳，小青就对老公说了一句：“我先带宝宝去挂号，你待会再把东西拿过来。”然后就火烧火燎的直奔挂号处跑去。
　　小青还没赶到挂号处，远远的看到那已经排了二十多人的队伍就傻眼了。我的老天！这都凌晨2点多快3点了，要不要这么多人排队呀？这要排到什么时候？
　　“别傻站着了，我们先排队吧！放心吧，很快就能看到医生了，宝宝会没事的。”刚赶上来的丈夫看到傻站着的妻子就拉着她的手安慰并带着她去排队。
　　“都过了10分钟了，怎么队伍还是这么长的？就挂个号都要等那么长的时间，什么时候才到我们把病看完呐？看着宝宝这么难受我真恨不得生病的人是我。”小青一边用手抚摸着怀中的女儿一边探着头看着前面以乌龟的速度缩短着的队伍焦急且心疼的道。“放心吧，小孩发烧是很正常的事情，别人不是说小孩发一发烧身体会长高一点的吗？所以我们的宝宝一定会没事的！”同样在担心着女儿病情的丈夫看到六神无主的妻子，在安慰妻子的同时也安慰自己。
　　好不容易的挂好了号，去到医生那里还要把病历本医疗卡放在等候桌上继续排队等诊疗。
　　小青摸了女儿的额头一下，感觉比之前的要烫一点，再看着因发烧睡得不安稳的女儿，虽知道插队是不礼貌也不道德的行为，但是想到一些新闻报道说某某小孩因为发烧而导致的痴呆后遗症，还是让忍着良心的谴责走到医生面前对医生说：“医生，我女儿正在发烧，你能不能先帮我看一下？我怕烧坏脑子了！”
　　医生看了小青一眼，然后抽空腾出一只手放到小家伙的额头上探了一下温度，接着拿出一支体温计，边递给小青边说：“这个温度还好，不算太高，你先拿着这支体温计给她坐在那边量一下体温，等我叫你你再把体温计拿给我。我要把前面的几个病人先看了。小孩生病家长担心很正常，特别像你们这种新手的老妈老爸，但是生病是小孩成长的代价，谁小时候不生病的？”
　　小青接过体温计然后和老公坐在一旁的凳子上给女儿量体温。大概过了十来分钟，医生叫她把体温计拿出来给他。小青赶紧的让老公把体温计拿过去给医生。
　　“38.8度，中烧，不用太担心不是很严重。等我叫到你们宝宝的名字再带她过来检查。”医生拿着体温计认真的看了一下然后职业性的说着。
　　等2个病人走了以后就听到医生叫宝宝的名字了，小青赶紧的抱着宝宝坐到医生跟前让他检查。医生检查了一下宝宝的眼睑、舌头以及喉咙，把了一下左手和右手的脉象，跟着问了小青几个关于宝宝的问题，接着就开了一张诊疗单让小青他们去交费，然后拿药和打针。
　　在交费，拿药和打针的这一系列的过程中小青和他老公又开始了他们新的一轮等待。
　　终于把医药费给交了，把药给拿了，就等着把针打完就可以回家了。
　　看着护士在女儿的头上扎针输液，听着女儿因为恐惧以及疼痛而大哭的声音，帮护士按着女儿头部不让她乱动的小青觉得那针比扎在她的心上还要痛。
　　看着女儿由大哭转为小哭再到慢慢睡着，看着药液一滴滴的流到女儿的血管中，感受着她的体温慢慢降下来，小青悬着的心才慢慢放下。
　　输完药液，抱着女儿走出医院大门的小青才发现天已经亮了。看看时间，已经七点多钟了。
　　松懈下来的小青这才感到又累又困。看着怀中睡着的女儿不免感慨道：“宝贝，妈妈不求你以后能出人头地，但求你能一生安康！”


