      二十五年前，在涡阳县青町镇这个小集镇，人们重乡恋土，以种田为主，很少有出门打工的，或许是头脑中还没有这个意识罢了。我们家由于人口较多，兄弟姐妹六人，父母不得不做些小生意来维持生计，母亲因同本镇的人一起出门而见识了不少，外边的东西确实比家里便宜，于是走南闯北进货，把从外边批发来的衣服、鞋等日用品运到家里再卖，确实能赚到不少钱。俗话说的好：“从南京到北京，买的没有卖的精！”
我从小就参与了家里的经营活动，见证了父母始终固守着农民的本色————诚实守信，忠厚老实。他们凭着自己的良心，辛苦地挣着自己的血汗钱，同时也得到了幸福和满足。每当劳累一天的父母让全家人在一起数零钱的时候，就是我们最幸福的时刻。善良勤劳的人民是会得到回报的，那个时候生活的点点滴滴给我的儿童时代留下了深刻的印象。
那时有一件母亲救人的事情让我记忆犹新，永远都不能忘记，成为我以后助人为乐的指示明灯。
一连那几年，不知怎么的，我们青町镇的兔毛市场一直很红火，青町有通向全国各地的火车，南来北往的人都来我们青町集镇买卖兔毛，已经形成一个大的兔毛市场，每天集镇都有好几百人在做兔毛交易，这给我们全镇人民都带来了商机。兔毛市场的兴起，使以农耕为主的人们逐渐做起了兔毛生意，家家户户都在养长毛兔，剪兔毛，兔毛漂白晾干后再到集镇上去卖。好的兔毛那时大概是好几十元一斤呀，一斤能赚好几元呢！
由于兔毛生意比较赚钱，父母的百货生意就暂停了，就带领我们全家都投入到免毛生意中来了。我们家那时也养了长毛兔，父母也进了些兔皮让我们剪兔毛，他们俩每人一杆秤，给买卖双方当起了“公正人”，其实就是一个掌称的。
那年腊月初十，刺骨的寒风吹得人们不得不裹紧自己的衣服。这天上午大约十点钟，我由于没事，喜欢到街上玩，这时，街北头围了一群人，出于好奇心，我也去看看到底发生了什么事，通过人群，我看到几个大约三十多岁的男人正在围着一个外地人打，那人被打得在地下滚来滚去，抱头求饶，可他们几个丝豪没有放弃的意思，依旧你一脚，他一脚地踢着，嘴里说着，骂着：赶紧掏钱，不然今天就打死你！在场的围观人群没有一个敢上前劝的，因为怕引火烧身，听说那几个打人的男子是街北头的“街滑子”，惹不起呀！我也为这个外地人被打而感到惋惜。
这不是明欺负人吗？还有没有王法了？那时治安状况不太好，还没有报警的说法，谁也不敢出头，没人敢过问呀！
这时，只见一位四十岁左石的妇女冲了上来，大吼一声：“你们干什么，欺负外地人，不能打了！”
我仔细一看，那位妇女不是别人，正是我的母亲，那几个人被我母亲的举动吓愣了，顿时停止了打那个人，其中有个稍微年长的人问母亲：“别多管闲事，是你亲友吗？否则连你一起打！”
只见母亲镇定地说：“你们不能再打了，这是我的远门老表。”
说着连忙扶那个人起来了，这时围观的人群有些骚动了，你一言我一语地说那几个打人的错，那几个打人的，可能有人认识我母亲，他们商议后，刚才那人说：“既然是你的亲友，看在你的面子上那就算了，饶了他，兔毛也不卖给他了，不过下次别让我们见到他，否则，定打断他的腿！”说罢，扬长而去。
那几个人走了以后，只见那个外地人扑通双膝跪在我母亲面前，激动地说：“大姐，真是太谢谢你了，今天要不是你，我非得被他们打死不可！”他嘴里不停地说着感的话：谢谢您呀！世上还是好人多呀！
经过询问才知：此人大约三十多岁，东北人，听别人说青町镇的兔毛市场生意很好，能赚好多钱，他这次只带少量钱，自己一个人来的，打算看一下行情，若可以，下次就多带几个人来，大量收购。
母亲先领他去了最近的诊所治疗，还好，伤的不重，只是皮外伤，简单地包扎了伤口，稍微治疗一下就好了。经过短暂的休息后，这个东北人让母亲帮他收兔毛，在母亲的保护下，他公平公正地收够了自己这次需购的兔毛。
我和母亲又亲自把他护送上了火车。座在火车上，他泪流满面地说：“大姐，这次多亏了您帮忙，否则真不知会是什么后果，下次我还会再来的，一定好好地报答您的救命之恩！”他记下了母亲的姓名和我们家的地址，那时还没有电话呢！
青町集镇的兔毛市场因没有有效地管理，政府未能扶持，未能尽到监管的责任，使市场上出现了欺行霸市，强买强卖，以假乱真等不良现象，使外地来此做兔毛买卖的望而生畏，吃了亏的就不敢再来了，使本来很繁荣的兔毛市场越来越萧条，人越来越少呀！外地人赚不多少钱，人家就不会再来了，本地人到是存了不少的兔毛卖不出去，真是“坑人如坑自呀”！
大约又过了几年，有一天上午，有人问：“周兰英（母亲的名字）可在这儿住？”我当时一听，愣了，这些人是谁呀，我怎么不认识呀？又好像在哪儿见过，暂时想不起来了。
于是我就赶紧回去给母亲报告这个事，母亲急忙出来迎接，他们一见到母亲，其中一个就叫了声：“大姐，我可找到你了”。他还向他的几位同伙介绍了母亲，一阵寒喧后，母亲想起了几年前的事，把他们请到了堂屋，以宾客之礼相待。他们说明了来意：一是专门来报答母亲的救命之恩；二是多收些兔毛回去卖。
由于街中心的兔毛市场已经很不好了，人也少了，因我们家住街南头，正街有几间瓦房门面闲着，同时也为了安全，他们建议租我们家的房子收购兔毛，吃和住都在我们家，每天给一定的租赁金和伙食费，保证让我们大有钱赚，母亲说不用那么客气，该怎么算就怎么算，不会多收他们钱的，一定会让他们吃好，喝好，睡好，保证他们的安全。
刚开始收购兔毛，还担心来卖兔毛的人少，可一传十，十传百，消息传得可真快呀！第二天来卖兔毛的人比较多了，同时也为了体现公平公正，他们让父母给他们掌称，父母都是老实人，对待买卖双方都一样，不存在偏任何一方，由于熟人较多，有人便托父母讲情，想把兔毛卖个高价，结果都被父母一口回绝了，让他们买卖双方自己谈价格，父母只是充当中间的掌称人、公证人。他们在父母的保护下，顺利地收了好几天兔毛，基本上比较满意，他们感到自己身上的钱收的差不多了，就提出准备回东北去卖，临走把所有的费用都给我们结清了，我们也小赚了一笔钱。
大约过了十多天，他们又来了，这次来的人比上次还要多，大概十来个人吧，估计上次他们也赚了不少，这次是准备大干了。他们分工很明确，有专门验兔毛、谈价格的，有专打包的，还有专门负责送回东北去卖的，看情况是准备长期干下去了。这样的行情持续了几个月，使青町的兔毛市场再次兴起来了，每天来我们家卖免毛的人很多。虽然他们把关很严，但仍存在造假现象，有的假长兔毛与真的一模一样，用肉眼根本就分不出来，而且价格较高，使他们有时血本无归，再加上行情有时不稳定，最后不得不全部撤回了。他们全部回去之前又给我们结清了所有的费用，为表达感激之情，因小弟小妹较小，他们给他俩又多掏了二百元，父母再次把他们送上火车，临上火车，他们说了好多感激的话，以后不知何时才能再见面了呀！
世上还是好人多呀！那位东北人不停地说着这句话，是呀！世上确实是好人多呀，邪恶永远都不能压正的，总有一天会被正义所取代的！好人有好报，真是救人如救己。母亲无意中救了一位东北人，他真是知恩图报呀！我打算以后向母亲学习，尽我最大的努力帮助有困难的人。


