      　　小李是今年才三十出头，却有了一番骄人的事业。家里也有一个贤惠美丽妻子，在别人眼中爱情事业双丰收。别人无不羡慕不已。
　　谈起自己成就，小李总是会缓缓叼起一根烟缓缓吐出一口烟雾。看看身边妻子，说：感谢一直默默鼓掌的她！
　　曾经的小李，是一个内向自卑的人。内向还好，可是加上自卑，围困了小李一个学生时代。经常用别人长处和自己短处相比，感觉自己越来越不如别人，渐渐的自卑心理产生。加上内向，心里作怪逐渐自我封闭起来。高考揭榜的那天，很自然只能去了一所三流的大学。
　　而网上的小李却不是这样，为人谈吐文雅，遇事沉着，一副翩翩君子形象。颇得网友好评。用小李话说，网上谁都不认识谁，自己可以尽情宣泄，可以重新找到一个新的自我。
　　很快的，一个叫静静的女孩逐渐走入了小李视野。这个女孩曾经和小李交往6年之久，可以说陪伴了他整个学生时代。在网友里也是在熟悉不过的一个朋友了。以前小李不知道她是男是女，直到有一次她无意中向小李抱怨了一条裙子的做工，才让小李眼前一亮。直到相处多年的朋友竟然是一个妹子！
　　很快小李对她增加了关注度，私下与她聊天次数增加了，总把自己的一些心里事告诉静静，相同的静静也总把自己的秘密告诉小李。很快，一来二去，两人建立起了恋爱关系。虽然小李几次表白都被静静搪塞过去。但是私下里交往谈过的话题，早已经超出一般朋友范围。小李也是渐渐萌生了爱意。
　　虚拟终究会许现实挂钩，在现实世界失落小李，把静静当做一个倾吐对象。一遍一遍说着自己遭遇，而那头的静静总会很理解的为小李鸣不平。而小李也常常给静静构想一个美妙故事，或者一个方案，或真或假，那头的静静总是耐心倾听，不时为小李构想点
　　赞。
　　对于虚拟朋友静静。小李没有不敢说的，只有没想到的。静静总会像老师一样用心评价，即使不懂也会提出需要注意问题。很快的在静静带动下小李的天赋充分体现出来，而对于外界质疑，猜测，小李一概不理，因为小李心中只有一个静静。静静才是正确答案。也许是这份执着，小李经常出奇制胜，许多外人看来已经饱和方案，小李总能排众力己变化出新。那那头网友静静始终是他的精神支柱。
　　就这样很多年，一个无意机会。小李得到了静静联系方式，迫不及待飞往静静的城市，按照地址找到了她。一个精明强干的女生形象，谈吐文雅，冷静而又高冷。如果在十来年前，小李早就缴械了。可如今是自己心上人，小李自信十足，一番谈话后，小李久久不想散去。记住了静静的微笑，记住了那个几年来一直鼓励自己的人。
　　毕业后，小李自身的天赋加上自信让他在职场上顺风顺水。而他再也不用自卑内向的去面对任何人，因为他已经在大学阶段塑造好了一个敢于打破常理，勇于推陈出新的形象。而如今，只需要说着这个形象往下走即可。企业需要创造力，社会也需要创造力。小李事业顺利进行。
　　后来，小李顺利娶到了静静。实现了对一个女孩日思夜想的追求，也许这段历程不仅仅是追静静的历程，也是小李筑梦的历程。而静静一直在逐梦的路上默默鼓掌，而仅有的鼓掌者令小李逐梦路上不再迷惘。
　　都说，成功男士背后一定有一个伟大女人。现在提起来，小李无不感叹！深吐一口烟：感谢那个时间，那个地点让我认识你！


