      随着时间的推移，往日的岁月被逐渐地抛在脑后，但“五块钱稿费请两桌”这件事让我感到很好笑，其背后的艰辛让我终生难以忘记。
练习写作。那是在1999年前后，刚上班二年多的我，由于在本镇计生办工作，接触《安徽人口报》等报刊、杂志比较多，于是产生了想写文章，试着能否发表的想法。业余时间，我总是对着报纸钻研，学习，研究人家的写作风格，文章的要求等。感觉差不多以后，就开始对照报纸的某一栏目的写作要求，我先试着写一些简短的新闻报道，认真地结合本地实际练习起来，经过反复推敲，修改第一篇稿子不少于几十遍，最后感觉可以了，那时我还没有使用电子邮件，就按报纸的投稿地址，用信件寄给了《安徽人口报》报社，可等了几个月也没有结果。就这样反反复复投稿了不知多少次，都是亳无结果。但我并没有气馁，一直又坚持练习写作一年多，后来又翻阅了大量的写作书籍，学习了很多写作知识，积累了不少写作的经验，这对提高我的写作水平有了很大的帮助。
精心准备稿件。在2000年7月初，我在《安徽人口报》读到一篇征稿启示：下月话题：如何有效地转变群众的婚育观念？我准备也参与这篇文章的投稿竞争中去，暗暗发誓：一定要竞争成功。为了这篇稿子，我花了整整半个多月的时间修改它，为此付出了我无数的心血和汗水，最后基本上已定稿，再也觉得没有什么可以修改的了。
联系编辑。我想：我的稿子很平常，也没有什么特别吸引人的地方，如果还按以前那样把稿子直接寄过去，估计还是会石沉大海，得不到一点结果的。为此，我准备改变战略战术，先与负责这个版块的责任编辑联系，套套近乎，引起她的注意，现在只记得她姓杨。我先是给她去一封信，亲切地称呼她为大姐，我说在写作这方面想拜她为师，想多多请教她，请她多多指导。估计她看到我的信，也应该熟悉我，因为我以前经常写她负责栏目的稿子，估计我以前写的稿子大部分也都是她审阅的，虽然都未通过，但对我的名字他多多少少应该有点印象的，为了感谢她，我在信中说了不少感激的话，虽然我的话语不能特别感动她，但她只要不反感我就可以了。过了几天后，我又给她去了一封请教信，把我的那篇精心修改的稿子也一同放在信封里了。当她看完我给她的这封感谢信后，一定会仔佃阅读我的稿子的，我已请她给我修改不妥的地方，只要能发表，如何修改都可以，并再次表示感谢！我许诺：若发表了，一定会好好谢谢她的。
稿子见报。在2000年8月26日下午，我在办公室翻阅报纸，突然发现在8月25日的《安徽人口报》本月话题：如何有效地转变群众的婚育观念？署名作者是我的名字，我好激动呀！怕搞错了，会不会是重名字的呀！我仔细阅读了文章的内容，和我写的一模一样，作者地址也是我的地址。心想：这回终于成功了，真是应该好好谢谢那位杨编辑呀！于是我立即写了一封感谢信寄给杨编辑，说了好多感谢的话，以表达我深深地感激之情。又过了几天后，我收到了邮局寄的二十多元钱的稿费，真是惊喜：还有稿费呢！
继续写作。上次虽然发表了，但是我们办公室人员没有知道的，因为我把有我文章的那几份报纸藏了起来，否则可能要被拉去请客了。以后，我采用同样的方法，写过几篇稿子，连同一封感谢信一起寄给了杨编辑，结果有的发表了，有的没发表。
五块钱稿费请两桌。后来一天的上午，我发表了一篇约200字左右的简讯，五元钱的稿费款和样报寄到单位时被我同事发现了，这下可炸开锅了。那时，发表文章是很难的，他像发现新大陆似的，在办公室嚷嚷开了：计生办出了个大才子。要给我贺贺，我说不用，已经挡不住了，他们每人集了几元钱，买了一大盘炮，在计生办院内噼里啪啦地响个不停，这下跑不掉了，不请客也不行了呀！没办法，到饭店请了一大桌，花了好几百元呀。后来，那天不在场的同事知道后，缠着我又补了一小场，那可是我一个多月的工资呀！“五块钱稿费请两桌呀！”从此以后，我就再也不敢写了，害怕再请客呀！写不起呀！
论文未收录。此后几个月，我收到人民日报社寄来的信，信上说我在《安徽人口报》上发表的论文《如何有效地转变群众的婚育观念》一文被《中国国情研究与实践》和《二十一世纪论谈》两部大型图书收录，要求我寄个人简历和出钱订书，我看了一下价格，每本书都要求订好几册，两样加在一起约二千元呀！太贵了！这哪是收录我的文章呀，这明明是让人买他们的书呀，若不买，就不可能收录我的文章呀！是呀，那时，我也没有那么多钱呀，因此，只能是望而却步。现在想想那时不订书是对的，出书了又能怎么样，文章写不好一样不能发表，再说，万一是骗子怎么办？
“五块钱稿费请两桌！”这件事虽然已经过去了那么多年，但是却给了我很大的鼓舞：我写的文章也能发表了，也有人赏识了，我有一定的写作水平。以后我只要想到好的题材，就会伏案而写，偶儿也有偷偷地发表的，单位凡是有写文章的差事，基本上都是让我去执笔，我为自己小有点文彩而感到自豪。


