      　　“喂，哎，儿子啊，是不是房子装修钱还不够？你妈这里还有点，要是还少了，我等下去你叔叔伯伯家去拿点。”老王接到儿子小王的电话立马开口询问到。“不是的，你老想什么呢？说的好像打电话给你就知道要钱一样。”电话那头传来小王的抱怨声。“哎嘿。”老王赔笑到。“你和老妈准备下，这个星期五来长沙和女方父母吃个饭，买几件好点的衣服，来了少说话，这是第一次见面，给别人留个好印象。”小王嘱咐道。“哦，那行，我跟你妈说下，是星期五吧？又到了饭点了，你吃饭了吗？这边又下雨了，你记得多穿点衣服……”老王关心的嘱咐道。可是电话那头传来了嘟嘟的电话挂断声。“这孩子。”老王笑骂道。对于儿子嫌自己啰嗦，嫌自己过时，老王已经习惯了。曾几何时，老王也曾幻听到儿子能对他啰嗦和关心的嘱咐，哪怕是出远门的时候一句：“一路平安。”可是儿子不会，老王也不怪他，在他心里儿子还没长大。
　　“婆娘，儿子叫我们星期五去长沙见女方家人，你快去帮我挑几件衣服。”挂了电话，老王立马着手准备去长沙的事。“你自己去看看吧，我马上要去上班了。”王母一边拖着地一边朝老王这边嚷着。“还上什么班啊！儿子的事重要还是钱重要啊，妇人家子就是头发长见识短。”老王吼道。“家里样样都要钱，坐在家里就有吃了？过段时间儿子结婚又要钱，我就叫你自己去看衣服，我去公司请个假都不行啊？”王母放下拖把激烈的回应道。“我不想和你说多了，你要去就快点去，看着你心烦。”老王把门一关，自己在衣柜找了起来。咚，王母出去关门的声音。老王打开衣柜，开始挑了起来。衣柜灰绿相间，全是老王在工地做混凝土工的工作服。唯一一件正式点的衣服，还是那件深灰色的西装。那是他结婚时穿过的，那天他很开心，他还穿西装参加过儿子的家长会，他还记得那天老师当众表扬儿子作业做的好，还有其他家长羡慕的眼光。后来，随着肚子大了，穿西装的场合也少了，也就挂在这里多年没穿过了。他摸了摸西装，把视线转向绿色的工作服，那是一件浅绿并洗的有点发白还打了补丁的款式老旧的衣服，他还记得那天儿子班主任打电话给他，说跟别的同学打架，叫他去学校，他情急之下从手脚架上摔了下来，擦破了衣服，他还记得因为他穿这件衣服去学校，儿子被其他同学嘲笑闷闷不乐跟在后面不开心的样子，后来儿子就不让他参加家长会了，所以西装就再也没穿过了。老王摸了摸补丁，又开始找了起来。可找来找去都找不到能在很正式的场合穿的衣服，这些年确实也没添过什么衣服，一个是因为一年到头基本待在工地，没必要穿，一个是因为家里开销，儿子小的时候要供他上学，其他同学有的老王也丝毫不犹豫的买给他，随着儿子长大，又要存钱给他结婚，所以在自己的服装上，老王从来都是秉着缝缝补补又三年的原则，即便是那件洗的发白的工作服，王母几次说要扔了，老王都破口大骂她败家。找不到合适的衣服，想起儿子的嘱咐。老王想着，第一次见面可不能给儿子丢人，不然儿子太不起头，以后怎么管老婆？等到王母下班，一进门，老王就说：“走，晚上去买几件衣服去。”
　　来到服装店，一进门，热情的导购员立刻招呼起来“你好，欢迎光临。”“哎嘿，姑娘，你帮我们挑几件好点的衣服，要看着大气点的。”老王赔笑着说出了自己的要求。经过漫长的对比和试穿，加上导购的姑娘一直的夸奖，老王和王母终于是选好了衣服，老王选的是一件土豪金颜色的大衣，王母选的是一件皮草式的旗袍。导购员累的坐在凳子上评价“这件衣服很好，很适合你的气质，今年就流行这一款……”来到柜台结账，看到800多的账单，老王和王母对了一下眼色，准备使出这么多年在地摊上练就的杀价技能。可王母刚一开口“这件衣服的做工不太好……”就被收银台的老板洞察了她的意图并赔笑着说道：“这里不说价，都是正规的行货，绝对物超所值。”老王一听不说价，就立马拉着王母要走，想使出地摊上屡试不爽的欲情故纵技能。可走了几步却发现并没有人前来挽留，想想明天就星期五了，又想着要给儿子长脸，老王一狠心，从内衣袋里掏出了破损不堪的钱包，挥泪结了账。回到小区，邻居们看到老王打包小包的买了很多东西，都询问了起来：“嘿，老王，发财了啊。”“我儿子叫我去长沙享几天清福，这不，刚打钱给我买了几件衣服。”老王神气的说道。说着还把袋子里的衣服穿出来给邻居们看，在邻居羡慕的眼神下，精神抖擞的上了楼。
　　第二天一大早，老王就起床洗漱，穿上新衣服，并且不早不晚的和王母7.30出门，因为7.30是邻居出门的高峰期。买了车票，在工作人员一再指导下进了站，偌大的候车室，让人发蒙的候车间，在对着票和显示屏看了几遍还没看出什么名堂后，最后老王求助于车站的工作人员。到了候车室，刚坐下来的老王，立马询问起邻座位的年轻人叫什么，哪里的人，到哪里去……可是别人盯着手机屏幕出于礼貌有一搭没一搭的回复着。几经波折，终于是上了火车，当火车缓缓开动，看着窗外的风景，老王回忆起上次坐火车是十几年前下海潮，那时候儿子才几岁，听到父母要离开还哭得死去活来呢。感叹道：“时间过得真快啊，人看着看着就长大咯。”
　　经过几个小时的车程，看着窗外的变化，感慨了几个小时的老王，跟随着人流，缓缓的朝出站口走去，下车前还不忘去厕所整理下自己的仪表，口中念叨着：“可不能给儿子丢脸。”
　　出了车站，望着林立的大厦，看着川流不息的人海，淡荡的天气，老王心情也跟舒爽了起来。“喂，儿子，我到了车站了，你在哪呢？”老王拨通了小王的电话。“你先等等，女方家里人也来了，我先去接他们，你站在哪里别乱走，不然不好找。”小王解释道。“好勒，你开车慢点，路上小心，态度好点，别人第一次来……”老王又啰嗦了起来，电话又传来嘟嘟的响声。长沙响午的温度还是超出了老王的预料，穿着大衣的老王热的汗流浃背，但考虑到儿子随时可能过来，自己得保持形象，也就只能忍温度保风度了。广场闲逛，在劝了几个贼头贼脑向他卖手机的人改邪归正之后，老王盯上了摆地摊卖手表的，看着那表耀眼大气，看四下无人注意，老王去打听价格，一问，才38！想想有个手表装饰可能更能衬托出自己的气质，于是老王挑了一个和自己衣服配套的土豪金色的手表，在几经杀价之后，以28的价格成交。“哎，儿子啊。”老王开心的叫道。“你和妈在那呢？我在门口等你们，你们快点过来，别人在家等着吃饭呢！”“哎，我和你妈就来。”老王一边答应着一边拉着王母急冲冲的朝车站门口走去。看到停着哪里的大众，那是老王去年托他一个在汽车公司工作的表弟买的，为了这个车他可没少跑，不但花了他最后一笔存款，还找他表弟预支了两万多。走到车前，敲了下车窗，车窗缓缓降了下来。“快点上车，别人都在等着呢。”小王说道。“哎，哎。”老王答应到。车缓缓的开动，看着窗外，似乎天灰暗了一点，人流似乎也没了刚来时的生气，或许是透过墨黑色的车窗的原因。“你们到那边尽量少说话，女方那边的父母全都是从事教育事业的，可别出丑了啊。”小王一再嘱咐道。“哎，我和你妈知道的。”老王透过后视镜看着儿子应承道。
　　来到小王的住所，在18层，是老王前年和儿子一起来买的，几乎用了他全部积蓄。在和邻居聊天时，儿子在长沙买房总是老王炫耀的资本。上了楼，一开门，看到了女方的家人，男的中山装，皮肤白皙，头发乌黑浓密，出了眼角有些许皱纹外，其余的地方都很有光泽。女的西装笔挺，短发，咋一看还以为和她女儿是姐妹呢。在看看老王这边，老王头发银黑相间，黝黑的皮肤配上土豪金的衣服，俨然一副煤老板的样子。王母头发银白稀疏，因为擦粉而显得脸部过白且有些许沟壑，加上粗糙的手，配上皮草旗袍，却给别人一种不讲究的感觉。对方看到老王进来，却继续聊着天，看着电视，站也没站起来。老王热情的迎了上去，又是握手，又是赔笑：“火车晚点，实在不好意思。”“没事，没事，这是正常现象，我们只是比较有时间管念而已。”女方母亲笑着说。“哎，说到时间这个事，我想我应该不会比你们差。”老王撸起袖子，亮出新买的表神气的说。正当老王想进一步打击对面嚣张气焰的时候，小王似是看出了老王的意图，立马打断，先吃饭吧，都饿了吧。在饭局上，女方的母亲说起了女方在家是如何如何娇生惯养的，并担忧以后嫁到这边会吃苦。老王则反击，说自己儿子是如何如何养的，如何如何优秀，且会照顾人，还孝顺父母。最后一句话虽然他自己也停顿了下，在脑海里寻找儿子孝顺自己的事例。两边都互相卖瓜，气氛一度剑拔弩张。正当老王说到忘我处，小王站了起来，给老王倒了杯酒，并向老王使眼色。那眼神老王记得，那次因为穿烂工作服去学校，被同学嘲笑，跟在后面的小王也是这种神情。老王沉默了，儿子是他的心头肉，是他的希望，是他向邻居吹嘘的资本，也是他的一切。他不开心，他也会用一切办法让他开心，即便这样会让自己不开心。
　　吃完饭，在女方家人面前推辞儿子在这里过夜的请求之后，老王和王母念念不舍的朝火车站赶去，因为房子是两室一厅，儿子早就交代过吃完饭就回去，不然女方家属就没地方住了。
　　再次来到车站广场的老王，没有急着买票，望着灰色的苍穹，看着稀疏的行人，不由得裹紧了大衣。当看到别人小孩和大人分别时哭泣的场景，泪水湿润了老王的心，也染红了他的眼。


