      　　天宝十三年，安史之乱爆发，将处于盛世乱景之中的大唐打的七零八落，然而面对山河破碎，各大门派纷纷而起，死守大唐。
　　雨飘落在潼关的土地上，可还是冲不走浓烈的血腥味，二十万大军命丧潼关，长安失守。
　　封不觉感到自己的意识渐渐模糊，自己是要死了吗？不行，自己的爱人还等着自己平定叛乱回去呢，模糊间好像又看到朝思暮想的女子在为自己做羹汤，自己的心脏突然传来一阵密密麻麻的酥痒的感觉，就像自己第一次牵上佳人的手时的感觉。
　　“这位小哥伤的这么重，还没死啊，真是运气。”
　　“快，把他抬到军营，给老伤医看看。二十万大军如今竟只剩下不到百余人。大唐危矣。”
　　封不觉迷迷糊糊醒过来的时候，发现他在一个军营里，自己的伤口已经做过处理了。
　　见封不觉醒了，老伤医忙道：“你可醒了，别乱动，你还没好全呢，快躺下静养，也是运气，致命伤离心脏只有一点距离啊。”
　　封不觉也觉得自己幸运至极，在养好了伤以后，便随大军一起投奔太子李亨所在的灵武。
　　又是南征北战好几年，安史之乱终于平息，封不觉也卸甲归家了。
　　可封不觉万万没想到，自己日思夜想的妻子早已先他而去了，面对妻子的坟墓，封不觉泪流满面：“我妻，当年你说要等我凯旋归来，就过一辈子的，怎么如今我回来了，你却不在了呢？”
　　“姐姐，就是因为你才死的。你还好意思说？”一个绿衣小姑娘突然愤愤的开口，瞪着封不觉。
　　原来，自从封不觉从军后，他的妻子终日担忧，最后竟找了一个五毒教的人，给她种了生死蛊，这蛊只要一人身死，另一人便可付出生命为死去的那个人续命。
　　“原来如此。”封不觉失神的喃喃，“生死蛊，生死蛊，同生共死，我们下一辈子还做夫妻。”
　　说完竟一头撞死在妻子的坟墓上。


