      　　老李在村里当了十多年的支书，虽然没给村里做出什么伟大业绩，但走门串户解决些村民的实际问题他还是做的挺好，谁家两口子又打架啦，谁家的狗无缘无故的死了，农忙时节谁和谁家又抢牛用啦，谁家的东西又被偷了，等等，等等，处理好这些事情，他平时就会背着双手，带着他那双滴溜溜乱转的眼睛在村里转悠，观察着村里的一切动向，日子过的到也挺滋润……。
　　老李虽是支书，但也是个平易近人的热闹人，没有官架不讲排场，一盘花生米，一盘醋溜土豆片，就可以把酒喝的津津有味，喝好再海阔天空一番，不管在哪喝完，他都左手背在背上，右手夹根《七里香》牌香烟，嘴里哼着《在那遥远的地方》高高兴兴的回家。可是老李最近动不动就有点咳嗽，家里人总让他找医生看看，他总是说呛到了，就一拖再拖，实际上他是舍不得花家里存的那点的钱，说是那钱有大用处，谁都知道那钱他是留给儿子大牛以后娶媳妇做聘礼的…
　　在一个夏天的中午，晴朗的天空突然就下起了大雨，正在午睡的老李为了抢收场子里晒的稻子，淋了雨，接着就发烧了，老李的老婆请来了村里的赤脚医生老胡，老胡看老李面色不好，让他去医院检查检查，说啥老李都不肯，没办法，老胡只好给他拿些药，先退退烧，消消炎。村里人得知老李病了，都来看望他，每天家里都是人来人往，络绎不绝，个个都对他嘘寒问暖，家里的鸡蛋，麦乳精，白糖，健力宝等等，放在家里都占了半间屋，把老李给感动的稀里哗啦的，村民们都走了，他看着那些个礼品，流下了温暖的泪水….
　　由于村民的关怀，老李的心情特别好，吃了药，一两天就退了烧，可还是有点咳嗽，但干起活来感觉精力却没那么充沛了，村里一有啥事找他，他总是解决好事情后就感觉累的不行，回去就喝村民送给他的麦乳精，有时候渴了干脆就喝罐健力宝，说是补充体力，他是越喝越不想吃饭，人越来越消瘦。一天晚上，他和家人及周围的村民都坐在他家那台黑白电视机前看电视，电视里正播放陈佩斯演的小品，看的好笑时，一堆人都哈哈大笑，这一笑不打紧，却把老李给笑的吭吭咔咔咳个不停，好不容易咳出一口痰来，却把所有人给吓坏了，那哪是痰啊！是鲜红鲜红的血！家人赶紧把他扶到床上，天一亮就把他送去了医院，这一去可把老李给急的…一呢，想着往这一住，还不得把家里的那点钱给花光咯，二呢，想着村里的那些需要调和的事还没处理完，三呢，想着把钱花完了大牛娶媳妇可怎么办呢，四呢，想着马上又到了支书选举的关键时刻，可他想来想去最终也拗不过家里人，只好在医院里住了下来，医生给他做了一系列检查后，确诊老李得了肺结核，需要长期治疗，平时还得注意休息。村委会得知消息，为了他的身体，就把新一届支书候选人老李的名字给撤了下来，就这样，老李从支书的位置上下来了。看着现在的自己，当不了支书，也是他预料中的事，只是心里想着村里那些热心的人们，以后不能为他们服务了，心里多少还是有点失落。可现在的他，更心疼的是他的那点钱，本想着风风光光给儿子娶个媳妇，可现在这个样子，恐怕这愿望也无法实现了，他就这样唉声叹气的住在医院里，来看望他的人也寥寥无几…
　　转眼，老李已经在医院里住了二十来天，病情有所好转，气色也好多了，自已一个人便走到医院的花园里，花园中间有个石桌，那里围了好多人，老李细细一看，背影好似眼熟，那不是二妞他爸老孙吗，还有铁匠老刘，狗蛋她妈，隔壁的王婶子…等等，中间还有一个人坐在轮椅上，他刚准备走过去和他们招呼招呼，突然他听到狗蛋妈说：“曾书记，你要好好休息，脚骨扭了那可不能乱动，伤筋动骨一百天呢，旁边的人都跟着狗蛋妈应和着….。”老李顿时好像明白了什么，转身走回病房，老李老婆看着老李从外面进来，一脸的愁闷，就知道他看见了什么，缓缓说到：“新上任的支书是燕子他爸，前几天村里修水渠，他也在干，结果一不小心把脚给扭了，走不了路，说是骨折了，都在医院住了好几天。”说完又自言自语的补充一句“赶明我们也拿点鸡蛋去看看。”老李什么也没说，脱下鞋子，躺在了病床上，眼角悄悄的滚下了一颗热乎乎的泪珠子，语重心长的说了句：“人走茶凉啊……”


