      　　李刚是一所大学的学生，他平时喜欢唱歌，但是自己又很懒，三天打鱼两天晒网，一天还想着追校花美琪。美琪人长的漂亮，唱歌又超好听，曾经还进过市上前三名呢，追她的人自然排到长城去了。李刚这不是明显想吃天鹅肉嘛，李刚自从上次和人家擦肩而过，就对人家念念不忘，现在满脑子都是美琪的影子。现在，李刚为情所困，自己练歌又不好好练，现在呢，正坐在自己的床上发愁呢。这时，李刚的手机响了，一个陌生的号码出现在了李刚的手机屏幕上，李刚有些奇怪，这是谁呀？刚接起电话，自己的手机屏幕上竟出现了一个戴面具的人，这可把李刚吓了一跳，那面具人先开口说话了：“您好，我是游走在人类手机中的超级商人，是来向你推荐产品的，可以耽误您一点时间吗？”李刚暗自冷笑：“准是哪个黑客过来骗人的吧，我才不吃你那一套呢。”于是，李刚不耐烦道：“你少骗人了，我才不信呢。”说着就要挂了，这时，面具人不紧不慢道：“先生，您真的不打算试试吗？”李刚这时突然觉得有些好玩，便说道：“好，那你说你都卖些什么商品呢？”面具人道：“只要你想要，没有你买不到的。”李刚觉得这人真逗，便说道：“好，我想要一种药，可以让我唱歌比周杰伦还好听。”面具人想了想说：“有，我们有一种歌王药，吃了保证效果不错。”李刚说：“好，给我来一瓶。”面具人说：“好，我们可以让您免费试一次，您看看满不满意。”说着，一瓶蓝色的药丸出现在了李刚手中，李刚吓了一跳，这难道是真的？李刚赶紧吃了一颗，拿着吉他唱起了汪峰的《春天里》，优雅动听的歌声传了出来，真的是太棒了，李刚想也没想就说：“好，给我来一瓶！”面具人道：“您需要支付300毫升的血液。您只需把手指放在手机屏幕上就可以了。”李刚照做了，他感到头有些晕，过了几秒，面具人说道：“您已经支付成功，如需要帮助的话，请拨打我们的电话00000。”李刚激动的看着手中的药丸，一共15颗，他已经有了打算。
　　第二天清晨，美琪在操场上跑步，李刚瞅准机会，拿着把吉他，同时吃了一颗歌王药，变开始唱起了汪峰的《春天里》，动听的歌声飘向四周，果然，美琪被吸引了过来，李刚动情的唱着，一曲结束，周围便响起了鼓掌声，李刚心中有一种成就感。这时，美琪说道：“唱的真好听，可以再唱一遍吗？”李刚笑着点了点头，又来了一曲，美琪向李刚走了过来，说：“你是我听过唱歌唱的特别好听的人，你好，我叫美琪，你呢？”李刚说道：“我叫李刚，很高兴认识你。”李刚现在已经觉得自己是在做梦吧，自己的女神在和自己说话呢！自此以后，我李刚便认识了美琪。
　　几天后，李刚发现自己的嗓子有些痛，但是他也不多想，他已经被欲望冲昏了头，这时的歌王药已经所剩无几了，李刚立马拨打了00000，面具人熟悉的身影又出现在他的手机上，“先生，请问您需要什么帮助呢？”李刚道：“给我再来一瓶歌王药！”“好的。请稍等。”不一会儿，一瓶歌王药出现在李刚的手中，“先生，您需要支付300毫升鲜血。”李刚和上次一样支付了300毫升血液。有了歌王药的作用，李刚在学校越来越出名，他和美琪走的也越来越近。
　　时间飞快，马上到了一年一度的文艺表演大赛，李刚将和美琪同台演出，这更是让两人的关系迅速升温。但是，李刚并没有多想面具人给他的警告，就是歌王药的副作用。
　　文艺表演大会在同学们的呐喊声和尖叫声中度过，终于到了最精彩的部分，就是美琪和李刚的二人的演出，李刚早已服用了一颗歌王药，随着歌王药的服用量增大，他的身体也更加消瘦，但是，被欲望冲昏头脑的人是不会发现的。刚开始唱起了《爱是你我》，李刚竟发出了刺耳又难听的声音，李刚惊呆了，怎么会这样！李刚再试了一次，声音更加的难听了。于是，在众人惊愕的目光下，李刚跑了出去，他来到一个隐蔽的地方，拨打了00000，面具人有一次出现了，李刚很焦急的说：“我的嗓子是怎么回事，怎么会这样？”面具人很客气的说道：“先生，您一定没有看完说明书吧。请您看一下瓶底。”李刚看了看，上面写着：“若长期大量的服用本药，会对嗓子有极大的伤害，甚至可以导致不会说话，就是哑巴。”李刚差点气死，真不是坑人吗？便急忙说道：“那还有没有什么可以治嗓子的药？”面具人道：“有是有，但是需要你支付400毫升的鲜血。”李刚没多想就答应了，但是他并没有发现他的身体越来越消瘦，一次支付后，李刚晕倒在了地上，他已经休克了，手机从李刚手里滑落，只见屏幕里的面具人带着得逞的笑说道：“支付失败。”面具人又开口道：“女士们先生们，我们因为您的贪婪的欲望而存在，如果您不想通过努力而得到结果，我们可以帮您，有什么需要，请拨打00000。”


