      　　昨天晚饭后散步，路过菜场时妻子忽然问我：“带着钱包了吗？”我说：“没带，怎么了？”妻子说：“没带也没关系，我就是要买一块老豆腐为花妹炮制臭豆腐，我能赊账的。”果然，妻子在豆制品摊凭信誉赊账拿到了所需之物。
　　妻子平时买菜很任性，她不论贵不贵就买对不对，只要是看见电视里美食节目推荐的佳肴，第二天她准会不计成本买了回来做给我吃。就譬如买肉吧，她往往是一买就是百元以上，从而使得许多菜贩都将她列入高端客户，“钱不够没关系，东西先拿去，隔天顺便给钱就行了！”菜贩们往往会这样说，她们都信得过妻子的知名度。
　　可是好长一段时间以来，妻子也会时不时抱怨菜价贵得离谱了：“莴笋7块钱一根，一个冬瓜150元都拿不下来！10块钱一斤打底的蔬菜比比皆是……”原本菜价最贵是春节，但今年春节之后的菜价还是一路上扬。媒体公布的消费价格指数已经没啥参考价值，尤其是公布的蔬菜、肉类价格指数与实际价格水平相去甚远。再则今年的退休金说是继续调增，但是调增水平打了折扣，据说是6.5%左右，而且时至4月中旬了还是只听楼梯响不见人下来。去年的政策是人均调增10%，我实际只加到7%不说，低于苏州市平均水平的妻子也只加到不足10%，这个就无论如何也讲不通的。妻子可是已经把预计将要调增的退休金提前预支都用于对付菜价的猛增了。
　　再说那位花妹，她就是与我妻子相处甚欢的挚友，并且与我妻子同样属于是花痴级的。为了便于区分，我就分别称呼她俩是花姐、花妹。花妹与我妻子交谈中少不了谈及菜价问题，花妹问：“现在的菜篮子这么沉重，大姐你都吃啥呢？”我妻子说：“按照我老公口味，多吃点豆制品啊。譬如臭豆腐！”花妹说：“我老公也爱吃臭豆腐，可是菜场上出售的臭豆腐的质量你不担忧？”我妻子解释：“我是买来老豆腐，用自家老坛炮制，味道正宗且卫生有保障。”花妹来了兴趣说：“大姐你教我炮制吧！”我妻子说：“我先为你炮制，请你拿回家与老公尝尝。如果觉得好，我再教你不迟。”于是就有了本文开头的说道。
　　任性的妻子也开始关注采购成本了，她加入了量健团购开设在附近的门店，成为其会员。说实话，量健的服务还是靠谱的。他们的团购价格优势很明显，他们的亲和力更是很到位，譬如三八节还会给我妻子免费送来富贵竹以示祝贺……前几天量健门店主任小费打来电话说：“明天中午我们有讲座，并且给到课听讲者每人发放种植叶芽菜的种子及用具一份。请阿姨你及你家伯伯一起来！”我一向基本是对于用赠送奖品形式来邀请听课、开会的事情不屑一顾的，但此次不一样。因为我和妻子钟意叶芽菜的自制多时了，现在瞌睡有人送枕头，何乐不为？据资料显示，叶芽菜不仅营养成分高，而且由于不存在污染残留，从广义上讲它是属于涵盖了有机食品（又叫生态食品）、绿色食品等无污染的安全营养类食品——无公害农产品。
　　有这等好事，妻子自然忘不了花妹，是时我们夫妻俩及花妹都到了量健听课，我们领到两份、花妹领到一份，每份包含了已经浸泡过豌豆种子及内外套盘。门店特别请来的指导老师说：“请注意！养护过程中最好使用富氢水，因为富氢水要比自来水效果好很多！富氢水哪里来？不要急，就到我们门店来免费领取。”
　　现在的人赚钱的办法实在是花样百出，普通的商品加了个概念就能卖高价。就譬如水吧，普通自来水做了加减法后价钱就蹭蹭的翻番，减去杂质那就叫纯净水，加上微量元素那就叫营养水。再譬如水是由氢元素和氧元素组成的化合物，现在一分为二。上高原就用高氧水，一支类似于牙膏管容量的要价98元；促进新陈代谢、保持健康的状态、延缓衰老就用富氢水，一袋（远观容量大概不超过1000毫升）富氢水售价就达780元。
　　“你们接下来是要卖种子啊还是卖水啊还是卖……”我的疑惑油然而生。因为量健的贴钱赚吆喝还是要有成本的，譬如他们的工资及门面租金开销等。“放心吧！”量健如此说：“我们既不卖种子也不卖水……”莫非真如他们介绍说的那样，他们是带有公益性质的为民解忧的服务型组织？我以为即便如此也不能让这样的单位亏钱了不是！
　　我们家现在的叶芽菜由我专人伺候打理，绿油油的两盘豌豆苗正在逐日成长，一派生机盎然。


