      　　宁静的午后，一头健壮的黄牛悠然地在后山坡上啃着青草，牧童躺在草坪上，双手枕着脑袋，两眼深望着蓝天上飘过的白云。这是一幅真实的农村写意画。画中的牧童便是“我”，虽然已经历经沧桑，那个画面却经常浮现在自己的脑海里。因为，我这一生都与“牛”结下了不解之缘。
　　我是属牛的人，虽然有时自诩为“牛人”，但我原来并不喜欢自己的属相。在我的印象里，“属牛”就是憨厚老实、木讷愚笨的代名词，没有属龙属虎的霸气，没有属猴属蛇的灵气，也没有属猪属羊的福气，多为一生劳碌命，做事常波折。然而经历越多，才越觉得“牛品”之可贵、可敬，也逐渐为自己属牛自豪起来。
　　说到牛的精神和品格，最先想到的自然是勤奋踏实、乐于奉献。牛虽然天资愚钝、不善言辞，但好在牛贵有自知之明，一点一滴的事从现在做起，不好高骛远、不偷奸耍滑，一步一个脚印往前迈进，能走多远是多远，逐渐成为砥砺前行、脚踏实地的形象代言。而闲下来的时候，牛会把尚未消化完毕的草食反刍到嘴里再咀嚼、再品味，慢慢地消化，这不正是我们终身学习理念的真实写照吗？“吃的是草，挤出来的是奶”，是对牛这一生的赞美；“俯首甘为孺子牛”，是对牛之品格的景仰。
　　牛的品格是积极进取、健康向上的，牛的脾气却是极其温顺善良、谦逊豁达的。虽然它能耕田、能拉车、能挤奶，在冷兵器时代逼急了还能上战场，竭尽所能地为人分忧，却始终与人和睦相处，不求登庙堂之高，不求享荣华富贵，只求有牛棚栖身、有草食填肚，一生平淡，与世无争，无怨无悔。做人也是一个道理，只有淡泊名利、和衷共济，才会创造出一个和谐安宁的工作和生活环境。牛的喜怒哀乐也常常写在脸上，不会笑里藏刀、不会小肚鸡肠，是值得信赖的小伙伴。
　　当然，十“牛”有十面，面面不相同。牛有时候也会牛气冲天，发起倔来“十头牛也拉不回来”；有时候也会不解风情，“对牛弹琴”已是古训；有时候也很愚笨，“牛教三遍才晓得转弯”……但金无赤足、人无完人，何况牛乎？瑕不掩瑜，牛身上那些憨厚纯朴、勤奋踏实、默默奉献的崇高精神和高贵品质，在这些小缺点的映衬下，反而更加熠熠生辉、光彩夺目了。
　　作为一个属牛的人，或多或少地承载了一些牛的精神和品质。做具有牛品的牛人，人皆敬之；做牛气冲天的牛人，人皆敬而远之。“对群众学孺子牛、干工作做老黄牛、拼事业做拓荒牛”，是我们对牛之精神的高度浓缩和概括，也是我们做人的向往和追求。


