      　　一年又一年的高校毕业即将来临，在如今这个时代，毕业似乎已经和失业划成了等号。
　　邓子华毕业于xxx高校，在校时就一直向往着出去后到北上广寻梦，这不，他决定南下去寻梦。
　　到了XX城市，子华暂时找了个小旅馆住着，第二天到了人才市场去看看，满目琳琅的工作：xxx公司招设计师，工作经验2年以上；xxx集团招工程师，月薪8K起；xxx招……子华皱着眉头从这边看到了那边，感觉这上面的工作没有一个能干的，好歹自己是学计算机的，应该没这么差，但转眼想想自己这四年大学基本都是混过来的，肚里没有多少货。
　　走着走着，看到了一个招聘点聚集了很多人都在议论，子华挤过去一看：xxx科技公司招软件工程实习生，6K起，应届生亦可，先就业后付款……看到这么多诱人的条件，子华心动了，脑海里幻想着工作后的样子，咧嘴一笑，于是决定去试一试，通过简单的询问后，要求去xxx总部进一步的面试。
　　到了xxx总部，给子华面试的是一位漂亮的女孩，第一次面试子华有点紧张，女孩问了一些工作方面的问题，子华似乎都难以答上来，女孩继续说着：“如果你没有什么经验的话，可以先参加我们公司安排的两个月的新人培训计划，培训完后包就业，底薪不低于6K。”
　　在子华的憧憬中，女孩拿来了一份合同，子华简单的看了下，女孩说如果没有什么问题的话可以先签了，或者可以过两天来试听下课程在决定。子华一再想起家人的叮嘱，出去找工作要小心，不要被拉入传销了。谨慎的他于是打算先听课后在决定。
　　过了两天，子华在来到这里，却发现这里物是人非。向附近的人打听了下，原来这家公司涉嫌无证经营，虚假宣传等手段来欺骗求职者，被受害人举报查封了。惊出一身冷汗的子华暗暗送了口气，看来掉馅饼的事往往是个陷阱。
　　第二天，子华继续向着他的求职方向出发了……


