      　　爱丽丝是一名出生在英国农村的女孩，和很多农村小孩一样，爱丽丝住在红砖白窗的屋子里。在爱丽丝家里，她和她的父母住在一起，日子过的很幸福。不过，因为爱丽丝的父母经常外出工作，爱丽丝也只是个小孩，总是在空空的房子里感到寂寞，没有玩具、没有朋友、没有娱乐。直到有一天，一个名叫安妮的女孩闯进爱丽丝的生活。
　　“我叫安妮，你呢？”窗户外传过来的一句话，就是爱丽丝对于童年回忆的一切开端。
　　从那一天开始，爱丽丝的生活就从灰色变成了彩色。每天，爱丽丝都和安妮跑出房子玩耍、跑到树林收集树叶、石头、或在房间里谈天说地。在爱丽丝眼里，安妮就像自己的姐姐，处处都为自己着想。
　　“爱丽丝，记得把衣服叠好啊。”
　　“这些蘑菇有毒的，不可以吃的。”
　　“爱丽丝啊，今天天气好好啊，要不要去河里玩耍？”
　　“爱丽丝你这件白裙子好漂亮啊。啊？送给我？”
　　有一天，安妮不知道从哪里拿到一个盒子，里面有各种各样的石头，安妮告诉爱丽丝，她最喜欢收集各种各样的石头，尤其是奇形怪状的石头，因为她觉得这是她去过的见证。虽然之后安妮说的事情，爱丽丝已经不记得了，不过爱丽丝还是把盒子收藏起来。她把把盒子锁在自己的小抽屉里，而在这之前，这个小抽屉，爱丽丝只锁了母亲送给自己的生日礼物。
　　就像普通的小孩一样，爱丽丝也会和父母说说自己的开心事。父母也从爱丽丝口中听到这个叫安妮的小姐姐。一次还好，可是爱丽丝总是挂在嘴边，父母又实在想不起有哪家孩子是叫安妮的。就叫爱丽丝有机会带安妮来家里。
　　“安妮姐姐一直在我衣柜里啊！”
　　父母一听，觉得哪里有点不对劲，立刻叫爱丽丝带他们上去看看。爱丽丝把父母带到自己的房间，走到那个双门木质衣柜，并用双手拉开木门。
　　“安妮姐姐！”
　　爱丽丝看到安妮在自己的一堆衣服上面坐着。
　　“爱丽丝？那个，怎么了吗？”
　　安妮不安的看着爱丽丝的父母说道。
　　爱丽丝立刻转头笑着和父母说：“她就是我的安妮姐姐啊！”
　　父母两人看着衣柜一会儿，又对视，突然笑起来了。
　　“你的安妮姐姐真是可爱啊！”
　　“你们要好好相处哦，爱丽丝！”
　　父母说完之后又一边说爱丽丝想象力丰富一边下楼去了。
　　爱丽丝把安妮拉出衣柜，拉到自己的桌子前，从裙子口袋里拿出一块三角形，有点像‘A’形状的石头，放在安妮眼前说道：“安妮姐姐是不是觉得这块石头很像‘A’啊？”
　　“的确很像啊？”
　　“姐姐还觉得是什么呢？”
　　“是什么？”
　　“姐姐真是笨蛋啊，我的名字和姐姐的名字就是A开头啊！”
　　说着爱丽丝把石头锁入安妮给她的小盒子里。爱丽丝也许永远也不知道，站在她身后的安妮。
　　哭了。
　　就像童话一样，总会有结尾。爱丽丝的回忆也在一个冬天结束了。
　　“爱丽丝！醒醒啊！不要再睡啊！”
　　睁开眼的爱丽丝，朦朦胧胧中只看到安妮在摇自己，还有就是安妮身后的熊熊大火。爱丽丝还没反应过来，安妮就把一条白布铺在爱丽丝身上，拉着她跑出房间，房间外刚好见到父母，父亲立刻抱着爱丽，护着妻子跑出屋子。而爱丽丝，搭在父亲的肩膀，看到到安妮跑回自己房间，她大叫父母去救姐姐。
　　“那只是个小熊玩偶！爱丽丝”
　　站在雪地里，看着被火焰吞噬的屋子，爱丽丝嚎啕大哭，几次想冲进去却被父母拉着，爱丽丝坚信安妮姐姐在里面，因为在她被父亲抱着的时候，她听见安妮说了。
　　“姐姐去拿石头，等等就来见你啊，爱丽丝！”
　　可是，火停了，天亮了，爱丽丝都没看到安妮出来，哭红眼的爱丽丝拼命在现场找安妮。可是，她只找到盒子里的一堆石头，却找不到那块‘A’形状的石头。
　　“姐姐一定还在，她拿着那块‘A’形状的石头！”
　　直到爱丽丝长大搬了几次家，她父母也没告诉她，他们在衣柜里只是看到一个玩偶。也没有告诉她，火灾当晚，是一阵敲门声把他们吵醒才知道发生火灾。爱丽丝有时也感觉安妮在自己身边，有时又会在梦里看到安妮，她感觉安妮就是她童年的全部。
　　就像所有父母给孩子讲故事一样，爱丽丝也给自己的女儿讲自己这段回忆。不过，爱丽丝没有告诉女儿那个姐姐什么名字。当女儿问爱丽丝那个姐姐什么样子，爱丽丝总是笑笑叫女儿照照镜子。
　　也许是因为安妮在爱丽丝的回忆里，爱丽丝和她女儿也喜欢收集石头，而且爱丽丝不知道，她女儿有一块黑乎乎的‘A’形状石头。
　　“安妮！过来看看，妈妈又找到一块漂亮的石头啦！”


