      　　最美是暗恋，比暗恋更美的是互相暗恋。
　　一
　　“于孟捷！上课时间在那想什么那！”一阵近乎咆哮的声音把她吓了一个激灵，猛地放下原本拖着下巴的手，刚才一脸的幸福也被现在惊恐的表情取代。她有些呆滞地望着宋老师，就是那个学校有名的“河东狮吼”，“我…”她结巴地说不出话，“不好好听课，还在那里傻笑，想帅哥啊！”那个“河东狮吼”总是那么毒舌，她也在一阵哄堂大笑中涨红了脸。
　　“她怎么知道的呢，哎呀，丢死人了。这个讨厌的宋狮子，不好好讲她的课盯着我干嘛，瘟神啊她！”她心里暗暗地骂，但表面上还要装出一副乖乖认错的态度。
　　“好好听课！”“嗯！”
　　下课铃声打破了整栋楼的安静，于孟捷也和其他同学一样像匹脱缰的野马冲出教室，别人都是跑去楼下，但她却是往楼上跑，跑到四楼楼梯拐角时突然停下，靠在墙边，探出头去，那个样子像个刚偷了什么东西的小偷，不，准确的说是一个满脸羞涩如少女般的小偷。
　　他倚着教室外的栏杆，双肘搭在栏杆上，看着前方，目光却不会在某个地方停留。不知道他旁边的人对他说了什么，他笑了，当然，她也笑了。
　　美好的时光总是过得很快，上课铃声响起，她不得不飞奔回教室，坐在椅子的她心情也还是久久不能平息。她又拿出那个小本子，写下她的小秘密：
　　喜欢看你静静地靠在栏杆上，
　　此刻觉得连阳光都是温柔的。
　　喜欢看你笑，
　　觉得每一个弧度都美得刚刚好。
　　你知道我有多害怕你知道我在看你吗？
　　生怕你无意间的转头打破这种默契。
　　晚上，她又将这写满字的小纸条用塑料卡套装好挂在了学校的许愿树上，已经数不清这是她挂的第多少个了，望着满树的许愿条，心里多少有些酸涩，喜欢，却不敢说出口。
　　二
　　这样的日子一直都在持续着，她把对于他的情感都写在诗里，把每一次的邂逅都记录下来，但她却从未想过向他吐露这种情感，就如同她日记里所说：暗恋一个人，就像喜欢对面一潭清澈安静的湖水，喜欢，只需要远远地看着，享受这种美好，如果说出来，就如同往里面扔了一大颗石子，泛起层层涟漪，也破坏了原本的清澈，那么，它便不再那么美好。
　　直到那天，一封信将这一切都改变了。
　　那天，她收到一封信，浅蓝色的信纸，歪歪扭扭得字体，一看就是男生写的，她看完后心里竟涌出说不出的感觉，那封信正是她心心念念的男生写给她的，内容不长，只有短短的几行字：
　　这样突然给你写信是有些突然，但我不想再把这种感觉压在心里，其实，我很早就注意到你了，我也悄悄地跟过你，知道你经常会去挂许愿条，对不起，我都看了，还悄悄在每一个纸条背面加了一张纸条。我家里出了些事，我可能会好久才回来，等我。
　　她拿着纸条呆坐了好久才回过神，突然冲了出去，跑到那棵树下，找到她所有写过的纸条，真的每一张后面都多了一张纸条，那歪歪扭扭的字分明就是他写的。
　　她把所有的纸条带回，仔细地读着每一张。
　　那是她最早写过的那张，那天是她第一次看见他，体育课上，所有的班都在列队，他是隔壁班的体育委，身形挺拔，干净清爽，阳光自信，说不上特别帅，但就是看着很舒服，她看楞了，总觉得身体里某个地方跳的厉害，看着看着，她忘记了向右转，全班只有她一个人还傻傻地站在那里。“那位同学，向右转了，干嘛呢？”体育老师一句话也让她回过了神，也让他注意到了她，一个瘦瘦的女生，清秀俏丽，嘴边的梨涡若隐若现，说不出的可爱。回去后，她写了第一首诗：
　　那天阳光明媚，
　　我遇到了你，
　　你不是最帅，
　　却是最温暖。
　　我想，
　　以后的生活，
　　你将成为其中之一。
　　她也看到了他的那张纸条：
　　那天春风和煦，
　　我遇到了你，
　　你不是最美，
　　却是最可爱。
　　我想，
　　以后的生活，
　　你一定是其中之一。
　　原来，他俩的默契从一开始就存在着，彼此不说，就是那种，她爱他，他也爱她，他假装不知道她爱他，她以为他不知道她爱他。
　　三
　　“在这个年纪爱你，不是因为你有房有车，而是因为那天阳光很好，你穿了一件我爱的白衬衫。”
　　那天，她一如既往地搜寻着他的踪迹，她不会放过这个绝好时机——所有学生都从宿舍准备出来去教室。或许，喜欢一个人就是这样，总能在人群中准确无误地找到对方的身影。即便离得很远，她还是认出了他，一路小跑过去，却在离他七八步左右的距离停下了，悄悄地跟他身后，那副若无其事的外表下，隐藏着一颗猛烈跳动的心。
　　他步伐很慢，她也不得不放慢脚步，时间就像打了一针迟缓剂，一秒一秒的走着，一个是明媚如光的少年，一个是清澈如水的少女，彼此心中都有着关乎对方的心事。
　　那天，她又写了一首诗：
　　我算着时间，
　　算着地点，
　　设计着每一次偶遇。
　　喜欢在这样的下午遇见你，
　　静静地走在你身后，
　　你一直不知道，
　　嗯，
　　很庆幸你不知道。
　　如果不是这首诗，她一直以为每一次偶遇都只她一个人努力的结果：
　　我找好时间，
　　找好地点，
　　为了每一次设计好的偶遇。
　　喜欢在这样的下午遇见你，
　　若无其事地走在你前面，
　　你看不出，
　　嗯，
　　很庆幸你看不出。
　　原来，所谓的巧合，只是所有努力的结果。
　　四
　　黄昏时分，阳光斜照，没有一点儿灼热感，操场的草坪蒙上了一层薄薄的金色，橡胶跑道的颜色也变得更加温和起来。夏日的傍晚总叫人感到舒适，操场上不乏散步或闲坐的学生，主席台两旁的看台却一直都相对空旷。但每天都会有两个小小的身影站在那里，一左一右，望着校外那片杨树林。
　　他们只是静静地站着，不说话，不转头，维持着那种不言语的默契。
　　这一切，也被她记录了下来：
　　如果时间允许，
　　我会一直陪你站下去。
　　我会如约到来
　　即便你不知道我在陪你。
　　虽然和你望着同一片风景，
　　但我知道，
　　你我心中是不同的心事。
　　但她不知道，他每天都在故意等她。很早之前的某天，他一个人去操场散步，走到看台上无意间发现了她，穿着校服，依旧那么清纯可爱，走路喜欢蹦蹦跳跳的，好像从来没有烦心事。他不敢一直盯着看，赶紧扭过头，恰巧被她看见了，她装作若无其事地走到看台的另一边，他就像不知道她的到来一样，直愣愣地看着外面，但此时，他的手心里已经充满汗珠了。从那天开始，两个人就像约好一般，每天都会到那里看所谓的风景，真正想看的却是心中的风景。他也为此写了回信：
　　如果时间允许，
　　我愿意和你一直待在原地，
　　我会准时到来，
　　即便你不知道我在等你。
　　虽然和你没有只言片语，
　　但我知道，
　　你我心中是相同的心事。
　　五
　　他已经离开三个月了，她每天都会四处寻找他的踪迹，教学楼，食堂，操场，每一个地方她都不放过，结果却是一次次的失望。习惯了每天都能看见他的日子，有她的日子像恋爱般美好，虽然没有甜言蜜语，没有吵吵闹闹，甚至连关系都没有。陪伴永远都是最长情的告白，虽然没有说过一句话，但每一个行动都表明了一句话：“我在。”
　　那天，她来到那棵树下，望着满树的许愿条，随风飘着，上面写着大大小小的心愿，谁都想挂在树的最顶端，似乎离天空越近越容易实现一样。她站了不知道多久，当然，也不知道她身后的少年等她转身等了多久。
　　她终于转身了，看见了他，他依旧像阳光般明媚，他笑了，她也笑了。


