      　　在晋宁群山掩映之中，有一处波光潋滟的湖泊，唤作月湖。月湖方圆三十里之内，林木葱茏，花卉繁多，珍禽异兽，不胜枚举。这附近的村落，民风纯朴，路不拾遗，夜不闭户，人们日出而作，日落而息，自给自足，与世无争，安居乐业。
　　在这月湖后边的村子里住着一个二十出头，浓眉大眼，面若冠玉，身体强健，活脱一头小豹子的年轻后生春生。春生自幼命苦，四岁便父母双亡，自此孤苦伶仃，孑然一身，幸得村里人救济才食得果腹，衣得蔽体，存身立命，长大成人。长大后，春生习得一手好箭法，无论天上飞得最高的鸟还是地上跑得最快的鹿，一箭射去，箭无虚发，必有所收获。春生懂得感恩，每次除了用以果腹的外，其他猎物他都一一送给那些曾经救济过他的人。同时，这也给他挣得了一个好名声，使他在村里收到了极大的欢迎，村里待字闺中的姑娘都暗暗看中了他。因此，媒人都踏破了他家的门槛，可是春生觉得自己家徒四壁，配不上那些姑娘们，于是便一一推脱了。
　　这天，春生照常上山打猎，然而映入眼睑的却是-花丛中，成双成对的蝴蝶翩翩起舞；天空中，成双成对的鸟儿愉快地唱着情歌儿；林子里，成双成对的鹿都成双成对的追逐嬉戏，顿时一种莫名的伤感涌上春生的心头，一天下来，春生什么也没收获。
　　夜下，春生来到月湖边上，回想起白天的情景，黯然神伤，他也想找到自己心仪的女子拥有一个幸福的生活，可是……一想到这里，春生不由自主地发出一声声叹息……
　　第二天，春生外出回来，突然发现自家的院子仿佛被人收拾过一样，竟一尘不染干净异常。他走进屋子里，屋子里的一切也被整理得干干净净，灶里还冒着小火，锅里不时飘来缕缕饭香。这是谁做的，春生感动十分惊奇。不想后来一连几天都是如此，春生决定看看到底是谁做的。一天，他故意不出门，假装躺在床上装睡着了。他等呀等，不知过了多久，院子里传来“沙沙”扫帚扫地的声音。不一会儿，门被打开了缓缓走进一位衣袂飘飘，仙气盈盈的女子。他眯着眼睛仔细打量着这位女子，只见这女子身着一袭银色花苞广带仙子裙，长着一双柳叶吊梢眉，两只汪汪葡萄眼，唇红齿白，肌肤胜雪，一头乌黑的秀发高高的绾起，直垂到腰间，上面装饰着七彩水晶琉璃钿，梅英采胜珊瑚簪，同时还佩戴着一颗硕大的泪滴虹晕大白珠，显得闪亮夺目，光彩照人。女子看到春生睡在床上也是有些吃惊，于是转身准备离开。春生看到这里，连忙翻身起床，三步并作两步来到女子身后叫住女子道：“姑娘慢走，请问姑娘是何人，为什么要帮在下操劳家务？”女子转身冲春生莞尔一笑，答道：“回禀公子，我乃月湖龙女梦瑶，那日在月湖底下看到公子对月感怀，一时触景生情，想到自己和公子同病相怜，于是想帮公子一下，望公子不要怪罪。”春生听着女子银铃般的声音又望着女子这楚楚动人的样子，一下子竟被迷住了，只是傻傻地看着女子，呆呆地答道：“当然不……不……了，我……我……”，女子看着春生痴痴地看着自己又一副呆呆的样子，脸不由得一下子蹿红了即而又扑哧一笑，道：“公子没事，我就先告辞了”，便连忙逃也似地离开了，而春生只是愣在那里，一下子竟还没回过魂来。以后几天，春生整天魂不守舍，茶饭不思，满脑子都是龙女梦瑶的样子，时而嗔喜，时而癫狂，时而捶胸顿足，时而扼腕叹息。第五天晚上，春生终于熬不住了。他一口气跑到月湖边上，对着这满天的星月，对着这绵延的清风，一股脑儿大声的表达了对梦瑶姑娘的爱慕和思念之情。话音未静，平静的月湖水面水浆迸裂，美丽的梦瑶姑娘从水中飞将出来，两人四目相对，一时竟静寞无言，只是紧紧抱住对方，好像一松手对方就会被人给抢了去一样……
　　这月月末，村里人正在张灯结彩地为春生和梦瑶准备婚事，就在这对新人准备走进婚礼的殿堂时，天空突然变得乌云密布，电闪雷鸣，忽然一阵狂风刮起，只见一只巨大的蛟龙闪电般飞过来，直扑向春生和梦瑶。就在这紧要关头，梦瑶一把推开春生，自己却被巨大的龙爪抓住。只见蛟龙抓起梦瑶，径直向天边飞掠过去，不一会儿就不见了踪影。春生大叫一声向着蛟龙消失的地方追赶过去。春生跑了五天五夜，边跑便向人们打听蛟龙的去向。只到第六天，竟不知往哪个地方追。春生心里十分焦急甚至愤怒。就在他手足无措时，一位老伯伯出现了。原来，这位老伯伯是这里的山神，他告诉春生蛟龙本在这附近的蛮荒山盘龙洞修行，它妖法高强，垂涎龙女梦瑶的美色，一直在寻找机会掳走梦瑶，此次它把梦瑶抓到了它的洞府里。山神还给春生一把宝剑和一个宝镜，告诉春生去哪里寻找制服妖蛟的法宝。春生谢过山神便出发了。赶了七天七夜路后，春生来到仙人峰，一路上春生用宝剑斩杀了挡路的豺狼虎豹，忍受了蛇虫鼠蚁的叮咬。春生等了不一会儿月亮就出来了，他用宝镜反射月亮的光辉照在仙人峰上，仙人峰上的一个洞里发出耀眼的光芒，那便是降伏妖蛟的法宝-乾坤网了。
　　春生拿到法宝便连忙赶往盘龙洞营救心上人。经过重重磨难，春生终于登上了蛮荒山来到了盘龙，只见盘龙洞周围寸草不生，臭气熏天，春生大和一声与妖蛟宣战。妖蛟听到叫声，便从洞穴里呼啸而出，整个蛮荒山都地动山摇。春生先用宝剑和妖蛟战斗，怎赖妖蛟皮糙肉厚厚且体型巨大，不仅没有伤到蛟龙，自己差点被蛟龙的火龙弹打到丧命。于是，春生掏出乾坤网扔向蛟龙。只见那乾坤网越变越大，直到将妖蛟完全束缚，见此情形，春生大叫一声：“合！”那乾坤网便困着蛟龙越变越小直到变成一个小小的珠子。春生捡起宝珠一看，宝珠里面还有一个小小的僵直的蛟龙呢！春生赶紧进入洞中救出了梦瑶。然后两个人手牵手走下山去了。
　　后来，春生和梦瑶生了一男一女，他们的爱情故事也一代一代流传下去。知道他们故事的人纷纷都说：“真是人龙情深呢！”


