      　　刘东是个工人，最近，他在一小区买了套房子，房子比较简陋，小区的房子不好，自然不会多人入住。
　　刚买房，刘东装饰了下房子，累了一整天的刘东到了午夜12点才睡，睡意眠眠的刘东一倒下就呼呼大睡起来。
　　突然，门外传来一阵敲门声，由于敲门声很大，所以把睡得正熟的刘东从梦中拉了出来。刘东揉揉眼睛，向门口走去，刘东打开门，却连个人影也没见到，刘东暗暗嘀咕道：“明明没有人，怎么会有敲门声？”
　　刘东朝楼下张望，却不见有人，刘东觉得一定是小孩子乱敲门，可是那么晚了，小孩子都应该睡觉了。于是刘东也没有多想，就直接上床睡觉了。
　　第二天早上，刘东起床后，发现自己家大门竟打开着，要是有小偷入室就惨了。刘东关了门，一整天都呆在了家。
　　晚上，刘东很有精神头，就睡不着觉，爬起身来玩手机。突然，“咚咚咚”的敲门声传来，刘东瞟了一眼手机上的时间，刚好是午夜12点整。刘东直犯嘀咕：那么晚了，怎么会有人有人敲门？
　　可是，刘东没有去开门，门外的敲门声响个不停，刘东最终开了门，门外一个人也没有，刘东继续回到床上玩手机。
　　刘东早上起床，又发现没关门，可刘东记得昨晚明明关了门，刘东害怕起来了，刘东以为有鬼。刘东一连观察了5天，发现每天都是午夜12点整响起敲门声，然后早上起床都是开着门。
　　刘东害怕了，跑到楼上楼下去大倒苦水，可大家都怀疑刘东脑子有问题，有人还说：“切，这关我什么事？你有病吧，上下楼都没出现这种怪事。”
　　于是，刘东又继续观察，这天晚上，刘东在准备到午夜12点的时候，刘东躲到楼梯口，想看个究竟。突然，“咚咚咚”的敲门声传来，刘东却发现四处没人。刘东吓得不敢回家，赶紧跑下楼去，找的下楼的人借宿1天。
　　又一天，刘东还是发现家里开着门，刘东很害怕，可没有人相信他，刘东只好不了了之。
　　一次，刘东的朋友来做客，刘东向朋友诉说了这件事。朋友听完，就问：“刚才我见到你邻居家里门下的缝隙里黑黑的，这是怎么回事？”
　　刘东笑着回答：“哎呀，我邻居已经死了，他是经过一个工地时被高空坠物砸死的，他的亲戚都不愿意住他的房，都说他的房太破。”
　　朋友听了刘东的一番话，若有所思。许久，朋友说：“能破门吗？我想进去看看，总觉得里面有什么秘密。”刘东诧异地点了点头。
　　刘东毕竟是个工人，力气大。很快就把门撞开了，撞开门后，两人倒吸了一口冷气：在这间充满黑暗的房子里，居然有张桌子，这可不算什么稀奇。古怪的是桌子上放着刘东的相片，旁边还有2大柱香，地上放着的大盆放着烧掉的纸钱。
　　这下还得了，朋友被吓得赶紧跑掉，刘东天生就是火爆性子，刘东把桌子踢翻，把地上放着纸钱的大盆踹翻，就想感觉走开。因为刘东感觉这里挺阴森，可是，刘东刚转头，门就突然自动关上了。
　　突然，又出现了一些诡异的笑声，这诡异的笑声越来越大声，刘东感觉越来越刺耳，就大声喊：“谁，谁在这？”
　　刘东四处张望，却不见一个影子，这时，一把放在角落的刺刀飞起来，朝刘东飞去，刘东大喊大叫，却没人听见。
　　第二天，有人发现刘东的尸体正摆在他刘东家门前……


