      　　刘老三的个子并不高，眼小耳大，一咧嘴就露出两颗大黄门牙。年轻的时候在和尚庙里学过几年的功夫，耍得一手好棍法。文革时成了村里造反派的头头，带着人把以前村里的地主拉出来再斗上一遍，好不威风。
　　村里以前有个地主少爷叫李连生，在他父亲手里，家里雇着长工，甚至还开了碾米厂，算是大户人家。土改后李少爷没了威风，看见人就哆哆嗦嗦，成了被人遗忘的“矮李子”。原本整天被他吆三喝四的小媳妇，反过来嫌弃起他来。这一切老鼠皮都看在眼里，一来二去，就和矮李子的老婆搞到了一块。干柴烈火总是烧的很旺，矮李子的老婆连坐在摇篮里的儿子也不管，白天带着老鼠皮抄她自己老公的家，到了晚上就钻进老鼠皮的被窝。咯吱咯吱的床板摇动声，在夜里刺耳的很。
　　刘老三的母亲当时已经50多岁，守寡多年，总被这咯吱声吵的难以入睡，却又不好说破。只能对着儿子房门大喊，“该死的老鼠，我要剥了你的皮，剥了你的皮……”时间长了，邻居们见到刘老三总要调侃上几句，“老三，哪只老鼠的皮这么厚，你娘剥了半个月没剥下来，哈哈哈……”。刘老三听到这也不以为意，“花嘴（方言，油嘴滑舌的意思），这年头，地主家也没有余粮了，我只是替矮李子交点公粮而已，他还应该感谢我嘞”。
　　在那个缺乏娱乐活动的年代，剥老鼠皮的事被村民当成茶余饭后的笑料，迅速地传遍了整个山村。“老鼠皮”也就成了刘老三的代号，一直叫到了今天。
　　我曾和老鼠皮学过几天功夫，但终究没抵得住玻璃弹珠的魅力，半途而废了，自那之后便很少接触。前些年回家过年，弟弟满月，我招呼亲戚，挨个递烟。突然有人从背后拍我，“后生仔，你是不是也得给我递一根？”我转过身来，看见眼前的这个人个子不高，两颗门牙早已掉个精光，咧着嘴笑。“这是你老鼠皮叔叔，不记得了？”母亲看我茫然，赶忙过来让我递烟。
　　印象中老鼠皮应该不到60岁，如今这形态倒像枯死的树皮一般，了无生机。后来听人说，老鼠皮前几年勾上一个寡妇，经常帮着干点农活，干着干着就不见了踪影。有人路过地里，听见田间的松树林里传来阵阵喘息声，伴随着山边落日，此起彼伏。好景不长，寡妇的另一个相好因为气不过，带人砸了老鼠皮的家。事情从地下转到了台面上，老婆一走了之，留下老鼠皮一个人，靠打零工过生活。
　　今年回到家，闲聊中听母亲提起，老鼠皮已经卧床半年，成了老年痴呆了，身边没有一个人照顾。这事还得从半年前说起。话说农村人注重身后事，死后无论多穷，法事总归要做。矮李子自从被抄家后，穿上了道袍，靠着做法事独自一个人把儿子拉扯大。他的儿子因为家庭成分的原因，也没能念了书，索性和他爹学起了道士的活计。年轻人长的虎背熊腰，性格和他爹截然相反，张扬好斗，不知怎的，最后和老鼠皮女儿眉来眼去上了。
　　老鼠皮的女婿常年在外打工，风言风语总是困扰着他。半年前的一次夜里，他从外地悄悄回到家，听见床咯吱咯吱响，踢开门后，发现自己的老婆，正跟矮李子的儿子，赤身裸体上演着驱魔除妖的大戏。女婿抄起棍子追着就打，不想一棍打到了闻声赶来拉架的老鼠皮头上……
　　　　　

