      漠北的冬日里寒风如铁，一阵狂风吹过，便从天上刮下一大片白，簌簌地落在地上，如同层层叠叠纷纷死去的蝶。远处，一队似乎要与这冰天雪地融为一体的白马骑士呼啸而来，那纷至沓来的马蹄毫不留情地蹂躏着那片洁白，马上一身白裘的骑士更是无心欣赏这茫茫雪景，他们精锐的目光只是直视着前方，而手上不停挥舞的马鞭却暴露了他们的一丝慌乱。路边，一位身负古朴长剑却不脱稚嫩的少年望着那队让人望而生畏的骑士远去，既激动又羡慕地感叹道：“太帅了！师傅，等我出师了，你就送我一匹白马一身白裘吧，行不行嘛，师傅？”立在少年身边的老者同样一直望着那队骑士，徒弟对他说的话好像被大风吹跑了一样，只是望着那远去一片肃杀的白，良久，才缓缓叹了一句：“肃杀堡这次派出这么多的狮裘骑士，只怕，漠北又要掀起一场腥风血雨了！”
关于漠北武林第一人莫铁心的传说已经流传了数十载，无论是他十八岁时单刀骑马连挑苍狼山十八大盗，还是而立之年一手创立了日后称霸漠北的肃杀堡，都深深地印在了每个漠北好汉的脑海中。只是，这位传奇人物此时却满脸愁容地坐在篝火边，华贵的狮裘大氅没能遮住他的大肚腩，只有手掌上那厚厚的老茧和眼神里偶然间流露出的杀意才提醒着人们，这位威严的老者也是位过硬的练家子。
莫铁心接过手下递来的烤肉，奔波了一天的他只浅浅地吃了几口就放下了烤肉，伸手向腰间摸去，传来的却是酒袋空荡荡的触感，老人的愁眉不禁又重了几分。“义父，喝我的吧。”莫铁心的义子莫忘恩总是能及时地为他解决难题，不论是杀敌，还是为他送酒，因此，莫铁心也及为放心地将肃杀堡最精锐的狮裘骑士交给他打理。莫铁心一口气喝了半袋子最醇的马奶酒，但是脸上的愁容却丝毫没有削减，重重地长叹了一声：“恩儿啊！咱们今晚不要休息了，连夜赶路，力争早日赶到兰州城。我们得先一步在兰州城布置一番，以便接应你二叔，这一次，千万不能有什么差错，否则我那苦命的孩儿可就......唉！”莫忘恩接过义父手中残余的酒，默默地一口喝光，转身朝着那些龙精虎猛的狮裘骑士喝道：“儿郎们，上马，杀向兰州城！”
莫铁心及肃杀堡虽然称霸漠北，但也并非一家独大，还有几大势力与之相互掣肘，兰州城的林家就是之一。按说，莫铁心虽然老了，可也不会糊涂到只带这么点人就敢杀到死对头林家的大本营，着实令人费解。
其实，这件事还得从两个月前说起。莫铁心虽然壮年时期就成家立业、威名远扬，可是直到晚年才盼来一个儿子，这个孩子的降临让莫铁心兴奋地连摆十天宴席，广邀天下豪客来见证肃杀堡的后继之主。可是，就在莫铁心为麟儿准备满月酒的前一天，肃杀堡的小少主却被人下了奇毒焚心散，只有去天山采来雪莲才能解救！莫铁心一边安排自己的弟弟莫初心带人前往天山采雪莲，一边会同莫忘恩着手排查下毒的内奸。就在杀了几个堡中劳苦功高的老人还是一无进展的时候，莫铁心突然收到弟弟的飞鸽传书，信上说他们虽然采到了雪莲，可是在归程进入兰州境内时却遭到了截杀，请求堡中精锐立刻前往兰州支援。于是莫铁心情急之下才匆匆点了保重最精锐的骑士前去保护雪莲。
是夜，莫铁心一群人披星戴月地飞奔，似乎什么也不能阻挡他们前进的步伐。突然，前方传来一阵厮杀声，莫铁心挥手示意停下，放眼望去，依稀只见到一群杀手追着前面几个伤痕累累的汉子进行厮杀，被追杀者一边抵抗，一边向莫铁心他们呼救，只是漠北的夜太黑，如同天上的墨河倒灌人间，连地上的雪都失了本来的颜色，掩盖住的，还有求救者的面容；而夜晚呼啸的风也把对方的呼救声刮得支离破碎，能听到的只有“救命”“日后必有重谢”之类的哀嚎。
这时，一个骑士拔出马刀，正等着请求堡主下达救人的命令。突然，莫忘恩冲他大吼道：“你小子想逞什么英雄，赶路要紧，现在没功夫管这些闲事！”“我...”热血的骑士正欲争辩，莫铁心却沉吟一声：“嗯...恩儿说的对！咱们现在没功夫管别人的闲事，早日赶到兰州才要紧！走！”那个骑士无奈，只得把锋利的马刀再送进刀鞘，长叹了一口气，这才连挥马鞭向着大部队奔去。
三日后，一老一少两师徒慢悠悠地出现在这片曾经有过厮杀，流过鲜血，葬送过生命的雪原，那少年剑客却挥舞着那把古朴长剑向他的老师傅“恶狠狠”地威胁道：“师傅！要是到了兰州城你不给我买白马和白色大裘，我就把咱们这代代相传的宝剑给卖了，自己去买，哼哼。”老头子嘴上发狠，说剑在人在，剑亡人亡，一只手却偷偷摸了摸干瘪的钱袋子，心中发苦：看来只好去街头卖艺攒钱给这娃娃完了心愿。就在老头子心中盘算着是胸口碎大石还是钢枪扎喉的时候，少年剑客却大叫一声：“师傅！快看，有匹白马朝咱们跑来了！咦？马上还有个人！”
当莫铁心从兰州城里的噩梦醒来的时候，却惊奇地发现自己躺在一个破庙中，刚刚痛吟一声，就听见一个稚嫩中透着几分焦急的声音：“师傅师傅，他醒了，你快来看看。”随后，就被一位老者扶起，还没等他道谢，那个稚嫩的声音由远及近，一个少年剑客跑到他面前，眨巴着眼睛祈求道：“这位大爷，我师傅说你受伤太严重，已经快不行了，那你那匹白马孤零零的太可怜了，能不能送给我啊，我一定会好好对他的...&quot;“淳儿！不许乱说！”少年的话还没说完，就被师傅气冲冲地打断了。莫铁心惨然一笑，长叹道：“小兄弟，莫某没想到临死之前还能见到你与令师这等侠义之人，那匹白马你就牵去吧！”那少年满心欢喜正准备道谢，却被师傅一掌给拂到一边，老头子犹豫半天还是向莫铁心说出了自己的疑问--高高在上的肃杀堡堡主怎么会落得如此下场？莫铁心长叹一声，缓缓说出了其中的所有原委：原来莫忘恩就是这一切的始作俑者，他怨恨莫铁心小儿子的出世夺走了本来属于他的堡主之位，于是向小堡主下毒，又与兰州林家勾结，半路截杀前去采寻雪莲的莫初心，接着又陷害铲除了忠于莫铁心的老兄弟。而一直由他管理的狮裘骑士也大半被他收买，以致在兰州城突然发难，联合林家将忠于莫铁心的狮裘骑士斩杀殆尽，莫铁心靠着死士的拼命保护才得以逃脱，却也是受伤过重命不久矣。“可恨啊！林家主那个老狐狸告诉我原来那晚在这被追杀的就是我的二弟，他们被莫忘恩那个狼心狗肺的东西出卖，不得已只好绕过兰州城，我还以为他们是无关紧要的人，却没想到，我因为自己的冷漠葬送了一切，我好恨啊！”莫铁心说到伤心处，如同一头怒狮，仰天长啸，却引动内伤，一口淤血喷出，就这么死在了老剑客的怀里。老剑客望着屋外不停地抚摸着白马的徒弟，挣扎了半天，看着怀里已经死去的悲情枭雄喃喃道：“莫堡主啊莫堡主，这匹上等白龙驹老头子我一辈子都买不起，你就这么送给了淳儿，完了他最大的心愿。也罢，老头子一身玄冰内功正好可以克制焚心散的毒性，就往肃杀堡走一遭，舍了这把老骨头保你莫家不致绝后，就当报答你的恩情吧！”

“啪！”赵淳一合折扇，得意道：“师弟，师兄今天这故事说的还可以吧！”“喂！师兄，你说的这是什么破故事吗，一点都不好听，怎么里面的人还跟我一个姓？你肯定在取笑我！”山中一座竹屋外，一个虎头虎脑的小男孩气冲冲地冲着他的师兄发牢骚，可他那位师兄却身负古朴长剑飘然远去，头也不回地说到：“小莫漠啊，师兄要去卖艺了，你这小家伙饭量太大了，师兄我攒着买白裘的钱都被你吃光了，再不努力挣钱咱们迟早得喝西北风。对了，在家别忘了给师傅上炷香，再给小白喂点草，不要偷懒啊，小白最近都瘦了.....&quot;

