      　　阿智上初中时，教他们班语文的是一位中年女教师，姓徐。
　　这位徐老师个子不高，满口的京腔，说话必露笑容。据阿智同楼住的高他五、六个年级的一位大姐姐说，徐老师也曾经是她的老师。
　　徐老师语文教得挺不错，阿智喜欢她的课。
　　那时正在文革早中期，学校也免不了闹革命。学生们在校时一半儿的精力全放在了大批判上，什么“自由主义行为”、“无政府主义思潮”、“资产阶级意识”、“小资产阶级情调”等等都在批判的范围之内。
　　当年，有一句时兴的话，叫做“拿起笔来做刀枪”，就是写批判文章、写大字报办专栏、写黑板报对以上提到的反面对象进行抨击。
　　由于阿智在小学高年级时写大字报、写黑板报就是一把好手，所以现在他自然成了班里、年级里办专栏的主力。他的任务包括：班里的黑板报、大字报专栏、年级的黑板报等等。所以，他很忙。
　　而徐老师也很重视大字报专栏和黑板报，在这方面她常对阿智进行指点。有一次，徐老师将阿智带到自己的宿舍，对他面授机宜。那一次，徐老师讲的是些什么，阿智早就忘得一干二净了。不过，有一件事儿，他多少年来依然记忆犹新。
　　他记得，那次一进徐老师那个不算大的房间，便看见椅子背儿上搭着的、床上摊着的都是外衣，足有七、八件之多。
　　后来，阿智留心观察，原来徐老师虽然常换衣服，但是却不常洗衣服，她都是采取“自然净”的办法：每次换下来的衣服不洗而是晾着，等再换衣服时就从那些晾着的衣服里挑一件比较干净的穿。
　　她的衣服不是洗干净的，而是“晾干净”的，是谓“自然净。”
　　后来，阿智终于学到了徐老师的“真传。”
　　再后来，阿智娶了媳妇，她跟阿智是校友，比阿智低一届，徐老师也教过她语文。兴许，徐老师也带着她去过自己的宿舍，所以，徐老师的衣服“自然净”方式她也领教过。
　　总之，阿智和媳妇独立生活后，不仅阿智不愿意洗衣服，他媳妇更不愿意洗衣服。也怪那时生活上还落后，没有洗衣机，要洗衣服全靠一个大洗衣盆、一个搓衣板。天气暖和时，衣服薄还好洗点儿，天气一冷了，衣服布料厚了，洗衣服确实又累、又麻烦。
　　由于两人都不愿意洗衣服，便各用各的“高招”：阿智采取一件衣服穿到底的办法——只要自己觉得外衣还能穿就不换洗；他媳妇则完全采取徐老师的办法——外衣裤一件、一件地换替，换下来的衣服就晾着，让它们“自然净。”
　　这两口子真不愧都是徐老师的“好”学生，连衣服“自然净”都“一脉相承”了。


