      　　我在晚饭后，如果没有特殊的情况影响，都会到户外去散步。路边的便道平坦而宽阔，还有路灯照着，很适合溜达。
　　在便道上漫步时，逢上人少的路段，我会闭着眼睛走一截儿——不是总闭着眼，而是走几步睁一次眼，观察一下前面的路况。
　　由于工作、学习、娱乐，每天在电脑前的时间较长，眼睛很疲劳的。此时，借着散步的机会，不仅活动、活动身体，也可以闭眼养养神。
　　说实在的，闭着眼走路是很惬意的，只要安全就行。
　　那一天，我正在散步时，走到了一个生活区的大门附近。无疑，此时我的眼睛是闭着的。
　　突然，一声清脆的“叔叔”，惊得我睁开了双眼。
　　没错，喊声是冲着我来的。因为，面前一个像是小学低年级的女孩儿拦住了我。
　　“叔叔！你带手机了吗？”小女孩儿问我，同时还舒展双臂做了一个好看的舞蹈动作。
　　“问我带手机干什么？”
　　“我出来玩儿，忘了带钥匙，进不了家了。”
　　“那你家人呢？”
　　“爸爸、妈妈都出去了，我想给妈妈打个电话。”
　　原来如此，我终于明白了她为何拦住我。
　　“告诉我，你的妈妈的电话号码。”
　　我掏出手机开始拨号，并问了小女孩儿的名字。她叫李晨曦，好听的名字。
　　我在电话里告诉李晨曦的妈妈：女儿在外面进不了家，让她尽快回来。
　　帮小女孩儿联系完了之后，我又对她说：“你别乱跑，就在院子门口等妈妈，她很快就回来。”然后就与其告别，继续散步。
　　我想：这个女孩儿，她虽然小，但却知道遇到了困难求助于大人，并且能令人家愉快地帮她，真是个小机灵鬼儿。


