      　　年初一老侯当爷爷了。
　　说来也巧，老侯两口子同岁都属猴，猴年出生的儿子也找了个同岁的媳妇，这不，媳妇又在猴年初一生了个大胖小子，这一家五口都属猴！
　　猴年伊始，喜得猴孙，把老侯乐得猴美猴美的，说起话来猴腔猴调的，走起路来都猴窜猴蹦的猴精神。
　　过去，在我们这里，娶了媳妇，生了孩子，给媳妇娘家报个喜，娘家人在孩子出生的第六天来吃喜面，这是祖辈流传下来的习俗，就这么简单。但现在变味了，要大摆宴席，男方摆，女方娘家那边也要摆。下喜帖，送喜蛋，同事、邻居、亲戚、朋友，七大姑八大姨的，反是沾亲带故的都要通知到。少的七八桌，多的要几十桌。这候喜酒是件麻烦事，要提前好多天做准备，近亲近邻的都跟着忙个不亦乐乎，猴累猴累的。办喜宴虽然也能收些份子钱，但去除嘎七马八的费用也就所剩无几了。有的甚至入不敷出还会搭上一些。可谓是“劳民伤财。”
　　我静候老侯的喜帖老也不见，明天就是他家吃喜面的日子。“莫非这家伙把给我忘了？不能啊，我们有几十年的交情呢！”我想。
　　实在忍不住，还是在微信里问一下吧：“恭喜你荣升为‘猴’爷，什么时候喝喜酒？”
　　“不候喜酒了，咱是领导干部，应该带头抵制铺张浪费。谁都没给说，别挑理啊兄弟。”老侯一副猴腔猴调的回复说。
　　你看看，人家老侯不亏姓侯又属猴，就是比咱“精”，你都退居二线好几年了还以此为借口，说白了不就是怕麻烦、怕花钱吗？真是个猴精加猴抠！不请拉倒，还省我二百块钱的份子钱呢！
　　气不过，我在微信里给老侯发去一幅对联，也气他一气！
　　上联：俩老猴俩大猴又添一小猴猴子一窝
　　下联：不下贴不送蛋更没候喜酒猴抠一个
　　横批：喜得猴孙


