      从坐上的士傍晚六点三十分开始倒计时，天幕渐渐被黑夜吞噬，还有半个小时就会在五星级酒店的豪华包间，见到毕业多年没见，平常偶尔联系的高中同学，而且这次是在美国生活多年特意回来的阿俊发起的同学会。车窗进来的阵阵凉风，却不能缓解酷暑，汗水已然湿透衣衫，我不禁再次打开手提包确定东西带了没。
  跟自己说这是最后一次了，我不能错过这场同学会。再次精心做好一切准备，每个细节片段不断在脑海中回旋的情景令我头痛不已，穿上熟悉的装扮，这一天，我又等了十年。
  十年前高考完毕，同学们都兴奋不已奔到操场把书往天空抛洒，有狂笑的，有疯哭的，白花花的纸张写满心血的笔记在空中飞舞。记得那时阳光灿烂，刺眼的把我眼睛都眯起来，阿俊穿着带有柠檬香的校服，最后一次跟我说的话在耳边响起：“敏，跟我一起去美国吧！”最后一次看见他笑起来露出一排大白牙在阳光下那么耀眼。当时几乎全班同学都去送机了，浩浩荡荡把他围成了人墙，连隔壁班喜欢他的女生们都哭得稀里哗啦生离死别似的，只有我在机场的柱子后面静静地看着他跟每一个人告别，看着他消失在检票口。我看了一下手表六点五十九分。
十年后他是那么潇洒在群上说一句：“同学们，我要回国了。”当时班群都开炸了，平常潜水的同学都奔出来聊，看着屏幕被他们刷屏，我的键盘敲了一次又一次还是删掉了。
刚开始他被美国名校破格录取成为本地一时佳话，一年后因为他的天赋和努力得到赏识，某大公司提前录取他，早领了绿卡不会再回来的消息满天飞，似乎幸运光芒永远照顾着他的人生。
后面上线的同学都报名参加同学会时，我鬼使神差点了发送。
离酒店还有一个路口我便下了车，班群公告七时开席，脚步仿佛一步能走上一个小时，甚至已经想好见到后第一句话应该说什么。
站在酒店包间门口手表显示六点五十九分，我深呼吸一下把门推开。时间刚刚好，我推开人群冲向检票口用尽全身力气大叫：“阿俊！”低头喘气的我只听到熟悉的脚步声慢慢靠近，我打开手提包小心翼翼拿出机票，他迟疑了两秒，伸手隔着栏杆接过机票，不等他开口，我说：“一路平安！”
  反反复复回到过去改变我和他的命运，就算我不顾一切跟他去美国，躲过美国911恐怖袭击事件，蝴蝶效应都会引发各种大小事情令我们悲剧收场，或许上天早已安排好，每次轮回只是徒增痛苦。
看着飞机在夜空中渐渐变成一颗星星，我脱下手表放到垃圾桶，从此以后，我再也没参加过同学会。


