      现在的社会错综复杂，男女之间的关系说不清，道不明。有些人本来小日子过得挺好的，在外人看来和和美美，非常幸福的一家人，可现实的美好生活却偏偏满足不了他们的欲望，红杏出墙，脚踏两只船，第三者插足等破坏家庭的现象屡见不鲜，导致当前的离婚率出现较多。
我去年听说有一位许同志就出现了被逼宫的现象，“小三”刘同志拿个药瓶去许同志的家找他，恰巧许同志不在家，与许同志的妻子闹得不可开交，真是什么样的事都有呀！
许同志是一名企业工作人员，也是有家室的人，三口之家，妻子长得还算可以。他能说会道，有个小轿车，经常到所包村联系业务，在所包村连续跑了很多年，与所在村的村干部和村民都非常熟，也就是说与他们能打成一片。
在一次工作中，许同志偶然结识了村民刘同志（女，与许同志年龄小几岁，人长得挺漂亮的），两人很能谈得来，刚开始他们只是见面打个招呼，开个玩笑，偶儿许同志从所包村回街上，刘同志主动要求搭他的小轿车去街上办些事。随着时间的推移，他们俩感觉已非常熟了，许同志每次从刘同志家门前经过，都要去她家看看，开开玩笑，而刘同志的丈夫又不在家，长年出门打工，根本就不知道这些情况，这也给他们提供了接触的机会，为他们的进一步发展创造了“良好”的环境。
随着他们接触得次数就越来越多了，开始由简单地说说笑笑，已逐渐发展为打情骂俏，暗送秋波，彼此双方都有一种离不开对方的感觉了，一会儿不见就会很想念对方，好像是爱得很深吧！
约会。为了掩人耳目，他们约会有时是偷偷的，彼此瞒着双方的家庭，许同志有车，有事没有事到约定的地点，拉着刘同志就跑。有人曾看到他们的车在离家很远且很少有人经过的小路旁边，停了很长时间，始终见不到人上、下车，也不知道他们都在车里干了些什么，能干什么呀？一直到黑，看不到人的时候，车才缓缓离开。许同志瞒着妻子与刘同志进行了无数次约会，由刚开始的秘密约会，演变为公开接触。许同志带着刘同志旅游等，就是座出租车有熟人在场时也不耽误他们亲热，甚致亲嘴，真是肆无忌惮呀！难到热恋中的人都这样吗？若真是未婚青年男女谈恋爱，这种情况可以理解，但他们都是有家室的，都还没有离婚，这样做能对得起自己的另一半吗？真是太不像话了，简直是厚颜无耻呀！再怎么样，也要顾忌一下同车人的感受吧，不能让人感到恶心呀！
双方家庭的态度。许同志由于经常不回家，其妻子也怀疑他是不是外头有人了，养个“小三”，但每次问他，他都能应付过去，妻子是位老实人，对他的话半信半疑，但又没有确凿的证据，无法进一步深究。况且，这样的丑事，全镇人都知道了，唯独瞒着她，又有谁敢去给她说呢？再说刘同志的丈夫虽然不在家，但其父母会把这种情况告诉他的，他们管不住这个儿媳妇呀！不想看到这个家就这样散了。刘同志丈夫回家了解清楚情况后，狠狠地揍了媳妇一顿，看在十岁儿子的份上，不想离婚。只要她能改，以后断绝与许同志来往，就原谅她。她开始也答应与许同志断绝来往，也不想离婚，就这样过了一段时间，刘同志的丈夫认为没事了，又出门打工了。
但刘同志的丈夫刚走一天，刘同志耐不住寂寞，又主动打电话约许同志，他们又开始了疯狂地交往。这样的日子持续了几年，刘同志的丈夫一次又一次原谅了妻子，毕境在农村娶个媳妇不容易呀！几十万的花费多少年能挣上来呀？最后实在没办法，刘同志的丈夫只有选择了离婚，这是他们双方自愿的。
逼宫。离婚后的刘同志没地方去，一天拿个药瓶直接到了许同志的家，要许同志与他妻子离婚，然后再嫁给他。恰巧，许同志不在家，许同志的妻子和许同志的妹子在家，她们俩一看到这架式，气就不打一处来，他们心想：不能让她死在家里，许同志的妹子上去就把药瓶从刘同志的手里夺了过去，顺手摔碎了瓶子，药水洒了一地。危险因素去掉后，许同志的妹子和其妻上去就打刘同志，一个非正义女人是很难打过两个正义女人的，只听刘同志被打得如鬼哭狼嚎般，她的喊叫声引来了附近的不少人群，大家只是在一旁围观，都不说“小三”的理，没有一个人上前去劝说的。只见刘同志被打得在地上打滚，下半身的衣服被脱得一丝不挂，围观的人群有的看不下去了，怕出大事，用手机拔打了“110”。还有人把此种场面用手机拍了下来，发到了网上，看到此视频真是丢人死了，人们纷纷评论说这是自自受呀！等民警赶到，许同志的妹子己不见了踪影，许同志的妻子已气得晕倒地上了，民警把刘同志带上了车，先送医院治疗了，又安排人把许同志的妻子也送医院了。
活生生的现实例子摆在我们眼前，真是令人深思呀！它不仅破坏了两个家庭，更重要的是对双方家庭的孩子造成了巨大的伤害，在他们的心灵深处留下了无法弥补的裂缝！

