      小林是一年级的小学生。这天课间，他正埋头数着自己的奖励书签。这奖励书签可是陈老师发给学生的，考了一百分、做了好事、回答问题都能得到它，累积到一定数额还可以去老师那里兑换奖品。小林美滋滋地盘算着，再得三张，就能找陈老师兑换一本精美的日记本了。
忽然，一只粗粗的胳膊搂住了他的脖子。小林扭头一看，原来是同桌小潘。“哥们”小潘嬉皮笑脸地说，“跟我换两张书签行不？”小林奇怪地问：“怎么换？”小潘神秘兮兮地掏出了两张漂亮的磁铁书签，上面还印着熊大熊二的图案，“你看，我用一张磁铁书签跟你换一张奖励书签，怎么样？”
小林犯了难，他早就对小潘的磁铁书签念念不忘了，每次小潘上课翻书的时候就喜欢在他面前显摆。看到小林犹豫了，小潘赶紧说：“你不换我就找别人换了啊，我都跟别人换了好多张了。”小林瞪大了眼睛：“你耍赖！”“老师又没说不许换书签”，小潘得意地挥着手，“我的目标是陈老师的最高奖励！”小潘昂着头，仿佛已经在全班同学羡慕的眼神中，把那终极大奖抱在怀里了。
“哎，你到底换不换啊？”小潘不耐烦地看着小林。小林心想：换吧，大不了我再多攒两张书签。“行，换！”小林点点头。
“你们在干什么？”一声大吼，吓得两人手上书签掉了一地。他们抬起头，就看见了怒目而视的陈老师。当知道了事情原委后，陈老师哭笑不得。
陈老师伸手拿走了磁铁书签，开玩笑地说：“老师正好缺两张书签，就给我用吧。”小潘一脸的不乐意：“老师，你很缺钱吗？我和我哥都攒了1000多块的压岁钱了。”
闻听此言，陈老师竟无言以对。

