      公元前210年初，秦始皇开始他的最后一次巡游，来到了平原津，忽然听到车外有人喊：小女美妙绝伦，世间无双，愿献于大皇帝幸赏！秦始皇掀起车幔一看，见一白发老妪手牵一妙龄少女跪在路边，少女果然美貌无双，见所未见，心神大悦。就问道，你为何要把她献于寡人？老妪就说，女儿已经十又六岁，昨夜，她与女儿谈说了嫁人之事，忽然神仙降临，神仙说此小女世间只有一人能幸。我问是何人？神仙说，明日行路车中人，并要她在路边等待，说完神仙就不见了。今日一早，她便带女儿在路上等待，真的等来了，原来是大皇帝，老妪愿听神仙教说，把女儿献于大皇帝幸赏。秦王政听罢大笑，招手让美貌无双少女上了车。
这老妪和少女原是燕太子丹遗孀和他们的女儿。当年太子丹让荆轲刺杀秦王不成，而被其逼杀，她就带着身孕逃到了齐国，不久就生下了这个女儿，起名叫“双井”太子妃自小就教授双井为父报仇雪恨，其实并非是为太子丹，而是为她自己。太子妃为何如此痛恨秦王赢政，这件事还得从头说来。
公元前231年，秦攻赵的仗已经打了快一年了，可还没有攻下赵国，没有攻下的主要原因是秦军的军力不足，不足的原因是有一部分军力防燕国了。因为赵国在游说燕国联盟，如果赵燕结成联盟，秦想灭赵的目的就无法实现。就在嬴政想如何阻止赵燕结盟的时候，太子丹到秦国为质了。嬴政喜出望外，给了太子丹高规格的礼遇，把太子丹哄得很高兴。接下来不到一个月，太子丹带来的太子妃就溺水而亡，太子丹很悲痛，嬴政就给他送来了一个女子，这个女子比太子丹带来的那个美貌好多，还温柔体贴，太子丹变悲为喜，还给女子起名叫“秦燕”还让她坐了太子妃位置，太子丹对嬴政也更加信赖了。既然嬴政对自己这么好，还干吗与赵结盟，得罪秦国。太子丹就带着秦燕回到燕国，说服燕王放弃了燕赵联盟。秦国把防燕的秦军撤回来一起攻赵，很快就灭了赵国，之后秦军又来到燕国边界。
燕王很害怕，就问太子丹这是怎么回事？太子丹就派人去问嬴政，嬴政的回答是，因为燕国拒绝了燕赵联盟，赵人痛恨燕国，担心他们进入燕国制造麻烦，才把秦军驻扎在边界，是保护燕国的。太子丹又相信了嬴政的话。其实嬴政这么说，是他还不想马上攻燕，要先攻魏韩等国，燕国还太平了两年。韩魏灭了后，嬴政准备攻燕，也就在这时，秦燕对太子丹说了一件天大的事，就是之前秦王政对他说的都是假话，还说他原来的太子妃并不是落水身亡，而是给嬴政派人悄悄拉去溺死的。还说溺死太子妃就是为把她送到太子丹身边做卧底。太子丹大吃一惊，也大为不解。太子妃就说，嬴政的野心就是先灭赵魏韩再灭燕。太子丹还有些不信她的话，问她既然你来做卧底又为何对他说出这些？妃说，她来到太子丹身边两年多了，才知道女人怎么才像个人，不像在嬴政那里，女人就是狗就是猫，根本就不是个人，所以才把真话说出来。太子丹这才信以为真，又说既是这样该如何是好，他知道秦国的力量强大，燕国根本不是对手。太子妃听后说，也不用那么担心，说有办法让秦国放弃攻燕，还说秦国想攻燕的人其实只有嬴政一人，只要把嬴政除掉，就行了。太子丹觉得这件事很难办到。太子妃则说，其实不难，她说出了办法，只要找个胆大不怕死的高手，就能办到，还说，她有办法把高手送到嬴政身边来做这件事。太子丹完全相信了她，就找了高手荆轲，太子妃就通过秦宫里的人脉让荆轲见到了嬴政，并以献图为名，拿出匕首刺杀嬴政，可是匕首刺在嬴政身上，毫发无损，原来嬴政里面有厚厚的护甲，而荆轲却被刺死。
其实这是嬴政亲手导演的一出戏，秦燕是他戏里的一个角色。目的是给自己找借口攻灭燕国，因为之前，他说过秦燕结好，不会攻打燕国，而借口就这么找到了。有了这个借口，嬴政便可下令大举进攻燕国，很快，秦军就攻破了燕都蓟城，并逼迫燕王杀了太子丹。
太子妃为秦王政演完了这出戏，就等着嬴政把她接回去当皇后了，因为送她到太子丹身边前，她就是嬴政的妃子，嬴政许给她的就是当皇后，可是等来的不是接她回去当皇后，而是杀她的人。万幸的是派来杀她的这个人，跟她有过私情，所以没杀她，并让她逃走了。她就逃到了当时还没打仗的齐国，隐姓埋名住下了，而她也恨死了出尔反尔，过河拆桥的嬴政。那时她已经怀上了太子丹的孩子，发誓孩子生下来后，不管是男是女，一定要杀了嬴政，叫他不得好死。
她生了个女孩，老天怜她，女儿非常美貌，她用了16的年时间，50年的心血，把自己变成了无人可识的八旬白发老妪，把女儿打造成了超级女杀手，又假借神仙的话，把女儿双井献给了嬴政。
秦始皇有了这个绝世无双的美女，高兴坏了。双井呢，就夜里与他屋内合欢幸赏，白日与他车里合欢幸赏，日夜不罢。这绝美的双井还有太子妃教授的绝活“口幸”更让嬴政魂飞天外，欲罢不能！双井只有16岁，而嬴政年届五旬，还没一月，一代彪灭六国的始皇帝，就精尽血竭，一命呜呼了！




