      　　这个故事发生在上个世纪六十年代中期，邻居邱老六有一个嗜好，抽烟成瘾，一顿不吃饭饿着可以，可是一顿不抽烟就跟丢了魂似的难受，每天一盒一毛五分钱的“官厅”烟，从来不换牌子，在那个年代，一天花一毛五分钱买烟，也是一笔不小的开支。
　　这天，妻子高学英摸摸羞涩的口袋又开始唠叨：“她爹，人是铁头饭是钢，一顿不吃饿得慌，这烟抽不抽没关系，不当吃不当喝的，花钱受罪害身体，还是把烟戒了吧，吃饭都困难哪来的钱买烟。”邱老六把眼珠子一瞪：“戒烟？你让我戒饭吧，饿死也不戒。”高学英为了劝丈夫邱老六戒烟，两口子没少发生争吵。
　　家里没有多少钱，不当家不知财米贵，高学英还要细水长流地盘算着日子怎么一天天地过，起码买油盐酱醋的钱不能少了，邱老六可不管那一套，吃了上顿不管下顿，家里有钱没钱他一概不闻不问，只知道买烟时向妻子伸手要钱。有一次，邱老六向妻子要钱去买烟，高学英一句话没说含着泪出门走了，邱老六没要到钱，烟瘾上来了，就在家里翻箱倒柜，也没找到一分钱，最后把家里的一口破铁锅，搬到供销社里卖了两毛钱，转手买了一盒烟还剩五分。
　　尽管妻子说破了嘴，也无法让邱老六把烟戒了，干脆也就不说了，爱咋招咋招吧，不管家里多难，也要给邱老六把烟钱省出来，不然他又要拿着家里的东西去卖了。
　　这年快过年了，女儿哭哭嘤嘤地缠着高学英：“丽丽买新衣服了，我也要新衣服。”高学英沉默了，拿出盛钱的盒子看了看，里面还有几块钱，过年了要买二斤肉包饺子，还要置办其它的年货，若是给女儿买了新衣服，买肉就没钱了，买烟的钱也不能断，思来想去，就哄女儿：“过年时，妈妈一定让你穿上新衣服，把女儿打扮的漂漂亮亮的，听话宝贝儿，出去玩吧。”女儿听了，高兴地跳着跑出去玩了。
　　晚上，女儿早早地睡了，高学英在昏暗的灯光下，从箱子里翻出自己出嫁时的一件衣服，这些年舍不得穿，就拿出来拆了，为女儿缝制了两件衣服。过年时，女儿穿在身上，高兴地跳起来，突然，天真的女儿对高学英说：“妈妈，要是爸爸不抽烟了，省下钱来，要买好多好多好吃的和新衣服，那该多好啊！”高学英“嗐”了一声：“你爹我是说不了了。”这时，女儿在妈妈耳边嘟囔了几句，坏坏地一笑跑出去玩了。
　　这年的春节过后，邱老六开始下田干活了，再抽烟时都是高学英给买，邱老六用不着自己再去买了，乐的屁颠屁颠的，高学英没再劝过一次让邱老六戒烟。
　　转眼间年末快到了，生产队的工值低，家里没分到多少钱，还完了债，所剩无几，春节来临，邱老六也在为没钱过年而发愁，这时，高学英让邱老六掀开炕席看看，邱老六狐疑地问：“难道炕席底下有钱不成？”高学英说：“你掀开看看，有没有钱不就知道了。”邱老六猛地掀开炕席，那一刻，让邱老六大吃一惊，炕席底下还真的有钱，都是些一毛的、两毛的、五毛的，最大面额是一块的纸币，邱老六数了数五十三块零一毛，疑惑地问：“这钱是咋回事？怎么这麽多钱？难道你……”
　　高学英面色严肃地说：“你不要瞎猜疑，这些钱，都是干净的，你每天抽烟花多少钱，我就在炕席底下放多少钱，这些钱，你一年就抽了这么多烟钱，一冒烟都没有了，不但浪费了钱还伤害了你的身体。”
　　那年，一家人过了个富裕年，为女儿买了新衣服，过年时饭桌上有鸡有鱼有肉，邱老六满心欢喜地说：“我要是把烟戒了，下一年剩的钱还要多，过年还富裕。”然后，对妻子高学英说，“我戒烟。”说着，掏出口袋里还没抽完的半盒烟，随手扔到炉子里烧了。
　　高学英高兴地说：“她爹，你把烟戒了，以后晚上你肯定再也不咳嗽了，省了钱好了病，过年有钱花，一举两得，多好啊！”
　　邱老六冲着妻子大嘴一张，说：“以后有谁再引诱我抽烟，我跟他急，这是谁的注意？”
　　高学英笑着说：“还有谁？咱那宝贝女儿呗！”

