      　　邱凤年方二十七岁，至今还没有找到婆家，男大当娶女大当嫁，邱凤嫁不出去，成了爸妈的心事。不是邱凤找不到心仪的郎君，是妈妈的身体不好，爸爸有点残疾，邱凤是个孝顺女儿，愿意伺候爸妈一辈子，和爸妈永不分离，择偶条件出嫁时带着爸妈，或者男方到她家落户，不答应这其中一个条件不嫁。
　　春节刚过，二姨风风火火地登门为邱凤提亲，男孩叫周磊，是二姨的近门侄子，各方面知根知底，家里开着五金厂，家庭条件优越，有车有房，在农村那是富豪人家，周磊比邱凤小一岁，之前有一个称心如意的女朋友，到了谈婚论嫁时，女友在外出的途中遭遇车祸身亡，二姨第一时间知道后，近水楼台先得月，就捷足先登，把周磊给邱凤占下了，这个茬可不能再放过，过了这个村没有这个店，邱凤的爸妈听了也很满意，劝邱凤什么条件也别要了，不要在为他们考虑了，自己也老大不小了，多为自己想想，婚事不能再拖了。
　　热心的二姨为邱凤的婚事跑细了腿，很快安排邱凤与周磊见面，见面时，邱凤提出自己的择偶条件，一听男方不同意到女方落户，带着爸妈出嫁态度也不诚恳，就一口回绝了。
　　那天，二姨对邱凤的轻率放弃有点着急：“你这孩子，先别一口咬定急于下结论，两边都不是外人，我是一手托两家，亲戚保亲，人家那上门为周磊提亲的踢破门槛，我特意砸兑了周磊，人家还等着你回话呢，我做主了，给你三天时间考虑考虑，行与不行给个话，不同意就各走各的无所谓，你找你的男朋友，他找他的女朋友，井水不犯河水，如果你有意思处下去，以后的事好说，事在人为，慢慢地再商量。”
　　邱凤抵不住二姨的三寸不烂之舌，答应回去考虑考虑，第一次见面，邱凤对周磊确实有好感，各方面条件确实不错，高高的个子一表人才，落落大方有礼貌。邱凤在二姨家住了两天就回家了。
　　邱凤一进家门，发现家里气氛不对，爸爸和妈妈一个屋子里躺着一个，见了邱凤谁也没说话，邱凤意料到爸爸和妈妈生气了，两天没在家就出了这种事，就问爸爸怎么回事，爸爸是一言不发，回头又去问妈妈怎么回事，妈妈气呼呼地说：“你走了以后，晚上你爸爸受人操动偷着去赌博了，一晚上输了好多钱，还借了高利贷，人家让咱家限期还钱，那些人谁惹得起呀！以后三天两头上门逼债，这日子是没法过了。”
　　一听是这事，邱凤的脑袋都大了，责怪爸爸给家里惹了事，长这么大，在她的印象中，爸爸妈妈的感情一直很好，从来没有吵过嘴，都互敬互让，第一次看到爸妈生这么大的气，让邱凤心里痛苦不堪。
　　妈妈不吃不喝，爸爸置若罔闻，天天喝酒穷吃急耍，输红了眼的爸爸，孤独一掷，一心想把输的钱再捞回来，背着妈妈又去赌了，没想到赌场的险恶，处处是陷阱，越陷越深，结果本钱没捞回来，把自家的房子也赌进去了。
　　爸爸迷恋上了赌博，家败了，一切都没有了，爸爸妈妈的婚姻亮起了红灯，妈妈平静之后，写了离婚协议书，爸爸没有一句挽留的话就签了字，带着邱凤一起去了民政局办理离婚手续，工作人员询问邱凤跟着谁时，邱凤的回答是：“我都跟着，一个不能少，我不同意他们离婚。”在让爸爸妈妈选择时，爸爸冷酷无情地说：“我是穷光蛋了，养不起女儿了，我放弃。”在让妈妈选择时，妈妈说的更让邱凤伤心：“我也放弃，那是负担。”邱凤一听爸妈都不接纳她，像一头发疯的狮子：“你们都不要我，你们为什么当初要生我？你们好狠心，我恨你们！”说完，哭着向门外跑去。
　　村西的小河泛着滚滚的浪花，这里留下了邱凤童年美好的回忆，此时，她泪流满面，狠心的爸妈闹离婚，家没了，最亲的人也不要她了，越想越委屈，觉得这个世界塌了，向河边踉踉跄跄地走去，想一死了之，就在这时，邱凤身后传来一个熟悉的声音：“凤儿，你可不能做傻事，你给我站住。”
　　邱凤回头一看，是二姨来了，张开双臂扑到二姨怀里“呜呜呜”地哭起来，“别哭了，跟二姨回家，你死了就完了，有什么价值吗？”二姨劝说着邱凤。
　　到了二姨家，邱凤还是哭哭啼啼，问二姨：“爸爸赌博欠下的高利贷怎么还呀？我该怎么办呀？”
　　二姨给邱凤擦着脸上的泪花，安慰着邱凤说：“凤儿，车到山前必有路，没有过不去的火焰山，只要你听二姨的，事情不像你想象的那么坏，我来想办法，挽救这个破碎的家，你必须配合二姨。”
　　邱凤停止了哭声，喃喃地对二姨说：“只要能让爸爸妈妈和好，给我一个完整的家，让我做什么都行。”
　　二姨笑着说：“孩子，你终于开窍了，我看啊！第一步先把你的婚事解决了，这些日子，人家周磊给我打过几次电话，还等着你回话呢，你又不是没看上人家，你和周磊成了一家，周磊家有钱，你爸的赌债让周磊给还，你家有难处了，周磊不帮谁帮？一个姑爷半个儿，帮着你家渡过难关这是理所当然，把你爸欠的赌债还了，解了你爸妈的燃眉之急，你爸那是一念之差，以后金盆洗手，好好地过日子，还闹什么离婚啊！我听说了，你爸爸去赌博，也有你的责任，你总也嫁不出去，你爸爸心烦，为了寻找刺激误入赌场。”
　　邱凤问二姨：“下面我该怎么做？你是我的亲娘姨，我一切都听你的安排。”
　　二姨高兴地说：“这就对了，遇到事不能一条道跑到黑，叫我说，你马上和周磊见面，尽快把婚事定下来。”邱凤点了头，在二姨的安排下，两人很快第二次见面，见面后两人谈得很投机，周磊得知邱凤家遇到了难处，承诺帮着邱凤家还清赌债，并答应为邱凤的爸妈养老送终，邱凤感激不尽，当场与周磊定了终身。
　　周磊和邱凤都是大龄青年了，在二姨的撮合下，两人很快确定了婚期，二姨跑里跑外，紧锣密鼓地为邱凤张罗着婚事。就要成为新娘的邱凤，心里还是牵挂着爸爸妈妈，不知他们现在咋样了。
　　这天，邱凤告诉二姨，带着周磊要回家看爸爸妈妈，二姨笑了笑，指着窗外说：“不要去了，你看谁来了？”
　　邱凤往外一瞅是爸爸和妈妈，惊讶地冲出去，大声地喊：“爸——妈——”然后扑过去，抱住了爸爸妈妈。
　　妈妈笑着说：“我们都很好，一切都过去了，你就要做新娘了，祝福你，这一天终于到来了，我和你爸离婚都是假的，是我和你爸欺骗了你，你爸爸根本没有去赌博，也没有欠下高利贷，房子也没有输了，你是我和你爸的宝贝女儿，舍得不要你吗，为了成全你的婚事，激怒你赶快把自己嫁出去，这一切都是我和你二姨导演的，你终于有了美好幸福的归宿，我和你爸的心愿也了了。”
　　邱凤笑着嗔怪地说：“你们的良苦用心害得我好苦啊！我精神都快崩溃了，看不出来，你们的戏演得好逼真啊！”
　　@刘彦才

