      　　大宝和小宝是两个可怜的孩子。在大宝还只有两岁，小宝还在母亲肚子里的时候，他们的父亲就因病撒手而去。他们的母亲为了年幼的他俩又嫁了人，但八年后，继父又因生病死了，以后的日子，就剩下大宝小宝和母亲了..
　　为了孩子，坎坷的命运并没有击倒这位年轻的母亲，尽管有些人想远离她，觉得她是个不祥之人，但她都不在乎，她只管努力的为了孩子而活着，使牛耕地，播种除草，收割挑捆，她样样行，可是再能干，指望这几亩田地养活这俩孩子确实不易，一到农闲时，她总是求着别人给她点活干，家里的油盐，孩子的学费，这些她都得提前备着，在这样的家庭里生活，大宝和小宝也变的异常能干，做饭，打猪草，还有力所能及的农活他们都行..
　　那年的冬天，他们的母亲和往常一样，跟着一群男人去荷塘帮别人挖莲藕挣工钱，她走时交代大宝和小宝说：“我每天弯着腰刨泥巴累的很，干饭不想吃，你俩中午就煮点稀饭吧，再炒个大白菜。”说完就走了，中午的时候，大宝和小宝开始忙碌起来，他们炒了一大盆白菜，然后添了一大锅水，准备煮稀饭，大宝那时候十岁，小宝八岁，但大宝老实，有啥拿不定主意的事情都找小宝，小宝虽然小，但在继父和母亲的宠爱下，他聪明胆大，敢说敢做也敢打，跟他大小一般的孩子都没人敢欺负他。大宝去米缸里端了一碗米，可能是好久都没煮过稀饭了，他忘记了一些事情，他端着米说到：“小宝，煮稀饭，要不要洗米的？”小宝坐在灶门边烧火，他手上边玩弄着火钳边说到：“煮稀饭哪用洗米的！把米直接倒锅里就好了！”大宝看小宝说的斩钉截铁，又把握十足的样子，虽然心里有点犹豫，但还是听了小宝的，水开了，大宝就把米倒进了锅里，他拿着铲子，时不时的就在锅里搅和搅和，免的锅底煮糊了，他俩看着锅里的稀饭冒着一个又一个的大泡，嘟嘟嘟的煮着，竟异口同声的说：“加点苏打粉吧，（放少量的苏打粉煮稀饭会更好吃）妈每次煮的时候都放的，又粘糊又好吃.”他俩左寻又找，终于在柜顶上看见一个白色的盒子，里面有半盒白色的粉面，大宝就抓了一小把，丢在了锅里，他用铲子搅了一下，锅里就泡泡成堆，他俩高兴的不得了，想着母亲吃了他们煮的这么好的稀饭一会好好的表扬他们…
　　母亲拖着疲惫的身体回来了，小宝把一盆白菜端在桌子上，大宝给母亲盛了一碗稀饭，让母亲吃，母亲看着稀饭有点灰暗，就说到：“怎么这稀饭咋是这颜色呢？你们煮稀饭米下锅之前有没有把米洗洗？”大宝赶紧说：“小宝说煮稀饭米不用洗的！"母亲气呼呼的吼到：“是你大还是他大！还听他的！”小宝感觉自己错了，低着头一句话都不敢说，看着生气的母亲，大宝也低着头，时不时的用眼睛偷偷瞄一下母亲，母亲看着俩孩子一副可怜兮兮的样子，叹了声气，招呼他俩说：“好了，中午就将就着吃吧，下次记住了，煮稀饭也要洗米的，村里的碾米机，每次碾的米都有好多灰。”母亲刚喝下一口稀饭，脸色就变了样，惊奇的问到：“你们在稀饭里放了什么？怎么这稀饭是这个个味道！滑滑的还那么涩？！”他俩都瞪大眼睛，看着脸上带怒的母亲低声的说到：“我们放了苏打粉。”母亲再也控制不住此时的心情，瞪大眼睛疑惑的吼叫着：“在哪拿的？”他俩指了指柜顶上那白色的盒子，“那是洗衣粉，不是苏打粉！”母亲暴跳起来，起身就去厨房找了根柴棍，接着就一棍一棍的打在大宝和小宝身上，大宝和小宝嗷嗷的哭着，委屈的泪水哗哗的往下流。打累了，母亲竟也一屁股坐在地上失声痛哭起来…，而她哭的不仅仅是大宝和小宝煮的那一锅没有洗米而且还加了洗衣粉的“稀饭”……

