      　　这个故事要从清朝末年民国初年镖局会武说起，那时北平镖局众多，狼多肉少，虽说北平是数一数二的大地方，不缺生意，但有利益就有竞争，跟何况镖局都是靠硬本事吃饭的，面对这么大一块肥肉，四五个名震大江南北的大镖局就准备聚集起许多镖局干一场武林大会，仗着真本事划下道来，瓜分了那大部分押镖的生意。他们这么干也是有底气的，那时候全看一个名气，大部分人都冲着名气大的去，这么多年下来，这些大镖局早就聚集起了无数的高手，江湖上拔尖久负盛名的武林泰斗压箱底的货也有不少，可以说是稳操胜券，偏偏那些中小镖局明知是坑，还拿这事没辙，只有硬着头皮派人去。
　　北平也有个中等规模镖局的叫镇安镖局，也是东挑挑，西选选，派了个人去，派遣的这个人姓赵，名子羽。叫张子羽，一身本事不说多高，关键是脑子机灵，善于随机应变，叫着去也是求个保险，没报什么希望，这赵子羽本身也是镇安镖局的镖师，不好推辞，带了几个人也就去了。
　　镖师大会是开在北平地界上兴隆镖局里的，这兴隆镖局是全北平公认的大块头，清朝乾隆时期就建下了，开派的祖师还是当时乾隆皇帝的老师，至今江湖都还流传着威名的神拳无敌张黑五，这次大会也是兴隆镖局提头领着几大镖局干的，估摸着他们分的分量少不了，赵子羽带着人到了兴隆镖局，只见那兴隆镖局宽敞的大院子里，摆了个大擂台，来来往往不知多少人聚在院子里，一个个斗大的旗帜上亮着招牌，其中几个最是显眼，赵子羽仔细看着打量了一番，分别是清乾坤时三皇炮锤宗师方彦超开办的会友镖局，大刀王五王子斌大侠开创源顺镖局，还有几个鼎鼎大名的镖局，这些个镖局派来的镖师们一个个生龙活虎，看样子都是志在必得。
　　赵子羽正估摸算计着，那擂台上就拉开了序幕，兴隆镖局一个六十来岁精神抖擞的老头在台上客气了几句，便宣布了开始比武，那会友镖局派了一个腰粗膀宽的大汉上去，拳法耍的虎虎生威，要不了三拳两脚就把对手打趴下了，身手端的是了得，一手三皇炮锤拳刚猛的外门功夫显然是有了相当深的火候，其他几个大镖局也是不甘示弱，高手辈出，派出了的镖师都不是吃素的，尤其是会友镖局那个不显山不露水的老头，轻轻松松就打败了好几个镖师，赵子羽都没看明白老头用的是那路招式，估摸着会友镖局的大汉都不是对手，眼看着其他镖局的镖师差不多就一个个的落下台，就要轮到张子羽了，赵子羽这心里是一点底都没有，这心里正乱着，忽然就看见会友镖局的那位大汉镖师缓了口气下台来，正在会友镖局旗幡随便弄了个椅子下坐下来了。
　　赵子羽直直盯了这镖师一阵，嘴角划过一丝笑容，一时计上心头。
　　一会赵子羽上了台，不知碰巧不碰巧，要应对的正是那看着最不怎么样的老头，俗话说人老成精，这武林上又有外门功夫和内门功夫之说，外门功夫三十多岁壮年时最厉害，那大汉练的就是公认最刚猛的外门功夫三皇炮锤，内门功夫却越老也厉害，越有火候，外行看热闹，内行看门道，这老头一身功夫怕是不下几十年的火候，外表看着不怎么样，可实际上深不可测，绝对是江湖上一等一的高手。赵子羽也不敢大意，行了个拱手礼，把架势一摆，就全神贯注的等着老头先出手，老头也不多说话，轻描淡写的一掌挥过来，那赵子羽一愣，愣是没法挡，这还没从里面缓过神来呢，人就像风筝似的被打下台去了，飞出了几米远，老头也有分寸，除了跌在地上有些狼狈，倒也没受什么伤，赵子羽这心里回过神来，也是直冒冷汗，这要真是江湖上押镖交手，这一下稀里糊涂命就没了，这些大镖局怪不得这么急着比武，有这样的高手在，又有谁甘心跟人家分一杯羹。接下来就都不用说了，陆陆续续中小镖局的镖师们就都败下阵来眼看着这北平城镖局的生意就要都是这几大镖局说了算了，各个镖局干瞪眼也没用，谁叫打不赢人家呢，正当那位老汉春风得意，脸上冒着红光在台上说着过谦的话时，有个穿北洋军装的小厮突然传了个消息来，原来是袁大将军不让干了，这还干个什么，袁大帅都不让干了，没办法，各回各家，这中小镖局就都陆陆续续赶着都散了，而以后就再也没人提这事了，那位可是朝廷位高权重的大将军，手上北洋军的枪子那个是吃素的，强权还需强理压，比的就是谁拳头大。那位大汉镖师姓李，赵子羽后来还特别去拜访了，成了好兄弟，要说人家子孙也确实争气，后来出来个叫李尧臣的，教出了一支大刀队，杀得小鬼子落花流水，说的是这么回事，原来是赵子羽假托着会友镖局这位镖师的面派人去向袁大帅求个人情，这会友镖局原先为李鸿章保镖护院，而李鸿章也没少提携如今这位袁大帅，如今这李大人虽然不在了，可这袁大帅好面子，这些小事又念着旧情，一句话就给办了。


