      　　此时正是南宋绍兴四年三月。南宋在经历了建国初期的混乱后，暂时恢复了安静。虽然还有局部的战争，但已不足以影响陪都临安的安全了。
　　自从绍兴二年，南宋迁都到此，虽只有短短的两年，但临安已经建设的初具规模了。整齐划一的街道，两边酒楼、商铺林立。那代表古代文化繁荣的青楼楚馆更是一座接着一座。雕檐飞栋，富丽堂皇，各家比着华丽，生怕被比下去。
　　西湖边‘醉仙居’酒楼的三楼上。
　　李文慢慢的睁开了眼睛，头痛欲裂。
　　“少东家你可醒了，你这一天一夜可把大伙吓坏了。”一个像古代小伙计打扮得男孩握着他的手正在惊喜的呼喊。
　　小童随即跑到门口大喊：“老爷、夫人少爷醒了，少爷醒了……”
　　急促的踩踏楼梯声传来，一个中年妇人扑到床前，一把搂住了李文，泣不成声的言道：“文儿呀，你今天若再不醒来，娘亲也不想活了，天可怜见，没有断了李家的香火，明天娘就去灵隐寺还愿，答谢佛祖活命之恩。”
　　“你是谁呀，我不认识你。”李文惊讶的望着眼前的妇人。
　　现在李文渐渐的想起点什么来了。身为全国最年轻的书画家协会会员，为了参加四年一度的‘吴道子杯’书画大赛，李文专程赶赴杭州采风，杭州风景如画，名胜古迹太多了。游览了一番，李文登上‘孤山’山顶，站在‘放鹤亭’中，抚眉远眺，西湖美景尽收眼底，不禁才性大发，忙打开画板，把心中的感触记在纸端，正在恣意抒情之中，天公不作美，风来雨急，无法继续，不得已收拾收拾赶紧下山，匆忙之中，石阶湿滑一脚登空栽下山来，失去了知觉。
　　“文儿呀，你这是怎么了，怎么不认识娘亲了，”妇人啜泣着道。
　　“不是摔傻了吧，我儿的命太苦了。”妇人旁边一中年男子急切的言道。
　　李文现在基本明白了，这可能就是网络小说里和电视剧中的‘穿越’情节。太狗血了吧。自己二十六岁，正是前途一片光明，协会主席昨天还给自己透露了一点‘内部消息’，言下之意协会副秘书长不久就是你李文的了。
　　确实是穿越了，凭着自己深厚的文化根底，李文看了看眼前的这几个人。李文还基本确定是穿越到了宋朝。怎么办，自己和他们说我来自九百九十年后。那只有一个结果，正如他们说：‘确实摔傻了’。既来之则安之。看看再说吧。
　　身材微胖的中年男子抓着李文的肩膀，一脸的焦急眼角噙泪，急切道：“文儿你不认得为父了吗？我是你父亲李光宗呀！”言罢，又自语：“嗨！孩子别是真摔坏了吧••••”真情流露，焦急、无措、失望诸多表情溢于言表。
　　妇人搂着李文只是啼哭，自言自语的轻呼着李文的名字。
　　“娘亲，别哭了我饿了。”李文的肚子咕噜咕噜直叫。
　　屋内诸人均是大喜，妇人喜极而泣：“儿啊！你认得为娘了，我真是太高兴了，东子快、快给少爷端饭来，呜、呜……”
　　李光宗也是兴奋的踱来踱去，双手互搓。
　　一会那叫东子的男孩端来了饭菜，一个红漆托盘里只有一碗粥，见我神情似嫌少，妇人抚了抚李文的脑袋道：“儿啊昏迷了这么长时间头顿要少吃，人家大夫嘱咐了，怕骤食伤胃。待恢复几日才可进些肉食之类的。”
　　李文端起粥来，两口就喝下了半碗，一天一夜没吃东西饿坏了。妇人笑着让他慢点别呛着。
　　喝完粥李文合计了一下，自己也不知道现在是哪个皇帝在位呀。自己身处何地，是什么身份，多大年纪等等，怎么办，还是装失忆问问吧。
　　李光宗待我问完后，呵呵一笑道：“儿啊，无妨、无妨，只要是身体没事，慢慢的一切就都会恢复好的。现在是大宋绍兴四年。正是靖康皇帝的弟弟康王殿下继承大统。我是你父亲李光宗，这是你母亲，她娘家姓杨，伺候你的小厮叫小东子，今年十四岁。为父在西湖边上经营着一座酒楼名叫‘醉仙居’是咱李家的祖产，你有一个姐姐叫李玉英大你三岁已出阁，嫁给了城东的王家，你姐夫名叫王德在殿前司步兵司当差。你呢名叫李文，今年十八岁。先说这么多吧，以后慢慢的就全知道了。”
　　总算知道了个大概齐。李氏和李光宗见李文身体已无大碍，就又嘱咐了一番，就都下楼去了，见他们都走了，李文转头问东子：“东子你给我说说这两天发生了什么事啊，我怎么一点也不记得了。”
　　东子给我掖了掖被角道：“昨天少爷你要我陪你去‘孤山’上游玩，刚上去不大会就下起雨来，我俩在下山的时候，少爷你走的急些，一脚踩滑，跌落山下，找到你的时候你已是不知人事，到这时整昏迷了一天一夜了。老爷、夫人急得要命。大小姐也是守了一整天。”
　　东子正说着，一阵细碎的踩踏楼梯声传来，一年轻女子疾步走了进来，奔到床边一把搂住李文顿时泣不成声：“小文呀！你可醒了，你不知这一天一夜姐姐受的是什么煎熬，感谢老天保佑我李家，不枉我这一整天的烧香磕头。”
　　李文见这女子生的面红齿白，正是韶龄。知道是自己的姐姐李玉英。李文在后世也有个姐姐。感情深着呢，对李文比妈妈照顾的都要仔细，衣食住行，李文生活中的诸事都料理的就井井有条。见李文二十六了还不结婚，比父母还着急，正张罗着让李文和女友‘五一’准备结婚呢，这不，一脚蹬空摔到了南宋。
　　“姐姐，我这不是没事了吗。我好了，你别哭了•••。”李文伸手给姐姐搽拭着泪珠，想起了后世的姐姐和父母不禁嚎啕大哭。李玉英抱着李文哭成了一团。
　　东子也哭着言道：“咱家最疼少爷的就是大小姐了，可是少爷刚醒来不能过分悲伤，小姐、少爷都不要哭了，呜、呜•••••。”
　　听东子这么说，李玉英扑哧笑了一下，把李文放到床上，给他盖好被子，嚅嚅的道：“小东子，说得对，李文捡回条命来这是天大的喜事呀，该高兴才对呀，不哭了，不哭了。”
　　当下三人止住哭声。李玉英和李文叽叽呱呱的说些快乐事。
　　迷迷糊糊中李文睡着了，李玉英忙用食指贴口轻嘘，和东子下楼去了。
　　东方泛白，阵阵鸡啼声传来。李文睁开了眼睛。感觉头也不太痛了，在床上活动了一下四肢，感觉良好。东子正端着一个瓷盆走了上来，见他要动忙道：“少爷莫动，东子伺候你穿衣。”
　　这就是古代的少爷吗？感觉不错。商人在宋代地位低。李文不禁浮想联翩，自己可能是个‘富二代吧。
　　李文站起声来，东子伺候他洗了脸，捧过来铜镜。之见镜中一青年男子，一袭青丝缎的长袍，发髻高挽。身高在一米七五左右。面如冠玉，神态潇洒。
　　李文对他前世的身材容貌非常满意，比他后世强太多了。他在后世虽是书画双绝，但绝对是属于‘郎才’型的。接近他的女孩子们绝大多数看重的是能从他身上榨取多少书画技艺。但他偏偏又是个感情丰富的‘动物’，见众女以貌取人，多是嗤之以鼻不予理会。只有那个后世的女友对他颇为欣赏，让他感动不已。但现在也不知道他怎么样了。‘哎’。
　　东子似乎对他已是熟之又熟了，收拾好了，引着他下楼用饭。
　　李光宗两口子乍大悲大喜，都是笑逐颜开，张罗着用完饭后。给李文介绍酒楼的情况。
　　这‘醉仙居’底上三层，一楼是大开间，放着二十多张桌子主要招待普通客人，二楼都独立有屋，是雅间，用来招待一些身份高点的人物。三楼是自家的住宅。楼后是厨房，和闲杂人等的住处。
　　听李光宗说完了，李文道：“父亲咱店中有多少人手，日入有多少盈余呀？”
　　李光宗见我问顿时面露喜色，心道这孩子这是怎么了，平日里只是伸手要钱，书也不好好念，每日里提笼架鸟，溜街串巷，从不过问家事。难道这一摔脑瓜摔灵光了。
　　李文看着李光宗的表情变化，心里给肉身李文和后世的富二代划了个等号。用句成语吧：肉身李文绝对是个‘纨绔子弟’。
　　李光宗高兴的道：“咱店中现有厨师三个，帮厨三个，伙计五个。一年下来。除去日用消耗，人吃马喂。一年也进三千多两银子，虽不是大富大贵，也算是小康之家。安分过日子是足够的了。”
　　李光宗说完，颇为自得。李文略么估算了一下，按南宋一两银子折人名币400元算，一年的收入也有一百二十万元了。一天的利润也有三千多块了。放到现在也算不错的了。
　　但李文转念一想，自家酒楼在西湖边上，这是黄金地带中的黄金地带呀！可以说是寸土寸金呀。
　　不行这个老爹思想有问题。离他后世开酒店的老爸差远了。他后世的老爸虽然开的酒楼只是在一个省级市里，但经营的有声有色。一年下来大上千万万的利润。虽然是他后世的姐姐现在主管运营，但李文也没少给出谋划策，酒店也是受益匪浅呀。
　　不行，李文思量了一下，就他这一肚子的文化，不能白来南宋一次。回不回得去还得两说呢。先把这个家养肥养壮再说吧。


