      刚结婚那会丽和她老公没有房子，住在租来的三十平方米的小房子里，一张床、一个大衣柜、一台电视，把家挤得满满登登，俩人同时站在屋地上都要紧贴着走，丽的老公正好借机在她身上抹油，俩人嘻嘻哈哈，日子到也过得甜甜美美。
　　一眨眼新婚的快乐，被女儿的出生打乱了。当女儿哇哇地哭声震慑着小屋的时候，他们的家显得更加狭小了，常常孩子的哭声、他们的吵架声，锅碗瓢盆的响声连在了一起。让丽体会到了瞎子阿炳创作“二泉映月”那种无奈的心境。
　　可丽没他那么有才，写不出旷世神曲，只能喊破了喉咙叫着她老公，丽的老公呼呼地睡着，对丽的吼声早就生出了免疫，不管丽怎么叫，他都当催眠曲一样，聪耳不闻，丽真佩服他这股睡死般的执着，要是用在工作上，现在早就当官了，可惜他全用在了睡觉上，所以现在还是个小工人，一个月千把块钱。
　　对他的不满逐渐增加，吵架的次数几乎和见面的次数成正比。丽的老公对丽也相当的不满，说她无理取闹，过去的妇人一个人带三、四个孩子都没她这么费劲。
　　丽觉得委屈、据理力争，俩人经常因为孩子琐事吵得不可开交。可吵归吵，晚上睡觉的时候，丽的老公还是习惯性的把丽搂在怀里，丽的气就在他温暖的怀里悄悄地溜走了。当然第二天一睁开眼睛，他们还是会为芝麻大的小事吵得不可开交。
　　那时候丽真是挺绝望的，仿佛一块乌云积压在心头久久不散。于是他们吵架的语言开始升级，丽骂老公没本事，整天就让他们娘俩窝在这小屋里，一辈子看不见阳光。
　　丽的老公听了一反常态，不吵不闹，闷着头坐在床边，像个受气的小媳妇，看着他眼圈红了，丽很后悔自己的口不择言，可话已经出口再去道歉也于事无补。
　　没过多久丽的老公辞职了，之前并没告诉丽，他早和几个哥们弄了家小厂干印刷，丽对这些不太懂，只是追问他赚钱吗？他不语，那时候丽的老公学会了抽烟，每次一抽烟都呛得丽和女儿一阵阵的干咳，他便在丽的大吵大闹中躲出去吸烟了。
　　屋漏偏逢连夜雨，他辞职没了稳定的收入他们的女儿又老生病，弄得丽精疲力尽，对老公的埋怨多于理解，丽的老公似乎也不愿意和丽交流，整天闷着头很少管女儿，好像这孩子就是丽一个人生的，而他只是一个旁观者。因此他们的矛盾不断升级，他一改和丽吵闹只用沉默和冷漠对待，态度让人心冷，只是夜里还是会把丽搂在怀里，温暖的感觉依然让丽眷恋。
　　在他们的女儿上幼儿园的时候，丽的家般进了大房子，丽的老公再也不用低着头，而是派头十足地仰着头，指挥着手下的工人给自己搬家，房子是新买的一次性付清全款，五十万，装修豪华漂亮，以前的家和现在的家根本没法比。
　　丽牵着女儿的手，乐得嘴角扬起了好大的弧度，丽记不起来和老公多久没吵架了，想吵也吵不到因为他现在很少回家，据说是业务繁忙。可是丽总是觉得老公身上多了一种味，一种淡淡的香水味，她没有问老公，问也白问，如今他像是古时候的皇上，一句话不和甩头就走，夜里根本不和丽睡在一张床上，俩人不知道多久没睡着一起了。
　　丽觉得如今的自己就像一只猎犬，无时无刻不在嗅着一种味道，一种老公出轨的味道。有时她把女儿送去幼儿园，并不直接回家，而是去老公的印刷厂，站在大铁门外，她踮着脚向里望着，偶尔看见老公出门，她悄悄地打车跟在后面。想在老公的行踪中找到意思蛛丝马迹，可他似乎一直在和她绕弯子，并没有什么不正常的举动，只是经常去一家律师行。
　　丽坐在计程车里想，律师行里一定有位漂亮的女律师，勾住了老公的魂，她恨恨地想，千万别让我抓住证据，不然我让你们好看。
　　强烈的嫉妒心让丽没感觉到老公最近的脸色很差，似乎他对回家又重新产生了兴趣和女儿亲近的时候也多了，空荡荡的房子里多出来的笑声让丽心惊，她想，老公是不是要和自己离婚是不是他想要孩子的抚养权，所以才对孩子这么亲近？
　　丽的眼睛始终死死地盯着老公的一举一动，他的样子除了有些疲惫之外似乎看不出有什么异样。
　　夜里老公还是会躲进客房去睡，有时丽对此大发脾气，追到客房想和他吵闹，可他早就呼呼地睡着了。丽只能无力的扶着客房的门框，想着这么大的房子，竟然没有那几十米的小屋里来的温暖，以前再怎么吵架，晚上睡觉的时候老公都会搂着自己，如今她只觉得孤独无助。
　　日子就像被诅咒的车轮，每天重复的滚动着，寂静的屋子让丽感觉快疯了，老公对她不冷不热的态度，让她几乎绝望。爱终究在时间金钱的埋没下消失殆尽，她苦恼，想找到一丝安慰，却不知道去哪里寻找。
　　偶尔她听说了网络，那是个好地方，有人问寒问暖，有人甜言蜜语，她不必把自己打扮得花枝招展，就会有男人主动在QQ上搭讪。她在网络里聊得得心应手，再也不必去看老公那张苦瓜脸，再也不想跟踪他满街的游荡，现在她想开了，不就是男人嘛一抓一大把，何必在他这棵树上吊死。
　　就在丽沉迷在网络幸福中的时候，老公突然消失了，生不见人、死不见尸。她焦急地四下寻找，都说他带着个女人跑了，也是这时候她才知道，老公卖了正在赚钱的印刷厂，卖得的一部分钱存进了她的户头。
　　丽知道老公再也不会回来了，他的心已经不在这个家里，也许他现在正躺在那个女人的怀里，享受着温柔。丽每每想起这事的时候，眼泪都会噼里啪啦的往下掉，望着偌大的房子，她真不知道自己该怎么活。
　　突然她想起了以前的小家，那个充满这温馨吵闹的地方，带着伤感不知不觉她走到了那里，门是半掩着的，昏暗的屋里有人轻轻的呻吟着，吓了丽一跳，她本能地打开灯，看见瘦脱像了的老公躺在床上，他正捂着肚子轻轻的呻吟着，两眼无神地看着她的到来。
　　丽傻了，脑海里过电影一样想起，老公不眠不休地在印刷厂忙碌着，想起老公因为多次顾不上吃饭饿的发晕，想起他的脸色越来越差，原来，原来……突然丽的鼻子一酸，眼泪夺眶而出，扑到老公身边，抓住他瘦弱的手，泣不成声。
　　十天后丽的老公因为胃癌晚期过世，丽哭得和泪人一样，她抓住我的手对我说：“写我吧！一个不懂爱、不懂珍惜的女人。”
　　我只是拍了拍她的手，以示安慰。心里感伤这世间的感情，往往在失去之后才懂得珍惜，为什么好好活着的时候不能珍惜呀？

