      那还是十年前的事。那时候农村各种迷信活动远比现在盛行得多，各种巫婆神汉层出不穷。而就在那一年的六月份，祖母病了。
当时读大二的我请假回去看祖母时，祖母躺在自家的床上，气若游丝，说话显得十分艰难。看到我时，呆滞的目光闪烁了下。我大声问着她是否哪里不舒服，她却答非所问地让我好好读书，每说一个字都要喘两口气。我知道祖母的耳朵不行了，身体不行了，但思路尚清晰的。
我问二叔祖母的详细情况，我知道的是因为祖母摔伤未被及时发现而导致了些并发症。“毕竟92了，医院里住两天就想回来。觉得自己差不多了吧，已经几天没吃什么东西了。而且也‘叮咚’了。”二叔叹了口气说道。
在方言里“叮咚”一词是糊涂的意思。我忙问何故。“要请村头老杨哩!”二叔摇摇头，“说老杨能治。”我顿时明白了。
说到老杨，在我初三的时候祖母曾拉我去过她家，称是去算仕途。老杨是个六十来岁的职业巫婆，据说是因为生了一场大病，有了通神的能力，从此走上了驱邪去灾治病救人的道路。
我还记得在老杨昏黑的家里挂满了各种不明所以的画与锦旗，厅堂中间还有个香炉。老杨先点了三根香供上，先与祖母拉拉家常，然后点了根烟抽了起来。半根烟后整个人突然颤抖起来，眼睛紧闭，头迅速地左右摇晃，像极了羊角风。之后她就通神了，说了一大堆谁也听不懂的话。过了一阵子，缓回来了，再一一解释。说刚刚在一旁听了神所说的话，主要意思是……后来看来，她对我仕途的预测有对有错，大概对七成吧，不得不说还是有点本领的。
而祖母后来对她的相信，想来也是基于那次的预测吧。
尽管大家都知道祖母是年岁大了，已经不是病能不能治好的问题了。但想到也许会给祖母些许慰藉，老杨还是在第二天被请来了。
老杨比起三年前见她时更神秘了，本来蜡黄的脸色似乎红亮了些。刚走进祖母那间潮湿的房间，她就眉头紧皱，左右看了看，四处闻了闻，目光最后停在了瘦弱的祖母身上。说了一句让在场照顾的二叔二婶一惊的话，“贵荣这是被鬼附身了哩!”，贵荣是祖母的名。
我只是在一旁默默地看着，我知道她还有什么要说。“还好叫我叫得早，我能赶走它，再晚恐怕就来不及了。”老杨又露出一份庆幸的表情。
她让二叔赶紧去准备三根筷子三支香和半碗水，还要把菜刀，说自己要开始驱鬼。她要菜刀我们有点担心，她露出了副不食人间烟火的鄙夷神色，说:“我这是驱鬼用的，又不砍人。”
按照她的要求，驱鬼仪式在祖母床前进行，于是临时搬了张小方桌，用于放道具。而此时的祖母虽然听不到，但那浑浊的眼睛却一直斜着看着老杨，在她失神的眼里我甚至看到了微弱的光。
一切准备妥当后，老杨先用随身带着的火柴点好那三支香，朝门外拜了拜，又朝祖母拜了拜，这让我感觉很不好。
之后才是重头戏，她拿起三根筷子，嘴里念念有词，还是叫人听不懂。然后将三根筷子头朝下弄成“品”字形，插在半碗水中。一遍将碗里的水用手舀起，淋湿筷子，一边用愈加强烈的语气对着筷子说话，听起来像是在骂人。
慢慢地，她将两只手离开了碗，令我们诧异的是，那三支筷子就这么头朝下直挺挺地立在了碗里!我第一次看到这场景，觉得有点不可思议。还没等我去观察二叔二婶的表情，老杨就拿起菜刀挥舞起来，白晃晃的看得人心惊肉跳。这时的老杨就像被神附体了一样行为十分怪异，突然她大喝一声，朝那三支竖着的筷子砍去……
就这样，鬼算是驱了。在付了一定出山费后，事情便算是告一段落了。
接下来的几天，祖母破天荒地说要吃东西，有种恢复生气的迹象。村里的老年人都说这多亏了老杨，老杨的名气更大了。
可是大约在一个月后，祖母还是去了。
十年后的一天，我回村里看二叔，在餐桌上提起了祖母驱鬼的事。酒过三巡，二叔略显醉态，两手搭着桌子说道:“那种事，信就有，不信就没有。老人家相信就好。”我默默点点头，二叔说的是对的。其实早在那件事发生的当天晚上，我就自己试过竖三根筷子的事了，并不难。之后各媒体也有许多关于这方面的报导。但这些都不是关键，我想知道祖母后来变化的原因。我正欲开口，二叔又说道:“不过总算是看到了小杰，毕竟庆良是她一手带大的。”庆良是祖母最小的孙子，也是祖母带的最后一个孙子。而小杰是在老杨驱鬼之后的半个月出生的，是庆良的儿子。我说，也许祖母是为了看到曾孙才一直撑着的呢。二叔说:“这就只有老人自己知道了，不过那三根筷子还挺厉害……”我说，是啊，确实厉害，祖母也厉害。
……
老杨现在怎样？
在家养老呢。
找她的人多吗？
越来越少了。
为什么？
信的人少了呗。


