      　　这几年，党和政府出重拳治理公款吃喝，力度空前，成效显著。不仅顺民心、合民意，其实也“拯救”了我们这些当吃当喝者……
　　想当初，十年浩劫，百废待兴，国家勒紧腰带拨出巨资恢复了高考，我等有幸搭上了那班免费的快车，真正享受到国家的“三包”政策：包学杂费、包吃住，包分配。走上工作岗位后更有“肥美”的“免费午餐。”什么开会呀、学习呀、加班加点呀、领导检查工作呀等等等，总有千种理由，统统都是用公款吃喝招待。随着改革开放的深入，公款吃喝风更是盛行，进入21世纪达到极致。
　　问题来了，矛盾产生了。我们这些从山沟沟里走出来的土老冒，从小以地瓜、玉米为主食，习惯了粗茶淡饭，造就了一副“草包肚肠”，受用不起那么丰盛的油水，大都或轻或重的得了所谓的“富贵病。”面对免费的美味佳肴，飘香的美酒，吃否？喝否？矛盾啊！但有几个人能经得住诱惑？大都甩开腮帮子、颠起大槽牙可劲的吃，没命的喝。
　　我本家二奶奶是个跟形势的人，天天看电视新闻，经常让孩子们给她读报纸，哪儿热闹哪儿去，对社会上的事明白着呢。
　　那年我去给她拜年，她眯着眼睛看着我说：“孩啊，发福啦？吃公家的饭吃的吧？”我听着别扭！
　　第二年我去给她拜年，她睁大眼睛看着我说：“孩啊，你的肚肚跟俺大孙子媳妇的差不多了，她怀孕三个多月了。公家不花钱的饭少吃点吧。”我听着刺耳！！
　　隔了一年，我拖着两条灌了铅似的腿气喘吁吁的去给二奶奶拜年，她瞪圆了眼睛盯着我提高了噪门说：“孙子唉，俺二孙子媳妇怀孕5个多月了还没你的肚子大，公家的饭不能再吃了！再吃要出事了！”这一次不再忠言逆耳，老人家的话是金玉良言啊！！！
　　从此我对公款吃喝“深恶痛绝”，从此我不再那么“没出息”，从此我日渐隆起的肚肚终于止住了“发育”，从此我疲惫不堪的小心脏……，不多说了，你懂得。
　　女人比男人寿命长，这是事实。专家们说女人寿命长得益于女性的生理特征，对否？咱不是专家咱不懂。但公款吃喝确实让不少男人的健康打了折扣！
　　所以嘛，公款吃喝不仅是腐败，更是“自残”啊！


