      　　又到了樱花盛开的时间，原本以为这一切芬芳与我无关。依旧是坐在咖啡厅，只不过没了我喜欢的落地窗和照进窗内的温暖阳光，没了窗外的人来人往。经常跟朋友谈论安全感，我承认我不缺安全感。可为什么还会感到生活会有诸多不适呢？没有太阳的日子告诉了我，我内心有的是孤寂。也许，喜欢被太阳包裹的感觉，是为了温暖我孤寂，并伴随些许寒冷的内心。
　　一直以来我都为我自认为无懈可击的爱情观所痴迷。我认为两个人如果相爱，就该不求回报的不断地为对方付出。只要你不停的付出同时懂得感恩，你们的爱就一定可以恒久。一次与朋友聊天，朋友几句话便将我的爱情观打入谷底。突然发现的确，这样的爱是不健康的存在。于是，我提炼出两个词知足和伴随。
　　这一来让我想起之前遇到的一段感情。他们在不同的城市，是现代科技让他们不至于靠照片维持关系。他们充分的利用现代的科技来消除1200公里带来的距离感。并找着茬儿的安排时间去彼此的城市。他们有个约定，每年春天都要一起去看樱花。因为，她经常说喜欢沉浸在樱花雨中的感觉。
　　他是一名年轻的创业者，看似很自由的时间安排，却充满着繁杂的事情。他经常用“搬砖青年”来形容自己。她是一名交响乐团的小提琴手。除了排练演出经常会有大块儿的时间。他们很相爱，他们经常开着视频各干各的，一边在处理各种表格，做各种计划；而另一边在练琴，在给学生上课。甚至在睡前还不舍得挂断视频，经常开着视频睡去。
　　每当有空闲，他就会飞去找她。他们在平时收集很多的餐厅和目的地，而这些地方他们自己是绝对不会去的。因为想在回忆的时候，能有彼此的存在。
　　他为了她买了单反相机，学习拍照。就是想在目的地的时候，可以留下最美的记忆。她总说，等我们有钱了，我们要去…她说，她知道他现在需要时间，她愿意陪他走向成功。虽然，她经常因为不能及时回消息而生气，不能经常见面而抱怨。但他感到很满足，因为这至少可以证明她在乎他。
　　她喜欢樱花，一直以来，他只以为是因为樱花雨多与浪漫有关。她只不过是个没长大的小姑娘，情感世界里只要有浪漫就行。他也会自以为是的制造惊喜，想的也是表达出自己很浪漫的信息。
　　慢慢的他们的爱情变了味道，越来越无法回避社会的现实。他制造的所谓的浪漫，越来越显得生硬、不走心。他渐渐忘记了之前的伴随，也淡忘了为她亲手熬制阿胶，看着她吃完那份满足。他经常忘记给她在新的目的地拍照，再也没有那么多时间飞过去见她。他们慢慢的开始了争吵，少了理解，伴随变得一文不值。直到他们最后一次旅行。
　　那是个初春，他们如约一起去看樱花。此时的她已经对这份感情心灰意冷，而他也觉得这份爱很累，爱早已变得无味。他为她拍下了最后一张相片。是她站在樱花树下回眸的瞬间。满地的粉色樱花花瓣，树上盛开的白色和粉色相间的樱花，回眸的眼中再也看不到爱，有的是一份空洞，一份消逝的美好回忆。
　　她很平静的对他说，其实我们在一起，我以为找到了懂我的人，而时间告诉我错了。你并不知道，樱花树为了这七天的美丽要用一年的时间等待。她哭了，哭的很伤心，像一个小姑娘失去了最心爱的布娃娃。像以为找到了方向的孩子再次迷失。他知道，也许此时的顿悟有些晚了，他的眼角也淌下了一滴泪，但很快被他擦掉。
　　每当到樱花开放的季节，他依然会去看樱花。只不过，心中的她随着这寂寞的樱花雨，消逝在时光的深处，留下的只有过去美好的回忆。
　　其实等待也是一种爱的方式。伴随看似很平淡，只有经历时间的验证才能真正懂得：原来知足会让人快乐，伴随才是真的幸福。
　　请记得珍惜身边那个愿意陪你经历风雨、等你成功的人。
　　樱花，宛若懵懂的少女，在等待春天的盛开。请不要辜负！


