      20年前，陈平交了个女朋友，叫黄柳，陈平的父亲陈天旭喜欢算命，也信命，为了儿子的终身幸福他一定要找算命先生给陈平和黄柳两人合八字算命看命里是否相合。陈平不信这些，但也拗不过执着的老父亲，于是有一天和女朋友吃完饭就问黄柳要了生辰八字。可巧黄柳还真对自己的生辰八字很清楚，便给了陈平。
得到了女方的生辰八字，陈天旭专门到寺庙去找算命先生给儿子和未来儿媳妇合八字。算完命陈天旭颇是高兴，因为算命先生说儿子陈平和准儿媳黄柳非常般配，儿子命里属土，准儿媳妇命里属金，土能生金，两人命格相生日后在一起就能夫妻和睦，家财满贯。此时，陈平与黄柳交往已有一年半了，陈天旭想既然两人八字这么相合，也是缘分，快点把婚事办了也好。三个月后，陈平和黄柳便领证正式结婚了。
然而婚后的生活并没有算命先生说的那么好，小两口隔三差五拌嘴，有时候也为一些生活琐事而置气。这个时候陈天旭总是两边劝好，因为他相信算命先生说过的话，儿子和儿媳妇是天造地设的一对儿，而陈平又是个极其孝顺的孩子，不管遇到什么事情，父母总是第一位的，因此每次小两口一吵架只要父亲出面劝和他都很听话，父亲常劝陈平说“女人要哄着，男子汉不能总和女人生气，作为男人要有度量，要有忍耐力”，每每至此，陈平总是赶紧跟媳妇赔不是，并要求和好，黄柳也是一笑置之，全不计较。老父亲陈天旭就像一根线一样在这对小夫妻中间牵着，这一牵就是20来年。
在父亲的影响下，陈平对妻子黄柳呵护有加，简直成了小区里女人们公认的模范丈夫，40来岁的黄柳看起来也很年轻漂亮，身材凹凸有致，倒像20几岁的人，爽朗的笑声里总透着几分少女的天真可爱。他们还有一个上初中的女儿，叫陈小蕙，小蕙天性活泼，尤其喜欢乡下田野里的生活，所以经常在放暑假时到乡下外婆家玩耍，小蕙的外公叫黄斗粱，乡下人称黄半仙，以给人算命和看风水为生，外婆许会茹绣工精湛，虽然年纪大了，但是每次也还能给小蕙绣一些小布娃娃和抱枕，所以小蕙特别喜欢在外婆家玩。
一天，外婆带小蕙到村里东青庙玩，东青庙里有个送子娘娘，据说送子娘娘很灵验，所以初一十五很多人祈福求子，外婆给小蕙讲起了当年怎样向送子娘娘求女儿黄柳的故事，小蕙由于好奇又问了很多关于妈妈小时候的事，她外婆都一一答过，突然小蕙问外婆为什么妈妈叫黄柳，柳树明明什么时候都不是黄色的啊，外婆告诉她说“你妈妈出生在木年，你外公就给她取名字叫黄柳，因为柳树好养长得快，你外公希望你妈像柳树一样好养呗”，小蕙满足地点点头。
回到家里，小蕙调皮地想要考考爸爸，就问爸爸知不知道妈妈为什么叫黄柳，爸爸说不知道，小蕙便把外婆的话告诉了她爸爸。陈平有点惊讶又有点纳闷，父亲不是说妻子命里属土吗，怎么又说生在木年呢？他决定亲自问问妻子这是怎么回事。
黄柳把丈夫陈平带到他们相识街心公园，给他讲了一个故事。
黄柳对陈平讲，“20年前第一次遇见你，我就对你很有好感，在同事马大姐的帮助下知道了很多关于你的事情。后来我们竟然有缘又被分到了一个项目组，有了更深入的了解，最后我们相爱了。那年休假回家，父母看出了我有心事，我索性将我们的事情告诉了父母，我父亲，也就是你岳父非要问我要你的生辰八字，说要给我们俩合合，我就给他说了，谁料父亲紧皱眉头，告诉我说咱俩不合适，你是土命，我是木命，我们命格相克，要是在一起会不太平，夫妻关系怕也不长久，要是我晚生一年就好了，跟你就能命格相生了”。可是那时我已经认定你了，我不断暗示自己跟你是合适的，所以当你问我时我才不假思索地告诉你我与你命格相合的生辰八字。
“谢谢你老婆，要不是你说错我们就不能在一起了”，陈平笑道，高兴地抱起老婆像个开心的孩子。他说媳妇儿你知不知道当年我为什么要你的生辰八字？那会儿啊你公公迷信的很，得知我们两人好了以后非要去找寺庙里的先生给我们合八字看我们配不配，我还记得那天你公公算完命兴冲冲地跑回来，告诉我说我们俩命格相生，简直是天造地设的一对儿呢，哈哈……，现在看来，我们原来是人造地设的一对儿啊！
晚风中，街心公园里的垂柳映在湖水里，柳枝随风轻摆，陈平和黄柳手挽手从湖边走过。

