      小李长得一表人才，从名牌大学毕业后，去了家事业单位当个文秘。单位领导把小李介绍给同事们，几个老同志看了，都夸赞小伙子有眼光，年纪轻轻到机关，以后大有可为。小李被热情感染，有时到同事们那里转转，老同志对他讲当年参加革命工作的事，小李当个听众，几个年轻同事，有带书本看书的，有坐电脑旁眼睛不眨的，负责复印材料的小姑娘呵呵笑着：“又来了，老一套。”然后转个圈，问身边女同事，“刚买的衣服怎么样？”
领导交办，请小李写篇稿子，他开会发言用，主题内容交待清楚，小李没有二话，两三下一篇大作就完成了。领导看了，满意得直点头：“不愧是高材生。”没事的时候，小李坐在办公室熟悉档案。同科室的小刘比小李早几年进单位，后来读了专升本，他看小李用功呢，就对他讲：“小伙别太卖力，都你一个人干了，我们不是要回家了。”小李只好若有所思地笑笑，不说话。
领导对小李很器重，单位开例会，总会请小李挨着领导坐，小李埋头作记录，会上讨论问题，领导会侧头问一句：“小李，这个问题你怎么看？”小李于是侃侃而谈，然后领导在同志们的微笑拍手中总结发言。但是，小李发现了一件事，每次领导对自己关怀，同科室的小刘就会对领导特别热情，会后留下找领导问工作，或者去领导办公室呆上大半天。小李有些担心，觉得自己不够积极，但很快发现，领导并没有减少对自己的重视。
办公室陈主任找小李谈心，问问年轻人的看法，小李有问必答，陈主任告诉小李，年轻人要学小刘，工作积极主动，不要领导问了再说。同时，拍拍小李的肩膀：“今后都靠你们了。”小李红着脸，表示一定不辜负主任的期望。慢慢地，小李发现，科室副主任老张同陈主任走近了，时常老兄老弟的交流，对上级领导布置的任务，两个主任互相探讨，有时争论得面红耳赤。一次领导交待办公室寻找创新风共建单位，陈主任的意思是找同类型的事业单位，老张认为找附近街道里弄，活动面更广，两人正对上了，小李想起要积极主动，也参加讨论，认为是找附近的学校好，可以帮困助学，这时小刘出现了，小刘笑了笑对陈主任讲，单位年轻人少，不适合与学校共建，小李为此与小刘展开了辩论。办公室时常传来激烈的讨论声，吸引其他部门的人过来看热闹。
很快年底了，领导对大家的工作作了评定，陈主任的办公室充满活力，成为先进科室，老张即将退休，仍坚守岗位，受到嘉奖，小李适应工作快，转正加了薪，小刘同志呢，被提名副科待考察。


