      　　“胃左动脉源于腹腔动脉，和源于肝固有动脉的胃右动脉在胃小弯处汇合….”实习生文月正在神经外科为即将到来的考研而奋斗，已经背了一天书的他痛苦地把书合上，嘴里嘟囔着：“夭寿啦，这可什么时候是个头啊。”“小文呐，这万里学医路你才刚刚开始，怎么就开始叫苦连天了，呵呵，以后的路还长着呢。”神经外科束汉声主任带着一群刚刚做完手术的医生推门而入，正好听见文月的牢骚，半是鼓励半是调侃地说道，“你可要再加把油啊！”文月听见主任的话，抹了把脸，强打起精神说道：“主任，换个打气的词吧，我最近熬夜背书，上火都上到舌头了，可不能再‘火上浇油’啦。我明天都想去中医内科开点药吃哦。“束主任停下手中写手术记录的笔，想了想，说道：”上火的话，可以吃点清热降火的果蔬，像梨子西瓜就不错，明天我从家带点苦丁茶，你多泡着喝。不要动不动就吃药，是药三分毒啊。还有啊，用功是好事，可也不要老是熬夜，身体吃不消的。”文月眨巴眨巴眼睛，感动地眼里差点泛出泪花：”主任啊，你真是个贴心的暖大叔。”不过似乎想到了什么，文月晶亮的大眼睛旋即暗淡了下去，“哎，不熬夜也没办法啊，现在我们临床的不考研真的没啥好出路了，再加上不考研还要规培三年，算来算去，只有戮力一搏了。”束汉声还想安慰文月几句，可是想了半天，觉得考研和规培着实是两座压在当代医学生肩上的两座大山，只得叹了一声：“那你好好努力吧！”又是一头扎进他的手术记录里去了。
　　那是一个风和日丽的早晨，束汉声还是和往常一样，行走在上班的途中。他喜欢步行，更准确地说，他喜欢朝阳下的人间烟火，那是一种和医院的素肃相对立的人和之美。不知不觉间，他走到了铁路小学旁，那已经快到了他工作的附院，他看着一个个朝气蓬勃的学生，不禁想起了自己的童年。
　　“汉声！这套炮锤讲究出拳要快，要狠，你这软绵绵的是在打太极么！再来一遍！”出生武术之家的束汉声从小到大最熟悉的不是妈妈做的可口饭菜，也不是和朋友在夕阳下奔跑的午后，而是父亲那如同狮子吼一般的训斥以及祖传的炮锤。从小到大，他都极听他父亲的话，对于祖传的武功更是日练不辍，只有在高考的时候，他违拗了父亲让他上体校的意愿，将志愿改成了医学院。在他心中，武术只能强身健体，但只有医学，才能治病救人！但是，即使人到中年，他还是没有放下对那套炮锤的修炼，更没忘的，是当年动身前往学校前，他父亲对他说的话：“汉声啊，你有你自己的想法，这是好事，我不愿勉强你，但是你要记住，我们习武之人，铁肩担道义，双拳扫不平。不管你今后是什么身份，都不要忘记我们家自古流传下来的侠义精神！”
　　“快来人啊！抢劫啦！”突然，一声尖锐的呼叫将束汉声从回忆中拉了回来。原来前方不远处一个头戴鸭舌帽，黑衣黑裤打扮的矮小男子，抢了一位早起送孩子家长的包，只见那汉子在人群中转折腾挪，身法竟然极为灵便，三五个见义勇为的大汉根本抓不住他。“好家伙，竟是个练家子！”束汉声心里吃了一惊，“哼，真是我们习武之人的耻辱。”随即长吸一口气，大步追了上去，八九步便追到那小偷身后，大手往那汉子肩头一抓，却没料到那小偷把肩一沉，竟卸去大半的力道，接着猛地一转身，横掌为刀，向着束汉声小腹劈来。束汉声见状立马沉肘下挡，却没想到这汉子的五短身材竟藏着不下于他的力量，这仓猝间的回防不足以卸去他全部的力道，一个不小心，小腹却是受了不轻的打击。束汉声强忍住疼痛，将全身力气集中于尚未下落的右臂，沉喝一声，右臂猛地朝对手后背砸去，只听一计闷雷般的炸响，那汉子如同一滩烂泥般地躺在地上不停呻吟，束汉声拾起落在地上的包，递给着急赶来的失主，面对对方的感谢，他只是摆了摆手，说了一句这是我应该做的，转身消失在来来往往的人群中。
　　束汉声一进入医院，就感觉到一股不对劲的氛围，果然，在儿科看见了正在闹事的家长：“你们这群庸医！我家宝宝前天刚来的时候只是有点发烧，怎么被你们治了两天，又是出疹又是发高烧，要是我家宝宝出了什么事，你们都吃不了兜着走！”一个年轻的父亲面色通红地指着儿科谢主任大吼大叫，而谢主任只得无奈地解释着：“你家孩子得的是麻疹，这个病情一般的确会在发病三到四天后突发高烧，并且在耳际，颜面部相继出疹，你们不要过于担心，这是正常……&quot;&quot;老东西，还敢狡辩，老子弄死你！”谢主任话还没说完，孩子的父亲从旁边搬起一条板凳就向谢主任头上砸去，束汉声看到后大吼一声：“住手！”并立即冲上前去，想要把那板凳卸下，可是刚刚冲到谢主任面前，剧烈的运动牵动了小腹上的内伤，束汉声堪堪举起的手无力再抵挡来势汹汹的板凳，被一板凳面砸到在地，那位父亲身后阵容强大的亲友团也是一哄而上，可怜的谢主任躲得了板凳却躲不过迎面而来的拳脚……
　　事后，束汉声和谢主任被送去包扎伤口，两位老同事相顾无言，但却都从对方的眼睛里看到了委屈，无奈和愤懑。就在束汉声正准备打破这死寂的沉默来安慰一下这位老友时，文月却火急火燎地赶了过来，急得他脸上又爆了两颗痘。原来，神经外科刚刚送来一个颅内动脉瘤患者，情况危急，需要立马展开手术。束汉声听闻后，立马翻身下床，不顾身上的伤痛，用最快的速度赶往科室准备手术。
　　这是一台非常困难的手术，已经开始了3个小时，才刚刚有了眉目，饶是束汉声技艺精湛，心里也感到一丝焦急。就在这时，小腹部传来一阵剧痛！原来，之前抢包的男子用了暗劲，当时不会发作，但是过了一段时间，暗劲爆发，给人的创伤更大，况且束汉声在儿科还挨了一顿打，伤上加伤，此刻他的伤势也是十分危急！但是，束汉声却咬紧牙关，强忍疼痛，继续把精力投入到手术中！在和体内的疼痛斗争了六个小时后，束汉声终于打败了病人身上的病痛，但他自己，却在手术完成的那一刻倒在了手术室里….
　　当束汉声再一次醒来的时候，没想到他的老父亲竟然也从老家赶了过来，正坐在病床边，看到他醒来，老人的脸上涌现出一股掩盖不住的狂喜，但却故作强硬的语气说道：“哼！你小子这么拼命，真当自己是铁人吗？要是出了什么事，你让一家老小怎么办！”束主任虚弱地笑了笑，他没有说话，只是看向了挂在衣架上的那件白大褂。他清楚地记得，昏迷的这段时间他一直做着同一个梦，梦中，他又回到大学时第一次穿上白大褂宣誓的场景，那满怀热血与忠诚的誓言依稀还回荡在耳边：
　　健康所系、性命相托！
　　当我步入神圣医学学府的时刻，谨庄严宣誓：
　　我志愿献身医学，热爱祖国，忠于人民，恪守医德，尊师守纪，刻苦钻研，孜孜不倦，精益求精，全面发展。
　　我决心竭尽全力除人类之病痛，助健康之完美，维护医术的圣洁和荣誉。救死扶伤，不辞艰辛，执着追求，为祖国医药卫生事业的发展和人类身心健康奋斗终生！


