      回忆是快乐的,回忆是甜美的,每当回忆起我脑海中儿童时代的记忆,我都会有一种幸福的滋味.
以前，经常听母亲说起小时候发生的一件很可笑的事，我似乎脑海中有些印象，而且回忆当时的情景还特别清楚。
我比弟弟大三岁，那时弟弟躺在被窝里不能动，估计就一周左右吧，我可能是四周多，真不敢想，当时我那么小，竟然能记起一件很有可笑的事。
那时，因哥和姐都去上学了，有时母亲临时有事，就让我照顾弟弟，她给我说：弟弟饿了就喂他饼干，渴了给他温好的茶喝。有一次，母亲出去好长时间没有回来，弟弟开始哭起来了，按照母亲说的，我以为弟弟可能是饿了，就喂他事先准备好的饼干，一小块一小块地塞进他嘴里。不一会儿，弟弟的小嘴被塞得满满的，他这次可是哭不出来了，就是头乱摇，小腿乱蹬。那时的我不知如何是好，是渴了吗？我于是急忙喂他准备好的茶，他还是不喝，难道是想吃母亲的奶水吗？可母亲现在不在呀！这怎么办呢？为了让弟弟老实些，于是我就学着母亲的样子，掀开上衣，用右手抓住自己的小乳头，拉着向弟弟嘴上送，我嘴里不停地说着：“别哭了，给你吃，给你吃。”可弟弟还是不吃，我又说“你吃呀，你吃呀！”
这时，母亲进来了，大声喊了我的名字：“你在干什么？”吓了我一大跳，我说：“我在喂弟弟。”母亲急忙把我推到一边，连忙把弟弟嘴里的饼干全掏了出来，还说，弟弟差一点就让我给噎死了。这时我看到弟弟哭得更很了，好像碰到了救星似的，我被母亲很很地揍了一顿，也大哭了起来。当时幼小的我觉得挺委屈的，不知道为什么母亲打我？不知自己错在哪里？
现在想想这件事真是好笑呀！我当时那么小，竞能记得那么清楚，这可是真事呀，一点也不虚。所以后来，小弟有时给我这位哥哥开玩笑说：差点让他给噎死了！
这件事告诉我们：婴儿在小时候，大人一定不能让不懂事的小孩子长时间照顾，否则可能是很危险的。


