      　　记得小学语文课本中有这样一个问题——雪化后是什么？
　　“同学们，雪化后会是什么呢？”老师站在讲台上，微笑着问我们，充满了期待。
　　“是水。”一个坐在后排的男生站起来不假思索并且大声地回答到，情绪激昂。
　　“还有没有其它的答案呀？”老师只是轻轻点点头，对这个男孩的答案不置可否，依然面带微笑地问大家。
　　“水蒸汽！”班上成绩最优秀的女孩子在思考了半天之后终于开口了。从她坚定的眼神中可以看出，她非常的自信，认为自己的答案一定可以得到老师的赞赏。
　　老师没有表扬她，依旧只是点了一下头。他走下讲台，又走上讲台，明显可以看出这些都不是他心中最期待的答案，因而导致其他人也不敢贸然回答，因为回答问题的两位同学没有得到老师的积大肯定，信心受到打击，此时正像两块晒焉了的萝卜，无精打采。
　　小时候我有这样一种心理，认为如果回答出班上所有人都回答不出的问题，一定会大放异彩，在大家惊讶的眼神和欢呼声所环绕下，小小的虚荣心会迅速膨胀并且得到满足。于是那节课我似乎找到了课堂存在的意义，摒弃藏在抽屉里的滋水枪，也不和同桌讲闲话，在座位上冥思苦想，抓耳挠腮，想要一举拿下这个问题。
　　教室里鸦雀无声，不知道大家是不是也和我一样的心理，想要快而且得出合乎老师心意的答案。老师让我们再好好思考一下再回答，他此时正关注着回答“水蒸汽”的那位女孩子，走到她课桌前想要安慰她一下。
　　我调动每一个脑细胞，搜索枯肠，答案似乎很近在咫尺，又似乎很远在天涯，明暗分辨，若隐若现。皇天不负有心人，在电光火石之间，有了！答案出来了。正在为自己的智慧乐不可支的时候，同桌见我面挂诡异的笑容，以为走火入魔，用胳膊肘顶我一下，问我是不是有了答案。我这才如梦初醒，准备对题目致命一击。迅速举手起立。
　　预想不到的是，接下去回答问题的人不是我，而是第一排的一个矮个子女生。我同她几乎同时起立，然而她离老师近，自然老师首先关注的是她。我也没太在意，心想正确的答案掌握在我手里，随她去吧，伟大的人总是需要铺垫的。
　　“想到了？是什么？”老师像一个天真的孩子一样看着她，面对一场自己点燃的智力之火，希望她是自己久等的消防员。他既耐心又渴望。
　　“雪化后是春天。”
　　其他人先是摒住呼吸注视着这个女生，等她回答完目光齐刷刷的移向老师。
　　“对对对！雪化后就是春天。”这个回答显然与老师内心想要的不谋而合。老师笑的更加灿烂了，以至于眼角都浮现出欣慰的皱纹儿。老师当众夸奖了那个女生，说她很会另辟蹊径，她的答案很唯美，她的内心一定住着一位诗人呢！课堂上响起雷鸣般的掌声。
　　那个女孩子的待遇是我所想要的，不幸的是被她占有。我既羡慕又不屑。不屑是因为我依然钟情于自己的答案。我的答案最符合自然规律，而且也可以用科学解释。至于什么春天，雪化后不是还没有过年吗？小草没有生根，大树没有发芽，怎么可能就春天了呢？我很是不解，在座位上像一头被戏谑而愤怒的公牛，几乎就要冲出座椅的桎梏。
　　同桌看出了我愤怒，问我的答案到底是什么，还打抱不平地鼓励我站起来向老师吐露心声。而我觉得没必要了，我的精神已经升华，思想已经跨越到教室里其他人所不能企及的地域。对于不懂我的人我也没有必要向他们作多余的解释，但是为了表示谢意，我决定告诉同桌我的答案。同桌也看出了我的想法，“所以究竟是什么？”
　　“水或者水蒸汽。”

