      在一个小山村里，一群孩子在争吵这什么。
“你们不去，我自己去。”小辉生气的说道。
“小辉，那都是骗人的，别去了。”鼻涕娃用袖口擦了一下鼻涕说道。
“要去你自己去吧，反正我们不去。”其他孩子也不想和小辉一起去。
原来，小辉一直听别人讲在古时候，在山上能见到三个脚的狐狸，这种狐狸能吐人言，无论是谁只要和它说一句话就会立刻死去。即使不说话，狐狸会越来越生气，然后将人咬死。逃跑也没有用，晚上三脚狐狸会找到那人家将人咬死。唯一能活命的办法就是在三脚狐狸开口说第一句话时，立刻冲过去将狐狸打死然后埋在树下。小辉今年10岁，他一直幻想着能见一次三脚狐狸。好奇心的驱使下他便与小伙伴商量来山上找三脚狐狸，结果小伙伴都不同意，只剩下他一个人。
小辉很生气的朝南边的一座山走去。他一个人手拿木棍儿在山上的树林里一圈一圈的转悠。已经在山上找了半个多小时了，一点痕迹也没有。小辉便往更深处走去，慢慢地一座座孤坟出现在眼前，有一种说不出的阴森。小辉也有点害怕，心里打起来退堂鼓，可是就这样回去又很不甘心，于是就硬着头皮在山里到处寻找，直到傍晚也没有寻到三脚狐狸。小辉失落的往回走，在路上他总觉得身后有人，可是几次回头都没有发现任何人，他不由得加快了脚步，最后以小跑的方式回到了家中。
凌晨1点，整个村子都安静的休息了，小辉却突然呕吐不止，他的父母以为他吃坏了东西，赶紧将村子里唯一的一个医生找来。这个医生是个老中医，家中世代行医，多少还会点一些异术。他一见到小辉就觉得事情不简单，老中医给小辉号过脉后，对他的父母说：“这孩子没有得病，应该是被什么东西吓到了，他的三魂七魄少了一魂。”小辉父母听了以后吓傻了，道：“怎么会这样？小辉，你今天干了什么？”小辉将去山上找三脚狐狸的经过叙述了一遍。老中医说道：“不要急，我可以帮他招回那一魂。”老中医吩咐小辉的父母准备了一个瓷碗，一些小米，一块黄布，一根红绳。老中医将小米放在瓷碗中，米与碗口平齐，用黄布盖上，然后用红绳扎紧，倒扣在小辉头顶的桌子上，最后老中医在小辉的头顶喊道：“小辉~天黑了~回来吧！小辉~天黑了~回来吧！小辉~天黑了~回来吧！”一切结束后，老中医叮嘱小辉父母：“不要动那个米碗，等到天亮公鸡打鸣后，就可以拿走了。”第二天，公鸡刚刚打完鸣，小辉的父母就把米碗拿起来检查，打开红布的那一刹那俩人脸都吓白了，米碗的米居然少了，虽然不是很多，但是还是能看的出来米不在是与碗口平齐了，小辉也的确恢复了正常。
俩人来到老中医家感谢他治好了小辉，也问了小辉中邪的原因。原来小辉在山上寻找狐狸时，魂魄在不经意间受到了惊吓，结果丢了一魂，最后老中医用小米“赎”回了他丢失的那一魂

