      　　“你干什么？”我朦胧中感觉有人掏我的裤兜，大喊起来。睁开眼一看面前一个白衣红发女子，正往后退步走迅速转身离去，一边还说着我认错人了！对不起，莫不是鬼？不可能。这是我在上海火车站凌晨一点的遭遇，朦胧间睡意皆无，扭了自己一把确定不是做梦，赶紧看看财物少没少，还好手机在我内侧的兜里，侧身朝里睡帮了我的忙，小偷没得逞。清醒了一会，把贵重物品藏好，挪到一个靠近监控摄像头的地方躺下继续休息一会，翻来覆去却怎么也睡不着了。
　　上海半程马拉松的兔子是好不容易微信好友投票得到的名额，本职是警察，喜欢跑步。来上海之前在艺龙预定了火车站附近的住宿，当我转完浦东外滩回来，晚上9点钟找到那客栈地址大厦附近，买好鸡蛋和面条准备自用电热杯煮晚饭，打通客栈老板的电话，开始说没看到我名字的订单查一下再说，等了一会不见回复，又打电话询问推脱还是没有看到，订单可能在另一个人的手机上，我说在艺龙都付了保证金了，不能入住会被艺龙认为我违约扣下保证金给店家，几番交涉客栈老板说住满了，不能入住。哎呀，我怎么这么幸运，上次去参加北京马拉松在艺龙订的住宿被店家要求取消订单，加价10元入住，出门在外破财免灾，勉强住一晚算了，电话交涉漫游电话费也不少。这次我火了，联系艺龙客服要求解决问题，打了多次电话，被告知客栈会给我安排住宿。反复几次电话也没解决好住宿，电话也快没电了。最后客栈老板诉苦说群租房被查封，生意做不下去了，要不给我发个红包意思一下，自己解决住宿，我想离火车站不远，大不了睡火车站，于是就同意了，候车室晚上人少于是发生了这个事情（现在才知道被客栈老板骗了，还在艺龙预定的不靠谱，准备投诉到底）。
　　天刚蒙蒙亮起来准备去起点欢乐谷。本来地铁去非常快捷方便，但也少了一些乐趣。为了穷游观光，决定清晨溜达着去，累了再坐车不迟。前期还看到山东临沂老乡在上海买煎饼发财的报道，如果幸运的话可以碰到学习一下。没有手机导航，享受旅行小小的不确定性，凭方向前行，真看到一家卖煎饼的，也可能是周末，顾客并不多，要了一个煎饼聊了几句不是想象的那么容易。看看时间差不多了，问一对晨跑的父子乘车路线后匆匆赶路。
　　到了起点，来的人已经不少了。先去欢乐谷大门摆拍几张照片，请志愿者帮忙，不明白为什么那些使用自拍杆的，人与人交流就那么费劲吗？不过上次在北京南锣鼓巷请人拍照确实挺失望的。然后存包热身排空，熟悉起点，当兔子（领跑员）就是可以在最前面起跑比较爽，需要控制一定的配速跑，不能忽快忽慢的。领导讲话完毕，跃跃欲试的参加者蜂蛹起跑。路上也现代风格的动漫美女，也有明清风格的才子佳人在路边加油，一路上补给充足，保持匀速前进，终于顺利完成了兔子的任务。终点竟然只发了奖牌和空白成绩证书，怎么搞的竟然没有食物和水？被志愿者告知在后面体育场里，筋疲力尽的时候最需要补充能量好吧。后来发现补给还不错，橙子，蛋糕，香蕉随便吃，像自助餐一样。吃饱喝足被摆渡车送到地铁站，准备去博物馆逛一圈，就在人民广场站下了车。在出地铁站口的人流中，发现一个鬼鬼祟祟准备下手的小偷，竟然有点像那个晚上车站偷包的白衣红发女贼，我不动声色的跟踪着她。贼要抓现行，一会儿她刚得手，我大喊一声追过去，她一看也可能认出我的运动服了，撒腿就跑。失主也发觉了一起追，小样的，半程完了我还能跑。关键时刻跑步功夫好使，抓住她的衣服了，从她兜里掏出失主的手机，有安保人员也赶过来了，一起把这女贼扭送派出所。这个女贼看了看我，我看了看她说，我们认识吧！在火车站，够敬业的没黑没白的流窜作恶，她说这回我真认错人了。


