      　　黄家屯文教办，根据上级教育机构改革精神，经核实编制超编一个人，有一个人要被裁减下去，到下属学校第一线任教。
　　常言道：家有二斗粮不当孩子王，现在的孩子不好管理，在上面自由自在地轻闲熟了，待遇也比下面高，没有一个愿意下去和孩子们打交道。
　　裁员这项工作有时限性，时间是半个月，文教办周主任立即主持召开了全员会议，会上宣读了上级关于教育机构改革的文件精神，然后慢条斯理地说：“文教办的工作，是一个萝卜一个坑，教育机构改革，这次人员精简，经核实编制，咱们文教办多了一个人，在座的都是我的左膀右臂，手心手背都是肉，谁下去，我也舍不得，不过，大势所趋，不久的将来要有一个人离开文教办，希望每个人都有个思想准备，在哪里工作都是为教育事业做奉献，只是分工不同，不过，忍痛割爱也得办，会后，我要根据每个人平时的工作能力，业务水平，工作态度，敬业精神排一下队。下i面大家畅所欲言，都谈谈对这次机构改革的认识。
　　会场一片沉默，没有一个人抢先发言，说明没有一个人愿意到下边去，周主任见没有人发言，就打破僵局，说：“没有人发言就算了，大家回去以后，对这次教育改革有什么认识，写成书面材料交到我的办公室，散会。”
　　离开会议室，人们仨一群俩一伙的聚到一起，开始悄悄地议论起来，你一言我一语，把文教办的人掂量了一遍，觉的每一个人都有危机感，只有负责进修工作的小杜，虽然工作能力一般，谁下去小杜也下不去，理由很简单，他舅吴大虎是主管文教卫生工作的副县长，就这茬子周主任敢惹？平时小杜工作多散漫，周主任一只眼争着一只眼闭着，官大一级压死人，谁放着河水不洗船，周主任也怕得罪了上司，丢了乌纱帽，这次文教办裁减人员，谁下去，小杜也下不去。
　　教研员小李说：“大权掌握在周主任一个人手里，这次裁员谁下去，周主任说了算，不行咱们都贿赂贿赂周主任，不花钱，都有危机感。”
　　管档案的小赵摇了摇头说：“我看未必，咱们都送，到最后也得下去一个，不送也得下去一个，我看，谁送的多，谁就排到前头，咱们就别互相争了，争来争去笑到最后的是周主任，就听天由命吧！”
　　再说周主任回家后，眉飞色舞地跟老婆说：“这一人事变动裁员，人们都沉不住气了，本人又是一个小丰收，这次，少说也得收他二十万。”
　　事情过去一个多星期了，裁员工作没有一点儿动静，裁员的事一天不公开，大伙心里总是嘀嘀咕咕地不踏实，聚在一起闲唠嗑，周主任大会小会又开了几次，都是重点说裁员的事，还分别单独谈过话，锣鼓听声说话听音，周主任是有意点化，真可谓醉翁之意不在酒，谁下去，盖着就是不升包，到底周主任葫芦里卖的什么药，这事不言而喻。
　　在人们的等待和观望中，最后的期限到了，周主任不得不召开会议宣布：“即日起，小杜调离教办室。”裁员结果一公开，人们到是没什么，可是，周主任却一脸的不高兴。
　　这天，我陪同周主任到下面学校检查工作，见周主任坐在车里闭目不语，就故意贸然问了一句：“这次裁员，没想到竟然把小杜裁下去了？”
　　周主任睁开眼瞅着窗外不屑一顾地说：“不是下去是升了，人家草帽子底下——有人，小杜改行去了县委办公室。”
　　我脱口而出：“小杜改行去县委办公室，我们早就知道。”
　　“你们早知道？听谁说的？”周主任为之一振来了精神。
　　我说：“在一次聚会上，小杜喝得多了一点，把他要跳巢的事当众全都秃噜了，小杜的事文教办的人几乎都知道，小杜一走编制正好，文教办就不用往下裁人了，开始，我们还以为小杜说着玩呢。”
　　“阿……阿，原来是这么回事。”然后，周主任无奈地‘嗐’了一声，一脸的惊愕。
　　我故意问：“主任，怎么了？”
　　“没事，没事，就是有点累。”周主任无精打采地说。
　　人们都明白，小杜的一句话，让周主任少收了二十万。

