      　　众所周知，学校里有这么一群人，他们不打扰课堂秩序，也不到外面交些不三不四的人乱混，平时以抄作业为生，成绩不上不下，在学校里平平淡淡，在家里浑浑噩噩，他们对自己的未来充满了迷茫，却不愿意做任何努力。
　　周明就是这种人，此时他正烦扰的咬着铅笔头，因为马上就是期末考试了，桌子上也摊着一本干干净净的课本，周明双眼无神的盯着，一看便知他早已神游天外了。
　　“周明，还在看书呢？别看了，反正你也看不下去，我最近找到了一个挺邪门的办法，要不要去试试？”周明的好哥们程棋，一个长満青春痘，带副眼睛的人，神神秘秘的对周明说。
　　周明来劲了，对于一个临近期末却连这个学期学了什么都云里雾里的人来说，无论是怎样邪门的方法都值得试一试。
　　原来程棋家里很有钱，但就希望程棋能争口气，好好读书，光宗耀祖，但谁承想程棋是一个不争气的二世祖，每日只顾游手好闲，对学习一点兴趣都没有。家里人是愁的头发都白了，也是急病乱投医，找了一个据说懂些法术的道士，给了许多钱，赔了许多笑脸才弄来一个法术，那就是寻一个早死的优等生，还需得是品行端正，弄一张他的照片施了法，在他坟头趁头七烧了，便可以得到那位同学相助，成绩自然会提高了。
　　程棋却只认为这个道士是在忽悠人，骗吃骗喝，对此嗤之以鼻。可程棋的父母偏偏信了，今天就给了他一张据说是施了法的照片，一个笑的有些羞涩的男孩。程棋是一万个无奈，于是便想到了自己的这个兄弟，也好对自己的父母交差。
　　“去试一试吧，反正没什么损失。”
　　周明也觉得不靠谱，可还是答应了，反正也没什么损失。
　　于是两个人在下了晚自习后，就来到了公共墓园，夜里静悄悄阴森森的，高大的树木在幽白的地上投下可怖的阴影，也不知是什么虫子发出尖锐清脆的声音飘荡在暗夜里。
　　两个人心里多少有些打鼓，头皮都发麻了，不过还是赶紧找到了地方，把那张照片烧了，借着手电筒的光，可以辨认的出那个人的名字叫陈景润。
　　两个人见完事了，连忙逃也似的离开了。说也奇怪，自从那以后，周明的成绩是突飞猛进，有一次测验竟考了全班前五，这下可在班上掀起了滔天巨浪，同学们都围在周明身边问这问那。
　　程琪悔的肠子都青了，看着原本和自己差不多的人，突然比自己好了，更别提这本来是自己的，程琪心里老大不是滋味，便老躲着周明。
　　有一天放学后，周明找到了程琪：“程琪，其实我的成绩——”
　　这话还没说完就被程琪酸溜溜的打断了：“对，我知道你变成班里的大红人了想和我炫耀了。”
　　“不是，我——”周明急了，变换了神色，到自己的位子上拿出了几本作业，到程琪面前摆开，指着上面密密麻麻的字急急辨道：“这是我这几天熬夜做的，每一道题我都认认真真的算。”
　　程琪一时间也愣住了。
　　原来，自从从墓地出来回到了家中后，周明老是想着这事，折腾好久才上床睡着。
　　在梦里迷迷糊糊见到一个笑的有些羞涩的男孩，周明也不知怎的神差鬼使的问：“你是程景润吧？”
　　男孩愣了愣，答道：“我是，不知怎么回事魂魄来到了这里。”
　　周明咽了口口水，也慌了神，舌头打结也不知说些什么。
　　到时程景润先开了口，讲起了他的故事，原来程景润家境贫寒，但却知道努力读书，成绩一直保持在第一第二的样子，后来因为救一个落水小孩不幸早逝。
　　周明觉得挺感人的，尤其是程景润的一句话“我们没有后路，不奋进即败北。”
　　周明梦醒了之后就再也没有梦见过这事了。
　　但从此以后，周明努力学习，每当感到疲倦时便想想陈景润的话，便觉得内心又充满了力量。
　　“程琪，那个时候我突然觉得我不能再浑浑噩噩下去了，至少要尽我最大的努力，不要后悔。”周明红了眼圈道。
　　“我知道了。”程琪也红了眼眶，握紧了拳头。


