      　　他是个沉默寡言的人。
　　他从小就一直这样，不爱说话。他记得他第一次剪头的时候，那是个昏暗的小店，店里乱糟糟的，记不清那个人是什么样了，只记得他操得理发剪刀很劣质，剪头手法也差得很，经常揪到他的头发，虽然感觉到痛，但他不想说，久而久之，他就厌倦了剪头发。
　　小学到大学，他一直是被人孤立的。因为他不爱交朋友，不想和别人交流，大家都怀疑他有问题，都不愿意同他做朋友。他记得那是初中时候的事了，他走路不小心碰倒了一个女同学，估计是很疼，随之那个女同学放声大哭，他什么也没说。之后，她的哥哥纠结了一帮小混混把他围了起来，叫他给她妹妹道歉，他还是什么都没说。后来，他带着一身伤回到家里，还是什么也没说。
　　他是个爱好学习的人。
　　他平时什么也不干，唯一的爱好就是学习。大家聚在一起玩的时候他在学习，上课打盹的时候他在学习，大家睡觉的时候他还在学习。也许知识改变命运这句话是对的吧，他学习成绩相当好，考入了全国数一数二的名牌大学，他所在的专业也是名列前茅的，这很好，不是吗？他这样想。
　　进入大学后。他还是一如既往地过着与之前无二的生活，只是觉得好像应该改变一点了，他有时就会同室友打个招呼，室友回以微笑，只是觉得他并不是那么难相处。也许是独来独往惯了，他在大学里也从不参与集体活动，只是静静地看书，看书，再看书。
　　他刚开始在大学里默默无闻，可是自从他得了本专业竞赛第一个第一名后，他就再也没有从榜首的位置下来过。这渐渐地引起了很多人的注意，男生很多想和他交朋友，他并不是不理他们，而是婉言谢绝了他们。女生们起初对这个沉默寡言的男人并不关注，但当他越来越耀眼时，她们觉得他越来越有魅力，不少女生都开始仰慕他，甚至有几个已经准备好追这个男生了。他同样地婉言谢绝了她们。原因无它，只是觉得他现在没有必要找女朋友，或者说这种东西不应当存在于他的生命里。
　　他已经工作了。凭着扎实的功底和丰富的专业知识，很多公司抢着要他，他放弃了很多待遇优厚的工作，最后还是选择了一家国有企业，也许是因为他有一个为国家奉献的梦想吧。
　　他一心埋头工作从不与人争荣誉。虽然他很少和同事们交流，但大家都很喜欢这个人。
　　他们的工作室经常有聚餐的活动，每次聚餐他都是坐在角落里的那个一言不发的人，别人敬酒他就喝，不敬酒他就默默地吃饭，他从不向人敬酒，大家渐渐地熟悉了他这个人，也没有人刻意去刁难他。
　　他清楚地记得，那天同事们都喝醉了，女同事们都早早地回家了，剩下的男人们说要去找个地方乐呵乐呵，他什么也没说，只留下了一个背影。
　　他已经工作两年了，上司看中了他的才能，他的踏实肯干，便让他主持了一项很重要的国家项目。他的心里依然没有起多大涟漪，只是想着，这个项目对国家来说挺重要的吧。
　　他住在公司给他分的房子里。也许是因为他的确是个有才能的人，公司给他分了一套经过精装修的房子，房子的面积也很大，而且是高档小区，但是他什么感觉也没有，只是搬了进去。
　　他觉得房子大不大，好不好并无所谓。唯一让他有点欣喜的是小区里有个不小的公园，工作不忙的时候，他能够在里面遛遛弯，享受一下阳光的温暖，他感到很惬意。
　　他的生活很简约。一日三餐，很简朴。他从不喝饮料，就连牛奶、咖啡这种东西他也不喝，虽然在单元门上有收牛奶的盒子，但他从来没订过牛奶。他也从没有穿过名牌的衣服，只是穿公司发的西装，偶尔在家会穿自己买来的休闲装。他把能用到的东西都放在表面，包括钱包、钥匙等等贵重的东西他也放在表面，也许只是因为怕麻烦。
　　他的生活很整洁。他每天都要打扫屋子，每天都要洗衣服。他就是这么一个有规律生活的人。
　　他的项目进展很快，还有几个月就要完成了，公司因此准许他周末可以在家休息，他很开心，因为又能够在公园里散步了。
　　他和她相遇了，就在那个不小的公园里。那时他出来散步，她也出来散步，不知怎地，他看见了她，她也看见了她，然后两个人无言分坐在两张椅子上，什么也没说，就这样，一个上午过去了。
　　他少有地开了一次口：“你下次还会来吗？”
　　“会的。”她答到。
　　午后的阳光真温暖啊，他这样想着。他也不知道为什么，自己竟然会有这么奇怪的想法。下个周末她还会来吗？
　　他早早的来到那里，想要坐在椅子上等她。可她却已经到了。
　　“来了很久了？”他不知道他为什么会问出这样的话。
　　“没有，我才到了一会。”她答道。
　　“一起起来走一走？”他第一次发现自己的话这么多。
　　“好。”说完他们两个就在公园里转了一上午，虽然这之后一句话都没说，但他感觉很开心。
　　从这之后，每个周末的早上他们两个都会在这里见面，有的时候会一起散步，有的时候只是坐在长椅上，他们交谈并不多，但情况一次比一次好。
　　他发现他喜欢上了她，他觉得她也许就是他要找的人。
　　两个月过去了，距离项目的完成越来越近了。
　　他第一次邀请她到家里的时候，还是在周末的早晨。
　　她到了他的家里，他给她精心调制了一杯咖啡，他从来没有喝过咖啡，只是因为她说过她喜欢喝，他便去研究了咖啡怎么做。事实证明，她很爱喝，他从她喝完之后幸福的表情中就能够看出来。他很开心，她爱喝。
　　“以后每个周末都来我这里喝杯咖啡吧。”他这样说着。
　　“好的，谢谢。”她这么说了，他很满足，他每天工作的时候都期盼着星期天上午的到来。
　　又是两个月过去了，项目基本完成了，就等下周一把项目报上去了。
　　他如释重负，心想，做完这个项目我就向公司提出申请，把我转到别的部门，清闲一点，能够跟她有更多相处的时间，她也不会介意的，他这么想。
　　周末的早晨，她一如既往地到他的家里来，他一如既往地给她调制了他精心准备的咖啡，她喝着，相顾无言，喝完后，她的脸上并没有露出应有的表情。他什么也没问，她什么也没说。
　　她就要走了。
　　他说：“我下周我手头的工作就完成了，到时候我就申请调到清闲的部门，那样我就能经常邀请你来我家喝茶了。”
　　她说：“很荣幸，真希望能够经常来你家。”
　　就这样，她走了。
　　他圆满地完成了公司的项目，公司决定给予他更丰厚的待遇，给他更有分量的项目。
　　他谢绝了，只是说累了，想去清闲的部门，但公司想让他继续发挥他的能力，他坚持自己的想法，并以辞职相逼。公司妥协了，准许他先调到清闲的部门待上一段时间，让他看看情况再说。他同意了。
　　从那次开始，他再也没有见过她。他第一次感到了无助，他第一次想问为什么。
　　为什么她突然消失了，为什么她连一句道别的话都不说，为什么她一点消息都没有。
　　我在她心里究竟算是什么？她是什么人，她现在多大，她结婚没结婚？他这样想着，才发现，他什么都不知道，真悲哀啊。
　　他在调到清闲部门几个月后，公司又交给他一个更重要的项目，他没有拒绝，但是一向不出差错的他却把事情搞砸了，公司给予了他严厉的批评，但是他的个人能力大家有目共睹，因此，公司继续重用他。不知怎地，他在工作上屡屡出错，上司的批评越来越多，同事们的眼光也越来越冷。
　　就这样，一年以后，公司觉得他是个一无是处的人，决定将他辞退，但又考虑到他对公司有大功，因此没有收回他的房子。
　　他回到他的房子里，原先的整洁已经荡然无存了，屋子里满是灰尘，低头看看自己的西装，不知多久没洗过了，我整个人应该就像这样吧，他想着，这样挺好。
　　他是被一群孩子们的嬉闹声吵醒的，他不明白怎么会有一群孩子在楼下嬉闹，他想下去看看。
　　“有人来了，快跑！”一群孩子作鸟兽散，一转眼就没了。
　　他发现这些孩子在撬他收牛奶的盒子，原来是想喝牛奶啊，但是我并没有订啊，他们打开也许会失望的吧。
　　他看了看，牛奶盒子已经变形了，轻轻一拨就能打开。不知怎地，他决定拨开它。
　　他看到了一封信，或许是给他的一封信，他这样想着。
　　他拆开了信封，读了起来。
　　“真希望你看不到这封信，但我又希望你能看到这封信。所以我才把这封信留在这里。期待有一天你也许会打开它。
　　你还记得那个小女孩吗？就是初中被你撞倒在地的那个小女孩，那个小女孩就是我，我当初是故意地，只是想接近你，所以故意摔倒在地，故意地哭起来，就是想引起你的注意。谁知道你根本不理睬我，之后的事情我就控制不住了，我哥哥很爱我，他从不让我受半点委屈，你因此受到了伤害，我很愧疚，所以没脸再见你。
　　你知道吗？这个世界真的很神奇，我以为我再也见不到你了。当上面让我执行一次任务的时候，我来到了公园，第一眼就认出了你，你还是那个你，一点没变，还是那样的吸引我，这种感觉真好，你就是我命中注定的他。
　　我真的很想说，你做的咖啡不是一般地难喝，连我这种对什么东西都不挑剔的人都感觉难以下咽，但我还是喝下去了，真的很好笑，哈哈。
　　你知道吗？我很享受和你在一起的时光，很惬意，你给我带来了阳光，和你在一起的感觉真好，我好想就这样在你身边一生一世，我是不是很傻，哈哈。
　　可是，他们跟我说，再不执行任务就没有机会了，我不想这样，因为这样可能会让你伤心，让你觉得我是在欺骗你，可他们又说，他们不需要废物。我不想你伤心，因此，我决定当一次废物，可是当了废物就再也不能见到你了。
　　你知道吗？当你邀请我经常来你家喝茶的时候，我心里很激动，很兴奋，我觉得这世界上再没有什么比这更好的事情了。
　　我看出了我在你心里的分量，我觉得知道这些东西就足够了，就算再见不到你也无所谓了，因为我知道你心里有我。
　　哈哈，就说这么多吧，你一定要好好的学会生活，学会多和别人沟通，要是你不开心的话，我可是不会高兴的啊，可能还会哭给你看的。”
　　爱哭的小女孩
　　他什么也没说，默默地转过头，留下了记事以来的第一滴泪水。


