      　　“我他妈上面有人呢，谁要在背后给我搞事，我就让他过不安生。”身高一米八的村支书吴大腰子，满脸肥肉，梳着个大背头，乌黑发亮。厚厚的嘴唇油腻发光，漫不经心地吐着烟圈。烟圈飘飘荡荡，坐在地上的老农们脱下暗黄的草帽，无力地扇了几下。前些年，在吴大腰子的领导下，村里把狮子滩旁边的成片山林卖给了城里人当墓地，有一笔不少的集体收入。时间一年年过去，村干部们再也没提起过钱的事。几位年长的农民一合计，堵住了施工的推土机，联名告上了法院。
　　“早就跟你们这帮老不死的说过，钱已经花了。村里各种接待，我多不容易啊，你们偏要闹事，给村里丢脸，给我难堪。去告吧，谁来我也不怕。”吴大腰子丢掉手中的中华烟头，狠狠地踩了两脚，吐出一口浓痰。爷爷当年也参与了告状，每每提起这事来，对吴大腰子恨的咬牙切齿，“当年他们家大冬天没米的时候，我和你奶奶还拿出家里不多的米分给他娘，哪想喂出了这么个青皮里（方言，耍横的人）。”论起亲戚来，爷爷和大腰子他爸属于本家，吴大腰子还应该叫爷爷一声三叔。
　　大腰子从来不说没把握的话，最后这件事真的就不了了之了。这个赣东北的小乡村，山青水秀，不足200户人家。建国以来靠读书走上仕途的人屈指可数，大腰子的哥哥便是其中一位，50多岁就当上了省里的厅级干部。靠着这根大树，吴大腰子从赤脚医生摇身一变，成了村里的大当家。
　　我虽常在外地，但因为是本家的缘故，对吴大腰子并不陌生。记不清是多少年前的一天夜里，吴大腰子的老婆拼命地锤着爷爷家的大门，“他叔，开开门，大腰子躺在狮子滩的荒坟上，不停往嘴里塞泥巴，你快去看看……”声音带着哭腔，平日里泼辣的劲头不见踪影。爷爷没有计较那么多，赶紧穿上衣服，带着我爸爸就往外走。
　　狮子滩这个地方，其实只是一个天然低洼，山上的泉水顺势汇聚在这里，就成了一个池塘，这在南方并不少见。但因为有很多人陷进池塘的泥泞里淹死过，这里便成了阴森恐怖的禁地。而狮子滩旁边的山林，不知从哪个朝代起，就成了村里的公用墓地。年少的时候陪母亲斩松树枝当柴火，曾在那捡到过一块残缺的墓碑，上面写着“秋娘墓，清乾隆五十一年。”感觉有些年头，就像找到宝贝一样，悄悄地带回了家，为此被母亲骂了一通，再也没带我去过。
　　我是个坚定的唯物主义者，但吴大腰子的遭遇却不知道该怎么用科学来解释。听爷爷讲，吴大腰子是被“叉路鬼”找上了。城里人占了坟地，村里的祖先们找不到归宿，只能漂泊在马路上，做起了“叉路鬼。”那天夜里，大腰子接待乡里的干部，喝的红光满面，骑着摩托车经过狮子滩旁的荒坟山，莫名其妙地找不见路，原地打转。好在他老婆不放心，沿路找到了正在往嘴里塞黄泥浆的他。
　　被抬回来的大腰子整整在床上躺了半个月。病好后请了一桌酒，感谢爷爷他们。席间喝多了，拉开堂上的柜子，对着爷爷吞云吐雾。“叔啊，可得感谢你帮忙喽，这些中华烟，这些好酒，都是卖山林的时候城里人送的，我也搞不完，你就随便拿吧……”
　　爸爸伸手就要去拿，被爷爷狠狠地打了回来，“青皮里，这种烟你也敢抽，小心成了短命鬼。”爸爸低着头缩回了手，旁边的大腰子尴尬地笑了两声。
　　今年回家，因为感冒去村里的卫生所买药。看见吴大腰子穿着个白大褂，满脸堆笑着给村民打针。听说他哥哥因为贪污倒了台，大腰子也被查了，交了赃款，蹲了几年监狱出来后，又重新做回了谋生的活计——赤脚医生……


