      　　高美丽今年26岁是硕士毕业生，现在是某大型公司部门的副经理，有车有房，按理来说这生活过得应该是挺滋润的。但她有一点就是对自己的相貌不满意。1米6不到的身高，体重却超过了160斤，看得见肩膀找不着脖子，本来就不怎么自信的脸蛋还挂着一幅度数超高的大眼镜。所以她和同事都不明白为啥她长得与“高美丽”这个名字几乎是背道而驰？
　　好在高美丽开朗看得开，她性子强，大大咧咧，以至于大鸡腿，卤猪脚这些照吃不误，零食也不断。在她的字典里压根就没有食欲不振这个词儿，整天都是乐呵呵的。
　　但自从上个星期来了个新同事，名字也有个“美丽”，全名叫做艾美丽，但人家的那确实是美丽，高挑的身材，皮肤白皙，A型长腿，细腰丰乳，脸如芙蓉柳如媚。无论是穿着刚盖膝盖的连衣裙，还是白领装，都能给异性一种前所未有的视觉震撼。艾美丽的美，还是因为她心地善良，有礼貌。她会主动地帮清洁工阿姨拿拖把，挪椅子，擦窗户，同时也乐意帮同事们买早点。有的时候有男同事向她打招呼，她会微微地点点头，然后露出很甜美的笑容，再俯下头工作的那一瞬间，额头上的八字刘海会垂到一边去，艾美丽会用右手的中指在额头中间轻轻地撩开。看到这样的女孩可以说，会使任何一个男人失去抵抗力，自然地爱慕者很多啦。
　　本来新来的同事和自己是没有半毛钱关系的，却带给了高美丽前所未有的烦恼。首先，高美丽在公司勤勤恳恳地干了三年才有了一个部门副总经理的位置，而艾美丽来的第三天，公司就给了她个部门总经理的位置做，直直地压在高美丽的头上，而且艾美丽就只是一个本科毕业生；再者，公司里面有个高美丽暗恋了很久的帅气小伙阿亮，昨天出奇地约了她出来吃饭，目的只是为了让她把一束玫瑰花送给艾美丽，就像阿亮说的：“咱们是哥们，你又是跟艾美丽同一个办公室，这个忙也就你帮最合适。”最难过的是，同事们为了把她和艾美丽的名字区分开来，把她叫做“女汉子”把艾美丽叫做“女神”，这连她最后一点自尊心都捏碎了。
　　晚上高美丽辗转反侧怎么也睡不着，于是一个减肥计划变诞生在她脑海里。第一点坚持早起早睡；第二点每天骑自行车上班；第三点不吃油腻的食物或零食，多吃蔬菜。还有最重要的一点是每天晚上到九点钟跑内环湖两圈。为什么呢？因为通过看艾美丽的朋友圈，她知道艾美丽一直都有一个习惯就是喜欢夜跑，并且大概晚上八点钟跑完。高美丽为了避免遇到艾美丽所以选择八点之后再去。
　　转眼间，这个计划已经实行一周了，虽然是瘦了两三斤，但高美丽还是有点吃不消，因为没怎么吃肉。这天晚上，天黑得很快，八点钟之后几乎什么都看不见了，跑着跑着，高美丽在内湖路进入林子段发现了一部苹果手机，于是停下脚步把它捡起来，打开屏保惊奇地发现这部手机是艾美丽的，因为手机屏保就是艾美丽的自拍照，耳塞还连着接口，音乐也还在播放着。高美丽心里有点慌乱，用手机仅有的一点亮光扫了一下黑漆漆的四周，突然有一个黑影窜了出来，一把抢过她手里的手机，把高美丽吓了一跳，惊魂未定地大声骂道：“你要干嘛？滚犊子。”这时，高美丽看清楚了这个男子，大概一米七左右，偏瘦。听到高美丽的吼叫，吓得有点没有底气，支支吾吾地说：“你…你手上的手机是我掉的。”
　　“哦，是吗？你有什么证据证明吗？”高美丽怀疑地问道。瘦个男子不语，这时一个较高大一点的男子带着鸭舌帽，低着头走过来，拉了拉瘦个子男人的衣角低声对他说到：“强子，算了，别理那手机了，赶紧走吧！”就在两个男子转身要走的时候，高美丽隐约地发现前面不远处躺着一个用黑外套盖着的女人，高美丽似乎知道了什么。于是低头拿起手中的手机准备打110报警，谁知道瘦个男人机灵一下子向高美丽扑了过来，用手实实地掐着她的脖子。可是瘦个男人的力度没有高美丽大，一下子就被甩开了，高个男子见势不妙，也冲了过来。就在这时，掉在地上的电话接通了。“喂，你好。这里是报警中心，喂喂……”在千钧一发的时刻，高美丽急中生智大喊：“非礼啊，非礼啊，快来人啊！”这句说出来几乎没有人相信的话，在最后居然救了她。因为体力不支，很快被高个男人一拳打晕了，只是迷迷糊糊听到了警笛声。
　　高美丽这一昏迷就是三天，醒来的时候，发现艾美丽就坐在她旁边为她削苹果，看到她醒了，艾美丽急忙地扶她起来，把削了的苹果递给她吃，眼里充满了感激之情，泪汪汪的。“你甭说了，我知道你想说什么，大家都是同事，你又长得那么漂亮可爱，让那两个人渣糟蹋了多可惜啊！你就当是英雄救美吧，还有以后千万别一个人夜跑了，你没我长得安全！”高美丽说完，大大咧咧地笑了起来。
　　艾美丽也“噗呲”笑了一声，接着说：“医生叮嘱你要吃点肉，补充点能量，不能减肥过度了，如果，美丽姐要是真的想减肥的话，我可以教你怎么减，因为我上高中的时候体重也是跟你现在差不多……”
　　高美丽却没什么心情地说道：“算了吧，还是顺其自然吧，像你‘女神’跑个步差点连命都搭上了，不值得。还是做‘女汉子’，既自由又有安全感。”
　　两名被告男子因为涉嫌抢劫，企图侵犯妇女罪被依法判刑5年，检察官最后问道：“你们还有什么要补充的吗？”瘦个男人灰头灰脸地问：“我们企图侵犯的那个女子是艾美丽吗？”检察官目无表情地回答道：“不是，是高美丽女士！”
　　高个男人接着愤怒地叫道：“我要抗议！”最后检察官种重重地向法案一拍，坚定地说道：“抗议无效，退庭！”



