      　　延康喜欢算卦、看运程。特别是出差，每次都要找先生算算，这一天下班老总通知让他第二天去A成谈业务。
　　他急忙跑去问先生，明天可是吉日。先生摇头晃脑地说：“明日并非吉日，如果要出门今天趁早走。”他听完谢了先生，连行李都没顾拿就往火车站跑。
　　正好赶上去A城的末班车，那趟车的人不多，上车的时候你尊我让很奇怪，延康还寻思今天坐车的人素质真高，要说先生就是先生，知道今天出门大吉。
　　他美滋滋地站在最后等着上车，他前面站在一个拄着拐棍的老太太，他忙去搀扶她上了车，他刚要跟着上时老太太突然回头大喝一声道：“你上来干什么，下去。”
　　延康被老太太的话吓得浑身一抖，身体不由自主地退后一步，就在这时他看见先生气喘吁吁地跑过他身边喊道：“等等，还差我一个，说着跳上了火车。”
　　延康被这一幕吓愣了，就在他愣神中，听见先生大声叫着他：“快上来，快……”
　　延康瞧着先生嘴角诡异的笑容说啥没敢上这辆火车，眼睁睁地瞧着火车慢慢启动了，他追着火车跑了几步，火车很快开走了。
　　第二天，延康听说这辆开往A城的火车在半路上脱轨了，车上的人无一人生还。听完这个消息他当时就吓得一身冷汗，心里纳闷为什么先生会上那辆火车？


