      　　王老汉自从几年前，生了一场大病后，就能看见一些别人看不见的脏东西，可是说出来没人相信，别人都说他是病糊涂了，尤其上了年纪以后，视力每况愈下，读了几天书的儿子和儿媳妇都笑他是老眼昏花，老迷信，劝老爷子应该相信科学，还要老爷子不要在小孩子面前说这些不靠谱的事。
　　这天傍晚，天刚擦黑，忙了一天的王老汉坐在自家大门的屋檐下抽水烟，看着大孙子和小孙女在院里玩弹珠，混黄的眼睛眯成了一条缝，脸上的皱纹笑起来像秋天的菊花，他隐约看见一捆绳子慢索索从外面往自家大门方向移动，他猛地眨了一下眼睛，再仔细一看，又什么都没有，他用力揉了揉眼睛，瞪大眼再看，的确是有一捆绳子在往这边移动，已经到了他脚边了，王老汉心一惊，要出事。
　　晚上炒菜时，锅无缘无故裂了一条缝，儿媳妇正要埋怨自己老公太用力，王老汉用力咳嗽，说破了就破了，明天换新的。吃饭时，王老汉说起这事儿，并交代，这几天无论发生什么事，都不许着急上火，必须和和气气的，儿媳妇露出了不屑的神情，刚要反驳老爷子，儿子在桌子低下踹了媳妇儿一脚，儿媳妇瞪了自己老公一眼，继续低头吃饭。吃完饭，儿媳妇洗碗，老公帮忙在把碗放回碗柜，手不知怎么一滑，哐嘡一声，一摞碗足足十个，无一幸存，无一例外的全是从中间破开，一分为二，连一块多余的碎片也没有，一家人看着地上的碗片儿，怎么看怎么诡异，都默不作声，连一向爱唠叨的老婆子这时也保持了沉默。这不会是真的吧，儿媳妇颤声说，身子不由自主的往老公身边靠了靠，王老汉大喝一声，碎了好啊，碎了好，气氛凝重得可怕，只有王老汉的声音在屋里回荡。老爷子再次叮嘱，谁也不准啰嗦一句，洗洗睡吧！接下来的两天，总是发生一些稀奇古怪，让人无法理解的事，比如没有接到停水通知，洗澡洗着洗着突然没有水了；才第一次用的被套，棉花会跑到外面来，家里的东西，无缘无故不是坏了，就是找不到了，可不管发生什么事，一家人从来没有像现在这样空前和睦，三天，相安无事。第三天傍晚，王老汉再次看到了那捆绳子，不过这次是从屋里往对门山方向去了，老头自语道，对门山要出事。果然，三天以后，对门山的男人吊死在对门山的一棵老黄角树上，后来听说是因为男人打牌输了二十元，老婆和他理论了几句。


