      　　男人四十往后，事业平步青云，当了官，有了钱，开上了车，应酬多了，女人也就多了。
　　他常不回家，说是加班应酬，其实是和不同的女人去开房。玩嘛！人生不就是一个乐。他在那灯红酒绿情欲欢场，如鱼得水，他玩女人，却不玩感情，那些女人当然也是为了他的钱、他的权。
　　他不怕老婆知道他的劣迹，知道了大不了离婚，他早就想离了，当他的秘书告诉他，她有了身孕，他就想离婚了。为此他特意往家打了一通电话，说晚上回家吃饭。
　　傍晚男人回到了家，屋子里蔓延着一股久违的饭香味。这味道真香，他闭着眼睛细细地品尝，肚子里没出息地传出了咕咕的叫声。
　　“咦！爸……你回来了？”
　　男人抬头看了一眼儿子，嗬！这小子几日不见又长高了。他嗯了一声问道：“你妈哪？”
　　儿子指了指厨房，便缩回了自己的房间。
　　男人不想耽误时间，他走进厨房对着正在忙乎的老婆说：“别忙了，我有话和你说。”
　　老婆麻利的放下锅铲，问道：“什么话？”
　　男人谈谈的说：“我们在一起早没有感情，还是离婚吧！”
　　老婆浑身一震，颤声问：“为什么？你……有外遇了？”
　　男人点点头接着说：“就是没有，我也会和你离婚，没感情的婚姻就是一潭死水，不起一点波澜，我过够了。”
　　老婆用力的绞着手指，一声不吭。
　　这时候男人看到老婆手指上有条很长的口子，伤口翻着像是小孩的嘴，他厌恶地问：“怎么弄的？”
　　老婆呆呆地像是没听见他的话，倒是儿子伸着脖子说道：“妈说爸爱吃鸡，听说您回来，特地买一只活鸡，先杀了，吨的鸡汤，这个口子是妈妈杀鸡时候不小心弄的。”
　　男人不得不对这个口子另眼相待，吩咐儿子拿来药箱，亲自给老婆上药。老婆疼得哎呦呦的叫，男人细细地翻看妻子的手，发现她的手上伤痕累累，几乎是好了疤又添新伤。
　　男人瞧得动容，惊问道：“你着手咋弄的？”
　　老婆呆呆地看着远方像是傻了一样，儿子大声唤她，她方才回过神来。冲着儿子说道：“饭马上就好。”说着继续去炒菜，刚才的事像是没发生一样。
　　男人也没再提，他不是无心的人，知道老婆手上的伤是怎么弄的。他欠这个家，欠儿子和老婆的太多了，就为了老婆手上的伤他都不能离婚，良心上过不去。
　　秘书知道后哭闹了一通，讹了他些钱，后来男人听说她根本没怀孕……
　　知道那天男人坐在办公室整整一夜，从此下班回家，家和单位成了一线。

