      王生姐姐回到家里，见了玉虚山人不高兴地说：“费了九牛二虎之力也没找到他们，实在对不起你了。”玉虚山人掐指一算说道：“他们没有走远，就在盘龙江附近。”王氏说：“那盘龙江曲曲弯弯，三十六道弯，往哪里找去？”玉虚山人笑了笑，“你在家做饭，我去碰碰运气。”
玉虚山人有意无意地来到春南家问了问，鹌鹑说没有回家，只好到大街去转悠了。
思凡三人吃了王氏的闭门羹后，垂头丧气地往回走了。三人来到双桥开化寺附近，遇到一位路边信步的妇女，禁不住问道：“大嫂，你知道有位叫玉虚山人的道长住在哪里吗？”妇女一怔，“怎么，你认识他？我家就在附近，到家坐坐再说吧，我叫朱玉，也正在找他。”这人是小芬的大嫂，在医院临别时忘记问下小芬的住处，正为此事发愁呢。来到家里，朱玉说：“玉虚山人可是个好人，打发老公吃完饭，我们一起去找他。”说完忙给他们沏茶。
三人喝着茶，忽见几个歹徒反剪着一人走了进来，进门就问：“这就是你家？”朱玉一看，怎么是二弟？忙问出了什么事？胡二说：“他们说是道长欺负了他家老大，要找他理论，如今窝在咱家。我说没有，他们不信，就把我拧来了。”二黑一听勃然大怒，蒙地站起来大声喝道：“光天化日之下，胆敢如此无礼！快把他放开，不然尝尝我的拳头。”遂挥起拳头。其中一人掏出手枪，指着二黑说：“看你拳头厉害，还是这家伙厉害。”二黑一看火冒三丈，飞起一脚把手枪踢出老远，那人扑倒在地打起滚来。思凡说：“你们不知天高地厚，朗朗乾坤之下，竟敢动这家伙？”其他人一看，立马把二黑围拢起来。思凡上前一步，“有胆的跟我来！”有人以为思凡是文弱书生，上前就要动手，岂知他文武双全，稍一用力就把他推了个趔趄。等他再进攻时，思凡揪住他的头发往前轻轻一拽，那人便趴在地上，来了个嘴啃泥。春南站在一旁笑将起来，嘴里不住地念叨：“打得好！打得好！”这伙歹徒一看，不是他们的对手，就想溜走。二黑一步挡在门口说：“看你们往哪里逃？”春南有意识地吓唬他们说：“一不做二不休，干脆把他们手脚废了，免得给大嫂带来麻烦。”这伙歹徒一听，忙趴在地上求饶：“以后再也不敢了！”
正在这时，玉虚山人从门外路过，听到里面有熟人说话，便走了进来。果然，要找的三个朋友都在这里。于是喜不自禁地说：“可找到你们了！”朱玉忙迎上前，“哪阵风把你刮来了，我们正要去找你。”玉虚山人看地上有几个人趴着，不解地问道：“怎么回事？”朱玉说：“这几个无赖要找你算账。”玉虚山人对这伙歹徒说：“这不我来了，有什么事尽管说吧？”思凡说：“休得理会他们，这伙人做事实在可恶！”这时胡二从后院走出来解劝：“看来他们已思悔过，你就高抬贵手吧。”思凡说：“看在这人的面上，暂且饶你这次，以后若再见你们这样，一定严加惩处！”这帮人一听忙说：“小的再也不敢了！”灰溜溜地从地上爬起来走了。
等他们狼狈地奔出大门，大家相视笑了笑。思凡从地上捡起手枪看了看，原是一支自造的木枪，说：“这伙人纯属乌合之众，用这家伙威胁恫吓人们，不知从什么地方流窜过来的。”朱玉说：“听说来此很长时间了。”
这时，二黑望了下玉虚山人，埋怨道：“你让我们找得好苦！”玉虚山人说：“我也在找你们呀！小芬她姐姐已找你们一趟了。”春南问：“小芬姐姐是谁呀，她认识我们？”玉虚山人说：“认识就好了，也不会把你们拒之门外。”思凡说：“原来如此！”玉虚山人说：“走，大家跟我去她家吃水饺。”朱玉说：“好！那你头前带路。”
走出大门很远，朱玉突然说了一句：“不好，怎么把他给忘了？”



