      　　新建的这个造纸厂位于郊外，离我居住的小区大概要走三个小时，平时晚上下班，也能赶上最后那趟车，最近由于我的搭档神秘失踪，还有一些工人突然的辞职，今天的加班时间变得太久，很晚我才离开公司，都没去换掉工作服，最后一般车早已离开，地方太偏僻，基本打不到车，我只好走路回家。
　　这条公路也是刚修的，还有一半没有完工，还能看到上面铺着的稻草和石堆，那些石堆看着就像一个个坟墓，看着让人心生寒意。不远处还有一些搭建的帐篷，应该是建筑工人休息的地方。路旁只有左边少量的路灯亮着，还有一些孤零零的树木，今夜月亮有些暗淡，天空还飘着零散的云朵，弥散的薄雾更增添了些许昏暗。四周是长满杂草的荒地，枯黄的杂草快过半腰，冷风的吹拂下，倒是掀起一波又一波浪潮。静悄悄的夜里，只剩下这条不怎么宽阔却甚是漫长的路。
　　一个人大半夜行走在这条路上，心中难免会有一点害怕，总是感觉背后有人跟着，偶尔回头一看，看到的除了自己的影子就没有其他在动的东西了。沉寂的夜里，只有自己的脚步声听得很清楚，我感到心神不安，加快了步伐，快点结束这段漫漫长路。走着走着，天色渐渐变暗，乌云开始密集起来，似乎要下雨了。幸好我随身带了把伞，我从背包里拿出伞来，立刻撑开，也顺便戴上一顶帽子。雨水便是哗啦哗啦直下，渐渐变大，我开始有点抱怨起来，又是加班到这么晚，又是走路回家，现在却是下起大雨。
　　无奈之下，我只好快速走了起来，不一会儿，发现了右边有一条小路。这条小路铺着一些碎石，在这郊区显得有些幽深，平时白天坐公交时能看到这条路，好像是通向小区后面那片树林的，走这条小路估计会快些到家，我果断选择走这条小路回去。小路两旁是茂盛的杂草，越是往前小路却是越来越直。天色渐渐变黑，雨水却是依旧下个不停，更糟糕的是刮起了大风，衣服几乎全被淋湿。很快月亮就被乌云完全遮住了，四周一片漆黑，而且阴森的草丛里似乎有些东西，我有点后悔走这条路了，已经走了一半多了，不能再原路返回吧！我拿出手机，虽然没什么信号，但是电量满格，我便打开了手电筒，借着这点亮光继续前行。
　　途中我发现这儿还有岔路，不过我没有拐弯走别的路，只是径直走着这条路。忽然伴随着嘈杂的声响，背后传来一道亮光，我回头一看不知是从哪儿冒出来的一辆车。我乍眼一看，有点喜出望外，可以搭顺路车了。随着越来越近，开始能够看得清楚起来，这是一辆很破旧的出租车，前面似乎被撞了很多次，车子也是颠簸的挺厉害。更奇怪的是车子从我身旁开过时我没有看到司机，汽车里面明显是空的，我有点紧张起来。在这夜里一辆破旧的出租车居然会出现在这么偏僻的小路上，而且里面没有人。我感到自己撞邪了，心里忐忑起来，于是决定慢下步子，让这辆车先走远。
　　不一会儿那辆车在前面不远处转弯了，嘈杂声也一点一点的变轻，直到消失。我舒了一口气，应该是刚才看花眼了吧。我擦了擦眼睛，再看看手机，突然手机屏幕上出现一张尸体的图片，那人血肉模糊，面目全非，躺在一个变形的座位上，额头上还在流血，吓得我手指抖动，手机差点掉了下去。我再看看手机时，屏幕上只有一个手电筒，并没有什么图片，也许是我太累了吧，容易出现幻觉，看来我得赶快回家好好休息。我再次加快脚步，尽管雨水打在我衣服上，打在我脸上，全身湿透，我只是想速度回家。
　　可是我发觉这条路似乎没有尽头，周围依旧是茂密的杂草，愈来愈阴森森的样子让我内心有些焦虑，急忙用手机照着地上，能够看的更加清楚。这时我觉察到地面有一滩鲜红的血迹，雨水的冲刷并没有冲散，反而汇聚在一起流向草丛中。我半蹲着身子，拢过去仔细一看，草丛中真的有什么东西。我正准备用手扒开草丛看看，雨伞却被大风给吹翻了，雨水打在我的眼睛上，顿时看东西有些模糊，整个人更加着急了。慌乱之下，手机一不小心就掉在地上，后盖被摔开电池直接掉了出来，我也顾不上雨伞了，整个人就露在雨中。我急忙在地上乱摸，还是捡起了手机和电池，装上去的时候却用不了。伸手几乎不见五指的四周使我更加惶恐，我也不知所措，凭着感觉踩着碎石，慌张的往前走。
　　一不小心我一只脚踩到路边草丛，瞬间就陷了进去，然后失去平衡直接就倒在草丛中，立刻就手忙脚乱了，在里面挣扎了片刻，才站了起来。刚好后面又传来一道光，我拿掉眼睛在衬衫上擦了擦，戴上后朝着光源望去，貌似是之前的那辆出租车。趁着亮光，我向草丛里面看了看，发现刚才看到血迹流向的地方有一条腿，顿时就惊呆了，我决定走近看个清楚，并没有心思去理会那辆出租车了。我正走了一步，出租车已经到了路旁，并停了下来，里面传来一声洪亮的声音“嘿！下这么大雨，兄弟你在干嘛呢！”还没等我反应过来，又传来温暖的一声“要不进来躲躲雨！”这时我才缓过神来，朝那边一看，车里面有点黑，看不清那个人的脸，可以看见他戴着一顶帽子，正吸着烟，还不停地吐着烟圈，我决定还是先进去避避雨。
　　我直接跑了过去打开车门坐在后面，车里面有股难闻的气味，前面的灯光让我能稍微看见里面，貌似有点脏。座位上覆盖着一层厚厚的灰，也有点破旧，出现了许多小洞。司机扭过头来，侧着脸对我说：“半夜你居然一个人在这荒郊野外的！”侧面可以看清司机一脸络腮胡子，眼角有一些皱纹，是一个大叔。我也想知道为什么他也会出现在荒郊野外，但并没有直接问他，索性就告诉他走这条路是为了早点回家。大叔完全把头扭过来对我说：“你知不知道这条路挺危险的！”这时看见大叔的全貌了，大叔的右眼只是一个洞，根本没有眼珠，那半张脸被烧伤过，青一块紫一块，上面还有凸起的疙瘩。看到大叔那皮笑肉不笑的表情，还有那诡异的眼神，我立刻感到十分害怕，又想到之前遇到的情况，心里就更加害怕了，这大叔不像什么好人，倒是像一个杀人犯。
　　我胆怯地问道：“大……大叔，你怎么会……在这荒郊……野外？”
　　大叔抖了一下烟又吸了一口沉重地说：“我在找一个人！”还没等我追问，大叔冷笑地说：“找一个死人！”
　　听完后我顿时就想到之前看到的血迹，一下子内心又是紧张起来，伸手准备打开车门，没想到大叔迅速转过身抓住了我胳膊，吓得我浑身发抖。
　　大叔阴险的眼神盯着我说：“小伙子，很不幸你是我下一个目标！你是逃不了的！”
　　我勉强的笑着说：“大……大叔，你……你是开玩笑的吧！”
　　我正想拿来大叔的手，大叔突然出现在我旁边，对着我严肃的说：“你看我是像开玩笑的样子吗？”
　　我被吓得快说不出话来了，吞吞吐吐的说：“我……和你……素未谋面，无怨……无仇的！”
　　大叔拍了拍我肩膀，直接吓得我抖动了一下，然后用那种深邃的目光看着我说：“那就怪你是‘福明造纸厂’的工作人员了。”我不敢直视大叔，隐隐约约的觉察到应该与我们造纸厂有关。
　　大叔看着我惊讶的样子，嘴角上扬笑了笑说：“我不会让你死的不明不白的。”眼角余光瞟见大叔笑的样子，我的心中就更加恐惧了，浑身都冒出冷汗。大叔的一只手搭在我肩膀上，看着那沧桑的手，我觉察不到一点重量，却能感到一个悲惨的故事。车外的雨依旧那么大，打在车上砰砰直响，车里的气氛让我感到有点窒息，不安的心始终无法平静下来，提心吊胆的不敢去想象接下来会发生什么。大叔就这样坐在我身旁，让我浑身不自在，我却无可奈何，手心一直出汗。大叔瞅了我一眼生气地说：“你们那个造纸厂刚建完的时候，交通就是很不方便，我就受你们老板所托，总是搭载一些工人回家。可是有一天，场里一个值钱的部件丢失了，却有人诬蔑是我偷的，当时没查清楚整件事，就打了我一顿，他们一群人欺负我老，直接将我打死，你看我左眼都被打瞎了，所以我变成鬼也不会放过那个场的人。不过我已经惩罚了那个怂恿大家的头目，估计死在草丛里了。”大叔说完后开始大笑了起来。
　　看来曾经听闻过我的搭档打死过人的事是真的，看着大叔愤怒的表情，我也是吓得不敢出声，而听到他的话后，似人似鬼更是让我惊恐万分。正在我内心复杂的时刻，大叔却又回到了前面司机座位上，我唯一的想法就是赶紧打开车门跑出去。我用力的去推，发现车门根本打不开。这时候车子突然就启动了，我直接撞到了座位上，车子速度越来越快，然后一个转弯，我没坐稳就撞到车门上，我用力抓住座位，确保自己不被撞伤。车子开了一会，大叔却消失了，不过车子仍在继续颠簸在这小路上。我在车里也是东撞西撞，尽量的爬到前面司机座位，让自己去控制车。我抱着座位，艰难的移动，终于爬到司机座位上，可是车子根本不受我的控制，也是无法停下来。经过一段时间后，我也被折腾的很累了，车子却开到了大陆上。突然大叔又出现在我身旁，然后哈哈的笑了起来，把我吓得魂都快散了。我再看看前面时，车子已经撞到石堆上，直接飞了起来翻倒在地上，我顿时感到头部剧痛便昏迷过去了。
　　我苏醒过来的时候，身子被车子压在草丛中，简直不能动弹。我努力挣扎着试图从里面爬出，额头被撞了一个大口子，鲜血直流，意识也不是很清楚，不过还是费了九牛二虎之力算是爬了出来，我都喘不过气来了，趴在草丛里休息了片刻。也许是流了太多的血，脑袋变得有点昏厥，本来模糊的视线变得更加不清晰，刚才的车也像是不见了。这个时候不远处却出现一个身影，戴着一顶帽子，整个人露在雨中。我想向那个人求救，但是说话的最后一口气都没有了，只是静静地闭上了眼睛。


