      古城寿州民风淳朴，邻里和谐。其州志里记载“其俗尚武，稍习文辞”，盖因寿州处在江淮之间，历来为兵家必争，得此地南征北伐有了据点，所以比户蓄兵器比较符合事实。
话说寿州城里有位张秀才，他的邻居不知道从哪弄来一把鸟枪，晚上在家门口一阵试射，结果把张秀才的儿子打死了。这事要搁在现在，不说就地把这个邻居正法了，牢狱之灾，赔钱偿命肯定是少不了的，说不定还会落个私藏枪支、滥杀无辜的罪名。
谁知道秀才拍拍身上的衣褶，忍着痛苦说道：“你怎么可能是故意的呢，怪只怪我儿命不好，也是我前世修的德不够，活该报应”。回到当下，这个故事显然有点迂腐了，不过故事有个后续：邻家看到秀才孤苦伶仃，将其女嫁给了秀才，后生二子，有个比较圆满的结局。
如果说上面这个故事有点极端，孩子没了都可以原谅，那么“编笆接枣、锯树留邻”就不在话下了。
从前，寿州古镇隐贤有两户挨门的邻居，西边这家姓陈，东边那家姓王。陈家的院子里有一棵大枣树，其中有一大枝越过了墙头伸到了王家的院子里。
这一年，这棵枣树结满了枣子。王家的小孩看着嘴馋，趁大人不在家，便拿杆子打枣子吃。后来被他父亲看见了，觉得这样会使两家闹矛盾，于是编了一个秫秸笆，把那枝子枣树给罩上了。
谁知这家的小孩子嘴馋，看见又红又大的枣子光想吃，不是跐着板凳上去摘，就是用杆子钩。这个孩子的父亲一看，怕陈家说闲话。一想，干脆搬走吧！
陈家一听说张家因为一棵枣树的事要搬家，立刻找来锯子，把这棵枣树给锯了。
王家感到很纳闷，于是就去问陈家：“好好的一棵枣树，你为什么把它锯掉呢？”
陈家回答说：“你能编笆接枣，我就不能锯树留邻吗？”
王家一听，心里很佩服，于是便留了下来。从此以后，东、西两院成了好邻居。
邻居做到这种程度，该是怎样的境界呵，不过还有比这更让人感动的，就是送瓢生娃的故事。过去，江淮之间的农家都有在自己的门前或小院里种葫芦的习惯。一因葫芦谐音“福禄”，其意吉祥。二来长老了的葫芦从中间锯开，变成两个瓢，用以舀水、舀粮。
当时在寿州之地，有一个非常优良的民间习俗：谁家开了葫芦，绝不把两个瓢都据为己用，而是自留一个瓢，送给别人一个瓢。
据说，这个风气最早是一家姓姜的开的先。姜家为人善良、友爱邻里。有一天开了一个葫芦，把一个瓢送给了邻居姓孟的家。本来姓孟的家媳妇难产，赶上姓姜的送瓢来，一高兴竟突然顺产了，生下一个女孩。孟家人非常感谢，回赠给江家人两个红鸡蛋，还给女孩起了一个名字叫“孟姜女”，意为这个孩子又姓孟又姓姜，算两家的孩子。
这孟姜女来历不凡呢，至于以后演绎了一出多么凄美传神的故事，那就是后话了。


