      　　呼~呼~呼~浓重的喘气声，双腿因剧烈的跑动已经发酸，浑身力气已经所剩无几，后面高大的身影仍然紧追不止，出于求生的本能，只能疯狂的加快奔跑的速度。
　　天空灰暗，四面是旧时南方小镇骑楼浅灰色高墙，狭小的巷道蜿蜒没有尽头，沿途一个人都没有，没有任何可以求救的对象，身后的身影还在逼近，这令人奔溃的脚步声，只能跑，一直跑下去，突然看到前方有个拐口，实在没有力气了只能躲起来~呼~呼~深吸两口气后屏住呼吸，恐慌因为脚步声的逼近而变得越来越巨大，双手用力捂住嘴，脚步越来越近，一步，两步，三步，
　　啊啊啊啊啊啊！
　　啊！木子蹭的一声惊醒，惊魂未定的查看四周情况，就着暖黄色的小台灯，确定还是在熟悉的卧房里，浅白色的棉质T恤被细密的汗水湿透了大半个后背，呼出两口气稳定情绪，抬手拭去前额的汗珠，觉得口干，起床离开被窝，厨房里，打开冰箱，倒了一大杯冰凉的水，大口大口的灌进口腔里，呵~~~~长吁一口气，总算觉得活过来了。
　　第三次了，这个月已经第三次做这样的梦了，心惊之余又多了一些恐慌，头两次木子并没有太在意，以为是工作太累了才发梦睡的不好，可是一个月连续发生三次的概率，这让木子感觉很不好，看一眼墙上的挂钟，时针指示的位置显示现在已经是凌晨两点钟，睡意全无，打开笔记本把计划案的一些手尾处理掉，同时心里多少有些担心再睡着是否会噩梦重现，太过担忧决定明早还是去趟医院检查为妙。
　　初秋清晨，伴随着环卫工人清扫街道上落叶发出沙沙的响声，按下发送键将计划书发给项目组长，起床，打开阳台落地窗，深吸一口清晨的微凉空气，舒展一下身体，转身回厨房给自己做顿早餐。
　　自从毕业后带着向往的梦想来到这座繁荣的城市进入这家上市公司后忙碌的工作已经让木子很久没有独自悠闲的享受早餐了，每天的早饭都是在去公司的路上街边小摊随手买个面包豆浆在赶路中囫囵吞掉的，最开始的时候也因为受不了这样的境地而独自抹泪，常常需要安慰自己为了生存下去早饭必须吃点才可以，才有力气干活，当初一心离开熟悉的城市跟心疼自己的父母，独自出来打拼的自己没有跟父母抱怨的权利，两年多的时间里，一直拼尽全力的努力着，在近期终于有了好转，不用再租住在狭窄的阁楼，换成了明亮宽敞的一室一厅，现在却出现这种状况，木子内心不免有些懊恼惆怅不安。
　　看一眼手机，已经是早上八点半，赶紧打电话给组长，告知请假原因，组长也算是通情达理，交代了几句工作上的事情跟多注意身体便挂断了电话。
　　得到应允后，木子马上收拾好行装便往医院去了。
　　工作日的医院，跟电视剧里医院走廊阴冷的刻板形象完全相反，热闹得跟菜市场似的，门诊中心大楼里，来来往往，各色各样的人，空间里充斥着各种听得懂或听不明白的语言，相当嘈杂，木子不禁觉得好笑，在偌大的城里，人们拼尽全力的工作，然后生病再拼尽全力的就医，那么努力赚钱没空照顾自己的身体最后却因为生病再消耗殆尽，到底是为了什么。
　　觉得脑袋有点疼，赶紧去挂号，折腾了一整个上午做了各式各样叫的出名字跟叫不出名字的检查最后得出的结论是身体很健康，没什么大碍。当看着穿的白大褂的大概三十出头的年轻医生推了推眼镜一脸平淡的说各项指标都很正常的时候，木子不知道该哭还是该笑，笑是还好身体很健康，哭是这么瞎折腾是在干什么。但是木子还是有顾虑，便拉住要走的医生神经兮兮说了最近一个月经常做同一个噩梦的事情，那医生大概对这样奇奇怪怪的患者习以为常便出于人道主义的精神嘱咐木子多休息，抽空做下运动，不要吃得太油腻，减轻一下工作量去户外走走之类的日常官方建议，开了点安神的药就走了。
　　虽然还是觉得不安，但是检查结果又不会骗人，木子也只好这样安慰自己就此作罢回家，之后的一周里吃了安神的药，睡眠质量也相对较好，木子也就渐渐放下这事，心想可能真的是工作太累所致了。
　　接下来公司进入淡季，工作量也降低了很多，加上之前计划案完成的非常出色，逮着领导心情愉悦时，组长给大伙请了批假，让大家轮流休假三天，办公室里顿时气氛活跃了许多，都在计划休假行程。木子也很愉快的跟同组关系较好的阿诺约好去逛个小街，毕竟都是爱吃爱玩的年纪，忙碌的工作之余，最爱的不过是找个小店，喝个小酒，吃点美食。
　　下班，回家，忙了一天收尾工作，想着明天出游的事情，虽然心情愉悦，但是身体还是有些疲惫，木子赶紧洗漱完成，早早便睡去了。
　　是昼
　　周围有浓重的雾气，街道上市嘈杂的交谈声欢笑声汽车喇叭声，木子眨巴下眼睛总算看清楚了，眼前是跟阿诺常去的步行街，路旁熟悉的广告招牌，香气四溢的小摊，连小摊贩招揽客人的叫卖声都如此真实一致，但让木子纳闷的是这一阵阵没完没了的雾气，远处的建筑物的轮廓几乎不太清晰，但自己所在位置一两百米的地方的街景又很清晰，几乎一瞬间木子可以确定自己是在梦中，但是木子并没有在第一时间让自己醒来，人有时候很奇怪，是有意识的在做梦，在确定自己没有受到任何危险迫害的前提下任由梦境继续，又或者是在自己受到危险迫害的时候有意识的将梦境更改到对自己有利的方向。
　　木子沿着街，往前走着，忽然看到前方大概五六米的位置有个熟悉的身影，木子几乎下意识的确定那个背影是自己，没看到脸但是觉得一定是自己，有人提出过论点说为什么我们能在梦中看清或者看不太清自己的脸时确定那人就是自己，是因为大脑通过对我们平时自己的照片的组合和补充成像所致。而那个自己似乎跟旁边的人交谈甚欢，旁边的人热情回应中木子看到了对方的模样，是阿诺。木子觉得好奇便轻轻的跟在两人后面走了一小段路，突然更前面的位置有些躁动，好像有什么人往木子她们的方向冲过来，十秒，三秒，几乎在木子看清来人的模样的同时，这个身穿深蓝色外套，头戴黑色鸭舌帽的男子已经一把扯过那个自己的包包嘴里还叫嚣着给老子滚开点！语气凶狠，面目狰狞，往小巷的方向逃窜。木子跟梦中的自己同时被吓傻了，还好木子马上反应过来想迈开脚步去追赶歹徒却发现自己压根动弹不了，而那个自己被歹徒过猛的拉扯之后愣愣的跌坐在地上，旁边的阿诺似乎在叫喊着抓贼，围观的路人，窸窸窣窣，说着些什么，木子听不太清，一切来得太突然了，声音画面开始不清晰。
　　木子猛地一下醒过来，后背一片湿哒哒，拍了拍脸，让自己清醒点，安慰自己这不过是个梦而已，冷静之后，瞟了一眼墙上的挂钟，已经是凌晨六点，便起床洗漱收拾起房间来，忙绿的时候时间总是过得飞快，转眼已经快中午十二点了，饥肠辘辘的木子开始准备起了午餐，距离跟阿诺约好的时间还有两个多钟头，木子一边准备着，关于昨晚的梦境，心里的不安随着时间的推移逐渐被放大，木子感觉不太好，心想，临时放人鸽子也不太好，左右为难，思量再三还是拨通了阿诺的电话。
　　下午两点阿诺出现，一边抱怨木子临时更改见面地点让她找了老半天才找到一边又八卦着这附近有啥好吃的。木子一边陪着不是一边热情的介绍着深怕这位大小姐不高兴。是的，木子心里还是担忧的，所以她不够胆量去做任何尝试，只能选择避开。看着阿诺脸上洋溢着的愉悦笑容木子不打算打破此刻的美好，便甩甩头整理好情绪同时宽慰自己是梦而已不用太担心，还是好好享受这难得的假期吧~~
　　大概是太久没有玩得这么疯了，一路high到晚上八点才找了家餐厅吃饭，席间两人也是有说有笑，吃得差不多的时候，阿诺接了一通电话后，一脸抱歉又按耐不住欣喜的告诉木子她临时有约准备先撤了，木子一猜应该是男生邀约便拍拍胸脯说你去吧，我自己能回家的啦。跟阿诺道别之后，木子哼着小曲回家去了。
　　到家，换上舒适的睡衣，打开电视机准备收看天气预报，一个人住久了，养成了每天看天气预报的习惯，因为没有人会在突然的下雨天及时给你送伞，小时候不曾有过，长大了便不再奢望什么，一个人住久了，明白很多事情需要自己承担，包括照顾好自己，让自己身体健康这件事情。随手看了一眼手机，距离播报还有十几分钟，觉得口渴便走去厨房倒水。
　　“各位观众，晚上好，接下来是城市警声，近日我市两抢案件又有上升趋势，今天下午三点左右在我市繁华的购物中心华侨新城连续发生两起当街抢夺包包事件，受害人均为20几岁的年轻女性，索性的是此次事件没有造成人员伤亡，其中一名女子称目击到歹徒的面貌目前正积极配合警方捉拿嫌疑人，警方提醒，近日不法分子猖獗，各位市民外出时切忌保…”
　　啪！！！厨房里，玻璃杯应声落地的同时是木子听到播报后惊恐的神情。这是什么情况，来不及收拾这一地的碎片，赶忙跑回客厅欲看刚才播报的具体内容，可惜已经播报到天气预报了，仍然觉得意外跟不安，梦境里的事情怎么可能会出现在现实中？难道这是个巧合？木子脑袋里思绪万千，无法准确的定义这事，带着忐忑的心情，登录搜索引擎打算查一下这件事的过程跟后续报道，鼠标快速滑动，搜索每一个可能性，经过一番折腾，结果还是一无所获。对于这个偌大的城，每天都上演着各式各样的天灾人祸，对于没有造成任何人员伤亡或者重大损失的抢夺事件，连警方的跟进态度也是散漫的。
　　唉，木子轻叹。
　　转念，只是地点一致，时间相近，并不能说明什么，而且抢夺事件时有发生也不能完全确定就是跟自己的梦境一致的啊，这样想想后，虽然还是觉得惊讶，但内心也稍微平静下来了。
　　继续忙于生活。上班，永远做不完的工作，周旋于厂商苛刻要求跟上司的最大效益之间，疲于应对剪不断理还乱的的同事关系，无法做到让每个人都喜欢自己，只能最大程度的尊重自己的感受。下班，拖着疲惫的身躯回家给自己煮一味喜爱的菜犒劳自己时常无法按时进食的胃。偶得休息日，便泡一杯卡布奇诺在自己的小房间里涂涂画画好好休息一天，已是最大的安慰满足。
　　事件过去一周后，网络跟主流媒体并没多做其他报道，事情似乎也就此远离木子的生活，木子也乐观的觉得这应该只是个巧合，是自己太过敏感才会有那样奇怪的猜想，这样一想，心中的郁闷也减轻了不少，许久未见的闺蜜今天来电说来这城出差，明日有半天空挡，便相约街角的咖啡厅叙叙旧，想来心情更是大好，便赶在下班前处理掉大部分棘手的事情争取明日的半天空挡。
　　夜晚八时，天没有预兆地下起了雨，给初秋的天气又增添了几分寒意，看着窗外淅淅沥沥没有丝毫要暂停意思的雨，木子心想，要是明天是晴天就好了，便洗漱完毕早早睡去了。
　　是雾，而且非常浓重的样子，木子下意识的伸手拨开，手一挥，眼前出现一家咖啡厅，木子认得这家咖啡厅，是离公司最近的那家街角咖啡厅，木子经常去的，不同于普通喜欢用深棕色装饰营造暖色现代气息的咖啡厅，房檐下，入门一角放满绿色植被，置一把遮阳大伞一把藤制吊椅供路过的人休憩，推开玻璃门映入眼帘的是一个蓝白色的木质L型大吧台，吧台上摆放着便于客人另取的吸管碗勺纸巾，边角上放着店主淘来的几个稀奇可爱的小玩意，还有木子最喜欢的打鼓的木偶兵，吧台后的壁橱放着各式咖啡杯，玻璃杯，装有咖啡豆的玻璃罐依次排列着。
　　转身，是三个小圆桌，木子突然眼睛瞪得老大，她居然看到了自己跟闺蜜就坐在其中一桌似乎在愉快的聊天，木子下意识的后退两步，腿撞碰到吧台旁的高脚椅，赶紧找个位子躲起来，因为坐下的位置是吧台拐角短程的那段，刚好可以挡住下半身，赶紧拿起菜单好遮挡住脸，而那个自己就在木子的右斜对角的位置。刚坐定，宁静的氛围就被一阵哭闹声打破，声响来自那个自己旁边的另外一桌，是位年轻的妈妈带着个四五岁模样的小男孩，小男孩原本安静的在玩飞机模型，不知怎么的突然间开始哭闹起来，任他妈妈怎么劝都不肯止声，动静太大怕影响到其他客人店主也过去安慰他，可男孩还是一直哭闹，突然一个踢腿，原本就没固定住的小圆桌顷刻间便往那个自己的方向砸了过去，没来得及闪躲，桌子的一角砸到了大腿，木子倒吸一口凉气，感觉似乎真的砸到自己那么般吃疼，瞬间便醒了过来。
　　木子赶忙查看大腿，发现并没有淤青或者红肿才放心虚惊一场，做了个梦而已，看一下挂钟不过凌晨一点，倒头又睡了过去，之后便一夜无梦安睡到天亮了。
　　第二天，没有任何意外的在忙绿的工作中度过了上午，等忙完吃中饭的时候已经是下午一点钟了，这才想起来约了闺蜜见面的事情，赶紧打电话给闺蜜，说可能要迟点才能见面了，电话那头闺蜜却支支吾吾说还是暂时别见了。木子觉得困惑，好端端的这是干嘛，还想追问一下原因，闺蜜却说还要赶着处理公司的事情便挂断了电话。这头电话刚挂，那头领导又派新工作，没空思考这些琐事便赶忙处理起工作了。
　　等木子处理的差不多从文件堆里抬头看时间才发现已经快六点了，看着这堆文件想着今晚又要加班的节奏，干脆先喂饱自己的胃好了，便去食堂打了个饭，打完饭回来的路上路过茶水间，想着顺手泡个咖啡，就听到陈姐阿美她们的对话。
　　“最近的熊孩子真是被宠坏咯！”陈姐嗔怪到。
　　“怎么这么说呢？”阿美疑惑的问到。
　　“今天下午，我去街角咖啡厅买咖啡的时候啊，有个小男孩，四五岁的样子，一直哭闹还打翻了桌子撞到了隔壁桌呢，他妈妈一个劲的在旁边道歉呢！”陈姐说到。
　　“哎哟，这些个熊孩子啊~~”阿美附和到。
　　木子瞬间僵住在门口，心里咯噔一下，暗想，不会吧！这事情太诡异了吧！这跟梦境，不！这不科学啊！太荒谬了！难道我的梦成真了？这太可怕了！木子觉得自己脑袋乱成一锅浆糊，下意识的转身逃开了。
　　一直到下班回到家，木子还是没有办法理解现在是什么情况，左思右想，冥思苦想，最近也没干什么，也没遇到奇怪的人和事，怎么会突然梦想成真了呢？而且这两次似乎都不是什么特别好的事情，对比两次事情木子发现它们还有个诡异的相似点，这些事情似乎只跟她有关，也就是说她只能梦到自己是梦中主角的情况？此时一个诡异的想法闪过脑海，令她为之一振不寒而栗——
　　难道我拥有预知能力了？
　　我的天！这太荒诞了吧！木子几乎在这个想法出现的同时便否定了它！这是现实生活，又不是电影情节，怎么可能突然间拥有这种能力呢？太匪夷所思了！再说按着电影的套路，我至少应该遇到了谁活着被什么事情刺激到了才有可能诱发这一情况吧？
　　木子在前后三个月的记忆力奋力查找，可惜仍然没有找到可以对的上号的事件。于是她转求助于网友们，搜索一下网上是否有类似的事件发生过，浏览了一大段一大段文字，真的是众说纷纭，有上帝视角说，有唯心说，还有迷信的说是开了天眼，眼花缭乱，看着头都大了，木子揉了揉太阳穴，叹了口气，合上笔记本，决定让自己静一静。
　　静下心来，淡掉内心的恐慌，仔细想想，无论是预知能力，还是其他能力，目前来说并没有对自己造成什么实际的影响，退一万步来讲，就算真的是预知能力好了，能梦见自己的未来，看到未来自己可能受到的伤害，再想办法避开这些伤害，这不是挺好的事情么？要是说缺点的话也就是多少影响睡眠质量这点而已，但比起知道未来的事情这一点点小损伤还是可以承受得。这样想想，瞬间就豁然开朗了！
　　之后时间又过去两周，除了被工作排的满满的要死要活的赶着计划案落实，木子几乎累到回到家倒头就睡，睡醒了匆忙吃了早班又往公司赶，几乎没空做梦了，偶尔得空去茶水间泡咖啡才想起预知能力这事，相安无事的两周让木子觉得什么狗屁预知能力估计就是前段时间闲得发慌才有空做梦给捣腾的，现在连睡觉时间都不够了！暗骂了声娘，继续工作。
　　终于赶在月底前将计划案的大体规划完成了，领导大悦会上宣布今晚聚餐，不醉不归！得令，众人欢呼雀跃！
　　酒席上，大家兴致都很高，酒过三巡，大部分人已经醉意尽显，此时年轻一辈提议KTV再战，领导欣允，大家纷纷收拾好自己的东西集聚在酒家门口。大概极少喝酒的原因，刚被灌了两杯红酒的木子觉得有些头晕便跟领导告假，见木子一副要晕倒的样子便应允了，并吩咐另外一位男同事送木子回家却被木子婉拒了。
　　回到家，木子觉得头越发的疼，喝了杯冰水之后还是没法有效缓解，拿来冰袋敷一下，感觉没那么疼之后便倒头在沙发上睡了过去。
　　是十字路口，归家必过的那个十字路口，路上车水马龙，华灯璀璨，空气中似乎有一层薄薄的雾气，将远处的街景模糊了，觉得有点冷，木子下意识的拉紧了外套，刚想着大半夜自己站在路口干嘛的时候，突然看到自己正从地面的马路疾走过来，手里拿着手机，嘴巴一张一合在通电话的样子，木子才意识到估计又在做梦了自己。
　　下一秒，一辆小轿车正从那个自己的左手边的车道疾驰而来，木子几乎下意识的喊出：“小心！！”
　　那个自己似乎听到动静，转过脸便看到一辆失控的小轿车朝着自己奔驰而来，愣了一秒
　　“啪”得一声，瞬间被撞出去一米开外。
　　木子吓得瘫坐在地上，看着倒在血泊中的自己，一动不动的样子，事发突然，木子已经被吓得丧失了表达能力，嘴巴一张一合，却说不出半个字来，这比任何一个车祸现场都让人觉得惊悚，自己亲眼看着自己被撞飞躺在血泊中，毛骨悚然！
　　此刻木子脑袋一片空白，看着交警跟医务人员陆续赶到现场，看着那个自己被抬上担架，交警带走肇事司机，询问是否有目击的群众，全程没有人注意到距离案发现场不足五米的木子。木子努力让自己镇定下来，安慰自己这不过是一场梦而已，可是这画面真实的令人奔溃，温热的眼泪止不住的往下掉。
　　好不容易站起来，木子低着头沿着街道往家的方向走，嘴里碎碎念，一定要避开，一定要避开啊。走着走着木子突然意识到一个可怕的事情，之前做梦的时候遇到可怕的事情都会惊醒过来，而这次怎么到现在还没有醒？
　　眉头紧锁，这种感觉很不好，抬头，欲寻找线索，眼前突然一道白色的强光照射过来，下意识的想伸手遮挡，却发现手完全没有力气抬起来，四周突然变得嘈杂，有金属器具碰撞到的声音，有吱吱机器运转的声音，还有消毒水的呛鼻味道，这里是哪里，木子使劲的想睁开眼睛却发现徒劳无功，伴随着滴——滴——滴的声音，木子听到有人在对话。
　　“心脏停止！”急切的女声。
　　“电击！”冷静的男声。
　　“150焦耳，确认，发射！”冷静的男声。
　　“200焦耳，充电，发射！”男声。
　　“没有生命体征！”女声。
　　滴——————————
　　突然什么声音都没有了，木子忽然觉得头疼得厉害，身体蹭得一声被拎起重重摔了下，浑身的骨头疼得快要散架，咬咬牙用仅存的一丁点意识睁开双眼，双眼睁开的瞬间，浑身的疼痛感居然消失了。
　　木子正觉得莫名其妙，此刻她的眼前出现了一位身穿黑色燕尾服五官精致的帅气男子，胸前别着一朵蓝色妖姬，脸上带着狡黠的笑容说到：“愿赌服输~”随即示意木子看向右手边——
　　白色的床，白色的布遮挡着什么，床边有一女子失声痛哭着，陪在她旁边的男子一边哽咽着，一边安慰着那女子，看不大清楚，木子便走进了一些，在看到对方容貌的同时唰得脸色苍白如纸，不自觉的后退两步，太过吃惊，双手用力捂住嘴巴，疯了一般拼命摇头，眼泪啪嗒啪嗒的止不住的落下，木子看到的男女竟是自己的双亲，一阵风扬起吹起白色布的一角，下一秒木子看到了躺在床上同样脸色苍白如纸的自己的脸！
　　这是什么情况？！为什么我看到自己躺在床上还盖着白布？意思是她已经死了么？不！这不可能！我刚刚还和公司同事聚餐！我刚刚还在家里睡觉！我刚刚还在做梦！怎么可能死了？等下！难道这是预知梦境？对！这一定是预知梦境！
　　木子维持最后一丝理智，看向突然出现在这里的燕尾服男子，希望他能给自己一个很好的解释，几近哀求的眼神换来的是男子耸耸肩，摇了摇头的一句抱歉。
　　木子彻底奔溃了，几乎飞扑到男子身旁，用力拉扯着对方的衣角，带着哭腔不停的问：“这到底是为什么？这到底是什么回事？我怎么可能死了？告诉我啊！你告诉我啊！！呜呜呜。”
　　男子蹲下来，托起木子的下巴，满脸怜惜温柔的说到：“亲爱的，你有没有想过这不是预知能力，而是平行世界呢？”
　　木子脑袋哐当一声巨响。
　　啪得一声，有什么东西被瞬间连接起来，之前解释不通的事情似乎一瞬间被说明白清晰了。
　　梦见车祸现场事件的时候，一直觉得开车的司机特别眼熟，似乎在哪里见过，就在刚刚木子想起来司机就是抢夺事件中的那个男子，
　　梦见咖啡厅事件的两天后洗澡的时候发现大腿有一块淤青却想不起来是什么时候撞到的，
　　梦见抢夺事件的三天后，木子突然找不到自己的多啦A梦钥匙扣，还有一笔五百块左右的帐想不起来消费了什么。
　　所有细枝末节瞬间全对上了号，让木子不寒而栗。
　　“这就是一场堵上性命的游戏哦~~”耳旁男子用阴郁的声调说到。
　　一个月前的某天上午，也就是木子从医院做完检查出来的那天，踏出医院，在车站等车的时候，收到一条短信——
　　“亲爱的木子小姐，您已成功通过我们的梦魇测试，成为我们第一千零一位幸运儿，接下来只要再成功通关，就可以获得我们为您精心准备的意想不到的惊喜哦~您愿意堵上性命参加这场盛大的游戏么？发件人标注着蓝色妖姬。”
　　木子讪笑，这又是什么新型诈骗短息哦~鬼使神差的按下了YES键……
　　两个月前某天夜里，城里突然狂风暴雨，雷电交加，木子好不容易逼自己睡下，却一直梦到自己被谁一直追赶着，这个梦境在时有时无中持续了将近一个月之后莫名消失了。
　　木子转头看了看自己仍然在悲伤中痛哭的双亲，在燕尾服男子的搀扶下重新站了起来，眼里满是悲伤，牵强的扯了扯嘴角，努力的挤出一点笑容宽慰自己，跟着燕尾服男子消失在空气中了…


