      　　医院门前聚集了嘈杂的人群，挡住了去路。邓文到医院来治牙病的，正想挤过去。可是太阳很毒，热的后背上湿乎乎的，额上滚着汗珠子，好奇地停下脚步。听到围观得人群中传出嚎啕的哭声。人们在议论：“可怜哪！屋漏偏遇连阴雨。”“救命钱被抢了，病人只能等死了。”“这贼太可恨了。”“她是来抢救丈夫治病的。”……
　　邓文心里一阵酸楚，往前挤了一下，探头望去，只见一个年青女子，抱头痛哭，虽然看不清面部，却哭得梨花带雨，仿佛眼睛里有口井，泪水湧流得湿了地面。眼见这痛哭流涕的场面，楚楚可怜。邓文心想自己身上带着一笔钱。可眼下行骗的花样千奇百怪，谁能料到被抢是真是假！是不是诈骗钱财？
　　听着这撕心裂肺的哭声，围观的人也被感染得抹眼泪了。这时医院的二个保安气喘吁吁地挤过来说：“那个抢包的贼骑摩托车跑了，我们没撵上。已经向派出所报案了，赶快想办法救人吧！”人们一阵骚动，一阵叹息声。这时出现了动人的一幕，一位老太太颤巍巍地掏出一百元钱，滴着泪，把钱放到那女子身前，人们便纷纷向前扔钱，白花的一片，但是，这些钱对于抢救她丈夫的脑梗只是杯水车薪。
　　邓文激动了。看到那女子感动得频频伏身致谢，更是泣不成声了。邓文怀里的钱是刚刚发放的科技成果奖，滚烫滚烫的让他热血上涌，这现实太残酷了，还犹豫什么呢？去捐钱拯救病人吧！邓文左顾右盼，有些惊恐地看见没有熟人，也没有记者，惊慌地掏出一个信封，里面装有2万元钱，匆忙的扔给了那女子，头也不抬地离去了。
　　人们只看到这位捐款人西装革履，是个清瘦儒雅的壮年人，从离去的背影看，走起路来满有劲，瞬间便无踪影了。
　　捐赠人没有留下姓名，那女人接着这一沓钱，涌出满腹泪水，还没来得及致谢，却连个人影也没看到。众人很难理解这位捐赠人走的是明道，还是暗道，干了一件光明磊落，救人一命的事为何像办错事一样逃之夭夭？
　　邓文捐款一事。一是怕被亲友看见传扬出去；二是怕被记者知道爆料出去。因为自己的爱人好像提前进入更年期，是个火药筒脾气。常把它当做“出气筒。”对于钱财看得很重。一旦得知捐赠了钱会像手榴弹爆炸，吵闹不休；要是知道捐赠的是个女人更是醋坛子像炸药包爆破。家中平静的生活将要突发一场风雨雷电。老婆会大吵：“装有钱，显大眼。”••••••他将会被折腾得死去活来。所以，此事发生后，他心上像压了一块石头。忐忑不安得令人胆寒。如果被单位知道了，好像他故意炒作，甚至会有人讥讽“想当英雄呵”，“慈善家呀”，“活雷锋呵”等等不堪入耳的话。一旦风生水起，不知产生多大的麻烦。
　　头三天熬过去了，风平浪静。一个月、二个月熬过去了，仍平安无事。做了一件好事，吓的很惨，他觉得做好事很难，似乎躲过了一劫。此事逐渐淡忘了。
　　10年以后。邓文60岁，在研究所副所长的位置上离休了。邓副所长为人正直干练，很有魅力，洁身自好，高挑的身材，风度翩翩，是女人心中的偶像，对他挺着迷的。而他不苟言笑，从不越雷池半步。是历届所领导中廉洁清明，口碑甚好的干部。
　　无官一身轻了，夫人今晚在医院值班，邓文10点钟准备睡觉。突然，有人敲门。邓文隔门问了一声：
　　“谁呀？”
　　“是我顾杰。”一个熟悉的声音，是所里的文书小顾。
　　邓文开了门。奇怪地问道：“小顾，有什么急事，外边冰天雪地，这么晚来了，快进来。”
　　“有件事找你，等不到明天了。”
　　邓文看到顾杰在换拖鞋时，皮鞋上沾上了一些水。问道：“大冬天的怎么弄上些水？”
　　“楼上有人家暖气漏水了，水暖工和保安还在扫水，上电梯时踩了两脚水。”
　　邓文心里“咯噔”一下。深怕女子夜晚来访引出闲话。本来顾杰在单位就很招风，虽然已近中年，风韵犹存，她婀娜多姿，楚楚动人，人称所里一枝花。。虽说是单身，人还本份，没有绯闻。邓文在单位很少与她接触，同她来往会引人注目的，尤其是今晚与那个最多嘴的保安相遇，增加了他的烦恼。他急忙问道：“找我有急事吗？”
　　“是有急事，要不然怎么会匆匆来找您，不说明白我睡不着觉。”她又话锋一转：“您是个从不假公济私的人。你离休了，我不是来麻烦您办私事的。”邓文越是着急，她越是没有说出事由来。而且还不慌不忙地拎起暖壶，给两个茶杯斟满了水，放到邓文面前一杯，自己端起一杯喝了一口。眼泪汪汪地欲说又止，像有满腹心事。邓文安抚道：“慢慢说吧。”
　　顾杰终于嗫嚅道：“还记得10年前在中心医院门前发生的事情吧。您捐助的那个人，就是我。那笔钱使我丈夫多活了9年。这些年我应聘到你们单位工作，就是为了报答您，看到您忙碌的生活，慈祥的做人，我就很欣慰。今天我是来报恩还钱的。”说着把一沓钱放到桌子上。
　　“不！不！那不是我，你认错人了！”邓文推辞着。
　　“您不知道，那信封里除了钱，还有一个奖励证书，写着您的名字，和所在单位。”顾杰是个多愁善感的人，眼里流出热泪。
　　邓文无话可说，连连挥手：“那是我应该做的！”顾杰扑倒了邓文的怀里：“我无法表达对您的感激。”她絮絮叨叨的诉说着这些年的艰辛和磨难。一会悲情，一会嘻笑。不知不觉已到了下半夜。
　　她仰脸问道：“夜深了您不会撵我走吧？”
　　“那怎么办？我到书房去住。”
　　“我要和你住在一起。我早已了解好，今晚你爱人是夜班。”她执拗地说。
　　“我是有家室的，这可不行！”
　　顾杰脸颊潮红，竟然宽衣解带，双眸含情亲热呢喃地拉着邓文上床。邓文推开了顾杰，一脸愠怒：“绝不可越雷池半步，我去书房住。”甩手走了
　　窗外蒙蒙亮了，新的一天开始了。两人几乎同时从两个房间出来。顾杰说了一句话，使邓文感觉像一瓢冷水浇头，心提到了嗓子眼。她说：“昨晚我上电梯时，几个人在向外扫水，一个穿保安制服的问我干什么的？我说到601送药。这事恐怕他会问你。”
　　邓文的心顿时像擂鼓一样忐忑。因为这个保安鬼得很，他干惯了雁过拔毛的事，小区居民都忌惮他3分。他会以男女私会来敲诈他些财物，这到好办。更糟糕的是以此事坏他名声，传扬出去让他抬不起头来。尤其是让夫人知道了，会闹得满城风雨打闹个天翻地覆。事已至此，他故做镇静地说：“可不要越陷越深，你还年轻，你我的名声都很重要。今后刹住车，生活作风必须严谨。不可再干这冒失事。”顾杰可没想这么多，高兴地进到电梯下去了。
　　邓文倒吸一口冷气，靠在沙发上睡着了。
　　当邓文走出楼门，不出所料，那个保安迎面走了过来。神神秘秘的压低声音诡异地说：
　　“昨晚送药的女人很关心你呀，病重吗？今晨才走。是亲戚，还是朋友？”
　　邓文一时语塞，“哦”！地应承着。“谢谢你，多关心了。”邓文从他那诡异的眼神中看出异样。只觉得血往上涌，心被刺疼了。传扬出去可是有口难辩。他心神不宁地返回楼上。为了息事宁人，他拿了两瓶酒和一条烟送给了保安，封住他的嘴。心照不宣地对保安说：
　　“您辛苦了，今后多照应。”
　　“应该的，放心吧。”保安满脸堆笑得接过了东西。从此，邓文每当想起那一夜的事，总是魂不守舍。但他能控制住自己，每次顾杰来电话约他，都被拒绝。
　　由于家庭的变故。几年后顾杰如愿以偿的成了邓文吃住一室的保姆……


