      　　东西北三面环山的北山脚下，座落着两个小村庄。紧靠山坡的李姓多，习惯叫李庄；紧挨李庄的张姓多，习惯叫张庄（也叫下庄）；其实就是一个庄——在国家统计上统称李庄。
　　张庄有个张大胆，李庄有个李二愣，在这两个村庄里很有名气，可以说家喻户晓人人皆知，连几岁的小孩都能脱口叫出了他们的绰号来。
　　张庄的张大胆，论胆量，可算是够大的，有人说胆大包天，对他来说一点都不为过。他最大的毛病——盗窃成瘾。不管贫富一律“统吃”，不留“死角”，就是寺庙、底层政府都不放过。不过他偷的不多都是些偷鸡摸狗拔蒜苗的勾当。此如一只鸡，一条狗，一把菜，一盒烟或一个打火机……只要是他看中了的东西，那怕是小孩子的玩具都无一幸免。有时候偷了人家的东西后还送给人家，美其说吃不完、用不上，人家也顺其意道声“谢谢。”久而久之，村里的人都习以为常，因多数人家也都富裕了，少点东西也就都不在乎，大多不去追究不了了之。
　　这个山窝里的张、李两庄的人，迷信风气很浓，不管年长的、年轻的，或是儿童，讲起神鬼来可都有声有色，有鼻子有眼，活灵活现；什么某地呀，某房屋中，某路段，某汪水中，某乱葬岗子上，某坟墓里有鬼，把些胆小的年轻人和小孩子们吓得一到晚上都不敢出门。可是张大胆不怕，“闹得最凶”的地方他都敢去，不是偷就是拿，甚至上可以在死人边上睡一觉。
　　李二愣和张大胆是同校、同班、而同桌的同学，但两个人的性格有所不同。张大胆最大的特点是胆大，小偷小摸成瘾；而李二愣说话做事从来不考虑后果的，总是愣头愣脑的一昧蛮干。说起来很可笑的是：有一天二愣赶着牛车拉了一车红薯，当走到一段泥洼里的地方，车轮一下子陷进了泥泞里拉不出来了。不管他怎么喊，怎么打那两头牛，一点不起作用，再打，老牛干脆不干了！这一下子弄得二愣真没招了，气得他两手直搓急得满头大汗。他愣了愣神，忽然看到路旁边的棉花地里的棉花，灵机一动，想出了常人想不出来的怪招。随即走进棉田里，摘了两把棉花，分别塞到两头牛的肛门里，立即用打火机一点，缰绳一抖大吼声：“哈！老牛建！”跟着啪啪两鞭（此时两头牛也休息了一阵子，体力有所恢复，屁股猛被火烧得疼痛难忍，被主人这么一吼吓，响鞭一催，象征又要挨打了），说时迟那时快，两头牛惊得腰一躬八条腿脚猛用力一登，不要命地使出全身的力气往前一拉，把一大车红薯从泥洼里拉了出来。
　　还有一次，二愣做的事才叫绝呢！他家的石榴要成熟了。这天，他忙完田里的活后，去石榴园里打算把两间看夜守园的草房子收拾一下，晚上睡在里面防人偷窃。当他推门进入时，被门上方房檐上的一窝马蜂蛰个正着，疼得他抱头直叫。一气之下，抓了一把干草把马蜂窝给烧了。马蜂被除了，可怜二间草房子顷刻间房盖化为乌有，只剩下烧黑的墙框了。
　　再说一次二愣的愣事——既危险又好笑。这天，他老婆临盆难产，急得他把两手搓得霍霍作响，在房内干转圈无计可施。接生婆也急得不行，叫赶快送医院去。此时二愣猛生一念，立即从厨房内拿出一把磨得发亮的菜刀，硬要给他老婆破腹产，可把他老婆吓坏了，大喊救命啊！她情急之下双脚一蹬肚腹往下一沉，猛用全力——生下一个男婴。……总之二愣的愣头愣脑的事一言难尽，所以村里的人无论老少见了他都随口叫他——李二愣。
　　光阴荏苒，月圆月缺，眨眼间到了柿子成熟的季节——九月里了。今年二愣承包的几棵“磨盘”柿子树，结果特多，个头又大色泽又艳，惹得张大胆这个惯偷垂涎三尺，扬言要摘他的柿子去。二愣知道后非常生气，暗下决心非得杀杀张大胆的肮脏恶习不可，看看他的胆量究竟有多大！
　　俗话说，无巧不成书。在二愣的最大最好的柿树旁边相邻的地块中，前几天刚葬了一座新坟，坟上的花圈英魂幡清晰可见，特别是那幡的飘带在微风中飘来摆去，好像在告诉人们：她死得很冤啊！到了晚间也真够吓人的了，从这里路过的人，无不“草木皆鬼”汗毛倒竖，本能地加快脚步恨不得一步跨过这个鬼地方。
　　这天晚上，天晴得万里无云，不过是人常说的“月黑头。”李二愣早已得知张大胆今晚要偷摘他的柿子去，他也就早已作好了唬他的对策。李二愣趁着月黑把所需要的伪装，悄悄地带到柿园边那座新坟的近处，自己装束好隐蔽起来。这座新坟的主人是新婚不久的媳妇，因家庭不和一时想不开上吊自杀了，死得惨像很吓人，愈发使人害怕。张大胆虽然胆大不怕鬼，但是，今天晚上在这样特殊的地段上偷柿子心底里多少也有点发毛。
　　话说这天十点钟以后，黑幕慢慢退去，残月冉冉升起，它虽然不像十五那样圆亮，但是，由于当晚晴朗无云仍然光亮如水视物较清晰。张大胆用扁担的一头撅着两个大筐和一个小筐，胆小的弟弟随后，肆无忌惮地去摘二愣的“磨盘柿子”去。
　　兄弟俩悄悄地走进二愣的柿园边内，到底是偷，其心理多少有点慌，于是两人停住脚步，仔细扫视周边和园区内夜况，又投了几块石头探查一番，确定无人看管后，就放心地来到结果最多、着色最好的磨盘柿树下，大胆放下大筐，腰系小筐爬到树上借助于淡淡的月光摘将起来。哥在树上摘弟在树下接，不多一会儿一筐就摘满了。
　　弟弟比起哥哥来，胆量就小得多，加之又是夜晚，年纪又小，不远处又是刚吊死的人的新坟，始终吓得他哆哆嗦嗦不停地催促哥哥快点摘。与此同时，他並向四周——特别是新坟那边观望，察看一些微妙的动静。在朦胧的月光下，他只看到远处一棵棵的柏树静静矗立着，参差不齐斑驳的黑影子，个个峭楞楞的如同魔鬼一般非动欲动像似向他走来。不时又有夜鸟从头顶上哀鸣而飞过，更吓得他战战兢兢好像到处都有鬼影在动，马上就要受到攻击一样——害怕极了。与此同时他更把两只眼直愣愣地盯住那座新坟，生怕吊死鬼来了摄取他的魂魄。说起也怪，越是怕鬼越有鬼，就在他们两大筐即将摘满之际，小弟弟一眼看到新坟那边向他走来一个女鬼。只见鬼妇全身穿白，披头散发，面色金黄，脖子上还套着一条丈八长的白色苘麻绳，血红的长舌头从嘴里耷拉下来足有一尺张，哽哽咽咽地向他走来。越走越近越走越快眼看就要到他跟前。当他看到那种鬼样子，早已吓得魂不附体，很凄厉地惨叫一声：“哥！鬼来了”！拔腿就跑。因其胆小，早已吓得他腿脚发软干跑不向前，跑了十来米左右，一跤跌倒在路旁的干水沟里再也爬不起来了。
　　张大胆在树上摘得正起劲时，听得弟弟一声惨叫，借助月的微光一看，叫声：“妈呀！真有鬼来了”！吓得他一脚踩空从树上摔将下来。就在此时这厉鬼已经到了他跟前，伸长长臂就去抓他，吓得他爬起就跑，那鬼随后就追。厉鬼一边追一边放大悲声说：“你别跑啊！你怎么这么狠心！不要我了啊！别跑啊！……”，这鬼一直追呀追……。
　　天亮以后，一个赶集的人，路经此处时，发现路旁小沟里躺着一个人，近前一看，是大胆的弟弟，但已经不省人事，他用手摸一摸还有脉跳，于是叫来几个人把抬到他家去。在家整整昏速了三天三夜才醒过来。醒过来后天天像傻子一样，嘴里常喊着有鬼啊！有鬼啊！
　　张大肥没命地跑回家后，硬是癕软站不起来了。经过老中医多日医治才能勉强站起来，但多日还是不能自理生活。
　　有道是：“鬼唬人”不可怕，人唬人吓死人！


