      　　人老了，性子就变得很古怪。
　　让大全着急上火的是，娘越来越能闹了。她白天吵嚷着要睡觉，使得大全干活儿时战战兢兢，不敢有一点儿响动；到了晚上，她反而精灵起来，又是烧茶又是洗衣的，偶尔甚至还扛把镢头到地里去东掘西挖。后来，大全不得不打了个小棚在娘的房前，整夜守着。大全有时候会想完全不管了，让她自己折腾吧！但是大全又想起娘把他和弟弟二全含辛茹苦地抚养大，多艰辛啊——他不能不孝。
　　娘出不了门了，就在家里闹。娘要吃咸菜，不给吃就寻死觅活呀，大全向邻居讨要过来了，娘却说她要的是酸菜。大全再去借啊，娘吃了酸菜抹完嘴后却坚称自己什么都还没吃，大全让她饿肚子呀！她咒骂大全对她刻薄，这个忤逆子忘恩负义！
　　大全是四十好几的人了，常常被娘逼的掉了眼泪。再后来，大全也就在这种痛苦的日子中麻木了，机械地照料娘的起居。日子一天天地过去，但是远远没有过完，日子的后面还有日子。
　　二全在城里工作，过的是朝九晚五的白领生活。二全也很孝顺娘，逢年过节的，不仅会打电话问候，遇上清明端午的日子还会提了大包小包的东西回来。二全偶尔回家一趟，娘就会高兴地满地乱转，眉眼里全是笑意。二全回家了，娘就会把大全珍藏的干花生、干核桃，一袋儿一袋儿地抱出来，在大全不在场的时候奖赏她的这个孝顺儿子——娘一直认为大全的东西都是属于她的。娘还拉着二全的袖子，用低低的声音哭诉：“你哥虐待我哩。”二全虽在城里工作，不过也知道自己的大哥宅心仁厚，断断乎不至于虐待娘。不过二全总是顺着娘的意思回答：“是的哩，是的哩……”
　　二全是读书人，最擅长的是开导和指导别人，他对大哥说：“大哥，人老了就和小孩子一样，你只能把她当孩子照料，无论娘再无理取闹，咱俩都是孝顺人。可千万不能和娘生气啊。”
　　大全是会和娘生气的，每当娘做出疯子般的反常举动，他都万分痛苦，在制止娘的时候不免怒气冲天言语激烈。想到这里，大全有点心亏，就不吭声。
　　二全继续说到：“娘要闹的时候，你就让她好好的闹——只要不出什么大事。娘能闹是件好事呀，这说明娘的身体好，精神头旺。她闹一闹可以释放身体的能量，恢复生理平衡，利于她的健康。”
　　二全说的话文绉绉的，大全没怎么听懂，所以又没有吭声。
　　临走了，二全指示到：“娘的被子应该洗了，上面都有一股子霉烂味了。”二全说完就走了。他每次回来都是如此：吃几顿饭，带几件礼品，然后背上娘给的特产就走了。当然，二全也会留下一些钱，但是会反复叮嘱大哥怎么花，言外之意很明白。
　　春去秋来，物换星移，娘的风烛残年终于结束了，但是大全却并没有轻松下来。
　　村里人说，大全不如二全孝顺。下葬的时候，二全风尘仆仆地赶回来，悲痛地跪在灵柩前，别人拉也拉不起来。从二全真切的悲戚、晶莹的泪光中，任何人都能看出他的丧母之痛。而反观大全呢？大全则是木讷着，别人要他做什么，他才知道做什么。他目光空洞，眼神呆板。也许，是这些天来，他给老人洗身子、装寿衣、买棺木、做道场……已经忙得没有功夫流泪了。但是这些是村人认识不到的。
　　丧事结束后，二全依旧一连悲戚地返回城里。临行的时候，村里的长者说：“二全，你娘有你这么个孝子，是有福啊。”
　　二全再次热泪横流：“我哥才是孝子啊。”说完，就走了。
　　望着二全渐渐远去的背影，长者感叹道：“二全不仅孝顺，而且还对兄弟友爱，真是仁义啊！”


