      　　阿城和古月，正在进行一场决斗——那时候的人们，尤其是贵族之间，有了不可调和的矛盾，会选择靠决斗来解决。除非一人认输，那便按胜者说的去做；又或是，一个人付出生命的代价。这样的约定少有人违背，因为比起生命，他们更在乎自己声誉和人格，所以一旦认输，便不能再反悔。
　　阿城和古月两人身材不相上下，也许古月看起来更瘦弱些，可他无意间透出的贵族气息，手中握得稳稳的剑，以及那自信、放松的神态让人感受到他对胜利已十拿九稳。反观阿城，紧身衣突显出他健硕的身体，但——任谁都看得出，他害怕的要死，甚至握剑的手都抖个不停。
　　古月是贵族出身，而阿城只是个穷小子，可他却偏偏爱上了古月的妹妹古雪，准确的说，古雪也十分愿意与他在一起。可天意弄人，古雪的爸爸妈妈坚决不同意这桩门不当户不对的婚事，他们可是城里的豪门贵族，怎么可能把女儿嫁给一个名不见经传的小子，还是个孤儿。于是古雪父母在发现了他们之间的情愫之后，霸道的将她禁足，而阿城只能每天深夜偷偷爬上古雪窗前的老梧桐，隔着窗户和心爱的人聊一聊天。
　　可谁料，就在前天夜里，古宅的门卫睡不着觉，一反往日的规律在院子里巡视，刚好就发现了阿城，并叫人把他抓住了。古雪父母大怒，古月一向懂事，主动跟父亲请示用决斗解决问题，于是就有了这场战斗。
　　决斗现场紧张的气氛突然被打破了，谁都没想到阿城突然把剑丢掉，双腿一软差点坐在地上。“好了好了，我认输！我打不过你我怕死！你们古家欺人太甚！你们给我等着！”说罢扭头跑出了古宅。古月父母和古宅的众家丁虽然知道少爷剑法高超，那小子肯定不是对手，却也没想到是这样的结局。有人惊愕，有人嘲讽。古月更是一脸看不起，“哼，就这样的孬人，妹妹怎么可以跟着他。”惊愕过后，古月父母倒也放下心来，总算除了一块心头大患。这时才想起楼上从窗户看着这一切的古雪，于是二老上楼去，又是一通安慰和劝解，夹杂着些许嘲讽和自夸，毕竟这证明他们的眼光是对的，更重要的是，这件事上，他们胜利了。
　　古雪目睹了这一切，神情中有不甘，有失望，更有悲伤。“我想出去走走，让我一个人静一静。”父亲同意了，却偷偷让古月跟着她，以防她做出什么傻事。
　　古雪走出了古宅，一直向前走，走到没有路，走到阿城出现在她面前。而古月好像没有跟在她后面。
　　“阿城，你真聪明，而且好会演。”
　　“你也不差嘛。不过，真的要谢谢你哥哥。”
　　“嗯，要是没有他这么配合……找机会你要请我们两个吃饭！”
　　“怎么还得请你呢！”
　　“就要！不请我吃我就不跟你走了！”
　　“别别，请，请不就完了。说认真的，你想清楚了么？这样做，你可能就彻底跟你家闹翻了，现在后悔还来得及。”
　　古雪轻轻把头靠在阿城怀里，一字一句的说：“便跟着你杀人放火，打家劫舍，也永不後悔。跟着你吃尽千般苦楚，万种熬煎，也是欢欢喜喜。”
　　说完，她笑了。
　　阿城笑了。
　　远处，古月也笑了。


