      　　最近，任华这个小伙子很烦恼，今年二十六岁的任华是一个地地道道的北漂一族，任华几年前从吉林一所大学毕业后就来到北京打拼了，事业虽然说没有什么起色，但幸运的是任华交了一个北京姑娘燕燕，燕燕可是正儿八经的北京人，燕燕的父母都在北京一所事业单位上班，因此，燕燕的父母对任华的条件很不满意，老家是农村的还没有房车，最后，丫燕燕的父母向任华下了最后通牒，不在北京买房，就别想娶燕燕。
　　这下，可愁坏了任华这个小伙子，这一天，任华在一和一群朋友聚会的时候，又把自己的苦恼说了，一位叫陈达的朋友就说了：“任兄，你别着急，正好我舅舅在北京通州区开发了一家叫“云秀庄园”的楼盘，如果你想买的话，我保证让我舅舅给你内部价！”任华听了喝了一口酒叹了一口气说：“我确实很想在北京买房，可是我没有北京户籍，限购政策不允许呀！”其他朋友就安慰任华说：“任华你先别叹气，不如先去看看，相中了房子我们想办法。”
　　这一天，任华就带着自己的北京女朋友燕燕一起来到“云秀庄园”楼盘的售楼部，任华和燕燕看了很多户型也听了售楼小姐的介绍，最后任华相中了其中一套，在缴纳订金时，售楼小姐就问任华：“你交了几年社保呀？”任华有些不解就问：“买房和缴纳社保有啥关系呀？”售楼小姐看着任华一副土鳖的样子，有些不屑的说：“你难道不知道，北京市政府的限购政策规定，只有拥有北京户口或者连续五年（含）以上在本市缴纳社会保险或个人所得税的非本市户籍的居民才能购买北京房子！”任华听了售楼小姐的话，带着女友燕燕垂头丧气的离开售楼部，回去后，任华就打电话给陈达说：“陈达兄弟，你舅舅开发的楼盘我今天带着女友看过了，我们都觉得很满意，但还是北京户口和限购政策的问题，无法购买，你能不能跟你舅舅商量一下，帮帮我，帮我弄一个购房指标呀！”陈达在电话里暂时答应帮忙，但是最后的结果还是由于目前的限购政策很紧张，没有办法帮忙，这一下子让陈达的情绪低落到了谷底。
　　这一天，任华一个比较好的朋友就问：“任华，你这几天咋无精打采的，是不是有啥心事？”任华叹了一口气说：“还不是买房的事情，女友的老妈催着我在北京买房，买了房才能结婚，但是我没北京户口，没办法买房。”朋友一听就笑着说：“我好像听我老婆说过一个山东的生意人就跟一个北京的女子假结婚在北京买到了房子！”任华一听就是精神为之一振就赶忙问：“快给我说说，到底是操作的？”那位朋友笑了笑说：“其实呀，很简单就是你先找一位北京户口的女子，给她一定的报酬，然后双方签署一份假结婚协议，协议里约定男方利用女方的户口在北京买房，买房成功后离婚，房子归男方所有。”任华听了之后顿时茅塞顿开。
　　就这样，任华通过朋友关系找到了一家专门帮人假结婚的中介，中介公司小王告诉任华只要支付八万元的中介费，公司就会安排合适的女子和他假结婚，任华激动的回家就把自己的计划告诉了女友燕燕，燕燕一听也是很高兴，但是最后警告任华：“你不要弄假成真！”
　　在中介公司的安排下，任华与那个假结婚的对象小丽见面了，任华一见小丽就是一愣，小丽是一个二十岁出头刚刚大学毕业的靓丽美女，任华就疑惑的问小丽：“你这么年轻漂亮，就不怕这样做弄成二婚以后不好找对象！”小丽抿嘴一笑说：“现在的社会，谁不是为了钱，何况这次我能赚到四万，假结婚又不是真结婚，我不在乎！”任华一听心想这姑娘还真是拜金女。
　　就这样，任华向中介公司缴纳了八万的中介费，与中介公司签订了一份协议，协议内容是这样写的：任华与小丽之间不可以有任何感情，领取结婚证的目的只是用小丽的北京户口帮助男方任华在北京购置一套房产，任华及跟着小丽到民政局办理了结婚手续。
　　任华和小丽办理完结婚手续后，俩人就分开了，小丽临走的时候给任华留下了手机号码，并要求任华快点买房，自己也急着跟男朋友结婚呢。云秀庄园这个楼盘的开盘时间一拖再拖，这一拖就是一年多，这一年多时间任华和小丽也没怎么联系，只是偶尔发个短信问问情况。
　　这一天，任华终于接到了售楼处的通知，楼盘明天就要开盘了，激动的任华一夜没睡好，赶紧给小丽打电话，哪知在电话里小丽竟然说：“配合你买房没问题呀，但是一件事情我必须告诉你，当初中介答应给我四万报酬，但结果只给了我两万，后来我向中介讨要余下的两万，但是中介玩起了失踪，电话也关机了，任华你必须给我付剩下的两万！”任华气的简直就是怒火中烧，任华在电话里大声嚷嚷道：“是中介欠你的钱，又不是我欠你的，我不能给你！”小丽一听就来个直接电话关机了，这下可急坏了着急买房的任华。
　　任华听了小丽的遭遇之后，也试着拨打那个中介的电话，果然中介电话关机，时候，却发现中介早就卷铺盖走人了，任华心想难道自己还要出两万，任华转念又一想，这会不会是中介与小丽串通好的骗自己的，想来想去任华还是决定不能给小丽钱，恐怖这次给了钱之后，等自己买完房，小丽恐怕还要和自己平分房产。
　　就这样，犹豫来犹豫去，任华竟然错过了楼房开盘时间，最后，恼怒成羞的任华竟然把小丽告到了法院，小丽也自然不会示弱，两人就这样打起了官司，在开庭的时候，任华的女友燕燕也来了，燕燕一看这任华找的假结婚的对象小丽美若天仙，燕燕心想这任华一定和小丽假戏真做了，尽管任华一再解释，燕燕还是决定和任华分手，法院最后判决丽丽和任华离婚。
　　失去了女友燕燕的任华心灰意冷，甚至想到了自杀了结，最后任华觉得自己还是把精力放在事业上吧，于是任华开始疯狂的炒股，果然映照了一句老话“感情黄了，事业火了”，在感情受挫的人一般在事业上都是顺风顺水，果然任华不到一年时间就在股票上狠狠赚了一把，足有几百万，本来心灰意冷几乎要寻死的任华，这下又找回了自己的信心。
　　这一天，任华决定做飞机到香港玩玩，一是散心而是看看香港有没有适合自己的工作，就这样准好一切的任华就坐上了飞往香港的航班，在航班上，任华意外的发现坐在自己身边的竟然也是一个美女，任华就主动的和这位美女搭讪聊天，通过聊天任华才知道这位美女竟然已经是一位年轻的辣妈了，美女名叫林梅，她的老公可是一个很有钱的大老板，在深圳有好几家自己的公司，今天，林梅也是来香港游玩散心的，没想到在飞机上，遇到了任华，林梅一听任华对股票很是有研究，林梅就很高兴，原来这林梅虽说是一个阔太太，但毕竟也是很有理财观念的，因此林梅是经常炒股，最后，任华就对林梅说：“林太太，你放心，以后咱们在股票上合作，一定能赚钱！”俩人下飞机后都留下了联系方式。
　　此后，林梅经常和任华联系，电话，QQ，微信这些通信工具几乎成为了林梅和任华交流股票心得的途径，很快，林梅在香港一家餐厅又和任华见面了，任华热情的拉着林梅的手说：“林太太，我们又见面了，”林梅也是笑着说：“是呀，你这几天给我说的股票知识让我大开眼界呀！”就这样俩人是一边吃一边聊着股票，最后林梅就说：“我老公不知道我藏着很多私房钱呢，要不咱俩合作，我出钱你出才智，咱们一定能搞定股市！”林梅的话正是任华求之不得的。
　　就这样，林梅开始大笔大笔的把自己的私房钱给任华投资股票，就这样在林梅这位阔太太的经济支持下了，任华炒股的魄力也是渐渐增大，任华开始采用“杠杆”方式炒股，想在股市中逆袭而行，本来计划的是想狠狠的赚一把，但是覆巢之下无完卵，任华手持的股票开始爆跌，多次面临被“平仓”，为防止被“平仓”，他先后要求阔太太林梅增加投资，两个月时间，任华几乎用一千万补仓，而任华此时已经在股市亏损了好几百万，这些钱都是阔太太林梅借给任华炒股的，任华一直都对林梅说自己在股市上很是顺利，但是任华自己知道这些钱已经无法还给林梅了。
　　最近，发现不对劲的林梅开始向任华催账还钱，任华开始百般抵赖找各种理由延缓还款的时间，但是最后生气的林梅还是找到了任华，在上海的一家酒店里，怒气冲冲的林梅指着任华的鼻子说：“任华，你最好赶紧把我的钱还给我，不然我告诉老公，一定要你好看！”
　　此时的任华觉得自己无路可走了，一旦那个阔太太把事情告诉老公，自己到时候可真是吃不了兜着走，于是任华开始想计策对付这个林梅，想来想去，任华一咬牙，心想只好这么办了。
　　这一天，任华打电话给林梅说：“林太太，实在不好意思，不是我不想还钱，而是我的确手里没这么多钱，但是现在我凑够了，你来拿钱吧！”林梅一听满心欢喜的就来到任华的家，任华赶忙给林梅倒水，任华笑着说：“不好意思呀，林太太，今天我就把钱还给你，你先喝口水”，林梅就端起水杯喝了几口说：“算你明白，钱呢！”就当林梅刚说完，突然就觉得自己的心口疼的难受，不一会林梅就晕了过去，任华看着捂着胸口倒在地上的林梅，冷笑着自言自语道：“不好意思呀，林太太，我实在没钱，你到阎王爷那里等我还钱吧！”原来这任华曾经在大学里学的就是化学专业，他对一些药剂很是有研究，最近为了对付林梅，任华就研究出了一种能致人突然心脏骤停而死亡的药物，这种药物的优点就是警察也很那看出是毒药，而会认为是因为突发心脏病死的，果然，最后任华还打了120和110，警察来到现场勘查了一番，还真以为林梅是因为心脏病突发死的，而林梅投资给任华炒股的钱也是私房钱，因此林梅的老公不知道情况，所以侥幸的任华竟然没引起任何人的怀疑，就这样任华觉得自己这招妙计真是天衣无缝。
　　一次，任华因为一起股票诈骗被警方逮捕了，在监狱里任华经常受欺负，一次，任华和同监舍的一起去劳动，任务就是把放在监狱地窖里的土豆往外运，监狱管教要求发现筐子里有烂土豆的时候及时甩出来，没想到任华在往外甩烂土豆时，把烂土豆甩到了另一个叫李三的狱友身上，李三顿时恼火了，马上就甩手给了任华一巴掌，这一巴掌可把任华的鼻子都打出了血，虽然任华给李三认了错，当时李三还不依不饶的要打任华，任华知道李三是杀人未遂进来的，因此只能忍气吞声不敢得罪。
　　后来，还是监舍舍长的王四帮助任华出了气，从此，任华就和王四成为了好朋友，俩人在监狱里可以说无话不谈，更巧的是，王四竟然和任华的刑期一样。
　　就这样，在任华刑满释放的手，王四也刑满释放了，任华和王四还特意找了一家酒店摆下饭局庆祝，在饭局上，黑白两道通吃的王四拍着任华的肩膀说：“这位就是我的好兄弟任华”，任华也是很高兴能结交这样一个神通广大的狱友王四。
　　这一天，王四就来到了任华的家里，王四这次来显得有些神神秘秘的，王四就对任华说：“兄弟，你曾经在监狱告诉我的那个药方还记得吗？”任华一听心里就是一颤，任华回想起自己曾经在监狱和王四聊天的时候，竟然把自己用毒药杀死阔太太林梅的事情抖搂出来了，这下任华可有点害怕了，他问王四：“你要那个药方干嘛？”王四神秘的一笑说：“你别管了，我有用！”任华小声说：“那可是违法的药方，能使人死亡的毒药呀！”王四有些不耐烦的说：“你到底给不给呀，你不给我可举报你了！”任华一听就害怕了推脱说：“我现在一时想不起来了，你明天再过来，我好想想！”就这样任华暂时骗走了王四。
　　任华心想这个王四竟然知道了自己当年杀人的秘密，一定不能留着王四了，于是，任华就想了计策。
　　第二天，王四如约来到任华家里要药方，任华说：“王哥，这药方我藏在一个亲戚家里，你跟着我去拿。”就这样，任华骑着摩托车带着王四直奔城外一片树林里，当到了这片城外人迹罕至的小树林，任华停下来笑着说：“我要撒尿，你等我一会，”王四也笑了说：“你小子屎尿真多，我也去！”就这样王四走在前面，任华走在后面，突然任华掏出一把锤子砸向了毫无防备的王四的头，一瞬间，王四头上鲜血直流倒在地上，任华害怕王四没死，又在头上狠狠的敲了几下，任华一看王四真死了，自己就慌慌张张的骑着摩托车跑了。
　　哪知天网恢恢疏而不漏，很快杀害王四的凶手任华就落网了，警方在审讯任华的时候，还意外的查清楚了林梅死亡的真相，警察也是很震惊，这个化学高材生竟然神不知鬼不觉的杀死了阔太太林梅，要不是警察的火眼金睛，林梅还真是冤死了。
　　在看守死里等待法院最终判决的任华，竟然意外的得知自己购买的一支“血药治疗药品公司”的股票简称“血股”，竟然成为了股市中的增长最快的黑马。

