      　　阿城是个混子，打架斗殴，吸毒嫖赌。这种人每个地方都有，前几年管得松，镇上征收也多了余钱，在东镇的壕沟里，一早上能捡一片活尸，都是上了头的，一宿都没缓过劲，血吸虫布满了沾着血的注射器，靠着田边还能嗅着农药味。警察也不是不管，是管不了，东镇就那么些人，都是左右邻居，睁一只眼闭只眼就过去了，等人家清醒的时候递根烟劝两句。
　　说起阿城，也是个倒霉孩子，从小就死了爹，偏偏这老娘又好赌，这一来二去家里就穷的连吃饭都得仰仗爷爷奶奶，阿城小时候野，偷鸡摸狗习惯了，书也读的少，初中毕业就在电子厂里呆了两年，后来嫌工资低，想着发笔横财，就辞了厂里的事，帮别人在赌场站台子，这人也是走财运，一天赚个四五百倒也轻松容易，阿城在东镇的那些黑面人物也是在牌场上认识的，牌打完了，有些人就留在赌场过夜，反正灯红酒绿，八面玲珑，谁去那睡一宿哪怕是输了钱，也乐呵的像个弥罗。阿城吸毒的那点事就是在赌场学的，后来瘾大了，跟着那帮人在一起也不花钱，后来他家就干脆安在赌场了，白天浑浑噩噩的站下场子，也碰不着来闹事的人，晚上就跟着那帮青龙白虎一起闹腾。
　　后来新开了个警局，新官上任三把火，又都是外地人，所以赌场也被端了，抓了一大把人，阿城这人聪明，找后道开溜了，也没抓到他头上来。之后的东镇倒也太平了一些日子，阿城拿着手上的余钱就每天在街上闲逛，遇着谁生日就去捧个场，谁娶媳妇就去掏把喜糖。只是这毒瘾一犯，阿城这心里就像是爬满了蚂蚁，心痒又痛，甚至为了吸上一口，都迷了心智。所幸的是在东镇有钱还是能办成事，毒品这种东西，只要你有钱，毒贩子会像送牛奶一样八点就把小方盒放到你家的花盆里，妥当的很。总之这个阿城啊就是下水道里的老鼠，阴沟里的毒虫，只是这人讲究，梳妆打扮这事他能做，不管这前夜多么糟蹋，这第二天早上，头发一定要梳的规规矩矩，麻衣里还得别着钢笔，三串檀香珠往脖子上这么一挂，要到了民国，可是正牌知识分子形象。
　　后来这阿城一路上磕磕碰碰的，咱们下回再说，我们来聊聊这个混账的风流事。
　　在东镇，哪里有战场，哪里就有阿城，名声在当地也是响当当，做混子的，权凭一条命，要想人前显贵，这命就得当刀使。
　　一个响午。阿城接着个电话，老李家放了二十万高利贷，一年的期限到了，这不仅利息到手上没多少，还钱的连个信都没有，都知道这几年放贷的也是挣几个辛苦钱，烂账多，跑路的也多。阿城穿着拖鞋，披着衬衣就只身一人往那李家跑。
　　开门敲了三声，老李没见着，倒是看着她家闺女。说明了来意，这老李家的姑娘也是道上的人，懂规矩。阿城和她打交道的少，都是知道这女人不简单，果不其然，阿城这才一开口她就梨花带雨，阿城不怕打架，“端起碗来吃肉，放下筷子骂娘！”的德行，他见得多，但是遇着女人哭，确实是击中了他的软肋。一旦是软肋，那这软肋里就肯定是藏着故事，这故事咱下回说，先说说眼前这个梨花带雨的姑娘，叫李雯欣，门外三里的人家都叫她李姑娘。
　　阿城看着李姑娘也不容易，这年头黑的都忙着洗白，这条道上留着的多半是苦命人，也不知道这李姑娘使得什么招，阿城那晚就住在老李家了。等老李一家回来，看到这孤男寡女共处一室，提着拐杖就打，老李这高利贷啊，也是为了儿子。没办法，结婚，买房，老李家一辈子过着本份日子哪里来那么多钱，家里还有个操透心的女儿，他才四十七，样子看起来就像是七十四。阿城把裤头一系，就溜出了门，也没催债，就低着头，像落水狗一样跑出了门。阿城风光了那么多日子，这大概还是第一次遇到这头发乱糟糟的衣衫不整的狼狈时辰。
　　后来这催债的事也就不了了之，阿城手上的钱也浪荡光了，人看着一天天瘦，脖子上红星点点的针眼。也不知道是走什么运，过了一个月，李姑娘跑过来说怀了他的种，这事在镇上瞒不住，王婆赵婶把这事一传，自然就到了李家耳里。阿城妈自然是高兴的不得了，特意放下麻将来给儿子道贺，一个红包，五千，规规整整放在床头柜上，阿城他妈说自个就这点能耐，这年头靠牌桌上的手艺挣碗饭也难，你爸死得早…
　　李家人倒是千万个不愿意，总想着靠李姑娘把这债还了，就在8月初八，阿城带着烟酒，和一把猎刀就敲了李家的门，自称要断了道上的路，安心和李姑娘过日子。
　　三姑六婶，左右邻居，就没人看好这门婚事。这一头是吸毒的主，一头是道上出了名的女混子，没钱没势，还欠二十万的高利贷。这就不是个家，有了小孩，还让他遭一辈子罪，走出去怕是都得叫他吸毒鬼的崽。后来还是结婚了，摆了三桌，零零散散的，多半是些混吃混喝的人。结婚宴上，阿城一个人喝了两斤白酒，杯子里是一半泪一半酒，阿城想起小时候，野孩子，没人管，每天都想过体面日子，想起那些无处诉说的委屈与痛苦，又一下子把酒咽进了喉咙，心事就永远藏在心里。
　　阿城和李姑娘离开江湖之后，江湖上的人多多少少来骚扰他们，那二十万更是把他们往绝路上逼，一次混子来抄家，把小孩子奶粉都弄走了，还好李姑娘奶水足，小孩子除了惊吓没受多少委屈。阿城呢也不吸毒了，身上的纹身都洗的发红，戒毒的时候，阿城就把自个反锁在卫生间，要李姑娘拿麻绳把自己捆在椅子上，一扛不住的时候，李姑娘就带着小孩守在他门口，阿城是个当爹的人，再怎么着，也不能让自家小孩看到自己的损样，一不清醒，他就把一个个虎皮辣椒往嘴里硬塞，塞的时候还不忘逗小孩笑，一把鼻滴一把泪，就这
　　样把毒给戒了。戒了毒瘾，阿城带着李姑娘来到放高利贷的东家屋里，登门拜访，请求些宽限日子。东家是个明事理的，帐没烂就是好事，你们夫妻俩慢慢还，不打紧。
　　再见到阿城的时候，他的小孩都人高马大了，他现在投资建了个菜市场每个月收点租子，李姑娘开了个三星级饭店，生意也红火。阿城还是老样子，麻衣里别着钢笔，三串珠子不离身，那个曾经的混账，现在也是人前人后的被人叫唤成城老板。只是人很少说话了，每天就喜欢和小孩子开开玩笑，李姑娘说，他是找到了以前的野孩子，现在准备让这野孩子啊接受接受教育，语数外，钢琴书法，东镇有的，阿城家的小孩都得样样的来试…
　　所以说，你看这阿城大半辈子，也从一条虫，变成了个人。大概人生从来不会有晚的时候，生不逢时是假的。对一个有所追求的人来说，不管是四十还是五十，不管你以前多么的拙劣，其实一切都很及时正确。


