      　　（一）在深山老林里有一个漫牛森林，这里是鸟儿的王国，凤凰是国王，孔雀是宰相，凤凰的王宫就在森林的深处。
　　一天，凤凰的宝贝女儿真真公主得了怪病，既不吃饭，也不睡觉，天天哭哭啼啼地吵闹不休，虽然御医治疗过了，却医治不好，凤凰很疼爱真真公主，这可怎么办，公主得了什么病呢？
　　凤凰连忙通知所有的鸟儿来王宫召开紧急会议，请大家出谋献策，如何医治好真真公主的怪病。
　　喜鹊出班道：“凤王，我有一计，对公主的病可能有用。”
　　“快讲来听听，是何妙计？”凤凰着急地问道。
　　“主上可下一道榜文，告示天下，如果有谁能治好真真公主的怪病，王宫必将重赏。”喜鹊道。
　　“这个，本王早已想过，不过本王还暂时不想告示天下，这是最后之计，难道我们浩浩漫牛森林、堂堂凤凰王宫上下无能人吗？”凤凰有些忧忧地问道。
　　凤凰此言一出，殿下顿时鸦鹊无声，鸟儿们个个面面相峙，尴尬无比，因为大家都知道，王宫里的御医都治不好真真公主的病，那么，谁还有这个本事呢？
　　“我王请先别着急，老臣愿意医治真真公主的病，不过……”啄木鸟忽然走出班列上奏道。
　　“不过怎样？爱卿，你快讲呀。”凤凰问道。“不过，若要根治真真公主的怪病，还需要金苹果、银丝线和碧玉竿这三样宝贝，有了这三件宝贝，老臣才能医治真真公主的病。”啄木鸟说。
　　“哦，爱卿们，谁知道这三件宝贝在什么地方呢？”凤凰又问道。
　　班列中走出一只老麻雀，众鸟见了都不屑一顾地偷笑起来，因为麻雀的地位是最低的。
　　“凤王殿下，小臣知道，那金苹果就在金灿城里，由一条大黑蟒看守着，那银丝线就在银盘洞，由一只千爪蛛封锁着，那碧玉竿在野猪林的竹林里，那儿住着三头野猪精。”老麻雀说。
　　“哦！”众鸟听了都惊讶失声。
　　“这样说，想拿到这三件宝贝必是不容易，众爱卿，如果谁愿冒险前去拿回这三件宝贝，本王将给予重奖，他将被我王宫封为勇士称号，并将获得一顶桂冠和一枚金质奖章。”凤凰站起来宣布道。
　　殿下的鸟儿们听了，都在盘算着这其中的利益关系，但是，谁也没有吱声，没有谁敢去冒险。
　　“山鹰，你去吧，你先去金灿城把金苹果拿回来。”凤凰命令道。山鹰不好推辞，只得去了金灿城。
　　这金灿城是个金色的城堡，院子里长着许多金灿烂的树，树上开着金灿烂的花，但却看不见一个金果子。城里一片静寂，山鹰刚飞到一棵金树上，树叶中的一只蝉便“知了，知了”地尖叫起来，它这一叫，整个树林到处都响起了蝉的叫声。
　　山鹰暗暗叫苦，心想不妙。这时，里面的大门开了，两个黑色的小侏儒手拿弓箭走出来，大叫道：“是谁来闯金灿城。”
　　山鹰从开着大门朝瞧，果然看见里面被高大城堡围着的小院里，有一棵翠绿的苹果树，树上有个金灿烂的小苹果。小侏儒喊声刚停，所有的蝉声都静了下来，唯独山鹰躲着的这棵树上的蝉尖叫起来，山鹰听了，心里恐慌，知道再也藏不住，就连忙飞起来逃走，那两个小侏儒各射一箭，一只射中山鹰的一只爪子。
　　山鹰身负重伤地逃回凤凰王宫，对凤凰说：“那个金苹果在高大城堡里面的小院中，以后不要再去外面的金树林。”说完，他就因为中了箭上的毒而断了气。
　　凤凰又派乌鸦去金灿城，乌鸦也不敢推辞，只好硬着头皮答应了。可是，乌鸦到了金灿城外，却迟迟不敢进城，一直等到晚上，它才迟迟地来到城门口，看见城门紧闭着，它就在门口闲逛。忽然，它看见门洞下有个小布袋，它连忙走过去，拿出布袋一看，原来是一袋黄金。有了黄金，乌鸦立即背在身上飞走了，它再也没有回凤凰王宫。
　　见乌鸦也没有消息，凤凰就派孔雀、鹦鹉和犀鸟三个一起去拿宝贝。
　　孔雀、鹦鹉和乌鸦来到金灿城堡外，由鹦鹉在城墙上绑上五个稻草人，然后，它躲在城楼柱子后大声叫喊：“啊！啊呀呀，来了五个人，他们攻打城堡了，啊呀，正在翻墙啊。”
　　蝉听了，立即“知了，知了”地尖叫起来，小侏儒又出来朝稻草人放箭，一会儿，他们的箭都用完了，犀鸟从屋尖上猛地飞下来，用它那大剪刀一样的嘴把两个小家伙都杀死了。
　　与此同时，孔雀飞到里面院子的树上已摘下金苹果来，正要飞时，一条大黑蟒忽然从楼上的窗中伸出巨大的头来，张开大口，吐出一条血红色的大网撒下来，把整个苹果树连同孔雀和金苹果都网住了。
　　“大胆孔雀，竟敢偷我的金苹果，我要吃了你，呵呵，休想逃出我的苹果院。”大黑蟒得意地狂叫道，并张开大口，开始向上收网。
　　犀鸟捡起小侏儒的弓，拿出自己的箭，嗖嗖两箭，射中大黑蟒的双眼，接着又飞过去，举起一把利刀把那红网削断，大黑蟒扭动翻腾几下，便死了。
　　孔雀拿到了金苹果，他们又一起去银盘洞，在路上，他们遇到一只生了病的老母鸡躺倒在地上。
　　“三位姑娘，我病了，走不动，回不了家，请你们送我回家吧。”老母鸡说。
　　“老奶奶，我背你吧，你家在哪儿呢？”犀鸟说。“少管闲事，正事要紧，你扶她，如果她赖你，你就摊上事儿了。”鹦鹉立即反对道。“是啊，你咋这么憨呢，一个老婆子，脏兮兮的，别管她，我们走吧。”孔雀埋怨道。
　　“你俩先走吧，我送她回到家，就赶过来，你们可到那儿等等我。”犀鸟说。
　　孔雀和鹦鹉便不理它，俩个先走了。
　　犀鸟把老母鸡背回家，又给她找到药吃了，她就好多了。
　　“姑娘，你去哪儿呢？”老母鸡问。
　　“我们去银盘洞，要找银丝线。”犀鸟说。
　　“哦，感谢你救了我，我劝你早些回去吧。那银盘洞里有个千爪蛛，无比利害，免得你去白白送死。”老母鸡说。
　　“可是，老人家，我受国王之托去找宝贝，她的女儿还等着我回去救命呢，我若顾全自己，又怎么能救别人呢？所以我必须去拿到银丝线。”犀鸟坚定地说。
　　“既然你一定要去，我这把老骨头也无法帮助你，但也不想让你去送死，我有一个黄色的拇指葫芦，愿借你一用，你若遇到危险，只要喊葫芦救我，你就没事了，不过，用后你得单独送来还我，不要带你那两个同伴过来。”老母鸡说。“好吧，谢谢老奶奶。”犀鸟说。
　　老母鸡从房子里拿一个拇指大的小葫芦给了她，犀鸟接过来，挂在脖子上。
　　再说，孔雀和鹦鹉刚走到银盘洞旁边的山谷，就被两张巨大的银丝网粘住了，不能动弹。
　　千爪蛛从银盘洞里爬出来，得意说：“嗯，把你们抓住了，金苹果就是我的了，我早就得到线报，还想来偷我的银丝线，没门。”说着，他就从孔雀身上搜走了金苹果。
　　犀鸟赶到银盘洞边，千爪蛛已经把孔雀和鹦鹉绑进洞里去了，犀鸟只得小心地往洞里飞去，洞里幽暗昏黄，雾气朦朦，四周都是灰白色的蛛网，没飞多远，她就把一个蛛网轻碰了一下，洞里立即响起一阵风铃的声音，一条白色的巨网落下来，立即把她褒得紧紧的。
　　“呵呵，我就知道你会自投罗网，憨货，我等你多时了。”千爪蛛嘲笑道。
　　犀鸟刚说道：“葫芦，快救我。”
　　这时，那个拇指葫芦忽然转出一股旋风，不仅收了犀鸟身上的丝网，还把千爪蛛也装进了葫芦里，犀鸟连忙盖上葫芦盖。然后，她走到孔雀和鹦鹉旁边，用刀割开丝网，救出她俩。
　　她们走进洞里，找到一个银丝线转成的小线团，拿了银丝线团和金苹果，就出了银盘洞。（画郎杨玉林原创）
　　“你们在这儿等等我，我要去老奶奶家里，把她的葫芦还给她。”犀鸟说。
　　这一次，孔雀和鹦鹉不敢再直接前往野猪林了。“好吧，我们就在这银盘洞边等你，你要快点回来呀。”孔雀说。
　　“好吧。”犀鸟答道，说完，她匆匆走了。
　　孔雀和鹦鹉坐在岩石上开始聊天，因为得到两件宝贝了，孔雀有些骄傲起来，说：“三件宝物，我们已经得到两件了，如果再拿到野猪林的碧玉竿就好办了。”
　　“是啊，还是姐姐聪明，多亏了你。”鹦鹉连忙拍马屁附和道。
　　她俩说话时，被附近树上的乌雅听到了，这只乌鸦是个赌鬼，早把那袋黄金输光了，刚刚飞过来，听了她们的话，便打算把宝贝骗走，于是，她连忙从树上飞下来，说：“两位姐姐，你们怎么才来呀？”
　　“哦，乌鸦，你怎么也在这儿呀？”孔雀问道。“哎，别提了，我到野猪林去寻找碧玉竿，不想被蜜蜂蜇伤了，我刚刚养好伤，正打算再去野猪林呢。”乌鸦说。
　　“你进去过野猪林，发现碧玉竿了吗？”鹦鹉问道。“当然发现了，我熟悉那儿，我带你们去吧。我们去拿到碧玉竿好早些回去给真真公主治病。”乌鸦说道。
　　（二）“好吧，我们去野猪林吧。”孔雀道。
　　“我们不等犀鸟吗？”鹦鹉说。
　　“不用等了，野猪们都下山采食去了，现在是最好时机，错过了，再去拿碧玉竿就难了。”乌鸦赶紧说。
　　于是，孔雀和鹦鹉跟着乌鸦进入了野猪林。没走多久，乌鸦忽然故意碰了一下树枝，枝叶上的水落下来打湿了大家的羽毛，“哎呀，真不好意思，把大家的衣服打湿了，姐姐，你的小包提得重了，我帮你提一提，太家互相照顾吧。”乌鸦道。
　　孔雀扑打身上的水，把装着金苹果和银丝线的小包给了他，说：“好吧，千万要小心，别丟了。”
　　乌鸦拿到宝贝，心中一阵狂喜，她往最密的林子里走，走着，走着，她忽然大声狂叫道：“不好，野猪来了，快跑。”接着，她转身狂奔起来。
　　孔雀和鹦鹉一慌，也连忙逃跑，可是，乌鸦已经钻进密林里不见了。
　　再说，犀鸟把拇指葫芦还给了老母鸡，“太好了，这千爪蛛是我的美食。”老母鸡说。正要走时，老母鸡又问道：“你再到哪儿去？”
　　“我要去野猪林，去那儿拿碧玉竿。”犀鸟说。“可是，那野猪林里有三头凶狠的野猪精，并且还有一群野蜂子，你斗不过他们的，还是回去吧。”老母鸡又劝道。可是犀鸟坚决要去。
　　“既然这样，我再帮你一次，你跟我来吧。”老母鸡说。“到哪去呢？”犀鸟问。
　　“跟着我，到了就知道了。”老母鸡说着，拿了拐棍，出了门，带着犀鸟来到后山，这儿有一条河，河水清亮亮的，河边有一匹青色的石马，老母鸡用拐棍在青石马背上敲了三下，从水边树林便游出来一对白天鹅。
　　“老奶奶，有事吗？”一个天鹅问道。
　　“天鹅，这犀鸟是我的好朋友，她救了我，现在她要去野猪林斗野猪，必须得神马相助，请你俩到水宫里去把马眼拿上来，另外再借一朵五彩莲花。”老母鸡说。
　　“哦，老奶奶，你的事就是我们的事，我们立即就去。”天鹅说完，就潜入水中去了。
　　一会儿，天鹅从水中出来，带来两只马眼和一朵五彩花，他们把马眼按在青石马上，那石马就活了，变成一匹黑马。
　　老母鸡对犀鸟说：“那三头野猪精，个个都会放放飞刀，而且都会腾驾雾，但是如果你骑在神马上，你就可以躲过飞刀，这朵五彩莲花，香气奇异，你可用来对付野蜂子。”
　　犀鸟谢了老母鸡和天鹅，便骑上黑马，背着弓箭，带着五彩莲花来到了野猪林。这时正好遇到孔雀和鹦鹉往外飞奔。
　　“怎么了？”犀鸟问道。“野猪精来了。”鹦鹉说。“哎呀，叫你等我，可你们偏偏要先来，哪儿有什么野猪精。”犀鸟说。
　　孔雀也冷静下来，她非常难过地说：“糟了，我们被那乌鸦骗了，金苹果和银丝线都被她拿走了。”
　　“你们上马吧，我们先去找碧玉竿。”犀鸟说着，就把孔雀和鹦鹉拉到马上。
　　“碧玉竿就在翠竹林里，要去哪儿还得先过我这一关。”一只野猪忽然从黑松林里蹿出叫道。
　　“请把你们的碧玉竿借我一用，用后礼当奉还。”犀鸟说。“碧玉竿是我野猪林宝物，怎会借给你，你们今天闯我禁地已是死罪，还想走吗？”野猪精大叫着，便挥舞一个长木荆叉子来打。犀鸟摧马一跃而过，不想，它已被马踢翻在地，野猪精就地一滚，忽地腾起白雾，放出飞刀来，神马一闪躲过，犀鸟张弓搭箭，一箭射在它的腿上，这头野猪精立即落荒而逃，钻进密林不见了。
　　犀鸟摧马过了林子，来到竹林边，听到一阵呼噜声，转到林子后，却看见两头野猪正在睡大觉，犀鸟张弓射去，把一头野猪射死，另一头野猪立即惊醒，拿了一把刀飞来应战，可他砍不到马，却总是被黑马踢翻，他又放出飞刀来杀犀鸟，却总被黑马躲过。
　　这个野猪精见斗不过犀鸟，便突然钻进旁边的地洞里逃跑了。
　　犀鸟摧马进了竹林，看见林中央就是翠绿色的玉竹竿，便打马过去，拿了碧玉竿，这时，那头刚钻进地洞的野猪精忽然在远处吹响一根竹管，漫天的野蜂群就象乌云一样立即从四面八方包围过来。
　　犀鸟不慌不忙地把那朵五彩莲花拋向空中，那朵莲花开放，瞬间有无数朵莲花飞出来，开满天宇，香气四溢，野蜂看到鲜花，都奔花儿去了。那头野猪精见了，吓得连忙溜走了。
　　犀鸟出了竹林，便说：“神马，你知道那只乌鸦把金苹果和银丝线带到什么地方去了，快带我们去找吧。”
　　神马带着她们朝山后奔来，在一块岩石边停下，犀鸟看见岩石边一只小刺猬正在啃着乌鸦的脑袋，而那金苹果和银线团则放在一边，看见有动物来了，小刺猬连忙缩成一团剌。
　　孔雀连忙上前捡起金苹果和银丝团，说：“乌鸦，真该死。”
　　犀鸟回到老母鸡那儿的河边，把神马和五彩莲花还给了天鹅。
　　然后，孔雀拿着三件宝贝，带着犀乌和鹦鹉回到了漫牛森林的凤凰王宫。
　　“殿下，微臣带着犀鸟和鹦鹉，历尽千辛万苦才拿到这三件宝贝，虽然危险艰辛，但是只要能治好真真公主的病，臣当万死不辞。”孔雀上奏道。
　　“爱卿，你受苦了，本王封你为第一勇士，并获得桂冠。”凤凰说。并把一顶桂冠戴在她头上。
　　接着，凤凰说：“鹦鹉，你这次有功，本王封你为第二勇士，并获得金质奖章。”并把一个金奖章戴在她的脖子上。
　　最后，凤凰说：“犀鸟，本王封你为第三勇士，好好努力，桂冠和金奖章你以后也会有的。”“谢谢大王。”犀鸟憨厚地说。
　　有些知道底细的鸟儿都偷偷地说：“唉，犀鸟真是个憨鸟。”
　　啄木鸟在凤凰那儿领了金苹果、银线团和碧玉竿，便来到王宫前的水池边，他用碧玉竿当钓竿，把银线系在竿头，再在线头系上金苹果当鱼饵，这样，他就蹲守在水池边，守了三日三夜，到第四天清晨的时候，他钓起来一条身上有些金色鳞片的大黑鱼，他把这条黑鱼拿到王宫，剖开取了鱼胆，再用鱼胆加黑糖、苹果和竹笋熬成药汤，给真真公主喝了。
　　第二天，真真就病逾了。
　　真真公主得到康复，凤凰很高兴，就在王宫里宴请文武百官，他尤其把孔雀、啄木鸟、鹦鹉和犀鸟请为座上宾，因为他们是功臣，为真真治病出了力。
　　庆功宴直到深夜才散，因为鹦鹉和孔雀住得较近，她结伴回家，走出宫外，没走多久，就遇到了一只羊，但不是普通的羊，它其实是一只披着羊皮的狼。
　　狼装作很和气的样子，上前扶着孔雀说：“大人，恭喜你，你是全国的第一勇士，还获得了国王颁发的桂冠。”
　　“嗯，羊羊啊，好，我斗大黑蟒，斗千爪蛛，又战野猪精，立下了赫赫战功，这个奖是名符其实呀。”孔雀得意地说。
　　“是啊，多亏了我帮助大人，嘿，那个精彩真是说不完呢。”鹦鹉连忙拉着狠的胳膊吹嘘道。
　　她一拉，狼的心里直打鼓，因为它的前腿上是套着的羊皮，他很担心被鹦鹉拉脱了，露出狼爪，但他见鹦鹉和孔雀都有几分醉意，所以胆子又大了些。
　　“孔大人，你的桂冠太好看了，借给我看看吧。”狼说着，不等孔雀回答，就抓起她的桂冠戴在自己头上。
　　“哦，你看，我的是一级金质勋章。”鹦鹉拿出自己的奖章炫耀道。
　　“好，好，也给我看看。”狼说着，就把那奖章抓到了手，这时，孔雀拉着狼的衣袖，由于用了点力，忽然把羊毛拉脱了，露出了狼的尖爪子来。
　　“啊！你……你……你是谁？”孔雀惊讶不已，酒全消了，她连忙闪到一边。
　　狼猛地抓住鹦鹉，撕下脸上的羊皮，狞笑道：“两位勇士，难道斗不过我这只披着羊皮的狼吗？”说完，他抓住鹦鹉扬长而去，回到家，就把鹦鹉关进了笼子里。
　　第二天，一来到王宫，孔雀就向凤凰哭诉昨晚的不幸遭遇。
　　凤凰说：“爱卿，你身为宰相和第一勇士，竟然斗不过一只披着羊皮的狼，这事你自己还得好好返思。”
　　孔雀没办法，只得又向犀鸟求助道：“犀妹妹，请你夺回桂冠，我愿意把第一勇士和桂冠都送给你。”
　　凤凰也说道：“犀爱卿，如果你去把鹦鹉救回来，那枚一级勋章也归你吧。”
　　犀鸟道：“狼是我们的敌人，我应该帮殿下出力，救回鹦鹉，但请殿下把碧玉竿、金苹果和银线团借我用用。”
　　“嗯，好的。”凤凰说着，就命丫头把那三件宝贝给了犀鸟。
　　犀鸟带着三宝来到狼窝附近，她绳子把金苹果绑在碧玉竿头，又把碧玉竿靠在树旁，然后，她就躲藏在附近。
　　金苹果在碧玉竿头闪闪发光，照亮了四周，尤其是在夜晚，竖立在树枝旁的碧玉竿和金苹果更引人注目。
　　“哼，别想引诱我，我才不会上当呢。”狼见了，躺在草丛里懒懒地想。
　　第一天，第二天，宝贝仍在那儿，一动不动，到了第三天，狼总是心神不宁地会朝宝贝多望一下。
　　“几天了，都没人来，或许是早忘了。”想着，狼就到附近查看，看看有没有什么可疑之处。看了半天，却没发现任何身影，他几乎想立即上去拿了，可是，狡猾的他还是住了脚，返回家了。
　　第四天清晨，天刚朦朦亮，狼就来到附近，他东张西望了好一会，才快步走近碧玉竿，大步跨上前，拿起竿子就走。可是，忽然感到脚下不听使唤，一些银丝线已经缠住了他的腿脚。犀鸟在树上收束银丝线，把狼挂起来了。
　　“犀妹妹，快救救我，我愿意把奖章送给你。”鹦鹉声泪俱下地朝他喊道。
　　犀鸟叫来王宫卫士把狼捆了，拿回了桂冠和金章。并把鹦鹉带回来了，可是打不开笼子，鹦鹉从此就一直被关在笼子里了。


