      起初是手扶拖拉机，再是四轮拖拉机，到了1991年年未，韩长有又筹资两万多元买来一辆旧东风卡车。1992年到1996年，在五六年的光景里，他历经磨炼，却矢志不渝，在逆境的磨励下，他就像一把刀，变得更加坚强而锋利。他的腰包鼓起来了，
当韩长有他的一个车队时，他的心情就象老八路得到一个美式榴弹炮。有了这些装备我们的主人翁韩长有可以造导弹了。
韩长有的车队最初有手扶有小四轮有旧东风，尽管仍然是参差不齐，但毕竟不是一辆车了。1在自然数中是很伟大的，因为它已不是最初没有了，1是最小的也是最大，韩长有19岁时有了一辆小手扶，他在22岁时有了自己的一部车，尽管是一辆不足3万元的旧东风，尽管它不能与现在的司泰尔湘樊铁龙比，可那却是一次能拉起超过他小手扶十倍的大家伙，而且还有可以坐在里面休息的司机篓里，风再也吹不着，雨打不着，对于韩长有那就是他的航母。他致富的重型武器。有了它他似乎可以跑得更远更远。他每天把他的那辆破东风擦洗得干干净净，跟新的似的。韩长有在那段日子就是精采飞扬，精神抖擞。
真是由于他有这种激情，很快，1994年，韩长有有了自己的三部车，他和两弟弟每人开一辆，“真出劲了”韩长有弟弟韩战伟回想起当时的情景时说。长有的弟弟长存对我们说我哥那时真是个疯子。一天几乎有二十个小时都在他的车。我们还可以偷偷懒，我劝他歇一歇，他说不能歇活没干完不能歇。1994年，韩长有最高兴的是，有人说“长有这孩比他爹强，不到24就有三部车，这家伙将来不得了！”
爱拼才会赢。这时，24岁的韩长有，浑身憋着一股劲，他需要释放、需要发泄。他心里充满了无限豪情与希望，他不满足于现状，他要有所作为，他要向别人证明，我行、我很行。人家跑运输聘请司机当老板，韩长有不但自己开车，连装车的活也干了，不光是为了那几块钱装车费，他是为了车装得更快一些，只有快拉才能快跑，才能更快地接近自己的目标。他要实现自己更远大的目标。向远方向未来。
他们主要任务是向荥阳市送铝粉，那时从新密至荥阳上街铝厂走的都是老路，那条路从老下庄河出发，每次都途经一个叫柿树湾的地方，柿树湾至荥阳的路，全是盘山路，道路曲折难行，赛过登封的十八盘。韩长有凭着自己的过人胆识和年轻人的激情与冲动。每天都勇敢地往返在这曲折坎坷的道路之间。记得有一次，天下着大雪，韩长有开车就走在这个叫柿树湾的地方，崎岖的山路，恶劣的天气，由于路上结冰使车在半坡上怎么也上不去，车轮开始打滑，并且一步一步地向下滑，情况十分危机。突然，汽车向后倒去，韩长有急忙踩车闸，但无济于事，汽车失灵了，无法控制，韩长有吓的一身泠汗，盘山路到处都是悬崖，一不小心就掉入山谷，跳车逃生，一个念头腾然出现在他的脑海里。不，不能，这是我这些年的家当。我不能放弃。也许是他执着精神和不放弃的态度感动了上苍。“不放弃不抛弃。”幸运之神鬼使神差地垂青了他。汽车刚好倒在山旁的一棵老柿树上。韩长有长出了一口气。韩长有不敢有半点松懈，抓紧维修着他那辆破车。冬天山上的风特别的冷，冷得刺骨，冷得钻心，天上呢这时也下着鹅毛大雪，地下呢也超过了零下十度，而且还是午夜时分，伸手不见五指，没办法，韩长有只好搬来一块大石头，然后独自一个人趴在地上钻进车底拾掇起来。手冻僵，他两手在一起搓了搓继续干，脚冻僵，他就爬起来，沿着山路跑，继续干，脸冻僵了，他就用粘满油渍的双手揉一揉。就这样，他干了三个小时，终于跌跌撞撞把车给开回来了。他回来时家人都吓得哭了。他就是这样靠着下大力、吃大苦、不放弃克服了一次次的困难。天降大任于斯人也，必将劳其筋骨，饿其体肤……。挫折没有消磨他的意志，反而更加坚定了他挑战人生的信心。
有许多朋友都劝韩长有说：“长有，咱们现在条件好啦，应该好好享受享受，何必这样辛苦呢？”可对于韩长有来说躺在床上睡大觉，洗桑拿、唱歌厅简直就是受大罪，不是他不懂得亨受，而是燕雀安知鸿鹄之志。韩上有说每个人对幸福和快乐的衡量标准不一样，有人把睡懒觉、洗桑拿、泡歌厅作为一种享受，而我认为那时却觉得这是对自己的人生一大浪费，少年不努力老大徒伤悲。人家的时间是论天算得，而我的时间是论小时算的，我要把有限的生命投入到无限的挑战当中。时间对于众人，是再公道不过的贤士，它给每一个人都有提供了获得成功的同样条件。没有成功，是因为你没有以正确的态度去对待时间这位老人。只不过要不把大把大把的时间挥霍在无所作为的事情上，任何人都会有所作为。
韩长有在搞运输时，那个时候的他带着他的两个弟弟已经是三台东风车了，三兄弟为了多拉货，没明没夜艰辛地行驶在郑州、少林寺、洛阳、荥阳、巩义等地，那时候二弟总弄不懂有好几次大哥在吃饭的时候，老说不饿，后来才知道，那几次大哥口袋里剩下仅有十元钱，他不舍得吃碗面条、喝甁气水，那时候的肉丝面才一块钱一碗，汽水两毛五一瓶，在两个弟弟吃东西的时候，他默默地坐在一边等候着，他在考虑的不是他的肚子而是车的肚子，下个月的养路费、汽车加油、维修等一系列问题。今天，这趟过去，要再不把帐结了的话。人饿着肚子是小，三台车要停一对半了。那时韩长有就是在这种忧心一与激情中进行着发展着。
新密与登封是邻郊县，可韩长有却很少去登封，一次韩长有专门带着他两个弟弟开着他们的车到了登封市少林寺，他把车停在少林寺旁边的公路上，给他两个弟弟长存、战伟讲起中岳嵩山和他的人生报负。
他说嵩山以其“峻”名扬中外，这里的山峰“峻”气，不仅闪烁着这里的人们的智慧，而且还养育着这里的人们，东岳泰山以其“雄”、西岳华山以起“险”、南岳衡山以起“秀”、北岳恒山以其“幽”著称于世，可嵩山还有一绝,是天下最高的山，有一座观星台，这里离天最近，是天的中心位置，上小学时候，地理老师说我们地处中原，离美国最近，美国就在我们的脚底下，用钻探机一钻杆就会钻到美国首都华盛顿，那个老师真有意思。你们还记得“少林寺”那部电影吗？只从“少林寺”那部电影放映后，一下子还真的来了不少美国佬，他们不是穿地球、坐钻杆过来的，呵呵，日本人也来了，他们又没在咱中国人的脚底下，“八国联军”都来了，少林寺真是名扬中外，真是素有“赫有天中王，挺拔屹中州”之美称呀。人们对挺拔屹立、气势磅礡的嵩山特崇拜，将嵩山思为登天的阶梯，将中岳视为崇天敬天的圣地，就是咱们刚才路过的地方，中岳庙里袅袅香火大约飘逸了两千多年，武则天曾在这里告封嵩山，在那见证了历代帝王对中岳庙神灵的推崇和敬仰。重要的是这里是登封造极的产地。人生就需要登封造极。弟兄们相信有一天我们也会登封造极。从此人要登封造极便深深地印入韩长有的心中。登封方能造极。
韩长有认为磨难就是一柄双刃剑，他不但磨练了韩长有的挑战意志，同时带给他前所未有的快感，一种战胜困难、战胜自我的喜悦，韩长有每天就陶醉在这种生活中。他好像一个冲浪者，每战胜一次困难漩涡，就挑战大的困难险滩。韩长有象夸父追日，象西西弗斯在推石头。他把头埋在沙子里，做无语的缄默者，做努力的实干者。鸾凤不鸣一鸣惊人。天道酬勤，老天不负有心人。到1996年韩长有有了十二万块钱。那些钱是韩长有用一把汗一把泪，一分一毛一块地挣来。韩长有流的汗可以有他的车拉，韩长有走的路有万里长城那么长，你想想一天三四百公里，一年呢？四年呢？日复一日，年复一年，创业者不是靠传奇，而是靠这点点滴滴使他们与众不同。你没有付出那些，你无言和他们论财富的占有。他们不是鸡生蛋蛋生鸡鸡生牛羊一夜暴富起来，他们是在我们不经意与麻痹大意之间细心地呵护他们所拥有的每一个蛋，并把他们孵化成鸡成凤。
@王现涛魏广亭


