      　　这一天，阿智、大贾子和老宋在一起聊天。大贾子提议：“咱们前一阵成天用嘴掐架，就像那什么咬什么一样，我看该换个轻松的话题了。”
　　老宋随即附和道：“贾君说得好，我同意。”
　　“既然宋公也同意贾子的话，那么，咱们就说个轻松的。”阿智接着老宋的话茬说道。随后，他说：“就讲一个我家傻猫的小故事吧。”
　　“讲讲！讲讲！”大贾子和老宋都来了兴趣，催他快讲。
　　于是，阿智款款道来：“我种着一盆儿文竹，它喜欢早晨的朝阳照射，我就把它放在东窗下的花架上。由于光线充足，从底下滋生出了两个嫩芽。不几天，嫩芽就长长了，不过，它们似乎有些疯了，一个劲儿地长，后来一枝长到了三尺多、另一枝也将近三尺，有些不像样子了。”
　　“后来呢？”老宋问道。
　　“后来有一天，我看见两个嫩枝都折了。奇怪，怎么长着、长着就折了？”阿智继续道。
　　“没准儿是你家的傻猫干的好事儿。”大贾子猜测道。
　　“贾子聪明，一猜就中。有一次，我恰好看见傻猫悄悄地爬上了花架，正在咬文竹。”阿智接道。
　　“我十分生气，就对它连训带打了一顿。”阿智说。
　　“你家的傻猫太淘，早就该狠狠地教训。”大贾子表态支持。
　　“又过了一阵儿，我发现奇迹出现了：被傻猫咬折后剩了半截儿的花枝儿上又滋出了不少嫩枝、嫩叶，还挺好看。”阿智接着说道。
　　“看来，你家傻猫成全了那盆文竹。”大贾子啧啧地叹道。
　　“某些专干坏事者，偶尔也能干出一两件好事儿。只是其动机与结果不一定一致，这算是歪打正着，正如你家傻猫的作为。”老宋幽幽地总结道。


