      　　阿明一个自由职业者，近日阿明在网上看了个兼职，想到自己日渐变扁的钱包，阿明决定去试试……
　　地点在一个高层的10楼1009房间。阿明一边抱怨公交车太挤，一边嫌马路太堵怕耽误了应聘，不知不觉就到了。
　　“你好，我是在XX网上看到了你们的招聘信息，请问是在这里吗？”阿明向门口的美女接待问道。
　　“你好先生，是的，请问你的预约电话号码的后四位是多少呢？”
　　阿明打开手机看了下，对美女说：“8026。”
　　美女接待随手拿过一个本子让阿明登记一下，并且通知了里面人。这时出来一个身穿工作服的美女，年龄24左右，面带微笑，伸手指着旁边的桌椅对阿明说：“你好，请坐。”
　　阿明也没矫情，直接就坐了下来。美女也坐在阿明的对面，说道：“你好，请问你想找哪种兼职？”
　　“有很多种吗？我只看到了会议协助的兼职。”阿明疑惑的问道。
　　美女笑着说：“是啊，我们这里有很多兼职，全职……”之后给阿明介绍了一连串的工作，并且提到工作要求和工作待遇。
　　“今天可以给我安排工作吗？”阿明急切的问道。
　　美女笑的更深了，对阿明说：“是这样的，在我们这里工作为了保障双方的利益有一个300元的押金，交过这个钱之后我们就可以给你安排工作。”
　　这时阿明心中充满了狐疑，并且对这种先交钱，后工作的事有一万个不靠谱的感觉；打定主意对美女说道：“对不起，我没钱。”阿明确实也没钱，有钱的话还找兼职吗？
　　接下来美女进行了一系列的规劝，做了一连串的保证。可是……，阿明真的没钱，他只是想挣点外快，还不想如此麻烦。
　　阿明再三推脱之后就出来了。转弯刚要坐电梯回家的时候，看到墙上贴有一张图文填充的兼职招聘，就在此地1002房间，想到自己反正回去没事，不如进去看看••••••
　　进门，墙上挂着都是装裱好的画，正对面有一个电脑桌，电脑桌旁有俩女人正在交谈，一个看似工作人员30多岁，另一个看似应聘兼职的女孩。看见阿明进来就停下来了，阿明走过去说道：“你好，我是在外面墙上看到了你们的招聘信息，想进来了解一下。”
　　“我们是在招聘兼职，不过做这个要有耐心，并且女孩子做的多，不过你想了解也可以。”
　　这时不知从哪里出来一个男人对阿明说：“你过来坐吧，我教你怎么做画。”
　　阿明就随着男人过去了，男人交了阿明一些简单的手法后就离开了，阿明一边学习手法一边关注着电脑桌旁的动态。
　　“你交了这300元的押金后可以把画拿回去做，并且做好了拿过来我们给你钱。”工作人员对女孩说道。
　　“那好吧，我先拿这几个回去做。”女孩指着几个没完成的画说道。
　　就在女孩刚要走的时候问道阿明说：“你是学生吗？”
　　“不是。”阿明回答道。
　　“哦，我以为你是学生。你觉得这个兼职能做吗？”女孩又问。
　　“不知道呢，我才刚刚进来了解。”阿明笑着说。
　　“这样啊，咱们加个微信吧，我已经拿了几个决定回去做，试试看。”
　　“好的。”
　　当女孩走了之后，工作人员把阿明叫到电脑桌旁问道：“你觉得做这个画难吗？”
　　“不难，很简单！”阿明轻松的说道。
　　“哦，我们这个画就是需要耐心，你是想拿回去做，还是……？”工作人员没继续说下去。
　　“在这里能做吗？”阿明问道
　　“在这里做要正常的上下班，不是一天一结钱，并且不方便。”工作人员推脱着。
　　阿明心中知道，拿走画做就要押金。关键是他没有钱。
　　工作人员劝说阿明带回家做画，阿明试图说服工作人员，让他留在这里做一天画，那怕钱少点也没关系。可是，这里的人一直不同意，也许也不会同意。到后来……工作人员就很不客气的下了逐客令，因为阿明没钱带走样板做画。
　　第二天，女孩发来微信说1002的房间空了，她把昨天的画做好了，准备拿钱，可是房间里什么都没了……


