      　　我叫刘城，一个影视公司的业务员，说是说业务员，不过是个跑腿的喽啰，今年冬天特别冷，冷的没忍住又在网上多买了两条秋裤，我没去过北方，不知道那边的冬天是否真的刚伸舌头就能成冰棍，说实话我也不太喜欢那些地方。出远门不是件好事，容易迷路。所以我这个二本技术宅没有选择北漂，而是稳当的拿着三四千块钱呆在家门口的城市。
　　我从没担心过自己的未来，我也没什么理想，生活无非就是娶老婆生孩子养老人。那些整天嚷嚷梦想的人其实挺烦的，对了忘记说了，我家其实住着几个租客，也算是稍显宽裕。那些租客说是玩音乐的也怪烦人，为了多吹两个牛逼，弄的楼道都是啤酒瓶，还有几次吐的满地。有次他们硬扯着我喝酒，那次我特意从家里带了两瓶五粮液，他们乐的都叫我城兄，可我这个人有个毛病，喝酒到量就停杯，还有就是酒桌上不爱多说话，甭管他们唾沫横飞，吹的天花乱坠，我只管吃，所以那顿也就我吃饱了，连花生米都嚼了三叠。他们可能是觉得我不识趣，后来也就没再邀过我，上回我在走廊还看到那两瓶子。
　　今天是周日，公司放一天假，一大早我就被生物钟吵醒了。按照以往，我会和张利一起去爬山或者遛小吃街，可昨天张利有了女朋友，他现在估计正在房间里打着持久战呢。张利是我在公司唯一的朋友，我想到以后要一个人吃饭上班就心烦意乱。我妈妈是个开明的人，她绝不容忍自己的儿子在周末还宅在家，所以我还是踏上了电瓶车驶出了家门。我知道我妈妈的意思，她是希望我找个女朋友，大概是因为看多了太多婆媳剧想体验一下吧。我觉得她的要求太高，不仅要长的漂亮还要职位高尚。其实我觉得只要有小雅那样就好了，小雅是我的初恋，我们认识了一年，处了三天，牵手一分钟。在我们分手的前六小时，我带着她去KTV开了个小包厢，我其实很想和她唱一首歌“月亮代表我的心。”唱过歌后的那晚，月亮并没亮，而我正胆怯的模仿着我所知的所有偶像剧的姿势去牵过她的手，如果要我现在把那一分钟重新组合，我一定会多留一点在以后，哪怕几秒。因为在这之后的一分钟她连说了几句话，像一杆散弹鸟枪，每一颗钢弹都促成了我的体无完肤。
　　“你的手好冷啊！阿城我一直想跟你说，其实你是好人，我一直把你当朋友，可朋友就是朋友，用一辈子换三天，对不起，再见！”
　　其实她不知道，我是愿意换那三天的。朋友哪能当一辈子，就跟那几个租客一样，说不准过个几月就开始为了点破事扯皮碎念。为了不再失去第二个小雅，我决定以后的冬天都戴上手套，虽然我并没有得到另一份爱情，但是手上的冻疮却减缓了不少。
　　就这样我骑着脚踏车，在寒风凛然中以20码的速度驰骋飞扬的来到了湖城公园，这个时候的公园是最有生气的，打陀螺的老大爷像指挥家一样挥舞着手上的草鞭子，一对对学生，冒着寒风坐在石凳上卿卿我我，走在公园的石子路上，我其实并不知道自己要干嘛，因为过于的无所适从，所以大概会边抽根烟，边拿着手机出来糊瞅，手机里的社交软件中很少有人主动找我，我会每周发条状态，多半是在网上复制粘贴一些所谓的句子，发完之后我基本上都会不断的刷新然后彻夜难眠的关注着动态里的点赞数。网络真的很奇怪，我没什么朋友，但是点赞的友情却处的格外深，每条动态的点赞数都会有五十以上，为此我经常沾沾自喜。
　　一根烟要抽完了，我突然听到旁边有一男一女在吵架，像是回合赛，你一句我一语，于是又点上了一根烟。女的大概在说他没安全感，总之声音很大，话很委婉，可我觉得安全感是种自我欺骗，就连配枪的警察也会有生命危险嘛！爱情真的就需要那么多保障吗？需要？不需要？安全感到底是什么？房子车子票子？还是一双暖和的手。男的没有过多的回击，他像是复读机一样的重复着每一句话，而那每一句话里都包裹着，钱，房子，奋斗，生活。烟要抽完了，女的也终于离开了，那个男人像我一样的开始变得无所适从，他安静的坐在石登上，像是一只落水狗。
　　今天早上我接到公司业务经理的指示，要我负责B城街道的业务，说是谈业务，无非就是“扫街”咯，这种事情我算是做习惯了，我的业务是拉人拍写真，要不是我的长相很亲民，估计别人看我一开口就会说&quot;出去&quot;。刚开始拉业务的时候我胆子特别小，因为怕被拒绝，后来拒绝多了也就麻木了，拉业务要说很多话，算下来一个月工作说的话抵我整个大学四年。大概是因为我看起来不像坏人，所以我的业务量还算不错。老板说他很赏识我，但他并未提拔我。我猜可能是他不喜欢我那个酒桌上的习惯。因为一旦生意谈到了酒桌上，我一定得谈崩。
　　谈了一上午的门店，签了几个小单，前面是一排的理发店，三两个女的躺在沙发上边磕着瓜子边看着电视剧。我看到里面灯红酒绿就在考虑有没有进去的必要，迫于业务压力我还是进去了，说实话第一次进那种地方，刚进门就有人过来抢拎我的包，然后半搂着我坐下来，她拿出一张小卡片，上面写着一些文字和数字像什么天女散花，沙漠风暴…我完全看不懂，也惊叹她们的文化水准。可等我道明来意她们的脸一下子垮了下来，唯独一个女的对此有兴趣，她留下了我的号码，然后我就离开了这片是非之地。
　　深夜我收到了一条短信，是今天上午那个女人的，她叫小丽。她没有跟我提业务的事，而是说着生活不易，我就这样第一次跟一个女的聊了这么久，她说生活太闷了，同住一个屋檐下，几个女人勾心斗角的厉害，而我则不断的安慰她，终于，她要约我出来，不是在宾馆，竟然是在离家不远的酒楼。我点了几叠菜，而她要了两箱酒便匆匆的付了款，酒桌上，我照例没喝太多，小丽早已有些醉意，她问我为什么不尽兴，我说习惯。她说习惯个屁，男人还不是装出来的，边说还边开始泛着泪了。很久没有遇到女孩子哭这么棘手的问题了，我不知道怎么安慰，也只能递过纸巾，后来得知，原来小丽以前也有个男朋友，喝酒也是从不贪杯，但是有一天聚会被逼无奈，灌下了三两白酒，他就开始发起酒疯来，当着小丽的面喊起了另个女人的名字…我只记得那晚上我喝了很多酒，我想我一定是醉了，我醉了当然也不会说太多话，因为多话的人内心一定很空虚，后来我没来得及问小丽，却发现她已不见了踪影，而我正躺在一张床上赤身裸体，雪白的床单有些发皱。等我再次拨打她的号码时却显示关机，我很想知道她为什么跟我深夜长谈，约我吃饭，还把我灌醉，解放天性…我没有继续的在这件事上纠结下去，只是往她卡里冲了三百元话费，过了一天觉得不够又冲了五百。
　　说实话我真的不知道应不应该感谢小丽，虽然我和她在一起的时间不超过10个小时，虽然我有种被强奸的感觉，虽然她让我第一次醉在了酒桌上…说实话，也许这就是女人的力量。从那以后我开始频繁的应酬，公司里的席上业务我场场必到也次次烂醉，有时候忙到深夜还会和租客一起边喝酒边吹吹牛逼，老板开始给我升职加薪，同事开始与我慢慢靠近，我再也没有时间闲逛公园，也不担心没有朋友陪我吃饭上班…终于所有别人眼中的坏习惯我都改过来了，只是一到冬天我仍旧会戴着厚厚的皮手套，可惜的是我碰过那么多的女人，却再没遇到第二个小雅。


