      　　很久很久以前，有一个幸运的小孩。一次，他在家后面的森林里玩“探险游戏”时，捡到了一个被遗落的王冠。这个王冠看上去与他们国王所戴的一点儿都不同，他猜想这兴许是前朝的古物。但它华丽异常，上面镶嵌着各类宝石珍珠，每一颗都晶莹夺目，一看便知道价值不菲。小孩兴奋极了，认为自己为家里立了大功，回去带给妈妈也一定会得到表扬——他只喜欢他的妈妈，因为爸爸对他和妈妈总是一副冷淡的样子。他的爸爸是继父，对妈妈也不好。因为喜欢在外面赌博，赌输了就喝个烂醉，回家对她非打即骂。
　　小孩抱着王冠跑回家，激动的把它交给妈妈。妈妈也很开心，一家人日子过得本就拮据，加上继父好赌，这宝贝可真是救急。妈妈对王冠爱不释手，无时不刻不盯着手里的王冠，生怕它没了一般。可当继父晚上醉醺醺回到家后，意想不到的事情发生了。继父一把夺过妈妈手里的王冠，扭身就要往家外面走，妈妈也急了，一只手死死抓住王冠不放，另一只手拼命捶打着继父，嘴里还嘶喊着：“你放开，你疯了！这是儿子拿回来的，你又要干什么！”小孩在一旁急得不知所措。可妈妈怎么可能挡得住一个大男人，继父一把把妈妈推倒在地，不顾妈妈的哭喊把王冠带出了家门，只留下一句“这东西我带走，我也不想回来了。”妈妈瘫坐在地上，无力的把小孩搂在怀里，不停地抽泣，心里不知道有多后悔嫁给这个男人。
　　过了两天，村民在森林里发现了继父的尸体，手里握着一个王冠——那个传说中被诅咒的王冠，谁在午夜前最后一次接触过它，谁的灵魂就会在午夜被皇冠吸去。继父在赌场听到过这个传说，他想保护妻子，又不想嫁祸于他人，那天夜里只好带着王冠往森林里走，即使他也不知道传说究竟是真是假。
　　小孩没有发现，它捡到王冠时，脚下分明踩着一段手骨；而村民也没有发现，皇冠上比之前又多了一颗珍珠。


