      　　孙梅住在离县城五十多华里的偏僻农村，丈夫过了正月十五就到广东打工去了，留下她和五岁的儿子在家。孙梅没有随丈夫一块出去打工，是因为家中有六亩地，孩子年龄又小，交给爷爷奶奶照看不放心。
　　孙梅所在的村庄有二百多口人，几乎村里年轻人都外出打工去了，剩下的多是六十岁以下的老年人妇女和儿童。不过，有一位年轻人马铁蛋没有出去。马铁蛋已三十多岁仍光棍一个，平日里偷鸡摸狗，好吃懒做，他爹娘年龄大了，也管不了他。
　　由于村里的青壮劳力多外出打工，马铁蛋像幽灵一样在村子里乱晃。村里年轻媳妇都躲着铁蛋，一到晚上，都早早把门关上。但是，家贼难防，孙梅正在吃晚饭看电视，突然，看见一个人影在院子里晃动。谁？孙梅心里突突跳了起来。是我，弟妹。借着灯光，孙梅看清了，原来是铁蛋，孙梅突突跳动的心稍微平静了些。你咋进来的，大门已从里面上锁了，孙梅问铁蛋。我翻墙过来的，马铁蛋诡秘地一笑说。你来俺家干啥？都这么晚了。孙梅站起身子边收拾碗筷边说。不干啥，不能来你家玩玩，马铁蛋漫不经心地说着，拉一把椅子坐了下了，并用眼瞅着电视机。电视里正播放着{{西游记}}。因为是一个村的人，孙梅也不好意思立即撵他走，就到厨房里刷锅洗碗去了，撂下儿子和马铁蛋在堂屋里看电视。
　　孙梅刷洗好锅碗瓢盆，见铁蛋仍坐在那儿看电视。铁蛋哥，时间都这么晚了，俺一个女人在家，别人看到了会说闲话，你赶快走吧，孙梅显然是在撵铁蛋。不急，等看完这一集电视就走。铁蛋说着仍坐在那一动不动。看完一集电视剧需要近一个小时，孙梅见赶不走铁蛋，只好搬一把凳子坐在一边陪着看。好不容易等到一集电视剧播完，孙梅再次催铁蛋走。这时候，铁蛋站起来，伸了伸懒腰，突然来到孙梅身边，并伸出一只手抓住孙梅的一只手腕。你干啥？孙梅使劲地挣脱。铁蛋不但没松手，反而另一只手搂住了孙梅的脖子。弟妹，你一个人在家多寂寞，我来陪陪你。铁蛋说着开始撕孙梅的上衣，孙梅奋力反抗，但，这都无济于事。孙梅的儿子已经睡着了。铁蛋把孙梅拉扯到另一个房间，孙梅被铁蛋强奸了。
　　孙梅没敢报案，她怕村里人知道，丢不起这个脸。孙梅像没事一样照常下地干活，只是天不黑就锁上大门。自从铁蛋强奸了孙梅，一连几天也是提心吊胆地过着，生怕孙梅报案。但是，见孙梅仍每天下地干活，并没有什么反常，一颗悬着的心放了下来。俗话说，贼心难改，铁蛋见孙梅没有报案，以为孙梅怕丢脸。铁蛋想晚上去孙梅家肯定不行了，于是他暗中观察孙梅啥时间下地干活，就悄悄地跟在后边。这一天，孙梅到玉米地拔草。天一亮就出门了，儿子放在了爷爷家。夏季的天气热浪袭人，不过，蹲在一人高的玉米杆下面拔草，并不算太热。翠绿的玉米叶子，遮挡住耀眼的阳光，孙梅被浓密的玉米棵包围着，倒觉得有几分凉爽。
　　突然，孙梅听到身后有人走来，急回头一看，是铁蛋。孙梅急忙站起身子，两眼怒视着铁蛋。弟妹，这么热的天，拔啥草。铁蛋说着已来到孙梅身边。铁蛋，你还想干啥？孙梅两眼瞪着铁蛋说。几天不见，挺想的慌，铁蛋说着伸手拽着孙梅的一只胳膊，并往玉米棵里面走，青翠欲滴的玉米杆被踩倒一片。孙梅使劲掰铁蛋的手，无奈身单力薄的孙梅，像小鸡一样被铁蛋摁倒在玉米地里。孙梅再一次被铁蛋强奸了。
　　孙梅欲哭无泪，仍忍气吞声，没有报案。孙梅也不敢一个人下地干活了，这事更不敢告诉老婆婆和邻居，只有在心理默默忍受这份屈辱。铁蛋，这个混蛋东西，见孙梅依然没有报案，胆子更大了。大白天，见孙梅一个人在家时，就偷偷摸摸地溜进孙梅家，没话找话和孙梅聊天。无论孙梅怎样骂他，他都嬉皮笑脸缠着。这可咋办？孙梅心里烦躁急了。如果长期下去，肯定会被左邻右舍看到。不行，我得告诉丈夫，让他赶快回来。
　　一个夜深人静的晚上，孙梅给远在广东打工的丈夫打了电话，把铁蛋老纠缠她的事简单地告诉了丈夫。孙梅的丈夫名叫马林，二十八九岁，身高一米八三，高大威猛。马林接到妻子的电话，连天加夜赶了回来。马林到家已是半夜，没有人知道他回来。孙梅见丈夫回来了，把铁蛋怎么强奸她，又咋纠缠她的事一五一十告诉了丈夫马林。马林听完妻子的诉说，已是怒火中烧，抄起一把斧头就向外走。孙梅赶紧从后边搂住了丈夫马林的腰。你干啥去？妻子孙梅问丈夫。我去砍死他个龟孙，马林狠狠地说。不行，这是犯法的，砍死人是要坐牢的，孙梅哭着说，并紧紧搂住丈夫不松手。不砍死他，也不能便宜了他。马林显然冷静多了。
　　在妻子孙梅的劝说下，马林放下手中的斧头，和妻子一块上床睡觉了。但是，马林仍然睡不着，在心里琢磨怎么报复铁蛋。天未亮，马林就起了床。妻子问他起这么早干啥？马林说，他想到村外走走。马林轻手轻脚打开大门，直奔铁蛋家走去。天快亮了，来到铁蛋家大门外，马林透过门缝向里面观察。突然，听到堂屋门吱的一声开了，只见铁蛋从屋里走了出来，马林赶忙躲在大门外一棵大树后。大门咣当一声也开了，铁蛋打着哈欠从大门内向外走。马林一个健步从树后跳了出来，抬起一条腿踢向铁蛋。铁蛋被这突然飞来的一脚踢倒了，还弄清咋回事，马林已骑在了铁蛋的身上。马林一百八十斤的体重，压得瘦小的铁蛋动弹不得。此时，马林已是怒火万丈，攥紧拳头，劈头盖脸打着铁蛋，铁蛋大声叫喊着。马林边打边说，看你龟孙可欺负俺媳妇了。马林越打越恼火，只听铁蛋杀猪一般的嚎叫，痛死我了。只见马林右手鲜血淋淋，铁蛋的两只眼被挖了出来。
　　马林从铁蛋身上站了起来，铁蛋双手捂着眼，在地上直打滚。天已大亮，村子里的人都起床了。铁蛋眼珠子被马林抠出来了，消息很快传遍整个村子。这就是报应，作恶时间长，早晚没有好下场。有人小声议论着，铁蛋双眼被抠，乡亲们多拍手称快。很快，有人报了案，派出所来人了，铁蛋被送进了县医院。马林没有跑，主动投案自首了，孙梅也被警察带走问话。不过，很快孙梅从派出所回来了。看着寂静空寞的院子，孙梅心中涌起无限悲情。


