      好歹也十八岁了，我和君讨论着说：以前咱喝酒也没醉过，也不知醉酒什么滋味，不行咱就试试。试试就试试，有什么了不起。我俩一拍即合：对，咱也拚拚。我日他娘，看看到底能喝多少酒。不过了，买！一包肉，一包鱼，一只鸡，一盘虾。一瓶俄得克，一瓶竹叶青，一瓶红葡萄，一瓶樱桃蜜。我俩高兴得像得了手的贼一样，骑着自行车一路说笑着飞奔到公园土山后的阴凉处，摆好菜，打开酒。怎么喝又怎么吃呢，管它呢，下手抓。酒也好办，咱俩对瓶喝，喝到一半咱俩交换就行。
来来来：碰个瓶啊，吃块肉啊。一大口啊，虾就酒啊。对嘴吹啊，鸡不飞啊。咱俩好啊，该你喝啊。我先干啊，鱼真鲜啊。骂了隔壁啊，吃点鸡啊。一二三啊，换换换啊。五魁首啊，还有酒啊。酒真甜啊，鱼好咸啊。一醉休啊，不罢休啊。嘴对嘴啊，不喝水啊。我的个操啊，撒泡尿啊。七个巧啊，鸡心小啊。八匹马啊，瞎了眼啊。九九九啊，散了伙啊。二来来啊，考不上啊。三结义啊，全放屁啊。四红喜啊，女人急啊。六六顺啊，全光棍啊，全光棍啊，全光棍啊。
我和君昏天黑地一顿海喝：直喝的酒瓶摔的零零碎，鱼头仍的大远远，一包肉吃了个精光，虾头鸡骨满地是。行人从远处看我俩，麻雀躲在树梢上，小草顶风伸过头来看，乐坏了蚂蚁一大堆。头大眼花手别扭，耳红面赤嘴结舌，手臂无力腿脚软，满腔热血无出处。啊，我以为这就是醉了。四肢麻麻的，一股暗流源源不断地上升，是精，是气，是神？冲进胸腔，冲出头顶。


