      那天，女朋友从郊县来市区探望我，我照例开我的八成新电动车去接她。很快我到了车站，我把车开到她身边，停稳车后我准备让她坐上后面的坐鞍上。突然，我猛然意识到了车子有点脏，这情形同样出现在我的上一个女朋友第一次坐上我的上一辆电动车的时候。那时她也是犹豫了许久才非常不情愿地坐上去，很明显她是嫌车脏了，很长时间不洗车了。我平时工作忙，工作日一天到晚几乎天天不变两点一线，平时的生活工作安排都较固定，没有多少空闲时间做其他例外的事。双休日和节假日睡懒觉时间多，剩下的不多的时间上网、休闲、闲逛、寻美食，等等，都安排得满满的。因此，没有时间顾得上去洗下车，即使是意识到该洗车了。我的上一个女朋友跟我见过一次面就吹了，车脏是其中一个原因吧。
这次，我女朋友要上我车的时候，我突然意识到了这个问题，显然，她同样意识到了，也是犹豫了一下，才肯坐上去。我有点尴尬，于是我想方设法找说辞向她解释。我的理由是真实的理由，但同时也是站不住脚的理由。我说：“我听别人说电动车去洗，很容易使电机受潮，受潮了一开动，电机就会烧坏的！”“不会吧！”她反应很快，马上说：“你不是说过吗，上个月你单位车库下雨时被淹，你电动车被水浸了一尺多高，你开始以为电机受潮了，不敢开，推车去修理店，老板说没事的，电机是密封的，你忘记了？”她的嘲弄让我无地自容，脸登时涨红了，幸亏她在后座没看见，同时我也感到心跳语塞，于是我吱晤了几下，不再作声，怕她发现我的失态。“怎么了，不说话！”她似乎觉察到了什么。于是我极力掩饰自己，能不说就不说，她也不再追问。
这样我们一路默不作声地到了我家，我头脑中涌现一个念头就是想找新的借口澄清。到了我家后我们来到书房电脑前坐下，她打开电脑，电脑开机很慢，没耐性的人是要着急的。终于等到开完机了，我女朋友在上网导航处打开电影的链接，上了一个电影网站，她输入“刘德华”三个字，很快搜索出许多部影片。我眼尖，一下子看到有一部是《天下无贼》，于是我想到了最佳答案了。
于是我对女朋友说：“我车很脏很久没洗是因为我车是新买的，如果经常洗，车了就会很新很招人眼光，偷车贼随时会盯上的！”“是吗？车子多长时间没洗了？”“一年了，从没洗过！”“你脸皮真厚，还好意思说，亏了你是大学生，公务员，这么不讲卫生！”“你要体谅我！现在房贷压力大，生活费用高，除了养自己，还要养二老，工资就这么丁点，鸭梨山大啊，不容易啊！”“这样就该给车上伪装了！”“比防盗锁还管用！”“告诉你，如果等下你不洗车，我马上和你一拍两散！”“好的我立刻去洗，可尘垢褪尽我车就变成小鲜肉大美女了，贼会盯上的，被偷了怎么办！”“洗还是不洗！”“当然要洗，可失窃了要损失三千块，咱俩的婚姻预算就要砍其他项目了。”“被偷了我赔你，这结婚的费用全包在你身上我也不好意思！”“还不是全包我身上，你们女的就是拎包入住客！”“还敢还嘴！”
我于是留女朋友在家中，自己独自开车去洗，车洗过后马上露出它小旋风小霸王的风采，刚用过一年，虽然一直未洗，蒙了尘垢，但抹去尘土，还是这般英气逼人。幸亏有这层保护色，保我一年无恙，平时我够注意防范的了，怎么没意识到这层伪装也可助一臂之力，真是吉人天相。
看着我的电动车洗后如玉树临风般，我马上警觉起来，想起了昨夜在故事杂志《故事林》看到的一篇故事，这故事的名字叫《恶咒》。说的是一个农村的汉子看到庄稼地有虫，想找妻子配药防治，谁知妻子沉迷赌博，不理睬汉子，汉子咒骂了一句“你爹死了”，妻子信以为真，便往娘家赶，谁知到家后发现村里镇里正为她爹挂交粮状元的匾，妻子知道受骗后便赶回夫家找汉子算账，谁知汉子不在家，却发现儿子躺在地上，不省人事，身边有一个农药瓶。原来汉子骂完妻子后，回家配药杀虫去了，留下农药瓶在家，儿子口渴，便用药瓶盛水喝，结果中毒了。
我警觉起来了，和女朋友说车被偷的事，会不会也是一个恶咒或魔咒，可能是！这段日子可要小心防贼，现在的贼太猖獗了，害得我家一楼两个窗户被迫封回来，外面朗朗乾坤，里面抻手不见五指。可要是万一防不住了，不知她会否践诺，赔我一台，要说赔是算赔的，我们还未结婚，财产属各自的。可这诺言有没有法律效力，这可算是一道司法考试的好试题，会难倒一些人的。
下午，我搭女朋友出街，去看结婚要添置的东西。我们把电动车放在新华书店门前，然后一个商店一个商店的逛。两个小时后我们心情愉快带着美好憧憬回到原处时，发现车不见了。我头登时爆开了，防什么来什么，真是太倒霉了。我们的第一反应就是车被偷了，我的车可值三千元啊！我的积蓄对我的婚事可是捉襟见肘的，这一下子可更紧巴巴甚至要透支信用卡了。
我和女朋友商量了一下，得出的对策就是报警。于是我拨通了报警电话，简单说了情况，110处警中心叫耐心等一下，派出所民警马上到。于是我在原地等待，等待的当儿我的手机响了三遍，是领导催交工作结果的，我手头上还有三四项工作，本来今天是要加班的，但女朋友来了才百忙抽空见缝插针，想不到领导催得这么紧，做完这几项工作，后面又准备有一大堆接着来，可加班费又没有，真是……。于是我急性子的毛病又犯了，心急火燎的，于是我埋怨了两句女朋友，说不该让我去洗车，洗了露出庐山真面目了，招惹贼了，你可要履行诺言。“去去，怪只能怪你自己，怪治安不好，怪经济形势不好，要怪我，没门。”她只字不提赔三千元的事，我也是只软柿子，不敢顶撞她，只好止住，可又没耐性等，象热锅上的蚂蚁一团糟。
过了一会儿，110处警中心来电了，说我的车没被偷，是被交警拉走了，原因是我乱停乱放，违反规定，要我去交警一大队领罚单交200元罚款，然后再去领车。
天啊，处罚个乱停乱放也这么手续繁琐，我那有时间去应付，可不去应对这些繁文缛节我没有坐骑上班那更麻烦。天啊。
下一周周六，交了罚款领回车后我又开车去接女朋友了，这次，再也没有被她嫌车脏的担心了。我们到了市中心吃了一顿火锅，逛了一个小时超市，然后再去看电影，电影是《大圣归来》，可我是唐僧，电动车归来算是白龙马归来，有坐骑了。看完电影我还停留在影片中精彩的特效镜头中久久不能还过神来。我和女朋友相偎依步出电影院，走向停车场，很不幸的事发生了，我的白龙马失踪了。我再次报了警，这回不敢想象幸运事再次发生，能交个乱停乱放的罚款便能避免损失三千元，我是作了最坏的打算的。我放眼停车场，其他的车没我车新，且我车放在一根柱子后面黑暗的角落里，最好下手了。
于是警方立案调查了，一时没有下文，我只能等，这对我来说是难熬的事。万一真的破不了案怎么办，女朋友是不会赔我三千元的，再买台新的最便宜也要二千多，买二手的女朋友又说没面子，买二千多的她也不一定能答应，再花三千买台新的这婚事的规格总有一个或一些项目要降，是55吋液晶电视档次再低点，还是婚纱照减少一两个场景，是沙发还是蚕丝被或婚床再砍点预算，都要请示女朋友，她能答应吗？……。
就在我一筹莫展的时候，两个月后警方来电话了，通知我去认领赃物，还要带上一面锦旗，方便照相拍摄上电视上报。
车子领回来了，我如期完成了人生大事，我什么要求都不对妻子提，只提出一点小小的希望，这四个轮的两三年内暂时难解决，为了这小电驴的安全，虽然不能象我一年不给它洗澡，来个变通的做法吧，不给它洗完全身，只清洗坐鞍，既能不坐脏屁股，又给防天下的贼上了一层伪装保护色，这都是没办法的办法啊。
天下无贼，天下有贼！
……


