      一切从一开始，从最初开始的。因为没有一就没有二与三。于是便有了拓荒牛，便有了开拓者，便有了先行者。他在参与勾勒着色新农村的大画卷。
今天的人们已不同于往日。因为我们这个时代早已是信息的时代、知识的时代、网络时代、思维的时代。早已不是“身披虎叶茹毛饮血”的蛮荒时代了，甚至于农村老大爷也知道手机互联网了，人们的思绪方式行为准则已发生了翻天覆地的变化，人们敢下五洋捉鳖、敢上九州揽月。城里人是这样，农村人也是这样，城里知道的，农村也慢慢的在知道着并认知着。时代造英雄。这就是历史的一种进步，一种大的进步。这种进步对世界是一种幸事，对现在的中国更是一种最大的幸事。可对于每一个生活在这个时代的人来说，它却是一种机遇与挑战的存在。因为每个人的起点都差不多。你是激流勇进呢？还是顺水而去。自古言人生如逆水行船不进则退，不思则罔。你怎样才能在你人生的舞台上突现出来？成为时代的蛟蛟者？中流砥柱呢？这是智者思考的问题，也是我们每一个不愿被生活之水湮没的有思想、有抱负的人常思常想的问题？韩长有在少年时就对自己说“有心人天不怕”。咱们的主人翁天都不怕了，他还能怕什么啊！是的，有心人天不怕。有心人做豪爽事，因为他们都是大手笔。他们可以将一颗小小的蛋变成一艘航母。
韩长有1970年出生在新密市平陌镇平陌村的一个农民家庭。属于七零后的年轻人，当时家里并不富裕。但他很有思想，思想有时就决定一切。人不思则惘。平陌位于新密市区10公里，属于于丘陵地带，据说是黄帝平魔的地方。此处有一座叫香山的地方很有名气。传说是唐代大诗人白居易现年曾在此居住的地方。并在此“伐薪烧炭南山中”和这里的人民劳动过，是他他教会了平陌人烧缸做瓮的生计。以前平陌的缸和瓦盆生意很是出名。关于白居易所做的那些事当地还有这样一段传说。人们纪念着这位伟大的诗人，因为他不但是个诗人也是个能体恤百姓疾苦的贤士君子。
说是唐代大诗人白居易，晚年在洛阳伊河岸边隐居，曾到新密盛产陶瓷的平陌镇一带巡视陶瓷生产。
当他得知每窑陶瓷在烧去上百斤林材后深感痛惜。心想，附近的山林已被子砍伐殆尽，眼看打柴的地方也越来起远，将来远处的树木也会有砍完的那一天，到那时用什么烧炼陶瓷呢？人们又该怎样生活？他还听说，过去平陌镇一带是个风调雨顺，五谷丰登的好地方，又因百十年来山林被伐，水土流失，造成生态破坏，庄稼欠收，农户们的日子越过越难了。白居易的心情十分沉重。有一天，他独自一人走出镇子，在镇西南方向的一条小山沟里漫游，无意中发现山洪冲刷后的土层下面露下窑工出一溜闪闪发亮、如同墨锭似的岩石。白居易随手拣起几块带回住处，想试试它能不能代替墨用。结果没有如愿，就把墨石扔进一个木匣内，坐在炭火盒前读起书来。读着读着两手托腮靠在桌旁睡着了。恍惚间他忽然看见一只仙鹤夺窗而入，飞到他的面前。他便骑上仙鹤，直冲云霄，不知飞了多久，落到一座雕梁画栋的大门前。白居易定睛一看，原来是“南天门”。两位把守天门的神仙向白居易深施一礼道：“香山居士，玉皇大帝请你到兜宫一游”。说毕，便领他走进南天门。绕过瑶池与蟠桃宫，来到兜宫前。宫门口有两位鹿童，汗流满面的在八卦炉前摇扇鼓风。太上老君不断地把那些黑宝石似的东西扔到炉内。白居易上前施礼道：“请问李老仙长，你投进炉内的是什么珍宝呢？”李老君拂髯笑道：“此是太阳神提炼大城精华——乌金宝石，俗称煤炭。”白居易又问：“长老能不能施给学生一块，细加观赏？”老君笑着说：“你屋里木匣内中已经有了”。白居易一听这话，恍然大悟，竟忘了去拜见玉皇大帝，也顾不上与李老君辞行，便急忙朝回走，一不小心被子南天门的门槛绊了一跤，感到额头一阵疼痛，睁眼一看，原来是脑袋碰在桌沿上了，钉而梦中情景却在记忆犹新，他便急找天木匣来看，发现原先放进去黑石头与在天宫中所见的“乌金宝石”完全一样，连忙将“乌金宝石”扔进火盆，不一会，便升起了蓝色的火苗，比木柴还烤人呢。
白居易跑到陶瓷场，对烧窑师傅们说“乌金宝石”的用途，窑工们听后无不惊喜。经过反复试烧，才知道用煤炭烧窑制陶，不但速度快，而且产品的光泽更加耀眼夺目。从此以后，密县便开始采煤冶陶的新工艺，陶瓷生产也随之更加兴旺起来。
后来人们又采用煤炭冶炼金属和烧火煮饭，于是煤炭的用途越来越广泛，开采量也一天比一天的大。
为了纪念白居易教民采煤冶陶，从而保住荟翠山上的森林资源，防止了水土流失，恢复了生态平衡，后人就在荟翠山由修了一座“香山庙”，并塑立了白居易金身彩像，以供后人瞻仰。
尽管这个故事很神仙，可韩长有很小就想做白居易那样的人既是一个大学问家还那么关心老百姓的困难的有心人。“暮投石壕村，有吏夜捉人……”
七十年代，中国还处在以公有制为基础的大集体中，生产力低和生产资料严重不足，致使全国人民生活水平极其低下，特别是农村的生活水平更不用说啦。韩长有就是生活在这样的环境下，整天在半饥饿的状态下度过他的童年少年。
八十年代未九十年代初的中国农民的日子并不象今天这样你可以多样多彩的生活。那时他们可能会为看一场电影而跑十几里甚至于二十多里路，一个村子恐怕就没有一台电视机。爱好学习的韩长有更是为学习吃尽了苦头。韩长有记得小时候，为了看的邻居同学的连环画，他经常是饿着肚子，因为邻居同学有个城里的亲戚给他捎了不少的连环画。韩长有为了能看到这些书，总是用自己玉米面窝窝和那个同学换连环画看。因为那个同学比他还穷而且还是个大肚汉。他有时为了看那同学的一本书他把给他母亲为了改善他的生给他烙的杂面烙馍都给了那同学。自己只喝些“稀玉米糁”。虽然那时土地已渐渐承包到个人，但光靠在土里刨食的农民温饱仍是一个大问题。那时的好的“火车头”冰糕才五分钱一个，猪头肉才五毛钱一斤，可韩长有还是吃不起。就是到了八八年在城里上重点高中时，韩长有还是穿着那件伴他五年的那件老式土黄色绒衣，别的像他那么大的孩子早都不穿那种落伍了几辈子的知青服装了。
说到韩长有童年的成长，我们不妨先简单的说说他的家庭和亲人。因为一个人的成长和志向往往与他青春期前所遭遇的氛围，所受的教育与启蒙有关系。因为人和水、树木一样都是由根。因为一个人的成长是循序渐进，他不是一促即成的。老子曰千里之行始于足下，九里楼台，起于累土。有位教育学家说一个人的个性决定着这个人的行为做为。韩长有从小是什么样的性格呢？认识他的人是这样说的，这家伙是一个很倔犟不服输，脑子又有些聪明的小孩。
那时候他在村里是个孩子王，从小就有一种使不完的劲。那时侯你每天在平陌村XX的街上，你都可以看到一个小孩象钉子一样棠棠地锐利地行进着，无论刮风还是下雨，他总是天不亮就起早早起来，象一只小打更鸡一样，挨家挨户地喊上一圈。然后领着他们一起去上学或到地里割草。那个男孩是谁呢？他就是我们的主人翁年仅八岁的小韩长有。这种良好的习惯韩长有一直保持到现在。他现在还是早晨五六点就起来，在别人没有正式上班时，到厂里到村子里的各个企业看一看，然后才开始一天的工作。当然从小看到大是不科学的。不过说实话，小时侯的那些事在韩长有心里呢，它就是一粒美好的种子，后来他让他心中的这颗美丽的种子发芽并结果的话，而且还开得很有趣，更加有生命力。
现简单介绍一下韩长有的家庭情况，说得也许不会太详细，不过没关系，以后解读韩长有的过程中还会点及到他们。
韩长有有一个姐姐两个弟弟。父亲是木匠出身，过去在老公社机砖瓦厂领着干活，后来当村民小组长。那时既是是村里的一个小干部，也不会有什么大的做为，整天敲钟上工，吆喝放工。不过他还是在长有的童年里留给深深地印象并影响着长有。长有的父亲是那种朴实而又些倔犟的人，在生产队时干的很认真，没在生产队时，仍干的很认真。是那种老黄牛式的人物。干活有韧劲。他的母亲叫XXX说话爽快朗利，是那种农村虽然没多出过门却见过很多市面的济事女人。韩长有可能继承这两位老人的共同特点，也可能是他受得文化比他们的多。青出于蓝而胜于蓝。因此他既有父亲那种倔犟劲又有母亲那种开拓劲。执灼但不认死理倔犟而有尺度。
他母亲还告诉我们说长有在孩童时总爱捣故东西，小的时侯生产队有个拖拉机，每天别的孩子放学是跑着玩的，他却和开车的师傅呆在一起总爱捣故些东西。在采访中韩长有也告诉我们说他那时的志向只是想做生产队拖拉机手，而没想到象现在当一个企业家和村干部。给一个拖拉机掌舵好还是给全村掌舵好？当我们问韩长有时，韩长有说还是全村人掌舵好？因为那样能为更多的乡亲们干更多的事。爱捣故东西的小孩都是很聪明。爱迪生，他小时侯竟抱着鸡蛋孵鸡娃。也许别人认为他们不可能，可这些对未不充满探知的情趣的小孩后来一个个都会有大大或小小的作为。与众不同才会脱颖而出。一个对生活如一潭死水的他那还有那无限的激情的创造。
人的少年就是这样由点和滴组成，人的一生有时也是这样，也许这点滴无狂风无骤雨，可正是这点与滴中的一个点，有时却能折射出长大后的人生之海。毛泽东在他少年时就曾写过“问苍茫大地谁主沉浮”的宏篇伟章，周总理呢也写“为中华崛起而读书”，许多伟人才俊也都是在他青春年少时就彰显出以后与众不同的端倪。农民娃子韩长有在别的小孩都在疯跑时，自己便有了一个想法，尽管这个想法现在看着非常小，让你不屑一顾。可要知道那只是他的一个孩子。他的理想在未来。当年盘古开天劈地时最初也是一混沌。也只是一个小目标，顶破蛋，谁知他却开了天劈了地。只要你心中有目标、有理想，你再通过你锲而不舍的努力，在适当的条件下，你的这个理想不但会实现而且还会长大。也就是说有了一个基点，你就会慢慢的在未来一天起于楼台。
天地混沌如鸡子，盘古生于其中，万千八岁。天地开辟，阳清为天，阴清为地。盘古在其中，一日九变，神于天，圣于地。天日高一丈，地日厚一丈，盘古日高一丈。万八千岁，天数极高，地数极深，盘古极长。
中国是讲究变化的。你看，盘古在天地之间“一日九变”，像一个新生的婴儿，每天都在微妙地变化着。这种变化最终在到一个境界，叫做“神于天，圣于地”。
这六个字其实是中国人的人格理想；既有一片理想主义的天空，可以自由翔，而不协于现实世界上很多的规则与障碍；又有脚踏实的能力，能够在这个大地上去进行他行为的拓展。。
只有理想而没有土地的人，是梦想主义不是理想主义者，只有而没有天空的人，是务实主义者不现实义者	。
理想主义与现实就是我们的天和地。在理想的世界畅游在现实的世界努力，你最终会收获到意想不到的收获。你种下只要是一种能发芽的种子，它一定会不屈不挠的生长的。相信人一天在你的不经意会长成参天大树。遮天敝日郁郁葱葱的。
韩长有也在变，他一日一寸，十日十寸。百日千寸。
韩长有未来人生的路是如何的？我们还未知。但他从小是有一种志向的那就是我一定要奋发图强，争取有所表现，让我和我的家人过好好和生活。把握现在解决未来。
@王现涛魏广亭

