      　　一辆汽车失控撞向路边的栏杆，车身起火，庆幸没有发生爆炸，不过情形还是十分危急，火势越来越大，车里的人生死未卜。
　　那天晚上出来闲逛，心情不好，因为工作业绩不好，被老板炒了鱿鱼，碰巧我目睹了车祸的发生，我急忙跑了过去，围观的人也越来越多，没人有知道该怎么办，我拿出手机拨打了120急救电话，在等救护车的同时，我和几个热心路人一起，用衣服扑灭了火，用石头打碎了车窗，打开了车门，并一起把司机抬了出来，司机被严重烧伤，脸部血肉模糊，基本上已经认不清五官，不过他还有微弱的呼吸和心跳，幸亏上学的时候学过简单的急救方法，我忙着急救，不久救护车来了，伤者被抬上了车，我作为求助者也被要求上车去帮忙，车里医生各种忙碌，而我却像是一位旁观者，看着医生和死神之间的殊死搏斗。
　　时间一分一秒的过去，监视器上的脉搏没有规律的跳动，让人走有些揪心，距离到医院还有一段时间，我在心底暗自祈祷，希望他能挺住，内心的紧张化为我心脏快速的跳动。突然医生说：“患者呼吸困难，心脏停歇，赶快准备强心针。”仿佛我看到了死神在迎接即将到来的胜利而露出来的狰狞的笑脸，不知怎么的，感觉到我的心脏骤停，身上的汗液止不住的滴落。就在这时，医生喊我，他们需要我的帮助，我按照要求，用手用力而且有规律的按压患者的胸部，在按压的同时，监视着他的脉搏跳动，祈祷着奇迹出现。一位微胖的医生说：“生死就看他的造化了”尽管他这么说，我还是有种感觉，似乎他的命掌握在我的手中，唉，不管了，救人要紧。
　　二十分钟过去了，不见起色，又二十分钟过去了，显示器上仍旧是一条直线偶尔泛起一丝波澜，不知过了多长时间，只剩下一条直线孤独的横在屏幕中央。医生一脸遗憾，叫我停下，说他已经死了，我无法接受，我不相信，仿佛是我没能把他救活，望着那条惨淡的白线，我不甘心，继续的按压，忘掉了时间，也忘记了疲惫，又是一段很长的时间，我终于相信他已经无力回天，正当我打算停下来的时候，奇迹真的发生了，显示器上的那条白线一点点蔓延，“他有救了，他有救了”我呼喊着，却发现车上只剩下我和这位在死亡线上被拉回来的司机，医生全都不见了，车还在前行，只不过还没有到医院，不，这不是刚才发生车祸的地方吗？救护车为什么还在这儿？难道车没有走吗？刚才的兴奋化成内心的无比恐惧，这时候，我发现病床上的那张血肉模糊的脸慢慢变得清晰，更恐怖的事发生了，他竟然长了一张和我一模一样的脸，他竟然是我，我再也抑止不住内心的恐惧，尖叫着，打开了车门跳了下去，车还在疾驰，之后我便没了意识。
　　等我醒来，发现我正躺在急救室的病床上，睁开眼的瞬间很累，却好像得到了新生，耳边传来医生们的呼喊，这真是个奇迹，有个医生很眼熟，好像在哪里见过，微胖的身材和那双好像没有睁开的眼睛，这不是那位在救护车上要我帮忙的医生吗？他去了哪里呢？还有在那辆救护车上到底发生了什么呢？我一肚子疑问，只是好累，嘴上说不出。
　　一个星期过去，我的情况越来越好，我已经能开口说话了，于是我就问那位医生，那天晚上到底发生了什么，他们去哪里了，医生听完很是诧异，他说：“没有这种事啊，你是不是在做梦啊，”我也很诧异，因为没有梦会那么真实，于是问道：“那天晚上我发生了什么事？”
  他说那天晚上我开车出，门在一个拐角处撞上了路边的栏杆，车身起火，我被救出来的时候烧伤很严重，我在抢救两天后醒来过来，医生一度认为我不会活过来，这是个医学上的奇迹。
　　慢慢的，我的意识逐渐恢复，也记起了那天晚上的事，那天心情十分不好，因为业绩问题被老板骂了一顿，晚上回家的时候，心里满是愤怒，于是就把所有的恨踩在了脚下，车速越来越快，终于在一个拐角处车失控了，撞向了路边的栏杆。之后便是医生和死神的争夺。
　　至于我救人的那件事，我相信那不是一场梦，因为它比现实还真实，没有医学上的奇迹，只是我救了我自己，可能是上帝给了我一次救赎自己的机会吧。。

