      　　我奶奶给我讲了个故事，在很久很久以前，河北省石家庄地区北部的一个农村，流传着这样一个故事。有一个农村住着几十户老实本分的农民，他们大部分都姓周，所以得名周村，也有几户姓郑和姓关的外姓人，因为他们都是老实本分地地道道的农民，所以他们相处的非常和睦。村子不大，分南北两条大街，郑姓家住南街，关姓家住北街，郑姓家有个儿子叫郑虎，8岁，长的虎头虎脑，很聪明伶俐。关姓家有个女儿叫关梅，8岁，长的眉清目秀也很漂亮，不足的是关梅头上不长头发，是个秃子，所以人们给她起个外号叫秃妮。
　　周村村边有一条小河，一年四季长流水，一天南街的郑虎到村边去玩，看见一个白胡子老头在河边捏泥人，乜好后用红绳将两个你人拴在一起，放到一边，然后就继续捏泥人，一会捏了一大片，郑虎觉得很奇怪，心说多达个人了还捏泥人玩，就上前问：“老爷爷，你捏这么多泥人干什么呢？”老爷爷说：“我是月家老，这是给你们这一片的人配姻缘呢。”郑虎问什么是姻缘，月家老说就是男孩子长大了给他讨个媳妇，女孩子长大了给她找个女婿，让他们结为夫妻，成家立业，生儿育女过日子，这就是姻缘。
　　郑虎说：“老爷爷你也给我配个媳妇吧！”老爷爷说早就给你配好了，郑虎问是那家的女孩，老爷爷说是你们村北街的那个秃妮。郑虎一听就急了，说：“老爷爷我不要那个秃妮，她头上一根头发都没有，像一个光溜溜的水瓢，多难看啊，求你重新给我配一个有漂亮媳妇吧。”老爷爷说：“不行，这是你命中注定，一辈子秃妮就是你媳妇，不能更改。”郑虎好话说了几大筐，月家老就是不同意，郑虎没有办法，只好撅着嘴回家。连着几天，虎子闷闷不乐，不说话也不怎么吃饭，也不和好朋友出去玩，在屋里头呆呆的坐着。父母问他是不舒服还是和小伙伴闹别扭了，他都说不是。
　　其实别看郑虎才8岁，他很聪明，懂得也很多，他觉得自己那都不必别人差，不傻不呆不拐不矮。月家老为什么。给别人配个漂亮媳妇，给我配个秃妮，我也没有得罪你啊，你为什么对我这么不公平。越想越委屈，他还哭过好几次呢，可这又有什么用呢？
　　有一天，郑虎的妈妈说：“虎子，你拿上镰刀去地里给猪割一筐猪草回来。”虎子是个听话的孩子，二话不说背上筐子，拿上镰刀就往地里割猪草去了。
　　再说北街关梅，除了头上没有头发外，各个方面都很优秀，聪明、伶俐、勤快、懂事，是帮妈妈干活的一把好手，这一天，妈妈让关梅帮这把弟弟妹妹的衣服拿到河边去洗，关梅就把脏衣服收拾好，放到篮子里，拿上棒槌就去河边洗衣服了。
　　这时，郑虎背着筐子拿着镰刀去割猪草，正好路过河边，看到秃妮正在河边聚精会神的洗衣服，郑虎站在那里看着关梅那光秃秃的头，心想这么丑的人就是我的媳妇，将来我要和她生儿育女过一辈子，越想越生气，他就站在远处一动不动，眼睛直勾勾的看着关梅。突然郑虎心里冒出了可怕的想法，如果秃妮死了，我就不用娶她了。他握紧了手里的镰刀，看看四周无人，就悄悄的走到关梅身后，举起镰刀照着关梅光秃秃的头咔嚓就是一刀，然后撒腿就跑，头也不回，跑到家后，一屁股坐在地上，上气不接下气，脸色煞白，父母见到这样，赶紧问是怎么回事，郑虎说把秃妮给杀了，父母一听，吓得瘫在地上半天动弹不得，等回过神来，详细询问郑虎，郑虎就把遇见月家老的事说了一遍。父母听了是又气又急。自古至今，杀人偿命，为了保住郑家这条根，得赶紧逃命去，这天下之大，该往哪里逃？想了半天，山西省邓村有父亲的一个远方表叔，现投奔他再说吧，决定后，郑虎一家连夜逃命去了。
　　再说关梅，正在认真的洗衣服，突然被人在头上砍了一刀，她一声惊叫，晕倒在河边，血流了一地，河水都染红了。这时有个农民从这经过，看到秃妮这样，抱起来就向附近的大夫家跑，经过大夫抢救，止了血，缝了针，上了药，过了半天，秃妮慢慢苏醒过了。大夫给她送回了家。关梅父母见状吓了一跳，详细询问是怎么回事，关梅说正在洗衣服，不知是谁，在我头上砍了一刀，醒来了就在大夫家了，要不是有乡亲救我，早就没命了。关梅父母心想，我们平时没招谁没惹谁，谁也没有得罪，孩子出去洗个衣服就照头砍，这是要人命啊，这也太欺负人了，还不知道是谁干的，这以后怎么出门啊。愁的俩人好几天，吃不下睡不着的。关梅父母商量，不再这个村住下去了，明摆着是欺负我们关家是外来户，没权没势，在这样下去，不一定什么时候孩子们就没命了，得赶紧搬走。可是往哪搬呢？想来想去，山西省孟家庄是秃妮的姨姨家，只能投奔她家了。当下就收拾东西，奔山西去了。
　　几天后，关梅一家到达山西省孟家庄的姨妈家，姨夫和姨妈帮助他们把家安顿好，接下来就是想办法生活了。关梅一家刚到孟家庄也没有地种，姨妈家的地也不多，不够两家人生活的。所以得另想办法，干点别的谋生。想来想去不知道干什么。这时关梅姨夫说，秃妮你爹不是会做豆腐吗，这个村里还没有做豆腐的，你就开个豆腐房，豆腐能卖，豆渣能喂几头猪，用不了多少本钱，周转快。还愁没有饭吃。两家商量定了说干就干。
　　没几天，豆腐坊开张了，因为关梅的父亲手艺好，做的豆腐香甜可口，加上人又老实本分，所以他家的买卖越做越好。再说关梅自从头上挨了一刀后，留了很多血，她的秃头自然的好了，长出了一头魅力的黑发。
　　一晃十几年过去了，关梅家的豆腐房变成了房源几十里独一无二的大豆腐房，秃妮也长成了亭亭玉立的漂亮姑娘，因为学会做豆腐的好手艺，得名豆腐西施，因为到了出嫁的年龄，周围几十里村子的好多小伙子都托人向这个豆腐西施提亲，但是都被关梅拒绝了。关梅父母说，我们觉的来提亲的小伙子无论人品还是条件都很不错，你怎么就是不愿意呢，你想找个什么样的啊，秃妮说，我也说不上来，反正从心里不愿意。这事就这么耽搁下来了。
　　郑虎一家逃到山西邓村后，开了个染坊，从此一家人就以染布为生，一晃，十几年过去了，因为经营有方，小染坊变成了大染厂，郑虎也成了少东家，人长得高大英俊，很帅气，提亲说媒的不知道有多少，条件好的姑娘也不少，但是都让郑虎拒绝了，父母问他，他也说不上为什么，就是心里不愿意。
　　有一天郑虎的表婶来家里串门，跟郑虎的妈拉家常，聊着聊着就说道有一次去孟家庄去赶庙会，听说那有一个豆腐房，掌柜的姑娘叫关梅，然们都叫她豆腐西施，人不但漂亮，伶俐，还有一手做豆腐的好手艺，上门提亲的人都踢破门槛了，不知道为啥，和咱家虎子一样，那个也没成。郑虎妈说，咱虎子这个亲事真是头疼，他婶子有啥好办法吗。表婶一听就说，要不给咱虎子介绍介绍那个豆腐西施。你家是开染厂的，她家开豆腐房。虎子是高大帅气，那姑娘聪明伶俐，门当户对，我看就是天生的一对。没准就成了。郑虎妈听的连连点头，表婶说干就干，站起来就往家走，边走边说，我这就让他叔去关家提亲去。
　　关家听了郑虎的条件，安排两人见面了。郑虎和关梅两人一见钟情。特别是郑虎，一见到关梅就两眼发呆，一头乌黑亮丽的长发漂亮极了。两边的家长也都满意，这亲事就算成了。两家安排，操办了隆重热闹的婚礼，方圆百里都知道两家成亲了，小两口恩恩爱爱的过起了日子。
　　一天早上，关梅住呢比梳头，郑虎看到这么漂亮的头发，既要给关梅梳头，郑虎拿起梳子仔细的给关梅梳起了头，梳头的时候发现了关梅头上的伤疤，就问怎么回事，关梅说起了经过，说小时候，8岁那年在河北老家周村，一天去河边洗衣服，也不知道是那个人在我背后照着头砍了一刀，当时我就晕在和变了，有过路的乡亲给我送到大夫那，救了我一条命。从那以后我家才搬来的孟家庄。说来也怪，以前我头上一根头发都不长，盗取求医问药，都看不好，别人都叫我秃妮。自从我挨了这一刀后，头发慢慢的就张出来了，还比别人的头发长得好，又黑又亮。说起来还得感谢那个砍我一刀的人呢。郑虎听的是一身冷汗，心里这个不是滋味啊。原来眼前的人就是月家老给配姻缘的秃妮，人的姻缘真的是提前配好的啊。我以后要加倍疼爱媳妇，好好补偿她。

