      三年前的某一天，我到银行去存钱，遇到推销平安人寿保险，保险期有三年的、五年和十年的不等，如果在保险期内被保险人出现意外安全事故或者是死亡，都会得到一笔不小的保险费，如果在保险期内任何事情都没有发生的话，到期还可以得到一定的利息。真是两全其美，我又何乐而不为呢？于是我就决定买这种五年期的保险。一打听，人家不卖给我，说我年纪已经超过60岁了，这种保险你不能买。我想了一下，这很明显，你已经是个老朽了，人家保险公司赔不起。我又想，我不能买我就为我家的子女买总可以嘛。但是我又犯愁了，给谁买好呢？
我的儿子是个建筑工人，当初是个塔吊工，后来又干过检验工，近十年来被调到办公室工作，到现在已参加工作有三十多年了。工作积极，乐观向上。
他有一米七的个子，身体健壮、讲卫生、不吸烟、不喝酒、生活有规律，少有不良习贯，爱旅游，多年来很少感冒生病。脾气好、勤俭节约、家庭幸福。
我的媳妇在一个人造板材厂工作，生产人造板材，板材生产过程中会使用含醛的胶粘剂，它有强化板材的作用。人造板材中甲醛是少不了的。送到她们车间加工的板材，温度比常温高，大量的甲醛挥发到空中，她所在的车间，甲醛的浓度不用说都是比较大的，况且在那种环境下工作，每天一干就是八个小时，有时薰得你流眼泪。她在该厂工作已经有十五年了。使我对她的健康非常担心。这是为什么呢，请看一看下面关于甲醛的知识。
社会上许多人谈醛色变，我也有这种心态，因此也很关心甲醛方面的知识。
简单地说，甲醛是一种无色，有强烈刺激性气味的气体，易溶于水，含量为30%-40%的甲醛水溶液叫福尔马林，是具有较高毒性的化学物质，有防腐作用。
甲醛用途很广，人造板材、家具制作、油漆、涂料、地面铺设使用的粘合剂中都有甲醛。甲醛还可以用于化妆品、清洁剂、杀虫剂、消毒剂、防腐剂、油墨、纸张、纺织纤维中。
甲醛具有强烈的致癌和促癌作用，对人体健康影响很大，主要表现在使人嗅觉异常、刺激、过敏、肺功能和肝功能异常、头痛、眼刺痛、支气管哮喘、免疫功能异常等方面。
所以不用说，被保险人我就选我的儿媳妇了。
时间一年一年的过去了。2015年夏天，我儿子出现咳嗽不止的现象，以为是感冒了，到医院去检查，医生说是得了肺癌，大家都不相信，又赶快到一家更高一级的医院去复查，结果仍然是一样的。最后结论是肺癌已经扩散转移，属于晚期肺癌，叫家属作好思想准备，最多还能活一年。
我的天啊，一家人真是感到晴天霹雳，一点思想准备都没有。回想起来，我儿子的工作和生活环境都不错，找不出他得肺癌的任何原因，真是不可思议。我儿子究竟造了什么孽，老天对他就这样的不公啊！
我问儿媳妇，你们厂里工人在那样的环境下工作，这么多年来有没有得肺癌或者鼻癌的人，她说没有听说过有。这就奇怪了，真是不可思议。在这里我没有为甲醛对人的危害翻案的意思，我是实话实说。
哪知得癌症的人是不分男女老少、不分尊卑贵贱、不分善恶美丑的。真是天有不测风云，人有旦夕祸福。人算不如天算。为了能减少负担和损失，还是大家都买保险的好。


