      　　当夜晚广场舞的旋律响起的时候，我的四周是静谧的，有种突然就站在云端，看着眼前风景很美，却又担心一脚踩塌的感觉，其实挺好！一到这个时候，我就会想到我的目标-——变成一个有趣的人。所以我在无所适从时经常会停下来看故事，看笑话，认识一些有趣的人，想一些有趣的事。
　　上高中那会，有个人叫阿城，和他认识的时候是在巷子里打牌。他生性胆小，牌场上赢了钱也紧绷着额头，有天我开玩笑似的问他：
　　“你说你打牌不就找乐子嘛！把输赢看的这么紧干嘛。”
　　“痛经。”他点了根烟，甩下两个字，吐着烟扬长而去，这让我对他产生了极大的兴趣。
　　自那以后我们成了牌友，几乎天天打，仿佛像是一场仪式，那时候只要不是上课，老师是不会总管着你的，说得夸张点，从沙县小吃打到小旅馆也不为过，现在想想当初服务员看着我们几个男的开房的表情也是浮想联翩。其实那会身上都不算有钱，属李胖子钱还多点，一天能有个四五十块。这么多场牌局算下来，赢钱最多的应该是阿城，他打得最稳。钱进了别人口袋的时候感觉就像是女朋友被抢了一样，浑身的醋味，心酸的一发不可收拾。
　　除开打牌的日子，阿城就喜欢写点东西，有时候赢了钱会去书店买两本书。我和小胖看过的课外书大概都是从他那来的，他写的东西老师都不是很喜欢，在老师眼里，你考的那么差劲，拿黄金给我看，我也会把他当一坨屎，但我们爱看，说实话那会我还有点崇拜他，他把每个老师的样子都写的活灵活现，我甚至一度希望自己能被他写进故事里。
　　后来他还处了个女朋友，叫小静。当他告知我们这个消息的时候，我们是震惊的，他那么个无趣的屌丝，竟然也能找到女朋友。我和小胖很少看到他的女朋友，但是经常会被他写进故事里。
　　童话里是爱情是风花雪月，而和一个无趣的人谈恋爱大概就是，你好，在干嘛，吃了吗？每次看到他这么无聊的样子，我和小胖都对那个女的产生了无限的同情。后来我和小胖为了让阿城变得有趣起来每次打牌的时候会轮着给他讲笑话，他这个人反应慢，笑话讲完了，我们笑的不亦乐乎他还在看着我们发呆。大概是发现了自己的问题，后来他也开始慢慢的学着讲笑话，我们都很捧场，笑的很开心。后来，不管是个什么笑话，我都会笑，我佩服他的勇气，一个无趣的人在讲笑话的时候一定是背负着双倍的压力的。我不太理解阿城和小静的生活，我觉得爱情真的能培养演员，因为我看到阿城和小静在一起的时候，他就像被遥控了一样，每一个样子都显得深思熟虑，可能是晚熟的情况，那会我还没认真想过爱情这回事，我总觉得，一辈子只能和一个人在一块的生活简直太无趣了。
　　后来，所有的爱情故事不都是以离开收尾嘛，不然也就成不了故事了，阿城和小静因为一道语文题产生了分歧，然后各自怀疑对方的三观。再然后阿城分手了，失恋后的那阵子，打牌都心不在焉了，在路上随便见着个姑娘，就以为是她，然后拉扯着我的袖子说，要是当初我不和她争这道语文题也许就不会分手了。我和小胖没有这方面的经验，安慰他最好的办法就是不断的输钱给他，然而，他这一愁就是半个月，眼看着弹尽粮绝，突然有一天他突然把牌一扔，然后点了根烟，语重心长的问我们“你们的梦想是什么？。”这感觉就像老师在台上讲黄色笑话一样。那天我们三个聊到很晚，最后我们一致的认为，梦想是个扯犊子的东西，就是条三角裤，给那些赚不到钱的人遮羞，小胖说他想成为百万富翁，我觉得我比小胖聪明一点，我励志要做一名千万富翁。然后聊完之后我们玩起了大富翁游戏。
　　高一结束的那个暑假，那时候我还在网吧打游戏，突然右下角弹出一个边框，充值300元Q币已到账，我一想，完了，这不是号被盗了吧，我去哪也凑不上这300块的Q币。后来一查，哎呦，还真是。我想不会是天上掉馅饼，别人充错账号了吧，于是我赶紧开了几个年钻，消耗殆尽。
　　后来这事也就慢慢忘了！开学的时候还特意在网上买了几副好牌，只是一进教室就听到阿城转学了的消息，当时有些茫然，我不知道我为什么会那样，但是确切的说的确是一种惶恐，打开抽屉的时候我看到一个密封袋，里面装着一封信，信里就一张纸，纸上写着“再见”二字。这感觉后来一想大概和失恋就差不多。
　　阿城转学应该是因为爸妈工作的原因，我知道阿城打牌是为了逃避，来学校的时候，他连方言都不会讲，用普通话说脏话的人是很难混的开的。其实我们都一样，还不是为了逃避，我们不会打篮球，也没人陪我们玩桌游。少年时期我们对朋友的看法就和中年时期我们对钱的看法一样，我们一无所有。他的无趣，我的孤独，让打牌这个本身很简单的事变得格外复杂，就像支撑我们生活趣味的最后一根稻草，也许阿城赢那么多钱的目的是为了一时的面子，年少的时候人总得有一项技能让自己能轻狂的起来，而我和小胖知道他的家庭情况，输点钱给他，无非是希望能换个长久的朋友。
　　再过了一年，我和小胖都没再打牌了，他成绩飙升，我默默无闻。就像小静成了阿城的故事一样，阿城也成了我们的故事。有时候突然觉得自己的青春像是个旁观者，什么也没做，就那么傻傻的看着，一切都与你有关，可一切都又与你无关。我常和小胖说，是他夺走了我们的初恋，他总是回我两个字“傻逼”，我问他，你觉得我们这个年纪有意义吗？他又回了我两个字“傻逼。”直到后来我得知小胖写了篇作文，被老师张榜批评，中间有这么段话：
　　“谁的青春不是在表面的疯狂和内心的彷徨中成长，我从没认为青春是件多好的事，我们要经历人生太多的第一次，见不同的人，面对不同的事，然后有的分道扬镳，有的即将分道扬镳。然后还得兼顾着来点叛逆，遇着事也不再和家人提起，所以按我说，青春就是摸爬滚打，睁眼说瞎话，说青春美好的人大多像在吸鸦片，哪来的什么美好的主题和故事，只有矫情、被动、碎片化、和无所适从…”


