      元宵节，没有月亮，风吹雨斜。
　　整整一个下午，开开上班都心不在焉，她反复盘算着元宵节晚上一家人晚上该吃些什么。
这些年，开开没有怎么过过元宵节。一是元宵节不是法定假日，都是在上班。二是心情不好。工作上，十几年如一日，没有起色，激情早已消磨干净。提到工作，她都害怕。害怕领导训斥，害怕顾客投诉，害怕年底突击指标。她甚至认为自己已经患上了工作恐惧症。工作上的事情总是让她觉得世事无常，心烦气躁，无名业火乱烧。
家里人不理解开开。儿子怕她发火，老公也不满她的忧愁。记得当年她跟老公谈恋爱时，是那么轻松美好，那么单纯无忧。老公用自行车载着她，在落满秋叶的街上逛。她不觉得少什么，反而觉得内心满满的都是幸福。天也高，气也爽。老公的背影就是一座山，宽厚高大，她觉得那就是专属于她的依靠。有了他，就有了一切。
然而现在，这一切却都成了遥远的记忆，她有时甚至觉得这就是一场梦，是一场幻觉。
结婚、生子、成家立业。这一路走来，可以是一个人走向幸福的天梯，也可以是一个人走向幻灭的坎坷路。平心而论，开开的人生路还是比较顺利的。到了恋爱的阶段，邂逅了自己的老公。毕业后，顺利进入机关上班。工作稳定后结婚，然后又有儿子，买了房子，买了车。可以说，生活在这个城市，应该有的都有了。有时闲下来自己想一想，她又有什么不知足的呢？
开开在下班回家的路上，看到很多卖元宵的商家。支一口旋转的大锅，雪白、滚圆的元宵不停地转动着，很好看。不少人都在买，左手一袋，右手一袋。她也想买一些回家煮，毕竟是元宵节嘛。买元宵，煮元宵，一家人围桌吃元宵，应情应景，温馨祥和。
　　她靠边停车，正要下车去买，电话响了，是儿子打来的。儿子电话里说，今天是元宵节，学校提前半小时放学，他现在已经在家里了。这一消息使她感到了一些过节的气氛，心底油然产生了一丝喜悦。她问儿子：想不想吃元宵？儿子不屑地回答：我才不吃元宵，甜腻腻、粘乎乎的。她苦笑了一下，心想，儿子不喜欢，吃什么呢？她改口说：吃饺子怎么样？儿子说：你还好包饺子呀？从来没见你包过。行，今天元宵节不吃元宵，就吃你包的饺子了。
　　开开并不是一个笨女人，她也从来不认为自己是个笨女人。她精通数理化，９８５高校研究生毕业，再加上网络咨询的发达，解决一小小的饺子，应该不是什么问题。一路上翻看了几下手机，对于怎样包饺子，她已经胸有成竹了。
　　到家后，换了衣服，开开径直走进厨房，找出材料，准备包饺子。老公满腹狐疑地看着她，沉默了几秒钟，终于说出一句：太阳从西边出来了。开开没有反驳他，也没有接他的话茬，手中依旧不停地忙着自己的活计。她心中不是没有波澜，而是说不出，道不明。结婚十几年，他感觉跟老公的心理距离越来越远。想发火，可她知道发火也是白发，过后，一切还是照旧。其实，她也知道，老公也有满腹的不满与委屈，说太多只会加重两人间的不信任，虽有千言万语，却只能冷眼相对。客观说，她与老公的相爱是真的，但生活对爱的摧残也是真的。
　　儿子走过来，笑嘻嘻地问：妈，今天怎么会给我们包饺子吃？
　　开开看了儿子一眼道：今天我高兴，包饺子庆祝一下。你不知道，我的可恶上司被换掉了。
　　儿子说道：还以为你是为我们，结果还是为自己。
　　开开道：你可以分享呀。
　　儿子不悦道：你换掉了可恶上司，高兴。可我们班又换回了那个不喜欢我的语文老师，我不高兴呀。你高兴，可以包饺子庆祝，我不高兴该怎么表示呢？
　　听了儿子的这番话，开开仿佛被泼了一盆冷水，不可多得的一点高兴劲儿，都没有了。这倒不是因为儿子的机智话语，而是因为儿子提到了语文老师，提到了学校。儿子在学校的表现始终是她的一块心病。她不知道是不是自己它宠爱自己的儿子，导致他真的有诸多毛病，还是老师故意找儿子的茬，又或是老师太过矫情，儿子在学校经常出问题，她也跟着两头受气。有时候她都感觉到自己已经接近精神崩溃的边缘。
　　天渐渐黑下来了，绚烂的烟花吸引了老公和儿子的注意，儿子吵着要到楼下去放烟花。也许这是男孩子的天性，放鞭炮永远最快乐的。
　　一小时后。
　　开开终于在厨房忙完了她的第一次饺子秀。和面，拌馅，擀面皮儿，一个，两个，三个……数一数，一共６６个，应该够吃了。看着自己的成果，开开突然觉得很奇怪，这么麻烦的东西，是谁发明的呢？自己的老家不吃饺子，吃煎饼，简单快捷又好吃。
　　老公、儿子放鞭炮回来，儿子意犹未尽，嚷着要吃饭。开开把刚煮好的饺子端上来，儿子夹起一个放入口中，边吃边说道：“好吃，好吃，只是个大皮厚了些。”老公道：“能给你做饺子吃就很不错了，还挑剔？个大、皮厚有什么不好？这样既可以煮饺子，也可以拍扁了烙成馅饼啊。”
　　开开撇了一眼他们两个，笑了。

