      　　某天，老姚去邻村鸭鸽营赶集，中午在朋友家喝酒至深夜。便背着买来的大锅，踉踉跄跄往回走。
　　也是天不做美，走到半路，忽然下起了大雨。前后左右看了个遍，就是没有避雨的地方，只得把头往锅里边缩了缩，背着大锅继续走。
　　快到村里的土地庙了，他想急走几步，赶到里边去避雨。可是他抬头一看，发现土地庙门口趴着一个大王八，王八盖儿有一米来大。心内不觉一格登：莫非遇上王八精了？吓得他大叫一声，扔下大铁锅，狂奔而去。只见那个大王八也狂叫一声，朝着另一个方向跑去。
　　回家后，他怕吓着妻子，什么也没有说，脱掉衣服，睡了起来。梦中不时的胡言乱语，抖个不停。妻子要去找医生，老姚只好说了昨天的怪遇。妻子听了说没事，天明去土地庙烧烧就行了。
　　第二天，老姚买了烧纸金箔之类的东西，随妻子一起去土地庙上香，却见庙内早有一对夫妇烧纸在里边。说起因由，四人不由哈哈大笑。原来是昨天他也去赶集，喝酒晚了路上遇雨，只得庙里相避。因为庙顶有漏，只得把买来的一块黑布披在身上，蹲在门口。殊不知被老姚看见，黑呼呼的不知什么东西，吓得大叫一声而去。他呢，也是见一个大个的黑倏倏的东西向庙里走来，惊慌中，只听一声尖叫，以为碰到什么脏东西了，急忙扔掉黑布，拔腿而逃。这不，他也是听了妻子的话，前来烧香求平安的。
　　这才是：世上无鬼怪，庸人自扰之。雨夜惊相遇，吓掉两人魂。


