      别看我和君的学习在班里很风光，但参不参加高考却不是一个问题，好像不太关我们事似的。也没记得同学之间讨论过如何高考的问题，老师好像也没发出冲刺高考的动员令，父母对此事的态度是无所谓，考上考不上的。那一阵大哥总是重复他小时照看我时是多么认真负责，据说还救过我的命呢。记得高考前填了一张关于考大学还是考中专的表，我在君的家里和君进行了最后的讨论。君的三哥的一个朋友给我们的建议是：还是考大学，大学毕业后能进研究所。你们知道一级研究员的月工资是多少？四百！我好像不太懂他的意思，四百，四百与我何干。
不知道君最后决定是报考大学还是中专，看起来好像也知道这是决定人生命运的重要时刻，好同学也互不干扰，彼此尊重。我是自己再三斟酌，反复掂量，左参右考，逻辑推理的。最终报了一个中专，还填报了学校呢，第一个是大连的什么海运学校，还有个贵州的什么学校。结果不用说了，进考场时还很有信心，看到卷子就傻了，一道题也不会，啥也没考上啊。
现在想起当年的高考多少还是有一些遗憾的：那么爱学习的一个青年，没敢高考。
后来接过高考成绩通知单，看着又矮又瘦破衣烂衫可怜巴巴的分数，我哭笑不得。老师和同学问过我考的怎么样了吗，也没记得父母对此事有过任何鼓励，安慰和责怪，看大哥的样子倒是放心了许多，不再对我讲那些只有他自己知道的好人好事了。一切看上去那么平静，你自己不拿自己当回事谁能拿你当回事。你就像一片树叶，何时被风吹的离开了树枝，树不记得，风不知道，大地也没发觉你来了。
好小道消息：技校要在高考落榜生中选拔录取，快去报名啊！我得到这消息，一阵慌乱一阵激动。还是想上学啊，没死心啊。怎么办，我要在成绩单上动动脑子啊。我拿起圆珠笔迅速又坚决地改了两门课的成绩，改动之处连划了两道横杠。我的理由是：填成绩的老师没看清楚，填错了成绩，我拿到手就这样。
记得到技校招生办时已经傍晚了，正准备下班的工作人员看到有人来报名很是高兴地接待了我，可看了我的成绩单后就有了许多疑问。我还在解释的时候他们一下子就拿出了一本大大厚厚全市考生成绩总表，两三下就找出了我的名字，学校，考号和各科成绩明细。我没来得及脸红就傻了，野巴了。我除了嗯啊外只隐约记得招生老师说：你真是能啊，来报名的你算第一个自己给自己打分的，奇不诚实啊你。看你是第一次，认错态度又好，给你报上名，登上记，去交报名费。
这事缠了我很久，我偷着笑自己很久，很后以后我才明白：填错成绩的事是不可能发生的。有发生人家也会另填一张。人家用钢笔填成绩，而我却傻不拉几粗心大意地用圆珠笔去改。


