      　　爱的感觉，总是在一开始觉得很甜蜜，总觉得多一个人陪，多一个人帮你分担，你终于不再孤单了，至少有一个人想着你、恋着你，不论做什么事情，只要能在一起，就是好的，但是慢慢的，随着彼此的认识愈深，你开始发现了对方的缺点，于是问题一个接着一个发生，你开始烦、累甚至想要逃避，有人说爱情就像在捡石头，总想捡到一个适合自己的，但是你又如何知道什么时候能够捡到呢？她适合你，那你又适合她吗？其实，爱情就像磨石子一样，或许刚捡到的时候，你不是那么的满意，但是记住人是有弹性的，很多事情是可以改变的，只要你有心、有勇气，与其到处去捡未知的石头，还不如好好的将自己已经拥有的石头磨亮磨光，你开始磨了吗？
　　这是我听人家说的：有一对情侣，相约下班后去用餐、逛街，可是女孩因为公司会议而延误了，当她冒着雨赶到的时候已经迟到了30多分钟，他的男朋友很不高兴的说：每次都这样，现在我什么心情也没了，我以后再也不会等了。那间，女孩终于决堤崩溃，她心里想：或许，他们再也没有未来了！同样的在同一个地点，另一对情侣也面临同样的处境；女孩赶到的时候也迟到了半个钟头，他的男朋友说：我想一定忙坏了吧！接着他为女孩拭去脸上的雨水，并且脱去外套盖在女孩身上，此刻，女孩流泪了！但是流过她脸颊的泪却是温馨的，你体会到了吗？其实爱、恨往往只是在我们的一念之间！爱要懂得宽容很多事可能只是在于你心境的转变罢了！你懂了吗？
　　当有个人爱上你，而你也觉得他不错。那并不代表你会选择他。你说：你要找一个你很爱很爱的人，你才会谈恋爱。但是当对方问你：怎样才算是很爱很爱的时候，你却无法回答他，因为你自己也不知道。没错，我们总是以为，我们会找到一个自己很爱很爱的人。
　　可是后来，当我们猛然回首，我们才会发觉自己曾经多么天真。假如从来没有开始，你怎么知道自己会不会很爱很爱那个人呢？其实，很爱很爱的感觉，是要在一起经历了许多事情之后才会发现的。
　　某年某月某天某个朋友问我：到底该怎么做才算是爱一个人呢？我笑着跟他说：其实每个人的爱情观都不一样，说对了叫开导，但就怕说错反倒变成误导那就糟糕了！
　　如果你也正在为爱迷惘，或许下面这段话可以给你一些启示：爱一个人！要了解，也要开解；要道歉，也要道谢；要认错，也要改错；要体贴，也要体谅；是接受，而不是忍受；是宽容，而不是纵容；是支持，而不是支配；是慰问，而不是质问；是倾诉，而不是控诉；是难忘，而不是遗忘；是彼此交流，而不是凡事交代；是为对方默默祈求，而不是向对方诸多要求；可以浪漫，但不要浪费；可以随时牵手，但不要随便分手……
　　如果你都做到了，即使你不再爱一个人，也只有怀念，而不会怀恨。
　　你懂得如何去爱了吗？试试看吧！
“Ifyoulovesomeone，letitbeandsethim／herfree，ifhe／shecomesbacktoyou，it'smeanttobe.”
如果你爱一个人，随遇而安，让他／她自由的飞，如果最后他／她还是回到你身边，那就是命中注定的。


