      　　海边，有个村子。村子不小，一面是海一面是森林，这几乎是个与世隔绝的渔村。
　　村子名叫和谐村，可它并不十分和谐，只因为一个女人——丑娘。当然，这是她的外号。只因这个女人生得奇丑无比，丑到什么程度？听人们说她双目下凹，上下比例失调，骨架很大，像男人一样，鼻子朝天，脖子很粗，有喉结，又没有几根头发，皮肤黑得像漆——以至于和谐村的村民们，除了极少数好心人家，偶尔给她些吃食，更多的时候，都在追逐、驱赶她，谁也不想这样一个妖怪一般的女人出现在自家附近。
　　没人知道她的身世，总之，她孩童大时就出现在村子里，也就这么一天天在驱赶和人们的厌恶中长大了。
　　一次，她被村里几个坏小子赶到了森林深处，筋疲力尽，便随便找了块还算干净的大石头，趴着便睡着了。正睡着，她好像感觉到了什么，忽的惊醒，发现眼前竟出现了一扇门，就这么凭空地立在草地上。这使得她十分警惕，可看了一会，什么也没发生，终是忍不住好奇，扭开了把手。
　　门后依然是森林，乍看和门外面也没什么两样。可当她进门去四处转了转之后，发现了这里的奇特之处——这儿的动物会说话！跑的兔子，飞的鸟，甚至树上爬着的小蜗牛……而对丑娘来说，最妙的是，动物们可不会嫌弃她丑。于是，很自然的，她们成为了朋友，丑娘人丑心却善良，也很乐意与动物们一起生活，一起玩。
　　丑娘长这么大，还从未如此开心过。
　　而这是二十年前的故事了。至今，和谐村也没人知道她去了哪。不过人们也并不担心，反而感到一阵轻松，和谐村也更和谐了。


