      　　老姚在离自己的家乡——临城县鸭鸽营乡新里村一百余里的邢台市玻璃厂上班。因为父亲常年有病，需要人照顾，所以除了夜班外，每次下班他都要回家。
　　一次下班回家，走到离自己家还有十几里的鸭鸽营时，已是午夜时分，听着秋风吹着干柴树叶的刷刷声，心里不免有几份紧张。
　　越害怕，狼来吓，他走到一家坟地前时，见里边增加了一个新坟。隐约之中，看见坟上插的招魂幡围着坟堆一个劲的转个不停。似乎还有一个声音在时断时续的说着什么。老姚头发一支棱，急忙停住车子，不敢向前。
　　停下车子，仔细一看，黑暗之中，果然有一个黑影在一边扛着白幡围着坟墓不停的转着圈，一边不停地发出跟着我。跟着我的怪叫声。吓得他大气都不敢吭，呆在哪里，进退两难。
　　他本来是个无神论者，遇到这种情况又不得不信自己确实碰上鬼了。俗话说，人不能看见鬼，如果看到，则必死无遗。心想，今天见鬼。已是没命，何不上前看个究竟，鬼到底是个什么样子。想罢，便扬起头来，迈开大步向鬼走去。
　　可是让人想不到的是，那鬼听到脚步声，停顿了一会，然后撒开脚步，离他跑去。
　　鬼也怕人？见状，他也不知害怕了，我今天一定要抓住你，看看到底你是什么样子，想着，拔腿就追。
　　过了一袋烟工夫，那个鬼终于被束手就擒。仔细一看，原来是邻村的神经病患者疯老二。


