      　　9月3日，一切还和往日一样平静，可是我却要在这一天成为一名在山区支教的人民教师，早上八点简短的出征仪式后我们集合出发，目的地是山西吉县所辖乡镇的各个中小学校。
　　车子开动了，我们也启程了。之前从学长学姐口中得知，吉县是个苦地方……冬天特别冷……之类的话，听了这些，在我的心里早已做了充分的思想准备。车子缓缓开出了市区，驶向高速，脑海中不断出现那些破窑洞、漏风的窗、破旧的课桌之类的画面……突然眼前一亮，多美的风景，一路的向阳花，在蓝天绿树的怀抱中是那么的耀眼。我喜欢向阳花，因为哪里有阳光它就向那个方向生长，而且果实越饱满，它的头越是低的厉害！穿过隧道，又是一片蓝天，每过一个隧道，总能带给我不一样的景象！就在这样的好奇中我们来到了吉县的中心广场，在那里吃过了午饭，我们由各个学校的校长接往各自的学校，和同行的同学一一告别后，又是一段崎岖的山路。这条路并没有之前的美景，反而是异常的崎岖，两旁都是苹果树，还有人正把摘下来的苹果装袋装车，这越发显的这条路狭窄。在近一个小时的颠簸中，从未因坐车头晕的我竟也有了晕车的感觉，车停了，目的地到了——吉县东城学校。
　　“天呐，这是哪里……”同行的人还在感慨，我的心里却在想“比我想象中要好！”这也算是一种自我安慰吧！简单的收拾了屋子、床铺，领上课表和作息时间表后，我就开始了我的实习生涯，我代这里一至八年纪的美术。这时太阳已经下山了，天空中只剩下一条黄色的像飘带一样的太阳的余晖，在备课中，这一天结束了……
　　早上六点我被学校的铃声叫醒了，同学们已经起床开始跑早操了，我无心再睡便起床了，早上把该准备的东西又清点了一遍，我要打好这实习的第一仗，第四节，我的课，上课铃响了，我一走进教室，孩子们的目光全部投向我，然后便是一阵慌乱“……美术课，……有美术老师了……”接着孩子用异常响亮的声音喊出“老师好”，当时我惊呆了，他们怎么如此兴奋？我问孩子们的第一个问题是“大家最喜欢什么课呀？”孩子们每个人脸上都洋溢着灿烂的笑容，异口同声的回答“美术。”我又接着问了为什么！孩子们则乱作一团，大声的说着自己喜欢美术的原因。这时我意识到，美术在这些孩子们眼中竟是如此伟大！在这样一个地方，没有来自外界新鲜的声音，孩子们是那样的苍白；没有像样的体育器材，他们每周回家都要帮家里干活，哪有体力去上所谓的体育课和音乐课，手中的画笔成了他们宣泄情感的唯一方式！在他们心中是多么希望能用手中的画笔记录一些东西啊！在我的身体里有一种潜能告诉我，我一定要把我知道的东西全部教给他们，不管是美术还是其他！听这儿的老师说，这儿特别缺音乐和美术老师，这儿的孩子国歌有的都不会唱。听到这些我都难以想象，这儿的孩子到底是怎样一种生活状况！
　　好奇心的驱使下，下课后我走进五年级孩子们的宿舍，宿舍里除了床和暖壶什么也没有，一间几平米的房间里要住十个孩子……孩子们就是在这样的环境下生活。这时有几个孩子回来了，我便和他们闲聊了起来，只言片语中我了解到这儿的孩子对美术的了解近乎空白，只是在书皮上看到些动画片里的人物，这就是孩子们眼中的美术！我不知道该说什么，但我知道该怎么做了！在城市里每天QQ、微信聊天的时代里竟然还有这样一群可爱的孩子……他们不懂网游、不懂网购、不懂得外面的天空竟然还能那么大！面对一双双那么纯净透明的眸子，我脑海中又产生了很多疑问，心情也越发沉重了！
　　每一次上课，听到学生喊老师好，心中总有说不尽的激动和喜悦，这是支持我在支教中不断努力、不断完善自己的源泉，这也驱使我时刻提醒自己要为学生负责，不能误人子弟！我一点一点从最简单的东西开始教，也许这并不是孩子们眼中的美术，但这才是真正的美术，我得教给他们！给低年级的孩子上课是最头疼的但也是最开心的，我只要一走进教室就有一群孩子围着你，拉着你的衣角，抱着你的胳膊……缠着你让你画这画那的，在他们眼中，我就是一个什么都能画出来的神奇老师。可头疼的是孩子们并不会说普通话，孩子们说的我听不懂只好强颜欢笑着为他们画画，交流无法进行，我自己也很沮丧，孩子们的一句话我得听他们说三四遍才能理解大概意思，对于这些我很想和孩子们说声抱歉！
　　初为人师，真是既兴奋又紧张。每节课我准备的东西都讲不完，和孩子们在一起我就有说不完的话。上课的时间总是短暂的，我总觉得对于他们我有教不完的知识！我不是特别喜欢日出，但我特别喜欢看日落，每天日落的时候也是我一天课程结束的时候，静静的看着太阳消失在山后，只留下一抹耀眼的余晖，我不禁感叹：竟有这样一片蓝天！但愿当我支教的生涯结束后，回想起这些为孩子们付出的日子也会显的这样美丽！我只是个普通人，我能做的并不多，但我可以把我能做到的做到最好！来到了这里，我本不情愿，但看到这里一个个可爱的孩子，我改变主意了，这里的孩子也渴望获得知识，只是自己的出身无法选择。我会认真备课，教好属于我的每一节课，培养他们，督促他们。我相信这些孩子会在将来的某一天起飞，飞向他们心中的那片广阔天空！
　　所谓“师者，所以传道、授业、解惑也。”教师不是演员，却能在生活的各种角色间演绎自如；教师不是雕塑家，却塑造着世界上最珍贵的艺术品；教师不是领袖，但教师身上凝聚着学生滚烫的目光。教师职业是伟大的，教师职业是无价的。我会牢记老师的教导，认真对待在这里的每一天，教好这里的每一节课，让这里的孩子飞的更高、更远！


