      　　从前集市上有俩个卖山货的孤寡老人，A和B，A每天起早贪黑，不等鸡叫就挑着山货赶往集市，而B却总是等到太阳晒屁股，才慢慢悠悠的哼着小曲往集市走去。
　　B每次去的很晚，但生意总是异常的好，每天都满载而去，空手而归，而A却相反，他的生意总是冷冷清清，没人理睬，因此A经常受到B的嘲笑，说：做生意都跟你这么笨，这么实在，还不都饿死了，我劝你还是改行吧，面对B的讥讽，A总是无可奈何的笑着。
　　直到某一天，B因贪婪的欲望越来越强烈，买的的假货差点害死人，最后被人毒打了一顿，并砸毁了他的货物，从此以后A的生意就逐渐好了起来，每天都有很多人来光顾，谁也不敢在去买B的东西，面对这样的情形，B的妒忌心让他萌生了一个歹毒罪恶的念头。
　　在A傍晚回家的时候，B拿着一根木棍悄悄尾随在A身后，等经过一片树林的时候，B四处张望了一下见没有人，猛的一下窜到A身后，用木棍敲晕了他，并把他拖到树林深处，用树枝戳瞎了A的双眼，挑走了他买剩下的货物，抢走了他身上所有的钱财，慌张的离去。到了后半夜A渐渐从昏迷中苏醒过来，满脸是血的Ａ。忍着寒冷和疼痛，一边呻吟，一边摸索的爬着，不知不觉就爬进深山里一个荒废破旧的寺庙里，卷缩在寺庙的一个黑暗的角落，屋外的寒风呼呼的刮着，一股冷气袭在A的身上，冷的A浑身直打哆嗦，只好用在墙角摸索到的一堆干草，把自己浑身裹了起来保暖，就在这时，寺庙的门嘎吱一声，开了。吓的A屏住呼吸连气都不敢喘一下，一动不动的蜷缩在哪里。随后传出一片笑声，Ａ总算松了口气，原来是人，刚要喊救命，就听见；‘狼大歌，你今天捕猎收获怎么样，狼大笑着说，我今天运气非常不错，碰见个放羊的家伙，他居然在树底下睡得跟死猪一样，我偷吃了他好几只羊，他都不知道，我的肚皮都快撑破了；‘狐兄，你怎么样，狐狸一边打着饱嗝一边高兴的说到，当然好了，今天端了一窝兔子，吃的一个都不剩，‘黄鼠狼你今天咋样’狼和狐狸问到；‘还行，窜到农夫家的鸡窝偷吃了只鸡’也没被逮到，很走运。狐狸突然说；我今天出去的时候听见树上有几只乌鸦在议论，咱们庙里屋檐上挂的那口钟只要是人类敲一下，想要什么就有什么，还有院子里的那口井，只要瞎子用那井水摸一下眼睛，就什么都能看见了，狼嘲笑到；‘这都是哄傻瓜的你们也信’，‘等等’你们听墙角的草堆里好像有什么声音’算了吧鼠狼弟，你听错了吧，今天已经吃的很饱了，现在都懒得动一下，我们早点睡觉，养足精神明天还要继续狩猎呢。
　　第二天，天一亮。Ａ等它们走后，就从草堆里爬了出来，按照他们说的，摸到院子里的那口井，用井里的水抹了一下，眼睛果真马上就好了，又什么都能看见了，兴奋的Ａ赶忙又敲了一下屋檐上的那口钟，给自己要了一桌的好酒好菜，代酒足饭饱之后，又给自己添了一身漂亮的行头，还要了一袋金子。Ａ用这些金子去镇上给自己又买了一座气派的宅院，还开了自己的店铺，Ａ在一夜之间变成了镇上最富有的人，同时也遭到镇上很多人的羡慕和嫉妒。当Ｂ得知这个消息以后差点没昏死过去，明明被我戳瞎了眼睛，还抢了钱财，怎么会？心中的疑惑和焦虑驱使着Ｂ去镇上探个究竟，于是B邀请A去喝酒叙旧，想问出A是怎么一夜之间变这么富有的，但最后什么也没问到，B最后为了让自己也拥有的像A一样的财富，就也抠掉自己的双眼，然后再去找Ａ说自己在傍晚回家的时候遇上了强盗，钱财都被抢走，眼睛也被戳瞎了，善良的A见B和自己遭遇了同样的不幸，于是便把那天晚上的真实经过全部告诉了Ｂ，最后并再三叮嘱，Ｂ千万不要晚上去，可是被贪婪冲昏头脑的Ｂ，早已把A最后的的叮嘱忘在脑后，等B从Ａ那里出来摸索到树林的那个破旧寺庙里已经是晚上了，他找到院子中央那口井刚要去用井水抹眼睛，就听见寺庙外有狼在嚎叫，这时才想起Ａ最后的叮嘱，于是慌慌张张的摸到神像的背后藏了起来，随后就听见狼冲进来饿狠狠的说；‘今天真倒霉一只羊也没吃到，还差点被一群牧羊人给围住打死，’狐狸也沮丧着脸说；‘我也是在山上等了一天，连兔子的影子都没看到，黄鼠狼一边呻吟着一边说；‘我比你们还倒霉，刚窜进鸡窝，就被回来的农夫逮个正着，差点没被木棍捅死在鸡窝里，我是拼了命才逃出来的，这时狐狸悄声的说；‘你们看神像背后好像有个黑影’，于是它们三个默契的相互看了一眼，直扑那尊神像，Ｂ在伴随着一声惨叫过后，被撕成了碎片。


