      　　我家祖上有两样东西，一本书和一条土装的火药枪。这本书是一本奇书，谁有个头疼脑热的，拿书在你跟前一念，再将书放在你的枕头下，你一觉醒来病全好了。虽是祖上传下的，却在我大伯母的手里，我爹和娘都无缘相见。怎样到的伯母手里，都是我三爷讲的。出于好奇，十岁那年，我趁着伯母家里没人偷偷进去把她家翻了个遍，却没有找到书和枪。伯母银货首饰真的不少，我娘却没有。我的心里一直记挂着那本神奇的书，始终没有从伯母那里听到有用的信息，直到伯母去世前才如愿以偿。
　　我太爷有四个儿子，都相继娶妻生子。我大爷生的是个姑娘；老二就是我爷，先有我姑，再有我大伯和我爹；三爷有一个姑娘；四爷又是两个姑娘。
　　三爷家的姑娘，由三奶抱着走娘家，不知道得了什么病，回来的路上就夭折了。三爷气的对三奶又打又骂，又扬言把三奶送回娘家去。三奶气不过喝药死了。也许是三爷做事太过分，当娘的谁想要自己的孩子死呀，后来就没有人再为三爷撮合婚事。三爷命运不济，下辈子打光棍。他都把罪责归在了伯母身上。他眼里我伯母就是丧门星，有她家里不会有好日子过了。
　　原因是因为那一场火灾。
　　那年，传说是八路军要来了。村民心里，日本人不可能会来这深山里，八路军却无所不能。令百姓不解的是说共产党要共产共妻，一时间人心惶惶如临大敌，烧香许愿保佑家人平安。那年结婚的人还真不少。伯母也是这个时候结的婚。孙子娶妻当然是家里的大事，害怕出什么闪失，太奶领着儿媳们在正堂屋设香案祭神，保佑我的伯母平安到家。香烟袅袅，纸灰飞舞。太奶见状，心中欣喜：“看看神仙菩萨多么高兴，多么高兴。保佑咱家添丁加口，世代平安。”正说间，忽听屋顶“噼噼啪啪”，一抬头，屋顶已经着火。几个女人一团慌乱，赶紧向外边拿东西。从房顶起火，水都没有法子泼上，眼看着三间草房烧为灰烬。事因迎娶我的伯母引起，三爷就把怨气归咎到伯母身上。三爷更怨恨我太爷太奶偏袒我的伯母。十几口人的大家庭，种地做饭喂牲口磨面活儿很多，伯母却总是清闲自在。三爷没少怄气找别扭，也是无济于事。在太爷眼里三爷就是搅家不贤又一事无成。那本奇书三爷见都没见，不知道什么时候就和枪到了伯母的手里。
　　赶的巧，我大伯大婚那天八路军正好住进村子。八路军不像传说中的凶神恶煞，而且还看新房讨喜糖呢。一个八路军战士说我家没有大门，引起了家人的注意，后来就建了个大门。
　　我家不是富户，山里人少贼也少，要不要大门都一样，有了大门也不感觉什么特别。伯母娘家到是很富裕，伯母白白净净高高大大又能说会道，能嫁到我家就是听信了对八路军妖魔化的宣传，怕被共产了，才屈就了大伯。
　　大伯虽说不上英俊潇洒，却眉清目秀，胖廋得体；个子不高，却条个顺畅，行走利落。只是比伯母低了一头，有点掉成色。大伯是我太爷的长孙，太爷始终对他恩宠有加。同样的机会我父亲却不能。就如上学，太爷供应大伯上，我父亲只有眼馋的份儿。谁知道出现了戏剧性的结果。大伯在家娇生惯养不愿受学堂的拘束，一到上学时间就肚子疼，天天如此，太爷只好作罢。也许是我父亲长得粗糙，不像是读书的那块料，太爷就让我父亲天天赶着羊上山。有一天回来，少了五只羊，我父亲也说不清怎么丢的，一家人找到半夜仍没有找到。第二天和我父亲一起放羊的牛牛说出了实话，羊被我父亲打死埋在了土沟里。究其原因，我父亲说是他想上学读书。太爷只得允了，供应我父亲上学。
　　父亲认字不多，写的也不怎么样，却在后来派上了用场，在生产队当了个会计。越是农忙，父亲就越是有算不完的帐。几乎成了笑话，现在还有人常常提起。更幸运是，在生活紧张时，我家竟没有挨饿。让我伯母常常批讲，说我父亲识三个字的水平，还说我父亲从小就很阴谋。
　　山里打粮食少，遇到年景不好，出外逃荒很多人，也没有什么丢人，回来后把自己的见闻当乐趣讲。逃荒成了老人们的必修课。
　　后来，生活好了。都不在要饭了，我大伯还在要饭。
　　伯母一家站不在人前，似乎应验了三爷的说辞。大伯的大儿子，小时看着还可以，长着长着就傻了，傻得只知道吃喝，出门不知道回家，弄得一家人常常四处寻找。老二是个闺女。不是很聪明，心里实诚，比哥哥弟弟都说的过。老三比老大强，只能干点儿粗活儿。伯母是能说不能干的人，和别人说话到半夜，到干活时就没了劲。大伯身单力薄，干什么都很吃力，常被伯母抱怨。什么不好听，伯母就骂什么。“八辈祖宗，亲娘老子鸡巴高的人。”在伯母的骂声里，患了眼疾的大伯拄着棍摸摸索索地出门了。
　　伯母和我家不是很好，磨磨蹭蹭有过节。看我们弟兄不可能指望得着，就把堂姐留在了家里找个上门女婿养老。我们弟兄三个后来都离开了山里，在外面定居。父母在老家也多亏堂姐一家的照料。憨厚的堂弟也经常在我父母那里呆着，干些粗活什么的。有吃喝父母也让着他。有儿却不能在跟前，是我父母最大的悲哀。我们又似乎无能为力。伯母的儿女虽憨厚迟钝，却萦绕身边，比起我孤单的父母也许是一种幸运。
　　伯母比大伯离世晚十几年。听说伯母病重，我赶了回去。她已经躺在了床上。我想，再不问书的事就没有机会了，找了个机会，借了个话题问：“您手里那本书呢？”
　　不料，我伯母眼露凶光：“你太爷是大骗子。他断子绝孙都是遭了报应！”
　　我心中一震，这么多年的念想竟是一场骗局。
　　该说什么好呢？


