      “或许这个世界没有上帝，但是这个世界有救世主，而我，就是那个救世主，无与伦比。凡是为攻击我而造的武器，都必将被摧毁；凡是在审判中欲诋毁我的言论，都必将被定罪。”
说这话的是我的一个同事，叫汪正俊，我们曾经一起在一家测绘局工作。不过他已经被炒鱿鱼，并到了精神病院，很明显，他不是到精神病院上班，而是一名病人。
之前在测绘局，我和迪涵还有汪正俊三个人关系最铁，而后因为工作原因，我和迪涵调到另一个省的测绘局。但我们之间常有联系，却不曾想到，正俊成了精神病，并且杀了人。作为最好的朋友，我和第一时间从外省回来，到精神病院看望正俊。
“我知道你们都认为我疯了，杀人，并且被关进精神病院。但是，迪涵和财祥，你们能不能给我一点时间，我来向你们说明。”
虽然正军的话听起来很别扭，但是从我们到精神病院开始，他除了言语疯狂一点之外，并无其他异常。我和迪涵交换了一下眼神，对正俊说到：“你慢慢说吧，我们会认真听的。”
“正如你们所知，在杀人之前我还干了两件你们一般人眼中的坏事，一个是故意用石头砸坏别人的轿车，还有在饭店闹事。这就是我在拯救世界。哈哈！”说完，他便大声笑了起来，带着一种莫名的自信，我立即示意他停止大笑，毕竟这里是精神病院，而他也很配合，马上安静了。
“那你和我们解释解释，我们想听听原因。”尽管正俊刚从说的很无厘头，但是说不准可以得知正俊到底出了什么问题。
“财祥，迪涵，我们三个都是大学毕业，来到测绘局工作的。大学生再怎么也知道蝴蝶效应吧。”说完，正俊看了看我和迪涵，我和迪涵点头，蝴蝶效应当然知道。
“1979年，一名气象学家在讲演中提出：一只蝴蝶在巴西扇动翅膀，有可能会在美国的德克萨斯引起一场龙卷风。他的演讲和结论给人们留下了极其深刻的印象。从此以后，所谓“蝴蝶效应”之说就不胫而走，名声远扬了。而我，就是利用蝴蝶效应拯救世界，完成救世主的职责。”
“就凭一个所谓的蝴蝶效应，是你砸车，闹事，乃至杀人的理由？正俊，你真疯了！”迪涵是个直性子的人，听完立马火冒三丈。
“迪涵，你还是老样子，一点都没变，听我说完行不行？”正俊的语气之中依旧带着一种莫名的自信。“我砸车是因为车主一家人就要开车旅游去，而这个车主的孩子以后会是一名优秀的医学家，找到了彻底治愈艾滋病的药物。如果我不砸车，他们一家人就会在高速公路上出车祸，那个孩子就会死，治疗艾滋病的药物也不知道要推迟多少年才能研制出来。”说完，正俊喝了一口白开水。
他脸上带着自信道：“而在酒店闹事也是一样的原因，因为我闹事，警察来了，那天本来有个年轻人打算在酒店偷窃，从此走上不归路，最后这个年轻人阴差阳错到了金三角，成了一个东南亚毒枭，拥有自己的武装。而他从事毒品交易，让很多人家破人亡，并且他私人的军队也和缅甸，老挝的政府军激战，导致数百万平民妻离子散，生灵涂炭。”
接着他的思路，我问他：“而你在酒店闹事，被警察带走，吓坏了那个本来打算干坏事的年轻人，是这个意思？”
“就是这么一回事！”正俊开怀的笑着“我杀的那个小孩，他长大以后会去美国留学，并在美国定居，而他为人行善，帮助他人。在公路上，原本一个要被疾驰的轿车撞死的美国学生，被他奋不顾身的推开，他死了，那个美国学生活下来了，那学生长大以后，成了一名优秀的物理学家，根据他的理论研制的核武器比原子弹强几万倍，最终整个地球文明在第三次世界大战毁于一旦，只用了一发核武器。”
明显感觉他是胡扯，由于时间原因，我和迪涵不得不走了。临走之前，把带来的零食给了正俊，他悄悄的对我和迪涵说，“过十字路口时记得弯腰把鞋带重新系一遍，切记，我可是救世主。”
随后我和迪涵开车驶出精神病院，开到市区后，把车停好，准备找个地方吃晚饭。结果刚出地下停车场就是一个十字路口，想到正俊的话。我和迪涵几乎是同时弯腰系鞋带，看到彼此做这个动作，两人相视而笑。就在鞋带系好后，我们刚打算过十字马路，一辆失控的汽车撞飞了几个斑马线上的行人，地上都是鲜血，要我刚才和迪涵没弯腰系鞋带，现在躺地上的就有我们两个了！
看来正俊那边情况不仅仅是疯了这么简单！
我们晚上立马开车又到精神病院找正俊，不过晚上和白天的目的不一样。
正俊似乎预料到我们会来，他很平静的说：“今天是2月28号，谁想安全的一夜暴富，只要在3月3日之前到马来西亚吉隆坡就可以，命运会在冥冥之中安排那个人发财的，不过只有一个前提，必须一男一女同去才符合条件，有机会获得那笔巨大的财富。”
我和迪涵立马开车回去着手这件事，并一起寻找女伴，可意外的是我发现我身份证不见了，无法办理护照，自然没办法去马来西亚。而恰巧迪涵和他的妻子在蜜月期间去过马来西亚旅游，护照没过期。我心中虽然焦急万分，也只能看着他们两去马来西亚。
不过意外的是他们在吉隆坡什么发财的机会都没碰到，迪涵托我去问正俊，我去精神病院问了正俊。正俊给我的回答是情况有变，回北京同样可以有一夜暴富的机会。末了，正俊嘱托我妇女节记得去精神病院看他，这让我感觉很奇怪，难道他还过妇女节？
于是迪涵和小倩买了3月8号，吉隆坡飞回北京的马来西亚MH370航班机票。那天我也按约到了精神病院，当我把他们回国的消息告诉正俊时，正俊说到：“你身份证被迪涵藏起来了，因为他想独吞那笔所谓的巨额财富。”我用不可置信的眼神看着正俊，他嘴角微微一笑，问我：“你没做过对不起我的事，我不想你死。你还记得我们在测绘局时，我暗恋小倩很久，而小倩却拒绝了我而跟迪涵在一起的事吗？两个人死在一起，连尸体都找不到会不会太悲美？不妨你现在用手机看看新闻。”
我拿出了手机，解开锁屏，，映入我眼帘的是微信新闻推送，第一条是：
北京时间：2014年3月8日星期六
今日，从马来西亚首都飞往北京的马来西亚客机MH370在马来西亚和越南交界处失去联系，搜索工作仍在进行中


