      　　小蒙是阿龙15岁时的初恋，那年他们在上初三。那时的小蒙，生的肤如凝脂，眉清目秀，乖巧又不失活泼，是阿龙心中不折不扣的天使。可老天总是自认幽默，中考过后，阿龙考上了市里最好的高中，而小蒙却发挥失常而落榜——更不幸的是，小蒙因此要被家长带回老家。
　　那年头不像现在，通讯这么方便，这样的别离在两人看来几乎是永别了，可谁也没有办法。两人最后一次见面时，相顾无言，内心是个什么滋味，恐怕只有两个少年自己清楚吧。临别之际，心思细腻的小蒙还送给阿龙一样小礼物，也好留个念想。
　　阿龙回过神来，呆呆的望着手里的手帕，上面是小蒙亲手刺的绣——一对儿两小无猜的“小情人。”十年了，整整十年未见，一会就是初中聚会，听人说今天小蒙会来，阿龙昨夜兴奋到失眠，他满满的期望里又有些隐隐的担心，他也不知道再担心什么，就像个孩子一样。事实上，十年过去，阿龙也早已不像当年那般迷恋和悲伤，有的只是对少年时期，对初恋的朦胧而又美好的感觉。
　　何时也不会想起，却永远也不会忘记。
　　然而老天又开了个玩笑。小蒙变丑了——不是指样子，她还是很漂亮，少了些青涩，却多了些性感，身材也更好了，毕竟正是女孩最美好的年纪——可阿龙就是觉得，小蒙比原来丑了。或者说，她不再是他心中那个小蒙了。
　　聚会结束了，阿龙无精打采的，回家倒头就睡。他做了个梦，梦见有个黑衣人偷走了小蒙送他的那块手帕，他反应过来，向着黑衣人追，追……却怎么，也追不上了。
　　突然，梦醒了。阿龙揉揉眼，看了眼手机，却发现离同学聚会还有两个小时。
　　原来都是梦啊，阿龙想。
　　“喂，胖子吗。今天的聚会啊，我不想去了。”


