      这天阿二走在一栋大楼的楼梯上，心里不知盘算着什么事情，一级一级漫不经心地往下走。不知怎得，阿二总觉得今天的楼梯似乎格外昏暗，眼睛怎么也看不清楚阶梯，只能凭着感觉一级级的下，却好像怎么也走不到头……这时从上面的楼梯跑下来五六个穿着白色连衣裙的漂亮女孩，一路轻盈地小跑着下楼梯，慢慢地逼近了阿二。伴随而来的还有女孩们美妙的歌声，“真好听啊！”阿二心想。这歌声像银铃，像雀儿，悠悠荡荡。可是不知道为什么，阿二心里却很怕这几个女孩，因为这个楼梯黑乎乎、阴沉沉的，自己是怎么到的这儿都想不起来了，这是哪里也想不起来了，这几个女孩怎么会出现在这儿呢？阿二下意识的就是想要逃离这些女孩，可是腿像灌了铅却怎么也走不动。阿二能感觉到那些女孩离自己越来越进了，心情也变得紧张起来。
突然一个转弯，眼前是一片漆黑，看不见楼梯了，连刚才仅有的那点昏暗都不复存在了。阿二突然意识到自己走过头了，再往下走就是地下室了，而自己身后的这道防火门就是通往一楼层的门。于是阿二赶紧转身去开那道防火门，一回头那几个女孩就在紧紧站在自己的身后，吓得阿二一个哆嗦。其中一个女孩还把惨白的手搭在阿二的肩膀，轻轻拍了拍，悠悠地说：“没错，这就是通往一楼的门，下面那层是我们要去的……”“他们要去的？几个女孩跑到漆黑阴森的地下室干嘛去？这是哪儿啊？”阿二越来越觉得今天的事情太匪夷所思了，抖得跟筛糠似的缩着脖子赶紧从门里跑了出去。
穿过这道门阿二感觉立刻进入了另一个世界，眼前来来往往的不少人，阿二这才发现这里居然是栋教学楼，学生们正进出于各个教室。阿二正不知所措呢，忽然听到有人喊他，一转头不是自己高中同学大磊吗？“阿二，还不走愣着干啥？快去计算机室，要上课了！”“大磊？”阿二奇怪的想着，这大磊都多少年没见了。还没来得及想清楚，大磊神秘的凑到阿二耳边说：“喂，你知道吗？听说最近学校发生大火，烧死了几个合唱团的女孩…”阿二脑袋“嗡”的一下大了，后面的话也没听进去，阿二肯定刚才遇到的那几个女孩就是她们。阿二心神不宁的坐到电脑前面，刚打开QQ，一个陌生的申请者就出现了，网名“死亡”的好友请求加他。底下还有一句话，“还记得我吗？我们刚才见过”。阿二知道是她们来找他了，哆嗦着点击这鼠标，可是怎么都没反应，又发来一个好友请求“再不加我，我可要生气了！”这下阿二想解释，不是他不理她们，而是电脑怎么都没反应，可是即便他拼命地敲击着键盘和鼠标，可是电脑就是一动不动，阿二急的快哭了，突然刚才那几个女孩正在从电脑屏幕里慢慢的向阿二走来，阿二大喊起来：“我阿二没有干过坏事，你们为什么要找我？”
“滴答，滴答……”突然周围安静的出奇，耳边只有钟表的声音，阿二感觉自己一脑袋冷汗的，头发都湿到根上了。“哦，原来是个梦啊——”，阿二长长舒了一口气。此时，他还笼罩在刚才梦里恐怖的气氛下，好想打个电话给谁撞撞胆儿，可是这三更半夜的找谁呢？唉，算了，还是别打扰别人了。其实，更重要的是阿二没有把手伸出被窝的去取放在身后手机的勇气。今天老婆值夜班，阿二生怕在那半边本该空着的床上摸到什么不该出现的东西。
这个夜晚阿二是再也睡不着了，漆黑安静的夜时间就这么慢慢的走着，天亮是那么遥不可及。阿二蜷缩在被窝里一动不敢动，可是这脑子就是不听使唤的一遍遍放映着各种恐怖电影的片段，那叫一个无助和绝望啊，心里不住的猜测着离天亮还有几个小时？现在到底是几点呢，2点、3点还是4点？其实阿二哪里知道现在已经是早晨5点半了，外面的天已经开始微微有些光亮了，只是光线太弱了，透不进来而已。正在阿二最煎熬的时刻，更可怕的事情发生了。门外的楼梯上突然穿了“咯噔、咯噔”的高跟鞋声音，听的真真切切，阿二一个激灵心想：这大半夜的楼道上怎么会有女人高跟鞋的声音，这周围的邻居我都认识啊，没谁这么晚还回家的。一股强烈的不安涌上心头，曾经看过的关于一双红色高跟鞋的恐怖情节一下子填满了阿二的脑子。这下子阿二再也沉不住气了，刚才那个是梦，这回这个可是真撞见鬼了！阿二拼命的让自己睡着，心想着睡着了就什么都不知道了，兴许这鬼就走了呢？可是三魂丢了七魄的怎么可能睡得着啊！阿二又想会不会还是在做梦呢，于是在大腿上拧了一把，生疼生疼的。
这回阿二彻底绝望了，既睡不着也不是做梦，心想：难道刚才梦里女鬼是个预兆，自己今晚这要死在这女鬼的手里了？明天报纸会怎么说自己呢？一男青年在家中离奇死亡？哎呀，我还是光着睡觉的，题目应该是“一男青年半夜在家中裸死”。想我阿二堂堂七尺男儿，活了半辈子，没留下个英名也就算了，到头来这么个死法给父母和老婆也留不下啥好名声。正这么想着阿二觉得那高跟鞋的声音离自己家门越来越近，当停在门口的时候，突然停下来了。“完了，完了！这是要进来了，门怎么能挡得住鬼呢？”此时，阿二突然之间一股热血冲上头顶，哗的一下掀起被子，从床上跳起来，握紧拳头大步流星的冲向门口，狠狠的把门甩开，摆出一副影视剧里道士抓鬼的样子大喊着：“我今儿跟你拼了！”接下来是死一般的寂静，阿二这才慢慢回过神来，仔细一瞧女鬼没在他眼前。阿二明白这种情况下，女鬼肯定在某个角落，也许是自己身后，也许是墙角。可是此时阿二光着的身子也不知道是因为寒冷，还是害怕，早就没了刚才视死如归的拼命劲儿，站在那儿瑟瑟发抖，却又动弹不得。
与此同时，只听传来吱呀呀的声音，隔壁的门开了，一个人手里拿着一把刀走了出来。那人慢慢的靠近阿二。阿二感觉到她在看自己，吓的闭上眼睛就等着挨宰了。“阿二兄弟，你这是咋了？”“嗯？这声音听着有点耳熟呢？”阿二睁眼一看，这不正是隔壁的朱二嫂吗？阿二像重返人间一样差点就抱着朱二嫂哭了出来。过了一会邻居们全出来了，阿二这一声吼，吼的王大爷差点犯了心脏病，李大妈以为进了杀人犯，张小弟在妈妈们怀里哭的一把鼻涕一把泪。这时，朱二哥也拿着手电筒出来了，嘴里还嚷嚷着：“我说你个婆娘，不到六点就起来剁排骨、鸡腿，你看弄得阿二发火了吧，咱们这墙不咋隔音，你就不能等大家上班走了再做啊？”边说边拿手电照照阿二，“阿二兄弟对不住了啊，不过你也别那么大火气吗？”。这不照不要紧，一照可出大事了，咋了？阿二浑身上下一丝不挂，刚才光线昏暗，大家也睡眼惺忪，谁都没注意，这会儿可是看了个真真切切，羞得朱二嫂一声大叫。阿二这才回过神来，赶紧跑回屋去。
阿二真是后悔的捶胸顿足，鬼啊鬼，这世上哪有什么鬼啊，都是自己吓自己啊，这回真是丢人丢大发了，这还不如让鬼给抓了去呢，反正也没脸做人了？这时外面天亮了，传来了清脆的鸟叫声，阿二这一夜惊魂总算是过去了，问题是以后的日子咋和老婆与邻居们交代呢？



