      　　民国初期，水乡有个远处看不见，近处辩不清的丁半瞎。这天，丁半瞎老婆煮了一锅薄粥，丁半瞎以为烧的是洗澡水，就用勺子打到桶里准备掺凉水洗澡，不料被老婆发现了，与丁半瞎大吵大闹，结果分道扬镳。打那，有人劝丁半瞎续妻添子，他摇头说：“九天仙女也不要，只想领养个小宝宝。”
　　有天晚上，他已上床，正准备宽衣就寐，忽听门外有声响。他便悄悄爬起身，蹑手蹑脚走出门，发现门口摆放了一个竹篮子，仔细一看，里面坐着一个胖嘟嘟的小宝宝。他伸手一摸宝宝裆下，发现有鸡鸡，不禁大喜。不用猜了，肯定是那家子女太多，难以养活，且知他孤身一人，膝下没有一男半女，有意送子上门。
　　就这样，丁半瞎喜得贵子。他给儿子起了个名，叫丁篮子。从此，丁半瞎既当爹又当娘，含辛茹苦将丁篮子拉扯着。哪知，丁篮子长大后不学好，迷上了赌博，将家里值钱的财物都输光了，还在外面欠下一屁股债。丁篮子怕人讨债，躲藏在外，不敢回家。
　　一日，丁半瞎家里来了一个骠悍结实，五大三粗的汉子，汉子一手叉腰，一手指着丁半瞎的鼻梁，厉声问道：“你家丁篮子躲到哪儿去了？躲得过初一，躲不过月半，你懂么？”丁半瞎无可奈何地说：“掌柜的，我实在不晓得。”
　　“自己的儿子，竟然不知下落？你是真不知，还是故意撒谎？”汉子两眼放着凶光，死死盯住丁半瞎。丁半瞎赌咒说：“我要是撒谎，我的一双眼睛从此就没一丝光亮。”
　　汉子估计丁半瞎确实不知情了，只好气恼地说：“你家丁篮子在外赌钱，欠了我一笔债，我是来讨债的。你如果不把家里值钱的东西拿出来抵债，日后我要是找到你家丁篮子，别怪我不客气！”
　　丁半瞎可怜巴巴求情说：“掌柜的，家里除了床铺被褥，锅碗瓢勺，其余没任何值钱的家当。这样好不好，只要我有一口气，哪怕做牛当马，也想方设法为子还债，你看如何？”汉子将手一摆，说：“不可！等你做牛当马还债，等到猴年马月？说完，大大咧咧走进房间，翻箱倒柜。
　　不怕讨债的是英雄，就怕欠债的是真穷。汉子翻了一阵后，没找到贵重物品和半两碎银，急得抓耳挠腮，思量对策。突然，汉子听到猪的叫声，陡长精神，于是，他来到丁半瞎家的猪圈前，发现圈里饲养了一头大肥猪。心想，丁半瞎家里委实找不到值钱的了，可否将猪圈里的这头肥猪拉走呢？这头猪足有一百斤，少则值50两白银，讨个子儿算个子儿，总比分文讨不到划算。转念一想，不大对头，这头猪的价值，不足丁篮子欠他债的十分之一，如果把猪拉走，以后就不好再向丁家讨债了。想到此，汉子对丁半瞎说：“本想将你家的这头猪拉走，顶你儿子的债，但看你诚实守信的样子，今天就放你一‘猪’。限你在一月之内，把你儿子找回来将债还清，逾期不还，我就来拉你家的猪。”说完，拂袖而去。
　　从此，丁半瞎睡觉也睁着一双弱视的眼睛，生怕人家来拉他猪圈里的猪。
　　这天深夜，躲在外面已近一月的丁篮子，神不知鬼不觉地摸到家门口。但他又怕爹骂他，犹豫不决地在院落里徘徊着。突然，他发现猪圈里睡着一头猪，不由打起歪主意。心想：自己何不如将这头猪拉出去卖了，好歹再赌一把，说不准能起死回生，扳本还债。
　　他在家门口找到一根麻绳，然后轻手轻脚地跨过猪圈栅栏，想用绳子拴住猪的脚，牵着猪走，没想到猪被他碰醒后，摇着脑袋站起身，哼哼叫。
　　眼睛不好的人，耳朵特别灵。睡在床上的丁半瞎听到猪的叫声，以为汉子来拉猪，心想，当初说好了，一个月之内不还债才来拉猪，怎么还不足半月，连招呼也不打一声就来拉猪？想到此，他一骨碌爬起床，走到门外，操起依在墙角的一支扁担，怨气冲冲地跑到猪圈前，抡起扁担，朝猪圈里的人影打去。
　　丁篮子忽地一闪，扁担没打着丁篮子，却落到猪的身上，发出一阵杀猪般惨叫。丁篮子乘势跳出猪圈，失声央求说：“爹，不用打了，我是篮子。”丁半瞎一听，更为愤怒，气愤地说：“深更半夜来拉猪，太不通情达理了。拉猪就拉猪呗，还要学着我娃说话的声音求情，你这不是讨打么？”说完，丁半瞎又向丁篮子挥下一扁担。丁篮子又是一闪，哭丧着说：“爹，我真是篮子。”这下，丁半瞎愣住了，皱眉疑惑地问：“篮子？你啥时回来的？回来为何不进家门，却要蹲在猪圈？”
　　丁篮子战战兢兢说：“爹，我想家了，但到了家门口，又怕挨你骂，就不敢进家了。爹，刚才我想把猪栓住，牵出去卖了，再跟他们赌一把。爹，我想扳本。”丁半瞎一听，气得浑身发抖，恨恨地说：“事到如今，你还想赌？你知道么？家里值钱的东西都被你赌光了。儿子，你躲在外面不知情啊，前几天汉子上门讨债来了，如果一月之内不给汉子还债，汉子就要来拉我家的猪，你看我还怎么活？你这个败家子，半夜三更偷回来，不进家门进猪圈，难道真是个畜生？这么多年，我白养你了！你不知道呀，我饲养这头猪，是想为你讨老婆的呀，可现在，这头猪还不够你还债，这可如何是好？”说完，丁半瞎挥起扁担，又朝丁篮子砸去。丁篮子手疾眼快，一把夺过扁担，苦苦哀求，说：“爹，我只求你让我再赌一回，赌了这回后，如果再赌，你就剁我一根手指。”
　　丁半瞎瞪大一双弱视的眼睛，皱着眉头骂道：“混账！我把你拉扯这么大，指望你养老送终，把你的手指剁了，你连自己都难养活自己，我还能指望你做什么？不过，事已至此，我答应你再赌一回，但不能拉猪去赌，鸡笼里有只母鸡，你抓去赌吧。”丁篮子喜出望外，满口答应，只赌这一回。
　　翌日，丁篮子抓着一只母鸡，外出逗赌。一个赌徒见后讥笑说：“抓只鸡来想赢钱，亏你想得出来。”讽刺一番后，这个赌徒将嘴贴到另一个赌徒耳边，悄悄说：“不怕他想赢，就怕他不赌，于是与他赌起来。想不到丁篮子这回赢了一头猪。赢了，丁篮子理应收手了，但丁篮子是个屁股嘴，承诺的话如放屁。他又将一头猪押上，想赢一头牛。结果牛没赢到输了猪，垂头丧气回到家。
　　丁半瞎苦着脸冷冷地对丁篮子说：“你说你只赌一回，再赌就让我砍下你的一根手指，你赌了又赌，你说该咋办？”
　　“爹，你剁我的手指吧。”说完，丁篮子闭上眼睛咬着牙，伸出手，等待痛苦的一瞬。
　　“你先给我跪下！”说完，丁半瞎走进厨房，端来一个平时当凳子坐的树墩子，上面搁着一把菜刀。然后，丁半瞎一手将丁篮子的手按在树墩上，一手抡起菜刀，“咔嚓”一声，剁将下去。顷刻，树墩子上鲜血四激……
　　吓得瑟瑟发抖的丁篮子，却没觉得疼。这是啥回事？他战战兢兢将手伸至眼前一看，五指俱在。这就奇了怪了，难道爹的眼睛不好，自己剁了自己的手？想到此，丁篮子痛哭流涕：“爹，你怎么能自己剁自己的手呢？”丁半瞎痛苦地说：“儿子，我眼睛虽然不好，但心是明亮的。我不忍心剁你的手指啊，所以，我在几天前到水沟里摸了几条泥鳅养在水缸里。刚才，我不是自己剁了自己的手指，而是剁的一条夹在手指间的泥鳅……”
　　“爹，你干吗要留一手？”
　　“儿子，是我溺爱害了你，要剁手，当剁我的手。”这下，丁篮子彻底感动了，泣不成声地说：“爹，你真好，我保证以后不再赌了，如果再赌，你就像剁泥鳅一样，剁我的头！”说完，“扑通”一声，跪到地上……


