      　　最近，一股要拆迁的风声就像一阵龙卷风一样刮到了阿P所住的村子，阿P和所有的村民们自然是非常高兴，因为一旦村子被城府规划拆迁了，那就能得到一笔可观的拆迁款还有房子。
　　这一天，阿P就对老婆说：“老婆，咱们的村子就要拆迁了，我听说很多村民都正在加盖房子呢，房子盖得越多到时候拆迁赔偿的越多呢。”阿P的老婆一听立刻就瞪大了眼睛对阿P大声嚷道：“死鬼，那咱们还不赶快也加盖房子。”
　　阿P就和老婆两口子几乎把家里所有的积蓄都拿出来加盖房子了，不仅把自家的宅基地院子盖得严严实实，而且阿P还在自家的耕地上也加盖了一长溜平方，足有七八间，阿P看着自己加盖的房子心里得意洋洋，阿P觉得一旦这里真要是开始拆迁，那自己简直就是一夜暴富要成为暴发户了。
　　自从听说自己的村要被拆迁了，阿P就不开出租车了，阿P的老婆也不种地了，阿P还把自己家的拖拉机也卖掉了，阿P把自家养的猪也宰了，现在的阿P和老婆就等着拆迁，整天闲在家里无所事事的阿P和老婆不是打麻将就是看电视睡觉，阿P觉得这日子过得真是悠闲自在。
　　这一天，阿P的老婆说：“死鬼，我要去整整容，咱们马上就要成为暴发户了，我也美美容，打扮得像个阔太太才行！”阿P一听老婆这样说觉得也对，阿P看着老婆高高兴兴出去的身影，阿P心想自己也得显摆一下才行。
　　想好了主意的阿P去了一家汽车租赁公司，阿P竟然租下了一辆宝马车，阿P心想自己的房子马上要拆迁了，现在开着宝马才能显示自己的有钱人身份，果然，开上了宝马的阿P立刻成为朋友们眼里的大老板。
　　这一天，阿P开着自己的宝马车去赴宴，一群狐朋狗友邀请阿P喝酒，阿P在宴会上喝的是宁酊大醉，这群酒肉朋友几乎把阿P捧上了天，阿P觉得自己简直就是牛气冲天的有钱人。
　　喝醉了酒的阿P摇摇晃晃的开着宝马车回家，在路上阿P就觉得眼前始终是模模糊糊的，就在阿P开着宝马车飞快的穿过一个十字路口的时候，突然阿P就觉得车身使劲的摇晃，原来这喝晕的阿P竟然没看到红灯直接闯了过去，哪知这时有一辆出租车正在正常行驶穿过路口，这一下阿P的宝马车一下子就直接撞上了出租车，阿P的宝马此时真的有些像是脱缰的野马旋转了十几圈有撞在路边的围栏上才停下，而那辆出租车也是采取了急刹车，滑行了几十米也停住了，已经喝醉了酒的阿P十分恼火，阿P吓了车径直来到出租车跟前，不由分说就把出租车司机拽下了车，阿P对着这个出租车司机就是一阵拳打脚踢，就在这时，路过的一些出租车司机看到自己的同行被打了，纷纷聚集过来，出租车是越聚越多，阿P一看自己被包围了，最后是灰溜溜的跑了。
　　哪知第二天当地的新闻报纸上竟然出现了一则“大老板开宝马闯红灯还打人”的新闻，阿P一看新闻的主角那个开宝马的大老板正是自己，阿P心里简直是哑巴吃黄连有苦说不出，阿P不仅需要自己掏钱给撞坏的宝马车修理还成为了大家眼里的笑柄。
　　阿P最近发现老婆的眼睛越来越大了，这一天，阿P就对老婆说：“你的眼咋比原来大多了？”老婆得意的照着镜子说：“死鬼，我这是整容的效果，有没有明星脸的感觉？”阿P一伸舌头说：“老婆，你的眼我说实话你别生气，就像是蛤蟆的眼睛！”
　　最后的结果是，阿P的老婆因为整容导致眼睛肿大，在医院住了一个多月眼睛才消肿，阿P装大老板开豪车打人，阿P的老婆整容整成了蛤蟆眼，成为了村里人茶余饭后谈论的笑柄了。
　　最后，那阵拆迁的风声竟然是假的，阿P所住的村子根本就不在城市规划拆迁的范围。
　　傻了眼的阿P和老婆只好重操旧业，阿P又重新开起了出租车，阿P的老婆也开始种地了，而那一溜盖在耕地里的平房如今成为了猪圈。
　　这一天晚上，倒霉的阿P竟然撞上了一辆豪车奔驰，那个开奔驰的老板是酒气熏天的要打阿P，阿P也毫不示弱的大声嚷道：“你瞎牛逼啥呢！老子当年也开过豪车打过人！”

