      　　约瑟是一个巴西人。他从小家境贫寒，于是跟许多巴西的小孩一样，他希望能通过踢足球来改善家里的状况。他的父母将家里几乎所有的钱都给他交了学费，让他进入了当地一所比较有名的足球学校。或许约瑟真的有足球天赋，他的球技在同龄小孩中渐渐显得鹤立鸡群，而他的身体素质更是一流水平。就这样，他被曼联的球探看中，挖去曼联的青训队了。
　　但是，在繁华的欧洲，约瑟就像很多其他贫困的巴西球员一样，在灯红酒绿中迷失了自己。在曼联，他能够领到一笔不少的薪水，于是他便在晚上，拿着这笔钱在酒吧中流连。
　　这样过去了一年，再好的天赋也被磨耗殆尽，曼联青训队也对他失去了耐心，选择了让约瑟离开。接下来的几年，约瑟依靠着他还不错的身体素质，在欧洲又寻到过几家愿意接纳他的俱乐部，但最终都还是放弃了他。就这样，失去了经济来源的约瑟，最终还是选择了回到巴西。
　　“但是即便回来了，也还是没有出路啊！”约瑟也有自知之明，他知道就算在巴西踢球，他也只能踢一些低级别的比赛。“这样是没有钱可拿的！我必须找到出路！”
　　还别说，约瑟的头脑也是很不错的。他真的找到了一条新的出路……
　　“喂，扎卡吗？”早上，约瑟打着电话，“我是约瑟，咱们在青训营里是同队啊！对对对，我从欧洲回来了！”这个扎卡，在巴西也算是比较不错的一名青年球员。他小时候在青训营里，也能够算得上是数一数二的小球员，而现在长大之后，成为了巴西几乎每支队伍都不可多得的主力球员。这个转会期里，又有许多球队在追求他来充实自己的阵容。“我在欧洲踢球时受了挺重的伤，休息了半年时间，直到现在还没有完全好。但是转会期马上就结束了，要是再不踢球我就没饭吃了。所以能不能请你在转会时提一提我，让我跟你一起去？不用什么全职合同，只要三个月的试训就好。”
　　这样的请求，发小的扎卡自然不能拒绝。这就是约瑟计划的第一步。
　　约瑟刚到球队，便跟教练提起了前一段时间的伤，“这样的伤还没有完全好，我希望可以先练一练体能。”于是，约瑟就这样开始去球场跑圈。他极好的身体素质，以及高大的身材、结实的肌肉，征服了教练组，也给了他时间来进行下一阶段的行动。
　　跑了大概一个月的圈，约瑟估摸着教练组基本上没有多少耐心了。于是他便开始随队进行正式训练。在分队对抗上，只见他自信的走上了球场，开球后便拼命的跑位，就这样打了十几分钟的比赛，约瑟忽然一阵加速，抢到了球，再一个潇洒的动作……倒在了地上！约瑟捂着大腿，痛苦的向教练道：“不行了，教练先生！我的腿筋拉伤了！”在哪个年代，没有核磁共振，无法检验出约瑟的诈伤！就这样，这个伤好了又伤的“可怜”小伙子，还落得了教练组的同情。这样一伤，又歇俩月。
　　这两个月中，约瑟白天假装认真训练，晚上则继续他的奢靡生活。这日子也不单单是享乐，他还有着一个关键任务，就是跟队里的主力搞好关系。就这样，两个月过后，约瑟已经和队里的主力球员打成一片，在主力球员的极力建议下，董事会签下了这位“实力超群”的球员。不过由于他长时间受伤，状态有问题，便不让他上场赛。这正好也防止了他的伪装被拆穿。
　　这样，约瑟的计划便完全成功了！这不禁让他欣喜若狂，他的生活也是日加滋润。然而有一天，约瑟被教练放到了比赛大名单里！这让他大吃一惊，赶紧找到了教练，声明自己的伤还没有完全好。教练安慰他，说这只是个保险。然而坏运气终于还是找上了约瑟。在赛前热身中，原本的两个首发前锋之一的扎卡真的腿筋拉伤了！教练没有办法，原本的前锋这次没有放到名单里。思考中，教练一抬头正好看见愁容满面的约瑟。“对啊！约瑟是前场球员！”教练下定决心，要冒险试一次
　　约瑟看见教练视线落在了自己身上，似乎预感到了教练的想法。还好这一段时间，他已经想出了应对办法。约瑟突然冲到了看台边，与客队球迷大声争吵了起来，甚至骂了出来！裁判看到这一幕，当即命令约瑟离开球场，本场比赛停赛！
　　教练怒气冲冲的走向了约瑟质问他为什么怎么干。只见约瑟非常淡定的说：“先生，在您批评我之前，请您先听我说。我有一位父亲，但他已经去世了。现在上帝又给了我一位父亲，就是您。而刚刚，那个人居然说您是傻瓜，这是我绝不能容忍的。就是因为这个我才冲上去的”
　　教练听得喜出望外，连连夸奖约瑟，第二天还给了他一年的新合同！



