      小张今年26，一个人在南京打拼属于“南漂”族中的一只，用现在流行词语说“剩女”一枚。小张个人很反感这种称呼，明明是自己的事情结果被社会重视化视为怪胎，不仅无法帮助自己解决实际问题不说反而为自己寻求另一半增加的更大的阻力。中国就是这样，说是看热闹起哄也好，好心办坏事也好，总之在一群人的轰轰隆隆闹腾下总不会有什么好结果。
这天晚上吃完晚饭，小张妈妈的电话就打过来了，接了电话那头老妈兴奋的说：“嘿，闺女，我这边你沈姨家外甥也在南京，一会妈把你联系方式微信啥的都发过去，小伙子年纪跟你差不多大，好像比你大一岁，正好般配。你沈姨跟我是同事又是邻居，他们家的孩子不会有错，这叫知根知底。听妈的，妈看过照片了小伙子看着挺单纯长得也精神，你上上心听见没有！”小张苦笑声：“知道了妈。”电话挂了以后小张心理也乱了套了，这人长什么样子先不要紧，听刚才妈的意思是特别希望能成啊。小张妈是个特别强势的人，小张从小就生活在妈的强势下慢慢性格上也沾染了这种脾气秉性，用现在话说：“这丫头挺有个性的”。
不一会小张微信名叫“谜一样的男人”的号加了自己，一看这名小张差点吐出来，先不管这哥们长得有没有吴亦凡那么帅，就看着微信名起的不仅俗，俗气里还透着那么点骚，骚气里还透着一丝蠢。迫于老妈的“威逼利诱”小张还是加了这个“谜一样的男人”为好友。加上了半天俩人没一个人说话，略显尴尬，还是小张大大方方的发了句“你好”给对方。过了半分钟对方也发了句“你好”，然后就没下文了。小张突然觉得有点可怜对方，跟自己其实同病相怜，对方肯定也是被自己家里逼着跟自己不熟悉的所谓的“知根知底”的女孩子交往。接下来的2个小时里两个人有一搭没一搭的说些不咸不淡的话，比如在南京哪里工作啊，工作性质是什么啊诸如此类的。迫于双方家长压力。过了一段时间俩人决定正月十五那天晚上去夫子庙看灯会。
小张是比较宅的“腐女”，单身一个人尤其是晚上很少出去“浪”去。不过鉴于人多又是过节偶尔破一次例还是没什么的。这天到了5点就出发了，到地方两人第一次见面都有点紧张有话没话的聊。好不容易到了地方，那叫一个人山人海啊。俩人一边吐槽人真多一边就挤到了卖门票的地方，相亲这种事情“谁花钱”是一个很敏感的话题，按照中国的“习惯”都应该是男的出钱。挤到门票的地方以后小张注意到男方一个细节，他往后退了两步装没看到门票的样子然后看到小张拿出钱包拿出100元递交上去后才装着马上拿出钱包，这种行为已经让小张感到恶心不止，门票价说贵不贵一个人40元，总共80元但是小张心里犯恶心：“见面的地方是你男方选的吧，到了地方还得给两个人买票，也是醉了。”不过，两张票递出来的时候这小伙子手脚挺快的马上上去接住票到门口入场，弄得小张心理一顿反胃。进去了以后在里面逛，小张就已经认定这个人不行就想着急找个由头离开。这男的一路上说着自己去过哪些哪些地方，尤其是南京哪些地方都特熟，还吹说什么什么高档饭店经常去，小张反将他一句：“那好啊，一会你带我去xxx吃饭吧，我南京不熟。”那边男方不说话了，轻轻的“嗯”了一声继续往前走。也许是上天都看不好这俩人，过了一会天上飘下了雨来，南方冬天的雨下起来没完没了不说而且冰冷冰冷的，游玩的地方几乎全部露天的，所有人都跑到有亭子的地方躲雨，小张跟“谜一样的男人”也躲到亭子下各自玩各自的手机，整个过程中小伙子不停的跟一个女孩子微信语音着，又引起小张一顿反感：“这还是在炫耀还是在干嘛？”。雨一直几乎按照一个频率在下，小张等的有些烦了，这个时候人群里也窜过来一些卖伞的，20元一把，各种叫嚷，卖伞的多次冲到小张他俩中间询问是否买伞，“谜一样的男人”马上躲开摇头。这让小张更蹿火，两个人都穿着羽绒服刚才就淋湿了风一吹冷的很，无论两个人是否相亲成功与否，作为朋友来说男士都应该在这个时候照顾一下女士。小张站起来说：“今天就这样吧，咱们先撤吧，雨下大了。”“谜一样的男人”站起来说票都买了还是转转吧，小张瞪他一眼一句话不说甩脸子就走了。可能是介于两方家长的关系，“谜一样的男人”还是跟了过来跟着一起走边走边说：“咱俩吃饭去吧”。
地铁封了，雨下大的太大又不能等公交车，小张就想打车走。手机这时候适当的没电了，小张说用你手机叫个车吧，没办法他掏出手机叫了辆车。俩人上车后，“谜一样的男人”一个劲的说：“哎，现在叫专车挺贵啊，没事，没事再贵咱也能出得起。”听着小张一顿反胃，看后面小张没反应他自己也觉得没趣就开始跟司机聊天，还是句句不离钱。到了吃饭的地方，进门“谜一样的男人”把手机凑到小张面前给看了一眼刚才专车钱“26”元。到现在为止，小张已经都懒得嘲讽了，到饭店门口因为是自助餐，所以要先付款再进门，这个时候“谜一样的男人”又看了一眼小张，小张满心满肺的火蹭蹭往上蹿，但是还是没有发作，只是把头别过去当没看见。没办法男孩子付了钱俩人进去了，自助餐厅整个吃饭的过程也很压抑，基本上各自吃各自的。吃饭的过程中小张才知道，这家饭店晚上9点就要收摊关门，他们到地方了都八点半多了。才明白过来，为什么“谜一样的男人”下着雨还非要再转转。小张哭笑不得，老妈给找的这“知根知底”的奇葩男，也还真是天上难寻地上难找哈。匆匆吃完饭小张着急回家，因为女孩子住得远晚上不方便，结果奇葩男说再转转，出于礼貌跟着转转走到楼梯的地方奇葩男来了一句：“优衣库”，小张当是听错了继续往下走，走了一会奇葩男又来了一句优衣库，这次小张听清楚了。优衣库大家懂的，说这个意思是要约呗，至此小张的火气再也按捺不住，冲着奇葩男一句狂吼：“你他妈就一神经病！”喊完扭头就走，上了地铁回到家小张还气难消，加上淋雨风吹的到家就感冒了，高烧两天不能上班。
小张妈知道了以后再也不给推荐“知根知底”的人了。


