      我得给一个自己的出路。我不能就这样什么都不做	。
对于创业的人来说，勇气和魄力有时比知识更重要。韩长有认为没有做过的事是难事，但要真正做起来也就不难事。天下事有难亦乎，为之则难者易乎，不为，则易者已难矣！因为世上无难事只怕有心人。正是基于这种原因1991韩长有了自己的一辆破小手扶拖拉机。拥有一辆破手扶对于别人也许是一件无足轻重的事。因为它既不是宝马也不是劳斯莱斯。它简直就不能称为车。这辆小手扶拖拉机买回来还不能跑。有些零件都生锈了，简直就是一堆废铁。可对于有心人韩长有来说那就是一个宝贝，一个非常了不得的宝贝。一星期后韩长有让他的小拖动起来了，跑进来了。
是先有蛋还是先有鸡呢？关于这个问题人们已讨论了百年，而且还可能继续讨论下去。可1991年你问刚刚20周岁的韩长有，他一定会说是先蛋。对，先有蛋，再有一只鸡，而后有一只鸭，再后有一只羊、一只牛，再后来就是千顷良田，楼瓦雪片。
年轻而充满朝气的韩长有就是从这个谜面中，就是从那小小的蛋中延生了一个很大的蛋，一个鲲鹏蛋，一个恐龙蛋，一个威力无比的原子弹。他让平陌乃至于整个新密都为之一震。他从这小小的破手扶中走了出来，走出了新密走向了全国走进了人民大会堂。
1989年，是韩长有人生的一道分水岭。这一年，他高中毕业。基于家庭条件限制，他放弃了作为莘莘学子心中最大的梦想——考大学，毅然踏上回乡之路。人生的道路虽然漫长，但关键处往往只有几步。韩长有高中毕业回家务农的他不甘于平淡的农村生活，他常常对自己说：“我要做有意义的事，我要有梦想，我要去创造，我要成功！要向生活挑战，而不是这种平淡的生活，如果能够做到的话，我有权成为一位不寻常的人。出类拔萃与众不同。尽管骆驼和羊同样可以生活的很好，那我们不可以做一只有着高高驼峰的骆驼呢？我要寻找机会，我永不放弃。”就是这样简简单单的几句话语，时刻鼓励激励着他，使他下定了决心，他不想使自己成为一只井中之蛙，鼠目寸光，他想走出他小小的世界。他想拥有自己的天空，如高尔基笔下的那只高空飞翔的海燕，如庄周所说的那条大鱼。“北冥有鱼,其名为鲲。鲲之大,不知其几千里也。化而为鸟,其名为鹏。鹏之背,不知几千里也,怒而飞,其翼若垂天之云,是鸟也。海运则将徒于南冥,南冥者,天池也。”幸运的是，这一转折，不但没有泯灭韩长有昂扬向上的精神追求，更为韩长有的人生道路打开了另一个更为广阔的空间。农村这个更为宽广的舞台。农村这个舞台很贫瘠，却给了韩长有更多的机会。起点低并不等于落点低。韩长有，这个勇于面对现实的热血男儿，他有着年轻人特有的理想和抱负，开拓进取。也有着年轻人灵活的头脑，聪明、敏锐。回到家乡后，不服输的性格使他坚信，上学无门，脚下有路。当他在纸厂工作短短一年，他很快以敏锐的眼光积极地做着他人生的第一块蛋。这蛋当时谁也清楚它会是什么？只有韩长有一个人知道他做的不是一个普通的蛋。这蛋是一个蛋糕，一个生命，一粒种子，它肯定在未来的日子对自己大有好处。
韩长有花了一年多的时间买了一个破小手扶，那个小手扶拖拉机才仅仅值一千六百元。可韩长有却把所有的亲戚都给借过来了，因为那时韩长有手里只有二百块，由此可见农民的原始积累要比那些城里人那些起点高的人难得多。俗话说一分钱难倒英雄汉，“不是男儿不落泪，只是未到伤心时”其中的冷暖酸辣个中味只有身在其中的人才会深深的理解道。岸上的人永远也不会知道海水的滋味，因为他在岸上。到水中游一游到海中潜一潜。你才知游泳的快乐，潜水的激情。可能正是这个动力使韩长有更加想有所作为。他想尽快改变自己的命运。他想完成自己的弹跳，一年一小步，五年一大步，十年一飞跃。韩长有知道自己是个农民，也许永远是个农民。可他又知道在他身上，“农民”的内涵已经发生了天壤般的变化。是质的飞跃。是那种看山是山看山不是山的境界。
于是他那时每天只能开着自己的小手扶“拖拖拖”地奔着跑着驰着，在他的十九岁，在他的二十岁，象一只可以驮动山的小蚂蚁。在韩长有的印象是蚂蚁是个好东西，据科学推论蚂蚁是世界上的大力士，如果它的身材和体重的和大象一样的话，它能驮得东西至少是大象的10倍。蚂蚁还会啃骨头，“蚂蚁啃骨头锲而不舍”。韩长有直到现在仍怀念他的那辆早已变成铁化成水的小手扶拖拉机。那个小手扶是他的良驹宝马，它虽说不能日行千里夜行八百，它一天却能从新密到上街跑上六个来回。他每天都能给他拖回来十五张十大毛，即一百五十元钱。这种小手扶现在在这个城市新密市市面上几乎见不到了，这个城市最赖车也是昌河。可那时它却凤毛鳞角。能有钱开上它的人不多。开小手扶是一个很危险的活，它的档是由一个支杆负责调节，它转弯抹角不是转方向盘而是很危险的调转它的那两个很活顺的把手，发动时也用绞把很费劲地转得两臂发麻，而后“突突”地冒着黑烟。韩长有那辆花一千六百元买的小手扶，本身就是一个破货，因此灭火抛锚是常有的事。那时这辆小手扶的主要任务中是去荥阳上街铝厂送铝粉。尽管那是二手货，可韩长有却觉它是自己的好伙伴，它能浇地能打场能犁地能拉货。最重要的是它能挣钱。有钱你可以办很多的事。
立于贫寒方思温暖。这可能就是就是孔老先生常说的话吧！“穷思变，富安然”“大雪压青松，青松挺且直”他在努力地完成了他的第一桶金的掘进。他一米一米；不，他一寸一寸；不，他一厘一厘的掘着，那怕它是花岗岩石金钢铁铸他也要给它挖一个孔钻一个洞。
金豆子装进袋子里了吗？
看到韩长有的所做所为，笔者不禁想到曾在这个城市某一处农村听到的一个关于金豆子的故事。说是这个城市有座山，山里有个洞，洞里有个磨，磨在天天磨着金豆子。只要你能找到洞口，你便能找到很多的金豆子。
生活没有现成的金豆子，生活又有现成的金豆子，它隐藏在生活之母的怀中，它给勤劳者一收获，它给勇敢者一收获。农民历来是个大问题？农村历来就是个大舞台。他不是刺秦的荆珂，他不是问天的屈原，他是新村的未来开拓者，因此他只能负荆卧薪尝胆与磨励，并且励精图治，铁肩担道。他如一只蜕变的蛹，他如涅磐的火凤，淋浴烈火将得重生。只有这样我们的生活才不同以往，只有才会有更大的进步。没有比头更高的山没有比脚更长的路。正如歌中所唱歌的那样道路会越走越宽阔越走越快乐。压力可以使弱者屈服，如草总屈服于风，而松杨树呢？它总喜欢挺拔。不禁风雨怎见彩虹。没有水滴就没有浩如烟海的江河。不愿登高，就不能屹立于高山之巅。人生三十而立。居里夫人在小林屋里，节衣缩食，废寝忘食，搞了四年才发现放射性元素镭。人不能单纯为了个人的物质而活着，人活着应该通过劳动让全社会的人生活得更好。人非草木孰能无情。人们对客观世界的认识总是以历一个由浅入深，由现象到本质的曲折过程。从细微之处做起坚持精神让他取得成功人。恩格斯说，劳动使猿进化到人。
其实做人就要做一个豪迈的人，不顶天也得立地。
但与动物的区别在于意识，在于人的思想。不是劳动产生了意识，而是有了人的意识之后才有人的劳动。也就是说，人类的劳动是人类意识的产物，是思想付诸行动的表现。有什么样的思想就有什么样的劳动。当然有什么劳动也就有什么劳动成果。韩长有用他的小手扶完成他的现在进行式的前奏。前进前进。只有前就会进。历风雨见彩虹。
@王现涛魏广亭

