      　　入夜，阿城，是这个城市为数不多昂首挺胸地走路的人。一到过节，越繁华的地方反而越落寞，高速公路上那些归途的人带走了这个城市的热闹。
　　我与阿城认识多年了，他说他是个扛着重担的孩子，身在一个不入流的大学却承载着一家三代的骄傲与使命。每次回家他都喜欢将一些见闻。家人总以为他在学校里风生水起，只有我知道他手上的那半斤八两。我体谅他不是因为我理解他，其实我恨他，恨他不懂世故，恨他矫情做作恨他种种。只是我又觉得他是个不一样的人。他说他不喜欢喂马劈柴，而生活应该是周游世界。
　　吹了一阵的凉风，阿城回到宿舍时已经瑟瑟发抖了，前几天厂里发了工资，我和工友们正在打牌，五十一百的往桌上放，阿城不愿意和我们打牌，还不是做惯了学生，清高，所以他朋友很少，我是他厂里唯一的一个。他不像我，四路都有朋友。忘记介绍了，我叫阿明是他大学同学。
　　牌桌上散了之后，工友便各自躺进被窝，阿城还躺在床上看书，有时候就是写东西，他总是这么不合时宜。理工科里像他这样的并不多见，我们常笑他为文曲星下凡。我就不太理解了，有些人就是这样，放着安稳的工作不踏实的做，一心只想着些不切实际的东西，就像之前阿城竟然说他想做个小说家。也不是我没有理想，我也有，还不是没应聘上，有时候喝醉了就互相抱怨，都怪当初没努力，欠债埋单，是规则，又不是几率。不过也好，三千多一个月，每天打打牌偷偷懒，生活一样在过。
　　今天阿城找我借钱了。他喜欢参加一些文学比赛，我都跟他说是骗报名费的他不听，还偏要参加。一到这个时候他话就少得可怜，就呆呆的望着你，揉捏着手指，有时候我真弄不懂他，没办法朋友一场，我还是借了他500块，这几天他一直都写到很晚，经常写着写着就睡着了。第二天工作也显得无精打采，甚至有几次值班中途睡着了被经理看见，难免挨批和扣钱。我没问阿城关于比赛的事，这些东西多是内定，我和他都知道，只是我不想拆穿，他也明知故犯。
　　时过半月，那是我第一次看到阿城那么兴奋，不出所料一定是关于比赛的事，他收到了组委会的邀请函，要他去北京参加颁奖典礼，我仍旧觉得是骗子，这伎俩竟然会迷糊住一个曾经的大学生，我真替阿城着急。可他倒好就开始收拾起行李来，这次他又单独的找了我，还是借钱的事，这次要借一千，他说自己不会回来了，在北京安顿好一定还。听到那些话我就开始指着他的鼻子骂了，我看不到这世上怎么有这么蠢的人，我没看过他写的东西，但是我知道就他那两个字，纯粹是自作聪明。况且要钱的事，只管问爸妈啊，每次尽找上我干嘛，又不是提款机，若不是念在同学情，我再把它甩一边了，这是我为数不多的发火，说完这些话我就走了出去。
　　傍晚我回到宿舍，阿城的床铺原封不动的摆在那里，他呆呆的坐在床上，醉意昏沉，这是我第二次看到他醉成这样，第一次是他失恋的时候。工友们现在还没回来，估计是还在外打牌。我在猜可能是因为下午的话我说的太重了的缘故，当我躺在床上正要开口时，他告诉我说，他们的确是骗子，今天我去网上查了很多资料，那个比赛真的只是骗骗报名费而已。至于去北京，还要交两千块的管理费。他要我不要告诉别人。
　　那个晚上我们聊了很多，他说他从小被寄托了太多的希望，他说他是这世上最笨的小孩，可他的家庭却为他的教育付出了很多金钱以至于负债累累。他不敢问家里要钱，甚至不敢和家人通电话，那种落寞与孤独我从自己的眼里都能看到，他花了二十年寻找他所擅长的东西，最后觉得只有写作能给他带来一丝希望，至少还有人来骗他。所以他就一直写。写了几十个本子，交了十几次报名费，最后落得一醉方休。这些他只告诉过我一个人，连工友都不知道的事，就这样，那晚我们聊了很多，只是我没有说真心话，我其实很佩服他，可我还是希望他能放下，毕竟喂马劈柴才是生活。
　　第二天醒来我发现阿城不见了，电话也关机，他留给了我一个袋子，里面装着他写的厚厚的稿子，我第一次认真看他写的东西，名字叫“城明记。”没想到他一直在写我的故事。这次他是真去了北京了，他留给了我一句话——
　　这一年，我其实一直在写你的故事，我没有你那么豁达，生活本来就应该入土为安的，可偏偏有些人要死不瞑目，我知道你心中也有一团火的，这些稿子就送你了要是碍地方烧了也罢，我走了希望你能帮我最后一个忙，你就和工友说我去北京领大奖去了吧。再见阿明。


