      　　女儿小小年纪，老婆就为她报了舞蹈课程，说什么孩子不能输在起跑线上，还亲口允诺每天接送她上下学。
　　中午我刚下班她就打电话过来说岳母大人染上了风寒，正在医院打点滴，叫我去接女儿。等我赶到那，女儿还没下课，在窗外可以看见老师正教她动作，她转过头来，看见我，冲着我挥挥手，那一刻我看见了她，像极了。
　　我第一次牵女孩子的手是在小学六年级上学期，一节音乐课上。牵我手的女孩是我们班最漂亮，成绩最棒的，那一天，许多男生都羡慕我来着，我的心有一股说不出来的激动。随着小白船的音乐声响起，我很绅士的半蹲下来，她在我身旁绕了一圈，然后把手搭在我的手心，我的手因为激动而变得颤抖，她似乎明白我的尴尬，露出丝丝笑容。此时她就站在我的面前，那么真实，真实得可以让我触摸，我把她的手攥得紧紧的，她转过头，露出不解的神情，我则把头扭去另一边，任凭思绪像歌词里一样，飞向蓝天。
　　她看见了我手腕上露出的镯子，兴奋地说：“你的镯子好好看。”
　　“你喜欢啊。”
　　她高兴地点点头，这镯子是我奶奶送给我的，说是给我保命的，让我好好戴着，不到时候不脱下来，我不顾奶奶的告诫，脱下来送给了她。
　　回到家，我妈发现了我手上的镯子不见了，急得满屋子追着我打，还让我跪在奶奶灵牌面前，我不知道妈妈为什么会生那么大的气，后来我才明白，那镯子是用银做的，而且还包含了奶奶对我的爱，可是我不能去拿回来啊，我对妈妈撒谎说是去游泳，脱在河边弄丢了。
　　因为我的户口不在本地，所以我不能在这里参加升学考试，我爸妈打算把我带回了南方老家，出发那天是晴天，好像特意欢迎我归乡，她说她会来送我，送给我一个她最珍贵的东西。等了很久她还没出现，我感觉被耍了，我踏进火车车门的时候，突然听到有人喊我的名字，一回头就看见她气喘吁吁地站在我面前，就好像那节音乐课的情景一样。她递给我一包东西说：“这是我最珍贵的东西。”
　　“谢谢你，我该走了。”转身我踏上了火车，她紧跟上来拉住我的手说：“我们还会见面吗？”
　　“一定会的，我保证。”她凑上来在我脸上亲了一口，慢慢走下列车，关上的车门外，我看见了她的泪。
　　带着遗憾，我回到了南方，和她断了联系，后来我在这里完成了初中至高中的学业，大学时候曾经返回找过她，听说她也上了大学，至于是哪一所，至今未知。后来从老朋友口中得知她结婚了，再后来，我也成了人夫。
　　“爸爸，我们回去吧。”
　　“回去？回不去了。”女儿使劲地摇着我的胳膊，我突然惊醒，抱起女儿说：“咱们回家。”
　　车上我翻开她给我东西，是我给她的镯子。


