      　　大斌开着货车行驶在颠簸山路上，一面是悬崖，一面是山岩，在别人眼中这可是在车里看着都胆战心惊的画面，可在大斌眼中却不算事儿。大斌十六岁起就和师父开着老解放车跑货运了，路上开着三十来年车了，走南闯北的，那样的危险没擦肩而过过？为了俩儿子结婚成家准备钱，大斌还是继续干着这危险的工作。也为了省钱，大斌也都是自己一个人开车跑货运，路上也没人唠唠嗑，加上川藏路上那么多的背包客，大斌总是别人一招手要搭车，大斌就停下车搭上。一是说说话解闷，二是大斌特别爱好帮助人。
　　昨天下午，大斌在山下停车加油。刚加完油，就看见一个小伙子背着大包跑过来，向大斌招手，走近笑着说：“师傅，能搭下你车吗？”大斌为人也爽快：“行啊！小伙子到哪儿？”，“师傅，我到昌都。”“嘿，巧了！我这车货也到昌都，上车走吧！”大斌给小伙儿挥挥手，示意他快上车。同时走到加油站里面付钱。
　　大斌上车点燃烟，就和小伙子介绍起来。：“小伙子，怎么称呼？”大斌问道，“我叫姚宇，叫我小姚就行！”小伙儿爽快的答道。俩人就你一句我一句的说起来，不过小伙发现大斌的话语中带着一些哀声怨气，就好奇的问起大斌来什么原因，大斌就说为了孩子结婚得多挣点钱娶媳妇，又没其它什么本事，干这行干这么多年了，还得继续跑货运。不过还有更重要的原因，见小姚的好奇，大斌也说了出来。原来大斌是自己买的货车，又是自己开车，他的货都是从一个朋友“李哥”那里拿的单子，每跑一个单子，就给李哥三百块钱作为感谢的“辛苦费。”可是李哥手下有几十近百个跑货运的朋友，都是靠李哥拿的单子跑货运。李哥早年间是一名大包工头，为人十分仗义、耿直，如今虽然不再做这行了，但有很多在西藏包工程的兄弟们，大家都看重他的耿直，就把建材货运到工地交给李哥办，李哥兄弟们在西藏包工地，用的所有建材全部是李哥找货车车送去的。大家都相信李哥，李哥虽然不做这行了，但都认他这个“大哥。”每次只要是李哥找货车送到工地上的货，全都不查件数，吨数。货运的运费是按吨数或件数算的，只用驾驶员拿票，只要票上写的是多少，工地上的会计就给驾驶员多少运费，也不给车过磅称重。这样下来，就有一些狡猾的驾驶员钻空子了，他们会在装货的地方把货装好，车开出来，找个地方停下车，揭开篷布从车上卸下一些货自己把卖掉，也不卸太多，免得看起来太明显。卸完货再把货物堆来齐平，再盖上篷布，别人一看也以为什么也没发生。可是这一来二去，一趟、两趟，再来个几十趟，就看出来了，工地上老板来巡视，一看怎么少了那么多。就说老板不看，这干活的工人也有察觉啊！但大家都默不作声，都为看重李哥的信誉，以为算错了，过几次就好了。可是这过了几十次了，还是少那么多啊！这工地的张总就先给李哥说了这件事，李哥听了虽不大相信，但还是让人开小车在后面跟着货车，这一下就查出了几辆偷货。李哥立马让所有开货车的朋友聚到一起，当着几十人的面，宣着与几个偷货的驾驶员断绝关系，就此别过。同时更加声明：“谁要是再偷着下货，那对不起！我立马和你断绝关系！再也别找我要单子，一分钱也不给你赚！”
　　李哥这把几个驾驶员开了，一段时间，还真没问题，货还真没少得有。可是有些人心里都痒痒的，这一下就少赚了好多，以前可是走一趟就一趟全是油水啊！不过有些人就想出了办法：你姓李的不是能的嘛！还跟踪我的车，这我就让你跟不到。他们有些就开进了山里再行动，拐进一个岔路口，再叫上一辆轻卡车，俩辆车对翻，翻完货盖上篷布，数完钱。拍拍灰，在把车从岔路口开出来，啥事儿没有。有人就跟着学起了这招，又不过几个月，堆货的地方又看的出少的货来了。这次李哥不干了，跑的就那么几个工地。李哥又放话了“这次那个工地少了货，跑这个工地的车全部给我一起开了！谁也别想再拿单子了！”虽然李哥这次如此动怒，有人还依然这样干，但只是偷得少了些，李哥也为此头痛不已。
　　最不巧的就是大斌了，大斌恰好从李哥这里拿的是跑张总这个工地的单子。张总的工地又是“重灾区”，从李哥拿单子跑张总工地的驾驶员，大多数都会偷货，只是说偷得多少罢了。说不偷货的，估计说不出来三个，大斌就是其中之一。就算大斌能偷，他也没着胆子啊！家里就望着他这一个顶梁柱。但这他就愁了，如果真的李哥要把跑一个工地的人都开了的话，大斌肯定会丢了饭碗啊！这可愁苦了大斌了。
　　小姚听到这儿，也露出的同情，同时安慰大斌：“没事儿，师傅，身正不怕影子歪。你这没干就没干，咱对得起良心。”，大斌听了又叹了口气：“我为了省钱，也没请人，从早到晚一个人开的货车，驾驶员就我一个。人家俩人也好说，我这一个人，一旦怀疑到我头上，我一个人有口难辩啊！这怎么说的清啊？！”
　　俩人陷入了沉默，大家都不知道怎么说才好。大斌的烟抽了一根又一根，他的愁苦，可不能随着烟雾飘走。大斌这条路上走了那么多年，一直本本分分，从没有惹过什么事，也没有偷过一点货物。哪怕是运的是玻璃杯，在路上破损了多少个，就算在规定的限度内，大斌都会给人赔钱。大斌认为这是人的信誉，这条规矩不能变。做人就得这样，信守本分，不能偷人一丝一毫，但是没想到如今没拿人一点东西，但这次估计得丢了自己的饭碗了。
　　数不清大斌手中第几根烟灭了，车从山上下来了。停在了国道边的一家饭馆外面，大斌敲醒了睡的糊糊的小姚，让他下车一起吃饭。小姚随手退让了，小姚认为大斌挣钱也不容易，可不能让大斌请自己了。直到大斌同意AA制吃饭的前提后，小姚才同意和大斌一起进餐馆吃饭。大斌熟练的点好菜，不一会儿就和小姚开始吃了，不过小姚可是吃的很斯文，慢慢的，就像窗外的雨一样，淅淅沥沥的小雨，慢慢落下。突然大斌放下碗筷，跑出窗外，说声：“不好！。”小姚也跟着出了餐馆的门，眼见大斌冒着雨，爬上几米高的车厢，一直在车栏杆上爬了一圈，还不时撩开车厢旁的篷布往里面看。约莫过了有十五分钟才下来，下来的时候，一身上下已经淋得全是雨水了。
　　小姚立马给大斌拿卫生纸擦头发，同时焦急的问他干什么那么急？大斌擦着头上的雨水说：“这是张总工地用的配电箱，一点水都见不得的，虽然里面没有装好设备，但是一旦见了水，很容易会生锈。我走之前已经搭上了三层篷布了，这不太放心，得还来看一次。”说罢，大斌已经用完了一包纸，便走到座位上做好继续吃饭。吃完饭，付完钱，小姚把自己该出的那份钱递给了大斌，大斌点头默默说了几个数字。小姚去对面的小卖部买了一些零食，大斌示意他买快点，别耽误时间。但又停下默默的等着，一直对面站着看着小姚买着东西。
　　当小姚提着一包东西上车后，大斌发动货车，继续前行。也不知翻过了几座山，当小姚已经睡的迷迷糊糊的时候，才觉得货车不再颠簸，发动机也停止了哄闹。大斌也睡觉了，川藏地区晚上的气温很冷，虽然是七、八月份，但是夜晚有时候也会降到0&#176;C以下，小姚在货车后面的上铺盖上被子，睡的很香。只是依稀感觉整个夜晚，车门陆续开过几次，大斌好像下去过几次，小姚一下提高的警觉，准备起来的时候，大斌就又回来了。每次就几分钟，甚至还更快，小姚也就未起疑心。
　　当天还是黑蒙蒙的时候，小姚就被发动机的哄闹吵醒了。大斌起床了，热车，又是一天行程的开始。大斌一直是一个人开车，因为没有人互换着开，大斌只有天还没亮就开始行车，这样才能不下行程，热好车，大斌又开始开车了。小姚就在这颠颠的睡梦中睡到天已大亮才起来，到了又一个小镇，大斌在国道边停好车，和小姚一起下车吃饭。在这里吃完饭，小姚又去买了一些饮料，和大斌又继续启程。下一站就是昌都了，也就是大斌和小姚的目的地，也是分别的地方。
　　傍晚过后一会儿，太阳的余晖还没散去。大斌就到城外了，货车只有晚上才可以进城，小姚在这里下车，往前走几公里就是城里了。小姚整理好东西，背上背包，和大斌告别。握完手，小姚向排队的车流前方走去，走过城边的检查站，走进城里面。当他看见车市道路旁的路灯，向后一望，确定已经离大斌很远的时候。拿起了手机，翻出了那个备注为“李哥”的号码。几秒的拨号声音过去，小姚高兴说：“李哥，大斌这个司机没问题。这趟一路都没偷过货，特别负责、耿直，可以排除他了。”李哥那头传出满意的笑声，又说道：“麻烦你了，我给你们张总说了，张总会给你这次一份报酬的。你们天天外面跑也不容易。”李哥感谢后挂掉了电话，小姚又翻了翻花名册，他还有十七个货车驾驶员得试一试。但他知道，像大斌这样的本分司机很少了。
　　在很远的的一家酒店里，李哥和张总正在一起吃饭。俩人先后打完手机，又干上一杯。他们很高兴，因为依然还有为生活而辛苦奔波，且本分守己的人。但，他们又叹了口气，因为这是他们这样做以来第一位可以不被开的司机。他们哀叹惋惜，因为如今的时代，他们甚至需要采用这样特殊的办法。


