      虽然已经入秋了，但是气温还是闷热，当我们几个人把货全部装上车，浑身上下已经湿透了。一看时间已经晚上八点多了，老板找了个饭店，请我们搓一顿，犒劳我们一下，他们几个人喝酒，我只喝了点饮料，因为饭后我还要开车去送货，没办法，客户催的太急，让我天亮前务必把货送到。
我吃饱喝足后，对他们说道：“哥儿几个接着喝，我去送货。”
“路上注意安全！”老板嘱咐道。
一个小子在一旁开玩笑道：“张哥小心点，别碰到女鬼!”
我笑骂道：“你个乌鸦嘴，要是我碰到女鬼，非拉回来给你当老婆！”
今晚天气不错，月亮很亮，皎白的月光照在公路，路面看的很清晰。由于是晚上，公路的车很少，所以车开的速度很快。
走出五六十里地，在一个路口，看见一群人在烧纸（农村风俗习惯，人死后，亲人晚上要到十字路口烧纸钱，所谓的买路钱）。我心里说道：“真晦气！”索性把车停在路边，掏出一颗烟点着，等他们烧完纸后，再开车上路。
至于为什么？听老司机讲，假如晚上碰到正在烧纸的，你开车从旁边过，车轮压到未烧尽的纸，或车带的风致使纸未烧尽，那你就冲撞了孤魂野鬼，他们就会一直跟着你的车。见他们烧完了纸，我发动车，绕过他们烧纸的地方，随手拿出一条红布条绑在倒车镜上，据说这样可以辟邪。
到了凌晨一点多，我感觉有点困意，伸手拿起烟盒，发现里面没了烟，心里后悔没多带一盒。这时我模糊的看见前面远处有人伸着手拦我的车，我以为自己眼花了，把车速慢下来，再仔细一瞧，确实有人拦车，是个女人，那个女人长长的头发，穿着一身白裙子，还抱着个孩子。我心怕是遇到拦路抢劫的，打算直接开了过去，但看到她还抱着的孩子，心里还是过意不去，最终还是把车停下。
女人走过来对我说道：“大哥，能稍我一段路吗？就在前面，不太远。”
我把车门打开，让女人上车，女人坐上车后，我顿时感到车里温度下降了很多，浑身凉飕飕的。
“谢谢大哥，你真是好人。”女人说道。
“不用谢，怎么这么晚带孩子出门？”我呵呵一笑。
“半夜和丈夫吵了一架，这不就带着孩子回娘家。”女人苦涩着脸说道。
女人不善言谈，我也没有刻意的开口说话。大概走了十多里地，突然那个女人说道：“大哥，停车吧！我在这儿下车。”
我靠路边停车，那个女人下车后对我说道：“大哥，往前走遇到一个十字路口，记住要走左边的路。”
“知道了！”我随口说道，心里犯嘀咕：“这条路我走过好多趟，那有什么十字路，真是莫名其妙。”
那个女人下车后，明显感觉到车室内的温度上升，我自言道：“这鬼天气，忽冷忽热的。”突然我一脚急刹车，因为面前出现了十字路，向前和向右的道路，平得像镜面一样，而向左的道路看起来坑坑洼洼的。
我心里道：“邪门了，记着以前这儿没有十字路，应该有一条河才对。”我扫了一眼车上的表，凌晨两点整，不对，秒数字不跳动，时间停止了，我慌忙掏出手机，时间也是两点整，但是没有信号。我顿时出了一身冷汗，心道绝对是撞邪了。
等等，那个女人，这时我才意识到那个女人有问题，附近方圆几公里没有村庄的，哪来的人家。我看了看女人坐过的副座，垫子全湿了，而且她踏脚的地方一滩水。
我心道：“坏了，那个女人肯定是水鬼，怎么办？走那一条路？”俗话说鬼话连篇，不管了，开车直着向前走，刚过十字路，“噗通”一声我开着车冲进了河里.....
我一激灵，醒了，原来是个梦，吓出了一身汗。
我一看车上的表，心中一惊，两点整，而且秒数字不跳动，我忙掏出手机看，两点整，没有信号。难道我还在梦中？我用手掐了一下脸，很疼，确定不是梦。
我向四周观瞧，发现车正停在十字路口上。这时我心中充满了恐惧，心跳的厉害，双手使劲握着方向盘，手心里全是汗。
想到刚才的梦，赌一把，我向左打方向盘，奔向了左边的道路。左边的道路看起来坑坑洼洼，但车跑在上面很平稳，跑了一段路后，道路变成了熟悉的公路。
我心里松了一口气，再看看车上的表，还是两点整，但秒数字开始跳动，手机也有了信号。
第二天白天原路返回，哪儿有什么十字路口。
有了这次经历，晚上我再也不敢开车送货。

