      　　在杨家村附近的一处荒山上有一个山洞，杨家村的很多人都去过这个大山洞，没有哪个村民能说出这个山洞是在哪个年代形成的，估计这个山洞的历史恐怕和这座荒山一样有千百年的历史了，但是杨家村的村民都不知道，在这个黑漆漆的山洞里竟然藏着一个巨大的宝藏，这是一座千年古墓……
　　一：为钱做代孕
　　在杨家村的西头住着一个王木匠，王木匠的真名叫王长根，杨家村里的很多男人都出远门到大城市打工去了，只有王长根舍不得老婆孩子，一年到头只在家附近接活，挣不了几个钱，这一天，正在家看电视的王长根就听到院子的大门一响，王长根扭头一看是老婆张娟回来了，张娟也是杨家村的人，比自己的丈夫王长根小将近十岁，今天张娟一回来就兴奋的告诉丈夫说：“我说孩子他爸，你知道今天我打听到什么事情了？”王长根就问：“你打听到啥事情了，这样高兴！”张娟一笑说：“孩子他爸，我听从城里打工回来的王大姐说有一个能发财的活，接一单活就能赚好几万呢甚至十几万呢！”王长根一听也是很吃惊就问：“老婆子，那是啥活，那样赚钱？”张娟说：“当代孕妈妈，我听在上海打工回来的王大姐说，在如今的大城市里，有很多女人都是当代孕妈妈赚钱，那些女人都发财了！”王长根就不解的问：“啥叫代孕妈妈？”张娟一笑解释说：“简单的说就是给那些有钱的老板生孩子！”王长根一听气得不轻，王长根站起来说：“什么！给别人生孩子，你真是丢咱们家的脸！”张娟赶忙解释说：“孩子他爸，你瞎吵吵啥呢，不是跟别人睡觉生孩子，而是高科技！”最后，在老婆张娟的解释下，王长根才勉强同意老婆跟着王大姐去上海当代孕妈妈。
　　就这样，王大姐就带着张娟一起来到大城市上海，王大姐就把张娟介绍给了一家“代孕中介公司”，张娟和代孕中介签订了工作合同，代孕中介留下了张娟的手机号码，并告诉张娟等待客户的消息，就这样，张娟临时住在了王大姐的出租房里。
　　这一天，中介公司给张娟打来电话，说有一个客户需要代孕妈妈，张娟满心欢喜的来到中介公司，在代孕中介公司的安排下，张娟见到了需要自己代孕的顾客——一对有钱的上海夫妇，这位叫陈斌的老板对张娟说：“我们都是地地道道的上海人，我老婆因为有病无法生育，因此我们就想请你代孕给我们生一个孩子！”就这样，在代孕中介的安排下，陈斌夫妇带着张娟在上海一家正规医院做了全套的身体检查，张娟的身体各项指标都非常不错，双方当即签下了“代孕协议”，协议约定：一旦张娟成功妊娠，陈斌夫妇就要支付给张娟十万元，妊娠期间每月一万元的营养补贴费用，余下的八万在孩子生下后一次性支付完，而代孕中介负责移植，产检和生产事宜，陈斌夫妇另外需支付代孕中介公司三十万服务费。
　　三个月后，陈斌夫妇成功的配成了四个胚胎，随后中介公司在实验室里进行了胚胎移植，半个月后，喜讯传来，张娟已经成功妊娠，陈斌夫妇简直兴奋不已，这一天，陈斌夫妇就到医院看望待产的代孕妈妈张娟，陈斌笑着说：“张妈妈，你一定要加油把我和我太太的宝宝健康的生下来，你从现在开始要多吃饭，如果你每一顿能多吃一碗饭，我就奖励你一百元！”这本来是个可笑荒唐的提议，没想到张娟信以为真，还真的每天都吃得上吐下泻。
　　二：代孕悲剧只保孩子
　　不久，张娟就要生产了，这一天，陈斌夫妇得知代孕妈妈马上要生产的消息，急急忙忙的就赶到医院，在医院产室外焦急的等待着孩子的降生，哪知一位妇产科的医生走到陈斌夫妇的跟前说：“现在张娟很危险呀，因为胎儿的体积实在太大了，要不你们家属考虑剖腹产怎么样？”陈斌夫妇一听就直摇头说：“剖腹产不行的，婴儿没有经过阴道的挤压生下来，以后孩子的身体就会很多毛病！”在“家属”陈斌夫妇的坚持下，医院只好选择顺产，这下可苦了张娟，因为胎儿体积巨大，张娟在产房苦苦挣扎了七个小时也没能顺利的孩子生下来，此时，医生只好给张娟打上了催产素，果然催产素很有效果，张娟艰难的生下了这个重达九斤的巨大婴儿，但是就在生下之后，张娟突然阴道大出血，监护仪器上显示此时张娟的血氧饱和度是80%——这是产妇出现羊水栓塞的重要指标！最后，产后大出血的张娟还是没有被抢救过来，而“家属”陈斌夫妇坚持选择的顺产其实就是保孩子不保大人的结果。
　　很快，噩耗就传到了张娟丈夫王长根的耳朵里，王长根立刻就收拾了行李赶到了上海，在上海的医院太平间里，王长根见到了老婆张娟的遗体，王长根抱着老婆的遗体是失声痛哭，而站在一旁的陈斌夫妇也是感到他们的决定导致了代孕妈妈的死亡，心里很不好受，最后陈斌夫妇给了王长根五十万，这个从来没见过大钱的农民心里觉得老婆虽然死了，但这两位有钱的夫妇态度还是不错的，毕竟是老婆自己坚持要做代孕的，因此老婆的死和陈斌这对夫妇没有太大关系，就这样，安排了老婆的后事，王长根就带着钱回家了。
　　三：微信群里富姐斗富
　　赵华在城里开了一个小服装店，赵华在生意不忙的时候，最喜欢的事情就是看微博，这一天，赵华在游览一个本地论坛时，就发现了一个帖子，帖子的内容是：有钱有时间的姐妹们请加入我们的微信群“贵妇人”，非富婆勿进哦！，赵华感觉很好奇，就随手加了进去，通过一段时间的群聊天，赵华发现该群成员都是有钱悠闲的贵妇，她们的聊天内容多为“今天去哪里逛商场了”，“那个牌子的貂皮大衣看着不错”，等等信息，在赵华看来这个微信群里的成员似乎一个比一个而有钱，个个不是白富美就是阔太太，如果一个群成员秀出自己的名表说价值几十万，然后就有很多群成员接着说自己早就有这样的手表了，看的让赵华羡慕不已。
　　这一天，赵华看到“贵妇人”群里的通知，说当天晚上六点半要在城里最高档的酒店举行一场群友聚会，赵华立刻瞪大了眼睛，赵华心想自己一定不能错过这次机会，见见那些所谓的社会名流阔太太富二代们，或许自己幸运的话还能结交几个有钱的闺蜜呢，想到这里，赵华提前把服装店关了门，直接来到一家美容院化了淡妆，赵华还特意给自己挑选了一件最满意的衣服，就这样赵华满心期待的参加了这个所谓的富婆大聚会。
　　赵华来到聚会现场一看，只有自己是打的来的，其他的群友都是开着自己的私家车来的，这些私家车可都是高档的豪车跑车，像什么奔驰，奥迪，宝马，路虎，法拉利等等是应有尽有，光这些车就把赵华羡慕的是目瞪口呆，在聚会上，这些贵妇们是热情的互相聊天寒暄，其中一个叫李妮的贵妇最吸引大家的目光，只见李妮身上戴的都是黄金珠宝，闪闪发光一身的珠光宝气，李妮竟然还从LV包包里潇洒的掏出一沓子钱塞给酒店的服务生，李妮得意的说：“我最喜欢用现金买东西付小费了，我哪次要是到银行现金取多了，就差不多能让那个小银行倒闭了！”李妮的话引得赵华是羡慕嫉妒恨，在这个聚会上，赵华找机会和这些贵妇们是轮番敬酒，聚会散席的时候，赵华还逐个要了她们的电话联系号码，赵华心想自己以后有机会能结交一些这样的贵妇们，自己的事业一定能飞黄腾达。
　　但是事与愿违，赵华的服装生意是一天不如一天，这一天，赵华的老公大海就说：“看来咱们运气不好，我因为酒驾丢了工作，老婆你的服装店生意也是冷冷清清，你说咱们以后生活可咋办呀！”赵华看着老公垂头丧气的样子，心里也很失落，不过赵华很快想到微信群里那些有钱的贵妇阔太太们，于是赵华就把自己在聚会上见到的那些有钱的女人和大海说了，大海一听顿时来了精神说：“老婆你咋不早说，你竟然还认识这样一群有钱女人，咱们干脆一不做二不休绑架几个，弄点钱花花！”刚开始，大海的提议把赵华吓了一大跳，最后还是在大海的坚持下勉强同意了。
　　四：意外得知真相，老实丈夫成绑匪
　　自从王长根拿到了陈斌夫妇支付的五十万之后，他就回到了家，每天是既当妈又当爹的伺候孩子，本来生活就这样，没想到这一天，在上海打工回来的王大姐竟然无意间给王长根透露了一个消息，王大姐说：“长根呀，真是对不住你，本来想带你媳妇到上海当代孕妈妈赚钱，没想到你媳妇张娟命薄死了，这其实都怪那陈斌夫妇，是他们坚持让你媳妇顺产，才导致这个结果的，要是听医院的剖腹产，哪会出这种事情！”王长根一听立刻恼火了，原来老婆的死竟然是陈斌这对夫妇在医院做出保孩子不保大人的决定才酿成了自己媳妇死亡的悲剧，王长根决定报复一下这对有钱的上海夫妇，计划就是把陈斌的老婆孙俪绑架了，然后在狠狠的勒索陈斌一笔钱。
　　想好了主意的王长根，就来到上海，他先是住在上海一家快捷酒店里，然后就寻找机会下手，就这样，跟踪了好几天的王长根终于摸清了陈斌夫妇的作息时间，这一天，王长根一直潜伏在别墅小区了，当他看到陈斌出去了，只有孙俪一个人在家带孩子时，觉得这可是一个千载难逢的好机会，于是王长根就按响了陈斌家的门铃，正好今天，陈斌家的可视对讲系统出了点问题，孙俪无法通过监视器看到敲门的人，孙俪就问：“是谁呀？”王长根说：“孙夫人，你快点开门，我是物业的！”孙俪信以为真给王长根开了门，还没等孙俪反应过来，王长根就一把捂住了孙俪的嘴巴，然后就把孙俪挟持到自己临时找来的轿车上，王长根就这样开车绑架走了孙俪，最后，王长根竟然挟持着孙俪跟自己坐飞机回到了杨家村，王长根得意的打电话给孙俪的丈夫陈斌说：“你小子老实点，你老婆孙俪在我的手上，快点凑足五百万，不然我就撕票了！”陈斌急的就像是热锅上的蚂蚁。
　　五：密谋策划绑架富婆弄巧成拙
　　赵华和大海这两口开始实施罪恶的绑架微信群里的富婆计划，按照计划赵华先打电话把微信群里的富婆约出来，就这样，赵华给她认为群里最有钱的贵妇李妮打电话说：“李太太，我是赵华呀，你还记得我吗，上次聚会的时候，我看到您真是优雅华贵的女人，我很羡慕您呀，今天有空出来一起玩吗？”李妮一听自然也是很高兴的答应了，当李妮来到赵华家的时候，躲藏在暗处的大海就拿出绳子把李妮给绑上了，李妮惊恐的看着眼前的赵华，赵华一笑说：“李太太，你别害怕，我们只是想弄点钱花花，我在上次的聚会上看到你出手阔绰，还开着跑车，一定很有钱！”李妮颤抖的声音说：“求求你们放了我，我没钱呀，我那跑车是租来的，我戴的黄金珠宝也都是假的！”李妮和大海开始还以为这个女人是狡辩，最后才知道这个李妮还真是没钱，其实李妮这个女人也是做小生意的，这个结果让大海和赵华很生气也很意外，最后，大海竟然把李妮给捂死了，赵华吓得就说：“你把人弄死了，这咋办！”大海说：“没事，咱们要是放了她，她也会报警的，咱们就把她的尸体藏在城外的一座荒山，我以前玩的时候去过那里，那座山上有一个山洞，咱们把尸体扔到山洞里，神不知鬼不觉！”赵华一听只好如此了。
　　六：抛尸路上，意外遇贼
　　赵华和大海商量好之后，就把李妮的尸体藏进轿车的后备箱里，俩人开着车一路狂奔朝那座荒山开去，在路过一家超市的时候，大海就对老婆赵华说：“你在车里等我，我去超市买把铁铲，咱们到荒山就把尸体挖坑埋到山洞里！”赵华一听就害怕的说：“我跟你一起去，我一个人在车里害怕！”
　　就这样，赵华跟着大海一起到超市买铁铲，就在他们进去超市的时候，一个贼已经盯上了赵华和大海的车，这个贼很快就撬开了轿车的后备箱，但是当贼看到后备箱里放的尸体的时候，也是一大跳，这个贼心想怎么会藏着一具尸体，当赵华和大海买完东西回到车里的时候，这个贼也一拉车门上了车的后排座，赵华和大海浑然不知。
　　在路上，赵华和大海心里是忐忑不安，突然，赵华和大海就听到后排座有人说话，那个上了车的贼说：“你们不是好人吧！”这一声可把赵华和大海吓坏了，大海回头一看原来是人不是鬼，大海就问：“兄弟，你怎么在我的车上？”那个贼一笑说：“我刚才是想趁你们去超市的时候，偷点车上的东西，没想到当我撬开你们车的后备箱的时候，里面竟然有以具尸体！”大海和赵华一听都吓坏了，这个贼原来已经知道了他们杀人的事情，不过，这个贼一笑说：“我知道那个尸体是你们杀的人，我也不会报警，毕竟我也是贼，干脆你们给我点钱算了”赵华和大海一听心想自己够倒霉的，绑架了一个假富婆没勒索到一分钱，还被贼给讹诈，大海决定先稳住这个贼，到山洞里在解决了，于是大海就说：“兄弟，好说，钱的事好说，我一会把尸体处理了，就给你钱！”那个贼信以为真。
　　六：山洞里狭路相逢
　　大海和赵华就带着那个贼来到这座荒山，找到了那个山洞，赵华和大海吃力的把李妮的尸体从车里抬到了山洞，那个贼满心欢喜的等待拿钱，就在这时，山洞外又传来一阵汽车的声音，正在挖坑的大海和赵华一听赶紧躲藏在了一块大石头后面，那个贼也赶忙躲了起来，他们心想这会是谁也来到山洞，就在这时，只见一个中年男人挟持着一个女人走进了山洞，原来这个男人就是王长根，而那个被他挟持的女人就是阔太太孙俪，王长根之所以选择把人质孙俪藏在这里，因为这座荒山就是在杨家村外，而这个山洞王长根不知道来过多少回了，因此王长根觉得这里是最安全的地方也是最隐蔽的地方，就连警察也难找到，但王长根没想到的是，在他之前，大海和赵华也来到这里埋尸，躲在石头后面的赵华和大海这时就出来了，那个贼也从出来了，这一伙人的出现可把王长恨吓了一大跳，最后，王长根和他们一说话才明白是怎么回事，王长根心想，这伙人也不是好人，竟然是埋尸体的，王长根就不害怕他们报警了，大海就对王长根说：“老弟，你怎么也绑架一个女人，我们刚才就绑架了一个假富婆，你绑架的不会也是假富婆吧！”王长根一笑说：“我绑架的可是货真价实的真富婆！”王长根就把自己老婆代孕被害死的事情说了，大海和赵华一听就说：“这对夫妇真是可恶，竟然只保孩子不管大人的死活，你可真的必须勒索一笔钱才解恨！”王长根正和这伙人说着，突然又从山洞里面出来一群人，只见这群人都是年轻人，他们手里还拿着工具，不是铁铲就是搞头，其中一个高个子年轻人一笑说：“你们这伙人的谈话我们都听到了，原来你们都是绑匪，正好，我们是盗墓贼，这个山洞里有古墓穴，今天我们是来盗墓的，没想到遇到你们这伙绑匪了，那你们绑架得到的赎金可要分我们一杯羹呀！”大海，赵华还有王长根这群人一听心想，这真是无巧不成书，没想到还遇到了盗墓贼。
　　七：山洞寻宝，收获意外幸福爱情
　　这群山洞里的盗墓贼要求大海，赵华，王长根他们在前面开路，因为这群盗墓贼知道这个山洞里的墓穴机关重重，一旦不小心触发机关，那就有生命危险，因此盗墓贼们威胁大海和赵华，王长根前面开路，而那个跟随大海赵华俩口来的小贼早就溜之大吉了。
　　就在这群人往山洞里走的时候，盗墓贼就发现了一个神秘的石门，盗墓贼心想这座石门后面大概就是宝藏了，于是盗墓贼用决定用炸药炸开石门……
　　当炸药埋好，盗墓贼就点燃了引线，一瞬间赵华，大海，王长根他们就觉得一声巨响是山摇地动，石门被炸开了，石门的后面果然是一堆金光闪闪的珠宝，但是石门被炸开以后，整个山洞都在垮塌，洞顶的大石头纷纷砸落下来，王长根抱起人质孙俪就往山洞外跑，最后，王长根拼尽全力保护着孙俪逃出了山洞，王长根回头有一看，这个山洞已经彻底垮塌了，而幸存逃出来的只有王长根和孙俪……。
　　最后，结果很让人意外，孙俪竟然爱上了王长根，孙俪觉得王长根这个人能在危机关头保护自己，这就是自己值得信赖最值得依靠的男人，当然孙俪也知道自己的老公陈斌其实早就背着自己在外面养小三了，于是孙俪决定和老公离婚，离婚后的孙俪很快就和王长根结婚了……
　　在婚礼上，王长根竟然拿出了一枚闪耀光芒的钻石戒指，孙俪幸福的戴上了钻石戒指，王长根一笑悄悄的跟孙俪说：“亲爱的，这枚钻石戒指其实就是那天我在山洞里特意为你找到的珍宝。”


