      　　林菲在蒲区市女子艺术学院读大二。可能凡是和艺术沾边的人心里都有些高冷和孤僻，加上她173的女神身高，同学跟她走在一起像霍比特人，渐渐的她被孤立了，不过她并不在乎这些，偶尔跟同学聊一两句，也仅限于偶然碰见，除了上课或放假回家，大部分时间她都在画室画画。戴着耳机，沉溺在自己的世界里，她享受这种无人打扰的乐趣。
　　可就在上个月开始，她总觉得有双眼睛在暗处盯着她…
　　那天她刚下课走在回寝室的路上，突然觉得浑身不自在，往后看，什么都没有。她摸着脖子，感到一阵鸡皮疙瘩，转身快步走进宿舍，关紧门。
　　开始她以为是自己多心，渐渐地这种被人跟踪监视的感觉越发强烈。
　　画室里放着没画完的画，再次打开被‘添’了几笔，放在课桌上的本子，去上个厕所回来打开里面画满了诡异的图案，手机经常受到莫名其妙的文件，打开是她的图片，都是偷拍的，这更加让她打心底里冒冷汗。任何人碰到这种事都会毛骨悚然，她求助一玩了多年的朋友查文件发送的来源，最后查出是匿名的，一无所获。
　　林菲快到一楼才发现水瓶忘在教室了，天色快黑了，同学们都差不多走完了，她很想叫刚下来的女生陪她去拿，可平时又没怎么熟，提出这种要求有些贸贸然。还是自己硬着头皮去吧。推开门走进教室，本来放在位置上的水杯现在在讲台处放着，不知是不是哪位同学放在上面的，林菲拿着水杯往门外走，看了看两边走廊，什么人都没有，天色昏暗，她突然听到身后有像铁棒敲打在铁柱上的声音，林菲吓得一动不动，手捏着水杯，背后的声音越来越近，越来越近…
　　林菲想回头，可她头像被卡住了一样定着动弹不得
　　她感觉那个人就在她后脑勺处
　　林菲两腿迈开，一路狂奔，下楼梯几乎要摔倒了。
　　林菲每天都提心吊胆的活着
　　林菲在宿舍，她的位子离门口很近，天气有些闷热，她将门打开一半，坐着画画，突然听到‘滴’声，她猛然从幻想的世界惊醒，朝门外望去，只有风吹过叶子的声音。她快速关门，眼珠子朝窗外搜索，什么也没抓到
　　林菲这几天精神紧绷着，熬到十二点实在熬不住了，爬到床上去躺着，她强迫自己醒着，可眼皮今天打架打得厉害，不一会就睡着了。半夜三点，林菲突然惊醒掀开帘子，警惕的望着下面，书桌上的画纸凌乱。林菲缩回床上，用被子裹着自己，手脚冰凉。她想她快要死了…
　　尾声
　　在黑暗中，一只手点击播放键，林菲出现在画面里：她在睡觉，突然惊醒…


