      　　<一>
　　林大顺还是个部长，一个职位上待了六年在官场还是很没面子的，妻子为他的职位絮絮叨叨了好久，儿子也不跟他亲近，他一直想不通为什么，直到有天他跟着汪局去开会，在报纸上看到记者拍的照片，汪局笑得一脸国泰民安，风调雨顺，似乎官民一家，他则一脸的忧国忧民，偶尔一两张笑脸也是一脸苦巴子像。
　　原来是因为他不会笑。
　　晚上回到家，妻子在镜子前往脸上抹着他不知道啥功能的护肤品。他将皮包仍在沙发上，往床上一躺，妻子转过脸，嫌弃的说：“赶紧洗澡去，新买的被子都被你弄脏了！”
　　林大顺心情本就不好，这几天在单位里又被新上来的打压，回到家老婆也没个好脸色，当即发怒道：“你也不想想买被子钱哪儿来的！你抹的这是什么东西，你衣柜里的新大衣当我没看到吗！还有昨天你回来背的那个包，说多少钱！”
　　“花点小钱怎么啦！你是不是男人！”林太也不是省油的灯，讥讽道：“也不看看你自己，一个位子坐了这么多年，一点升迁的希望都没看到！整体哭丧着脸给谁看！”
　　“我…”林大顺还想说什么，话到口边又咽回去了，毕竟是事实。他自知说不过老婆，干脆起身起早去。
　　<二>
　　晃一下三个月过去了，升迁还是没有一点消息。林大顺整体愁眉苦脸，不知道的还以为他是为民操心成这样。
　　下属张继偷偷观察林大顺，猜到了领导的心思，又不好明说，于是借着上个星期张处长的儿子撞死人了来找林大顺帮忙的事来报告说：“领导，张处他儿子那事解决了，闹事的家属也压下去了”
　　“哈哈哈哈小张做的不错！”
　　“停！领导您这个笑容真有点省委书记的味儿”
　　“嘿嘿小张啊要我真的做了省委书记，第一个就记着你”
　　<三>
　　不知是应了小张的话，还是踩高跷走好运了，林大顺真当上了省委书记。张继自然跟着沾光，坐了他的位子。
　　现在每天都有官员送礼，之前瞧不起他的也想着法子巴结他。升了官，发了财，心里位置大了，养了两个情妇。家里老婆对他温言细雨，想法哄着供着，他不稀罕了。
　　他把好运归功于笑。
　　唯一的遗憾就是儿子跟他更疏远了，为了儿子的未来，他给儿子找了个国外的学校，送他上了飞机。
　　在官场如鱼得水的过了五年。
　　<四>
　　新的主席，新的朝政格局。林大顺的好运也到头了
　　那天天没亮，林大顺在床上被电话惊醒，是汪局的打来的
　　“大林啊，兄弟我这些年干的事被人查出来了，我要飞国外避难了，咱们不知道还能不能再见，你也赶紧跑吧，说不定那些人很快就来了”
　　林大顺和汪局平日往来最密切，一听他出事了心里慌得紧，赶紧叫醒老婆，告诉她快回娘家躲起来，林太也猜到什么事了，二话不说就收拾行李，脸都没洗就往门外跑，到了门口突然站住，回头对林大顺说：
　　“我会去看你的儿子那边我替你瞒着你保重身体”
　　林大顺愣了愣，看着蓬头垢面的老婆，想起来往日种种，点点头，两行泪水落下。
　　不多时，武警闯门而入，挤满了房间，林大顺被带走了。检察官蔡冬说：
　　“以前在百姓心里都夸赞你，真正为人民做事，是个好官，上级领带人也时常聊起你，佩服你，不拉帮结派，就把你提到省委书记这位子来，就是为了让你监督下面的人，没想到短短几年，官场那些套路你全学会了，哎可惜啊…”
　　林大顺心里犯嘀咕，以前当个小官也没真正干过啥啊，怎么给我这么个印象？
　　后来在牢里的墙上贴着两张报纸，都是林大顺的照片，一个他不苟言笑，另一个他油头滑脑。
　　笑与不笑，怎么笑，还真是考验人心啊…林大顺心里五味杂粮。
　　尾声：
　　“老汪啊，你不是去国外了吗？怎么跟我一样在这吃牢饭啊”
　　“大林，你别就挖苦我了，飞机快要起飞了，硬是给我扣下来了”汪局扒了口饭，嘴里食之无味，“哎我还没喝过路易十三呢可惜了”
　　“诶说起来我家还有一瓶……”
　　林大顺话还没说完，狱警喊道：“林大顺，你家属来看你了”
　　林大顺听完，想着是老婆来了，抹了把嘴，笑嘿嘿的看了眼老汪，跟着狱警走了出去。
　　进门一看，是自己的儿子。林大顺真想躲进自己的牢房也不愿儿子看到自己这个样子，他没说话，儿子也没说话。
　　儿子看着自己的父亲一下子苍老了，突然鼻子一酸，强忍着不出声。
　　过了一盏茶功夫，林大顺打破了沉默：
　　“儿子啊，你不是在国外吗，怎么回来啦”也不等儿子接话，自顾自的说：“爸爸现在这个样子，给你丢脸了是不，儿子啊，你要当个正直的人，别学你爸，以后…”林大顺声音哽咽了，强忍着眼泪，“以后别来看我了”说完不等儿子开口，抬脚就走
　　“爸”
　　林大顺身子踉跄了一下，泪水忍不住的落下
　　“爸，你以前告诉我，人做错事不要紧，只要受了教训重新改过，一切都不算晚。你在这里保重身体，我跟妈在家等你回来。”
　　林大顺听了忍不住了蹲在地上哭得像个孩子，儿子走过去抱着父亲，无声的安慰着。


