      　　小莉是个聪明的女孩子，从小到大她学习都十分刻苦，成绩在班上也一直都名列前茅。高中毕业后小莉不负众望地考上了省里一所著名的大学。从大学毕业后，小莉原本满心欢喜地以为可以找个好工作，可是在求职的时候她却遇到了麻烦。原因是小莉长得太胖了，人家公司嫌弃她。小莉面试了好几家公司，都被人家以身体太胖为理由给拒绝了。
　　没办法，小莉只好去减肥，好在她是一个意志坚强的人，虽然减肥减出了胃炎，但她还是坚持着让自己瘦了下来。人一瘦，好运就来了，没过多久小莉果然就找到了一份不错的工作。不过，虽然工作的问题解决了，可是接着又有一件事开始让小莉发愁了。什么事？那就是关于爱情的事。小莉算了一算自己已经25岁了，但是却还没有男朋友。每次当她照镜子的时候，她都觉得自己没有男朋友是因为自己长得太难看了，虽然现在瘦了，但是她对自己的相貌可一点都不满意。说实话，小莉人长得不算丑，只能说是一般般。尽管她以前特别胖，但那时候她一直都把精力放在了学习上，没有太过在意自己的样貌。而且，因为成绩好的关系，她一直都是身边朋友同学羡慕的对象，这让她觉得很骄傲，自己没什么需要改变的。可是，到了社会上，一切的规则都会改变，对于一个女孩子来说，她的外表对她的情感生活和工作的影响实在太大了。没办法，想了很久之后小莉决定去整容。
　　小莉想要去整容，对于这件事她的父母是坚决反对的，尤其是小莉的父亲。他说人的外表是天生的，就算长得不好看，那也是父母给的，不需要去强求什么，顺其自然就好。再说，小莉去整容，那意思不就是说自己和她妈妈的基因不好吗！这不是侮辱自己吗！因此小莉的爸爸坚决不同意让小莉去整容。
　　不过不管小莉的父母怎样反对，但她却不管，她坚持认为只要自己改变了样貌，那她就可以顺利地找到爱情的归宿。于是，她便瞒着父母偷偷地去一家整容医院做了整容手术。手术的过程很顺利，而且效果也让小莉很满意，从医院出来后小莉便开始自信地以全新的面貌迎接未来的人生。不知道是不是因为整容的效果，手术后不多久小莉就有了追求者。对方是一个很帅气爽朗的小伙子，小莉对他很满意，于是就接受了他，就这样两人就陷入了热恋中。
　　小莉和男朋友谈恋爱一年多了，两人也准备谈婚论嫁了。这天小莉带着男朋友回老家见自己的父母，但是糟糕的事情却发生了。原来小莉的男朋友在小莉家看到了她以前的照片，他发现照片中的女孩跟自己的女朋友长得有点不一样。照片中的女孩不仅长得胖没小莉漂亮，而且甚至可以说跟小莉简直就是两个人。这下瞒不住了，无奈之下小莉只好向男朋友坦白自己曾经整过容。结果是什么？小莉的男朋友跟她分手了，因为他觉得小莉欺骗了自己。
　　男朋友和自己分手之后，小莉伤心了好久，她甚至还怪父母不该把自己以前的照片刻意摆出来，以至被自己的男朋友发现。望着小莉伤心又生气的样子，小莉的父母没有说什么，只是默默地看着女儿叹气。
　　小莉被甩了之后，过了好长时间心情才回复过来。这一天下班之后在回家的路上，小莉在路边看到了一个摔倒的老太太。老太太身边围满了人，不过却没有一个人想要去扶她起来。本来小莉是不想惹麻烦的，但是想到从小到大父母对自己的教导：做人要乐于助人，在别人有困难的时候要帮助他人。没办法，小莉只好咬咬牙将老太太扶了起来。
　　扶起老太太之后，小莉将她送到了附近的医院，并且还给她垫付了住院费。不像别人所想的那样，实际上老太太不是个碰瓷的，而且她也没有敲诈小莉。在老人家的儿子来到医院之后，老太太一五一十地告诉了儿子小莉是如何帮她的，并且叫儿子及时归还了小莉为自己垫付的住院费。
　　本来这件事情这样也就完了，但是小莉的善举却为她带来了好运：一段新的情缘。原来在扶老太太之后不久，小莉就有了新的追求者。而且这个新的追求者并不是别人，恰恰是那个老太太的儿子小华。话说这个老太太的儿子小华不断地对小莉展开猛烈的恋爱攻势，但是小莉却一直不为所动。尽管小莉很喜欢这个年轻人，觉得他很不错，但是有了上次被前男友发现自己整容并且被甩的教训，她一直不敢接受小华的追求。
　　事情这样拖着也不是办法。终于有一天小莉把小华约了出来，并且向他坦白了自己整过容的事情，而且她还把自己以前的照片带来了。她告诉小华自己不是不想接受他，只是不想去欺骗他，她希望小华明白，如果要爱她，那就不能只关注她的外表，而是要接受真正的她，接受以前那个不漂亮的她。小莉向小华坦诚地说出了自己的心事，不过还好小华的回复也没有让她失望。小华告诉她，自己之所以会追求她，不是因为小莉的外貌，而是因为小莉有一幅好心肠。他看中的是小莉的善良，在他看来只有心灵美的人才是真正漂亮的人，因此他表示不介意小莉长什么样子，只是希望小莉能答应自己的追求。
　　听到小华这么说，小莉是即高兴又感动，她抹了抹眼边喜悦的泪水，然后热切地扑入了小华的怀中。

