      　　方悦自从和丈夫离婚后，便独自带着4岁的儿子君豪在万华小区租了一幢两居室居住。之所以会选择这个小区，不仅是因为这个小区离方悦工作的地方较近，更重要的是这个小区离君豪就读的幼儿园也比较近，对于像方悦这样既要挣钱养家又要照顾儿子的单亲妈妈来说，算是最好的选择了。
　　说起丈夫，方悦恨得咬牙切齿。当初年纪轻轻的方悦和丈夫结婚后，为了更好地做一个贤妻良母，便毅然辞去了月薪高达九千的工作，安安心心地在家照顾丈夫，直到儿子出世。的确，方悦也过了一段安逸幸福的生活，不过，直到三个月前，一切都变了。丈夫开始回家越来越晚，而且每次回家都是浑身酒气，倒床就睡。一开始，张悦想到丈夫为了养家糊口到处应酬十分辛苦便丝毫没有怨言，处处体谅丈夫。但直到有一天，她发现丈夫总是偷偷和一个女人打电话，而且每次一联系就是一两个小时。丈夫是不是出轨了？张悦心里一紧。不过，张悦不愿意相信，她坚信丈夫是爱自己的。但接下来的一幕，让方悦彻底崩溃了。一次，丈夫又躲在厕所打电话，她偷偷跑到丈夫的身后听着，谁知就在丈夫转身看到她时，竟吓得手机都扔了，而手机那头传来陌生女人“喂、喂、喂……”的声音。在张悦紧紧逼问下，丈夫终于承认出轨了。顿时，张悦眼前一黑，整个人都差点瘫倒在地上。她想到自己是如此的信任丈夫，甚至为了丈夫，这个家付出了一切，可如今却落得这个下场，她心痛如绞。待她缓过神来，她决定和丈夫离婚。她不顾丈夫的苦苦哀求，毅然决然的和丈夫协议离婚了-她不净身出户，唯一争得的只有儿子的抚养权。
　　这次离婚，张悦觉得自己最亏欠的便是儿子了，于是她总是想尽一切办法弥补儿子，她每天除了上班，其他时间都全身心地投入到儿子身上。刚开始，君豪一切正常，丝毫没有让张悦多操一分心，这让张悦心里多了一些安慰，为此张悦还给君豪买了2只小仓鼠玩。然而，最近张悦却发现君豪有一些不对劲。君豪变得越来越沉默，甚至也不怎么和张悦说话。以前性格温驯的他现在却把自己的玩具全都弄坏了，甚至把他最喜欢的娃娃都用刀子捅得稀巴烂。张悦看到这里，认为是她和丈夫离婚的事情让孩子心情大变的，所以内心感到更加自责。为此，她特意找到君豪的老师，希望老师多多关注一下君豪。同时，她每天下班都准时去接君豪，周末还带君豪去游乐场玩。可一切并没有像张悦所想象的那样会好起来，一天晚上，张悦半夜醒来突然发现儿子不在身边，起初她吓了一跳，但她听到客厅里有响声。她连忙起身去客厅，却看到君豪在玩些什么。这么晚了，君豪在玩什么呢？张悦充满疑惑，但她马上叫君豪去睡觉，谁知君豪在快走进卧室门的时候，却回头做出和谁再见的姿势。这可把张悦吓坏了，可她顺着君豪做手势的方向望去，却什么也没有。张悦强装镇定，把孩子带回卧室，重重地关紧卧室门，临睡前还特意把台灯关上，可这一夜她却怎么也睡不着了。不安和恐惧向她袭来，她全身都在发抖，但她能做的只有紧紧抱住儿子，生怕君豪被人抢走了。第二天，张悦拖着疲劳的身子去上班，无意中她想到君豪有可能是梦游才做出那些事情，神经便微微有些放松。以后的几天里，什么也没发生，张悦都快把这件事情忘记了。可她却没有发现，君豪的脸变得越来越苍白了……这天，张悦在厨房做菜，突然听到君豪在客厅和谁说着话，而且笑的很开心，她去一看整个人吓得魂不附体，地上依稀有几滴血，旁边躺着小仓鼠的尸体，而君豪的手上拿着的却是小仓鼠血淋淋的内脏！张悦见状飞快地冲过去，一手打掉君豪手上的仓鼠内脏，将君豪抱起。而就在这一刻，她忽然从冰箱的反光面上看到在离自己不远的地方立着一个小孩，但那个小孩面部却为酱紫色，嘴唇苍白，耳朵如倒放的蘑菇。再看那眼睛，即没有白色珠子也没有黑色瞳孔。张悦吓得七魂只剩下三魄，甚至来不及尖叫，便抱起君豪飞也似的夺门而去。可同时她也发现自己怀里的儿子不仅慢慢瘫软下去，而且身上烫的像火球一样。她抱着儿子冲出小区，跪在地上，呼天抢地，求周围的人救救自己的孩子。
　　在周围人的帮助下，张悦把君豪送到了医院。可君豪的高烧迟迟不退，连医生都束手无策。就在，张悦手足无措的时候，她想到了自己曾经的丈夫，于是便打电话给了丈夫。她告诉丈夫所发生的一切，于是丈夫便请来一位道士连忙赶来。道士查看君豪的症状，并通过张悦的描述判断君豪是被一种叫尅孢鬼的东西缠上了。该道士告诉张悦，这个鬼是小孩子灵魂所形成，因为一个人感觉孤独所以专勾小孩子的灵魂与其玩耍，对小孩子十分危险。晚上，道长叫张悦和她的丈夫回去，自己一个人守在君豪的旁边。约莫子夜时分，道长听到病房的门缓缓开了，他立马朝门的方向扔出一把朱砂，只听到吱的一声，同时将早已准备并早已贴上符的陷阱一拉，顿时好像有什么东西被套住了。这个便就是尅孢鬼。
　　第二天，等到张悦和丈夫赶到医院时，君豪的情况有了很大好转。那个道士告诉他们尅孢鬼已除，叫他俩放心。道士离开后，丈夫跪在地上真诚地向张悦道歉，并保证以后不会再犯。经历了这么多事，张悦知道就算自己可以没有这个丈夫，君豪却不能没有这个父亲，于是便原谅了丈夫。几天后，君豪完全康复，张悦一家人一起开开心心回家去了。
　　此次，虽经尅孢鬼之祸，不过却也让张悦看清了许多，她现在是母亲了，遇事一定也必须要冷静，因为她还有孩子需要自己去保护。


