      上善县县委常委会从中午开到日落。甚么伤脑筋的事难以决断呢？只因财政局赵局长即将退休，新的人事任命难免令常委们费神，好不容易排除了若干名单，最后两位却是难于拍板。一个是市委书记想提拔的人，一个是市长想要上的人，掐起来了，谁还敢乱表态。一时间空气好像凝固了，静水无澜。
市委书记秦连正是上面空降下来的，不到半年，根基未稳，虽说年富力强，靠背硬，但碰上了市长熊权不敢不顾地与之死叩。真个是秀才遇着兵，有理说不清。俗话说强龙不压地头蛇。如何解开绳扣上的结，这就考验人的智慧了。秦书记还真是坐得住，脸上笑眯眯的，显得大智若愚。不一会，他打破僵局：“吃饭是笫一件大事，过餐点了，大家还是先吃点东西吧，填饱肚子再说。”
每个人面前摆着一大碗热气腾腾的酸辣粉，另加一小碗臭气扑鼻的臭豆腐。
秦书记笑着说：“别小看这两样东西，可是上善的名吃，比省府星城火宫殿的臭豆腐还韵味，价廉物美，既省了纳税人的钱，又解了馋，何乐而不为呢。”
气氛没有那么凝重了，顿时活跃起来。宣传部何部长权威地说：“据县志记载，本县谭台镇做的豆腐，乃天下一绝，清代进贡。乾隆皇帝游江南时，途经潭台镇吃了此豆腐后赞曰：‘走遍天下路，惟有潭台好豆腐’。据说得益于当地的好水，以及独特的制作工艺。臭豆腐用的是潭台豆腐发酵而成，故这般美味，香中带脆，脆中带嫩，嫩中带爽。”
县委办公室孙主任因今年升任县委副书记未果，带点牢骚地接住话茬：“人们痛恨贪官，却又在拼命地报考公务员；讥讽不正之风，但自己办事却都在找关系……这就是当代国人的双面心理状态。贪腐本是一种邪恶，却被当成了一块‘臭豆腐’——闻起来臭，吃起来香，在无形之中为腐败提供了一种纵容的土壤。”
组织部孟部长滑稽中不失幽默地说：“越有油水的部门越是很滑，令人稍不留神便容易跌倒，但也越有人削尖脑袋争抢。”
“在物欲漫延的社会里，腐败就像一种生活方式，一种无形制度，一种人人都要遵循的‘潜规则’。我们要打破这种现状，就必须改变对腐败文化的漠视，约束自己的行为，真正做到两袖清风无沾染。”秦书记感触颇深地说，“腐败不仅影响我们的制度，而且影响我们群体的社会品质。因此，制度反腐是必要的，文化反腐同样重要。总之，反腐，必须从每个人自身做起，营造一种氛围，监督无处不在，使腐败绝迹。”
话题一显得沉重，气氛忽又变得沉闷起来。大家无声地吃着。吃完了的，有的静坐，有的上洗手间，有的抽烟，惟独这些贯磨嘴皮子的健将们竟然没有了谈兴。
饭后，休息片刻，常委们又坐而论道。秦书记先开腔：“财政局李有才副局长就是很合适的人选，他学历高，财经学院研究生毕业，专业对口，况且他对本县如何改革开放、开源节流、搞活经济、建设强县都有自己独到的见解。为了上善的可持续性发展，不准跑官买官，不准用人唯亲;德才兼备，唯贤是举，这是今后干部任免的一条铁律原则。”
熊市长生怕有人耳根软，被唬住，大咳一声，瞪眼朝众人扫了一遍，连忙说：“正值抓建强县的关键时刻，到处需要钱，大家有目共睹，钱大壮副局长善于调剂关系，向上面跑钱还得靠他，我们做事都要实干的，别弄虚浮的，不靠谱。”
钱局长是市长的铁杆哥们，左膀右臂，吃喝玩乐，形影不离。
针尖对麦芒，互不相让。大家闻出了火药味，都不吭声。这时，秦书记的手机响了，便立刻回答：“哦，好啊，都交待了，同意将钱大壮异地双规，继续深挖……”接着说：“熊市长，看来钱上马已无可能……”欲言又止，带点神秘味儿。
熊市长被人揪住了软肋，只好弃卒保车：“这，这，看走了眼，谁知是砣扶不上壁的稀牛粪，比臭豆腐更臭!既然这样，我带头表个态，支持王书记的提议。如有不同意见，少数服从多数，请举手表决。”
两巨头意见终达一致。班子成员全票通过对李有才同志的任命。
子夜，李局长手机上短信纷至沓来。
市长：“小李，恭喜你，局长宝座竞争很激烈，我可是力保你的！”
李回：“谢谢市长，甘当您的马前卒。”
组织部长：“恭喜啊，我早在书记面前力推你，看来还真有用！”
李回：“太感谢您了，明天去拜访您。”
宣传部长：“小李啊，我投了你一票，还帮你拉了一票。”
李回：“真的很感谢您，改天请您上农家乐钓鱼。”
市委书记秘书来短信：“老同学，真服了你，这么多位竞争对手，你是唯一没有人打招呼的，只是王书记力挺你，请客搓一顿吧！”
李愕然。真亦假时假亦真。他无奈地笑了一笑，从心底渺视自己的善良与天真，特意选择了一个有些恶搞的回复：“好的，明天请你喝早茶、吃臭豆腐。”
那边回：“呵呵，亲，未免太扣了点吧!不过，这个选项也不错，合我的胃口，臭豆腐也挺好的！”

