      现在，大家一聊到什么人的“字”或者“号”时，心中都会有一丝的敬畏和羡慕。其实，人们一直有一种错误的理解：认为只有出名的政治人物，诗人，作家等才能拥有自己的“字”“号”！实则不然，普通人也能拥有个人的“字”“号”，当然，这并不是用来装酷，与人显摆的，每个人的“字”“号”都有一定的说法。
李白，想必大家都认识，他是唐朝的一位神话级人物，一生作下了千余篇诗文，流传至今，被现代人誉为“诗仙”。李白字太白，号青莲居士。他的字暂且不说，因为“李白”，“李太白”大家一看便懂了。且说一说这“青莲居士”！
李白号青莲居士，是因李白居住在绵州彰明县青莲乡的说法始于明代的杨慎，乃其个人之臆断。实际上,“青莲”是一个包含佛理的名词,是佛教中很重要的一个意象，在《全唐诗》和《全唐文》中，该词绝大多数都与表达佛教意义的内涵有关。熟悉佛教的李白，是感兴趣于“青莲”一词的佛理内涵而以之为号的。
李白的号我们可以把它理解为对佛教的信仰，追崇，当然，其中可能也包含着对家乡——青莲乡的牵挂思念之情。话说到这，我们不得不提一提，真的有人以自己居住的地方的地名为号的，而且还很多。
杜甫，字子美，自号少陵野老，关于他的号有这么一段记载：传闻少陵是汉宣帝给皇后的墓地，就在杜陵附近，杜甫曾在这里居住过，所以自号“少陵野老”。跟杜甫大同小异的还有苏轼等人。苏轼号东坡居士，东坡就是个十足的地名。
古代人起号是应了当时的需求，你没有个“字”或是“号”，那给别人题词后落款，就写上自己的名字，该有多唐突啊！所以，有个人的字号是很重要的。再来看近代，近代人要字号有何用处呢？
在十九世纪末，中国出了这么一个政治家——他是戊戌变法的领导人之一，同时也是维新派的代表人物。说到这里，大家可能已经猜出来他是谁了。对！是梁启超！他可以算得上中国近代史上一位杰出的人物了，他有许多的号，例如任公，饮冰子，哀时客。从中不难看出这些号代表了梁启超不同时期对世态，政治的看法和自己的心态。他将自己的情绪表现在了自己的号上。
讲到这里，我们可以总结一下了：现代人为什么要取“字”，“号”？这并不是为了耍酷，突显出自己的不一样，并不是！如同我的字一般，“善铭”，其大意为要善于思考，多多勤奋。从中就可以看出取“字”，可以把它当做一种勉励，一个目标，有了这个字，我们就能时刻提醒自己，告诫自己要把每件事做好。这也许就是古人取字的原因之一吧！
话到此处，众君是否会去为自己取一个字，或者号呢？其实，字号并不“高大上”，这只是人们勉励督促自己的一种工具罢了！普通人原来也能有字号！


