      　　王坤是一位网络作家，已经中年的王坤有一个幸福的家庭，王坤的妻子李娟在一家行政事业单位上班，王坤还有一个儿子今年已经八岁了，李娟平时很支持丈夫的写作事业，王坤觉得自己真的很幸福，这种幸福感成为了激励王坤写作的动力，王坤写出了很多优秀的作品，因此王坤在网络上也有了不少仰慕的粉丝。
　　这一天，王坤又在网络上查看粉丝们的留言，在众多的留言里，王坤就看到了一位叫美丽蝴蝶的女网友给王坤写的留言，留言的内容是：王大作家，您好，我是您的忠实粉丝，我每天都要看您写的小说，我最喜欢的就是您写的那些穿越小说，写的真是太好了，有时候那些在您笔下的穿越古今的爱情让我这个小女子感动的流泪，我真的很想见见您，仰慕一下您，最后，这位女网友还特意留了QQ号，王坤觉得这位女网友的留言还真是称赞自己的文章很有感情，于是王坤就加了这位女网友的QQ。
　　这一天，正在上网的王坤就看到那个叫美丽蝴蝶的女网友上线了，王坤就和她俩了起来，俩人是越聊越尽兴，最后俩人干脆开通了视频，王坤一看这位女网友长得还真是美若天仙，王坤就说：“美丽蝴蝶，你长得还真是一只美丽的蝴蝶！”那位女网友一听王坤这样夸赞自己，还不好意思了，美丽蝴蝶说：“王大作家，我叫丽丽，你就叫我小丽吧，我是一个音乐老师，我从小就羡慕那些作家，今天有幸能与您这位大作家聊天，真是我的荣幸！”王坤谦虚的说：“小丽，你过奖了，我哪里是大作家，我只是一个网络写手，平时闲着没事写点小说打发时间而已，离你说的大作家相去甚远，让你失望了！”就这样，小丽和王坤俩人聊到最后，都觉得有一种相见恨晚的感觉，尤其当王坤得知小丽今年才刚刚二十二，还没男朋友的时候，王坤就更喜欢这个青春美丽的小丽了。
　　这一天，小丽就在QQ上约王坤见面，王坤自然是很高兴，于是俩人就在一家高档的西餐厅见面了，王坤一看眼前的小丽就像是古代穿越过来的美女，而小丽也觉得王坤很帅气潇洒，其实这就是情人眼里出西施的感觉，俩人吃完饭还去宾馆开了房间，从此以后，王坤和小丽就成了不折不扣的地下情人。
　　不过很快，王坤的老婆就听到了关于自己老公的风言风语，开始李娟还不相信，后来偶然一次翻看老公王坤手机的时候，就意外的发现了王坤和小丽的通话记录，这一下，李娟可真生气了，她十分恼火那个叫小丽的女人竟然破坏自己和老公的感情，更气愤老公偷偷地背着自己在外面找小三，于是恼羞成怒的李娟就找到小丽，要求小丽离开自己的丈夫，小丽也是不依不饶的说：“不可能！”
　　李娟回家后，就冲老公王坤发火说：“好你个王坤，竟然背着我在外面勾搭女人，那个小丽今天我去找她了，她竟然还理直气壮的跟我吵架，王坤你最好把这件事情做个了结，否则咱们就离婚！”
　　没有办法，王坤只好当着老婆的面承诺自己一定和小丽分手，就这样在老婆的监督下，王坤打电话给小丽说：“小丽呀，我老婆已经知道咱俩的事情了，要不咱们约个时间谈谈！”
　　这一天，王坤约了小丽谈分手的事情，当然李娟也跟着老公一起去，就是亲眼监督老公一定要和小三小丽断绝关系，王坤选在城东头一家叫“同福客栈”的饭店摆了一桌分手饭局，在饭局上，王坤低着头对小丽说：“小丽呀，这就是我的老婆，我是有家有老婆孩子的男人，我们分手吧！”小丽难过的说：“都是我不好，扰乱了你们的家庭，不过我可是真心喜欢你王坤的，无论你有没有老婆孩子！”李娟一听就来气了说：“什么，小丽你这可是在破坏别人的家庭，你最好趁早离开我老公，不然我对你不客气了！”小丽赶忙解释说：“嫂子，对不起，我知道错了，来我敬你一杯酒！”说着小丽就端起酒杯，但是李娟却不理会小丽，最后三个人是不欢而散。
　　等王坤这些人走了，同福客栈的老板陈武看着他们离开的身影自言自语道：“世界之大真是无奇不有，还有为小三摆分手宴的，真是开眼了！”就在这时，从外面走进一伙人，陈武一看这伙人就吓了一跳，原来这伙人是问陈武要账的，陈武这个人平时好赌，因此欠下了不少赌债，这伙人为首的一个叫何六，何六这个人也是在赌场放高利贷的，陈武还欠着何六二十多万的高利贷，陈武一看是何六赶忙笑脸相迎说：“我当是谁！原来是何老板呀！”何六撇着嘴看着陈武说：“今天老子是来要账的，你赶紧把二十八万的钱还给我，不然我对你可不客气了！”说着何六还端起刚才王坤他们喝剩下的酒一饮而尽，陈武心里着急，正想着如何打发走这伙人，突然何六就捂着肚子说：“哎呀，我的妈呀，我的肚子好疼，今天老子就不跟你算账了，改天再找你算账！”陈武莫名其妙的看着何六带着人走了，陈武想不明白这何六咋突然会肚子疼。
　　更让陈武意外的是，那个何六不久就成了植物人，陈武心想真是奇了怪了，何六身体一直很好，可以说是一个身强力壮的人，怎么会突然成了植物人，难道？陈武想到了那天何六来找自己要账，是喝了一桌客人喝剩下的酒导致肚子疼的，后来就成为了植物人，难道那剩下的酒里有问题，于是陈武立刻调取了那天王坤他们喝酒吃饭的监控录像，果然陈武就发现，在那天的监控录像回放里，其中小丽的一个举动引起了陈武的主意，只见小丽在趁大家都不注意的时候，偷偷地把一小包白色粉末倒进了李娟的酒杯里，而后来何六喝的正是那个杯子里剩下的酒，陈武就想明白了，一定是那个女的在酒杯里下了药，但是何六始终想不明白，这会是什么神奇的药，居然能导致人成为植物人，陈武想自己一定要找到那个下药的小丽，这样自己就能得到那个神奇的药方了，因为自己还有很多债主，到时候都用这个办法让这些债主都成为植物人，自己就不用还债了，但是让陈武头疼的是去哪里找那个下药的小丽呢！
　　无巧不成书的是，这一天，正在店里的陈武竟然看到那天那个下药的姑娘小丽又来到自己店里吃饭了，此时小丽还不知道这个同福客栈的老板陈武已经知道她在酒里下药的事情，不过，今天让小丽觉得奇怪的是，老板陈武很是殷勤热情的亲自给小丽端茶倒水，还说今天要免去小丽的饭钱，这让小丽真是丈二和尚摸不着头脑，最后，陈武就诡秘的一笑对小丽说：“我说这位小姐呀，我想问你点事情？”小丽就觉得奇怪就问：“老板，你想问我啥事情？”陈武就靠近小丽的耳边低声说：“你上回在那个女人酒杯里放进去的是啥药？”小丽一听顿时傻了，最后，当陈武把那天王坤和小丽他们吃饭的录像给小丽放了，小丽只好承认那天的确是在李娟的酒杯放药了，目的就是想让李娟成为植物人，自己就可以顺理成章让王坤和妻子离婚，然后和自己结婚，最后小丽不得不说，小丽说：“既然这样，你已经知道了我的秘密，我就告诉你吧，那种药就是”溴化铊“，这种药是我在网上找到的，一旦人服用可这种毒药，就能直接导致脑部病变，而一般的医院是很难检查到的，都认为这个人是得了精神疾病，最后成为植物人！”陈武听得是目瞪口呆。
　　陈武从小丽那里知道了“溴化铊”这种毒药之后，马上就开始执行自己的计划，陈武一个个的给债主打电话说自己要还债，诱骗这些债主到了陈武的店里，陈武就在酒里放“溴化铊”，最后这些债主果然一个个的都莫名其妙的成为了植物人。
　　陈武看着自己的债主一个个的成为植物人，陈武心里别提多高兴了，此时的陈武就想到了那个漂亮的小丽，于是陈武就打电话威胁让小丽成为自己的情人，走投无路的小丽就找到王坤把自己的遭遇说了，请求王坤想个办法，王坤一听也是头皮发麻，他没想到这个看似清纯的小姑娘王丽竟然还用这样歹毒的投毒方式想害死自己的老婆，还想让自己和老婆离婚，不过事情到了这个地步，王坤只好帮助小丽，王坤心里觉得难道这是天意还是巧合，因为目前王坤正在写一部电影剧本，剧本的内容竟然就是：有一位饭店的老板，这位老板因为嗜赌如命，从而欠下了很多的高利贷和赌债，饭店老板有一天偶然得到一个神奇的毒药配方，这个毒药能让那些债主一个个都成为植物人，最后这个饭店老板成功的让那些债主都喝了自己下毒的酒，结果这些债主都成为了植物人。。。。。。
　　王坤没想到这本来是自己编造的电影剧本里的故事情节，竟然在真实发生在自己的现实生活里，而且还跟自己有关系，王坤最后想到了一个好办法，王坤就打电话给小丽说：“小丽，你就假装答应那个老板约他在宾馆里开房，等他到了宾馆，我就想办法解决他！”
　　小丽就按照王坤说的，约陈武到宾馆里开房，陈武果然如约而至，当陈武来到宾馆房间里的时候，陈武就看到小丽果然在，陈武兴奋不已，正要一把抱住小丽，就在这时，躲在床底下的王坤举起水果刀就刺向了陈武，很快陈武就倒下了血流不止，看着已经奄奄一息的陈武，小丽吓得是浑身发抖，小丽颤抖着声音说：“王坤呀，这可咋办，陈武死了！”王坤安慰小丽说：“小丽你别害怕，咱们找个蛇皮袋，把这家伙的尸体装进去拉走，找个没人的地方埋了！”
　　就这样，王坤和小丽把陈武的尸体装进一个大蛇皮袋里，开车来到一处荒无人烟的地方埋了。
　　这一天，小丽突然挺着大肚子找到王坤说：“王坤，我怀孕了，而且是你的孩子，你看咋办！”王坤一看傻了眼，王坤赶紧把小丽拉倒没人的地方低声说：“小丽呀，你赶紧把孩子打掉，咱们刚杀了人，你还敢生孩子！”小丽生气的一噘嘴说：“休想打掉孩子，我就是要生下来，这可是你的孩子，我要你马上和你老婆离婚，跟我结婚，否则我就去公安局揭发你，我也投案自首，你看着办！”一时间小丽的话吓得王坤好半天没缓过神来。
　　回到家的王坤，感觉自己的精神恍恍惚惚的，现在小丽竟然威胁自己和老婆离婚，想来想去，王坤一咬牙自言自语的说：“好你个小丽，只好除掉你，我才能安心！”
　　就这样，王坤假意约小丽到江边见面，王坤说自己已经决定和老婆离婚要跟小丽结婚了，信以为真的小丽如约来到江边，哪知趁小丽一走神的功夫，王坤就把刀刺向了小丽的脖子，小丽顿时倒下了，看到小丽已经死了，王坤马上把小丽扔进了波涛汹涌的江水里。
　　王坤自以为自己干的神不知鬼不觉，哪知一天一位渔民在江里打鱼的时候，就意外的发现了小丽的尸体，于是这位渔民立刻报了警，警察赶到现场，把小丽的尸体打捞上来。
　　在公安局的法医解剖室里，一群警察看着这具已经被江水浸泡的肿胀的女尸，都在思考这是哪个凶手干的，这时资深的法医王长明就说：“我看呀，要想破这个案子，就要让这具尸体肚子里的胎儿开口说话！”其他警察一听都看着王法医，王长明这位老法医可是一位有着几十年法医经验的老法医了，王长明很有经验，当他看到小丽的尸体的时候，心里已经有了破案的计策，看着大家吃惊的表情，王法医一笑解释说：“我说的让这具女尸肚子里的胎儿自己指认出凶手，其实就是采用DNA技术寻找凶手，我分析凶手一定和这个女人肚子里的孩子有关系，这个凶手很可能就是这个胎儿的亲生父亲，我估计是因为这个凶手不希望把孩子生下来，所才杀了这个怀孕的女人！所以我们从胎儿身上提取DNA，再放入全国DNA数据库里比对，说不定就能找到凶手了！”王法医的话顿时让大家茅塞顿开，都不得不对王法医挑起大拇指称赞。
　　果然，在公安局的技术人员把王丽肚子里的胎儿DNA提取出来放入数据库里比对的时候，一个神奇的结果出来了，竟然比对中了，公安局的警察立刻兴奋起来，最高兴的当然还是王法医，明年就要退休的王法医觉得自己一定要破这个案子，才能安心退休。
　　比对中的DNA正是王坤的，原来这个王坤杀了情人小丽之后，就一直在自责，王坤觉得自己做的有些过分了，王丽肚子里的孩子毕竟是自己的，虽然后悔已经晚了，王坤每天都借酒消愁，这一天，又喝醉了酒的王坤开着车回家，哪知被路上正在查酒驾的交警逮了个正着，于是王坤就被依法拘留了，还被公安局采集了血样留下了DNA，所以一下子就在数据库里比对中了王坤的DNA，这或许是巧合但也是天意。
　　本来以为自己因为酒驾，拘留几天就能出去，哪知自己杀害情人小丽的事情也被意外的查出来了，在审讯室里，自觉罪孽深重的王坤还像警察交代了杀害陈武的案件，此时，警察才知道原来陈武失踪也是被王坤杀害的，王坤说出了让警察更意外的真相，原来那些突然成为植物人的陈武的债主，他们也是被陈武投毒害的，那些当了很多年的老刑警也是震惊不已。
　　最后，王坤向警察提出了一个请求，就是请求警察给自己一台电脑，因为自己还有一个电影剧本没有写完，这个剧本的内容是：一个饭店的老板因为嗜赌如命，欠下了很多的赌债和高利贷，有一天，饭店老板得到了一个神奇的药方，这种药方能导致人成为植物人，于是饭店老板用这种神奇的毒药让那些债主都成为了植物人……，王坤在监狱写出了故事的结局：最后，这个饭店老板也被人意外的杀害了，而他的灵魂也变成了恶鬼，恶鬼最后竟然还附体到了另外一个网络作家的身上，这种悲剧又在这个网络作家身上重演，而王坤写的这个被恶鬼附体的网络作家其实就是王坤自己。
　　其实，真正导致王坤悲剧人生的不是恶鬼，而是罪恶的欲望。

