      　　一个人久了就会有意无意的多出了许多空闲时间。有时会选择一个甜甜的午觉，有时会想要一杯浓烈的意式浓缩，有时会选择一杯茶或一本书。其实喜欢晒太阳的我更愿意在阳光下安静地感受生活。
　　没有英式下午茶的三明治和松饼，也并不想什么是德国人口中的Kaffee。我的下午茶只有我自己，有一个本子、一支笔、一杯咖啡。构图相当简单的下午茶，因为无限的创想被点亮。
　　每天都在过着基本相同的日子，不一样的是，我每天都在接触不同的人，感受着不同的情感。爱情对于一个自由职业者有时看似是奢侈的，可即便奢侈也不能阻止，一个对爱无限渴望的人对其矢志不渝地追求。
　　我无数次地感受我所处的场景，无数次地回忆和构想有关爱的场景。就像我会习惯下午一杯咖啡，就像我会习惯坐在落地窗前。爱，其实也是一种习惯。只不过有的平淡，有的还在走向平淡。
　　一个人坐在咖啡厅，依旧用心去感受。不是别的，是一种习惯一种关于爱的习惯。书上曾说建立一个习惯需要21天，可爱上一个人有时只是一瞬间。也许就因为一个眼神，一个动作。
　　我们每个人都有自己的根深蒂固的习惯。二两个人能走到一起，往往会越来越找寻不到最初相爱的原因。甚至因此作别的也不在少数。其实我们都在为了对方而改变着自己，也许21天建立的并不是能支持两个人走下去的习惯。
　　最近一句“不忘初心方得始终”流传甚广。我并不想解释什么，只想说如果在这21天我们不断地告诉自己和爱人我们的要牢记初心，那么两个人是不是就能走得更远呢？并不是，因为爱的习惯并不是固定的，你可以习惯每天说一句我爱你，但第一天和第一百天的感觉是不一样的。所以，也许爱的方式是一种习惯，习惯了想爱的方式也许就能永恒。
　　肚子咕噜地响了一声，可能是咖啡过于浓烈。环视我的下午茶时间，其实让我很欣慰的是不论生活有多么的枯燥，我都能发现其中的美。我喜欢丰富的下午茶桌，不用很特意地选择一个瓶子，然后用丰富的色彩来填满我的下午茶桌。
　　我喜欢坐在咖啡厅，而且我并不是很喜欢坐在角落。经常莫名的一股情感沿着我的血液冲向大脑。没有理由的让我变得敏感起来。一点点小情绪便能让我无限的放大。
　　而就在今天，我的脑海里不停的回旋“习惯”这两个字。此刻的回忆翻滚而来，以至于我的头阵痛不已。那些甜的涩的过往，那些先苦后甘的记忆，那些让我至今无法释怀的曾经。一桩桩，一件件。像羽毛轻轻的划过、又像尖刀恨恨地刺痛着我。
　　常听朋友抱怨，他们的感情有了裂痕，总是不停的争吵，日子快过不下去了！虽然每次见面都可以听到类似抱怨，可日子照旧，并未见其真的过不下去。我曾经非常不解，既然日子已经如此糟糕，为什么还要在一起？而我听到的回答出奇的类似，因为习惯了和他生活，不想改变了。习惯，真的可以改变一个人对人生的选择吗？我继续问，为什么不尝试选择新的呢？回答更加可怕，因为怕新的会更糟！好吧，我选择妥协，选择为所谓的习惯妥协！
　　骨感的现实并不属于我这种理想主义。毕竟再灿烂的理想，总有一天会归于平淡。平平淡淡地过的才叫日子。有时朋友问我，明明有那么多的压力，为什么还能过得如此自在？其实，很简单。我虽活在一个欲望堆砌的时代。我的内心十分平静，大成就不过喜、大挫折不过悲。总可以找到让自己安静的理由，寻找到快乐的元素，这元素叫知足。我喜欢看洋牡丹慢慢的张开每一片花瓣，喜欢看玫瑰花慢慢的绽放。我爱我的生活，就像我爱着鲜花一样。我喜欢用我的眼睛发现色彩，我喜欢观察大自然的构图。我善于把他们收集起来，装点我的生活。就这样，原本平淡的生活才看起来更加多彩，浮躁的时代里找寻到那一份认真的宁静。
　　如果你觉得并不喜欢自己早已习惯的生活，如果你也想让生活变得多彩。那么不如与我共同尝试一下我的下午茶生活。试着去感受，感受这不一样的简单生活。将生活塑造成一盆属于下午茶的小花，让生活更加多彩，共同体会在这个浮躁时代里的那份认真的宁静。
　　依旧一个人安静的坐在咖啡厅，用心体会着身边的人，发生的事儿。这一切那么的浮躁，而我却平静的可以感受到自己的心跳。只不过这平静中一直纠结着一个叫习惯的事儿，做了一个多彩的小花。

