      时间过得真快，转眼间十多年过去了，在计生办工作的点点滴滴在我脑海中记忆犹新，尤其是“陪着电脑睡去吧！”这句话让我不能忘记，此时，十多年前的一幕幕在我眼前再次浮现。
人员裁减。那是在2004年，机构改革刚刚过去，我们单位人员减少了一半多，工作多，人员少的局面让在岗的人一下子忙得更很了，甚至一个人能分成几个人干活，连天加夜干活，真是累的够呛呀！
早出晚归。在十多年前，计划生育是头等大事，是压倒一切的工作，上级频繁地检查让基层计生工作更是难上加难。我那时的工作比较多，千头万绪，整天连天加夜地干活，仿佛有干不完的活，累得几乎让我的精神都崩溃了。在计生办附近的住家户都知道：每天计生办大楼第一个开门亮灯和最后一个灭灯关门的，一定是我，他们把我比喻成计生办的“老黄牛。”他们问我每天都干些什么呀？怎么那么忙呀？别人都没那么多事，你怎么天天干不完的活呀？
工作繁忙。是呀，怎么那么忙呀？我也在问我自己。由于领导信任，给我分配的业务工作很多，我推也推不掉，又不好意思说不干。现在想想那时是不是特傻呀？我那时的工作除了做好领导安排的各种业务工作之外，另外还包几个村。这些业务看似千头万绪，其实也有内在联系，但一样一样地用手工做起来确实很费劲的。那时还没有正式启用电脑做各种工作，正是手工向电脑的过渡期。我每天的工作除了手工整理好各种资料外，还要向电脑一条一条信息的录入。往往是白天我做手工的资料，晚上连夜入完微机，否则一天压一天的活，只会越积越多，放到最后，既挨了上级的批评，又要加班加点地干完，会更累的。
很少顾家。由于计生办的活太多，每天我除了吃饭能回家几趟，大部分时间都是在计生办工作。对家中的妻子和儿子照顾太少了，他们娘俩的吃喝拉撒我几乎没有问过。再加上地里的农活我也很少问，往往那几年都是妻子带着儿子在地里干活，看到别人都是全家人一起干活，而我们家，却因为我工作太忙，不能帮她一起干活，她能不生气吗？由于家里和地里的活我都很少干，导致妻子整天不给我好脸色看，是我没有尽到一个做丈夫的责任呀！
陪着电脑睡去吧！由于工作较忙，我经常很晚才能回家，那时还没有住楼房，住的是三间瓦房屋和一个小院，有时妻子给留了门，院子门和堂屋门没有从里边挂上；有时妻子若不高兴了，两个门都从里边挂上，我若想进屋，只有翻墙头了，院子是进去了，可堂屋门还是过不去呀，只有从窗户外叫人了，她有时睡得很熟，很难叫醒的，只有费了好大劲才能叫醒她，她当然每次都是很不高兴地开了门。这样的事情经常发生，现在想想她那时从里边挂上门也是很正常的，谁让我几乎天天到半夜才回家呢？她娘俩在屋里睡觉，若不从里边挂门，半夜进了小偷怎么办？能让人放心吗？有一天，我像往常一样把计生办当天的工作干完，入好微机，瞧了一下时间已是夜里11点多了，我关上灯，锁上门回家了。我像往常一样，翻墙头跳进了院子，叫了好长时间妻子才开门，只见她抱着一个被子扔给我，气呼呼地说：“整天忙，忙，忙，陪着电脑睡去吧！”
“陪着电脑睡去吧！”这句话不知怎么的，很快就传到了单位，同事开玩笑似地嘲笑我：“怎么样，搂着电脑睡是啥滋味？”唉，这都是什么事呀！真是“秀才遇到兵，有理说不清呀！”


