      　　我穿着黑衫，静静地坐在桌前品着酒水。
　　这街道旁的小酒馆里的酒水并不是那么浓烈，平平淡淡，就像那些小老百姓安安静静的生活。
　　喝完酒，扔下些个铜币，提着剑走出去。
　　天已经黑下来了，一轮圆月高挂天空，那么清冷，那么孤独。
　　漫步在平整的道路上，我心中不由得一阵激动：这都是陛下的努力！
　　激动过后就是孤独。
　　我漫无目的地走着，回忆着年轻时候的一幕幕。
　　说句不合适的话，当年陛下就像一个依赖着哥哥的孩子，整天围着我转，生怕我突然离开不理他了。
　　我很喜欢那个时候，虽然到处是战争，每天都有很多人死去，但是宫殿里还是一片和平。
　　我只是一个孤儿，被王收留。从那以后，我就拿起长剑，为了陛下。
　　世人都道是剑圣盖聂仗剑无敌，是陛下身边最强的守卫。可是，又有几个人知道，我为了陛下，杀了多少杀手？为陛下挡下多少利刃？如果那次我因为手上没能在殿堂上仗剑守护，荆轲哪能有机会行刺？
　　盖聂确实很厉害，但是他也只是一个剑客。而我，手里有剑，却不是剑客。
　　我的剑，为杀戮而生；我的躯体，为守护而生。
　　天气有点寒冷，心口的伤口又开始发痛。如果不是这道险些碎裂心脏的伤口，我现在应该还在陛下身边吧。
　　陛下对我确实很好。虽然我是因伤离职，但是却也衣食无忧。不过，衣食无忧又怎么样？我现在反而觉得自己很废物！
　　说道衣食无忧，这天下谁能比得上陛下？但是，陛下自做了王以后，就没有在安安稳稳睡过一个好觉，哪怕我彻夜不休不眠就在他的寝宫门前守候，他也难以入睡。现在天下一统，陛下依然没能安睡。看到陛下头上有多了几条白发，我就觉得伤心。虽然陛下不说，而我也不能说，但是陛下私下里对我确确实实如同兄弟一般。看着自己的弟弟白天苦累，夜晚却无法安睡……这种心痛，远远痛过心口的剑伤。
　　手下从民间收集来的情报，江湖人士都说陛下是暴君。呵呵，可笑，真是可笑。如果屠杀就是暴君，那么当初的战国七雄，那个不是手染万千人的鲜血？战争就是屠杀，就是死亡，这不是因为君主残暴，而是不得不做。
　　如果说陛下定下的律法太过苛刻，呵，难道当初七国的君主就没有定制过苛刻的律法吗？没有规矩不能成方圆，律法的苛刻，也只是对于那些不顾律法的罪人。如果天下百姓都安安稳稳、兢兢业业，那么律法也就只是说说罢了。不断有人违背陛下定下的律法，六国余孽整日想着怎么推翻陛下的天下，自己掌权。是这些罪人，是他们的罪孽影响了天下百姓。百姓只看到了这些罪人被处死时的残忍，却没有注意他们背后做的那些恶事。
　　抬头看到眼前宏伟的皇宫，我漫步走了进去。
　　陛下还在灯下批阅着大臣们呈上的奏章。陛下的脸色更加苍白了，头上又多了几根白发。
　　陛下批阅时不喜欢有人打扰，这些我都是知道的。我静静地站在门口，眼观六路，耳听八方。哪怕现在天下一统，仍然有很多六国余孽派人来刺杀。我曾和陛下说过，派无敌的铁甲军踏遍六国，让六国余孽不留一丝血脉，但是陛下不同意。
　　陛下跟我很清楚的说过，当初屠杀六国，那是因为战争，战争中，只要是敌人，那就决不能手软。现在天下一统，如果六国余孽没有乱来，那么该放一条生路就放一条生路，杀业太多，死后不得安生。
　　门打开了，陛下走了出来。
　　“汝还未寝？”
　　“陛下未寝，臣安能寝。”
　　立在陛下寝宫门前，手中紧紧握着宝剑。哪怕我旧伤未愈，哪怕天气阴寒，哪怕周围有着一队队兵士，我仍旧不放松一丝一毫。
　　我，为守护而生。


