      　　常常听姥姥说，在家过日子要学你妈妈，上班工作后要学你爸爸。
　　从小到大，印象里都是妈妈掌管家里经济大权。凡事通过一些列财产必须经过妈妈点头。在过去家里收入不高情况下，妈妈既把家庭内外打理的井井有条。近些年不仅圆了他们多年新房梦，还为我以后成家准备了一笔。妈妈常对我唠叨，我不能让你像我当年结婚一样，穷的叮当响，妈妈要让你风风光光娶个媳妇！
　　而妈妈更经常挂在嘴边的一句口头禅：你爸爸如果做个同事，绝对是一个好朋友。可是做个丈夫，当你爸爸，太不合格了，不要学他。
　　而在我眼中，父亲待人和善，朋友很多。奶奶去世时候父亲的同事，朋友，同学以各种方式帮忙的不下200人，有的年迈没有来找儿子代替。有的人有事叫家人代理。这一幕幕，看在眼里不禁让我佩服父亲的人际关系。要知道一个基层管理岗手下人员不过20人，而多出的十倍人数，绝对不是空穴来风的。父亲肯定有他自己的哲学！
　　随着我的渐渐长大，父亲也渐渐变老。逐渐退居二线，但他的朋友并没有因此疏远。一次因事和父亲去单位，一路上都能遇到他的熟人，开车的人停车下来和父亲聊几句，骑车的也下车停下攀谈一番，至于那些和我们一起散步的人更不用说。短短十五分钟去单位路程，父亲走了足足三十分钟。
　　现在的父亲是主管后勤，无非就是一切婆婆妈妈后勤工作。从门卫到清洁工，从打字员到后勤保障员都是父亲的管理范围。而今天父亲把前一阵子获奖的演讲稿奖品，给了昨晚值夜班的门卫一份，又给了刚刚招聘进来的程序员一份。剩下的拿回了家。路上小声给我说不让我告诉妈妈。
　　我听到这句话恍然大悟，这句话不仅仅是他一次在我耳边提起。从我小时候爸爸给我买上几个零食哄我顺便严肃的对我说，今天的事不要告诉妈妈！时隔这么多年，一幕幕清晰出现在眼前。我终于明白了，父亲的哲学！
　　父亲的哲学就是————舍己为人。用妈妈的话来说就是委曲求全。确实很多情况下同事，朋友，都能受到父亲的格外关照，我想对一个家庭感特别强的妈妈来说，回想起小时候，父亲工作狂主动放弃照顾我妈假期，只为了不因为他的假期耽误和他一起的同事。后来当上了领导，妈妈本想着家庭重担能有人分担可是又落空了。
　　父亲说天下没有免费晚宴。如果总在人与人交往，未免显得有些冷酷。但是父亲确实做到了，这种结果或许不是他的目的，但我知道这是他的本心，这是他为人处世的哲学。
　　父亲是个大男子主义者，如果家里没有妈妈，也许又是另一番模样。但我知道，妈妈个人的私心却是为了这个家。父亲的大度加上妈妈的自私，或许正好才是一个完整的家。


