      　　小城西有个废弃的水塘，听说这地方淹死过很多人，很邪门。白天都阴森森的，到了晚上更是没人敢来。
　　这天晚上苏倩来了，不但来了还领着一个四五岁的男孩。这个孩子是她男朋友铭浩的儿子，铭浩出差去了。把儿子交给她带，这对她来说是个好机会，所以她微笑着哄孩子说水塘里有好看的金鱼，孩子就兴奋地往水塘边跑。她悄悄跟在后面，冷不丁使劲一推，孩子闷声掉进了水塘里。
　　转眼一年过去了，铭浩始终不知道儿子已经死了，苏倩哭着说孩子自己跑丢了，她找了整整一夜，铭浩信了，这一年来他疯狂地寻找着孩子，自然也无心和苏倩结婚。直到一年后的今天，也就是去年孩子失踪的那一天，苏倩发现自己怀孕了，她把这个好消息告诉了铭浩，他看上去很高兴，吻着她，并向她求婚，苏倩高兴坏了。
　　那晚，俩人相拥而眠，睡到半夜铭浩突然被惊醒，好像有一个声音在呼唤着他，他迷迷糊糊循着声音走出去，不知不觉来的了废弃的水塘边上，水塘里黑水荡漾，散发着阵阵臭气。
　　“爸爸……”一声清脆的声音在水塘里响起，同时一阵阴风吹醒了铭浩，他猛然发现自己站在水塘边，那一声爸爸叫得清脆无比，他大喊：“是谁？是谁在叫爸爸？”
　　水塘里渐渐升起了一个小小黑影，微弱的月光下影子逐渐向他靠近，一声声爸爸叫得铭浩心都碎了，突然冷风又起，让他禁不住打了一个冷颤，同时他的手机响了，是苏倩，问他去哪了。
　　他有些激动地回答说：“我在水塘，我好像听见我儿子的声音了？”
　　“是吗？”苏倩的声音有些颤抖，顿了顿她又说：“别傻了，孩子怎么会在哪里？你快回来吧！我肚子有点疼。”苏倩撒了谎，其实她肚子一点都不疼。
　　铭浩挂了电话，再看向水塘，黑影已经不见了，他恋恋不舍地转身往回走，突然觉得行动有些吃力，好像背上驮了什么一样，有千斤重。
　　他一路慢吞吞地走回了家，上楼的时候他觉得很累很累，肩上好像压着一块大石头。
　　苏倩给他打开了门，他刚走几步，苏倩就惊讶地说：“你后背怎么直流水？你瞧瞧淌了一地。”
　　他惊讶地回头，发现他站的地上果然汪着一滩水。他很惊讶地说：“咦？怎么湿了。我去水塘可也没下水呀！”
　　苏倩的脸色剧变，看着他的眼神有些闪烁。
　　铭浩还以为她肚子疼，忙把她扶进了卧室，说：“你先休息，我去浴室冲个凉。”就在他关门的一瞬间，苏倩看见他的背上背着一个浑身湿漉漉的男孩，正冲着她微笑。她赶紧闭上了眼睛，突然她感觉一双冰冷的手在抚摸着她的肚子，她惊恐地瞪大眼睛，慢慢掀起了被子，猛然男孩那张苍白的脸。
　　“阿姨！我捉住金鱼了，你要不要看看？”小男孩嘻嘻地笑着，快速地爬上她的身体，她失声尖叫，砰一声铭浩撞门进来，问：“倩！你怎么了？”
　　“我……我看见了一只蟑螂。”苏倩面如人色地回答，她的手颤颤巍巍地掀开被子，还好男孩已经不见了，她轻轻地松了一口气。
　　次日苏倩托人找到了一位神婆，听说此人有阴阳眼，十分灵验。她去时，还没进门，屋里一个苍老的声音就发话了：“你不用进来，我帮不了你。”
　　苏倩惊恐地问：“我会不会死？”
　　“万物皆平等，害人偿命，恶因种恶果，你还是回去吧！”
　　“大师救命，不救我也要救救我肚子里的孩子……”苏倩泣不成声，扑通一声蹲在了神婆的门前。
　　“杀孩子，救孩子，孩子来，命黄泉，回去吧！一切皆是命。”神婆说完这句话之后，不管苏倩怎么哀求，她都不肯再开口。
　　苏倩在门口整整磨了一天，到了傍晚，她实在顶不住了，这才回家去。
　　那一夜，风平浪静，没发生什么怪事。苏倩的精神还是很萎靡，她不敢睡，不敢看见水，只要一接近水，就能感到男孩的存在、或是在镜子里、或是在浴室的角落里留下一个水印。
　　苏倩为了除掉他，弄了很多辟邪的东西布置屋子，可是这些东西全不管用，水印竟然出现在她的床上，她尖叫着惊醒，疯了一样挥舞着双手。铭浩把她紧紧搂在怀里，她就看见小男孩坐在床上看着她笑。
　　苏倩感觉自己快疯了，她开始不洗澡、不洗脸、不喝水、不出门，婚礼不得不因为她的怪异而取消，铭浩很担心她，要带她去看心理医生，可她说什么也不去，神经兮兮地说：“你别想害我，别想害我的孩子。”
　　一转眼八个月过去了，她被肚子的一阵阵痛疼醒，醒来时满床是血，她失声尖叫，铭浩也被吓坏了，急忙把她送去了医院，她被推进了产房，几个医生护士忙乎在她的身边，可是孩子说什么也生不下来，好像是胎位不正，她惊慌地抬头去看，一双冰冷苍白的手正按在她的肚子上，笑嘻嘻地说：“阿姨！你看我捉的金鱼。”
　　苏倩尖叫，同时看见男孩笑着钻进了她的身体，她只感觉浑身一阵冰冷，孩子的哭声随后而来，孩子顺利地出生了，她大大地松了一口气，可她突然听见了护士的尖叫：“血……好多血呀！”
　　医生护士又开始忙碌了起来，她只看见一片片的红，红的耀眼，红的晕乎，红的没了意志……
　　苏倩被推出来的时候已经不行了，她抓住铭浩的沙哑地说：“我……对不起你……求你善待我们的孩子，别给他找后妈……”说还没完她的手就永远的垂下去了，眼睛瞪得奇大。
　　苏倩去世了之后，铭浩独自带着儿子生活，随着小儿子渐渐长大，他发现小儿子的相貌越来越像他失踪的大儿子，连习惯、脾气都一模一样，而且这孩子特别喜欢去水塘玩，他说那里有哥哥。哥哥会抓金鱼。

