      　　困在爱情世界的女孩就像在大海中迷失的一艘小船。即使黑夜中海面上不断扩散着浓浓的悲伤和凄凉，小船仍执着的寻找着划破天际的那一束流星。
　　而我就是那只迷失在大海中的小船。我喜欢上一个男孩，是在高二的时候。我可以很明确的说：“我喜欢他，是因为他颜值高。”于是我每天都关注他，关注他的每一个细小习惯，关注他的作息时间，关注他的穿着。只是这些细微的动作，我每天心理就像偷了蜜一样甜。
　　直到有一天，我在自己放学的路上，看到了那朝思暮想的身影。我真的不敢确定，于是加快脚步紧跟上男孩，果然在纷乱的人群中，我很快就发现了他。他走进了和我相同的单元楼，走上了相同的楼层。我十分诧异，我们居然是邻居。发现他是我邻居的，那一夜我辗转反侧，不断幻想着我与他的将来，不过只是想想而已，因为像他那样的男生也只能偷偷的藏在心理，那一夜注定无眠。
　　早上我起来想到隔壁的他，全身像打了鸡血似的，全身是劲，原本心里的平原也好像一夜之间长了无数朵美丽的小花。
　　我用尽全身的力量打开了门，没想到他同时和我打开的门。我们四目相对，彼此看着彼此。如果真的有时间静止，那就静止在这一刻吧！不知是怎么的，他的脸绷不住扑哧一声笑了出来说：“我是不是很好看？”我被他弄得十分尴尬，立刻用双手掩盖了自己的整张脸，感觉丢死人了，脑
　　子短路了，只问了一个：“啊？”问完我自己都懵了。他表情怪怪的好像有点生气，可嘴角一边是向上扬起的说：“走，路上聊。”我乖乖的应了一句：“恩。”
　　今天，两旁的树高而挺拔，两旁树尖儿对着树尖儿，早晨的眼光透过树缝穿成一道道的线，一切都是那样的惬意。我与他就走在着这条道上，就像情侣一样。他突然向我走进说：“你是不是喜欢我？”我那时真的好窘迫，因为只想好好的将这份爱埋在心理。他看我底头看自己的脚很生气，一把把我搂住说：“喜欢就喜欢吗！干嘛要底头，喜欢就要去追。”我被这么一弄完全傻了。他搂住我的手又紧了。看着我的眼睛很认真的说：“我喜欢你。”我真没想到我们彼此早就是相爱的，我们恋爱了。
　　恋爱期间他每天送我一朵白玫瑰，他对我说：白玫瑰代表着纯洁的爱，他的心理只有我。我每天都很细心的照料着这些可爱的花，白玫瑰是我们爱情的见证。可是他送我到144朵时就再也没送过。我找他，但是找不到，我像疯子一样找他，到他班级，到他家，到我们曾经的每个角落，都没有。他就像一阵风席卷了我的天空，可转眼没留下一点痕迹。他给我留下的只有144朵白玫瑰。我抱着他送我的白玫瑰找到了他最开始表白的那棵树下。无力的蹲坐在那，眼泪不住的流淌着。
　　我曾经听过一个故事，有个女孩喜欢一个男孩，可是有一天男孩离开了去寻找红玫瑰了。女孩每天用泪水浇灌白玫瑰。后来它发现女孩的泪水已经没有了咸味——她的眼睛瞎了！女孩就用自己的血去洗涤白玫瑰，终于有一天女孩倒下了，玫瑰花变成了世界上最美丽的红玫瑰。男孩出现了。如果这样真的可以让他出现，我也愿意哭死，只要他再一次回到我身边。
　　直到有一次同学聚会，我才知道，他得了重病死了，就在送我第144朵白玫瑰后，他这144朵白玫瑰是想对我说“爱我日日月月生生世世”我忍不住眼角的泪水，眼泪慢慢的从我的脸颊滑落，一颗一颗的掉落。“爱我日日月月生生世世”的每个字就像一把尖刀在我的心上一刀一刀，钝钝地，割裂心口。
　　当明知不可挽回时，唯一补偿的方法就是怀念。多年之后，我一直在想着那个在树下很认真对我说喜欢我的那个男孩。我对他的这份爱就像用鲜血染成的红玫瑰。


