      我们那拨孩子特别多，高中毕业后就业的消息不是很明朗，好消息是可以顶替就业。
母亲那一年四十五岁，在一家电子企业工作。据说车间是密封的，外人不能随便进，每天要穿白色的工作服和拖鞋，头发也要掖在白帽子里面。环境好又是技术活，工作轻快又干净，年轻又漂亮的姑娘特别多。母亲说她们单位平均每月调入一到两人，那年代各单位的工资收入差不多，独政府事业单位工资低没人愿意去。父母应该是商量过的，我没有什么主意当然就愿意顶替接班，忘记两个哥哥当时的反应了，母亲为了我的工作和前途同意提前退休。因为我时刻准备着顶替母亲接过革命的红旗继续前进，我多了一项选择，因此就辞了那临时工作。
整过顶替过程操作的非常顺利，没遇到一丝障碍。记得我辞工后在家玩了一周时间，母亲单位劳资科的张师傅下班后专程来我家通知说：明天九月三十号去单位报到，十月一休班回来正式上班。并特别强调说：明天去报上到，你就多支半月的工资。临走还嘱咐说：明天去啊，别忘了。这件事令我至今难以忘怀，不仅是因为好人张zhixue，还因为那年代工人的工资是先发半月的你先用着，现在呢，好单位至少要压你半月的工资。
报了到，十月一休班后去单位第一件事是自己去人民医院体检，有记账单不用个人掏钱。没想到与我同去体检的还有一位我的邻居我的小学同学云，她也顶替了母亲。第二天，我们就分了工作，云去了她母亲工作过的三楼，我去了母亲工作过的二楼。
我顶替母亲工作不到俩月，全市统考就业的消息就确定了。相比之下，我似乎又少了一次选择的机会。管它呢，人生何必太好呢。管它呢，不太坏就行啊。
为了我，母亲提前光荣退休，工龄二十五年。


