      父亲一生坎坷，出生不久，奶奶因病离世；五岁的时候，爷爷因事故去世了。留下父亲一个人孤苦伶仃的生活，多年来辛亏有亲戚和邻里的接济，才不至于忍饥挨饿。
十六岁,父亲就开始了独立生活，农忙的时候种地，农闲的时候外出打工。几年下来，父亲攒了一笔钱，把破坯房翻盖成新瓦房。
父亲到了结婚的年龄，亲戚和邻里张罗着给父亲说亲事，但是对方一听父亲家里的状况，亲事立马就黄。时间一晃，父亲就三十出头了。
有一天，邻县的表姑回家给父亲说门亲事，女方和表姑同村，是个哑巴，精神也有点问题，但不傻，能下地干活。父亲开始有点犹豫，但考虑到自身的年龄和家庭情况，就一口答应了下来。就这样父亲当年就把母亲娶回了家。
婚后第二年，母亲生下了我。
父亲考虑到母亲不能很好的照顾我，就把我寄养到我表姑家。表姑来接我的那一天，母亲一直抱着我不放手。就是父亲来抱我，母亲也不让。气的父亲把母亲打了一顿。最后母亲还是眼睁睁的看着我被表姑抱上了车。
当汽车发动的时候，母亲无助的哭泣，父亲眼里也含着泪花。突然，母亲像发疯了一样去追赶汽车，父亲在旁边没有拽住母亲。母亲就在汽车后面边哭边追，中间摔了几个跟头，爬起接着追，直到再也跑不动，趴在路上哭泣。我寄养在表姑家这段时间，父亲都会抽时间去看我，顺便给表姑一些抚养费。
自从我被抱走后，母亲的精神受到了很大的刺激，脸也不洗，衣服脏了破了也不换，什么活也不干了，每天坐在大门口傻笑，俨然成了村里一名“傻子”。
在我五岁的时候，父亲把我接回家生活。初见母亲的时候，我很害怕，躲在我父亲身后。母亲看到我，跑过来伸出手想抱我，当时把我吓哭了，父亲见状就把母亲关在西厢房。
每当我从西厢房前过的时候，母亲就从门缝里看着我，嘴里发出“呜啊”的呼喊声。随着时间的推移，我对母亲的恐惧日剧减弱，偶尔我也敢给母亲送饭，母亲看到我送饭，她的脸上就会露出笑容，伸出脏兮兮的手想摸我，吓得我把饭放在门口，逃回北屋。
在我回到家一年的时间里，母亲的精神情况好转，她开始洗漱，穿干净衣服，不再做疯疯癫癫的事儿了，父亲自然也就把她放了出来。母亲出来后，伸出手又想抱我，我下自然的躲到父亲身后。母亲缩回手，尴尬的笑了笑。
七岁，上学的年龄，父亲第一次送我去学校，母亲在家门口拦着我父亲。
父亲对母亲解释道：“我是送孩子上学，不是送他走。”
母亲用手比划了比划，意思想跟我们一块儿去。
父亲说道：“你就别去了，把孩子们吓着。”母亲知道自己的情况，就没执意跟着去。
我很快适应了学校生活，有老师细心的照顾，同龄儿童的陪伴，感觉上学是一件快乐的事。
一件事偶然的发生，彻底改变了我的学校生活。
四年级的时候，早晨起床晚了，我匆匆的吃了两口饭，拿起书包就往学校跑，刚坐到座位上，上课的铃声就响了。
班主任来到课堂说道：“同学们，把昨天布置的作业交上来！”
我打开书包，发现忘记带作业本了，我站起身对老师说道：“报告老师，我忘记带作业本了！”
这时我看见母亲站在教室门口，手里拿着我的作业本，母亲把作业本交给老师，用手指了指我。不知道谁说了一句：“他妈是一个傻子！”全班的同学都笑了，刺耳的笑声严重刺痛了我的自尊心，我拿起书包冲出教室，跑回家，我趴在床上哭，满心的委屈，心里恨起让自己丢人的母亲！
我在床上躺了一天，话也不说，饭也不吃。
到了晚上，我对父亲说：“我不想上学了！”
父亲叹了一口气说道：“起来，吃点饭！”
我坐到饭桌前，看到对面坐着的母亲，心里莫名的气愤。母亲拿了个馒头给我，我直接扔到地上。
父亲看到我的样子，生气了，冲着我吼道：“把馒头给我捡起来！”
我发犟脾气，坐在那儿一动不不动。这时候母亲从地上把馒头捡起来，剥掉上面的皮，放在我的面前。
我对着母亲嚷道：“你碰过的馒头，我不吃！”
“啪”一声，我脸上火辣辣的疼，父亲打了我一把掌，骂道：“还反了你，那是你的妈，不吃，饭你也别吃了，明天接着给我上学去！”我赌气站起身回到自己房间。
第二天，吃完早饭，父亲硬是把我拽回学校。我坐在课堂上，看到学生异样的眼光，心里无比的难受。
一个同学小声嘟囔道：“小傻子！”同学们又笑了，听到刺耳的笑声，我怒了，我扑向那个同学，疯狂的厮打。直到班主任过来把我们分开，班主任对我们进行了批评教育，每人写一份检讨。
自从打架事件发生后，同学们再也不敢当着我的面说“小傻子”，开始有意识的排斥我、远离我。而我的性格也由此变得孤僻，不和其他同学交往，见了熟人也不说话，把自己封闭在书的世界里。
我的学习成绩很好，每次考试都是全班第一，初中毕业，我以优异的成绩的考上了县一中。当时我心里特别高兴，考上一中意味着终我可以远离我那个可怕的家，更主要的是可以远离我的母亲。
县一中离我家很远，坐车需要两个多小时，开学那一天，父亲背着行李把我送到路口等车，母亲也在后面跟着。当客车停在我面前，我对父亲说道：“爸，你回去吧！”
父亲嘱咐道：“在学校注意身体，吃好喝好，别舍不得花钱！”嘱咐完，父亲拉着母亲往回走，母亲时不时回头看看我。看到父亲佝偻的背影，我心里一酸，踏上去县城的客车。
步入高中，对于其他莘莘学子来说，是将要面临最苦最累的三年高中生活，而对于我来说，却是一种解脱，远离了家庭的烦恼，远离了周围人异样的目光。
半年的高中生活无声无息的度过，年假临近，意味着我要回家。我的内心极其矛盾，即激动又抗拒，激动的是可以见到父亲，抗拒的是又要面对母亲。
当我背着行李下了客车，只看见父亲一个人在路口等我，没看见母亲，心里有点意外。父亲走过来，把行李背上就往家走，路上一句话都没说。
回到家，父亲张罗着一桌丰盛的饭菜，还拿出来一瓶酒，也给我倒了一杯。我问了句：“她呢？”
父亲喝了口酒，说道：“走了，以后就剩咱爷俩过日了！”
我脑子当时就懵了，心里有种说不出的滋味儿。
我问道：“怎么不告诉我声？”
父亲叹道：“我知道你心里讨厌你妈，也就没通知你。”
我不知道说什么，就端起酒杯喝了一口酒。
父亲说道：“吃完饭，早点休息，明天上坟拜祭你妈！”
这一夜，我躺在床上翻来覆去，没有一点困意，脑海里不断闪现出母亲生前的画面，心中充满了内疚、自责。
第二天，吃完早餐，父亲准备好祭品，还从床下搬出一个纸箱。我好奇的问道：“箱子里装的是什么？”父亲没有说，我也没再追问。
我拿着祭品，跟着父亲来到母亲的坟前，看到母亲的坟孤零零的立在山坡上，内心莫名的触痛。
父亲在母亲的坟前把纸箱打开，里面装满了已经风干的柿子，摆的整整齐齐。
父亲说道：“孩儿他妈，当着你的面，我把这些柿子交给儿子。”
父亲转过身来对我说道：“你妈知道你喜欢吃柿子。等到秋天山上的柿子熟了，她每天上山为你摘柿子，回家后把柿子擦的干干净净，整整齐齐的装到箱子里，自己都没舍得吃一个。直到那一天，很晚了她还没回家，我和村里几个人上山去寻她，我们在一个山沟发现了她的尸体，尸体周围散落着几个柿子，到死她手里还攥着两个。”
听完这些话，我跪在母亲的坟前放声大哭，终于喊出了“妈…”
父亲眼睛里也流出了泪水，说道：“你可以安息了，儿子喊你妈了！”
世界上最伟大的爱是母爱，不一样的母亲，一样的的母爱，拥有的时候感触不深，失去的时候才刻苦铭心。

