      理想国
一
四月末的江春市是乍暖微寒，柳树最先发出醉人的绿，那绿，只有星星点点的几抹，望去，嫩的让人心动。桃花开的正艳，红的、白的、粉的，一树一树怒放，远望如炬。草儿是一团一团的绿，还没有连成片。只有高大的杨树还保持着似乎沉默的状态，满树的杨絮，如一条条棕白色的蠕虫儿垂在枝桠之间，远望去，如同很久无人打扫的破落的树屋。
早上，时不时的还会下露水，屋顶上都是湿湿的。
在这样的季节里，女人们是最着急的。她们夏天里瞟艳的装扮早就在衣橱里跃跃欲试，蠢蠢欲动了，但她们也只能每日不情愿的套上厚装，焦急的等待着温度表的跃升。男人们倒是无所谓，这世界的色彩仿佛是专门为女性准备的，商场里那单调的男装色彩也注定了大街上不可能有夏日里的夺目的雄性的的颜色。
总体来说，这样的季节是怡人的，大坪中学的师生们也是这样的感受。他们在4月26日这天如常来到学校，孩子们大半在教室里三三两两的聊着天，玩闹着，也有少数小孩儿早早地来校是为了借几本同学的作业参考参考。文科作业抄抄写写自己大半能解决，可数理作业他们是一门不门，不及时参考同学的作业，自己一上午都没好日子过了。按理说，大坪中学是春江市的重点初中，似乎应该杜绝抄袭，可事实上如同五指伸出不一般齐一样，为了创收，大坪中学也偷偷收了500多中下等生，他们每年能为大坪中学贡献1000多万的银子，面对银子，大坪中学上上下下哪有意见？
老师们也陆续来到学校，男老师趁上课前的些许时间或是谈论着政治，或是吸几颗烟，悠闲地等待着上课的铃声。女教师们有的忙着准备着和干掉着早餐，有的描眉画眼粉饰门面，多半还是在嘀嘀咕咕的闲聊。大坪的女人们聊天动不动就嘀嘀咕咕，也许是因为大坪有太多的是是非非怕外人知晓。大坪中学可不能有一点事儿，有一点事儿她们就能聊上大半个礼拜，津津有味。但也有不同他人的教师——陆聪.他早上一来就在发呆，老毛病了。他是大坪中学所有教师中唯一的医学院毕业的语文老师，业余时间兼职私家侦探。即使是在全市，医生改行做教师的也是凤毛麟角。如同省长不干干处长一般的稀罕，加上私家侦探的身份，恐怕在全国也是罕见。
4月26这天，是周一，大坪中学领导班子的例会时间。早8点，例会会准时开始，雷打不动。这时顾校长定的规矩：领导班子例会没住院的不准请假！
顾校长可是大坪中学的土皇帝。说一不二。他曾经说过：女教师参加工作五年之内不准生孩子，心思要都放在工作上！果然，五年来，大坪中学的青年女教师家里没添一个娃。顾校长对此十分满意。到了第六年，大坪突然有20个怀孕的，顾校长还是满意，毕竟，他找到了土皇帝的感觉——女教师们的性生活都牢牢的控制在他的手里，自己还有什么是办不到的呢？
7点50分，领导班子们大半来到了大会议室。也难怪顾校长气粗，大坪中学光教导主任就有5个，一正四副。教务主任六个，一正五副。工会主席一正二副。团委书记一正二副，总务主任一正三副。校长办公室主任1名，主任干事6名。科研主任一正一副。副校长四名。会议室虽大，但也是济济一堂，蔚为大观。
7点55分了，办公室李主任有点坐不住了，一般来讲，这个时候顾校长会准时出现在会议室正中间的最高的老板椅上，但今天怎么一点动静也没有？早上7点不到，李主任如往常一样准备好了猫屎咖啡和紫天鹅蛋糕给顾校长送了过去，顾校长好像有点忧郁，脸绿沉沉的，他那明亮的百达翡丽达芬奇腕表表壳正晃在李主任的右眼上，晕的厉害。李主任的心里雪亮:顾校长的心情不好意味着自己要倍加小心的伺候，千万要避免在这样的时候成为垫背的羔羊。这位顾校长的心思你永远也别猜，因为你永远也跟不上他的点儿。能做到办公室主任的位子，李主任很清楚原因，自己的优点就两个字：死忠。李主任在教育界混了25年了，就凭这两个字混过来的。当主任15年来，他伺候过六位校长，如果不是因为中专学历，或许，他早升校长了。
李主任敲了敲顾校长的办公室，没人应答。他想用自己的备用钥匙开锁，想了想，又回到了会议室的座位上。顾校长对他是信任的，全校只有他有校长室的备用钥匙，但他从不轻易使用，他要尽量避免在自己在老师们心中自己是校长的嫡系的印象，他尽量与所有老师保持亲密的同志式的友谊，所以，在老师们面前他似乎总有疏离校长的倾向，别人曾经这样开玩笑似的和他提起。
8点整了，顾校长还没到，这是极不寻常的,李主任心里这样想。班子里别的成员可未必这样看，多数人并没有在意，他们一撮一堆的与熟识的班子成员凑在一起小声的聊着，早已忘记了时间，偶尔还会有人发出放肆的笑声，李主任用耳朵看也知道那是剪副校，剪玲玲，天生的婊子胚子——笑声里总是能掀动自己心底里最深的欲望。也只有她敢在大坪的公共场合这样笑，李主任清楚，人家背后靠山是教育局局长苏利，她是连顾校长都得像供祖宗一样的供着的最特别的副校。李主任无数次的在夜深人静的夜里幻想过和剪玲玲做爱，她那对儿巨大的双兔总是令自己目眩神迷。但这时，苏利那张橘子皮一样老脸的闪现让自己忽的一身疾风掠过水面似的冷汗，大脑顿时空白一片:玲玲这样的女人永远不可能属于你！
8点15分时，李主任有点坐不住了，他又敲了敲顾校长的门。寂然无声。他有些不安的回到了座位。陈副校长凑过来小声问：没在？
“嗯。”
“不可能啊？”陈副校懒散的口吻。
其他人还在火热的聊着，没有人注意时间。
二
顾校长的尸首是在下午1点左右被发现的，摔死在了江春市岭西公园的半月山下。因为岭西公园是西郊一座偏僻的公园，发现的时间晚了些。
大坪中学的到这一消息，立刻想封锁消息。可也怪，不到傍晚，全校老师就都知道了。消息在学生们中第二天也传播开来。老师们议论什么的都有，表情各异。多数教师脸上洋溢着愉悦的轻松，基层主任们如丧考妣，顾校死了，他们的地位岌岌可危。副校们的心情最复杂，有的欣喜若狂，认为顾校亡故自己的机会就来了；有的无所谓，反正自己快到点儿了，辅助哪位正职都无所谓；还有的在踯躅，掂量着此时进退的利弊，但表面上，他们好像商量好了似的，一副沉郁的静默的莫名神情。
刑警队长柳飘飘接手案件后，在岭西公园带队忙活了半天，初步定为自杀，但他一直感觉侦查方向有误：顾校长和自己喝过几次酒，人开朗而很有城府。自己的孩子就是顾校长帮忙进的大坪中学，省了2万块钱，这个情自己一直还没还。柳飘飘不相信顾校这样正春分得意的人会自杀，听说他要提副处了，更没可能自杀。他暗下决心,一定要还顾校一个公正的结果。
柳飘飘的刑警队忙活了一个多月，还是一头雾水，毫无头绪。验尸报告上说顾校的胃中有未完全消化的不明液体，也许不完全排除他杀，但自杀的可能性更大，死者可能以前有抑郁症的倾向。
柳飘飘面对这样的报告自己都觉得有点丢人：什么呀！尽是可能、也许。。。。。。他更觉得对不起顾校。别人一句话提醒他；不行的话让陆聪帮帮忙吧。
柳飘飘听说过陆聪，曾经帮助锦城分局破过案，自己的西郊分局还从没用过他。陆聪在刑警们私下的聊天中被奉为传奇，柳飘飘却不以为然：什么呀？一个小老师难道比专业的还厉害？这帮熊玩意，自己破不了案子，动不动就外请，警察的脸面都丢尽了！
柳飘飘的内心是强大的，可一想到自己的履历，不禁有些泄气：自己是军转干部出身，在军队里干的是政工，转业到地方，花了十几万才搞到了这个刑警队长的位子，遇到小案子还凑合，一碰到这种大案子，他柳飘飘就有转业回军队的冲动。唉，如果自己是正牌警校毕业该有多好！
柳飘飘目前还不想外请他人办案，毕竟，这是自己上任以来碰到的第一起命案，自己是不行，可自己的几个队副个个都是办案老手，再等等，也许问题就在本单位解决了也未可知。就在他胡思乱想时，西郊分局孙大亮局长的电话过来了：1个月以内限期破案，市局的决定！
柳飘飘的汗立刻下来了：这案子惊动了市局了？
柳飘飘下午就把陆聪请到了岭西公园半月山下。陆聪本不想来，因为要期中考试了，正是自己比较忙的时候，但柳飘飘和教育局打好了招呼，酬金也特别可观，大约有一万。陆聪不知道，这一万块钱是柳飘飘个人出的，公安局哪有那么大方？柳飘飘的心还真细，把陆聪的临时探长证都办好了。
岭西公园在春江市的西南部，环境清雅，到处是青山绿树小桥流水，半月山是这里的制高点：距地面大约有50米。陆聪有点恐高，站在半月山的悬崖上，心里忽悠忽悠的。他赶快离开崖边，一个人四下里游荡。柳飘飘听说过他的办案风格与众不同，但还是坐在山上的小亭子里好奇的望着：唉，如果陆聪让咱跟着点儿得多学多少东西啊？柳飘飘点起了一支烟，深吸一口，有点苦。
陆聪在半月山上四下里巡视了一遍后，又转到山崖下，很快，他又转回到山上：柳队长，去你们的法医室吧。
“啊？……好吧。”柳飘飘心里嘀咕：我们在这里勘察3个多小时，你这么一会儿就完事儿了？有谱么？
陆聪和柳队长来到法医室，先看了一下顾校的私人物品：两包心相印面巾纸，一串钥匙，一枚原子印章，一部三星手机，8000元现金，一张中行的信用卡，一只老人头钱包。
“就这些？”
“对，都在这里。”柳飘飘有点懒洋洋的。他感觉陆聪都是常规动作，也许在故作姿态，看来，他跟自己一样徒有其表。
柳飘飘生来对尸首有先天的反感，所以，验尸时是陆聪和刘法医一起进行的。柳飘飘明显感受到刘法医的抵触，当然是对陆聪，如果不是柳队打了招呼，恐怕刘法医会当场把陆聪晾在那儿。
一进法医室，陆聪就笑了：刘法医是白医大94届毕业的大师哥吧？
刘法医一愣。
“不用对我有敌意，我是白医大96届的，咱们是校友，我叫陆聪。”
刘法医那冰冷的脸上立刻变得温暖起来，透出了红晕：怎么？你是白医大毕业的？怎么去了大坪中学？
“阴差阳错呗，呵呵。”
“也对，我们班的同学到现在干本行的也不太多了。”刘法医的脸上绽开了花。
“幕宾您认识么？”陆聪试探着问。
“幕宾？大个子，大胡子，大脚丫子，对不？”刘法医兴奋起来。
“对，对，那是我哥们。”
“那可是我们班的大班长，哥们儿！”刘法医眼睛里有了灿烂的光芒。
……
陆聪验完尸后，要求检查顾校的公私物品。
柳飘飘问：都包括哪些东西?
“全部。”
柳飘飘把一间办公室专门调给陆聪，陆聪在里面整整忙了一天。
三
大坪中学这几天全校开了锅一般，大家都关注着顾校案件的进展。尤其是女教师们，可有了闲聊的谈资。因为顾校已死，所以，他们不再像平常一样嘀嘀咕咕，而是大大方方。大坪中学整个校园都弥漫着兴奋而压抑的空气，陆聪的借调让这种空气更加弥漫厚重。
陆聪下午赶回学校上课时，学生们立刻把他围住了，问东问西，他一笑置之：你们都是孩子，这种事最好少参与。
“为什么？”陆聪的课代表仿佛十分不服气。
“怕你们受刺激呗！”陆聪有些无奈的调侃。
学生们一阵哄笑，散开了。陆聪挺满意，知道他们还是懂事的。
课后，陆聪在顾校的办公室转了转，顾校办公桌的左边第五个抽屉的外底面引起了他的兴趣，他发现了一张2吋见方的一张帕罗西汀的说明书夹在外底面的夹缝处，陆聪好奇的用镊子夹起来，收好。陆聪用手机查了查，帕罗西汀是一种抗抑郁的药物。陆聪还注意到顾校脚下的地面的大理石被磨损的厉害，也许顾那颗焦躁的内心别人再也无从知晓和感受。顾校亲自制定的校训“敦厚质朴，博学大气”8个大字还高悬在办公桌对面的绿墙上，陆聪想笑：嘿嘿，我们都敦厚了你好胡作非为，我们都大气了你好颐指气使，这是什么世道？这人活着也够没劲的，尽撒谎了，有这样的下场也算老天有眼！想着，路从心中忽然十分轻松：毕竟，地球上又少个祸害。
陆聪把大坪中学的账目掉了过来，教育局打了招呼，蒋会计不敢不给。蒋会计当然不想给，她自己知道那是一本烂账，漏洞百出，不过，陆聪是个外行，给了他，问题也不大。陆聪在化学实验室用手机拍下了每一页，很快就还给了蒋会计。
蒋会计心中一阵得意：蒙你这种外行还是没问题的，怎么样，啥都没看出来吧？
陆聪在回家的路上花100块钱破解了顾校的手机密码，陆聪在顾校的手机里发现了他有记日记的习惯.
顾校的第一篇日记是从去年的9月开始的：
9月3日，今天，我认识了小A,让我找到了年轻20岁的感觉。
……
9月8日，今天，狠狠赚了一笔，这下，后半辈子不愁了。做官这么久，理想今日达成。
…….
10月11日，又赚了一大笔，看来，去庙里拜神是很灵的，那庙得常去。小A很乖，很温柔，很贴心，来电啊。
10月15日，人生最大的快乐就是权力无边，为所欲为，我离那种境界已经越来越近了。金钱、权利、女人，很快，我想多少就要多少。人生的理想不过如此。我正在建立自己的理想王国！
……
“小A是谁呢？”陆聪一边喝着绿茶，以便在脑海里飞速的查找，忽然他想起了团委书记“安菲菲”这个名字，安菲菲与这个小A的性格十分相像，他越想越像。
陆聪用手机传给朋友钱明的账本已经有了反馈，钱明告诉他账目的问题比较隐蔽，其中有2000多万的款项用虚假交易法使其去向不明。
“什么是虚假交易法？”陆聪问。
“通俗的说就是用不存在的合同套取单位的现金。”
“那你怎么判断他的合同是假的呢？”
“我偶尔也会帮一些公司干这种活，所以一眼就……”
“哦，那多谢了，周末还是老地方喝酒啊，我等你。”
“这周六？”
“对！”
“到时候再说吧，我们单位最近活儿比较多，我都快焦头烂额了。”
“那行！多谢了啊。”
“跟我就别客气了。”
对于钱明，陆聪是信得过的，毕竟，高中同学中他是唯一一个学财经的。
陆聪感觉自己离真相越来越近了，他联系陆飘飘，要求对教育局长苏利和教育局工程队长苟彪的电话进行监听。
陆飘飘犹豫了半天，没有同意：陆老兄，我们局长和你们局长是哥们，上这种手段我们局长知道了会。。。。。。
“那我把钱退给你吧，另请高明吧。”
“别介呀，陆兄，给我点时间，我请示一下。”
“多久？”
“两天。”
“不行，太慢，明天这个时间你给我信儿吧。”陆聪挂掉了电话，嘿嘿一笑：你们这帮官僚，没点儿压力就是没效率。
陆聪想挣公安局那一万块钱么？当然。陆聪的理想是尽快卖一套属于自己的房子，可手头只有20万，租房子是陆聪不喜欢的，可陆聪现在只能租房子住，总有一种为他人做嫁衣的感觉。上次为公安局破案得了1万5，照这样的速度，全款拿下一套房子还是有希望的。陆聪的理想是在自己30岁前攒够50万，教出一批拥有第一流成绩的学生，娶一个天仙妹妹为妻。陆聪对女人的要求比较高，也挺传统：出得厅堂，入得厨房。每当想到这里，陆聪有些黯然：男老师想娶一个像样的老婆是比较困难的。像样儿的女人嫌弃当老师的没钱，不像样儿的女人陆聪又看不上眼儿，总有一种悬空的错位感。陆聪有点后悔自己当初改行儿的冲动，但当初改行儿是为了自己心仪的女子，虽然现在总不能让时光倒流。
对苏利和苟彪上手段很快就有了收获，陆聪发现他们在电话里商量着苟彪出国的事儿，陆聪隐隐感觉他们与那2000万虚假交易仿佛有关。
陆聪上午来到公安局户籍科查阅资料，下午去银行调阅了几份流水账单，晚上又去了一趟岭西公园。


四
一周后，陆聪给柳飘飘去了个电话：案子差不多了，你过来我家还是我过去一趟？
“啊？这么快？我马上到！老兄，你神了！”
“嘿嘿。。。。。。”
柳飘飘在15分钟内就杀到了陆聪家，陆聪一泡好了绿茶，斟了两杯，笑眯眯的。
“真的假的，你小子可别蒙我！”
“当然没有，你想问什么，问吧。”陆聪呷了一口，泰然自若。
“先说说是自杀还是他杀！”
“他杀。”
柳飘飘眉头一皱：“谁干的？”
“苟彪。”
“他亲自干的？”
“可以这么说。”
“怎么讲？”
“最近，咱们不是给苏利和苟彪上了手段了么，我查出这小子在偷偷办去马来西亚的护照，而顾校遇害那天早上，顾校曾经在7点零7分接到了一个电话，是公用电话。我查过了，那部电话在白天鹅酒店附近。我调出了那天路边的交通监控，看见正是他苟彪打的电话，别忘了苟彪不用手机，用公用电话，特别吧。。。。。。”
“后来呢？”
“后来顾校就在7点25分左右赶到了岭西公园，两个人还喝过饮料。”
“对，是橙汁，验尸报告里有。”
“里面还有不明液体。”
“对。”
“是帕罗西汀，我化验过了。”
“你？噢，对了，我忘了你是学医的出身了。”
“我是双学位，药学和临床医学。”
“在哪里化验的？权威么？”
“省厅，有报告。”你可以看看。
柳飘飘接过报告，嘀咕道：你咋想到去省厅？
“我当然有我的办法，我一看你们刘法医那工作室就知道你们没有这个能力。”
“我怎么没想到？”
“不是没想到，你是不想惊动上面，怕案子被捅上去！”陆聪神秘的一笑。
柳飘飘尴尬的两腿搅了搅，拿起茶杯，干笑着，喝了一大口。
“帕罗西汀是什么？”
“一种治疗抑郁症的药物。”
“下这种药能置人于死地么？”
“不能，但能让人意识模糊，尤其是剂量大的情况下。”
“你是说……”
“我是说苟彪明知顾校吃过帕罗西汀的情况下，又诱使他喝掉了饮料中的帕罗西汀，让顾校产生了意识模糊的幻觉，苟彪趁机下手。”
“你是说是苟彪把顾校推下半月山崖的？”
“他在明知对方已经服用帕罗西汀的情况下继续给大大剂量的服用，又领他到悬崖边，已经构成了谋杀罪，细节你可以逮了人再说。”
“没有物证就抓人？”
“给你.”说着，陆聪从茶几下拿出一只透明袋，里面有两只饮料瓶，“两只瓶子都提取到了苟彪的指纹，其中，右边那只里面的残夜中提取到了帕罗西汀。”
“你真神了，哪儿搞到的？”
“这是个秘密，你能保密么？”
“当然能！”
“我也能！”
柳飘飘反应过来，尴尬地一笑：案子我们都破了，你们就没机会啦…….
“你很想知道么？”
“不说就算了。”柳飘飘还想保持点刑警队长的起码尊严。
“反正你也知道，不是在凶案现场找到的。”陆聪不想把气氛弄得别扭，毕竟，以后自己还很可能与他有合作的机会，谁能和银子忧愁呢？
“苟彪到底为什么这么干？”
“分赃不均呗。他们搞了一个工程，安菲菲牵的线，苟彪负责施工，苟彪是苏利的一担挑，工程自然不会落到别人手上。完事儿后，顾校没把说好的500万打给苟彪，只给了220万，剩下的想赖账。”
“有证据么？”
“我把他们的通话记录调出来了，自己分析出来的，他们在电话里说的很隐晦，那个苟彪原来在部队的宪兵队干过，有一定的反侦察意识。”
“和苏利有关么？”
“我没往下查，再查就涉及到我上级的上级了，那是你们的事儿！”陆聪的表情变得诡秘起来。
“你不查，我也不查，苏利和我们局长是哥们，我破案就行，咱也不想得罪那人。”
“当然，几千万的案子，很可能涉及到更高级别的人，咱们是铁路警察——只管这一段！”
“嘿嘿……”
“嘻嘻......”



