      　　李三和王四是一个村里的，去年李三和王四一起离开家去城里打工了，说好了过年的时候，俩人一起回家。
　　转眼间，就到了快过年的时候，让村里人觉得纳闷的是，只有王四一个人背着包袱从城里回来了，却不见李三，王四刚一回来就直奔李三的家，等王四见到了李三的老婆翠花，翠花就问王四：“我说王四呀，我们家那口子咋没和你一起回来？”王四诡异的一笑说：“李三是没回来，不过李三委托我给你一件东西，”说着王四就从衣服口袋里掏出一本银行卡递给了翠花，翠花接过银行卡一看上面的金额可傻了眼，只见这张银行卡上竟然存着六十万，翠花好半天才缓过神来就问王四：“王四，这是李三让你给我带来的，可我家那死鬼不可能有本事赚这么钱，这钱他是咋弄来的？”王四又是诡异的一笑说：“大嫂，你猜？”翠花想了一会突然瞪大了眼睛说：“不会是我家那口子去抢银行了！”王四一摇头说：“不是，他没有那么大胆子，大嫂继续猜！”翠花又想了一会说：“难道我家那口子把肾卖了！”王四还是直摇头说：“肾没那么贵！”翠花又想了一会说：“难道是我家那死鬼中了彩票！”王四还是直摇头说：“大嫂你真是异想天开，那中大奖的几率比出门被车撞的几率都低！”翠花又想了一会说：“难不成我家那死鬼还傍上了大款富婆！”王四一听不摇头了，就说：“有点对上了，你继续猜，是老富婆给的钱还是年轻白富美给的钱！”翠花马上就说：“一定是又难看又老的富婆给的钱！”王四摇了摇头说：“大嫂你猜错了，是一个既漂亮又时尚的白富美给的钱！”翠花一听可傻了说：“就我家那死鬼的熊样，还能被白富美看上！”王四还是诡异的一笑说：“其实事情的经过是这样的，那天我和李三一起过马路，李三走在我前面，我正好来了个电话，于是我就站在原地打手机，突然这时一辆奔驰跑车开了过来，开车的是一个漂亮时尚的白富美，她一看到李三……”还没等王四说完，翠花就接着说：“难道她一看到我那口子就觉得，这真是难得一见的美男子，于是就下车，俩人就这样好上了！”王四打断翠花的话说：“大嫂，你别着急，事情不是这样的，我还没说完，这位开着跑车的美女一看到李三就没刹住车，一下子就把李三撞飞了几十米远，等我跑到李三身边的时候，我发现你家老头子李三已经被撞身亡了！”
　　翠花听完王四的话，顿时傻了眼一屁股坐在地上，翠花此时才知道原来这六十万巨款竟是自己老头子李三的死亡赔偿金。


