      　　阿华一直都想给自己买一条金项链，因为在阿华看来只有脖子上戴着金项链才更显得潇洒，由于阿华工作勤奋上进，阿华得到了公司好几千的奖金，有了这几千块钱，阿华决定去公司附近的金店里买一条。
　　这一天，阿华来到金店里，一走进金店阿华就被摆放在柜台里金光闪闪的金项链吸引了，阿华看着这些闪耀着金光的项链不停的咽口水，一位漂亮的营业员小姐一看有顾客来了就微笑着对阿华说：“先生，您看您相中了那一条项链，都是可以试戴的！”阿华看了半天指着柜台里一条金项链说：“这条不错！”于是营业员小姐赶忙从柜台里拿出那条金项链让阿华试戴，戴上了真正的金项链的阿华反复的欣赏了镜子里的自己，阿华就感觉戴着金项链自己果然帅气多了，但最后阿华一问这条金项链的价格，营业员小姐笑着说：“先生，不贵今天还打八折，只需要两万二！”阿华一听就直摇头嫌贵，最后阿华还是无奈的离开了金店，但脑子里都是金项链。
　　阿华离开了金店垂头丧气的走在回家的路上，就在阿华路过一个十字路口的时候，阿华就看到走在自己前面的一位穿着打扮很时髦的小姐，突然一条闪耀着金光的金项链从那位小姐的包包里掉了出来，阿华目瞪口呆的看着掉在地上的金项链，那位小姐竟然不知道自己掉了东西径直的走了，阿华心想这难道是天上掉下来的馅饼，我阿华买不起金项链，想不到今天还能捡到一条，正当阿华趁着那位小姐走远了，他顺手就捡起了这条金项链，就在这时，一个小伙子一直在旁边看着说：“先生，你捡到的这条项链我可是也看到了，俗话说见一面分一半呀！”阿华一听觉得也是这个道理，但是这条项链要是分一半的话就不能戴了，于是阿华说：“小伙子，要不这样，我给你点钱！”就这样，阿华给了那个小伙子五千块钱，不过阿华还是觉得划算，毕竟一条金项链还几万呢，自己只花五千就买一条金项链真是超级划算！
　　戴了金项链的阿华果然成为了公司里最帅气最潇洒的人，很多同事们都很羡慕阿华能戴上金项链，甚至连阿华的女友都夸赞阿华，阿华美得简直都找不到北了。
　　两个月后，阿华觉得这条金项链自己戴烦了，于是阿华就想到去金店卖掉算了，弄个几万也是不错的，于是这一天，阿华就戴着金项链走进金店，阿华说：“我要卖掉这条金项链！”于是阿华就把自己的金项链交给店里的营业员。
　　最后，金店的营业员拿着阿华的金项链生气的说：“先生，你真会开玩笑，这是一条工艺品项链，不是真正的金项链，你逗我们玩呢！”
@张宏亮

