      　　在银河小区门口，有个名叫杨正炽的老头，他和老伴在这里居住多年了，平时靠捡拾废品为生。老夫妻还带着一个孙子读小学，日子过得挺不容易，本来默默无闻，邻居见面了最好的也就点个头、打个招呼。
　　一天中午，他家门口张贴了一张大红纸写的感谢信。围了一大群人边看边议论纷纷：“真是奇了怪了，这穷人家到手的一方钱还不要，竟退还给人家；这捡拾废品的得到“感谢信”，不能吃不能穿，有个屁用。”一些人挤进屋去看，还有一个中年妇女手里端着一盘卤菜，主人与她推来推去，坚持不要，说这小事一桩，不用这样来感谢。
　　究竟是什么小事？原来前几天，杨正炽老两口，得知居住在附近小区的老熟人李女士，新买的高档房已装修好了，选了个吉日搬家的消息。便主动热心要在搬家那天去帮忙，顺便看看有没有什么废品可以回收。李女士对捡拾废品的老杨夫妇，平常不时见面也打招呼，这次搬家，她老公出差在外，有他们主动来帮忙，自然欢迎。
　　李女士搬家那天，杨正炽老两口给她搬家十分卖力，不到两个钟头，就把她家的全部东西搬运到了搬家车上。李女士除了叫他们把屋里的废品全部清理去卖之外，还把老公和她本人，多年不穿的几件上衣和其它几件旧衣服，一起送给了杨正炽夫妇，叫他们拿回家去试试能不能穿。并给他留了个电话，说以后有什么需要她帮忙的事，可打电话找她。
　　当天下午，杨正炽夫妻回到暂住地，他们便把李女士送的衣服，分别拿出来试穿。杨正炽拿起一件蓝色上衣穿在身上，突然发觉内面的拉丝口袋里面鼓鼓的，好像塞着什么东西。他便小心翼翼把口袋拉丝打开，将里面鼓鼓的东西掏出来，不想竟是一叠百元大钞，仔细一数，整整一百张不多不少。他心里想，这么大一笔钱不见了，李女士不知会多么着急？
　　老杨赶忙喊来老伴，再看其它的几件衣服里还有没有什么东西，如果有，要一起送还给李女士。但他老伴说，李女士家是有钱人，平时放进衣服口袋里面的钱，可能没有个数。这钱不还她也不知道？老杨说，人家好心送衣服给我们，应该懂得感恩，不还就是没良心；他老伴说，这或许是他们上辈子欠我们的，是还给我们的；杨正炽说，那有什么上辈子下辈子，那都是迷信，我们不能因为这钱，就坏了良心。
　　这时，他们家读书的小孙子放学回来了，听到爷爷、奶奶说这钱的事，也插嘴说，“老师教我们捡到钱物，要送还，我们再穷也不能要！”老两口觉得小孙子都懂这个理，终于决定要物归原主。
　　杨正炽立即想到李女士给他留的电话，赶忙打了过去。李女士接话后，急匆匆地赶了过来，看到她老公上衣口袋里面塞着整整1万元现金，立马给在外地的老公打电话求证，她老公说，那是临走时感觉现金带多了，顺便放了一万在旧衣服里，忘记了告诉她。
　　李女士拿着钱，心里很很感动，认为杨正炽不见钱眼开，不黑心要她的钱，当即抽出二千元塞给杨正炽，让他给孙子买点穿的吃的，可老杨夫妇，无论怎么说都坚决不要。
　　李女士回家后，始终感觉过意不去。第二天，她老公回来了，共同商量无论如何，要感谢杨正炽，除买了几百元的粮、油和水果给老杨家外，还特地买了大红纸写了一份感谢信，张贴在杨正炽夫妻暂住地门口。
　　紧接着，李女士和她老公又打算请杨正炽夫妇进酒店吃顿饭，老杨坚持不肯去。结果李女士就去卤菜店，买来一份卤菜给老杨家送来。便出现了故事开头的一幕。
　　杨正炽夫妇虽然家庭贫穷，以拾破烂为生，但他们为人老实厚道，人穷良心在，从不要非已之财。有人说，他的名字叫杨正炽，把“炽”改成“直”就名副其实了！
　　@唐成元



