      杨磊和顶头上司一次口角之争，赌气辞职，潇洒的离开了公司。他本以为凭借自己的多年销售经验，可以轻松的找到一份工作，但事与愿违，两个月来，他每天在各个招聘网站海量投简历，却只换来屈指可数的面试机会。他终于认清当前的就业形势，后悔自己当初一时冲动辞职。
工作经验是优势，但年龄和学历是杨磊的短板。往往招聘公司人事筛选简历时，看到他的年龄和学历，毫不犹豫的把他的简历PASS掉，不给他展示自己工作能力的机会。偶尔的几次面试，招聘公司那可怜的薪水令他望而却步。
这一周，杨磊还是一如既往的每天投简历，到周五还是没有一家公司通知他去面试。此时他心情很烦躁，甚至有点自暴自弃。
突然手机铃声响了，杨磊拿起手机，一看是本地座机号，有点激动，手都有点哆嗦，打开接听说道：“喂！您好！”
挂掉手机，杨磊兴奋的吼了一声，终于有一家公司通知他下周一去面试，他赶紧上网搜索这家公司的信息和地址。看到这家公司的介绍，他激动的无与伦比，因为这家公司是本市的龙头企业，上市公司。他暗下决心，一定要抓住这次面试机会。
周一早晨，杨磊五点起床，刷牙洗脸，穿戴整齐。他在镜子前转了几圈，看到自己西服笔挺，皮鞋油亮，衣着没有一丝不到位的地方，便拿起公文包奔向面试公司。
到了公司门口，大门紧闭，门前放着一个告示牌（面试时间：9点整，错过时间即为放弃面试；面试地点：主办公楼五楼会议室）。杨磊看了看手表，时间才七点钟，就到附近吃了个早餐。
回到公司门口，看到有一百多个求职者挤在门口等待面试，杨磊当时心里凉了半截，苦笑道：“大公司号召力就是强，看来这次面试又没机会了。”
到了八点五十，公司大门依旧还没开，多数求职者有些急躁，大声嚷嚷着开门。
八点五十五时，一位老者来开门，刚打开门锁，人群就往里冲。老者急忙躲闪，不小心摔倒在地。
求职者们却视而不见，一窝蜂的跑向办公楼，生怕错过面试时间而失掉面试机会。
杨磊走在人群后面，看到老者坐在地上，双手捂脚腕，满脸痛苦之色，忙走过去问道：“老爷子，伤的怎么样？用不用去医院检查一下？”
老者抬头看了看杨磊说道：“只是脚腕扭了一下，不严重，擦点红花油就可以了。”
杨磊把老者扶到门卫室，又跑去药店买红花油。杨磊拿着红花油回到门卫室，看到老者身后站着几个人。
一个中年人走出来满脸微笑的说道：“自我介绍下，我是公司总经理，恭喜你，你已被本公司录取了。”当时杨磊满头雾水。
老者站起来，笑着解释道:“我本来就没事，是故意假装摔倒的，目的是对应聘者做个道德测试。我们公司不仅重视员工的工作能力，更注重员工的道德修养，没有道德的人，工作能力再强我们公司也不会聘用。”
原来老者是集团董事长。

