      　　自打小黄讲起7号厂房里晚上的事时，张子手中的瓜子就没有停下。“说正经的，你讲的这些是不是你胡诌的，啊？”“咋地？骗你，我咋地的！我讲的绝对是真事！不信，你问老刘。老刘啊！你说是不？”坐在一旁的老刘无奈的挠了挠头，“不能说是假的，但也没你说的那么邪乎啊！是，那个厂房以前是死过一个人，那你就不能这么铁定的觉得晚上那里发出的动静是闹鬼啊！”“不是鬼是什么？那个人姓刘啊！哎，跟你一个姓！”小黄挺直了身子，把头凑到张子面前，“听说啊！他死的老惨了，机器的声音多大你也不是不知道，那哥们据说是惨叫了老半天，没人听见！你说他怨气能就这么就散了吗？”张子咽了口唾沫，放下手中的瓜子：“咱们早就是社会主义国家了，你还整这些歪门邪道、牛鬼蛇神，你对得起生你的爹娘，对得起毛主席吗？”小黄斜着眼看着张子：“少在这儿给我宣扬社会主义、马克思主义，你吃的这些瓜子，是你的吗？还不是从人家卖瓜子那里顺的？切，我还不知道个你？”老刘坐不住了，起身：“哎哎，说两句就行了，没完没了了，真是的，这么晚了还聊上了，快关灯睡觉了，我都困了。”
　　张子站起来，挪开身后的凳子，拍拍衣服上的瓜子壳，正准备去关灯。突然，他顿了一下，缓缓的转过头看向老刘：“老王呢？”老刘已经躺下了，他翻了过去：“买酒去了”“买了几个点了？也改回来了吧！”“怎么”想他了？”“怎么哪都有你，一边去！”“对啊！几个点了都！”老刘忽的坐了起来。“你说咱们第3批办到这个新厂的，人生地不熟的，老王是不是迷路了？”“来，打他手机！”张子连忙掏出手机打了出去，一阵清脆了铃声响了起来，三个人不约而同的将目光投向了老王的那张床，他手机落在了床上“你说说”老刘抱怨道“你说说他这个记性，我看了用不了几年就老年痴呆了就！”“哪咋办呀？”“怎么办！找他去呗！”“我…………”“胆子太小了吧你！有种讲鬼故事，没种晚上出去？”老刘挥挥手：“别贫嘴了！找人要紧！“他顺手抄起了床下的手电筒，摁一下，能亮。“走！”老刘这就推开了宿舍的门。小黄喃喃道：“你们去吧，我帮你们看着家……呃……床！”“不用你看，床偷不走！快走……”小黄就这样被张子连拉带拽的赶出了宿舍。
　　老刘打着前阵，其次是张子，张子后面便是哆哆嗦嗦的小黄。他们匆匆下了楼梯，来到了幽暗的宿舍一楼走廊前，墙角的安全出口指示灯亮着瘆人的绿色，让人没能觉出一丝的安全感。三人一步一挪的前行着，忽然小黄嗷一嗓子，吓得前面两人缩起了脖子。老刘回过头刚想痛斥小黄一顿，但他猛然发现小黄身后不远处站着一个人！在漆黑的走廊尽头站着一个人！老刘随即把手电照向那个人“谁啊？”还没来得及看清是谁，只听见一声沙哑的回应：“我啊！”寂静的夜，被这一声回应打破，三个人紧缩在了一起，因为这个声音不是老王！手电的光芒仿佛被那个神秘的人影吸收了般，始终找不清那个人。“谁？谁？谁？”张子战战兢兢的轻声问着，可对方又一次回应道：“我啊！”“谁？谁？别闹啊！谁！出来！”“我啊！我啊！我啊！”那个影子重复着，声音渐渐的靠前来，手电的光仿佛也畏缩了光束越来越小。那个声音戛然而止，只剩下三个人簇拥着喘息的声音，突然手电的光明亮了起来，一张惨白的没有血色的大脸狰狞的出现在了光束面前朝三个人飞扑着就来了，张大了嘴，一股子恶臭从中发出“我啊！我啊！我啊！”这下沙哑的低语变成了发疯般的怒吼。三个人吓得屁滚尿流，玩了命的向前跑，声音紧随其后，张子跑在最后，他能感觉到那张脸就在他屁股后面，那张脸呼出的气就在他的耳边。连跑了好久，突然一个人挡在在前面，他们管不得那么多了，心中的恐惧竟然变成了愤怒，一拥而上的扑倒了前面那个人。又连滚带爬的起来继续逃跑。声音渐渐的被他们落在了后面，老刘停下了脚步大口大口喘着，他腾出一只手，打开手电照了照后面，那张脸不见了“都还没事吧？”他又将手电照相了其他两人，只有小黄“张子呢？喂！张子呢？”“我哪知道？”“你啊！“老刘急的直跺脚“真是个成事不足败事有余的玩意儿啊！”
　　灯光之下，小黄的面孔也变得可怖了起来，两人彼此看着对方，静悄悄的。身后又传来了一声巨响，从阴暗处跑了过来一个人，跌跌撞撞的，不是别人，正是张子！只见他上气不接下气的冲两人喊着：“跑！跑…………跑！”小黄头皮一紧，心说：坏了！咋的没完没了了这是？走廊的黑暗处变得嘈杂了起来，仿佛又几十双脚朝他们跑了过来。张子又喊：“还愣着干嘛？快跑啊！”老刘和小黄这才缓过神来，撒腿就跑。三个人就这样在无尽的、黑暗的走廊中狂奔着。又跑了很久，身后黑暗中的响声不仅没有减弱，反而增强了，仿佛又更多的脚加入了追逐他们的步伐中。三个人眼前赫然出现了两扇紧闭着的大门。三人想都没想，就冲上前去，用力的拽着门把手。门竟然缓缓的被他们打开了，三个人刚想从出现的门缝中钻进去，身后却突然出现了无数只强有力的手拽住了三个人的衣领，三人发出了声嘶力竭的尖叫…………
　　第七精神病院患者记录
　　主治医师：王XX
　　患者：黄X、刘XX、张XX
　　事件：
　　三位患者均患有不同程度的臆想症，有明显的暴力倾向。三人于3月7日晚间，利用医师遗留在病房中的房门钥匙，逃出房间，在楼道中喧哗、奔跑。期间将正巧经过的刘院长撞倒，万幸刘院长身体无碍只是轻微的擦伤，三人试图逃出病院，被赶来帮忙的守卫拦下并制服，又将三人押解回到房间。刘院长当即下达了戒严的指示，全体医护人员要加强对患者的管理和看护，违者严惩不贷。三人回到房间后卧床不起，接下来他们的精神和身体状况还需进一步的观察，希望几位早日康复，，重返社会！
　　负责人：王XX
　　日期：3月8日


