      　　A市人民医院独出心裁，为便民出新招，建立了120短信救护平台，有危重病人，只要病人家属向短信平台发个短信，提供完整的地址，救护车即刻就到，给危重病人争取挽救生命的时间。
　　这天午夜时分，周二憨的老娘突然倒地，口吐白沫，浑身抽搐，周二憨顿时吓得慌了手脚，不知所措，这可怎么办，老婆齐小花说：“快去找出租车送医院，还等么呀？”“这三更半夜去哪里找啊？”周二憨一时乱了阵脚，急得焦头烂额。这时，齐小花跑到客厅，拿来一张广告，递给周二憨说：“这上面有医院的联系号码，赶快给医院的短信平台发个短信，新近才开通，医院短信平台接到求救短信后，会立即派救护车前来接病人。”
　　周二憨接过广告，手忙脚乱地按照上面的联系号码，赶紧给医院短信平台发去急需救护车的短信，然后搂着老娘等候救护车。时间过去一刻钟了，还不见救护车来，周二憨心里有点儿着急，拿起手机又发了一遍，老娘的病万分危急，脸色一会儿不如一会儿，心跳也在减弱，时间又过去一刻钟了，还是不见救护车来，老婆齐小花觉的医院短信平台不靠谱，就立马督促周二憨：“不能再等了，快去楼下找二牛，他家有车，让他辛苦一趟，把老娘快送医院，再耽误就来不及了。”周二憨骂道：“骗人的医院，短信都发走半个时辰了，这个时间救护车应该早到了。”
　　周二憨急急忙忙跑到楼下，砸开二牛家的门，让二牛拉着老娘去了医院。
　　一进医院，老娘就被推进抢救室抢救，尽管值班医生采取了各种抢救措施，老娘还是无力回天，医生摇了摇头：“我们尽力了，人不行了，再早来五分钟病人也不会死的，耽误了最佳的抢救时间，准备后事吧！”说完，医生出门走了。
　　周二憨抱着老娘嚎啕大哭，哭得天昏地暗，刚才医生说的话，周二憨都听个满耳，觉的老娘的死，被医院短信平台给耽误了，救护车要是及时赶到，老娘死不了，想到这儿，周二憨顿时怒发冲冠，像一头饥饿的狮子冲出门外，要找医院院长讨个公道。
　　周二憨瞪着血红的眼睛，在医院里大喊大叫，吓的到医院就医的人们四下躲避，周二憨疯了似地冲入院长办公室，院长被这突如其来的一幕惊呆了，周二憨冲院长声嘶力竭地喊：“还我老娘，你还我的老娘，不然，我和你们没完。”
　　院长不知到底发生了什么，办公室一片大乱，失去理智的周二憨几乎失控了，双眼狰狞地瞪着院长不依不饶，这时，周二憨的喊叫声，惊动了楼下的保安，几名保安及时赶到，当即把周二憨控制住，周二憨就是一句话：“我老娘是被你们害死的，你们还我的老娘，啊哈呀，我的老娘啊！”
　　惊魂未定的院长问周二憨：“你说说究竟是怎么回事？你老娘死了，怎么死的？有话慢慢地说，如果属于医院的责任，一定还你一个公道，绝不食言。”
　　周二憨瞪着眼说：“老娘已经死了，要不是你们那个该死的短信平台，老娘死不了，给个痛快的，赔偿多少钱？不然，我就在医院门口设灵堂。”
　　院长一听，人命关天不可小视，人死在了医院这是事实，医院究竟有没有责任？必须把事情调查清楚，再商议解决的办法，为了先稳住周二憨，试探性地问一句：“你要多少钱？”
　　“我要50万，少了免谈。”周二憨气呼呼地说。
　　院长一皱眉头，说：“这事，待我们调查清楚了，再给你答复。”
　　“还调查什么，人就死在你们医院，我老娘明摆着被你们医院给耽误了，不然死不了，不答复，我这就去叫人拉棺材摆在医院门口。”周二憨掏出手机就打电话。
　　院长一看周二憨丝毫听不进劝告，故意要把事态扩大，无理取闹，这种人什么事也干的出来，马上安排人报了警。
　　警察接警及时赶到，发现周二憨在医院里还在大喊大叫，医院的正常工作受到严重干扰，警察上前劝住周二憨，让他说说事情的原委，周二憨瞅了瞅警察：“哼！说就说，你们警察来了也得说理。”抬手抹了一下发红的眼睛，“我老娘昨天半夜突然发病，病情十分危急，医院有短信平台这项服务，我给医院短信平台连续发了两次短信急要救护车，救护车始终也没去，耽误了老娘的最佳抢救时间，老娘病情恶化死了，医院是罪魁祸首，你们警察说说，我该怎么办？老娘不能就这么白白地死了，医院不能没有责任吧？”
　　警察正询问着周二憨，院长把昨天晚上在短信平台值班的小张找来，当众问小张：“昨天夜间两点时分，你是否接到了急要救护车的短信？”
　　小张想了想说：“接到了，连续接到两次。”
　　“接到了，为什么不通知车队派车去接病人？”院长黑着脸问。
　　小张颤兢兢地说：“那……那两个短信是同一个人发……发送的，我……我看了看，那个短信不……不是给人要救护车，而是给……给动物要救护车，觉得那个短信是……是垃圾短信，我就没……没有理会。”
　　周二憨一听，冲小张咆哮起来：“你胡说，你怎么把我老娘说成动物，你才是畜生了，你等着，看我非弄死你不可。”一旁的小张吓的直哆嗦。
　　警察听出了里面的门道，止住周二憨的喊叫，问小张：“那个短信是否删除了？”
　　“没……没有，还……还留着呢。”小张委屈地哭着说。
　　警察去了值班室，从电脑里调出周二憨昨晚两次发出的短信内容，看后心里不由自主地笑了，回去后劝周二憨：“你不要再闹了，再闹就以扰乱公共秩序处罚你，马上回去安排你老娘的后事吧，医院没有责任。”
　　周二憨又嚷：“怎么？医院没责任？我知道你们官官相护，老百姓命贱，你们警察和医院狼狈为奸，我坚决不服，我要上告医院草菅人命，告你们警察不秉公办事。”
　　警察制止住周二憨的叫喊：“你告到联合国也没用，你老娘是你自己害死的。”
　　“是我害死了老娘？你们开什么玩笑。”周二憨还是不服气地大喊大叫。
　　警察严肃地说：“医院的短信平台确实接到了你发去的两次短信，是你的粗心大意，你把‘老娘’写成了‘老狼’。”
　　周二憨掏出自己的手机，打开一看，顿时像泄了气的皮球，狠狠地裹了自己一个耳光，沮丧地说：“我怎么这么粗心？”然后又仰天大哭。“娘啊！是我害了你呀！”

