      　　正在洗着衣服，电话响了，拿出看了看，是韩光臣的。接通。
　　“喂，老三啊，在干啥？”，韩光臣的声音。
　　“洗衣服呢，你在干啥？”，我问。
　　“在家里玩，顺光在我这玩儿，来玩啊。”
　　“顺光回来了啊是咋？”
　　“啊！他在我这儿，叫你来玩儿……”，“喂！小李啊，来玩儿啊……”，是顺光的声音。
　　“你啥时候回来的？”我问。
　　“这不才回来么，你在干啥？我在韩光臣这玩儿，过来玩儿啊。”
　　“行啊，我在洗衣服，我洗出衣服来就过去，你稍等等。”
　　“那么干净做啥？天天洗衣服！快过来啊！”
　　“好，一会就过去。”
　　电话挂断。
　　匆匆把衣服冲了一下，晒上，出了门。
　　和韩光臣家距离不是太远，大约有四五百米。一会就到了。
　　好长时间没去他家了，一进门，他家那只小巴狗就追在腚后不停地咬。
　　韩光臣他老婆正在收拾柴禾，“快来啊，……，咬啥咬？不认识啊是咋？”，先是跟我打招呼，紧接着批评了巴狗一顿。
　　“这警察还可以，挺热情的，一进门就接着。”我对着身后的“警察”表扬。
　　推开门，拐进内屋。
　　“咋才过来啊”，韩光臣劈头盖脸一句。
　　“来啊，爷们儿”，顺光从连椅上站起来。
　　“你啥时回来的？”我问道。
　　“这不才回来么！”
　　“啥时候回去？”
　　“看看吧，待个一天两天的。”
　　彼此落座。
　　“在那怎么样？”我问道。
　　“中，还行。”
　　“这一段时间在那儿干啥？”
　　“干建筑”
　　“那边建筑一天多少钱？”
　　“一百四五”
　　“啊哦，比咱这儿还高唻！”
　　“和咱这边差不多，咱这儿也一百四五。”韩光臣接茬。
　　“咱这儿不是才一百二三吗？”我反问一句。
　　“嗯，多，他第四的这不跟着王希波干，一天一百四么。”韩光臣解释。
　　“有那么高？不是一天一百二三吗？”我说。
　　“那是去年的时候，今年一百四五了。”韩光臣说。
　　……
　　“在那边咋样？累不累？对象的事咋样了？成了没？”我问顺光。
　　“现在还不好说，不一定啊！”顺光一脸的沧桑模样。
　　我瞥了他一眼。
　　他比一个月前在家的时候瘦多了，黑多了。毫无疑问，在那边的生活肯定不容易。快六十岁的人了，跑到人家那边去搭伙。哎！不容易啊！
　　“你瘦多了，看来你最近生活不好，那边的活肯定很累吧！是不是你对象不给你好吃的，生活不行啊？”我打趣。
　　“生活行啊！吃得也很好，那边的活也不是很累，和咱这边差不多，反正就是干建筑。”顺光虚伪的声音里，带着一种复杂的味道。
　　婚姻把这个花甲之年的男人折麽得满目疮痍。前面几次失败的婚姻，并没有将他击垮。多少年来，他一直在努力，在奋斗，在寻找婚姻的路上跋涉，挣扎。
　　命运真的是很复杂的东西，你努力了，未必就会成功。
　　有些人不信命，但最终却输给了命。当然，也有人战胜了困难，成为了强者，胜利者。
　　我不知道，他这次的婚姻会是什么结果。对于未来的事，不好猜测。
　　看着他瘦瘦的，黑黑的，满是沧桑的状态，我莫名的产生了一种沉重的感觉……
　　这么大岁数了，跑到几十里外，累成了这样，哎！要是我，我是不去，说不上算了，大不了一个人过。最多就是寂寞，孤单一些，有什么了不起，这些年，一个人不也过来了吗？虽是这么想，但还是渴望能有个人，相濡以沫，只不过，不想为了一种勉强的婚姻，委屈求全，忍辱负重。但，这是他的婚姻，他有他的想法，他有他的人生观。
　　“如果她待你好，就在那，如果不行，就回来，不去了。”我不喜欢玩虚伪的，我是这么想的，就这么说。我的观点：婚姻，应该是男女平等的，如果是被要挟，宁愿不要，宁愿一个人孤单的活。
　　说这话，我的心情其实很沉重，并不是我不希望他的这次婚姻有个失败的结果，而是为了男人的尊严，为了朋友不至于因为一份勉强的婚姻向人委屈太多。
　　他的表情有些沉重，狠狠地抽着烟，什么也没说。他早就习惯了我说话的风格。我相信，他肯定不会怪我这么说。他应该理解我的好意。这么多年了，我们之间，彼此还是可以理解的。
　　屋里很静，似乎此刻都在为他的这段婚姻思索着些什么……

