      　　盈盈上幼儿园大班时，老师已经开始教孩子们简单的数学计算了。
　　这一天，盈盈回家后，问妈妈：“我出两道题，你能算出来吗？”
　　“你学的那点儿东西还能难住我？”妈妈心想，但还是故作谦虚地说：“你出吧。”
　　“先出一个简单的，从一到九，哪三个数加在一起得数最大？”盈盈提问。
　　“肯定是7、8、9啦。”妈妈连喯儿都没打，就说出来了。
　　“回答正确！妈妈真聪明。再给你出一个复杂的行吗？”盈盈又问妈妈。
　　“当然行！”妈妈还沉浸在刚刚被女儿表扬的幸福之中，便痛快地答应了。
　　“哪三种动物摞在一起最高。”盈盈又出了一个题。
　　“水里的？还是陆地上的？”妈妈问了一下前提。
　　“陆地上的。”盈盈明确了范围。
　　“大象、长颈鹿、嗯——还有骆驼。”妈妈在自己知道的动物中，选了三个她认为很高大的点了出来。
　　“回答错误！”这次盈盈却没有表扬妈妈。
　　听着女儿判了自己的错，妈妈不禁愣了一下，心想：“女儿不会用上恐龙吧？那可是地球上最大的动物，但是早已经灭绝了。”于是，她好奇地问女儿：“那你说应该是哪三种动物呢？”
　　“告诉你吧：是猪、母狼、马蜂！”盈盈笑着告诉妈妈。
　　“你骗人，这三种动物怎么能与大象、长颈鹿、骆驼相比呢？”妈妈不服。
　　“那你把我说的这三种动物连着念一遍。”盈盈提醒妈妈。
　　“猪——母狼——马蜂。”妈妈拉长声念道。
　　“再念快一点儿。”盈盈又说。
　　“猪母狼马蜂。”妈妈又快念了一边。她猛地醒悟，原来女儿跟自己玩了一个脑筋急转弯儿。


