      　　张姨有心事，她心里藏着一个秘密。
　　张姨临近退休，越来越休闲。
　　张姨的楼上新搬过来一对小年轻，张姨每天上班出门，都会碰到小年轻挽着手从门口经过，张姨不由感慨岁月的无情。慢慢地，张姨和小年轻熟悉起来，见面会打声招呼，张姨察觉到女孩的肚子比来时大了许多。
　　张姨发现这个秘密是从一个阳光普照的日子开始的，张姨穿上最爱的紫色大衣，又花了半小时画眉毛和整理发型，张姨是要去参加局长女儿的婚礼。出门时，又碰到楼上的小年轻，女生也是经过精心打扮的，从化在脸上的妆和身上的裙子就能判断出来，那是一条名牌裙子，张姨的女儿也有一条，像宝贝一样藏着，不让张姨碰，只有大场合时才拿出来穿。女生主动和张姨打招呼，“张姨要去参加婚礼？”张姨点点头，心里疑惑着。女生仿佛看出了张姨的心，微笑着说，“只有参加婚礼才会这么隆重。”张姨微笑着回应，“是啊，你们也是去参加婚礼？”女生笑着回到，“我去参加远方姐姐的婚礼。”和小年轻分开后，张姨的眼皮跳个不停。
　　张姨和其他同事在约好的地点喝了早茶，临近婚礼，一行人迈进了酒店，婚礼是在全市最豪华的酒店举行，一进大厅，张姨就被富丽堂皇的装修吸引了，张姨从来没见过这么高大上的地方，眼睛在地板，墙壁，天花板上来回扫视。同事拉了拉张姨的衣服，“看，新郎和新娘。”张姨用手拍拍刚被拉的地方，直到检查没有问题，才抬头向舞台中间望去，这一撇可把张姨吓坏了，那不是早上才和自己打过招呼的男生嘛，是住在自己家楼上的小年轻，但是新娘却不是楼上的女生。张姨不但眼皮跳的厉害，心也开始加速起来。为了确认自己不是眼花，张姨特意绕过人流去舞台前仔细的看了看男生，越看越像，简直就是一模一样。回到同事旁边的张姨已无半点兴致，张姨心里风起云涌，该怎么办才好，要不要和局长坦白，可是自己就快退休，这个时候让局长难堪，以后女儿工作的事情还得找局长帮忙。张姨找个了借口离开了酒店。
　　走出酒店，张姨大吸了口气，心慢慢恢复了平静，眼皮也不跳了，这个地方是个不祥之地，张姨心里嘀咕着。张姨回家后做什么事都心不在焉，一直竖着耳朵听着门口和楼上的声音。门口不时传来脚步声，慢慢变大，过了门口又渐渐变小，但楼上却一直静悄悄，张姨晚上睡在床上翻来覆去，直到阳光照进卧室，才微微有点睡意。
　　三天后，张姨终于听到楼上大门被钥匙打开的声音，在扫地的张姨像被按了暂停键，一动不动的保持着原来的动作，生怕弄出声音覆盖了楼上传来的声波。楼上每个房间的门都被推开，脚步声在每个房间都走了一遍，越来越急，然后是拨打电话的按键声，最后是跑出家门的脚步声伴着大门用力撞击门框的声音。脚步声越来越大，然后越来越小。张姨走到阳台，看到女生边跑边流泪，眼泪在风中飞舞，仿佛跳着一曲悲惨的舞。张姨的心也被泪水浸透。
　　女生被人扶着回来的，柔软得站不起来。
　　第二天，天微微亮，女孩敲开了张姨的门，当女孩站在张姨眼前时，张姨心虚得不敢直视女生，“要是我男朋友回来了，麻烦给我打电话。”说完递给张姨一张写着手机号码的纸条，“我去找他”“那个……”“他来过吗？”女孩的眼神中充满期待，“没……没来过……你注意安全”快到嘴边的话，还是咽了回去。事情已经无法改变，告诉她只会徒添悲伤。
　　每天清晨，听着楼上关门，脚步声变大，又变小，慢慢地消失，张姨知道女孩是去寻找男生，女生心里也许一直保持着一丝希望。只有张姨知道男生回不来了，一切都回不去了。
　　一个月后，清晨再也听不到楼上关门的声音。
　　四个月后，张姨退休，女儿也在局长的帮助下顺利进入单位，女生诞下一个男婴。张姨常常去楼上帮忙女生照顾男婴，对不起，张姨心里内疚着，默默乞求着原谅。女生闭口不提男生，专心照顾着孩子。
　　张姨的心里酸酸的。


