      　　传说商朝末年，商纣王帝辛暴虐，残害忠良，夺比干心，杀姜王后，制炮烙执行，囚禁西伯侯食其子伯邑考之肉。
　　回到西周之后西伯侯日思夜想辗转反侧。梦到飞熊入梦。走访渭水，请得姜太公。
　　萌小豆和萌小喵同时看着《封神英雄榜》到文王拉车这一段，萌小喵确实憋不住了必须地上厕所，要不然就尿裤子。只见她飞速拉开厕所门，蹲进里面，然后若小乔流水遇激流般哗……啦啦……舒服了。
　　萌小喵再次走到沙发向萌小豆问道：“刚才演的啥？”
　　萌小豆静思数秒，“姬昌看见姜子牙坐在水边的，对随行的一群人说，这就是我要找的圣人呐……”然后跑到在江边钓鱼的子牙跟前二话不说拉着子牙的袖子说：“赶紧跟我走。”结果发现这么沉竟然拉不动，果真是圣人。
　　子牙悠悠的说了句，“那不行，我的鱼还没钓完（其实他就不会钓鱼）。”
　　姬昌说：“先生，我来给你钓。”
　　子牙又说：“那还是不行……我要掉我自己的鱼。”
　　后来姬昌实在没办法了就对着子牙说道：“你要怎样才能跟我去我家（西伯侯府）。”
　　子牙作沉思状想来想去头摆来摆去说了一句“你得拿架子车（现多为农用工具也叫板车）拉我。”西伯侯应了。于是乎，已经年迈且白发苍苍的西伯侯拉着子牙一步一步……
　　子牙问：感觉如何？姬昌说感觉每走一步就好像多了一旦……
　　姬昌又是一步……一步……
　　子牙问：“还拉得动吗？”
　　到八百步的时候。姬昌说：“先生，我拉不动了。”
　　子牙又问：“真的拉不动了？”
　　可怜已经白发苍苍的西伯侯以后的周文王说：“真的拉不动了……（你又不运动就坐在钓鱼还那么沉）。”
　　这时候子牙才说“文王拉车八百步，周朝天下八百年。”
　　姬昌一听心想你不早说……我拿这架子车就是累死都把你拉到我家抗上去。你赶紧上来我把你拉回去再到街道溜两圈……子牙说：“那不行我都下来了。”
　　萌小喵扔了一个枕头砸向萌小豆，“你个豆子，天天胡说八道。”
　　只见萌小豆很认真的说：“首先，姜太公本身修身齐家治国平天下确实很厉害，但是他确实不会钓鱼，要不然不会用个直的鱼竿掉，其次，如果你不运动天天坐在钓鱼还正常一日三餐的话也会变沉的。再然后，已经年迈的文王拉车每走一步本身就会越来越累加之姜太公本身如果微胖。对文王的感觉当然是每走一步多了一旦。可是年迈的他仍能坚持这般请得姜太公。所以遇太公望辅佐后，才有周朝天下八百年这说法。”怎么能这些说是我胡说的呢？
　　萌小喵：瞄的一声，好像挺有道理，投了一个萌萌崇拜的表情。
　　萌小豆一个坏笑，其实我只是想让你承认我这番胡说八道罢了。
　　然后又是一枕头，喵……


