      　　阿东是一家电脑公司的小软件程序设计师，其实这个工作并不是阿东最希望的，阿东从小就有一个愿望，这个愿望就是能和当警察的叔叔一样，当个真正的警察抓小偷，只是阿东一直都没机会实现自己的愿望了。
　　这一天中午下班，阿东走在回家的路上，在路过菜市场的时候，阿东就突然看到几个人鬼鬼祟祟的正在偷窃一位老太太的钱包，安东立刻心血来潮，阿东心想今天我就要当一回警察了，于是阿东一个箭步就冲到小偷的跟前，阿东一把抓住了小偷，最后阿东还把小偷扭送到了公安局，公安局的警察也是表扬了阿东，此时，阿东高兴坏了，阿东觉得自己今天总算是抓了小偷，虽然自己还不是警察，但也体会了当警察抓小偷的自豪感觉。
　　下午去公司上班的阿东，就把自己中午遇到小偷并抓住送到公安局的壮举告诉了同事们，公司的同事们都纷纷夸赞阿东真有能耐，晚上，兴奋的阿东被同事邀请一起喝酒，阿东喝的是晕晕乎乎，简直就是醉鬼了。
　　喝完了酒，阿东摇摇晃晃的走在回家的路上。
　　小李是一位公交车司机，这天晚上是小李的班，小李驾驶着公交车路过一个路边公厕的时候，小李就觉得自己的肚子疼，小李马上就刹住了车，很抱歉的对车里的乘客说：“不好意思各位，我去一趟公厕！”就这样，小李竟然没拔出车钥匙，就下了车去了厕所。
　　就在这时，摇摇晃晃的阿东看到了这辆停在路边的公交车，阿东迷迷糊糊的想自己不如坐公交车回家吧，于是阿东竟然拉开车门一屁股坐在驾驶座位上了，阿东迷迷糊糊一看自己眼前怎么多了一个方向盘，车钥匙也在眼前，于是喝的晕晕乎乎的阿东竟然一扭车钥匙发动公交车走了，此时，公交车上的乘客都发愣了，这位醉汉竟然开走了车。
　　最后，迷迷糊糊的阿东竟然把公交车开到了派出所的大门口，派出所的警察看着眼前的公交车也是纳闷，警察就问阿东：“先生，你咋把车开到这里来了？”摇摇晃晃的阿东对着警察敬了一个礼说：“报告警官，我今天抓到了一车小偷！”
@张宏亮

