      　　“邦邦邦…邦邦邦，邦邦邦…邦邦邦……”一阵阵急促的敲锣声打破了夜的宁静，三洲驿船头锚人声嘈杂，一群人在路口着急地呼唤着同一个名字：“阿姣，阿姣你在哪里，小姐小姐你快回来，你快回来……”现场香烛纸钱一直在焚烧，还有一神婆在那里汗流浃背地施法布道，忙活个不停，口里念念有词。天穹正中一轮圆月照着大地，船头锚树影婆娑，突然一阵风起，纸钱洒落一地。茜坑山坳深处传来几声猫头鹰的叫声，气氛显得尤其诡异和惊悚。
　　“都怨你，都怨你，阿姣如果回不来，老身，老身我也不活了……”突然一位慌忙赶来的老妪歇斯底里地朝一位大汗淋漓的老者咆哮、追打，那老者任由她打骂，老泪纵横，他万般滋味涌上心头。蓦地，他一口鲜血喷涌而出，人重重地砸在地板上，大家伙慌忙上去施救：“戴老爷，戴老爷，你醒醒，你醒醒……”周遭更是乱成一团，哭喊连天。
　　但，这仅仅只是其中一个故事场景，真正的故事场景发生在两百米不到的大屋下。只见还有一群人在使劲的摇晃着一个长发女子的身躯，这长发女子双眼紧闭，嘴里碎碎叨叨，头倒在方形桌上，还有人挥舞燃着的纸钱，一直在呼唤她的名字，这个女子始终没有醒来，还是在那里颤抖这身躯，嘴里念念有词，大家也听不清她说的什么，她就是这故事的主人公——戴阿姣。
　　人命关天，救人如救火。大家伙都没有停歇下来的意思，因为大家知道，时间就是生命，如果这蜡烛火熄灭，阿姣，阿姣她就永远都回不来了。那阿姣到底出了什么事情呢，大家又为何如此的忙活呢，这和我们说的“伏花”有什么关联吗？看官莫急，待我细细说来。
　　故事发生在清朝光绪年间，戴家从北方一路南迁，定居三洲驿，到戴老爷这代，已经历经好多春秋了。这戴老爷人丁兴旺，坐拥良田万顷，家财万贯，很有权势。戴家这么多子女，戴老爷和夫人俞氏最喜欢的还是他们的掌上明珠戴阿姣。这阿姣打小就聪明伶俐，长得楚楚动人，落落大方，是远近闻名的美人胚子。这不，阿姣已经到了适婚年龄，给她说亲的媒婆一拨又一拨，戴家的门槛都快被踏平了。可是不管对方是官宦子弟，还是富贵世家，阿姣都没有看上任何一个，所有的媒婆最后都被她轰走。戴老爷和夫人也无可奈何，谁让他们只有她这一个掌上明珠呢？都是他们从小娇生惯养惹的祸，戴老爷和夫人长吁短叹，哑巴吃黄连有苦说不出。
　　原来，阿姣早心有所属，这傻小子不是别人，正是戴家老奴仆温胜的小子温连成。还别说，温连成这小子从小和阿姣一起长大，也算青梅竹马，两小无猜。人又老实本分，做事情很有分寸和能力，戴老爷和夫人打心眼喜欢他，不过要说让阿姣嫁给他，戴老爷怎么都不肯答应。这门不当户不对的，穷小子也想飞上枝头当凤凰，癞蛤蟆想吃天鹅肉，门都没有。
　　所以连成和阿姣一透露这个想法，戴老爷就一口回绝了：“想让我们答应这桩婚事，除非我们老两口都死了，或者汀江水干了，否则休想。”戴老爷还担心夜长梦多，狠下心肠把跟随自己几十年的温胜父子请出戴家，当然他也相应给了温胜100两银子作为补偿。连成父子双眼通红，英雄虎泪，三步一回首，恋恋不舍地走出了大屋下，离开了三洲驿，不知所踪。
　　谁曾想，阿姣听到这个消息，寻死觅活要去找温连成，即使天涯海角都要和他在一起。在天愿做比翼鸟，在地愿为连理枝。老两口只能狠心把她关在闺房，让下人在门外死死看守。阿姣整天茶饭不思、以泪洗脸，人很快就病倒了。病来如山倒，这病不是普通的病，戴家寻遍汀州府所有出名的郎中都无法治好，这心病还得心药医。
　　这不，时间转眼到了这年的中秋前夕，阿姣经过贴身丫鬟的细心照料和开导，总管病情得到了缓解和控制，虽然身体还是虚弱，但可以起床吃些东西了。这段时间，戴老爷和夫人已经撤走了下人，恢复了阿姣的自由。前些天老爷带着夫人去汀州府省亲，说了中秋节就回来吃团圆饭，一大家子热热闹闹吃月饼赏月亮。用过晚膳，阿姣在府里走动，听到一帮下人在那里细细叨叨，说着这几日看到和听到的关于“伏花”的故事，一个个讲得唾沫横飞，听的人津津有味，犹如身临其境，完全没注意阿姣已经在他们身边站了好一会。“伏花”，阿姣曾现场见识过这个神奇，她突然灵光一现，她也想自己亲身体验，她要看看她和连成的到底有没有姻缘，也好了却这桩心愿，彻底的做个了断。
　　说干就干，她向丫鬟和下人们透露了这个想法，下人们都劝阿姣不要以身犯险，这可不是闹着玩的，一不小心要出人命的。可是阿姣心如磐石，她决定的事情就是九头牛也拉不回来。无奈，丫鬟和下人们一阵忙活，把三牲和香烛纸钱都一一准备，所有东西弄好已经是上半夜了。万事俱备，只欠东风。已经有经验的下人再三叮嘱阿姣：“小姐，您下去看看就好，赶快回来，不要耽误了时辰，蜡烛灭了，或者你走错路了，走进“猪仔行”那就麻烦了，切记切记。”阿姣连声答应，正要屏息凝神，坐下来准备进入“伏花”状态时，不放心的下人又过来说：“小姐，小姐，如果你真误入了“猪仔行”，好好和那个疤脸婆说话，央求她放过你，让你回来，一定要好好说话，我们也会在上面救你，切记，切记啊！”丫鬟小心点燃蜡烛，虔诚地烧香祷告，大家认真的守望着香火，生怕被风吹灭。很快，阿姣进入了“伏花”的境界，她到了另外一个世界，这个世界就是大家知道的阴司。不过这阴司和各位说的十八层地狱是不一样的，这里是花的世界，花的海洋。掌管这里的司命是个疤脸的女神仙，她是这里的最高长官。这里的每一朵花就是阳间的每一个人，这花的好坏和鲜艳程度代表着这人在阳间的运气和身体的好坏。当然这花的根部还有一根红绳系着，和它红绳系在一起的另外一朵花就是阳间的爱人，他们就是世间的夫妻，尘世的鸳鸯。阿姣就是下去看姻缘的，她要解开这个谜团，她要和心爱的连成哥哥在一起，永远不分离。
　　阿姣嘴巴嘟嘟囔囔：“这花长得真好，这花还真不错，哎呀，这花怎么蔫了，这花怎么长得这么难看……”大家伙听着阿姣的碎碎叨叨，和她感受到了阴司的世界。突然，阿姣一声惊呼：“戴阿姣，戴阿姣，对对对，这就是我的花，这就是我的花，我找到了，我找到了……”大家欢欣鼓舞，很是开心。一会阿姣又说话了：“我的连成哥哥，我的连成哥哥，我的红绳子，我的红绳子，哈哈哈，真的是你，我的红绳那头栓的真的就是你。连成哥哥，连成哥哥，呜呜呜呜呜呜……”大家一声声叹息，都在垂泪。突然阿姣身体一阵抽动：“差点忘了，我要赶快回去，不然时间来不及了，大家都在等我呢，连成哥哥，我要嫁给你，好开心哦。”大家更是小心翼翼，屏住呼吸，准备迎接阿姣的回来。突然，阿姣一声惊呼：“啊哟，我的爹爹，你的花怎么有一只这么大的虫，我要给你捉掉它，臭虫子，臭虫子，我踩死你，我踩死你。”眼看蜡烛已经燃得过半了，大家都在祈祷默念：“小姐，小姐，你快回来，你快回来。”
　　“放开我，放开我，你是谁，你是谁，快放开我……”阿姣浑身发抖，方形桌子一起跟着摇晃起来。糟了，糟了，小姐遇上疤脸婆了，小姐被疤脸婆抓住了，这可如何是好，如何是好，众人慌作一团，像一群正在热锅上的蚂蚁。还是那个有经验的下人拿起早准备好的狗血往地上泼去，招呼大家一起祈求疤脸婆放过小姐，一直呼唤小姐的名字。可还是根本没有效果，阿姣还是浑身颤抖，满嘴胡言，大家已经听不清她在说什么了。早有人飞鸽传书，报知了远在汀州府的戴老爷和夫人，戴老爷和夫人连夜坐着马车赶回来，现在已经赶回来的路上了。大家伙兵分两路，一路继续在大屋下陪着小姐，继续在这里招魂，另外一路到船头锚，打着铜锣，烧着纸钱，在大路口给阿姣招魂引路，他们担心阿姣走错了路，找不到回家的方向，这才有了开头的一幕。
　　也不知道过了多久，眼见蜡烛要燃完了，大家一颗心悬在嗓子眼：“完了，完了，小姐看要是回不来了，苦命的小姐，苦命的小姐……”突然人群一阵喧哗，一声怒喝传来：“好你个疤脸婆，快放过我家阿姣，不放过阿姣，我明天就“伏花”下去把你的花园给它踏平，我连成说到就到。”原来是风尘仆仆闻讯赶来的温连成，只见他咬破了自己的无名指，把血洒在桃木剑上，举着带血的桃木剑，在大屋下挥舞，像是在和疤脸婆进行一场厮杀。现场锣鼓喧天，大家伙更是卖力祈求祷告。“唉哟，唉哟，我好痛啊，我的头好痛啊……”阿姣突然苏醒过来，只见她眼神茫然，一直捶打着自己的额头：“我这是在哪里？我这是在哪里？我的连成哥哥，我的连成哥哥！呜呜呜……”连成丢下桃木剑，冲过去搂住阿姣，两人四目相对，泪眼婆娑，阿姣更是紧紧搂住连成脖子不放手，人群中一阵阵传来叹息。原来，温连成小时候有幸和一位法师学过法术，没想到今天能派上用场。
　　“咳…咳…咳，阿姣，我的宝贝闺女，你可回来了，你可回来了……”被夫人搀扶着的戴老爷闻讯赶来，又是一把老泪，夫人更是泣不成声，一家人紧紧地拥在一起。原来阿姣在阴司下面看到了自己的姻缘红绳和连成系在一起很是开心，在回来的路上看到戴老爷的花上有一只大虫子，正在她把虫子踩死的当下，愤怒的疤脸婆突然出现了，她命人把阿姣往猪仔行拉，不让她回阳间，要惩罚她乱闯阴司，还擅作主张把虫儿打死。原来这虫儿是一场病，代表着戴老爷身患重病，即将不久人世。这虫儿被打死，病去如抽丝，戴老爷又恢复了健康之躯，好不开心。后来她看杀红眼的温连成要找她拼命，又怜悯可怜巴巴的阿姣，激发了她的菩萨心肠，所以才放阿姣回阳间。接下来，事情就简单多了，为了表示对温连成的感谢，也顺应天意，戴老爷决定把阿姣下嫁给连成，把三洲蓝坊那里的田地全部作为嫁妆，送给连成和阿姣，温连成和阿姣感恩戴德，努力经营田地，开辟了现在的三洲蓝坊狮形下，作为爱巢定居于此。就此夫妻恩爱，富甲一方，安居乐业，子孙绵绵。


