      　　锲子
　　客家首府——汀州是客家文化的摇篮，是全世界很多客家人繁衍生息、寻根觅祖的所在。这里有几千年的文明和底蕴，经过一代代人的智慧和血汗，打造了特有的汀州风情和文化，让无数游客为之流连，又让无数游子为之迷恋。
　　其中，有一种每年中秋期间盛行于汀州民间的活动叫“伏花”（又称伏花术），这是目前科学都难以解释的神奇。它不仅神奇，而且惊悚，有些甚至还非常恐怖，就像一部大片，充满了光怪陆离、步步惊心的剧情。“伏花”人手舞足蹈，犹如鬼神上身，有问必答，句句精准，完事后又不知所以，浑然不觉，看客们胆战心惊，连连称奇，虽然事后都非常后怕，衣裳湿透，依然感觉津津有味，回味无穷。有的“伏花”就像一场盛大的花会，众人在津津乐道地看一场秀，通过“伏花”人的言语感受另外一个“世界”的神奇和美丽，那个世界叫“阴司。”因为时间有限，故事又很精彩，所以看客们都想这家看完赶快看下家，恨不得把有“伏花”的地方都看个遍。
　　今天就让我们来听一听这古老的“伏花”传说。
　　（一）“伏花”翻案
　　汀州自唐开元二十一年（公元733年）建州，历经朝代的更替，来到了大明朝。虽然中原政权几经易主，战火纷飞，百姓苦不堪言，好在汀州地处偏隅，免于战火祸劫，加上民风淳朴，基本与世无争，百姓还算安居乐业。
　　故事发生大明万历年间，汀州已经升格为汀州府。公元1576年开春，在三洲驿何田市这个地方，发生了一起离奇失踪案，报案人称他娘子柳氏好好的就不见了，几经寻觅，就是不见影踪，活不见人，死不见尸。闻讯赶来的柳氏娘家人一直揪着女婿不撒手，说是他害死了自己的女儿，要他把女儿交出来，否则就要他一命抵一命。汀州府衙一片混乱，衙役们好不容易把他们分开。人命关天，责任重大，汀州府衙上上下下非常重视，知府大人亲自挂帅，要求彻查此事，活要见人，死要见尸。接下来的几天，衙役们到了当事人家里，仔细搜查证据，再挨家挨户打听，最后疑点落在了报案人身上。有乡邻反映，事发前一天他们夫妻吵架，而且吵得很凶，而且夜半还依稀听到几声女人的惨叫声，第二天人就没了……这分明是贼喊捉贼，气急败坏的衙役们立马回去把毫无防备的李全恩拿下，收押监牢，等待知府大人审判。
　　翌日辰时，汀州府衙人声鼎沸，威武声不断，知府大人一声惊堂木：“带人犯！”只见人犯李全恩心事重重，脸色煞白，形容枯槁，脚步发软。知府大人喝问道：“堂下何人，姓甚名谁？”那人犯李全恩就像没听见一般，一声不吭。堂上惊堂木再起，啪的一声，全场肃静，知府大人再次喝问道：“堂下何人，姓甚名谁？速速报上来。”只听威武棒再次响起，李全恩勉强抬起头，有气无力地回答说：“小的姓李，名全恩，何田人氏。”知府大人：“你可知罪？”李全恩激动地回道：“小的何罪之有？大人我冤枉哪！”知府大人怒斥道：“好你个穷凶恶极的家伙，杀妻藏尸还来报假案，赶快交代把你娘子柳氏的尸首藏匿何方，不然，别怪本大人大刑伺候！”李全恩满脸涨红，青筋直冒：“真是黑白颠倒，是非不分，小的没做就是没做，就是把小的打死也不招！”“看来你是敬酒不吃吃罚酒，小的们，杀威棒伺候！”知府大人一声令下，一班衙役像饿急似的狼崽子扑向人犯，很快，人犯李全恩被打得皮开肉绽，血肉模糊，晕厥于地。早有衙役拿来冷水，把李全恩当场泼醒。醒来的李全恩不顾剧痛，破口大骂：“昏官暴吏，伤天害理！祸国殃民……”失去理智的知府大人气得浑身发抖，把装令牌的竹筒往堂下一摔，声嘶力竭地咆哮道：“小的们给他上夹棍，给我狠狠的夹，看他的嘴硬还是我的夹棍硬……”很快，李全恩又晕死过去。知府大人不管三七二十一，直接让衙役给他按住手指画押，就此结案，准备把李全恩秋后问斩。堂下一片喧哗，众说纷纭，吵吵嚷嚷知府大人全然不理，就此转入内堂，师爷出来打圆场，招呼衙役退堂。
　　转眼，立夏刚过，酷暑难耐，新来的知府大人顾不及擦去额头的汗水，在翻阅过往的典宗，在翻到李全恩杀妻毁尸案后，发觉疑点重重，没有发现李全恩娘子柳氏尸首就此结案，这个案件明显证据不足。新知府是个很较真的清官，他觉得上任知府太过草率，简直就是在草菅人命。这几日衙役禀报说自关押至今，李全寻死觅活好几次，要不是发现及时，李全恩都死了好几回，新知府大人觉得此案必须开庭重审。
　　新知府通过几日暗地里的走访排查，听到的基本都是为李全恩叫屈鸣不平。大家说起李全恩和柳氏，又看着他们家破败的瓦房，都无奈的摇摇头，惟有一声声叹息。新知府大人如坐针毡，那叹息声是那么的尖锐，那么的刺耳，分明是对知府衙门的不满和讽刺。这时，李全恩家两三里路方向，不时传来狗吠声，很像狼狗的声音，叫声浑厚，此起彼伏。新知府问道：“那里是什么地方，怎么会有那么多狼狗的声音？”乡邻们顺着狗吠的方向望去，回说：“那是韩财主的农场，里面养了好几只大狼狗，凶猛的狠咧。”新知府带着贴身奴仆来到了农场门口，只听狗叫声更是猛烈，听得人寒毛都要竖起来。奴仆叫了几声，都没有人应，狗叫声更是铺天盖地，一浪盖过一浪，知府大人只好打道回府，苦于没有新的证据翻供，案情也只能就此暂时告一段落。
　　时间转眼一瞬，一晃就是中秋了。汀州府好不热闹，水东街车水马龙，热闹非凡。桂花飘香，柚子上市，瓜果飘香，满大街都是欢乐喜庆的景象。乔装打扮的新知府漫步在街头，停在一个卖水果的档口，看着西瓜那么红，那么水润，正想买个回府里和家人一起分享。正要问价格，却不见人来搭理，原来一堆妇女凑在一旁，正在热火朝天的聊着天呢。只听到穿绿色裙摆的妇女说道：“前晚的“伏花”真是太精彩了，太神奇了，俞家仙逝多年的太婆现身出来，把自己埋骨的地方告知了后人，昨日她家后人按照她提供的山岗把的尸骨找寻到了，听说正要挑日子给她移到祖坟那里，准备给她做新的坟冢呢。”众人炸开了锅，都在那里议论纷纷，连连称奇。一旁穿黑色衣裳的老妪冷眼斜睨道：“这有什么大惊小怪的，这本来就是正常的事情，我们这里的“伏花”是出了名的准，有查姻缘，看身体还有查寿命之类的咧……”
　　早已按捺不住的知府大人问老妪：“老人家，你们说的这“伏花”是什么玩意？怎么这么神奇啊？”一干女人莫名的哄堂大笑，笑得花枝招展，笑得知府大人发毛，一个个在那里捂着笑疼的胸口喘着粗气。老妪仔细打量了知府大人，看他相貌堂堂，礼貌谦卑，忍住笑，客气地回答道：“这位兄弟，一看你就是外地人，这“伏花”是中秋时节我们汀州府特有的一种民间活动，类似占攴问神之类的。这占攴问神不奇怪，神婆那些都会，奇就奇在普通人就可以了，而且还只能在中秋节前后三天才有用，其他日子就失效了……”说完留下一串笑声，飘然离去，留下一脸茫然的知府大人在原地呆若木鸡。知府大人西瓜也不买了，直接回到府衙，向师爷请教这“伏花”的来龙去脉和神奇之处。知府大人听后呆若木鸡，冷汗直冒，连连称奇。
　　李全恩这日又在监牢里闹腾，说要见新的知府大人，不然就要绝食，直到饿死为止。新知府大人怜悯李全恩，也想去见见这众人口中说冤枉的人犯。于是，他叫上师爷，来到监牢，探望李全恩。李全恩看到新来的知府大人，热泪盈眶，纳头就拜：“老爷啊，青天大老爷，您可来了，您可要为小人做主啊。”说完嚎啕大哭，如丧考批。知府大人万般滋味上心头，感性的他朗声说道：“李全恩，只要你是冤枉的，本府一定为你翻案，你切莫伤悲，莫要再哭泣。”李全恩浑身颤抖，因太过激动，话都说不出来。良久，他才回复平静，他作势要再次要下跪，被知府大人拦住：“全恩，你有什么话就尽管说，本府能办到一定尽力。”李全恩清了清嗓子，说到：“大人，小的这几日都梦见我家娘子，一直说自己死得冤枉，让我替她报仇，还说惟有“伏花”方能帮她……”想起娘子柳氏在梦中的话语，李全恩又悲从中来，放声大哭，谁都劝不住。又是“伏花”，知府大人震在当场，后面发生什么事情他已经不知道了。
　　有这么神奇，这“伏花”……知府大人耳畔响起那老妪的话语，再联想起师爷说的，陷入了痛苦的沉思。案情没有头绪，知府大人决定死马当活马医，目前只能如此，也刚好可以验证下这伏花是神奇还是虚假。他唤来师爷，如此这般交代。谁想师爷听完脑袋直摇：“不可不可，这衙门重地乃是圣地，“伏花”在这里没有办法施展，还得在普通人家家里方可，而且不能喧哗，要准备三牲香纸竹炮那些……”知府大人吩咐下人一一照办，准备。
　　八月十五月儿圆，八月十六月更圆。一轮满满的皓月就像张大月饼，又像个大玉盘挂在穹苍，洒下柔和的光，融化了多少人的心。这次的“伏花”为案情需要在暗中举行的，所以只有几个重要人物在场。知府大人特意花重金请了那老妪来“伏花”，还承诺如果能破案，另有重赏。老妪看在李全恩可怜的份上，只收取部分银两，其他当做日后官府给李全恩的补偿。只见这老妪虔诚地燃烛烧香，小心翼翼地拜过天地鬼神，然后示意大家安静，再三交代注意事项。接着，她屏息凝神坐在那张圆桌前，缓缓地倒头就睡。众人大气都不敢出，静静的等待她进入“伏花”的世界。月光透过窗台漏了进来，好奇的月儿也来凑一份热闹。也不知过了多久，忽然那老妪发出一声少妇的声音：“哎呦，疼死我了，疼死我了……”知府大人额头冒汗，感觉一股冷气装进脊梁骨。李全恩浑身颤抖，这分明就是娘子柳氏的声音，这分明就是娘子附体于老妪身上。他颤声接过老妪话茬：“娘…子，娘子，我是全恩，我在这里，你有什么冤屈赶快告诉我，青天大老爷会替我们做主。”只见老妪蓦然站立了起来，只见她紧闭着双眼，尖声说道：“青天大老爷，青天大老爷，您可要为奴家做主，奴家死得好冤啊。”知府大人缓过神来：“没事，你尽管说来，本府一定为你做主。”老妪纳头就拜：“谢谢青天大老爷。”只见她咬牙切齿，声泪俱下，把她的遭遇一一说来，期间几次因为激动，痛哭失声，说不出话来，知府大人和李全恩好生安慰，才终于让她把遭遇倾诉完，听到柳氏的非人遭遇，大家都气得血脉喷张，牙齿咬得嘎嘎响，恨不能当场把韩财主拿下，将他千刀万剐，凌迟处死。
　　原来，韩财主一直垂涎李全恩娘子柳氏的美色，碍于有李全恩在家一直没有得逞。这日清晨，她早早起来去菜地摘菜。经过韩财主农场，一时狗声大作，正好韩财主起来如厕，听见狼狗们吠得欢，出门查看究竟。谁知一探头就看见美貌如花的柳氏，他色心大发，看四下无人，把娇小的柳氏拖进农场，这农场一关，就基本无与外面隔绝。纵使柳氏再三呼喊，再三反抗，终究因是女性气力不加，眼看就要被坏人得逞，慌乱之中柳氏把韩财主耳朵给咬了一大口。谁想受伤的韩财主气急败坏、恼羞成怒，他恶狠狠地掐住柳氏喉咙，把柳氏掐得当场没了气息。清醒过来的韩财主怕事情败露，直接拖着柳氏的躯体就往狼狗堆里扔。那些饿了几天的狼狗残忍地把还有一丝气息的柳氏撕咬分食，半个时辰不到就把柳氏连人骨都啃食得一干二净。看得韩财主脸色发白，吓得几天都没睡好。
　　这老妪说完后，只见她脸色煞白，直接瘫倒在地上。早有经验的师爷用狗血泼于地上，让衙役敲响铜锣，又是鞭炮又是香烛，折腾好一阵功夫，一直呼喊老妪名字，才把晕厥的老妪唤醒。老妪醒来目光呆滞，像刚睡醒的人一样。问她什么都一问三不知，一直说自己怎么在这里，怎么会这样。知府大人早派人把韩财主捉拿归案，案情再次审理，经过严加审讯，韩财主承认了他强奸柳氏不成，还被她咬伤，恼羞成怒地将她扔进狗窝，让饿了几天的狼狗撕咬分食的残忍事实。还在上任知府调查之时凭空捏造，有意散播李全恩夫妻吵架，把杀人毁尸的罪恶强加到李全恩身上。李全恩娘子失踪之谜就此解开谜团，真相大白于天下。韩财主被处以极刑，没收所有财产。韩财主农场所有狼狗被直接杖毙，尸体放锅炉焚烧，所有骨灰撒于汀江河里，让柳氏在汀江河里获得重生。重获自由的李全恩自此不再婚娶，每年的清明时节他都会来到汀江河畔，一边望着涛涛汀江水，一边烧着纸钱，纵情地嚎啕大哭：“娘子，娘子！魂兮归来，魂兮归来……”这情这景，感天感地，催人泪下。


