      　　王珂正在家里看电视，突然接到老婆王艳的电话，王珂心里纳闷自己的妻子王艳怎么这么晚给自己打电话，现在可是已经快半夜十二点了，今天是王艳的夜班，老婆上班走后王珂就在家里一直看电视，等接通了妻子的电话，王珂就听妻子在电话里气喘吁吁的说：“老公，快来救我，我被狗咬了！”王珂一听赶忙就问：“老婆，你先别慌，你在哪里被狗咬了？”王艳在电话里上气不接下气的说：“老公，我就在咱们家的养狗场里被狗咬的！”王珂一听立刻开着摩托车朝养狗场跑去。
　　当王珂来到自家的养狗场一看，可把王珂吓坏了，只见老婆王珂浑身是血的躺在地上，身旁还有几只凶猛的拉布拉多犬正在虎视眈眈的看着王珂，王珂找根木棍赶走了这几只猎犬，王珂赶紧扶起老婆说：“哎呀，老婆，你不是上夜班去了，咋会被狗咬伤了！”王艳用虚弱的声音说：“老公，我在上班去路过咱们家狗场的时候，我就听到有狗在叫，我本来想去看看有啥事，结果刚一进来就被狗咬了！”王珂是赶忙把老婆送到医院。
　　医生检查了王珂老婆的伤情，医生叹了口气说：“王先生呀，你老婆被狗咬的很严重，还要动几次手术，估计费用大概需要几十万呢！”王珂一听可傻了眼，本来王珂办这个养狗场是为了赚钱，可现在钱没赚到，自己的老婆先被狗咬了，王珂只好自认倒霉。
　　这一天，王珂在和朋友喝酒的时候，就唉声叹气的把自己老婆被狗咬伤的事情说了，朋友们一听也是替王珂悲哀，其中一个叫阿三的朋友就对王珂说：“我说王老弟，你也真是倒霉，办个养狗场还没赚到钱，先把老婆搭进去了！”王珂苦笑着回答说：“谁说不是呀，这几十万的治疗费可害惨我了！”阿三一拍王珂的肩膀说：“其实呀，俗话说车到山前必有路，船到桥头自然直，我有一个好办法，能让你既不花钱给老婆治病还能赚一笔！”王珂一听惊讶的瞪大了眼睛就问：“阿三老兄，你快说啥办法？”阿三就把自己的主意给王珂说了，王珂一听就一拍大腿说：“简直就是妙计，阿三你就是诸葛亮呀！”
　　很快，王珂和阿三就联合了几个朋友一起策划这个“王艳救人被狗咬”的虚假新闻，阿四也是王珂的一个好朋友，阿四就利用自己的才智编造了一个“王珂的老婆王艳为救一个被狗追咬的小女孩被狗严重咬伤”的虚假新闻发布到微博论坛上，很快这个感人的假新闻得到了很多网友的转载，这则新闻迅速成为网络上感人的事件，还有很多新闻媒体也来到医院采访了正在治疗的王艳，当然王艳已经背好了词，完全按照王珂写的稿子对记者说：“当时很危险，我正在骑着电动车上班，突然就看到一只大狗正在追咬一个小女孩，我当时啥也没想就冲上去想把狗赶走，哪知那只大狗又冲我要过来！”王艳说的让记者赶到脊背发凉，就这样王珂的老婆王艳勇救小女孩被狗咬伤的故事迅速流传。
　　王艳救人被狗咬伤的感人事迹通过新闻媒体报道，感动了很多不知道真相的群众，很多人都纷纷康钙给王艳捐款，不到一个月时间，王艳就收到热心捐款几十万，王珂也因此高兴起来，王珂觉得这条假新闻果然奏效，说不定自己还能狠狠的赚一笔。
　　这一天，王珂突然接到了一个自称是美国华侨的人的电话，这位美国华侨在电话说：“王先生呀，我在新闻媒体上看了你老婆救人被狗咬伤，很是感动，我想帮助你们！”王珂一听简直高兴的快疯了，王珂心想这个美国华侨手里一定有很多的钱，到时候我狠狠的在赚一笔，就这样，那位美国华侨在电话里说：“王先生呀，我现在正在城里一家高档酒店里等你，我不知道你住在哪里，要不这样你来接我！”王珂一听就马上骑着摩托车来到美国华侨所说的高档酒店，王珂果然看到那位上了年纪的美国华侨正在酒店的大厅里等着，王珂就激动的拉着这位美国华侨的手说：“您好呀，我就是王珂，是王艳的老婆，”美国华侨也是很高兴的说：“王先生您好呀，我在新闻上看到你们的感人事迹，我的心里就感到温暖，我想你老婆能帮助小女孩被狗咬伤，我一定要尽我的微薄之力帮助你们！”
　　就这样，王珂就把这位美国华侨领到了家里，美国华侨就暂时住在王珂的家里，这一天，美国华侨对王珂说：“我看你这孩子十分不错，我想把你认作我的干儿子，你可愿意？”王珂一听当时激动的就差没跪下，王珂直接叫了一声：“爹”，美国华侨也是很激动的说：“好孩子，我的老伴前年在美国病逝了，我也没有儿女，我认你当干儿子，以后我的家产就全部是你的！”王珂听完激动的跪下再次喊：“爹”
　　就这样从此，王珂就是这位美国华侨的干儿子了，这一天，美国华侨对王珂说：“孩子，我要回美国一趟，把我所有的存款都带回来，我还准备把美国的房子卖掉，回来跟你一起住！”王珂一听简直高兴的快疯了，美国华侨接着说：“王珂呀，我这次来中国一时来的匆忙，没带多少现金，我回去还要办签证，你先借给我十万，等我回来！”王珂是毫不犹豫的就从银行里取来了十万，这十万其实也是那些热心人捐给王珂的，就这样这位美国华侨告别了王珂。
　　王珂这一等就是半年，王珂开始着急了心想这干爹咋还不回来，当王珂打干爹电话的时候，那位美国华侨的电话也关机了，王珂一想不对劲，就马上来到派出所报警。
　　很快，那位美国华侨就落网了，原来这位美国华侨是个诈骗犯，他在新闻上看到王珂老婆的事迹之后，就琢磨出了一个计策，就是把自己伪装成美国华侨骗取王珂的钱，因为他知道现在有很多热心人给王珂家捐款。
　　最后，王珂也因为伪造虚假“为救人被狗咬”的新闻被依法逮捕了，当王珂在看守所里碰见自己的干爹时，俩人都是相互对视苦笑，这可真是“虚构救人被狗咬，错把骗子当干爹”的骗中骗呀！
　　@张宏亮


