      　　陈华和娟娟是一对恋人，这一天，娟娟对陈华说：“咱们马上就要结婚了，明天你陪我一起去城里买几套好衣服！”
　　就这样，第二天陈华和娟娟一起坐着大伯的拖拉机来到城里，娟娟拉着陈华转了很多家服装店，这俩人不是嫌衣服贵就是嫌款式不好看，总之赚了大半天也没买到衣服。
　　到了中午，俩人都觉得肚子饿了，陈华就说：“娟娟呀，我知道一个饭馆，那里的饺子做得特别好吃，我带你去！”俩人路过一家酒店门口的时候，娟娟就看到这里好热闹呀，原来今天有对新人要在这里结婚，尤其是停在酒店外的一排豪华的宝马车队，更是让娟娟羡慕的不得了，娟娟指着那排高档的宝马车队说：“陈华，我们结婚的时候也要这样的宝马车队！”
　　时间过得很快，一转眼功夫，陈华和娟娟这对恋人就要步入婚姻的殿堂了，明天就是娟娟和陈华结婚的大喜日子，但是娟娟提出了条件，那就是来接亲的车队必须是宝马，这下可愁坏了陈华。
　　于是陈华就对爹说：“爹，人家女方家里要求接亲的车队必须是宝马，可咱们家哪里去找宝马呀！”陈华的爹一听就乐了说：“不就是要宝马车队接亲，那还不容易，我给你找！”陈华很是吃惊的看着平时老实木讷的老爹。
很快，第二天，陈华和娟娟就要结婚了，陈华很是激动兴奋，陈华就想爹一定给自己找了一排豪华气派的宝马车，果然老爹很高兴的对儿子陈华说：“孩子，你到外面看看，我给你找的宝马车队咋样！”陈华赶忙来到外面一看，这一看陈华顿时傻了眼了，只见六匹枣红色的马正排成一溜站在自家的门口，嘴里还打着响鼻呢！
@张宏亮


