      　　冬天的时候，小区里来了一只差不多四个月大的流浪猫。它全身脏兮兮的，毛发非常长。小脸上满是污垢，眼皮垂下来，看起来没什么精神。小猫不知怎的偷偷潜入小区，大概是保安大叔又没认真工作，才被它溜进来。
　　小区来了只流浪猫，这下可热闹了，街坊邻居都跑来看看究竟是什么猫敢跑到他们这高档住宅区里，他们的爱宠也挡不住好奇心的驱使，比主人还紧张，都急着知道新来的小猫是何方神圣。
　　不知道是不是第一次这种大场面，小猫吓得躲在车底下直发抖。
　　一个小男孩牵着小狗来看小猫，为了引小猫出来，他们往车底下扔了几块薯片。
　　“小猫！小猫！快出来！出来给你好吃的！”
　　小猫警惕地看看他，没有其他动作。
　　“猫，快点出来呀！”男孩急了，他的宠物犬为讨主人欢心，不停对小猫叫唤。但是小猫不为所动。
　　“蠢猫！”男孩朝小猫扔了块小石子，牵起狗狗扬长而去。
　　“哎呀！这脏猫从哪来的？”住在一栋六楼衣着时髦的模特用她尖锐的嗓音说道，“保安！你们为什么不把这脏猫弄走啊！要是它哪天偷跑进我家弄脏我衣服怎么办？我现在只要看见它，就感觉全身都长了虱子一样！”
　　一个戴着厚厚眼镜的男生劝说道：“别这样嘛，你看它多可……”
　　“可怜？那好，那你养它呗。怎么不说话啦？刚刚还不是挺会说的吗？可怜？这世界上可怜的人多了去了，何况这只是只猫？难不成只要可怜，就都由他们想怎样就怎样？那行啊，有本事，你就都帮呗！”
　　“我……我只是在说猫可怜而已……没有别的意思……”
　　“切！”模特一脸不屑，“保安！你们怎么好不把它弄出去啊！”
　　“唉行，我马上处理。您别急，我马上处理啊。”保安马上蹲下，一边向模特赔笑，一边伸手要去抓小猫。
　　“啊！”保安大叫一声，“这畜牲竟敢咬我！”保安气急败坏，不知从哪拿了根细棍就要打小猫
　　“等等！这猫我要了！”一位手里提着工具箱的年轻人说道。保安认出是住在六栋三楼的画家。
　　“哟，我当是谁呢，原来是那个穷画家。”模特微微抬起下巴嘲笑道。
　　“他房子还是租的呢！”开公司的王阿姨说道。
　　“他连他自己都养不起，还养猫啊？”说话的是酒店经理林大叔。
　　模特说：“不过啊，还真是相配，什么人就养什么宠物嘛。”
　　年轻的画家没有理会，他温柔地呼唤小猫，小猫也不怕他，顺着他的引导走出车底，直接扑到他怀里。画家抱着瑟瑟发抖的小猫，在众人异样的眼光和议论声中回到公寓。
　　在画家的照顾下，小猫变漂亮了，但是，过了几年，画家突然接到工作安排要离开了，去很远的地方。他不能也没有精力继续养猫，于是小猫的归宿成为一个非常让人头疼的问题，发广告寻找饲主时间也来不及呀。不过，聪明的画家想出一个办法。
　　那天，画家带小猫去宠物店打扮了一番，然后抱着它来到了小区活动室，不少街坊邻居在活动室里闲聊。
　　“张叔！好久不见，您还好吗？最近都没见您去下棋。”
　　被画家称呼为“张叔”的老人是住在小区里某大老板的父亲，人缘极好，听画家叫他时正在和和几位老伯聊戏曲。
　　“这不是画家吗？最近挺忙的吧？来来来，坐坐坐！”
　　“好的。”画家不客气地在张叔身边坐下，“可不是嘛，最近啊，我可为我们家宝贝忙坏了！”
　　张叔好奇地问：“你家宝贝？你有什么宝贝？”
　　画家将怀里的小猫给张叔看。
　　“我说画家，这不是你那天收养的那只流浪猫吗？这算什么宝贝？”和张叔一起聊戏曲的林叔说道。
　　“林叔，您不知道。我那天也跟您一样，以为它是流浪猫呢。后来有一次我闲着无聊，就上网查了下，这不查不要紧，一查吓我一跳！”
　　“什么回事？”张叔问道，林叔也不禁好奇起来。
　　“原来我们家宝贝呀，它可是布兰猫呢！一只值好十几万呢！”
　　“十，十几万！”林叔睁大眼睛。
　　“嘘！”画家示意老人小声点，但是活动室里的人基本上都听到了，一听“十几万”，赶紧围过来听个究竟。
　　王姨说：“一只猫值十几万？画家，你是想钱想疯了吧？布兰猫，怎么听都没听过？”
　　“我真没骗您，这可是稀有品种，一般见不到的，所谓物以稀为贵嘛。王姨，您是开大公司的，眼界肯定比我好，见过的稀罕物也比我多。”
　　“那是！”王姨得意地说。
　　“我这也是在网上查，还有找宠物店的专业人士问才知道的。连您这样有见识的人都没听过布兰猫，这不正说明它稀奇嘛！”
　　王姨想了想：“好像也是啊……”
　　模特一脸鄙视：“画家，不过是区区十几万而已嘛，也不是什么稀罕物，你还拿它当宝贝？”
　　“唉，你是不知道，我家宝贝可不止这样。”
　　“哦？”
　　“上次咱们市不是举行了个宠物比赛吗？有只猫啊，得了个冠军，可是后来走丢了！我托朋友去查了一下，就是我们家宝贝啊！这宠物大赛三年举行一次，我们家宝贝那可是长胜将军！你们知道，冠军奖金是多少不？”
　　“多少？”
　　画家神秘兮兮地比划三根手指。
　　“三万？”
　　画家摇摇头。
　　“十三万？”
　　“不是，说出来别吓到你们，三千万！”
　　“三、三、这么多啊！”模特大喊。
　　“真的假的？”林叔问。
　　“我朋友可是宠物比赛的工作人员，这还能有假？”画家自豪地说。
　　模特说：“那、画家，你不就发财了？”
　　“本来是啊，唉，可惜啊……”画家垂头丧气。
　　“可惜什么？”张叔问。
　　“可惜，离下一次比赛时间还挺长，可是……可是我马上就要出远门了，可能不会回来了，又不能带着它，正愁着呢！”
　　张叔说：“那你可以送给别人养呀？”
　　“正是呢！张叔啊，这街坊邻居的，也就您家里有养猫了，我就琢磨着啊，要不，我这猫就送您了？”
　　“别别别！”张叔连忙摆摆手，“这可不行，这猫这么珍贵，我怎么敢收下呢？而且我也就养养土猫而已，这么珍贵的猫，我怕我养不好啊……而且家里已经有只猫了，不想再养了。”
　　“是啊是啊！唉画家！我想起来了！我有个侄女养过很多稀奇的宠物，不如这样，你把猫交给我，我让我侄女养着？”林叔说。
　　王阿姨不服了：“我说老林啊，你上次不是还说你侄女动物毛过敏吗？而且她不是还最讨厌动物了吗？什么时候养起宠物来了？”
　　“这、这、她过敏治好了呗，治好了当然就可以养了！”
　　“画家呀，你喝点汤啊，这可是大补的！”王姨把装了汤的水壶递给画家，非要他收下。
　　“王姨，这怎么行呢？”
　　“没事，跟你王姨我客气什么呀真是！画家，那个，我闺女啊，从小就喜欢这些猫儿狗儿的，正好她快生日了，我就寻思着送她点什么好呢？唉！刚好！你这不是想把小猫送人吗？不如就送我吧？我把它当生日快乐送我闺女去，她肯定喜欢！而且啊，我闺女可是方圆十里出了名的爱猫，她肯定会好好照顾你们家宝贝的！”
　　模特：“王姨，你们家闺女不是上个星期才生日吗？怎么又生日啊？您什么没见过，怎么还会在意一只猫呢？该不会目的不纯吧？”
　　“你胡说什么呢！”王姨气急败坏。
　　“哼！难道不是吗？画家，您听我说。”模特把手放在画家的肩膀上，轻轻帮画家按摩，“我呀，一早看出来你们家的宝贝绝非凡品了。您瞧瞧，这眼睛，这毛色多漂亮啊，哪能是普通家猫能比的？他们哪有时间照顾它，还有，我以前也是养过猫的，交给我啊，准没错！”
　　张叔说：“画家，模特确实养过猫，我一些养猫知识啊，还是问她的。不如就给她？”
　　“这个嘛……”画家想了想，“也是，我们家宝贝可娇贵着呢。得找个有经验的才行。”
　　“就是就是！画家，这里还有谁能比我有经验啊？”模特得意洋洋地看了看面色铁青的王姨和林叔。
　　“嗯……那好吧。”画家把猫抵给模特，模特毕恭毕敬地接好，“那就这样吧，我下午就得走了。你可要好好照顾它呀！说不定以后宝贝身价又涨了呢！”
　　“明白明白！您放心吧！我肯定会好好伺候宝贝的！”
　　就这样，画家离开了小区，到另一个城市去，小猫则交给了模特。
　　从那以后，模特每天好吃好喝伺候小猫，比自己的孩子还亲。又过了几年，模特把小猫带去参加宠物比赛，工作人员却说这猫已经超龄了，不能参加。
　　模特不服：“什么？不能参加？你看清楚！这可是布兰猫！还有啊，这可是上一届的冠军！没见识！”
　　工作人员说：“布兰猫？我见过那么多宠物，还没听过这种，是不是你搞错了？还有啊，上一次的冠军是只金毛，你这猫怎么可能是什么冠军呢？而且就算是冠军，奖金也没那么多啊。”
　　“你说什么！”模特赶紧上网查查，果然，根本没有什么布兰猫，画家的这只，其实只是只土猫。
　　“我花了那么多钱！就养了这么一只破猫！”模特气的把猫扔了不管，顺便咒骂画家几句。一个流浪汉刚好路过，就把猫带走了。这件事情让邻居们知道了。
　　“我就说，那个破猫能值多少钱，都怪你没见识才会被人骗！”王姨说。
　　“我早就看出不对了，哪有猫会这么值钱？也就你会傻傻上当了。”林叔分析道。
　　一年后，画家出名了，他获奖的画上了电视。画的是一只在阳光下嬉戏的猫。
　　模特看着电视，她认出了画家，也认出了他画上的那只猫。模特看完新闻，顿时脸色惨白，嘴唇轻颤，险些昏厥过去。
　　这条新闻最后说道：流浪汉出售知名画家名作原型小猫，一夜身家变千万。


