      六月末各个高校进入了紧张考试状态，李安也是其中的一员，他就读于某省的重点大学，因为出身农村家庭条件不太好，所以学习很努力，成绩也是名列前茅。但是这个期末他过得并不踏实，他最疼爱的小侄子生病了，吃药、打针、输液都折腾个遍了就是不见好。
李安为什么这么疼爱这个小侄子呢？原来，李安还有个哥哥，嫂子在生孩子时不幸难产去世了，哥哥常年在外打工，所以孩子也一直由奶奶带着。李安上高中时，只要放假小侄子就跟在他身后寸步不离，李安有时也对这个小侄子很反感。等到李安上了大学，很久才回家一次，这时他才觉得自己已经很想念小侄子这个跟屁虫了。
听说小侄子病了，李安每天早上晚上都各往家里打一次电话，询问小侄子的病好了没有。李安考完所有科目，就立刻坐火车回家了。小侄子看见李安回来了，高兴的不得了，但是高烧不退马上又变得无精打采。
李安对母亲说：“这样下去肯定不行，明天立刻带他去医院看看。”
母亲叹了口气，道：“去过了，在医院打针、输液，还住了几天院，就是不见有好转，最后医院也不留了，让咱们做好心理准备。”
李安气愤的道：“医院怎么能这样？!见死不救吗？”
“不是见死不救，是他们也确定不了病因，住院的几天也只是治退烧。”母亲心情低落的说，这时眼圈已经微微发红。
“我哥呢？他知道吗？”
“你哥已经知道了，正在回来的路上，估计后天到家。”
这天晚上，小侄子依旧高烧不退，家里人见吃药不管用就试着用土方退烧，先是用白酒擦小侄子的身子，还真管用了，没一会又开始高烧了。然后又换成用萝卜叶子蘸白酒擦小侄子的身子，终于好了一点，也只是好了一点。一家人又是一晚没睡。
第二天清晨，家里所有人都已经绝望了。没有人做早饭，更没有人去照料牲畜，就那么静静地坐着。李安的父亲叹了口气，拖着疲惫的步伐向外走去。没一会儿，李安的父亲拉着一个人快速的进了屋，大家都很迷惑老爷子这是要干什么？李安的父亲说刚刚出门碰见这个算命先生，想让先生试试看能不能治好小侄子。小侄子的病情已经这样了，大伙也就默认了。
先生询问了几句家里的基本情况，然后拿出了一面镜子放在小侄子的头顶上方的桌子上，又拿出一个鸡蛋，双手扶住鸡蛋试图让鸡蛋立在镜子上，一家人都很不解先生这是在干什么。只听见先生很小声儿的说道：“如果是孩子的母亲就抱住这个鸡蛋。”话音刚落，鸡蛋在镜子上立住了，大家都惊叹不已。
李安不屑的说道：“骗人的吧！从科学的角度讲，只要鸡蛋黄在鸡蛋的下部并居中就能立住。”
先生没有解释，也没有生气，他从口袋里掏出一枚古代大钱，上面写着“乾隆通宝”。他交给李安说：“你把它在镜子上立住。”
李安看了看大钱，为难的说：“不可能立住，这边缘都是圆的，根本立不住。”
先生接过大钱，双手扶住大钱在镜子上小声儿的说道：“如果是孩子的母亲就抱住这个大钱。”
立住了，大钱立住了。这回李安也惊讶的张开了嘴巴，不可思议的看着发生的一切。他根本不能用他学的知识来解释这种现象。
先生说：“孩子的母亲想孩子了，就过来看孩子，舍不得离开。孩子还小，就算是他母亲瞥他一眼，他也受不了。所以才会生病。”
李安母亲立马问道：“那该怎么办？”
先生说：“如果是孤魂野鬼，就说几句狠话，然后将大钱按倒就行了。这是孩子母亲，需要你带上三十刀黄表，出门一直走，走到十字路口，在地上画个圈，然后把黄表烧掉，在按原路回来就行了。但是，一定要记住，在来回的路上，不管遇见谁都不能回头，更不能说话。”
李安的母亲按照先生吩咐的做，在路上不管遇见谁都不说话也不回头。等到一切完事儿回来的时候，大钱自己倒了，半个小时后，小侄子也不发烧了，又活蹦乱跳的跟在李安身后。


