      　　冰箱门被打开了，一张苍老的面孔出现在了冰箱外，两片干裂的嘴唇蠕动着像是说了些什么，接着他用那干枯的如同朽木般的手，摆弄着冰箱里的东西。
　　两个小时前，老王拖着行李箱，一脸倦容的上完了五楼的最后一级台阶，走了几步，就来到了他自家门前，他放下左手的袋子，摸索着衣服找房门钥匙，找到了，他将那一串钥匙借着他头顶上方微弱的灯光，来回的摆弄着找着正确的那一把。“这把不是，这把也不是……”他嘴里嘀咕着，半晌他找到了正确的那把，插入钥匙孔中，随着几声咔啦卡啦的齿轮转动的声音，门开了“吱呀”一声，那扇如同老王一样衰老的门被打开了。老王已经两个星期没有回家了，这两个星期他去哪了？他去云南那边旅游去了！
　　进屋，关上门后，他一撒手就将行李连同那袋子扔在了地上，他长吁了一口气，对于一个年近六旬的老人来说，自助游云南真不是一件轻松的事情，他已经不能像以前那样有活力了！他脱下衣服，皮肤松松垮垮的搭在身上，缓缓的踱着步走进了厕所。要冲个凉水澡，他认为洗澡就应该洗凉水的，这能去除身体和精神上的倦意。“稀里哗啦”的一阵冲洗后，老人身上没有擦干，过着一条长毛巾就走出来，毕竟家里没有人。老王打开冰箱一股冷气从里面钻了出来，他禁不住打了个喷嚏，自言自语道：“老了哎！”冰箱里没有什么，仅是他临走前留下的切好的俩馒头片，现在已经干巴了，不能吃了，他从冰箱中将两个馒头片拿了出来，啧啧道：“可惜了！”便将它们丢进了垃圾桶。没有吃的也没办法了，已将凌晨2：00多了，索性睡觉吧，明早再琢磨吃什么吧！
　　老王进了屋，此时身上的水珠也被体温蒸发掉了，他揭开毛巾，赤条条的钻进了那两星期没碰的冰冷的被窝了。躺下，没过多久，睡意便涌上来了，马上就要睡着时，忽然，不知从哪传来了“吱呀吱呀”的声响。老王睁开了眼睛，努力的让眼睛适应周围黑暗，“吱呀吱呀”那声音没有停下来，老王闻声向上看去，是楼上传来的声音。楼上住着一对刚搬来的两口子，年纪轻轻的，没多大岁数。发出声音的地方是那家卧室的位置，老王就明白了他将被拽到了脖子底下，心说：年轻真好啊！也就没管那声音了，就着那有规律的响声沉沉的睡去了。
　　当老王睁开眼是已经中午12：00，肚子咕咕的叫了起来，昨晚的声音也没有了。他下了床，来到客厅找到了他的衣服，穿上便出去买菜买吃的去了。老王是个闲不住的人，别看年纪一大把，但成天跟个老小孩似得，中午在肯德基吃了个汉堡包，晚上又独自去了美食街的一家火锅店，吃了个饱。
　　已经是晚上九点多了，老王买了些东西，回到了家中，整理好行李和买来的东西使得他感到筋疲力尽。他自顾自的嘀咕着：“老了哎！”褪去身上的衣服，便上床睡觉。久久的他没有睡去，眼前尽是无尽的黑暗，一点点微弱的月光从窗帘缝中射入屋内，隐约的看见，脱下来的衣服像一个虚弱的病人般瘫坐在椅子上。“吱呀吱呀”昨晚的那个声音又响了起来。老王从床上爬起身，转头看向挂在床头的钟表，借助着微弱的灯光，依稀看出应经凌晨2：30了。他摇摇头叹了口气：“都几点了，还干那事儿，小年轻的，真有活力啊！”他又钻回了温暖的被窝。许久，声音没有停下，一直是那“吱呀吱呀”的声音。老王哼了一声，翻了个身…………
　　昨晚，老王没有睡好，那个声音持续了很久，伴随着那个声音，他不能像前天那样睡去。他琢磨着：今天晚上一定得去找找他们，这样没完没了，让不让人活了！
　　晚上，那个声音如约而至，“吱呀吱呀”老王看了一眼表，又是2：30，他自言自语道：“还真准时啊！”三下五除二的穿好衣服，出了门，“蹬蹬蹬”上了楼。楼道里也是阴暗，冷清，接触不好的白炽灯一闪一闪的，整个走廊如同那恐怖片中的一样，总给人一种不好的感觉。老王借助微弱的灯光找到了那户人家，一扇老旧的铁门之后，是一扇木门。“咣咣咣”老王敲起了门，“咣咣咣”巨大的敲门声响彻整个楼道，他自己也吓了一跳，竟然这么响。“咔啦”一声清脆的开门声从老王身后传来，他转过头看见了一张苍老的面庞。“怎么了？大半夜的。”一个老太太气若游丝的问着老王。老王愤愤不平的说：“我是住在楼下的，大半夜这家弄出的声音让我睡不着，这是严重的扰民啊……”“这家……这家人已经出去了吧，很久没有看见他们了！”老王心里咯噔一下：“人都不在家了，那什么发出的声音啊？”“那我就不知道了。”说着，老太太把门缓缓的关上了。老王趴在了那家门上，仔细听着，除了那单调的“吱呀吱呀”的声音，再无别的声音了。老王悻悻的离开了。回家，躺在床上琢磨着，什么发出的声音啊？
　　接下来连续的几天里，那个声音总是会在凌晨2：30从楼上传出来，老王就这样度过了一个又一个无眠的夜晚。到了第七天，老王实在是忍无可忍了，报了警。
　　警察在老王指引下来到了那户人家门前，趴在门上细听着，没有任何声音。因为这户的人已经三个多星期没有露面了，已经被列入了失踪人员的名单中了。警察当即破了房门，里面“嗡”的一下飞出了无数只苍蝇，紧随其后的是一股刺鼻的恶臭。警察掩鼻打着手电，冲进屋内，老王也跟了上去。来到卧室，老人被眼前的一幕惊呆了，两具已经腐败了的尸体相拥着躺在床上，一把长刀贯穿了两具它们，老王当即呕吐了起来，“不要破坏现场！”老人就这样一个被小警察搀扶着，离开了那个屋子…………
　　通过那把长刀上的指纹凶手被抓获了。那间屋子也就此被清空，并且重新装修，无良的房东又以一个很低的价格出租给了一对年轻的两口子。至于，当时那几晚，每每到2：30发出的奇怪的声音，是何发出的？为什么会是2：30？那声音此后又响了吗？那我们就不得而知了！



