      　　在发艺打工的小美最近结识了一位有钱的女人，这个女人不但漂亮，而且谈吐文雅，她每次都来找小美做头发，一边看着小美给自己做头发一边和小美闲聊。
　　她常夸小美长得美，在这种坏境打工可惜了。
　　小美叹气道：“谁叫我没学历，除了这个我还能干什么？”
　　女人安慰小美说：“傻丫头，这年头长相好就是本钱，没学历算什么呀？”
　　小美笑笑道：“张姐你才叫漂亮而且有气质，我比你差远了！”
　　女人接道：“你也太谦虚了，年轻就是资本，我再美也老了。连自己老公的心都管不住。”说着眼圈有些泛红。
　　小美同情地说：“男人是靠不住，不过张姐你也不要难过，像你这么有能力，哪用得着依靠男人？”
　　女人没再说话，只是脸色变得极沉，半晌开口说道：“我知道他外面有了女人，我也想离婚，可婚姻毕竟不是儿戏，孩子老人怎么办？他们是否能经得起这种变故。”
　　小美点头道：“张姐，你是不是恨死那个女人了？”
　　女人微微一笑道：“我不恨，真正可恶的是男人。”
　　小美一愣，手上的剪子失去了准头绞到了自己的手，血哗啦一下留了出来，女人惊叫着忙拉她去附近得到小诊所包扎，都忙活完了之后，女人对小美说：“走！上我家坐坐，看你的手这样也不能干活了。”
　　小美没有马上同意，可女人霸气的拉着她坐在了她的车里，在车上女人给她老公打了个电话，说是今晚有客人，让他买点菜回来。
　　女人打完电话，小美不好意思地说：“张姐，别麻烦了，我就不吃饭了。”
　　“那怎么行？你看你帮我剪头发弄伤了手，怎么我也得请请你表示一下，再说咱们姐们谈得来，我真心想交你这个朋友。
　　小美一听不好在说什么，随着女人来到了她的家。
　　他们到家的时候，女人的老公还没有回来，女人就张罗着给她拿水果、倒茶，然后去厨房忙活着。不一会门铃响了，女人让小美去开门，门打开那一瞬间，小美愣住了，门外的男人也愣住了，俩人紧张的对视了一眼，谁也没有说破。
　　女人这时候擦着手走出厨房，指着小美对进门的男人介绍：“这是我新认识的姐们，小美。”
　　又道：“小美！这是你姐夫。”
　　小美低声叫了一声姐夫。
　　女人的老公冷冷的答应了一声，这一声，让小美感到心惊，浑身不自在。是呀！昨天小美还躺在他怀里，耳边响着他的甜言蜜语，一转眼他的眼神就变得难以琢磨。
　　小美坐不住了，她站起身来急急忙忙的告辞，女人却拉着她的手怎么也不肯让她先走，必须吃了饭，
　　小美头一次感觉到了什么是食不知味，席间她几次偷偷的看着同桌的男人，他的眼神从没有向她看过一眼，那冷漠的样子就像和她头次相见，倒是女人热情的替她夹菜，说些笑话，活跃席间的气氛。
　　一顿难以下咽的饭终于吃完了，小美起身告辞，女人非拉着她老公去送。
　　他不情愿的拿起了车钥匙，一声没吭地走在前面，到了楼下的时候，他突然回身抓住了小美的胳膊质问道：“你要干嘛？上我家来找茬是吗？我早就告诉过你，我能给你钱花，可给不了你的名分，你最好别贪心，做出大家都难堪的事。”
　　小美听了半天终于明白了，他是以为她特意来他家捣乱了，可是她不是，她想说她来只是意外，可她能解释吗？解释后他又能相信吗？她的心里一阵难过，扭身向小路跑去，男人想了想最终没有追过去。
　　这一切都被站在窗台上的女人尽收眼底，她一脸冷漠的扬了扬嘴角。喃喃地说道：“傻女孩，我让你看看男人到底是怎么一副真面目，配不配拥有你的爱情。”


