      　　62岁的向大爷，两年前，在红星镇书记位置上退休回家。他不打牌、不下棋，不战方城，也没有其它爱好。每天在家吃了饭以后，出门到处走一走，逛逛公园，遇到熟人聊聊天，天天就是这样消磨时光。
　　去年10月的一天，他在街心花园坐着养神，遇到两名四十左右、西装革履的男子，坐在他傍边说话。其中一男子说，他有一项能赚大钱的专利，想找一个可靠的人合作生产。另一男子说，“你我老同学，要找个合作的人还不容易，包在我身上。”
　　有专利的男子说，“我先后找了好几个人，都愿意出钱，我就觉得他们不一定可靠，还没有最后搞定。”接着两人就你一言，我一语地说开了：
　　“老同学，你不要忙嘛，我一定给你找一个可靠的人！”
　　“你要帮我找人，就一定要抓紧，买这专利的人多，我打算就在这几天定下来，你抓不紧，我就卖给别人去开发了！”
　　“你千万莫忙卖。我一定抓紧给你找人。”这人把话说完，掉过头来对向大爷说：“你是向镇长嘛，我叫李兵，刚到工商局工作时，你就退休了。你不认识我，我可认识你这位德高望重的老镇长。我觉得你退了休耍起无聊，何不与我这老同学合作开发这项专利，钱也赚了，时间也打发了，余热也发了，多好！”
　　他看到向大爷听得很认真，接着又说：“我这老同学叫王高键，我们读大学时，他是班上的尖子生，他这专利有国家专利局的证书，是个能赚大钱的好项目。我要不是工商局的人，没有钱，借也借钱来与他合作生产。你看看他的专利证书，再考虑考虑好不好-------”
　　王高键听李兵如此说，马上从他的公文包里，取出了《专利证书>和可行性分析报告，双手递给向大爷：这是国家专利局发的，你看是不是真的？
　　向大爷接过手，看到证书上，盖有中华人民共和国专利局的钢印、红章，一点也没疑心是假的。再浏览可行性分析报告，里面把前景、经济效益，说得特别地好。他想到自己退休后这两年，一天耍起也确实无聊，干点事情，总比耍起好。开发这项专利，既可打发时间，又有钱赚，何乐而不为？便问，“合作大慨要投多少钱？”
　　“需要的钱也不是很多”王高键说：“只要有现成可利用的厂房，再有15万元现金购买原材料，就可生产，不说每月赚十万二十万，最低限赚个七、八万，绝对没问题。”
　　“这项专利，肯定是个好东西，可要投那么多钱，我可投不起。”向大爷说：“我们这些退休干部，有点积蓄也不多！”
　　“他找你合作，不是要你投多少钱，只要你表示表示诚意就行。”李兵说：“如果你能帮助找到现成厂房就解决大问题！”
　　“找厂房的事倒好办，可以包在我身上。”向大爷说：“现金我可能只有二、三万。”
　　“既然这样，事就好办”王高键说：“你负责找厂房，就只投三万现金，其余12万我负责筹集。”
　　“那利润怎么分？”向大爷问。
　　“这利润的事好说。”王高键说：“决不让你吃亏，你找的厂房也算股份，我们二一添作五——对半分，怎么样？”
　　向大伯想到能赚不少钱，机会不能错过，经不住诱惑，脑壳也没多想，便同意合作，并在王高键事先拟好的所谓合同上签了字。然后，他急急忙忙回家去拿存折取钱。不巧的事，他老婆不在家，存折没有拿到。他想不能失信于人，立即又赶到他做生意的妹妹门市去借了三万元现金，拱手交给了王高键。并约定：在五天内，向大爷负责落实厂房，王高键负责购买专利生产的原材料，互相留了联系电话号码，确定了再见面的地点。
　　接下来的一连几天，向大爷马不停蹄地忙着落实厂房。他凭着当过书记的关系，找到了停了产的豆制品加工厂。他一说，厂长就满口答应，没有费吹灰之力，厂房就落实到位。
　　到了第五天，他去约定的见面地点，左等右等，等了半天没见王高键的人影子，打他的电话是空号。他急忙打电话到工商局找李兵，回答是根本没有这样一个人。这时向大爷才意识到被骗，他多年积蓄的养老钱，一下打了水漂，当即老泪纵横。可他没有选择报案，因他想到自己曾经是堂堂皇皇的书记，这样受了骗，传出去丢面子。
　　过了大约两周时间，有个叫付朝阳的人，前来找向大爷：我看了你与王高键共同开发专利的合同，想到你当过多年的书记，就与王高键合作，我认为肯定没问题，便投资了五万块钱入股，他说投产后一年保证我分到十万元。没有想到王高键把钱拿走了，电话就一直联系不上了，所以就特地来找你，看你找不找得到他。”
　　向大爷听了，只好老实告诉付朝阳说，“我不知怎么鬼使神差，就受了王高键的骗，上了他的当------
　　这时，向大爷被骗的消息便很快传了出去。人们都不相信，向大爷是个精明人，当了多年的书记，见的世面也广，怎么还会受骗上当？
　　@唐成元


