      一年前，老为来过一个电话。他在电话那头说：“老行，我想回太洲，咱两合伙自己干，不再看他妈的那帮孙子的脸色。怎么样？”
当时我的工作既轻省又保险，所以不是很感冒。于是对他说：“别冲动，走走再看。”
那天过后的第二天，老为又打来一个电话，他说：“你看，老行，难道你真就想这样在单位里坐着，不声不响的领工资？咱们那时的豪言壮语你都忘了吗？现在正好有这样的一个大好机会...”
我思索片刻，似乎确实想起曾经我们在宿舍阳台喝醉后说的一些胡话，我说：“什么项目？”
老为在电话那边说了大约一个小时，我觉得他说的还真有可能。末了，我说：“那我看看市场，完了在说吧...”然后打着哈哈，挂断电话。
此后一段时间没有老为的消息。大约一月之后，老为又打来一个电话，电话那头老为问我：“考虑的怎么样了，这项目京城这面可火了，不久肯定传回到太洲去，到时候再弄就晚了。”
我说：“就怕把握不大。”
老为说：“风险是可控的，你调查调查市场，不行咱就不干了...”
我说好吧。
而后利用空闲的时间我去街上转了一转，也托朋友问了问这方面的前景，我觉得老为所说的也不是没谱。然后我给他打过去电话，说了我询问的结果，老为在那边激动的蹦起来，他叫着：“老行，我就知道你行，咱们干吧...”
关于干不干，我没有松口，我说考虑考虑再说。
那段时间我刚买了房，因此虽说收入稳定但也如履薄冰，如果与老为合伙真能干成，那我这辈子都有保障，别说只是一套房子。然后我又做了细致的调查，结果显示只要技术过硬，此事是很可行的。我又给老为回去电话，我说：“技术怎么办，我扔了很多年，早忘光了。”
老为在那边着急的叫着：“我呀，有我呀，我在京城三年了，技术经验一大堆，本钱也不少，到时候你主外，我主内，咱们好好干，不就发啦。”
他说完我也有些激动，我说：“那咱们就干吧。”
接下来的时间我跑了很长时间的市场，回到家里就和老为电话沟通，越跑我越觉得此事有眉目，紧接着我们确定了很多的节点和关键，眼看事情只差付出行动就成了。那段时间我奔走于这座城市的大街小巷，因此居然磨破了两条裤子的裤裆。虽然很辛苦，但真有快乐。后来因为在外奔走，挤占工作的时间，索性我把工作都辞了，全身心的投入到我们的事业中来，心里年少时的激情也被唤醒。
一段时间后，市场与风险的评估都达到我们满意的标准，我对老为说：“咱们干吧。”
老为在话筒那边信誓旦旦：“等我合同到期马上就干，反正也没了几天，终于不受这帮王八蛋的气了。”
我们定好一起干的时间，接下来是等待。
短暂漫长的等待里，这个城市下起了雨。漫漫的雨后，睡了一冬的树木新枝都从那古老的躯干里抽出嫩芽来，它们在微弱的雨后阳光下，点点青葱。接着的一段时间，我每天都会在阳台上看外面的世界每天都会多来一点的新绿，整个世界都弥漫着生机勃勃的气息。
在我们定好的日子的一周前，老为打来电话朝我借两万块钱，说是那个周末就还。
借他时我很干脆，不仅因为我们是多年的兄弟，还因为我们就要在一起创业，这基本的信任应该具备。因此我没有过多的考虑。钱打过去之后我老婆问了我一句：“他不是在京城挺好的，怎么还没有这点银子？”
老婆的话让我略起疑心，我给老为打趣电话询问他，他说是因为刚还了贷款，并且积蓄都寄回家准备攒着给自己娶媳妇。我想老为也是老大不小的人了，还没成家，在外辛苦那么多年，也不容易，因此没有再问。
几天之后，约定好的还款日期到来，我给老为打去电话，老为说下午就给我打。下午我再给老为大的时候，老为的号码被注销，成为空号。
老为消失了。
此后一年，再没有老为的消息。
在这一年内，这件事反复的被我对我的朋友提起，大家一致的说我太傻了。我为自己辩驳说，当时我总觉得我们是那么多年的朋友，这情意可比那区区两万块钱重多了。他们指着我哈哈大笑，其中一个说的话令我记忆犹新：你看，你不借钱给他，朋友还在，钱还在。你借钱给他，朋友没了，钱也没了。
我觉得他说的真对。

一个月前，我接到一个陌生的本地号码的来电。听筒里边传来一阵陌生又熟悉的声音，那个声音说：“老行，好吗？最近怎么样？”
那个声音是老为。
我们约在一个餐馆见面，老为说他要还我钱。本来我觉得已经和他没什么好说的，可他说要还我钱的时候，我觉得至少自己的损失至少可以挽会一半，当然只是钱，没有情感。看在钱的面子上，还可以和他说上两句，譬如：“你好，在见。”
餐馆是我选择的，去的时候，我还叫上我的两个表弟，安全起见。
我们到的时候老为已经站在餐馆的门口，他样子看起来过的不错，西装革履，油头粉面。我走到他跟前，他冲着我不好意思的笑，然后直接掬了个半躬，嘴里惭愧的说：“老行，很抱歉。”
我面未改色，但过去的情谊涌上来一些，涌上来的情感把心中的不快冲走了将近一半。
我坐在椅子上，老为等我坐下才坐下。我说：“老为，看起来你过得不错。”
老为半脸尴尬，还有半脸是抱歉。服务员过来倒水，老为摆摆手把服务员手里的壶接在自己手里，然后起身走到我身边给我倒上水。
老为再坐下后说：“去年被人骗了，没钱还你。你那么干脆的借钱给我，我却辜负了你，真是抱歉。”接着他拿出一个大信封，大信封里是三万块钱。
我说：“两万，不是三万。”
老为说：“没脸见你之后，我满世界挣钱。挣到钱后，就像赶紧把钱给你还上，可是时间过去太久，又不好意思再见你...没想到第一次坑人，就坑了你这么一位这么多年的兄弟...”
老为说完捂起眼睛，我看他样子不像演戏，也心软下来。脑子里想起我和老为曾在宿舍分抽一根最后的烟，在那些已经遥远的过去里，老为没少帮我。
我说：“多的一万拿回去，过去不要再提，都不容易，都是兄弟。”
我说完老为露出眼睛，眼睁睁的看着我，眸子里全是惊讶和感动。他张张嘴，想说些什么，却哆嗦了嘴唇，没有说出口。
我举着杯子伸到老为跟前，他颤抖着也举起杯子，两个杯子碰撞在一起发出一声清脆，我们都吞进杯中的茶水。
那顿饭结束的时候，老为送我到门外，我们站在门边，他说:“不知道还能不能和你一起干？”
我看着老为，说实话真的是有一秒愣住了，然后我告诉他：“下次有机会吧。”
我想他知道，我们永远再不会合伙的。

老为在我所在的城市开了家公司，我本想问他是不是我们曾经要合伙开的那家公司，但是想了想还是没问，他一直也没提那年的事，看起来这家公司发展的很不错。
就这样又和老为联络起来，我和老为还是朋友，但是我们都明白，我们之间，再也不能提钱。此间去过老为公司一次，公司的规模还不小，大约二三十个人。我开玩笑的对老为说：“老为，你这整的不赖，这一桶金捞的满满的。”老为低着头很不好意思，大概是想起自己曾说过的话。

那次去过他公司之后很久，都没有再见过老为。某天给老为打电话的时候，他的电话已经关机，然后再也没有他的消息。
之后大约一个来月，一个陌生的人给我打来电话。我问他是谁，他说他是老为的同学。我问他老为去哪了，他说跑路了。我问他打来电话给我做什么？他说要给我讲一个故事。
他说：“两年前有一个人，我称他为A，A想要和他朋友合伙开一家公司，A的朋友经过大量的论证认为此事可行，于是与他结了盟。就在两人准备干的前几天，A觉得如果只是自己一个人干的话就不需要与别人分成，获得的利益也就更多。并且朋友的调查研究已经得出结论，此事的风险可以控制到很小。因此A觉得他与朋友没有合伙的必要。可是这件事已经告诉了朋友，并且其中倾尽这朋友的辛苦和心血，A不知道怎么张口。一次，A把这个想法以一个开玩笑的形式向自己的一个朋友B诉说，这个朋友B也开玩笑的出了一个主意：朝合伙人借一点钱，故意跑路不还，一段时间后再还，戏演的好可以降低折损人品的代价，朋友经过这事也不会再主动和你合伙。A听到后深受启发，没想到他真的付出实践。”
这人说完后又说：“我以为他开玩笑，没想到他真的这样干，殊不知这样干还不如直接告诉合伙人不想在一起干...不过也许是天意，A的公司本来发展的很好，结果因为版权上的一点小失误，被告到破产。”
这人说完后我异常平静，在最后我问他怎么知道我的号码，他说：“老为因为逃走时匆忙而忘带的手机里，我的号码是唯一一个拨打后就马上挂断的，这本没什么，但是奇怪的是，这样的拨出在记录里从两年前开始到一年前，居然有一千多遍。”
几年后我还会想起老为，在每当冬去春来树枝抽出嫩芽的时候。我很希望他的给我拨打出的电话挂断是因为心里愧疚，而不是因为不好意思再张口借钱。

