      　　“不要在那磨蹭了！都快点出来！”太阳还刚刚露出点红边，哥哥和我还有两个弟弟正吃着饭，碗筷都还没放下，母亲拿着镰刀，站在门外就开始吆喝。我们很不舍得的吃下碗里最后一点饭，听母亲还在门口絮絮叨叨的说：”这两天天气好，你们赶紧趁放假帮忙把麦子收割了，不然下雨了，麦子会生芽，你们以后就没白面馍吃了！“听完母亲的话，我们很不开心轻轻的嘟囔到：“哎！烦死啦！一放假就干活！”父亲则坐在门口呲呲呲的还在磨着最后一把镰刀…
　　家乡的五月，春天的风还没走远，夏天的风已经悄悄的来了。竹林里的新竹长的郁郁葱葱，飘香的槐花一半在树上，一半落在了地上，红艳艳的石榴花在蜂蝶的陪伴下摇曳着可爱的身姿，菜园里，那茂盛的藤蔓上已经挂满了小黄瓜，天空像水样深远澄清，好多只麻雀都站在电线上喳喳的叫着，它们时不时就煽动着翅膀落到那一望无际的麦浪里，尽情的享受着熟透的麦子，吃饱了又落到电线上排列整齐喳喳喳的欢叫，整个大地充满了温暖的气息，每块田地里都有忙碌的身影，他们收获着，喜悦着。我想，父亲和母亲也应该是忙碌而喜悦的吧，而我和哥哥及我的两个弟弟没有一丝喜悦的情绪，都是懒洋洋的拿着母亲发给我们的镰刀，有气无力的晃动着身体，一直晃到麦田里。。
　　母亲开始分配任务，按年龄大小，一人一块，哥哥什么话也没说，拿起镰刀就割他自己的那块，我也已经开始了，只有大弟弟还在和母亲争论他和小弟的面积问题，母亲没有理会他，看着小弟拿着一把杀人都不会流血的刀，我就知道这是母亲为了显示她的公平，让他来做个样子的，小弟还没麦子高，他都不会割麦，但他还挺喜欢干活，每次都是我们四个中干活干的最愉快的那个，他弯着腰在那一根两根的割着，大弟看小弟不停的在忙活，也就没啥抱怨好说了，看他总是一根两根的割着，还嘲笑他一定是最后一名。金色的阳光从高空倾泻下来，身体已经有些燥热，中午了，母亲回去做饭，父亲还在刷刷刷的割着，他把我们甩的老远，小弟放下镰刀，跑去菜地偷偷的摘了四条小黄瓜过来，这事只有他才敢干，大弟给他了一个崇拜的眼神，我们都蹲在各自的阵地上偷偷的吃着香甜脆嫩的黄瓜，也许此时太过安静，父亲竟回头向我们走来，我们赶紧把最后一点黄瓜塞到嘴里，弯着腰装模作样的又割起来，可能是刚生出的黄瓜太过清香，父亲刚走过来，立马就知道了，缓缓说到：”你们吃黄瓜都不给我一条？“看着没有一丝怒火的父亲，我们都鼓着腮帮子笑了，放心的开始大嚼起来，小弟赶紧说到：“爹，我去给你摘一条！”父亲笑着说：“不要摘了，等会你妈知道了要骂人的，这黄瓜这么小就摘掉太浪费了，你们也不要去摘了，我回去给你们提一壶水来，渴了就喝水。”
　　我和哥哥是七零后，两个弟弟是八零后，虽然我们都出生在新中国，但仅靠几亩田地供养我们几个吃喝拉撒，还要交学费等等，生活是极度的困难，母亲把哥哥的衣服改小给弟弟穿，我的衣服有些是母亲的衣服改小的，有些是别人给的，从我记事以来都是这样，好与不好已经都习惯了。父亲回去提茶水了，哥哥提议说趁父亲这会没割，我们使劲割好追上他，我们四个卯足了劲都开始割起来，麦地里时不时会蹦出来一只蚂蚱，青蛙啥的，但都不会影响到我们，看着哥哥一会就割掉一大块，我也使劲的追赶哥哥，正割的热火朝天的时候，突然感觉有东西爬到了自己的大腿上！拔凉拔凉的！啊啊啊！！！…我扔下镰刀，一屁股坐在地上使劲的弹动着双腿！哥哥和弟弟们听到我的惊叫声赶紧跑过来，异口同声的问道：”怎么啦？！怎么啦？！“我的眼泪已经哗哗的掉了下来，瑟瑟的说到：”有蛇！有蛇！“他们惊恐的看着我说：”哪里有蛇？“腿里！腿里面！它爬到了我的腿里面啦！好冰凉！”我已经泣不成声，感觉自己说话都已经颤抖了，我的双腿不停的弹动，但左腿里有个会动的东西在裤管里不停的拱来拱去，每动一次就会把裤子给顶起来，看到这情况我紧张的不敢动弹了，惊恐的打量着这一切，哥哥和弟弟也紧张的看着我的左腿，谁也不敢乱动，那个会动的东西一直在朝裤口移动，一下，两下，三下，快到裤口了！这时一只绿油油的大青蛙从我的裤管里蹦了出来，刚一出来它还呱呱呱的叫，哥哥和弟弟扔下镰刀，看着泪流满面坐在地上的我哈哈大笑，我松了口气，抹了把眼泪，看着他们笑的东倒西歪，而那只绿色的大青蛙还在不远处欢快的蹦着，自己也忍不住笑了起来。以前只听母亲说蛇是冷血动物，她也没告诉我青蛙的身体也是凉的啊。（后来才知道，蛇，蛙，鱼等都是变温动物）哎！虚惊一场，看着自己穿着母亲的旧裤子，罩在地上一大片，无奈的摇了摇头，思绪滚滚而来，不知何时才能穿上一身合身的衣服…
　　午饭时，他们三个当笑话一样讲了刚刚发生的事情，母亲听完，则用她那温柔的目光在我浑身上下打量了一番，幽幽的叹了口气，而父亲则点起一支烟，看着我们四个天真灿烂的笑容，却表情沉重的喷出一口烟来……

