      有位著名的电影演员办成圣诞老人去家孤儿院做善事，他在这里看见了许多可怜的孩子，他们开心地围在他身边，等待着他分好吃的糖果。只有一位男孩，他远远地躲在角落，低着头偷偷地向他这边张望。
　　演员好奇地走过去问他：“别的小朋友都在我边上等待着分糖果，为什么你躲得远远的不敢靠近，是你害怕我吗？”
　　男孩低着头，一声不吭。
　　演员只好递给他一个苹果，并且摸了摸他的头，刚想离开。男孩突然很小声地说：“我看过你演的大侠，很威武……”
　　演员听后笑着说：“傻孩子不用羡慕我，只要你想做，以后一定比我还出色。”
　　男孩却摇摇头悲伤地说：“不会的，我爸爸妈妈都不要我了，我想我一定很差劲，这辈子都会没出息的。”
　　演员听罢一愣，随即笑着对他说：“你知道要做好一个好演员，最主要的是什么吗？是先做好自己，如果一个人连面对自己的勇气都没有，遇见困难就挺不起腰杆，那么他怎么演好别人呀？”
　　男孩很惊讶地问：“你是说只要我鼓足勇气就能成为你这样的人吗？”
　　演员开心地说：“当然，因为你还小，只要肯努力机会是很多的。”
　　男孩突然笑了，腰板很自然地直了直，说话的声音也变得洪亮了，他说：“谢谢！”

