      　　说到岭南，很多人脑海中想到的是“饮早茶。”在岭南，一天之始，酒楼和餐厅就变得拥挤起来，岭南人开始去喝茶了，也就是所谓的饮早茶。岭南的饮茶却不重茶，却十分看重“食”，并且对“食”十分考究。酒楼和餐厅的各色小吃点心很多，绝对让人眼花缭乱。其中尤为著名的莫过于虾饺、烧麦，还有肠粉。
　　饮早茶，对于老岭南人来说，有时候一坐就会坐上大半个上午，这对于外省很多人来说，这样吃早餐则是不可思议的，因为他们觉得没必要为了吃个早餐浪费那么多时间，而岭南人却乐此不疲。饮早茶，早已成为了他们聊天会友，放松休闲的好机会。
　　而在岭南，更为独特的却是岭南人的养生之道。
　　《灵枢》曰：“人与天地相参也，与日月相应也。”岭南人很注重养生，在岭南独特的地理环境和气候中，四时节气教给岭南人的是一种生活态度与智慧，顺应四季的轮回，与时节相应，形成了一套独特生活方式。
　　立春是一年中的第一个节气，天地气交，百草回芽，万物复苏。广州白云山上的梅花已经悄然绽开，春天是个充满生机活力的季节，在寒冬储存能量和阳气都将在春天升发出来，整个岭南开始了新的一年的生长。
　　在岭南，一到春天，奶奶经常会用桑寄生红枣煲鸡蛋给我们吃，这个听她老人家说是可以养血驱风，补益肝肾。这其中最主要的就是桑寄，它是寄生在桑树枝头的一种中药植物，无根无土，得风木之气，最能疏肝养肝，轻身通神。而在农村，一到了春天大多数人家就会吃“五辛盘”，所谓的五辛盘就是葱、蒜、韭菜、香菜和芹菜心卷到春卷里，沾点酱油一起吃，滋味十足。因为春天吃这个能养生，可以助发阳气。在岭南，汤也是闻名全国。春天的汤最重要是要有一股生气，纯净勇猛，小时候爷爷经常熬这汤给家人们喝，就是用海带、虾干、干贝、杏鲍菇、芥菜加上水豆腐一起熬煮而成，清香鲜美，那是我童年的美好回忆之一。在春天，对应的是人体的肝，所以春天最重要的是养肝，而岭南在春天时熬鲫鱼汤时会放点柴胡进去，疏肝暖胃。
　　“连雨不知春去，一晴方觉夏深”，夏，终于从一个期待变成现实。因住学校，每天一觉醒来，满树都是广玉兰的清凉香味，那清香随微风起伏飘荡，在晴暖里扩散，将我的记忆包围。
　　夏至，阴升。乃天地阴阳交接之大时，先王以此日闭关，商旅不行。乃为阴阳能顺利交接。炉门与至日前后需服至日汤以助此阴阳之交接。那天我们多会煲汤，一只土鸡，加上核桃仁、百合、薏仁、西洋参、龙眼肉、莲子、黄芪、冬菇、大枣和生姜，从早上开始用武火煮开后转用文火细细熬煮至晚上，一家人共同品味那慢火老汤。而不同的地区有不同的配料，有的是是以土鸡，有的是以猪骨，但大体上大同小异，就是以补益阳气为主。炎热的夏天，水果必不可少，荔枝、龙眼、榴莲和山竹是最首岭南人喜爱的四种夏季水果。李时珍说：“食品以荔枝为贵，而强身健脑则以龙眼为良。”而榴莲性热，在岭南更有“一只榴莲三只鸡的”的美称。榴莲代表了阴阳中的阳，那么山竹就是那阴，滋润心肺，降服榴莲的火气，阴阳共济。暑为温热之气，每年暑假回去与小伙伴们相约时，我们都会去辉记吃上一碗猪脚姜，到祖庙门口来上一碗双皮奶来解下暑气和满足下口腹之欲。
　　立秋至，凉风起，秋意渐浓。秋，是收的开始，万物开始收敛阳气，凝结为春生夏长的果实。岭南的秋天特别干燥，容易让人虚火上升，头晕目眩，因此更需要滋养。菊花茶最是广受欢迎，因为菊花能补阴益金，降虚火和养肝。而随着经济的发展，物资的丰富和生活节奏的加快，这几年来出现了新的滋养方式，就是古人的膏方。有阿胶膏，牛膝当归蜜膏和百合雪梨膏。其中牛膝当归蜜膏和百合雪梨膏是热销产品。牛膝当归蜜膏精选道地药材牛膝、肉苁蓉、当归，通过小火熬煮取液，最后混入蜂蜜。而百合雪梨膏，通过精选百合和雪梨熬煮，加以蜂蜜成膏，滋心养肺，效果显著。


