      　　看着窗外遮天蔽日的乌云，轰隆隆的雷声以及瓢泼的大雨，她的思绪回到了高二的那一年雨夜。
　　那一年，她们学校组织晚上集体走路去离学校2公里远的文化广场看文艺演出。因为是夏天，所以天就像孩子的脸，总是说变就变，而雨也会很经常毫无预兆的顺着天的变脸说下就下。
　　她和他从初中到高中都一直是同班同学，而且从初一到现在高二的这将近五年的时间里，他们同是前后桌的时间基本上有四年半的时间。
　　因着那样的巧合以及缘分，所以他们总是被同学们取笑为班上公认的情侣。
　　每每听到同学说她跟他是情侣的时候，她都会极力的向同学们否认他们情侣的关系，并极力的证明他们只在初中少不更事的时候有过打架的关系以外，高中就像两条平行线一样毫无关系。而事实，他们的关系也像她证明的那样。
　　而他每次听到同学们拿他们开玩笑的时候，总是朝他们翻个白眼，然后丢给他们一句“无聊”，然后就完事了。
　　他习惯在这种天气带着他的那把蓝色大伞以防下雨。而她因为嫌麻烦从不喜欢带伞，如果遇到下雨，她要么找人拼伞要么淋雨。所以，他带了伞，她没带伞。
　　由于班上是按照班上同学的座位来安排看演出的座位的，因此他和她是前后座位。
　　演出开始的时候还是星空晴朗的。当演出进行到一半节目的时候，天空就忽然吝啬的把星星都藏了起来，然后顶着一张包公一样的黑炭脸，把雨水像豆子一样狠狠地撒下来。
　　因为表演是露天的，所以台上的表演只能无奈的提前结束。
　　班主任立刻把他的声音开到最大分贝来让有伞的同学和没伞的同学共撑一把伞走回学校。
　　她同桌是有带伞的，所以她第一时间想躲到同桌的伞下的，但是却让另外一个女同学抢占了先机，让她与同桌共撑一伞的美好愿望落空了。
　　他撑着他的那把蓝色大伞在那里站着，却无人往他的伞下走去。他看着站在雨里四处张望寻觅共伞之人的她，缓缓的把伞移到他的头上，轻轻的说了一句“我们一起走吧！”
　　看着他们共撑一伞，平时经常拿他们开玩笑的同学就都坏心眼的起哄道：“就跟他一起走吧，雨中漫步，多浪漫的事情呀！”
　　他习惯性的飞了一个白眼给他们，然后对她说：“不用管他们的，我们的关系是怎样我们自己清楚，淋了雨感冒就不好了。”
　　看着真诚的他，她觉得自己对同学们开的无心玩笑太较真了，理解了为什么每次同学们拿他们开玩笑他都是给他们一个白色的眼神了，同时也明白了清者自清，浊者自浊这一句话。所以她对笑了一下并真诚的对他说了一声“谢谢”，然后就与他并排在伞下往学校的方向走去。
　　在回学校的路上，看着那黑色的夜幕下不知何时才会停的大雨，听着那不知什么时候响起的雷声。她偷偷的看了他一眼，发现那曾经在一起打架的他，在时间的洪流里慢慢的成长和成熟了起来，变得有担当了。
　　在他们共撑一伞以后，他们的关系起了一些变化，不再是那毫无交集的平行线了。最明显的是经常一起探讨学习。在同学们又拿他们开玩笑的时候，居然神同步的一起对同学们翻了一个相似的白眼。
　　再之后，因高考进行文理分科。她报了文科，他选了理科，他们分到了不同的班级。如果碰巧遇见对方，他们要么相视一笑，要么淡淡的询问一下对方的备考情况。
　　高考以后，他们去了不同的大学。
　　自此，他们各自走着属于他们自己的路，不再联系！
　　而他为她撑伞的那一个无关爱情的雨夜却一直停留在她的心间！


