      　　小明是一家公司职员，整天想着能买彩票中五百万，但是小明的运气似乎不是很好，平时中的最大的也就是五元钱，连几百都从来没中过，更别提五百万了。
　　这一天一大早，小明就起床吃了早饭，吃完早饭小明就骑着电动车去上班了，路过彩票站的时候，小明心想昨天晚上我买了几注彩票已经开奖了，我昨晚没看开奖直播，不如进去对对看，于是小明就把车放在彩票店外面，自己进去对奖了。
　　彩票店老板似乎还没睡醒一副睡眼朦胧的样子，小明一边看着手里的彩票号码一边和墙壁上挂的昨天晚上开出的中奖号码比对，这一比对可不要紧，吓了小明一大跳，小明自己都不敢相信竟然中大奖了，还是五百万的头奖，小明还以为是自己眼花，于是就对彩票店老板老王说：“王老板，你看看我这注彩票是不是中大奖了！”老王晃晃悠悠的走过来看着，突然老王也是激动的说：“这不是中大奖是什么，你买的号码和昨晚开出的号码一样，你看那组中奖号码就是昨晚开出来的，我刚写上去的，真是恭喜你了！”小明简直都不相信这是真的，就像做梦一样出了彩票店。
　　小明中大奖的新闻很快就在公司传开了，平时一向对小明很有偏见的公司老板，竟然要约小明今晚一起喝酒，公司老板张老板笑着对小明说：“小明呀，听说你中大奖了，真是好福气，我今后对你可要刮目相看了！”小明这一中大奖，公司的同事们也是对小明格外羡慕嫉妒恨。
　　晚上，小明和张老板一直在酒店里喝酒喝到快半夜的时候，最后，还是张老板开车把喝的醉醺醺的小明送回了家，到了小明家楼下，张老板还很殷勤的把小明搀扶到了家里，本来，小明的老婆阿娟一看自己的丈夫喝的跟醉鬼一样，就要发火，哪知就听张老板说：“弟妹，你好福气呀，你老公中五百万了！”阿娟顿时也是心花怒放，抱起小明是亲了又亲。
　　第二天，小明怀着激动兴奋的心情就来到彩票管理中心领大奖了，在领奖的路上，小明已经想好了这笔钱怎样花，先辞去这个自己早就讨厌的工作，然后开一个自己的公司，自己当老板，再选个好地方买一套别墅度假，小明真死越想越美，等到了彩票管理中心，小明就激动的把那种中奖彩票拿出来。
　　当彩票管理中心的张主任接过小明的这张彩票，仔细的一看顿时傻了眼，张主任摸着脑袋说：“先生，你是不是搞错了，这不是中奖号码！”小明一听就说：“不可能的！我和彩票店王老板都比对过得，就连王老板都是中奖了！”于是小明赶紧打电话给王老板，彩票店的王老板一听小明去领奖了，王老板赶紧解释说：“小明呀，那天是我写错了中奖号码，因为前一天晚上我和几个朋友喝酒了，第二天一早我去彩票店上班的时候就觉得头脑晕晕乎乎的，于是后来就把我家的电话号码当成是这一期的中奖号码写上去了，你没中奖呀！”
　　@张宏亮


