      昨天下午，听说邻居小虎与其妻小美刚办离婚证，已正式离婚了，过得好好的，为什么突然离婚了呢？
小虎两口子结婚五、六年了，共生一个男孩，一个女孩，男孩2岁，刚学会走路，女孩5岁，已上幼儿园。两口子都不算高，都低于一米六，小美显得稍胖些。据我了解，他们两口子感情挺好的，很少生气，怎么不吭一声就办离婚证了呢？我分析可能存在以下几方面的问题：
公公和公婆对儿媳不满意。小虎共姐弟二人，在农村一个儿的好说儿媳妇，因为家产没有人争，有女儿的大部分都想说一个儿的家庭，所以小虎的父母说儿媳妇是比较挑剔的，原来说几个都未成。这次介绍现在旳儿媳妇是亲友介绍的，小虎他们俩都比较满意，而小虎的父母不太满意，闲人家胖，不高，可小虎本身就不高，自己家庭条件一般化，想说个长得高的也不容易呀！碍于亲友情面，小虎父母免强答应了这门亲事。
婆媳不合。小虎父母原来住楼上的，过门后，因为小虎和小美住楼上了，楼上空间又比较小，住不下了，所以小虎的父母不得不住楼下了。他们和父母一直在一起吃住，没有分家。由于两代人的思想很难融合在一起，存在着代沟，故言谈举止难免有不满意的地方。刚开始都能互相忍让，有理的怕吵架而憋在心里不吭声，时间长了，忍不了了，总有发作的时候，一旦发作，那可就是新帐、老帐一块儿算了。按此发展下去，暴发“战争”是在所难免了，只是时间问题了。
吵架。一天晚饭前，只听邻居小虎家争吵不断，小虎的父母与小美在吵架，细听，都是些鸡毛蒜皮的小事，小虎夹在中间是左右为难，两边劝，双方好像都有理，互不相让。最后经左邻右舍都劝，才算平息了。后来，这样的大吵小吵经常不断，为了避免这种争吵，只有分开住。可小虎的老家房子已经倒塌了，那儿路也不好，那一片很少有人住，他们老两口在街上住惯了，也不想回去修善房子住了，没办法，已出嫁的女儿在街西头闲两间房子，他们就搬那儿住了。
和好。小虎的父母搬出去住以后，他们就再也没有吵架了，刚开始谁吃谁的，没多长时间，小虎的父母十分想孙子，他们就让小虎把小孩送他们那儿，经常白天小孩都是在他们那儿。就这样慢慢地，婆媳关系又恢复了正常，小虎两口子也不做饭了，也去他们那儿吃饭了，一家人说说笑笑，过得甜甜美美的。
谁知，这样的好日子没过一年，小虎姐姐的房子要自己用了，他们自己办了筛子厂，需使用房子，没办法，小虎的父母又搬回与小虎一起住了。
再次争吵。小虎两口子有两个孩子后，三代人住在同一屋檐下，本是和和睦睦的家庭，可让人担心的事还是发生了。他们又像以前一样吵声不断，似乎是三天一大吵，两天一小吵，闹得不可开交。有一次，小虎父亲竞然骂小美：“你也不看看你那样，人长得不怎么样，肥得像老母猪一样！”这下可真的惹恼了小美，她这次真的生气了，以前还让着他们，现在一点也不让了，吵得越来越凶，谁也劝说不了。邻居都不说小虎父亲的理：老公公怎么能这样说儿媳妇呢？而且还动手打了她，这样的事，放在谁身上也受不了。小虎的父亲喜欢喝酒，一喝就醉，喝醉后看谁不顺眼，张嘴就骂，都说酒后吐真言，一点也不错，结婚前对小美的不满意，在喝醉酒后多次地表示不满，小美已被他骂好几次了，碰到这样的家长真是倒霉呀？
出门打工。由于小虎的父母没地方住，不能再像以前一样分开住了，要解决争吵的矛盾，小美只有选择出门打工。小美感觉在家似乎有受不完的委曲，她与小虎商议，双双出门打工，把小孩留在家，由小虎父母带领。就这样，小虎两口子出门打工了。
办离婚证。没过几个月，听说小虎两口子到民政局办理了离婚证，现在的年轻人是真随便，没有给双方家长商议，发生些小矛盾，说离婚就离婚。离婚是小美提出来的，估计是她在那个家受了不少的委屈，没处撒气，得不到温暖，缺乏被关心和爱护。小虎又太老实了，不会哄，协调不好媳妇和父母的关系，保护不了她，所以她觉得再过下去实在没有意思，回家实在是无法面对公公和婆婆，无法继续生活下去，离婚是她最好的选择，这样双方都解脱了。他们俩离婚后的财产、小孩抚养等协议很简单：小美净身出户，连两个小孩也不要了，也不再多拿孩子的抚养费了。就这样匆匆地离婚了，小美能不想小孩吗？真是搞不懂现在的年轻人，到底心里都是怎么想的？
小虎父母支持离婚。小虎两口子办离婚证的事，小虎父母知道后说：“给她离，那么胖，要她干啥？”坚决让小虎离婚，还说离婚后，不让小虎再去找她。是不是小虎父母认为给他们家生了一男一女，有传宗接代的了，就不要人家了吗？现在嫌小美胖，结婚前为什么不提出来呀？这不是坑人吗？还听说，小虎的父母教育孙子不要想他们的妈妈，故小孩与她妈妈不亲了，小美也舍得放弃两个孩子了。说的也是呀，小美走好长时间了，就没听两个孩子哭着喊着要找妈妈，真是够可怜了孩子的呀！那么小，就失去了母爱。
邻居都劝小虎别离婚：小美说离婚只是气话，过一段时间说不定就后悔了，应该去打工的地方找她，好好谈谈，说不定还能复婚的。没过几天，不出所料，小美发一个自己吊水的微信视频，发高烧了，没有一个人照顾，感觉好孤独，托人告诉小虎，希望小虎能去看看她。在亲友和邻居的劝说下，小虎不顾父母的反对，只身一人去找小美了。
但愿这世界上有情人克服重重困难，终成眷属呀！


