      　　从前村里有个不孝子阿明，阿明的家里的独子，阿明的老母亲已经九十多岁了，阿明现在最大的心愿竟然是希望老母亲能早点死。
　　这一天，阿明对老婆阿燕说：“老婆，我今天要去集市上买一个东西，”阿燕就奇怪的看着阿明问：“死鬼，你又去买啥东西？”阿明神秘的一笑说：“我去买一口棺材！”阿燕就十分纳闷的问：“死鬼，买棺材干嘛？”阿明说：“老婆，你就别管了，这棺材不久就会用上的！”
　　原来这阿明一直都诅咒自己的老母亲早点死，阿明心想自己买了棺材，老母亲就能早点死，其实阿明是给自己的老母亲买棺材的，就想诅咒老母亲早点死。
　　很快，阿明买棺材的事情就在村里传扬开了，很多村民都不理解阿明为什么买棺材，阿明却回答：“很快就会用上的！”
　　这一天，阿明和几个好朋友来到村外的一条河边条鱼，阿明平时最喜欢钓鱼了，阿明临走的时候还对老婆子说：“老婆，我钓鱼了，你就等着今天晚上做鱼吃吧！”
　　果然，阿明看着自己的鱼竿微微在晃动，阿明一看这可是一条大鱼呀，于是阿明使劲的往上拉线，哪知这条已经上钩的鱼果然很重，阿明浑身都使出了吃奶得劲都没能拉动，最后阿明一咬牙用尽自己最后一点力气，本来阿明是想把这条鱼拉上来，哪知自己竟然和鱼竿一起一头栽进了河里，阿明不会游泳，阿明在河里使劲的挣扎大喊：“快救救我！”那几个阿明的朋友也是顿时傻了，竟然坐在原地没动，好半天等缓过神，他们把溺水的阿明救上来的时候，阿明已经淹死了！
　　最后，在阿明的葬礼上，阿燕不知道自己是哭还是笑的对着老公阿明的遗像说：“死鬼呀，你咋说的那样准，你买的那口棺材果然用上了！”
　　@张宏亮


