      　　故事梗概：晟琰国，王族男子均为赤色眼瞳，但瞳色深浅依地位高低而不同。二十一年前的晟琰国降生了一对双胞胎皇子，其中一个婴儿被视为灾星逐出皇宫。这个孩子被夷水王收养，作为日后攻占晟琰国的棋子。然而，留在宫中的那名皇子身上也隐藏着惊人的秘密。
　　欺瞒、杀戮、夺嫡，赤瞳究竟能不能复制与交换，其与神鸟祁凰之前到底有着怎样的秘密。
　　【一】
　　晟琰国都，旬城。
　　凤鸾宫后殿，一方精致的盂泉透出幽幽寒意，淙淙水流自假山上五叠而落，由清潭汇入一只翠色竹筒。那竹筒不堪重负的摇摆了几下，水击石岩的清冽让塌上的人蹙了蹙眉。他微微张开眼睛，睫毛下闪过两弯幽暗的红光。作为晟琰国的太子，狄青今日要接待銮阳国的两位公子。
　　前殿上，两位公子已在等候，狄青远远的便拱手揖礼，绷紧的面部肌肉强扯出一丝笑意。
　　“妙啊，真是妙！早就听说晟琰国的王族天赋异凛，若不是此番亲眼见到这一双朱砂瞳，我还只当是那些乡野术士的玩笑呢。”堂下的白衣公子盯住狄青的眼睛，根本不舍得将目光移开。
　　“钦公子谬赞了，只是颜色有异而已。”狄青温润的微笑着，“另外，自四年前，孤的瞳色就由朱砂变为殷砂了。”
　　赤瞳，晟琰国王族的标志，血统越纯正瞳色越深。皇子朱砂瞳、太子殷砂瞳、而琰王拥有火光熠熠的赤焰瞳。至于王府里的公子，则是淡色的绯襄瞳。那隐藏在黑色眼眸中的丝丝红光，仿佛在宣告着与生俱来的荣耀与地位。狄青十五岁时被琰王看重，移居凤鸾宫，饮食起居所用器物皆掺杂进晟琰国四大珍禽的羽毛。珍禽的灵力在朝夕相处中浸入人体，表象便是瞳色的加深。三年内，若皇子由朱砂瞳变为殷砂瞳，便会成为太子，若瞳色未变，则被认为与王位无缘，由琰王再选定其他皇子入凤鸾宫。四年前，十七岁的狄青瞳色骤变，被立为晟琰太子。
　　白衣公子依旧痴痴盯着太子的眼睛，竟未察觉那眼神中的一丝厌恶。倒是一旁束发的灰衣公子拱手道，
　　“听闻晟琰国盛产奇珍异兽，甚至还有传说中的神鸟，我二人此行游历至晟琰，不知是否有幸一观？”
　　九色鸳、重明鸟、朱鹮、赤鹄。传说中鸾鸟的后代、晟琰国的四大珍禽。看来这两人此番也是做足了功课，狄青笑笑，命宫中百鸟园的主司做向导，并赐了一块可通行于私人禽园的令牌。三人谢恩后，一同离开了凤鸾宫。
　　凤鸾宫后殿，阿辽吩咐侍女们离开，端着一个盘子来到狄青面前。
　　“殿下还要去崇阳殿与朝臣们议事，恐怕又要到深夜。这殷砂散，先用了为好。”
　　盘子上有泡好的云叶茶，还摆着一个白瓷小瓶。狄青净了手，从杯中取出一片茶叶，两指轻捏，在叶片中间存住了一汪茶水，右手熟练的从瓷瓶中倒出一些红色的粉末，融化进叶片中竟带着一丝火焰般的亮光。狄青将叶片凑近双眼，那汪火红的液体从眼角处流入，像是被灌溉进了干涸已久的土地，一滴都没有遗漏。
　　“如此，殿下便可安心了，接下来的四个时辰，殷砂瞳都不会露出破绽。”阿辽淡淡的说着，收拾好东西退下了。
　　【二】
　　夷水国行宫，霁月阁。
　　奇草仙藤，古柏参天，葱翠欲滴的院落中，一条晶莹的暖廊若隐若现。穿过廊子是一间富丽堂皇的宫殿，轻歌燕舞间笑声不断，一派觥筹交错的热闹景象。今日是夷水王生辰，六皇子送了一幅由鸟羽线制成的挂毯，灯光下的颜色变换艳丽无双，在座的亲贵大臣无不拍手叫绝。
　　夷王有六子，老二修子申与老六修子辰最得圣心。无奈修子辰虽出身皇族，骨子里却是个只愿寄情山水的浪荡江湖客。刚刚结束了宫宴，他便骑马前往行宫附近的仙禽苑游玩去了。
　　夷水国是晟琰国六百里以南的蜀国，气候湿润风景秀丽，生活着许多奇珍异兽。这片天然园林隶属王族领地，外界知晓的人少之又少，修子辰独自游走在苑中好不惬意。突然，他听得灌木丛中似有异响，左手抵住剑鞘上前查看。
　　“我说锦大公子，这四大珍禽都见着了，你却非要相信什么古籍记载来找祁凰鸟，现在被困在这林中，回都回不去了。”
　　钦亦涵坐在地上一脸怨气，白色衣衫划上了不少泥印子。倒是旁边的锦霆不急不躁，依旧目不转睛的研究手上的书卷。钦亦涵絮絮叨叨的抱怨，一眼瞥见了灌木丛后的人影，立刻拔出剑来。那人影先是一愣，随即拨开树丛现了身。
　　是个身着绯色长袍的男子，年纪约莫二十，体态矫健神色飞扬，金色的护额昭示着他皇子的地位，额前的碎发显出几分随性。而看清此人的五官时，钦亦涵和锦霆不由得大为震惊。
　　那面貌，分明是几天前在凤鸾殿上接见他们的晟琰皇太子。威严的剑眉下，那是一双殷砂色的赤瞳。
　　钦亦涵反应极快，此人没有与他们相认的意思，又穿着花纹装饰与晟琰国相差甚远的衣服。此事悬疑，不可轻举妄动。只见他迅速藏起惊诧的表情，露出一副苦相哀求道，
　　“这位衣着华丽的公子，我们是銮阳的江湖游客，来此寻找神鸟却被困在这片密林中。公子可是本地人？能助我们出去吗？”
　　这句话乍听上去只是自报家门外加求助，却有意问及这红袍公子的底细。
　　果然，修子辰见这二位衣着谈吐不俗，手上还拿着古籍与地图，自然相信他们是游历至此迷了路。他冲钦亦涵和锦霆抱了抱拳，实言相告到，
　　“我是夷水国六皇子，这里是夷水行宫附近的珍禽苑。二位若想离开此地，我自然可以引路，只是不知何种神鸟引得二位来此探寻？”
　　什么？这位六皇子称这里是夷水行宫？钦亦涵和锦霆的目光变得狐疑，但面前这位皇子的神色自若，丝毫不像在说谎。
　　“这位仁兄，请问你知不知道晟琰国啊。”锦霆疑惑的问。
　　“二位来自北方的銮阳，可能对南方诸国不慎了解。”修子辰笑了笑，“我们夷水国正是晟琰国的附属国。”
　　“那你可知晟琰国的方位？”
　　“在夷水国以北六百里。”
　　“你刚才说这里是夷水行宫？敢问夷水行宫离夷水都城有多远，离晟琰又有多远？”
　　“这问题好生奇怪，既然是行宫，自然位于夷水都城的近郊，离晟琰也是六百里。”
　　修子辰看着这两人有些胡搅蛮缠，怀疑他们是被这林子迷晕了头。另一边，钦亦涵和锦霆面面相觑，惊恐的说，
　　“可我们自晟琰都城旬城而来，至此不过车行了两个时辰啊。”
　　【三】
　　旬城近郊，珍禽苑。
　　三人都面露惧色，锦霆也顾不上什么祁凰鸟了，铺开地图查看起来。
　　两天前他说服钦亦涵来旬城近郊寻找祁凰鸟，古籍记载此鸟尾有五色，左目蓝如宝石、右目翠若碧玉，叫声宛转悠扬如同天籁。他们将马匹存放在旬城东郊的水磨村里，转而徒步行进。古籍地图中所描绘的密林却是眼前的一片山丘石林，二人不知不觉走入一条小路，被引到这片气候与外界全然不同的园林中了。锦霆像得了宝贝，感慨这样的仙境中肯定有祁凰鸟存在。而钦亦涵总觉得这一路上怪怪的，但见锦霆如此有兴致，便没有提起自己的疑惑。许是这里湿气重，高处的石丘被大雾蒙住了。
　　本就心有疑虑，加上修子辰的一番话，钦亦涵认定这个东郊密林大有文章。
　　“敢问六皇子，你可去过夷水都城？”
　　“这样说起来，我确实从未去过都城。想必二位也注意到了，我的瞳色异于常人，被术士判定为凶兆，不能入夷水都城。我从小在这行宫中的霁月阁长大。”
　　“可是你一直以为行宫不过在夷水都城几十里外而已。却不知道这里是晟琰国都旬城的近郊。”
　　“二位公子，我怎能轻易相信这里就是晟琰？其实我今天之所以听你们讲了这么久，是因为我心中也有过类似的疑虑。除了这行宫周边，二十一年来我没有去过任何地方。有时我想骑马去远一点的城镇看看，却总是走不出去，跑的精疲力竭却依旧在原地转悠。不过，父王与母后每个月都会来探望我一次，如果此地距离夷水有六百里，这一个月还不够车马劳顿呢”
　　“六皇子，”锦霆幽幽的说到，“你可确定来探望你的人是真正的夷王和王后？”
　　这话让钦亦涵大为震动，同时，修子辰的脸上却充满怒气。赤色的眸子仿佛燃烧着烈火，紧紧瞪住陷入沉思的锦霆。不等修子辰发话，锦霆继续自言自语的说，
　　“看样子你并不知道有关赤瞳的事，想来你从未阅读过关于晟琰国的典籍，只知道那是个六百里以北、夷水所仰仗的国家。你根本就不知道，赤瞳是晟琰国王族的特有标记，而你那双眼睛，那双殷砂瞳，是天赋异凛的晟琰太子才可能拥有的。自小被圈养于外宫、二十一岁、殷砂瞳……莫非，你就是那个二十一年前被偷送出宫的晟琰克星，当朝太子的孪生兄弟！”
　　一阵风凉凉的刮过，吹起修子辰额前的碎发，一块水纹样的白色胎记展露无遗。
　　二十一年前，琰王宠妃玥姬产下一对双胞胎，弟弟的左额上有一块十分明显的胎记。那白色卷曲的图案，似水波纹，也似银钩。晟琰国属火，王族与百姓皆尚赤，且奉鸾鸟为神。相传鸾鸟曾被坤山上被一银钩钩住喉咙，垂死挣扎中羽毛尽数燃成火焰，融化了银钩得以重生。这块胎记，似水则克赤火、似钩则克神鸟。琰王惊惧下竟想杀掉这个尚在襁褓的婴儿，后来有人说孩子死了，也有人说孩子被玥姬的侍女偷偷抱出宫，遗落在民间。可那赤瞳毕竟太过惹眼，这孩子断不能作为普通百姓生活。
　　“想来，你幼年时的瞳色是朱砂瞳，与这珍禽苑中的鸟兽相处久了，浸染了灵气才变为殷砂瞳的吧。”
　　修子辰的眼睛里，那团愤怒的火焰早已熄灭，瞳孔却因猜忌而变窄变细。
　　“你前面所说的事我从未听说过，不过我的瞳色，的确是在十五岁时起了变化。”
　　【四】
　　珍禽苑，霁月阁。
　　钦亦涵与锦霆一同长大，一早便知道他最爱好搜集传说怪谈，对诸国野史也颇为感兴趣。不过连几十年前发生的一则无从考证的传闻也了解的如此透彻，真是令他佩服的五体投地。
　　锦霆看着眼前这位六皇子，他虽与太子狄青有着一模一样的容貌，眉宇间却透出一种不谙世事的天真无邪。不像凤鸾宫的那位，脸上永远挂着微笑，眼底却暗藏着凶光。他倒真喜欢修子辰这样的脾气秉性，可是他太没有城府，冲动起来会累了他人，还是越快离开越好。
　　“既然六皇子从未离开过行宫，想必不能引我们出这密林了。今日之言，您大可当做是江湖术士的狂谈，不如我们就此别过。”说罢一抱拳，拉着钦亦涵大步走开，一边低声说，
　　“此地不宜久留，我已知道该如何出这密林。”
　　这一边，修子辰心生疑窦惴惴不安。他没有带侍卫只得任凭这两人离去，况且就算扣了他们，若他们在别人面前再生事，自己才真要陷于危难了。父王和母后还在行宫，修子辰决定先按下此事不提。
　　霁月阁中，丝竹管弦已然退却，夷水王看见修子辰笑逐颜开。
　　“辰儿，今日的寿宴办得好！那挂毯上的鸟羽线定是你费了许多时日从珍禽苑收来，又命秀娘们捻制的，着实新奇啊。”
　　“父王高兴就好，您的期望儿臣定不会辜负。”
　　“为父知道你懂事。”夷王挺了挺背，示意修子辰坐到自己旁边，
　　“那么，最近那边的事宜可还一切稳妥？”
　　“有父王筹谋，自然一切妥当。琰王已接到石叶国筹划入侵晟琰的密报，正在加紧训练烨阳卫和烬阳军，招兵买马的同时混入了不少我们的人。待时机成熟，夷水起兵必定里应外合，一举拿下国都旬城。”
　　“辰儿，你的天资本就比晟琰太子要高出许多。狄青十五岁入凤鸾宫，十七岁瞳色才变。我们安插在凤鸾宫的眼线将一些沾了珍禽灵气的器物兵刃偷出来供你把玩，即便数量比凤鸾宫少之又少，可你不满三个月就变了瞳色，难道不是天赐的晟琰王吗？不过，当今琰王毕竟是你生父……”
　　“父王大可不必担心，琰王曾要取儿臣性命，更累了生母惊惧而亡。如今父王欲助儿臣登上晟琰王位，手刃琰王时儿臣断不会恻隐，事成之后也必定对夷水恩赏有加，将燊州以南十五座城池奉与夷水。”
　　夷王满意的点点头，将一盘点心摆到修子辰面前。
　　“不聊这些了。听闻晟琰国来了两位銮阳的江湖客，有没有趣事可说与为父听听？”
　　“他们二人倒还有些来头，一位是銮阳长公主家的钦公子，另一位是瑞王府的锦世子。不过在江湖上游历多了，沾染了些浪荡气，嚷嚷着要去观赏珍禽异兽呢。”修子辰笑了笑了，接着说，
　　“儿臣命百鸟园主司陪伴左右，又赐了一块通行腰牌。想来这几天，他们已经把该逛的禽园逛遍了。”
　　【五】
　　旬城东郊，水磨村。
　　钦亦涵歪在塌上要着折扇，想想这两日被困在密林中的经历，还是心有余悸。他对锦霆说，
　　“我们这次得以逃脱，全是靠祁凰鸟的引路。若不是你心细，我只当引我们从石林去往那珍禽苑的是一只大甲虫呢。”
　　“说是甲虫有些夸张了吧，好歹人家有五色羽毛，双眼晶亮如宝石啊。只是个头确实小了点，只有我的一个指关节大小。”
　　两日前锦霆与钦亦涵在石林边徘徊时，正是为了追逐这样一只小鸟才误入珍禽苑。初见是高大的凌桢树，在林中越走越深，便多是些珍奇草木了。凌桢树，花叶喜温润潮湿，根部却遇水则烂。如此看来，它只得生存在珍禽苑边缘，将树根延伸往林外的干燥土地。祁凰鸟只食用凌桢果，跟着它自然就可以找到出口。
　　“不过这罕见的祁凰鸟为何会主动粘附在我们的衣服上，而见到那六皇子则又四散逃开了呢？”锦霆的眉头依旧紧拧，这短短几天发生了太多的事情。赤瞳、夷水行宫、珍禽苑、祁凰鸟。这些线索杂糅在一起，难以理出头绪。
　　“要我说啊，我们明日就离开晟琰，这些杀婴弃子的事情听着就害怕，还是离得远点为好。”钦亦涵打了个哈欠，累了一天，他只想泡个澡好好睡一觉。
　　“可是，今日之事实在让我不安。晟琰是南方的强国，又与我銮阳交好，震慑南方诸国的同时也保证了我们北境的安宁。我有种隐隐的预感，看似平静的晟琰国，即将迎来一场血雨腥风。钦兄，我们今夜就悄悄回到旬城去。不查个究竟，我实在不能放心。”
　　新月如钩，衬在一片黯淡的天幕上，透出丝丝寒意。凤鸾宫内，阿辽推门进来，冲着塌上的人揖礼道，
　　“殿下，回来了。”
　　狄青揉揉额角，白色的胎记被他搓的微微泛红。
　　“还真是不死心呢。”他抬起眼，注视着天边那一弯寒月，赤色的光泽在眼底流淌。
　　“既然如此，孤就让他们查个明白。”
　　夜色深沉，清冷的月色流淌进寝殿，浮现出刀光剑影的过往。
　　百年前晟琰的夺嫡之战，碍于王族血继，只有殷砂瞳的皇子可以继承王位。三皇子意图谋反，虽暗中接触珍禽器物，瞳色却迟迟不变。他冒险将太子的一只眼睛挖出与之相换，竟于七日之后失明。太子一党的朝臣趁机奋起反抗，终力保太子登上皇位。受天谴之言制约，晟琰从此再未有过夺嫡之乱。后来宫中出现一醉心药学的太医，他猜想当年三皇子易瞳未成或许与药引有关。该太医私下研制，被扣上忤逆的罪名杖杀，关于这条记载也成为了禁言。
　　直至数十年前，銮阳一位锦姓公子游历至晟琰，借宿在晋王府中。那公子无意中踏入珍禽苑偶遇祁凰鸟，见此鸟形态出奇，便捉了一只入瓮，送予晋王府作为谢礼。晋王府中有一门客颇通医术，偶然间读到关于换瞳的记载，便偷出祁凰鸟暗中研习制药。几年之后，竟研制出了可变瞳色的朱砂散和殷砂散。可这位门客纵然聪颖，却始终未得那梦寐以求的易瞳丹。
　　狄青摩挲着殷砂散的瓷瓶，仿佛看到粉末在四处迸溅。这曾经被期许能使天下易主的灵药，到底是突破不了血继的牵制。
　　【六】
　　旬城街市，典经阁。
　　“什么？全都借出去了！”
　　“是啊，就在两个时辰前，小店还没有开张，几个人强砸开了门，将有关赤瞳和祁凰鸟的古籍全部借走了。也真是邪门，这些书平时放在架上招灰，怎么今天到有人争抢起来。”典经阁老板无奈的摊了摊手。
　　钦亦涵和锦霆面露难色的对视了一眼，只得离开书铺回到了客栈。
　　刚一进屋，只见一只金嘴雪羽的鸽子停在了窗边，喉咙里发出咕噜咕噜的声音。
　　“这锦鸽不愧是銮阳王族的宝贝啊，不管你搬到什么地方它都能找到。五日前才放它去銮阳，现在便回来了。”钦亦涵颇有点酸气，他们钦氏一组虽为贵族，却没有这样的灵物。
　　“快说说，家里都还好吗？”
　　“家里一切都好，严御史终于拗不过你姐姐，把那幅百鸟朝凤图送给她了。另外，銮王准了靳公子前往中原游历，不日就能与我们见面。”锦霆读了家书，将锦鸽放回笼中。
　　“看来，这位夷水六皇子是等不及要约见你我了。”
　　话音未落，客栈伙计就前来通报，说是一位贵人正候在厅堂，要接他们去府上一叙。锦霆转过头看看钦亦涵，两人心领神会的点了点头，随伙计出去了。
　　厅堂上等候的，是一位管家模样的男子，衣饰虽不华丽，花纹图样却带着明显的夷水国特征。
　　“在下霁月阁家奴，奉主人之命邀请銮阳贵人来阁中用晚膳。”
　　这管家一副低眉顺眼的老实样，目光却十分机警，所带的几个侍从与车夫也是习武之人。这场鸿门宴，锦霆和钦亦涵是想推也推不掉的。
　　“主人有一事相求，怕是只有来自銮阳的贵人可以帮这个忙。车马就在门外，二位公子，请吧。”
　　霁月阁内，修子辰依旧一袭红衣，他摆摆手将歌舞屏退，冲锦霆二人揖礼到，
　　“昨日贵人提到的事情着实令我心惊，还请阁下为我详说二十一年前的那桩旧事。不过，二位公子来自銮阳，又是如何会对晟琰宫墙之内的故事如此了解呢？”
　　钦亦涵晃悠着茶杯，意味深长的看看旁边的锦霆。
　　“銮阳一向盛行游历之风，更是有专门的机构记录收藏各国的奇闻异事。况且我这位锦兄可是最爱好野史怪谈了，对仙兽奇草也是格外着迷。晟琰国声望如此之高，即便是宫墙内的事情，想来也会有不少流传吧。”
　　“如此看来，这位锦公子还真是博览天地、通晓古今啊。昨日听见公子是来寻找祁凰鸟的，我在这行宫中生活了二十年，却从来没有见过。这到底是种怎样的奇鸟，公子能否为我讲述一二？”六皇子目光如炬，瞳仁中依旧是一片清澈。
　　“殿下约我今夜前来，不想多加打探自己的身世，却一心都在那祁凰鸟身上吗？”锦霆收起谦虚的微笑，眼睛轻微眯起，
　　“还是说，明日将要发生的事情，会扰了殿下与我谈论祁凰鸟的兴致呢？”
　　修子辰一脸茫然的望着锦霆，赤瞳下却涌起掩不住的波澜。锦霆谈谈的说，
　　“太子殿下，那日你赐予我通行禽园的令牌，可是好用的很呢。”
　　【七】
　　夷水行宫，霁月阁。
　　钦亦涵注意到锦霆的脸色越来越苍白，方才在大殿中与修子辰用晚膳时还好好的，自从三人来到回廊另一侧的偏殿叙事，锦霆的声音就有些不稳，额头上更是渗出细密的汗珠。莫非是之前的筹谋有纰漏？还是他又发现了什么新的秘密？钦亦涵无法与锦霆商议，看着他越皱越紧的眉头，暗自捏了一把汗。
　　不过修子辰无暇关注锦霆的气色，他的眼神渐渐从率真变的阴沉，像是在等待着锦霆说下去。
　　“你的表演实在太过精彩，直至昨日我都还以为你是个被夷水王软禁了二十一年的皇子。可惜你的心太急，派手下去借空了赤瞳与祁凰鸟古籍，反而露出破绽。晟琰太子高坐凤鸾宫，我从未提起过祁凰鸟，而夷水六皇子自称从未离开过行宫。那么，消息被透出并在旬城内展开行动，除非是那日的六皇子与晟琰太子相互勾结。可是细想起来实在不禁推敲，两位晟琰国的同胞兄弟，一人已是太子，另一人作为同盟者，还需要依附于国小力弱的夷水国吗？这情理不合的事件背后只有一个答案，那便是夷水六皇子和晟琰太子根本就是同一个人，是夷水安插在晟琰的眼线！”
　　锦霆平静的分析着，修子辰突然哈哈大笑起来，
　　“锦公子，难道你看不见我的瞳色吗？赤瞳乃晟琰血继，殷砂瞳更是昭示着未来的储君。如此我倒是想请教一下，我已是晟琰太子之身，又为何要与夷水国勾结？”
　　修子辰笑的如此张狂，定是有着十足的自信不被拆穿。不料锦霆却投以轻蔑的一笑。
　　“殿下问为何。想必是因为你不是真正的晟琰太子，那双殷砂瞳也是假的。六日前我以锦鸽传信于銮阳旧友，托他们为我查阅銮阳史记上关于赤瞳的记载，这答案还真是触目惊心啊。”
　　“六日前？那是你抵达晟琰的第一天，怎会起疑要来查赤瞳的事？”
　　“不错，那时我甚至还未曾踏入珍禽苑，更不曾遇到第二双殷砂瞳。但殿下或许料想不到，自我在凤鸾殿上见到你的那一刻，就知道那双看似瞒天过海的赤瞳必然有诈。”
　　锦霆镇定的盯住修子辰的双眼，像是叙事一般娓娓道来，
　　“就像晟琰的赤瞳血继一样，銮王锦氏一族的身上带有金银之气。数十年前，锦氏一皇子曾来访晟琰，不论是当时的太子还是琰王，銮阳皇子与之四目相对时，便会出现心悸的症状。想来虽过千年，但銮阳与晟琰仍受制于上古时鸾鸟银钩相克的传说，此乃两国之命数。可我当日与殿下对视，却能神色自若。我自知并非天赋异凛，那问题便是出在殿下的赤瞳上了。保险起见，我安排銮阳的友人为我搜集更详尽的赤瞳与晟琰野史。那日去借阅古籍，只是预防锦鸽不能那么快回来。所以，你就算把这旬城中的古籍都搬空，我还是能得到想要的信息。”
　　虽然已经派人监视钦亦涵和锦霆的一举一动，不料他们依靠锦鸽来获得消息，修子辰震惊之余也不得不在这一局上认输。
　　“锦公子，你的思虑如此周详，在下实在佩服。可你如此大胆的做出这些假设还强加在我身上，就不怕我杀了你？”修子辰看着眼前的锦霆，就像在看一只被困在鸟笼里的金丝雀。然而锦霆却一脸的悠闲。
　　“我虽不知你使用了怎样的药物致使瞳色变化，但我猜想，一定与祁凰鸟有关。不然我二人此刻便不会出现在霁月阁了。另外，我之所以敢如此大胆，是因为我料定殿下不会那么快取我的性命。至少，在那件事情办完之前。”
　　那关于祁凰鸟与赤瞳之间真正的秘密。
　　【八】
　　祁凰鸟，相传是与鸾鸟同时期的神鸟，曾生活在如今的晟琰境内。祁凰鸟体态虽小，但食量惊人且繁衍迅速。为争夺食物与领地，鸾鸟将祁凰引入山洞，用羽毛幻化成火焰近乎将祁凰灭族。少数逃脱的祁凰鸟飞过东郊，却无意发现了这片隐藏在山石中的奇林。它们靠着这林中的凌桢果得以生存，只是育子变得艰难起来，久而久之成了罕见的奇鸟。
　　锦鸽传来的书信上，清晰的写着这一段传说。
　　祁凰险被鸾鸟灭族，自然厌弃鸾鸟的后代晟琰国人，绝不可能现身于晟琰子民面前。即便是夷水国人，也只能偶见祁凰的飞影而不得近观。倒是锦霆和钦亦涵，作为銮阳一族备受祁凰青睐，竟能令这神鸟立于肩停于掌。那日珍禽苑中，钦亦涵正为粘附于身的“甲虫”烦扰，只听得林中响动，还未等修子辰现身，那些“甲虫”瞬间便四散开来了。
　　“想必殿下与我二人初次在珍禽苑相见之时，就发现此奇事了吧。殿下垂涎我与钦公子的奇特能力，想要我们为你捕获祁凰鸟。”锦霆悠然的望着杯中的茶叶，额头上却滚落下一颗颗豆大的汗珠。钦亦涵一次次的向窗口望去，始终不见锦鸽的身影。
　　明日便是六月初六虫王节，琰王要前往北郊的祭台为国祈福，身边只有烨阳卫护驾，的确是夷水军攻城的最好时机。
　　“明天是殿下的大日子，殿下在此陪我们聊天，还真是有心情。不过，既然殿下有求于我，可否先解答我的一个问题？”
　　说了近一夜的话，修子辰自知勾结夷水攻打晟琰的计划瞒不过去，摊摊手说，
　　“无妨，我只是好奇，公子连明日之事都有所预料，还能有什么问题不能自解呢？”
　　这场诛心战中，修子辰看似吃惊不已节节落败，却依旧一副胸有成竹的样子。倒是锦霆神色不佳，思忖了半晌终于沉沉发问，
　　“二十一年前，那兄弟二人是同时降生，可为何两个婴儿的瞳色自出生便有差异？”
　　此语一出，不光令修子辰惊惧，连旁边的钦亦涵也吓的不轻。难道不是像之前所推测的，这两个双生子都是晋王爷的孩子，其中一个还拥有别的血统？
　　修子辰盯住锦霆，他简直不知道这个世上还有什么是锦霆不知道的。天色已破晓，修子辰一夜未曾滴用药剂，瞳仁已经褪去了殷红，淡淡的浮出一层绯红。那正是晟琰王族中王爷和世子拥有的费襄瞳。
　　视线渐渐延展，记忆中从未谋面的母亲，该是艳若桃李、一笑倾国吧。
　　玥姬，二十一年前因难产去世的琰王宠妃，早年却是五皇子晋王爷的青梅竹马。琰王横刀夺爱之时，玥姬已经怀上了晋王爷的孩子。晋王爷无奈之下将数年前一位门客所制的朱砂散交给玥姬的贴身侍女阿辽，让她带着赤瞳的秘密力保玥姬母子平安。为了不让琰王疑心，玥姬主动献身，十月后产下一对双胞胎。直到第二天，阿辽才惊慌的发现，哥哥狄青是不出所料的费襄瞳，而弟弟狄墨却是王族的朱砂瞳，额头上还有一块胎记。她将此事密报给晋王爷，晋王爷在朝臣中煽动起“胎记大凶”的说法，暗中派心腹把狄墨送到了南方的夷水国。
　　早年夷水国大臣出使晟琰，无意中发现了水磨村旁隐匿在石林中的珍禽苑，这里与夷水国气候相仿，却在晟琰国都旬城的近郊。夷王大喜，认为老天先赐给他一个被放逐的晟琰皇子，又赐给他一片可以监视旬城的密林，起兵晟琰独立夷水的日子指日可待。夷王在珍禽苑旁修缮了霁月阁，命手下假扮夷王和王后，将狄墨软禁于此。狄墨十五岁时，旬城宫墙内的狄青刚刚获准移居凤鸾宫，夷王安插在狄青身边的眼线便将凤鸾宫内的珍禽器物盗出供狄墨使用。不出三月，狄墨瞳色即变，其灵力之高让夷水王又惊又喜。
　　夷水王的野心不小，尤其是多了狄墨这枚制衡晟琰的棋子。他有意派眼线暗杀狄青，用狄墨偷换幻日以成大业，却不知晋王爷自以为掌握了易瞳的奥秘，心头早已规划了一个巨大的阴谋。
　　【九】
　　夷水国，霁月阁。
　　天色青白，桌上的烛火颤巍巍的摇曳着。狄青捂住刺痛的双眼，摇晃着站起身。这些年接连不断的使用赤瞳散，眼睛的寿命已到达极限，若再不尽快得到祁凰鸟来炼制易瞳丹，过不了多久就会失明。狄青自知在锦霆和钦亦涵身上再无祁凰鸟的指望，歇斯底里的咆哮道，
　　“锦霆，你这番思虑实在值得佩服，可又有什么用呢？夷王不知道我的真实身份，也不知道我已经识破他想利用我让二皇子修子申登基的阴谋。他还以为我是那个傻里傻气为父命是从的狄墨，却不知道，当他想暗杀我的时候，我已经先下手为强杀死了狄墨。想必，他的夷水军现在已经驻扎在在离旬城最近的石叶国，等待着号令一举杀入旬城。”狄青一把撕掉额头上易容的胎记，眼底的红光在眼球上蔓延成缕缕血丝。
　　“弟弟呀弟弟，你可要好生感谢哥哥我呀。什么珍禽苑霁月阁，你在这行宫被软禁了十九年，自以为深得父母疼爱逍遥自在，却不知道自己从一出生就是一枚棋子。如今哥哥亲手了结了你，让你依旧活在自己的梦幻里，真是莫大是恩德呀。你要知道，这个琰王之位本就该属于我，属于我的父亲。当年父亲天赋异凛才华横溢，若不是先王后从中作梗，他怎会失去进驻凤鸾宫的资格，只能当一个小小的晋王爷。父亲将你送入夷水国培植夷王的自信，就是为了有朝一日杀掉你，让我暗中利用夷水的兵力成为晟琰新的君主。”
　　狄青望向窗外，一束耀眼的晨光像一记鞭子抽打在脸上。
　　“你看，天亮了，琰王的銮驾即将启程前往祭台，烨阳卫中的晋王府兵很快就可以刀挟琰王。待夷水将士与烬阳军血战攻下旬阳城，鹬蚌相争之时，我便带领晋王府兵将其剿灭，名正言顺的成为晟琰王！”狄青看了看面色如灰的锦霆，得意的说，
　　“锦霆，你纵是再精于推演，又能耐我何呢？銮阳国王族又不是只有你一人，既然你不肯助我得到祁凰鸟，你的命也就不值钱了。不过，本王想让你亲眼看看这场夺嫡之战，让你知道近在咫尺却无能为力将是一种怎样的绝望。”
　　狄青面部狰狞，冷酷中带着一丝跃跃欲试的兴奋。锦霆已经难受的说不出话来，钦亦涵扶住他，突然间明白了什么。
　　窗外的草叶依旧葱翠欲滴，像是从不曾听闻这屋檐下的纷扰。曙光中，一只金嘴白羽的鸽子盘旋而落，咕噜咕噜的在窗沿上踱着步。狄青从未在苑中见过此鸟，而密林外的动物是不可能进入珍禽苑的。他正要向侍从发问，只听得霁月阁外响起一片嘈杂的脚步声。那声音越来越近，逐渐演变成呐喊与厮杀，直冲内殿杀来。
　　“是谁？除了夷水人不可能有别人能踏入这行宫！莫非是夷水人起兵造反？来人，来人！”狄青惊慌失措的喊叫着。他本来信心满满的等待着屠城的信号，这突如其来的袭击让他大乱阵脚。还没弄清发生了什么事，一队人马便杀进屋中，为首的是一名五官清朗面容刚毅的将军。
　　“锦世子，钦公子，臣靳尧奉銮王之命，将夷水军封锁在石叶国与晟琰边境处，并于北郊祭台处救下琰王。銮王有旨，臣既已见到二位公子，当听从调遣、保护二位平安。”
　　靳尧将军见锦霆歪倒在地上面如土色，不由得对狄青拔剑相向，恨不得一刀砍了这个赤瞳。钦亦涵制止到，
　　“靳将军且慢，锦霆的病没有大碍。倒是这位太子殿下，骤然从云端跌落谷底，怕是连自己怎么败的都不知道。”
　　钦亦涵命人将锦霆抬到别的屋子休息，走到已经被銮阳士兵制住的狄青面前，一字一句的说，
　　“狄墨没有死，而是被你囚禁了。囚室的地点，恐怕就是我们脚下的暗房。”
　　【十】
　　千年以来，銮阳国与晟琰国受制于上古时鸾鸟银钩相克的传说，锦氏公子与殷砂瞳和赤焰瞳相视之时，便会出现心悸的症状。
　　一进入这偏殿，锦霆便形容憔悴汗如雨下，起初钦亦涵担心是二人商议好的计策出现了变数。当锦霆向狄青发问到为何两个皇子瞳色有异之时，钦亦涵便猜到锦霆的病是源于赤瞳之扰。他虽然没有和殷砂瞳直接四目相对，但狄墨想必就在阁中，依靠着强大的灵力将锦霆的五脏郁结。
　　钦亦涵反应机敏，锦霆心思深沉，但这二人都不知道百年之前晟琰历史上血腥的“换瞳夺嫡”之乱，更不知道狄青将狄墨幽禁于霁月阁两年，意图利用祁凰鸟制造易瞳丹，抢夺皇子的殷砂瞳。
　　二人一直在猜测狄墨的生死，如今这位真正的太子就近在眼前，也算是算计之外的惊喜了。
　　钦亦涵默默回想起昨日午后，锦霆所读的那封书信：家里一切都好，严御史将百鸟朝凤图送给了姐姐。銮王准了靳公子前往中原游历，不日就能与他们见面。锦霆读完这几行字，狡黠的环视一下四周。狄青的眼线无所不在，若不是打点哑谜，怎能那么顺利的与銮阳国传递消息，解救了这次晟琰国的危机？
　　其实，靳公子指的就是靳尧将军。他麾下的铁骑驻守在位于銮阳与晟琰中间的黎州。这片土地本为黎国，百年前被銮王帅兵攻占，改名黎州。四日前，锦霆的父亲璘王接到锦鸽的书信，一边按照儿子要求查询赤瞳的记载，一边暗中让手下留意晟琰国的动向。果然，早在一个月以前，大批夷水军从西侧绕过晟琰国，进驻毗邻晟琰北境的石叶国。璘王深感不安，将此事禀报銮阳王。再过几日便是虫王节大典，是琰王难得出宫的日子。銮王推测，若是真有谋反，也必在此时。
　　銮王派人将此事告知晟琰王，请他多多留意。琰王起初只当这是无稽之谈，却探查到石叶国真有大批夷水驻军。联想起近一个月来太子狄青有意壮大烬阳军，同时暗中撤换宫中烨阳卫的举动，琰王不免觉得有些蹊跷。不过他并不打算草率出兵，而是求请銮王借军控制住石叶国的夷水叛军，思忖着如若消息有误也可留一条退路。
　　事关锦霆和钦亦涵两位贵公子的安危，琰王同意銮阳派出五千铁骑驻守旬城北郊。出征前，銮王因担心锦霆和钦亦涵已然受到威胁，特意命靳尧带上一只锦鸽。只要有它带路，就算是掘地三尺的地牢暗室都能找到。
　　靳尧将军领銮阳王密旨，命副将率领五万兵士出征石叶国，将意图进攻的夷水军封锁在晟琰北境。同时亲率两千铁骑，由黎州直入晟琰都城。
　　果不其然，烨阳卫在护送琰王出城的途中便按捺不住动手了，刺杀行动被靳将军的一队人马在破坏，谋反的晋王府兵全部被缉拿。靳尧带领另外一队人马寻找二位公子的下落，被锦鸽带入这一片奇异的密林中。锦鸽在巨树浓阴间飞翔，銮阳军队紧随其后，直奔霁月阁。
　　狄青的护卫与銮阳国军展开激烈的交战，虽然双方人数相当，但銮阳军是有备而来，而霁月阁的护卫还等待着与主人一起进攻旬城坐收渔翁之利呢。靳尧急于确认两位公子的安危，带领一队士兵杀入了偏殿，没费多大功夫就将还在愣神的狄青抓获。
　　太阳又升的高了一点，霁月阁在浓荫的遮盖下依旧清凉无比。钦亦涵细细端详着锦鸽，右手在它雪白的羽毛上抚了又抚。那灵物的眼睛似会说话，绕着这偏殿环视了一周后，急切的盯住钦亦涵。
　　钦亦涵无奈的笑了笑，
　　“我就知道你是个小没良心的，不管我搜罗多少红虫来喂你们，你们心里惦记的只有那个人。”刚刚经历了一场生死劫，钦亦涵瞅瞅一旁被按在地上的狄青，心头感慨良多。琰王此刻已经知道真相了吧，然而当他面对狄墨，这个二十一年前本该去世的晟琰皇子，又该是一种怎样的心情呢？
　　叹了口气，钦亦涵站起身来，怀抱着锦鸽走出门去。
　　“小家伙，我这就带你去见主人咯。”

