      　　每当人们说起“劫匪”，大家肯定恨之入骨。然而下面要说的这两个劫匪，人们不但不恨他们，反而还有感谢他们，因为这两个劫匪救了两个人的命，这是怎么回事呢？
　　南沟乡有一条水流量较大的河，虽然乡里有一座大桥，但对于地处最偏远的西山村却很不方便，于是乡里筹资为西山村建了一座大桥，因位于西山村，所以命名为西山大桥，然而谁也没想到，桥建好之后没几天，意想不到的事情发生了！
　　县城有一家国营企业——万福公司，董事长叫王新伟。这一天王董事长和秘书开车去办事，走南沟乡的大桥绕远，听说建了西山大桥，走西山那边近，于是决定走西山大桥。当王董事长和秘书开车来到西山大桥，正准备过桥，忽然一名30岁左右的男子突然窜了出来，拦住了车，王董事长心里“咯噔”一下，他要干嘛？正疑惑着，那名男子大声喊：“危险，桥梁随时有可能坍塌！”王董事长看了一眼，没发现任何要坍塌的迹象，不会是骗子吧？秘书仔细看了看说，“别听他的，备不住是骗子呢。”说完不理睬那名男子，欲继续前行过桥，然而男子却一下子窜到了车前，双手伸开拦住车，他的举动吓了两人一跳，董事长不满地喝道：“不要命了？”那名男子继续说：“我说过了，你们别往前走了，桥随时都可能坍塌。”秘书看了看桥梁说：“董事长，这个人好像不怀好意，拒绝我们通过，您看这桥没有任何异常，好端端的桥怎么说塌就塌呢？”董事长点点头：“你说的对，咱不理他，等他不注意，我们赶快开过去，万一是抢劫的可就麻烦了。”可是那名男子就是不让通过。
　　就在这时，有十几个人从村里跑出来。“不好。”王董事长暗叫一声，秘书闻声一看，脸色也变了，这个男子肯定和他们是一伙的。此时，那个男子冲着他们喊道：“你们快来帮忙呀，他们不听偏要过桥！”随后这群人拦住了他们。“凭什么不让过桥？桥有坍塌的可能？扯淡，这不好好在这摆着呢吗？”王董事长质问道。毕竟桥面跟别的桥似乎没啥区别，也不怪董事长不相信。就这样王董事长下车和这些人对峙起来，秘书多次上车试图冲出包围圈，可都未如愿以偿。突然秘书看到这个拦车的小伙子拿起董事长的包就跑，完了，遭遇到劫匪了！“董事长，您的包被抢走了。”说完起身去追。董事长一看，顿时七窍生烟，立刻起身去追。就在这时，秘书忽然大声喊：“别动我的手机！”原来，一个小姑娘拿起秘书的手机也跟着拦车的男子跑了，完了！包里有重要文件和资料，这要是丢了可就麻烦了！两人立刻分别去追。这两个劫匪立刻朝西山大桥的右侧岸边跑去。突然“轰”一声，伴随着灰尘，桥的一侧一部分坍塌了，没坍塌的部分也摇摇欲坠，大家目瞪口呆。与此同时，两个劫匪一下子站住了，紧接着将抢来的包和手机还给两人，对两人说：“这回你们相信了吧？”就在这时，一个40岁的中年男子走过来对王董事长和秘书两人说：“请你们理解他们的行为，他们抢你的包和手机，都是我策划的。”“什么？你策划的？”王董事长不禁大声惊叫起来。“对，”中年男子点点头，“你们执迷不悟，不相信，如果我们不阻拦你，你们现在肯定和车一起掉进河里，见你们不听，我担心出事，联想到抢劫后被抢者的心理，我就用这种方法把你们吸引到这里，拖延时间，想办法说服你们，让你们相信，我们不能看到你们浑然不知的危险而不管，这不，桥塌了吧！”
　　听了中年男子的话，又看了一眼坍塌的桥，王董事长和秘书不禁吸了一口冷气，多亏他们的阻拦，也多亏这名中年男子的抢劫行为，否则后果不堪设想呀！可是自己却误会了。
　　过片刻后，王董事长问：这座桥是谁建的？中年男子说：“是县建筑公司的一个工程队建的，刚建好没几天就塌了，我们跟乡长说过，乡长也去县建筑队反映过，但建筑队始终没有派人来解决……”此时王董事长脸色越来越难看，等中年男子说完，他拿起手机当着村民的面拨通了县长的电话：“喂！县长，我是万福公司董事长王新伟，我现在在南沟乡西山村，我要替西山村村民投诉建筑公司建的西山大桥……”“什么？他是王董事长？”中年男子惊讶地问秘书，秘书点点头。得知身份后，众人更加不好意思了，原来村民们听说王新伟董事长的名字，可就是没见过本人，没想到今天遇到了。
　　县长打完电话后告诉大家，县长马上派人处理这件事。
　　最后结果是，分管建筑安全的副县长安监局局长等组成的调查组来调查处理此事，建筑公司主要领导被撤职，县里和乡政府以及西山村村民协商，由主管建筑工程的副县长推荐，另一个施工队来重新修建，经过审核后无问题。


