      　　大约一个多小时，车就到站了。下车的时候，雪还在纷纷扬扬的下着，时间已是中午的十一点多了。
　　我打算先去她的酱菜馆看看。
　　这是个北方的小镇，这是个狂风舞雪的腊月。
　　内心的狂热干扰了严寒，我丝毫没觉得冷，我的脚步匆匆。
　　不知道为什么，最近她的电话总是打不通，电话的那头总是传来“你好，你所拨打的电话已停机……”说话的声音很好听，很温柔，我却听了很难受，不想听到那种声音。
　　是她不想和我联系了，故意把电话停了，还是来不及交话费？或者是有其它什么原因？我决定去趟她那儿，看看究竟是怎么回事。
　　她的将菜馆离车站有二三里的路程，大约十多分钟就到了。
　　一到那儿，一种意想不到的情景出现在眼前：那酱菜馆大门紧闭，门上还挂着一把大铁锁，那个将菜馆的牌子还依然挂着，静静的呆在那儿。
　　我的心一怔，一种不好的预感袭上心头。“没开门！怎么回事？”我暗暗的猜测着：天冷没开门，还是有事出去了？……
　　我打听了一下旁边的商家。得知这个酱菜馆已经关门停业好几天了，店的主人已经走了，不干了。再打听，都不知道她去哪儿了，也没有人知道她的电话和住址。
　　我站在酱菜馆门前不愿离开，脑海里一种模糊的景象隐隐出现：她笑容可亲，满目柔情，衣着靓丽，手捧鲜花，娇滴滴的：“你怎么来了，这么冷的天，快屋里暖和暖和”，边说着便挽起我的手往屋里走，屋里温暖宜人，浓浓的女人的味道沁入心脾，她的手细腻而光滑，柔柔的，热热的，少女的羞涩在她多情的眼里流淌着，宣泄着，突然，她急切的扑在我怀里，疯狂的抓揉着，狂吻着，她的唇很嫩，很柔，很热，她急切的喘息着，肆虐着……
　　一阵狂风卷着一团冰冷的雪花砸在我的脸上。我从幻觉中醒来。
　　眼前是一片凄伤的景象。
　　雪越下越大，好像要把这个世界淹没。风也越刮越猛，疯狂地呼啸着，似乎要把这个世界撕碎。我的体温开始迅速的下降。
　　大雪淹没了我来时的脚印，淹没了我走过的路，我的眼前一片茫茫……
　　我呆呆的站在酱菜馆门前，心里默默地吟诵起我自己填的词：
　　如梦令
　　走在寒冬日暮
　　倾注感情无数
　　梦尽心烦忧
　　满腹忧伤难诉
　　无助
　　无助
　　洒下两行雨露
　　…………
　　有人说爱情很甜蜜，我却品到了苦涩的味道。

