      　　上午九点多，谭山村头的李奶奶把床单毯子都泡到了大盆里，准备洗一下，院子的大门“吱嘎”一声被推开，二十岁刚出头的孙女笑嘻嘻的来到了奶奶跟前，神秘的说：“奶奶，今天有客人要来，中午请你到新房子那边陪客。”
　　“什么客人要我一个老太婆陪客啊？”
　　“是来和我相亲的。”
　　“和你相亲的是小伙子，也不用我陪啊。”
　　“是部队的排长，人家和爷爷一起来，你做奶奶的还不该出场，表示重视啊。”
　　“好，我去，是哪个村的？”
　　“是李家庄的，说不定你还认识呢，您看看，这是他的照片。”
　　“我这老花眼，看不清楚啊。”
　　“我来给你洗床单，你到屋里，带上老花镜好好看看满意不满意。”
　　“好吧，我要烧一壶开水，万一要是人家来看我，一杯开水总不能没有吧。”
　　孙女开始洗床单和线毯子，奶奶进屋锅里添上水，锅底下填把柴火，点着让它慢慢着，到里屋拿出老花眼镜，仔细端量这张军人的照片，这模样好面熟，怎么这么像他……
　　当年李奶奶也是李家庄人，年轻的时候和李老蔫很要好。一次，两人在山坡上锄地，看见村里起火了，李奶奶要回村救火，李老蔫却说：“这么远，我们不要回去，村上会有人救火的。”结果回家一看，正是李奶奶家草垛失火了，幸亏左邻右舍的帮忙才扑灭了，才没有烧着房子，李奶奶的父母知道后，说什么也不同意这门亲事，后来李奶奶才嫁到了谭山村。
　　李奶奶回想着往事，是一阵浓烟的熏呛把她从回忆中拉回到现实来。堂屋的干草火势凶猛，挡住了通往房子外边的路。孙女看见堂屋着火了，她不顾一切的冲进了里屋，可是进去后，和奶奶一起被困在了里屋，她们大喊救命，可是这是村头，周边就没有人能听见。
　　李老蔫坐在身穿便衣的李排长骑的大摩托车上，陪同孙子去谭山村去相亲，刚刚进入村头，就看见路边有一户人家的房子里浓烟滚滚，还听到有呼喊救命声，李排长照着着火的人家骑过去，他进了院子一看，火势已经吞没了堂屋门口。救人就是命令，他毫不犹豫，把泡在大盆里水里的毯子，拉出来，披在身上，冲入火海。
　　在烟雾中，李排长把毯子盖在李奶奶身上。把她背起来，冲到院子里，李老蔫接过李奶奶。李排长把毯子往水里一沾又披在身上，再次冲入了火海，他把毯子披在了姑娘身上，背起姑娘就冲出了房子。李老蔫看到孙子的裤子烧着了，赶紧端起大盆把水浇到了孙子的裤子上，把火浇灭。孙女和奶奶都得救了，李排长的雪白的衬衣变成了黑灰大花脸，漂亮的直筒裤也成了开花的牛仔，姑娘刚要打听救命恩人尊姓大名，李排长连忙说：“我们还有急事要办，就先走了。”说着带着爷爷李老蔫，向村里驶去。
　　李奶奶说：“幸亏这位小伙子冒死相救，不然我们都没有命了。”
　　“是啊，真得好好谢谢他。”
　　“这样的好人不比当兵的差，要是他没有对象的话，你就嫁给他吧。”
　　“那要看人家愿意不愿意了。”
　　“哎，你们看啊!李奶奶家的孙女女婿来相亲来了，满脸是灰，裤子破了露着大腿。”
　　“人长得还蛮帅的……”门口的人们在议论着。
　　李奶奶和孙女回来了，一看院子了停着的那辆摩托车好面熟，到屋里一看，父母亲接待的正是救命恩人，这个时候李老蔫认出了李奶奶就是当年的情人李大花。李奶奶也认出了李老蔫。
　　李老蔫说：“大花妹子我李老蔫这次可没有拖后腿吧？”
　　李奶奶说：“是啊，是啊，幸亏你们爷孙两个把我们奶奶孙女救了，这大概就是缘分吧？”
　　李老蔫说：“这就是善事做到了，缘分自然就会来。”逗得李奶奶乐呵呵的。
　　后来孙女嫁给了李排长，李奶奶也跟着一起过门，嫁给了李老蔫，圆了当年的那场爱情梦。


