      　　阿勒最近交了一个漂亮清纯的女友，自从阿勒交了这个漂亮的女友之后，很多人对阿勒都是刮目相看了。
　　阿勒也是为了得到女友娟娟的赏识和认可，阿勒一直都把自己伪装成富二代的潇洒形象。
　　这一天，阿勒的女友娟娟吵着要阿勒给自己买一辆车，阿勒一听就说：“走，咱们去4S店里看看，看你相中了哪一款！”于是，娟娟高兴的就跟阿勒去了。
　　在卖车的4S店里，阿勒的女友娟娟相中了一辆奥迪TT跑车，阿勒一看这辆跑车的售价是六十多万，阿勒吓得就一缩脖子，阿勒心想就是把自己的骨头卖了也买不起这俩跑车，最后，阿勒说：“娟娟呀，这辆跑车不好看，不适合你，我要给你买一辆真正的法拉利跑车，还是限量版的！”娟娟一听顿时兴奋极了，就亲密的挽着男友阿勒的手离开了车店，车店里的营业员看着这对恋人离开的身影，禁不住赞叹：“这位老板真是有钱呀，还要买限量版的法拉利跑车，那最少也得好几百万呢！”
　　就这样，阿勒承诺女友娟娟买一辆限量版的法拉利跑车，这一天，就是娟娟的生日，阿勒就给娟娟打电话说：“娟娟呀，限量版的法拉利我已经买好了，今天晚上你过生日的时候我给你一个惊喜！”娟娟一听激动的简直就要跳起来。
　　到了晚上，在一个餐厅里，阿勒为娟娟准备好了生日晚宴，在生日晚宴上，阿勒用一块布蒙住了女友娟娟的眼睛，阿勒说：“娟娟呀，马上你的礼物就要出现了！”此时，娟娟心里想着一定是限量版的法拉利！
　　突然，娟娟眼前蒙着的布被阿勒拿开了，娟娟一看在男友阿勒的手上拿着一辆法拉利跑车玩具模型，看着娟娟吃惊发呆的神情，阿勒笑着说：“这就是我给你买的限量版的法拉利跑车，这可是绝对限量版的法拉利跑车玩具模型，只需要装上两节电池就能跑，真是节能又环保呀！”
@张宏亮

