      　　人所共知，蛇和青蛙是生死仇敌的关系。蛇与蛙都以昆虫为食，他们在食物链上是竞争的关系，本属同级，却又互相能以之为食。当然，因为体型之类的关系，大多数青蛙都是被蛇单方面碾杀的。
　　但是人们所不知道的是，很久以前，青蛙与蛇本是朋友，虽是点头之交，但毕竟共事一处，关系还算和谐。
　　当时，蛇有四足，而青蛙却没有脚，全靠身体蠕动前行。
　　青蛙勤快善良，天天出去为人们捕捉害虫，而且工作完了每每还都不忘给蛇带一份吃食。
　　蛇十分懒惰，它虽有四足，却没有青蛙十分之一的勤奋，若不是青蛙每天给他带食物，恐怕就是饿死的命。
　　人们看到了，自然喜欢青蛙，而讨厌蛇，对青蛙总是赞赏有加，而对蛇却是冷言恶语。
　　蛇天性不止懒惰，它还记仇。它恨人类对它恶语相向，便不再以昆虫为食，反而去袭击人类，以人类的血肉或人类所饲养的牲畜为食。
　　它每每一击即走，人类奈他不何，只得向天神求救。天神令它改恶从善，他却口出狂言，说道：“青蛙是个傻子，我却不是傻子，我为他们除去害虫，让他们的粮食不受虫害，他们却还嫌弃我不够拼命！难道要学青蛙一样早起晚归一天忙到晚不成？人类又没有给我什么好处，我不干！”
　　天神怒了，砍去它四足，道：“你有四足，却不如以身体力行的青蛙勤奋，留他何用？人类是天选之子，你若善事行得多了，自有功德相助，他日位列神班也未可知！”说着，把蛇的四足赐予青蛙，就回归天界去了。
　　蛇恍然悔悟，又悔又恨，它恨自己，却又恨青蛙。青蛙本对它很好，它不屑青蛙的勤奋把它视为愚蠢，却又感激它时常给自己带来吃食，可这一刻全部化为了愤恨。
　　它一定是早有预谋，故意每天带食物给我让我变得懒惰，然后讨好人类，让人类对我厌恶，使我犯下错误，无法与它竞争！
　　蛇的悔恨使它浑身难受，像有蚂蚁在身上乱爬，它难受得打起滚来：“痒……好痛！痒死我了！”
　　它身上的皮渐渐地褪了下来，方才觉得好些，牙却又突然热了起来，它不由自主地流下唾液，把地上的花草都腐蚀得枯萎了。
　　它变成了毒蛇，褪了一层皮后学会了隐忍，它眼神凶残而尖锐，狠狠地盯着青蛙：“我会让你付出代价！”
　　青蛙被蛇的眼神吓了一跳，飞快地逃开了，它没有并没有像蛇想的那样算计过什么，但是它确实得到了蛇的四足，并且，要它把好不容易得到的四足还给蛇，那是万不可能的。
　　蛇没有马上去找青蛙的麻烦，它记着天神说的话，它去找了龙。龙当时正在治水，它爬过去毛遂自荐要当龙的助手，于是龙就教了蛇治水的本事，后来成功治好了水患，龙给了蛇一滴真龙之血，让它拥有了龙的血脉。
　　蛇的名声渐渐好了起来，它回到了自己的岗位，依旧捕杀虫鼠，却比之前勤快了百倍。只是它与青蛙再不是好友，青蛙一旦出现在它面前它就露出毒牙，蛇信子嘶嘶地吞吐着，向青蛙咬了过去。
　　后来天神感念蛇知错能改，又协助龙治水有功，把蛇封为十二生肖之一，排在龙的后面。
　　青蛙知道了，只得把自己的身体变得跟周围环境一般，去掩藏自己。但蛇眼睛虽然不好，鼻子却很灵，总能找到青蛙的踪迹。
　　青蛙被追得狠了，也动了怒气：“本就是你自己懒惰！还要怪罪于我！我好心好意给你带吃的，你却视为阴谋诡计，道我谋夺你的四肢！我不会把它们还给你，从此以后你就别怪我无情！”
　　它远遁他方，学习本领，为了对付毒蛇，整日往毒沼之地跑，渐渐的也染上了毒性。它的四足本是蛇的，一直只能用来蹦跳，并不能用于攻击，就锻炼了一身肌肉，练得能自如掌控了，便能用来夹住猎物，然后吞食。
　　它本想回去找青蛙麻烦，报仇雪恨。但念及它已是生肖，又有龙的护佑，而且它也确实得到了蛇的四足，便安生了下来。若蛇不主动招惹它，它便不去找蛇的麻烦。


