      　　一
　　英雄就是这种感觉吗？
　　老赵望着向他欢呼而来的人群，不禁感到恍然。
　　老赵拯救了一座城！可是老赵连自己都觉得不可思议，总感觉有些不真实。
　　二
　　老赵是一个小镇的商人，刚过不惑之年，却看起来老了十岁。中等个子，爱西装革履。除了那满脸的胡茬，实在是平凡得不行。最近他生意不太好，人生也坠入低谷。老赵开始喝酒，天天喝，喝到很晚才回那幢小别墅。
　　他又喝酒了。老赵今天在酒吧听说有新发明，能控制梦的内容，还能防止他人打扰你的美梦。据说在网上都在卖，很受欢迎。酒吧里的人越谈越兴奋，甚至已经有人订购了。老赵本来也想买，但想了想那小别墅的房租，便朝地上啐了口痰，气呼呼地走了。
　　“什么烂发明，说得好听。谁会依赖这种玩意儿来做梦？逃避现实才是目的吧…咕咕…我呸！想都别想！”老赵一路上一边喝酒一边漫无目的地骂着。走路都有些飘了。
　　三
　　半夜，老赵再次被窗外嘈杂的声音惊醒。又是那间酒吧，天天都这么吵。“烦死了…还让不让人活命了，你们怎么不用那机器睡上一辈子。”老赵嘟囔了几句，侧过身，睡去了。
　　“终于来了！”“希望做个好梦！”“明天大家一起试试吧。”恍惚间，老赵听见了什么。
　　四
　　又谈砸了。
　　这个月的第八次，每次都和那个年轻老板谈，总是以失败告终。
　　老赵抓起公文包，板着脸走开了。
　　老赵一路上，身边路人所说的千篇一律，全是那发明。老赵有些奇怪。
　　似乎，整个镇子只有老赵没买这“玩意儿”了。像是自我安慰：切，一群懦弱的动物，只会用机器来逃避现实。逃，怎么可能。都是懦夫！看来，也只有我才是最厉害的。说着，便加快步伐，迈向酒吧。
　　五
　　半夜，老赵又醒了。他看了看窗外，高楼林林，被照得通亮的夜空中还弥漫着淡淡的薄雾。外面好像还是春天，在钢筋砖瓦间散着丝丝寒意。城市中各色的霓虹灯，静静地点缀着这一切。
　　我怎么会醒呢？老赵不明白，周围这么安静，正适合睡觉啊。
　　等等，老赵不禁打了个寒颤：安静。
　　对啊，太安静了，一点声音也没有。
　　不可能啊？
　　老赵心虚地挪向窗边，酒吧招牌还在闪烁。嗯，应该还在营业。也许，今天没什么客人吧。
　　“喂！有人吗！”老赵有些发怵，喊了一声。
　　声音在街道间悠悠飘走，老赵感觉自己像站在一个深不可测的洞口。张着黑洞般的大口，将老赵和他的声音一并吞噬与这耀眼的黑暗中了。
　　老赵突然感到害怕，躲回床上，蒙起头，迷迷糊糊地睡着了。
　　六
　　太阳照进屋内，却驱不走那阵阵寒意。
　　老赵急急地披上西装，连自己的胡茬都不顾，跑到街上。
　　果然，还是没人。
　　酒吧里，老赵看见一群人围着一张桌子坐着，耷拉着脑袋，睡了。桌子上放着一台小机器，一闪一闪地亮着红光。
　　还好，老赵松了口气。恢复了常态。
　　“酒保！”他得意地大喊。
　　没有反应。
　　“酒保！酒保！”老赵有些恼火，“酒保！酒保！”
　　角落里的小伙子还在睡。
　　老赵正准备破口大骂，但是，他停住了：他们，真的买了这机器？
　　桌上红色光芒还在闪烁着。
　　老赵感到嗖嗖凉意，不由得裹紧了薄薄的西装。
　　睡着了…睡着了…也睡着了…老赵跑遍了全镇，每个人都在闪烁的光芒中沉睡。老赵慌了：全镇只剩他一个人醒着，其他人，都睡了。
　　“逃避现实，逃避现实。你们这些懦夫，要逃多久啊！！！”老赵心底愤怒地咆哮，但他不敢喊出来。因为，只有他一个人。没想到，他们在逃避，真的只是在做梦吗？
　　七
　　老赵急了：两天了！没有人醒来。
　　老赵独自坐在酒吧喝闷酒，乱发脾气，他越喝越生气，索性就不喝了，坐在那儿生闷气。
　　“我把你们的信号切断，看你们还怎么做梦！”老赵感觉，应该有可以控制信号的地方。
　　八
　　终于找到了！信息室，我就知道叫这个名字。门果然没锁。里面的工作人员也果然在那个机器旁睡觉。
　　老赵随手按下了一个红键。一瞬间，那红光不再闪烁。成功了吧，老赵想。
　　其实老赵也觉着奇怪：一个镇子，怎么可能有这么奇怪的地方，这么容易就成功了，哈，真是太虚幻了。
　　九
　　“英雄，英雄…”老赵不知什么时候被人们高高举起，人群为他欢呼。
　　“还以为再也醒不过来了呢！”无数人喜极而泣。
　　老赵很享受当英雄的感觉，他摸摸那似乎没有记忆中扎手的胡茬：“看来我成了大英雄，不是做梦吧。”他又理了理西装。
　　十
　　“警长，又发现一个沉迷梦境中的受害者。”
　　“哦？说。”
　　“使用造梦机导致沉睡。那个人大概四五十岁，穿西装，一脸小胡茬。据调查，他姓赵，是个商人，最近生意不顺，和一个年轻老板合作失败而沉迷梦境。这是现场照片。”
　　“嗯？哈！这家伙做梦都在笑，是不是当了大英雄啊。”
　　“警长…”
　　“好啦，送去老地方。上万人，竟然没一个人醒来。我倒是奇怪，怎么会有人沉迷梦境呢？逃避吗？”更像是自言自语。
　　警员离开了，只剩下警长。
　　“哼，要不是那玩意儿那么贵的话，我也想买来试试了。这现实可真累啊。”


