      小芬三人要回山东，姐姐舍不得离开她们，挽留了好些日子。这期间，思凡三人常常与玉虚山人在一起。一天，春南提议去砚山游玩。玉虚山人说：“去去也好，文山与砚山是姊妹城市，逛文山不逛砚山实乃一憾。”于是乘上客车，一个小时便到了。
汽车站附近有一座小山，突兀而起，上一亭阁，盘路隐约弯曲。天空白云朵朵，山下绿竹成荫，别有一番景致。二黑观赏了一阵子说：“挺好玩的，上去看看。”四人来到山下，门口挂着“团山公园”的牌子。公园不大，但布局十分合理。院子西南长有一片芭蕉，池内荷花朵朵，路旁净是奇花异草，鹅卵石铺地，人走在上面别有一番情趣。四人来到一座亭廊，坐在石鼓上休息了一会。春南有点口渴，提议：“我们买壶茶吧？”思凡说：“不如到山上亭子里，边喝边欣赏风景。”玉虚山人说：“那倒也是。”
团山高不过五十米，但挺拔俊秀，山道盘旋而上，有的穿过石缝，看去玲珑剔透，给人一种天工造化的感觉。二黑年轻力壮，很快爬到了顶峰。思凡等人到达亭子时，已累得满头大汗。这时二黑已让老板娘泡好茶水。四人围桌而坐，细细地品茗起来。阵阵习风吹过，身体倍感舒适。玉虚山人放眼环视了下四周，整个城廓尽收眼底。街道泾渭分明，不像文山斜道条条，令人分不清东西南北。思凡介绍，文山的古老街道原本正东正西，正南正北，由于太窄，解放后开辟了一条东南西北的大通道，致使商业街随势就势变了模样。
大家正喝着茶水，忽见老板娘掉起眼泪来。玉虚山人不解地问：“什么事这么伤心？”老板娘说：“一言难尽。你们也管不了，还是不说的好。”思凡说：“此话差也，你说出来，说不定我们能帮你解决。”老板娘望了大家一眼，深深地叹了口气说：“我的女儿被人家骗走了，前些日子来信说，她现在河南。”二黑一听瞪大眼睛说：“竟有这等事！河南在哪里？我去把她弄回来。”思凡说：“河南在内地，路途遥远，坐火车也要三五天。”二黑着急地说：“这待如何是好？”玉虚山人说：“慢慢商议，总有解决的办法。”接着问老板娘：“你女儿到底是怎么被人骗走的？详细介绍一下？”老板娘从口袋里掏出手帕，擦了擦眼泪介绍：
女儿初中毕业后到文山找工作，在那里呆了四五天，一点着落也没有。一天，忽然一个自称老板的人对她说：“在云南找工作比登天还难，你不如跟我去内地，那里有的是活干，收入又高。”孩子一听高兴起来，问道：“你是哪里？”老板说：“我是内地河南，叫刘玉，是专来云南招工的，已经有十几人报名了。”孩子迫不及待地说：“也给我报上吧。”那人问：“你叫什么名字？”孩子说：“巧云。”那人伸出拇指夸赞道：“听名字就知道你又巧又能干，人家就喜欢这样的人。今天跟我走吧，我住在昆明。”就这样，巧云糊里糊涂地被他带走了。
到了河南，那人把她领进一座大山，在一个小村农户门前，停住了脚步。然后走进院落对她说：“你在这里喝碗水，我去去就来。”
这家女主人非常热情，问寒问暖的，中午还给她包水饺。院子里挤满了人，都夸姑娘长得不错，巧云也没在意。傍晚时分，不见老板回转，不由问道：“刘老板去哪里了，怎么还没回来？”有个青年人说：“他哪是老板，一个买卖人口的贩子。”巧云一听：“你说什么？”那青年又重复了一遍。
巧云一听：“我上当受骗了！”直觉头一蒙，脸色一黄，扑通倒在地上不省人事了。这可把大家吓坏了。



