      　　家里有三只狗，一只叫旺财，一只唤作非非，一只叫黑头。
　　非非，一只小狮子狗。因它毛色是黑色的，纯黑的话也算好看，可它黑毛里还夹杂着许多白毛，像愁白少年头的样子，不过总体上像非洲人的肤色，所以我就为它取名非非；旺财，全身亚黄色，毛色光亮，女儿为它取的名字；黑头，头色全是黑的，身是白的，好像那头是别的狗头嫁接到它身上似的，我就为它取名黑头。
　　旺财名好听，样子也不错，但非常不招人喜欢，爱在我超市某个角落拉屎，偷吃偷喝，看人的样子从来不会光明磊落，大大方方的，总是鬼鬼祟祟的模样，所以在家里的待遇远没有非非高。别看非非长相丑陋，在街坊邻里的眼里却属于绅士型的，不欺强凌弱，不张杨不卑亢，处处宽容谦让。家里有一只母鸡，原来欺非非脾气好，爱趁它不备用嘴狠狠啄它，周围的我们都看不怪母鸡的刁钻跋扈，非非却总是躲开了事，忍让的程度让人都觉得它很软弱无能。其实不是，我明白地看到过一次，那母鸡实在恶到极端了，见非非好惹，有一次变本加厉地叨它，屡次几番后，非非突然出其不意，猛一转身，很准确敏捷地就咬住那母鸡的脖子。我心里暗想：“非非你咬死它，我也不怪你，咬死它，咬死它……”你看我家这位绅士狗，咬着母鸡的脖子，用咬不如说用叼确切，非非叼起那母鸡，从容不迫地走到角落里一堆杂木旁，放它到那儿就离开了，那个刚刚还趾高气扬的母鸡此刻狼狈地绻缩成一团儿，好大会儿没回过神来。“非非好样的。”我笑得流出了泪，赏非非一个温柔的抚摸。黑头，这只狗，它的话题比较少，来我家时间也短，他是随着我家下学回家的男生来我家的，怎么赶也赶不走。
　　三只狗在我家出出进进，我有点不知所措了，猪吃抢食，狗照样不例外，最苦就数我家那最有修养的非非了，啥时候那两只狗不吃饱轮不到它。我种在院里的菜蔬也几次三番地被他们糟蹋地不成样子。我家的秩序大乱了，不行，不能这样下去了。我无数次跟女儿、儿子商量，送走两条狗，都商量无果，我照顾照顾两个少年孩子，还要照顾两个孩子的爸，那个大孩子，还得照顾这三只小狗，还要照顾我的超市生意。最可气的是，有一天儿子一只拖鞋找不见了，只好又买一双，结果那只拖鞋在我们家房顶无意中被发现。旺财一直就有这样的恶习。我忍无可忍了，只好跟两个孩子来硬了。两个孩子一放学，我就摊牌：“说吧，你们俩好好思量思量，要妈妈还是要你们这些没教养的小狗们。小狗只允许在咱家留一个，如果还要固执已见，你们就和你们的宠物们一起生活了，要不妈妈出趟远门。”当然这种招数是百发百中的，孩子们当然是要他们贤慧的妈妈了。他们几乎是异口同声地说：“你就把非非留下吧，其他的你决定。”我假装露出很不舍得样子，内心欣慰至极……
　　旺财和黑头由我母亲把它们转送到一家急需要小狗的豆腐磨坊那儿，也算是给他们很好的归宿了。现在我家还只有那很仁义很受人待见的非非狗了，它其貌不扬，却是远近狗行为的标范。


