      　　小红今年刚刚大学毕业，小红和其他刚毕业的大学生一样每天都在找工作，这一天，小红听说人才市场要召开大学生专场招聘会，于是小红一大早就来到招聘会现场，小红看了很多家用人单位，小红觉得不是工资太低就是专业不对口，转来转去，小红就来到一家名为“美乐电子科技”的公司，小红觉得这家公司招聘上写的用人待遇很高，不只是工资高而且福利也很很高，于是小红就问：“您好，我想应聘您的岗位！”美乐电子科技前台的招聘服务人员就问：“请问您有什么特长，学的是什么专业？”小红说：“我在大学里学的是软件开发专业，我在大学里一直都是学生会主席，特别善于演讲！”美乐电子科技的招聘工作人员一听就说：“这说明你的口才很好，恭喜你被我们公司录用了，明天就来上班，来签一下合同！”小红心里很奇怪，觉得一家电子科技公司，咋还能用上口才，但小红还是觉得自己很幸运能加入这样一家待遇和福利都不错的公司。
　　第二天，小红就来这家公司上班了，小红本以为自己应该做的工作就是开发电脑软件或者是销售电脑科技之类产品的工作，没想到上班的第一天，美乐科技公司就对这些像小红一样刚加入公司的新人展开培训，在公司的培训会上，小红听到讲台上一位年轻帅气的小伙子说：“大家好，我是这家公司的新员工培训师，我今天就给大家进行公司的入职培训，培训的主要内容是口才！”小红一听就很是震惊，一家科技公司竟然培训口才，难道这要让自己去演讲，接着就听那小伙子讲师说：“口才就是第一重要的，我们的平时的工作就是要靠口才赢得客户的信赖，我们的口才就是我们的饭碗，我这里有一些文件你们互相传递着看一下，”等小红拿到这些文件资料一看，心里就更加纳闷，只见这些文件资料里写的都是一些关于和客户进行电话销售用语的注意事项，小红心想原来自己平时的工作就是电话销售呀，小红还是纳闷这电话销售也用不着还要按照专门的稿件去读，不过最后小红还是按照公司的要求完成了一个月的新人入职培训。
　　一个月后，小红正式上岗了，正式工作的第一天，小红就拿到了公司给的一大推客户电话材料，公司领导要求小红按照这些客户电话一个个的进行电话销售，把公司的产品卖出去，于是小红就拨打了第一个客户电话，小红打通电话一听，电话那头应该是一位上了年岁的老者，小红就按照早就背好的台词说：“恭喜大爷，您中奖了，您中了我们公司的一项大奖，奖品是很珍贵的集邮册，市场价值好几万呢，我们只收您两千元的成本费！”电话那头那位大爷有些疑惑的问：“是吗，我中奖了，我还有点不相信，你们真的能这样优惠价格把价值几万的珍贵的集邮册给我吗！”小红还是按照台词说：“请放心大爷，我们是很真诚的公司，不会骗您的，而且我们是货到付款，请您放心，集邮册到了，您看到了商品才付钱给我们！”伶牙俐齿的小红最后还是把那位老大爷说相信了，最后那位老大爷同意收到价值几万的集邮册之后就付款，就这样小红成功的完成了自己的第一笔业务，从此以后，小红的电话销售业绩是直线猛增，很快就成为了公司里第一的电话销售员，到了年底的时候，小红还得到了好几万的奖金。
　　过完年，小红又回到美乐电子科技公司上班，现在的小红公司的业绩做的可谓是顺风顺水，可是小红觉得自己年纪不小了，也该找个对象了，于是小红就到婚姻介绍所，很快婚姻介绍所就给小红找到了一个合适的对象，一位很憨厚实在的小伙子李明，在婚姻介绍所的安排下，小红就和这个叫李明的小伙子见了面，俩人一见面都觉得合适，很快小红就和李明决定见见各自的父母，就算是定下这门亲事。
　　小红先是带着李明见了自己的父母，小红的父母也很欣赏这个小伙子李明，觉得女儿嫁给这样实在的人不会吃亏，于是就同意俩人的婚事，李明也带着小红来到自己家，李明准备让自己的父母也见见小红，当小红来到李明家，李明的老爹李老汉就赶忙拉着小红的手热情的说：“真是好姑娘，我儿子能给我找这样一个好媳妇，我真是高兴！”李老汉夸赞的小红都不好意思了。
　　突然李明就看到在自己家里的一角摆放着很多电子产品和一推的收藏品，李明就问老爹：“爹，那些东西都是您买的吗？”李老汉一看就笑着说：“是呀，那都我是中奖得来的，那些东西可都是值钱的宝贝，就说那本集邮册价值还几万呢，那个公司只收了我两千，因为我中了奖！”李老汉刚说完，小红就一愣，小红心想难道李明的老爹也是我的客户，小红心知肚明我那公司可都是骗人的，那些东西都不值钱，小红就问：“李大爷，您说的中奖，是中的什么公司的大奖？”李老汉一笑说：“是一家叫美乐电子科技公司的！”小红一听顿时傻了眼，最后还有些良知的小红就对李老汉说出了事情的真相，李老汉一听原来自己上当了，更让李老汉意外的是这儿子找的对象竟然是在这家骗子公司上班的，不过李老汉并没有责怪小红，而是劝说小红去报警把那家骗子举报了。
　　思来想去，小红最终还是到公安局举报了自己所在的骗子公司，很快公安局就立案侦查，一举捣毁了这家用电话诈骗来圈钱的骗子公司。
　　最后，小红还是如愿的和李明订了婚，但是小红不好意思的对李老汉说：“李大爷，那我卖给您的那些假货怎么办？”李老汉哈哈一笑说：“就当儿子结婚的彩礼了！”

