      自己是个标准的宅男，经常是大门不出二门不迈的大家“闺男”。放寒假就是呆在电脑前猛敲键盘打着游戏。
老姐说怕我霉了，拖出来晒晒，拉我着陪她逛街。全世界都知道和女生逛街是男生最头疼的一件事。我很想拒绝，但是后果就是一顿胖揍。不要怀疑她有没有这个能力，说她是汉子都是谦虚。
走到羽绒服店，老姐说，“给你买一件吧。”我心里着实高兴了一把，说：“好啊。”心想到底还是亲姐姐啊，她的形象在我心中顿时高大了起来，那张魔鬼般的脸庞越看越优雅，我等了这么多年的虐待终于让她有悔恨的意思了吗？不过她接着说到，钱你自己付！我最近也很穷！好吧，她形象也就那样吧。
接下来就是紧张刺激的选衣服项目了，在经过无数轮淘汰和与老姐的争锋相对的讨论中，确定了一件她满意的衣服，我习惯性妥协了，这是从小就形成的，在我成长的道路上我和老姐的数次交锋中均以失败告终，我想起那句名言：失败是成功他后妈，总看见他失败也不帮他！
在下来就是买衣服的重点也是最为要紧的一步，砍价。这个不是吹的，别的可能不是最强的，但既然都说到这了，也就不藏着掖着了，没错传说中的苏北第一砍王，人送外号三刀刘，就是鄙人的姐姐！有的看官可能会问为什么是叫三刀刘，原因无他。三刀之内毙敌于马下，无人可破！
打仗哪有第一次就上主帅的道理，我向前一个迈步走一个八步赶蝉，对老板喝到：“这衣服能便宜点吗。”多年和老姐逛街砍价，多少也知道点老姐的套路。
老板：“我们这是今年流行的款式和颜色，刚进的货，价格已经是最低的了，不好在便宜了！”
我：“这颜色看着不是很好看啊，款式也一般吧，今年流行卡其色？！不是明黄，玫瑰红，宝石蓝吗？”
老板：“哦，一看您就是行家啊，没错是那几种比较流行，但是那些都是高级时装的流行色，我们是做羽绒生意的，今年羽绒服流行这颜色，您看这款羽绒服做工精美，手感细腻，而且最主要的是保暖效果强！您要是想买的话可以给您优惠一点，打个九折吧！”
我刚要说话，老姐一个眼神递过来，我知道她要出马。赶紧退居二线，拿出手机以守代攻！
姐：“老板，这衣服的款式很不错，我弟弟穿这个也能显出时尚的感觉，手感也很不错，我在你们这里买衣服也不是一次两次了，我的好多朋友也都喜欢在这里买，而且上个星期我一个朋友的老公买了一件款式差不多的衣服可能也是这里买的吧！他觉得还不错。”
老板：“美女眼光真好，这个款式只有我们店有其他店目前还没有同样的款式。您的那位朋友应该也是在我们店买的。”
老姐:”哦，那就不对了，他买的时候可不到600啊，怎么我们买打完折还660啊，涨价了吗？“
老板:“怎么会呢，您是不是弄错了，不可能啊，这价格一直没变啊。给您已经是最优惠的了，不可能还有比这更低了。”
姐：“老板你这可不对喽，我很清楚她当时和我说的是六百，我是看我老弟不会买衣服才带他来买的，我朋友很喜欢在你家买衣服，她可比我有空的很，阔太太一枚，也喜欢买衣服，她下午还说要来逛街的。我看老板这么不实诚，下次让她好好考虑是不是还来这里了。”
老板:“这个……呵呵。”
老板一时不知道怎么回答了，我及时上前:“姐，你的短信。说着将我的手机递了上去，上面是天猫对这件衣服的价格描述，589元。”
老姐不动声色给了我一个干的不错的眼神，然后对着老板说道:“这样吧590怎么样。”
老板:“这个价格太低了，进不了货的！我们这样会亏本的！”
姐:“那600吧，不能在高了。这样能卖了吗。”
老板:“嗯！还是太低了，实在是本小利薄，不好…”
姐:“哦，十二点，我那朋友该来了，你要是不卖的话就算了，再去其他店看看吧。顺便让她给我长长眼。”
老板:“好吧，好吧，就600吧，谁让您是老主顾呢，以后常来我们店！大过年的图个吉利好了！”
老姐满意的点了点头，看了我一眼，我知趣的乖乖付钱去了。出门后，老姐带着我杀奔手机卖场，准备给老爸换一部新手机，她说，刚才老板比较滑，她没发挥好，手机卖场她经常去，一定去找个卖家好好聊聊。
我心头莫名的替那个倒霉蛋祈祷，顺带的还有一丝小小的窃喜，终于老姐也有人可以略带了。我不在是唯一受虐待的对象了。

