      　　阳光照进屋子，映在你的脸上，你却仍沉浸在梦乡。突然，闹铃叮叮的响起，而你几乎同时睁开双眼并关闭了闹钟你机械似的起床，整理好床铺并穿上了那一套万年不变的黑色西装，你拿着公文包走出房门。你的脸上没有任何表情，你不需要表情，你也没有必要露出任何表情，因为这个城市里几乎所有人都和你一样，你们仿佛只生活在自己的世界里，从不和别人交流。
　　“早上好先生，今天天气真不错。”
　　当然，她是个例外。阳光照在邻居太太的身上，使她金色的头发闪闪发光，你听到了她的问候你此刻心中异常的慌张，你不知道该怎么应对这位女士的问候，你不明白为什么有人无缘无故的和你说话，当然你也不想明白，你现在只想逃开，远远的跑掉，直到听不见这位女士迷人的声音。于是，你低下本就垂着的脑袋装作什么也没听见逃也似的走掉了。
　　走到街上世界终于安静了，你长长的舒了一口气，不再去想那位美丽的夫人，街上人来来往往，却出奇的安静，除了脚步声就是风吹树叶的声音，街上的每个人都和你一样深深地把头埋在衣领之下，阳光照耀着这个世界，却无法消散哪怕一丝寒冷。你来到车站看着这座城市，高楼大厦所构成的银白色金属森林，这之中有着这座城市地标性建筑，一座巨大的钟，钟表上的时间永远也不会有偏差。你看向钟表上的时间，你因为邻居太太的事而提前到了两分钟，这使你刚平静下来的心情心情再次焦虑了起来。不久电车照常驶来，你踏上了电车，你看到天空中钟表的时间与往常一样你终于松了口气像一个错位的零件回到了正确的位置。
　　你来到了公司，这里和外面的街道一样，一如往常的安静。你来到办公室，这里已经有几个人了，不过他们并没有注意到你，好像你不存在一样，同样，你也没有关注他们，你坐到了那个属于你的座位上，你无意中环视了四周，办公室里有四个人，昨天还有五个人的，可今天却只有四个，又有一个人消失了，不过这对你来说并没有什么意外，因为在你的城市中每天都有一些人消失，没有人注意到这件事，或许有吧，不过所有人都和你一样当做什么也没有发生，你们只想顺利的过完属于你们的一天，至于其他人，怎么样都无所谓。
　　中午下班时间到了，没有人提醒，可几乎所有人几乎同时起身，当然你也不例外，你完美的完成了上午的工作，和时间表上的进度一样分毫不差，对此你似乎很满意，心情也是很好的，你走向公司的餐厅，你发现其他人走的要慢一些，顿时，你仿佛想到了什么，你也放慢了脚步，你的脸上再次出现了焦虑的神情，此时你的脑海中浮现了一个年轻女孩子的脸，还有她风铃般的声音。
　　“中午好各位，午餐是美味的咖喱。”“嘿，先生，你需要一些饮品吗？今天有特价。”“您有没有发现怀特先生消失了？他好久没来过了，事实上我并不知道那位先生的名字，只是因为他每天都穿着白色的袜子。”……
　　你的脑子里全是她之前对你讲过的话，你的脑袋都快炸了，你身边的人也是这样，你们完全不明白她为什么要和你们讲话，饭菜的价格在牌子上写的清清楚楚，不需要任何人来告诉你，你们不知道该用什么表情来应对她的笑容，更不知道怎么回答她关于有人消失的问题，你们所知道的只有逃离，你们能做的唯有沉默。
　　不知不觉你已经来到了餐厅的门口，而你却停下了脚步，你仿佛在思索，可你的脑海中却一片空白，最终你为了不与时间表的进度冲突，你还是选择进入餐厅，你推开了餐厅的门，但是，想象中的那阳光般的笑容没有出现，餐厅里奇异的安静，终于，她消失了。接下来的一天对你来说异常的顺利更令你惊讶的是，当你下班回家时，那个每天早晚都向你问候的邻居太太也不见了。晚上当你躺在床上时，你的心中一片释然，今天对你来说无疑是十分重要的一天，所有令你不安的人都消失了，而你平生第一次开始回忆你之前的人生。
　　当你还是一个孩子的时候，这座城市与今天不同，那里也曾充满欢声笑语，那里也曾充满阳光雨露，那里也曾充满暖暖的问候。不过，不知什么时候，冒着炊烟的木屋被银白色高楼所埋没，茂郁的森林被巨型工厂吞噬，路边的野花被电车的铁轨碾平，而城市的中央那座大钟像神明一样，管理并监视着每一个人，你也在不知不觉中习惯了这样的世界，甚至忘记了曾经，想到这里，你不禁感到了一丝难过，但是席卷而来的倦意迅速吞没了这一丝伤感……明天，你再次按照你的程序生活，明天也是这样，明天还是这样，明天依然是这样，明天，明天，明天……
　　清晨，你从睡梦中醒来，走到了空无一人的街道，坐上了空无一人的电车，来到了空无一人的公司，又回到了空无一人的家中。你站在窗前瞭望着空无一人的世界，你看到了窗外的夕阳，多长时间了，距你上一次看着窗外的夕阳，你并不知道，这座城市是不会记录时间的，一切过去的都将随之城市中心大钟的轮回而重置这个世界也不例外，一刹那，你彷徨了，对这空无一人的街道，对这一沉不变的生活，对这心安理得的世界，你忽然想对邻居太太说声在上好，想对餐厅服务员姑娘问问价格，聊聊天，你张了张嘴，想要说些什么，可最终却什么也没说出来，你瘫坐在地上，笑了起来，你在想自己为什么这么傻，为什么能心安理得的接受这个所谓的世界，为什么能麻木的面对这扭曲的现实，你的笑声越来越大，渐渐的变成了歇斯底里的嘶吼，你开口大骂，骂懦弱无能的自己骂这畸形扭曲的世界，骂这群浅陋无知，把天堂变成地狱却浑然不知的人类，直骂到你的嘴再不能说话，你躺在地上，泪水沾湿了你的衣襟，你想起了消逝的自然，你想起了消逝的时间，你想起了消逝问候，你想起了消逝的家人朋友，更想起了一个消失已久的词---爱。
　　第二天，你从地板上爬起来，你记得昨晚发生的一切，但你却又忘记了一切，你穿上黑色的西服走上空无一人的街道，踏上空无一人的电车。
　　阳光透过窗子照进空无一人的电车，城市中心的大钟响起沉寂的钟声，是这座城市的丧钟。


