      　　最近指导员比较烦，军里马上就要进行军事大比武了，可是作为连里的种子选手的三班长，最近却不在状态，整天迷迷糊糊的，急得连长指导员嘴角起来好几个大水泡。连长搞训练在行，可是这思想上的问题还得靠指导员。可是这一时间没找到问题的所在，指导员也是一筹莫展。
　　这天，指导员去团里开会回来的路上，路过三班的宿舍时，突然看到三班长夺门而出，满脸怒气，一幅凶神恶煞的样子，指导员连忙走进宿舍，询问情况，这才知道最近三班长不在状态，是为情所困，三班长有一个谈了三年的女朋友，感情一直很好，去年她还来到连队陪三班长过春节，最近不知道怎么了，两个人一直在闹别扭，吵着要分手，结果三班长忙于应付女朋友这件事，导致平时训练时注意力不集中。
　　终于把问题找到了，可是问题不解决它还是问题，三班长还是不能全身心投入到训练中，俗话说解铃还须系铃人，要想把这个问题解决了，还是得从女方那边入手，于是指导员偷偷地把女方的微信号要来，当天晚上就和她聊了起来。
　　这一问才知道，原来最近因为忙于军里的大比武，两个人交流少了点，这女孩子就不干了，认为不关心她，这是要变心的节奏，所以一直吵着要分手，听到这个回答之后，指导员也挺哭笑不得的，自古英雄难过美人关，没想到这是还真就让他碰到了，不过为了让三班长这员虎将能够认真训练，为连里带来荣誉，这感情问题还是得解决。
　　于是指导员把三班长最近的表现积极所承担的任务的重要性好好和她说了一下，着重强调这次比武的重要性，希望她能理解并支持他，鼓励他好好训练，争取在大比武中取得佳绩，并且保证三班长对她绝对“忠心不二”，听到这，她的态度才缓和了一些，并承诺会好好鼓励他，不过他还是要亲自打电话和她道歉才行，一听这问题好解决，指导员连忙应承下来，生怕她会反悔。
　　第二天，指导员找来三班长，先是狠狠地批评教育一番，不应该把生活中的情绪带到工作中，在连里造成了不好的影响，随后，将自己昨天晚上聊天的结果告诉了他，只要打个电话认个错，这困扰他好几天的问题就能解决了。正难过着，突然听到这么一个好消息，着实让三班长脑子直发蒙，一时间没明白到底发生了什么情况，好一会，他才反应过来，立马笑容就在脸上铺开了，那嘴巴都快扯到耳朵了。他连忙向指导员道谢，礼都没敬，就跑出去给女朋友打电话，看着他猴急猴急的样子，指导员也是很无奈，只能摇摇头放过他这一次，心想要是这次你还是掉链子，回来看我怎么收拾你，不过想到问题解决了，指导员忍不住哼起了歌，可见他的心情还是不错的。
　　从那个电话后，三班长就像换了个人一样，训练热情立马爆棚，连连突破自己的极限成绩，给大家树立了一个良好的榜样，全连成绩直线飙升，这一切让连长很是诧异，追着指导员询问是不是给他吃了什么兴奋剂，指导员只是笑笑，故作神秘。最终全连参加军里的军事大比武的人员都取得了骄人的成绩，特别是三班长，不仅勇夺冠军，还一举打破了尘封许久的记录，这可让连长高兴坏了，更是想知道指导员到底是怎么做到的，无奈还是“失望”而归。
　　当英雄们载誉归来，全连都站在营区门前欢迎他们回家，这是三班长发现自己的女朋友也在欢迎的人群中，幸福来得太突然，直到她扑进自己的怀里，才知道这不是梦，是真人，大伙见此立马哄笑一堂，女孩子脸皮薄，耳朵都快滴血了，直往他怀里钻。再看向指导员时，指导员笑得特别灿烂，也跟着人群在一旁起哄，原来指导员那天不仅解决了问题，还和她做了一个约定，只要三班长能取得好成绩，就允许她来连队做客。这时连长才看明白一切，直夸指导员会做思想工作。
　　那天，三班长晓得格外开心，他的大嘴就没有合上过。


