      去年暑假，我回家了，周围都在盖房子，爸妈又有事去郑州了，只留我一个人守着空家。
故事就从这里开始。
可能那只小东西把拆房当成了地震和我看起来不够凶，就在我眼皮底下在我家住下了。那时我孤独得无法自拔，觉得多一个朋友不是坏事，就随它去了。它是一只田鼠，皮薄尾巴长，灰头土脸的，我第一次看到它时，它只有手机充电器那么大，然后我们对视一下，它想说点什么，但我不想听。我的确想说说话，但我宁可和那只每天给我下一只鸡蛋（多数是双黄蛋）的老母鸡说，这田鼠太小了，说话声音更小，不知道的还以为是蚊子家亲戚呢。在这之后的半个月里，我们每天都见面，每次都对视那么一会儿，这小王八蛋竟然不怕我。我真怀疑自己是不是爸妈亲生的，我妈的耐心，我爸的霸气，一点都没继承啊，重点是长得还没有我爸一半帅，这一直让我很困扰。这小王八蛋让我想起了那条十一岁的狗，今年春节丢了，它于一个大雪纷飞的下午来到我们家，是我三爷从地里抱回来的。不把它带回来，准冻僵在地里，我三爷说。但其时我们家已有一只很可爱的狗，很得我姐姐喜欢，结果这只野狗当晚就把那只萌货用狗链给勒死了。它的行为遭到全家除我以外所有人的谴责，但深得我心，有个性，我喜欢。在以后的岁月里，它力克周邻群狗，证明了我的眼光是多么正确。
它很好，没让我看到它死时的模样。
现在回来继续讲，重新定义，“它”等于老鼠，这货长大了，生长的速度十分惊人。回家半个月，我瘦了两斤，这货果真吃得比我还好。在这半个月里，我们朝夕相处，我看到的人大都活在中央电视台新闻频道里，除人以外看到的动物最多的就是它。它总是想说什么，可那时我一人守空家，发小还没回来，只能回忆下美好的童年，然后心生凄凉，看晚霞换月光，实在没心情听它废话。以军发起“防务之刃”军事行动，加沙地带死亡人数超过300人，它对着我唧唧歪歪；西非埃博拉病毒蔓延，它又对着我嘟嘟囔囔；马航MH17坠毁乌克兰，它还在那里啰啰嗦嗦。于是，在乌政府军与反对派武装于顿涅茨克和卢甘斯克激战时，我决定，送它去给佛祖念经。老鼠药，这牛叉的东西，在我小时候，老鼠药（代表作品毒鼠强）和DDVP（俗名敌敌畏）简直是同传说中的鹤顶红一样无敌的东西，无论妖魔鬼怪或是大罗神仙，来上一口保你伸腿瞪眼。居家旅行，杀人越货，必备良药。我为此一度有做药师的的梦想，当然，只是一度。现在，老鼠药毒性远没那么大，但为避免二次中毒，还是埋起来比较好。你看，这小王八蛋中招了还在那匍匐前进呢。我在它每天必经之路上放了色香味俱佳的药来诱惑它，一次两次还跟我装矜持，但本性难移。
心软过，但不想爸妈回来看到这东西。
它还是想说话，用鼻子对着我，鼻翼抽动，还不住地冲我点头，点你妹啊。
我尽量不看它，但我彻底被它唧唧歪歪的声音催眠了。
我对它说：你说什么呢？我压根儿听不懂，虽说人之将死，其言也善，可你也不是人啊。若是留遗嘱这么大的事，还是写在地上吧，最后署个名就行。它说，你去买瓶可口可乐喝就能听懂我说什么了。
我刚想去买，乖乖隆地咚，这老鼠成精了啊。
我：你天天唧唧歪歪嘟嘟囔囔啰啰嗦嗦的到底想说什么啊？
它：主要说两件事，一是我跟你说我要去吃玉米了，我要去吃小麦了，我要去吃花生了……
我：还算懂礼貌，不过你这还是不对啊，明知道我听不懂，那就是不想告诉我，不告而拿是为偷……
它：偷个屁，你会不会听我说完？二是来收这块地皮的，吃你这点儿就算是利息了。
我：我没听错吧，你说来收我家的地皮？
它：没错，收的就是这块地皮，不过不是你家的，是我家的。
我：你扯什么淡，我从小就住这儿，住了二十年了，现在你个小王八蛋跳出来说我一直住在你们家的地皮上？
它：放你的春秋大狗屁，几十年前这还是块荒地的时候我家就是这一片的田鼠大户，我元祖父的元祖父的元祖父的元祖父乃是这里的地主。
我有点心虚啊，它说的跟真的一样：你说是你的就是你的？有没有人证物证暂住证拿出来看看？
它：就是因为你们家在这里盖了房子，把这里变成了宅基地，导致（我）家道中落，至今我灰氏一族泱泱数百口只剩我一鼠苟活，去哪里给你找人证来。不过好在我元祖父的元祖父的元祖父的元祖父留下了物证，就在你家大门右边院墙下第二块砖——它是镂空的——的里面，不信我们去看。
我：你进得去，我又进不去，如何看？
它：你以为你还是人？
我抬起自己的手——为何我的手放在地上——看到的却是一对前鼠爪！啊呀，我的脚已变成后爪，我的肚子怎么如此大，我的屁股后面如何长出了尾巴？
啊呀，我叫出声来。
它：否则你怎么跟我说话？
事已至此，别无他法，只能随它去看看那所谓的“证据”。
到了大门右边的墙角，它已身形不稳，摇摇晃晃，大限将至。
我从这门进了出出了进，竟一次也没有发现这块砖的端倪——那看似老实的墙面里看似老实的一块砖竟是一个暗格，推手便进。我们进来之后，它说，里面只进得去一位老鼠，我去拿，你在这等着。其实，我对未知的空间只有恐惧，它让我去我也不会去的。
脚下砖面很干燥，空气还算清新，比成都的要好得多了，田鼠还比较讲卫生。我关上暗格，想象着外面风雨交加，好安全的家啊。还好我没看到一个上老下小欢乐和睦的家庭，否则我定会为我的过错内疚。
它像个老者，一步三晃地抱着花生挪过来，像端着一万大洋一碗的八宝粥，眼神还算坚定，再等一会儿怕是睁都睁不开了。
它：这就是证据，我元祖父的元祖父的元祖父的元祖父的花生，他的佃户们上交的租子，这里只有半拉，那半拉被一位姓刺的刺猬吃了，那年闹饥荒，看他快饿死了就放了他。
它：你还有什么话说？睁大你的小眼看清喽，多年来我们一家数代隐姓埋名住在对面，现在大家都拆了旧房子，你家占我家的地也该还了。我婚都没心思结，想着早些收回我家的地，早日完了我元祖父的元祖父的元祖父的元祖父的遗愿呐，元祖父的元祖父的元祖父的元祖父啊，你可以安息了。（咳咳……）
它说得好有道理，我竟无言以对。现在看来，我家的确是后来而居上者，霸占了它家的地。但难道我悲悲戚戚感伤了半天的童年都是寄人篱下，我每次回想都幸福到流泪的美好时光是一部无耻的侵略史么？这事传出去岂不荒唐？我的脸面哪里去放？不行，这事只能天知地知我知老鼠知，绝不能再传。这“咳咳……”来得好来得妙来得呱呱叫。
我：谁说是你家的？你现在感到心热吧，感到胸闷吧，感到气短吧？你还在这里发什么神经，你已经开始说胡话了，我只是不和你一般见识。
它：哇呀，气死我了呀，这明明是我家的地啊，举头三尺有神明，你小心天打雷劈！
我：老子告诉你，这就是我家的地，从来就是，自打盘古开天辟地就是，你拿半拉花生就想骗我？我家里花生多到麻袋装，我还说你祖宗十八代的命都是我的呢。
它：哇呀呀，我的老天爷！
说完这句，它已经浑身颤抖。
我被自己的话惊吓得数分钟不能思考，手边又没有可口可乐，不能强行恢复思考的能力。大脑空白是病，得治。
它：算了，我们家到我这已断了香火，这地皮就送与你家，但是，在送给你家之前，它是我家的。
鼠之将死，其言也善。
我已无心考虑它的话，我感觉自己快要炸开来，赶快跑出砖外，“砰”地一声，我恢复了自己的人模人样。外面已是夜半了啊。无论如何，这个秘密现在天知地知我知尸体知了，终于结束了。
我拿来垃圾盒，把它的尸体扫进去，冲它死前的话，给它找个好位置。
刚走出门，院墙上一只被月光照得惨白的猫突然说：“王光辉，你这个小王八蛋，不杀不足以平民愤，不杀天理不容，你杀了老鼠，刺猬不会放过你的”
我：刺猬会相信你，老鼠的冤家？
猫：告诉他半拉花生的事，他一定会信。
我：这么说，你偷听我们讲话了？
猫：人家只是出来散步的。
这媚态。
看来这只猫也知道了，那么，猫儿，你也去死吧。不过这次很省事，我捕捉到了鼠尸反映在猫眼里的光芒。
这蠢猫果然尾随着我，还边走边找什么东西当做掩体，我只当不知。到那棵大桐树下，拿出铲子，胡乱挖了几下，把尸体倒进去。
我（悄悄对老鼠说）：既然送与我家，就帮人帮到底，把这只猫也解决了吧。多谢了。这块地，算曾是你家的。
然后覆土走人，蠢猫。
天知地知我知。
我醒来已是夜半，这梦果然做得相当本色，离谱得非常，要是猫和老鼠都会说话，岂不是母猪都会上树了？那王八蛋已是一句尸体，这药真慢，我都被老鼠催眠了。我收拾下准备把它埋掉。
刚出门，院墙上一只雪白的猫对着我“喵”了一声，清冷的月光照得它一片惨白，看起来真特喵得像一具尸体。
我：不用说了，我知道，不杀不足以平民愤，不杀天理不容。
然后把老鼠埋在桐树下。
既然送与我家，就帮人帮到底，把这只猫也解决了吧。多谢了。这块地，算曾是你家的。

