      　　都铁打的营盘流水的兵，今年是老兵在这里的第十六个年头了，在这个祖国最西边的哨所，他记不清自己迎来的多少新兵，有送走了多少老兵，他只知道这里的一切都是新的，人是新的，营房也是新的，就连那边界线上的哨所也是新的，不变的是他守卫了十六年的雪山和那十几个山顶上的墓碑，在阳光的照射下，金光闪闪。
　　每当他执勤回来，看着静静的营房，巍峨的雪山，仿佛都能看见老指导员呼着热气，打着手电查寝的身影——“回来啦，冻坏了吧，这里有熬好的姜汤，快喝点驱驱寒。”耳边似乎还能响起老指导员亲切的关怀。
　　呼啸的寒风裹挟着风雪，像调皮的小丑，不断的找着缝隙往身体里面钻，老兵不由得打了一个哆嗦，将他的思绪拉回现实，再看看远处的营房，再也不用担心雪崩了，他自嘲了一番，抖落身上的积雪，缩了缩脖子，远处指导员房间的灯依旧亮着，“其实指导员和老指导员挺像的，是不是干政工的都是这么细心”，老兵加快步伐向营房走去。
　　轻轻地推开房门，“吱”一声，老兵蹑手蹑脚的走进房间，此起彼伏的鼾声让他安心不少，借着外面积雪反射的月光，老兵将每个人掉落的被子掖好，这才脱下大衣躺在床上吗，不久，便进入梦乡，鼾声响起。
　　“不要，大家快起来，雪崩了！”两个人艰难地在过膝的积雪中奔跑，不停地呼喊。
　　这是他入伍的第二个年头，刚换完岗回来，正在和战友商量着今年退伍的事，他们两个是从同一个地方来的，同一年参军入伍，到同一个地方服役，现在有商量着一起回去。在这个荒芜人烟的雪山脚下，他们一起度过了几百个日日夜夜，早就盼着退伍回家了。
　　突然，“轰轰隆隆”巨大的声响传入耳际，抬头一看，天哪，他们几代人守卫的雪山此时发生雪崩了！
　　脚下的大地在颤抖，似乎他也程度不了这可怕的灾难，空荡的山谷回响着哀鸣，同时一种如同东风大卡引擎轰鸣的声音从雪山的某个地方传来，无数的冰雪铺天盖地的狂泻而下，整个天地为之变色。
　　他哭喊着，奔跑着，只求能够将战友们唤醒，脱离那股洪流，呼啸的狂风将他的呼喊无情地吹散在山谷里。他们眼睁睁地看着大雪将围墙冲倒，将操场覆盖，最终将营房淹没，天地间在此恢复了静谧，死一般的寂静，令人感到孤独与绝望。
　　“啊”又一次从噩梦中惊醒，汗水早已将衣服浸湿，老兵坐在床上，大口喘着粗气，浑身仿佛虚脱一般疲惫。这个场景从那场惨剧发生以后，便时常出现在他的梦里，挥之不去，似乎发生在昨天，真实的令人心悸。
　　打开衣柜，拿出衣服时，口袋里突然掉出一个东西，是一个信封，“啪”的一声，格外的刺耳，换了一身干净的衣服，他打开台灯，坐在桌前拿出信封仔细看了起来。这是一封来自妻子的信，写于两个月前。
　　亲爱的：
　　最近是否还好？自己的腰椎有问题，平时多注意点，现在晚上还会做噩梦吗？
　　告诉你一个好消息，我们的孩子能够说话了，昨天我听到她喊我妈妈了，我当时高兴坏了，你知道吗？现在她可淘气了，喜欢玩弄各种东西，胆子还特别大，昨天还把咱爸的胡子揪下来一撮，疼的老爷子直吸冷气，她却不管不顾，小手抓着胡子，咯咯地笑个不停，淘气极了，没想到的是一转眼，她又跑去逗家里的大黄狗，抓着尾巴和小狗拔河，给我们吓了一大跳，爸妈还责怪我怎么不看好她，现在的她简直就是家里的小公主，全家人都围着她转，真是捧在手里怕摔了，含在嘴里怕化了、真希望你能回来抱抱她，教她喊你爸爸。
　　最近，妈的身体又差了点，你也知道妈的身体，医生告诉我这次癌细胞可能扩散了，怕撑不了多久了，想想今年又到了你退伍的时候了，这次能不能考虑一下，今年回来吧，我一个人在家实在太累了，自己还要上班，实在忙不过来，望你能考虑一下。
　　看完妻子的信，老兵深深地叹了口气，默然许久，仿佛做了一个重大的决定，他拿出信纸，想了好久，房间里只有笔尖在纸上的摩擦声“沙沙沙”，墨水在信纸上铺开，越来越黑。他再次披上大衣，将信纸揣在兜里，打开门的一瞬间，风雪立即涌了进来，脚步一顿，眉头一皱，紧接着又舒展了，门在他身后悄无声息的关上，他踏上了另一条路。
　　这条路很长很长，他走了很久很久，深一脚浅一脚，背影在雪山的阴影下显得有一丝疲倦落寞，在这条路的尽头是几十座快被大雪覆盖上的墓碑，那里睡着几十个他的兄弟。
　　“兄弟们，好久没见了，是不是很想我，”他抚摸着那些墓碑，有老连长，有老指导员，还有好几个和他同批入伍的，老兵有点累了，紫红的脸因为缺氧显得有些发黑，在海拔5000多米的雪山之巅，空气含氧量不足平原的一半，即使无任何负重站立不动，心脏负荷就相当于在平原负重30公斤，他背靠着一块墓碑坐下，这一刻他想如果今年退伍回家，就再也不用在这里受罪了，至少呼吸不用这么累了，他安慰着自己。
　　看着远处的黑夜，他很孤独，他在这里守着兄弟们十几年了，同年来的战友早已因为忍受不了这日日夜夜，没完没了的孤独，他走了，虽然他们曾经对着雪山许下守卫的誓言，守卫着雪山，守卫着兄弟们，但是誓言永远只是誓言，抵不过沧海桑田，世事变迁。战友走的那天，他并没有送他，他站在墓碑旁眺望远处山脚的营房，只知道人很多，多大的他分不清任何人，他想哭，可是眼泪在眼眶里转了许久，就是没有掉下来，他不知道自己为什么要哭，曾经的亲历者只剩下自己，一种莫名的悲哀从心底弥漫全身。是不是到他该离去的时候了？“指导员，家里又来信了，你知道的，我妈的身体……”老兵顿了一下“指导员，我说过要守着你们，当时要是我能再跑的快点，声音再大点，你们是不是就不会死了？”
　　老兵休息了一会，扶着墓碑站了起来，他向深处走去“我心里总是怀着愧疚，这些年总是在做噩梦，那场雪崩不断冲击我的脑海，我觉得如果我现在走了，那么我就是丢下你们，我这一辈子心也难安。”他看着那些在心底默念无数遍的名字，一个个又从脑海里蹦了出来。这些曾经朝夕相处的人，他们就像一群受伤的幼兽，在这离天最近的地方，相互依偎，尽自己所能为他们取暖。
　　“查铺的时候发现你不在床上，就知道你会来这里，是不是睡不着，又在想他们吗？”不知道什么时候指导员也来了，指导员的脚步很轻，就像南方的垂柳拂过水面。“你妻子是不是给你写信了，劝你退伍回家。”指导员挨着老兵做了下来“先别惊讶，她知道你舍不得这雪山，舍不得离开这些兄弟，所以她也给我打了个电话，希望我能劝劝你。”老兵听到之后，眼睛闪烁一道光芒而后又黯淡了，他不想作出任何解释。“我是在那场事故之后的几个年头，从军校毕业就直接来到这里，我没有经历那场灾难，所以我无法明白你当时的感受，以及那场事故给你究竟造成了多大的影响，但是从我来到这里的几年，你放弃了几次退伍的机会，一直陪着他们，”指导员看了看身边的战友接着说道“我挺佩服你的，一个人最难能可贵的是坚持，你是这个哨所建成以来至今待在这里时间最长的人了，除了他们”指导员指了指面前了墓碑，一阵寒风吹来，似是他们无声的抗议。
　　“说实话，这个任务有点艰巨，我不知道是不是该劝你退伍，但是我会尊重你的选择，我相信你心里也早有了答案，这里躺着的每个人都是值得尊敬的烈士，我们每个人都和他们一样，为了守卫着这片雪山才来到这里，但是如果能将他们的精神传承下去是不是比守在他们身边更有意义，这里每年都会有新兵来，又会有老兵离去，但是不变的是这雪山以及每一代人留下的精神财富，不要将责任与愧疚混淆，人活着，还是不要太累，心安理得就好”老兵没有接他的话，他还在挣扎，口袋里的那份退伍申请早已被他紧紧攥着，手指的关节处因为用力过大而发白。
　　“天快亮了”指导员突然话题一转，东方天际浮起一片鱼肚白，突然间从墨蓝色云霞里矗起一道细细的抛物线，这线红的透亮，如同沸腾的溶液一下抛溅上去，朦胧的夜中蕴含着生机。“天是亮了”老兵喃喃道，两人仿佛商量好了一般，同时起身，向山下走去，初升的阳光洒在雪山上是那么唯美，入眼的全是一片金色，远处的起床号这是也吹响了，悠扬漫长。


