      毕业快半年了，还处于懵懂的状态不知道要走怎样的人生道路。在人才市场找了份餐饮方面的工作来到了相城，这里工作到也平淡，没什么大的波澜，本来我这人也是个随遇而安的性子，没什么大的抱负，只想着解决温饱就行了的穷小子。
店里每天的工作有些繁琐，好在不用太费脑子，餐饮工作节奏很快，不停的在动，当你停下来的时候就是下班的时候了。一个月四天休息时间，周末是不能休息的那个时候生意正忙。
每天拖着疲惫的身子回到宿舍的时候，躺在床上想想这就是最美妙的事了。会想着自己暗恋的女孩，曾经与自己厮混的那帮混蛋，那座爬了无数次的大山。不想争名夺利的活着，想想这样也就够了。然后想着想着就睡着了，梦里才会想起那些曾经被称作梦想的东西。
宿舍在一个小区里，离店里其实不远，走路也就十分钟。
在店里待久了同事之间开玩笑有个服务员的口头禅是“你有病啊！”我说我是医生我有药，后来这个话题被推广来了，我也由“医生”提升为“院长”了，吃饭的时候是一天最热闹的时候，会有一项最重要的流程就是吹牛，厨房主管是个北方胖子，我们习惯叫他“老大”，很能吹，由于我是新来的，他喜欢给我讲相城的一些趣事，聊着聊着就说到了，相城的名人“哨子哥”。老大说哨子哥在他来相城的时候第一天上班正好碰到车祸，他看见一个人拿着哨子在哪里使劲的吹，后来才知道“哨子哥”是相城本地人，人称“三爷”，后来我才知道这个“人称”也就是他自己才这么称呼，就连“哨子哥”这个外号也是他给起的。哨子哥有一个哨子，每天在马路边一只手拖着个破蛇皮袋子一只手拿着哨子吹，吹累了才会找个地方坐下休息，伸手向袋子里套东西出来吃，哨子就挂在脖子上，整条街上都能看见他的身影。
有次我休息，睡了半天觉，饿了出门准备买点吃的，刚到街上就看见他在那里可劲的吹，虽说常看到也没怎么注意，我眼睛也不是很好，有些近视，只是远远的看过，走近一些仔细看，觉得他也就四十多岁左右的年纪，头发散落在脸上，脸上虽然有些脏，但也不是胡子邋遢的，身上穿着老旧的衬衫，上面还有几个明显的补丁，他也不看人，拿着哨子边吹手还不听的乱舞动着。好像一个马路上的交警，我想或许他的梦想是一个交警吧。
宿舍有辆破自行车，以前员工留下来的，我嫌走路麻烦就整天想着去修一下，来了几个月也没找着修自行车的地方，老大是熟，但是他也不乐意帮我去修，说破自行车不值得修，买个电动车得了，这话也就说到他的电动车在店门口被偷的那天。
后来终于被我找到了修理自行车的摊了。我把车推到他面前，说了车要修理的部分，他看了看，就拿东西修理了，由于车子破损蛮厉害的，几乎除了骨架以外其他都要大修，我估计着得要张毛爷爷，看他修车觉得无聊，忽然在不远处听到了哨声，抬头果然哨子哥坐在一个花坛边，一边吃着东西，一边吹哨子，自己胡思乱想着觉得哨子哥虽然有些智商问题，但他起码坚持，吹着哨子也许在他的脑海里自己就是一个交警，想着想着不禁笑了，我还真把自己当“院长”了。
原以为他是个值得同情的人，现在才发现他比我要知道自己要走怎样的路而我只是个可怜的不知道怎么走路的盲人。有种恍惚，心中有些酸楚，想哭却又哭不出来。只能长叹一声，或许我才是有病的！
老人家听我叹气，“年轻人，没事不要叹气，对身体不好。”我想他会对我进行“教育”谁知他知说了这么一句，然后拿起水杯，向着哨子哥那个方向走去，哨子哥好像噎着了，老人把水杯递给他，然后拍了拍他的背，又回来继续修理我的“座驾”。我好奇就问“老人家，您认识哨子哥。”“‘哨子哥？’”老人疑惑的问到，我才意识到这个称呼似乎只在店里人才会这么叫，刚要解释，老人就说“他是我儿子，是个弱智，先天性的。”我一惊老人语气平淡，我却有些过意不去，“那个不好意思，这个外号是在店里老大说的，我以为这里的人都怎么叫呢，不是故意的。”老人依旧在忙手里的活头也不抬，“没事，我也刚退休下来没几天，哨子哥这个外号挺好，他也确实喜欢吹哨子。”
我一时尴尬不已，没什么好聊的，刚才一不小心差点得罪人家，沉默了有一会，无聊又不能走，想和老人聊聊天又怕得罪，想了想只要不往哨子哥身上聊估计也没什么，“您没退休之前是做什么的，看您对自行车修理蛮在行的，以前做过吧。”老人一边修着车，一边和我聊着，“年轻时和人合伙办了个自信车修理行，那个时候人大多数都只会骑自行车的，生意也就不错，还开了几家分店，后来许多人开上了汽车，生意就有些淡了，我和朋友商量以后该修理汽车好了，我退出修理行进了工厂学习修理汽车，他继续维持自行车车行，再后来电动车又流行了，自行车就很少有人来修理了，几个分店都关了，我老伴那会身体不好，幸好有你说的哨子哥陪着，他是我家老大，是老伴在路边捡的，虽然有些傻，除了喜欢乱喊乱跑动，还是蛮听话的，我老伴到哪里他就跟到哪里，我是上班学习修车，下班就和我那朋友交流汽修知识，在往后我成了高级汽修师傅，也带出一些人，六年前和朋友开了家汽车修理站，我是老师傅了没事就喜欢待在那边，认识我的人多生意就慢慢好了，我时常还在想要不要提前退休陪陪老伴呢，老伴说没事多挣些给哨子哥也找个媳妇，我也不怎么舍得在厂里一起上班的几个朋友，就接着做了，五年前老伴突发心脏病倒在了路边，我还在工厂上班，哨子哥当时还没有哨子，他傻说话不清楚，我看到监控的时候，看见他跑到马路边张牙舞爪的乱叫，起初没有人理，他就跑到马路上，造成了堵塞，交警过来想把他拉走，他一把抢过交警的哨子，挣扎的跑了出去，似乎怕交警不追似的边跑还不听的吹着，交警就在后面追，终于跑到了老伴倒下的地方。”老人沉默了会，“到医院的时候老伴已经走了，他难得沉默不动，把老伴推出来的时候医生推到那，他跟到那，不让跟他就和医生打，最后只好把他捆了回来，他手上还拿着那个哨子，从那以后他就喜欢在马路边吹着哨子，夜里也不会来，我每天下班就到处找他，跟着他夜里在把他拉回家，第二天天不亮他又跑了，老二说把他送到精神病院，我不同意，他就说我不正常，老大精神不正常送到医院不是挺好吗，我说你要是敢把他送到精神病院，我就和他一起去。老二忙工作不常在我身边，老伴也不在了，我想他得在吧，我上班没空就把他托我朋友照看着，下班我看着，反正我也没什么大事，每天就是买好了吃的塞他的袋子里，把他的哨子系好，然后去朋友的流动自行车摊聊会，再去上班。朋友的车摊一个星期难得有生意，只有在周末才出来，我又拖了几个邻居让他们走街上的时候看着些，现在退休了，也没事做，重操旧业，赚不了钱看着他就行了。等哪天我走不动了，老二估计也退休了让他照顾好了，他要是不照顾我就陪他去精神病院待着。……”
我静静的听着，许久不语。
“好了，小伙子车好了，八十六元五角。”直到老人把我惊醒，我还在回味着他说的话，“啊，什么八十六啊，您不会亏吧。”说着我把钱递了过去，“你这小伙子有意思啊，还有觉得钱给少了的，我修车也就赚个成本，我又不缺这点，主要是得有事做，不然闲下来不是老的很快。”老人笑着找钱给我。我把钱装进口袋，骑着车走了。路过哨子哥身边又悄悄看了他一眼，他把哨子拿在手里看着路上来往的车辆。突然他跳了起来，对着一个方向猛吹，我停下车子望去，远处有辆救护车正往这边驶来。
“救谁呢！”

