      吴二是城郊乡的副乡长，分管科教文卫工作。由于城市化进程加快，城郊乡很多村要进行征地拆迁，拆迁户将被集中安置在新建的还建小区内，吴二父母所在的吴家湾村正好在拆迁之列。
吴二被任命为吴家湾村征地拆迁工作负责人，他了解相关政策后得知，户籍在本村的人不仅可以获得相应面积的还建房，还可以拿到拆迁补贴。但他心里也清楚，自己的户籍早在参加工作时就已经转入工作单位，不符合征地拆迁政策。不过，面对上万元一平米的房屋价格的诱惑，他动起了歪脑经：只要搞到在本村拥有宅基地的证明文件也可以参加征地拆迁，拿到还建房和拆迁补贴的。
首先，他以父母留给自己两间祖屋的名义向村里申请翻修旧屋并确认宅基地，村书记明知他户籍不在本村没有申请资格，但想着乡土管所还要复查审批的，到时候上面不给通过就好，毕竟他是副乡长，自己不能得罪的，就在申请表上盖了章。后来，申请表送到乡土管所后，所长一眼看出了问题，但吴二及时打来电话，请所长帮帮忙审核通过。所长考虑到吴二虽不是自己的直接领导，但保不齐哪天调整分工就分管自己了，所以也不敢得罪，再说，申请表上还需要分管领导王副乡长最终审核的，王副乡长那里不通过也就行了。最终，申请表送到了王副乡长的桌子上，他一看就明白吴二是不符合申请条件的。此时，吴二不失时机地出现在王副乡长的办公室里，一出口便是拉近同事感情，希望王副乡长考虑其家庭住房困难给予帮助。王副乡长面对老同事，不好驳了吴二的面子，又想着后面安置还建房的人员也知道吴二是不符合安置条件不会给其安置的，就答应吴二审核通过了。殊不知，负责安置还建房的人员只认文件证明，并根据文件证明给了吴二两套价值二百多万元的还建房。
事后，经群众举报，吴二违法获取还建房给国家、集体利益造成重大损失，村书记、土管所所长、王副乡长均涉嫌滥用职权被查处。在侦查人员的政策教育下，他们三人才幡然醒悟，自己当时真不该有让后道程序人员纠正违规违法行为的想法，正是这种错误想法让吴二的违法申请一路亮绿灯，最终还连累了自己。

