      　　姚飞是一家文物保护所的职员，姚飞在大学学的就是古文物考古研究，大学毕业后就顺利的分配到了这家文物保护所单位上班，不过姚飞在上班后，就逐渐惹上了喝酒赌博的恶习，因此姚飞还欠下了不少的赌债和高利贷，姚飞为了还上赌债和高利贷，就开始利用职务之便偷窃文保所仓库的小件文物，虽然最近文保所里经常丢失小件的文物，文保所也报了警，但由于一时找不到小偷，单位只能是做好对文物的更加严格保安防范措施。
　　姚飞也觉得要偷偷的弄到那些文物也是越来越难了，尤其是最近，姚飞听说有一件珍贵的西汉时期出土的玉龙就放在自己工作的文保所里，姚飞就更加想偷出这件珍贵的文物，姚飞心想只要自己偷出这件文物就能发大财了，甚至还清了赌债和高利贷，自己还能过上有钱人的日子，于是姚飞开始计划怎样才能偷出这块玉龙文物。
　　姚飞通过一段时间的观察发现，现在的文保所里存放文物的仓库不仅白天晚上都有保安巡逻值班，还有一条又粗又结实的大铁链子把仓库的铁门锁的是严严实实，很难进入仓库，燕飞决定利用职务之便先进入仓库侦查一下那块玉龙放在哪里，正好这一天，仓库管理员王悦正打开铁门，姚飞凑了上去就笑着说：“小王呀，今天咋又进新货了！”王悦也一笑说：“那有那么多新货，今天我是来仓库登记一下咱们库里的文物数量，上面要呢！”姚飞接着就说：“我也帮你一起登记，正好我这会没啥事！”王悦自然很是高兴有同事的帮忙就登记的更快了，王悦哪里知道姚飞是别有用心，要看看这块珍贵的西汉玉龙放在什么位置。
　　等姚飞跟着王悦进了仓库，姚飞就看到仓库里有很多货架，每一排货架上都摆放着很多珍贵的文物，姚飞漫不经心的一边假装为同事王悦登记文物一边问：“小王呀，我最近听说咱们所里进了一个珍贵的文物西汉玉龙，它放在哪里？”王悦一听就说：“你说那块西汉玉龙呀，那可是刚出土的最最珍贵的文物，其实这块西汉玉龙本来是一对玉龙，另一块西汉玉龙早在几年前就被人在美国拍卖了，听说拍出了一个多亿的高价，可见这块西汉玉龙的价值，因此所长特意交代把这块西汉玉龙放在一个保险柜里了！”说着王悦冲姚飞指了指仓库墙角放着的一个小保险柜，姚飞一看在墙角还真有一个保险柜，姚飞心想他妈的完了，本来还想着能弄走这块西汉玉龙，没想到还在保险柜里，自己就是有天大的本事也打不开保险柜，姚飞顿时泄了气。
　　这一天，姚飞又在一个地下赌场赌博，在赌博的过程中，姚飞就把自己的单位藏了一块价值过亿的玉龙的事情说了，一时间听得那些赌徒们都是眼红，这时一个叫李三的赌徒对姚飞说：“我说姚飞呀，你也真是，那么值钱还不偷出来卖了！”姚飞一听就苦笑着说：“李三你说的倒轻巧，那块西汉玉龙现在还在仓库保险柜里锁着！”李三一笑说：“不就是开锁吗，我以前可是个神偷，啥锁没开过！”姚飞一听就一愣，很快姚飞就瞪大眼睛看着李三，就像看到了一个救星一样两眼放光的说：“李三呀，你还会开锁，那太好了，明天晚上我带你到库房里去把那块玉龙偷出来！”
　　就这样，姚飞想了计策，第二天晚上，姚飞假装无所事事的闲逛就来到单位的仓库，正在仓库值班的俩保安小张和小何就奇怪的问姚飞：“姚飞，你不是下班了，咋又回来了？”姚飞假装苦笑着说：“哎！别提了，我跟媳妇吵架了，被媳妇赶出家门了，这不就来找你们俩唠唠嗑解解闷！”保安小张和小何一听也笑了安慰姚飞说：“原来是你俩口吵架了，没事，姚大哥你回去多跟嫂子道个歉多说句好话，就完事了！”姚飞一笑说：“俩位兄弟，来咱们喝一杯，说着姚飞拿出了一瓶酒。，还有几个酒杯，”哪知保安小张和小何也都是酒鬼，这俩人一看是酒，口水流出来了，于是三个人一起喝酒，这俩保安哪里知道姚飞已经在酒里下了蒙汗药，很快保安小张和小何就倒下了，姚飞看着俩晕倒的保安笑着说：“李三，你出来吧！”此时一直躲藏在墙角的李三出来了，姚飞就对李三说：“快点，你快点先把这铁门打开，然后咱们进去！”李三果然是神偷，一会功夫就弄开了铁门上的大锁，俩人一前一后进了仓库，很快就找到了保险柜，李三拿出工具一根很细的铁丝，李三把耳朵贴在保险柜上仔细的听着，突然在李三手里的铁丝神奇的转动下，保险柜被打开了，那块珍贵的西汉玉龙呈现在俩人面前，姚飞激动的颤抖着手拿出这块西汉玉龙，迅速用一块布包好放在自己的背包里，李三就这样和姚飞迅速逃走了。
　　很快，文保所就发现了玉龙被盗了了，于是文保所向公安局报案，公安局十分重视这件重大的文物失窃案，马上成立了专案组，而姚飞和李三俩人带着玉龙也不敢回家，就暂时躲在了一个小村的旅馆里，在旅馆里，李三对姚飞说：“咋样，我的技术还行吧，这块玉龙到时卖了，可是要一人一半的！”姚飞一听就不高兴了，姚飞心想这块玉龙本来就是我的囊中之物，你李三只不过是给我帮帮忙，居然还想得到一半，不过姚飞嘴上说：“是的，是的，你因该分一半，你出力不小！”姚飞心里已经想好了除掉李三自己独吞玉龙的计划。
　　这一天，姚飞就对李三说：“走，我请你喝酒去！”李三一听喝酒就立刻起身跟着姚飞走了，一路上俩人说说笑笑，当俩人走到村外一出小树林的时候，姚飞就对李三说：“你等着我，我撒泡尿！”李三一笑说：“走，我也去！”就这样，李三走在前面，姚飞走在后面，突然姚飞趁李三不注意一下子里举起早就准备好的羊角锤狠狠地砸向李三的后脑勺，顿时李三是脑浆迸裂死了，姚飞看着死去的李三冷笑着自言自语：“好你个贪心的李三，还想分一半，你到阎王爷那里等我给你分一半吧！”姚飞迅速把李三的尸体埋在了小树林里，然后跑了。
　　姚飞除掉了李三之后，自己觉得很是高兴，现在这块玉龙就归自己了，姚飞甚至想着等自己卖掉玉龙就去澳门赌几把过过瘾，这一天，犯了赌瘾的姚飞又去一个地下赌场里赌博，姚飞一来到赌场，赌场的老板陈冲就拍着姚飞的肩膀说：“好几天没到你小子来了，咋了，没钱了！”姚飞一笑说：“没钱，你还真别小看老子，老子有的是钱，老子马上就要发财了！”说着，姚飞就开始赌了起来，刚开始，姚飞的手气确实不错，一直都在赢钱，但后来姚飞就开始输钱了，最后输的眼红的姚飞一着急就把自己身上带的那块玉龙拿出来了，姚飞说：“今天老子豁出去了，赌他个大的，这块玉龙可是西汉的文物，价值好几个亿呢，我今天就赌这个！”这些赌徒们一听就笑了说：“好小子你就别开玩笑了，一块破玉石价值好几个亿，你做梦呢你！”这时赌场老板圆场了说：“弟兄们，咱们就信他一会，让他赌这块玉！”玉石姚飞抱着誓死一战的决心开始赌，哪知最后的结果又是输了，姚飞一看自己的玉龙要输给赌场，姚飞突然跳起来把玉龙放在身上就跑，这些赌场的赌徒们和看场子的可不干了，立刻就追姚飞，就这样姚飞一路跌跌撞撞的逃出赌场不要命的跑，后面一群赌场的人也是紧追不舍，最后，姚飞跑到一片荒地里就把这块玉龙埋在地里了，姚飞还做了记号，就这样埋好了玉龙的姚飞又开始跑，哪知自己最后还是被赌场的人抓了回去，最后，赌场的人没有在姚飞身上搜出玉龙，竟活活打死了姚飞。
　　张龙是一个倒卖文物的文物贩子，其实不为人所知的是张龙其实还是一个盗墓高手，有“盗墓祖师爷”的称号，张龙跟自己的弟弟张云等人组成了一个盗墓团伙，张龙就是团伙里的老大，张龙这个团伙从来不接收外人入伙，因为张龙知道盗墓本身就违法的，因此外人容易走漏风声，这一天，张龙又带着弟弟张云他们趁着夜色的掩护来到一处荒地，经过张龙的前期侦查，张龙就发现在这块荒地里有古墓，其实这块荒地不远处就是已经被文物部门挖掘出的古墓群，而张龙经过自己的实地勘察发现其实古墓群的范围更大，这片没有被发掘的荒地也有古墓，于是晚上趁着夜色这龙这伙人有开始盗墓了，张龙安排团伙里的其他人都四处寻找，张龙让弟弟跟着自己，张云就看到哥哥张龙从身上取下背包，这个背包里装的可都是专业的探墓工具，张龙把一根长长顶端带尖的竹竿使劲往地下扎，突然张龙感到扎到了石头，张龙对弟弟说：“这里没东西，你去别的地方再找找！”其实张龙自己心里清楚，一旦扎到石头就说明已经找到古墓的准确位置了，因为很多古墓里棺材都是拿石头垒的，张龙之所以要支开弟弟自己单独挖宝，就是想自己能尽可能多的独吞，其实张云心里也清楚哥哥张龙一定是挖到宝贝了，张云假装听哥哥的安排走了，其实张云就躲在不远处看着哥哥张龙的一举一动，只见张龙一看弟弟走了，他就拿出一把铁铲开始挖掘，就在张龙挖掘的时候，张龙就发现旁边的一小片土壤似乎是新翻动的，张龙心里奇怪难道已经有人提前挖了，于是张龙就挖那片新翻动的土壤，挖着挖着张龙就挖到了一块形状似龙的玉石，其实这块玉石就是西汉的玉龙，正是姚飞在赌场逃跑时仓促埋在这里的，没想到张龙歪打正着挖到了这块价值不菲的玉龙，躲在附近的张云看的是清清楚楚，自己的哥哥张龙又挖到宝贝了，张云心想这一会不能让哥哥独吞了。
　　过了几天，张云反复的在想哥哥张龙那天晚上挖到的宝贝，张云这几天都没睡好觉，心里正在策划怎样把哥哥手里的宝贝弄过来或者是骗过来，这一天，张云突然请哥哥到自己家喝酒，其实张云的酒壶里买的可是毒药，原来这张云已经想好了，在酒桌上就提出要哥哥分给自己一份，如果张龙不同意的话，那就干脆直接把哥哥出掉，自己得到宝贝。
　　就这样，张龙如约来到弟弟家喝酒，弟兄俩是一杯一杯的喝着，酒过三巡之后，弟弟张云说：“哥哥呀，你那天晚上支开我，是不是你自己想独吞宝贝！”张龙一听弟弟的就是一愣神说：“弟弟，你咋说出这话，我可是一碗水端平，我挖到的宝贝可都是给你分一半的！”张云一听就一笑说：“哥，你就别逗我了，咱哥俩啥关系，我还不清楚你的为人，你总是自己独吞挖到的宝贝，我以前就知道，不过我就不跟你计较了，可这次你得把挖到的宝贝跟我平分！”张龙一听就生气了起身就要走，被弟弟张云一把抓住胳膊，张云恶狠狠地说：“哥，今天你不拿出宝贝就别想离开我家！”张龙一听就更火了说：“你小子咋还想咋样！”说着，哥俩就动起手来，哪知张云掏出刀子就把自己的哥哥张龙给扎死了！张云一看自己扎死了哥哥也是傻了眼，两手都是鲜血的张云颤颤巍巍的从哥哥张龙的上衣口袋里摸出了那块玉龙，原来这张龙一直都把这块玉龙放在自己的衣服口袋里，生怕被人偷了！张云马上就把哥哥张龙的尸体埋在的自家的后院里，张云对家人谎称张龙又去外地寻找古墓了，张龙的突然失踪竟然没有引起任何人的怀疑，因为以前张龙在村里就是神出鬼没的，就连张龙的老婆都猜不到张龙具体去哪里。
　　自从张云杀了哥哥得到了这块玉龙，张云心里得意洋洋的，张云就想找个好买家把这块玉龙卖了，这一天，张云就来到一家古玩店，张龙把自己那块玉龙拿出来交给古玩店的老板唐宋，唐宋在古玩界可是很有名气的，唐宋最近几年不仅收藏了很多价值不菲的文物更是与那些盗墓贩子合作倒卖文物，今天当唐宋拿到这块玉龙就仔细的拿放大镜看起来，唐宋是翻来覆去的在手里看着这块玉龙，张云一直都坐在一旁喝茶并没有察觉到唐宋脸上的微妙表情变化，这时唐宋的心里就是一惊，这块玉龙唐宋已经看出来了，这就是西汉玉龙，唐宋想到了曾经在美国拍卖的那块西汉玉龙和这一块一模一样，唐宋不禁想难道这是一对，但那块玉龙可是当时拍出了一个多亿的高价，想到这里，唐宋强忍着心中的兴奋对张云说：“你这块玉龙不是古物件，不值钱呀！”张云一听就泄了气说：“这可是我亲自从地里挖出来的宝贝！”唐宋虚伪的一笑说：“你亲自从地里挖出来的也不一定就是古物件，也可能是现代人埋下的东西呢！”张云一听顿时觉得自己真是“竹篮打水一场空”，自己为此杀了哥哥最后竟然还不是值钱的东西，泄气的张云说：“老板，你看着给个价吧！”唐宋一笑说：“我也不让老弟你吃亏，三万卖给我吧！”信以为真的张云竟然还真的卖给了唐宋。
　　自从古玩店老板唐宋得到了这个珍贵的西汉玉龙，整天乐的是合不拢嘴，唐宋不时的就把自己廉价买到的玉龙拿出来给朋友们展示，唐宋忘记了在中国有句古话“说者无心，听者有意”，很快唐老板的这块价值不菲的玉龙就被一个贼听上了，这个贼叫阿五，阿五可是一个精明的小贼，而且阿五最喜欢偷得就是古玩玉器，因为他知道这些东西都是价值不菲的，偶然得知古玩店老板唐宋手里有一块价值不菲的玉龙，阿五就琢磨如何偷盗这块玉龙，这一天晚上，阿五终于开始动手了，小偷阿五悄悄的从窗户里爬进唐宋的古玩店，就开始寻找那块玉龙，阿五找来找去，竟然没找到这块玉龙，原来唐宋为了怕贼把玉龙偷走，竟然把这块玉龙放在自己睡觉的枕头底下，最后，精明的阿五还是找到了，阿五就悄悄的上了二楼卧室，原来这唐宋就住在古玩店二楼的一间卧室里，但是阿五可犯愁了，藏在枕头底下的玉龙怎样才能偷走呢？阿五一想只好铤而走险了，阿五蹑手蹑脚的走到唐宋的床边，趁着唐宋熟睡的时刻，阿五就用手慢慢的掀开枕头，阿五果然看到了那块玉龙，就当阿五拿走玉龙的这个时候，唐老板突然睁开了眼睛，唐宋一看眼前一个贼，唐宋是马上起身就追阿五，慌不择路的阿五就从二楼的窗户直接跳了下来，唐宋赶紧下楼开上车继续追阿五，阿五一边跑一边回头看，阿五一看可吓坏了，这唐老板竟然开着车追自己，六神无主的小偷阿五就顺手把这块玉龙丢进了一家的院子里，阿五心想改天再来这家要回玉龙，哪知最后唐老板竟然开车把小偷阿五直接撞死了！唐宋下车在阿五的身上搜了半天也没找到那块丢失的玉龙，最后无奈的唐宋报了警说自己撞死了小偷阿五，警察带着唐宋到派出所做了笔录，处理了阿五的尸体，而那块玉龙一直都是唐宋的遗憾，唐宋每天做梦都是在找那块玉龙。
　　其实当小偷阿五把那块玉龙抛进一家院子，那家院子就是老王家的院子，今年已经六十多岁王德顺就住在这个院子里，这一天，王德顺起床后就来到自己家的院子里，王德顺突然就发现了被阿五丢进来的那块玉龙，老王捡起来玉龙仔细的看了看，王德顺心想这是哪里来的玉龙，难道是天上掉下来的，王德顺很是纳闷，最后，王德顺就认为是天上掉下来的玉龙，老王就把这块玉龙放在了自己家里。
　　过年的时候，王德顺的儿子王亮回来了，王亮今年已经快三十了，还是单身，王德顺一直都在催促儿子尽快找个对象，王亮其实知道爹是想早点抱上孙子，王亮在家里住了几天，这一天，王德顺拿出一个用布包裹着的东西说：“亮亮（王亮的小名），爹给你个好东西，你以后就把这个东西带在身边，说不定就能给你带来好运气，你就能找到好对象！”王亮一听就笑了说：“爹，啥好东西这样神奇！”王德顺就把裹着的布打开，里面竟然是那块玉龙，王德顺把这块从天而降的玉龙递给儿子说：“亮亮这可是我捡到的宝贝，你好好带在身边！”王亮接过玉龙仔细的欣赏着，只是觉得这块玉龙做工真不错，王亮还以为是爹在集市上买的工艺品，他不知道这竟然是一块价值过亿的古玩。
　　过完年，王亮就带着爹给的那块玉龙回城里上班了，说是上班，其实是王亮自己开的公司，说起王亮开的这家公司很有意思，王亮开的这家公司竟然是劝退小三公司，公司的主要业务就是为客户提供劝退小三服务，现在的社会，已经有很多像“二奶”，“小三”这样的人破坏别人幸福的家庭甚至导致家庭情感悲剧，王亮别出心裁的开一个劝退小三公司，目的就为了劝退那些破坏别人家庭的二奶小三，因此公司刚一开张就迎来了很多客户，这些客户很多都是女人，这些女人都是希望王亮能把勾引自己老公的小三劝退，别让那些小三日后晋级为二奶。
　　这一天，王亮在公司召开例会对公司的新员工进行业务培训，王亮说：“欢迎你们这些新人加入我们的公司，我们的公司就是为了别人家庭的幸福，我们就是要劝退那些破坏别人家庭幸福的小三，其实呀，要劝退小三首先就要对我们顾客的婚姻质量进行分析，拟定执行方案，然后还要提升我们这些顾客的素质，简单的说就是要向小三学习！”王亮的话刚说完就引得会议上小声一片，其实在公司里王亮不像是一个老板更像是一个讨人开心的开心果，因此员工都很喜欢这个平易近人的老板王亮。
　　这一天，王亮接到了一个客户的电话，这位客户是一位有钱的阔太太陈燕，陈燕的老公王阳是一家集团的老板，最近陈燕发现自己的老公王阳一直都在和一个漂亮年轻的小三勾搭在一起，甚至晚上老公都不回家了，所以陈燕希望小三劝退师王亮能把勾引自己老公的小三成功劝退，王亮当即在电话承诺自己一定劝退这个小三，而这位阔太太陈燕也向王亮承诺一旦成功就支付给王亮一百万的酬劳。
　　王亮觉得这位顾客陈燕还真是大方，竟然支付自己一百万劝退小三，王亮心想自己一定要拿下这笔活，虽然王亮知道小三是很不容易投降的。
　　通过一些秘密渠道，王亮联系上了勾引陈燕老公王阳的小三，这个小三真名叫夏雨，是一位刚刚毕业的大学生，夏雨不仅长相漂亮而且还很有才华，因此才能吸引这个集团的大老板王阳，这一天，王亮就邀约小三夏雨一起吃饭，其实小三夏雨已经知道王亮的身份就是小三劝退师，本来夏雨不想来，但最后还是邀约来了，在饭局上，王亮就极力劝夏雨退出，夏雨也很强硬的说：“你不就是一个小三劝退师，你这大师劝退不了我，我和王老板的感情可是很深厚的！”王亮一看言语劝说无效了，最后俩人是不欢而散，回去后的王亮想来想去，王亮就想到了一个好办法，那就是用自己去勾引小三夏雨，自己正好是单身，不如自己就追求夏雨算了，到时候夏雨和自己结婚，这就成功了，自己还能得到一百万，做了决定的王亮是天天找机会邀约夏雨不是吃饭就是看电影。
　　渐渐地，王亮还真吸引了小三夏雨，夏雨慢慢的开始喜欢上了这个小三劝退师王亮，这一天，王亮又邀约夏雨到一家高档酒店吃饭，晚上，夏雨如约来到，王亮给了夏雨一个惊喜，王亮特意为夏雨准备了一个很大的生日蛋糕，夏雨一看才知道原来今天是自己的生日，这么重要的日子竟然连自己都忘记了，但王亮却记得，这让夏雨十分感动，觉得王亮就是自己一直要找的白马王子！
　　孙自成是一家上市公司的股东，孙自成一直怀疑自己的老婆宋丽在外面有小三，孙自成不是无端的怀疑，而是听到了很多关于自己妻子宋丽的风言风语，大家都在议论自己的老婆宋丽在外面养小白脸，但孙自成虽然怀疑也一直都没有证据，这一天，趁老婆不在家，孙自成立刻偷偷的登录了老婆宋丽的QQ，孙自成就发现老婆最近一直都在和一个叫“小三劝退师王亮”的男网友联系密切，孙自成心想这小子莫非就是我老婆在外面养的小白脸！
　　这一天，宋丽对老公孙自成说：“老公，你好好自己在家照顾自己，我要出去出差几天！”孙自成心想这老婆是出差还是约会那个小白脸，还说不定呢！
　　等宋丽收拾行李走后，孙自成就开始悄悄的跟踪那个所谓的“小三劝退师”王亮的行踪，孙自成心想自己这一回一定能抓住自己老婆宋丽和那个小三王亮在一起的证据，果然这一天晚上，正躲在王亮公司楼下观察的孙自成就发现，那个小三劝退师王亮跟着一个女人下了楼，当苏自成看到那个女人时差点没吐血，那个跟着王亮的女人不就是自己的老婆宋丽吗，孙自成是恼羞成怒，偷偷的开车跟踪着王亮的车，只见王亮开车一直来到城外的水库边，王亮和那个女人下了车，俩人是搂搂抱抱卿卿我我，早就恼怒不已的孙自成看到自己的老婆竟然跟王亮鬼混在一起更恼火了，孙自成从车里冲出来，直接给这俩人每人一刀，结果王亮和孙自成自认为是自己老婆的女人当场身亡，傻了眼的孙自成把俩人的尸体抛进水库里，最后，孙自成还在王亮的车里找到了一块玉龙，这就是那块西汉玉龙，自从王德顺把这块玉龙交给儿子王亮后，王亮就一直放在自己的车里。
　　自认为杀了自己出轨老婆和那个小三的孙自成整天也是惶恐不安，最后，孙自成带着那块在王亮车里找到的带血的玉龙到了公安局投案自首。
　　很快，公安局就逮捕了孙自成，而那块带血的玉龙也被鉴定出就是文管所丢失的那块价值不菲的珍贵文物。
　　这一天，正在看守所等待审判的孙自成被看守所的管教叫了出来，管教对孙自成说：“你看看谁来看你了！”孙自成回头一看，这一看可把孙自成吓坏了，眼前站的正是自己的老婆宋丽，孙自成都不敢相信自己的眼睛，老婆宋丽不是被自己杀了，自己还亲手把老婆和那个小三王亮一起扔到了水库里，老婆宋丽今天怎么又复活了，当真相揭开，宋丽和老公孙自成都傻了，原来孙自成的老婆宋丽还有一个失散十几年的双胞胎妹妹，十几年前，宋丽的双胞胎妹妹夏雨被人贩子拐走了，宋丽的父母一直都在寻找女儿夏雨的下落，但十几年年了夏雨一直都没信息，没想到那个小三夏雨就是宋丽的双胞胎妹妹，其实孙自成那天看到的跟着小三劝退师王亮一起下楼的正是夏雨而不是宋丽，因为宋丽和夏雨是双胞胎姐妹，所以孙自成错把夏雨当成自己的老婆宋丽了，最后，导致恼羞成怒的孙自成就把夏雨当成自己的老婆出轨勾引小三王亮，结果错把王亮和夏雨都杀了。
　　而那些在争夺这块西汉玉龙过程中的盗窃犯和杀人犯都一一逮捕了，奇怪的是经历了这些离奇遭遇的西汉玉龙成了一块血玉龙，玉龙的眼睛已经变成了血红色，无论怎样抹擦也擦不掉。

