      　　有一次，阿智、大贾子、老宋聊当年上中学时的糗事儿，阿智提到了他的一位中学同班同学。这个同学叫邵喜来，有点儿艺术天资，会唱歌、还会几样乐器。
　　那时，正是文革中前期，很多机关、企业、学校都有毛泽东思想宣传队，阿智他们学校也不例外，有三级宣传队：学校、年级、班级都有。
　　邵喜来很想加入班里的宣传队，可是宣传队的同学们偏不要他。倒不是因为他没有才艺，而是他为人不太好：心胸狭窄、遇事计较，大家都嫌他太自私。
　　因为进不了班里的宣传队，成了邵喜来的心病。幸好他爸爸是驻校工宣队员，知道儿子加入不了班里的宣传队，就在学校革委会里活动了一下，给儿子弄到了一个学校宣传队的名额。这下邵喜来可牛起来了，他在校宣传队报到之后，回到教室。这时，同学们正在教室里上自习课，有的做作业、有的看课文、也有的在讨论问题。
　　邵喜来进教室后没有回自己的座位，而是径直走上讲台，拿起黑板擦使劲儿敲了几下讲桌。看见同学们都抬头注视着自己，他就得意洋洋地演讲了起来：“我叫邵喜来，我爸工宣队，你们不叫我参加班里的宣传队，我参加了学校宣传队，我……”
　　他还想继续往下白霍，可是“滚出去！”——“滚出去！”的叱骂声却在同学们中间纷纷响起，众声中更多的是尖锐的女生嗓音，显然女同学们更反感他。
　　“乘兴而来的邵喜来，没有想到自己在班里又碰了一鼻子灰。后来，邵喜来被班里公认为既不受男生欢迎、也不受女生欢迎者。”阿智最后说出了结尾。
　　听到这里，老宋感慨地说道：“我上中学时也有类似的情况，那时按照在同学中受欢迎的程度，将男生分成了四类。一类是男生、女生都欢迎者，他们为人正直、做事大气，学习也不错；二类是受男生欢迎、却不受女生欢迎者，他们属于脑子太灵、而且不太守规矩者，时常出个笑料、爱调皮捣蛋；三类是受一部分女生欢迎、却被男生排斥者，他们有些做作、按照男生的说法就是娘们咯叽的，由于他们偏爱讨好女生，所以受部分女生喜欢；最后一类是男生、女生都反感的，他们有不少特点：自命不凡、目空一切、眼高手低、虚荣心太强、又太自私等等，就像智君提到的邵喜来一样。”
　　“谁要是混成了最后一类人，也太没劲了！”大贾子咂咂嘴说道。



