      　　一
　　夜已经很深了，我仍旧毫无睡意，躺在床上，像飘荡在茫茫的大海中，辗转反侧，有些眩晕起来。听着墙上的钟，嘀哒嘀哒，永无休止的响着，好似有人在哼唱一首无眠的歌。房间里没有别人，只有我自己。我还不想睡去，也无法睡去，一些事还无法想清楚。我的心口像灌注了铅块般凝重，只能努力的回忆，想要从过往中找到一丝答案，一点点光明的指引。
　　父亲是今天早上出院的。清晨，两个堂哥驱车到县医院接父亲，我特地去花店买了一束百合，心里隐含着某种说不出的羞涩，作为一个儿子，从来没有这样直接明了的修饰亲情过，但我还是买了，店主说百合很讨吉利，希望父亲以后健健康康。现在父亲虽然基本病愈，但是一回想起母亲描述父亲受伤时的情景，不禁后怕。如果那截钢筋再差失分毫，现在恐怕就完全是另一番景象了。当然永远没有如果，我们都该感谢那截钢筋网开一面，没有要去父亲的性命；也要感谢它让我重新开始审视生命——既坚韧又脆弱。
　　这一切要从半个月前说起。阳春三月，老家却烟雨绵绵，细雨夜以继日的裹挟着一切。父亲和一个远房表叔在乡街道上承包了一个工地，坚持要上工地去上班，他说在家闲不住。早上天刚泛白，父亲、远房表叔还有一个小工便来到工地，被细雨润湿后的方木特别湿滑，父亲走上去砌砖，在没有任何保护措施的情况下，从二楼直接重重跌下，正正的被地面的一条钢筋从大腿内侧过髋部往勒下穿出。当时，见到躺在地上鲜血直淌的父亲，表叔和小工完全吓坏了，赶紧给县医院打电话。随后母亲被两个堂哥接到县医院，母亲当时只看到一眼，父亲便被推进急诊室，连带着一截还横在体内的钢筋。母亲说当时她脑子里一片空白，看到父亲脸色惨白，意识模糊，但是依然是那副严肃冷漠的面孔，没有半点痛苦，他只是迷恋的看了母亲一眼，那眼神就像第一次去外公家见到母亲一样，母亲哭得很伤心，她怕父亲会死，她也不想活了。她担心我和哥哥，不许人给我们打电话。
　　我们得知父亲出事的消息，已经是两个多星期之后，回想起来发现已经两周没有往家里打电话。见到父亲伤口慢慢愈合，胃口渐佳，精神也好转，母亲才平静的如一切没有发生似的向我说了整个事情。我只记得，我像在听一个恐怖的故事，故事的主角是我的父亲，他独自一人和死神搏斗，无论多么痛苦他都隐忍着，除此，什么也没有。他是一个善良淳朴的农民、工人，他是一个理想的丈夫，他是一个伟大的父亲，他不应该受到这样的惩罚，这样的痛苦对来说太沉重了，也太多了，无论我们之间有什么隔阂不解，此时我要都回到他身边，陪着他。这是我当时最执着的想法。
　　在经理再三的警告考虑后果的情况下，我只得到了四天的假，在路上耽搁了一天。事先也没有通知他们，突然出现在父亲的病床前，他怔住了，母亲要好一些，因为我在楼下找不到病房，打了电话给她。父亲仰靠在床上，背上垫了一床被子，床头挂着输液瓶，瓶里的药液还剩不到三分之一，输液管像一条嗜血虫扎在父亲的手背上，裸露出来的手背有些浮肿。父亲春节时憔悴了许多，面容疲倦，往日盛怒时如有火燎般的双眼也凹陷了些，如秋水般宁静，又添了许多皱纹和白发。他看着我，只是简单的说了句两个字，来了。
　　“爸，对不起，我来迟了，没有做到一个儿子应该尽到的责任。”我内心万分羞愧和难过。
　　“你远在深圳，没人给你消息，怨不得你，没什么大碍，休息几天就好了。”他温润的话语让我更加无地自容，或许他的责骂让我更好受。同时我也意识到父亲变了，以前要是遇到这样的情况，早就被他冠以“不孝”的名号，不满会透过他的言语甚至怒火深刻的传达出来。而今洪涛已化作涓涓细流。兴许这样的变化是因为和哥哥春节期间的隔阂吧。
　　哥哥是今年春节期间结的婚，父亲老早就准备为此准备需要的彩礼、接待亲朋好友的食肴，还要找乡里乡亲帮忙迎亲，里里外外忙得不可开交，可依旧心里美滋滋的，他说他很快就要上完一坡坎，了却一桩责任，剩下就只有我了。在他眼里，为我和哥哥结婚之前所有的操劳都是他的责任。为此，他在外打工二十多年也毫无怨言，寒来暑往，风吹雨打，日晒雨淋，有一年回家，人又黑又瘦，像块烤焦的干柴。直到我收到大学的录取通知书，电话中他长长的叹了口气，说了句，苦日子快要到头呢。
　　婚后的小两口日子甜蜜幸福，整天腻在一起，每天睡到饭点起床，饭后撒手一边不顾不管，继续沉浸在彼此的世界里。母亲不开心了，父亲也不高兴了，思来想去，感觉迎娶的不是儿媳，而是一个祖宗宝贝，天天供在香火上。这些都不是重点，最让父亲火大的是一项特别重要的礼节给小两口往了。在农村老家，新婚燕尔都会彩礼中给父母挑一床上等的被子，以示不忘父母，感谢父母含辛茹苦的养育之恩，而且会将被子放在堂屋里，串门的左邻右舍都会瞧见，以此为评价儿媳的孝顺与否，有些人没有好彩礼，还会特意购买昂贵的被子给父母。父亲苦苦等了五天，仍然没有见到哥嫂有所表示，既愤怒又心寒。“前三十年父敬子，后三十年子敬父”这是他心中不变的责任宗旨和老来时的希冀，他觉得自己被儿子背叛了，像一个可怜的农人，勤勤恳恳劳作没有等到秋的收获。自己面朝黄土被朝天养了一个白眼狼，接受不了这样的机遇，远的不说，为他的婚事也彻夜彻夜的操劳而疲惫不堪，作人可是要讲良心呐！我成了父亲所有心酸的诉说对象，剩下唯一的宽慰，他说哥哥令他太失望了，他再也不管他了，就当他不存在了。我说：“父亲，你可把心放宽呀，哥哥准是不知道这个礼节，我知道他不是那种有了媳妇忘了爹娘的人，我去和他说说。”没等我去找哥哥，母亲先把他叫到外屋谈话。母亲说父亲整夜整夜凶猛的喝酒，还哭泣，枕巾都湿透了。母亲爱父亲，心里不忍。母亲了解自己的儿子，可儿媳毕竟不是自己亲生的，她怕自己的儿子吃亏，怕他抬不起头来。第二天，哥嫂一齐把被子抱进堂屋，父亲看见了什么也没有说，躲在自己屋里暗暗的流泪。等到哥嫂离家返贵阳工作，父亲帮忙搬行李，搬得比谁都多。
　　我这才想起哥哥来，怕他也不知道父亲受伤的事，便问父亲道：“哥他知道吗？”
　　“不知道，你妈昨天打电话给他，他说近两天出差去泰国。还是不要让他知道为好，现在你嫂子也已经怀孕了，你哥压力可大得很呐，现在还租人家房子住。”
　　“他还没有大算买房？”
　　“他倒是想啊，可钱哪里来啊。”说到这里，父亲长长的叹了口气，望着自己受伤的身体。现在他腿部，腹部的伤口已经开始结痂。
　　这时一位穿着白大褂，头发烫成大波浪型，身材矮小的中年女士走了进来，给了父亲几片药丸，说是消炎止痛的，会在晚些时候再过来。父亲转向她，有些迫不及待，似乎等了好久地问道：“医生，我可以出院了吗？”我这才知道她远来是医生而不是护理人员。
　　“最好还是再住几天，因为你腹腔受伤较严重，需要观察观察病情，当然我们会尊重你的自己的选择。”
　　我知道父亲肯定是急切的希望出院的，平地里去镇里赶集，二十几里路都是走着去，心疼那几块车费钱，现在在医院多住一天比心里肯定不是滋味，这种感受比身体上的疼痛更难受。我想消除他这样的忧虑，便说：“父亲，你听医生的吧，再观察观察，而且我来了，母亲可以回家照顾家里边，其他的你就不要管了。”没想到父亲听了依然坚持自己的想法，在他的脸上又浮现出往日的愤怒。那位医生自然不懂我们争论的重点，但可以从她的话语中得出是一位资深的负责的医生，相信她绝对没有在我父亲体内遗留纱布呀镊子类的东西，我也相信她希望父亲留院观察不是为了给医院挣收入。她走近我，直接说：“你父亲坚持出院也可以的，但我想你知道，他入院时情况万分危险，如果钢筋再内移三厘米，恐怕…”她没有接着往下说，“当儿子的，好好关心一下他。”也许是她真的看到太多的生离死别，见到太多的“子欲养而亲不在”的场景，才会对我说出这番话。
　　医生答应第二天对父亲做了全面的检查，发现病情明显向大家所希望的方向发展，于是开了一些回家自己疗养的药。第四天，也就是今天早上，父亲出院了。母亲提前一天回家收拾家里收拾，准备迎接父亲的到来。
　　二
　　有一段时间，我以为我已经睡着了，墙上滴答的钟声听不见了，只有我自己短暂而急促的呼吸声，还有脉搏“咚咚”的跳动，好像有人在擂鼓，这又使我无比的清醒。我平躺在床上，已经没有力气再来翻动自己的身体，我的眼睛睁得很大，想看清墙上有什么在窸窣作响。是一只蛐蛐，绿色的，傍晚麦田野里，山沟水渠边很多，小时候捉来钓鱼，钓不上来。不知道是鱼不喜欢吃这种蛐蛐，还是鱼压根就不吃蛐蛐，现在也不知道，后头我们捉了猫头鹰，猫头鹰特别新欢吃蛐蛐。蛐蛐的叫声总让我毛骨悚然，我也说不上来是什么原因，它们总在黑夜里叫，整夜整夜不休息的叫，“嗤嗤嗤”又响亮又清脆。不知道这只蛐蛐是怎么到我屋里来的，很奇怪它居然没有叫，可能是它发现自己进入了一个陌生的环境中，想要放低自己的姿态，以免引起周围的邻居的不满而遭到驱逐，甚至丢掉性命，嗬，这还是一只谦虚谨慎的蛐蛐呢！想想有些人也是一样，到一个新的陌生的地方总是学会适应，默默的干着自己的事情，即使是遇到刁难也不作声，渐渐的站住脚跟并壮大自己，直到有一天发现自己成为环境的主人，便开始尝试做一些改变，比如刁难环境新的闯入者。
　　而我与这只蛐蛐的经历又何其相似，因为我也是一个闯入者。我在长沙读的大学，毕业后到深圳一家电子产品公司做质量检测。深圳对我而言完全是一个陌生的城市，拥有巨大的经济量，无数的高新技术公司，众多的工作机遇。总之我和大多数毕业生想的一样，北上广深充满了无数种人生的可能。
　　毕业之前父亲曾问过我的想法，他很希望我回去考公务员，安安稳稳的，这样离家也近，老来可以照顾他们，“官”做大了，还可以光耀门楣，于他而言，这样的结局来再好不过。他的话霸道而直接，没有给我任何选择的余地，不像是在征求我的意见，倒像是一位威风凛凛军官在命令自己的士兵——撤退吧，回去守住自己的城池。从他以前“命令”哥哥考公务员就可以看出，他的威严不容冒犯，我怕像当初哥哥一样被他一气之下不管不顾，也怕他伤心。便只好对他说：“让我考虑考虑。”
　　“你要考虑什么？你是不是也不想考？”尽管我已经小心翼翼地将自己内心的想法埋得很深很深了，可还是被他咄咄逼人的语气不断发掘。
　　“没有，爸，你听我说。”
　　“没有什么可说的，我只问你一句，你考还是不考？”隔着电话我也能感觉到他的怒火在燃烧了。
　　我一时语塞，不知所措，我多么想拿出哥哥那样的勇气去争取，可惜我没有。从小在父母眼里我就是个乖孩子，什么都是他们安排，没有违背过他们的意愿。
　　那是一个美丽的黄昏，夕阳把草坪染得通红，像被人泼了血，每一片云都焕发出迷人的光彩。有些起风了，我站在阴暗的角落里，感觉脚下空洞洞的，我飞了起来，越飞越高，越飞越快，我感觉我像一枚发射的炮弹，正在朝着太阳冲去，我不管了，我就要触摸到那片光亮。
　　“不大想考。”我没有把话说死，我希望还有回旋的余地。当我说完这句话，准备迎接狂风暴雨，“我并不是不考，是现在不想考，想出去闯荡一下，我还年轻，我不想这么快就干一眼望到头的工作。”
　　“你是还年轻，可我和你妈呢？你有没有想过。再说，公务员怎么就不行了，干得好照样可以升迁。你看看你哥，他当初不也和你一样的想法，结果呢，现在还一事无成。”
　　“公务员我怕我真的干不来，我不是那块料，我希望我过的自在些，不想被约束。我希望多挣点钱，以后带你和妈出去看看，你不是想去北京看长城，还想去外国看看吗？”
　　“只要你们有前途，我们值得了。”
　　“你给我三年的时间好不好，就三年，如果我在外面依然没有起色，我就回家，你说什么我都听。”
　　良久，电话那头只有呼吸声和不断的叹气。父亲做出了让步。
　　有些话话在我脑海里打转，如果心底的最后一点坚持被瓦解，它们极有可能从我的肺腑喷薄而出，如滚烫的熔岩会灼伤父亲。我不要继续留在一个贫穷落后的地方，再娶妻生子，为了维持一家的生计，付出了自己的全部，从一个翩翩少年到头发花白的老者，这是怎样一个漫长而痛苦的岁月。这不是数典忘祖，我只是希望冲破地域与落后的桎梏。你们可以想象一个十四岁才第一次进县城的孩子的心情吗？一双新鲜而诧异的眼睛散发出雪亮的光，一个暂新的世界出现在他面前，他才知道，噢，原来还有比镇政府大楼还高的房子，有比院坝还宽敞的车道，有……从此，他就像一只出笼的小鸟，总想飞向更广阔的天地。
　　我就是那只鸟，飞过无数的村庄河流和田野，穿过车流人潮还有城市。
　　三
　　我并非只身一人到深圳，我还带着黄小曼，确切的说是她带着我。大三那会儿，同学朋友都为自己的前途奔东奔西，只有我整天无所事事，看不到未来的样子，那段时间实在消沉。梦里常常出现一条鱼，在一片被燥热奴役的沙漠里，身上裹满了黄沙，不断的翻滚弹跳起来，疲惫与饥渴像死神之手抚摸着这条鱼，后来又跌入流沙里，越挣扎反而陷得越深。
　　为了让自己觉得有事可做，我就白天夜晚的踢球；一群人踢，一个人也踢，就这样一脚把球踢到了黄小曼的头上，她当时正戴着耳机绕操场跑步。她气急败坏的冲向我，一副要把我碎尸万段的气势，我吓坏了，她向我咆哮道：“同学！不会踢瞎踢个什么劲啊！”她被我踢到是事实，她说的也是事实，我无从狡辩，只能努力的道歉，发现她并没有头破血流不用去医院，便去小卖部给她买了瓶饮料，以表歉意。往后隔三差五的在操场上还碰见她，于是敌人也就变成了朋友，再往后就成了占有以及战友，陪我一起踢球。后来她说是因为她被球真的砸疼了才会有失淑女风度的，我说我不信，她便追着我打，我就更不信了。
　　我也不知道怎么被公司招进去的，稀里糊涂的跟着一些人投简历，然后面试，想到在深圳，便义无反顾的签了合约，整个过程不过三天，黄小曼说把自己买了连价钱都不问，我才想起只听人家说公司如何的厉害，如何的有前途，公司也上市了不差钱，居然忘了关注重要的东西。我说我认栽，就算是被搞进传销我也不会连累你的。幸运的是我进的不是传销，待遇也还可以，这个可以只是相对自己的预期而言，如果拿来和在深圳房价相比，那么这就不值一提了。
　　工作三年，我没有跳槽，待遇有所提升，但依然无法看见一个可以支撑我继续呆下去的未来。我的内心某些想法正在悄无声息的发生改变，在拥挤的地铁里，在逼仄的出租屋里，在一层不变的工作里，开始不断的拷问自己，这真的是我想要的吗？可深圳分明就是一片广博的天空啊，为何我过得还不如在小城市里的同学呢？机关公务员好像也并不让人排斥了！
　　夜里，我又梦见了那条鱼，它已经从流沙中逃了出来，在一片看似平静却处处暗藏着凶险的大海里，时刻保持着警惕。从梦中惊来，浑身湿汗，坐在床沿，点上一支烟，走向窗边，没有看时间，但我的意识可以判断，夜已经很深了，可是窗外依旧霓虹闪烁，路上还有机动车在飞驰，他们都是谁啊，他们要开到哪里去呢？尽管这是不可被告知的问答，我还是想得出奇，而且津津有味。我突然想到故乡，怀恋起那些静谧的夜晚，院子里的萤火虫飞来飞去，我们追来追去地扑，爷爷躺在摇椅里吧嗒吧嗒抽着旱烟，只是偶尔才“噗噗”地扇一下蒲扇，以驱赶烦人的蚊子。遥远的天宇里，无数的星辰在明亮而永恒地闪烁着。
　　黄小曼其实早就醒了，在背后静默的看着我，她知道我在想什么。她在一家广告公司做文案策划，待遇没我好，但她的意志比我坚决，她坚信我们会扎根在水泥森林中，并请我一块相信她。我没有不信她，只是亲吻她和她紧紧的拥抱在一起，她的身体还是那样的柔软。
　　我的梦越来越多，越来越怪诞，直到再也完全不能睡去，整夜整夜的抽着烟，白天更本无心工作，我的精神慢慢地变得疯狂，行为也怪异起来。我用木板把窗子钉起来，不留一点缝隙，赤身裸体的在房间里走来走去，还把自己溺毙脸在盆里。有一次，我下班后，竟不知道该往哪条路回去，便胡乱的跟着人群的脚步，穿过无数的红绿灯，穿过大街小巷，第二天又出现在公司门口。黄小曼要把我送去看医生，我说我没病，还顺手打了她一耳光，以前连和她吵架都不敢的我意外地打了她。我说我要回家了，她什么也没有说，她不计较我打她，但是我要回去，无疑让她遭受重击。她转身走了。“当初的信誓旦旦如今化作狗屁，滚吧，哪里来就滚回哪里去”这是她后来发给我的信息。她说过，我们是两个孤独的个体，因为有共同的追求才彼此紧紧相依。
　　直到后来，因为父亲的事情，我真的要回家，在车上发微信给她，说我爸爸病了，我要回家看看。她只回了四个字，好好考虑。
　　四
　　我们一行人到家后，约么过了半小时，左领右舍看望父亲的人便不约而至。三爷爷是最积极的，他喜欢喝酒，这种场合自然可以满足他的这一爱好，除了喝酒，他还喜欢说三道四，阴阳怪气的明朝暗讽，还会夸张的使用一些词语加以修饰，或者是举例子指桑骂槐，弦外之音连三岁的孩子听了也明白。父亲如此痛恨我们变化、偏离和不确定，我甚至怀疑多半是受他传道士般的影响。
　　三爷爷是小学退休校长，儿子是镇党委副书记，孙子阿宽在县医院工作，这次父亲也多亏了他的照顾。不出我所料，三爷爷最关心的不是父亲如何，而是我的工作状况怎样。村里在外打拼的年轻人都会被他拿来和自己的儿子或者孙子比一下，如果发现别人很窘迫，他会心一笑，吧嗒吧嗒的猛吸几口烟（他的烟枪是我爷爷去世后他自作主张拿去的），再剧烈咳嗽几声，脸上浮现出鄙夷的神情，便不再往下问；如果他发现别人在外也过得风生水起，那么他必然会冷嘲热讽，长篇巨制的狐问，直到找出他认为的破绽，得出自家人更胜一筹为止。
　　我想规避避他的锋芒，束战速决。果不其然，他发招了，“阿波，这次回来准备呆多久啊？”
　　“我请了假回来的，只能呆几天呢，三公。”
　　“你们公司怎么这么不通人情，你爸爸病了，要多陪陪他啊！”
　　“是呀，我也觉得这公司不好，正准备不干了。”我想把话题引向他满意的方向发展。
　　“不干了？”他表现出有些惊讶的样子，“阿宽可不会这样，一来他以大局为重，二来他的工作还可以就不需要变动。”他在说“可以”时特意停顿了几秒钟，给人思考的缝隙，以免被误以为他孙子的工作只仅仅是“可以。”
　　“哎，阿宽他的工作比我安逸很多，他能力也够，再坚持一下，他可能就要升为医院主任了呢，院长的位子迟早也是他的。我是没办法才这样子选择。”说完我还特意留意了他的表情，一种得意的满足感油然而生。
　　“主任是不须说了，院长嘛，就看造化了。”难得见他的谦虚，显得弥足珍贵。
　　本来在一旁应和他人的父亲，不知何时听到了我们对话，显得有些激动，又有些失落。他一定以为我说的是肺腑之言，悬崖勒了马，要回家造化，像三爷爷的子孙一样，这是他曾经无数次幻想过的结局，可惜自己的两个儿子如野鹤般飞走了，现在空无着落，即使回来还落了人家一大截。再加上自己的遭遇，连儿子都不在身边，早知道当初就不放我走。“你要准备回来了？”父亲终于忍不住问了。
　　“还有些犹豫，拿不定主意。”
　　“还犹豫什么？你难道还想就这样在外漂着？”
　　“不是这个意思，我当然想稳定下来啊，我只是想…”我也不知道我还在想什么，脑海里突然闪现出黄小曼的身影，在那些压抑苦闷的日子，我就和她疯狂的做爱，她被我压在身下，娇喘着扭动腰身配合，不断的撞击使我感觉有无穷的力量，在她的身体的包裹中还能寻求片刻的安宁，而如今这些也都成为过去。我有些分神。
　　“阿波啊，不是三公我说你，你真的该好好替你爸爸妈妈想一想，看看你爸爸多可怜，五十好几了还往工地钻，为了什么啊，还不是为了你们！”
　　有人说过，在世上我们无非就是爱别人和被别人爱。我想说，这是那些失落者聊以自慰的无稽之谈，打着正义立场的旗帜，用来诱骗初涉世事的问路人，好让自己的困苦也叫他人罹患。亲爱的朋友们，我不想被这些丑陋的伪善者欺骗，在自我与自己之间，还有自爱的存在。当自我的意识流像清澈的溪水一样贯穿身体时，你会感受到有一股神秘的力量在体内流窜，强大而不安现状。这样的力量会自然的产生，有点像瓜熟蒂落。
　　“爸爸，再给我两年时间吧。”
　　五
　　我记不起说完最后那句话后发生了什么，我的整个身体像浮在空气里，地球的引力对我来说失去了功效。只记得我的话把父亲骇得不轻，家里陷入一片混乱，又是喊又是叫。
　　白昼和黑夜正在天边相互浸染，东方天空有些浑浊不清，如一片寂静涌动的大海。此时，我看见墙上的蛐蛐已经撑开翅膀，像一张鼓足劲儿的帆船。
　　噢，原来它也在这里等待暗流的到来，乘着温暖前行。


