      　　徐平正在家里看电视，突然手机铃声响了，徐平打开手机一看有一条新短信，打开短信内容是：恭喜你成功订阅了“娱乐新闻报一年包”服务，并且实时扣费造成了手机话费余额不足，徐平心里很是纳闷，自己根本就没订这项服务，就在徐平纳闷的时候，手机又收到一条新的短信，内容是：您只要回复取消加验证码，在五分钟之内即可退订免费包年套餐，徐平正在琢磨验证码是什么的时候，突然手机又收到一条来自中国移动客服电话“10086”的短信，徐平赶紧打开短信一看内容是：您的USIM验证码是六位数，徐平一看赶紧按照短信上提示的取消加验证码回复了过去，徐平心里非常高兴，他以为自己成功避免了一次手机用户经常碰到的“吸费”服务，哪知徐平却惊讶的发现自己的手机彻底瘫痪了。
　　徐平觉得非常奇怪，徐平把手机重启了N次，手机依然还是显示没有任何服务，此时，徐平想到了把手机连接到家里的无线网络WIFI，等徐平刚用手机连接上无线网络，徐平的手机又连续收到了好几条新短信，这几条短信的内容都是徐平的支付宝转账的信息，这就意味着有人在另一个电脑终端上造作徐平的支付宝账户，徐平意识到问题的严重，马上就给支付宝客服打电话，徐平就听到电话里响起一个甜美的女客服声音：“您好，请问我能帮您做点什么？”徐平焦急的回答说：“您好，我的支付宝被人异常操作转账，请你赶紧冻结我的支付宝账号！”电话那头依然是女客服不紧不慢的甜美声音：“好的，先生，请耐心等待！”徐平挂了电话又赶紧打开电脑操作客户端解除了支付宝与自己的五张银行卡的绑定。
　　完成这一切的徐平心里终于踏实下来，徐平心想这骗子也太厉害了，居然能操作我的支付宝转账，幸亏我处理的及时，哪知让徐平没料到的是，第二天，当徐平去银行查看自己的银行卡账户，却惊讶的发现，自己的几张银行卡都已经分文没有了，那些钱竟然都被昨天那个高明的骗子给弄走了！昨天的一条短信竟然让徐平一夜之间“倾家荡产”了！
　　被骗子骗光了积蓄的徐平来到派出所报了警，随后，徐平就去了一个酒吧，自己一个人闷闷不乐的喝起来了，就在这时，经常跟徐平一起打牌的一个牌友孙三也碰巧来到这个酒吧，孙三见到徐平就说：“兄弟，你咋了，咋自己一个人喝闷酒？”徐平一叹气说：“我运气真背，我昨天被骗子骗走了我银行卡上所有的钱，我已经报了警，不知道经常能不能帮我找回来！”孙三一笑就问：“兄弟，是啥骗子这样高明，还能把兄弟模你给骗了！”徐平又喝了一口酒苦笑着就把自己被骗的经过说了，孙三一听也是十分吃惊，孙三安慰徐平说：“兄弟别太伤心了，钱没了可以赚回来吗，明天晚上十点，你到王四家，咱们再赌赌，说不定就能把丢的钱赢回来！”原来孙三说的这王四家，其实就是一个赌场，王四也是徐平的牌友，平时几个人经常在王四家一起赌博打牌，徐平一听就说：“好，明天晚上我一定去！”
　　就这样，到了第二天晚上，徐平就从家出来了，准备开车去王四家赌一把，徐平一看手表九点半，自己开车到王四家正好将近十点，于是徐平就发动车出发了。
　　外面刚刚下了一场大雨，徐平打开车窗，瞬间凉风袭来，不一会，徐平就开车来到王四的家，徐平敲了敲王四的家门，但是屋里没人应答，徐平心里很是奇怪，明明屋里亮着灯，徐平干脆就一推门进来了，徐平进来一看，顿时就吓傻了，只见屋子正中间有一张麻将桌，麻将桌旁竟然倒着四个人，其中一个就是王四，这四个人倒在地上一动不动，徐平走进一看，这四个人似乎都已经死了，徐平吓得是浑身发抖，徐平心想这四个人不是刚才正打麻将，怎么现在都死了，当徐平看到麻将桌上放着几沓厚厚的钞票，徐平犹豫了一下，就拿起桌上几十万的钞票离开了王四的家，徐平心想管他这几个人是怎么死的，既然人死了，我把钱拿走谁也不会知道！
　　徐平从王四家拿走几十万之后，就把这些钱藏在自己家里的保险柜里，这一天，孙三找到徐平说：“兄弟，你从王四家拿走的那些钱，是不是也分我点！”徐平一听就是一惊，徐平心想这个孙三那天没有去王四的家里，孙三咋会知道我拿走了那些钱，没办法，最后徐平只好把钱给孙三分了一半。
　　最后，徐平还是被公安局抓住了，因为后来有人去王四的家，发现王四和其他正在打麻将的三个人死了，就报了警，警察赶到王四的家里，在王四的家的大门上正好安装了一个监控探头，警察就调取了监控录像，这就发现了徐平，警察就顺藤摸瓜抓住了拿钱的徐平。
　　很快，那个孙三也落网了，在公安局的审讯室里，警察告诉了徐平一个让徐平震惊不已的真相，原来通过诈骗短信骗走徐平钱的人就是孙三，而孙三在酒吧里故意约徐平去王四的家里打牌，其实也是设计好的圈套，原来诡计多端的孙三竟然把一种叫“粮虫净”的农药偷偷的放在王四家隔壁的粮食仓库里，这种“粮虫净”农药的主要成分就是磷化铝，由于“粮虫净”是一种熏蒸式的农药，孙三通过听天气预报，知道王四打麻将赌博这一天要下大雨，一旦下了大雨，那孙三放在王四家隔壁仓库里的磷化铝就会分解出磷化氢气体，而这种气体是一种剧毒，所以这是孙三早就设计好的圈套，孙三约徐平晚上十点到王四家里打麻将赌博，而王四那天中午就跟三个人开始了赌局，而大雨也是从中午开始下的，因此孙三已经预测到一旦下大雨，藏在王四家隔壁粮食仓库里的农药就能散发出大量剧毒的磷化氢气体，而王四的家与仓库是相通的，因此孙三预测王四这几个人就会因吸入剧毒气体而死，事情果然和孙三预料的一模一样，孙三约徐平其实就是为徐平设计了一个圈套，让徐平到王四家去拿那几十万的赌资，这孙三果然还是研究过心理学的，孙三知道自己骗走了徐平徐所有的积蓄，而当徐平来到王四家看到王四这几个人死亡的时候，一定就会拿走赌资的，而孙三就顺理成章的再敲诈徐平一回，徐平也不敢吭气，孙三这个圈套设计的简直就是天衣无缝。
　　不过精明过头的孙三却忘记了中国一句古话“聪明反被聪明误。”

