      　　早晨的空气清新，天气还是那么的忧郁。江婉静同学还是坐在墙角的一边，她那么娴静文理，却没有一个同学接近她。江婉静还在读初三，下期快要考试毕业了，准备多看书多思考多练习。在第二节课的时候，一个新同学来了，他拖着桌子和凳子，接着老师把她认识给同学。老师看了看还有什么座位？看到墙角有一个女同学，说：“和那个女同学坐去吧。”两个女同学坐在了一起，才转过来的学生江晓东，看起来活泼开朗，大大咧咧的。晓东对婉静说：“婉静同学，放学后我们去饭堂吃饭好吗？”婉静笑容很细腻说：“好啊。”放学后，婉静被宿舍的同学叫过去了，晓东不是很开心，自个做作业。她还没有融入宿舍的同学，却和不同宿舍的同学要好。婉静被同学叫上去了，还不是把她拉到一边去，因为那几个同学感到有一个安静的同学在一边很舒服，不料她们变成习惯。早上，两个人在课堂上课，婉静在听课，晓东在开小差，婉静小声对晓东说：“老师。”晓东听到了婉静的声音了，望着老师，老师严肃的脸色望着晓东，她说：“老师我下次不敢了，老师的神情最像恐龙。”老师一听，还是觉得自己丑，二十九了还没有男朋友，一大堆的那些男人，都看不起。老师就回到了讲台开始讲课了。下课时，婉静对她讲了个笑话，说：“小明在开小差，老师望着他，老师却说你继续，小明觉得怪怪的，就看老师上课了。”晓东知道自己的错误了，她再也没有开小差了。下课后，两个同学还在嬉戏，有个男同学来说：“两位，快要中考了，不复习吗？”婉静好像忘记云飞天外了，婉静想：得到了最要好的朋友，成绩还是算了吧，不要失去最要好的朋友。
　　在课外教学的时候，晓东说：“我们去吃东西好吗？是瞧瞧地离开。”婉静说：“好啊。”两个人就去吃东西。上课的时候，婉静看到附近的同学脱后面同学的鞋子，婉静举手，老师问：“什么事？”“那个男同学在脱女同学鞋子。”婉静。那个女同学心里也是不高兴，可是鞋子被脱了，还是真凉快，就说：“没有。”老师不高兴说：“讨厌，上课。”放学后，看到一车子的柚子送进来，虽然两个人的零用钱很拮据，两个人偷两个来吃。后来那个人男同学，还被看门爷爷骂了一顿，男同学哭着说：“傻妈妈，干嘛送这个来。”两个人还开心地笑。要回宿舍了，两个好朋友不想分开，心里都想哭啊！到了第二天，晓东很早醒来，同时遇见了婉静，晓东说：“我两人分开其实很难过，可以想什么好办法吗？”婉静说：“不如，我们出去找房子住，好吗？”晓东好高兴地说：“好啊，好啊。”婉静说：“房租，怎么办？”晓东不高兴地说：“妈妈不会给我很多钱的。”婉静说：“我们去打工啊。”晓东说：“童工不要。”婉静说：“独立最重要，我们到了那个阶段了，说是老师叫我们去试着打工好吧。”晓东说：“何时去？”婉静说：“恐怕没有时间啊！”晓东说：“我们到了下午四点逃学，那就有时间啊。”婉静的神情都吓歪了，就说：“你啊！好吧。”
　　到了下午四点的时候，都是第三四节课了，到了四点前面一点的下课时，婉静就和她找路口了。她们找到垃圾房，垃圾房里面有个破，婉静想：这个破是初一时候发生的事情，但是没有解决。两个女孩钻进去，婉静说：“衣服都脏了。”晓东说：“还是我来分担吧。”婉静说：“我行的。”晓东说：“那好啊。”出去是很窄的小台阶，台阶有点高。下去旁边有一个有个垃圾桶跳下去，再下去就是一个缝口。走了一节的路，又走一节路，通过。旁边的老太太都看到有小孩通过这样，这个地方很安静，只有三个人守着门。晓东一下子大跳说：“好高兴好高兴。”婉静看到了说：“举止啊。”晓东敲了敲自己的脑袋说：“下次注意。”晓东说：“我来上班，你分担家事好吗？”婉静说：“不行。”晓东问：“怎么了？”婉静说：“魔鬼的房东，还有纠缠的水电费。”晓东说：“我一个人上班，天天吃泡面饼干和面包。”婉静说：“那样的话，我们还会撑多久，而且没有人来但家务了，两人全都都倒在床上。”晓东说：“你的意思就是我们两人来工作哦。”婉静说：“不仅我们两人工作，而且家务事都要做。”晓东说：“这样的话，就是有想吃什么就吃什么了哦！”婉静说：“你就省省吧，房租费和水电费不操心吗？”晓东想了想说：“电必须节约的，水只有喝水跟洗漱吧。”婉静说：“虽然我做得来鸡蛋方面的，我们还是买的吃吧。”晓东大叫地说：“我还以为我们这两个女孩要做女人的全部事情啊！”婉静难过地说：“我知道，但是我们还小，只有买来吃啊。”突然一阵鸦片无声。过了一会儿，婉静说：“别想了，我们还是找房子租吧。”
　　她们去了房介所，晓东说：“我们租一个大点房子好吗？”婉静眨了眼睛说：“好是好，可是贵啊。”晓东很扫兴就问：“那你的意思呢？”婉静说：“找个很小的平方，不过质量要好。”晓东说：“质量不好是什么情况？”婉静说：“火车啊响得大，还有漏水啊，还有老鼠啊，还有没有钥匙没有门，还有臭味都跟很脏”晓东的眼睛大了说：“啊！~”婉静说：“所以找又小质量又好的房子。”她们看了这家房介所，晓东选了一个，就说：“这个吧。”婉静说：“好啊好，但是我们要去很多房介所看看，还要去看房子，便宜又好的。”晓东叹了一口气说：“好吧。”她们找很多家房介所，终于找到一个房子了，老爷爷问：“先交房租费，还是到了每个月交呢？”婉静说：“每个月交。”老爷爷给了她们两把钥匙，一人一个。
　　晓东说：“我们睡在哪里啊？还要些什么吧。”婉静说：“我们只有去学校把东西搬进来啊。”晓东说：“没有床啊！”婉静说：“我的宿舍有席子，再垫被子，一起睡。用你的被子来盖。”婉静又说话了：“别闲了，我们去找工作。”来到人才市场，婉静说：“我们不能来这里，我们去找家商店啊！”晓东说：“哦！我差点忘记了。”她们来到大街，婉静说：“商店没有人手，老板才要的。”“是，是，是。是老师叫我们试着打工的。”晓东在餐厅店没有谈成，结果在某家玩偶店谈成了。婉静也是在餐厅店没有谈成，又在古董店也没有谈成，最后在写字店谈成，两人都找到了工作。
　　到了第二天清晨，婉静说：“我们要很早起床，快到学校去。”晓东说：“我知道了，不要被老师和同学发现。”回到了学校，到了四点前的时候，回到宿舍拿东西去了，晓东躲过了生活老师。婉静回到了宿舍，看到了两个女同学。婉静拿了自己的衣服还有一些东西。一个女同学说：“你做什么？”婉静没有说话，一个女同学知道婉静做什么？女同学说：“不许你离开，我们没有你。”婉静生气了说：“我在这里，你们都不陪我说话，不陪我玩，我呆在这里做什么！”女同学说：“我喜欢旁边有个安静的同学，都习惯了。”婉静愤怒了说：“笑话，哪里还有这样的事！”两个女同学只有看着她走了，但是没有问她去哪里住。说实在，这三个同学都习惯了，受不了，下次见到逮住江婉静。
　　最后两个好朋友出来了，自由了，过着幸福的生活。虽然出来了，但是小坏事还在干，故意把老师画成丑八怪，还旷课去办公楼耍等。可是她们最有英姿的一面出现了，不是做小坏事，是大好事。婉静他们搬来的楼，确实存在有些问题。这天，婉静去打工去了，晓东累坏了，就睡觉，突然隔壁有一个很小的女孩在哭，而且闻到了火燃烧起来了。晓东给自己接了一盆水，倒在自己身上，去燃烧的大门里面，把小妹妹救了出来，过后老爷爷高兴地笑着说：“好孩子啊。”小妹妹的妈妈回来了说：“真是谢谢你了。”老爷爷和老奶奶都传说着那两个女孩是个好孩子。有天，晓东去打工去了，婉静留在学校读书。下课铃声响起了，看到旁边的女同学很伤心似的，男同学跑来对她说：“没事的。”女同学哭着说：“你再非礼我，我要跳楼啊！”男同学说：“你爱我吗？”女同学说：“爱啊。”男同学猥琐地说：“摸摸。”女同学侧身跳楼，婉静大叫：“不要啊！”婉静拉着女同学的手，掉在下面。男同学看到了说：“有个同学跳下去了。”女同学说：“你好重啊！我受不了。”婉静说：“你一定要抓住我的手啊！”楼下的同学们都吓坏了。结果男老师上来，一下子把，女同学拉了上来，再把婉静拉了上来。婉静都吓坏了。男老师对两个女同学说：“你们做什么啊！”婉静说：“这位女同学被她的男朋友猥琐，不安逸他，就跳楼。”男老师说：“两个同学，对这个女同学说圣‘谢谢’。”两情侣，只好说声谢谢。大家看到了江婉静的英姿，都说她是好孩子五传五十，五十传五百。
　　两个女同学虽然喜欢做小坏事，但是还是英雄妹子嘛！
　　有天，她们要完蛋了。她们正好去逃学，却被一位女老师看到了，就跟着她们去。女老师也被婉静宿舍的一个女同学看到了，也不知道那个老师去做什么？女老师看着垃圾房有个洞，想到两年前应该补的，出去后又脏。看到台阶有点高都怕，就继续走。女同学没有理会垃圾脏不脏，而且在台阶有点恐高症，只好忍耐着走。女老师和女同学跟着走后，看到两个同学在打工！女老师揪了晓东生气了说：“你在这里做什么？逃学打工，爸爸妈妈不给你钱吗？”晓东说：“妈妈她是个吝啬鬼，有钱没钱都不给！”女老师说：“回学校，叫你父母来！”女同学看到婉静打工，等着婉静打工下班，跟着婉静，原来是租房子住。女同学生气自言自语说：“你不服从我的条件，还另外租房，讨厌！”婉静回到了学校，女同学三个不怀好意地说：“你全部的钱给我们。”婉静不干，钱被她们抢光了。婉静想：幸好还有些钱在那里。婉静去了办公室，看到晓东和妈妈大吵大闹。妈妈说：“我们转学校，不和那个臭同学在一起！”妈妈拖着晓东的手说：“妈妈不要转学！妈妈不要转学！”晓东拿出旁边的勺子，隔腕。妈妈很无情还是拉着她。但婉静跑对伯母说：“伯母，晓东不能离开我，她是我最好的朋友，是无可替代的。”妈妈煽了婉静的耳光说：“就是你这个丫头片子！你滚！”婉静也拿出刀子，隔腕说：“虽然学习成绩都不要，我都要和晓东在一起。”妈妈有点感动，还是无情地说：“不行。”妈妈拉着晓东出去了。
　　过了一天过去。第二天清晨宿舍值班老师接到了电话，是给婉静的。婉静接到了电话，原来是晓东的电话。值班老师离开了。晓东，半夜你把钱和衣服些收拾好，我们去私奔。婉静说：“不会是离家出去吧。”晓东说：“我们不能分开，我们的友情是永恒，不过我们同性恋好吗？”婉静说：“百合啊？好啊，我们走。”“我们在广场的旁边见面。”晓东说道。到了半夜后，婉静来到那个房子收拾到东西，来到广场。婉静说：“我们去哪里？”晓东说：“我喜欢过一个明星，我知道那个明星的家乡在那里，我们去那里。”两个拉拉不想离开对方，认识就是她们的缘分，一种难以忘怀的难受，她们就这样离开了。


