      我看着他将那小半盆墨水儿般的中药一口闷了下去，他眉头都不曾皱一下，只是喝完后捻了两粒花生米丢进嘴巴里，他吧唧吧唧嚼着花生米，脸上露出一副惬意的表情。
从他的身材上就可以看出此人饭量极大，一般想要形容一个人的腰很粗，会用水桶腰三个字。但是这三个字在这儿不能使在他身上，为嘛？那会委屈了他！你得用水缸腰来形容他才会合适。
村子里哪家办事摆酒席时，饭桌上会有一道叫做腐乳肉的荤菜，如果他出现在了哪张饭桌上，桌子上的其他人就不再去碰那道腐乳肉。因为大家都想知道，他一人能吃掉一盘腐乳肉的传闻究竟是不是真的，不过随着最后一块儿红白相间的肉片消失在他嘴里时，所有人的质疑都随之化作了惊叹。
那天下午，是我第一次见人如何杀鸡，他一手提着鸡脖子，另一手提着菜刀往鸡脖子上摁了下去，只剌了一刀便将鸡丢在了地上，那只鸡没扑腾两下就断气了。没见过这般血腥画面的我下意识的朝后退了两步，炎炎夏天我感觉自己脖子有些发凉，仿佛那一刀是剌在了我得脖子上。
他望向了呆若木鸡的我，嘿嘿笑了笑，眼角的皱纹像极了一朵干焉儿的菊花，他颇为自傲地说道：“爷爷我杀鸡只剌一刀，从来不回第二刀。”他的声音就像是信号不良的收音机，沙哑而干涩。
爷爷喜欢给我讲故事，那时候的我却不喜欢听他讲，我觉得他是一个大老粗，他讲不出白雪公主与七个小矮人这般美丽的童话故事，只会和我吹嘘些他年轻时闻名几个村儿的事迹。
一次我在他的屋子里看着奥特曼打怪兽，他看了后嗤之以鼻，我有些不满的说道：“奥特曼会打怪兽，你就会杀鸡，还会干嘛。”他脸色憋的有些通红，心里好像对我的那句话有着极大不满。
他沉思片刻后，一脸神秘的对我说道：“想知道我和你奶奶是怎么认识的么？”我假装不感兴趣的说着不想，但耳朵却竖了起来，我知道他一定不会就此罢休。
他捻了两粒花生米丢进嘴里，先吧唧吧唧嚼了两下，然后就着那股香味对我说道：“那时候的社会可不算太平，像咱这偏僻的土疙瘩，你就是杀个人跑了都没人能寻得着你！”我听到这儿的时候没能掩饰住脸上的惊讶，他看到我的表情后很是洋洋得意。
他接着说道：“那时候闹饥荒，一两天吃不上饭都是常事，要知道这人啊，饿的狠了啥事儿都干的出来，有一次我去你奶奶家那边的村里办些事儿，正好遇到俩匪人抢你奶奶家的粮食！”说到这儿他又顿了顿，原来是嘴里花生米吃完了，便又捻了几粒丢进嘴里。
他表情凝重的说道：“那时候家里边就你奶奶自己在家，她吓得脸色煞白不敢吭声，谁知那俩匪人抢了吃食儿后还要抢人，拽着你奶奶朝门外拉，你奶奶俩手拌着门框死活不肯撒手，那俩匪人手里还有铁家伙呢，在你奶奶脸前比划着，说是再不松手就往她脸上划！”
说到这里时他的腔调有些走音，他不得不停下来平复下激动的心情，片刻后他拍着胸膛一脸骄傲的说道：“我抄了一把铁锨就冲了上去，一锨一个，两锨拍下去，俩匪人全躺那儿了。”
我终于忍不住主动问了声：“然后呢？”他笑意盎然的说道：“然后我和你奶奶啊就结下了金玉良缘！”
他叹了口气又说道：“其实那俩匪人也是走错道的可怜人，那时候闹饥荒，你就是跪在人家门前求一口吃食都求不来，但人总不能让自己活活的饿死吧？只是那俩匪人后来想要强抢民女，这我才出手搭救，不然我也自扫门前雪，不会管他人瓦上霜。”
我总算从他嘴里听到一段像样的故事，我忍不住请他再讲一段，他就把我拉到了院子里，指着墙角里一个废弃的石磨说道：“看到这个石墩没？要是把这个石墩放倒，两三个壮汉都未必能将它扶的起来！”说到这儿他将上衣褪了去，露出他的水缸腰，摆出一个他自认为很帅，在我看来却猥琐不堪的动作说道：“我年轻的时候啊，一人便能将倒下的石磨扶起来！”
我听了后不可思议的说：“现在不谈你能不能将石磨扶起来，你只要能把立着的石磨推倒，我就信你刚才的话！”他听了后二话不说便弯下虎背熊腰去推那石磨，几分钟过去后，石磨还在那儿立着，只是周围多了几道坑印。我感到有些好笑，或许只有他的饭量是从来不曾衰退的，这会儿给他端一盘腐乳肉，他一顿照样吃的完！
他气喘吁吁的说道：“年轻的时候没觉得这石磨有这么重啊……”听了他的话后我沉默了，这次我没有泼他冷水，望着那古稀老人的白色胡茬密密麻麻的从下巴延伸到了他的耳根处，我至今都没有见到过几次这种胡茬，在他这儿算一次。我想告诉他，其实我相信他年轻时一人便能扶起倒地的石磨，可终究没有说出口。
爷爷是冬天时走的，不知为何，刺骨的寒风刮在我的脸上，我哭不出一滴眼泪。
当今年的冬天下起了鹅毛大雪，我想起了爷爷，如果他还在的话，一定又会让我把手伸到他嘴边，用哈气温暖着我冰凉的手，然后会笑眯眯的对我说道：“来爷爷这儿，爷爷给你讲故事听……”此时此景，同样是寒风刺骨，我留下了迟来的泪水。
往年给爷爷上坟时，都是父亲一人去的，今年我也跟了去，我额外买了包花生米和一瓶二锅头。不为别的，只因我敬他是条汉子。

