      　　阿五今天和一群单位同事在KTV唱歌，大家都是唱的很尽兴，因为今天是阿五的生日，所以单位的同事们就在KTV给阿五举办了一个别开生面的生日PARTY。
　　阿五的一个叫阿晨的同事举着一瓶酒对阿五说：“阿五呀，你平时不是说你喝酒海量吗，今天让我们这些同事们开开眼界，来啊！阿五你一口气把这瓶酒喝完！”阿五接过酒瓶一拍胸脯说：“当然，我阿五别的不行，喝酒可是海量，大家看好了！”说着阿五就举起酒瓶对着嘴“咕咚，咕咚，咕咚”的喝起来，一会功夫这瓶酒就被阿五喝完了，同事们都鼓掌叫好，此时的阿五已经喝的迷迷糊糊了。
　　快到半夜了，阿五和同事互相道别回家了，喝的晕晕乎乎的阿五开着自己的车，一路上，阿五就觉得车摇摇晃晃的，眼前始终看不清楚，这其实是阿五喝多了，不过，正当阿五开着车跑着，突然阿五就看到在前面一群交警正在查酒驾，这下阿五可是看的清清楚楚，阿五顿时慌了神，阿五心想自己刚刚因为违章被扣分，这次要是再被交警查到自己酒驾，那就完了，哪知正当阿五犹豫自己是拐回去还是试试运气能否能混过关的时候，交警已经注意到阿五的车了，交警朝阿五的车走来，阿五吓得一头冷汗，不过到了这个时候也只好强作镇定，交警来到阿五的车前朝阿五敬了个礼说：“您好同志，请下车配合我们一下！”阿五只好下了车，交警拿出仪器让阿五吹几下，阿五也只好对着仪器吹了几下，很快交警就查出在阿五每一百毫升的血液里含有一百六十三毫升酒精，涉嫌醉酒驾驶，交警就对阿五说：“请您配合我们，到医院进行抽血化验！”阿五一听就傻了，这个时候阿五趁交警不注意偷偷的给老婆打了电话。
　　交警就把涉嫌醉酒驾驶的阿五带到了医院，交警带着阿五刚到医院，就遇到了阿五的老婆，阿五的老婆还带着一群亲戚想要阻扰交警执法，顿时阿五那个很强势的老婆就跟交警撕扯在一起，阿五趁机朝医院大楼里逃跑。
　　迷迷糊糊的阿五不知道自己跑到了哪里，眼前就见一扇大门，阿五想都没想推开大门就往里进，阿五一看里面竟然还有很多张床，而且这些床上都躺着人，阿五一看这些人还盖着白色被单，阿五心想不管那么多了，我先躲一躲，别让交警找到我，于是阿五找到一张空闲的床位，上去就躺下用白色被单也把自己盖住了，此时旁边一张床躺着的人突然起身了，这个人看着阿五笑着说：“兄弟你也是逃避交警查酒驾，跑到这里躲藏的吧！”阿五看着这个人说：“是呀，这是哪里？”那个人一笑说：“这里是太平间，我也是因为酒驾刚刚被交警带到这家医院的，我就趁乱跑了，哪知迷迷糊糊的就跑到这个太平间来了，兄弟，咱们俩看来今晚只好睡在这里了！”

