      　　从赌场出来以后，二狗心里一阵的不痛快。赌桌上被坐庄的老黑摆了一道，虽然心里明白，却又找不出来证据，只能眼睁睁看着刚赢来的几万元钱打了水漂。
　　赌场上出千早就见怪不怪，不同的只是手法的高低。二狗这回吃了哑巴亏，可不是就这样心甘情愿，回到家里，越想越是窝火。
　　婆娘见他回来，欢喜地迎上去，他却喊道：“赶紧给我炒两个菜去啊！愣着做什么？”
　　婆娘听他这腔调倒也心生不痛快了，身体微靠着墙，冷冷说道：“家里让你败的还剩什么了啊？你二狗爷厉害，就差没把我这婆娘也给卖了哟。还炒菜？家里就那一口铁锅，昨儿还让你给卖了，怎么，贵人多忘事？”
　　“行了行了，”二狗奋力地摆着手，“妇道人家就是啰嗦，不炒就不炒，说那么多没用的干嘛！”
　　二狗现在心里简直就像是憋了一个大炸弹，随时都能够炸裂开来。他不想在家里继续呆着了，就套了件衣服赶紧出门。没走几步又折身回来，拿起桌上的半截烟，那还是他从邻居那儿顺来的。
　　“瞧你那出息，我跟了你也算是瞎了眼了！”
　　婆娘还在后头骂骂咧咧着什么，但是二狗已经无暇去顾及了，只是兀自地点燃烟，放在嘴里吧唧吧唧地抽起来。
　　没一会儿工夫，他就路过了老黑的家，气派的屋子，算得上是整个小镇最上档次的建筑了。他一琢磨，心里就开始不平衡。再一想自己被老黑坑去的那些钱，顿时火冒三丈。
　　他扫视了一眼老黑的房子，发现房门紧锁着，看着像是没人在家。
　　“我可只是拿回我自己应得的。”他小声嘀咕着，没两下已经翻进了阳台。
　　二狗不务正业向来不是秘密，这么些年干着偷鸡摸狗的勾当，身手倒也越发显得灵活。
　　阳台旁的窗户关着却没有上锁，二狗很轻易地就爬了进去。进去以后他小心翼翼地四处观察，确定屋内没人，就径直走向了卧室。
　　他来过二狗的家，对里面的布局倒也清楚。就在他放松警惕推开卧室的门的时候，却看到一个女人裹着浴巾躺在床上，看到二狗，女人立刻尖声交了出来。二狗见状却立时上前捂住了她的嘴巴。
　　这时外面突然响起了老黑的声音：“亲爱的，怎么了？”
　　“该死！”二狗骂了一声，随即威胁女人道：“我松开手，你知道该怎么说的，要是敢乱说话你知道我会怎么做的！”
　　女人瞪着恐惧的双眼，疯狂点着头，战战兢兢地朝外说着：“老，老鼠，有老鼠……”
　　接着便是二狗带着小声的声音，“哎哟，宝贝儿别怕，等我洗完就出去。”
　　“老黑在干嘛？”二狗掐着女人的脖子问道。
　　“他，他在洗澡……“
　　二狗环顾四周，有所忌惮，却又不甘心白走一趟，就把女人绑在了床头，用袜子堵住了她的嘴，然后开始翻箱倒柜找钱。
　　但是除了枕头底下的两块钱，他什么也没有找到。气急败坏的他冲向厨房，拿起菜刀就朝浴室走去。
　　老黑听到外面有脚步声，说道：“宝贝儿，别这么心急嘛，马上就好了。“
　　二狗可不管他，一刀直挺挺地砍在门把上，这下老黑可慌了，吓得摔在了地上。二狗踹开门，刀直接架在他的脖子上，喊道：“钱，把我的钱还给我！”
　　“狗，狗哥，您听我说，”老黑颤抖着手，哆哆嗦嗦地扶着刀尖，生怕划破了自己的脖子，“现在家里没钱了，刚来一个讨债的，把家里的钱都要走了。”
　　但是二狗是根本不会相信的，道：“你蒙谁呢？一分钱没有你还有闲情在家里偷腥？你那婆娘多厉害，你要没钱还敢这么嚣张？”
　　“真，真的没有啊狗哥，不信你可以去搜这屋子，搜到了我老黑脑袋给你当球踢。“老黑双腿已经跪在了地上。
　　“哼，你敢说这话，就是自信我找不出来，我可不傻。你要是再不说你信不信我一刀砍下去？”二狗将刀举起半米来高，顺势做出要往下砍的阵势。
　　“狗哥，真，真没有啊……”老黑早已吓得尿了一裤子，身体不住地颤抖。
　　这下可真是把二狗给惹火了，拽着刀就使劲往下砍。顷刻，血溅一身。
　　二狗一下子傻眼了，他原本只是想吓吓老黑，没想到竟然真的将他给杀了。他瘫坐在地上，一时竟不知如何是好。


