      　　在一条横穿居民区的老街上，门对门开着两家早餐店。南侧一家专卖汤粥，名叫“幸福小粥”，由一个年轻女人操持；北侧那家是做饼子的，叫“快乐大饼”，老板是个成天揉面烙饼的壮年男人。
　　每天清晨，早早的，鸡刚打鸣，就有袅袅炊烟混着油饼的香气飘入空中，试图用饥饿感来唤醒人们。早起的人睁着朦胧的眼，拎着个饭盒或牵着条狗，在已见拥挤的老街上，缓慢而平静地前行。
　　“哎呦——香甜甜的小豆粥来喽——！”紫罗用江南特有的绵软腔调招引客人，小粥温暖醇郁的香气氤氲在小小的店里。
　　紧接着，如专门唱反调似的，就会听到对面卖大饼的强子嘹亮粗犷的叫卖声“嘿——又香又大的五香饼子出炉啦！！”高高的汉子倒真有几分北方男人的味道。
　　这边，紫罗一挑眉一瞪眼，不服输似的拉长腔喊道，“早上喝点粥，一天都舒服呦——！喝了幸福粥，日日都幸福诶——！”刚被饼香吸引走的食客闻声会心一笑，又背着手悠悠的转身走回对面的小店。
　　看着紫罗冲自己得意扬眉，柔柔弱弱的身形好像焕发出耀眼的光芒。强子也不知为啥，涨红了脸……在一瞧客人走了大半，也寻思着嚷上一两句时髦的新词儿，可摇头晃脑半天楞是没想出来，记得他连连叹气，使劲跺脚。
　　“哈哈哈，大个子，你怎么这么呆？！”那边紫罗刚给客人送上小粥，利落转身，就瞧见他这般行为，忍不住哈哈大笑起来。她清脆的笑声似乎能驱散晨晓的薄雾，将阳光接引进来，当然，也让强子的脸更红了。
　　“笑啥笑？你说句卖饼的词儿给俺听听啊？”他闷声闷气地说。
　　“说就说，”紫罗一掐腰，扯掉绣着紫藤萝的碎花围裙，往强子店门口一站。她身材娇小，站在那儿还不及强子的肩膀，可小小的身体却蕴藏着格外坚韧的力量。只见她毫不扭捏的提起她那黄莺儿时的嗓子，吆喝道，“哎——各位叔叔阿姨大哥大姐小弟小妹儿！渴了就喝碗幸福的粥，饿了就吃块快乐的饼——！包您满意哟——！”她的语气比她的粥都甜。
　　有些刚起床踢踏着鞋下楼的人，顺着声音便晃了过来，还有些喝碗小粥的客人又过来买了块饼。
　　“瞧见没？以后多学着点儿！”紫罗踮起脚拍了拍强子的肩膀，扬起脸眉飞色舞说道。才趾高气昂的回到对面，扭头一看男人憨憨的样子，又笑得花枝乱颤。
　　类似的情景几乎每天上演，伴随着一男一女，一粗一细此起彼伏的笑叫声，食客们南北徘徊的场景也为生活增添了不少乐趣。
　　有时候，紫罗实在看不过去强子的憨厚样儿，就娉娉婷婷的走到他那边替他舌灿莲花的一通叫卖；更多时候，是强子一声不吭的跑到对面，帮她把店面打扫干净，一罐一罐的扛煤气罐。
　　常来的熟客见多了，也会善意的笑着，起哄调侃，“老帮娘，对面的老板不放心你哟？！”向来泼辣的紫罗这时也会说不出话，嗔瞪强子一眼，甩给他一个娇娇小小的背影。
　　这样的日子持续了两年，直到某一天，老街上面对面打擂似的“幸福小粥”和“快乐大饼”悄然关门了。而在路的尽头，新开了一家宽敞明亮的小餐馆，写着“幸福快乐粥饼屋”，门牌周围缠绕着密密的紫藤萝。每天清晨天刚亮时，依旧有婉转的女声和时断时续的粗犷男声在街道上飘荡。偶尔还能在月光笼罩的清闲夜晚，看到店门外相拥的男女，他们的影子交错复合，就像一个人一样，真好。
　　多少年后，粥饼屋里多了一对娃娃，他们调皮而古灵精怪，总爱翻来覆去的偷听爹娘的情话，还有模有样的学出来。
　　“女人就应该像粥一样，甜甜糯糯的，黏糊人，心疼人。”男娃搓着手状似拘谨地说。
　　“男人啊，就得像大饼一样，又厚实又体贴，还有嚼头！”女娃夸张的捂起了脸。
　　然后街坊四邻便翘首等着看依旧苗条却风韵更足的粥一样的女人，提着饼一样的男人的擀面杖，把俩娃娃从街头追到街尾，夕阳下，她的脸蛋格外的红。
　　哦，对了，这对孩子，有着同样奇怪的名字，大饼和小粥。


