      四年的跑车生涯，不但使韩长有积累了一定资金，还练就一双敏锐独特的商业经营眼光。俗话说读万卷书，行万里读万卷书。十年可以培养一个秀才却培养不了一个经营者。见多了你才能识广。他看到新密迅速就崛起的耐火材料生产行业，自己又经常给铝厂送铝粉，擅长化学的他迅速查阅生产耐火材料主要成分神奇的铝矾土。
铝矾土又称矾土或铝土矿，主要成分是氧化铝，系含有杂质的水合氧化铝，是一种土状矿物。白色或灰白色，因含铁而呈褐黄或浅红色。密度3.9～4g/cm3，硬度1～3，不透明，质脆。极难熔化。不溶于水，能溶于硫酸、氢氧化钠溶液。主要用于炼铝，制耐火材料。
矾土矿学名铝土矿、铝矾土。其组成成分异常复杂，是多种地质来源极不相同的含水氧化铝矿石的总称。如一水软铝石、一水硬铝石和三水铝石(Al2O3&#183;3H2O)；有的是水铝石和高岭石(2SiO2&#183;Al2O3&#183;2H2O)相伴构成；有的以高岭石为主，且随着高岭石含量的增高，构成为一般的铝土岩或高岭石质粘土。铝土矿一般是化学风化或外生作用形成的，很少有纯矿物，总是含有一些杂质矿物，或多或少含有粘土矿物、铁矿物、钛矿物及碎屑重矿物等等。
铝土矿的定义名称还不够统一，这与各个国家的资源情况及工业需求有关。各个时期名称也不一致，但基本上大同小异。在我国一般认为：“铝土矿系指矿石之含铝量较高(40%以上)，铝硅比值大于2.5者(A/S≥2.5)，其小于此数值者则称为粘土矿或铝土页岩或铝质岩”。在我国已探明的铝土矿储量中，一水铝石型铝土矿占全国总储量的98%左右。
目前，已知赋存铝土矿的国家有49个。我国有丰富的铝矾土资源，约37亿吨，居前列，与几内亚、澳大利亚、巴西同属世界铝矾土资源大国。但生产供耐火材料用的高铝矾土的国家只有圭亚那和我国,其他国家的铝矾土含铁量高，多用于炼铝和研磨材料。
我国铝土矿资源比较丰富，在全国18个省、自治区、直辖市已查明铝土矿产地205处，其中大型产地72处(不包括台湾)。主要分布在山西、山东、河北、河南、贵州、四川、广西、辽宁、湖南等地。
用途：炼铝工业。用于国防、航空、汽车、电器、化工、日常生活用品等；精密铸造。矾土熟料加工成细粉做成铸模后精铸。用于军工、航天、通讯、仪表、机械及医疗器械部门；用于耐火制品。高铝矾土熟料耐火度高达1780℃，化学稳定性强、物理性能良好；硅酸铝耐火纤维。具有重量轻，耐高温，热稳定性好，导热率低，热容小和耐机械震动等优点。用于钢铁、有色冶金、电子、石油、化工、宇航、原子能、国防等多种工业。它是把高铝熟料放进融化温度约为2000～2200℃的高温电弧炉中，经高温熔化、高压高速空气或蒸汽喷吹、冷却，就成了洁白的“棉花”——硅酸铝耐火纤维。它可压成纤维毯、板或织成布代替冶炼、化工、玻璃等工业高温窑炉内衬的耐火砖。消防人员可用耐火纤维布做成衣服；以镁砂和矾土熟料为原料，加入适当结合剂，用于浇注盛钢桶整体桶衬效果甚佳；制造矾土水泥，研磨材料，陶瓷工业以及化学工业可制铝的各种化合物。同时他又在1993年出版的《密县揽胜》资源与建设篇对密县也说是新密市的铝矾土是这样记载的：
密县（新密）不仅煤炭资源雄厚，其它矿藏也很丰富。据地质部门探明，密县（新密）金属矿藏有铝、铁、铅、铅、银、铜、金、辰砂、铀、钒、锗、镓、钡、锆、锰等14种。其中以铝土矿分布最广、储量最大大，次为铁矿。目前计有铝土矿床（点）29处，出露于米村、牛店、平陌、超化、岳村、袁庄、白砦、城关、来集、七里岗等乡。曲梁、大隗、苟堂三乡为隐伏区。铝矾土矿大部分已被有关乡（镇）、村开采利用，采点很多。密县（新密）的铝矾土矿不但分布广，而且质优量大，屋位稳定，露头甚多，极易露天开采。据目前探明，新密铝矾土地质储量为8亿吨。其中浅区已探明量1亿吨，远景储量0。5亿吨，隐伏探明深埋区预测储量6。5亿吨。从新密铝矾土22个矿区提取的样品中化验，其中三氧化二铝量为62。07——74。34%，二氧化硅含量4。40-17。7%，三氧化二铁0。76-6。4%，二氧化钛含量2。52-3。65%，铝硅比为3。43-16。90。因此，新密所产的铝矾土，其工业利用很高。
韩长有从这些资料中看到自己新和希望。看到了新的发展机遇，
机遇是成功的关键，并不是说机遇是成功的第一条件，成功虽说离不开实力等因素。但是，对于具备一定能力的人来说，机遇可以让其在人生道路上少走弯路，迅速找到成功的捷径。人应该高瞻远嘱，发现机遇，抓住机遇。
各种资料显示，开发铝矾土矿的时机和条件是成熟的。1997年，韩长有具备了这样实力和经济条件，那年耐火形式又一片大好。他瞅准时机，办起了铝钒土矿。从送铝粉到开铝矿，这不但是量的转变，更主要的是质的转变。那时只是赚个运输费，而现在是开矿。这是韩长有企业产业化的雏形。铝矾土在新密储量丰富，铝矾土是生产耐火材料主要原料。就因为如此储量使新密成为全国耐火材料生产的主要区域。先后涌现出几个超化、平陌、来集等全国有名的耐材明星乡镇。
为了搞好生产经营，他几乎每天早上只啃两个烧饼便下了矿，天黑才走出矿。这是韩长有事业的一大转折，也是他重大的转折。他不敢有丝毫的懈怠。当时下矿是很多人都不愿意做的事情，在一个黑洞洞的隧道里、在一个与世隔绝的空间里，设备还很落后，再加上下面超浓度的粉尘，使你呼吸更加困难。还有些危险性，他们那时从事着挖掘方式很原始，凭着一把锹、一把镐、一个膀子、一把劲一块块、一粒粒地开采着。他昼夜坚守在矿上，一方面抓安全一方抓生产，经常与工人一道深入井下挥镐刨石，吃住在一起，他把安全隐患及时处理在萌芽状态。有了危险他先上，他的行动感动着矿工，他的精神融化矿工，他的思维引导着矿工，他和矿工熔为一体，榜样的作用是无穷，矿工们看到领导都这样，一个比一个更卖劲，干活个个都是嗷嗷叫，个顶个。韩长有就是这样带出了一个有激情、有闯劲的团队。创造了效益。每年跟他干的员工都成了万元户，他也有了一笔不小的积累。
机遇是成功的种子。但是，机遇往往不易察觉，需要人去识别、寻求；机遇大多可遇不可求，需要人去创造；机遇容易稍纵即逝，需要人及时把握。那么如何才能发现机遇、创造机遇、把握机遇，使自己走上成功之路呢？韩长有抓住了这个机遇的种子，后来这个种子长成了一棵树。韩长有有了这一棵树，此后他在这棵树的基础上又繁植出一片林。不信你往下看。
自然界事物的来龙去脉，复杂得令人头晕目眩，人对社会事物的人生的轨迹和缘由，与日俱增不敢奢望有什么一目了然的简单结论。但人是不会自甘混沌的，人们总想弄清楚人生沉浮世间万能象的缘由一轨迹。西方把缘由承包给了上帝，中国人有大部分人把缘由送给了“命运”。然而，上帝与命运，都是未知数，不明飞行物，像天外来客，人们尽管把含糊不清的最终缘由这个难题交给了上帝与命运的同时，还不得不继续探索人生与社会成败沉浮的秘密。
人有丰富的有用知识，很幸运。有祖辈留下的好条件，很幸运；有能力，很幸运。但如果没有把这一切统揽起来有效地创造出更多新的价值，这一切，不但无用，还会给人造成不幸。我们一定要使人生的一切资本活起来，发挥效用，使人生价值无限增长的可变资本，就是人的精神，没有可靠的精神资本，其他一切或者无用，或者被误用。
人可以除了精神之外一无所有，但只要精神在，会从一无所有到无所不有，如果没有这个精神，其他一切都可能丧失，从无所不有变为一无所有。
1999年韩长有爬上了一个小坡，他的人生大坡会等着他。“我已登上一座小山，我的人生大山在那里呢？”28岁韩长有的人生大坡是什么呢？不是他的大坡铝石矿，他一定是有比大坡更大的坡？那是高山这巅。高山仰之令行景之的神山。“天高任鸟飞，海阔任鱼游……”
@王现涛魏广亭

