      这几个月来，虽然没有什么要紧的工作，可阿P心情一直很烦，自己不想闷在家里也就干脆不让干部们正常放假休息，周末不放假便成了龙山镇政府的常态，也是镇干部们星期五那天私下谈论最多的话题。
又是周末了，阿P不想放假，便让办公室主任李经民在黑板上写通知宣布这个周末不放假，全体镇干部要正常上班。
星期六一大早，阿P便从县城的家赶回到了龙山，刚走进政府大院，不下意识地瞄了一眼黑板，这一瞄不要紧，只气得阿P七窍生烟，连鼻子都歪倒在了一边，原来那黑板上的“上班”两字被人改成为“偷懒”两字，通知便变成了“本周末不放假，全体镇干部要正常偷懒”！
“这还了得？我阿P在县城天天象叫花子一样给你们这帮人讨工资要工资，你们倒好，才连续几个周末没放假，就意见比天还大！好，我就让你们试一下偷懒的味道！”
其实，阿P早就想发火了，因为一连有几个周末，虽然也是宣布不放假，可据他观察，正常前来镇政府上班的，可能还不到一半。而今天，竟然还有人胆敢更改通知内容，岂不是公然向镇党委叫板，跟我阿P叫板？
阿P立即叫来李经民，让他上班后十分钟拉响铃声，全体镇干部集中开会点名。
李经民对着干部花名册挨个点了名后，屈指算了一下，对阿P说，有二十三个人没有到会。阿P打了个哈哈说，“二十三个人，好，每个人扣二十块钱，这个月咱这一下子就可以省去四百六十块钱，反正咱们龙山穷得叮咚响，买条新内裤大家都想轮流穿，多少可以给镇党委政府减少些负担，我阿P的负担，效果还不错嘛。往后，但凡开会点名不到会的，就按今天这个规定办，散会！”
呆坐在办公室里还在为今天早上的事情生闷气的阿P突然有点豁然开朗，他猛地拍了一下桌子，大声的说：“对，往后就象今天早上这样干！我阿P还巴不得每次拉铃点名都有一大半的人不到位呢！不，一天拉一次铃不够，要随时拉，要实行随时点名的制度，我阿P才不搞什么纪律处分的把戏，直接跟我的仇人——钱挂钩，绝不能让那些上班经常不在岗的人做‘白领’！”
从这以后，龙山镇政府的干部们上班时候整天都紧张兮兮的，没事不敢跨出镇政府半步，他们暗地里给阿P取了个名字叫“拉铃书记”
这一次，镇政府的铃声又突然响了。
在去会议室的路上，干部们的脚步都勿勿的。这个说，好险，好在刚才忍了一下，没有到对面小学去小便，要不然白白的被扣掉二十块钱，就算到月亮去小便收费恐怕也没有那么贵。那个说，我今天算是加工资了，我跟何中权说今天阿P书记一定会拉铃，他拍胸口说不会，还跟我打赌，谁猜错了谁就给谁二十块钱。旁边的人也你一句我一句的开玩笑说，你的这个打赌法挺有意思的嘛，看来可以取名为“P氏竞猜”打赌游戏，往后就这么定下：阿P书记外出了，大伙就猜他哪一天会回来；阿P书记呆在镇政府，大伙就猜他一天会按几次铃；周五，咱们就竟猜阿P书记这个周末放不放假。下注的钱就全由李主任一个人保管，谁猜对了钱就归谁。有人这样说，到那时候，阿P书记岂不象是香港六合彩的曾道人，天天都有人打电话给他求他透露特码？大家听罢都不由得哈哈的大笑起来。
干部们说干就干，而且，参与这个“P氏竞猜”的人越来越多，甚至连外单位的人也参与了进来。坐庄的，是镇民政办主任陈子发。
又是周末。
“李主任,怎地你还在这?老陈都快要封单了,咱们几个都想听听你的意见呢，可有内幕消息？”有几个镇干部跑到党政办迫不及待的问李经民说。
“这个，我，这个星期，我可不大好说。”李经民似笑非笑的说。
“李主任，你就说嘛，上几个星期你都连连说对了的。你心里也不要有什么压力，反正咱们之前都约定好了，你说对了，咱们少不了给你信息咨询费，错了咱们兄弟们也都不怨恨你。怎么样，这回心水如何,咱们的那个拉铃书记这个周末放假还是不放假，兄弟们都在等着听你的吉言好下注，赢点钱买传呼机呢。”有人连连催促说。
“这个，大家都既然想听听我的意见,我也只能根据自己的想法进行分析做结论。不过,这丑话可得说在前头,我的分析也不一定对,……”
“李主任,别个个周末都重复来重复去的说这句话了。”有人快等不急了。
“今天中午阿P书记让我一块陪上面来的领导吃饭,我发觉他的心情从来没有那么的好过,其间县领导跟他谈起几件事情,他总是说‘这个等下个礼拜再说吧’,这可是要放假的好兆头,这是其一。”
“其二呢?”
“咱们连续有三个礼拜没放假了,今天他心情又是那么的好,我猜想如果阿P书记不想放大家的假想必他自己也会找个地方好好的休息几天了,可是，我想，阿P书记采取这种做法的可能性应该不大。所以，按照种种迹象分析，再结合放假走势图，我觉得还是放假的可能性大一些，这是其二。好了,我的结论就是这样,如果你们认为我说的有道理那就压放假吧。”
“就这么简单?”
“就这么简单!”
“可这只是完全依照老板的言行表现进行推论得出的结果,就这样下注，未免太冒险了吧?”有个初次玩这个游戏的干部有点担心的说。
“那我还能怎样?难道还能现在就到阿P书记面前直截了当的问他这个周末放不放假?不错，问我是要问的，可我也得等老陈把单封了等到五点钟之后我才能去问吧，哈哈哈!汉文,麻烦你替我下五十元注,记住,压放假！”李经民说罢从衣袋里掏出五十元,递给那个叫唐汉文的干部。
下午五点钟刚过，象往常一样，李经民到阿P办公室请示这个星期是否放假，他要出黑板通知了。
还未走到阿P办公室，就听来阿P冲着电话大声的说“……我阿P就这么大的本事，买不了新房，你想住新房子就……你不让我回去我还不想……”
李经民知道，阿P书记又在电话里跟他老婆大吵特吵了。
李经民每次碰到这种情形，都不敢进去，只有等阿P挂了电话几分后，才走进去。
“阿P书记，这个周末放假不？”李经民小声冀冀的问，心里也挺紧张的，有如看高考分数榜。
“不放不放！放个鸟！懒得回去见到那个更年期黄脸婆！”阿P连连摆手，一肚子气的说。
“不放假？”李经民心里头不由得一蹬，“我的拉铃书记，我就差这五十块钱买传呼机呢，这下子倒好，我压的那五十块钱白白的让陈子发给吃了。”
“可是，不放假，这帮家伙还不都是整天坐在办公室里喝茶吹水的，电费水费又要增加许多。这些家伙也都学乖了，突击拉铃的经济效益也越来越不明显。罢了罢了，也是连续几个星期没有放假了，干脆放大伙假我阿P一人看管政府大楼吧。”阿P心里嘀咕完，又转口吩咐心里头还是一片失落的李经民，“通知放假吧。”
李经民听了，感觉自己好象是坐了一回过山车，心里立即由阴转睛，刚想转身要走，阿P书记又把他叫住：“龚佰有那个家伙近来的神经是不是有点不大正常？”
“龚佰有？没有啊。”李经民知道阿P对企业办的干部龚佰有有很大的成见，可也不至于那样说他吧。
“这家伙有些奇奇怪怪的,就十多分钟前，匆匆忙忙的跑到我这里来直截了当的问我这个周末放假还是不放假?我当了五、六年一把手,还是头一回碰到这种事。我问他放假又怎样,不放假又怎样?你猜这家伙怎样回答我?他说我看大伙都有了传呼机,可我没有钱买。我听了他这没头没脑的话,当下就训斥了他一顿,说镇政府放假不放假跟你有钱没钱买传呼机个屁事!要不是怕别人笑话咱们龙山镇政府出了个神经货，我真想派人送他到神经医院去好好检查一下！”
李经民听了阿P这话,差点忍不住的笑出声来：这个龚佰有是想钱想疯了,可叹的是眼前这个人还不知道镇干部们早就已经把他当作了一道赌具,至今仍然蒙在鼓里一无所知,也相信这个东西也不会有人告诉给他的。





