      　　友谊是一种很玄很玄的东西，它可以经受诱惑也坚韧不破，但也可以因为鸡毛蒜皮说翻就翻。
　　毛丽是个普通的公司职员，在这繁华的大都市里生存了两年，自己却好好看看这个城市都没有过。每日奔走于公司和租住的房子之间，大量的工作让毛丽深感力不从心，有时还要加班到深夜，工资却也任是中低阶层，还要看同事和老板的脸色……还好，这公司还没有剥夺职员的周末。于是，每到周末，就成了毛丽最放松的时刻。
　　这天，正好又是周日。毛丽与闺蜜李静约好在老地方见面。李静是毛丽的大学同学，家里有钱，不必为生活而奔波，工作也十分轻松。
　　两人一见面，毛丽就忍不住向好友李静抱怨起了公司里的种种不如意，还憧憬着什么时候能自己出去单干就好，说起来就没个完了。不过毛丽不蠢，这些话也就在信得过的人面前讲讲，却也只是讲讲而已，并没有什么别的想法。该抱怨抱怨，该做的还是一点不能马虎。毛利毕竟只是一个小县城里的人，当初考到大城市来被周围邻居所赞扬，若是因为这么一点点事情就回家，不仅自己没脸面见人，也让父母脸上无光。
　　李静整天清闲，无所事事，就想着找点什么事情来做，好打发打发时间。所以，毛丽的无心之说，李静却听了进去。
　　李静问毛丽，“既然你这么不喜欢这家公司，有没有考虑过干一些别的事情呢？”
　　二十几岁，正是爱幻想的年龄，毛丽怎么可能没有过别的想法，今天倒是当着好友的面把这些不切实际的话都说了出来。毛丽说：“换公司我倒是不想干，同样是在别人底下做事，万一另一个公司待遇更差就不划算了。我现在想的是，等我多上几年班，有点积蓄了，租个店面，自己开门做生意，赚了赔了都算自己的，也没人说，多好。”
　　李静听了，沉思了一会儿，开口道；“开店这个想法不错，只要卖对了东西，不说大赚，亏本总是不会的。”
　　毛丽像是不太想讨论这个问题了，有些僵硬的转移了话题，“我们换点别的有趣的事儿来说吧！”
　　李静倒是如了她的意，马上就跟着转移了话题，“毛丽，我记得马上就是你生日了吧。要不下周咱们去海底捞，你请客，我送你个大惊喜怎么样。”
　　“好啊！当然好，到时候你就别跟我客气，该吃吃该喝喝……话说，你到底是要送我什么礼物啊，这么神秘。”毛丽接着说。
　　李静只是笑了笑，知道毛丽这话只是好奇一下而已，并没有真想知道答案。
　　两人接着往前逛街。逛了一个下午，两人在路口分了手。毛丽步行回家，李静则是乘坐了一辆出租车，目的地竟然就是那家海底捞。
　　随后的一个星期毛丽还是继续着和以前一样的生活。不过在闲暇时刻又多了一分念想：李静到底会送什么给我呢？真是好奇啊！
　　在繁忙中，一周飞快的过了。毛丽来到海底捞，发现李静正在门口等她，于是弯起了嘴角，脚步又加快了几分，走进去，桌上已经摆好了李静点的东西，两人对视一眼，很有默契的就开吃了。
　　东西吃完了，李静借口去上厕所，然后拿了一个蛋糕回来。毛丽切开蛋糕，发现里面有一个装有文件的文件袋，打开来看，竟然是一份商铺租赁合同，出租人不认识，承租人写的却是自己的名字，租期有一年，租金却是零。
　　“这……”毛丽脸上又惊又喜。
　　“这是我一个堂哥的，他要出国就交给我处理了。反正我又没什么损失，借你用用也没事。”李静忙打断毛丽的话，“你就不要拒绝了，这又不是什么大钱，等你赚钱了之后再给我，行吧？”
　　“好吧，李静，真是谢谢你了。可我要用它做什么呢？”
　　“这个你不用担心，我和这海底捞的老板说了，给你开个分店，放心，老板是我爸的朋友，不要钱的。”
　　“我真的不知道该怎么感谢你了，李静。”毛丽很感激。
　　“你好好开店，就有钱感谢我了。”李静逗趣道。两人又是一阵傻笑。
　　不到一月，毛丽便辞职，当起了小老板，干的活并不比以前少，而且还很累，但毛丽还是很开心，毕竟这是在给自己做事，不用再看人脸色了。
　　毛丽的生意越来越红火，休闲的时间却越来越少。算一算，毛里已经有一个月没有和李静出去玩了，李静虽有点抱怨，但也没多说什么。这天，李静打电话过来，说是周末一起去爬山，毛丽应了下来。
　　到了周末，上班族，上学族……都放假了，生意更是多了起来，毛丽只管者忙，完全忘了和李静有约的是，等到中午吃饭的时候才想起来。毛丽马上打电话给李静，没料打通了却并没有人接，毛丽知道李静这是生气了，连忙赶去她家。
　　李静一看是毛丽，就直接开口指责她，“我知道你忙，平时我也没去打扰你，这次你明明答应我了，为什么不出来？”
　　毛丽辩解说，“我也很想和你出来玩，可这不是忙吗？我就忘了时间了。”
　　“这点钱就这么重要，比我还重要？连我都可以忘了，那你还记得这店子是谁帮你开起的吗？”
　　“我知道，我知道，是因为你的帮忙，我才能开起这家店的，我以后会来感谢你的。”
　　“呵呵，感谢，果然还是钱重要啊，我真是蠢，自己坑了自己，连朋友都没了。”
　　“李静，你这是什么意思？”
　　“就这意思，咋以后就不用见面了，一年到了后，自己自觉搬出去。感谢我也不要了。”
　　“你，你……”毛丽生气地转身就走，“砰”地一声把门关上了。
　　完了，完了，这回真是太冲动了。毛丽回到家，后悔了，觉得自己太冲动了，知道李静本来就是这性子，忍忍不就过了，真是！毛丽又开始给李静打电话，这次已经是关机了。连着三天，李静都没有接毛丽的电话，毛丽也从一天二十个转为了一天十个，又过了一段时间，毛丽已经是有时候偶尔想起来才打一个电话。两个月后，毛丽的手机被一个小孩子格式化了，长期的不联系，毛里已经不记得李静的号码了，于是就在也没有打过电话。直到毛丽搬出去的那一天，李静也没有出现。
　　这段友谊真是完了！


