      　　网络时代带来的便捷不仅仅使生活的便捷，还有人感情上的。
　　下班回家后很无聊打微信聊天，我的闺蜜说她最近认识了一个好男人，我很奇怪对于我闺蜜是个足不出户的姑娘很少参加社交活动，她是怎么认识“好男人的”？她说有一次她很好奇就打开了微信里附近的人，然后就跟别人聊上了，别人也和她一样很少出去玩，两人聊了之后发现有很多的共同爱好，现在那个男人要求见面，她很紧张不知道该怎么办，我说喜欢的话就见见，她让我陪她一起，我答应了。
　　他说请我们吃饭他的车到楼下接我们，他问我们喜欢吃什么我们说我们都不挑食。之后他带我们来到一个中式餐厅很多的人都在排队，菜单他拿给我们看问我们怎么样？我们点头，等了一会儿终于到我们了，上菜时才发现他点的全是荤菜，我们都不约而同的笑了。一顿饭下他没怎么吃一直让我们多吃一点，问他才知道他有胃病很多东西不能吃，也不能吃太多。看见他的眼神一直在我闺蜜身上，一脸欣喜的样子说：能吃是福。吃过饭后他说带我们去唱歌，我们拒绝了，说想早点回家休息。他开车把我们送到楼下走了，我闺蜜问我觉得怎么样？我说不错可以考虑。
　　三个月后，她打电话告诉我他们同居了，她现在很幸福问我她是不是在做梦，女人难道恋爱时都是这样患得患失？她跟我说他很体贴。有一次出门她手上因为涂了护手霜手拉不上鞋子的拉链，他马上蹲下身起用手抱起她的脚帮她拉上去了。出去和他朋友们在一起吃饭，他的朋友们开她的玩笑，他也是不顾一切的维护她。他说她是我的女人，她怎样我都喜欢！听了这些我很羡慕他们，为我的闺蜜感到高兴，突然明白缘分的奇妙。
　　在这个网络纵行的年代，无论我们以哪种形式相识，都应该用心真诚的感受他，说不定你也会在附近几百米中找到你缘分中的那个人。


