      　　在黑黑夜空里有许多亮晶晶的星星，突然出现一个美丽动人的月亮。月亮的光芒好柔和，弯弯的月亮像河里的小船，月光光芒四射照耀到四周的星星，弥漫着温柔的气息。突然弯弯的月亮上面出现一位美人，美人睡在月亮上面好舒服，月亮就慢慢摇了起来，就像她的摇篮。可是在半夜上的星空，美人就突然醒了。星星问美人：“你从哪里来？”美人说：“我刚刚就在月亮船里出现啊。”星星想了想说：“原来你是月亮船上诞生的美人。”好多星星都叫着她：“月光仙子，月光仙子。”过了下个月，美人又出现在半月的月亮上。她看到四周星星没有出现，只有一个半月亮在天上，有些孤独。她看见下面好高好高，下面有草原与大河，远处还有高山。美人想下面那么美，一定好玩吧
　　，美人就飞了下去。美人走着走着，突然听到有人在哭。美人走了上去，看见一个小弟弟在哭。美人问：“小弟弟，你怎么哭了？”小弟弟说：“我有四个哥哥，我和他离队了。”美人说：“我替你找到他们好吗？”小弟弟没有说话。美人就和他到处寻找他的哥哥，到了第二天的大白天了。美人还不明白，她回不去天上去了。到了中午的时候，自己感觉怪怪的，肚子也饿，看到天上是白天了。美人突然哭了，她说：“回不去了。”小弟弟问：“姐姐，你怎么了？”美人说：“我是天上的月光仙子，回不了月亮上去了。”小弟弟说：“没关系，到了晚上可以回去的。”美人问：“晚上？”小弟弟想：这个月光仙子真笨。
　　美人说：“我叫凯蒂，你呢？”小弟弟说：“我叫宝宝。”他们还是继续寻找着宝宝的四个哥哥。路上遇见大野狼，他们打败大野狼，继续找着宝宝的四个哥哥。又遇见大狗熊，大狗熊看到那么漂亮的美人，想让美人嫁给他。宝宝说：“我们只有逃。”两人一鼓作气跑了很远的树林。只从凯蒂从月亮下来后有着“人”的习性了，要吃饭要睡觉。晚上后，却没有看见月亮。凯蒂哭得很伤心说：“月亮不见
　　了，月亮不见了，难道星空不需要我了吗？”宝宝安慰凯蒂说：“因为你有人的习性了吧。”凯蒂大叫：“我要回家！”宝宝有话想对凯蒂说：“我离开了四个哥哥，可以一个人生存啊。”凯蒂听到了宝宝这样说：“这样啊。”宝宝说：“其实我是和月亮照应的水出现的精灵。虽然有哥哥们，离队了，应该要独立生存。”凯蒂躺在地上说：“月亮里面的仙子和月亮照应出现的精灵，不是就是月亮精灵嘛”宝宝说：“这样啊。”有天，凯蒂睡着了，宝宝就突然起来离开了，凯蒂也不知道怎么就醒了，就看到宝宝离开了，就跟着他走。宝宝在水边把帽子摘了下来，头发是美丽长发，是个女孩。凯蒂想：和宝宝上对话很伤害对方吧，还是保守着这个秘密。到了最后，两个人在地面上玩了很久，凯蒂忘记了回家。
　　某一天，宝宝看到了大月亮，对凯蒂说：“我看到了月亮了！”凯蒂望着天上的月亮想：自己曾经想回去，但是我现在不想回去了。凯蒂就说：“我们回去和星星靠别，好吗？”宝宝问：“星星？靠别？”凯蒂拉着宝宝的手，飞到月亮上去。飞到月亮上去后，出现了一副精美的画面。过后，四周都出现了星星，星星都在叫：“月光仙子回来了！月光仙子回来了！”凯蒂看到大家都那么热情，都不想离开了。她就坐在月亮了一会儿，不知道怎么的，凯蒂离开了一下，半月变成圆月去了，突然有出现了一位女孩，长双马尾的女孩，她说她也是月光仙子，她只不过是圆月的，凯蒂是半月的。那个女孩也飞到了地面，凯蒂和宝宝也飞到了地面，女孩叫露娜。她们一起到地面上继续开心的生活。

