      　　最近，王家村的王老汉正和刘家村的刘老汉正在打官司，很多村民都知道这件事情，这一天，农闲的时候，又有一些村民聚集在村口的大树下谈论着王老汉和刘老汉打官司的事情，这时村里开小卖铺的王小二就说：“你们还不知道吧，这俩老汉打的官司可不是一般的官司，还是特神秘的知识产权官司！”其他村民一听都觉得不可思议，这俩老汉都是大字不认识一个，还能跟知识产权扯上关系，真是稀奇，原来事情的真相是这样的。
　　话说这王老汉平时除了种地之外，最大的爱好就是摆弄一些机械，渐渐地这大字都不认识一个的王老汉居然自己做起了机器人，王家村的很多村民都知道王老汉做机器人的事情，很快王老汉就出名了，王老汉制造出来的机器人不仅外形跟人差不多，而且还能端盘子洗碗，王老汉做得这些能干活的机器人可成为了十里八乡议论的热点。
　　这一天，刘家村的刘老汉就来到王家村的王老汉家里，原来这刘家村的刘老汉和王老汉有一个共同的爱好也是做机器人，刘老汉来到王老汉家就看到了这些能干活的机器人，刘老汉就说：“想不到你做的机器人比我的还强，真不错！”王老汉得意的说：“这可都是我自己琢磨出来的，平时我家里的家务活这些机器人都能干！”王老汉还得意的拿出来了自己设计机器人的草图让刘老汉看。
　　很快，附近就有很多家开餐馆的老板找到王老汉的家里，要求购买王老汉的机器人，这些开餐馆饭店的老板心里想自己买了这些能干活的机器人，就不用招聘服务员了，能节省很多费用，于是王老汉的机器人很快就畅销了。
　　这一天，王老汉来到邻村的一家餐馆吃饭，王老汉看到这家餐馆也使用机器人在给客人送餐，王老汉心想这家餐馆也买的自己的机器人，因此，王老汉十分得意，吃饭的时候，王老汉就问服务员：“这是你们老板在哪里买的机器人？”本来王老汉心想这些服务员一定回答：“是在王家村王老汉家里买的！”哪知服务员一笑说：“这些机器人可是我们老板再刘家村的刘老汉家里买的！”王老汉一听就一愣，心想这刘老汉来过自己家里一次，还看了自己设计机器人的草图，莫非那刘老汉是根据自己设计的草图制造出的机器人，王老汉越想越生气，自己好不容易设计出的机器人竟然被刘老汉轻易的仿造出来，于是王老汉就来到法院起诉刘老汉模仿自己机器人的设计专利。
　　法院工作人员听了王老汉的事情，都觉得这可真是农民打知识产权的官司，于是法院很重视开始着手调查，法院一调查才发现这王老汉和刘老汉其实都是平时很爱好做机器人，并且俩老汉都没为自己设计制作的机器人申请任何的专利产权，最后法院认为由于王老汉的机器人设计没有申请专利，刘老汉仿造王老汉的机器人设计不能构成专利侵权。
　　不过经过法院的调节，结局可谓是皆大欢喜，在法院的帮助下，王老汉和刘老汉设计制造的机器人都申请了国家专利，俩老汉还意外的结成了亲家！原来这王老汉有一个儿子，刘老汉家有一个女儿，王老汉的儿子和刘老汉的女儿同岁，而且都到了谈婚论嫁的年纪，经法院调节，王老汉和刘老汉居然结成了亲家。

