      　　阿明整天无所事事，村里很多像阿明一样的年轻人都去城里打工了，这一天，阿明闲着没事就到村里的书店看书，突然阿明看到一本关于消费者法律书籍上写的内容，阿明顿时拍了拍脑门自言自语道：“原来这样也能发财！”
　　阿明最近开始向朋友亲戚借钱了，阿明的一个朋友就问：“阿明呀，你借钱干什么？”阿明神秘的一笑说：“做生意呀！”很快阿明就借到了八万，阿明并没有着急用这八万做生意，阿明天天在大街上转悠，这一天，阿明就来到一家连锁超市，阿明进入超市转了好几圈，最后阿明的目光就落在了超市冰柜里的牛肉上，阿明竟然一口气在这家连锁超市购买了六万的牛肉！
　　这一天，阿明就开车带着自己购买的一些牛肉来到当地的食品监管局，阿明向监管局说明了自己的来意，原来阿明要求监管局鉴定一下牛肉的质量，很快鉴定的结果就出来了，阿明购买的这些牛肉都含有瘦肉精的成分，拿到鉴定结果的阿明很快就向法院起诉了那家连锁超市，结果虽然是在情理之中也让大家感到震惊，最终法院按照消费者权益保护法的相关规定判决那家连锁超市十倍赔偿给购买牛肉的消费者阿明，最终，阿明获得了六十万的赔偿，这一下，阿明打假发财的新闻可就成了当地的热门话题。
　　在打假上赚了第一桶金的阿明，很快又盯上了一个假冒商品，那就是目前很热卖的老年按摩椅，阿明觉得这个按摩椅商品宣传的都是虚假夸张的，在按摩椅的宣传广告上写着：此款老年按摩椅可以包治百病，阿明觉得这一会自己还能发财，于是阿明就冒充购买者来到按摩椅销售的商店，阿明带着一副安装有偷拍功能的眼镜，按摩椅的商家极力的给阿明推荐这款神奇能包治百病的按摩椅，阿明一口气买了十台这样的按摩椅，花费了好几十万呢，这一回，拿到偷拍的视频证据的阿明，很快就带着按摩椅又来到当地的食品药品监管局，监管局的人已经都认识阿明了，都知道阿明现在可是个名人，是一个专业打假的名人，阿明一来就说：“领导们，这一回还得麻烦你们一次，我又购买了一批假冒的按摩椅，你们给我鉴定鉴定！”监管局的王局长一笑说：“阿明呀，你小子又要发财了！”
　　果然，阿明又获得了一笔数额不菲的赔偿。
　　最近，职业打假人阿明又盯上了一种化妆产品，这种化妆产品宣传广告上写道：能让丑陋的男人成为帅哥，能让丑陋的女人成为美女，您只要使用我们的化妆产品，就能成为最帅最美丽的男神女神！
　　很快，阿明有购买了这种神奇的化妆产品，阿明心想自己这一回一定能在赚一笔！
　　这一天，阿明又来到监管局，不过今天来阿明却是带着口罩，把自己的脸裹得严严实实的，监管局的王局长看着阿明就乐了说：“阿明呀，你今天又要鉴定啥假货？”阿明苦笑一声，摘下口罩，阿明刚摘下口罩就把王局长吓了一跳，只见阿明的脸上是红一块青一块紫一块的，简直就跟化了妆的猴屁股一样！阿明自嘲的说：“我这一次是来鉴定假冒的化妆产品的，不过这次用不着鉴定产品了，只需要鉴定一下我的脸就行了，我的脸就用了这种假冒化妆产品成这样的！”

