      　　这一天，正在家里上网的阿P就看到本地一家新闻媒体贴出的一个比赛，阿P一看，就见网站上写着最近一个娱乐公司要推出一项比赛，比赛设一个冠军一名，冠军可获得一台八十寸的液晶电视，阿P一看心里就一阵狂喜，阿P心想自己平时就很有运气，这次比赛一定能赢冠军，阿P连比赛的规则和内容还没看，就直接点击报名链接页面，等阿P成功报完名，正准备仔细的看看比赛规则和内容的时候，只听阿P的老婆一声狮子吼：“死鬼，快去买菜做饭！”阿P一听也顾不上看比赛规则了，马上起身提起菜篮子就直奔菜市场。
　　这一天，阿P正在公司里上班，突然阿P的手机铃声响了，阿P一看原来是一条信息，阿P打开手机短信一看，内容是：亲爱的阿P，我就是网友蝴蝶，今天晚上有空吗，我在皇家酒店1903房间等你吆！不见不散！，阿P一看这条短信顿时心血来潮激动得不行，原来这网名叫蝴蝶的网友就是阿P心目中的女神，阿P一看自己心目中的女神今天晚上竟然主动约自己，阿P简直激动的就要跳起来！
　　晚上，换了一身新西服的阿P高高兴兴如约来到女神蝴蝶所说的酒店，当阿P刚到酒店的大厅，突然就停电了，阿P心里觉得纳闷，怎么这么巧自己刚一到这家酒店，酒店就莫名其妙的停电了，阿P打开手机微弱的灯光摸着黑来到酒店的前台，阿P本来想问问酒店前台的服务员1903是哪一个房间，阿P看了看前台没有人，阿P觉得更更奇怪了，这酒店的服务员到哪里去了，阿P心想不会是去找蜡烛了，就在这时，一个类似凄厉鬼嚎的声音从酒店的前台传来：“阿P先生，您要找的1903号房间在酒店的顶层，楼梯口左边第二间就是！”阿P听着这个就像鬼嚎的声音就是吓得一哆嗦，阿P本来想看看是谁在说话，但是看了半天也没看到人，觉得奇怪的阿P心里着急见到自己的女神，于是阿P就来到电梯前，用手按下了电梯，就在这时，阿P一拍自己的脑门自嘲的说：“哎呀，我都忘记了这都停电了，电梯也没电呀！”就在这时，阿P惊讶的看到电梯的门竟然神奇的开了，阿P有点发傻，阿P心里很是奇怪，这没电，电梯咋还能动，一脸茫然的阿P上了电梯，按下了顶层的按钮，此时只见电梯的门就是一合，电梯就开始往上升，阿P站在电梯里觉得浑身毛骨悚然的，阿P心里纳闷今天难道酒店闹鬼了，就在阿P纳闷的时候，电梯停住了，阿P一看电梯上的数字显示的楼层竟然是五楼，可阿P按下的可是酒店的顶层三十九楼，阿P正发愣的时候，电梯的门自己开了，一脸茫然的阿P走出电梯，阿P就感觉眼前黑漆漆的一片啥也看不见，阿P就摸着黑靠着墙走，阿P终于摸到了步梯，阿P就准备爬楼上顶层见女神，当气喘吁吁的阿P艰难的爬到第十五楼的时候，突然阿P就模模糊糊的看到黑暗中有一张煞白的女人脸，阿P脑子里顿时出现了日本恐怖片贞子的形象，阿P心想难道这贞子也趁酒店停电来凑热闹了，顿时阿P就感觉脊背都发凉，突然那张恐怖的女人脸贴近了阿P的脸，阿P是吓得一下子从十五楼摔到了十四楼，阿P这跟头栽的简直就是天旋地转，阿P强忍着疼痛从地上爬起来继续往楼上爬，阿P心想刚才一定是自己的错觉，为了见到女神不能被这个女鬼吓倒，坚强的阿P继续往上爬，突然就在阿P爬到三十三楼的时候，有一个没有头的鬼拦住了阿P，阿P就叫了“妈呀！”一声，差点晕倒，阿P最后还是强忍住恐惧爬到了顶层。
　　等阿P到了顶层，阿P就想女神好像是在几号房间，由于刚才的惊吓自己竟然忘记了女神的房间号码，于是阿P就瞎转，阿P摸着黑顺手推开一个房门，阿P打开手机的灯光往屋里一看，阿P又是大叫了“妈呀！”一声，只见这个房间里吊着一具死尸，死尸的舌头鲜红还滴着血，阿P顿时吓得魂飞魄散，阿P逃出这个房间后继续寻找，摸着黑的阿P连续推开了好几个房间，这几个房间里不是有鬼就是有尸体，此时的阿P已经被吓得魂不附体了，但是在阿P的心里还坚定着一个信念，那就是一定要找到女神，阿P终于看到顶层只剩下最后一个房间了，于是阿P就颤抖着推开这个房门，阿P就看到在房间里的床上背对着阿P，坐着一位长发美女，阿P顿时刚才的惊吓都遗忘了，此时的阿P很是激动，这位背对着自己的长发美女不就是女神蝴蝶吗，正当阿P准备说话的时候，那个背对着阿P的长发美女突然一转身，这一转身，阿P就看到了这位美女的脸，只见扭曲的脸上竟然还流血鲜血，两只眼睛已经没了眼珠，阿P顿时又叫了一声“妈呀！”就晕倒了。
　　最后，阿P终于获得了那个比赛的冠军，原来阿P到酒店找女神就是比赛的内容，这个比赛就是测试胆量的，只有阿P上了酒店顶层见到了那位女鬼，其实那个满脸是血的女鬼是女神。
　　最后，阿P高高兴兴的把奖品一台八十寸的液晶电视搬回了家，阿P的老婆对自己的丈夫真是刮目相看，阿P就听自己的老婆说：“死鬼，你真有本事，竟然还有那么大的胆量能赢得冠军！”阿P一拍自己的胸脯说：“我是谁呀，我是阿P我怕谁！”

