      　　老刘去楼下的停车场取车，可他走到自己的车前一看，这一看不要紧，吓了他一跳，自己的车后部被撞了，火气一下子上来了。正要准备全面检查，无意中看到车上有一张纸条，老刘一下子明白了：这一定是肇事者留下的，十有八九是肇事者以为内着急或者其他原因等不及，留下联系电话，让老刘拨打这个号码。看来肇事者还是有良知的，于是他拿起这张纸条。没想到干完两句竟然暴跳如雷，咋回事呢？原来纸条上是这样写的：您好车主！我开车从您的车旁经过时，不小心撞到了您的车，当时有十几个人看见了，见此情景，我假装有急事，就写了张纸条骗过他们，结果这些人真相信了，他们没有去看我写的纸条。就这样顺利地骗过他们，我就驾车逃了，为了不被发觉，我打算去市的龙发汽车修理厂去修理。但是我提醒你：你现在就是立即到龙发汽车修理厂，也休想找到我。
　　老刘立刻恼了：肇事者竟然如此嚣张，不行！我一定要找到你！想到这里，拿起手机拨打了110，将情况汇报给了警察。不一会儿，一个70岁左右的老年人走过对老刘说：“我看见那个肇事车了，是一辆黑色的桑塔纳，司机是一个穿着红色衣服的男子，大约20岁，撞完后就开车跑了，我眼花，没看清车牌号。”老刘听了一愣：20岁穿红衣服黑色桑塔纳？“畜生！我女儿跟你离婚算对了！”那个老人问：“离婚？那名男子是你女婿？”“是的”老刘说，“他是我女儿的前夫，他有赌博的坏习惯，因为这事两口子经常吵架，最后女儿实在是忍受不了跟他离婚。”
　　原来，老刘的女婿叫郭超，前几年买了一辆黑色桑塔纳，以前有过赌博的恶习，后来在父母的威逼下不赌了，然而喜欢赌博的他竟然瞒着父母偷偷赌博，跟刘洪相识后一直隐瞒着自己赌博的事实。除了赌博之外，还有一个怪毛病：爱穿红色服装。除此之外就没啥缺点，因为能说会道，去年与自己的女儿刘洪结婚，可是婚后不久，郭超忍不住诱惑又开始赌博了，老父亲一气之下得病去世了，母亲气得不管他了。婚后不久，刘洪发现家里的钱总是那么少，一开始郭超以跟别人合伙创业为借口，刘洪竟然相信了，直到四个月前，刘洪下班回家，突然看见郭超跟别的赌局的事，当郭超说“我为了争第一，我把家里的私房钱全都赌里边了，我这个缺心眼的老婆还不知情呢。”刘洪忍不住了，冲过去就给他一耳光，郭超万万没想到，老婆突然出现了，一时傻了，回家后夫妻大吵一架，最后郭超假惺惺的认错，但被刘洪看出来了，为了这个家，刘洪忍了。可是后来郭超还是照样赌。见丈夫不思悔改，刘洪彻底心碎了，决定离婚，回娘家跟父亲一说父亲也同意。可是郭超一听离婚，竟然怒不可遏，威胁刘洪：“你要是敢跟我离婚，我叫你家不得安宁！”老刘闻讯后和儿子刘建一起去了女儿家，准备将女儿接回来，可遭到了郭超的阻拦，最后女儿还是跟着父亲和弟弟刘建回来了，两天后就向当地法院提出离婚，法院调查后同意离婚。面对法庭的审判，郭超虽然不敢当面闹，但是他决定好了：我要让你们家不得安宁！两次去岳父家闹，都被老刘刘建和亲戚给挡回去了。
　　老刘谢过老头。老头谦虚道：“不用谢，一会儿警察来了我给你作证。”过了一会儿警察来了，听了老刘的叙述和老头的作证词后，确定车仅仅是后部破损，且不太严重，没有交通隐患后。老刘和警察火速来到龙发汽车修理厂，龙发汽车修理厂规模很大，员工六十人。见到警察来了，老板迎了上去，没等开口，警察问老板：有没有穿着红衣服的男子在你这修车？老板说没有。警察把纸条给老板看，并且介绍了老刘。老板知道后领着老刘进了修理厂，果然看到郭超在里边，但是他穿的并不是红衣服，而是白色衣服。警察走过去指着老刘问：“这是你岳父吧”？郭超一愣，老刘看了他一眼正要发火，警察拍拍他的肩膀示意不要冲动。“爸，你咋来了？”郭超吃惊地问。“别叫我爸！”老刘怒气冲冲地说，然后将纸条伸到他跟面前愤怒地说：“这纸条是不是你写的？你为啥要故意撞我的车！”郭超莫名其妙：“说啥呢？我今天根本没去你那。”这时候一个跟他差不多的小伙子走了过来，对老刘和警察说：“郭超一直和我在一起，我的车坏了，来这里修，我俩一块来的。”老刘一看这辆黑车，不是桑塔纳，车牌号也确实不是郭超的。可是警察看到郭超慌张地眼神，似乎在隐藏着什么，问了那个小伙子后，警察还是觉得郭超在说谎。于是对郭超说：“小伙子，你有嫌疑，请到派出所去说！”郭超急了：“警察同志，我没说谎，我今天根本就没有开车去岳父家。”警察还是不信，老刘也说：“警察同志，最好把他带到派出所，否则他有可能害我女儿。”警察不容分说，将郭超带到了派出所，老刘作为受害者，也跟着去了。可郭超一直否认。为了让郭超心服口服，警察根据郭超的口述和从那个小伙子说的后，调取了监控录像，结果证明郭超和那小伙子没有说谎，监控上的情况和郭超说的完全一致。
　　老刘一下子傻了：不是郭超是谁呢？忽然老刘想起老头说的“红衣服”，于是问郭超：“你的红衣服呢？”郭超回答：“脏了，我姐姐给我洗了，在家晾着呢。”既然监控证明郭超没说谎，警察把郭超放了。那老头说的穿红衣服的男子是谁呢？警察决定去老刘家前的停车场，调取监控录像，结果发现：穿红衣服的男子身材和郭超差不多，在询问了几个目击者后，将目标锁定在“广A45325”的桑塔纳黑车上。通过和交警和车管所的密切配合，找到了车主，可令人没想到的是，车主是女的，年龄41岁，老公比她大3岁，但不会开车，而监控中的男子20岁，更没想到的是，车主在此之前也报案，说自己的车被偷了。看来那名黑衣男子不是车主。警察认为：那名偷车贼极有可能就是红衣男子。警察又给龙发汽车修理厂老板打电话询问后，确定那名偷车贼没去。这个偷车贼的身份成了关键。
　　警察再次仔细看了监控中的那名红衣男子，又调取了各个路口的录像，最后发现：偷车贼已经在三个小时前离开城市，去邻县了，于是火速赶到邻县调取了邻县的监控，发现偷车贼和车辆出现在一个地下赌场附近，而这个赌场县公安局曾经取缔过。在邻县警方的配合下，终于抓到了那名偷车贼和车辆。没想到车主一看到偷车贼，竟然吃惊地叫了一声，见此情景，警察问车主：“你认识？”车主点点头，这个人叫朱成，是我家邻居的亲戚，喜欢赌博。”老刘一听“赌博”，心里“咯噔”一下，又看见他身上的衣服是红色的，于是冲过去质问：“是你撞我的车？”看到失主老刘警察严厉地看着自己，他慌了。只好如实地交代了。老刘听完朱成的陈述后，才恍然大悟，自己差点冤枉了郭超。
　　原来，朱成和郭超不但认识，还经常赌博，除了好赌外，还有小偷小摸的坏习惯。在老刘的车被撞前一天，郭超和朱成还有两位，因为输赢的事吵了起来，郭超生气地走了。朱成是个小心眼的人，对郭超怀恨在心，在此之前郭超与老丈人有矛盾，另外朱成还跟“广A45325”的黑色桑塔纳车主闹过矛盾，次日凌晨，不偷就难受的他心里痒痒的，当他看到这辆桑塔纳黑车车主下车忘记拿钥匙锁车门，而且这辆桑塔纳跟郭超的桑塔纳车除了车牌照外很相似，产生了“冒充郭超撞老刘的车”念头。于是他将车火速开走了，因为朱成知道郭超喜欢穿红是个衣服，于是回到家后换上姐姐的红衣服，来到老刘家，一眼看到老刘的车，想也不想就故意撞上了，心想：你们俩惹我，我叫你们俩都不安宁！为了掩人耳目，也为了怕被发觉，于是灵机一动写下了这张纸条，骗过了路人，骗过了老刘郭超和警察，然后来到邻县的一个地下赌场。但朱成万万没想到，自己居然被抓住了，等待他的将是法律的严惩。


