      　　我家乡是广西桂林兴安县一个农村里，村上一共差不多三千人。村里有六姓，蒋，唐，周，杨，王，刘。蒋姓居多，差不多占了村里三分之一的人口。可不能小看这蒋家人，清末民初时，他们家里可是出过一个大地主，名叫蒋百担。那时我们兴安县一大半的农田都是他的，我们这其他五姓都是来帮他家里做长工的。他们蒋姓遍布周围八大乡，到处都有蒋百担的田地。当时兴安三大家族，丁家丁官喜，蒋家蒋百担，张家张良井都是我们桂林地区赫赫有名的人物。丁家在当时可是一家都在朝廷为官，最大的官可是朝廷二品大员。不过他们家族甚少回来，在老家修了一幢大别院，一直叫下人看着。后来传说清朝灭亡之前丁家家眷就全部回来了，那些在朝当官的死后也都葬在了兴安，这里暂且不表。这张良井在当时做的是黑道生意，整个桂林的赌场，妓院，烟馆都是他开的。这在当时可不得了啊，民国时期是我们中国最糜烂的时代，那时做这个行业好比捡钱。
　　话说当时兴安有一户人家的闺女长的特别漂亮，叫个赵雪梅，是我们整个县最漂亮的。姑娘刚满十八，这提亲的人呀就踩烂了门槛。在当时只要有钱娶个三妻四妾是再平常不过的了，这赵雪梅生的水灵，去了很多家里条件好的，她是硬看不上。还发话出来说要嫁给兴安最能干的人，这在当时轰动整个县里。张良井心里想“这说的不就是我吗？”于是备上彩礼差媒婆上赵家提亲准备娶她当小老婆。蒋百担也听说了，虽然已经娶了三个老婆。可是哪有不吃腥的猫，他也备上彩礼差媒婆去提亲，要讨她做四姨太。说来事情也巧了，两个媒婆同一天到了赵家（农村提亲要看黄历选日子）。这下赵家可热闹了，一边媒婆说蒋百担好，家有良田万亩。那边媒婆说张良井能干，家里金山银山，用也用不完。赵家也很为难啊，这两个都是兴安最有钱的人了。不知道应该选谁呀，于是推脱让他们先回去，容赵雪梅考虑三天，到时给她们回复。两家媒婆都回去复命，张良井跟蒋百担两人听了媒婆的复命都扬言三天后到赵家比彩礼，谁去的彩礼多谁娶赵家小姐。
　　三天很快到了，这下两个人一起跟着媒婆来到了赵家。只见张良井的下人正一担一担跳着彩礼堆满了门口。然后下人掀开箩筐，原来全部是花边（花边的意思袁大头，大洋）。然后一摞一寸高左右，铺满了赵家的堂屋。我的天！这得是多少钱啊！围观的百姓一阵喧哗。“怎么样？你今天没有带这么多彩礼吧？”张良井得意道。只见蒋百担跟下人说了几句，不一会就看到许多大汉也跳着箩筐来到赵家门口，一担一担排得整整齐齐。后面的队伍长的看不到边。张良井一看笑了，原来这蒋百担挑来的是稻谷。张良井说道：“虽然你的队伍看不到尾，一个花边抵一担粮食，你再多也没有我堆堂屋里花边多吧？”这时蒋百担下人牵来一辆马车，蒋百担道：“我从昨天起，就叫了五千工人开始挑粮食。我家里离赵家三十多里路程，一担紧接一担一直从我家里排到赵家，还请赵家派人上马车去看看。”这下看热闹的乡亲们可炸开了锅，张良井让他们就够吃惊了，想不到蒋百担有如此底蕴。最后赵雪梅成了蒋百担四姨太。这是村里一直流传下来的传说，就说到这里。
　　我叫唐楷瑞，是山西大学的一名考古系学生。高考那一年，每天起早摸黑，一天只睡三个小时，好死赖活上了个二本。说到我为什么选择考古，也许是这几年盗墓小说看多了，向往胡八一那惊险刺激的盗墓生涯，又或许内心深处的一种贪婪，反正鬼使神差就学了考古。去年寒假一回到家，几个从小一起玩到大的伙伴就拉着我去野地烧烤喝酒。周强贵，王胖子，杨建，刘一手，蒋麻子都是我一个村里的，关系好的就像亲兄弟。酒过三巡，蒋麻子突然对我说道：“老唐，你现在是学考古的，你说！这世界上有鬼吗？有僵尸吗？”我想了想说：“这世界上鬼应该是没有的，僵尸嘛，只不过是打开棺材时活人与死人一种磁场相吸，使尸体突然从棺材里坐起或站起来，没有攻击力。”蒋麻子又说道：“你懂盗墓吗？敢挖祖吗？”（挖祖方言，就是盗墓，挖坟）我拍着胸脯说：“那有什么不敢！我学的专业就是挖祖的。”蒋麻子一本正经地说到：“告诉你们一个秘密，现在政府拆老房子建新房子不是有几万块补助吗。你们都知道我是蒋百担的后人，住着蒋百担留下来的房子。可是房子太破旧了，我寻思拆了起一座一层小平房。就在拆香火时，我发现香火板后藏着一个油布包。里面包着一张藏宝图，详细记载了蒋百担真实墓穴的位置，我专门等着你回来一起研究研究去挖了它，怎么样？敢不敢？”这时我们七嘴八舌地议论起来，蒋百担出殡共发丧十三付棺材，至今没有人挖到正主。大伙商量结果一个字“挖！”，殊不知，好奇害死猫••••••
　　离我们村不远有一个地方叫交椅岭，说来也怪，这个岭后面一个靠山比两旁山脉要高，两边两条山脉一般高。从稍远一点的地方看，活脱脱像一把太师椅。前面不远处有一个平平的小山坡，足像一张案枱。山脚下一条小河蜿蜒流淌，交椅正中有一口活泉水终年不干涸。虽然是小成风水，但是风水先生说，这叫包青升堂穴，先人葬中此穴，后人必定当大官。当时蒋百担死时把兴安十三个最好风水的地方都占了，这里就是其中一处。晚上天气非常寒冷，北风呼呼地刮着，我们虽然有六个人，当时因为第一次做这种行当，总感觉背后有人看着。风一吹，鸡皮疙瘩就起一身，似乎被什么东西摸了一下，气氛紧张到了极点。大家怕别人发现，所以一路也没有开手电，我见大家太紧张便找话题问蒋麻子：“这个地方蒋百担的墓不是被挖开了吗？已经证实是假的了呀？”蒋麻子神秘兮兮：“的确被挖了，但是挖的不是地方，你们跟我来就知道了。”周强贵接话道：“蒋麻子你可别骗我们，大冬天陪你出来吹腊肉。”蒋麻子：“不会不会，放心好了。”就这样你一言我一语，大家的心情放松了不少，胆子好了，走起路来也快多了。
　　爬上山坡，位于交椅岭坐板处正中间，一副腐朽的棺材倒在一块墓碑旁，为冬天漆黑的夜晚增添了一丝诡异的色彩。虽然已经破烂不堪，但还是清楚地可以辨认是一副棺材。平心而论，不知道他们什么感受，我看到棺材冷不丁打了一个寒碜。这不知道什么时候挖出的蒋百担的棺材，反正好多年了。有钱人棺材不知道是木料好，还是漆上的好，这么多年风吹雨打还没有完全损毁。听说有钱人的棺材都用桐油灰加漆树汁刷上三十六遍。（漆树我们这里一种树，人碰一下全身浮肿七天，所以又叫七树，这种树树脂白蚁不敢吃）大家到了地方才敢把手电打亮，这里离村子已经够远了。只见蒋麻子拿出一卷绳子，叫王胖子拿着一头压着墓碑上面，他往墓碑后面一直走，直到那卷绳子拉完。然后他拿了一根木桩插在那个位置，“就是这里”蒋麻子说道。我纳闷道：“你怎么肯定在那里？”蒋麻子得意洋洋地说：“那张纸上面说墓门位于交椅岭衣冠冢墓碑后面二十米，这根绳子我早就用皮尺量好了，刚刚好二十米。”大家感叹道：“难怪没有人挖到过真的墓穴，原来蒋百担用的是迷魂计啊，谁能想得到在他假墓后面二十米才是他的真墓”不得不佩服蒋百担防盗墓的办法，这样不紧防止了盗墓，而且后人来扫墓也可以承受到后人的祭奠。蒋麻子又说道：“好了，大家别聊天了，时间紧迫，地下七米七，开挖吧，这也是我叫你们一起干的原因。”这话听的怎么那么不顺耳，似乎浅的话他就一个人来了，他有那么大胆子吗？
　　我们农村的年轻人，别的不行，就是满身用不完的力气。平时挖坑，打井大家都干过。我们几个人也没有什么技术，四四方方长宽两米，轮流干的轻轻松松。到了两米深就地下两个人，一个人挖，一个人装土到簸箕里。上面两个人拉上来，把土倒旁边。大概挖到五米深，在下面挖土的周强贵跟杨建，突然惊叫起来。我们吓了一大跳，以为发生什么事情。我着急道：“发生什么事情了？”底下传来周强贵的声音：“挖到了青砖，怎么办？”我回答到：“杨建上来，我下去。”我心里激动的不得了，看来蒋麻子没有骗我们。杨建一上来，我迫不及待的抓着绳子下去，就在我全身要下到坑里时，突然看到站在王胖子后面的蒋麻子露出非常诡异的笑容。来不及看清楚就下到了井底，因为看到青砖太兴奋，也没有去多想。（虽然我是学考古的，这也是我第一次见到真实的青砖墓穴）刚刚挖到的是墓道的表面，墓道呈弧形，马上跟周强贵两个继续向下挖。大约挖下去三米整个墓道也到底了，墓道整体呈拱形，中间是一扇双开门，依据墓道的形状制作。旁边全部是用民国时期的一种青砖堆砌而成，这种青砖一块很大，不像古墓里面的小青砖。每一块青砖宽二十公分，厚八到十公分，长有四十公分，很重很厚实。所以墓道保存完好，这时麻子也下到了坑底，看了一下墓门说道：“推！”我们三个人于是用力推墓门。可是我们使尽了吃奶的力气也只是让墓门轻轻动了一下。于是蒋麻子向上面叫到：“打两个牢实的木桩，把绳子绑在上面一起下来。”
　　不一会，上面王胖子，刘一手，杨建一个接一个下到坑底。我们一边三个人，这次一起用力，两个人用撬棍撬，四个人推，墓门才缓缓打开了。墓门一开一股发霉潮湿的气味扑面而来，搞的我们几个人一阵干呕。王胖子可能晚上吃多了，把晚饭都呕了出来，霉臭味加上胖子呕吐的酸臭味，让我们有一股想昏倒的冲动，似乎有点上头。大家赶紧用棉衣捂住嘴巴，还好我们挖的坑够大，通风效果好。过了几分钟气味就少了很多，于是我们一人拿着一只手电慢慢向墓道里面走去。墓道里没有古墓一样的壁画，高三米左右，宽两米左右，清一色的青砖砌成，就连地板都是青砖铺成。我想在那个年代也应该是算很高级的墓了，突然王胖子叫了一声：“前面有一个人影！”他赶紧躲到我后面，紧紧抓着我的肩膀，把头藏在我肩膀后，吓的全身打哆嗦。大家被他吓了一跳，杨建跟刘一手立刻往后跑起来。我大声叫到：“不要跑，别慌！”我们考古系教授教导我们这个世界上是没有鬼的，我心里安慰自己到。我举高手电往前照去，什么也没有看到，这时大家都举高手电骂胖子到：“吓死我们了，你搞什么名堂！”胖子委屈道：“可是我刚刚真的看到前面有一个白色的人影。”我安慰胖子道：“伟大的毛主席教导我们世界上是没有鬼的，我们要跟随毛主席的步伐打倒一切牛鬼蛇神。”（本来想说我们系教授教导的，怕他们不信）胖子被我安慰了一下，情绪慢慢稳定下来。大概走了十几米，两旁对称的幕墙分别用小一号的青砖砌成了两堵门一样的墙，与旁边的大青砖格格不入。我对蒋麻子说道：“这里似乎是两个墓室，要不要把两扇门打开看看。”蒋麻子说道：“这里不能打开，那张纸上说前面两个墓室都是暗器机关，只有后面的墓室才可以打开。”看着麻子严肃的表情，我心里纳闷那张纸是为了什么而留，说明的这么清楚？
　　虽然觉得哪里不对，由于是第一次干这种事情，谁也不敢破坏那两扇门。于是大家接着往前走，突然胖子跟杨建俩人同时叫到：“前面有鬼！啊……”我大叫：“别慌！别跑散了。”我拉住他们俩人，其余的人都埋怨到：“哪里有鬼？”大家定睛一看，确实没有东西。“你们可能因为手电的灯光看花了眼了。别一惊一乍，自己吓自己。”我对他们说道。我心想“为什么胖子总是会看到我们看不到的东西，这里面肯定有原因”大家平复心情继续往前走，墓道很短，再走了十几米就到了尽头。尽头是一块墓碑，上面用红色的笔写着：“百担后人，阴阳相隔，黄泉世界，回头是岸。墓碑中间写着蒋公百担之墓，”其余的都是一些生于何时，役于何时，还有他的直系后代的名字以及他一生的简要经历。这蒋百担难道知道他的后人会来挖他的墓？感觉非常不对：“麻子！我看不对啊，这蒋百担好像知道你会来挖他的坟，墓碑后面可是鬼住的地方了呀。”我赶紧问麻子。麻子回道：“你晓得个鸡毛！写的全部是唬人的，打开墓碑里面就全部是金银财宝了。这时他不由分说抢过我手上的十二磅锤子（很大的锤子），哐哐哐没几下墓碑就被打出一个大口子。我见情况不对赶紧用棉衣捂住口鼻，吃一堑长一智。这时一股阴风吹来，虽然捂住了口鼻，还是闻到一丝丝奇怪的霉臭味。他们五个熏的够呛，全部都咳嗽起来，王胖子，杨建，刘一手都吐了起来。大家咳嗽了有一分钟，才慢慢缓下来，这时麻子一个人拿着手电已经走进了主墓室，大家于是跟着一起走了进去。
　　我一个人走在最后，手电晃动的灯光下，我看大家的脸色总有些不对劲，可是又看不出哪里不对劲。主墓室也就二三十个平方，中间一付漆黑大棺材，高得有一米五，宽也有一米二，中间围头一个大大的繁体寿字。棺材全部漆成深黑色，我从来没有看到过这么大的棺材，单单墓室中间的棺材就给了我精神上很大的压力。再加上棺材两边放着一对童男童女，那似笑非笑的表情，好像在朝着我眨眼睛，吓的我两腿有一些发软。这时突然杨建，周强贵，王胖子，刘一手都大叫起来“有鬼啊！”“救命啊！”“走开，你不要来找我！”声音此起彼伏，杨建吓得坐在墓室墙角不停手舞足蹈：“走开！别过来。”刘一手吓的躺在地上口吐白沫，双脚抽筋，裤子都湿了。周强贵则绕着墓室跑圈，逃命似的喊到：“救命啊！救命啊！”王胖子也似乎没有了力气坐在地上，牙齿打颤，眼睛直直的盯着前方，仿佛吓傻了一样。这时我心里一惊才想起来他们不对之处，各个眼睛通红，红地好像要流出血一样。我环顾四周明明没有鬼啊，被他们吓的我也心惊胆战起来。这时只见蒋麻子拿着手电眼睛血红地望着棺材，一步一步向棺材走去，嘴里不停的念叨：“金鸡银窝抱崽崽（孵小鸡），发财了，发财了……”我极力使自己冷静下来，大家这是怎么了？一定有原因，我在墓室里快速寻找线索。
　　墓室除了棺材，就是棺材前面一些祭奠用的器具。一付金碗筷，三个金酒杯，旁边放着一坛酒。还有一个高脚香炉，香炉底下有一个小铁锅，里面还有一些没有烧完的蜡烛油。我觉得奇怪了，香炉底下为什么要烧火？我战战兢兢地走近一看香炉里面还有一些黑色的胶状物质。这时蒋麻子捡起我们带进来的撬棍，一下把棺材盖撬开了。我刚刚在棺材旁边，棺材里一个骨瘦如柴的老头穿着绸缎寿衣，面部保存完好，就像刚死不久。尸体头部的左边是一尊碧玉财神，雕刻地栩栩如生。右边是一只金子做的鸡，鸡孵在一个银子做的窝上面，隐约看到鸡屁股下有一个一个金色的鸡蛋。还有一根金拐杖•••••别的东西我还没来得及看，便见尸体面部慢慢腐烂，嘴巴没有了皮只剩下一付发黑的牙齿，眼睛也凹下去，我吓的一个趔趄坐在地上。只见蒋麻子像着了魔一样，还在嘀嘀咕咕：“金鸡银窝抱崽崽，金鸡银窝抱崽崽•••••”说着就伸手进棺材里面拿那金鸡银窝。突然棺材里面的死尸猛地坐了起来，蒋麻子也跪在了棺材旁边，金鸡银窝从他手里掉在了棺材底。只见一只短箭插在他的喉咙，虽然呼吸困难，可是这时的他似乎神智清醒了过来。他一手捂着喉咙，一只手从口袋里摸出了一张纸，缓缓地递给我，似乎想对我说什么。我接过那张纸放进口袋，刚刚想扶一把他，突然我的头脑天旋地转。眼前出现了很多鬼，什么牛头马面，妇女小孩全部都伸着手来向我索命。我吓地六神无主，心里就一个想法“跑！”一路跌跌撞撞跑到墓道口，以最快的速度爬上了盗洞。朝着村里的方向没命的跑，背后那些鬼一路追来……
　　我不知道我是怎么回去的，我只知道我在家里发高烧三天三夜，一直昏迷不醒。后来听村里的人说，在我们盗墓的第二天，一个上山打猎的人发现了盗洞，马上通知村里的人。里面杨建，周强贵，刘一手，王胖子都没有死，不过都疯了。当时惊动很大，市里面都来了人。墓里面除了从棺材里清理出很多宝贝，在前面两个副墓室清理出了大量花边（大洋，袁大头），数量足足有二十万之多。今年清明节我回老家挂山（扫墓），看着村口四个癫子，突然想起了蒋麻子给我的那张纸的内容：吾蒋氏百担之后人，吾百年归西后，特命长子发丧十三处，放藏宝图于香火板之内。吾之真实墓穴位于交椅岭衣冠冢墓碑向后二十米，后人不到山穷水尽不得打开吾墓。吾墓一共三室，前两室放有银元二十万枚，供尔等东山再起之用。主墓室乃吾修仙升天之所，后人不得打扰，否则十死无生！切记！切记！到如今一到清明节，大家伙还会谈起以前蒋百担的故事：“听说当时蒋百担墓里挖出了几十万银元，还有很多宝贝。他还是个老烟鬼，死后叫后人用香炉放福寿膏熏给他抽呢……”
　　我到后来一直安慰自己，为什么看见那么多鬼，应该是福寿膏的气味使我们都产生了幻觉。不过我自己也不确定那晚看见的到底是不是真鬼，后来想想鬼其实不可怕，人的贪欲才是最可怕的。
　　注：（蒋百担死后不久，一伙土匪抢劫他们家里，把他直系后代都杀光了，蒋麻子其实是旁支。）


