      　　高二那年，我过着常人难以想象的策马奔腾的生活，身在最后一排的单座——被遗忘的角落，过着属于自己的惬意日子。
　　记得有一天的清晨，我正在睡觉，此时两个女生吵了起来。我被她们的尖叫声吵醒，很快两眼一闭，抱着你们继续吵，反正和我无关的念头继续睡下去。殊不知这场惊人的闹剧竟葬送了我的美好生活。每念于此，我恨不得立刻困意全消，生龙活虎地起来拉架。
　　过了一会儿她们的声音小了下来，而我也正要进入睡眠状态。可是这时怦的一声直惊得我困意全消。我怀着满腔怒火揉着眼正要破口大骂。刚说出一个你字便立刻把话咽了下去。刚才吵架的一个女生搬到了我的旁边。忘了介绍了刚才吵架的两位她们分别是班上的班长和学委。而我旁边这位是以多管闲事著称且绝技是强词夺理（能把你完完全全训成孙子）的班长。好吧，看在你正在气头上，我就不招惹你了，我忍。
　　刚开始我以为她只是暂住，气消了自然会回去。但一天过去了还没有任何反应，我真的等不及了。于是第二天我讨好着问到：“还生气吗？你们两个本来就是好朋友，别为小事计较，赶快回去和好吧。”她挂着一种猫见老鼠般的微笑说：“气的确是消了，可是看你这么关心我的份上，我还是留下来督促一下你学习吧。”我瞬间感觉自己嘴贱，真心想抽自己两耳光。呜呜呜！感觉自己前途一片黑暗。死而死矣，而境界危恶，层见错出，非人世所堪。痛定思痛，痛何如哉！
　　你能体会到当你在梦里自由自在的遨游，但下一秒被人打断郁闷却又无可奈何的忧伤吗？你能体会到当你正读到小说的精彩章节突然有人将它夺走没收的悲愤吗？你能体会到当你无聊走神时，一股指力突然从天灵盖袭来的痛苦吗？
　　后来有一天一个同学神秘兮兮的靠近我，问我想知道班长和学委为什么吵架吗。一听这事我就来气，愤愤不平地说道：“难道他妈的是因为我？”他忽而诡异的一笑，然后转过身离去了。我感觉真是莫名其妙。后来我看了宫斗剧，发现里面的太监在做坏事前大多都这样奸笑，于是我渐渐疏远了他。之后他看到我的时候眼神越发的幽怨与嫉妒。哼，总有贱人想害朕，可惜朕乃不世明君，小人岂能兴风作浪。不过，至今我也没搞明白为什么班长和学委会吵架，当然不排除她们生理期乱掉的可能，这个问题已成为我高中时代三大未解谜题之一。
　　我曾无数次想方设法把她赶走，可是说不过她，不能打她，我绞尽脑汁后无耻地屈服了。此后你会发现一双如兔子般通红的眼睛死死的盯住黑板，估计老师看了心里都发毛。再往后我早起早睡，改掉了自习睡觉的习惯。我策马奔腾的日子啊，一去不复返了！
　　不过在我的顽强斗争下（主要是我骗她看小说可以提高写作成绩），我还是保留了一项业余爱好——武侠小说。对也这个，班长同学虽然嗤之以鼻，但也没有太过反对，不过上课时是无法再看了。那时我脑子里总是幻想着得到奇遇，化身武林高手。然后第一件做的事就是为班级除害，带领无数劳苦大众在班长的淫威下站起来。可是后来直到我的脚步遍布每个胡同，也没见一个老头跳出来对我说：“少年，我看你骨骼惊奇，必是百年难遇的练武奇才，这本……”以至于后来我又萌发了跳下悬崖寻求世外高人的想法，但因危险系数太高而作罢。
　　但这似乎没有完，一天夜里，我做了一个梦，大体上是校园的小树林里埋有武功秘籍。于是第二天夜里，我拿着小铲子在树林里各处挖，但丝毫不见武功秘籍的踪迹。正欲失望而还之际，树林那头出现了一个白色的影子。我心想这莫不是身穿白衣的女鬼。这要放在平时我必然转身就跑。可是这是我突然想到玩游戏时打死boss才能掉落东西，打败她我应该就能拿到武功秘籍了。于是心中的恐惧被生生压下，我蹑手蹑脚向她靠近，然后拿着铲子向她扑了过去。
　　可是连老天也不帮我，正巧前面有块石头，我一被绊就立刻向前飞了过去。铲子脱手而去，而我却正好把女鬼扑倒在地。双手碰着两团柔软的东西，而唇吻到了女鬼的唇上。我心里想听说女鬼是要吸人阳气的，难道我社会主义好青年这条小生命就要交代于此了吗？网络游戏和武侠小说害人不浅啊！这时我定睛一看，更是吓得魂飞魄散，次奥，是班长。我立刻起来连滚带爬地跑了出去，连铲子都忘了拿。而后面传来阵阵哭声，让我不敢回头看，一口气跑回了家。
　　当天晚上我辗转反侧，无法入睡。我明天是会被她生吞，还是活剐，莫不是让我自裁。第二天我怀着紧张不安的心情在上课铃响时进入了教室，颤抖着走到了我的座位上。然后瞥了她一眼，这时她恶狠狠的瞪了我一会儿。我心想这莫不是暴风雨来临的前兆。而后她面颊微红娇羞的转过头去，好像换了一个人。然后在我忐忑的心情下一上午过去了，什么也没有发生。这可以称得上我高中时代第二个未解谜题。
　　有一天，我趁着她不在，想偷看她的日记。这时日记本里掉出了一张纸，经过我的反复研读，我认定这是一封情书。这时她来了，看到我手中的东西，立刻变得脸颊通红，像熟透了的红苹果。我说：“这是你给谁写的情书？”然后两眼向教室四周乱看。继而又调侃道：“莫不是给我写的？”这时她的脸更红了，犹如那引人无限遐想的夕阳。她立刻争辩：“这不过是歌词，你要再胡说，我就撕烂你的嘴。”我不敢再说，感觉无聊便不再理她。不过为何她的脸那么红成为了我高中时代最后一个未解之谜。
　　之后的日子临近高考，匆匆忙忙，我的成绩已逐步提升，大有崛起之势。一天晚自习，她对着无所事事的我问到：“你想报考哪所大学？”我不想回答，转而问到：“你想报考哪所大学？”她兴奋的说：“我要报考北大。”我说：“那好啊，正好我要去南方，以后就再没人管我了。”她奥了一声，眼底走过一丝伤感。冲刺过后，所有人迈向了高考的战场，殊死搏斗，黑色弥漫了六月那三天。考完之后，一身轻松，大有天地任我游的豪迈。
　　而这时，一条短信打断了我的思绪，是班长来的：明天下午，清月湾沙滩一见。我脑海中出现了两个小人。一个说这肯定是鸿门宴啊，不能去啊！另一个说毕竟做了一年多同桌，见一面之后不再联系不是更好吗？
　　不知怎的，我还是去了。
　　她身着白色长裙坐在山岩上，长发在风中舞动，浪花在脚下化作泡沫。头一次发现他真的好美，脚竟不自觉的向前迈。但这时脑海中突然闪过一个念头：身穿白色长裙莫不是报当晚之仇，果然最毒妇人心，毕业了也不放过我。吓得我立刻惊起了一身冷汗，退了几步。
　　我在远处静静地看着她，想着与她相伴的日子，将这些片段练成串，发现了一个不敢相信的事实。然后转身逃离了那片沙滩，却不是因为恐惧。
　　可能是眼里进了沙子，我竟哭了出来。
　　我知道你的心意，但我配不上你，你是该属于更好的人啊！我不是不愿与你告别，是怕遇见你，就再也说不出那句再见啊！我们不是一个世界的人，你该是那骄傲的凤凰栖于梧桐，但我是愿在小树的枝丫是无拘无束的麻雀啊！你见过凤凰与麻雀在一起的吗？你还是把我当成依旧不谙世事的少年吧，我不懂你的心意，也很快把你忘记。
　　我挚爱的姑娘，
　　你是否仍在那里，
　　听着海浪，
　　酌起一杯风雨。
　　还有一句，对不起，我爱你。
　　两个月的暑假时光过得很快，阳光热烈却驱不散我我心中那份阴霾。我报了一所不错的南方的大学，而她的志向是北大。所以可能以后我们今后再无交集，想两根始终保持距离的平行线。
　　在一场小雨的陪伴下，我拖着行李箱到了大学门口。前面是一个身穿白色长裙长发的女子。是她吗？脑海中出现了一个问号。我追了上去，她却消失在前方。我顾不上行李，立刻向前寻求。我转过几个路口却依旧无法找到她的身影。这时一只白皙的手扶上我的肩，我转身回望，她给我一个足够倾城倾国的微笑，而我也痴痴的笑了。
　　忘了说再见，只因不离别。


