      　　毕竟春天是最美好的季节，特别是对于过完团圆春节的人来说，此时的大北站里充斥着各种嘈杂的声音，来自全国不同地方的方言和孩子的哭闹声还有小贩们的叫卖声融汇在一起，让人仿佛置身在声音的烘炉之中。
　　“嗨，麻烦让让，让让，谢谢哈。”只见一穿着短袖衬衫，休闲裤，戴着双墨镜，背上扛着一大背包，身高大约一米七八，长相既不帅气也不俊朗，发型还是平头，显得有点土气，惟独一双眼睛十分清澈的青年硬是从拥挤的人群中挤了出来。走出车站门口，青年深深吸了口气，拦下辆出租车，放下背包，坐上车，朝着目的地出发……
　　路牌，人民东路，向左，中州省警校。那里被誉为全省警察的摇篮，每年向中州各地市县输送的各类警务人员有数百名之多，特别是每年在最后一个学期开始之前，都有各地市的公安部门到应届毕业生里挑选实习人员，又驶几公里，已经看到了警校高耸的教学楼，是的，教学楼全是军绿色一样的颜色在楼群中显得格外的另类。车在校门口停了下来，青年付了车钱后顺便把那双墨镜收进裤袋，露出一双特别清澈的眼睛，背上背包，大步走进了校园。
　　夜晚，“咚咚咚”的敲门声传来，“进来。”青年走了进来“你来了，坐。”那位中年偏老男相貌平平，个子中等、脸膛偏黑、额上皱纹很深，单从相貌看给人一种农家老伯的感觉，但是他身上独特的气质却让人不容忽视，这就是吴正海。青年注视吴正海许久，而吴正海同时也看着青年，青年想起还未回校前吴正海对他说的话，问道“为什么选择我？”“我看了你的资料，你的刑侦成绩，射击成绩，还有体能成绩都是不算好，比你好的人又太多了，但是这些都不重要，重要的是你身上的气质很特别，属于放到人海里面就马上忽略，自带路人光环那种，是我几十年生涯来见过独一份的，我相信自己的心”“就这一点？你认为我能行？我自己都不相信自己。”吴正海正色道：“这只是一方面，最重要的是我了解过你，当初只是想看下你的档案，我也没想到你的档案属于保密范围，于是我来兴致了，动用权限才查到，你档案上有着陕省公安厅写上的卧底传销团伙，解救被骗人员这一条，我不知道你是怎么被他们选上的，你这年龄也太不符合了，并且我也不知道你是怎么办到的，但是这些都不是问题。”“你认为我会答应？”吴正海笑道：“你今晚能来就是最好的解释。”同时声音一下变得激切起来，“你在里面待过，知道他们的运作方式，也见过受害的人的惨状，我们每年警方花费很大精力去捉捕，都没办法根除，捉到的人都是受害人，对于那些罪犯，我们可以动用一切手段，但是对于受害者，我们没有办法，所以才有了这个计划。当然我也不是逼你，你可以真正自愿的选择。”说完便沉默下来。时间一分一秒流逝，青年忽然笑道：“我答应你。”吴正海沉默了下，说道：“谢谢。”看了看窗外的夜色，还是那么黑。唯有的昏黄的灯光与影子相伴。
　　三天后，羊城市珠江路一家茶餐厅。服务员把热气腾腾的虾饺和汤包放在一对客人的桌上，那两位靓仔端着早茶。其中一人正是吕朗，另一位则是五官清秀、面白无须，更意外的是与众不同的留着一头长发，帅得不合时宜。“你来了，我叫傅玉生，过两天带你。”中年人道。“好。”那傅哥看了吕朗好一会，叹道：“希望你能走下去。”吕朗坚定地道：“我会的。”
　　两天后，换了一身名牌衣服的吕朗出现在一栋豪华的别墅内，他的形象和气质大变，虽然因为一张普通的脸没有显得玉树临风之类的，但是给人一种成功人士的派头和气势。“胡老板，你看他怎么样？”此时那傅玉生正跟着一个身材矮胖，阔嘴小眼的秃顶中年说道。只见那胡老板说道：“这人没问题吧？样子是不错，就是不知道他行不行。”吕朗这是并没有接话，只是静静地站着。傅玉生说道：“人是带来的，他以前也干过这行。”胡老板听后有些惊讶，狐疑道：“他以前还干过这行，看他年纪也不大啊，老傅，你可别骗我，不然别怪我胡富贵翻脸不认人。”傅玉生说道：“放心，胡老板你也知道我是什么样的人，这种事可不敢骗你，不然到时候一讲课就知道真假啊。”听了这话，胡富贵笑道：“哈哈，也是，那明天一起去看看吧。后生仔，你叫咩名啊？”此时吕朗笑道：“胡老板你好，我叫林朗，你叫我小朗就醒了。”“哟，后生仔你还几有礼貌喔，那明天我们一起下乡看看。”胡老板说道。“好，听胡老板的。”
　　次日清晨，一辆奥迪小轿车驶出了羊城，看着窗外的高楼大夏和来往的车辆，吕朗心里不由暗想，这羊城不愧是与京城和魔都并提的城市。一同去的还有一个名叫戴影，长相十分艳丽的女人。
　　车内，胡富贵问道：“小朗，你对我们这行业这个有什么想法没有，说来听听。”吕朗笑道：“这玩意，说到底就是骗人，一层骗一层，看谁骗得多骗得厉害，它的本质就这样。”车内的胡富贵听了这话顿时瞪大眼睛，连戴影也一怔，转头看了吕朗一眼，倒不是他说得不对，但这不能实话实说啊。胡富贵说道：“既然你这么说，那下一站你来主持。”这时戴影急道：“诶，老胡，不是我说话难听，他行不行啊，可别搞砸了。”吕朗镇定自若道：“好。”
　　车继续行驶了两个多小时，来到达利的一个叫和庄的偏远村庄，这时胡老板说话了，这次里面有四十多个人，都认为自己上当受骗的，抱着逆反的心态，觉得跑又跑不了，所以死猪不怕开水烫的，一句话都不说。
　　听了胡富贵的话，戴影更是迟疑了，说道：“老胡，这样不合适吧，一般经过了九次洗脑，三次申购都拿不下的就不能再搞了，再搞就容易出事了。”胡富贵听了这话，就说：“让小郎试下嘛。”他也是存了打压一下吕朗的心思，好叫他以后更听话。吕朗并不说话，还是那副平静的表情。
　　车停了下来，一男一女的小经理出来接人对胡老板，戴影和傅哥十分恭敬，鞠躬到九十度，握手也不抬头，甚至有种惶恐的感觉，并且对着戴影满是溢美之词，什么日夜思盼，聆听教诲之类，让在一旁的吕朗听着都起了一层鸡皮疙瘩。这就是传销之路中维持组织严密的必要手段，制造权威！他们顺便也介绍了一下基本情况，跟胡老板说得差不多……
　　地点在一农家小院，进了小院里的一间房门，里面那有点昏暗的和那充斥着各种体味的的空气让吕朗邹了下眉头，打开白炽灯，在刺眼的灯光照耀下，吕朗看到了一双双惊恐的，焦虑的，怀疑的，甚至绝望的眼神，而有些则是愤怒的表情，像是随时准备反击，一群人都想往角落里挤去，仿佛他们不再是人，而是一群困兽。看到这一幕的吕朗，心像是被揪住一样，他忽然想起以前也体会到过这样绝望和无助的心态，只不过当时的主人公是他自己。这一刻，吕朗被刺痛了，一念至此，他突然大声一喝：“都给我起来，站整齐。”一言出口，那些人奇怪，下意识地站了起来，开始拉开间聚靠拢了，有的低着头，有的侧着头，有的则是凶恶地看着。
　　洗脑总归是有效果的，最起码在他们脑海里植下了服从的意识，吕朗肾上腋急剧分秘，他知道首先得解决了这群人里最刺头的的，那么剩下的都不用担心了。
　　他寻找着凶狠目光的来源，走了几步，在一位短发平头、二十多岁，身材高大的男子身边站定了。他吕朗对着他笑道：“别紧张，我伤害不了你，因为我打不过你，何况这里还有这么多人，你说是吧。”听了这话，那男子握紧的拳头送了点，但是他凶狠地道：“老子是佛门武校的，你们这些传销的快把我放了，把身份证和路费都给我，不然的话要你们好看。”听了这话，吕朗怔了下。外面，胡老板怒了，揪着男经理就是一拳，他骂着：“他妈的，你居然把这种人招来。”小经理挨揍不敢吭声，没想到拉了这么个人来。但吕朗很快反应过来，笑道：“没错，我们就是传销的，但是你能被骗来，我想是没什么出路吧，在座的大家都知道这是传销，就如清楚自己是被骗的一样，在所有的骗局中，传销，是最简单的一种，但问题连这么简单的骗子，你们都当不了，你们出去还能干什么？”
　　吕朗问，这个反向的思维，问住了在场的绝大多数的人，是啊，要有好生计，谁会相信月赚十几万的鬼话。而且这好像也挺简单的，拉几个熟人就行了
　　吕朗笑道：“老话讲，留得青山在，不怕没柴烧，我认为骗不是难事，那怕骗一个就在这儿混下去了，没准还有分钱的机会，真不想骗，也不用这样，你也应该懂得双拳难敌四手，有很多路可走，而且这个组织，就需要你这种人来维护好秩序。”那男子慢慢松开手了，明显他是外强中干，看向吕朗的眼光变了，变得期待起来。
　　“大哥，你可以走了，两条路，一条是出了大门，直接走人；第二条是出门向右，到那空房子里等着，大家都是一家人，需要你的地方很多……”吕朗笑道，看到男子还在犹豫，他继续道：“如果暂时没有去处，我想还是留下来，外面的路真不好走啊！”
　　这男子，犹豫片刻，他望向众人，有的人低着头，有的人躲着他的眼光，有的人甚至羡慕他的待遇，一瞬间他做出了决定，分开人群出了门，向右，进了那空房间。表明态度，不走了！
　　接下来这就简单了，心理防线破开了口子，剩下的就要决堤了，吕朗专找难啃的骨头，那些眼光不服气，表情狰狞的，就说两个道理，第一个是骗人很难吗？你难道那么笨一个都骗不了，还是你就是怂，被人骗了都忍着，就不骗它回来？第二个说兄弟姐妹你的优点，组织需要你。在前程迷惘，可能存在潜在威胁，以及安全呆着之间，那些人都放弃了抵抗的心态，愉快地进到了空房间去，剩下的人看到这样都有从众心理，并且心理认为他说得很有道理，于是都不用劝了，都自觉地走进右边的房间去。
　　吕朗他成功了，但是他的心情并不好受，虽然这样做是为了取得胡老板一伙人的信任。
　　此时胡富贵和一干人已经做好最坏打算的都看傻眼了，这三言两语，就这么吧一群刺头说服了，一点过激行为都没发生，还都自愿留下了，而且从头到尾，就实话实说就是传销，是骗局，但那些人都接受了，这吕朗真是人才啊。
　　这可比单纯吹嘘挣多少多少钱可高明多啊，那两位经理看向吕朗的目光仿佛朝圣般，上前簇拥着他，千言万语汇成一个意思：你什么时候再来。而这时胡老板骂道了，以后这样的小事再处理不好就别他妈再拿钱了。“走，我们回去，顺便庆祝一下。”胡富贵对着他们说道，这时已经是下午六点多了，伴随着夕阳的余晖，车辆向着羊城方向驶去。
　　一个多月后，来自中州省厅的吴正海和他的下属正在羊城省厅办公室与羊城经侦处处长孙乔和经侦处的同志们开着会。“正海啊，没想到这次你给我们送来一个宝啊，短短一个多月的时间，围绕省城周边的二十多个窝点迅速曝光，五市十三区的窝点，也像雨后春笋一样曝出来了，到目前为止，六十多处大大小小的窝点和窝点那些化名的大经理，全部上我们的名单。这一位同志比得上一个警队的同志了。”孙乔笑呵呵的说道。“现在我们目前得理清他们的身份细节，谈抓捕尚早，得等待时机，人赃俱获，一举铲除掉他们。”吴正海严肃道。孙乔和在座的都认可地点点头，继续讨论案情进展……
　　而这时的吕朗正干嘛呢？他正在被警察严刑拷打，这连吴正海和羊城省警厅的人都想不到。当时他正驾驶着车带着胡富贵和戴影，正准备去下一次讲教，没想到刚下高速路就被两辆警车截住了，把手一铐，蒙着头直接带走。
　　等把蒙着他头的套子掀开，发现已经在“派出所”里。他的对面坐着两个警察，一个连鬓胡子，平额尖腮的男子大声喝问道：“不用我说了吧，你自己交代清楚。”吕朗刚想说我是卧底，是自己人，他突然感觉到事情有些不太对劲，于是装傻道：“警察同志，我不懂啊，要交代什么，要不你提示下。”
　　那警察一拍桌子，亮出戴影和胡富贵的照片，问吕朗：“认识吗？”“认识。”“她叫什么？”“女的叫戴影，男的叫胡富贵。”“干什么的？”“唱唱歌，讲讲课。”“唱什么歌，讲什么课？”“唱我相信未来，讲励志课啊。”哦，终于问到要知道的东西，那警察舒一口气道着：“往下说吧，没你的事，这位传销分子我们跟踪她有段时间了，说说你们都去了哪些地方？见了什么人？收了多少钱？”“积极检举揭发，对你有好处的啊，说说吧，你都见着谁了？”警察问。“不要问我是谁，警察同志，我们相互不问名字的，就问也是假名，和你去嫖遇上的妞一样，大家一起干就行了，问名字有什么意义？”吕朗插科打诨道。旁边坐的另一位凶胖警察，噗哧笑了，而问话那位怒了，怒道：“严肃点，你们这是违法，是犯罪，是诈骗群众。”
　　“讲课呢，窝点都在什么地方？”警察吼着。“没窝点啊，都是随便找地方一聚的。”警察烦了，指着吕朗怒气冲冲地道着：“好小子，有你的，既然这样就别怪我们不客气了！”说完和那凶胖警察拿起大棍子通声就甩到身上了，吕朗叫道：“你们这是违法的，我要告你们。”那警察狞笑小，“来啊，告我啊，叫你不说实话。”最后吕朗疼得狠性发作大叫着：“来啊，爽。”不久，吕朗在嘶声变调了，声音又诡异又吓人。
　　棍子，终于停下了，施暴的人手软了，这家伙居然不躲了，像疯了一样喊着。突然，门开了，那人放下橡胶棍子了，吕朗回头了，他看到，只见警察戴影和胡富贵还有那两个叫大黑和二胖的两位打手，一起进来了，戴影笑着道：“你们也看到了，他到现在都还没出卖我们”警察笑了，吕朗快哭了，他赌对了，去他娘的，疼成这样。
　　“觉得怎么样，老胡。”戴影问，两人冲到揉着疼处的吕朗面前，胡富贵看着吕朗道着：“通过考验，组织很需要你这种人才啊，哈哈。”胡老板说了句笑话，除了吕朗，都笑了，吕朗愕然看着戴影问着：“戴姐，您这是……我白担心了。”“一切都有目的的，因为接下来我们要做的事情必须要可靠的人。”戴影安慰道。“什么意思？”吕朗懵然问，不过他清楚，通过组织考察了。“意思是，你通过我们考验，接下来大家一起发大财，别记恨我们，因为要做的事太大了，做好了你的好处会让你做梦都笑醒，走，回去了。”胡富贵说完就走出房间……
　　一个多月过去了，自从一个月前接到消息说胡老板他们正准备干一件大事的羊城省公安厅等了一个月都再也没收到其他消息，要不是知道吕朗还活着，还以为他出事了，即便如此，他们认为吕朗应该是被控制起来了，否则不会一点消息都传不出，因此打算派人跟他接触。
　　而这时的吕朗换上了一身名牌和西装出现在全国经济最繁荣的特区的一家公司内，他便是天成国际投资有限公司的总裁，而那戴影一身制服套裙，成了他的秘书。“戴姐，人什么来？”“明天就来齐了，准备了一个多月，就看明天了，你可别掉链子。”“放心，我都二十四岁了，这点事我还分得了轻重的。”突然沉默下来，而戴影这时不知道想到了什么，低声道：“小林，你怎么会混传销呢？”吕朗怔住了，不晓得她一个怎么会问这个，但是吕朗还是笑道：“为了钱呗，干其他的风险太大，你懂的，戴姐怎么今天问起这个来。”戴影叹了口气道：“我也有一个像你这么大的弟弟，只不过在我们老家那，诶。”吕朗有些触动，说：“那我认你做姐姐吧，我是家里独苗，从小一个人也渴望有个姐姐。”戴影突然开心道：“真的？”吕朗肯定道：“姐姐。”戴影似乎十分开心，跟吕朗说起很多往事来，最后道：“要是明天有什么不对劲，你自己多小心。”吕朗有些奇怪，不懂为什么她会这样说，但还是回道：“好。”
　　出门后吕朗在心里还想着刚才的事，同时他在思考着怎么把消息传出去，因为这一个月里，手机之类的通讯工具都被收缴，身边的人几乎寸步不离，就连晚上睡觉都有被人监视的感觉。吕朗走向电梯，发现一给公司换水工人也在等，两人一起下楼了。
　　第二天到了，而也正如他们安排那样，参观公司、午饭、座谈，来了多少人吕朗不清楚，来的人分属多少个经理，吕朗也不清楚，他的身份不需要清楚，只需要接见一下那些远道而来的客人。如果不是身处其中，根本不敢把这事当成传销。六楼会议室，请来的业务员正在给新晋成员授课，朗朗的女声：天成国投的运作模式是这样……
　　“别紧张，按平时训练的来就行了。”戴影在他背后小声提醒着，现在她倒觉得有点心虚了，因为这次场面太大了。
　　吕朗不高兴了，小声道着：“你们设计的剧本那就是一堆垃圾，现场会千变万化的，当骗子首先得能很好地随机应变。”两人进了电梯，敛着形色，找着感觉，一层之隔，片刻功夫，气宇轩昂的林总从电梯里出来了，傅玉生带着队，三十几人，排成两列，把吕朗请进了会客室，这里琳琅满目的水果、饮料、鲜花已经摆好，就等着座谈开席呢胡富贵咳了几声，马步方知意，站起来道着：“给大家介绍一下，这位就林朗，林总，天成国投的总经理，下面有请林总给大家讲几句，大家有什么问题，也可以直接问林总，林总可是业内行家。”
　　稀疏的掌声不算热烈，也许是吕朗面色太嫩，让投资者起疑了，毕竟现在财富神话太多了，鱼目混珠的实在不好分辨真假，吕朗半晌都没有吭声，把会客室的人扫过几遍，十三个女、二十五个男，最年轻的有二十几岁的、最老的怕是有六十开外了。
　　而今天就是让他们见证实力，下定决心，让他们掏腰包，多掏腰包的时候了。想到那些排练的剧本，根本撑不起这场面，这在场的年龄跨度太大了，并且都不是傻子，不好忽悠。只能即兴发挥了，于是吕朗他一靠椅背，懒洋洋的样子，很随便地把手机扔在桌上，像是不屑于这个场合一样道着：“大家别听胡副总和傅经理吹棒，你们听到关于我的故事，里面的水份很大啊，对外宣传是一回事，咱们坐一块，又是另一回事。”他妈的，这改剧本了，胡富贵气得剜了戴影一眼。胡富贵生气了，毕竟为了今天，他可是花费了很大的人力物力，并且把那些经理和头目都叫来了，这绝不容许出错。
　　吕朗两手一蜷道着：“坦白讲，六个月挣八百万确实有点吹牛了，除非你是个官二代或者富二代，人脉关系特别广，家里背景雄厚，不过话又说回来了，真是个官富二代，也不必做这种投资了，说不定人家直接就把钱送你们家里了，你们说对不对？”
　　顿时场上笑声响起，这话倒是实在，这年头想做赚大钱得有背景和人脉啊。
　　“然后，在投资的时候，你得考虑自己的能力。就是你自己能做什么，自己心里得有数。不要做超出自己能力的事。你们也不必问我，因为你们的问题无非是投资安全不安全这是一种？能不能赚到钱？。每一个新生事物出现的时候，总要经过很长一段时间才会被世人接受，在十几年前阿里和JD刚刚出来的时候，也没有人给他们投资，大家都把它当成骗子，就即便咱们公司集钱宝平台，现在仍然有人怀疑它是个非法集资平台，其实判断的方式很简单，看它的结果，不过等结果出来的时候，机会已经没有了。”吕朗道，他在努力地用自己平时涉猎的知识来给一个让大家能接受的说辞。在不少别人看来，这位林总的样子，要比那些每天都像打了鸡血一样的经理可信多了，那举手投足之间的自信从容和言语诚恳间的随和，都像春风化雨，让人不知不觉中都听进去了。
　　有点意思了，那些经理和胡富贵互看了一眼，眼带喜色。
　　“……这个能不能赚到，和赚多少，大家千万别抱着一个狂热的心态去做它，我可以诚恳地告诉大家，即便以我上一代很广的人脉关系，我也没有赚八百万。”吕朗道，等在座成员怀疑目光又起时，他话锋一转道着：“不过五六百万还是有的，但这个最主要的成功之处在于能接触到不同层面的人，所以做什么事也事半功倍。”
　　在座的人，还有不少抱着怀疑的态度在地看着，而林总起身了，神采奕奕的吕朗，一位一位看过，一圈转过，吕朗指着一位中年女道着：“罗大姐是吧，我能猜出您之前是干什么，您信么？”“啊？猜我？”罗大姐愕然道，明显不信了。“嗯，你是公务员吧。”“啊，你，你怎么知道的？”“从你的神态和气质就可以看出，并且我猜你的退休工资还不低，生活也十分优渥，像你这样生活无忧的人是不懂业务人的艰辛的。”罗大姐已经呆住，说道：“这么厉害。”接下来的情景便是吕朗接着说出几个人的身份背景，并且全都猜对，剩下的人越来越有信任感，并且不能错过这次赚钱的机会。到了最后，那些人纷纷掏出钱抢着申购，可把胡富贵和那些经理乐得，组织的人手都忙着收钱转账起来。
　　这时大量警察突然闯进公司，带队的正是孙乔，大喊道：“传销分子们听着，你们已经被包围了，放弃抵抗，否则从严处理。”胡富贵和那些经理们全都呆住了突然胡富贵喊道：“我们冲，能跑一个算一个。”听了这话，那些经理们都向警察冲去，场面混乱起来，但是不久场面被控制了。那些受害人也都被带回去做笔录，而戴影还不能相信眼前这一切，一起和吕朗被拷上带走了，他们至始至终都想不明白为什么会这样。与此同时，羊城省周边也掀起了打击传销的狂潮，那些窝点一个也没落下，相关负责人都被警方所带走。
　　半个月后，此事的余波还未平息，但是吕朗却已经回到了中州肾警校，消失一个多月的吕朗重新回来这让那些同学们都问了好久，特别是陆胖子更是不停埋怨，害他一直担心，最后还是吕朗请他去中州省的海天大酒楼去大吃一顿才把他嘴堵上。
　　还是夜晚，还是那个办公室，“这次你真的让我很意外，当初选择你的时候只不过抱着试一试的心态，却是没想到你给了我们一个惊喜。”吴正海给吕朗泡了杯茶，笑道。“我也没想到会以这样的方式结束，这对于很多人来说或许是最好的结果。”吕朗还是那么平静但声音有些沉重，似乎里面并无他什么事一样。吴正海听出他话里的意思：“那戴影被判了十年，你放心，我已经托人了，在里面有人照顾她的。”“谢谢。”吕朗认真道。“还有一个多月你们就毕业了，你，来我刑侦吧，你这好的条件不来刑侦真是太浪费了。”吴正海郑重邀请。这要是让其他同学知道这事，恐怕得羡慕之至了。然而吕朗去道：“我还是打算回去当一名普通的警员，刑侦直面一线的生活并不适合我，我很怕死。”吴正海听了前面那话还想说什么，但是听完后不知道想到什么，脸上很沉重，最后叹了口气，“也许你是对的，但是只要一天还有罪恶，我们警察就永远挺在最前面。”吴正海最后严肃道。
　　时间就这么过去，他们还聊了很多很多，关于吕朗以前在学校的生活还有这次在传销里面卧底的事，最后不知不觉天亮了，当那第一道光洒进窗户的时候，他们起身了，最后吴正海说：“无论什么时候，刑警队的大门永远为你敞开。”吕朗笑道：“好的，我以后会去看看的。”
　　最后，迎着清晨的阳光，吕朗大步走出校门，那太阳也逐渐升起，映照着每一个人的影子。


