      从我十多岁开始，一直到结婚，通过亲朋好友说了好几次媒，每一次说媒都有不同的经历，那时的我傻呼呼的，每当听到此事，都不知如何是好，不知如何决定，基本上每次都是母亲给我当家，现在想想：母亲那时的决定是对的，在这许多次说媒中，给我印象最深的还是大约二十五年前的第一次说媒。
以前，我们镇中学由于教学质量较差，初三第一年很少有考上中专的，若想考上，往往都是复习好几年才能考上，听说那时初三最多有复习八年才考上的。在我上初二的时候，当时成绩虽然在年级是名列前茅，但由于学校教学质量差，与全县其它镇和本镇的初三复习生相比，我第一年被认为是考不上的。
说媒。邻居王奶奶也认为我考不上学，她给我母亲说过多次：不如趁早说媒，大了也就不好说了，她也是出于一片好心呀。这天，她当着我的面和母亲又说这事时，十多岁的我羞得脸通红，半天说不出话来，母亲一听给我说媒，当时是不同意的。
母亲说：“俺儿现在还小，还要考学呢！”
邻居说：“考学也不耽误呀，若能说成，你家生活困难，考上了可以让她家供你儿子上学？”
母亲说：“那可不行，若考上了，那不给儿子套上了一个枷锁了吗？增加了他的思想负担，一点自由也没有了，到时候一点选择的余地也没有了，他们能幸福吗？我家再穷也会想办法支持他上学的！”
邻居说：“那就先见见面吧，成不成以后再说吧！我都给女方说好了！”
母亲说：“还是不见了吧，我们先考学再说吧！”
是的，母亲的眼光是长远的，她相信我们都能考上学，经常教导我们要好好学习，长大出人头地，她认为：农村人唯一的出路就是考学，考上了就有个铁饭碗了，那时考上学是包分配的，就不用再像他们一样没日没夜地在庄稼地里干活了。
偶然见面。在母亲的坚持下，我始终没有与邻居说的女方正式见面，我还像往常一样，在家干些家务活。一天，我像以前一样，去邻居王奶奶家提水吃。以前各家很少有“压水井”，打一口“压水井”要不少钱呢！为了省钱，我们家只有从邻居王奶奶家压水吃。我正压着水，扭头看到邻居堂屋门旁站了一位稍微有点胖的妙龄少女，她长得比我高，挺漂亮的，我那时是黑瘦黑瘦的，不用说与人家不配。她盯着我看了一大会儿，看得我有点不好意思了，于是我急忙提着压好的水回家了。
不同意。我到家给母亲说了此事，她说：“那是邻居王奶奶前几天要给你说的人，怎么样？”我说有点胖，能再瘦些就好了。原来这是邻居给母亲说好的，知道我每天都去她家提水，故意设的一个局呀！呵，怪不得那位女子老是盯着我看呢！后来听说她没看中我，嫌我黑、瘦、矮，幸亏未看中，我当然也不想说那么早的媒，否则真的像母亲说的那样被套上了一个无形的精神枷锁，后悔都来不及呀！就这样结束了我的第一次说媒。但我在心里默默祝福她能找一位好人家，后来经人介绍，她被说给了本街不错的一个小伙子，小日子现在过得还可以。
这人生的第一次说媒给我留下了深刻的印像，这让我想起了现实生活中结婚又离婚的许多活生生的例子。若两个人不是真心相爱，最好就不要结婚，俗话说：强扭的瓜不甜呀！结婚了，能过好则万事大吉；过不好，结婚往往成了爱情的坟墓，结果往往会出现红杏出墙，第三者插足，婚外情等寻找感情弥补的现象，最后导致离婚的大有人在呀！

