      时间的沙漏在一点一点静静地流淌，岁月的痕迹在一笔一画细细地描绘。而美好的回忆常常带给我许多温馨和感动，时常不由地让我回想起上世纪八十年代初的美好时光。
在我还很小的时候，由于家庭条件不太好，我们兄弟姐妹六人全部都上学了，因为9月1日开学都要交学费，而且我们六人的学费加起来不是个小数目，这为本来就很拮据的家庭更是雪上加霜呀！怎么办呢？俗话说：穷人的孩子早当家。这话说的一点也不错，爸爸让我们找些挣钱的活，到9月1日开学，各自试一下能否把学费挣够。
分工。在那个年代对小孩来说有什么挣钱的活呢？仔细想一想，还真有一些活可以挣钱，比如卖白开水，卖葵花子，接西瓜子（吃西爪时吐的瓜子），卖西瓜，卖冰棒，卖草帽等。我们兄弟姐妹六人，根据各人的情况立即进行了分工。大哥是长子，个头较高些，可以独立骑自行车，他选择了卖冰棒；大姐能拉动两轮架车子，会使一杆称，她选择了卖西瓜；那时天比较热，流行戴草帽，二姐从批发部进了草帽，可以满大街呦喝着卖。我和小弟由于年龄小，体力活干不动，只有选择了接西瓜子。小妹刚上一年级，什么都不会，妈妈教她干些简单的活：帮她在家门口摆了一张大桌子，卖些白开水、整包的葵花子、烟简单好记的商品。那时我们一个一个的都比着干，真是信心十足呀！
行动。为了尽快地赚够学费钱，第二天我们按照各自的分工，开始了各自的工作。大哥、大姐和二姐吃过早饭，很早就起来进货去了，他们各自为战，开始了一天的工作。小妹也在母亲的帮助下，早早地在家门口开始摆起了桌子，拿个小板凳坐在那里，嘴里不停地喊着：“瓜子、香烟、喝茶了！”她那甜甜的童音着实吸引了不少过路人，只听过往的人群对她赞不绝口：这小女孩这么小就会做生意了，真行！只剩下我和弟弟了，我们不急，只有等到天稍微有点热的时候才可以出场，因为我们干的是无本的买卖。
准备接瓜子。大约十点多钟吧，我和弟弟每人拿一个盆，我拿一个洗脸的盆，弟弟拿一个稍微小一点的，我们俩一块儿向街中心走去。那时的人都比较穷，没有那么多钱买整个的西瓜，大部分都是渴了的时候，到街上买一牙子西瓜或两牙子西瓜，当时就吃。所以街上到处都是切开卖西瓜的。他们都是准备一个桌子专供切西瓜卖，在桌子上摆了一行或几行切好的整牙子的西瓜，而且还搭了个大棚，能挡住太阳，这样做一是为吃西瓜的人挡阳光，二是防止刚切的西瓜被暴晒，西瓜瓤子显得鲜些。所以大部分人吃西瓜的时候，都是蹲在桌子旁边，一边吃着西瓜瓤子，一边向下吐着瓜子。我们的活就是接他们吐的西瓜子。半天接完一盆回家后，用清水淘干净，再晒干，由父亲称好各自的斤数，再统一送到西瓜子收购点去卖，听说是四元钱一斤呢！
接瓜子。刚开始有点不好意思，当我们拿着盆送到正吃西瓜的人蹲的地方下边时，有的还好，吃过的西瓜子吐到盆里，有的偏偏不吐盆里，有意吐盆外边，还有的把盆向旁边一扔，不乐意让接他们吐的瓜子，嫌脏；还有的嘴里不干不净地说着难听的话。唉，什么情况都有呀！没办法呀！只能默默地忍着，谁让咱想挣钱呢？有时接不到西瓜子，我们见到地面上有一大片别人吐的西瓜子，就蹲在那儿一个一个地捡到盆里，还能捡的不少呢！不过，那时看到别人都厚着脸皮去接西瓜子，我们慢慢地也就习惯了。由于没有经验，每天接的西瓜子很少，好多个头大的孩子都是硬抢别人的活，我们抢不过人家，只有暂时受屈了，看到别人都接满满的一盆回家庭，我们真是羡慕死了。
大约过了两天，我和弟弟接的西瓜子很少，照这样下去，到开学是挣不够学费的。二姐看我们接的西瓜子少，问了我们原因，我们只能如实相告了，正好，她的草帽生意也不好卖了，她说与我们一起接西瓜子。有了姐姐的加入，我们的队伍壮大了，到哪儿接瓜子也不怕了，我们商议好三个人不能离远，要互相帮助。原来接瓜子还有那么多学问：别人说句难听的，要忍，也不要怕不好意思，厚着脸皮照接不误；当别人来抢活时，只要是自己先接的，坚决不能让，稍微向我们中的其他两个人打个手势，或喊一声，其他两个人都会上来解围的，那个欺负我们的人一看有帮手，不好欺负，斗不过我们，也就不敢了和我们抢了，就会自动退了出去，还是人多力量大呀！
就这样，我们接的西瓜子比以前多了，到开学时我们兄弟姐妹六人基本上都挣够了学费。真是的，无论干什么都存在竞争呀！弱肉强食，这是一个千古不变的真理呀！


