      　　南宋宝庆年间，在扬州有两大巨富，一家是李仁贵，一家是王瑞禹。说来也巧，两家都是靠造船、捕鱼而发家致富，一山不容二虎，所以两家的斗争自古就从未断过。不过李家造的船都是专门为商人渔夫出海、捕鱼、寻宝所做，而且他们所造的船坚固无比，载重量大，价格合理，因此深得人心，结交了不少朋友。王家造的船却是专门为当时的官府所做的杀伤力很高的炮船，牟利极大，不过由于船的质量并未出现过问题，再加上当时受贿的官吏的吹嘘，竟结交了当时州府大人俞青，借着有权有势四处打压着李家。
　　这天，李仁贵正在书房计算着往年的收入。“咚咚咚！”突然有个人着急地敲着门。“进来。”李仁贵有些恼怒地抬起了头，看到来人是管家李和林后，脸色稍稍有些缓和，“和林，什么事啊？”
　　“老爷，咱们的伙计在出海捕鱼时看到有怪人奄奄一息地躺在一块金属板，长得十分吓人，但少爷不知道为什么硬是让伙计把他救了回来，现在这个怪人正躺在咱们的后堂，少爷让我叫你过去。”
　　“嗯，我知道了，你先下去吧。我一会儿就过去。”见管家走后，李仁贵却不在皱着眉头，反而双眼中带着一丝高兴与激动，“儿子，你终究还是要进行你的计划吗？”李仁贵望着后堂的方向一个人喃喃道。
　　怪人怪物
　　李仁贵来到后堂，看到怪人后，不由得倒吸了一口冷气，这个怪人的身体十分的矮小瘦弱，头像倒过来的水滴，而双眼竟然是浑浊的，而牙齿则更为神奇，居然有整整的四十二颗牙齿，“三十八齿为王候，三十六齿为卿相，三十四齿为巨富，三十二齿为富足，三十齿为小康……”想了想牙相中的规律，李仁贵略微有些不安，他竟然超过了帝王？这若是让皇上知道了，纵使神仙也得脑袋搬家，到时候我这一家恐怕也会受到株连，不过，这人怎么看也不像是人，“爹！爹！”，李仁贵的儿子李显富一句话打破了李仁贵的思绪，“爹，这是他身边的那个青色金属板，质地十分轻巧坚固，我叫伙计费断了几十把钢齿连个小口都锯不开，十分的坚固，等他醒来，问问从什么地方得来的，如果能大量获得，这次的“船王”头衔非咱们莫属，看那个王瑞禹拿什么和我们比，到时候州府大人就知道是我们李家技艺高超，还是他们王家！李显富十分高兴地说，看到管家兴奋的眼神，眼中却闪过一丝难以察觉的得意。“管家，这几天就麻烦你了，好好照顾他，等他醒了，第一时间通知我。爹，那造船和“船王”的准备这次就交给我吧？”李仁贵犹豫了一下，但还是点了点头，一言不发地径直回去了书房。
　　中计
　　五天后，当李家的上上下下都在睡梦之中时，一道人影潜进了怪人的房子中，将他用麻袋罩了起来，向远处跑去。但那个贼不知道的是还有一个人在暗处露出了久违的笑容……
　　“不好了，少爷！老爷！管家带着那个怪人和那块金属跑了！”一位伙计大叫着。“什么？跑了？”少爷和老爷同时惊呼道，“快，快，给我找！掘地三尺也要找回来！”李显贵“气急败坏”地朝众人喊着。众人顿时一惊，很快便反应了过来，急忙四散着去寻找怪人的下落。看到人们几乎走光后，李显贵向着王家的方向深深地看了一眼。“这个老狐狸，终于中计了。”
　　计中计
　　不久，伙计们确定怪人就在王家后，李显富和李仁贵便状告王瑞禹，但所告之事却并不是劫人一案，而是私藏朝廷要宝，此时十分重要，惊动了朝廷，派大量捕快彻查此案。但结局却并非王家遭难，反而是李家，王家并未查出有要宝，然后反咬李家一口，说是李家私藏要宝，污蔑他们，捕快来到李家后，竟真的查出了朝廷要宝，于是，李家上上下下被判了死刑，于秋后问斩。行刑的前一天，王瑞禹来到了李显富的牢中。“我想你一定很好奇，你的计划如此完美，为何会被我反将一棋。”望着一语不发的李显贵，王瑞禹的眼神中充满了得意与讽刺，“其实，一开始，就不是我中你李显贵的计，而是你中我的计，那个管家和许多伙计都是我的人，那个怪人也是我的人，就连那块要宝也是我的东西，当你那天从出海那一刻起，把怪人找回家后就已经中了我的计，哈哈哈！顺便告诉你，那块所谓的朝廷要宝，是从海中打捞起来的一种从来没有见过的金属，据说那个东西的残骸就像是两个巨大的圆碟合在一起，当年我也出海打捞过一块，没有上交朝廷，没想到今日用到了你们李家上，这计划我可真得感谢谢那个怪人呢，不枉我给他找了那么多青铜和黑铁……”就在王瑞禹还要说的时候，一道巨大的光束从天而降，落在了死牢中，恍然间，王家和李家竟全如人间蒸发一般，而朝廷中要宝也从此不见踪影，此事成了一大迷，因为事情的诡异和发生过于突然，加上朝廷的努力压制，人们也就渐渐忘记了这件事，所以至今不知是谁所为，有人说，那是神仙收回了他的东西并且降罪于李家和王家，也有人说他曾在那晚看到了像当年海底两块巨大的青铜的碟子合在一起的东西浮在天边……


