      　　郭妮从美国留学回来了，郭妮是一位很优秀的姑娘，三年前，郭妮争取到了大学里唯一一个去美国公费留学深造的机会，三年过去，郭妮取得了美国某著名大学的化学博士学位。
　　回到家的郭妮见到了老母亲罗红，罗红很高兴女儿能回来，其实罗红是看不见自己女儿的，因为十年前罗红害了一场大病，双眼都失明了，罗红的丈夫也在五年前病逝了，郭妮一回到家就忙着给母亲罗红做饭，郭妮还拿出给母亲在美国买的礼物——一套漂亮时尚的老年装，罗红换上了女儿给买的衣服，郭妮在一旁直夸母亲变得年轻了，母亲罗红拉着女儿郭妮的手说：“好孩子，你真是孝顺，在美国留学还不忘我这个妈！”此时，郭妮并没有注意到在罗红的脸上，有一丝微妙的表情变化。
　　很快，留学回国的郭妮就在一家大型的化学药品研究所找到了一份不错的工作，不过，最近郭妮感觉自己晚上老是睡不好觉，尤其是晚上还总是做同一个噩梦，在这个噩梦里，总有一个浑身血淋淋的女鬼向自己索命，由于晚上老是做噩梦，郭妮白天工作时总是无精打采的，这一天，郭妮的一位同事胡丽就问郭妮：“郭妮，我看你整天咋无精打采的，是不是得病了？”郭妮叹了一口气说：“我没得病，就是晚上睡觉老是做恶梦！”胡丽一听就说：“原来你晚上睡觉老做噩梦呀，其实这就是睡眠质量不好，其实呀，我跟你说我以前睡觉的时候也总是做噩梦，但后来就不做了！”郭妮一听就赶忙问：“你咋好的？”胡丽一笑说：“我也是听朋友介绍，说有一位催眠治疗师，能治愈那些晚上做噩梦的病人，我就是在那位催眠治疗师那里治好的，你不妨也去试一试！”郭妮一听就觉得自己也应该去治一治，于是郭妮就记下了那位催眠治疗师的地址。
　　这一天，郭妮开着车就找到那位神奇的催眠治疗师，郭妮一见到这位中年催眠治疗师就把自己晚上做噩梦的事情说了，催眠治疗师一笑说：“郭小姐，您的病情就是精神过于紧张造成的，请放心，在我这里只需要治疗两个月，您就晚上再也不会做噩梦了！”于是，郭妮就开始接收催眠治疗。
　　这一天，郭妮又来到催眠治疗师的诊所，催眠治疗师对郭妮说：“郭小姐，我通过最近一段时间的催眠治疗发现，您晚上做噩梦的根源其实是心病，心病解除，您就能晚上睡好觉！”郭妮一听还真是这回事，其实就是自己心里总是烦闷后悔一些事情，于是郭妮就按照催眠治疗师的要求躺下，催眠治疗师开始对郭妮进行催眠，在治疗师的催眠下，郭妮很快就进入了深度催眠状态，治疗师就试着问郭妮：“郭小姐，您能否把藏在您心里的一些事情告诉我！”此时的郭妮已经完全被催眠了，被催眠的人更容易把自己内心最真实的想法甚至一些深藏在内心的秘密说出来，于是郭妮就说：“其实有一件事情一直藏在我的心里，这件事情也是我做的最后悔的，也是我最悲伤的，更是我一直都在忏悔的，我甚至想用我的生命去赎罪！”催眠治疗师一听就是一惊，催眠治疗师就继续问郭妮：“能把藏在你心里的秘密说给我听吗？”郭妮就开始讲起了自己那深藏在心底的一个秘密，等催眠治疗师听完，顿时觉得身上的汗毛都竖起来。
　　很快，郭妮已经在催眠治疗师那里接受了一个月的治疗，还别说这治疗效果还不错，最近郭妮晚上不怎么做噩梦了，这一天晚上，郭妮开车回家，在经过一个转弯路口的时候，突然郭妮就看到一个身穿白色连衣裙披头散发的女人正站在路中间，吓得郭妮是一个急刹车，郭妮惊恐的看着车外那个披头散发的女鬼，只见这个女鬼竟然朝郭妮走过来，嘴里来喊着：“还我命来，还我命来！”吓得郭妮是猛踩油门就跑回了家，回到家的郭妮还是感到一阵惊恐。
　　第二天，郭妮就把自己昨晚遇鬼的离奇遭遇跟催眠治疗师说了，治疗师一听沉思了一会就说：“看来有恶鬼想找你，你以后要小心！”郭妮惊恐的瞪大了眼睛看着治疗师问：“有没有破解恶鬼的办法！”治疗师又沉思了一会说：“有道是有，不过你得舍弃点钱财！”郭妮赶紧说：“行，只要能摆脱那个恶鬼！”于是郭妮就按照治疗师说的拿出了自己大部分银行积蓄，这些钱都郭妮都交给了治疗师，治疗师对郭妮说：“郭小姐，这些钱其实我是替你给神灵，让你的灵魂得到赎罪！”
　　这一天晚上，开着车回家的郭妮又遇到了那个披头散发的女鬼，此时郭妮并没有停车，而是猛踩油门朝那个女鬼撞去，郭妮也不敢下车去看那个女鬼是不是被自己撞死了，径直开车一路狂奔回到了家。
　　第二天，当郭妮去找那个催眠治疗师的时候，却意外的看到催眠治疗师的诊所大门紧闭，一连几天都是这样，郭妮心想这催眠师去哪里了？难旅游出差去了。
　　最近，郭妮发现自己晚上还是整夜的做噩梦，白天精神越来越不好了，思来想去，郭妮最终做出一个而决定，这也是郭妮下了很大决心才做出的决定，这一天，郭妮带着一位老婆婆来到家里，郭妮就对母亲罗红说：“妈妈，我要去美国工作两年，这两年我可能回不来，我不放心您这么大年纪一个人在家，我就给您带来了一位保姆，这是张阿姨，是从乡下来的，以后我去了美国就让张阿姨平时照顾你！”说着郭妮就把这位保姆张阿姨介绍给了母亲，罗红一听女儿郭妮要去美国工作几年，罗红就拉着女儿郭妮的手，突然郭妮发现母亲流泪了，罗红脸上有一种很微妙的表情，这种表情就像是自己以后永远也见到了郭妮似的。
　　就这样，郭妮离开了家，此后，张阿姨就天天细心照顾罗红的生活，俩人很快就成了无话不谈的朋友，这一天，张阿姨就把自己的女儿郭妮带来了，张阿姨就对罗红说：“罗太太呀，我看你平时总是一个人老孤独呀，不如我把我的女儿郭妮认给你做你的干闺女吧！”罗红一听张阿姨这闺女竟然和自己的闺女一个名字，就非常高兴的拉住了郭妮的手，当罗红拉住郭妮的手时就突然有一种奇怪的感觉。
　　这一天，罗红和保姆张阿姨聊天的时候，罗红就问：“你那闺女手腕处有一块圆形的胎记，真漂亮”张阿姨一听就一愣说：“其实呀，罗太太我跟你说实话吧，我这闺女不是我亲生的，而是我三年前偶遇捡来的！”张阿姨一听也是一愣就问：“你是哪里捡来的？”张阿姨说：“那是三年前，我去山里采药，路过半山腰的时候，就发现了躺在地上昏迷不醒的郭妮，当时我就赶紧把这昏迷不醒的姑娘背回家，我给她治疗了一个多月，她才醒过来，等她醒过来，我问她家是哪里的，怎么会躺在半山腰，最后，这位姑娘只能记起自己的名字叫郭妮，好像是从悬崖上摔倒了半山腰的，其他啥也记不起来，我一看这情况，就让这郭妮姑娘住在我家里，我就把她一直当做我的干闺女！”罗红听完心里就是一惊，罗红心想这郭妮难道就是她，罗红就把郭妮找来，通过几次细心的聊天，奇迹发生了，失忆的郭妮竟然回忆起自己以前的所有事情，当张阿姨的这位干闺女郭妮把自己回忆起的往事跟罗红一说，突然罗红是激动的一把抱住郭妮说：“我的亲闺女，我终于找到你，我还以为你被害死了，没想到你这样命大！”
　　原来事情的真相是这样的，其实一直都生活在罗红家里的郭妮并不是真正的郭妮，而是郭妮的大学同学陈燕，郭妮和陈燕可以说是一对关系亲密的闺蜜，这俩人平时是无话不谈，快临近大学毕业的时候，学校里给出了一个去美国公费留学的名额，这个名额竞争当然十分激烈，最后经过一次次的竞争淘汰，只剩下郭妮和陈燕了，此时的俩人其实心里都想去美国留学，但是俩人嘴上都不明说，而是暗中较量，陈燕比郭妮更期望能去美国留学，因为陈燕出身农村，家里一直都期盼女儿能出国留学，而郭妮家在城里，家境也很富裕，自然也是很有实力争取到这个名额，这一天，陈燕终于想到了一个计谋，这样自己就可以成为最后的赢家获得美国留学的机会。
　　这一天，陈燕邀请郭妮跟自己一起去野外郊游，俩人玩的非常高兴，陈燕就对郭妮说：“咱们不如爬到那悬崖上，那上面的景色一定很好！”郭妮也高兴的说：“好呀，那看咱俩谁先爬上去！”于是俩人就爬上了悬崖。
　　郭妮望着悬崖四周的景色非常开心，而此时的陈燕从包里拿出一罐饮料递给郭妮说：“你看你累的满头大汗，喝口饮料解解乏！”郭妮接过饮料是一饮而尽，郭妮喝完饮料就觉得眼前天旋地转的，突然陈燕一把就把郭妮推下了悬崖，原来这陈燕早就预谋好要把自己的闺蜜郭妮推下悬崖，这样，陈燕自己就能顺利的取得那个学校里唯一的一个去美国公费留学的名额，果然，陈燕实现了自己的愿望，由于郭妮的老母亲罗红双目失明，因此大家都害怕老人家知道自己女儿意外掉下悬崖摔死的噩耗，会伤心过度，因此没有人把郭妮的事情告诉这位老人，罗红还不知道自己的女儿郭妮已经摔下悬崖生死未卜，但陈燕心里始终觉得自己做了一件伤天害理的亏心事，于是陈燕就把自己的名字改为郭妮，从此冒充起来罗红的女儿郭妮，其实陈燕哪里知道，这个罗红早就知道这个郭妮并不是自己的女儿，因为郭妮的手腕上有一处圆形的胎记，而假冒郭妮的陈燕手腕上并没有，世间的事情往往就是巧合，罗红没想到自己的亲生女儿郭妮从悬崖上掉下来没有摔死，而是被保姆张阿姨救了，还认张阿姨当干妈，现在一系列的巧合竟然让这对母女又团圆了！
　　郭妮的真相是揭开了，那个失踪的催眠治疗师哪去了？其实那个失踪的催眠治疗师已经被陈燕开车撞死了，原来催眠治疗师意外用催眠得知了陈燕预谋杀害郭妮取得留学名额，陈燕又假冒郭妮孝敬罗红赎罪的真相，于是催眠治疗师就想借此机会讹诈陈燕一笔钱财，其实那个女鬼就是催眠治疗师扮的，哪知被陈燕开车意外的撞死了，所以当假冒郭妮的陈燕那晚开车撞死女鬼后，就再也没见到催眠治疗师了。
　　那个假冒郭妮的陈燕其实并不是去美国工作了，而是去公安局投案自首了，陈燕觉得自己不能再隐瞒这个罪恶了，这一天，正在监狱里服刑的陈燕被管教通知去见亲人，陈燕到了会见室，就惊讶的看到那个当年被自己推下悬崖的闺蜜郭妮就站在自己的面前，还有郭妮的母亲罗红，最后当知道真相的陈燕感到自己真是无法面对曾经的闺蜜，但是很大度的郭妮却原谅了陈燕，罗红拉着陈燕的手说：“其实呀，我早就知道你不是我的亲生闺女，因为当我拉着你的手的时候，你的手腕上并没圆形的胎记！不过我也没说出来，我一直也是把你当作我的亲生闺女，现在我知道了真相，不过我不会记恨你的，因为你已经为你做的罪恶赎罪了！”

