      　　前两天我看到一篇文章，很感动。看的我煽然泪下。原文这样写到：“孩子，当你还很小的时候，我花了很长很长的时间教你慢慢的用汤匙、用筷子吃东西；教你穿衣服、系鞋带、扣扣子；教你洗脸、梳头；教你擦鼻涕、擦屁股……
　　这些和你在一起的点点滴滴，是多么令我怀念！所以，当我想不起来，接不上话时，请给我一点时间，等我一会，让我想一想……极可能最后连要说什么，我也一并忘记，但请体贴我，让我继续沉醉在这些回忆中吧！孩子，你是否记得你们练了好几百遍才学会的儿歌？你是否还记得，你天天都逼着我绞尽脑汁回答你是从哪来的？所以如果我罗嗦重复一些老掉牙的故事，如果我有一天情不自禁地哼出孩提时代的儿歌，你不要怪罪我。很烦就好！
　　现在，我经常忘记扣扣子、系鞋带，吃饭时会弄脏衣服，梳头时手还不停的颤抖……不要催促我，不要发脾气，请对我多点耐心，只要有你在眼前，我的心头就会有很多的温暖。我的孩子！如今，我站也站不稳，走也走不动。所以，请你紧紧握住我的手，陪我走，慢慢向前走，就向当年我牵着你一样、不要总以工作忙为借口、父母也是过来人……”
　　看到这时，心是不是被深深触动。是的，在这个物质横飞、拜金主义的现实社会中，我们是不是有时候该停下来反思反思。时间飞逝，岁月无情。你们在追求生活的同时，却忽略了父母在一天天老去。他们用毕生的精力为你们打造明天的幸福。即然父母能为你们付出一生，那你们何偿不能为父母做点事呢？
　　这几天我感冒了、真的生病啦、这几天真的过的很辛苦、腰酸骨痛、咳嗽、上火、头晕脑胀。让我想起了曾经看过的这篇文章、感触很大、是的我如果那天老了、你们会怎么对我？其实我对你们要求并不大、生病时只需你们一声关心的问题、爸怎么了？有没好点？在生病时醒来发现旁边放着一碗热腾腾的白米粥、一杯白开水、在我无聊时能有一个静静的在旁边陪着我坐一会聊聊天、听我唠叨、唠叨、陪我说说话、足矣！虽然你们从心里都不愿意、我需要的是你们的聆听。并不需要你们承认我对你们有什么贡献、曾付出过什么？只要不觉得我很烦就好、我不需要你们拿多少钱、给我打牌、喝酒、旅游、也不稀憾年节你们拿什么洋酒、名烟回来、我只需要你们平时、一声亲切的关心问候与尊敬、就已足够。
　　我承认在现实生活中，在没有物质生活的前提下，谈什麽都尤如一张白纸，苍白无力。但也绝非是今天给父母了多少多少钱；明儿给父母买了个什么什么就算对父母的回报。这样是回报是付出，但你没觉的当我写出来时是不是很肤浅？所以我们能做的也不单单仅有这些。比如说，你们可以为父母安排一次有意义的家庭郊游，父母生日时尽量回来陪陪老人家、每个老人都喜欢热闹并不是需要什么、你们有机会也可以亲手为老迈的母亲洗洗脚、轻轻地揉捏着他们劳累奔波了一辈子的双脚，父母会很安祥很暖心的，同时也是告诉他们我们已经长大。比如说；你们在和父母通电话时，不要极不耐烦地嫌父母唠叨，他们不是罗唆而只是想和自己儿女多说会话；比如说：在给父母打电话时，先打个“骚扰”电话挂掉，然后隔几秒在打去，为的是要他们有足够的时间，不要父母急于为接我们电话而楼上或楼下或磕到碰到；有事找父母谈不要使用微信、这样很没礼貌、大可以当面谈、或直接用电话、因为他们是你父母而不是你的好友。比如说：在陪父母闲走时，尽量的去挽着他们的手，其实是告诉父母我们一直都陪在他们身边，因为父母也是老小孩，他们也希望有天会被牵着；比如……还有很多、很多……
　　简单是福，平凡是金。虽然这些很平凡的举动但又有多少人能做到？假如你以前没有过的，现在做还来的及。最后别忘了对父母说“我爱你。”不多，一次足够了。其实老人需要的幸福很简单、一声亲切的问候已足矣！


