      　　他好用夹杂着泥沙的掌心揉着阿明粉嫩的小脸，在他的额头上“狠狠”地亲了一口，还留下了口水——那时的阿明傻傻的笑着，像他们曾在那棵槐杨树上玩耍那样，张着大嘴，鼓着腮帮子。那时的父亲和现在一样，是他的天，是他可以诉说梦想的归宿。只是他伸出手来，却再也抹不掉他眼角下的皱纹了。
　　三年前，他带着身体不适的阿明去县里的医院检查：年仅5岁的孩子患上了白血病。这是酝酿在寂静的山村里的悲剧。焦虑与恐慌从那时就向这个家庭袭来。
　　这孩子的妈妈在生他的时候大出血死了，爸爸是从小算计着四季，陪着庄稼一起长大的山里人，个子不高，小学文化，朴实得像山里的石头，和别人交流时总是低着头，语气都比平常低了半截。即便这样他也尽自己的所能补偿着阿明缺失的母爱。每天都是一个人在田间忙碌，未见朝阳的清晨，叶片下的朝露打湿他的头发。日落西山后的半晌，伴着夜莺的歌声宛转而归。到了晚上父子俩挤在一个被窝里，他揪着阿明的小鼻子，给他讲自己小时候读过的唯一还有印象的《山海经》。不用干活的时候，他老是领着阿明到山口的槐树那里，那是村里最为安静祥和的地方，槐树很大，年轮累积的有三个大男人的腰一样粗，能挡住那头山坡下吹来的风尘。那也是一棵朴实的树，他不重视形体，歪歪曲曲地立在那里，却用难以描摹的骨骼支撑着巨大的身躯。他的枝干向着四周延伸，在枝干上又遍布着半冠状，像一把把小伞一样的叶片，像是为了人们在夏天遮阳而生长似的。在那些翠绿的叶片间，悬挂着成堆的小花，纯白而又芳香，不被任何颜色所渲染。他抱着阿明，把他放在较低矮的树干上，让他去摘槐花，回到家里沏茶水用。他望着在树上欢闹的儿子，心里有说不出的欣喜，他从来不叹气，因为心里总怀着希望。他已经攒够了钱，足够阿明去县里念完小学和初中，每天他凝视着早上的田野，浑身就充满了干劲，他知道他期望的日子就快要来了。每当他想到这些，都忍不住咧开嘴笑着。他靠在那棵槐树上，憧憬着将来的日子，这份喜悦只有他和这颗槐树含在心里，埋在根底了。
　　然而他的梦破灭了，阿明现在躺在市医院里的病床上，在他刚刚得知阿明的病情时，就像在耳边炸响了一个轰天雷一样，连心脏都在震颤着。曾经在槐树上活蹦乱跳的阿明，已经虚弱得哪里都去不了，甚至连学校的大门都没见过一次……他攥着阿明的手，把头埋在白床单下面，眼泪淌在阿明的手心上，浸湿了床垫。阿明从未见过爸爸流泪，他揪着爸爸的胡茬，拿身后的枕巾给他擦着眼泪。他望着眼前这个孩子，把他拥进怀里，哭得失声……他的怀里总有荞麦皮与泥土混杂在一起的气味，对阿明而言，这是每天晚上最能够让他安心入睡的味道。因为爸爸总陪在他的身边。
　　医院给出的最优治疗方案：阿明需要进行骨髓移植。只是手术费用将近百万，这是他在庄稼地里流了多少年的大汗都不曾想过的数字。他被迫卖了自家的田地，平时说话就低声下气的他向亲友与乡亲借下许多债款，还在在市里找了两份工作，一份在工地，一份在餐馆。只有中午的两小时和晚上的6小时的时间可以休息，这段时间他去给阿明买饭，他拿着勺子一口一口地喂进他的嘴里，那时他的身体才终于不像一根紧绷的琴弦，才能变得舒张，才能趴在阿明的身边睡去。醒来时的他面容憔悴灰黄，像在庄稼地里打了一天的滚。匆匆的洗了把脸就去工作了。阿明望着爸爸的背影，使劲敲着自己的脑袋，他知道爸爸每天只能吃在餐馆里的一顿剩饭，而且早已经疲惫得连话都不愿多说一句了。
　　在他难得的一次空暇时间，他去到那棵槐树的身边，后背靠在裂纹的树皮上，把头嵌进树上形成的空洞里，他听见耳边鼓动着的风声，让他觉得身体快要陷进这片沙土地里，他不会向阿明抱怨自己的委屈与劳累。那心里的苦要向谁来诉说？这棵槐树听着呢，那天他躲在槐树的空洞里，抿着干裂的嘴唇，讲着自己的悄悄话。
　　他的精神开始变得有些恍惚了，开始想要一副铁打的身体。因为他知道这样下去是撑不下来的。他听从别人给的意见，开始向这个社会求助，他给报社写信，但他不识几个字，最初只好麻烦身边的人代写。这样的信件寄出很多封却都没有回音，他没脸再去劳驾别人，于是去二手书摊买了本字典，在信纸上留下歪七扭八的字迹，有时写一封信要花费他一夜的时间。他还去拜访过市政府，门口的保安问他来找谁，他说不出来于是遭到了驱赶，被逼得跪在大门口半晌，然后警察来了，他对着他们说明意图，结果被以干扰治安的理由接受笔录，然后灰溜溜地回来。阿明的主治医生把他们的现状发布到某社交网站上，那是他第一次知道城市里不光有高科技的产物——电脑，还有个连接着许多人的平台。他有些感慨，又有些担忧……
　　又过了些日子，电视台的作者来采访了，这位朴实的父亲合着双手，在镜头前作揖鞠躬：“求求你们了，救救我的儿子！只要能救他……我，我怎么样都行！下半辈子当牛做马也行啊……”这些日子，他觉得每天都像一整年一样难熬。他抚着鬓角的白发说着，流下的热泪像是能融化他心里的坚冰……
　　各界的人士通过不同的渠道了解到这对父子的事迹，在他们的心里，也牵挂着危在旦夕的阿明和这个饱受折磨的父亲。那些好心人为阿明组织了捐款，连领导阶层也被带动起来，把他们的遭遇写到了报纸上，还亲自来到医院，把一笔笔善款塞到他的手心里，他埋着脑袋，把拳头攥在心口，不知重复说了多少句谢谢……这样不幸的一家人，第一次在他人的世界里感受到了温暖，他甚至感觉自己有些亏欠这个社会了。
　　终于，医院方面得到了适合阿明的配型已经找到了，剩下的，还需要一场手术……
　　他又靠在那棵槐树上，傻乐着。像一个饥渴的人行走在无边的沙漠，又在不远的前方望见一抹绿洲似的，感到期待而又迟疑。槐树已经脱光了他的叶子，从枝杈的间隙那里吹来的冷风，将年月里的伤痕刻进愈深的纹理。他卷了一根烟叼在嘴里，又在身后的树洞里点上了一支，白雾缭绕着这棵老树的树根，虚幻得像是从半空中生长出来的。阿明的手术费现在还差着两万元，这该怎么凑呢？他抱着老树，把脸贴在树冠上，像是要听听他的心声一样。老树也把他拥进自己的臂弯。他肩上的事物就像堵密不透风的墙，压得他喘不过气来。他哭诉着，又互相倾听着各自的苦难……
　　寒风在空旷的山口呼啸而过，只剩下矮秃的树墩还立在那里，从年轮与年轮的缝隙间，溢出了回忆与慈详的微笑。他砍了这棵老树，又送到了城里的家具厂卖了钱，这才凑足了手术费。
　　手术的前一天，他攥着阿明的小手，阿明说他一点都不害怕，他点点头，度过了一个无眠的夜晚。
　　手术成功了。医生把这样的消息告诉给他。他就像卸下了极为沉重的担子，身体变得飘然，跑到手术室里看了阿明一眼，昏了过去。这之后，他做了一场病，大睡了两天一夜才清醒过来，全身都酸疼了好些天。一个月后，他领着阿明出院了，现在的他，有了新的奔头：把欠下乡亲们的债款还清，那些来自社会的爱心等到阿明长大了让他自己来还。他们回到了久违的山村，回到了那棵只剩下树墩的老树身边，阿明坐在他的怀里，他靠在那个树墩底下。远山渐渐没过日头，他眯缝着眼睛，对着他的老友流下泪来。阿明望着他，伸出手来拭着爸爸的眼角，他却再也抹不去他眼角下的皱纹了。于是在小小的心底坚定了一个信念：爸爸，就是他的槐树。
　　那个矮矮的树墩静静地听着，但他的快乐，早就从根须里钻出来，盛放在他们欢笑着的田野里了！
　　深陷于苦难的我们心中的故事，既然还有一棵树愿意倾听的话，就勇敢地活着吧。


