      　　单亲家庭孩子早当家，更何况失去双亲的孩子，生活依旧，日子一样得过。
　　只是，生活的负担落在了自己头上，再无人替你撑起一片天地，再无人在你犯错的时候站出来给你承担。
　　饭桌上没有每天准备好的香甜可口饭菜，出门没有一而再三的叮嘱，过马路没人时刻牵着你，再也感受不到父母的爱，这便是一个孩子的“失去。”
　　林雪与林峰姐弟俩，很小就失去了父母，父亲干的是建筑工地的活儿，每日劳累，为供他姐弟俩读书，最终不堪重负，劳累过度离世。
　　而对于母亲，姐弟俩对于这个词很陌生，父亲对此也都是避而不谈，唯一的一次，父亲喝醉了才透露出他们的母亲跟别的男人跑了。
　　原因很简单，他们母亲嫌弃家里穷，嫌弃自己的男人不会赚钱，不能让她享受富裕的生活，于是，她选择跟一个大她十几岁的男人跑了，真是无情的生活，苦的是俩孩子。
　　父亲离世后，十八岁的林雪不得不退学，出社会打工赚钱，来供家庭开支和比自己小两岁的弟弟的学费。
　　俩姐弟在破破烂烂的土房子熬了几年，弟弟林峰也算争气，考上了大学，为了供弟弟上更好的大学，林雪把家里一切能卖的东西都变卖了。
　　可是家里太穷了，没什么值钱的东西，好在父亲在世时还留有一点存款。
　　拿着这不多的钱，林雪陪着林峰去了大城市，为了让他安心读大学，做姐姐的林雪是操碎了心。
　　林雪在林峰读大学的附近找了一个便宜的房子租下来，又在附近找了一份幼师的工作。
　　可光幼师的工资还是太少了，养活自己还行，可要供弟弟上大学就太勉强了，于是林雪又找了一份酒吧的活儿，酒吧服务员。
　　两份工资加起来还算能撑得起林峰的花销，为了让弟弟吃穿好一点，林雪每餐都是一个小菜配着饭吃，生活极其节俭，二十多岁的大姑娘从来没有拥有过一件化妆品或一件奢侈一点的衣服。
　　林雪并不在乎，她只希望弟弟过得好一点，以后大学毕业了能有一份好的工作。
　　她，已经与大学无缘了，她不想弟弟像她一样，父亲去了，她，便是这个家的顶天柱。
　　弟弟林峰刚进大学的时候还算好，知道不乱花钱，可是慢慢的，与同学朋友在一起，花销就开始大了起来。
　　同学们平时都喜欢去哪里聚聚餐，周末又去某地旅游什么的，林峰就是这样跟着去过几次后就开始主动掏钱买单了。
　　因为，他觉得一直都是同学替他买单，他会不好意思，他要脸，也要面子。
　　最后造成的结果就是经常把林雪给他打的生活费提前花光了，然后又打电话找林雪要。
　　直到有一回，林峰跟朋友在一家餐厅大吃大喝后，准备回家换套衣服继续去外面玩，当他乐滋滋的回到家后，他发现姐姐竟然晕倒在厨房里。
　　这可吓坏了林峰，慌乱之间，突然想到起来看过的自救手册，就掐着林雪的人中试了试，林雪果然是醒了，只是脸色不太好。
　　这时候，看到姐姐这样子，林峰一点没有去玩的心思了，关心说到：“姐，你哪里不舒服？我们去医院看看吧。
　　林雪摇了摇头，说：“没事，小林，我只是太累了，扶我去躺一会儿吧。”
　　林峰点了点头，立即扶起林雪往卧室走去，离开厨房的时候，林峰注意到了一件事情。
　　他看见了林雪吃剩下的饭菜，菜简单到不能再简单，一碟土豆丝。
　　扶着林雪躺下休息后，他担心姐姐会口渴，就倒了一杯温水放在床头边，然后轻轻关上了房门。
　　做完这些，林峰立即往厨房跑去，他一层一层打开冰箱，查看冰箱里的菜，林峰发现除了土豆，都是一些普通的蔬菜，茄子、南瓜、大白菜等等，冰箱里连一点猪肉都没有看见。
　　林峰忽然才想起来，姐姐为了自己读大学，已经是能节省的都节省了，连自己吃的都是如此简单，而自己竟然为了那些所谓的面子随心所欲的去花姐姐辛辛苦苦赚的钱。
　　姐姐从来没有吃过一顿好的吧，所以才会营养不良晕倒吧。林峰心想着。
　　想到自己读大学后的种种，极后悔不已，思绪混乱的他走出了门，来到人来人往的大街上，走到马路旁边，迷茫的站着。
　　这一站就是好几个小时，直到他无意间看见了一对老夫妻，那个老奶奶在买菜，而那个老爷爷拿着东西在门口等待着，眼光一直注视着老奶奶的位置。
　　看着老爷爷手里的菜，林峰就不自觉的想，唉，那么多年相依为命，可是自己从来没有给姐姐做过一次饭菜呢！
　　想到这里，林峰突然眉头舒展开来，自言自语到：“对呀！自己可以学习做菜做给姐姐吃呀！”
　　林峰突然的一句话让路过他身边的一名年轻女子吓了一跳，年轻女子莫名其妙的看了一眼林峰。
　　感觉到异样的眼光，林峰也没有恼，只是对那名年轻女子笑了笑，转头往家里走了。
　　第二天，林峰上完课，趁姐姐还没有下班，就买菜回家开始一个人捣腾了。
　　说起来，林峰还是第一次下厨房，为了学习炒菜，林峰可是看了不少介绍做菜的书籍。
　　“搞不搞得出来，反正死马当活马医吧！”林峰看着一堆自己切得乱七八糟的菜就头大。
　　菜准备完，就开始点火炒了，可是林峰没去过厨房的人，连抽烟机都不知道要打开，结果油烟满屋子都是，呛得林峰咳个不停。
　　捣鼓了好一阵子，林峰总算了搞出了几个菜来，看了看自己的杰作，林峰激动得味道都忘了试，然后一脸兴奋的把菜端出去后乘了碗饭等着姐姐回家。
　　刚好姐姐下班回家的时间也差不多了，等了没一会儿姐姐果然回来了。
　　林雪开了门以后，顿时一股子油烟袭来，还以为厨房哪里烧了呢。
　　急急忙忙跑进去一看，只见到桌子摆了几道菜，坐在饭桌旁边的弟弟一脸笑嘻嘻的，林雪就释然了，原来这傻弟弟做了菜给自己吃。
　　想是这么想，林雪却觉得心里好温暖，这是弟弟第一次下厨，给自己下厨！
　　“姐，你回来啦，我给你准备好了饭菜，快来吃吧。”林峰站起来笑着说到。
　　林雪压抑着内心的感动，嗯的答应了一声，坐到饭桌前拿起了饭碗，她感觉自己的手都是抖的，苦了那么多年，这种心情谁也体会不了，只有林雪自己清楚。
　　虽然林雪嘴里吃着不是咸了就是淡了的菜，但是林雪觉得今天这一顿菜是最香的。
　　看着姐姐一口一口吃着自己做的菜，林峰连忙说到：“姐，你吃慢点，别噎着了。”说着自己坐着夹了一口菜吃。
　　“啊呸，天！怎么那么咸。天啊，好难吃！姐，你这样也能下口啊？！”林峰尝了自己做的几个菜后才发现完全无法下口啊！
　　看见弟弟窘迫的样子，林雪噗呲一声笑了，挑了一两个淡了点的菜就拿进了厨房。
　　林峰也没有说什么，乖乖的跟在后面看着，这时林雪说到：“小林，你是不是没有开油烟机呀？”
　　林峰愣了一下，说：“要开油烟机的吗？”
　　“怪不得那么大的油烟，你呀……”林雪没往下说，只是摇摇头笑了笑。
　　林峰不好意思的挠了挠头，说：“难怪，我说炒个菜怎么还要受那么大的煎熬。”
　　林雪也是笑笑没在意，对于她这个弟弟，她一直都演绎母亲的角色。这一天，姐弟俩都很开心。
　　几年后，林峰因为学习刻苦勤奋，毕业取得了好成绩，找到了好工作，因为个人能力突出，很快就走上了公司中层领导位置。
　　他们姐弟俩住的地方林峰也换了新房子住，而且是林峰经过几年偷师学艺后，厨艺早已今非昔比，只是一直没展现给姐姐看。
　　现在换了新房子，加上厨房设齐全，林峰就想着给姐姐认认真真的做一次菜。
　　那天，姐弟俩一起在厨房忙活，帮弟弟切好菜后林雪就坐到一边看着弟弟炒菜。
　　看着弟弟如今高大的背影，林雪突然想起来自己小时候也是坐在爸爸身后看着爸爸炒菜给他们姐弟俩吃。
　　只不过不同是当年的土屋子已经变成如今装修时尚的厨房，爸爸换做了弟弟。
　　一想到回忆，林雪就感叹万千，喃喃说到：“爸爸，咱们家的小男子汉终于长大了，您看见了吗？”

