      　　陈大是一家外贸公司的普通员工，因为住的地方远，所以他每天必须7点就起床，然后挤四十分钟的公交车去上班。由于长时间睡眠不足，导致他上班时总是无精打采，结果开会时还会被领导点名批评，每当这个时候，陈大心里像打翻了五味瓶一样很不是滋味。
　　一天早晨，陈大正对着镜子系领带，老婆小丽忽然醒了，心疼的对陈大说：“老公，你真是太辛苦了，你应该在公交车上补补觉。”小丽的一句话好像点醒了陈大，他大喊道：“老婆你真是太聪明了！”但冷静下来后，原本开心的脸突然又愁苦起来，陈大无奈的说：“可公交车上那么多人，根本没有座位啊？”“笨，你不可以假装是残疾人嘛？”小丽说：“隔壁老蒋不是多了一副就旧拐杖吗？”小丽的话让陈大如醍醐灌顶，他急忙穿好衣服，然后冲出房间去找老蒋接借拐杖。陈大还特意向老蒋请教了一下崴脚时走路的样子，其实这也是小丽叮嘱的。
　　从那天开始，每当陈大上了公交车后，都会有学生或其他人给他让座，他也从不客气，一屁股坐下就开始睡觉。由于在车上补了个觉，陈大上班不在无精打采，因此开会时也很少被批评了，工作效率蹭蹭的往上涨。一天，陈大刚上公交车，就有人给他让座，他还是像往常一样毫不推辞就坐下来补觉了。几分钟过去了，忽然一个熟悉的声音传了过来：“陈大，真的是你啊？”陈大睁开眼睛，发现是新来的，和他同单位的黄海，他心头一惊，紧张的回答道：“啊，是我，是。”黄海好奇地看着陈大手里的两根，问道：“你昨天不是还好好的吗，怎么，突然就受伤了？这也不像是刚受的伤啊？”陈大没想到居然会在公交车上碰到熟人，现在车上所有的人都看着他，特别是刚才那位给他让座的人，他会怎么想呢？深深的愧疚感和懊悔涌上了陈大的心头，他责怪自己怎么能自私的和善良的学生抢座位，而且车上的人不都和他一样缺少睡眠，可他却用卑鄙的手段欺骗了他人。陈大此刻觉得自己好丢人，他面红耳赤的地下了头，回答道：“谢谢你，我没事，谢谢！”
　　从此以后，陈大还了拐杖，不在欺骗他人。尽管他上班依旧无精打采，开会依旧会被批评，但是他却感受到了从未有过的舒畅。


