      　　班会课上，陈老师请同学们谈谈自己的梦想。班长徐丽丽第一个站起来说：“老师，我想成为您这样的人，为祖国培养人才。”陈老师欣慰地点了点头。“我要当发明家！”“我要当科学家！”“老师，老师，我要当宇航员，像杨利伟叔叔一样飞向太空。”……在班长的带动下，同学们纷纷举手，一时间教室里热闹非凡。
　　“老套”角落里传来低低的一声。同学们扭头看去，原来是班上的“吹牛大王”张大伟。平时总爱吹嘘自己家里如何有钱，在酒店如何吃香喝辣，他爸还认识教育局的很多领导……时间一长，同学们不叫他名字了，直接叫他“张大吹。”
　　“张大伟，那你有什么新鲜的梦想？”徐丽丽不甘示弱地说，“该不会就是吹牛吧？”
　　顿时教室里哄堂大笑。张大伟不紧不慢地站了起来，慢条斯理地说：“我的梦想啊，说出来吓你们一跳，那可是前无古人后无来者的。”
　　“别卖关子了，你还能有什么了不得的梦想啊？”同学们议论纷纷。
　　陈老师摆了摆手，教室里顿时安静了下来。“每个人都有他自己的梦想，张大伟同学，你能跟我们说说吗？”
　　“我的梦想，是成为一个让人鄙视的人。”张大伟一本正经地说。
　　“哈哈哈……”同学们笑的前仰后合，徐丽丽的眼泪都笑了出来，连陈老师都忍不住笑出了声。
　　张大伟大声说：“静一静，我还没说完呢！”陈老师拍了拍手，让大家安静了下来，说：“你的想法很独特，我能知道原因吗？”
　　张大伟继续说：“老师，我希望当人们提到我的时候，会鄙视地说：‘他有什么了不起的，不就有两个臭钱吗？’‘他不就有个当官的爹吗！‘他不就是长的帅点吗！’”
　　同学们惊地目瞪口呆。


