      　　“请持有T128次列车车票的旅客，持票上车。”东莞火车站候车厅里，播音员用标准的普通话重复着。李根背着一大包的行李，在拥挤的人潮中困难的朝车厢前行。身边的行人大多携家带眷，拖着的手提箱也很是精美，这让李根的大蛇皮口袋在熙熙攘攘的人群中显得很是突兀。
　　在春节来临前夕，火车票总是一票难求，李根在干完活之后，都会跑到两条街之外的一个小型售票窗口，询问有没有到成都的票。一来二去，售票人员也眼熟了这个皮肤黝黑的小伙子。在除夕夜即将到来的前一天，李根终于幸运的买到了一张别人退的票。红色的纸上印着“T128东莞东站发车时间12：08票价：无座289。5元“。
　　车厢内的货架太窄，没法放下李根的大包。无奈之下，李根只得将蛇皮口袋打开，取出一些小包，再将其勉强的挤进了他人的座位下的空余处。这让坐在座位上的一个戴着金丝眼镜的中年男子感觉有些不舒服，酸道：”你这个包也太大了啊，都装的什么啊，不会是搬家吧？“李根赔笑着：”实在对不住，放一放，碍不着你什么的。”眼镜男说的也算是对，对于李根这样居无定所的人来说，那个包里装的的确算是他的全部家当了，换一个地儿就真的算是搬了一次“家”，说是“家”也不为过。
　　车身一震，T128准时开动了。李根抽出放在包里的折叠凳子，这个凳子是和李根在一起干活的，一个姓王的大哥送的，王哥也是四川人，今年春节不打算回去。就送给李根，王哥说有个凳子也好，光站着回四川实在恼火。火车越来越快，李根不禁叹了口气，上次回家还是两年前。当时李根在成都找了个工作做着。李根那天刚下班不久，手机就响了起来，手机里传来母亲呜咽的声音：“根儿，你爸出事了。。”李根瞪大了眼睛：“妈，你别急，爸怎么了？”“你爸不小心被收割机把手给绞了。。纳闷办哦，你快回来啊。”幸运的是，手还是保住了，但也几乎花光了李根这几年外出打工的积蓄。父亲以后也不能再干农活了，家里的负担完完全全落在了李根一个人的肩上。李根思考再三，决定不去成都干活了，听同村的人说广州东莞那边还可以，想去那里试试。
　　就这样，李根成了东莞的一名“蜘蛛人（清洁高楼大厦的外墙）”，两年下来。东莞大大小小的高楼都被李根爬了个遍。李根从未和家里人说过他在东莞做着这么危险的工作，每当母亲问起，李根都搪塞着说是在一个电子厂里当流水工，每天都在做些琐事还能拿很多钱。悬于高楼之上，李根并不觉得害怕，反而有一种莫名的欣喜，大概是只有这样才能比常人处的高一些看得远一些吧。南方的太阳总是毒辣，李根也被晒得黝黑，光看外貌，别人不会相信眼前的这个小伙子只有二十五岁。
　　车厢通道里不乏像李根这样买不到坐票的农民工，大多只能找一个角落蹲着，乘别人上厕所的功夫，赶紧跑去坐一坐。李根却从没这么做过，那一年他二十岁，从新疆硬是一路站着回到了成都。“香烟啤酒饮料啦，瓜子花生八宝粥，来，来腿收一收。”火车上的工作人员，推着小车重复的喊着，李根对此十分厌恶，也很无奈。大家伸腿的地儿都没了，还要给你让道。更何况你推来推去，也没见几个人买。
　　车厢里的乘客都吃着喝着，斗着地主。李根身旁的中年人，包括那个戴着金丝眼镜的中年人，高谈阔论了起来，从国际局势到政府如何修建安置房上，大有一副天下安危系于己任的样子，不是还气愤地马上几句。李根就靠在墙边，闭着眼，静静地听着，不是摇摇头咧嘴一笑。
　　凌晨六点，火车到达了十堰站，李根从蜷着腿的麻痹感中醒来。起身在地上轻声剁了两脚，才感觉好了一些。车厢里的人大多都还睡梦中，狭小的空间里，人们扭曲着身子，全然不顾自己的形象。李根左前方，一个坐着行李包上的男人看见李根在跺着脚，冲李根笑着点了一下头。李根看见了他，也笑了。一个女子靠着那个男人的肩膀熟睡着，男人也不敢怎么活动，怕弄醒了她，余光中，李根才发现他没了左手，左手袖口空荡荡的，李根不忍多看但这样的事以前在工地上也见得多了。李根知道，再过三个车厢，就是卧铺车厢了。他没去过卧铺车厢，也不知道它长什么样子。听以前的工友说，那个车厢里啊有上下铺，还有白白的床单，最要紧的是人也很少，不用坐在地上。李根想，卧铺有没有老家的木床睡着舒服呢？
　　天亮了起来，人们在浑身酸痛中睁开了眼睛，醒来之后，座位上的人赶紧整理自己的衣冠，擦掉嘴角的口水，觉得有失体面。而睡在地上的农民工们并未觉得什么奇怪，依旧埋着头谁着，不然无事可做。李根明白，这是他们为数不多能睡懒觉的时候。
　　驶过了汉中，到了万源，就算是入川了。李根望着窗外熟悉的丘陵，眼中多了一丝亮光，快了，快了。下午五点，T128次列车在行驶了2586公里后终于缓缓停了下来。人们争前恐后的挤出车厢，不愿多待。李根是最后几个走出车厢的，背着他的那一个“家。”再又坐了三个小时汽车后，天已经黑了，汽车停了下来。下车后，寒风凛冽，望着街边新安的路灯，李根不禁打了一个机灵。不过两年，怎么老家这么冷了。虽然寒冷，但街上还是灯火通明，因为像李根这样外地打工的人都回来了。再又走了四十分钟乡间小路后，朝不远处的半山坡上一户人家，灯还亮着。李根伸着头大喊道：”爸妈，我回来了，我回来了~&quot;院子里的阿花听到了熟悉又久违的声音，开始欢叫起来，门缓缓打开。晚上，李根躺在自己的老床上，心想还是自己的床舒服啊。李根做了一个梦，大年初四，李根又背着他的“家”出发了…。。不自觉的，李根笑了起来。


