      快来到小芬舅舅家门口时，朱玉忽然想起一件事说：“太大意了！怎么把它给忘了？你们先去，随后我就到。”回转身就走。玉虚山人叮咐说：“快去快回，吃饭时我们等着你。”朱玉说：“一旦来晚就不要等了，你们先吃着。”二黑纳闷“究竟忘记什么了？这么重要。”
王生姐姐听到脚步声赶忙出大门迎接。大家嘻嘻哈哈地进了院子。步入堂房，屋里人都站起来，相互寒暄了一阵后，各自找座位坐下，小芬忙沏茶招待。大家边饮边谈，客厅里充满了欢乐的气氛。
小芬问：“怎么嫂子没来？”胡二说：“她回去有事，待会就到。”王氏应酬了一阵子，对大家客气地说：“你们说话，我去炒菜。”说完就奔向厨房，接着小芬也去帮忙了。
不多时，酒菜摆上八仙桌子。大家推让了一番，然后按照辈分大小围桌而坐。思凡说：“我们等朱玉一会吧。”玉虚山人说：“最好，大家先聊着，等她来了一块吃。”只见春南若有所思地对玉虚山人说：“长老，听说你们那里是孔夫子的故乡，请您介绍一下那里的风俗习惯好吗？”玉虚山人捋了下胡须，兴致勃勃地说：“好吧！那我就简单地介绍一下。说起孔夫子谁人不知，哪个不晓？历朝历代帝王都把他视作至圣先师，他的名气闻名遐迩。曲阜是孔夫子的故乡，位于泰山南部，有三孔之说：即孔府、孔庙、孔林。规模之宏伟，建筑之典雅，无不令人赞叹。”思凡说：“听说孔府很大，是真的吗？”玉虚山人说：“是的，孔府前后九院，都建筑在一条中轴线上，前三院是大门、二门、中堂。中五院是生活区，房屋古朴儒雅，光彩照人。最令人羡慕的是，乾隆皇帝钦赐一株三七，如今还完好无损地保存在玻璃瓶子里。”最后一院是后花园，内设假山假水、曲廊拱桥。奇花异草遍布庭园，修竹夹道，景色宜人。“那孔庙呢？”“孔庙更是另一番景象，大成殿飞檐斗拱，雕梁画栋，金碧辉煌。看去气势轩昂，恢弘壮观，里面供奉孔子。此殿虽比金銮殿小半间，然条条玉柱都精雕缠龙，十分威风，是中国古代三大建筑之一。庙门前有御赐刻石：“文武百官到此下马”可见圣人多么受人尊重。此庙南起城门楼，北至后城墙，位于城市中心。”春南一听，不由倒吸了口冷气，“这么厉害！”王生说：“孔林也不错，面积一百余顷，周围筑有宽厚的围墙。林中柏树遮天蔽日，高大宏伟的祭祀建筑隐露其中。进门有一条甬道直通孔夫子墓地，路两旁坐落着栩栩如生的石像生，一座座历代龟驼碑高大耸立，令人望而生敬。孔林的奇事也很多，有的石碑能流泪；乌鸦不在林内栖息，每到傍晚乌压压落在孔庙柏树上；孔林这么大，灌木、杂草丛生，却找不到一条蛇。你说怪也不怪？”二黑听了摇头惋惜地说：“可惜离得太远，去那里开开眼，死了也不亏。”玉虚山人说：“不要灰心，你还年轻，以后有机会去开开眼界。”王生接着介绍：“曲阜城虽不大，但古建筑很多。东北角有周公庙，北门东侧有颜回庙，城中心有钟鼓楼，泗水河绕城而过。南行不远便是孟子故乡，孟林的柏树棵棵有再生能力，树冠茂密，郁郁葱葱，虬枝插天，是旅游的好去处。孟宅保存完好，去那里可体会一下孟母“子不学、断机杼。”的教子现场。”胡二说：“明年去山东走妹妹家。”小芬说：“欢迎！去时我们陪你逛曲阜。”
这时，王氏望了下桌子，问小芬：“你大嫂怎么还没来，到底回家干什么去了？看饭菜都凉了。”小芬说：“我也不知道呀，你问我我问谁呀？”
正在这时，忽听门外响起脚步声。二黑说：“来了，来了！”大家看时，朱玉手提一包裹。进屋便道起谦来：“让你们久等了，实在不好意思。”小芬接过包裹说：“不晚！不晚！你来就是，还买东西干什么？”朱玉说：“听说你们要走，托人好不容易买了二斤三七，带回家用吧。”思凡说：“这可是文山特产，上乘礼品，近年来产的少了，成了紧缺药材。”玉虚山人说：“这么贵重的药，带回去也舍不得吃。”
王氏对大家说：“客人到齐了，我们饮酒吧。”于是大家觥筹交错，有说有笑地热闹起来。


