      　　我们的故事平平淡淡却刻苦铭心，因为一场意外终结了我们的未来！
　　我们的初次见面是在校园的一个午后，我同往常一样来到食堂点着廉价的饭菜，端着饭盘找了一个角落默默的吃着。你正端着饭盘在寻找着座位，午后的食堂人满为患，并没有多余的空位，你只能来到角落坐在我的对面，我抬头看了你一眼并没有说些什么，因为你是那么的光鲜亮丽而我只是一个平凡的穷小子。还是你率先打破了沉默开口说：“你怎么就点这么一点饭菜啊，能吃饱吗？”我并没有回答，只是低头默默的吃着，对于我来讲能有的吃就很满足了，我想你并不懂的这些，而且以后也没有交集，所以并不想解释什么，哪怕我早已被你的惊艳而震撼。你看我没有回答只是低声嘀咕了句真是个奇怪的人，然后掏出手机吃了起来。其实当时我特别想要和你说话，但是因为我的自卑，连回答你的勇气都没有，匆匆吃完转身离去，带着挫败感。你我毕竟不在一个平行时空，你就像那光鲜亮丽的璀璨明珠，光彩夺目；而我只是茫茫人海之中的一粒尘埃，随风飘散。
　　第二次见面是在图书馆，那个时候好不容易找到了一本非常想看的书籍，心满意足的准备回去阅读。这个时候你正一脸焦急地在寻找着什么，看到我手里的书籍欣喜不已，请问能先把这书借我吗？我愣了一下，没想到你居然有和我共同的爱好，因为这是一本关于微观世界的书籍，我没有犹豫伸手将书递上微笑道：“你先拿去看吧，看完后还我就好了，我也还没看呢。”你欣然接受并问我要手机号码方便还书，我沉默了，因为我并没有手机，只能苦笑着约定看完后来图书馆还我就好了，我说我每天都会来的。至此你我的人生有了交集，你并没有嫌弃我的家庭不富裕，之后我们经常相约一起看书，你我对坐着各自看书没有任何话语，但是我已经非常满足了，只要和你一起无论是做什么都是幸福的！有时候看的时间长了、倦了我就会鼓足勇气邀请你一起散步，看夕阳西下，谈论理想抱负。我也开始勤工俭学，做着各种兼职，但是每天还是会和你一起看书，送你回寝室，哪怕在苦在累但心满意足，我要的幸福就是这么简单。
　　我们过着平淡的校园生活，没有其他同学的多彩缤纷，一切都是这么的平凡、简单但是充实，相处几年我从来没有对你表白过，但是我知道你也理解很多事情放在心里就好。不求轰轰烈烈只求平平淡淡，虽然在耳听爱情的年纪没有给你足够的浪漫，但是我会一直陪伴着你，这是我对你的承诺放在心里。
　　故事的转角发生在你即将生日那天，同往常一样我来到你寝室门口等待着你，你一脸笑容的抱着书走过来，我邀请你陪我去公园散步，因为我知道今天那里有个烟花表演，我想要给你一个惊喜，在路过一个十字路口的时候对面冲过来了一辆汽车，而我的注意力确是我的口袋，里面有我几乎花光了所有积蓄给你买的生日礼物，我正在努力的组织语言，想着待会要怎么开口给你惊喜，就在这个时候你一把将我推开，我跌倒在地就看到你正躺在几米远的血泊之中全身颤抖，我疯了似的冲上前去将你抱起并大叫着快叫救护车！！！
　　现在我想已经没有机会在实现我的诺言了，亲爱的！你为何要独自离去，让我背负着内疚与自责，你将我推开的那一瞬间我的世界已然坍塌，我是多么希望这血泊中的人是我啊，而不是让你付出生命的代价让我继续活下去！我爱你虽然没有对你说过，也再也没有机会说了，从你推开我的那一瞬间我的心已经死了，为何你倒下的最后还要让我为了你好好的活下去！
　　写给未来的我铭记不忘这段情！也好好的活下去，不是为了自己而是为了她。如果有来生我希望你不要遇见我，只希望你开心快乐的活下去！


