      　　在邢台县董家沟的村南，有一片开阔区域，乃理想的风水宝地，据说康王曾派人考察，欲建都于此，但为什么没有迁到此地呢？请听我慢慢道来。
　　康王赵构登基后，号称宋高宗，建都南京应天府（今河南商丘县南），改年号建炎。
　　做为朝廷，眼看着金国歩歩紧逼，而大宋王朝根本没有还手之力。赵构皇帝忧心如焚，多次召集各路大臣朝廷商议此事。诸臣各抒己见，众说纷纭，赵构听后也是一头雾水，不知所以。
　　后有一大臣建言，让赵构迁都于黄河以北，这样使得大宋君臣南部背水黄河，不留逃跑之路。只得死死守住江土，大宋才有可能保住。
　　宋王一听，觉得有些道理。便派人到河北南部一带考察，准备迁都。
　　当他们寻访到董家沟时，看到这里渚山和封山两山相距甚远，中间围有南北一长条开阔地，且封山西，渚山东各有一条南北大道，形成山为轿体，路为轿杆的轿形地势，再加上北有仙翁河，南有小黄河两个水系盘旋而过，犹如二龙护轿之势，是建都的最理想的所在，于是，急忙做了图纸，飞马回去，报至南京。
　　赵构看了，感到非常满意，便召集各路大臣进行协商。
　　主战派主张北迁邢台董家沟，形成背水之势，调动扺抗能力，和金兵决一死战。而主和派则力挺原址不动，进，可以越河而战，守，可以凭借黄河天险，保住黄河以南。大家各执一辞，争的面红耳赤。
　　赵构没有主意了，便转向一言不发的秦桧，请他表态。秦桧本是投降派，那里会同意迁都北上！只是他看了图纸后，早已稳操胜券。见皇上发问，便微微一笑说：依我看，此地大不可用。大家一听，疑惑的目光立刻投了过去。这么好的地方怎么不可用呢？
　　只见秦桧指着图纸说：皇上曾封号康王。而董家沟村南的两座山一个叫封山，一个叫渚山，风刮糠跑，猪吃糠无，在那里建都，无疑于自取灭亡。
　　那时候的人都讲迷信，而赵构更是深信不移，听到这一番说辞，就没有人再吱声了。这事也就不了了之了。再后来，由于金兵连年进攻，河北河南接连沦陷，赵构不战而退，屈居江南，自身难保，那里还顾得上考虑这祡事，董家沟建都之事就彻底搁浅了。


