      在儿子上小学三年级时，他的作文被我无意中看到了，翻开他的作文本，一行作文题跃入我的眼帘：“残暴的妈妈”，他妈妈能有多残暴呢？致使儿子对她这样认为呢？
我百思不得其解，好奇心让我不得不继续向下看，看看儿子到底写了些什么？我看后才明白，把儿子写的主要总结为以下几方面：
生活方面。儿子有时晚上很能玩，看电视，看故事书到很晚不愿意睡觉，为了不耽误第二天上学，妻子总是强制他睡觉，有时还动手打他，骂他，让他必须睡觉，他那么小当然想不通了，他觉得自己没什么错，认为妻太厉害了，那么残暴地对他。还有就是吃饭挑食，青菜等绿色食品儿子不喜欢吃，我们先是劝他，给他讲道理，他不听。妻子性子较暴，看到他把青菜等有营养的食品挑了出去，说不算就经常动手打了他，骂他，有时把他打得哇哇大哭，饭也吃不好了。每当这时，我只有充当“和事老”，说妻子打人不对，儿子挑食的毛病要慢慢地劝，有时儿子向我哭诉说，让我打他妈妈，给他报仇！
学习方面。我们只有这一个孩子，从儿子刚出生开始就给他绘制了一张宏伟的教育蓝图，把我们以前没有实现的愿望都想在儿子身上实现。我们给他买了好多故事书，童话书，课外辅导题等，每天都陪着他阅读，学习，他所走的每一步，基本上都是按我们事先设计好的，这也可能给他造成了很大的压力。有一回，他被妻子训极了，眼泪夺眶而出地说：“难道你们生个小孩就是为完成你们未实现的愿望吗？”此语一出，让我和妻感到震惊：是不是我们给他的压力太大了，那么小，心灵上承受不了，不然，怎么会那样说呢。
有时他学习学厌了，够了，累了，妻子硬逼着他写字，他急得，气得泪水都出来了，写着哭着，非常难过的样子。看到此情此景真是可怜呀，我也觉得是不是妻子逼得太狠了？恨铁不成钢，有时当天布置的作业，不完成，妻子就不准他睡觉，他经常写着写着就睡着了。没办法，我只有把他抱上床睡觉了，在给他脱衣服时，偶儿有时他破涕为笑了，在装呢！但小声说不让告诉他妈妈，真是人小鬼大呀！
在儿子小时候，每次我外出，问儿子要什么？他总是说要书，只要买书就可以了。儿子在我们的教育下，在妻子严厉地监管之下，他很喜欢读故事书，课外书，他在课本知识掌握后，总是大量地吸取知识的营养，这样，他显得比同龄人从书本等方面学得知识多。
事实上，儿子在他妈妈的严厉管教之下，各科成绩都不错，从小学一年级开始，成绩一直在班级都是名列前茅，只是从初三开始到高二，他的语文成绩一直不太好，可能是年龄小，经验少，阅历太少吧，好多阅读题理解不透。总之，在他“残暴妈妈”的管教下，我相信他会在各方面做得更好的。


