      　　这一天刚下过雨，空气舒爽得很。县长老爷躺在自家后院里的摇椅上，咿咿呀呀地哼着前几日从戏班子那儿听来的小曲。而就在这时，家仆却突然上气不接下气地冲了进来。
　　“老，老爷，不好了。”家仆愣着口说道。
　　少有的闲情被人给扫了，县长的脸不觉沉了下来，但又不好发作，干脆抖了抖衣襟站起身来，原地走了两步舒张了一下筋骨。
　　“到底，出什么事了？”他这才问道，“跟着老爷我这么多年，有什么大场面没见过，怎么还这么慌张。”
　　“老爷，出大事了，有尸体。”家仆慌慌张张地指着身后不晓得哪里，把老爷也吓了一跳。
　　“莫要乱指。”他啪地一声把家仆的手拍了下去，“这就带我去看看。”
　　这是一具大约三岁左右的女童的尸体，在水里泡得浮肿，看不清样貌。浑身上下竟不着一缕，饶是一具尸体，也多少让人觉得有些尴尬。
　　“这尸首怎么没穿衣服？”县长老爷掩着脸问身边的家仆。
　　“尸体是在河滩上找到的，应该是因为前些天下雨，河水上涨后又退下才搁在那里的。报案的人可能不是第一个发现她的人，兴许是些流浪汉什么的将衣服剥走了。”
　　“哼，可真是穷不要命了。连死人的衣服都要偷，也不嫌晦气。”
　　家仆咽了咽口水，没有作答。
　　“看出什么端倪了吗？”县长问道。
　　“这小孩应该就是溺水死的，但身份实在没什么线索。”底下的人说道。
　　“那就，贴个告示吧。”县长说道，“谁家最近走失了小孩自然会来认领。”
　　“是，这就去办。”
　　县长原本还有些担心，这尸体会不会是从上游冲下来的，便不会有人来认领。
　　可谁知，告示才贴出去没小半天，竟然已经有两位妇人前来认领。
　　“这可真是奇了怪了。”县长喃喃自语道。
　　但尸体只有一具，总得判一判她到底是谁家的孩子。
　　县长来到前堂，看到两位中年妇人正坐立不安地等在那儿。
　　左边的那位穿得光鲜亮丽，身上是时髦的洋人衣服，戴着个大帽。脸蛋倒有几分标志，可惜身材却不大匀称。
　　而右边的那位就土气多了，浑身穿着打了补丁的旧衣裳，灰头土脸的。也没什么身材可言，胖得跟个球似的。
　　“怎么尽来些女人，当家的怎么不来？”县长皱着眉问道。
　　“俺男人要忙农活，没空来。”右边的女人先开口说道。
　　“我家先生要照顾店里的生意，所以才让我来。”左边的女人说着，拿出真丝的手绢拭了拭眼角。
　　“好了好了，谁来都一样。”县长挥了挥手说道，“你们都说那具尸体是你们家的孩子，有什么根据吗？”
　　“俺家的孩子脚上戴了红绳。”右边的女人又抢先道，“俺问了识字的乡亲，告示上说这尸体右脚上有一道勒痕，一定就是那根红绳留下的。”
　　“我家的孩子也戴了东西。”左边的女人说道，“是一条赤金打的脚链子，那痕迹应该是金链子留下的。”
　　“金链子了不起！”右边的女人大声叫了起来，“县长老爷你别信她，她在骗人，哪有人给小女娃儿戴足金的链子。那个尸体肯定是俺家的孩子。”
　　“县长老爷，我没骗人，那具尸体真的是我家的孩子。”
　　“是俺家的，俺家的。”
　　“都别吵了！”县长大吼了一声，两个女人立刻收了声。
　　“咳，都说说你们家孩子是什么时候走失的，当时的情况是什么样的。”
　　“俺……”
　　“我家的孩子是三天前失踪的。”这一次是左边的女人先抢到了话来说，“那天我家先生去了店里，家里的仆人刚好请了假，我又身子不太舒服，一直在自己房间休息，便疏忽了孩子的情况。大概是我家先生早上出门时没把门关好，等我发现门开着的时候，孩子已经不见了。我们住得偏僻，周围也没什么人。孩子失踪以后我们到处打听也没打听到什么消息。结果今天听人说起官府贴了告示，我过来一看，没想到竟然真的是我家苦命的娃儿。呜呜。”女人说着又掩面呜咽了起来。
　　“假惺惺。”右边的女人冷哼了一声，“县长老爷，那是俺家的孩子，五天前走丢的。俺那天带她去街上，一不留神就没了，怎么找也找不到。今天有邻居告诉俺贴了告示，俺来这一看，我的妈呀，这不就是俺苦命的娃吗！”
　　县长听了两个女人的描述。都觉得很有道理，但尸体只有一具，总不可能平分……哎？对啦。
　　县长想起前阵子在洋人书上看到的故事，说有一个叫所罗门的国王用机智的方法找到了一个孩子的生母，他突然灵机一动说道：“你们说的都很有道理，实在分不清这孩子是谁家的。看你们丢了孩子都很可怜，要不这孩子的尸首分你们一人一半？”
　　然后孩子的生母一定会推脱的，县长在脑子里美滋滋地想着，那时就能真相大白了。可是——
　　“那就请县长老爷这么判吧。”两个女人异口同声地说道。
　　“果然啊，洋人的东西都不靠谱。哎……”县长叹了口气道，“还能有什么办法呢……”
　　“老爷，要不试试滴血认亲吧。”一旁的仆人提议道。
　　“好好好。”县长拍着手道，“还是老祖宗的东西好啊。”
　　可是，当他们将尸体的皮肤割开，里面却没有流出鲜红的血，而是一团又一团污秽的黑水。


