      荷花是我国的名花，不仅栽培历史悠久，而且在联苑中有不少对联与荷花有关。在盛夏赏荷时节，倘能品味一下与荷花有关的对联，则更添赏荷的情趣。
明代唐伯虎一天到某寺庙游玩，长老请唐伯虎在一幅和尚画的“出水芙蓉图”上题字，唐伯虎不禁脱口吟出一上联：“画上荷花和尚画”，但苦思不得下联。直到清代，蜀中才子李调元方续了唐伯虎的上联，下联云：“书临汉帖翰林书”。此联为回文联，上联的“和尚”与“荷…‘上”谐音；下联的“翰林”与“汉…‘临”谐音，联语运用了谐音的技巧，上下联顺念倒读皆成句，别有情趣。
明代进士程敏政才思敏捷，当朝宰相喜其才华，欲将女许之。一天，宰相借机出句以试其才华，上联曰：“因荷而得藕?”程敏政应声续了下联：“有杏不须梅。”宰相听后甚为高兴。原来，宰相出的上联意在言此喻彼，即“因何而得偶”?程敏政续的下联语带双关，正合宰相之意，即“有幸不须媒”。纵观此联，构思奇妙，饶有情趣。
明朝万历进±熊廷弼少时聪明伶俐，才华出众。一天，其父出一上联让其续下联，上联日：“雪压竹枝头点地。”熊廷弼不假思索地吟道：“风吹荷叶背朝天。”平谈之景，经神来之笔点化，将“竹枝”“荷叶”拟人化，一个“头点地”，一个“背朝天”，贴切生动，意趣横生，过目难忘。
明代祝允明和唐伯虎常作对互娱。一年夏天，祝允明与唐伯虎路过一荷塘，唐伯虎触景生情，脱口吟道：“池中荷叶鱼儿伞。”祝允明随即吟出下联：“梁上蛛丝燕子帘。”话音一落，两人不禁相视而笑。上下联脱口而来，不露刀痕斧迹，联语幽默自然，妙趣横生。
清代安徽桐城才子张英，官至礼部尚书。一天，张英微服出访时路遇一村姑，那村姑吟出一上联：“红荷花，白荷花，何荷花好?”向张英讨教下联，但张英一时不知所措，便闷闷不乐打道回府。后来，府中一聪颖的女婢为张英续了下联，下联云：“黑葚子，赤葚子，甚葚子甜?”细品上下联，上联出得妙，下联对得巧，可谓对仗工整，天衣无缝，令人叫绝。
从前，一姓叶的秀才结交了当地寺院里一姓何的长老，两人时常吟诗作对。一天，秀才看到荷塘里的莲荷已结出莲子，不禁以景得句，吟道：“莲子已成荷长老”。此时，长老即兴续了下联：“梨花未放叶先生”。上下联信手拈来，自然贴切，不见雕琢之痕，足见两人出手不凡。
民间流传一联：“莺入榴花，似火炼黄金数点；鹭栖荷叶，如盘堆白玉一团。”“黄莺”落入火红似的“榴花”丛中，“白鹭”栖在盘子般的绿色“荷叶”之上，形色兼备，宛若两幅色彩明快的花鸟画，给人以美的享受。

