      　　刘春生为了开超市，半年来一直在找店面。这天，他来到坝里桥，发现一处在建的门面房，一问，还没租出去。到附近转了转，见住着不少外来务工人员，便打算租下来开超市。几经周折，他终于见到了房东。不料房东却说想租房子的人很多，到时再说，一句话就把他给打发了回来。
　　回去后，刘春生把这事告诉了舅舅阿泰，叫他帮忙出出主意。阿泰说：“位置好肯定抢手，你得下一番功夫才行啊！”接着，子丑寅卯的说了一大堆。
　　刘春生听后，可谓铆足了劲，隔三差五就往房东家跑一趟，不时送点家乡的土特产过去，在房东47岁生日那天，还特意送去了生日礼物。可尽管如此，房东的态度依然不置可否，刘春生已经束手无策了。
　　无奈之下，阿泰陪刘春生走了一趟，说要探明“敌情”，以便“对症下药。”果然，阿泰从房东口中套出了话。
　　原来，有一个姓柳的，今年34岁，也跟房东走得很近，房东这才举棋不定。
　　路上，阿泰在绞尽脑汁想着什么，刘春生问接下去该怎么办？阿泰突然狡黠地一笑：“有了！你刚才在房东的桌子上看到什么了吗？”刘春生想了想，说没看到什么特别的东西。阿泰说：“分明放着一本老黄历啊。”刘春生不明就里。阿泰神秘地一笑：“到时你就知道了，放心吧，这房子铁定租给你了！”
　　第二天，阿泰又去了一趟房东那里，回来后对刘春生说：“你晚上去找房东签合同就是了。”
　　果然，晚上顺利签下了租房合同。
　　刘春生十分奇怪，回来后，忙问阿泰白天都跟房东说了些什么。
　　阿泰哈哈一笑：“我跟房东说，他今年47岁，属鸡，小柳今年34岁，属狗，这鸡跟狗在一起，岂不鸡飞狗跳、鸡犬不宁？不吉利呀！经我这么一点拨，房东马上就明白了，这房子自然租给了你！”

