      　　老幺在家里排老大，下面还有三个兄弟，父母都是农民，也没什么文化，就按出生的顺序取了名字：老幺，老二，老三，老四。
　　就算是亲兄弟，关系也难免会有亲疏远近，老三老四早年出去闯荡，也都有了家室，只剩老幺跟老二，三十多岁了还在打光棍。因此老幺和老二的关系特别好，哥两个靠去工地上打工为生。老幺有点好吃懒做，每次只要发工钱了，他都要请假出去玩上几天，而老二就比较节约，发工钱了，就拿去银行存起来。
　　这天工地上没事做，兄弟两就回家了。路过村口的时候，老大说：“老二啊，你看地里的土豆长得怎么样？晚上我们来弄点回去，新鲜的土豆焖饭，肯定很好吃。”老二一看土豆长势还不错，满口就答应了下来。
　　当天夜里，兄弟两人就拿着锄头，提着个篮子，去到地里，挖了一篮子回去。到家后，老二说：“哥，你看你厨艺那么好，要不这饭你去焖，我去给你买瓶酒去！”老幺听到有酒喝，马上就说：“兄弟你去吧，饭交给我来做。”
　　老二把酒买了回去，老大的饭也做好了。老二看到饭只有小半盆，就抱怨道“哥，你怎么才整这么一小点，都还不够我一个人吃！”
　　“不够你一个人吃？那你敢不敢打个赌，吃不完怎么办？”
　　“赌就赌，谁怕谁啊？！”
　　“那咱们就赌100块钱，你要是吃完了，我就给你一百块，你要是吃不完，你输给我一百块！”
　　“好，哥，我跟你赌！”说完，老二就去把咸菜、开水都准备好，不紧不慢的吃了起来。也可能是老二太饿了，又或者是老大焖的饭真的好吃，不一会，老二就把小半盆的饭吃完了。
　　眼睁睁的看着老二把饭吃完了，老幺这心里真不是滋味，白忙活那么久不说，还一口饭都没吃到，更可气的是又输给了一百块给老二，老幺心里就开始琢磨了起来•••••
　　老幺很不情愿的把那一百块钱递给老二，还在嘴边嘀咕着：“就这么点饭，我也能吃完，并且我不要咸菜，更不喝水！”
　　老二想了想，就说：“哥，那要不咱两再赌一次，这次换我去做饭，你来吃，饭还是这么多，你要是吃完了，我就输给你300块钱。你要是吃不完，你再给我100块。”
　　老幺想，这买卖划算啊！他能吃完，我也能吃完！我吃完了，倒还赢了他两百块钱。就对老二说：“你去做，反正饭不能比我做的多，我就跟你赌！”
　　老二听完，就去厨房开始捣鼓起来，不一会，就把焖好的饭抬到桌子上，老大一看还没有刚才的多。就答应了老二的赌约，一个人开始吃了起来。饭才一入口，老幺就开始皱眉了：“老二啊，你这饭怎么不熟啊？”
　　“哥啊，我这不是厨艺不好嘛，再说这饭也没有刚才多啊”老二尴尬的笑着说。
　　“好吧，看你哥的，我要把你那三百块赢过了！”老幺信心满满的说。
　　十多分钟，老幺就吃了快一半，过了一刻钟，饭还有四分之一，又过了一刻钟，饭还是剩四分之一•••
　　“我说哥，你到底行不行，不行就认输吧！”老二说。
　　“我能行，我能吃完，你再等等看！”
　　眼看一个小时了，饭还剩一小碗。老幺吃得打了还几个摆子，最后只能认输了。
　　“兄弟啊，哥哥我不行了，我实在吃不下去了，钱我改天给你，不行了，我得去床上躺一会！”
　　老幺丢下筷子，猛喝了几口水，就跑去床上休息了。
　　••••••
　　第二天，老二因为赢了两百块钱，心情大好，老早就起来去菜市场，买了鸡、买了鱼回来。可是快八点了，还不见老大起床，老二心想，坏了，老幺该不会•••••
　　果不其然，老二去到老幺床旁边，只听老幺在一个劲的哼肚子疼。
　　老二把家里的三轮车骑了出来，把老幺背去车上，直奔县医院。去到医院，挂号、诊断、缴费••••••
　　“先生，请缴费428元。”
　　“428块，怎么会那么贵？”
　　“这是三天的针水，还有药，平均一天也就100多块钱，不贵！”
　　老二只有钱交了，让老幺一个人打着点滴。又跑去工地上干活了，“原本想着赢两百钱，没想到反而赔了三百多块进去”，老二肠子都快悔青了。
　　老幺打了三天吊针，老二依然在工地上奔波。老幺病好了，也回去工地上继续干活了。兄弟两谁也没提那一百块的事。
　　眼看快到年底了，老二也谈了个对象准备结婚了。老二就对老幺说“哥啊，我也快结婚了，你看你住在这里也不方便，要不我给你八千块钱，你把你那间房间让出来，去咱家菜地里去盖个小房子。”
　　“可以，你帮哥哥把房子盖起来，我就搬出去住！”
　　“那我只能给你一半的钱，房子我来盖，盖好了再给你四千块。”
　　老幺心里盘算着“住哪里不是住？搬出去有住的，还有四千块钱，”就答应了老二。
　　老二也没有失约，就在路边的菜地里用空心砖，石棉瓦给老幺盖了一所小房子，厨房。卧室，全部都在里面。房子盖好了，老幺就拿着四千块钱，搬了进去。
　　虽说建房子的占用的地，是自家的，可是村长不乐意了，说那是违规建筑！几次叫人来拆，老幺每次见人来拆，就睡在门口挡着。几番折腾下来，村长也没辙了，罚了老幺两千块钱，允许老幺住那里，还答应给老幺办个证。至于什么证，老幺才不关心，只要给他住就行。
　　自从老幺一个人搬了进去，就觉得倍感孤独，以前还有老二陪着，现在就孤家寡人的，别提多难受了，于是老幺也想去找个老婆。
　　可是老幺三天打鱼两天晒网的，也没有媒人敢给老幺介绍对象，老幺心想，你们不给我介绍，老子自己去找。
　　思前想后的，老幺倒觉得有那么个人选。名字叫做翠莲，在菜市场的水果街卖水果的，老幺隔三差五的就往她哪里跑，每次买个一两斤水果。一来二去的，两人也混熟了。老幺才知道翠莲还没有正式的结婚。本来以前订过婚的，而就在结婚的前一天，新郎官出车祸死了，大家都觉得翠莲天生就是克夫命，知情的男女老少基本都远离她，甚至对她指指点点的。
　　老幺倒是觉得无所谓，这么个大美人，能成为自己的妻子也不错，那男人之所以出车祸，只能怪他自己命不好，不能怪翠莲。所以老幺也是真心真意的想去跟翠莲相处，老幺的真情也赢得了翠莲的芳心，有时候收摊了，翠莲还会跑去老幺那里住一晚。
　　两人的关系也算确定了，老幺也催着翠莲说尽快把婚事办一下。翠莲每次都说先赚钱，等多赚一点钱，再风风光光的办婚礼。
　　这天老幺又催翠莲办婚礼的事情了，翠莲说：“幺哥，你看我们俩现在都没有多少积蓄，你打工也赚不了几个钱，要不你跟我一起做生意吧，你再拿点钱出来，我们两个一起把生意做大，赚更多的钱，然后再置办婚礼。”
　　老幺心想：“是啊，工地打工一天到晚，苦死累活的才一百块钱，还不如跟翠莲一起做生意。”
　　“翠莲啊，我这里倒是还有几千块钱，我们还是去做水果生意吗？”
　　“幺哥，肯定是做水果生意啊，卖水果，利润空间大，比你打工强。”
　　“那我们什么时候去做？”
　　“就现在做啊！”说着双手就缠上了老幺的脖子•••••
　　一夜缠绵，第二天一大早的，翠莲就把老幺叫醒了。
　　“幺哥，我去城里叫张车来，把你这里的东西拉进城去，搬去城里，咱们更好做生意！”
　　老幺想着马上就是做生意的老板了，兴奋得不得了：“翠莲，你去叫车吧，我先在家收拾收拾东西。”
　　翠莲起床梳洗打扮一番，就进城去了，老幺也把从菜市场买回来的西服穿上，新的解放军胶鞋穿上，东西收拾好，就去村口等着了。
　　“老幺啊，今天是不是有什么喜事啊？穿那么帅气！”村里的王二狗问。
　　“不帅不帅，我只是准备去跟我媳妇一起去做生意！”老幺笑呵呵的回答说。
　　“哎呀，原来是要变大老板啦，以后可得常回来看看我们啊，你家媳妇真了不得，女中豪杰啊。”村口的李大婶说着还对老幺竖起了大拇指。
　　老幺这一刻虚荣心得到了极大的满足，心想难怪有那么多人喜欢当老板，也更加觉得翠莲是颗福星了。不过老幺还是一副很有派头的样子摇摇手“李婶，我会回来看你们的。”
　　这时翠莲也叫着一张小货车来到了村口，老幺爬上车去，车子开到了家门口。两人一起去提东西了。
　　“幺哥，怎么筷子你不收啊？”翠莲指着桌子上的几双筷子问。
　　“几双筷子而已嘛，从新买就是了。”老幺满不在乎的说。
　　“买不要钱啊，能用就将就着点用咯”翠莲说着就去收拾筷子去了。
　　老幺这一刻对翠莲是非常非常的满意，这样一个会过持家过日子的女人，老幺是越看越喜欢。东西都收拾完了，翠莲问“幺哥，东西都收拾好了，钱带了吗？可别弄丢咯！”
　　“翠莲你就放心吧，钱在枕头里，我打包好了，就在那条编织袋里面。”老幺还顺势指了指车兜里面的编织袋。
　　“在就好，幺哥你去坐前面嘛，我坐在车兜里！”
　　“怎么能让你做车兜，你去跟司机坐前面，我来车兜里。”
　　就这样，老幺坐在车兜里，朝着县城的方向出发了。快要到城里了，翠莲说：“幺哥，前面那个环岛有交警，这种小货车只能拉两个人，你先下来，我们过去了在路边等你！”
　　老幺觉得这个老婆找得太值得了，做事情考得很周全。跳下车来，吹着口哨，慢悠悠的走了过去。
　　可这越走越不对劲，这路边拿还有小货车啊，老幺气喘吁吁的跑了好长一段路，还是没有看到翠莲跟小货车。
　　“他奶奶的，上了这个贼婆娘的当了！”老幺这才反应了过来，忍不住骂了一声。可是路边干等着也不是办法啊，还得回去呀！伸手摸一摸口袋，比脸都干净，也只能走回去了。
　　老幺又累又饿的走到了村口，又遇到了李大婶。
　　“我说老幺啊，你怎么那么快就回来啦？”李大婶问。
　　“李婶你别提了，我被那贼婆娘骗了！”老幺这一刻想死的心都有了。
　　“我就说嘛，那狐狸精不是什么好人，又是克夫命，还在外面偷汉子，而且卖的水果啊，都是过期的，上次我吃了还拉肚子•••••！”李大婶满脸鄙视的说。
　　老幺现在可没精神听李婶唠叨了，一个人回到了空荡荡的小房子。
　　再怎么难过，日子还是得过下去啊，老幺又回到了工地上。
　　刚到工地的第二天，施工的架子倒塌了，好几个工人从架子上面摔了下来，老幺就是其中的一个，包工头当时就傻眼了，不过马上就镇定了下来。
　　“快快快，打120，先把受伤的工友送去医院，钱不够没关系。我先垫着！”
　　大家都觉得这工头特别仗义，一到医院就每人先交了一千块钱。还安慰受伤的工友好好在医院养伤。老幺就跟其他几个受伤的工友安心的在医院住了下来。可是第二天，针水就停了，一问护士才知道，没人来交医药费。大家都傻眼了，打工头的电话，关机了！一打听才知道，工头连夜的就跑路了！
　　几个受伤轻微的工友，第二天就离开了医院。可是老幺伤的比较重，骨折了，脚上要做手术，骨头要用钢板固定起来。那可是一笔不小的开支啊，老幺现在身无分文的，只得把情况告诉了年迈的老母亲。
　　老幺的母亲把兄弟三人召集在一起，让每人拿出四千块钱，交给老幺坐手术。当晚就凑了一万二，老四说：“我明天要进城去，这钱我给大哥带过去吧。”
　　老四当晚就把钱拿走了，第二天，老四带着钱就进城去了。回来的时候却告诉大家一个五雷轰顶的消息：“钱在车上被人偷了！”
　　可是术不可能不做啊，但是没钱也是不行的。老幺的母亲又把兄弟三家召集在一起：“你们大哥做手术的钱被偷了，但是手术不做不行，我这里是三千块，我的棺材本，我先凑数来，你们三兄弟一人再凑三千出来。”
　　“凭什么让我们凑，钱是老四弄丢的，叫老四赔！”老三家的媳妇不乐意了。
　　老二说：“话不能这么说，你看妈都凑出来了，咱们就听妈的吧，一人再凑三千出来，这次让咱妈带过去！”
　　手术费凑够了，老幺的手术也还算顺利。只是腿不能太用力，换句话来说，老幺不可能再去工地上打工了。
　　兄弟三人都有一门手艺，基本生活不成问题。老幺没了生活来源，兄弟三人都把自己的土地分给了老幺，让老幺靠收租过日子。每个月也能收两千多块钱，那些土地是被人家承包了栽种蓝莓的。
　　老幺的腿也好了，但是工地也去不了了。每天就去城里喝喝茶，并且都要去菜市场的水果街看一看，至于是去找翠莲再续情缘呢，还是去找翠莲要钱的呢，只有老幺自己清楚，又或许，连他自己也不明白。

