      　　甩开高中，怎料接下来的日子此般如梦。
　　时至今日，仍忘不老妈在我上车后还在车窗旁笑着挥手的情景，眼里分明闪着泪光嘴上却带着笑容，我不得转过身去，生怕再多看一眼，便泪湿眼底。汽车缓缓开动，带着大包小包的行李与些许不安一起启程，四个小时后终于来到学校，开始我的一段新的旅程。
　　与许多刚到大学的人一样，进入到这么大的一个陌生的地方迷茫感扑面而来，分不清东南西北，幸好一下车便有热情的师兄师姐再等侯，这着实消除了我的一些不安感，仍然记得当时帮我拿行李的师兄是个胖胖的男生，不知不觉来到学校已经38天了，时间过的好快，不安感与兴奋感都消除了很多，反倒是曾经羡慕的自由让我很不习惯，上课可以随时拿出手机，走在路上一对对的情侣，这些在高中时代只能想想的事在这里是如此的司空见惯，处处洋溢着自由的空气，然而这也是把双刃剑，没人管对于自律性强的人来说会增强自己的自律性，而对于一些需要约束的人来说却是一种慢性毒药，会让你在欢声笑语中渐渐失去自己对梦想对生活的热情，直到某一天突然醒悟，已然变成了曾经自己最看不起的那种人，而那时后悔已经太迟，只给自己留下无尽的叹息，或许这就是大学的第一课，学会自己约束自己，整理好自己的生活，让我们去思考什么才是自己想要的，然后朝着那个方向去努力，变成理想的自己，让梦想照进现实。
　　一个人离开家来到学校，什么都要自己一个人搞定，小到买一条纸巾，大到照顾好自己，整理好自己的生活，耳旁再也没有父母那甜蜜的唠叨，甚至想喝到老妈亲手煮的汤现在也是一种奢望，那些曾经习以为常的生活现在想起是那么的美好，虽然时常会想家，但是男儿志在四方，又怎么能如此矫情呢，过好自己的生活，身体健康便是对父母最好的交代了，珍惜每一天，我的今天，或许也是别人奢望的昨天，感谢大学带给我的，感恩一切。
　　大学，他终于让我们过上了自己曾经想要的生活，我们不再受任何东西的限制，不再有父母在耳旁的唠叨，不再有老师叫到办公室的训话，在这里处处洋溢着自由的空气，它可以让你有一个展示自己的平台，它可以让你每一个疯狂的想法得以实现，在我看来，大学更像一个美丽的秘密花园，人们可以在里面栽种下梦想与希望的种子，等待着他发芽，相信只要辛勤劳动，总有一天他会给你意想不到的惊喜，还你一个炫彩缤纷的花园，而你需要做的只是“从现在开始”向梦里出发！


