      　　那一场迟来的雪是否成为阻碍我们的羁绊，如果不是，为何冷了你的面容，刺痛着我的心。
　　枯黄的树叶打着转去向远方，那座长椅唯有我与她，仿佛这个世界只存在我们两个。我拿出精心准备的戒指想向她求婚。我单膝跪地，右手将戒指盒递过去，说：“这位美丽的女士，现在能把你捂大嘴的手接戒指了吗？”她听到这，嗔怪地白了我一眼，然后满怀欣喜的接过去打开。随后她脸上的表情为之一僵，再面露惊讶地看着我。是的，里面是空的。
　　说来这也怪不得我。前几天是她的生日，我将戒指塞到蛋糕里准备给她一个惊喜。然而想不到那天本就紧张的我脚下一滑，一个大蛋糕正好糊在她的脸上。我偷偷看了她一眼，看到她这般模样，立刻笑得前仰后翻。我看不清她的面容，但她的话充分反映了她的愤怒：墨开，你个贱人，老娘活撕了你。我一看情况不对，立刻跑路。她在我后面追杀了我两条街，把我逼进了一个死胡同里。我望着四周，欲哭无泪，你能体会到那种叫天天不应，叫地地不灵的感觉吗？这时我突然想到，我有拯救一切，挽回世界和平的神器。我冲上去，向她的脸上一阵乱摸，结果把奶油全抹干净却找不到戒指，心瞬间从天堂跌到了地狱。人世间最痛苦的事莫过于上天给你关了一扇门，又给无助的你打开了一扇窗，但当你打开窗子，才发现这他妈是十七楼。接下来我的身体受到了无尽的摧残，走之前，她挺了挺胸，大声说：“我不会原谅你的。”我在心中无力吐槽道：胸那么小就不要挺了好吗？昂昂头不也是可以的吗？还有我三个月工资的戒指啊！感觉心在滴血，别管我，我先到墙角哭会。身体和精神受到了双重的打击。
　　接下来的这几天里无论我怎么联系她也不回，直到今天我才约她出来，这才发生了开头那一幕。接着我向她解释了几天前的蛋糕事件，她似乎有些懊悔，然后低下了头。我正想要安慰她，这时脑海中冒出一个念头，我微微一笑说道：“亲爱的，别伤心。当下一次雪花盛开的日子，我将为你戴上如雪般无暇的戒指。再一次雪给大地穿上洁白的衣裳，我将给你披上婚纱。”听后她的眼睛微红，竟是想哭出来，双手紧紧抱着我的胳膊。而我也拥着她，任由秋风在我们的身边穿梭。唉，如果时间定格在这个瞬间该有多好。
　　说起来母亲并不喜欢月洁，但因我的一再坚持而作罢。谈起这个，她总是叹气说我今后的日子会吃亏的。前段时间的相处中两人还闹了矛盾，于是我呆着她们两人中间不停地调解倒也相安无事。只是最近母亲在我劝解的时候频频走神，不知在想些什么。一天，母亲神秘兮兮的拿着一张照片在我面前晃。她问我：“这个女孩漂亮吗？”我看了一眼随口答道：“还行吧！”这时她脸上露出心安的表情，对我说：“我和你说，儿子。这是我老同学家的女儿。现在我老同学已经是医院的院长了，而且他的女儿我看了，家世修养都要比那个月洁好上百倍。”我立刻打断了母亲：“妈，我现在有月洁了，我不需要其他女孩了。”接着她又苦口婆心的劝了我很长时间让我去和那个女孩相亲。最后见我不为所动，母亲妥协说：“你起码去看一眼，不行也无所谓啦。”我明白母亲的苦心，也没说什么，算是默许，心想去了当面拒绝就好了。可事情比我想象的还要顺利。我看到那个女孩的第一印象是一个有些任性傲慢的富家小姐。刚见面她说自己叫馨然，已经有男朋友了。她还说不知道家里面那个老头想什么乱点鸳鸯谱，希望我不必当真。我很满意她的说法，同时心底对这个直率的女孩多了几分好感，于是我也介绍了我的情况，那天我们彼此聊的很高兴。回家后我把情况告诉了母亲，她很有些失望，不过倒也没再提相亲。这场闹剧也算圆满落幕。
　　那时的我早已准备好了戒指，只待雪满江城。每天看着天气预报，然后痴痴地笑，把我旁边的同事吓得不轻。终于我等到了下雪的日子，那天我早晨起来看到地上铺着薄薄的一层雪，心中就压抑不住地激动。我拿起电话和月洁约定了时间地点，然后立刻起床洗漱，赶紧将自己精心打扮了一番。但我没能赴约，当我手中紧紧握着戒指正要出门。这时一个电话响起，当我接完电话，脑子一片空白，手中的戒指盒滑落在地。但我已顾不得它，甩上了门就立刻去了医院。
　　我推开病房门，母亲躺在床上，全身插满透明的管子。刚才的电话是父亲打给我的，母亲外出买菜被撞，司机逃逸，幸亏有好心人送到医院这才捡回了一条命。我看到母亲苍白的脸，伤心地哭了出来。尽管有时我会厌烦她的唠叨，但当她躺在病床上如此安静，我竟痛的心如刀绞。
　　不久后月洁给我打来电话，我接起电话说了我妈的情况，她立刻赶过来安慰我。我不想让她看到我脆弱的样子，说自己没事，催促她去上班了。而我给公司请了长假专心陪伴母亲。但母亲的病情却丝毫不见好转，仍旧昏迷。家庭也开始支撑不住高昂的医疗费用。医生还告诉我母亲或许需要进行开颅手术才能清醒过来。可是过去的十几天里家中的积蓄已然花尽，亲戚朋友那也欠了不少债，这时已凑不齐如此高昂的手术费用。我的心情陷入谷底，整天挂着忧伤的面容。
　　这时馨然找到了我，约我到咖啡厅一叙。她上来开门见山道：“我知道你现在遇到了麻烦，我也是。我被男朋友背叛，他找了另外一个女人结婚。我要找人结婚证明是我甩的他，没他我能过的更好。想来想去，你还蛮合适的，老头也挺欣赏你的。”顿了顿她接着说：“如果你帮了我，我也会帮你。我们结婚的话，你的母亲就能转的我父亲的医院也不用再担心医疗费用，看得出来你最近一直在为这发愁。”她的声音婉转动听眼里，在我眼里却是魔鬼的诱惑。我知道我的眼神透出迷茫，而这一切被她尽收眼底。她又说：“你的母亲如果不立刻手术的话，可能时间不多了。”我的内心崩溃了，想立即答应她的要求，即使那是刀山火海也在所不惜。可这时我脑海中浮现出月洁的身影，我立刻清醒过来，拼命地摇了摇头。但这时她脸上透出玩味的表情，不急不忙地说：“你可以继续考虑，可是时间不多了。”说完她转身给了我一个狡黠的微笑，留我一个人在这里挣扎。
　　我不知该怎么办，于是第二天我约月洁在公园见面。当约定的时间渐渐来临，天空中开始慢慢洒起雪花。当我到时，月洁早已到了，身上覆着薄薄的雪。而我正在远方的树下望着她，不知怎的，看到她的那一刻我犹豫是否应该上前去见她。雪越下越大，她已成了雪人，我也是。这时她拿出手机，而我的手机开始振动，但我没有接，还是怔怔地看着她，恍然若失。她生气似的用脚跺了跺地抖去了身上的雪，然后离开了。而我像个傻子一样在树下被雪掩盖，被时间遗忘。
　　对不起，我不是不愿见你。是怕见了你就会紧紧拥抱你。我不是不想与你说说话，是怕见了你就语无伦次，无法自拔。你就把我当成负心人把我恨了吧，你就把我当成失信人把我忘了吧。我终究辜负了这场雪，也辜负了你。
　　第二天我找到馨然，答应了她的条件。母亲在转院手术后好转起来，身体逐渐恢复。月洁再也没找过我，仿佛在我的世界中消失了。而我与馨然的婚礼也在春季举行。说来奇怪，那时天气本已转暖，可婚礼当天却下起雪来。我不由想起我曾对一个女孩有过雪天披上婚纱的承诺，如今却如雪遇艳阳般消失的无穷无尽了。
　　我不知道自己的选择是否正确，关于爱情与亲情的选择，或许选择本身就是一场错误。这该怪馨然吗？这该怪月洁吗？不，这怪我，怪这场迟来的雪。


