      我不可思议地站在我的书架前，盯着我金像奖摆放的位置——现在那里空空如也！
对！那是我的奥斯卡金像奖！昨晚睡觉前我还摸过它！
是贼吗？但我的安好系统并没有发出警报，贼是怎么进来的？偷我的金像奖干什么？
我马上报了警，在警察来之前，我把家的里里外外都看了一遍，只有大门有被开过的记录。但安保系统无论是进来还是出去都需要我的指纹，那贼是怎么进来的？安保系统不可能出错啊！
我咒骂着那可恶的贼，那是我狂热爱好的大奖，那是我奋斗打拼的荣誉！那是我从小就立志要拿到的荣誉！
15岁那年，我与父亲吵架赌气离开了家。那天晚上，下着大雨，我飞奔着，哗哗的雨水遮住了我的视线，不知怎地脚下一绊，我便摔倒在地上，晕了过去。
我的脑袋像是快要炸裂一样的痛——醒来时周围一片漆黑，我不禁打了个寒战。待眼睛适应了光线，我发现我处在一个陌生的书房里，我的手脚也没被绑着，看来不是绑架或是人口贩卖的勾当，我这才松了口气。
忽然，一道微弱的金色的光芒让我为之一震——天哪！房间的书架上竟摆着两个奥斯卡金像奖！透过书架的玻璃在闪闪发光！
我走上去，我的手在颤抖着，我轻轻地把它们取出来——天啊！他们是多么的完美无瑕！我借着房间里射进的微弱光线抚摸着它们的纹路，爱不释手。贫穷的家境让金像奖于我遥不可及——我迟疑了片刻——不管它是真是假，我把它们放进了怀里。
紫檀木！在关上书架的门时，我又有了个惊人的发现——书架竟是紫檀木做的，上面依稀刻着一些文字——这种天价的木头我只在书上见过，如果它是真的，那这书架到底值多少钱啊？
这偌大的房子让我每走一步都提心吊胆，毕竟我还不知道这到底是怎么回事。许久，我好像把房子绕了一圈，竟只发现了一个出口！那是一扇大门，但门上并没有锁，反而有一个像科技片里的指纹验证器之类的东西。难道我穿越到未来了？死马当活马医吧！我站在那大门前，慢慢地把手放了下去，等着警报器大响，或是其他的什么高科技把我麻醉或者抓住——然而只有“咔嚓”一声——门竟然开了！
外面是个完全陌生的世界，并没有下雨，看来我被送到了很远的地方。宽阔的马路上一个人、一辆车也没有，只有路灯还在工作着。隔着马路有一条河，我便走了过去。坝上吹着微风，被彩灯映照得五光十色的河流在静静的流淌。然而我无暇欣赏这些，我根本就不知道这是哪里，身上也没有钱搭车回家。
刚才，不，也不知是多久前淋湿的衣服让我不由自主的打了个喷嚏——这下可好了，一个金像奖从我怀里跳了出来，“噗通”一声掉进了河里，沉入水底，荡开一层又一层涟漪。
我紧紧的握着怀里剩下的那一个金像奖，不敢相信这是真的。我真想跳下去，救起它！让它回到我的怀里——但披着彩带的大坝和幽深的河水让身材矮小的我无能为力。
我瘫坐在坝前，后悔来到这河边。闹腾了不知多久，我想大声叫喊，干哑的喉咙却让我叫不出口，也毕竟，我现在是贼，我活到现在都没有偷过东西。
想着想着，我竟在坝上迷迷糊糊的睡着了。醒来时，我已躺在了我自己的房间里，母亲也趴在我的床前睡着了，而金像奖却也真真实实地躺在我的怀里。
对，我有两个金像奖，一个是我莫名其妙偷来的，还有一个，是我真实努力奋斗得到的。
我不敢把这件事告诉别人，也包括警察。所以，警察手里关于我的遗失记录里只写着一个奥斯卡金像奖。
我起身摸了摸我那个放金像奖的书架，那是紫檀木做的，上面刻着王羲之的兰亭序，那可以说是我最贵的家具了……
等等！我跳了起来，环顾这书房，这四周，这房子，这我住了十几年的房子……
我不禁打了个寒战——这感觉是多么熟悉！
那贼！不就是我么？

