      熊是哺乳动物，体大，尾短，四肢短而粗，脚掌大，能直立行走，也能攀树，可本故事要讲的不是熊，也不是兵熊熊一个，将熊熊一窝，我要讲的故事是：
雄关漫道真如铁,如今迈步从头越。
从360搜索看到这首词写于1935年12月。20余年后，即1958年12月，毛泽东在广东重读它时，仍然感慨万千，说：“万里长征，千回百折，顺利少于困难不知多少倍，心情是沉郁的。过了岷山，豁然开朗，转化到了反面，柳暗花明又一春了。这首词，就是反映了这一种心情。”
世界文明史表明，发达国家和地区的发展是由工业化带动。工业是经济奋起的引擎。工业化是实现现代化不可逾越的历史阶段。工业化集中体现为现代机器和社会方式的广泛应用、工业产值和就业人口在国民经济中比重的提高、工业内部结构和整个国民经济结构的升级演进。迄今为止，人类经济先后经过了农业经济、工业化阶段和发达经济阶段，由低向高依次演进。没有工业经济的充分发展，就不可能进入发达以济阶段，也就谈不上实现经济的现代化。走新型工业化道路，没有一批发展工业的组织者、建设者和企业家不行。有了一批这样的人才，你的镇、你的村、你的组、你的个人经济就会有长足的发展。
“无农不稳，无工不富，无商不活”的新观念刻进了新一代农民的心扉。
继大坡铝石矿后，韩长有想做一块更大的蛋糕。因为人生是个境地。只有大境界大视野才会有更大有突破。他想让更多的和他一样的村里人有活干，有钱赚，能不能组织一批工人搞一些更大的事业，开始他的长有制造。这时是长有思想的闪光点，是韩长有事业的新的高端起点，有了几年打拼的经验，又有些创业的一些原始积累，该天高云淡望断南飞雁，该是意气迸发意中天了，是向人生目标拔涉的时候。道生一，一生二，二生三，地法天。它一定会很多很很丰富很丰富物质、精神、幸福。2000年是韩长有人生的一大转折点，它标志着韩长有的事业已经摆脱简单日的原始积累。他想做一些事业。自古男儿多奇志。敢叫日月换新颜。他想办一个厂。一个比他的铝石矿大得多的企业，可以更多钱的厂子。
人要做一件与众不同的事反对的人总是难免的，他们不一定都是恶意，只是他们每一个心中都有挥之不去的约拿情结罢了。下决心做一件事容易，但能够做完这件事就不那么容易。人生大多人都是寒号鸟，说得多做得少，他们总把自己的能力信仰和希望都给了明天给了别人，却从没有真正给自己。于是便落得个自古人生多惆怅。因此，目标一旦明确就要开始行动，而且要锲而不舍。毫无疑问，韩长有从开小拖到建车队办铝石矿都是用行动，行动，积极行动着。一点也不拖泥带水，也不蜻蜒点水。而是扎下去，如树的根，越扎越深，越扎起稳，树也跟着长了起来。一点点，长到有一天身边的草啊别的树啊都不认得的。韩长有是一个极具毅力的人，正是这种毅力促使了他在事业上的成功。锲而不舍的精神和善于安排行动的能力对个人成功都是非常重要。缺少这种精神和能力，既是你的目标再好，最终也枉然。韩长有决不是那样的人。
长有说畅游人生境况的极其巨大的差别，就在于开发天赋潜能的精神状态之差别，就在于搬掉覆盖在天赋潜能上的重生大山的意志有强弱。不必辩解，压在每个人开赋潜能上的高山大川有大小多少的不同，但这种情结每个人能能搬掉它，并无多大关系。因为这开赋潜能上面覆盖的高山大川，绝大部分是自己造成的，因而，人人都有搬掉它的能力。雄关漫道真如铁，而今我欲从头迈。翻过这座山那将会一马平川。天高任鸟飞。
长有从不喝酒，可他当上全国劳模回到家乡那天，他喝了点，他在会上一半清醒一半醉说：“什么兵熊熊一个，将熊熊一窝，你既然是将了，何必把一个熊兵当成一回事，打败仗了，把一切责任推给一个熊兵去掩盖逃脱自己的罪名，如果是这样的一个前线指挥官，兵不跟着你熊才怪呢！我们要的气度就是雄关漫道真如铁，如今迈步从头越。都谁是70后，给我站起来！”
@魏广亭王现涛

