      “噔噔……”敲门声响起，刚刚化完妆的小吉看了一眼镜子里美若天仙的自己，满意地点了点头，开心地开门去了。
“亲爱的，你来了？”小吉嗲嗲的声音让眼前的男人心都融化了，“哎呀，美人，我可想死你了！”男人发出低沉的男低音。“老板，我们走吧！”说着，小吉拎起手提包，拉着男人的手，出了家门，上了停在楼下的豪车。
雄踞在商业及休闲中心地带的a酒店，彰显着奢侈雍华的皇室气派。
高级的总统套房里弥漫着沁人心脾的玫瑰花香，幽雅的环境让人身心放松。
迅速刷了房卡，老板拉着小吉进了房间，小丽看着眼前的环境，用樱桃小嘴亲了一下老板:“这儿都是你的，亲爱的，你太棒了！”“你也是我的。”老板用大手掐了一下小吉的柳腰，一脸坏笑。
小吉顺势倒在老板怀里，拍着他的手，轻声说:“真讨厌，人家要去洗澡了。”
老板抚摸了一下小吉的脸颊:“快去快去，我等你。”
老板接着浴室里哗啦啦的水声，心情甚是愉悦。
“叮咚……”门铃响了，老板起身，通过猫眼看到了站在门口面带微笑的服务员，他带着疑惑打开了门，“您好，您要的烛光晚餐。”服务员说完就推着小推车进来了，不一会儿，房间里红烛摇曳，红酒、鲜花、巧克力被精心地摆放在桌子上…房间里弥漫着浓郁的浪漫气息。
服务员推着小推车离开了，老板心里一阵嘀咕:“奇怪，我没点烛光晚餐啊……”正当他嘀咕着，门铃又响起了，打断了他的猜疑。
天啊！老婆！老婆不是旅游去了吗？为什么老婆现在会出现在这里？
他慌张地敲了敲浴室的门，对从浴室伸出头来的小吉轻声说:“快出来！我老婆来了！”
小吉慌乱地披着浴巾光着脚走了出来，身上没来得及擦干的水珠砸在地上，心里一阵紧张，摇着老板的手:“怎么办，怎么办？”
老板伸手指了指床底，示意小吉躲到床底下。
老板关掉了所有的灯，躲进了浴室，留下红色的烛光在微风中摇曳着。
“老婆有这间房的第二张房卡，她要是进来抓到我就惨了！”躲在浴室里的老板冒了一身冷汗，“噔噔……”老板娘踩着高跟进来了，她问道:“亲爱的，你不在么？我点了烛光晚餐呢！”
躲在床底的小吉悄悄伸手把自己脱在床前的高跟鞋拉了回来。
“叮咚叮咚……”，老板竖起耳朵听着周围的声音，嗯，开门声，关门声……
外面熟悉的老婆的声音响起了:“亲爱的，先不要开灯，我们玩一下抓迷藏……”
烛光下房间里的一切都显得那么模糊、梦幻，突然，红烛灭了。
老板娘在黑暗中摸索着进入了浴室，一边摸着一边说:“亲爱的，你在这里么？啊，抓到你了……”此时被老婆抓着手腕的老板吓出了一身冷汗，不知道老婆搞什么花样，心虚地说:“好吧，老婆，我输了。”“啊？老公？”老板娘惊叫起来。
听到了惊叫声，躲在桌子下的一个黑色的身影一闪而过，迅速藏到了床底下。
“啊！”一声尖锐的女叫声从床底下传了出来。
老板和老板娘急忙从浴室里出来。
黑暗中小吉颤抖着抓紧自己身上的浴巾，惊恐地说:“老板，床下有人！”
“她是谁？”老板娘指着小吉质问到。
老板没有回答而是转身一下子把灯全打开了，灯光亮得刺眼。
“床下的人，别躲了，出来吧！”
床下的男人爬了出来，老板挑了挑眉，问到:“他是谁？”
小吉看着那个熟悉的面孔，说到:“天啊！老公！”
这时窗帘后面爬出了一个可爱的小男孩，老板和老板娘见了大惊失色，急忙上去抱起孩子：“宝贝儿，你怎么在这儿？”“爸爸妈妈，你们好久没有回家了，我好想你们，叔叔说，有爸爸妈妈在一起的地方才是家，我在这儿能等到你们回家……”四个成年人低着头顶着自己的鞋子，沉默不语。“好儿子，我们回家！”


