      　　村里的老人说，小肚鸡肠之人就算逝去了，成了鬼，一样不会改变。
　　在村里有个习俗，家里有人过世的，都会在村里摆酒席，这一摆就是三天。
　　酒席越丰富，请大戏班子，舞狮子，那这家户主越有面子。
　　以前村里有个老婆婆，大伙都说她做人很小气，因为去她家的人从来没能喝上一杯茶水，吃上她家的一点东西。
　　就算是过年过节，请客摆酒席的时候，上的菜都基本没几个菜，一桌子十来个人，不过五六个菜，一只鸡要分四份，然后每张桌子放一份。
　　一般过年过节会给小孩子发红包钱，村里你来我往，互相给，这老婆婆倒好，红包是一个没给，反而拿糖果骗小孩换红包。
　　这让村里很多大人都很反感，不过都是一个村的，看她年纪也大了，就没说什么。
　　那年冬天，比往年更冷，都说熬过冬的老人会更健康，但这一年很多老人都没有熬过冬，那个老婆婆也一样……
　　她的二个儿子一起出钱给老人办了后事，请了村里的人来吃酒席，送老婆婆好走。
　　前面事情都挺顺利，但是到了上菜那一会儿就出了诡异的问题。
　　一开始是饭出了问题，平常柴火烧个一个时辰就好了，但是今天却无论加水还是加柴烧都煮不熟。
　　后来厨房的青菜煮熟了，而肉却煮不熟了，把鱼杀好以后，放进锅里蒸了半天还是会跳的，嘴巴一张一合的，跟没事一样。
　　村里的老人一看，就知道出了事，忙把庙里头的老道士给请过来看。
　　老道士风风火火的走来厨房一瞧，再去灵堂瞧了一眼逝去的老婆婆，叹了口气，对老婆婆的儿子儿媳说到：“唉，这都是你们死去的母亲鬼魂搞得鬼啊，看她的样子，怕是不舍得把东西给别人吃，所以才搞鬼，让饭也煮不熟，鱼也煮不死，你们还是自各儿去劝劝她吧！”
　　老大老二一听，恍然大悟，顿时气不打一处来，跑到母亲的遗体面前就张嘴大骂！
　　“你个老糊涂啊，生前不舍得就算了，死了还不让人吃饱饭，你不让人吃饱，谁给你抬棺材啊，谁给你入葬啊，你让我们两兄弟以后怎么在村里子混得下去哦……”
　　两兄弟一起连着骂了几遍，这一骂还真神了，这饭马上就熟了，这鱼也蒸好了，直到给老婆婆下葬都没在出什么事儿。
　　后来，听老道士说，鬼闹这种事他遇过的其实不止发生过一次，而且鬼闹也分很多种情况，如有后辈子孙无论怎么上香都点不燃的，那就是祖先父辈不接受你，到了送丧时辰抬棺材抬不动的，那就是死者不愿意离去，还有厉害一点的就是砍了鸡脖子，鸡还会跑的，那就是有恶鬼捣乱了，如同成语所说的鸡犬不宁。
　　总之任何事都有原因，得知了前因后果，鬼闹自然而然就结开了。


