      　　我很少逛街，对于买衣服并不热衷，只要衣服没破没旧我就想不起来买新衣来，对于穿着时尚更是停留在白痴阶段。
　　一天突然心血来潮，打算去逛逛街，买几件衣服。市里的商场很大，我逛了几圈也没发现喜欢的衣服，这时一个甜甜的声音冲着我喊道：“美女，买衣服进来看看！”
　　我听完纳闷，心想这是叫我吗？我这模样能堪称“美女？”我笑了，冲着这个称呼我也得进去逛逛，带着一丝虚伪的微笑，我走了进去，还别说她屋里的衣服倒是很新颖，看上去料子也很好，我随意的翻看了一件，卖主热情对我说：“美女，有相中的吗？看好了就试试，不适看不出效果。”
　　我一听也是这个理，正想着卖主已经拿下了我正看的衣服对我说：“来！试试，我看这件最趁你的皮肤。”
　　我瞧了一眼衣服是黄颜色的，而我皮肤有些发黄，真是趁了我的皮肤，不过这种趁法，是不是显得我的脸更黄了。
　　我笑了笑，卖主以为我喜欢，三下五除二拿下衣架，把衣服递给我，指着试衣间说：“美女！去试试看。”
　　我被她这么一叫顿时晕乎乎的，脚不自觉的走进了试衣间。
　　走出来时，卖家的眼睛明显一亮，大声说：“哎呦！真漂亮，这衣服穿在你身上太有效果了，你瞧瞧和换了一个人似的。”
　　我瞪着大眼睛猛瞅着，试衣镜里的自己，怎么也没看出我穿这件衣服有什么出奇之处，不过听人劝吃饱饭，她说我穿着好看，那我就买这件好了。
　　见我掏钱，卖家直夸我有眼光，走的时候，在后面一直喊，“美女再来呀！”
　　我听了心里美滋滋，打算去超市买点吃的就回家了。在超市逛了一圈，买完吃得后，去掏钱付款的时候发现我兜里是钱不对，我记得在家我带了二百块，刚才这件衣服是九十元，可我现在兜里还剩一百九，也就是说卖家多找我钱了，我想也没想赶紧跑回商场，想把钱退还给卖家。
　　看见我急急忙忙的走来，卖主的脸色一变，先前的热情一扫而光，瞧着我不悦地说：“买了就不能退……”
　　“不是……”
　　“哎呀！我说你这个女人咋这样，嫌刚才买的不合心了吧！换也不能换，别想了。”
　　“我……”
　　“得了！货物出门概不退换……”
　　我看着卖家那张冷漠的脸，怎么也联想不到着卖家变脸比变天都快。我站在她面前，本想直接掏出钱来给她，看她还有什么话说。可她见我不走，背过身去，摆弄这身后的货物，给我了一个大大的冷屁股。
　　我无端火起，转身想走，可始终过不了良心这关，我不看她的脸色，掏出钱，啪一声摔在她的柜台上说：“这是你多找我的钱，还你。”说完扭身就走。
　　希望她看见钱后的脸会一片潮红。


