      　　小宝刚上一年级时，曾做过一次试验，其结果完全出乎他自己的意料——试验失败了。
　　事情缘于班主任讲的一个故事，是美国第一位总统华盛顿少年时的一件事儿。华盛顿小时候，砍了父亲种的两棵樱桃树。他父亲回来发现树被砍了以后，非常生气，便逐个问询家里的人。当问到华盛顿时，他哭着承认是自己砍了树。谁知父亲非但不生气，还抱着他，并且夸奖了他，因为他没有说谎。
　　讲完故事后，老师又谆谆教导同学们：“希望大家都像少年华盛顿学习，在做错事情之后，不说谎，要勇于承认错误。”
　　星期天，小宝和爸爸在家。他看见爸爸去厕所了，他知道爸爸有便秘的习惯，就趁爸爸不注意，从外面锁上了厕所门。
　　他想试一试：自己就效仿小华盛顿，等事情过后再向爸爸诚恳地承认错误，让爸爸也夸奖自己一次。
　　然后，他就跑出去找小朋友们玩了。玩了好半天，他才突然想起，爸爸还被锁在厕所里。他急忙跑回家，打开厕所门，看见爸爸还坐在马桶上，满脸生气的样子。
　　“爸爸，实在对不起！是我锁了门，想试试……”小宝赶紧着坦白。可是，还没等他把最关键的话儿说出来，就被爸爸拧着耳朵按在了马桶上。
　　“叫你也尝尝被锁在厕所里的滋味！”爸爸边说着、边夺过钥匙，转身关门、上锁。
　　一直到吃晚饭时，小宝才被放了出来。他暗自想着：“自己这次的试验算是彻底失败了。可是，爸爸的水平也比华盛顿的爸爸低得太多了！”
　　虽然小宝也知道“失败是成功之母”的道理，但是他后来再也没敢做类似的实验！


