      　　“妈妈，我好想你，你们在家好吗？我在部队挺好的，部队伙食还不错，最近有点胖了。我又换班了，新班长人很好，是个老乡，宁波人。爸爸最近怎么样，很久没有给你们打电话了，白天要执勤，等晚上有了空，又不想打扰你们休息。爷爷的腰间盘还疼吗？叫奶奶少下地干农活……”这是黄宇阳写给妈妈的最后一封信。这封未能寄出去的信，一直夹在黄宇阳的日记本里。这个日记本是黄宇阳入伍那天，妈妈送的礼物。
　　（1）携笔从戎圆旧梦，母送儿郎戍边防
　　“爸，我要去当兵！”黄宇阳斩钉截铁地说。
　　“啥？当兵？你最近脑子里想什么呢？别成天胡思乱想的，毕业了赶紧找工作，听见了没？”“你这个，当兵，是从哪里听来的？”爸爸本想就此打消儿子的念头，但终究不放心，又多问了一句。
　　“爸，你没看新闻吗？现在开始征兵了，不信你看。”黄宇阳拿着手机上的征兵信息准备给爸爸递过去。
　　“我不看，你也别想，给我乖乖读书，在县城找不到工作，就回家种田。”爸爸猛地扭头，狠狠地说道。
　　“妈，你同意吗？”黄宇阳目光转向妈妈，弱弱地问道。
　　“孩子也不小了，听听他的意见吧，宇阳从小就喜欢当兵，让他去吧。”妈妈央求道。
　　“你叫他当兵干啥？在部队能有在家舒服？”爸爸白了妈妈一眼。
　　“行了行了，不去就不去，宇阳，你快去叫爷爷奶奶过来吃饭吧。”妈妈见执拗不过，打起了圆场。
　　“妈…。。”黄宇阳不依不饶。
　　“快去！”妈妈也板起了脸，装出了一副凶腔，末了还挤了挤眉毛。黄宇阳心中的石头总算落地了，他儿时的梦想就快实现了。
　　2014年9月，在嘉兴市海盐县人武部大门口，黄宇阳的妈妈亲手将大红花戴在自己儿子的胸前，“儿子，我支持你，你长大了，想出去看看外面的世界了，妈妈理解你，你别生你爸爸的气，他是担心你，怕你到部队里受委屈，到了那边记得给家里打电话，照顾好自己，晚上睡觉别着凉了。”妈妈叮咛再三，把儿子的军装整理了一遍又一遍。
　　“知道了，妈。你快回去吧！我要集合了！你和爸在家要照顾好自己，我会给你们打电话的，放心吧！”黄宇阳登上了火车，朝着人群招了招手。
　　黄宇阳此刻并不知道，妈妈早已泣不成声，捶打着爸爸的肩膀，说道：“你说你，把孩子送这么远干什么？不知道什么时候才能回来。”“现在知道心疼了，当初干什么去了，别哭了，又不是去战场，回家吧。”爸爸看似满不在乎，其实心里不是滋味。
　　（2）万金家书成追忆，血性男儿泪两行
　　“人生路上会有无数次的选择，但青春却只有一次，有梦想就去大胆地追，莫到白头时，再幡然悔悟。”这是黄宇阳写在日记本扉页的一句话。新兵团结束后，黄宇阳被分到了江苏江阴边防检查站监护二中队。
　　到了部队后发现，白天忙于执勤站哨，晚上学习加体能，等到有时间给家里挂平安时，已是夜深人静。黄宇阳想到了给家里写信，就这样，一封接着一封，终于有一天收到了妈妈的第一封回信。
　　看着黄色信封上的“黄宇阳儿（收）”几个大字，黄宇阳内心既开心，又激动，还有几分诧异，他万万没想到的是，妈妈竟然回信了。
　　“儿子，你的信我收到了，先后收到了6封，看到你的字就像看到你的人……下次寄信的时候，最好能拍张照片，爷爷奶奶身体都好，就是日夜牵挂你。一定要照顾好自己！”黄宇阳把这封信读了好几遍，第二天就去了照相馆，下午就把信给寄了回去。
　　2015年2月5日9时许，一号哨位高频呼叫值班室，黄宇阳的舅舅来队探望。原来黄宇阳的妈妈突发脑溢血，医院已经2次下达病危通知书。
　　中队领导迅速向上级反映情况，黄宇阳的请假条在第一时间就批复下来了。当黄宇阳马不停蹄地赶回浙江老家的时候，病榻前的妈妈瘦骨如柴，跪在地上的黄宇阳已是泪人。
　　妈妈嘶哑着喉咙想说些什么，此时已然无法清晰地表达，唯有两颗黑瞳恋恋不舍地看着自己的儿子，吃力地伸出颤抖的手，想再摸一摸儿子的脸。
　　黄宇阳紧紧握住妈妈的手，嚎啕大哭：“妈，你放心，我会照顾好自己，会加倍努力，就像你说的那样，做个堂堂正正大写的人。”
　　（3）教育笔记藏乾坤，党委书记解心结
　　黄宇阳探亲归队后，情绪一直低迷，工作积极性不高，就连在军事训练场上也经常开小差，甚至出现“同手同脚”的现象。中队领导看在眼里，急在心里。
　　中队指导员从他的档案上查到，黄宇阳并非家中独子。在黄宇阳上初二时，姐姐因为抑郁症而跳楼自杀，姐姐意外的事故，使他幼小的心灵受到了严重的创伤。此时此刻，妈妈的离开无疑是雪上加霜，每每想起爸爸从工地上拖着疲惫的身影回家时，黄宇阳内心总是一阵心酸。
　　政治处程景涛主任在签阅政治教育记录本时发现，黄宇阳在本子上这样写道：“姐姐离开了我们，妈妈也走了，只剩下我和爸爸，我再努力，再优秀，即使成为了优秀标兵，又有什么用呢？”程主任当天下午就带着心理咨询师下了连队。
　　“我建议将今年的关爱基金发放给监护二中队的黄宇阳，不仅仅是因为他的家庭状况，更重要的是，他在面对困难时，不言输、不言败的精神品质，感染了整个中队的官兵，激发了部队的战斗力与凝聚力。”党委会正在研究发放关爱基金的议程，由于人数多、名额少，程景涛主任据理力争，党委班子成员在听取程主任的发言后，也纷纷举手赞成，最终全票通过。
　　站党委书记、卢忠茂政委亲自将关爱基金送到黄宇阳手中，并希望能够再接再厉、再创佳绩，力争成为全省军事训练优秀标兵，届时将亲自颁奖。
　　黄宇阳的训练热情高了，成了战斗班的副班长，还利用闲暇时间，阅读《电脑爱好者》等杂志，成为了名副其实的“电子专家。”中队里的计算机出现“头疼、脑热、发烧”等症状，只要他倒腾两下，立马“药到病除。”
　　“妈妈，我在部队挺好的，你在那边也照顾好自己。如果你想我了，我们梦中相见！”


