      四月的天气还不是很明朗，也许是快到清明了。
幽深的巷子里一群无知的孩童在肆意的嬉戏，天空阴沉沉的。
由于工作关系调到这里，租了间五六平的民房，就是那种即将要拆迁的老房子。由于地处闹市，房价也是不便宜。简陋的房间内，一张木板床，一张书桌柜和一个只由十几根铁管组成的衣柜。
做餐饮的，平时上班晚，下班更晚。上午十一点上班，晚上十点下班，中间休息两个小时。其余时间都在店内工作。没有太多的空余的时间去娱乐，累了也只有利用睡眠来弥补。就像是一台机器般一直动下去，思考什么的已经变的不在重要。生活的压力迫使自己不得不去努力工作。
每次深夜回来都会感到莫名的不安，马路上川流不息的车辆，路边亮着泛黄的路灯，寥落的几个行人快速的行走着，整个世界都安静了许多。路口有一个三轮车的夜宵摊，车上插着一个牌子，‘四元钱一张卷饼’。摸了摸口袋只有三元，苦笑了下摇了摇头，穿过马路继续走。我租的房子离马路不远，大约四五分钟的路程。马路的对面是一排排待拆的老旧小区，听说已经好多年了，一直没有拆完，小区里零星的还有几家灯光，是几户没有搬走的钉子户，从远处看很是有些不和谐。
过了这片废旧的小区就是一些居民房了，我就住在其中的一间民房里。达到哪里需要经过一段十分复杂的弄堂，需要一分钟左右的时间。
苏州的弄堂很复杂的，房子不是一排排整齐排列的，而是斜七横八的胡乱的建筑着，弄堂的间隙里也建着房子，整个弄堂像是一个复杂的迷宫，一开始的时候自己经常找不到回去的路，住了几天之后才渐渐熟悉了这复杂的地形。这段弄堂没有路灯，晚上九点差不多就没有亮了。开始走这段弄堂的时候还需要拿着手机照明，不然很难走下去。一次手机不巧没电了，一个人摸黑走这黑暗的小路，心里幻想着会不会从哪个角落里突然蹦出个妖魔吃了自己。那一次走的好慢，孤单和恐惧在黑暗中变得很强大，忐忑不安走着，心里不断安慰自己，下一分钟就能看到光亮了，会让心踏实许多。慢慢的放松了下来，黑暗中回想着以前的自己，儿时的无忌，年少的轻狂，如今的迷茫，不知觉间加快了脚步。
终于在转过一个路口之后，看见了房东家大门前的灯亮，激动的冲了过去，站在灯光下回头看着自己走过的黑暗，觉得也不是什么可怕的路。转身看见自己租房里的黑暗，心里又莫名的失落，再回首走过的黑暗，看到的和租房里的黑暗，其实没什么区别，犹豫着坐在巷口，看着天上几点星光，把自己隐藏在黑暗中，独自落寞。

