      　　董卿是一个全职太太，原本董卿是在一家酒店当大堂经理的，自从嫁给张明后，董卿就干脆辞职，在家做起了全职太太，张明开了一家小公司，平时忙得很，每天几乎都是半夜回家，而且经常喝的醉醺醺，渐渐地，董卿开始讨厌起老公张明，董卿平时就爱打牌，偶然一次巧遇，董卿在牌桌上结识了长得帅气能说会道的陈岩。
　　很快，董卿就和陈岩成为了情人，这一天，俩人在宾馆开房亲热之后，陈岩就说：“董卿呀，不如你干脆和你老公离婚，咱们结婚算了，你不是很讨厌你老公吗。”董卿犹豫了一下说：“我的确很讨厌我的老公，他几乎天天都半夜回家，而且还喝的醉醺醺的，不过，我要是和他提出离婚，就他那脾气一定不会同意的，到时候就是真离了，我也不一定能占到便宜！”
　　这一天，陈岩和几个朋友一起在大排档喝酒，其中一个叫魏延的朋友一边喝酒一边得意洋洋的说：“你么知道吗，我上星期买彩票中了二等奖，好几十万呢！”大家一听都夸魏延真有运气，魏延一摆手说：“不是我有运气，而是我上个月在城外遇到了一个会看相算卦的高人，那位高人给我指点迷津，我才能中大奖的！”陈岩一听就问：“那位高人住在哪里，我也去算算卦，我正好最近一直都走背运。”魏延就把高人的住址给了陈岩。
　　这一天，陈岩就按照地址找到了这个所谓的高人，只见这是一位上了年岁的老者，老者带着一副墨镜，看起来像是个瞎子，陈岩就说：“老先生，我听朋友说你这看相算卦很灵，我想算一算。”算卦先生问：“老板，你想算什么卦？”陈岩说：“我想算算我和我的女朋友董卿的爱情能否修成正果。”算卦先生就问：“你的这个女朋友是不是有夫之妇。”陈岩就很吃惊的说：“是呀，您真是神仙，我本意是想她和她老公离婚之后，我们就结婚。”算卦先生一笑说：“我看你那女朋友是很难离掉婚的，只有一个办法，你们的爱情才能修成正果。”陈岩一听就问：“老神仙，啥办法您快说说！”算卦先生说：“只有你女朋友的老公死了，你们才有可能结婚。”陈岩听了吓了一跳纳闷的问：“老神仙，我那女朋友的老公身体一向很好，怎么可能死了呢？”算卦先生一笑，拿出一个小小的稻草人交给陈岩说：“我这件宝贝可是很灵的，你只要把这个稻草人放在你情人老公的车上，就能让他意外身亡。”陈岩听了大喜过望，赶紧买下了这个带着诅咒的稻草人，并且承诺只要事情成功，就再给算卦先生十万酬金。
　　很快，陈岩就找到情人董卿，把那个带着诅咒的稻草人拿出来了，董卿一听也疑惑的问：“真有这么灵吗？”陈岩一笑说：“灵不灵试试不就知道了。”于是董卿就拿走了这个稻草人。
　　这一天，董卿的老公张明早上准备出门上班，董卿就把那个稻草人拿出来对老公说：“老公，这是我给你买的汽车饰品，你把这个稻草人挂在车上，能给你带来好运。”张明信以为真，就把这个稻草人挂在了自己的车上，时间一个多月过去了，张明还是平安无事，渐渐地，董卿开始怀疑那个算卦先生说的话。
　　这天晚上，张明把自己的车停在家门口，突然张明发现一辆停在自己前面的轿车，似乎正在缓缓的移动，张明赶紧来到那辆轿车跟前一看，张明明白了，原来这辆轿车的车主忘记拉手刹了，张明赶紧找了一块砖头垫在车轮底下，张明心想幸好自己发现的及时，要不然这辆没拉手刹的车就要撞上自己的车了。
　　第二天早上，张明起的很早，因为家里煤气坏了，做不了饭，张明就想早起出去买点早餐，当张明来到自己的车前，张明就看到了昨晚自己垫在那辆没拉手刹轿车车轮底下的砖头，张明心想这是啥司机，这么粗心大意竟然连手刹都没拉，张明又一想干脆把这块砖头拿走，让那位粗心的司机以后记得停车拉手刹，于是张明拿走了垫在那辆轿车车轮底下的砖头，接着张明就开车买早餐去了。
　　很快十分钟之后，张明开着车返回了家，当张明把车停好后，突然一件意想不到的事情发生了，一辆轿车速度飞快的朝张明撞过来，还没等张明看清楚是怎么回事，这辆轿车就把张明撞飞了，张明当场身亡。
　　董卿和陈岩可乐坏了，这俩人对那位算卦先生膜拜的简直都五体投地了，那位算卦先生的稻草人还真灵，张明果然意外身亡了，很快，董卿就和陈岩登记结婚了，当然意外身亡的张明所有的遗产都归董卿所有。
　　这一天，董卿回到家就发现，家里来贼了，屋子里的东西被贼翻得乱七八糟的，董卿赶紧打电话给老公陈岩，陈岩回到家一看果真是家里来贼了，俩人赶紧查点了一下丢失的东西，光现金就被偷了将近好几万，陈岩马上又想到了那位算卦先生，于是陈岩就带着董卿找到了算卦先生，陈岩就说：“老神仙，您真是神仙，您上次给我们的稻草人，还真灵了，这次我们家里遭贼了，老神仙你能算算是谁偷了我们家吗？”算卦先生煞有其事的掐指一算说：“你不用担心，很快贼就会把东西还给你们，你们还能大赚一笔钱！”陈岩和董卿一听，都觉得这是不可能的。
　　不过，算卦先生的话还是显灵了，很快，就有俩贼主动找到陈岩，请求私聊，这俩贼愿意把偷得东西还给陈岩，这一天，陈岩就见到了这俩贼，这俩贼说：“大哥，我们错了，我们这次是来归还你被偷的东西的。”陈岩一笑说：“只把你们偷得东西还给我还不行，你们要赔偿我十万的精神损失费！”这俩贼只好自认倒霉，赔偿给了陈岩十万，这就算是私聊了，陈岩就到公安局去销案，陈岩对警察谎称自己家丢东西不是被贼偷得，而是自己亲戚拿走的。
　　最后，那俩贼竟然还是被抓了，让人意外的是陈岩也被抓了，原来陈岩自从家里丢了东西就报警了，后来陈岩因为拿到了十万赔偿，就跟贼私聊了，于是陈岩来到公安局谎称自己家没丢东西销了案，哪知细心的警察并没有因为陈岩的销案而停止调查，而是根据董卿家小区的监控录像，确实董卿家确实遭遇了贼，而陈岩想通过和贼私聊来糊弄警察，结果弄巧成拙。
　　最后，陈岩和董卿还知道了张明意外身亡的真相，真相竟然是张明自己害死了自己，原来那天早上，张明拿走了垫在那辆没啦手刹轿车车轮底下的砖头之后，那辆轿车又开始缓慢的向下坡滑行，由于董卿家小区所在的地形是一个坡度很陡的山坡，因此，当张明买完早餐回来之后，那辆没拉手刹的轿车突然失控，一瞬间就像一头下山的猛虎一样，不偏不倚的正好撞飞了张明，至于那俩贼为什么会把偷到的东西归还给陈岩董卿，其实很简单的道理，原来自从陈岩董卿报了案，警察就开始调查，那俩贼发现自己偷的这家周围安装的都是监控，这俩贼就觉得警察一旦调取监控，自己就是插翅难逃，于是这俩贼就把东西归还给陈岩董卿，想借此私了避免牢狱之灾。
　　至于那个料事如神的算卦先生，当然是瞎猜的，不过这一系列诡异的巧合竟然都被算卦先生猜中了。

