      　　王文斌是一家文化公司的老板，最近，让王文斌感觉头疼的事情就是，办公室秘书小丽怀了自己的孩子，原来这王文斌跟秘书小丽一直保持着地下情人的关系，小丽其实就是王老板的小三，当小丽把自己已经怀孕的事情告诉王文斌，王文斌可傻眼了，小丽要求王文斌跟他的老婆离婚，然后娶自己，王文斌何尝不想跟老婆李艳离婚呢，但是在家里王文斌无论任何事情都是听老婆李艳的，李艳可是个很强势的女人，这下怎么跟老婆说离婚这件事呢，可愁怀了王文斌。
　　这一天，正在家里的李艳突然收到了一条微信消息，李艳一看原来是有人请求加好友，李艳就毫不犹豫的加了这个叫何涛的微友，何涛就在微信上跟李艳打招呼说：“你好呀，美女，你也是住在附近的吗？”李艳一听这还是第一次有人叫自己美女呢，李艳心里很高兴的回复说：“是呀，看你的距离，你也住在附近呀。”何涛又发了一个微笑的表情说：“是呀，我是闲着无聊，用了摇一摇，摇到你的，咱们也算缘分。”就这样，何涛和李艳就在微信上你一句我一句的聊天，俩人越聊越热乎，最后，何涛和李艳还互留了电话。
　　很快，李艳和何涛这俩人觉得只在微信上聊天还不够，俩人就约了一家餐馆见面再聊，当李艳见到何涛时，心里非常高兴，这何涛年纪才二十多岁，长的也是一表人才，李艳已经人过中年了，但是平时李艳很善于打扮自己，李艳还经常做微整容，因此中年的李艳看起来也很年轻，俩人这第一次见面就有一种相见恨晚的感觉，晚上，李艳和何涛俩人还去宾馆开了房，李艳心想自己的老公在外面找小三，我也在外面找个小白脸，自己和老公算是扯平了。
　　自从何涛傍上了李艳这个富婆，何涛也而觉得自己真幸福，平时李艳还经常给何涛零花钱，甚至李艳还给何涛买了车，但何涛在外地还有一个女朋友，最近何涛的女朋友一直都在催促结婚的事情，何涛心想自己最好尽快甩掉这个富婆李艳，于是这一天，何涛就向李艳提出了分手，哪知李艳一听简直就是暴跳如雷，还威胁何涛说：“你要是真敢跟我分手的话，你就把我的钱都还给我，不然我就去法院告你强奸！”这下何涛可傻眼了，一边是女朋友催促自己结婚，一边是小三富婆李艳威胁自己保持情人关系，想到最后，何涛一咬牙，干脆绑架了富婆李艳，向她老公勒索一笔赎金，何涛以为这样自己不仅能摆脱富婆李艳的纠缠，还能得到一笔钱财，于是，这一天，何涛就设计绑架了富婆李艳，把李艳捆绑在自己的出租屋里，李艳吓得是浑身发抖，何涛就逼问出李艳老公王文斌的电话号码。
　　何涛就给王文斌打电话说：“王先生，你好呀，你老婆现在在我的手上，赶紧凑齐五百万，不然我就撕票了！”哪知王文斌淡定的说：“你小子真狡猾呀，我不是提前给过你钱了，你小子还要，真是贪心大！”何涛一听就纳闷了，自己咋不知道李艳的老公给过自己一笔钱，何涛就问：“你啥时候给我的钱？”王文斌一听就笑了说：“你小子真是贵人多忘事，咱们俩不是商定好的，我让你设计勾引我老婆，让你和我老婆成为情人，那天，我和你还签了一份保密协议，然后我就把五十万给你了。”何涛一听这是哪的事呀！
　　最后，何涛还是被警察抓获了，当警察把事情调查的真相告诉何涛的时候，何涛惊呆了，原来事情是这样的，因为王文斌急于和小三秘书小丽结婚，王文斌就想和老婆离婚，但是老婆李艳一定不会同意和自己离婚的，如果李艳告到法院的话，到时候必定自己要吃亏，于是王文斌就找到了一个叫孙龙的人帮自己一个忙，就是让孙龙用微信勾引自己的老婆，等老婆在外面有了情人，自己就能顺理成章的提出离婚，孙龙果然用微信摇一摇的计策成功添加李艳为好友，从此俩人就在微信上联系起来，那天，本来孙龙在微信上约好和李艳见面，但已经出门的李艳却发现自己的手机没电了，就把手机放在一个朋友的手机店里充电，手机充电的时候李艳又出去买了点东西，回来后李艳就把手机取走了，巧的是李艳取走的不是自己的手机，而是别人的手机，由于李艳的朋友一时疏忽把另一个人的手机给了李艳，由于这俩手机是一样的外观，因此李艳也没看出来，更巧的是那部手机的主人也是一位女士，也是要约微信上的男朋友见面的，于是弄巧成拙的李艳就见到了那位朋友手机上约的微信男友何涛，而陈龙见到的并不是李艳，而是另一位姑娘，想不到李艳错拿了手机，见到了另一个微信男友，所以后来当何涛绑架了李艳威胁王文斌索要赎金的时候，王文斌还以为是陈龙又要讹诈自己。
　　此时，戴着冰冷手铐的何涛，觉得自己这真是财迷心窍入了微信摇一摇圈套。

