      　　辛辛苦苦干了一辈子的老李夫妇，终于攒了点闲钱。有了闲钱，再加上女儿上大学快要毕业了，生活压力一下子没那么重，就想着五一放假这几天，出去走走。
　　“老伴儿，我想起来了，内蒙有我个亲戚，他儿子开了个旅行社，这次啊和人家攀攀关系，没准儿能便宜点儿。”老李一辈子算计惯了，在他眼里，哪里都是熟人社会，哪里都缺不了关系。
　　“这能行吗？一辈子没联系，人家买你的账不？”
　　“诶呀，这咋不行，论辈分他还得叫我叔叔呢，这血缘关系你相忘都忘不了。”
　　没几天，老李夫妇就踏上了北上的征途。
　　刚下火车站，老李一点儿没歇，急急忙忙地带着老伴儿打了个出租车直奔侄子的旅行社。不巧的是，侄子正好没在，老李夫妇坐在侄子的办公室里，等了好久。
　　“可真气派，做买卖可不比挣死工资，看看人家才三十多岁，有这么大的公司。”老李在办公室里走来走去，一会儿摸摸真皮沙发，一会儿又趴在鱼缸上看那只不知是什么品种的鱼。
　　“经理，有两个人来找您。”门外传来说话声。
　　“哪儿呢？”
　　“说是您亲戚，我就让他们在屋里等了。”
　　“你怎么办事的，什么人都敢往里带，他说是亲戚就是亲戚啊？丢了东西你担得起吗？”男人压低了声音。
　　“经理，对不起。”
　　老伴儿看看老李，只见老李脸上青一阵儿白一阵儿，嘴唇有些发抖。突然间老李满脸堆笑。
　　“李经理，是我，前几天托你爸爸联系的你，这么长时间没见，你长这么大了。”
　　“听我爸爸说了，这人一老呀，闲的没事儿干，天天给我揽事儿，最近这几年找我的亲戚呀，最属咱们亲，好歹还见过一两面。”说话间，电话响了，李经理不知讲了多久电话，才注意到端坐着的老李夫妇。
　　“小刘，把我这叔叔婶婶好好安顿安顿。”门外立马出现一个机灵的小伙子，一把提过老李的行李，“叔叔，婶婶，咱走吧，先安顿您到宾馆，明天带你们去转转。今天好好歇歇。”老李夫妇的心顿时暖了，笑呵呵地跟在小刘身后。
　　第二天是去草原玩儿，一大早老李夫妇收拾好，吃好早饭，坐在房间里等侄子的到来，虽然侄子说话有些刻薄，但人家能办成事儿，能省几个钱，也就忍了。
　　咚咚咚。老李打开房门。
　　“叔叔，婶婶，准备好了没有，咱们该出发了。”小刘站在门口，拿着一个小红旗。
　　“好了好了，早好了。”这亲侄子没有叫过一声叔叔婶婶，到小刘这儿可算补齐了，老李乐得合不拢嘴。“小刘，咱咋去草原呀！”
　　“开车去呗！”没等老李接话，宾馆楼道里站满了人，戴着清一色的白色帽子，小刘站在最前方，举起小旗，大声喊道：“大家都跟我走。”老李夫妇赶紧跟上，对对对，这就是跟团旅游嘛。
　　到了草原上，大家都开始自由活动，小刘也不知到哪里了，老李夫妇无所适从地站在广阔的草原上，拍了几张照片，买了一些纪念品，去骑了骑马。老李笑哈哈地说：“旅游，可真好玩儿啊！这次没白来，多实惠呀！”
　　到了中午，一上午没有露面的小刘终于出现了，老李想过去套套近乎，多听几声叔叔婶儿的，可小刘正忙着分蒙古包呢，今天晚上呀，在蒙古包里住。老李一下子兴奋了，长这么大，就在电视上见过蒙古包，电视真是个好玩意儿，让你能见这么多东西，可它对穷人来说，却是个勾魂儿的玩意儿，什么都见过了，可却哪里都没去过。
　　“老头儿，咋还没轮到咱们呀！”
　　“急什么急呀，人家自有安排，还能少得了你呀，再说了，咱们可是靠关系的，没事儿。”
　　等到所有人都住进蒙古包里去了，小刘这才慢吞吞地走了过来，脸上有些不好意思。“叔，婶儿，咱这儿房间不够了。”老李夫妇一听，心咯噔一声，“不过，我把我的房间腾出来，就是……”老李夫妇的心又被揪了起来，这孩子说话咋着大喘气呀，老李忍不住问“就是咋了？”小刘不好意思地笑笑，带他们去了一个蒙古包，外表看与其他蒙古包没什么区别，就是门上的玻璃破了，老李转念一想，这也没什么，不就是破个大洞嘛，没什么大碍，更何况还是人家小刘让出来的，就点点头。“没事儿，就这儿吧！”小刘嗖一下就把钥匙塞到了老李手里，趁老李夫妇欣赏室内构造的空档，一溜烟儿没影儿了。
　　老李看了看这蒙古包，心凉了半截儿，屋子里没有任何家具，只有一个水泥砌起来的圆台，像是日本的榻榻米，又像是以前的大通铺。
　　“今儿晚上不是在这上头睡吧？”老伴儿瞅了瞅老李，又瞅了瞅“大通铺”上的看不出是蓝色还是灰色的杯子。
　　“别脱衣服不得了，咱这次还是赚了，你看看他们跟团旅游的，还不知道花了多少钱呢！”
　　没到晚上，老李根本不知道这里有多冷，再加上下起了大雨，从那破碎的玻璃里呼呼地灌进凉风，冻得老李实在受不了了，想了想，顺手把枕头塞住了破玻璃。
　　“这下不冷了吧！”老李安慰道。这下是不太冷了，可那雨打在蒙古包上，声音不知道放大了多少倍。我这是出来受什么罪，旅游旅游，就是受罪呀！老李的心也跟着气候变冷了。
　　终于到了旅游的最后一个环节，那就是购物。小刘导游把人们带到一个超市，那些人一哄而入，抢购土特产。老李夫妇呆呆地站在门口。
　　“叔叔婶儿咋不进去买点儿啊，带回去给亲戚朋友分分，这个超市卖的牛肉干啊，最正宗了，李经理吩咐我，您俩卖东西呀，给您算半折。”
　　“是是是，现在人有点多，我俩等等呀，就进去。”老李有些挂不住面子，他本来准备什么都不卖，谁不知道这超市贵呀，一听能给打折，脚不自觉得往里走。“给他们买点牛肉干儿啥的，妞妞还没吃过正宗的呢！”老李为自己找了个借口。
　　“对对对，叔叔带着婶儿一块儿去看看，一会儿结账的时候找我，我和人家说说，给您半折。”
　　老李转了转，可这牛肉干可真是太贵了，半折下来也花不少钱，可出来旅游一趟，总不能啥也不买就回去吧，一咬牙拿了两袋牛肉干，三袋奶酪。等到结账的时候，怎么找也找不到小刘的影子，前面排队的人越来越少，一咬牙，全款结了。等到出来了，这才遇见小刘。
　　“叔，你咋不招呼我啊！”边说边用眼睛瞟了瞟老李手里拿的东西。
　　“诶呀，我们就买了这么一点儿，没必要麻烦你了，你帮我们老两口的忙呀，够多的了。”老李傻傻地乐乐，找你的时候找也找不着，现在出来说什么风凉话。
　　小刘瞥了瞥老李，哦了一声就走开了。
　　终于挨到回家的日子了，老李心里越发的开心，临走之前，他想和侄子道个别，顺便再联络联络感情，就又去旅行社拜访了，在门口竖着一个广告牌，老李看了看“石家庄-内蒙古双飞三日游每人800元”，他想起在旅游大巴上那些人好像就是从石家庄来的，一个人800呢，不值得，不值得，出门就得靠朋友亲戚啊。老李的心情更加轻快了。见了侄子，侄子还送了他好几袋牛肉干和奶酪，还有一些小羊摆件，还给他赔了不是，说自己这几天太忙了没空陪他。老李忙说没事儿没事儿，笑得嘴也合不拢了。
　　上了火车，老李才注意到老伴儿的表情有些不对，忙问怎么了。
　　“你看见门口那个牌子了没？”
　　“是那个石家庄双飞旅游的不？看见了啊，咱就蹭的人家的团啊！”老李有些得意。
　　“谁蹭了，咱也没少花，除了那些纪念品，一个人下来这几天也得1000，还不说受的这些气，那天那个小刘把咱俩扔在宾馆就走了，房钱一份没少花，大巴车钱后来也问我要了，你个死老头子净跟人家说话，套些没用的近乎。”
　　老李吃惊地瞪大眼睛，这可真是找了个好关系啊！


