      银子，农村里的孩子，中考后就来到县城读高中。
高中三年，一直与外公住在一起，成了班上走读生中的一员。
在他还在念初三的时候外婆便离开了，结束了她忙碌的一生。自从外婆走后，外公便靠着自己微薄的养老金，一个人在县城租了房子，和儿女分开住，说这样比较自在些。
高中以前银子对自己的外公并没有多少情感，因为接触的少的缘故。上高中后，他妈妈便把他托付给了他外公照顾，每天上下放学都会回外公租的房子里吃饭，然后再回学校上课，渐渐的也与外公的感情好了起来。
这天放学后，银子便回到了外公的住处。
外公租的房子位于县郊区的一村子，叫饶之美村，村口有一个池塘，走过池塘便有个急转弯，过弯道再往前走300米左右便能看见一排三、四层，外墙贴着亮白的瓷砖，屋顶盖着金黄的琉璃瓦旁边的一低矮民房，房顶那陈旧的石棉瓦漏出一长截在外，与周围豪气的楼房抢眼不少。银子走到这低矮的民房门前，轻轻的敲了几下布满小洞，底下灰黑灰黑的木门后便推开了门，走了进去。
银子：外公，我放学了。
外公：先看会儿电视，我把中午的菜热了一下就吃饭，还有一碟红烧肉没热。
银子：外公，今天怎么就你一个人呀？平时帮忙在我们这里做饭的奶奶今天不在啊？
外公：她家里有事，今天回去了。
其实在银子心中，外公做的菜是最好吃的，比他妈妈做的饭菜还要好吃很多。他还依稀记得很小的时候妈妈带他走娘家的时候，外公做了一桌子好吃的菜，有他很少能吃到的红烧肉，那时候小小年纪的他便能一口气吃三碗饭，后来妈妈带着他回去，他便吵着外公外婆说不想回去，说想在外公外婆家玩，就可以每天吃外公做的饭菜了，还可以吃到外公做的红烧肉。
外公端来中午剩下的一小盘红烧肉后，银子便和外公一起吃了起来。
银子吃饭的时候吃的比较快，在他低头吃碗里盛的饭的时候，突然一只手的影子在桌面上挪了挪，他定眼一看，才知道是外公把那一小盘红烧肉挪到离他最近的位置，并朝他说，上学很耗脑力，多吃点红烧肉。看着平时较为严肃的外公，他心里不知何时变的火热，于是他朝着外公笑了笑便夹起了一块红烧肉放到外公的碗里后，便又吃起饭来，口中爵着外公夹给他的那块红烧肉。
高中三年，银子一直都和外公住在一起，如今时过境迁，每当银子看到红烧肉的时候脑海中便会浮现外公温和的面容。


