      耿老爷上任重庆巴县作知县。这天，他正端坐公堂批阅公文，有人击鼓鸣冤。耿知县吩咐衙役将击鼓之人带上堂来。击鼓之人是一个哑巴，跪在地上呈上状子。
耿知县细看之下，明白了案情。哑巴原来会说话．5岁时生了一场病才失声不能说话，但耳朵却好使。哑巴有一个同胞哥哥，父母相继去世后，留下一大笔财产，其哥哥想独吞家财，便狠心地将哑巴赶出了家门。前任县令因哑巴的哥哥拒不承认哑巴是他的胞弟，又苦于没有证据，对哑巴的告状不予理睬，哑巴每次去衙门告状，都被杖责赶出。
耿知县受理了此案，当即传哑巴的哥哥到堂。哑巴的哥哥还是像以前一样说哑巴不是父母的亲生骨肉，是父母从外面捡回来的野孩子。哑巴父母已经去世，无人作证。耿知县知道如果没有充足的证据，哑巴的哥哥是不会认账的，只好宣布退堂，择日再审。
耿知县略一思索，便有了办法。待哑巴的哥哥离开后．他叫住哑巴，对他说：“你从今天开始，守在你哥哥门前．一见他出门，就上去狠狠地扭打他。”
哑巴眨着眼睛，疑惑地看着耿知县，摇摇头。意思是不敢这样做。
耿知县说：“你不要有任何顾虑，尽管照我的话去做．出了问题有本官为你作主。”哑巴这才点头离去。
哑巴果真按耿知县教的方法去做了。他守在哥哥门前，看到哥哥出来，就拿着一个木棒冲上去把他打得头破血流。随后几天又再次殴打哥哥。旧伤未好又添新伤，哑巴的哥哥被追打得没法，不敢出门，只好到县衙来告状：“哑弟不尊礼法，多次殴打亲兄。”
耿知县传哑巴到堂后，开始审理此案。耿知县问哑巴的哥哥：“哑巴出手伤人，其罪不小．本官一定为你主持公道．还你安宁。但依照我大清律条，殴打你之人如果是外人，只作一般斗殴论处；如果是亲兄弟则须严加惩处。请问，哑巴是你的亲兄弟吗?”
哑巴的哥哥不知是计，只想赶快严惩哑巴，免受其继续殴打，他盯了哑巴一眼后说：“他是我同胞兄弟。”
哑巴的哥哥说完望着耿知县，等着他的宣判。没想到耿知县厉声喝道：“既是你亲兄弟。为何不将父母留下的家财分一半给他?分明是存心独占!”
“这……这……”哑巴的哥哥一下傻了眼，方才明白落入了知县设置的圈套中。耿知县当即差人押着他俩回家，清点家财，对半平分。哑巴终于得到了他应得的那一半。


