      　　父亲去世的第五个年头，我的母亲终于不用再忍受孤独。这不是指母亲老来梅开二度激情重燃，而是她总有方法使父亲再次出现在她的生活里。在人生的最后一个阶段，她本来准备一个人奔赴终点，现在终于有人牵起了她的手，这是再好不过的事了。不过我真的不想告诉你，这个方法，让父亲回到她身边的方法，叫做老年痴呆症。
　　病症让我有幸见到童年时候的母亲。
　　母亲的记忆力大大衰退，总是无法记住前一天甚至是几个小时前发生的事情。比如吃完饭刚过两个小时，她往往就会提醒我：“森森，都这么迟了，你爸还没回家，你快去叫他回来吃饭。”每天我陪她出去散步，她都会不厌其烦地询问我同一个人的姓名。她和我的小女儿一起叠积木、过家家，玩得不亦乐乎。而我总是看见她红着脸压低声音，对身旁的小孙女重复地诉说着我小时候的糗事，以及第一次同父亲约会时的脸红心跳。
　　丢失记忆的母亲却时刻想念着我们早已忘却的父亲。每每到吃饭时刻，妻子都会多备一副碗筷，腾出一个空位。母亲总是不停地一面给空碗里夹菜，一面对空位说：“老头子，这菜你喜欢，多吃点，别只顾着吃饭。”晚上睡觉的时候，母亲会拍拍身旁扁平的被子，嘱咐老头子要盖好被子别感冒。到了早晨，她习惯性地早早起床，洗漱完毕后，蹑手蹑脚地走进房间，猛地掀开空荡的被子，佯装生气说：“老头子，该起床咯！”
　　可是父亲无法照顾到她。不久之后，母亲生病了。她躺在床上发着高烧，不吃不喝，不停呻吟：“老头子，我脑袋好晕。”我着急地去请来医生，幸好只是小病，医生知道我的妻子曾经是位护士，给了我几瓶盐水和挂水工具，说盐水挂完保证痊愈。挂了盐水，母亲的气色果然好了不少，两三天之后就完全恢复了。
　　恢复之后的那一天，我才真的意识到我的母亲是真的患上了老年痴呆症。
　　当时我下班回家，打开房门，正准备叫“妈”的时候，恰巧看见客厅里的她，正小心翼翼地托着一个刚开封的盐水瓶，把盐水倾倒进金鱼缸，刚倒了一点点，她就放下瓶子，弯腰仔细观察缸里的金鱼，似乎觉得量还不够，又拿起瓶子继续倾倒，如此重复了好几个过程。我瞠目结舌，不知不觉就走到她跟前，下意识问：“妈，为什么把盐水往鱼缸里面倒啊？”母亲的脸泛起了红晕，回答我说：“小孙女今早很伤心地对我说，金鱼生病了，游不动，怕要死了，我就想起媳妇说能让我病好全亏了这几瓶水，于是把这些个水倒进鱼缸，这样金鱼的病就会好了吧。我记得你小时候最喜欢养鱼了，有一次你又把鱼从河里捕来放在家里养，我很恼怒，怪你整天只知玩闹，不知学习。教训了你一顿，还把你的鱼扔进了河滩。哪知道年幼的你反应会那么大，哭了好几天，怪我丢了你的鱼，还闹脾气几天都不和我讲话呢。当时我都后悔死了。我怕这几条鱼死了，你又会像小时候那么伤心，怕你……”我没有听见下面的话。
　　双眼就像掉进了鱼缸，整个世界都模糊了。我一拧身，往水族馆跑去。我要告诉我的母亲，鱼儿的病被你治好了。
　　后来有一天黄昏，我带她出去散步，一路上她似乎特别有劲，不停地对我讲她外婆的故事。我也听得相当投入，就这样她讲我听，不知过了多久，当她提出要上厕所时，我才发现我们竟然迷路了。我当时有点乱了阵脚，环顾四周，不见可以方便的场所。我叮嘱母亲不要乱动，前面几十米处有一行人，我去打听厕所的位置。等我打听到厕所方向，跑回来准备带她前往的时候，却发现她早已不在原地。她竟然一个人直接横穿过马路，在我对面的人行道上，与我面朝着同一个方向，不停地往前走去。
　　我的心跳到了嗓子眼，连冲她大声喊叫都不利索了，我第一次发现原来自己的双腿里装有一对马达。
　　好不容易穿过马路，我喘着粗气赶到她身旁，牵起她的手，没好气地愠怒道：“都让你不要乱动，厕所在那头，我带你去。”母亲没有理睬我，依然自顾自地往前走，嘴巴里用一种我听不见的声音不断自言自语。“厕所在那头，”我停下脚步，稍稍捏紧她的手，“我带你去。”我缓慢重复。
　　母亲突然抽出被我握住的手掌，指向前方，焦急得像百米赛跑似的说：“这不就有马桶么，干嘛还走那么远，我就在这里上厕所。”
　　我顺着她的手臂往前看，马路旁，两只有点泛黄的马桶摆在人行道的树荫下。同时我还看到，在我的左侧，是一家马桶商店。
　　我愣住了。那是种一辈子从未体验过的感觉。
　　光天化日之下，我的妈妈，竟然告诉我，她要在一只摆放在马路旁，树荫下，起宣传作用的的露天马桶上，脱下裤子，上厕所。
　　母亲并没有发现我的异样，她依然活在自己的世界里，自顾自地向马桶前进，并且双手已经搁到了裤腰。我反应过来，眼泪像是雨后起风的大树。我不顾一切地跑上前去，抓紧她的手，强行拉着她进入左手边的商店。
　　她只是个孩子，我在心里点燃了六颗地雷。
　　“你说这件穿起来，你爸会喜欢么？”她腼腆地对我道，脸颊像是一轮落山的夕阳。
　　“肯定喜欢，你穿什么爸爸都喜欢。”
　　“……我想也是。那就选这件吧。”笑容逃离嘴巴的束缚，荡漾在整张脸上。
　　“那我去付钱咯。”她的笑容泛滥到我的脸上，我比她更开心。
　　“森森……”她突然盯着我，隔了半晌，说：“你长大了。”
　　结完帐后，我领她走出商场，前往下一目的地。她告诉我，她今晚要亲自下厨，煮我最爱吃的红烧鱼。我一万个期待。
　　走到半路，天空没有预料地降起了大雨。我们挨在一个屋檐下躲雨，我瞧见马路斜对面有一家小型超市，便把衣服袋子交到她手里，命令她不准随便走动，我去买伞，等我回来。
　　没错，又出事了。
　　我在排队付款的时候，潜意识里就萌发起隐隐的不安。现在刚出店门，我就看到她了。大雨的冲刷下，她狠狠地跌倒在地上。“妈……”我歇斯底里的喊叫从喉咙里喊出来像一匹奔腾的野马。可是她似乎没有听见，一点儿反应都没有。雨水泼满她的全身，她一个人趴在地上，双手撑在小水洼里，我还没跑到她身边，就看见她耷拉的脑袋微微抬起，随后不肯放弃的颤颤巍巍地站起来，没等到站稳，她就朝前方的一个撑着雨伞的行人扑过去。双手还没碰到那人，雨伞下突然伸出的一只手，把她狠狠地推倒在了原来的水洼里。“啪”的一声，她摔在我的心坎上。
　　我冲到母亲身旁，一面蹲下身为她撑伞，一面怒火中烧地对那人咆哮：“你这人怎么干事的，怎么这样对一个老太太！”如果不用照顾母亲，我肯定会亲手撕了他。
　　这个染着金黄色头发的年轻人，不说话，反而伸出手向我展示他的手机。看着那款和我一模一样的手机，我一阵莫名其妙，正想开口继续教训，听见他说：“刚才我看着手机走在路上，这老太太突然从屋檐下冲出来，也不顾风雨，跑到我身边就不顾一切地要抢我的手机，我怎么对她讲都没用，她嘴里嘟哝着什么我又听不清，真是神经病！我被她弄火了，推了她一把，没想到她还要站起来继续跟我抢，害得我满身雨水，我还要赶去和女朋友约会啊，就没这么倒霉过！”
　　我一阵愧疚，弯下头，艰难地望着母亲的脸庞，轻声问：“……妈，你为什么……”
　　“手机，手机……”母亲抢过话头，“森森，出门时你不是说手机不见了么，我帮你找到了，是被他偷去的，我想帮你抢回来，可是……我太累了，动不了，你快去拿……”虽然她满脸雨水，可是我讨厌自己分得清哪里是泪。
　　双眼烫得像两只夏天的火炉。“傻瓜啊，我的手机只是落在了公司，那不重要，如果你……让我怎么办啊……”烧开的雨水从眼眶里争先恐后往外冒。
　　天空响起了雷。
　　“森森，不哭，不哭……”
　　我昂起头，想对那个小伙子道声歉，不想他早已不见了踪影，约会去了。
　　这是母亲去世的第五个年头，昨晚我又遇见她了，在梦里她对我叨：“森森，我和你爸过得很好，那段时间妈妈老是做傻事，麻烦你，你不会怪妈妈，嫌我麻烦吧？”
　　我非常骄傲地拍拍胸脯，说：“一点不会，是你教会了我爱，教会了我最重要的一课。”
　　她朝我微微笑，不说话，却十分美好。
　　我一直都是她的国王。
　　我们，几十年后见。

