      　　杨艳和丈夫于经纬都是肇镇市公交集团公交车司机，杨艳是1路的女司机，于经纬是2路公交车司机。4月30日下午，市公交公司出于女性的安全，开会慎重研究后，决定从五一假期开始，在市区几条客流量较大的几条公交线路开通“女性专用公交”，1路公交只有杨艳一人是女的，所以1路公交的“女性专用公交”只能由她来担任。
　　5月1日早晨四点多，跟往常一样，杨艳来到公司。但跟以往不同的是，这次她多了一道工序：将几条“女性专用公交”的条幅贴到了扯得前边和车门旁以及车的后部，车内还装扮了一些象征女性的女士所喜爱的装饰物。早上6点多，她开的“1路女性专用公交”发车了。一开始因为很多人不知道，或者没注意看条幅，所以有不少男乘客误上车。见此情景，杨艳只能大声提示准备上车的男乘客，很多男乘客这才注意到，于是急忙下车或者等待后一辆公交车，第一天杨艳因为每到一个站点都提示上车的乘客，所以嗓子有些不舒服。丈夫晚上9点多回到家，发现妻子嗓子异常，得知情况后建议到：“这样吧，你把提示录下来，放到车里，每经过一个站点，打开车门的时候，重复播放，最好设成自动播放就行！”“呀！”杨艳一拍脑袋说：“好！还是你聪明！”丈夫想了想然后给公交领导打电话反映了这个情况。第二天所有“女性公交”都安装了提示音，免去了女司机们的口舌。
　　然而没过多久，杨艳下班后回家，此时已经晚上9点多了，回到家还没进门，听到丈夫怒吼，17岁女儿也在骂人，杨艳心里一紧：难道父女俩发生冲突了？不像呀？父女俩从来都没发生冲突？她正要打开门，忽然听到女儿气急败坏地说：“爸爸，已经有好心的阿姨报警了”报警？难道家里进贼了？？想到这里，杨艳急忙开门，见到妈妈回来了，女儿极委屈地扑进杨艳怀里，伤心地哭了起来。杨艳急忙问女儿咋了？还没等女儿回答，丈夫抢先说：“丽丽（女儿的名字）在5路公交车上遭到了一个男扮女装的色狼差点祸害了！”“啊？男扮女装？”杨艳似乎没反应过来。这时候，丈夫的电话响了，丈夫忙按了免提键，是一个女的来的电话：“对不起，我代表5路公交车全体成员向您和您的女儿道歉，我也没想到，那个色狼竟然男扮女装，对您女儿下手，多亏了车上所有女乘客的团结一致和见义勇为，否则后果不堪设想。”原来17岁的女儿在第二高中读高二，这一天晚上8点，她像往常一样乘坐公交车返回家，从学校到家里，只有5路公交车直达，正好5路公交有一辆“女性公交车”，正好在学校放学时经过学校，她上车没多久，上来一名特别的女乘客，说“特别”，是因为这个乘客是男的，是一个惯犯，他将自己打扮成女的，以假乱真骗过了公交司机和其它女乘客，上车后就立即坐到女儿的身旁，女儿完全没辨认出来，也没提放。途经人流量很大的商场附近，车上的女乘客快满了。突然，一个行人闯红灯，这位女司机急忙刹车，就在这时候，那个男扮女装的色狼趁乱紧紧抱住了丽丽，丽丽吓了一跳，然而这位“阿姨”突然按住她的嘴，不让她出声，此时，后边的两位女乘客发现不对劲，急忙大声喝道：“那位同志你要干嘛？”车内的所有乘客回头一看，见一个“年轻妇女”把一个小姑娘按在了座位上，也指责起来。那个“妇女”急忙辩解：“这是我女儿，不听话，我想制止她！”“谁是你女儿？”丽丽气急败坏地说。趁机会挣脱“妇女”的手，“阿姨们，别听她的，我根本就不认识她。”女司机见此情景，急忙让别的乘客拨打110，同时锁好车门，不让其逃出去。在众多“巾帼英雄”的帮助下，这位“妇女”的面目终于露出来了，把车里所有乘客都吓了一跳，原来是男的，竟然装扮成女的混进车内。很快110赶到，将这名男扮女装的色狼逮住，将其押送到了公安局。
　　得知真相，杨艳气的咬牙切齿。毕竟色狼没得逞，而且已经被抓住了，除了受到惊吓外，女儿也没有任何大碍，在安慰了女儿后，杨艳忽然想到：在乘客上车一定要仔细看每位乘客，防止女儿的悲剧再次上演。第二天早上，杨艳向队长和领导诉说了女儿昨天的遭遇，引起了公司领导的高度重视。从此以后杨艳和其它“女性专用公交”司机开始注意每位女乘客，防止“男扮女装”蒙混过关。
　　又过了两天，跟往常一样，杨艳驾驶公交车驶出了没多远，上来三位女乘客，一名个子矮小的女乘客在投完1元钱后，突然闪电般地将一个纸条放到了杨艳的腿上，还露出惊恐的表情，并且冲杨艳求助地眨眨眼。杨艳感到有些蹊跷，看了另外两名女乘客一眼。当车开出没多远就是十字路口，正好红灯亮了。趁此机会杨艳赶快拿起那个女乘客给她的纸条，这一看不要紧，杨艳心里“砰砰”直跳。纸条上写着：救命！我被一伙劫匪给绑架了，他们要把我送到南山村，跟我一块上车的两个女的也是劫匪。这咋办？杨艳刚要通过车里的监控设备和领导汇报，但一想，万一被女劫匪听到了咋办？于是她把监控上的一个镜头瞄准两个女劫匪和这个求助于自己的女子，然后让离自己最近的女乘客报警，警察很快赶到，抓住了女劫匪，那名矮小的女子得救了。
　　一个星期很快就过去了，这一天早上杨艳忽然从微信上看到标题为“难道所有男子都是坏人吗”的文章。原来“女性公交”实行了一星期，引起了部分男士的不满，认为这是歧视男人，制造新的“男女不平等”，当天晚上回家后，丈夫说他所在的的2路一辆女性公交车就遭到了一个老大爷的不满，在公交公司大发脾气。虽然老大爷的行为不对，但是“女性公交的实行”目的就是保护女性，没有歧视男人的目的呀，国际三八妇女节已经过了几十年，也没有反映任何歧视男人的事情出现，新的规定实行，总会遇到问题和争议，只要大家能理解就好办。虽然杨艳女儿的事情和自己遇到的矮小女子求助于自己让她心有余悸，再加上“女人也有坏人”的可能，所以杨艳没有过于担心，她相信：只要相互理解，遇到存在的问题，大家可以提出一些好的建议，问题也就解决了。
　　回到车队后，杨艳向领导提出了几条建议：1。对乘客的性别身份严格审查，防止“男扮女装”混进；2。“女性专用公交车”既然被指责为有歧视男人的嫌疑，并引发“难道所有男人都是坏人吗”，显然不是，同样道理，难道所有女人都是好人吗？显然也不是，因此，女性专用公交也要防止女贼！3。虽然女性专用公交仅仅允许女人乘坐，但是要人性化，譬如带着上幼儿园的儿子的妈妈，傻子和母亲一块上车等等，这些男的离不开女乘客，如果让其分开，容易出危险，这个需要考虑；4。如果遇到男性乘坐公交车多，女性比较少，男女出门比例严重失调，女性公交车没几个乘客，其它公交人满为患，甚至远远超出标准，不仅会增加交通事故的发生率，还会增加因为人挤人导致的冲突，以及坏人对车里的男乘客下手作案的发生率，也会导致越来越多的乘客选择打出租车甚至走着去的可能性。5。女司机开车不如男司机，如果遇到交通事故和其它意外突发事件，例如车自燃爆炸撞车翻车等等，所以应该更要加强女司机的心理素质和过硬的本领。
　　杨艳的建议引起了公交公司的高度重视，经过开会决定多增加公交数量以及在一定时间内使用“女性公交”，但因为刚实行，许多存在的或者意想不到的问题还难以解决，公交集团的领导已经就这些问题通过网络向广大群众征求意见和建议。
　　因为杨艳认真，对公交事业贡献大，在次年的三八国际妇女节上，被评为“三八红旗手。”


