      “黑寡妇，你心肠怎么那么黑？”“黑寡妇就是黑寡妇…”一群指甲上满是污垢的妇女用蜡黄的手指着黑寡妇。
她在这个村子里是里不受欢迎的，是一个瘦小的寡妇。
她皮肤黝黑黝黑的，浅得似乎没有的眉毛下面是一双小眼睛，随着岁月的摩梭失去了光泽的眼珠凹陷下去，大而黑的鼻子仿佛是外人拿着针线一针一线地缝补上去的，上下叠在一起的饱满的嘴唇似乎吸收了很多油脂。
她是极少笑的，曾经有人说她旺夫，那个时候还是个姑娘的她笑了，她信命，漏出了并不整齐的黄黑黄黑的牙齿，就像只识几十个字的她写出的极不整齐的丑陋的字。
可是她丈夫李三贵死了，在把她娶进门的三个月后，在一个漆黑的夜晚毫无前兆地死在炕上。
小村子便传开来，黑寡妇克夫，才三个月就克死丈夫了。
村子里的小孩子见到她便大叫起来：“黑寡妇来了！”原本围在一起打钢珠的小孩子便散开了跑得远远的，连自己喜欢的弹珠都不要了。见了她，仿佛忽然发现自己的脚底下摆着被车轮碾过无数次的干瘪的老鼠皮，虽然咬不了自己，但总感觉脏了自己的鞋。
原本话不多的她几乎不说话了。她似乎忙碌得很，在李三贵给她的留下的巴掌大的地里拔拔这几根草，翻翻那几抔黄土。
村子里的独眼大叔对黑寡妇有意思，这是村子里早就传开了的。在李三桂之后，独眼大叔似乎表现得更加明显了，有几个傍晚村子里有人看到他悄悄地给黑寡妇送一小袋米或一小瓶油，有时候他到了城里也会给黑寡妇捎上一两根好看的头绳。
每天下午当黑寡妇抬着一篮子衣服到河边去洗，别的女人在打趣着她：“呦，这汉子的衣服洗给谁穿的啊？”
每当这个时候，黑寡妇总是沉默的。
人的忍耐程度是有限的，终于，无处可忍的黑寡妇有一次在河边洗衣服的时候把一个调侃她的妇女老四娘推到河里面去了。
这群妇女慌了，她们从没想过一直沉默的黑寡妇竟然不沉默了。
这群妇女便在底下私语：“这黑寡妇真够黑心肠的，上次在河边把老四娘推进去了呢！”“这李三贵还没闭眼呢……她就给别的汉子洗衣服…”
一天傍晚，老牛家的娘们嚷嚷着：“小牛儿怎么那么晚还不回家？这崽子跑到哪儿闹腾去了？”黑寡妇路过老牛家的时候听到那几乎刺破耳膜的叫声，那尖叫生促使得她步子迈得更大了些。她那么晚洗衣服是有原因的，她心里是极不愿意和整天调侃她的女人们一起洗衣服的。
“黑寡妇，你太狠心了吧，你怎么能这样对待一个小子？！”“你这个人咋这股劲气？”“好过分啊…”老牛家以及前来帮忙寻找小牛儿的村民看到黑寡妇手里纠着小牛儿的衣领大声地叫骂着。苍白的小脸上双眼紧闭的小牛儿整个身体泡在水里，湿哒哒的头发扔下了几滴小水珠。老牛家的人气红了脸，急忙冲上去把小牛儿抱了起来，黑寡妇支吾着：“俺……”她话还没说完，身边的洗衣盆被上前来的人一脚踢到河里去了，洗衣盆被水冲向远处，几件散落的衣服在河面上像被染色的飘动着的浮萍。气愤的村民们怼了一下眼前这位灾星，她掉到河里去了。
她命大，回到了她的那破旧冷清的家。
大家都相信，即使小牛儿不是被黑寡妇推下去的，也是被她吓得掉进河里的。
她拖着湿哒哒的躯体来到丈夫的坟前，路过地偷偷看着她的村民们心里可怕了，谁知道这个灾星又下了一些什么可怕的诅咒呢？
没过多久，黑寡妇得了病，在家里抱着一堆整齐的衣服死掉了。在她死的前一天晚上，还有几个小孩往她家糊着几张破旧报纸的木窗户上扔泥巴：“害人精！”
她的破旧的房屋通过村委会决议要被拆掉了，拆房子的人发现，她家破旧的衣篓里整整齐齐地叠着李三贵的衣服，上面还有着碱皂的味道…
村子里的人随便找了块地儿擦黑寡妇给葬了。
夕阳西下，老牛家的人进城回来了。小牛儿跟在大人后面蹦蹦跳跳的，老牛家的娘们指着不远处的一块地儿：“那就是黑寡妇的地儿…”
小牛儿蹲了下来，在路旁摘了艺术小野花，来到黑寡妇的坟前：“黑婶儿，谢谢你，俺知道你救了俺，可是俺爹娘不让俺说，他们说俺说了他们就成“黑寡妇”了…”
远处的大人们回过头来：“小牛儿，你靠近那儿干什么，快过来！”
小牛儿回过头来看了一下黑寡妇的坟，发现上面长着很绿很绿的小草，小牛儿又蹦蹦跳跳地向大人跑去了…

