      　　那位老妇人是最近开始信教的。
　　这一天，她在家附近的教堂做完礼拜，拦住了正欲离去的牧师问道：“请问我会升入天堂吗？”
　　“如果您是一位真正的善人，那么天堂的门一定会为您打开。”牧师微笑着说道。
　　“可是我仍有些担心。”老妇人道，“虽然我做过不少善事，但上帝的信徒那么多，他会不会没看到，并因此给予我不公正的判决。”
　　“如果您这样担心，您可以将您做过的善事都告诉我。我一定会好好地帮您转告给上帝的。”
　　“那可真是太感谢了。”老妇人感激地说道。

　　“那么您究竟做过哪些善事呢？”牧师问道。
　　“那可实在是太多了。”老妇人道，“我从过去就热爱做各种各样的善事，事事都为他人着想；小到将零钱留给贫穷的菜贩，大到将我的孩子们也培养成了善人。”
　　“您的孩子们也都是善人吗？”牧师问道。
　　“是啊是啊，虽然还不像我这么高尚，但至少比别人家的孩子要强。”老妇人骄傲地说道。
　　“能具体说一说吗？”牧师继续问着。
　　“可以啊。”老妇人道，“不过这说来话长，让我想想该从哪儿说起。”
　　“不如就从您最为年长的孩子说起吧。”牧师建议道，“他是最早来到这个世上的，一定也受了您最多的教诲。”
　　“我的大儿子啊。”老妇人叹了口气道，“如果不是我拼命地教他正道，他可能会下地狱吧。”
　　“下地狱？有这么严重吗？”牧师稍微有些吃惊。
　　“可不是嘛，如果不是我的教导，他大概会成为一个掉进钱眼里的守财奴。”
　　“您怎么会认为自己的儿子是守财奴？”
　　“那当然是因为他吝啬。明明有那么多钱，却一点都不愿意资助他可怜的弟弟。这样的人如果不是守财奴，那怎么样的人才是守财奴？”老妇人有些激动地说道。
　　“您的长子他是很阔绰的人吗？”牧师问道。
　　“并不算特别阔绰，不过是某了份不错的工作。”
　　“那么他可怜的弟弟呢？是受了什么重大的变故，得了什么严重的疾病吗？”
　　“请别说这么刻薄的话，牧师。”老妇人不太高兴的说道，“他可好着呢，四肢健全，头脑也清晰得很。”
　　“那么他又有什么可怜的呢？”牧师疑惑地问道。
　　“因为他穷啊。”老妇人道，“那个孩子的运气一直没有他哥哥那么好，到现在为止也找不到像他哥哥那样好的工作，只能在家里领着那些可怜的补助金过活。”
　　“看上去确实有些可怜呢。”牧师道，“那么他的家人呢？他该不会并没有结婚吧。”
　　“当然结婚了。”老妇人又不太高兴了，“他的妻子是个能干的人，虽然我们并不太来往。他的儿子也已经大学毕业了，虽然不是特别好的大学。”
　　“那听起来不是挺好的吗？”牧师又疑惑了，“他能干的妻子和高学历的儿子应该有不错的工作吧。”
　　“这就是这个世界不公平的地方。”老妇人道，“他的妻子和儿子也没能找到什么好工作。虽然经常拜托亲戚们帮忙介绍，但却没几个好好帮忙的。这些自私自利的家伙，以后也都会下地狱吧。”
　　“这……”牧师不知道该如何接话，只得又重提起最开始的话题，“那么您又是如何教导您的长子的呢？”
　　“我对他说，你的弟弟比你穷得多，你得资助他们。”老妇人骄傲地说道。
　　“资助？怎么个资助法呢？”
　　“让我想想。”老妇人顿了顿说道，“比如他弟弟的儿子没钱上大学的时候，他就应该替他出学费。又比如他的弟弟没钱购置房产的时候，他也应该出钱。”
　　“那他都做到了吗？”
　　“差不多吧。”老妇人含糊地说道。
　　“这可真是一个无私的哥哥啊。”牧师感叹道。
　　“哪里的事。”老妇人道，“明明应该无偿资助的，那个孩子却让他弟弟写了欠条。我让他撕掉，他怎么都不肯，完全不把我这个母亲放在眼里。”
　　“可是这对您的长子来说，负担是不是有些太重了？”牧师担心地问道。
　　“哪里的话。”老妇人道，“他明明也得到了不少好东西。”
　　“他得到了什么？”牧师疑惑地问道。
　　“他现在可是得到了‘慷慨’的好名声，多少人一辈子都未必能有这样好的名声。”

　　“那么来说说您其他的孩子吧。”牧师问道，“您的第二个孩子又是怎样的善人呢？”
　　“我的二儿子啊。”老妇人说道，“其实也没什么优点，不过是比较孝顺罢了。”
　　“哦？那又是怎么个孝顺法呢？”
　　“每天他下班以后，都要先来我家替我做饭，然后才会回自己家。”老妇人满意地说道，“平时有什么事，只要我打一个电话，他都会飞奔到我的身边。”
　　“他对您可真好。”牧师说道，“但是他的妻子和孩子不会觉得不乐意吗？”
　　“他们有什么资格不乐意呢？”老妇人皱了皱眉道，“那可是我的儿子，又不是他们的儿子，他们有什么资格管我要我儿子做什么事。”
　　“可他们是您儿子的妻子和孩子啊，是他重要的家人啊。”牧师轻声道。
　　“家人又怎么样。”老妇人道，“都不过是后来者罢了，能有我这个生他的母亲重要吗？他们难道想让他背负上‘不孝’的罪名吗？”
　　“您说的似乎也有道理。”牧师应着。
　　“哪里是似乎，是很有道理。”老妇人道，“可惜他也只是孝顺而已，不知道够不够资格升上天堂。”
　　“您很希望您的二儿子升上天堂吗？”牧师问道。
　　“那当然。”老妇人道，“如果他不升上天堂的话，那以后在天堂该由谁来照顾我呢？”

　　“那么再来说说您剩下的孩子吧。”牧师问道，“您的第三个孩子是怎样的善人？”
　　“我的三儿子，就是先前说过的那个家里比较贫穷的儿子。那个孩子啊。”老妇人似乎苦思冥想了一会儿，“虽然没做过什么善事，但是他也没有做过什么坏事，既不偷也不抢的，也算是个不错的孩子吧。”
　　“您觉得只要没做过什么坏事就可以称作善人了吗？”
　　“那当然。”老妇人道，“对有些人来说，做善事是很简单的事情，那么他们就该多做善事。而对有些人来说，做善事并不那么简单，那么他们只要过好自己的生活就够了。如果非要按照做了多少善事来衡量一个人到底善良不善良，那么也未免太有失公正了。”
　　“这样说似乎也有道理。”
　　“不是似乎，是很有道理。”老妇人道，“我和邻居们说起这些，他们都说我讲得很有哲理。”

　　“这样说起来，您的邻居们都是怎样评价您这几个孩子的？”牧师问道。
　　“一提到这个事情，我就觉得很生气。”老妇人道，“他们总是认为我的大儿子吃了大亏，二儿子受了委屈，而我的三儿子好吃懒做。”
　　“他们说的似乎也不全然都是错的。”牧师劝道。
　　“牧师您怎么能像他们一样有偏见呢，这可是不善的事情啊。况且，他们怎样评价我的孩子我都可以不去理睬，可是他们却将一切归咎于我，认为是我的不公造成了这些。”
　　“您认为您很公正吗？”牧师问道。
　　“是啊。”老妇人道。
　　“为什么呢。”牧师追问道。
　　“因为我让每个孩子都过得差不多，可见我一点都不偏心，是十分公正的人。”

　　“那么您还有别的孩子吗？”牧师问道。
　　“我还有一个最小的儿子。”老妇人道。
　　“那么这个孩子，又是怎样的善人呢？”牧师问道。
　　“那个孩子啊。”老妇人突然露出了十分幸福的表情，“他长得像我，从小又特别聪明。虽然比不上他大哥，却也谋了一份不错的工作。早些年娶了一个漂亮的妻子，生了个女儿，他女儿比他更加像我。他们住得比较远，但每到新年都会带上水果来探望我，那是我一年里最开心的一天。”
　　“听上去还是个不错的人吧。”牧师道，“可这些都不是他的善吧，难道他和他的三哥一样，也是一个不做什么坏事的人？”
　　“差不多吧。可他比他三哥还是要好上很多，毕竟是个那么讨人喜欢的人啊。”
　　“但那并不是善啊。”
　　“您在胡说什么呀。”老妇人蹙眉道，“能让人喜欢的难道不是善吗？如果不是善的话，又怎么可能让人喜欢呢？”
　　“看来您似乎相当喜欢这个儿子啊。”牧师无奈地说道。
　　“是啊，我还想着，等我百年之后，就让他来继承我全部的财产。”
　　“就他一个人吗？”
　　“是啊，他可是我最喜欢的孩子啊，这有什么不对吗？”
　　“可是。”牧师道，“公平地来讲，您应该把遗产留给照顾您最多的二儿子，或者最需要钱的三儿子，或者平分也是不错的，而不应该全部只留给看上去过得不错，对您照顾也不够多的小儿子啊。”
　　“我知道这不太公平。”老妇人说道，“可是分遗产是我死后的事情，那时候我应该已经升入天堂了吧，所以就算有什么不善的事情发生，也没有关系了。”

　　“那么牧师，请问我会升入天堂吗？”

