      　　烦恼就像人的隐形尾巴，它随着年龄的增长而生长，看着自己的孩子有时候和自己侃侃而谈，不禁让我想起了自己的童年，懵懂的无知，自以为是的痛苦，攀比下的悲惨，但是那时的童年现在想来却是多么活泼而又可爱，生动而又多彩，朴实而又简单……。
　　正月，元宵节是整个春天最后一个热闹的节日，村里的大小路上都响着自行车那夸夸拉拉蹬车声，清脆的铃声，和车上人们一家三口或者四口的欢笑声，车把上挂着的礼品也是有节奏而喜庆的摆动着，一切都是那么的美好，个个脸上洋溢着满满的幸福……
　　转眼就开学了，日子恢复了往日的宁静，清晨母亲还是早早起床做饭，父亲已经干活去了，我还是在满地还是露水的草坪上牵着那头老水牛，让它先吃饱我才好去学校，家里有太多的事了，哥哥上了高中家里还有两个弟弟，我是家里最大的孩子必须要帮父母分担家务，包括得空生火做饭洗衣服，星期天割猪草喂猪，当然还得每天早晨负责老水牛的早餐。我的生活非常的忙碌，也因为种种的原因经常导致我上学迟到，或者不能及时交齐勤工俭学费让老师常常留下，我便成了班里唯一一个晚去晚回的人，自然我也成了班里不一样的焦点，同学们总是给我异样的眼神，这眼神常常让我思绪滚滚，整个人都变得沉默寡言。
　　在学校里上课时，对于我们这些学习成绩不太好的学生来说，神经也是崩的老紧，稍有走神，火眼晶晶的老师就会拿着她那根珍藏版竹棍在你脑壳上敲起，崩的一声响！绝对是一棍一包，回家还不敢诉说，（因为每次开学的时候父母都会跟老师说“不听话就给我打”）下课了，一切烦恼都没有了，开始玩跳方块，打沙包，丢石子，跳绳，男生就玩滚铁环，打陀螺，单杠和双杠等等，那是五年级，让我记忆深刻的我们的自然老师，他的名字叫杨树林，年龄五十多岁，每天都穿着颜色很是雷同的中山服，他五官端正，身板笔直，但嘴上的碎胡渣好像永远也刮不干净一样，一笑就露出满嘴的黄牙，他是学校里年龄最大的老师，因为他从不打人，一脸的和气，胆子大的男生背地里都管他叫老杨头，慢慢的老杨头就出了名，而我也是因为他的一堂课成了班里最大的笑柄，那堂自然课讲的是“人体的构造”，老杨头翻开书本，开始从头一边念一边讲解，讲完后他说我在慨括一遍，然后缓缓说道：“人的食物是从口经过嚼碎到达胃部，然后分别到达小肠大肠，小肠吸收营养后分清浊，把营养物质传给脾脏，垃圾传给大肠那就是粪便，也就是大便从肛门排除，肾排泄代谢的废物，调节体液，没用的体液通过小便排除体外。”小便？这个词我还是第一次听说呢，我正在思考，老杨头哼了一声，清了清嗓子，抬起头扶了扶鼻梁上的眼镜，翻着他那对鼓起的金鱼似得眼睛，扫着全班说到：“有没有没听懂的？没听懂的就举手提问。”我毫不犹豫嗖的一下举起右手，顺便斜眼扫视了一下全班，就我一个人举手啊？有点骑虎难下的感觉，老师指着我说：”你有啥没听懂的站起来说，“我慢慢的站起身来，干脆就大声问道：“杨老师，小便是什么意思？！”顿时全班哄堂大笑，眼神都瞅向了我，我顿时觉得奇怪极了，笑声仍然没有停止，老杨头说：“安静，安静！”他笑着解释到：“小便就是窝尿”的意思，全班又是一阵狂笑，我羞怯的底下了头，直到下课铃声响起时笑声才算散尽…。
　　从我出生到有记忆以来，我从来没听过小便这个词语，大便也只是偶尔听过一次，闹出这样的笑话，我也搞不清楚是自己太笨还是因为父母从来没跟我说过，这不竟让我想起了一次《幼儿启蒙教育》一位导师说的话，父母是孩子最好的启蒙老师，当孩子刚刚能认知这个世界的时候，你要以正确的方式告知他所见的一切，看见狗你不能告知他那是：”汪汪“，看见猫你不能告知他那是：“喵喵”，狗就是狗，猫就是猫，我的母亲是位没有读过书的人，自己的名字都不会写，更别提跟我和弟弟说些文雅的字眼，我也不知道我和弟弟们啥时候知道狗不是汪汪，猫不是喵喵的，但一直小学六年读完，我是左右不分的，记忆中的左就是反，右就是正，母亲教弟弟拿碗筷的时候就说：“正手拿筷子，反手拿碗。”我想我只所以只记得正反不记得左右，估计母亲也是这么教我的吧…。
　　“小便是什么意思”，这个问题虽然当时在同学眼里，我问的极其愚蠢，但是对于我的人生来说，那哈哈大笑的场面却永远的刻在了我的脑海里。在笑声散尽的那一刻，我想，我的“思想也有了另外一个世界”……！
　　作者：张艳红电话：13534070298


