      哗哗~！哗哗~！河水不知疲倦的流淌，清澈的水中小鱼在嬉戏，时不时的跳出水面。天很蓝，白色的似烟雾的云在不时地变换着形态，虚无缥缈，给人无尽的遐想。微风轻轻地吹着麦芽，发出沙沙的细响。这是春天，万物生长的春天，空气中掺杂着泥土的味道，一阵一阵的飘过来。我就坐在河边的石子上，仰头看者翩翩飞舞的蝴蝶。
妈妈总是告诫我们不让我们到河边玩，小河在村子的最北边，那里没有人家住，所以妈妈说没有大人带就不能去河边玩。今天妈妈不在家，哥哥偷偷带我来到河边玩，我很高兴。哥哥让我坐在河边给他看着鞋，他下到河里去逮鱼，现在他正卷着裤腿在河里捉鱼，我一会儿看看他一会儿伸手要捉蝴蝶。今天天真蓝，我索性躺在了石头上，看着天空，幻想着那天空中的白云里面是不是有世界上最美丽的人住在那里。我感觉我快要睡着了，我偏过头，想找个舒服的姿势闭上眼睛睡一觉，然而当我扭过头，出现在我眼前的情景我一生都不会忘记。
那是一个我从来都没有见过的女人，我敢说她绝对不是我们村的，她是那么的漂亮，是我见到过的最漂亮的女人，她穿着白色的长裙子，裙子很轻很轻的随着风飘，头上戴着一个有花装饰着的白色的帽子，帽子很大很大，上面有丝带，也是轻轻地飘着，帽子上的那朵花颜色很淡很淡，搭配恰到好处。我不自觉的冲她笑，我看见她在朝我走来，我没有坐起来，就那样看着她，她走到我身旁，蹲下来，摸着我的头对我笑了笑，我突然有一种奇怪的感觉，很幸福很幸福，我不知道自己看了她多久，只是当我重新恢复意识的时候没有看见她。我哥还卷着裤腿在水里捉鱼，我揉揉眼站起来，我问他有没有看见那个女人，他没空理我，只是随口说了句没有。
我感觉奇怪，但是看了看周围，没有人，是真的没有人，感觉很失望，那种感觉说不出来，无法形容。童年的那个奇怪的失落感延续至今，但是，这种失落给我的感觉并不是现实生活中的那种希望破灭之后的灰心丧气，这种感觉是神秘、不可捉摸的，正是这种感觉，给我的童年，甚至是现在都蒙上了一层淡淡的神秘的感觉，每次想起，都会激动。
后来，我就再也没有见过那个女人。我给我的朋友说起过她，他们给我的解释就是“白日做了个梦”，简直可笑，要不就是撞鬼了。我无话可说，然而，我是我，他们不懂我。虽然现在她的相貌也渐渐的模糊，但是那种感觉没有消失，那种奇怪而又幸福的感觉还是会偶尔的出现，也许我还会见到她，在我老之将死之时。


