      　　罗峰和姚丽是一对幸福的夫妻，这对幸福的九零后小夫妻每天最快乐的事情，就是下班后带着三岁的儿子罗乐还有一条可爱的牧羊犬散步，这一天，罗峰和姚丽又带着孩子和狗在河边散步，突然，罗峰就看到了自己的一个大学老同学青峰也带着他的老婆孩子在散步，于是罗峰就上前去跟青峰打招呼，青峰此时也看到了罗峰，俩人一见面就热情的聊起来，罗峰的老婆姚丽也和青峰的老婆杨娟热情的聊着，这两对夫妻正聊得欢的时候，罗峰的牧羊犬却悄悄的溜走了。
　　等罗峰和姚丽发现宠物牧羊犬不见了，这对夫妻急的就像是热锅上的蚂蚁团团转，青峰和老婆杨娟也帮着找，但最后还是没找到，罗峰和姚丽带着孩子垂头丧气的回到家里，姚丽就埋怨丈夫太粗心大意了，只顾聊天没照顾好牧羊犬，罗峰也是一肚子的气，埋怨老婆没看好狗，这对夫妻是不时的为丢失的狗争吵。
　　这一天，姚丽正在和一群闺蜜在一家餐厅吃饭，姚丽就把自己家丢狗的事情说了，姚丽十分伤心的说：“虽说那只是一条牧羊犬，但我们把这条狗当做家人了，我跟老公对这条牧羊犬有很深的感情，现在找不到了，真可惜。”姚丽的一个闺蜜就说：“姚姐呀，你别太难过，其实呀，你不妨在微博上发条寻狗的信息，看看有没有人能帮你找到。”另一位闺蜜说：“只在微博上发寻狗信息是不行的，还要加上重金寻狗，现在的人都很现实的，没有重金酬谢，没有人会帮你找狗的！”果然，在闺蜜的提议下，姚丽就在自己的微博上发布了一条“悬赏十万重金寻狗”的消息。
　　果然，很快就有人把姚丽丢失的牧羊犬找到了，这个中年男人自称叫郭达，他是在河边散步无意中发现这条走丢的牧羊犬，领回家后自己就一直养着，偶然看到姚丽在微博上发出的重金寻狗的信息，才知道这是姚丽丢失的，于是郭达就把这条牧羊犬归还给了姚丽，郭达说：“姚小姐，您看那十万酬金是不是给我呀。”姚丽就搪塞说：“应该现在给您，但家里的钱一直都是我老公管的，我老公出差还没回来，等我老公回来就给您十万酬金。”姚丽就这样暂时把这位郭达先生搪塞走了。
　　两个月过去了，郭达还是没有收到姚丽的酬金，这下郭达可有些恼火了，郭达再次找到姚丽的家，姚丽还是以丈夫出差没回来搪塞郭达，其实这都是姚丽和罗峰商量好的计策，就是想把这酬金的事情搪塞糊弄过去，哪知这郭达可不是好糊弄的人，郭达一次次的找到姚丽的家，索要酬金，但姚丽总是以各种理由搪塞，这一次，郭达可真是恼火了，他找到姚丽发了狠话：“你要是再不给钱，我就不客气了！”
　　姚丽也没把郭达的话放在心上，这一天，姚丽带着孩子在河边玩，正好看到邻居王大婶也带着孩子玩，姚丽就凑上前跟王大婶聊天，俩人聊了一会，当姚丽再看孩子的时候，却发现三岁的儿子王乐不见了，这一下可吓坏了姚丽，王大婶和姚丽一起寻找，但最后还是没找到，王大婶说：“不好，我听说现在可多人贩子了，都是趁你不注意的时候，把孩子抱走的，你赶紧报警！”姚丽马上报了警。
　　不过很快，姚丽就接到了一个匿名绑匪电话，姚丽惊讶的得知自己的孩子在一个绑匪手里，这个绑匪说自己因为赌博欠下了高利贷，要姚丽马上凑齐五十万赎金，不然就撕票了，姚丽和丈夫罗峰一边忙着给绑匪筹钱，一边等待着警察的消息。
　　很快，警察就抓获了绑匪，当警察告诉罗峰和姚丽这个绑匪的名字时，俩人都惊呆了，这个绑匪不是别人正是郭达，原来这个郭达十分恼火罗峰和姚丽想要赖掉十万酬金的事情，于是郭达就找机会抱走了罗峰和姚丽三岁的儿子。
　　这个意外的绑匪让罗峰和姚丽懂得一个简单的道理，承诺的事情就一定要做到。

