      　　放学的路上，童童和心心背着小书包，一起回家。上桥的时候，前面的三轮车突然翻到，一车苹果散落一地，两个小孩立刻上前帮忙捡起。不一会的功夫，苹果已经捡好，卖苹果的老妇连声道谢，童童开心地回答道：“老奶奶，不用谢，我只要一颗苹果。”而一旁的心心则默不作声。后来两个小孩都将此事写进了日记。第二天，老师表扬了心心做好事不求回报，批评了童童，童童伤心的哭了。
　　其实这两个小孩的做法是无可厚非的，老师的做法我并不认同，也许老师认为童童的行为太势利，做好事立刻需要相应的回报，在当今“学雷锋，做好事不留名”的社会是行不通的，而心心的做法则值得认同，但那只是在大人的世界里的看法。我却认为童童的做法并无对错，他只是一个孩子，他并没有提出过分的要求，只是一个苹果而已，也许在孩子的眼里，这是他们帮助别人的奖励，这样他们才会更加乐于助人，而老师所认同的心心的做法也许也是对的，但你知道当时心心的默不作声是不求回报，还是不敢表达想法？如果是后者，那么童童则显得更为勇敢。
　　童童和心心的做法都是合理的，但老师却将心心的做法强加于童童，所以童童才会哭泣。时代在变化，人们的认知也在改变，但不要失去“只要一颗苹果”的童心，也不要将自己的想法强加于孩子幼小的心灵。


