      这中秋的月亮还挂在苍穹，汀江已经拉开了八月十六清晨的帷幕。迎着清晨第一缕晨曦，只听见龙潭下面一阵阵欢声笑语，热闹非常。原来是几个妙龄少女在那里浣衣呢，这轻快的浣衣节奏配上欢快的笑声，再加上尽情欢歌的汀江水，那旋律有多美妙，有多醉人。
“哎呦，红菱姐姐，你怎么才刚来啊，我们都要洗完回去了。”只见一红裙女子一摇一晃地从上面下来。红菱也不答话，她一脸疲惫，两眼布满血丝，一直打着呵欠。好不容易她呵欠打完，她环视了四周，再看看众姐妹，很是神秘兮兮小小声地说：“我跟你们说，昨晚上我和琴儿妹妹去看了一场“伏花”，你们都不知道那“伏花”有多恐怖，有多吓人，好在你们没去……”说到这里，她还有些后怕，不由自主地顿了一下。一旁的绿衣女孩急了：“红菱姐姐，你就好好说说，说来我们听听，不要总是吊我们胃口。”小姐妹们附和道：“是呀，是呀，姐姐，你快说，你快说……”红菱斜睨了一眼女衣女孩，笑话她道：“诗音妹妹，我就知道你猴急，你属猴的啊，每次都是你最急……”诗音扔下手中的浣衣棒和衣服，揪着红菱的红裙子，央求红菱说：“姐姐，你就快说嘛，妹妹就是想听嘛。”红菱轻轻拨开诗音的湿手：“裙子都被你弄湿了，待会你给我洗啊。”诗音说：“洗就洗，不就一条裙子，我现在就给你换下来，反正我就要洗完了。来，大家动手啊……”说完她小眼神一眨一眨的，小姐妹一群都围过来，准备要对红菱动手，红菱一声惊呼：“啊……非礼啊……好了啦，妹妹们，姐姐不敢了，姐姐怕你们了还不行。只是说了，你们可别怕啊，真的好恐怖哦……”
故事发生在清朝同治年间的八月十五，汀州府汀州城关。这日，月儿挂在卧龙山的山巅，月色娴静地洒在水东街、三元阁、店头街，济川门下更是人来人往，还有一批文人墨客在汀江的两边吟诗对赋，以月为题，一个个诗性大发，对酒当歌，觥筹交错，好不快活。
红菱和琴儿两人吃过晚饭，就快速溜到了离家不远的祖堂看“伏花”。这几日祖堂那里特别热闹，连着几日的“伏花”非但没有让大家失去兴趣，反而更激发大家观看的兴趣。这不祖堂早早被大家围了个水泄不通，红菱和琴儿好不容易瞅个缝隙装到前面，累出好一身香汗。红菱和琴儿好不容易站稳脚步，只见眼前烛火通明，烟雾缭绕，“伏花”已经开始一会功夫了。她们相视一笑，来得还真是时候。只见今天“伏花”的是一位叫雪儿的少妇，听周围的人说，雪儿是好几年前，从外地流浪来的。为找寻离世多年夫君的灵魂，花费了多少银两不说，还把自己的青春都给搭进去了，至今还未曾重新嫁人。“哎，真是一个苦命人啊……”人群一声轻叹，大家心里都无限的感慨。今天雪儿执意要“伏花”，就为了到阴司去看能不能找到关于夫君灵魂的线索，哪怕只有一丝的希望。
只见雪儿慢慢进入了“伏花”的境界，刚开始雪儿的表现都挺正常，就是在那里捣腾着什么，没有什么让大家特别打起精神的地方，甚至有人都准备要抽身离去了。突然雪儿头部直摇，双肩抽动，喉咙发出非常低沉的声音，像是从地底下冒出的声音，大家瞬间都被她给震住了。原来，雪儿非常不幸遇到了满脸愤怒的疤脸婆。这疤脸婆非常凶狠，她一把抓住正在捣腾不休的雪儿，要把她强行往猪仔行里拉。雪儿拼命的乞求，拼命的挣扎，可是她越挣扎疤脸婆就凶狠，眼看就要被疤脸婆拖进猪仔行去囚禁了。这时神婆眼看情形不对，她在上面开始在作法，一直敲锣打鼓，撒着纸钱，一直念念有词，像是和疤脸婆在沟通联系，看着神婆满脸的汗水，就知道这难度有多大，雪儿放回来的可能性非常渺茫。原来，雪儿为了寻找夫君灵魂的线索，在下面把疤脸婆的花园翻了个底朝天，疤脸婆雷霆大怒，要把雪儿抓进猪仔行审讯囚禁，等禀报完阎罗王再行最终定夺。哪知雪儿拼死反抗，和疤脸婆和她的手下在殊死争斗。
眼看雪儿就要遭殃了，突然，她的救兵出现了，确切地说，是雪儿夫君的灵魂出现了。只见他带着一队人马快速赶到。这人马打着太平天国旗号，原来，雪儿的夫君是太平天国翼王石达开的得力爱将兰辉。他作战勇猛，事先士卒，很受翼王重用。后来因太平天国内讧，翼王迫于无奈出走西北，在大渡河被大清朝的军队伏击，翼王部队全军覆没，兰辉也战死大渡河畔，他的冤魂带了一批子弟兵回到了他的故乡汀州府。阎王爷感于他的忠义和英雄，拜他做汀州地府的官员，负责保护和巡视汀州府这一带地界。这日正在汀州府地府巡视，突然听到手下禀报说汀州府这里阴司的花园发生事件，他马上带一队人马过来救援，谁曾想，却看到了自己的夫人被疤脸婆欺负的情景。兰辉大怒，当即要求疤脸婆放了雪儿，让雪儿回到阳间，不然要把疤脸婆的府邸夷为平地。谁曾想，疤脸婆也不是善茬，她召集一干女兵和兰辉的子弟兵作战，这一仗打得很是惨烈，就连阳间的祖堂里都阴风阵阵，哀嚎不断。大家伙想逃出祖堂，可是谁都无法迈开脚步，仿佛被定住了一般。红菱和琴儿吓得瑟瑟发抖，抱成一团，嘴里一直念着：南无阿弥陀佛，救苦救难观世音菩萨……把所有知道的菩萨神仙都求了个遍。这疤脸婆的女兵哪里是兰辉部下的对手，经过好一番战斗，疤脸婆最终还是溃不成军败下阵来。都是地府同僚，兰辉也不想伤了对方的面子，主动要求停止战斗，并且真诚地向疤脸婆道歉求情。疤脸婆也顺水推舟，放了雪儿，就此既往不咎，下不为例。
雪儿千恩万谢，疤脸婆带着人马别过，其他人等很是识趣，留下雪儿和夫君二人在此缠绵叙旧。终究人间地府，终究天人永隔，雪儿再有万般不舍，兰辉再多英雄气概，依然无法违抗天命。只能依依不舍地挥泪而别。兰辉赶在烛火将熄之时，作法把雪儿送回阳间，送回汀州府祖堂。只见祖堂上空乌云密布，凄凄惨惨戚戚。众人吓得屁滚尿流，作鸟兽散，留下雪儿一人浑浑噩噩醒来，最终不知所终……红菱回忆到这里，依然一脸后怕，旁边的小姐妹们一个个早吓得不知去向。她看着空无一人的龙潭，情不自禁打了几个寒颤，她三步并作两步准备跑上岸，谁知脚底青苔一滑，她滑进了深不可测的龙潭，只见她在水面扑腾扑腾几下，很快一切归于平静。


