      引子
天下流水皆向东，唯有汀水独往南。

汀州，汀江河，巫坊渡口。这日热闹纷呈，人头攒动，大家都在翘首以盼，像是在准备迎接什么达官显贵还是什么重要人物。突然有人一声：“来了来了，玉儿的船到了，玉儿的船到了。”只见一艘画舫迎汀江而下，马上就要在此靠岸了，那画舫金碧辉煌，气派十足，一看就是官宦家的行头。岸上人群欢喜雀跃，欢声雷动。顿时锣鼓喧天，礼炮齐鸣。“玉儿，你终于回来了，你终于回来了，娘亲，玉儿回来了，玉儿回来了……”站在人群最前面的一袭长裙女子仰望苍穹泪流满面，喃喃自语，个中心酸无人能知。
那画舫上另一长裙女子更是泪水扑簌簌地流下脸庞，一旁的丫鬟又心疼又是开心：“恭喜夫人，贺喜夫人，马上就要和家人团聚了，您倒是要开心啊。”那夫人好不容易收起泪水，用锦帕轻拭脸庞，抖擞精神，准备轻移莲步上岸。是啊，她等了这一天，等了太久太久。为了这一天的重逢，她期待了多少年，其中的心酸，其中的血泪，有谁知？有谁懂？她看着陌生而又熟悉的故乡，抬头看着头顶这片蓝天，又一次悲从中来，又一次泪如雨下：“娘亲，娘亲啊，玉儿回来了，玉儿回来了，可是娘亲啊，您却再也见不到了……”
不用太多言语，不用别人介绍，两个失散将近三十载的孪生姐妹重逢，没有任何的陌生和拘谨，紧紧的相拥和放肆的嚎啕大哭就是最好的语言。良久良久，在众人的劝慰下，两人才收起泪雨，她们再一次仔细打量起了对方，这上天真是巧夺天工，可惜造化弄人。双方又一次为对方的容貌所惊呆，这分明是同一个模子印出来的两个人，不，根本就是同一个人，天然去雕饰，美貌本天成。要不是前些日子她们因“伏花”在阴司相遇，天知道，今日的场景将会是如何的疯狂，如何的不可思议。也许，今生她们再也不可能重逢。
“伏花”，又是这神奇而又神秘的“伏花”，她们和“伏花”有什么关联呢，在她们身上到底发生了多少曲折离奇、铭心刻骨的传奇故事呢？看官莫急，待我娓娓道来。
话说，北宋靖康初年，京都汴梁，元宵佳节，到处歌舞升平，一片喜庆祥和。从月上柳梢头开始，一大批达官权贵携着家眷们在户部侍郎府吟诗作词，对酒当歌，觥筹交错，好不热闹。不觉月上西楼，很快进入了子夜时分，众人酒足饭饱，起身告辞，张侍郎和夫人忙不迭地到门口送客。回到府内，醉醺醺的张侍郎简单洗嗽后倒头就睡，可是沐浴更衣后的夫人看着窗外洁白的月亮，辗转反侧就是难以入睡。情到深处，她无由的两眼泛泪，小声地抽抽噎噎起来。这夫人貌美如花，端庄贤淑，两人结为连理多年，平日里相亲相爱，和睦共处。只是这夫人私下里眉宇哀怨，总感觉有满腹心事，让人无尽爱怜。张侍郎问她总是避重就轻，怎么都不肯细说。被惊醒的张侍郎酒顿时醒了大半，他看着一旁梨花带雨的夫人很是心疼，他轻拥着夫人道：“玉儿，你这是怎么了？告诉夫君，夫君一定为你分忧解愁。”玉儿欲言又止，心内似有万千话语，就是不知道从何说起。看夫人这般为难，张侍郎更是心如刀割：“玉儿，夫君我又不是外人，你就行行好，告诉夫君，即使再难的事情，夫君也为你赴汤蹈火。”玉儿看着满脸焦急的夫君，再也忍不住了：“夫君啊，您可知道，奴家这些年心好苦啊……”
原来，这玉儿原来有那么多离奇悲惨的故事和经历，听得张侍郎都感慨连连，泪流满面，心里深深自责，怪自己平时公务繁忙，没有悉心照顾夫人。玉儿回忆道，她打小就和亲生父母失散，她的记忆停留在三岁之前，她依稀记得自己还有个孪生妹妹，那时她的家在一条河边，虽然日子很是清贫，却一家四口其乐融融，很是温馨。她还记得那条河整日帆船如梭，很是繁忙。她忘了河的名字，她只知道河水是往南流的。自己姓陈，名玉儿，后来怎么和父母亲人失散的，她一点印象都没有，她后面和养父母一起生活，在他们悉心照料下慢慢长大。可惜战火连天，兵荒马乱，养父母被贼匪杀死，玉儿正要遭难之际，幸得官兵经过救起，玉儿一路随官兵走，来到了京都汴梁，辗转到一家药铺帮忙抓药。这玉儿长得明眸皓齿，娇小可人，知书达理，落落大方，很多王公贵族都对她属意，也是姻缘天注定，她就看上了现在的户部侍郎，当年进京赶考来买药的张生生。这张生生对她也一见钟情，展开疯狂攻势，最后双喜临门，抱得美人归，又金榜题名，可谓春风得意，人生圆满。而后他们一路相濡以沫，相亲相爱，张生生更是年轻有为，平步青云，很快升迁户部侍郎。“夫君，您说我的父母现在到底在何方，不知现在可还健在，一切是否安好？”夫人一脸哀怨看着夫君，眼神充满着希望。户部侍郎朗声答道：“夫人，好人一生平安，想我的岳父岳母肯定健在，妹子肯定也已经嫁人，我们看看有没有机会找到他们，接他们来汴京共享天伦之乐。”户部侍郎动情地搂着夫人，夫人感动地呼应了，顿时地动山摇，山呼海啸，天崩地裂，很快一切归于静寂，他们相拥着沉沉睡去，一夜无话。
话分两头，汀州，三洲驿巫坊，有一处房舍虽然几经修补，依旧破旧不堪，可是主人家不肯搬走，依旧伫立在村口，这房舍饱经风霜，经受风雨，就像它以前的主人——陈母。因为日夜思念她的玉儿，她的眼睛已经哭瞎了。她原本有个美满如意的家庭，膝下两朵金花很是可人，可惜造化弄人，玉儿三岁那年被人带走，至今生死不明。这么多年他们经过多方找寻，依然毫无音讯，后来陈父也因积劳成疾，不幸英年早逝，留下这孤儿寡母，日子过得很是清贫。好在晴儿乖巧伶俐，像个贴心小棉袄，一日三餐嘘寒问暖，悉心照料，才让陈母有所慰藉。想起玉儿，陈母就无尽的辛酸泪，可怜的玉儿，你在哪里？你可知道娘亲想你。终于，陈母因太过伤心，身体已经被拖垮，临死之前，她再三叮嘱晴儿好生照顾自己，有机会一定要找到自己的孪生姐姐玉儿，这房舍一定不能拆迁，不然玉儿回来就找不到家了。晴儿含泪答应。“玉儿，玉儿，你快回来，娘亲走了，你可要回来看看娘亲啊……”陈母说完含恨离世，因为挂念她眼睛都没有闭上。晴儿好一把泪水，如果找不到姐姐，她从此孑然一身，就真的无依无靠了。所以她暗暗发誓一定要找到姐姐，一定要完成娘亲的遗愿。
几年后，嫁入三洲驿戴家的晴儿已经是个衣食无忧的少奶奶，戴家上下都对她疼爱有加，她锦衣玉食，闲来听听说书，听听小曲，日子过得很是舒坦。偶然间，她听到了清明上河图，听到了京都汴梁，对那里莫名有点神往。说来也巧，在汴京的玉儿无意中翻看书籍，偶然间看到了：天下之水皆向东，唯有汀水独往南。她内心欣喜不已，这往南流的汀水是不是就是自己以前家乡的那条河流？她再三查阅书籍典故，看到了汀州，看到了汀江河。可是远隔千山万水，却无处去核实查证。蓦然，她的眼睛停留在汀州“伏花”的传奇故事上面，她的记忆翻到了小时候，记得中秋时节母亲都会带上小姐妹花走家串户去看，好像就是叫“伏花”，对，就是“伏花”。她高兴得忘乎所以地跳起来，完全不顾身边的丫鬟和下人们。“原来，我玉儿是汀州人氏，我的家在遥远的汀州。”当夫人把这句话迫不及待地说给夫君听得时候，张侍郎惊呆了，他怎么都无法相信。这汀州和京都汴梁远隔千山万水，玉儿怎么可能和它有联系，怎么可能这有千丝万缕的联系？张侍郎好不容易让玉儿冷静下来，可是玉儿依旧不死心，她看了关于“伏花”的传说，更是对这个古老而又神秘的“伏花”充满了兴趣。这年中秋，玉儿陪着张侍郎，和丫鬟一起到户外赏月。她看着圆月更是对家乡和亲人充满着思念和牵挂。她突然有一个念头，她也要“伏花”，她要通过“伏花”，到下面的世界找寻她的渊源，她的出处，她的亲人。张侍郎拗不过她再三央求，他最怕她梨花带雨楚楚可怜的样子，只得硬着头皮答应了。
八月十六，月儿爬上了皇宫的正中央，月色下的汴梁皇城更显气派辉煌。户部侍郎府灯火通明，张大人早已经吩咐下来备好“伏花”所需物品，还请来京城最出名的神婆一旁给夫人护法。他再三叮嘱夫人要注意安全，早点回来。夫人早已经按捺不住心头的激动，只见她满脸激动，等着他们把三牲摆好，香烛烧好，她迫不及待地伏倒在圆桌上，众人静气凝神，等着奇迹的出现。可是谁曾想，她怎么都睡不着，睡不着就没法进入“伏花”的状态。一旁的神婆小心翼翼的开导夫人道：“夫人，您是太激动，太紧张了，您必须精下心来，吐气吸气，吐气吸气。”在神婆的引导下，夫人终于进入梦乡。好久好久，仿佛历经了一个春秋，大家才听到夫人的惊叹声：“这花园好美啊，这么多花，争奇斗艳，百花齐放呢。今儿人还真多呢，大家都来赏花呀。”大家跟着夫人的诉说，跟着她的所见所闻来遐想夫人的状态。只见玉儿夫人一直在寻找自己的花，停停走走，寻寻觅觅，可是人来人往，熙熙攘攘的，太多人了太多话了就是没有办法找到。忽然，她看见前面有个背影那么熟悉，她快步追过去，等她转过身去，她惊呆了，这分明就是另一个自己。那女子也惊呆了，这下面竟然有和自己长得如此相似之人，两人同时惊呼起来。还是玉儿夫人经过大场面，她牵住那女子的手问道：“你好，我是玉儿，来自汴梁，你是哪位？怎么长得和我如此相像？”踏破铁靴无觅处，得来全不费工夫。晴儿睁大了眼睛：“你是玉儿，不对不对不对，你是汴梁人氏，我要找的玉儿可是汀州人氏。你好，我是晴儿。”玉儿按捺不住心头的激动：“你是不是有个孪生姐姐叫玉儿？她很小的时候就走失了？”话音未落，晴儿用力一握玉儿的手：“你怎么知道，你怎么知道？”玉儿喜极而泣道：“晴儿妹妹，我就是你要找的玉儿姐姐，我就是你要找的玉儿姐姐。”晴儿简直不敢相信，泪如泉涌：“姐姐？玉儿姐姐，真的是你，真的是你！娘亲啊，玉儿找到了，玉儿找到了。”为了怕弄错，她们特意去寻找属于她们的姐妹花。在花园的一个角落，赫然开着两朵姐妹花，她们根茎长在一起，就像并蒂莲，上面赫然写着陈玉儿，陈晴儿。找到了，真的找到了，两姐妹欢天喜地，一边哭一边笑。原来晴儿也思念心切，想着通过伏花来寻找看看，看能不能找到玉儿，才有了这阴司的相遇。两人聊起仙逝的父亲和娘亲眼，又是一把鼻涕一把泪。上面的张侍郎看时间过了很久还没有动静，赶忙命令下人敲响锣鼓，边烧纸钱边急切地呼唤玉儿的名字。玉儿在下面听到呼唤声，只能先和妹妹依依不舍告别，临行前，晴儿把家庭地址告诉了玉儿，让她抽空回乡省亲，一了母亲的遗愿。玉儿愉快的答应了，两人依依惜别，泪洒一路。
玉儿夫人“伏花”回来后念念不忘，时刻要准备收拾衣物回汀州省亲。户部侍郎放心不下，他先派人远赴汀州确认事宜，再三确认后，方才派出贴身侍卫坐着官船迎着水路一路向南，张侍郎也早早通过汀州当地官员通知了晴儿迎接事宜，才有了开头的一幕。乡亲们把玉儿一行迎接上岸，玉儿夫人到了那座旧屋舍前，她想起了娘亲，想起了小时候的一幕一幕，百感交集再次泪洒当场。众人再三相劝，却怎么都劝不住。是夜，两姐妹送完客人，卧榻抵足而眠。两人碎碎叨叨一直聊，从分别聊到重逢，从汴梁聊到汀州，从月上枝头，聊到公鸡打鸣，一边哭一边笑，又是一把鼻涕一把心酸泪。翌日一早，两姐妹不顾辛劳，早早地带着大家伙热热闹闹给娘亲上香。在娘亲的坟头两姐妹虔诚地除草上香，迎着一声声唢呐和一阵阵鞭炮声，她们依稀看到了娘亲的笑容，是那么的温暖，那么慈祥，那么的和蔼，那么的开心。玉儿迎着山峦尽情的呼喊：“娘亲，我回来了，您的玉儿她回来了。”晴儿也忘情地高呼：“娘亲，玉儿回来了，玉儿回来了，您就安息吧，您就安息吧。”话音在山谷一阵阵回荡，大山松涛阵阵，风起云涌，让人无尽的忧伤……


