      　　房东的一句话让阿芬和儿子立马要准备换居住了很久的租房，说是房子要重新装修好涨价，对于从农村来大城市打工的人来说，这也是最无奈的痛处，她经常在夜里不眠，多希望有自己的一套房子啊。丈夫东奔西跑上工地，家里经常只有阿芬一个人，所以也渐渐养成了要强的性格。短时间内要选自己上班的地方和儿子上学的地方都要近些，房租还要便宜，这可真是太难了。牺牲了一个周末，阿芬终于找到了一处比较满意的地方，干干净净的，不多想了。搬完家的时候，已经是筋疲力尽了，快进门的地方还打破了一瓶酱油，躺在床上再也不想起来了，想想这么晚了，明天早上再收拾吧。
　　第二天特地早起了一些，正准备出去打扫，发现走廊又变得干干净净了，她心想这里的房东还真不错，这么勤快打扫卫生，然后收拾收拾就上班去了。下班回来，打开音箱音乐，感觉从没有过的轻松，突然觉得，貌似还没有认认真真看过这个地方，打开门对门也是租户，靠近房间的走廊尽头是一个小阳台，小区楼间距小，平时也只有这里能晒到太阳，所以晒衣服估计要指望这个阳台了，阳台外是大个水沟，大城市……阿芬苦笑了一声。本不大的阳台不知道谁种了一些花草，缩小了阳台的空间。不知道花草和积水会招来蚊子吗？阿芬心理有点不爽了。儿子蹦蹦跳跳回来了，她先让儿子在走廊玩滑滑车，自己赶紧开始地做饭。一会儿见儿子低着头不说话走进来，她问怎么了？儿子小声地说刚才有个老婆婆跟他说不要在走廊玩滑滑车。阿芬刚走出去准备理论，见隔壁的门“呀”一声关上了。阿芬犹如吃了苍蝇一样憋得慌，自己儿子在走廊玩怎么了，难道要他跑远处吗，外面那么乱。想当初在原来的租房，因为自己的强硬没有受半点欺负。她让儿子继续玩，儿子说什么也不去了，说怕。她暗自思索着这给孩子带来多大的心理负面影响，孩子吓怕了怎么办，有时间应该找她说道说道。晚上正玩着手机，突然有股难以言表的味道在房间弥漫，是中药味。抽着鼻子闻了一会儿找到了味道的来源，在阳台。开门看去，一个穿素色衣服的人蹲在那，背对着，看身形是个50左右的老阿婆。儿子在身后偷偷拉她衣角，趴到她耳边“就是白天那个不让我玩的老婆婆。”机会来了，阿芬走出去，一副正义凛然的样子居高临下“不要在这熬药，味道很大知道吗？这虽然是公共地方，但味道飘到我房间了。”那个老太婆显得有点不好意思“就一会儿，可以吗，你可以先把气窗关上，就一会儿。”阿芬哪里肯这么轻易妥协“不行，你不可以去你房间熬吗？天天这样我怎么受得了。”“房间里太熏了……”正当她们吵得不可开交的时候，旁边的租户都出来了，“让她熬一下嘛，没事的。”“老年人吃中药没办法嘛……”阿芬很奇怪为什么这么多人替她说话，自己像受了天大委屈般，如果就这样妥协，那以后怎么待？这时候对门打开了，一个苍老的脸探了出来，满头的白发，一副病入膏肓的样子。带着咳嗽“不好意思……是我的药，真的不好意思，咳咳。”应该是那个阿婆的亲人吧，阿芬从来没见过这样的人给她道歉，在租户的眼光下越发心虚，只能回房间睡觉了，但是心里的气一点都没减，蚊子又多，又抱怨那个种花草的人，有这种邻居真是太讨厌了，最后折腾了很久才睡着。
　　夏天的狂风暴雨丝毫没有征兆，眼看就要下大雨了，下了班匆匆忙忙跑回家，看到所有的租户衣服都已经挂在了走廊各家栏杆上。应该是房东吧，她暗自觉得房东还是不错的。走近一看，自己的白色衣服上有一摊泥，还有绿色草渍！肯定是衣服被风吹到了那些花盆上。正好隔壁那个老阿婆走出来，看见她的神情，就明白了怎么回事。“不好意思，那些花草是我栽的，风大不小心刮到上面了”，阿芬火更大了“又是你，你栽那些花花草草干嘛啊，招蚊子不知道吗？”说了一大会儿，老阿婆都没有说话，只是默默走进了对面的房间。阿芬一肚子气总算消了些，回到房间只听见对门“咳咳咳”的声音，听着挺烦就打开音乐，开始下班的轻松生活。儿子回来就让他在走廊玩滑滑车，那个老太婆理亏应该不会再说什么了。就这样过了一天又一天，新住所倒也不错，有个好房东，楼道每天打扫得干干净净的，下雨天还帮忙收衣服，除了每天弥漫的药味和众多的蚊子，其他挺好的。阿芬心想总算安定了下来。偶尔看到对门打开，潮湿阴暗的屋子夹杂着咳嗽声，阿芬就立马关上门，要是被传染了怎么办。反正城市人都这样，开了门都是陌生人，都没什么交流。
　　直到有一天，阿芬下班回家，对面门开了，里面望去空荡荡的。正好看到另一个租户买菜回来，一问才知道原来对门满头白发的老人去世了。再次看到隔壁房间的阿婆时候，她眼红红的，但是感觉似乎有从未有过的轻松，阿芬想亲人去世了自然会难过，但是不用劳心劳力去照顾，自然轻松了很多。再后来有个年轻男人来了，把老阿婆接走了，新的邻居搬了进来。可是阿芬发现楼道一天比一天脏乱了，下大雨回来衣服也没人收了。难道……看到一起收衣服的其他老租户，阿芬试着去打听下那个阿婆的一些情况。“她呀”那个老租户貌似显得很怀念，“他儿子把她接走享福去了，就为了一句诺言，照顾了旁边那个老人10年。”“她们不是亲人吗”，阿芬觉得奇怪“什么诺言？”老租户摇摇头“不是，她们两个是最久的租户，那个重病老人比阿婆就大了一些，自从她儿子被抓去坐牢的时候，天天担忧就染了重病。就是他儿子走的时候拜托阿婆让她们互相照顾，那个阿婆的儿子有钱了要接她去享福她也不去，说多年的姐妹情深。“邻居？”阿芬不敢相信自己的耳朵。“你看那些草，那是驱蚊草，下面水沟飞来的蚊子特别多，靠这个还能减少一些，还有花，能抵掉一些水沟的臭味。”老租户接着说。阿芬看着下面的发黑水沟有点发愣。“一到下雨，她就帮我们收衣服，天天早起把楼道打扫得干干净净。真是好人啊，希望她多福多寿吧。”阿芬心理突然涌起了深深的愧疚。
　　过了几天，阿芬突然接到了房东的电话，说有租户联名投诉她，天天晚上把音响开得很大声，儿子在楼道玩滑滑车吵到别人休息了，这种情况很久了，如果不改善就搬出去。“联名……”阿芬突然明白了，她走的时候租房邻居们的那种神情，突然都变得那么多的微笑，她还以为是要走了大家变得和善了，现在想起来变得很讽刺。前几天路过以前的租房的时候完全看不到有装修过的痕迹。原来之前自己有多不招人待见，以至于房东找了个假借口把她赶出去了……

