      　　王乐是一家公司的会计，他和女朋友丽丽就要结婚了，但是最近让王乐发愁的是，结婚需要一大笔彩礼钱，丽丽的妈妈还要求王乐买一辆车作为彩礼，这下可愁怀了王乐，王乐出身农村，父母都是种地的农民，家里的经济条件很不好，起初丽丽的父母并没有看上王乐，但是后来丽丽竟然怀上了王乐的孩子，此时，王乐和丽丽已经生米做成熟饭了，丽丽的父母只好同意女儿这门婚事，不过丽丽的母亲要求王乐必须买一辆车当做彩礼。
　　这一天，王乐走在下班回家的路上，突然王乐就看见在一个电线杆上贴着一张小广告，王乐一看内容是“重金求子”，一位富婆李女士希望能用重金借种生子，王乐觉得天底下还有这样的好事，于是王乐就按照上面的电话打了过去，没想到电话接通了，电话那头是一位中年男士的声音说：“是的，先生，我们这是绝对真实的吗，我就是李女士的私人律师，你有意的话明天咱们再XXX酒店见面详谈。”王乐非常高兴，心想自己如果能做成这件事情，就能获得一笔几十万的报酬，这下就能买车了。
　　第二天，王乐如约来到XXX酒店，见到了富婆李女士的律师，这位自称叫何华的律师说：“您好，王先生，这是真实的，我就是李女士的私人律师，您只要签署了这几份秘密协议，就可以按照程序走，到时候您就能拿到几十万的报酬.”王乐一看，原来这几份协议内容都是有关保密的，王乐毫不犹豫的签下了。
　　等王乐签下协议后，律师何华就带着王乐到医院进行了身体检查，王乐觉得这还真是正规，检查完身体，何华带着王乐离开了医院，何华对王乐说：“我们这是高科技的技术，我们只要提取你身体的一根毛发，就可以了。”王乐一听就觉得可真是高科技，富婆李女士只需要自己的一根毛发就能生下孩子，自己还真是第一次听说过，以前王乐只听说过试管婴儿，代孕生子，毛发生子技术王乐也还是第一次听说，律师何华提取了王乐身上的几根毛发，然后对王乐说：“你回去等着消息，一旦李女士受孕成功，就把几十万的酬金打到你的银行卡上！”
　　一晃一个月过去了，那位何律师也没给王乐打电话，王乐心想难道李女士没受孕成功，此时的王乐也没心思琢磨重金求子这件事情的真假了，几天后，王乐就和自己的女友丽丽结婚了，当然那作为彩礼的车是王乐贷款买的。
　　半年后，丽丽的肚子一天比一天大，眼看媳妇就要生产了，于是王乐就来到计生部门去给媳妇办理准生证，让王乐万万没想到的是，计生局的工作人员竟然告诉王乐一个意外的消息，王乐竟然有一个孩子了，王乐一听就说：“不可能，我没孩子呀！”王乐心想难道那次重金求子，所谓的富婆李女士受孕成功了，而且还生下了孩子，王乐越想越觉得生气，富婆李女士已经成功生下了孩子，自己竟然还没得到酬金，现在自己只能办理二胎准生证了，王乐觉得自己真是吃亏，本来重金求子想发财，现在却变成了重金求子生二胎。
　　想来想去，王乐就去公安局报案了，警察听完王乐的事情，突然警察哈哈大笑起来，王乐莫名其妙的看着幸灾乐祸的警察生气的说：“我都上当了，那个富婆生了我的孩子，还没给我酬金，你们还嘲笑我！”警察强忍着笑说：“王先生，其实呀，我告诉你事情的真相吧，你遇到的那次重金求子，其实是一个电视台的节目，你遇到的那位何律师也是电视台的人，电视台就是想用这样的节目告知重金求子都是假的，我们都看了那期节目！”
　　而王乐那凭空而来的孩子警察也调查清楚了，原来王乐在三年前离过一次婚，王乐离婚的时候并知道前妻已经怀孕了，在离婚后不久，王乐的前妻就生下了孩子，这个凭空而来的孩子其实就是王乐跟前妻生育的孩子。
　　一切都真相大白，王乐自己倒是觉像哑巴吃黄连有苦说不出。


