      　　王朗正在网吧里上网，最近王朗心里很烦，因为有一个朋友一直欠着王朗的钱不还，王朗借钱给朋友的时候，本来想着大家都是平时关系不错的朋友，竟然连借条都没有打，如今，那个朋友想赖掉王朗的钱不还，王朗心不在焉的上网，满脑子都是要账的事情，突然正在上网的王朗就发现了一个网站，网站的中文名竟然是报仇网，王朗打开网站一看，上面的内容是：解决纠纷，化解恩怨，对付情敌，要账报仇，王朗看到要账报仇的时候，顿时眼睛亮了。
　　王朗马上拿出手机按照网站上的电话拨了过去，接通电话后，王朗说：“请问您是东北黑社会老大熊哥吗？”电话那头响起了一个浑厚有力的声音说：“是的，我就是熊哥，你有啥事？”王朗说：“我最近碰上点麻烦，我借给了一个朋友钱，但是我那朋友想赖掉这笔账，请熊哥帮我把钱要过来！”熊哥说：“没问题，你那朋友是什么身份？”王朗说：“是做生意的。”熊哥说：“好办，除了要账，你要不要教训他一顿出出气！”王朗一听就说：“那太好了，价钱怎么算？”熊哥说：“要账一万，教训一万，要是断手断脚的话需要三万。”最后，王朗给熊哥的银行卡里打了一万的定金，熊哥要求王朗在事成之后支付余款，就这样，王朗满心欢喜的等待熊哥把自己的十万借款要回来。
　　哪知，王朗这一等就是三个月，熊哥没了音信，王朗着急了打了熊哥的电话，哪知电话关机，王朗意识到自己上当了，王朗心里更窝火了，但是王朗也不敢去报警，因为这本身自己就是违法的，王朗只好忍气吞声，这真是哑巴吃黄连有苦说不出。
　　王朗心想既然这熊哥可以冒充黑社会，我自己难道就不能吗，于是王朗也开始做网站冒充黑社会，王朗以前就曾在一家网站干过网页设计，因此王朗做起网站可谓是得心应手，很快王朗的黑社会替人报仇的网站就做好了，王朗还在网站上留下了自己的手机号码，果然，很快就有客户来了。
　　这一天，王朗的手机响了，王朗接通电话，电话那头响了一个温柔清纯的女声说：“请问，您是东北黑社会老大虎哥吗？”王朗说：“是的，我就是，请问你有啥事？”电话那头的女人说：“您好，虎哥，我最近遇到点麻烦，我要你教训一个女人，她是我的情敌，你把她教训一顿，我就给你钱。”王朗一听马上就说：“没问题，你把那个女人的详细资料发给我，不过我这里可是要先预付定金的！”哪知电话那头那个女人说：“预付定金可不行，你要把事情办成后，我才能给你钱。”王朗一听，本来自己也是想骗点钱，这个客户竟然要自己先办事，没办法王朗只好说：“这样也可以，你等着我的好消息！”很快，王朗就收到了那个女人发来的报复对象的资料，王朗一看自己要报复的这个女人叫青霞。
　　很快，王朗就打电话给青霞，王朗假装自己是黑社会的说：“你就是青霞吧。”青霞正在家里看电视，突然接到了一个陌生的电话，电话里对方竟然还知道自己的名字，青霞就奇怪的问：“是的，我就是，请问你是哪位？”王朗在电话里装腔作势的说：“你别问我是谁，最近你是不是得罪人了。”青霞更是纳闷的说：“没有呀，你到底是谁？”王朗说：“你别管我是谁，你赶紧拿出十万消灾，不然我就要报复你了，我可是知道你住在哪里，你老公上班的单位我可都知道！”青霞大脑里飞快的想着，自己最近到底得罪了谁，最后还是没想明白，自从青霞接了这个黑社会老大的恐吓电话之后，青霞整天就是心神不安的，这一天，青霞和几个闺蜜一起逛街吃饭，青霞就把自己接到黑社会电话的事情说了，青霞的一个闺蜜说：“霞姐，既然那个黑社会说你得罪了人，你好想想，最近一段时间有没有和谁吵过架或者打过架？”青霞仔细的一想，突然想到了一个女人，这个女人叫李娟，青霞心想会不会是她，原来这个李娟就是青霞老公的小三，李娟本来是一个刚大学毕业的靓丽姑娘，自从去年李娟应聘到了青霞老公何涛的公司当了秘书，没想到何涛竟然和李娟成为了情人，这件事情被青霞知道后，很是恼火，还亲自找到李娟，要求李娟离开自己的老公，俩人还为此打过架，所以青霞不由自主的想起了这个小三李娟。
　　回家后，青霞马上拿出手机，拨通了那个黑社会老大虎哥其实就是王朗的电话，王朗一看是自己要报复的对象来电话了，王朗马上就问：“你是不是考虑清楚了，要给我打钱消灾！”青霞在电话里说：“大哥，钱好商量，我可以给你，但我想知道我得罪的是不是一个女人，一个叫李娟的女人。”王朗一听就说：“你得罪谁你就别操心了，你赶紧把钱打到我的银行卡上！”青霞说：“这样吧，我给你十五万，你把那个我得罪的人给我收拾了！”王朗一听心里就是一动，王朗说：“这事你让我考虑考虑。”
　　很快，青霞就约了王朗见面，王朗犹豫再三还是去见了青霞，俩人一见面都做了自我介绍，青霞一见到王朗就说：“我已经知道了是谁让你报复我的，一定是勾引我老公何涛的小三李娟！”王朗一笑说：“好吧，您说是就是她吧。”青霞说：“王先生，这样吧，我要你替我出口气报复一下勾引我老公的那个小三李娟，当然还有我的老公，你要是能让那个小狐狸精离开我老公的话，我就给你二十万，另外也要教训一下我老公，让他知道知道我的厉害！怎么样？”王朗一听眼睛都发光，说：“没问题，这事交给我。”
　　王朗心想，自己要想让那个小三李娟退出时不可能的，王朗琢磨最好还是去教训青霞的老公何涛，王朗听青霞说何涛很有钱，还是一家大公司的老板，因此王朗心想，自己如果教训了何涛，不仅能让何涛离开小三，自己还能在勒索一笔钱，这真是一箭双雕，于是王朗就找机会要报复何涛。
　　这一天，在车里蹲守了一天的王朗终于找到了机会，王朗看到何涛一个人从公司里出来了，启动奔驰车就走了，王朗也立刻启动车子一路跟踪何涛，最终，王朗在一段偏僻的地方逼停了何涛的奔驰车，王朗就拿出刀吓唬何涛，何涛一看还以为自己遇到了劫匪，王朗拿着刀吓唬何涛说：“何老板，最近你可得罪人了，有人要我报复你！”何涛一听心想自己得罪谁了？何涛就说：“大哥，大哥，你听我说，我知道你是为钱来的，我何涛有的是钱。”王朗晃了晃手里的刀说：“算你小子识相，赶紧拿出二十万消灾！”何涛说：“大哥，二十万好说，我可以给你五十万！”何涛一听就瞪大了眼睛说：“真的吗，太好了，你果然是很识相！”何涛说：“大哥你就把你手里的刀放下吧，看着多吓人！”王朗一听赶紧就放下了刀，何涛笑着给王朗递了一支烟，还点上火，何涛说：“大哥，其实我也想找您办点事，事成之后，我能给您五十万的酬金！”王朗一听就说：“何老板，别客气，你要办啥事就说。”何涛就把自己要办的事情对王朗一说，王朗一听一拍胸脯说：“没问题，何老板，你就等着好消息！”
　　最近，王朗开始频繁的约青霞吃饭，青霞一直都在催促王朗快点办事，王朗一直都推脱说不要着急，渐渐地，青霞竟然喜欢上了这个黑社会老大虎哥的王朗，最后，俩人还成了情人，青霞心想自己的老公在外面找小三，自己也找一个小三，气气老公。
　　半年时间过去了，这一天，何涛正和李娟在一家宾馆里开房，俩人亲热之后，李娟就问何涛：“你到底什么时候能跟你老婆离婚，咱们结婚？”何涛一笑说：“你别着急呀，我不是这一段时间正和老婆闹离婚吗，你耐心等等！”李娟一听就不耐烦了说：“你这话都说了好多次了，我都听了耳朵磨出茧子了，你今天最好给我一个准确的时间，不然我这青春可都浪费了！”说着说着，何涛和李娟俩人因为言语不和竟然打了起来，当李娟用手抓何涛的脸的时候，突然何涛的脸被撕了下来，李娟这才发现眼前的男人不是何涛，而是带着一副人皮面具的王朗，原来这都是何涛的计策，何涛要求王朗戴上仿真自己脸的人皮面具，稳住小三李娟，然后让王朗勾引自己的老婆青霞，最后，王朗竟然失手掐死了李娟，看着直挺挺倒在床上的李娟的尸体，王朗不知所措。
　　最后，想来想去，王朗投案自首去了，得到消息的何涛兴奋的拿起电话就打给了小丽，何涛在电话里兴奋的说：“小丽呀，事情都解决了，咱们马上就可以登记结婚了！”原来这个何涛利用冒充黑社会的王朗，去勾引自己的老婆青霞，摆平自己的小三李娟，何涛就可以和自己真正喜欢的小丽结婚了，现在何涛正准备去法院起诉老婆青霞离婚了，因为何涛手里有老婆青霞和王朗出轨的证据，自己就能顺理成章的和老婆离婚，还能得到全部的财产。
　　坐在监狱里的王朗至今还不明白，其实他就是一只螳螂，这可真是螳螂捕蝉黄雀在后。

