      　　“第几天了？”谢廖沙正擦试着自己的枪问道。
　　“今天已经是第二天了。”一士兵低声回答。
　　“妈的。”谢廖沙突然骂了一句，“这场该死的战争，什么时候才能结束呀！”
　　“快来看呐！”那士兵兴奋地叫着。
　　“口琴！奥列卡，你去哪弄来的，德国人送的礼物？”谢廖沙好奇地问，然后伸手去抚摸着这美丽的宝贝，刚才的烦恼早已烟消云散，其他士兵也开始从忧郁中走了出来。
　　奥列卡看着这口琴满意地笑着说：“怎样！我就知道你们会喜欢，这是我前几天在河边洗脸的时候用把手枪跟一个水兵换来的。”
　　士兵们开始兴奋起来，他们已经在这栋房子里坚守了两天，在这短暂而又漫长的两天里他们除了与手中的武器为伴外，就只有死神的身影在他们的身边移动着，他们的内心充满着恐惧。他们努力地克制着内心的恐惧与怒火，时刻保持着自己最乐观的一面去面对每一位战友，其实他们都非常清楚，大家都希望和平，而他们也清楚自己能活下去的机会很渺茫，因为这阵地甚至这城市也撑不住几天，现在只有这精致的口琴能带给他们留下对和平的美好回忆。在这宁静的夜里，一阵优美的音乐在这栋早已沦为废墟的房子中响起，飘荡在这充满硝烟的战场上，一切都安静了下来，如果这种情况能永远地持续下去该多美呀！
　　早晨，黎明的第一束阳光洒在灰色的墙壁时，谢廖沙和奥列卡早已把那门45mm反坦克炮擦亮，其他几名士兵也开始活动起来。突然，晨雾中传来一阵阵声音，一名士兵大声叫喊：“赶紧躲起来！”大家开始奔跑，开始躲藏。纳粹德军的容克87轰炸机的引擎声越来越近，越来越响，两枚炸弹落在房子上，其中一枚没有爆炸，但另一枚炸弹刚好落在了反坦克炮旁边的炮弹被炸毁，强大的冲击波一下子把火炮给冲翻，一门火炮在顷刻间被摧毁，现在他们的唯一的重武器都没了，士气低糜开始威胁着这支红军侦察小队。
　　作为这支侦察队的指挥员，谢廖沙稳定住自己的情绪，他着急地跑到楼上用望远镜观察。德军并没有像前几天那样大规模的集结，他们散开来，这样布置在伏尔加河后方的苏军榴弹炮阵地就无法有效地打击目标。每个士兵都很清楚，他们只有两个选择：一是选择逃亡性的撤退；二是留下来背水一战。他们都沉默了，就等待着指挥员的下令。
　　这时，谢廖沙也开始犹豫不决，奥列卡见状马上站了起来，向着屋内的士兵们大喊：“同志们，我们都知道如果敌人跨过我们身后的伏尔加河后果，那时候整个城市都讲沦陷，所以请准尉同志下命令吧！”谢廖沙猛吸一口烟，然后从嘴里吐出了一句话：“士兵们，你们走吧！”“你怎么能这样说话。”奥列卡生气地说，“这阵地是大家用生命夺回来的，那天晚上我们整整一个师都没了，你忘了吗？”“这根本就是屠杀，留在这块阵地就等于留在屠宰场，而我们就是等待屠杀的动物。”谢廖沙愤怒地反击着。谢廖沙松了一口气，又对大家说：“大家走吧！这阵地不可能保得住了，等德军在这里集结时我会把这里的坐标发给后方的火炮阵地，与其这样，还不如少死几个人。”听完准尉的话，一名中士站了出来坚定地说：“那我们更不能走了，我们要把敌人的部队尽可能地集中在这里，同时要为炮兵赢得炮火准备时间。”此时，士兵们都不会去想这场战斗究竟有多残酷，只知道不惜一切坚持到最后。美妙的口琴声再次从这房子上空飘荡着。
　　到了中午，一支坦克部队和队步兵赶来增援对面楼房的德军，由于双方距离太近，所以德军的轰炸机无法进行空中打击，只有两架俯冲式轰炸机偶尔投小型炸弹或用机枪扫射。德军的士兵躲在坦克后方向前推进着，突然，所有坦克都停下了，烟囱里直冒着黑烟，炮口直指着那栋楼房。“捂住耳朵，快躲起来！”不知道是谁大叫一声，但太迟了，数枚75mm坦克炮炮弹向他们飞来，楼上的掩体和人一下子被炸飞。谢廖沙和那些幸存的两个士兵继续战斗着，手里的冲锋枪不断地冒着愤怒的火花，敌军的尸体在广场上横七竖八。“轰”一声巨响，一枚高爆炮弹在房子的窗前爆炸，除了联系上级的奥列卡，其他士兵无一幸免，谢廖沙的腹部和胸部被弹片击中，鲜血直流。奥列卡跑过去解开他的衣服准备包扎，谢廖沙一把抓住他的手，结结巴巴地说：“电……台……”奥列卡明白他的意思，立刻将背后的电台拿下来调频，与炮兵阵地取得联系，“方格20，纬度14，经度15，立即开炮。”奥列卡报告着方位。炮兵指挥员不解地问：“那是我方部队的坐标，确定要开炮？”奥列卡看了一眼谢廖沙，只见他轻轻地点了一下头，奥列卡回答得更加响亮：“快开炮！德国人已经进来了，赶紧开炮！”“我明白了。”炮兵指挥员缓慢地说，“兄弟们，永别了！”
　　奥列卡放下听筒，靠在谢廖沙旁边。谢廖沙直喘粗气，转向对奥列卡说：“你们真是笨蛋，为什么不走呀，现在谁都别想走了。”“别说这些了，想想死之前有什么可以干的吧！”奥列卡叹口气说。谢廖沙流着热泪说：“我想再听你吹一次口琴，那声音真好听！”奥列卡把口琴放到嘴边，那口琴依然是那么精致，奥列再也忍不住了，泪水顺着脸颊流下，优美的音乐最后一次从废墟中升起。炮弹在周围爆炸着，把房子和周围的一切都抹掉。十分钟后，广场上变得是那么的安静，那么的空虚，优美的口琴声永远地消失在这片废墟里。


