      　　在西北有一个叫罗家村的地方，在罗家村住着王长顺和刘老根，王家和刘家是一前一后的邻居，俗话说远亲不如近邻，按理说王家和刘家平时因该互相帮衬，但事实却是王老汉和刘老汉之间有很大的矛盾隔阂，矛盾隔阂的根源还要从王长顺建天桥说起。
　　王长顺住在刘老根的前面，王家在罗家村有两处宅基地，这两处宅基地竟然还是紧挨着，前几年，因为王长顺手里没多少钱，王家这两块紧挨着的宅基地，王长顺只盖了一处，最近，因为考虑到儿子已经到了谈婚论嫁的年龄，于是王长顺拿出自己积攒的钱还借了亲戚一些，就把另一块宅基地也盖起了房子，由于王家的这两块宅基地是并排挨着，因此，王长顺竟然别出心裁的在两处宅子上面建了一座天桥，这一下，可气坏了住在王家后面的邻居刘老根，自从王家建了这座天桥以后，刘老根每次出门都要从王家的天桥底下过，在农村，这似乎是一个很大的忌讳，刘家认为自己被王家踩在了脚底下。
　　自从王家建了这座天桥以后，王长顺就跟刘老根见面都不说话了，王老汉和刘老汉本是关系不错的邻居，现在却成了芥蒂邻里。
　　这一天，早晨起床的刘老根突然发现自己家院子养的几头猪竟然都死了，刘老根马上就怀疑是邻居王家投毒，于是恼羞成怒的刘老根就敲开了王家的门，王长顺正在自家的院子里打扫卫生，王长顺一看是邻居刘老根来了，还带着满脸的怒气，王长顺就问：“我当是谁呢，原来是老刘呀，你这一大早的就找我，有啥事？”刘老根没好气的说：“王长顺，你是不是投毒，毒死了俺们家的猪！”王长顺一听也火了说：“你说的啥话，我能是那样的人吗！”说着说着这俩老汉就打了起来，本来平时就有矛盾的俩家邻居，这一次因为刘家的猪突然死亡，矛盾升级了，最后还闹到了司法所，幸亏在司法所的调节下，俩家再算暂时平息了怒火。
　　一转眼，就到了腊月的时候，这个时候，很多出去打工的年轻人都回来了，王长顺的儿子王明和刘老根的儿子刘云也回到了家里，虽然自己的老父亲在闹矛盾，但王明和刘云却是很好的朋友，他们平时经常在一起玩，这次回到家里，王明和刘云就得知了他们的老父亲最近还打了起来，王明在吃饭的时候就劝父亲说：“爹，要不咱们把这座天桥拆了吧，都是因为这座天桥，咱们家才和邻居刘家闹矛盾。”王长顺一听就是朝儿子一瞪眼睛说：“你小子竟然说拆天桥，咱们可不能输给刘家，咱们家要是拆了天桥，就说明咱们家怕了刘家。”
　　这一天，王明就约刘云一起到集市上玩，到了腊月，县城的集市很热闹，王明和刘云就在集市上转来转去，这俩人正走着，就看到在路边聚集着一群人，王明一看就对刘云说：“咱们要不也碰碰运气，看能不能找到对象。”原来在西北农村，每到腊月的集市上，就会出现一群媒人给单身的小伙子介绍对象，人们称之为“人市”，在人市上忙着托媒人找对象的几乎都是单身的小伙子，而那些姑娘不会出来，她们都在家里等着那些单身的小伙子找上门，今天，王明和刘云也想在人市碰碰运气，还能不能找到合适的对象，媒人留下了他俩的电话，说等回头有合适的姑娘就会给他们俩打电话。
　　很幸运的是，很快就有媒人给王明和刘云打电话说有一个姑娘想见见他俩，王明和刘云一听非常高兴，就马上租了一辆车带着媒人就直奔那个姑娘家，其实那个姑娘叫翠花，就住在罗家村的隔壁村里，等到了姑娘家门口，媒人在车上说：“你们俩先进去一个，见见姑娘。”王明就说：“刘云，要不你先去吧。”刘云摇头说：“我心里没底，王明你先去吧。”俩人是推来推去都不想先去见姑娘，最后媒人说：“我看你们俩都不想先去，那就抓阄决定吧。”最后，还是王明先去见姑娘。
　　王明照了照镜子，又整理了一下自己的衣服，这才下了车来到姑娘翠花的家里，王明一见到翠花就是很满意，翠花长得很漂亮，王明不好意思的低着头，俩人就这样聊了一会，王明就离开了翠花家上了车，王明刚一上车，刘云就问：“王明，咋样，那姑娘咋样？”王明红着脸说：“人家也没说对我啥看法，不过我看那姑娘长得真得劲。”就这样，随后刘云也去见了翠花姑娘，不过最后，翠花也没明确说到底喜欢王明还是刘云。
　　经过一段时间的接触了解以后，那个翠花姑娘还是觉得王明不错，这一天，翠花就约了王明来家里，翠花红着脸拿出一块玉石吊坠说：“这是我从小就一直戴着的，今天就给你当做定情信物吧。”王明也取下自己脖子上戴的一块玉石吊坠说：“这也是我一直从小戴的，我这块也给你当定情信物吧。”就这样，翠花和王明就交换了彼此戴的玉坠当做定情信物，不过让俩人感觉惊奇的是，这俩块玉坠竟然一模一样。
　　回到家后，王明就高兴的把自己已经和翠花交换定情信物的事告诉了父亲王长顺，王长顺一听也很高兴，王明还拿出了那块玉坠给父亲看，王长顺接过玉坠一看，就是大吃一惊，王长顺还叫来了老伴一起看这块玉坠，最后老俩口对王明说：“孩子呀，这块玉坠就是你那个当年丢失的亲妹妹脖子上戴的！”听父母这样一说，王明就想起以前父母也跟自己说过，自己还有一个亲妹妹，当年在集市上被人贩子拐跑了，自己亲妹妹被拐走的时候才一岁多，但是妹妹的脖子上戴着一块玉坠，而且和自己脖子上戴的是一对，王明感觉自己就像在做梦，本来是相亲没想到自己却找到了失散多年的妹妹。
　　为了证明翠花就是王明的妹妹，王长顺特意还带着老伴来到翠花的家里，在翠花的家里，王长顺就跟翠花的父母聊起了翠花的身世，这一聊，果然翠花的父母说：“其实呀，这个孩子不是我们亲生的，而是从一个人贩子手里买来的孩子，当时也就一岁多的模样。”最终，王长顺确定了翠花就是自己的亲闺女，王明和翠花都很激动兴奋，翠花也非常高兴自己终于找到了亲生父母。
　　这一天，王明就找到刘云说：“刘云呀，我给你介绍一个对象咋样？”刘云一听就是一愣就问：“这个姑娘是谁啊？”王明一笑说：“就是翠花！”刘云一听很诧异的问：“你说隔壁村的翠花呀，她不是相中了你！”王明一笑，就把翠花的身世给刘云说了，刘云听完瞪大了眼睛说：“想不到竟然还有这样的事情，真是恭喜你找到亲妹妹了！”王明一笑说：“其实呀，翠花对你的印象也是不错的，现在我就给你当媒人，把我的妹妹介绍给你咋样？”刘云一下子就抱住了王明高兴的说：“好呀，那我真是求之不得，其实我这几天做梦都梦到翠花了！”
　　就这样，王家的闺女翠花和刘家的儿子刘云定下了亲事，这平时一向有矛盾隔阂的王长顺和刘老根也成了亲家。
　　这一天，王长顺找到刘老根一笑是：“以前都是我不对，我不该建天桥，让你天天从我脚底下过，现在咱们俩家可是亲家了，我决定拆了天桥！”刘老根一听就赶紧一摆手说：“我说亲家老王呀，你可千万别拆天桥，你还要再建一座天桥！”王长顺一听就很是纳闷的问：“再建一座天桥，建在哪里？”刘老根哈哈大笑说：“当然是建在你家和我家之间，咱们这就算是天桥结亲了！”说完，王老汉和刘老汉都是哈哈大笑。

