      　　如果你经常在外奔波，穿梭于民间的大街小巷，你也许会遇到那么一群人，他们围着桌子，分享着各种奇闻趣事，这些故事甚至比格林童话更加精彩，因为故事本身就散发着比金子更加闪亮的光芒。
　　我所要说的，就是这样的一个故事，流转在某个小镇上的故事。
　　主人公名叫驼子，本命早已经被遗忘了，这个名字的由来是因为他每次赌钱输个精光都会垂头丧气回到家中，正如那人人都可知的道理一般，赌从来都是胜少输多。有一天他输个精光，低着头从街上走过，不知是谁说一句“看那个驼子，输的连魂都丢了，”驼子就成了他的诨名，比本名流传的更远。读到这里，你们肯定会想这样的一个人会有什么故事，不要急躁，继续往下读。
　　一天夜里，熟睡中的驼子被一阵爆竹声惊醒，他骂着爹跑到门外，却没发现一个人，他的门前倒是多了一个婴儿，躺在一个篮子里，穿着白色的薄薄的婴儿衣，裹着一件黄色的被子，里面放着一张白纸，写着出生日期。他大骂是哪个没良心的，把这个烂篮子扔给他，篮子里的婴儿被他一骂给吵醒了，开始不断哭泣，他看着婴儿，又看看周围一片黑漆漆的，安静的连声鸟叫都没有，只好将婴儿带进屋内，盘算着第二天交去警局。可是事与愿违，第二天他跑到警局，警局根本不收，只愿意立个案，说等找到父母再联系他。这件事在镇上传的沸沸扬扬，有人说“驼子，反正你也无牵无挂，这娃也挺可怜的，不如你就抚养这娃算了，”驼子一听就反问道“你心这么好，要不你来养？”那人一听悻悻地走开了，这时镇上的大妈开始说起风凉话，她们轻声嘀咕着：“给这没用的赌徒养，迟早要饿死，还不如扔山上去喂野兽，”这话传到驼子耳朵里，气的驼子直跺脚，他大声对着大妈们喊道“我就养这娃给你们看，等孩子长大了，一定不像你们这些歪嘴的泼妇，”长舌的大妈们又开始小声嘀咕着“这孩子肯定要被活活饿死，”驼子没接话茬，抱着孩子径直穿过人群，怒气冲冲地往家里走去。
　　话说驼子口中说着抚养这孩子，心中却是一万个不愿意，孩子又是哭又是闹得，弄得他心神不宁，还得每天给他喂奶，换尿布，心中更是将孩子父母祖上十八代骂了个遍。而且这几天带着这个孩子，好几天没摸色子，心里更是痒的很，这不一天傍晚，等孩子睡着，他就摸着口袋去找那几个“志同道友”玩起了牌，这一玩就是一个晚上，第二天早晨，他又输个精光，打着哈欠回到家中。那孩子已经醒了，睁着眼睛看着驼子，也没哭，就对着驼子笑。驼子看着这个可爱的小精灵，不知怎得突然眼角就湿了，他看着房间里摆着的母亲的照片开始痛哭起来。
　　从那以后驼子就像变了一个人，再也没去赌过，每天除了带孩子，就是去山上采集草药换钱，镇上的人开始议论纷纷，都说那孩子是驼子天堂里母亲派来的，来救他了。驼子看着那些大妈们就什么话也没讲。一天他在山上采药，突然听见几声枪响，然后随即传来几个人的呼喊“快堵住它，别让它跑了，”驼子正纳闷呢，一看原来是一群人在打野猪，只见那野猪疯狂的往山下跑，身后留下一条小路，后面几个人在拿着枪追赶。他心里想真是吃多了没事做，野猪是山的守护神，这些人早晚会遭报应的。他没理会那群人继续采山药，下午他回到家中时，只看见自己家大门被撞开了，里面一阵狼藉，他家正好在半山腰，周围没几户人家，镇子还在山下一点，心中大叫不好，扔下背篓就往家中跑去，口中大骂那些天杀的混蛋，等他回到家中只见房间里为数不多的几件家具被撞个稀巴，野猪是从房子后边闯进来的，穿过了大堂，卧室在左边，卧室门是关着的，他心中舒下一口气，打开门看见孩子被吓得睁大了眼睛躺在床上，一句声也不发，他走过去把孩子抱在怀里，抚摸着孩子的头口中念着不要怕，我在这里呢！不久后孩子才开始大声哭泣。
　　打野猪的那几个人不是镇上的，这件事发生后镇上谁也不知道是谁干的，那头野猪在镇子前的一颗大樟树下撞死了，它跑下来的时候吓坏了不少人，镇子上的人们又开始议论纷纷，长舌的大妈们却不再嘀咕，都跑去山神庙祈祷去了。不久之后镇子上又恢复了往日的宁静，人们几乎快忘了，驼子家还有个送养的婴儿，那个孩子也在这一片宁静中不知不觉长大了。
　　故事到这里却还没结束，也许我不该再讲下去，可是世事总是这样的无常，有一年冬天，下了整整一个月的鹅毛大雪，小镇迎来了的第一场冰灾，许多人都上山去打猎，驼子也不例外，他背着自制的枪，和一些镇上的男人就上山去了，傍晚时分其余人都回来了，却不见驼子，一起上山的人说驼子死了，被野猪顶死的，尸体和野猪一起掉下了悬崖，镇上的大妈们又开始嘀咕了“打什么不好，为什么要打野猪，肯定是触犯了山神，”故事到这里才真正结束，没人知道后来那个孩子怎么了，因为这个世上有太多的这样的孩子，多到人们早就忘了。


