      小伟，一米七以上的个头，英俊潇洒，是个典型的美男子。但由于家庭经济条件不太好，上学很难维持下去了，父母也是没办法，决定让他缀学在家，帮家里干农活。小伟己考上县重点高中了，成绩也不错，岂能干心就此务农在家呢？可要上学，哪有钱缴学费呢？为了要钱上学，他与父母呕气，在家不吃，不喝，什么活也不干，整天睡在床上不起来。
借钱。哪一个做父母的不想让自己的子女上好学呢？可被逼的呀！他母亲怕儿子憋出病，于是舍老脸，问邻居，托亲找友去借钱，可在农村就是怪呀！人越穷越借不到钱，怕你还不起呀！借了几天，大部分人都说没有钱，少数可怜他们家的，只借了很少的钱，离学费差得太远呀！
他们的情况被本村的一位大队书记的女儿感动了，她叫红丽，她其实很喜欢小伟的，初中时他们还是同班同学呢！她由于成绩不好，初中未上完就缀学了，只是她长得不好，又矮又不俊，觉得配不上小伟，只能是默默地暗恋呀！
红丽也很想支持小伟继续上学，不想让心上人难过，可自己没有钱呀，她试着给父亲说了此事，当书记的父亲听说女儿要借钱给小伟上学，开始是不答应的，他知道钱借过去就是“肉包子打狗，有去无回呀！”况且是个无底洞，支持完高中，若考上了，还有大学，还有找工作，这步步都是钱呀！但他经不住女儿的软磨硬泡，最后不得不松口，但他要求女儿：必须让他们答应一个条件：娶你，否则，免谈。这正中红丽的下怀，她当然想这样了，就是怕小伟不同意。
找媒婆说媒。大队书记为了答应女儿这件事，找了一个媒婆向小伟家提亲。媒婆把书记的意思说给了小伟全家人听：只要小伟愿意娶红丽为妻，小伟以后上学，找工作的所有费用他们全包了。这对小伟全家来说本该是个大喜事：小伟既能如愿上学了，又娶了媳妇，这不是双喜临门吗？况且能攀上书记这棵大树，以后在村里那可就没人敢欺负了。可小伟不答应，估计嫌红丽长得不好，没有感觉。可眼下还有更好的路能走吗？经过几天的思想斗争，小伟全家还是答应了这门亲事。
定婚。大队书记怕小伟一家人过几年了再后悔，提出必须先定婚，定婚后再支持他上学。没办法，他们简单地在家办了一桌酒席，就算定亲了。尽管小伟是十分不情愿，可又有什么办法呢？为了能上学，为了家中年迈的父母能有人照顾，也只能暂时牺牲个人的幸福了。唉，这岂不是典型的包办婚姻吗？他们能幸福吗？
在红丽娘家人的支持下，小伟顺利地上完了高中，并且如愿地考上了大学。为了小伟能安心在外地上学，小伟年迈的父母都是红丽无怨无悔地照顾的，小伟的父母亲长年有病，家里的农活都是红丽干的，唉，真是个苦命人呀！
隔阂。考上大学后，红丽的父母怕小伟变心，让他们先领了结婚证后，才让小伟上的大学。小伟上大学后，思想境界发生了很大的变化，他在知识的海洋里尽情地翱翔。当他回过头来重新审视自己的婚姻，觉得毫无生机，与红丽没有一点感情，很是后悔，看到大学同学亲密地谈着恋爱，自己好孤独呀！每次回家小伟和红丽之间好像都无话可说，小伟说他大学甜美的校园生活，红丽听不懂，也插不上话。而红丽却说她在家一年养了几头猪，母猪一次生下几个小猪，喂了几只羊，母鸡下了几个蛋等农村的家常理短，生活琐事，可这些小伟是一句也听不进去，觉得红丽讲的好像与他无关，毫无生活的意义，太无聊了。由于没有共同的语言，再加上他们原来感情就不太好，婚姻显得死气沉沉的，没有一点乐趣，太没有意思了。
离婚。小伟在上大学期间，认识了一位情投意合的女孩，两人很能谈得来，有共同语言，并互相许诺共度一生，不离不弃。大学毕业后，小伟实在觉得婚姻栓住了他的幸福，让他与红丽生活一辈子，真是无法继续下去，不想回家面对红丽，不想再见到红丽了，所以经常不回家住。于是一个大胆的想法从小伟的脑海中迸发出来了：离婚。一次他回家翻箱倒柜找结婚证，可就是找不到，明明前一段时间还在的，怎么没有了呀？他问红丽结婚证放啊儿了，红丽说不知道。估计红丽己经察觉到小伟的异样，不想与他离婚，把结婚证给藏了起来。没有结婚证怎么离婚呢？一天，小伟与红丽表白了说：我们在一起没有共同语言，没有感情，这样过一辈子是不会幸福的，不如离婚吧，这样都解脱了。红丽听后，坚决不同意离婚，无论小伟怎么说，她就是不愿意离婚，不愿意交出结婚证。
为了追求个人幸福，没办法，小伟到司法部门咨询，得到的答案是：没有离婚证，也可以到当地民政登记机查找档案，出一份结婚证明也可以按程序离婚。既然结婚证找不到，那就到民政局查档案开证明，小伟拿要本人身份证到民政局去开证明，民政局的人说：时间长了，档案查不到了。小伟听说，红丽当大队书记的父亲已红给上边打过招呼了，根本就开不来证明。怎么办？他想到了自己的一位亲友，这位亲友与民政局的人关系不错，于是他决定请亲友帮忙开证明。亲友问他原因，他只有一五一十地说出整个过程，小伟的亲友开始也是不想去给他找人开证明的，希望他们互相理解，最好能继续生活下去，离婚不是小事，毕境不想拆散他们的家庭。最后小伟给他的亲友说出了实话：这个婚我是离定了，你不帮我开，我也会找其他人开的，现在是法制社会，结婚自由，离婚也是自由的，最后若民政局的人要不给我开这个证明，我可以告他们。经不住小伟的苦口婆心地劝说，没办法，他的亲友不想让他走向极端，也不想让他去告民政局的人，不想把事情再闹大，最后陪着他到民政局把证明给开了出来。
有了民政局的结婚证明，小伟咨询了律师，走了法律程序，最后还是离婚了。


