      　　母亲是世界上最伟大的女性，母爱是最无私的，不求回报、默默守护着我们成长。教授我们为人处事，为我们启蒙。相反我们对待她的态度总是恶劣的，冲她乱发脾气，一直索取，冲她抱怨，没有给予我们足够的生活条件。
　　不管我们多么的无理取闹，经常惹事生非，她总是替我们为别人道歉，请求原谅我们，他还是个孩子。在她们眼里我们一直都是个孩子，需要事事为我们操心，为我们着想。放学回家会为我们事先准备好饭菜，总是将好的留给我们，将我们的饭碗堆满；参加考试前夕会一直在一旁默默守护，为我们掌灯，等到我们睡下自己才去睡觉，半夜经常醒来为我们盖好被子，早上起来为我们整理好房间；生病感冒会在第一时间赶到，带我们去医院检查，忙东忙西，冲泡感冒药时自己会先试好水温在给我们服用，时刻提醒着我们记得吃药；第一次出远门会为我们提前准备好行李，整理好衣袖，我们的要求总会想方设法的满足。我们取得了一点小的成就她们比任何人都要开心、自豪。她总是担心着我们，害怕我们在外漂泊不懂的照顾好自己，天冷不记得穿衣，天热害怕中暑，害怕我们生病，每天吃饭不规律，不吃早餐，整日整夜的操心我们这个，操心那个，喜欢唠叨个不停，自己的事情却毫不在意，每天省吃俭用只为了我们能够更好的生活。听说我们去了哪里哪里游玩，听着我们的叙述一脸微笑，我们的快乐就是她的追求。
　　而我们成年之后可以陪伴她们的时间却越来越少，忙着工作，忙着应酬，甚至连电话都不愿去打，每次都是她们定时给我们联系，而我们总是随便应付几句，匆匆挂断电话，嫌弃她们的啰嗦。
　　母亲我们已经长大，而你却慢慢老去，你的发鬓已经发白，你的脸上开始出现皱纹，你的身体机能开始下降，以前的小毛病堆积在一起成为了隐患。现在换做我们来照顾你吧，您为我们劳心劳力的操劳了大半辈子，自己却没有好好的去体验生活。我们已经成年可以照顾自己，您就不用在为我们担心，您可以自由自在的去做自己喜欢的事情，可以去旅游，看看这个美好的世界；可以去看看电影逛逛街，体验生活的乐趣；可以放任我们自由成长，自给自足。
　　看着你老去的背影，我莫名的心酸，这些年来你一直对我无私的爱，我却从没对你说过我爱你，我想对你说声对不起，年少气盛的我经常伤害了你，没有给予足够的陪伴，足够的关怀，却还总是像你索取，没有事情从来不会主动联系你。任凭时光流逝您的爱却永不变，我爱你母亲！


