      　　烧房子，是我们豫中平原地带的传统习俗，就是家里有老人去世满三年后，由去世老人的子女动手用秫杆扎出房子框架，用糨子把黄纸粘在四周，请人画上砖瓦的外形，当然也带一小院子，于清明节时在去世老人的坟前摆好，四周围上麦杆，把扎的带院落的纸房屋烧掉。子女的心愿也就是让阴间的老人有属于自己的房产，好像不知什么时起，阴间进行了房改，不再统一分房。
　　这一传统的习俗，不知从何时起，渐渐演变成了炫富的一种方式。以前由子女自己动手做的纸房子，现在有专一的制作工艺师来完成，只要交钱，说出房子的大致式样，不需要办证什么的就可以开工，房子也由以前的普通三间瓦房演变成楼房或别墅，院落也更迭成了二进或三进院。听村里上年纪的人说，一个专业扎房子的师傅，每年清明节前的一两个月就开始工作了，定金交的晚的到清明轮不上，只好在清明节上坟时多烧点纸钱，让老人家在另一个世界先租房住着，说着下个清明一定烧个比别人家都好的鬼话，以此来宽慰老人的心罢了。快到清明节时，要烧房子的人家提前请邻居帮忙，把扎的纸房子运回，在院子里摆好，如果是别墅三进院的，主人就在院子里发着烟，邻居们围着看着说着：“房子真不赖，能住这样的房子还想啥呢。”“几年后孩子们能给我也来这样一房子就知足了。”“真是个大孝子。”听着旁人“啧啧”的称赞，主人脸上会露出丝丝笑意，边发着烟边唠叨着：“不怎地，不怎地，比别家的还差好远呢！”
　　去年清明节时，一远房的二叔要给过世三年的父亲，也就是我远房的一爷爷烧房子，刚好我闲来无事，带孩子回老家玩几天，顺道帮帮忙。远房的二叔近几年赶上了发财的时运，前几年在城里买了几套房子，不成想房价像雨后春笋般蹭蹭直蹿，一转眼的工夫，二叔的坐骑也由大众变成了宝马，腰肥了一大圈，脖子倒显的短了少许，说话的口气也硬实了多许。说实在，二叔在庄子里混的还不错，隔三差五回到庄子里请左邻右舍喝两瓶，谁家有困难也会伸手拉一把，按庄子里的说法是挺会弄事的人。可我这远房的爷爷却无福可享，年轻时累死累活，晚年该享清福了，却到阴间报到去了。今年清明，二叔提前定好了纸房子，又提前回到庄子里请左邻右舍喝上大半天，把烧房子的事也透露出来，左邻右舍也都拍胸脯定保证，说不管再紧的活也放下，一定前去帮忙，请二叔把心放肚里。
　　清明节前的一天，二叔我们几个来到扎房子的艺人家，把纸房子的零件一件件的抱到车上，问清老艺人拼摆的事项，二叔从包里掏出一沓子百元大钞递给艺人，我们即往回赶。到二叔家里，又一件件的把零件抱到院子里，好在人手多，不一会，一座四层的别墅和三进院便矗立在了地上，“啧啧，真是太好看了，”围观的人不由得发出感叹之声。不但别墅吸引人，更吸引人的是那现代化的产品：跑车、苹果笔记本电脑、苹果手机、还有无线路由器，更不用说那现代化的电视、冰箱、洗衣机等等家电了，真应一句话“我们想到的，他们都有，我们没有想到的，他们还有。”别墅自不用说，暂且不管实用性怎样，只知道那叫一个漂亮：红色的砖，黄色的琉璃瓦，内楼梯加电梯，院子显得特宽阔，红墙高门，三进门分别有门卫室、保姆房、厨师班。也难怪，二叔在我们庄里是见过大世面的人物，听说香港都去过几次，亏他还能有什么想不起来吗？二叔的见识加上老艺人的娴熟手艺，倒不像是祭祀用品了，而是一件件完美的艺术品展现在眼前，我偷偷按比例算了一下，真实的这样一套别墅加院子要有一千多平米，放在城里至少要千万以上吧。
　　清明节当天，我们早早来到二叔家的院子，大家一起把纸房子慢慢的抬起来，现代化的那些东东由大一点的孩子拿着，来到离庄子不远的远房爷爷的坟前，按昨天在院子里摆好的方位重新放好，四面围上了庄子里大多用来烧饭用的麦秆，离纸房子稍远一点则是一字排开的冲天炮，几个年轻点的小伙每人点着一支烟，似在待命的卫士，只等令下，这些冲天炮便会按顺序冲上云霄响彻天空。只见二叔手一挥，纸房子四周同时点起麦秆，火在风势的鼓动下，淹没了别墅，发出啪啪的响声，好似远房爷爷收到这漂亮的别墅后高兴的鼓掌。稍远处几个年轻点的小伙一个挨着一个的点燃了冲天炮的引信，一个个带着哨音冲向天空，似为别墅的落成剪彩，又像在召唤远房爷爷入住自己的别墅。围观的人怀着不同的心情，静静的注视着火光，幻想着自己将来的房子。“着火了，着火了，快救火呀。”只见几个孩子气喘嘘嘘的从庄子里跑出来，边跑边喊：“快，快救火，一个冲天炮落在路边的麦秆上，麦秆着火了，车也着了。”“坏了，”二叔说着转身就向庄子里跑。帮忙的左邻右舍也跟着向庄子里跑，跑到地方，大家傻眼了，一大垛麦秆和二叔停在靠麦秆旁的宝马已被火包着，因火势大，让人无法靠近，因为有车，大人拉着自家的小孩躲的远远的，像看烧房子的火苗那样看着麦秆和宝马车燃烧的火苗，二叔也没法子了，只好打电话报了火警，然后无可奈何的看着燃烧的大火。
　　第二天，二叔好像没事一样，和左邻右舍照样有说有笑，照样散发着庄子里没有卖的那种烟，只是后来人们闲聊说谁是孝子时，大家不由的想到了二叔：他给他爹烧了一辆真宝马，你们谁能给自己的爹也烧一真宝马。


