      　　某局的王局长最近和老婆离婚了，因为王局长看上了一个硕士毕业的高材生，由于是王局长主动向法院起诉和老婆离婚的，王局长和老婆离婚的法院判决结果终于下来了，王局长分给老婆一套房子和五十万，因为王局长有三套房子，按照离婚后平分财产的法院判决，王局长分给了老婆一套房子，另外五十万是根据目前的房价计算得来的，因为王局长的一套房子价值一百万，现在等于是王局长只剩下二分之一财产了。
　　不过和硕士高材生结了婚的王局长，发现自己娶得这位硕士高材生智商实在太高了，家里的财政大权就顺理成章的落在了老婆手里，就连王局长平时藏的小金库都被这位硕士老婆没收了，于是忍无可忍的王局长再次向法院起诉和硕士老婆离婚，结果法院判决王局长平分一般财产给这位硕士老婆，结果王局长剩下的两套房子又分给这位硕士老婆一套，王局长只剩下一套房子了，王局长自己算了一下，和第一任原配老婆离婚后，自己剩下二分之一的财产，和第二任硕士老婆离婚后，自己只剩下四分之一的财产了。
　　很快，离婚后的王局长又和办公室里的女秘书结婚了，这个女秘书今年刚大学毕业，岁数比王局长小了整整一轮，不过王局长相信老夫少妻会很幸福，哪知结婚后不久，王局长就发现这个秘书老老婆是一个不折不扣的拜金女，秘书老婆不是要买LV包包就是要买跑车豪宅的，闹得王局长很快就进医院了。
　　进过医生一检查，王局长竟然得了急性阑尾炎，需要马上开刀，王局长一听自己要开刀，就对医生说：“做手术可以，不过一定给我安排同一个级别的主刀外科医生！”，第二天，王局长就要被推进手术室做手术了，手术前躺在病床上的王局长就问护士：“给我主刀的是谁？”护士回答说：“是张医生。”王局长问：“张医生是院长吗？”回答摇头说：“不是。”王局长又问：“那一定是副院长了？”护士还是摇头说：“不是。”王局长有些生气了说：“那总该是主任医师吧！”护士依旧摇头说：“您都猜错了，张医生只是普通的医生！”王局长一听就发火了冲护士嚷道：“去，告诉你们医院的领导，我可是局长，给我找个级别相当的，怎么能给我安排一个普通的外科医生主刀！”最后，医院就安排了副院长亲自给王局长主刀，哪知手术很不成功，王局长又给转院到另外一家大医院继续治疗。
　　这一天，单位的李科长来医院看望王局长，王局长叹了一口气说：“我都住了这么多天的院，我那个老婆竟然没来看我一眼！”王科长一笑说：“王局长，您别嫌我说话难听，您娶得那个办公室秘书就是一个拜金女，她趁您住院的时候，又在外面勾搭上一个有钱的老板，其实呀，我跟您说，结婚就应该找门当户对的，就像您要求同级别的医生主刀您的手术，其实那是错的，您应该找一位医术高超的医生，这就是门当户对，有时候，您看中的不一定合适您！”王局长一听李科长的话，沉思了半天，王局长终于决定和这个秘书老婆离婚，和原配复婚。
　　结果，王局长又去法院起诉了跟秘书老婆离婚，这已经是王局长第三次起诉离婚了，这一次法院还是判决王局长平分一般的财产给秘书老婆，但是王局长只剩下一套房子了，无法分成两半，于是王局长就把房子卖了一百万，分给了秘书老婆五十万，王局长心里一算，和原配老婆离婚自己剩下二分之一财产，和第二任硕士老婆离婚，自己还剩下四分之一财产，和这个第三任秘书老婆离婚，自己只剩下八分之一的财产了。
　　不过最后，王局长还是和原配老婆复婚了，王局长又算了一下，自己剩下的这八分之一财产加上原配老婆的二分之一财产，自己还不算是吃亏呀。


