      　　王三是一个整天游手好闲，无所事事的小混混，王三平时就干偷鸡摸狗的事弄点钱，这一天，王三在一个赌场打牌，结果王三的手气很不好，一会就把自己身上带的钱都输光了，王三站起来说：“你们等着，我出去弄点钱，一会再回来赌，我就不信今天我不会赢。”
　　就这样，王三出了赌场在大街上瞎转悠，王三心想到哪弄钱呢，王三本想找朋友借，但王三又一想借朋友的钱到现在还没还呢，还是算了就是去问朋友借，也没人肯借给王三这样的小混混，王三的眼珠子轱辘一转，顿时王三有了主意，那就是去偷点钱。
　　王三就假装坐公交车，王三用那他小眼睛来回扫了一下，突然就看到在车厢里站着一位穿着靓丽的美女，这位美女还挎着一个好像很值钱的包包，于是，王三就悄悄的挤到美女的身边，王三找准时机趁美女不留神的时候，王三就掏出了一个长长的镊子，正当王三全神贯注的要把美女包里的钱夹出来的时候，突然美女就发现了王三，美女厉声问道：“你要干什么！”王三一看这下可要坏事了，王三故作镇定的说：“老婆，我想拿点零花钱，你也太抠门了，平时只给我这一点钱，哪够我花呀。”此时，公交车上的乘客都看着王三和那位美女，大家还以为王三和美女是一对夫妻呢，美女一听这小偷竟然还诬陷自己，说自己是她老婆，顿时美女就发了脾气，大喊道：“好你个小偷，看我今天不把你扭送到派出所！”王三嬉皮笑脸的说：“老婆，这大庭广众之下，你开玩笑可太过分了，哪有老婆把自己老公比作小偷的！”这时，车上的乘客都以为是这小俩口因为钱的事矛盾呢，大家纷纷劝美女说：“算了，别吵了，都是夫妻，有啥回家说。”正当美女要跟大家说明情况的时候，正好公交车到站了，王三一看车门开了，立刻跳下车逃之夭夭。
　　王三心里很晦气，公交车上没偷到钱，还被美女发现了，王三心想要不是自己聪明，弄不好就进派出所了，王三又开始在大街上转悠，寻找目标，这时，王三就看到一位上了年纪的老大爷正在买菜，而王三的小眼睛又盯上了老大爷裤子口袋里的钱包了，于是，王三也假装买菜，凑近老大爷，又拿出长长的镊子，哪知这次又被老大爷发现了，老大爷登着眼睛问王三：“你干什么！”王三还是故作镇定的一笑说：“爸，我就是想拿点钱花花，你看你平时也太抠门了，一点零花钱也不给我。”这时，已经有不少围观的人，老大爷顿时气得是脸色发青说：“谁是你爹，我没你这个儿子！”王三还是嬉皮笑脸的说：“爹呀，虽然我平时的确是没本事，但是你也不能不认我这个亲儿子吧！”这时不知道情况的围观群众，就劝老大爷说：“大爷呀，你就别生气了，儿子不争气，回家好好管教！”王三又趁着乱逃跑了。
　　两次都没得手，王三也觉得自己今天的运气不好，王三心想还是回家算了，正在这时，一辆黑车停在了王三的跟前，黑车司机问王三：“先生去哪里，做上吧。”王三也没问价格就一拉车门就上了车，王三说：“我回家。”黑车司机就启动车子走了，正当黑车司机正开着车，突然司机就看到了前面有交警和车管所的人正在查黑车，黑车司机冒了一身的冷汗，黑车司机对王三说：“这位先生，前面有人查黑车，这样吧，你就帮我一个忙，配合我一下，到时候，交警问你是不是乘客的时候，你就说你是我家人。”王三一笑说：“没问题！”
　　交警果然拦下了王三乘坐的黑车，交警朝司机敬个礼说：“同志您好，请出示您的驾照。”交警又看到了副驾驶座上还坐着王三，交警就问司机：“你是不是非法拉客了！”还没等黑车司机说话，王三就下了车冲交警笑了笑说：“这司机是我爹，我是他儿子。”王三的话着实让黑车司机惊讶，还没等交警说话，王三对黑车司机说：“老爸，把你的钱包给我，我去附近超市买点东西。”黑车司机只好配合的拿出自己的钱包给了王三，还说：“儿子，快去快回。”王三拿着黑车司机的钱包就跑，黑车司机一看心里顿时明白了，这小子是要拿走自己的钱包，但是当着交警的面，黑车自己只好自认倒霉，交警看着王三的背影笑着对黑车司机说：“你这儿子还挺帅，就是长得有点着急了。”

