      　　有山者为中，据水者有灵，水月城东面依山，西方傍水，自然是一块钟灵毓秀之地。相传早年间有一位水月将军一生金甲戎马，铁骨铮铮很是受人民的爱戴，他行军到了这山水疙瘩之间爱上了这连绵的山和源远的水，最后受朝中排挤放马归山，卸甲回田来到了这里，但最终还是受奸人所害命葬在了水月城东面的坷垃山，从此这山便成了将军山，这城便更名成了水月城，至于它们之前的名字也烟消在了人们的记忆里。
　　可能是将军葬此的缘故，水月城的人天生就有一种说不清道不明的悍气，更有一种与生俱来的侠气，这也吸引了很多贩夫走卒的来来往往。时日一长，水月城也从一个小山沟沟扩大成一个真正的城。但是，水月城的居民虽然热情有侠气可就是看不下北面水月河上游的滁州城，可能是老一代人代代传下来的，也可能是真的滁州上游做过啥对不起水月城的事儿，总之两城的人见了面就像是防贼一般的感觉，生怕对面笑咪呼呼的就顺走了自己啥东西。但这日子过得都苦巴巴的又有什么值钱的稀罕物能被顺走呢？
　　城里的人都靠着水月河的水，还有东面水月山的山一辈子生活劳计在这一方土地里，逢年过节也都祭拜在这水月山里的将军，人们都感觉有将军的辟佑不论上山砍柴挖药，还是下水捞鱼都能平平安安的。
　　城里东边山神庙里住的田老丐没事就去山里讨个生活，砍个柴卖给城里人，运气好挖个药蛋蛋送张家药铺子上更是能换几个铜板子到青老板的的酒楼里换一瓶高粱烧喝一喝，顺便听一听小曲乐和一下午。那天田老丐照常去山里砍柴。初秋的天美咧，田老丐顺路走到了将军山的将军庙，依旧是先躺下美美的眯上了眼，溜溜神儿，可这天毕竟是到了秋，等田老丐这神儿眯好了。日头儿也早滑下去了，田老丐反手顺着自己豁了口的破斧子只能是下山了。路走一半日头儿也彻底的没了，老丐走在山路上，按说这山路自己是一天走个七七八八顺溜的很，但不知道为啥今天他走着的路心里反而是七七八八的，今儿的月亮羞得在云里照的路是似有似无，吹着山风老丐眯的神儿是彻底的醒了，低着头顺着的斧子也握紧了。哗哗哗的山风一下子惊了，骇的老丐后背是一衣裳的凉汉。
　　老年间就传言山出风，虎行中。老丐不由得紧了紧斧子加快了自己的步子，老丐想着邪门，还想着早点到枣林就离城近了也就踏实了，可老丐走的是越快，两边的山风越是惊得厉害，快到枣林老丐的腿就软了。秋天也快了枣林的枣挂的有红有青，被山风一吹远远地看就像是一片一片的红青交杂的布在风里扯，老丐不是自己吓自己的人，他一个老乞丐，自己一个人过活早就有俩腿一蹬的准备，可是他看见的是哪飘飘的红青大枣之间有一个黄色的影子，暗声的荡悠。老丐毕竟也是在人情冷暖中走过了大半辈子，一点定力还是有的。他也知道自己遇到的无非就是狼要么虎。这黄黄的影子暗声的荡悠的，除了虎咋也不可能是狼。
　　第二天，水月城的东边李家宅子边一大早围上了过来过往的看客，中间围着的人手里一个豁了口的破斧子，身上满是破布条子，和血口子，斧子的豁口上还有一大条子的黄土渣滓，迷糊之间大叫着有人害自己，那人不正是昨天晚上从山里回来的田老丐嘛？只不过这光景更是落魄了。
　　城里的坊子上贴满了晚上注意的告示，还有传言说山里闹了大虫，有的说山里出了个厉鬼，也有人说那就是古代将军死不瞑目化成的厉鬼，反而是清醒后的田老丐，没事儿还是往东边山上跑，最勤的还是那将军山将军沟。
　　再后来啊，听说城里知县程养民派了青蒜还有四秧两个捕快去巡山，人们都觉得这是有去无回的差事儿，两个捕快怎么能打得过大虫吗？可没想到过了两天还确实让这案子有了着落破，据说是天黑了两个捕快巡山赶到了将军庙，没成想庙里早就是有人来了，并且从里面锁住了，两个捕快什么人先不说青蒜光四秧就是一个耍剑的行家，俩人平时的功夫也不差，反而是青蒜很少有人见过她出手，人家虽然是一女子做了捕快，但是据说一个顶俩呢。俩人就翻身而上进了庙里，难不想的是，这大殿里也被从里面锁了，当下两人感到有蹊跷，四秧拔剑就想进门而入，反而是青蒜拉住了四秧，耳朵贴在门口的泥塑狮子上，四秧见状也是效仿，这么一听之下也就明白了。
　　原来啊，那是一群土老鼠在挖沟沟，他们本来就是走东串西的贩子，听说了这一带将军山上的将军庙下就是将军墓，那里有将军一辈子征战的宝刀和金铠甲，不禁就动了这下面的东西的念头，没想到第一天晚上刚打算行动，就梦见了一只大虫，晚上走到枣林的时候还真遇到了一只大虫，谁成想这大虫只是转悠仿佛没看见他们一样，等他们缓过了神儿想走的时候迎面就遇上了田老丐，于是之下一群人就想来个杀人灭口，一群人便把田老丐围起来，眼看田老丐都快咽气了一只大虫竟然跳出来叼走了老丐，为了防止夜长梦多，他们决定立即下手，谁成想都得手了反而被两个守住了盗洞的捕快给抓了。
　　后来青蒜和四秧依然没事就在巡山，因为那大虫还没抓住，四秧反而是天天提心掉胆生怕哪里跳出了大虫，反而是青蒜天天毫不在乎的样子反而像是在游山玩水，四秧不理解，但也没说，反而是青蒜每次到了将军庙都会摸一摸大殿门两边的狮子，尤其是北面肚子上有一道被豁口斧子劈出的口子的狮子。


