      　　阿智、大贾子、老宋三人聊天时，阿智喜欢养猫，就常提到猫；大贾子喜欢养狗，自然话题多与狗狗有关。
　　这一天，老宋还没有等他俩开聊，便先入为主地说：“咱们别总议论狗啊、猫的啦，我给你们讲一个我表弟的笑话吧。”
　　“好！讲讲听。”阿智率先赞同。
　　“行！笑话都是轻松的话题，愿闻其详。”大贾子也表示感兴趣。
　　于是，老宋就讲了他表弟的一个笑话，是与小偷有关的。
　　有一阵儿，老宋的表弟阿克总走背字：一辆上着锁的自行车放在院子里丢了；过了时间不长，他放在楼下小房里的自行车又丢了，因为小房的门被撬了。
　　不用问，这些活儿准是小偷干的。
　　阿克气得噗噗的：“可恶的小偷，太明目张胆了，竟然敢撬了小房门偷车子。”
　　随后他又想：“我非得治一治小偷不可，叫你偷不成！”
　　于是，这天下午，他把自己才买来的二手自行车，有意地放在楼前的一棵柳树旁，冲着他家的北窗。他给车子上了三把锁：前轮一把、后轮一把，还用一支链子锁将车身拴在了树干上。
　　然后，他就躲在三楼家里的凉台上，监视着楼下，想等着小偷费力地撬锁时，就立即抓住他。
　　他暗暗地盯了将近两个小时，看见楼下来往的人不少，但是没有见小偷来动他的车子。他估计：“来往的人中可能就有小偷，不过，贼看见我的车子加了三把锁，就知难而退了。”想到这里，他不由心中窃喜，默念道：“我就不信治不住小偷。”
　　正在这时，邻居敲门，一问原来是请他去搓麻，那边三缺一。
　　阿克不好驳邻居的面子，只好暂停监视工作，去凑一把手。
　　他玩了三圈儿，突然又想起了刚才那件“大事儿”，便说：“我有急事得先回去一下，办完再过来。”
　　回家后，他忙奔到凉台前，往楼前一看，糟了！那棵树旁没有了自行车。
　　他急匆匆地冲出家门，三步并做两步地跑到树旁，看看小偷有没有留下一些蛛丝马迹。
　　只见树上贴了一张纸，上面歪歪扭扭地写着：“你就是加六把锁也没用。”
　　阿克彻底服了小偷啦：“我那三把锁算是白锁了，还是人家小偷高呀，这真成了道高一尺、魔高一丈啦，怨不得人家敢于如此猖狂！”
　　听完老宋讲的笑话后，大贾子笑着说：“哈哈！这个阿克简直是个阿呆，跟小偷叫哪门子劲儿啊。”
　　“唉！现下防小偷最安全的办法，还是把车子搬到家里。”阿智说。
　　“可不，后来阿克每天都把车子搬回家里。还别说，小偷多少是懂点儿礼貌的，没有去阿克家偷过自行车。”老宋最后说。


