      　　王坤是一名政府公务员，六年前王坤在网上结识了现在的妻子陈娟，陈娟不仅人长的漂亮而且还在国税局上班，也算是公务员了，王坤还给妻子开了一家茶楼，让妻子在闲暇的时候经营生意，最近王坤更是在网络找到了自己的精神家园，一个网络女主播的空间就是王坤下班后的精神乐园，王坤心想这网络真是好东西，老婆是在网上找到的，现在还找到了一个善解人意的网络主播，王坤就打算把这个漂亮善解人意的网络女主播发展成自己的情人。
　　王坤每天下班后就匆忙赶回家，王坤回到家第一件事情就是上网找那个网络女主播，“请宝贝们为我刷钻，我可是要金钻哦！”电脑屏幕上方一个长发飘飘的萌妹子嘟嘟着嘴，一双有灵气的大眼睛忽闪忽闪的，简直就要把王坤的魂勾引走了，王坤每天都要疯狂的为这位美丽的女主播刷礼物，当然电脑屏幕里的女主播也会使出各种绝招让王坤迷恋的是欲罢不能，像穿护士服，唱小苹果，甚至有时候女主播还跳起了广场舞，王坤简直都觉得自己的眼睛不够使了，恨不能就把网络女主播揽入自己怀里亲个够。
　　这一天，王坤又在疯狂的为网络女主播刷礼物，突然电脑屏幕下方出现了一连串的香水豪车别墅图标闪烁不停，女主播很快就把自己的注意力从王坤身上移开了，王坤一看这是有人要横刀对爱呀！于是王坤马上又往自己的账户里充值了五万，结果对方一看自己只好偃旗息鼓了，王坤又一次赢得了女主播的芳心。
　　很快，王坤就约女主播见面，这个网络女主播犹豫了一下说：“没问题！”其实女主播就是希望自己能长期吸引像王坤这样的土豪，果然，女主播和王坤俩人一见面，都有一种相见恨晚的感觉，尤其是女主播那漂亮的模样更是让王坤沉迷，通过聊天，王坤得知这位女主播真名叫杨丽娟，其实是一位刚毕业的大学生，学的还是舞蹈艺术专业，自然也是气度不凡，王坤越聊越了解越是迷恋这个美丽的网络女主播。
　　不过，王坤沉迷网络女主播的事情很快就被老婆陈娟发现了，陈娟十分恼怒，自己的丈夫竟然两个月时间把几十万都浪费在这个狐狸精身上，陈娟决定报复一下那个网络女主播，才能消气。
　　这一天，陈娟就来到一家私人侦探公司，陈娟说：“我的老公在网上出轨，正和一个网络女主播搞地下情，请你忙忙我查一下那个女主播住在哪里？”私人侦探说：“这好办，我很快就能给你查清楚。”果然，没过几天陈娟就顺利的拿到了那个网络女主播的住址。
　　这一天，陈娟租了一辆面包车，带着几个年轻力壮的小伙子就来到了那个网络女主播杨丽娟的家里，杨丽娟听到有人敲门，杨丽娟刚打开门，就看到外面一个女人带着一群凶神恶煞的小伙子，正虎视眈眈的看着自己，杨丽娟一看不好就要关门，哪知杨丽娟一下子就把门挡住了说：“好你个狐狸精，在网上勾引我老公，今天看老娘我不好好收拾你。”说着，这群小伙子就把杨丽娟绑上挟持到面包车里了。
　　很快，一群警察就找到了王坤的家里，王坤面对警察感觉是莫名其妙，警察就把他的老婆绑架网络女主播的事情说了，王坤一听就是懊悔不已，拍着自己的脑袋后悔的说：“我当初真不该沉迷网络女主播，现在我老婆竟然因为这件事做出违法的行为，我其实也有错误！”警察一笑说：“王先生，你老婆杨丽娟绑架网络女主播这件事还不算什么，后面还有更惊悚的情节，王先生你要听吗？”王坤一听就奇怪的看着警察问：“我老婆除了绑架之外，还有啥秘密，警察同志你说吧。＂警察一笑说：“王先生，我问你，你知道你老婆的名字吗？”王坤一听就说：“陈娟呀，我们结婚都六年了，我还能不知道我媳妇的名字。”王坤觉得警察问得十分好笑，没想到警察说：“王先生，你不知道你老婆的真实名字，你老婆的真实名字叫孙佳雨。”王坤一听顿时惊呆了，警察看着王先生惊讶表情说：“更大的秘密还在后面呢，我问你，王先生你知道你老婆在哪里上班吗？”王坤回答说：“在国税局呀。＂警察还是摇摇头说：“看来你还是不知道你老婆的情况，你老婆没有工作！”王坤一听可就傻了，王坤问：“不可能呀，六年时间我每天都接送老婆上下班。”警察一笑说：“你都把你老婆接送到哪里了？＂王坤说：“我每次都开车把我老婆送到单位门口。”说到这里王坤一拍自己的脑门说：“哎呀，还真是，我从来都没有去过老婆的单位。”警察一笑说：“王先生，我再问你，你老婆的父亲你见过吗？”王坤说：“见过好几次呀，那是我岳父呀，我岳父可是在机关单位当干部呀。”警察摇头说：“王先生，那是假的，你岳父是孙佳雨在大街上找来的民工。”王坤一听自己简直就要疯了，王坤说：“是吗，天啊，我一直都蒙在鼓里。”警察一笑说：“还有呢，王先生，你知道你老婆的年龄吗？”王坤一听心里就是一惊，王坤心想难道老婆的年轻也是假的，不过王坤没往最坏处想，王坤心想最多也就虚报个三五岁，哪知警察一笑说：“王先生，经我们调查，你老婆的实际年龄要比你知道的年龄大二十六岁！”王坤一听差点没从沙发上掉下来，警察说：“还有王先生，你知道你老婆带来和你一起住的那俩孩子吗？”王坤一听，这俩孩子是自己老婆带来的，听老婆说一个还是是她的亲侄子，一个是她的亲侄女，哪知警察说：“那俩孩子其实就是你老婆的亲生孩子。”王坤这才知道自己的老婆原来已经离过一次婚了，那俩孩子就是自己老婆和前夫生的。
　　知道真相的王坤顿时觉得是天旋地转，王坤心想这简直就能拍成一部网络诈骗电影戏中戏了。

