      　　小明是一个新闻记者，最近，台里要小明做一期街头采访节目，采访的内容是关于运动的，俗话说生命在于运动，小明以前在大学里也是一个体育特长生，因此这个话题是小明很感兴趣的。
　　这天早上，小明就和摄影师来到公园里，小明知道早上公园里一定有很多晨练的人，小明决定随机采访这些人，问问他们对早晨锻炼身体的感想，这正好能体现运动的意义，小明和摄像师俩人正在公园里寻找采访的对象，突然小明就听到一首熟悉的歌曲，这首凤凰传奇组合的歌曲就是大妈们跳广场舞最流行的伴奏，小明就和摄影师来到正在跳广场舞的大妈们面前，小明就发现在这些跳广场舞的大妈中，竟然还有一位老大爷也正跟着这些大妈起劲的跳着，小明就决定采访这位跳广场舞的老大爷，小明举着话筒问老大爷：“大爷您好呀，您天天早上都到这里跳广场舞吗？”老大爷一笑说：“是呀，我最喜欢的就是跳广场舞锻炼身体，俗话说生命在于运动。”这位大爷正说着，突然来了一位大妈拧着大爷的耳朵生气的说：“好呀，你这老不死的又在这里勾搭老太太呢！”
　　小明采访完跳广场的大爷，又发现有一个年轻的小伙子飞快的在公园里跑着，小明心想现在的年轻人，能在早上出来锻炼身体的可不多见了，这位小伙子能这样跑步锻炼身体，还真是难能可贵，于是小明也飞快的跑，撵上了那个小伙子，小明心想幸亏自己以前经常锻炼身体，不然就这小伙子的速度，自己还真跟不上，小明一边跟着小伙子跑，一边问：“小伙子，你天天都来这里跑步吗？”小伙子气喘吁吁很紧张的回答说：“也不是天天来。”小明又问：“小伙子，你跑步速度这样快，是不是经常锻炼身体。”小伙还是气喘吁吁的回答：“其实我这速度也不是锻炼身体练出来的，是警察帮我练出来的。”小明一听就不解的问：“警察和你跑步有啥关系？”就在这时，小明突然看到身后一群警察正跑着追小伙子，一边追一边还大声喊：“站住，抓小偷了！”

