      飞速发展就少不了建筑，一建就是几座楼房。可又要符合时代的潮流，又要作为警示教育的标志，又该怎么做呢？工程师请了一批又一批，都说无能为力。眼看拖了这么久，还是毫无起色，这可急坏了章主任，恨不得直接将时间倒流。
一天，一个衣着朴素的小伙子登门，自称是工程师，是来应聘这次设计的。章主任那个乐啊，但又得看设计得怎么样才好，想到这儿，章主任的脸还是沉了下来。小伙子利索地取出纸笔，做了初步设计，又在章主任耳边言语几句。章主任一看，立刻叫板：就决定用这个小伙子了！
一年后，标志性建筑竣工了。可人们一看，议论纷纷：这个章主任是不是想钱想疯了！新建筑建成一张人民币状，晚上还有个电动屏幕，演的是一个人在欢叫着，迎接着大钞雨。当这个人在尽情享用这些钱的时候，被一只大手盖了个章：反贪污。最后这个人在监狱里手戴手铐反省。但是，领导也叫好：警示性强，又符合时代潮流，好！章主任也笑开了颜。他决定亲自登门感谢那位小伙子。
按照小伙子的地址，章主任来到一个叫“清水村”的地方，可这里山路十八弯，路窄，似乎一不留神就可以摔下山崖，要命的是还在下大雨。历经八十一难，章主任来到了村子，却发现这个村子正在举行丧礼，黑白照片上的人竟然是小伙子！章主任吓得不轻，他来到小伙子家，感谢小伙子的帮助，也在叹息，为小伙子这样的人才惋惜。家属中，有一位老人听了，竟然停止了哭泣，拄着拐杖质问章主任，村民也里一层外一层地围住了章主任。听着听着，章主任的脸“刷”地白了，最后瘫软在地。
原来，那段短短的警示片段，和那栋大钞型的建筑，是小伙子有意而为。表面上是起警示，实际上是举报章主任的贪污。在交付设计图时，小伙子还对包工头说了些什么，从此不知去向。那段警示片段，还有章主任不知道的地方。片段演完后，隔20秒就会显示出一段字：此人就是章主任！就不怕章主任检验时会看到这段字。这时，城里掀起了一股举报贪污的风，一大群人拥向反贪污局。章主任无力地问了问小伙子的去向，村民们都哭了：小伙子在大楼竣工后，被章主任的手下以及领导得知片段的真相，害怕惹火烧身，在某一天，开车将小伙子撞下了河，但也已为时已晚。“人在做，天在看。小伙子是为大众，为人民出头的！”老人庄严的声音在天空回响着，在警车来之前，章主任拼命回想着小伙子叫什么，也终想通了：这小伙子叫言理，终是为人民出头的，死得连老天都在落泪。。。


