      　　一位当红歌星阿龙来市里开个人演唱会。小强小伟和小刚三个人很想去看，然而门票太贵，三人望洋兴叹。演唱会定于晚上在大礼堂举行。快黑天了，小强三人来到距离大礼堂最近的一家咖啡厅打算喝咖啡提提神，熟料看到了这次演唱会的总负责人——高梅。小伟急忙拽住小强和小刚，神神秘秘说：“咱们先别进去，你看到那个女领导了吗？他就是这次演唱会的总负责人刘小姐。先跟我来。”
　　小强和小刚感到奇怪，小伟冲他俩挤挤眼，然后来到僻静处，做贼似的张望了一下，见四周人少而且没注意，便悄悄说：“门票太贵，但我有个办法，不买票也能进去，而且距离阿龙最近——”没等说完，小强打断他的话：“拉倒吧，保安管得那么严，不买票进去，做梦。”小刚也随声附和。小强蛮有自信地说：你俩听我说完，这一招肯定成功“。说完四周张望了一下，然后将他的办法嘀咕了一遍。
　　“这能行吗？”小强一惊。“行不行咱们试试，不试一试哪能知道行不行呢？。”小伟自信地说。
　　按照小伟的办法，三人来到咖啡厅内，在刘小姐的对面坐了下来。过了一会儿，小强说：“阿龙的歌曲虽然还说的过去，但是我发现了一个缺点，那就是磕磕巴巴，一个磕巴的人咋就能成为歌星呢？”“磕巴？”小伟‘疑惑’地问。“是呀”小强回答道。“有一次我去凤凰山景区，正巧阿龙一家四口人在那游玩，很多游客呼啦一下围了上去签名，想亲耳听一听他的歌，当着大家的面阿龙还真唱了，结果呢，一句歌词的好几个字重复了十几次。”刘小姐听到了小强的议论，开始注意他们三人了。
　　小伟用余光瞟了刘小姐一眼，然后假装没发觉，开始反驳了：“磕巴？我没发现，我有一次我从阿龙家乡经过，正巧阿龙和乡亲们唱歌，阿龙唱得非常好，可是我走过去仔细一听，发现阿龙是假唱，那动人优美的声音是别的歌星。”这时候，刘小姐气得脸色都变了，想训斥他们，但又忍住了。三个人此时偷偷看了刘小姐的表情，心里一喜！上钩了！
　　小刚说：你们俩都说完阿龙的水平，其实我也听出来了，阿龙有假唱的嫌疑，但是没你说的那么严重，还有一点不知你俩注意到了吗？那就是唱完歌后都会冲着美女不怀好意地“眨眼”，并笑笑，当然我是听别人说的，一开始我完全不相信，但是很后来很多人都这样说，我就注意了，有一次看电视，他唱完后，竟然对一位20岁上下的小姑娘做出勾引的动作，我这才相信。
　　“你们给我住嘴！”刘小姐忍不住了。愤怒的说：“阿龙根本就不是你们说的那样子的人，你们这是在诬陷！”小伟不服：“我是亲耳听到的，我可不骗人，他俩也不骗人，我们都是实话实说。”刘小姐冷笑一声：“哼！那好，你们不是说阿龙磕巴假唱对小姑娘做出不雅的动作吗？那好我现在让你们大开眼界，让你们亲眼看看阿龙是否有这些行为。你们不是不信吗？跟我走！”
　　三人一喜，跟着刘小姐出了咖啡厅，进入大礼堂，刘小姐气愤地跟保安说了情况，小强心里“咯噔”一下，完了，保安要教训自己了，熟料，保安看了三人一案，点点头义愤填膺地说：“行，让他们到跟前看看，阿龙是否跟这三个小兔崽子说的那样！”接着瞅着三人一挥手。三人跟着刘小姐，由演员专用通道进入了场内。
　　结果料事如神，真跟小伟说的那样，不但一分钱没花，而且在所有观众中，距离阿龙最近。


