      　　暗恋你如仰望初夏的夜空，众星拱月。而我是地面上的一颗尘埃。
　　特别喜欢月亮是地球的分离物这一说法，无论真假，因为我们也曾同出一处。伤感的是，就像现在，我能看到月亮一样，也能感知到你的存在，只是不知道你的具体情况。
　　今年正好是第七年，你该大学毕业了。会为了工作烦恼吗？我工作七年了，还在为了生活四处奔波呢！会担心你。每年我都会坚持回老家过年，一是家里没什么亲戚，不回去的话，怕两位老人冷清。二也是盼望能得到一些你的消息。据说七年能让人体所有的细胞都焕然一新。不知道明年我是否就把你忘了。
　　那年村小合并，你们搬到我们学校。好奇的望着后桌的陌生女孩。“你多大了啊。”“我九岁了。”想起你那时的声音，脆脆的，真好听。不过当时并未在意。只是疑惑的问到“你怎么比我小两岁？”“不知道呀！”天真无邪。“我是属鸡的，你属什么？”看来那时就被你吸引住了，没完没了的问个不停。“我属猪的！”无辜的眼神。对不起，我为我那时对你的嘲笑道歉！现在见到属猪的女孩就直夸他们聪明漂亮，真的！是因为你。我脾气不好，像恶魔，你恬静天真，如天使。相处两年，没有一句脏话从你嘴里说出，仅此一点，后无来者。在那样落后的农村，你是怎么做到的呢？我们一起玩耍，也吵过架。吵架的事一定是我不讲理！我们同桌，又被分开。一直很关注你！你老是后面扎着马尾，前面留着简单的发沿。后来见到的所有发型在你面前都显得俗气。你交谈时的招牌动作是用手背捂住嘴，眼睛一眨一眨的，很认真！抱怨或是生气的口头禅，是“哎呀。”“哎”字发第三声，“呀”字拖得有点长。我从小演技不错，你太单纯，发现不了的。你找我有事或是说话，我都得装出不冷不热的样子，生怕被你发现，我对你“图谋不轨。”可你知道吗？你笑起来那么的让人开心，咳嗽起来有多让人心疼，连嫌弃我的样子都让我忍不住想要靠近！当然，这都是后来才发现的。当时只是对你特别的关注，碍于自尊心也就不理你了。
　　后来流行用涂改液，我以叫哥哥的代价借你。你一堂课得叫好几遍。现在想起来，那是我们最“亲近”的时刻，好暖心啊！有些高调了，许多同学都看得出来，你呢？不知道就好了。
　　还记得假期，我们村里的一帮男孩带着弹珠到你们村玩，没想到碰到了你。我有些不知所措，你也很惊讶，但还是热情的跟我打了招呼。我没好意思跟你多聊。真笨，问一下你具体住哪总可以吧。后来的一天，我和堂弟在家玩，你竟然骑着自行车驮着一个小妹妹经过我家门口。你问我这是你家还是你堂弟家，我看了看这个破房子。红着脸说是我的。为了掩饰心中的尴尬，问你“怎么不叫哥哥？”“我才不叫哩！”好你个现实的女孩，可你是这里有亲戚吗？怎么会跑到我们村玩呢？已不得而知。
　　六年级统一到镇上念，分了好多班，看了名册你跟我在一个班呢！我高兴的呀！一起的同学笑了笑我，说那是你媳妇儿。我哪敢承认对你的喜欢，那会才多大呀！确实有很多作品都来自真实的生活，是的，戏剧的转折点来了，你没来这所学校。其实那一年是我学生生涯中最轻松快乐的一年。但没有你却是最大的遗憾。记得开学前几天，我天天担心，你都掉了好多课了。后来才知道，你不会来了。我依然跟新的同学嬉闹，男生，女生，谁管你呢！
　　命运呀，命运，你真像一个调皮的孩子。上初中了，看到了你，你高了些，但没长胖。学业重了些，漂亮女生多了些。你好低调，在那样一个敏感的年纪，我只能减少对你的注意，但你依然是我心中最特别的，偶尔的交流，也不能跟你打的太过火热。演技也是有极限的，控制不住了呢，就成了早恋。我因为家里的原因，想的事情多了些，上课老走神，成绩严重下滑。你还不错，名列前茅。
　　初二分重点班，我们理所应当的，终于分开了。之后就再也没有接触。少有的几次见面也没打招呼，我实在没有理由跟你聊些什么！家里条件艰难，毕业就要出去打工的差生何必去打扰你呢，正如现在，我也生怕你会看到这些文字而对你造成什么困扰。不想以任何的方式打扰到你。你是天使，理应有更好的生活。我是恶魔，就该在社会的最底层摸爬滚打。
　　有段时间也想通过社交网站查找你的消息，几分番无果后，还真的在人人网上认出了你。当然不可能联系你啦，不太懂电脑的我费了好大劲复制了你的两张照片。不给别人看，也不会胡乱使用的。可那上面的浏览记录，却实在没法抹去，希望你已不记得我，实在觉得难为情的我又关闭了人人网的账号。欢天喜地的捧着你的照片，相对于曾经的你来说终于是胖了一点，看着照片上的大美女，我们的差距已经不知不觉这么大，从相貌上，学历上。好吧，我应该有准备的。
　　资料上显示，你家搬走了，曾一度以为你走了，邻村便不再对我有任何意义。但每年回老家过年经过那个村子时一定会想起你，我才明白，原来它的意义只不过是从你住的村子变成了你住过的村子。同样能触动我的心，牵引我的思绪。
　　之前梦见你时，总是看不清你的脸，但我知道那是你。现在看见了你的照片，却连梦见你的勇气都没有了。
　　说起来我们似乎没有太多的故事，完全是我想太多，可那是因为你太特别。我们相识至今十一年，两年接触，九年不忘。光是想着你就不愿跟别的女孩有些许的纠缠，为此还被人误以为是同。后来就直接骗人说，我有女朋友了，小时候就认识。不是侥幸心理，只是有了对比，觉得单着也挺好的。起码能自由自在的生活，肆无忌惮的想你。因为家庭并不和睦，若年少时期觉得苦的话，那你就是那苦中的甜，叫我如何不想念。
　　“哥哥”爱你！很多年后才反应过来。并非是那时爱你！是后来想起你时才爱上的，虽然从未在一起过，也许是我跟回忆谈了一场恋爱，但你是真实存在的。
　　暗恋，都没跟对方谈过，算恋爱吗？表白都不希望对方知道，算表白吗？可我至少觉得我是有过爱情的。
　　今晚没有月亮，却把你写在纸上，希望你不记得我，而我放下你！


