      　　前些日子，人到中年的老王在几个狐朋狗友的怂恿下迷上了打扑克牌。于是老王成天日夜颠倒，常常是晚上熬夜通宵打牌，凌晨时分才偷偷地溜回家中呼呼大睡，小两口当初盘下的卖菜档口更是无暇理会。这些天都是他的老婆独自一人，既要经营菜档口，又要张罗家务。幸亏在上初二的孩子懂事，懂得帮着母亲分担一些家务，可是老王的老婆日子仍是过的苦不堪言。这不，他老婆又在打电话催老王回家了。
　　“你个死鬼，你又跑到哪里鬼混了！家里档口不用干活吗！”
　　“你个婆娘，我，我哪里鬼混了，我在和朋友谈生意呢。”
　　“放屁，我都听到要牌的声音了，还想骗我。”之前就被这么骗过，他老婆现在可不吃这套。
　　“你个娘们，你懂什么，我这不也是在赚钱么！你等着，回去我就能给孩子买一部电脑。”
　　“爸，我不要电脑，我要你回来！”这是老王的孩子接过了话筒。
　　“你哪次是赢的，你那几个朋友根本就不安好心，把你叫去打牌就是想要拿我们家里的钱。跟你说了恁多遍，怎么你就是不懂。”
　　“你在胡说些什么……哎，我三条九，我最大，给钱给钱……你看我这不是赢了一局了吗。”
　　“快点回……”
　　“哎呀不说了，这里忙着呢，回去再说。”
　　“嘟嘟嘟……”
　　“来……”老王的老婆却是呆呆地拿着话筒，捂着嘴巴无声地哽咽着。
　　如此又是半月，尽管老王的老婆绞尽脑汁想尽一切办法，又是闹着要跳湖自杀，又是到老王打牌的地方闹，仍然不能使老王浪子回头。老王就像是一部脱轨的火车，在赌博的深渊中越走越远，怎么也拉不回头。
　　“喂，喂……”看来老王的老婆又在催他回家了。
　　“……”
　　“喂，喂……”
　　“……”
　　这回老王向牌友学了一招，先让牌友安静下来，然后接通电话却是不应答，过一会他老婆心疼电话费自己就会挂掉电话。
　　“我知道你听得到，早上孩子班主任打电话来说孩子没去上学，我找了很多地方，可是，可是都找不见孩子，呜呜呜呜……”
　　“什么！”老王蹭的一下就站了起来“你别哭，我马上回去。”
　　从正午到晚上米粒未进的小两口，一边到处寻找孩子，一边打电话找亲朋好友帮忙，去报案却被告知不到二十四小时不能立案，最后是老王搀扶着喉咙沙哑身心俱疲的老婆回到了家中。
　　“都怪你，都怪你，要不是你成天去打牌，孩子怎么会，怎么会找不着了嘞。”老王的老婆掐着老王的脖子就是一阵摇晃。
　　“是我不好，都怪我，都怪我。”都说孩子是父母的心头肉，孩子丢了，老王能不自责吗。
　　“爸，妈。”这时一大一小两道身影出现在了老王家门口，却是老王的孩子和他的班主任一齐到来。
　　“儿啊”老王刚刚张开双臂想要拥抱自个的孩子，却被班主任拦了下来。
　　“孩子我是在学校后山找到的，你们家的事我也了解了，如果你们不要孩子了，我决定带他回家。”
　　“老师，我怎么会不要我的孩子，你凭什么带他回家！”老王也是怒了，自家的孩子怎么能送人。
　　“我听说孩子在家过得并不开心，因为他的父亲经常打牌不管家里的事。”
　　说到这，老王能不醒悟过来吗，孩子离家出走就是因为他打牌成瘾。
　　“是我不好。”老王抡起巴掌就往自己脸上掴，“我再也不打牌了，我再也不赌博了。如果我还去打牌，我就，”老王找来了菜刀，在右手背划了长长的一道伤口“我就把这手给剁了。”
　　“很好，不过往后让我知道你又去赌博了，我就把这孩子接走。”
　　老王一家终于再次团圆了，在老王的决心和班主任的监督下，老王再也没有去打牌，那几个狐朋狗友也渐渐不再见面，不再联系了。

