      　　人的一生或许会有很多个理想，但是随着年龄的增长，现实的残酷，生活的压力，各式各样的问题，导致理想慢慢地被磨灭，缩水、放弃。
　　小时候大多数人的梦想可能是长大后成为一位科学家、宇航员、作家等等，但是真正长大后才发现很多小时候的梦想都是些不切实际的，或者很难实现的。这个时候大多数人都会放弃而选择随波逐流，少部分人选择坚持下去，哪怕知道不可能实现也没有放弃，固执的认为总会成功的。但是现实生活中这一类的存在凤毛麟角，很多人面对生活的压力不得不选择了放弃。
　　记得有一次和同事聊天，他说他小时候的梦想就是长大后能有栋别墅和一辆豪车，再大一点只要有栋别墅，再之后有辆豪车即可，现在能拍到上海车牌就满足了。我相信这类人不在少数。我们没有办法选择自己的起点，但是我们对于理想的选择是可以在一个起跑线上的，假如你的人生对比其他人已经输在了起跑线上，为何你的理想也要低人一等，可能有的人会说这是每个人的生活追求不一样，有的人喜欢随遇而安，得过且过，有的人喜欢努力奋斗改变生活！但是我想说的是难道你就不想改变现状？通过自己的努力实现梦想？可能你一直都在追逐梦想的道路上，但是一直没有成功，郁郁寡欢，最终选择了放弃，很多人觉得这样的付出没有任何意义，结果还是一样的。但是这样至少你努力过，追逐过，靠近过，哪怕失败了，至少不后悔不留遗憾！
　　还有很大一部分人因为害怕失败，甚至连理想都不曾拥有，每天得过且过，不思进取，荒废人生，等到无路可走后才恍然大悟，但是为时已晚。生活之中这种人并不少见，我不想多做评论，人生是自己的，你有任何选择的权利，别人无法干涉，但是我想说的是人生短短数十载，不求功成名就，但求问心无愧！不要给自己简短的一生留下遗憾，在应该追梦的年纪你却选择了安逸，在可以安逸的年纪你却无从选择，为了生活奔波劳累，无法安逸，遗憾终生。
　　理想一定会败给现实，但是我们可以通过自己的努力一步一步的去追逐梦想，接近梦想，哪怕最终也没有成功，至少离梦想的道路越来越近，而不再是遥不可及的，这样你可以收获很多意想不到的惊喜！得到另一种成功。薛之谦为了歌唱事业坚持了十年，从开火锅店到服装店再到微博第一段子手等多重身份，但是他最喜欢别人称呼的还是歌手薛之谦，他一直都没有放弃过，曾经、现在、未来也会一直坚持下去！
　　梦想还是要有的，万一实现了呢？从此刻开始努力吧，拥有梦想你，需要开始追逐梦想，完善自我，坚持下去；如果还没有找到梦想的你，赶紧行动起来吧！去寻找属于自己的梦想。成功不一定需要努力，但是不努力一定不会成功。你可以有很多个理想，但是一定不能够没有理想！最后借用一句电影台词“人生如果没有梦想，那和咸鱼有什么区别？”

