      　　人家都说高一、高二是快乐，高三是流汗、流泪、奋斗。而我的高三因为你变得不一样。
　　还记得初见你时，你细小的胳膊，巴掌大的小脸，说话细声细气的，我和你说话时都会不由自主的放低声音，害怕吓到了你。你给我的印象就是特别的柔弱，好像一个不小心就会碰坏的那种。我不太愿意和你来往，感觉和你做朋友会很费劲。却没想到开学没几周，我们成了好朋友，无话不谈的那种。
　　我对自己的定义是一个比较闷骚的人，当然我对闷骚的理解是：不太和陌生人说话，一旦熟了之后，话就特别多。然而你却总是对我说我的话太少了，说我和你在一起时，总是你在讲，我在听。对此，我十分的不服气，在和你相处时，我拼命的说话，可是你依然不改自己的结论。这让我有些生气。有时，我就会故意的不理你。可是，我从来没想过看起来那么柔弱斯文的女孩子，脾气比我还要大。我一不理你，你转身立马就走，我当场就傻眼了，回过神来，又会主动的追上去，逗你说话。同学对我说，我就好像你的男朋友一样，每次你生气了，我都要去哄你。
　　这成了我心里的一个疙瘩，一次，你又生气了，我就故意不去哄你，想看看你到底会不会主动地来找我。结果我败了，整整三个星期，你就在我前面坐着，但没跟我说过一句话。即使是发本子，你也是放在我桌上就转身，不看我一眼。男朋友就男朋友吧，我愿意去哄着你。因为再也没有一个人会像你那样，认真的给我讲题，会因为我没去吃饭生气，会在我掉眼泪的时候，等我哭够了给我递上一张纸巾。
　　我们一起做过的傻事很多，试过骑自行车绕小城一周，试过在任意一个公交站下车，然后边问路边走着回去，也曾经没带一分钱，但是却去大商场把里面的衣服试了个遍。大概你也是闷骚的属性，文静的外表下，有一颗心能够和我疯到一起。
　　你还记得吗？那次，我和你一起从那个石壁跳下去。那天放学后我们回教室拿书，呆的时间长了些，出来的时候，大门已经关上了。绕了好大一圈终于找到了一个可以出去的地方，就是从教学楼的那个石壁跳下去。那石壁大概5米多高，斜斜的，长满了爬山虎，倒是有些落脚的地方。当你说从这往下跳的时候，我以为你开玩笑没理你，你又说了一遍，我拿看疯子一样的眼神看你。你深深的吸了口气，把书放在一旁，摸索着往下爬。然而，最后的3米多石壁愣是没一个可以放脚的地方，只能生生的跳下去。你轻轻地落地，对着我笑，叫我把书扔给你。不知怎么的，我竟然有一种恐慌。
　　傻愣着干什么呢？快下来呀。你对我喊。我也来到了那个转折点，望着下面离我三米多远的大地，我僵硬着不敢动弹。你把书放在地上，来到我下面，张开双手对我说，跳吧，我接着你。我看着你瘦弱的身躯，想到你连穿个小腿牛仔裤都不能撑满，顿时被逗笑了。我以为你会生气。你只是拍了拍手，说：“这下跳吧，不怕了吧。”
　　事后，我曾和同寝室的人说起这件事，她们都一脸羡慕的说：“在高中，你们还有这样的事，真好，它以后一定会成为你们美好的回忆。”我的心里升起小小的傲娇，像这样的回忆我们每天都在创造。是的，她不傻，我也不疯，但是我俩聚在一块总能干出许多让人哭笑不得的事。我们的高中除了堆积如山的作业，还有数不清的精彩。
　　然而，最后我却只能看着你的背影远去，来不及挥手道别。
　　我有一个缺点：开玩笑不知道分场合。而这后果，足够让我后悔一生。我一直都知道她喜欢我的同桌，在那个不允许谈恋爱的年代，我也在尽力的帮她创造机会。她时常跟我说，她的青春真幸运，爱情友谊双丰收，她说希望下次换位置的时候，她的左边坐着他，她的右边坐着我。
　　然而，那天中午，我却亲手毁了这一切。教室里没几个人，有她、他、我和另一个女生。不知是谁放了一个屁，我们几个坐的比较近，都捂住了鼻子。“欸，你们谁呀？这味是拉肚子了吧？”我笑了，捅了捅她：“是不是你？你中午吃的豆子。”她一脸严肃：“不是我。”我想逗逗他，坚持说是她。我的同桌一脸笑意的看我脸俩斗嘴。突然，她“腾”的站起来，走出了教室。
　　我愣住了，我俩经常在一起开这种玩笑，没见她发过这么大的火。我追了出去，她在花台旁哭泣。她问我为什么，为什么要让她在她喜欢的人面前出丑？她是中午吃了豆子，是不小心放了一个屁，为什么，为什么我要抓着不放？明明知道她喜欢他。她盯着我的眼睛，一字一句的跟我说：“我们不再是朋友！”
　　我知道她认真了，我没有勇气像往常一样去哄她。不久，她也换位置了。我们就像陌生人一样，没再说过一句话，在走道里遇到了，也会当作没看见，直直的走过去，一个眼神都不会给彼此。考试完了，毕业聚餐。别的同学相拥哭泣，我装作一点也不在乎的样子。只是在她上车离开的那一刻，我偷偷的看着她的背影。
　　她没有回头，我没有道别。


