      　　小丽今年刚刚大学毕业，小丽在大学学的专业很有特色，竟然是和死人相关的现代殡葬管理专业，小丽刚一毕业就顺利的被学校推荐安排到一家陵园上班。
　　小丽也是第一次来到陵园工作，小丽平时的工作主要内容就是接待那些要安葬亲人骨灰的客户，这一天，小丽就接待了一群安葬骨灰的亲人，让小丽意外的是竟然是白发人送黑发人，原来是一个年纪和自己相仿的小伙子也是刚刚大学毕业，不幸的是这个小伙子竟然被一辆车撞死了，今天来给小伙子安葬的亲人都是小伙子的长辈，有小伙子的爸爸，妈妈，爷爷，奶奶等等，小丽在一旁看着这些悲伤的亲人，自己心里也很伤心，甚至也难过的陪着掉泪。
　　这一天，小丽又接待了一位客户要来祭拜他的爷爷，小丽热情的接待了这位客户，一位年轻帅气的小伙子，这个小伙子一见小丽也是很高兴的说：“你好，我叫小明，”小丽也很有礼貌的回答说：“您好，我叫小丽，听说您今天是来祭拜你爷爷的，”小明有些伤感的说：“是呀，爷爷生前最疼爱我了，我从小几乎就是跟着爷爷长大的！”
　　就这样，小丽跟着小明来到小明爷爷的墓碑前，小明对小丽说：“我想一个人跟爷爷单独呆一会！”小丽一听就知趣的走开了。
　　到了晚上，小丽就跟几个同事一起巡查陵园，陵园还有一个制度，就是晚上必须要巡查陵园，刚开始的时候，小丽每当跟着同事们巡查陵园，就觉得阴森森的恐怖，每次巡查小丽都是胆战心惊的，现在小丽已经习惯了，小丽觉得其实这个世界上没有鬼。
　　今天晚上，小丽正和同事们一起按照平常的路线巡查，突然小丽就隐隐约约听到有人唱戏的声音，开始小丽以为是自己听错了，但是唱戏的声响越来越大，这下可把这些巡查陵园的小丽和同事们都吓坏了，小丽就说：“你们都听到了，有人在唱戏，不会是鬼吧！”其他的同事也很害怕的说：“说不定要是鬼呢，你说咱这陵园里除了咱们几个是活人，其他都是死人呀！”同事的话可把小丽吓坏了。
　　最后，还是小丽和几个胆大的同事顺着唱戏的声音寻找，突然小丽就发现唱戏的声响是来自今天白天有个小伙子来祭拜他爷爷，正是小伙爷爷的墓碑那里发出的唱戏声响，小丽和这几个胆大的同事哆哆嗦嗦的来到这座墓碑前，大家一看，原来如此呀！
　　原来白天那个来祭拜爷爷的小伙子，把一台会唱戏的唱戏机放在了爷爷的墓碑前，原来这个小伙子的爷爷生前最喜欢听戏了，小伙子为了爷爷死后也能听到戏，就买了一个带时间预定功能的唱戏机，小伙子把唱戏的时间预定到了夜里，因此到了晚上，唱戏机就开始唱戏了！

