      　　当小曾背着行囊，走出火车站的那一刻，内心是激动的。
　　离乡背井这么久，小曾终于获得了一次回家探亲的机会，于是马不停蹄的日夜兼程飞奔回家。
　　幻想着自己回家后会受到什么样的热烈欢迎，小曾一路走一路低头微微发笑。
　　一路上，小曾买了一点马蹄跟番石榴，因为小曾记得，老家那个旮旯很难买到这些比较新鲜的水果，而且家里的几个姐姐貌似也很喜欢吃剥好的马蹄。
　　刚走进村子，小曾就碰到迎面走来的吴老爹。
　　吴老爹是小曾以前隔壁的邻居，从小看着小曾长大，当初小曾毅然决然的离家而去，刘老爹也是非常的生气，对小曾那种不负责任的自负性格气得是暴跳如雷。
　　“啊哈哈哈，是你娃所，你咋跑回来啦！”
　　吴老爹看到小曾，一边大跨步走过来，一边乐呵呵的调侃。
　　“哟，还给你老爹我带这么多礼物啊！真是太客气啦！哈哈哈哈！”
　　吴老爹一边说一边一把就从小曾手中抢过装有水果的袋子，然后转过头憨憨的看着小曾笑了笑。
　　“诶，这是……”小曾欲言又止，本来是想给吴老爹说这是给自个家里买的东西，但是看着吴老爹那开心得跟捡了金子似的的笑容，刚到嘴边的话小曾只好咽了回去。
　　算了，就给吴老爹吧，反正只要自己人回去了，家里面应该一样会很开心的。
　　小曾抿笑着耸了耸肩。
　　于是乎，小曾只好操起两只手，两手空空的，跨进久别的家门。
　　今天的家里还比较热闹，大姐、二姐、三姐都在堂屋里坐着。
　　“三位姐姐！你们弟弟我回来啦！”
　　小曾热情的跟姐姐们打招呼。
　　“咦，小曾，是你啊！你怎么回来啊！”
　　“路途很辛苦吧！快坐下快坐下！”
　　看着门口走进来的小曾，二姐跟三姐都还比较热情的跟小曾打招呼。
　　“哟，这不是当初那个要出去闯荡江湖，说什么不达目的绝不衣锦还乡的小曾嘛！怎么，在外面混不下去了，只好灰溜溜的回家来哭鼻子了？”
　　大姐瞟了一眼板凳上的小曾，上下打量了一番，没好气的嘲讽道。
　　确实，今天小曾回家还真是比较寒酸，一件灰扑扑的中山装陪一条洗得发白的牛仔裤，脚上是一双满是泥土的大头皮鞋。
　　小曾知道大姐是觉得自己这打扮非常土气所以才讥讽自己，只是微微苦笑了一下，也没多往心里去。
　　小曾落座后，三姐非常热情的给倒了一杯冒着热气的开水，二姐接过来亲自递到小曾手上。
　　“老弟你莫听大姐胡言乱语，他是口不对心乱说的！”
　　小曾看了二姐一眼，微微笑了笑。
　　“切，我说错了吗？你看看他，浑身上下哪里有一点成功人士的样子，一身灰吧拢耸的，两手空空的就回来了。也不知道给我们带点什么礼物。出去混了这么久，连这最基本的人情世故都不会，唉！”
　　一个健步冲到小曾面前，一巴掌将小曾手中的水杯打翻。
　　“喝，你喝毛线喝！我们家的水可不是给闲人喝的！”
　　看着洒了一地的开水跟碎了一地的玻璃，小曾的心都凉了。
　　如果真是开玩笑或者说调侃，这是不是有点过头了啊！
　　小曾认真看了看眼前面部表情有些狰狞的大姐，发觉这并不是大姐在跟自己开玩笑。
　　小曾的心凉了。原来自己这个人还抵不过几样简单的礼物。有礼物就热情如火，没有礼物就废物一个。
　　小曾抿了抿嘴，缓缓站起身，在二姐跟三姐歉意的眼光中，缓缓走出家门。
　　小曾游走在乡村的小路上，心里如刀割般的滴血。
　　为什么，自己才离去不到一年，怎么家里就发生了天翻地覆的变换，以前虽然也知道这个世界是先敬罗衣后敬人，可是这里毕竟是自己曾经最温馨的家啊，为什么也会发生如此寒心的一幕。
　　小曾的心碎了，这个曾经的温馨山村已经变质了。
　　“嘿，小子！过来！”
　　小曾正在黯然神伤，就听见后面传来一道急促的呼喊。
　　小曾回头一看，原来是吴老爹，只见吴老爹提着刚才小曾手中的礼品袋大步小步的奔了过来，看口袋沉甸甸的样子，比当初从小曾手中抢过去之时多了不知道多少东西。
　　“呼呼•••••”吴老爹气喘吁吁的走到小曾面前，一把将手中的袋子递给小曾，“小子，给！老爹可不是稀奇你这些东西哦。我知道这是你给你家那几个买的礼物，不过我看了一下，东西实在是太寒碜了，你家里那几口肯定不会很满意，没准还会当场给你难堪，所以老爹我才抢过你的袋子，装了点东西进去，好歹现在看着也比较像模像样嘛！”
　　小曾低头看了一下，口袋里除了自己的马蹄跟番石榴，还多了好几袋饼干、奶粉以及罐头之内的！
　　“小子，别嫌弃，我们这也是穷乡僻壤，没什么好东西，老爹我能拿出来的就这些了！就当是欢迎你平安归来。”
　　吴老爹的话字字落在小曾心头，犹如千斤重。
　　一个毫无亲情关系的邻居，都可以热情的招待自己回归，而那个自己心心念念的家，却一点也没有温暖的感觉。
　　小曾流泪了，狠狠的抱了吴老爹一把，然后，转过身，飞奔向自己的家。
　　小曾不是想回家，而是不想让人看扁，不想对人有所亏欠。
　　跨进家门，小曾将装满礼物的口袋扔在门口，转身头也不回的走了……
　　在这个物欲横流的社会中，情感淡漠，拜高踩低，有时自己在乎的亲朋还不如路边的一个陌生人能带来温暖。
　　拿什么拯救你，我那渐行渐远的家。
　　拿什么拯救你，我那即将迷失的情！


