      　　我是一个大学生，家境比较富裕。所以考到驾照过了几个月后我父亲就给我买了一辆车。
　　今天独自一人去自驾游，玩儿了一天，身体十分疲惫。于是我放下汽车座椅，在车上睡着了。
　　“咚咚咚！”诶，谁在敲玻璃，我摇开车窗。发现原来敲玻璃的人是一名小学生。“叔叔，您能不能帮我开一下易拉罐？”于是我接过孩子手里的易拉罐，帮他打开。孩子用充满期待的眼神看着我。打开以后，他为我敬了一个少先队礼，“谢谢叔叔，再见！”说完以后他转身走了。
　　我有沉浸在蒙蒙的睡意中，仔细回想着小学生的眼神和那意义非凡的少先队礼。——我又睡着了。
　　“咚咚咚！”又是谁在敲玻璃，不会又是那个小学生吧！我有些不耐烦。我又摇下玻璃，发现原来敲玻璃的是一个老太太。“您好，有什么能帮到您的么？”我说，虽然有些不耐烦，但我还是压着我的火气。老太太说“请……请问您能不能帮我打开我的易拉罐？”我想“这俩人，不会是组团来耍我的吧？”但仔细一想，感觉好像不是。于是我也帮她打开了易拉罐。老太太嘟囔说：“哎——人老了，不中用了。”说完，她接过我手里打开易拉罐走了。
　　我再也不想打开什么易拉罐了，于是我在车内找到了一张白纸，写了几个字，“我不会开易拉罐。”
　　过了一会儿，“咚咚咚！”又有人敲玻璃，不会又是开易拉罐吧？我十分生气，于是我打开玻璃破口大骂：“你想干么，我都说了，我不会开易拉罐！”
　　但只见，那人不慌不忙，对我说：“先生，易拉罐应该这么开。”
　　……


