      　　冯娟在省城一家医药公司上班，由于冯娟人长得漂亮，公司里有很多小伙子都在追冯娟，马涛就是其中一个追冯娟的小伙子，马涛比冯娟大三岁，马涛是公司里的业务主管，平时经常帮助冯娟，马涛有时候还邀请冯娟吃饭看电影，但常常都被冯娟拒绝了。
　　这一天，马涛约冯娟一起逛街，俩人就来到了一家手机店，冯娟一眼就相中了一部高档手机，冯娟就对马涛撒娇说：“马哥呀，我看中了这部手机，你能不能给我买下来？”马涛一看那部手机的价格将近一万，顿时觉得太贵，马涛说：“我一定给你买一部，但是这家店里的价格有点高，我认识一个熟人是卖手机的，改天我给你弄一部。”冯娟一听乐坏了。
　　马涛回家后就琢磨如何给自己的女神冯娟买下那部高档的手机，想来想去，马涛有了主意，马涛经常在网上购物，于是，马涛就打开了网上商城，挑选了一家买高档手机的网店，马涛在这家网店上订购了冯娟要的那部高档手机，马涛在填写自己身份信息的时候，写的都是虚假的，马涛还特意选择了货到付款，随后，马涛又在网上买了一部同款的高仿真模型手机。
　　很快，马涛就收到了在网上订购的那款高仿真的模型手机，马涛拿出来一看自言自语道：“做的跟真的一样，还真像！”
　　这一天，快递员把马涛在网上订购的那款高档手机送来了，这款手机是货到付款，马涛先是拿起快递包裹认真的检查起来，马涛一边检查包裹眼睛却始终在盯着快递员，当马涛看到快递员低头打电话的时候，马涛迅速把这部真手机包裹和自己早就准备好的仿真手机的包裹调换了，那位快递员没有发现，快递员见马涛看了很长时间就说：“大哥，你检查完了没，要是没问题的话，就付款吧。”马涛假装一摸裤兜说：“哎呀，我忘记带钱了。”快递员说：“你家不就住在这楼上吗，回去拿吧，我等你一会。”马涛摇了摇头说：“我还把钥匙忘家里了，要不这样你先把包裹拿回去，改天再给我。”就这样，毫不知情的快递员就把那部仿真手机的包裹收了回去，马涛则带着这部真手机高高兴兴的回家了。
　　自以为聪明的马涛带着这部通过掉包得到的高档手机送给了冯娟，冯娟见到自己心仪的手机简直激动坏了，马涛借着这个机会就像冯娟求婚了，冯娟想都没想就答应了马涛。
　　很快，冯娟就和马涛登记结婚了，马涛终于追到了自己的女神，心里别提多兴奋了，但是结婚后，一个现实的问题又接踵而来，那就是房子的问题，冯娟和马涛都还没买房子。冯娟的妈妈一直催促着女婿马涛赶紧在省城买房子，但是现在俩人的经济条件，买房根本就是天方夜谭。
　　这一天，马涛突然感觉肚子剧痛，冯娟赶紧搀扶着马涛来到附近的医院一检查，马涛竟然是盲肠出了问题，需要马上做盲肠切除手术，冯娟一听就对马涛说：“老公，咱们上省城三院去做，我听说那里的医疗条件是最好的。”马涛说：“好吧，就听你的。”
　　就这样，冯娟让自己的母亲陪着马涛来到省城第三医院，而冯娟自己没有去，这一天，正躺在三院病床上等待手术的马涛接到了老婆冯娟的电话，冯娟在电话里说：“老公呀，你做手术一定要求要一个叫罗云的外科主任给你主刀，我一个朋友就是罗云主刀做的盲肠切除手术，手术非常成功。”马涛一听就说：“老婆，还是你关心我，我就听你的。”就这样，马涛向医院要求罗云亲自给自己主刀手术，罗云也不觉得奇怪，因为有很多病人都知道自己的名声，所以罗云丝毫没犹豫就给马涛主刀做了盲肠切除手术。
　　马涛很快就康复出院了，这一天，冯娟突然对马涛说：“老公呀，你想不想马上买房子。”马涛一听就是一愣说：“当然想了，老婆难道你有办法。”冯娟靠近马涛说：“老公，我有一个好办法，让咱们可以马上有钱买房子。”马涛一听赶紧问：“啥办法，你快说！”冯娟说：“你得先受点苦！”马涛就说：“没问题，为了买房子，啥苦我都能忍受！”冯娟说：“你把一根医用钢针吞进肚里，然后咱们就告那家医院，就说是给你主刀的那个叫罗云的外科医生，把钢针忘记取出落在了你的肚里，咱们到时候就可以得到一笔很大的赔偿金，这属于医疗事故，我想到时候那个叫罗云的一声肯定会顾忌自己的名声选择私了！”马涛一听顿时就来了精神，马涛没想到自己的老婆还有这手计策，马涛还夸老婆：“你真是诸葛亮，这个办法好，咱们马上就能买房了！”
　　就这样，马涛吞下了一枚医用钢针，还来到一家医院拍了X光，马涛带着这些证据找到了给自己主刀的外科医生罗云，马涛来到罗云办公室就一拍桌子说：“好你个姓罗的医生，我还以为你的医术多高明，哪知你竟然把一枚钢针落在了我的体内，这是我在其他医院拍的X光，你看看！”罗云接过来一看，还真是一枚钢针在马涛的肚里，罗云顿时觉得这件事情不好办，自己很可能是在做手术的时候把那枚钢针忘在了马涛的体内，不过罗云也怀疑是马涛可能自己动了手脚，故意讹诈的，罗云心想还是走法律途径解决这起医疗事故，很快转念又一想，不能那样做，如果走正规法律途径的话，如果真是自己一时疏忽忘在了患者体内钢针，那自己的名誉就收到了质疑，而目前自己正在竞选院长，这个时期可是非常时期，想来想去，罗云笑了笑说：“马涛呀，咱们私了，你要多少赔偿？”马涛一听马上就说：“我要的不多也不少，就一百万！”
　　就这样，马涛用钢针的计策成功的得到了一笔百万的赔偿，拿到钱，马涛就迫不及待的带着老婆冯娟看房子了，很快，冯娟和马涛这俩口就定下了一套三室两厅的房子，在办理房产证的时候，冯娟要求房产证上只写自己的名字。
　　冯娟发现自从买房后，老公马涛经常是夜不归宿，有时候还常常喝的跟醉鬼一样，冯娟就找了一家私人调查公司，调查老公马涛的行踪，这一调查，竟然调查出了马涛在外面找小三，这下可把冯娟气坏了，冯娟决定和老公马涛离婚，冯娟还雇佣私人侦探公司拍下了老公马涛和情人在一起的照片，冯娟把这些照片都保存在了自己的手机上，这一天，冯娟就带着手机上的照片来到了一家律师事务所，冯娟咨询律师说：“我要和老公离婚，我已经掌握了老公出轨的证据，离婚的时候，我是不是能得到全部的财产。”律师想了想说：“冯小姐，根据现在的婚姻法有关规定，配偶在外面有情人的，无过错方有权在离婚的时候主张损害赔偿，并在夫妻共有财产上要求多分，但这种多分是有限度的，而且还是在夫妻共有财产上，也就是说冯小姐你名下的这套房产也要和你老公平分！”冯娟一听顿时泄了气。
　　这一天晚上，心情郁闷的冯娟在KTV喝酒时，竟然遇到了罗云，原来那家省城三院的外科主任罗云竟然和冯娟以前就认识，曾经俩人还谈过恋爱，冯娟刚大学毕业的时候分配到了省城三院实习，而罗云那个时候也从县城的医院来到省城三院进修，俩人就这样认识的，平时罗云很关照冯娟，冯娟无论有什么困难第一时间都会找罗云，俩人就这样谈起了恋爱，后来冯娟还怀了罗云的孩子，但是后来没经过罗云的同意冯娟私自打掉了，这件事让罗云很生气，冯娟后来也离开了三院，到一家医药公司做销售，就这样，俩人从此再也没有来往，而冯娟让自己的老公吞下钢针讹诈罗云，其实也是冯娟有意让老公干的，因为冯娟心里一直都在生罗云的气，始终认为是罗云辜负了自己，今天，罗云和冯娟偶然又在这家KTV相遇了，此时的罗云也是因为没竞选上院长而觉得失意，而冯娟是因为自己的老公出轨而失意，两个失意还是曾经的恋人今天相遇，似乎有了一种同是天涯沦落人的感觉，于是罗云和冯娟你一杯我一杯的喝着，很快俩人都醉了，最后，罗云竟然还和冯娟去宾馆开了房。
　　这次偶遇，让罗云和冯娟又成为了情人，这一天，冯娟找到罗云说：“我正准备和我老公离婚，你帮我一个忙，我名下有套房产，我不想在离婚的时候和我老公平分这套房产，我准备把这套房产过户在你的名下，你暂时替我保管一下。”罗云说：“没问题，你就过户在我的名下。”
　　很快，冯娟就去法院起诉了离婚，最后冯娟和老公马涛离了婚，还保住了自己的房产，离婚后，冯娟就找到罗云说：“你现在把我的房产还给我吧。”罗云一听就冷笑了一声说：“还给你是不可能的事情，现在这套房产在我的名下，就是我的房子！”冯娟一听顿时气坏了，冯娟说：“好你个罗云，我当时是为了不让我老公离婚后平分我的房产才临时过户给你的，没想到你竟然是这样的人！”罗云一笑说：“我是什么样的人，你别管，那天你在KTV喝醉之后，你知道你说了什么吗，俗话说酒后吐真言，你说出了你让你老公故意吞下钢针讹诈我的事实，你说你是不是小人！”冯娟一听可傻了眼，冯娟没想到自己竟然在喝醉后把设计陷害罗云的事情说了，就这样，俩人是越吵越凶，最后，罗云竟然失手掐死了冯娟，看着倒在地上的冯娟，罗云慌了神，最后，罗云找了一个蛇皮袋把冯娟的尸体装好，开车带到一个荒山上埋了。
　　然而，天网恢恢疏而不漏，很快，罗云就落网了，而警方很快也调查清楚了马涛故意吞钢针讹诈罗云的事实，马涛也被捕了。
　　一段血色三角恋就这样悲剧收场了。

