      　　故事里的爱，源自于人生大舞台。
　　空旷的走廊，静得只有男人急促的呼吸声。
　　男人微微向前屈身，一手扶墙，一手撑在膝盖上，脸上青筋暴露，额间汗珠已经浸湿了乌黑的秀发，嘴里不断的喘着粗气。他是用尽全力飞奔了近十公里才到达这里的。
　　男人举起右手轻轻擦了擦脸上的汗水，强忍着双腿如灌铅般锥心的疼痛，双目瞪圆，死死的盯着走廊尽头那扇紧闭的大门，以及门上方那闪烁着红灯的“手术中”。
　　门内，是他的妻子，跟他那即将降世的儿子。
　　门外，是一个焦急的父亲，是一个内心愧疚万分的丈夫。
　　一扇门，隔离开了两个世界，也许是永恒，也许是永生，也许，就是永别。
　　男人选择了一个最靠近房门的角落，缓缓瘫坐在地上。
　　他懊恼，他悔恨。他明明知道今天就是妻子进手术室的日子，却禁不住欲望的诱惑偷溜出去幽会，让即将临盆的妻子在倍受打击之下大出血，几近一尸两命。
　　当医院那急促的追魂夺命call响起的时候，他正在情人的床上，品味着情人给他精心炮制的柔情蜜意大餐。
　　给他打电话的是他的发小，也是妻子待产的主治医生。
　　“烂人，你跑哪儿去了，你老婆受不了你在今天这么重要的日子还出去鬼混，心力交瘁，身心疲惫之下出现大出血，现已经推进抢救室了，你快滚回来！”
　　电话，从他手中滑落，摔在地上，残渣四溅。
　　原来妻子早就知道自己有外遇，却一直隐忍至今，而自己还自以为是的庆幸自己保密工作做得完美。
　　来不及更衣，男人捡起床边的内衣短裤就飞奔出了房门，留给床上那慵懒的小妖精一脸的莫名其妙。
　　男人焦急，连车都忘记开，就一路狂奔，从私密小窝跑到医院回廊。
　　静！死一般的宁静。
　　整个走廊中，只有电流发出的“嗞嗞”声。
　　男人多想现在就冲进去，冲进去告诉妻子，自己有多么的愧疚，错得是多么的离谱，冲进去鼓励妻子，自己一定改，一定好好跟他过下半辈子。
　　可是，他没有勇气，没有勇气去面对那个用尽全身力气为他传宗接代的女人。
　　他只能默默的在门口等候，等待着最后的结局，等待着最后的宣判。
　　不知是过了多久，也许是十分钟，也许是一小时，也许，是一天一夜。
　　门终于打开了，发小拖着疲惫的身子走了出来。
　　男人一看见发小出现，赶忙冲了过去。
　　“怎么样？孩子生了吗？是儿子还是女儿？”
　　发小楞了一下，看清楚是男人，双目立刻闪现出凌冽的凶光，然后……
　　“啪！”
　　一记响亮的耳光，男人脸上立刻浮现一层白里透红的掌纹。
　　男人捂着受伤的脸，诧异的看向发小。
　　“你滚！今天我不想见你！立马从我面前消失！”
　　发小对着男人竭嘶底里的咆哮，连身后一起出来的护士都吓了一大跳。
　　男人仿佛知道了什么，赶忙抓住发小的双臂，用力晃动。
　　“告诉我！她怎么了？快告诉我，她到底现在情况如何！”
　　发小推开他的手臂，死死盯着他，眼中充满无限的怨恨和愤怒。
　　“她刚才为你生了一个儿子！”
　　“儿子！”男人惊喜的叫了起来，“我终于有儿子了！我终于有儿子了！！哈哈，我有儿子了！”
　　男人高兴得几乎手舞足蹈。
　　“可是，你儿子的妈，没了！”发小看到男人欣喜的表情，咬牙切齿的从喉咙缝里挤出几个字。
　　男人楞了，高举的双手也忘记放下来。
　　“因为进手术室的时候她已经大出血，全身出现抽搐性痉挛，不过为了给你生儿子，她拒绝使用麻醉剂，因为她知道一旦麻醉了自己就无法用力，无法用力就不能及时产子，孩子在肚子里待太久会缺氧而出现危险。所以，她耗尽最后一丝力气，替你生下儿子之后，就在痉挛中活活的疼死了。”
　　发小说完，整个人无力的靠在墙上，眼神依旧凌厉的看着男人。
　　男人紧闭双眸，用力咬着嘴唇，整个人蹲在地上，双手抱头，十指用力的抓扯自己的头发。
　　“对不起，是我对不起你！我对不起你！！！”
　　男人低喃自语。
　　发小跨步走上去，双手抓住男人的衣襟，将男人拽起来。
　　“当初你答应我的，会好好待她，不让她受半点伤害。我才割爱将她让给你！可是你，却一次又一次伤害她，让她生活过得是遍体鳞伤，现在还因你的错失导致她香消玉殒，你说，你怎么对得起我！！！”
　　发小用力的将男人推开，男人撞到墙壁上，因重心不稳摔倒在地。
　　“我无话可说，要打要骂，悉听尊便！”
　　男人苦笑，双眼无神的向手术室里望去。
　　“你走吧！去产房看看你儿子！6斤八两，非常健康非常可爱！”
　　发小转身，走进手术室，顺手关闭手术室的大门。
　　空旷的走廊上，又只留下男人一个人。
　　男人颤颤巍巍的站起身，看了看手术室的大门，然后转身准备离去。
　　“她在进手术室之前，最后说了一句话，我现在转达给你！”手术室的大门裂开一条缝，发小冰冷的站在门口，“她说，孩子是无辜的，她一定会为你产下儿子，不过，她永远都不会原谅你，即使她能死里逃生，她也会选择离去永远不再见你！不过，我感觉得到，她有预感，自己走进这件手术室就无法再走下那张手术台。所以，她才竭尽全力的为你留下一点延续的香火！”
　　说完这几句，手术室的门再次关闭，上锁。
　　男人站在那里，站了好久，好久，最后，男人对着手术室的方向，深深的，沉重的，鞠了一躬……


