      　　我出生在一个农村家庭，生活条件一般，能够吃得起饭，上得起学，虽然买不起iPhone6，但是买个红米note还是绰绰有余。
　　今天是我的生日，好像并没有人记得，父母一早就去上班了，留下我和11岁的妹妹。我做好早饭，喊她起床，喊了一个小时她才慢慢悠悠的起来。可能因为是二胎，妹妹的生活就像是没有自理能力，家里的家务都是我一个人包办，洗衣服、拉地板、做饭等等。
　　时间接近十一点，我突然想起我已经有一年的时间没有吃凉皮了，这炎热的夏天，就需要这样一道爽口的小菜。我想去买一份，在我们农村的小摊子上，一份只需要五块钱。我翻找家里的零钱，那是妈妈留给我们买东西备用的，可以随意消遣。
　　妹妹这时才吃完饭，提出要我给她倒一杯水。妹妹已经11岁了，可是自己不敢倒水，因为父母的溺爱，她还不如一个残疾人。我发现家里已经没有开水了，我拿起电热壶开始做水。她误以为我不想给他倒水，开始大声的哭了起来。我没有理她，一边烧热水，一边为爸妈洗衣服。她哭得更厉害了，我告诉他家里没有热水，正在烧。她赌气甩门而去。
　　我委屈极了，洗完衣服准备做饭，我还是想吃一份凉皮，我打通了妈妈的电话，询问她是否路过那个小摊。电话接通了，妈妈的语气很不好，带着一点责备，问我干什么。我如实全盘托出，妈妈大声地说“以后这种小事别给我打电话，我都要忙死了。”
　　期望越大，失望就越大。我的心里如同有一块块玻璃，我抬头仰望天空，假装无所谓。



