      　　我一般都不会向别人说其实我也是有靠山的人，城里最有钱的周老爷家六姨太是我的姑姑，当年为了活命，我从老家讨饭到周老爷家。
　　我记得当我说出我和六姨太不一般的关系，剩一口气倒在周老爷家的门口后，听见扎着丫鬟头的好听声音说，六姨太的穷亲戚找上门来了。
　　周老爷心好，让我进府做个厨房伙计。我烧的一手好菜，老爷和太太们都夸我，只是六姨太从来不吃我烧的菜。
　　她也不许我叫她姑姑，不叫就不叫呗，反正府里的人谁不知道。以前做饭的老师傅见到我，一直拿铁勺敲我脑袋，叉着腰对我笑，“臭要饭的，你抢了老子的饭碗不说你还装可怜，你这个不知死活的乡下土包子，有本事你就去找你那个不得宠的六姨太，你这个狗娘养的小杂种！”
　　府里的丫环伙计出来看热闹后，他便说的越来越起劲，脸红脖子粗的，唾沫横飞，事末还踢起我来。
　　我从他胯下使劲力气露出头来向那个有着好听声音的丫环求救，周围的人看着她哄笑。她“呸”地一声，踩我几脚泄愤，恶狠狠地骂我，“滚蛋！癞蛤蟆想吃天鹅肉。”
　　我知道周府的下人讨厌我，哥哥嫂子赶我出来的时候也让我滚蛋。
　　他们笑嘻嘻离开后，我拍拍身上的灰就到厨房生火去了。大家都是讨生活的可怜人，在哪受了气都得忍着，他们要打我，发泄主子给他们的气，以后离他们远一点儿就好了！
　　我不想给姑姑惹麻烦，虽然她总是横着眉，但她曾是个大家闺秀，她不骂我。
　　我更努力地烧菜，跪在地上擦地板，扫院子，洗老爷太太们换洗下的衣服。做一切我需要做的还有我不需要做的事。
　　我只有跟姑姑一样的姓，却没有名字。府里的人变着法儿叫我，狗杂种，穷要饭的，贱骨头，我都答应，随他们高兴叫去。
　　老爷太太们为了我的名字也是日夜地愁。乡下人命贱，名字不能起的正派，会给家里惹祸端。最后老爷一拍大腿，当即决定就叫狗杂种，我乐呵地答应，老爷太太们笑的更厉害了，这会儿连姑姑也忍不住笑起来。
　　我挺高兴的，因为我叫狗杂种。只要有人提起狗杂种，大家都知道会是我。他们会说，狗杂种，你抢了我们的活害得太太老爷不待见我们。狗杂种！你个狗娘养的贱骨头。
　　府里伙计在外面喝大酒时，会狠狠地踢我两脚，捏着我的领子，“狗杂种，不许告诉老爷太太，不然打断你的狗腿。”我乐呵呵地点头，他们相互嘻笑，叫我傻子。
　　我这回真的生气了！老爷给我取名叫狗杂种，可不是让任何人随便改我的名字的！
　　老爷家出事的时候，好像所有人都像没了魂一样，每个人见到我总是拍拍我的脸，“狗杂种啊！我们的太平日子到头了啊！狗杂种！”
　　看着门外包围的大兵，我不由地蹲在老爷的门槛上大声哭嚷，“狗杂种啊！我们的太平日子到头了啊！”
　　有人把我的事情告诉老爷后，老爷踹了我一脚，让我吃了一嘴沙子，“狗杂种，你个丧门星，你要太平日子就给老子滚蛋！”
　　老爷也不喜欢我了，我爬起来收拾了一床烂褥子，向众人告别，可也没有人好好地听我说再见，六太太也没听。
　　我留恋地看着身后，慢腾腾地走出大门，一个魁梧的大兵拦住我，他上下打量，“哎！傻子，你给你有钱的老爷做了这么多天活，他连一文钱都没给你？”
　　我狠狠地瞪着他，甩开他的手，扯开我的嗓门，“告诉你，老子是狗杂种，不是傻子！”
　　这是我记忆中说过的最硬气的一句话。

