      　　本故事纯属虚构如有雷同，纯属巧合。皆无亵渎各方生灵之意。
　　今天萌小豆和萌小喵一天都比较闲，没有吃的又是雨天，最近也没见更新什么特别好看的电视剧，实在闲的无聊，萌小豆就问萌小喵，“你知道黑白无常是怎么来的吗？”
　　萌小喵瞪着若大的浅黄色眼睛摇头说不知道。
　　萌小豆搬了个小凳子，坐在萌小喵摇头晃脑的说，那我告诉你真正的“黑”、“白”、“无”、“常”是怎么来的吧。
　　萌小喵很用力的点头。不过她其实特别想在这家伙说的时候，好好挤兑他一番，谁让上一次她随便编了架子车的故事把自己忽悠了。
　　萌小豆批了见很长很长的衬衫，拿了个尺子作扇子，一本正经的开始了他的《“黑”、“白”、“无”“常”》。
　　很久以前，世上本有大头鬼、小头鬼和黑白头。
　　大头鬼，以其力大而广，法力无边。统领鬼节。
　　有一天，大头鬼闲游鬼界“灵鬼之森”狩猎鬼界飞禽。遇“畸形”小头鬼。
　　小头鬼从小听其父辈讲述着大头鬼曾为保鬼界不受侵扰，“以八荒之合，借洪荒之力”驱除魔界和妖界侵扰，才有了今天“灵鬼之都”安宁祥和。于是乎，小头鬼从下视“大头鬼”为偶像和奋斗的目标，于是乎，他虽然从小畸形也奋发图，从小斗鸡眼的他也会了借银河月光幽蓝之力用右眼练成了“月引寒剑”，以此文明于灵鬼之都的“茂鬼之村。”
　　何为“月引寒剑”，月引寒剑，光若极蓝发紫，细如冷箭。因此在“茂鬼之村”狩猎无往不利，不管是大的“鬼俐狮”或是小的“雀烈燕”都是他的囊中之物。
　　这时大头鬼，在灵鬼之森，看见了极为罕见的“鬼杉凤雀”，这种雀鸟，以其小而快，毛光而滑，因此不易捕捉。
　　这时的小头鬼，恰巧也看见了“鬼杉凤雀”，最近因为赢了“茂鬼之村”的狩猎大赛，他心情极好，所以“月引寒剑”随心而发，射掉了“鬼杉凤雀。”与大头鬼正面相迎。不过他从未见过真正的大头鬼，大头鬼也不知道原来这世上还有小头鬼。而他的样貌也绝对的丑陋。
　　大头鬼问：“你如此小的头和斗鸡眼也好意思混迹我鬼接，简直滑稽。
　　小头鬼斗鸡眼的答：“心若不斜，眼亦不斜，我小头斗鸡又如何，智在其中，剑引如月，不是照样射得了“鬼杉凤雀。”你为体大力博而广之，我为体小剑少而精之，有何不可混迹鬼界。
　　萌小喵正被，“月引寒剑”、“鬼杉凤雀”、“灵鬼之森”这一番“有模有样”的说辞吸引着。萌小豆看到她这一番模样却有些编不下去了。
　　做了个懒散的哈欠，说了句“然后……然后……大头鬼打了个喷嚏，把小头鬼吹的灰飞烟灭了”……
　　再后来呢？再后来呢？萌小喵问：
　　再后来？……萌小豆想了想说：“再后来，大头鬼遇到了黑白头，黑白头把舌头变成了“椎骨之刺”扎了大头鬼的七寸（就是他的咽喉要害之处）。”
　　昔日若未灭小头鬼此时还可获救，然后……然后……黑白头吸了大头鬼的四肢五官就分裂出了老阎王身边的“黑白无常。”
　　萌小喵很是差异的问萌小豆，“为啥我从来没听说过黑白无常是这么来到老阎王身边的，你是再哪本古籍上看到的这些？。”拉着萌小豆的袖子一摇一晃的说：“能不能也推荐推荐我看看长下见识。”
　　只见萌小豆打了个哈欠，很“认真“的说：“这你也信？都是我胡说八道的啊。”也就是说骗你的啦~，做了个鬼脸……
　　萌小喵想都没想就是一脚，，萌小豆负伤……喵呜~


