      　　北京城西北角的香山，碧云寺的东边，有个小村子，叫公主坟村，可是没有坟，说是从前有，还说坟里埋葬的是位辽代公主。至于为何没有坟了，村里没有人能说的清楚了。村里人说不清楚，可有人能说清楚，谁呀，老徐。那天老徐看完红叶，吃了公主坟村的山村饭，回来的路上就说起了公主坟。
　　1、天生叛逆
　　老徐说，香山的公主坟并非辽代的，是明朝的，是永乐皇帝朱棣三女儿安睿公主的坟，给大清的人扒掉了。安睿公主不是徐皇后所生，是皇贵妃王氏所生，排行老三，人称三公主或安睿公主。这位安睿公主自小性格叛逆，我行我素，连父皇的话，母妃的话顺耳行，不顺耳的也不听，就是按自己的性子行事，皇上和娘娘很头疼，也没什么好办法，再说朱棣大多数的时候还在南京，权贵妃跟在他的身边，安睿公主和她母亲王贵妃在北京，王贵妃掌管北京这边的后宫。
　　永乐9年，安睿公主15岁，到嫁人的岁数了，朱棣要把她嫁出去，给她选的人是位大臣了儿子。可是对她一说，不答应，理由很简单，就是“我不认识那个人”气得朱棣吹胡子瞪眼，贵妃娘娘也生气，可安睿公主就是不嫁，谁说都不成，只得作罢。第二年，就是永乐10年，她16了，在那时就是大姑娘了，朱棣又给选了一个，是一位将军的儿子。这位公主见过，也不嫁，为什么，嫌长得丑。这次朱棣可不听她的了，说父皇做主，由不得你，贵妃也这么说。安睿就又出招了，什么招，她见了那位老将军，也就是她的准公公，说，老大人，你们要把我娶过去，就不怕我给你们吃的饭里放朱顶红啊。可把老将军吓坏了，老将军也听人说了，这位三公主，说得出来就做得出来。接下来皇上再怎么说，他拧可抗命也不答应了，抗命处罚也好，杀头也好，只是他一个人的事，喝朱顶红那是一家人啊！朱棣气得牙疼，贵妃气得直哭。
　　安睿公主为何不嫁，有个原因。就是她的两位皇姐，大公主二公主，都是父皇和娘娘给择婿嫁的，可嫁过去后都不顺心，她每次去看她们，都看见她们伤心落泪，所以就拿定主意，只要父皇娘娘选的人她就不嫁，自己选，要嫁个自己喜欢的。
　　转眼又过了一年，她就17了，这天，她带着侍女小榕到廊四条逛街，就是现在的大栅栏儿，在一家果品店里，看上了一个叫于魁的伙计。为什么看上了于魁这个小伙计呢？一是于魁一表人才，长得帅，二是于魁说话特别幽默风趣，让她笑个不停，特别开心。看上了就老来，于魁也喜欢上了她，但于魁还不知道她是位公主，只当是大户人家的小姐了。
　　这个情况给贵妃娘娘知道了，自己到街上找人，还是个小贱民，太丢皇家的脸面了，真是反了，气得皇贵妃娘娘大喊，把那个小贱民给我抓来处死！一帮侍卫这就要去抓人。安睿公主一看，拽起一把快刀，堵在侍卫前，还把刀横在了自己的脖子上，说抓于魁我就死！贵妃娘娘拍屁股打腚的没辙了，只得作罢。
　　可是过了两天，贵妃娘娘来到安睿公主屋里，拉着脸说，都是你，知道吗，我叫人去问了，那个东西早就以身许佛了，一说让他成亲，他就走了。安睿公主不信娘娘的话，还以为是瞒着她把于魁杀了，哇！地一声哭开了。娘娘就大声说：“嚎什么呀，没人杀他，不信你去问？”公主不哭了，站起来就出宫去了果品店，小榕跟着。来到果品店没有看见于魁，问掌柜的于魁呢？掌柜的也说于魁出家了。安睿公主这才知道母妃娘娘没骗她。她就又来气了，说于魁是个没良心的。小榕比安睿公主大两岁，她从掌柜的话音儿里和眼神儿里，察觉到有异，就把公主拽到一边说了。公主听后想了想也觉得是，再一想，肯定是母妃做的局，差人逼着于魁当和尚的，就又回到店里追问掌柜的是不是有人逼着于魁出家的？掌柜的没说是也没说不是。公主和小榕都明白了。再问掌柜的，于魁去了哪家寺庙，这个掌柜的摇头了，他确实不知道。公主想去找，小榕听了说，城里城外有多少处寺庙，怎么找啊。还说娘娘要知道您还找于魁，于魁连和尚也当不成了，肯定就没命了。公主说，我就想把于魁找回来，那怎么办啊？小榕想了想就对她说了个办法，公主听后点头了。而后，小榕拿出了一袋银子给了掌柜的，说让他去给找，只要找到在哪家庙里就行了，还说找到后再给他一份银子。一见银子掌柜的答应了，买卖人吗，给钱就干。公主和小榕回了宫，故意在贵妃娘娘跟前装着生于魁的气，还说于魁是个骗子，给他的花言巧语骗了，再也不想那个贱民了。娘娘听笑了，放心了。其实呢，公主是为稳住她，怕她节外生枝。
　　2、意外丧生
　　老徐接下来说，安睿公主隔两天就让小榕悄悄地去果品打探一次，到了第三次，掌柜的就告诉小榕，说打听到了，于魁在香炉山庙里。小榕听后，给了掌柜银子，赶快回宫对安睿公主说了，公主乐了。第二天天刚亮，她和小榕换上男人衣服就随着开早城门的人出宫了。俩人出了宫雇了辆马车，就朝西北方向的香炉山奔去，几十里路呢。当初贵妃娘娘把于魁往这儿送，其中就有离得远这样一条，好不让公主找到。马车跑到山根儿前，没有道了，只能走路了。公主一点都不怵头，下车就往山里走，走了好几个时辰，都看见庙了，可是出了意外。什么意外，公主绊倒摔了，滚下山坡，跌进一个深坑起不来了。小榕吓坏了，想把她拉上来，可是一动，公主就疼得大声叫，她的腰和腿都摔折了。小榕说回宫叫人来抬她，公主不让去，让她去庙里叫于魁。小榕也觉得对，近啊，于魁来了就好办了。小榕什么也不管了，赶快跑到庙里说找于魁，和尚们说庙里没人叫于魁。小榕心急，知道于魁就在庙里，便大喊开了：“于魁！于魁！我是小榕，安睿公、安睿她来找你，摔着了，快点去救她呀！”她这声喊，于魁出来了。和尚们想拦住不让他走，给他推开了，跟着小榕跑过来了，看到公主躺在石头上，就跪下了。于魁给送到庙里来的时候，从他们嘴里已经知道了安睿是公主。公主也看到于魁，慢慢抬起了手，抓住了他的手，还露出了笑容，弱声说，头发都没有了。于魁脸红了，觉得羞愧，说，我……。他只说出一个字，就给公主打断了，她说，你不用说，我知道，是他们逼你来的。于魁听了有点伤心，没说话。可是他忽然想到，说，公主，我背你出去治伤。公主听到，睁大了些眼睛，说，你知道我是谁了？于魁点了点头，公主听了说，也好。于魁要抱起公主，给公主推住了，公主说，没用了，我不行了……“不、不，你没事的，没事的！”于魁听了，有些着急起来。公主又说，等我把话说完。于魁这才住了手，但还抓住公主的手。公主说，我没白来，找着你了。于魁听得脸又红了，说，公主，你别说了，是我不好，我送你去治伤。于魁说着伸手又抱公主，疼的公主“啊！”了一声，于魁愣住了。公主闭上了眼睛，额上流出了汗，她很痛苦。小榕赶紧给她擦了汗，于魁急得手足无措。过了一会儿，公主又睁开了眼睛说，我这腰摔坏了，动不了了……”“不！不！我一定找人给你治好！”于魁大声说着，然后又抱公主，虽然手轻了，公主还是叫了起来，只得又住了手。
　　公主缓了缓又说，不要再动我了，听我把话说完。小榕哭了起来，公主不要她哭。公主就又说，本来我想找到你，一起离开这里，找个他们不知道地方过日子，可现在不行了……“不、不，是我不好！是我不好！”于魁痛苦地说。公主遥遥头说，不，是我害了你……“不！公主！”于魁更痛苦地说。公主又说，刚才我想了，你和小榕都是我喜欢的人，于魁，你不要当和尚，知道吗，小榕也喜欢你，小榕是我的侍女，可也是我的姐姐，我殁了后，你就把她娶了，她比我性子好。于魁小榕都听愣了。公主还说，我殁了后，也别告诉宫里，就把我葬在这里，跟谁都不要说，让我看着你俩，答应我。于魁和小榕愣着不敢回答。公主有些着急了，说：“我是、要，你们守、着我，别、让、我、孤……！”话到这儿，头一歪没声了。不管于魁小榕怎么喊，公主也不回答！小榕哇哇大哭起来，说公主死了。可于魁说公主没死，还趁公主昏迷不觉得疼得时候，抱起来往山外跑，去治伤。小榕也跟着跑，一边跑还一边喊公主，听不到回答，公主的身子渐渐凉了，于魁知道了，公主真的死了，也哭了。那天，是永乐11年5月初3，也就是1413年的5月初3。
　　于魁抱住安睿公主的遗体在山坡上坐着，一直坐到天黑，他也想好了，公主是为我死的，我不能独活偷生，我要去那边陪伴公主，不能让她孤单。于魁想好了，站起来抱着公主遗体又往山外走，小榕问他要去哪里，于魁说把公主送回宫去。小榕听了有点害怕，说，送过去他们会杀了你！于魁说，我就是去陪伴公主的。小榕听于魁这么说，也跟着说，我也过去伺候公主。俩人想一块儿了，整整走了一夜，第二天早上才到了宫里。
　　3、一生陪伴
　　老徐又说，当时朱棣皇上不在北京，皇宫还在南京没搬过来，那时叫南都。贵妃娘娘一看见就大哭起来，还喊着打死于魁小榕俩贱人。于魁和小榕就给人抓住了，他们就是想死了去陪公主的，不光不害怕，还特高兴。于魁还说，娘娘，公主是因为我才走的，不用别人动手，给我把刀吧，我自己来，我去陪她。贵妃娘娘一听，不哭了，瞪大了眼睛看了于魁小榕好一会儿，忽然大喊，想死，不成！于魁不明白，娘娘为什么又不让他死了，小榕也不明白。就听娘娘又喊，把这俩贱人给我关一块儿养孩子去！小榕很吃惊，于魁更吃惊，说，我是和尚啊？娘娘就说，和尚，我说你是就是，说你不是就不是，你俩贱人仨月怀不上，我就剁你们一只手，半年怀不上我就剁你们一只脚，一年怀不上我就把你们的手脚全剁了，就是不叫你们死！喊完就让人把于魁小榕推进一间小屋里关了起来。于魁小榕都不明白贵妃娘娘为什么要这样做？
　　于魁小榕虽然被关一起了，但他们不能听娘娘的，不能养孩子，不能做对不起公主的事，剁手剁脚有什么可怕，剁了脑袋才好呢，那样就能陪伴公主了。所以给饭不吃，给水不喝，就是想死。他们不吃不喝，但脑袋里不是不想问题。
　　到了第三天，于魁和小榕才渐渐想明白，娘娘是看于魁当了和尚，公主还不放弃，为找于魁把命都搭上了，这是铁了心了，到了那边公主不还得跟于魁在一起啊。于魁是贱民，怎么配得上公主呢。于魁要和小榕养了孩子，公主就不会再喜欢他了，就不会在一起了。
　　小榕又想到公主的话上，公主薨殁前，也说过叫于魁娶她，娶了不就会养孩子吗。其实，她真的很喜欢于魁，只是不能跟公主比，于魁是公主喜欢的人，她一个侍女动这样的念头，那是大不敬。可又想，公主既然这么说了，就是公主的心愿啊，满足公主的心愿也没错。小榕还想到，如果她和于魁都死了，宫里一定会像死狗死猫一样，随便弄出去扔哪里，说不定还把他们俩埋一个坑子里，还是在一起呀，还不能陪伴在公主身边。与其那样，倒不如活着陪伴公主，可以给她天天上香，对她说话。小榕想到这些，想说又不好开口，不知于魁怎么想的。于魁看出小榕欲言又止的表情了，叫她有什么话就说出来，小榕这才吞吞吐吐地说了。其实于魁也想到了，只是因为自己已经是个和尚了，再说，还不知小榕怎么想的，怕说出来小榕骂他。既然想到一块儿，也决定照公主说的做，俩人在一起，活着陪伴公主。
　　想好了，于魁小榕就吃饭喝水了，俩月一过，小榕就有了身孕，告诉了贵妃娘娘，她又叫御医给小榕把了脉，知道真的怀上了，就把他们赶出宫。可是他们不知道把安睿公主葬在哪里，问也问不到，找也找不到。为什么？是朱棣知道了非常生气，气得起码少活了3年，就把安睿公主这个女儿从名单中删除了，当下贱人埋了，连坟头都不许留。他也是杀鸡给猴看，还有没嫁到公主呢，再来一个也就气死了。朱棣是个暴君，杀人比还鸡还简单，在他眼里女人更不值钱，皇上死了，后妃们都要陪葬，一个不留。皇贵妃是安睿公主的生母，就这么一个女儿，又心疼又心酸又心寒，又不敢不听朱棣的，特别郁闷，没过3年就死了，才40多岁。
　　于魁小榕没别的办法了，回到香炉山公主薨殁的那个地方，为祭奠公主，于魁说给公主建个空坟，小榕忽然想起来，公主掉下那个山坑时，一只玉镯摔碎了，如果找来葬了不比空坟好吗。他们还真找到了，就把碎玉镯子当成公主葬了。其实，只是个象征坟，跟衣冠冢一样。于魁小榕也只能成为夫妻了，在坟前边盖了两间小房子住着，过了几个月小榕就生了孩子。
　　他们的孩子懂事后，看到大人老是到坟前烧香上供，就问埋的什么人，他们不想告诉孩子们，担心说出去宫里知道了找他们麻烦，对外人家更不能说了，所以周围住的人都觉得是他们家的祖坟。
　　于魁和小榕生了三个儿子两个女儿，因为山里日子不如外边好过，老二老三成人后都出了山，住到外边去了，俩女儿也嫁出去了。留下了大儿子，他们死了后接着守坟。可是大儿子比他们死的早，还没留下男娃。他们老了，自知来日不多了，临死前，想了想，得留个念想，就在坟前立了块三尺高的小石碑，上边只凿刻了“公主坟”仨字，没头也没尾。为什么只刻仨字呢？是担心宫里知道了把坟铲了。他们这儿也有了几户人家了，看到后都很吃惊，问是那位公主？老两口早想好了，说是“辽代”公主。还不能实话实说，说是大明公主，宫里肯定不依，坟也得扒了。说是元代公主也不行，边城元明还老是打仗，大明的地皮上能有个元代公主吗，坟也保不住。只有往远处说了，元之前这地方不是辽国吗。他们死了以后，人们以讹传讹，就留下了个“辽代公主坟”的传说。这地方既然有人住了，就得有个名字，要不外边人怎么找啊，有的人一想，公主坟挺古老的，就叫公主坟吧。这就是村名的来历。
　　4、康熙扒坟
　　老徐最后说，清康熙32年，也就是康熙皇上40岁那年，9月底，他去香山的碧云寺做了个佛事，完了之后，就在山上转着看红叶子，正是树叶子红的时候。他骑着马边走边看，兴致勃勃。突然，马失前蹄，把他摔下了马。随从们赶紧去扶他，他不让人扶，摔得挺疼啊，咧着嘴，直揉屁股。康熙坐着揉着就想，这马今天是怎么了，没跑没跳的怎么失蹄呀，在疆场驰骋时都没出过这样的事呀。想着一扭头，看到旁边有座石头坟，还立着一块小坟碑，还看到“公主坟”仨字！
　　康熙的脑子里激灵一声，公主坟！哪个公主？大清进北京50多年了，是有不少公主薨殁后葬在京城周边，可记不起这儿葬的是哪一个。再看坟碑，没有碑首，也没有碑尾，连个日子也没有，就爬起来看碑后，也没见一字。他就指着坟碑问，这、这谁呀，我怎么不知道？老半天没人出声，没人知道啊。御前大臣说话了，说肯定不是大清公主，大清公主没有这么安葬的，应该是前朝的。“前朝，哪个前朝？”康熙还问，想问清楚了，可是没有人能说清楚。康熙就指着前边的十几户人家说，去，到村里找人来问问。随从去了，拉来了仨老头儿，一个说，坟是辽代公主的，康熙似信非信，另俩个也说是辽代的。康熙这才信了，就又涨气了，心说，你都死了好几百年了，还跟我过不去，我是当今天子，岂能容你个死鬼胡来！就指着坟和碑说，给我铲了砸了，什么都不要留下。
　　随从们一声“嗻”答应着，又找来工具，就把公主坟给扒平了，把碑给砸碎了，连砌坟的石头都给砸了个粉粉碎。
　　从那个时候公主坟就没了，可辽代公主的传说还留着。


