      在我们老家农村，没有寺庙，老人们烧香还愿都是在自己家里，从每年的腊月开始，一直到除夕，每天早晨都是还愿的日子。
母亲今年已经七十有余了，每年腊月，她都要还愿，今年也不离外，这不，刚进腊月，她就给我说还愿的事了，又开始了她还愿前的准备工作了。
母亲每年只要她认为是家中发生了大事，她都要许几个愿，还愿有时用猪，有时用羊，我零星知道她以前许愿的内容，其中主要有：许愿有一个侄子和两个外甥求上苍让他们考上大学的，也有家庭成员谁有病请老天爷让他们赶快好起来的，还有求神保佑我们兄弟姐妹都能找到好工作和都能顺利成家立业等。这些在我们年轻人看来似乎是很平常的事，是每个人一生发展所要经历的必然阶段，可在母亲的眼里，这都是她祈求神灵的保佑才顺利发展过来的，你不信，她信呀！
在没事时，我询问了母亲，今年许的什么愿呢？她说许了两个愿：一个是为她刚过年得了一场重感冒病，用了近两个月吃药，吊水都治不好，最后许了一头猪，她的病才好；另一个是又许了一头猪，我儿子去南京两次治疗鼻窦炎，她也许愿求神灵保佑尽快治好，经过两次手术，效果不错，但未能治彻底。
由于年关许愿后还愿的人较多，母亲经过多次与杀猪的人商议，决定于腊月二十六日杀猪还愿。
这天早上四点，“叮铃铃”的一阵手机铃声把我从睡梦中惊醒，是杀猪的让我们起来准备贡品，开门，他们一会儿就到。我立即起床穿衣，下楼后看到母亲己经起来过了，也不知是几点起来的，每当第二天有重大事情要做时，她总是晚上睡不着觉，估计又是一夜没睡吧！只见她在屋里已摆了一张方桌，桌子上放了六个盘子，盘子里有糖果、苹果、果子、桔子、花生等食品。桌子上还放了两根燃烧的大蜡烛，我像以前一样拿了白酒，倒在了两个小碗里，在桌子中间放了一个大碗，大碗盛了满满的土灰，土灰中央插了一大把香，燃着的香徐徐冒着青烟。听说敬天必须是黑色的猪，现在的黑猪几乎没有了，为了表示诚意，才准备了黑墨汁，用毛笔把墨汁涂在了猪的头上，就代表是黑猪了。还准备了两个盆接猪血，盆里倒些适量的水，加上盐。最后一切准备好后，在杀猪时再放一盘鞭炮，以示通知上天还愿开始了。这时，母亲对着贡品连磕三个响头，嘴里咕噜咕噜不知说的啥，母亲有时让我也嗑头，以示尊敬神灵。还愿敬神结束后，母亲这一年的心愿就算达到了，否则，这个年她都过不好的。


