      　　三月的一天下午接到单位领导的电话，让我去部办公室里一趟，没说什么事。我二话没说骑上车子就去了，到了部办公室里面正在开会，我推开门不等我问，里面坐着的两位主任就招呼我进去坐下，我正摸不着头脑呢，仲主任说：“让你和另外两名同事出差去，没有问题吧？”我冲口而出：“没问题！”其实家里妻子因前一阵子脚踝受伤，尚在恢复期，但是这些事情我怎么能在当时说呢，单位里外出一直缺人手，这一说不是动摇军心吗，心想出差一般最多一周就回来了，克服一下就过去了。
　　坐下来听两位主任安排出差的各项工作事项，是去吉林省太平川镇，我也不知道那里距离西安有多远，知道是在东北，但是我北方去的很少，吉林到底有多远还真的估计不出来，反正是很远很远，预定出发时间是两天后的。
　　下班回到家，妻子打着石膏的脚直挺挺的放在沙发上，看见我回来像盼来救星一样说：“口渴，水喝完了。”我赶紧去厨房倒杯热水，然后就去厨房做晚饭，心里盘算着怎么跟妻子说出差的事情。中午发的面，计划下午下班回来烙饼，我动作麻利的将面和好，擀成一个大饼放进热锅里，盖上锅盖，心里有事自然心事重重。
　　突然就听妻子在喊我；“老陈，怎么一股糊锅的味道？”我听到喊声，赶紧掀开锅盖，坏事，大饼正冒着烟，一股浓烈的焦糊味扑面而来，我一边应承着妻子问话，一边手忙脚乱的将大饼翻个面，看着黑糊糊的大饼，不知道如何是好，幸好另一个灶头熬的稀饭没事，随即拍个黄瓜，做了一盘凉菜。
　　饭做好，端上饭桌，小米稀饭，凉拌黄瓜，主食烧饼（糊烧饼），妻子看着饭桌上的饭菜，又看看我：“怎么将饼烙糊了？你平时做饭挺心细的呀？”我说不小心，但是一脸的不自然，妻子一定是看出来了：“不对，你是不是有啥事心里？”看我支支吾吾的：“别哼哼唧唧的像个娘们，有啥事就说嘛。”
　　我小心翼翼地对妻子说：“我可能过两天要出差一趟……”妻子先是一怔：“我这脚都这样了，你怎么能走呢？”我说：“单位里人手紧张，这个时候我也不好意思说家里有事。”妻子听我这样一说，略微沉思了一下：“没事，你去吧，我不行就回我父母家去，希望你早去早回，回来第一时间就去接我。”
　　妻子是东北人，说话办事总是能显示出东北人那股子豪爽痛快劲，看到妻子答应的那么爽快，我也就放心了。
　　第二天下班，我抽空将妻子送回了娘家，一路上，妻子眼圈红红的，我装着没看见。回来整理物品准备第二天出发，妻子打来电话：“东西收拾好了吗？多穿点衣服，棉衣、棉鞋都要穿上，东北很冷很冷的。”妻子以她对东北的了解，再三叮嘱我。
　　出发那天，天空下着蒙蒙细雨，我背上行李包准备出发，这时手机响了，妻子的短信；“你放心去吧，别担心我，我在父母这里一切都好，你要照顾好自己，干活别逞强，别冻着，多喝水……”我忽然心里感觉好对不住妻子……


