      自从丈夫偶然发现妻子有了白发，就开始每天按时夹核桃给妻子吃，但是手艺不好，每次都有很多夹碎的渣渣，所以每次他都会将比较整齐的放一堆，比较碎的放一堆。夹好核桃，放在妻子面前的总是比较整齐的那一堆，妻子常常被感动的争着要吃比较碎的那一堆，丈夫却总是认真的说，“你的牙口好，能咬动大的，我牙不行了，只能吃这些碎一点的，这样不费力气，省牙。”一边说，一边将碎渣渣“核桃”放进嘴里，有时会听到嘎巴的垫牙声，分明就是咬到了核桃皮，丈夫却呲牙咧嘴打趣的说：“没想到这碎渣渣也这么硬，嘿嘿。”妻子早已习惯了丈夫的这些“道理”，把不太好的留给自己，将好的让给妻子，但是又不明说，还要找出一个冠冕堂皇的理由，好让妻子接受的心安理得，妻子完全明白，却又装出一副似有所悟的样子，看着丈夫甚为得意的样子，妻子的心里暖暖的。
记得有一次出门，遇上下雨，当时就一把折叠伞，小巧的花伞如何能遮挡住两个人的身体，丈夫撑开伞，紧紧的护着妻子，自己半个身子都在雨水里淋着，回到家衣服都被雨水淋的往下滴水，妻子心疼的说：“你看你，光顾给我打伞了，把自己淋成这样！”看着妻子心疼又有点愧疚的神态，丈夫嘿嘿一笑，一边脱下湿衣服一边说：“你不知道，这两天我上火嗓子特别干燥，这淋点雨水，感觉舒服多了。”妻子嗔怪的看了丈夫一眼，会心地笑了起来。
丈夫做的一手好菜，尤其是清蒸鱼更是美味，每次吃鱼，丈夫总是将那大块的鱼肉沾点鱼汁夹给妻子，自己吃碎渣渣，还不停的说：“这碎渣渣虽然刺多点，但是特别有味道……”其实丈夫往往夹一筷子鱼渣渣放到嘴里，嚼巴嚼巴吐出来的不是生姜就是辣椒，嘴里还不停的说：“味道真好！”妻子早就看明白是咋回事，只是不想揭穿而已。
在冬日的傍晚，两个人闲坐在阳台上，沐浴着西斜的余辉，妻子轻轻依偎在丈夫肩头忍不住的再一次问丈夫：“你为什么对我总是这么好？”望着妻子幸福又迷惑的眼神，丈夫拉着妻子娇柔的小手，指指天边的晚霞说：“蓝天总是说要感谢晚霞将自己装扮的流光溢彩，而晚霞却说是蓝天给了自己展示美丽的机会……。”


