      　　苏晴是一家公司的老板，要说这苏晴可谓是一个不折不扣的女强人，几年前苏晴和丈夫王珂离了婚，独自一人带着只有一岁的小女儿霞霞，自从和丈夫离婚之后，苏晴就开始自己开公司，很快苏晴把公司经营的红红火火，苏晴还购置了几套别墅房产，和几辆豪车，苏晴的银行存款已经多达几千万了，这让苏晴的前夫王珂很是意外，王珂没想到自己的前妻苏晴竟然还这样有本事。
　　王珂虽然和苏晴离了婚，但还是经常看望苏晴母女，不时还给女儿霞霞买玩具零食，甚至还经常接送女儿上下幼儿园，苏晴自从离婚后就一直单身，因为忙于事业，也没再找对象，而王珂离婚后也没有再找，苏晴突然觉得，其实自己还是喜欢王珂的，或许俩人还有复婚的可能，这王珂的表现确实让苏晴觉得俩人的感情还在。
　　俗话说：人有旦夕祸福，月有阴晴圆缺，事业顺风顺水的苏晴，在一次开车去见客户谈生意的路上出了车祸，苏晴的腿被截肢了，医生告诉苏晴的家人说：“苏晴的病情很严重，能活多久还说不准！”苏晴出车祸住院的日子里，除了苏晴的二姐苏云和大姐苏荷在照顾外，最忙的就属苏晴的前夫王珂了，王珂是天天来医院照顾苏晴，看着自己的前妻变成这样，王珂表面上看起来也很难过。
　　不久，苏晴因为病情恶化去世了，苏晴这一去世，让苏晴的二姐苏云和大姐苏荷很是悲伤，苏晴的前夫王珂也是很悲伤，苏晴去世之后，留下了一笔千万的资产和只有六岁的小女儿霞霞，大家的悲伤还没过去，问题就接踵而来，苏晴死后留下的千万遗产的继承和小女儿霞霞的监护权就成了争夺的焦点。
　　这一天，苏晴的二姐和大姐就坐在一起商议小妹苏晴的遗产和她的小女儿霞霞监护权的问题，大姐苏荷就说：“我是这样想的，既然小妹走了，她的遗产和孩子的监护权由我和妹妹你共同监管。”二妹苏云一听大姐的话就不乐意了说：“大姐呀，我说小妹的遗产和孩子的监护权都应该交给我一个人监管。”就这样大姐苏荷就跟二妹苏云在小妹苏晴的遗产和孩子的监护权问题上发生了争执。
　　最后，二妹苏云竟然把这件事情起诉到法院，要去法院把小妹苏晴的遗产和孩子的监护权都判决给自己，就在法院审理这桩苏家姐妹争夺遗产和孩子监护权的案件时，哪知在半路又杀出了一个程咬金，这个半路杀出来的程咬金就是苏晴的前夫王珂，王珂也要争夺前妻苏晴的遗产和孩子的监护权，王珂还出人意料的拿处了一份前妻苏晴的遗嘱，苏家的姐妹这才知道原来苏晴在临死之前，竟然还写了一份遗嘱给前夫王珂。
　　事情原来是这样的，因为在苏晴出车祸出院的日子里，前夫王珂在病床前是忙来忙去，苏晴看着前夫忙碌的身影，突然觉得自己要是哪一天走了，自己的女儿霞霞还是托付给前夫王珂比较合适，毕竟王珂是霞霞的亲生父亲，所以这一天，苏晴就把王珂叫到自己的病床前说：“王珂呀，咱俩虽然离了婚，但是我还觉得你还是霞霞的亲爸爸，我估计自己活不了多久了，我死后就把霞霞交给你了。”就这样苏晴写下了这份遗嘱，在遗嘱里苏晴把自己的财产和女儿都交给前夫王珂监管。
　　王珂自以为自己拿出了前妻苏晴的遗嘱，自己就能胜诉，得到前妻的所有遗产和女儿霞霞的监护权，哪知，让王珂意外的是，苏晴的二姐苏云也拿出了一份遗嘱，这份遗嘱竟然也是苏晴写的，经过法院的鉴定遗嘱是真实的，原来，苏晴在临死之前还给二姐写了一份遗嘱，事情是这样的，苏晴自从给前夫王珂写了遗嘱之后，偶然打听到前夫竟然已经结婚了，原来这个王珂在苏晴面前掩饰自己结婚的真相，就是为了讨好苏晴得到苏晴死后的遗产，苏晴得知真相后气愤不已，这一天，苏晴就把二姐苏云叫到自己的病床前说：“二姐，我想我活不了多久了，我临死前想给你留下一份遗嘱，我之前就曾给前夫写了一份遗嘱，本来我是想把财产和孩子都交给前夫的，哪知那个王珂竟然隐瞒自己已经结婚的事实，目的就是为了得到我的财产，我今天再给二姐你写一份遗嘱，我死后就把财产和孩子交给你了。”就这样，苏晴又给二姐苏云写了遗嘱，苏晴还在留给二姐的遗嘱里写明，以前写给前夫的遗嘱作废，原因就是前夫故意隐瞒自己结婚的事实，苏晴说前夫是一个虚伪的男人。
　　苏云拿出了这份小妹留给自己的遗嘱，苏云心想自己这一回一定能胜诉，得到小美苏晴的财产和孩子霞霞的监护权。
　　哪知事情出人意料，大姐苏荷也拿出了一份遗嘱，这份遗嘱竟然也是小妹苏晴写的，经过法院的鉴定，这份遗嘱也是真的，原来，苏晴在临死前还给大姐写了遗嘱，在遗嘱里苏晴写明，要把自己的财产和孩子都交给大姐苏荷监管，原来，自从苏晴给二姐苏云写了遗嘱之后，也是偶然才知道二姐竟然打起了自己房产的主意，甚至已经把自己的几套别墅挂在房产中介那里出售了，这让苏晴气愤不已，想到自己的二姐苏云是这样的人，自己还没死呢，二姐已经开始出售自己的房产了，看来二姐苏云也是为了自己的钱，苏晴这才又给大姐写了遗嘱，把自己的财产和孩子都委托给大姐苏荷监管，苏晴还在留给大姐的遗嘱里写明了，留给二姐苏云的那份遗嘱作废，因为二姐把自己的房产挂在中介出售，二姐想要霸占自己财产的本意暴露无遗。
　　最后，法院判决苏晴的所有遗产和小女儿霞霞的监护权都归大姐苏荷，这真是一份遗嘱见人心呀。

