      　　手中香烟，火星泯灭，微风吹过，烟灰飘落，洒得整个桌上到处都是。
　　小曾已经关闭了五识，所有的感官，都沉浸在面前的这个红色请柬之上。
　　一张上半截是红双喜大字，下半截是一张大头贴结婚照的深红色请柬。
　　小曾用力的抽了一口手中的香烟，完全没有发觉香烟前端已经没有往日那闪闪星火。
　　他已经无力再吞云吐雾。
　　狠狠将烟蒂摁在那张洋溢着幸福笑容的脸庞上，小曾瘫躺在椅子里，紧闭双眼，两行清泪不受控制的夺眶而出。
　　为什么，我本已将那段记忆深埋，将与你们过去的那些点点滴滴都彻底的摒弃于脑海之外，可是你们，你们为什么还要故意出现在我面前，故意将不堪回首的往事挖掘出来让我再次承受那撕心裂肺的痛苦。
　　小曾瞟了一眼照片上那张可爱的脸庞，立马转开目光不敢再看，因为那种锥心的疼痛，已经将那尘封的回忆，撕开了帷幕……
　　大学的青葱岁月，小曾非常幸运的认识了两个死党朋友，三人虽然没有在同一个学院，但也正因为彼此都有独立的自我空间使得三人的友谊更加牢不可破。
　　都说大学是催进爱情萌芽的象牙塔，这话真的一点也不假。小曾在与两位死党朝夕相处中，逐渐对其中一个死党产生了一丝丝说不出来的特殊感觉，这种感觉已经超出了友情的范畴。虽然小曾已经刻意遏制这种情感的滋生，可是有些东西，你越是想要阻止，他增长的速度就会越快，小曾在一步步沉沦中越陷越深无法自拔。
　　当小曾鼓足勇气向那位死党表明心迹的时候，两位死党虽然都是一愣，相互对视一眼之后，都默默一笑，另一位死党还笑语祝愿两人有情人终成眷属。
　　小曾当时本已做好失去挚友的最坏打算，可是两人意外的表现让小曾实在是幸福感爆棚。小曾用力的拥抱起自己心目中的爱人，贪婪的吮吸着那沁人心脾的体味，内心的激动之情，无以言表。
　　接下来的日子，三个人依旧是一起嬉笑打闹，不过小曾总是黏着自己的爱人，在另一个死党面前秀恩爱。
　　小曾不止一次拉起爱人的手说：“我能收获你对我的青睐已是三生有幸，我愿意永生永世为你付出我的一切，包括我的生命！”然后转过脸，对死党调侃的笑：“怎么，羡慕嫉妒恨？有本事自己也找一个呗！”
　　每当此时，死党都是翻翻白眼，微微一笑，不予理会。而爱人却是微微皱眉，用力挣脱开被小曾抓住的手，然后轻轻敲打小曾额头一下。
　　时光荏苒，好景不长。就在小曾还自顾自陷入情海生涯不能自已的时候，两个死党手牵手的来到了小曾面前。
　　不管小曾如何惊愕，如何愤怒，他们依旧十指紧扣，用行动表示，他们才是真心相爱的。
　　直到那一刻，小曾才知道，其实很早之前，他们俩就已经暗渡成仓的走在一起。而就在小曾表白之后，两人还为是否坦白内心挣扎过一段时间，不过为了维护与小曾那难得的友谊，两人选择了沉默，没有向小曾坦白。而就是因为两人的沉默，才一步步为小曾营造了一个非常完美的梦，让小曾深陷春梦，无法自拔。如今，两人突兀的将小曾的美梦打破，可以想象，他们将要迎接的，是何等剧烈的暴风骤雨。
　　小曾暴走了，两个最珍惜的人，居然双双背叛了自己，这个打击，不可谓不大。
　　小曾本也清楚，自己跟爱人可能不会永远走下去，因为天各一方，也许明天就是分离。不过小曾不愿去面对分离的痛苦，只愿那一刻能来得更加晚一些，给自己更多的时间去享受，去感受校园爱情的甜蜜。
　　那一夜，小曾第一次喝醉，并且第一次彻夜未归。
　　当小曾在头疼欲裂中醒来之时，已经身在医院，右手还挂着点滴。费力的坐起，环顾四周，除了同寝室友关切的目光之外，已经不见那抹熟悉的身影。
　　很明显，从室友看自己的异样目光小曾可以知道，自己昨夜酒后吐真言，说了很多自己埋藏心里的话。
　　没等点滴结束，小曾就冲出病房，冲回学校，冲进宿舍楼。他现在要寻找，寻找两人出来问个清楚，就算是死，自己也要死个明白。
　　可惜，等待小曾的，是人去楼空。听他同班同学说，早在一个月前他就已经办理了转学手续，昨天就已经收拾好了所有行李离开了学校。
　　不用想，另一个应该也已经悄然离去。
　　小曾苦笑的甩了甩头，他现在才发现，自己的爱是那么的刻骨铭心，对他们背叛所产生的恨是如此深入骨髓。
　　小曾删除了一切关于那两个人的信息，电话号码，照片、QQ……只要一切跟那两个人有关的，小曾都一律清除。因为小曾知道，只要还有一丁点关于那个人的信息，都会勾起自己的爱恋，从而引发无限的伤痛。
　　……
　　如今，时过境迁，小曾本已忘却过去的那段经历，重新投入了新的生活，并经过努力在一家企业谋得了一份不错的职业。那两个人的事情，小曾早已抛诸脑后，尘封在脑海最深处。
　　可是现在不知道那两人是如何得知小曾的信息的，居然还恬不知耻的给小曾寄来了两人结婚的请柬，并附信希望小曾能去当他们婚礼的伴郎。
　　小曾拿起那张被烟灰覆盖的请柬，眯眼欣赏那上面幸福的笑脸，伴随一声冷笑，顺手扔进了身边的垃圾筐……
　　“你伤害了我，还一笑而过，你爱的贪婪我爱的懦弱！眼泪流过，回忆是多余的，只怪自己爱你所有的错！你伤害了我，还一笑而过，你爱的贪婪我爱的懦弱！眼泪流过，回忆是多余的，刻苦铭心就这样的被你一笑而过……”



