      人们面对困难或者不熟悉的领域潜意识里面往往就会存在“这件事情太难完成了，我不可能完成的；这个东西根本就没有接触过，怎么可能完成”这种想法。但是事实真的如此吗？比如说一个胖子每天都要吃20个包子，你让他一天吃80个，多数人的第一想法就是不可能完成，但是这件事情本身还是存在着可能性的；在如一个打字员每天需要录入30000字，领导需要增加到60000字，潜意识认为这是个不可能完成的，但是事实真的就无法完成？大多数人的潜意识改变了我们的工作效率和自我能力，很多事情并不能自我否决，需要先去尝试，哪怕最终还是没有完成，但是至少尽力而为。
众所周知现在大多数医院专家号是一票难求的，特别是知名专家，想要得到专家票非常困难，可能排队好几个月也不一定能挂到号，但是这样就可以认定为一直都不可能成功挂号吗？我想并不是，只有每天去尝试，坚持下去，总会成功的。世界上任何事情都是如此，没有去尝试过，就不能定义为不可能完成，甚至很多事情尝试过后还是失败了，也不能认定为不可能完成；在中国古代，人们想象着，可以像鸟儿一样的自由飞翔，也梦想过，去探索海底未知世界，冲出地球表面，探索浩瀚宇宙，假如那个时候你存在着这种想法，可能会被认为是神经病，因为在当时的科技水平下是无法完成的；但是时至今日，我们拥有了飞机、潜水艇、宇宙飞船，一切变为了现实。
潜意识是一把双刃剑它可以帮你规避很多风险，但是也将你的很多不切实际想法给自我否决，如何合理的利用潜意识值得我们深思。科技来自创造力，创造力来自思路和想法，我们应该直视自己的潜意识，遇到问题不必胆怯，应迎难而上，寻求解决方案，发掘出最强大的自己。
成功的第二个秘诀：合理利用潜意识。


