      　　一个小个子男人去建筑工地找活干，工头见他瘦不拉几，身上没几两肉，挥挥手说道：“有大学文凭吗？”
　　“啥？在工地打工还要大学文凭？”
　　“没有！中专证也行。”工头轻蔑地撇了他一眼。
　　“这……”
　　“也没有吧！”工头不耐烦地说着。
　　“嗯！”
　　“去去去……”啥也没有找什么工作，工头再次挥挥手。
　　小个子男人的脸上顿时开了染坊，一阵青一阵白，他哀求道：“大哥！我是啥证都没有，可我有力气，你给我口饭吃吧！”
　　工头上下打量了他一番道：“我说你这个人怎么这么磨叽，我们这种有名的企业能招你这种三无人员吗？”
　　小个子男人还想再求，工头一瞪眼道：“该干嘛干嘛去，别耽误我时间。”
　　“大哥……”
　　“滚……”
　　“你……”小个子突然窜到工头面前，两眼盯着工头，手慢吞吞地伸进兜里，拉出来时手多了一个绿皮小本本，接着说话的语气也变了，狠狠地说：“大学文凭，中专证都没用，你看我的这个证行不行？”
　　“什么破证！！”工头明显有些气焰小了，伸手接过去打开上面赫然写着刑满释放证，不由脸色大变，舌头都打结了：“你……这……这……”
　　“这个行不行？”小个子大吼，因为激动额头青筋暴起，样子就像一只随时要撕碎猎物的狼。
　　“这……这……行，行！你留下干吧！”说完工头像是虚脱一样瘫软在椅子上。
　　小个子一把抢过他手里的证，扬长向工地走去，夕阳写照在他背上，衣服上呈现黑黑白白一片斑斓。



