      　　漫天的炮火，将黑夜映照成了没有太阳的白天。滚滚硝烟也遮蔽了日出，将白天化为黑夜。原本黄土地，绿森林，如今只剩下烧焦的残木和分不出原来面目的尸体，对了，还有交战的两军，在战斗中度过着对双方而言，都及其艰难的一天。
　　“我是谁？我或许本来只是个普通的人，再普通不过的人。然而，到了战场，我就是一名为国而战的军人。”
　　躺在战壕中写日记的是黄埔军校毕业的一名少尉，名叫方胜，“目前敌我双方正在枣宜激战，那么这场会战就是枣宜会战吧。”
　　炮火终于暂停下来了，刚才还宛如地狱般的战场，仿佛睡死一般，不带一点声音，连呼吸声都消失了。但毫无疑问，在此的每个人而言，这里随时都会变成自己的地狱。方少尉正写着日记，一双分不清肤色的手，带着泥土、火药残渣、老茧的手，在一个挺精美的日记本上快速写着。“今天是1940年5月23日，同日寇进行的战争已经打了3年，无数的中国军人，浴血奋战，可每次都是溃败，止不住的溃败。大半个中国落入敌手，还剩下什么？连希望都输的一干二净。装备精良的日寇，数百万的日本军队，在中国大地开始了他们血腥的杀戮之旅。”
　　“我原本是国民革命军中央集团军第33集团军的一名作战参谋，无奈前线伤亡太大，被指派到前线当任排长。”停顿一下，接着在日记本上写到：“我们黄埔军校步科一起毕业的同学，分配至33军共83名同学，一年多的战争，大部分为国捐躯。如今，我，方胜，终有机会，在前线和日寇一绝生死……”
　　字还没写完，又听见了震耳欲聋的火炮声，以及让人又怕又恨的日军狂妄的撕喊，大地在炮火的轰击下再一次颤动起来，土层已经被炸松了，原本坚实的土地炸成了土灰。之前这里是森林，有小树有动物；那里是农田，有辛勤劳作的农民。但现在，一切都是过去了，到处都是死亡的嘲笑声。
　　方胜此时想到军长张自忠将军在战前动员的训话，将军力竭声嘶的向天呐喊到：“同志们，明天就是一场恶战。在这里，我只说一句话，宁为战死鬼，不做亡国奴。为了中华民族不被亡国灭种，必须有人站出来，同敌人殊死搏斗，而我张某人，愿作一个战场上的死人，也不愿意做一个被日寇骑在头上的活人！”
　　即便日本军队装备精良、训练有素。抗战将士面对着残忍而强大的敌人，将个人生死置之度外，之前专门送饭的伙夫——--小吴，一个没接受过正规训练的当地农民，也放下了送饭的扁担，拿起了阵亡士兵的枪。不是将士们不用吃饭了，而是经过几天的恶战，部队面临着火力强悍、残忍狡猾的日军，伤亡甚大，后勤断绝。但是，没有一个逃兵！
　　少尉和伙夫小吴——--不——--准确来说，他已经是一名没穿军装的军人。和为数不多的士兵们，正在掩体里做着准备，准备弹药，检查枪支，这很有可能是他们最后一次做战前准备。按照日军惯例，炮击过后便是步兵冲锋，而幸存的他们，是挡不住日军疯狂进攻的。
　　战前准备时，小吴和方少尉搭上了腔。
　　“方长官，咱们能打赢日本人，重新回到之前的生活吗？”小吴问到。
　　“肯定能赢。”少尉的语气透露着自信。
　　小吴好奇的问：“为什么？”
　　少尉平淡的说到：“因为有和你我一样的人，不管什么身份的人，都为这个国家前仆后继。”
　　小吴似乎被方少尉的乐观感染了，“长官你这么乐观？那赢了之后你打算干嘛，继续当长官还是回家娶媳妇生娃？？”
　　“我没这个想法，因为我知道，我肯定活不到胜利的那一天。”一丝落寞浮现在少尉年轻的脸上。
　　“为什么这么说？”小吴满是不解。
　　稍微望了望天空，“同我一道毕业的同学，大部分战死，而我们即便打赢在枣宜的战役，我们离最后的胜利还是很远，而后面的战争我仍将参战，面对强大的敌人，我终会一死。”
　　小吴更加不解了，“明知必死，那你为什么还要上战场？”
　　“因为，我的祖先长眠在拥有五千年历史的中国。因为，我的故乡、家人、朋友都生活在这拥有壮丽河山的中国。因为，我要是结婚的话，我的孩子也会在祖国母亲的怀抱下，健康成长。这就是我上战场的原因。”少尉说完，眼眶湿了。
　　“长官，那你结婚了吗？”
　　排长脸上的悲伤不再平静纯白，“来不及了，在黄埔军校时，认识的她。我曾答应过她，中国这么大，要带她去看看。大海那么美丽，我要在潮汐之间为她许下一片花海，因为战争，可惜再也没有那一天了。”
　　“那你后悔吗？”
　　“因为上战场，我后悔没和她走到最后，但如果不上战场，我更后悔自己没有尽力保护我爱的人，我爱的国家！”
　　突然！
　　看到了密密麻麻冲锋的日本士兵，撕裂大地的大炮夹带着尖叫的子弹呼啸而来。
　　艰难的一天，来了，也结束了。
　　1931年9月18日，日本侵略者发动“九一八事变”，进而侵占中国东北。1937年7月7日，日本侵略者炮轰宛平县城、进攻卢沟桥，发动全面侵华战争。中国人民毅然奋起，英勇抵抗。在中国共产党倡导建立的抗日民族统一战线的旗帜下，以国共合作为基础，全国各族人民包括港澳台同胞、海外侨胞同日本侵略者进行了历时十四年的艰苦卓绝的斗争。
　　枣宜会战是抗日战争相持阶段，日本军队驻武汉的第11军对中国第五战区部队发动的一场作战，会战以日军占领宜昌而结束。此次会战，日军虽占领了宜昌，但未能击溃第五战区的主力，而且遭到重创，伤亡1.1万余人。在枣宜会战中，国民党33集团军总司令张自忠殉国。
　　1945年9月2日，日本向盟军投降仪式在东京湾密苏里号军舰上举行。在包括中国在内的9个受降国代表注视下，日本在投降书上签字。这是中国近代以来反侵略历史上的第一次全面胜利，也为世界反法西斯战争的胜利做出了巨大贡献。之后每年的9月3日，被确定为中国人民抗日战争胜利纪念日。


