      　　刘天拿着画笔正在画布上欢快地涂抹，阳光明媚鸟语花香，空气中飘浮着醉人的春的气息。突然发现湖对岸的灌木丛里一位女孩抱膝而坐，头埋在裙子里，满头浓密的秀发垂到脚踝，肩膀一耸一耸地似乎在哭。这么美的风景里坐着一位哭泣的女孩儿？他走过去站在她面前，她低低地抽泣着，眼泪滴在裙子上己湿了一大片。刘天把自己的手帕递过去，女孩惊恐地抬起头受惊的小鹿般跳开。刘天柔声说：“小姐，你没事吧。”女孩看了他一眼摇摇头后退，惊惶地跑了。刘天呆住了，那张满脸泪痕的清秀的脸在哪里见过呢？特别是那双忧郁无助的大眼睛怎的似曾相识？
　　刘天隔三差五来湖边作画，他己无法安心画画，那个梦般的女孩莫明地牵着他的心。她总是穿一身长袖的素白长裙，哪怕天气炎热，也把自己包裹的严严实实，长发遮住了大半张脸，安静地隐藏在浓密的灌木丛里。总是哭泣，眼睛终日红肿。他好心疼，可是，只要看到他靠近她总惊惶地跑开，拒绝他的安抚。半年过去了，刘天一筹莫展，女孩拒人于千里之外。他长相不错工作不错家庭不错，投怀送抱的女子不在少数。只有这个清纯如一滴水的女孩子能让他的心柔软，想靠近她，保护她。
　　这一天，刘天又来到湖边，己好些日子没看到女孩，他有些担心，是不是发生什么事了？她那么柔弱无助。天色慢慢暗下来，刘天隐在灌木丛后不知不觉睡着了。迷迷糊糊间熟悉的哭泣声传入他的耳朵里，不知什么时候女孩来了，坐在离他一米远的灌木丛中悲伤地哭。刘天轻轻地爬起来悄悄走到她身边，蹲下身子问：“我能帮忙吗”女孩埋在长裙里的脸抬起来，黄昏的余晖照着她脸上一条长长的血红的伤痕，她的另一边脸肿得老高，嘴角歪到一边。显然是受到暴力。刘天惊得说不出话来，不由伸出手想抱住她。女孩躲开了，费力地站起来想走，还没迈步人却往前一扑跌倒了，刘天顾不得许多把她抱起来让她躺在自己的怀里。女孩几欲挣扎，却没半点力气，闭上眼睛只好任由刘天抱着。他这才发现女孩手臂上小腿上到处是伤痕，新伤叠着旧伤触目惊心。刘天几乎掉下泪来，他轻轻地问：“我能不能帮你？你怎么啦？谁欺负你？”
　　女孩轻轻地摇了摇头，闭着眼睛不说话。眼泪小溪一样淌着。
　　“你不能再这样了，让我帮你吧，相信我，没有恶意……我希望你好。”
　　“谢谢，不用了。”女孩感激地说。
　　“你这样会死的！你不想自己死吧？！”刘天不禁有点生气。
　　女孩不说话，她不停地哭泣，吃力地站起来慢慢走开。刘天追上去柔声劝说：“让我帮你吧，你非得有人帮忙不可，无论什么事情我都不畏惧，相信我够强大也够勇敢。”
　　“你……。”女孩看着他，嘴唇动了动，终究是什么都不说，慢慢地走了。
　　刘天大声说：“总有一天，总有一天你会明白我是个好人！你会明白的！”
　　刘天跟在女孩身后看她走进不远处的奔马大厦，片刻之后，七楼靠近大路的窗户亮灯了。
　　刘天放心不下女孩几乎天天来，但是过了好久，他正思索要不要去找她时，她来了。那个黄昏，她几乎走不了路，每走几步都忍受着极大的痛苦。这次她没有哭，表情漠然。只淡淡看了一眼刘天就蹒跚离去。自此再也不见她。
　　时间又过去一个月了，刘天再也忍不住了，他决定出手。
　　他敲响女孩家门，开门的是一个年轻男子。男子戴着眼镜英俊斯文，他微笑着问：“请问您有事吗？”
　　“哦，送快递的，六座603吗？”刘天故意说错，眼睛偷偷往屋里瞄，可是没有见到那个姑娘。
　　“不是，您送错了。”说完门轻轻地关上了。
　　那个女孩明明是住在这里的啊，她会去了哪里？这么长时间不见是凶是吉？刘天寝食难安。一有时间他就躲在她家对面的树底下，期望有一天能看到她，可是从来没见过她的影子。
　　这天晚上刘天躺在床上翻来覆去睡不着，他索性起床出去溜达。不知不觉竟又到姑娘家楼下。女孩家的灯熄了，刘天暗念：如此宁静的夜里，希望你有宁静祥和的睡眠，陌生的姑娘，我还不知道你的名字，却让我如此牵肠挂肚——如果我能帮你，如果可以，付出所有我也愿意！只为你能安好——可是你究竟在哪里啊？你究竟什么情况啊。上天啊，告诉我，告诉我！
　　他似乎真的听到姑娘的窗户上传来压抑的哭泣。他竖起耳朵细细听，真真切切，一个细弱奄奄一息的哭声若隐若现地传来。他冲上七楼，把耳朵贴在姑娘家门上。
　　“你他妈的还是不是个女人？不会生孩子不会伺候男人，天生废物！”
　　“啪。”一声，肉体撞到墙上的声音，同时一个女人短促痛楚地啊了一声。
　　寂静了几分钟，只听见大口大口的喘息。
　　“你他妈的给我装死！天天装死！为什么不去死！。”
　　头连续撞地板的声音，女人哼了一声就无声无息了。
　　刘天大惊，气得心都要跳出来了。他顾不得许多，使劲撞门。再慢，怕是女孩无命了。
　　“碰，碰……。”
　　里面一阵慌乱，过了好一会年轻男子睡眼忪忪地开门，永远微笑的面具，说：“天不早了吧，请问有什么事。”
　　刘天迷惑地看着他，说：“刚刚听到有人打架，我来看看。”
　　“你谁啊？扰民！哪有什么人打架，家里现在只有我一个人，你梦游吧。”男子面露不悦。
　　“不可能，我明明听见。”刘天说着往里挤，年轻男子把他压在门上，头侧一边，让刘天刚好能看见整个客厅，“看，你好好看看有谁打架！。”
　　刘天估摸着年轻男子绝不是自己的对手，自己比他高大半个头。心里的焦急多日的担忧让他不顾一切推开男子。三房一厅的房子，他一间间仔细地看，但是什么都没发现。
　　“奇怪，我明明听见。”刘天自言自语地道。他不知道年轻男子背在身后的手里握着的榔头，被他悄悄放回去。他眼里的杀气慢慢敛去。
　　“先生，你现在可以走了，我再也不想看到你！你真是个莫明其妙的神经病！”年轻男子把刘天推出去，“你再来，我一定会给你好看。”
　　“对不起。”
　　“滚！滚！”
　　门“碰”一声关上，连同门后男子爆怒的脸。
　　刘天恍恍惚惚地回到家里，用冷水洗了把脸，自言自语地说：“难道真是幻觉？”
　　“但是姑娘，你在哪里，你是否安好啊。”他站在窗边，对漆黑的夜空呼唤。
　　“我，我在这，这里——救我，救我——。”一个细碎的奄奄一息的熟悉的声音。
　　“什么？你在哪里？姑娘，姑娘——。”刘天急切地四处寻找，“你成了一个精灵吗，是吗？回答我！”
　　“救我，救我，救我——。”声音慢慢弱下去，似是又昏过去。
　　“好，救你，我倾其所也会救你！但是告诉我，你在哪里？在哪里？在哪里？”
　　刘天千呼万唤，那个可怜的声音再也没听到。一想到也许女孩遇到不测，他的心都要碎了。他和衣躺在床上了无睡意，待到天朦朦亮就来到姑娘家附近的树丛里躲起来。约摸等了二个多小时，亲眼看到年轻男子出门。他快步来到女孩家门口，几分钟就把防盗门打开了。这是他的强项，他的公司就是做防盗锁的，自然精通其中之道。刘天进去，把每间屋子再仔仔细细检查一遍，床底，衣柜，大纸箱，可是没有。他在卫生间看到一件男性的睡衣上溅了血渍，地板被仔细清理过，但是卧室的墙角及墙壁上还是有几处不明显的暗红色。他更加坚定了自己的想法，昨晚自己听到的绝不是幻听，女孩一定还在这屋里，但是在哪里呢？刘天皱眉望向窗外。看到隔壁的阳台，对，这家跟旁边这家布局是一样的，那这家人的阳台呢？他急忙查看，阳台的位置是一面墙，但是那面墙缩进来不少，这就是说阳台被隔成一个小空间，不注意绝不会想到。墙上没门没锁，推，纹丝不动。他环顾四周，墙上没有任何装饰，除了一个不大的福字结。他拉开福字结，一个小小的钮扣大的按扭嵌在上面。恰巧这个按扭是他们公司新生产的产品，要有指纹才能打开。刘天没有指纹，但对他来说，破坏掉它毫无困难。
　　门慢慢打开了。一张简易的单人床，一个血人躺在床上，正是自己牵肠挂肚的女孩！女孩脸色苍白，己陷入深度昏迷，随时可能死亡！刘天惊得一屁股坐在地上，哆哆嗦嗦掏出手机打120和110。打完一抬头，年轻男子双眼血红狠狠地瞪着他，手里紧紧握着锋利的拆骨刀。
　　“爱管闲事，让你爱管闲事，去死吧。”年轻男子照着刘天的头狠狠砍去。刘天从地上一跃而起往旁边一躲，年轻男子疯狂地挥着大刀，刘天手上中了一刀滚在地上，无意间摸到地上的榔头，他站起来反击，处于迷乱之中的男子又怎么会是刘天对手，几个回合，男子就倒在地上呻吟。
　　刘天用力握住他的下巴，恨恨地说：“这么弱小的一个女孩，跟你有什么仇？如此狠心折磨她，要她的命！”
　　“我早怀疑她有野男人，果然没错！是你，都是你，杀死她的是你！如果不是你，我怎么舍得伤她！”
　　“放你狗屁！我见到她第一眼时就满身伤痕，我问她，她从没漏半点信息，不然不会等到今天才收拾你！你这个混蛋，畜生！枉你披着一身斯文的人皮！”刘天狠狠一拳打在他的脸上，打掉好几颗牙。
　　120的医生先到，女孩还有一点微弱的气息。医生护士立马把她抬上救护车。110的警察也来了，把年轻男子带走。
　　刘天上了救护车。到了医院，她与姑娘血型相符，又为她输了800毫升鲜血。女孩肋骨断了七根，颅骨破裂，脾肺破裂，危在旦夕。从早上抢救到傍晚才结束手术，转入ICU病房。还没能脱离生命危险。
　　刘天坐在病房外守着女孩，这个陌生女孩的唯一依靠。他真怕她一睡不醒，那么清丽脱俗与世无争的生命，如果再也见不到大阳，上天对她真是太不公平了。他真想好好疼爱她，抚慰她，让她开心快乐。因为一种莫明的情愫，这个女孩儿似乎是他身体里的某一部份，触动他的灵魂。
　　一个礼拜过去了，又一礼拜过去了，女孩没有一丝好转的意思，反而一天比一天衰弱，生命的颜色一天天从她脸上褪去。这样下去，用最好的医生最好的药怕也无济于是。刘天愁得头女都白了。
　　有一天他愁肠百结地在街上走着，不知不觉走到一条偏僻的小道，小道的尽头是一间不大的庙，据说庙里住着一位道士能入三界，非常有名望。他心里一动慢慢走进去。
　　庙里整洁肃穆香火旺盛，香客来来往往一脸崇敬。刘天一进去还没站稳，道士手捻拂珠，说：“阿弥陀佛，施主眉头深锁，想必定有烦心事，不妨道来一听。”
　　刘天把事情原原本本告诉道士。最后含泪道：“眼看女孩命不保，道长可有良方相救？”
　　道士引刘天到禅房，嘴里念念有词，手在他眼睛上一抹。刘天看见一个雪花纷飞天寒地冻的天气，一个少年身披破烂麻布，倒在路边奄奄一息，头顶乌鸦盘旋，旁边野狗瞪视，等着少年毙命分食。一个路过的轿子里探出一个年轻美丽的脸，看到少年，马上停轿，把自己花棉袄脱下给他盖上，并吩咐轿夫把他扶进轿子带回家，给予衣食。救了少年一命。
　　道士又在刘天眼睛上一抹，刘天回过神，疑惑地看着道士。
　　“那个少年就是你，那个少女就是如今正大难的女孩。”
　　“啊。”刘天目瞪口呆，“那要怎么做才能救得了她？佛尊救命！”
　　“前世的救命之恩今世一定要还的。你只要把自己的衣角和女孩的衣角剪下缠一起，再把你们的毛发放一起，在月明之夜鸡鸣之前烧成灰埋入地下，就行了。”
　　刘天尊从道士之意认真做好这件事。
　　令人惊喜的是，女孩竟一天天好了，血色慢慢地回到她苍白的脸上。一个月后出了ICU转入普通病房。
　　女孩出院后，刘天把她接回自己的公寓，悉心照料。无论如何，他都不会让她受苦了。那个人面兽心的年轻男子交给警察，杀人未遂的罪名，他必须付出相应的代价。

