      　　我是一位北漂大队中的一员，当年怀着对大城市的憧憬，不顾母亲的苦苦挽留，毅然到北京生活，发誓混不出个名堂绝不回家。
　　在北京工作五六年来，工作不知换了多少工作。后来找了一家不大的公司开始稳定工作，我至少懂得一分耕耘一分收获，五六年来从未回家，没日没夜的苦干。最终终于获得上边的青眯，被调到销售部当部长。娶了老婆买了房，日子虽然过得紧绷却又充实。
　　这天还没下班，母亲打了个电话过来，当时开会并没有接听，会后我打了回去，电话响了很久母亲才接听。
　　母亲一接听就用一种特别激动的语气说道：”志立啊，你猜我们摊上什么好事了？”
　　我心中好奇，却又故作镇定问道什么事。母亲连忙说道：“你们公司老总啊，是我们的远房亲戚啊，现在他来我们村里体验乡村生活，你呀，赶快回来，说不定能升官发财翻身呢。”“好好好，我安排下这几天看看能不能过去。”我激动的挂了电话。我就说为什么老总这几天总是不在公司，原来是上我家拜访去了。
　　回到了家，我和老婆商量了下：“现在真是老天在帮我们，我们不能亏待了我们远房老总的光临。”
　　夫妻俩当晚就请了几天假，来到附近的商店选了许许多多烟茶酒，几乎掏光了上个月的薪水。妻子似乎有点心疼这些钱，我安慰她说：“亲爱的，我们为何要心疼这点小钱呢？等钓上远房老总这条大鱼，还怕以后没好日子过？”妻子猜得到了安慰。
　　回到了家乡，似乎是去过了大城市，老乡眼中都透露出不一样的眼神。到了家，踏进门我将这大袋小袋放下，喊道：“妈，我回来了。”房间里一阵躁动，过了一下子，母亲匆匆赶出来：“好孩子，你终于来了，妈等你好久了，怎么不先打个电？路上有没有饿着…。。"母亲似乎激动得眼角都带有泪花。我迫不及待打断她：“妈，我过得很好，我们的远房老总呢？”
　　母亲顿了顿：“哦，瞧我这记性，远房老总跟你爸去东山采茶去了，嘿嘿，他们还说可能要到山脚下老王那里住几天，体验怎么做茶呢。“
　　我的心不免有点失落，毕竟我回家的目的还是为了我的那位老总，于是我和妻子在家待的几天都是在焦躁的等待中度过，而母亲则总是在我身旁忙前忙后，不是缝缝衣服就是补补鞋。
　　几天过去了，我们还是没看见老总和父亲的归来，晚上，妻子在床头问我：”你妈的话可信吗？怎么老总还不来？要不你再去问问她吧。”
　　其实我也早就想问了，这几天我们都过得不舒服，受不了乡下空气夹杂着鸡猪的粪便味，受不了夜晚蚊虫的叮咬，更受不了日日夜夜的等待，我决定问问母亲。
　　母亲房间的灯亮着，这时母亲一定没睡，我推开门，把头探进门来，轻轻问了一句：“妈你睡了吗？”只见母亲坐在床头，身子像被点击了一样颤抖了一下，然后急忙将手中的相片收起，相片里正是我父亲的黑白照片。
　　我的心一颤，似乎知道了什么。
　　母亲也知道，瞒也没有用了，她开始抽泣起来，哽咽着说：“其实根本没有什么远房老总，这都是我编的，我只想能让你回家。我打电话给你的那天，你父亲突然倒下，再也没有起来，我想让你回来，可是想到你在外忙碌，又听到这样的消息，可能接受不了，所以才编出了这个谎言……妈对不起你。”
　　母亲老泪纵横，再也说不下去了，此时我的眼眶也已经被浸湿，我紧紧抱着我的母亲，任凭泪水流淌……


