      　　午夜时分，“丽水花园”小区发生入室盗窃案，业主李明损失惨重，立刻报了案，警察第一时间赶到，对现场进行了勘察，作案人很狡猾，现场没有留下任何蛛丝马迹，因当时停电，小区里的监控也失去了作用，警察对案子做了个笔录，就收队了。
　　事情过去一周了，案子没有一点进展，物业公司和业主是有协议的，一旦业主丢失了东西，物业公司负责赔偿，李明找到物业邱经理讨赔偿，邱经理不屑一顾地说：“这事好说，你直接去找那天晚上值班的保安老夏就妥了。”说完就走了。
　　李明马不停蹄地找到那天晚上值班的保安老夏，一见面，李明就说：“我家被盗，去找邱经理讨赔偿，邱经理让我找你解决，你看……”
　　保安一听急了：“这不拿我打哈哈吗，我一个穷保安有什么权利，真是岂有此理，你找我没有用，我不外乎就是个打工的，当一天和尚撞一天钟，我说了又不算，物业公司有直接责任，你还是去找邱经理吧！，他这是逃避责任。”
　　李明一听也在理儿，回头又去找邱经理讨赔偿，邱经理打着官腔有点儿不耐烦地说：“我们物业公司和保安嘛，都是有协议的，黑字都在白纸上写着，保安推辞也不行，你还是去找保安吧。”李明第二次被邱经理推了出来。
　　老夏刚接班，李明就找来了，把邱经理说的话，一字不落地告诉了老夏，老夏着急上火地嚷嚷道：“协议书是有这么一条，可是小区的院墙被扒开一个口子，给盗贼提供了方便，我们提醒过物业公司，还多次找邱经理维修，邱经理一副毫不在乎的样子，一推再推，是小区内防盗设施不健全，让盗贼钻了空子，是物业公司的责任，你家的损失还是去找物业公司。”说完，就蹲到一边抽烟去了。
　　李明心里也窝火，丢了东西没人管，互相推诿，正想着下一步该找谁时？这时，邱经理有事正好来这个小区，车一停，李明就迎了上去，黑着脸气急败坏地问邱经理：“你来了正好，保安老夏也在，我丢的东西是物业公司赔呀？还是保安老夏赔？你们当面给个明确的答复，不能像踢皮球一样，把我踢过来踢过去。”
　　邱经理说：“我们和保安是有协议的，小区内一旦发生被盗事件，因保安失职，损失由值班保安赔偿，必须按协议办事。”
　　老夏争辩到：“小区防盗设施不健全，出了问题是你们的责任。”
　　邱经理强硬地说：“你负责赔偿没地商量，不想干了就走人，去了穿红的还来挂绿的，两条腿的人有的是。”
　　保安老夏好不容易找到这份工作，走又舍不得，只是连连叫苦，按协议办，不干了也得赔偿，一码归一码，那可是好几万呀，认倒霉还得接着干。
　　老夏沮丧地正准备筹钱赔偿时，从公安局传来好消息，盗贼被抓住了，李明家丢失的东西还没有被盗贼转移销赃，都完璧归赵，老夏听了又惊又喜，就立刻去了公安局，一是谢谢破案的公安干警，二是认识一下这个可恨的盗贼长得什么摸样。
　　老夏给公安局送去一面锦旗，上面写着：神警神速破奇案，金牌金盾保平安。老夏在警察带领下去监禁室见到了盗贼，一见面，老夏惊呆了，瞪着眼问：“怎么是你？”
　　警察问老夏：“你们认识？”
　　“何止是认识，剥了他的皮，我都认识他。”老夏恨恨地说。
　　“你们怎么认识的？是亲戚还是……”警察又问。
　　老夏嗐了一声，说：“一言难尽，丢人啊！”
　　警察见老夏说话躲躲闪闪唉声叹气，更是一时摸不着头脑，纳闷地问：“究竟是怎么回事？还不方便说吗？”
　　老夏黑着脸说：“这个畜生是我的女婿，他叫胡三，不务正业懒散馋，吃喝嫖赌都占全，我女儿正在和他闹离婚。”
　　警察问胡三：“你岳父在这个小区当保安，你为什么偏偏来这里作案，你这不是拆你岳父的台吗？你小子也太不仁义了吧？”
　　胡三恶狠狠地说：“我的婚姻就是让他闹的没戏了，就是为了报复他，没想到，你们警察破案这么神速。”

