      　　王明正在家里看电视，突然手机上收到老同学发来的微信，说是邀请王明参加老同学聚会，王明一看心里非常高兴，王明心想那些大学的老同学们已经都都快五六年没见面了，王明又一想自己是去还不是不去呢，王明现在只是一家小公司的普通职员，而且收入还不高，车也没买，更重要的是自己还没找到对象，王明觉得要是自己万一去了，被那些老同学耻笑自己没本事，可就丢人了，最后，王明想来想去，决定还是去参加老同学聚会，王明心想那些老同学未必混得比自己强多少。
　　这一天，王明骑着电动车就来到老同学聚会的酒店，王明还是第一次来这样高档的酒店，王明骑着车刚到酒店的门口，就被酒店的保安拦了下来，保安冲王明一摆手说：“同志，这里不允许过骑电动车，你还是下去骑到路上吧。”王明一听心里就来气，心想这酒店保安分明是狗眼看人低呀，王明说：“我说你这小保安呀，我不是骑车要过去的，我是来你们酒店参加聚会的！”酒店保安用怀疑的眼神看着王明说：“你要参加啥聚会？”王明说：“老同学聚会呀！”保安一听赶紧说：“您原来是参加老同学聚会的呀，我知道，我知道，在三楼的宴会厅，已经来了不少的人，估计都是您的老同学吧，您瞧，他们的车都那里停着。”王明顺着保安手指的方向一看，只见酒店门口的停车位上停着许多豪车，像什么保时捷，路虎，奔驰，宝马等等，可谓是各种豪车应有尽有，看的王明顿时傻了眼，王明心想自己骑着电动车，一定会被老同学们笑话的，于是王明就从口袋里拿出一百块钱递给保安说：“小保安兄弟，一会你配合一下，我就说我是坐劳斯莱斯来的，是我司机把我送到酒店门口的，你就配合着说是的。”酒店保安高兴的收了小费。
　　王明在酒店附近找了个偏僻的地方，放好自己的电动车，然后来到酒店的门口，等王明来到酒店的门口，恰好遇到了一些开着豪车来的老同学，这些老同学一看是王明，就热情的握手寒暄，老同学们问王明：“你的车停好了吗？”王明一笑说：“我是坐专车劳斯莱斯来的，我的司机把我送到酒店门口，他临时有事开着车走了。”在一旁的酒店保安随声附和道：“是的，这位老板的司机刚刚开车离开。”这些老同学一听，顿时对王明刮目相看了。
　　在老同学聚会上，王明觉得这些老同学混的都比自己强，很多老同学都自己开了公司，还购置了豪车别墅，娶了白富美，唯独自己混的啥也不是，没房没车没老婆，王明心想，要是一会聚会散席了，自己就露馅了，于是王明就骗了个借口，提前离开了聚会。
　　自从参加完老同学聚会，王明心想自己混的真是不如那些老同学风光，更倒霉的是，王明最近因为得罪了公司主管，还被解雇了，失业的王明本来想联系一下那些老同学给自己找个工作，但是又一想那还真是丢人，想当年自己在大学里可是个不折不扣的学霸，如今那些当年的学渣们都混得有模有样，自己这个学霸倒是落在了那些学渣的后面，王明觉得还是自己去找工作。
　　这一天，王明在网上看到了一家公司正在招聘，于是王明在这家公司的网站上填写了应聘表，很快王明就收到了那家公司的电话通知，让王明来公司面试。
　　这一天，王明很顺利的就通过了公司的面试，王明高高兴兴的走出公司，就在这时，王明恰巧遇到了很久不见的一个老同学陈敏，这个同学是王明的中学同学，俩人初中，高中上的都是一个学校，但到了大学，俩人就分开了，陈敏热情的拉着王明的手说：“哎呀，真是想不到，在这里遇到了你，咱们可有些年头没见面了呀！”王明也高兴的说：“可不是吗，都快七八年没见面了，你现在混的咋样？”陈敏一笑说：“不咋滴呀，我最近就是开了家公司，卖车而已。”王明一听陈敏混的也不错，都开了卖车的公司了，陈敏提议说：“王明兄弟，要不咱们明天一起喝酒吃饭，我请客，咱们俩好好叙叙旧。”王明说：“行啊，那咱们明天见。”
　　王明回到家里，心想自己这次可不能再被老同学瞧不起了，王明琢磨明天去吃饭，那老同学陈敏一定开着豪车带着自己的漂亮老婆，而自己现在还是单身一定会被老同学笑话的，于是王明就拨打了以前一位女同事的电话，在电话里王明说：“我明天要去参加一个老同学饭局，你也知道我现在还是单身，我怕老同学笑话，你就帮个忙。”女同事问：“我能帮你啥忙？”王明说：“你就假装我老婆。”那个女同事犹豫了一会说：“好吧。”
　　就这样，为了在老同学面前摆阔的王明就带着女同事假装的老婆，来到了酒店，在酒店里王明见到了陈敏，王明一看这陈敏果然带着自己的老婆，陈明的老婆不仅年轻还漂亮，王敏心想幸亏自己找了一个临时的老婆，不然还真丢人了，王明和陈敏一边喝酒一边叙旧，这时，那位临时假扮王明老婆的女同事说：“不好意思，我还有事情，我就失陪了。”王明一笑说：“老婆，你有事你先走吧。”就这样，那位女同事走了，王明继续和陈敏夫妇喝酒聊天。
　　饭局散席了，王明和陈敏夫妇一起走出了酒店，陈敏问王明：“你的车停哪里了？”王明指着酒店大门南面停着的一辆奔驰越野车说：“那是我的车。”陈敏一看就是一愣，陈敏说：“那我就不送了，咱们就此别过了。”奇怪的是王明没有去开车，而是站在原地没动，陈敏就问：“王明呀，你咋不开车走呀？”王明说：“我一会就走。”陈敏一笑说：“你不走我可先走了。”说着，王明就见陈敏竟然走向了那辆奔驰越野车，陈敏打开车门笑着对王明说：“你刚才不是说这是你的车吗？”顿时，假装阔的王明傻了眼。

