      　　2016年5月3日下午15点27分，我收到了来自大连的一个微信，是大连的朋友心无垠发来的，我打开一看，着实令我吃惊，上面写着：小哥，我公公于15点20分过世，我们都在他的身边。这个天就是让人揪心的天象。后天火化。最后的送别吧！我连忙回复：祝老人家一路走好，你要节哀，保重身体。从交谈中，她告诉我，公公是离休干部，享年89岁，走得很安详。年轻的时候给大连第一任书记当过秘书。她的工作就是由公公找朋友调到物回公司，逐步走上了国家干部的岗位，对她恩重如山。
　　心无垠公公的去世，在相隔7分钟就告诉了我，可见我们之间的情谊深厚。
　　说到心无垠，她是我在全国最大的文学网站《烟雨红尘》里，最早认识的一位才女，我们同岁，生日比我小，但是，她比我在《烟雨红尘》里面的时间要长，那时候，她是编辑，对文学已经很有建树。我是一位初入红尘的作者，我只写些短小的幽默故事，很少有读者去评论。只有心无垠，我的每一篇文章，都有她的评论，从开始，一直到网站关闭，从未间断。为此，我结识了这位朋友。后来她退出了编辑群，我进入了编辑，并担任小说版的总编辑，但是，我们的友谊有增无减。
　　说她是一位才女，那可真是名符其实，他的小说，散文，诗歌视角独特，文笔流畅，语言幽默，言之有物，抒之有情，细品之就像一道优美的大连菜，香味四溢，真可谓别具一格。
　　她有着“生之于灵发乎端，无稽飘渺天地间，若行一灿激于情，若展丰富学为先。”的敏捷的《思路》；走着一条“两点一线牵终端，苦乐序进话当年，精彩写意显其能，价值打造需拓宽。”的《人生路》，在烟雨里遨游，在红尘里拼搏。
　　她的文章天上、人间游刃有余；幻想、现实互相映衬。有时候和《鬼哥情妒》有时候又《“借”俩兄弟过龙年》，有时候异想天开《俺去抱抱星星》、《俺去太空结婚》。儿歌《十二属相》如喃喃细语，让人回味无穷；《拾零品趣》却令人捧腹，又饱含哲理。
　　她喜欢旅游，每到一处，都会有文学精品出现，广交朋友，总有文章褒扬。她的《风雨不阻情，雨露燕窝岭》伴着朦朦细雨，伴着沉稳的脚步声，伴着今昔的故事，让身心不再疲惫，让人生充满感怀。她的《隔海有牵挂，留守近海游》，以欢快的笔触，把生活中的点点滴滴，表述的活龙活现，这就是心无垠的生活，也是她写作的一种心态。送一份《铭心的礼物》，让读者看到这一家人多么幸福的出现在我们面前。丈夫的聪明能干，妻子的乖巧依人，儿子的可爱，这一刻回味起来好温馨呀，真令人羡慕。《秋海开来“无色花”》带读者到大海边，品尝那无尽海味佳品。
　　心无垠真可谓是性情中人，《秀秀俺的四位娘》、《话白我的三位爸》以白描的手法，表达了对亲人的浓浓亲情。《绍庆聊发大连情》以幻想的形式，表现出朋友之间的深情厚谊。
　　她凡读文章，都是精读，评论也独树一帜，看起来嘻嘻哈哈，信手拈来，细品之却恰到好处，既肯定优点，又指出不足，甚至一个错别字，都要一一指正，还有问候、鼓励、感想都渗透着她的情感，给人以无暇的亲切感。
　　《烟雨红尘》全国网络征文，心无垠每次都踊跃参加，曾获一获奖。她这种贵在参与的精神，堪称为文友们的楷模。
　　和心无垠交往，是一种快乐，她的评论风趣幽默，耐人寻味，几乎我的每篇文章都有她的评论。
　　记得在烟雨红尘《情、互动》全国征文活动中，我写了一篇小说《心无垠梦游麻大湖》发表，当时连个推荐都没有，心无垠看了以后，打了几个评论：“大胆地说，这样短小精悍的小小说，立意新颖，又是应征【情、互动】，笔法流畅，趣味无穷，真是不可多得的烟雨互动体裁……为什么提不上精华那？想不通哦？”
　　“天啊，我都乐晕了……绍庆老师真是天才哦！这样精巧的立意，融入众多文化之元素，让人在欢快的阅读中受益……佩服！无垠大谢你大胆滴将其网名字嵌入，并把握住了人物性格，让小说更具可读性！”
　　“小哥这会儿你真得让小嫂嫂时刻准备着，我一高兴，就领着妹夫去游玩——麻大湖，吃金丝鸭蛋，琉璃藕，醋沏小鱼……还有野鸭、天鹅什么的……啊，那要是保护动物就算了！呵呵……还有要备好酒，不得怠慢哈！哈哈！”
　　“呵呵，小哥啊，我就是这样率真的一个人，敢说敢做，乐天正直。在烟雨能跟这样多有高德，有才华的文友们交流乃是我今生幸事，呵呵……我骑天马，我快乐哦，我交文友我幸福哦……谢谢你对我这样的评价，妹妹大礼了，哈……”
　　后来我又写了《重游》、《三游》。《四游》，都以精品推出。她也写了一篇《绍庆聊发大连情》作为报答。这篇梦游麻大湖，后来加精，在征文中获得了三等奖，这也有心无垠的一份功劳。再后来，我们还写过几篇诗歌，互相应答。朋友之间，以文交友作为乐趣，增加了相互间的感情。
　　去年，1月13日，她丈夫患胰腺癌晚期，她在第一时间给了我一封电子邮件，我以《含着泪水的来信》为题，写了一篇文章，发表在《故事中国》网，以示宽慰。在她丈夫生病期间，她每天一首散文诗，记录护理过程和自己的心情，写了一百多首，曾引起广大网友的共鸣。有的表示同情，悲痛；也有的给与慰问，鼓励、支持，我写了《病床前的散文诗》给与鼓励。
　　虽然经过精心治疗，但是也没有挽留住丈夫林培民先生的生命，他还是离大家而去。他虽然有太多的牵挂，走的却很坦然，他带着心无垠对他的一片真情，离开了这个世界。心无垠的《生命的倒计时——365天》发表后，编辑并做了编者按。后来，在诗歌比赛中还获了大奖。我想，林培民在天国听到这个消息，也一定会高兴地。
　　网络是虚拟的，但是网络朋友的感情却是真挚的，这种感情没有一丝一毫的铜臭，也没有利益的熏陶和纠葛，大家虽然从没谋面，但是却亲如兄弟姐妹。当听到一个个文友，或者她的家人去世的时候，心中就有一种说不出的伤感和悲痛。知道后我都要写一篇文章，以示纪念。悲秋道人的夫人、一叶轻舟，马贵毅先生去世，这些我连真实的姓名，家住何方都不知道，我都写文哀悼。相识何必相逢。文字的魅力是无穷的，我们就是用文字相识，相知，成为真心朋友的。
　　真心的朋友是以真诚对待真诚，赞扬别人才是赞扬自己，应该以朋友的荣誉而高兴，你给我发条评论，我给你点个赞，知足了，并不是怨恨嫉妒。
　　真心朋友没有黑名单，有时候失去联系，无论相隔十年，还是十年二十年，他的电话号码，QQ、微信都应该保留，这是一种念想，哪怕是更换了，看到了也会想起还有这么个朋友。一但加入了黑名单，对朋友的打击是多么的无情。我们烟雨红尘的编辑们，就是靠着这种执着，到现在仍然互通信息。
　　真心朋友，要互相团结，共同提高，你帮我修改，我为你构思，以共同进步为乐趣。
　　真心朋友没有人情债，莫把人情和债联系起来，逢人就讲，让人一辈子有还不起的人情债。你帮我的，我帮你的都是友情，没有友情谁也不肯这样，一旦有了矛盾，就互相指责，拿着债务说人情，这样以利益为基础的朋友，是不会长久的。
　　俗话说：旧的不去新的不来。但是，作为朋友来说，却恰恰相反，结交新朋友，难忘老朋友，随着时间的推移，朋友之间的感情却越来越深。我和广大网友的情谊是这样的，和心无垠之间的友情也是这样的。
　　心无垠的命运是乖舛的，丈夫去世，婆婆也先后而去，今天公公又离她而去，一连串的打击，悲痛可想而知，我没有更多的安慰，只好写这篇文章表达自己的心情吧。
　　最后，祝林老先生先生一路走好。


