      大家都知道，猫和狗是一对冤家，彼此相遇时，怒目相对，恨不得把对方咬死，是什么原因引起它们有如此仇恨？如果想追根究底，且看下面说的故事。
好久之前，一个二十来岁的光棍小伙子名叫天养，靠捕鱼为生。他下午出去捕鱼，捕到鱼后顺便拿到圩镇去卖掉，再买回一些生活必需品回来，日子就这样平平淡淡地过着。
有一天，天养在捕鱼中，捕到一条很漂亮的金鱼，金鱼跳来跳去，好像还在流泪，他舍不得拿去卖，便拿回家放在水缸里养起来。他还是照常靠捕鱼为生，如果家里还有柴米油盐，他就不去捕鱼，到外面玩玩。又一次他玩得很晚才回家，肚子很饿，正要动手做饭时，却发现锅里已经准备好了饭菜，饭菜热腾腾的，他狼吞虎咽填饱肚子。饭后他想，是谁为自己做好饭菜的呢？他问过左邻右舍，都说没有给他做过饭。
天养尝试再玩一次很晚才回家，看看是否再有人为他做饭。他第二次很晚回来时，果然，锅里又一次准备好了饭菜。他百思不得其解，打算探个究竟。天养照常出去玩，但他提早回到自己屋子后面躲起来，想看看是谁为他做饭。他从窗口望进去，看见一个年轻漂亮女子正在为他做饭，他马上转到大门口，推开门直接冲进屋里对女子说：“姑娘，谢谢你为我做饭，难为你了。”那个女子惊呆了，稍安静下来后说：“我是你捕回来的那条金鱼，谢谢你没把我卖掉，如果卖掉，我早就给人吃了。为了报答你的大恩，我就从你的水缸里跳出来帮你做饭。”
天养听后，又惊又喜，对女子说：“你能不能留下来，和我做个伴，永远帮我做饭？”
女子连忙说：“那绝对不行，我离开水就活不了多久，长期在你的水缸里，也会死去。我请求你把我放回河里，待我游回大海后我会好好报答你的，我将送你一只宝贝钵。这只钵可以钱生钱，你把钱放进去，只要你叫一声金鱼，立马就可以变成满满的一钵钱。你有了钱，什么都可以买到了，吃、住、穿都没问题，那时，你可以讨个媳妇过日子。”
天养半信半疑地说：“真的吗？”
女子说：“当然是真的。这只钵是女娲娘娘补天时，由天上掉下来的女娲泥做成的，也叫女娲钵。女娲泥可以补天，做成女娲钵当然是个宝贝了。你把我放回到河中，你第二天下午在放我的地方，就会发现这只宝贝女娃钵，你把宝贝带回来就可以过无忧无虑的日子了。”
女子说完，跳进水缸里又变成金鱼。吃完饭后，天养按照金鱼说的话，小心翼翼把金鱼带到河里放生，金鱼在河里游了一会，摆了几下尾巴，就不见了。
第二天，天养照常去捕鱼，果然发现在沙滩上有一只钵。他鱼也不捕了，拿到那只钵就赶忙回家去。他把以前卖鱼剩下的零钱放进这只【娲钵里，叫了一声金鱼，果然满钵都是钱。这下子，小伙子高兴极了，有了钱，他鱼也不去捕，不愁吃，不愁穿，还建了一栋很大的房子，又买回来一只狗帮看房子，买了一只猫铺杀老鼠，日子过得优哉游哉的。
天养过着神仙般的日子，整天游游荡荡，到处托媒人找媳妇。其中一个媒婆知道他是靠一只宝贝钵发达的，她处心积虑想把那只钵弄到手。于是，她一边殷勤地替天养介绍媳妇，一边物色经验老道的老千想办法去偷他的宝贝。这个媒婆在带女子去天养家时，顺便把老千也一起带去，慌称是女子的父亲。这个经验老道的老千，眼观六路，耳听八方，花了不少心思终把那只宝贝钵偷到手，并把钵转交给媒婆。媒婆拿到宝贝钵后给了酬金老千，就再也不做媒了。
天养发现自己的宝贝不见了，怒发冲冠，怀疑是那个媒婆偷了，但又想不出办法去要回来。他想起他养的狗和猫，它们都很懂人性，相处很好，于是，便示意它们去媒婆家把宝贝找回来。狗和猫尊从主人的意思，晚上潜入媒婆家，靠猫的视力和狗的臭觉，果然找到了女娲钵。狗用口叼住女娲钵，猫在前面带路，它们急急忙忙往主人家跑。
然而，天有不测风云，那天晚上正下着倾盆大雨，回家路上的小桥被水冲垮了，狗可以游水过去，但猫不会游水过不了河。猫对狗说：“我骑在你背上，一起游过河去好吗？”狗答应了。就怎样，猫骑在狗背上，狗吃力地往对面游。游着游着，猫对狗说：“你嘴里的宝贝钵要叼紧点，别掉进河里去！”狗说：“好的。”狗一说话，却把嘴里的宝贝钵掉进河水去了。狗把猫送过河后，再回到河里找。由于河水太急，怎么找都找不到，狗和猫只好沮丧地跑回主人家。
主人知道了此事的经过后，狠狠地把狗痛打了一顿。猫没有替狗说一句好话，狗有理说不清，怒视着旁边的猫，恨不得把猫咬死，猫也不示弱，对狗发出咕咕的叫声。从此，狗和猫就成为了冤家，而且代代相传，冤冤相报，至今没变。
女娲钵回归了大海，天养的财源断了，不得不再以捕鱼为生，还是过着以前清贫的日子。
这个故事还说明一个道理，想坐享其成，那是不会长久的，不劳动就没饭吃！


