      　　大街上，人潮涌动，川流不息，熙熙攘攘的过客来到她的身边，又匆匆的擦肩而去。
　　她一个人站在大楼前，望着大楼正中那苍练如龙的“民政局”三个字，内心感慨万千，那抹似有似无若隐若现的呼唤挠得她的心荡起层层涟漪。
　　今天本是她人生之中的一个重要日子，因为今天是她跟她的未婚夫，那个从小就青梅竹马两小无猜一起长大的帅小伙走进婚姻殿堂的日子，可是，当她即将迈进殿堂大门口的那一刻，她踌蹴了，她犹豫了，她拿不定主意了。
　　远远的，一个人影缓缓出现，在人流中，如晴朗夜空那一轮皓月，在繁星的点缀下，是那么的醒目。
　　人影三两下就穿梭到了她的面前。
　　她抬起头，看到他的到来，猛不防的楞了一下，双眼闪过一抹不易察觉的惊喜。
　　“你……你怎么来了？”
　　她轻轻咬了咬嘴唇，低着头，不敢看他，因为她知道，现在的他肯定是用那双炙热的眸子死死盯着她。
　　“你真的决定了？”
　　他一把将她搂进怀中，贪婪的允吸她散发的每一丝香味。
　　她挣扎了几下，没有成功，也就放弃了，任他为所欲为。
　　就给他最后一次放纵吧！
　　她自顾自的安慰自己。
　　“放手吧，今天是我结婚的日子！”
　　也不知道两人零距离接触了多久，她还是清醒的意识到自己现在的所作所为为世俗所不容，于是毅然的一把推开了他。
　　“为什么！你为什么要结婚！难道我们在一起不快乐吗？你为什么要这么狠心的弃我于不顾！你结婚了我该怎么办！”
　　他大声的对她咆哮，竭嘶底里，声嘶力竭！
　　人群瞬间安静了，所有过客都对他们两人投去诧异的目光，指指点点，窃窃私语。
　　她没想到自己结婚的举动给他带来如此大的打击，让一贯成熟稳重的他今天如此失态。
　　早知如此，就不该告诉他今天结婚的事情。
　　“你冷静一点吧！我们之间是没有结果的！”她深吸了一口气，紧闭的双眸浸出丝丝泪痕，“我承认跟你在一起的这段时间是我有生以来最开心最幸福的日子，可是这能代表什么！当初我就向你坦白过我有未婚夫的事实，而你却对我说，只在乎曾经拥有，不在乎天长地久，让我们珍惜眼前的美好时光……”
　　她没有再说下去，因为呜咽已经让她无法继续发泄。
　　她蹲在地上，双手捂脸，夺眶而出的泪水顺着指缝滴落在地面之上，溅起层层水花。
　　他上前去想扶起她，可是她一挥手，将他伸过去的手臂打开。
　　“好了！我们冷静一下！不要在这里让世人看笑话了！”
　　他再一次伸手去扶，这一次她没有拒绝。
　　在他的带领下，两人走到大楼旁边的一条人迹罕至的小巷。
　　他静静的看着她，这梨花带雨的娇媚让任何一个男人都我见犹怜。
　　“别结婚，跟我一起浪迹天涯！”
　　他霸气的说到。
　　呜咽戛然而止，她瞪大双眼看向面前这个陌生又熟悉的男人。
　　浪迹天涯！
　　这种不负责任的话他也能说得如此斩钉截铁。
　　她抱有一丝希望的认为是自己的耳朵听错了。
　　“你……你刚才说什么？”
　　她小心翼翼的问。
　　“别结婚，别嫁给你的未婚夫，跟我走，我们离开这里，到一个没有人认识的地方去，继续续写我们浪漫的爱情故事！”
　　他双手附在她的肩膀上，双眼闪烁着金光，面带令任何一个女人看见都会着迷的微笑。
　　她倒吸了一口冷气，挣脱他的怀抱，倒退两步，背靠墙壁，双眼瞪圆，死死的瞪着面前的男人。
　　在他出现之前，她还在纠结，纠结自己应该听从感性的召唤还是坚持理性的判断。
　　不过这一刻，他的所作所为让她整个人如坠冰窖，那发热的头脑也瞬间变得清醒。
　　她擦了擦脸上的泪痕，坚定的上前两步。
　　“我会珍惜我们曾经的美好时光，但是我不会跟你走的！今天是我结婚的日子，我希望能收获你的祝福。如果你不能接受这个现实，那么不好意思，就请你当我已经人间蒸发，将我这个人从你记忆中删除。我言尽于此，请好自为之！”
　　说完，她转过身，艰难的一步一步离他越来越远。之间她多么希望他能呼唤她留下，她多么希望他能冲过来紧紧环抱她的腰，她多么希望能再回头看他一眼。
　　不过她也知道，这也许就是自己的奢望罢了。
　　她一步一步的走回人流当中，收拾心情，擦干泪痕，重整旗鼓，面带微笑的站在民政局门口，双手放在胸前如少女怀春一般的殷勤等待自己未来的依靠……
　　看到她消失的背影后，他苦笑了一下，拿出手机。
　　“哥，我的任务完成了，嫂子是百分百禁得住考验的好女孩，你一定要好好珍惜！”
　　说完，他不待对方说话，就直接将电话挂断关机。然后，沿着她刚才离开的方向，背道走入漆黑的阴影……


