      　　“各位旅客请注意，各位旅客请注意，您所搭乘的由苏杭开往撒哈拉的JR1748列车即将发车，请还未上车的旅客尽快上车入座，请送行的朋友在工作人员的带领下有序离开……”
　　车站内，催促的广播声弥漫在每一个角落，到处都充满了依依不舍的离别之情。
　　男人跟女人，四目相对，深情凝望，两人都蹙眉头，欲言又止。
　　广播中的催促再次响起，男人转头看看那远处冒着白烟的火车车头，回过身，一把将女人扯如怀中，紧紧拥抱。
　　他们要在这最后的时光中，共享彼此那熟悉的味道，感受那最后的甜蜜温存。
　　火车已经开始启动了，车轮与铁轨的摩擦已经出现了一丝丝星星般的火花。
　　女人用力的推开男人。
　　“你快上车吧，别坐掉了！”女人焦急的一只手推搡着男人，另一只手提着男人的行李往车门处冲。
　　男人微微耸了耸肩，拉住女人没有挪步。
　　男人轻轻弹了弹女人的脑门心，微笑的眯着眼睛。
　　“别急嘛，坐掉了就坐掉了呗，没赶上今天就不走，有什么大不了的啊！”
　　“那怎么可以！”
　　女人突然咆哮起来，不过立马意识到自己失态，赶忙捂住自己的嘴，害羞的撒娇道：“哎呀，人家也是关心你，这次出差对你来说是一个人生的转折点，早一天去就能早一天做好准备，那你成功的机会不是又会多一重希望嘛。”
　　女人缓缓的给男人理了理衣襟，亲亲抚摸了一下男人的额头，鬓发，一直摸到男人的胸前。
　　“去吧，车快开了！快上车吧！”女人再次催促男人道。
　　男人回头看了看车头，那滚滚浓烟预示着车身即将发动，他知道自己已经到了不得不离开的时候。
　　男人抿了抿嘴唇，亲亲的吻向那热辣的红唇。
　　时光仿佛在这一刻停止了，来往川流的人群，充斥每个角落的广播，以及车上车下一切一切的喧嚣，全都失去了存在。这个世界，只有那甜蜜吻别的两道身影。
　　火车已经发动，车轮已经开始转动，车站的工作人员也开始跑动关闭一扇又一扇车门。
　　男人放开女人。
　　“等我，我会尽快回来的。等我，我回来的时候，就是我们甜蜜生活重新开始的时候，等我，等我……”
　　男人一边喊，一边顺着火车行驶的方向，在列车员的帮助下，一步跳上已经加速的火车。
　　火车速度越来越快，男人在车窗前探出半个身子张望，他还能看见女人依旧静静站在站台的尽头，不住的挥手，含情脉脉，泪眼婆娑。
　　男人也用力的挥了挥手，还抛了几个飞吻，直到车厢拐弯，那倩影已经消失，他才回过身，坐了下来。
　　“演技不错啊！尤其是最后那深情一吻，恐怕是个女人都会融化在你甜蜜的怀抱中吧！”
　　身边，一个穿着光鲜亮丽的女子，一边削着梨子，一边酸溜溜的冷笑。
　　男人一把将女子搂住，抓起梨子就是一番猛啃。
　　“我不演得好一点怎么能让她相信我是真的去出差？我不吻她一下怎么能让她死心塌地在家等我呢？我如此费心费力，还不都是为了你这磨人的小妖精！”
　　男人边说边将梨子扔到一边，腾出手来在女子细腻的脸颊上捏了一把，并顺势在女子脸上“啵儿”了一下。
　　“讨厌……”女子欲拒还迎的想推却，可是却“不小心”直接倒向了男人伟岸的胸膛……
　　女人一直默默的站着，看着那随着白烟远去的列车，左手捂胸，右手不住的挥舞，眼泪不受控制的顺着脸颊漱漱往下掉。
　　直到车身已经远去，连车影都消失在茫茫大山和浓浓白烟之中，女人才缓缓转身，悲伤之情戛然而止，一抹不着痕迹的阴笑浮现在那张历经沧桑的脸庞。
　　女人一步一步向站台外走去，一边走，一边擦拭脸颊的泪痕，一边还拿出脂粉不住往脸上涂抹。直到走出车站大门，女人已经褪去了那个送别夫君的落寞妻子，摇身成为一个风姿卓越的清纯佳人。
　　踏着轻快的脚步走出火车站，女人径直走向一辆带着四个圆圈的黑车。
　　拉开副驾驶车门，女人一屁股坐了进去。
　　“你老公已经走了？”
　　一个握着方向盘，隐约从袖口看得见江斯丹顿的男人，操着低沉的嗓音，关切的问。
　　“走了，我亲眼看见他上车的，我还害怕他中途变卦跳下来，一直看到火车没影了才安心出来的！你不知道，当我听到他说他不走了的时候，我真的是惊叫起来，不过还好还好，有惊无险，顺利将他送上了火车。”
　　女人一边说，一边双手捂胸，长舒一口气。
　　“那，是去你家还是去我家？”
　　男人转过头，色眯眯的上下打量女人，眼神不住在女人酥胸和美腿之间游离。
　　“你真坏！”
　　看到男人这毫不掩饰的淫邪表情，女人轻轻的扇了男人一巴掌，将男人的脸推向一边。
　　“男人不坏，女人不爱！”
　　男人冷冷的笑了笑，发动车子，车轮伴着淡淡的尾气载着两道淫声笑语向火车远去的反方向，扬长而去……


