      　　某相亲节目里有一个拜金女，这个拜金女的口头禅就是：宁愿坐在宝马车里哭，也不坐在自行车上笑，拜金女一心想要找一个富二代，就是坐在富二代的宝马车里哭，拜金女也感觉自己是幸福的。
　　又一期相亲节目开始了，拜金女依然还是站在舞台上，等待着男嘉宾出场，节目主持人禁不住调侃拜金女说：“你都站了几十期了，还没找到心仪的富二代，希望你这期能实现坐在宝马车里哭的心愿。”拜金女有些厌烦的看着主持人说：“你就瞧好吧，总有一天，会有富二代来找我的！”
　　在这期相亲节目上，三号男嘉宾出场了，只见三号男嘉宾还是一个帅气的小伙子，小伙子一上场就大方的做自我介绍，小伙子对着台上的女嘉宾和台下坐着的观众鞠了一躬，很有礼貌的说：“大家好，我叫陈乐，今年二十四岁，我来自北京，我刚刚开始创业，目前已经创立了一家属于自己的小小的文化公司。”小伙子说着眼睛不时朝拜金女看去，拜金女则对这个刚开始创业的小伙子不屑一顾，突然小伙子说：“其实我今天是为一位女嘉宾而来的。”小伙子说到这里，台下的观众几乎异口同声的问：“你是为哪位女嘉宾而来的？”主持人也这样问，小伙子有些不好意思的说：“我是专门为拜金女而来的！”拜金女一听就愣了一下，拜金女说：“这位男嘉宾，你说你是为我而来的，我可是要做宝马车的！”小伙子一听还是不好意思的说：“我知道你喜欢富二代，我虽然不是，可我会努力的，虽然我现在开的是大众，但我一定保证不久我就会给你买一辆宝马的。”拜金女一听就说：“那等你有宝马再来找我吧！”小伙子哑口无言尴尬的站在舞台上，还是主持人替小伙子解了围，主持人说：“我看你俩不是宝马车的问题，而是你俩就不合适，这位小伙子长相很帅气，一定能找到合适的对象。”小伙最后只能遗憾的一个人离场了，自打这期节目之后，网上对拜金女批评的声音是一浪高过一浪，拜金女依然我行我素，并不在意别人的看法，真有一种走自己的路，让别人只管说去吧的气魄。
　　又一期相亲节目开始了，拜金女依然还是站在舞台上，别的女嘉宾都是换了一批又一批，唯独六号女嘉宾拜金女真是一种站到底的精神，这期相亲节目，前三位出场的男嘉宾都找到了自己合适的心仪的对象，唯独拜金女对这三位男嘉宾都没瞧上，眼看只剩最后一个男嘉宾还没出场，主持人又调侃拜金女说：“这期节目只剩下最后一个男嘉宾了，希望是你的富二代白马王子。”拜金女没好气的冲主持人说：“借你吉言！”
　　很快，伴随着激情的音乐，最后一位男嘉宾出场了，只见这位男嘉宾穿着名牌，器宇轩昂，一看就是大老板的派头，果然男嘉宾一出场就用浑厚有力的声音介绍自己说：“大家好，主持人，台上女嘉宾们好，我叫王大伟，是个体户老板，我最近几年赚了很多钱，我啥都缺，就是不缺钱！”拜金女一听心里就是一动，接着这位大老板男嘉宾说：“我今天是专门为拜金女而来的！”拜金女一听顿时乐开了怀，拜金女觉得这位男嘉宾还有些像是财大气粗的主，拜金女说：“是吗，你真的是为我来的吗，我可是要坐宝马车的，你有宝马车吗？”男嘉宾哈哈大笑说：“我当然有了，我天天都让你坐在宝马车里哭！”最后，拜金女最终找到了自己心仪的对象，这位财大气粗的男嘉宾王大伟。
　　这一天，王大伟就带着拜金女，说是要带拜金女看看自己工作的地方，拜金女一听十分高兴，拜金女就问：“大伟呀，你工作的地方一定很奢华，是不是我可以随时坐宝马车。”王大伟哈哈大笑说：“你当然随时都能坐宝马车，你不是说你喜欢坐在宝马车里哭吗，我天天都实现你的愿望！”
　　等拜金女跟着王大伟来到地方，拜金女可傻眼了，只见王大伟的宝马车就停在马路边，宝马车上还挂着一个牌子，牌子上写着：走过路过千万别错过，坐在宝马车里哭一次二十元。

