      　　下晚班时顺风了一位，从财智广场到南国新村。虽然没好意思细看，也可以确定是位年轻美女。
　　与众不同的是，她既没有坐副驾，也没有坐后排右，而是坐到了我的身后，轻飘飘的，没有一点声息与香味。
　　我在车流中等待，穿梭，看着窗外拥挤的人和车，听着悦耳的歌曲，正准备和唱一首熟悉的歌词，突然想到后面还有生人。
　　于是看后视镜，边边角角看不到一点身影。假装看倒车镜，左右也看不到一点痕迹。轻轻耸耸鼻子，也感觉不到丝毫女人的气息。
　　于是，想起以前看到的一个据说是真实的故事，说一个出租车司机，载了一位乘客，送达终点的时候，竟发现车子里空空如也，吓出一身冷汗。
　　靠近南国新村的学校门口一段路，车辆和行人拥堵不堪，基本是走一步停三步。神经也绷的很紧。好不容易到达前进巷口，停下车后，轻声说：“美女，到了。”却没有一点反应，回头一看，果然没人！
　　足足呆了有五分钟，在后面催命的喇叭声中离开。到停车场，掏出手机，在平台找到那个叫“末了”的乘客，注有“信息未公开”，拨打电话，始终“暂时无法接通。”
　　三天过去了，12。5元始终没有入账，电话也始终无法接通。关注新闻，也始终没有相关或类似报道。


