      　　老宋是邻里熟识的一位老人，让人印象深刻的不是他的人格，也不是他张口而来的朗朗之语，而是他广为传知的经历。
　　老宋年轻时的工作已鲜有人记得，听说老伴儿因为癌症走的早，他原来是附近工厂的民工，靠着一点儿微薄的薪金独自养大儿子。不过自我搬来这里时，他就有了一个新鲜的工作，那就是算命。
　　在当代抵制封建的时代大背景之下，可想而知他的生意是多么的冷清。即使如此，也不知他哪来的气力，在自个儿摆的小摊位上，一坐就是一整天。
　　令我十分留意的是他并不像其他的算命子一般，没有对着摊儿前路过的人说着“万中无一”、“骨骼精全”的拉客词，只是独自摇晃着小蒲扇，低头琢磨着手中那本破旧的易经。
　　就是这样没有经商头脑的老宋，一坐一年就过去了，我从未发现他的摊儿前有停留过什么客人，最多也就好稀奇的小孩儿上前嘀咕。
　　我仍记得那天回家时，忍不住询问老宋，“老宋阿，还没回去呐。你说您这么一大把年纪了，总这样摆摊也不是个事儿阿。您看您，一不喊客，二不跟着那些算子一起去山腰那立个摊儿，好歹客人也多点儿阿。”老宋揉了揉眼睛，抬起头笑着说“小吴阿，回来啦？我阿，就图自个儿一个清闲，那些腰儿上的算子阿都是为了财，我跟着们作甚。”我便不再问询，琢磨着别人好歹是为了财，他这样可是什么也落不着好。
　　老宋的儿子，略长我几岁，具体的工作我也不太明了，似乎是在什么娱乐场所当了经理。老宋对他的工作一直不太满意，总劝着让他换一个稳定正经点的工作，久而久之，俩父子的关系也就不太融洽，他也就很少回来看老宋了。我曾就老宋摆摊算命问过他的想法，他心里也就自己那点事，对于老宋的新岗位也就得过且过随了他的愿。
　　邻居们虽说觉得小宋的工作不稳定，但看着小宋偶尔回来时，开着一辆辆不同的车，心里也就把小宋划在了“有出息”的行列里。因此在邻居眼里，小宋很少回来是因为觉得老宋摆摊算命丢了他的面儿，再一经婆婆婶婶们茶余饭后的聊天，老宋的形象似乎就变成了“被儿子抛弃的孤寡老人。”
　　如果小宋就这么一帆风顺的工作下去，老宋靠着儿子每个月给的赡养费，不愁吃不愁穿，那也不失为一种幸福，无论怎么说他们爷俩儿也算都醉心于自己的事业。可老天爷显然不会如此的优待某个人，很多时候他就喜欢变着法的考验考验你。
　　那是老宋算命的第三个儿年头，我在回家的路上出奇的居然没有发现老宋，这三年无论刮风下雨还是节假日，也没见他休息过。回到家从家人口中才知道老宋家可出了大事，小宋喝醉酒和别人发生争执，后来失手杀了人。
　　在此之后的两个多月，我便再也没有见过老宋的身影。老宋摆摊儿的身影在我心里烙下了印，我也习惯了每次回来路过摊儿前跟他唠嗑几句，他突然不见了，我心里就十分的好奇他现在的状况。
　　刚好逢上端午，我琢磨着许久没见老宋，便带上几个粽子去他家，顺便了解下他家的情况。
　　敲了许久的门，才传来老宋的声音，道明来意后，老宋打开了门。老宋变得憔悴了，一只手掺在腰上，眼睛变得浑浊，走路也显得颠簸，看起来像患上了大病。
　　我扶他坐在椅子上，拿起桌上的判决书，看了看。“唉，我这个不争气的儿子阿，出了这么个要人命的事，我这个糟老头什么也帮不上，只能等着电话跑这跑那。法院说是误杀，给判了10年，等他出来，也不知道我还在不在了。家都还没有成，大好的青春都给交代在牢里了，我这个当爹的，心里难受，真的不知道自己活着还有什么意思阿。”听着老宋的话，我头一遭遇到这种事，也不知道该怎么回应，便简单的安慰了几句。琢磨着多让他休息休息，便叮嘱了几句就走了。
　　我以为老宋很难再走出来，显然是我低估了他。过了几日我便再次看见了他，不过这次他的摊儿不见了，变成了一辆三轮车。他骑着三轮车，车上放满了纸盒和塑料瓶，不言而喻，他改行拾荒了。
　　不得不说我十分的佩服老宋，不仅是因为他能重新站起来，更是不管不顾别人的流言蜚语，自个儿像个没事人一样。记得当时的邻里总是说着老宋不知道算的什么命，自己儿子杀人都算不出来，砸了自己的招牌，现在只有去捡儿破烂了。好几次我想上前去跟老宋唠嗑几句，又怕伤了他的自尊心，说错了话又会让他难受，便没有多嘴。慢慢的我跟他也就见面的时候相视一笑，相互点点头变得沉默了。
　　就这样过去了五年，烙在心里老宋算命的形象也慢慢淡了，随之变深刻的是他踩着三轮儿的样子。我跟他也再没有说过话，只有相互之间无言的微笑。对于老宋，我始终怀着一种想提供一些帮助又害怕伤害到他的感情。
　　后来又是一连几天没有见过老宋，还是依稀在邻居的闲聊中得知老宋患了重病。我琢磨着小宋在牢里，他孤身一人没有亲人照顾，便买了些水果前去医院。
　　走进病房，老宋鼻上戴着氧气罐，含泪的眼睛困难的睁着，一只手拉着坐在病床旁的小宋。这时我才发现小宋居然在病床旁坐着，身后跟着两名警察，小宋看起来也沧桑了不少，脸上多了不少皱纹和胡渣。
　　老宋看见了我，沙哑又微弱的声音说“小吴怎么来了？你快些过来坐着。”我上前坐在小宋旁，盯着老宋一时不知道该说些什么。“小吴阿，我明白你的心思。这么些年，也就你还惦记着我。虽然后来咱两没怎么唠嗑过，不过阿，我感觉的到你关心我。小宋刚进去那会吧，我是真的承不住阿。后来我仔细琢磨，他进去了我帮不上什么，可是我想给他留点啥，等他出来的时候可以帮上他阿。这么些年，一来阿，我也没什么脸去算什么命儿了，而且靠那不赚钱，我就去捡点废品换点钱，等小宋出来了也好成个家啥的。”听着听着，我的鼻子一酸，不由得直点头，又觉得不管说什么都显得无力。“小吴阿，其实我自己不信算命儿，哪有那么玄乎的事？我琢磨着说点别人以后好的，让别人相信以后会变得更好，更使劲的去努力，别人以后有本事了，不就是我算的准吗，也算为自己积了德。”后面的对话，我也记不太清了，父子两泣成泪人的场景我也不愿再去回忆。
　　一个月之后，老宋去世了。小宋在牢里申请通过，出来给老宋简单的办了葬礼，那天我也参加了，小宋给老宋的碑上提的字是“算命子，宋林江。”
　　时间一晃就过去了，老宋的身影在我心里仍是那么清晰。小宋也刑满出狱，可能是受到老宋的影响，小宋如今在人力资源所里做些指导就业的工作，也算继承了老宋“积德”的想法。
　　老宋说他自己也不信算命，可是在我看来，老宋算的命才是最准的，至少他的本心是帮助人们看清以后得路。不得不承认，我仍怀念当年坐在摊儿前，低着头看着易经的那个老人。


