      　　那年春天，天气还不是很冷，我跟我舅妈去看我姨妈，当时姨妈给我们讲了一个她亲身经历的故事
　　当时我姨妈还住在老家的村庄里，她每天下班都要经过村旁的一条小道，你们知道的，那个年代农村的小路旁边都是农田，一般家里有老人去世了都会把逝者埋在自家的田地里。所以，当时那条小路的两边就有很多一座一座像小山一样的坟头。
　　本来每天上下班，姨妈都会跟村里的一个女孩一起回来的，可是巧了，那个女孩那天请假没来，单位刚好又加班，所以差不多晚上十点多，姨妈才一个人赶回来
　　当时天早已黑透了，因为是初一，再加上天气阴沉，天上连毛月亮都没有。农村人睡得都比较早，基本上晚上七八点钟，整个村里就什么灯火都没有了。所以，当时这条路黑咕隆通的，安静的可怕，姨妈骑得是她结婚时陪嫁的那辆弯杠自行车，很多年了，有点破，骑起来会发出卡扎咔嚓的响声，在寂静的夜晚显得格外清晰。
　　骑着骑着，姨妈忽然感觉有点奇怪，总感觉有点不对劲，但她一时又想不起来有哪点不对，突然，她明白了，平常这个时候，她家里的那条大黄狗都会来接她的，因为她从小就特别怕黑，所以外公就会让家里养了十几年的大黄狗来接她，农村有种说法，狗能辟邪，有狗守着，鬼就不敢近身。
　　这条大黄狗养的久了，特别有灵性，再加上从小就跟我姨妈玩，非常听她的话，每天姨妈下班，它都准时到那条通着野湖的小道上接她，久而久之就养成习惯了。
　　但是今天特别奇怪，家里的大黄狗没来接她，而且整个村子连一声狗叫都没听到，一般情况下，村里虽然人早早睡了，但狗会满村跑的，一直到后半夜都能听到狗叫声，但今天，整条路上安静得可怕
　　她以为自己下班太晚了，也没有多想，但心里却悠然生出一种不安，这种不安是莫名的，就好像四周黑暗的坟地里有一双眼睛正在看着她一样。带着恐惧心理走夜路的人，可能也会有这种感觉。那晚天气虽然不好，阴阴沉沉的，但是没有风，可当她骑车路过那条荒道的时候，突然起了风，本来农村就是土路，不太好骑，前一天又下过一场小雨，所以道路有些泥泞。
　　姨妈给我们讲，当时虽然风不小，但她天天骑车，天天走这条路，知道哪里好骑，哪里不好骑，所以根本没有任何问题，想一路骑到家，但到最后，她却感觉根本骑不动了，越骑越重。但风并不是很大，那种感觉就好像有个人坐在她车后面，或者有一双手在后面拉她一样。以前姨妈骑车带着她朋友都没有那么重，后来车子实在太重，她实在骑不动了，就从车上下来了
　　刚下车，还没站稳，她就感觉好像有什么东西在她身边窜过，钻进旁边的草丛里，把她吓了一跳。车子直接摔倒在了地上。
　　农村野地里，黄鼠狼，野狐狸什么的比较多，当时姨妈以为是那种东西，就没有在意。但心里还是害怕的要死，农村关于黄鼠狼，狐狸的传说实在太多了。
　　黄鼠狼又叫黄皮子，据说能成精，野狐狸能变幻成人形，专门诱骗那些三更半夜走夜路的人。
　　道路两边都是坟地，野草长得一人多高，有什么东西钻进去根本看不见。那个年代，农村关于鬼怪之类的传说实在太多了，姨妈也是从小听到大。
　　白天人多的时候，根本没啥感觉，可是现在一个人在荒道上，伸手不见五指，四周还都是坟地，从心底里感觉凉飕飕的，身上直冒冷汗，以前听过的那些关于鬼的故事，控制不住出现在脑海里，越想越感觉害怕，姨妈赶忙去扶自行车，想赶紧回家
　　古时候人说，人天生有三把阳火，头顶和两个肩膀，分别对应天、地、人方位。天生的阳火能抗拒阴气，不让邪祟之物近身。有人天生阳火弱，所以经常能看见别人看不见的东西，这种现象，民间一般都叫阴阳眼
　　女生属阴，当时又快凌晨12点了，属于一天中阴气最重的时候，当时姨妈想起老一辈人说过的话，晚上走夜路，有人叫你千万别回头，一回头就到鬼门关了
　　也不知老一辈人说的是真是假，当时姨妈就想赶紧扶起自行车回家，可就在她弯腰的一刹那，她突然瞥见后面有一双红色的小鞋子，鞋子很小，明显是小孩穿的，这大半夜的怎么会有小孩呢，她吓得心都快跳出来了，猛然抬头向身后望去。
　　转身一看，却发现四周空荡荡的，连个鬼影都没有。她以为自己看错了，才松了一口气，就在这个时候，她猛然发现，在她前方的不远处，有一个穿着红衣服的小孩。当时天太黑，她又有点紧张，所以没太看清楚，所以她立刻揉了揉眼睛，又看了一眼，这一看顿时吓得她腿都软了，这离她不远的地方，赫然有一个穿红衣服的小孩，站在那里，正阴森森地看着她
　　这大半夜的，哪家小孩会一个人跑到野湖里啊，她害怕是村里的小孩，贪玩跑出来迷路了，就向那个红衣小孩喊了几句，但那个小孩一点反应都没有，天太黑，她除了能看清楚大概的轮廓之外，具体什么也看不太清，那身影依稀像一个小女孩，全身一身红色。这时，一阵阴风吹过，她感觉腿都站不住了，就忙扶起车子，快步向村里走去。
　　她走了一段路，突然忍不住回头望了一眼，却发现那个红衣服的小孩竟然跟在她后面，还在离她不远的地方。长时间的恐惧折磨让姨妈恶向胆边生，忽然扔下车子，向那个红衣小孩走去。可是她一走，那小孩就往后退，她停下来向前，小孩又无声无息地跟上来，就这样一直跟着她身后。
　　又向前走了一段路，姨妈突然听到一记狗叫声，家里的大黄狗，不知什么时候跑到了她身边，正对着她身后狂吠，她再转头寻找那个红衣小孩时，却发现那个小孩已经消失了。
　　后来，姨妈将这件事情跟外婆说了，外婆一听脸都变了，问姨妈确定看到一个穿红衣服的小女孩吗？姨妈说确实看到了，当时都吓坏了。外婆说邻村前两天刚淹死了一个小女孩，就在你上班那条路边上的小沟渠里，因为年纪太小，不能火化，就直接土葬在那家人路边的田地里。
　　据说那小女孩下葬时，就穿的一身红色，有人晚上回村，也说看到过一个穿红衣服的小女孩，说淹死鬼在找替身。从那之后，姨妈就再没一个人走过夜路。


