      　　人生就是一场电影，很多人串场路过，他们会在我们的世界中或多或少的扮演配角或龙套。我们强势安排属于自己的电影，龙套有再多的爱他也只是跑龙套的，我们喜欢的你就算是配角也无法掩饰耀眼的光芒。
　　1
　　我坐在办公桌前和太阳捉迷藏，因为它总是不遗余力的照射在我身上。它跟进我躲开，它再跟进我再躲开……我水杯里的冰放佛在炸裂，我听到了声音，它在生长，好像是从内心深处往外生长，嗞嗞的冒出泡泡来，酝到了整杯的柠檬水里……
　　我的手机响了，显示是她，便没再理，就这样手机铃声响了停，停了又响，重复了几下。我将报纸盖在脸上，用手捂着双耳不想那声音侵扰。
　　微信发来：“慕周，我又分手了，我不知道该怎么办……我知道你在嘲笑我傻。”我停住笑看了看四周，奇怪她怎么知道我此时在笑话她。
　　又一条微信发来：“我希望能在你嘲笑之余，用你的声音抱一下无助的我……”
　　我仍是不理，将手机扔在一旁，躺在椅子上的假寐，当我准备将手机关机时，再一条微信发来：“对不起……你不愿抱我，那我真的再没留恋……”
　　我怔的弹起，风似的向外跑去……
　　2
　　第一次手机响时，我被叫去喝了杯柠檬水。
　　“你怎么总是不愿听我的？”我没好气的说。
　　面前低头哭泣的女生是我的朋友秋语，我不知道该怎么介绍她，用她的话说我是她男闺蜜。
　　我嘬了口杯中的柠檬水说：“像他这样对你，真不知道你还要忍多久？”
　　“你别这么说他，他没时间陪我，是在忙了，我懂！”
　　“懂？你就只懂得哭”
　　“……”她哭得更厉害了，我没再说下去。
　　……
　　3
　　那时候秋语还不像现在这样爱哭，也没这么惆怅。
　　一天：我终于鼓足了勇气，说：“秋语，认识你这么久。我……”我发现我的脸红了，它在发烫，我接着说：“我想你做我女朋友……”我觉得好笑没敢再说下去，因为镜子里的我羞红了脸。
　　我曾无数次憧憬和秋语最亲近的场景：只有我们两个人，晚风轻吹，四目相对。月光洒在我们的脸上，泛起的爱意和着蛐蛐叫连同萤火虫一起在我们身边环绕。我轻抚她的脸庞，她在我的手心里嗫喏……她爱意的用眼神抚摸着我对我说：“脸这么红！是不是发烧了？”
　　“是不是发烧了……”舍友推搡着我的肩膀。我回过神来，脸羞的像挂在天边的夕阳，耳边回响：是不是发烧了……是发烧了……烧了……
　　我终于鼓足勇气不再这般畏首畏尾，决定向秋语摊牌，呸，表白。当我站在秋语面前，真正四目相对时却如同哑了一般说不出话来。
　　“怎么了？我们站了半个小时也就算了，可这是在女厕门口啊”我们正对着女厕，来往的同学进出都要侧着半个身子，她好像真的急了，在我的眼前挥了挥手，将身子探过来说：“慕周？病了的话赶紧找地买点药吃，我这真还有事……”
　　“啊！嗯！好吧！”我真想抽自己一嘴巴，我在说什么？
　　“啊？”秋语伸手摸了摸我的额头，又摸了摸自己的，说：“这也没发烧啊！”
　　我想为我的愚蠢找个地缝，却鬼使神差的将手里的雨伞递向秋语：“伞你拿上，别下了雨……”
　　“什么啊？”秋语看了看外面的大太阳，咬着嘴唇吐了口气，说：“再别烦我啊！我真有事，再闹收拾你呢！”
　　“哎，别啊！”
　　秋语笑着挥手欲打，我躲闪的跑到了一旁的楼梯后面。
　　4
　　我躲在远处，秋语面前站着一个男生，我K，丫谁啊？长这么帅……我听不见他们在说什么，我确定我听不见，但我眼睛红了，泪水模糊了他俩，模糊的人影相互挽着胳膊向我的远方走去。我感觉到刮起了大风，响雷震耳，雨也下了来，打湿了我的双眼，我将手中的雨伞撑起。默默的向他们相反的方向走去。伞外，我时不时的听到疯人院里的疯子在嘲笑我说：傻子……
　　秋语，我都如此卑躬屈膝的向你示爱了，你却视而不见，你说你是不是……可我就是这么没骨气，连个“贱”字都说不出来。
　　直到有一天我的手机响，秋语邀请我去坐坐，她告诉我她讨厌那个男生抽烟，而我曾经也视烟如命，这让我想到了最初：
　　我是在校园写手大赛上看到她，此后便一发不可收拾，她是那么的清纯，而我是那么的格格不附。她一袭白裙，我三年前的旧T恤一件，当年穿都显得土气。她的秀发披在肩上，我的络腮胡子待刮。
　　我蹲在马路牙子边上，看着往来的人群。没错，只有秋语给我一种不同的感觉，清爽，活泼。
　　“喂，站住”我仍蹲着不动，手指间夹着快烧到手的烟头。
　　“我吗？”
　　“对啊！我在这蹲小半天了，你是最能写的啊？”我的注意力完全在人身上，真没时间去想正经事。
　　“对啊”呵，她竟然毫不知耻的认了！
　　“那你承认了，我想跟你学习写作”我知道她会拒绝，便紧跟一句：“你应该不会拒绝吧！”
　　她如我想的一般拒绝，说：“为什么不会拒绝？”
　　“因为你写的最好，我很聪明，除了你别人教不了”
　　“……”
　　她看了看我手里的烟头，委婉的拒绝道：“等你不抽烟了再说吧！”这是我见她第一次笑，虽是冷笑但很美。我也在笑，我发现我和秋语的对话像两个孩子在过家家。我扔掉烟头示意我的决心，她咧嘴离开。
　　第二天，我横在秋语经过的路中间，如同劫道的土匪一般。
　　她不以为然，笑道：“又是你，烟戒了？”
　　“你怎么知道？”
　　“真的？”
　　“真的！”
　　“我不信！”
　　“哈哈，哈，我也不信！”
　　“……”
　　一来二去，我真的戒掉了烟，和秋语在一起的时候一切都忘了，除了秋语这个人，什么也不想，我朋友说我烟抽少了。
　　直到现在，我仍觉得秋语会再回到我身边，因为她刚约我一起喝柠檬水。对于那个男生，我一肚子怨气，她满脸泪水。
　　5
　　第二次电话响时，我又被请去听秋语牢骚，再次喝了一杯柠檬水……
　　我已经对她的事见怪不怪了，那次我直奔主题：“说吧！这次只要你吐口，我现在就卸丫条胳膊”
　　“不用这么狠吧？打一顿就行了。”
　　“可以！”我刚站起身，秋语拉着我。
　　“我开玩笑的，不好笑啊……”
　　我坐回去，默不作声。
　　“也许是我想太多，他没陪我，也没陪别人啊！”
　　“那你告诉我，刚和他一起的女人是谁？”
　　“是他妈！她没这么老对吧！他姐……”秋语说着否定着自己“也许是欠他钱的也不一定啊！”我看着很心痛，她都快魔怔了：“别那么悲观嘛！”奇怪，怎么成了她劝我？
　　我清楚，她很需要人陪。如果没人陪她不敢走夜路，不敢一个人待在家里……她哭她闹，她开心她笑，总是我陪着她，我们一起看电影，一起去唱歌，一起去远处的山上骑马。在山间的溪水里捡拾石头，她累了我背着她，她饿了我弄吃的给她……后来我也没了人陪。可现在那个王八蛋只知道沾花惹草，惹她伤心，还占着秋语不还。我需要她，我懂她的一切，她懂我懂她的一切……可她就是脑子不转弯。
　　我说：“要不你离开他吧？”
　　“离开他，我怎么跟我的感情交代？”秋语端起那杯柠檬水，抿了一口，仿佛明白了我要说的，说：“我在最好的时候错过了最好的你，我再这么对你……这不公平！”
　　“……”我刚要说，却被她堵了个正着。
　　“你不用说什么，我懂你……”
　　我端起柠檬水一饮而尽。
　　“你还喜欢柠檬水吗？”
　　“……”
　　那时候：我并不喜欢柠檬水，在我死缠烂打当了山大王劫完道之后，她终于答应和我一起坐坐，我问她喝什么，她喝的就是这个柠檬水。她问我喝什么，可想而知我喝的也是柠檬水。她看着我被柠檬水酸过后狰狞扭曲的脸，她笑，我也跟着笑。那之后无论任何时候只要喝到柠檬水，我满脑子都是秋语的笑。她笑，而我在莫名的哭……
　　第三次电话响时，我喝的是柠檬水……
　　第四次电话响时，我仍喝的是柠檬水……
　　……
　　第N次电话响时，我拒绝接听，她一条条微信发来时，我便不再理。我将报纸盖在脸上，躺在椅子上假寐，又一条微信发来时，我怔的弹起，向外跑去。
　　我跑到她跟前时，她正在楼顶的边缘上坐着，我死死的抱着她，她在哭，我很伤心。我骂她傻，她紧紧依偎在我怀疑里，任泪水肆意。
　　她对我说：“你喜欢我吗？”
　　“……”我低头不语。
　　“我知道，错过的永远找不回来，像烧开的水，都是水但本质早已不同，你走吧！”她在推我，我仍不动。
　　我吻向她的唇，将她抱得更紧，她挣脱开，抹了把嘴唇说：“慕周，你为什么对我这么好？”
　　“谁让我真傻呢！”我再次吻住她的唇，任清风从我们的身边掠过。好像一个梦：晚风轻吹，四目相对，月光洒在我们的脸上，泛起的爱意和着蛐蛐叫连同萤火虫一起在我们身边环绕。我轻抚她的脸庞，她在我的手心里嗫喏……



