      　　那天的天气很热，当我还在座位上转着笔，发着呆时，有一个人坐到了我旁边的空位上。
　　她叫徐莎莎，是新转来的一个女生。我皱着眉头，我一个人坐惯了，很不习惯被一个陌生人闯入我的世界。
　　“你好，我叫徐莎莎！”她很大方的伸出了手。
　　好白的一双手啊，白皙修长的手掌竟然都可以看见那一根根青色的血管。
　　“你好。”她的大方反而衬出我的小气，识大体的我还是伸出了手。
　　好凉啊，这是我的第一反应，如此热的天竟然手心都没有一丝汗。我不禁抬头看了看她。她的脸白如雪，娇好的面貌却隐盖不住那一抹病态，或许曹雪芹笔下的林黛玉就是这样的吧！
　　她和我的交集并不多，我每天早晨骑着那辆旧自行车在去往学校的路上时，总能看见她背着书包一个人走在路旁。她的背影很纤瘦，以致我好几次都害怕大风会把她刮走。
　　上课时，她在背单词，我在底下看漫画，老师来了她也会提醒我，作为感谢我也经常会早晨带一些小点心给她，她总是会很开心，然后一口一口小心翼翼的吃完。或许是大男子主义作祟，每当这时候我就会觉的这个女生好可爱。
　　吓到我的是那天上午，她眯着眼睛昏昏沉沉，一脸难受的样子。
　　“你怎么了，没事吧？”我看到她这个样子也不免担心的问道。
　　“没～事，只是～头有点晕……”一句话还没说完，她就晕了过去，我下意识的接住她，她竟然直接倒在了我的怀里。
　　好轻啊，我感觉她就像一团棉花一样。当时的我也吓坏了，在全班人诧异的眼光下，直接抱起她就去到了校医室，然后我又打电话给班主任让他赶紧过来，她在最短的时间内被送进了医院。
　　回到班上的我心里忐忑不安，她到底怎么了？时间过得很快，过了几天她又回来了。
　　“那天谢谢你。”少女的脸微微泛红。
　　“没事，我们是朋友嘛，对了，你那天到底怎么了？”我很爽快的摆手道，又将心中的疑惑问了出来。
　　“我从小身体就不好，医生说我的造血工能出了问题，所以我很少去参加一些运动。”她是这样回答我的。
　　“哦，难怪你的皮肤会那么白。”我挠挠头若有所思的说道。
　　她的脸更红了，原来她是一个喜欢害羞的女孩啊。再到后来的那一段时间，班上的座位换来换去，而她却仍然是我的同桌，估计是我上次救了她，班主任便觉的我应该是她最适合的同桌吧。
　　“你喜欢做梦吗？”那一天她突然问我这个问题。
　　“一到上课我就做梦，难道你没发现吗？”我逗她道。
　　她噗嗤一笑。
　　“其实我是很喜欢做梦的，在梦里我可以像别人一样蹦蹦跳跳，还可以在天上飞来飞去。”她看着天花板，笑的很天真。
　　“或许吧。”我答道。
　　“我跟你讲一个秘密，你不准跟别人说哦。”她突然看着我说道。
　　在我的保证声中，她从书包里掏出一本厚厚的笔记本。其实这个本子我看过很多次，每次课间，或者是上体育，上自习时。她都会把笔记本拿出来，在上面认真的写着，有时候我会叫她给我看一下，她都会很俏皮的说一声“这是秘密”，然后小心翼翼的收起来，今天她竟然主动给我看。
　　我接过笔记本，轻轻的翻开，有一股很好闻的香味。她的字很漂亮，我看了一会便被里面的内容吸引了，原来是她自己写的小说。文笔很细腻，内容很优美，青涩的文风有一种很奇妙的美感，她的笔记本已经写了将近一小半。我在认真的看着笔记本，而她却歪着头看着我，仿佛能从我脸上的表情看出她作品的好坏。直到上课了我才从她用文字营造的世界中回来，她将笔记本小心的收了起来，我对她竖起了大拇指，她笑了，笑的很开心。
　　后来她对我说，遇到我之前，学校里唯一能让她开心的便是这一行行文字了。我的心里有点小温暖，如果有一个这样的妹妹或许是不错的。
　　第二天早晨，骑着自行车的我照例遇见了走在路旁的徐珊珊。
　　“上来吧，我载你去学校。”我把自行车停在了她的旁边。
　　“可以吗？”她小心翼翼的问道。
　　我不可置否的点点头，我骑的并不是很快，清晨的微风湿湿的打在脸上，很舒服。她轻轻的扶着我的腰，对我说。
　　“除了我爸爸，还没人对我这么好过呢？”她仰着头，看着太阳说道。
　　她爸爸？我很奇怪，难道她没有妈妈吗？
　　“你只有爸爸吗？”我很小心的问道。
　　许久，后面的人没有说话。
　　“对不起，是不是我不该问？”
　　“我从来没有见过我妈妈，我爸爸说我妈妈是天底下最美的女孩。”她终于开了口。
　　座位上的我心情不是很好，因为今天的徐珊珊很少笑了，我很内疚我今天早晨问她的话。下课时我又看到她在那本厚厚的本子上写写画画，但表情并没有那么开心。
　　“你今天心情不好吗？”我坐到她旁边问道。
　　“没有，只是我在想这个故事该怎么写下去。”她没有看我，一直盯着那本厚厚的笔记本。
　　“走，我带你出去玩，没准灵感就来了。”不顾她的反对我拉着她的手就冲出了教室。
　　春天的天气很好，学校的后面有一片樱花园，粉色的樱花衬着微暖的阳光，地上的泥土还是湿湿的，铺了一层薄薄的粉红，给人一种柔和的美感……
　　我带着她来到园子前，她白皙的脸上有着一抹不健康的潮红，很明显，刚才的奔跑使她有点吃不消。可看到这美丽的风景时，她笑了。看着她的笑容，我有一种整个园子的樱花突然都暗淡了的感觉。她闭着眼睛，轻轻的闻着，有一种樱花的清香……
　　“好美。”她说道。
　　“是啊，好美。”我也顺着她的话音说道。
　　“什么时候我能写出比樱花还美的文字就好了。”她拾起地上的一片樱花。
　　“你可以的。”
　　“谢谢。”她的眼睛仿佛被点亮了一样。
　　当第二天我来到学校的时候，她很神秘的把一个粉红色的信封推到我的面前。
　　“这是什么？”我奇怪的问道。
　　“我也不知道，今天早上一来就放在我的抽屉里。”她的脸有一些微红。
　　信已经被拆过了，我翻开看了看，原来是一封情书，这个男生的字很好看，对她的称呼为‘白雪姑娘’，信里说都是一些与爱情无关的事情。信最后还说了一句“我想和你交个朋友”，但并没有署名。
　　“原来是有人喜欢你呢！”我把信还给她，并不奇怪，她长的的确很漂亮，只是很安静而已。
　　“我还以为是你写的～”她的声音突然变的很小。
　　“我的字可没这么好看。”我将我的作业本拿给她看，字写的如狂草一般，另人不敢恭维……
　　“哦～”她回了一声，还是把信小心的收了起来。
　　事情并没有结束，从那天以后，隔三差五就会收到一封这样的信，她都会拿给我看，然后小心翼翼的收起来。直到那天，在一节自习课上她依旧写着自己的小说时，却没看到走过来的语文老师。在老师拿起那本厚厚的笔记本的那一刻，一叠粉红的信封从笔记本中掉了出来……
　　刚从办公室出来的徐珊珊眼睛红肿着，我看着旁边的她我不禁问道。
　　“班主任跟你说什么了。”学校对学生早恋查的很严，我有点担心她。
　　“他把我的笔记本撕了～”她的声音有一点颤抖，很明显，她很伤心。
　　我没有做声，因为我知道安慰并没有什么用，那一天我们两都过的浑浑噩噩。
　　放学后的我并没有马上回家，而是翻进了办公室，在垃圾桶里找到了那些被撕的一块一块的笔记本，将最后一块笔记本碎片装进书包后，我连忙翻出了办公室，这要是被学校逮到是要记大过的。将书包往自行车后座上一扔，骑着车扬长而去……
　　回到家连饭都没吃，就回到房间将那些笔记本碎片一股脑的往桌上一倒，看着这些零零散散的碎纸不禁叹了一口气，也不知道这得拼到什么时候……
　　指针慢慢的滑倒凌晨两点，我的双眼如同打架一般合上去，又睁开，睁开，又合上。看着才刚刚拼完的笔记本我欲哭无泪，紧接着又拿出胶水仔细的粘着，就这样忙活到了凌晨四点左右，拿了一个面包吃着吃着就睡着了……
　　还迷迷糊糊的我拿起时钟看了一下，八点半了！迟到了将近一个小时。顾不得洗漱了，收拾好书包慌乱的出了门，骑上自行车飞一般的赶去了学校。
　　“报告！”我来到学校时，已经在上第二节课了，倒霉的是这节课正好是班主任的课。
　　“把书包放到座位上，人在座位上站着。”戴着老花眼镜的老班依然拿着粉笔在黑板上不停的写着，甚至都没有转身看我。我走到座位旁，将书包放到椅子上，径直站了起来。徐莎莎抬头看了看我，她的眼睛有点红肿，估计昨天回家又哭了，我朝她笑了笑，她也朝我笑了一下。
　　‘是不是昨晚又熬夜去网吧了？黑眼圈都出来了。’她在草稿纸上写下这句话，又将草稿纸往我这边推了推。
　　‘等会给你看一样东西。’我在纸上写下这句话，她很好奇的看了我一下，我神秘的笑了笑。
　　“叶小沐，你到我办公室来一趟。”下课后的班主任还不忘我迟到这件事。
　　“等我回来给你一个惊喜。”我低下头对徐莎莎说了一句，便走去了办公室。
　　“知道我找你来干什么吗？”班主任坐在办公椅上老气横秋的说道。
　　“迟到嘛！我知道。”我最讨厌这种故意装蒜的样子。
　　“不是这件事，昨天那些给徐莎莎的信是不是你写的。”
　　“不是，我也不知道是谁。”不是我做的事我当然不会承认的。
　　“那你先回去吧，是不是我一定会查出来的”老班沉默了一会又说道。
　　回到班的我还是摸不着头脑，班主任怎么会认为是我写的呢？
　　“你说给我的惊喜呢？”一回到座位她就迫不及待的拉着我问道。
　　“哦，我拿给你啊。”想不到的事情干脆不去想，我从书包里拿出了那昨天晚上粘好的笔记本。当我把笔记本递给她的时候，她一脸吃惊的样子，迟迟没有接过。
　　“怎么了，是我补的太难看吗？”我见她一直不动就先开了口。
　　“不是，不是……”她伸手接过笔记本却红了眼眶。
　　“你昨天晚上就是因为这个才一晚上没睡的？”她又低着头仿佛很委屈般的问道。
　　“没事，我精神好着呢！”我很豪爽的一摆手道。
　　“谢谢…”她目不转睛的盯着那本补好的笔记本，好像在想着什么。我也没说话，挨着她坐了下来，也装模作样的拿了一本书出来看。
　　一上午她都没怎么说话，好像有什么心事似的，直到下午我才主动和她说了一句话。
　　“怎么了，心事这么重，有什么烦恼可以跟我讲讲啊。”
　　“没什么，放学可以陪我去学校后的那片樱花林去走走吗？”她看着我轻轻的说道。
　　“可以啊，我很乐意。”我点了点头。
　　她笑了一下，这是她今天的第一个笑容。
　　“樱花开的更鲜艳了。”放学后的我和她来到了学校后面的那片樱花园。
　　“是啊，开的更鲜艳了，可是这地上的落花也多了。”她看着地上一层薄薄的粉红说道。
　　“落红不是无情物，化作春泥更护花。”我不知怎么的竟从口里蹦出了一首诗。
　　“嘻嘻，你还记的这首诗啊…”她却噗嗤一笑，要多可爱有多可爱。
　　“我可是每节课都认真听的。”我又换上了一副认真的表情。
　　“是哦，你好认真啊，认真的看漫画吧！”她又指着我笑骂道。
　　我们慢慢的往前走，偶尔开几个玩笑。
　　“我跟你讲个故事吧，听不听？”她突然停了下来看着我说道。
　　“当然听了，大作家的故事一定很精彩。”
　　“有那么一个女孩，她从小身体不好，甚至小时候生命都要靠药物维持着，三岁那年，她的妈妈带着她过马路时为了让她躲避一辆货车永远的闭上了眼睛，小女孩亲眼目睹了母亲被货车卷走。从此她的父亲一蹶不振，每天只知道借酒消愁，家里本来就不多的积蓄很快就被花光了。但他却从不肯给小女孩停药，终于有一天因为盗窃罪锒铛入狱，女孩就这样跟着奶奶生活了两年…”说了这么多以后她停顿了一会，我也没有说话，因为我早已从她的表情里读出来那个小女孩就是她。
　　“她的爸爸出狱后，一改之前的颓废，找了一份又苦又累但工资比较丰厚的工作，将她又接了过去，但在女孩的拼死要求下，迫不得已为她停掉了药物，女孩到了上学的年纪了，可因为她的身体问题又或是父亲曾经做过牢，没有人愿意和她做朋友，换了好几个学校也还是这样，渐渐的她也变的孤僻起来，不愿意说话，又过了几年，她爸爸打拼出了一份属于自己的事业，但是也更少陪她说话了，更多的是她一个人在家里对着一个大屏幕电视发呆，又过了一段时间，爸爸为了工作方便，又将她转到了离他新买的房子的学校旁…”
　　“我知道，这个女孩就是你吧。”见她不再说下去，我便插了一句。她的脸红了一下，看了看我，又看着天空。
　　“那个女孩到了这个学校之后，老师安排她和一个男孩坐，那个男孩笑起来很阳光，他从来没有瞧不起她，甚至将她当成妹妹看，女孩没有任何爱好，除了喜欢写故事外，而那个男孩却是世界上第一个看她写的故事的人。”说完后，她又看着我，这次倒换我不好意思了。
　　“你知道吗，除了我爸爸，从来没有人对我这样好过，从来没有过…”她的眼眶有点红了。
　　“没有人能为了我去冒险翻办公室甚至去翻垃圾篓，为了一本笔记本一晚上不睡甚至第二天迟到…”终于她还是哭了。
　　“傻瓜，不要哭啊，我要不帮你拿回来，以后谁写小说给我看。”我伸出手轻轻的擦掉了她脸上的眼泪，看了我一会，噗嗤一声，她又笑了出来。
　　“你人真好，如果你能一直都陪着我就好了。”
　　“我们俩不就是同桌嘛，或者有什么事情你就直接打电话就行了，我一定会第一时间到的。”我摸了摸她的头说。
　　“恩”她点了点头。
　　送她回了家后，我也回了家，第一次她和我说了这么多，说实话，我有点同情她。
　　晚上我正快要睡着的时候，突然电话响了，我正纳闷是谁大半夜打电话过来。
　　“喂？”
　　“我一个人在家里好无聊，能陪我说说话吗。”对面的声音是徐莎莎。
　　“没问题，我正好也睡不着。”今天下午才讲出去的大话总不不能食言吧。
　　然后我们聊了很久，大多都是聊她写的小说，我猜那边的她应该是眉飞色舞的。
　　“谢谢你陪我聊天，你真好。”对面的她说道。
　　“我是你哥嘛，应该的！”我很豪爽的说道，
　　“拜拜，明天见！”
　　“恩，拜拜。”
　　“Iloveyou！”她突然说了一句这样的话，然后电话就被挂掉了。
　　应该是开玩笑的吧，我是这样想的，一夜无事，再也没人打扰，第二天我来到学校，她早已经到了，我回到座位上，她对我微笑，我也笑了笑。
　　“昨天晚上有没有没睡好啊？”她对我说道。
　　“没有啊，昨天晚上睡的很好。”我也很认真的对她说。
　　“那就好，我怕我昨天晚上打扰到你了。”
　　“没事，我欢迎打扰。”
　　“嘻嘻”
　　……
　　每个星期五的最后一节课都是班会课，班主任会讲一些毫无意义的大道理或者强调一些事情。
　　“同学们，你们到学校来是念书的，希望把精力都放在学校，不要每天想着这个想着那个，也不要谈恋爱，你们还小，别为了一些小情荒废了学业…”说到这的时候，他清了清嗓子。
　　“针对前几天的情书事件，影响十分恶劣！针对此类行为，学校予以徐莎莎同学记大过一次，休学一周！”班主任指名道信的说道。
　　我看了看旁边脸色苍白的徐莎莎，虽然班主任明知道这不是她的错，但还是将错就错的罚了她。而她也只会委屈的接受，我扫了一眼班上，不对！班长怎么如此异常。
　　王凯平时成绩很好，是我们班的班长，也是学生会的会长，而此时的他却一脸紧张，把下嘴唇都咬的发白，拳头紧紧的攥着。估计他发现了我在看他，他看了我一眼，就把头低了下去，我更加确定他有问题了。
　　“好了，今天的班会课就上到这里了，同学们有没有什么想说的。”老班推了推那副不知道多少度数的老花镜。
　　“我有一些建议想要说。”我站了起来。
　　“说吧。”
　　“我认我您对徐莎莎的处罚十分不合理，明明不是她的错，你为什么要惩罚她呢？”我不毫不留情的说道。
　　“那这么说，你知道情书是谁写的特，又或是就是你自己写的！”班主任双手撑在讲台上，两眼狠狠的盯着我！
　　“没错！就是我写的！怎么了！”我在全班人的惊诧目光里说出了那句话，她也很吃惊的看着我，没有想到竟是我。或许班上只有一个人知道我说了谎，那就是王凯！叫我还想跟班主再吵，她拽了拽我的衣脚。这时候，下课铃声也响了，班主任丢了一句“严肃处理”就走了。
　　“真的是你吗？”她问道。
　　“如果是你我不介意的。”她的脸红了红背着书包就快步的走了。
　　“情书是不是你写的。”我把书包往王凯桌上一扔，砸倒了一摞书。
　　“是我写的。”他也没有为我的不礼貌感到生气。
　　“为什么不敢承认。”我接着问他。
　　“因为学习…”
　　我没有做声，这些好学生有自己的一套处事方式，我干涉不了。
　　第二天来到学校的我没有看徐莎莎，令我惊讶的是，班主任竟然也没提昨天那件事，又过了好几天，依然不见她的影子。我打了个电话，却是另一个人接的，说房子的主人将房子转让了。
　　我又找了班主任，他说前几天王凯向他承认了事实，再后来徐莎莎的父亲来办了转学手续，他也就没有追究，还拿出了那本补起来了的笔记本说是徐莎莎让他交给我的。
　　我有些守舍，怎么一切来的会这么快…我打开了笔记本，里面还有一封信。
　　请原谅我的不辞而别，我爸爸又要去别的城市了，我只能跟着他。虽然我知道那封信不是你写的，但我还是希望那是你写的，你知道吗？你走进我的心了，我想做你的白雪公主，可是你却成为不了我的白马王子，希望你以后看到这本笔记本就能想起我来，要知道这个姑凉爱上你了呢？希望你能永远开开心心的，还有上课少看点漫画，多听点课，不要熬夜了，对身体不好……最后，祝你幸福。
　　白雪姑娘赠上
　　终究白雪姑娘还是放弃了她的文学梦……


