      　　人吃五谷杂粮，就得生病。就得有生老病死。
　　死了人，家里的哭完了，老老实实的下葬，有钱人家找先生看风水，家里头没钱的，随便就给埋了。
　　不过不管怎么的，都得刻个碑。济南这地方，刻碑谁都不好使。最后还是得上山找石六。
　　石六是谁？六岁开始，就跟着石大爷打下手，家里头刻碑的手艺是祖传的。练到二十岁才出师，打小提溜着斧子凿子长大的。这手艺自然没话说。出师第一个活儿，接的就是济南府张大老爷家里大夫人，张大老爷多大产业，刻碑用的是专门准备的汉白玉。围着济南府转了一圈，最后愣是没人敢刻。
　　为什么，玉这个东西跟其他石料不一样，又脆又硬。一个不小心刻坏了，自己可受不起。大伙都说，这活只有“石大爷”敢接。
　　张老爷又来到石大爷这，结果石大爷临时回了陕西老家，要一个月才回来。这白事哪有等人的，算命的赵先生下了规矩，三天之内必须立碑。张老爷急的嘴上长了疮，吃不下饭。第二天石六来到张府，撂下一句话，张老爷要是信得过我，后天来拿碑吧。
　　石六忙活了两天两夜，如期交上了碑，张老爷赏了黄金一百两。比这个更贵的，是赢了个“刻碑石六”的名声。
　　石大爷回来听说了，干脆不干了，把生意交给了儿子，第三天早晨没起来，一摸已经断气了。外面都说，刻碑是积德的事儿，老爷子走的一点罪不着。石六不说话，发完丧给父亲亲手刻了一个碑，守了一个月的孝，第二天，人就找不见了。
　　人们都说，石六在这儿伤心，回老家干去了，还是石匠。还有人说，石六改行了，老爷子临死的头天晚上，留下的话“六子，改行吧。这刻碑赚的是死人的钱。不干净。随便做点儿什么，别在做这个。”
　　总之，石六不见了，再也没人见过他，谁都不知道他去哪儿了。
　　唯一知道的，以后再也见不着像石六刻的那种好碑了。

