      　　1932年7月20日，是一个天昏地暗的日子。天空乌云密布，闪电撕碎浓重的乌云，巨雷在低低的云层滾过之后，狂风暴雨哗哗地下了起来，好像老天也在为人类的不幸而哭泣悲哀。这一天，一个刚强英勇的、不屈不挠的青年，在国民党反动军阀刘存厚所设的达县监狱中，遭到了秘密枪杀。他就是四川梁山（今重庆梁平）县的中共党员蔡奎烈士，虽然他牺牲已八十四年了，但他的故事却一直在人民中流传。
　　加入地下党武装干革命
　　1907年，蔡奎烈士出生于大竹永兴镇蔡家祠堂的一个农民家里，他的父母亲以租种地主的田地为生，日子过得十分艰难。由于家庭贫困，他的父亲没读过书，说不起话，饱受欺凌。1918年，他家在当地生活不下去了，不得不举家搬迁到梁山虎城猫儿寨居住。天下乌鸦一般黑，他们家仍然免不了受欺压。他的父亲认为穷人受欺压，不光是没钱的问题，主要是没读书、没文化。说，说不过人，斗，斗不过人。他决心不让儿子以后受欺压，家庭再穷得叮咚响，也要把儿子送进学堂读书。最终他想尽了一切办法，把蔡奎送进了虎城小学读书。
　　蔡奎是个茁壮的孩子，长得结实，眼睛明亮，显得有智慧，虽然家庭贫穷，却生性聪明懂事早，肯动脑筋想问题。他从懂事起，就有了要与地主恶霸斗争的志向。他在小学读书的同学中，显得很活跃，无论做什么事，都好像有本领，任何发展，对他来说，都是可能的。他学习特别努力，成绩十分优异，深受老师和同学的喜欢。他在同学中，结交了很多好友，其中有两个富绅子弟石轻尘、石子安，在同学中表现正直，不欺压贫穷同学，且好打抱不平，与他意气相投结为好友。在经济上也受到他们的资助，使他读到了高小毕业，然后考入了花钱少的师范学校读书。
　　在师范学校，蔡奎接触的人和事多了，学识增加了提高了，更加明确了许多事理。特别是读了一些进步书籍，更加认识到要与地主恶霸斗争，不拿枪杆子决对不行。毕业后，他放弃了教书谋生，考进了万县军政学校。他要努力学习掌握军事本领，为打败反动派作准备，并与小学时的好友，在北平读大学加入了共产党的两个党员石怀忠、石子安取得了联系。经常书信往来，谈论革命道理，对他影响很深，帮助很大。
　　第二年冬天，石怀忠、石子安回到虎城，邀请蔡奎回来，介绍他参加革命入了党。他牢记党的宗旨信念，坚定不移听党的话，要为真理而斗争。组织上让他以教书为名开展革命工作，他欣然同意这样安排。从此，他在虎城小学白天给小学生上课，晚上办贫民夜课斑，教贫民识字。他还教唱自编的《庄稼佬歌》，《工农兵大团结歌》等歌曲，激励群众起来干革命。他发动群众、培养骨干建立起了农协会、工会、儿童团、妇女联合会等革命群众组织，使虎城地区的革命活动开展得有声有色。
　　随着革命的深入发展，以及革命斗争的需要，蔡奎等人在猫儿寨天池寺，成立了梁山第一个共产党小组，继而又成立了党支部。以后又成立了达、开、垫等七个县的“中共梁山县中心县委。”次年蔡奎进入县委担任秘书，受党组织的派遣，他以公开身份担任了虎城壮丁大队手枪队长。从此，他成为在虎城地下党唯一懂军事的领导人，他把全部身心都投入到了名为壮丁大队，实为我党地下武装的工作中去。1929年7月，他配合红一路军攻打虎城猫儿寨。以后，他领导以手枪队为主的壮丁大队，公开建立了虎南赤卫队，同反动派进行各种形式的战斗。
　　枪杀恶霸威名大震
　　国民党梁山县政府的马路局长石文蛟，是虎城人民恨之入骨的恶霸，他经常带着团练特别队的兵丁横行乡里，无法无天，看上谁家的财物就借故强占，看上谁家的妇女就公然霸占，他打死打伤的贫民百姓和强奸霸占的妇女无计其数，罪大恶极。群众既不敢怒又不敢言，他的所作所为令人发指。蔡奎心里痛得咬牙切齿，他征得党组织的同意，决定要为民除害。
　　蔡奎亲自安排两名地下党员跟踪石文蛟，掌握他的活动情况和出没路径，选择了一个既可阻断他的兵丁又能生擒他的地方。1936年1月16日这一天下午，石文蛟带着几个贴心兵丁去虎城场寻欢作乐，行至中途一转变处，埋伏在此的蔡奎和几个手枪队员，截断了石文蛟的随从人员。蔡奎手握着手枪，一个箭步跨到石文蛟面前，大吼一声，恶棍往那里逃！好似半天起个霹雳，手枪顶住了他的脑袋。他的随从见势不妙，早已掉头逃命，石文蛟乖乖就擒。当他看到蔡奎是壮丁队的队长时说：“你胆大包天来抓我，你今后还要不要命！”蔡奎说：“老子就是要抓你，今天就要你的狗命！”石文蛟想他的硬话已不起作用，又软下来说，“我们经常见面老熟人，你有什么要我帮忙的事，我姓石的一定办好。”“你这个作恶多端的家伙，谁要你帮忙？”蔡奎义正词严地说：“我代表虎城的广大人民，今天就要你的狗命！”说完便举起手枪对准石文蛟的胸膛，一声枪响，结束了这个恶棍的狗命。
　　石文蛟丧了狗命，死于蔡奎之手，很快传遍了虎城的千家万户，男女老少无不拍手称快。从此，蔡奎这个共产党人，一时威名大震，提起他的名字，无不拱起大指拇赞不绝口。那些为非作歹的人，听说蔡奎的名字，都胆战心惊。
　　组建农会抗租抗税
　　蔡奎除掉了罪大恶极的石文蛟，反动派丧心欲狂，派来县兵队到虎城清剿共产党人。面对强大的敌人，蔡奎想到如果同敌人硬拼，无异于以卵击石，必须以智斗敌，才能保存实力，避免造成不必要的损失。
　　蔡奎果断作出决定，带领以手枪队为主的壮丁队，正式成立虎南赤卫队上山打游击。他们暂时隐蔽到了延绵百里的竹山。这里曾是清喜庆年间，白莲教抗击清军的战场，白莲教以百里竹海为中心，忽东忽西，忽南觖北，高度灵活地奔袭作战，纵横捭阖，屡败清军。蔡奎熟悉地地形，就以山中的小峨眉山为中心打游击战。他们在深山老林里出没无常，翻山越岭如履平地，往来于百里槽和达县顺风山一带开展游击活动。
　　蔡奎经常带领队员，从山上下来，神不知鬼不觉惩治地主土豪列绅，打击敌人的嚣张气焰。他还根据斗争需要，经常侨装打扮成手艺人、补锅匠、小商贩、算命先生，往来于贫民百姓家中，寻找可靠的骨干，带头组建自已的斗争组织。不到一年时间，就发动了二千多人参加农会、儿童团，形成了一支打击敌人的可靠力量。
　　当时老百姓的苛捐杂税负担沉重，人民叫苦连天，蔡奎针对情况，发动农会会员，开展了反苛捐借积谷（破仓分粮）和仃场罢市的斗争。
　　最初，由于经验不足斗争失利，赤卫队员刘大发被敌人活捉杀害并暴尸荒野，群众见此情绪低落。蔡奎趁机在旱田坝召开了上千人参加的追悼会。他在会上慷慨陈词，历数地主反动派的罪行，激励群众继续勇敢战斗，为死难者报仇。广大群众受到鼓午，决心听党的话，跟蔡奎一起干下去。
　　接着，蔡奎一面在南岳场组织开展仃场罢市斗争，动员商铺关门歇业，农民不赶场买卖，使原来热热闹闹的南岳场，一时变得冷清萧条。另方面，他们在寡坡桥旱田坝自设了无税新市场，前来买卖的小商、农民骆驿不绝，生意兴隆，热闹非凡，深受老百姓的欢迎。
　　次年五一节，蔡奎在南岳场组织纪念活动，一支浩浩荡荡的农民、手工业工人队伍，走上街头游行，高呼“反对苛捐杂税，清算地主剥削罪行！”的口号，极大地鼓舞了人民的斗志。五荒六月，青黄不接之时，蔡奎和赤卫队员，带领农民到地主家破仓分粮，解决农民的饥饿问题；秋收时节，他和赤卫队员下山，帮农民收割稻谷，并填写事先印好的赤卫队收租税的条子，让农民应对地主和官府，广大农民从心里感激蔡奎感激党。
　　神出鬼没打击敌人
　　1930年冬，蔡奎回到虎城，奉命组建梁山中心县委和川东游击军，同时担任一支队的工作。他时而开江、达县，时而梁山、大竹，组织农工商斗争土豪劣绅，打击反动势力。不久川东游击军成立，王维舟任司令员，蔡奎任政委兼一支队队长，他率领的一支队官兵，从政治经济两方面沉重打击国民党反动派。
　　驻达县的国民党刘存厚部队，命令下属的高尚志连队，杀气腾腾开来旱田坝，打击农民自设的免税新市场。正在水井湾的农会主席王国瑞得到情报，立即同蔡奎一起研究了对敌斗争方案。安排农会会员和儿童团员，准备火枪和鞭炮配合行动，自已同赤卫队员易心谷、易再禾三人化装成割草农民前往袭击。当蔡奎打响第一枪，子弹飕飕响着从高空飞过，拉着长声的子弹溜子声划破了沉闷的天空，隐蔽在周围的儿童团员，立即点燃鞭炮噼噼啪啪爆了起来，好似密集的枪声，敌人误以为来了大批游击队员，同时农会会员高举火枪、大刀，好似从天而降，冲啊杀啊喊声震天，惊得敌人晕头转向，抱头鼠窜，纷纷向石板桥仓皇逃命。他们叫喊着，奔跑着，不知所措地乱逃窜，由于桥窄人多，不少敌人像鸭儿似的滚跌落进河里，有的东倒西歪，有的沉入河底，有的四肢朝天，当时击毙敌人二十多个，把敌人打得落花流水，取得了可喜的战斗胜利。
　　蔡奎的赤卫队，他们用的枪支弹药，有上级拨的，有朋友送的，更多的是他们自己在敌人手中弄来的。有一次，他们要从达县城运一批枪子弹药，敌人搜查严密，难于运出。蔡奎和游击队员化装成迎亲队伍，把枪弹藏匿在花轿内，浩浩荡荡，大摇大摆抬出了城外。还有一次，也是在达县城内，上级秘密弄来一批枪弹，他们又巧扮成送葬队伍，把枪弹装在棺材内，按百姓出丧的风俗，黎明时分，从城内抬出了城外。事后达城反动驻军得知，只有捶胸跺脚，已经无可奈何。
　　在对敌斗争中，他带领的赤卫队时分时合，地点时而在街头巷尾，时而在山野农家，如神兵天将神出鬼没。他先后组织开展盛大的武装示威游行，围攻到虎成场的伪县长谢璋，开展了武装借粮，捣毁南岳团局，枪杀恶霸地主邓开甲等一系列斗争，气得军阀刘存厚捶胸顿足，哀叹蔡奎这个赤卫队的队长，是撵不上的飞毛腿，他们挖空心思，想尽一切办法，妄图捉拿到蔡奎，却见不到蔡奎的踪影。只好到处张贴告示，悬重尝捉拿蔡奎。虎南一带的地主豪绅，更是奈何不了蔡奎这个来无踪去无影的神人，只好用迷信的方法，请端公道士仿蔡奎像藐扎草人，设坛诅咒聊以自慰。
　　蔡奎这个赤卫队头目，反动派闻风丧胆怕得要命，在梁达开等几个县的人民中，威信越来越高，在虎城一带更是家喻户晓妇孺皆知，无不为他的英雄行为拍手叫好。
　　作者：唐成元


