      清朝末年，兵阀火线，生灵涂炭，民不聊生，老百姓日子不好过，迫于生计卖儿卖女不在少数，家里有点本钱的自己做点儿小生意，勉强讨口饭吃。
　　济南府里，小商小贩更是不少，偌大的济南府里，卖德州扒鸡的，卖章丘大葱的，卖曲阜煎饼的。人群涌动，叫卖声不绝于耳。
　　不知从什么时候开始，从哪儿来了一个卖核桃的老头，须发皆白，身影瘦高，小辫儿梳的一丝不苟，一根儿毛都不呲出来。高挺的鼻子，长脸。白净，体面。全身上下拾到的干净利索。鞋面上一粒灰都没有。不知道的，还以为是哪来的教书先生。
　　每天清早天刚大亮，老先生就挑着两筐核桃，一根扁担挑着，走起来一晃一晃，身子也不打晃。到了下午太阳刚下山，就收拾摊子回去。
　　谁都看着希奇，可谁都没敢问，不知道怎么回事，这个老头虽不大声言，却总是给人一种不可接近的威严。
　　慢慢过去了一个月，大家有一搭没一搭的聊了几句，大家才知道老先生姓李，山西人，因为山西闹蝗灾，逃难来到济南府，又说到之前做过教书先生，所以注重外表，故此身上收拾的干净。小时候有家里爷爷的时候，种了十几棵核桃树，打了些来卖。
　　互相都了解个差不多，慢慢的话也就多了。
　　在这片儿菜市，最出名儿的，当属“李核桃”的一个绝活。
　　别人剥核桃，要么是用门框挤，要么，就是用砖头拍，总之费劲费大了。这老头儿，用的是手。
　　过来一个买核桃的，“李核桃”伸手摸一个，左手拿过来，五个指头一使劲，核桃咔啦一声，正好裂开一条缝。从早上到下午，一剥就是一天，也不见他手酸。也碰到过不要仁儿，也卖整个。
　　济南的老百姓来的越来越多，买核桃是一方面，关键是为了看一眼这空手剥核桃的绝活。
　　这天天一早，李核桃挑着两筐核桃，晃晃悠悠的来到老地方，扫了扫灰，放了个马扎，坐了下来。跟周围的商贩聊了几句，看没人过来。便闭上眼睛眯着，赖着休息。
　　“大爷，这核桃怎么卖的？俺爹病了。就想吃点儿这个。”李老头儿睁眼一看，眼前站着一个姑娘，身材高挑，面容秀丽，正站着看自己。
　　翻身起来，伸手到筐里拿核桃。还是老样儿，放到右手里，咔啦，姑娘哪见过这个，长大了嘴巴“大爷，你这手劲儿咋那么大呢。”一边手里捏着核桃，一边陪姑娘聊着天，问起来父亲的病情。
　　这时候离老远开始热闹了。
　　“让开！让开！没长眼啊！看你金爷爷也不知道多远点儿。他妈的！”李核桃一看，今儿不太平了。
　　迎头大摇大摆的走过来一个年轻小伙子，敞着大褂，迈着八字步。看样子是个练家子。
　　这来的不是旁人，正是济南当地有名儿的地头蛇，“金钱豹”，平日里欺行霸市，欺软怕硬，上面巴结官府，下面欺压百姓。每月都来收保护费，老百姓辛辛苦苦攒下的一点儿小钱都被抢走了，官府不管，百姓们没辙，只能背后生气，谁也不敢吱声。
　　身边的人赶紧陪笑脸“呦，金爷，您今天怎么有雅兴来这儿呢。您看，连个坐的地方都没有。”“金钱豹”眼都不抬一下，看见“李核桃”坐在马扎上，连起身都不起身。身边的小弟看到了，咧着嘴巴叫“老东西，没他妈的长眼吧，这可是金大爷，赶紧让座，要不拆了你的老骨头。”大爷抬眼一冽他“他娘的，老东西！”小弟一撸袖子。作式要打，姑娘赶紧上去“大爷，别嫌麻烦。咱惹不起他。”
　　“住手！”金钱豹突然抢步上来捉住了小弟的拳头。“啪！”一巴掌打在脸上。“大哥，你打我干嘛呀。”“我他娘的打得就是你，打你个不尊重老人的东西。”小弟从地上爬起来，捂着肿起来的脸，站在了一边儿。
　　明眼人早就看出来了，“金钱豹”是看这姑娘长的标志，在这儿做戏呢。众人纷纷摇头，看来这姑娘要倒霉了。
　　说完，走到姑娘跟前，上下打量了一下。咧开大嘴说：“美人儿，别害怕。我是正经生意人。今日得见姑娘才知什么叫他娘的……呸！什么叫绝代佳人啊。我决定了！我要娶你！”“呸！别以为我不知道你是什么人！休想！”“金钱豹”一惊，随后又陪着笑脸儿“嗨～，姑娘别听别人瞎说，我‘金钱豹’可是响当当的男子汉，只是年轻气盛，脾气暴了点儿。只要你答应嫁给我！以后我一定改！这个，就当作聘礼了。”说罢，把手里面手件儿递了过去，看这个手件儿：木头里面最硬的，就属小叶紫檀了，别看是木头，这种紫檀可比铁什么的硬。“金钱豹”这手把件，雕的是一对铁核桃。
　　姑娘手一挥“谁要你的东西！”，打掉了递来的东西，这回“金钱豹”可火了，“他娘的，敬酒不吃吃罚酒！”
　　金钱豹一把刁住了姑娘的手腕“等等。”“李核桃”从马扎上站了起来，走过去捡起了那两枚铁核桃“大爷，这么漂亮的姑娘，这种东西就能娶走了？”“他娘的，老东西，你懂个屁。这可是紫檀木的。还是一对。别的不敢说，这整个济南府。就找不出另一对儿。”“哦？檀木的？我听说这檀木可比铁还硬，你这核桃可没这么硬吧。”“少他娘的……哎？你怎么给我捏碎了！”这“金钱豹”还像笑话“李核桃”不识货，没想成不知什么时候，“李核桃”手里的核桃已经成了“核桃渣儿”了。“你敢毁我的核桃！找死！”飞起一脚直奔“李核桃”的面门，“李核桃”也不见躲，只微微一侧身，伸左手接住了脚脖子。手上一使劲儿。“咔啦”一声，这回碎的不是核桃了，而是“金钱豹”的脚脖子，“哎呦！”，一松手，“金钱豹”一屁股坐到地上，晕死过去了。
　　后面的小弟都傻了，哪儿见过这个啊。生生把活人的脚脖子扭断了。“抬着走吧。留个记号。以后少干这些牲口的事儿。”小弟们这才回过来神儿，抬着“金钱豹”飞似的跑走了。
　　“大爷，谢谢您了。想不到你还会功夫。”“李核桃”转身收拾筐子，不言语。
　　拾掇利索了，背在肩上。“得罪了地头蛇，以后这地方呆不住了。以后吃核桃，就找不到我了。”说罢，又摆着步子走了。还是身子一晃不晃，谁也没劝，不一会儿就不见了。
　　从那之后，“金钱豹”的兄弟来找过几次，没找见人。问了谁也不知道去哪里了，骂几句就走了。慢慢的也就不来了。
　　再没人见过那板正的辫子，一尘不染的衣服。一粒儿灰都没有的鞋面儿。就那手绝活儿和这故事，传到今儿个。
　　

