      　　“如果我没有那段经历，我的人生也许会失去很多光泽，但是也会淡去那些让我不愿触碰的伤感回忆！一旦掀起，往事历历在目，触目惊心，漫漫长夜又将是辗转反侧，无法在撕心裂肺中，安稳睡去……”
　　悬崖边，四目相对，一个西装革履剑眉星目，一个衣衫褴褛眼神闪烁。身后，那刺骨的海水，不断的拍打着崖岩，激起层层浪花，空气里，淡淡咸腥味中弥漫着浓烈的火药气息。
　　看了看自己身后那无尽的海渊，想到自己迷惘的前路，老万狠狠咬了咬嘴唇。
　　老万不是没经历过大起大落，在这个残酷的社会中混迹了二十多年，什么大风大浪没见过，什么喜怒哀乐没经历过，不怕说，当初不知道是踩着多少尸骸才走上了人生巅峰，可是，今天这里的一切，恐怕一个不小心，就会阴沟里翻船陷入万劫不复之境。
　　一切的一切，都在面前这个男人的一念之间。松，则星火燎原；逼，则死路一条！
　　老万张了张嘴，喉结轻微耸动了一下，欲言又止。他很想跟面前这个男人拉拉近乎，可一看到那张熟悉的面孔又实在想不出能说什么。
　　“眼镜……”终于，老万还是用那低沉充满磁性的嗓音喊了出来。
　　听到那久违的声音，面前的男人深吸一口气，抬头望天，眼角闪现一抹难以捉摸的忧伤。
　　“多少年了，多少年没有听到别人这样呼唤我了，我都快忘记我还有这样一个外号了！”
　　轻轻摘下鼻梁上的眼镜，哈了一口气，用上衣口袋里的纸巾擦了擦，然后将纸巾用力揉碎扔向茫茫大海。
　　听到眼镜跟自己搭腔，老万长长舒了一口气，咧嘴笑了笑。
　　“想当初我们‘一眼万年’组合，桃园结义，歃血为盟，那是多么开心的日子啊！”老万一边说一边缓缓向眼镜走过去，“时间过得真快啊，大学毕业都已经好几年了，对了，最近你过得咋样啊！眼镜？”
　　老万客套的拍了拍眼镜的肩膀，张开双臂，想跟对方来一个热情的熊抱。
　　眼镜长长的叹了一口气，后退两步，躲开了老万的拥抱。
　　“没想到啊！老万你还是这么具有亲和力，永远都散发着一种让人无法抗拒的魔力，当初那无知的我，没少被你那人畜无害的外表给蒙蔽啊！”
　　老万僵了僵，一时分不清到底眼镜这话是何用意。
　　眼镜转过身，双手插兜，抬头仰望星空，仿佛追忆往事。
　　“想当年，我懵懂年少，你跟毅哥、年少以成熟稳重又充满活力与热情的姿态闯进我的世界，对我关怀备至，照顾有加，我们四人，可谓是形影不离，所以，全校盛传我们组成了‘一眼万年’组合。”
　　“可惜好景不长，因为当初的一些流言蜚语，你们渐渐的疏远我，不管我如何辟谣，你们都不再相信我，对我避之不及。最后，你们甚至直接成立‘三剑客’，无情的将我抛弃。”
　　听到这里，老万后背开始有些感觉隐隐发凉。
　　“后来，谣言终于澄清了，我终于又恢复清誉，你们又想起了我的好，又开始逐渐向我伸出友谊之手。”
　　“我当时非常矛盾，因为被伤过得心还可以重新复苏吗？可是看着你们‘真挚又纯洁’的眼神，我再一次被你们打动了，于是自我安慰自己说当初的你们也是迫不得已，我们之间的友谊是经得起时间和事件考验的。”
　　“但是我自认为的春天还没享受几天，就跳过夏秋，直接进入了严冬！”
　　“我一直以为你们再次跟我交好是真心实意的，我也一直是真心对你们，可是我实在是太天真了！天真的以为喝过人血的毒蛇不会再反咬一口。”
　　眼镜低下头，苦笑了一下，将脚下的碎石轻轻踢到一边。
　　老万额头开始隐隐冒汗。
　　“我永远都记得那一天，是入冬后第一场大雪，雨雪洋洋洒洒的覆盖了大明湖畔的土地。我听说你们几人在‘熟人熟事’餐厅里面聚餐，就眼巴巴的跑过去想跟你们一起聚聚。”
　　“可是当我刚走到包房外面，听到里面欢声笑语以及那些对我的评价后，我火热的心瞬间就变得哇凉哇凉了。对了老万，你还记得你们几个在‘熟人熟事’那天说过些什么话吗？”
　　眼镜转过头，微笑着看向老万。
　　“眼镜，你听我解释……”老万想走上前去，不过被眼镜举手制止了。
　　眼镜长舒一口气。
　　“我是永远都不会忘记。‘眼镜那烂人，要不是看在他家底殷实，可以时不时的给我们改善伙食，我早就不想跟他接触了！’这是从毅哥嘴里说出来的。”
　　“‘整天嬉皮笑脸的，跟我们称兄道弟，我已经很多次向他表示不耐烦了，他却一点也不知趣。’这是年少说的话。”
　　“‘就他那德行，当初传他有特殊癖好绝对没传错，我就一直觉得他对我们几个没安什么好心！整日想跟我们腻歪在一起，想想都恶心！’老万，这话，好像是你说的啊！”
　　眼镜眯起双眼盯着老万，看着他额头渗出的汗珠顺着脸颊不断往下滴落。
　　老万现在是惊恐万分，他万万想不到当初几人的窃窃私语居然会被谈论者本人听了个一清二楚，而且这么多年了，自己都不记得曾经说过的具体内容了，没想到，眼镜居然能一字不漏的背出来。不得不说，当初自己的确是小看了那个文文静静的娘娘腔。
　　“眼镜，那些都是误会，再说都过去这么多年了，你就别如此耿耿于怀了吧！”老万故作镇静，不着痕迹的擦了擦下巴的汗珠。
　　“你知不知道，就是你们这几句随意的评价，让我的人生，从巅峰跌进了谷底。我曾经是如此信任你们几人，我是如此珍惜你们的友谊，但是你们却一而再再而三地玩弄我，将我的真心扔在地上不算，还一人往上面踩上几脚。”
　　眼镜死死盯着老万，额头青筋暴露，内心的愤怒表露无遗。
　　“我本来也是心存幻想，以为你们只是酒后说的胡话，所以我那段时间故意疏远你们，本是希望你们能感受到我的不满而能跟主动跟我沟通接触，可是你们几人居然没有一个人来主动接触我，连一句简单的搭讪都没有，我才反思起曾几何时我们的接触都是我主动去找的你们而你们从未有过一次主动联系我。在那一刻，我在清楚明白我在你们心目中的地位，呵呵，可以说是没有地位也毫不过分。”
　　眼镜缓缓的来回踱了几步，低着头，缓缓的晃动着脑袋，仿佛是想将那尘封已久的记忆一点一滴的倒出来。
　　“我开始慢慢观察你们的一举一动，观察你们到底是什么样的人。结果经过我细微的观测，我得到了我最不愿意最不想面对的结局——从头到尾你们都没有瞧得起我！”
　　“自从那一天后，我暗暗发誓，我一定要出人头地，一定要让你们为曾经的愚蠢行为付出代价，你们带给我的痛苦，我一定要让你们十倍百倍的偿还！”
　　说完，眼镜没有再说话，只是静静的看着老万，似笑非笑，不怒而威。
　　老万已经有些后怕了，他完全没想到当初自己的一些细微举措会遭至今天的灭顶之灾。
　　“这么说，从大学毕业开始，你就已经在谋划着对我们的报复了？”老万试探性的问道。
　　“可以这么说，不过也不能这么说。因为刚大学毕业我还没那个实力与精力去报复你们，当年各奔东西，大家天各一方，我哪知道你们将会出现在哪里做什么呢？我真正筹谋对你们展开报复行动，应该是毕业后那一年，学校邀请我们回校举行欢愉会之时，我才有机会探清你们的信息，才能知己知彼的谋划如何对付你们而已。”眼镜冷冷的笑了笑。
　　“为了报复我们，你已经策划经营了五年了？”老万有些感到匪夷所思。
　　“确切的说，算上今天的话，是四年十个月零十天。”眼镜咧咧的回答。
　　老万倒吸了一口冷气，没想到眼镜居然连天数都记得这么清晰，可见仇恨已经蒙蔽了他的心，让他变成了一个为了报复而存在的机器。
　　“你一定很诧异吧！为什么你老婆会跟你情人碰面掐架导致双双流产，为什么你的合作企业会持续跟你融资又猛的撤资让你陷入金融危机。为什么你公司的资金会被审计单位盘查……这一切的一切，你就没想过为什么吗？”
　　眼镜抿笑着“天真”的看向老万。
　　“这……这一切都是你设计的？”老万瞪大双眼，惊恐万分。
　　“呵呵！你说呢！”眼镜双手插在裤兜中，只是冷冷的笑了笑，未做答复。
　　老万现在感觉脚板心都冒冷汗了，他已经无法将面前这个冷酷的男人与多年前那无知少年联系在一起了。
　　“我就说，明明不在一个城市的两个人怎么会那么巧的参加同一个慈善舞会，不说她们两个都还怀孕不适合喧闹场所，就算不小心碰在一起了怎么可能会清楚对方跟我的关系呢！最后两人还一言不合大打出手导致胎儿不保。我就很好奇你是怎么没惊动我的情况下跟她们搭讪上的。”
　　“凭我对你的了解，你风流成性，肯定不会拘泥于家庭的桎梏，你最喜欢追求刺激，所以养情人对你来说肯定会有非常大的满足感，于是乎，是我，安排了一个情人给你！虽然她不知道我跟你的纠葛，不过她也不是一个甘心一辈子见不得光的女人，所以我唆使她主动去了解你的家庭，了解你的妻子，然后，再安排一个机会让他们见面，于是乎，就有了双女为爱夺夫的一幕！”
　　“感情上让你失败了，可是并没有真正将你打击得一蹶不振，因为只要你还有钱还有势，多少女人都会为你投怀送抱。所以，为了彻底打垮你，我只好进行我的第二步棋。”
　　“我策划了一场声势浩大的招标活动，目的就是鼓动你出手，然后再操纵让你中标。我知道你没那么多钱，所以又安排一个借贷公司跟你融资，让你以为真是自己人品爆发连老天都派救星来帮你。”
　　眼镜从口袋里拿出一支香烟，捻了捻，放在鼻子下面吸了吸。
　　“我当初就觉得奇怪，这个公司突兀的要求跟我们融资，条件还开得那么低，还真让我感到喜出望外呢！”老万苦笑了一下。
　　“你还真以为是想睡觉就有人送枕头啊！美死你！”
　　“因为有了新公司的融资，你立马就对标的进行了封标，并签署了合同。不过你没想到的是，你暗中吞并私企的行为已经被我举报到了纪检机关，所以纪检审查单位立马对你公司资金进行冻结。而听说你涉及官非，借贷公司立马撤资，这无疑又让你雪上加霜。”
　　“好不容易挺过审计这一关，又因为招标合同到期你无法付款而面临违约，所以，你只有破产一条路走了。”
　　眼镜说完，微笑着看着老万，欣赏着他脸上那惊诧变换的表情。
　　“你……你好深的心机，好毒辣的手段！一步一步设好圈套等我一点一点的钻进去！”老万紧咬嘴唇，连说话都有些颤抖了。
　　“这还不算，本来我已经打算收手了，因为我感觉对你的惩罚应该已经够了！不过我万万没想到，你居然想偷渡，想转移资金预防破产危机。没办法，我不得不再次出手。”
　　“于是我通过特殊渠道教你偷天换日之计，教你整容重获新生的方法。要的就是你打消出国的念头。”
　　“原来，那个算命的是你安排的人！”老万腿肚子开始打颤。
　　“你以为那个长得跟你有几分相似的乞丐真的那么巧出现在你家门口讨饭吗？你以为那个韩国整形高手真的是碰巧到你家借厕所吗？不，都不是，这都是我为了今天惩罚你设的一枚枚棋子。”
　　老万知道了，今天自己在劫难逃。
　　老万的心开始慌了，身上已经开始滴水，不知是海水，还是汗水！
　　老万的一举一动都没有逃过眼镜的观察。眼镜没有再逼迫老万，因为眼镜知道，多年的筹谋，不可能让眼前这个人看见明天的太阳。
　　“明天，你家里的那个‘老万’将到工商部门去申请破产，然后到检察机关自首，最后到监狱去替你度过余下的日子。你说，我这样的安排，可还满意？”
　　老万知道今天眼镜不会放过自己了，内心沉淀之后，说话反而还更有底气。
　　“这么说，年少家破人亡，毅哥被判终身监禁，这都是你做的？”
　　眼镜转过身，背对着老万，两眼远眺那无尽的碧海南天。
　　在眼镜背对自己的时候，老万真想冲过去，一把将这个恶魔推下悬崖。不过他忍住了，他知道，眼镜敢拿背对自己，肯定是有充分的准备的，自己不可能有丝毫机会成功。
　　眼镜缓缓转过身，狞笑了几声。
　　“你是不是很恨我，甚至刚才想把我直接从这上面推下去一了百了？”
　　“你……你怎么知道我心里的想法！”老万用惊恐的眼神死死盯着面前这个恶魔一般的男人。
　　“其实，我学过读心术，可以根据你的心跳判断出你的想法，你刚才心跳剧烈加速，而且带着阴狠的杀气，我就知道，你对我产生了杀心。”
　　眼镜继续踱步，继续未完的话题。
　　“年少跟毅哥的报复，跟你比起来，真的是小巫见大巫了。我只安排了一对妓女牛郎，就顺利破坏了年少的家庭，然后安排一次意外车祸就让年少那正在学步的儿子与世长辞。至于毅哥，更简单了，他有混迹黑涩会的背景，那我不妨帮他把生意做强做大，然后，公安举报，一锅端！”
　　眼镜说完，递给老杨一支九龙至尊香烟。老万犹豫了一下，还是接了过来。
　　深深吸了一口，老万在烟雾缭绕中，觉得面前的男人已经不是人了，简直就是一个报复的机器，每一步报复计划都是天衣无缝，让人防不胜防。
　　香烟燃尽，老万知道，自己的生命也即将燃尽。
　　“能告诉我，为什么你能饶过毅哥和年少的命而非要致我于死地吗？”
　　眼镜没有回答，只是转过身，一步步头也不回的走了开去。
　　老万苦笑了笑，无奈摇了摇头，然后走向崖边，纵身一跃，消失在无尽的茫茫大海之中。
　　听到背后那渐渐消散的心跳，眼镜猛然回首，两道血泪，在脸颊之上，缓缓滑落……
　　日子一天天过去，春去秋来，日子一天天过去，花落花开。曾经的我们情同手足，昔日的好友各奔东西。我们是兄弟，兄弟情深，有难同当有福同享，这一句誓言，我永远记在心里，这一辈子，我永远永远不会忘记……



