      　　那一年，我全家灭门，是你出生的喜讯，唤走了你那正浑身沐浴着我族人鲜血的父亲。
　　你救了我一命，我却恨！恨你为什么不早一天出生？是否那样，我家就不会被灭门？
　　初出江湖，我双手已染满了鲜血，你是那么的纯善美好，美好得在我知道你是那个魔头的女儿时我都差点因为不忍心让你伤心准备放弃仇恨！
　　可我活了这许多年，杀了许多人，就是为了杀掉你父亲啊！
　　你说我是个好人？可是在你父亲灭我满门，在我被义父救下的那一刻！我就已经成了你父亲一样的人！
　　我利用你，去接近你的父亲，他对我赞赏有加，我总是用着狂热的目光追随着他，但是！我好想把他撕碎！吃他的肉喝他的血！
　　义父已经在催促我了！我不能再等下去！可是……一想到你会用绝望仇恨的目光看着我，我的血液就要逆流起来……
　　你说你想学武，我给你打造了一把短剑，你爱不释手，天天挥舞着，你绝不会知道，那是用来杀我的。
　　尸山血海里，我一刀又一刀割下你父亲的肉，你拿着我送你的短剑向我刺来，我逃走了。因为你父亲不是我杀死的……我不会告诉你真相，因为我本来就是要杀你父亲的，不能因为有人代劳了，就算没有这一回事！我会让你杀我报仇，但是我要先把杀了你父亲的人杀了。我该感谢他，但是他对你有威胁，那么他就不能活。
　　果然是义父动的手，他以为我爱你就不会杀你父亲，但他绝对想不到，我一心求死！
　　我把他们都杀了！我早对你说过，我是个恶魔，你总是不信，还是尸山血海，这一回，血泊里的是我义父。这一回你总该信了吧？
　　你一步一步的向我走来，脸上挂着让我心疼的眼泪，我却笑了起来，拉着你的手，一剑刺入心脏，倒了下去……
　　是不是可以认为，你脸上的慌乱与眼泪，是为了我呢？
　　我的爱人啊……


