      　　小A是一名六年级小学生，成绩很好，但写的字除了他自己，没人看得懂。老师也对此十分恼火。
　　转眼之间，已到小升初了。难得抽中了当地一所名校自主招生的签，这可是千分之一、万分之一的机率啊！水平到没多大问题，可这字体，字迹分肯定扣光了，这不要紧，万一批卷老师正好心情不好，直接给个红鸭蛋，能怨谁？小A的父母对此漠不关心——自己的孩子成绩那么棒，等中考、高考也不迟。这可急了老师，难得这么一块好材料，到不是为他上的学校的好坏，而是为自己的名声——考上了肯定桃名声大噪，以后中考高考就和自己八竿子打不着了。可是在学校的时间远没有在家多，得让他父母重视起来。
　　老师只好不断的家访、发短信、打电话……可还是如初，老师只好尽量帮忙，却也无济于事。
　　一天老师与他朋友，吃饭、聊天。
　　老师（以下简称师）：来来夹菜。
　　朋友（以下简称友）：今天正好心情好，我花半月时间创造的字体“发狂行草体”终于申请了专利。
　　师：字体也能申请专利？
　　友：才知道啊！只要有一千个常用字的新字体就可以了！
　　师：……
　　友：……
　　第二天，老师叫小A把所有作业本带来。
　　第三天，老师把作业本带到了市委会。
　　数日以后，小A的字突然变漂亮了。同学问他为什么，他只说他父母突然管严了……
　　小A如愿考上了名校，老师也如愿名声大噪。
　　小A父母为什么突然重视了呢？只有老师知道。那天，老师把这字迹申请了专利到自己名下，所以小A父母收到了这一条信息，“您孩子涉嫌乱用‘发狂狂草字体’请立即停止否则将罚款……”


