      　　库克和皮西都是名犬之后。库克是拉布拉多犬，皮西是贵宾犬。在主人家里皮西比库克更受欢迎和宠爱。
　　库克凡事都让着皮西，不是它好欺负，而是它志向远大，心胸宽阔，不屑于与小叽叽鬼皮西计较。更不愿和它争宠于主人。
　　皮西不然，它小心眼还工于心计，特别善于表演和邀宠。平时它好屁颠屁颠的跟在小主人身后，以示忠诚，还喜欢做出各种媚人的动作来取悦女主人。它知道在这个家庭里，小主人是一把手，女主人是二把手，男主人不过是个三把手而已。能把一、二把手搞定这比什么都重要。因此它努力学会了不少哗众取宠的绝技，经常在他们面前，在大庭广众之下即兴表演，既愉悦了主人，又满足了自己的虚荣心。有时就连一向务实为本的男主人也不得不被它的乖巧和聪慧所打动。
　　皮西的聪明和可爱遮住了全家人的眼睛。大家对它经常欺负老实巴交的库克总视而不见，置若罔闻。而皮西有了后台撑腰就更加飞扬跋扈和胡作非为起来。它不仅与库克争吃争喝，还老是不停地搞些恶作剧来骚扰它。库克洗澡的时候，皮西会跳到澡盆里跟它捣乱，弄得水花四溅地上一片狼藉。库克休息的时候，它会在同伴耳边狂吠不止，搞得库克心烦意乱焦躁不安。遇到主人们对库克难得的爱抚时，它就会嫉妒地上前将其蹭开，有时库克在接受训练后，身心很是疲劳。可皮西不管那一套。非死皮赖脸地缠着人家跟它做游戏。如果库克实在忍受不了稍稍教训它一下，那可不得了，它会非常虚唬地像受了多大委屈似的惨叫个不停，还会可怜巴巴地跑到小主人或女主人那里去告状。接下来倒霉的一定是库克了。
　　皮西不仅吃的比库克好，还穿着考究，打扮入时。脖子上系着红丝带，四只小脚上穿着十分漂亮的小皮鞋，裤褂着装得体，发型时髦，俨然一个花花公子。而库克常年赤身露体，除了一袭黑缎子般的皮毛外，身无任何饰物。
　　在受到不公正的待遇时，库克有时也会伤心，但那只是稍逊即逝。因为它有自知之明，谁让自己智商排名不如同伴呢？人家可是处在亚军的位置上，而自己连前六都未进去过，仅仅是个可怜的第七名。库克能这样想，也就免去了许多烦恼。真正让主人对库克刮目相看并一改初衷的起因是后来相继发生的几件事。
　　年三十的晚上，小主人和几个同龄儿童在楼下放鞭炮，一不小心身上的棉衣被引着了火，吓得几个小伙伴一哄而散，小主人哭叫着不知所措。这时皮西只是在一边狂吠，不敢上前。库克闻声赶来，二话没说上去就忙着撕扯小主人的棉衣。小家伙这才想起去解衣扣。在慌乱之下，他勉强解掉了两颗。这时火头开始大了起来，库克见状急红了眼，它发了疯似的撕拽着，剩下的两只纽扣竟然被它在情急之下硬生生地给扯掉了。紧接着它又咬住小主人的一只袖子，帮小主人快速褪掉棉衣。等女主人赶来时，地上的棉衣已被烧得葫芦半片了，女主人望着库克被火燎伤的皮毛，她第一次心疼地为它流下了眼泪。
　　春天到了，万物复苏，不知谁家的小母狗这时发情了，皮西敏锐地捕捉到了那迷情的气味，它春心荡漾，难以自己。这个好色的家伙，没工夫去人们面前哗众取宠了，更无心去钻研什么表演和讨好的技巧了。它想趁着风和日丽的早晨外出谈情说爱，希冀能有一场艳遇，在这美好的春日里，它想尽情地潇洒一回。于是它乘机溜出了家门，凭着自己灵敏地嗅觉，它跟踪了很远的路程，最后才在一个花园的闭静处找到了一团施了魔法的破布，那迷情的气味就是从这团破布上散发出来的。这是咋的了，世界上竟还有这么奇怪的事，皮西很是失望。但它还没死心，还在四处打转转，这时一只大网罩了下来。直到被人装进笼子带走时，它才明白自己是上当受骗了，而且被骗得这么惨这么演绎。闹了半天它离家出走不辞劳苦地从大老远跟来，寻觅到的竟然是被人蘸了雌性气味的诱饵。
　　库克这时被关在后院里已几近发狂。大半天都听不到皮西的声音，闻不到那家伙的气味了。一贯不甘寂寞好吵闹不休的皮西怎么能这般安静呢？不对，莫非这狗小子摊上什么事了？一股不详的预感霎时笼上了它的心头。可偏偏这会儿家里没人，库克沉不住气了。它想越过院墙到去前面一探究竟，可试着跳了几回都没能成功。随着时间一分一秒地过去，库克越来越焦躁不安。它在院子里着急地穿梭着，嘴里还不停地叫喊。可无论它怎么努力都无济于事，毕竟自家院墙太高了。
　　库克在焦躁中等了大约一个时辰的光景，主人们才回来。皮西不在家，小主人哭闹着要找它。男主人听到了库克的呼唤，知道情况不妙。他赶忙过去打开院门，库克这时急不可待地冲了出来，它引领着男主人朝着皮西离家出走的方向追去。它一边嗅着皮西的气味，一边找寻着它留下的一切蛛丝马迹。库克自小接受过男主人的严格训练。作为一只有着优良血统，且又聪明过顶的工作犬，这点小事还难不倒它。何况皮西那骚货在寻艳猎奇的路上，没忘记在一些树下不时地撒上一泡尿液。
　　库克带着主人沿着皮西的踪迹一直寻到了皮西失踪的地方。在那里它又嗅到了一个陌生男人到的气味。它明白就是这个人抱走了皮西。于是它又沿着陌生人的踪迹寻了下去。最后在市郊的一个小院前停了下来。库克对着那所小院吼了几声，那边立马传来了皮西的回应，接着又响起好几只小狗的汪汪声。主人知道皮西就在里面，他在不清楚院子里到底是咋回事的情况下选择了报警。
　　皮西得救了，倘若再晚一袋烟的功夫。它可能就永久回不来了。偷狗贼已经联系好了运输车辆，准备将它和几只早先偷来的宠物犬倒卖到外地去。
　　小主人抱着皮西不愿撒手，女主人这会儿也在心肝儿宝贝的呼唤着它。这时库克却被冷落在一旁无人搭理。还是男主人有眼光，他送走了公安人员后，就忙着过来安抚库克。不仅用亲吻奖励了它，回家后还为它准备了一顿丰盛的大餐。
　　库克在前两件事情上的表现，一定程度上打压了皮西的骄纵。也使一二把手对它的看法有了转变。而最近一次成功的社会救援活动不仅为这个家庭争了光，还成就了它自己的声名，使它成为远近闻名的大明星和大英雄。
　　一天，广播里突然传来某地突遇泥石流灾害的消息。据说房屋坍塌严重，有许多人员失联，灾区亟待救援。男主人听了报道后，二话没说就辞别了家人，带着训练有素的库克连夜赶过去了。
　　在参与搜救过程中，库克果然不负众望。头三天它就以敏锐的嗅觉和出众的工作精神帮助人们抢救出了六条生命。在后几天的搜救中，它强忍疲劳，不顾脚上的伤痛。以高度的责任心和使命感坚持在搜救前沿。专注劳神地搜寻着一切可能存在的生命迹象。
　　由于连日来不停地劳作，他的精力明显在下降，体力也透支的厉害，两眼恍惚，有时还出现了昏眩的现象。两只前爪也在搜救过程中负了伤，血肉模糊。现场人员无不被它忠诚可靠和勇于献身的工作精神所感动，主人更是心疼不已。如果不是搜救工作刻不容缓的话，像它这种伤势，他真的要带着它回撤了。
　　在库克和另外两条工作犬的共同努力下，抢险救护队很好地完成了搜救任务。库克是当之无愧的英雄。被它发现的生命迹象竟有十好几个呢，其中还有一条像皮西一样的贵宾狗狗。
　　库克是带着最棒工作犬，最佳搜救犬，最具献身精神忠诚犬等好几块勋章回到家的。英雄行为和英雄事迹立刻受到了当地电台、电视台、报社等媒体的争相采访和报道。此后来看望和慰问它的人们络绎不绝，一时间，主人家门前车水马龙，热闹非凡。到了这时，皮西还想用它那哗众取宠的表演来招徕人们，可大家都只顾去慰问和看望功勋卓著的大英雄大明星库克了。没人顾及上它那可笑的讨彩和邀宠。就连一向宠爱它的小主人和女主人这会儿也有些嫌弃起它的麻烦和不识趣来了，皮西真的很失落。反观库克，它虽被人谈论着，褒奖着，爱抚着，可依然淡定如水，平静如一，确实是纯情可嘉。
　　皮西当时既不服又无奈，它恨自己没出生在拉布拉多家族，要不，今天这样受人宠爱受人热捧的就不会是库克了。当晚它做了个梦，梦见自己变成了一只边境牧羊犬，比所有的同类血统都高贵。比所有的狗狗都更具天赋和本领。可在一次人类的抢险救灾中，它作为志愿者奔赴战场，面对残垣断壁千疮百痍和惨不忍赌的现场，不知咋搞的，自己竟束手无策不知所措了。在余震不断危机四伏的地震前沿，它头发晕心发慌腿发软，竟然胆怯生畏了。正当它犹豫不决退缩不前时，忽然新一轮余震又开始了，它觉得天旋地转，狂风呼叫着，大地晃动着，世界颤抖着，周围还夹杂着建筑物的坍塌声和人们的惊呼声，就在它夹着尾巴准备逃离的时候，身边的一堵墙轰然倒塌下来，它被突如其来的灾难给吓醒了。
　　从那以后，皮西不再寻思着当什么英雄了。它宁愿还像过去那样靠表演和拍马迎奉生活，也不愿去冒险和担惊受怕了，那不仅太过辛苦，太过危险，还一点都不好玩。面对主人对库克的恩宠有加，最后它也只得接受了。谁叫自己没能建功立业呢！谁让狗狗的演技再好也不如忠诚和能干更让人类青睐呢……


