      　　记忆中，H镇2002年的第五场雪下得很大很大。晚自修后，我和二才深一脚浅一脚地走在雪地里。他鼻尖儿冻得通红，我眉毛上挂了霜。
　　“哥，你说这里边儿……一次，多少钱？”二才凑近我，压低声音问，眉毛一挑，露出一个坏笑。“我哪知道，要不，你推门问问去？我可不等你啊。”
　　“哥，你说……她们过年，不回家吗？这大过年的……有人来这儿吗？”他神情变得严肃起来，甚至有些“忧国忧民”的意味。
　　那一年，不到一里长的民安路突然多了十几家临街商铺，发廊，足道，按摩店，不同的门脸和牌子，屋子里亮着一样暧昧的粉红色灯光。那一年，二才正读高三，他晚上回家的时候，总是我到路西口去接他，一起走回家，因为那条民安路向来不太平。应该是整天埋在书山题海，实在没什么乐趣，所以每晚走路时，他都说个不停，胡茬泛着青的他有一双黑亮亮的眼睛，连说句粗话都会脸红，但总是喜欢和我说一些不着调的东西。
　　寒假前的最后一个晚课，我在家里和爹下棋杀得兴起，不打算去接二才。娘担心他，穿上外套就要出门。“你莫去，半大个爷们儿了，还能被人拐跑了不成。”爹说。“是啊娘，二才机灵着呢，你还是在家给他热饭吧”我也附和着。
　　十点半了，门口依然没什么动静，大吊钟响了十一下，二才踩着最后一声儿进了家门。脸膛红通通的，只穿了件毛衣。“这孩子，咋回来这么晚！大衣扔哪儿去了？”娘一边儿给他掸身上的雪，一边儿嗔怪着。“忘学校了。”
　　“胡说，这么冷的天，能忘衣服？”
　　“你还不信我？下课晚，着急往家跑，忘桌斗里了。难不成我给了哪个姑娘了，爹？”听二才这么一说，爹乐了，“去去去，快吃饭去！”
　　第二天一早，二才拉我走到屋外。
　　“哥，借我件儿棉袄！”
　　“干啥？”
　　“回学校拿衣服身上不得穿件儿啊！”他穿上我的皮衣就走进了飞雪的清晨。可是下午回来的时候，身上穿的还是我的皮衣。他说是学校换了开门人，他磨破了嘴皮也不给开门。我也知道他一直喜欢我那件皮衣，那就让他穿着吧。
　　三天后，他把我的皮衣扔回给我，把自己那件破外套穿回身上，还一脸神气。我看出来那衣服洗过，应该真的是披给哪个姑娘了，不过没追问。
　　小半年后，二才高考放榜，进了市前十，全家人都很开心。可是填报志愿的那几天，家里却闹得鸡飞狗跳，爹天天念叨二才，娘也沉着脸，我夹在中间不知说什么好，二才一门心思要去苏州，无论谁劝，无论谁说，他把苏州的学校从上到下填了一个遍，虽然他连苏州在哪都说不清。爹说“我好歹供出了一个大学生啊，你为什么不进京看看？去上海也行啊，实在不行你去广州闯！怎么就没能入你的眼？非去什么苏州？！”
　　提交报表的前一天晚上，我拉他坐在院子里，摆出十罐“老五星”啤酒，“二才啊，你要去哪哥都不拦你，可是这苏州，你总得告诉我是为什么吧？”他不说话，也不看我，一下接一下地拉开了十罐啤酒的拉环，咕咚咕咚灌下一罐，我只见他腮帮子一鼓一鼓，“找人！”
　　“呦，我还真猜着了，你们班哪个姑娘啊？我见过没有？”
　　“你没见过，也不是我们班的，她在苏州，我得找到她。”他缓缓地说着。
　　“不是你们班的，还住苏州，你人生地不熟，去哪找？”
　　“找，一定得找，她叫苏苏，住平江路”他和我碰了一下酒，继续说下去。
　　腊月十三那天晚上，我从学校往家走，从发廊里出来一个跌跌撞撞的女人，一下子栽到路边。我当时什么都没想，走上前搀了她一下，她一把推开我，说不关我事，可是她站都站不稳，推我的时候自己又倒了。我直接把她从地上拉起来，她开始骂我，说我犯不着扮好人，她倒在街上也不关我事。我也火了，直接冲她吼“这大冬天的，你又醉成这个样子，你知不知道你在大街上随时能失去知觉冻死！”她被我吓到了，呆立在那儿看着我，手扶着我肩膀，不敢动。
　　二才把啤酒罐捏扁了往地上一扔，仰头就是另一罐。
　　“漂亮吗？”我其实就是想找个话茬让他接下去。
　　“漂亮，虽然她那天晚上浓妆艳抹的，但是我能看出来，她卸了妆会更漂亮，不会有什么脂粉气。”
　　那天晚上，女孩儿披着二才的衣服，在雪地里深一脚浅一脚地走回了出租屋。
　　开学后，白天她经常去学校找二才，因为二才和她打赌说“你和店里其他女人不一样，你是女孩儿，若是不信，你就把妆卸了，换身衣服，去我学校，你就说你迟到了，门房大叔准让你进去……”
　　她坐在二才自行车后座上，轻声问他叫什么名字，二才说“文才！。”她差点笑出眼泪来“你要是叫文才啊，我就叫苏苏。”“你咋不信呢，我家就姓文，我爹给我取的名字叫文才，我行二，家里人都叫我二才……”
　　有一次，二才等她“下班”，他问她“我知道干你们这行，来钱多，来钱快，可是你一姑娘家的，要那么多钱干啥？”她柳眉倒竖“我挣的什么钱，不用你管。”二人手拉手走着，她突然又哽咽着说起来“赚钱，给家里还债，给我哥买房，娶妻……入行之前啊，我是一千个一万个不愿意，现在想想，也就那么回事儿，人活一世，草活一秋。”
　　“苏苏，你愿不愿意……？”二才犹犹豫豫，话到嘴边又让苏苏顶了回去，“愿不愿意什么？你要逼娼从良是吧？”“不是，你一江南女子，这张嘴可是赶上辣妹子了，我想问，你能不能嫁……”他话还没说完，就被她的手捂住了嘴。“文才，你若是问我愿不愿意做你女朋友，我肯定答应你，但是嫁……你真是肉骨头敲鼓——昏（荤）咚咚！你是文才，是要读书，要中榜的。我，不是你那个苏苏。”
　　“咋不是？”二才又和她急。
　　“你别闹了，转夏，我就回家了，谋个其他营生，或者再换一个地方。”她整了整他的衣领。
　　“回家归回家，你等我，我考学去苏州找你。”
　　“丈夫志，逸四海”苏苏拉起腔，哼了一句戏词，转而又说下去“男儿立志出乡关，你这出关又扎到苏州去，还是找我这么个人，不是你该做的。”
　　“人活一世，草活一秋，哪有那么多该不该？”
　　“行，你要是娶我啊，不用什么金八件儿，我就要一个簪子，管他废铜烂铁，木头塑料，我只要你一个簪子。”
　　日子一天天地过，高考倒计时牌子一张张地翻，文才总是隔着食堂的破桌望着意中人的脸，喝着她煲的汤，盘算着苏州和簪子。
　　高考那天，她没在考场外等他，她说怕扰了他心神。考完最后一科，交了卷子，他拔腿就往外跑，冲撞着人群，跑到她店里，跑到她租的房那儿，可就是没找见她……
　　讲到这里，二才不说话了，夜静得要凝滞住空气一样，只有他捏啤酒罐的声音撕扯着寂静。我拍了拍他肩头，“哥也想劝你，因为哥也是个俗人，但是路和人都是你自己的，走吧！”
　　我没曾想，后来我也踏上了苏州的土地，二才没站在我身边搂着我的肩膀，而是被我捧在手里，他跳进了苏州河，为了救一个要轻生的姑娘。他的骨灰，我撒了一半在苏州河，带另一半回家。他头七那天，有位须发皆白的老苏州对着悠悠的河水给我讲了个故事，流传了千百年的小娘鱼，太平街，苏苏和柳文才，还有那把簪子……
　　传说我没见过，但是爱情是真的。


