      　　老姜爱喝酒，喝酒成瘾，嗜酒如命。三十余载，天天喝，顿顿饮。不分场合，不管身体安否，想喝就喝。
　　那年，女儿出嫁。会亲家的喜宴上，亲家公不会喝酒，也就不怎么劝老姜喝。老姜不爽：我是贵客，喝你点破酒那么吝啬？但又不便翻脸。老姜毕竟“酒精”沙场，那酒文化深着哩：
　　“我说亲家，今天这日子，你喜不？”
　　亲家公未加思索：“喜，怎么不喜！”
　　“咱今天喝的是喜酒不？”
　　“是，怎么不是！”亲家公钻进了老姜的套套里。
　　“这就对了。俗话说喜酒不醉人嘛，来，喝！先干为敬！”一仰脖，满满二两的酒杯来了个底朝天。碍于情面，亲家公也不得不喝。
　　老姜反客为主，如此这般推杯换盏，不单自己喝个烂醉，还把亲家公灌的找不着北了。
　　那年，老姜喝醉酒骑自行车骑到了马路牙子上，摔个结实，牙掉了两颗，上嘴唇也磕豁豁了，在医院缝了8针。大夫劝其住院，老姜急了：
　　“住院？你管酒喝？”
　　大夫哭笑不得：“回家可以，吃点消炎药，但不准喝酒，喝酒影响伤口愈合。别忘了一个礼拜后来拆线。”
　　回到家里的老姜哪管这个，小酒照喝不误。他那摔破了的嘴唇一沾酒就疼，但这难不住老姜：他灵机一动，弄来两根喝牛奶的吸管，“双管齐下”，轻轻地一吸，那一杯杯二锅头诺“琼浆玉液”般通过吸管、跨过嘴唇便欢快地流进了他的肚肚里。
　　“老姜啊，你真没出息，大夫怎么说的？你想落个豁子嘴不成？”老伴气不打一处来。
　　“你懂个屁！我问你，医院里给病人消毒用的是不是酒精？白酒的主要成分是不是酒精？我喝酒是为了预防伤口发炎啊！你怎么能听大夫胡咧咧？”老姜理也直气也壮地反驳。
　　老伴气的直打哆嗦：“你、你、你，你就喝吧，喝死你拉倒！”急匆匆打点行装奔上海找儿子，把老姜一个人扔在了家里。没人管着，老姜喝个畅快，他那缝了八针的嘴唇足足半个月才勉强愈合。
　　那年，老娘故去，出殡的路上他怀揣着一瓶二两装的二锅头，走几步便拿出来喝上一口。老姜的弟弟看在眼里气在心上：丢人现眼啊你！但也只能小不声的劝道：
　　“哥，别喝了，这什么场合？”
　　“你懂个屁！咱是娘身上掉下来的肉，咱喝就等于娘喝！我这是在祭奠咱娘！”老姜怒斥弟弟，引得送殡的人无不掩口偷笑。
　　弟无语，心中暗骂：“喝吧，喝死你去陪咱娘！”
　　那年……
　　老姜的酒故事海了去了，不说了，再说就雷同了。
　　老姜就这么的爱喝酒。老姜喝酒的功夫就那么的深。
　　真是“功夫不负有心人”，老姜那“酒精”考验的小心脏终于经不住酒精的烧灼——梗了。老姜终于“功成名就”，成为名副其实的酒精肝、冠心病患者。他那破烂不堪的小心脏也终于与高科技的医疗器械来了个亲密接触：通过微创手术放了三个支架。
　　那天，我们几个老同事去医院看他。我问：“老伙计，还喝不？”
　　老姜的老伴匆忙代答：
　　“不喝了，再喝就没命了！”
　　但老姜怒了：“你懂个屁！我得病与喝酒有什么关系？酒是粮食的精华，我喝一斤酒等于你们吃十斤粮食！如果我不喝酒，说不定早就归位了！你不让我喝就是要我的命！我、我……”
　　老姜面色铁青，嘴唇发抖，上气不接下气。他为喝酒不惜一切的“壮举”与执着，让我们在场的人无不为之惊愕：天哪，老姜啊，有道是不撞南墙不回头，你都撞的头破血流了怎么还不回头？你呀，真是个顽固的酒徒！


