      　　最近特别喜欢看微电影，喜欢她的简单和纯粹，喜欢她的小道理，更喜欢她的对生活的态度。
　　行驶在高速公路，横穿黑暗的隧道，慢慢地品味白天不懂夜的黑，而这段无知的旅程又能意味什么？是爱的诠释，还是爱的期待。
　　她，小九，出生于九江，父母习惯性取名为九江，是一名高速公路上一名收费员，
　　每天重复着生活的她，对于生活她俨然成为奴隶。她希望在这条未知的路上得到一丝希望，她也希望能通过工作去填补内心的不安，更希望行走在这段路上，能遇见什么？只不过她并不知道自己到底想遇见什么？可唯有等待成为她仰望天空的希翼。
　　他，小阳，黄石阳新人，至于名字的来源应该是父母看蜡笔小新的缘故吧！是一名经常出差的公务员。他很是满意现在的工作，能前往全国各地跑，能每一个礼拜回家一趟，能做一些自己想做的事情。
　　不知道从什么时开始，小阳回家的次数多了，时间也不固定，可是每一次都能见到熟悉而陌生的面孔。小阳突然发现小九笑起来真得很美，有时候能从反光镜里看到小九的手的脸相互交映着。
　　小九并没有察觉他的注意，只不过有点好奇每一次都能遇见，也许是缘分，小九连连摇头告诉自己说不可能。
　　就是在这条九阳高速的路上，她与他无数次的相遇，只不过是两眼的对视，然而并没有改变彼此的生活方式。
　　小阳无数次下定决心说与小九搭上话，但每一次都匆匆的离去，依旧在反光镜里多看一眼。偶然的机会，由于高速栏杆失去感应控制，正好是小九，眼看着后面。
　　小九慌忙的道歉说：“对不起，对不起！”
　　小阳微微一笑，很是谦和的说：“没事！我并不急，就是不知道后面的。”小阳不知道这个“意外”是该庆幸能与她说上几句话，还是无力解决她的困境。
　　小阳随手拿了一张名片，用红笔写：不用担心，保持你高雅的姿态，其实你笑起来很美。
　　小九看着窗户夹着名片，拿过一看，便安然的笑了。小阳从后视镜看到她的笑容，已扬长而去。
　　“谢谢你，今天。”小九怀着不安的心按下发送。
　　“你是？我们认识吗？”小阳带着不确定性的语气回复。
　　““九阳高速。”小九不假思索的说。
　　小阳这才意识到这是她的短信，而此时此刻的小九并不知道哪来的勇气，竟然主动和一个陌生人说话。
　　小阳毫不犹豫的拨通了她的电话说：“你好，我叫小阳。”
　　小九并不善表达，支支吾吾的说：“你-你好！”她顺着挂了电话，其实这通电话本不应该接，两个不熟悉的人，聊聊天已经是奇迹，居然还能通电话。
　　小阳下意识的看看手机短信，又不敢相信在九阳高速那么从容和我对话的人就是她。
　　小阳又发了短信：“对不起，我不该这么冒失给你打电话。”
　　小九并没有回，因为害怕接近，害怕下一次再遇见的尴尬，所以不再理会。
　　过了很长一段时间，差不多两个人彼此忘记彼此的时间。小九每一次看到和他同一款车都会怀揣着忐忑不安和欣喜的心情，只不过每一次都是以失望告终。
　　小阳调任到B城市，任期为半年。没有她的城市，他感到一切都黯然无光，可是每一次提起电话又放下，生怕和上次那样。
　　小阳还是按捺不住的发了短信：“我现在在杭州，估计半年时间，等我回来。”
　　小九心中的石头终于落地，马上回复：“那么那次是你最后一次经过。”
　　半年的任期到了，小阳从杭州赶往阳新，可是并没有看到她。而小阳在经过收费站拨通了她的电话，电话那头响起：你所拨打的电话是空号。


