      　　曾见过一个女孩，她的生活除了工作就是睡觉，即使醒来还是工作。很多人都问她：你一个女孩，那么拼干嘛？
　　她想了想说：男孩能拼，为什么女孩不能拼。
　　也是她的这句话让我有了思考，关于一个女孩有没有必要那么拼。社会的进化演变了一种人，所谓的女强人，而导致这个物种出现的原因应该是她也和男孩一样，在该奋斗的年纪没有选择安逸，而到了该安逸的时候可以坦然自若。
　　在所以人的观念里，一个女孩就应该，到了结婚的年纪将就着结婚，到了生子的年纪选择生子，到了相夫教子的时候选择相夫教子，这是必然，也是偶然。可是到了青春已逝，岁月已过，你能拿什么去回忆。
　　曾经和一个女孩在火车上认识的，她算不上漂亮，也算不上有钱或有地位，只不过有一点我还是很欣赏的，就是从她毕业到现在，她去过很多地方。她说毕业旅行我去过西藏的布达拉宫，去年一年就走完了大半个中国，还说今年准备出国。
　　我好奇的问她：你怎么有这么多时间和金钱。
　　她眉头一紧，说：你是没有看见我拼的时候。
　　是啊！当你想要一种生活的同时也会有你相应的付出，如果没有的话，说明这种生活并不适合你。
　　两个人聊了很久，我说我现在还是一个学生，还说以后也会这样，她只是淡然一笑。好像一切都如当初，不忘初心而已。
　　如今想起，终于知道她为什么会笑了。其实这个社会有着男女之分的。一个女孩可以不努力，但可以为自己努力，可是一个男孩，不单单是为自己，更多的是对他人以及社会。想想也是，我有着太多的束缚，有着太多的牵挂，最后让我行动的步伐迟迟不敢。
　　我慢慢地开始去憧憬她的生活，也许她临走的时候说得对，一个人，不管你是男孩还是女孩，在该拼的时候拼拼，在该追梦的时候追追，只有这样你才能对得起你的青春。


