      记忆中总是有一颗红豆在缓缓地燃烧，待到耀眼光亮后再化为灰烬。在它化作云泥的最后一秒我仿佛瞅见了一抹幽深的校服蓝。
这一点点的蓝让我想起了曾与你约定一起去看的海，只是如今我一个人也去过了。而你在远方可还安好？
曾有人说:“相濡以沫不如相忘于江湖。”谁曾想，我既无法与你相濡以沫也无法把你忘记。我始终记得那个个子高高瘦瘦的你，那个嘴角总是噙着微笑的篮球少年，甚至连你的眉角，你的眼还有你温柔的目光我都不曾遗忘。
昨夜我翻看空间的相册，无意间看到海上的风浪与日出被时光刻在一瞬间，就好像看到你被永远地定格在蓝天之上，而我与你的距离竟是那么遥远。那一刻，我多想化作一朵孤独的流云去陪伴同样孤独的你。泪不自觉地滑落。请原谅，我不是故意。
眨眼间我也已经30岁，再不年轻。如果你在，我想迫不及待地把这些年发生的事全都讲给你听，连你会不会厌烦我也不管不顾。
每次独自在以前你常带我去的咖啡厅里看到一对对的小情侣，我总好似能够透过他们看到你我又同坐在咖啡厅，你仍旧点一杯不加糖的卡布奇诺。告诉你一个秘密:你端咖啡杯的模样曾一度深深地吸引着我。你肯定以为我是相中了你的俊郎外貌吧！你别误会，我倒不是想要否认那时候的我是个只看颜值的小女生。
从咖啡馆出来向右走两百米后再过一条街道，有一家叫做“在水一方”的书店。这家书店的装潢十分贴合你的风格，门牌是波浪形的，我时常安静地待在这家属于你我的书店里。忘了跟你介绍，前几日我聘请了小智代我照看书店。小智是一个很聒噪的男孩，年轻的他有着和你一样的穿衣风格，还有就是他和你一样喜欢耍帅但又充满阳光。
前段时间王小芊从德国搭着直升机回来了。她嫁给了一个德国老头，如愿实现了她的土豪梦。精心装扮过的王小芊身上一股女神范，你肯定很难相信吧？其实就连我也被吓了一跳。
跟你说了这么多琐事也该和你说说阿姨的情况了。一向孝顺的你估计等急了吧。
阿姨身体状况很好，我每月总会抽出一两天去陪陪她，你尽管安心。还有别墅的花圃里你早些年种下的郁金香佣人也都照看得很好。说到这里，天堂是不是有好多比我漂亮不知多少倍的女人？
哎，我同你说这个有什么用呢。有时候我心情不好就和王小芊通电话。王小芊嫁人后老是劝我要好好为将来做打算。可我觉得自己一个人挺好，你看我刚刚才升职做了经理，前途一片光明。
你走之后，我一个人回过一趟我们相识的校园。久别重逢，走在校园里，看着昔日有你帅气身影的篮球场我不自觉地红了眼眶。校园里熟悉的一草一木好像都能勾起我对你的回忆，不敢再看下去。后来我也没有再回去过。
上个礼拜我又去相亲了。相亲对象中有老总也有海龟，可都不适合我。因为我明白我的内心还是孤独的。
王小芊在电话里跟我说明年暑假要请我们这几个老同学去体验浪漫的地中海风情。她还特意跟我提起那地方有好多的优质帅哥。她应该不明白，现在的我是一朵孤独的流云。那么你呢，你知道吗？
迟迟没有听到你的回应，我起身开了台灯，只一个人继续享受着这醉人的孤独。


