      　　“陈警官，就是这里！”我指着403的房间说。
　　“小刘！小李！”陈警官打了个手势，他身后两名警察持枪，谨慎地靠近房门喊道：“开门！查水表！”
　　我有些害怕，里面的可能是绑架犯，甚至是杀人犯。
　　房门打开了，走出来一个年轻男子。“就是他！”我着急地喊道。
　　小刘，小李两名警官迅速按倒了他。
　　警察局。
　　陈警官在审问这个青年。
　　姓名？
　　张小柏。
　　职业？
　　无业。
　　……
　　最近，住在我家斜对面的一名叫王坤的中年男子失踪了，而这个张小柏是重大嫌疑犯，因为我看见他这几天鬼鬼祟祟地出没在王坤的住处。
　　“你认识这个人么？和他什么关系？”陈警官拿出王坤的照片问道。
　　“认识，但不熟。”张小柏回答道。
　　“他现在失踪了，是你做的么？”陈警官目光冷厉盯着张小柏说。
　　“不是我！”张小柏有些慌张。
　　“三月一号到三月四号这几天晚上你在他家附近做什么？”陈警官声音透着威严。
　　“散，散步……”张小柏紧张地说。
　　陈警官向我使了个眼色。
　　我借着有人壮胆，鼓起勇气说；“你撒谎！这几天晚上你都站在围墙边，一直盯着王坤的家里看；我就奇怪王坤家里黑灯瞎火的有什么好看的，后来他就失踪了。”
　　“你在看什么？”陈警官盯着张小柏，就像老虎盯着山羊。
　　“我，我，不，不是我绑架了他！”张小柏害怕的说。
　　“你怎么知道他是被绑架了？而不是被杀害？”陈警官就像是抓住了张小柏的狐狸尾巴。
　　“真的不是我！我只是好奇，两个男人关了灯在屋里说什么悄悄话。”张小柏坦然地说，好像放下一块大石头一样。
　　陈警官转过身，以询问的眼神看我。
　　我皱着眉头思索。
　　“不对啊！王坤家虽然不算很有钱，但是很大，院子也很宽敞，围着围墙；你怎么能听到他们说悄悄话！”我着急地说。
　　陈警官也满脸怀疑地盯着张小柏，王坤家他是察看过的；站在墙外怎么可能听到屋子里人说的悄悄话！
　　张小柏淡然地说：“不知道你们信不信，我天生耳朵就异常灵敏，能听到常人听不到的细微声音。”
　　陈警官面不改色的说：“我干这行这么多年，离奇的事情见多了；我们现在做个实验；小李，小刘，你们留在这里，小孙我们出去。”
　　陈警官把我叫到外面，关上审讯室的门，然后走到里门老远的地方。
　　我们在门外悄悄说了两句，然后回到审讯室。
　　“我们刚才说了什么？”陈警官问道。
　　张小柏回答道：“火柴盒，烂苹果。”
　　“我的天！这货还真能听到！”如果不是亲眼所见，我是不会相信的，我惊讶得合不拢嘴。
　　陈警官就淡定多了，好像见怪不怪一样，笑着说：“很好，要破这个案子，就着落在你身上了，把你听到的都说出来，组织会给你奖励的。”
　　“三月一号那天晚上，我和往常一样散步，经过王坤的住处，听到两个男人在悄声争执……”张小柏开始道出事件真相。
　　事情是这样的。
　　失踪者王坤和他的朋友李明，在一次郊外旅途中，发现了一辆撞坏的面包车，车上的人都死了。
　　王坤和李明刚开始吓坏了，后来他们镇定下来，开始在车里找值钱的东西；他们发现了一个手提皮箱，里面全是珠宝，王坤和李明高兴坏了，自然开始分赃。
　　王坤本来是珠宝销售员，对珠宝价值颇为了解，结果看起来是平分，但是王坤拿走的珠宝价值贵重的多。
　　后来，李明知道自己吃了大亏，自然很不甘心，然后找到王坤理论。
　　三月一号到三月四号这几天晚上，李明来找王伦要求重新分配珠宝。
　　也就是我看到张小柏在王坤家附近的这几天；而在四号这天，张小柏听到屋内有打斗声，这之后王坤就失踪了。
　　陈警官若有所思地说：“上个月南市放生了一件珠宝抢劫案，后来找到了车和劫匪，但珠宝不见了；这事没有上新闻，张小柏应该不知道，不会编造出来。”
　　“立刻逮捕李明！”陈警官站起来道。
　　警方抓获了李明，他供认不讳，并交出了还没来得及销赃的珠宝，还有王坤的尸体。
　　李明找了王坤几次，但王坤拒绝重新分赃；李明一怒之下要绑架王坤，然而在争斗中误杀了王坤。
　　案子结了，但那之后我再没见过张小柏；陈警官要求我不要对别人说张小柏的任何事，而我也得到了一笔不菲的奖金。



