      　　我是一个要面子中国家长，这一点是在女儿考上大学以后发现的。面子，差点毁了孩子的前途，差点毁了我们母女的感情。
　　女儿上的是国际高中，目标是直接参加美国高考，考进美国前50名的大学是我们和学校为孩子们确定的基本目标。托福100分、SAT成绩2000分是进名校的必备。当然，按照美国的教育体制，这两项考试是可以多次报名参加的。
　　眼见就到了准备申请材料的时节，女儿的托福成绩还未达到基本要求。眼见其他同学拿着足够的成绩已经全身心地投入到申请文书的制作中，作为家长，我是心急如焚啊！
　　让我无法忍受的是，无论我怎样督促，这家伙似乎越来越没了学习的劲头。在我日复一日的训斥和唠叨中，人家干脆锁门不出了。经过窥探，我发现她在房间里竟然终日打游戏。这还了得！断网，马上断网！
　　她也有她的招式，家里不能上网，小区对面的肯德基里去蹭网，拿她一点办法没有了！更为糟糕的是，我们母女的关系此时降到了冰点。我强忍住心中的怒气，温和地跟她谈，今后该怎么办？她瞪着我说：“我不想上学了。”我再次压住愤怒说：“为什么？”她边哭边说：“因为这个成绩掉队太多，无颜见老师同学。”我跟她谈判，温和地说：“不上大学没有出路，你认为什么情况下才愿意继续学习？如果托福成绩提高上去了，愿意返校吗？”女儿盯着我的眼睛说：“可以，但我的游戏已经玩到很高的等级，要有人每天帮我晋级。”得到她这样的承诺，我到处寻找英语培训机构，同时帮她托病向学校请了一个月的假。我们按照分工，她去培训机构上课，我则承担起游戏晋级的重任。
　　功夫不负有心人，一个月后，女儿的托福终于考过100分，而我的游戏也玩到了很高的境界，她终于能和同学们一道进入了申请环节。还算顺利，来年一月，女儿顺利收到了美国14所大学的通知书，而且排名全在50名以内。录取专业当然是我们一早帮她谋划好的会计学啦。我的心终于放了下来。
　　录取这么好的专业，也还有我很大的功劳。女儿从小喜爱看日本动漫，从小学开始，她的精力似乎总是没有完全放在学业上。她偷偷地写小说、写诗歌、画漫画，后来专好收集研究各种cosplay图片，想尽办法省钱购买动漫人物模型。她这些不务正业的喜好占用了大量的时间，学习成绩总是不温不火的。五年级时她偷偷告诉姥姥，她为日本动漫《死神》写的续集在杂志上发表了。这事我事后知道还当作一个笑谈，同时加紧了对她日常学习状态的“盯梢。”在申请大学时，女儿多次提出要学艺术、设计类的专业，不想学习枯燥的会计学。“会计是个多么实用的专业呀！将来很好找工作的。如果上研究生，转高大上的金融专业也很方便。在金融机构工作，社会地位高，收入还丰厚，将来有了钱，你才能有经济实力购买服装、化妆品，业余玩玩cosplay不是很好吗？”我这一套说辞终于把女儿劝服了，这就有了被那么多学校金融专业录取的结果。
　　距9月份大学开学还有半年多时间，参加国内高考的孩子们正是最紧张的时期。可国际部的学生除了再选修几门基础课程准备大学里冲抵学分外，平时就是学习出国礼仪，学习烹饪，整日轻松得很。家长们紧绷的心也全部放松，一致允许他们轻松半年。
　　一个周六，我起床后发现女儿把自己化装成某个动漫人物，说是和一个女同学约好，请一个摄影师为她们拍摄一套《东京食尸鬼》cosplay人物作品。看到她那夸张的打扮，我心想这家伙又在瞎玩，反正已经考进大学了，玩就玩吧。
　　下午回到家，女儿愤愤地说，那个摄影师跟同去的女同学以前就很熟。今天的镜头基本上都给了同学了，她只拍了几张照片。最重要的是，这人很忙，不知何时才能按她们的要求把挑出来的照片进行后期处理。虽然只是第一次参与动漫拍摄，她们可是想用这套作品参加比赛的。她像热锅上的蚂蚁反复给摄影师联系，答案是失望的，摄影师很忙，有很多片子要处理。忍无可忍中，女儿决定自己上网下载PS软件，边学边干，自己做后期。
　　说干就干。这家伙当晚就下载了软件，鼓弄了一个通宵，竟然做出了一个作品。接下来投稿，竟然又进入了决赛。据她说，要不是很多人让家长拉关系投票，她们肯定能中奖的。这是我第一次感觉到她还能玩出点名堂。
　　过了几天，女儿很严肃地告诉我，她要学习摄影。因为求别人拍摄要凑人家的时间，况且她也想去拍拍其他人。我说家里恰好有个微单，我们也不会用，你拿去用吧。得到相机后，她立马到新华书店买了一本书，经常在计算机里鼓弄到半夜。一天早晨，我起床后发现她只穿了薄薄的睡衣，跪在地板上，用相机拍摄几个摆放在柜子上的塑料玩偶，玩偶下面则是用中空棉搭出的“云雾”造型。还用绳子、胶带和手电筒弄出了灯光效果。当时天气尚冷，我突然被她的“敬业”精神打动了。
　　接下来的两个月，女儿每天忙得不得了。晚上放学一回家就在网上约模特、拟定拍摄方案、组织摄影师、灯光师、化妆师，俨然一个导演。她几乎每周都有几套作品，每次拍摄回来，她都会迫不及待地挑选照片，做后期处理，乐此不疲，通宵达旦。
　　单位里有一位摄影爱好者，从年轻时就到处拍摄，积攒了大量的作品，她获得过很多摄影大奖。偶然的机会，她看到我女儿的作品，认为她很有潜力，告诉她恰好网上有一个政府出面组织的青年摄影工作者培养计划，叫做青年摄影工作坊，面向全国正在招募呢。真是初生牛犊不怕虎，女儿挑选了20幅作品，当晚就寄了出去。没想到过几天，她竟然收到了录取通知，这下我对她真是刮目相看了。据了解，本次选中的20名年轻人全是经验非常丰富的摄影青年才俊，他们几乎都在全国各类摄影比赛中获过奖，30岁以下的仅有3人。我问女儿，为何会选中她这颗“嫩葱&quot;？她说，一开始自己也感到意外，论资历和作品，她应该和这些“前辈”们相差甚远，几次培训活动下来，通过和指导老师和邀请来讲课的大师们交流，了解到他们看中的是她强大的后期处理能力。女儿创新性地在摄影作品中添加绘画元素，鼓弄出的作品很“震撼”，老法师们皆感觉到她的作品变化无穷，让他们大开眼界。
　　几个月来，看着女儿的成长，我开始慢慢思考，难道我们让她学习会计专业是错的？她高中三年，我也看了一些教育方面的书籍，西方国家在孩子的职业计划中非常尊重他们自己的兴趣，中国家长更注重实用和面子。不知不觉中，我们以这种思维限制了孩子的发展，强迫他们走一条不愿意走的求学之路。因为我和丈夫都是理工科出身，从来没想到女儿将来会学艺术，我们都没有艺术基因。曾经想过，除非她智商不够，数理化功课跟不上，那时或许给她上个艺术强化班，混个文凭，留个后路罢了。
　　小时候，为了培养女儿的高雅气质，我和大多数家长一样，给她报了钢琴培训班。在学钢琴的几年里，我经常因为她的懒散，声色俱厉地批评指责她，女儿则经常抱怨她真正想学的是绘画。考托福要记忆大量的单词，女儿总是说她把英文单词当做图形记忆会特别快，她一点也不喜欢背单词、做考卷这种反反复复的事情。回想起这些，我恍然大悟，原来女儿从小就反感我对她的安排。她总是想尽一切办法，利用一切时机发展自己的爱好。我突然记起，她几乎每天都会从网上下载一些很炫、很酷的动漫人物图片反复观赏、评价、感叹。我们的手机里、家里的电脑里到处都是这些图片。我经常偷偷地删，她则锲而不舍地继续下载收集。有一次我的手机丢了，因为里面有她的人物图片，她竟然大哭一场。难道正是这些图片，潜移默化地培养了她的构图和色彩能力？也许吧！
　　有一次陪女儿出去拍片，遇到一个28岁的银行职员。他说他很早就十分爱好摄影，老爸坚持不让他学艺术，最终他遵从父命选择了金融专业。现在他虽然进入银行工作，可心思全在摄影上，平时想尽一切办法瞒着家人外出拍片，对单位的工作一点也不热心，当然也是毫无成就。回家后我深有感触，尝试着问女儿是否愿意在大学里转艺术方面的专业。她高兴坏了，立刻给我一个大大的拥抱。
　　现在女儿在加州大学圣地亚哥分校学习一年啦，这是当初录取的14个学校之一。虽然录取的是会计专业，可在美国高校转专业并不难。她去找指导老师咨询，填了电影制作专业的申请。几个学期下来，她已经选修了4门艺术类的专业课，取得了全A的好成绩。她自豪地说，她可是同学们心目中的“大神”啊，他们都愿意和她一个小组完成项目，教授也经常拿她的作品当教学示范呢。


