      老王最近从厂里的后勤部调到了采购部，这让老王心里特别兴奋！早听说采购部不仅有油水，还有好多出差机会，听以往的采购人员说外面的世界还很“精彩”，老王的心里一时痒痒了起来。
机会终于来了，这天早上刚到厂里，上面就下了任务派老王去外地催批货。老王迫不及待的给家里打了个电话就启程出发了。坐了十几个小时的火车，终于在夜幕降临的时候到达了目的地。老王就近找了间小旅馆准备住下来，先洗个澡休息下明早去供货商那里。
咦，真漂亮！身材高挑，眉清目秀的。走进旅馆看到接待人员这么漂亮，老王的心花怒放了，心想，做采购就是享福啊！办理好住宿手续，老王冲了个澡，坐在床上正百无聊赖的换着电视频道，突然听到门口有响动。老王走过去开门看了看外面一个人都没，关门时突然发现脚边有张卡片，上面印着的女人搔首弄姿，好不诱惑！这时老王的心扑通扑通的，毕竟第一次，多少还是有些紧张，但还是不由地按上面的提示电话拨了过去。
“您好，先生，需要提供服务吗？”对方的声音娇滴滴的，让人听起来就春心荡漾。
“需要啊，稍快点！”老王急不可待的说到，心里猴急猴急的。
“好的，先生。稍后我们会将详细服务单送到您的手上，希望您过一个美好的晚上！”声音咋这么好听呢？老王沉浸在了对美女的臆想中。
“咚咚咚”，刚挂电话还没一分钟，敲门声就响了起来。“真的好快！”老王心里不禁想到。门开了，门外站着接待老王的那个美女。“王先生，很高兴可以为您服务，这是我们的服务单，请您选择。”
翻开服务单，里面的女人一个比一个性感，照片下面还配有简介，什么温柔了，皮肤好了，看的老王阵阵目眩，幸福来得有点快！老王选了一个瓷娃娃式的女人，下面的介绍写着声音甜美，皮肤光滑，身姿曼妙，杨柳细腰。
“好的，王先生，我马上为您安排，请您付服务费1000元。”
1000元，老王心里有点动摇，但看着眼前的美女，再瞅瞅照片上的瓷娃娃，一狠心，从皮夹子刷刷点了钱给了服务员。
“好的，请您稍等片刻，马上为您安排，祝您过一个美好的晚上！”
过了五分钟，敲门声又响了起来，老王一把打开了门，刚才的服务员和另一个服务员两人扶着一个用红绸盖着全身的女人走了进来，径直将盖红绸的女人扶到了床上躺了下来。透过红绸，朦胧中，老王看到这个女的身材确实不错，真的是身姿曼妙！
“王先生，祝您有个美好的夜晚！”说完，两人就退了出去。
关上门，老王开始有些紧张，艳福来的太突然！不想今晚真的要梦想成真了！不管了，已经付钱了。老王心里想着，三步并两步，大步跨到床边。颤抖的手，一把扯去了盖在女人身上的红绸。
啊！老王揉了揉眼，睁大眼睛再一次看床上的人，真的是，真的是一个和真人一般大小，做的惟妙惟肖的橡胶瓷娃娃！老王一下瘫坐在了床上。
这时，手机响了起来，看到来电显示着老婆二字，老王不知该接还是不该接……


