      　　我认为只有深刻地研究过人，才能创造出人物，如同只有认真地经历过社会才能融入社会一样。我们常常劝教弱者要小心，殊不知我们总是低估了弱者的杀伤力。
　　快过年了，精神病院为了让医生和护士更多的轮休机会，所以对警方送过来的暴力精神病患者进行精神评估，这类精神病患者是因为精神病发作时暴力伤人才被警方强制送医的，起初三个月的检查医药费由政府出资，三个月之后当病人精神趋于稳定而且家人不愿出钱治疗时，院方就会让这些病人回家去。
　　冬天的夜幕很快降临了，像黑色的雾，笼罩着结霜的田，将缎带一般、途径农户的乡村公路捂得严严实实。
　　农户前的黑暗处，出现一个男人的身影，那个人身材高大，浓眉大眼，高鼻阔口，悄悄地行动，如同无声的影子。他停在农舍附近，打量前门上的一盏小灯，窗帘后面的房屋里，也有其他灯光亮着，他摇摇头，好像正在考虑是去敲前门，还是敲后门？
　　现在，他静静地迈开大步向前走。当他走近前门时，他听见屋里有男人说话的声音。他停在小灯泡所射出的黄色灯光里，凝神倾听。他听出那是收音机或电视播音员的声音。
　　“……警方正在全力寻找今天下午从南山精神病医院逃出来的病人，那个病人是在杀死医院的一位评估医师之后逃走的。我们再次重复先前的警告，虽然病人外表显得柔弱无害，但病一发作，就会造成伤害……对此稍后我们将作更详尽的报道。一位目击者说，一位妙龄女子有一次在一家偏僻的加油站进行抢劫，事情发生之后警方挂网追逃，该女子曾在东莞参与有偿陪待工作……”他一直等候着，一直到插播广告时才敲门。播音员那充满生气的声音立刻被切断，现在，屋里传来的只是轻轻的脚步声，然后突然停止。
　　虽然在敲门时他就知道铁门没有上锁，但他知道里面的木门是锁着的。他推测，主人正在门上的了望孔里对他作初步的审视，他满不在乎的看看四周，然后抬头看了看门框。这时他看见门前有一块蓝色的门牌，上面有“单产户郑熊”几个字。没有人开门。他稍等了一会，再耐着心敲门。
　　“有没有人在家？”他说，“我是李腾，是陈培明家新来的工人，陈老板叫我来借点工具。”他再次听见轻轻的脚步声，一会儿之后，里面的门打开，一位披头散发、身材瘦削的妇人向外窥视。“郑夫人是吗？”他透过铁门问。
　　“你是谁？”
　　“抱歉这么晚来打扰你，我要借个电笔用用，陈老板说，你老公是个电工。”他看见郑夫人在皱眉头，露出不高兴的表情，同时撩开面颊上的一撮头发。“哦！我不知道。”
　　“我不介意你的心存疑虑，因为你以前从未见过我。我是今天才上工的，不过，假如你请郑师傅和我谈谈的话，他会借给我的。”
　　“我老公——他现在不在家。”郑夫人说。
　　李腾搓搓下巴，“哦，也许我应该等他回来，陈老板在镇上喝酒，所以才派我来，他需要那个电笔把空调线接上，太冷了，得吹点暖气。”李腾严肃地点点头，“我最好等你老公回来，他是不是很快就回家？”
　　“不是！”郑夫人很快回答，随即又露出微笑，“我的意思是说，你最好是明天早上再来，那时候他会在家。”说着，打算闭门谢客。
　　“郑夫人，我离开前可不可以麻烦你给我一杯水，从陈老板家到这儿，路程并不算近。”
　　“当然可以，我去给你拿。”
　　她一转身进去，李腾立刻悄无声息地跟入里面，悄悄地穿过前面客厅。当她接过水，从水槽边转过身，他正好站在厨房门口。
　　她吓了一跳，吓得睁大眼睛，杯中的水溅出了一点，她生气地训斥，“没人让你进来。”
　　“请不要生气，太太，我不会伤害你。”
　　“你吓死我了，你怎么能像那样跟在我后面？”
　　“哦，我只是。”李腾点点头，同时想用微笑来使他难看的脸明朗些、好看些。“我知道你想说什么，我粗壮、丑陋、又不聪明，你要说，尽管说，以前我已听过很多次了。”
　　“我没有那意思，李，是叫李腾对吧，真的，我无意伤害你，很对不起，我并没有在想你的长相。这是你的水，喝完之后，请离开。”他很快喝完水，像很久没喝过水一样，一口喝干。她伸手出来接茶杯，但他并没有递还给她。“你应该很清楚的，”他说，“像这样的夜晚，你不该一个人呆在家里。”
　　“我很好，现在，请你离开。”
　　“我听新闻报道，今天有一位病人从精神病院逃出来，那地方距此不远，现在他可能直接来到这儿。那些人有时候很可怕，当他们发现你一个人单独在家的时候，你想想他们会做什么事？”
　　“我相信我可以保障自己安全的，谢谢你。现在请你离开，让我锁上所有的门，我会布置得很好。”
　　李腾摇摇头，摇摇大脑袋。“郑夫人，你根本不了解，当那种人决心做什么事，或到什么地方的时候，门窗都挡不住他们。他们可以像猴子一样，进出自如；当他们发作起来时，力大无比，他们可以打破、撕裂或杀害他们见到的一切东西，但他们的外表和你我没什么不同。你可以看见一个人在街上向你走过来，而你不会想到他是精神病患者。”李腾咧开嘴笑笑。
　　“我想告诉你的是，这个今天从精神病院逃出来的人，可能直接走到你的门前，你可能让他进来，因为他外表看来并不凶暴，或者有疯狂的眼神。你或许认为，那只是一个汽车抛锚，需要帮忙，或者想借用电话，或任何有类似借口的人，你一点也不怀疑。然而，看你老公不在家，家中只有你一人，他可能对你翻脸，你可能会遇害，他们是不按常理出牌的，而且精神病发作期间作案又不会抵命。”
　　郑夫人的眼睛盯着他，脸色刷白，半天之后，她说：“你怎么对——对精神病院里的那些人如此了解。”
　　“我在那儿呆了三年。”她大吃了一惊，退后两步，人撞上水槽，她说：“啊，你！”
　　李腾听出她声音中的惊恐，很快说：“不是病人，郑夫人，我是那里的环卫工人，两年前，我辞去了那里的工作。”她做了一个深呼吸，轻抚胸脯，然后说：“你差点儿把我吓死了。”李腾咧着大嘴笑。“这正是我要告诉你的，因为我长相不好，你怕我是从精神病院逃出来的病人，告诉你，人不可以貌相，在那儿，我看见过好多妇女外表和你一样，温柔风雅，一点儿也没有要伤害人的样子。”
　　“这也倒是，”她说，“我可以想像，不过，我并不认为你有必要留在这儿等我老公，我向你保证，李师傅，我不会让任何陌生人进入房间，放心好了。”
　　“事情就是那样，郑夫人，当你单独在家时，不要让任何人进房间。靠近你门口的陌生人，你最好都不要和他谈话，我在精神病院里和他们谈过很多次话，只要你不进一步了解他们告诉你的事，你会觉得他们所说的都是真的。他们可都是出色的演员。”
　　“哦，好的，请你离开，你一离开，我就闩上门，关好每个窗户，李师傅，我向你保证，任何陌生的人，我都不和他们说话。”她再次伸手要水杯，这一次他给了她。
　　当她把水杯放进水槽里时，李腾说：“太太，感谢你对我的耐心，许多人，尤其是许多年轻女子，不能忍受见到我。每当我想和她们谈话时，她们不是逃走，就是尖叫救命。我并没有什么机会和女士们谈话。当我跟你来到厨房时，我想做的只是聊一聊，单是站在这儿，和你聊聊就已经很好了！”郑夫人微笑。“哦，欢迎你随时再来。”
　　当前门响起急迫的敲门声时，他看见她惊恐地呆住，两眼露出惊慌之色。突然，她开始左右摇头，像一只落入陷饼的野兽寻找逃路一样，嘴已张开，发生一声尖叫。李腾冲向前，一双巨掌捂住她的大半边脸。
　　她的双手拼命抓那巨掌，试图挣脱，但是李腾用力把她推到冰箱上，用自己的身体顶住她，使她不能动弹。有一会儿，他聆听再次响起的敲门声。他们很满意站立的位置，外面的人无法看见他们，李腾以高过耳语的声音说：“郑太太，我不能让你尖叫，他们会有错误想法，以为我在伤害你，那么一来，陈老板就会解雇我。所以我才这样对你。那可能是一位邻居来访，你一平静下来，我就让你去开门。”
　　他发觉手掌下的嘴巴要说话，而且她在用力的扭动，想挣脱开。
　　“你别着急，全身放松，就像我们刚才聊天时那样，可能是一位朋友来访，你那么烦躁，我不能让你去开门。假如是熟人，那么会看出我们只是聊聊，拜访一下而已；假如是一位陌生人，不必担心，由我来对付。我会看着他们，不让他们伤害你。”
　　他的手缓缓移开她的脸部，然后抓住她的手臂。再温柔地将她推向前，两人一起走出厨房，走近前门大厅。
　　然后，他停步，她继续向前走。透过隔门，他可以看见一位苗条的、妙龄女子的身影。郑夫人惊恐地问道：“谁呀？”“我汽车坏了，需要帮忙，我的车胎在公路上破了。”
　　“进来吧！”
　　李腾一声不响地站着，眼睛盯着那女子，看她走进来，她很年轻，身穿一件黑色毛衣，长裤子，深色的风衣，污渍斑斑，而且皱巴巴的，前面没扣，显得大而不合身。
　　女孩微笑。“我的车抛锚在离这儿大约三百米的地方，信不信由你们，我不会换轮胎。”
　　“这是我老公，”郑夫人介绍说，“或许他可以帮你换。”
　　李腾一听，突然愣了一下，然后明白她真是很聪明，因为这个女孩是陌生人，她要他来应付。
　　女孩说：“那太好了，”她对李腾微微一笑，“你真是可爱。”
　　“当然，他是非常可爱。”郑夫人说。
　　李腾的脸红起来，她说他可爱，但他可以看出，她是口是心非。
　　她们从未认为他可爱过。他抑制住声音中的怒气，说：“你们女人都一样，当你们要男人做些繁重的工作时，你们就面带微笑和男人说好听的话；可是，当我这样一个丑陋的人想和你们说话，目的仅是友好地聊聊时，你们就吓跑了。”他气乎乎的，“美女，你可以找别人为你换那个轮胎。”
　　女孩的右手从外套口袋里伸出来时，手中握有一把64式手枪。
　　她指着李腾的胸膛。“好的，老兄，假如你有那种感觉的话，我也没办法，现在，我要用你的车，你老婆也一起走。”她后退一步，又用手枪示意他们向前走。
　　“我们走！”“哦！不要这样！”郑夫人轻声说。
　　李腾突然记起新闻播音员的评论，提到有关妙龄女子和加油站的抢劫。现在看看那女子，以及她握着的枪，他总算明白了，眼前的人就是那位女劫匪。
　　“去呀！”妙龄女子说，“赶快走，死家伙。”
　　愤怒使得李腾的脸扭曲成一个丑陋的面具。
　　他板着脸，向前门走，可是，突然，他挥出手臂，像一根树枝、打到女子持枪的手腕上，手枪落地，滑过地板，飞到了墙角。
　　李腾向她冲过去，逮住她，她用双脚和手指甲抗拒了一番，然后他一拳击在她的下巴上。她在地板上倒下来，当他移身离开那女子时，背后响起枪声，墙上的泥灰溅到他的脑袋上。李腾愤怒的大吼一声，快速冲过房间。郑夫人早拾起枪，打了一枪，正想再打一枪时，他向她冲过去。
　　他猛一撞，把她撞得往后退，凭那一撞，他可以伸出双臂，在她倒地之前抓住她。她尖声高叫，剧烈抵抗，一心想挣脱他，以便开枪。李腾把她手中的枪打掉，然后猛切她的后颈，使她暂时昏迷，她软绵绵地倒在地板上。
　　李腾脸部扭曲，张嘴喘气不止。他站在房间中央，在打量两个妇人之前，先捡起手枪。然后摇摇头，心中在想，有些女人，像那个妙龄女子，她永远不会理解，一提到他的外貌时，会令他异常发火。
　　他把她打得颇重，会昏迷好一会儿，回头再去打电话报警。
　　现在，他关心的是郑夫人，打一开始，他就知道在这种情况下，她会惊慌失措。自己留下来，没有立刻走开，倒是一件好事。在对那妙龄女子的同情之下，她可能被劫持或杀害。现在，他必须照料她，可怜的人？
　　他转身，温柔地抱起她，他要抱她进卧室，那是最好的地方，他要把她放在床上，用冷毛巾敷她，使她清醒。他抱着她走进过道，来到第一道门，推开是杂物房。隔壁的门是另一个房间，黑漆漆的，比恩摸索着开了灯，走进去。
　　他倒吸了口气，凝视床上的女人。她是一位肥胖女人，胸口插了一把刀，人已香消玉殒。
　　李腾皱皱眉，摇摇头，想理解眼前的事。他麻木地将视线从床上的人移开，然后游目回顾。
　　他看见梳妆台上有一张彩色的结婚照，男人的衣服上有一朵花，但是李腾的眼睛却落在穿白婚纱的新娘上。她胖胖的，和躺在床上，如今已死亡的人是同一个人。
　　李腾打量着在他怀中的女人。
　　为什么？她看来一点也不像是从精神病院里逃出来的。
　　社会上的弱者更易患精神病，他们用出格的行为对社会进行反抗。在与强者竞争上位之时，也请不妨小心提防你身边的弱者。


