      　　有家玩偶店里面的玩偶都十分精美，在壁窗有着一位洋娃娃，她没有自己的房子和衣服，只有她一身亮晶晶的衣服。每天傍晚，她看见一个男孩在这里经过，有点喜欢他的意思。她在晚上向月亮许愿愿变成人的样子，月亮告诉她：“只能维持79天，不过最后还是变成壁窗的洋娃娃。”她答应了月亮的条件。一股清新的力量进入洋娃娃的身体组织里，洋娃娃从窗外变成一个女孩，她还是穿着那着亮晶晶的衣服。傍晚，她在街边等着他，她看见他的钥匙掉了，就去还给他，他说声了谢谢，她说不客气。她还是傻呆呆在路边望着他，可是他走过一节路，想起那个女孩怎么穿得那么漂亮？不过他有点好奇，还是过去看看。她傻傻望着他，突然有两名不良少年出现，来到对女孩说：“漂亮的小姑娘跟我们走吧。”那男孩返回来看到了两名不良少年欺负她，他就和两名不良少年打了起来，他却受伤。男孩他说他铭高，她还不是那个名字，芭比。铭高说：“一个姑娘在外，总是受欺负吧。”芭比没有说话，就这样芭比就这样和普通女孩生活着。
　　芭比还剩五天做人结束了，但是还没有向铭高表白，不过还是没有勇气。某天晚上，铭高对电话里的人说话，芭比听到了。铭高得了一种不明的癌症，芭比对月亮说：“月亮啊！月亮啊！有什么能治疗铭高的病症，我愿意为他付出一切。”月亮说：“剩下做人五天了，不过可以用这五天，还有看你的衣服很有价值，甚至塑胶的身躯，这个可以付出吧。”芭比哭着说：“只要我喜欢铭高。”月亮说：“这样的话，铭高还有十五年可以活。”月亮说：“我愿意。”芭比来到了铭高家，芭比很想表白，但是难以表白。在最后一天，芭比想对铭高说句话，铭高不是很痛，问她：“你要说什么啊！急死人了！”芭比边哭边跑着说：“我只不过喜欢你。”铭高没有听清楚，却看见她的肩膀好奇怪
　　，是塑胶。铭高大声喊说：“你要说什么啊！”铭高想：难道说她喜欢我？铭高又想，他想对芭比说些话。芭比来到玩偶店，变成破烂的洋娃娃了。老板把她扔到外面，铭高再次这里通过，看到破烂的洋娃娃。
　　铭高知道芭比怎么有些眼熟呢？原来是玩偶店的洋娃娃。铭高去检查身体，只是很好而已，要看看铭高怎样珍惜自己的身体。到了十五年后，只是发高烧不退，铭高身体免疫力好，就好些了，却没有死去。月亮惊奇地说：“人类的智慧还要比我们神仙厉害。”铭高拿着自己修补好的芭比一直在一起。遇到了另一个女朋友，自己却说要追求自己的梦想，女朋友哭着等着铭高回家。铭高的梦想实现了，他还想着呆在海外，后来捡来小男孩一起住。最后等铭高老了，和芭比一起睡在一起，等着那芭比醒来的梦。

