      　　唐敏突然接到了公安局的电话，警察在电话里告诉唐敏说：“快到子崖山来，你丈夫的面包车坠崖了！”唐敏一听几乎要晕倒，昨天丈夫还好好的，今天一大早丈夫开着家里的面包车出去办事，想不到竟然出了这样的意外，唐敏来不及多想就开车赶到了子崖山，子崖山是一个陡峭的悬崖，唐敏看到丈夫的面包车从悬崖上掉下去，掉在悬崖下一块平坦的岩石上，已经着火了，虽然火已经被扑灭，但面包车已经被烧得面目全非。
　　现场的警察告诉唐敏说：“出事面包车司机是你的丈夫吧，我们是在离面包车三十米远的地方捡到的手机，在手机上看到了你的联系电话，我们就马上打电话通知你。”唐敏哭着点头说：“是，那就是我丈夫，可是我丈夫今天早上开着面包车走的时候还好好的，怎么会这样？”警察安慰唐敏说：“我们也正在调查，相信很快就会有结论的。”随后，在事故现场勘查的刑警就从面包车里抬出一具已经烧成碳黑色的尸体，警察害怕唐敏心里承受不了，没有让唐敏看。
　　这一天，段伟民高高兴兴的带着女友袁莉来到婚姻登记处，俩人办理了婚姻登记，段伟民抱着袁莉开心的说：“现在咱们可就是夫妻了，这一天你等了很久吧？”袁莉满脸幸福的神情说：“是呀，我终于等到你和你妻子离婚了，我可不愿意一直都做小三！”
　　但是，婚后不久，段伟民就发现老婆袁莉出轨了，这一天，段伟民还开车偷偷的跟踪了老婆，没想到就看到自己的老婆亲密的挽着一个男人的胳膊，俩人就这样进了一家宾馆，这下可把段伟民气坏了。
　　这一天，段伟民跟踪了老婆在外面找的那个男小三，没想到，等段伟民一路跟踪那个男小三，竟然跟踪到了自己前妻的家里，段伟民这才知道这个男小三竟然是自己前妻又找的老公。
　　这一天，段伟民就在宾馆一间客房里堵住了自己的老婆袁莉，还有那个男小三，段伟民就大声呵斥老婆说：“好你个不要脸的女人，我为了你都和妻子离婚了，没想到你竟然背着我在外面找小三，看我今天不收拾你！”没想到，那个男小三也不示弱，竟然和段伟民打了起来，段伟民失手就把男小三捅死了，看着满身鲜血倒地的男小三，段伟民心里很慌乱，在一旁早已吓得卷缩成一团的袁莉苦苦哀求丈夫说：“你饶了我，我再也不敢了！”段伟民冷笑了一声说：“好你个贱妇，都是你害的我杀了人！”袁莉哀求说：“你不能杀我，我知道你一个秘密！”段伟民一听就是一愣问：“你知道我什么秘密？”袁莉说：“我知道你为了摆脱你老婆，你设计把一个智障流浪汉骗到你的面包车上，你伪造了一个车祸自杀的假象，其实那个被烧死在面包车里的司机不是你，而是你找到的那个假扮你的智障流浪汉！”段伟民一听就打了一个冷战说：“你是咋知道的！”袁莉说：“你在一次喝醉酒后跟我说的，我这才知道的！”段伟民心里真后悔，不应该喝醉酒，自己竟然酒后吐真言了，连自己都不知道，段伟民想了想冷笑说：“其实我本来不想杀你，但你既然知道了我的秘密，我就不能留你了！”袁莉一听浑身颤抖的说：“你不能杀我，我已经把你的秘密告诉我的一个闺蜜，我跟闺蜜说一旦我失踪了，你就去公安局告发我老公段伟民，当我知道你杀人的秘密之后，我就感觉你是个心狠手辣的人，一定也会杀我的，所以我留了一手！”段伟民一听还是冷笑的说：“随你怎么说，我还是要杀了你！”段伟民突然拿刀朝袁莉捅去，段伟民在杀死袁莉后，简单打扫了现场，还给那个男小三照了相，然后把俩人的尸体藏在床底下，就逃之夭夭了。
　　这一天，段伟民在网上搜索出了一家制作销售人皮面具的网店，段伟民问网店的客服：“能不能定制一张人皮面具？”客服回答说：“可以的，请问你想定制哪位明星的脸？”段伟民说：“我不要明星的，我这里有一张照片，他是我的一位朋友，不幸的是出车祸死了，我很怀念他，你们能不能把他的脸给我定制出来？”客户一听就说：“当然可以，请把你朋友的脸部照片穿上来。”就这样，段伟民就把那天自己在宾馆房间里拍的男小三的脸部照片传给了这家网店。
　　很快，段伟民就收到了这张人皮面具，段伟民戴上去照着镜子一看，还真像那个男小三，简直就是一模一样，段伟民戴着这张人皮面具就去了前妻唐敏的家里，前妻还以为是自己现任的丈夫回来了，也没怀疑，哪里知道是前夫段伟民。
　　这一天，戴着人皮面具的段伟民回到前妻唐敏的家里，就发现客厅的桌子上多了一个大蛋糕，这时，唐敏上来一下子就抱住了段伟民，说：“你知道今天是什么日子吗，今天是你的生日！”段伟民一听就纳闷，难道前妻找的这个老公的生日和自己是同一天，段伟民觉得这也许是个巧合，戴着人皮面具的段伟民假装十分高兴，老婆记得自己的生日，哪知这时，唐敏突然伸出手要抓自己的脸，段伟民顿时慌了神，段伟民害怕自己戴的人皮面具被老婆抓扯下来，就暴露了自己，段伟民一着急竟然掏出刀捅向唐敏，唐敏痛苦的捂着流血的胸口，瞪大眼睛看着段伟民倒在地上死了。
　　看着被自己杀死的前妻唐敏，慌了神的段伟民摘下自己的人皮面具，这时，段伟民看到桌子上还有一张字条，段伟民拿起字条一看，上面是唐敏写的字，内容是：亲爱的，你戴的人皮面具大了一号！
　　就在这时，一群警察破门而入，出现在了段伟民面前……

