      残阳如血，光芒映照着大地，世界一片殷红。当然也照在山头的小村子中。
　　“天快黑了！”老人抽着烟袋，望着天边若有所思。
　　远处似乎传来孩子们的玩闹声。定眼望去，几个七八岁大小的男孩嬉笑着追打一个五六岁的男孩。那个五六岁的男孩似乎跑累了，站在地上喘着粗气。
　　“怎么不跑了？你不是很能跑吗？‘爱村者’？”这些男孩里面稍大的一个男孩讥笑道。在看那个小男孩气的小脸有些发紫：“你才是爱村者，你们全家都是爱村者！”
　　男孩中站出一个孩子，轻轻地对那个稍大的男孩耳语道：“他在侮辱你。”反观那个稍大的男孩更是气的小脸发青，半晌才喊了一句：“给我打他！”一帮孩子将小男孩围住，痛打了一顿。
　　山坡上放牧的牧童恰巧看到了这一幕，骑在牛背上，用小小的短笛吹起了忧伤的旋律。
　　牧童今年七岁，名叫牛小柳。是个孤儿，为地主放牧。若说谁才是真正的“爱村者”牛小柳当之无愧。牛小柳是奶奶从小带大的，他的父亲就是一个爱村者。当他的父亲被村上的人发现是个爱村者后，便纷纷疏远他。甚至村上的小商贩也不再卖货物给他，他家里仅存的一亩三分地也被收为村有，当时牛小柳才刚刚出生。父亲为了让牛小柳活下去，将他托付给了牛小柳的奶奶。而他自己却因没有经济来源，又不想拖累母亲，最后选择了自己了结了生命。
　　或许是遗传的缘故吧，当所有人
　　都对牛小柳的父亲是“爱村者”而嗤之以鼻的时候，牛小柳却把他的父亲当做是一个英雄，并默默在心中立下了当一个“爱村者”的梦想。
　　这简直就是疯了，当一个爱村者？这和当一个励志要当一个杀人放火的强盗有什么区别？
　　但牛小柳却固执的坚持着自己的想法。
　　天渐渐黑了，牛小柳驱着牛群回到地主家中。
　　地主是个好人，村中水灾的时候，只有地主拿出了粮食。地主也是不求回报的人，水灾过后，没有任何人前来道谢，除了牛小柳的奶奶。但地主像是什么也没发生过一样，依旧如常的生活着。
　　地主更是疼孩子的人，尤其是牛小柳。
　　地主没有孩子，太太不能给他生一个孩子。他也只爱他的太太，不想像其他人一样纳妾。这时身边突然多了一个牛小柳，经多方打听得知他是个孤儿，跟奶奶生活，更是开心的不得了。更是将他当做自己亲生儿子对待。
　　牛小柳把牛哄入圈中，正往住处走，一句话飘入了他的耳中。
　　“小柳也该上学了，我们想想办法吧。”
　　牛小柳热泪满眶。不仅因为想父亲一样疼他的财主，更因为他也能够上学了。
　　时间一晃到了八月份，酷暑难耐。牛小柳正在院子中洗衣服。
　　“小柳！”地主的一声叫喊让牛小柳放下了手中的衣服，快步走到地主面前。
　　“老爷，有何吩咐？”牛小柳疑惑道。
　　“小柳，你也到了该上学的年龄。我和夫人想了想，决定送你上学，你看怎么样？”
　　牛小柳听到这句话中午控制不住自己的情绪，眼泪在眼眶中打转。
　　地主一把搂过牛小柳道：“哭什么，男子汉大丈夫眼泪似黄金，流不得的。你要是不愿意上学，那就算了。”
　　牛小柳慌忙把眼泪抹去，急切的道：“我愿意去上学。”
　　看到了这一幕的地主，会心一笑，说道：“上学可以，但是你一定要好好学习……”
　　话还没说完，牛小柳抢道：“这是当然，我一定会好好学习天天向上，给村里增……”
　　话还没说完，地主一把捂住他的嘴。气呼呼的说：“你给我少惹点事，有些话能说，有些话不能说！”
　　终于熬到了开学的时候，牛小柳兴奋的看着地主给他的书包。告别了奶奶和地主一家，去村里的最好的学校学习。
　　牛小柳果然不负众望，门门功课都是满分。
　　地主当然是喜笑颜开，直夸牛小柳聪明。
　　但只有牛小柳心中是失落的，因为开学第一堂课，老师教学生们“爱村者”这个名词，小柳想起了父亲。当老师说道：“小朋友们千万不要做爱村者，这样会被别人看不起的。只要自己有利益就可以了，村子的存亡跟我们没关系。”牛小柳气的失去了理智站了起来，这时同桌按住了他的手，牛小柳激动的心情得到了舒缓。
　　老师问道：“牛小柳，你有什么问题吗？”小柳急中生智：“刚才我的凳子下面有个虫子，现在跑掉了。”老师示意牛小柳坐下，牛小柳感激的看了同桌一眼，同桌也善意地笑了笑。
　　时间过得真快，牛小柳长大成人了。
　　奶奶走了，带着笑走的。
　　地主也走了，带着妻子去别的村子生活了。临走时给小柳介绍了女朋友。
　　娶妻，结婚，生子。
　　眼看生活安定了，日子祥和了。
　　彩虹出来了，天却黑了。不单单是黑了，还下起了倾盆大雨。
　　雨夜，万家灯火渐渐熄灭。
　　突然，邻村袭击了牛小柳的村子。为了粮食，为了钱财。
　　村民们从睡梦中惊醒，纷纷不顾钱财，不顾家属，甚至顾不得爹娘，各自逃窜着。
　　牛小柳看着眼前的一幕，惊呆了。但很快又反应过来，有条不紊地安排妻儿逃跑，逃到别的村子。牛小柳则拿起锄头与入侵者硬拼。
　　风在咆哮着，雨在下着，人们却在哭着。
　　天是阴的，空气是冷的，血确实热的。
　　牛小柳依旧在不知疲倦的战斗着，当然，只有他一个人。
　　牛小柳想哭，却始终忘不了地主曾对他说过的“大丈夫眼泪似黄金。”
　　数十个人将他团团围住，砍断了他的脚，手中的锄头却依旧在挥舞着，砍断了他的手，他却用牙齿在撕咬着敌人。敌人却再也不敢靠近他，只能用手中的矛对准他。最终他的力气耗尽了，眼看拯救村子无望。风中夹杂着闪电，他大吼了一声“为了村子！”用尽最后的力气将胸口对准敌人的长矛……
　　雨停了，敌人洗劫完村子回去了。人们也都回到了各自家中，心有余悸。
　　当人们回过神后，街头巷尾都在讥笑着牛小柳，一个天真的傻瓜，一个只知道奉献，不知道为自己着想的“爱村者”
　　而袭击这个村子的村子，人人家中挂上了牛小柳的肖像，将牛小柳尊为是战神和爱村者。
　　村子中每一处都在传颂着牛小柳的故事。大人纷纷教育孩子“这才是一个真正的爱村者！”
　　还是这个牛小柳生活过的村子，雨过天晴，转眼间到了夜晚。满天繁星。
　　一位老人悠然地抽着烟袋，望着天边若有所思。良久，叹了口气，用似乎只有他自己能够听到的声音说了句。
　　“天黑了！”


