      　　人们总是喜欢为自己的懒惰寻找着各式各样的借口，为自己的不坚持寻找理由，追寻梦想的道路上坚持下去是最难能可贵的，但是往往中途退出的居多！
　　我的身边就有很多这样的例子，和一个朋友，一起约定好了每天坚持看书一小时提升自我，他可能坚持了二天，到了第三天，就开始寻找着理由，今天太晚了，明天再看吧，今天太累了，今天太忙了等等；经营微店，坚持了一段时间没有收益，就开始放弃，觉得自己不适合做生意；学习插画，发现自己没有天赋然后放弃，坚持早起，感觉付出得不到回报，最终也不再坚持下去，人们天生就存在着急功近利和叛逆心理，你想好了去做一件对自己长远发展有利的事情，但是短期内没有得到与付出对等的回报，可能就会选择放弃。相反你玩一款游戏却能坚持很长时间，哪怕游戏模式是固定的，每天重复着一样的事情，但是却能乐此不疲的玩下去；很多事情你可能知道坚持下去是有利的，但是因为太累了，不想继续了，宁愿多睡一会儿，多看会电视节目，也不愿花时间去改变；很多事情你知道是不好的，对长远发展有弊的，但是却在一直坚持。成功都是需要积累的，积累的过程可能会非常辛苦、疲惫，但是机会往往是留给有准备的人。改变自己确实需要有很大的勇气和毅力，但是更重要的还是坚持。
　　任何事情你只要能坚持下去，十年之后你对于这个领域就看的非常透彻，得心应手，成为这个领域的佼佼者，何愁害怕失败，不能成功；当然现实中也有很多人在一个行业或者一家公司呆满了十年以上，每天做着同样的事情，但是并没有获得成功，相反每天还是得过且过，平凡无奇，但是至少对于他们现在的职位他们比任何人都了解，他们没有获得成功，可能是机遇未到，或者是他们自愿平凡，不求改变；所以坚持还有一个前提条件那就是选择，你只有明确了内心，想通过自己获取怎样的成就，然后做出改变、创新，坚持到底这样才能获得成功。
　　从此刻开始改变吧，每天进步一点点，十年后你会发现自己已经拥有了百科全书般的知识，选定目标，然后坚持下去，成功自然会找到你。哪怕十年后你没有成功，但是由于在这十年的积累和养成的好的学习习惯，你一定会过的很开心快乐，对比十年前的自己会发生翻天覆地的变化，从身至心、由内而外散发出精气神。改变是自己决定的，受益者也是自己，别人并不能够改变你，但是习惯是能够传染给别人的，养成好的学习习惯，坚持下去，你的周围环境也会慢慢变好。
　　成功的秘诀在于改变与坚持！


