      　　这一天，王麻子正在大街上闲逛，突然就看到一位老太太晕倒在马路边，王麻子心想自己到底是扶还是不扶的时候，一辆轿车停在了老太太身边，从轿车上下来一位年轻的小伙子，小伙子一下车就赶忙走到老太太跟前，弯下身子把晕倒的老太太扶起来，王麻子一看这个世界上还是好人多呀，王麻子心想那位老太太一定十分感激小伙子，哪知出乎王麻子意料的是，老太太竟然抓住小伙子，大声喊：“快来人呀，就是被这个小伙子开车撞到了我！”王麻子顿时就吓出了一身冷汗，王麻子心想刚才幸亏我没去扶，不然那个老太太指定说是我把她推到的，我就是跳进黄河洗不清，因为这个路段没监控。
　　这一天，王麻子又在大街上闲逛，突然，王麻子又看到一个突然晕倒在路边的老太太，王麻子心想上次就看到一个这样的老太太，还讹住了一个好心扶她起来的小伙子，这次，这个老太太一定还是想讹人，于是王麻子就远远的站在一边看着，这时，就有很多路人站在倒地的老太太身边围观，但是没有一个人愿意出来扶老太太起来，突然一个路过的小伙子正要扶老太太，旁边一个骑自行车的人阻拦说：“小伙子，你千万别扶她，说不定这个老太太就是假装摔倒讹人的，我以前可是开宝马的，自打扶了五个老太太，现在就改骑自行车了！”小伙子一听马上停住了，这时，有人就拿着手机对老太太拍照，还有人把照片发到微信朋友圈里，说是要谴责一下这种老太太晕倒，没人扶一把的不道德行为，最后，还是有人拨打了120，等急救车来了，才把晕倒的老太太扶起来，王麻子一看这次是老太太真晕倒，不是装的，但大家都被新闻上那些老人假装晕倒讹人的事情吓怕了。
　　这一天，王麻子又在大街上闲逛，突然王麻子就看到前面围了一群人，王麻子还以为是有人打架呢，于是王麻子就扒开人群往里一看，原来是一位老大爷晕倒在路边，这些路人都是看热闹的，没有一个人出来扶一把老大爷，王麻子一看是挺身而出就要去扶老大爷，围观的路人都劝王麻子说：“你千万不能扶，万一他讹你。”王麻子根本就不听路人的劝说，一把就把老大爷扶起来，顿时，围观的人群中爆发出一阵热烈的掌声，大家都纷纷竖起大拇指夸奖王麻子，哪知王麻子扶起老大爷说：“爹，你没事吧。”

