      　　凉风习习，阴风阵阵，无边夜色笼罩着苍茫大地，唯独将那两道孤独的身影摒弃在外。
　　两道身影，相对而立，远处那昏黄路灯投射的光将两人照耀得如此醒目，却又如此的落寞。
　　她没有说话，只是静静的站在那里，低着头，等待着，等待着即将到来的雷霆万钧。微风从湖面徐徐吹来，轻抚她那吹弹可破的脸蛋，风干那还来不及擦拭的泪痕。
　　时空仿佛就在这一刻停止了转动，他不说话，只是死死盯着面前这个如花似玉的娇人；她自知心中有愧，更不敢随随便便的破坏暴风雨前的宁静。
　　也许，对她来说，这一分，这一秒，恐怕将是最后的安宁，她不舍也不愿去打破这一刻永恒的静谧。
　　他用力的咽了咽唾沫，泪眼婆娑，用那已经沙哑的嗓音，近乎哀求般的问：“你真的想清楚了？”
　　她转过头，远眺湖对面的那昏黄的路灯，捋了捋耳边的青丝，轻叹一口气。
　　“我们分手吧！别再挣扎，给我一点自由，也让彼此的美好回忆残留一点余温。”
　　说完，她转身就走。她不得不走，她害怕他，她不敢想象这个曾经坚强的少年爆发之后会作出何种出格的举动。
　　他快步冲上去，一把抓住她的手臂。
　　“你就不打算给我一个解释？”
　　他用力的拽她的胳膊，手背青筋暴露，手指深深的陷在她胳膊里。
　　她疼得是倒吸冷气，但是她没有挣扎，只是静静的承受着他的发泄。
　　“没有什么好解释的，既然今天被你撞见，我也就不用再如此提醒吊胆提防被你知道了。”
　　她用力将自己胳膊从他的手里拽开，转过身，抿了抿嘴。她不敢直视他的眼镜，因为那深邃的眼神会崩塌她内心最后的防线。她只好紧闭双眸，为内心的不舍与不甘进行剧烈的挣扎。
　　就当她不知所措左右为难时，一张火热的红唇带着深深的拥抱将她搂进怀中，他用最直接的方式表达对她的爱恋。
　　她轻轻的挣扎了几下之后，被迫接受了眼前的一切。
　　就算是吻别吧！
　　就算为补偿他而给他最后的放纵吧！
　　她自顾自的安慰自己。
　　疼痛，锥心的疼痛，从她的嘴唇上传来。她惊醒般将他推开，睁开双眼，目视眼前这个嘴角还带着鲜血的少年。
　　“呸！”他狠狠吐了一口唾沫。“一想到刚才你这张嘴跟那老男人做的那些事情，我他妈真的觉得恶心！”
　　她没有理会他的咆哮，只是转过身，一步一步，缓缓的走进夜幕的阴影，身后那一浪高过一浪，一句难听过一句的骂声在静谧的夜晚飘散开来，回荡在她的四周。
　　用手臂轻轻擦了擦破损的嘴唇，她苦笑了笑，没有说话。
　　她不怪他，因为这正是她想要的结局。
　　她希望他能恨她，越恨越好，最好能恨到绝不愿再想起她，这样他才能在岁月的流逝中，逐渐忘却她。
　　也许是看到她背影已经远去，那高亢的叫骂戛然而止。
　　远处阴暗的角落，一个伟岸的身影站在那里，目不转睛的注视着刚才发生的一幕。
　　“你不后悔吗？”
　　当她缓缓走近，那黑影轻声问道。
　　“与其让他知道真相而埋怨我，还不如早早的断了他的念想，让他开始他的新生活。”她微微一笑，“毕竟，他跟我，不是同一个世界的人。”
　　“那，你还爱他吗？”黑影继续追问。
　　“爱，我对他的爱，是刻骨铭心的爱，他对我的恨，是锥心刺骨的痛。”
　　她缓缓的说，语带哽咽。
　　“唉，冤孽啊！这一切都是命啊！”
　　黑影长叹一口气。
　　黑影的话成为压倒骆驼的最后一根稻草，她终于不再压力内心的痛苦，一头埋进黑影的怀里，嚎啕大哭。
　　“哭吧，宝贝，哭出来，放声哭出来，将你的痛苦，将你的悲伤，一股脑的宣泄出来！”黑影轻轻拍打她的后脑勺，抚摸她柔顺的秀发。
　　“爸~~我真的舍不得他，我真的，真的，真的很爱很爱他！”她抬起头，抽泣的看着那张慈祥的脸。
　　“真不知道当初同意你去泰国，是对，还是错。”黑影凝视着她，无奈的摇了摇头。
　　远处，突然传来一阵急促的呐喊声。
　　“有人跳湖自杀啦！！！快来人啊！！！”
　　她猛的回过头，出于本能的预警，她有一种很不安的感觉。
　　仿佛知道她的心意，黑影轻轻拍了拍她的肩膀，示意她放宽心，然后快步向那呐喊声走去。
　　她抬头望天，双手合十放在胸前，贝齿紧闭祈祷上苍保佑那个可怜的男孩。
　　听见急促的脚步声，她知道黑影回来了，赶忙冲上前去。
　　“怎么样，是什么情况？”
　　黑影只是凝视着她，有些欲言又止。
　　“是……他？”她小心翼翼的问，虽然心中那不详的预感已经告诉了自己事情的结果，可是她仍抱着最后的一丝幻想，和最后那抹希望。
　　黑影微微皱眉，轻轻的点了点头。
　　“因为湖底暗流汹涌，施救人员已经无法在夜晚找到他的躯体了！”
　　得到最不想得到的答案，她几近奔溃。
　　她挣脱黑影的束缚，用尽全身力气向他和她刚分离的地方狂奔而去。
　　她错了。
　　她没想到他用如此激进的方式表达了对自己的爱恋。
　　她现在才知道，原来不光她爱他如此枯骨铭心，他对她的爱也是死心塌地。
　　缓步走到刚才分手的湖边，那个因他的离去而变得人潮涌动的地方。
　　她不再压抑内心的伤痛，全身瘫软的倒在地上，摈弃世俗的目光，为他的离去，放声嚎啕大哭……
　　“无数个夜里，悄悄地思念你，迟到的风里，系着你，每页的日记里，轻声地呼唤你，醒来的梦里，在哭泣。想说爱你不是一件容易的事，那需要太多的勇气。想要忘记你也不是一件容易的事，我只有矗立在风中，想你……”


