      雨一直不停的下，就在那个深秋秋雨到天明的夜晚，我和前女友分手了，但大家还承诺保持联系。分手的原因是她老是不耐烦，听不进我的话。我还算爱读书上网看报听广播看电视的人，知识是比常人丰富吧，但每当我和她说到一些生活工作的知识时，她老是没心听没耳听，不当回事，让我很尴尬。
她还嫌我不懂生活趣味和抠门，其实刚毕业工作不久，房子车子压力山大，生活趣味可以培养，但也要讲成本代价啊，不能让我天天摘天上的月亮星星下来做成钻戒金项链奉献给你吧！……最后，我还是有自知力，果断结束了这段感情。
分手时大家都很理性，也知道朋友多了路好走，毕竟一起牵过手有过感情交往，又不是什么深仇大恨，于是大家都答应日后还保持联系。
分手后，她很快找到了新男友，是外企中层，其他的不说，就说她所要求的生活趣味和出手大方这两点，我是望尘莫及的，他们也算登对上了。
再后来，她说男方已准备好了新房，还有一台高档SUV结婚后也会购置，现在还有半年才结婚，婚前她想投资做点生意，现在她有五万，再向朋友借十多万，还问我可不可以借给她。
我说没，现在欧债危机影响还未结束，政府天天说经济下行压力大，做生意顺利还好，不顺利的话，一亏就是大数目。
她不听我的忠言，说她从未怕过，会没有事的。她就是这样的人，做事不深思熟虑，以前她老是说我想多了，让我不能再多说一句。
但我还是担忧她，一有聊天机会就明里暗里好话坏话地说，我说你投资餐饮一定记住肉要腌过，这样味道才好，味道好了才有回头客，书上网上电视里这么说的，老师傅也是这么说的，我亲自下厨做菜这么多年也是这经验，腌与不腌味道相差十万八千里。可她爱理不理的。
还有一次我说生意万一有什么差池，欠别人债务了，被起诉被判赔偿了，被法院执行了，唯一房子是不能拍卖的，但即使买了SUV了，也会被法院拍卖执行，成老赖了，还会被限制高消费、坐动车、乘飞机、经商等很多东西，有钱不还还可能被判刑。可这话照样说了她左耳进右耳出。
还有一次我说做餐饮企业，《侵权责任法》规定你经营场所发生伤人案或命案，如果你不尽报到警劝阻救助等义务，会被法院判赔钱的。她还是当耳边风。
就在她西餐厅装修前的一天，她来电话了，说开业的时候我一定要送花篮，她会免费请我吃开业庆祝晚餐的。末了，我说你要注意……。
刚开口，她就打住了我，说不必说了，开业时送花篮赴宴就是了，拜拜，祝你事业成功，我的事业也要成功，以前只跟你说生活趣味，其实你不知道我还有一颗永不安分的驿动的心，让暴风雨来得更猛烈些吧。
我刚想说下去，她就挂机了。她就是这样，一个大学生，老是引用中学课本的名言，可不可以来点高深的。她做西餐厅，是因为她认为西餐有生活趣味，是高品质生活。我说我们小地方，有谁常吃西餐。她说高尚生活是有生活趣味的人必须的，没人吃我想法让他来吃，这就是创造需要，引领潮流。
这时，窗外传来了一声闷雷，接着春雨淅淅沥沥下了起来，雨就这样一直下个不停。听了惊雷和下雨声，再想起她引用的那句名言，我的神经更绷得紧，我接着接连拨打了她手机和座机，十多通后她接听了，但只是硬生生地只顾自己说地说了“钱准备花……完了。”“不，是不用准备红包钱赴宴了，准备花篮完了，我都被你整口吃了。”接着便挂断了电话，我知趣地停止了进一步的劝阻。
六个月后，我碰到她了，她一脸憔悴，没了往日的骄气，是受了打击过后的状态。我知道她生意失败了，可我又不好主动提这事，这时天突然下起了雷雨，我和她躺进路边超市躲雨。
看着这雨下个不停，她表情也很沮丧，沉默了很久，我开口说是这雨吧！她怔了一下，不回答，知道我说到她心事了。过了一会才又开口说，装修前那个电话你知道我想说什么吗？我想说你装修好开业时正值雨季，今年是厄尔尼诺年，雨季会很长很凶。你餐厅开业了，那时整天整夜没日没夜下雨，人们都在家里避雨，不会上街的，街上没人，你哪有生意。
她被我说到心中的痛处，脸抽搐了一下，过了许久，才说，本来我是可以撑过这二三个月的下雨天的，但我男朋友那边出了事，钱挪不开，没有救兵了。
我不好开口再说了，只是默默地看着窗外下个不停的雨，不知什么时候会停，雨就这样一直不停的下。



