      　　春江市的雨季提前到来了，黄金周一开始，天便阴沉沉的，憋了两整天后，夜间开始下雨。开始，是淅淅沥沥的小雨，天蒙蒙亮时，雨夹杂着狂风飘然而至。黄金周的雨，是阴冷的，打在身上，颇为难过。树木在狂舞，仿佛发了羊角风，浑身抽动，气势非凡。玻璃窗上，一阵阵被斜飞的雨打的越来越干净，那些很久未清洁的窗棂都露出了本来的颜色。稍微低些的沥青地面，都在发河，都在漫延着泥泞，都在诉说着冬日的悠远历史。
　　整个天空白蒙蒙一片，一点放晴的意思都没有，陆聪知道：这样的雨会下的很筋道，没完没了。
　　陆聪本来想在黄金周去北戴河逛逛，尤其是那里的小商品批发市场，陆聪十分喜欢，总能发现喜欢的小玩意儿。可因为自己在《春江日报》上刊登私人侦探的广告耽搁了时间，所以，此时，只有窝在自己租住的公寓里玩儿《重返德军总部》。这是一款老游戏，可是，陆聪就是喜欢，也说不出为什么。陆聪不是游戏发烧友，不像那些玩家在网吧一泡就是一天，他只在最无聊时，才偶尔想起世上还有游戏这种东西。
　　陆聪玩过了《重返德军总部》的前五关，在第六关的开头，他的手头有点不顺，卡在那里过了三次都没闯过去。忽然，电话响了，陆聪一听：生意上门了！看来，刊登广告还是有效率的。
　　陆聪在约定的咖啡馆一进门，就看见临窗的一位中年妇人站了起来，风姿绰约：没错儿，就是这位了。风姿绰约的女子在春江市并不多见，春江市在古代是流放犯人的地方，女人生性彪悍。电话里，陆聪听出那是一位有相当涵养的女性，一见面，比想象中的还好：白皙的皮肤，精致的五官，乳白色的风衣，水粉色围巾，头发短而干练，目炯炯而温和，颇具穿透力。
　　“你好，我就是给你打电话的秦岚。”
　　“你好，我是陆聪。您是看了广告，才……”
　　“不是，是公安局的一位朋友介绍的你。”
　　“呃？是哪位，我认识么？”
　　“真是冒昧，他不认识您，但他在公安局听过您的大名，所以就推荐了您。”
　　“噢，是这样，没关系，不管什么途径，我都愿意为您服务。”
　　“那太谢谢您了。”
　　“是我该谢谢您，你是我的客户嘛！”
　　“咱们就别这么客气了，这么说话，太累……”秦岚微微一笑，有些勉强。
　　“好，那咱们就单刀直入吧。您什么情况……。”
　　“不是我的事儿，是我的侄子……已经失踪3周了。”
　　“报警了？”
　　“没……没有……”
　　“您最好跟我讲实话，下面所有的对话都讲实话，这样对您，最有利……”
　　“呃……好……好吧……我是怕您……”
　　“理解，您说吧，越详细越好。”
　　“我……我……报过警，可我那位公安局的朋友告诉我，他会尽力，但是公安局失踪人口一大摞，找到的寥寥，希望渺茫，我这有着急所以就找到了您。我侄子叫秦天一，今年23岁，从小生活在我身边，从来不让人操心。”
　　“从小在您身边？那您今年……”
　　“虚度年华五十载了。”
　　“一见面，我以为您还不到40岁！”
　　“呵呵……”秦岚笑得很开心。
　　陆聪发现她这时才放松下来，也许她听这样的话不下千遍了，但也许每次听都是那么动听。陆聪想。
　　“我侄子秦天一大学一毕业就进了一家网络公司做程序员，前一阵儿说公司有事儿，要连续工作几天不回家，吃住都在公司。我也没太在意，他公司里这种情况挺常见的，期间，他回过一次家，洗了澡，带了几套换洗的衣服，之后，就再没回家。我去公司找，公司说秦天一已经完成公司任务，早回家了，我就慌了，马上报了警。可等了半天，警察局一点儿信儿也没有，没办法，我只好……”
　　“秦天一和别人结过怨么？”
　　“这孩子从小学习就好，也听话，。情商也很高，很小就会照顾我，照顾他姑父，照顾自己，人见人爱的！怎么会和别人结怨？他从来不让人操心。”
　　“如果他有了什么心事，会……”
　　“小时候当然会和我讲，有时候说给他姑父听，长大了以后就说得不多了。”
　　“单位里的事儿和你们说么？”
　　“有时候说，多半是高兴的事儿。”
　　“他妈妈呢？”
　　秦岚愣了一下，有点为难，顿了顿：天一他妈妈从天一很小的时候就和我弟弟离婚了，我弟弟后来又去了美国。
　　“秦天一他妈妈从来不管他吗？”
　　“他妈妈嫁到法国去了，这对夫妻啊……。没一个是有正事儿的。当时，我弟弟和她只是给我寄孩子的生活费，至于说到教育，那就别提了。”
　　“孩子是你一手带大的？”
　　“从十来岁吧，一直在我身边。”
　　“秦天一有女朋友么？”
　　“她女性朋友挺多，没一个正式的。我问他为什么不交一个女朋友，他说自己还小。我也没当回事。其实，孩子已经不小了，我该交个女朋友了。可孩子大了，很多事儿不是我做的了主的。即使我是他亲妈，也没办法。”
　　“他对女孩子有兴趣么？”
　　“噢，这孩子在那方面没问题，挺正常的，没有特殊倾向。”
　　“秦天一最近有什么反常举动么？”
　　“没……没发现。”
　　“他跟您生活在一起？”
　　“对啊。”
　　“我能去他的房间看看么？”
　　“呃……当然可以。”
　　陆聪拿出了他的临时探长证，递给秦岚。
　　秦岚仔细看了一下，轻轻吐了口气，仿佛这才真正放心。
　　秦岚的家在春江东区一栋二层别墅，独门独户，十分幽静。陆聪心里十分羡慕：这房子最少值300万，
　　如果自己什么时候挣到这样一栋别墅，就盖了帽了！进了院门，白玉兰花开的正盛，树下，是一组龙泉青瓷几凳，清雅万分。秦岚的家中是成套的仿明式家具，弥漫着悠远的檀香的味道。陆聪是个古董迷，见了这样的陈设，心中一动：不俗哇！
　　秦天一的房间在一楼东侧，里面倒是清一色的西式家具，陆聪一笑：呵呵，中式家具不舒服，年轻人恐怕都不怎么喜欢。
　　“我想仔细看一下……。”
　　“没问题！怎么看都行，只要能把孩子找回来！”秦岚似乎觉得自己的话说过头了，下意识的捂了一下嘴，退到了房间外面。
　　陆聪开始仔细搜索房间的每一个角落：床，茶几，柜子，写字台，电脑，储物箱……
　　“呃……秦天一在楼上还有个储物间，放的都得他自己的东西，楼顶的天台孩子也常去。”
　　一进储物间，陆聪一愣：里面的东西一直堆到天棚，有各种儿时的玩具，卡通书，各种工具书，各类名著……真是洋洋大观。
　　秦岚忽然忍不住痛哭起来。
　　陆聪忽然意识到这间屋子里储藏了秦岚太多的往昔的美好记忆，他不太会安慰人，有点手忙脚乱，赶紧把秦岚扶到楼下：阿姨，您还是在楼下等吧。
　　陆聪忽然感到自己责任重大，也许，秦岚把全部的希望都寄托在了自己身上。
　　陆聪检查完储物间，又看了看天台，在手机上已经做了不少记录，有文字，有照片。秦岚一头雾水，也不清楚陆聪忙活些什么：东西全在这儿摆着，我怎么什么也看不出来？
　　“对了，能不能给我一张秦天一的近照？”
　　“当然。”
　　陆从接过照片，是一张娃娃脸的大孩子，红扑扑的脸蛋儿，苹果一般。
　　临别，秦岚拿给陆聪2万块钱，说是定金，希望他早日找到孩子。陆聪说：我理解您的心情。尽快，尽力。
　　陆聪从秦岚家出来，在电信公司和即时通信公司利用自己探长的身份调出了1GB的通讯记录，然后来到秦天一的公司了解情况。
　　陆聪一边忙着秦天一的事，一边还要在大坪中学上好课，好在上次帮助西郊分局破了案，让他们立了功，经过双方沟通，陆聪混了个不用坐班的待遇，也算是中学教师中的独一份了。
　　这两天，陆聪回学校上课总是匆匆而来，匆匆而去，总想让秦天一的案子早点有眉目。可越是想快，学生越惹事儿。这天上课有两个倔小子一语不合，在课堂上打起架来，陆聪课后教育了半天，两个倔小子才认错，重归于好。处理完事情，陆聪忽然感觉教育的事太琐碎，不太适合自己，但当初自己一步走错已不能挽回了。教育还是比较适合女人的，琐碎细致，与她们的性格比较匹配，一个大男人，还是干侦探比较来电。
　　陆聪对所掌握的材料一分析，感觉这案子并不太复杂，与自己最初的想法比较相近。根据秦天一的通讯记录和财务记录来看，最近一段时间，秦天一与一些僧人来往比较密切，他的行踪很可能与这些住在长江边的僧人有关。
　　陆聪在单位请了假，来到了位于长江边高大山岗上的大觉寺。一座面积不太大，看上去不够雄伟的寺院。但一走进寺里，陆聪就感觉自己的内心忽然沉静下来，陆聪也感觉奇怪。也许是这里山水相依，亭台轩榭，晨钟暮鼓的氛围，自然让人如沐春风。自古好话书说尽，天下名山僧占多，陆聪的心中忽然冒出这么一句话，不禁释然。陆聪打听了半天，终于在一间比较狭小的僧堂中见到了法号为沂南的秦天一。
　　听了陆聪的自我介绍后，他本以为秦天一会回避自己，没想到秦天一落落大方，微笑着很坦诚的欢迎陆聪的到来。
　　路从心里咯噔一下：别看这小子长个娃娃脸，看来不太好对付。
　　“你是刚剃度吧？”陆聪试探着问，尽量让自己说话不那么外行。
　　“今天是第3天。喝点什么，茶还是咖啡？”
　　“这里可以喝咖啡？”
　　“可以，还可以上网呢？我就是在网上和这里的上师联系上的。”
　　“呃，你姑姑希望你回到她身边……”
　　“现实社会我已经没有兴趣了，我感觉自己的灵魂是属于这里的。”
　　“怎么？你好像比我还小呢，怎么这么看世界呢？现实社会这么不好么？”
　　“您好像指的是现实社会的种种诱惑吧？我都品尝过了。”
　　“不会吧？”
　　“您别看我小，可我从小就过着不同于常人的日子。我的家境你可能也看到了，在中国还算是说得出的，我每年花销在20万左右，吃过、见过、玩过，逐渐对现如今社会失去了兴趣，所以就做出了如今的选择。”秦天一一笑，坦然无比。
　　“至少，你还没结过婚呢？还没体会过人伦之乐呢？”
　　“女人么？我上中学时就有女朋友了，前后最少交往过20多个，也就那么回事。人的热恋也就那么短短的几个月，之后或者甘于平庸，或者踏踏实实的过日子，对吧？我没什么兴趣。再说，结了婚像我爸妈那样，有意思么？”
　　陆聪一时语塞：这家伙，比我，比多数人多活得明白，真是吃过见过。
　　“你不心疼你姑姑么？”陆聪使出了撒手锏。
　　秦天一忽然顿了顿，眼睛一红，之后忍住了：我走这一步……她……肯定……最难过，但长痛短痛都是痛，不如来个干脆的。再说，出家了也有探亲假，也不是生离死别……
　　“好了，我该走了，打扰了……”
　　“阿弥陀佛。”
　　……
　　电话里，秦岚听到秦天一找到了的消息，喜不自禁，但听说他在大觉寺出家了忽然哽咽起来……
　　当晚，秦岚和丈夫便赶到大觉寺，苦苦劝了三天，结果和陆聪是一样的……
　　回春江的飞机上，陆聪忽然仿佛理解了秦天一：也许人就是这样，享受过人生的种种快乐的人会繁华散去归于平淡，这就是秦天一的选择。而自己和多数人一样，还处在苦苦的登攀阶段，领悟不到秦天一所达到的人生境界……秦岚总说这孩子不操心，这下子，一次把心操碎！


