      　　小芳在自己家的超市里当收银员，这家名为芳芳的超市就是小芳父母开的，就在小芳坐在超市收银柜台里低头玩手机的时候，一个年轻小伙子走到了柜台前，小芳抬头一看，心里觉得奇怪，这可是大夏天，天气很炎热，这个小伙子穿的可谓是全副武装，脸上还戴着口罩和墨镜，正当小芳看着这个小伙子纳闷的时候，突然戴着口罩的小伙子掏出了一把亮晃晃的菜刀，这下可把小芳吓坏了，小芳说话的声音都有些发抖了，小芳说：“你要干什么？”那个小伙子晃着手里的刀说：“赶紧的，快把柜台里的钱都拿出来，我是抢劫的！”突然出现的劫匪把小芳吓得浑身发抖，小芳只是一个还没出嫁的小姑娘，哪里见过这阵势，小芳颤抖着手打开了收银台的抽屉，小芳拿出了一沓子零钱，这个劫匪一看就厉声呵斥：“好呀，你这小丫头片子，竟然只给老子拿了些零钱，你以为这是在打发要饭的吗！”小芳一听又开始找，但是小芳惊讶的发现抽屉里的大额钞票都不见了，只剩下这一沓子零钱，小芳说：“劫匪大哥，我这里真的没了，就这么多钱。”劫匪一看，只好拿着这些零钱跑了。
　　等劫匪跑了，小芳就马上打了报警电话，小芳心想要是自己的男友陈明再晚走一会，这个劫匪也不敢这样嚣张，原来小芳有一个男友叫陈明，陈明可是一个高材生，还是研究生学历，而小芳还知道自己的男友陈明是在一家世界五百强的跨国集团上班，可谓是小芳找了个高富帅男友，刚才陈明还来到了超市里看望小芳，哪知陈明刚走，劫匪就来了。
　　很快，那个劫匪就被警察抓住了，当警察问劫匪到底抢劫了超市多少钱的时候，劫匪就把刚才抢劫的钱全部拿出来了，警察一看这是一沓子零钱，警察根本就不相信，劫匪只会抢这一点钱，于是警察带着劫匪去超市指认抢劫作案现场，等警察押着劫匪来到超市，小芳这才算是看到了劫匪的长相，让小芳这才看到这个劫匪的真面目，让小芳意外的是这个劫匪竟然是一个长得很帅气的小伙子，警察就问小芳：“这个劫匪抢了多少钱？”小芳回答让警察也很意外，小芳说：“就这些零钱。”警察就问小芳：“是不是你记错了，还没有没大额的钞票？”小芳肯定的说：“没有了，我也正奇怪，我当时打开抽屉的时候，只有这些零钱了，一张一百的也没有，我清楚记得抽屉里有好几千呢？”警察一听就让小芳调出了当天的监控，这一看监控，小芳和母亲都傻眼了，原来在这个劫匪抢劫前，竟然还有一个小偷光顾了超市，而当小芳看到这个小偷的脸时，顿时惊呆了，这个小偷不是别人，正是自己的高富帅男友陈明。
　　很快，陈明也落网了，最后，经过警察的调查，真相终于水落石出，原来这个劫匪小伙子叫王云，是一个研究生学历的小伙子，而王云本人也是一个喜欢吹嘘自己的人，王云结交了一个女友，经常在女友面前吹嘘自己在一家跨国集团上班，有很高的收入，还有房车，哪知其实王云根本还没找到工作，王云的钱都是靠父母给的，最近，王云的父母不给儿子钱了，认为儿子应该自力更生了，这下，可愁怀了王云，为了不让女友知道自己的窘境，王云就别出心裁的当起了劫匪，哪知第一次抢劫就被警察抓住了，不仅如此，倒霉的王云只抢到了一些零钱，哪知还有小偷提前抢在王云前面下手了。
　　而那个小偷就是小芳的男友陈明，在小芳眼里高富帅的男友陈明，其实也是一个研究生学历的高材生，只不过陈明也是和王云一样爱吹嘘自己的人，其实陈明也还没找到工作，跟女友小芳说自己在跨国集团上班，都是空穴来风的事情，陈明平时也是靠小偷小摸弄点钱，这次陈明竟然偷到了自己女友家的超市里。
　　一个是高学历的小偷，一高学历的劫匪，俩个高学历的人才为何沦落为小偷和劫匪，其实都是虚荣心在作怪。

