      　　李婷羽失恋了，相恋8年的恋人抛下一句：你不是我精神上的伴侣。就消失在了李婷羽的世界中。在外人看来她是一个精明强干，年轻活力的白富美。就职于一家外企，有着中产的收入，她很聪明，很能干，也很有自己的想法。她的信条就是：别跟我谈情怀，物质才是幸福的唯一保障。所以就算自己很有钱，她还是要求男友赚更多钱的全款买一套更大的房子，在她看来只有肯出血为自己才是真的幸福，再说了现在这个社会哪个女人结婚不要房子？
　　失恋固然打击很大，但是作为一个女强人，她很快想出了解决方案：去西藏、散心。选择去西藏倒不是她真的想要去给心灵放一个假，作为一个在商圈奋斗多年的“白骨精”，她对自己的生活态度一直充满了自信。去西藏一方面确实让自己可以暂离伤心地，慢慢恢复元气，令一方面她也要实地去西藏找点证据，什么精神家园，什么信仰情怀，不过是一群不得志之人找的借口，一群不愿拼搏之人的懒惰避风港；什么不是精神上的伴侣，不过是不再喜欢的一句托词。只有努力争取别人所艳羡的一切，得到物质的保障，才可以封住世人无休止的口，让一帮凡夫俗子满口赞叹。上司是一个很好的人，对于兢兢业业的她很豪气的给了一个月的假，让她好好放松心情。抱着复杂的想法，她就这样踏上西藏之行。
　　跟普通大众稍不同，她给自己规划了一条较为理想的路线：在川藏南线的基础上，进行深度的探索，不确定目的地，随遇而安，这种不顾及风险的行为也倒是很贴合她的性格。李婷羽驾着自己的大越野开始了旅途。沿途的风光秀美让她不住的赞叹，但是沿途的烂路和塌方也让她和她的车子疲惫不堪，时常崩溃。好在川藏线上自驾游的人很多，小毛病沿途的汽修店也能给处理下来。她就这么在川藏线上晃悠着，一个星期过去了见过了沿途的美景，领略了二郎山的险峻。她似乎更加坚定了之前的想法，景色虽美，沿途不仍旧是各种为了赚钱的商家和已经很会与内地人打交道的藏族人民。果然，这个世界上，人类都是为了更好的物质而活。精神？情怀？不过是有了太多花不完的钱后的虚无追求，或者是完全无法得到物质满足下退居一角的精神慰藉。根本不适合自己这种为钱而活的普罗大众。
　　正当她对这此旅行表示没有太多期许的时候，上天给她开了一个玩笑。她迷路了而且车子还抛锚了，手机信号也消失了。就这么突然的她陷入了一个人，一片地的境地。放眼望去，自己车子所在的土路两旁都是茫茫的草原，女强人李婷羽突然开始哭了，眼泪就那么啪啪的往下流，她体会到了前所未有的恐惧和无助，遇到问题总能想到办法的她脑袋突然不转了，满脑子都是和男友分手那天的画面，他说自己没有精神，没有信仰，就是一个赚钱工作狂。原本以为自己的心早已坚硬如铁，却发现原来还是会抵不过这一片空旷，原本被各种想法占满的心此时空洞洞的，她似乎找不到支持自己坚强下去的理由了，兜里鼓鼓囊囊的钱也不能帮她买来各色服务与帮助。
　　她就那么任由泪水肆意流淌，不知过了多久，忽然听见了一句川味的汉话：姑娘，你囊个了？莫得事吧？李婷羽睁眼看见：一位藏族老阿妈和一个年轻的小伙子，老阿妈看起来有点虚弱，一直被年轻人搀扶着；年人黝黑的皮肤，明亮的双眼，说实话真是帅。李婷羽此时没有欣赏帅哥的心，像抓住救命稻草一样，将自己的处境告知了两人。藏族阿妈好像不太会说汉语，只是擦拭着李婷玉的泪水，说着不哭不哭。年轻的男子，告诉李羽婷，她的车子出省道到了，已到了村里，没办法修，手机信号也是时好时坏的，她可以跟随他们回家，用他们家的马回到市里，再找修车厂来拖车。李婷羽自然应允，随他们走向了回家的路。路上交流，李婷羽得知年轻人叫瀑布旦美，是陪自己的母亲从镇上的卫生所回来。他们住在村上，还保持着游牧的生活状态。1个小时的路途，很快到了旦美家。这确实是原始的游牧生活，粗朴的帐篷，屋内火炉还熊熊燃烧着，旁边有晒干的牛粪。帐篷外就是一望无际的草原，不远处则还有一条清澈的小河。就像无数明信片上一样的风景，包含着自然的美，也包含着最为原始的落后生活方式。李婷玉忽然不想立刻离开这里，反正还有3个星期的时间，她想就在这里呆着，都说她物质，在这物质最贫瘠的地方，她想知道到底能看到啥精神之花。人都没有几个，哪来的精神？她那股不服气的劲又涌上了心头，全然忘记了刚才自己的无助与狼狈。
　　旦美一家很淡然的接受了婷羽晚点再走的想法，她就那么住在了帐篷里，每天都喝着她不太喜欢的酥油茶。脑袋里面也盘算走的时候给多少钱给这家人合适。老阿妈的身体似乎不太好，一般都躺在床上，婷羽一直劝说这家人去大城市看病，老阿妈一直不同意，认为要听老天爷的旨意，命是天给的，天要收回去自然要给。而旦美一直在准备着什么，似乎要出一趟远门。婷羽就默默享受着与原本生活的隔离独处。
　　距婷羽离开还有一周，老阿妈的病越来越重了，开始不停的咳血，婷羽按捺不住内心的着急，爆发了和旦美的第一次冲突。
　　“为什么不带阿妈去看病，是舍不得钱，是没有钱吗？”
　　“不是，是阿妈自己不想去。”旦美很认真的说道，他对阿妈的病看的一直很淡，这让婷羽一直不能接受。
　　“没钱我给，我和你带她去，你是他亲儿子，怎么可以那么冷血！”
　　“不是，你听我说。。”，婷羽没有听旦美说下去，开始奔向马栏，去牵马。旦美过来，一把夺过缰绳，有些激动：“你这个汉族人，什么都不懂，不要瞎捣乱！”
　　这句话让婷羽一下愣住了，她默默的放下了手中的缰绳。有点害怕，又有点气愤，更有点委屈，自己真心帮阿妈，为什么却被这样对待。一向温和的旦美，也是第一次如此发火。那天两人一句话也没有说，阿妈也已经没有力气说出一句完整的话了，只是直勾勾的看着帐篷外不远处的那颗巨石发呆。
　　当晚，阿妈就那么走了，安详的闭上了眼睛。婷羽第一次经历死亡在自己眼前发生，一种莫名的感觉涌上心头，在生死的那一刻，所有的财产名誉都成为了没有用的赘述，死亡的严肃让人对自己这一生的经历产生了新的认识。
　　旦美把阿妈收拾的很好，通知了天葬人员。没有棺椁，没有华服，只是一个老妪的身体借由秃鹫接近了她心中的天。阿妈天葬后的那晚，婷玉和旦美聊了很多。旦美在知道婷玉独自旅行的缘由后，給她讲了一个故事：在20年前，有一位藏族姑娘，她和一个藏族小伙相爱了，两人决定一起去拉萨朝圣，朝圣就是从自己所在地三跪九叩的磕长头，一直到布达拉宫到大昭寺。这是信仰藏传佛教的信徒们，人生最为重大的一件大事。路途遥远，过程艰苦，很多人都死在了朝圣的路上，但对于信徒来说死在路上却也是一种莫大的幸福，这意味着佛祖的眷顾，意味着人生的解脱，意味着下辈子的福。两人顺利的到达了圣地后踏上了回家的路途，途中的一颗落石却改变了姑娘的命运轨迹。突发的巨型落石让男子果断的推开了姑娘，而男子自己却丧命在了落石之下。姑娘很难过，回到家里不吃不喝，后来发现自己有了身孕，她便把家安在了落石附近的草原，独自将孩子抚养长大。一个单亲的女人在草原上开始了忙碌的日子……
　　婷羽自然知道这个阿妈的故事，那夜她和旦美聊了很多。她知道了阿妈和旦美不是没有钱，而是阿妈决定将所有的钱都捐给喇嘛庙，阿妈想自然的走掉，不想被各种医疗器械插满身体，也不想违背上苍对生命收回的旨意，顺其自然就是福。这个目光深邃的男子，散发着一股与年龄不符的成熟气息，他的世界里不存在利益金钱的权衡，有的是对自己本心的追求，对自己所向往的坚持。这种被旁骛左右的心态，浸润了婷羽那颗被各种外在装满的心，她开始思考自己到底想要的是什么？大众所认为好的，真的就是最好的吗？她提出，既然旦美没有牵挂了，要不要跟她去大城市，去见识这个世界，去看看外面的精彩。
　　旦美淡淡的一笑，对婷羽说：“你知道吗？第一眼看见你，我就喜欢上了你，但是我不能和你去。”婷羽一惊，这些日子以来，她也一直对旦美有着说不清的好感，想要和他呆在一起，不然她也不会提出带他走。互相都有的感情就在那么一句中被揭晓，也在那么一句话中被告知了结局。她还是不死心，追问了一句为什么不可以。旦美认真而清晰的告诉她：“我需要去五色佛学院去学习，在之前就和阿妈商量好了，等她一走，我就去。人的一生可以活的五颜六色多姿多彩，但五颜六色与多姿多彩到底是什么，必须由这个人自己决定。”
　　旅途就快要结束了，旦美把婷羽送回到了城里，自己踏上了去五色佛学院的路程。这段平凡的路途里婷羽平静的接触了一个平实的藏族家庭，过了一段几乎没有花任何钞票的旅行，但是她好像花掉了自己的所有，自己以前所在乎与得到的一切似乎没有了原本的价值，她的心好像开了一条口子，更多的东西涌入心间，她开始思考自己除了不断拼命的升职赚钱，是不是还要找到些别的什么？人之所以为人，似乎不再是一个单纯的命题，而是一条充满无限可能的探险之路。
　　故事到这里基本结束了，婷羽打听到原来藏传佛教中有些派系的僧人是可以娶亲的，而离开旦美那天，旦美把一张写有电话号码的纸塞入了她的手里。


