      　　我们用了三年的时间学会了说话，却要用几十年的时间学会谦逊的闭嘴。
　　不知从何开始，我渐渐地对智慧这种东西尊重起来，也无时无刻不在各处发现他们的存在，仿佛也在渴求着。
　　记得我也时常和其他人一样，傲娇的拼搏着各种所谓有远大的道理的话，说这些只是无稽之谈，认为自身便是中心。而后来渐渐的掌持着谦虚的态度，才发现对其他的事实这一种鄙夷的目光才是十分傲慢愚蠢的事。
　　我们活着，每时每刻都在不断的从外界吸收营养，身体上的与精神上的皆是如此。而今我对于这些的渴望，仿佛大于了一切。因而常常以微笑待人，对十分厌恶的事也知道如何把我训斥的态度。也不再将自己的想法强加于他人。这一切仿佛都源于不再寻求他人的理解而自己有知道怎样面对了。
　　而现在对于老友也只是怀念，视之如生命中的过客一般，无心去挽留。
　　看事态的眼光改变以后，我也越来越喜欢古人的文章《出师表》中诸葛亮所展现出的精明与忠诚也许是我远不可及的，但也只能尽力去学习这些品质。
　　周围的人也都也都个个改变了，也许应该称之为成长。有人为情所困，有人却不以为然，有人在谱写未来，有人却在荒废中度过青春。感叹人生百态，却因而无益，不如行动起来，用智慧创造光明。
　　渐渐地，一切仿佛都在往好的方向发展。故此生，也不算是虚度光阴。


