      人们总是喜欢听取、吸收赞美的词汇，对于一些劝诫排斥在外，而往往吸收一些好的意见、建议比获得赞美更加有用。
获得别人的赞美容易使人感到温暖，增加自信心，得到满足感，但是也需要适当听取别人的意见，改善不足，但是现实生活中很少有人会去这么做，大多数只会去听取好的，对坏的置之不理，这是常态，没人喜欢愿意得到批评，都希望得到赞扬。但是得到批评真的就不好吗？我想不是的，你只有更加了解自己的不足才能去进步，如果连自己的错误都没有发现，也就没有了继续上升的空间。获得赞美只能满足自己的虚荣心，长期处于这个状态下是不能发现自身缺点的，而且容易产生误导认为自己是最完美的，这样长此以往很难取得更大的突破；只有直面批评，找到需要改进的地方，虚心听取意见，才能更好的完成工作或者作品。
可能面对批评会打击到自信心，但是这是一个必须经历的过程，如果省去了这个过程直接获得成功，那样你的根基是不牢固的，可能会在你最得意的时候坍塌，一切成果毁于一旦。唐太宗李世民所做贡献有目共睹，但是他就没有缺点吗？他就没有不足之处？他自身知道这是不可能的，所以他说过“以铜为镜可以正衣冠，以史为镜可以知兴替，以人为镜可以明得失”。所以后来开创大唐盛世！
以李世民的英明神武都需如此，我们还有什么理由不去做，让我们怀着感恩的心去听取和接受别人的批评和意见，以后你获得的成就不会太低，始终要保持着谦卑的心。
成功的第四个要诀：多听取吸收他人的批评和意见。

