      　　夏初的一个周日清晨，阿智骑车去早市买菜。他看见一个小摊儿上的杏子黄黄的、圆圆的，煞是好看，估计也会好吃的。于是，他走过去，支好车子，蹲下身来挑拣自己喜欢的杏子。
　　就在挑了几个杏子之后，他用眼睛的余光看到，自己的自行车动了。他赶紧一扭头，一个年轻人正在推着他的车子要骑上。“喂！小伙子，你是不是推错了车子，那是我的！”阿智急忙喊了一声儿。
　　“哦！推错了，我当成我的车子了。”年轻人自言自语着，又放下了阿智的车子，讪讪地走开了。
　　年轻人是空着手走开的。阿智的自行车旁边还有另外几辆自行车，但是他并没有再去推其中的任何一辆，显然，他根本不是推错了车子！如果不是阿智发现后及时喊了一嗓子，这个小偷真就得手了。
　　对于小偷的伎俩，阿智一开始心里就十分明白的。那么，他缘何却要装傻问年轻人“是不是推错了车子”呢？这叫留有余地。
　　像这样的小偷，绝非一人单独作案，往往是团伙行动。那个小偷推阿智的车子时，指不定还有几个偷儿在附近望风呢。如果阿智当时就喊抓贼，很有可能会“惊动”了他们。众多的小偷们在暗处，阿智在明处，又是单人，如若得罪了他们，被他们尾随至某个僻静处，阿智肯定会吃大亏的。不得不承认，在如今这个正气不足、邪气日盛的环境里，这种事情是极可能发生的，不得不防。
　　再者，给那个当小偷的年轻人留些面子，或许他事后经过反省，能够认识到自己错误，洗手不干这个不劳而获的坑人勾当了，也不是没有可能的。尽管这种可能很小。
　　“唉！与人方便、也是与己方便。”没想到这句指导人与人和气相处的话，对小偷也用上了。


