      　　几岁大的幼童，其记忆力堪比肥沃的黑土地，种什么、长什么，绝对不会死秧儿。
　　盈盈就是一个例子。凡是她听到、看到的东西，只要她留心了，便全能记住，即使不理解也照样硬记。
　　这一天清晨，妈妈带着盈盈去小吃摊儿吃早点，娘俩坐在餐桌边正在吃饭，盈盈突然说道：“妈妈！你看。”小手还指着前方。
　　顺着女儿的手指方向，盈盈妈妈看见了一位穿着花坎肩儿的中年男子走过来，也是吃早点的。
　　“iPhone！”盈盈又说了一句。
　　“什么iPhone不iPhone的，快吃饭。”因为妈妈还要急着送盈盈去幼儿园，所以她不耐烦地催促道。
　　“妈妈你看，真的是iPhone！”谁知盈盈却冲着那位男子认真地坚持着说道。
　　无奈的盈盈妈妈只好再次向那位男子瞧了一眼，她刚才没有细看，这次再看就细心了。谁知她这一仔细，却被逗得差点喷了饭：难怪盈盈一个劲儿地说“iPhone”呢，原来那位中年男子的小圆脑袋顶上竟然梳着一个小辫——就像幼童常梳的那种钻天锥，不到两寸长。
　　他的钻天锥朝前略弯，其额头太阳穴上还贴着一块黑膏药，他的脑袋、钻天锥以及膏药的组合恰似一个带缺口的苹果，正是乔布斯的iPhone手机图案！
　　昨天，盈盈的爸爸刚买了一部iPhone新款手机，他向妻子炫耀的时候，盈盈也在旁边。爸爸还特意指着手机背面那个带缺口的苹果图案，告诉盈盈：“这就是iPhone的标志。”
　　于是，盈盈牢牢地记住了：带缺口的苹果就是iPhone！而且，她今天还灵活地发挥了一下。


