      老王居住的小区叫“香榭苑”，听名字觉得一定是像巴黎香榭丽舍大道似的，那样有品位的高档小区，但实际却是建于上世纪90年代的老社区。在香榭苑是没有物业公司负责的，有什么问题都是这里的住户自己处理，每个月的水费都是由每户平摊并轮流收取。
这个月轮到老王家来收取水费了。吃过晚饭，老王拿着水票就出门了，想趁着晚上都在家把剩余的几家收起来。还挺顺利，其他的都收完了，就剩楼上的陈五家和旁边的老刘家。其实属他两家近的，按理应该早早的把他两家收了，但因为和这两家之前有点过节，老王心里着实不愿意去。
事情是这样的，楼上的陈五家前段时间卫生间漏水，弄得老王家和水帘洞似得，老王催了好几次让陈五修，陈五一直拖了三天才找人修理好，为此两人吵了几次嘴，现在见面都扭头装不认识；旁边的老刘家喂着一条挺漂亮的贵宾犬，老刘的老婆疼爱的不得了，老王也挺喜欢的，平时也会逗逗狗喂点吃的。但上个礼拜，那狗不知咋的病了一场，不吃不喝的，去看了医生说是因为吃了不干净的东西，这下老刘的老婆就怀疑说是老王喂了她家狗脏东西，弄得老王百口莫辩，现在看见老刘一家还得躲着走了。
不去就得自己贴钱。没办法，老王先敲开了陈五家的门，原本想收完就走，但没想到一进门就被陈五拉着坐到沙发上，又是点烟又是倒茶的，还王哥长王哥短的叫着，说前段时间自己的做法不对，请老王包涵。收完钱，还把老王送到门口，握着手了一堆客套话。老王转身下楼来到了老刘家门口，正准备抬手敲门，门竟被老刘的老婆打开了，反把老王吓了一跳。老刘老婆也是一脸热情的把老王让进屋里，也是道歉说之前态度不好，还说邻里间应该相互信任，自己检讨了一大堆，给了水钱也是把老王送到门口，还让老王先回家自己再关门。
这两人今天都吃错药了吧，咋都跟换了个人似得，老王心里想着。回了家，老王把今晚自己当“贵人”的奇遇说给老婆翠花听，翠花听后反而嗤之以鼻，说老王别猪八戒带花自觉自好了。翠花解释说两人今天一百八十度的大转变是因为现在正进行“人民代表人民选，人民代表为人民”的选举活动，每个小区有一个名额，而陈五和老刘的老婆都是竞选者，现在他两见谁都是笑的，甚至看见蚂蚁爬不上墙都会帮一把。
听到这，老王叹了口气，说：“原来如此。”


