      那是在我六七岁的时候吧，我经常看着大人吸烟，有滋有味的，再加上嘴里吞云吐雾的就像是神仙一样，尤其是看到吸烟时的那种如醉如痴，飘飘欲仙的神态，让我不止一次的有一种很想体验的冲动，总想有机会自己也能吸一支烟感觉一下到底是啥滋味。
大人们的烟通常都装在自己的口袋里，一般是烟丝，啥时候想吸烟就啥时候用一张大约两指宽，一指长的纸条，上面均匀的撒上烟丝，顺长一卷，一头大一头小，就像只小喇叭筒一样，细的一头用手指掐掉一些，粗的一头将纸向里折，挡住烟丝不要外露，这样一只卷烟就做成了。把细的一头叼在嘴角，用手划燃火柴，然后斜眼看着烟头，嘴巴眨巴眨巴的吸，火柴上的火苗在卷烟的头上忽大忽小的闪烁着，就像在搞一种什么艺术，优美极啦。机制卷烟那时就叫洋烟卷，是那些经济稍好的人才会有的。
有一天，我一个人在家，百般无聊，忽然就想到了吸烟这个事情，呵呵，那就试试吧，可是家里没有大人用的烟丝，我左寻右寻就是找不到，怎么办呢，哎！有啦，我突发奇想，拿出大人喝茶用的茶叶来，就用它吧，我找出一张较干净的纸，按照大人的做法，先将纸撕成长方形，然后在上面撒上茶叶就开始卷，可是这道工序似乎较难，我卷了几次都不理想，要么卷着卷着茶叶就被卷出来，要么就是卷不成筒，我不厌其烦，一遍一遍的卷着，最后终于是卷成了，虽然和大人卷的不能比，但是也蛮有成就感呢，接下来，就是找火柴点火，对火柴还是很熟悉的，因为一个小棒棒在一个纸盒盒上一擦就能出火的好奇心，早就让我尝试过啦，我把烟卷叼在嘴角，擦燃活柴，开始眨巴眨巴嘴用力往肚里吸（其实是往肺里吸），咳咳......，飘飘欲仙没有，如醉如痴没有，激烈的咳嗽，倒是让我痛苦的眼泪都出来了，不对呀，大人不是这样的感觉呀，是不是我的方法不对呢，我不断的调整着自己吸烟的方法，改大口为小口，改坐着为走来走去，尽量按平日观察大人吸烟的样子来调整自己的吸烟姿势，似乎是有感觉啦，但不是舒服的感觉，而是有点晕晕的，走路有点不稳，浑身发软，我坚持把自制的烟卷吸完，然后就趴在了床上......
也不知过了多久，迷迷糊糊就听到耳边有大人在说话：“摸着不烧，怎么睡的这么沉？叫几声都不醒。”我心里有点发虚，不敢睁开眼睛，再加上头还真有点难受，只好继续装睡。
这就是我有生以来的第一次吸烟经历，虽然过去了很多年，但是给我留下的印象却是吸烟不是很好玩。

