      巧云休克后，可把大家吓坏了。有几个有经验的妇女，赶紧把她两腿蜷起来，用拇指不断掐她人中穴。终于巧云苏醒过来，于是望着大家委屈地哭起来。不少善良妇女也陪着流下辛酸的眼泪。
这家姓裴，儿子叫裴波，二十五岁了还没有对象。父母整天愁眉不展，亲戚朋友操了不少心，可谁家姑娘往深山沟里钻。有个好心人告诉他：“你去找刘玉吧，听说他从云南向内地介绍了不少对象，手续费几千元。”裴波父亲问：“外地人来这里能待得住吗？”那人说：“听说那地方很穷，姑娘们来到内地很知足。你看秋菊，不就是从云南过来的吗？其他村也不少，都脚踏实地地过日子。”裴波父亲说：“这样就行，我给你钱麻烦你办理一下。”就这样，巧云被领到这深山小村。
裴波娘是个心慈肠软的人，看巧云这个样心里难过起来，禁不住埋怨道：“老祖宗怎么把村建到这里，介绍个对象那么难！”回头对巧云说：“姑娘，你实在不愿意跟我儿子，就回家吧。”裴波看了下娘，又望了望巧云，心里说不清什么滋味，遂喊了声“娘！”忙跑进屋内拿出唢呐，心情如麻地狂吹起来。立时，山沟里回荡起深沉忧伤的唢呐声。没料到这声音深深地打开了巧云的心扉。她睁开两眼望了望裴波，孩子长得一表人才，细品大娘说的话，不像是歹人家，心里不免起了波动。一头偎依在大娘怀里，眼泪掉个不止。大娘说：“不要难过了，我不会强迫你做我的儿媳，也不会难为你的，就当你是我的干女儿吧。你要是回云南，我让儿子去给你买火车票。”巧云一听，激动地喊了声“娘！你真是个好人。”有个妇女说：“你算说对了！大娘逼不到这步，也不会把你买来的。”巧云说：“我看孩子长得不错，为什么就找不到对象？”有人说：“山里穷呗！交通又不方便，外地的闺女谁愿嫁到这里？”巧云说：“我们那里也是山沟，还没这情况。”一个妇女说：“这里的媳妇大多是本地姑娘，但有几个是你们那里的。”随用手指着一个领孩子的妇女说：“他叫秋菊，就是从云南过来的。”巧云一听瞪大两眼问秋菊：“你是云南什么地方？”秋菊说：“广南县，你呢？”“我是砚山。”秋菊说：“我去过一次，挺不错的。你父母怎么舍得把你卖到这里？”巧云说：“父母还不知道，我是在文山找工作被人骗来的。说是内地很好，不愁吃，不愁穿，找工作很容易。我信以为真了，哪知道是这样！”秋菊说：“这里的却不错，物阜民丰，只是交通不便，变不出钱来。”二人越谈越投机。裴涛娘看天色不早了说：“都别走了，今天我请客！为我这干闺女接接风。”大家一听，忙动起手来，烧水的烧水，摘菜的摘菜。裴涛也高兴起来，遂向巧云递了个眼色：“你好好在家休息，我去买几瓶好酒。”巧云对他笑了笑，望着他的背影消失在村口树林中。
晚上，裴涛娘让秋菊陪巧云睡觉。二人叽叽咕咕拉到不早。秋菊说：“我也是被骗来的，刚到这地方时不习惯，可日子长了就好了。现在与家庭很和睦，丈夫对我很好知冷知热的。一家人对孩子也非常疼爱。当时有同伙劝我一起回去，可我想哪里黄土不埋人。于是拒绝了他们，安心留了下来。”巧云说：“你不想家吗？”秋菊说：“思念父母时就回去一趟，交通这么方便。”巧云点了点头，“也是。”
第二天，大娘手里拿着钱对巧云说：“你回云南一趟吧，免得家中老人挂念。”巧云说：“你舍得吗？”大娘说：“舍不得又有啥法？总不能把你强迫留下吧。留住你的人，可留不住你的心。”巧云说：“大娘，你这一说，我还真舍不得走了，甘心情愿做你的儿媳。”大娘一听，喜上眉梢，上前亲热地握住巧云的手说：“你真是我的好儿媳，以后我把你当亲闺女一样看待。”就这样，巧云愉愉快快地留在了这里。
巧云娘接到信后，尽管女儿说得好听，可就是放心不下。
玉虚山人听完老板娘介绍，说道：“我到那里看看到底是什么情况，去去就回。”一眨眼功夫便不见了。


