      　　从前，有一对年轻夫妇，彼此之间感情很不好，三天一吵，两天一骂。感情破裂的起因是，男子外出打工，夜里没女人陪着睡觉，久而久之下面的小兄弟耐不住了，于是就在外面有了女人。那女人也是同病相怜啦，独自在外打工，丈夫丈夫，丈内之夫，何况是千里之外？二人是干柴逢烈火呀，后面的事情就不用多说了。再后来，夫妻住到一起了，小三还不断，矛盾就来了，最后变成三天两头打架，不仅仅是动手，还动用武器，开始是棍棒，后来发展用菜刀干，厨房里有两把菜刀，一人一把。
　　这对夫妻，育有一女，才三岁，长得很是可爱。在爸爸独自外出打工的日子里，她跟妈妈一起过了一段快乐时光。后来，妈妈也去爸爸打工的城市打工，她就跟爷爷一起生活了三年，留守儿童饱受思亲之苦。再后来，爸爸妈妈条件稍微好点了就把她接到身边，她以为她终于可以享受真正的快乐和最完整的幸福了，然而她整天面对的是一个乌烟瘴气的家庭环境！小女孩变得更加沉默寡言，脸上从来都没有笑容。每次看到父母打架时怒气冲天地挥舞着菜刀的时候，小女孩都吓得魂不附体，哇哇大哭，晚上经常做恶梦，梦里大叫“菜刀，菜刀！不得了，爸爸被妈妈杀死了！”后来不断发展下去，小女孩经常在父母挥刀的时候吓晕过去，从此，不幸的小女孩得了“菜刀过敏症”，只要一见到菜刀，立马大声尖叫，脸色苍白，并昏厥过去。这样的病症大大小小发作过好多次，好在都转危为安，平时她都不敢进厨房，总要竭力避免看见菜刀。
　　这个刀惧症给小女孩日后埋下了祸根。
　　父母没有离婚，吵吵打打互相煎熬着过，小女孩更是在煎熬中慢慢长大。
　　女孩终于读到初中了，爸妈因为工作忙，就把她送到外地的一所寄宿学校念书，她每个月才回一次家。女孩虽然远离父母的战火，但是菜刀恐惧症并没有好转，相反更加严重，见到别的什么剪刀水果刀也会发作，晚上还是经常梦见菜刀，梦见杀人，在惊叫中醒来，心脏猛跳，冷汗狂流。
　　有一天上课的时候，女孩肚子痛，向班主任请假，说要到校医务室看病。班主任说：“学校医务室只能处理普通的感冒，这肚子痛什么的，事情可小可大，应该去医院看！”其实，以前学生肚子痛，都是先去个厕所噼里啪啦拉一通也就好了，如果没好，就去校医务室看，吃点整肠丸解毒丸什么的也就好了，哪里需要上什么医院。可是现在不同了，家长打老师，甚至逼迫老师下跪的破事时有发生，做什么事都得小心谨慎呀！不怕一万就怕万一，万一出了什么事，当老师的总是吃不了兜着走。因为女孩的家长在外地，所以班主任马上请示年级主任，年级主任马上请示校长，校长马上批示，后勤主任马上派司机开校车，送学生去医院，并通知家长尽快赶来。
　　在半路上，女孩肚子又不痛了，就说：“老师，我肚子现在不痛了，我们回去吧。”班主任问：“真的好了吗？可能是假象吧，病毒潜伏着呢，为保险计，还是去医院检查一下吧！”
　　到了医院，看见那些坐诊的医生，个个头带钢盔，有的腰间佩剑，有的挂枪，最低级别的装备是在旁边放一根电棍。近年来，医闹频繁发生，医生没有安全感，就用这种令人痛心的方式保护自己。给女生看病的医生，桌子上放什么不好，偏偏是菜刀！一把菜刀不是躺在桌子上，而是立在桌子上，谁看了都会不寒而栗！看病的医生是安心了一些，可是病人不加重病情才怪呢！女生一看见菜刀，吓得连声尖叫，大汗淋漓，脸色苍白，接着是浑身痉挛，再接着就昏厥过去了！医生赶紧抢救，结果抢救无效死亡，享年一十六岁！
　　当她的父母赶过来的时候，记者也蝇拥而至。很快，各大报纸，各大新闻网站，都在铺天盖地地报道和转载着一起新的校闹和医闹事件，老百姓的微信朋友圈也因此刷爆了屏……


