      　　我太奶这一生最爱的人是我太公，最爱的花是栀子花，最相信的是共产党，因为热爱，便一生执着。她在我家的庭院里种下一棵栀子花树，每年的六月是栀子花盛开的季节，那时我的太奶便会站在树下凝望，白的花，绿的叶，甚是好看，空气中满满的都是栀子花的香味，吸一口都能直达心底，记忆也就随着这花香在风中越飘越远……
　　我的太奶十六岁便在家乡参加了革命，那时红军刚刚到我们家乡，因为国民党反动派的恶意宣传，家乡的人都很害怕红军，不过红军的所作所为让乡亲们渐渐放下心中的戒备，帮乡亲们挖井，种田，和乡亲们打成一片，从来没有一支队伍向他们那样全心全意地为着人民，为着劳苦大众，太奶将他们的行动看在眼中记在心里，在接受了党的先进思想的熏陶后，她明白了党是人民的政党，一切都是为了人民，所以她义无反顾的投身到革命的队伍中去。
　　在第五次反围剿失败后，红军被迫进行战略转移，在经历重大牺牲后他们拖着疲倦的身体进入了广西北部的少数民族地区进行修整，听我太奶说，就是在那里她认识了我的太公，也爱上了栀子花，当时进入广西时正好赶上栀子花盛开的季节，整个村子里都弥漫着淡淡的栀子花香，那香味现在回想起来能令她露出笑容。
　　可是反动派并没有给他们多少修整的时间，一直在身后紧紧地追赶他们，红军一方面与国民党军队激战，一方面还要向受反动派蛊惑的群众宣传党的政策。那天我太公和我太奶在一个苗族的村落里进行宣传，村里的老百姓很是好客，他们将家里珍藏的各种食材都拿出来与客人们分享，在弥漫着栀子花的清香的村子里好一片其乐融融的景象，女孩子爱漂亮，豆蔻年华的太奶也不例外，她的眼睛一直盯着院子里的栀子花看，大口的呼吸着带着香味的空气，满脸的陶醉，我想那时的她一定可爱极了。一位老妈妈看到我的太奶的样子，好像知道她在想什么，所以她摘下一朵洁白的栀子花将它戴在了我太奶的辫子上，人花相映，太公告诉我就是那一刻，他喜欢上了太奶。
　　幸福总是很短暂的，正因为它的短暂，人们才会觉得幸福的珍贵。就在大家开心的时候，灾难不期而至，突然一伙国民党溃兵流窜到这个村子里，将脆弱的幸福画卷打的粉碎，所有的人都陷入惶恐之中，面对残忍的反对派，红军的宣传分队陷入了生死关头，似乎下一刻迎接他们的就是死亡的阴影。善良的老百姓并没有坐以待毙，他们将红军分散在村子的各个角落里，有那么一刻，敌人的刺刀离她只有几公分，明晃晃的刺刀闪烁着金属渗人的寒光，她说那一刻是她感觉离死亡最近的一次，幸运的是敌人最终没有发现他们，不幸的是送我太奶栀子花的那位老妈妈因为拒不交代红军的下落，倒在了敌人的枪口下，那朵栀子花还是那么雪白，却在鲜血的衬托下白的那么刺眼，从那以后，那朵栀子花就一直和我的太公陪伴在她的身边，他们一起爬雪山过草地，一起迎来了新中国的成立。
　　太奶已经来了，她早已不在那个激情燃烧的岁月，她和我在栀子花下分享了那段经历在我太奶的口中，那段经历并没有太多惊险与刺激，她用平淡的语气将这个故事讲述给我听，甚至没有情绪上的波动，在我听来却像是经历了一场探险一般，事后我还是会时不时想起这个故事，因为栀子花每年都会开，它的香味还是会随风飘散，虽然花会败，人会老，那段艰辛的岁月，那段苦难的辉煌，那段不朽的记忆却将永远留在人们的心中
　　微风拂过，带来阵阵花香，今年栀子花又要开了！



