      　　一天，老王正在等公交车，刚刚招手示意公交车停下，后头一小伙子骑着自行车就往撞上了老王的后腰。
　　“哎哟……”老王当即惨叫了一声，虽然老王才四十多岁人，可是常年操劳，看起来就跟六七十的老人家一般，哪里经得起这般折腾。老王回头一看却是有人骑着自行车把自个儿给撞了，眼看肇事者要逃了，老王哪里能放过对方，立马就抓住了小伙子的衣服。
　　“你这老头，抓着我的衣服作甚！”小伙子没有半点撞了人的自觉性，语气冲得很。
　　“你把我给撞了，还想逃。”老王左手捂着后腰，右手抓着肇事的小伙子，龇牙咧嘴地说。
　　“我什么时候撞了你了，你不要血口喷人。你这老头是不是想要讹我。”肇事小伙子摆明了不仅想要赖账，还想冤枉老王。
　　这时因为老王和肇事小伙子的争吵，路边已经聚集了不少围观的群众。不少围观者对着老王指指点点，都在说老王为老不尊、碰瓷想要讹钱。听到这些不明真相围观群众的话，老王气得脸都黑了，可是毕竟活了这么多年，老王并没有发作。
　　“送我到医院，你要赔偿我的医疗费。”老王感觉老腰痛得很，只想赶紧上医院治疗。
　　“你这老头恁的不要脸，就算真的被自行车撞了哪里用得着上医院，这么老了还出来坑蒙拐骗，你家里人知道吗。”肇事小伙哪里肯赔偿医药费，就认定了老王是个骗子。
最后没有办法，两人只好报了案。在监控视频和路人的指控下，肇事小伙只好乖乖的认了罪。随后医院的检查发现了老王脊柱侧弯了五个毫米，这时老王却不要肇事小伙的赔偿，反而要求肇事小伙当众道歉，还老王一个清白。

