      在妹妹刚刚幼师毕业那年，被分配到青町一小教书，由于是刚刚走出校门的学生，她怀着一颗满腔热血、忠于教学的心，总想用尽全身解数把教学搞上去，想让每个学生的成绩都提上去，在她眼里根本就没有差生，个别学生成绩差，只是老师未管理好而矣，未尽到做老师的责任。因此，她十分努力地去对待班级的每一位学生，但就是由于她的太严厉了，导致出现了一些意想不到的后果……
那年秋季入学后，妹妹被安排代了五年级某个班的语文课，并且兼这个班的班主任，由于她的年龄不大，比班级最大的男学生只大了几岁，再加上她本身瘦小，个头与班级最高的差不多，所以学生对她能否管理好班级持怀疑态度，好像是在看笑话，有一种嘲笑的氛围笼罩着整个班级。刚开始总是有人在故意捣乱，不遵守课堂纪律，她批评他们，他们好像不服气，有一种应付的感觉。为了搞好课堂纪律，她往往要费很大劲去处理，每节课下来都感觉特别累，有时上课时，让学生气得都想哭。
每次从学校回家，妹妹都显得是很疲惫的样子，有时让学生气得来到家就大哭一场，真想不愿意再去教书了。
可不教书又能干什么呢？学的就是教书的活，教着教着突然又不教了，别人会怎么看她？会说她没能力，没本事代课，若刚开始代不好课，往后就更难了，以后还怎么抬起头来做人，俗话说“头三脚难踢，”这话真是一点也不假呀！我们一家人都为此事很着急，妹妹也请教了其他有经验的老教师，大家也为她出了不少好主意。
为了整顿课堂纪律，妹妹自己制定了一套课堂教学管理方法，然后逐步实施。她先是花大量的时间去了解每个学生的情况，准备针对不同的学生分别对侍，并采取个别谈话的方式，对他们晓之以理，动之以情，用真诚感动他们，感化他们。刚开始，这种方法还是可以的，已争取到90％以上的学生认真听课，还有几个调皮捣蛋的还是有点不服气，也不好好学习。妹妹就把那几个“街滑子”作为管教的重点对象了。
一天上午妹妹正在上课，她班上有一位男孩没有好好听课，在做小动作，她先是不提名批评，某些学生注意了，要认真听课，不然要挨批评，挨打了。可谁知那个男孩明知是说自己的，不但不改，反而动作更大了，看样子是有意与妹妹作对，这时全班同学的目光一下子都集中到了这个男学生的身上，课也没法上了，看来不给他点惩罚以后难以管住其他学生，妹妹准备先拿他开刀。
妹妹让他站起来，他不站，笑嘻嘻的，惹得全班同学哄堂大笑，妹妹气得拿个小棍就要打他，谁知他手一扬，把妹妹和小棍拽一边了，差点把小妹拽扒倒了，又是一阵哄堂大笑。小妹可气坏了，上去用小棍狠狠向他背上抽了几下，把他打得“噢噢”大叫，可能下手有点重了，妹妹第一次经这样的事情，不知如何是好了，整个课堂乱哄供的，那个小男孩觉得疼很了，课没上完就哭着跑回家了。
后来一打听，才知那个男孩是教办室主任的侄子，坏了，这下闯大祸了，领导若怪罪下来，可要吃不完兜着走了。妹妹来到家后，哭着与母亲说了事情的经过，母亲觉得此事非同小可，经打听才知这个男孩就住在街上，于是急忙领着妹妹去上门给人家道歉。到了这个男孩家后，这个男孩的父母正生气呢？准备到学校找领导告妹妹的状，说把他们孩子的后背打得青一块、紫一块的，怎么那么狠心？母亲不断地赔不是，妹妹也连连说对不起，保证下次不会再这样了。由于都认识，小孩的大伯又是教办室主任，事闹大了对他们都不好，于是他们也就不再追究了，这事就算过去了。
母亲告诉妹妹以后注意方式，不能动不动就打人，下手不能那么重，否则后果真是不堪设想呀！
又过了一个多月后，发生了一件意想不到的事情。妹妹班有一位街上大队书记的儿子，他成绩特差，已是连续几次未按时缴作业了，在班里影响很大。妹妹问他为啥不缴作业本，他说不会，又问他不会可以问老师和同学，上课为什么不好好听课？他说听不懂，不想听，也不想学，你能怎么我？打我呀！有本事打呀！妹妹一听就来气了，可有了上次的教训，她也不想再动手打他了，可这学生在班级让她下不了台，不治他，以后这课怎么上呢？
经过一番矛盾的思想斗争后，妹妹冷静了下来说：“下午让你家长来，我给他好好谈谈！”
那个男孩撇撇嘴重复了一遍说：“下午让你家长来，我给他谈淡还差不多，还管我呢？”
此语一出，引起了全班同学又是一次哄堂大笑，有几个胆大的，似乎也在嘲笑着妹妹，跟着起哄，想看她怎么收场？这极大地挫伤了她的自尊心，让她这个刚出道的年轻教师颜面无存，她顾不了那么多了，只见她拿起教棍狠狠地朝那个男孩屁股上打了起来。其实那个男孩开始本以为妹妹不会打他的，只是吓唬他，所以他伸个屁股让妹妹打，也没有躲。连续挨了几下后，让他疼得受不了，他嘴里不由自主地冒出了一句：“乖乖，你还真打了？”这更让妹妹生气了，还敢骂老师，“啪啪”又是几下，这下那个男孩不敢再骂了，只是“鬼哭狼嚎”般地叫疼了。妹妹这次下手可能比上次还要重，打的时候没有把握住分寸，导致那个男孩受了不轻的皮外伤。一会儿放学的铃声响了，妹妹要送他到医院治疗，他气得说“谁稀罕你治，等着瞧！”说罢，慢慢地在他两个同学的搀扶下回家了，下午也没有来学校上课。把大队书记的儿子打伤了，这真是“好事不出门，坏事传千里！”一时学校、整个街上传得沸沸扬扬，大队书记也放出话来：一定要告掉她！心怎么那么狠。妹妹吓得在家一直哭，不敢出门，惹了那么大的事，觉得没脸见人，怎么办呢？好不容易考的学，真告掉了可是什么都没有了，上的学岂不是白上了？
我那时也是中专刚毕业，也是刚参加工作几年，但我多多少少有一些社会上的经验。虽然我不认识大队书记是谁，但是我认为问题既然出来了，就不能逃避，就要勇敢地面对，是福不是祸，是祸躲不过。我与家人商议，先找校长，准备听听校长的意见。校长说最好找个与书记关系好的，让他给书记说说：别告了，自己的小孩犯错在先，老师打他也是为他好，想让他多学些习，把别人告掉了，对他自已有什么好处？是呀，我打听了一下，青北村与书记关系最好的要数小姑父了，他们俩以前经常在一起放电影，跑大车，这次小妹，也是他侄女出了事，他应该可以帮上忙的。
于是我与父亲就去找小姑父，让他与书记说说，只要不告妹妹，什么条件都答应。小姑父去找了，一会回来了，说书记不在家，他在另外一处房子楼上睡觉了，等会就回家。紧等，慢等，书记一直没有回家，我让小姑父再去催催，小姑父说：“这事应该先送礼，送过礼后他才能下来。”
我说：“这说事与送礼是两码事，到现在都不知道他们是什么态度？况且，我们来时己经打算在他家好好地摆一场了，到时，烟、酒等礼品是不会少的。”所以就没有按小姑夫说的专门去送礼。等了好长时间，才看到书记缓缓地回家，我于是及时回去叫了校长，校长又说：叫上青北村一位有名望的刘老师，我们一行几个人先到书记家去了，随后酒店的烟、酒等礼品一会儿送到书记家了，接着饭店的菜也陆续送到了。
酒过三巡，菜过五味，开始说正事了，我与父亲先是给书记一家赔礼道歉，请他们多多原谅年轻的妹妹，少不更事，以后会让妹妹加倍对他儿子好的。接着校长和刘老师也从中调和，说情，姑父也说自己的侄女打人不对，请书记看在这些亲朋好友的份上，原凉妹妹，不要告了。书记看到这么多人来家说情，给了他们一家人足够的面子，我们家也诚恳地道歉了，校长和本校邻居老师都来了，他也觉得不好意思了，于是明确表态：他儿子调皮，且有错在先，老师打他是关心他，想让他好好学习，我应该感谢老师，替我教训了这个不争气的儿子，杀一杀他的锐气也不错。以后不会告了，原来说告老师只是气话，以后打算下决心让儿子好好学习，让他一定听老师的话。我们也说了，治疗书记的儿子花多少医疗费，我们来赔偿，书记说不用了，只是受了点皮外伤，在家养几天就好了，没事的，等过几天好了就让他上学去。我又让小姑夫问书记有什么条件尽管提，他说什么条件都没有。


