      小Y大学毕业后找工作有一阵子了，可投出去的简历有如石沉大海一般杳无音信，他心里那个着急呀，在大城市里消费又高，再这样下去要交不起房租了。俗话说：山重水复疑无路，柳暗花明又一村。小Y正在犯愁的时候，手机收到一条短信，有一家公司邀约他下午前去面试。这一下就来精神了，小Y立即收拾好背包换上正装准备出发。
按照短信上的地址，小Y乘地铁早早的就赶了过去，刚出地铁口就被一个年轻女孩叫住了，小Y回过身来，只见女孩身着工作服，语笑嫣然，倒和自己曾经思慕的对象有几分相似。其实不用开口，小Y就已经知道女孩所为何事，因为他以前也做过此类推广拉人的兼职。果不其然，女孩请求小Y帮忙注册某公司的会员并能获取一个免费的视听课程。小Y推辞自己今天还有面试要去，等面试完了再回来注册这个会员，女孩则表示只要十分钟就行，小Y感到很为难，问道：“你不会骗我吧。”女孩笑着说：“肯定不会的。”小Y心里明白，金庸大侠告诉过他：“越漂亮的女人越会骗人”，不过看看时间也还早，帮个忙也是举手之劳，去就去吧。
女孩告诉小Y公司就在前面不远处，并和小Y聊了起来，路上两人有说有笑，很快就走到了公司，小Y觉得女孩心地善良应该不会骗自己，女孩也很热情的给小Y倒了一杯水，说道：“谢谢你配合我的工作，稍等片刻会有我们公司的主管接待你完成免费课程获取，我先回去做我的工作了，再见。”小Y感觉很窘迫，说：“那啥课程我能不要吗，我还有事呢我也走吧。”女孩回答道：“不用急很快的，我们主管是个美女，长的比我好看多了。”听完小Y心里挺不爽的，想到：我又不是因为你长的漂亮才帮你，我是觉得出来工作都不容易才愿意帮忙的。这个时候主管来了，将小Y带到了会议室，两人攀谈起来。主管也不提任何关于公司的事，就问小Y的近况如何，小Y觉得主管谈吐优雅，也很乐意跟她分享自己刚来大城市的种种不愉快，主管则像知心大姐一般为小Y答疑解惑。小Y在心里憋了许久的委屈，今日终于得以一吐为快，可他没想到的是接下来面临的则是主管长达三个小时的洗脑，在主管的话里，他感觉自己陷入了一个死循环，不得不以交100块钱预报名费的方式结束了这次对话。
离开公司，小Y感觉自己像是鱼儿跳进了水里，回过神来，才发觉天色已晚，今天的面试恐怕是已经泡汤咯，此时天上开始淅淅沥沥地下起雨来，于是他决定去地铁口看看那个女孩还在不在。回到地铁口，只见下班的路人匆匆走过，那女孩却不知所踪，小Y在地铁口站了两分钟，然后怅然若失地跟着人群进站了。
第二天，小Y再一次来到地铁口，女孩如同昨日一般上前请求帮助，好像跟从没见过面一样，小Y笑着说道：“昨天都被你骗了，今天还想骗我？”女孩反驳道：“我没有骗你呀，我骗你什么了？”小Y也不作解释，转身而去，说：“那个主管根本就没有你长的好看啊。”后来，小Y再也没在那个地铁口遇到那个女孩。

