      　（一）
　　秋末，冬将至。
　　寒冷的秋风吹落了大树上最后一片枯叶，而这片枯叶似和我有缘，正好落在了我的鞋面上。我见它颜色鲜黄喜人，弯腰把它捡起来，放在手里细细地把玩。
　　突然我发现它的纹落很特别，就像一张脸，一张女人的脸。我刚要拿到太阳底下细看，公车来了。我只好随手把叶子夹在手握着的杂志里，上了公车。
　　上公车后第一件事就是找座位，张望了一下，只剩下最后一排有一个空座。我三两步来到后座，可是那个空座被男人拿着的一幅画占用了。
　　我不悦地说：“请让让。”
　　男人没有动，眼皮都没撩一下。
　　我加大了音量大声说：“先生！把你的画拿走，这座位是给人做的，不是放东西的。”我的音量立刻吸引了全车人的注意，可是男人还是没有半点反应。
　　这一次我是真的急了，伸手把他的画往他身上一放，一屁股坐在了空位上。
　　“你……你干嘛动我的画？”男人紧抱着画冲我嚷嚷。
　　“干嘛？你的画占了座位，有点公德心行不。”我回敬他一句。
　　他狠狠地瞪了我一眼，小心地把他的画抱在胸前，脸也偏向另一边。
　　我得到了座位，气也就顺了，拿起手里的杂志胡乱翻着。
　　不久车到我家附近，我下了车，和我一同下车的还有那位抱着画的男人。我因为不愿意看见他，所以加快了脚步，谁知他竟然摔倒了，手中的画正好摔在了我的脚后。
　　我闻声回头，看见那幅画的正面，画中是位女子，大约有二十五六岁的样子，很美，只是神色有些奇怪，眼睛里的凄凉和悲戚像是具有某种魔幻似的吸引着我，让我无法挪开视线。我足看了有半分钟的时间，突然我的视线一空，摔倒在地的男人站起来正拿起了他的画，要走。
　　这一刻我的心中竟然十分失落，我尽量让我的脸上显露微笑对男人说：“先生！你这幅画真漂亮，能告诉我画上面的是谁吗？”
　　大约是我的微笑起了作用，男人听完一愣之后站住说：“这是我妻子的自画像。”
　　我忙道：“我可以认识一下你妻子吗？她的画太吸引人了，我想求购一副！”
　　男人的脸上立刻出现了悲伤的神情，怔怔地道：“她，她去逝了……”
　　我听他如此一说，非常尴尬地说：“噢！真对不起！”
　　男人摇摇头，拿着画转身走了。而我站在原处，眼睛盯着他的背影直到他的身影消失不见……
　　回到家，母亲已经做好了晚饭等着我。见我回来，急忙迎上来帮我放好包关切地问：“怎么脸上这么苍白，病了吗？”
　　我摇摇头，转身进了卧室。母亲大声叫我吃饭，我摆摆手说：“妈！我不想吃了，最近又胖了。”
　　母亲失望地看了我一眼之后，关上了卧室的门。
　　我知道她出去后一定会流泪的，自从父亲去世之后，只要她稍有不如意，就会流泪，跑到父亲的遗像前诉苦。想到这里我叹了口气，心情变得非常低落。躺在了床上莫名其妙想起了画上的女子，她的眼神为什么那么悲戚？随即又想这和我有什么关系？我拿起桌边的杂志来看，刚翻开里面夹着的黄叶便掉了下出来，我捡起它冲着灯光细细地看着，树叶上的纹路就像一张脸，这张脸让我想起了画上的女子，这是幻觉吗？
　　拿着黄叶我看了很久，越看越觉得树叶和画上的女子之间一定有着某种联系，可是又觉得不可能，翻来覆去，也许是我想的太投入，以致头脑开始混乱，眼皮渐渐打起架来……
　　（二）
　　半梦半醒之间，我突然听到一声轻响，好像有人推开了我的房门。我心里一惊想要坐起，可是浑身就像被绑住一样，动都动不了，凭感觉那人走了进来，正一步步向我走来……
　　我能感觉到我的心扑通扑通的狂跳，额头渗出的冷汗像蛇一样慢慢爬到我的脖颈，这种感觉比死还难受。
　　来人走的很慢，走路的姿势非常怪异，每走一步身上的骨骼就会发出噼啪噼啪的声响。我想尖叫，可声音像是被堵在喉咙里一样，一点声音都发不出了……
　　来人离我越来越近，最终走到了我的面前，然后慢慢地向我俯下身体。我能看见她用一双只有眼白没有眼仁的眼睛打量着我，我正惊慌失措之间，她的身体猛地向我撞来，我一惊猛然坐起，竟然是个梦。
　　这个梦吓得我浑身湿嗒嗒的全是汗，衣服黏在身上极不舒服。我跳下床打算出去洗个澡，推开门看见母亲坐在沙发上看电视，见我忙问：“饿了吧？”
　　我说：&quot;嗯！是有点，我先洗澡去。&quot;
　　母亲关上电视也站起来，“你去洗吧！我去热饭。”
　　我没吭声走进浴室，洗完澡出来时见母亲已经摆好了碗筷，我坐下来闷头吃完了晚饭。见天还没有黑透就打算出去走走，吹吹风。
　　楼下的小区里人很多，三五成群地唠着家常，小孩子们东跑西颠的嚷嚷着。我打算避开这杂乱的环境，从小区的后门穿过一条弯弯曲曲的小道，小道上静得连个人影都没有。再加上没有路灯小道四周黑漆漆的，两旁的花草树木，经风一吹开始张牙舞爪了乱晃。
　　走着走着，我觉得背后多了个人，那个人的脚步声刻意放得很轻很轻，我转身看去，正好和一只黑猫的眼睛四目相对，它“喵”的一声，飞快地在我身边窜过去，消失在茫茫夜色之中。
　　眼前的小道在黑暗中就像一只张大嘴的巨蛇，等着吞噬我的身体。一阵风吹过，凉凉的，我起了一身鸡皮疙瘩，转身急匆匆往家走。
　　一路上，我听见身后传来丝丝拉拉的声音，像蛇在我后面急促前进。我惊恐地回头几次，最恐惧的不是身后有什么，而是身后什么也没有。
　　回到家，母亲依旧坐在客厅里看着电视，我看她眼圈红红的似刚哭过，看见我回来急忙掩饰地唠叨着：“也没什么好电视，哎！睡觉！”说着关上电视，回房间。
　　见母亲关上了她卧室的门，我才走进卧室，心有余悸地躺在床上，突然一阵浓浓的睡意袭来，我进入了梦乡。
　　在梦里我站在一个陌生的地方，四周全是浓烟一样的雾。浓雾中渐渐出现了一个身影，缓缓向我飘来，我吓的忘了后退，愣愣地看着她，她的面容逐渐清晰，是画上的女人，她的神情非常悲伤，似乎想要告诉我什么！可是我只见她的嘴在一张一合，却丝毫听不见一点声音。
　　突然天空中伸出一只大手，拦腰抓住女人的身体，瞬间消失在浓雾中，我惊叫出声，猛然惊醒……
　　母亲推开卧室的门问我，怎么了。
　　我一边擦着汗一边说：“没事！做了个噩梦。”
　　母亲“哦”了一声说：“没事就好，你的喊声吓了我一大跳。行了，快睡吧！”
　　第二天，我一脸苍白的去上班，走到公司门外的时候，猛然被人撞了一下，还没看清撞我的人是谁，这人已经跑进了一条小路瞬间消失了。
　　我捡起被撞掉的杂志，拍了怕上面的灰尘，黄色树叶便从里面掉了出来。我低头去捡，一晃间，我见树叶上清楚地出现了一张脸，这张脸正在努力地挣扎，样子非常诡异，我心一惊，吓得几乎跌坐在地上，然后就看见一只手捡起了黄叶递给我说：“是你的吧？”
　　我迅速接过树叶，连谢谢都忘了说，等我回过神来的时候，帮我捡黄叶的人早已走远。我小心的把黄叶夹在杂志里，向公司走去。可在大门口却被门房的张大爷拦住说：“你找谁？我们公司是不能随便进的。”
　　我不悦地皱眉说：“张大爷你怎么了？不认识我了吗？”
　　张大爷瞟了我一眼说：“不认识，不找人别在这里捣乱，快出去。”我被他一推险些撞到身后的人。
　　我回首一看，正好这人是我的一位要好的同事，我抓住她的手说：“雅韵！你来帮我证明一下，张大爷竟然不认识我了。”
　　雅韵惊愕地看着我又看了看张大爷说：“张大爷这人是谁呀？怎么知道我的名字？”
　　我听完大吃一惊，如果张大爷老眼昏花没看清我，那么雅韵也不能不认识我呀？我踉跄地后退一步，拿出包里的化妆镜放在眼前，镜子里出现了一张苍白的脸，这张脸的确不属于我，她是属于画上的女人。那么我的脸去那了？啪……化妆镜掉在地上被摔得粉碎，我转去逃一样不择方向的跑去……
　　（三）
　　天突然变得阴沉沉的，那些大朵大朵的黑云像是要压下来般，看着就叫人心惊胆颤。我不知不觉竟然跑到了公车站旁，猛然想起这一切都是在这里开始，先是一片带着脸型纹路的黄叶掉在了我的脚上，然后是拿着画的男子，紧接着是一个接一个的怪梦。
　　我从杂志里拿出了那片黄叶，放在手掌细细的观看，隐约看见树叶里有一张脸在用力地挣扎着，这张脸我很熟悉，那是我的脸……
　　“喂……上不上车。”公车司机伸出头来，大叫了我一声。
　　我犹豫了一下上了车，坐在后面的位置上，在公车的摇晃中，我觉得我正在失去自己，这种感觉让我抓狂和恐惧，可我不知道怎么找回自己，直到我听见了熟悉了站名下了车，在小区门前不停的徘徊。我不敢回家去，不知道母亲见到我现在的模样会是什么反应，会不会把我赶出去？
　　我徘徊了很久，直到小区的保安走过来问：“咦！我看你在小区门前转悠很久了怎么不进去？”
　　我惊叫地抓住他的手问：“你认识我？”
　　保安像看怪物一样看着我说：“认识，A座的401室的住户呀！”
　　我抓住他胳膊的手失望的滑落下来，他说的不是我，我家住在B座的601。
　　可是A座的401室又说明什么？属于我这张脸的家？那么我是不是应该上去看看。
　　我不顾保安惊异地眼神，向着A座的401室快速跑去。
　　当我带着忐忑不安的心情敲响A座的401室的房门，门很快开了。公车上遇见的那位拿画的男人从门里伸出了头。
　　当他看我的时候，突然像是见鬼了一样大声惊叫，不过他应该真的是见鬼了，他不是说他妻子死了嘛！
　　我想问明白他妻子的事情，找回我的脸来，我有些激动地抓住他的胳膊，还没开口。
　　他便挣脱了我的手开始哇哇大叫，然后用他能抓住的东西用力地扔我，一个瓶子飞来，我躲闪不及砸在了我的额头上，一股热乎乎的血流进了我的嘴里。
　　我想惊叫，可喉咙里却发出了一种怪异的声响。
　　男人浑身颤抖，连声音都是抖的，他颤抖着指着我说：“别过来……别过来……”
　　然后我听见我在笑了，可是我发誓这笑声不是我的，那声音轻飘飘的，她说：“现在你怕了？开车撞死我的勇气去那了？我真没想到你竟然这么狠，你不爱我，何不和我离婚，为什么要害我性命？”
　　男人像触电一般抖了一下，然后强装镇定地说：“是！我是不爱你了，可是你忘了我给你买的人寿保险了吗？这钱够我和李玉舒舒服服地过上一辈子的了。这个理由够充分了吧！我想是你，你也不会放弃这么一大笔钱的。”
　　我勃然大怒道：“就为了钱，你就不顾我们这么多年的夫妻情分？”
　　“闭嘴！你还和我讲夫妻情分？这么多年我被你呼来换去，你以为这是爱吗？”男人疯狂的大喊大叫。
　　紧接着我发出了一种令人毛骨悚然的冷笑，我在这种冷笑中感觉到头昏脑胀，然后便昏了过去。
　　等我醒来时，人在医院里，身边站着几个警察，还有我母亲焦急的面孔。
　　见我醒来，一位三四十岁的警察问我：“你认识王雨？”
　　我莫名其妙的问：“谁是王雨？？”
　　这个警察听完回头和身后的警察耳语了几句走了出去。
　　我的伤不算严重，住了几天院后，我坚持要回家，医院这鬼地方我实在住不惯。
　　回家后我的头还没有拆线，我便亲自去公司请假，我无故旷工这么多天，经理见我头上有伤并没有多加指责我，还让我好好回家去养伤，这让我安心了不少。
　　从公司出来，我直奔公车站，在公车站里我意外的遇见了那天问我话的警察。他告诉我经过调查，王雨确是被她丈夫撞死的，撞死的地点就在公车站边上的大树下。
　　我抬头看了看大树，突然想起了掉在我鞋上的黄叶。难道这一切和这片黄叶有关？还是王雨死的时候灵魂依附在大树上，然后随着那片叶子进入了我的生活……
　　“你怎么了？”那位警察打断了我的思路。
　　这倒让我想起一件始终不明白的问题，我问：“那天我怎么会在王雨的家中？”
　　警察深思了一会说：“这个我们也很奇怪，据报案人小区的保安说：“那天他看见了王雨，和她聊了几句后，她就慌慌张张的跑上了楼。保安心里疑惑就跟了上去，他听见王雨的老公冲着她大喊大叫，说着莫名其妙的的话，他觉得事情可疑就报了警，等我们赶到现场，看见王雨的丈夫举刀要砍昏迷不醒的你。我们急忙制止，把他带回了警局，把你送进了医院。可是到了医院后，保安困惑地说：“天呀！难道是我眼花了吗？这并不是A座的401室王雨，而是B座的601李玉。当时我们也都愣了，后来一查王雨几天前就被车撞死了，很奇怪她的丈夫不但没追究，还一口咬定只不过是一场交通意外，其实他是在说谎，真正的目的是掩饰他杀人的真相。”
　　听完这位警察的话，我的心里的疑惑更加深了，只是我的疑惑和警察说了他也未见能信。所以我和他微笑道别，然后回到了家。
　　一进家门我便冲进了卧室，我要找到那本杂志，可是我翻箱倒柜地怎么也没找到它。
　　母亲闻声走进了问我发生什么事了？我有气无力地说不见了一本书。
　　母亲也帮我找了找可惜始终没有找到，后来我才想起了出事那天我拿着那本杂志，也许是掉在了王雨家了。
　　我放弃地躺在床上，母亲见我不高兴，悄悄地退出了房间。不久我觉得房里似乎有响动，仔细一听，是女人的哭泣声，我一惊蹦起来，浑身都是鸡皮疙瘩。
　　难道王雨的魂又来了？我轻轻地下了床，四处寻找哭声的来源，最后我顺着哭声在墙角找到了那本杂志，我静静地听，清清楚楚，那哭声确实是从杂志里面传出来的。
　　我鼓起勇气，用力地抖搂着杂志看，黄叶飘乎乎地掉了出来。然后我见到了黄叶里面的那张脸，她正从黄叶里向外挣扎，逐渐的她的头冒了出来，然后是那双猩红猩红的眼睛，最后是她的身体，她每一次挣扎浑身的骨骼都会啪啪作响……
　　我想跑，可双脚根本不听使唤，整个人瘫软在地上。眼睁睁是看着她从树叶里慢慢地爬出来，对我一步一步逼近……
　　我只觉眼前一黑，猛然想起那个晚上，我们缠绵之后，他抱着我说：“宝贝！我想离婚和你在一起。”
　　我猛然推开他说：“你手头一分钱没有，让我和你喝西北风去呀？”
　　“不会的，我会拼命赚钱的。”
　　“就你那点破工资？”我鄙夷地说道，看见他变得沮丧，我勾住他的脖子说：“你不是给你老婆上了份人寿保险吗？何不……”话没说完我阴阴的一笑。
　　他惊恐地看了我一眼，小声说：“你的意思是让我杀了她？”
　　我点点头，然后淡淡的说道：“记住等她死了之后，你要假装很悲伤，最主要的是我们要装成陌生人……”
　　“为什么？”
　　“笨！你老婆刚死，你就和别的女人搅在一起，你想引起保险公司和公安局怀疑吗？”
　　“哦！”他唯唯诺诺的回答。
　　……
　　（完）

