      　　最近，萌小豆和萌小喵的爸爸萌大豆（大水豆）觉得萌小喵和萌小豆需要多补充营养，茂茂豆萌电视台《健康豆系》栏目中提到“羊奶跟牛奶的成分差别不大，但是羊奶比牛奶容易吸收，更接近人乳，特别是对小朋友而言，不仅对身体发育好，而且对大脑发育、视力保护、提高免疫力等方面都非常好。”于是乎，大水豆为了家里的两只“豆子”更好更快地成长，跟“豆芽菜妈妈”商量要在家里养一只奶羊。
　　豆芽菜妈妈说：“不行，不行，养了奶羊没人放羊，而且家里很容易脏，也没有人收拾。”
　　大水豆：“如果我们养一只奶羊，我可以教他们俩挤羊奶、放羊喂草，这样他们多参加参加劳动，平时就不会有这么多抱怨了。而且电视上说，羊奶接近人乳更容易被吸收，对孩子的身体也好。”
　　豆芽菜妈妈：“那也不行，得煮羊奶，羊会掉毛而且院子也会有羊粪的味道。”
　　大水豆：“大家一起收拾的话，就不会这么多事情的，而且现在这两个孩子已经越来越懒散了，平时上学之外不是看电视就是在家里吃吃，小小年纪已经有了小肚子！他们也需要多运动运动！”
　　萌小豆和萌小喵一听水豆老爸在跟豆芽菜妈妈申请养一只“咩咩奶羊”，两人同时扑到豆芽菜妈妈跟前，一人一只胳膊摇来晃去。
　　萌小豆举手示意说：“我负责放羊，出去给羊吃草。”
　　萌小喵说：“我来煮羊奶分给大家喝，妈妈你就负责每天享受美容养颜而且有营养的鲜美纯羊奶就好。”
　　大水豆说：“那我来负责挤羊奶和收拾院子好了！”
　　本来铁了心不愿意的豆芽菜妈妈架不住三人左一句右一句，加上萌小豆和萌小喵摇来晃去，也不知道怎么的“嗯”了一声答应了……
　　后来，萌豆、喵家就多了一只羊……
　　最近，电视动画片里有一只聪慧如神犬的狗叫“朵儿。”萌小喵和萌小豆便给他们的羊起名字叫“咩朵朵。”
　　咩朵朵，并不像萌小喵和萌小豆想象的那样温顺。她会用头挤人，而且有时候萌小豆和萌小喵两个人合力也拉不动“咩朵朵”去田地里吃草。
　　有一天，萌小喵发现咩朵朵因为这样顽强抵抗萌小豆和萌小喵拉她，脖子上已经被“项圈”磨出了一些红印……所以萌小喵跟萌小豆商量着要智取“咩朵朵。”
　　又过了两个星期……萌小豆和萌小喵已经学会了如何跟“咩朵朵”相处，咩朵朵也开始适应这样两只“豆子。”不过萌小喵和萌小豆总觉得，咩朵朵应该也可以像“神犬朵儿”那样。所以萌小豆开始吹口哨叫“咩朵朵”萌小喵用青草学着“咩咩咩”的叫声来“勾引”咩朵朵。
　　就这样周而复始的又重复了一段时间……
　　咩朵朵已经开始在听到萌小豆和萌小喵的口哨声后，就奔向他们或者在萌小豆和萌小喵跑起来的时候也跟着他们跑。
　　从小受着孔儒孟道人性化思想熏陶的萌小豆和萌小喵也已经在出去的时候去掉了咩朵朵身上的链子只留了一个项圈在脖子上，这样咩朵朵跑起来也不会那么吃力了。
　　在萌小豆和萌小喵看来，她们的“牧羊神犬”咩朵朵也已经正式问世了。咩朵朵的奶也够豆子一家喝。虽然萌小豆和萌小喵经常不记得煮羊奶……
　　萌小豆和萌小喵还是经常在下午放学的时候把咩朵朵带进村子外面的小森林里面吃草，小森林里面到处都是很小很小生了根的洋槐树，有的刺大有的刺小，结果悲剧就这么发生了……咩朵朵的奶被洋槐树的刺划烂了以前咩朵朵的奶也会被划，不过都是小刺划的表层皮，就一点点血，一会就没事了。
　　可是今天“牧羊神犬”咩朵朵在森林里流奶了……流奶了……
　　萌小喵说：“怎么办，怎么办？拿手捂住，这样就不流了
　　萌小豆说：“要不咱俩……喝点？然后……把咩朵朵带回去？。”
　　萌小喵说：“豆子你疯了！这么调戏咩朵朵！”
　　最终两人听了萌小喵的建议，决定拿手捂着划烂的小口子回家。因为那里不流血，只有奶，他们也不觉得有多害怕。不过这样就没办法让咩朵朵快点回去。途中萌小豆还真的舔了一口自己手上“牧羊神犬”的奶……
　　再后来，回到家的“牧羊神犬”咩朵朵被拉到兽医院缝了针，由于医疗条件有限，没有麻药给咩朵朵打，所以豆芽菜妈妈也不幸被咩朵朵踩伤，缝了两针……
　　不过“豆子一家”还是多了一只“牧羊神犬•咩多多。”（因为本身豆芽菜妈妈就是不同意养奶羊的所以此处作“咩多多”）。


