      一个雨夜，一辆急速而过的车，在漆黑的马路上一闪而过。可没开出多远，车子突然停了下来。一个女人烦躁地打开车门跳下车来查看，发现左车轮胎爆了，女人怒气冲冲的使劲踢了一脚车胎后回到了车里。
　　这时有人敲了敲她的车窗，女人警惕的没有开门，而是摇下了车窗。
　　一个干瘦的男人，出现在了她的面前。男人问道：“大姐！车坏了吗？”
　　女人点点头，可又摇摇头，这样的夜，这样的雨，她更怕陌生人。
　　男人接着说道：“大姐！我会修车，我帮你？”
　　女人略顿了一下说道：“这……换一个轮胎多少钱？”
　　“不用，你拉我一程就行。”男人说。
　　女人没有在考虑，天黑夜冷，她不想在着前不着村后不着店的地方呆上一夜，哪怕他是坏人，她也要赌一把。
　　女人再次跳下了车，男人帮着她拿出了备胎，麻利地换好备胎，上车，然后坐在副驾驶的位置上。
　　女人没说话启动了车子，快速的向前驶去，男人也没有说话，靠在副驾驶的位置上，眯着眼睛不知道在想什么。
　　女人一边开车一边密切地注意着他的动静，刚才他换胎的时候，她早就准备好了一把钳子放在了大腿的内侧，要是他敢有什么企图，她也不至于没有还手之力。
　　突然，男人的手机响了。他接起来后说道：“什么？刚抓来就跑了？这样怎么行……嗯！这样吧！也别指着她出钱了，抓回来，宰了吧！”
　　女人听完大惊，握着方向盘的手开始颤抖起来。心想着这男人准不是好人，不是抢匪，也是个流氓。这下好，自己可算是引狼入室了。
　　男人并没有像女人想象的一样抽出刀架在她是脖子上，而是继续抱着胳膊眯着眼。
　　女人更加紧张了，她觉得男人眯着眼睛，实际上是在偷偷的观察她，而她慌张和恐惧早就被他看到了眼底，他在欣赏她的恐惧，就像猫在抓住老鼠之后并不马上吃掉，而是放在面前赏玩一会。
　　此刻女人心乱如麻，不知道该怎么办才好。
　　“停车……”男人突然大喊一声。
　　女人反射性的一脚踩在刹车上，同时回头看见男人在怀里掏着什么。女人浑身立即就像遭受了电击一般，剧烈地抖动着。
　　男人并没有注意她，继续在怀里掏着，而女人已经迫不及待地举起了大腿内侧的钳子。
　　男人看见了一愣，手里的名片啪嗒掉在了女人面前。
　　男人哆嗦着说：“我没钱，我就是个杀猪的，我……”
　　女人一愣，低头看见名片上写着精品猪肉店总经理，徐万才！
　　女人脸上一红，举起的钳子还没等放下。
　　男人已经推开车门跑了。
　　从此这条路上有个传言，说是午夜有个女色魔，开着车在这条路上来回徘徊，专门寻找那些单身的搭车男人。

