      　　洋子姑娘和蒙先生的第一次相识是在大一开学之初，蒙先生是学校吉他社的社长，为自己的社团招生，来到洋子姑娘的班级，像小说般梦幻的开头，洋子姑娘被这个阳光帅气的男孩深深吸引住了，他马上报名参加了吉他社。在同寝室室友的帮助下，知道了蒙先生还没有女友，加上QQ成为了好友。当时蒙先生的社团正在排练周杰伦的《彩虹》，洋子姑娘就每时每刻都在听这首曲子，一回到寝室，就向其他室友念叨“蒙先生这样，蒙先生那样……”洋子姑娘仿佛是一只蜂蜜罐子里的小蜜蜂，由内之外都是甜蜜的。
　　为能与蒙先生多些相处机会，洋子姑娘搬出了寝室，在蒙先生校区附近租了房子希望能多见他几面，两人一起吃饭，一起出门。因为蒙先生偶然提及的一句‘想有一辆摩托车兜风’，没过几天就买了一辆，名为自己，实则是满足他的心愿。为了做一个合格的女朋友，洋子姑娘做了很多努力，让自己变得乖巧，听话，改掉身上娇小姐的习惯，学着关心，照顾他。为了这份爱，她付出她所能做的一切，她以为只要自己足够的努力，这份爱一定会长长久久，一定会收获幸福。
　　可短短的几个月后，蒙先生渐渐不再联系洋子姑娘，还总是推脱自己有事要忙，洋子姑娘觉得不安，心中慢慢产生了疑惑，可却总是见不到他人，无法得到一个解释。突然一天，洋子姑娘发现蒙先生的QQ头像换成了情侣图片，可它并不属于他们两个，凭借女人的直觉，她知道，一定有另一个女孩出现在他们中间了，她想找到蒙先生心平气和的好好谈谈，或是分手，至少给她个解释，可蒙先生却总是避而不见，洋子姑娘茫然不知所措，她不知道这份恋情是已经结束还是暂时遇到了危机。直到蒙先生室友的一番话，洋子姑娘才知道这份爱其实早就结束了，原来他们之间真的出现了另一个人，而那个女孩子是蒙先生入学时就追求过的，当时那个女孩身边已有男友陪伴，拒绝了他，前不久女孩刚刚分手，联系了蒙先生，所以蒙先生避而不见的日子里就是和那个女孩在一起，洋子姑娘觉得仿佛是晴天打了一个霹雳。几天后，蒙先生约洋子姑娘见面，由始至终两人竟相顾无言，最终以蒙先生的一句“我们不合适”结束了这份长达8个月的恋情。，洋子姑娘默默看着他离去的背影，眼泪流个不停，心仿佛撕裂一般的疼痛。耳边似乎还是响着初见的那首歌“看不见你的笑我怎么睡不着，你的身影这么近我却抱不到。没有地球太阳还会转，没有理由我也能自己走。你要离开……”


