      　　一个漆黑潮湿的山洞里，两把火把微弱的火光照出一前一后两条身影。前面的精壮的汉子回头瞪了后面的瘦弱男子。
　　“二虎，怎地，你耍我是吧，这么久还没到。”
　　“这么会呢，力哥。我们先看看地图吧，这么久还没到，该不会走岔路了吧，这地方诡异的很。”二虎尴尬的陪着笑脸道。
　　说着便从怀里掏出一张简陋的羊皮纸，上面简单的线条和图案勾勒出宝藏图的模样，凑到火把下仔细的瞧着。火把倾斜着靠近羊皮纸，一点火星飘落到羊皮纸上，羊皮纸就着了，二虎一瞧赶紧抖手一丢，山洞一旁，照亮了一个角落。
　　李力一看，火气不打一处来，这可是他们唯一的地图，在这鬼地方里。抬手就要揍这不成器的家伙，二虎见李力要揍他，自打和李力小时候一起长大二虎平时可没有少挨揍。感觉转动他那不灵活的脑筋，眼角一瞄看到了一个箱子。
　　“哎哎，大哥等等……你看那是啥。”二虎赶紧指着那个角落。
　　“啥，你这臭小子又在搞什么花样。”李力扭头一看，果然看到一个黑乎乎的箱子。
　　两人拿着火把凑近一看，吓了一大跳，箱子旁还趴着一具骷髅，身上破旧的服饰看起来是很久以前的。从趴在骷髅的姿势来看，不难看出它是抱着宝箱死的。可见这箱子里装的应该是好东西了。
　　两人都是眼前一亮，难以掩饰兴奋的心情。虽然两人很兴奋，但还没有失去理智。对着骷髅一拜，轻轻的搬开骷髅，放到一边。
　　“柴刀拿来。”李力对着二虎说道。
　　“哎，轻点砸哎大哥。”二虎解下绑在腰间的一把大柴刀递了过去。看到箱子上锁着的大锁就知道李力想砸开，故此担心李力太粗鲁。
　　“磨磨唧唧的，快点。”李力不耐烦道。
　　叮，哐当~一把生锈的长锁掉到地上。
　　打开箱子，一股朽木的气息带着一种淡淡的奇怪清香。诺大的箱子里就放着一对淡紫色的玉手镯，清香就是手镯上传来的。
　　“紫玉手镯，仙人遗留在人间的神物，得此物着将会遭遇仙人的考验，得到的人会遭遇十件祸事临身。抗下来的人也会得到仙人的祝福，据说上一次出现是在百年之前。”二虎像是背诵般的道出了这对手镯的来历。
　　“你咋知道的？”李力很疑惑的挠了挠头，这臭小子平时无所事事，咋会知道这种奇闻怪事。
　　“嘿嘿，偷看我老爹那些书上的。”二虎老爹喜欢收一些怪书。
　　“不管这些了，这东西估计可以卖出不少价钱呢。”李力说着就出一快破布包住手镯。
　　二虎就静静的看着李力，心里也不知道在想什么。李力感觉背后凉飕飕的，回头一看是二虎幽幽的看着他，就觉得瘆得慌。
　　“你小子不对劲，盯着老子干啥！找揍啊！”李力对着二虎喝道，二虎像是回过神似的。
　　“力哥，我感觉这里有点阴森森啊，我们快走吧。”二虎似乎是发现了什么，慌张的说道。李力也犹豫，现在这手里拿的东西就可以值个不少钱了，还是赚了就走吧。
　　两人匆忙的拿起东西就走，虽然两人的想法有些不一样但是目的都是想快离开这里。按照标记的原路返回，两人刚走出到山洞口就发现一头体型有小山大小的狼，浑身的狼毛跟钢针一般，在洞口徘徊着。
　　忽然，巨狼猛然看向洞口这边！李力和二虎吓得赶紧用尽生平最快的速度往回跑。
　　还好山洞不是很大，刚好卡住巨狼。
　　“那怪物是啥？”
　　“应该是狼吧？我看着像。”
　　两人气喘嘘嘘，在庆幸死里逃生。可是事情到这里并没有结束。两天过去，两人带来的少许干粮早已吃光，巨狼还在山洞前徘徊。
　　“呸，早知道不来这鬼地方了。”李力颓废的说道。二虎也在一旁无力的撑着墙壁。
　　就在李力背对着二虎时，忽然感到头部剧痛，昏倒过去。二虎看着昏倒过去的李力暗暗低语，“对不起了，李力，你这么多年的欺压我，是时候偿还了。”
　　拿走手镯，准备把同伴喂狼然后逃跑的二虎，把人拖了出来才发现，那怪物不知道什么时候走掉了。二话不说赶紧跑。
　　这时，躲在一旁的巨狼不知从那跳了出来，在昏倒的李力身上闻了闻，摇摇头。循着二虎离开的方向追了上去。
　　不知过了多久，昏倒的李力迷迷糊糊的醒来。虚弱的爬了起来。“我还活着？”这是李力醒来后第一个发现的问题。环视周围，他发现这里是山洞外面。
　　醒来发现自己还活着的李力赶紧离开了这个地方，回到自己的村子后，李力发现二虎没有回来，自己放在怀里的东西也不见了。
　　“早晚得找这个孙子报仇！”李力暗自发誓。
　　多年以后，步入中年的李力已然成为一方巨豪。
　　当他带着一群人，按照记忆中的路线寻回了这里。找到了当年的树林，却没有发现这里有座所谓的什么山，更遑论什么有藏宝洞了。
　　李力经过多年磨砺的心也不能平静了。
　　“回去吧。”李力放弃了，而且他害怕当年的那只怪物是不是还在这里，如果在，他带的这十几个人也跑不掉。
　　一行人匆匆的赶来，又匆匆的回去。临走前，李力回头看了下树林，隐约间似乎又能看见当年的大山的藏宝洞和已经消失的二虎……


