      　　除夕晚上一家人吃着年夜饭，边吃边聊互道祝福，是件极其热闹快乐的事情。特别是如今的家已经从四口增长到七口，人丁兴旺，还包括两个小外甥，喜气洋洋。
　　我这人有一个毛病，一开心就犯嘀咕的毛病：“以后要是出嫁了也要回家过年（虽然目前恋爱对象的老家在十万八千里之外）。”我信誓旦旦地对自己讲，完全没注意父母那疑惑的眼神。
　　“那么远，以后回来都难。”，母亲接到。
　　“我会跟他讲，这件事情他一定得依我。”，我咬着牙关。
　　“嫁出去就是别人家的人，想当年……”
　　听到前半句，瞬间在心里排满了泪点，后半句已经不重要了。
　　嫁出去就是别人家的人？我怎么从来没这么想过，我以为这里永远是我的家，原来我也有失去家的一天，我嫁出去就不是家人了？我嫁出去妈妈你就不欢迎我回来了？妈妈你真狠心，要把我推向一个陌生的家庭，妈妈，你不要我了？你终究还是不爱我？
　　我满心的都是这些问号，再也吃不下饭，心情也差到极点，随便挖了几口，就甩下碗筷跑上楼开电脑看电影，楼下传来小外甥看的动画片的对话声，和父母讨论孩子言行的谈笑声。
　　虽然明着是看电影，其实只是眼睛盯着，脑子里想的却与此无关。
　　许久没下楼，姐姐跑上来叫我去看烟花，我没理人，此时的我就像一只受伤了的刺猬，面对姐姐的关心，我表现出来的都是不耐烦。问不出所以然的姐姐满怀困惑地逃离我房间。
　　半空升起了五彩烟花，爆炸声里夹杂着小外甥咯咯的笑声，我感觉喉咙胀得难受。
　　安静了半刻钟，楼道上传来了爸妈的谈话声，不久他俩人就出现在了我身后。
　　妈妈开始问：“怎么不高兴了？”
　　无话。
　　“是不是男朋友没打电话来？”
　　无话。
　　“是和男朋友吹了？”
　　无话。
　　“是不是妈妈说了什么让你难过了？”
　　听到这句，我“哇”地一声哭倒在母亲怀里，母亲慌了，也似乎明白了，抚摸着我的头发，然后不停地跟我道歉。父亲在一旁数落起母亲来，泪水形成的水汽弥漫在我的眼镜镜片上，形成雾帘，我看不清他们的脸。
　　所有的情绪都集聚在一个点上，像山洪决堤后漫溢了整个房间。
　　这么多年来，我第一次收到了来自母亲的歉意，我第一次哭倒在母亲的怀里，第一次发现我心疼我那已经银丝遍布发际的母亲。
　　上高中以前，母亲对我来说就似一个符号，关于她的一切我了解甚少，在父亲流连他乡苦谋生计的那些年，她只是一个整日忙乱在田地里的农村妇女，累得连话都没有两句，回到家除了吃饭休息做家务再也没有多余的心力给子女更多的关爱了，而这一切都只能由年迈的祖母替代着直到祖母最终辞世。
　　然而，今天，当我真正能扑倒在母亲怀中哭一场的时候，当我确定无疑她爱我的时候，当我听到那句“妈妈永远都欢迎你回来”的时候，我恍然明白自己再也没有多少时间陪伴在她身边，接受我在年少时失却的母亲温暖，给予她年轻时候想给却没有时间给的来自陪伴孩子的喜悦。
　　时光无法回到过去，而我们每个人都只能把握当下，并努力让未来更接近自己的理想。母亲，您知道吗，对我来说，多点时间陪伴您和父亲早已囊括进我的理想中。
　　烟花爆竹响彻山野时，我对母亲说：
　　“妈妈，以后就算出嫁了，过年我还是要回家。”
　　“好，你回来。”


