      　　小蝶双手抱在胸前，倚在窗边出神。似乎一个人的夏天总是这般无趣：闷热的天气、聒噪的蝉鸣、粘腻的皮肤，任何一样都让人窒息。
　　她离开窗户在屋内踱步，走到镜子前打量着镜中的自己——鼻子本可再小点，嘴唇也可再薄点，好在眼睛还算令人满意。但她似乎并不满足于这美丽的眼睛，她褪去身上的衣物，一丝不挂地站在镜子前欣赏着自己的身体，那的确美得足以让任何男人都倾心，她傻傻地笑了。
　　她扑倒在床上，熟练的点燃一支香烟抽了起来。她身上散发的香气和着口中吐出的烟气在日光下弥漫着。接连抽了三支烟，她一把抓起床上的手机和婚介所给的名片并拨出了名片上的号码。
　　电话里传出的是一个沉浑的、沧桑的，好似有说不完的故事的男声：“你好，请问……”
　　她迅速挂断了电话，将头埋进了枕头。
　　“铃……”她的手机响了起来。她摸到手机，抬起头，用那双纤白如葱的手整理了下脸上散乱的发丝。手机上显示的正是她刚才拨出的号码。
　　她抬起的手指像高举的屠刀明晃晃地悬在空中。她扭过头望了望自己身体在镜子里勾勒出的完美曲线，接通了电话。
　　“是小蝶吗？”电话那头先传来了问候。
　　“嗯。”她淡淡地回到。
　　“我叫小化，他们应该也给了你名片。我正想给你打电话呢，结果你就打过来了。”电话里传来笑声，“既然这么巧，不如晚上一块儿吃个饭？”
　　“啊？”她有些反感他的热情。
　　电话里的人似乎听出了她的担忧：“不方便就下次吧，你定时间和地点。”
　　“不了，就今晚吧！”她也不知道自己怎么了。大概是不忍拒绝这个听起来有故事的男人吧。
　　两人确定了时间和地点之后，漫长而尴尬的冷场草草地结束了这次通话。
　　她看看手机，还有俩小时才到八点。地点也是她定的，离她住处也就十分钟的路程。她从床上爬了起来，拿了香烟和烟灰缸进了浴室。静静地躺在浴缸里，闭上双眼，她的脑海里开始构想拥有那样特别声音的男人的样子。她用手向后捋了捋头发，然后轻轻地将手划过胸前游至腰间。继续向下，她感受到自己那稀疏毛发的倔强以及那罪恶的隆起带来的兴奋感和负罪感。
　　“天呐，我在干嘛！”她擦干了手，点了支香烟吸了两口，为自己刚才的愚蠢行为感到可笑。
　　洗完澡，她又漱了口，然后把衣柜里的夏装几乎试了个遍。最终，她选择了那件最显身材的绿色长裙。通过裙摆缝隙露出的腿更显白皙、修长。而镜中的人，犹似魔鬼。
　　她定的是一家她很熟悉的烧烤店，那儿人多，她又是常客，老板和服务员也都认识她，她便再无什么可担心的了。她到那时是七点五十。远远地，一个穿着西装站在路边，看起来很精神的男人就吸引了她的注意。
　　她静静地走过他身旁，感受着他的气息，所有的矜持瞬间土崩瓦解：“你是小化？”
　　“你是小蝶？”男人几乎同时问道。
　　她双手捂着嘴，激动而又惊奇，同时也确定了嘴里再无烟味：“你好！”
　　“好蠢，说‘你好’时我竟然伸了手过去！”找座儿的时候她一心想着自己刚才那不合时宜的举动，却不料屋漏偏逢连夜雨，又在小化的皮鞋上踩了一脚，“啊，对不起！”
　　“没事。”小化很温柔。
　　入了座，她和服务员寒暄几句，便和小化叫了些吃的。出乎意料的是两人见了面竟没了电话里的尴尬。他们一直聊到了深夜，到了烧烤店要关门的时候才决定离开。席间，烧烤、啤酒、还有小化和她聊天时的专注，都让她觉得夏天不再是无趣的了。
　　结了帐，小化决定送她回家。已至深夜，她没有理由拒绝眼前这个男人，她相信他，她甚至喜欢上了他。
　　两人刚走不远，却见迎面走来了一对男女。男子对着小蝶露出了十分诡异的笑容。
　　她愣了一下，想用胳膊肘示意小化这个奇怪的男人正对着她怪笑，却碰了个空。她转过头看小化，才发现他正蹲在地上擦鞋上的脚印。再回头时，这对男女已经拿了打包好的烧烤离去了。
　　美好的时光总是很短暂，十分钟不过一眨眼的功夫。两人站在门口，小化不忍告别，她也不想开门。
　　她的心渴望一段突如其来的爱情就跟这久晴的天渴望一场暴雨一般。终于，她将藏在身后的手和包拿出来寻找钥匙。为了避免自己再有什么蠢行为，她背对着小化，一边开门一边说到：“进屋……坐坐吧！”
　　深更半夜，孤男寡女，似乎什么事都变得理所当然。两人一进屋便如干柴遇了烈火，迅猛地纠缠在一起。她轻轻地用脚带上了门，并解开了自己的腰带，脱下了自己的裙子。小化也用力地脱掉了自己的上衣，扔在了地上。二人犹如两头恶狼般啃在一起。这一切来得是那么迅猛，那么猝不及防。
　　此时的她就像一座没有设防的城池，大开城门直等小化占领。她将手伸向小化的腰间去解开他的裤子。
　　“不行！”小化将她的手推开。
　　她不解的望了望小化，走到床边坐了下来。
　　小化坐到她的身旁，将她抱在怀里：“这不是你的错，你很好——美丽的眼睛，完美的身材！只是……只是我不太赞同婚前性行为！”
　　她使劲推搡小化，想要表达自己对这荒唐可笑理由的强烈不满以及此时对小化的鄙视，但却更加表现出了自己那可耻的欲望与无奈。最后，她也只能趴在小化胸口啜泣。两人就这样呆到了天亮。
　　待到她醒来时，空荡荡的大床上又只剩下她一人，全跟往日里一个样，仿佛昨天的一切不过只是一场梦。
　　小化这一消失便是半个月，没有电话，甚至连短信都没有。联系不上就更别提见到人了，俨然一出人间蒸发的闹剧。她把自己关在屋里，无心妆容、茶饭不思。每天都在追问自己这些年在追求些什么，又得到了什么？她不能再这样下去，有些事必须被改变了——她不要再过无趣的夏天！不要再孤芳自赏！也不要再靠香烟来释放压力！更不要再躲在浴室里自慰度日了！她要走出去！走向小化！走向婚姻的殿堂！哪怕结局只会像格温娜维尔走向兰斯洛特那样，但那又如何？
　　将自己简单整理了一番，她就直奔那所让她和小化命运相交的婚介所去了。
　　命运总是很调皮，当你认真了，它却开起了玩笑。在婚介所，小化再一次出现在了候选好男人名单里，只是换了电话号码，她用力抓着资料薄的手指关节都发白了。突然，心跳加速、嘴唇发麻、眼前一黑——她倒了下去。
　　醒来时，她发现自己已躺在医院的病床上，床边放着她的物品和被她抓破的那页资料。她翻过身，试着不再去看，不再去想。但她望了望四周的白墙，看到套在自己手上的输液管以及邻铺躺着的病人，又拿起电话拨了小化的新号码。
　　“喂，小蝶吗？对不起……”依旧是那个特别的男声。
　　“你能再来见我一面吗？”她打断了小化，“你得承认你心里有我，要不怎么还留着我的号码！我在人民医院，来见我好吗？。”说完，她就挂断了电话。
　　她静静地躺在病房里等着：等一个开始，也等一个终结。
　　小化疾步跑进医院，询过护士，走进病房：“对不起，我不该不辞而别，有些事我应该跟你说清楚的……”
　　“我们结婚吧！你什么都不用解释，我喜欢有故事的你！”小蝶哽咽着再一次打断了小化。
　　小化泛着泪光将她拥入怀里：“你是个好姑娘，可我……”
　　“那再也不要离开我了，好吗？”她什么都不管了。
　　小化沉默片刻：“哪敢，不然又有人要绝食到生病了！”
　　两人破涕为笑。
　　离开医院当天二人就去办理了结婚登记，没有婚证，也没有仪式，有的只是两颗干涸的心。
　　夏去、秋来，但并不是每一朵绚丽的夏花都能结出甜美的果实。看得出来小化在婚姻生活中很用心，也许就是因为太用心才导致某些她渴求得到的依旧没有得到。小化每天工作到很晚才回家，但回家后不是太累倒头就睡，就是在浴室泡澡泡到她都睡着了才上床。她试过在小化熟睡的时候挑逗他，也试过去和他鸳鸯浴，可都没有得到过想要的回应。
　　起初，她天天等，做好饭菜苦苦等。每天都努力去争取做一个好妻子，变着各种花样想让他兴奋。后来时间一久，人也就累了——饭菜懒得再做，甚至又开始抽烟了。她是多么希望这一切能引起小化注意啊！
　　久晴不雨的天来了脾气，哗啦啦似要打湿人心。她叹了口气，将空烟盒捏皱扔进了垃圾桶，拿着雨伞换了鞋出门去了。
　　天色已晚，雨滴打在伞上啪啪直响，她冲进雨里朝便利店跑去。雨大得人视线都变得模糊了，直到走近了，她才发现有两人站在雨中激吻。
　　回到家中，她躺在沙发上盯着电视机出神：他们是情侣还是夫妻？发生了什么？但应该一切都会好的吧？香烟燃了一半，掉落的烟灰砸在地板上肆意地散开，碎的那么彻底。她起身灭了香烟，将地板收拾干净，拿着雨伞下了楼。
　　小化顶着西装外套从雨中走出，看见小蝶坐在楼道里靠墙睡着了，伞上的雨水浸湿了一地。他轻轻拍醒了小蝶，拉着她的手一块儿回家。
　　洗完澡，他一边擦着头一边走进厨房。小蝶跟在他后边，从背后紧紧地把他抱住。
　　“怎么了？”他放下毛巾。
　　小蝶没有回答。
　　他拿开小蝶的手，转过身凝视着她。
　　小蝶也仰着头望着他，慢慢地闭上了眼睛。
　　他回过头，开始在冰箱里翻找着。
　　小蝶眼珠在眼皮底下打着转，勉强睁开眼：“你在找什么？”
　　“吃的，我可不想做饿死鬼！”他打趣道。
　　“那我给你煮面吧？”小蝶背过身，打开炉灶准备烧水。
　　他听见了小蝶的哽咽声，摩挲着小蝶的手臂，张了张嘴，却又没有说话。
　　“为什么要这样对我，我到底哪错了？”小蝶终于忍不住了，噙住的泪水如玻璃上的雨水般成股滑落。
　　“我……”他又是一阵沉默。
　　良久，小蝶深吸了口气，用手背擦拭着脸颊上的泪水：“我们离婚吧！”
　　一个激灵传遍周身，他转身交互捏着急忙收回的双手。
　　两人背对着沉默不语，只听见火焰不住的咆哮。
　　突然，小蝶感觉到一双温暖的手在她平坦的小腹上游走，耳后传来一阵热气。
　　他从背后展开“攻势”，一手搂着小蝶的腰，一手将厨台上的东西一并扫到地上。然后将小蝶按趴在厨台上，一把撕破了她的衣服，耳垂、脖子、后背温柔的吻了个遍。
　　小蝶浑身发热，享受着这期盼已久的爱抚，猛地心口一凉，久旱的心被瞬间被血液包围、滋润着。
　　望着趴在血泊里的小蝶，再看看沾满鲜血的手，他撕心裂肺地哭了起来，忙拔出插在小蝶后背的刀：“不……不要……不！”血液喷涌而出，溅得他满脸都是，他想用手去按住伤口，可一切都只是徒劳。
　　用胳膊胡乱蹭了两下脸上的血迹，他不知所措地冲出了家门。在雨里他亡命地跑着，鬼使神差地来到了和小蝶初次相见的烧烤店。他停了下来，站在雨中抱头痛哭：他希望这一切都只是一场梦，自己能够快点醒来。
　　又是那对男女，在雨幕的遮掩下才得以如此靠近他。
　　“哟！小心，这不是你的大情圣嘛？”那男子对着身边撑伞的女人一阵坏笑。
　　他惊慌的回过神，将手藏到背后。
　　男子拉着那女人走上前来拍了两下他的脸：“都结婚了，不好好守着你老婆，大半夜上这儿又要勾搭谁啊？”
　　他拿着一根在烧烤店里买的烤肠在眼前晃了晃，然后喂到女人嘴里：“啊！不好意思，我不是故意要冒犯你的。我只是觉得像你这样的残废，不好好守着你老婆，竟然还有时间给我女朋友发短信说你结婚的破事，你就不怕你老婆也跟别人跑了？”
　　“是吧，小心？”男子对着女人又是一阵坏笑，“还是有烤肠吃好吧？”
　　他望向那个女人：女人看起来很疲惫，眼角还有未散去的淤青，她低着头，一声不吭。
　　“以后离我女人远点，她从来都没属于过你，跟我的时候都是新的！要是让我再发现你跟她联系，我保证受伤的就不会只是她了！”男子说完笑着就要离开，“走！小心，回家吃烤肠了！跟着我，保管你饿不着！”
　　他在后边跟着他们，手里的刀越攥越紧，最后冲上去照着男子背后一阵乱捅。
　　男子倒在地上，血水混着雨水冲入了下水道。
　　女人尖叫着蹲在地上，按着地上抽搐的男人：“小化！你快救救他！快救救他！”
　　“120，对！快打120！”她一边自言自语，一边在包里翻找着。
　　他松开了手中的刀，蹲下身子，双手握着女人的双肩：“小心，看着我，看着我！别再这样生活下去了，找个好人，不要像他，更不别再像我这样，重新开始生活。”
　　他在雨中吃力的看了看四周，起身朝他时常走过的那架天桥走去。刚迈出几步，一阵寒意袭上心头，他栽倒在地上，背上的刀就像刺入小蝶后背那样插在他的身上。他仿佛又看到了小蝶——她就在烧烤店旁朝他招手，他笑着闭上了眼。这一刻，他终于完整了。
　　雨下了一夜，雨水足以打湿所有干涸的心。


