      　　最近王大胖正在上小学的儿子王小胖，一直催着爸爸买一辆车，王大胖问儿子：“你为什么这么着急让我买车？”王小胖看着爸爸说：“爸爸，你知道同学们怎么说我吗，你每天都骑着那辆破自行车送我上学，同学们都笑话我家没钱，所以爸爸你要赶紧买辆车送我上学，这样我才能在同学们面前有面子，我有面子就是爸爸你有面子呀！”王大胖一听儿子说的很有道理，于是就对儿子说：“放心吧，儿子，爸爸最近就去买辆车，让你上学倍有面子。”
　　王大胖晚上睡觉的时候就老婆说：“老婆，我要买一辆车，你支持我不支持？”老婆一听老公要买车就说：“死鬼，你早该买辆车了，有了车出行多方便呀！”王大胖一听老婆也这样说，于是下定了决心买车。
　　王大胖觉得买车前一定先要把开车学会，于是王大胖去驾校报了名，这一天，是王大胖第一天正式跟着教练学车，教练讲完了基本的驾驶理论知识，就开始让学员们一个个的上车操练一下，王大胖看着同伴们的一个个的上车操练，王大胖的心里可是有点发毛，因为这毕竟是王大胖第一次摸车，王大胖平时就有点胆小，眼看就轮到自己上车操作了，王大胖的小腿不由自主的哆嗦起来，教练大喊一声：“大胖，该你了！”这一声差点没把王大胖吓趴下，王大胖哆哆嗦嗦的上了车，教练看着王大胖的样子觉得好笑，教练强忍着笑看着王大胖不停哆嗦的手说：“大胖呀，你这手是哆嗦啥呢，这又不是载着炸弹的车，你害怕啥呢，再说我这个教练还在你跟前呢，你就大胆的开就是了。”虽然教练这样说，但胆小的王大胖还是觉得很紧张，就连扭动车钥匙王大胖就感觉有千斤重，教练觉得奇怪说：“大胖呀，你咋还没发动车？”王大胖紧张的说：“教练，是不是车坏了，我已经扭动钥匙点火了，车没动静呀？”教练一看车钥匙可气坏了，原来紧张的王大胖根本就没把钥匙插进去，而是插在仪表盘上了，教练急的就手把手把车钥匙插进了锁孔里，这才发动了车子，教练大喊一声：“大胖，踩油门，走起！”王大胖赶紧按照教练的指示踩油门，但是车还是停在原地纹丝不动，教练低头一看就发火了大喊：“大胖，你这是笨到家了，你看你踩的是油门还是刹车，王大胖低头一看自己紧张的踩着刹车，怪不得车不会动，教练大喊一声：“换人！”就这样，王大胖还没来得及操作就被教练赶下了车，王大胖无奈的在一旁看着其他的学员一个个的上车操练。
　　一时间，在驾校里“换人”成了最流行的词汇，每次换到王大胖上车操练，都是教练说：“你是不是又弄错了！”王大胖马上回答：“是的，我弄错了。”紧接着教练马上就说：“弄错了，换人！”，一天下来，王大胖几乎就没几次上车操练的机会。
　　这天晚上，王大胖的老婆正在鼓捣新买的洗衣机，但是怎么也启动不了，老婆就问王大胖：“死鬼，你瞧瞧咱家这刚买的洗衣机是咋回事，就是启动不了？”王大胖正在看电视头也没回的说：“你看看说明书，是不是弄错了？”老婆赶紧看，果然王大胖的老婆说：“死鬼，你猜的真准，我就是弄错了！”王大胖一听老婆说：“弄错了”，王大胖就像条件发射似的说：“换人！”老婆一听立刻就火了说：“好你个死鬼，竟让我换人，你这死鬼还想把你老婆我换了！”不由分说，老婆就给了王大胖一个大巴掌，打的王大胖是眼冒金星，左脸颊滚烫的，王大胖照镜子一看，自己的左脸上留下了老婆明显的手掌印。
　　虽然王大胖脑子笨胆子小，最后，王大胖还是学会了开车，通过考试顺利拿到了驾照，这一天，王大胖就来到一家销售车的4S店，王大胖看了很多款车，最后，王大胖相中了一辆经济适用的面包车，王大胖交了钱，高高兴兴的就把车开出来了，就在王大胖提着崭新的面包车回家的路上，王大胖遇到了单位的同事小王，小王一看王大胖买了新车，自然也是夸奖了几句，王大胖一把拉小王上了自己的车，王大胖说：“小王，今天我送你回家。”小王笑着说：“那我可就不客气了，也坐坐你这新车粘粘喜气。”
　　一路上，王大胖高兴的吹着口哨，还不停的向小王夸奖自己这面包车的优点，那就是拉人拉货都是好手，王大胖开着车正兴冲冲的走着，突然就听到一声“砰”的爆裂声响，王大胖赶紧停车查看，小王也下了车，王大胖疑惑的说：“不会是轮胎爆了吧？”小王看了看轮胎说：“不是。”王大胖又说：“难道是油箱爆炸了！”小王一听笑了捂着肚子说：“大胖，我说你傻了，油箱爆炸你早就去阎王爷那报道去了！”最后，王大胖终于查清了刚才声响的由来，原来是车轮压到了一个易拉罐，王大胖继续开车带着小王，小王回家必经的路上，有一段路是一个坡度很陡的上坡，等王大胖开车来到了这个很陡的上坡路段，王大胖就说：“小王呀，让你瞧瞧我这新车的马力！”说着，王大胖就猛踩油门，这俩新面包车就像是猛虎一样冲了上去，但是冲到陡坡半截的时候，突然面包车熄火了，王大胖又重新发动起来，但是怎么也爬不上去了，无奈，王大胖只好让小王下去推车，小王心想自己可真是够倒霉的，碰上个王大胖这样的新手司机，本来是坐车现在成了苦力推车了，无奈小王只好下车在后面推车，但无论小王如何使劲推，面包车却纹丝不动，小王走到驾驶室一看，可把小王气坏了，原来这王大胖竟然一脚踩着油门一脚还踩着刹车，小王就生气的问：“我说大胖呀，你这是逗我玩呢，我吃奶得劲都用上了，你这一脚还踩着刹车，难怪车怎么推着都不动呢！”王大胖赶紧解释说：“小王呀，你别生气，我这不是怕车突然掉下去吗，这坡这么陡！”小王气的都笑了。
　　王大胖总算是把小王送回了家，自己开着崭新的面包车也回家了，王大胖刚回家，儿子王小胖也放学回家了，小胖就问爸爸：“爸爸，你今天咋不去学校接我回家？”大胖笑着说：“儿子，我买新车去了，你看看咋样，我明天就开着新车接送你！”小胖一听激动的简直要跳起来，就来到外面一看，王小胖顿时脸就拉长了说：“这就是爸你买的新车，我还以为是宝马奔驰呢，原来就是一俩面包，你要是开着这样的车，同学们还是笑话我，人家的家长开的可都是宝马奔驰呀！”
　　王大胖一看儿子不满意自己买的车，就想到了自己一个朋友是开宝马的，于是王大胖就厚着脸皮找到这个朋友说：“兄弟呀，你的车借我开开，我借用一段时间。”那个朋友说：“那你我借了你车，我开什么？”王大胖说：“你就开我的面包，我可是新买的。”无奈，朋友碍于面子只好和王大胖换了车，王大胖高兴的开着宝马回家了。
　　这天早上，王大胖就开着宝马带儿子小胖上学，一路上，果然引来了很多羡慕的目光，尤其是快到学校门口的时候，小胖的同学一看今天小胖竟然坐着宝马车，很多同学都是对小胖刮目相看，王小胖果然在学校里被同学们称赞为富二代，小胖也是得意洋洋。
　　这一天早上，王大胖依然开着宝马车带着儿子上学，突然就在快到学校的时候，宝马车熄火了，王大胖重新发动车，但是宝马就像死马一样，还是纹丝不动，于是王大胖就让儿子下车在后面推，小胖不情愿的下了车，在后面使劲推，但是宝马还是依然不动，就在这时，小胖看见自己的同学张小海正坐在他爸爸张大海的自行车上，小胖有点发蒙，小海的爸爸可是一个局长，平时都是开着大奔送小海上学的，当然王大胖也知道小海的爸爸是局长，大胖也坐在宝马车里发蒙，就在小胖和大胖这对父子看着发蒙的时候，一些家长，老师，同学都围上去问：“张局长，你今天咋不开车了，改骑自行车？”张大海对着大家一笑说：“这不是绿色环保出行吗，现在都提倡骑自行车，减少车辆的污染排放，对环境有好处呀吗，所以我这个局长决定以后不开车了，就用自行车接送孩子！”张大海说完，大家都纷纷竖起大拇指夸赞，这时，小海也竖起大拇指夸爸爸说：“爸爸呀，不管你是开大奔还是骑自行车，都是我最棒的局长爸爸！”小胖也不推车了，走到爸爸跟前说：“爸爸，你只开宝马还不行呀，你必须当上局长，我在同学们面前才更有面子呀！”

