      　　虎背熊腰的张臭蛋马上要六十岁了。张臭蛋是退伍军人，当兵八年然后回家但是没能转业，回到家依旧是抡着锄头种地。这一天他头晕闹转的，开始以为是感冒，吃了几天的药不见好，头重脚轻的想要倒，寻思着这是不治之症的前兆啊。
　　这天吃过饭，张臭蛋来到了村里的河边，坐在河边回忆起人生来。想想自己的这辈子，出生的时候赶上三年自然灾害，饿死了不少人，母亲用红薯面干粮和萝卜条把自己养活了，还真是命大。后来到了上学的年纪，父亲体弱而且非常懒，张臭蛋一边上学一边给生产队干活，还经常吃不饱，所以个子不高但干活卖力气。
　　18岁高中毕业去当了兵，那时那叫一个光荣，张臭蛋当时的目的只有一个那就是能吃饱饭，在部队自然也没什么大作为，8年后又回到村里种地也没什么怨言。村里人都觉得他有点虎（北方方言：不聪明，有点愣）但是，他人实在也有一两个相处不错的弟兄。
　　改革开放了张臭蛋娶了媳妇，姑娘是邻村的，长得漂亮人聪明，想到这儿张臭蛋不禁嘴角上扬，娶到这么好的媳妇可能是这辈子的最大福报了。媳妇生了一双儿女，各个聪明漂亮都随妈，村儿里人都感慨，臭蛋命好啊。就这么一句夸，臭蛋美的上了天，每天天不亮就出去干活也不觉得辛苦，想着谁有这么漂亮的媳妇和孩子啊。
　　如今儿女大学毕业，眼瞅着好日子来了，自己身体却不行了，一时又开始伤感。想到还没看到孩子们结婚，自己也许永远见不到孙子了竟在抹起眼泪来。
　　次日张臭蛋抱着必死的心去了县医院检查，检查结果：血脂偏高，吃的太好了。医生叮嘱以后多吃蔬菜少吃肉，开了十几块钱的降血脂药回家了。


