      　　“妈，我去上学了。”雨亦背上书包，嘴里含着一块面包，飞快朝门外奔去。
　　六一班的教室里响着轻微的沙沙声，同学们都在认真地翻书听课，除了雨亦—老师讲的她基本上听不懂。她已经在打算放学后要去哪疯去哪玩。
　　实在无聊至极，她忍不住将课桌理的漫画书偷偷拿了出来。”雨亦，你对我有意见吗？”随着老师的一声怒吼，一根长长的木棍重重敲在雨亦摊开的漫画书上。
　　“没……没有……”
　　结果可想而知，雨亦在教室外罚站了一节课，放学后后又被老师“请”去办公室“谈心”，等她沮丧的回到教室时，发现小伙伴们正在教室里等她。
　　“嘿，明天是周末，有没有兴趣出去外面玩。雨亦啊，你知道什么好地方吗？”林奕道。
　　“知我者林奕也，我知道一个地方。保证你们喜欢。”雨亦道。“雨亦啊，你也要注重一下学习嘛。本来打算明天去你家帮你补习的，看来是没办法了。”乖乖女关巧道。“明天你可不许跑，咱仨一块儿去。”林奕道。
　　“晚上早点儿休息，明天一大早就去！”话音刚落，雨亦就背着书包走了。
　　凌晨5点，他们仨就徒步来到一座古宅。整座宅子透露着恐怖和不安的气息。“听说该古宅是六百年前移居此地的温莎公爵为女儿出生所建，成为该地著名的建筑之一。据传，该房屋建成不久，就先后发生过数起灵异事件，温莎公爵曾萌生出售房屋的想法。各种各样的消息在百姓之间流传，民居种种传说使这座美丽的建筑蒙上一层神秘面纱……“
　　“这么说，这座房子就是传说中的神秘古宅！”关巧不由得一惊。可她却没有丝毫的胆怯。一拐入街角，小伙伴们就感觉到这里的气氛不对。青石铺砖就在马路的两侧，虽然民居楼一家紧挨着一家，但所有人家的窗户都挂着厚重的窗帘，透不出一丝亮光。马路上看不到半个人影儿。路边疯长的杂草更让这条街一片死寂。
　　雨亦倒吸了一口气，抬起手颤抖地指向前方。伙伴们朝她指的方向看去，只见前方墙边的阴影里，有件白色长衫飘在天空中慢慢移动，隐约能看到梳着后簪的头。再看下边长衫下摆随风飘动，但长衫里似乎空无一物。“大白天的闹鬼啊。“雨亦道。
　　唯一的男生林奕踏出了一步，不料被一块石头绊倒。“哎哟！”发出一声惨叫。前面的鬼似乎听到了动静，转身朝这边望来，脸上的皱纹多得数不清，层层叠叠的堆积在青白的面庞上，看她静静地飘在那儿，完全感觉不到人的气息。
　　“噔噔噔。”老人朝这边飘来，可小伙伴们似乎听到了脚步声。关巧右手捂着眼睛不敢看。知道老人的全貌展现在大家面前，小伙伴们才发现老人并不是没有脚，而是因为在角落里，光线太暗没有看清。
　　老人拄着拐杖缓缓走到他们面前，抬头看了看孩子们，开口问：“你们到这儿要找谁啊？这儿平时是没有人来的。”一看不是鬼，雨亦松了一口气，礼貌地问：老奶奶，你们这儿怎么那么冷清啊？“老奶奶叹了口气，说：唉，这儿风水不好，年轻的人能搬走的都搬走了，只剩下我们这些上了年纪的人还留在这儿。”
　　林奕问道：老奶奶，你知道古宅怎么走吗？“老奶奶连忙摆手：天哪，那地方可去不得！那里面住着可怕的幽灵，半夜我还听见里面传来婴儿的哭声，我劝你们还是不要接近那里。”老奶奶又接着说：“上次有贼偷偷进了那座宅子，第二天发现他的时候人已经疯了，整天嘴里念叨有鬼，现在还住在精神病医院呢！”
　　“那那个古宅现在还有人住吗？”雨亦问。老奶奶点了点头，说：“听说有个小姑娘住在那里，可是没人见过她的样子。”说完便自顾自地走了。
　　小伙伴们没有听老人的劝告，来到了古宅面前。透过锈迹斑斑的铁栅栏，大家往里望去。正是盛夏时期，正是树木生长繁密的时候，而古宅四周的古树却像冬季似的，一片绿叶也没有，粗大干枯的树干张牙舞爪地向天空伸张着。
　　“吱呀—”随着雨亦地推动，铁门缓缓打开，一行人放轻脚步向杂草从走去。雨亦抬头打量寂静无声的屋子，怀疑地小声问：“你们觉得这里有可能住人吗？”“应该吧。”林奕声音颤抖地回答。
　　就在小伙伴们惊心胆战的时候。古宅的门开了“吱呀—“一个女孩出现在门口。”欢迎光临古宅，尊贵的客人。“女孩长得眉清目秀，看长相估摸20岁左右，穿着一袭白色的长裙，如梦如幻。”快进来吧！噢，对了，我叫艾薇。”
　　走在长长的走廊上，烛台上的光芒飘飘忽忽，雨亦不安地转头看看身后，刚走过的地方又陷入了黑暗。她暗暗的想：外界传说这里有幽灵出没，指的是艾薇吗？
　　“天哪，这都什么年代了，这儿连电都没有，你不害怕吗？”关巧的问题打断了雨亦的思考。艾薇微微一笑：“我已经习惯黑暗了。”
　　艾薇带着雨亦一伙人参观了整座古宅，可雨亦却发现一间锈迹斑斑的铁门，里面还时不时传来阵阵微弱的声音，看起来像极了电视剧里关押犯人的牢狱。“嘿，艾薇，这间房间怎么那么破旧。”关巧道。“只不过是间储物室，没什么的。”艾薇道。说完便赶忙把他们带离。雨亦看着艾薇急匆匆的样子，愈发感到奇怪。
　　“艾薇，以后有时间我们再来，拜拜咯。”雨亦他们一行人走出了古宅。林奕看见宅子后边有个布满花草的小院子，玩心大起。“雨亦，咱们去后花园看一看吧。”说完便自顾自地走进花园。院内杂草丛生，还有许多不知名的低矮果树。“啊！”林奕尖叫起来。他踩到了一具尸体，密密麻麻的白色虫子从尸体内部爬出。此时，关巧并没有进入后院，听到林奕的喊声，她还不明白个所以然，问道：“怎么了？”雨亦道：“没什么事。”林奕是满脸的疑惑。雨亦对他说：“我断定艾薇是个杀人凶手，刚才我就听见那个储物室里时不时传来声音，里面肯定关着什么人。如今又看见了这具尸体，肯定是被艾薇用什么方法弄死之后丢弃在这儿的。”而林奕完全不敢相信这一切，他没有想到长得楚楚动人的艾薇竟是一个杀人凶手，惊讶得半句话说不出口。“雨亦又继续说道：“关巧看得这一切指不定会做出什么呢。现在还不能对她说。“林奕点了点头。
　　不过多久，雨亦和林奕再次来到了古宅，他们已做好了万全之策。他们已经联系了警察，现在正潜伏在古宅的周围。
　　雨亦敲了敲门，可门却没有半点动静。雨亦给自己壮了壮胆，踢开了门，走进了宅子，却四处找不到艾薇的身影。该不会在储物室吧！雨亦想。雨亦去门口叫来了几个警察，让他们紧跟在她身后。冲向了储物室。她踢开了储物室的门，储物室里关押着几个骨瘦如柴的人，他们的脖子和手腕都被铁索牢牢的拷着。储物室意想不到的大，雨亦和林奕接着往里走，看见了一个被活活解剖，正在不停流血的人。而艾薇此时正坐在他的旁边，品尝着她手里的那杯血水。是不是还传来一阵啧啧声。艾薇此时并没有发现站在门外的雨亦林奕。警察举着枪，把艾薇暂时关押在了房间。囚犯们一个个被解救，可雨亦还是搞不懂艾薇为什么在喝血水。在警察的保护下，雨亦进入了关押艾薇的房间。不等雨亦发问，艾薇就说道：“你知道吗？之前我患有一种罕见的疾病—皮包骨，因此我不能见光，我找了很多医生治疗都没有用，有一天，一个巫师来到我家，对我妈妈说，我的病要痊愈是不可能的，但是有一种法子可以让我暂时变回正常--喝人的血。我妈妈用她的血进行试验，我果然变回了正常。可没过多久，我又变回了原样。妈妈多次用她的血来给我喝不过多久，妈妈因失血过多而死去了。我是单亲家庭，妈妈去世，我没有了其他的亲人，我疯狂的收集别人的血来喝，来保持我这美丽的样貌，不然每当我走在大街上，我都会被路人嘲笑，只要有路过古宅的人看见我，都会把我误认成鬼，我受不了这些流言蜚语。“她说完后就被带上了警车，雨亦和林奕也都各自回了家。
　　直到星期一，关巧还被蒙在鼓里，大家都恢复了正常的学习生活，而艾薇也受到了她应有的惩罚。


