      　　一座富丽堂皇的庄园别墅里，阔太太爱丽丝正坐在客厅的壁炉前喝着咖啡，两边站着女仆和佣人。
　　这时，一个身材魁梧的男人克里斯跑了进来，阔太太爱丽丝一摆手让女仆和佣人退下，空荡荡的别墅客厅里只剩下爱丽丝和克里斯了。
　　阔太太爱丽丝端着一杯咖啡品了一口说：“克里斯，你把事情解决了吗？”克里斯说：“解决了，为了能和你结婚，我已经摆脱了妻子的纠缠。”爱丽丝脸上露出一丝微笑问：“你是如何摆脱你妻子的纠缠，难道你和妻子离婚了吗？”克里斯说：“没有，我妻子和我的感情非常好，她是不可能和我离婚的，但是为了我和你的爱情，我杀了我的妻子，我一定要娶你！”爱丽丝听着克里斯的话，脸上还是带着笑意说：“是吗，看来你是真的喜欢我，我很高兴。”
　　这时，爱丽丝让佣人也给克里斯端上一杯咖啡，克里斯毫不客气的喝了起来，克里斯觉得这杯咖啡的味道美妙极了，爱丽丝乐呵呵的看着克里斯说：“我知道你为什么喜欢我，最重要的原因恐怕还是我有一笔巨额的财产。”克里斯一听放下咖啡说：“亲爱的爱丽丝，不是这样的，我真的不是冲着你的财产来的，我是真心喜欢你的。”爱丽丝笑了说：“是吗，你也知道我丈夫奥特朗去年出车祸死了，奥特朗死后给我留下了一笔巨额的财产，不过你要是娶了我，以后我的财产也就是你的。”克里斯继续喝着咖啡说：“亲爱的爱丽丝，不要再提财产，我是真心喜欢你的，就算你没有巨额的财富，我也会娶你做我妻子的。”
　　突然，克里斯觉得肚子剧烈的疼痛，克里斯的脸上也扭曲成了一种极度痛苦的表情，克里斯痛苦的说：“我这是咋么啦，肚子怎么这么疼痛？”爱丽丝哈哈大笑着摘下了戴在自己脸上的人皮面具，克里斯一看顿时惊呆了，原来面前的阔太太爱丽丝竟然是自己以前强奸过的一个女人蒙娜丽，摘下人皮面具的蒙娜丽乐呵呵的看着痛苦的克里斯说：“你现在看到我的真面容了吧，我就是在那个邪恶的夜晚，被你强奸的蒙娜丽！”克里斯的眼神里带着惊恐痛苦的说：“你，你不是死了吗？”蒙娜丽一笑说：“是的，你以为你杀了我，你先是把我强奸了，然后又砍断了我的一条腿，然而我没死！”此时的克里斯已经捂着肚子痛苦的倒在地上，克里斯强忍着剧痛问：“你没死，不可能，我强奸你之后，还砍断了你的右腿，我亲眼看着你断气的！”蒙娜丽乐呵呵的看着痛苦的克里斯说：“是的，当时我的确因为血流过多昏迷了过去，你以为我死了，当你走后不久，就有人发现了我，把我送到了医院，我的命大被抢救了过来，这个救我的人就是我死去的丈夫奥特朗！”克里斯痛苦的说：“不可能，你明明失去了右腿，怎么你现在还能站在这里！”蒙娜丽一笑说：“我的丈夫奥特朗不仅是个富翁还是个医生，他发明了一条神奇的假腿，这条腿能和我的神经联在一起，让我自如的行走，所以你看起来我还是两条腿。”
　　最后，即将死去的克里斯问：“亲爱的蒙娜丽，请饶恕我的罪行吧，这就是你对我的报复。”蒙娜丽一笑说：“我的确在你喝的咖啡里下了毒，但这并不是我在报复你，而是你的邪恶欲望报复了你！”

