      　　兰兰在建筑工地上班，所幸她不是在工地上搬砖的女人，也只不过是项目的一般管理人员，虽然工资还能维持生计，也仅仅能够养家而已，每天在工地上灰头土脸的，白领自然算不上，半个蓝领还差不多。
　　工地附近有个夜总会，夜总会的花园很大，环境可以，免费对外开放，一天忙碌之后，下班兰兰总喜欢拉着老公去里面散散步。夜总会的后门摆了几家烧烤，半夜的时候总会有小姐过来买上几个串带回去吃，也时常会有一些来打工的工人和附近城中村的村民过来要上几个烤串，叫两瓶啤酒，坐着聊天吃肉，好不热闹。
　　兰兰的老公爱吃烧烤，经常会骑自行车带着兰兰过来买点，或者和项目部的管理人员一起坐着吹吹牛。
　　卖烧烤的有三四家，其中一家生意不错，老板娘是个叫小佳的女人，年纪跟兰兰差不多大，或许会大个一两岁，只是比兰兰要胖一点，长相跟兰兰比稍微逊色一点。兰兰的老公喜欢带兰兰上她家吃烧烤，或者说他们就从来没去过别的家，主要就是老板娘很热情，而且时不时的少收客人几块钱或者是送几瓶啤酒或者凉菜。
　　早前，小佳觉得兰兰气质很好，而且打扮得干干净净的，虽然人长得漂亮，但是性格很好，一点也不矫情，有时候小佳想，我要是有兰兰一样的工作就好了，不用那么辛苦。一来二去，兰兰和老公成了她们家的常客，闲时会聊一些家常里短的问题。
　　期间，兰兰和老公终于凑够了首付，在工地附近买了个期房，虽然房子暂时住不上，还还着房贷，可是生活终于有了盼头。此时小佳也因为热情好客，会做生意，小小的烧烤店竟也开得红红火火，每月净利润也能有个三五万，每晚深夜小佳数着当天收到的钞票，心情也格外的好。
　　有时候兰兰工作上不顺心了，常拉着老公说：“老公，我不想上班了，要不咱们也去做点生意啥的，我看小佳的生活就过得挺好的，虽然累点，但是能赚钱啊。”兰兰算过，尽管兰兰和老公都是大学毕业，但收入真的比不上高中都没毕业的小佳。兰兰常说，其实人啊，不能按学历来划分的，每个人每个工作都有它存在的意义，像小佳一样，靠自己的劳动赚钱，挺好的。
　　后来，兰兰怀孕了，反应大得厉害，吃什么吐什么，一直到五六个月还在吐，吐到心肺都要从胃里出来似的，那种难受的感觉让她害怕，感叹以后不能再生了。七八个月时反应终于小点了，小馋的时候老公又带着她去吃烧烤，这时她发现小佳也怀孕了，只是好像肚子比她小点，兰兰有点奇怪，怎么从来没有见过小佳的老公她就怀孕了？但看见小佳此时竟然还在油烟下烤烧烤，顿时有些心疼小佳。
　　她走过去问小佳：“你都这么大肚子了，怎么还在烤烧烤啊？难道你闻油烟不会想吐吗？你快让别人烤吧”小佳有点不能理解兰兰的关心，擦了擦头上的汗，大大咧咧的招呼道：”没办法，他们忙不过来了，我帮帮忙，没事的，我没啥反应，你赶紧坐着吃吧，马上就好了！”同时，招呼老公给他们倒茶，此时兰兰才知道小佳的老公原来是在店里帮忙的一个矮矮瘦瘦的男人，看着挺年轻的。
　　没过多久，兰兰就生了个女儿，又加上交房、装修之类的事，可把她和她老公忙坏了。小佳一算，好些时候没有见着兰兰了，估摸着该生了，这个时候，她自己也进了产房，顺利生下了个儿子。
　　单位改制，害怕改制后没有了岗位，孩子刚三个月时兰兰就上班了，一上班就开始馋烧烤、。下班回家喂完奶她跟老公出来吃烧烤了，等老公停好自行车，她看见小佳坐在烧烤摊前抱着个孩子，估计也就一个月的样子。她过去逗了逗孩子，跟小佳聊起孩子的事来，边说边哈哈大笑，完全没有了原来那种店家和顾客的感觉。
　　快要搬家了，每天中午还得回去喂奶，兰兰忙得。又要照顾孩子又要烤烧烤，小佳也很忙，她把烧烤楼上的二层的旧屋子租下来，晚上她妈就在楼上带孩子，她就在楼下烤烧烤，虽然累点，但她常想，这不也是生活吗！
　　孩子快一岁的时候，兰兰由于表现出色，被调到公司去了，正好要搬家的节骨眼上公司又要搬到将近20公里的地方去，兰兰和老公合计了一下，如果坐公交，至少得1个半小时才能到，每天三四个小时都在路上，而且早上估计6点钟出门都不一定赶得上。兰兰一想到这些糟心事就愁，公司又没有交通车，你说怎么办呢？
　　公司同事建议他们买张车：“你说你们两个工资加起来，付点首付，每个月还个一两千块钱，不是刚刚好嘛！”这个方案马上被老公否定了，今年交房加装修家具，已经花了十五万块钱了，他们哪还有买车的首付啊！而且，房贷一个月已经要还3000了，还有个孩子要养，又还车贷，压力得多大！兰兰想要不怂恿同事买车吧，然后出油钱蹭车，反正离搬家还有一个月的时间，这个事慢慢来吧。
　　怂恿来怂恿去，这些外地的同事都打算把房子租到新公司去，兰兰的这个希望破灭了。兰兰老公正好想带兰兰和孩子回老家一趟，跟别人借车用一下，被委婉的拒绝了。兰兰看老公很难过的样子，说：“要不咱们跟你三姨借个三四万块钱，先付个首付吧。”事情也只能这样了，最后他们借了四万块钱，加上手里的1万块，贷款凑够十万块钱买了个现货的最便宜的自动挡。
　　正好公司搬家前三四天提的车。心想以后不在这边上班，虽然住在这里但估计也不会专门绕路过来吃烧烤了，兰兰和老公决定在公司搬走前去吃一次烧烤。车停了下来，兰兰和老公从车上下来，问小佳要了几个串，小佳笑着打趣说：“呦，不骑自行车了？有车就是好啊！”兰兰不好意思的说：”这不，公司要搬家了，离那么远，真不知道怎么上班了才贷款买的，这公司要是不搬多好，能给我们省一大笔钱。”小佳问买了多少钱，兰兰告诉她十万，小佳很随意的笑了笑，什么话也没说。兰兰想小佳也不是买不起，只是用不着，要是我的话我有个面包车就可以了，做生意拉东西方便。
　　兰兰们吃完走了，小佳心里却特别不是滋味，不就是十万块钱嘛，我又不是买不起！她越想越觉得心里难受，同样是女人，人家能上大学而自己老早就要出社会打工；人家可以穿得干干净净的，而自己却整天一头油烟，头发都没有干净的时候；人家能进单位，自己却只能卖烧烤，找个老公也只能找个卖烧烤的！小佳这晚就是在这种复杂的心情下哄着孩子睡着的。
　　公司搬走后兰兰和老公不常来了，但还是时常会想吃烧烤，兰兰怕麻烦，觉得在哪里吃不是吃，就跟老公说就近找一家就行了，但是老公嘴刁，时常怀念她家的牛肉烤串。每当兰兰觉得绕路的时候老公就说“咱们现在不是有车了嘛，绕一下又没有什么事！”兰兰便不再说话了。
　　兰兰没多久就搬了新家，转眼又到了冬天，公司给她涨了点工资，这天为了庆祝一下，老公破天荒给她买了一件1000块钱的大衣，说怕她冬天冷着。兰兰心疼得，她还从来没有舍得给自己买过那么贵的衣服呢。这件大衣简直是给兰兰量身定做的，兰兰在镜子前面左试右试，喜欢得不行，第二天就穿去上班了，连续穿了两个星期都舍不得换下来。
　　这天他们又去吃烧烤，刚走到店门口，兰兰衣服后面的蝴蝶结散了，兰兰跟老公撒娇让老公帮忙系一下，老公足足系了两分钟才系好。
　　她要了串走进店去跟小佳打招呼，小佳一副很忙的样子，没有理兰兰。兰兰没有多想，和老公坐上了。此时的小佳心里却气极了：“不就买了件新衣服嘛，用得着专门来这里给我显摆吗？我又不是买不起！”
　　整个晚上，小佳都没有过来招呼他们。女人的心总是最敏感的，她问老公：“老公，你觉得小佳今天奇怪吗？感觉对我们很冷淡。”老公回答说好像有点，“你说会是因为我让你给我系蝴蝶结小佳以为我在给她显摆吗？”“不至于吧！”“我还是觉得可能性很大。”
　　回去的路上，兰兰充满自责：“我真的不是故意的，也没有要显摆的意思，老公，你知道我的，我不是这样的人。”“老公，我不想被人误会，我们下次不要来她家吃烧烤了好不好？”兰兰的老公只是敷衍了兰兰一下，没有放在心上。
　　后来，老公还是带她去小佳家吃烧烤，可是兰兰坚持买回去吃，而且自己始终没有下车。兰兰看小佳也没有怎么跟老公说话，态度冷淡了很多。老公回来后，兰兰第一句话就是问：“小佳招呼你了吗？态度怎么样的？”老公说：”很淡吧。””我说了不让你去她家买了，你还去！““我就想不通了，咱两工资加起来还没有她挣得多，车子衣服鞋子也不是她买不起，为什么就非要跟我一比呢？我们本来只是顾客，后来感觉关系好了超出了顾客，怎么现在觉得连一个普通的顾客都不够格了呢，她为什么就那么耿耿于怀，非要跟一个顾客较劲呢！”
　　小佳看着兰兰家的车远去，头也没抬一下，不知道此刻她的心里又在想什么。
　　兰兰的老公再一次来买烧烤，小佳的老公接待的，等了半天也没给烤上，兰兰的老公这回生气了，一句话也没说走到了隔壁的烧烤摊上。一看，这不是小佳店里原来帮忙的姑娘嘛，一问，才知道她是小佳的弟媳妇，他们分家了，各干各的。兰兰的老公找到了爱吃的口味，拿好烤串，上车就要走了，小佳家里的帮工拿着串来了，问：“是不是你们要的烤串？”兰兰老公生气的说：“烤半天都没给我烤上，现在我的烤串已经买好了，我不要了，你拿走吧！”兰兰坐在车里，觉得老公的话重了些。
　　车子要走，小佳的弟媳妇热情的招呼道：“今天忘记给你多烤几个了，下次再来我多给你烤几个！”
　　兰兰和老公自此再也没有去小佳哪里吃过烧烤，这次以后，兰兰也不再躲在车里了，拉着老公的手一起去小佳弟媳的摊子上吃完再走。兰兰的老公又去过好几次，有时候叫上同事一起去的，弟媳妇的生意也越来越好。
　　有一次，兰兰吃完烧烤，坐上车走的时候正好看见小佳的烧烤摊，一个人也没有，小佳和她的几个工人靠着墙呆呆的坐在门口，说实话，心里还是有一点点心疼。


