      　　临高考前徐老师为儿子的事和妻子发生了点矛盾。
　　“你说我们儿子能不能考上？”徐老师问妻子。
　　“会考上的。”妻子干脆的回答。
　　“考不上才好呢。”他言不由衷的自言自语到。
　　“你这人咋这样呢？”
　　“我……”徐老师说不下去了。他理解妻子的心情。可是……他不好意思诘问妻子：儿子考上了拿什么供他读书啊！妻子和他一样都是穷教书匠。妻子几年前就病退了，只有他还在岗。两个人微薄的收入除了供儿子读书，还有赡养两位老人，负担是够重的。他也想到过去卖血，可他这样的身体就是把全身抽干了是杯水车薪无济于事。儿子的前途……他不敢想象。他有些想哭，又不好意思流出眼泪来。他是个堂堂皇皇的男子汉啊。
　　上学的日期临近了，还是没有儿子的录取的消息。他的心里空落落的。儿子整体不出门关在屋子里看书看电视。
　　儿子越是这样，他的心情就越难受，闷出病来怎么办？妻子的脸也阴沉得能拧出水来。他不知如何是好。
　　这天晚饭后，儿子给了他一个牛皮纸。他打开一看，心里很激动：原来儿子被录取了！
　　“他刚要张口许诺；就是砸锅卖铁……”儿子就打断他的话说：爸爸，我想过了，这个学我不上。
　　徐老师不由大吃一惊。
　　“你们这些年的心血没有白费，我也没给当大人的丢脸！”
　　“嗯嗯恩……”徐老师眼里的泪花一个劲的在眼眶里打转。他看到儿子眼红红的。就强把泪水咽了回去。儿子长大了！他想。
　　“我要出去打工！”儿子坚定的说。
　　出去闯一闯也好，你看镇上的王叔叔，张叔叔，小学没毕业，不也成为企业家了么。他们哪一个不是住洋房，开好车。拿大哥大？你娘老子这一辈子穷就穷在吃了读书的亏。
　　就在徐老师对儿子倾吐肺腑之言的时候，镇上的王经理和张董事也在分别对自己儿子的落榜大发雷霆：狗日的饭桶，你吃过别人没吃过的，穿过别人没穿过的，玩过别人没玩过的，到头来还给老子脸上抹黑。你知不知道老子这一生最抬不起头，吃亏最大的是什么？是肚子里没有多少墨水啊。


