      　　已近黄昏，他低头看看手上的表，又抬头看看天。“时候不早了，送完这最后一件就下班吧。”他嘀咕着。
　　金黄色的霞光铺洒在柏油路上，散发出了灿烂夺目的光芒，也让疲劳的他昏昏欲睡。连续几天的快递工作，已经累垮了这个壮如牛犊的年轻人。
　　东拐西绕的，他骑着他的摩托车来到了一个偏僻的小路上，行驶了一会儿，一幢建筑赫然出现在眼前——一栋三层别墅在林中孤零零的伫立着，像个巨人般俯视着自己的领地。他看了看收货地址，又看了看手机上的导航，“就是这里了。”他长舒了一口气，取了件，向前走着，微弱的夕阳透过茂密的树丛照射到这栋建筑上，斑斑的光晕如同一件波点衫披挂在这个巨人身上。突然，手机那巨大、吵闹的的来电铃声响了起来，惊动了树林中的什么，一阵阵的慌乱逃窜的声音从树丛中传来，他定了定神，低头看了看手机，“头儿？”他接了起来，“老大！对不起，对不起！别……别！恩，我知道了，我……我这是最后一件了……好的……”说着他已经站在了那幢别墅的门口了，他将包裹换到左手上再用肩膀夹着手机，腾出了右手来敲门，谁想，刚敲一下门就被推开了。“等等啊，老大……有人吗？快递……”话音刚落，只听见屋内传来一阵窸窸窣窣的声音，一颗丑陋的、令人憎恶的脑袋从门缝中伸了出来，直扑向了他。
　　他被突如其来的“妖怪”吓得魂飞魄散，手中的包裹连同手机飞了出去。“妖怪”眼睛里喷着怒气，双耳紧紧的贴在那颗可怕的头颅之后，张开血盆大口就要扑上去咬他的喉咙。此时，他不由自主的如同弹簧般以惊人的速度在一瞬间向后窜出去很远。“妖怪”眼见着没能咬到他，气急败坏的低吼了一声，，再次扑向了他，在千钧一发之际，他竟然脚底一滑仰面摔倒，那东西借势猛扑上去张开口，将尖牙深深的嵌在了他的右腿中。顿时，一阵撕心裂肺的疼痛由腿部遍及全身。他大叫着：“滚开！滚开！快滚开！”任凭他如何的喊叫，那个“妖怪”仍旧的撕咬着他的腿，他伸手去打，攥起拳头一拳又一拳，可是那东西任由他如何击打，依旧紧紧地咬着不松口。
　　他环顾四周，手机已经不知了去向，身边有一只大花盆，他艰难的拖动自己的身体，将咬住自己腿的“妖怪”带到那大花盆之下，使出浑身力气扳倒了花盆，“哗啦”庞然大物应声而碎，狠狠地砸在了“妖怪”身上，谁料，那个“妖怪”似乎是没有痛觉，继续咬着他。他痛苦的呻吟着，“妖怪”猛地甩起了脑袋，倒地的身体也连带着一起跟着甩起来，他疼得嗷嗷直叫“救命！救命！”僻静的树林里只有一幢房，一个人和一只“妖”，任凭他如何的喊叫也没人听见。
　　天色渐渐暗了下来，他借着微弱的月光看见了自己皮开肉绽的腿，和一个长相丑陋的“妖怪”，静静的夜，只听见“咯吱咯吱”牙齿与骨头摩擦的声音和他歇斯底里的喊叫。左手是柔软的草坪，右手则是冰冷的鹅卵石子路，他在地上四处乱抓，把能用的东西都砸向那“妖怪”，无济于事！僵持着又过了很长时间，那个“妖怪”仿佛不知道疲劳的死死的咬住他不松口，此时，他的疼痛和恐惧已经化成了怒火，他破口大骂起来，他弯过身去用满是泥泞的手掰那“妖怪”的嘴，可是那张嘴仿佛是涂过了胶水紧紧地附着在他的右腿上，他再也没有力气挣扎反抗了。
　　又不知过了多久，失血严重的他，渐渐地失去了意识，昏昏沉沉的睁不开眼睛。
　　当他再次醒来时，发现漆黑的天空变成了雪白的天花板了，“哪里？这是？”猛地从床上弹了起来，一阵剧痛袭来，又让他瘫倒在床上，这时他发现自己躺在了医院里的病床上，掀开身上的被子，自己的右腿已经被厚厚的石膏包裹着。他看向四周，，整个病房里只有自己一人，静悄悄的，只有输液瓶中的药水“滴答，滴答。”手机就放在了床头的柜子上，他拿起来发现电量不足无法开机了。他搜索着自己的周围，希望能找到点什么，不出所料，枕头底下有一个厚厚的信封，打开一看是些钱和一张信。他把信放在一边，点了点钱一共三百张一百块，把钱装进了信封，开始读那封信。信是这样写到的：
　　你好：
　　由于昨晚出门，没能在家及时签收，很抱歉。家中的狗忘了栓链子，让他跑了出来，伤害到了你，很抱歉。你的医药费我已经帮你付过了，狂犬疫苗也已经打过了，你的身体应该无大碍，休息几天就可以出院了。这三十万是给你的，希望不要把这件事传出去，更不要报警，你的老板XXX已经和我协商过了，这件事就此了了吧！这些钱应该比你一年的工资还多吧！咱们就大事化小，小事化了吧！快递我已经签收了！
　　爱犬主人
　　信读罢，他又捏了捏信封中那摞厚厚地百元大钞，想起电话那头歇斯底里的部门负责人，想起昨晚发生的骇人事情。转头看向窗外，外面是堵塞的交通、拥挤的人潮、鱼肚白的天空，病房中竟然听不见室外的吵闹，取而代之的是耳中嗡嗡的鸣响，他再次点起了那些钱，三十万一张不少。这时“咔啦”一声清脆的开门声打破了寂静，进来的是一位年轻貌美的护士，面带笑容的说：“先生，您醒了！该换药了……”


