      老板娘觉得很奇怪，怎么一眨眼功夫老道就不见了？于是问三人：“刚才那位老道是神仙吗？”思凡反问道：“不是神仙能腾空驾云吗？”老板娘一听，赶紧双手合十朝天作起揖来，嘴里不断祈祷着。
一壶水还没烧开，玉虚山人就驾着祥云回来了，他按下云头对老板娘说：“你的闺女叫巧云吧，她在河南生活得不错，吃不愁穿不愁，放心就是了。”老板娘满脸堆笑地说：“道长，是真的吗？”玉虚山人说：“道家不打谎言，过些日子你女儿就回家看看，女婿也来。”老板娘一听无比高兴地说：“今天你们就不要走了，我请请你们。”接着泡了壶上等普洱好茶，“你们在这先喝着，我回家去炒菜。”玉虚山人说：“不客气了吧，你还要招揽生意。”老板娘说：“钱不是一时挣来的，你为我女儿往返了几千里路，连顿饭也不吃，我心里怎能过意得去？”思凡说：“看老板娘很实在，就不要推辞了。”遂对老板娘说：“不要整治很多菜，简简单单就可以。”老板娘应声“好吧！”就蹬蹬地下山去了。
老板娘回到家。不久，丈夫牵着一头羊回来。老板娘问：“这是谁家的羊？”丈夫名叫乔二，道：“从乡下买的，看你这几天瘦了，用羊汤补补身子。”桥二媳妇抿着嘴笑了笑说：“巧嘴头子！你回来得正好，今天下午请客。”乔二怔了下问：“请谁呀？”妻子说：“一位老道和几个秀才。”乔二说：“我们一无亲二无故，请他们干什么呀？”妻子说：“看你这人，说的什么话呀！无缘无故就请人家吗？人家为我们帮忙了。”乔二问：“帮什么忙了？”妻子说：“老道今天去河南见到咱巧云了。”乔二一愣，反问道：“鬼才相信，砚山离河南那么远，当天就能打来回？坐飞机也没这么快。你不是神经有毛病吧？”妻子不耐烦地说：“不要胡扯了，赶紧去买菜，他们一会就到。”乔二一听像是真地要请客，说道：“你别急，我这就宰羊，这不是很好的菜吗？”妻子说：“人家是道人，还不知吃不吃羊肉。”乔二说：“和尚吃素，道人不忌讳这些。”妻子说：“那也不能光让人家吃羊肉呀？”乔二说：“你说什么，羊肉能做好几道菜，这是对客人的上等招待。来！快帮我杀羊。”
乔二和妻子正欲把羊捆绑起来，那羊猛地瞪了下后腿，挣开绳子跑了。这羊也是命该如此，正被进门的四人挡住。二黑一把抓住羊角问老板娘：“这是怎么回事？”老板娘笑着说：“我俩正想杀它，结果让它跑了。你们怎么找到家来的？”思凡说：“还用得着找吗？你的家在亭子里看得一清二楚。”老板娘笑着说：“可也是！你们来得正好，快帮我杀羊吧！”二黑一听，接过刀子，那管三七二十一，朝它脖子一插……只听那羊惨叫了一声，溅了一地鲜血便呜呼哀哉了。玉虚山人把手往胸前一伸，低头唸道：“无量天尊！”
不到半袋烟功夫，二黑就把羊杀完了。乔二伸出拇指夸赞道：“好样的！我黑天也整治不完。”遂吩咐妻子“赶紧下锅，来个羊头炖豆腐。”思凡说：“这可是上等美餐，道长一定喜欢吃的。”玉虚山人尴尬地说：“看这场面，我就吃不下去了。”春南笑了笑，“道长太仁慈了！”乔二接着道：“听说道家素荤都用，有别于佛教。”玉虚山人笑了笑，“不过因我而丧条性命，心里总觉得过意不去。”老板娘诚恳地说：“不这样招待你们，我们心里实在过意不去。”二黑说：“道长何必计较这个？罪过都在我身上，放心吃就是了，也算成全我。吃得越多，我的罪责越小。”玉虚山人听后无可奈何地说：“那贫道只能顺从令弟的旨意了。”
不多时，屋里透出一股香喷喷的味道。二黑说：“熟了！熟了！”迫不及待地打开锅盖，却不料一股热气喷到脸上，不觉身子往后一斜，差点摔倒。春南说：“这么性急干什么？有你吃的。”老板娘笑了笑，“开店不怕肚子大，你尽管吃就是，管你个饱。”这时乔二从套房搬出一坛文山特曲，放在桌上对来客说：“快入座吧！”
大家正在畅怀痛饮，忽一人闯进来问道：“我的绳子呢？”大家一愣，这是干什么？


