      　　（一）丑小鸭在角落里感伤
　　说起柳瑶，大家觉得是朵奇葩。
　　她从来都是一束马尾，素面朝天，衣服离不开灰褐色。偏爱长衣长裤，连夏季也不例外。在班上为数不多的女生中，算是个另类。而且，她说话的声音很轻，一般人要听个两三遍才能听清。要知道，在以男生占绝大多数优势的理科班，柳瑶这一类型是很不受欢迎的，常常被贴上“淑女，内向，斯文，害羞”这样的标签。柳瑶不是没有苦恼过，也尝试着做一些改变，可没过几天，便又被打回原形。几番周折，她不得不放弃这个念头。
　　在理科A班，柳瑶的成绩一直在中下游徘徊。而老师讲课的进度很快，跟的上的坦荡荡，跟不上的，像柳瑶这样，除了课后猛补，别无他法。当周围的同学聚在一起聊天时，柳瑶只得埋头苦干，扎进书堆，而效果却适得其反。月考下来，成绩好的还是考的好，成绩差的也在意料之内。终其一句，方法不对，努力白费。原本柳瑶想通过成绩证明自己，让自己更好的融入班级，现在是不可能的了。每当一张鲜红的成绩单贴在冰冷的墙面，柳瑶的心就像被挖了个洞，好空好空。
　　而这种“空”有时也会被“实”填满。
　　那就是语文，她唯一的骄傲。她的作文，篇篇都是范文。语文老师对她赞不绝口，经常在办公室和其他老师谈论。于是，柳瑶收获了一个“才女”的外号。不过她很是低调，当某同学说，你作文怎么写的那么好啊，她总是浅浅一笑，露出两个可爱的小酒窝，说哪里哪里，班门弄斧罢了。
　　高三的日子是忙绿而充实的。而班上却刮起了一股风，美其名曰“黄昏恋。”说是要抓住18岁的尾巴，谈一场轰轰烈烈的恋爱。柳瑶也想过，说不定那天就能遇见一白马王子，牵手漫步于校园。可事实却是，骑白马的并不一定是王子，有可能是唐僧，而唐僧，都未曾对自己回过眸。她很是泄气，不过转眼想想，也是，那个自卑的，内向的自己，那个脸蛋不算漂亮，功课不算好的自己，怎么会有人喜欢呢？
　　（二）	你若回眸，无雨便晴
　　柳瑶的自卑，全写在脸上。和男生说话时，时不时的会脸红；走在穿着抢眼的同学旁边，她会低下头，快速绕道走；碰见一堆男生在走廊上打打闹闹，她会立马逃走，表情极不自然，一点都大方不起来。
　　同桌向青是有名的八卦嘴，外号“八妹。”超级无敌厚脸皮的他能老少通吃，这次换座位到柳瑶旁边时，瞬间一张苦瓜脸，沉默了不少。这样的日子持续到某个阳光灿烂的星期四，他实在是忍不住了，对柳瑶说，同学你是不是不舒服啊，怎么都不说话的呢？柳瑶一下尴尬至极，不是她不想说，而实在是找不出什么话题，怕一说，就会冷气氛。向青见她不说话，急的直挠头：姑奶奶，你真是要急死我额，有话就说呗，我不会吃你嘞。柳瑶红着脸，说我本来就这个样子，你要我怎么说？
　　她的声音真是太轻了，向青根本听不清她在说什么，于是贴过头来：你再说一遍吧，我保证把耳朵竖起来听。柳瑶的脸更红了，她提高音量的说：“这—个—问—题—我—不—想—说—第—二—遍。”向青长长的“哦”了一声，随即，又回到了那副笑嘻嘻的模样：其实你说话挺好听的，还有你的眼睛真的很漂亮呢。
　　那是事实。不止向青一个人说过她的眼睛漂亮。清澈，水灵，带有一种浅浅的忧柔，长长的睫毛令许多女生羡慕不已。也许是听到一个男生对自己的赞赏，也许是自己有了更多的信心，柳瑶的内心坦然了许多。
　　不知不觉平安夜悄悄来临。班上的同学都跑去买苹果，图个节气。柳瑶倒不是很喜欢过这种节，没有行动是很正常的。她提前来到教室自习。刚坐下，就发现桌面上有一个红通通的苹果，外面包着一层精美的包装纸。这是谁送的呢？柳瑶忐忑不安的巡视了周围，寥寥几个人。难道是刘胖子？不，不可能。刘胖子就一大胃王，这苹果管他一个人都还不够，况且他的食物就没跟人分享过。那就只剩下佘晨了。那更不可能，佘晨平常和自己没什么交集，怎么会无缘无故的送苹果给自己呢。忽然，她又拍了拍自己的脑袋，柳瑶啊柳瑶，你想的也太多了吧？不就是个苹果吗？怎么扯那么远？暗恋人家也不带你这样的。说不定啊，是人家“八妹”送的。虽然是同桌之间，那小子估计是不好意思说，才摆一苹果在桌上的。对，应该是八妹，除了他，自己好像也没有几个谈得来的同学了。可是这不像他的作风啊？看来自己受“黄昏恋”那股风影响了，不然怎么老往那方面想呢！好了，柳瑶，写你的作业去吧，别瞎想了。可越是这样安慰自己，心就越静不下来。当分钟走了一圈，柳瑶的书还停留在154页。好不容易熬到了下晚自习，同学们纷纷嚷嚷的离开。向青说，柳瑶你还不走，发什么愣啊？柳瑶回过神来，“哦”了一声，突然她想起了什么，对他回眸一笑：平安夜快乐。向青愣了下，定在原地。而柳瑶已经走在教室外了。
　　圣诞节如期而至，天空下起了纷扬的大雪，柳瑶翻出了那条很久没戴的紫色围巾，围巾上点缀的小花和雪花似乎有相呼应的感觉，柳瑶看着镜中的自己忽然有了一丝灵动的感觉。如果那个送苹果的人看见，会怎么样呢？想到这，她不禁脸一红。刚走到教室，就看见大家纷纷围着陈灵。柳瑶向来不爱凑热闹，也没怎么去关注。忽然人群中爆出一句：哇，好般配啊！不知怎么的，这一句惊倒了她，经不住好奇，柳瑶也凑过去一看。只见陈灵的手机相册里拍了好几张她和佘晨的照片。照片里的陈灵在白雪的存托下，笑靥如花，显得格外动人，一身娇艳的红色，一头如瀑布般的褐色卷发，如凡间的天使。旁边的佘晨，拿着一个大大的雪球，帅气的笑容浮在俊朗的脸上。连柳瑶都不禁感叹，这画面真实太美好了。可是转眼，一种酸楚弥漫上来，她苦笑着摇了摇头。
　　从那天起，柳瑶下了一个很大的决心，她要向佘晨看齐。于是，她开始摒弃其他的杂念，专心于学业。周六周末也不放松，报了一个短期的物理集训课程。为了提升自己的缺腿科目，算是豁出去了。功夫不负苦心人，她的成绩渐有起色。在最近的一次月考中，冲到班上第15名。这让平常戴有色眼镜看人的老班大跌眼镜。他甚至还找她谈话：柳瑶你是不是抄的？弄的柳瑶哭笑不得。
　　“没有掌声，你就给自己鼓掌。”柳瑶在日记里这样写道。渐渐的，大家对柳瑶的印象有所改观。柳瑶很开心，也乐于接纳周围的同学，朋友也跟着多了起来。
　　（三）谁都有过的失落
　　高考前100天，柳瑶买了本同学录分给每一位同学。当发到佘晨的时候，佘晨看了她一眼，收下便继续看他的书了。柳瑶很是失落。倒是向青，乐呵呵的说，柳瑶啊，你终于给我机会了。看哥的绝世好才华！他那搞笑的语气，逗得周围的同学大笑，柳瑶也忍不住，噗嗤一声笑了出来。
　　柳瑶和向青成了铁“同桌。”向青成绩依然拔尖，嘻哈的性格依然深受大家喜爱。他的梦想是当一名医生，当然，这不止是他的梦想，也是他家人的梦想。柳瑶不禁起疑：这种性格能当好医生吗？向青居然难得一见的拉下脸，严肃起来。他说，看，这种表情适不适合？柳瑶忖着脸，强压着心中的笑意，不急不慢的吐了句：还真像那么回事。
　　黑板下方的倒计时天数越来越少。窗外的太阳像爆炸了般，头顶的风扇再怎么吹也不济于事。而另一则比爆炸还爆炸的消息传开了：佘晨和陈灵在一起了。有人感叹果然男才女貌，咱就没有这福气的；有人观望这节骨眼上是否能真的在一起的；也有人失落这帅哥美女从此就没有机会下手了的。而柳瑶除了失落，更多的是一种释然：暗恋的日子该结束了。她深吸一口气，向高考的最后的日子冲刺。这一把，算是豁出去了，不为佘晨，为了自己。
　　高考前的第一次模拟考，柳瑶考的出奇的好，紧跟前三位。而佘晨，却掉了十几名。老班坐不住了，几番谈话轮番轰炸，甚至还打电话给佘晨的家长。佘晨没有说话，一下课后就沉默，周围的气氛降到了冰点。柳瑶很奇怪，这几天怎么连陈灵的人影都不见了。后来班上流传，老班不知从哪里得到了他们恋爱的消息，认为是陈灵耽误了佘晨这样的好苗子，这次考试就是最好的证明。而在学校，在A班，在这个关键时刻，这样的事情是绝对不允许的。于是，陈灵被踢出了A班分去了D班。
　　柳瑶很同情佘晨，很想去安慰他，可每次走到那个座位便没了勇气。时间就这样一次次过去了，她的内心在艰难的挣扎。终于，她想到了一个办法，虽然不知道能否成功，但她愿意一试。
　　趁下晚自习，她写了一张纸条，在无人的时候，塞进了佘晨的复习资料中。她祈盼着他能看到，而她又担心他看到了，是否猜得出她来，于是她没有留下署名，还故意把字迹写潦草了。第二天，柳瑶每望向佘晨的位置一眼，她都会心惊肉跳，甚至连路都不敢往那边过了。可佘晨那边，一点反应也没有。唯一的变化就是他全身心的扎进书海了。
　　最后一次模拟考，佘晨的名字出现在成绩单的榜首，柳瑶也不差，紧跟其后。老班如释重负的拍了拍佘晨的肩：“你早就该如此了。”
　　高考完的那天晚上，大家纷纷扔掉桌上的书，直呼解放，然后吃饭，唱歌，无限疯狂。向青也是在那晚，在安静的操场表了白：柳瑶，你知道么，我喜欢你很久了。每天看到你笑，我就觉得好温暖，这个冬天，我们一起去C城，去医大好不好？柳瑶的眼眶红了，她低着头，不知所措的站在原地。向青见她不出声，也不勉强，眼里的失落却一览无余。但他马上强挤出一个笑容，轻轻的拍了拍她的头：“傻丫头，和你开玩笑的呢！你又不喜欢学医，怎么可能去医大嘛！呼~~~走了啦，我送你回宿舍吧。”柳瑶点点头，几次看了看他，都欲言又止。
　　暑假几乎在煎熬中度过。直到录取通知书的到来，大家才松了口气。佘晨去了他一直向往的A大，据说那里的樱花很美。向青也如愿去了医大。柳瑶由于高考发挥失常，去了当地的大学。虽然名气不如A大，但离家近，倒也方便。
　　步入大学的日子，让柳瑶觉得一切都与众不同。她开始去换了个发型，穿着也逐渐有了变化，较以前大有改观，整个人充满了青春的活力。也开始，有男生向她表白，请她吃饭，但她都一一拒绝了。她的心始终有道没解开的谜题，无论如何，她要去破解。
　　寒假搞了一次同学聚会，很多同学都变了样。比如陈灵，更加漂亮了，一头俏皮的短发，时尚的搭配格外显眼。饭桌上，大家叽叽喳喳聊个不停。不时的说着谁谁谁在一起，谁谁谁又分了，谁谁谁加入了某部门，谁谁谁参加了某活动。柳瑶很安静的，听着他们八卦。接下来的真心话大冒险，啤酒瓶转向的第一个人，是佘晨。他选择了真心话。他说很感谢当年送他纸条的人，虽然不知道是哪位。因为那张纸条，那些鼓舞的话，自己最终很幸运的到达了向往的大学。众人立即炸开了锅，纷纷猜测着会是谁。柳瑶的心提到了嗓子眼，她拼命的安慰自己，别紧张，有什么大不了的，可手心还是冒出了汗。“柳瑶，你知道是谁吗？”佘晨突然的一句，吓了她一跳。她支支吾吾的看着他，脸涨得通红，不停的的拨弄着衣角。向青半开玩笑道，佘晨，你不要吓唬我家瑶瑶嘛，搞的就像她知道似的。佘晨笑了，我也只是随便问问。只是想不到你们俩~~~陈灵见状，马上端起一杯啤酒，爽朗的要敬他们一杯。柳瑶还没来得及弄清怎么一回事，便被灌一杯酒下肚。不胜酒力的她，耳根刷的一下就红了。
　　（四）未曾想过，没有如果
　　柳瑶一回到学校，便开足了暖气。二月南方的小城，还是足够寒冷。她的QQ头像一直亮着，虽然不聊天，但习惯性的挂在那里。突然一个熟悉的头像闪动起来，是向青。他发来一个张牙舞爪的表情，说你丫到学校怎么也不给我扣一个啊。柳瑶抱歉的答道，对不起啦，然后一个抱歉的表情。聊了些许之后，向青郑重的说，柳瑶，有件事必须得跟你讲，是关于佘晨的。柳瑶的手僵在键盘上，许久才回过神来，打出一个“嗯”字。
　　那天聚会之后，佘晨私下里找了向青。他认真的说，祝福你们，向青你一定要好好待柳瑶。她是个好女孩，很温暖那种。向青点点头，当然他不会告诉佘晨，他并没有和柳瑶在一起，只是想替她解围。佘晨苦笑了一下，向青，其实有时我挺嫉妒你的。你始终比我先一步，无论是你向柳瑶告白，还是了解柳瑶的心思。随即，他又释然了，露出一个帅气的笑容，哥们，加油！
　　那个时候，向青觉得自己还有希望。他知道柳瑶脸皮薄，不适合用直接的方式追求。于是他绞尽脑汁，无论是书信的委婉，或者电话的嘻哈，还是跨越一个城见面，可柳瑶就是没有反应，把他到嘴边的话又给扭转了过去。向青很是纠结，这丫语文也是学的太好了吧？总是在关键时刻派上用场。寝室一哥们笑他，青哥，天涯何处无芳草，何必单恋一支花。你那位美女实在是太难追求了。话说回来，如果她对你有意思，你这么露骨的表现，她早就回心转意了。何必了你？
　　此话听的向青五味陈杂。室友说的在理，可是想到柳瑶那张脸，他的心又动摇了。而二月份的一次活动，改变了他的生活。
　　向青去年报了英语沙龙，社长说为了让学习英语的气氛越来越浓烈，为了让社团的成员互相熟悉，遂举行了一次聚餐。和贺欣就是那时候认识的。贺欣的个性和柳瑶完全不同，她大方开朗，不仅英语很好，长相也不错，是社团公认的美女。她和向青一见如故，两人越聊越投机。后来互换了QQ和电话号码。寝室的大胖说，向青你小子的桃花不错啊，连外语系的系花都搭上了。向青当时那个汗啊，不过也没想那么多，只是觉得那女孩还不错。至于当她男朋友这回事，他压根没想过。毕竟追求她的人太多了，自己顶多是打酱油的那一类。可是他却偏偏被贺欣给看上了，还是典型的女追男版。那些个巾帼事迹很快便传遍了校园，甚至很多女生都以贺欣为榜样。在这轰轰烈烈的攻击下，向青的最后一道防线崩溃了，于是，他们牵手了。
　　三月份的时候，向青也成为恋爱大军中的一员，而女主角却不是柳瑶。柳瑶笑着接受了这个事实，她给向青送了一个长长的祝福。并署名：你永远的同桌。
　　向青也给她回复了：永远的同桌，希望你永远幸福。
　　柳瑶哭了，眼泪止不住的流。好友梅子安慰道，傻丫头，没有人会在原地等你，不要在失去时才懂得他有多么重要。若换成你，也不愿用光阴去等待一个未知的结局啊。柳瑶点点头，紧紧的抱住了梅子。
　　五一放假回家，柳瑶开始整理杂乱的书柜。看着那时的毕业照，那些青涩的脸庞，她不由得浅笑。彼时的同学录完好的放在一边，她一页一页的翻着，那些俏皮犀利的话语，真挚诚恳的祝福，还历历在目。当翻到佘晨那张时，上面清秀的字迹让她心跳加速起来：柳瑶，我觉得你是个不一般的女生，无论你在哪，都要记得那个曾在角落里仰望过你的佘晨。柳瑶强忍住泪，翻到了下一页，是向青的。她轻轻的念出了左下角的那行小字：我喜欢的女生。柳瑶捂住嘴，尽量不让自己哭出声，可眼泪却像断了线的珠子，大滴大滴的往下落。
　　一阵熟悉的《同桌的你》传来，打断了她的思绪。柳瑶理了理情绪，按下听键，电话那头传来梅子的声音，两人寒暄了几句之后，梅子突然话锋一转，你还记得高中那次平安夜不？那天我看见向青将苹果在包装，然后放在你桌上呢。柳瑶哽咽了：你怎么现在才说，现在才说？梅子无辜的说，我以为你知道的……。喂……。喂……。。
　　柳瑶挂断了电话，在床头大哭。其实当时她有两份同学录没看，一份是佘晨，一份是向青。她不是不想看，而是缺乏那份勇气，面对两个最重要的人。那时，她整天长衣长裤，扎着一个简单的马尾，看起来普通的不能再普通。她没有傲人的成绩，也没有惊人的容貌，而强大的自尊心让她陷入深深的自卑中。她永远都不会说，她5岁那年，由于顽皮，把自己的手脚烫伤，留下了深浅不一的巴痕。小伙伴们的嘲笑，大人们异样的眼光，她退却了，在那个敏感的年纪。她没有退路，强迫自己努力学习不落后于他人，不求他人羡慕，只求能掩盖外表的瑕疵。而这样简单地想法，即使在她拿到好成绩之后，还是无法实现。她绝望了，把这深深的自卑压抑在心底，而眼神却在不经意间流露出来。即使那时，佘晨站在她面前表白，她也只会落荒而逃。
　　她没有怪谁，也没有责备，都已经是过去式了。只是那年她弄丢了一颗温柔的心，错过了一场青涩的美好。
　　不过她仍然感激，在最纯真的年纪遇见了他们，才知道原来青春里最大的敌人——是自己。


