      　　阿智和大贾子、老宋在一起聊天时，大贾子爱讲一些鬼啦、神的。
　　因为他的老家在山区，估计是因为那里偏僻，山高、林密、人稀，适合鬼怪活动。所以，山里的乡亲们能讲出不少奇闻异事来，大贾子听说了以后，就现趸现卖地再讲给阿智和老宋听。
　　他常挂在嘴边的一些怪事，已经讲了无数次了，比如：他二老爷走夜路遇见了几丈高的怪影拦路，被二老爷一烟袋锅子打飞了；家乡修了一个水库，六、七个人乘船过水库，走到了中心时，突然船上多出了一个穿红衣的小女孩儿，也不知道是从哪里冒出来的，她竟把船给晃翻了，结果一船人淹死了多半；两个姑娘去照相馆照相，底版冲出来后，竟然成了三个人；……等等。有时听得阿智和老宋头皮直发麻，真有些“谈鬼色变”的意味。
　　这一天，三人在一起闲聊，大贾子又要讲他的“奇闻异事”，被老宋给拦住了。
　　老宋平时话不多，但是一论起事儿来，一套一套的，还挺有哲理。他说：“大贾子讲的鬼怪，固然令人发毛，不过，我以为：只要是出乎人的意料之外，即使不是鬼怪，照样吓人。”
　　阿智听他说的颇有新意，就忙催他讲讲。
　　于是，老宋侃侃而谈起来：“智君，你要是睡到半夜里，突然醒了，模模糊糊地看见窗帘上有一张脸，无论这张脸是男人、女人、老人、小孩，是不是都挺吓人的。”
　　“确实吓人。”阿智点头同意，同时，他觉得脖子后边一凉。
　　“其实，根本没有什么脸，那只是你的幻觉而已，不是真的，但是你还是被吓了一跳。”老宋分析道。
　　“别说，好多事就是人们自己吓自己。”大贾子也同意老宋的分析。
　　“贾君，有一天你出门，一开门就见迎面蹲着一头狮子，冲你张着血盆大口，是不是吓得要命？”老宋又讲道。
　　“妈呀！我赶紧退回来关紧门，我可打不过狮子。”大贾子忙答道，他就像真的见到了狮子一样。
　　“其实，那是你们邻居家的藏獒，被你看差眼了。”老宋随后提示。
　　“智君晚上睡觉时，突然觉得脚下一凉。猛地撩开被子一看，竟然是一条蛇！”老宋又说。
　　“别吓我啊，我最怕蛇了。”阿智似乎真的遇见了蛇。
　　“别怕，那不是真蛇，而是你家傻猫叼了一条皮带钻进了你的被窝儿。”老宋忙道出了谜底。
　　“还有，……”老宋又要接着讲。
　　“行了，老宋你别再讲了，怪吓人的。”阿智连忙阻止老宋道。
　　确实，老宋这么似真似假地一通瞎编，的确令人发毛。
　　大贾子说的对：好多事就是人们自己吓自己，因为人人心里都有鬼——心魔。人的头颅虽然不大，但大脑里可存储信息的空间却是无穷大的，堪比宇宙。所以，人们即使没有见过鬼，也能想象出鬼的模样，自然也能幻觉出某些自己觉得可怕的东西，如老宋适才讲到的“窗帘上的脸”、“门口的狮子”、“被窝儿里的蛇。”
　　由此看来，“鬼”倒是真实存在的，只不过，非在物理空间，而是藏匿于人的脑海之中。


