      　　今年21岁的阿娇在一所高校里就读艺术表演专业，阿娇有一个梦想就是希望自己将来能成为大红大紫的明星，然而现实与梦想之间隔着很遥远的距离，阿娇觉得现在的娱乐圈鱼龙混杂，而且竞争压力很大，如果找不到剧组或者广告，自己就相当于输在了起跑线上。
　　这一天，阿娇和几个闺蜜在一起聊天，阿娇就说：“前途一片黑暗呀，我看不到未来。”阿娇的闺蜜阿娟一听就笑了说：“你说的什么意思，什么看不到未来？”阿娇无奈的耸耸肩说：“阿娟啊，你说像我们这样学习艺术表演专业的，如果找不到剧组用我们，我们岂不是学无用武之地，未来岂不是一片黑暗！”阿娟一听就说：“你说的也有些道理，不过现在的时代就不能指望这些老套路成名了，像你阿娇这么漂亮，做个网络主播，不啥都有了吗！”
　　自从，闺蜜阿娟说了网络主播的事情之后，阿娇整天满脑子都是网络女主播的形象，一台电脑，一个电容麦克风和一个高清摄像头，阿娇想象着自己正对着摄像头唱歌，跳舞，讲段子，然后满电脑屏幕上都是网友送的“火箭和鲜花”，然后就是漫天飞舞的人民币，想来想去，阿娇决定就当一回网络主播。
　　很快，在朋友的介绍下，阿娇就找到了一家为网络女主播提供直播平台的公司，经过面试后，阿娇顺利的成为这家“放得开”网络直播平台的一位女主播，公司分为三个部分，技术部，内容部和客服部，而阿娇就被分配到了内容部，在公司监督管理会（简称：工会）的授权下，阿娇和公司签订了直播协议，工会的权利很大，职责范围也很广，包含了对女主播的培训，巡场，甚至各种节目的设定，而阿娇必须遵循工会的各种规章制度。
　　刚加入网络直播行当，阿娇显然还是颗嫩芽，这一天，工会的一个主管陈松就把阿娇叫到办公室，陈松对阿娇说：“你初来乍到，不知道网络直播这行的水深的很，这样吧，最近我们公司里一位非常红的网络女主播艳艳就要过生日了，我安排你在她的生日直播上露露脸，让粉丝们也认识一下你这个新主播。”
　　这一天，就是网络红人女主播艳艳的生日，生日这一天，艳艳把自己的直播间布置的很有生日氛围，墙壁上，天花板上都挂着许多彩色的气球，电脑前的一张餐桌上还摆放着一个很大的蛋糕，而阿娇也穿着十分暴露性感的超短连衣裙坐在艳艳的身后，艳艳对阿娇说：“今天可是我的生日直播，你可要配合我好好直播，我今天让我的粉丝们也见见你，让他们也认识一下你这个新来的主播，看你的模样，那些粉丝们一定会喜欢你的，别紧张！”阿娇就听艳艳的指挥，艳艳让阿娇跳舞，阿娇就对着摄像头跳舞，艳艳让阿娇唱歌，阿娇就对着摄像头唱歌，果然，在艳艳的介绍下，阿娇很快就被很多粉丝所认识。
　　这一天，艳艳找到阿娇说：“明天你和我一起去见一位粉丝，他可是我的超级粉丝，在我的直播上，他每天都出手很阔绰，最近，我和他聊得很开心，他竟然私下约我一起吃饭，看来我们很有可能成为恋人了，阿娇，你也陪我一起去，给我参谋参谋！”阿娇很高兴的就答应了。
　　第二天，艳艳就带着阿娇来到一家高档的西餐厅，艳艳说：“阿娇我们就坐在这里等着，我的那个铁杆粉丝说他一会就到。”就这样，阿娇就和艳艳一边聊着一边等着，过了半个多小时，一个高个子长得很帅气的小伙子就出现在了艳艳的跟前，小伙子的眼睛光顾盯着艳艳看了，甚至都没注意到艳艳对面坐的阿娇，还没等候那个小伙子说话，阿娇站起来就给了那个小伙子一个耳光，阿娇这个意外的举动让艳艳也惊呆了，只听阿娇说：“好你个高峰，竟然背着我私下约会，我们分手吧！”原来这个和艳艳约会的小伙子高峰就是阿娇的男朋友，无论高峰怎样解释，这一次，阿娇男友的意外穿帮，直接导致阿娇和他分手了。
　　阿娇一生气就离开了这家公司，很快，阿娇又找到了一家直播平台，阿娇又开始当起了网络女主播，刚开始阿娇凭借自己是麦霸的优势，吸引了很多粉丝给阿娇送火箭和鲜花，但是随着粉丝们听腻了阿娇的歌声，阿娇在公司的排名也逐渐跌入低谷，工会还给阿娇提出了警告，工会还紧急安排培训，培训像阿娇这样排在后面的女主播，很快，公司的主管何坤就对阿娇说：“我这边正好负责一个搞笑视频的项目，视频拍出来就会推到公司的平台首页，也不用你脱光，适当穿的性感一点就可以，凭借这个视频我相信你一定可以恢复人气的！”
　　很快，阿娇就参与了搞笑视频的录制，节目组让阿娇穿着一套十分暴露的深V领的护士服，去大街上给人免费发避孕套，拍摄路人和阿娇尴尬的表情，以此逗乐观众，阿娇还是第一次穿着这样暴露而又性感滑稽的护士服站在大街上，阿娇觉得自己恨不能就找个地缝钻进去，很多路人还向阿娇投来了猥琐鄙夷的目光，在拍摄组的怂恿下，竟然还有一个过路的小伙子在阿娇的胸脯上狠掐了一把，阿娇顿时羞红了脸。
　　虽然阿娇觉得这次拍摄搞笑视频真是丢人的经历，不过效果确实很好，果然阿娇的粉丝数量呈直线上涨趋势，每当阿娇直播的时候，很多出手阔绰的粉丝们一掷千金的为阿娇送鲜花和火箭，甚至有一次在一位粉丝的强烈强求下，阿娇竟然脱光了衣服，很快，胆大放得开的阿娇就成为了很多粉丝心中的偶像，不过聪明的阿娇总是把摄像头弄得模模糊糊的，让粉丝们看不清自己的脸，阿娇心想这样粉丝们基本上认不出自己了。
　　最近，有一位阿娇的铁杆粉丝一直想约阿娇一起吃饭，阿娇想来想去，还是决定赴约，因为这位粉丝可是个富二代，出手很阔绰，一个月就为阿娇送了几十万的礼物。
　　阿娇精心给自己打扮了一番，然后就打的来到和那位铁杆粉丝约好的地点，一家高档的酒店，阿娇正坐在酒店的大厅沙发上玩手机，这时，那位铁杆粉丝也到了，阿娇还没来得及看清楚这位铁杆粉丝的模样，突然就从酒店外闯进来一群人，就把阿娇一下子按在了地上，从这群人里走出来一个女人，这个女人一看是阿娇立刻愣住了，阿娇一看这个女人也愣住了，这个女人正是阿娇的姐姐，而那个约会阿娇的铁杆粉丝竟然是阿娇的姐夫，原来阿娇的姐姐发现老公最近一直都在迷恋一个网络主播，阿娇的姐姐很生气，在一次意外发现了老公手机上的约会秘密之后，阿娇的姐姐就带人跟踪老公来到这里，没想到自己老公约会的女主播小三竟然是妹妹，这次阿娇姐夫的穿帮，让阿娇顿时陷入了极其尴尬的境地，阿娇就这样和姐姐互相尴尬的对视着，而那个阿娇的姐夫早就趁机溜走了。

