      　　还记得那是小学三年级的时候，那个时候我们学校小学1-3年级在一个校区，叫做小学区，4-9年级在另外一个校区，叫做初中区，两边距离不远，中间隔着一条小河，故事就发生在一天晚自习的时候。
　　因为我们学校是依山而建，我们的教室刚好是在靠近山脚的位置，那个时候学校规定了小学三年级开始需要上晚自习，刚好我们达到了要求，小学校区只有我们一个班，晚上路灯昏暗，四下无人，因为是自习，所以没有老师过来，晚自习第一节课课间休息的时候，我们大多数人都在教室门口玩耍，起初并没有什么异常，那天有位同学身体不适，一直趴在桌子上睡觉，课间休息的时候，可能是比较嘈杂就起来了，走到门口的时候，看着山体墙面门的倒影，突然一声尖叫，我们赶忙跑过去询问情况，他举着颤抖的手，指着山体说道：“我没有影子倒映在墙面上”，相信大家都有这种经验，站在路灯下，自己的影子往往可以拉得很长。所以我们也感觉非常奇怪，一直盯着山体看着，只见山体墙面只有门的倒影，哪怕我们都挤在门口，也没有我们任何人的影子，我们开始害怕，大家都缩成一团，但是还是目不转睛的盯着门倒影看，就在这个时候，一阵狂风吹过，我们都闭起了眼睛，等到我们睁开眼睛的时候，哪里还有门的倒影，山体墙面分明就是一个人头的影子。
　　我们吓得集体尖叫一声躲进教室，最后进来的同学想顺手把门关掉，但是突然发现教室的门竟然不知道在什么时候消失不见了！我们只得一个个躲在桌子底下，这个时候狂风呼啸，灯也一闪一闪的忽明忽暗，最后怕的一声灯灭了，我们几乎都吓哭了，但是又怕哭声会招来更危险的东西，一个个用手捂着自己的嘴巴，躲在桌底瑟瑟发抖，不知道过了多久，灯突然亮了，只见老师站在门口，手放在门把手上，看见我们一个个躲在桌子底下厉声询问我们都不学习一个个的都在干嘛？我们你一言我一语的说个不停，基本都是在说“有鬼”，老师只说了句胡闹！接着自习，便匆匆离去，剩下的时间我们都挤在一起，等待着下课，索性一切正常。
　　下课铃声响起的瞬间，我们一个个箭步冲出教室，我小时候因为个子小跑的慢，几乎是倒数的那批，走在最后的一位同学小华突然摔倒了，我们倒数的这批人眼见其他同学都跑光了，也就不再去追，返回去扶起小华，扶起之后发现他一直在发抖，也不敢再走，我们一直催促快走，但是他怎么都不动，这时一个同学将随身带着的手电筒打开，对着他照射过去，发现他的脸色苍白，嘴巴紧闭，一个体型健硕的同学因为急着离去直接背着他就继续上路，好不容易走到校门口，突然听见了钢琴声，我们都感觉非常奇怪，教学楼和校门口挨着，里面有个音乐室，但是并没有灯光，不知是被前面的一系列事情折磨的已经习惯了，还是其他原因，听见琴声后我们都自觉的停下脚步，那个时候也没有害怕，更多的是好奇，而且已经到了学校门口，到处都是路灯，过桥就是居民区，所以也放心不少，就一直站着听完了，过了许久，发现从教学楼里面走出一个身影，是我们的音乐老师，但是我们并没有看到教学楼里有灯光啊？音乐老师看见我们，诡异的笑了，然后说：“好听吗，要不就不要回去了，我一直弹给你们听”，我们吓得赶紧落荒而逃。
　　我和小华家离得近，快到家的时候，我突然想起他那会脸色苍白的吓人，就问他那会是怎么回事，他说：“吓死我了，那会跑着跑着突然感觉有人拉了下我的脚，之后我就摔倒了，动也动不了，还不能说话。”我让他不要想太多了，反正到家了，而且今天经历的诡异事件够多了。
　　至今想起还是感觉诡异莫测，而且那次事件发生后第二天我们音乐老师疯了，索性其他人都相安无事，之后也没有在发生什么事情。


