      　　这是我自己给自己拟定的一个目标，看书不仅能增长见识，丰富自己，还能遨游书海，体味人生百态。书籍不仅纪录着过去、现在、未来已经发生的或者即将要发生的事情，还能够从另外一个视觉体验人生、感悟人生！
　　与其每天下班回家玩游戏、看电视，不如自己培养一个有益的爱好，可以是阅读习惯，或者是跑步运动；好的生活习惯不仅能提升生活品质，还可以发现很多新鲜好玩的事物，可以从阅读中了解到一些趣闻，可以在锻炼中认识新的朋友；不过也有很多人会说每天事情那么多哪里还有时间看书、锻炼，每天下班回家什么都不想做了，只想躺床上玩玩手机休息一下。其实任何事情只要是全身心投入，不仅不会感觉疲劳，甚至更加神清气爽，比如说你用心工作了一天，超额将工作全部完成了，下班回家你可能不会感觉太劳累，甚至一身轻松，因为心理没有了负担；但是假如你上班一整天什么事情都没有完成，下班可能会感觉特别累，因为心理压力特别大，没有存在感。所以累并不是理由，而且天下没有免费的午餐，想要获得成功，天天不思进取，想着不劳而获那是不可能的，就算你有一天去买彩票，中了500万而一夜暴富，你也不一定有去承受这笔钱的能力，可能会内心崩溃，上帝欲使人灭亡，必先使人疯狂！
　　可怜之人必有可恨之处，你无法阻止他人成功与否，当然也没办法阻止他人堕落，人生处处面临选择，选择权在于自身，别人无法干预，期待早日醒悟，在当今社会光有一技之长也很难生存下去了，想要获得好的生活，只有不断努力，为梦想奋斗吧！


