      　　我出生在一个幸福的家庭，从小就备受宠爱，尤其因为我是家中的单传，更是得到了祖父的宠爱，但从我的印象中我只依稀记得祖父的容貌和身影，很多事情还是从我的父亲口中的得知。用我父亲的话讲，爷爷把我宠得那是谁也说不得，谁也碰不得，捧在手里拍摔到，含在嘴里怕融化掉。然而，我四岁那年，这种被溺爱式的宠爱便失去了，因为爷爷过世了，但好像因为亲情和牵挂，让我们爷孙间偶有联系，那种之前的宠爱化成了一种无形的牵挂时常围绕在我身边。
　　记得那时爷爷刚过世半年后的一个冬天。由于爸爸妈妈要上夜班，我被留在奶奶家睡。像往常一样，奶奶依旧把被暖好，把取暖用的火炉弄好，帮我洗漱好，哄我入睡。农村的夜晚没有什么娱乐项目，家家基本都睡得很早，除了偶尔传来的犬吠声，满耳听到的都是奶奶家那台陈旧的老钟表嗒嗒的声音。伴随这种声音，我也很快入睡了。
　　“嗒嗒嗒……”，每逢整点陈旧的老钟都会准确的报点，凌晨12点。我缓缓睁开眼，因为有一种不安，总是感觉有一双眼睛在看着我，那种感觉的出现吓得自己的身体好像用绳子捆住一样，动也不敢动，连大气也不敢出一声，但心里又充满了好奇，感觉这个目光又好像很熟悉。我顺着月光洒下的一点微亮扫视卧室的四周，突然发现在距离床头不到一米的凳子上坐着一个熟悉的身影，一身老式的中山装、小平头。虽然看不到脸庞，但是感觉目光就集中在我身上。“奶奶，奶奶……我看到一个人影子坐在床头的凳子上！”，我害怕之极，还是发挥了小孩的本能，哇哇哭着大嚷。早已熟睡的奶奶被我吓了一跳，急忙抓向灯绳拉开灯。当灯打开的一刹那，那种安全感又回来了。我把事情的经过向奶奶讲了一遍，奶奶沉默了一下，说：“你可能是睡迷糊了，看错了，别害怕，奶奶抱着你睡。”在奶奶的百般安慰下，我蜷缩在奶奶的怀里，可是刚刚一吓，睡意早就全无了着老时钟滴答滴答的响，偶尔传来的犬吠声，感觉整个屋子和外面都是死一般的静。时间不知过了多久，身旁的奶奶早已睡着，我也只能强闭着眼，捂着被，期望自己赶紧睡着，可是越是想睡，越是睡不着，刚才那一幕还在脑子里像电影一样放映，去想那到底是什么？突然，这种被看着的感觉又来了，我下意识地偷偷地朝哪个方向看去，再次看到那个熟悉的身影，中山装、小平头，依然看不到面容，但能感受到那目光集中在我身上。这一次，我又像之前那样哇哇的哭起来，奶奶又再次打开灯，而那个影子又消失了。
　　因为害怕，我不停的在哭，奶奶也就一直没有睡，而是开着灯，在哄我。当奶奶家的大钟再次响起，外面的天也蒙蒙亮了，远处传来了鸡鸣声，折腾一宿的我早已困的不行，偎在奶奶的怀中睡着了。不知过了多久，爸妈回来了，还没睡醒的我，依稀听到奶奶在和他们说夜里的事情。“孩子昨天一宿没怎么睡，让他多睡会吧。昨天夜里可能吓到了，他说看到一个影子坐在我屋床头对着凳子上看他，看不到脸，就是一个人影子，看着像是穿着中山装，平头的一个男的。哎，我怎么感觉是他爷爷呢，我记得他爷爷入殓的时候穿着就是中山装。”
　　等我起来已是中午午饭的时候了，和奶奶、爸妈围坐在饭桌上，奶奶一脸心疼的看着我没有说什么，爸妈也没有说什么，就这样这件事情成了一个迷，到底是我说迷糊了，还是真的？如果是真的，那会不会真是爷爷。
　　时到今日，我还清晰记得这件事情。一次陪奶奶唠家常，说起这件事，奶奶开玩笑说：“或许那真是你爷爷吧！你从小他就疼你疼不够，突然走了，放不下回来看看吧！”虽然是一句玩笑，但给我的是一种心酸，或许也是因为自己长大了，越来越感觉那夜的目光里透着慈爱、牵挂和割舍不下的爱。想起那晚的那个目光，时常也让我感到世事无常，珍惜眼前、珍惜当下才是人生最大的收获和幸福！


