      　　夜半时分，一场突如其来的大火从白府内熊熊燃起，很快火光冲向天空照亮了大半个市集，睡梦中惊醒的街邻急忙起床奋力救火。经过众人的努力，几个时辰后大火逐渐被扑灭了，可白府内却已是残垣断壁一片焦土，无一人生还。离此不远处街角的一个马车内坐着一名男童，此刻他眼中不停的流淌着泪水，似乎仍然无法接受眼前的一切，一旁书童模样打扮的少年对男童劝道：“小少爷，你别难过了，老爷说过让我带你去找风老前辈，我们趁着天黑赶快离开这里吧！”男童木讷的点了头，少年立刻驾起马车急忙驶去。
　　这时武林盟主杨宏云领着一拔人匆匆赶来，当他看见焦烟飞扬的白府时叹息不已，脸上挂满了悲伤之情。随后他领着一干人等进入府内查看，在检查尸体时竟然发现，府中之人早在火烧之前就已中刀身亡，各个屋舍内也是一片狼藉，处处可见翻找的痕迹。杨宏云叹道：“早听说此地匪患猖獗，今日一见实在让人触目心惊啊，这些贼人抢夺钱财就算了，为何要伤人性命呢，可惜了白兄英年早逝死于非命，白兄若泉下有知定要佑我铲除这帮恶徒。”而后杨宏云让人安葬了尸体，一番祭拜后便离开了此地。
　　十年后的一天，在京城的一家古董店内，一个相貌清秀的小伙计正在悠闲的等待客人，这时一个清瘦的男子走了进来。小伙计连忙迎上前去恭敬的说道：“客官里面请，别看我们这店小可是宝物却不少，您慢慢挑，保证价格公道。”男子也不答话，径直走到八仙桌旁坐了下来。小伙计虽然觉得男子有些怪异，但仍然滔滔不绝的介绍起店内的古董商品。男子显得有些不耐烦开口说道：“小伙计，别废话了，你连我瘦猴三的大名都没听说过吗，我是个买卖人吗？”小伙计连忙说道：“原来是三爷呀，请恕小人眼拙，那不知您来小店有何贵干呀？”瘦猴三冷笑一声说道：“小伙计实话告诉你，你们这个店儿是干什么的我已打听的一清二楚，废话就不要多说了，快让你们老板来见我！”小伙计眨眨眼说道：“三爷您说什么呢，小人真的是听不懂。”瘦猴三再次冷笑道：“你真不懂？那我给你说道说道。最近江湖上出现了一个飞贼十分猖狂，所道之物从未失过手，别人都管他叫一道风，他还喜欢将所盗的宝物放在自己的古董店内售卖，这些事你总听过吧？”见小伙计神情慌乱瘦猴三说道：“你别怕，我不是官差，也不会报官，我只是受人之托，想买他手中盗得的一件东西！”小伙计解释道：“三爷，我们老板真的不在店中，您还是下次再来找他吧。”瘦猴三道：“好了，我知道只有你能见到一道风，你给我带个话，就说三天后在北山的娘娘庙见，记得带上凤鸣剑，有人已经出高价把它买了，到时候自会钱货两清，如果他敢不来，你们在这京城怕是就别想再待下去了！”说完便扬长而去。
　　小伙计见瘦猴三离去，移步走进了后堂内，一名英俊的男子正在里面独自品味着茗茶，此人就是一道风。小伙计走上前去轻声说道：“师兄，已经有人找上门来了。”一道风微笑着说道：“晴月师妹辛苦你了，想不到这消息传的这么快。”晴月道：“师兄，你和我就不要客气了，我只希望你能平平安安的……。”一道风柔声道：“师妹你放心，就算为了你我也会好好活着的！”晴月问道：“师兄，这凤鸣剑有何来历呀，为什么这么多人想得到它？”一道风说道：“此剑是用玄铁制成，削铁如泥，是天下第一铸剑大师宣镜生前所铸的两把名剑之一，是江湖中人梦寐以求的宝物！”晴月道：“原来是这样，我看这些人为了此剑定会不择手段，这后面行事可要多加小心！”一道风若有所思的点了点头。
　　三天后的傍晚时分，一位美貌女子来到府衙报案，不一会总捕头集合人马，跟随女子走出了府衙。
　　北山娘娘庙内，一道风手握一柄镌刻着神凤图案的长剑跪在女娲娘娘神像前诚心祈祷。这时一群蒙面人悄无声息的走进了庙内，其中一个蒙面人摘掉面纱对一道风说道：“一道风，你这样的人再怎么求仙拜佛都是没用的，贼终归是贼，不过你倒是个守信用的贼，哈哈……，快把东西拿出来吧！”一众蒙面人听完也跟着哄笑起来。一道风听见笑声冷冷地说道：“瘦猴三，这里没你说话的份，快让买家出来答话！”瘦猴三正要发火一名灰衣蒙面男子走上前说道：“瘦猴三失礼了，我代他向你陪个不是，我就是买家，不知阁下能否先把剑拿来让我等见识见识！”一道风闻言转身看着灰衣蒙面男子道：“买家的要求很合理，那有买东西不验货的道理，瘦猴三你好好验验这剑是真是假！”说着把剑扔进瘦猴三手中，瘦猴三拿着剑立即仔细检验起来。灰衣蒙面男子赞道：“是个爽快人，不知阁下是如何得到这凤鸣剑的？”
　　一道风道：“我是从已故大善人白敬天的一位挚友手中盗得的。”灰衣蒙面男子说道：“原来是这样，看来阁下为了盗剑着实做了一番调查。”一道风道：“我是做了一番调查，可也不是全为了盗剑，还有一部分原因是好奇白府究竟得罪了什么人，竟然落得灭门的下场！”灰衣蒙面男子笑道：“一个人一生最怕的就是好奇，因为这样是很容易给自己招惹祸端的！”一道风笑道：“这也不至于吧。”
　　这时瘦猴三对灰衣蒙面男子说道：“大哥，这真的是凤鸣剑！”灰衣蒙面男子大笑道：“很好，多谢阁下献剑了，不过今日你恐怕要做赔本买卖了！”说完突然目露凶光低声命令众蒙面人道：“把他杀了！”一众蒙面人闻言立即拔剑围向一道风。一道风见此情景迅速移动身形，眨眼间便来到瘦猴三身旁夺回了凤鸣剑。众蒙面人见此轻功无不心中惊叹。一道风满脸怒色说道：“怎么，你们想黑吃黑吗？”灰衣蒙面男子冷冷说道：“一道风的轻功果然名不虚传，不过任你再历害今日也休想活着离开这里！”一道风冷笑道：“这可未必，如今凤鸣剑在我手中，任谁都别想靠近我分毫！”说完挥舞着凤鸣剑攻向众蒙面人。众蒙面人手中的兵器哪里能抵挡，纷纷被凤鸣剑斩断，众人无法阻挡一道风的攻击，只好躲闪开来为一道风让出一条道路。
　　眼看一道风就要走出娘娘庙，灰衣蒙面男子忽然拔出佩剑飞快的向他攻来。见一道寒光闪电般袭来一道风心中一惊，暗叹此人好高强的功夫，不及多想他迅速持剑反击起来。一时间，二人你来我往，手中之剑犹如暴风骤雨般射出阵阵寒光紧紧的在二人身旁围绕，众人在一旁看的是目瞪口呆，纷纷佩服不已。
　　五十招过后，二人仍未分出胜负。这时灰衣蒙面男子后退几步，停止了打斗，他一改语气温和的说道：“真是后生可畏啊，年纪轻轻就有这样的武艺，真是难得呀。一道风你做个飞贼实在是可惜了，不如今后跟着我，我保证你锦衣玉食，前程无忧，你看如何？”
　　一道风紧盯着灰衣蒙面男子手中的宝剑反问道：“阁下手中究竟是什么宝剑，竟然能敌挡我手中的凤鸣剑？”灰衣蒙面男子笑道：“你应该知道龙吟剑吧！”一道凤满脸肃穆的说道：“龙吟、凤鸣，是当年大师宣镜花了多年心血铸造的两把名剑，后来他把这两把剑送给了白敬天不久就死了，白府被灭门后，这两杷名剑也失去了踪迹，想不到今日有幸能让我同时见到两把名剑！”灰衣蒙面男子道：“哈哈，今日你我因名剑相识可谓不打不成交啊！”
　　一道风冷笑一声说道：“当年白府被灭了门丢失了这两把名剑，如今这龙吟剑在你手中，难不成这灭门的凶手就是你吧！”灰衣蒙面男子闻言再次目露凶光说道：“一道风，我警告过你，好奇是会招惹祸端的，我爱惜你的一身本领没有痛下杀手，你要知趣就快点把剑给我，我们还是可以交个朋友！”
　　一道风冷冷说道：“你不用骗我，就算把剑给你，你还是要杀了我，就像当年白府不留活口一样，我说的对吗杨宏云杨盟主！”灰衣蒙面男子闻言一惊，他一边褪去脸上的黑纱露出面容一边说道：“一道风，天堂有路你不走，地狱无门你偏要闯进来，看来这件事你查了很久了，不错，我就是杨宏云，当年的白府灭门一案就是我干的，如今你知道了这些事就必须得死了，在让你死之前告诉我你究竟是什么人，为什么一定要追查这件事？”一道风眼中泛着泪光说道：“当年我爹白敬天得到消息，说是有人要加害白府，他让书童连夜将我送走，谁知我刚走不远就看见白府内火光冲天！在得知白府灭门后我本生无可念，但为了报仇我决定好好活着，我就是白敬天的儿子白景风！杨宏云你难道就是为了两把剑杀害我全家吗？”
　　杨宏云冷笑一声道：“原来是白府的余孽，实话告诉你，我就是爱剑，在我眼中你一家人的性命也不如这两把剑。你知道吗，有了这样的名剑配上我的惊云剑法就可以天下无敌傲视群雄，此等风光荣耀谁不想得到。为了达到这个目的我对宣镜低声下气好话说尽，可宣镜却是油盐不进，就是不同意把剑给我，可过了不久他竟然把两把名剑都送给了白敬天，我得到消息后怒气难平，当时就发誓诛杀这些人夺下宝剑，可惜那天夜里在白府内我只找了龙吟剑，原来另一把剑在你手中。你现在知道一切了，今日便是你的忌日！”说完招呼手下再次围杀起一道风。
　　一道风拼尽全力和众蒙面人斯杀在一起，因为对方人多又有杨宏云这样的高手，他渐渐处于了下风。这时一名女子领着府衙总捕头和众官兵冲进了娘娘庙内，杨宏云等人见此情景心中一惊。女子正是一道风的师妹晴月。晴月对一道风说道：“师兄你没事吧，我进来的不算迟吧？”一道风答道：“我没事，你来的正是时候。”
　　府衙总捕头高声说道：“杨宏云，你刚才说的话我都听见了，你快放下武器跟我到衙门走一趟吧！”杨宏云冷冷说道：“笑话，我堂堂武林盟主岂能跟你进什么衙门，真是笑话，既然你们都来了谁也别想活着出去！”说完杨宏云使出绝学惊云剑法，只一招便把总捕头砍伤倒地。一道风和晴月见状立即联手使出凌风剑法攻向杨宏云，杨宏云见此剑法大惊失色——凌风剑法正是惊云剑法的克星。几招之后杨宏云被一道风一剑刺入胸前。杨宏云拼着最后一口说道：“难道我师傅还没死，这怎么可能，怎么可能！”说完气绝而亡。
　　原来一道风的师傅风致清老前辈早年收了杨宏云为徒，并教会他横行天下的武林绝学惊云剑法，但另一门绝学凌风剑法却始终没有教他，杨宏云非常担心凌风剑法被他人学会对自己不利，于是暗中下毒迫使风致清跳崖自杀，他自以为风致清一死普天之下便再不会有对手，没曾想到风致清大难不死被大善人白敬天路过所救，不幸的是他虽然保住了性命却武功尽失，后来便隐居深山退出江湖再不提及往事，直到年幼的白景风带着凤鸣剑前来投靠，风致清为报救命之恩收其为徒教授了凌风剑法。
　　一道风报了灭门之仇后便悉数交还了所盗的宝物，府衙大人念其善门之后，一切行事也只是为了查找凶手，便免去他的罪责，只是嘱咐他一身本领希望将来能为社稷所用。一道风拜别府衙大人后，拿着龙吟凤鸣二剑与晴月一起踏上了归途。


