      　　天很蔚蓝，太阳却异常毒辣，带着耳机的琳解开了胸前的一颗纽扣，不停地边用手扇，边用纸巾拭擦着白皙的脸，只是汗还在流淌着。
　　公交车终于来了，琳踩着浅红色的运动鞋，匆匆忙忙地上车付了钱，走到比较中间且靠近车后门的位置。与平时车后门的人贴着门挡玻璃相比，琳今天算是比较幸运的。这次是她罕有的能够拥有一个比较充足的站立空间，至少此时她能够移动而不是僵硬的站着，而她身边则站着一位年龄摸约40岁的中年男子。
　　男子不修边幅，双眸失神看似历尽了沧桑，头上也有一些明显的白发，是岁月不饶人吗？然而，从男子的衣着来看，似乎可以猜测出他的家庭条件优越----从上衣到鞋子，都不是普通的货色。琳穿着灰黑色的短牛仔裤，配上浅灰色圆领的带有纽扣的t恤，肩上挂着蓝色挎包，左手上戴着的手表十分精美。金属表带有些磨损，可依然不失贵重，但从样式与外观上看，大约是90年代的手表。耳机线从她的包里伸出来，绕过她白皙的脸庞伸进她玲珑的耳朵，衬托得她的脸更显柔和，整体看来，琳极其撩人。
　　公共汽车内有冷气，琳舒适了很多。当然，琳似乎没有发现，车上好几个男子正含情脉脉、神不守舍地瞄着在一旁站着的琳。坐在座位上的他们似乎都想赶开自己身边的那位陌生的、熟悉的人，然后让琳坐到自己身边。这时候的他们都觉得自己是英国绅士、是仁人志士，因此显得十分怜香惜玉。当然，琳身旁的那位不修度边幅的男子也不会例外，只是这位中年男子的目光却显得呆滞。
　　车外的树木花草仍在等待着“戈多”，鸟儿仍在高空盘旋或停在电线杆上歇息，唯独车内虽劳累却还在为生活而奔波的人们很快将视线从琳的身上转回到自己的手机屏幕上。只是，琳身旁不修边幅的男子还在注视着她。很快，汽车到了下一站，这时上来了一大群人。从时间和这些人的穿着上看，他们估计都是忙着赶回家的工人。于是，车厢马上就被填满了，虽然琳的位置比较靠近后门，可是她也已经没有可移动的空间了。当然，或许是红颜祸水，上车的不管男的女的都会看向琳这一边。
　　汽车行驶到一个急转弯，车速比较快，由于惯性还有移动空间不足，琳的力气又比较小，以致她没能握住车上的横杆，身体好像被往后抛一样，直接撞到了不修边幅的男子身上。耳塞从她耳朵上掉了出来，肩上的挎包也滑到了她的手前，琳使劲转了一下，顺势抓住了男子。很快，车子又平稳了下来，琳向男子点了点头，很认真地向男子说：“很抱歉！”男子为琳的话语感到惊讶，断断续续的回应：“啊……啊，嗯，没事。”琳于是整理了一下，重新带上耳机。此时男子目光呆滞，依然死死的看着琳。或许是司空见惯吧，车上总有些目光注视着她，但她表现得毫不理会。
　　这时在琳附近的另一位男子主动靠近琳，面向不修边幅的男子并用目光示意着琳，大声且义正言辞地说：“这位先生，我注意你很久了，你为什么一直死死的盯着这位小姐。”
　　“啊，不是吧！”琳摘下耳机，一脸懵然，似乎吓了一跳。
　　“就是，我也看到了！小姐，这个人一直图谋不轨地看着你。”坐在不修边幅男子附近的男子说，他身边的一位女士这时拽了一拽他的衣服。
　　“快说，你有什么企图。”又一位男子说。
　　这时，车内的所有都目光聚焦在琳和不修边幅的男子上，汽车司机时不时地看着倒后镜，其他人目光中有的不知所以然。有的怒目而视，有的带着深深的责备，就像在舞台上一切按部就班地表演着却突然遭遇停电，不修边幅男子显得极其尴尬。
　　汽车前行依旧，路边的梧桐树迅速地瞟了一眼，事不关己地吸收着飞扬的尘土。
　　不修边幅男子扫视了车内的环境，又朝琳看了一眼，冷汗从双颊重重地坠落，说：“……我……没有，只是……”
　　“不用只是了，你就是起色心了。”主动靠近琳的男子说。
　　在场的其他女士立马紧抱着胸部，蔑视地看着不修边幅男子。
　　“就是，虽然这位小姐长得很好看，但是你也是上了年纪的人，也该省省了吧！”
　　“对，是嘛是嘛……”
　　“真是不知廉耻……”
　　车内人多口杂，充斥着对不修边幅男子的责备。
　　“我真的没有，我……我……”车内极其嘈杂，全部矛头都指向不修边幅男子，他根本无法辩驳，更没有人愿意听一听男子的话。
　　“小姐，你准备在哪里下车？”主动靠近琳的男子说。
　　站在一旁的琳有些紧张，也是扫视了一下周围，看了看车内的站台指示图，说：“我，我下一站就到了。”
　　“好，下一站也快到了，有我在，放心。”
　　琳点了点头，又看了看不修边幅的男子，然后她一直低着头，面向着车门，若有所思。
　　车内对男子的议论一直不绝于耳，男子已被指责得无法开口，双眸显得更加深邃，低着头，扶着栏杆，沉默着。只是，不好听的话就好比南方阴沉而持久的春雨让人很不好受一样，让男子很是难受。
　　终于，这场短暂的而持久的闹剧在琳下车后似乎走向了落幕。
　　“广，果然如你所料，在以往的前一个站上车果然没有那么多人，我有足够空间靠近那个男人，而且那个男人今天果然也在这辆公交车上，不过这次有极大的意外收获。哈哈，他的钱包里面有一张十万块的支票。”在不知名的街上，一名穿着浅红色运动鞋、灰黑色的短牛仔裤以及浅灰色圆领的带有纽扣的t恤的女子轻车熟路地行走着并兴奋地说。当然，这名女子的左手戴着一只精美的手表，右手挂着浅蓝色挎包。
　　一周前，在另外一辆路线不同的公交车上，有一位摸约四十岁的女子下车后不久，发现不见了一只90年代的贵重金属手表。当时她以为是掉到了公交车停靠的附近，便立马跑到公交车停靠的路边找，一直没找到。她渐渐地惊慌起来，身体在颤抖，接着她奋然不顾冲到马路上。迎面开来的出租车来不及躲避，刹那间，女子晕躺在路上，流着血。
　　艳阳依旧不知收敛地张扬出毒辣，车来车往、人去匆匆。终于，责骂的声音随着不修边幅男子在市医院站下车后随着公交车的循环式的前行而离开了他的耳边。他双眸深邃如旧，歪歪斜斜地往医院方向走着、走着——走着。
　　“兰，其实十年前我就已经回到这个城市了，却没想到你已经有了家庭。只是没想到，我们二十年后相见，是在这里。”


