      何为英雄无胶？那就是英雄不要穿胶水缝合的鞋子！否则，即使你是英雄，也终会沦为狗熊！
忽悠大王张大狗子，在一家投资公司做事。平日狗子油嘴滑舌，捕风捉影，经常向老板打小报告，深得老板器重，被提拔为部门主管。当了部门老大后，狗子那是个威风八面啊，嘴边常念叨，狼行千里吃肉，狗行千里吃屎！狗子对同事更是两面三刀，排斥异己，甚至公然掠夺他人业绩，让许多同事难以在公司立足。因为有老板提携，狗子在公司可谓呼风唤雨，肆意妄为，一手遮天！
自古以来，小人易得志。狗子运气十分好，能力强，签了一张千万大单，两三个月就挣得几十万，买了一辆进口轿车。从此，狗子更是志得意满，忘乎所以，自以为天下无人能出其右！春风得意马蹄行，便开始夜夜留恋于KTV酒吧歌舞厅之处。
有句话说得好，祸患常积于忽危，智勇多困于所溺。那夜与朋友痛饮，高谈阔论之后，得意忘形之余，狗子竟驾车回家，虽然他知道自己喝酒了，但是狗子对自己的驾驶技术还是十分自信的。
刚开始，车还开得四平八稳，分毫不差。城市里的夜景非常不错，那霓虹灯光是那么柔和迷人，车外的风景那么和谐，生活竟然是那么惬意！......
狗子一边唱着歌，一遍还在摆pose。突然，离自己前面不远处来了一辆轿车，狗子赶急要踩刹车，不想，脚却好像提不起来，似乎是被黏在油门上一样。糟了！狗子心里暗暗叫苦。砰地一声，狗子的车猛地撞到了那辆凌志轿车！狗子一下就蒙了，明明想要踩刹车的！却怎么也反应不过来！交警很快就来了,狗子垂头丧气的接受检查，被认定酒驾。
进了看守所，那发型也不得不改了，被剃成了一个光头，看上去或许没以前帅气，但是却清爽了不少！只是大冷的冬天，凉风嗖嗖，这发型还真是要风度不要温度啊！
狗子仔细想那天晚上开车的事！自己技术那么好，怎么还会出事？明明自己想踩刹车的，为什么却似乎黏在油门上起不来啊，狗子抬起右脚看了一下自己的鞋底，发现上面有一层黑黑的东西，狗子摸了摸，黏糊糊的，黏在手上，手指都分不开！这是什么东西，怎么会粘在自己脚上？狗子困惑不解！难道是？也许是头发被剃了，脑子清爽了的缘故！狗子突然间明白了，他仰天长叹，鞋老板，你坑爹啊，这鞋子两面都有胶！！！........
一代英雄，能在几十个同事面前脱颖而出成为部门老大，能开千万大单，能喝酒数箱，还能吹大牛逼而不破，可谓万里挑一的将才！然就是这么牛逼的人物，也敌不过鞋底那么一点点鞋胶！然，作为平凡人的我们，无上天之馈赠，无喝酒之海量，无吹牛而不破，若还被鞋底的那点胶所困，还能善终吗？所以大家在买鞋的时候，一定要注意鞋底有没有胶！

