      　　这儿的天气就是这样，才刚入秋，天就黑得很快，多秋雨，多夜雨的气候特征明显。
　　我是今年才考入这所大学的，这是一所位于郊区的校区，面积不大，环境却很好。由于报道的较早，我被安排在我们班的第一间寝室，就在二楼的最右端，位于楼梯口旁边，其余本班同学都在三楼。学校规定新生一律不准带电脑，所以我们熄灯过后一般都躺在床上，玩玩儿手机就睡觉。
　　今天是星期三，晚上没有自习，加上下雨的天气，我们早早地就上床了，我一个人看着电影，不知不觉就睡着了，等我醒来的时候，已时夜里十一点多，室友们都窝在被窝里，大概是睡着了。正当我也准备关掉手机就睡觉的时候，却听到门外传来一阵脚步声，那声音好像很急促，鞋底在地面上碰撞，发出铛铛铛的声音，和寂静的夜格格不入，从走廊的那一头传过来，经过门口，往楼下去了，很快又安静了，声音仿佛来自另一个世界，留下的，只有寂静的夜色，和窗外飘洒的细雨。我还以为我幻听，也没有在意，继续睡觉了。铛，铛，铛……那声音又来了，吵醒了迷迷糊糊的我，这一次和上次一个节奏，不过好像更急促了，声音在夜里由小变大，再由大变小，慢慢地安静了，我告诉自己，这声音绝对是真实的，我没有幻听，门外只是有人经而已，不必大惊小怪。这样做只是徒劳，因为那声音又来了，和前两次一样，诡异的经过门口，传入我的耳朵，刺激着我的每一根神经。没有人会在这个时候在走廊走来走去，我想叫醒某个室友，但我说不出话，我知道是我大脑不让我发出声音，因为不想外面的“声音”知道这里面有人。我就这样睁着眼睛听着那声音，不知过了多久，竟慢慢睡着了。
　　第二天我顶着大大的黑眼圈问室友昨晚有没有听到脚步声，他们的回答居然出奇的一致，没有！我给他们讲了昨晚的经历，他们当然不信，因为没人会在这种雨夜放弃被窝，去走廊。但他们终究抵不过好奇心的驱使，决定今晚一起探个究竟。
　　到了晚上，我们躺在床上，谁也没有发出声音，静静地等着，那声音却仿佛知道我们等他一样，一直没有出现，渐渐的，我的意识模糊了起来。
　　一大清早，他们便责怪我起来，说我太敏感，吓唬他们，我却无从辩解。加上之后几晚，我也没有听到那声音，这事儿也就不了了之了。
　　当我以为不会再听到那声音时，却又被那断断续续的脚步声惊醒，和上次一样，在漆黑的夜里，从走廊的那一头传过来，慢慢消失了，而我也和上次一样，睁着眼睛慢慢睡着了。
　　这次居然有室友和我有同样的经历，当他说出来的时候，我却感到无比轻松，谢天谢地，不只我一人听到。但又一想，为什么有的晚上却没有呢？昨天刚好也是星期三，上次那声音出现也是星期三，难道它们有什么联系吗？之后的每个星期三，我们都会听到那声音，却没有人敢出去看一看，都宁愿睁着眼，熬到最后才睡。
　　大概半学期后，一个偶然的机会，我才从楼下小卖部阿姨口中得知，原来和我们一层楼的班级，他们在星期三晚上有实验课，有些人不会吃晚饭，一个面包就顶住了，那声音，就是同学们晚上到小卖部加餐时发出来的！
　　想想自己每天一下课就窝在寝室，连旁边寝室的人都不认识一个，活该担惊受怕这么久。


