      　　这是阿奇第二次来到人间，第一次去了丽江、罗马、巴黎，旅途很愉快。所以这次心里依然充满着希冀与快活，但是他很奇怪，这个地方怎么忽然间没有了太阳。
　　阿奇拦住了一个步履匆忙，神色仓皇的人，问道：“现在是晚上吗？怎么没有太阳？”
　　那人抬了抬头，不屑道：“白天晚上很重要吗？真是个傻子，你不适应就不该住在这儿，我们的灯光多么辉煌呀！”——说着便不由地眨巴着眼睛欣赏了一圈周身的摩天大厦，露出高傲的神情，指着远处那“摘星楼”大声地说：“你看看，李白的‘危楼高百尺’真是荒谬绝伦，不过‘手可摘星辰’名副其实。没有什么是我们88世纪的人做不到的，就像你说的太阳，要它何用？我们街上有无比耀眼的灯光，房间也有，整个四季如春，太阳没用了。”
　　站在辉煌交错的灯光下，看着那些灯光，多么美丽耀眼的光芒呀！阿奇沉醉其中，可是他还是放不下心里的诧异。
　　他眨了眨眼，眼神就透过铜墙铁壁，看到了一切，一个个孩子出现在他眼神里，有的对着一台台屏幕嬉笑不停，有的神情严肃，他想，他还是喜欢孩子的笑脸的，一对夫妻各自手里拿了一台手机，对对方漠不关心，他鄙夷了一声，眼神便转了过去，看见一个不知是政府官员还是富豪的老头在瞬息变化的灯光下与一群年轻美貌的女孩……
　　他嗤之以鼻，心想起那个曾一起旅行过的善良而又正义的年轻朋友讲起的人间故事，因而想到应该去问问朋友关于太阳的事儿？
　　他敲开了朋友的房门，想去问问大概，里面亮堂极了，他的眼睛有些不适应，强挣扎了半天，才算睁开了眼。朋友没在眼前，他叫了两声，半天才听到远处传来声音。
　　“吵啥呢，影响老子玩游戏，有话就说，有屁快放。”
　　阿奇本来可以一巴掌将朋友拍个粉碎的，可是他想人是有情义的，熄灭了这个念头后，走到声音传来的地方，果然看见朋友就坐在那里。
　　阿奇伸出了手，说：“我的朋友，你还记得我吗？”
　　朋友看到果然认识，伸出了手友好的回应。
　　“阿奇呀，别来无恙，好久不找我，可是高就了？”
　　“哪里哪里，你近来可好？”
　　阿奇来到人间，烦透了这些人与人之间的寒暄与客套，还有那些人情世故，哪像他们天堂，人们大可不必如此，不管多久未见，也是像初见一般。
　　他也没听进朋友说了什么，只是知道未谈几句，他便匆匆拉着自己往里屋走，许久未见总要高谈阔论酒场见嘛！他憋着心里的疑窦，始终没说出口来。
　　朋友玩着手机，只是灌他酒，他不胜酒力，三杯酒下肚，早已醉生梦死，忘却了自己来的目的。
　　第二天清晨，他看见朋友坐在电脑前，形容枯槁，看来昨夜不曾睡觉。
　　“阿奇，你也过来玩。”朋友叫他。
　　“我不会。”
　　“真是个土包子，我教你。这个世界可是很缤纷多彩呢，简直无奇不有，只有你想不到，没有它做不到的。”朋友得意地说道。
　　阿奇忍不住他的惊讶，张大嘴诧异道：“这是一个世界？”
　　朋友不屑道：“真是无知，来吧！我们一起畅游世界。”
　　阿奇禁不住诱惑与好奇心的驱使，他终于忘却了他的那个太阳的问题？也忘却了时间，他一边惊讶着人类的智慧，又一边忘情地将自己与那个世界融合在一起。
　　这次阿奇没有回去，太阳有没有已经对他不重要了。


