      　　孤雁不饮啄，飞鸣声念群。
　　谁怜一片影，相失万重云？
　　望尽似犹见，哀多如更闻。
　　野鸦无意绪，鸣噪自纷纷。
　　从前有一个女孩，她的名字就叫“雁。”
　　雁在很小的时候，她的妈妈就死了。因为他的爸爸是一个整日游手好闲，偷鸡摸狗的人，所以她的妈妈就在她生下不久之后自杀了。
　　因为在那个年代，他们不是自由恋爱，都是通过媒人介绍的。就是你要跟一个自己好不相熟的人过一辈子。
　　虽说雁的妈妈刚嫁给她的爸爸的时候日子过得非常清苦，可是雁的妈妈不怕。她不怕苦，总说穷日子总会熬过去的。
　　可是一切都是那么不如人意，婚后第二年，雁的母亲就发现雁的爸爸是一个整日游手好闲，偷鸡摸狗的人，可是没办法，即使他不喜欢这个男人，可是为了肚子里的孩子，想想还是忍忍吧！
　　再到雁出生，他的爸爸学会了酗酒，每日喝的大罪，不高兴还会把她的妈妈打一顿。
　　有一天，雁的妈妈发现雁的爸爸偷了别人家的东西，她劝说雁的爸爸，叫她把东西都归还给人家。，可是雁的爸爸听后破口大骂，还动手扇了她一巴掌。
　　世上没有不透风的墙，农村的妇女们总是在雁的妈妈背后指指点点，可是她哪里受得了别人的议论，哭着跑回家和雁的爸爸大吵了一顿，雁的爸爸又动手打了她。
　　雁的妈妈一气之下，喝了一瓶农药自杀了。
　　留下了一岁半的雁。
　　雁的爸爸后来偷东西被公安局抓到了，坐了好几年的牢。
　　所以雁之后就跟着自己的奶奶。
　　老人的的封建，对待雁和他的另外一个儿子的的儿子简直就是天壤之别。
　　有什么好吃的都给她的孙子。老人认为女儿是给别人家养的赔钱货。所以她大半都是饿着肚子，看着自己的哥哥吃着好吃的。穿的暖暖的。
　　雁有两个姨。对她特别好。
　　经常把雁接到她们家去住，雁在两个姨家住着也不愿回家，雁的奶奶也不来接她。
　　在大姨家中，大姨家已经有四个孩子了，再加上雁，这负担就很重了。
　　打一顿婆婆就有些不悦了，说雁自己有爷爷奶奶，整日住在姨家不像话。
　　大姨那时候家里还没分家，因为大姨嫁的是老大，所以兄弟姐妹都归她照顾，肩上的担子很重。
　　大姨和小姨说了情况，小姨知道大姨为难，所以她就把雁接到了她家。
　　雁就这样在小姨家这样住着。
　　虽说小姨家也很穷，但是不会让雁饿着。他们喝粥，雁就喝粥，他们吃饭雁就吃饭。
　　但好景不长，小姨家的曾爷爷病倒了。常年卧病在床。
　　所以小姨那时怀着孕还要照顾曾爷爷，雁，还有她肚子里的孩子。
　　由于曾爷爷的病拖着，拖着，所以花光了家里所以的积蓄。最后还欠了一把屁股债。
　　所以小姨夫就决定把雁送回家，小姨坚决不肯。，可是那时候小姨的肚子的肚子越来越大了，家里又穷成这样了，实在是养不活了。那时她还打算打掉肚子里的孩子。可是曾爷爷不肯，他说想在自己在最后闭上眼睛的时候看着孩子出世。可是最终他都没等到。曾爷爷八月底去世了，小姨的孩子九月初出生了。
　　在送雁回家的时候，小姨还特地给她做了一双鞋。买了几双棉袜。买了一套新衣服。
　　雁就这样被送回了家。
　　雁在回家之后，她的奶奶就把她姨买给她的鞋子，衣服，袜子都脱了给她的孙子穿。
　　还经常打雁。
　　雁有一次实在是饿的受不了就跑到小姨家。那时她光着一双脚，翻了好几个山头才到了小姨家里。
　　一进门就扑到了小姨的怀里。小姨看到雁光着一双脚，小小的脚丫子都磨破了皮。小姨忍不住哭了。
　　在小姨家又住了一阵子，小姨夫又打算把雁送回去。
　　可是这次是小姨亲自送她。小姨子哭红的双眼，那时她是真的没有办法，她要是当时日子能稍微好过一点，她是绝对会把雁留下的。
　　小姨抱着孩子，背着雁，回到了雁的家。
　　还没进门的时候，小姨子就看到雁的堂哥穿着她做给雁的鞋子，还穿着给雁买的新衣服。
　　小姨当时很生气。
　　她拉着雁，进来屋，可是雁的奶奶看着小姨和雁，就当做没看到一样。
　　小姨向雁的奶奶礼貌地问好了几句。
　　雁的奶奶说了一句。干嘛要将她送回来？
　　她是她的奶奶，为什么会这么冷淡对待自己的孙女，小姨气得不行，扭头就将雁牵着回到了小姨家。
　　回到了小姨家，天已经快黑了，小姨夫看着雁，脸色立马就拉了下来。
　　当晚小姨夫就和小姨吵了起来。
　　他们没少为雁吵过，可是这次，吵得非常严重。
　　天天吵。直到小姨的孩子生了一场大病。
　　小姨夫将家里所以的大米黄豆买了给孩子治病。
　　所以那时候，饿肚子是常有的事。
　　后来小姨夫告诉小姨子要将雁送人。
　　小姨夫还说那家人挺有钱的，不会饿着雁的。
　　小姨当时心里有一般个不愿意，
　　可是看着纤瘦的雁，再看看自己怀里的孩子。
　　小姨只好哭着点头答应了，小姨也早就去那家打听了，那家人的确挺富有的。
　　起码雁过去不会饿着。
　　就这样小姨就把雁送人了。雁哭闹着死活不愿意去。
　　小姨告诉雁。叫雁以后在那个新家里要乖，那家会有很躲好吃的，很多新衣服穿。小姨会常去看她的。
　　雁到了新家倒也乖巧，他有两个哥哥，对她这个妹妹也非常好。
　　小姨总是偷偷去看雁，看到她过得好她也就放心了。
　　雁沉浸在家人的喜悦之中。可是好景不长，雁的养父，病死了。雁的养母，当时哭得肝肠寸断。
　　雁的奶奶认为雁就是一个扫把星，克死了自己的亲生母亲，还害得自己的爸爸进了监狱，现在还克死了她的养父。
　　每次见了雁都会说一遍。
　　雁有时候会对着天空问自己，自己真的是扫把星吗？
　　所以雁在新家的日子过得也不是很好。
　　以前不让她做饭洗碗的。现在这些洗衣服，做饭，洗碗都归她了。她经常哭。
　　雁慢慢长大了。据说后来嫁给了一个很有钱的男人。
　　之后便和大姨，小姨，断了了联系。
　　小姨和大姨四处打听她的消息，都没有打听到。
　　后来在不经意间从别人口中听到了她的消息。
　　后来小姨找到了她的电话，打了电话给她，
　　电话那头沉默了很久，才缓缓叫了一声小姨。
　　小姨说着说着眼泪又流了出来。
　　后来她也带着孩子来到了小姨家。
　　小姨问这么多年，她为什么都不联系她。
　　雁直接的说，她恨她们。她恨她们当年为什么没有将她留下来，要把她送人。
　　小姨听后嘴角微动，颤抖的说不出话来。
　　雁在走的时候给了小姨一些钱，小姨分文没收。都推却了、
　　从那以后雁再也没来过小姨的家里。
　　你的一切仿佛和她们都没有关系了、你做了一只孤独的雁。
　　直到后来小姨才再次见到她，那是在她棺材前。
　　据说她是过得不好，自杀的。
　　那年，她才二十八岁……


