      大多数人做事情总是从自身感觉出发，认为对方会了解，从而不沟通，自己埋头苦干，最终导致反复修改，降低工作效率，任何事情都是需要反复沟通，达成一致之后在去执行，不能以自我感觉为基础。
在工作中尤其重要，缺乏有效沟通导致失误的案例比比皆是；人是一种群居动物，不能活在自己的世界，不管是工作还是生活上都需要多沟通，不能以自己想法用作第一标准，因为每个人的需求是不一定的，对待事物的认知与看法也是不同的，只有通过沟通去了解他人的感受，才能高效率完成任务。人无完人，只有融合多人想法、创意于一体才能更加完美，只有多沟通才能使的别人更加了解你，沟通不仅能促进人们关系，化解矛盾，还能更好的认清自己，改善不足。不管是对待家人、朋友还是客户，多沟通是最有效增进关系，避免意见不合的方法。
当今社会很多人面对父母、长辈都很少联系，认为存在着代沟，无法产生共识，但是正因为如此才更需要加强沟通，因为社会环境的改变，对待事物的认知都存在着很大的分歧，只有多沟通让他们了解你的想法，才能避免分歧深化；对待友情、爱情也是如此。
毕竟一个人的能力有限，想要获得成功，必须要有一个团队合作，团队合作则更需要多沟通比较，统一思想，不能一个人埋头苦干，要懂得借助外力，完善自我，塑造出最强的自己。面对不同人群沟通的方式也不同，但是先去聆听他们的想法和、理念，然后在发表自己的思路总是没错的，同他人沟通应放低姿态，抱着学习的态度，否则大声争论，吵的面红耳赤那是在争吵。
沟通对于人们与人相处，工作效率和对亲情、友情、爱情的重要性不言而喻，所以多沟通是成功的关键因素之一。

