      　　丽刚当上交警的第一天，就遇见了一件棘手的事。在一条车辆最多的主道上有个傻小子蹲在路中央，严重影响了交通。
　　丽被派去维持秩序，当然就是想办法把傻小子弄走。
　　丽到达这条街道的时候，看见很多人围在马路上，她先驱散众人走到傻小子身边说：“先生！你蹲在这里严重影响了交通，请你尽快离开。”
　　傻小子低着头说道：“我不！小艳在这里，我也要在这里。”
　　丽听得一阵糊涂，什么小艳在这里？刚要询问，早有路人对她说道：“他女朋友昨天在这条道上过，让车撞死了，他大脑受刺激，唉……”
　　听了路人的一番解说，丽才明白原来这傻乎乎的小子还是个痴情的人，可是再怎么说丽也得想办法让他离开马路，同来的同事见丽一脸为难，走上前来打算把他强行拉走。
　　可丽拦着了同事，她示意同事们先不要动粗，让她想想办法，这时丽看见了一个穿着白色长裙的女孩，她叫过女孩和她一阵耳语，女孩脸红红的点点头，然后女孩向着傻小子走去，她轻轻的叫了一声：“祥……”
　　傻小子触电般的扬起了头，白衣女孩却一转身背对着傻小子说：“你站在这里干嘛，堵住车不说，多难看。”说完假装生气跺脚跑了，傻小子楞了一下，站起了追了过去，可是哪还有女孩的身影。他站在路边傻找了一阵之后，被闻讯赶来的家人带走了。
　　丽这才松了一口气。
　　一年后的一天，丽在马路是指挥交通，一辆婚车缓缓向她驶来，然后停在了路旁。她以为车子发生了什么状况。急忙走过去询问，车里的新娘冲着她摆手说：“姐！你还认识我吗？”
　　丽一怔，隐约记得新娘的脸熟，可怎么也想不起在哪里见过。
　　新娘继续说道：“姐！你忘了，你让我假扮一个女孩引开一个傻小子。”
　　丽这才恍然，然后笑着说：“哈！是你呀？”
　　这时新郎笑着说：“呵呵！还有我，不知道你还记得吗？”
　　丽摇了摇头，新郎她确实没见过。
　　新娘抢着说道：“姐！他就是那个傻小子，呵呵！”
　　丽听了大惊，仔细看了一眼小伙子，见他那精明劲那里还有一丝傻气。
　　然后丽笑了，从脸上笑到了心里。


