      　　这一天，孙晓磊在网上买东西，他挑来跳去，最后买了一大推便宜货，一双皮鞋十块钱，一块手表五块钱，一只女士皮包二十块，一条皮带五块钱等等，孙晓磊用支付宝付了钱，就等着收货。
　　没过几天，快递就把孙晓磊在网上买的这些便宜货送来了，孙晓磊收货的时候还叫来了一些朋友，孙晓磊打开这些快递，把一条皮带拿出来对朋友张明说：“张兄这条皮带就送给你吧。”张明一听高兴的接过皮带说：“那我就不客气了，谢谢了。”接着孙晓磊又打开一个快递，拿出一双皮鞋对何超说：“何兄，这双皮鞋就送给你了。”何超也感激的接过皮鞋看了又看，最后孙晓磊又把在网上买的那块便宜手表送给了朋友李佳，只留下那只女士皮包，孙晓磊准备送给自己的老婆阿娟。
　　这一天，阿娟就挎着老公在网上买的这只红色皮包打麻将，麻将桌上阿娟的牌友都夸这只红色皮包真好看，还问阿娟：“你的皮包是哪里买的，看着真不错！”阿娟得意的笑了笑说：“这可是我老公在网上给我买的，你们要是想买的话，我就让我老公替你们在网上买。”就这样，阿娟和这些牌友打了大半天牌，突然其中一位牌友无意中看阿娟的时候，几乎下了一大跳，这位牌友指着阿娟的脖子说：“你的脖子咋那么多红色点点，是不是啥过敏了？”阿娟赶紧掏出镜子一照，可把阿娟吓坏了，不仅脖子上而且两只胳膊上都是点点的红斑，简直就像是红斑狼疮一样，正当阿娟纳闷自己身上哪里来的红色斑点的时候，阿娟突然看到自己的那只红色皮包竟然开始掉色了，原来自己身上的红色斑点就是那只红色皮包上掉下的！阿娟气的也没心思打牌了，拿起皮包就走，等阿娟回到家再一看这只皮包，简直自己都快认不出来了，皮包很多处已经开裂了，阿娟回到家，就把这只破皮包撂倒了老公的面前，生气的说：“瞧瞧你在网上给我买的便宜货，害得我在牌友面前丢尽了人！”孙晓磊看着老婆生气的样子突然笑了起来说：“没关系，老婆你别生气呀，很快你就知道我为什么买便宜货了。”
　　这一天，孙晓磊的朋友张明，何超，李佳都来到孙晓磊的家里，张明拿出孙晓磊送给他的那条皮带说：“孙兄，你送我的这条皮带质量也太差劲了！还没出两天就断了，害的我在公交车上一直提着裤子！”何超也拿出了孙晓磊送的皮鞋说：“你瞧瞧你送我的皮鞋，还没穿两天鞋底就开裂了，害的我那天下班时光着脚回家的！”接着李佳也拿出了那块手表说：“孙兄，你看看你送我的这块表，时间根本就不准，害得我这两天上班老是迟到，这月的奖金都被扣光了！”孙晓磊一听笑了笑说：“这就是便宜没好货呀，我这都是在网上图便宜买的，不过我可以投诉这些无良的商家，也让你们出出气！”就这样，孙晓磊又收回了皮带，皮鞋和手表。
　　这一天，孙晓磊把皮带，皮鞋和手表还有那只皮包都拍了照片，孙晓磊还把老婆叫到自己的电脑前，孙晓磊跟老婆说：“我今天让你看看我是如何用差评进货的。”阿娟奇怪的在一旁看着，孙晓磊先是联系上了那些卖给自己伪劣商品的商家网店客服，孙晓磊对那家劣质皮带的网店客户说：“我买的你们的皮带还没两天就断了，我要求十倍返还我赔偿！”网店客服回应说：“不可能，我们的皮带本身就是便宜货，自然没质量保障，谁让你图便宜上当。”孙晓磊说：“那我就给你们差评了！”网店客服说：“你如果给我们差评，我们可要给你再寄点礼物了！”孙晓磊说：“没问题，你们随便寄，我啥都收！”网店客服说：“你如果给我们差评，我们就给你寄一个骨灰盒！”哪知孙晓磊说：“太好了，我就给你们差评！”网店客服说：“真行呀，你就等着收骨灰盒吧！”就这样，孙晓磊一个个的给了这些商家网店差评，而这些网店都说要给孙晓磊送骨灰盒，这些网店本来是想用邮寄骨灰盒威胁孙晓磊，不要给差评，哪知孙晓磊十分高兴的说你们随便，最后孙晓磊用给差评的方法竟然收到了几十个骨灰盒。
　　孙晓磊收到这些骨灰盒，就把这些骨灰盒摆在自己的店里，原来孙晓磊开了一家专门花圈，寿衣，骨灰盒，棺材的寿衣店，阿娟拍着老公的孙晓磊的肩膀说：“老公你真行，以后咱们家店里的骨灰盒都靠你用差评进货了！”

