      　　有一个拜金女去庙里烧香，拜金女跪下给佛祖磕头，拜金女给佛祖磕了一个头，心里默默许了一个愿望，这个愿望就是自己能嫁给富二代，拜佛完毕，拜金女又找到庙里的一位和尚，拜金女求和尚给自己算一卦，算算自己能有怎样的姻缘，和尚看了看拜金女的手相说：“施主，您的手相非常好，尤其是爱情这条线延续不断，依我看施主您一定嫁给一位富二代，还必须是身价超过五千万的富二代！”拜金女听十分高兴，给了和尚一百元钱，等拜金女走后，其他的和尚就问这个给拜金女算命的和尚：“你说的真夸张，那个女的也相信！”算命的和尚一笑说：“其实我早就看出那个女的是个拜金女，所以我就说她喜欢听的，这就叫要想要赚钱，必先取悦于人。”
　　拜金女自从听了庙里和尚的话，坚信自己就是要嫁给一个资产超五千万的富二代，但是到哪里去找这样的富二代呢，拜金女偶然在新闻上看到一个相亲节目，于是拜金女就马上来到相亲节目组，要求节目组给自己安排几个相亲对象，但男方条件必须是资产八千万的富二代。
　　相亲节目组看了拜金女的条件后，觉得这个拜金女真是异想天开，身高一米五多一点，还是普通大专学历，甚至家庭条件还一般般，拜金女这样的条件还想找资产八千万的富二代，确实有点困难，不过节目组还是给拜金女找到了合适的相亲对象。
　　这一天，拜金女接到相亲节目组的电话，电话里说：“拜金女你准备一下，我们给你找的第一位男士今天要和你约会！”拜金女一听十分高兴，拜金女对着镜子精心打扮了一番，还挑了一件自己最满意的连衣裙，当拜金女面带春风的坐在一家高档酒店里等待相亲对象到来的时候，没想到节目组很遗憾的告诉拜金女说：“不好意思呀，那位男士他不来了。”拜金女一听有些生气了问：“他不是说好的今天约我的吗，怎么不来了？”节目组的导演无奈的告诉拜金女说：“这个男士在来之前一直向我们节目组要你的照片，我们今天才刚把你的照片发给他，结果他就不来了。”
　　虽然拜金女的第一次相亲，因为对方的突然失约遗憾结束了，但很快，节目组就给拜金女打电话说：“拜金女你准备一下，我们给你找的第二位男士今天要来约你。”拜金女有赶忙精心打扮了一番，还好这位男士没有失约，拜金女在一家高档餐厅见到了节目组安排的这位男士，拜金女看到这位自称是资产超过八千万的小伙子就觉得不满意，因为小伙子的身高只有一米六多一点，拜金女说：“这位先生，我跟你不合适！”矮个小伙看着拜金女说：“怎么不合适了，你不是要找资产超过八千万的吗，我就是富二代，我家的资产有好几个亿呢！”拜金女一笑说：“这不是钱不钱的问题，而是你的个子太低了，本身我的个子就低，要是我们结婚了，那生下的孩子一定也是矮子，所以为了后代考虑，你不合适！”就这样，这场拜金女相亲秀就草草的结束了。
　　在这次相亲结束后没多久，节目组有给拜金女安排了一次相亲，这次相亲的对象是一个很有风度的男士，拜金女一见到风度男心里十分高兴，拜金女说：“这位先生你的外表气度不凡，一定很有学问。”风度男一听就说：“我没啥学问，小学三年级没毕业，我家里就是有钱，你不是要找男方资产超八千万吗，我家里有八个亿，你看我这条件可以吧。”拜金女一听一皱眉就说：“这位先生，你的钱是够了，但是你基本上算是文盲，为了我们的后代考虑，所以我们不合适，要是我们结合的话，生的孩子一定是个傻子！”这场相亲就这样结束了。
　　没过几天，节目组又给拜金女安排了一次相亲，这次相亲的对象是一个长得帅又学问还有钱的富二代才华男，节目组给拜金女介绍说这位男士可是一位海归，而且家里的资产早就超亿了，拜金女一见到才华男就十分满意，只是才华男显得很羞涩不说话，一直都是拜金女在介绍自己，节目组为了缓解尴尬的气氛，就端上来笔墨纸砚让才华男展示一下才艺，果然才华男熟练的拿起毛笔就在白纸上龙飞凤舞的写了一首李白的诗，看的拜金女简直都想要马上和这位才华男结婚，不过拜金女看着才华男一直不说话有些着急了，最后，才华男终于开口说话了，才华男说：“你，你，你好，我，我，我很，很，很欣赏你！”拜金女一听原来这位才华男竟然是口吃，为了后代考虑拜金女还是放弃了才华男。
　　就这样，相亲节目组给拜金女安排了十几个相亲对象，都是因为各种各样的原因没被相亲女看上。
　　这一天，拜金女的电子邮箱里突然收到了一封信，一位男士在发给拜金女的电子邮件里说，自己是拜金女最合适的对象，自己的条件完全符合拜金女的要求，并邀请拜金女到自己的公司看一看，很快拜金女就回复了那位邮件男，说自己很有兴趣。
　　这一天，发电子邮件的那位男士就开着一辆车来接拜金女到自己的公司，拜金女一看来接自己的车可傻眼了，既不是宝马也不是奔驰更不是法拉利，而是一辆农用三轮车，拜金女拉长脸就问邮件男：“你不说你家有好几百宝马吗，怎么开了一辆三轮车？”那位男士一笑说：“是呀，我家里有好几百宝马呢，不过我平时就喜欢开三轮。”拜金女一想有些富二代确实与众不同，可能宝马车都在家里的车库里停着，于是拜金女就上了三轮车跟着这位男士来到了他的公司。
　　三轮车在一处养殖场停下了，拜金女一看更是傻眼，邮件男一笑说：“这就是我的公司，我开的是一家养殖场，不过年收入可是好几万呢！”拜金女下了三轮车，就问邮件男：“你说的你家的宝马呢？”邮件那一笑说：“就在养殖场里呢。”拜金女心里纳闷就跟着进了养殖场，邮件那指着一群正在吃草的马说：“你看，那就是我家的好几百头宝马呢！”拜金女一看差点没晕倒，拜金女又问：“那你说的你的八千万呢？”邮件男一听就拍了拍胸脯说：“我的名字就叫八千万！”拜金女这次真的晕倒了。

