      她叫曼珠，是京城最著名的戏子，他叫沙华，是富商家的独子，她在台上轻纱红妆，他在台下喝彩鼓掌，她在京城一演数月，他场场必到。那一天，他没有来，那一月，他没有来。她费尽心思打听，“这位公子，你知道富商独子沙华这几个月为何不来了吗？”“沙华？他不是好几个月前就病死了吗？据说他死前的三天还来这看戏来着。哎……这沙富商啊……老年丧子……”“……”她泪湿红装，演了一出《梁祝》，她生命中最后一出《梁祝》，当演到祝英台撞碑而亡的时候，她演的动情，肝肠痛断，魂去黄泉畔。
曼珠跪在堂下很久了，久到判官都忍不住抬头问“你怎么还不投胎去？”曼珠低着头轻声说“曼珠……曼珠想让大人帮曼珠一个忙……”判官也闲来无事，便随口问一句“什么？”曼珠连忙抬起头问“大人可否查查生死簿上已死之人中，有没有沙华这个人？”“沙华？你等一下……”判官在一本生死簿翻了半天“有，三个月前病死。应该早就去投胎了。”“他真的去投胎了吗？”曼珠的眼泪潸然而下“他居然……他居然真的不等我！”“那是当然，我亲眼目送他到了奈何桥上喝了碗孟婆汤……不过他等你干嘛？”判官放下笔问。“无事……我去投胎……”曼珠低着头，眼睛里已经失去了希望的光芒。判官看着她去的方向，大声喊“喂，前面那个鬼魂你站住，轮回殿在那边，你这是去黄泉的路！喂！回来！”
曼珠没有回头，她漫步在黄泉路上，红衣凌风猎猎做响，指甲深深地嵌入掌心，鲜血从里面丝丝渗出，飘洒的眼泪浸湿了脚下荒凉的路，一朵朵妖艳的彼岸花在这血和泪中长出、盛开。曼珠走了一路，彼岸花也开了一路，渐渐的连成一片，曼珠曼妙的身影也逐渐被淹没在了这一片红色的花海里……“纵今世无缘，黄泉之下，也要相见……我等你……”
“哇～华，你看，这里有好漂亮的花～”寂静了好久的黄泉，第一次传来了银玲般的笑语，一个女孩儿挽着沙华的手从远处走来，“沙华给我摘一朵嘛～”那女孩向沙华撒娇，沙华揉揉女孩的脑袋，温柔的笑着说“不啦，她也是有生命的。我们下次再来好不好？”沙华也不是不想摘，只是看见那花就莫名的心痛，所以赶紧拉着女孩儿走远了。只是，那牵着的手，那温润的笑颜，却深深地刺痛了曼珠的心。一阵风刮过，彼岸花随风摇曳起舞，幻化出了一个红衣女子，曼珠痴痴的望着沙华远去的背影，判官此时踱步而来“沙华，年十五岁，坠井而亡。其未婚妻张氏随夫跳下，共赴黄泉……你等了那么多年，却只等到了这样的结果，值吗？”曼珠笑了，无尽的悲凉藏在眼中“值，如何不值？”判官又念了一段生死簿“曼珠，京城大户之女，大家闺秀，一辈子享尽荣华富贵。这是你的来世，还值吗？”“值，荣华富贵，无他在旁，索然无味。”“可他早已忘了你了！”判官急切的说“他在人间有妻子有家室，你还这么等？等到他死了见他一面？”“对……为了他，风吹几百年，雨打几百年，我也不怕……我也将一直等下去。”“哎，痴儿啊，痴儿……”判官最后的叹息，也淹没在了黄泉凛冽的风声中……
曼珠沙华，又名彼岸花，彼岸花，花开黄泉，连绵成片，却一花一叶，花花叶叶，永不相见。即使相见了，也不会相认，因为他们本就是两条毫无交集的平行线，因为命运，他们才交叉在了一起，不过这也改变不了什么，无非是多了一丝情思，多了一份伤痛罢了……


