      　　在美国有一个富翁叫布朗森，虽然布朗森才刚刚中年，但已经被死神诅咒了，医生告诉布朗森：“布朗森先生，你得了一种绝症，您只能活三个月！”布朗森决定在生命的最后三个月尽量让自己快乐，可是每当想到自己只有三个月的寿命，布朗森怎么也无法快乐起来，布朗森花了很多的金钱邀请那些善于搞笑的小丑大师，让他们逗自己开心，但始终布朗森的脸上没有一丝笑意。
　　最后，布朗森找到了一个忠实的杀手克里特，布朗森说：“你是最忠实的杀手，请你在我笑起来的那一瞬间杀了我，让我死在快乐中！”杀手克里特接下了这笔奇怪的生意，每天都在时刻观察布朗森，只要布朗森一笑，哪怕只是一丝微笑，克里特就可以杀掉布朗森了。
　　这一天，克里特终于看到了布朗森在哈哈大笑，突然一把锋锐的刀插进了布朗森的心脏里，布朗森惨叫一声倒地，就在布朗森倒地的那一瞬间，克里特惊讶的看到布朗森竟然撕下了自己的脸，原来这不是布朗森，而是一个带着和布朗森的脸一模一样的人皮面具的克里斯，杀手克里特抱着死去的克里斯大喊：“弟弟，是谁让你戴着布朗森的人皮面具哈哈大笑的，你难道不知道我要杀了会笑的布朗森吗！”
　　这天夜里，杀手克里特悄悄的潜入富翁布朗森的家里，克里特进入了客厅，只见布朗森就坐在壁炉前的椅子上，克里特用尖刀刺穿了布朗森的心脏，克里特说：“好你个布朗森，竟然让我弟弟戴着仿真你的脸的人皮面具哈哈大笑，你一定是故意想害死我弟弟的，现在我要杀了你，虽然你的脸上没有笑容，这是因为你违约在先，我依然还是个忠实的杀手！”
　　突然，杀手克里特觉得自己后背一阵发凉，一把尖锐的刀已经插在了克里特的后背上，克里特痛苦的回头一看，竟然是布朗森家里的大管家爱特朗，爱特朗看着奄奄一息的杀手克里特说：“亲爱的忠实杀手克里特，你刚才杀的那个只是戴着仿真布朗森脸的人皮面具的仆人，我就是杀了我家主人布朗森的凶手，我杀了主人是为了夺取他的家产，而我知道你随时都要杀了会笑的布朗森，所以我给了你弟弟很多金钱，我让你的弟弟戴着仿真布朗森脸的人皮面具哈哈大笑，你就会杀了你弟弟，而这样我才能引出你，杀了你，我知道你是一个忠实的杀手，而我却是最后的杀手！”

