      　　这天早上，张帅正带着六岁的女儿张娟娟一起晨跑，突然张娟娟被一块石头绊倒了，右腿还扎在一片碎玻璃上，顿时血流不止，张帅赶紧打120把女儿娟娟送到医院，到了医院医生对张帅六岁的女儿进行了简单的包扎，医生对张帅说：“先生，你的女儿需要输血，请你配合验血，如果你的血型符合，我们就给你女儿输你的血。”很快，医生就采了张帅的血，结果出来了，医生对张帅说：“你女儿的血型是O型，你的血型是AB型，血型不符合。”张帅一听马上就给妻子李燕打电话说：“老婆，你赶紧来一趟医院，咱们的女儿需要输血，我的血型不符合！”很快，李燕就赶到医院，医生也采集了李燕的血，结果很意外，医生无奈的对张帅夫妇说：“你们的血型都不符合，李太太的血型是A型，也不符合！”张帅一听心里觉得奇怪，最后还是医院从血库调来了O型血输给了张娟娟。
　　此事过后，张帅一直都在琢磨给女儿输血这件事，本来很简单的事，但却因为夫妻俩人的血型都不符合，这让张帅心里产生了很大的疑惑，懂点医学知识的张帅知道如果夫妻一方是AB型血，一方是A型血，那么他（她）们的后代不可能是O型血，于是，张帅悄悄的带着女儿娟娟气了一家权威的司法鉴定中心，用女儿的毛发与自己的DNA血亲比对，结果张娟娟与张帅之间不存在血缘关系，这个结果一下子就让张帅高兴起来。
　　张帅带着这份亲子鉴定的结果找到了情人陈美美，张帅得意的从档案袋里拿出那份鉴定结果对陈美美说：“咱们马上就可以结婚了，我马上就能跟老婆离婚了，你看看这份鉴定，原来我老婆生的女儿根本就不是我的！”陈美美看了看鉴定结果，也是激动的抱住了张帅。
　　很快，张帅就跟老婆说了自己去做亲子鉴定的事情，并且告诉老婆自己要到法院去起诉离婚，老婆李燕一听顿时傻了眼，李燕愣了半天才缓过神说：“既然你知道了，那我就不隐瞒了，这孩子的确不是你的，可是我们结婚这么多年了，你难道对我一点感情也没有吗！”张帅冷冷一笑说：“其实我早就想跟你离婚了，不过一直找不到合适的理由，现在我终于可以找个理由跟你离婚了，我还要到法院起诉离婚，让你这个女人净身出户！”
　　很快，张帅就到法院起诉和妻子离婚，因为妻子李燕有过错在先，因此张帅要求李燕净身出户，至于孩子的抚养权，张帅觉得法院判给谁都行，就在张帅得意洋洋等待着判决结果的这段时间里，张帅肆无忌惮的天天都去找情人陈美美约会，让张帅没想到的是，他的妻子李燕也很有心计，李燕早就看出来丈夫很花心，这次因为自己的过错丈夫竟然毅然决然的和自己离婚，还要求自己净身出户，李燕十分肯定丈夫一定是在外面有了小三，于是李燕悄悄的找到一家私人调查公司，要求调查张帅，结果很快那家私人调查公司就取得了很多张帅和情人陈美美约会的照片和视频资料，当李燕拿到这些资料的时候，李燕脸上也露出了一丝得意的笑，李燕心想这下有你张帅的好看，很快李燕就把这些材料递交给了法院，要求法院在判决离婚时，平分财产，因为老公张帅在外面找小三也存在过错。
　　最终法院的判决出来了，判决张帅和李燕离婚，至于财产当然是张帅和李燕平分，张帅和李燕一共有三套别墅房产，还有一千多万存款，还有三辆豪车，李燕离婚后得到了其中一套别墅的房产，还有将近五百万的存款，当然还有一辆价值不菲的豪车，离婚后独自带着女儿张娟娟的李燕嫣然成了一个单身离异白富美。
　　李燕离婚不久，就有很多人给李燕介绍对象，李燕觉得自己一定要找到孩子的亲生父亲，这样自己才能给女儿一个交代，其实李燕知道孩子的亲生父亲是谁，那就是李燕的大学同学王斌，王斌和李燕在大学二年级的时候就开始谈恋爱，俩人在大学里谈了将近两年恋爱，在快毕业的时候，一天晚上，俩人约会还去宾馆开了房，毕业后李燕就和王斌分手了，不久，李燕就发现了自己肚子大了，不过很快，家里就给李燕安排了相亲，李燕也很快就和张帅结婚了，张帅一直认为李燕怀的是自己的孩子。
　　李燕决定找到孩子的亲生父亲王斌，李燕来到一家私人调查公司，李燕说：“请你们一定要帮我找到孩子的亲生父亲！”李燕还把王斌的一些资料给了调查公司，很快调查公司果然就找到了王斌，调查公司及把王斌现在工作的地址给了李燕。
　　这一天，李燕怀着忐忑的心情开着豪车就来到王斌的工作地址，李燕一看傻了眼，眼前就是一个居民小区，李燕心想难道王斌在这个居民小区物业上班，李燕刚把车停好，这时，就从小区的保安亭里走出来一位看门的老大爷，老大爷对李燕说：“这位小姐，你的车不能停在这里，这里不是停车位！”本来李燕还想发火，但最终还是忍了没发，只好把车停在别处，李燕下车就来到小区的物业，李燕说：“请问你们这里有没有一个叫王斌的人？”物业的客服就告诉李燕说：“有，就是那个看门的老大爷！”李燕一听顿时傻了，心里想这个调查公司真不靠谱，王斌咋说也只有三十岁出头，怎么可能是老大爷呢，不过李燕还是去找了看门的老大爷。
　　李燕就问老大爷：“老大爷，请问您叫什么名字？”老大爷一笑说：“我叫王斌。”李燕又问：“您是哪个大学毕业的？”没想到老大爷说：“我是XXX大学毕业的。”李燕一听心里就是一惊，这位看门的老大爷正是和自己一个大学的，李燕又问：“您是哪一年毕业的？”这次老大爷的回答差点让李燕坐在地上，原来这位老大爷竟然是和李燕同一年毕业的，李燕都不敢相信自己的耳朵，李燕又问：“老大爷，那你的年纪怎么这么大？”看门的老大爷一笑说：“其实呀，我今年才刚刚三十出头，我本来不是这样的，以前我可也是一个帅小伙，哪知两年前，我得了一种奇怪的病，随后我就一天比一天老，医生说我得了早衰病！”李燕一听一下子就把老大爷抱住了，李燕说：“你知道我是谁吗，我就是李燕！”
　　最后，李燕竟然和得了早衰病的王斌结婚了，于是，很多不了解详情的人，纷纷议论这个看门的老大爷怎么能突然娶了一个白富美，这简直就是天上掉下来一个白富美呀！

