      　　寿衣是没有口袋的。为什么会没有口袋呢？如果给它缝上一个口袋会怎样？
　　一、焚尸工
　　李建明在河边徘徊，一次又一次，真想一头扎进那漆黑的河水中。女友田琳移情别恋，他大病两个月后被工厂开除，不多的积蓄也被花了个精光，现在连房租都交不起了。与其这么窝窝囊囊地活着，还不如干脆死掉！
　　夜深人静，河边的人越来越少。李建明爬上河堤，嘴里喃喃地说了几句什么，正准备纵身而跃，突然，一只手牢牢地攥住了他的胳膊。
　　李建明一个趔趄，被从河堤上扯了下来。他回过头，见一个身材干瘦，穿一身黑衣戴一顶黑帽的中年男人站在面前。男人的力气很大，将他扯到一边后，从口袋里抽出一根烟递给李建明，自己也点上了一根。
　　李建明恼怒地看着男人，男人深深地吸了口烟，仰起脸说：“在这个世界上，只要你能忍受一些事情，还是可以活下去的。”
　　李建明从鼻子里哼出一声，说：“那得看你要忍受的是什么。如果活着像在地狱里，除了受罪还是受罪，那还有什么意思？”
　　男人笑了，半晌，他吐出两口烟圈，突然没头没脑地问：“你知道为什么死人穿的寿衣都没有口袋吗？”
　　李建明一愣，不明白他在说什么。
　　男人接着说：“那是因为，人赤条条地来到这个世界，死后照样带不走什么。所以，死人的寿衣都没有口袋。”他停了一下，然后盯住李建明，“如果你给死人的寿衣缝上口袋，会发生什么事呢？”
　　“我没兴趣听你鬼扯。”李建明转身就要走，可没等他抬脚，胳膊又被男人拉住了，男人凑近他的耳边，一字一顿地说：“世人都说，死人带不走什么，所以不给他们的寿衣缝口袋。可实际上，他们大多数都很留恋人世，很想带走一些东西。如果你满足了他们的愿望，他们也会满足你的。”
　　听到这里，李建明的头发一根根地竖了起来。他转过头，突然发现，眼前的男人有些阴森可怖，尤其是他的眼睛，就像是猎食者！男人冷冷一笑：“难道，你就没有愿望？”
　　愿望？李建明的愿望太多了，只是，他从来都没有能力去实现。
　　这天晚上，李建明稀里糊涂地跟在男人身后，一直来到了他从未到过的地方──火葬场。
　　要在以前，李建明恐怕是会有些戒心的，但现在，他死都不怕，还怕到这儿来？
　　这一路上，男人告诉李建明，他叫刘时忠，是火葬场的焚尸工。
　　秘密，就在停尸间。
　　停尸间不大，李建明看到刘时忠将一个大大的抽屉拉开，一股白色的冷气散尽，一具瘦小干枯的尸体出现在两人面前。
　　刘时忠说，明天一早，这个死者将会被火化。从死者的神情能看出，他仍然牵挂着这个世界。“现在，你可以为他缝一个口袋，然后放进几枚硬币——活人喜欢钱，死人也喜欢，尤其是货真价实的钱。硬币用黄表纸包裹，在黄表纸上写下自己的愿望，一切就都OK了。”
　　李建明将信将疑，可是，刘时忠又有什么必要骗自己呢？如果不是他，自己恐怕此时已经成为一个死人，不久之后，也会躺在这里。
　　刘时忠从口袋里拿出一块绸料布以及针线，塞进李建明手中。
　　他再三叮嘱，一定要把布缝在寿衣里侧，这样才万无一失。死者家属再细心，也不会翻开寿衣里子看。
　　刘时忠离开了，停尸间里只剩下李建明一个人。阴冷的气息笼罩在他的头顶，他看看那具已经僵硬的尸体，不由得打了个寒战。
　　犹豫了半分钟，李建明的脑子里涌出千头万绪：如果真的能够改变命运，也许他该试一试。最坏的结果，不过是他再次站到河堤上。
　　想到这里，李建明捏起针，拿起布，一步步走到了尸体前。
　　他颤抖着伸出手，弯下腰，撩开死者的寿衣，一针一线地缝了起来。不过片刻，他心里已经没有了恐惧：他感觉自己缝的不是布，而是对某个人的仇恨，那个人就是张东。
　　张东是田琳的新男友，他比李建明聪明、富有，几乎不费吹灰之力就俘获了田琳的芳心。
　　和田琳恋爱两年，她几乎就是李建明的整个世界。以前，她也恋上过别人，可最终还是会回到李建明身边，所以，李建明并不在意。但这次，她是拿定主意离开李建明，因为，她说张东向她求婚了，他们的婚礼就定在下周。
　　寿衣口袋缝好了，李建明在黄表纸上写下一行字：我要张东死！然后，他用黄表纸包上硬币，将它塞进了死者的寿衣口袋里。
　　走出停尸间，李建明却再也找不到刘时忠。他沿着来时的小路，飞快地回到了家里。
　　天还没亮，他忐忑不安地躺到床上，眼睛瞪得大大的，盯着屋顶。
　　四周一片死寂，分明透着莫名的诡异。
　　不知过了多久，李建明突然感觉到有什么东西就在他身侧。扭过头，他看到了张东。
　　是的，那真的是张东，他就站在李建明的床边，嘴边露出怪异的笑。
　　李建明吓坏了，猛地坐起身，只见张东脸上的笑消失了，接着像是被什么用力挤压着，竟然越来越薄！
　　李建明头皮发麻，退到了墙角，眼睁睁地看着张东一点点地变成了一个纸人。接着，似乎凭空有两只手伸了出去，将张东对折一下。张东的脸痛苦地扭曲着，看上去格外骇人。
　　李建明大口地喘着粗气，感觉自己的神经都要断裂了。一下又一下，那双手一次次折着张东，他的脸和身体一次次变形，直到变成了巴掌大小的黄表纸。纸上，只有一只眼睛！最后，一只手掂了掂纸片，扬手扔进了火炉。
　　看着张东一点点地变成灰烬，李建明冷汗直冒。他掐了一下大腿，很疼，不是做梦。可是，这到底是怎么回事？
　　就在这时，手机响了起来，李建明按下接听键，竟是田琳打来的。她哭着说：“建明，张东……他死了！”
　　3天后，田琳回到了李建明身边。张东在婚礼前3天因心脏病突发身亡，田琳无人依靠，除了李建明。
　　李建明心花怒放：想不到，一个寿衣口袋，竟真的要了张东的命？这时候，他接到了刘时忠的电话。刘时忠再三道歉，说他也是没有办法，才找到李建明，希望李建明不要恨他。
　　李建明不明白，刚想追问，刘时忠却把电话挂断了。
　　二、恐怖眼
　　清早起来，李建明要去找份新工作，可他突然发现，当他站在街道上，两条腿却只能朝着一个方向走。
　　李建明吓坏了，他这是要去哪儿？
　　随着人流上了公交车，他一眼看到，终点站就是火葬场。难道，他这是要去火葬场？可是，他去那儿做什么？
　　半路上，李建明跳下公交车，拦了辆出租车，要去劳务市场。但是，出租车司机一脚油门踩下去，左弯右绕，直接把他拉进了火葬场。
　　“我要去劳务市场！”李建明怒不可遏。
　　“可是，你分明说要来火葬场。”司机也很生气，“我才30岁，还不到耳聋的年纪吧！”李建明蒙了。
　　火葬场的人说，刘时忠退休了，李建明是被指定的接替人，以后，他就是焚尸工。
　　李建明不喜欢这份工作，不想跟尸体打交道。
　　但是，每天清早，似乎有一根绳子将他往火葬场的方向拉，他不去也得去！不管他坐公交车、出租车还是骑自行车，也不管他兜多远的圈子，目的地却只有一个。
　　厌烦了一阵子，李建明想通了：几乎每天都有死人拉来，那么他就有诸多机会可以给寿衣缝口袋，那么……
　　李建明的设想没过多久就开始实施了，因为他不想再次失去田琳。
　　田琳想要大房子，想要漂亮首饰，想过锦衣玉食的生活，对一个年轻漂亮的女孩来说，这有什么错？
　　第二次，李建明为一个即将推进焚化炉的人缝了寿衣口袋，他的愿望是，得到许多许多钱。
　　3天后，李建明的继父突发心脏病身亡，因为死得突然，甚至没有留下半句遗嘱。虽然继父跟李建明的关系是水火不容，可他的遗产最终还是落到了李建明手里。
　　起初，李建明还有一丝丝不安，很快就被欣喜取代了。没想到，继父除了房子外，还有一百多万存款！
　　卖掉继父的房子，李建明在市中心换了套高档住宅。剩下的钱，他给田琳买了钻石戒指、红宝石戒指、钻石项链，还有许多价格昂贵的衣饰。
　　田琳欣喜万分，自然对李建明格外的温柔。这时的李建明仿佛生活在天堂里。但是好景不长。
　　自从张东死后李建明就感觉无论他做什么事都有一双眼睛在盯着他，而当继父死后，这种来自另一个世界的信号便格外的强烈起来。无论是在吃饭，上厕所还是在和田琳亲热的时候。李建明都感觉有人在看着他。那眼中充满了戏谑。这让李建明痛苦不堪。几日下来李建明连个正常的男人都做不成。现在他终于知道刘时忠为什么打电话给他道歉了。他想摆脱这种折磨，那么唯一的办法就是找到下一位接替者。
　　从那天开始，李建明便白天无奈的去火葬场，晚上到河堤去找轻生的人。
　　李建明一直不沾家，这引得田琳十分的不满，在田琳的逼问下李建明支支吾吾对她说：我现在拥有一种能力。就是让轻生的人变得幸福。田琳不以为然，张东又接着说：如果这个轻生的人到火葬场当一天焚尸工的话便可以实现他们的愿望。田琳仍旧不信，便缠着李建明。直到李建明透露了些许细节才将信就疑的罢休。
　　功夫不负有心人，在半个月后。李建明终于在河边遇到一位轻生的女孩。和刘时忠诱惑他一样，他几乎不付吹灰之力便将女孩骗进了停尸间。想想从刘时忠骗他到现在不过两个月而已。直到女孩接过针线。李建明几乎是逃一般的出了火葬场。到了街口的小店点了些小菜和酒，喝到微醺。摇摇摆摆地回家。当他走到十字路口时，突然感觉喘不过气来。他想喊却叫不出声，他想跑却抬不起腿。他感觉自己的身体被什么挤压着。越挤越薄，越挤越脆。仿佛过了一个世纪那么久。李建明的身体被挤压成一个纸人。然后他看见从虚空中伸出两只手。一只手的无名指上戴着钻石戒指，另一只手的食指上戴着红宝石戒指。这双手将他的身体一折，两折，三折……。最后将他的身体折成了八张大小相同的黄表纸。最后将他扔进了一个黑乎乎的寿衣口袋里。
　　张东死了，田琳并不难过。同样李建明的死，田琳也不伤心。他们不过是饭票，衣服。去了旧的还会来新的。和爱情毫无关系。就在李建明在河堤寻找接替者时。田琳也没有闲着。她经常去一家酒吧。在哪里她认识了一位年轻英俊的调酒师。她几乎是疯一样的爱上了那个调酒师。而当她知道了李建明的秘密时。便花钱雇了个女孩演了轻生的一幕。可怜的李建明什么也没发现。当李建明跑出火葬场时。田琳便接手了那个女孩的针线，为李建明缝了一个寿衣口袋。
　　田琳在高档酒店开了房，她打电话叫调酒师来。她端着红酒在床边幻想着和调酒师的浪漫刺激。
　　然而她并不知道，从明天开始。她每天会毫无抵抗的去火葬场当焚尸工。而更可怕的是：当她和那个调酒师缠绵时，她们的旁边围满了观赏的眼睛。那里面有张东的，有李建明的，还有无数陌生人的。


