      　　“出淤泥而不染，濯清涟而不妖”，对周敦颐《爱莲说》里的这两句一直很深刻。
　　中学时的我不爱讲话，极少和身边的同学玩在一块，一心在读书上，成绩不赖，尤其在作文课上表现出些许优势，深得班主任语文老师的“宠爱”，那时候我有个别号，叫二月兰，是在一次语文课上，学一篇有关二月兰的文章，读到二月兰的段落时，语文老师直接指名我为一支默默的二月兰，身上有一种优雅静谧的朴素气质，没顾上我有没有答应，就被班上的同学叫开了，虽然是一种褒奖，但我心里有一种别扭和愤怒，兰花毕竟太卑微。
　　后来是“出淤泥而不染，濯清涟而不妖”这两句话救了我，和二月兰的得名一样，学这篇《爱莲说》时，老师仍然没有顾上我的态度，直接将莲的品质强加在我身上，但这次我非常舒心，莲的傲娇，让我对莲的好感添了一层。
　　夏天放暑假，在家的日子无聊，就经常到村里闲逛，目所及处是大片大片的稻田，青禾的靓丽身影在风的召唤下摇摆，流苏般荡漾开来，但就在满眼绿意的视野中突然出现了一点粉红，若隐若现地在绿色斗篷下捉着迷藏，那粉红，那斗篷，是莲，大步靠近，只见稻田改造的池塘，植满了娇嫩的莲，一个个透着羞涩的神色，眨巴着桃红色的眼睑，绿色的斗篷在风中扑闪着，一明一暗，惊动了水中的小鱼群……
　　此后，清晨或是午后的池塘边上，总站着一个发呆的女孩，她在看池塘里的另一个自己。
　　再后来，远离家乡，踏上大学的征途，在美丽的大学校园里与莲再一次相遇，她亭亭玉立在偌大的八角塘中，在亚热带的夏天气息里疯长，碧绿的颜色洋洋洒洒一大片，找不到有水的间隙，露珠、雨水滋润着，清风、欢笑抚摸着，她像我一样傲娇地立在莘莘学子之中，抚弄着她清雅的长裙……
　　说这些，主要是因为这和养莲有莫大的关系，以致最后酿成碗莲惨案。
　　我想到如今的自己离开校园一年有余了，每日埋在案前忙碌，许久都没再遇见莲花。
　　既然我这么爱莲，为什么不养莲呢！前些日子，我突然有了这么个念头。
　　去网上找了很多养莲的方子，无意间看到了一张碗莲的图画，青瓷白碗，娇嫩粉蕊，碧绿圆叶，郁郁葱葱，好不生气。鉴于我的小室占地面积有限，想想养盆碗莲是再合适不过了。
　　在网上订了种子，焦急地等待收货。拿到种子后分了一半给办公室的同事，仔细瞧发现都是没开口的，因为莲的种皮比较硬，所以需要人工将一头的皮撬开，种芽才能顺利长出。虽然只需要撬开一个口，却是极其耗时耗力的，没有专门开口的工具，只能用剪刀一点点地磨开种皮，好不费力。洋洋洒洒地拨了两天挤出来的闲功夫，才让十几粒种子一一开了口，喝到了久违的甘露。
　　入水后的前两日，几乎没什么异象，全躺在碗底睡觉，在加上天气变凉，水温不够，直泡了一星期才冒出嫩绿新芽。这可欣喜坏了我，一天坚持给他们换两次水，还特意将他们搬到有阳光的窗口，让他们享受阳光浴，新芽一天天长长，从蝌蚪样变成禾苗样，叶子也在缓慢地撑开，并开始长根，看网上的资料，说是长根的时候需要植入泥中，这样有利于让根在水中立足，并吸收营养，会长得更快。于是在一个周末，“千里迢迢”地将这群嫩绿物种带回了住的小屋，计划周末亲自跑去附近的荷塘给他们取塘泥。
　　声明一下，我是坐公交去几里地外的地方取的泥，我的用心良苦日月可鉴。
　　将大号油瓶剪掉上半部分，注入淤泥，放适量水，然后就帮碗莲小苗们植了进去，静待他们慢慢长大，开花，结果。谁知好景不长，有一天早上起来洗漱，按惯例去瞄了一眼碗莲，按道理来说他们会带给我长大一寸的惊喜，可是，这天早上全然不见踪迹，没有碗莲的影子，空荡荡的一瓶子泥水静静地躺在那里，水底泥层中有几个莲根占过的窟窿，黑乎乎地，什么东西被掏空了。我以为自己在做梦，而且时间不允许我去调查莲苗究竟去往何处之真相，我继续收拾自己，但差点哭出来，我心心念念培植了这么久，却无缘无故消失了，神秘得可怕。
　　我决定调查此案：我仔细观察水中可见生物，几条摇摆的水蛭和几根水草，都极纤细，可以排除他们祸害的可能性。难不成我有梦游的病症，检查自己的双手和床上的被子，没有任何污垢迹象，所以这属无稽之谈了。那到底是什么东西会偷莲呢？阳台对面住着一对黑心夫妇，看我的莲长得好，想占为己有，真的是以小人之心度君子之腹，罢了罢了，别乱猜了……
　　随后的几天，每当看到空荡荡的水盒，心里就有一种失落感。
　　又过了几天，我终于在另外一个花盆里找到了莲苗们的尸体，莲子被啃碎了，茎叶已成干菜。我终于明白了一切。
　　他们可谓是一朝成尸骨，静待化烟灰。
　　而伤害他们的真凶——祸害了我昔日众多粮食的“老鼠”小贼，至今仍未伏法。


