      陈锋，男，今年大三，二十二岁了依然是孤家寡人一个，没有谈过一次恋爱，也没什么朋友，日常生活平淡的就像是白开水，用他自己的话说就是他的生活像是一潭死水，而他就像是那潭死水里的一条死鱼，如果把他的日常生活用日记记录下来完全可以用复制粘贴来写。但是，今天的这一个决定会让他觉得这种生活也挺好的。
这天他一如既往的在课上发呆。“喂，陈锋，陈锋，哥和你商量个事儿呗。”这是陈锋唯一可以算得上是死党的朋友张帆。
“什么事？”陈锋头也不回的问。
“你先回答我一个问题，我们是不是朋友，是不是兄弟？”
“你拉倒吧，别给我说这些没用的，有话快说有屁快放，反正也不会是什么好事，有好事你也不会叫我。”陈锋瞥了他一眼说。
“你看你这话是什么意思，什么叫有好事也不会叫你，上次我看你无聊，主动把我珍藏的岛国大片传给你这还不够义气吗。”
“义气个屁，老子想起就来气。当时我看见我桌面上多出个视频文件我想都没想就点开了，然后我就看见日本林志玲了。”
张帆疑惑的问：“这不是挺好的吗，你不是很喜欢她吗。”
“好个屁，这不是重点，重点是我爸当时让我给我奶奶放电影，当时我爸和我奶奶就站我后面，你能想象得出我爸当时什么表情吗？要不是当时离窗户远我就直接抱着电脑跳出去了。”陈锋愤愤地说道。
“这不是想给你一个惊喜吗，我也没想到会这样。”张帆挠挠头不好意思地说道。“那就说上上次，暑假你说你没钱让我给你找找有什么兼职可以做，你自己说我给你找了没。”
“别给老子说这件事，你自己说你给我找的什么兼职。”陈锋想起这件事现在都还在上火。
“发传单啊，有什么不妥吗？”张帆不解的问。
“对，是发传单，这么热的天，我辛辛苦苦的站在太阳下发了一天，皮都给我晒掉，结账的时候他居然说我不认真，要扣我工钱，我就纳闷了发个传单还有认真不认真的说法，发完不就行了吗？这明显就是想找茬，我就和他争了几句他就直接不给我了，气得我真想一板砖拍他头上。”陈锋咬着牙说道。
张帆一下就来劲了“那你打他了吗，你怎么不给我说呢，我直接找人干死他。”张帆说着一脸义愤填膺的样子。
陈锋瞥了他一眼不屑的说：“就你，省省吧，你有那本事你还在这和我吹牛。再说了你觉得这事很光荣吗，还拿出来到处说。至于打他，人家三个壮汉你上啊？”
“那我们就说上上上次……”
“好了别绕弯子了，你就说到底有什么事吧。”陈锋忍不住打断他。
这时张帆又换上了一种神秘的表情说：“你，相信世界上有鬼吗？”
“你相信你有病吗？”陈锋很无语的说：“这种问题专家都说不清楚，而我也只能告诉你，鬼其实是一种能量，打鬼用巧克力捉鬼用保鲜膜，我只能帮你到这儿了，祝你好运，好了我要睡觉了下课记得叫我。”陈锋说着就趴在桌上准备睡觉了。
“好吧，好吧，我说还不行吗，是这样的我喜欢上了隔壁班的一个女生，然后喜欢那女生的男生有很多，可是那个女生又很高冷，而且那女生又没什么喜欢的，唯一的爱好就是研究这种神秘学，而我们学校后山不是前段时间死了人吗，我就想要是我能拍到点什么我就能从那些追她的人里面脱颖而出，然后她就会先是和我一起讨论，然后崇拜我，最后我们坠入爱河，哦~想想都让人觉得美好，她那靓丽的脸，美丽的眼，丰满的……”
“OK，够了够了，我懂了，就是想让我帮你泡妞是吧，你早说嘛，非要绕这么大一圈，不过你自己去不也一样吗，为什么非要我跟着。”陈锋当然知道是为什么，要拍这种东西自然是要半夜去拍，一个人深更半夜去学校后山拍鬼而且前段时间后山上面还死了人，想想都让人觉得后背发麻，张帆一个人怎么敢去陈锋无非就是想听张帆给他说好话，毕竟上两次的事现在陈锋都还有些生气。
“你看你说的，没有锋哥给我压场子我怎么敢去呢，而且你不是老说你的生活像一潭死水，毫无生机吗？这也算是给你的死水里充点氧，种点水草什么的，您说是不是啊锋哥。”张帆腆着脸说道。
陈锋很满意张帆的态度。“也是，闲着也是闲着，那你有什么计划吗。”陈锋问：“今晚上就去吗？”
“我打算明天晚上去，今天得准备一下。”张帆说道。
陈锋不满的说：“你是去相亲吗？还要准备！这种事情早点搞完早点收工，我可不想出什么问题。”
张帆反驳道：“正是为了不出问题才要准备呀，起码得买点符啊，桃木剑什么的防身啊。真遇上什么不干净的东西也总比什么都没有好。”
“算了，随便你吧，到时候再叫我。”陈锋说道。
第二天白天依就平淡无奇，到了晚上一点多钟的时候，陈锋的手机终于响了。
他们在约定好的地方见面，一见面陈锋就抱怨“你在搞什么，怎么这么久，你再不打电话我就睡着了。”说着打了个哈欠。
“这不是怕被人看见嘛，你也知道有些小情侣喜欢在野外找点刺激。”张帆解释道。
陈锋打趣地说：“又不是去偷情，你怕什么。”
张帆不屑的说：“你懂什么，大晚上的不睡觉跑出来拍鬼，别人会以为我们是神经病的，到时候传到我女神耳朵里那还谈个屁的恋爱，直接就把我拉黑了。而且就是要在这种三更半夜的时候阴气才重，才更有可能拍到东西。”说着从包里拿出了一台有点旧的数码摄像机，这是张帆昨天今天才从别人那买的二手货，花了他一千多大洋，着实让他心痛了一把。不过用张帆的话说，泡妞总得舍得花本钱，只要成了花再多都舍得。
陈锋他们的这所学校早些时候听说有人在后山捡到过铜钱，于是后山有一座古代的墓穴这样的消息便不胫而走，开始的时候引来了很多学生，甚至是校外人员都来后山试运气，可是并没有人再捡到诸如铜钱此类的古器，加上学校方面也出来辟谣，久而久之便没有什么人来了，更何况前段时间后山还有一个校外人员失足摔死，现在除了如张帆所说的找刺激的小情侣以外更是没什么人来了，所以现在的后山少了人气后更是阴气沉沉。
近一个小时以后，张帆他们依旧一无所获，陈锋开始有些泄气了，“我看我也是发神经了，居然会同意和你一起出来找鬼，还要把它拍下来！哥们不如算了吧，你看这都几点了，不如我们回去吧，泡妞的方法有的是，何必揪着这个不放呢。”
“这不行，我在这个方法上已经是下了血本了必须有个结果。”张帆劲头倒还十足。
“哦，那我就不劝你了，祝你好运，我先回家睡觉了。”陈锋说着就往回走。
张帆急忙把陈锋拉住，“锋哥，你别走啊，这样，再找半个小时，要是还什么都拍不到的话我们就回去好不好，你可要为兄弟的幸福着想啊。”
陈锋经不住张帆的劝说只好又跟着张帆乱转，学校的后山说大不大，说小不小，又遇上盛夏，山上的植物长得极为茂盛，而现在又是晚上，就算是一个大活人躲在里面也很难被发现，更别说鬼这种虚无缥缈的东西。
没过一会儿，陈锋又打起了退堂鼓，这时他们所在的位置是一片杂草丛，蚊子很多，让人心烦，陈锋刚想说走，突然被什么东西绊了一下，定睛一看是个人，那个人头被衣服盖住了，这种情况下看着极为瘆人，当时陈锋他俩就放声尖叫，吓地上的人一下子就跳了起来，对方一看是两个年轻小伙当时就炸了，质问道：“你们两个小瘪三来这干什么！”
借着月光可以看出这是一个身材高大的中年男人，胡子拉碴的，脸上还有两道刀疤，凶神恶煞的，一看就知道绝非善类。
“我们是来拍鬼的。”陈锋无脑的回答道。
那个男的火更大了：“你怎么不回去拍你妈呢！吓老子一跳！”
“那大叔又是来这……”陈锋话还没说完就被张帆制止，张帆示意他看那个人的脚边。
矿灯、绳子、洛阳铲、一个大背包和一柄开山刀，毫无疑问这个男人是一个盗墓者，这个人显然已经注意到陈锋他们在打量他的“资产”，可是他并没有一丝慌张的表现反而笑着说：“看来两位已经注意到了，怎么样，有没有兴趣一起发财呀。”
“呵呵。”陈锋干笑了两声：“我看我们还是不打扰你工作了，我们这就走。”说着就拉着张帆想赶快离开这个是非之地。
“这可不行，既然被你们看到了，不帮点忙可说不过去！”那人顺手从腰间抽出一把手枪指着陈锋。
张帆看到这局面赶忙打圆场“叔，别激动啊，我们怎么会不帮忙呢，其实我们早就想知道这后山到底有没有古墓了，今天被我们遇上了是我们的福气，求叔带我们一起还来不及呢，怎么会不干呢。”
陈锋明白，这个人是害怕他们说出去，只要陈锋他们一起干，那他们就是帮凶照样跑不了，可是让陈锋想不明白的是，盗墓这种有讲究的事，怎么会让两个什么都不懂得陌生人加进来，而且让他们说不出话的方法有的是，比如……杀了他们，这种事对他这种人来说应该不算什么事，而且这个人看起来也不是一个心软的人。可是没办法，谁让自己的小命落在了别人手里，只有听话才有机会活命。
男人看似随便指了一个位置就开始让陈锋他们挖，这让陈锋更觉得疑惑。盗墓必然是要找好位置才能挖进墓穴，可是这个人直接就指了一个位置给他们，一定是早就找好了位置，可是，既然找好了位置为什么开始不挖呢，甚至还蒙头大睡，难道盗墓还要看时辰吗，陈锋不懂这个，只是不由得让他感觉这个人就像是在等他们一样，可是他又实在想不通等他们干什么，他们之间完全不认识啊。
挖了一会果然出现了一条隧道，在进入隧道之前马山严（在干活之前他们做了简单的自我介绍）给了他们一人一个防毒面具，陈锋忍不住问为什么还有他们的份，马山严说这是备用的，一般都会多准备一两份。马山严说怕陈锋他们逃走便让陈锋提矿灯走前面，张帆走中间。
刚开始时隧道还略显狭窄，之后越来越宽畅，最后进入了一个颇为宽敞的墓室，地上放着一些罐子和铜器，一口棺材摆放在房间的角落。
张帆看着那口棺材结结巴巴地说：“马、马叔，你、你说棺材里会不会有粽、粽子，你带黑驴踢，糯米了吗？”
“你以为是端午节吗？还有粽子，你们这些年轻人一天就是被小说整得五迷三道的，要是真有那种东西，谁还他妈敢盗墓。”边说边向棺材走去准备开棺。
“那这么说僵尸是不存在吗？”张帆问道。
“也不能这么说，僵尸其实是存在的，只是和你们印象中的不一样，僵尸只是人死后长时间不腐，有可能是因为土壤土质酸碱度极不平衡,不适合有机物生长,因此不会滋生蚁虫细菌,尸体埋入即使过百年,肌肉毛发也不会腐坏,尸体的毛发,指甲甚至会继续生长，还有就是在风水学上，最重要的两点“形”与“势”。“形”是指墓穴所在的地形山形，“势”是指这处地形山形呈现出的状态。“形”与“势”一旦相逆，地脉不畅，风水紊乱，就会产生违背自然规律的现象，埋在土中的尸体不腐而僵，便是最典型的现象。如果，僵尸真像电视上演的那样，刀枪不入，还吸人血，那考古岂不是在玩命。”看来马山严很喜欢这个卖弄自己盗墓学问的机会，说起来就没完。
说话间马山严撬开了棺材，里面有一具成年人的骸骨，旁边放着许多珠宝，玉器，这让张帆和陈锋高兴不已，可是马山严却皱起了眉头。
“不可能啊，不应该只有这么一点，那老家伙说的应该不会错。”于是马山严开始在房间里四处搜索，发现没有其它密道后便把目光投向了棺材里的骸骨，骸骨的脖子上挂着一把镶着宝石钥匙。
马山严一把扯下钥匙吼道：“你们给我把这死鬼搬出来，不，把棺材里所有的东西都拿出来，老子不信就只有这么一点破烂。”
看到马山严发火，陈锋他们只有硬着头皮上，马山严拿出两副手套让他们带上就开始搬，一会功夫棺材就被清理干净了，马山严拿起矿灯仔细查看棺材内部，果然在棺材的右下角发现了一个钥匙孔，马山严插进钥匙一转，“啪”的一声棺材底的一块弹了起来。
马山严兴奋地说道：“果然还有大家伙，外面的这些只是掩人耳目用的。”
掀开棺材底板后，下面是一个深洞什么都看不见，马山严将凿子钉入地面把绳子绑在上面，让张帆先下去，但是在到底之前先看看地面是否倾斜如果是，就往前面荡一段再下去。陈锋没办法只好戴上头灯下去，在快要到底的时候，陈锋发现地面果然有点倾斜便用力的往前荡了一下才落地，随后马山严他们跟着下来，马山严说这后面藏有巨石，如果直接下去便会触动机关让它滚下来。
陈锋他们顺着下坡走了一段后到了一间墓室，这间墓室看起来什么都没有，只是比上面的墓室长不少。在进入墓室之前马山严从包里拿出了两块金属板，这种金属板原来是可折叠的，展开之后是一块长约一米八，宽约一米六的金属薄板，板子前后两端都有一个把手。
“马叔，这是干什么用的。”张帆疑惑的问。
“等会你就知道了，陈锋拿着这两块板的前端走前面，张帆拿着这两块板的后端走后面。”马山严命令道。
陈锋忍不住抱怨道：“怎么又是我走第一个。”
“老子就是看不惯你就是要你走第一个，怎么样。”说着又把枪拿在手上，“快走！”
陈锋只好极不情愿的拿起薄板走前面，马山严走中间，张帆走后面，大概走了房间一般的距离时“咔”的一声两边的墙壁上射出了数不清的箭矢。打在金属板上铛铛直响。
陈锋和张帆脸都吓绿了，想着这种薄板能挡得住几下，一旦被射穿他们都得变刺猬。
马山严看出了他们的顾虑说：“这种板子是特制的，能挡住马格南手枪的连续射击，对付这种窝弩完全没问题，只管走就是了。”
之后，进入了一间极为宽敞的墓室，“哇，这间墓室简直是富丽堂皇啊，还有家具，墙上居然还刻着龙凤，真是太酷了。”张帆惊讶道。
“这是‘明殿’，最后的‘配殿’才是大头。”虽然话是这么说可马山严的脸上却挂着掩饰不住的笑。那些家具上的宝石就够他挥霍好长一段时间了。
后来他们又遇到了几道机关，不过都被马山严破解了，每遇到一道机关陈锋和张帆都吓到差点尿裤子，其中一道机关是他们钻隧道时遇到的，陈锋依旧爬第一个，快要到出口时，陈锋刚把头伸出去一把铡刀就落了下来，要不是陈锋当时正好转头回去和后面的张帆说话，他的头就搬家了，当时张帆甚至可以闻到一股尿骚味。可是，马山严却越来越兴奋，因为这越发证实了这个墓里有大宝藏。进入寝殿后一口大石棺摆在正中央，可是马山严并没有把注意力放在上面而是直奔后面的“配殿”也就是专门放陪葬品的地方。
进入“配殿”后眼前的景象让马山严差点昏倒，并没有如山的陪葬品等着他，只有几件石雕摆在那里，这让马山严发狂了。
马山严跳着脚咆哮道：“不可能！怎么会这样！难道被其他人捷足先登了吗？不可能！这完全没有人来过的痕迹，这些东西也不可能这么完整。”“棺材！”马山严似乎一下子反应了过来。又返回到寝殿拿出撬棍就开始撬。
“还不滚过来帮忙。”马山严大吼一声，把开始被马山严疯狂的模样吓呆的陈锋和张帆又是吓得一哆嗦。
陈锋和张帆赶忙跑去帮忙推棺材盖，废了九牛二虎之力才将棺材盖打开，棺材里睡着一个穿着讲究的男子，从服饰上看不出是什么朝代的人，至于为什么说是睡着，因为这个人面色红润，面部肌肉饱满和干尸截然不同，仿佛就是睡着了一般。
“宝贝！一定有宝贝，不然肉身不可能保存的如此完好。”这时的马山严又进入了另一种癫狂状态。
盗墓讲究“望”、“闻”、“问”、“切”，“切”有指凿棺启盖后摸去死者身上宝物之意，这时讲究沉着，冷静，准确，没有遗漏，可这时的马山严却像是个施暴的流氓，他直接扯开尸体的衣服，这衣服并没有因为岁月的侵蚀而损坏，说明也不是一般之物，可是这显然不是马山严想要的，发现并没有宝物后又向着尸体的嘴下手，他粗暴的撬开尸体的嘴，发现了一颗血红色的有光泽的珠子，这颗珠子像是有魔性一样的吸引住了马山严。
“那老家伙说的果然没错，这里果然有稀世珍宝！老子发达啦！”这时的马山严就像是中了举的范进一样又哭又笑。
就在马山严取出珠子的瞬间尸体高速腐烂，一支短箭从以迅雷不及掩耳之势从尸体的头颅中射出瞬间贯穿了马山严的头部，马山严的笑容还定格在脸上，他万万没想到自己前脚刚踏进天堂的时候就落到了地狱。与此同时一块石板落下封住了出口，这一切发生的太快陈锋和张帆完全没反应过来，反应过来时只觉得手脚冰凉，然后开始呕吐，一个人就在你旁边被射穿脑袋，遇上这种事作为一个普通人这种反应很正常。吐完之后就开始疯狂的砸石板，可是石板上除了有一些白印以外完全没事，后来他们开始靠在石板上哭泣。许久之后他们平静了下来。
他们背靠石板坐下“陈锋，对不起，我骗了你。”张帆惭愧的说道。
“我知道。”陈锋并没有像张帆想的那样跳起来就开始打自己而是很平静的样子。
“什么！你是怎么知道的？”张帆惊讶的问。
原来在张帆说隔壁班有喜欢的女生的第二天早上，陈锋就去隔壁班打听过，结果根本没这个人，“毕竟是自己唯一的死党喜欢的女生，我好奇很正常，但是当我知道没这个人时，我更好奇了，我好奇你究竟想干什么，只是没想到会这样。”陈锋苦笑着说。
“其实这并不是我所希望的，我也是被逼的，你还记得在后山上摔死的那人吗？那是我的一个亲戚叫张富田。”张帆开始叙述整件事情的来龙去脉。
张富田虽然是张帆的亲戚可基本上和张帆家没来往，因为张帆的父母嫌他是个盗墓贼，而马山严则是张帆他们那儿的一个流氓，不学无术，整天就跟着张富田盗墓，张富田经验老道听说十六岁就出来跟人盗墓，将近六十了还是个光棍，最擅长的是望气看风水，擅长风水之术，只要是他说有宝那必是满载而归，马山严跟着他得到了不少好处，这次听说这里有墓穴，便过来查看，张富田一看到这座山激动地差点昏过去，直说这里有稀世珍宝，张富田什么样的墓没见过，马山严遇到的最好墓也只是让张富田笑了笑，而那次的东西换了差不多一个亿，只可惜他们都嗜赌，后来他们跑到了拉斯维加斯玩了几把，现在又没什么钱了。
到底是有什么样的东西能让张富田如此失态，顿时，马山严产生了独吞的想法，要想独吞只有杀了张富田，马山严自认在张富田身边学得差不多了，刚要动手的时候却听见他说，只可惜这种墓不是我们可以轻易动的，除非找一个命格极硬的人同行才有可能成功。这个学校里应该有一个。
马山严顿时庆幸自己没急着动手，随后他问清楚哪种人的命格才算极硬，之后打昏了张富田将他扔下山制造了事故死的假象，他知道张帆就在这个学校读，便找到张帆给了他半个月的期限，威胁他如果不帮他找到这种人就让他变残废。
“可是让我哪去找这种人呐？没办法我只好随便找一个人去凑数了。”张帆惭愧的说。
“让后你就找上了我，就因为只有我会相信你？”陈锋面无表情的问。
“我以为我们也许可以发一笔……对不起……”现在张帆满心愧疚。
“算了，我现在已经没心情怪你了，反正如果没人来救我们，我们也只有在这当陪藏品，电话又没信号，找人求救也不可能。”陈锋叹了口气。“算了，撒泡尿换换心情，老早就憋不住了，你还憋得住吗。”
张帆笑了笑，俩人就开始对着石板“放松心情”这时奇迹的一幕发生了，尿液冲在石板上的时候石板居然被冲出了一个小坑，陈锋顾不上脏就直接拿脚去蹭，石板的坑居然被扩大了。
“这块石板居然怕尿，或者说是尿里的某种物质，我们不用死了！”张帆激动地说。
俩人迅速拿起工具对着有尿的地方猛戳猛铲，终于将石板凿出了一个洞。他们最终顺着原路回到了地面，这时已经是第二天中午了，陈锋出来的第一件是就是报警，最后学校给他们放了一周假让他们好好疗养。
“这次还算是有惊无险，不过我们费了这么大功夫什么都没拿就走了，是不是太亏了？”张帆问。
“人在做，天在看，如果拿了我们就真成了盗墓贼了，而且我们不是还有锦旗和五百块奖金吗。”陈锋笑着回答。


