      　　自从她唯一的亲人，父亲去世后，就搬出了公寓，与男朋友分了手，把号码也换了。她向公司请了一个长长的假，长到自己都不知道何时结束。她搬到了开发区，那个沿海的，人迹罕至的半岛上。天不亮，她便起床洗漱，吃了点面包，穿上运动服去晨跑。跑完，回到空荡荡的公寓，为自己沏上一杯红茶，温暖的液体能祛除身上的寒意。天天如此，从未间断过，竟然瘦了很多，腿上也生出了肌肉。长长的海岸线造就了仿佛没有尽头的沙滩，沙滩又造就了可以宣泄的场地，也造就了每天跑步的她。日复一日，她就这样默默的独自一人奔跑着，似乎是在努力尝试着跑完这条海岸线，跑出这无尽的金黄色的海滩。每当她感到疲累想放弃时，都会咬紧牙关坚持着再跑上一段距离，她坚信父亲会在天堂注视着自己。
　　闹钟如约响了起来，女人缓缓地的张开眼睛，缓缓的从床上坐了起来，整理了一下头发，披上外套，出门取了报纸，去洗手间漱了漱口，拿起桌子上昨晚吃剩的面包啃了两口，瞥见报纸头条专栏上写着“快递小伙命悬一线，伤人比特犬主人竟是腐败官员。”“哼。”她咽下最后一口面包，嘴角随之上扬了一下，露出了一个不屑的笑容，便穿好运动服出门了。
　　薄雾打在身上，她不禁打了个寒颤，做了些准备活动便开始跑步了。起初，她以很慢的步伐前行，接着又迈开步子跑了起来。她享受这美好的清晨，她享受跑步带给自己肉体上的满足和心灵上的慰藉，如同吸食毒品般，她对长跑有了依赖，甚至上瘾。她再也得不到来自父亲的关爱、得不到来自朋友的照顾、得不到来自异性的呵护，她只能以此来宣泄，发泄心中的不安和孤独。她轻盈的迈着步子地跑着，不用多久，她就会看到了她想看到的——从海上升起的太阳，一颗落在她眼前的太阳！
　　时间仿佛随着她那快速的步伐也加快了，太阳逐渐爬到了头顶上，温度也随之升高，女人的内心也变得焦躁不安起来，再也不能平复心情享受这长跑了。她逐渐放缓了脚步最终停了下来，呼哧呼哧贪婪的呼吸着那仿佛是烧着了的空气。她环顾四周，海滩上与自己相伴的只有身后的一串脚印。她解开系在头上的发带将头发自然地搭在两肩，忽然从身旁茂密地草丛中传来了窸窸窣窣的声响。转头看到一张脏兮兮的脸上，一双怪异的眼睛直勾勾的盯着自己。
　　伴随着一阵嘶哑的尖叫，那个男人朝面前的女人扑了过来。她一个闪身敏捷躲了开来，拔腿便跑，男人在后面穷追不舍。女人在前面跑，男人在后面追。她没有向后看，能感觉到，一个浑身脏兮兮、兽性大发的流浪汉正在追赶着自己。她轻松地越过一块巨大的礁石，身后的男人跟着跳了过去。她跑着，把头转了过去，身后的男人正张牙舞爪的追赶着自己，仅仅是一步之遥，那个男人可怕的脏手就要碰到自己的头发了！她心里想着：跑！跑！步伐逐渐加快，两只脚快速的交替着，就这样转瞬间，将男人远远的落在了后面。她转头看去，男人依旧跟着他，只是距离比刚才远了许多。正午的阳光炙烤着沙滩，海水也像是害怕这阳光，退回了很远。她体内蒸发消耗掉的水分使得她感到口渴和疲惫。但是她不能停下来，身后有一个男人追赶着他，天上有一个男人注视着她，她不会让身后的男人得逞，也不会让天上的那个男人失望。她鼓足力气，又跑了很久…………
　　渐渐地她放缓了脚步，回头看去，那个男人不见了踪影，她停了下来，长舒了一口气，伏下身子大口的呼吸着空气。这虽不是她跑的最长的一次，但是是跑的最累的一次！她蹲下身子看向四周，没有人，只有她自己。她敢肯定，那个男人一定在不远的地方藏匿着，他是不会善罢甘休的！该如何是好？如何才能躲开那个男人回到公寓？呆在这里，谁知道这没人的鬼地方，晚上会出现什么？眼下她又累又渴，肚子也不争气的叫了起来，该怎么办？
　　思前想后的，没了辙，她索性硬着头皮往回走。火红的太阳再一次的落在了她的面前，霞光映的海面泛起了粼粼波光，她没有心情去欣赏这美景，危险就潜伏在左右，她战战兢兢的往回去的路走着。温度也逐渐落了下来，她拉上运动服的拉链不禁打起了寒战，风吹过草丛发出了声音，她如同惊弓之鸟般的向后闪去，可是什么都没有。
　　草丛再次发出了窸窸窣窣的响动，她头也不回的朝前跑去，跑着跑着眼前出现了一块巨大的礁石，她没有力气再翻过去了，正犹豫片刻，只听见后面一阵急促的声音朝她逼近，情急之下，她朝着大海跑了过去，涉水前行了几米，就一下子扑倒在了水中。拼尽全力的朝海中游去。湍急的水流，让她呛了好几口水，“汪”一声犬吠，让她停止了动作，转头看去是一只狗朝她游过来，来到她身边，用嘴轻轻地拽着她的衣服往岸边游。她长舒了一口气，闹了半天是一只狗啊！貌似是在救自己。她摸了摸那只狗的脑袋，随着它就又到了海岸边，突然从草丛中闪出了一个人影。太阳已经落到了海平面之下，借着微弱的光，她看见那个人朝自己挥手，“是爸爸！爸爸！爸爸！”她看见了自己的父亲。父亲面带慈祥的站在岸边，挥着手仿佛是在召唤她近前来。
　　黄昏之下，父亲苍老满是皱纹的脸上写满了慈祥与和蔼，她忍不住哭了起来，紧紧的拥抱住了自己的父亲。父亲温柔的抚摸着自己女儿的头“安全了！安全了！我再也不会离开你了！”
　　然而，她自己并不知道，自己早已经因为体力不支在海中溺毙了！



