      　　“经年，李昂要结婚了。”微微平淡地却双手合十告诉我。
　　“好啊，那我要去闹婚礼呢。”
　　“对，就应该这样，到时候，你要穿得比新娘漂亮，站在台下，质问李昂。”
　　“微微，我一定要让他做选择，娶她还是娶我。”
　　“对。”
　　我们相视一笑，李昂的婚礼定于5月6号，我和微微已经收到了婚礼的请柬。可那会我还想着要不要去闹婚礼。那是我喜欢李昂的第十个年头，十年不长，却盖过了我生命的1/6。他要结婚，得知消息的那天刚好是4月1号。多么好的日子啊，愚人节啊，愚的是他还是我？我喜欢他十年，他怎么会不知道呢。
　　我开始一路醉酒，一条条街换着来，一个个酒吧轮着走。不知道灌了多少酒，可怎么就不会嘴呢？我多想醉一场，回到十年前啊。心醉了人却醉不了，不停地喝，不停地吐，吐到真个人虚脱瘫倒在地上。
　　“李经年，你能不能不要这么没用啊？十年了，你都没去告个白，人家药品结婚，你在这醉生梦死。”微微一把把我给拉起来，一举展示她是女汉子的风范。
　　“告白了又怎么样？我能改变什么吗？”顺势就要倒在她的怀里。
　　“啪”一巴掌闪亮的耳光闪过，留下了五个掌印在我的脸上。起初不疼，只是有股火辣辣的滋味。
　　“你能长点出息吗？十年了，不给自己留遗憾啊。那天咋整的呀，说好闹婚礼的呀。”微微急红了眼，看着我烂泥扶不上墙，她揪心，却又陪着我一路喝过来。
　　“好，闹婚礼。”我不知道是怎么说出来那番话，也许是酒后的我胆子变大了。
　　“好，明天就去挑婚纱。’”
　　婚期越来越近了，微微这次很是认真，一大早就拉着我去试婚纱，拉着我做SPA。我知道她想那一刻的我是最美，是时光的宠儿。我很是配合。从一件件婚纱的挑选，到各种泥状的东西往身上抹。她的热心，就好像是她要成为新娘一般，万分的仔细。而我却像是她最顽劣的石子，需要她精细地打磨。
　　风很大，绿色的草地里，他还是那般瞩目，就像站在世界的中央，而我只是那个为他提着花篮的姑娘。音乐响起来，新娘出场了，我承认他们是那般般配。但神父问起：你愿意嫁给李先生吗？一时间停顿了也许。我不知道是那骨子冒出来的劲。“我愿意。”大声地坦白，所有人的眼光朝我看来。
　　“经年，你别胡闹啊。”李昂略想尴尬地提了一句。
　　在别人的婚礼，说出自己的誓言，那该是多么可笑的笑话。
　　“李昂，我真的愿意。”没有丝毫地犹豫，坚定地看着他。选她还是选我？
　　“当然是你啊，经年。我终于等到你说着一句话了，你知道吗？我等了十年。”他款款向我走来，把我深拥。留下尴尬的新娘，流下的眼泪，盖过长江。
　　“我们逃走吗？”
　　“好，经年，跟我来。”一路地奔跑，甩下了所有的宾客，留下惨白的新娘。我们逃婚了，就像全世界都会给我们让路。
　　“经年，新娘出场了。”微微拍了拍我的肩膀。
　　“出场了啊。我刚才打了一个盹。”我尴尬地笑了，原来我可以那么勇敢地拐跑新郎啊。
　　音乐响起，他还是那般迷人，特有的气质让我一眼就知道那是他。神父也对完词了，他也开始忙碌了。
　　“来，微微，经年，我必须敬你们啊，好吃好喝着啊。”他举杯向我们，眼里的笑容一览无尽。
　　“李昂，我跟你说，我和经年还合计要来闹婚礼呢。”微微笑着说，像是有意却有像是无意。
　　“那好啊，今晚闹洞房呀。”他一笔带过，不给丝毫继续的话题。
　　“好，就闹你洞房。”微微皱眉道，像是给他一个绝地反击一样。而我站在微微身旁，他的眼睛却从未在我的身上流转。
　　“那行，你们喝，那边在招呼我了啊。”李昂抽身而去，留下这个的背影让我对白。
　　夜里的灯光很美，人也喝得很醉。我独自走在草地上，看着月光，放大我无限的醉意。他们都喝醉了，微微也醉了，而我却比什么时候都清醒。
　　“经年，你怎么在这啊？”一阵熟悉的声音在响起。我转身抬头，看见他殷红的眼睛，却盖不住他身上的气质。
　　“出来吹吹风啊，你怎么没去陪陪新娘子？”我浅笑，却不知道回答什么。
　　“我也是出来吹吹风啊，经年，你今天好美呀，从没见你这么美过呢。”他笑着打趣，却像是低声寒暄。
　　“是吗？看来我以前老丑了。”
　　“不会啊，经年，你只是美得不惊艳，哈哈哈”
　　“有你这么夸人的吗？”我瞥了一眼他。
　　“经年，其实你很美，真的，别让自己老是单着，都快奔三的人，找个好人家嫁了吧。遇见合适的就嫁了，别老是一个人飘着。”
　　“好，李大帅哥，听你的。”我噙住眼泪，却疼在心里。我喜欢的人今天结婚了，却劝我找对象。
　　“这样才好啊，到时候请我喝酒啊。”
　　“好，李昂，你可不可以转个身呢。”我满脸地期许。
　　“好。”特别配合的他，转身背对我。月光下修身的身影，焕发着黑夜的光。
　　“走吧，李昂。”我生怕他拆穿我。我拥抱了他的影子，就好像了他一样。我没有勇气去拥抱，只是月光把我们的身影拉长，恰好我可以深深地抱住。
　　婚礼过后，却再也没相见，看着我衣柜里挂着的婚纱，我会心一笑，
　　“经年，你干嘛不上前闹婚礼啊？你看这婚纱摆在这，多可惜啊。”
　　“婚纱不可惜啊，你要结婚了，你穿呀。反正你也穿得下啊。其实我已经很满足了，喜欢他是我一个人的事，只是不知不觉就过了十年。单恋十年，我要谢谢他没有拆穿我。”
　　“经年。你就是一个大傻逼。”
　　“微微，喜欢他是我一个人的事，我可以不打扰，可以不走近。甚至我只能拥抱他的身影，可穷就觉得够了。十年，只是刚刚好度过了我最美的年华。世界那么繁杂，我怎么会去惊扰他的幸福呢？
　　他婚后的第二个月，我却收到一封邮件：李昂愚7月12日已过世，万分沉痛，望能参加他的葬礼，2015年7月16日下午甄别山。
　　收到那封邮件，我似哭非哭，却觉得世界都开始静止了，没有缘由地去世，他那么强壮，怎么会过世呢。一封邮件不过是用来恶作剧的罢了。我准备再回看那封邮件，却又收到新的一封：
　　十年前，我认识一个姑娘，她喜欢微笑，却说话文文弱弱。第一次见到他，我就心动了。她文静尔雅，恬静美好。后来我们开始有了交集，她依然是淡雅的，就算我走进她，她仍是是那么一个美好的姑娘。我很苦扰，我喜欢这个姑娘，却害怕伤害了她。起初我想我呀欧追求这个女孩，可她纯净的眸子看着我，我才知道我这样的痞子不配拥有那么纯净的女孩。十年过去了，我以为她会有归属，可她一直单着。我想我是不是有机会了，恰逢她的朋友告诉我她喜欢一个人已有十年，难道那个人是我？我不敢奢望。逃不过现实的挣扎，我结婚了。婚礼上的她，好美，好美。原来她一直隐藏着自己的美，原来她喜欢的人是我。她拥抱了我的身影，却不曾透露半边喜欢的踪迹。她隐藏的很好，只是我还是发现了。原来喜欢一个人就是那么不着边际。一直流鼻血头痛的我，却在婚后患上了脑癌。时光经不起推敲，我想见她，却害怕这是我最糟糕的模样。我喜欢那个女孩，有特好听的名字—经年。谢谢你看完了这篇邮件，请转身。


