      　　这天和往常一样，小英还在床上熟睡着，而小勇已经去公司上班了。说是公司，其实就是一个十几个人的工作室，如果以后要削减人员，那第一个肯定就是他了。小英醒来后，穿好衣服，一个人坐在镜子前，望着自己那张憔悴的脸，她怎么也高兴不起来。明明才24岁，明明正值青春，却和中年妇女没什么两样，脸色蜡黄，眼神暗淡。她环顾四周，看这化妆台，全是廉价的化妆品，再看看这出租房，不到20平米的屋子，全部东西都杂乱地堆在这里。作为一个曾经娇生惯养，刚刚大学毕业本应青春洋溢的大学生来说，这样的生活对她来说简直就是折磨。这里，唯一值得她留恋的也就是小勇了。
　　但这天却又和往常不一样，对小英来说，这应该是极尽痛苦的一天，她要打掉她和小勇的孩子。不管处于任何角色，作为一个母亲，都不会忍心去打掉自己的孩子。她拿着孕检单，手心沁出了汗，曾经以为这个孩子是上天突然给他们的惊喜，可是当她兴高采烈去向小勇宣告这个喜讯时，换来的确是一句“打掉吧！现在没有能力养他。。”她恳求过，闹过，但小勇态度很坚决，无论如何都不会要这个孩子。小英想起了那天小勇对她说的话：“现在生下来，咱们连奶粉都不能给他买好的，难道要让他和咱们一起受苦吗？我现在事业还没有稳定，一个月的工资只够咱们的日常开销，你又因为要和我在一起和家里闹翻还断了经济来源，连个工作也没有，你叫我拿什么养你们两个？”或许小勇说的是对的，这个孩子来的不是时候。
　　她自己一个人来到了医院，挂了号在外面等候的时候，时不时会有人投来异样的眼光，还有人嘀咕着“一个人啊，都没有人陪。估计啊，肯定是做了别人小三，不小心怀孕了，人家让她来打掉。”她只是低着头，不看别人，装作没有听见。但她的心却像被绞了一样痛，不只是因为别人的误解，更多的是她很快就要失去她和小勇的第一个孩子。她轻轻地拍着肚子，对着肚子说：“妈对不起你。”
　　很快就轮到她了，她的心跳越来越快。“31号，31号。”护士叫到了她的号，她拿着单子进去，头一直埋得很低。“先坐吧！”医生一边看她的单子一边和她说话，她什么都没说，静静地坐在了医生对面。
　　“吴会英，是你吗？”医生抬起头问她。
　　“是。”
　　“24？有点不像啊。”医生端详着面前这个面色蜡黄，神情恍惚的女子。
　　“我们可以进入正题了吗？”她强忍着心里的尴尬岔开话题。
　　“哦，好。我还要再次确认一下，你确定要打掉这个孩子？我提前给你打个预防针，以你的体质，打胎对身体的伤害可是很大的。”
　　“没……没事，不用管我的身体。”
　　“还有一个问题，我看过你的单子，你宫寒，体质很弱，怀孕对你来说就比平常女性困难些，打掉这个孩子对你身体伤害极大不说，以后可能很难再怀孕。你要不要认真考虑一下？”
　　听见医生的话，她原本坚定的心又开始动摇了。她双手紧握，指甲紧抠着皮肤，低下头看着自己尚未凸起的肚子，突然转身跑了出去。跑到外面，看着医院外来来往往的人，她突然觉得自己很自私，居然要剥夺一个孩子来到这个世界的权利。她决定要留下这个孩子。
　　她刚想要往回走，小勇就打来了电话。
　　“小英，怎么样，打掉了吗？”
　　“还……还没。”
　　“还没轮到你啊？那再等等吧。今天上头说项目出了些问题，工资还要再推迟一个月，咱们手里的钱已经不多了，但你打掉孩子肯定需要补身体。别担心，老公去借，你就安安心心的把孩子做掉就好了。”
　　“嗯。没别的事先挂了吧，就快到我了。”
　　“好。”
　　此时，小英的心里充满了矛盾，留下，他们将来面对的将是无尽头的债务和不可想象的压力，打掉，又是无尽的心灵折磨。
　　她坐在了路旁的长椅上，小声嘟囔着：“爸，妈，我想你们了。”如果没有执意和小勇在一起，她应该还在围在爸妈身边享受着无尽的爱与呵护，如今，却不得不面对残忍的生活，每天为了金钱奔波苦恼，曾经的激情也消失殆尽。以前天真地以为没有面包的爱情依旧可以长久，现在想来，真是愚蠢。
　　不知过了多久，她起身，又重新走进了那个诊室。
　　当她出来的时候，她已经是一个人了。
　　回到家，小勇已经在家做好饭等她了，彼此也没有多说一句话，吃过饭就躺在床上睡觉了，这一天又仿佛和往常没什么两样。
　　这样很少沟通的日子平淡如水，但也都习惯了，小英也不想去埋怨什么，毕竟小勇为了他们那么拼命工作，毕竟小勇还爱她。
　　也不知道是不是工作压力太大，小勇对她说的话越来越少，每天只顾着工作赚钱，累了就趴在电脑前打游戏。然而即使这样拼命，小勇的工作也一直没见起色，每次小英提出找工作的想法都被小勇否决了，但是，这样每天为金钱发愁的日子，她真的过够了。
　　这天，她再也抑制不住内心的情绪，把所有想说的话都对小勇说了出来：“你看看我，一身的廉价货，整天素面朝天，比我那些朋友老了都不止十岁，平时都不敢出去逛街买衣服，那些价格对我来说就像一把把刀。我为了和你在一起，离开了家，过着这种每天算计着花钱的日子，刚开始，你会对我百般呵护，像对待公主一样宠着我，可是现在呢，一天都不会说几句话，更别说什么浪漫了，你不在家的时候家里安静的让我恐惧，你在家的时候也只是苦着一张脸，可你却从来不会和我提起你的心事，我活的越来越像个局外人。为了不让你有那么大压力，我忍痛打掉了咱们的第一个孩子，可能也是最后一个你知道吗？我再也不想过这样的日子了，我越来越不像我自己了，我知道你爱我，但这样的爱太辛苦，我承受不起。我爱你，可以不考虑物质，但你这样，我看不到希望，我不想因为再因为物质因素而亲手打掉自己的孩子，过这样的生活。所以，我们分手吧。”此时，她面无表情，但眼里流出的泪还是揭穿了她所有的伪装，即使心痛，还是要离开。小勇却是无比慌张，他害怕失去，更痛恨自己的无能，但事已至此，他的挽留已经没有用了，他知道，他不能再让小英和他一起过这种苦日子了，转过头，悄悄擦掉眼角的泪水，轻轻地说了一句：“你回家吧。我们终究敌不过现实。”
　　小英走了，小勇没有责怪，他只是自己感叹：“最痛苦的应该就是在一无所有的年纪爱上那个一辈子最爱的人吧。”


