      局里新调来一位张局长，听说爱猫如命，消息灵通的纷纷从各地购来环肥燕瘦各个品种的猫，局里一时处处猫叫声。
老王显得颇为淡定，倒不是他不想借机往上爬，而是家里关系不够，在局里一直受排挤，这消息自然也没那么灵通，除了知道局里要换局长，竟对新局长的喜好一无所知。
直到局里大猫小猫肆虐，老王才反应过来，可为时已晚，新局长这就要上任，他去哪儿弄只与众不同的猫去呀。
于是老王花大价钱买了只古董花瓶，趁夜去了局里包打听老李家，请他支招。老李素来爱收集古董，这些年靠着卖消息赚了个盆满钵满。
老王“呸，呸”两声，“狗眼看人低的东西，等我爬上去了有你们好受。”一边翻白眼，一边抱着古董花瓶敲开了老李家的大门。
“老王呀，你怎么有空到我这儿来啦。”老李暗讽。这个老王，家里没什么关系，脑袋也不灵光，这么多年不出血，跟他一块儿来的早都升上去了，活该他还在原地蹦跶。
“老李呀，这不新得了个花瓶，我也不懂这东西，还是得送给你这知音啊。”老王心里滴着血，这可是他花了半年的工资买的，家里媳妇儿为这还闹了一场。
老李瞧着这花瓶还值些银子，遂把老王让进了家门。
老王忍不住先开口“老李呀，你可得帮帮我啊，这新局长要来了，我这啥也没准备，可怎么好啊。”
“老王，不是弟弟不帮你，局里人准备的那些猫，都是花了好些时日，从各地搜集来的，这新局长马上就要上任，你这，你这确实不好办呀。”老李假装为难。
“老李，老李，你无论如何得帮帮哥哥啊，哥哥这把年纪，再不升一升，就真没希望了呀。”老王眼见着着急起来。
“要不，这么着，你呀，去弄些玩具猫，瓷器猫，做成些摆件，说不定入了局长的眼呢。”老李瞎支歪招。他早就打听清楚了，张局长家里养了5只猫，那可都是货真价实的真猫，弄些摆件，呵！不过冲着老王送的瓷器，他也不能直接拒绝不是。
老王如获至宝，老李的消息可是在局里出了名的，他说的，准没错。
老王花了几天时间，淘了只憨态可掬的瓷器猫摆件，那猫神气活现，灵气逼人，到比真猫还更可爱几分。
在大家紧张万分的时候，张局长如期上任。上任第一天，大家就偷偷摸摸把自己准备的猫递到了张局长面前。
老王瞅了个机会，摸到了局长办公室，双手托着假猫，心里七上八下，同事们准备的猫，他也瞧见了，那可都是花了大价钱的，他这巴掌大的破瓷器，别再把领导得罪了。可事到如今，同事们都送了，他要不送，这不摆明不把领导当回事嘛！
老王忐忑不安敲了门，没想到，张局长一看到他的假猫，欢喜的不得了，竟当即就收下了，老王迷迷糊糊走出来，竟有些黄粱一梦的感觉。
晚上，老王抱了个比上次贵重两倍的花瓶喜滋滋的敲开了老李家的门。
“老李呀，这次可多亏了你，我那假猫可入了张局长的眼了，哈哈，这次可真得好好谢谢你啊。”
老李目瞪口呆，局里人送的猫都被退了回来，连他的都没例外，怎么会收了老王的。
第二天一上班，老王就接到通知，去秘书处报道，摇身一变成了张局长的秘书，老王哈哈一乐，憋屈了大半辈子，终于翻身了。
局里一帮人纳闷的不行，纷纷跑到老李处，七嘴八舌问个不停。
老李一拍大腿，哭丧着脸说：“张局长上任前一晚，被家里的猫给挠了，一气之下，把猫全扔了，换了一屋子的假猫。”
大家都傻了眼。


