      我们家住在青町镇街上，小妹在青町一小教书，2012年初同青町镇南边的殷庙（属青町）村姓柴（原在青町二中教书）的结了婚，婆家想让她调到殷庙村小学教书，我们家不同意，别人想到集镇教书都很难的，这怎么可能再到农村去教书呢？以后若想再调过来可不是件容易的事了，况且，姓柴的也在集镇教书呀，他们都在集镇教书不是更好吗？可是结婚了集镇没有房子住哪儿呢？经多方打听，青町一小有一处妹夫的老表闲了两件房子，他们暂时只能住在那儿。
小弟因为谈的对象是上海崇明县的，在那儿已有正式的工作，已买房了，以后来家定居的可能性很小了。小妹知道这个情况以后，就及时与小弟联系，想买他街里两间门面房，小弟让他们问一下父母。母亲考虑小弟以后不准备来青町了，房子迟早要卖的，卖给谁不是卖呀，也不知那时小妹给她灌了什么迷魂汤喝了，整天嚷嚷着要小弟把房子转让给小妹，坚决支持小弟把房子卖给小妹。小弟刚开始有点不想同意，但经不住母亲多次打电话的劝说，让小弟一定卖，没办法，小弟最后终于同意把房子卖给小妹了。但是有个条件：因小弟常年不在家，小妹一家要替小弟照顾父母，替他养老，做一个儿子应该做的事，答应替小弟做儿子应尽的义务，否则，小弟有权收回房子，小妹一家人也同意了。
后来经他们俩家多次协商，最后当着全家人的面签订合同，当时市场约值十二万，小弟让他们二万，以十万元的价格成交，我们兄妹几人和父母都是证明人。但是小弟在合同上留个心眼：此房只能让他们住，不能转让给他人，若确需要转让，在十万元本金的基础上，增值部分双方每人一半，就这样小弟的房子转让给了小妹，过了几年才付了4万元，那6万元钱说等以后有钱了再给，小弟觉得都是兄妹，何时给钱都无所谓，不给也没事的，只要替他照顾好父母就可以了，合同上就没有说多长时间不还清为违约，小弟也就没当回事。
父母以前做个小生意，在街边摆摊设点，卖过衣服、鞋等小百货，走过南，闯过北，风风雨雨半辈子都过来了，以前做生意的少，所以东西好卖，随着社会在不断地向前发展，做生意的人越来越多，做生意的方式在逐步发生变化，母亲一成不变的做生意的方式，已经不能适应当今社会发展的需要了，已经被社会所淘汰了，有时一天什么都没有卖掉，她自己都觉得做生意已经到头了。可闲不住呀，多年做生意的习惯已经养成，哪天（除了下雨天）生意不拉出去卖，她在家就座不住，几乎每天从屋里把的东西运出去，傍晚再运屋里，所以，几乎每天都在卖东西，卖也卖不掉了，谁也说不算她。
母亲原来是住在小弟楼下的，他的房子转让给小妹后，按他们商议的结果，母亲继续住在小妹楼下，小妹替小弟照顾母亲，如何母亲不愿意搬走，不能把她赶走，小妹一家是同意的。由于父亲到涡阳四中找个活干了，家里只剩下母亲。母亲她也不愿意离开那个地方，因为做生意方便，出了门就是大街，方便卖东西。这样连续住了几年，难免母亲与妹妹家产生些小矛盾。我母亲是位争强好胜的人，不能吃亏，一辈子就是这样，不服输，但认理，是一位讲理的人。
矛盾逐步升级。母亲与妹夫几乎是天天吵架，我们劝说多次都没有用，我让母亲搬到我们家住，她不愿意，没办法呀。因他们产生了矛盾，妹夫就想把母亲赶走，这是我后来才知道的，但房款未付清如何赶呢？他说我母亲经常要赶他出去，我说你把房款及时付清不就好了吗？他付清后，立刻脸色大变，好像说房子已经是他的了，嚷嚷着说母亲住他的房子了，三个儿子都不住，不能住他家了，要赶母亲走，母亲当然不想搬走，他给母亲对吵，对骂，在大街上也与母亲对吵和对骂。当别人给我说这事时，我也很气愤，但试想，有些事不能都怪人家，母亲年龄大了，妹妹家的事管的可能太多了，大事、小事都问，人家能不生气吗？
有一天，突然之间小妹要在两家院子中间要拉个墙头，因小妹的屋当时是唯一能出去到街上的，他们要把母亲堵死在老堂屋，不让她过小妹这边来，母亲把我叫去给他们说理，三个儿子就我自己在家，你说我能不问吗？
我过去后，盖屋的人正在垒墙头，我给盖屋的说：“这个墙头留个门，不然我母亲真被堵死在老堂屋了，她堂屋还有好多货，有时侯也在那儿睡觉！”
“我看谁敢不让我把墙头垒完，就是我说的，不留门，必须垒完！”突然从楼上传出妹夫的声音，他气呼呼地从楼上火速地下到楼梯半腰，拿出一副要打就打，要骂就骂且咄咄逼人的表情。
我听到此话也是气呼呼地说：“你说什么？今天这个墙头必须留个门，否则，你就不要垒了！”
就这样我们吵了起来，盖屋的人和母亲怕我们打起来，连忙把我劝走了，因盖屋的人和我们都认识，他们也认为墙头垒完是不对的，说什么也不能把老人家堵死不让出去，他们说一会劝劝他留个门。
有时妹夫半夜回来，经过走楼下母亲睡的地方，可能惊醒了母亲，母亲问他为何半夜才来，干啥去了？你说他能高兴吗？原来母亲是最支持小弟把房子卖给小妹的，一产生矛盾，母亲几乎是天天来我家，让给小弟打电话，说让小弟把房子收回来，说什么房子都不能给小妹了，妹夫真是太孬了，无论如何都要把他赶走。母亲说：在南边刚开发的步行街，给他们买两间，让他们搬走，不让他们在这儿住了。她一来我家，我就劝她算了，忍吧，在一起住间长了，生气是在所难免的，我能理解！这岂能是说赶走就赶走呀，他们两家当初买房是有协议的，不是说赶走就能赶走的，母亲考虑问题也太简单了，我们也是多次劝母亲，别给他一般见识，过一段时间就好了，也劝小弟不要听母亲的，等过一段时间他们或许会好的，这事就这样暂时就这样了。
妹夫为了躲避母亲，不想听母亲的唠叨，就借故跑到利辛县给他姐卖车去了。估计这事他给他姐说了与母亲吵架的事，当然她姐一定会站在他这边的，但他没有说买房前与小弟的约定：房子是转让给他们了，但他们一家就要替小弟照顾母亲。他姐也认为钱付清后房子就是他们的了，为何只住女儿家，不住儿子家？前边已经说过，我和哥二人都给母亲说过，让她从街里搬出来，住我家或大哥家，但她因为有小生意，住楼下出门就是大街，方便卖东西，说什么都不肯搬家，还总是说让妹妹一家搬走，母亲也真是一条道走到黑呀！
有一天，我接到妹夫从利辛打来的电话，说要小弟的电话号码，我也没有考虑，就给了他。因为不知他们之间有什么事，也就没有多问。
忽然他姐接过电话说：“你母亲一直住我弟弟哪儿，你们兄弟三人能不问吗？”
我说：“我们也是没有办法呀，她就要住哪儿，我们能有什么办法？容我慢慢地做她的思想工作。”
她又说：“你们可不要逼我弟弟，逼疯了我可不愿意，你们若不问她，改天我找两个人把她抬河沟里去！”瞧瞧，这是人说的话吗？我作为儿子的听说母亲要被人抬到河沟里去，我能愿意吗？这事摊谁谁都不会愿意的。我当时就非常生气，说她说话也太难听了，在电话里我们就吵了起来。她挂了电话，挂了我再打过去，我要打电话问清楚到底她是什么意思？就这样一来二去地越吵越凶，甚至最后在电话里骂了起来，互相恐吓起来！连续几天都是在电话中争吵，真是气死人了！
既然已经撕破脸皮，母亲再次给小弟打电话，给小弟说了我们吵架的好多事，就只有走收回房子这条路了，让他一定把房子买回来，小弟也同意买，小妹也同意卖了，小妹已在步行街预订了两间房子，就准备卖这个的，买那个的。他们就商议买卖房子的事了。妹夫说按当时的市场价钱，他的这两间楼房和院子值70万，小弟也没有与他还价，你说70万就是70万吧。按原来合同上说的，本金10万元还你，增值的60万元双方各得30万元，也就是说只需付给小妹共计40万元就可以了。
妹夫要求一次性付清，为了尽快解决此事，小弟准备当年十月一日过来处理此事，小弟自己准备30万元，让我们几家准备10万元，就这样，小弟来后此时事就处理清了。唉，真是的，当年让小弟把房子转让给小妹的是母亲，又让小妹把房子转让给小弟的也是母亲，她真是能折腾，这才几年的时间，一来一回，小妹净赚30万元，在步行街买一套两间的小楼房还剩七、八万元呢！小弟整整赔了30万元，真是有哭有笑的呀！
现在想想妹夫真不地道，当初小弟卖给他们房子的时候，按当时的市场价让给了他们2万元，钱当时没有付清，直到事发前才付清那6万元。小弟都没有计较这些，可他们再卖给小弟时一分都没有让，还是按当时市场的最高价卖的，一次性付清，真是太不讲究了。现在想想，我们可能都中了妹夫和他姐的圈套了：他们认为赶不走母亲，又不想给她在一起住，我们全家都在拖着这事，为了尽快解决此事，有意让她姐说些难听的话刺激我们，好让我们尽快下决心收回房子。这回终于达到他们的目的了。


