      　　王莎莎紧张的坐在租来的轿车里，突然王莎莎的手机响了，王莎莎赶紧接通电话，电话那头罗南说：“准备好了吗，我老婆就要骑着电动车经过你所在的位置，赶紧动手！”王莎莎紧张的说：“好吧，现在我有点害怕！”罗南说：“你害怕什么，等你开车撞死了我老婆，咱们就可以永远在一起了，再说警察也不会发现什么的，他们还以为是交通事故呢，你就放心大胆的去干！”
　　放下电话，很快王莎莎就看到了罗南的老婆王玲正一个人骑着电动跑过来，半个小时前，正在家做饭的王玲突然接到老公的电话，罗南在电话里告诉老婆说：“老婆，你快点来一下，我的车在半路上爆胎了，你骑电动车接我一下。”信以为真的王玲就去了，哪知其实这是罗南设下的一个圈套，目的是让自己的老婆王玲经过一个加油站，而罗南的情人王莎莎正躲在租来的车里停在加油站等着，等王玲经过加油站的时候，王莎莎就开车撞死王玲，这样罗南就可以和情人王莎莎永远在一起了！
　　王莎莎坐在车里看着骑着电动车跑过来的王玲，还在犹豫是不是动手，突然王莎莎收到了罗南的短信：动手，王莎莎脑子一热，就猛踩油门撞向王玲，哪知眼看王莎莎的车就要撞上王玲的时候，突然从半道上出现一辆黑色轿车，原来这辆轿车的司机喝醉了酒，没看到王莎莎的车，一下子，王莎莎的车就撞在了醉酒司机的车上，而骑着电动车的王玲则侥幸逃过了。
　　这次撞车制造车祸的计划失败后，罗南就和情人王莎莎商量下一个计策，罗南就说：“看来我老婆命大，制造车祸的办法看来是行不通了，只好找杀手杀了我老婆！”王莎莎一听感觉自己的脊背都发凉。
　　很快，罗南就在网上找到了两个杀手，一个叫李三一个叫孙武，这俩人在网上自称是职业杀手，专门替人杀人报仇，其实李三和孙武只是社会上的小混混，这俩人还都喜欢赌博和吸毒，这俩人经常进派出所，都在派出所留有案底，最近俩人手头紧，赌博和买毒品都没钱了，才想出这样一个办法，在网上把自己伪装成杀手，想骗俩钱花花，这不寻找杀手的罗南就上当了，还真以为李三和孙武是职业杀。
　　这一天，罗南就见到了网上传说中的杀手李三和孙武，罗南就说：“你们都是杀手，我想请你们杀了我老婆！”这俩人一听觉得奇怪就问：“杀了你老婆，你和你老婆有多大仇呀！”罗南说：“原因你们就别问，事成之后，我给你们十万酬金，咋样？”李三和孙武就说：“行，就这样，把你老婆的照片给我们。”
　　很快，李三和孙武就开始悄悄的跟踪罗南的老婆，这一天，俩人找机会就在一处偏僻的地方把王玲绑上了一辆事先准备好的面包车，李三和孙武看着王玲恶狠狠地说：“你知道我们为什么绑架你吗？”王玲吓得浑身直哆嗦，李三和孙武一笑说：“是你老公让我们杀了你的！”王玲一听直摇头说：“不可能，你们骗我！”李三和孙武说：“不相信，一会我们就让你相信！”
　　就这样，李三和孙武开着面包车把王玲劫持到了一处荒山上，李三掏出手机给罗南发了短信，短信的内容是：罗老板，我们已经干掉了你的老婆王玲，尸体如何处理？罗南很快就回信：尸体你们看着办！李三笑眯眯的就把手机上的短信给王玲看，王玲一看可傻了眼，王玲说：“没想到，我老公这样对我，我不想死，求你们放了我！”李三一笑说：“没问题，其实我们也不想杀你，我们杀了你也是要被枪毙的，这样，我们就对你老公说你已经被我们杀了，我们以此要挟你老公一点钱花花，你看怎么样？”王玲一听就马上说：“好呀，我也正想收拾一下那个该死的老公，你们看着办，最好多要点钱！”
　　就这样，李三和孙武以杀了王玲要挟罗南，果然罗南为了俩人不告发自己，罗南就给了李三和孙武一百万，让王玲没想到的是，李三和孙武还分给了王玲十万，王玲很是感谢这俩好心的劫匪，王玲竟然还给了这俩劫匪一个新的发财机会，王玲说：“我知道我老公为什么要杀我，一定是勾引我老公的那个狐狸精小三王莎莎背后指示的，你们绑架了我老公的情人王莎莎，你们还能勒索很多钱！”李三和孙武一听马上同意说：“好，大姐就听你的，就这么干！”
　　李三和孙武感觉他们俩人要绑架罗南的情人王莎莎，还是人手不够，于是这俩人又联系上了一位道上的兄弟陈敏，陈敏是最近才出现在吸毒圈里的人，不过，陈敏很快就认识了同样吸毒的李三和孙武，并且成为了好朋友，当李三和孙武找到陈敏，把事情一说，陈敏当时就是一愣说：“要干绑架勒索的事情，我可是很胆小的，不会出事吧？”李三和孙武一拍胸脯说：“放心吧兄弟，我们不会害你的，出事我们负责，你只管跟着我们干就是了！”
　　很快，李三和孙武还有陈敏就摸清了罗南情人王莎莎的行动轨迹，这一天晚上，这仨人就趁着王莎莎一个人开车回家的时候，就半路截停了王莎莎的车，强行把王莎莎绑架了，很快，罗南就收到了自己情人被绑架的勒索短信，短信里李三和孙武，陈敏三个绑匪让罗南在最短的时间内凑足三百万现金，不然就杀了王莎莎。
　　就在绑匪等着收钱的时候，没想到罗南给李三发了一条短信，李三打开短信一看内容是：三百万已经准备好，明天后山上交易！李三马上回复说：你小子别耍花招，交易的地点我们定，明天你就带好钱，手机随时保持畅通，交易地点我们会随时通知你！
　　就这样第二天，李三和孙武还有陈敏三人开着一辆面包车，车上还绑着罗南的情人王莎莎，罗南也开车这不时和绑匪互相发短信，绑匪在短信里不时的更换交易地点，没想到最后李三竟然提议在公安局附近交易，这下这把孙武吓了一跳，孙武说：“李三你神经了，到公安局附近交易，不是找死吗！”李三一笑说：“孙武，你知道个啥，越是危险的地方越是安全！”
　　就这样，李三开车来到公安局附近的一个广场上，李三发短信给罗南，让他把钱袋子扔在广场的花坛里，罗南按照绑匪的要求，下了车就把钱袋子扔进了花坛里，李三和孙武一看，先是观察了半天，发现周围没什么异常，俩人下了车，陈敏了跟着下了车，孙武对陈敏说：“你去花坛里把钱袋子拿出来，然后咱们放了车上那个女人，咱们就跑！”陈敏就来到花坛里，拿起了那个钱袋子，突然陈敏打了一个口哨，只见警察从四面八方从天而降，就把李三，孙武还有那个罗南都抓获了。
　　原来，那个陈敏并不是真正的瘾君子而是警察，陈敏是打进毒贩中间的便衣警察，目的就是为了调查一起制毒贩毒案件，公安局已经盯李三和孙武这俩人很久了，于是就让陈敏伪装成瘾君子接近李三和孙武，让陈敏没想到的是这俩人竟然还牵扯了一起绑架，最后真相大白，王玲也被抓了，涉嫌的是参与绑架勒索，而李三和孙武都是绑架敲诈罪，那个罗南竟然就是一直隐藏在幕后的制毒贩毒团伙真正的老大。

