      　　在路边长出了一棵小草，过了没有多久，路边又长处一朵小花。小草和小花就像一对的好朋友，两个人便聊起了自己身上的故事。“你好啊小花妹妹。”“你好啊小草姐姐。”“我真羡慕你好漂亮啊！”“不是，我才羡慕你好坚强在野生环境不怕风雨的阻拦生长！”“我就像在外面一个人打拼的女孩子，坚强的生存，用意志力而活，不管遇到什么挫折通过难关。”“我好羡慕小草姐姐你啊，而我是个温室里面的花，受很多人保护，没有经历风雨。”“我才羡慕你呢？你有家，有爸爸妈妈，而我没有爸爸妈妈。”“如果不是我有爸爸妈妈，像你一样野生长大，我才不那么娇贵呢！”“娇贵？”“是啊。”“我生长的很好，没有许多人管我，而我很自力更生的。”“我是那么的娇贵，容易把经隔断的。”“我也有经啊，很顽强折不断。”“我害怕被折断。”“可是你有明确的优点啊，很漂亮啊。”“是有很多的女孩子喜欢我，我就是壁花一样，没有利用价值。”“而且花朵还可以食用。”“我知道，可是可以食用。有些人不用真花做装饰，而用假花，不用我们。”“我这样的小草不漂亮，也不用做装饰，而是坚强的活下去。”“我会坚强的活下去吗？”“不知道。”
　　过了没长时间，一位小女孩看到路边有朵漂亮的小花，把她折断带走了。小草看到了结局，小花不尽力风雨，就这样就被折断了。过了很久小草旁边又长出一颗小草，和它作伴。所以我们向小草学习，漂亮不漂亮都要经过自己努力，经过风雨和挫折，在困难下成长。不当温室里的花朵，不像她那样娇贵。


