      　　独自一人，聆听着大西洋的海浪，皮肤经过海风的浸润，变得轻薄，仿佛平缓的脉搏能穿透皮肤，撞击栏杆。带着海水咸味的空气，随着呼吸，把从鼻孔到肺都清洗了一遍。
　　岸边的海盐随着风洒在了约顿脸上，伴着余晖，影子快要从身体里抽离出来。涩涩的海风卷着一阵熙攘的味道迎面吹来，远处的汽笛昭示着他该上船了。
　　自从19世纪末踏上这片土地，到现在已经17年了。当初选择了在这里定居下来，现在却想离开了。
　　约顿在温哥华经营着一家法国料理店，每天来往的人络绎不绝。店里除了他还有两个服务员，道格收账，达蒙招待客人。尽管店里生意不错，但约顿一直没有再雇用服务员。也许是习惯了忙碌的生活，就像在光滑平面前进的车轮，停不下来。
　　直到五月初，他在一个落了一层厚厚的灰尘的盒子里翻出了祖母的照片，他决定离开这里了。
　　约顿吃完早餐收拾好行李，向邻居们一一道别，把料理店交给了老伙计道格。这时快黄昏了。
　　坐上马车来到丘吉尔港口，在港口的半岛餐厅吃过晚餐后，跟着风的脚步，他登上了斯坦福游轮。
　　浅处的海水被夕阳映照得泛起红晕，几条鲸鱼跟在轮船后不断地跃出水面。涩涩的海风把人们都吹进了船舱，约顿一个人站在甲板上看着离他越来越远的地方。
　　“嘿，伙计，怎么一个人在这儿，来杯啤酒吧！”一个长着络腮胡子，穿着一身米白色西服的绅士打招呼道，他可爱的酒窝像极了小说里描述的那个精灵似的公爵皮尔特•切西亚。“谢谢。”“还没自我介绍呢，我叫汉姆，汉姆•戴森！”“很高兴认识你，我是约顿•希尔斯”
　　交谈甚欢让他们觉得相见恨晚，直到整艘轮船都安静下来，夜空中的北极星在今晚格外耀眼。终于还是回到了船舱里，才发现两人原来住在同一间。
　　海面上风平浪静，轮船也开始小心翼翼起来，生怕惊醒熟睡了的海。这一夜他们都没有入梦，没有梦的夜晚分外香甜。
　　早晨第一缕阳光俏皮地在他们身上跳动，抓也抓不到。呆在船舱里直到听见大厅里传来一阵掌声，循着声音约顿和汉姆来到了大厅，穿过人群发现是一个风姿绰约，有着迷人声线的歌手，他们向周围人打听才知道她叫海瑟薇。
　　十年前她被遗弃在船上，船长在巡视的时候发现了她，看她娇小可爱，于是决定把她抚养长大，他给她取名海瑟薇，意为天使钟爱的女孩。
　　海瑟薇活泼好动，安静下来的时候会跟着轮船上的钢琴师学习钢琴。她在音乐方面很有天赋，加上完美无缺的音色，使她17岁就开始在大厅表演。轮船上很多人都是慕名而来，为能听上她的一首歌，花上37美元在大西洋漂泊几天在那些人眼里根本算不上什么。也曾有人花重金希望她能下船去剧院表演，可她总是拒绝。她需要人给她一个足以让她信服的理由。
　　23年了，她从没离开过船上一步。
　　这天表演结束后，海瑟薇回到化妆间，化妆台上有一个紫色周身白色绸带缠绕的盒子，里面装着一条乳黄色的珍珠项链，项链下压着一张纸条：
　　“希望明天下午能在正对夕阳的地方见到你戴着那条项链。约顿”
　　抱着些犹豫和怀疑，整理完毕后她戴上项链来到了甲板上，看到一个背影纤瘦，却透着一股令人难以躲避的魅力的人。“就是他了。”她走上前去。
　　“你好，请问你是约顿吗？”
　　“是的，海瑟薇小姐。”他整理了下衣领，“我以为你不会来呢！”
　　那种一眼万年的感觉，海瑟薇至今都记忆深刻。
　　夜里4点53的时候，船体开始剧烈晃动，海风像脱了缰似的马一次次撞击轮船，伴随而来的雨滴落在甲板上有硬币大小。
　　船舱里的人不知所措，仿佛觉得今晚就要葬身大西洋。嘈杂的声音扰得约顿睡不着觉，约顿走出房间：史密斯小姐心爱的雨伞被刮进了海洋里，摆放在大厅角落里书架上的书掉的到处都是，还没收到橱柜里的碟子也碎了遍地……正准备回到房间，约顿突然听到海瑟薇的声音，转身去寻找她。原来是海瑟薇睡觉前忘了关上窗户，房间里的东西都被雨淋透了。
　　约顿想起他们隔壁房间是空的，就建议海瑟薇去那儿。
　　雨一直下到天亮，船在不知不觉中离比斯开湾又近了许多。
　　下过雨后的清晨空气格外清新，就在这天，海瑟薇决定离开这里。她找到了离开的理由。
　　约顿吃完晚餐后兀自来到甲板上，看着黄昏中的海瑟薇轻拂着耳际的头发，入了迷。直到海瑟薇看着自己打招呼时，他才在恍惚中醒来。
　　深夜轮船继续前进，像漂浮在海洋里的一叶孤舟，只是漂浮，而不是静止。除了他们三人，每个人都是大西洋上的一座孤岛。
　　海上的日出，太阳透着股粉色的味道。近处的海水是浅绿色的，远处的则被染成了淡紫色。8点钟，他们三人吃完早餐，拉着行李箱站在护栏边。呜~船终于靠岸了。五天的航程终于结束。三人走在队伍的前面，喜悦的气息充斥着比斯开湾。
　　约顿站在码头，海风里夹杂着自由的味道，浑身上下的污垢都被海风卷走，仿佛踏上了北极大陆，净彻的心灵比北冰洋还要透明。
　　他打算在巴黎开一家餐厅，只是这家餐厅没了厌倦的存在，更多的是爱与自由。


