      上世纪七十年代，杨大仁在吴村供销社当售货员。这日来了个年轻女子，走进供销社问杨大仁说：“我想买瓶农药，没带钱可以先赊账吗？”杨大仁一看这女子，不是前些天吴三家刚过门的媳妇吗？随口答应道：“好的，叫什么名字，我先记下。”随手拿起帐本。女子答道：“我叫王小梅”
此时忽然一阵秋风吹来，吹起王小梅披头盖脸的长发。只见她左耳边微微红肿，像是被一只大手狠狠的扇了一巴掌。再看王小梅神情恍惚似死人一般冰冷。杨大仁不由心头一震，此时已过秋收季节，哪里用得上农药。莫不是被吴三打了，心中郁结难开想自寻短见。
说起这个吴三在吴村是出了名的暴脾气，有时和他老子吵起架来，父子俩竟扭打在一起，从村头打到村尾，全无长幼之分。一次有个好心的邻居上前劝架，不想竟意外挨了吴三丢向他父亲的一块板砖，血流满面上村医诊所缝了五针，自此他们家的事再无人敢管。想必王小梅也糟了吴三毒打。
想到此处杨大仁不由叹了口气，可人命关天不敢大意。如果不给王小梅农药，回头她要是再想不开跑去投井或上吊怎么得了。思想片刻杨大仁突然灵光一闪心生一计，叫王小梅稍等片刻。大约过了五分钟，杨大仁从隔间取来一瓶农药，递给王小梅。
王小梅拿着农药转身便走，幽灵一般的离去。杨大仁赶忙叫来一个邻居帮忙看店。随即悄悄的跟在王小梅身后。
到了吴三家，果不出杨大仁所料，王小梅进门不久便喝下农药。想不到的是平日里骄横的吴三竟在屋里豪哭起来。
杨大仁进屋一看，王小梅拿着喝剩的半瓶农药，手捂着肚子躺在地上。吴三正抱着她的头，豪头痛哭。这好不容易娶上的媳妇，还没过上几天就死了，叫人怎么不伤心。哭声引来了周围的村民。有人忙劝说赶紧送医院抢救或许还有救。
吴三方才醒悟，抱起王小梅直向门口冲去。杨大仁见状上前阻拦。怒声喝道：“救了有什么用，救回来还不是让你糟蹋死。”吴三被这一喝，震住了，心里后悔当初不该打老婆，不该下那么重的手。不过眼下只要有一线希望还是要试试。应声哭丧着喊道：“快让开，我要救她”。杨大仁见吴三对王小梅并非无情。便说道：“医院那么远去了也来不及，我这有一颗救命良药，可解百毒，只要你答应我一件事，我就把解药给你。”
吴三心急如焚忙问道：“什么事”。杨大仁说道：“我这救命良药世上仅存一颗，要是你以后再打老婆，她又去寻死我这药就浪费了。我要你以后好好待她”。吴三忙说：“好，我对天发誓，以后再也不打老婆了。要是再打就天…”
杨大仁没等他说完，把手一挥说道：“当着众人的面说话可要算话。”随既从口袋里拿出一颗药丸，倒了一碗水，给王小梅服下。过了一会儿问王小梅道：“肚子还疼吗。”王小梅摸摸肚子说不疼了。”随后站起身来跟没事的人似的。
众人见了啧啧称奇。后来有人问杨大仁道：“你真有救命良药吗？”。杨大仁笑说：“哪有，那不过是颗普通的胃药。”那人又问：“什么胃药能解百毒？”。杨大仁说：“世上没有能解百毒的药。”那究竟是怎么回事。杨大仁又笑说：“我给王小梅的农药瓶里装的其实醋”。
原来王小梅喝下后以为自己要死了，便躺在地上。由于喝下太多醋胃不舒服手一直捂着肚子。杨大仁给她喝下一大碗水和一颗胃药，症状就缓解了许多。
经过此事之后，吴三真的再也没打过老婆，王小梅也见吴三为救她心急如焚的样子，心里感到一丝温暖，自此再也没有自寻短见。小两口反而变得恩爱起来。为了感谢杨大仁的救命之恩把家里唯一的老母鸡拿来送给杨大仁。杨大仁没收。此事流传开来，附近的村民们听说杨大仁的仁德以义举都对他竖然起敬。


