      隔壁老李头出了车祸，一车的人，死的死，伤的伤，可唯独他，除了膝盖擦破点皮，全身上下竟没有伤，送到医院，医生都觉得不可思议。虽说没受重伤，老李头俩儿子还是让老爷子在医院住了十几天，做了个全身检查，才真正放下心来。
说到这老李头，全村人没有不竖大拇指的。他为人豪爽，爱帮忙，谁家有个红白喜事，不用招呼，他就主动去了。村里人也都爱跟他打交道。
老李头年轻的时候，颇能折腾，在村里搞了几个蔬菜大棚，起早贪黑，到是挣下了一份家业，娶了房好媳妇儿。后来大棚不景气，他拆了大棚，带着村里人，搞了个养鸡场，带富了一帮人。
老李头的俩儿子也颇争气，大儿子读书读得好，到了省城当了医生，继承了老李头的豪爽，村里人有个啥事找他帮忙，到都尽力帮着办。二儿子不想读书，到是与老李头一般爱折腾，在村里建了个家具加工厂，小日子过得红红火火。
这次，老李头就是去省城看大儿子，大儿子媳妇儿怀了孕，老伴儿要赶去伺候儿媳妇儿，老李头不放心，就一块跟了去，不成想一个人回来的时候竟遇到了车祸。
老李头出了车祸后，二儿子不放心老爹自个儿住，硬是让老李头住到了自己家，儿子儿媳孝顺，不让老李头干啥活，老李头吃完饭，就到村口老槐树下跟人唠嗑。
这天，老李头到了老槐树下，竟没人来闲磕牙，他坐在大石头上，背靠着老槐树打起了盹，半睡半醒间，竟然看到一个白晃晃的人影走过来。
老李头只当是谁吃完了饭来闲聊，浑然没在意，等这人走进，老李头才看清，竟是一年轻人，身长八尺，长得唇红齿白，那一笑，竟是晃得人睁不开眼。
老李头一惊，这年轻人已走到他近前。
“大爷，您可还记得我？”这年轻人张口问，这声音，虚无缥缈，只让人酥到骨子里。
老李头凝神沉思，竟是不知自己何时认识了这么一玉树临风的青年。
这青年看着李老头的神情，微微一笑，这一笑又恍的李老头一愣，“三十六年前，您可是放了条小青蛇？”
三十六年前？那时候老李头正折腾大棚，老李头猛一抬头，确实放过一条小青蛇，那时候大棚打桩，他挖到第十二颗桩子的时候，一榔头刨出了条小青蛇，那小青蛇细细长长，不足半米，老李头于心不忍，将这小青蛇放到了旁边大沟的草丛里。
老李头对着青年道“是有这么回事，你是怎么知道的？”
“大爷，我就是那条小青蛇，因您当年的不杀之恩，我得以修炼成人，我得知您四月十八有一劫，恐性命不保，遂求了司命星君，花了半身修行，替您挡了这一劫，今儿特地来谢您当时不杀之恩，前尘往事，今已还清”。说完竟化作空气，四散飘去。
老李头大惊，猛然惊醒，竟是出了一身冷汗，一时分不清是否还在梦中。
待醒过神来细细分辨，才惊觉自己这次车祸正是在四月十八，看来能保住性命真真是当初善举得了善报，遂当即朝着西方拜了三拜，从此，更是教导儿子孙子行善积德，享年八十六岁。


