      　　任鲲是一名建筑工人，平时干活休息时或者晚上睡觉前，都有翻看朋友圈的习惯。
　　他对政治军事以及娱乐圈那些花边新闻不感兴趣，但对自然科学、社会现象之类却特别关注。遇到一些感兴趣的或者是认为值得一看的东西，他不仅会收藏起来，而且会转发一个。除了朋友圈，在闲暇之余，任鲲也会和朋友们聊聊天，在微信群里侃侃大山。
　　但最近他发现好多朋友都不和他说话聊天了，甚至一些异性朋友的朋友圈他都没有访问权限了。
　　对于他来说，与普通朋友在聊天放松的同时，可以让他回忆起学生时代的往事，那种回忆的味道，让他感觉自己曾经年轻过，曾经奋斗过。对于那些至交好友，平时聊天很少，但不管对方有任何事，或者自己有任何事情需要帮助，彼此都会尽最大的能力去帮，是真正可以信任的朋友。但就连这些朋友都仿佛失踪了一样，不再和他说半句话，这让得他百思不得其解。
　　这种事情发生后，他微信消息甚至是打电话询问对方，对方要么就不回复或者不接电话，要么就是哼哼哈哈的说些不痛不痒的话，就是不说重点，这让任鲲更加苦恼。
　　这天，恰逢五一劳动节放假，老婆带着孩子回娘家住两天，任鲲在家没事可做，就在外边散步，想起最近发生的事情，心头又是一阵烦闷，索性走到附近一间小饭馆喝起酒来。
　　点的一个菜刚上桌，任鲲突然看见进来一个熟人，正是高中同学——王峰。那王峰抬眼一看任鲲也在，刚要转身避开，却发现对方已经发现了自己，也就不好再出去了，索性和任鲲坐在一起，又点了两个菜，然后有一搭没一搭的聊了起来。
　　就这么，两个人边吃菜边喝酒，沉闷的气氛随着酒精的注入，也变的越发缓和。随着聊天话题越来越多，王峰也开始和老朋友一样和任鲲说工作聊家庭，而任鲲也借着酒劲说出了这些天的烦恼。
　　当这个问题说出口，王峰很明显的一怔，虽然迟疑着想岔开话题，但在任鲲的注视以及坚持下，还是道出了实情。
　　原来，这些老同学平时也喜欢看任鲲分享朋友圈里的那些奇谈怪论和自然科学类的东西，但不知从什么时候起，大家都发现任鲲总是分享一些类似色情的东西，那些文章的标题让他们这些结婚十几年的老爷们都羞于点开，更何况是那些异性朋友。而且这类文章越发频繁的出现在任鲲的朋友圈，这就让得大家更加不耻于浏览他的朋友圈，甚至大部分同学朋友已经开始怀疑他的人品……
　　这个答案让得任鲲目瞪口呆，在王峰的疑惑下，任鲲拿出了自己的手机，打开微信朋友圈，当着王峰的面，点开了一个标题为“母亲节河北父女不雅视频流出，无数人看了羞红了脸”的视频。视频中并不是想象的那些不堪入目的场景，而是通过记者现身说法录制视频的方式，提示年轻人不要对自己的父母施加语言暴力。视频看完后，王峰向着任鲲敬酒道歉的同时，感叹道：真是可惜了这么好的视频了！
　　之后的几天，任鲲学习了如何对视频修改标题，如何将电脑端的好文章好视频分享到微信中。虽然没有对以前的事情特意的做澄清，但经过王峰的宣传，以及同学们对他以往那些视频点开观看、证实，以往的友情终于恢复如初。而任鲲也得到了一个“假流氓”的外号，他知道后反而很开心的听着老朋友的打趣，但打趣之余也在感慨：不知道是这个世界变了，还是这个世界上的人变了，亦或是谁都没变，而是那种浮躁的社会气氛让得人忘乎所以。



