      冥冥之中似乎有一种力量决定着我们是富还是贫，这算是宿命的一种表现。虽找不到令人信服的科学依据，却总能让我们牵肠挂肚的去琢磨它的存在，原因可能是不相信宿命的人同样也拿不出依据吧。
小的时候常听大人们给我讲故事，其中大多是迷信的，里面不是有鬼就是有神。渐渐的我也变得有些迷信，一直到高考前几天，我还节省出时间去到处拜神，每拜一次都让我莫名其妙的感到自信和踏实。现在想起来，无论神的有无，只要自己心里觉得自然就好。出来工作以后，有时候穷得揭不开锅，就总想哪里会飞来一笔横财，正好砸自己头上。然后各种为所欲为，骂平时不敢骂的人，做平时做不了的事。转身看到屋里成堆的方便面盒子和快要到期的网费，才慢慢从幻想的世界中抽出身来。特别喜欢张国荣的歌《有谁共鸣》，里面有句歌词：不信命，只信双手去苦拼。生活帮助我们丈量着现实与理想之间的距离，更让我们明白自己不是幸运儿，还是得踏踏实实工作来维持生计。
我脑子里有好多零零散散的故事，有好多连开头和结局都模糊了，有一个却让我印象格外的深刻，不知是不是它影响了我小小的世界观，还是我对这个故事情有独钟。不管如何，它总算是爷爷留给我的念想，就算他是胡乱编了哄我睡觉，我也愿意相信：世上确实有过赵家旺这样一个人，经历了那些匪夷所思的事。
穷人家的孩子早当家，这话除了赞扬懂事的孩子，也同情这些孩子无可奈何而挑起家庭的重担。赵家旺就是这样一个孩子，自打记事起就是母亲带着他。听母亲说，父亲到地主家的水磨房打工挣钱，被大石轮给碾死了。父亲走的时候，他还没有断奶。地主是一个叫大方的人，虽称不上什么好人，却也不坏。等赵家旺稍大些，就让他来帮忙放牛。虽说可能是为了减少“负罪感”，但也总算是对母子俩的照顾了。这样安稳的日子还没过几年，母亲突然生了场大病，卖光了家里所有值钱的东西。命倒是保住了，一双脚却从此不能下地，余生都只能躺在床上。大方家做着豆腐生意，每天都需要很多的水。母亲卧病在床以后，在他的再三哀求之下，大方才把这份挑水的“美差”交给他。四五岁小孩一般高的桶，来回几里地，每天十挑，挑完就去交差领报酬——半碗包谷面。
一日，赵家旺在牛背山打盹，依稀听见周围有人说话。他定了定神，小心翼翼的跳下来寻着声音走过去。寻思着平日自己放牛都不会来的地，怎么会有人来这饶有兴致的说话。赵家旺躲在灌木丛后面拨开枯草看，其中一个就是大方，他和一个手拿罗盘的人东走走西看看，小声讨论着什么。赵家旺再靠近一些，趴在石头上，侧着耳朵听。“找了一天了，刚才青山绿水的地你看都不看，你肯定这个小山包就是‘风水宝地’，我看这是个鸟不拉屎、鸡不下蛋的地”，大方很不耐烦的指着一处荒地。那人没有回答，随手折了根蒿子，插在大方指的一个小山包上。转头对大方说：“明早你随我一起来看，如果它开了花，说明我们没有找错地方”。大方满脸的质疑，觉得荒谬极了，却不愿意多和这个“风水先生”说上一句话。
这天回家后，赵家旺本想和母亲说说今天的事，他甚至想把牛走了多少步、喝了几次水都告诉母亲。兴高采烈的跑到母亲床边，却看到她满头汗水，大口大口的喘着粗气。她的病又犯了，看她的样子，本想在床上翻来覆去的叫唤，却又动弹不得，整个脸扭曲着，完全不能想象她承受着多大的痛苦。赵家旺吓得哭起来，却又不敢出声，紧紧的咬着嘴唇，擦着母亲额头上大滴大滴流不完的汗，手抖得就像风里的碎布条。她看着赵家旺，念叨着不要请大夫，只是让他把平日找的草药煮了给她。接着他便寸步不离的守在母亲床边，给她揉手捏脚，眼泪“嗒嗒”的滴在手袖上。一直见母亲睡得安详了，他才轻轻的站起来一个劲的擦眼泪。随后，很用力的晃了晃脑袋，深吸了一口气，慢慢走到自己的床前，从烂被褥里拾起两件满是补丁的衣服套在身上。出了屋子，小心的把门关上，转身往昨日放牛的路上走去。走着走着忽然跑起来，在灌木丛里摔了好几个跟头，脚被路边的刺挂了好几个口子他也不理会，却又不时的抬头看看天空，生怕月亮会被人偷走一样。“呼哧呼哧”的喘着粗气，一直到那处“风水宝地”附近才停了下来。瞄了瞄四周，慢慢的走向那束蒿子，隔着好远，就看到一大朵雪白的花，比地主家的蒸笼还要大，比地主家的馒头还要白。吓得他呆呆的站在那里，不敢往前半步，仿佛有一千双眼睛死死的盯着他。他闭上眼睛，像是在做生离死别的决定。周围好安静，仿佛全世界都在做贼一样。突然，他像野猫一样冲过去摘了花就往回跑。
终于看到家里的茅草房了，他本想靠着一棵桃树休息一会，却听到村里此起彼伏的鸡鸣声，立马拔腿就跑，一口气跑到家门口。先是小心的从门缝里看了看母亲，见她没有醒，才蹑手蹑脚的回到屋里，在自己用龙竹片搭成的床上轻轻坐下，生怕它发出一丁点的声音。从怀里慢慢的掏出那朵花，捧在手上反复的看。有几片花瓣被他揉折了，伤口却依然炫耀着如羊奶般的白色。他边看边思考着什么，眼珠子滴溜溜的直打转。“小旺，小旺”，母亲的呼唤打断了他的思绪。他轻轻的应了一声，把花往床下一扔，急匆匆的的往母亲房门走去，一边走一边使劲的掐自己的脸，到母亲的床前蹲下时，原本铁皮一般僵硬的脸上显出前所未有的欣喜。“妈，醒啦，好些了吗？”母亲看着消瘦的儿子，微笑的眼睛泛起了泪光，“你煮的的药管用，我舒服多了，甚至比平常日子还要好呢，你快收拾收拾去干活吧，别担心我”。“好，我去了啊，等会给你带吃的。”母亲艰难的点了点头，赵家旺这才站起来走向房门，不时的回头看。
赵家旺把牛圈打扫得比自己屋子还干净的时候，管家才松手给了他两个煮红薯和一个白面馒头。他接过来抱在怀里，忽然想起那朵大白花来，低着头不敢看管家。回家后把馒头放在床头的碗里，给红薯去了皮，一点一点的喂给母亲吃。出了门，三嘴两口就把一个红薯咽到肚里，甩了甩手，往大方家的牛圈跑去。偏不巧遇上大方和那个“风水先生”，他的心像是被人狠狠的抓了一下，腿脚也变得不利索，眼睛狠狠的盯着地面，缓慢的从他们身边走过去。大方微笑着，也不和他说话，似乎看他比所有人都顺眼。一直走到牛圈门口的台阶上坐下，揪着石缝里的杂草，好一会儿才回过神来。
“风水先生”带着大方直到正午才来到这处“风水宝地”。两人在这束蒿子面前瞪大了眼睛，只有几片垂头丧气的叶子挂在上面，哪有什么花。“风水先生”诧异的绕着蒿子边走边看，巴不得从上面看出一朵花来。“看来不是这里，这么大的太阳又得随你到处跑”，大方埋怨的看着“风水先生”。“风水先生”摇着头叹了口气，继续看着这束蒿子，不肯走开。大方走到一颗小树下等他，折了根树枝驱赶眼前飞来绕去的小虫。过了大半天“风水先生”才走过来喊他走。他早已不耐烦，拍了拍衣服就追了上去。
时间日复一日的催促太阳升起又落下。到了年三十的早上，他起床后像往常一样来到母亲床前和她说会话。“小旺，今天是年三十，你早点回来，你把这件没有补丁的衣服穿上，不用给我当枕头用了”。母亲这天精神特别好，脸上的皱纹也不知跑哪去了，恨不能马上从床上下来为他洗衣做饭。赵家旺也高兴起来，答应了母亲，换上衣服，哼着自己都听不懂的调子就去放牛了。
这天回来，刚把牛邀进牛圈，大方就叫了他过去，递给他一条长着绿毛的肉。“今天是年三十，这块肉拿回去煮了吃，就当是过年了”。赵家旺低着头接过肉来，嘴里说着谢谢，心却在胸腔里打鼓。大方再说哪怕一个字，他的头就垂到脚尖了。
赵家旺回到家里，心想母亲该有多少年没有吃上过肉了。把肉认认真真的洗了放锅里，呼哧呼哧的吹火。母亲唤他到离家不远的洼地采了些野菜，把攒了不知多少日子的面和了，揉成面团，又一小块一小块的分开往里面塞些野菜，就像饺子一样整整齐齐的摆好。等着肉熟了捞起来，把“饺子”放到肉汤里。想想把“饺子”和肉端给母亲的画面，他心里就特别甜。吹火吹得更卖力了，脸憋得通红，腿麻了也舍不得站起来舒展一下。
赵家旺激动地把肉捞了出来，把“饺子”放到锅里。“妈，再等一会，我们就可以吃饭了，对了，我们还得给爹祭上一块，过年了，他看到我们吃肉肯定特别高兴，你要不要先尝一尝，不晓得盐够了没有。”见母亲没有回应，他颤颤巍巍的走过去。母亲闭着眼睛，脸上却是微笑的表情。摸了摸母亲的手，又探了探她的鼻子，小声又颤抖喊了一声“妈”，母亲还是不说话。他抱着母亲的脖子，身体颤抖着，突然嚎啕大哭，吓得屋里的蛐蛐和屋外的风都不敢出声。他哭了好久好久，好像要把一辈子的眼泪都用完一样。锅里的“饺子”噼里啪啦响个不停的时候，他才轻轻的把母亲放下。在屋里走了一圈，找了个布袋把肉放进去，结起来挂在腰上，背起母亲从屋里走了出去。
这一晚，月亮出奇的亮，照得母亲的白发泛起了银光，一丝丝在赵家旺眼前飘动着。他越走越快，也不歇息，一直到“风水宝地”才小心的把母亲放下。脱下衣服盖在母亲身上，在附近捡了根棍子找准了地，借着月光就开始刨土，脸上没有一丝表情，嘴里却念念有词，不一会就刨了一个坑出来。抱了母亲换上他的“过年衣服”，颤抖着把她放进坑里，顺了顺手脚，看了一眼又一眼，耳朵里全是她的声音。他抬起头来看了看周围被风吹拂的枯草，咬着嘴唇使劲的闭上眼睛，一把一把的往母亲身上撒土。确定摸不到母亲的衣服了，才敢睁开眼睛继续填土，直到填了一个土堆出来。远处树林里一只不知名的鸟发出一声声悠长的怪叫，身后的蛐蛐也附和着吵个不停，不肯安静一分钟。
他靠着这个土堆躺了下来，不肯看天边皎洁的月亮，冥想着母亲的音容笑貌。忽然感觉有什么东西拉扯腰上的布袋，“嗖”的站起来跳开，定睛一看，一只黄鼠狼亮着眼睛，嘴里叼着那块没等切开的肉，直勾勾的盯着他。他的心像被火烫了一下，大吼道:“我妈几年都没能吃上一回肉，你还和她抢！”猛的扑上去想摁住它，黄鼠狼早已跑开几米远，夹着尾巴回头看他。他站起来捡回那根刨土的棍子追上去。穿过树林，趟过小河，谁也不肯放弃，一人一鼠就这样跑了好几座山。有时候看赵家旺跑不动了，黄鼠狼就坐着等他。好像是一种挑衅，又好像是一种爱怜，这让赵家旺更加愤怒，卯足力气追上去。
黑暗随着喘气声一点一点的消退，黄鼠狼叼着那块肉就跑在前面不远，赵家旺却总也追不上。太阳在天边探出头的时候，黄鼠狼跑到前面一座山头时终于把肉放下坐着，呆呆的看着追来的赵家旺，待他快到跟前时扭头跑向另一边，冲进灌木丛不见了。赵家旺还来不及拾起地上的肉，就被眼前的景象吓得一哆嗦：山谷里有条小河，两岸上镶满了一颗颗鸡蛋大小的金子，远处也有比牛头更大的，河水冲到上面，一阵一阵的泛光，晃得他睁不开眼睛。
赵家旺在山头踱来踱去，坐下又站起来，不知如何是好，一直到饿得发昏才起身往村子的方向走。一路上想着母亲，想起昨晚的事，又想到“一河”的金子，整个人魂不守舍的走着。
他没有回家，而是来到舅舅家门口喊了舅舅出来。舅舅显然已经知道母亲不在了的事，却见不到他脸上有多少悲伤。假惺惺的安慰他：“小旺，日子不好过，说句不好听的话，她活着你俩都受罪。家里还有一小包蚕豆，你拿回去煮了吃。你舅妈和我都忙着呢，你快回家吧。”赵家旺怕眼泪流出来，不敢眨眼睛，就硬生生的忍着。“舅，我想盖间房子，我前些天在深山里看到好多木料，还都是现成的，没人要。你能不能赶上骡子随我去驮回来。上次你来家里和妈说你没有关骡子的地，你帮我这一天，以后我家屋子就给你家当马圈用了。”舅舅的眉毛忽然跳动起来，舅妈听到这话，不知从哪里冒出来，“小旺要盖房子啊，你去帮他吧，家里的事明天再忙，不急的”。又走到舅舅耳边低声说道：“昨天刚死了妈，今天就要进山砍树，他八成是疯了，你随他去，晚上就把骡子关在他家。不管他去哪里都好，你可千万不能带到家里来。”舅舅这才微笑道：“好，去赶骡子，我们现在就走，早去早回。”
赵家旺走在前头，舅舅赶着骡子跟在后面，两人都不说话。走了有两三个钟头，“小旺，要不要到了，前面再走就是深山了。晚一点进去，会被老虎豹子咬到呢”，舅舅有气无力的喊道。赵家旺转头冷冷的应了一句：”就快到了，你赶它们再走快些吧。”
他舅舅手里捏根树枝，正边走边看晚霞出神的时候，赵家旺忽然停了下来。“到了，就是这里”。舅舅跑到他身边往下一看，一口气差点没接得上来，很用力的咽了咽口水。“小旺，这就是你说的……木料啊，你怎么找到的，你不早些说……有这么多……木料，不，是金子！这八匹骡子挣破肚皮也驮不走多少啊，哦，对了，明天一早再来。”舅舅结结巴巴的说着话，还没等赵家旺开口，脚下却像踩了油一样，一转眼已经到河边扣着金子了。边扣边笑，时不时又大叫几声，整个人疯疯癫癫的。二人准备往回走的时候，月亮都已经爬到正空了，月光打在一箩箩金子上，散发着一股股寒意。舅舅这时却跑到前头，借着月光拼命牵着最前的骡子往回走。兜里，袖子里，鞋子里都是金子，脚步却甚是轻快。
回到赵家旺家的篱笆门前，他舅干咳一声，拼命挤出一句话：“小旺，你家的房子我们怎么好意思要呢，白天是和你说着玩呢，我把金子下了就回家了。”还是没等赵家旺说上一句话，舅舅已经下了七箩金子，留了一箩在骡子身上，笑呵呵的看他一眼就走了。估摸着赵家旺看不到自己了，他几乎跳起来使劲牵着那匹驮着金子的骡子跑回家里，把身上的金子掏出来塞在枕头下面。三言两语就把事给媳妇说了个明白，他媳妇看到金子，哪里还多问半句，跟着他飞跑出门找到骡子，急匆匆的往“金河”赶。然而，一直到第二天日落时分，他们也没能找到那条河。两个人懊恼极了，又饿又困，一直到眼冒金星，两腿发软的时候，才牵上骡子失落的回家了。
两人回到家里，看到院子里昨晚驮回来的哪里是金子。飞奔到里屋，翻开枕头一看，除了一块拇指大小的金子，其他的全是黑漆漆的石头。两人面面相觑，谁也说不出话。
此后数日，赵家旺像失了魂，整日整日的坐在母亲的床头。有时候睡着了，恍惚间听到母亲喊“小旺”，没等睁开眼睛，就应了一声“哎”，“噌”的一声站起来看了看屋子，失落和孤独让他的心猛烈的疼起来，喘不上气，站也站不稳。他又只好躺下，呆呆的望着屋顶。
半年过后，赵家旺果真盖了房子。东南西北各盖一间大瓦房，围出个大院子。东边的屋前栽了棵小腿粗的松树，下面摆个光滑的石桌，六个石凳规规矩矩的蹲着。赵家旺坐在石凳上看着佣人门忙里忙外，惜字如金，佣人门也不好和他多说话。半年的时间，他觉得过了一辈子，而人们看他像个不开心的小老头，从没见他对谁笑过。
赵家旺却是个持家有方的人，不知识母亲生前对他的教诲，还是从大方那里一板一眼的学来。总之，以财生财之道，他娴熟极了。再有两年便结了婚，随后不久添了一对龙凤双胞胎，每日带着小孩到村口的小亭子玩耍，脖子上扛一个，手上牵一个，哼起放牛时的小调，一跳一跳的走着。看到路边喝水的毛驴就上去“戏弄”一番，常常因为和孩子玩得太入迷错过饭点被媳妇责骂，他却乐此不彼。
赵家旺的在村里口碑特好，其实主要是因为他对佣人和零工近乎荒谬的好：逢年过节的傍晚，赵家旺就在石桌上放一大块金子，摆一把斧头，干完活的佣人和零工排着队的上去砍一斧，砍下多少就带走多少。心黑的当中劈一斧，斧子反而被夹住，后悔得直拍脑门。聪明的上去轻轻削一下，拾起一小块放进兜里，谢过赵家旺就知足的走了。
要说让赵家旺出了名的是这件事：一天中午，天热得像个蒸笼，每个人看上去都是油漉漉的直冒汗。赵家旺家里来了两个人，一进门就咕噜咕噜喝了两大瓢冷水，再把头也浇湿了，才和赵家旺说话。原来两人是外省来的商贩，想在赵家旺家住上一宿，明天再赶路去别的村子。两人歇息过后，就帮忙佣人撕起了包谷。到了晚饭时候，赵家旺吩咐佣人道：“你把马圈收拾好，晚上就让客人住那里吧。”两人都听到了，一人伸手去捡地上的镰刀，另外一个使劲摁住了他，示意他不要发作，看看再说。晚饭过后，二人随佣人进到马圈，顿时目瞪口呆，原来屋里塑了两匹镀金的马，再一看，床也是镀金的，蜡烛火苗跳动着，把整个屋子照得通亮。二人小心的躺在床上，盯着金马，一夜没合眼。
不知从哪一天开始，村里开始流传着这样一句话：“若要赵家旺家败，须等江水干”。一传十，十传百，最后传到赵家旺的耳朵里。他又是气愤，又是好笑。几番打听，终于认定是谁先说的了，赵家旺问了住所就风风火火的赶去那里。远远看见一个在门口青树下乘凉的老者，似曾相识，再眯眼看个清楚，这不就是那个“风水先生”么！他拔腿就往回跑，边跑边回头看，冲到家里的厨房大口大口的喘气，在灶头旁坐了个把钟头，才怯生生的走出来。
赵家旺忧心忡忡的过着日子，还经常打听来往的路人：有没有看到江，水流大不大。但凡被问到的，都莫名其妙的看着他，却还是认真的回答他。
老人家常说该来的总会来，不知道是哲理还是寻着释怀的心理安慰。这年的八月十五，孩子们捧着月饼等来的不是月亮，而是电闪雷鸣，倾盆大雨的夜晚。第二天一大早，一个消息在村里炸了锅：昨晚，离村子不远的一条大河被两侧塌下来的山石阻断了去路。原本及腰的河水剩得只泡到脚掌了，里面全是蹿上蹿下拼命挣扎的鱼。到太阳升起，山里到处在冒蒸汽的时候，村民们才约在一起跑去看。一眼望不到边的河里，全是翻着白肚的鱼。阳光洒在上面，偶尔有几处鱼鳞闪着光，空气里弥漫着热腾腾的腥味，原本提着背箩来捡鱼的也只好捂着鼻子回家去了。
就在这一天傍晚，正是村里饭点的时候，村子里突然响起“砰”的一声，吓得正在夹菜的人们直哆嗦。等吃完饭一打听，王婶和几个人悄悄的说道：“赵家少爷偷了他爹的猎枪，趁人们不注意的时候往自己的喉咙开了一枪，血溅得到处都是，家里的香炉里都撒了一小碗呢，哎呦喂，太害怕了。”“赵家少爷干嘛想不开啊？”“你还不知道吗？他和村里的双妹好上了，前几天还生了个小孩，村里人说这说那的都有，两边大人又都不同意，他估计受不了了吧。““是真的吗？他好像才十四岁，双妹比他还小呢，怎么能干这种事，还弄个小孩出来，是想小孩带小孩啊，哎呦喂，真是傻透了。”
赵家旺在儿子死了以后，神神叨叨的说些没人听得懂的话。没人敢和他搭话，也没人愿意冒险去安慰他，就连媳妇也带着女儿经常跑回娘家躲着。四年过去了，没人听到过赵家屋里的一丁点笑声。终于在第五年有了件喜事，女儿高高兴兴的嫁人了。没成想，年三十的晚上，有人来传消息说：女儿因为难产，在送她到医院的马车上死了。还没熬到十二点，赵家旺的媳妇背着他吃了包老鼠药，挣扎了一炷香的功夫就断了气。
佣人们念着往日的情分，看着痴痴呆呆的赵家旺，私下商量为他安葬好媳妇就离开。当问到媳妇要安葬在哪里的时候，他忽然回光返照一般的精神起来。一群人跟着他，爬了好几个山头，却发现他像是被谁蒙住了眼，行尸走肉般毫无目的的走，嘴里念叨着：“我妈呢？我给她堆了坟的……”天快黑的时候，终于决定不管他了，任由他摇摇晃晃的消失在树林里。佣人们找到他儿子和女儿的坟，把他媳妇葬在中间，三座坟紧紧的挤在一起。坟后面的几棵松树在风里剧烈的摇晃着，伴随着令人不寒而栗的怪叫，地上现出恶鬼般的影子，估计谁也不敢在这个地方多呆一秒钟。一行人收拾好东西就往来路大步大步的赶，竟谁也没提议去寻赵家旺，等到了村口，就各自回家去了。
第二天，放牛的小孩看到了他。在村口路边的水塘里，赵家旺脸朝下泡在泥水里，手里捏根棍子，看样子，昨晚上就死了。



