      　　家里买了新房子，自然是要搬家的。
　　但是说不上来为什么，我并不是很舍得离开这个老房子，这或许就是人的念旧心理，爸爸告诉我，尽管你是搬家，不再住在这个地方，你也要把它清扫干净，留给下一户要住进来的人，也是由于清扫这个老房子，我想起了一些我快要忘记的事情。
　　老房子的角落是一个大柜子，柜子里面是一个小箱子，小时候我把我的小秘密都藏在里面，因为当时的我认为，这是个绝对安全的地方，毕竟天真。
　　小箱子上面有个铁锁，锁当然需要钥匙来打开，但是说实在的，这个锁已经锈到轻轻一扯就可以打开。每个人发现自己曾经藏下的东西时，都有一种发现上世纪的宝藏的感觉。在我打开小箱子之前，我以为箱子里面或许是自己最爱吃的糖，或许是玩的最顺手的弹弓，也有可能是收藏的玻璃珠，事实上我的猜测是错误的，箱子里面只有一张照片，一张泛旧的照片，上面有两个笑得灿烂的男生和一个微笑着的女生。而照片后面是我歪歪扭扭的字迹，
　　“三个火枪手”
　　我静静的看着照片三张笑容，仿佛看到了曾经。
　　大多数的男孩子，年少的梦想都想成为一个大英雄。那个时候的我们，没有现在的美国队长，没有钢铁侠，对于当时的我们而言，我们的《复仇者联盟》就是大仲马笔下的“三个火枪手。”但也有一个特例，有个女孩子，却有着男孩的内心。因此我们三个火枪手，是两男一女的配置。我、大米、阿洛。
　　我们每天进行着所谓的火枪手正义行动，本着“人人为我，我为人人”的思想，行侠仗义。拆了体罚学生的老师的凳子腿、放学路上用麻袋套住学校小霸王的头敲他闷棍、在经常捉弄班里女孩子的坏小孩文具盒里放癞蛤蟆。
　　全校都知道我们三个为正义而战的火枪手，老师当然也知道。其实让老师记住我们的不是同学之间对我们“英勇”事迹的口述，而是大米的作文。
　　那天下午，老师从自己家里拿来一本书《三个火枪手》，要求班里每个人传阅，今天你看，明天他看，后天某某看。当时的科技也不发达，看这本火枪手是写完作业后，最有意义的事情。和所有语文老师一样，不会平白无故的让你看电影或者看一本书，读后感观后感那是必须的。
　　说实在的，大米绝对不算一个好学生，作业一般来说他能不交就不交，但是偏偏那次的读后感作业，他写的比班上成绩最好的尖子生都写得字数多。好吧，那已经不是读后感了，大米在里面首先讲述了他和我还有阿洛，在看完三个火枪手后做的英勇事迹，就是那些拆凳子腿敲闷棍的事情，以及他对未来的规划，换个说法吧，是我们三个对未来的规划，例如我们三个火枪手要在社会上打出名声，专门去帮一些劣势群体之类。
　　语文老师不知道是有意还是无意，以“大米同学本次作业表现积极”为理由，把大米的读后感念给了全班听，我就纳闷了你说这大米傻老师也傻吗？后来的事情不用想也知道了。因为体罚学生被拆凳子腿的老师不好意思发作，也没怎么报复我们。但重点是学校的小霸王和爱捉弄女孩子的坏小孩。
　　这两个人连手撮合了一批在学校里不爽我们的人，向我们下战书，你看当时的孩子多实在啊，要找人打你还要提前告诉你一声。说是要在星期五放学后在南边的麦田和我们决一死战。决一死战啊，这搁那时候还是比较唬人的，于是我们三个去招兵买马，约了几个平常处的马马虎虎的同学帮我们。然而最后在星期五那天，是这样的场景，对面九个人，我们，那就很多了，三个。
　　“这还打吗？”饶是阿洛有着母老虎一般的气质，这种时候她也没有一个打三个想法。
　　“打什么啊！跑啊！”大米撒腿就跑。
　　不过也挺巧的是，小霸王领着的九个人都是打架凶如虎，跑步比较慢的。我们三个扭头就跑是对面没有想到的，毕竟按照电影剧本这个时候都应该火拼了。当然我们这是计谋，三十六计那什么，你懂的。
　　那天下午的景象特别独特，在田里干活的大叔扛着锄头看着三个人发了疯的到处跑。
　　或许是上天觉得我们太可怜，我们在一阵乱跑后冲进了麦田里，躲在众多麦穗后面没有被发现。躲了很久很久，大概是因为太阳要下山，再不回家小霸王一行人要被爸爸妈妈打屁股了，他们没有再“地毯式”的寻找我们，精疲力竭的我们直接倒在一个大人收割下来的麦穗堆上，太阳，哦不，准确的说那是夕阳，夕阳西下，我们三个在麦穗堆上喘着粗气，但彼此的脸上都是劫后余生的笑容，我无意间瞥见了一眼夕阳下的阿洛，夕阳下的她如同夕阳女神，我承认我心动了，但我知道，大米肯定也心动了，不为什么，因为我听到了他咽口水的声音。
　　也就是从那天起，我们三个就常常一起在放学后，去麦田圈里散步，迎接着夕阳。
　　“窈窕淑女，君子好逑。”
　　这句话一直被用来描述举止优雅的淑女，我从未想到这句话会最后用来形容阿洛。突然某天起，阿洛不再像以前一样“野。”而是变得安安静静，好像是她姐姐出国留学回家了，穿着一身美丽的大洋裙，女生嘛爱美之心，阿洛跟她爸爸说她也想穿裙子，她爸爸说阿洛就算穿了过两天也弄得破破烂烂，为了让爸爸相信自己不会弄烂裙子，从而得到美丽的裙子，我们曾经熟悉的阿洛，变得大家闺秀起来。
　　这下好了，夕阳女神真的成了女神，我和大米成为了女神的御用骑士。有天我爸出差回来，带回来一个相机，我提议让爸爸给我和大米、阿洛拍张合影，爸爸欣然接受了，拍合影那天，阿洛穿着她觉得最漂亮的裙子，大米还是穿着以往的那件白背心，而我则是老老实实的穿着校服。
　　或许因为不打不相识，小霸王一直在留着我们三个火枪手，准确来说现在是女神护卫队，自然他也留意到了我们的夕阳女神。小霸王让他的小弟不知道从哪里摘来许多野花，放在阿洛的桌子上，等第二天阿洛来上课的时候就可以看到，但一般来说我来的比阿洛会早上十分钟，看见小霸王为阿洛准备的各色野花，我默默的把它们丢到了垃圾桶里，后来我跟大米支会了一下这件事，大米说找个机会干他丫的，我说那不成，上次被追杀你忘了吗，大米很鄙夷的看我一眼，“没出息。”
　　第二天小霸王没来学校，而坐在我旁边的大米缺了一颗大门牙，脸上还有点淤青。
　　第二个星期，小霸王来了学校，但是我看他的架势不像是来上课的，像是来砍人的，大米从窗户一看，愣了一下说“祥子啊，哥摊上大事儿了。”我很赞同的点点头，这个时候作为大米的狗头军师，我有必要帮他想想办法，后来我想到了一个办法，有点损，我揍了大米一拳，鼻子都给揍歪了，那鼻血留得，把老师吓得让家长接大米去医院检查一下。在家长的“护送”下大米成功逃了一劫。
　　但万万没想到，最后躺进医院的是我。
　　我看着面前的夕阳女神，正在耐心的给我削苹果，心中有点小小的满足感。
　　“祥子！祥子！”
　　“嗯？怎么了？女神有什么吩咐？”仍在看着阿洛看出神的我突然被被打断，这时候我才意识到阿洛叫了我好多声。
　　阿洛脸红的埋下头“我们考一所大学吧！这样子以后你也可以陪着我了”
　　原谅我的情商真的不高，这个时候我的回答是“那大米呢？我们可不能把他漏了。”这句话出来以后是阿洛久久的沉默。
　　阿洛沉默了很久脸上的红晕也褪去了，取而代之是一种平静。那时候我意识到我可能错过了什么。
　　“大米的话，他考不上吧”
　　嗯，不得不承认阿洛说的这是事实。
　　为了夕阳女神，大米发了疯地学习，大米妈妈让我和阿洛劝劝大米不要那么拼，据大米妈说，大米每晚学到凌晨三点，睡三个小时就去学校早自习。
　　奉大米妈之命的我和阿洛自然劝说了一下大米，大米给我们这样的回答
　　“哪能啊，不学怎么赶得上你们啊”
　　不是所有的付出都有回报，大米虽然和我们考上同一所大学，但他是差一层次的分校。我和阿洛到了A市，大米去了M市，在地图的两段，远远相望。
　　坐飞机去大学之前，来送机的大米交代我“你小子一定照顾好阿洛啊！否则我这个首席骑士找你问罪。等我好好学习，有机会分配到A市找你们俩。”
　　我和阿洛想，既然他说出这么有正能量的言语，我和阿洛也就放心的上了飞机。等我们到了A市，开学安安静静度过了军训以后，却发现再也没有能打通大米的电话。
　　后来我打了大米妈的电话才知道大米参军了，因为说是由于B市靠近国境边界，老有贩毒分子作祟，需要增添兵力，抽调了A市的一部分老兵过去，为了让军队有新鲜的血液，对大米所在的大学校区进行了征兵，大米一听是去A市当兵，连忙参军。他的手机也被军队没收，所以没能联系上他。确定大米没事我们也就放心了。
　　可能和我们这些俗人不同，大学里的学长总是要文艺那么一点，阿洛在众多的文艺学长里面选择了配得上她的女神身份的男神。
　　男神，呵，去你妈的男神，阿洛不知道的是这个男神脚踏不知道多少条船。
　　凭心而论，充斥着暴力气氛的军营是一个让好人变坏，坏人变的不好不坏的地方。当兵以后的大米在军队放假的某天和我见了一面，见面时他对我说的第一句话是“有烟吗？憋死老子了”
　　那天晚上我带他去吃了大排档，喝的不是啤酒却是白酒，那天大米有点醉醺醺的问我“阿洛怎么样了。”
　　“跟一个大我们两届的男的在一起了。”说出这句话我也不爽的灌了一大口酒。
　　“人怎么样？”
　　“人渣一个，但阿洛不相信我说的。”我无奈的耸耸肩。
　　大米拿出一根烟，叼在嘴上，从兜里掏出打火机，深深吸了一口，吐了一个大大的眼圈，说：
　　“干他丫的”
　　第二天，男神没有按时的在校门口等着阿洛和她一起去吃饭。大米也跟我打了一个电话说因为他作为军人擅自对普通老百姓出手，被军队开除了，他回老家种田去。我说我送送他，他说送啥啊，直接帮他种田去，当然这种是玩笑话。
　　噩耗传来，阿洛留学归来的姐姐出现了心脏衰竭的情况，必须提供一个新的心脏来给她替换，但是心脏从来都不是拥有大量存货的“物资”毕竟这是个卖肾买iphone的年代，不是卖心脏。
　　阿洛去找她的男神帮忙，而她的男神电话不接短信不回，甚至直接请假不来学校。差点急哭了的他最后找到了我，我打了个电话跟大米商计了一下这件事，我们三凑钱先让阿洛姐姐住进了医院，在找到新的并且不排斥的心脏之前，通过人为的方法保持心脏的跳动。
　　也算是我们幸运，正好有个被检测出与阿洛姐姐身体比较吻合不排斥的心脏，可以供给阿洛姐姐，但是啊，钱是难倒好汉的问题。做这种心脏移植手术需要巨额手术费。贷款下来也还差三十万。后来大米失踪了，他去哪儿了只有我知道，阿拉伯战场，作为雇佣兵，一天就可以收获两万，钱打在我的账户里，我再以匿名捐赠者的身份，“帮助”阿洛姐姐成功进行了心脏移植手术。
　　我和阿洛看着被推进手术室的阿洛姐姐，心里有些紧张，看着“手术中”三个字亮起，我们的心都揪在了一起。阿洛揪的是她姐姐，我揪的是在阿拉伯战场上的匿名捐赠者大米。
　　那天夜晚，对我而言注定是一个不眠之夜，我看着淡定的从手术室推着手术成功的阿洛姐姐走出来的护士和兴高采烈的阿洛，捏着裤兜里传来大米死讯的手机，用尽全力为了让自己看起来很高兴，露出了一丝我自己都觉得很扭曲的微笑。
　　大米的尸体被送回了家乡，为了不让阿洛发觉发生了什么，我家和大米家都说告诉阿洛说，大米是出车祸死的。
　　大学毕业之后我和阿洛也断了联系，凭借着自己的工作才能，在一家外企迅速上位，坐上了总经理，到了今天，我在市区里买上了一个大大的别墅，也装修好了，把我爸妈、大米爸妈接到市区来住。曾经喜欢过我的阿洛则是跟一个对她特别好的老外去了国外，带着她的家人。
　　说到我和阿洛的感情，我想起了很久之前在书上看到的这么一句话
　　“某天我在特别喜欢你的时候给你打了电话，你没有接，等你再打给我，或许我已经不再喜欢你了。”
　　今天最后回到小时候的老房子。最后再回忆一次这里。
　　看着曾经的照片。外面又是夕阳之时。
　　我想起曾经的三个火枪手，在夕阳下开心的笑着，夕阳拉长了我们的身影，直至湮灭。
　　“夕阳落下之时，万物终将被燃烧。”


