      人的欲望都是无穷的，永远也得不到满足，得不到的永远在骚动，被偏爱的都有恃无恐，所以想要获得快乐必须学会知足！
漫漫人生路，坎坷何其多，要学会知足常乐，一切顺其自然，不强求，不苛求，才能幸福快乐；想要爱情就去争取，一切随心，想要财富就去努力，丰衣足食，想要成长就去探索，自力更生，想要快乐学会放下，知足常乐！
知足是一种态度，是一种生活方式，知足并不是说可以不用去努力，每天吃完睡，睡醒吃，重复循环着，这不是知足，这只是在浪费生命。知足者，贫亦乐，人可以穷，但是志向要远大，每天需要遵循自己的内心去得到满足，可以是很渺小的，单纯的想吃顿好的，可以是宏大的，完成一个重大项目。
现在是快节奏生活，人们都在压抑着自己，迫于社会压力，家庭压力，心理压力，很难做到知足，各种压力逼迫着你必须前行，导致大多数人每天都是闷闷不乐，心急如焚，其实在这个浮夸的社会更需要静下来，慢下来。这里的静下来指的是需要心静，平静内心的躁动，思考人生规划，心不静则不能剖心，心不静即使乐山乐水也是徒然；慢下来是指需要有耐心，很多事情不是可以很快就体现出成果的，不能急，要稳，不急不躁，安然待之。
快节奏的生活往往使人什么都想要追求速度，但是有的东西需要认真、仔细的去核查，有的时候需要冷静下来去思考，遇到矛盾都喜欢当场解决，最后闹的不欢而散，很多东西可以先放一放等到第二天或者第三天在去处理，尤其是一些争论问题，因为大家都需要冷静下来仔细想想，这样第二次讨论的结果可能会大不相同。这样才能优化矛盾，解决忧愁烦恼，自然而然的就会得到快乐，学会知足。
知足常乐本身并不难做到，就看你怎么去抉择，你是选择满足或不满足在于自己的内心，想要获得快乐就要学会知足，学会放下，有时候放下是为了更好的前进。

