      　　阿智上小学时，在他居住的生活区里发生了一件怪事：有一位老太太自杀了。按说，一个人一时想不开就自杀了，这事儿倒没有什么好奇怪的，然而一些与之相关的情节却令人蹊跷。
　　事情发生在上世纪六十年代，文化大革命的初期。
　　这里是城市的一个生活区，一片南北长、东西短的地段上由五栋三层楼房围成了一个院落。在院落的东南、东北、西南、西北四角上分别坐落着四栋拐角楼房，其楼号分别为一、二、三、四；在一、二号楼之间则是一栋直楼，楼号为五。
　　这个生活区建于五十年代初，当时正值中苏友好时期，楼房是苏联专家帮助设计的，所以其带有明显的苏式风格：灰墙、红瓦、大扇玻璃窗。
　　院落的外围种着一圈高大的树木，有杨、有柳、有槐；五号楼前的过道对侧，是一片郁郁葱葱的小柏树林。由于柏树生长缓慢，不像杨、柳、槐长得那么高大，树高尚不及三米。
　　这一天凌晨，天尚未亮，但是惯于早起的人已经出了家门。
　　有一位三号楼的居民出了楼门往北行，当他经过小柏树林时，隐隐约约地看到一棵柏树向外倾倒着，树旁有一个黑影。他觉得奇怪，就靠近看了看，没想到那个黑影却是一个吊着的人！
　　他又惊又怕，便喊叫了起来，引过来了另外几个人。大家到吊着的人跟前一看，是位老太太。
　　有人认识她，是五号楼的黄老太太。
　　人们在黄老太太鼻下试了试，已经没有了气息，可是身上尚有余温，显然死的时间不太长。众人忙将死者放下来，有人去叫来了她的家人。
　　一个脆弱的生命就这样草草地结束了。然而，院儿里的居民们却对黄老太太之死感到蹊跷，还存有着各种各样的疑问：
　　据熟悉黄老太太的人说，这位老太太身板硬朗，为人和善，此前没人发现她有任何的异常迹象。那么，一个原本不存在丝毫自杀动机的人，却是突然遇上了多么难过去的坎儿，竟然选择了自杀？
　　当时看到黄老太太吊死的人们回忆，明明看见那棵栓绳儿的柏树弯着腰，而她的脚是挨着地的，在这种情况下，人又怎么可能吊死呢？稍有常识的人都会对此自杀情形产生怀疑。
　　甚至有人大胆地推断：黄老太太不是自杀的，而是被他人杀死后移尸小柏树林。只是不知道杀人者的第一作案地点在哪里。
　　尽管人们有种种疑问，然而，死者的家属却并未报案。
　　而且，由于当时公检法机关单位都被卷入了文革大潮：单位领导成了走资派，被打倒了，根本无权理事；而那些根红苗正的革命造反派正在忙着整人，没有闲心顾及命案；其余非红非黑的人也都朝不保夕，更是多一事不如少一事了。
　　民间惯有所谓“民不告、官不究”之说，既然无苦主喊冤，自然也就无人调查黄老太太之死确是自杀，还是他杀？更遑论追查凶手为何人了。
　　故而黄老太太莫名其妙之死便成了一个永远的谜团。


