      　　李堂偷偷摸摸打开了防盗门，李堂往屋里一看，这家还真是有钱的主，李堂看到客厅里摆着真皮沙发，红木家具，还有连李堂自己都不知道多少寸的电视机，李堂用手比划着自言自语道：“我的妈呀，这电视机最少也得有一百多寸！”原来这个李堂是个小偷，昨晚李堂赌博又输了好几万，李堂把自己身上的钱输了个精光，这才决定到有钱人家盗窃点财物，李堂还想着今晚有了钱继续赌，说不定能翻本呢！
　　正当李堂在这家里到处乱翻的时候，突然防盗门响了，这下可把李堂吓坏了，正当李堂想找个地方躲起来的时候，没想到从门外竟然走了一个人，这个人一看到李堂就说：“死鬼，你又在家里翻箱倒柜找什么呢，是不是找我藏的私房钱呢，别怪我说你老公，我平时把钱藏起来是为你好，不然钱都被你输光了，你今天找钱是不是又要去赌博呀！”李堂惊讶的看着面前说话的女人，李堂心想奇怪自己明明是个小偷，怎么这个女人竟然称呼自己是她老公，不过聪明的李堂马上就想到，自己的模样会不会跟这个女人的老公长得一模一样，于是李堂就说：“老婆，都怪我，我以后不赌了。”李堂干脆将计就计，就这样糊里糊涂的当起了这家女主人的老公了。
　　就这样，李堂一连几天都住在这家里，俨然已经成为了这家的男主人，李堂还知道了这家女主人叫张娟，他的老公叫陈华，陈华还开了一家公司，不过陈华有一个恶习就是赌博，让李堂奇怪的是一连几天，自己都住在这家里，陈华竟然没有回来，李堂心想这陈华是不是因为赌博欠债被人杀了，经常赌博的李堂知道在赌场上，很多赌徒莫名其妙的消失，都是被债主杀了，李堂这样一想心里更高兴了，李堂觉得如果张娟的丈夫真的被债主杀了，那自己就可以一辈子在这家里生活了，自己以后就是陈华的替身了，更重要的是，还没结婚的李堂简直就是白捡了一个媳妇呀！
　　其实这个张娟的老公陈华并没有被赌场的债主杀害，而是跟着情人小倩私奔了，小倩是陈华公司里的办公室秘书，小倩长得非常漂亮，很快陈华就跟小倩勾搭成情人了，这一段时间，陈华一直都跟小倩在一起，俩人去了青岛旅游，还长期租下了一间酒店客房，这一天，陈华就跟小倩说：“咱们以后永远都在一起了，我有个计策，可以从我老婆哪里弄一大笔钱，咱们就能远走高飞了！”小倩偎依在陈华的怀里问：“什么计策，快说说！”陈华一笑说：“我给老婆发条手机短信，说我被人绑架了，让我老婆拿出五百万赎金，等我们拿到了着五百万，我们就能远走高飞了！”小倩一听亲了亲陈华的脸撒娇的说：“你的主意真好！”
　　这一天，李堂正在大街上走着，突然一辆白色面包车停在了李堂的身后，从车上下来好几个头戴黑纱罩的人绑到了车上，李堂吓得浑身哆嗦，只听车上有一个满脸胡须的人恶狠狠地说：“我说陈华你小子，竟然欠了我们几十万的赌债不还，今天你马上拿出钱，不然我们不客气了！”李堂听到对方说陈华的名字，李堂马上就明白了，一定是张娟的老公陈华欠下的赌债，这伙人把自己当做陈华了，李堂就说：“各位大哥，你们搞错了，我不是陈华！”这伙人一听就哈哈大笑说：“我们搞错了，是你搞错了吧，我们可是在你家门口盯梢了好几天，你不是陈华难道你是李鬼呀！”
　　就这样，李堂被这伙人绑架到了一个山洞里，这伙人还给张娟发了勒索短信，要张娟在三天内凑足五百万，不然就杀了她的丈夫，接到勒索短信的张娟吓得是六神无主，张娟想来想去就到公安局报了案，公安局告诉张娟要暂时稳住绑匪，就这样张娟就打电话给绑匪说自己正在凑钱。
　　就在张娟给绑匪凑钱时，张娟又接到了一个勒索电话，让张娟奇怪的是，这个勒索电话竟然也是自己的丈夫被绑架，对方提出五百万赎金，张娟心里奇怪，自己的丈夫难道被两伙人同时绑架，张娟怎么想怎么觉得不可能，除非丈夫有分身之术！
　　很快，警察就抓获了绑架李堂的拿绑匪，解救出了李堂，当李堂回家后，张娟抱着李堂是失声痛哭，张娟还以为是自己的丈夫回来了。
　　哪知，李堂回来没多久，张娟的手机又收到绑匪的勒索短信，对方竟然还是以绑架了陈华，要勒索张娟五百万，而且还发来了陈华被绑的视频，这下可让张娟傻眼了，于是张娟又来到公安局报案，警察也觉得奇怪，明明张娟的老公已经被解救了，这个会是谁？
　　不过很快，警察就把真相调查出来了，那个自导自演绑架闹剧，准备和情人小倩拿到钱后私奔的陈华抓获了，这一天，警察突然闯进张娟家，把冰冷的手铐戴在了张娟那个李鬼丈夫李堂的手上，这下让张娟更是傻了眼。
　　当警察把真相告诉张娟的时候，张娟惊讶的张大了嘴，半天没缓过神来，原来那个冒充张娟丈夫的李堂和张娟的丈夫陈华竟然是一对失散多年的孪生兄弟！

