      今天下午四点多，我正在单位上班，突然接到一个远门老表的电话，说是给他送货的人开车撞倒了我小孩的大姨，正在医院治疗，经全面检查没大事，让我过去一趟。
我急忙放下手中的活，火速地赶到医院，经询问才知事情的经过。
原来今天下午大姐开电动三轮车送她孙子上学回家，从西向东走到王松林子村中间，她没有看后视镜，正向北拐弯。这时也从西边急速地开过来一辆面包车，由于车速较快，连续刹车但还是撞上了电动三轮车的后车箱，幸亏三轮车有车蓬，才没被撞翻过，撞倒了三轮车后，大姐和三轮车被面包车推了好几米远才停下来。
这时开面包车的人急忙下车查看，他吓得不轻，不知人撞得如何，他看到大姐没怎么流血，能动能说话，才大松了一口气。住路旁的大姐的婆家哥和大姐的长儿媳等人也闻讯急忙赶来了，大家一致要求到医院检查检查。
这时面包车司机怕他们讹诈他，急忙给老表打了电话，他们一同到医院给大姐做了全面检查，经做拍片等项检查大姐的右胳膊受了点皮外伤，右小腿肿了起来，但拍的片子没有大事，一切正常，他的小腿肌肉可能是受到猛烈的撞击与地面摩擦后，肌肉膨胀而肿了起来，医生说吊几天水，吃些消炎药就好了。面包车司机一看没大事，正好他还有事，就全权委托老表在此处理善后事宜，他就先回涡阳了。
等我到卫医院，了解到这些情况后，由于双方都是亲友，也就不存在便开面包车的司机所想的吪人的事了。经双方互相协商，商议了一个比较圆满的结果。按正常这样的事处理，一般情况面包车司机要赔付所有的医疗费，约好几百元，还有就是电瓶三轮车被撞坏了，要换两个轮子等零件，修好也要花好几百元，最后是应该买些东西到大姐家看看，更是好几百元，这三方面加起来约1500元左右，只让他付在医院当天的检查费用，再赔这1500元，用这1500元到村卫生室（离家近）自己治疗，自己找人修电动三轮车，以后保证不会再找他们的事了。
就这样双方经过协商，都保持一颗关爱的心来公平公正地处理这件事，当然都挺满意的，根本不存在讹诈和肇事逃逸的现象。而现实生活中碰瓷，讹诈，肇事逃逸等现象屡见不鲜，真的希望这种不良风气能有所好转，不是有一句歌词唱得很好吗？“只要人人都献出一点爱，世界将变成美好的人间！”


