      　　有两个专业碰瓷的，一个叫王二，一个叫李四，这天，王二和李四就在大街上转悠，王二说：“李四呀，一会咱们还老样子，我装爹，你装儿子。”李四说：“没问题。”
　　王二和李四转悠到一个路口，王二对李四说：“这地方不错，路上车很多，咱们现在就开始干活。”李四指着前面一棵树说：“我就躲在那棵树下。”王二见李四藏好了，王二就开始看着路上来来往往的车，突然王二看到一辆宝马车正朝着自己所站的方向开过来，眼看宝马车就要从自己身边经过，王二是猛地身子向前一倾，顺势就倒在宝马车前，王二这一举动可吓坏了开宝马车的司机，司机紧急来了一个急刹车，宝马车才停在了王二的跟前，司机赶忙下车，一看王二躺在自己的车前，司机就上前问：“你没事吧？”王二痛苦的呻吟了几声说：“没事，你看我能没事吗，你是咋开的车，没看到我这么大个人吗！”宝马车司机连声向王二道歉，不过司机心里也觉得纳闷，自己开的好好的，怎么突然王二就倒在自己车前了呢？司机转念一想不会是故意碰瓷讹人的吧！
　　就在这时，宝马车周围聚集了很多看热闹的路人，王二一看就来劲了喊着：“撞人了，撞人，别让这个撞人的宝马车司机跑了！”周围聚集的人们就七嘴八舌的说：“你看这个司机把人撞的，都成这样了，赶紧送医院呀！”就在这时，李四突然从围观的人群里挤进来，来到王二的身边就大声喊：“爹，你没事吧！”王二说：“还没事呢，你看这个司机把你爹我撞的，哎呀，我的腰椎骨都断了好几节！”李四拽着那个宝马车司机说：“你不能走，你看把我爹撞的，你看着咋办！”宝马车司机一看赶忙掏出两千元钱说：“这位兄弟，是我不对，撞了你爹，这两千元你拿着给你爹看病吧。”李四接过钱说：“好吧，算你运气好，换个人你不拿出个几万，这事完不了！”说着，李四就搀着王二走了。
　　这一天，李四又和王二出来碰瓷，俩人来到路口，王二说：“李四，你还躲在暗处，一会等我被撞了，你就出来！”李四又躲在了一棵树下，过了一会，李四看到王二还没找到目标开始碰瓷，李四就觉得自己的肚子疼得难受，李四心想一定是昨天晚上酒喝多了要拉肚子，李四也没跟王二打招呼，自己就去找厕所了。
　　等李四回来，就看到路中间围了一群人，李四赶忙来到人群外，李四就听到人们在说：“这个真惨呀！”李四心里想难道王二这回碰瓷还真被撞死了！由于看热闹的人太多，李四一时也挤不进去，李四就问：“撞死了吗？”有人就回答说：“可不是吗，撞死了，真惨呀！”李四一听心想，这回自己要发财了，王四碰瓷竟然被撞死了，这次自己要弄个几十万了，想到这，李四大喊一声：“爹呀，你死的好惨呀！”围观的人们一听李四哭着喊爹，都给李四让开了一条道，李四来到前面一看，顿时傻了眼，只见一辆奔驰车前，倒着一头已经被撞死的馿。

