      　　前文梗概
　　老妇人的儿子安东尼被他的朋友尼古拉杀死了。老妇人十分心痛，可她无能为力。毕竟她的身体早已不堪重负。可她发誓她要将仇人杀死。于是她不停训练她的狗欢儿。她让欢儿饿了好几天，随即做了个假人，训练欢儿攻击那个假人，如此它才能填饱肚子。欢儿在她的训练下，令行禁止，成为了一名“杀手。”
　　之后老妇人四处打听仇人尼古拉的下落。在得知其住处之后，老妇人去教堂忏悔，并祈求天主保佑大仇得报。随即老妇人带着欢儿踏上复仇之路。
　　到达尼古拉的住处，她敲了一下门。“喂，尼古拉！”她大声叫喊。尼古拉不明真相的打开了门，被狗咬死。老妇人大仇得报，回去睡了美美的一觉。
　　续《族间仇杀》
　　风仍旧袭击着那光秃秃的海岸，浪涛拍打着岩石。极目望去，紧挨着悬崖边的那所房子有些扎眼。清晨，一缕阳光倾泻到那所简陋的小房子里。透过那残破的玻璃，一切显得似乎有那么些温馨。
　　老妇人缓缓地睁开眼睛，看着洒在地上的阳光有些晃亮。如此静谧的氛围下，她甚至有种如初的感觉，好像一切没有发生，她儿子也没有死去。现在，她真想忘掉一切，那个可怕的她，那个可怕的她所做的一切。
　　此时，小房子外传来阵阵细碎的脚步声。瘦弱的欢儿静静地蜷缩在角落，突然被这声音吵醒。它本能地叫了一下，虽然有些沙哑。但是，老妇人还是清晰地听见了。同样地，她沙哑地问道，谁呀！那脚步声突然停下，然后一个人影从窗边掠过。老妇人起来，一瘸一拐地拖着腿向门外走去。显然，门外已无人影。老妇人缓缓打开门，只见门口有个包裹。她纳闷许久，然后拆开了。包裹里面是几块厚厚的黑面包，还有两根火腿，足够她吃一周。
　　她收下了包裹，说道，感谢上帝。她随即向屋内走去。她吃了点面包，然后想到了欢儿。于是，唤了一声。欢儿，摆了摆尾巴，立刻起来，奔向老妇人。老妇人喂了它火腿，欢儿狼吞虎咽地吃完，然后亲昵地卧在老妇人身旁。一切如初，欢儿也失去昨天的神气和凌厉。
　　临近中午，天有些晦暗。老妇人往教堂赶去，欢儿也跟着她。老妇人来到教堂，她跪在地上，匍匐在天主面前祷告。“主啊，宽恕我的过错吧！”她用力嘶喊着。此时，欢儿不停地叫喊着，寂静的教堂随即有些声音回荡。老妇人起来，又唤了一声欢儿。欢儿停下叫喊，一位神父出现。神父走到老妇人面前，但是欢儿似乎怀有敌意，不住地盯着他。老妇人有些不解。
　　空荡荡的教堂之中，一切显得那么寂静而又渺小。肃穆而又圣洁的天主像注视着教堂的一切，俯察着众生的疾苦。
　　老妇人抚摸了一下欢儿。然后神父对老妇人说道，我早就聆听了您的忏悔。您现在不用太过自责，主会宽恕你的！老妇人失声哭泣，然后问道那面包的事情。神父点头默认。
　　一旁的欢儿突然哀声叫起来，它发出一声悠长、单调、凄厉而又可怕的哀号。它迅速向角落奔去，然后传来一个人撕心裂肺般的叫喊。欢儿咬着那人的裤腿，用力把他拖出来。
　　“什么，尼古拉，你竟然还活着？”“你明明被咬死了！”哎，真是见鬼！”老妇人歇斯底里地哀号。神父宽慰了老妇人一下，告诉他，尼古拉还活着，死的不是他。“哦不，这不是真的。他明明—明明—被咬死了。”老妇人询问着神父。一旁的尼古拉被欢儿扑在脚下。神父说这所有一切，他都看在眼里。他第一次聆听到老妇人的祷告，便紧紧地跟着她，了解到老妇人的复仇计划。老妇人打断他，问道，那么被咬死的那个人是谁？神父说他让猎人事先驯服住欢儿，然后猎人扮作尼古拉的样子，最后猎人及时替换一个死尸，瞒天过海般骗过了老妇人。老妇人听后坐在地上痛哭。“为什么你要阻止我复仇，我的儿子被该死的尼古拉杀了！”她狠狠地看着神父。神父问道，你儿子的死因你还未了解，就要不分青红皂白地复仇吗？就在此时，她命令欢儿咬死尼古拉。神父立刻前去制止，可欢儿又变成了一个双眼红红，只知道复仇的怪物。几下撕咬，尼古拉的脖子被咬得稀烂。鲜血流满了地板，老妇人哈哈大笑，充满了喜悦之情。她拖着腿一瘸一拐地奔向尼古拉，这次，她真正地为儿子复仇了。神父在一旁叹息，他怔住了。在他面前闪过撒旦诡异的微笑。
　　空荡荡的教堂，一个老妇人在欢呼，哦不，一个怪物和一个怪物在欢呼。圣洁的天主像流下了淡淡的泪，教堂回荡着撒旦的笑。
　　“主啊，宽恕他们吧！阿门！”



