      　　阮晓飞哼着歌，拿着手中的满分试卷，气宇轩昂的向家走去。他行走在黯淡的灯光下，感到有几分恐惧。
　　路过市文化墙时，这仿佛是一条无尽的长廊，阮晓飞哆哆嗦嗦的拖着沉重的步伐，豆大的汗珠从脸颊接二连三滚落在地上（这并不是夸大其词，这座南方城市连年干旱是赫赫有名的，足以把人蒸熟）。他每走一步，仿佛都拖着千斤重的石块，无法摆脱。这让阮晓飞慌了神，拼命的挣扎，丢下了紧握在手中的试卷，可是适得其反，他愈挣扎，愈沉重，怎么也走不出这条街。看来是遇鬼了，阮晓飞默默的嘀咕着。
　　这时，一个声音回响在阮晓飞的耳畔：给我一滴水，好不好？此刻，阮晓飞惊得魂不守舍，但立即冷静了。迅速打开书包，丢下在小卖部买的矿泉水，然后拉上拉链。说时迟，那时快，捡起掉落的试卷，飞也似的跑出这条街。
　　说来也怪，自从阮晓飞丢下矿泉水的那一刻，就如负释重，顺利的挣脱了缚束，他一刻也不敢停留，挥手拦下一辆的士，向家驶去。
　　当他气喘吁吁的回到家后，那段经历深深的印脑海里，使他寝不安席。虽说阮晓飞在测试中取得了满分，可他一点也不开心。阮晓飞的爸妈见他一脸沧桑，问他发生了什么事，阮晓飞只好强颜微笑，附和了一声没什么，就走向自己的房间。
　　虽然他受到了不小惊吓，但阮晓飞的胆量无人不知，打小就出了名。阮晓飞决定于鬼决一死战，不然那些小鬼还会祸害别人的。他打开了电脑，搜索了关于驱鬼的法子。并拿起电话，打给自己的哥们曹天明，向他们诉说了今天的经历，并告诉了他们自己的想法，两个哥们一拍即合，并夸下海口，说要是不将小鬼碎尸万段，誓不为人。
　　阮晓飞一不做二不休，买来了矿泉水、桃木剑、罗盘、大蒜等诱饵及驱鬼的用品。万事具备只欠东风。
　　即日，他们便出发了。由曹天明做诱饵，拿着矿泉水走在文化街上，果然，一群小鬼降临在曹天明的身旁。阮晓飞也一刻不敢怠慢，拿出罗盘照向一群小鬼，那些小鬼现了身，曹天明拿出事先准备的桃木剑刺向小鬼，那些小鬼一命呜呼。
　　正当他俩洋洋得意时，一个身材魁梧的鬼魂出现了，这便是这的鬼王。可是阮晓飞和曹天明却浑然不知，初生牛犊不怕虎，拿出桃木剑便向鬼王刺去，只听咣啷一声，桃木剑折断了，曹天明傻乎乎的站在原地发呆。阮晓飞见情形不妙，拉起曹天明就跑。
　　这时，鬼王用移形换影挡住了他俩逃生的路，伸出魔爪向他俩挥去，可是正当他俩绝望的闭上眼睛，鬼王倒落在地上。
　　鬼王的身后，是以一位驱鬼大师，是阮晓飞的爸妈请来的，他用千年古树制作而成的桃木剑将鬼王刺死。原来，当阮晓飞走向自己的房间时，他爸妈见他行动诡异，便在房间门口偷听了他和曹天明的对话，起初，阮晓飞他爸妈有些不相信，但看见阮晓飞买了桃木剑等东西才知道这件事应该重视，当他们下班回家见阮晓飞不在家，他们便慌了神，打电话告诉了他的一个朋友－－也正是这个驱鬼大师。当阮晓飞爸妈把偷听到的内容告诉这位大师时，大师立即想到市文化街经常闹鬼，并和他所叙述的一模一样，便匆匆拿起武器赶了过来，没想到阮晓飞和曹天明险些送了性命。
　　这位驱鬼大师告诉阮晓飞和曹天明，早在安史之乱名不聊生，一些农民干渴而死后不愿投胎，便留在了这条街上做拦路鬼，由于生前干渴而死，于是念念不忘生前的一句话：给我一滴水，好不好。
　　给我一滴水，好不好。这也让阮晓飞和曹天明深有感触。不要让自己的子孙后代们，也成为应干渴而死的冤魂。


