      　　在福建泉州湾里有一个小渔村，这里的人们每天日升开始劳作，日落而息。一切都是那么的祥和。
　　在这里曾有这样一个妇人，有这样一个故事。在一个风雨交加的夜晚，白天热闹的大街已失了喧闹，只是偶尔有行人打着伞行色匆匆，这时在大街上却有一个黑影在慢慢的移动，但由于大雨的原因根本看不出是人是鬼，只见黑影越来越慢，最后好似倒下了。
　　屋内，一个美丽的妇人正借着灯光，右手拿着针线，左手撑着衣物，一针一线的缝着，脸上带着些担心的神色。这时门外“扑通”一声，妇人一惊，放下手中的针线衣物，小心翼翼的去开门，开门一看，在门口躺着一个衣衫褴褛，全身湿透了的老太婆，妇人把老人扶进了屋内，给她换上了干净的衣物，喂她喝了热汤，但是仍然担心老人缓不过来，索性让老人和自己同床而眠。第二日老人醒来，原来老人无儿无女只好靠着乞讨过活，昨夜大雨倾盆，在加上已经几日没吃过什么了，最后终于捱不住了，刚好倒在了这妇人家的门口。妇人见老人的身体弱，所以就又挽留老人在自己家多留几日，这使老人深受感动，临别时说：“得到您这样的关照，我又没有什么可以报答你的，就祝愿您世世代代都有好儿孙。”
　　还是在这个渔村，已过了百年，这里白日仍然热闹，晚上依旧安静。早春的海风吹拂着这个历经沧桑的渔村。本应是安静的夜晚，但是，农户施大宣家却是灯火通明，一家之主施大宣也是坐立不安，面上带着焦虑地在内屋的门口，屋子里传出了女人的叫喊声，原来是施家的第二个孩子就要降生人世。屋里女人躺在那里满头大汗，接生婆也是神经紧绷，突然屋子里充满了红光，好像时间在那一瞬间都静止了，没有了女人的叫喊声，也没有了屋外人的踱步的声音，突然，哇的一声打破了这寂静。生了，生了，恭喜老爷夫人喜得一小公子，随着接生婆的声音所有人都松了一口气，并为这孩子取名字为施琅。后来，施琅的母亲回忆起来，原来在生下这小儿子的前一个晚上，曾有马氏娘娘托梦说，这孩子本是自己座下的童子，由于生性顽劣而触犯天规，现在罚他在人间历练，望能善待，待孩子成年一定带他去寺庙，方能保他平安，切记。说着笑着消失了。
　　施琅家里对施琅的期望甚高，从小开始培养他，但是他却不喜四书五经，却对兵法打仗方面表现的颇有天赋，诗词歌赋不在行，但是用兵之法却是不在话下。
　　等到施琅十八岁的时候，他的母亲带他去寺庙还愿，回家的路上遇到了劫匪，路人都惊慌失措，施琅为了保护母亲，让母亲先走并且约定在山下的王老伯家碰面。自己一个人去对付劫匪，可毕竟寡不敌众，虽然打跑了劫匪，自己也是伤痕累累，这时，天已经暗了，施琅拖着浑身是伤的身体往山下走去，去找自己的母亲。到了山下却没看到自己的母亲，他知道母亲一定会守约的，索性就蹲在了王老伯家的门口。夜里，王老伯听见屋外有声音，就披上衣服去外面瞧瞧，谁知，一开门，就看见一只猎豹蹲在自己家的门口，两眼放着绿光，一动不动，吓得王老伯一下子腿软瘫坐在地上，这时，施琅站了起来，老伯哪里见过能站起来的豹子，连忙喊着救命，并想要起身关门。“王老伯，是我”，老伯一听，说的是人话，声音还挺耳熟，颤抖的问了一声“施琅？”“哎！是我！”施琅回答。老伯一听赶忙站起来，请施琅进屋，并告诉施琅他的母亲等他好久，没等到，就回家去找救兵了。后来，母子俩来王老伯家道谢，王老伯讲到那晚的事情，并说施琅身有豹子的天性，有将才之相，是个要做大事的人，并把自己唯一的女儿嫁给了施琅，两家结为了亲家。


