      　　克里是美国一个年轻的画家，克里的画很不值钱，每天克里都在自己简陋的画室里画画，但是能卖出去的画作寥寥无几，即使卖出去也赚不了多少钱，甚至有时候克里的一张画还没有一张白纸值钱。
　　这一天，克里来到一个美丽的村庄，克里觉得这里绿油油的庄稼地，湛蓝的天空，清澈的溪流，简直就是世外桃源！
　　克里沿着清澈的溪流散步，克里就看到一个小姑娘在河边采花，克里走过去笑着说：“你好小姑娘，我能给你画一张素描像吗？”小姑娘看了看克里乐呵呵的说：“可以啊，您是画家，我最喜欢画家了，您能把我画的漂亮一点吗？”克里微笑着点头说：“当然了，我会把你画成美丽的小公主！”就这样，小姑娘安静的坐在溪流岸边的一块石头上，克里展开画布，调好了颜料，全神贯注的看着小姑娘画着，很快，克里就画完了，当小姑娘看到画中的自己，就像是一位美丽的小公主，小姑娘乐的跳起了舞，小姑娘拉着克里的手说：“画家先生，您能到我家里，给我们家画一张全家福吗？”克里笑着说：“当然可以。”
　　年轻的画家跟着这个姑娘来到家里，小姑娘有些不好意思的红着脸对克里说：“这就是我的家，家里很穷请不起画师给我们画一张全家福。”克里一笑说：“今天我就给你们全家画一张免费的全家福！”说着克里就展开画布，拿出颜料和画笔，小姑娘进屋喊出来她的爷爷奶奶和爸爸妈妈，这些人脸上都带着幸福的微笑坐在一起，克里一边仔细的端详着这家人，一边认真的在白色的画布上描绘着，半个小时过去了，克里笑着对小姑娘说：“你看看这张画怎么样？”小姑娘看着克里画的全家福高兴的直拍手说：“画的太好了！”克里又画了一张一模一样的全家福，克里把其中一张免费送给小姑娘，而另一张他自己带回了画室。
　　这一天，一位收藏家约翰拜访了克里在纽约的简陋画室，约翰看了看克里的画说：“年轻的画家，你的画功力还不行呀，怪不得没人买！”克里听了很自卑的说：“约翰先生，的确如你所说，我的画没人要，甚至连一美元都卖不掉，看来我要考虑转行了，或者去做生意，或者去捕鱼，总之我不想再把时间花费在无聊的画作里了！”约翰笑着说：“你对自己要有信心吗，那些伟大的画家其实都是靠着自己坚定的信心才成为大师的！”克里说：“我的确很自卑，我想画画不是我的天赋，上帝没有给我打开艺术这扇门！”约翰说：“你有没有最近画的画作，让我看看。”克里想到了自己刚刚才给那位可爱美丽的小姑娘一家人画出的全家福，克里就把那张全家福拿出来了，约翰仔细的看着，突然约翰说：“恭喜你克里，你的这幅画作价值一百万美元！”克里惊讶的张大了嘴巴，半天才缓过神来说：“亲爱的约翰先生，你就别对我这个可怜的画家开玩笑了！”约翰一脸严肃的说：“我没对你开玩笑，这幅画作的确价值一百万或许还更高，明天我就把一百万的支票给你！”果然，第二天，克里就收到了那张一百万美元的银行支票。
　　自从克里以一百万美元卖出那副画作之后，克里的知名度迅速上升，新闻媒体把克里比喻成为美国新生代最具有影响力的年轻画家，克里的画作也从一文不值成为了价值不菲的珍贵收藏品，而克里也很快拥有了自己的别墅，那间简陋的画室也变成了现在气派恢弘的画室，克里的画一时间在美国成为最具有价值的艺术品，几十年后，已经白发苍苍的克里，把自己的画作都无偿捐给了国家博物馆。
　　这一天，年过花甲的克里在纽约一家咖啡馆遇到了曾经那位花了一百万买下克里画作的收藏家约翰，克里就把埋藏在自己心底半个多世纪的问题说了出来，克里对约翰说：“亲爱的约翰先生，我始终有一个疑问，您为何要花一百万买下那副在当时来说不值一文的画作？”约翰笑了说：“我现在可以告诉你答案了，其实你的画的确是一文不值，但是在你那副画作的一角上贴着一枚价值百万的珍贵邮票！”克里听到这里，突然回忆起了那个小姑娘，克里的记忆又回到了半个世纪前的那一天，那个可爱的小姑娘邀请自己为她的家人画一张全家福，当他画完时，小姑娘的爷爷就拿出一张邮票贴在了画作的一角，小姑娘的爷爷感激的拉着画家克里的手说：“感谢您年轻的画家，给我们画全家福，这张邮票是我爷爷留下的，现在我就把这张邮票贴在你的画上，代表我对你的感谢，请收下这张邮票，因为我实在拿不出其他值钱的礼物送给你！”就这样克里带着贴着邮票的画作回去了，而约翰就是看到了画作一角上贴着的珍贵邮票，才花一百万买下克里的那幅画的，克里震惊之余就问：“亲爱的约翰先生，那您为什么当时不告诉我真相呢？”约翰一笑说：“我之所以不告诉你，不是你的画作值钱而是那张珍贵的邮票价值一百万，原因很简单，就是我希望你能坚定你的信心，把画继续画下去，这样你一定能成为伟大的画家！”克里感激的拉着约翰的手说：“感谢您的鼓励，您的这种鼓励比一百万更有价值，自从你花一百万买走了我的画以后，我就更加相信自己有天赋成为伟大的画师，现在我成功了！”约翰笑了笑说：“其实呀，那张邮票我卖了一千万，你那副画价值一千万美元！”
　　最后，克里又费尽千辛万苦找到了当年那位小姑娘，克里看到的却不再是可爱美丽的小姑娘，而是一位白发苍苍饱经岁月风霜的老太婆，这位老太婆正是当年邀请克里给自己一家画画的小姑娘，克里拉着老太婆的那布满皱纹的手说：“亲爱的，你在我心里永远都是那个年轻美丽的小姑娘，感谢你当年邀请我给你家人画了那张全家福，正是那张画让我有了今天的成就！”当克里得知这个小姑娘名叫埃米尔，在克里离开后的这半个多世纪里，埃米尔经历了很多磨难，埃米尔的家人死于一场瘟疫，埃米尔的丈夫很早前就因为酗酒死掉了，现在埃米尔是孤苦一个人生活，而克里的妻子也在去年病逝了！
　　最后，克里竟然娶了埃米尔，在婚礼上，克里紧握着埃米尔的手说：“你永远都是我心中最美丽的新娘！”

