      　　约翰的父亲死了，父亲临终前对约翰说：“亲爱的儿子约翰，我给你留下一笔千万的遗产，你要照顾好你的爱犬比尔卡！”正当约翰要问父亲这笔千万的遗产在哪的时候，父亲就死了，约翰很是纳闷父亲所说的这笔千万的遗产，自己竟然不知道藏在哪里，约翰心想这笔遗产是支票？是现金？还是黄金或者其他的东西？反正约翰是找遍了家里的各个角落，都没有发现任何关于千万遗产的线索，哪怕是一张美元。
　　这一天，约翰就和家里的管家希金斯聊天，约翰就问希金斯：“你在我们家做管家的时间比我的岁数都长，您知道我父亲临终前所说的千万遗产的事情吗？”管家希金斯摇摇头说：“不知道，不过你爷爷临终也是这样交代你父亲的，有一笔千万的遗产，还要照顾好爱犬比尔卡。”约翰听了觉得很奇怪，既然老管家都不知道家里有这样一笔千万的遗产，这笔遗产莫非是父亲和爷爷杜撰出来的，或者就是根本没有的事情！
　　不过，最近约翰是烦透了家里的狗比尔卡，虽然爷爷和父亲都曾在临终前交代过要照顾好这条狗，但约翰却是最烦狗的人，这一天，约翰下了决心要把比尔卡卖掉！
　　约翰用一个大铁笼子装着比尔卡，开车带到市场上，笼子上写着：名贵犬，一万美元出售！很快就有很多人询问比尔卡，约翰用自己极尽高超的口才把比尔卡吹成了一只世界名犬，但是人们并不相信，最后，约翰竟然没有卖掉自己的狗。
　　不过，约翰还是觉得自己一定要把这只狗出售掉，哪怕是送掉，因为比尔卡又咬破了自己新买的衣服，那可是约翰最心爱的服装，平时都舍不得穿，只在出席盛大舞会的时候才穿的晚礼服，现在这套华丽的晚礼服被比尔卡咬成了乞丐才穿的破衣服，约翰终于决定，把这只讨厌的狗送出去。
　　这一天，约翰牵着比尔卡就来到自己的一个医生朋友克里的家里，约翰说：“亲爱的克里，我把这只名贵的爱犬送给你，你一定要收下，这可是我对你的一片朋友之情！”克里其实也不喜欢养狗，不过碍于面子只好收下了比尔卡，不过烦恼的事情随之而来，调皮的比尔卡经常把克里的窗帘，被子，甚至是地毯咬的都是窟窿，克里也决定把这只狗送给别人。
　　克里带着狗找到了自己的一位画家朋友布朗，布朗也是碍于情面收下了这只调皮的狗比尔卡，不过烦心的事情也随之而来，比尔卡竟然咬坏了布朗花费一个多月苦心才弄成的画，这让布朗觉得这只狗真是败家子，于是布朗也决定送人。
　　画家布朗把狗送给自己的叔叔希金斯，这一天，约翰家的大管家希金斯兴高采烈的牵着一只狗找到约翰说：“亲爱的主人，你不是说你的爱犬比尔卡丢了吗，现在我又把它给您送回来了！”约翰一看到这只狗就感觉自己头疼，约翰真是哭笑不得，没想到自己好不容易送出去的比尔卡竟然又被管家希金斯送回来了，约翰觉得自己还要找机会处理掉这只狗，真不行的话就把这只狗吃了！
　　这一天，一位叫斯麦类的朋友拜访约翰，约翰在和斯麦类聊天的时候，就特意把比尔卡叫到身边，约翰对斯麦类说：“亲爱的朋友，你看我的爱犬多听话，多漂亮，多善解人意，你喜欢吗？”斯麦类可是个爱犬人士，他最喜欢的就是狗，斯麦类说：“这只狗的确很漂亮，我要是能养一只这样的狗就好了！”约翰一听马上就说：“亲爱的朋友，我的狗比尔卡的主人以后就是你了！”就这样，斯麦类牵走了约翰的狗。
　　斯麦类的确很喜欢狗，尤其是比尔卡，每天斯麦类都要牵着比尔卡散步，不幸的事情还是发生了，这一天，比尔卡竟然被一辆车撞死了，伤心的斯麦类决定把比尔卡做成一具标本，斯麦类最大的爱好就是做动物标本，看看斯麦类的家里，墙上挂着鹿头标本，客厅里甚至还摆放着巨大的黑熊标本，鳄鱼的标本也是斯麦类做的，当斯麦类用手术刀切开比尔卡的肚子时，斯麦类就发现了一个塑料小瓶，斯麦类奇怪，这只狗什么时候吞下了一直塑料小瓶，斯麦类拿出这只塑料小瓶，竟然发现在塑料小瓶里还有一张纸条，斯麦类打开纸条一看，上面竟然是一张藏宝图！
　　斯麦类按照纸条上画的路线，很快就找到了一个神秘的山洞，在山洞里，斯麦类惊讶的发现了一推价值千万的黄金！

