      　　徐平和李敏是一对夫妻，丈夫徐平喜欢赌博，常常输得精光回家，没少被妻子李敏责骂，李敏开了一家美容院，徐平游手好闲没有正式工作，平时就靠妻子李敏开美容院赚钱养家，这一天，徐平来到妻子的美容院里，李敏一看到老公就没好气的问：“是不是有赌博输光了，来要钱的！”徐平咧嘴一笑说：“瞧老婆你说的，我现在可是戒赌了，我今天来找你商量个事。”李敏就问：“啥事？”徐平笑着把妻子拉倒美容院二楼一个角落里说：“我有一个发财的计划，你要配合一下我！”李敏奇怪的问：“啥发财的计划，你别绕弯子，快点说！”徐平神秘的一笑说：“你这里不是平常有很多做美容的客人吗，你就把这些客人的详细信息记下来给我，这些信息包括她们的家庭住址，有几个孩子，孩子都在哪里上学，学习成绩怎么样，老公是否有外遇等等，你把客人的这些详细信息都给我，我就能赚大钱！”李敏一听更是纳闷问：“给你这些信息，你能赚钱，我就不信！”徐平一笑说：“不信你就瞧好吧！”
　　很快，徐平就从老婆李敏那里弄到了一大推做美容客户的信息，这一天，徐平就对老婆说：“你在给客人做美容的时候，就假装和她们聊天，告诉她们有一个风水大师要讲课，让她们去听听。”李敏问：“哪个风水大师呀？”徐平一笑说：“就是我！”李敏差点没笑趴下。
　　这一天，徐平的风水大师讲座就在一家酒店召开了，果然通过老婆李敏的宣传，来了很多人，大部分都是在李敏店里做美容的客人，徐平身披袈裟出场，赢得了热烈的掌声，主持人介绍说：“这位是著名的风水看相大师徐平先生，他能掐会算，上知天文下知地理！”徐平指着一位女士说：“这位女士你是不是叫王娟，住在XXXX路XXXX号，你有两个孩子，一个儿子一个女儿。”徐平指着的这位女士很惊讶的站起来说：“大师，你猜的真准，我就是叫王娟，也有两个孩子，你真是神仙！”坐在一旁的徐平的老婆强忍着笑，她知道自己老公说的这些，都是自己从做美容的客户那里打听到的资料，王娟就是经常到李敏的店里做美容，王娟的这些个人信息都是李敏给老公徐平的，不过不知道内情的王娟对徐大师的神机妙算深信不疑，徐平还说：“王娟女士，你要是明天有空的话，请到酒店301房间找我，我有机密相告！”
　　第二天，王娟果然就到了徐平住的酒店301房间，王娟就看到在徐大师的房间里，摆放着香炉，神像，还有很多叫不上名字的器具，反正屋里可谓是香烟缭绕，王娟被这些烟雾熏得有些头疼了，徐平一笑说：“王娟女士请坐，让我给你看看手相。”王娟坐下把手递给了徐平，徐平假装看着王娟的手相沉思，突然徐平说：“哎呀，从你的手相上看，你老公出轨了！”王娟一听就是一愣，王娟说：“大师，你算得真准，我老公陈华早就在外面养小三了！”徐平说：“你想不想让你老公回心转意，甩掉那个小三！”王娟说：“当然想了，大师您有内有办法？”徐平从一个行李箱中拿出一个精致的瓷瓶，徐平说：“看到没有，这个是桃花瓶，你将此物摆放在家中，即可让你老公回心转意！”最后，王娟真的掏了三万买下了这个神奇的桃花瓶。
　　这一天，王娟的老公陈华无意中就看到了摆放在家中客厅的桃花瓶，陈华就问老婆这瓶是哪买的，王娟毫不客气的就说：“这瓶呀叫桃花瓶，专治你爱找小三的毛病，你呀趁早把心从你那小三哪里收回来！”陈华一听觉得奇怪，就问：“谁告诉你我在外面有女人了？”王娟撇着嘴一笑说：“徐大师呀，你还不知道！”王娟就把徐平的事情跟老公陈华说了，陈华也是瞪大了眼睛，心里想这个徐大师还真是神机妙算，自己在外面有小三徐大师都能知道，陈华觉得这个徐大师对自己很有用处。
　　这一天，徐平正在大街上走着，突然一辆轿车停在了徐平的身边，从轿车上下来几个壮汉，不由分说就把徐平驾到车上，徐平是稀里糊涂的被这帮人带到了一个办公室，陈华就坐在这个办公室里，陈华笑呵呵的看着徐平说：“徐大师呀，幸会，真是幸会呀！”徐平问：“你是谁，为什么把我带到这里？”陈华一笑说：“徐大师不必紧张，请坐，我就是王娟的老公！”徐平一听吓得一哆嗦说：“原来你是王娟的老公呀，那我可真对不住你了，我把你出轨的事情跟你老婆说了，还卖给你老婆一个桃花瓶，我知道错了！”陈华一笑说：“徐大师不用道歉，我还有求徐大师帮忙呀！”徐平一听就问：“我能帮你什么忙？”陈华一笑说：“其实呀，我是表面上市一家文物古玩收藏公司的老板，其实我还是一个盗墓的！”徐平一听盗墓俩字就是一惊，陈华接着说：“徐大师，我最近和几个道上的弟兄发现了一个很大的古墓，但是这座古墓里面机关重重，我看你是神机妙算，一定能破解那些机关！”徐平一听吓得差点没坐地上，徐平说：“老板，你别开玩笑了，我哪里能破解那些机关呀！”陈华冷冷一笑说：“你能破解也得破解，不能破解也得破解，不然我就把你打死扔到那座古墓里！”
　　没有办法，徐平只好跟着陈华这伙盗墓贼趁着黑夜来到这座古墓里，徐平一看这座古墓真是大，陈华说：“徐大师，你走在前面，我们跟在你后面！”徐平心想这是要我命呀，我走在前面，有机关的话我先中招，但是没有办法，徐平只好走在前面，徐平往前走着，突然徐平就感觉脚下一松，徐平竟然踩到了一个翻板机关，徐平脚下的板子一翻，竟然掉了下去。。。。。。
　　就在陈华这伙人看到徐平掉下去，发愣的时候，突然一群警察从天而降包围了古墓，陈华这伙盗墓贼全部落网了。
　　徐平在古墓里踩到机关掉下去之后，就觉得自己的眼前一黑，然后他感觉自己的大脑昏昏沉沉的，徐平看到自己的眼前出现了一个巨大的桃花瓶，桃花瓶居然还能说话，桃花瓶就问徐平：“徐大师，你想实现什么愿望，我能帮你实现一个愿望。”徐平迷迷糊糊的就回答说：“神仙，我想当皇帝！”只听桃花瓶说：“你马上就是皇帝了！”突然徐平看到自己身穿龙袍坐在龙椅上，身边一群美貌无双的才女侍奉自己，徐平乐的简直都要升天了，就在这时，徐平突然听到有人叫自己的名字，徐平眼前又是一黑，当徐平睁开眼的时候，就看到一群身穿白大褂的医生，其中一位医生看着徐平说：“看来他的病情很严重，估计还要在精神病院住几年！”
　　原来这个徐平在古墓里踩到机关掉下去后，下面竟然还释放出了一种神经性毒气，导致徐平神经错乱，当警察在古墓里找到徐平的时候，徐平正在古墓里胡言乱语的疯跑，警察把徐平强制带到了精神病院。
　　从此，精神病院里多了整天怀里抱着桃花瓶，满院子疯跑的徐平，徐平一边跑一边还大喊：“我是皇帝，我是皇帝！”

