      　　“十七岁那年，由于出了车祸导致内脏大出血，就在离死亡最近的一刻，我所有的意识都是要活下去，对于死亡，并没有太大的意义。”那位姑娘很是淡定的说。
　　而我对于她并不是很了解，只是在一次的偶然的机会下认识地方，并在我的迫切要求下才给了她的联系方式。而对于死亡这一说辞，也是我第一次从她口中听闻的，开始的时候感觉很诧异，最后慢慢地习惯，习惯她的说话方式，也渐渐地理解她的心情。对于一个经历过死亡的人来说，再次谈到死亡已经没有什么意义。
　　我似乎成了一个听众，看着她那嫉恶如仇的表情，我彻底茫然了。我并不知道死亡的意义，更无从考证死亡对于我的意义，我只知道现在我所过的每一天都在与死亡接近，而至于死亡离我还是很遥远，所以我可以慢慢地去寻找死亡的意义。
　　我和她的聊天方式也变了，我一直在回避她的车祸，而她却一直在说。慢慢地发现，其实每一个人对于死亡的一样都不会一样，就像她所说：只有你去经历死亡边缘一次，你才会明白死亡其实并不可怕。我不知道我是该庆幸从未遇见，还是在懊悔对于死亡的见解。
　　记得去年的七月份，对于我来说还是意义非凡。朋友从深圳去往成都的火车上的那天正好是我的生日，我也来不及道说，更无忌于他的勇气。一个人，几个陌生的驴友，然后结伴去往一个陌生的城市，这一刻，他们想过死亡吗？他们想过这场旅程的意义。
　　我们经常短信联系，他也会把每天的行程一一陈述，我很惶恐，更无奈他们对于青春的追逐，最后我只得衷心的祝福。
　　他从西藏回来，经过我所在的城市，我们也就细细作谈。
　　他黑黝黝的皮肤，加上略带欣喜的表情，还带着骄傲的说：“你是不知道，这路上有多累。我在死亡的边缘爬过几次，我觉得我现在连死都不怕了。”
　　说实话，我并不知道他说的究竟是真或假，其实每一个人只有经历过死亡才会对死亡有了某种意义上的思考，这无关于时间和空间，但是每一个从死神中逃离的人都应该赋予他更多的是勇气，这是对死亡最夺目的诠释。
　　其实我每一次听到别人说：我连死亡都无惧，更何况这些事。这一句话我不太理解到底是不怕死亡，还是你经过死亡后就不怕，还是说你死过一次，这种种解释并不全能，所以对于死亡的意义也不能算是诠释。我承认经历过死亡的人，再一次遇见死亡会比较冷静，但是并不意味着他不怕死亡，任何一个人都不会不怕死亡，就是阎王也怕，更何况我们呢？
　　最近有一个朋友说想去走走世界，只想去看看幺妹儿，说是幺妹儿，就是去宜昌，一个的旅游，更多的未知的猜想，我告诉他说是要去体验下，因为每一次的旅行都是对自己的肯定，每一次的冒险，其实也是对于生命的诠释，我们需要这样的青春去回忆，即使与死亡相遇，也能证明一点，我们也对死亡有了全新的认识。


