      　　老晁今年刚步入六十岁，也就是退居二线的年龄。过罢年开始上班，就接到了退休通知书，用他自己的话来说，就是享受膝下之欢、天伦之乐，两耳不闻窗外事，安心做好家庭二把手的工作。虽年至花甲，却看不到头上的白发，乌黑浓密的眉毛更加衬托出了脑门的油亮，胖乎乎的身体煞弱了脖子的风光，乍看也不像是已退休之人。
　　老晁退休前是镇教育办主任，负责全镇的教育工作。老晁唯一的爱好是钓鱼，和麻将、纸牌无缘，烟不沾手，酒不入口，活生生的一个“反人类之物。”也正好应了他的那句话：“多活几年，就能多挣国家几年的退休金。”
　　没退休前，老晁总是在工作之余挤时间到鱼塘边练练手，每次也都颇有收获，每次回家也都能得到一把手和孙儿的夸奖，看着自己的“战果”，嘴里会不由的哼几句豫剧《朝阳沟》的戏文，偷偷的乐呵乐呵。周末一到，镇里几个学校的校长就把练手的时间、地点一一告知，老晁只需带上那杆顺手的钓杆和一个大号网兜，骑上电动车出发，别的什么也不用管，自有那几个也“爱好”钓鱼的校长早早的打好鱼窝，备好鱼饵，只等鱼儿上钩。
　　老晁放好电车，拿出鱼杆，接过鱼饵，坐在早已放好的椅子上，挺专业的伸杆、挂饵、放线，目不转睛的盯着红黄相间的浮标。还别说，打过窝的地方鱼还真多，再加高手亲制的鱼饵，让那些贪吃的鱼儿无论如何也经不得这种诱惑，不大一会，几条鱼就莫名其妙的进入了网兜里面。在这几个有同样“爱好”的校长中，还真有一两个是名符其实的钓鱼高手，这边一条，那边一条，半天的工夫，二十多条鱼就身不由己的离开了池塘，聚会在老晁带的网兜里，拥挤着、挣扎着。每周末这样的练手对于老晁来说，是最为开心的，看着水缸里的鱼，看着孙子睁大眼扒着水缸的样子，不由的哼出了豫剧《朝阳沟》的戏文，不时的夸邀请钓鱼的那几个校长，觉得他们还不错，挺懂事的，每次都能让老晁满载而归。
　　退休这些日子，闲来没事，老晁心里又痒痒起来，就自己去鱼塘练手，不过，去之前什么都要自己准备，按以前听别人所说的方法配鱼饵，打窝子。准备停当，其他的就轻车熟路了：伸杆、挂饵、放线，目不转睛的盯着浮标。不知为何，这次练手半天不见浮标动一下，呆了大半天，一条鱼也没进到网兜里面，心里不由的着急起来，无奈天晚，只好收杆走人。回到家中，孙子欢快的跑到跟前，扒着网兜问：“鱼在哪儿？鱼在哪儿？”老晁也没好气的回了一句：“鱼不吃我做的饭，显没味。”把钓鱼的包扔在院子里的水缸旁，独自进屋坐下，长叹一气。“我知道爷爷为什么钓不到鱼了，是他整天不上班，鱼不想和他玩了。”门口孙子的一句话让老晁随之一颤。
　　“是呀，不上班了，他们不想和我玩了，没有好的鱼饵，鱼怎会上钩？这些日子，连电话也不乍响了。”老晁自言自语的说着，不由的看了看桌子上的电话。


