      　　吉斯麦来到罗雷村，他摸了摸自己口袋里的纸条，突然这张纸条不见了，吉斯麦额头上渗出了汗，这张纸条可是个重要的东西，因为纸条上写着杰克逊的住址，吉斯麦来到罗雷村就是为了找到杰克逊，但这张纸条丢了，现在怎么办，正在吉斯麦焦急的时候，迎面走来了杰克芬，杰克芬就问吉斯麦：“先生，我看你一副焦急的样子，是不是遇到了什么麻烦？”吉斯麦看着杰克芬仿佛有一种自己游泳快要淹死的时候，出现了一根救命稻草的感觉，吉斯麦对杰克芬说：“先生，您是在这个村里住的吗？”杰克芬一笑说：“我在这个村里住了几十年了。”吉斯麦说：“我想在这个村里找一个叫杰克逊的人，您知道他在哪里住吗？”杰克芬一听想了一会说：“您说的这个人我似乎很熟悉，但又一时想不起来，我有一个毛病就是健忘症，要不这样吧，您如果有时间的话，咱们到酒馆里一起喝酒，我一喝酒就能想起那个杰克孙住在哪里。”
　　就这样，吉斯麦跟着杰克芬来到一家酒馆，杰克芬喝了一口酒说：“亲爱的先生，我还没问您姓名呢？”吉斯麦说：“我叫吉斯麦。”杰克芬一笑说：“吉斯麦先生，我叫杰克芬，和您找的那位叫杰克逊的只差了一个字！”吉斯麦一笑说：“是呀，如果您要是叫杰克逊，我还以为我要找的是您呢！”杰克芬说：“你以前没见过杰克逊？”吉斯麦说：“我的确没见过，是别人委托我找的。”杰克芬一笑说：“让我好好想想，那个叫杰克逊的住在哪里，对了，我倒是想起杰克逊的一个邻居西蒙了！”吉斯麦一听就问：“杰克逊的邻居西蒙？”杰克芬说：“是呀，西蒙可是个幽默的家伙，不过他总是运气很好，前一段时间，他养了一条狗，西蒙和别人打赌说，自己的狗是村里最厉害的！”吉斯麦似乎很感兴趣的问：“最后呢？”杰克芬说：“最后，西蒙的狗和别人家的狗斗都赢了！”吉斯麦说：“西蒙的狗确实厉害！”杰克芬一笑说：“不过西蒙的狗最后还在栽给了比尔的狗！”吉斯麦问：“为什么？”杰克芬一笑说：“你好好想想！”吉斯麦喝着酒满脑子都是西蒙的狗为什么会输，但还是想不到答案，吉斯麦焦急的问：“你快说说，到底是什么原因？”杰克芬一笑说：“西蒙的狗最擅长的就是咬别的狗的后腿，每当开始争斗的时候，西蒙家的狗总是能死死的咬住对方狗的后腿，最终把对手制服，但是比尔的狗没有后腿！”说到这里，吉斯麦和杰克芬都哈哈大笑起来，吉斯麦笑的捂着肚子说：“怪不得，没有后腿的狗竟然赢了西蒙的狗！”
　　吉斯麦和杰克芬俩人在酒吧里从中午坐到了晚上，吉斯麦有点着急了就问：“杰克芬老兄，你还没有想起杰克逊在哪里住吗？”杰克芬一笑说：“让我再好好想想，对了我想起来了！”吉斯麦立刻兴奋起来就问：“快说！”杰克芬就说：“我想起来了杰克逊的一个朋友安吉尔，他可是个有意思的人！”吉斯麦就问：“是吗，安吉尔，好熟悉的名字！”杰克芬一笑说：“你当然熟悉了，安吉尔其实还是比尔，比尔还有一个小名叫安吉尔！”杰克芬喝了一杯酒接着：“你知道吗，比尔最近喂了一只青蛙。”吉斯麦吃惊的问：“青蛙，喂这东西干什么？”杰克芬说：“这只青蛙可是跳高能手，赢了全村的青蛙，但是却输给了比尔的青蛙，你知道为什么？”吉斯麦一听就惊讶的说：“又是比尔，比尔的狗赢了，连青蛙都不一般，让我想想！”好半天吉斯麦也没想出为什么比尔的青蛙能胜利，杰克芬看了看表说：“时间不早了，亲爱的吉斯麦先生，你回家好好想想答案，我的确想不起来杰克逊在哪里住了，我还有事情，我先走了。”吉斯麦看着离开的杰克芬，满脑子还是比尔的青蛙，临走的时候，杰克芬偷走了吉斯麦的手机。
　　杰克芬回到家后，手机响了，杰克芬接通电话，电话那头赌王威廉就问：“吉斯麦，你杀了杰克逊没有？”杰克芬回答说：“没有，亲爱的赌王先生，我不是吉斯麦，我是杰克芬，杰克逊的亲弟弟，不好意思，我偷走了你派的的杀手吉斯麦的一张纸条，他因此找不到我哥哥杰克逊了！”威廉说：“那他不会问路吗？”杰克芬一笑说：“不好意思，他问得是我！”威廉说：“是吗，吉斯麦现在在哪？”杰克芬哈哈大笑说：“正在酒馆里想着青蛙，请你转告他答案，不然你的杀手吉斯麦会想疯的，答案是青蛙的肚子里被人填满了沙子！”
　　因为杰克逊出老千赢了赌王威廉的钱，所以为威廉才要找来杀手吉斯麦杀了杰克逊拿回自己输掉的钱，杰克逊带着从赌王威廉那里赢得的千万美元，离开美国到了埃及，杰克逊给弟弟杰克芬打电话说：“亲爱的弟弟，感谢你拖住了杀手，让我有机会离开美国，现在我安全到了埃及，我想给你带个礼物。”杰克芬就问哥哥：“什么礼物？”杰克逊说：“埃及的青蛙。”

