      　　罗伯特正驾驶着夜莺号救援直升机，在茫茫雪山上搜寻半年前坠毁的小型客机，半年前从美国洛杉矶国际机场起飞的一架小型客机，在飞越一座雪山时意外坠毁，政府已经派出救援队搜寻了三个多月，但是没有发现这架飞机的任何踪迹，半年后，政府再一次启动了搜寻救援，人们期待着这次救援能够发现这架失踪在雪山的客机。
　　罗伯特是一位有着丰富飞机驾驶经验的老飞行员了，今天，罗伯特就驾驶着夜莺号直升飞机在茫茫雪山中搜寻那架失踪的小型客机，突然坐在直升机里的搜救队员卡特指着前方说：“快看，那里有烟升起！”罗伯特往前一看，果然前面有烟雾升起，罗伯特迅速调整直升机的飞行方向，朝那烟雾升起的地方飞去，当直升机到达目的地之后，罗伯特兴奋的大喊起来：“终于找到了，我们终于找到了这架失踪的客机！”只见雪地里，一架已经坠毁的客机被大雪掩埋了大半个机身！
　　罗伯特把直升机停在离客机残骸不远的一处雪地上，罗伯特和队员卡特下了直升机，俩人来到客机的残骸附近一看，都傻了眼，只见这架失踪的客机残骸周围没有一个人，升起烟雾的只是一堆正在燃烧的火，卡特说：“罗伯特，我想一定有人生还，不然这里怎么会有火，咱们去附近找找看。”罗伯特就和卡特一起在周围寻找，果然他们发现了人的脚印，沿着脚印，他们竟然还真的找到了客机上的一位乘客，这位幸运存活下来的人名叫布莱尔，布莱尔是个英国人，准确的说应该是一个幸运儿，罗伯特见到幸存的布莱尔就问：“客机上的其他人呢，都遇难了吗？”布莱尔说：“没有！”罗伯特很惊奇的就问：“哪其他乘客呢？”布莱尔回答：“都被吃了！”罗伯特和卡特俩人一听几乎都吓了一跳问：“吃了，谁吃了那些人？”布莱尔说：“我们自己吃了自己，因为飞机坠毁后，食物没有了，我们这些人要生存，于是每天都要抽签决定吃谁，我很幸运活了下来，其他人都被吃了！”听完布莱尔的话，罗伯特和卡特都觉得这个布莱尔可真是一个幸运儿！
　　很快，布莱尔的传奇故事就在美国传开了，很多人都觉得布莱尔真是一个幸运儿，甚至有些导演和出版社都找到布莱尔，邀请布莱尔出书拍电影，一家新闻集团甚至给布莱尔召开了一个专门的新闻招待会。
　　布莱尔一时成了名人，在新闻招待会上，一大群媒体记者围着布莱尔问这问那，摄影机的闪光灯照的布莱尔几乎都睁不开眼睛了，有记者就问：“布莱尔先生，你真是一个上帝宠爱的幸运儿，请你讲讲你以前的幸运故事！”布莱尔憨厚的一笑说：“幸运吗，我确实一直都很幸运，记得小时候，我每次考试都作弊，但没有一次被老师发现，还有我每次买彩票都能中奖，还有一次，我被车撞了，竟然毫发无损，对了，还有一次我和朋友们一起划船，遇到了风暴船翻了，我的朋友们都淹死了，唯独我活了下来，还有让我想想，对了，还有一次我翻进了一个苹果园，我准备偷摘苹果，结果被看院子的狗发现了。”还没等布莱尔说完，一位记者就说：“那一定是幸运的布莱尔先生，您打死了那只狗！”布莱尔笑了笑说：“没有，我没打死狗，那只狗可是很凶猛的，我可不是它的对手！”还没等布莱尔说完，另一位记者说：“那一定是那只狗看到您，这位幸运的布莱尔先生，它自己走开了！”布莱尔还是笑了笑说：“你们让我把话说完嘛！那只狗咬住了我的腿，竟然把我的一只腿咬断了！我的左腿安装的假肢！”布莱尔撩起了裤子，记者们果然看到原来布莱尔的左腿是假的！记者们都瞪大了眼睛问：“布莱尔先生，您不是一直很幸运吗，这次怎么这样倒霉被狗咬断了腿？”布莱尔先生哈哈大笑说：“怎么能说倒霉呢，正是这只狗咬断了我的腿，我才能在这场客机事故中幸存下来！”记者们一听都瞪大眼睛问：“为什么？”布莱尔笑着说：“因为那些乘客都不吃我，都觉得吃了我很吃亏，因为我少了一条腿，他们如果吃我的话，就少吃了一条腿！”

