      　　随着科技的进步，越来越多的人买卖东西都讲究性价比，那么对待爱情，有没有性价比的说法呢？
　　大家应该都有很丰富的购物经验，需要买什么东西，往往都是货比三家，最后选定性价比最高的那个产品，那么对待爱情大家有没有考虑过性价比的说法呢？比如说你想买一辆汽车，预算在30万左右，你最后可能会优先选择奥迪，而不是桑塔纳，虽然你知道30万的桑塔纳肯定比30万的奥迪性价比更高，但是因为虚荣心，还是会选择性价比低的奥迪。同理，在感情方面，你如果遇到了二个女孩可以选择，一个是农村女孩，个性独立，有主见，会洗衣烧饭；另外一个是城市女孩，离不开父母，不会洗衣做饭，娇生惯养，但是最后你可能还是会选择城市女孩一起步入婚姻殿堂。因为你考虑的更大一部分是满足自己的虚荣心，而不是性价比。
　　不过事无绝对，因为面对感情，很多方面不是用外在因素来衡量的，真正喜欢一个人，你可能会包容她的一切，但是在这个浮躁的社会，希望大家不管面对什么事情，首先得理性一点，不能过于冲动，尤其是面对感情，毕竟感情不只是你一个人的事情。
　　性价比是通过二种或二种以上相同事物的对比，同一款产品，如果有一方不管是价格、质量、售后等都更好，那么何不选择它，对待爱情，我希望大家也可以如此参考，感情是一辈子的事情，不能仅仅因为一时的冲动，还是需要多对比，慎重选择。理性对待一切，是对自己也是别人的负责，不能以一时好恶定义一个人或者一件事物，而性价比只是一个参考因素，因为很多东西性价比确实很高，但是实用性可能不是最强的，惯于使用性价比思维你对事物的认知会有新的看法！


