      　　烈日炎炎的八月，连呼吸都燥热得冒火。整个白色教学楼像条赤裸裸的鱼躺在沙滩上爆晒。我们初三的学生就这样开学了，打响了那严酷的升学战争。
　　从报栏那儿看好分班情况后，我默默地走进了一班。对于初一初二都名不见经传的我来说，这个班我熟悉的人并不多。静静地坐在座位上等着班主任的到来，又是讲了一些老掉牙的话。终于，在滚滚热浪中，开学报到就算结束了。
　　我的初三开始了。我以为我的初三会和初一初二一样平静，我以为我的初中就这样了。可是，他出现了。突然有一天，第一排多了一个空位，原来他来了。他黑瘦黑瘦的，但很精神。听说他出去旅游了，所以没有按时开学。显然他和我们班不学习的人很熟，“又是一个小混混。”我这样想。
　　我不记得我们怎么说的第一句话，但我记得我们的第一次对视。他不学习，又坐在第一排，所以擦黑板的苦力就非他莫属了。初三的作业很细，很不好记，可他总是使坏，每次课代表刚写的作业任务，他就故意给擦了。有一次他又这样，我就没好气地嘟囔了一声，没想到他竟然听到了，扭过头看我，我们的目光就撞在了一起，我惊得立马就低下了头。
　　后来，我们每个班前十五名开始上晚自习补课，他们一群不学习的总是来学校溜达，其实他们是想送自己喜欢的人回家。因为有个女孩是我的发小，所以我就和他们一起了。再后来，发小总是开玩笑，敏感的我也慢慢察觉了，哦，原来他喜欢我。
　　中考的我们有60分的体育成绩，所以每天的大课间和晚自习前都有很苦很累的训练。那时我的课桌里总是会出现一些饮料、零食。我知道，是他。再后来，在我每天上学必经的早餐点上总会遇到他，我有时实在是睡得太晚了，就懒懒地不吃早餐。有时我到学校时，桌子上会出现小笼包之类的早点。这些总使我感动又为难。我不知道该怎么面对他，那时的我怎么可能会有谈恋爱的想法？我总是假装不知道，什么也不说。我想，暗暗看着我的他，那时一定不好过。
　　慢慢的班里的同学感觉了出来，和他关系好的会起哄说和他在一起吧。我总是笑着不回答。
　　他总是什么都不说，但都陪在我身边。他会在我课间趴在桌上补觉时，拍拍我说，昨天晚上又睡很晚？他总是默默地送我回家。他会在我背书用嗓过度的时候为我买药。他会在下雪的时候把他的围巾戴在我的脖子上。他在我出去联考睡过头时比老师还紧张的往我家打电话，慌忙来接我。他一个连作业是什么都不知道的人却为我一笔一划地熬夜抄过笔记。他也在我实验考试时提前出来买好水给我，小心翼翼地问我考得怎么样？他真的足够好，付出的足够多。如果我们之间的距离是一百步的话，那么他已经走了九十九步了。我知道，他在等我迈出那一步。我承认，他总是让我忍不住想抓住他，可是，我不可以。没有任何人比我更需要用学习来改变自己。我总是这么努力地提醒自己。
　　也许，他坚持不了了；也许，他觉得我还不明白。终于在一个晚自习后，他拦住了我。他向我表白了。可是，他不知道我有多害怕。我知道，一切就在他向我说清道明的那个瞬间就结束了。我知道，我一定会拒绝他，我也知道就在我拒绝他时，我们连朋友都没得做了。我想逃，可是他坚持。最后我声嘶力竭的告诉他，让我走，我要回家。我看到黑暗里他的眼睛里的光芒熄灭了。我逃也似的跑回了家，狼狈极了。
　　后来，一切真的变了。我们不再说话了，我们走在同样的路上像陌生人一样擦肩而过了。她们都说我太傻了，说我的心像石头一样硬。可是他们不知道，我在接受他的好意时的慌乱，我在感动的同时的愧疚。他们不知道我为他失眠时流的泪水，我拒绝他时的心疼。是，我总是那么冷淡。可是就算我再逞强，我也骗不了自己。我在没有他的日子里一下瘦了九斤，我会愣着一页书一节课什么也读不进去。他不知道我总会在身边搜索他的影子，他不知道我想他时会偷偷看他抄给我的笔记。所以，我知道，他走进过我的心里。
　　后来，别人说他喜欢上了邻班的一个女孩，我没有很难过。我想我们真的结束了。我想，也许他没有恨我，也许他只是不知道怎么面对我吧，就像我一样。
　　现在的我偶尔还是会想他，就当他是个难忘的老朋友吧。一直没有联系的我们，高考时他打来了鼓励的电话，很温暖。从朋友那知道他结婚了，祝福的话还是没有说出口，但为他高兴。我想谢谢他，谢谢他曾喜欢过我，虽然那时的我一开始不承认，认为他只是像他那些哥们儿一样想要身边有个女孩子。虽然后来我还是伤害了对我那么好的他。但我想告诉他，我也曾喜欢过他，他也曾在我心中掀起过波澜。
　　谢谢，谢谢你陪我一起告别初中时代，谢谢你陪我度过了那现在回想起来短暂又漫长的一年。



