      　　相传，天地初开，万物皆有灵性！一日，女娲娘娘手下的九天玄女奉命向神州各地播洒各种奇花异草的种子。当她路过一处叫云梦山的地方时，却被此处的美景深深吸引，乐而忘返的她在山川沼泽中不停地流涟嬉戏。却不知此时，一颗闪着紫色光芒的仙草种子趁她不注意悄悄从她手中的碧玉盘中滑落，化作一道流光逃入了云梦山中斗转星移，下界已过去八百年，那个紫色的种子早长成了一棵晶莹剔透紫神光外露的紫琼花。
　　在云雾缭绕，山川秀丽的云梦山中，紫琼花朝饮甘露，暮食月光精华。每逢到了半夜，它就常常幻化成一位身穿紫衣的豆蔻少女，在月光下莺歌燕舞。
　　云梦山因为是灵秀之地，所以多盛产奇珍异兽，各种贵重药材更是不计其数，引得附近药农蜂拥而至。
　　这日，晴空万里，烈阳高照，一个手持权杖身裹猛兽皮的老者领着一个七八岁的男孩从云梦山脚向山上走来。两人刚行到半山腰，忽然就听到一个女子喊救命：“救命啊！有人吗？快救救我吧！”
　　两人寻声望去，只见前方不远处，一只背生双翅头似虎，腋下长着眼睛的怪兽把一个美丽的紫衣少女扑到在地！老者怔了一下没有动，而童子却忽闪着大眼睛，对老者急切地说道“爷爷，快救救这个可怜的姐姐吧！不然，她会没命的！”
　　老者皱着眉紧拉住童子的手，叹着气向后慢慢退去！此时，怪兽已开始用尖牙利爪撕扯身下的少女，少女喘息声越来越弱！
　　“啊！”只听见一声大吼，这个七八岁的童子强行挣开了老者的手，向那体型庞大的怪兽扑去！
　　正想专心享用美味的怪兽，突然被冲过来地男孩惊扰，，连忙放开了地下的猎物。对着冲来的童子一声大吼！平地忽然起了一阵狂风，男孩被刮到了半空中！一旁的老者见状，急忙口念咒语，一指对空，好不容易才让童子安全落地。
　　这时，那怪兽突然口吐人言来：老家伙，休要多管闲事，不然我连你爷孙俩一起吃掉！这天下还没我穷奇吃不掉的猎物！”哈！哈！哈！……说完，这家伙还放肆的怪笑！
　　“孽畜，我知道你是无恶不作的上古神兽，但今天我华夏部落酋长伏天遇到了你，就算拼了老命，也要把你消灭掉！”说着，老者向手中权杖喷了一口精血。只见权杖仿佛被激活，一道刺眼的白光从权杖射向对面的怪兽！怪兽岁不及防，被白光打个正着，它一边翅膀飘起了浓浓的青烟。“啊呜！”受伤的穷奇一声怒吼！猛的腾空扑向爷俩！“快散开，伏羲！”老者推开童子瞬间，话未喊完！穷奇已经飞扑而至，一抓掏出了老者的心脏，得意洋洋的道“老家伙，叫你嚣张！”说着，正准备吞食手中血淋淋的人心。
　　“啊！”趁穷奇不注意，一旁的童子悲愤吼叫着向它冲去，把自已手中仅有的一把石刃狠恨捅进了穷奇的腋下！“啊呜！”……穷奇疼的惨叫连连，满地打滚。但童子拼了命似的，一把紧抱穷奇脖子，一手没命似地捅刺着穷奇！
　　一时间云梦山，地动山摇，飞沙走石，其中掺杂着穷奇冲天的哀嚎！紧抱在一起的一人一兽从山腰翻滚到山脚，又从山脚滚到了溪边！刺鼻的鲜血味弥漫了整个云梦山，也染红了山脚下的溪流。
　　三日后，尘埃落定，当胆颤心惊的紫衣少女从云梦山的一处山涧中找到穷奇和男孩时，发现穷奇双翅拆断早已毙命，而男孩也早已混身是伤昏迷不醒！少女好不容易分开这一人一兽，却发现童子手中还紧紧握着那把捅死穷奇的石刃。
　　童子被抱到了一处僻静山洞，紫衣少女替童子洗净了身子，然后紧紧把他搂在自已温暖柔软的怀中，靠着石壁静静入睡。
　　当晨曦一缕阳光洒入洞中，两人同时醒了过来。由于心里悲痛，童子睁着水汪汪的大眼睛对紫衣少女说道“姐姐，我爷爷死了！我以后没有亲人了！”说着，两行眼泪从他脸颊缓缓流下。
　　少女急忙安慰道：“小弟弟，你救了姐姐的命，你爷爷又不在了，姐姐以后就是你最亲的人！放心吧！有姐姐，不会让人欺负你！”“姐姐！你叫什么名字啊？为什么长得那么漂亮啊？”小男孩好奇地问紫衣少女！“呵！”“呵！”少女噗嗤一笑道：“你这么小，哪知道问这些问题！真是人小鬼大！”说完还用纤纤玉指刮了下小男孩的鼻子！两人依偎在一起，在洞中互相倾诉着心中的忧伤。
　　从此云梦山中，一个流落凡尘的仙子身后总是跟着一个虎头虎脑的小男孩。白天，她们一起满山遍野的嬉戏打闹，时而上山采野草磨菇，时而下溪水中捕鱼，。有时两人也会偷偷掏鸟窝，把鸟蛋放火里烤着吃，晚上他们就在一个宽广的石洞中相拥而眠！时光在不知不觉中过去，转眼两人已经一起生活了十年！
　　小男孩已长成了一个英俊潇洒体格强健的青年，但紫衣少女却还是宛如少女般白晳娇嫩，只是身材变得更加凹凸有致了！两人虽然还住在一起，但晚上睡觉，这个长大了叫伏羲的男孩再已不敢让紫衣少女抱着他了！因为每当紫衣少女
　　一靠近他，他就觉得心中一阵悸动，混身燥热难耐，心中多了一种莫名的渴望。他怕自己一时冲动，做出伤害自已姐姐的事！
　　当某日，突然云梦山中出现一群身穿兽皮手持石器长矛的人满山遍野呼喊伏羲时，紫衣少女知道，伏羲该走了！
　　伏羲本是华夏部落酋长的孙子，只是十年前华夏部落被九黎和古蛮部落用毒计打败，部落族人被杀或四处溃散，他才和身为酋长的爷爷躲到了云梦山中避难。如今，四散的族人在原华夏部落几个大首领的号召下，聚集在了一起！他们经过十年来的繁衍生息，终于壮大了起来！这次族人找伏羲，正是让他继承酋长，壮大声势，一举荡平敌族。
　　伏羲和紫色少女依依不舍地对望着，似有千言万语却说不出口。当伏羲说完：“姐姐，我走了！”转身带看自己族人远去时。紫衣少女听到这话，慌张着，颤抖着大声对伏羲的背影喊道“伏義！姐姐叫若曦！记住了！姐姐喜欢你！”说完，紫衣少女满脸羞红地向山中跑去！伏羲听到后面的一句，心中一怔，急忙转身，却发现一道美丽的紫色倩影消失在了云梦山中！（若曦，美若晨曦。每天第一丝映入眼帘的阳光是最明媚的！每个人的第一次热恋，也是最难忘的！）


