      　　九十七岁的李桂香是现在梅李镇仅有的一位小脚老太太，耳不聋，眼不花，背稍有点驼，拄着手杖还能自己走路。他这一辈子没有少受苦，有这么个好身体，全靠有儿孙媳妇们的孝顺和伺候。
　　李桂香出生在1919年，正是变革时期，他的父亲是村上的富户，五岁就给她裹脚，到后来社会变革淘汰裹脚的时候，她已经是生米做成了熟饭，一双小脚不但没有享受到三寸金莲的美女时代，反而成为新时代的残疾女人。
　　李桂香父亲怕赶上大脚时代，小脚女人嫁不出去，老早就把她送到婆家当童养媳。真让她的父亲猜着了时代一变，小脚女人真的找不到好的婆家了，有条件的男人家都去挑那些年轻一些还没有裹过脚的女人，富户裹脚的女人反而要嫁给穷人了。李桂香的父亲有先见之明，提前让女儿过门成为童养媳还算是赚着了。
　　那个年代还是封建势力占上风，讲究三从四德，妇女在社会上没有地位，做儿媳妇的在婆家就更没有地位了。李桂香在婆家，就是一个丫环的地位，十几岁的一个小脚女人，每天要看着驴磨面，还要用圈罗罗面，把筛过细面后的粗碴子再倒进磨顶的粮食斗子里。干一天下来，脚后跟都肿的老胖。平时还要做好全家人的饭菜，就这样还会经常受到婆婆的打骂，婆婆和她没理可讲，婆婆挂在嘴边的那句话：“千年的大道走成河，半辈子的媳妇熬婆婆，等你有了儿媳妇做了婆婆就享福了，这是一代一代传下来的，无可更改。”
　　李桂香的老公梅士国是姊妹九个中最小的也是唯一的男人。他眼看着自己的媳妇受欺辱也没有办法。他们结婚后生下了儿子梅志坚，也没有改变自己的命运。李桂香受到婆婆很多不公的待遇，做了三十年媳妇，吃了三十年苦，她还是很孝顺的和老公一起给婆婆养老送终。
　　婆婆去世了的第三年，她四十七岁，也就是1966年她的儿子梅志坚结了婚，儿媳妇是革委会主任家的千金马大花，活脱脱的就是一个造反派女干将，反迷信，反四旧，反三从四德，就连孝顺也当封建迷信反掉了，不但提高了妇女地位，把儿媳妇的地位也和婆婆翻了个个，不但不孝顺公婆，还要婆婆倒过来孝顺儿媳妇，她在社会上政治迫害老干部，回家还要整治婆婆，婆婆像过去伺候自己的婆婆那样伺候儿媳妇马大花。洗衣做饭家务活全包，儿媳妇回家就像迎接皇太后驾到一样，衣裳一天一换，饭菜不能重样，茶水烫了摔茶杯，茶水凉了泼到婆婆的脸上。梅志坚就是个没志气，敢怒不敢言，任凭马大花撒泼。
　　李桂香还记着她的婆婆说的：“千年的大道走成河，半辈子的媳妇熬婆婆，等你有了儿媳妇做了婆婆就享福了，这是一代一代传下来的，无可更改。”可是，现在不就更改了吗？真是三十年河东三十年河西，此一时彼一时。马大花有了自己的儿子叫梅文革，她是只会生不会养，出了满月就断了奶，只会在外边搞革命搞批斗，全是婆婆李桂香把孩子伺候长大的。李桂香做了三十年的旧社会的媳妇，又做了二十年文革动乱时期的婆婆，她五十年受苦，天天劳动锻炼，到八六年的时候，六十七岁的人了体态不胖不瘦，做事还是很干净利落。
　　1989年，李桂香的孙子梅文革上大学了，他从小是跟奶奶睡觉长大的，他和奶奶很有感情，知道奶奶很辛苦，同时对他的母亲不孝顺奶奶的行为很有反感，他决心要改变这种媳妇不孝顺婆婆的状态。
　　梅文革从学校带回一个叫候之花的女同学来，母亲见了非常喜欢，他和妈妈说：“我在大学里谈了好几个女朋友，都是因为听我说有个不孝顺奶奶的妈妈，人家就不愿意了。这个女朋友，什么都很好，就是很看不起不孝顺婆婆的婆婆，如果你要是不能孝顺我奶奶，她就要借以其人之道还治其人之身，她说这叫以毒攻毒。再说上行下效也是必然，你看你是选择亡羊补牢，做个孝顺儿媳妇的榜样还是让你的儿媳妇学着你的样子对待你？你自己决定吧！”
　　马大花不孝顺婆婆是出了名的，随着梅李全国孝爱之乡的建设，整个社会都在争做孝顺儿女，孝顺媳妇。她明白现在的处境，是到了痛定思痛，彻底改变自己的时候了。马大花也是快五十岁的人了，进来梅家的门还没有好好做过饭，就连卫生都很少打扫，家务活就没有干过，成天泡在麻将场里，她对这个家的唯一贡献就是第一胎就生了个儿子，再就是管理好了丈夫没有找小三。马大花是个直性子的人，认识了错误，说改就改，她不去搓麻将了，家务活都包了，还主动给婆婆买营养补品。还为婆婆洗脚捶背，搞得婆婆一下子适应不过来，她和她的好姐妹们说：“世界上，什么都能等，唯有孝顺不能等。”那些姐妹们说：“你说的很对，就该像现在这样好好孝顺你的婆婆。给你的儿媳妇做出榜样，将来你才会有好日子过。”
　　马大花对待婆婆态度的陡然变化，引起了婆婆和丈夫以及亲戚朋友的高度重视，他们都给予肯定和鼓励，她的儿子把这些变化告诉了他的女朋友候之花，邀请候之花再次来家中体查。候之花看见准婆婆有了这么大的变化，心里很高兴，因为她和梅文革就读的就是社会科学教育学院的伦理文化。候之花没有口头表示赞许的程度，只是用脸上的微笑，表示认同，他认为孝顺应该是真心的和持续长久的，不能是暂时的有目的的。
　　1992年梅文革和候之花毕业了，都分配到了苏州社会科学管理中心工作，梅李的孝爱长廊是他们的研究对象，他们为梅李申办全国孝爱文化之乡做了很多的工作。候之花嫁给了梅文革，第二年也生了一个儿子叫梅孝建，寓意在于在梅李建设更好的孝道文化。但由于工作原因，不能住在家里，因此和婆婆不能更多的相处，她每次来到梅李这个家，总是对老奶奶，问寒问暖，家务活和婆婆争着做，还把自己单位发的福利都带回家给婆婆们享用。
　　近几年社会已经进入老龄化，老人的身体健康成为孝道文化的主要组成部分，传播正确的健康理念，食疗比药疗更合理，保健比治疗更重要，从日常生活习惯入手，能食疗的不药疗，能吃药的不打针，能打小针的不输液，最大程度的减少药物的毒副作用。
　　随着中国非药物疗法的科普基地在苏州挂牌成立。逐步形成了有氧运动，针灸、刮痧、拔罐、推拿、高电位充电等等都已经进入老年人的正常生活之中。马大花每天都搀扶着95岁的婆婆，到梅李孝道文化中心创办的嘉美康免费爱心理疗站，一同为身体充生物电，她们的精神越来越好，身体越来越健康。
　　候之花是有文化的人，眼下儿媳妇也快要进门了，她把自己省吃俭用的零花钱攒下了，花了一万多买了一台高电位治疗仪，主要是为老年人身体保健用的，健康服务中心的售货员说：“你这么年轻就这么注重保健，真是难得。”候之花说：“我这一台治疗仪主要是给我的七十岁的婆婆和九十五岁的婆婆的婆婆买的，让他们的晚年活的更健康，更长寿。其实也是为我自己买的，我孝顺婆婆和老婆婆也是为我的儿子和儿媳妇做出榜样，让他们也从内心里愿意孝顺我们这些做婆婆的。”她还说：“稳定的家庭来源于和谐的夫妻关系，和谐的夫妻关系来源于和谐的婆媳关系。有的女人管理男人靠的是盯着丈夫的工资，掏光丈夫的口袋，跟紧丈夫的行踪，这样用限制丈夫的自由来维护夫妻的爱情，这样不科学，应该创造一个舒适的家，让丈夫感到家是很温馨的港湾，让他留恋。现在的家庭关系主体是夫妻，难点是婆媳，影响是孩子，传承的是相互的关爱，有了安宁互爱的家庭关系，才会有稳定和谐的社会局面。”
　　在场的人听了都为之震撼，称赞候之花不愧是研究孝道文化的专家。她这个婆婆做得比谁都聪明。
　　细想来，婆媳关系也是上行下效的因果关系。李桂香际遇的是两个特殊的年代，受到了不公正的人生遭遇，在稳定的中国特色的社会主义的今天，她在有知识、有文化、有方法的孙子媳妇的努力下，得到了老一代本应该得到的被赡养被孝敬的子孙之爱，这也说明家庭是社会的最小细胞，千万个小家的爱构成社会的和谐，优越的社会制度是实现家庭关爱的保证。
　　后序：百善孝为先，赡养老人是天经地义的事情，也是上行下效的榜样。九十七岁的李桂香是一个从封建社会走来的小脚女人，童养媳的生活让她吃尽了苦头。等她熬到当婆婆的时候，时代改变了，儿媳妇是革委会主任家的千金马大花，这个造反派的女人，反迷信，反四旧，反三从四德，连孝顺也当封建迷信反掉了，是出了名的不孝儿媳。他的儿子长大以后，看不惯母亲对待奶奶的行为，决定用行动教育母亲。是母亲改变了原来的态度，孝顺婆婆，对婆婆非常好。这是一篇说教意义的文章，警示人们要以孝道创建文明社会，以传播美德建立和谐的家庭。


