      　　棺材店老板普洛夫出去喝酒了，他的老婆路易莎在家里召集了一群人，这些人都是普洛夫棺材店里的顾客，路易莎对这些人说：“非常感谢您们今天能来，我想和您们一起给我的丈夫举办一个隆重而特别的生日晚宴！”其中一个叫库尔金的老头说：“是呀，普洛夫可是个不错的人，还记得十年前，我女儿玛利亚被河水淹死的时候，普洛夫把最好的棺材便宜卖给了我，让我女儿能体面的安葬！”杰克说：“还有去年我哥哥杰斌因为车祸死了，普洛夫老板也是按最便宜的价格卖给了我一副橡木棺材，让我哥哥体面的下葬！”大家都说：“棺材店老板普洛夫真是个不错的人，今天晚上我们应该给他一个盛大的生日晚宴！”
　　路易莎想出了一个别出心裁的设计，让这些棺材店的顾客们扮成他们死去的亲人，因为今天还是美国的万圣节俗称的鬼节，因此路易莎觉得这个生日晚宴需要来点鬼气，到时候一定能让丈夫普洛夫感到意外和吃惊。
　　到了晚上，喝了一天酒的棺材店老板普洛夫摇摇晃晃的回到家，他还不知道，他的老婆路易莎已经约了一群老顾客要给他开一个特别的生日晚宴，普洛夫平时最大的爱好就是喝酒，每天都喝的晕晕乎乎，他早就忘记了自己的生日是哪一天了。
　　当普洛夫打开家门走到屋里的时候，眼前黑乎乎的，普洛夫奇怪了，老婆咋还不开灯，当普洛夫摸着黑找到开关打开灯的时候，却发现灯不会亮，这其实是路易莎为了给丈夫制造一个神秘的鬼节生日晚宴，特意把家里的电闸关掉了，普洛夫顿时感觉屋里一种阴森森的，就在这时，突然普洛夫看到一群不知道是人是鬼的朝自己靠近，吓得普洛夫躲在墙角浑身颤抖！
　　在黑暗之中，普洛夫模模糊糊的就看到已经死去的杰斌站在自己的面前，普洛夫一下子就跪在地上说：“真是对不起呀！杰斌老弟，去年你出车祸死了，我卖给你的不是橡木而是更廉价的松木！请你原谅我！”这时，普洛夫又看到十年前被河水淹死的玛利亚也站在自己的面前，普洛夫给玛利亚磕了个头，用哀求的语气说：“亲爱的玛利亚，我真是对不起你，我不该在十年前的那个邪恶的夜晚，在喝醉酒之后把你强奸，然后又把你扔到河里！都是我的错，请你宽恕我的罪行！”
　　突然屋里的灯亮了，路易莎瘫倒在地，目光呆滞的看着坦白的丈夫……

