      　　前些天，我去拜访了我的一个亲戚。
　　因为儿女一直在外地打工，加上老伴的离去，所以他一直都是一个人居住在城市里。这一次我能够拜访他，也是因为我路过这座城市，因此才升起了拜访他的主意。
　　从火车上下来，大概一个小时之后，我来到了他所在的小区，向着周围的邻居打听他最近的生活。
　　然而，我得到的回答令我吃惊。
　　“你找他啊，好像最近是有什么病吧，或者是最近精神开始错乱了。”
　　“怎么说？”听到别人这么说，我的心中立刻紧张起来。
　　“你不知道，我们每天晚上都会听见他在自言自语。如果只是自言自语还好，但是每天晚上他都在说话，并且嘴里一直念叨着他老伴的名字。”
　　“是这样吗？”
　　“就是啊，小伙子，看样子你应该和他有什么关系吧。如果可以的话，还是多抽出一些时间陪陪老年人吧。”
　　当我来到他家之后，一切都很正常，根本没有见到他们所说的情况。
　　然而，当天晚上，一道道声音从客厅传来，将还没有彻底睡去的我唤醒。
　　“老伴啊，今天小王来看我了。”
　　“你知道吗，现在国家的科技又进步了，名叫高铁的东西比火车快多了。”
　　“今天和小王聊天很愉快啊……”
　　“呐，老伴啊，你也说一句话吧，就我一个人说真的没有什么意思啊……”
　　……
　　听到他的声音，加上白天从邻居那里听来的话，我有些好奇的从床上起来，将房门打开一道缝隙。
　　客厅之中的灯并没有打开，一支蜡烛竖立在桌子上，微弱的火光将客厅勉强照亮。
　　一会儿后，我的视线变得清晰，客厅里的一切也完整的进入了我的视线。
　　只见他坐在沙发上，在他的对面是一把椅子。
　　不过现在，椅子上，正披着她老伴的旧衣裳。
　　一下子，我明白了，所有的一切。
　　那一晚，我不知道我是怎么睡去的。只是第二天，我按照计划离开了这里。


