      在我小时候清楚地记得，实行家庭联产承包责任制后，每年缴公粮是我们家的头等大事，按实有分地人口上缴公粮，分小麦和豆子两季缴，豆子每年缴得较少，很容易到粮站就缴了，后来，豆子就让折成钱交公粮了；最难的是缴小麦，真是费劲呀，一连等好多天，唉，真是苦不堪言呀！
以前，家家都是两轮架车子，路远的大队来粮站缴公粮，还要用牛、马等拉，来到粮站门口排了好长时间的队，最长的时候我看到都排好几里路，还要准备几天人和动物吃的干粮，晚上拿个铺席子和被子露天在地上就睡着了，有条件的，搭个帐篷可以少受些风吹日晒的罪。
那一年的一天上午，生产队长通知我家：从今天开始轮到我们大队缴公粮了，让上午就送过去。为了能确保当时缴掉公粮，我们在收麦时就选了最好的小麦，晒干，反复去掉糠等杂质，单独堆放起来，并且多准备了两袋子麦，因为在过磅秤时要去不少的杂质和袋子的重量，真是煞费苦心呀！
等一切准备就绪后，我和父亲按要求拉了满满一架车小麦，缓缓地向粮站走去，本以为去的够早的了，谁知没走多长时间就走不动了，只见排了好几队缴公粮的，他们比我们来得还早呢！我们只有在大约离粮站门口500米左右的地方排队等了。排了好长一段时间才走了十多米，天呢，这要到什么时候才能缴上呀？到了中午，因为我们离家近，比较方便，所以我和父亲轮流回家吃饭了。
在炎炎烈日的暴晒下，有的车轮胎都晒爆了，汗流浃背是常有的事，那种滋味是不言而喻的难受。我和父亲每人戴了一顶草帽，并用空袋子把架车子的两个轮胎遮住，防止爆胎，且不断地用凉水浇在轮胎上。缴公粮的车队缓慢地向前移动，已到下午5：30分了，看来当天是缴不上了，晚上6点粮站工作人员就下班了，还差一百多米就到粮站门口了，只有过一夜等明天上班再缴了。吃过晚饭，父亲让我回家了，他拿了席子和被子在地上打地铺休息，需要排队看护一夜的粮食，若拉回家不排队了，明天又要从后边慢慢地向前挪了。
第二天8点，缴公粮的车队翘首期待的粮站工作人员终于上班了，只见他们分工明确，有专门验小麦的，有把门的，有掌磅秤的，井然有序，有条不紊。
快到粮站门口时，看到好多人也不像我们那么排队了，都挤在大门口，插队的有歪着头给验麦人商议的，有托人说情的，有事先打过招呼的，小麦拉到门口，只是敷衍了事地插一下就过去了，其他排队的是敢怒不敢言啊！老百姓缴个公粮就那么费劲呀！怪不得缴公粮的车队走那么慢，原来问题出在这儿，真是到哪儿都有人情！没有办法呀，我们也没有熟人，只能慢慢等了。
大约过了三个小时，终于轮到验我们的小麦了，只见那两个验麦的人，朝我们麦袋子上插了几个洞，小麦顺着他的杆子就出来了，大概插了五、六个袋子，他最后还用牙咬了咬小麦，说：“有点湿，再拉院子里晒晒！”于是给开了手续。晒得够干的了呀，他怎么说还有点湿呢？真是搞不懂他是怎么想的。唉，没办法，他这一句话我们要费好大的劲才可以完成啊！我们把小麦拉到院子里，倒掉，摊开晒了半天，到下午四点左右装起来了，又让他们验了一下，终于合格了，谢天谢地呀，不用拉回家了，终于可以缴掉了，有一种胜利的表情。当我看到被验为不合格小麦的缴公粮人一脸愁云时，我的心一下子就高兴不起来了，我也替他们而感到难过呀，那么远的路还要拉回家，真是有苦说不出呀！
我们把小麦拉到磅秤时，稍微排了一下队，一会就轮到我们了，我与父亲一袋一袋向磅秤上抬麦，除去杂质和袋子的重量，我们多准备的两袋小麦就所剩无几了，怎么扣了那么多斤？后来听说粮站的磅秤压秤，不标准。过好秤后开始向粮仓运了，那时都是谁的公粮谁自己扛进粮仓，若找人干，必须付工钱。我那时小，扛不动，父亲为了省钱，决定十多袋子自己扛完，看着父亲一袋袋向十多米高的粮仓慢慢地挪动着脚步，我的泪水夺眶而出，父亲毕境是五十出头的人了，干这么重的的活，身体能吃得消吗？能扛完吗？父亲扛了一半多小麦后，再接着扛一袋小麦慢慢向上挪动脚步时，不小心趴倒了，从木板上掉了下来，闪着腰了，还有几袋子没有扛完，怎么办呢？这时在粮仓干活的有一位叫双印的邻居，他看到了父亲趴倒了，急忙过来帮忙把剩下的几袋子小麦扛完了，我当时说了好几声：“谢谢！”唉，真是累了、苦了我的父亲呀！


