      八爷八十多岁了，身体硬硬实实的，没病没灾的。
八十多岁的人，仍旧一天几趟，家里地里的跑，割草拾柴，背挎个条筐，装起了东西有三二十斤重，这本不是八十多岁的人干的活，八爷却一天天的做着。有一段时间，儿女怕邻里说闲话，强迫着他竭了几天，整日里没一丁点儿精神，总半闭着眼，似乎连睁开的力气也没有，终于病了一场，请大夫来家挂了二天针，烧才退下去，安安稳稳睡了一夜，早起喝了多半碗稀饭，放下碗挣扎着就要下地，任谁也拦不下。
“我是属庄稼的，离了地，那还能活吗？想让我多活几天啊，就别拦着我！”
八爷挎上柳条筐，晃晃悠悠出了门，儿女不放心，只好在后跟着。一辈子闻惯了庄稼泥土的气息，几天不下地，八爷象个快要憋坏的孩子，乍一放任，倒有些贪婪，看看这望望那，眼也睁大了，人也一下子精神起来，从地里回来，就邪呼着饿，一口气吃了二馒头，病也全好了，从此再也没人拦着不让下地干活了。
八爷年青时也没有一副魁梧的身材，一米六不足的个头，现在瘦的剩下一把骨头，背又驼驼的，更显的矮小。听说八爷年轻时长的很丑，一副冬瓜脸，黑的好象刚从锅底下拱出来，村里留传的故事也多少可以证明。故事不止一次被村人在村头饭场里提上饭碗，吃着糙嗓子眼的窝头，喝着千百年不变的红薯糊涂，一定难以下咽，而这个故事象能就饭似的，人们说起来总不厌其烦。
“别看你八爷长的象只焉巴茄子，娶的两老婆一个比一个水灵，象根嫩黄瓜，掐掐就出水。”村里的爷爷辈常当着儿孙辈的面常常开八爷的玩笑。
“你八奶现在是干吧了，年轻时可不这样，特别是你现在这个二八奶奶，长的俊着呢，鸭蛋圆的脸，柳叶弯的眉，黑亮亮的眼珠子。刚娶回你二八奶奶那陈子，半村的大老爷们，整天有事没事的往你八爷家出溜，害的你八爷有些日子不敢出门，象看贼似的。”奶奶们生怕我们不信，忙着插言。
任谁说啥，八爷往饭场里一蹲，不大的一堆，一声不吭，端着只大黑磁碗呼啦啦喝的带劲，偶而放下碗咬上二嘴馍，去蒜臼里占上点蒜或酱就就。
看着别人笑的哈哈地，知道别人在拿他的事开玩笑，也不生气，有时还报以憨笑，别人看着他那副憨样，笑的更起劲。
八爷其实一点也不憨，是哑吧吃扁食，心里有数的很。
八爷是这二年才聋了的，没聋前也这样子，任谁说啥，从来不吭一声，象个榆木疙瘩。

一、五十年前的事

“你大八奶刚嫁到咱村时，好看的象朵花，唉…！”上了年纪的人，说起这事总有些伤咸。
“那真是一朵鲜花插到牛屎上，就你八爷那个熊样，长的象棵歪把树，咋就嫁给了他。”
这种事在上世纪四五十年代，并不奇怪，男女授授不亲，婚姻嫁取，全靠媒婆的一张嘴，乡下吃这碗饭的女人不在少数，媒婆们一个个玲牙利齿，巧舌如簧，黑的能说白的，方的能说的比圆的还圆。那年月国破家穷，能不挨饿已是不错，八爷家有十几亩地，一年里少饥荒是真的。八奶家则穷的掉渣，娘又死的早，和一病歪歪的爹相依为命，实在是穷了点，吃了上顿没下顿。十几岁的八奶，仍出落水水灵灵，穿的破了点，缝补洗涮的干干净净，长的瘦小了点，却不失秀气。到了女大当嫁的年龄，八爷的爹不知使了什么好处与媒人，说成了这当子婚事。
红盖头被掀开的一刹那，抬起头看见面前长的鬼似的八爷，八奶呆住了，木然、绝望，泪水夺眶而出，半天才嚎啕出声，那是痛极到的心肝的哭声，是撕心裂肺的，一阵呼天抢地后，从怀里掏出一把剪子，当胸刺去。八奶出嫁前已听到别人的传言，她要嫁的男人是个丑八怪，想想自己打小就死了娘，现在又要嫁个丑男人，命乍恁苦。哭了几场，连死的念头都有了，之所以没有，幻念那传言也许是假的，真要象人说的那样，到时候再死也不迟，所以事先准备了把剪刀。闹洞房的人一时都惊呆了，一向愚钝的八爷，则如鬼差神使似的，眼快手疾，劈手夺了剪刀扔到地上。
“你这是乍的，嫌我是丑是不，嫌我丑你可以不跟我，干啥寻死！”

声音不大，从一向言少寡语的八爷嘴里说出来，象惊雷似的。
八奶没再哭，也没有走，嫁给八爷，也许是命。
日子过的是很是平淡，婚后的八爷变化很大，爱干净了，头发不再乱逢逢的，干起活象个拼命三郎，地里是一把庄稼好手，持家也有板有眼。又十分痛爱八奶，干活碰上个野瓜，摘个野枣，自己舍不得吃，总要揣回来给八奶。八爷长就天生的鱼眼，夏天下河摸，冬天破冰取，闲时便去河里弄些鱼来吃，日子不富裕，还算平稳。遇上兵荒，八爷带着八奶东奔西藏，就是偷着抢着自己不吃，也没让八奶饿着过。八奶又是心灵手巧的人，缝缝补补，把个家收干干净净。遗憾的是八奶嫁来几年，生了两个孩子都夭折了。
快解放那年八奶死了，那年八爷三十出头，说是得急病死的。关于八奶的死还有另一种说法。
八奶还生就一副热心肠，农闲有日子，忙完自己的活，也常帮邻里做些活计，缝补拆洗，有求必应。又是一年的阳春三月，如潮的兵马过去不久，乡村又恢复了往日的宁静，大地被南下的大军踩的结结实实，而经春雨滋润，幼弱的草芽仍能拱破坚硬的地面。沟里，田间，地头，枝梢之上一点点的绿起来，风也轻柔，阳光和煦，晒的人背痒痒的。八奶正和几个村妇在邻居家帮着缝被子，说说笑笑的，孩子们嘻闹声不时传来。不久，被子便缝好了，各自收拾东西回了家。到了中午吃饭的光景，邻居家来，说上午缝被时，她家针线包头不见了，怎么也找寻不见。一个针线包，不过些针头线脑，不值几个钱，搁现在也就算了，在那艰苦异常的岁月里，却被人看的很重。几个在一起缝被的人，都说没见，为了自己的清白，各自发了毒誓，无非是谁拿了不得好死云云。
不料傍晚时分，八奶稍微吃了东西，感觉有些不舒服，头发晕，便早早睡下了。八奶这一睡再也没起来，八爷发现时已没有气息。八爷没有吓傻，背起八奶就向大夫家跑，一路喊着八奶的名字，希望她能应一声。大夫摸着八奶冰凉的手腕，脉搏全无，无可奈何的摇摇头。八爷跪下求大夫再想想办法，大夫很叹了口气，再次摇摇头，咬着嘴唇，陪着八爷流下几同情的眼泪。八爷背着八奶回家的路上，仍是不停的呼喊，好象一定能叫醒她似的。以后的几天里，八爷一直守着她，滴水不进，谁也不准靠近，别人都以为他心疼疯疼傻了。埋了八奶，八爷象是变了个人，少言寡语，目光呆呆的，疯疯癫癫的，说的最多的一名话是；
“恁好的个人，乍就说死就死了，人是点啥？该死的是我，长的没个人样，命才不该长啊！”
关于针线包的事在村头已传遍，一向善良热心的八奶，成了拿人东西的坏女人，谣言也象风一样传来传去：
“人真看不透，还是老天有眼……。”
只有八爷不信，一次听见一个妇女正在说八奶的坏话，登时火冒三丈，冲上去骂了那妇女个狗血喷头，恨不把人活吞了。从此再也无人当着八爷的面提八奶的事。
事情到此并没有结束，八奶死后一个月左右，一天，邻居家晾晒那床被大八奶缝过的被子，一只鸟一直在树上叫个不停，从早到晚哀哀婉婉的啼叫，悲凉，凄切，撵都撵不走，趁人不在，就飞到被子上，东啄啄西啄啄，有人从鸟声中听出了什么。
“拆红被，见人心。”
“拆红被，见人心。”
……
被子拆开了，针线包被缝被子内的棉絮里，应是无意间缝进去的。
村里人又重新念想起八奶，说起她的诸多好处，老天爷也有怨枉人的时侯，错发了要命签。
八爷到八奶坟前放了一挂鞭，哭了一场，从此疯病不治自愈了。

二、四十年前的事

七爷是1958年饿死的。
“他总是说我早晚要戳狗牙，想不到应到了自己身上…，唉！”
八爷站在一座不大的新坟前，已是寒冬腊月，北风呼啸，天气异常的寒冷，大地上落着一层白花花的酷霜，寒风撕扯着八爷的衣角发丝，身躯颤栗着，略显黑色的脸上泛出青色来，两滴眼泪滑落眼角。
不远的一棵枯树上，卷缩着一只毛头鹰，一动不动。
七爷是昨天死的，也是昨天埋的，那年月，一日三餐都没有个着落，那里还讲什么规矩。村里年轻人大都出去要饭去了，剩下几十个是哪里也去不了的老人孩子，有几十天没吃饱饭了，个个饿的瘦弱不堪，守着徒有四壁低矮的茅房。
七爷的死给村庄笼罩了一层厚厚的阴影，七爷是半是冻半是饿死的，不知剩下的人能不能熬过这个寒冷饥饿的冬天。七爷的死并不让村里人奇怪，平常就好吃懒做，过日子不算计，遇上灾年景，人家喝稀的，他连稀的也没有。别人家自命尚且不保，谁还有余力周济他，五十多的人，原本有些病，经不住折腾，又冻又饿，就一口气没上来。
八爷和七爷是堂兄弟，老辈不分家，几世同堂，一起排字。听到七爷的死，八爷第一个跑去的，七爷头发缝乱，身上盖着精薄的破棉被，烂的大窟窿小眼，身底下铺着几把干草，两眼到死也没闭上，眼球鼓秃秃的快要蹦出来似的。七爷自从解放前从外头回来后，先是和父母一起过，不二年父母都过世了；自己又好懒做，也没能娶上个媳妇，一直单身单过，除了二间破房子，家里是四壁空空的。八爷强忍着泪，帮七爷洗了脸，梳理了头发，找了半天，也寻不着一样裹尸的东西，只好用那个破被裹了一层，又去自家拿了顶破席裹在外面，也是顾头不顾脸，从村里叫来个帮手抬到村口的地里埋了。
七爷也曾风光过。
“那是四几年，刚开春不久，村里狗叫的欢，小孩便向家跑便喊：‘骑大马的来了，骑大马的来了’；庄头上来了一群骑大马的人，那是你七爷，穿着中央军的服装，带着十几个人，个个腰里扎着牛皮带，七哥挎着个盒子枪骑着马走在前面，后面跟着几个背长枪的，别提多牛哄了，脸仰的老高，到了村里见着人也不下马。”八爷说。
枯瘦干巴的八爷那天正坐在村口的石头上晒太阳，见着一队人马向村里走来，八爷想又是走散的兵路过，到了跟前也不瞅一眼，七爷先看见了他。

“八兄弟，晒暖呢。见哥也不打个招呼，看你那个熊样，早晚戳狗牙去。来！哥给你弄根洋烟卷尝尝。”
爷早知道了是七哥，屁股也没抬，斜着眼看半天。八爷早认出是他了，只是看不惯耀武扬威的架势，有意装作没瞅见。七爷招呼上后，再也装不下去，才抬起头来。
“是七哥啊，好家伙，混陡了，你瞧这高头大马的，要值多少钱？哥阿，你也下来走走，咱这屋檐恁低，别碰了你的头，再说，你坐那么老高的马上，我婶也看不清你是谁。”
七爷碰了个没趣，自家兄弟又不好发作。
七爷在家呆了一个月，驮来好几箱的东西，也不知道里面装的什么东西，都说是钢洋，说七爷混发财很了，村里人多数也得了他的好处，串到东家给东家，串到西家给西家，一家一块钢洋的，有意显摆似的。还带了一个年轻的女人，打扮的画鹛似的，嘴角常常吊个烟卷倚门而立。
七爷是三九年丢的，村口整天夜里过人马，说是部队打了败仗向南撤，不知是给抓去当了壮丁，还是看着当兵耀武扬威的，怪眼热，就跟着南下了。一恍几年不见，大伙都快忘了他这个人，甚至想他死了，没想到他又回来了，还混了个什么官当，说是什么连排长，人真是看不透啊。
“七哥说我早晚戳狗牙，可自己戳了狗牙，世上的事谁说的准。那时侯我乍想，也活不到现在这光景，吃的饱穿的暖，还混了副倌材板。乍着也用不着戳狗牙了，再说现在狗吃的饱腾的，也不稀罕我这把老骨头。可埋完你七爷第二天早上，唉，谁想得到啊…”
八十多岁的八爷坐在屋檐下，怀抱的阳光，脸色红润润的，想起七哥被狗啃的只剩下骨头，拉扯的东一块西一块，又伤感起来。
七爷死后的第二个早上，大地空旷阴冷，寒风逼人，夜里地面上下了薄薄一层雪。那只猫头鹰依旧卷缩在枯干的树枝上。八爷一夜没睡好，心里有事似的，便早早的起来，就想去七哥的坟上看看，必经是兄弟，人死了，倒叫人念的。
还不到坟前，八爷惊呆了，远远看去，不见了坟头，地面上的雪，清淅印着杂乱的狗蹄印，不好！八爷一跟头跑到坟前，那还有坟头的影子，早给狗刨平了，破席撕开了，棉絮咬扯的满地，七爷只剩下一堆白渣渣的骨头。
“你七爷叫狗扒开啃了，真的戳了狗牙！”
“那年头家狗都饿成野狗了。”
七爷第二次回来，是四九年的年底，以后再没走。这回没骑高头大马，一个人回来的，也没带个那个年轻的女人，人也瘦了一圈，灰头土脸的，象多天没洗似的，谁也不知道七爷在外头端底发生了什么事？七爷也从来不说。

三、三十年前的事
八爷的第二个老婆，是大八奶死后不几年娶的，比八爷小近十岁，人长的水水灵灵，又缠就一双小脚，一走三摇，象现在的模登女郎，传言克夫的命，先前嫁了三都死了，也没生一男半女，说石女的也有，从此再没人敢娶。
新中国已成立多年，人的观念也在改变，男女之间除了媒人说合，也兴男女双方见面。不知道媒人转了几遭，便把二八奶说给了八爷。也许想八爷长的不怎么样，又是个二婚头，年纪也三十多了，不会挑三捡四，容易说合，份子礼好拿。媒人也不隐瞒，把女方情况一一说了，想让八爷见个面，八爷爽快的让人吃惊：
“见球啥见，我不怕，不就克夫吗！克死了算我倒霉，再说我都克死了一个了，就当尝命吧，话又说回来，我的命值个球。”
八奶也许真不好找婆家，双方父母见了一次，亲就定下了。也许八爷真是歪打正着了，真要是见了面，八奶还说不定真看不上他呢。闹洞房的传出的话似乎验证了这种说法：天黑了，八爷早早掩了门，八爷大小也是条汉子，大八奶死了几年，八爷象块地，旱的都干裂了，最需要雨的。掀了盖头，八奶看了一眼八爷，眉头顿时皱起，没想到八爷长的如此难看。八爷那顾上这些，上去就抱上了。八奶死活不依，拼命的挣扎，八爷也顶上牛了，蛮劲也上来了，硬强着扒光了八奶的衣服，折腾的八奶无一点抵抗力。
“你是个畜生。”
“谁叫你嫁了个畜生。”
八爷也累的稀软，完了事还气乎乎的，心里想:嫁给我了，还不让那个，天底下哪有这样的道理。
八爷再婚后的生活并不幸福，三天一小吵，五天一大吵。八奶好骂人，骂起来半天不休，啥难听都有。八奶一直看不上八爷，长的丑不能不是一个原因，头一眼就没看上八爷，心里有了坎，越看越不顺眼。八奶人有些懒，爱穿带爱干净，八爷总是依着她，也是观念之固，想婆娘就是娶来养的，八爷尽量多干，啥活轻易不让八奶上手。自己也尽量讲究些，从外干活回来，先是去河里洗净了才回家，出门做活，遇上好看的布，总给八奶扯上几尺，就是这样八奶仍不知足，一天到晚没个好颜色，趁八爷出门做活不在家时，偷上了汉子。
秋收已过，庄稼收到家中，种子也下到地里，又到了一年最闲的季节。趁着天不冷，农村有谁家盖房的，八爷总会去帮帮，闲着也是闲着，给谁家干活，都管饭的，这样自己家也就省下了。一天正在邻家帮着干活，主家需要用一样东西，家里又没有，八爷想着自己家有，不妨取来，便回了一趟家。一推门，从里面闩上了，八爷很是奇怪，但还是多了个心眼，用棍挑开那个破布窗帘的一角，八爷看到了不愿看到的一目：两个赤身裸体。
八爷什么也没说，又回去帮着盖房了，告诉主家东西没找到，象个没事人事似的。
那晚八爷回家很很的揍了八奶一顿，闩上门打的，只听到八奶的干嚎，和平常不同的是，好骂人的八奶一句骂人的话也没有，过后八奶多日没出门，想是打坏了在家养伤。
从那以后八奶象挽了个人，再也听不到骂八爷的声音，也会干活了，对八爷也好了，会心痛人了。还一口气给八夜生了五个孩子，二男三女。
八爷也乐的合不严嘴，见着人吹嘘：
“地里长不长庄稼，各在人种。”
八奶的风流事，以及那个睡八奶的男人是谁，多少年来一直不为外人所知。多年后，季叔酒后失言，说腿是让八爷打断的，至于因为啥，终不肯说。人们推算起来，八奶挨揍的那个冬天，一个风高月黑的晚上，只听村西传来一声凄厉的惨叫声，第二天村民听说，昨天夜里季哥的腿摔断了。

