      我们的故事平平淡淡却刻苦铭心，因为情理之中，意外之外的一件事情终结了我们的未来！
我们的初次见面是在校园的一个午后，我同往常一样来到食堂点着廉价的饭菜，端着饭盘找了一个角落默默的吃着。你正端着饭盘在寻找着座位，午后的食堂人满为患，并没有多余的空位，你只能来到角落坐在我的对面，我抬头看了你一眼并没有说些什么，因为你是那么的光鲜亮丽而我只是一个平凡的穷小子。还是你率先打破了沉默开口说：“你怎么就点这么一点饭菜啊，能吃饱吗？”我并没有回答，只是低头默默的吃着，对于我来讲能有的吃就很满足了，我想你并不懂的这些，而且以后也没有交集，所以并不想解释什么，哪怕我早已被你的惊艳而震撼。你看我没有回答只是低声嘀咕了句真是个奇怪的人，然后掏出手机吃了起来。其实当时我特别想要和你聊天，但是因为我的自卑，连回答你的勇气都没有，匆匆吃完转身离去，带着挫败感。你我毕竟不在一个平行时空，你就像那光鲜亮丽的璀璨明珠，光彩夺目；而我只是茫茫人海之中的一粒尘埃，随风飘散。
第二次见面是在图书馆，那个时候好不容易找到了一本非常想看的书籍，心满意足的准备拿去阅读。这个时候你正一脸焦急地在寻找着什么，看到我手里的书籍欣喜不已，请问能先把这书借我吗？我愣了一下，没想到你居然有和我共同的爱好，因为这是一本关于微观世界的书籍，我没有任何犹豫伸手将书递上，微笑道：“你先拿去看吧，看完后还我就好了，我也还没看呢。”你欣然接受并问我要手机号码方便还书，我沉默了，因为我并没有手机，只能苦笑着约定看完后来图书馆还我就好了，我说我每天都会来的。至此你我的人生有了交集，你并没有嫌弃我的家庭不富裕，之后我们经常相约一起看书，你我对坐着各自看书没有任何话语，但是我已经非常满足了，只要和你一起无论是做什么都是幸福的！有时候看的时间长了、倦了我就会鼓足勇气邀请你一起散步，看夕阳西下，谈论理想抱负。我也开始勤工俭学，做着各种兼职，但是每天还是会和你一起看书，送你回寝室，哪怕在苦在累但心满意足，我要的幸福就是这么简单。
我们过着平淡的校园生活，没有其他同学的多彩缤纷，一切都是这么的平凡、简单但是充实，相处几年我从来没有对你表白过，但是我知道你也理解很多事情放在心里就好。不求轰轰烈烈只求平平淡淡，虽然在耳听爱情的年纪没有给你足够的浪漫，但是我会一直陪伴着你，这是我对你的承诺放在心里。
故事的转角发生在你即将生日那天，同往常一样我来到你寝室门口等待着你，你一脸笑容的抱着书走过来，我邀请你陪我去公园散步，因为我知道今天那里有个烟花表演，我想要给你一个惊喜，想鼓起勇气对你表白，一路上我们也没有说话，我的注意力集中在我的口袋，里面有我几乎花光了所有积蓄给你买的生日礼物，我正在努力的组织语言，想着待会要怎么开口，到达目的地之后，我还没有开口，你却先说话了：“我们还是就这样吧，毕业后我不会留在这座城市，我可能会去美国，我们不合适”。说完转身离去，留我一个在风中凌乱，我苦笑着摇摇头，这一切都在情理之中，却又是意料之外的，没想到这一天到来的这么快。
现在我想已经没有机会在实现我的诺言了，亲爱的！大家都说毕业季都是分手季，但是我们却还没开始就结束了，希望未来的每一天，未来的我能在某个转角遇见你，拿着戒指对你笑，说着余生请指教。




