      有些事情往往出人意料，像喝酒致人死亡的事件在现实社会中屡见不鲜，几乎年年都出现不少。现在包装精美的白酒大部分已经不是当年用小麦酿造成的纯粮食酒了，这种酒喝多了，人可能烧得难受，但后期及时注意休息，且解酒及时，一般情况都是没事的。而且粮食酒生产过程繁琐，蒸酒慢，出酒率低，已满足不了市场销量的需要。各酒厂为扩大销售量，往往采用了酒精勾兑的方法生产白酒，若喝多了，大量的酒精在体内分解不了，烧得人死去活来，后期再不注意解酒，不及时治疗，短期内很可能使人造成酒精中毒，烧得严重的可能死亡。
前几年，听说一位亲友柴胡因喝酒过量而导致死亡，经了解其主要原因是其家人烦他经常喝醉酒，气得一夜未照顾他，夜里他醒了，烧得特别难受，可能是想喝茶，下床时趴倒了，头摔晕了，最后烧得抱个暖壶遗憾而死。试想，当时他身边若有人照顾，及时给他喝茶，再喝些解酒的，让他把喝的酒吐出来，实在不行，送医院治疗，也不致于死亡呀，真是令人深思呀！
柴胡那天上午为本家大哥的小孩去女方传红（在农村结婚前男方到女方家必去的），按农村的风俗带了不少的烟、酒、鸡、鱼、肉等礼品，中午在女方家吃饭。女方也隆重地接待了他们一行四人，找了一桌能说会道且酒量大的知名人士进行了陪客，担心柴胡等人喝不好。席间、双方都挺能喝的，柴胡等人也没有怎么辞酒，认为自己的酒量挺大的，他还挺能说，挺会说，好像别人喝不过他似的，在酒桌上夸夸其谈，高谈阔论。他不知，人外有人，天外有天，在座的都是喝酒高手，在这种场合，就是不怕你能，你越逞能越有人看不惯，想治你，想喝倒你。酒过三旬，菜过五味，于是女方陪客的开始用真本事了，又连续两碗白酒下肚，柴胡感觉不行了，可女方正在兴头上，几说几不说，又干了一杯，坏了，喝晕了，也不知道说辞酒了，也不知说安排吃饭了（农村的规距是客人说吃饭才可以上汤上馒头，停止喝酒），谁让喝就给谁喝，同路来的人劝也劝不住。最后东家看柴胡喝得快不行了，才安排不让再给他喝了，柴胡也没有吃饭，硬撑到席宴结束，最后被人扶着上车送回家了。
真是巧，到家后，柴胡的妻子走亲戚了，当天没有回来，不知道，也没有人与她说柴胡喝多了，家中当时只有儿子两口子在家，送的人只是给他儿媳妇说他喝多了，让她多准备些开水，到柴胡醒了再喝。儿媳妇也没当回事，他们一大家子经常见柴胡喝醉，他以前都是睡了一夜第二天就好了，已习惯他这样了。且都对他喝醉酒特别反感，所以就没有特别关照他，整个一夜也没有人去看他，关上门他自己在屋里睡得跟死猪似的。
第二天早上，柴胡妻子回来了，她说自己一夜在亲戚家翻来覆去去睡不着，不知发生了什么事，所以早晨起来没吃饭就回家了，这可能就是人们常说的：“心有灵犀一点通！”心心相应吧！
当她推开柴胡睡的屋时，眼前的一目让她惊呆了：只见柴胡躺在了地上一动也不动，张着嘴，双手抱着一个未打开的茶瓶，似乎是想喝茶而没能喝到。柴胡妻子喊了柴胡几声，无人答应，她又急忙叫醒儿女们，大家一看，柴胡已经没有了呼吸，已经断气过了。可能昨晚起来喝茶，从床上掉了下来摔晕了，体内的酒精过多，浓度过高，在体内得不到稀释，活活地烧死了。这时哭声一片，后悔晚矣！昨晚若是儿女们能起来喂他一些茶喝或把他及时送医院治疗，守护着他，也不会这样的了。
真是令人感到惋惜呀，才五十岁呀，人就这样没了，抛下了一大家子人，他们可怎么过呀，而且还有一个正在上学的女儿，真是令人感到痛心，难过呀！
当传红的女方听到这个消息后，可吓坏了，怕找他们的麻烦，当天陪客的和女方家人急忙互相通气安排：都说没劝他喝那么多，是他自己高兴要喝的，与他们无关，真是没有一点人情味呀！柴胡的三个儿子看到父亲已断气了，当时气的就要去找女方算帐，可被柴胡的大哥拦住了，他说：“有什么事冲我来，是我让四弟去为儿子去传红的，与女方无关，我愿意承担所有的责任，包括赔偿！”
柴胡的儿女们气得说：“赔偿有什么用，赔偿能让我爸活过来吗？不行，我们一定要找女方问个明白？”
柴胡的大哥怕事情闹大，极力阻止侄子们到女方家去闹，主要还是他儿子还想愿意那个儿媳妇，怕以后过门了为这事再生气，所以他便全部挡完了。他多次极力地拦住柴胡的儿女，好说歹说，苦苦哀求，就差给他们跪下了，后又经过左邻右舍的劝说：人死不能复生，再闹下去已没有任何意义，你们只要好好地活下去，就是对得起他了。
因为柴胡的大哥把所有的事情都承担完了，所以后来他又说自己给柴胡定一口上好的棺才，拿五万元作为赔偿，柴胡的家人觉的自家人已承担完了，都是本家本院的人，闹很了以后无法相处了，再闹柴胡也不可能再活过来了，俗话说：“不看僧面看佛面！”，他们也就不再追究了，这事就算告一段落了。
这可是一个惨痛的教训呀！在此奉劝诸君少喝酒，少劝酒，酒多误事，酒多伤身，酒多害人又害己呀！



