      　　最近，小丽在网上认识了一个叫阿三的网友，俩人在网上越聊越亲密，这一天，小丽精心打扮了一番要去见阿三，这可是小丽第一次和网友约会，不过阿三让小丽到医院见自己，小丽开始觉得这个网友见面的地点有点奇怪，但小丽一想阿三说自己是个外科医生，在医院见面还倒真是个合适的地方。
　　很快，小丽就打车来到医院，在医院门口，小丽打电话给阿三说：“阿三呀，我已经到医院门口了，到哪里找你？”阿三在电话里说：“哎呀，我刚做完一台手术，现在正好在我的办公室里，你来吧，我的办公室在医院二楼拐角处第二间就是。”小丽很快就找到了，小丽一看这阿三的办公室真是气派，尤其是这阿三长得还真是一表人才，戴着一副眼镜，穿着医生的白大褂，看起来一定是一个很有权威的外科主任，小丽觉得阿三十分满意，甚至幻想阿三就是自己未来的老公不二人选，阿三一看是小丽来了，热情的给小丽倒茶，阿三说：“小丽呀，我就是阿三，我现在是这家医院的外科主任，，实话跟你说我还没对象呢！”小丽一听脸就一红低下了头说：“其实我也没对象呢！”阿三一笑说：“那咱们不如处个对象试试，万一合适的话，咱们就结婚。”阿三的话说的让小丽更加不好意思。
　　阿三对小丽说：“我们家呀其实很有钱，我是去年才从美国留学回来的，我们家在北京有一套大别墅呢。”小丽一听心里乐开了花，小丽知道北京可是个寸土寸金的地方，在北京有个大别墅，那家里一定是富翁了，小丽说：“那咱们要是结了婚，我就辞职做全职太太。”阿三说：“好呀，你的主意太好了，你就天天在家玩，我们家有的是钱！”小丽说：“那我们以后有了孩子，出门就坐宝马！”阿三一笑说：“宝马算个球，我们坐法拉利，劳斯莱斯，而且还必须配专职司机，我们带着孩子天天坐车出去玩！”小丽说：“我还要养个宠物。”阿三一笑说：“你要养什么？”小丽说：“我要想一只名贵的犬。”阿三一笑说：“养狗干什么，咱们要养就养熊猫，我听说这熊猫可是国宝，你想想别人都是牵着狗散步，咱们俩带着孩子牵着熊猫，那多有面子！”小丽一听高兴的直拍手说：“好，好，好，就养熊猫！”
　　就在这时，一位穿着病号服的患者走进了阿三的办公室，这位病人对阿三说：“真是太感谢医生您了，你上个月给我换的心脏实在太好用了，我到现在都身体棒棒的！”阿三对这位病人说：“那是，你还了解我的技术吗，我做手术从来没有失败过，我跟你说，你那心脏也就是我给你换，换了别的医生你早就死在手术台上了！”小丽听着觉得这个阿三实在是太棒了。
　　就在这时，一位医生从外面走进来，一看到阿三和那个病人就说：“你们俩，瞎跑啥呢，阿三你咋还穿着我的工作服跑进了我的办公室！该吃药了！”小丽一听就纳闷的问：“他们该吃啥药了？”医生对小丽说：“阿三和那个穿着病号服的患者都是精神病！”


