      清代巴县双河有个叫张发的人，生得高大又性情暴躁。这年初冬的一天，张发与一个叫王全的人发生口角，两人动起了拳脚。王全身单力薄，三两个回合便被张发一拳打倒在地，当场气绝身亡。在场的人见出了人命便急忙报告了地保，地保立即将张发绑缚命人看管。当时天色已晚，地保又派了两名乡丁看守尸体，然后亲自去县衙报案。
第二天上午，耿知县带着仵作和众衙役赶来现场验尸，仵作把尸体仔细检验一番后回禀耿知县说，死者是三十多岁的男子，脑后被人钉了一根铁钉。耿知县当场审问凶犯张发说：“死者是被你所害吗?”张发回道：“启禀大老爷，小人失手打死王全是实，但小人并未在王全脑后钉钉，再说，小人看这尸体并非王全。”耿知县顿时大吃一惊：
王全的尸体哪里去了?这具脑后被钉了铁钉的尸体又是什么人?
就在这时，外面跑来一个汉子，那汉子来到耿知县面前气喘吁吁地说：“大老爷，我就是被张发打死的王全。”耿知县和众人一听全都愣了。王全定了定神接着说：“小人昨日被张发打倒在地并未死去，只是跌倒时头部撞地被震晕，到了深夜又慢慢地苏醒过来。小人醒来后看看自己躺在街上，旁边没有一个人，就自己回家了。”耿知县听王全这么一说，觉得只有审问两名夜间看守王全尸体的乡丁了。两名乡丁被传到后，扑通跪倒在地，战战兢兢地把昨夜看守王全尸体的前后经过如实讲了——
原来两名乡丁昨夜看守王全尸体时，因深夜寒冷，年长的乡丁提议：“兄弟，你看天这么冷，咱俩不如回家添件衣服，顺便喝两杯酒暖暖身子，反正一具死尸也没人偷。”年轻的乡丁当然同意，于是，两人各自回家了。可是，他们万万没想到的是，两人回到停尸现场时却发现王全的尸体不见了!两人立刻慌了神儿，明天知县老爷来验尸可怎么交待?
就在这时，两人猛然发现村北边山坡下有绿莹莹的鬼火上下跳闪。年轻的乡丁两眼突然一亮，对年长的乡丁说：“大哥，那鬼火跳动的地方停着一口棺材呢。”年长的乡丁说：“我知道，是北边村子新死的人。”年轻的乡丁说：“那尸首肯定还没坏，咱们打开棺材将那死尸扛来顶替行不行?”年长的乡丁说：“你敢去吗?”年轻的乡丁说：“有什么不敢的!要是明天知县老爷来了，尸首看丢了，不要咱哥俩的命也得挨板子、坐大牢。”年长的乡丁一想也是，便同意了。就这样，两人带上工具来到北山坡，把那口棺材撬开，将死尸扛来了。
头部被钉了铁钉的死尸有了来路，耿知县便立即命衙役将荒郊厝棺的主人传来。厝棺的主人是一个三十多岁的女人，名叫黄翠英，死者是她的丈夫，姓李名才。在威严的审讯下，黄翠英先是支支吾吾，后来在铁证面前不得不如实交待了杀害丈夫的事实。黄翠英的丈夫李才常年在外做小买卖，黄翠英与当地屠户吴三勾搭成奸。为了达到与奸夫成为永久夫妻的目的，黄翠英与奸夫吴三商议寻机谋害李才。这天，李才从外面回家来，黄翠英假意疼爱丈夫，晚饭特意给丈夫炒了几个下酒菜，李才一时高兴喝得酩酊大醉，躺在炕上就睡着了。黄翠英马上叫来藏在外面的吴三，两人将一根大铁钉钉进沉睡的李才的后脑中，李才当即毙命。按当地习俗，青年人暴死后需在野外厝棺，七七四十九天后方能下葬，没成想两名乡丁看丢了王全的“尸体”将李才的尸体扛来顶替，使这桩隐蔽的杀人案彻底暴露出来。
案情真相大白，奸夫淫妇终于伏法。张发与王全斗殴确属失手，且未酿成后果，但张发依仗力大欺人理当受到处罚，耿知县便判定张发赔偿王全三十两银子，以此为戒。


