      　　今天观看了一个女团综艺节目《蜜蜂少女队》，节目是采用两组女团竞争出道的形式，两组成员千辛万苦坚持到韩国参加友谊赛，没想到最终回国后，得知距离最终出道还有三场淘汰赛，并两组分别选定了一位待定少女，输队需要由评审在选出一位少女和待定少女PK，输者直接淘汰，失去出道机会，返回蜂巢继续训练，在韩国期间吴奇隆队的赵婉婷，在一次训练中发生意外，导致膝盖受伤，短时间内都不可能上台跳舞，这对于一个以舞蹈见长的成员来讲是致命的，但是这个坚强的女孩一直微笑着面对，哪怕因为受伤被选为待定少女，需要和同组队员PK，也还是一直微笑着，最终吴奇隆队输了，所以需要赵婉婷同队内另外一名少女PK，不过最后投票结果公布前，赵婉婷主动放弃了，因为不想拖累她们，并不是因为实力，而是运气，因为客观原因，自身受伤，不过我相信迟早有一天她会重新站到这个舞台上，展现光芒！
　　成功不仅仅需要努力，还需要拥有运气，我们没有办法操控自身的气运，但是我们可以通过意志力，不轻易向命运低头，战胜自我。人的潜力是无限的，大多数只有在走投无路的情况下，才能逼迫出最强大的自己；就像赵婉婷一样，并没有向伤病屈服，为了坚持梦想，带伤上阵，最后要离开了，也要坚持站起来而不是坐在轮椅上，想要最后感受一下这个舞台，还不忘安慰吴奇隆保持微笑，拜托他照顾好其他成员。
　　在困难面前，人们大多选择了屈服、放弃，但是成功的路上怎么可能一路顺畅，不经历风雨怎么见彩虹，不经历苦难怎么知辛酸，只有越挫越勇，勇往直前，面对困难不放弃，才能离梦想越来越近，赵婉婷可能经历了这次事件，离梦想的道路更加遥远了，但是我相信她只是在通往成功的道路上暂时迷路了，多绕了几圈，最终总会冲到终点，迈向成功彼岸！


