      　　罗成在一家行政事业单位上班，这一天，罗成参加一个老同学聚会，在聚会上，一个叫陈明的老同学就问罗成：“老罗呀，你还在那个单位上班？”罗成一笑说：“是呀，我早就习惯了公务员这种朝九晚五的工作，你让我干别的，我还真不适应。”陈明一笑说：“你那工作真轻松，平时空闲时间很多呀，其实你可以利用空点时间干点别的赚钱。”罗成一听就问：“干点别的赚钱？是做生意吗？”陈明笑了笑说：“不是，做生意不行，太麻烦，我现在就加入了一家卖健康理疗仪公司的会员，每个月轻轻松松都能赚好几千呢！”罗成一听顿时来了兴趣问：“加入会员，都干什么？”陈明说：“你只需要买一台这家公司的健康理疗仪的产品，就能成为会员，你用着感觉好的话，就把这种产品介绍给身边的人，你就可以赚到钱了！”罗成一听这种赚钱的方式还真轻松，于是罗成表示自己愿意抽空跟着陈明实地考察一下这家公司。
　　这一天，陈明就开车带着罗成来到了红太阳健康理疗仪器公司，陈明走进公司一看，这公司的办公楼还真是气派，在公司老总的办公室，罗成见到了自称是公司老板的张华，张华热情的给罗成倒了一杯水说：“欢迎你加入我们公司的会员，只要你做得好，一年赚个几百万都不是梦！”就这样，罗成就买了五台这家公司的健康理疗仪，花了好几万，罗成一下子就成了公司的VIP会员。
　　接下来，罗成就利用自己的微信朋友圈，还有QQ等网络资源极力推销这家公司的健康理疗仪产品，但是效果并没有罗成想的那样好，相信罗成的人寥寥无几，这一天，偶然在一次网聊中，罗成得知了这样一台神奇的机器，就是基站发射器，通过这种机器可以把产品的广告用短信的方式瞬间发给无数的手机，罗成顿时高兴起来，在网上订购了一台。
　　很快，罗成就收到了网上订购的基站发射器，这天，罗成把这台基站发射器藏在自己的轿车里，然后把车开到市区最热闹的地方，罗成按照事先设定好的调试，就用这台机器把自己的健康理疗仪的广告通过短信发射出去，果然很多手机用户都收到了这样的广告短信，很短的时间，罗成就发展了几百名下线，公司给了罗成好几万的奖励。
　　这一天，这家保健理疗仪公司的老板张华就把罗成叫到了自己的办公室，张华笑着对罗成说：“你做的很棒，短短的时间你就迅速成为了公司的业务骨干，发展了很多下线会员，你如果想赚更多的钱，就可以申请加入公司的金牌会员，本来按照公司的会员晋级制度，你必须先晋级银牌会员才能成为金牌会员，但是我给你个特权，你可以越级成为公司的金牌会员，这样你一年轻轻松松就能赚取几百万！”罗成一听激动的说：“那太好了，我怎样才能成为金牌会员？”张华一笑说：“很简单，你只需要拿出三十万的入会费，就能晋级成为金牌会员。”罗曾一听三十万，不是个小数目，罗成说：“张老板，你让我回去考虑考虑。”
　　经过一段时间的考虑后，罗成还是决定拿出三十万积蓄交给那家保健理疗仪公司，这样自己就能成为金牌会员，但让罗成没想到的是，自己交钱不久，公司的老板张华竟然跑路了，这下可害苦了罗成，罗成心想这三十万里有很大一部分都是老婆的私房钱，自己当初可是信誓旦旦的跟老婆说自己一定能赚大钱，老婆才拿出自己的私房钱，这下要是让老婆知道自己私房钱被骗子公司骗了，那老婆还不得跟自己离婚，想到这里，罗曾不仅打了一个寒颤。
　　罗成想来想去，突然想到一个办法在短时间内弄回自己的几十万损失，罗成想到了去年才调到自己单位的王局长，这个王局长平时生活作风有些问题，一些风言风语已经在单位传来了，罗成经常听到单位同事八卦王局长，说王局长和办公室秘书李娟鬼混，李娟是个刚毕业的大学生，在罗成看来，这个李娟就是王局长的情人，于是罗成想出了一个计策，就是偷偷跟踪王局长，偷拍下王局长和办公室秘书李娟的约会镜头，这样自己就能以此要挟王局长，弄个几十万也没问题，想到这里罗成感觉自己很聪明。
　　很快，罗成就买来了偷拍设备，罗曾每天下班不回家，而是偷偷开车跟踪王局长，果然，很快罗成就有了收获，不仅拍到了王局长跟秘书李娟去宾馆开房的照片，还有王局长约秘书李娟吃饭的照片，这一天，罗成就买来了一部变声手机，给王局长打了匿名电话说：“王局长，你要是识相的话，赶紧拿五十万出来，不然我就把你和秘书约会的照片挂在网上！”哪知王局长义正词严的说：“你是谁，敢威胁我，我可是做官两袖清风的人，不才不怕你！”
　　罗成几次打电话威胁王局长都没成功，这个王局长好像根本就不怕罗成把那些照片挂在网上，罗成心想那就给你好看，这一天，罗成就开车带着那台基站发射器，罗成把那些偷拍的王局长和秘书李娟约会的照片做成短信，准备用这台基站发射出去，罗成先是来到王局长的家附近，罗成心想这要是发射出去，王局长的老婆一定能看到！
　　但过了很久，王局长也没给罗成打电话，罗成心里纳闷，这个王局长难道不怕被老婆知道自己在外面有情人，罗成不甘心，这一天，又开车带着发射器来到单位附近，罗成准备在这里再发射一次短信，哪知罗成刚打开机器，就被警察按到在地，警察说：“我们接到报案，你违法利用伪基站发射短信，你被捕了！”
　　在看守所里，罗成说：“我也要举报！”警察问：“你举报谁？”罗成说：“我要举报单位的王局长，他生活作风有问题，私下和秘书约会！”警察一笑说：“你说的你们单位王局长约会的秘书可是李娟。”罗成说：“就是她！”警察一笑说：“这些事情我们都调查过了，王局长还没有结婚，人家可是合法谈恋爱的，你管的着吗！”

