      　　相传在唐末时期，饥民遍地，天下大乱，盗匪横行，百姓民不聊生，却有一家汪氏，家宅大院豪华堪比皇宫，整天不知道做的什么生意，也没见做了什么买卖，却花钱如流水，家里下人保姆丫鬟进进出出，但是这个时候大家都只顾着自己有口饭吃，自然注意不到那家有什么新奇。
　　这汪家有一个少爷两位千金，有钱人家的少爷风流倜傥自不必多说，这两位千金个个是腰细臀圆，虽然过去穿着稍微保守些，但依然是当地有名的美人坯子。
　　这日这汪家姥爷出门坐着轿辗去听当地有名的一家说书馆，只见轿子停在了‘听八方’听书馆的门前，姥爷下了轿子由几人服侍着慢慢走了进去，这馆内装修典雅大方，听闻这说书人无所不知无所不晓，不止讲民间故事，上到天庭玉皇大帝，下到百姓粒米琐事，还经常讲一些精怪传说奇闻趣事。
　　今天讲的故事叫“桥家二小姐”，只见他拿着一把说书扇，摆着一张桌子，一把椅子，一块扶尺，面前放着一方屏障，无人知晓这说书人到底长着什么样子，只见他在屏障后绘声绘色的道来…“这剑南道，治益州，有位桥家二小姐，这桥家是当地有名商家，从商多年，家底丰厚，家中有两子，这二小姐还有一位哥哥，这小姐是老幺自然在家被宠溺惯了，半分没有大家闺秀的样子，这天这二小姐在家闲来无事，非央求她哥带她去山上打猎，哥哥自小疼爱妹妹无奈便应下了，偷偷拿着弓箭挑了匹快马上了山，山上百鸟齐鸣，树大林密，野花遍地，这小姐平时哪见过这般美景，追着蝴蝶便跑了起来，谁料不小心被石子焉了脚，可说也奇怪，她明明伤的是脚，却开始头晕眼花不醒人事，哥哥吓坏了，赶忙把她背回马上飞奔回家，当夜这二小姐开始高热，嘴里不断说着胡话，请来的好些大夫都不管事，桥母哭红了眼，桥父这时说“莫不是中了斜？”于是赶忙请了一位道士前来查看，道士看了看小姐又看了看四周，嘴里默默念着口诀，手里烧了一张符，瞬间明了，道“这小姐本是山中仙家的四小姐，因好奇人间红尘美事，竟偷偷跑下山投胎了凡家，今个上山恰好被仙家小童发现，想要招回去，若不是那匹马跑的快，魂魄早就被捉了去了”桥母一听昏了过去，桥父着急道“那可有什么办法破解？”“办法倒是有，倒要看你愿不愿意做了！”桥母这时缓过一口气道“快快道来，不管什么方法都要一试！”“需要做一个女纸偶，滴上一滴桥女的血，身上贴上桥女的生辰八字，然后在月圆之夜也就是明日晚上烧掉，此时那边会以为四小姐已回家中，但是这毕竟是纸娃娃瞒不过多时，你们要连夜带着桥女搬离此处不可再回。”当夜桥家便开始着手准备此事，第二日晚烧了纸人后不多时，桥家二小姐突然清醒，一家人便迅速搬离了此地，再也没有回去”说毕听见扇子一收，小工过来收起屏障，那说书人早已没了人影。
　　这汪姥爷听了故事后似非常感兴趣，起身拉了管事小工便询问说书人的下落，管事小工道“此人神秘莫测，每日头戴面具，我也不曾见过，不过他刚从此门经过，先生可以追过去问问。”管事指了指桌后的北门，这汪姥爷立即前去查看，看见一头戴面具身穿灰袍的人经过，想必就是他了，便大声道“先生请留步，在下有一事相问。”那灰袍停住，转身看向汪老爷，姥爷走过去道“刚听你所说故事甚是有趣，可否问下，你可曾知道这桥家搬去哪里？”说书人停顿了许久“这旁人只会当个故事，为何你如此相问”汪姥爷一听，道“这世间能够无所不知无所不晓的人物，如果我没有猜错，你便是地藏王菩萨身边的神兽谛听了吧，那你便知我是谁，又来找你何意了”这灰袍笑了笑摘下面具，只见此人头上长一角，耳如狗耳，面如虎。“果然没错。”汪姥爷道。这谛听道“我在天庭听闻了这庄故事，便化了人形，来了结此庄错事，想来自古仙家不能干涉凡人的生老病死，但你这庄又因事出有因，你们仙家举家搬来此地怕有不妥，怕是万一凡人看去了什么引起不必要的恐慌，扰乱凡间秩序。”姥爷面色凝重道“爱女顽劣，不慎走失下了凡界，万一再度踏入生死轮回，怕是难找寻了，打听到他们举家搬往此处，等我带她回去，定会回仙山居住。”谛听答道“我此来就是想告诉你，四女阳寿还差三年，你们且先回，等到她阳寿尽了我自会送她与你团聚，可好？”汪姥爷听了踌躇了一下便应了，当日变举家返回仙山，京城豪宅一夜空荡。
　　三年后，桥女病逝，谛听护送返回仙山与家人团聚。

