      　　皮特和克里是好朋友，这天，俩人在一家酒馆喝酒，皮特就向克里发牢骚说：“我老婆管我管的太严了，我平时的工资都要上交给我老婆，而且夜里我回家的稍晚一点，老婆都要骂我，更别说喝酒了！”克里一笑说：“我觉得老婆管得严是好事呀，我老婆就不管我，我想干嘛就干嘛，有时候我甚至都喝酒到半夜一两点回家，老婆都不会发脾气！”皮特惊讶的说：“真的吗，你的老婆那样好，我不信！你要是带个女人回家，你老婆难道也不生气！”克里哈哈大笑说：“我老婆当然不会生气，明天晚上我就带着我那漂亮的女秘书回去，你看看我老婆会不会生气。”
　　果然，第二天晚上，克里带着漂亮的秘书艾伦回家了，皮特悄悄的趴在克里家的窗台看，皮特心想克里的老婆一定会会发脾气痛骂克里一顿的，但是让皮特吃惊的是，克里的老婆见到自己的丈夫带着一个女人回家，依然还是满脸笑容，迎接丈夫而且还为丈夫克里准备好了丰盛的晚餐，这让皮特感觉即震惊又意外，皮特心想要是我能娶到克里这样的老婆该多好！
　　这一天，皮特和克里俩人又在一起喝酒，皮特就说：“好兄弟，要不咱们换换老婆吧。”没想到克里笑着说：“可以呀！”皮特吃惊的看着克里说：“我开玩笑的，你当真了！”克里一笑说：“当然，我当然当真了，我真希望咱们能换换老婆。”皮特瞪大了眼睛说：“真的，你要是真的这样想的话，那咱们就换老婆！”克里说：“这样吧，从明天开始你到我家生活，我到你家生活，咱们先互相了解一下各自的老婆，最后在确定能不能换老婆！”
　　就这样，克里开始住在皮特的家里，皮特就知住在克里的家里，很快，皮特的老婆希拉里就对风度翩翩的克里产生了好感，而皮特更喜欢克里这个啥事也不管的老婆，最后，克里和皮特的老婆希拉里结婚了，而皮特就要和克里的老婆埃米尔结婚了。
　　当克里参加皮特和埃米尔的婚礼时，克里悄悄的把皮特拉到一个没人的僻静角落说：“皮特你要记住，每年给我老婆充一次电，我老婆是个机器人！”

