      　　每逢菊花盛开的时节，都会勾起我心中一段美丽的往事。
　　二十世纪七十年代，我在大巴山插队落户。八月下旬，接到大队李书记通知，要我去大队小学代课。
　　开学那天，天刚麻麻亮，李书记就来到了我们“青年点。”他是专门来接我去学校的。匆匆吃过早饭，我们沿着陡峭的曲曲弯弯的羊肠山道开始下山，向着有五里路远的大队小学走去。那天清晨，一路上的风景格外迷人，郁郁葱葱的松林飘洒的清香分外扑鼻。
　　我们大队的学校坐落在山沟里的坝上。两栋陈旧还不算很破烂的平房白墙青瓦，呈丁字型分布；两排房子构成的转角处空地，是一个能扬起土尘的小操场；令人感到意外的是，在那操场边，我居然看到了几丛野菊花——黄灿灿的颜色，傲然地摇曳在爽爽的山风里，是那样的娇艳迷人，它散发出阵阵浓香，直沁入心扉。这是我下乡两年多来，第一次发现这大山中的秋天里，也有浪漫的菊花开。
　　刚跨进校长办公室，李书记就扯开大嗓门，把我介绍给了校长。校长个子不高，很清瘦，约莫五十来岁，一张灿烂的笑脸迎着我，“欢迎！欢迎迎！我们大家早就知道你多才多艺，李书记是见人就夸你哟！”
　　“你就先教二到三年级的语文吧！”校长似乎是很把握地给我安排了任务。
　　那时我还不到二十岁，从没上过讲台，不免有些紧张。我转头望了望李书记，只见李书记的头向我点得像鸡啄米：“行！行！你肯定是没得问题得！”
　　面对如此的阵仗，我不自主的说：“先试一下，先试一下吧！”嘴里说着，心里却有些茫然。
　　当天的第一堂课，是校长把我带进了教室。校长把我介绍给同学们后，教室里二十来名学生忽地站了起来，齐刷刷地向我鞠了一躬，然后震天价响的呼出了一句：“老——师——好！”
　　“同学们好！”我赶紧回答着，只觉得心跳在猛烈地加速，脸儿在急急地发烫。
　　上课前，校长告诉过我，这是二、三年级合编在一个教室上课的班；学生的年龄从七八岁到十三、四岁不等；上课的时候要分开讲，安排好二年级的课堂作业或思考题后，就可以给三年级的同学讲课了。
　　校长离开教室后，我静静地扫视了一遍我的学生们，脏兮兮的着装和蓬头垢面是共同的特色，但个个都把手背在身后，腰杆坐得直，胸膛挺得高高，每个人的脸上都露出好奇，他们直直地看着我，是一双双期盼的眼神。
　　也许是由于我来自大城市的缘故，第一堂课下来，同学们一窝蜂似地把我围在中间，问这问那地说个不停。交谈间，我已经没有了先前的紧张与惶惑，真觉得这些大山深处的孩子们是那么的纯朴，纯朴得非常可爱。
　　下课了，我看学生们玩“豆腐干”游戏。“豆腐干”就是用正反折叠成呈四方型的纸块。玩法简单，双方用它在地上拍，把对方的“豆腐干”拍翻过来就算赢。在70年代的乡下，没有更多玩具和游戏的农村孩子就时兴拍“豆腐干。”我瞧着孩子们制造“豆腐干”的原材料竟是新发的音乐课本！我还没给孩子们上过音乐课。
　　我突然感到罪过，这学期快完了我还没给学生上过音乐课，是我扼杀了孩子们享受音乐的权利。我决定恢复他们的权利。第二天，我抄写了一首《让我们荡起双浆》的歌谱贴在黑板上，拿着一把二胡宣布上课。我把二胡一拉，介绍道：这是二胡，它能唱歌，下面就听它和我唱这首歌吧。悠扬的琴声在教室里回荡，我开始一句一句地教，孩子们学得非常认真。尽管稚嫩的声音有些七零八落，因音乐的响起，我觉得这间简陋的教室一下子变得富丽光彩起来。望着一双双圆睁的眼睛，一张张开合的嘴巴，当音乐像甘霖浇灌进一片缺乏营养的庄稼地里时，我面对的山丘仿佛不在荒寂。孩子们唱着“小船儿轻轻飘荡在水，迎面吹来凉爽的风。”那旋律优美、舒爽，我和孩子们都陶醉在幸福的歌声中。下课钟声都响了一阵了，我看见木格子窗前已贴满了无数的眼睛，那其中，竟有不少村民的目光。
　　孩子们的确需要音乐，自此以后，我恢复了音乐课，每逢上音乐课时，孩子们格外兴奋，他们认真地把歌谱抄在笔记本上，一学期后，却能学会十几首歌。有了歌声，孩子们的生活更加丰富了，我常听见他们在上学放学的路上高唱着：“小鸟在前面带路，风吹向我们，我们像春天一样，来到花园里，来到草地上。鲜艳的红领巾，美丽的衣裳，像许多花儿开放。”数年过后，这歌词还清晰地印在我心里。
　　一晃几十年过去了，我已成了退休老人，每逢又到菊花开的季节，那盛开的黄色的菊花，我就会想起在大巴山上的那些岁月，就会怀念那所小学，怀念那些在教室里乖乖地背着小手，瞪着眼睛，很认真地听我讲课的同学们。
　　还有那些歌曲的旋律不断地给我带来美好的回忆，每当寂寞时，我总忘不了用二胡把它们唱出来，心中的野菊花。


