      　　都说星座是人潜意识的另一面，确实，谁不渴望得到一份属于自己美满的爱情？我曾对我现在的她也是如此。
　　我是天蝎座，我想我同样具有天蝎座一切的属性：爱冷清，意清幽，爱之切，恨亦深。每每看到天蝎座的介绍自己很是警觉，仿佛就是在我说一般，无论外人怎么说我们这只蝎子我都“我行我素”，我是蝎子天生俱来，何必又因为外界因素而改变本应属于自己特性呢？
　　我的第一次恋爱也就是现在的她，是在我大学里认识的。不知怎么的，我就被她所吸引，说不出的她哪里好看，但总觉得她在别的女生中独树一帜，格外令我心动，每一次说话都有心跳加速感觉。
　　我知道我恋爱了，第一次那种感觉至今可以想象。经过许多曲折我了知道她的Q号，从此后文字往来不断。当时我和许多同龄人一样，相信缘分，更在意星座配对。其实那不是我迷信，而是我想更好的走近她的心里。
　　看到她资料上封锁少的可怜的信息，以及从各种角度调查不出关于她任何有价值信息。星座迷的我开始猜测她。她对人高冷，自我紧闭，而且很是敏感多疑，缺乏安全感，更尤其作为一个女生的她缺乏浪漫色调，任何事总是一板一眼的去对待，偶尔来几句让人很吃惊玩笑。凭借我多年判断，我果断判定她是一个摩羯座的女生！
　　上网看了具体摩羯座特性，更令我深信不疑。又看了和天蝎座的情侣指数令我激动不已。情侣得分高达90分，让我认为我俩真是天造地设一对。
　　渐渐的对她追求攻势不断增加，对她的爱意有增无减。即使有时很窝火她看完我给她写的信，都像老师一般简单几个评注，根本不去用一点心去看我表达含意。即使她对我像她的示爱依旧默然依旧对我高冷，依旧不肯亲口告诉我她的手机号。但是每每看到星座配对，我对她又重燃起了热情。尽管后来对于我的表白她既不接受也不否决，尽管她总编一切谎言为我“着想”让我放弃她。但这一切都没有令我动摇。
　　世间万物都是相生相克，相辅相成。都说火怕水，一束热情火焰遇到高冷的一块寒冰必将熄灭的很惨。但是如果火焰足够巨大冰化作水也会在中间跳舞的。后来，她渐渐像婵一样渐渐像我倾吐她的新声，原本封闭的她渐渐像我打开心扉。这中间有很多只有我们两个才能互相明白的故事，但一切的过程都无所谓了。我最终根据星座“攻略”追到了她。
　　后来在一起陪她过了一个又一个浪漫生日，发现她也会笑，也懂得关心别人，也很懂得浪漫，也很有情调。我告诉了她秘密，我们星座的秘密。她笑了，笑的非常美丽。
　　再当我打开电脑，查看情侣星座，非常惊讶发现，她的生日和摩羯座的生日只差一天！她不是摩羯座，她是射手座！我拼命翻遍了所有资料得到答案全是一样。而射手座和天蝎座的情侣得分只有70分，外人看来刚刚过及格线的分数。
　　坐在电脑前，我笑了。一个欺骗自己好几年的秘密，我们都蒙在鼓里并且自己享受其中。这又有什么呢？庆幸看到那些本应错误的星座攻略。不然怎么能有今天的我和她呢？
　　我想这不怪当初的自己，即使她是射手座又何妨？因为我和她知道“爱一个人会勇敢的为她复出”即便她的生日再有误差，星座情侣再变化。我想没有人会能把我们分开“流年，让我们在一起相濡以沫”
　　我会坚守这个秘密，不让她知道让她继续享受属于我们的这份感情，爱吧！没什么是借口！


