      对于镇政府企业办的那个外号叫“龚二仙”的干部龚佰有，阿P对他最是头疼，此人是个典型的出勤不出力的家伙，可听说有钱领时跑得比奥运会冠军还要快，此外，上班时候还经常偷偷的跑回家里去给他的“神仙”老婆打下手，也算是捞外快，阿P没少因纪律问题要他写检讨，可此君写检讨似乎写上了瘾头，后来竟然发展到不想上班时也懒得请假干脆直接给领导递上检讨书就溜之大吉。虽说阿P后来实行了突击点名扣钱制度，算是多少抓住了他的软肋，可他“神仙”老婆的名气一天比一天大，每天踏进他家门求她算卦的善男信女也自然愈来愈多，上班还比不上他在家里帮“神仙”老婆的忙拿的钱多，所以龚佰有还是原来的龚佰有。
这一天傍晚，龙山镇同时发生了好几处山火，镇干部们都紧急的分赴去各个火点处扑火，走时，阿P明确交待各个带队领导，让他们到达火点后再次点名，对那些在半路上做了黄金彪的干部日后作扣一百块钱另写检讨书处理。
大家都走了，只有龚佰有还在政府大院里呆站着，阿P问他：“你为什么还呆在这，是不是怕别人抢了第一个交检讨书的功劳？”龚佰有笑了笑，给阿P递上一支烟，点上，把嘴巴凑近阿P的耳朵，有点神秘的说：“我老婆今天一大早就给我算了一卦，说我今天不宜爬山。阿P书记，您看，这火都在山上烧着，并不是我想偷懒……”
阿P听了龚佰有这话，眼珠子翻了翻，说；“既然你今天不宜爬山，那你就别去了，免得你的神仙老婆明天跑到我办公室来又哭又闹的。”
“谢谢阿P书记，谢谢镇党委政府的理解和关心。阿P书记，啥时候咱们镇政府要重新盖办公大楼想拣个上好日子开工动土什么的，你尽管找我就是了，我一定要我老婆为咱们镇政府竭诚服务，并打八折优惠……”龚佰有拍着胸脯信誓旦旦的说。
“当然应该如此，要不然你就对不住镇党委政府长期以来对你的关心和培养了。哦，对了，我也考虑到你为了支持你老婆的事业，经常早退迟到甚至旷工的，影响很不好。这样，打明天起你干脆就别在政府干了，回家专心跟你老婆一块儿干。记住，你俩口子可一定要把声名继续做大做强，冲出中国，走向世界。说不定某个时候，我也要到贵仙台求上一签，到时你可别漫天要价的，把我当成是水鱼宰哟。”阿P连连吐了好几口烟，面带微笑地说道。
“这，这可不行！阿P书记，你这不是要砸了我的饭碗了吗？我以为象现在这个样子就挺好的。要是阿P书记您能少点拉钟点名，那就更好了，免得我每次领工资时都差不多还要倒贴钱……”龚佰有一脸焦急而诚恳地说。
阿P对眼前的这个牛皮精早就没有脾气了，所以不论龚佰有说什么东西，他也发不起火来，“这可是经镇党委研究决定的，不只是我个人的意见，……”阿P不紧不慢的说。
“我不同意！就是党中央研究决定的我也不同意！”龚佰有跳起来大声说，随即他才想起自己在跟领导说话，不能过于激动，他压低声音对阿P说，“阿P书记，这有什么研究不研究的，你个人的意见就是镇党委政府的意见，您还是让我留在镇政府上班的好。”
“那，好吧，下次开班子会时我再跟其他领导说说。你现在上山扑火去吧。”
“阿P书记，您刚才不是已经同意了我……”
“我以为你会同意镇党委的决定，离开镇政府自己创业，那样，我当然就没有权利管你了，可你却又不肯，那我现在不叫你上山去扑火难道还能叫你回家跟老婆上床去干那东西？”说罢便扭头走了。
如果只须写检讨龚佰有觉得那是自己的习惯性动作，甚至觉得如果时间久了没写这个东西还真有点不大习惯，可是，这会没去参加扑火还得扣一百块钱，自己一个月下来的工资也就那么三百多块钱，这个拉铃书记也真够狠的。可是，“神仙”老婆的话还是要听的，不然这冒冒失失的上山扑火去如果真的一不小心掉进野猪坑里，那可就比扣去一百块钱还亏。
龚佰有回到家里，他老婆瞧他一副极不舒服的样子，问他是啥一回事，龚佰有把事情说了出来。她老婆听了，一点也不以为然，说，阿有，你一年到尾才拿几个钱回来，还在乎那么一丁点儿工资奖金？我拿这个罗盘给人家转一圈，也不只这个数。我早就劝你辞职别干了，跟着我一心干这个，可你又舍不得你那个破饭碗。龚佰有说，我这个饭碗虽然是破了点，但它能保证我一辈子有饭吃饿不了。而你这个东西就玄了，要是某一天再来一次文化大革命除四旧运动，你这活儿别说挣饭吃，恐怕连命也保不了。他老婆听了这话，猛地揪住他的耳朵，说，那你就继续揣你的破饭碗去吧，干嘛回家就给我摆上一副苦瓜脸？




