      　　刘昭是一个保险推销员，这一天，刘昭就来到王大爷的家里推销自己的保险产品，王大爷真名叫王长顺，王长顺今年六十多岁了，身边没有儿女，老伴也在几年前病逝了，刘昭也是在去别的保险公司办事的时候，无意中发现了这个王长顺的客户资料，当刘昭来到王长顺的家里，就看到这位王老爷子是独自一人生活，刘昭就拿出了自己的保险资料，想极力向王长顺推荐，刘昭说：“王大爷，您买我的保险的产品吧，我的保险产品可都是收益很高！”王长顺一笑说：“小伙子，我看了你的保险资料，确实很好，不过我已经购买别家的保险了。”刘昭就说：“老爷子，您把您购买的保险让我看看。”于是王长顺就拿出了自己购买的保险合同让刘昭看，刘昭一看就对王长顺说：“王老爷子，您购买的这些保险利息低，而且按照这些保险合同，您实际拿到收益收回本金的时间比业务员承诺的要长得多！”王长顺一听就问：“那我已经买了，怎么办？”刘昭一笑说：“我帮您把这些保险都退了！”
　　果然很快刘昭就带着王长顺来到保险公司，经过刘昭的交涉，这些保险公司都把钱退给了王长顺，从此王长顺就很信任这个刘昭了，王长顺还一口气拿出自己半辈子积蓄的八十万投给了刘昭介绍的保险，有了这笔业务，刘昭很快就成为了保险公司的业务主管，刘昭也经常没事的时候去看望王长顺，还经常给王长顺买衣服鞋子，甚至在王长顺过生日的时候，还给王长顺买生日蛋糕。
　　这一天，刘昭的父亲刘勇无意中看到了儿子的一份保险合同，刘勇看到的这份保险合同，正是刘昭和王长顺签订的保险，当刘勇看到王长顺的身份资料时，顿时脸上老泪纵横，刘勇把儿子叫到身边说：“刘昭呀，我刚才看到了你的一份保险合同，有一个叫王长顺的是不是和你签了合同？”刘昭说：“是呀，王大爷可是个好人，我经常还去王大爷家里呢。”刘勇说：“既然这样，你干脆就拜王长顺为义父吧！”刘昭听到爹的话很是吃惊，不过自己也觉得父亲的这个建议很不错，于是刘昭找个机会就跟王长顺提出，自己想拜和他拜义父的想法，没有儿女的王长顺欣然答应。
　　从此王长顺和刘昭就成为了义父义子的关系，很多邻居都羡慕，王长顺认的这个义子刘昭简直比亲生儿子都孝顺！
　　这一天，刘勇在大街上被一辆车给撞了，围观的人虽然很多，但是没有一个人愿意把刘勇送到医院，因为大家都怕被讹，正在这时，一辆轿车停下了，从车上下来一个小伙子，二话不说就把刘勇送进了医院，当刘勇的儿子刘昭赶到医院时，就看到父亲已经被送进了抢救室，当刘昭知道自己的父亲被车撞了，是这个叫王大明的小伙子把自己的父亲送到了医院，刘昭拉着王大明的手感激的说：“真是谢谢你了，多亏你把我父亲送到了医院！”王大明憨厚的一笑说：“这都是我应该做的。”
　　王大明这个小伙子还真是不错，不只是把刘勇送到医院，而且此后还天天来医院看望刘勇，刘勇十分感动，这一天，王大明又来医院看望刘勇，俩人唠嗑，刘勇就说：“大明呀，我想收你当义子，你可愿意？”王大明一听非常高兴的说：“咋不愿意，那您以后就是我的义父了！”就这样，王大明和刘勇结为了义子义父。
　　刘勇无意中发现，义子王大明的左手腕处有一块圆形的胎记，刘勇心里就是一惊，就询问了王大明的身世，王大明说：“我其实是被现在的养父养母买来的孩子，我还不知道我的亲生父母是谁呢？”刘勇一听顿时老泪纵横。
　　这一天，刘勇鼓起了很大的勇气就带着义子王大明来到王长顺的家里，刘勇一见到王长顺就给他跪下了说：“长顺呀，真对不起，是我当年拐走了你的孩子王大明，那时你孩子还小才两岁，不过，今天我把你的孩子王大明给你带来了！”这个时候，王大明才知道自己的身世，原来自己两岁的时候被邻居刘勇拐卖了，而这王长顺才是自己的亲生父亲。
　　最后，王长顺还是原谅了刘勇，王长顺拍着刘勇的肩膀哈哈大笑说：“刘勇呀，你儿子刘昭认我做了义父，我儿子王大明认你做了义父，以后咱们又多了个好儿子呀！”

