      　　乾隆年间，举人李茂才进京赶考归来，路过家乡安微境内的大青河！当时天色已晚，河旁只停泊一条渔船，一七旬船夫正准备系揽绳收工。李见状忙上前作揖：“老伯有礼，小生乃清河县人士李茂才，进京赶考归来，想请老伯渡我过河。”船夫听完眉头一皱！忙回到：“同为一乡之人，本渡你无妨！耐何近日这大青河中屡有人死于非命，晚间更是鬼声凄号！”李茂才以为这是船夫的托词，只好恳求道：家中老母病重，求老伯行个方便，小生终身不忘！船夫无奈摇头只好招呼其上船！船如离弦之箭，已近河中央。这时惊变声四起！哈！哈！哈！哈！哈！哈！哈！哈！四周河水翻滾，一声声似笑非笑，似哭非哭的女人声音骤然出现！一阵青烟从河里冒起笼罩船身，一个一袭白衣的凄美女子立在了船头。李和船夫一阵心惊：今天遇上鬼怪了！女鬼用血红仇恨的眼神扫视着两人一圈，突然凄惨的开口怒骂：你们这些肮脏无耻的男人，我苏麻姑年方二八，从未做伤天害理之事！你们为何辱我清白害我性命！今天我一定要你们死，为我赔葬！随着女鬼情绪的波动，整个河水变得沸腾咆哮！波浪一浪盖个一浪，无数个大小不一旋窝蹴像无数张大嘴在撕址吞噬着渔船！李茂才一天雾水，船夫却若有所思！在船上的两人被颠簸的人仰马翻！闻听女鬼所言李茂才突然稳住身子，指着女鬼义正言明的吼道：冤有头，偿有主，我二人并未加害你，你应该找该找之人！我看姑娘生前应该是生性善良之人，何苦不分是非在这荼毒生灵！女鬼闻言，沉默不语！李接着道：“如若姑娘信的过在下李茂才，我指天为誓，十日后我若金榜题名，必为你沉冤得雪！”此刻，女鬼早已没了当初的暴戾，只轻声抽泣：如若公子为我伸冤，小女定做牛做马来报答！尔后，李茂材向女鬼寻问了整件事的来龙去脉。原来女鬼名叫苏麻姑，父女相依为命在大青河旁以捕鱼为生！那天麻姑去为老父送饭，却被镇上三个恶少叮上，一路跟至大青河无人处！他们在残害了麻姑后，又抛尸河中。麻姑老父四处寻找无果，现正病卧家中。一夜无眠，李茂才在次日去看望了苏麻姑的老父，并为他请了郎中。看着蜷缩在木床上的孤淋淋的苏父，望着一贫如洗四面透风的茅屋，李茂才眼泪忍不住夺眶而出！
　　时光匆匆，十日一晃而过。报喜人的捷报打破了李家大院的平静，李茂才高中今科前三被召进京殿试！
　　富丽堂皇的金銮殿威严无比，坐在龙椅上的乾隆早已经是个精瘦老头！从诗词对联，再从民生国策，李茂才一路对答如流口若悬河，让乾隆拍案叫绝当场宣召为今科状元！
　　状元宴上，李向乾隆讲述了苏麻姑的不幸遭遇，引得乾隆勃然大怒，当即下令安微巡抚严查此案不得有误！
　　三月后，残害苏麻姑的三恶少被斩立决，大青河上空突然下起了一场大雨！附近的百姓闻知这一切，无不拍手称快，欢呼雀跃！这一夜，熟睡的李茂才朦胧间感觉有一道美丽的身影缓缓走到他床前，并俯身吻了他额头！临走前，她还对李梦才含羞呓语：“李郎，谢谢你为我报仇雪恨。今生不能和你相伴，来世和你再续前缘！”
　　当地百姓感激状元郎李茂才的仗义之举，也为免以后再有人无辜丧命大青河，就在大青河上修了一座桥，并取名“状元桥！”


