      　　一中门旁边有一条窄窄的巷子，巷子两边是废旧的工厂，没有人家。这巷子弯曲而悠长，如果两人相遇，只能侧身通过。在南方这个多雨的地方，一旦阴雨霏霏的时候，这巷子里就会起一团团的云雾，常常让人看不清路，要扶着墙才能走，这巷子也就得了个“云雾巷”的名字。
　　传说在子时，如果下了细雨，云雾巷会有亡魂出没，大多数人没见过，但是传言有鼻子有眼的，其中三个段子，应该是这样的：
　　一、	宋老师的灵魂
　　几年前的一个夜里，一中的宋老师死在了云雾巷。那晚他陪学生上了晚自习，又批改作业，回家时已经十一点了，经过云雾巷时，夜黑得伸手不见五指，本来只有寥寥几个昏暗的路灯，偏偏又坏了多半，只剩下一两个还亮着，落下一点依稀的光。宋老师本来是近视眼，这下只能凭着感觉走。他对这段路本来是极熟的，毕竟走了二十多年了，自从在一中任教就要穿过这条巷子回家，里面的每一个块砖，每一条坎，每一个井盖在哪儿他都知道，所以他是不怕黑的。但是那天晚上，不知怎么的，一个井盖被偷跑了，宋老师蓦地栽进了下水井里，头部被尖锐的铁管戳中，就这样死了。第二天天亮人们发现宋老师时，他的身体早已经凉了。
　　宋老师的葬礼上，哭得最伤心不是他的家人，而是一个男生，他叫陈格，他的哭耐人寻味——因为他挨宋老师的骂最多，大家认为他应该讨厌宋老师才是，但他哭得肝肠寸断的，大家倒对他生出一些同情来，这冥顽不化的小子终于开窍了？能理解宋老师的苦心了？
　　其实陈格的眼泪，只有他自己才明白，因为那个让宋老师送命的井盖，就是陈格偷走的！陈格跟宋老师的恩怨由来已久——他是没上进心的学生，特别要命的是在高三这年，他暗恋上了他们的班花夏童，他书也看不进去了，只想着给夏童写情书表达爱意。有了这个想头，他作业也不写了，课也不好好听了，整天五迷三道，浑浑噩噩的样子。
　　这天下午，陈格在宋老师的课上睡着了，宋老师见陈格趴在桌子上呼呼大睡，气不打一处来。他走过去用课本敲陈格的脑袋，陈格正做着好梦，突然被惊醒，一下子直起身来就要发怒，一见是宋老师，他两眼瞪得圆圆的，眼里全是不屑。宋老师见陈格这个神情，怒斥道：“这次考试你交的白卷，你是不会还是不想写？你还打算高考吗？对了，这几天的作业你都没有交，你现在交给我！”
　　所有的同学齐刷刷地看着陈格，陈格莫名地感到他们的眼里全是轻蔑，其中就有他最喜欢的夏童！他看着宋老师咆哮的脸，眼里慢慢地积聚起仇恨来。宋老师要坏了他的好事——这一段陈格在夏童身上下了不少功夫，帮她做值日，替她出板报，课间陪她打羽毛球，夏童对他的微笑越来越多，有戏啊！陈格觉得夏童的好感近在咫尺了，可是这一下全完了！可恶的宋老师把他的一切努力都破坏了！他喉咙里涌上一股酸涩的热浪，眼泪几乎就要流出来了，但是他硬生生地给压了回去。好吧，既然你这样对我，也别怪我狠了！陈格在心里默念。
　　让他摔一跟头，起码三天不能起床，也没法再跟我发火，跟我要作业！陈格知道宋老师回家是全校最晚的，总是在学生下完晚自习后再改作业，往往回家已经是十一点了，别的老师早就走了，他总是一个人回家，而且要穿过云雾巷，那就在云雾巷里做点手脚吧，那个时间段巷子里没有人，也好行动。
　　陈格搬走了云雾巷里的一只井盖，并且把它扔得远远的，好让人们觉得是偷井盖的贼干的，最近别的地方井盖也确实老丢。他又把路灯打碎了几个，云雾巷基本是一片黑暗，都准备好了，陈格一看表，马上就到十一点了，这是宋老师回家的时间，陈格窃笑了几下，就回家等着好消息了。
　　但是令他没有想到的是，宋老师竟然死了！他只是想让宋老师摔一下而已，并没想让他死啊！他听到这个消息全身不寒而栗，既有良心的亏欠，又怕警察查到他。万幸的警察没有查到什么，只是怀疑捡废品的偷走了井盖，陈格侥幸逃脱了法律的制裁，可是他心里很难过，所以在宋老师的葬礼上才会痛哭流涕。
　　高考结束后，陈格去外地上了一所民办大学，四年后他回家找了一份普通的工作，过起了平凡的日子。
　　那天晚上，陈格的公司加班，他回家时已经是子时了，梅雨季节细雨不断，云雾巷里升腾起沉重的雾气，路是一点都看不见了。陈格只能摸着墙慢慢地走，他心里对这条巷子其实是有畏惧的，这里让他想起了那个人，这是一直困扰他的梦魇，但是这巷子也是回家的必经之路，他无法回避。陈格战战兢兢地走着，突然撞到了一个东西——准确地说应该是一个人！因为这个东西是软绵绵的，而且，他还感到对方的呼吸，那气息很冷很冷，像结着霜一样。陈格急吼吼地喊道：“谁啊？”
　　对方并没有马上回答，却伸出手拿什么东西敲了陈格的头一下，陈格感觉那是一本书。对方说话了：“你的作业呢？快交给我。”
　　陈格无法呼吸了！这声音，这话，都只能出自一个人——宋老师！陈格鼓起最后的勇气，拿出兜里的打火机，打着了看去，正是宋老师的脸，苍白的没有一丝血色。宋老师吐出一口气，寒气蚀骨，吹灭了陈格手中的打火机，陈格陷入了无边的黑暗和恐惧，他哭起来，哽咽道：“我知道是我的错，我不该害你，我也不想那样的……”
　　宋老师没有理会他，仍然幽幽地说着：“快把你的作业交给我，把作业交给我……”
　　陈格拚命地往前跑，却总是撞到墙上，即使没有撞到墙，又撞到了宋老师冰冷的身上，他在绝望中跑了几个钟头，才跑出云雾巷。陈格回到家里，整个人都傻掉了，嘴里只重复一句话：“是我害死了宋老师，是我害死了宋老师……”他的父母怎么问，怎么劝，他就是坐在那里重复这句话，不吃也不睡。最后陈爸爸带他去看病，医生说他得了精神病，住了几个月的医院才好一些。
　　出院后，陈格去公安局自首，说了自己害死宋老师的过程，但是时隔几年，证据已经灭失，而且陈格还有精神病，他说的话就更不能取信了，公安局把他送回了家。
　　陈格呆在家里，找出了高三时的书本、卷子——因为心里有愧，他都没有丢掉。他写着宋老师留的作业，一本一本地写，足足写了一年的时间，装满了整整一个麻袋。陈格来到了宋老师的墓前，把这些作业烧了。望着作业本子变成白色的灰烬，在空中飘飞，陈格的心头的负重稍稍减轻了一些。
　　后来陈格结婚了，有了儿子，他对儿子说得最多的一句就是：“老师留的作业一定要好好写，这是学生的本分。”
　　他的儿子学生成绩很好……
　　二、	楚云飞的灵魂
　　楚云飞是一中高二的学生，各方面都很优秀，是老师的重点培养对象，相貌也是仪表堂堂，似乎所有的优点都集中在了他身上——只是他的家庭不是很圆满，父亲早逝，母亲是一位普通工人，含辛茹苦地把他拉扯长大，就盼着他上个好大学，将来找个好工作，好支撑起这个单薄的家。
　　但是世事就是事与愿违，楚云飞少年早逝，并且也死在云雾巷。
　　那是一个冬天的晚上，街上本就行人稀少，阴冷的云雾巷更是一片空寂。楚云飞上完晚自习又把教室卫生搞了一遍，回家时只剩他一个人了。楚云飞倒是不怕黑，走在狭窄的云雾还想着明天的班级活动，却听见前面有个女声在喊“救命”，声音断断续续。他顿时警觉起来，往前跑去，就见两个男人骑在一个女孩子身上正在施暴，那女孩子身上穿的依稀是一中的校服。耍流氓！楚云飞不假思索，立即吼道：“住手！放开她！”
　　两个男人听到这声音，暂且停下手脚。楚云飞把书包向两个男人摔打过去，两个男人站起来和楚云飞扭打起来，那个女孩还没从惊恐中回过神来，只是坐在地上呆呆地看着这混乱的场面。楚云飞叫道：“你快去叫人！”那女孩听了，连忙起身跑了。
　　楚云飞虽然身材高大，但是终不是两个男人的对手，他渐渐地落了下风。两个男人穷凶极恶，并没有放过楚云飞，他们恨他坏了好事，对他痛下杀手，竟把楚云飞活活打死了。
　　这场打斗持续了有二十多分钟，其实巷子的尽头就是一个小商店，店里住着人。为什么李娜没有叫来人呢？因为她一直跑回了家，她被吓掉了魂一般，只顾着往家跑，把楚云飞扔在了脑后。她住在外婆家——因为这里离一中近，上学方便。外婆年事已高，见李娜回了家便去睡觉了，什么也没问。
　　楚云飞死了，警方多方查访，抓到了两个行凶的流氓。但是两个流氓说和楚云飞产生纠纷是因为在云雾巷抢道走，两方各不相让才失手打死了他。云雾巷是很窄，抢道走也时有发生，警方没有别的证据，就取信了两个流氓的说法。但是一中的老师和学生都不相信这个说法，他们所认识的楚云飞是极谦和有礼的，怎么可能因为抢道跟人打架？大家都为这个结案定论忿忿不平，但也没有办法，只能帮着楚妈妈安葬了楚云飞。楚妈妈唯一的希望破灭了，她迅速地衰老下来，终日不思茶饭，就想跟云飞一起去了。一中的老师和学生们不忍心看她这样消沉下去，天天都有人去看她，帮她料理家务，做饭给她吃。在很长一段时间后，楚妈妈的心境才慢慢平复下来，她孤独地过着风烛残年，脸上再也没有露出过笑容。
　　李娜上完高中后就回了父母家，再后来，她结了婚，有了孩子，不幸的是丈夫英年早逝，她成了寡妇，带着孩子度日。李娜结婚后跟公婆住在一起，但丈夫去世后这婆媳关系格外难处，而李娜父母家因为子女多，也没有她容身的地方，这时候外婆去世了，房子空了下来，虽然破旧，但总比憋屈在公婆家强，她一咬牙搬去了外婆家。
　　又要穿过那悠长的云雾巷了，她的脑海里又浮现出那一夜凄厉的场景。噩梦啊，李娜不敢回首，现在的这一切是不是当初的报应呢？谁叫自己扔下搭救她的楚云飞不顾，让人家死了，还死得不明不白的？
　　回了外婆家，离楚云飞的家也近了，李娜有时候会看见楚妈妈，老太太拄着拐杖在街上踽踽独行，像秋天里一片随时会飘落的枯树叶一样。有一次，李娜鼓足勇气上前去搀扶楚妈妈，走到她跟前了，手刚要伸过去，老太太突然抬起头盯着她，眼睛里有一种质疑，一种冰冷，甚至，一丝恨意——好象她知道了李娜的秘密一样。李娜吓得连话都不敢说就跑了。
　　李娜尽量回避楚妈妈，努力把楚云飞忘掉，但是那天晚上，她又不得不面对了。那天晚上下起了小雨，偏偏两岁的儿子发烧了，小脸烧得通红。李娜必须马上去买药，这时已经是子夜了，她天生胆子小，但是为了儿子只能去药店。她拿了个手电便出门了。
　　云雾巷里云蒸雾集，看不到眼前的路，李娜打着手电，也只依稀看到眼前的墙。她摸着墙艰难地走着，腿肚子一直就在打哆嗦，抓着手电的手也冒出了冷汗。战战兢兢中，她突然撞到了一个人身上，她抬头看去，那张脸几乎终止了她的心跳！那不是别人，就是时常出现在她梦魇里的楚云飞！可是这回不是梦啊，李娜把手电光打到楚云飞脸上，没错，是他！他的面庞还是那么帅气，只是脸色苍白如纸。她瘫坐到了地上，喃喃地说道：“你别怪我，别怪我，我怕……”
　　楚云飞还是像从前那样和气，上前把她扶起来，他的手冰冷，但声音是温和的：“别怕，说真话的人永远都不需要害怕。等你说出了真话，你就不会再害怕了。记得，说真话……”
　　李娜回到家的时候几乎魂飞魄散了，她流了很多很多的眼泪。是的，这些年把真相埋在心里，她好象在无边的黑暗里独行，像子夜的云雾巷一样，云遮雾绕，永远不见阳光。这就是良心的负担吧？
　　李娜去了公安局，去了一中，把当年的真相说出来了。楚云飞的老师同学和亲友们都特别欣慰——就说楚云飞不可能是因为跟流氓斗殴而死的嘛！他们心中的云飞，是那么阳光正气的一个少年。政府追认楚云飞为见义勇为的英雄人物，他的遗像被挂到了一中校史室，云飞在去世近十年后，又闪烁着光彩回到人们的朋友视线中。
　　李娜去了楚妈妈家里。老太太坐在昏暗的屋子里，像一尊石像一样悄无声息，整间屋子只有一台旧电视还在吱吱啦啦地响着。她走过去握住楚妈妈的手，跟她说了楚云飞之死的真相。但老人家并没有什么反应，只是看李娜的眼神很温和，跟上次的冰冷截然不同。李娜看到桌子有许多药，还有一个病历本，打开看时，上面的诊断赫然写着“老年痴呆症。”
　　后来照顾楚妈妈的义工来，说了她的病情。原来老人家几年前就得了老年痴呆症，只认得回家的路了，跟人说话时也是一知半解的，不是很清醒了。这些年全靠邻里朋友眷顾，自从楚云飞被追认为见义勇为英雄人物，社区派了义工来照顾老人的起居。
　　此后，李娜一有闲便来楚妈妈家里料理家务，陪她说话，讲楚云飞在一中的事情，哪怕她听不懂，李娜也讲得津津有味。这期间，李娜和一位专门送楚妈妈看病的男义工小刘熟识起来，他和李娜同岁，眉宇间，竟然也有几分像楚云飞。他是单身，空闲的时间比较多，有时候李娜下班晚了，他还帮她去幼儿园接过儿子。
　　后来在云雾巷里，人们经常可以看到这一幕，一位少妇搀扶着一位老妇人，一位年轻男子抱着一个小男孩。画面很温馨……
　　三、	灵儿的灵魂
　　小惠离家出走有两年了。记得那晚走出云雾巷的时候，天正下着雪，她依稀听见女儿灵儿的哭声。她回头看时，灵儿远远地跟在后面追她，她一咬牙不再回头，一直走出了云雾巷。
　　日子实在过不下去了，老公小岳失业后，不是喝酒就是打牌，输了钱就拿小惠出气，小惠脾气也倔强，针尖对麦芒地和小岳吵架，两个人常打得鸡飞狗跳，家里乱成一团。灵儿才五岁，经常吓得躲到墙角，悄声抽泣。
　　那一次小岳又输了钱，醉醺醺地回到家里。一到家让小惠给他做饭，小惠刚睡下，见了醉鬼本就气不打一处来，哪还有心情给他做饭？便小声骂了一句就扭过身去又睡了。
　　小岳受了冷遇，一恼火把小惠从被子里拽出来，狠狠捶了两下子。这次小惠没有哭，她坐在地上一声不吭，等小岳睡着了，她把衣服收拾好了装进一个行李袋，推门便走出屋去。
　　外面下着雪，夜已深，路上一个行人都没有。小惠扛着大行李袋艰难地走着，走到云雾巷的时候，她听到灵儿的哭声，灵儿喊道：“妈妈，你别走，你走了，我怎么办呢？”小惠回头看时，灵儿小小的身子站在雪地里，雪花落在她的头上，肩上，几乎把她身上的红毛衣都盖严了，远看像个小雪人一样。小惠的眼睛湿润了，她有种冲动，想马上回去抱住女儿，拉着她的小手带她回家去，但是她还是克制住了。她怕这一回去，就再也没有勇气离开这个让她窒息的家。她想走得远远的，再也不要见到小岳。如果将来生活有了转机，她会回来把灵儿接走的。这样想好了，她对灵儿喊道：“赶快回家，我出去一趟，几天就回来。”说完她一扭头就走了。
　　两年了，小惠终于回来了。她回来是因为有了重新开始生活的资本。她在一个大城市有了一份好工作，收入不菲，租了一套象样的房子，她也替灵儿联系好了新学校，有了这一切，她可以把灵儿接去和她一起生活了。小惠做晚班车回来，走到云雾巷已经是子夜，雾气迷漫在巷子里，看不到几米外的路。小惠走着走着，腿撞到了一个东西上，低头看时，却是灵儿。灵儿仍是她魂牵梦绕的那个小模样，似乎从来都没有变过—还是那么瘦弱的小身子，辫子乱乱的，身上还穿着那件红毛衣，红色已经晦暗了，小惠用手摸去，濡湿而冰冷。
　　快夏天了还给孩子穿毛衣，那狠心的男人对孩子根本不关心。小惠恨恨地想着，蹲下身来，从皮箱里掏出一个洋娃娃，递给灵儿，说道：“这是你最想要的芭比娃娃，妈妈给你买了。你喜欢吗？”
　　灵儿没有伸手，只是说道：“我不要芭比娃娃，我要妈妈抱，我要妈妈和我永远在一起。”小惠听了这话，紧紧地抱住了女儿，眼泪像决堤一般喷薄而出。
　　“妈妈再也不离开你了。”小惠对灵儿信誓旦旦地说：“走，我们回去，收拾下东西，跟你爸说一声，妈妈就带你走。”她站起身来，拎起行李，拉着灵儿往家走去。
　　家比从前更加破败，屋子里有浓浓的酒气，床上的小岳听到开门声，竟坐了起来，他错愕地看着小惠，半晌才低声说道：“你回来了。”
　　没有责骂，小惠倒有些意外，不过她也无需在意小岳的态度了。她坐在板凳上，缓缓说道：“我这次回来就是带灵儿走的，另外把我们的离婚手续也给办了吧。”
　　“灵儿都没了。”小岳黯然说道。
　　“没了？”小惠没听明白。
　　“灵儿死了。”小岳答道。
　　“你瞎说，灵儿，过来！”小惠回头喊道—灵儿一直跟着她回的家啊。
　　但是身后并没有人！小惠有些诧异。
　　“我刚才还看见灵儿，她跟着我一起回来的。”小惠叫道：“你为什么说她死了？你还嫌害我害得不够深吗？你故意这样说气我吧？”
　　“你才瞎说吧。”小岳说道：“灵儿真的死了。就在你出走那天晚上，她在云雾巷冻死了。你等等。”小岳翻开抽屉，找出一个小本子，竟然是一本“医学死亡证明书。”里面有灵儿的名字！
　　“这不是真的！”小惠尖叫道：“这是你做的假！我的女儿还活着。她刚才还跟我说，要和我永远在一起。”
　　“别疯了！”小岳叫道：“那你把灵儿叫来给我看看。小惠，我知道，我过去对不住你们母女，这两年我过得不好，我也知道错了。你既然回来了，我们还在一起过吧。我们还会再有孩子的。灵儿真的死了。你看，这是她的骨灰，我就是等着你回来再把这送到公墓的。”
　　小岳拿出一个小盒子，上面有一张灵儿的小照，小惠感觉眼前的一切都错乱扭曲了，她一阵急火功心，晕倒在地上。
　　不知道过了多久，小惠终于醒了过来，她坐起身来，看见小岳趴在床边上睡着了—这倒是从前没有过的。但她顾不上感动，一心只想着灵儿，她心爱的女儿。她坚信灵儿还活着，所谓的“死亡”都是小岳在骗她。“不行，我要去找灵儿，我明明看到她了，在云雾巷里。”小惠从床上跳下来就往云雾巷奔去。
　　又是子夜时分了，梅雨季节细雨纷纷，云雾巷里迷雾重重。小惠在雨雾中跌跌撞撞地走着，叫喊着：“灵儿，灵儿，你在哪儿啊？”
　　“妈妈，我在这儿。”一个身影依稀是灵儿，在前面答应着。
　　小惠向着声音摸索着前去，后面却传来小岳的喊声：“小惠，你快回家，灵儿真的已经死了，你找不到她的。”
　　小惠哪能听进小岳的话，她一心想的都是女儿，她摸着墙向前跑去，小岳紧跟在后面追随着。
　　灵儿总是在前面，为什么追不上她呢？小惠心里一阵急躁，她在雾中摔倒了好几次，小岳上前把她扶了起来。
　　灵儿真的在迷雾中出现了。她站在前面，手里还抱着小惠送给她的芭比娃娃，她瘦小的身躯在雨雾中显得那么单薄，好像纸片一样随时会飘走，她身上的红毛衣像陈旧的血一样，一团黯淡的红。小惠把灵儿紧紧地搂在怀里，把身上所有的温暖都传递给女儿，想让她冰冷的身体重新温和过来。小岳也走过来了，他看到灵儿，眼泪汹涌而出，他不再怀疑小惠的话，只是伸开双臂，把妻子和女儿抱在怀里，这重逢，也是他日夜企盼的……
　　第二天早上，雨雾散去，人们在云雾巷发现了小惠和小岳的尸体，他们紧紧抱在一起，小惠手里抓着一根电线，是路灯的电线垂落到地上，不知怎么的却被小惠抓住而触电。一根电线要了小夫妻两人的命，没人能解释得清楚，这到底是怎么发生的。他们的亲戚把小岳和小惠火化了，把没有下葬的灵儿的骨灰和他们合葬在一起，一家三口终于团圆了。
　　再后来，云雾巷两边废弃的工厂被政府征地，云雾巷也被拆除了。大楼盖了起来，一切的云雾都烟消云散了。


