      　　人间坟墓
　　一、孤独为依
　　舒晴望了望天空，依旧那样寂寥。
　　在此之前，和她相依为命的爷爷久病不治，刚下葬。爷爷留给她的只剩下了一只猫咪。
　　此刻，她依旧望着天空。眼底是陋坟一个。天也荒凉，地也荒凉。可她不敢注视爷爷的坟。即便那是她最亲的人。坟也的确有些破旧，虽然是座新坟。但是难免荒凉得很。
　　临近傍晚了，暮色四合，天边的一弯清月亮升起。她准备回家了，毕竟是坟地，晚上呆着总是不好的。她快步走出坟地，穿过长长的麦田，向村子走去。
　　不一会儿，便走到了村头。她有些饿了，准备回家做点稀饭吃。这时，一声熟悉的叫喊映入耳畔。“舒晴啊，你这傻闺女，又去你爷爷的坟头了啊？”“张二奶奶，嗯……俺去了”她有些结巴的说。“闺女，吃饭了没，你二奶奶我刚做了些烙饼，你拿些吧”“额……俺还是不麻烦奶奶”“傻闺女，你爷爷临死前让我们帮衬帮衬你，这点小东西还计较啥”没说完，二奶奶就拉着她，向家里走去。到家后，她寻摸了几张厚饼，拿出几张油黄纸包起来，就递给了她。舒晴道谢后，便离去。
　　没几步就走到了家。她家的猫好像知道她回来似的，立刻窜出来。她抚摸了一下，就向屋里走去。猫也跟着她进去。
　　她烧了锅开水，然后就着大饼吃了。之后咀嚼了点喂给猫吃。
　　如今只剩下了她和一只猫。她靠住墙头，坐在床上。天有些晚了，清浅的月光爬进窗户，倾泻在床头。一旁的猫卧在地上，有些慵懒。舒晴的脸被月光暖着，拥着，这使她素净的脸更加白皙。但是她的眼神始终还是水盈盈的泛着泪光。她没有依靠了，以后可怎么活啊。月光就这样缓缓的移到地上。这时一阵阵猫的嘶叫声传来，惊醒了睡去的舒晴。
　　她揉了揉眼睛，过了会，视线变得清晰起来。她在屋里望了望。“咦，猫呢！”这时嘶叫声仍在持续。舒晴跑去院子，准备看看怎么回事。
　　天有些黑，月亮当空。她的猫正在追什么东西，她有些惊讶。她又揉了揉眼睛，仔细看了看。什么都没有呀！那猫在追逐什么啊，她不解地思忖。更令她不解的是猫还一直在叫。
　　这时，邻居家的狗开始狂吠。狗吠声越来越大，几家灯亮了起来，显然是被吵醒了。舒晴赶紧抱起猫来，亲抚它，让它逐渐冷静下来。
　　过了一会儿，舒晴抱着猫回到屋子里。天竟然有些微蓝了，那是一片漆黑中的蓝色。弯月高挂空中，显得十分辽阔。舒晴已没有睡意了。她毕竟也该睡意全无了。她以后该怎么办呢？她从没想过，她不知道。
　　东方显出了鱼肚白，村子里的鸡叫了几声，天有些蒙蒙亮了。猫伸了个懒腰，继续卧在那儿。她开始劈柴，煮稀饭了。一天忙碌的生活又开始了。
　　二、夜里谰语
　　舒晴吃过早饭后，简单拾掇拾掇后，就挎着篮子去挖野菜了。这几年，收成不怎么好，菜地缺水荒了许多。村里的人们基本都以野菜为食。
　　天还算早，可是几家的人也都出来了。“舒晴啊，起来了啊，去挖野菜呀这是。”邻居李大姑热情地问。舒晴点了点头。“走，和大姑一块去儿！”舒晴跟着大姑去了。
　　道儿不远，拐过个林子便是。土丘上长满了绿油油的野菜，一眼望去，还有好大一块。
　　舒晴从篮子里拿出一把小铲子便开始挖了，李大姑也开始进行着。“闺女啊，昨个你家猫一直叫唤，你听到了吗？”李大姑边挖边问着。“呃儿，真不好意思，昨个猫乱叫，好像在追啥。俺弄了好一会儿，它才不叫。”舒晴慢慢地说。“真哩！”李大姑有些不自然了。“舒晴儿，你家的猫是只灵猫吧！它是不是看见啥不干净的了。”李大姑有些吞吐地说。李大姑握住舒晴的手。“一会儿，忙完去找找你张二奶奶，她懂些。”“呃！”舒晴点了点头。
　　回去的路上，舒晴半信半疑，若有所思地走着。正巧儿，碰上了张二奶奶。“二奶奶！赶紧给这丫头看看，她家的猫昨个好像看见啥不干净的了，叫唤了半夜。”李大姑说。“啊呀，猫儿会通灵的，舒晴儿，你家的猫肯定看见啥了，说不定是老舒头儿不放心你，回来看你了。”张二奶奶说。舒晴垂下了头，她有些不安，有些惊讶。
　　她回到了家中。“猫儿又去哪了。”她四处找了找。猫儿没在家。她有些失落，爷爷留她的猫儿也不见了。一晃晌午了，舒晴熬了点野菜，吃了点，便去坟那头了。
　　她带了些昨个留的烙饼，就到了坟头那儿。不远儿望去，她家的猫儿正卧在那儿。舒晴有些高兴。她快步走到坟那儿。
　　她把烙饼摆到那，便和猫儿一起在那。她望着四周，忘记了一切好像。在此地，她十分踏实。
　　日头渐渐落了下去，天傍黑儿了。舒晴抱着猫回家了。她走到家门口，发现张二奶奶站在那儿，看样子应该等了她许久了。张二奶奶拿了些白馍馍，这可是逢年过节都不轻易吃的。舒晴觉得有些愧疚，怎么能一直麻烦二奶奶呢！老是这个样子，她怎么不好意思。张二奶奶央说了好久，舒晴也不好再推，她接受了。
　　舒晴煮了点稀饭，就着新鲜的馍馍吃了饭。喂完猫儿之后，她又靠着墙头，不知所措了。她觉得自从爷爷走了后，村里的人对她格外照顾，好不自然。
　　晚上了，伴着些蛐蛐的叫鸣儿声，她睡去了。微风，透过窗子的缝隙钻进来，吹拂着舒晴的头发。舒晴似乎露出一丝笑意，似乎正在做着美梦。
　　这时猫儿又在院子里叫起来。仍旧有些凄厉，好像狐狸夜里的谰语。
　　舒晴被惊醒了。她有些高兴，她梦见了爷爷，可爷爷像是在哭诉什么，她不解。猫儿还在叫，一定是爷爷来过。一切好像是真的。她立刻出去抱起猫儿，亲抚，她感到同样的安然。
　　三、真相大白
　　天亮之后，简单地收拾了一下。她吃过早饭后，便迫不及待地把这个好消息告诉张二奶奶。张二奶奶有些高兴，但更多的她有些担心。尤其是在她听到舒晴说老舒头在哭诉，她有些不安，但没有表现出来。
　　送走舒晴之后，她便让儿子去找来李大姑。舒晴去挖野菜了。今天，她专门挑了挑许多鲜嫩的，准备给张二奶奶送去，作为答谢。
　　李大姑在和张二奶奶聊着老舒头儿托梦的事。“那丫头不会知道她爷爷怎么死的吧！”“都是我们的过啊，为了逼他让舒晴出嫁，才使他活活气死啊！”“哪有的事，老舒头，年纪不小了，早晚的事儿！”“倒是可怜那丫头了，孤苦无依的！”“过些日子，就让她嫁给我儿子！”“没法子，都是女人的命啊！”舒晴站在门外，门里的话她听清楚了。
　　她扔掉手中的篮子，向坟头跑去。她望着天空，那样广阔。她望着眼底的坟，那样荒凉。她哭了，世界无声了。她在那待了一夜。
　　那天之后，猫儿不再叫过。舒晴在村里消失了，倒是坟头每夜传来声声凄厉的叫。


