      　　诶，朋友，你相信这个世界上有神吗？
　　在你的思想中，要到达什么程度才能被尊称为“神”？事实上我认为吧，就这个世界来说，只要是拥有异能的人，都可以被尊称为神。
　　我当兵的时候就想过这问题，如果我体能无限，或者可以隐身进入敌军阵容。那我肯定就是其他人眼中的神了。
　　那么回到我们的第一个问题，你相信这个世界上有神吗？
　　实际上是有的。
　　大约在上个星期末，我开出租车拉到了一名乘客，戴墨镜穿一身休闲服，奇怪的是戴着手套。目的地是一个名不见经传的酒吧。那个人把行李随意的丢在了后座，随后坐到副驾驶。双手抱着后脑勺悠闲的靠着座椅，迷上了眼睛。
　　“这人或许是参加什么派对的，挺洒脱啊。”我一边这么想着，一边踩了离合器发动车子。路上因为市区有点堵车，我决定从高架桥上绕过堵车区域。因为前面的车子开得实在太慢，我决定变道超车。我朝右微侧脑袋，准备通过外后视镜看看后面有没有车追上来准备，却看了惊人的一幕。我副驾驶上的乘客摸出一杆烟，叼在嘴里，没有用打火机，而是摘下右手的手套并打了个响指，手上出现了一团火焰将烟点燃。我很确信他手里没有拿打火机，所以这是什么个超自然现象？
　　我淡定的转过头，装成自己没有看到这一幕，随后又看向我左手边的后视镜。一幅认真开成的样子。然而我的余光还是有在关注着那个人。虽然之后他没有什么其他的举动，到了目的地也只是默默的掏出了钱，然后拿着钱离开了。
　　“是不是在做梦？”我这样问自己，随即捏了一下自己的脸，嗯，有疼痛感啊。路边有人招手，我出于本能反应，停止了对刚刚那个男人的思考，停车在路边。
　　招手打车的人一身西装，提着一个中等大小的公务包，也戴着墨镜。“今天的人怎么都带着墨镜啊。”我如是感慨到。这里就把这个一身西装的人叫做黑衣人吧，感觉有些不同的地方，但我并未多想。
　　黑衣人打开后座，先把公务包放了上来，随后一只脚迈进车内，一只手扶着车顶，应该是怕撞到了头。“咦这家伙有点高啊。”我想，黑衣人坐好了以后把门拉上。摘下了墨镜，深蓝色的眼睛，高高的鼻梁，咦，原来是个老外啊。
　　当我还在纠结怎么开口跟老外问他要去哪儿，老外开口了，一口流利的中国话，还带点东北口音。
　　“径直开。别停。”随后把墨镜折叠后，放在胸前的兜里。随后从公务包里拿出一堆资料。我一边向前开，一边从车内后视镜看着他的举动。他的资料摊开以后是一把枪？
　　“认真开车，别到处看。”老外擦了擦枪，从包里拿出了消音器戴上，随后拉了一下枪栓，抵在我肋骨的位置。
　　“刚刚那个人，你应该注意到了他有什么不同吧。”
　　“没有啊挺正常的啊。”我假装什么都不知道，另一只手放在裤兜上准备摸出手机。
　　“左手放方向盘上别乱动。你真没看到？不可能吧。”老外似乎看穿了我的意图，出声提醒。“我这里有你的资料。苍鹰特种队狙击手，观察力的话，不会太差吧。”
　　我没有出声。
　　“哦对了我这里还有一份你父母的资料，母亲胃癌，目前躺在医院，父亲退休工资不算高，而你，被你们部队抛弃了了吧，因为作战身份过于隐蔽，又涉及到很多秘密任务，所以目前是个空白身份吧。没有任何军人有待，只能靠开出租车赚钱？等你攒够钱，你母亲……”
　　“闭嘴。”我猛大吼，并踩了刹车，停在了路中间。后面传来了嘈杂的喇叭声。
　　老外晃了晃抵在我肋骨上的枪，示意了一下我的命还在他的手上。“继续开。如果我说我可以提供最好的医疗服务和足够的钱，治好你母亲的病，让你们一家人过上好日子呢？”
　　我发动了车子，咬了咬嘴唇，母亲的病一直是我心头上的一件大事儿。当兵那么多年没有陪到他们，我已经很愧疚了，我还没来得及好好孝敬他们。
　　“要我做什么？”
　　“跟踪刚刚那个人。由于我们的身份敏感，所以我认为当过特种兵的你应该是个代替我们工作的合适人选。”
　　“跟踪他干嘛？”我追问，这个时候我已经默许了如果说不是杀了那个人的话，我都会接受黑衣人的委托，治好我母亲。
　　“前面红灯右转，那里有家咖啡屋，我们下车详谈。”老外估计也猜出了我的想法，收齐了枪。
　　五分钟后，我们坐在咖啡屋里，咖啡屋里除了服务生空无一人，只有我们两人。老外走到咖啡屋门口，将门关好，把“open”的牌子转了一面，也就是对外是“close”，再走到窗户边上，将窗帘一一拉上。一旁的服务生端上来了咖啡以及擦手的湿巾，不过有了防备之心的我注意到湿巾里包的有东西。
　　我抬手故意打翻了餐盘，迅速下蹲捡起了湿巾，果不其然，里面包了一把FN57。我把湿巾丢在地上，之前当兵的经验还在，我拉了枪栓，将枪对准黑衣人。
　　黑衣人摊了摊手，表示他没有恶意，然而我并没有收起枪。他打开了桌上的平板电脑。“KingdomPharmaceutical，你听说过吧。”
　　KP是开发了治疗胃癌的特效药的制药企业，我点了点头。
　　“实际上我就是KP的特派员。首先我要确保我们的谈话你不会说出去，如果你泄露了，你和你的家人‘beng~’。”黑衣人嘴角上扬，笑着说。
　　“我们目前正在进行这样一个研究”他说话的同时打开了平板，一个3D投影从平板里发散出来呈现在我的眼前，“GodMaker”并把平板推到我的面前。
　　我收起了枪，但还是一只手拿着，另一只手滑动屏幕。黑衣人也解释着他们的研究。“用你们中文讲就是造神计划。之前你车上那个人，我们会派人去抓住他。去研究他为什么能凭空产生火焰。随后将其的能力开发给大众——当然是然他们高价购买。”
　　我继续看着3D投影，黑衣人拍了拍手引起我的注意力。“你的任务就是跟踪他，在适当的地方打晕他，交给我们。你的任务就完成了。你不用担心，那个人是孤儿，无亲属无友人，没人回留意他的下落。”
　　“他会死吗？”
　　“不一定。”
　　“……”
　　“这个是合同。他的命和你母亲的命，选吧。”
　　我拿起笔签了两份合同，拿走了一份（尽管我并不知道最后他们认不认账）。起身，将枪插在腰带上放在背后，并把上衣拉下来挡住枪。走出门。
　　我跟踪了那个人，每天开着出租车路过他那天去的那个酒吧。终于有一天晚上遇到了醉酒从酒吧里出来的他。
　　我停车在酒吧旁，他意识不算很清新，报了一个地名，就在我车上呕了。我捏着鼻子，开着车。他说的地名是个公寓，当我正计划怎么打晕他，在哪里打晕他。他却昏沉沉的睡去。我心想“哎哟兄弟，你这……哎对不住了。”
　　开车到了郊区，我走到后座的门边，打开门叫醒了他，让他下车。在他下车的一瞬间摸出针管注射在他的脖子位置，里面是KP开发的让人昏睡的药剂。我把他抱起来丢到后驾驶。联系了黑衣人。
　　很高兴的是KP的人最后履行了合同，采用他们的特效药，配上最好的医疗团队，治好了母亲的胃癌。并且作为封口费的送了我一大笔钱财，只要不是太奢侈，足够我家花一辈子。我用KP给我的钱，在乡下买了房子，陪着父母亲让他们颐养天年。
　　后来有一天，我在电视上看到新闻，“KingdomPharmaceutical造神计划！现在每个人都可以成神啦！”我打开电脑，看着充满了广告意味的跟进报告，
　　“KP最新研究，只需要通过注射药物改变基因链，可以让人凭空产生火焰。我们都可以拥有异能，都是令人尊敬的火神！只需要九千万美元，你就可以是神！”
　　我笑了笑，关上了电脑。当我下定主意打晕那个人的那一天，我就知道这个世界未来的格局了。
　　每个人都是神，每个人都有了一样的能力，每个人又回到了最初，没有高低贵贱之分。你会玩火？不好意思我也会。
　　这世界，诸神终将归于平静。



