      　　（一）
　　社会上的诸位平民百姓达成了一条共识，
　　“医生都是黑心的有罪的，每个公民见到医生都有提刀去砍的义务。”
　　人心惶惶？不，只有曾经被人尊敬的各位医生如今心头一紧，“不行，亲爱的我一定得去躲躲了。”
　　如今，‘医患’这个词可以倒过来说了。患医，医生们患上了一种不可言说的病。
　　（二）
　　阿P正身心愉悦的走在大街上，就像刚获得这个月工资一般红光满面。嗯，看起来一片和谐，除了阿P手上的那把刀。
　　实际上阿P内心确实是欣喜的，他刚刚冲到一个小诊所，乱刀砍了一个老中医。他随意的将砍刀丢在路边的垃圾桶里，从兜里抽出一张纸巾擦了擦手，顺道用纸擦了一下刚刚激烈运动产生的汗，随手将纸丢到了地上。
　　“嗯，这个医生是我这个月砍的第二个了，到组织上去报账，可以换一大笔钱呢。”阿P掰着手指头盘算了片刻，抬头才发现竟然已经走到了自家的便利店门前。他拉开卷帘门，把要卖的商品放在门口，随后拖了一张椅子到身边一屁股坐下，带上耳机，悠闲的翘着二郎腿。开始了自家今天的兼职，“便利店老板”，你问他的主职业是什么？砍医生专业户。
　　哦对了，差点忘了说，阿P的便利店卖的都是一些药，淘宝上面批发来的各种神药，治百病的那种。
　　（三）
　　“这次我们的任务是攻破那所医院，里面的病患已经全部出来了。现在里面只有我们的仇敌，医生！”众人望着眼前抽着雪茄指着地图的男人安排着本次的行动计划。
　　从每个人喉咙处咽口水的细微动作不难看出，在座的每个人对这次的活动是既紧张又期待的。在众人其中的阿P此时更是摩拳擦掌迫不及待的，然而他们却被一嗓子打断了思绪。
　　声音是来自抽雪茄的男人，“但是这次活动，我们的敌人是有防备的！这也是为什么我们把这所医院留为最后的攻击目标，因为他们的防御配置我们不得不重视。这所医院每个上班医生的配置的有一把砍刀，个个都是能攻能守的高手。政府规定了不能用枪、炮，所以这次活动将是一次实打实的近身战，不过大家别担心！组织已经为大家准备好了武器，而且这次活动结束，你们都将是除害功臣！都有大把的钞票用！大家在保全自身不要死的同时，杀敌人一个片甲不留！有没有信心！”
　　“有！”
　　哦对了，差点忘说了，这个组织是以除掉“黑心医生”为目的的，民间人士组成的组织，但是却有着一个深不见底的财源。或许是某国家的资助吧，不过管他呢，大部分组织里的人的想法和阿P一样，反正死的又不是我，我家里又没有医生，死了与我何干？还有一点，因为是对医生的最大仇恨组织，这个组织所有的伤员是没有人来医疗的。你说要是组织里的人要死了怎么办？放心吧！死了就死了，没人救你的。
　　（三）
　　医院里面的医生从自己的途径了解到，自己所在的医院要被进攻以后，一头乱麻，每个医生脸上都可以看见豆大的汗珠。
　　这个医院的战备智囊团想了很多的主意，也没有找到一个适合的办法，毕竟就算全灭了这一批组织进攻的人，之后再来的人也无力招架了。
　　“哎！老院长你看我们该怎么办啊？”众医生围着这家医院的院长着急的喊着。
　　老院子抿了口茶，不慌不忙的说，“你们还记得我们医院的口号吗？”
　　众人愣了一下，回答“医者，父母。父母者，无私。”但是众医生内心还是很疑惑，这老院长是不是吓傻了，瞎说话了都。
　　只见老院长缓缓的站起身，拍了拍身上的灰尘，“医者，父母也。教子，天理也。”
　　众医生一听，心头一热，“好，就教训教训他们这些‘逆子’！”
　　但谁也没有听见老院长内心的无助呐喊，“即使是逆子，也是心头肉，下不了手啊！医者仁心，谁来仁心医者啊！谁来救救我们啊！”
　　（四）
　　其实众医生都知道这是一场必败的战争。
　　所以在准备初期，已经分成了三个派系。
　　想投降的、抱着“杀一个回本杀两个赚”思想的以及自杀的。
　　老院长听着之前各科室的某些医生自缢身亡的消息，内心无奈。可是他知道，不能投降，投降只会被砍的更惨。
　　老院长从办公桌下拿出了一根竹棍，轻轻擦拭，嘴中喃喃“老兄弟，最终还是要借你的手杀生了。”
　　忘了说，老院长姓黄。
　　（五）
　　阿P和他的挚友黑子被任命为本次医院突击任务的攻坚组。由年轻且具有血性的他们来对战医院里身手最好的医生，华医生。
　　阿P一看黑子今天的装束，有一些诧异。黑子穿了一件白大褂，背了个急救包，腰间跨了一把短刀。
　　“我去！老黑你这个活脱脱一医生啊？”
　　“你懂个屁，我这叫做伪装术！一会我两攻坚的时候他们以为我是医生就不会砍我了。再说咱们组织的人右脚踝都绑的有蓝绳，怕啥！”
　　“哟呵，心机啊！”
　　“那是。”
　　“上！”
　　（六）
　　这华医生用的武器，阿P和黑子确实都没聊到，是一把苗刀。完完全全克制了两人的短砍刀。
　　阿P心生一计“老黑，我有个办法……”
　　阿P洋装要提刀上前，气势汹汹。华医生随即一刀挑来。阿P猛然的一低头蹲下，藏匿在阿P身后的黑子冲上来一刀插在华医生身上。
　　“得手了！”阿P和黑子叹一口气。准备确认一下眼前这个医生死了就打道回府邀功去。却没料到这华医生尚且提着一口气，苗刀一晃，朝着阿P就是一刀。
　　黑子反应快，猛地一拉阿P，但还是没有料到华医生的刀那么快那么凶那么有力，阿P的右手随着骨被斩断。
　　阿P捂住伤口，鲜血直流，黑子抽出阿P的刀，又在华医生脸上砍了几刀。
　　华医生倒下了，脸上全是血和烂肉，再也辨认不出来，谁会知道这个血肉模糊的尸体，曾经是拿过“妙手回春”锦旗的专门给小孩看病的儿科医生呢。
　　黑子从自己带的急救包里，掏出纱布用自己不多的医学知识，给阿P缠上，他知道，阿P这手肯定回不来了，但是不能让阿P流血过多死去。
　　阿P看着眼前这个穿着白大褂的好兄弟忙忙碌碌，心中仿佛想通了什么。
　　（七）
　　老院长倒下了，和他的那根竹棍一起倒下了。
　　医院的众医生们也倒下了，和他们的手术刀一起倒下了。
　　组织的人们庆祝着胜利，说这这个医院的老院长武功多么好，废了好几个兄弟才把他拿下。
　　医院倒下了，和在他身体里日夜工作加班的医生一起倒下了。
　　医生这个行业倒下了，和……
　　医生，倒下了。
　　（八）
　　故事的最后，阿P正享受着面前身材姣好的女子给他喂樱桃吃，虽然他现在只有一只手了，但是他却过得很滋润。
　　毕竟他是这次活动里贡献度最高的人。
　　攻坚？联手干掉华医生？不，还不止。他还向上级举报了内部的内奸。
　　“老大你看，这个黑子最后一次活动穿着白大褂上阵。这都不算重点，最重点的是，他还帮我止血，你看我的这只断手！他是医生派来的卧底！肯定是。”



