      　　昏黄的灯光下，小商店开始收摊，沈乐抱着书，漫步在左回右转的小巷里，小巷两边都是低矮的破旧瓦房。这里是老城区。在沈乐的记忆里，除了一年比一年破旧之外，这里根本就没有什么变化，这条小巷从小学开始到现在已经走了无数遍。突然，一声熟悉的声音从背后叫住了他，沈乐转过身看见灯光照不到的角落里走出一个人，昏黄的灯光渐渐明亮了起来。顿时，沈乐睁大了眼睛，颤抖的双手把书丢在地上。没等沈乐开口，那人就从袖子里甩出一把小刀，一个箭步上来，直直的把小刀刺进了沈乐的喉咙。如注的鲜血喷了出来，染红沈乐的校服。瘫倒在地上的沈乐口中还涌出鲜血，他望着眼前的这个人，想说什么却已无法再说出半个字，眼睛渐渐失去了神色。黑影人在夜色中露出狡黠的一笑，把沈乐拖进了黑暗深处。
　　翌日，周六。昨夜在小巷里发生了什么，没有人察觉，行人们如往日一样在小巷里走过。沈乐早早的醒来，洗漱好，对着镜子里的自己笑了起来。沈母看见沈乐对着镜子傻笑忙喊着：“快来吃饭，傻笑什么，你作业做了没！”做完了功课后，沈乐母子俩准备去菜市场，沈母问道：“你中午想吃什么啊？”沈乐想了想：“那买点苦瓜吧。”沈母觉得奇怪：“你不是最讨厌吃苦瓜吗？”“是吗，我一直都很喜欢吃啊…。”沈母看着这孩子心想什么时候换口味了。菜市里，卖猪肉的荣叔看见沈乐母子俩，热情的招呼道：“王姐，来买点肉啊，给你家孩子补补。”说着，就开始给王姐选起肉来，边选边说，这些肉都是今早刚杀的猪，你看血都还没干。荣叔的猪肉铺边上养着一只狗，这只狗还是沈乐小时候在街上玩，看见一只颤颤巍巍的小黑狗，觉得可怜病病殃殃的，沈乐又找不到吃的给它。沈乐就把小狗送到了荣叔的铺子上，荣叔经不起小孩子的耍赖，而自己一整天在摊上实在无聊就把小黑狗收下了。现在小黑狗已经成了大黑狗。沈乐蹲在地上想逗一逗它。不料大黑狗龇牙咧嘴的突然冲沈乐扑了过来，把沈乐扑倒在地上，冲着沈乐低吼着。正在剁肉的荣叔反应了过来，连踢带拽的把大黑狗撵快了。沈母焦急的询问儿子哪里有没有受伤，脑子有没有影响啊。沈乐摇了摇头。示意没什么大事儿。沈乐母子走后，荣叔呵斥起大黑，大黑耷拉着脑袋趴在地上，却依旧对着沈乐离开的方向低吠着。
　　城南附中是市里最好的中学，人们都说，只要踏进了城南，就相当于一只脚踏进了211。能进城南的学生，不外乎三种人，一种是成绩非常好的，二是家里有钱的，三是为社会主义建设做出过“突出贡献”的。沈乐家里三辈都是无产阶级，能进城南那只能是第一种人。沈乐从小成绩就非常好，得过的奖状密密麻麻地贴满了客厅的一面墙，每逢沈家来了客人，看到这一面的奖状都会夸奖几番沈乐，同时也会训几句自己的儿子如何如何不争气。沈乐父母听到这几句话，表面上表现的很谦虚，只有沈乐知道父母是非常得意的，他是他们生命中仅有能得意的东西，对此沈乐从没说过什么。除了自己的天分高常人那么一点点之外，沈乐父母对沈乐的教育从没有放松过。童年的大多数时间，沈乐都被上班不在家的父母关在家里看书，沈乐只能透过窗户看别的孩子笑着从自己面前跑过。而自己只能对着镜子说话，摆各种表情。久而久之，沈乐开始依赖起镜子中的那个自己，镜子中的人成了他平日唯一的消遣。渐渐地，沈乐开始思考镜里镜外到底哪个才是真实的。直到有一天他望着镜子，不知是镜里还是镜外的那个自己先动的手，挥拳把镜子镜子打了个粉碎，望着墙上的破碎镜子里的那个残影，沈乐也不知道此刻他的表情是什么样子。
　　沈乐就读于城南附中最好的班级里，班上除了他这种成绩好到没边的就是些非富即贵的二代们。平时寡言少语的沈乐知道这些人不是好惹的，从来没有什么交集。周一返校，学校要求学生们都应统一穿校服参加升旗仪式。在这个时候，学校里的年过半百的教导主任就喜欢在人群里找那些没穿校服的，然后批评批评。不巧的是那天沈乐和另外两个被逮着了。沈乐因为是学校出名的尖子生，教导主任轻声说了两句就让沈乐走了，走的时候，沈乐斜着眼睛看了看另外两个人。被主任一顿臭训后，两人不甘心，凭什么沈乐就能不用挨训，拍拍屁股就走了，还不爽的斜着眼睛看我们，他什么意思，我们得想个办法整整他。周五，晚上放假，两人尾随着沈乐走进了小巷里。走了三分钟后。沈乐停在昏黄的路灯下，此时昏黄的灯光把附近照的如白昼一般。沈乐转过身来对藏在角落里的两人吼道：“出来吧，你们两个。”两人一看行迹暴露索性大摇大摆走了出来。一副趾高气扬的样子瞧不起眼前的沈乐：“沈乐，你以为你是谁啊，成绩好了不起啊。”说完两人就挥拳冲了上去。三拳两脚之后，沈乐吐了一口嘴角的血，不屑地笑着倒在垃圾堆旁的两人，放下了手中的碎砖走了。两分钟后，两人缓了过来，互相瞅了瞅，不敢吭声。两人一摸旁边都是垃圾，觉得恶心。连忙站了起来，对着垃圾乱踹，发泄着郁闷，这沈乐一看就是个读死书的怎么打架这么厉害。忽然下意识的，垃圾堆中一件很眼熟的东西引起了他们的注意，连忙扒了出来。两人拿着这白蓝色的衣服被染成了黑红色，一人说到：“这不是我们学校的校服吗！”而校服左胸口的校卡上写着两个字：沈乐。两人懵了，慌不择路的跑向最近的派出所。如白昼般的夜晚逐渐恢复了正常。
　　又一个周六，警察局审讯室里，天花板上的吊扇吱吱转着。一个满脸络腮胡的中年警察看着眼前这个安静的中学生，疑惑的抽着烟，青烟转瞬飘散了。
　　“你叫什么名字”
　　“沈乐”
　　“多少岁”
　　“今年17”
　　………。
　　“上一周你都干了什么”
　　“就那样，没做什么特别的。”
　　“听说你没上周没穿校服挨训了？”警察接着吸了一口烟。
　　“哦，我忘记穿了，那天起晚了。”
　　“那这件衣服是谁的？你认识吗！上面校卡的名字也叫沈乐。”说着把那件沾满血迹的校服撂在桌上。
　　“可能是谁在搞恶作剧吧，我们学校这种学生很多的。”
　　“恶作剧？”警察熄灭了烟，“我们做了检测，上面的血迹和你完全符合。这究竟是怎么一回事？”
　　沈乐不自觉摸了摸喉咙：“给我点水行么。”
　　警察直直的看着喝水的沈乐冷不丁的说：“你到底是谁？”
　　喝完水后，沈乐面无表情的看着杯中的影子：“我是谁？我还能是谁。”
　　“那衣服的血迹该怎么解释！”
　　“解释？你还不明白吗？听好了，我叫方平。”“沈乐”狡黠笑了起来，警察捏碎了烟卷，疑惑的轻声喊道：“什么？你叫方平！”说罢“沈乐”用桌边打碎了杯子冲了过去…。吊扇停止了旋转。
　　空无一物的房间里，只有一张床和一个放杂物的小桌。护士正在给病人换药，突然病人伸出双手死死掐住了护士脖子。护士猝不及防，拼命挣扎：“喂，快醒醒，你听到没有！”病人从护士的大喊声中醒了过来，松开了手，如死灰的眼睛看着眼前这个活人。护士踹了几口粗气：“每次给你换药你都这样，吓死我了，一个女孩子哪来的这么大力气！”余秋目不转睛的望着天花板转动的吊扇，“余秋，你现在是谁！哦，我怎么又忘了，你说不了话。”说完护士转过头关上了门，回到值班室，护士看着余秋密密麻麻的病历自语起来：“看她那个眼神难道是…方平，什么！方平！不好。”护士紧张了起来，匆匆奔上楼去。余秋余光中看到了桌上护士忘拿走的小剪子，摸了摸被纱布裹住的喉咙，无声的笑了起来。


