      　　王老汉辛辛苦苦养育了五个儿女，大女儿王梅，二女儿王娟，大儿子王大，二儿子王二，三儿子王三，王老汉的老伴几年前就病逝了，现在儿女们大部分都已经成家立业，只有小儿子王三还没有结婚，王老汉的两个女儿都出嫁到了外地，王老汉的大儿子和二儿子都在老家本地娶了媳妇，虽然王大和王二都住在离父亲不远的地方，但是王大和王二结婚后就很少去看望父亲了，更别说照顾老人，反而在外地打工的小儿子王三经常回家看望父亲，村里人都说别看王老汉养育了这么多孩子，恐怕只有这个小儿子能给他养老送终了。
　　这一天，王三正在建筑工地上干活，突然接到王大婶的电话，王大婶在电话里说：“孩子，你快回家一趟，你爹出车祸在医院里抢救呢！”王三那一听立刻就放下手里的活，向工地的领导请假回家，等王三赶到医院，看到父亲已经平安无事，王三这才放心，王三就问父亲：“您出了车祸受伤住院，我那俩哥哥没来看您？”王老汉直摇头说：“没有。”
　　第二天，王三就去找大哥二哥理论，王三来到大哥王大的家门口，敲了半天门，屋里也没人应，王三心想这大哥一家跑哪去了？爹出车祸了，大哥也不关心，王三没办法又去了二哥王二家里，见到了二嫂，王三就问嫂子：“我二哥在家没？”王二的老婆撇了王三一眼说：“就你那二哥，整天不着调，我哪知道他跑哪去了？”王三一看大哥一家没人，二哥也不在家，自己只好又回到医院照顾父亲，经过一个多月的住院治疗，王老汉才出院，王三这才回到工地。
　　半年之后，王老汉突然之间成为村里议论的焦点，原因是几乎一夜之间，王老汉的这些不孝儿女们都争着抢着要赡养王老汉，两个已经远嫁在外地的女儿，甚至回家还把父亲接走了，等王大和王二赶到家的时候，却发现父亲王老汉失踪了，于是王大和王二就做火车来到王梅和王娟的家里，兄弟俩终于在大姐王梅的家里找到了父亲王老汉，而且还不由分说就把王老汉抢回了家，之后王大和王二又要抢着把父亲接到自个家里，村里人都纳闷怎么一夜之间，王老汉的不孝儿女们都变成了孝顺儿女，后来村里人才听说，原来是王老汉的三儿子王三在工地出了事故，由于王三还没结婚，所以工地赔偿给王三的一百多万的最终继承人都是王老汉，因此王老汉一夜之间变成了百万富翁，怪不得这些不孝儿女一夜之间就成了抢着赡养父亲的孝顺儿女！
　　很快，王老汉的大女儿王梅，二女儿王娟，大儿子王大，二儿子王二还因为争抢父亲赡养权的事情，闹到了法院，这一天，法院开庭审理了这起几个子女争夺父亲赡养权的家庭纠纷，在法庭上，王老汉的大女儿王梅说：“我是父亲的大女儿，我最有权赡养父亲，我应该为父亲养老送终！”大女儿王梅刚说完，王娟，王大，王二就不乐意了，他们争着抢着说自己最有资格赡养父亲了，正当王老汉的几个子女在法庭上争吵得不可开交的时候，让人想不到的是，那个传言在工地出事故死去的王老汉三儿子王三竟然奇迹般的出现在法庭上，王三的出现着实震惊了他的哥哥姐姐们，王三笑着说：“哥哥，姐姐们，你们都别争抢了，我没有在工地上出事故！”王大看着弟弟王三就问：“你没出事故，那爹手里的一百多万赔偿款是哪里来的钱？”王三一笑说：“那是我中了彩票！”
　　最终，法院还是把王老汉的赡养权判决给了三儿子王三，村里的人纷纷议论王老汉的事情，大家都说：“钱能看出来，谁才是真正的孝心！”

