      　　（一）
　　我跟你讲一个故事吧。
　　故事的主角叫夏九，夏季的第九天出生，父母就这么给他起了个名字，而他的同学们叫他“小九九。”
　　目前我们故事的主人公正抱着一摞书走进图书馆，我们来猜一下他是来干嘛的：
　　学习？No
　　和美女偶遇？No
　　图书馆兼职？No
　　实际上夏九抱的一摞书都是有关于心理学的。他参加了校内组织的一个心理活动，与其他参加的人两两随机组队，目的是为了帮助那些存在潜在心理疾病的同学。当时学校里心理社的社长找到夏九，郑重的拍了拍夏九的肩，让夏九务必照顾好那个叫林柚久的女生，说是林柚久的室友发现她有轻度幻想症，夏九拍拍胸膛，表示保证完成任务。
　　夏九实际上一点都不知道要拿轻度幻想症怎么办，于是出现了我们看到的这一幕，他抱着一摞书走进了图书馆，他坚持的认为要治理一个病，就要先搞清楚病的定义缘由等等。但他又觉得百度不可信，最后的决定就是啃书。这个故事告诉我们，不要作死。
　　我们的主角夏九找了个靠窗边的位置，翻开他那些不知道从哪里搜刮来的心理学书籍，用笔指着，一个字一个字的念，“幻想症指的是对一件事情产生没有理由和根据的或过多的想法，或是憧憬不存在的事物，后者较少。导致自己精神恍惚，严重者应该接受治疗。”夏九念叨这里，顿了顿，继续“在复杂的生活中，有时候人处在郁闷和压抑中，想逃脱，却又免不了被现实的种种残酷所压倒，只能默默地忍受生活中带来的痛苦。这样的人往往太过羞于表露自己的内心，怕被别人所耻笑，更怕自己受到伤害。所以，对自己喜欢的事和人也只能深埋在内心。没有有效的解脱途径，他们只能在自己的内心深处，不自觉地幻想。明知道这是错的，可又控制不了自己。”
　　翻看了几本书，夏九总结了一下，幻想症在心理学之类的说法不一，不过大部分书籍对其原因都有相差不多的说明。说白了这是一种关于潜意识和自我暗示的一种表现形式。
　　也就是说，你对一件事情有强烈的欲望，但是又不能马上或不能在现实中实现和发生。
　　那么在右半脑就会产生一种脱离现实的幻觉。对，就是幻觉，只有你自己能看到和听到。
　　夏九的脑海里浮现了当时心理社社长介绍林柚久时候，林柚久那如阳光般灿烂的笑容，“好奇怪啊，为什么这样的女孩子会有心理疾病，那我岂不是更有病了？”夏九自己都觉得自己的想法有些好笑，翻开了幻想症的治疗办法，低声念“嗯。。让我看看怎么书上怎么说，药物治疗，算了吧这个直接否定掉，人家才不会吃药呢，吃了就不萌萌哒了。”夏九摇了摇头，往后翻了几页，“心理社交治疗，主要同过给予病人支援来改变某些行为。此外，病人要避免过度的压力，包括人生大事。认知行为疗法或会改善病人的妄想，但也只是辅助性。精神分析治疗法可能会加重刺激，有害无益。如果病人同意，应鼓励其家人一同参与治疗计划，对治疗进度有帮助。咦，这个有搞头，让我来设计一个计划拯救林美女！我太聪明了，今天没吃药，感觉自己萌萌哒！”
　　但这个时候夏九的身后传来了一声偷笑，他扭头看过去，林柚久正捂嘴偷笑，“你在这里嘀咕什么萌萌哒呢，大男生的还萌萌哒，我也是醉啦。”林柚久吐了吐舌头，夏九尴尬的挠了挠头，“没什么啦，口头禅嘛。”
　　“你这口头禅有点萌萌哒哦，对啦，你在干什么呢。看书吗？什么书呀？”林柚久垫了垫脚，想要看到夏九正在看什么书，夏九连忙把书护在怀里，“什么书都不是，就是专业课老师要求看的啦。”
　　林柚久将信将疑的点了点头，“那好吧。你先看，我走了~”
　　“好的你去忙吧！”夏九为了避免被发现，连忙说。林柚久挥了挥手，转身离开，而我们的主人公这个时候决定，一定不能让林美女因为幻想症影响了生活，就采用心理治疗法！
　　（二）
　　夏九以心理治疗法为指导思想，进行了一大堆对林柚久的心理辅导，但貌似没有什么用，最后社长给夏九出了个馊主意，说是可以让林柚久集中注意力不去乱想。这个主意就是：
　　追林柚久。
　　咦，这个主意，相当的好啊，我去和林柚久整天待在一起，她不就没时间去乱想了嘛，社长太棒了，我这就行动。
　　我们天真无邪的夏九同学果断没脑子的展开了追求行动。
　　到这里，我们的故事变成了言情故事。
　　（三）
　　夏九正和林柚久推着自行车，漫步走海边。海风迎面吹来，林柚久用手扶住差点被风吹走的帽子，叹了口气“要是每天都能那么悠闲就好了。夏九，我们在这里歇会吧，我想坐在沙滩上，看下海”
　　“好。”夏九把车停在了一旁，席地而坐。
　　两个人看海浪迎面而来，轻轻拍打沙滩，过了好一会，夏九才意识到需要说点什么，出乎意料的是，林柚久却突然自说自话起来，
　　“你看到了吗，海中央有一艘船，随风飘荡，船员们期盼着回家，而船长期盼着多抓点鱼，他们吵了起来，船长说‘你们不多抓鱼，你们就别想回家’，船员说‘你不让我们回家，我们就不抓鱼’他们就这样纠缠了很久，突然他们发现船的方向盘坏掉了，控制不了方向，靠不了岸，他们就一直漂呀漂呀，再也没有回来。”
　　林柚久突然扭头看向夏九，“夏九，我听他们说你喜欢我？”
　　夏九翻了翻白眼，“自恋狂魔你从哪儿听说的。”
　　“咦，没有吗？”
　　“哈？要不是为了治你的病……呸，为了为了，额”
　　“嗯？夏九你心里什么小九九？”
　　“啧，就算我喜欢你吧，你想干嘛？”
　　林柚久笑了笑，“那你要不要试着和我在一起。”
　　夏九瞥了一眼林柚久，“可以啊”
　　“那你得先学一首歌，吉他弹给我听。”
　　“行。”
　　（四）
　　爱情的力量是伟大的，伪爱情的力量嘛，也是伟大的。
　　那天晚上，夏九抱着吉他，在林柚久的宿舍楼下，侃侃而“弹。”
　　歌曲名字叫《玫瑰》，是内地民谣歌手贰佰那首，不是上海滩那首“玫瑰玫瑰我爱你”
　　那天晚上，宿舍楼探出头来的不只是叼着棒棒糖呵呵傻笑的林柚久，还有许多新来的大一小学妹，夏九打赌那天是他散发的荷尔蒙最多的一天。
　　“你说你想在海边买一所房子
　　和你可爱的松狮一起住在那里
　　你会当一个心情杂货铺的老板娘
　　随着心情卖着自己喜欢的东西
　　生活越来越压抑
　　你变得越来越不像自己
　　一个人站在悲催的风里
　　玫瑰你在哪里
　　你说你爱过的人都已经离去
　　不要欺骗自己
　　你只是隐藏的比较深而已
　　玫瑰你在哪里
　　你总是喜欢抓不住的东西
　　请你不要哭泣
　　我们都只剩下一堆用青春编织成的回忆。”
　　那天晚上，夏九是全身湿透回的男生宿舍，但是夏九心里很满足，
　　“你看，本少出马，不仅把到了妹，还让宿管阿姨羡慕嫉妒恨得朝我泼冷水。”
　　实际上原因只是宿舍楼女生们整齐划一的“在一起”吵得宿管阿姨无法正常看肥皂剧，宿管阿姨一气之下一盆上水泼了夏九一脸。
　　（五）
　　“老子算是明白了，这女的现在根本没有幻想症，就是爱捉弄人，装的像有幻想症一样。”夏九啃了口鸡腿又灌了一大口啤酒，大骂。
　　室友一号坐在他旁边默默地看着他，室友二号则是在跟被夏九一大嗓子吓到的其他顾客们道歉，室友三号呢，室友三号正站在被夏九几口就喝完的十几个啤酒瓶边上犹豫要不要喊救护车。
　　夏九把啤酒瓶狠狠的放在桌上，咚的一声，“妈的，老子安安心心陪了她那么久，她居然和别的男的在一起了，要不是心理社社长让我帮忙，老子才不浪费时间去陪她啊，谁在乎她啊真是，估计没我，她现在还有幻想症吧。”
　　室友一号和二号各叼着一支烟互相看了一眼，估计两人的意思是：
　　这小子喝醉酒说话太特么毒了。
　　嗯，我也觉得。
　　三号轻轻叩了叩桌面，叹了一口气，“小九九，我们想跟你说件事儿。”
　　“说，磨磨唧唧的干嘛！”夏九继续喝着他的啤酒，完全不在意这个问题。
　　“其实吧，咱们学校的心理社社长，就是你。”
　　“还有吧，就是，林柚久已经结婚了。”
　　夏九脑袋里一片空白。
　　“你说你最近爱上了旅行
　　我知道你也只是想逃避
　　逃避现实和过去
　　逃避一个最不真实的你
　　一个人的路上只是在找寻
　　玫瑰你在哪里
　　你说你爱过的人都已经离去
　　不要欺骗自己
　　你只是隐藏的比较深而已”
　　（六）
　　故事到这里，快接近尾声了，其实得了幻想症的，是夏九，思念成疾，泛滥成灾。
　　在很早很早以前，夏家隔壁有个林家，两家的孩子玩得来，经常串门，夏家孩子的成绩没有林家好，林家的孩子高考成功考上一所名牌大学，夏家的孩子没有考上。
　　为了和林家孩子读一所学校，夏家孩子复读了一年，但是因为心理压力，没有通过，再一次进行复读，压着最低分分数线进了那所大学，但是当他进入那所大学的时候发现自己一直苦苦追寻的林家孩子已经有了男朋友，而且据说关系十分亲密。
　　夏家孩子内心遭受了不可言说的创伤，听说此事的夏家父母找了心理医生给夏家孩子进行了心理辅导治疗，但作为协助的，是那个林家孩子。后来夏家孩子走出了阴影，在老师的帮助下还成为了心理社社长，而林家孩子也继续和她的恋人在一起。
　　有一天，林家孩子一边接与电话里的恋人调情，一边过马路，完全没有注意到远方急速开来的醉酒者所开的面包车，恰逢夏家孩子就在马路边上的便利商店买面包出来，夏家孩子飞奔向林家孩子，用尽全身力气，将林家孩子推开，林家孩子最后听到的夏家孩子的话是
　　“不要哭泣。”
　　（七）
　　我跟你讲的故事到这里就全部结束啦，心理医生让我去进行药物治疗，其实我一点也不想去，但是心理医生明确的表示我出现了严重的幻想症，怎么可能嘛，我清醒的很，你看嘛，我身边所有人的名字我都还记得，我还能给你们讲这个故事。
　　男主人公叫夏九，女主人公叫林柚久，也就是我。
　　好了，我得走啦，心理医生得催我了。
　　哈哈，你看吧，我手机又响了。
　　【请你不要哭泣，我们都只剩下一堆用青春编织成的回忆，用青春，编织成的回忆。】
　　（八）
　　你永远不知道，谁是谁心里的小九九。


