      　　最近，罗山村的村民们都在议论王老汉，王老汉经常在自己的家里唱戏，而且还唱的很大声，邻居们都能听到，开始村里的左邻右舍还以为王老汉是闲着没事在家练练嗓子，但是王老汉天天都在家里唱戏，而且一唱就是好几个小时，有人去王老汉家里，竟然还看到王老汉穿着一身戏服，就像是在戏台子上唱戏，于是村里人议论这王老汉是不是唱戏走火入魔了！
　　这一天，村里杀猪的屠夫李有才就来到王老汉家里，想借王老汉的三轮车用用，李有才刚走进王老汉家的院子，就听到王老汉大声在唱戏，李有才进屋一看，这王老汉是穿着一身整齐的戏服，还对着一个摄像机镜头大声唱戏，李有才心里纳闷这王老汉是给谁表演呢？于是李有才就问：“老王呀，你这在家唱戏还穿这么整齐，弄得就跟在戏台子上表演似的！”王老汉一笑说：“其实呀，我就是在表演！”李有才一听就奇怪的问：“观众呢？”王老汉一笑说：“观众就在电脑那头坐着！”李有才更不明白了，就问：“电脑那头，哪头呀？”王老汉见自己说不明白，干脆就关掉了摄像机，跟李有才详细介绍了自己是如何通过网络直播平台，向电脑那头的观众唱戏表演的，而且王老汉还有通过网络直播平台唱戏，自己一个月运气好的话能赚几万呢！听得李有才心里直痒痒，于是李有才决定自己也弄个网络直播。
　　这一天，罗山村的耍猴艺人陈老汉带着自己家的猪来到村里的屠宰场，陈老汉来到屠宰场就看到屠夫李有才正对着一架摄像机杀猪，陈老汉就不解的问：“小李呀，你这杀猪咋还架上摄像机呢，是录像呢？”李有才咧嘴一笑说：“录啥像呢！我这是在网络上直播杀猪呢！”陈老汉一听就是一头雾水的问：“啥直播杀猪呢，你给谁直播呢？”李有才就详细介绍了自己如何通过网络直播平台直播杀猪，听得陈老汉瞪大了眼睛，当陈老汉听李有才说自己直播半个多月，已经赚了好几千的时候，陈老汉说：“有啥了不起！我也直播！”
　　陈老汉说干就干，很快就购置了电脑，摄像机，话筒等直播设备，很快，陈老汉就在自家的院子里直播起了耍猴，让陈老汉没想到的是，自己的直播耍猴，粉丝数量很快就超过了王老汉的唱戏和李有才的杀猪。
　　这一天，住在村东头的修鞋匠张小二就找到陈老汉说：“你在你的直播平台上帮我宣传一下，我最近也要搞直播，到时候让你的粉丝也来我的直播间看看！”就这样，张小二还找到了屠夫李有才和戏迷王老汉，他也让这俩位在他们的直播平台里给自己宣传一下，当陈老汉，王老汉，李有才问：“张小二，你直播啥内容呢？不是修鞋吧？”张小二神秘的一笑说：“你们说啥呢，我哪能直播修鞋，那谁看呀，我直播的是造人！”
　　果然，张小二要直播造人的宣传起到了很大的效果，很多在网上获知张小二直播造人的网民，都聚集在电脑前，期待着这次激动人心的造人直播，王老汉心里还纳闷，这张小二真是放得开，造人竟然也能直播！
　　这天晚上，张小二就要开始自己的造人直播了，数以万计的网民甚至还有不少罗家村的村民们都在电脑前等待着张小二的造人直播，就在这个时候，张小二的造人直播正式开始了，只见张小二对着摄影机拿出了一推泥巴！然后慢慢捏起了泥人！

