      　　位于魔都繁华街道的欢乐餐厅正人满为患，小美同往常一样被顾客催促赶紧上菜而忙的手忙脚乱，一边同顾客说着菜马上就来，一边拿着点菜机为旁桌点菜，顾客甲：“服务员，菜好了没啊，我都等多久了，在不来我不要了。”顾客乙：“小姑娘，你点好了没有啊，好了来在这边我要点菜啊。”小美赶忙上前道歉：“对不起，对不起马上就来，我再去厨房催一下菜，保证马上就上。”小美疾步赶去后厨，只见小张正穿着一身白衣，因为天气太热没有戴帽子，正在颠着锅里的菜，看架势是要准备出锅了，小美道：“小张啊，你这个菜终于好了啊，顾客都急死了。”小张一边不好意思的用手挠挠头一边道：“今天菜比较多，而且都是些需要时间的，等急了吧，马上好，看我给你露一手。”小美双手抱胸，一脸不屑的看着小张，心想：“就你这个样子，还想露一手嘞，千万别搞砸了”，只见小张加大翻锅幅度，锅里的菜高高跃起，小张眼疾手快提锅去接，就在这时，只听哐当一声，锅把手断了，菜和锅与地面来了个亲密接触。小美与小张大眼瞪小眼的看着，片刻后，小美缓过神来，单手叉腰，气急道：“你看你干的好事，现在怎么办？”小张一脸尴尬，无言语对，只能站在一边傻笑，小美只得说：“哎，你说你这…。算了，我再去拖着顾客，你赶紧的。”小美便匆匆离去。
　　小张无奈只能重新洗菜、换锅，重头来过，屋漏偏逢连夜雨，火在这个时候不知怎的就是打不着，急的小张更加手忙脚乱的，就在低头去看火的时候，火突然呼的一声着了，低头的小张被窜上来的火烧的一脸乌黑，头发都烧焦了一片…。
　　小美千说万说好不容易搞定顾客，跑进厨房正看见小张在一旁洗脸，心理这个气呀！正准备怒骂出声，只见小张黑着张脸转过头来，小美看见小张这个样子，忍不住的噗嗤一声笑出了声，说道：“不行了，你也太逗了吧，算了，你赶紧弄好，我先出去了。”小张无奈，只得继续，索性之后一切顺便，忙碌的一天就这样慢慢过去！


