      　　灰白色的袍子，一抹黑色的薄纱搭在斗笠上。清亮的眸子，虽未脱少女的纯真，但隐隐透着阴冷的杀气。
　　像今天的阴天。
　　“二小姐。”家丁王见了面，忙低下头。“我要出去。”“老爷吩咐了，明天夫人头七，不让小姐出去。”，“我如果非要出去呢？”一闪身，人已经在家丁的后面。“告诉爹，我明天早晨之前一定回来，给娘上香。”
　　东街的墙上，贴的都是衙门的告示。
　　今天墙上贴的是一个通缉令，画着的是一个男子。
　　二小姐走到跟前，眼前是七岁时的竹林。
　　七岁时的二小姐，喜欢竹子，老爷在宅子后面栽满了竹子。
　　那天二小姐追一只蝴蝶，终于蝴蝶落在了花上，在花的前面，却是一个男人，倒在血泊里。
　　天比出来之前更加的阴沉了，行人多数都加快了步子，街边的商贩大多也开始收拾铺面。
　　二小姐拿了家里的金创药，为男子包扎了伤口。男子看了看二小姐，用发白的嘴唇，颤抖着说，“如果你不嫌弃，明天这个时候来找我，算是给你点报答。”声音不大，却让人想起春日的微雨。
　　伸手，撕下了墙上的通缉告示。
　　次日下午，二小姐来到竹林，“你真的来了，你不是普通女子。”二小姐看了看他，黑衣男子抽出背后的两把竹剑，“学了这些，以后就不用怕别人欺负你。”
　　黑衣男子教的很耐心，二小姐也很有天赋，进步飞快。一个月过去了，二小姐知道了他是个刺客，官府不仁，做的是把别人用不到的钱拿给另外一些人救命。
　　所以有很多人要他的人头。
　　二小姐将通缉令收好，绕道了屋后的竹林。
　　雨已经开始下了，一滴一滴的。
　　直到那一天，二小姐来到竹林，却没有见到他，两人练习的地方，竹子上钉了一封信，他去做一个大案，如果成功了，一战功成，可以就此收手。不过从此必定四处流浪，亡命江湖。
　　从此了无音讯。
　　直到上头通知，要取他的人头。柳太尉全家四十五口。尽数被杀，在大堂玄关，挂着一条竹条。
　　雨开始下起来了，四月的天气，雨说下就下，越来越大，很快就看不到前面的路。
　　二小姐来到了竹林。眼前是七岁时的那个男人，不过雨下得太大，眼前模糊看不清他的样子。
　　“谢谢你能来，我一直在等你。”“我一定要来的，我是个捕快。”“没有我，你做不了捕快。”
　　竹林和十年前一样，不过，今天的雨太大了。
　　二小姐拔出了刀。黑衣男子愣了一下，拔出了刀。
　　“谢谢你，不过这是我的本分。”，黑衣男子笑了笑，雨太大了，她没有听到。二小姐一甩刀，雨水顺着冰冷的刀锋揉到地上。
　　二小姐还是起式这么快，转眼间已经举刀冲来，黑衣男子斜劈下来，寒芒一闪。
　　血溅到了竹子上。
　　二小姐收刀入鞘。“你慢了”“是你长大了，我老了。”话罢，倒在了泥泞里。
　　雨真的很大，二小姐抬头看了看天上的雨，真好，它们一群一群的，即使落到凡间，也不会孤单。
　　“娘，女儿回来了。”二小姐跪在夫人的灵前。
　　天放了晴，太阳照到了所有东西的身上。
　　竹林里，一只蝴蝶落上了一朵白色的花。
　　

