      　　在美国纽约一家医院的病房里，杰克悲伤的握着父亲的手，杰克的父亲此时十分虚弱，杰克把耳朵贴近父亲的嘴边才勉强听清楚父亲说话，杰克的父亲用微弱的声音说：“我亲爱的儿子杰克，我给你留下了一笔巨额的遗产，其中有两颗价值上亿美元的钻石，还有一笔钱，你只要打开家里的保险柜，杰克你要记住，保险柜的密码是。”说道这里，杰克的父亲就死了，杰克看到在监护仪上，父亲的心跳成为了一条直线，杰克此时的心情非常悲伤，但又觉得父亲把最重要的话没有说话，原来在杰克的家里，放着一个巨大的保险柜，保险柜是锁着的，而打开保险柜的密码父亲一直都没有告诉杰克，现在杰克就要听到父亲在临终前说出密码，很遗憾的是杰克的父亲竟然还没有来得及说出保险柜的密码就死了。
　　处理完父亲的后事，杰克回到家里看着保险柜，心里在想自己如何才能打开这个保险柜，杰克知道这个保险柜可是很坚固的，而且这种保险柜内部有层玻璃，一旦使用工具撬开保险柜，这个保险柜内部就会自动上锁，永远也无法打开，只有使用密码才能顺利打开保险柜，杰克心想父亲临终前说的那笔巨额的遗产一定都放在这个保险柜里，尤其是父亲说的那两颗价值上亿的钻石，杰克一想到钻石心里就一阵激动兴奋，杰克终于拿定主意，自己要学会如何打开保险柜。
　　很快，杰克就找到了一位开锁的高手，但杰克并没有直接请这位开锁高手到自己家去打开保险柜，因为杰克不想让外人看到自己家的巨额遗产，尤其是那两颗珍贵的钻石，杰克花高价请这位开锁高手教会自己如何打开保险柜，最终，杰克学会了打开保险柜的办法。
　　这一天，杰克就准备打开家里的保险柜，杰克在五金店买了一台电磁锁床，杰克先是把电磁锁床固定在保险柜上，然后启动机器，先找了一个锁头实验了五次，杰克在实验了一番之后，终于找到了一个合适切入的锁头，杰克很快就看到了锁身，然后小心翼翼的转动组合号码锁，号码锁内部有三层轮圈背部有锁头，当杰克谨慎的转动号码锁，卡锤就带动了轮圈，一个接着一个，因为一个号码锁有三个轮圈，而每一个轮圈又带着一个钩子或锁头，可以转动轮圈，而每个轮圈还有一个凹槽，杰克凭借自己的技术转动着凹槽，当凹槽转动到固定的位置时，下个轮圈才会转动，当杰克成功的把三个轮圈的凹槽都转动到固定位置时，保险柜竟然被杰克打开了，杰克就看到保险柜里整整齐齐的放着将近几百万美元的现金，杰克高兴坏了，杰克马上又开始在保险柜里寻找父亲临终所说的那两颗价值上亿的钻石，最后，杰克把这个保险柜翻了个底朝天也没找到钻石，杰克心里纳闷，保险柜里除了有几百万的美金，并没有父亲说的钻石，杰克心想会不会是父亲记错了，其实只有钱没有钻石。
　　虽然杰克很幸运的打开了保险柜，得到了几百万，但很快杰克就把这些钱输掉了，杰克不仅在赌场输掉了几百万的遗产，还欠下了一笔巨额的赌债，杰克每天都过着提心吊胆的躲债日子！
　　这一天，杰克就被几个凶神恶煞般的债主堵在了家里，这几个债主恶狠狠地对杰克说：“今天你小子痛快的把钱还了，不然就剁了你！”杰克吓得浑身哆嗦的哀求道：“各位大哥，我是在没钱，你就是剁了我，我也拿不出钱！”其中一个叫罗伯特的债主就说：“我们在给你一天时间，明天你要是还拿不出钱，你自己知道结果！”就这样，这几位债主留下狠话，离开了杰克的家。
　　被债主恐吓的杰克，已经无路可走了，他只有还上钱才能保住性命，杰克决定冒一次险，利用自己的开锁技术去偷，这天晚上，杰克偷偷摸摸的来到纽约长岛庞德街的一家珠宝店，杰克在这家珠宝店附近观察了半天，确定没人杰克这才拿出斧头，圆锯机，锁孔机这些工具，杰克来到珠宝店门前，找到报警系统的电线并准确的剪掉了，杰克确定自己关闭了珠宝店全部的警报系统后，就利用工具进入了珠宝店的地下室，杰克很快就找到了珠宝店的金库，在金库里，杰克利用自己的开锁技术，成功的打开了那些放着珠宝的保险箱，杰克拿着一个大口袋，装了满满一口袋的珠宝，正当杰克要离开珠宝店的时候，却发现自己被警察包围了，杰克只好放下口袋束手就擒。
　　这一天，警察打开了杰克家的门，要搜查抢劫珠宝店的嫌疑犯杰克的家里，警察带走了杰克家里的一些物品，警察局长克里斯认真的看着从杰克家里搜查出来的物品，其中一幅画引起了克里斯的极大兴趣，这幅画是从杰克家二楼的卧室里摘下的，克里斯卡认真的看着这幅画，这幅画画的是一位正在思考的少女，这幅画最吸引警察局长克里斯的就是，少女那双明亮的眼睛，克里斯越看这幅画中少女的眼睛，越觉得明亮，克里斯突然拿出一把螺丝刀撬开了这幅画的木框，当克里斯要去摸画中少女的眼睛的时候，突然两颗钻石从画里掉了下来，原来这幅画中少女那双明亮眼睛里的眼珠，竟然是镶嵌的两颗璀璨钻石！

