      　　阴霾的天，灰蒙蒙的，云层很厚很低，仿佛随时都会压下来一般。
　　笔直的柏油马路上，他跟她，相对而立，静静的，四目相对的站着。
　　她的眼角带着泪光，两汪清泉正在明亮的双眸中，不停的打转。
　　他双手插兜，一边瘪嘴，一边摇头晃脑。眼珠滴溜溜的乱转。
　　“我再问你一次，昨天晚上，你到底去干什么去了！”她语带哭腔，目不转睛的盯着他。
　　“都给你说了万百十遍了，昨天晚上我加班加班加班，很多同事都可以给我作证！！！！”他不耐烦的翻了个白眼。
　　“你撒谎！昨天晚上我到你单位去找过你，你的同事告诉我根本就没安排你加班！”她开始咆哮，恨不得立马冲上去对他一顿拳打脚踢，痛殴这个撒谎的男人。
　　“你干嘛去我单位，你居然不相信我，居然还跑去侦查我，你到底想干什么！？”他紧皱双眉，言语上虽然极力表现埋怨，不过也隐藏不住那抹心虚的事实。
　　“不去我还不知道，原来你早就被你们公司老总的千金相中，听你同事说，你们明年都准备结婚了。难怪最近你都不断加班，也从来不让我到你公司去找你，原来••••你知不知道，昨天晚上我去你公司，你的同事一直把我当成你的妹妹，还调侃我说以后和嫂子和睦相处！！！！”她开始竭斯底里起来，整个人都随着抽泣而开始颤抖。
　　“你别听那群三八公鸡婆的胡诌，没有的事！我爸和我们老总是世交，我和他女儿却只是比较谈得来而已，偶尔一起嬉笑打闹，所以其他同事才误会我跟她有不正当关系！”他将头转向一边，低声喃呢。
　　“真的？你们之间真的是清白的？”她微微抬起头，忽闪着大眼睛看着他。
　　“当然了，你才是我的最爱嘛！”他说着说着，伸手将她搂进怀中。
　　“讨厌，每次都被你糊弄过去。”她娇呢的用粉拳轻轻拍打他的胸脯。
　　他紧紧的搂着她，眼睛看向远方即将西沉的落日，一抹阴冷狠历悄然浮现在他眼角，转瞬即逝。
　　紧紧相拥，夕阳的余晖洒在两人身上，路边翠绿的青苗也迎风为他们的重归于好而摇头鼓掌。
　　如果时间就在这一刻永恒，那将是多么美好的一幅画呀。
　　但是^
　　远远的，远远的，一辆黑色的吉普越野车如同一只奔跑的猎豹一般，风驰电掣的向这边开了过来。
　　看着由远及近的汽车，他抱着她的手，狠狠的紧了紧。
　　吉普车逐渐逼近了，一百米，五十米，二十米••••
　　就在吉普车距离两人还有不到十米距离的时候，他把心一横，用力的把她往路中间推了一把，由于害怕计划不能成功，他还狠狠的踹了她膝盖一脚，就是这一脚，让她直接倒在了马路正中央。
　　“吱咿啊～”
　　“嘭！”
　　伴随着紧急刹车带起的塑胶气味混合尘土飞扬的尘埃，她被撞得飞出去了近十米。
　　“啊！！！亲爱的！你还好吗！！！”
　　他飞奔到她的身边，一把将她扶起搂在怀里，浑然不顾她满身的鲜血，用力的晃动她的身躯。
　　“亲爱的，你醒醒啊，你醒醒！！！”他一边摇动她，一边愤怒得狰狞的对着刚从吉普车上下来的司机咆哮。
　　“你怎么开车的，这么快的车速还对着人撞！你他妈的是不是想谋杀啊！！！”嘴上吼着，手上却没停止对她的晃动。
　　“这位先生，麻烦你说话说清楚，我在机动车道上开车，而且速度完全是在正常行驶范围之内，是她突然冲出来我来不及刹车才酿成事故的，怎么可以说我蓄意呢！”司机说得有条不紊。
　　“还有，你能不能先将你朋友放下来躺着，你这样晃动她会让她很难受的！”司机微微皱了皱眉，小心翼翼的提醒。
　　“人都没反应了，放下来有毛线用啊！”他抱着她的身子，泪流满面，不过在感受到那再也没有跳动的心脏之后，嘴角咧出一个隐隐的笑容。
　　他将她的身子扔在地上，大跨步的冲向司机。
　　“你^你撞死人，说，怎么解决！”他抓起司机的衣领，威胁道。
　　“除了交通意外我们都不想的！你想怎么解决！”司机冷冷的笑了笑，反问道。
　　“你撞死了我老婆，你要赔偿我损失费！”他瞪圆双眼看着司机。
　　“这可是一条人命啊！我给你钱就可以？”司机感到非常诧异。
　　“这里只有我们两个，只要我不追究，没人会知道的！怎么样，五十万，我要求也不高！”他凑到司机耳边压低声音说道。
　　“哦？五十万？五十万就可以免除我撞死人的责任，这笔买卖还真的不贵！。”司机看了看不远处还在喷血的尸体。
　　“我家不缺钱，但我也不会让我老婆就这么白白的死掉，这么说那你是答应咯？”他咧着嘴似笑非笑的看着司机。
　　“要是我不答应呢！”司机反而冷哼一声。
　　“不答应？不答应老子立马报警，你危险驾驶还撞死了人，绝对够你在监狱里蹲很长一段时间了！”他见司机不上道，立马后退两步，从裤袋里摸出手机，高高举起，一副要同归于尽的表情。
　　“报警？报吧！只有法律才能制裁撞死人的恶魔。”司机掏出一支烟，点上，然后靠在车头上，吞云吐雾。
　　“好！你要玩！老子陪你玩！”他用力的咬了咬牙，然后拨通了报警电话•••••
　　十分钟之后，警车带着交警到达现场。
　　“警察先生，这个男人刚才开车撞死我的妻子，你们可要给我做主啊！”他看到警察到来，一个箭步就冲上去，跪在地上，哭诉起来。
　　一个警察前去勘查现场，另一个警察扶起他，然后走到司机跟前。
　　“你就是肇事司机？”
　　“对，我就是出事故的司机。”司机对着警察笑了笑。
　　“他刚才说你开车撞死他妻子，你可有什么说的。”警察拿出录音笔和记事簿开始进行笔录。
　　“我不否认刚才撞了人！”司机抿了抿嘴，“不过，肇事的恶魔，并不是我！”
　　“你这话什么意思！不是你撞的我妻子难道是鬼撞的？”他愤怒的冲上前去对着司机咆哮。
　　司机轻蔑的看了他一眼，然后转过头，看向警察，“警察先生，我不否认我刚才撞了人，不过我不是故意的，这起事故时有其他因素潜藏其中。”
　　“其他因素？”警察皱了皱眉。
　　“我有证据！”司机双手环抱胸前。
　　“警察先生，他在诡辩！你不要听他的！”他有些心虚了。
　　“因为我常年开车旅游，所以我车上安装了行车记录仪，对于事故发生的那一幕到你们到来，我的记录仪一直有着详细的录像，而且，我车顶的天线上，还有音频接收器。”司机对着他冷笑了一声。
　　“可以立刻给我们看看录像吗？”警察用眼角看了他一眼。他感觉后背有些发凉。
　　“可以，请跟我过来。”司机走到车门边。他觉得腿开始打哆嗦。
　　记录仪链接的电脑显示屏上，他用力的一推，阴狠的一踹，以及后来对着司机敲诈勒索的画面配着同步音频，就像一幕爱恨情仇的悬疑电影一般，惊险刺激。
　　看到画面里自己的丑恶被展露无疑，他终于萎，整个人瘫坐在地上……
　　夜幕缓缓降临，他伴随着刺耳的警笛被专车带走了，空旷的柏油马路上，只留下那一抹香消玉殒的幽魂，在那里孤独徘徊，游荡……


