      　　林浩乘坐出租车赶往医院，他的爷爷林长根正在住院，林长根现在已经八十多岁高龄了，因为心脏病复发住进了医院，林长根的心脏病可谓是老毛病了，很早以前在国民党部队当连长的时候，林长根在战场上被单片击中了心脏，由于抢救及时虽然侥幸活了下来，但从此落下了严重的心脏病，每到秋冬季节，林长根的心脏病就会发作，最近一段时间，林长根感觉心脏难受的很，家人赶忙就把林长根送进了医院，医生在检查了林长根的心脏后，决定为林长根做一个心脏手术，而手术费需要将近二十万，今天，林浩就带着全家人给爷爷凑的手术钱打的赶往医院。
　　由于路途遥远，林长根坐在出租车上随着车在崎岖不平的道路上颠簸，林浩有些迷糊的睡着了，就在出租车去医院的半路上，司机看到路旁还有一个姑娘正在朝自己的出租车招手，司机赶忙停下车问：“姑娘你去哪里？”这位二十多岁的姑娘提着一个红色的行李箱说：“师傅，我去机场。”司机一听就说：“上来吧，顺路，后排做的这位先生去医院，正好你们顺路！”就这样，司机下车帮助姑娘把红色行李箱搬到了后备箱，司机和姑娘都上了车，出租车继续行驶，此时后排坐上睡着了的林浩丝毫没察觉车上又上了一位乘客，等出租车到了机场，姑娘下车付了钱，从后备箱提出红色行李箱走了，出租车继续行驶，等到了医院，林浩才迷迷糊糊的被司机叫醒，林浩付了车钱从后备箱中提出行李箱来到医院。
　　林浩来到医院，在病房看到了正在照顾爷爷的爸爸妈妈，林浩对爸爸妈妈说：“爸，妈，我把给爷爷做手术的二十万从银行取出来了，今天就给医院缴了。”就在林浩打开红色行李箱的一瞬间，病房里所有的人脸上的表情都僵住了，林浩和他的爸爸妈妈看到这个红色行李箱里面放的不是二十万现金，而是一推生活用品还有几件女士衣服，这下林浩可傻眼了，林浩着急的说：“爸，妈，可能我的行李箱被司机掉包了，我亲手把二十万现金放进行李箱的，现在怎么变成一推生活用品和女士衣服了呢？”林浩马上就来到了派出所报案。
　　警察立刻就调出了天网监控，在监控里，林浩发现原来自己乘坐的出租车在半路的时候，司机竟然还拉了一个年轻的姑娘，这个姑娘手里提的居然也是红色的行李箱，而这个姑娘下车的地址竟然是机场，林浩马上想到很可能是那位半路上车的姑娘拿错了行李箱，把自己的红色行李箱当成她的，所以自己现在拿到的行李箱其实是那位姑娘的，于是警察马上就开着警车带着林浩来到机场，遗憾的是，那位姑娘已经乘飞机离开了机场，目的地是台湾！不过警察还是从机场的乘客档案里，调出了那位台湾姑娘的个人信息，这位姑娘叫张燕，住在台湾的高雄市。
　　这个结果让林浩很无奈，但警察很快就帮助林浩联系了新闻媒体，新闻媒体很快也联系上了台湾的相关新闻部门，不久，台湾的新闻部门就在新闻上播出了一条来自大陆的寻物启事，寻物启事的内容是，在大陆一位急需二十万救命钱接受手术的老先生林长根，因为其孙子乘坐出租车送钱，半路被一位台湾籍叫张燕的姑娘拿错了行李箱，把那只装着二十万救命钱的行李箱当成自己的行李箱拿走了，希望这位叫张燕的姑娘在看到新闻后，能主动和当地的警察局联系或者和媒体联系，早日把这二十万的救命钱送还给那位林长根老先生！
　　台湾新闻媒体一连几天，都在黄金时间滚动播出这则寻物启事，这一天，张燕正在家里看电视，就看到了这则寻物启事，张燕马上就从家里找到那只红色的行李箱，因为最近张燕的爷爷张秋山在住院，所以张燕一回来就忙着去医院照顾爷爷，也没来得及打开红色的行李箱，今天张燕看到新闻里播出的寻物启事，才想到自己的行李箱，张燕马上打开行李箱一看，顿时张燕惊呆了，红色的行李箱里出了装有二十万现金，还有一个档案袋，张燕打开档案袋一看，里面是一位叫林长根的病历资料。
　　张燕就提着红色行李箱来到了医院，在医院的病房里，张燕的爸爸妈妈正在照顾重病的爷爷，张燕就把自己在大陆乘坐出租车拿错行李箱的事情跟爸爸妈妈还有爷爷说了，躺在病床的张燕的爷爷张秋山吃力的说：“孙女呀，那你赶紧把这行李箱归还，人家不是还等着用这钱动手术呢！”张燕就从行李箱里拿出那个档案袋递给爷爷说：“爷爷，你看需要动手术那个人的病历。”张秋山打开档案袋拿出病历一看，他顿时老泪纵横，张秋山说：“从病历上我看到了这个人叫林长根，今年八十三了，还有他的身份证，这个人就是我一直在苦苦寻找的老战友王长根呀，当年正是他在战场上掩护了我，才中了敌人的炮弹，弹片击中了他的心脏，虽然他活了下来，但是从此他却落下了严重的心脏病，我一直都在寻找他，想不到现在找到了，孙女呀你回到大陆的时候，一定要把我的问候带给你，回来的时候记得给我带回一包故乡的泥土！”
　　张燕马上就带着行李箱回到了大陆，随着张燕一同回来的还有不少的台湾媒体记者，他们都想通过此事见证一段美好的海峡情，很快，张燕就找到了正在医院照顾爷爷的林浩，林浩十分感激的拉着张燕的手说：“谢谢你姑娘，真是好心人，谢谢你送回了我爷爷动手术的救命钱！”张燕说：“你不要谢我，我还要代表我爷爷谢谢你呢，因为当年正是你爷爷在战场上掩护我爷爷，才受的伤，现在我爷爷在台湾一直都在寻找他的救命恩人，救命恩人就是你的爷爷！”躺在病床上的林长根得知当年被自己救下的老战友张秋山住在台湾，而眼前的这个姑娘就是张秋山的孙女，顿时是百感交集！
　　张燕也没回去，一直等到林浩的爷爷动完手术，康复出院这才提出自己要回台湾了，此时，让张燕没想到的是，林浩的爷爷林长根动情的说：“我身体现在恢复的可以了，我和你一起去台湾见一见老战友张秋山！”
　　就这样，张燕和林浩一家人一起回到了台湾，当张燕回到台湾的时候，才得知了爷爷张秋山已经病逝的噩耗！
　　这一天，林长根在张燕和林浩的搀扶下，就来到了张秋山的墓碑前，林长根把一包故乡的泥土放在张秋山的墓碑前流着眼泪动情的说：“老战友，我是长根呀，我来看你了，你好好在地下安息吧，现在故乡已经变得富饶了，祖国已经变得强大了，我们的梦想实现了，中国的梦想实现了！”
　　不久，林浩就和张燕结婚了，两位老战友的儿女，再一次延续了父辈们的缘分，书写了一段美丽的海峡情缘。

