      　　小时候，我们每天都无忧无虑，饭来张口，衣来伸手，好奇心很强，做着不切实际的梦，每天憧憬未来，没有烦恼，没有忧愁，每天都是斗志满满，开开心心，希望快点长大。
　　长大后，因为学习压力、工作压力、生活压力，少了天真，多了烦恼，少了欢笑，多了忧愁，少了信任，多了猜忌，少了嬉戏，多了责任，不能在没心没肺的活着，拥有了责任，需要承担，好奇心变弱了，梦想冲淡了，朋友变少了，仇人增加了，天真没有了，心机变重了，反而希望回到童年的时光。
　　小时候犯了错误，别人也会谅解，因为还是个孩子；长大后犯了错误，需要为自己的过失负责，需要接受批评，因为已经成年。
　　生活的本质就是如此，小孩子的世界总是充满希望，充满信心，充满期待，充满欢笑；哪怕我们已经成年，也需要保留一颗童真的心，对任何事物充满好奇，对生活充满希望，心里永远住着一个孩子，这样才能每天快乐，阳光、健康的生活着。
　　对待爱情也是如此，需要保留一颗童真的心，爱情是如此的美好、纯洁，不应该掺杂其他因素；人之初，性本善，我们从出生的那一刻就是善良的，为什么不一直保留下去呢？保留童真，是一种幸福的生活态度，忧愁烦恼无法避免，我们可以快乐地度过，将它当作一场艰难的游戏，通过重重艰难困阻，一路过关斩将，最终通关。
　　我们小时候为什么可以无忧无虑，可以随心所欲，那是因为他人对我们的理解，大度，对于我们过失的谅解，矛盾纠纷也不会记在心上，第二天又能一起愉快地玩耍，不会勾心斗角，尔虞我诈，都是纯粹的感情；随着年龄的增长，社会环境的影响，各自经历的不同，对事物的认知、看法的差异，导致增加了口角、矛盾，也不能像小时候一样轻易原谅他人，变得更加注重形象，在意他人的眼光，变的喜欢对比，烦恼忧愁也就随之增加，生活逼着我们改变。
　　生活的烦恼、成长的烦恼，那是因为不能像小时候一样随心所欲的述说内心的苦恼，也很难在找到合适的倾述对象，越长大越孤单，对他人多了戒备心理，失去了信任，也许在小时候在同朋友交流时，可以放心大胆地畅所欲言，长大之后顾虑变得多了，担心冒犯到他人，需要照顾他人的情绪，慢慢的变的知心朋友越来越少，但是假设你一直认为自己还是个孩子，还会有这么多的担心吗？童真的心，是需要更真诚地与人沟通，少一些套路，多一些理解，真诚的对待他人，他人亦会真诚的对待你，多一些信任，多一些关怀，永远保留率真的心。
　　小时候我们可以无条件的支持、信任一起的玩伴，可以有福同享，有难同当，可以一起受罚，那是因为在我们小小的内心世界，认定了这将是我们一辈子的朋友，为朋友自当患难与共；长大后知心朋友越来越少，不敢轻易许下承诺，不管是友情还是爱情，遇到困难，朋友们可能不仅不会拔刀相助，甚至会落井下石，因为拥有了不同的理想，对待生活的看法也不一样，变的自私，但是你若真心待人，他人亦真心待你，时刻保持着一颗善良的心，付出总归会有回报，可能回报的不一定是物质方面的，但是你能获得快乐，获得知己。
　　相信一切美的事物即将来临，保留童真，笑对生活，你的人生将与众不同，将微笑留给他人，你的烦恼忧愁也会减少，同人相处信任是基础，沟通是桥梁，拉近彼此的友谊、爱情，彼此包容，真诚对待，生活将充满希望，充满阳光，知己遍天下！懂得分享，学会珍惜，保留童真的心，只能让我们拥有，但是要学会珍惜，分享快乐，传递快乐，做一个拥有没有长大的幸福孩子！
　　孩子的世界里没有忧愁，我们其实都还是“孩子”，为何需要那么多的顾虑，那么多的忧愁，多一些体谅，让我们成为永远幸福、快乐的宝宝。


