      　　话说很久以前，有个老头，年轻时喜欢读些奇形怪状的书，入了迷，很晚才娶了位年轻貌美的妻子，可是好景不长，妻子贪图老头钱财，欺负他年老体弱，在一个暴雨夜把老头赶出了家门。于是，老头一个人孤苦林丁流浪街头，饿了沿街讨口吃的，渴了就喝两口叶片积攒下的露水，艰难度日，身体一天天垮下。
　　这一天，老头不自觉来到一条山路，发现这里山连山，岭连岭，山上长了不少树木，几乎不见人家，他蹒跚着腿脚，不觉慢慢往山间小路走，这时几个砍柴人经过，看老头流连，衣衫破旧，就好心劝他歇息一下再赶路。老头并不答话，一个人颤巍巍往山里去，发现这里山石嶙峋，别有洞天，不仅山连山望不到边，而且遍布奇花异草，树影婆娑不时传来阵阵果香。老头忙不迭捡起几只野果塞进嘴里，正吃的津津有味，忽然闪过一座猴山，只见山上密密麻麻布满百只金猴，金猴浑身上下长满金色猴毛，两只黑溜溜的眼珠在阳光照射下闪着金光。
　　老头看群猴热闹，不禁悲伤，喃喃自语道：“猴头啊猴头，早知道我就不娶妻子了，还不如你快活自在。”正说着，传来一声尖厉的呵斥：“哪来的老头，说话没有轻重，怎么叫不如猴子。”老头吓了一跳，定神往声音方向看去，见山顶一只大个金毛猴正瞪眼看自己，眼眶里已经有了怒气，旁边几只猴子也伸着手臂，发出“吱吱”的声音。老头忙欠身赔礼，“我一时悲伤，想起娶妻引来了灾祸，不是怪大王你。”那金毛猴王眼里的怒气渐消，“我来问你，你怎么会说猴语？”老头解释说：“以前喜博览群书，特别爱钻研猴类的语言，虽然不是猴子，但自觉与猴对话不是难事。”“原来如此，”猴王脸色缓和了许多，仔细打量起眼前的老者，见他脸色灰黄，衣衫褴褛，皮包骨头，恐将不久于人世，就问他“娶妻引来灾祸”是怎么回事。老头自从被赶出家门，多日无人过问，怒气夹着伤心，早憋屈坏了，如今见猴王问起，便把妻子贪财，赶他出门的事如实告知。猴王听后，怒道：“好一个贪财忘德的女人，我碰到非要替你讨回公道。”然后，猴王想了想说：“这样，我看你遭此变故，元气大伤，还是先到我洞中休养一阵，等身体恢复些，再去论理。你看怎么样？”老头便答应了。
　　原来这一带山林茂密，遍布大小洞府，老头跟着小猴，来到一座大山脚下，这座大山广种树木，还长了不少松树，松条枝繁叶茂，松根遒劲挺拔，把整座山装点得很有气势，其中有一棵不老松，松叶根根密布，高大挺拔，比别的树木高了一截，小猴嬉笑着把老头带入掩于树干后的山洞，进入洞中，老头发现，猴王洞谁说只在故事里？洞中地势开阔，有石凳石桌，石壶石碗，小猴嬉戏打闹，尽情玩耍，喝的泉水，吃的野果，可谓花团锦簇，草木芬芳。猴王与老头攀谈了一会，有相逢恨晚之感，就把老头留在洞中。每天谈天论地，切磋技艺，也怪，老头年轻时的学识有了用武之地，与猴王越谈越投机。猴王颇通医术，用山里的草药给老头调治身体，没事教老头简单的拳脚，说来也怪，老头并不习武，但是跟了猴王，悟性很快，不久就能挥拳如雨，腿脚也灵便多了。
　　转眼到了第三年头上，一天，猴王正与老头闲聊，有小猴来报，说是山下小路旁发现了一名女子，长相酷似老头的妻子，原来这几年，猴王一直不忘老头的遭遇，让他描述那位可恨妻子的容貌身形，并画图告知群猴。往山下看时，只见路边走来一位女子，上身穿了件碎花小袄，下面是素色长裙，细眉秀目，确有几分动人。可在此时的老头眼里，只多了悲伤，猴王看好友认出了结发妻子，就与身边几个猴子使了眼色。女子可能走了很长时间山路，找了路旁一块大石头坐下休息，这时，她忽然看到几只金毛猴从树丛里窜出来，他们互相追打，其中一只老一些的猴子正抱着脑袋逃跑，后面是几只小猴吱吱叫着追赶，眼看追上了老猴，几只金毛小猴一阵拳打脚踢，老猴被打的趴在地上流眼泪。女子见到此景，眼圈发红，赶忙起身想往回走，已经有几只果子砸到身上，再看那几只猴子，都瞪眼瞧着自己。女子心中害怕，赶紧哆嗦着加快脚步，走到一棵松树旁，忽然迎面狂风四起，把松树上的松枝吹的哗哗作响，漫天松针坠落，好似一阵剑雨，女子直吓得扑倒在地，眼里滚出滴滴的热泪，风过雨止，女子揉眼睛定了定神，看到落在跟前的根根松针忽然活动起来，组成了两字，写的是“害夫”，看到这两字，女子再也支撑不住，哭得泪如雨下，口里不断念叨“夫君啊，都怪为妻年幼不懂事，我这几年一直在后悔，你知不知道，你在哪里，我一直在找你啊……”好久，山路一片宁静，女子想挣扎站起身，可是腿跌坡了，正在朦朦胧胧，一个熟悉的身影出现在眼前，竟是日日盼望的夫君，老头看着心爱的妻子受苦，火早已消了大半，只剩下深深的爱恋，赶紧把心爱之人揽在怀里。
　　老头本名姓李，叫李忠义，祖上做点买卖有了积蓄，妻子李氏也是正经人家女子，两人结合本是情意相投，隔阂已消，猴王就成人之美，答应老头离山夫妻团圆。临行前，猴王很有些舍不得，两年多来，与李忠义结下了很深的情谊，是知己是朋友，此一别不知何时再见了。李忠义含着眼泪，答应猴王会经常上山看望，猴王命小猴们采了些草药，赠给夫妻两人，然后含泪告别。
　　李忠义到家后，继续经营祖上传下的酒店，妻子相帮着照顾生意，也怪，离开百松山后，李忠义的身体比过去强健多了，妻子李氏待自己情深意切，两人夫唱妇随，恩爱有加。李忠义有时备些酒菜上山看望猴王。别的事没有，但有一件搁在心里不舒服，就是酒店里经常来个老道，此人披着件灰布道袍，面色灰青，手拿浮尘，经常坐在店里一张不起眼的八仙桌旁，点上一壶酒，有时喝几口酒，一双色眼像贴了膏药一样粘在李氏身上，李氏红着脸很不自在。李忠义本想撵客，但妻子劝他少生事端，就暂时躲避。
　　一天，李忠义像往常一样起了个早，备好酒菜去百松山看望猴王。可是到了熟悉的猴王洞口，发现死寂一片，那棵老松奄奄一息立在一边，地上遍布了枯萎的松枝，杂乱蓬松，山洞口黑漆漆的，弥漫了一股焦炭味，以前这个时候，有调皮的小猴会来挠抓自己的衣领，热情的跑去给猴王送信，整座山都热闹起来，此时却不见一只猴头踪影。李忠义围着猴王洞转了几圈，这是他再熟悉不过的地方，想起猴王曾经待自己如亲人，为自己治病，传授自己拳脚，历历往事，怎不叫人心痛？“猴王啊，”李忠义双膝跪倒，酒菜摔的粉碎，“老伙计，你到底怎样了，你在哪里？”李忠义泪如泉涌。
　　正在这时，有两只小猴从树丛里闪出，拼命抓起地上散落的饭食，一个劲塞进口里，过了好一会儿，两个猴头才缓过神，惊魂未定地向李忠义道出实情。原来猴王洞本来很隐秘，外人是不会查找到的，可是偏巧来了几个樵夫，闲着没事在山里溜达，看到了人猴欢乐的场面，就一路相跟着找到了猴王洞。本来知道了猴王洞也没什么，可是他们多嘴了，说什么百松山有猴精出没，话传到了一个灰衣老道耳里，这家伙就跑到山里来，不知道念了什么经，我家猴王听了就头痛，身体不如从前，老道还是隔三差五来念经，一念就是大半天，猴王眼见不能支撑了，就与老道相约决战。不想那晚，老道不靠真本事，而是施了邪法，用根破浮尘将我猴王紧紧缠绕，他口里不停念经，最后猴王吐血而亡。我们也吓得四处逃窜，这老道狂笑不止，把我们的洞府也烧了。讲到这里，小猴头滚下泪来，“我家大王决战前曾吩咐我们，自己这一战恐怕凶多吉少，请我们务必保存性命，找到您，因为您是他的知交，一定会去报仇，他希望您能和妻子平安生活，不要去招惹是非。”李忠义听了这些，悲愤里更添伤心，“我问你，那道士是怎样一个人？”小猴头便把那老道的模样仔仔细细告诉了李忠义。李忠义已经猜出那位道人就是常来他家酒店的那位，他忙着安抚小猴，嘱它们找隐蔽处先安顿几日。
　　李忠义到家后，无心打理酒店，与妻子两人紧闭门户，商量给猴王报仇。第二天，李氏酒店又同往常一样开张了，仍然是夫妻两人招呼，店里伙计忙着擦洗桌面，端酒上菜，几位熟客早早坐着吃喝。这时，灰衣老道也来了，坐了八仙桌，乐呵呵叫小二拿酒，眼睛不放过那边正忙记账的李氏。到天色暗下，李忠义从里间走出，没看到似的朝妻子喊：“晚上我去表兄家，你早点关张，我不回来了。”说着头不回地走了。李氏吩咐伙计疏散客人，老道哪里还想走，两眼直勾勾得把李氏锁住。李氏强作镇定，取来一把鎏金酒壶，满满烫了壶酒，给老道斟了一杯，“道爷，小女子敬你一杯。”说着一双纤手递向老道，那老道接过杯子，并不饮尽，只柔声道：“我要在百松山建一座新道院，那里青山绿水，景色怡人，独缺了美人作伴。”这时屋门被踢开了，李忠义一个箭步冲进来，他紧张地看向妻子，李氏脸上起了怒气，对丈夫发火：“你来干什么？”李忠义一时忘语，只是呆在那，李氏望向老道：“道长，今天你我喝下这杯，就是一个与他的了断，你一定要喝下。”说着一饮而尽，老道哈哈大笑，鄙夷地看着李忠义，然后慢慢端起酒杯，喝了。李忠义脸涨得通红，眼角滚下泪，老道上来想推李忠义，李忠义脚上象生了根，竟然没有推动。这时，李氏的脸由红转黑，身体也瘫软下来，老道大叫：“不好。”慌忙着调息运气，想逼出体内毒药。
　　李忠义抱起脸色青紫的妻子，嚎啕大哭，只听妻子叫道：“别放他走。”李忠义轻轻放下妻子，朝向老道迎面便是一拳，道人低头躲过，跟着又是一拳，老道闪身躲开，只见李忠义撤回招式，低头耸肩，垂腕屈膝，完全一副猴头模样，再看拳招，招招加紧，快如闪电，把老道圈在中间，这老道并不还招，只是躲闪，十几个回合李忠义没占到便宜，他偷眼看去，老道脸上的紫黑气渐渐转淡，这样耗下去对自己很不利，他灵机一动，开始取笑老道：“你不照照镜子，你那副德性还想招惹我妻子，告诉你，我们早就事先设计要毒死你了……”老道不理他，继续躲闪，李忠义接着说：“你放火烧山，又调戏毒死我妻，你想想官府会拿你怎样？出家之人，真是丢人……”老道再也坚持不住，一口猩红的血从嘴里喷出，李忠义笑了，老道体内的剧毒没来得及逼出，反受了内伤，李忠义重新使出一套猴拳，闪转腾挪，困住老道。这妖道，此刻两眼通红，只想拼死一博，他狂叫着挥起手里浮尘，招招奔向李忠义死穴，李忠义被逼的步步后退，一个不留神，被浮尘正拍到后背，他脚下一松，摔了个跟头，跟着一大口血从嘴里流出，老道哈哈大笑，跳到跟前，一字一字问道：“百松上那只妖孽是你什么人？”李忠义“呸”一口，还没说完，见老道口里念念有辞，李忠义顿时眼冒金星，觉得头要裂开，恍恍惚惚看见铁浮尘向自己心窝砸来，他使劲晃头想摆脱，忽然间一道灵光，李忠义化作猴王摸样，只见他汗毛倒竖，二目窜出金光，冷笑道，“你还想暗算我，今天别想走。”说着一把夺下浮尘，双腿蹬地腾空窜起，对准老道的胸口就是一脚，紧跟着另一只脚横扫而过，老道惊恐万分，一个趔趄摔倒在地，吐了口血，猴王闪步到仇人跟前，骑跨上身，“我打死你个歹毒的妖道！”对准倒地的老道，一顿拳脚，老道还想翻身，已经七窍流血而亡。李忠义浑身瘫软，想伸手去抓好朋友猴王，此时已是一缕金色的火焰，火焰里猴王微笑着向他点头。李忠义含泪抱起妻子，一步一步向百松山走去，无奈受了重伤，半路就昏死过去。
　　再睁开眼，李忠义已经置身仙山峻岭深处，身边是几只金毛灵猴，原来灵猴担心李忠义有难，一路顺方向寻找，才中途救下两夫妻，妻子李氏，虽然中毒深，但亏了猴王之前的草药，她在喝毒酒之前喝了草药汤，才化险为夷。从此以后，李氏夫妻便与群猴为伴，生活在旷野山林，成为了名副其实的美猴王。


