      　　1938年冀中的抗战如火如荼的展看，在冀中一个叫青田村的小村庄里，一支八路军的武装抗日队伍正驻扎在这个小村庄里，和日本鬼子顽强的战斗，这支八路军武装抗日队伍其中的很多抗日队员都是当地的老百姓，这些老百姓非常拥护八路军，因此很多人都积极的参加八路军抗日打鬼子！
　　这一天，驻扎在青田村的八路军抗日武装队连长陈芳正在研究军事地图，突然有个士兵跑进来给陈芳报告说：“连长，上级有电报！”陈芳赶紧打开电报一看，上面写着：最近有一列日本人运送军火的火车要途径你们这个小村，你们一定要找准时机炸掉这列火车！陈芳看完就把电报烧了，然后马上组织开会。
　　在会议上，陈芳连长向大家说明了上级的指示要求，大家听了心情都很激动兴奋，这一回只要炸掉小日本的火车，就能好好出出气！
　　这一天上午，小八路王二小正在屋顶晒翻氯酸钾，这些氯酸钾都是八路军在敌人手里缴获的，八路军准备有这些氯酸钾代替土硝制作黑火药，别看王二小年纪不大才十四五岁，但是胆子可大了，有一回敌人日本鬼子在路上碰到了正在放羊的王二小，这群日本鬼子就让王二小带路，鬼子自己没想到王二小把敌人直接带到八路军的包围圈里，那个痛快！八路军一下子就全歼了敌人，王二小因此还受到八路军司令员的夸奖，直接破格晋升为八路军正式队员，这下王二小可神气了，今天王二小正在屋顶翻晒氯酸钾，这可是个危险的活，不过胆大的王二小并不害怕，就在这时，一个叫陈友德的八路军后勤排长在屋檐底下看着王二小提醒道：“王二小呀，你小心点弄那些东西，那可是制作火药的东西！”没想到当陈友德刚说完，突然一声巨响，王二小连人带房顶一起被炸飞了，原来这种氯酸钾是一种极其不稳定的化学物质，王二小在翻晒这些氯酸钾的时候，氯酸钾一方面是受到阳光的照射，瞬间温度升高，另一方面由于不时的翻动造成了温度升高的氯酸钾产生了化学反应，所以悲剧发生了，八路军的队员们抱着王二小的尸体是失声痛哭，都咬牙一定要炸掉鬼子的火车，算是给王二小报仇！
　　这天午夜时分，驻扎在青田村的八路军战士都早早的埋伏在村外的火车道两边，他们已经得知消息，敌人鬼子的运送军火物资的火车马上就要经过这里了，八路军早就在火车道上埋下了炸药，突然一道白色的光柱划破夜空，伴随着“喀哧，喀哧，喀哧”的火车声音，敌人的火车正在高度往前行驶，当鬼子的火车半截车身刚好在埋下的火药上时，八路军连长陈芳一声令下，瞬间山摇地动，鬼子的火车被炸得成了粉身碎骨的废铁，这些八路军战士就向下山的猛虎一样，冲上去就把那些鬼子全部消灭了，这下可鼓舞了整个冀中地区的抗日！
　　就在驻扎在青田村的抗日八路军炸毁鬼子的火车后，鬼子也要报仇，一个月后，陈芳接到上级的电报，电报里说最近敌人要对青田村展开大规模的清剿行动，目的就是报复八路军！这一天，司令员李正信就来到了青田村，还给连长陈芳带来了一位炸药专家，李正信笑着对陈芳说：“老陈呀，你这回炸毁敌人的火车，功劳很大呀，不过我还知道你们的一个小八路叫王二小，就是因为在翻晒氯酸钾的时候被炸死了，那些氯酸钾虽然能制作炸药，但是性能不稳定，为了避免咱们八路军战士不必要的伤亡，我今天给你带了一个炸药专家叫李明，他可是清华大学研究炸药的专家呀！”陈芳激动的握着李明的手说：“我们正需要像你这样的专家！”正说着，突然一只大黑狗闯了进来，对着李明是疯狂的叫“汪汪汪”，李明从小就怕狗，李明吓得是赶紧躲在了司令员李正信的身后，李正信假装一脸严肃的对那只黑狗说：“你叫什么呢！滚出去！你别吓着专家了！”李正信开玩笑似得语气逗得专家李明和连长陈芳都哈哈大笑，而那只大黑狗马上就跑出去了！
　　不久，专家李明用铁鉆和锤子检测炸药是否稳定，很快就找到了制备安全氯酸钾炸药的方法，但是，李明发现由于引爆炸药使用的是黑火药所使用的点火试信管，氯酸钾炸药的威力不能充分发挥，李明又在氯酸钾中掺入了少量的硝基化合物，特别是TNT！由此大大提高了炸药的威力，专家李明很快就制作出了威力大性能稳定的炸药，陈芳很是赞赏专家李明说：“真不亏是专家，这么快就搞定炸药了，那我们就一定能搞定鬼子！”
　　这一天，上级又发了电报，陈芳打开电报，上面写着明天下午小鬼子就可能来扫荡青田村了，希望你们做好战斗准备！陈芳烧毁电报，马上就部署战斗任务，驻扎在青田村的八路军把整个青田村里里外外都安装了炸药，整个青田村都成了一个巨大的火药桶，而村里的父老乡亲们都随着八路军躲在山上一个安全的地方，陈芳的策略是等敌人进了青田村只要炸药一爆炸，敌人就会被炸得四分五裂，到时候八路军就能轻而易举的全歼鬼子！
　　一切都部署好了，八路军带着青田村里的村民们上了山，就等着小鬼子进圈套了，第二天中午时分，果然，在山上拿着望远镜密切观察青田村的连长陈芳，就看到一排排鬼子的车队和摩托车正青田村开过来，陈芳安奈住心中的激动，悄声对埋伏的八路军战士们说：“一会好戏就要上演！”
　　等鬼子进了青田村，陈芳就用望远镜看到，鬼子可谓是严格的执行三光政策，进村就炸房子，烧庄家，看的陈芳是咬牙切齿！陈芳就等着鬼子们全部进了青田村，然后就可以按下炸药的点火，埋在青田村的炸药的爆炸点火装置就在李明的手里拿着，只要李明按下按钮，瞬间青田村就会像一个火药桶一样爆炸！
　　陈芳看到鬼子全部进村了，陈芳就冲李明摆了一下手，这是暗号，意思是可以动手了，李明心领神会的按下了爆炸启动按钮，但是奇怪的是青田村并没有传来震天动地的爆炸声，依然是一片安静，只有鬼子零星的枪声和爆炸声从青田村传来，李明一看就说：“不好了，我们安装的炸药引线一定是中间断了，不然我只要按下就能爆炸！”陈芳一听顿时就像是泻了气的皮球，李明又说：“不过还有一个办法引爆，我还在咱们的临时指挥部大院里安装了一个临时的引爆装置，那个引爆装置被埋在院子一个角落里的土堆里，只要敌人一碰那个土堆，就能爆炸，陈芳赶紧拿起望远镜看着指挥部的大院，只见敌人确实进了那个院子，但是没有一个鬼子碰触那个土堆，急的陈芳是额头上都出了汗！
　　就在这时，陈芳突然看到一只大黑狗闯进了指挥部的院子，这只黑狗一下子就把头钻进了土堆，瞬间，整个青田村山摇地动，陈芳一声令下：“战士们，冲啊！”这次战斗非常精彩，八路军全歼了扫荡青田村的鬼子！
　　战斗结束后，上级发电报表彰了陈芳领导的这支八路军抗日连队，很快，司令员李正信也来了，当李正信得知是那只大黑狗突然闯进指挥部的院子，把头扎进土堆才触动了引爆装置，炸得鬼子魂飞魄散！司令员李正信感慨的说：“这真是一直忠烈犬呀！”陈芳说：“其实呀，我最了解那只黑狗了，那我从小一直养到大的黑狗，我知道它的脾气，自从你上次说了它几句，它就跑了没回来，我想它一定是有很强的自尊心，感觉自己挨骂了，就要跑出去了断自己，最后，那只黑狗又跑回来了，一定是觉得死在外面不如死在家里合适，所以才一头扎进了土堆里，没想到就引发了爆炸！”
　　最后，八路军还是为那只大黑狗建了一座墓，墓碑上写着忠烈犬三个字，八路军觉得这只黑狗宁愿死在家里的行为，恰恰就是八路军战士的精神写照，宁愿跟鬼子抗争到底，哪怕战死在祖国的沙场上，也不能死在流亡的家外！

