      　　阿明是一个能人，在外面经商多年，现在阿明决定回到老家鹤庆县办一个展览，这天，县委书记杨百万热情接到了阿明，县委书记说：“阿明呀，你可是从我们这个小县城走出来的大老板，你这次回来办展览可一定要办的精彩呀，给我们县再曾添光彩！”阿明笑了笑说：“放心吧，杨县长，我这次办的展览一定让你不会失望！”杨百万就问：“阿明呀，你能不能先透露一下，这次办的是啥内容的展览？”阿明神秘的一笑说：“现在还不能说，说了大家都知道是啥内容，估计就不来看了，我现在暂时给您保密，到时候，展览一开始我就首先邀请您来参观！”
　　阿明忙了好几个月，这一天，阿明的展览终于盛大开幕了，县委书记杨百万也来到展览开幕现场，给阿明的展览剪彩，等剪彩完毕，阿明就带着县委书记杨百万走进了展览馆，阿明笑着说：“杨县长呀，我这次展览的内容都是关于廉政的。”杨百万一听原来这次展览的内容是和干部廉政有关系，杨百万非常高兴的就说：“好呀，这次展览的内容非常好，像我这样当干部的就应该来参观一下这样的展览，多看点干部廉政的展览，才能让我们这些干部做的更好！”
　　在展览大厅的第一个位置，杨百万看到一只大花猫正在牛栏里灵巧的穿梭，杨百万就问阿明：“这是啥意思，为啥弄一只猫放在牛栏里？”阿明一笑说：“这个展览的名字叫做“牛栏天猫”，意思就是比喻不完善的制度就像是充满空隙的牛栏，而那只大花猫就像是一个喜欢钻空子的官员，不完善的体制中，就会出现喜欢钻空子贪污腐败的官员！”杨百万听着阿明的解释不住的点头称赞，接着杨百万就看到了一块块大屏幕和液晶屏上，出现了一个个贪官在监狱中的生活，和他们声泪俱下的忏悔！
　　当杨百万和阿明来到展厅的二楼，阿明说：“杨书记，二楼可是这次展览的重头戏，这里采用的可都是最先进的技术，包括全息影像和现在很流行的VR（虚拟技术），杨县长你戴上这个虚拟眼镜就可以身临其境的参观展览了！”杨百万就戴上了这种自己以前没见过的虚拟眼镜，一瞬间，在杨百万的眼前出现了一个个贪官被抓的镜头，这些贪官仿佛就在自己的身边，那些闪耀着警灯的警车仿佛就在杨百万的身边，看着一个个贪官被警察戴上手铐，押送上警车，杨百万顿时额头上冒了汗，杨百万赶紧摘下虚拟眼镜，掏出手巾擦了擦额头上渗出的汗，杨百万说：“真棒，我戴上这种虚拟眼镜，仿佛那些贪官就在我身边一样！”阿明笑着说：“还有更棒的体验，杨县长你只要穿上这种带有身体感应器的衣服，再戴上虚拟眼镜，你就能体验一下真实的贪欲感受！”杨百万一听心里有些害怕，但为了面子杨百万只好穿上那件戴着感应器的衣服，戴上了虚拟眼镜，瞬间杨百万就看到自己站在一个悬崖上，脚下就是万丈深渊，阿明设计的这个东西其实就类似于测谎仪，如果你要是真贪官，穿上这样的衣服，电脑就能感觉到你内心的恐惧，这时你只要往前走一步，你就会掉进万丈深渊，而当你是个清正廉洁的好官，电脑也能感受到你内心的坦荡，这时你往前走一步，那你就踩着莲花，不会掉进深渊，这正是所谓的两袖清风，步步青莲。
　　当杨百万试着往前走一步的时候，突然他感觉自己一下子就失重掉落进了万丈深渊，杨百万一下子就摔倒在地上……
　　最后，杨百万竟然是被人搀扶着走出展览馆的，不久，鹤庆县里的人们就听说了，县委书记杨百万竟然主动去纪委坦白自己贪污腐败的罪行了！

