      一连下了几天的雨，总算放晴了。空气也变得暖洋洋的了，有些初夏的味道了。房东家的院子有些小，起的晚了，连个晒被子的地方都没有了。向同事征求了下意见，便把被子放到他电动车上面晒了，闲来没事恰巧又是休息不用上班，便出门走走。来这几个月了，也没怎么出门逛逛，一个人休息了就是在小屋里睡觉，不想出门逛街。趁天好晒晒被子，顺便出门溜达溜达，不然人都要霉掉了。
左转右拐的出了巷子，向北走，路旁是各种的小商铺。几步远有一处小桥，河水有些浑浊，大抵是生活在两岸的居民污染的吧。过了小桥西面是一个幼儿园，只是今天放假里面静悄悄的没有人。东面是一家玩具店，老板躺在摇椅上舒服晒着太阳。再往前走就是小区了，小区半旧不新的模样，也没有围墙。在小区的入口处有一座花坛，花坛后面是一个小广场，边上还有一处凉亭。一群老人坐在凉亭里聊着天。花坛的边上有一个老人，在他面前有一个炉子架在火上烤，右手捏着炉子的柄子不停的转着，是个炸爆米花的手艺人。
在老人的身边围了一圈孩子，都眼巴巴的盯着炉子，像是在等着吃这美味食物。看着老人手里的炉子，想着好久没吃炉子炸的爆米花了，准备等老人这炉出来后买一点尝尝。不一会老人用工具把炉子拿下了，放到盛爆米花的容器前，对着身旁的孩子喊道，“要开炉了，都跑远点啊！”说完便用力一拧炉盖，“嘭”的一声闷响，冒着热气，鲜美的爆米花出炉了。孩子们蜂拥而上，哄闹着抢着拿手里的零钱买爆米花吃。看着孩子们的热闹模样，我也上前凑个热闹。记忆中老家炸爆米花是需要自备材料的，有米，苞米什么的好几种不同食材。每次炸爆米花都是拿着小矮凳的坐着排队等着，有时候能等上一天。现在想想还真是不可思议，那时候还真有耐心。
等孩子们都买好了，我走上前问道：“老人家，我没有带材料，您这爆米花怎么卖的。”老人看看我，“小伙子，以前常吃啊，现在哪还有自备材料的了。我装好的四块一袋，十块三袋。”老人身后有一辆三轮车，上面装着些炸好的爆米花。我摸了摸口袋，走的急没带几个钱，兜里只带了三块钱，我尴尬的对老人说：“不巧了，今天出门忘带钱了，只有三块了，吃不成了。”老人没说话，从车上拿了一袋扔给了我，“小伙子看你喜欢吃，这袋大爷三块给你啦。”我颇为不好意思的说道：“那多不好意思，你这价真心不赚钱啊，别再让您陪喽。”老人“呵呵”一笑，“我又不指着它挣钱，保本是没事的。你爱吃就好，我呀，也就是图个有事做，忙活忙活过日子，不然总感觉时间过得太快了。”说着把炉子刷了刷，又从车上取了些米来放在炉子里，架上火上烤着。“听口音，您是北方人吧。”我递了根烟过去，给老人点上。“呼”老人长吸了一口，“河南的。儿子在这里工作，混的还算不错，买了房子，就把我们接过来了。”“奥，儿子您来享福啊，那您儿子还是蛮孝顺的。”我说了句，现在对老人不理不问的多了。“享福？也就这样吧，前些年还能陪着老伴哄哄孙子，现在孙子都大了，也不用我们管了。老伴还好喜欢跳舞，加入小区的老年广场舞队了，我是没什么爱好的，这也没几个熟人，整天的没事做。就想着让儿子把我送回老家，儿子说什么也不肯，实在没事，才让儿子托人从老家把这‘伙计’给弄来了。这活也算是祖传手艺了，从我祖父就开始穿大街走小巷的炸爆米花了。农闲时，靠着这赚了不少的钱，那时候…”老人说着往里面添了些煤炭，“那时候，正当年推着独轮车，从河南往山东，江苏，安徽的四处跑，一圈下来也差不多又要农忙了。那时候啊白天忙着炸爆米花，晚上就在桥洞啊，茅草堆旁对付一夜。生活苦啊，走南闯北的一辈子了，闲下来谁也受不了。儿子现在是混好了，比我有出息多了，我这家传的手艺怕是要失传喽。趁着身体还算硬朗，干几天是几天，干几年是几年吧。”老人长叹了口气，看着被烤红的炉子，满眼的不舍。那是对陪了自己一辈子“老伙计”的不舍。我只能安慰道：“老人家，您也不用太伤感，儿子这么孝顺，您身体有这么健康，该好好享受晚年生活，其他的顺其自然好了。您这手艺这么好，要经常出来做生意，向我这么大的孩子，哪个没吃过这炸爆米花啊，我很喜欢这味道，能勾起童年的回忆。以后要是吃不到，还怪想念的。”老人点点了头：“小伙子说的有道理，现在的小年轻都在商店买爆米花了，很少还能看到来街头买我这炉子炸出来的爆米花了，我也知道时代在进步。”老人指着炉子说道：“它也该淘汰了，别的手艺人怎么做我不知道。我是和我那小子说过了，我死了把它放我棺材里。它陪了我大半辈子，那些吃不饱穿不暖的日子是它陪着我熬过来的，已经是我生命中最重要的一部分了。你呀，留着也没什么用，最后指不定啊扔在哪个垃圾堆里了，我可舍不得。”老人的话有些伤感，我也不禁感伤起来。良久，老人看着指针好了，示意我离开一些。一声闷响一炉新鲜的爆米花就出炉了，那味道真香，孩子们又是呼啦一下围了过来，乐此不疲地吵闹着扬着零钱吃着爆米花。老人的脸上露出欣慰的笑容，至少孩子们还是爱吃的。我看着手里的爆米花，转身向住的地方跑去。
等我再回到花坛时，老人已经把工具都搬上车了，车旁多了老太太，想来是他老伴吧。老太太催着老人回家吃饭，老人一脸的不情愿，对孩子们说，“爷爷，明天再来给你炸爆米花啊。”
孩子们则回到，“爷爷再见。”老人挥手和孩子们告别，推着车向小区里面走去，老伴在旁边帮着推车。我看着两位老人离去的身影，没有追赶。手里拿着的钱放回了兜里，又回到我的小屋子里，躺在床上想着老人也许是幸福的吧。

