      这是我哥们的亲身经历，回想起那个停电的夜晚，我们至今还会毛骨悚然，但是又难以忘怀。
那是一个夏日的晚上，我们几个合租的房子突然停电了，大家都把上衣脱掉，点了几根蜡烛，买了一箱啤酒，席地而坐，聊着天，郑哥突然问：“……想听故事吗？啊，说是故事，其实……是我亲身经历的事。”我们正无聊呢，都十分赞同。郑哥喝了一口啤酒，缓缓地开了口：
“那是从我上高一时候的开始的。奶奶死得早，剩下爷爷一个人和我们一起住，我爸妈一直认为爷爷是个累赘，对他不好。我当时还是个孩子，孩子嘛，总是照着大人有样学样，所以……我对爷爷也没有尽过孝道。不过爷爷很疼我，我们家胡同口有一个卖冰糖葫芦的小摊子，每次爷爷从外面遛弯回来，都会给我带一个。他说是自己年轻的时候喜欢吃，但是现在年纪大了，吃不动了。在我初一那年，爷爷生了重病，没过多久就去世了。在爷爷住院期间，爸妈经常不在身边侍候，我更是几乎连三次都没去，只是在爷爷住院那一天和他去世那一天去过。后来，爷爷下葬了，我就把他淡忘了……真是不孝啊！
爷爷去世三年后，也就是我上高一的那一年，为了让我更好地上学，再加上爸爸赚了点儿小钱，我们就搬到了离学校更近的地方，但我有时候会回去找以前的朋友玩儿，就会路过老房子，现在里面住了另一家人。那一天…..”
郑哥舔了舔嘴唇，又喝了口啤酒。
“那一天，我和以前的邻居在他家门口踢足球，邻居太过用力，把球踢到了我老家门口，我只好过去捡。捡起球之后，我抬起头，看着老房子，熟悉的感觉油然而生，于是我想透过窗户看一眼里面，就是这个时候……我看到了窗户玻璃上映着的人影，一开始我没看清，等我看清了之后才发现是一张苍老的脸，玻璃上的我的脸苍白无血色和他的脸重叠在一起，他，不，它笑了！我一惊，拔腿就跑，把球塞到朋友手里，然后头也不回地跑走了……
当然我没告诉爸妈，也没敢讲，当时太害怕，我根本就没看清那张脸……我在心里安慰自己，也许那家新来的住客中也有一位老人呢，老人家不都差不多的感觉吗？一定是的！就这样过了几天，我忍不住了，觉也没睡好，我决定去把这件事搞清楚！我又来到原来的房子前，忍住内心的颤栗，望向同一扇窗户……同一张脸！”
郑哥脸都白了，屋里烛光摇曳着。
“同一张脸映在玻璃上，这时门‘吱呀’一声打开了，转移了我的注意力，是这家的女主人出来了。我又望向窗户……”
“怎么样？”我发问。
“那张脸不见了！那个女主人问我找谁，我就解释说我原来在这里住过，只是回来看看而已，但是省略了脸的事……女主人笑着跟我聊了起来，然后我装着不经意的样子，询问她家里是否有一位老人。女主人很奇怪，问我为什么这样问，我说我好像看见屋子里有个老人家来着。但是，女主人说，她说，家里根本没有老人，就只有他们一家三口!我……我说应该是自己看错了，向女主人道谢后就走了，我一直没敢回头，因为，因为这次我看清楚了，那就是我那去世了三年的爷爷的脸!”
屋子里一片寂静，只能听见窗外树上知了的叫声。“然后呢？”冷不丁的，有人问到。
“从那以后，我就再也没敢靠近那所房子，两年后，就是我上高三的时候，怪事又发生了。那一天，我从学校回到家，我妈跟我说，说也不知道是谁的恶作剧，老是在门口扔脏东西！我问是什么东西，我妈说…..我妈说是坏了的冰糖葫芦。”
“冰糖葫芦……”有人小声呻吟道。
“听到之后，我什么也没说，直径回到了自己的房间，靠着门瘫坐了下来，我双手抱着头，想不明白，为什么爷爷的阴魂不肯散去，还送来冰糖葫芦。过一会儿，我猛然醒悟，连忙起来看了日历，发现再过几天就是爷爷的五周年祭日，而我从来没有去拜祭过他，爷爷是在怪我……冰糖葫芦…….冰糖葫芦……我想起来了，我即将高考，以前小的时候，特别是考试前，爷爷经常会给我买冰糖葫芦。爷爷不是在怪我，而是想我了，想让我考个好成绩，他只是想见见我而已，两年前也是，两年前也是……”
这时，郑哥已经泪流满面了。
“想明白之后，从那一年开始，每年我都会去拜祭爷爷，每次去都会带一串冰糖葫芦，我们欠他的太多了……”
屋里还是一片寂静，这次谁也没有说话。
“啪”的一声，来电了，桌上的蜡烛也燃尽了…….大家都不说话，不过我想大家心里应该都只有一个想法：回去拜祭一下那些疼我们、爱我们的老人！


