      　　寒冬料峭的一月，拉萨的天空中下起了纷纷扬扬的大雪，雪把人们堵在家中。这是拉萨旅游的淡季，吉姆大叔坐在二楼透过窗子看着街上，悠闲的抽着烟。忽然楼下的店门被谁敲响了起来。吉姆心想这个时候谁会来啊？吉姆打开了门，一个身穿黑色羽绒服，左手拉着一个旅行箱，样貌清秀但鼻子被冻的发红的姑娘站在门外。姑娘呆呆地看着这个身材高大皮肤黝黑的大叔：“请问你这还营业吗？”吉姆探出头看了看街上两边的饭店都关了后：“快进来吧，外面冷。”
　　吉姆看着餐桌上的姑娘，眯着眼睛抽起了烟：“孩子，大冬天的到拉萨来干嘛？”姑娘吃的太急，顺了两口气才缓过来：“我就想来看看。”吉姆抖了抖烟灰：“那你就住我这儿吧，别的都关了，楼上有空房，大家叫我吉姆大叔，孩子你叫什么名字”此时姑娘已经把一大碗面吃完了：“我叫曹芳。”“走吧，我带你去你的房间，你好好休息，等明天雪停了，我带你到处看看。”吉姆用平稳的语气说到。
　　第二天，冬日的阳光拨开层云洒在地上。曹芳蹲下来抓起一把雪高兴的说到：“这还是我第一次见到雪！”吉姆熄灭了烟：“走吧，我带你去大昭寺看看。”刚到大昭寺正门，人明显多了起来。进了寺内，大昭寺的华丽让曹芳赞叹不已。不过，曹芳看着有的人站直了身子闭着眼双手合十，有的则是五体投地匍匐在地上对着佛像虔诚的祈祷着觉得疑惑。曹芳小声问道：“他们这样趴在地上不觉得脏吗？”吉姆摇了摇头：“地虽然脏，但他们内心如雪山一般干净，你看到左前边那个衣衫褴褛的人没有，他一定是从远地，三步一叩首的花上几个月的时间才来到这里。他身体虽然趴在地上，但他的眼睛一直是看着前方。”曹芳看着周围的佛教信徒，百思不得其解，是什么力量让他们从那么远的地方，以那样的方式来到这里。
　　冬季的日光之城，阳光充满了暖意。吉姆餐厅的楼顶上，曹芳接过吉姆的酥油茶，享受着这难得的惬意。吉姆看着微笑的曹芳：“孩子，你是有什么心事才到拉萨的吧？”曹芳收起了笑容，点了点头：“大叔，我家在南方。去年刚大学毕业可没有找到如意的工作，没多久就被公司不要了。我妈就叫我回老家相亲，我不愿意。一气之下就坐上火车来了这里。”说完，曹芳低下了头。吉姆用食指抖了抖烟灰，缓缓的说到：“你今天看到大昭寺那些虔诚的信徒了吗？如今的他们都活在阳光下，可倒转几十年，那时候大家都过着苦日子，被地主压着抬不起头。那时候我爸帮地主做工，发生意外去世了。地主家的孩子看我瘦小光欺负我，我额头上的疤就是那时候留下的。”曹芳看着吉姆大叔，没想到那张被高原日光晒得黑的发亮的容颜背后有那么一段沧桑的故事。望着天空飞过的小鸟，曹芳问道：“这世界总是这么艰难吗？”吉姆深深吸了两口烟，再吐了出来：“我也问过这个问题，我哭着问我妈，这日子什么时候才是头，我妈抱着我摸着我的头，告诉我说把眼光看远一点，一定会有好事发生的。再后来解放军来了，地主跑了。你看，如今的我不是正和你坐在这晒太阳吗？”“那生活就一定会好起来吗？。”吉姆吸完了一根烟，又重新点了一根看着曹芳：“以前我也不知道，后来开了这间吉姆餐厅，见过了许多来到拉萨的人，他们都有你这种困惑的眼神。渐渐的我想开了，人生如同一张白纸，本没有意义，但关键是你在这张白纸上涂上什么颜色。人生短短几十年，尽管把眼光放远一点。你看，远处不就能看见布达拉宫吗？孩子，你还年轻，还有许多‘布达拉宫’在你没看到的地方。”说完，吉姆摸了摸曹芳的头。
　　曹芳在吉姆餐厅住了半个月，享受了半个月的阳光与雪。不过，是时候回南方了。二月的一日清晨，曹芳左手拉着行李箱跨出了吉姆餐厅。吉姆大叔为曹芳献上了一条哈达：“孩子，生活遇到什么不如意，就把眼光放远一点，往西边望望，布达拉宫还有我这间吉姆餐厅一直都在。”多年以后，曹芳不经意想起那年那日在大昭寺看到的那个从远处而来朝圣，衣衫褴褛的信徒，她终于明白了他的眼神为何如此清澈且一直看向前方。


