      　　漫步山谷中，听风在山涧婉转，看叶在枝头嬉戏，便一下子忘却了尘世的喧嚣，心如镜湖，波澜不惊。
　　“呜——啊，呜——啊！”咦，哪儿发出的这么悲凉的声音，竟与幽谷宁静、温馨的氛围如此不和谐！
　　我循声找去，看到了一头驴。
　　“怎么溜达到山谷里啦？你不用打工吗？”我疑惑地打量着驴。
　　驴踏了踏前蹄，闷声闷气地说：“俺是推磨工。”
　　真是头笨驴！磨，可推可拉，人会推磨，驴会推吗？这样想着，我就没好气地说：“你说错了，你是拉磨工。”
　　驴打了个响鼻，之后就垂下了头。
　　“你不去拉磨，跑到这里偷懒啦？”我瞪着垂头丧气的驴指责道。
　　驴垂下泪来。
　　我感到很可笑，摇了摇头说：“都说驴的脸皮厚，怎么才批评了你一句，就哭了呢？”
　　驴呜咽了好一阵子，才说：“主人要杀我，我才躲到这里的？”
　　“为什么呢？”我大惑不解。
　　“卸……卸磨了呗！”驴的话音刚落，就听到嗖的一声，驴轰然倒地，咽喉上正插着一枚飞镖，冒着气泡的血汩汩流出，迅速漫过了小草，形成了暗红的一汪，袅袅地升腾着白汽。
　　我扭头一看，一张肥白的脸上眯缝着两只眼，与其平行的是撇着的两片鲜肉般的唇，眼嘴之间垂直一根鼻子，还开着两个孔呢！——他应该就是驴的主人，也是我的同类。但我很困惑，我怎么会跟这个凶手同类？！
　　“都卸磨了的蠢驴，哪里还值得养着！在我手里，还指望逃得了死？”白胖子鄙夷地踹了踹已不再抽搐的驴，干咳了两声……


