      　　吴云正在家里看电视，突然接到了快递员的电话，快递员在电话里说：“吴先生，请您下楼来取您的快递吧，我就在您住的小区门口等您。”吴云赶紧下了楼来到小区门口，吴云就看到快递员正在那里等他，快递员看到吴云来了，就从送快递的三轮车上拿出一个包裹给了吴云，吴云一看是自己的名字就签收了，等吴云取回快递回到家，正准备打开看看，突然就接到了朋友邀约一起喝酒的电话，吴云随手把快递放在茶几上，自己就拿起车钥匙出门了。
　　吴云出去和朋友一起喝酒，喝到了很晚才回家，吴云一回到家就晕倒在床上睡着了，直到第二天早上才醒来，醒来的吴云就想到了自己昨天去的快递包裹，这个快递包裹是吴云花了三万在网上购买的三件和田玉石挂件，等吴云拆开快递包裹一看，顿时傻了眼，快递包裹里竟然不是价值三万的和田玉挂件，而是一双男式皮鞋，吴云赶紧仔细的查看快递包裹上的信息，吴云一看上面的收件人姓名是自己，吴云马上就看了看收件人地址，一看快递上写的收件人地址的确自己住的云龙花园32号楼12层，但就在吴云往后看的时候，突然发现这个地址虽然也是云龙花园32号12层，但是门牌号却不是自己住的201，而是对门邻居的202，吴云顿时很是吃惊，吴云心想这个收件人的姓名和自己一样，说明对门住的这个邻居也是叫吴云，吴云明白了一定是那个粗心的快递员没有仔细看完收件人地址和电话，才弄错了把对门邻居叫吴云的皮鞋当做自己的快递了，吴云赶忙去敲对门邻居的门，但是敲了半天也没人回应，吴云开始还以为是对门邻居家里的人暂时出去了，哪知一连几天都是没人！
　　这一天，吴云终于发现对门邻居家里来人了，吴云赶紧就找到了这个人问：“你是不是叫吴云？”对方奇怪的看了看吴云就问：“你是谁呀？”吴云说：“我叫吴云，和你住对门！”等吴云把自己的拿错快递的事情跟这个人说了，这个人一听也很是吃惊的说：“我不叫吴云，我叫张琼，这是我弟弟的房子，我弟弟前一段时间把房子租给了一个叫吴云的人，因为房屋租赁合同到期了，弟弟就让我来看看这个叫吴云的人是不是搬走了！”吴云一听心想完了，原来这个快递皮鞋的叫吴云的人，竟然只是暂时租赁对门的租客，现在吴云租赁合同到期人走了，自己到哪里找这个和自己同名同姓的吴云呢，吴云这几天没少打皮鞋快递上的那个叫吴云的人的电话，但是那个人的手机一直是关机状态，吴云心里明白很显然，那个和自己同名同姓的吴云已经拿到了自己的快递，一包价值三万的和田玉挂件，他当然认为自己真是白捡了一个大便宜，所以才手机关机的，但吴云还是抱着一丝希望再次拨打了那个叫吴云的手机，这次电话竟然通了，吴云在电话里就说：“你好，你是吴云吗？”电话那头说：“对，我就是吴云，请问你是哪位？”吴云说：“我也叫吴云呀，不知道你还记得不，你前一段时间一直都租住在我的对面，你是不是还收到了一包快递和田玉石挂件，那是我的快递，是快递员弄错了，现在你的快递皮鞋在我这里，你看你能不能把我的和田玉石给我，我把你的皮鞋给你！”电话那头叫吴云的人一笑说：“这有点不合适吧，我的皮鞋可没有你的玉石值钱呀，既然是快递员弄错了，这样吧，你就给我拿一万块钱，我就把和田玉石给你，我那双皮鞋也不要了送给你！你看咋样？”吴云一听气的直咬牙，吴云强忍着怒气说：“这样吧，兄弟你看我给你五千咋样？”那头吴云说：“五千太少了，我就要一万，你自己看着办，你要是不给的话，那也只好这样，你就当你在网上买的玉石变成了皮鞋！”
　　几天后，那个拿着和田玉石快递的吴云依然没有接到和田玉快递的真正主人吴云的电话，吴云心里纳闷，难道这个在网上购买了价值三万和田玉石的吴云真的就不要自己的快递了？
　　半个月后，拿着和田玉石快递的吴云终于接到了吴云的电话，吴云在电话里说：“我说吴云老兄呀，你可真够黑呀，我的和田玉石被你拿走了，还要问我要一万，现在我可以告诉你，那三万的和田玉石我不要了，不过不是我吃亏，而是你吃了大亏，因为你的那双皮鞋的快递包裹里还有两张彩票，其中一张竟然中了五百万大奖！”电话那头吴云突然想到了，自己在网上买皮鞋的时候，店主还送给了自己两张彩票，吴云脸色惨白，手机也掉在了地上。


