      　　走出沙漠后不久，我又越过了几座高山，再穿过一片很大很大的沼泽地，接着就进入一片无边距的森林。我漫无目的的走着，寻找着我的希望和未来。
　　我旅行从来不带地图，也从来不做路线和时间计划，我走到哪里就游到哪里。我习惯了天黑搭帐篷休息，天亮开始无边际行走的旅行方式。我的旅行没有目的，也没有归期，但是这就是我想要的感觉。
　　这天，天下起了大雨，天瞬间暗了下来，雨水打湿了我的衣服，也让我无法睁开眼睛，我只能暂时停了下来。这时，我看见一只绿色的甲壳虫挂在蜘蛛网上动弹不得。
　　甲壳虫四脚都被蜘蛛网缠住，只露着两只长触须不停的摆动着。看它那可怜又可爱的样子，我生出了怜悯之心，于是我就用树枝把它撩了下来。
　　甲壳虫掉到了地上，但还是无法动弹，因为还是有很多蛛丝缠在它的身上。我决定好事做到底，帮助它彻底解围。于是我把缠绕在它身上的蛛丝一一清除。清除完蛛丝，这家伙却没有立刻逃命，反而在原地打转，这引起了我的兴致。
　　我把它放在手心，发现这真是一只以众不同的甲壳虫。它比一般的甲壳虫不知要轻多少倍，而且它的眼睛似乎也很大，亮晶晶的很是有神。最让人喜爱的是它头上两根像天线一样的触须，又长又细，还摇来摇去，甚是可爱。
　　我决定带着这只可爱的甲壳虫一起旅行，我要把它当成我的宠物，这样一路上我就不会再孤单了。我还决定给它取个名叫北斗星，因为我是一名行者，没有什么比可以指路的北斗星更让人感到亲切了。
　　带着我心爱的北斗星，我不停的在森林的穿行，我感觉到从来没有过的快乐。而更我让开心的是，北斗星完全没有离开的打算，它喜欢停在我的肩膀上，就像一名卫士保护着自己的主人。
　　我穿过一片片灌木林，但是一直还是没有走出丛林。不久天上又下起了雨，我的所有的衣服都湿透了，又冷又饿，心里好想好好的休息休息，但是我没有停下脚步。我心里想着，天黑之前我一定要走出这片丛林。
　　也不知道走了多久，也不知道摔倒了多少次，正当我要放弃继续走的念头的时候，我突然看到了前面有各种各样的建筑物了。我甚至听到了类似汽车的声音，接着我看到了飞来飞去的车流。我感觉到很奇怪，要知道我刚刚还在丛林里，这么快就走进了一座城市？
　　就在这时候，我的北斗星飞了起来，它围着我转来转去，还不停的对着我眨眼间，接着它就在我的肩膀上翻滚起来，那动作太滑稽了，我被它逗乐了，看北斗星表演真是一件让人无比兴奋的事。北斗星打完滚就飞到我眼前又转起了圈子，我感觉到它是要我跟着它走呢。
　　好吧，我就跟你走，我心里这样想，但是没有说出口。北斗星却似乎懂了我的心思，一直在我前面飞舞着，我知道它是在给我带路呢。
　　来到了街上，我注意到这里的高楼大厦虽然亮着灯却都看不到顶，街道上也是空无一人。但不得不承认这里的每一寸地似乎都是刚刚清理过，都很干净。
　　我呆呆的跟着北斗星走着，我对这个城市充满了好奇和疑惑，但此时此刻又没有人能解答我的疑惑。这时，我的肚子很饿了，咕噜咕噜的叫了起来，我的速度慢了下来。飞舞在我前面的北斗星似乎早已经知道了我的心思，对着我又转起圈来。
　　“欢迎你来到银河系，现在请跟我走，我带你去补充新能源。”当我搞清楚这个声音是从北斗星的嘴里发出来的，我彻底震惊了，我张着的嘴半天都没有合上。接着我使劲的掐自己，发现很疼，我真的不是在做梦。我想不到世界上竟然还有这样的事，我就这样神不知鬼不觉的闯入了银河系？！
　　此时此刻我有太多的问题想问，但是我又不敢轻易说出口，我有点担心自己表现出过于愚蠢的问题，会被北斗星笑话，毕竟我现在代表了地球人。我只能默默的跟着它走。
　　“地球人真是虚伪，喜欢隐藏自己的真实情感。”北斗星突然回头对我说。“不不不，我很真诚。”我回答着。“那你为什么不把脑子里的想法说出来呢？”听它一说，我顿时有些羞愧了。
　　北斗星又飞了起来，我紧跟在它身后。不一会就带我进了一个大厅。在大厅里我看见各种各样的人，有坐着的，有躺着的，有站着不动的；有哭的，大笑的，有伤心欲绝的，也有喜不自禁的，还有闭目养神的。我完全不明白，为什么有那么多人在同一场合会有这么多不同的肢体动作和表情。
　　“他们在做什么？为什么有各种各样的动作和表情呢？”为了表示我的诚意和不虚伪，我只能开口了。
　　“他们正在补充能源。”北斗星说。
　　“哈哈哈！你们真是太逗了，哭也是补充能源吗？”
　　“哭说明心理不健康，需要补心理能源。这和你肚子饿，需要吃饭一样。在这里你可以买到任何自己需要的东西。”北斗星认真的说，让我听得云里雾里的。
　　就在我还要问更多问题时候，一个漂亮的服务员走了过来要我坐到一个可以平躺的椅子上。我疑惑不解。服务员说道：“你的面部表情显示，你需要营养500毫升，我们将立即为你补充。”
　　我疑惑的坐了下来，服务业又让我闭上眼睛，我感觉她在我眼上戴上了一副眼镜，并叫我用餐。这又让我无比奇怪，但当我睁开眼睛却发现，眼前也不知道什么时候已经摆满了整整一桌子的美味佳肴了，有烧鸡、有清蒸鱼、有爆炒猪腰、有红酒，还有其它很多很多的菜，这些菜都是我最爱吃的，我再也忍不住了，狼吞虎咽的吃了起来，我只能感叹这是我吃过的最好吃的菜。
　　我终于吃饱了，我感觉到身体无比的舒畅。这时，服务业过来了，叫我闭上眼睛，等我闭上了眼睛，感觉她把我的眼镜退去了。等我睁开眼睛，发现一桌的剩菜怎么就不见了。我感觉到很奇怪，但我又不好意思再问。
　　吃饱了喝足了，我突然感觉到一阵惆怅。离开了故乡，离开了亲人和朋友游行了多年，一直都没有和他们联系过，想起这些就让我感到了失落。这时，北斗星静静的爬在我的手心上，眨着眼睛看着我，似乎想要分享我的惆怅呢。
　　“刚刚我又吃又喝的怎么却没有感觉到肚子胀呢？”
　　“你刚刚只是喝了500毫升的营养液而已，之所以你感觉吃了一顿大餐只是意识享受而已。不过你完全放心，营养液已经足够你身体所需了。”甲壳虫说。
　　我听完甲壳虫的话，感觉它说的就像是天方夜谭，但我又没有去怀疑的余地。
　　这时，那漂亮的服务员又过来了，她说：“你的表情显示，你最近缺少亲情，思维有了轻度短路，建议你应该点个亲情餐，不然对你的健康十分不利。”我完全不明白她的意思，但是我感觉自己又无法拒绝。
　　服务员拉着我，叫我去一个房间，我不明白她要做什么，但是一种无形的力似乎在推着我前进。漂亮的服务员敲开了一个房间，示意我进去，我点点头走了进去。吃了美味佳肴后我相信听她的不会有错。
　　当我进到房间里时候我惊呆了，在一盏温馨的灯光下我的父母、妹妹、妻子，还有我的好朋友阿昌都在，满满的一屋子正在开心的说着话。见到我的到来，他们似乎也很激动，我的母亲拉着我哭了起来，我的妹妹也拉着我不停的问我去了哪里，为什么不回一封信？父亲虽然一言不发，但我感觉到他很高兴见到我。而我的朋友也过来锤了我一拳，似乎想和我说什么，却又没有开口。我对他笑了笑，曾经对他咬牙切齿的恨也瞬间无影无踪了。这时，我注意到我的妻子一直站在一边并没有和我说话，我知道她一直还在伤我的心。
　　这么多年没有见到父母了，我看见了他们老了很多，我为自己的自私感到无地自容。我一一向父母和妹妹，包括我的好兄弟表达了歉意，他们愉快的接受了，这让我舒心了很多。至于我的妻子我不知道我还能说什么。当年如果不是为了她，我也不会远走。此时此刻我不知道怎么去表达我的歉意，从见到了她的那一刻起，我对她已经没有了厌恨。
　　正当我要和妻子诉说我的相思之苦的时候，屋里的灯灭了，一屋子的人瞬间消失得无影无踪。只见那个漂亮的服务员突然进来了，她示意我出去。
　　我恋恋不舍的走出了房间，她微笑着对我说：“你的情感指数已经爆表，这样下去亲情餐将会有副作用，我建议你再订一个夫妻餐，好好和你的妻子交流交流，好吗？”
　　我无法一时理解她说的每一句话，但是她每次都给我了我想要的，所以我完全相信了她。我毫无迟疑的点头。此时此刻，我不想知道他们为什么突然在这里出现，我只想和他们开开心心的见面。
　　当漂亮的女服务员再带我进房间的时候，屋里还是有温暖的灯光，但是我的父母、妹妹和兄弟已经不见了，只是我的妻子还在。
　　我看着妻子，此时此刻她似乎很害羞，不再像刚才那样尴尬。“对不起，我错怪了你和我的兄弟之间的纯洁友谊才选择离开。后来我知道我错怪了你们以后我却一直没有勇气再回去了。”妻子用手捂住了我的嘴，扑在了我的怀里哭了起来。
　　我知道再多的解释都已经不重要了，此时此刻给她一个有力的拥抱比千言万语都要强。我抱起了妻子，把她轻轻的放到了床上，妻子温柔的眼神给了我无比的力量，一团烈火早已在我内心燃烧起来，我扑了上去，妻子用双手紧紧的缠住了我的脖子。
　　雷声轰隆隆的响了起来，我感觉雨滴在了我的脸上，我睁开了迷迷糊糊的眼，看见我躺在丛林里的草垛上，旁边是不断飞舞的一群甲壳虫。我拼命的寻找我的北斗星，却再也不见了它的踪影。我坐在地上好久好久才反应过来，原来所有的一切只是一场梦，我感叹着，思绪还是回味着刚刚的美梦。
　　我继续上路，但是只要每走一步我就会想起刚才的梦。四海为家，一生漂泊的想法瞬间也在我心里垮塌了。接下来的几天我无心再继续走下去，我终于决定往回走，心里只有一个愿望就是早点回家。
　　一年后我终于回到了我的家乡。我来到了我的家门口，却突然看到一只甲壳虫爬在我家大门上，但是此刻我回家心切，根本没有时间去理会这是不是我救过的那只甲壳虫，我没有停下匆匆的脚步。
　　当我推开家门走了进去，只见屋里温馨的灯光下我的父母、妹妹、妻子，还有我的好朋友阿昌都在，满满的一屋子正在开心的说着话。见到我的到来，他们似乎也很激动，我的母亲拉着我哭了起来……


