      二皮，本名皮皮，长脸大耳，个头矮小，性格开朗，今年三月初进入本单位，起先临时租住在一楼仓库，见人就欢，但业务学习能力一般。六月份，经单位合议，将其调离原办公地点，目前在车棚下设办公室、宿舍，主要从事安保、夜间巡逻等辅助性工作，年中技能考核合格，民主测评结果为优。作为一条狗，总体表现还算可以。　　　　　　　　
叫它二皮，因为其本名恰巧是两个字叠一起，比方说，人叫高圆圆，私下里人们难免亲切的叫他作“二圆”、“二圆子”、“圆滚滚”等，当然，至于叫它二皮，最主要还是因为它确实有点二——这条狗，太敬业。　　　　　　　　
单位在编22人，真正每天来上班的，除去已经提了副处又在国外定居的前单位负责人乔某、已经退二线的宋某和从来就不怎么干活的老徐，也就19人，所以二皮与这19人大概是相熟的，一天之内不见不见的总要见个三五次，平时见了这19个人，喜欢的摇摇尾巴，不喜欢的最多就是爱答不理，到它被人打死，居然是因为作为一条狗履行了它应尽的职责之一——对进单位的陌生人狂吠几声以示威吓！　　
你想这老徐岂是好惹的？她老公姓王，是临近县里某国营单位的一把手，据说就连当初进我们单位也是托庇了这位，关系硬的不得了。我们单位的一把手不过是个正科级，而老徐的男人是副处级，这半级也能把人的腰压弯，把底线压低，把尊严压扁，这不，起先老徐因为干的不好被来巡检的上级单位批评了，自己闹点情绪索性什么都不干了，领导拿她没法，趁她还没搬出老公来说事儿，直接准了她十五天的病假，这一去倒好，她老人家直接借口身体不适——其实壮的像头老黑猪，不再来了，然而单位领导也只好睁一只眼闭一只眼，由着她　　
她这一“病”就是接近两年，直到今年8月份奖金迟发了两周，一直“卧床不起”的老徐居然来了。也不知道哪个缺德鬼告诉她，现在新工资改革了，党委会上有人提议将在编不在岗的这些吃空饷的东西们排排队，不排除降级降薪的可能，话还没说完，老徐已经火冒三丈，拍的办公桌嘎嘎响，破口大骂某些人不是东西，自己做的那起子事情还当人不知道，许他们拿最高工资的出国难道不许有病的在家养病？就是这群势利眼，看人下菜碟，没脸的东西，她气呼呼的往外就走，准备找领导理论，没成想出了门皮皮就对她狂吠起来，直吓了一跳。　　　　　　　　
皮皮一定以为这家伙没来过，肯定不是本单位的，叫两嗓子好叫人知道，越发叫的起劲，这时候办公室田主任出来了，他先喝止二皮，满脸堆笑的来招呼老徐，这老徐从听说那些排队的话就窝了一肚子火，出来门又被狗吼几嗓子，那怒气自不必说了，她也不搭理田主任，大踏步的向前就走，没走几步忽而又想起点什么，头也不转，半温不火的问道，唉老田，丁局长（我们是正科级局）办公室还在二楼那间对吧？田主任笑嘻嘻的答道，你个臭老徐这么长时间不来，都不知道局长在哪屋了。老徐没好气，那是了，你们这些领导身边的红人，一个个人五人六的，当然知道领导爱什么要什么住哪里，什么好的不是你们先捞，我们小老百姓哪里知道那么多呢？田主任见这话说的不像，也扮起严肃来，说局长没搬，还在二楼那个房间，你快去吧，一会测绘局的领导要来了。老徐气呼呼的上楼去了。　　　　　　　　
进了局长办公室，老徐先发制人道：“丁局长，我听说单位里有人对我不满意，要扣我的工资——扣我的血汗钱，这事我知道你是做不出来的，要是你，你王哥也不把你当兄弟了，肯定是那个姓刘的，新官上任三把火，先往老实人头上点炮仗，对不对”，丁局长没防备老徐找来，只好假意宽慰道，老徐你先坐下，听我慢慢说哈，咱们单位的情况你是知道的，总共没几个人，谁站哪、谁坐哪大家都明镜一样，前几天上头让报吃空饷和在外兼职的，有人提议把你的情况反映上去，我按着他们没让报你。老徐屁股还没着沙发，一个激灵就窜起来了，大叫：“是不是办公室的老田？我就知道是他，刚才我还遇着他，他前年干办公室管车，往自家车偷油能是什么好人？这样的人能干出什么好事”。丁局长听到偷油二字脸色一变，但没吱声。老徐接着骂道：“说我吃空饷，这单位吃空饷的多了，老乔可领最高工资吧，他在哪？你们捉他去呀，人家现在美国申办绿卡哩，当我不知道”，丁局长咳嗽一声，笑着说道“老徐，你不要怪老田，这倒真不是他的主意，是有人挑着他”边说着边拿手指向外边。　　　老徐明白了，肯定是新来的刘书记，但刘书记来了多半年了，老徐一直“抱病”在家，除了端午节老徐特地开车来拉了过节福利，又没遇着刘书记，所以其实他俩竟没正式见着面，所以老徐不好发作。丁局长看老徐不吱声也拿捏出来几分，顺势说：“老徐，你放心，就是不看王哥的面子，咱们兄弟姊妹在一起这么多年，还能坑害你不成？你是身体有病我们都知道，下次你到医院开个证明，就齐了”，老徐面有难色，一是她下月也准备出国，担心一办这个那个的假证明于出国保不齐有碍，二来大家也都清楚她没病，开证明倒不费事，但万一再有那一起子小人拿去上头做文章就很不好了，转口说道：“丁局长，你说的是，倒不是我没法开这个证明，主要家里有事，你侄儿这不刚添了孩子，我最近忙的走不动路……”丁局长见这样说也只好作罢，老徐接着说，我觉得开不开证明倒在其次的，老宋不上班上头让她开证明了没？一句话把老丁僵住了，老宋是副职到届退二线，按制度要求应该转到业务岗位继续工作，但局里老传统是能上不能下，宁出去不呆着，所以老宋也就乐的逍遥自在，据说去南方旅行了，手机都换了号码。　　　　　　
丁局说，上头恐怕是知道你们几个不来上班，然后我们才开会研究，要不这样吧，你身体不好，继续休假，工资福利都不少你的，但有一样，那边（他又指了指外边）你还是要去谈谈，毕竟从他来了你就没露过面，说不过去。老徐点点头。丁局接着说，徐姐，现在不比之前了，你进来看到单位监控没有，现在上头整天看的，下一步说还要安考勤机。老徐脸又拉下来，说那老乔他们呢，也考勤不？丁局见老徐一直拿这话堵人，也有点来气，冷冷的说道，谁让人家是领导？老徐没听出弦外之音，继续说道，他们是领导的就能高人一等？不上班领工资，我们小兵子就该病死在办公室？那些人当我不知道，怎么爬上去的，还不是舔上级的屁沟子，当面是个领导，背后做起婊子。一叠声骂的实在不像话，可巧有人敲门！　　　　　　　　
要不是上级单位让彻查吃空饷人员，丁局断不会自找麻烦；要不是听说刘书记在大领导面前狠奏过他一本，丁局也断不会把这祸事都栽在老刘身上；要不是刘书记来单位报到半年多就没见过老徐上班，刘书记也不会点名要把老徐统计上去；要不是非要把老徐统计上去，老田也不必去戳这马蜂窝；要不是老徐收到了消息，就不会气冲冲的找局长吵架，更不会气冲冲的打死了二皮！　　　　　　　　
可巧有人敲门，不知是哪个局的，一看表，十一点了，这个点来的，肯定是准备在单位吃饭，老徐冷笑一声，匆匆告辞。从楼里出来，见着二皮，二皮也见着她，一人一狗就开始互相吵，狗的言语不好翻译，大概是：“陌生人你滚粗、看老子不咬死你之类”，老徐这一气非同小可，被领导堵了几句心里正不痛快，也不知道刘书记到底什么成色，正无处发泄，正好老田从外头办事刚回来，她便指着狗，跳起脚来骂道：“狗仗人势，你也不撒泡尿照照你那狗脸，见了贼不叫唤，见了我倒叫你嘛比的，你再叫？你再叫？领导叫你咬谁你咬谁，倒得意了你这狗奴才，你再叫，好，叫你再叫”，说时迟那时快，老徐顺手抄起一个保安室才有的狼牙棒，冲到车棚子下边，照着狗头就是一下。　　　　二皮是一条金毛，平时很温顺，待人接物都很和善，只是在履行岗位职责的今天被陌生人照头狠命来了这么一下，当时就呜呼了。被打死的前几毫秒它大概想躲避，但没来得及，因为铁链拴住了它，也许它在临死的那一刻很后悔这辈子做了条尽职而被棒杀的狗，也许它在闭眼前诅咒过这个手持狼牙棒的陌生人，要她下辈子也做狗，也许……可惜眼前越来越黑，身体越来越沉，它闭上了眼，耷拉下耳朵，直挺挺的倒在那里，一动不动了。
它终于没有听到老田与老徐的争吵和对骂，也许对它来说，那实在是boring……


