      　　昨天周六，儿子双休日从四中回来，利用在家的两天时间需要给他增加营养了，于是妻子从街上买回家猪肉，因为她的手前几天切东两时不小心碰伤了，不能下厨了，故只有我亲自做饭了。
　　等到吃饭时，妻子看到桌子上的猪肉没有做完，突然问了一句：“猪肉为什么没做完？”
　　我说：“你买的多，做完了也吃不完，下一顿接着吃！”
　　“猪肉为什么没有做完？”这句话，让我想起了原来读高中时母亲说的那句话，那时的情景再次浮现在我的眼前……
　　与现在我的儿子一样，那时我也是上高中，利用双休日回家，平时在校食堂不舍得吃肉，准备回家好好地改善一下伙食，大吃一顿，以弥补上一周营养的不足。
　　那天上午，在曹市中学的嫂子回来了，可能是来婆家过什么节吧，她由于刚结婚，可能与我们一家人还不是太熟。我由于中午吃过饭，下午还要上课，加上嫂子也来家了，所以母亲到街上买了一块猪肉，准备让大家好好吃一顿，过过肉瘾。因为嫂子做得饭比较好吃，母亲就让她下厨做饭，再加上她也想给婆家人露一手，所以做饭的大权就交给她了。
　　等做好饭，全家人坐在一起准备吃饭时，可饭桌上的猪肉却很少，几乎看不到，母亲急忙走到厨房，看见桌子上剩了约有一半多猪肉沒有做，当时母亲就问嫂子：“猪肉为什么没做完？”
　　嫂子说：“小文（哥）没有来，明天等他来了再做完！”
　　母亲说：“小功上高中，一星期才来一趟，下午就走了，猪肉做完明天再买就是了，况且就做那一点肉，六、七个人够吃的吗？”
　　嫂子无话可说了，听着她们的对话，我心里难过极了，心里酸楚楚地，本想饱餐一顿肉的愿望落空了。嫂子刚与哥结婚，他们感情非常好，但她与我们家的其他人不太熟悉，所以在她心理就没有考虑那么多，只想到哥哥明天来，肉今天做完了，明天哥哥就吃不上了。所以，做饭时故意留了一大块未做，专等明天哥哥来了再做完。
　　想到这些，我强忍着没让泪水掉下来，劝母亲算了，不要再说了，说多了，嫂子要生气了。吃过饭，我拿起书包座车去上学了，在车上，我的眼泪再也止不住了，唉，没想到本想在家过个肉瘾的，却是“竹篮子打水一场空！”


