      　　1967年三月二号，在玉龙镇当了三年知青的王文元就要踏上回家的火车了，三年前王文元从老家重庆坐火车来到这个古老的玉龙镇当知青，时间一晃三年过去了，和王文元一起回去的还有一个叫文霞的女知青，文霞和王文元的岁数差不多，在当知青的这三年时间里，王文元和文霞俩人渐渐有了感情，王文元和文霞决定回到了老家重庆就准备结婚。
　　等王文元和文霞回到老家重庆后，才发现老家重庆现在红卫兵斗争正打得激烈，重庆的红卫兵分裂为两大派，分别是“8。15”和“反到底”，而不幸的是王文元的父亲参加的是“8。15”红卫兵一派，而文霞的父亲参加的是“反到底”一派，本来王文元和文霞想的非常好准备结婚，但现实的环境让这种美好的愿望变成了一种奢望！王文元别说和文霞结婚了，就是俩人见个面都是难事，一天，王文元偷偷地约文霞在一个偏僻的饭馆见了面，王文元从口袋拿出一个钥匙给文霞说：“这把钥匙是我爷爷给我的，说是祖上留下来的，而且还是一对，我现在把其中的一把钥匙给你，就当做咱们定情的信物，等到这场运动过去了，时局平稳了，咱们就结婚！”文霞接过钥匙小心的用一块红布包了起来。
　　这一天，一伙红卫兵突然闯进了王文元的家里，带队的正是隶属红卫兵“反到底”一派文霞的父亲文青，文青恶狠狠地对王文元的父亲王明说：“我今天是来抓你的！”王明当然也不示弱说：“好呀，你竟敢带人到我家里闹事！”说着，王明就拿起桌子上的一个茶杯朝文青砸去，文青一转身就躲开了，文青恼羞成怒，马上就命令红卫兵上去对王明好一顿拳打脚踢，这些红卫兵打了王明半天才离开，等这些红卫兵走了，王文元赶忙搀扶起父亲，王明看着儿子气喘吁吁的说：“孩子呀，你今天要记住那个叫文青的人打了你的父亲，将来你要替你的父亲报仇！”王文元眼中含泪使劲的点点头！
　　不久，王文元的父亲王明就死了，从此王文元就和文霞断绝了联系，在王文元看来文霞的父亲就是杀害自己父亲的凶手，那自己也就不能和文霞谈对象了，现在文霞对于王文元来说就是杀父仇人的女儿，虽然文霞多次找王文元解释，希望王文元明白这件事情和自己没关系，是父亲文青做的事情，但王文元就是固执的认为父亲的死和文霞也脱不了干系！
　　自从王明被“反到底”一派的红卫兵打死后，王文元的奶奶也因为惊吓过度竟然疯了，每天都呆呆的坐在家里自言自语，常常还大喊：“红卫兵来了，赶紧跑呀！”这一天，王文元发现奶奶病了，赶紧就背着奶奶来到医院，哪知一进医院，医生不是询问王文元奶奶的病情，而是问他：“你是什么出身！”没办法，王文元只好背着奶奶一路寻找那些小诊所，就在路上，奶奶对王文元说：“你能不能给我买一个冰棍。”王文元马上就给奶奶买了一个冰棍，奶奶就这样在王文元的背上吃着，等王文元终于找到了一家不问出身的私人诊所时，医生给王文元奶奶测量血压的时候，竟然发现王文元的奶奶已经死了，这让王文元一下子就瘫坐在地上。
　　就在王文元奶奶死后不久，重庆就成立了清理办，要把那些户口不在重庆的人清理回原籍，其中就包括那些户口早已迁到农村的老知青，而王文元的户口其实也早就迁走了，这天晚上，王文元的一位叫何晨的中学同学悄悄的来到王文元的家里，何晨现在是红卫兵里的一个小头目，何晨来到王文元的家里，告诉王文元说：“你知道上级下了政策，要让不是重庆户籍的人离开，我知道你的户籍早在你去玉龙镇当知青的时候就迁出重庆了，你必须马上返回玉龙镇，不然后果很严重！”
　　王文元马上就带着自己的身份证去了安置办，拿着自己的身份证明去火车站领了一张车票，王文元又坐上火车重新回到了曾经自己当知青的玉龙镇，哪知等王文元回到玉龙镇，才发现此时兵团里正在进行一场大规模的清理阶级队伍运动，王文元的好友陈乐被打成头号反革命关进了小黑屋，而陈乐竟然也把王文元交代出来了，本身就出身不好的王文元很快也被关进了小黑屋，等待着最后的命运审判！
　　这天晚上，王文元就找机会跑了，一路上王文元没敢回头，一口气跑到玉龙镇的一座大山上，王文元摸着黑就往山上跑，突然王文元脚下一滑，竟然掉进了一个深不见底的山洞里！
　　一转眼十几年过去了，现在的文霞已经是一个经验丰富的考古研究员了，这一天，她接到上级的指示，要去一个古镇的大山上考察一座古墓，等文霞来到这座古镇，顿时惊呆了，这座古镇正是玉龙镇，玉龙镇正是自己十几年前当知情的地方，文霞不由得想起了那个曾经的初恋对象王文元，自从王文元离开重庆以后，自己就再也没有见到过王文元里，现在文霞已经结婚了，但在文霞的心里梦里还经常出现王文元的影子，因为文霞的父亲文青带着红卫兵失手打死了王文元的父亲，这件事在文霞的心里始终觉得是愧对王文元。
　　这一天，文霞就随着考古队进入了这座山里的古墓，这座古墓很大，而且还是在一个山洞里，文霞和考古队的队员正往山洞里面走，就听到有个队员大喊一声：“这里面还有人！”文霞和其他人赶紧跑过去一看，果然只见一个披头散发的人正躲在角落里，文霞一眼就看到了这个人脖子上竟然挂着一个钥匙，文霞赶紧摘下自己脖子上戴的钥匙一看，看着好像还是一样，文霞心里不由得一惊难道是他，他就是王文元，最后，这个躲在山洞里惊魂未定披头散发的人果然说：“我就是王文元，你们是不是派来抓我的！”原来十几年前，这个王文元侥幸从关押的小黑屋里逃跑，就跑到了这座山上，却意外的掉进了山洞里，王文元从此就没离开过这个山洞，一直在这里生活了十几年，他不知道外面世界的变化，还认为今天来的考古队，是派人来抓他回去的红卫兵！
　　最后，文霞和王文元俩人相拥而泣，更让大家没想到的是，打开山洞里宝藏之门的钥匙，竟然就是王文元祖上留下的这对钥匙！

