      　　1、孟婆
　　清水在桥头舀了四十一年的汤，打他从父亲手里接过汤勺，到他完全习惯机械式的派送动作，用了整一年时间。要当一个合格的孟婆，并不是件容易的事情，那勺汤，多一滴会让投胎的魂变得蠢钝，少一滴则抹不净前世的记忆。作为孟婆家族第102代接班人，清水很努力地恪尽职守。
　　是的，孟婆并不是具体的一个人，而是个家族，是份历史悠久的职业，能稳坐此位千百年，只因孟婆家族的成员天生没有情腺，换言之，他们没有感情，连结婚也不过是一种繁衍后代的工作。所以，他们可以坦然面对所有走过奈何桥的亡魂。每当遇到那种死不过桥誓不喝汤的主，清水总是摇摇头，举起汤勺在他们头上轻敲一下，他们便立刻止了哭，乖乖饮下汤，走向另一段人生。
　　清水很不想用汤勺敲他们，因为被敲过的人，来世就会变的很笨，今世上过当，来世依然学不乖。比如有个为情人跳楼而亡的男人，清水被他抱住了腿，涕泪俱下地说他不想忘记那个女人。不喝是不行的，清水轻轻敲了他一记汤勺。接过25年后的某天，清水在桥头又遇到了这个男人，依然是自杀，这次是服毒。25年前的一幕再次重演，清水不得不再次举起汤勺。为情所困只是一场恶性循环，清水真希望下次再见到这个男人时，他肯主动喝汤。
　　时间在清水重复工作中流走，不过他不寂寞，因为从他做孟婆的第一年起，身边就一直有个话伴----那个叫盼盼的孤魂。
　　2、盼盼
　　“你是谁？”清水问那个在桥下青石上坐了三天的女子。她总是呆呆望着从桥上过的魂，眼神时而迷离时而失望。那是没人会想到，她这一留，就是四十年。
　　“我叫盼盼，小孩。”女子把目光暂时移到清水身上。那时候的清水，尽管已经有二十岁，却只是十岁上下的男童模样。孟婆家族的人外表年龄永远是实际年龄的一半。
　　清水在名册上没有找到盼盼这个名字，有些奇怪。来这里的魂，都按名册上的顺序喝汤，不会有谁像她一般，坐在桥头看风景。何况，这里除了死别和遗忘，没有什么可观赏。
　　合上册子，清水看了盼盼一眼，不经意间看见了一缕绕在盼盼头上的黑气，如蛇般游动，不离她半步。
　　次日，跟清水关系最铁的张判官提着一包上好的碧螺春来找他。每逢张判官到人间出差，清水总会拜托他捎带些好茶。清水爱品茶，他说，茶香的悠长让人惦记，不像那一勺汤，只能让人忘记。
　　收过茶叶，清水朝盼盼那边觑了一眼，跟张判官说：“奇怪，我的名册上没有她。”“你说她？”张判官牛眼一瞪，小声说，“上头特许她滞留在桥头一百年。”“为什么？”清水从不知有这样的先例。
　　“她是千百年难得一见的五星级倒霉鬼，从里到外没有一丝运气。真是稀罕物啊，上头也比较惊异，所以破例同意了她的要求，百年之内，她可以在任何时候喝汤过桥。”
　　清水又看了看盼盼，难怪她头顶的黑气不散了。可从来只有大奸大恶之徒才会在死后被抽走运气，她那张傻笑着的圆圆脸，怎么看也不像啊。
　　“你犯了什么错？”在跟盼盼当了一周邻居后，清水忍不住问了。
　　盼盼抬起头，黑白分明的澄澈眼睛奇怪地望着清水：“没有啊。踩死蟑螂算不算？”清水叹息着背过手去，摇头：“不算。”
　　“哈哈，小孩，看你那模样，跟个小大人似的。”盼盼突然大笑起来，圆眼成了弯月，两排雪白整齐的牙没心没肺地露出来。
　　“我已经二十岁了，我是现任的孟婆！麻烦你尊重我一点好吗？！”清水佯装生气。作为没有情腺的孟婆，既没有爱，自然不会有恨。不过有一刹那他想，即便他有恨，大概也无法讨厌她吧。
　　盼盼满脸惊奇，噌一下跳起来，蹿到清水面前叉腰俯身看他，两张脸孔不足两寸距离：“二十岁？”“天若有情天亦老，孟婆是没有感情的，所以我们老的很缓慢。”清水淡淡地说。
　　“哦，这样啊。”盼盼很无趣地坐了回去，支着下巴嘟囔，“没有感情是件多没意思的事呀。”清水缓缓搅着汤桶：“感情太多，是累赘。”
　　盼盼像是没听见，扭过头，聚精会神看远处走来的一对新魂。
　　3、流年
　　时间走过三十年，清水已经有了翩翩少年的模样，而盼盼还是初见时那般，二十出头，黑气绕顶。她把清水当成了最亲密的话伴，而清水则终于见识了何谓五星级倒霉鬼。哪怕盼盼什么都不做，只乖乖坐在青石上，也会被从天而降的铁锤击中，其实那个生前是铁匠的魂只是不小心摔了一跤，他随身携带的工具落地弹起，砸扁了盼盼的脚。又比如那个杂技演员的魂，过桥前重温了一次飞刀绝技，几十年都未失过手的绝活儿，结果两把飞刀飞出，一把落在盼盼的头，一把刀插在她心口。看热闹的人里，她还是站的最远的。至于摔个四脚朝天或者掉到河里的事，更是多不胜数。清水感叹，盼盼要是活人，一百条命也不够她用。
　　“你是怎么死的？”一天，清水送走了当天最后一个魂，随口问她。
　　“车祸。”盼盼玩弄着手里的小石子。“为什么要在桥头等一百年？”这是清水最想知道的。
　　石子在盼盼手里停止了跳动，她的眸子里有刹那的怔忡。“我在等一个人。”盼盼望着空空的桥头，好像坠入一场甜蜜的梦，“我还没来得及跟他定下约定，我得在这儿等他来。”
　　“你真有耐心。”清水笑笑，把空空的汤桶叠放到一旁。
　　“清水，你有没有牵挂过谁？”
　　“没有。”清水毫不犹豫地摇头，“跟你说过啊，孟婆没有感情，没有感情，又哪里来的牵挂？”
　　“哦。”盼盼似懂非懂地点点头，“老这么憋着不好，会出毛病的。”
　　清水想，如果自己是凡人，也许早被她气死了。没有感情就是没有感情，只有她才会以为天下人都感情丰富，称自己没感情的人都只是在装，在憋。这丫头，真让人哭笑不得。
　　4、命运
　　一天，清水回家取汤料，路上碰到了熟人老牛和老马，两人押着个身材佝偻的老妇往炼狱的方向走。
　　“她犯了很重的罪吗？”清水见她的脖颈上缠着重重的铁链，这是重刑犯才有的待遇。
　　“她开了家叫‘命运’的占卜馆，用巫术干尽了害人的勾当啦。”老牛的声音总是很大，但说话总抓不着重点，老马接过话头道：“她教人交易自己的‘运气’，并从中牟利。这不是在变相杀人吗？”
　　清水明白，被扰乱了运气的人，随便从一座高楼下经过，也可能被无故落下的花盆砸死。
　　链条的声音越来越远，清水抱着汤料往回走，不期然地想起了盼盼，那个五星级的倒霉鬼。
　　5、三池
　　盼盼看着愁眉不展的三池，由衷地心疼。
　　三池是她交往了两年多的男友，用他自己的话来说，他是个倒霉到家的人。而盼盼却不相信所谓的运气，只相信有志者事竟成。所以，不论三池求职被拒多少次，在公车上被偷过多少次钱，盼盼总是微笑着拥抱他，说别介意，蚀财免灾，工作会有的。
　　三池却不这么想，一次又一次的失意磨折了他的信心与锐气。每当他在酒精里胡言乱语，抱着酒瓶昏昏睡去时，盼盼就会悄悄地哭，她心疼。她知道三池已经尽力了，事实却正如他所说的，每当好事就要到来时，总会莫名其妙地化为乌有。
　　好像他曾谋得一份很好的工作，可上班第一天就遇到堵车，等到他拼命赶到公司时，主管给了他一句“公司不欢迎第一天上班就迟到的员工。”这类事发生过太多次。盼盼偶尔也在想，真有运气这种玩意儿吗？
　　这天，她从银行出来，看着存折上所剩无几的数字，想着是不是再找一份兼职，在三池找到工作之前，她得维持两个人的生活。
　　路过一个巷口，快到巷口时，盼盼闻到一阵檀香味，听到一阵古怪缥缈的音乐。转头看去，一家不起眼的小店，挂着破旧的牌匾--命运占卜馆。鬼使神差地，盼盼掀开门帘，走了进去。
　　坐在小园黑桌前的妇人，三四十岁的年纪，化妆品堆积出一张尚算漂亮的脸孔。她微笑着看盼盼，问她，有什么需要帮忙的。一叠纸牌，在妇人手里娴熟地洗动，哗哗作响。
　　“我想让我的男朋友有好运气。”盼盼想都没想，脱口而出。
　　“没问题。”妇人呵呵地笑了，热情下藏匿着诡异。她拿起盼盼的右手。一番观测下来，妇人面露惊叹，说：“三十岁之后，你运气大好，幸福终老啊。”
　　“我现在只想我男朋友不要再倒霉。”盼盼抽回手，她关心的只有三池。
　　妇人抽出一张纸牌，玩弄着：“你真的想他走运？”“是！”盼盼突然看到了一点希望。
　　妇人起身，从身后的胡桃木柜子里取出了一串黑石串成的手链，摆到盼盼面前。“把手链戴在你手上三天，然后再给你男友戴上，告诉他永远不要拿下来。”妇人的手指在光滑的手链上游走，“这样就可以了。不过你要知道，手链给你男友之后，你的全部运气就都送给他了。”
　　拿起手链，盼盼将信将疑，最后问：“你要收多少钱？”妇人摇头：“免费。我只拿走你一点点好运。”她又狡黠一笑，“放心，我拿走的只是一点点。”
　　也许她只是个骗子，盼盼这么想着。但三天后，三池的手腕上多了一串光可鉴人的黑石手链。
　　6、情殇
　　三池发来短信，说下周就要回来了。盼盼紧握着手机，兴奋地跳了起来。三池去深圳已经两年了，在他戴上黑石手链的第二周，便在一个跨国集团的分公司里谋到一份主管的职位，但一上任就被派到深圳。走之前，三池与盼盼约定，待他在外打拼几年，赚够了钱就回来开一家小公司，然后娶她。盼盼抱住他，忍住眼泪要他安心工作，她会在这里等他，等她一直期盼的幸福生活。但是她最开心的，不是这些，而是看到三池的脸上终于有了自信的笑容，那种由内而外的精神焕发，跟从前判若两人。
　　三池走了，开始时总不忘打电话回来嘘寒问暖，到后来，总说忙，电话也越来越少。盼盼怕打扰他，很少打过去，但手机仍是为他24小时开机，默默地在无眠长夜里饱尝牵挂之苦。
　　而在他离开的这段日子，盼盼倒霉到家了，常常无端被高空掷物砸中，因为外伤或者食物中毒进医院的次数多不可数。还好，她总是给自己打气，等三池回来就好了！
　　等了两年，煎熬了两年，他终于回了，他还记得当初的承诺。盼盼快乐得像只蝴蝶，换上新裙子兴冲冲地出了门，往指定的流星饭店赶去。
　　站在那条并不繁忙的大街上，盼盼满心想着三池有没有黑，有没有瘦。耐心地等到绿灯亮起，她才举步踏上斑马线。
　　转弯处，突然冲出一辆破旧的面包车，疯了般朝这边冲过来。向盼盼招手的，不是未来，而是死神。
　　碧蓝的天，飞起的血，还有渐渐聚拢的人脸，是盼盼在这个世界上看到的最后一幕。
　　7、美错
　　“绿灯走斑马线也被撞死，你的确够倒霉。”清水结束了又一天的工作，坐在盼盼身边跟她闲聊。
　　盼盼咧嘴笑着：“能在这里等他，也算是莫大的补偿。”
　　“就算你等到了他，你打算跟他说什么呢？”清水望着起了一层薄雾的桥，眸子里泛起雾一样的迷惘。
　　盼盼看着他的侧脸，看这个已经长成二十岁模样的孟婆，嘻嘻一笑：“我就想跟他一起喝汤过桥。我想这样的话，我们下一世还能在一起。”
　　这是不可能的，喝过汤的人，下一世注定成为陌路人。然而，清水把实话变成了：“嗯。也许会吧。只要两人爱得深。”她只是要圆一个愿望而已，何必说破呢，清水这么想。
　　盼盼揽住他的胳膊，亲密地把头靠在他日益宽阔的肩头，笑得极灿烂。对她而言，清水是她在这里唯一的朋友，和亲人。两个身影依偎在一起，没有夕阳，却有暖意。
　　一周后，清水走在回家取汤料的路上，老远便听到一阵沉重而刺耳的铁链声。老牛和老马又押着一个重刑犯往炼狱那边走，这次，被押的是个六七十岁的老翁，衣冠楚楚的样子。“又去炼狱？”清水打量着这个看起来颇富态的老头。
　　“这厮也少见了！”老牛的声音还是很大，还是义愤填膺，“本来早三十年就该抓他了，可不知怎么搞的，这厮的运气真是好，每次都让他躲过一死。这不，总算是抓来了。”
　　“不会吧？”清水知道他们很少有失手的时候，“他犯了什么事？”
　　老马鄙视地瞟了老头一眼，“他年轻时，想跟一个富家女结婚，又怕女友纠缠，所以花二十万雇人撞死了他女朋友，下手很干净，警方没有查处破绽。然后他顺风顺水地过起了好日子，后来还开了家很有名气的三池企业。我就不明白了，这畜生哪来这么好的运气？”
　　清水一愣，冷冷笑道：“也许这运气本不该是他的呢。”
　　三池企业。清水望着老头渐渐远去的背影，神色有些凝重。
　　8、喝汤
　　盼盼有三天没有见到清水了。
　　代班孟婆是一个十四五岁的姑娘，苹果脸，一身红碎花衣裳。她说她叫糖泥，是清水的表妹，清水受家人所托去人间办事了。
　　跟她表哥的安静不同，糖泥像鹦鹉一样多嘴。有她在，盼盼也不寂寞，只是熟悉的人不在了，有些不习惯。
　　一阵脚步从身后传来。盼盼回头，霎时呆住。张判官领着一个年轻人，来到盼盼面前。
　　“三池！”
　　压抑了四十年的思恋在心里的千回百转，化成一声低低的呼喊和满眼的泪水，盼盼扑进了三池的怀里。
　　“是你吗？真的是你吗？”盼盼伏在他肩头，呜呜地哭，昨日种种，潮水般重现于她眼前。
　　“是我。”三池温柔地笑，捧起她的脸，犹疑刹那，吻了下去。
　　“终于等到你了！”盼盼又哭又笑，手足无措地擦着眼泪，说：“我们一起喝孟婆汤，一起过桥。这样我们下一世也许还能在一起。清水都说，只要爱得重，就算喝了汤，下一世也有机会在一起！”
　　三池凝视着她的眸子，点点头：“嗯。今生不能长相厮守，来世我一定再去找你。我们约好，来世，我们两个人要开开心心过一辈子，哪怕变成老头老太太，我也要拉着你的手过马路，再不会让你被撞了。”
　　“拉钩！”盼盼朝着他伸出小手指，幸福的光在泪里闪动。两根紧紧勾在一起的手指，结下一个郑重的约定。
　　三池牵着她的手，走到糖泥面前。看着糖泥递上来的小碗，那一汪在碗里荡漾的汤，清清亮亮，却总像看不到底，盼盼有些胆怯了。
　　“喝吧。”三池轻抚着她的发。“你呢？”盼盼发现糖泥没舀第二碗。
　　“上头特许他不喝汤。”张判官走过来，严肃地说，“因为他生做了许多好事。上头答应了他的要求。”
　　盼盼有些惊异地望着三池：“为什么？”“这样才不会让我们下一世的相遇变成‘也许’。”他握住盼盼的手，温柔眼神里漂浮着坚定，“我一定会找到你！”
　　盼盼愣了许久，破涕为笑，接过碗，对糖泥说了声：“代我跟你表哥说声再见，还有谢谢。”“我会的。”糖泥拍着胸脯向他保证。
　　在盼盼举起碗的刹那，三池突然抓住了她的手。她不解地看他。
　　“你有没有恨过我？”三池很认真地问她，“你为我做了那么多，我却什么都没能给你。”
　　“我只恨我的时间不够陪你。”盼盼回答，没有用任何思考的时间。
　　一滴眼泪，从三池的一滴眼泪，从三池的眼里缓缓落下，比水晶更通透。他拿食指将这滴眼泪沾起，轻轻摁在了盼盼的眉心。那道在她头顶盘旋了四十年的黑气，在这一刹那烟消云散。
　　“你在做什么？”盼盼以为他伤心过度，“傻瓜，哭什么呢，我们马上有一辈子的时间在一起了！”
　　“嗯，去吧。”三池又吻了吻她的额头。
　　再看他一眼，盼盼仰起头，让那温凉泛苦，苦中又带辛辣，辛辣又染酸甜的液体缓缓滑入喉咙。现在她才知道孟婆汤的味道是那么怪，但是却有似曾相识的熟悉。
　　人生的味道，不过如此。
　　盼盼的意识渐渐空了，只有一个温柔的声音在对她说，往前走，往前走。当盼盼的身影消失在桥的另一端时，三池怔怔望着她消失的方向，一阵淡烟从他脚下氤氲升起，散开后，站在原地的，只有一个神情安然的清水。
　　“居然想都不想，都过去四十年了，他怎么可能还是年轻人的模样。”他摇摇头，垂眼一笑，“没有心机的傻丫头！没人保护，真不知你还会上多少次当。”
　　“兄弟，你居然哭了？”张判官讶异地看着清水。
　　“哥，你！”糖泥不止是惊讶，似乎被清水的举动吓到了。
　　清水慢慢转过身，朝他们露出释然的笑容。“我想，我已经没有资格再当孟婆了。”
　　9尾声
　　我慵懒地靠在舒服的竹椅里，望着对面那个给我讲了一个下午故事的男人。
　　“我的故事是不是有些乏味？”他端起精致的茶杯，轻轻吹开几片碧绿的茶叶，好看的眼睛微微眯起。
　　“足够我换根金条了！”我笑。
　　“呵呵，我很欣赏你这个妖怪的生活方式。”男人优雅地啜了口茶水。
　　“欣赏我的游手好闲？”我又笑。作为一个常年游荡于人间，喜欢听人讲故事然后写出小说换零钱的树妖，还从没被人“欣赏”过。
　　“欣赏你的自由，无牵无挂。”男人放下茶杯，侧目看着从窗外洒进的夕阳。
　　“你凭什么说我无牵无挂？”我脸上有笑，心头怅然。他转过头，刚向我露出迷人的笑容，一个六七岁的小女孩蝴蝶般地从大门飞进来，亲昵地钻进了他怀里，然后迫不及待脱下书包，从里头取出一张画纸，兴奋地举到他面前，圆眼笑成弯月，洋洋得意：“今天美术课，老师让我们画自己最喜欢的人。我画的你，得了满分耶！”“好厉害！”他赞许而怜爱地摸着小女孩的头，把她抱到膝上坐好，对我说：“我收养的女儿，盼盼。”
　　我细看着对面这个冲我笑得露出了牙的可爱小丫头，眉心间的幼嫩肌肤上，隐隐有一小块淡红的印记，那形状，像一滴眼泪。
　　在天边只剩下一缕金辉的时候，我踱出了大门。走出几步，我回头，那扇大门上，端正挂着一块匾额，四个字------清水茶斋。


