      　　张华在城里一家大医院当科主任，张华的老家在罗山村，最近，张华的一位老乡陈雷在罗山村开办了一家实惠民营医院，这一天，张华接到陈雷的电话，陈雷邀请张华一起吃饭，在饭局上，陈雷说：“老张呀，咱们以前可是从小玩到大的兄弟，现在我在咱们老家开办了一家医院，我听说你现在在一家大医院当科主任，一年也赚不了几个钱，不如你就干脆辞职，加盟我的医院，你不用出钱你就以你的技术入股，你放心我不绝不会亏待你，你要是加盟了我的医院，我就让你当副院长，要是医院的效益好的话，你一年赚个几十万几百万都不是梦，咋样，你考虑考虑！”张华听了陈雷的话所有所思的低着头，好一会才说：“这事你让我回去跟我老婆商量商量！”
　　没过几天，张华就决定辞去在大医院的职务，加盟陈雷的医院，陈雷还特意召开了一个盛大的欢迎仪式，热烈欢迎张华加盟，不过，张华在加盟陈雷的医院后，发现了很多问题，陈雷开办的这家实惠医院可谓是乱七八糟，别说急救车，氧气袋没有，就连治疗盘也没有，治疗盘是外科医生必备的，里面有敷料，镊子，还有肾上腺素，防止病人发生过敏休克，这些在张华看来都是最基本的抢救设施，一个门诊部都得具备！
　　加盟陈雷的医院后，张华还发现，这家医院仅有四个科室，整形美容科，妇产科，体检科，口腔科和其他一些外科，比如“手外科”是包给外人做的，甚至还有一些房间承包给了美容院，美容院是不能做医疗美容业务的。
　　而且张华还发现，陈雷开办的这家实惠民营医院仅有四个正牌的本科毕业的医生，其他要么是退休返聘的，要么就是“挂证”的！
　　不过身为院长的陈雷似乎并没有把医院的医疗条件放在第一位，而是把医生的业绩放在第一位，这一天，医院召开中层干部会议，张华也参加了，陈雷在大会上指着一个叫李磊的科主任大骂说：“你看看你做的狗屁业绩，上个月一整月也没收到一个病人！”李磊赶忙起身向院长陈雷解释：“陈院长，您别发火呀，我也没办法，病人不来咱们医院看病，我也没辙！”陈雷一拍桌子说：“要是下个月还是这样的话，你就直接走人！”
　　没想到，后来李磊这个科主任为了保住自己的位置，竟然把自己的侄子拉来医院做整形手术，结果手术失败，李磊的侄子本来是一个挺帅的小伙子，现在变成了一个让人不忍直视的丑八怪！
　　陈雷见医院的经营还是不见起色，又想出了一套增加医院业绩的方法就是“套保”，比如你的身体很健康，但医保卡上积累了几万医保，你来到实惠医院是做美容的，美容是刷不了医保卡的，陈雷就让医生按照三千块钱的医保套餐给你刷卡，比如割双眼皮，打玻尿酸，到时候都可以给你置换！
　　一天实惠医院开会，在会上，有一位叫王大海的医生似乎对医院的套保还有些不理解，就问：“陈院长，这套保我们具体如何操作？”陈雷一笑说：“我举个例子，比如是一千多块钱的美容手术，咱们就给它套成两百多元的体检，加一个小肿物切除，换几次药，就一千多块钱了，三千块钱的话还有另一种算法，比如你做的是抽脂，病例上就写急性阑尾炎，做双眼皮，病例上就写“麦粒肿”手术，如果做的像，就像是一个人真的来看病，这样咱们就能把做美容的变成了来看病的，就这样简单，到时候统统都可以刷医保卡了！”
　　陈雷的套保的确让医院的业绩在短时间内增长了不少，但是一阵热度过后，来实惠医院看病的患者还是寥寥无几，这让院长陈雷很头疼。
　　这一天，陈雷和张华在一起喝酒，陈雷一个劲的唉声叹气说：“看来我对医院的经营还是不行，咱们这实惠医院马上要倒闭了！”张华一笑说：“其实呀，我倒是有个主意，咱们不如雇人在一些村里刷墙打广告，效果一定很好！”陈雷一听就说：“这的确是个好主意，咱们就在周围的村里做一些墙体广告，让附近的村民们都知道咱们医院，来咱们医院看病即实惠又放心！”
　　很快，陈雷和张华就安排人去弄墙体广告，并且精通网络的张华还开设了实惠医院的网站和论坛，一时间，很多村民们都在村里的一些墙面上看到了实惠医院的广告，因为广告上还有医院的网址和论坛，一时间，十里八乡的村民们都争相登录实惠医院的网站和论坛，甚至一度都让服务器崩溃！
　　不过出乎陈雷和张华意料的是，刷在墙面上的广告和网站论坛没有给医院带来更多的患者，实惠医院的网站和论坛倒是成为了很多村民们讨论生活问题，出售粮食，甚至是张贴寻人启事的地方，甚至一位台湾老兵还在实惠医院的论坛上找到了失散多年的亲人！
　　很快，实惠医院的网站和论坛就成为了点击量过百万的乡村网络交流平台，这一天，张华和陈雷在一起喝酒，张华就提议说：“陈院长，咱们不如干脆就别开医院了，把医院改成网络公司吧，咱们可以把现在的医院网站和论坛变成了一个农村电商平台！”
　　最后，陈雷听取了张华的建议，实惠医院改成了实惠网络公司，而实惠医院的网站和论坛也改成了乡乡乐网络电商平台。
　　几年之后，实惠网络公司竟然成为了一家上市公司，当公司在交易所挂牌上市的这一天，陈雷拉着张华的手激动的说：“这真是歪打正着呀！”

