      昨天有一位玩微信的陌生人加我为好友，我本不想加的，不过还是同意了，通过聊天，他问我：是否想在微信群里推广文章？我问：如何推广？他说：他的微信群多，大约五十多个微信群，每个群都是好几百人，每单最少转三十个群才给推广，但要先发给他红包才能给转发。通过微信群转发文章，每个群二角钱，时间长了，点击率自然高了，他已帮好多人用此法推广文章了，效果还是不错的。噢，原来点击率高也有诀窍呀！
不过我不赞成这种用钱买回来的阅读量，没意思，谁花的钱多，谁的阅读量就上去了，好像文章就写得特别好了，而且可能拿大奖，这样的荣誉得到了光荣吗？有意思吗？可现实社会的确如此，好多网上的评奖活动都是以阅读量的多少来进行评比的，阅读量越多，得大奖的可能性就越大。所以，我没有同意花钱让那个人给我转发文章，得不到奖就不要了，这样心里踏实。
现在的社会，网络世界高速发展，人们在家或单位等有网络的地方，足不出户就可以了解许多事情，更可以在网上做好多事情。虚幻的网络世界带给人们或真或假的信息，能明辨是非当然是再好不过了，分不清东南西北的，往住被骗的大有人在。通过发达的网络系统传递信息，若想使某条信息的阅读量急剧上升，采取各种渠道通过广泛的网络传播，人为地提高某条信息的阅读量，完全是可以实现的，我们不能过份地相信网络，完全依赖网络，网络造假现象无处不在，有的更不能以网上的阅读量作为评比的依据，否则可能有失公平性。
今年四月份，我参加了一个微信公众号的有奖征文，还好，通过一段时间的构思，努力地写作，反复地修改，文章被选为63号有奖征文作品，在微信公众号中发了出来。刚开始的点击量是少，我也没好意思在朋友圈发，觉得写个文章没有什么可炫耀的。因为每个人每个微信号只能统计一次阅读量，所以点再多次都没有用，看到别人的阅读量持续上升，有的人一天的阅读量竟然达到一千多次，真是搞不懂别人是怎么提高阅读量的？
为了提高阅读量，我后来开始在部分微信朋友圈，微信群中转发了，不错，还真有些效果，阅读量真的增加了好几十，目前已到了二百多人阅读了，再过几天又达到五佰多了，但与第一名上万条阅读量相比，差的太远了。到底该如何提高阅读量？这个问题在我心里一直很纠结，我试着发到qq上，不行，不知是怎么设置的，阅读量不增加，从网络上找不到原文，点击了也提高不了阅读量，真是的！
其实，我认为网上评论以阅读量的高低，来统计获奖名次或反映某件事好与坏也不是绝对的，点击率高的未必就是正确的，好的文章，人云亦云的大有人在，不否认有个别弄虚作假现象。所以各种活动的举办方要客观，公平公正地看侍网上的信息，一切事情都要依事实为依据，依法律为准绳。

