      　　第一次见到瑾，我就喜欢上了他。
　　那是一个被阳光洒满的午后，空气中飘荡着栀子的香味，令人陶醉。我走在去往书店的小路上，低着头，看着脚下的风景。突然，一个人影闪过，把我撞到。啊！好疼！抬头正要看看是哪个不长眼睛的人。这时，一副长着清澈眼眸的脸凑上来。
　　“对不起，对不起。”他连声道歉。眼神诚恳，脸上透着无奈和不安。一时间，我竟看得出神，忘了回答。好半天才来一句“没关系，都怨我，只顾走路了。”
　　“我送你去医院吧！”瑾连忙扶着我。
　　“哦！”一下子，感觉幸福来的好突然。
　　到医院后，简单处理一下，就走了，其实本来也就没多大的事情。倒是瑾，一个劲的给我道歉。脸上挂满了不安。真是一个暖男。
　　出了医院，他非要请我吃饭，说要表达他的歉意。好吧！既然是帅哥，我就恭敬不如从命了！
　　在吃饭闲聊的时候，知道了他叫瑾，是一个大二学生。刚刚从书店出来，一下子没有看到我，才撞到我。接着，他又表示了歉意。我说，没关系，都没有事啦！就当“不是冤家不聚头”好了！呃，不对，应该是“不是朋友不聚首”！
　　就这样，我们成了朋友。其实，我却一直喜欢着他。
　　自从那次之后，我经常去书店，也常常能够看到他，这个洒满阳光的男孩儿！文静而又有气质。我们俩经常互相切磋，他给我讲古往今来的爱情故事，不胜唏嘘。讲完后，还不忘了告诫我一番“找男友，一定要擦亮眼睛啊！不然可没有后悔药！”
　　“哼，”我不以为然，“不如找你好了。”
　　“好啊，就不知道我有没有这个福分呢？”
　　我脸红了。谁知，他见我脸一红说：“开玩笑呢！不要当真。”
　　顿时，我尴尬死了，心里多想他说他喜欢我。又不好意思表现出来，只能送给他一个白眼。
　　“时候不早了，我该回了。”他说。
　　“哦，嗯，我送送你吧。”
　　“嗯，那就有劳美女了。”说完对我吐了一下舌头。
　　“切”又是一个白眼。
　　坐上出租车的时候，他一改嘻皮笑脸。庄重的跟我说，其实你非常漂亮！
　　这，算是表白吗？心里像只小兔子在撞。忐忑又欣喜。
　　很久之后，我才知道，这不算，连暗示都不是。因为我见到了，他的女友。
　　还记得那天，他打电话叫我，说给我一个惊喜，让我见一个人。挂了电话我一直在想，是哪个人呢？脑袋中搜索了所有的好友，依然没有结果。算了，还是去看看吧。
　　到了餐厅，看见了瑾，还有一个非常漂亮的女孩坐在他的旁边。一下子，有种非常不好的感觉冲了出来，但我还是努力克制了。
　　一如既往的跟瑾打了招呼，还没等我坐下。瑾就给我介绍那是他的女友。其实，我已经猜到大半了，只是不愿意承认而已。但是我的眼睛还是不争气的红了，我不停的掩饰我的慌乱。大脑一片空白，气氛非常尴尬。反倒是瑾和他的女友，十分关心我，问东问西。
　　就这样，我们结束了饭局。分开了，各自回家。这是第一次遇到瑾之后没有送他。现在，他不需要我了。
　　回家之后，我抱头痛哭，把自己锁在房间，一下子，自己好像失重了。像一只迷失方向的小鸟，不停地拍打着翅膀，却还是飞不出迷雾的森林。直到瑾来电话，问我今天是不是不舒服，吃饭的时候看起来脸色不好。“没事，感冒了，这几天。”
　　“哦，好好注意身体，吃点药多喝点水。”瑾安慰我。
　　“嗯，我会的，如果没什么事情，我就挂了”挂掉瑾的电话，我更加难以自己。痛苦起来。
　　从那以后，我开始慢慢疏远瑾。总找理由离开他。他可能也是感觉到了我的态度，慢慢的也不怎么找我了。我本以为，我们就这样散了。
　　没想到，有一天瑾突然打电话问我：“你在哪里？我有事情告诉你，能不能过来？”
　　“有什么事情电话里面不能说吗？干嘛非要当面说？”
　　“重要事情，如果你不来，可能就不会见到我了。丽红酒吧。”
　　“嗯，等我。”我竟然鬼使神差的答应了。
　　进去之后，我就看到了烂醉如泥的瑾，趴在吧台，嘴里还在说，给我酒。
　　我一时愤怒，大吼道：“你怎么了？”
　　“你来了，来陪我喝酒。”
　　我一把夺过他的酒杯，结了帐。拦了一辆出租车，把他送走了。
　　临走的时候，他抓着我的衣服问我：“你是不是喜欢我？”
　　我一下子愣住了，没有回答。
　　“我知道你喜欢我，可我有女朋友，现在我分手了，我们可能吗？”
　　我看着他，以为他在发酒疯，就没有理他。
　　“有，还是没有。”他又问了一遍，语气更加强烈。
　　“是的，我喜欢你，非常非常喜欢。”我看着他的眼睛，平静地说“但是……”
　　没等我说完，他一把抓住我，开始吻我。就这样，我变成了他的女友。开始了我们的爱情。
　　一年后，我们俩分手了。
　　一阵花香打乱了我的沉思，看看窗外，哦！栀子花又开了！


