      　　大家正在畅怀痛饮，有一人闯进门来问道：“我的绳子呢？”大家一愣。这时乔二站起来问：“我没见你的绳子。”来人说：“我是说拴羊的绳子，我卖羊不卖绳子，这是忌讳。”大家一听才明白过来，原来这人是卖羊的。乔二连忙到门外把绳子找来递与他，并有礼貌地说：“坐下喝一杯吧！知道这样我就带绳子去集上了了，让你跑这么多路。”来人说：“你们喝吧，不早了我还要赶路。”说完回转身就走，乔二把他送到大门外。
　　老板娘是个热情之人，一个劲地让大家吃喝，饭后已经天黑了。玉虚山人要走，老板娘一再挽留。乔二对妻子说：“实在不愿住就让他们走吧，咱家也实在腾不出地方，让客人住哪里呀？再说他们家里也不放心。”二黑说：“说得对！我家老婆还挂惦着我呢。走！”春南说：“就是走也不要这么急嘛！反正我们摸黑路了。”
　　四人又喝了壶茶，才离开老板娘家。夫妻俩送出好远，思凡说：“送君千里，终须一别，你们回去吧，后会有期。”老板娘走近玉虚山人身边说：“实在对不起了，您对我家的恩德以后定当重谢。”玉虚山人说：“助人为乐，理所当然，不要放在心上，谁的脖子上挂着无事牌。”乔二说：“道长说话真好听！不远送了。”
　　四人走出很远，忽听前面有人哽咽。思凡说：“这人不知为什么这么伤心？”走近一看，原是一位年迈的老太太，手里拿着绳子，哭得非常伤心。思凡问：“大娘，大黑天来这里干什么呀，有什么大不了的事？”老太太望了望四人，诉起苦来。
　　老太太的儿子叫二狗，儿媳很不孝顺，把她安排到园里住。一间破屋，冬不挡风、夏不遮雨。吃喝更是困难，三天两头挨饿。思想起来没有过头，不如寻短见了。
　　二黑一听勃然大怒，不由得大声骂道：“狗娘养的，揍他一顿就好了。”思凡说：“看你骂的什么话？”玉虚山人解释道：“一听老人落到这中地步，把他气蒙了。”春南赶紧向老太太道歉：“老人家请原谅，我这兄弟口快心直，出言不逊，但没有心病。”老太太无所谓地说：“我不怪乎，一听就是个好人。这黑汉说得倒也有理，孩子他舅不是没揍过他，可他当不了媳妇的家。”二黑牢骚满腹地说：“如今的媳妇上了天，要在解放前敢这样吗？简直是惯的！”春南说：“不单如此，也是时代潮流。”思凡说：“大娘，凡事要想开，不能与她一般见识，将就着过吧。”老太太说：“也就是我家儿媳拿婆婆不当人，人家的媳妇哪有这样的？”玉虚山人说：“自古婆婆与儿媳不和，那六爻八卦上也看得出来，凡事迁就为好。”老太太说：“我迁就她不知多少次了，就是块冷冰也该化了，可我儿媳比冰还冷十分。”玉虚山人说：“山人给你出个主意，保让她服服帖帖地孝敬你。”老太太喜出望外地说：“那你说说听听。”于是，玉虚山人把这秘籍告诉了老太太，并一再嘱咐：“千万不要泄露底蕴，一旦被你儿媳识破，将前功尽弃。”老太太说：“记下了！”
　　玉虚山人一行来到一心堂附近，老太太对四人说：“前面不远就到我家了。你们去我家坐坐？”思凡说：“不客气了，你自己慢慢回家吧。”四人望着老太太走远，就去了一心堂村找了家旅店住了下来。
　　翌日，玉虚山人带着二黑去找老太太，正好打听着二狗媳妇，她问道：“找她有什么事吗？”玉虚山人说：“五十年前借了老人家一件东西，如今期限到了，我们是来还物的。”二狗媳妇问：“究竟是什么东西？”二黑说：“一件祖传宝物，价值连城。她老人家没告诉过你们吗？”“没有，那你就给我吧。”玉虚山人说：“不可，我们要当面交给主人，还要酬谢。”二狗媳妇一听，热情地把他俩领到自己家去。然后说道：“老人家串门去了，我去叫她，你们先喝杯水。”说完就奔出门外。


