      　　阿智刚参加工作时，已经入冬了。
　　单位先是安排他们这些新工人在材料仓库干些杂活儿。这一天上午，领班的赵师傅，安排阿智他们大约二十几个人，在院子里清理钢管表面的铁锈。
　　虽然是个大晴天，但是由于刮着三、四级的西北风，在室外还是很冷的。干了不一会儿，大家就冻得直流鼻涕，手也有些发僵，不听使唤了。
　　赵师傅也知道冷，就冲着大家喊：“行了！大家都到屋里歇一会儿吧！”
　　听见师傅的喊话，小青年们就像得了大赦令一般，欢呼雀跃着跑进了屋子。
　　这里所谓的“屋子”，是两处：一是仓库、一是仓库保管员的办公室。仓库里没有生着火，里面虽然没有风，但是一点儿也不暖和；倒是保管员办公室里点着一个大铁炉子，房间里暖融融的。
　　小青年们又不傻，自然会选择暖和的屋子啦。恰巧这时保管员进仓库里点货去了，所以，大部分青年人都挤进了保管员办公室，登时将这间十几平米的屋子挤了个满满登登。
　　过了一会儿，大家就见保管员师傅笑呵呵地回来了。可是，谁也没有想到他会说出下面的一句话：“小伙子们，我该办公了，你们都出去凉快一会儿吧！”
　　他客客气气地下“逐客令”时，依然满面的笑容。大家也只好“无怨无悔”地遵命，又“自觉地”回到了凛冽的寒风之中。
　　事后的很多天里，这帮年轻人依然常把保管员师傅那句“你们都出去凉快一会儿吧”的话儿当做笑料。在玩笑之余，阿智却觉得，保管员师傅这句话，幽默感里面透着艺术性。当时，那间小屋子里被小青年们挤满了，连保管员师傅的椅子甚至办公桌都被小伙子们“占领了”，他肯定无法工作，只好下“逐客令”清场。而他并未用简单、直接的一句“出去、出去”！而是采用了“你们都出去凉快一会儿吧”的幽默语言。显然，后者比前者艺术得多，既能达到目的，还能让大家舒舒服服地接受。
　　是啊！在职场繁忙、枯燥的环境中，若是这种幽默里面透着艺术性的语言能多一些，相信大家一天里虽然忙忙碌碌，却会心情愉快的。


