      　　豫中平原有一个很小很小的村庄，村庄小到什么程度：村东头谁家的孩子跑到村西头同学家玩儿，家长站在院子里吆喝一声，保准能听得到孩子的回应声；从村南头点一袋烟，到了村北头还可以坐在树桩上再抽两口；谁家里要招待客人，得到相邻的村子里买酒、买肉、买烟。
　　“棋王”就是这个村庄几位耄耋老人中的一个。
　　“棋王”的原名，从我记事起就不曾知道过，打小起，称他为三爷，可能是他和我亲爷爷同辈份，在家里排行老三的缘故吧，就这样，三爷便成了我同龄人对他的尊称，从牙牙学语直到现在，从未改变过，所以也便不曾知道他的原名了。
　　三爷尽管年至八十，皱纹也早已爬满双脸，隐隐约约的眉毛，细长的眼睛和又肥又大的鼻子，灰色的中山装、灰色的裤子配着一顶灰色的帽子，从背影看仍能显露出他年轻时的帅气。
　　因为三爷终生未曾娶妻，所以也就一直没有儿女，直到现在，还是一个人生活。听村子里的老年人说，三爷的父亲是小村庄乃至相邻几个村庄都挺出名的木匠，三五十里的人家娶媳妇嫁姑娘的，都会来请三爷的父亲去打家具，三爷的父亲打的家具不仅结实耐用样式新颖，而且价钱公道合理外加性格随和，因此打家具的生意也特别的好。靠打家具有了些积蓄，三爷的父亲就置了几亩良田，算是为孩子们挣的家业吧！不曾想也就是这几亩地，三爷一家“评”上了富农。当时的环境下，贫下中农是社会上的红人，也是姑娘选婆家的首要条件，越穷越光荣嘛！像选个代表，入个党，上个大学甚至上初中这样的机会，也只能从贫下中农的家庭中推荐和产生。三爷这样的富农家庭，只有干活的份，没有发言的权，搞不好话说多了，冷不防的会被揪出来批斗一场。三爷在这样的日子中熬过了青春，错过了人生中最美好的时光，一切的一切在这阶级斗争的岁月中灰飞烟灭。
　　上个世纪八十年代初春的日子，分田到户的春风吹过了小村庄，三爷也脱去了那顶沉重的、压的快透不过气的帽子，跟着改革开放的步伐迈进了奔小康的路途。在农闲时节，三爷操起三爷父亲的旧业，开始为左邻右舍做些桌子椅子小柜子之类的家具。也许是少年时期跟着父亲打家具当下手的缘故，或许是“门里徒弟早出师”的原因，三爷打的家具还真可以说是“青出于蓝而胜于蓝”，慢慢的十里八乡的人家娶媳妇嫁姑娘的就来请三爷去上几天。
　　就这样，一晃三五年过去了，三爷照样是农闲时节被人家请走，太阳也照样是东升西落，回到家中的三爷也照样是自己做饭自己涮碗，一切没什么大的变化，三爷有一样变化让村庄里的人感到惊奇，这种惊奇至到现在也不明白，从没上过一天学的三爷，怎么就会下象棋，并且三爷的象棋下的不是一般的好，在小村庄里，会下象棋的人还真不少，有的已有多年棋龄，可愣是没有一个人能下赢三爷的棋，就这样，慢慢的三爷就有了新的名字“棋王。”
　　三爷下象棋，本没什么值得惊奇的事，因为下的好，以至于邻近几个村庄里爱下棋的专一来找三爷对弈，也都是满怀信心而来，锤头沮丧而去，三爷下棋的名气和打家具的名气一样越传越远，“棋王”的名字也越叫越响，下象棋的惊奇之处也渐渐暴露了出来。三爷没上过学，斗大的字不识一个，阿拉伯数字，仅仅认识几十个，大一点的数就迷糊了，更不用说象棋子上的字了。如果把象棋子上的字写在地上，他便不认得了，棋子放到棋盘外，他还是不认得，只有把棋子放在棋盘上，三爷一看就知车、马、炮、卒、象、士、帅。每次开局前，别人是从棋盘外拿一个棋子摆放在位置上，再拿一个再摆，三爷却不这样做，他摆棋子时要把所有的棋子先放在棋盘上，再分别把车、马、炮等棋子摆放到位，然后就开始排兵布阵。三爷下棋还有一惊奇之处，遇到新手，只需几步或十几步，便让人重摆下一局；遇到高手，便不动声色，紧盯双方棋子，让人稍有着急，等催几声后，起手、捏棋、沉思，轻轻的把棋子放到位，然后一动不动的等对方布阵，几支烟抽完了，棋盘上的棋子也逐渐减少，最后决定胜负时，三爷照样是轻放棋子，微微一笑：“你输了。”就这样又重新把所有的棋子放在棋盘上，开始了新的较量。
　　时光的流失让“棋王”的名气越来越大，以至于三爷的同龄人也不再叫他的名字，好像“棋王”就是三爷的名字了，随着三爷的年事渐高，社会的快速发展，不知道从什么时候起，村庄里和邻近的几个村庄里有娶媳妇嫁姑娘的，都直接到城里家具店买现成的家具了，便不再请三爷前去打家具，三爷忙完自家地里的农活，也便不再出去帮人家打家具了，也就有更多的时间下象棋了。在我们农村，农闲时节、茶余饭后，同村的人大多会聚在一起聊聊天，说说话，因为三爷家的门口正对街道，便自然的成了聊天说话的“根据地。”三爷用打家具时的剩料做了又光又圆的棋子，请村子里的老师写上字，自己一画一画的把这些字刻出来，又用一块上好的木板做了一块光滑的棋盘，刻上经纬线，每逢有人来下棋时，三爷便端出棋盘，拿出棋子，照样把棋子全部先放在棋盘上，排兵布阵，一阵撕杀，引观棋的人时而静立不动、时而哈哈大笑，三爷总是力战群雄，对手是一个败阵，另一个立马叫阵，三爷是静坐不动，稳如泰山，不管新手还是行家，来者不俱，最终的结果也总是对手散着烟，嘴里不停的说着服了，真服了之类的话。
　　直到现在，村庄里和邻近的几个村庄里，没一个人能赢三爷的棋，三爷也习惯了听别人叫他“棋王。”一个人独处时，三爷依然坐在棋盘前，手拿棋子，眼盯棋盘，仿佛自己就是那一枚枚棋子，棋盘就是自己的天地，也许只有在这棋盘中，三爷才能认识自己，才能找到自己的位置吧！
　　直到现在，我始终也没明白，三爷在棋盘中怎么认出棋子上的字，怎么就学会了下棋，怎么就成了“棋王。”


