      　　“警察叔叔，我家豆豆不见了！”
　　“黄豆还是绿豆？”
　　“黄你大爷，豆豆是人！”
　　肉丸在送完千千去火车站回到宿舍的时候发现豆豆不见了，是晚上十二点或者更晚，按理豆豆应该睡着或者在听收音机啥的，可宿舍没有人。肉丸突然觉得这年代手机是一件很好的东西，能在同一时间呼唤不同空间的人，然而如果能呼唤不同时间、不同空间的人就更好了。
　　“喂，你找谁？我在楼顶捡到这个手机，你认识这个手机的主人？”肉丸心想这下完了，豆豆肯定遭人绑架了，可是细想这豆豆没长相没身材还好吃懒做，关键是还没钱，谁这么没出息绑架她！肯定是入室小偷干的，顺便劫色杀人，尸体现在不知道沉在哪个湖底了！
　　肉丸现在能做的就是报警了。这么多年来肉丸对一个个职业失望，这次是警察这个职业，他们问些肉丸无关紧要的问题，最后得出结论说肉丸和豆豆是小两口吵架，不受理这案子，让肉丸自己想办法，别妨碍办案。肉丸此刻深深体会到了有些人为什么豁出性命也要炸了政府这种行为。
　　肉丸脑子很乱，他想理清每一个回忆细节，观察蛛丝马迹，或许这样能够得出一个靠谱点的结论，像狄仁杰那样，一眼就能洞穿对手的心思。可再怎么整理，就一个结论：半夜十二点多，才一个小时不到功夫，一个人凭空消失了，打电话是一个陌生人接的。对的，得不出什么好的结论，而且，最为关键的就是接电话的人是个异性，说不定他就是凶手。
　　肉丸告诉自己不能乱，在不知道对方详细情况下，只能报警，肉丸一直打电话，打到没电，然后跑到一个小卖部去打电话。警察似乎也是有点逻辑的，他们看着肉丸换着电话在打电话，开始询问具体时间和地点。肉丸的心才慢慢安定下来。要是平常，他此刻应该是在跟千千聊天，问一些关于她在火车上无关痛痒的问题。
　　一切都好了，都快好了，不管怎样，等警察来了就肯定有保障了，起码可以去那个人打电话说的楼顶那个地方看看，至少看到一些无法接受的事实的时候能够安心的晕死过去。
　　小卖部小哥在安慰着肉丸会没事的。对的，肯定没事的！小卖部小哥简直就是先知，他在说这话的时候肉丸突然看到豆豆在旁边一家麻辣烫店里悠哉的走出来，是麻辣烫有没有有！是悠哉有没有！！还龇开嘴对肉丸笑！现在肉丸想做的就是凶手！
　　肉丸跟着豆豆就回了宿舍，他现在要做的就是完全不搭理豆豆，还有跟警察叔叔道个歉，给他们添麻烦了！
　　最终，豆豆答应第二天给肉丸买好吃的早餐。肉丸想了想，就原谅了豆豆！可是第二天那早餐一点都不好吃。对的，豆豆还欠肉丸一顿好吃的早餐。


