      　　自从县委书记向张孤僻许下了让他担任科长的许愿后，张孤僻心中就一直盼着这个科长的位子。尽管送礼，找人说情的程序都如数完成，但是他心中还是悬吊吊的。他弄不清楚县委书记的话到底是戏言呢，还是当真的。
　　为了弄清楚这个问题，他又托人去打探。他找到的这个打探的人，据说是县委书记的亲舅子。名叫许吊耳。那许吊耳人长得像一个瘦猴儿样子，经常都是打着这个县委书记的牌子四处向想升官的人索要“打探费。”由此，没有少进这样的冤枉钱。
　　这天，那张孤僻又找到了这个许吊耳，并且将他请到了县里最豪华的酒家内。当他们进入包间以后，张孤僻便叫了几个名贵的菜肴，并且叫了一瓶十分昂贵的茅台酒。他们便面对面的坐下来。张孤僻亲自为这个许吊耳倒上一杯后，便举起对他说：“许兄啊，我们科室多年的朋友了，今天呀，好不容易请到您老兄！所以，请你不要客气！我们两兄弟今天好好地说说话！”
　　那许吊耳马上笑眯眯地对张孤僻说：“我知道您张兄是一个有能力的人！不过呀，如今有能力的人呀，不会来事也是白求恩的兄弟，白球干！俗话说，军属烈属不如人熟！是不是这样呀？”
　　张孤僻立即点着头笑着说：“那是！那是！那千里马还需要百乐才能够出头呀！”
　　许吊耳立即笑着说：“你看明白了当今社会的真谛了！高明！”他边说边举起杯子对张孤僻说：“我知道您呀，性格就像您这个名字一样！孤僻！不爱社交！人们常说：金子银子，不如圈子！当今就是讲究一个圈子文化。你呀，就是有好大的本事，如果没有进入那个官场圈子呀，那就是白忙乎！想当官呀，那就是梦想加妄想！”
　　张孤僻点着头说：“是呀！我知道您老兄就是因为有了这个县委书记的姐夫，才进入了这个姐夫官场的圈子。所以说，你才弄到了一官半职。而且，您老兄现在可以当上一个进钱的百乐！所以--------。”
　　那许吊耳一听张孤僻的话，立即打断他的话说：“啊啊啊！您老兄可不能够这样乱说哈！我怎么会是进钱的百乐呢？再说，如今的人都懂得那人钱财，替人消灾的道理！再说，如今是商品经济时代，哪有不花钱能办事的道理呢？您说是不是这样啊？我帮您弄到了一官半职，就得到了更多的钱的收入。您从这个一官半职中得到的钱，拿出来打点的有好多？不就是那么千分之一，甚至于万分之一嘛！对不对呢？”
　　那张孤僻一听许吊耳的话，立即在心里盘算起来。他想：是呀，在提拔一个科长以后，每个月的薪水就可以涨好多。那点打点的钱比起来就是少许多了！这个生意是完全赚钱的买卖呀！当他仔细盘算以后，马上对许吊耳说：“老兄高见！这个钱嘛，生不带来，死不带走！不就是几个钱的事情吗？好说！老兄今天晚上只有我们两兄弟，那就打开窗子说亮话吧，您办成这个事情到底要多少？”
　　那么许吊耳想了想以后，立即说：“念其我们两个都是哥们，我看就这样说了。如果成功了，那就是一个五位数算求了！我也不想要更多！怎么样？爽快嘛！”
　　张孤僻想了想以后，马上就算出了这个账来。当上科长每个月至少可以多得一两千。五个月就可以多得上万。他立即算到了五个月的钱就可以让他多得到好多年的科长工资。这个生意看来是完全可以做的！经过一盘算，这个张孤僻立即对许吊耳说：“成交！”
　　两个在这个县里最好的酒家吃得二麻麻地走出了大门。在两人分手的时候，那张孤僻一再牢靠许吊耳说：“老兄呀，这个君子一言可是驷马难追哟！”
　　许吊耳立即带着酒意笑着说：“那是！那是！”
　　在临行的时候，那张孤僻立即从口袋里面拿出一千元塞到了许吊耳的口袋里面。那许吊耳假装推辞了一下子后，便心安理得地收了张孤僻的这一千元“定金”，然后，靠近张孤僻笑着说：“所以说如今的好多人有本事，有才华，就是没有官升！为什么，就是人说的不是明白人！”
　　张孤僻听完许吊耳的话以后，马上笑着说：“是呀！如今就是当好一个这样的明白人才有前途！同时，才有钱途！没有本事也没有关系！只要能够下货，能够当圈子头目的跟班，肯出血那就可以青云直上！”
　　从那天以后，这个张孤僻便朝思暮想着这个许吊耳给他带来这个升任科长的好消息。
　　而这个许吊耳呢，自从得了张孤僻的一千元钱定金钱以后，便想着得到更多的冤枉钱，于是，便带着高档酒两瓶，带着高档烟两条，带着高档的下酒菜来到了他那当县委书记的姐夫家里。
　　当他一进门便被这个当姐夫的县委书记挡在了门口。县委书记望着他手里的东西，马上笑着说：“您这个舅子呀，真是来了就来了嘛！为什么还要这样破费呢？”
　　那许吊耳立即对着这个当县委书记的姐夫笑着说：“舅子来看姐夫能够打空手吗？真是！”他说着说着就将那高档烟，高档酒递到了这个县委书记姐夫飞手里接着说：“姐夫呀，您们这些肯桌儿边边的人呀，就是这样文款款的！最近我可学会了一句时髦的话哟！”
　　姐夫立即笑着说：“哦！什么话呀？快说出来我听听！”
　　那许吊耳立即靠近姐夫说：“这个就是无事不登三宝殿，有事才到这方来！”
　　那姐夫望着这个显得十分认真的舅子，便笑着说：“我这里可不是什么三宝殿哈！”
　　许吊耳立即摇了摇头说：“NO！NO！您这个地方呀，如今呀，可比那三宝殿还要更三宝殿了！”
　　姐夫立即笑哈哈地说：“是吗？”
　　许吊耳摇着头说：“哎呀！我看您呀书读得多，就是不开窍！是不是外面的人说的那样，读死书，死读书，读去读来读成了大老粗了哟？今天我是亲自登你这个三宝殿！就说明我是有事情来求你！二是为您送这样名贵的礼物来，那就是说我有事情要求您办理！这样浅显的道理都不懂，还当什么七品芝麻官嘛？”
　　姐夫一听这个舅子的话，便想起了前几天也是这个舅子要求他为他老婆的一个亲戚说情，希望他提拔他老婆这个钱亲戚为一个县委下属事业单位的科长的事情来。他对于这个人太了解了。因为，在早前他就是这个人的上司。这个人道德品质十分恶劣。所以，当这个舅子来说情的时候，他便笑着说：“舅子呀，看来你现在是在替我当这个县委书记哟！”
　　那舅子一听姐夫的这个话，立即就有些纳闷起来。他想了想以后，便哈哈一笑说：“姐夫耶，您好会开玩笑哟！我这个文凭没有，能力没有的人，怎么能够替你当这个七品芝麻官呢？不要讽刺我了！”
　　姐夫立即靠近他说：“没有文凭，没有能力，有这个县委书记的关系呀！”
　　舅子一听仰起头笑着说：“哈哈！还需要什么呢？就是有这个当县委书记的姐夫这一条就够用了嘛！姐夫，你说是不是这样呀？”
　　这个姐夫立即笑着说：“这个关系当然好呀！不过，要是您这样抬举我的话，将会将我抬举到那笼笼里头去哟！到了那个是呀，恐怕就是这个关进笼笼头的姐夫呀，就真的会让您被人家耻笑了哟！那个时候呀，不要说要我为你办事，就是让你来见我，恐怕也怕被粘连了哟！”
　　此时，这个舅子才望着这个笑容满面的姐夫将要说出的话一下子咽进了肚子里面。
　　今天，这个舅子看来又要故伎重演了。他望着这个舅子的神情，马上笑着说：“您呀，真是无事不登三宝殿，有事才到这方来！快说，要我帮您办什么事情？”
　　那舅子果然将要他帮忙提拔那张孤僻当科长的事情说了出来。姐夫听完舅子的这个话以后，并没有直接说提拔张孤僻为科长的事情，而是笑着说：“舅子呀，您看这个科长到底值得到多少钱呀？”
　　那舅子一听姐夫这个话，以为姐夫要向自己讨价还价，马上笑着说：“哎呀！如今这个科长呀，我看值得到万把块钱！”
　　县委书记的姐夫一听这个舅子的话，马上心里明白了。他想了想以后，便说：“哦！万把块钱就想买个科长？”
　　那舅子马上说：“那您说要好多钱才能够买到这个科长呢？”
　　县委书记的姐夫马上说：“至少也要十万块钱嘛！”
　　那舅子一听姐夫的这个话，立即在心里骂道：“哎哟！这个张孤僻真是他妈的一个小气鬼！才给老子一万块钱就想要这个科长的乌纱帽！这次看来我是要少了！”当他想到这里的时候，马上对姐夫笑着说：“哎呀！要这莫多呀？”
　　姐夫望着舅子这个神情，立即看出了这个舅子利用自己在乱吃钱的问题来。他想了想以后立即对舅子说：“您这样热心，看来也应该有点辛苦费才行嘛！”
　　那舅子一听姐夫这个话，并没有想到姐夫是在讽刺他，而是想到姐夫要得到的钱少了。所以，他立即说：“对头！十万块钱！就是应该要十万块钱！”
　　此时，姐夫才笑着说：“您这么热心地帮助这个相当科长的人，应该有点辛苦费才行呀！你说，你应该得到多少才行？”
　　那个愚蠢的舅子此时想了想以后，马上说：“关键在于您这个书记，我呢，只是一个打聊边鼓的人，自然应该少得一些才合理！这样吧，来个三七开怎么样？”
　　姐夫一听立即哈哈哈大笑起来说：“舅子呀，看来您是得到了定金的人了！而我这个关键人物呢，如今还是白球干呀！”
　　那舅子立即笑着说：“怎么会呢？如今我们绝对不能够当白求恩的兄弟，白球干！一定要得到更多的回报才行！”
　　姐夫此时才严肃地说：“是呀！当白球干真是划不来呀！不过，这个划得来当了以后呀，就怕经常当划得来呀！一个划得来没有多少事情，多个划得来呀，恐怕最后就要彻底划不来了！”
　　那舅子一听姐夫地方话，立即望着姐夫那晴转阴的面孔，马上觉得有些不对劲。他不知道这个姐夫今天肚子里到底装着什么鬼名堂。他取出专门买来的上等香烟，取出来一支递给姐夫说：“我知道你是一个烟鬼！今天呀，专门买了一包高档的来孝敬您的！抽吧！抽完了还有更多的呢！”他说着说着就将张孤僻送的那条高档香烟递到了姐夫的手里。姐夫愉快地收下这条香烟以后，马上举起香烟对舅子说：“这一条香烟就是两千呀！如果上十条就是两万多呀！这样的钱额度够判刑了！”他说完这个话以后，立即举起香烟对舅子说：“哎哟！今天我的舅子真是好心呀！一条香烟一条香烟的，就像是一块一块块的砖头一样，在砸死我也！”
　　此时，那舅子才发觉不对。他立即看出姐夫是在警告自己了。他望着姐夫此时那严肃的表情，立即意识到自己是在将自己的姐夫往监狱中推呀！他知道这个姐夫一完蛋，姐姐肯定也完蛋了。到时候，自己的这个靠山就完蛋了！那个时候，不要说请他帮忙提官，就是自己家庭也会因为这个行动而受到打击的。当他想到这里，马上叹口气对姐夫说：“哎哟！我怎么就没有想到这些呢？”他说着便抢回姐夫手里的香烟对他说：“姐夫，我真是糊涂呀！”他抢过姐夫手里的香烟一趟子就跑出了姐夫的府邸。
　　姐夫望着这个舅子，摇了摇头叹息地说：“亲戚呀！亲戚呀！你们到底要把我推向何方呀？”
　　2016-5-16
　　前好多了。特别是我那二弟陪州官到我们县视查以后，一个个地都来巴结我。他们都说我为人处事精道。还说我家二弟是个很有出息的人。”
　　这县令找武大郎来并不是要听他来评自己的功摆武松的好，而是要打探那州官对自许下的当州官的愿。所以这武大郎一直不停的没完没了地说自己，让他有些不耐烦起来。他主要要听的是武二哥好久回他那来。他打住了武大郎的话头说：“武大哥，最近二哥回家不？”
　　武大郎笑着说：“哎，好巧！他带了信来说今明两天就回来看我。他还在信中说，他最近要陪州官到省上去打点，所以，走之前要回来看看我。”
　　这县令一听州官要到省上去打点，他心中立即兴奋了起来。他想：“看来这州官提上省里为官的事已是铁板上钉丁子，实打实的了。看来州官对自己的许愿不是戏言。这州官的油水当然比我这县令的油水多得多了。”当他一想到这州官的乌纱帽就在眼前时，他不仅手舞足蹈了起来！他马上对武大郎说：“大哥啊，我好想您那二哥啊！他如回来一定要叫他到我这来一趟。我要好好地招待他这个州官的红人！”
　　武大郎见这县令如此看重自己的二弟，当然高兴。他靠近这县令嘻笑着说：“他肯定要见您的。他在信中还大大地夸了您一翻呢！他当然知道州官自上次视查以后就多次对我二弟说，您是一个难得的人才。他还说有如此基本素质的官员，正是上方要求培养的对象。他那有不知大人前途远大的事呢？所以在信中说他回来的第一件事情就是见您大人。这话我保证是真的！”
　　那县令听这武大郎这么一说更是心话怒放。但是高兴之后他又有些不安起来。为何不安？原来他想到了这州官的价钱的事。这可是六品的州官啊！这州官少说也要万把两银子才能过手。可如今自己当这县令时间不长，还没捞到那么多的银子啊！想到此他又有些急了起来。如弄不到这州官所需银子，自己就只有死在这七品的位子上了。他决不愿这种结果发生！他立即想到了他那县内的几个大户。他要找点借口弄他们一些银子出来。这时他那绿豆眼睛几转，就想到了那县城东的大户财百万，此人生性好强霸占。最近就有人到我这告他强占民女。此事我还没有审。这真是天助我也！他自言自语地说：“这也许就叫踏破铁鞋无觅处，得来全不费功夫啊！咳咳，马上弄他！他不给老子们送上万两银子，休想过关！”
　　这武大郎见这县令的怪表情，弄不明白他在搞啥子名堂。只是傻看着他又是念又是笑的。他真怕这县令想那州官的乌纱想疯。他这时用手推了一下这县令说：“大人，您对我如此地关怀，定会让我二弟感恩不尽的。他如不来见您大人，我也要将他拖来见您大人的！不过，他肯定要来见您的。”
　　过了两天，这武松如期地回到了武大郎的家中。这时已是傍晚时分了。他走进门就看见大哥正与潘金莲在吃饭。他笑着说：“看来我大年初一是洗了脚的，所以走那里也遇到有吃的！”
　　武大郎见二弟回来了，十分高兴地对武松说：“哎呀，硬是说曹操，曹操到啊！刚才我还与您嫂子早说您呢，没想到话刚落，您就回来了。快上坐，将就这些菜吃吧！”
　　武松将他手中的包往桌上一放说：“这包中的好吃土特产就是州官大人接的礼品。他那看得起这等礼物？所以在那送礼人前脚一走，他就递与我说：这等礼也往我的府里送，真是不懂事！他顺手就给了我。我想，我们这等人能有这上等的土特产吃，也是一种高级享受了！来来，弄出来让我们以他为下酒菜，喝他几盅！”
　　这潘金莲忙将那土特产弄好送到了桌上。三人吃得嘻哈大笑自不在话下。武大郎此时已是有些醉意，他那一张脸笑得希烂地说：“二---二哥回来，我---我这寒舍也是---是棚壁生---生辉啊！”他上来要与二弟再干一杯。可武松却将他的杯子取下说：“大哥没有酒量，就这样二弟也是十分高兴了！”
　　武大郎此时用手拍了拍他那西瓜头说：“哎呀，我差点把一件大事给忘了。我—我们的县---县大人说---说要见您。他说有---有特别重要的事情。”
　　武松听大哥说完就大笑了起来说：“我知到他见我的目的了！定是那州官乌纱帽之事也！上次州官到他县里视查，一时高兴为他许了个愿，他就当真了！”
　　武大郎笑着说：“何止当真哟，他是早思慕想那州官的乌纱帽之事呢！现在而今眼目下，他正想方设法弄钱，收刮县里黎民百姓的钱，逗够这乌纱帽钱后，他就会下手的！”
　　武松听大哥说完就又大笑了起来说：“如今这官场之事错棕复杂。一个字：就是钱！有钱就能买鬼推磨。这州官弄银子也是不择手段的。他要往省上爬，没有大把的银子也是不行的。如此时有人为他往上爬送银子，也是雪中送碳啊！我看这县令如果送上那州官的价码银子，这位子也可能就是他的了！”
　　第二天当差的武大郎，一到县衙就将他二弟那翻谈话向那县令作了转达。这县令听武大郎的话后，心中大喜。当即将几个散数银子递到那武大郎的手中说：“你做得好！以后凡是在、这等消息必须及时向我报来。我定有重赏！”
　　他见武大郎走出去后，便眯上那绿豆眼睛细品起这州官的味道。此时，他似乎已坐上那州官的八抬大轿，威风凌凌地到县里视查。下边的狗狗们将他迎进那大厅之中。上好的酒席，美女，还有那大包大包的银子。--------。正当他做着美梦时，一下人走了进来对他说：“秉报大人，衙门外来了一个官人。他要见您大人！”
　　这县令最喜欢自己衙门有上方的官人到来。他一听有官人求见，忙站起来对那下人说：“快快有请！茶水侍候！”
　　那下人听大人如此吩咐那敢怠慢，快步去茶水侍候，自不在话下。待这下人前脚出门。这县令便急步往那厅里赶去。边走边整理衣冠。当他走到大厅门口，远远地看见了来者不是别人正是他早思慕想的武二哥。他三步并着两步跑到武松的身边拉着武松的手激动地说：“二哥，您真让我想死了啊！”
　　武二哥见这县令如此虚伪的行动，心里觉得好笑。当初你吃我那二百两银子为何没有此种表现？可他此时仍装着高兴的样字说：“想我有何用？定是想这州官的位子了吧？”
　　县令听这话虽说有些扎耳，可他那管这些，而是笑着说：“知我者，二哥也！”
　　这时下人送来了茶和糕点，县令忙叫武二哥品尝。并说这可是一下人的远道亲人送来的西洋点心。武松当然也不客气，顺手拿起一个细细地品尝了起来。县令埋下头对武松说：“光我们品尝不行的，我还为州官大人备了一份。还请二哥为我向州官大人送去。”
　　武松知道这县令的心思便笑着说：“以后凡有这等点心除了想到州官外，也要想到我武二哥啊？”
　　县令笑着说：“那当然！那当然！”他说完接着向武松问道：“二哥可是州官的红人，又是州官的贴身之人，这官场的好多机密之事你也是知道的。能让我开开眼界吗？”
　　武松慢条斯礼地说：“知道的仅为皮毛之事。这官场的桌下交易，那可是机密当中的机密。这便是人们说的：天知地知，你知我知了！鬼得很啊！我只听说州官要上调，那中间银子的交易是断然不知的。我这也就这些了！不过，那州官要爬上去，尚缺银子倒是听他从侧面提过。我想，此时如若送些银子去，叫雪中送碳。那以后藤出的位子就要看谁下手快了！”
　　县令尖起耳朵听完武松的话后，心里就盘算着这下手送银子的事情。他决定立即下手，不能让别人将那州官的位子抢走。
　　这时，武松又补了一句：“州官对您可是寄与了重望啊！他在我面前也多次提到了您。他说您是个少见的明白人！”
　　这县令此时眼也睁大了问：“州官大人真是这么说的？”
　　武松听这县令如此之话，心里一下有些不舒服起来。他对那县令说：“如此重要的话，我武松纵然有那豹子胆，也是不敢编来说的！”
　　这县令发现武松有些不高兴，马上陪着笑脸说：“那，州官大人那里我有必要去没有？”
　　武松在官场混了这么章时间，那会不懂如今这官是跑出来的道理呢？如今这跑官已不是什么稀奇事情。跑官不外乎就是暗自进贡，私下勾兑，密秘交易。这一切搞好了，那就是在桌面上来个考察过场，工示过场，也就如此如此，这般这般的完成了选官的程序。武松想到此便对县令说：“此关健时刻不去见他，更待何时？如别人赶在您之前将那银子送去，您那时就会竹篮打水，一场空了！”
　　县令此时高兴地对武松说：“二哥的话好精道！您这次来真是关健啊！您不如此提醒我，只怕我还不知这其中的奥妙啊！我今晚就起程去见州官大人！”
　　送走武松后，这县令便急急准备，他决定连夜起程去见那州官。为了见州官，他已准备了好久。除了那必备的银两外，就是那州官喜欢的美女。他费了九牛二虎之力才在那全县几十个窑子中选到那满意的美女。他把那美女弄来当然也先享用了一下。其目的是检验这女子床上功夫如何；二是看能否用她说动州官达到自己的目的。直到他认为满意后，才叫下人找来一个妈妈将她精心打扮好。专门安排一乘小轿与自己的四抬轿子同往州官的府宅。
　　在他即将起轿之时，他那夫人急步跑出来，手中拿着一个精美的手饰木盒，边走边对县令说：“您这人就是记性好，忘性大。这可是送那州官夫人的礼物。这州官夫人可是一个重要的人物。如她不高兴，在那枕头上一吹风，您那乌纱说不定就会被吹跑！”
　　县令接过夫人手中的手饰盒连声对夫人说：“还是夫人了解女人啊！您想得周到！我知道此手饰是我的下人的亲戚从那星罗国带回的真品。此物送给州官夫人最为恰当。她见此物一高兴，定将在州官的枕头边吹上一翻。那时，我的大乌纱就唾手可得了！哈哈哈！”
　　他此时见那女子已坐进轿内便命下人起轿出发。当下人正要起轿时，他又叫不忙。原来他还要对那女子牢靠几句。他走到那女子的轿边上对她说：“乖乖，昨天晚上我教您的话记住没有？”
　　那女子娇滴滴地说：“大人我全记住了。我知道大人的目的。我那床上功夫您已领教，还有不放心的吗？我定会让那州官享受到那消魂的云雨功夫的。大人仅管放心好了。”
　　县令听后大喜地说：“那请各位加快脚步向那州官府宅进发！”
　　没用多久，这州官府宅已在眼前。当县令一行来到那州官府宅门前之时，只见那州官府宅大门紧闭。他叫下人前去叫门。此时，那州官府宅门才慢慢打开。只见那武松正从门内向县令走来。他走到县令面前笑着说：“大人一路辛苦了！州官大人听说您要来，早已在大厅内摆茶恭候大人了！”
　　县令从口袋中取出一锭文银塞入武松的手中说：“二哥为我穿针引线也是劳驾了！”
　　武松边客套边将县令引入大厅自不在话下。县令抱着那包银子和那首饰盒跟在武松的后面，直向大厅走去。后面跟着那女子。
　　当他们走到大厅门口时，只见这州官一双眼睛只盯着那女子。县令看在眼里，喜在心中。他暗自庆幸自己弄了这女子来。这一招看来作用不小！
　　当那女子发现州官大人的表情后，几步冲上去就坐在了他的怀里。这州官此时笑得嘴也合不上来地说：“知县大人，您可真想得周到啊！这丫头是送我的？”
　　县令此时笑着说：“大人堂堂一个州官，是该享用此等待遇的。小人找了这丫头就是为了照顾大人的。”他边说边把那首饰盒子和那一包银子递到州官面前说：“这是小人效敬大人的一点东西，不成敬意，还请大人笑纳。这首饰可是我专门找人从那星罗国弄来的珍品。这是我效敬夫人的。请大人过目。”
　　州官大人望着这一大堆礼物，笑得直抹胡子说：“哎呀，来了就是了嘛，还如此破费？”
　　县令笑着说：“千里送毫毛，礼轻仁义重嘛！这点小礼物，区区小事何足挂齿？”
　　州官大人这时说：“从上次到您那里视查我就知道您是一个明白人。现在看来我没看错！”
　　县令见这州官一直说些无关的话题，就是不提这州官的乌纱之事。他怕这次成为英雄白跑路，所以迫不及待地对州官说：“听说大人即将到省上为官，小人知道后真为大人高兴啊！这可是大人向更高目表迈进的良好开局啊！”
　　这州官听这县令的话一下就听出了他的玄外之音。他送礼来之前，这武松已向自己讲明了他的来意。所以，他知道这礼不会是白送的。上次他高兴许下的愿，看来是要实现他才会罢休的。但是，如此点银子是不可能买到这州官的位子的。他此时笑着说：“您是个人才，论人品论水平论处事都是可以的。当一个州官是绰绰有余。不过——，”他把那句拉得很长，就是不说出下文。这县令是一踩九头撬的家伙，他那会不懂这官场的规举呢？他那点银子是买不到州官的位子的。他想到此便对州官说：“大人您说的话小的明白，小的明白。这点东西是打不混水的。不过请大人放心，只要能落实此事，银子我会如数送来的。如今做生意都是明码实价，小人那有不懂呢？”
　　州官大人听这小小县令一席话，心中自然高兴。因为不久他就可以弄到大量的银子，有了这些银子，到省上当官的事就可以落实了。为了让这县令即时送来，他对县令说：“您如当了这州官，每年少说也有五千两的薪奉，再加那大小官员的敬奉，也就是万两以上了！这些事您在县里比我都清楚。就不用我多说了。”
　　县令笑着说：“那是，那是，那是，我岂有不明白的？”
　　州官大人见这县令已明白自己的意思，便笑着说：“省上那边也许就在这一月左右就会定夺，我想这可是机会难得啊！我已向上方保举了您。上边已原则上同意了我对您的保举。所以，您可要抓紧行事。只怕是过了这个村就没有了这个店了。你有银子，别人也有银子。这就看谁先下手了。”
　　县令心中十分清楚州官是在催自己快一点交银子。他知道，如今这官场是不见兔子不撒鹰的。他心中想了一下，他前期投入已不少了。如果不抓紧办那就成了瞎子点灯白费蜡了。所以，他立即对州官大人说：“大人我就在这几天办好此事。只是还要请大人替小人在上边多美言几句。”
　　州官大人笑着说：“当然！当然！当然！对您这样的明白人，我定会全力以赴的。请知县大人放心好了！”
　　在与州官的暗箱操作完成后，县令才对那州官怀中的女人说：“乖乖，你可要好好的扶侍大人啊，您随大人，定有享不完的荣华富贵的。这里可是风水宝地啊！”
　　这女人一边摸找州官的胡须，一边对县令说：“您真好！能把我举荐给州官大人，那是小女子的福气了！”
　　一切安排停当后，县令才坐上他那乘四抬小轿打道回府。他在路上一直在想这州官的位子将会给自己带来多少好处。想着想着，他竟哼起了小调。可他能否当上这州官呢？

