      　　刚从教师岗位退下来，母亲就唠唠叨叨地要我帮她买部照相机。母亲的这个举动，让我百思不得其解。
　　那天，恰逢周末，我回乡下老家看望母亲，顺便给她买了一部便于携带的新款数码相机。我刚放下包，母亲就急不可待地打开了照相机的盒子，还带上老花镜反反复复地研究起来，高兴得合不拢嘴。
　　见母亲如获至宝，我不解地问：“妈，您老人家追求时尚，儿子一百个赞成。可咱们这山沟沟，既没有什么历史遗迹，又没有什么惹人眼球的风景，您要买这照相机是？”母亲责怪我说：“你整天说你工作忙，没时间，我要是指望你给照个相，那比登天还难。你这臭小子是不是心疼买相机的那两个钱啊？”
　　我笑着回道：“妈，您想哪去啦？我哪是心疼钱，只要您高兴就行！”母亲扑哧笑了：“这还差不多。告诉你吧，让你帮着买台相机，是有其他的用处的。不然，我一老太婆买个照相机有啥用？”我问母亲：“妈，我以前就听您说过，好像您要在村里给大伙照相。您这个想法倒不错，关键是你这技术能行吗？”
　　母亲一脸凝重地说：“以前我的确有这个想法，但是后来仔细一想，我都这把年纪了，哪有那么多精力去折腾呀？不过，有件事倒是非做不可。”我疑惑地问：“到底是啥事呀？您还来个非做不可！”
　　母亲没有回答我的问题，只是问我：“你是不是弄了个叫什么‘同乡人’的QQ群？”我点点头，表示有这回事。母亲一脸高兴地说：“那就对了，以后我给村里的那些小孩免费照相后，你负责帮我传给他们的父母就行，这应该没什么问题吧？”我赶紧问：“没什么问题，包在我身上就行，只是不明白你为什么要这样做？”
　　母亲说：“我想给村里的留守儿童拍些照片，特别是逢年过节的时候，如果那些在外打工的父母，能够在群里看到自己小孩的照片，肯定会很高兴、很幸福的，他们也会更安心在外面工作了。儿子，这就是我要给孩子们照相的原因！”

