      　　这一天，是三十岁的陈东大婚的日子，三十岁的陈东今天就要和二十八岁的城市姑娘徐燕结婚了，婚宴在一家五星级高档酒店举行，婚礼现场布置的豪华而浪漫，当婚礼进行到新郎新娘向父母跪拜这个环节的时候，陈东跪拜的并不是自己的父母而是他的大嫂李梅，只见陈东跪在地上给大嫂磕了头动情的说：“感谢大嫂一直对我的照顾，从我上学到现在，大嫂你就是我的父母！”
　　说起陈东，其实还真是个苦命的孩子，陈东还有个哥哥叫陈云，这哥俩的父母早在十年前就病逝了，父母病逝后这两哥俩就相依为命，哥哥陈云为了让弟弟能够上学，他自己早早的就除外打工了，陈云用自己打工赚的钱给供弟弟上学，当弟弟陈东上到高中的时候，哥哥陈云还结婚了，陈云的老婆就是李梅，从此陈东多了一个大嫂李梅，在陈东的眼里，大嫂李梅可是个母亲的形象，大嫂李梅常常去学校看望陈东，还带着好多衣服和零食，李梅很关心这个小叔子陈东，本来哥哥陈云结婚了，陈东又多了一个体贴温暖的大嫂，一家人的生活幸福温馨，但天有不测风云，就在陈东上高三的时候，哥哥陈云竟然出了车祸死了，那个开车撞死陈云的肇事司机跑了，但大嫂李梅一直都没把陈云出车祸的噩耗告诉小叔子陈东，直到陈东参加完高考，还顺利的考上了一所名牌大学，李梅这才把这个噩耗告诉了陈东，陈东听完简直感觉天就要塌了，李梅安慰小叔子陈东说：“你也别太悲伤了，你哥哥虽然死了，以后还有我照顾你，你就放心去上大学，你的学费我给你凑！”听着大嫂李梅的话，陈东心里暗暗发誓，自己将来一定要有出息，给大嫂李梅最好的回报。
　　现在，陈东在这座大城市成家立业了，不仅娶了漂亮的媳妇徐燕，而且还得的娘家人的出资成立了一家物流公司，由于陈东经营有方，这家物流公司很快就成为资产千万的大公司，在市场上站稳了脚跟。
　　这一天，陈东开车带着大嫂李梅，陈东一边开车一笑着对大嫂说：“大嫂，今天我要给你一件礼物，我感谢你一直都我的照顾，我上了大学有了本事，现在是我回报你的时候了！”大嫂李梅看着陈东说：“其实呀，你不必报答我，这都是我应该做的，自从你哥哥出车祸后，你又没有父母，我当然有责任和义务照顾你，你只要好好干事业，就是对大嫂我的最好的回报。”俩人说着，陈东就把车开到了一处高档别墅小区，陈东把车停在一栋豪华的别墅前，陈东和李梅下了车，陈东指着这栋别墅说：“嫂子，这就是我给你的礼物，我给你买了一栋别墅，房产证上写的是你的名字，以后你就住在这里安享晚年吧！”李梅看着这栋豪华的别墅，眼泪不觉流了下来。
　　幸福的日子总是短暂的，这一天，出门买菜的李梅竟然在一个小区门口碰到了小叔子陈东，陈东正亲密的挽着一个漂亮女人的胳膊，但是这个女人并不是陈东的老婆徐燕，李梅顿时勃然大怒，李梅觉得小叔子太花心了，竟然在外面沾花惹草，李梅就当场教训陈东说：“你别忘了本，你现在可是有老婆的人！”陈东一看自己在外面找小三的事情被大嫂发现了，没办法只好承认并且保证说：“放心吧大嫂，我以后绝对不会这样了！”其实陈东找到这个小三不是别人，正是陈东的办公室秘书林华，林华是个刚刚大学毕业的姑娘，人不仅长得漂亮而且还很关心陈东的生活，渐渐地陈东就和林华成为了情人，没想到今天被大嫂撞见了，陈东只好向大嫂保证自己以后不再和林华来往了。
　　本来事情就这样过去了，哪知大嫂李梅又一次遇到了陈东和他的情人林华，这一天，陈东和林华俩人刚从酒店里出来就碰上了李梅，这一下，陈东可傻眼了，看着大嫂李梅怒气冲冲的样子，陈东只好说：“大嫂，我知道错了，我以后绝对不和林华来往了。”大嫂李梅看着小叔子陈东生气的说：“好小子，我不是已经警告你一次了，你已经是有老婆的人，现在你的孩子也出生了，你还在外面找小三，我回去就跟弟媳徐燕说，让她好好管教管教你！”陈东本以为大嫂是开玩笑的，大嫂和自己都是自家人，大嫂不会向自己的老婆徐燕告密的！
　　哪知事情出乎陈东的意料，大嫂李梅竟然还真的把小叔子陈东出轨的事情告知了徐燕，徐燕一听马上就翻脸了，立刻找到正在公司上班的陈东，这俩口是大吵了一架，很快，徐燕就向法院起诉和陈东离婚，最后法院判决陈东和徐燕离婚，由于陈东出轨过错在先，因此徐燕得到了大部分财产，不过，陈东最后还是得到了孩子的抚养权，就在陈东离婚后不久，那个情人林华也突然消失了！
　　自从陈东和老婆徐燕离婚了，徐燕的娘家人就从陈东的物流公司撤股了，徐燕娘家人的撤股直接导致陈东的物流公司资金链断裂，时刻面临破产的危险，离婚后陈东也无心经营公司了，每天都是喝醉晕晕乎乎的，最近甚至还染上了吸毒。
　　这一天，刚吸玩毒的陈东就感觉大脑晕沉沉的，陈东迷迷糊糊就回到了家，自从离婚后，徐燕就拿走了以前那套别墅房产，陈东现在只能暂时租住在一处三室两厅的房子里，刚吸玩毒的陈东回到自己的出租屋，看着屋里冷冷清清的，陈东心里失落极了，几乎想到了自杀，就在这时，陈东刚刚两岁的儿子突然在摇篮车里哇哇大哭起来，陈东来到儿子的身边，看着儿子说：“好小子，本来老子就够倒霉的，你还哭真是让我烦心！”说着，陈东竟然举起了两岁的儿子从五楼的阳台上扔了下去！
　　陈东把儿子扔下楼，又找了一把菜刀迷迷糊糊的下楼开车直奔大嫂李梅家，等到了李梅家，陈东拿着菜刀恶狠狠地对大嫂说：“好你个李梅，把我害成现在这幅样子，你满意了吗！”说着，陈东就举起菜刀砍向大嫂李梅，李梅瞬间倒在血泊之中，陈东看着倒在血泊中的大嫂突然神志清醒了，陈东抱着大嫂痛哭起来说：“大嫂呀，我对不起你！”奄奄一息的李梅吃力的对陈东说：“我其实已经把这套别墅抵押给了银行，给你贷出了几百万，还有当年你哥哥被车撞死，其实也赔偿了几百万，我正准备把这些钱给你，哪知你竟然，竟然。”大嫂还没说完就死了，陈东抱着李梅的尸体痛哭的说：“大嫂呀，我地不起你，都是我的对感情的背叛，才落了这样的下场！”就在这时，一群警察破门而入！

