      　　v
　　他已经在一栋富有古典气息的旧式装扮别墅前徘徊不下一周了。每天超过十小时的持续近十天的踩点行动让这个行内老手倍感成竹在胸。眼前这座巨大的别墅被黑暗的洪流浸染得无比深邃，甚至是袭心的阴森。当然，后者只是对平常人而言。于他，这是充满无限吸引力的刺激的探险寻宝。更何况，似乎无险。
　　这一周多的踩点告诉他，，这栋城市近郊的别墅是一对有钱的中年夫妇（至少貌似夫妇。更可能的情况是一个大款和他漂亮的小蜜，这样想他甚至生出了替天行道的使命感——虽然这只是他自己的臆想，虽然从他入行以来就已经强大到完全无视那些假大空的所谓正义、良知和道德）不时小住的“旅馆。”而且每一次来，第二天早上必然离开。频率大概是两三天一次，至少从这几天的情况来看是这样的。更关键的是这对中年夫妇已经度过了他们的小假。今天早上，在他的注视下，这对一身华丽的男女已经驾着宝马扬长而去。自入夜他们走后，从未见一丝光亮从别墅里透出来。
　　终于收网的时候到了。他按捺着内心的狂喜、激动和也许尚未消失殆尽的不安，注视着这栋白天富丽堂皇、用钱堆砌的小宫殿，不，现在是被暗化得只剩宏大的轮廓线包裹的黑暗楼栋，将他满载而归的欲望暴露、或者说隐藏在无比深重的黑暗里。
　　像雀鸟掠过树梢一般，他熟练地翻过了围墙。跨过常人难以看清的几步路，他来到了正门前。在平常人拿钥匙开锁的时间里，他也把门打开了。之后的一切也是那么的自然流畅，仿佛他才是这里的主人，仿佛这一切都是例行常事。
　　不出意外的话，满屋的财富都将在下一刻唾手可得。但是如果你在脑海里想象这个画面，由于剧情和氛围需要，诡异的音乐将随着画面起伏。然后这音乐不光紧绷着你，还会感召出惊悚的人或事。最后焦点必然扯到各种事件的交叉点，然后理所当然地以无巧不成书的方式让你惊愕不已——就此打住，现实通常是很难切合电影的，生活似乎没有那么多想象力把各种人事用于公共堆砌的巧合捆扎在一起。
　　按理说这里没人，但作为一个成熟的窃手，万无一失总是有相当值得追求的价值。为此，他的夜视镜让一切如同进行在白昼，对外他却披着黑夜赐予的隐形衣。
　　凭着丰富战绩带来的更丰富的经验，他很快找到了保险箱。如果说防盗门还不是什么大障碍，保险箱就确实让人有些期待接下来的精彩了。而且我们也不难理解，保险箱越“保险”，藏在里面的肉自然也更肥。当然这样大气的房子里，配置的保险箱档次也不遑多让。职业嗅觉告诉他，巨富只有一箱之隔。
　　好似一个饿了几天的强盗望着即将上桌的满汉全席，不安中夹杂的期待和兴奋随着他的行动愈来愈强烈，直到后者将前者完全淹没浸染。
　　他看到的是一堆晶莹澄澈的细软，那成色简直不能再好。还有一排堆放整齐的钞票，亮眼到足以包裹一个人所有的欲望。之后的动作应该用脚趾头都能想到。
　　值得一提的是，在金融行业欣欣向荣的今天，还有人将如此摄人心魄的通货这样保存。缘由几乎只可能是这些钱本就见不得光。对它的所有人来说，任何其他公开的储藏手段都会给他惹上比私人保存更大的烦恼和麻烦。他当然想得到这一点，并且，这让他更有底气。
　　捧着沉甸甸的小山，他内心狂喜。甚至想，如果他不那么具有“敬业精神”的话，这一票就足以揽下他和妻儿余生所有的衣食住行。
　　内心波澜迭起，反映出来却是脚步越发轻巧和更显城府的波澜不惊的表情。此时，他无比接近俗世的人生巅峰。
　　……。
　　数步之后，他走出了房间，来到了和楼梯相连的二楼走廊。就在他将后脚挪出房门，开始走出房间后的第一步时。一只湿润的手扑在他的小腿上，就像饿狼扑在羊羔上——那只手无比柔软，甚至可能根本就不是手——将他的裤脚瞬间就抓得潮湿、粘滞，也不知那是汗、血或是什么异形的血液。
　　他傻了半秒，然后极度的惊惧让他本能的缩脚。在此之前，失控的双手松开了手中的包裹，其中光滑的细软珠宝撞上同样光滑的楼地板，发出轰炸式的集中的清脆的声音。然后，声控灯应声而亮。
　　……。。
　　不管怎么说，他回头了。在柔和又比较强烈的灯光下，他看到了一张苍白得不像人类的女人的脸。她大口吸气喘气的口和鼻让她脸上的肌肉相当扭曲，而且她似乎甚至没有力气说出话来。只有两只无比深邃的眼睛望向他的脸，这双本该充满乞求和痛苦的眼睛，却似乎虚弱得只能投射淡淡的绝望。她虚弱的脸后面连接的是不停抽动的身躯以及半球形的肚子。很明显，她是即将临盆了。至于她为什么会在这里，为什么恰好抓住一根像他这样不靠谱的救命稻草，这些都不得而知。当然，他也没空去想这些事情。
　　他现在该怎么办？是使用他入行以来就丢弃殆尽的或许只存留于对妻儿的所谓道德——救她？或是像他之前一直期望的那样，揣着他的战果离开，当作什么也没发生？又或者杀了她——她已经见过他了，至于他为什么会在这里相信只要她不是白痴就能猜出来，这实在是一件后患无穷的破事。当他想到这里的时候，被她的双手抱得粘滞的腿部肌肉变得紧绷起来。但是这想法只控制了他数十秒。本来这只是一起普通的盗窃案件，而且户主很可能投鼠忌器，甚至都不会报案。一旦杀人……。而且尸体处理也是相当麻烦。
　　那就走吧，当什么都没看见。这女人的死活本来就和他无关，而且她现在这么虚弱，很可能事后并不能清晰记得他，甚至，她跟本就不能活下来。想到这里，他试图抬起那只被抓得死死的脚（之前本能地试图挣脱过但失败了），却发现这女人的手就好像被钉在了他脚上一般，极其不符合她现在的身体状态。他又弯下腰用双手去掰，他的身体灵活却娇小（这也是他选择这个职业的部分原因），他并没有很大的力气，典型的职业限制让他这步路同样不通。这似乎让人啼笑皆非，但于他却是绝望。他又试着用另外一只脚去踢女人的手，虽然不怎么忍心。自然那双手依然牢牢地粘着他的腿，之后他又试着手脚并用……
　　他觉得有点可笑，又相当惊愕，难道要给她叫救护车？他刚刚还是驰骋在黑暗中的顶尖窃手，现在要舍己为人当圣母玛利亚？
　　在脑海里嘲笑了这个想法达一分钟之久——每个一分钟都可能决定这个女人和她的胎儿的命运，他意识到并没有那么可笑了。女人的状态明显更坏了，甚至身体的抽动都明显减缓并有停止的迹象。他都不敢去看女人的眼睛。因为说实话，他素来只谋财不害命，而且只偷富人，从不对穷人下手。（当然这只是他一厢情愿的想法。这一点实在说明不了什么，偷富避贫是很自然的事情。）
　　自然而然地，虽然他清楚地知道救人是他唯一走得通的路，但要让他走出这步主动入瓮的路，心理上的障碍确是很难克服。更何况他不能只想到自己，妻儿还在等着他凯旋——不过这次战果总是够她们后半生的温饱了，想到这里，他释然些了。
　　他拨通了电话。然后不知所措地站在原地，祈祷这个素不相识的女人能平安。
　　救护车来的时候他被当成了家属一起去了医院。那个晚上他在产房外焦急地等待着，这种感觉似曾相识。不曾相识的是，这个女人的孩子没保住。
　　………
　　他戴上手铐已经是几天后的事情了。后来他还知道了许多事情：
　　定期来这里小住的确实是一对夫妻。他救的女人是通过交易找来借腹生子的工具，至于具体怎么交易的他不清楚。这样做的原因是夫妻中女方不能生育，又不同意男方公开找人。他救的那个女人是弱智（她看周围的世界类似六七岁的小孩），被那对夫妻关在这里。除了没有自由，她的待遇是很优渥的。或许她根本就不知道自己是被囚禁的。她只知道那两个人每次来都会准备够她吃用几天的东西。当她吃完用完的时候他们就会再来。
　　那天晚上女人意外早产了。他来的时候，她本来在睡觉。
　　顺便说一下，他当时太过紧张，没有想到那晚他偷的东西按法律他的妻儿自然是拿不到分毫的。另外，那对夫妇晚他半个月入狱。


