      　　面对爱情，每个人都有自己的理解，有人认为对待爱情需要理性，这样可以避免很多痛苦；有人认为对待爱情需要感性，爱就爱的热烈。但是真正遇见了合适的人，你可能就不会考虑理性和感性了。
　　我有个朋友，射手男，因为一些原因并没有太多的恋爱经验，为人温和，对谁都暖，导致校园时期个个以为他女友一堆，其实还单身，最近和我分享了下他的感情故事。
　　他们的相遇是一个巧合，是通过公司的一场活动。那天在人群中看到了个同事在那边聊天，准备过去打招呼的时候看到了她，也许是一见钟情，也许只是到了一定的年纪吧，他有了心动的感觉，努力的保持着镇定，他记住了她。
　　一次因为工作原因，去找同事的时候发现她也在，因为他们是在分店，而我朋友在他们公司总部上班，她原来是分店兼职，而且时间不短了，这次他们有了接触，他更加肯定了自己的想法，这次他没有错过机会，找她要了联系方式开始私信，前期他每天给她发送着搞笑视频、段子，她可能会回个表情，他开始约她出去，她可能会说认识时间太短，再等等吧；他坚持每天给她发送实时天气，找她聊天，时间长了，她信息也不回了，然后他去分店找她，她躲着，送她回家，她也躲着；也许是他给她的爱太满了，压的她喘不过气，他们彼此冷静了一段时间，没有联系，但是他还是放不下，在一次偶然的机会，同事告诉他，她要走了，应该是回家吧，好像是她爷爷生病了，要回去照顾，刚好也要年底了，他那时正在公交上，拿出手机，看着上面那个很久没有联系的名字，给她发送了一路平安，她回了，而且是秒回；之后一段时间又开始了每天联系，情人节晚上，他等到00：00点只为第一时间给她发送情人节快乐，她第一次感动了，告诉他早点休息，照顾好自己，然而他们的关系刚有好转，对待彼此都有了好感，但是这个时候她又要回老家去学习化妆，他去找她，同她说了很多，只为希望她留在上海，她倔强的坚持自己的想法，他没有办法，只得送她回家，看着她乘坐高铁远去，他们在还没正式开始时就分居两地了。
　　然后又是个循环，他发信息，可能十条回一条，电话不接，在准备放弃时她回了信息，关心着他，表达着对他的好感，彼此折磨着，她不是故意不回信息，而是有时不知该怎么回答，有时可以没留意吧，时间长了，她开始劝他放弃吧，好姑娘那么多，不要在她这颗树上吊死，不然长此以往她有很强的负罪感。故事的结局如何我没有去问，相信大家都有了想法，你给她的爱太满，而她回应给你的又太少，不过面对爱情没有公不公平可言，你是心甘情愿的付出，但是你不能要求对方也同你一样，有时爱情要学会放手，因为你们不一定适合。
　　爱情是种奇妙的东西，每个人都有不同的爱情观，有人会无条件的付出，不求回报地爱，但是这样她会承受着更大的压力，因为她不能给你承诺，所以你的爱别太满了。


