      今天下午，我邻居的母亲火化后棺材被埋到麦地了，看到黄灿灿的小麦被挖崛机压倒一大片，毁了一大片小麦，真是感到可惜呀，毕境再过十天左右就可以进仓了呀！
现在的农村，土地越来越紧张了，原来埋人的地方已被占的差不多了，新的死亡丝豪没有减少，在原来“河高岗”埋人的地方有空的可以继续添新坟，没有空的，没有地方的埋哪去呢？没办法，只有埋在自己的责任田里了，虽然占一点耕地，但也只能这样了。
听说我邻居的母亲已经七十多岁了，人本来好好的，就是血压有点高。半夜突然脑干出血，急忙拉到镇卫生院，值班医生看后说：本医院条件有限，没有能力治疗，建议立即转县医院，还没到县医院，估计人就不行了，到县医院后，急诊室医生检查后说：来晚了，人已经停止呼吸了。可能是耽误时间了，因失血过多而导致死亡了，唉，人真没意思，说不行就不行了。经过邻居他们弟兄二人商议，没有其它他地方可以作为埋棺材的了，只有埋在东地老大的麦地了。
现在把人埋到地里几乎都是用现代化的机器操作了，随行人员只需要到地里转一圈就可以了，不再像以前那样把人累得臭死。
从我记事开始，白事埋人都是几十个男壮劳力轮流换班抬棺材，一路上不知歇了多少次了，把人累得真是汗流浃背，气喘吁吁呀！
大概在八年前，我亲自参与抬过一次棺材，因三伏天太热，累得差点晕过去了。以前我从来都未抬过棺材，没有劲，抬不动，也不敢抬。那次中午吃过饭，当抬棺材到半路时，有人累了叫停，需换下一班人抬，这班人除了一个位置无人外，其它的已各就各位，我看没人接替这个位置，任凭大总喊破了桑子也无其它人接替，我离得也比较近，于是很自觉地上去抬了。随着大总一声“起棺”的口令，棺材立即被抬了起来。
坏了，怎么这么重呀？我的肩膀被压得疼痛难忍，汗珠直向下掉，两条腿也伸不直了，左右摇摆，双肩乱晃，脚无法走稳。怪不得很多人不愿意接这个位置，可能是这个位置有点偏重了，刚接，说什么也不能停呀，停了会被人笑掉大牙的！于是，我硬撑着走了近二十米，隐隐约约似乎听到后边的人在议论我什么，没办法，实在撑不住了，走不动了，我也不得不叫停了。
停下来之后，我感觉到耳朵嗡嗡响，好像什么也听不到，两眼直冒金花，浑身松软无力。于是我急忙走到树下阴凉处，右手扶着树时大脑一热，眼前一片空白，差点昏倒了，幸亏本院的一位堂哥扶了我一把，否则后果真是不堪设想。稍微休息一会儿后，抬棺材的人群已渐渐走远了，那位堂哥怕我出事，不让我跟下地了，让我先回去休息，我也只好回去了。
从此以后再也不敢抬棺材了，每次埋人下地，都是离抬棺材的队伍远远地跟着，事先找最轻的花圈拿着下地，这样就不用抬棺材了。那时想：什么时候能结束人工抬棺材的历史呀？真是太累人了。听说村庄小的，男壮劳动力大部分出门打工了，遇到埋人时，只有从邻村请客，找人抬。不过这样的苦日子在几年前真的改变了，花几百元棺材用吊车送到地，挖坑也不用人了，再花几百元挖崛机把坑打好，埋好棺材，整个过程都不需要人费劫了，连花圈等都不用人拿了，一辆厂蓬汽车全部装完了，是真省事了呀！
在城市，基本上都有放骨灰盒的陵园，人死后可以集中存放骨灰盒，不占地方；而广大的农村地区，由于对人死后骨灰盒没有规范化的管理，没有安排统一的骨灰盒存放地点，没有统一的埋人地点，导致人死后埋得比较乱，个别的还占了耕地，我相信这种乱象不会过太久就会结束的。


