      　　那是一个周六，盈盈全家去动物园玩了将近一天，猴子、老虎、大象、长颈鹿等动物都受到盈盈的喜爱，但是她最喜欢的还是丹顶鹤。
　　它们雪白的躯体，黑颈、黑脚，头顶一片鲜红，就像带着一顶小红帽，在围栏内散步时迈着缓慢、优雅的步伐，时而展翅飞翔、时而引颈高歌，引得盈盈一个劲儿地拍手叫好。
　　周一早上，妈妈带着盈盈去生活区旁边的小吃摊儿吃早点，她们边吃着，妈妈边催女儿快着点儿，因为她怕误了送孩子去幼儿园、更怕误了自己上班的时间——因为迟到一次要扣当月全勤奖。
　　突然，盈盈轻轻地冒出来一句：“丹顶鹤！”
　　“这孩子，还想着动物园里的事情。”盈盈妈想着，没有抬头，继续吃豆腐脑。
　　“妈妈！真的，丹顶鹤！”盈盈忍不住又小声说。
　　盈盈妈只好抬起头，顺着女儿的手往前看去，就见一位胖胖的中年男子坐在那里吃早点。她这一看，立时觉得直倒胃口。
　　要说人长得胖，倒也无可非议，或是先天得益于父母的精血旺盛、或是后天滋养得充分，故而喝口清水都得长膘儿。
　　胖男人几乎剃着光头——除了脑顶上有一小坨儿头发之外，其余部位都剃得精光。这种发型虽然说不上漂亮，但却挺时髦，有不少青年、中年人留着这种发式。
　　而令人倒胃的是：胖男人竟然将脑顶上那一小坨儿头发染成了橘红色！
　　怨不得盈盈提起丹顶鹤呢，胖男人这种颜色的发型兴许就是“丹顶鹤式。”
　　唉！这人们赶时髦，都赶得没边没沿了！一个男人留着这种“丹顶鹤式”的发型，真的会有美感吗？斯人之审美观着实令人难以理解！


