      　　小王正在餐馆里吃饭，突然接到了一个电话，小王一看是个陌生号码，心里纳闷这是谁呀？小王接通电话还没说话，就听对方先说：“小王呀，是我呀！”小王一听更奇怪了就问：“你是谁呀？”对方在电话里一笑说：“你连我是谁都不知道，你猜猜我是谁？”小王说：“我真猜不到！”对方有些生气的语气说：“小王呀，你明天到我办公室来一趟！”小王这才恍然大悟说：“原来是张局长呀，真是不好意思呀，这里环境嘈杂，我一时没听出您的声音。”电话那头一笑说：“你小子终于知道我是谁了，行！明天上午十点半到我办公室来一趟！”小王放下电话，心里高兴的简直就像是自己中了大奖，因为小王现在是单位里的科长，小王知道最近单位要派人到美国考察，而名额只有几个，自己一直都在努力争取这个难得的机会，小王心想明天王局长叫我到他办公室，会不会就是和这个出国考察的事情有关，这天晚上，小王激动的一夜没有睡觉。
　　第二天，小王怀着激动兴奋的心情在单位等待着张局长叫自己到他办公司，时间快到上午十点半的时候，突然张局长给小王打来电话，张局长在电话里说：“小王呀，你先别来我的办公室，我的办公室刚才来了两个重要的领导，这样吧，小王你身上带没带银行卡？”小王一听马上说：“带了，我带了，局长您说。”张局长一笑说：“小王先把你银行卡上的钱给我转过来一万，我急用，因为我想给这两位重要的领导送点礼，身上没带这么多钱，你明白的！”小王马上就跑到单位楼下的工商银行给张局长提供的银行卡里转去了一万，小王心里美滋滋的，心想看来自己出国考察的事情是确定无疑的。
　　又过了几天，这一天，小王正在单位上班，突然张局长喊他到办公室，小王激动的差点跳起来，小王心想张局长一定是通知自己做好出国考察的准备，等小王来到张局长的办公室，张局长说：“小王呀，你先坐下，我要告诉你一件事情。”小王毕恭毕敬的坐下问：“张局长，请问是不是关于出国考察的事情？”张局长一笑说：“你小子消息挺灵通的吗，确实是这件事情，小王我要告诉你。”正当张局长要说重点的时候，突然办公室的电话响了，张局长接了电话，小王坐在那里心情激动的简直就要飞了，小王心想张局长一定是说：“小王呀，这次出国考察的名额有你一个！”等张局长接完了电话，张局长喝了口茶继续说：“小王呀，我想告诉你的是这次出国考察名额没有你！”张局长的这句话刚说完，小王就像是被浇了一头冷水的落汤鸡，心情甭提多失望了，小王心想既然出国考察没有自己，那自己就要收回借给张局长的一万，小王苦笑着说：“张局长呀，您还记得您几天前借我的一万吗？”张局长一听就纳闷的问：“我什么时候借的你钱，我怎么不知道？”小王苦笑着说：“五天前，您在办公室说是有领导来，临时借了我一万，您忘了？”张局长一笑说：“我这几天都没在单位，我就今天刚刚出差回来，你是不是遇到电信诈骗了！”小王一听这简直就是哑巴吃黄连有苦说不出，小王觉得自己真够倒霉的，出国名额没弄到，自己还被骗子戏弄了，小王越想越窝火。
　　这一天，小王一个人在酒馆里喝着闷酒，突然小王的脑子灵机一动，小王心想那些人能用这样的电话诈骗别人，我这样聪明的人难道就不能吗，于是小王在网上购买了一款能变声的手机，这一晚上，小王一看表七八点，小王就打开变声手机，把手机的声音调成中年妇女的声音，小王就打通了张局长的电话，正在情人娟娟的出租屋里的张局长一看是个陌生的号码，接通电话就问：“你是谁呀？”小王假装生气的说：“我是谁你都不知道，死鬼，你猜猜！”张局长一听就吓了浑身哆嗦，说：“老婆，是你呀，我正在加班，一会就回去。”小王假装生气的说：“死鬼，你老是加班加班的，你不会是在外面有了小三吧，你是不是在小三家里！”张局长一听忙说：“老婆大人，我确实在单位开会！”小王生气的说：“就算你是在开会吧，不过你现在马上给我银行卡上打一万，我正在超市买东西，银行卡上没钱了，我这就把我的银行卡号给你发过去，我以前的那张丢了，今天我又在银行新办的卡！”张局长马上说：“老婆，我这就去银行给你打钱。”小王放下电话，心里高兴极了，小王心想没想到自己用变声手机，模仿张局长的老婆，竟然这样轻松就搞定了一万，果然很快小王的银行卡里就多了一万。
　　这一天，小王正在一家餐馆和一群朋友喝酒，小王就拿出自己的变声手机炫耀说：“我的这款手机可是能变声的，变了声连我老婆都听不出来了！”小王见大家不相信，就用变声手机打通了老婆的电话还打开了电话的免提，小王说：“你猜猜我是谁？”小王的老婆一听就说：“死鬼，你当我不知道你是谁呀，你赶快过来，我老公不在家！”

