      大宋朝开国皇帝赵匡胤一生的文治武功，早已彪炳史册。人们以“唐宗宋祖”来并称唐太宗李世民与宋太祖赵匡胤，可见赵匡胤的历史地位之高。但是，你可能不知道的是，赵匡胤曾经是一个职场菜鸟打工仔，年轻时更是标标准准的公子哥儿啃老一族！
根据《宋史•太祖本纪》、《宋太祖赵匡胤年谱》等史料记载，公元927年（后唐天成二年），赵匡胤出生在洛阳夹马营的一个军官家庭。他们本来兄弟四人，赵匡胤排行老二，因老大不幸夭亡，他就成了弟兄们实质上的老大。可是他这个“老大”当得不怎么样，整天只会舞枪弄棒、踢腿耍拳，要不就是游冶浪荡、下棋撒泼。民间传说他下棋把华山输给陈抟老祖又耍赖毁约的故事，也并非空穴来风在胡乱编派他。赵匡胤19岁那年，父母为他包办婚姻，娶了同样生于军官家庭的贺姓姑娘为妻。既然已经讨了老婆，就应该“成家立业”，另立门户，不应该继续赖在家里当“啃老一族”了。可是赵匡胤不管这些，仍旧与妻子一起悠然自得地赖在家里啃老。一直“啃”到二十多岁！
直到他22岁那年（公元948年），天下更加大乱，日子更加难过。恰好这时他最小的弟弟赵匡美也出生了，再加上九岁的弟弟赵匡义（后来为避讳改为赵光义），哥几个一齐窝在家里“啃老”，也确实不是个事儿！二十多岁的大小伙子赵匡胤只好痛下决心，舍离娇妻，外出打工。史书上说他在这一年的时间里，“游历随、复、襄、泾、原、镇等州”，说什么“游历”？其实是在“为尊者讳”！就是记载赵匡胤外出当打工仔的委婉说法。
然而到哪里去打工呢？当时北方中原一带兵荒马乱，每隔三年两载就改朝换代，闹得天翻地覆。相对来说，南方就比较安逸些。赵匡胤首选就先到安逸的南方去，他先想到了在复州（在今湖北沔阳县）担任防御使的王彦超叔叔。王叔叔是赵匡胤的父亲赵弘殷的同僚好友，只比自己大13岁，自己从小就与王叔叔玩得很好。如今他担任了复州的一把手，在复州还不是呼风唤雨的人物？凭着父亲的关系，还怕得不到王叔叔的重用和提拔，找不到自己满意的工作？
不料想赵匡胤千辛万苦到了复州，王叔叔见到这个菜鸟“世侄”，虽然热情，但是绝口不提他工作的事，最后竟然拿出十贯钱路费，打发赵匡胤上路。
赵匡胤好像一下子从云端里跌到尘埃里。只恨父亲长期征战在外，不会照顾自己；只恨人情淡薄，世态炎凉！在万般无奈之下，他就近投奔在随州（在今湖北随州市）担任刺史的董宗本伯伯碰运气。董伯伯曾是父亲赵弘毅的下属兼同僚，特别是董伯伯的儿子董遵诲只比自己大一岁，是从小玩的很好的铁哥们。凭着这层层关系，董伯伯哪有不照顾自己的道理？
董老板也确实很念旧情，很讲义气，立马安顿了赵匡胤，并给他安排了一份很体面的工作，与董刺史的儿子董遵诲平起平坐。赵匡胤感到十分惬意。尽管他没有什么工作经验，也没有什么特殊技能，但是他见人就喜欢吹嘘标榜自己。特别是他经常对铁哥们董遵诲吹嘘自己所谓的“大富大贵”之象，说什么自己出生时“金光满室，异香不散”；说什么他到哪里都会有“紫云升腾”。说得年轻气盛的董衙内心烦，慢慢地就看不起赵匡胤这只只会炫耀自己的菜鸟。董遵诲经常给赵匡胤穿小鞋，有一搭没一搭地找茬羞辱他。吃别人的饭，嘴巴自然硬不起来，受了委屈的赵匡胤，只有忍气吞声。《宋史》上说到赵匡胤这段打工的“光荣历史”，说到赵匡胤委曲求全的表现，只有简短的五个字：“太祖每避之”。惹不起，我还躲不起吗？赵匡胤实在忍受不了这种窝囊气，无奈之下，他只好卷起铺盖走人。
赵匡胤在随州打工大约有半年时间，在离开随州后的半年时间里，他又“游历”了“襄、泾、原、镇等州”，也就是说，在短短的半年时间里，他至少又在四个地方打过工。天哪，从湖北到陕西再到甘肃，关山重重，何止千里！除去跑路的时间，他在一个地方打工的期限，平均绝对不会超过一个月！可见赵匡胤这个打工仔，确实是一只不中用的菜鸟！
经过这一年的折腾，赵匡胤痛定思痛，他终于明白了一个道理：不管后台有多硬，没有真才实学、没有响当当技能，只会摆花架子、只会耍嘴皮子，在这个世界上就很难混下去！
公元949年（后汉乾佑二年），二十三岁的赵匡胤走进了大将军郭威的兵营。郭威正在征兵，赵匡胤打定主意，这次不靠关系，行事低调。虽然他父亲赵弘毅也同在郭威帐下任职，但赵匡胤从不打父亲的招牌，只要求当一个普通的兵。郭威看他形容伟岸且挺务实的，非常喜欢，就把赵匡胤留在了自己的身边。
赵匡胤跟着这位满腹文韬武略的大将军，耳濡目染，潜心学习，自然是日有长进，慢慢地由一个职场菜鸟变成了一个职场精英。郭威当上后周皇帝后，赵匡胤因得到郭威赏识，被提升为禁军东西班行首，也就是禁军亲兵的小队长。
几经磨难，几经风雨，赵匡胤经过几年艰难的打拼，总算是守得云散见日出了。按理说，他应该安心本分地做好自己本职工作，努力地争取到自己继续升职的机会，但是，赵匡胤却做出了一个惊人的选择：他辞掉了令人羡慕的在皇帝身边的工作，来到太子柴荣的手下继续打工，人们惊叹：这个赵匡胤简直是疯了！
人们都知道：太子集团与皇帝集团相比，自然是处处显得筚路蓝缕，辛苦异常。但是，赵匡胤深深地感到，在郭威的麾下，比自己功勋卓著、资深权重的将领（包括他的父亲赵弘毅）多如牛毛。因此，在原来的岗位上，自己没有太大的发展空间。换到太子柴荣的身边，自己可以参与更多的事物，接受更多的挑战，受到更好的磨砺，更能快速地提高自己的职场竞争能力。
果然不出所料，太子柴荣对赵匡胤非常器重，什么棘手的工作都放心放胆地交给赵匡胤去做。赵匡胤利用在郭威手下学到的技能，放开拳脚，大展宏图，打了许多胜仗，很快成了柴荣的左膀右臂。
公元954年（后周显德元年），郭威去世，柴荣继位，成为后周的世宗皇帝。这年三月，刚刚当上皇帝的柴荣，就在一次战斗中陷入北汉军的重围。在诸将纷纷败退、柴荣几乎绝望的情况下，赵匡胤冒死向前救出柴荣，又奋力冲杀，终于使战局反败为胜。柴荣班师回京后，赵匡胤因战功升殿前都虞侯，受命整顿禁军，选拔精锐士兵，充任殿前亲军。不久，28岁的赵匡胤就被柴荣提拔为殿前都检点，掌握了后周的兵权，成为后周集团数一数二的高管。
在当上高管后，赵匡胤不骄不躁，继续奋力为后周集团打拼。他北伐契丹，收复失地，“得三州十七县合一万八千余户”。特别是他南征南唐，屡建奇功，把后周的版图一下子扩展的长江北岸。在长期南征北战的过程中，赵匡胤注意发现人才，聚拢人才，把赵普、石宗信、高怀德、张令铎、王审琦等一班能臣良将都变成自己的心腹。就连那个当年不给赵匡胤安排工作的王彦超，也因为一句“浅水岂能藏神龙耶！”搪塞过去，受到赵匡胤的重用。至于那位专门找茬和自己过不去的随州衙内董遵诲，也同样得到赵匡胤的善待，成了他得力的干将。
这时的赵匡胤，可以说是春风得意，如日中天。无论是工作经验还是职业技能，都达到了登峰造极的地步，成为不折不扣的“打工皇帝”。但是，经历了职场沉浮的赵匡胤知道，给别人打工，不但受制于人，而且随时都有失业的风险，甚至还有随时掉脑袋的危险！赵匡胤的前任殿前都检点张永德，就因为柴荣相信一句“代周者检点”的梦话而掉了脑袋。因此，在柴荣死后，赵匡胤利用平时积累下来的人脉关系与崇高威望，发动陈桥兵变，来个“黄袍加身”，另起炉灶，自己当了开国皇帝，开创了一个繁荣昌盛的大宋王朝。
职场菜鸟赵匡胤的打工经历告诉我们：一个人如果能从最低层起步，一点一滴地提高自己的技能，最大限度地展现自己的才华，努力尽情地寻求自己的发展空间，才能从一个一文不名的年轻人变成成功的创业者。赵匡胤的从业之道，为我们每一个草根职场的人提供了很好的借鉴。



