      　　塔山村四周有很多山，这些山就像是一个个铁塔一样围绕着这个小山村，塔山村因此得名，正是由于这些山阻挡了村里通向外面世界的道路，所以塔山村一直都是国家重点贫困村，村里很多人都住着上世纪五六十年代盖的房子，这些房子很多都是危房，已经不能住人了，于是有关部门就决定优先给塔山村村民们发放农村危房改造款，村民们要是领到了这些钱就能改造自己的危房了。
　　这一天，村支书罗雷带着村里的照相师小李来到王老汉的家里，王老汉现在独自一人在家里住，王老汉的老伴去年病逝了，王老汉也没有儿女，当王老汉看到村支书来了，赶紧给村支书搬凳子，村支书坐下笑呵呵的对王老汉说：“今天我带着小李，来给你的房子拍照。”王老汉就问：“拍照干嘛？”罗雷一笑说：“你不知道上面要给咱们村拨一笔危房改造款，老王头你住这房子就是危房呀，我让小李给你的房子拍了照，以后你就能领到还几万的危房改造款，把你这危房好好改造一下！”王老汉听了高兴的说：“那太好了！”
　　很快，一笔一百多万的危房改造款就发放到了塔山村，这天晚上，村支书罗雷正在家里看电视，罗雷的老婆何娟就说：“老头子，我听说上面有一笔一百多万的钱打到了咱们村！”罗雷说：“是呀，那是上级划拨给咱们村的危房改造款。”何娟说：“老头子，咱们不如拿着笔钱先把自己家的房子改造了！”罗雷一听看着老婆就说：“老婆，你说的真是好主意，咱们这虽说不是危房，但也盖了二十多年了，确实需要改造一下！”
　　很快，罗雷就利用手中的职权挪用了这笔一百多万的危房改造款，把自己家的房子又重新改造了一番，简直就是盖成了一栋豪华的别墅，罗雷甚至还在自己家的院子里设计了游泳池，而那些塔山村需要改造危房的村民们一直也没有等来改造危房的钱。
　　很快，村民们就得知了村支书竟然挪用本来属于他们的危房改造款，用来改造自己的房子，还把房子建成了别墅，村民们都十分生气，于是有村民就写信给纪委揭发村支书罗雷私自挪用危房改造款的事情。
　　村支书罗雷就害怕了，他怕万一上面派调查组来到村里，自己就要承担责任了，这一天，罗雷就找到王老汉说：“老王呀，你帮我一个忙，等调查组来到咱们村，问你有没有收到危房改造款，你就说收到了！”老实巴交的王老汉点头答应。
　　半个月后，相关部门组成的调查组就来到了塔山村，调查组的人还得知了塔山村有一个外号叫最富也是最穷的村，最富指的是村支书罗雷家盖得豪华别墅，最穷指的是塔山村大部村民们的房子都是危房。
　　当调查组询问村支书罗雷那笔上级划拨的危房改造款是否下发给村民的时候，罗雷说：“我发了，那些钱我早就给村民们发下去了，你们不信去问村东头住的王老汉！”调查组听了一笑说：“是吗，那王老汉昨天突发心脏病死了，你说你把危房改造款给了王老汉，但我们看到的王老汉的房子依然还是危房，估计那王老汉得到阎王爷那告你去了！”


