      　　它来探我，我问它，为什么要这样对我……我和它去老大家玩，大家玩得很是尽兴，特别是老大一直笑个不停，我们也在陪着笑。闹着闹着突然老大不出声了，只是脸上的笑没减，他状似随意地打量着我，好像是第一天看到我似的，他轻轻笑了笑：“你腿挺长的……你打断他的腿我就不打断你的，怎么样？”他侧头问它。我感到很可笑，这是什么话？但当我看向它的时候，我开始害怕了，因为它没回应只静静低着头，一时屋里没有一丁点儿声响。过了片刻，在我还懵着的时候，它抡起那根随身的铁棒，开始往我身上打，我被打得在地上直滚，甚至忘了嚎叫求饶，只专心想躲过每一棍。不知过了多久，大概到它觉得我已经不能再站起来了吧，它才停止了殴打。我抬起上半身，腰部使劲用力，想把下半身动一动，想知道自己是不是废了。一次，不行，两次，不行，三次，全身发痛……我像一条被甩上陆地的鱼，在所有人的脚底下挣扎求生，最后，我感觉自己的臀部动了一下，生命又恢复了生机……它说：“我是为了保命才打你的，你不能体谅我吗？”我看着它，我是孙子，我原谅了它。
　　它带一个朋友去老大家，他们进去了。他们跟老大打招呼，老大瞧见它朋友，招呼了几句，大家开始说笑。老大拿出打火机，点烟，斜着眼看它朋友：“这小子长得，这双腿是怎么长出来的，那么长那么壮……你不想看看他的腿是怎么长成这样的吗。”它有点慌张，老大牢牢盯它：“打断他的腿就可以亲眼看看是怎么长的了。”朋友向它求助，它面无表情的不知在想什么，顺手拿起了旁边的铁棍。没有惨叫声，只有咬紧牙关的呜咽和呻吟……它去探他，他问它为什么要这样做，它说：“你想让我打还是让他手下的小弟打？”他低头无语，接过它手上的烟，原谅了它。
　　它说要带我们去朋友家玩。在去之前我回了家，我亲了亲阿公，说我爱你，又亲了亲阿婆，说我爱你。她看着我，我又说了一遍，她的表情看起来又欣慰又担忧，我凑到她的耳边，“我爱你。”她的眼神开始有变化了，那是我从来没见过的，无法形容。她看着我的眼，一字一句地：“以后出到外面别随便跟别人说我爱你，随意的迫切地想你开口说爱的人，不是因为什么，只是为了你的钱。”她说得很绝对，我变得像一只被主人吓到又迷惑她为什么要吓我的鸟，第一次听到这种话，我感到忐忑不安。
　　我们去找它朋友，一个女孩。她自己一个人在家。她看到我们很高兴，热情地接待我们。我却有些不自在，我感觉到——她的热情是冷漠的伪装的，就好像你憎恨的人来做客，为了不撕破脸皮——你会猜，既然憎恨，为什么还忍得住不翻脸——好像那个客人曾经对你做了什么可怕的事，你不敢再相信他，一看到他就发抖打颤，但又没有能力没有勇气报复他，所以只能假装不介意他捅你的那一刀。
　　它出去抽烟，坐在我旁边的一个男人悄悄指着正在准备晚饭的女孩问，她很漂亮吧？你知道她的事吗？我摇摇头，他立刻殷勤地讲了起来：以前它有几个好朋友，成天粘在一块。三个男孩两个女孩，它是里面长得最好看的，眉清目秀，说话有腔调，尊重女士，行为举止间都显出一股小聪明，所以两个女孩都喜欢它，其中一个女孩就是她。它前不久跟了伙，带着一种炫耀的心态，它带他们四个人去见老大。老大跟小弟们在打着桌球，看见它懒洋洋地说一句：“你来啦。”然后又专心游戏，大家都在旁边看着。好一会，老大累了，抽着烟倚在球台边，淡淡打量这五个小孩，最后他的眼神停留在女孩身上：“你喜欢这个小女生吧……看她这双腿又长又漂亮，打断它我就给你钱。”女孩以为他在开玩笑，为什么要这样？朋友们也被吓到了，盯着老大发愣。可是只一会儿，它就作出了决定……
　　女孩拼命地挺着腰，想抬起自己的下半身，甚至只要那双腿的某个部位动一动，她还是知道有救的，她撑着上半身，不停地蠕动腰部，全身出汗，开始乏力，忍不住呻吟，腰部抽筋，痉挛痉挛，突然她一动不动了，上半身半撑着，像一个分娩中途抓紧机会喘气的孕妇，身体像个气球终于被放了气。她再也没能起来，她的气息游离，眼神——像是没有了眼珠，脸上只剩下两个又深又黑的洞……它去探她，她哭着问你为什么要这么对我？它说：“你不想拥有一大笔钱吗，你还爱我吧？”
　　我感到很惊悚，让我觉得最可怕的是，它伤害你，却总有各种荒诞又自私的理由，并且竟敢一次次求你原谅。
　　半夜我被这个噩梦惊醒，再不能寐，为了找一丝安慰，我想像能与谁倾诉，我抓到一个人，我尽情地哭诉，一抬头却看见是它那张脸。我不敢再想，躺在床上翻来覆去，但在黑暗中似乎有几百张脸几百双腿涌过来，爬上床架“嘎吱嘎吱”，爬到蚊帐顶，爬向床头，爬向我。


