      　　遇见她，她正背着旅行包，身着雨衣，金黄色的卷发，也只能看到她的背影，慢步走上前，假装等候和她同一班公交。
　　那一天，雨下得很大，公交站的人也很多，熟悉而陌生的四处张望，感觉一眨眼就会错过什么。终于还是等到B1路公交，我站在她的背后，雨伞慢慢地往前移，也许那样雨就不会那么大。
　　走上车，她回过头对我笑了。突然惊呆了，是一个金发的小女孩，还是个外国人。
　　我回应了一个笑容，人群中，我在寻找什么？但是由于车上人比较多，我被挤到一角落。正好和她面对面，此时此刻，心里五味杂陈，不知道该不该说话，怕她听不懂中国话，更怕我那带着家乡口音的普通话更是无法理解，所以我一直保持沉默。
　　广播一遍报着不同站，我还是用尽全部的力气问：你听得懂中国话吗？
　　她先是摘掉帽子，然后推推大眼镜说：刚才谢谢你。还是令我惊呆了，流利的中国话让我自愧不如。
　　我摸着脑袋，有些不好意思地说：怎么就谢谢，真的，你这背包去哪儿？
　　她用手上的橡皮筋把金发扎起来，然后望了望远方说：我就是背包客，从北京来，现在去往地方不确定。
　　“那你父母不担心吗？”我说。说完后我就觉得自己很愚昧，对于她们来说，十八岁就可以做自己想做的事情。
　　她好像知道我想什么似的，我刚要开口，她又说：背包客，并不是每一个人都适合，路上遇见的是一些不确定的，所以我都会做好最坏的打算。
　　我几乎愚蠢的问：那会不会客死他乡？
　　她毫不忌讳的说：我以前和驴友们一起，我也亲眼见过。
　　那你不怕吗？这样一来，背包客对于你有什么意义。我牵强的说。
　　她几乎不理解我的话，但出于礼貌还是说：这个没有有意义或者没意义，而看你怎么想，有的人选择徒步，有的是单车，还有就像我，所以不管是那一种，都会经历这些。
　　终点站到了，请全体旅客带好行李物品下车，欢迎下次乘坐。
　　她戴上帽子，把眼镜放平，用力拉掉橡皮筋，如此的娴熟，更让我看到不一样的旅行者。
　　看着远离的背影，还是能看见两边的金发，我却一直跟在后面，一直到了购票厅，我站在改签窗口，她等待在售票窗口。多么漫长的等待，我改签最近的列车，而她我也不知道去往何处，也许回北京，也许下一站，或许下一站就是我的城市。终于明白，其实一个人想去一个地方，不因为距离远，不考虑时间不够，不担心生命，却只需听从内心的声音。
　　从那天以后就再也没有见过她，而她却是我见过印象深刻的背包客。多年后，我不知道我会不会有她那么勇敢的迈出，更不知道我能不能背起那沉重的“背包。”


