      　　亨利在纽约一所大学学习医学专业，刚一毕业学校就把亨利就被分配到一家大医院实习，亨利跟着主治医师庞德实习，这一天，医院来了一位重病人，这位重病人是一位上了年岁的老太太，是家人把这位老太太送到医院的，送到医院的时候，庞德就看了看这位老太太的病历，庞德对实习医生亨利说：“这位老太太活不过三个月了！”亨利看着病人说：“不一定，我敢跟你打赌，这位老太太一定能活过三个月！”庞德一笑说：“那咱们就打赌，要是她能活过三个月，我就赌给你我半年的薪水，如果她活不过三个月，你就输给我半年的薪水！”亨利一听觉得这个打赌即公平自己又不吃亏，因为主治医生庞德半年的薪水几乎能抵得上自己一年的薪水。
　　此后，亨利对这位昏迷的老太太格外照顾，平时给老太太的用药，亨利都是使用的最强力的降压药物，强心剂，以及大量的类固醇等等，亨利一有时间都守在老太太的病床前，信心照看着。
　　奇迹还真是发生了，三个月时间过去了，监护仪上老太太的心跳依然保持着，只不过老太太还是植物人状态，需要呼吸机维持，但亨利已经赢了这盘赌局，主治医生庞德需要支付给亨利半年的薪水！
　　不过老太太的生命终于在勉强维持半年之后就死了。
　　这一天，庞德和一群朋友在酒吧里喝酒，庞德乐呵呵的对朋友们说：“我们医院来的那个实习医生亨利真是个傻子！”朋友们就问：“庞德，你为什么这样说？”庞德说：“我跟亨利打了个赌，赌的就是一位昏迷的患者老太太能不能活过三个月，如果能我就赌给他半年的薪水，如果不能他就输给我半年的薪水，结果那个老太太还真活过了三个月，于是我就输给了他半年的薪水！”朋友们惊讶的看着庞德说：“那你就是傻子了，你不是输了吗？”庞德哈哈大笑说：“其实呀，我没有输，我还给那个老太太的家属打了赌，我赌的是老太太能活过三个月，而老太太的家属赌的是老太太不能活过三个月，我们的赌金是一百万美元，现在老太太居然活过了三个月，因此我赢得了一百万美元，这一百万比起我那区区的半年薪水，岂不是杯水车薪！而那个叫亨利的实习医生为了赢得半年的薪水，一定是尽心尽力的照顾那位老太太，所以我敢打赌老太太一定能活过三个月！你们说那个亨利是不是个傻子！”朋友们一听，都瞪大了眼睛说：“亨利还真是个傻子！”
　　这一天，庞德竟然发现亨利没有来上班，庞德就准备给亨利打电话，就在庞德掏出手机准备给亨利打电话的时候，没想到亨利竟然给庞德打来了电话，亨利在电话里说：“庞德大医生，我要给你说一下，我以后不去医院了，我辞职了，我准备带着我的狗进行一次环球旅游！”庞德还以为是亨利喝多了酒说胡话呢，庞德就生气的说：“亨利，你是不是又喝醉了，满嘴的胡话！”亨利在电话里一笑说：“亲爱的庞德，我不是喝醉了，我说的是真的，你知道那个已经过世的老太太吗，可能是我精心的照顾感动了老太太，三个月之后的一天，老太太竟然清醒了一会，她拉着我的手说：“孩子，我非常感谢你三个月来一直对我的照顾，现在我知道自己就要死了，我还有一笔遗产放在银行的一个私人保险柜里，那是一张一千万美元的银行支票！”老太太竟然把保险柜的密码告诉了我，就这样我得到了一千万美元，现在我有了钱，因此我想辞职，带着我的狗环球旅游！”庞德听完，手机掉落在地上……

