      　　老爷子拉着小孙女，老婆婆在身后，慢慢的从布袋里拿出老人证，向售票员点头示意微笑，年轻的售票员面无表情扯了两张门票，几乎是扔出窗口，落在地上。小孙女低头看了看，连忙捡了起来，二老无奈的走了。
　　突然身后有人拍了售票员的肩膀说：你这态度不好吧！
　　售票员摇摇头并没有说话，简单翻动桌子上的资料，俨然有种漠视一切的样子。
　　通过闸机口，二老并排拉着小孙女的手，简单的三个人，嬉戏在园子里。小孙女欢快的往前跑，二老却在后面不停地喊：慢点跑，别摔着。
　　小孙女时不时地回头，每一次回头都能看到二老的笑容，如此的祥和，可也如此的牵强。
　　小孙女突然停下脚步，蹲坐在地上，并没有哭泣，只是看着远处的小野鸭，乌黑带着雪白的斑点。二老朝着小孙女的方向看去，好像在等待着什么，但有不愿去打扰此刻的安静。
　　二老坐在石板凳，从布袋里拿出一瓶水并扭开瓶盖，递给老婆婆，老婆婆却推了推说：你先喝吧！我想看看小孙女。
　　突然小野鸭飞走了，小孙女一脸不高兴的走到老爷子面前说：爷爷，鸟飞走了。
　　老婆婆摸着小孙女的脑袋说：那不是鸟，是小鸭子。
　　小孙女似懂非懂的点点头，然后接过老爷子的水瓶，轻轻地抿了一口，就往前去了。
　　踏着青石板，路边的野花开得盛茂。二老的脚步略显慢了些，小孙女却已经跑得不见踪影，老爷子扶着老婆婆，心里有些许担心。老爷子看看老婆婆脸色苍白，又望了望小孙女，顿时不知所措。
　　老婆婆慢慢地说：我在这儿休息一会儿。去把小孙女带过来。
　　老爷子扶老婆婆坐下，便离开了，走两步都会回头看看，生怕这一走就永远不见似的。
　　老爷子把小孙女带了回来，却不见老婆婆的身影。小孙女扬起头问：你把奶奶放哪儿去了，是不是把奶奶弄丢了。
　　老爷子四处张望，多么希望这都不是真的，多希望从未离开过，多希望此时此刻就站在他面前说老头子，可是无论多么希望还是看不到，只得不停地喊着：她奶奶，她奶奶。
　　小孙女开始着急和害怕，坐在地上哭个不停。老爷子边走边问路人，可是无论怎么努力形容，路过的人漠然摇头。
　　老爷子蹲坐在地上，几乎崩溃的流泪，小孙女却一直哭着吵着要奶奶。突然想起手机，摸着口袋却发现手机在布袋里，连忙抱起小孙女往出口跑。小孙女的脸贴着老爷子的额头，汗流浃背，刚到转弯，老婆婆安详的坐在售票门口，手上拿着手机，脸上露出一丝丝笑容。
　　小孙女连哭带笑的喊奶奶，老爷子的额头全是汗，呆呆地坐在石板凳，一句话都没有说，抱起小孙女，手拉着老婆婆渐行渐远……


