      　　日有所思，夜有所梦，但是有的时候所作梦境却是十分怪异。
　　还记得小时候有一次在隔壁朋友家里玩耍，因为太晚了，所以当天就在朋友家住宿，当晚却发生了件怪异的事情，因为我们竟然做了同一个梦，梦里我们出现在家乡的一条街道上面，嬉戏玩耍着，就在这时天空突然出现一个怪物，长相狰狞，朝着我们扑来，我们玩命的逃跑着，一路不知疲倦，最终无路可走，我们开始绝望了，等待着被毁灭，突然我们发现自己拥有了超能力，可以打败面前的怪物，最后一起携手合作，战胜了怪物。但是艰难地战胜了面前的怪物后，突然发现四面八方涌来了更多了怪物，将我们一起毁灭了，我们一起惊醒，才发现原来在做梦。
　　还有一次是我外公去世的时候，我和我表哥去参加外公的葬礼，那个时候我年龄小，我表哥比我大6岁，所以一直都是他在照看着我，当天晚上我们睡在一起，也做了同一个梦。梦里我和表哥走在乡间的小路上，发现在遥远的田间有人在呼喊着我们的名字，我们站在原地，不敢前去观看，过了许久，呼喊声越来越近，直至到达我们跟前，原来是我外公，只见他御风前行，手里拿着二个梨子，站在我们身边，将手里的梨子交给我们，然后伸手拍拍我们的头，说着以后他不在了的话要学会照顾好自己，祝福我们可以快乐地生活着，叮嘱表哥要学会承担，照顾好我，然后随风飘散，我们惊醒，发现床头放着二个梨子，大小与梦境中的一模一样。
　　还有一次是在上学期间，那个时候晚上我做了个梦，梦见一个人鬼鬼祟祟的在校园行走着，那个时候我还在上小学，梦里的校区不是小学区，而是初中区，然后那个人走近了教室，将课桌里面的东西拿走了，第二天去上学的时候听到了传闻，有人晚上丢了东西，而我在去上学的路上好遇见了梦境里面的那个小偷，最后鼓起勇气向老师举报，经过审问，最终确定就是他偷的东西，老师和同学也非常奇怪为什么我会知道的这么清楚，因为他是夜间行动的，而我也说不出理由来，总不能说是做梦看见的吧。
　　有一次，在听一群老人聊天的时候，其中有一个说了件他小时候遇见的怪事，那个时候他准备在他家前院自己搭建一间储物间，准备第二天开始打地基，当天晚上做了个梦，梦见自己在打地基的过程中，发现地下埋藏着东西，然后就拿着锄头一直挖，最后挖出来了一大箱黄金。第二天起来，也只是感觉做了个奇异的梦，然后拿着工具去干活了，但是在打地基的时候感觉里面好像有东西，而且会动，挖出来一看，当时可吓坏了，原来里面有一大窝小蛇，看样子应该是刚出生不久，但是实在是太多了，他害怕出事，就将那些小蛇全部打死，心里还在想做梦梦见的是挖到黄金，没想到挖出来这些玩意，好不容易将蛇全部处理好了，当天下午从外地来了个人高价收小蛇，他知道后心里那个后悔呀，如果将这些小蛇卖掉与挖到黄金无疑啊。
　　越是诡异莫测的梦境，一般都是会在最近发生大事，有些事情目前的科技还无法得到有效的解释，但是命中有时终须有，命里无时莫强求。


