      　　张金田在外面给人打了两年工之后，觉得有些厌了，于是就和媳妇商量着在村里开一家便利店，卖点生活用品什么的，最后张金田选中了村东口的一小片空地，这块地大小刚好，还挨着马路，关键这条路正好是从村里直通省城的必经之路，每天来往的车辆都不少，张金田就在这开了张，生意也算是红火，小两口这日子倒也是吃喝不愁。
　　可日子一长，这烦心事就缠了上来，每天从店里进进出出的人不少，就难免有些手不干净的主，每天晚上打烊点货的时候，张金田就发现总是丢了一些东西，虽说都不是什么太值钱的东西，可老这么下去这买卖自然做的不顺心，张金田想出一主意，干脆就在自家店里装一监控摄像头，这样有了监控录像，量谁也不敢在这么明目张胆的偷东西。
　　张金田觉得这主意可行，但自己对这方面一窍不通，那就还是得找别人帮忙才成。第二天，张金田赶早就开车去了省城，先去批发商那里进了货，点清了数目后，张金田一抬表，刚好中午十二点，于是掏出手机给在省城的二表哥打了一电话，说要请他吃饭并商量点事，酒过三巡，张金田便直接道明来意，这二表哥本就在省城一电子城里给人修个电器什么的，对这方面了解，一听是这事，便拍着胸脯说这事就包给他了，张金田心里直高兴，心想这事就算成了。
　　没过三天，二表哥就连人带机器给运到了店里，一番忙活之后，这监控就算是彻底装上了，摄像头就按在店里收银台后面的墙上，正对着整个售货架和收银台。
　　有了这个监控，这张金田的心算是彻底放下了，店里也基本上没再发生过失窃的事情，心里没了烦心事，这干活也就自然有了劲头，生意原来越好，这日子自然也就越过越富了，两口子每天都是笑的合不拢嘴。
　　这天，张金田正在店里忙活呢，却突然从门外进来两个身穿制服的警察，打一进门就四处张望，最后目光落在墙上的那个摄像头上，张金田赶忙迎了上去，带头的警察有些年长，掏出证件晃了晃后，指着墙上的摄像头一脸严肃的问道：这个摄像头是你们店里的么，什么时候装的？
　　这下把张金田给问蒙了，他怎么也想不通自己就只是装一摄像头而已，怎么还惹得警察上门盘问，站在后面的年轻警察似乎看出张金田的心思，笑着说：你别紧张，张老板，我们只是在调查一桩案子而已，因为我们刚才估计过这个摄像头的拍摄范围，觉得它应该能刚好拍到门前马路上的车辆，我们现在正在搜查一辆可疑车，也许你的监控摄像内容能给我们提供一些线索，所以希望张老板你能够配合。”
　　这下张金田才算是明白了过来，连声答应，赶忙吩咐媳妇给端茶倒水，年轻警察坐在电脑面前熟练地将监控录像调了出来，不一会儿，两个警察看完了监控录像，神色有些失望，似乎并没有发现有什么有价值的线索，随后又打听了几个问题，便告辞离开了。
　　本来，张金田以为这事就算过去了，可没想到，没过两天，这两位警察又找上门来，这一次倒是直接的多，说是要将店里前两个星期的监控内容全部拷贝一份，好带回局里调查。张金田自然也是没多想，便答应了。
　　晚上躺在床上，张金田开始抱怨说警察这三天两头的往店里跑，都快把人吓得不敢来光顾了，旋即又开起了玩笑，说要是真的能帮着破个案啥的，没准还能上报纸领个奖金啥的，张金田这边自顾自的说着，却发现媳妇在旁边正呆呆的出神，张金田也没太在意，便不在说话翻身睡了。
　　第二天下午，张金田刚从里屋点完货出来，便迎头碰上了再次来到店里的警察，令他没有想到的是，这次警察不是来调查录像，而是直接奔着人来的。
　　“张先生，经过我们技术部人员检查之后，我们发现你的监控录像有一部分被刻意修改过，属于伪造录像，而修改的那一部分录像时间刚好是我们确定的可疑车辆经过时间，所以我们现在有理由怀疑你制造伪证，故意妨碍司法公正，请你跟我们去派出所接受调查。
　　这突如其来的一番话就像是一把无形的铁锤直接向劈头盖脸的砸了过来，张金田只觉得一瞬间自己的脑袋里嗡嗡作响，眼前一片空白，连意识都变得模糊起来。
　　再醒来时，张金田发现自己正躺在医院的病床上，身边的护士去见他醒了忙去通知医生，张金田的父母也跟着慌里慌张的冲了进来，老两口子看着儿子醒过来，高兴的眼泪直流，医生说他只是一时的气血上头，一口气儿没倒上来，所以才会昏倒，并无大碍。张金田的父亲抹着泪，安慰着说“儿啊，你别担心，警察刚才来过说已经把事情调查清楚了，这案子跟你没关系，现在没人抓你去派出所了，你好好在医院养着，家里的事你别操心。”
　　张金田苦笑了一声，心想着这都是些什么事啊！
　　在医院里休息了半日，张金田实在是躺不下去，就匆匆忙忙的赶回到店里，可到了村里一看自家的店大门紧闭，一个人影没有，给媳妇打电话也打不通，这下，张金田着急了，心想，难不成这警察看自己晕倒了没了辙，就把自己的媳妇带走了吧，张金田立马打车往派出所赶，几番打听之后，终于找到了之前来店里的那两位警察的办公室，那位年轻的警察给张金田倒了杯水，示意他坐下来，然后慢慢的说出了事情的来龙去脉。
　　原来，这次追查的事件是关于一起抢劫杀人的案子，由于案发地点是在城乡结合的郊区，地势偏僻，没有监控，所以查案难度很大，最后将所有案件的关键集中在了一辆。。。。。，警方怀疑劫匪犯罪之后有很大的可能性进了村子并从张金田的店门口路过，所以才会想到去张金田的店里追查线索，但没想到这家村子里的小便利店竟然装了监控，而且刚好正对着马路，警方大喜过忘，便在店里直接调阅了了监控录像，但当时并没有发现案发当晚的录像中有类似的车辆出现，所以警察觉得可能是推断方向上出了错误，但后来有人提出或许是当时翻阅的不仔细，考虑到这一层面，所以警方才会第二次来到店中，并要求拷贝全部的录像资料回去调查，结果这一调查，还真发现了问题，警方发现案发当天一整天的录像都是伪造的，有人将原有的录像删除并填补上了前一天的录像来冒充，这就不得不让人生疑了，一个便利店的老板为什么会无端端的去删录像还大费周章的进行伪装，这不明摆着是有人要刻意隐藏什么吗？
　　其实，警察说是要带他回去调查也只是希望能靠这招能吓唬住张金田，好让他说出实情，可没想到直接给吓晕了过去，最让人感到意外的是张金田前脚刚送进医院，张金田的媳妇后脚就跟到派出所坦了白。
　　原来，在案发的那天晚上，张金田刚好是去省城进货，晚上就住在城里二表哥的家里没回来，令张金田怎么也没有想到的是，自己的媳妇竟然趁自己不在家给自己戴了顶绿帽子，据张金田媳妇的口述，早在张金田外出打工的那两年，她就在村里和其他男人有染，只不过后来张金田回了村开了这家店之后便基本不再有什么来往，可没想到的是，那天晚上自己的老相好竟然再度找到她，张金田的媳妇终究是没能抵挡住这个男人的甜言蜜语，于是两人趁着店里没什么人，便反锁了门在店里角落里缠绵亲热了一番，事后，张金田的媳妇才突然想起来店里的摄像头，不禁一阵后怕，她担心自己的丑行被录了下来以后会沦为把柄，于是她就趁着张金田后来再出门，就找人将监控内容删了去，为了保险起见，还将前一天的录像内容复制一份进行冒充，若不是那么巧刚好将警方的重要线索给删了去，恐怕现在这件事张金田还蒙在鼓里呢。
　　这下事情算是彻底真相大白了。
　　张金田听完后只觉得自己的脑子里乱成一片，后脑勺发疼。
　　年轻的警察喝了口水，面露愧色的说到：“真是不好意思，之前是我们对你有些误会，是我们调查疏忽，我在这里向你道歉，至于你的妻子你也不用担心，毕竟跟这案子没关系，自然不会追究责任，她早就回去了，你没看到吗？对了，关于这个案子，我们警方也已经从你店里的电脑里复原了案发当晚的真实录像，已经确定了可疑车辆的车牌号，应该很快就能破案了。”
　　张金田机械的点了点头，站起身来，一摇一晃的往门口走去。
　　门口的保安从监控画面中认出了张金田，不过让他不解是这个刚刚还风风火火的一个劲的往里冲的男人再出来的时候却好像变了个人一样，此刻画面中的张金田看上去像是丢了魂似得，满面憔悴，浑身充满了疲惫感。


