      大学毕业那年，为了找一份好待遇的工作，我放弃了京上广那些繁华的城市，只身来到了一个名不见经传的小城区，招聘我的这家机械厂又坐落在这小城区的郊边，正是因为偏居一隅，人才难得，工资待遇就自然勾引人心了，至少我就是那个经不住诱惑的人。
可是这个小城区真的很奇怪，我来报到的那天，从省会下了火车，又转了两趟长途，足足坐了三个多小时的客车，当我下车的那一刻，我真的不敢相信自己的眼睛，小城区周围山林环抱，城内却又是高楼林立，周围各大商场，专卖店一排一排的，比比皆是。奇怪的是，却只有一半开着门做生意，宽阔的马路上人也不多，稀稀落落的，一个个神色匆匆的赶路。记得公司通知我下车了再搭66路公交车在成功路站下，可是我到的时候天已渐晚，看来只好先找家旅馆借宿一夜，明日再赶去公司报到。
这一夜没有睡好，想想汽车在山路颠簸了那么久，以为来到了农村，现在仍然是城市，关键是这城市还挺稀奇的，叫人又惊又喜又慌，又不知道明天的公司会是什么样子，会不会也要让人吃惊呢，听说很有发展前景的。正这样呆呆的想着，突然发现窗外人声鼎沸，窗口的帘子上晃动着斑驳陆离的光，怎么感觉比白天都要热闹？我不禁得下床来打开窗户看，顿时惊呆了，熙熙攘攘的人群里面，车水马龙，整个城市灯火辉煌，汽车的喇叭声、车轮声，人群的谈笑声、吆喝声、喧嚣嘈杂。一辆66路公交车停在站牌边，一群人簇拥着往车门里面挤，叫骂声、尖叫声响成一片，一会儿车就开走了，还有好多人追着后面喊停车。66路？这不是我明天要坐的车么，这么多人真不知道明天挤不挤得上去，刚这样一想我居然忘记了，怎么白天没这么多人啊，不由得心里一股紧张涌了上来，又细细一想，都什么年代了，机械专业我都白学了，现在上夜班的人多行不行啊？我一边苦笑着，一边又爬到床上睡觉去了。
第二天醒来的时候已经八点了，九点就要去公司报到，来不及吃早餐，洗刷两下，我就拖着行李下了旅馆逼仄的楼梯。66路站牌就在旁边不远，一辆11路汽车刚从我身边驶过去，走近了才发现站牌下面人居然这么少，一位年轻的妈妈带着两个背着书包的小男孩在这里等车，车还没有来，大街上的人比昨天晚上看到的少多了，跟昨天我下车的时候看到的差不多，奇了怪了，难道这里的人都喜欢晚上活动？正暗思着蹊跷不解，其中一个小男孩拉着妈妈的衣角吵着要买吃的，妈妈大为光火：“天天就知道买东西，学习怎么不上心，昨天数学都还没及格，再说买东西，你一个人去上学，我不送你了，你自己去，要不叫你爸爸来。”小孩子一身绿色短袖衬衫的校服，看起来七八岁的样子，有点胖胖的，肉嘟嘟的脸蛋，妈妈倒是挺精瘦的，穿着白色衬衣，搭配着一条齐膝短裙一双黑色的高跟鞋，一副白领丽人的摸样，另外的一个小男孩，看起来稍大一点，八九岁的样子，也是一身绿色校服，静静的站在旁边看着，显得很乖巧。估计是妈妈的语气吓到了儿子，不吵了，也不说话，妈妈蹲下来抚着儿子的肩膀又气又怜：“你看看阿明哥哥，从来都是一个人去学校，学习又好，又听话，你要是学习好，妈妈就天天给你买吃的。”说得旁边的小男孩不好意思的笑了，脸红红的。这时候正面走过来两个十四五岁的小姑娘，都背着书包，穿着蓝色校服，从斑马线走过来大声谈笑着，飘过来一两句那老师好贱的话。两个人刚走过来，来了一辆99路汽车，大家都争先着往里面赶，我突然觉得很奇怪，转过去问那位年轻的妈妈：“这怎么是99路车啊，不是66路吗？”她很诧异地看了我一眼，说都一样的啊，反过来就是了。不会吧，这也太有才了吧，牌子都可以挂反，心里一边翻江倒海一边将就着信了。
从后门拖着行李上了车，投币箱竟然就在后门，上面写了一元每人，掏出钱来投了币，我还是有点隐隐不安，赶紧又问司机，请问师傅这是66路吗，“是！”司机应了一声，头也没回，我想这下心里的石头终于可以落地了。几个老人步履蹒跚的从前门下车了，一位老头跟一个老太太相互搀扶着也下了，正奇怪怎么都是老人，一个四十多岁的瘦男人踉踉跄跄的也下了，看起来像喝醉酒的样子。那位年轻的妈妈给两个小孩子交代了几句，又匆匆的从前面下了。车上面除了司机竟然只有五个人了！没错，是五个！而且四个都是小孩子！天啊，我开始觉得有点不正常了，却又像哑巴受了委屈一样说不上来，心里堵得慌。不过这几个孩子倒是说说笑笑的，突然又觉得是不是自己想多了，看着窗外的街道，挺干净的，天气其实很不错，吹过来的风还带着旁边一排绿化树上新叶的味道。
过了差不多十分钟，车靠站了，我从车窗外正好可以看到站牌，上面写着99路奋进路站，不知道这一站为什么这么多人，一下子从后门上来了七八个年轻人，拿着包的，文件夹的，还有怀里揣着书的，两个身着职业装的情侣手拉着手，男的手里还拎着一个袋子，里面是一碗早点。只注意看后门了，不知道什么时候四个小孩子都已经从前面下去了，心里不由得一怔。一个二十出头的女生在我旁边坐了下来，挺朴素的学生打扮，抱着一本英文书自顾着看。那对情侣男女就坐在我前面，女生项上还戴着一条项链，熠熠发光的，不知道是不是真金的，男生把手里的方便袋子打开，拿出早点给女生吃。那几位都靠窗坐着，眼睛一直瞅着窗外，一位头发梳得锃亮的男生时不时的看着手表，造型颇有点像企业家的行头。我又转过头去看着窗外，两家餐厅前，两个服务员正好都在锁门，这大白天的锁什么门啊，难道这里真的是晚上活动，那真挺有意思的，我真的想多了吧。
过了七八分钟，车又靠站了，路边站牌上写着99路十字路站，刷刷的又上来了七八个年轻人，一个看起来很精干的男生上车，女友微笑着跟他告别，坐在我前排的那个女生却站起来要下车了，男友很不舍的站起来给她招手，有两个男生也下了，其中一个就是那个头发很锃亮的“企业家”，我旁边坐着的这女生还是若无其事的看着书，好像来了什么人走了什么人都跟她没有关系。小城区的公交车不是很大，差不多快坐满了，一位三十多岁的护士到前面没找到位置，又转过来坐在我前面那个情侣男生的旁边。车里面显得很静，没有人说话。街道旁边的商场和店铺开始慢慢少了起来，这边连路灯都没有了，我捉摸着是不是开始到郊区了，应该快到了吧，这也快半个小时了。我突然想问问旁边的女生成功路什么时候到，看她一脸认真的样子欲言又止了。有一种不祥的预兆涌了上来，因为这一次足足开了十五分钟，街道越来越窄，人越来越少，连房屋都开始变得稀稀疏疏的，后面五分钟我都一直如坐针毡，怎么是这种地方啊。
终于挨到车靠站了，人群都开始下车了，一个不剩，站边却齐齐的上来好多四五十岁的中年人，我赶紧探出头去看站牌，99路平定路站，怎么不是成功路啊？心里真的开始发怯了，慌里慌张的问一个农民模样的人，他淡淡的答了一句不知道，我又问司机，他竟然也答不知道，头也不回。我突然觉得司机的背影我是不是在哪见过，越想越不对劲，我听见了自己强烈的心跳声，窒息得头脑恍惚，好像在做梦。
晕晕乎乎的不知道过了多久，好像车又靠站了，下去了不少人，又上来许多老头子老太太，居然没有一个年轻人，我紧张着瞥了一眼窗外，是山野，路的两旁起起伏伏着全是小山丘！站牌上好像写着99路黄河路站，我两腿都开始发软了，嘴上哆嗦着发不了声，车里面的老人一个个或神色凝重，或安详和慈，却都一言不发，暗自思忖着什么，我把头埋起来，把身子卷缩在椅子上一口气也不敢出，我怕了，干脆睡觉好了，这只是一场梦，车子一直都没有停，因为我害怕得睡不着，却又不敢睁开眼，我想千万不要有人来拍我的肩膀，窗外我也不敢看了，我怕外面是不是已经到了深山老林。
好像过了很久很久，久到我迷迷糊糊中醒来，不知道是在哪里。只发现自己还在车里，不由得一下子又绷紧了神经，心里空落落的，车已经停了，车里面却一个乘客也没有了，司机还在，卡带上播放着龚玥的歌曲《轮回》，一转身看车外已是人头攒动，好像是客运站，旁边停了不少公交车，一群人簇拥着往车门里面挤，叫骂声、尖叫声响成一片，一句你赶着去投胎啊，听起来特别逆耳。天色看起来好像六七点的样子，开始有了一点点夜色，好家伙，原来我睡着了，做了这么古怪的梦，原来我才刚刚到这里啊。
拿着行李，快走到车门，看见司机把车窗前的显示牌拿了过来，天啊，是99！他把它倒过来变成66，又放到车窗前面，我足足怔了三秒钟，弱弱的问：“司机，这是哪里啊。”“这是99路的终点站归一路，也就是66路的始点站。马上要出发了，请坐好！”头都没回的说，天啊，是头都没回！还来不及害怕，只觉得他的背影很熟悉，我赶紧走过去，他回过头，眼神对视的那一刻，我惊得瞠目结舌，一瞬时仿佛受到了重重的打击，脚步趔趄得差点摔倒，天啊，这个司机不就是我自己吗！是我自己！

