      一封信

牛焕章下班回来，掏出钥匙打开家里的防盗门，突然感觉到脚下踩到了什么东西，低头，见门槛儿下有一封信。
很平常的信封，封口是密封的，这个年代，手机、微信、QQ等通讯手段平台爆发，信件基本上都要绝迹了。他觉得很奇怪，把信封撕开，里面一张白纸上竟然写着几个字：把钱藏好，快点逃吧！
牛焕章大吃一惊。好在有着多年的官场锻练，他很快就镇定了下来，脸上若无其事的表情，进门、脱鞋，回身关门的瞬间，迅速的扫视了一下楼道和对门。这时候，妻子王淑梅也下班回来了，见牛焕章一脸严肃的站在那里，就笑着问：“我的大局长，到家里了还摆什么官架子啊！”
牛焕章没有说什么，待妻子进屋关门后，把手中的信交给她。王淑梅一看，脸色刷的变白了：“谁给你的这封信？”
“是从门缝里塞进来的。”
送信的人没有选择邮政投递，而是直接把这封信塞进门缝，或许是觉得时间紧迫，也许是觉得投递不安全，牛焕章心里思量着。
牛焕章是县交通局的局长，这几天局里进驻了省里的巡视组，说是对局里年度日常工作巡视检查。他招待了几顿，觉得巡视组的人跟以往来的人大有不同，只吃工作餐不喝酒，想带他们去歌厅，也遭到了拒绝，尤其是带队的马处长，一整天的板着脸，牛焕章想向他打听些消息，他也是滴水不漏。牛焕章隐隐的感觉到他们好像有什么特别的目的。
“老牛，是不是你有什么事情被人发现了？”王淑梅忧心忡忡。
“我会有什么问题？”
“你真的敢肯定你的清白？到现在你还想瞒着我吗？”王淑梅说着，语气带着幽怨。
牛焕章没有直接回答妻子的问题，依然底气十足：“发现了又怎么了？”
王淑梅知道他这是赌气的话。他俩是大学时的同学，牛焕章来自贫困山区，但是他当年的正直和热情赢得了王淑梅的芳心。大学一毕业，王淑梅不顾家里的反对，冒着与家里断绝亲情的威胁，毅然决然的嫁给了牛焕章。
牛焕章理解爱妻的心思，婚后，家务抢着干，老丈人跟前殷勤跑，几年下来，原本紧张的家庭关系，彻底得到了缓和。随后十年间，牛焕章官运亨通，仕途顺利，前年官至县交通局局长，在这几十万人口的县城里，也算是给王淑梅争光添彩。然而，在这十年期间，王淑梅也明显的感到了丈夫的变化，从开始的官场应酬酒气熏天到后来丈夫衬衣上残留的女性香水味道，牛焕章日新月异的变化着。
她想过跟牛焕章闹，最终还是选择了装糊涂，毕竟他现在是县里的公众人物，毕竟他们现在的生活让县城里有多少人艳羡不已。只要丈夫的心还在家里，她不想跟那些没有头脑的女人一样“一哭二闹三上吊”，到最后，毁了家庭，便宜了外面那些狐狸精。直到有一天，她无意中在丈夫书房发现了一整箱子的钞票，王淑梅意识到牛焕章彻底的变了，已经不再是那个当初意气风发、立誓要干出一番事业的牛焕章了。
看着手中的信，王淑梅问：“这几天巡视组不是在你们局里？会不会有人告了你？”
现在的人，当面一套，背后一套，官场厮混了十年的牛焕章没有吭声。
“你看看，这笔迹歪歪扭扭，像是用左手写的。”王淑梅惊呼。
牛焕章把信夺过来，认真审视笔迹。字是一笔一画的，看来好像是怕人认出来才故意这么写，这么说来，写信的人肯定是知情者了。
“焕章，我看……要不你主动向巡视组说一下吧。”王淑梅犹豫的说。这两年，电视新闻上陆陆续续报道了许多“老虎”“苍蝇”
“说什么？！那不是不打自招了吗？”牛焕章火气十足，内心里却是汹涌澎湃。回想这些年来，随着自己不断地升迁，沾染了许多的恶习，喝酒、泡歌厅，从第一次接收小礼物的惴惴不安，到后来心安理得、不动声色收取那些抱着各种目的找上门求他办事人的钱财；他也曾醉倒温柔乡，并且迷恋上了婚外情感的刺激。
“我不想看你去蹲监狱，峰峰也不想你去受那种罪。”王淑梅说。峰峰是他们的宝贝儿子，已经上小学三年级了。
牛焕章沉默了，他走进书房，瞄了一下墙角那个装电视的大纸箱子，那里面装满了花花绿绿的钞票，现在电视箱子像是个炸弹，那么刺眼、让他感到心惊肉跳。
沉默半响，牛焕章问妻子：“真的要找巡视组交代？”
“夜长梦多，这封信是提醒你，或许在这同时，巡视组的手里拿到的就是一份举报材料。你必须主动，争取宽大，你要为这个家和儿子想想。”王淑梅的态度十分坚决。“你主动找巡视组把你的情况说清，不论组织怎么处理你，我和峰峰会等着你。”
牛焕章盯着手中的信，半晌，神情沮丧的拿起手机拨通了巡视组马处长的电话……
马处长听了牛焕章大概的情况，很惊讶，也十分重视，在电话里安顿他，让他放下思想包袱，明天一早到巡视组办公室详细说明情况。
放心电话，牛焕章长长的吐出口气，疲惫的坐在沙发上。一时间，满怀的惆怅，夫妻俩相视无语。
这时，峰峰放学回来，一进家门就拉住王淑梅说：“妈妈，你看见我写的一封信了吗？有没有掉在家里——我和同学们在做一个游戏……”
瘫坐在沙发上的牛焕章顿时怒火冲天，冲到儿子面前，重重的扇了儿子一个大耳光。峰峰感到很委屈，“哇”的一声大哭起来。王淑梅一时也惊呆了，不知道怎么安慰丈夫和儿子。


