      　　这一天上午，王大宝走进大宝珠宝店，王大宝对珠宝店里的营业员张二，王三，李四说：“今天我安排了一场劫匪抢劫演练，锻炼一下你们的反应能力！”张三就问：“老板，今天安排的是啥内容？”王大宝一笑说：“今天我安排了两个劫匪，一会他们就来咱们店里抢劫，如果这俩假扮的劫匪来了，你们就按照劫匪的要求把柜台里的珠宝首饰给劫匪，然后你们就追劫匪，我要锻炼一下你们的反应速度。”
　　果然，半个小时后，有两个蒙着黑面罩的劫匪闯进了大宝珠宝店，劫匪掏出枪指着店里的营业员张二，王三，李四说：“快，把你们柜台里的珠宝拿出来！”张二看着劫匪笑着对王三，李四说：“你别说，还真像，今天老板安排的假扮劫匪的还带着枪。”王三说：“老板不是让我们按照劫匪的要求拿出珠宝吗，那咱们就赶紧把珠宝交给劫匪。”于是，张二，王三，李四就把柜台里的珠宝交给了劫匪，这俩劫匪把珠宝装进了一个口袋，转身就往外跑，张二，王三，李四这三营业员是立马就追，劫匪的速度很快，跑出大宝珠宝店就骑上一辆摩托车跑了，张二，王三和李四看着劫匪跑了还调侃道：“这老板安排的劫匪真是演得像呀！”这时，老板王大宝从后面走出来说：“看到没有，你们的反应速度还是不应，这俩幸亏是我安排的假劫匪，要是真的，你们就这速度哪能追上劫匪，你们要平时多练练跑步，这样一旦遇到真正的劫匪，你们才能追上！”
　　就在这时，突然从店外闯进两名头戴着黑色面罩的持枪劫匪，王大宝和营业员张二，王三，李四一看可吓坏了，这回还真是遇到抢劫的，王大宝就大喊一声：“快动手制服劫匪！”张二，王三，李四不由分说就抄起凳子砸向这俩劫匪，瞬间俩劫匪就被砸倒了，这俩劫匪倒在地上疼的直叫，这时，老板王大宝让张二，王三，李四找来绳子拴住了这俩劫匪，王大宝笑着对张二，王三和李四说：“看到没有，幸亏咱们刚才演练了一下，没想到还真来俩劫匪，咱们就制服了，说明咱们平时的劫匪抢劫演练还是很有成效的！”
　　张二就说：“老板，我已经报警了，咱们就等着警察来！”这时，王大宝猛地扯下了这俩劫匪脸上的黑色面罩，当王大宝看到这俩劫匪的脸时，突然愣住了，王大宝好半天才缓过神来说：“你，怎么是你们俩！”这俩劫匪说：“老板，真是不好意思，本来我们应该早点来假扮劫匪的，但是路上堵车，我们来的有些晚了！”王大宝一拍脑门说：“那刚才在你们俩之前来的那俩劫匪是真的！”

