      　　王元在建筑工地上打工，每天的工作不是扛水泥就是搬砖，总之都是繁重的体力劳动，王元最大的梦想就是自己能发财，就连晚上做梦都能梦到自己买彩票中大奖，这一天，因为下雨工地停工了一天，闲着无聊的王元就坐在自己的宿舍里玩手机，突然王元收到了一条手机短信，短信上的内容竟然是中奖了，王元一看短息上写着自己中了一百万大奖，王元都不敢相信自己的眼睛，王元心想自己还能有这样好的运气，要是真的中了一百万，那自己就能买房买车甚至结婚了！于是王元赶紧按照短信里提示的号码回拨了过去，王元在电话里就问：“请问我真的中了一百万吗？”电话那头一位女士用纯正的普通话说：“恭喜您先生，我们这里是公司举办的抽奖活动，随意抽取一部手机作为中奖号码，没想到一下子就抽中了您的手机号码，恭喜您中了一百万！”王元一听激动的差点没把手机摔了，王元就问：“我到哪里领奖呀？”电话那头说：“我们这里都是通过银行卡直接把一百万奖金转账给您！”王元一听就激动的说：“那太好了，您什么时候转账给我！”电话那头说：“先生，要得到我们这笔奖金可是要先支付手续费的，手续费是两万！”王元一听两万相对于一百万的奖金不多，虽然王元心里有些疑问，但最后还是财迷心窍，王元借遍了工友，自己又拿出辛辛苦苦积攒的钱，终于凑够了两万，这一天，王元就把两万手续费打给了对方，让王元没想到的是，王元刚把钱打给对方，对方就是手机关机无法联系，简直就是人间蒸发了，此时的王元才追悔莫及，这个中奖信息一定是电信诈骗！
　　失魂落魄的王元在大街上四处闲逛，王元心里乱糟糟的，王元知道被骗子骗走的这两万一大部分可都是借工友的，要是工友追问钱到哪里去了，或者是工友问自己要账，此时的王元可是兜里比脸都干净，王元越想越害怕，觉得自己必须弄点钱，此时，王元就看到一家烟酒超市，顿时王元有了主意。
　　王元走进这家超市，假装买东西转来转去，王元就发现在超市里里屋有一个小隔间，小隔间的门是开着的，而且里面一张小桌子上放着一个女士皮包，王元心想这包里一定有钱，这时，王元就看到店里只有老板娘一个人坐在门口跟别人打牌，于是王元就蹑手蹑脚的来到隔间里，打开皮包偷走了里面的一万元钱，王元若无其事的走出了店里。
　　很快，那家超市的老板娘徐燕就发现了自己包里的一万现金不翼而飞，开始徐燕还怀疑是老公陈明又偷偷拿走自己的钱去赌了，陈明在老婆面前发誓绝对不是自己拿走的，徐燕这才意识到钱被盗了，于是徐燕两口来到派出所报了警。
　　王元自从偷了那家超市老板娘一万之后，晚上始终睡不好觉，王元心想那家超市有监控，如果老板娘报了警自己一定是吃不了兜着走！想来想去，王元就给给那家超市打了电话，王元知道超市的电话，因为电话号码就写在超市的门头上，徐燕接到王元的电话，一听竟然是小偷打来的，徐燕生气的说：“好小子，你竟然趁着我不主意偷走了我的一万块钱，我已经报警了！”王元一听就说：“大姐呀，实在是不好意思，我那天是在没钱，才偷了你的钱，这样吧，我把一万还给你，你就到派出所销案。”哪知老板娘徐燕一笑说：“说的轻巧，一万可不行，你要还我两万，我才能去销案！”王元一听只好自认倒霉，但王元现在只有偷来的那一晚，哪里能弄到两万，王元眼珠一转，心想只好这么办了！
　　第二天晚上，王元如约来到那家超市，老板娘徐燕一看王元来了就没好气的问：“两万带来了吗？”王元一笑说：“老板娘，我的钱放在我亲戚家里，你跟着我到我亲戚家里取。”这时，从里面走出了徐燕的老公陈明，陈明就说：“走，我跟你取钱去！”临走的时候，徐燕拉着老公陈明悄悄的说：“你要小心呀，指不定这小子使啥坏水呢！”陈明哈哈大笑说：“就他，不是我小看他，我比他身高马大，他小子能奈何我！”
　　就这样，陈明坐上了小偷王元的电动车，王元骑着电动车朝城外偏僻的地方跑，坐在后座的陈明就有点纳闷问：“你家亲戚在哪里住呀？”王元一笑说：“马上就到了，放心吧，两万今晚一定还你！”就在王元骑着来到一处偏僻的小树林的时候，王元突然停住了，说：“大哥不好意思呀，我要撒泡尿！”陈明一笑说：“你事真多！”就这样王元走进了小树林，其实王元根本就是去撒尿，而是拿出了藏在身上的一把尖刀，陈明并没有任何警惕和怀疑，而是坐在电动车上玩起了手机，就在这个时候，王元已经悄悄的来到陈明的身后，举起尖刀就扎向陈明，陈明惨叫了连声就倒地死了，王元看着死去的陈明恶狠狠地笑着说：“好你个小子，竟然讹诈我两万，这下你到阎王爷那里去要钱吧！”随后，王元就给老板娘徐燕打电话，谎称自己绑架了她老公陈明，要徐燕马上凑齐一百万！
　　接到勒索电话的徐燕，心里非常害怕，徐燕马上就给弟弟何坤打电话，何坤在电话里得知自己的姐夫竟然离奇的被一个小偷绑架了，何坤在电话里安慰姐姐不要太焦急，自己很快就能凑够一百万赎金，保证姐夫没事，果然，这一天，何坤就提着一只装有一百万现金的皮箱来到姐姐徐燕的家里，徐燕惊讶的看着弟弟何坤问：“你，你是哪里弄到的这一百万！”何坤一笑说：“当然是做生意赚的！”徐燕不相信弟弟的话，因为徐燕知道弟弟何坤只是在老家开办了一个小小的五金加工厂，哪里能赚的这么多钱，徐燕就问：“弟弟，你说的假话吧，我可知道你那小小的五金加工厂最近生意一直不好，弟弟，你告诉姐姐实话，这一百万是哪里弄到的？”何坤神秘的一笑说：“姐姐，你既然问了，咱俩也不是外人，我就跟你实话实说了，姐姐，你知道我那五金加工厂跟别的厂有啥不同吗？”徐燕一听弟弟这么一说还果真想到了说：“你的这厂子咋请那么多保安，整的就要跟个军事基地似得！”何坤一笑说：“我发财的秘密就在这个厂里，姐姐，我实话跟你说吧，我那个五金加工厂不是在生产，而是在造假币！”徐燕一听就吓得浑身一哆嗦，说：“弟弟，造假币可是犯法的，弄不好要掉头的！”何坤一笑说：“姐姐，别紧张，我当然知道造假币是要坐牢的，但我最近生产完最后几个亿就金盆洗手了，正好你遇到了绑匪，把我姐夫绑架了，这一百万也是假币，你到时候就把这一百万假币交给那个绑匪，姐夫就没事了！”徐燕有些担心的问：“弟弟，那绑匪要是看出是假币呢！”何坤一笑说：“那绑匪自己一定紧张的很，哪里还有空带个验钞机，姐姐，你就放心，我这假币即使是验钞机也难以验证出来，你就放心把这一百万给他就行了。”
　　果然，徐燕把一百万给了绑匪王元，王元在交易地点带着一个黑色头套，徐燕也没认出是王元，徐燕就问：“我丈夫呢，他人在哪里？”王元一笑说：“你就放心吧，你老公一会就能回家！”徐燕哪里知道其实他的老公陈明早就被王元杀害了！
　　王元拿到这一百万，就去了一家地下赌场赌博，此时的王元心想自己再赌一把，把一百万变成一千万，自己就可以去国外卖房子结婚了，王元的想法确实是异想天开！
　　不过，在地下赌场里，很快王元的一百万就输光了，结果，赌场的人竟然识破了王元的一百万是假币，这些人凶神恶煞般就把王元捆了起来，这些人正准备审讯王元，要逼他拿出真钱的时候，突然一群警察从天而降包围了这个地下赌场，王元和这些赌徒一样也被警察戴上了手铐。
　　警察对王元说：“把你的手机交上来！”王元赶忙从裤兜里拿出自己的手机交给警察，就在这个时候，王元的手机响了，警察还以为是王元的同伙打来的，赶紧打开手机一个是一条短信，短信内容是：恭喜你，中了一百万大奖！



