      　　生活中，经常能遇见周边的朋友或者同事夸奖一个男生是个不惹事的好男人，或者是好好学习的好学生、听话懂事的好孩子等等，但是往往是这些人大多很难成功。
　　如果你从小就是一个听从父母教导，家长指东不敢往西，不惹事生非的好孩子，那么恭喜你成功的成为“妈宝族”的一员，因为你一直都是活在父母的引导下，过着父母安排的生活，没有了自己的主见，过着父母希望可以复制粘贴的日子，长大成人后，工作，结婚，可能都需要他们来安排。每天都是循规蹈矩，没有自己的想法，无条件服从命令，没有创新思维。
　　还有就是所谓的“直男癌患者”，一天到晚自我感觉非常好，认为自己是最帅的，最好的，自以为是，拥有强烈的拖延症，情商低，说话做事不考虑别人的感受，但是不抽烟、不喝酒，不惹事生非，也是别人眼中的好男人，但是这种好人是很难成功的。
　　所以不能被表面的夸奖所欺骗，长辈所认定的好不一定是真正的好，时代在改变，观念也需要改变，每个人都有自己的路，凡事要有自己的主见，如果你是以上两者中的一员，从现在开始要学会改变，要学会换位思考，多听取他人意见，慎言慎行。
　　俗话说男人不坏，女人不爱，其实这里所谓的“坏”，并不是说品性不端，到处惹事生非，而是同那些循规蹈矩的人不一样，不像普遍认为的像“好”的方面发展，他们拥有自己的主见，不甘于服从父母、老师安排的道路，所以在其他人眼里就成为了“坏”的。所以很多女生想要学习他们，拥有自己的主见，想要改变，却没有那个勇气，对待这些人就变的更加的羡慕、崇拜，但是这一类人往往最后都是生活着比好学生更好的，成功率更高。
　　当然我不是鼓励大家变坏，而是希望大家能拥有自己的主见，生活是自己的，未来的路需要怎么走，应该由自己去决定，可能你在年龄小的时候没有办法去说服自己的父母，没有办法去改变，但是现在已经长大成人，需要做出改变了；如果你现在为人父母，也应该反思一下，是否还是同自己父母一样教育小孩，不管孩子有什么过失都是用“再不听话就不爱你了”，或者“在这样就不是好孩子”之流，因为如果从小这样培养，孩子的思维方式就会自然而然的按照你的设定去展开，变成你希望的样子，但是这不一定是他真实的自己，不能释放自己的天性，没有自己的主见和想法，缺乏创造力，长此以往产生依赖心理，一切都安心交由父母处理，所以生活中乖宝宝成功的微乎其微。
　　现在社会对于好或坏的定义越来越模糊化，好的可以变坏，因为从小被压抑着，一旦爆发甚至更加恶劣，容易走极端；坏的可以变好，因为经历过知道哪些不好的毛病需要改掉，从而变的越来越顺，只需坚持自己，你就是你，独一无二，何必去在意别人定义的好坏，要保持自己的天性。当然违法乱纪的事情千万不能去做，身为一个公民这个是最基本的原则，所以在不违法乱纪，扰乱秩序或者影响到他人的情况下，去做别人眼里的“坏孩子”又何妨。
　　坏孩子成功的秘诀在于不循规蹈矩，有自己的想法，哪怕是认为地球上方的，只要能够找到证明条件有何不可，坚持自己的道路，通过不懈努力最终成功；好孩子按照父母的想法，循规蹈矩，过着一成不变的生活，追求所谓的安逸生活，但是你最终会发现其实过的更累，因为你迟早有一天会惊醒，不想要过着父母安排的生活，但是这个时候你会发现除了依靠他们别无他法！
　　所以各位，孩子就该放纵他们的天性，别让他们从小就是“好孩子”，应该培养他们自己的想法，放他们自己去飞，操心太多，各自辛苦，有时候放手不失为一种幸福！
　　己所不欲，勿施于人！每个人的经历不同，对生活的认知程度也不同，每个人都应该去找寻自己的路，不能去模仿他人，做独特的自己，你将拥有诗和远方！


