      工作上的忙碌，让韩长有常常回家到深夜。一天夜里，长有的妻子见丈夫又是回来到这个时候，她终于按耐不住了，从床上爬起来问他：
“你就那么忙吗？是不是家都不要了？！”她一脸的不高兴。
“村里的事实在太多了，我常常在想，一天48个小时该多好。”韩长有看着妻子笑着说。
“我说这，你对那，我在给你谈论你常常回来到深夜这件事！”她说。
“你听说啥了？！”韩长有望着温柔贤惠、勤俭持家的妻子不解问。
“大会小会上，一个个领导说你对工作充满了活力，有激情，今晚，我想问问你，什么是激情？”韩长有被妻子问得一头雾水，他知道她是在外面听说了什么，没有妻子对这个家的付出，他知道自己在强大，可也没有分身术的本事。一个成功的男人，往往是顾住外头顾不住里头。长有拉住妻子的手，意味深长说：
“什么是激情？针对不同情况有很多种诠释。激情是指那种强烈迅猛、不可遏制的情感冲动，情感发泄如飞瀑直下，淋漓尽致，此时，全身心被激情之浪卷人，往往能达到主客一体、物我两忘的境界！可以说激情是指一种强烈的、短暂的，然而是爆发式的情绪状态；另一种意思是指人内在的强烈激动的情感外化为一种昂扬的精神状态，是人们追求成功的强烈愿望，是成就事业的基础和动力！”韩长有对妻子说了这么多，他知道自己的激情应该是属于后面的内容比较贴切些，而且真正使他能够坚持的原因应该是这种激情，不是后面所讲的短暂的，而是持久地！
韩长有眼里含着泪水，让妻子回到了被窝里，他心疼地看着妻子继续说：
“其实，在我们的生活中，激情是必不可少的。一个如果没有激情的恋人，一定是个无趣的恋人，恋爱也就失去了她应有的情怀；一对没有激情的夫妻，面对每天的琐事和烦恼，他们一定死气沉沉；一个没有激情与情趣的人，一定不是受朋友欢迎的人！这是说的一对恋人。而工作中的人们，如果没有激情，那他们很难将工作作为一种乐趣和享受，很难成就事业和迈向成功。”
“而你的激情又来自于哪里？”妻子再也憋不住了，泪水不停地往下掉，他给她擦了擦眼泪说：
“激情来自于喜欢！来自于根本上的喜欢！！更来自于梦想！！！”妻子下床端了两盆热水，长有刷了牙、洗了把脸又洗了脚，这是他们结婚后她叫他养成的良好习惯。一切按程序进行完毕。长有上了床，继续说：“我们很难想象，和一个没有感觉的人恋爱会使你充满激情和激情永驻；我们更难想象一份你根本不喜欢的工作会使你全情投入，唤起你内心的冲动和情绪而激情涌发！”
诚如韩长有自己，当他意识到自己将成为一名真正意义上的新时代新的农民时，他是那么的激动。这份激动来自于他的苦苦寻觅，这个职业开始让他喜欢，又是他多少年以后一直得梦想！正因为如此，他对它是如此的充满激情！他简直是换了个人。
他相信，激情来自于他的喜欢，因为他不想让他的土地兄弟与父母再受穷，而喜欢是可以短暂的和一定阶段的，当然也可以是长久的！激情更来自于梦想，因为那是来自于你的内心的，是你执着追求的人生目标，那更是你一切行动的源动力！
挽弓当挽强，用箭当用长。
男人是天生的猎人，他们有着征服有着欲望，任何能激起他们本能的目标都会使他们兴奋，他们愿意通过努力来获得猎物，前过的阻力越大，他就更加充满斗志，真正的好男人,喜欢用行动表达自己的思想，而这些思想总是积极向上而有独特的创造性。
长有的妻子也许不会明白这些大道理，不过，今晚长有没白说，她似乎明白了许多，第二天天没亮，她已经起床做好了早饭，她感到嫁给他没嫁错，她下定决心要全身心地去支持丈夫创业的激情、使他成就梦想！
@魏广亭王现涛

