      最近总是很想念我的爷爷。也许是因为前两天哥哥在老家结婚时看到我姑婆的缘故（姑婆是我爷爷的亲妹妹）。姑婆长得实在是太像我爷爷了，他们兄妹俩都有高高瘦瘦的个子，在我的记忆中永远都是一张饱经风霜却又安静祥和的脸庞。
爷爷在他84岁时去世了，那时我正在读初二。我认真地拿起笔算了下，如果爷爷还在世的话，今年应该已经是91岁的高龄了。收到噩耗的那一天，我都是浑浑噩噩的，只记得至亲们啼哭的哀嚎声，“呜呜呜......”的声音似乎现在都还在耳边回响。
都说人老了以后，脊椎会弯曲，人也就变矮小了，也许是爷爷的身体一直都是硬朗的，即使那时已经八十多岁，却也还有一米八几的个头。爷爷年轻时在山里被打鸟的用土枪误伤过腿，由于当时没有得到及时的治疗，导致后来走路时一瘸一拐。对于爷爷的去世，我似乎是有预感的。我是寄宿生，星期日下午去学校，星期五下午回家的那种。记得那个星期日，我和爷爷告别要去学校时，爷爷和我说了很多，叮嘱我要照顾好自己，好好学习，上下楼梯一定要慢慢走不要跳等等。爷爷当时因为高血压摔倒，一直躺在床上，身体显得格外虚弱。我去上学时还一直挂念着他。爷爷去世时是星期二，正在上数学课，数学老师和我同一个村，也和我爸认识。那天，天灰蒙蒙的，正淅淅沥沥的下着小雨，当爸爸出现在教室门口时，老师示意我出去，见到爸爸的那一刻，我心里咯噔一下，爸爸哭丧着脸，说了句“爷爷走了”。我的泪水瞬间滑落，我的爷爷，我亲爱的爷爷从此和我永别了！
爷爷生了3个儿子，爸爸排行最小，我也就是爷爷的子孙辈中最小的那个，感觉爷爷也是最宠爱我。爷爷奶奶老了后就和我爸妈住在一起，周末我放假在家，就喜欢和爷爷待在一起。爷爷总是躺在那张长长的桌椅上，而我则会搬两张小板凳，一张用来写作业，一张用来坐，冬天的时候我们两个就会转移阵地，去到门口晒太阳，就这样祖孙两个度过了一个又一个周末。有时爷爷躺在大厅的长椅上，看到我从楼梯上一蹦一跳的下来，就会慈爱地说：“清清，你慢点，手要扶好墙壁，一个阶梯一个阶梯慢慢下！”“好，爷爷，我知道啦”我应着，然后在最后两个阶梯上一蹦而下，爷爷哈哈的笑起来。
这些生活的小细节全成了我如今最美好的回忆。爷爷，我想你了。

