      　　明朝嘉靖年间，药都城南关住着一位刘员外。刘员外平时没啥喜好，唯一的爱好就是爱马，爱养马、爱骑马，而且有练就一身的马技表演。虽刘员外年过五旬，但每天仍骑着马到处游玩。
　　刘员外有三个女儿都已出嫁，八月十五是刘员外的五十五岁大寿，亲戚朋友自然要来祝贺。三个女儿和女婿也都来了，而且都骑着马来的，其中，有一匹枣红马格外引人注目，是三女婿骑来的。刘员外一见这匹马，就围着马转了几圈，连胜叫好。突然，有人提议，何不让刘员外骑上这匹马，到赛马场表演表演，大家一致赞成。
　　秋高气爽，赛马场上已站满了人。刘员外骑着枣红马来到了马场，人们闪开一条路。这赛马场是刘员外自家的，占地20多亩，平日里刘员外没少在这练骑马比赛。刘员外一逮马缰绳，两腿一夹马肚绷，只见这枣红马甩动马尾，抖开马鬃，迈开四蹄，在马场上奔跑起来。刘员外施展他的马技，一会儿蹬里藏身，一会大鹏展翅，精彩的表演赢得围观人的阵阵喝彩。
　　一圈下来，刘员外更加精神抖擞。这时候，大闺女女婿急忙来到马前深施一礼，开口说道：岳父大人，真乃宝刀不老，风采依旧。晚辈有一首诗送您。只听大女婿朗声念道：“岳父上马身，碗里扔根针。马跑八百里，银针未下沉。”
　　刘员外一听仰天大笑，好女婿，诗作的不错。刘员外说着，一扬马鞭，只听啪的声，鞭子抽在马腚上，这枣红马蹬开四蹄，如一道红光从人们眼前一闪而过。刘员外又在马身上表演了几个动作，只是马跑的太快，人们看不清表演的啥，不过，大家仍为刘员外鼓掌叫好。又一圈跑过来，二女婿赶忙走上前深施一礼说：岳父大人真是英雄不减当年，令孩儿佩服！晚辈有一首诗送您：“岳父上鞍桥，大火烧眉毛。马跑八百里，眉毛没烧着。”刘员外一听，哈哈大笑道，好孩子，真会说话。
　　刘员外骑马一口气跑了两圈，并没有打算收场的意思。来看热闹的人越来越多，今天又是自己的生日，应该让大家高兴才是。想到这，刘员外一甩马鞭，没等鞭子落到马屁股上，这枣红马一扑楞头跑开了。一眨眼，又跑了一圈。这时候，只见三女婿已来到马跟前，对骑在马上的岳父深深施了一礼说道：岳父大人真是好样的，晚辈也送您一首诗。
　　不过，这三女婿学问不高，但是，又怕丢面子，只有胡乱作了几句。只听三女婿高声念道：“岳父上马梯，岳母放个屁。马跑八百里，肛门还未闭。”在场的人一听，笑得东倒西歪，前仰后合。刘员外一听，真是哭笑不得。在一旁的岳母，气得哼了一声骂道：“一群马屁精，缺心少肺的半吊子一个。”


