      今天是周日，中午，有一位关系很好的朋友打电话，他说他来几个客人，让我去饭店陪客。其实，我是很怕喝酒的，可好朋友邀请陪客能不去吗？不去他会说卖味的，去吧又怕喝多了难受，真是揪心呀，唉，碍于情面，不好拒绝，没办法只有去赴宴了。
我到了以后，陆陆续续的客人和陪客共来了十个人，朋友准备了两箱八瓶白酒，看来今天又是一场恶仗，硬仗，这不由得让我胆战心惊呀！结果十个人只有七个人喝酒，还有三个人未喝，有的说是下午开车，这谁也不敢让他喝了；还有的说有病，正在吊水，己吃过头孢等不能喝酒的药了，这谁也不能让他们喝了。我们这七个人每人先倒了近三两的小杯，满满一杯，饭上来后就开始喝了起来。
我这个人喝白酒有个习惯，喜欢喝一口白酒，急忙喝几口白开水，这样我认为酒到肚后，白开水及时跟上，能降低酒精度，也不知这种方法是否好，对身体是否有利？我认为当时白酒到肚后，茶及时喝下去，心里当时不怎么难受，再喝还能喝下去，否则，酒辣得受不了，将无法继续进行下去。
席间，说着聊着，不知不觉三碗酒已下肚，不喝不行呀，你不喝他们也不愿意呀，人家都喝完了，能腌臜死你，关系都不错，知根知底的，碍于情面，只有硬着头皮喝了。不过，我是坐在把酒壶的位子的，偶儿可以耍些小滑头，每碗都剩一点未喝完，趁他们不注意，下一碗又倒满了，这样每碗都可以少喝些。
很快，第四碗又被倒满了，七个人都是平喝的，酒量还都不小呀，估计还有没到量的，还有酒量更大的。反正我是不能再喝了，我已经是头晕，眼花，全身被酒精浸泡得难受极了，强撑着把最后一碗喝完了，我数了一下酒瓶，已喝六斤了。这时，大家都说不能再喝了，还要谁回谁家呢！我的朋友也喝得差不多了，他作为东道主，怕大家喝不好，当然想让继续开酒喝了，但由于大家一致不想喝了，他也没办法，只有作罢。我喊了服务员上饭上馍，喝得也不知可吃饭吗，最后大家都离席了，我也迷迷糊糊地顺着路回家睡觉了。
下午睡了好几个小时，睡着了当然不知道难受了，醒了后，我感觉浑身不舒服，四肢无力，不想动，既不想吃、也不想喝，全身有一种说不出的难受，总是想吐口水。估计是酒精在体内分解不完，通过口腔向外流，挡都挡不住，我心想：这种情况已经不是第一次了，那么多次都挺过来了，这次也不会例外的，凭我的经验判断，可能晚上要出酒（反胃，把喝的酒和吃的东西吐出来）。
晚饭我一口也没吃，水是一滴未进，全身疼痛难忍，躺在床上，睡觉吧睡不着，看书、看电视、玩手机等无心思，胃里如翻江倒海一般七上八下，中午吃的饭、喝的酒在肚里极不老实，像打翻了五味瓶一样，什么难受的味都有，全身像针扎的一样不时地疼一下。在床上翻来覆去睡不着，身体的各个部位受到酒精的折磨，让人有一种痛不欲生的感觉。
我在心里暗暗地骂我自己：肯喝，不要脸，不喝那么多能死吗？又没人硬逼你喝，何必逞强呢？妻子只要一见我喝醉，更是气不打一处来，使性子，唠叨，我只有挨打挨骂的份了。
到了半夜我一直睡不着，浑身不自在，嘴里不断地流口水，家里床头的小垃圾桶始终不敢放远，怕出酒吐在了地板砖上，再次挨妻子的骂。有好多次想出酒，都被我强忍着给咽回肚子里去了，能撑到什么时候就到什么时候，实在挡不住了再出酒。其实出酒了对胃也不好，出酒后，连吐多少次才可以把胃里的东西吐完，我最严重的出酒都吐出少量的血，吓得多长时间不敢再喝一滴酒，那时看到，闻到酒就怕。
最后，我实在撑不住了，感觉就要吐了，急忙把头歪向垃圾桶，低着头，肚子里的酒和其它食物喷涌而出，连吐了好几次，才把胃里的东西吐完，这下感觉轻松多了，胃不怎么难受了。但这时还是不想喝水，酒精分解不了，喝多少，会吐出来多少，这是多年的经验总结出来的，只能继续忍受酒精的折磨，直到酒精在体内通过肝脏分解得差不多了，才能好受些，我一直到快天亮了，心里才好受些，这时才迷迷糊糊地睡着了。
早餐什么主食都不想吃，只喝了两碗稀饭粥，上午又喝了两杯茶叶茶，总算好了，以为酒精该分解完了，可一看酒就够了，特厌烦。这天晚上又有应酬，闻到白酒就醉了，一滴酒都不想喝，朋友硬逼着给倒了满满一杯白酒，不喝离席吧，觉得对不起人，最后只有硬着头皮喝完了。怕再被灌酒，只有给朋友实话实说了：昨天喝多了，到现在酒劲都还没有过来呢！朋友看我一脸愁云，非常痛苦地样子，也理解我了，不再给我倒白酒了，而是给了我一瓶碑酒，喝碑酒当然好多了。
在此奉劝喜欢喝酒，喝多酒的朋友们，酒场上尽量少喝白酒，少劝酒。不要认为自己酒量大，喝得多，喝得欢，喝得过隐，酒逢知己千杯少，喝醉的往往都是酒量大的，常在河边走，哪有不湿鞋的，最后难受的还是自己。


