      　　我的祖父是京城有名的剃头匠，人送外号“金板寸”，他常跟我说剃头是毫厘间的功夫，我小时候常玩耍于门庭若市的理发店，见祖父用一双只有四指的巧手撑起金板寸这块金字招牌！
　　民国末年，闹了场大饥荒，民不聊生，好多人为了糊口都来到京城混口饭吃，祖父也是那时候来的京城。
　　等到了京城，祖父身上就只剩几个发霉的面饼和几个铜板，他急着寻个工作，就想到去车行拉黄包车，来到一个叫黄记的车行，胖老板看他瘦不拉几的就不想招他，祖父赶紧吹嘘说：“老板，您别看俺瘦，俺力气可大嘞，俺在老家一个人可以挑的起四桶水嘞！”
　　胖老板听他这么说，就想：那行，试试看吧。胖老板坐到黄包车上说：“小子，拉上我跑个几圈，跑的好就招你。”
　　“好嘞，您坐好了。”祖父手在衣服上蹭了蹭，把手上的汗吸干，手握在车把上，大力吸口气，脚蹬地，像头耕地的牛！可那胖老板少说也有两百斤，再来祖父这几日就吃了几个面饼，手上没气力，车刚动就往后翻，哐的一声，胖老板砸到后面的地面，祖父倒给翘的老高。这可把老板气坏了，一个大脚把祖父踹出门，还把他最后几个铜板收了，说是医药费。
　　事儿没找到，钱还丢了，这偌大的京城举目无亲的，天色也暗了下来，祖父只好找个有屋檐的店铺躺下来过个夜。
　　“诶诶，醒醒醒醒，哪来的叫花子，睡人家店门口。”祖父迷迷糊糊睁眼，瞧见一个和他一般大的小伙在轰他，他赶紧爬起来。
　　“店门口是你睡觉的地儿吗？一大早遇个叫花子真晦气。”那小伙倒也蛮横。
　　“什么事啊？一大早吵吵。”店里头走来一个中年人。
　　“哦，师傅！门口来了个叫花子。”小伙见了师傅姿态放低了些。
　　中年人看起来面善，他看祖父落魄的样儿，知道他是遇到难事了，就邀他进店来吃点东西，进了门祖父看到里头都是些剃刀，火钳，脸盆，面巾，晓得这是个剃头店！
　　祖父也饿了好几天了，就不管不顾的狼吞虎咽，吃饱了祖父又想到了自己还没工作，到了晚上就又不知去哪了，脸上满是愁容，中年人大概看出了他的困境，就问：“小伙子，有没兴趣学学剃头的手艺？赚不了几个钱，但好歹饿不死。”
　　世上还有这样的好事？求之不得啊，祖父赶紧叩头拜师。入了门，祖父才晓得，原来师傅在剃头界那也是响当当的大人物，师傅名叫刘池清，一把剃刀可以把一个拳头大的苹果削出近两米长的皮，那时候有个“南李北刘”的说法，南李是说南方的李江，北刘就是师傅刘池清！
　　俗话说严师出高徒，加上勤奋好学，没几年祖父的手艺越来越精进，早就赶超师兄，也快追上师傅的手艺了，徒儿厉害师傅有光，刘池清常和来往的客人说：“我的手艺只能是二徒弟来继承了，我这店也都是他的。”每每这个时候大师兄难免心生嫉妒，脸上阴暗气色可见。
　　一日，师徒三人在店里忙活，见街道上行人来往都行色匆匆，就拉住个路人问，人家告诉他：“日本人打来啦，大家都准备逃出城呢！”
　　两个徒弟也跟师傅说先逃出城去，可师傅说这店是祖上传下来的，说什么也不能弃了，再说我一个剃头的，日本人能把我怎么了？两徒弟见师傅都不走，也就都留下来了。
　　可这麻烦是你不去找它，它却来找你。没过多久，日本人就找上门来了，守城的日本军官叫藤田，是个神枪手，父辈也是剃头的手艺人，所以他也喜欢洗头修面这些休闲事儿，进城不久他就听闻刘池清的名号，就寻了个时间上门。
　　那天藤田带着两对人马还有一个翻译官过来，这伙人跟强盗似的，吓得店里的人都逃光了，一进门大师兄赶紧媚脸向迎。
　　“太君，您里边请。”
　　藤田也不看他，径直走进店里坐椅子上。
　　“诶诶诶，谁是刘池清？快点来给太君服务啊！”翻译官朝他们问道。
　　刘池清在茶桌上饮茶，祖父背手立在他后面，刘池清缓缓开口道：“小鬼子，不剃！”
　　“诶，你这老东西……”翻译官刚准备好好骂他一番，藤田站起来了，他大概知道怎么回事，举着手里的枪问到：“杀了你也不剃？”
　　“不剃！”
　　“太君，太君别生气，我给您剃！”大师兄赶紧上前去讨好。
　　藤田反手一把掌打大师兄脸上，大师兄给打翻到门口，捂着脸红辣辣的疼，翻译官一看马上接口：“去去去，你什么东西，太君当然要手艺最好的人。”
　　刘池清还品着茶，仿佛这一切与自己无关！
　　藤田出店那日没有剃头，只留下了一具尸体和一根鲜红的手指，刘池清至死不给日本人剃头，祖父为了保护师傅给藤田崩了一截手指，还留话说几个星期后再来若再不剃，还要取一条性命！
　　刘池清的义举传遍京城，大家都说他是个中国人，有骨气。好心人也劝祖父溜出城去，可祖父说这店是师傅一辈子的心血，怎么也不肯走！大师兄怕丢了性命，在一个蒙蒙亮的早上偷偷跑了，跑的时候还带走了师傅留下的积蓄。
　　大家都说刘池清养了个白眼狼，祖父倒也不去听这些风言风语，养好了伤，又开门做生意。
　　差不多一个月后，藤田还真的又带人过来了，不过这次他出门头发理的整整齐齐面板修的干干净净，祖父给日本人剃头了！
　　藤田很欣赏祖父的手艺，经常来他这剃，后来还直接把他请到司令部去，不仅是给他剃还让他给手下的士兵剃。
　　祖父成了小鬼子的御用剃头师，这件事也叫越多人瞧在眼里，每次祖父从司令部出来，人们就在背后指指点点，有的还当着面骂他：你个龟孙，忘了你师傅是怎么死的了？你去给小鬼子当走狗？祖父也不去辩驳，压低了头匆匆回店里。
　　后来店里的生意越来越冷清，人们都不愿意来这，都说这是卖国贼的店，没过多久祖父就把店给关了，专门给日本人剃。茶余饭后，人们也会感慨：南李北刘，一代宗师刘池清一身傲骨，至死不给日本人剃头，无奈两个徒弟，一个大难临头自己飞，一个做了日本人的走狗！可悲可叹啊！
　　差不多给藤田剃了两年，藤田也很信任祖父，经常是单独叫他服务。
　　在一个深秋的夜晚，枪击声和炮声惊醒了睡梦中的人们，第二日，一个巨大的喜讯传遍京城，八路军攻下鬼子司令部，解放了城市！
　　大家奔走相告，街上如同过节的气氛，人们都说八路军真是神勇，才用了一个晚上就把鬼子全歼了，后来八路军队长才说：
　　“真正起关键作用的是我们安插在司令部的间谍。”人们都说这么厉害，还有人直接在司令部做间谍？这人谁啊？
　　这人正是祖父！原来在师傅被打死后，祖父悲愤交加，想到若不能手刃鬼子，此生枉为人，就决心参加八路游击队，游击队队长了解到他是剃头的，而且藤田还在他这剃，就想把他安插在藤田身边，来个里应外合，所以祖父这两年来顶着卖国贼的骂名，专职给藤田剃头。
　　刚开始藤田还不信任他，叫他剃头的时候总会有人在身边看着，祖父就耐心的给他剃，整整剃了两年，藤田才对他放心，和他单独相处，后来祖父和游击队定好了时间里应外合，他给藤田剃头之日，就是游击队攻城之时，那日城里的士兵乱成一锅粥，却半天不见来指挥反击的藤田，因为那时藤田的喉咙上早插上了把剃头刀，剃头刀，剃头刀，最后真是把头给剃下来了！
　　人们没想到骂了两年的祖父却是如此忍辱负重了两年，当即打了块匾：金板寸，众人抬匾前去谢罪！
　　来到店门前，房门大开，中间摆的是师傅的牌位，祖父站在大门中央，手持带血剃刀，问：“给位客官，剃头？”




