      人人都有一段令人发笑的叛逆，有悲有喜。从脑袋中翻出来做个旁观者，感动了自己，又感叹了岁月，叹气。我们并非不想长大，而是舍不得青春一个人孤独的美。在这个躁动的年纪，不做点儿“出格”的事真对不起这大好时光。
青春路上，背着木吉他尽管向前踏去。没有终点，累了就坐下来弹喜欢的歌，唱钟爱的民谣。一生蹉跎，苟且颇多，可总逼自己看向远方。走过太多陌生地，见到种种陌生人。走着看着也就忘掉了悲伤，忘掉了自己，还忘掉了整个世界。突然想知道，往前走是为了什么。没有终点，也就没了寄托。所以我打算爬爬山，爬那最高的！
山间时冷时热，忽然大雨倾盆，抬头一看却尽是阳光。到达东峰已是凌晨，往下瞅去，一片我看不太清的苍穹。石涧小路，模糊地扭曲。赏了日出才溜下山去，回到床上已经狼狈不堪。决定再也不要流浪，认真做个乖孩子。
这是我第一次离家出走。
好景不长，死性不改。乖孩子没做成，却做成了学校的逃兵。逃过门卫大爷的飞毛腿，时刻冲刺翻越围墙。不料小腿被划伤，用纸拭去血色，一瘸一拐又重新踏上青春，奔赴远方。穿越人山人海，数着青春路总希望能多走几条。黄昏欲近，忐忑回到家中，等待的便是一顿狂抽，随后滚去安心睡觉。
第二次是壮烈的。	
其实我是个蛮懂事的孩子。母亲节那天，我精心为母亲准备了礼物。说起哪里来的钱，这可是个大学问。我住的院子总有个习惯，会把喝完不用的酒瓶放在灶台底下攒起来，最后一起卖掉，而灶台是属于走廊的。母亲节前一天晚上，我悄悄潜进自家家属楼，摸着黑，拿了瓶子就往外跑，这样来来回回跑了五六趟，早上用瓶子换了钱，买了礼物。
中午吃饭，听母亲闲聊：“奇怪了，咱灶台儿下的酒瓶怎么都不见了?”
父亲眼神轻轻掠过我什么也没说。
我心里一惊，手心攥出了汗。然后故作镇定继续往嘴里大口大口塞饭。心里暗想，丫的！就说昨天怎么跑的这么顺溜！
人人都有一段令人发笑的叛逆，有悲有喜。从脑袋中翻出来做个旁观者，感叹了岁月，又感动了自己，叹气。并非不想长大，而是舍不得青春一个人孤独的美。


