      　　相信大家都有过银行存款经验，一笔本金存在银行每天都会增加利息，利息的算法是利息量/（本金*时间）*100%，也就是说本金越多，相对应的利息也就越多。所以需要学会自我投资，让自己拥有强大的本金，这样才能把握主动权，选择最好的产品。
　　而人生就是一次理财，从九年制义务教育开始，高中时期，大学时间都是为了增加自己的本金，这段时间积累的知识越丰富，本金也就越雄厚，未来的利息收入也就越理想，很多人可能对于九年制义务教育嗤之以鼻，觉得只是应试教育，对于未来发展没有帮助，所学知识点也应用不了，但是这是个积累的过程，可以为以后打下坚实的基础，也可以培养出好的学习习惯，是必不可少的，因为不管是哪款理财产品，收益率在高，如果没有对应的本金，所获得的利息也不会太理想。
　　从出生到学习，人们的条件不一样，导致有的从幼儿园到高中一直都是名校，打下了更好的基础，有的可能一直都是普通学校，所以起始阶段所积累的本金就会有差异，就像理财，可能有的人24岁开始理财到达30岁就结束了，而有的人30岁开始理财到达60岁才结束，但是所获得的收益却是一样的，可能是因为把握住了机会，但是更大的原因是起始点更高，不过也不是绝对的，因为环境、个人、或者其他因素影响起始点更低，以后获得的成就反而更高，但是好的理财观念宜早不宜迟，提前拥有丰厚的本金可以选择的机会也更多，教育也是如此，良好的教育理念可以提前为孩子创造成功的基础，所以千万不要错过了提升本金的最佳时机。
　　在该学习、提升的阶段一定不能懈怠，不然以后想获得相同的效果可能需要花费更多的时间和精力，甚至还不一定能取得一样的效果，机会稍纵就逝。对于投资不能完全指望银行加息，或者一些利好政策等因素，要自己掌握主动权，拥有决断能力、判断能力，这样哪怕在低谷期，也能明哲保身，将损失降到最低；学习也是如此，只有自己全身心的投入，不能完成指望拥有好的老师，好的学校条件，老师、家长监督等外在因素，不管是学习还是投资最终的受益者都是自己，别人没有义务，也没有责任一定需要去帮助你，想要积累本金只有靠自己的努力。
　　现在社会不管想要做些什么，都需要拥有一定的本金，这样才能底气十足，假如你错过了学习阶段的本金积累，现在通过努力接着去学习、去积累还来得及，学习是一件终身受益的投资，而且受益者也是自己，如果下定决心要去改变，就不要去抱怨，因为这是你自己的选择，如果你甘愿随波逐流，也许会很轻松，但是同他人的差距会慢慢被拉大，怎么抉择在于自身！
　　在理财或者学习初期可能会面临很多困难，这是必须要经历的阶段，但是塞翁失马焉知非福，经历的挫折多了，如果在逆境中生存下来了，那么在顺境中你会感恩。错过了学习的最佳时机，就应该更有针对性的去提高，因为这个时候不管是学习能力还是吸收能力都会有所下降，不能再向之前的方式一样，需要学会判断、选择最佳提升方式；投资也是如此，不要盲目投入，要多思考、分析，把握时机，应该及时止损，不能盲目跟风，最终导致被套牢。
　　还需要拥有耐心，学会等待，投资最忌急功近利，需要放长线钓大鱼，不计较短期得失成败；学习也是如此，学习本身就是积累的过程，这个过程因人而异，但是有一点，短期之内是不会有太大效果的，所以需要一直坚持，每天进步一点点。
　　投资理财并不一定能获得很好的收益，甚至可能亏损，但是必须要拥有投资理念，多听取别人的建议，学会换位思考，多沟通，吸收好的意见，要学会理性竞争，怀着感恩的心，始终牢记积累财富，投资自身，最终的获利者永远是自己，相信你就是明日之星！
　　从理财的角度看待人生，你可以发现很多相似之处，可以安稳无任何风险的将钱存银行，可以追求高收益但是高风险的炒股；就像人生可以平平淡淡从从容容，也可以波澜壮阔。


