      　　1975年四月三号这天上午，住在美国芝加哥一个小镇上的居民爱诺瓦来到警察局，这位白发苍苍的老太太一来到警察局就说：“警察先生，我要报案！”正在值班的警员斯尔西看着老太太的神情十分焦急，斯尔西安慰老太太说：“您别着急，慢慢说！”爱诺瓦老太太说：“我的儿子罗伯特前天突然失踪了，他只是离开家和一个邻家的姑娘约会，就再也没有回来！”斯尔西认真的听着爱诺瓦老太太的话，一边听一边在本子上记着，等爱诺瓦老太太说完，斯尔西就安慰老太太说：“您先回去等着，我们一定尽力查找您儿子的下落，一旦有关于您儿子的任何消息，我们都会通知您。”
　　很快，芝加哥警察局就开始着手调查罗伯特失踪的事情，警察局根据罗伯特母亲爱诺瓦所说的，失踪前，罗伯特是离开家去和一位叫爱丽丝的姑娘约会，于是警察就找到了爱丽丝的家，当警察来到爱丽丝的家里，见到了爱丽丝的父母，却没见到爱丽丝本人，警察就问爱丽丝的父母：“你们的女儿在哪里？”爱丽丝的父母一听就直摇头说：“我们也正准备报案呢，我们的女儿也失踪了！”
　　这一天，芝加哥警察局就召开了一个案情研究会，在会议上，芝加哥警察局长布拉特说：“最近芝加哥又失踪了两个人，一个是男性叫罗伯特一个是女性叫爱丽丝，加上这两个失踪的人，已经是我们芝加哥这座城市一年内连续失踪的108人了，我现在怀疑这失踪的108人都是被同一个团伙，甚至是同一个杀手干掉的！”局长布拉特的话引起了很多办案警员的认同，人家都是这样认为的，最后，局长布拉特一脸严肃的说：“如果我们不能找出这起连环杀人案的凶手，我们都得下岗了！”
　　很快，芝加哥警察就组成了史上陈容最强大的连环杀人案调查组，芝加哥警察认定这些失踪的人已经被谋杀了。
　　这一天，芝加哥警探调查得知，失踪的罗伯特和爱丽丝约会的地点，是在一个香肠加工厂附近的公园里，经过更加深入的调查，芝加哥的警察们惊讶的发现，这些神秘失踪的人几乎都是在这个香肠加工厂附近，于是，香肠加工厂的老板盖立夫被传讯到警察局。
　　起初，盖立夫一再表示自己是被冤枉的，自己根本就不认识这些失踪的人，警察一方面抓紧审讯盖立夫，一方面还派出芝加哥甚至是美国经验最为丰富的刑侦专家前往盖立夫的香肠加工厂，在那里勘查现场，每一处最细微的痕迹都不会被放过！
　　警员们在盖立夫的香肠加工厂展开了大规模的调查，每一个工人都被警察单独询问，其中警察问得最多的问题就是：“最近，你们的老板盖立夫在忙些什么？”而工人的回答几乎一致，说：“我们的老板每天都在忙着香肠加工。”
　　不过芝加哥警探在一次审问一个工人时，这个工人说：“我们的老板的确一直都在忙加工香肠，但是我有一次半夜来到厂里，就发现老板忙着把一些蒸汽和化学物质加入到一个大桶里！”很快，警员就找到了一个盖立夫用过的大桶，警员们都非常好奇这些大桶是到底干什么的？警员们打开大桶，发现里面都是黏黏的东西，当警员们把大桶里的粘稠液体排干之后，发现在桶底还残留着一些红棕色液体，警员们又开始清理大桶的底部，突然又一个警员大喊一声：“你们看我找到了什么？”其他警员一下子都围绕过来一看，竟然是一枚钻石戒指！
　　随后芝加哥警察就想通过这枚钻石戒指找到破案线索，但后来他们失望了，经过专家鉴定这只是一枚假钻石戒指，而这种钻石戒指很多厂里的女工都有，这或许是某个加工香肠的女工无意中掉进大桶里的！
　　芝加哥警察并没有因此放弃，他们开始扩大范围搜寻这个神秘的香肠加工厂，很快，细心的警察就找到了很多零碎的小骨头，当警察审讯盖立夫的时候，就把这些小骨头放在盖立夫的面前问：“这些骨头是怎么回事，盖立夫先生！”盖立夫撇了一眼骨头，脸上毫无表情的说：“这些骨头只是在制作香肠绞肉的时候，残留的动物骨头，你们想拿这些骨头陷害栽赃我吗，真是幼稚！”
　　芝加哥警察带着这些在盖立夫的香肠加工厂找到的骨头，询问了很多医学专家，但最后这些医学专家都不能确定这究竟是人骨还是兽骨，就在案情陷入僵局的时候，芝加哥的警察局长布拉特突然想到了一个老朋友，这个叫梅西的老朋友在芝加哥的自然博物馆上班，在这个博物馆里收藏着很多的动物骨骼甚至是人的骨骼，而梅西每天的工作就是研究这些骨头，这一天，布拉特就来到博物馆，找到了正在拿着一个恐龙骨头研究的梅西，梅西一见是老朋友布拉特来了，十分高兴的给布拉特倒茶，布拉特一笑说：“我可是无事不登三宝殿，我今天找你有重要的事情！”梅西一笑说：“不会是和你最近正在调查的连环杀人案件有关吧？”布拉特一笑说：“你消息还真是灵通，我今天就是为这事找你的，你看看这些骨头，这些骨头都是我们警员在搜查嫌疑犯盖立夫的香肠加工厂里发现的，你看看这些究竟是人骨头还是动物骨头！”梅西拿着这些零碎的骨头认真的看着，最后，梅西说：“这些骨头百分之百是人骨头！”
　　很快，芝加哥警察局就把骨骼专家梅西的鉴定拿到嫌疑犯盖立夫的面前，盖立夫一看顿时低下了头，承认那些失踪的一百多人都是自己杀害的，警察就问盖立夫：“你坦白交代一下，你杀的第一个人是谁？”盖立夫说：“我杀的第一个人是我的妻子！”警察问：“你为什么杀你的妻子？”盖立夫回答：“因为我和妻子的感情不和，我们经常吵架，那天我喝醉了酒，就杀了我的妻子！”警察问：“尸体怎么处理的？”盖立夫回答：“我把妻子放进绞肉机里，绞成了制作香肠的肉料，那些没绞碎的大骨头，我就藏在家里的地下室里了！”警察问：“那此后的一百多人，你又和他们不认识，没有任何冤仇，为何要杀那么多人？”盖立夫回答：“自从我把妻子制作成香肠以后，没想到香肠的销量一下子就上去了，我的香肠可谓是供不应求，我就认为是人肉制作的香肠味道更可口，于是我就开始杀人，然后用人肉制作香肠！”警察问：“那些被你杀害的人的骨头呢！”盖立夫回答：“都被我埋在了家里的地下室！”
　　这一天，一大群新闻记者都把摄影机镜头对准了香肠加工厂老板盖立夫的家，因为今天芝加哥警察就要打开那个神秘的地下室，找到那些失踪遇难者的骨头，当警察打开地下室的大铁门，一股浓重的腐败味道扑面而来，很多记者都不得不戴上了口罩，就在警察掀开覆盖在地下室的一层黑色塑料薄膜时，记者们和警察同时都惊的呆若木鸡，只见这些人骨头被盖立夫整齐的拼成了一行字：上帝，请您宽恕我的罪行！

