      　　吴小小，28岁，知名上市公司白领，生活小资，长相俊美，追她的人络绎不绝，整天鲜花不断。可她总感觉她的白马王子还未出现，他应该是有理想，有报复，前景一片美好型的男人，可是好男人不是已经结婚就是名花有主，眼前的这些男人都是只知道看重女人长相，花着父母兜里钱的浮夸男人，还不如自己活的漂亮，眼看快要沦落到了大龄剩女的年龄，家里也开始催促，终于在一次家人安排的相亲中，认识了现在的老公，张诚。
　　张成，32岁，一家小企业老板，年纪轻轻就把事业做的风生水起，等到事业稳固小有成就的时候才发现把自己的婚事给耽误了，父母整天催促着要抱大孙子，整天说谁谁家的二胎都生了，你这连个媳妇都没着落。
　　正好两家过去是老邻居，有回张母上街买菜，正好遇见吴小小的妈妈，两人见面很是热乎，聊了好长时间，不由的聊到了儿女成家的问题，正好两家知根知底，儿女又都比较优秀，于是一拍即合，两家交换照片，安排相亲。吴小小也比较中意这种靠自己实力吃饭的男人，看长相也是成熟稳重型的，便答应了下来。
　　这天吴小小精心打扮了自己，换上淡黄色过膝的裙子，穿着小高跟，把长长的头发束成了马尾，看着镜中美美的自己，自信的出了门，她来到了约好的地点，发现张诚早已坐在那边等候，心里不由加分，张成看到美丽的吴小小便赶紧站起来为吴小小拉开了椅子，两人的这顿饭吃的非常开心，也都比较满意，由于年龄都比较大了，于是没见几次，两家便把日子定了下来，婚礼上，吴小小身披白纱张诚西装笔挺，一对璧人终成眷属。
　　婚烟的初期两人生活的十分甜蜜，张成对吴小小温柔体贴，吴小小也把家里收拾的干干净净，偶尔下厨，生活的非常温馨。不久，吴小小便怀孕了，张成非常高兴，什么活都不让她干，劝她把工作辞了，安心在家养胎，吴小小不愿意了，她希望有独立的经济来源，她认为花自己的钱才比较踏实。张诚便也没说什么。可是突然有天加班后的吴小小见红了，打电话给张成，张成赶紧离开公司带她去医院，医生说由于前三个月胎儿不稳，现在又劳累动了胎气，必须卧床养胎，吴小小为了孩子，递交了辞呈，安心的在家做了全职太太，生活也挺幸福。隔年孩子出生了，是个大胖小子，这下可乐坏了公公婆婆，他们专门赶来看望自己的孙子，还给孙子买了许多玩具衣物，说要帮着带孙子，于是吴小小，张成，公公，婆婆，还有孙子住到了一起。
　　起初吴小小是不愿意的，她听说了太多婆媳不和的故事，而且她与张诚结婚没多久，比较喜欢无拘无束的二人世界，但是想到二老也是疼爱孙子，便答应了。
　　刚开始生活在一起的时候，大家都不错，互相谦让理解，可是时间久了，问题便出来了。五月的天气，已经非常的暖和，可是婆婆还总是认为孩子冷，还给穿着薄棉袄包着厚包被，眼看着孩子热的小脸通红后背都是汗，吴小小是即心疼又没辙，每次她给掀开婆婆就会给盖上，害怕孩子吹风，把窗户都关的死死的，刚满月的孩子就开始给把尿，说早养成习惯早好。公公也说，张诚小时候就是这么带大的。吴小小去向张诚抱怨，张诚却总说咱妈也是为了孩子好，你这不也轻松吗？我这每天也挺累的，你就别总抱怨了成吗？
　　自从与公婆同住，吴小小便要每天做一家子的饭菜，伺候一家老小，自己的孩子也做不了主，心里有委屈，也说不出，婆婆只会关心自己的儿子是否饿了，自己的孙子有没有吃饱，从不帮忙做家务，每天只负责和孙子玩，晚上张诚回家还要抱怨，带孙子带的腰酸背痛，张诚听久了也开始心烦起来，有天关起门来对吴小小说，那是你儿子，你就不能多照顾照顾，你看把妈累的！吴小小听了气不打一出来，于是两人吵了起来，越吵声音越大，婆婆听见了推门进来说道“我儿子忙了一天够累了，回来你还跟他吵架？”吴小小非常委屈，认为他们才是一家人，自己只是个外人，可是也不想与公婆争吵，于是闭了嘴。
　　渐渐地，张诚回家越来越晚，总是说公司最近拓展，应酬比较多，有好几次竟然彻夜不归。这天吴小小拿着张诚换下来的衣服准备放进洗衣机，没想到闻出了淡淡的香水味，吴小小自从生了孩子，就再也没有用过香水，直觉告诉她，出了问题。
　　这天张诚回家洗澡，吴小小偷偷把手机拿了过来，试了几个密码就解开了，看到短信内容瞬间被恼怒杀红了眼睛，里面全是跟一个女人你情我爱的告白，她每天在家伺候公婆，又是洗衣做饭又是打扫卫生，他却在外面私会情人，想到自己的男人与别的女人滚到一起，比吃了苍蝇还恶心！等到张诚出来，吴小小立即跑去把手机摔到了他的脸上，问他怎么回事。张诚楞了，公婆跑来问怎么回事，张诚没办法，说是公司新来的秘书主动勾引他，一定断了，绝不会有下次，希望吴小小原谅你。公婆假模假样的骂了张诚一顿，转身对吴小小说，张诚事业有成，招一些女人喜欢也是正常，他要没有本事，我们全家不也没饭吃不是？是啊，吴小小明白，自己没有工作，就算离婚也没有能力抚养儿子。
　　第二天吴小小开始出门找工作，她要重新回到那个自信的自己，她明白，这个社会，必须靠自己，什么男人都是骗人的！很快，她找到一份销售的工作，她每天早出晚归拼命的推销自己的产品，成绩出色终于没多久得到了领导的赏识，做了当地团队的代表。慢慢的她已经有很好的能力照顾自己的儿子了，她也一直知道张诚并未与那女人断了关系。吴小小搜集了很多证据，把张诚告上了法庭，为了争夺了儿子的抚养权答应净身出户，搬离了那个冷冰冰的家，她觉得特别轻松，重新过上了小资的生活。
　　几年后，也许是报应，听说张诚花心不改找了小四，公司机密被小三一气之下卖给了竞争对手，没多久张诚的公司便破产了，他的小三小四早跑的远远的了，认识他的人都知道他是个什么样子，又没有了钱，到现在都还单着。


