      　　大民离婚后，一个人拉扯儿子小越，单位、家里两头跑，忙得是焦头烂额。两年后，经人撮合，大民和离异的爱玲重组家庭。为了讨小越的欢心，进家第一天，爱玲就拉着大民去超市买了许多零食和玩具，但走进家门却遭到了小越的冷眼，面对爱玲递过来的玩具和零食，小越一声不吭，扭头就跑进了自己的房间，“砰”地一声关上了门，爱玲无奈地叹了口气，大民在一旁尴尬地搓着手，安慰爱玲说：“这小子不懂事，你别往心里去，一会我收拾他！”爱玲苦笑着说：“没事，孩子还小，时间长了就会好的。”
　　爱玲和前夫没有孩子，和大民结婚后，在心里就把小越当成了自己的孩子。但无论她怎么努力，小越始终都和她不亲，而且还经常捉弄她：爱玲张罗了一桌子菜，小越会吧嗒嘴着说没有自己亲妈烧的好吃；刚换的干净衣服，小越会在外面故意弄脏，回来就扔在洗衣机旁；爱玲接他放学，小越会绕道而行故意避开她；在爷爷奶奶面前，小越会说爱玲对他不好，害得爱玲常遭老头老太白眼……有一次，大民急眼了，就把小越暴揍了一顿，挨打的小越一边抹泪，一边却用仇恨的眼光盯着爱玲，爱玲看在眼里、凉在心里，她想：“这孩子冷得就像块冰，什么时候才能把他融化啊？”事后，爱玲对大民说：“以后不要再打孩子了，你没发现，你越打他，他就越恨我，慢慢来吧。”大民无奈地说：“那真是苦了你！”
　　日子就这么平平淡淡地过去，为了拉近自己与小越的关系，爱玲一直努力着，尽管收效甚微，但她一直没有放弃。未曾想，一件事的到来却让她犯了难，爱玲发现自己怀孕了！大民闻讯喜滋滋地嚷着自己又要当爹了，爱玲却喜中掺忧：喜的是终于有了自己的孩子，忧的是小越与自己的关系会不会因此雪上加霜。爱玲一度想把肚里的孩子打掉，但自己下不了决心，大民也坚决不同意，就这样，万般纠结中女儿小雪来到了这个世界。爱玲很是疼爱自己的女儿，但也时刻注意维护儿子小越的感受，尽量避免让他产生自己被冷落的感觉。说来也奇怪，小越尽管跟爱玲不亲，但是却很喜欢小雪这个妹妹，有事没事就会过来逗妹妹玩，当然这一切都是趁爱玲不在的时候，一旦看到爱玲过来，小越就会装作什么也没发生一样悄悄地走开。爱玲看在眼里、喜在心里，觉得和儿子小越消除隔阂的日子指日可待！
　　就在一切都朝着爱玲预想的方向发展时，生活却和爱玲开了个残酷的玩笑，丈夫大民由于工作过于劳累，竟然突发脑溢血离世，而接着发生的事情更是让爱玲始料不及。大民离世太过突然，没有留下只言片语，一家人刚悲悲戚戚地料理完后事，却在大民遗产的分割上产生了分歧，公公婆婆觉得儿媳还年轻，肯定还要再嫁人，所以在遗产分割上寸步不让，爱玲觉得大民一离世，小越肯定要被公公婆婆带走，自己和小雪就成了孤儿寡母，何况小越已经上初中了，小雪还没上幼儿园，需要花钱的地方还很多，就是不为自己也要为小雪多争取点……事态逐渐失控，最终对簿公堂，一纸判决书下来，公婆就和爱玲成了路人，爱玲忘不了两孩子分离的那一幕，小越拉着小雪的手哭着说：“妹妹，哥哥走了，你要听话……”小雪也拽着小越的衣角怯怯地说：“哥哥，你不要走……”此情此景，爱玲的心碎了一地，公婆也在一旁暗自落泪。
　　时光匆匆流逝，转眼间5年过去了。这5年里，伤透了心的爱玲没有再嫁，独自一人拉扯女儿，和公婆也没过多联系，除了过年拉着女儿去给公婆拜年外，就是清明给大民烧纸时碰到过两次，大人见面只是淡淡打个招呼，倒是小越和小雪一见面就亲得不得了，手拉手一起给爸爸磕头，磕完头就在一边叽叽喳喳，好像有说不完的话，离别时照旧是依依不舍，三步两回头……直到有一天，身为酒店大堂经理的爱玲，在翻看新员工花名册时，蓦然看到了小越的名字，不由心中一惊，难道是自己的儿子小越？一时间往事涌上心头，心绪久久难平：如果真的是他到店里打工，自己该如何和他相处？第二天，爱玲在点名的时候，一眼就看到了站在后排的小越，小越也在第一时间发现了爱玲，四目相对只是一瞬间，小越就把头低了下去。爱玲不以为意，翻开花名册开始点名，点到小越时，小越很不自然地答了声到。这以后的一段时间里，两人的关系若即若离：爱玲既没有刻意地去接近小越，也没有在工作上放松对他的要求，有几次小越犯了错，爱玲毫不客气地当众批评了他；小越也一样，每次看到爱玲，要么提前躲开，实在避不开就低声喊一声“经理好！”然后便低头匆匆走开，工作上挨了批评，他也从不申辩，只是默默去改正，加上这孩子悟性好，没多久就在新员工里脱颖而出。爱玲看在眼里，喜在心里，心中默默地对大民说：“大民，孩子在我这里，你放心吧！”
　　转眼间，草长莺飞的春天到了，爱玲记得小越的生日也快到了。爱玲总想做点什么，可又不知道该如何是好，直到无意间听说小越在生日那天要请朋友吃饭，地点就选在自己工作的酒店，包间都订好了。小越生日那天，爱玲让小雪放学后就到店里来，说是有意外的惊喜，不明所以的小雪开心地答应了。晚上，等小越和朋友们在包间里进餐过半时，爱玲才拿出早就买好的手机，告诉小雪今天是你哥哥的生日，小雪纳闷地说：“哥哥又不在，我们怎么给他过生日？”爱玲指指一旁的包间说：“你哥哥正和朋友在里面吃饭呢！你快进去吧，肯定会给你哥哥一个惊喜！”“妈妈，你不进去吗？”“妈妈这边忙，你先进去吧。”小雪听话地拿着手机走进了包间，一眼就看到了对门而坐的小越，赶紧走过去递上手机说：“哥哥，祝你生日快乐！”正和朋友有说有笑的小越如同被点穴一般，怔怔看着眼前的小雪，再看看妹妹递过来的手机，惊喜之余瞬间明白了一切……小越送走朋友们，到前台结账，却被告知经理已经帮他付了钱，同时告诉小越，经理让他把小雪送回家。
　　兄妹二人结伴而行，说说笑笑，不一会就到了爱玲的楼下，看着楼上亮着灯的窗户，小越心里万般纠结：凭心而论，爱玲阿姨对自己好得真是没的挑，就是亲妈也不过如此，何况父母的离异与爱玲阿姨没有丁点关系，可就是因为自己心里迈不过那道坎，一直以来对爱玲各种排斥和刁难，恐怕早已伤透了她的心，可人家却不计前嫌，对自己一直关爱有加。这次过生日，小越心里其实很难受，这些年，自己亲妈的日子过得日渐窘迫，前两天给自己打电话，电话里对小越的生日只是一两句话带过，然后就直奔主题张口要钱，说你长大了要知道报娘恩；再看看爱玲阿姨，自己过生日压根就没告诉她，可人家早记在心里，不但生日当天让妹妹带着礼品出现在自己面前，更没想到的是竟然把帐也结了……自己长大了，不再是孩子，应该明是非、懂好歹了！徘徊良久，在妹妹的一再催促下，小越终于下定决心，拉着妹妹的手上了楼。
　　其实，楼上的爱玲一直躲在窗后，默默地看着楼下的兄妹俩，当看到小越一阵犹豫后，毅然拉着妹妹的手上了楼，爱玲心里默默说道：“大民，你看到了，咱儿子终于回来了！”


