      天还早，时针刚指向五点，老柯便急忙起身洗漱，放下手中剃须刀，不禁打量起镜中的美男子，“柯威啊柯威，年轻时就是帅小伙，老了还是这么精神！“，摸摸怀里那枚金坠子还在，随即扒拉两口汤饭便出了门。
老柯今日心情不错，不经意竟哼出了搁置许久的“梅花三弄”。心扑通扑通跳得紧，脚步自然不肯放慢，老柯这是要赴一场期待已久的约会，和心中女神——小云。老地方，就在清河边最大那棵柳树下的长条凳，今早八点，不见不散！
街对面小店买了两根儿喷香松脆的大麻花，呼呼的冒着热气儿，这是小云最爱吃的，老柯忙用纸袋细心包好。无意瞥见邻边包子铺老板正用诧异的眼神看着他，用手遮着嘴和旁边的张奶奶李大姐正说些什么，细听其中还有小云的名字。老柯立马黑了脸，心想，小云也是你们这些山鸡麻雀可以谈论的？真是恬不知耻。老柯心中小云就是那初升的太阳，鸡窝中的金凤凰！
细说起这小云也很是不简单，发如烟墨脸似银盘，也到了抱孙儿的年纪，头发却一丝不苟的盘着，脚蹬坡跟小皮鞋，更是老年舞团的领舞，利利索索大大方方那么一站，那气度论哪个老太太都学不来！老柯心中，小云就是最好的。
气喘吁吁找见约好的长凳，一坐定便探向怀里，金坠子还在。老柯打算今天向小云正式求婚，这金坠子便是求婚礼物，坠子上刻了一排小字，依稀能瞥见柯威吉云四字。小云一定会喜欢的吧！老柯满心欢喜地想。
天儿可真好，依稀飘着几多白云，小云的脸便印在那一片片白云上，老柯痴痴地看着，不知不觉地笑醉了。
8:30，老柯看了下表，心想：小云这是在考验我呢，女士就该迟来一点。
10:00老柯：女人嘛，肯定要梳妆打扮一下，小云这是收拾漂亮来见我呢。
13:00老柯有点坐不住了，肚子也饿，就着水把那两根麻花儿给点心了。
14:30老柯：这可咋办，小云莫不是出了事!今早出门急忘了带手机联系不上，我要是回去吧，小云又来了可咋办。还是耐心等着罢。
眼见着太阳从金黄变成了鸭蛋黄，老柯再也坐不住了，现在就去小云家找她去，顾不得她儿媳使脸色说酸话了，顾不得！
老柯正欲起身，对面匆忙跑来一名男青年：“叔叔，我叫柯睿，云姨让我给您带个话，今天她有急事儿走不开，和您道个歉，改天再约。”
老柯微微有点失望，转而又打起劲神来：小云有事忙我要理解她，反正我俩也是迟早的事，不急不急。转身向公园出口慢慢挪去。
柯睿望着老柯的背影，眼睛不免有些湿润加快脚步一把扶住老柯，老柯诧异道：“你是谁？”“叔叔您好，我叫柯睿，云姨让我给您带个话……”
两人渐行渐远，柯睿忍不住回头看向柳树心中暗道：云姨，我已按你的嘱咐将你葬在柳树下，爸爸的病情还是很不稳定，我答应你一定照顾好他。
第二日时针刚过五点，老柯匆忙起身洗漱，今天他要赴一场约会，和心中女神——小云


