      　　秋高气爽，通往中山国的官道上轻尘不扬。东郭先生牵着驮一书袋的毛驴，哼着《赵风》，悠然前行。突然，一只带伤的狼窜到他的面前，哀求救命。东郭先生犹豫了一会儿，就让狼蜷曲四肢，然后用绳子把狼捆住，装进放书的口袋里了。不一会儿，猎人赵简子追了上来，询问东郭先生狼的去向。东郭先生矢口否认见到狼。狼在书袋里听得猎人的骑马声远去之后，就央求东郭先生放它出来逃生。仁慈的东郭先生把狼放了出来，狼竟然嗥叫着要吃东郭先生。幸亏有一位农民扛着锄头路过，东郭先生急忙拉住他，请农民评理。可是狼却一口否定东郭先生救过它的命。老农佯装不信狼能装进书袋，狼就蜷作一团，让东郭先生重新用绳子捆起来，装进了口袋里。老农立即把口袋扎紧，抡起锄头，把狼打死了。
　　寻狼无着的赵简子又折返过来，在了解到刚才的情况后，他气愤的指责东郭先生：“你一个读书人，藏匿恶狼谎称未见，是为不诚；以善良对待恶狼，被其利用，是为不智！你这样的不诚不智，岂不是枉读诗书了吗！”
　　东郭先生涨红了脸，但仍低声的辩解道：“人之初性本善嘛，何况我一个饱读诗书之人！见死不救，我于心何忍呢？”
　　“你救的是什么东西呢？它是怎么来回报你的呢？善良固然是一种宝贵的品质，但对恶狼之类施善就是愚蠢的行为。”赵简子反驳道。
　　东郭先生低头无语，毛驴开了腔：“但我们也不妨想一想，那些需要帮助的人当中，那些等待着向他们伸出善良的援助之手的受伤者当中，有多大比例是恶狼？我们还要问，宇宙万物中，有多大比例是恶狼？为了有限的恶狼而不惜将一切视为恶狼，不惜以对付恶狼的法则为自己的行为标准，请问这与恶狼何异？”
　　“驴啊，真想不到你还有点思想，大概是天天驮书、近书而智的缘故吧！”赵简子轻轻拍了拍驴肚子，话锋一转，“恶狼在需要帮助者中当然不占多大比例。在受到蒙蔽辨不清是恶狼还是好人的时候，误救恶狼还算情有可原，但明知是恶狼还要救它，这种善良还有丝毫的积极价值吗？”
　　“赵先生说得对！”老农朗声说道，“每一个善良的人都应擦亮眼睛，分清善恶，区别对待，善良才能收获善良。这就像我们农夫种瓜得瓜、种豆得豆一样。”


