      很多人可能每天都在想着改变，晚上早点休息，早上早点起床，饭后多运动，控制、规范饮食，少游戏、多看书等等，但是却没有去付诸行动，好的理念只有去执行，这样才能产生价值。
我有个朋友，因为喜欢音乐，也追星，所以对乐器也热爱，一次偶然的机会看到了一个吉他弹唱视频，感觉里面的表演者自弹自唱的样子简直帅呆了，就一发不可收拾地去学了吉他，买了吉他之后，天天说着要多练习，多弹奏，但是每天晚上手机玩累了，就随便弹上几分钟，没有规划，也没去执行想法，到现在已经快二年了，还是只能勉强的弹奏生日快乐、小星星等几首歌曲。而我表弟也喜欢吉他，他买了之后并没有多说什么要努力去学，只是规划好每天根据琴谱练习一小时，默默记下曲调，熟悉按键，一周之后，已经可以看谱弹奏大部分歌曲，半年之后，不用琴谱可以弹奏大部分歌曲，一年后，我在一个主题为梦想秀的舞台上面看到了他自弹自唱的身影，是那么的阳光、自信，洋溢着青春的活力和激情！
成功和收获并不是说说就有的，有了想法就需要去执行，这样才有意义，否则一切都是空谈，不管是工作还是生活都是如此，少说多做，不会辜负你的努力，你的所作所为一定会有人留意，而且哪怕没人在意，付出总归是会有回报的，可能是物质，可能是精神层面的，获利的永远都是自己；不过执行的条件是需要事前做好规划，然后根据实际情况去完成。
任何事情如果没有提前做好规划，只是突发奇想的去执行，是坚持不了多久的，而且效果不大。我朋友喜欢购物，最近身材有点走样，在网上买了个滚轮俯卧撑，就是单轮，两边都有支撑，通过滑动，身体下倾，然后上升，对于新手来讲难度还是很大的，买来之后，还是我帮忙组装的，他坚持了两天，再也没去碰它了，现在已经躺在角落一年多了。我同事喜欢研究，最近开始在研究期权，他是个设计师，之前对于金融是一窍不通的，现在因为喜欢，每天看金融相关书籍，与别人讨论如何操作，模拟实盘操作，记录规则，进行分析，听从别人建议，坚持了半年后，现在每天都能小赚一点。
可能有的人会认为自己的执行力太差，意志力薄弱，每天不想睡懒觉，但是就是起不来，我们公司有次外出旅游，平时一般都是我和我同事第一批抵达公司的，我们早上9点上班，我一般8点到达，我同事8点15分的样子抵达，但是那天因为是要去外地，所以约定8点公司集合，我只是比平时提前十分钟出门，所以那天7.50分到达，到达后我惊讶地发现我是倒数第二个到的，最后到达的是我那同事，比我晚5分钟。平时一个个踩着点上班的同事，在去旅游的时候可以起的那么早，平时为什么就不可以呢？所以很多事情你可以做到，只是你没有去尝试，没有去执行过。
想要提高办事效率，就要提高执行力，也就是所谓的行动能力，如何提高执行力呢？首先你得拥有强大的自制能力，只有更好的约束好自己，才能更加有效、高效地去执行任务。如果连自己的生活方式都无法按照自己的想法去执行，如何去执行好领导安排的工作。
一个成功人士的强大在于合理安排时间，规划人生，按照设想去执行，执行力是成功的关键因素之一！

