      　　所谓“二宝”，说的是大宝和小宝。大宝是爸，小宝是儿子。
　　大宝，姓宝，名富桂。至于为什么叫宝富桂呢，这里面还有小小的故事。
　　大宝，生于1980年2月14日。当时家里一贫如洗。所以，父母特别希望他能大富大贵，所以名里面直接取“富贵”二字，再加上他五行缺木，所以变“富贵”为“富桂。”
　　大宝7岁进校读书，成绩出奇的好，以至于班上有这种传言：其他人学习再怎么努力，都是去争第二的。
　　大宝成绩非常好，除了出奇聪明，也是有其他原因的，那就是谁也比不了的刻苦和懂事。下午放学回家，每天都要下地干农活，打猪草，放牛，回家煮晚饭等活儿，而且是边干活边背诵书本，无论是语文书，还是数学书，都是倒背如流。所有的农活干完，已经是晚上十点钟，他就在燃烧的柴堆旁将背过的内容写在地上，写了又擦，擦了又写，每晚重复很多遍，因他心里有梦想：自己一定要为父母争光，让一家人过上好日子。
　　因为成绩好，又特别懂事，居然三年下来，从来没有被老师批评过，更别说是挨打了，全是作为正面典型被班级老师表扬。
　　糟糕的是，大宝家太穷了，虽然学费只有区区3元钱，对他家里来说，就像是天文数字。支撑到三年级，也就是大宝10岁时，家里买盐的钱都没有，更甭提学费。
　　也就是在四年级开学的时候，他的同学都背着书包去报名上学了，而大宝一个人在校园外面的树林里待了三天三夜，哭得鼻青脸肿的。等到家人找到他的时候，他已经严重虚脱了。
　　大宝从此沉默不语，可大宝他爸心跟明镜似的，孩子这是想读书。父母也是非常着急，没想到这个孩子这么喜欢读书。可大宝他爸心里嘀咕：我是想让他能富贵，可富贵不一定非得读书嘛。
　　实在没有办法，大宝他爸厚着脸到村上去找村支书，看村上能不能帮点忙。
　　听完大宝他爸的哭诉，村支书眉头紧锁，深深吸了一口水烟，然后缓缓吐出，简直烟雾缭绕，频频点头，意味深长地说：“真是一个好孩子啊！将来一定是一个不可多得的人才啊！”
　　接着村支书话锋一转，进而摇着头继续说：“可惜村上从没有这样的先例。再说了，现在没有上完小学的孩子多的是嘛。如果大家都来找我这个村支书，那我不就忙死了。”
　　说完，两人沉默了一阵。
　　大宝他爸借故回家了。
　　回家的路上，他爸心里盘算着：儿子已经十岁大了，也有一把牛劲，可以出门挣钱了。从现在算起，我一家三口出门打工，一个月挣个3000元，等挣到儿子25岁了，也能挣到几十万了，不也就富贵了么？那是再找个媳妇，生个大胖小子，和我们一起挣钱。
　　想到几十万和大胖小子的时候，大宝他爸居然嘴角露出一丝笑意。那笑是真实的，是对未来充满美好希望的，也是没有任何虚情假意的。
　　不知怎的，他的脚步不再沉重，反而多了轻快。吹着口哨，更奇怪的是居然手握一根木棍敲打着路旁的花草。要知道，他可是因为这个批评过他儿子的：“打啥子嘛，搞快点回家zu活路。”
　　回到家，先找到大宝他妈，商量接下来的出路。
　　大宝他妈说：“昨年隔壁村的二麻子就跟着妈老汉去打工，据说10岁大的娃儿一个月就能挣800块钱，我看不错。”
　　大宝他爸点点头，说：“大宝也不读书了，家里有老人照顾着，我们说走就走。儿子一天这个样子也不莫法。”
　　商量结束，大宝他爸把大宝拉到堂屋里坐下。看着大宝，饥饿外加伤心，之前强壮的大宝明显消瘦了好多，两个颧骨突出得很明显了。
　　也不知怎的，他爸心里突然像是被谁使劲揪了一把一样。大热天的，竟然不禁打了一个寒颤。
　　大宝他爸开口就说：“儿子，我们家的情况你也晓得，太穷了，而且你还有几个弟弟妹妹，供不起你读书了。”
　　“你作为老大，不要光想着自己，还要为你的弟弟妹妹考虑哈子。”大宝他爸补充道。
　　大宝父母征求他的意见，大宝始终二话不说，也不摇头，也不点头，只是沉默。
　　最后实在没有办法，大宝他爸叹了口气，说：“那就这么定了！过几天，我和你，还有你妈就到广东去打工挣钱。”
　　时光飞逝，转眼间十年过去了，大宝也长成了彪形大汉。
　　由于他的做事踏实，勤于动脑，由最初的打工仔，到组长，再到厂长，最后到总经理，可谓一帆风顺啊。
　　最后，索性辞职，自己回家乡所在地的县城开了一个小型服装加工厂。
　　几年下来，盈利上千万，成了名副其实的大老板。
　　在此期间，大宝还遇到了自己的另一半，结了婚，生了娃。
　　对于取名，大宝也觉得是自己名字取得好，才有富贵的生活。于是召开全家会议，共同商讨，大家七嘴八舌，最终取名“宝才传（chu&#225;n）”，小名小宝。“才”即“财”，意思是宝家财富代代相传。
　　无巧不成书，这小宝和大宝出奇相似：虎头虎脑，白皙的皮肤，连上下肢比例都是极协调的，简直是人见人爱。可爱至极，脑袋灵活，要是别人问他个什么问题，眼睛骨碌一转，定会是逗得大家哈哈大笑，最要命的是这孩子嘴巴像是粘了蜂蜜一样甜，见到七大姑八大姨的，一笑一唤，听得那个心里爽啊。再加上大宝阔绰的出手，这小宝简直是花见花开，人见人夸。
　　大宝寻思着，老天对自家真不错。自己不但当上了大老板，过上了好日子，更是赐给了他这么好的一个儿子。一定不要辜负了老天，心中感觉到似乎是该做点什么事情，可就是说不出来究竟该做什么。
　　这几天，大宝似乎掉了魂儿似的，经常是额头紧皱，眼睛盯着一个地方出神。
　　一天，大宝正在看电视，无意之中看到了一则新闻，新闻的内容是美国首富比尔盖茨给自己母校捐款五千万。
　　这条新闻仿佛戳中了大宝的神经，他突然来了精神。这难道就是自己苦苦思索的东西？
　　第二天，大宝决定，儿子就读本地贵族学校XXXX学校，并且义捐50万元。
　　这可是Y县历史上首次出现义捐行为，而且数额之庞大。仪式不可谓不隆重，大红横幅挂满县城大街小巷，往日播放广告的城中心大屏幕也换成了大宝的个秀场。民众口耳相传，都称赞大宝是“大善人”“大慈善家”等等。
　　平日里小宝的生活是要吃有吃，要喝有喝，衣来伸手，饭来张口。哪怕是要天上的星星，大宝都有想法去弄。
　　大宝考虑着：当年我读书，正是因为家庭条件差，几块钱学费都没有。我的损失一定要在儿子这里找回来。所以，儿子一上学，不仅专车接送，还专门配了营养师和专职伯母。
　　说也奇怪，读书到三年级，小宝是朝着大宝的期望发展的。每每看到全是勾的试卷和“100”的字样，大宝那种骄傲啊，比看他自己的银行卡的数字还兴奋。
　　大宝对小宝的关爱是愈浓烈。小宝要是想骑在大宝头上拉屎，他也是一口答应，无怨无悔。
　　到了四年级，老师时不时发现小宝上课没那么认真了，完成作业也变得马虎了，作业常常一甩，就奔教室外跑去，回来就是满头大汗，在教室里，也是经常一堆同学围着小宝的桌子，嘀嘀咕咕不知在谈些什么。
　　为这事，班主任多次找到小宝，给他列举了很多的事例，也讲了很多的道理，但是效果却不怎么好。
　　没有办法，班主任把大宝叫到了学校，给讲了小宝在校的表现和提出了一些希望。大宝左一个忙，右一个忙，最后嘱托老师一定要对小班严格管理。
　　转眼间小宝进入到五年级，之前的情况越来越明显，小宝的成绩也是越来越糟糕，不仅如此，小宝经常伙同班级其他学生，欺负同学，捣乱课堂，在老师面前也是没大没小的。
　　小宝成绩一落千丈，小宝爸和小宝妈一起到学校兴师问罪。见到班主任后，让班主任召集所有的任课教师。
　　班主任一见是当地富豪兼学校的恩人，怕怠慢了遭批评，放着小跑将所有任课教师，包括体育教师都请到了办公室。
　　见面后，小宝他爸说话了：“我们家小宝很聪明的，当年哪个不赞，哪个不夸，成绩那个好的没的说的，在你们学校读了几年之后，成绩简直莫脸让人看了。我知道你们老师工作辛苦，所以我专门来看看你们究竟是怎么辛苦的！”
　　班主任一听，这大宝是话中有话，马上陪个笑脸。
　　耐心地劝导道：“这孩子确实是不错的孩子，都是我们看着长大的呢。现在呢，是存在问题，在一年前我就发现了。这不已经好几次把您请到学校了。到现在，我们都不好意思再让你来学校了。”
　　班主任说完这话，顿了顿，乘机瞟了一眼大宝，大宝高昂的头已经低了一半下去了，口里没说，心里也也觉得班主任讲的是实话，礼也亏，自己也确确实实到学校有几回了。
　　班主任继续说道：“大宝他爸，娃儿的教育要靠学校、家长一起才能搞好。您也是一个有文化，有内涵的成功人士，肯定懂得起嘛。”
　　大宝一听这话，阴沉的脸仿佛是雷雨天气后的天，逐渐出了太阳。
　　坐了几分钟，向各位老师道别。临走前，拉着班主任的手，说：“我和孩子他妈是在太忙了，我们根本抽不出时间，平时都是小宝的爷爷奶奶在照顾。你们学校作为专门教书育人的地方，拜托一定要把孩子管紧一些，看着这个孩子这个样子，我们真的着急。”
　　班主任似笑非笑地说：“好！好！那你现在和孩子去见见面，也当面给他说一说。下来我也找他谈谈话。”
　　辞别班主任，大宝径直走向小宝所在的教室。
　　站在门口，大宝愣了几秒钟，恶狠狠地吼道：“龟儿子，你给老子滚出来。”
　　原来大宝正和班上几个孩子大呼小叫，扯打在一起。
　　小宝不屑一顾地来到他爸面前，直接来了一句：“我在和同学做游戏，你哪个有权利管我哦。难道你想我变成个傻子啊。”
　　大宝没好气地说：“你那是在做游戏？有你骑在别人身上做游戏的？”
　　小宝也毫不示弱，比大宝声音还大，争辩道：“那是他自己愿意的，我又没有逼他。”
　　“你少给我狡辩，刚刚我明明看到人家不愿意，是你和几个同学把人家摔在地上的。”大宝补充道。
　　“老汉儿，我看你可以去当福尔摩斯了。”说完就准备溜号了。
　　大宝一把拉住，瞪着小宝，说：“我咋养了你这么个没出息的哦，把你老汉儿的面子都丢完了。在学校好好学习，没事多看看书嘛。”
　　小宝也懒得争辩，心不在焉地点点头，嘴里应付着频频点头。
　　“我走了。”大宝补充道。
　　“老汉儿，我这周回家要去吃肯德基，你和妈要陪我哦。”
　　“只要你听话，干啥都可以！”大宝似乎很有信心。
　　可小宝嘴里发出“刺刺”声，显得极度不赞同那话。
　　大宝前脚一走，班主任后脚跟上，站在门口，像一匹狼一样看着眼前那群羊。乱糟糟的教室迅速恢复了安静，鸦雀无声的。继而叫到：“宝才传你出来一下！”
　　小宝在座位上，手像两只老鼠一样在抽屉里来回找东西。耳朵里传来了叫自己的名字，一怔。而后迅速恢复镇定，两只脚像被绳子捆了一样，迈不开步子，摇头晃脑走向班主任。此时，班主任已经在过道上等候多时了。
　　小宝低着头，眼珠子却滴溜溜地转动，看看自己的裤子，再看看自己的鞋子，或者仔细瞧着地面，仿佛要从地面上发现什么新奇的东西一样。
　　班主任温柔地说：“宝传才，把头抬起来。”
　　只见小宝的头慢慢地抬了起来，脖子却又斜在了一边，眼睛里流露出桀骜不驯的眼神。
　　班主任说话说话一如既往地温柔：“宝才传，请你把头朝向我，我在和你谈话，请你尊重我。”
　　小宝盯着班主任，心里却不以为然：“你能把我怎样！吃我？我太硬，喝我？我又不是汤。”
　　班主任开启了自己的教导模式：从学习讲到做人；从昨天讲到今天，再讲到明天；从自家的富讲到别家的穷……
　　班主任讲得口干舌燥，眼见着小宝却无动于衷，不觉得怒从心起。正捏了拳头，瞪着眼，想说什么，但瞬间仿佛想到了什么事情，迟疑了几秒钟，喉结上下动了动，咽了一口口水，双手像鼓掌一样拍了几下，吐了一长口气，轻快地说道：“小宝，你是一个优秀的孩子，悟性很好，老师刚刚的话，相信你听进去了。回教室去吧。”
　　小宝也如有神助，听老师那么一说，也高高兴兴回到了教室，心情大好地又和同学玩了起来。
　　转眼间小学毕业了。
　　在选择初中的过程中，顺理成章被以“特等生”留在了本校。
　　上了初中后，成绩更是不堪一提，表现也是三天两头惹事。
　　甚至在一次打架斗殴中，被抓进了少管所。
　　出来后，也是毫无心思学习，一天浑浑噩噩过日子。
　　为了让小宝有一个好的前程，大宝和小宝他妈费劲心思，创造好的条件，想各种办法，可是事与愿违，白头发都长了不少，不过，他们始终不明白这是为什么。
　　大宝他爸口里有事没事念叨：娃儿呢，我们拼死拼活地忙，都是为了给你创造一个好条件，你就不能体谅一下吗？


