      小朱是A学校的大学生，平时在学校也还算兢兢业业、遵纪守法。在一次社会实践调查的期末考试结束后，他流露出一副生无可恋的表情。
“完了，完了！考砸了！一看就完了，后面简答题五题都答出来了，也就19分，我特么这1800块学分费看来是打水漂了！”考完出来，天下起了雨，小朱内心一万头草泥马在狂奔:唉，天都哭了！
小朱一路上忐忑着：我这科看来是要挂了，我特么怎么就选了这个变态的课，这重修费看来又要从哪里挤才能挤得出来了。这老师上课天天和我们瞎逼逼，还欺骗我们开卷考，直到考试前一周，他告诉我们居然是闭卷考！这叫一个晴天霹雳。对了，这老师人还不错，应该好说话，要不打个电话卖个萌求放过吧。
说干就干，从学生干部那搞到了老师的手机电话，“喂，老师您好啊！我是XX专业的小朱。”
“噢，同学你好，有什么事吗？”
小朱早已备好了一个一套完美措辞，“老师，是这样的，我准备过段时间去美国留学，已经和学校联系好了，只需要我出示我在校的成绩单，学校的要求是单科都在80分以上，您看您能不能把我的分数提高一点呢，这可是关乎我前程、一辈子的事呢。浓浓的师生情都化在那沉甸甸的80上了。”
老师一听，小样，这破招前人都用烂了。鉴于平时自己口碑也挺好，也不想学生再骚扰。就说信号不好，挂断了电话。
小朱这下不甘心了，一直给老师打电话。终于老师忍无可忍了：“对不起，对方拒绝和你说话，并向你扔了一坨屎。sorry，theotherpartyrefusedtotalktoyou，andthrowashittoyou…


