      　　今年六十多岁的夏贵住在清河村，是一个算命先生，他经常利用装神弄鬼的封建迷信，给别人看相算卦赚钱，这一天，清河村一个叫张大能的村民就找到夏贵，张大能对夏贵说：“我的儿子张科自从在外地打工回来，神经一直都不正常，一会笑一会哭的，还经常自己对着墙傻笑，我怀疑是不是最近儿子和外地谈的对象分手了情绪一直不好，导致的精神出了问题！”夏贵听完就说：“的确如此，你儿子很可能就是因为感情的问题导致精神错乱，估计你儿子在外地谈的那个对象前世是个狐狸精投胎转世，我可以让你儿子的精神恢复正常。”
　　很快，夏贵就来到了张大能的家里，夏贵看到张大能的儿子张科果然自己一个人对着家里的墙傻笑，夏贵从随身携带的箱子里拿出一道符贴在张科的脸上，嘴里还念念有词的说：“妖魔鬼怪休想作怪，有我在此还不快走！”就这样夏贵神神叨叨的念了好几遍所谓的咒语，夏贵对张大能说：“你儿子过几天就会好了！”
　　果然，三天后张大能的儿子张科居然恢复了正常，不再整天对着墙傻笑，而且说话也恢复正常了，张大能和老伴为了感谢夏贵，还特意在村里最好的酒店给夏贵办了一桌酒席，在酒席上，张大能说：“夏大师呀，你真是活神仙，我儿子经你的驱魔法术就好了，我听说夏大师你有一个儿子还没结婚，我正好有一个女儿张娟，我和老伴商量了，如果夏大师你的儿子还没找对象的话，不如就把我女儿介绍给你儿子当对象，如果孩子们的婚事成了，咱们俩家就是亲家，那真是亲上加亲！”夏贵听了高兴的说：“好事，真是好事，我回去跟我儿子说说！”
　　夏贵回家后就问儿子夏天：“儿子呀，我给你介绍个对象，咋样？”夏天一听直摇头说：“爹呀，我已经有了女朋友，我这几天正准备领回家让你看看呢！”夏贵一听就说：“这样啊，我还以为你没找对象呢！”
　　这一天，夏贵就来到张大能的家里，夏贵说：“老张呀，真是感激你的好意，我的儿子已经有对象了。”张大能说：“夏大师那可真是遗憾，没想到你儿子已经找到了对象，这样吧，夏大师你既然治好了我的儿子，我就让我闺女拜你为干爹，你就认我闺女当你的干闺女咋样？”夏贵一听高兴的说：“好好好，这样也好，我还多了一个闺女！”
　　就这样，从此以后张大能的闺女就经常来看望夏贵，夏贵对这个漂亮懂事的张娟非常喜欢，哪知渐渐地，二十多岁的张娟和六十多岁的夏贵竟然成了情人！
　　夏贵甚至还背着儿子老伴借钱给情人张娟购物，无论是上万的LV包还是名牌手表首饰，只要张娟喜欢，夏贵就给张娟买，甚至夏贵已经借了十几万的外债，这些事情夏贵的儿子夏天和夏贵的老伴一直都蒙在鼓里，直到一天早上，夏贵的老伴出门去早市买菜，哪知走到半路忘记带钱包了，转身回家去拿的时候，才碰上正在家里和自己老头子鬼混的张娟，张娟一看转身就跑，夏贵就给老伴跪下说：“老婆子，你可别把这事情说出去，不然我的老脸就丢完了！”
　　当夏贵老伴和儿子夏天知道夏贵和张娟鬼混的事情之后，坚决要求夏贵离开那个小狐狸精，夏贵也没有办法只好找到张娟说：“张娟呀，咱们分手吧，我老伴和儿子已经知道咱们的事情了！”张娟一听就一瞪眼说：“你说分手就分手呀，我可是已经怀了你的孩子了，你自己看着办！”夏贵一听眼前就是一黑，差点没跌倒在地上！
　　夏贵回家后就把张娟怀了自己孩子的事情跟老伴和儿子说了，夏贵一脸无奈的说：“这下可咋办呀？”夏贵的儿子夏天就说：“爹呀，你看你办的这叫啥事情呀，这下可好了，人家讹住你了！”夏贵的老伴也埋怨老头子，最后还是夏天说：“爹，我倒是有个好主意！”
　　一个月过后，突然一天，村里人看到夏贵家居然办起了丧事！村们们一问才知道，原来是夏贵死了，夏贵的老伴和儿子对大家说：“夏贵真是倒霉，上星期去青岛旅游，在大海里游泳竟然被海浪卷走了！”很多清河村的村民们都来到夏贵家，不过很多人都不相信夏贵真的死了，尤其是夏贵的情人张娟和那些夏贵的债主们，夏贵因为之前跟很多人借过钱给张娟购物，这些债主们强烈要求开棺看一下夏贵的尸体，没办法夏天只好把盛放爹尸体的棺材盖子打开，大家一看，里面躺着的根本就不是夏贵的尸体而是一具蜡像，这具蜡像做的就跟夏贵一模一样，大家都愣住了，很对债主就质问夏天：“你爹这尸体是怎么回事？”夏天无奈的解释说：“大家不要激动，我爹是因为被海浪卷走的，因为尸体没找到，所以我们就制作了一具蜡像当做尸体！”尽管夏天和他母亲给大家解释了，但那些债主们尤其是夏贵的情人张娟，还是不相信夏贵真的死了！
　　其实夏贵根本没有死，而是他儿子导演的一出戏，夏天让爹先躲起来，夏天找了一家制作蜡像的公司，花高价给爹制作了一个仿真人像，就这样夏天借口说爹出去旅游在大海里游泳被海浪卷走了，其实这都是虚假的谎言，真实的目的就是让张娟死心，让那些债主们死心！
　　此时的夏贵正躲在外地，夏贵整天躲在一家小旅馆里也不敢出门，生怕被熟人看到，这一天，夏贵正在旅馆的房间里看电视，突然又人从门缝里塞进一张小广告，夏贵拿起来一看，广告上写的买卖假币，上面写着一百块钱真币就能买到一千块钱假币，而且保证这些假币和真币一样，即使验钞机也难以发现，看的夏贵有些心动了！于是夏贵就打了小广告上的电话，电话那头贩卖假币的人信誓旦旦的跟夏贵保证，这些假币都是高度仿真的，谁也看不出来是假币，而且可以现场验货，夏贵就在电话里和那伙贩卖假币的人约定见面。
　　这一天，夏贵就见到了假币贩子，假币贩子拿出自己的假币对夏贵得意的炫耀说：“这就是假币，你能看出来是假币吗？”夏贵拿着假币仔细的端详，还真是看不出来，夏贵说：“的确是看不出来，不过咱们要到附近的超市购物实验一下！”假币贩子痛快的答应了，很快，夏贵就和假币贩子就超市里购买了东西，果然超市的营业员竟然没有认出假币，这下夏贵可真是信服了！夏贵临走的时候对假币贩子说：“这样，我回去凑钱，你先给我准备一百万的假币！”
　　很快，夏贵就给老伴打了电话，夏贵在电话里说：“老伴呀，你赶紧的，赶紧给我从银行里转账十万，我有个发财的生意！”老伴还想问是什么生意，哪知夏贵焦急的说：“你不要问了，反正是发财的生意，赶紧打来十万！”
　　就这样，夏贵的老伴还真去了银行给夏贵打了十万，夏贵拿到钱后就马上约假币贩子见面，夏贵带着十万块钱见到了假币贩子，夏贵拿出钱说：“我今天带了十万，你的一百万带来了吗？”假币贩子一笑说：“当然，你看看！”说着假币贩子找了一个偏僻的地方打开行李箱，夏贵一看里面整整齐齐的摆放着假币，总共一百万！夏贵付了十万提走了这一百万假币。
　　回到小旅馆，夏贵高兴极了，夏贵心想这下自己可发财了，十万真币兑换了一百万高仿真的假币！
　　在弄到一百万假币后，夏贵就整天想着如何花掉这笔钱，是做个生意还是干点别的，想来想去，夏贵就觉得还是干点别的，做生意的话还要去注册执照，这样自己就容易暴露身份，这一天，夏贵就在古玩市场转悠，夏贵想买点古玩字画，夏贵早就听说这东西值钱，夏贵觉得要是买到真玩意，自己还能赚一把！夏贵转来转去就来都一家古玩店，夏贵就问老板：“有没有值钱的古董？”古玩店老板就说：“有，你看看。”说着古玩店老板就拿出几件瓷器，夏贵看了看摇摇头说：“这几件不行，有没有值钱的家伙，我可是要买价值一百万左右的！”古玩店老板一听就说：“真是行家，出手这么阔绰，这样吧我认识一伙人，他们专门是倒卖珍贵文物的，我听说最近他们弄到了不少的珍贵文物，我给他们联系一下，看看他们手里的货你满意不满意！”就这样，夏贵和古玩店老板约定第二天上午见面。
　　到了第二天上午，夏贵果然在古玩店老板那里见到了一伙自称是职业贩卖文物的人，这伙人对夏贵说：“我们手里的可是真正的宝贝，你看看这件玉器怎么样？”夏贵一看顿时感到很满意，这件玉器是一件西汉时期的珍贵文物，夏贵当即决定一百万买下！就这样，这群文物贩子拿到了夏贵的一百万假币，夏贵拿走了这件珍贵的文物，那些文物贩子竟然一时没认出夏贵的一百万全是假币！
　　这一天，正当夏贵高兴的拿着一百万假币买的玉器在旅店的把玩的时候，突然一伙人闯进了夏贵的房间，这群人恶狠狠的就把夏贵绑了起来，这群人说：“你竟然敢拿一百万假币唬我们，我们可是杀人不眨眼的盗墓贼！”夏贵一看傻眼了，这群文物贩子竟然认出了假币还找到了自己，这下夏贵觉得自己彻底完了！
　　这群盗墓贼把夏贵绑架了，逼问夏贵的家在哪里，这群盗墓贼准备绑架夏贵向夏贵的家里索要一百万的赎金，就当这群人把夏贵绑架到他的老家清河村附近时，夏贵突然心脏病发作死了，这群人一看慌了神，商量一番后就趁着夜色，把夏贵扔在了清河村外一处坟地上！哪知这处坟地正是夏贵的家人给夏贵造的假坟地！
　　第二天，很多清河村的村民们很震惊的看到，夏贵老汉的尸体竟然趴在他自己的坟地上！

