      　　这一天中午，正在家里吃饭的王丽老太太接到了女儿张华的电话，张华在电话里说：“妈呀，我今天晚上要开车回来吃饭，你给我占个停车位，不然我回来又没地方停车了。”放下电话，王丽对丈夫张青说：“老头子，你赶紧的，赶紧给咱们闺女在小区里占个停车位，今天晚上，咱们闺女要开车回来吃饭。”张青一听马上就把自己的自行车搬下楼，张青找了一个靠近自己家的停车位，就把自行车放在了停车位上，张青还高兴的自言自语道：“这样行了，闺女开车回来就停这个停车位上。”
　　到了晚上，果然小区里的停车位几乎被占满了，只剩下张青给闺女占的那个停车位，到了晚上七点多的时候，一辆黑色的别克轿车开进了小区，别克车的司机名叫何三，就住在张华父母家的楼上，何三开着车在小区转悠了半天，也没看到一个停车位，就在何三准备把车停在小区外面的时候，就发现了在自己住的楼下竟然还有一个没有停车的停车位，不过何三看到这个停车位上放着一辆自行车，何三心想自己把那辆自行车挪开不就行了，于是何三下车就去挪那辆自行车，没想到在楼上的王丽就看到了，于是赶紧跟老头子说：“咱们赶紧下楼，有一个司机要挪咱们占位的自行车！”就这样，王丽和丈夫张青就下了楼，张青对别克车司机何三说：“你不能挪我的自行车！”何三一看是楼下邻居张青，就笑着说：“咋不能挪，你这自行车咋还占了一个停车位！”张青解释说：“这是为我闺女占的停车位，一会我闺女就开车回来！”何三一笑说：“你闺女一会回来，我现在就回来了，咱们停车也得有个先来后到的顺序，我既然先回来了，我就得停到这个停车位上！”就这样，王丽和丈夫张青跟这个非要停车的邻居何三就僵持住了！
　　话说那个张华，正准备从朋友家出来开车回家，张华把车停在了附近的一个停车场，张华知道那个停车场的收费很高，停一个小时车看车的老大爷就收十块，自己已经停了五六个小时了，张华有些心疼钱了，张华看着自己收手里提的快递，顿时有了主意，因为西方的万圣节就要到了，张华在网上购买了鬼面具，张华心想我就戴着这张鬼面具吓吓那个看车的老大爷，等他吓傻的时候，我就趁机开车溜走，这样就不用掏停车费了，想到这里，张华找了一个没人的角落，戴上这套鬼面具，张华用手机一照自己，张华心想这还真像是日本恐怖片里的贞子，于是张华就蹑手蹑脚的来到停车场，因为现在已经是晚上快八点了，那位看车的老爷子正坐在停车场门口的保安室里听戏，没主意到张华已经进了停车场，张华上了自己的车，启动轿车就来到了停车场的门口，看车的老大爷一看有车来了，赶紧放下收音机，就说：“缴费吧！”哪知黑色的车窗缓慢的摇下来，一个蓬头垢面的女鬼朝开车的老大爷哈哈大笑，看车的老大爷哪见过这阵势，吓得一哆嗦就倒在了地上，张华赶忙下了车，来到保安室打升起了车场的栏杆，张华趁机就开着车跑了，张华心里别提多美了，没想到这么轻易就吓晕了那位看车的老大爷！
　　还没等张华开车回到家里，张华就接到了母亲王丽的电话，王丽在电话里焦急的说：“闺女呀，你快回来，你爸因为给你停车占位的事跟一个邻居吵了起来，你爸现在已经气晕了，倒在地上人事不省了！”
　　张华一听顿时傻了，等张华赶到家的时候，就看到自己父母家楼下已经围了很多的人，还有120的急救车，急救医生检查了张青老爷子然后遗憾的对王丽说：“真是不幸，你丈夫已经没有生命迹象了！”王丽一听就晕倒了，张华也彻底傻了，没想到让父母给自己占一个停车位，竟然还气死了爸爸。
　　很快，公安局的鉴定结果就出来了，张青老爷子的死是因为冠心病突然发作而死的，而其发作的诱因很可能就是因为和邻居何三吵架，情绪一时激动而引发的悲剧，于是，张华和母亲就把那个何三告上了法院，要求何三对张青的死负责。
　　而让张华和她的母亲没想到的是，那个何三竟然也把张华告上了法院，因为张华那天晚上本来是想装鬼逃停车费，没想到竟然把那个看车的老大爷活活吓死了，老大爷吓死的原因竟然是因为惊吓过度导致心脏病发作而死的，而那位看车的老大爷恰恰就是何三的爹！
　　法院最后判决，何三因为停车的问题和张青老人吵架，导致老人情绪激动，而引发冠心病死亡，何三负一定的责任，判决何三支付给张华和她的母亲五万，而同样张华也需要对那位看车的老大爷，也就是何三父亲的死负责，支付给何三五万，这样，张华和她的母亲跟何三的赔偿算是互相抵消了！
　　最后，审判的法官调侃的说：“你们真是扯平了！”

