      　　在我的书架上有一本厚厚的发黄的《365夜童话故事》，与那些装帧精美的一本本书相比，它显得有点格格不入，像个边远乡村的孩子第一次走进城市，拘谨地低头站在一旁扣着手指甲……十一二岁时，我曾有一笔“巨额”财富，20来本小人书，那可是我省下的压岁钱和捡废品卖钱换来的，让小伙伴们对我崇拜不已的是我能把里面的故事讲得滴水不漏，有了这个本领，我时常卖关子，于是那帮拖着清鼻涕的家伙一个个绞尽脑汁讨好着我，放学了一个个奔跑打闹着，斜挎的书包“啪啪”拍着屁股，只有我一人一身轻松地逍遥，我的书包从来是有人抢着背的。
　　那年离暑假还有半月时，妈妈破天荒在供销社为我买了一双3元的新凉鞋，为跟着奶奶去远门出人情做装备，可我一点也高兴不起来，我的心思全在供销社旁小书店里的那本《365夜童话故事》上，可0。96元的价格对于我来说是笔巨款，我和几个小伙伴掏尽口袋才凑足三毛多，一个个唉声叹气。
　　那本书成了我的心病，那帮等着听新故事的家伙一个个也被折磨得抓耳挠腮，绞尽脑汁就是凑不够买书的钱，看来要指望过年时的压岁钱了。
　　周末，相约一起去割猪草，东和强来喊我时我正在家中试先买的凉鞋，东对我咬了耳朵后，我拎起猪草篮，抓起钩刀三人一路狂奔。
　　东的秘密是，买书的钱有着落了，三人决定去4里外的杨家塘抓鱼，早听说过那里鱼多，可塘大水深，一直是家家父母警告再三不允靠近的危险地，我们耳朵都听出茧子了，可我们被那本书的诱惑太久，早把危险抛到脑后了。
　　不足两小时，我们仨满载而归，捉了满满一篮子的鱼，东捉到的一条黑鱼差不多2斤。担心鱼离开水后鱼会死，我们仨轮流挎着盖了水草的篮子吃力地一路紧赶慢跑，在小街菜场，新鲜诱人的鱼在东的稚气吆喝声中，很快就成交了，三人头挨头挤在一起，兴奋不已地将那把零钱数了有数，哈哈，一元二毛八……
　　我们昂着头将一把零钱放在高高的柜台上，三人同时用手指指向了那本在梦里见过多次的童话书。拿到书几乎是欢呼着奔出书店。饥肠辘辘的我们将剩下的钱，在街角的烧饼铺买了6个硬梆梆的烧饼，一个个狼吞虎咽。
　　太阳下山了，我仨这才恋恋不舍地将目光从书上收回，看着家家袅袅炊烟升起，开始对着空空的猪草篮发愁，回家挨一顿打是段段逃不了的，三人摸摸屁股笑着各自归家。
　　在弟妹面前显摆了那本书后，炫耀着说了去杨家塘的事，弟妹对我一天没割猪草的事守口如瓶。总算蒙混过关，喝过玉米糁子粥，妈妈查点我的新凉鞋，我才懵了，妈妈气得发狠：走亲戚你别去了，这个夏天你就光脚吧！刚转身感叹又逃过一劫，东的妈妈敲门来告状，本以为逃过的一顿挨打，终于肥肥地落在我光光的屁股上，妈妈那次下手又狠又重，疼得我好几天上课都只能小心挨着凳子边沿坐，恨透了东这个出卖我的家伙。
　　那本童话书被翻了不知多少遍，每次清理书籍我都舍不得丢掉，一直视为不可多得的留念。
　　一晃30多年过去了，小伙伴们浮萍一样离开小村各自飘零谋生。三人合买的那童话书依在，一度生意风生水起的东因车祸离开我们也快10年了，前几日回乡和强小聚，两人聊起那本书，不禁长叹人生无常，唏嘘不已……


