      　　青青的山下隐藏着小小的学堂，红墙白瓦透露出孩子渴望学习的脸，朗朗的读书声在小小的学堂里回荡。春天的气息是最迷人的，竹笋向上疯长的劲儿，春花的芳香，荷塘里的沉鳞生命活跃。一条向前无限延长的山路上一个孩子背着书包，气喘吁吁地奔跑着。初晨的光印在太瘦弱的的脸颊上，显得有几分忧郁。“老师对不起我迟到了。”他脸上露出一丝歉意，望着自己的脚尖投下的阴影。“你以后可不要这样了，快进去吧。”这个孩子叫山娃，生活在大山沟里。父亲由于劳累过度离开了他，他和母亲相依为命，用自己稚嫩的肩膀撑起了这个家。每到晚上，凉凉的风袭来母亲就触景生情，捂着脸轻轻地哭，哭她命不好，也哭山娃的命苦。山娃看到了总是安慰妈妈，也许是办不到的事情，没有办法吧，就只能一个人静静的哭。鸡叫了一声，妈妈出去割草了，妈妈弯曲的脊梁压着一个装满草的背篓，颤抖的手握着铁青的镰刀，一点一点的刨着山上的野菜，不慎踩空了一脚，伴随着惨叫跌下山底。一瘸一拐的走了回来。“妈妈，你的脚怎么了。”没什么老毛病犯了，风湿”妈妈脸上只有苍白，憔悴。
　　晚上山娃在煤油灯下写功课，妈妈静悄悄的在他的背后看着他写，山娃的作文被打回来重写，老师说他这样写是不对的，给了他0分。妈妈看不懂字，让山娃给他念念：
　　我的梦想是当一条狗，蹲在大门口。因为妈妈和我都怕鬼，但是妈妈说我们家的大黄狗不怕鬼，每到晚上叫几声鬼就跑了。所以我想变成一只狗，来保护妈妈。
　　妈妈的泪水冲出了眼眶，她对三娃说，这是她一辈子见过的最好的作文。妈妈小心翼翼的收好作文，放在兜里。
　　也许，我们把爱看的太重，却忘了简单的苍茫。


