      七几年的那个七月一日，白浪河上最伟大的桥诞生了。它取代了旧式铁栏杆的洋灰桥，据说这是一份礼物，送给党，也送给人民。我作为人民的一个分子，像是受到了特别的邀请和召唤，首次以独立人的身份参加了新大桥的通车典礼和群众“踩桥”盛会。
记得那天我短衫短裤破凉鞋，扎了红领巾又去的特别早。我顺着墙边，跟着人群，一路尾随。远远听见锣鼓喧天，又看到红旗招展，再近些就人山人海。接下来就是在人空子里钻来钻去，不是碰了她的屁股，就是挤到他的怀里。当乱成一团时，我就使劲把着别人的膀子脖子打提溜。这样晃了几圈，我的破凉鞋丢了，光脚的就怕穿鞋的，老实去墙边等着吧。一会儿有讲话的了，一会儿又鞭炮齐鸣了，一会儿听到伟大领袖来了，一会儿领导我们向前进了。我来看热闹变成来听热闹了，小合唱完了是大合唱，东方红完了是没有共产党就，最后是无产阶级文化大革命就是好。越看不到就越想跳，但没跳几下脚痛起来。害得我举头望蓝天，低头瞅脚跟，平视过去全是背影。我等啊等，晌午了，过了晌午了，肚子饿了··这桥还踩吗，我来干嘛啊，当我犹豫不决正想回去的时候，我眼前的人群向前走了起来，慢慢的，蠢蠢的，我小心地尾随着大队大队人马去踩桥。上桥了，这桥好滑啊，是水磨石的桥面，这桥叫“东风桥”，这桥的栏杆是大理石的··我一边听着大人的讲解一边由西向东鱼贯而过，怯生生情惴惴完成了我的首次“踩桥”盛会。
过了桥再想原路返回是不可能的，只好随人群右转弯上河堤下河坝通过一临时小桥回家。小桥上的人看上去更多，没有护栏，好在是一个方向，上吧。真想飞渡过去啊，记得挤到桥中间时我就被挤到了桥边上，谁踩我脚了，我斜回身一看，后面的人群不知咋回事继续往前走，我一个趔趄，“扑通”，掉河里了。我望着满满一桥人傻了，我哭丧着脸自觉地举起了双手做投降状，很多人伸出手一下就把我拉回了小桥。··我记得我是乘兴而来的啊，过个小桥也遇险。也记得我当时那囧样：赤着脚，短裤湿漉漉滴答着河水，双臂抱着膀子，半弓着腰，忍着饥饿，小步快速跑回到岸上：我的鞋呢，我的鞋呢··过桥很危险，我可没脸向后辈吹嘘说：我过的桥比你走的路都多。


