      　　江边一个小渔村，渔村的渔民们这一段时间都闲在家里，没有出去捕鱼，江边上一艘艘的渔船安静的停泊着，因为这一段时间是禁渔期，在禁渔期内是严禁渔民捕鱼的，闲在家里的渔民天天不是打牌就是聚在一起喝茶唠嗑，禁渔期渔民们的日子清闲的很。
　　这天晚上，一支渔政执法巡查队正乘着一艘船在江面上巡逻，他们正在夜晚的江面上巡查，看是否有渔民在禁渔期内违法捕鱼，就在巡查支队长何东升拿着望远镜，注视着江面的时候，何东升就从望远镜里看到一艘类似快艇的船正在悄悄的行驶，而且这艘船没有开灯，何东升觉得很像是一艘非法捕鱼的船，于是队长何东升一声令下，这条渔政执法船就马上加速靠近那艘船，没想到那艘船竟然也是改装了的快艇，当他们发现有船向他们靠近的时候，那艘快艇立马就飞一般的逃之夭夭！而且何东升看从望远镜里看到那艘快艇上的人似乎还在夜幕中，向江水里抛进了几个箱子，何东升心里奇怪，难道那几个被抛进江水里的箱子，里面是捕的鱼？最后，还是因为渔政执法船的速度赶不上那艘快艇，何东升十分无奈的看着那艘疑似非法捕鱼的快艇逃跑了，何东升让队员们拉开大网，看看能否网到刚才那艘快艇上抛下的几个箱子，果然很快渔政执法队员就打捞上了那几个箱子，打开箱子一看，何东升就是一愣，这箱子里根本不是捕的鱼，而是整箱的手机而且还都是最新款的苹果手机！何东升马上明白了，这艘快艇一定是趁着夜幕，搞走私手机的，当那伙人看到渔政执法船还以为是海关的巡查船，所以赶紧扔了几箱手机逃之夭夭了！何东升笑着对队员们说：“这次巡查还真是意外捕到了大鱼！”
　　过了几天，渔政执法船又在夜幕笼罩下的江面上巡查，突然何东升和队员们几乎都看到了一艘渔船正在非法捕鱼，何东升马上命令队员们把执法船靠近那艘非法捕鱼的渔船，当执法船靠近那艘渔船后，何东升发现渔船上一个人也没有，何东升心里纳闷船上的人呢？其他队员也是登上了这艘非法捕鱼的渔船，在渔船上找来找去也没发现人，只是看到了几大网刚被捕的鱼！最后，渔政执法队员把这艘非法捕鱼的渔船弄回了江边。
　　这天晚上，其实王大宝也在非法捕鱼，不过他去的晚，正好渔政执法船巡查完一趟回去的时候，王大宝才开着自己的渔船捕鱼，当王大宝把一张大网撒到江水里的时候，突然王大宝就感觉这张大网已经捕到了鱼，王大宝心里很高兴，心想自己的运气不错，一撒网就有鱼，于是王大宝使劲的拉网，哪知一时还没拉动，王大宝心想，这是什么鱼还真是重，很可能是一条大鱼！于是王大宝使尽全身力气，甚至连吃奶的力气都用上了，最后王大宝终于把网拉上来了，王大宝一看差点没吓晕，只见渔网里网的不是大鱼，而是王二，王二在渔网里看着王大宝说：“二叔，你咋把我网上来了！”王大宝说：“小子，你咋在这江水里干嘛呢？”王二说：“二叔，你是不知道刚才我正捕鱼呢，哪知倒霉正好碰上了渔政巡查队，我这不是怕被他们逮着，幸亏凭借我水性好，扎个孟子就跳进了江水里，我都在江水里憋了半天气没敢出来，没想到被二叔您给网上来了！”

