      　　乡村的深夜，无比的宁静。我却从睡梦中，一下子从床上坐了起来。母亲敲窗喊我的声音在夜里很轻，我还是惊醒了。
　　父亲的病又犯了，我和妻赶紧穿衣下床，妻忙着收拾东西，我启动汽车，带上爸妈，车在夜幕中一路疾驰……
　　在家乡的市人民医院，待我带着父亲挂了急诊做了各种化验后，又楼上楼下奔波，划价、取药，直到父亲在输液室里吊上水，差不多折腾了4个多小时，早已累得不想动，看着年过七旬的母亲歪在一边的椅子上打着盹，累极了的我放弃了去停车场小车里睡一会的念头。有我呢，你尽管放心！我故作轻松，笑着对母亲说，好让母亲安静地眯一会。
　　天亮后，好转了些的父亲嚷着肚子饿了，要去吃碗面条，我担心医生上班后一系列的检查要做，他吃了早饭就得第二天来做，武断地拒绝了他，父亲有点委屈，低声咕哝了一句，夜里都做过了，坐在一旁不再与我言语。
　　我去3楼化验室取了夜里急诊的化验单，回到输液大厅，却看不到父母的身影，连忙电话打过去，原来母亲拗不过父亲，已搀着他去了医院对面一家面馆吃面条了。母亲总是纵容着父亲，对他的话言听计从，得知他们吃完了面条马上过来，看着窗外淅淅沥沥的雨，想着明天还要再奔波一趟，疲惫不堪的我有些恼火。
　　在长长的挂号队伍中，我还是忍不住把我的不满说了出来，父亲和母亲听了，像个做错了事的孩子，歉意地站也不是坐也不是，看着他们像犯了错误的孩子有些惶恐的面孔，我的心一下子被生生揪疼了，恨不得狠狠扇自己一个大嘴巴。
　　以后的几天里，我一直为自己的那句话后悔着，想想我是一个多么自私而混账的不孝子。
　　这几年，父母的腰渐渐佝偻了，做农活有点力不从心，却无论如何不肯丢了侍弄多年的几亩地，隔三差五老年病时常缠身。有一年初春的夜里10点多母亲又犯了病，心急如焚的我凌晨2点多起身骑着公共自行车去火车站赶4点多的一趟火车回家，在快到火车站时没看见修高架留下的一个陡坡，整个人从自行车上翻过去重重摔在坚硬的水泥地上，忍痛从黑暗中爬起来，幸亏背了个背包，居然只是胳膊上擦破了一点皮。当我清晨坐到母亲住院的的病床前时，父母感到大吃一惊后，又有了依靠似的欣慰了。也就是那次皮发无损后，有惊无险的我决定买一辆车，解决来回挤车的奔波之苦。父亲得知后在母亲出院不久给我送来了5000元，递上那叠钱时，有些愧疚地说，只能给这么点了，这些年我和你妈三天两头闹病，折腾了不少钱。让我一时语噎，泪差点掉下来，可当母亲听说买车还要额外交不少税时，母亲让父亲把一张未到期的存单取了，又凑了5000元钱……
　　一次次的住院、急诊、陪他们去民间寻找偏方、迷信看仙家，让我心力交瘁，那日在挂号时我终于说出了那句混账透顶的话，不要总是打电话给我一个人！太累了！
　　是的，因我在机关谋生，每日早九晚五，日子不疾不徐，还有着令人羡慕不已的双休日，所以这些年，老家的父母一有什么风吹草动，第一个电话总是打给我，让我似乎有点应接不暇，也在心里抱怨过弟妹挣钱的心太重，不肯轻易请假，可我一接到父或母生病的电话，立即火急火燎地安排好手中的工作，向领导告了假马不停蹄的往老家赶……
　　有人说，世上有两件事不能等。一是孝顺，二是行善。孝顺父母不能等，岁月无情，他们正一天天老去，而我们一个个翅膀硬了飞出去以后，当他们需要我们帮一把时，我们却有了种种借口，厌烦了，让他们暗暗伤心。
　　忏悔的日子里，我一直不肯原谅自己，想起父母在我们年幼时的付出从来没有一丝抱怨和一句怨言，当我们病了时，他们日夜守候，熬红了眼睛，操碎了心，当我们病去如抽丝，又活蹦乱跳时，他们才欣慰地笑了，将所有的辛劳抛掷；当我们长大后遇到挫折和困难时，他们茶饭不宁，恨不得掏心让我们渡过难关，默默无言甘愿付出自己的所有，可当他们慢慢老了时，我们却没有了一点点的耐心……一句流行的“你陪我长大，我陪你变老”曾经打动过多少人？可打动过后，又有多少人在抹去泪水后真正体会到把所有的爱都给了我们的父母，他们最大的幸福就是有人陪着慢慢变老！
　　嘴里唱着“常回家看看”，总有理由不能回家，让父母在望眼欲穿中一次次失望，总以为在未来厚厚的一叠时光里，会有长情告白的时刻，可人生是那么的无常和脆弱不堪，也许父母的一声叹息就是是我们将来回忆中的声声忏悔……。
　　父母为我们付出了太多太多，却没有需要我们任何一丝的回报，谨记：我们最好的回报就是静待岁月，陪他们慢慢变老。父是天，母是地，孝敬父母要牢记，因为父母在，家才在呀！


