      　　我是一个大三的学生，即将面临毕业就业的难题。在这就分享一下我内心的感触，也或者可以说是在我不成熟的内心中的一丝担忧和矫情。希望跟我差不多大的读者看完以后能够引起一定的共鸣，或者让年纪更小的读了能够更加珍惜自己的青春时光。我只说一下现在最大的两个担忧吧，其他的可能等我真正步入社会的时候才会有更深刻的体会。
　　生存问题是每个人面临的最基本问题，像我们这么大的人不能再像以前一样龟缩在家的港湾中，现实逼着我们走出去，在中国这个大社会中争取一个属于自己的小小的生存空间，在这过程中里边的腥风血雨我不甚了解，也不妄加评论。我是一个娇生惯养的孩子，一直生活在家庭的温室中，但是现在我感觉我肩上的责任越来越重，压力越来越大，比参加高考的压力还要大。
　　一些人不像你想象中的那么好，中国十四亿人口，鱼龙混杂。有人说大学校园就是一个小社会，呵呵你们太看得起大学校园了。素质高的人跟素质低的人成天生活在一起肯定会出现问题，我还是有点同意荀子提出的“人本恶。”但是在这里我不希望所谓的高文化学者有什么优越感，就算是路上的清洁工也有素质高的，而一些所谓的“学者”也做过丧尽天良之事。总之我们只能怀着一颗敬畏的心平等对待每一个人。
　　到了我这个年纪，再也不能像以前一样天真做傻事了。有以后我跟学弟学妹聊天，跟他们说真羡慕你们这个可以做傻事的年纪，但是他们会反问我“有什么好的？”可能再过几年他们就明白了吧。是的，我们即将放下自己的单纯放下自己的天真走向那个更大的竞技场，现实告诉我们你应该这么做。
　　我同样想说，就算了到现在，哪怕以后踏入了社会，要保留住自己的个性，不要只变成一个工作的机器。有个性才会更有创造力，对自己对社会，都是一件很有帮助的事情吧。
　　最后我想说的就是，好好珍惜自己的青春年华吧。我们只能怀念，而你们还能做很多事情，对吧。


