      　　坡头镇工商所巴所长爱喝酒。他爱喝酒不是爱在自己家喝酒，而是爱喝蹭酒，爱到别人家喝酒。他每天上午安排好工作，和所里的人到市场转一遍后，中午总是要找个酒场喝上几杯。
　　每天都能找到酒场也不是件容易的事，巴所长自有自己的办法。他一是靠近饭时主动往镇上的几家饭店门口去，只要遇到熟人，那中午的酒场也就落实了。工商所长在镇上也是一个能够呼风唤雨的场面人物，有事请他不一定都能请的到，遇到了，客气一下是很正常的事。可是你只要客气一下，他也就不客气了，沾上了，就腿搓绳坐了下来，和你一起喝起来了。二是他主动到一些有关系的人家要酒喝。他往往从几家酒店路过，没看到有熟人请客时，就会到那些有关系的，要找他办事的人家去，说是要和他谈谈有关的事情，或者直接就说一段时间没在一起喝酒了，今天要在家一起喝几杯。所长主动找你了，又是吃饭的时间，你还能不给面子吗。只好赶紧准备，打酒买菜在家安排他喝上一顿。
　　这一天中午了，巴所长在几家饭店路过没有遇到请客的熟人后，想了想去了税务所副所长王大头的家。王大头也是一个好喝酒的人，他们都在镇上工作，平时工作配合也多，在一起喝酒也多，当然也都是喝别人家的酒多，喝自己家的酒少。
　　“巴所长，今天怎么有时间到寒舍来了？”看到巴所长来了，王大头客气的打了招呼。
　　“想你了，想找老兄喝两杯。”巴所长比王大头小两岁，见面时有时喊老兄。
　　王大头平时是一个比较抠门的人，别人请他喝酒的多，他请别人喝酒的少。今天看到巴所长直接到他家来要酒喝，先是楞了一下，随后稍有考虑的说：“好啊，只是我们两人喝，人有些少了，你再叫两个人来。”
　　见王大头答应的这么干脆，巴所长真的就拿起了电话叫了两个人过来。
　　王大头让他们都在客厅里先坐着喝茶，一边叫家属到厨房里炒菜烧饭，一边对巴所长说：“你们等着，我再去弄两个菜。”说完，提个大篮子骑上自行车出了家门。
　　一会王大头回来了，提着篮子直接去了厨房。
　　炒菜炒好了，烧菜也烧好了，几个人在客厅里认认真真的喝了起来。
　　这一顿酒和菜还真丰盛，还都是巴所长喜欢吃的菜，鸡鱼肉鸭都有。鱼是咸鱼块，鸡是山上的野鸡，酒是名酒洋河大曲。这和平常王大头的做事风格有点不一样。酒后，巴所长在澡堂里洗澡时还在想着中午的酒宴宴，他觉得王大头中午真有点出血了，有点舍得了。
　　洗过澡，在澡堂睡上一觉后就是下午下班的时间了。巴所长带着还没完全醒去的酒意回到了家里。
　　刚进家门，老婆迎上来就问他：“中午在王大头家喝酒，怎么还要从我家拿菜？”
　　“什么？”巴所长一楞：“王大头中午来我家拿菜了！”
　　“他说你让他来拿的，他把那些准备过年的咸鱼、野鸡都拿去了。”
　　“酒呢？”
　　“酒也是从家里拿的。他说是要好一点的酒，还说是你专门交代的。他走了一半又回来要的酒。”
　　巴所长听着老婆的解释，恼的什么话也说不出来了。

