      　　情人生日那天，他带着买好的钻戒提前来到他们的秘密爱巢，想给她一个惊喜。可没想到她外出了，他给她打了个电话，问她在哪？她支支吾吾地说：“我在家。”
　　他心中因此不快，说了句“等我，马上到。”撂了电话心里打鼓，她显然是在说谎话。
　　正琢磨着，突听一声门响，他心里一惊钻进了衣柜里。刚关好衣柜的门，她便走了进来，脚步声有些急促，听声音她是奔衣柜来了。他整理好情绪，打算在她目瞪口呆的时候把钻戒送到她面前，想着她定会呈现出又惊又喜的表情，没准还会给他来个香吻，他就忍不住一笑，心理暗骂自己闷骚，四十多岁的人了还玩这种浪漫，想当年追妻子的时候都没这些鬼点子。
　　突然，她的手机响起，随即她的脚步声停住了。接着是她接电话的声音，他侧着耳朵仔细去听。
　　“放心，我这款手机像素极好，是他新送给我的，功能我都弄熟了，录像效果很好，保证人脸能录清楚！好了，他要来了，我先挂了。”
　　手机、新款，是他送她的，她要用他送她的手机干嘛？录像，录谁呀？这个爱巢，只能他们两人来，除了她自己，那么就剩下他了？而且更让他纳闷的是，她这是在和谁通话，不像是朋友，倒像是在做什么交易。
　　他不免有些心惊，向他这种有权有势的男人，最怕的就是出绯闻，可以说只要他和她的恋情一曝光，他的前途尽毁了。如此一想他的汗顺着额头向下滴落，身体不由自主的向那衣柜里挪靠。
　　这时她继续向大衣柜走来，还好她只打开了一扇门，随手拿走睡衣又关上了门，然后进入了浴室。
　　听到她打开花洒的声音，他悄悄的走出衣柜，恰巧看见她的手机放在床上。他走过去拿起来查看已接电话，一个陌生的号码呈现在了他的面前，他伸手拨了过去，嘟了几声之后接通，喂！传来了一声女音，极像，极像他的妻子。他心惊立刻按下结束健，冒了一身的冷汗。
　　接着他没有片刻的迟疑，悄声走出门去。一接触到了蓝天白云他紧提着的心更加无法平静，最亲的两个人妻子、情人，竟然合起火来算计他，他还能有活路吗？他的愤怒和恐慌可想而知。
　　然后他回到了家，妻子看见他回来，吃惊地张大了嘴，稍后掩饰地问道：“今出奇了，这么早就知道回家了？”
　　我不理她话里的酸气，只是盯着她猛瞧，这张脸还是一如既往地呆板，刻薄，没有一丝柔情。让他一阵厌烦，别开了眼睛，他一屁股坐在沙发上，沙发很软，几乎把他陷进里面。他没有动，努力的想自己的处境，我显然低估了妻子的智慧，她那呆板的面孔下，他不知道还会有多少个他不知道的陷阱，等着他去踩，这种不知名的恐惧让他惊慌失措。
　　瞪着妻子说：“我饿了，你去做饭吧！”
　　妻子听话地扭身进了厨房，而他尾随其后，趁妻子不被，双手紧紧的掐住了妻子的脖子，待到妻子没气之后，他又回到了爱巢，悄声走进，随手拿起了茶几上的水果刀，然后插进了情人的后背。
　　连着杀了两个人后，他潜逃了，还没跑出省，就被警察拦截在一家小旅店里，他习惯性的伸手去掏烟，可警察误以为他要掏凶器，随即几声枪响，他倒在了血泊之中。
　　接着我们再回头看看情节，主人公躲衣柜里，听见了一半的声音，我们再把全部的声音还原。
　　他的情人接通电话之后，听见她的姐姐问她：“你的手机是新款吗？一会照张相发过来。妈说想你了，照的时候脸清楚点，过生日也不回家真是的。”
　　她的情人回道：“放心，我这款手机像素极好，是他新送给我的，功能我都弄熟了，录像效果很好，保证人脸能录清楚！好了，他要来了，我先挂了。”
　　然后他看见号码，按下去只听了一声喂，他心虚的认定是妻子的声音，于是回到了家。
　　惨剧因此而诞生。

