      上世纪七十年代，在中部平原一个村庄的南部，有一所当时大多数村庄里都有的小学校，学校里仅仅有两排用砖木盖成的瓦房，蓝砖红瓦，在众多的草房子映衬下，倒显得当时的那种气派和雄伟，瓦房的前面是一片低洼不平的空地，也算得上是学校的操场了，学校没有围墙，学生可以从不同的方向进入学校，走进教室。
当时的学校只有小学一到五年级，学生不多，大概全校也就是七八十个学生吧，因此老师也不多，有八位老师，当然也有校长和主任了，只是他们也会和老师同样的教课。在这些教师当中，有一位老师是我们本村的人，其他的老师是附近村子里的人，因为学校只有教室，老师办公是在所教的班级后边摆上办公桌，住室就不用说了，所以放学后，学校里是没有老师的，学生也大多不去学校里玩，夜色中的学校是孤寂和清静的。
本村唯一的老师，我们学生称他为宋老师，村里大人们称他“孩子王”。宋老师的家在村北头一个池塘边，三间草房加一个用晒干的玉米杆围成的小院，小院倒显的干净平整，没有杂草，草房门两边种着几株月季花，几朵红的白的月季花让小院显的生机勃勃。宋老师当时年龄大概也就是四十来岁吧，按辈份我该叫他大大，但从上学起，我就没按辈份叫过他，直到多年后，还是称他为宋老师。宋老师个子不高，身材瘦小，窄窄的脸庞上却缀着一双有神的大眼。宋老师在解放初期是村子里唯一上完小学的人，也就成了村里最有“学问”的人，村里招老师就理所当然的选到了他。看似威严的他常常面带笑容，在村里也是最好相处的人，可能是“有学问”的人都知书达理吧，也就没让我们见到过他在村里跟人红过脸，因此也常常有村里人请他读信、写信。我们当学生的也没怕过他这样的老师，课堂上也习惯了他的那句话:“不好好学，回家告诉你们父母，看他们怎样的收拾你们。”每次我们捣蛋时都能听到他这样说，可每次回到家中也不曾见有什么暴风雨，时间久了，也明白了仅仅是说说吓我们罢了，就这样，我们照旧是学着玩着，他也照样是说着吓着。下课时，不大且低洼不平的那片操场成了我们学生的乐园，奔跑打闹、弹弹珠、打纸包、扔飞机是我们学生最快乐的活动项目，此时，宋老师也会融于我们中间，打纸包，扔飞机也是他的“强项”了，看到他的人也都会说:“真是个‘孩子王’。”宋老师听到这样的称呼也不见发怒，总笑着回一句：“玩也是学，玩好了才能更好的学习，学生们快乐了，我教着也是快乐的。”在这没有围墙的学校里，在宋老师的陪伴下不知不觉中小学毕业了，我也有幸考到镇上唯一的一所中学，离开了让我快乐的小学校园，离开了当时最“有学问”，只是偶尔的周日才得在村里见到的宋老师。
上世纪八十年代中期，“集资建校”、“科教兴国”、“再穷不能穷教育，再苦不能苦孩子”的宣传口号一时间刷满了乡镇的大街小巷，村里的广播也吆喊起来，村民们也热情高涨，拥护号召，出钱出物出人力。一个暑假的光景，原来的瓦房不见了，两层的楼房在原地立了起来，低洼的操场平整多了，两端立起了球篮，校园四周也拉起了围墙，里面刷上白灰，十几个红色的大字也格外显眼，老师的办公桌移到了办公室里面，夜色中的校园也不再显得冷清，办公室里的灯光总是全村最后一缕亮点。校园里真正的亮点，是正对大门的那座石碑，正面刻着“集资建校，造福后代”，背面是村民捐资建校的详细名单。
夏天的午后，村民们爱聚在池塘边一起抽烟、聊天，聊花边、聊收成、聊村里的“大事”，聊得最多的是集资建校:“集资建校，还是人家‘孩子王’，捐了一千元，还有两万块砖，那是他准备盖房子的砖，”“人家宋老师是名符其实的孩子王，让你去还没那‘学问’呢！”“‘孩子王’咋的，还是他‘有学问’，看的远，将来咱村里的学生都会成为‘孩子王’。”不错，村里人也只有这样的认识了，当老师的都是有“学问”的人，也只有有“学问”的人才能当“孩子王”。村民们聊着，不由的朝“孩子王”家的草房子瞅了瞅，像是在盼着“孩子王”出来聊天，又像是看到了三间崭新的瓦房矗立在那里……

