      　　秋日的阳光像金子，洒满千山万水，大地被染得彤红彤红，连绵的群山耸入蓝天白云，汇成一幅壮丽的织锦图。
　　钟国强驾驶一辆黑色宝马，行驶在蜿蜒盘旋的山道。汽车影音系统飘出嘹亮悦耳的歌声，和着钟国强欢快的口哨声。
　　他30出头，长相英俊，事业有成，孝顺父母。一抹抹笑容在他深邃的眼睛里荡漾开来，那是即将见到苦苦寻觅、朝思暮想的人儿的喜悦神色。
　　“为了找到她，足足花了我一周的时间。”他每天头顶烈日，冒着酷暑，穿梭在各服务机构，打听她的联系方式和家庭住址。一次又一次的奔波，他黑了脸，宽了衣，皇天不负有心人，他终于寻到了她的住址。
　　钟国强几番刹车打听，驱车来到一排小青瓦的院坝。
　　一位衣着干净朴素的大妈迎上来，钟国强告明来意。大妈看见高大帅气衣着名牌的钟国强，高兴得合不拢嘴，连忙说：“碧珠去街上了，你屋里坐。”
　　钟国强被当作贵客，大妈忙不迭地倒茶，煮醪糟鸡蛋。在这个村子，家里来了重要的人物，首先以蛋汤款待。
　　院坝里一下子聚了几个小孩，围着气派的汽车转来转去，发出“啧啧”的声音。有的伸出小手小心翼翼地摸一下汽车车身。
　　几个中年女人从不同方向偷偷地往钟国强坐的位置望过去，相互传递消息：“这个男的长得受看。”
　　“他穿名牌，开豪车，家里肯定有钱。”
　　“碧珠妈有福享了。”
　　中午时分，欧阳碧珠集市回来，两手提满肉和菜。因了赶路，她粉嫩的脸蛋红扑扑，越发娇艳动人。
　　欧阳碧珠二十一岁，俊美俏脸，身材高挑丰满，水灵灵的大眼睛总是闪耀着温柔可亲的笑容。
　　瞅见欧阳碧珠，钟国强迅速迎出院来，从她手里接过食物带。她的手白皙滑嫩，丰厚结实。
　　两人刚落座，钟国强就说道：“打你电话，你已经停机。我费尽艰辛才找到你家住址。你知道我想见到你，想听到你的声音，你为什么要让我等得心焦呢？”
　　欧阳碧珠茫然望着茶杯上袅袅轻霭，不知所措，沉吟半响，她狠下心来说道：“钟哥，我不知道对你说什么好。我完全明白你提的好处，有时候也觉得跟你在一起会心满意足。可是我仍然犹豫着。我是个土生土长的乡下姑娘，恐怕不适应城市家庭生活，更难适应封闭式的电梯公寓。”
　　钟国强热忱地说：“这方面你放心，你想要什么，只要我力所能及，都会满足你的要求。如果条件允许，你可以回家，可以到公园游玩，也可以和朋友逛商场，跑多少趟都随你的便。你可以信得过我，不是吗？”
　　她抬头一笑，用坦率的目光望着他，轻快地说：“我充分相信你。我知道你这人心地最好，哪个女孩儿到你那儿都是有福气。在李哥家，你对我提出要求的时候，我就把你的为人了解得清清楚楚了。”
　　“对！”钟国强大声道，眼里透出柔情，心里回忆着甜蜜的往事，“在大康第一次见到你的情形，我还记忆犹新。你的温柔热情和体贴入微给我留下深刻映像。碧珠，你答应我吧。我需要你。你跟我走绝不会后悔的。除了我，没有任何人能使你有这么一个称心如意的家。”
　　欧阳碧珠叹口气，一抹难以察觉的神色飘过眉梢，她凝视着水杯里漂浮的茶叶。
　　钟国强突然起了疑心，像吃了青涩的葡萄，心里酸溜溜的，眼里升起一团恼怒的光。
　　他紧盯着她，问：“碧珠，看在你我情分上，你说实话，是不是还-----还有什么人？”
　　欧阳碧珠白嫩的脸上倏地泛起一阵红晕，直红到耳根。
　　“钟哥，你这话问得不应该，”欧阳碧珠急急地说，心有些乱，“不过，我可以明确地对你说，的确还有一个，但他不能够符合我的条件，我什么也没有答应他。”她逐渐神态自若，“我被不三不四的人骚扰，所以停了手机，跑回家来。我的要求高，不是轻易就能答应别人的。”
　　钟国强神色由紧张变得缓和，他迫切地恳求：“碧珠，我是非要你不可，你不答应不行，拖时间也不行。”他说，没有回旋的余地。
　　“你什么时候要我？”迟疑片刻，她红着脸问。
　　“现在，你收拾好就跟我走。”
　　她镇定自若地瞧着他，有点失望地说：“张春英还在你那儿，你想想看，我会进你家门吗？”
　　钟国强一下子被问住，他紧蹙眉头。站起来走到窗前，打燃一支烟，看到窗外一只母鸡自顾自地玩耍，把几只小鸡抛在一边，怪可怜地。
　　“那就让她走。”他狠下心，坚决地说，“他不是我喜欢的女人，为什么我要让那女人坏了我的生活呢？她来我家以后，我没有一天摆脱过烦恼。她对我妈妈不好，她让我陷入水深火热之中。碧珠，你说得对，不把张春英打发走，我不能带你回家。她非走不可。我下了决心，我非把她赶出去不可。”
　　“那你什么时候赶她走呢？”欧阳碧珠问。
　　“今天晚上。”钟国强牙一咬，心一横，断然决意地说，“今天晚上我就赶她走。”
　　“那行，我答应你，打发她走了，你就来接我。”欧阳碧珠下定心意，果决地说。
　　钟国强如获至宝，兴奋而深情地说：“你得言而有信，说话算数。”
　　“言而有信，说话算数。”欧阳碧珠温柔而恳切地说。
　　他走到院里，又回过头满心喜悦地注视着她，做了一个“等我”的调皮动作。
　　钟国强回到家，一个优雅时髦女人从妈妈卧室迎上来。
　　他俯头在她耳边轻轻说了句话。优雅女人尖声叫了起来，是一个被当成心肝宝贝的女人喜悦的尖叫。
　　“哎哟，妈妈，”她冲着妈妈的卧室喜气洋洋地大声说，“欧阳碧珠要来给您当护理！就是在大康按摩店干了半年的那个。老公，我这就去叫醒张春英，你把她辞了。她又在睡觉，昨晚又是通宵达旦地刷微信。”


