      她每天都要吃下很多樱桃，她说：吃啥补啥。其实她已经很漂亮了，身边也不乏优质的追求者，但却一次恋爱都没有谈过。
没人知道她多少岁，她报给每个人的年龄都不同，她总是涂着耀眼的红色指甲，满屋都是樱桃的香气。我们合租在一个郊区的小别墅，大多数时间她都是待在她那二十坪的小卧屋里，吃樱桃，涂指甲，她很不喜欢接电话，手机上全都是未接。六月过后的某一天早上，她突然匆忙地搬走了，只剩一个小本子留在红色的床单上，估计是忘了带走。好奇心促使我像作贼一样，潜进去拿走偷看。
第一页夹了很多张樱桃的照片。各种各样鲜艳的红樱桃，血红色的背景，透着一股凄美感。里面是一些随记，有账本，各种护肤品的种草，还有一篇看起来像自传的日记。
“我叫樱桃，今年十八，明年还是十八。
我的脸有一大块樱桃色的胎记。大家都当我是怪物。我很喜欢自己的样子，并没有觉得有哪里不对，这好像是恩赐，代表着我与那些异类的与众不同，红色不是血液和心脏的颜色吗，这就是活着的信号灯。妈总说她很爱我，然后她就带我去了医院。治疗室里的医生每次都会说：激光治疗开始了，疼的话我们就休息会。真的特别疼，但我不想让这过程延长，撑足一口气做完。脸会变的更红，我都被自己迷住了。
胎记没有了，老天一定是遗弃我了。路过的人总是盯着我，我感觉自己像裸体走在街上。我很害怕。
3月3号
我妈给安排了个投资公司的工作。
公司的人不怀好意的盯着我，烦啊。
3月10号
他给我打电话，约我吃饭。”
中间有很多被撕掉的残页。
“4月
他害怕我。”
门突然响了，“我是房东啊！小甄在不在！”我赶紧把本子放回原位，还偷偷留了张樱桃照片。打开门，“这是过来看房子的小唐，小甄不是不租了嘛，哈哈哈。”房东客套的笑着带着新房客参观她的屋子。“小甄今天早上就搬走了。”我对房东说：“您不知道吗？”“小甄昨天给我发的短信，说她这周末准备搬走，这么快就走了。哎呀，小唐啊！那你今天就能住进来了，拎包入住！家具什么都齐全！这房子我只租给女孩子，最多两个人，多了我都不给住......”胖房东把房子夸的天花乱坠，脸上的肉开心的一抖一抖。
她们走了以后，当天晚上那个小唐就搬了进来。她也是初到上海，父母给她把工作安排在这。她话不多，没有问我过多关于上个房客的事。
之后的有一天，她回来了，是来送喜帖的，她要结婚了。她还问我有没有见过她的白色本子，我装作没有见过，小唐也说没有见过，我明明放回那个床上了。看来我们都骗了她。她说那是她姐姐的本子，她是双胞胎，姐姐生下来脸上就带有一大块红色的胎记，差不多覆盖了整张脸，医院检查说是毛细血管破裂，后来治好了，姐俩还一起租了这个别墅。她经常拜托姐姐替自己去相亲。姐姐替她相了一个还不错的对象，妹妹见了也很喜欢，姐姐常常偷偷和这个男人见面，冒充她。姐姐说她要和这个男人结婚，她们为此吵了起来，没多久姐姐就搬走了，留下了这个本子。姐姐离开以后还总是打电话骚扰她，叫她异类，说她的脸没有生气。总是神出鬼没地搅乱她的生活。她自然也没有和这个男人在一起，后来通过这个男人才知道，姐姐有一天穿着婚纱，涂的像京剧里的红脸戏子出现在他家门口非要嫁给他，吓的他差点报警。其实这个男人早就知道她们姐俩是双胞胎了。
姐姐搬回了老家。呆在自己的房间用口红在脸上乱画，嘴里还念叨着：我是樱桃，我是樱桃，我是......她搬走那天是送姐姐去精神病医院，之后就住在了家里陪年迈的父母生活。她说：“本来是想把那本不好的回忆烧掉的，现在找不到了就算了，如果你们看到了就烧了吧。天注定啊。”然后就走了。
我翻开喜帖，上面赫然印着：诚挚邀请您来见证我们人生的新页。新郎：王书言新娘：甄子丹
忘了说，姐姐叫甄子丹，妹妹叫甄樱桃。

