      　　这是他们进入若尔盖大草原的第四天了，为完成上级赋予的掩护任务，他们足足阻止的敌人三天三夜而未后退一步，在敌人没完没了的追赶以及疾病的吞噬下，原本还有近百人连队，此时却只剩下十几人，饥饿与疲惫一直困扰着他们，死神的阴影时刻笼罩在每个人的头顶，不知道什么时候就会有人倒下。
　　这里面最大的红军已经五十多岁了，最小的才十二三岁，十几人的队伍拖着疲惫的身体在茫茫草原中艰难前行，沿途的路上不时能发现倒在地上的红军，他们早已没有了呼吸，很多人并不是因为受伤，而是因为饥饿，他们身上能吃的都已经吃完了，就连腰上的皮带都切成块煮了吃了，可是每个人倒下去时，他们的头依旧朝着前方，没有回头。看着到地牺牲的战友，每个人都不说话，这些场景他们经历了太多太多，似乎神经早已麻木，与其哀嚎不如省点气力加紧赶路。这么一行人像是被这个世界抛弃了一般，没有人知道他们的存在，但是每个人顽强地与命运进行无声的抗争，不曾放弃。走在队尾便是那个最小的红军了，由于太长时间没有吃东西了，小脸显得很黄，一双圆圆的大眼睛没有了往日的神采，两片薄薄的嘴唇也干的开裂了，他手里拄着一根拐杖，脚上的草鞋不知道什么时候不见了，双脚血肉模糊，令人不忍直视。
　　路边的野菜早就被前面的部队筛了一遍又一遍，就像被犁过地一般干净，能吃的早就被吃完了，留下的都是不能食用的，有个人实在饿的受不了，随便在路边揪了一把就往嘴里塞，结果嘴中还在咀嚼，那草未完全进到自己的肚子里便口吐白沫，中毒身亡。现在不是悲伤的时候，前一秒你还在犹豫，下一秒你可能就再也站不起来了，最重要的是找到足够的食物，只有足够的食物才能支撑他们走完这段路。
　　突然走在队伍最前面的人意外地发现了一颗土豆，一颗很小很小的土豆，小的就和刚出生的小孩子的拳头一般大，而这意外的发现对每个人来说是那么开心，这是他们在吃完自己带的干粮之后第一次发现可以食用的东西，他们也像对待婴儿那般小心翼翼。然而这个土豆太小了，小的甚至不足以填饱现场任何一个人的肚子，但是谁都知道，谁要是吃了它，就会在这茫茫的大草原中多一份生的希望，第一个发现它的人没有一丝犹豫直接交给了下一个人，他拍了拍自己腰上的背包，鼓鼓囊囊的，示意自己的战友他还有食物，但是大家都知道每个人的食物早就吃完了，每个人的背包或多或少都装着东西，只是里面却没有一颗粮食了。身后的战友接过那颗土豆，咽了咽口水，在细长的脖子上，巨大的喉结因为吞咽口水上下移动显得格外刺眼，突然他抬头对着前面的人笑了笑，那笑容里充满了自信，就像山上的雪莲花一般洁白耀眼，他轻轻地摇摇了头，一句话也没说，就将手中生的希望传递到身后，继续自己的行程，只是他的身躯似乎又低了点，脚步更加沉重了。
　　这样无声的生命接力在这小小的队伍里一次次上演，道具还是那个小小的土豆，只是主角换了一次又一次，最终土豆在最老的红军和最小的红军手中完成了这段漫长的路程。小红军看着手中的土豆，他想哭，可是裂开嘴却没有力气发出声音，两行眼泪就这么默默的流下来，在暗黄的小脸上留下两道泪痕，将脸上的灰尘洗刷了一点，在将要滴落时，会发现，那滴眼泪早已不再清澈。那一刻，他发现天好蓝，白云在天空飘着，悠闲自在，他就这么看着天慢慢倒了下去，几天没有吃东西，他早已精疲力竭，每走一步都是在透支压榨自己，他仿佛回到了妈妈的怀抱：原来躺在青草地上的感觉和躺在妈妈怀里是一样的，我终于可以休息了，不用再那么累的赶路。
　　土豆慢慢的从手中滑落，滑向一旁黝黑的沼泽地，连一声落水时都没听到，就这么从他的眼中消失。
　　黑暗渐渐从远处的山峦升起，即将笼罩这片广袤的草原。


