      　　一
　　秋风瑟瑟，月在中天，乙丙山显得格外空濛萧索。
　　山大王黑猩猩为处理猴子之事坐立难安，烦躁不已。猴子那厮真是不知好歹，他执勤不到岗、做事推三阻四，还拔了大熊的玉米、拆了喜鹊的老巢、偷了狐狸的米酒、打了灰兔的老婆……这一桩桩、一件件，哪里还配做乙丙山山民！“顽劣的猴子，我要杀了你，以正山规！”黑猩猩越想越气，不禁吼出声来。
　　“不行，那猴子虽对别人甚是不恭，但对我倒是唯唯诺诺。管他是不是表面行为，只要能在我面前表现出十足的奴才相，我就不能杀他。况且，本大王的一部分利益是和猴子密切相关的，杀了他，岂不是唇亡齿寒？”黑猩猩这么转念一想，气也就消了许多。
　　可总得给猴子一个教训啊！有了，那公鸡虽然奉公守法，但整天昂着头，极少对本大王恭维，而且，他又没有什么背景，干脆杀了他吧！这样一来，既不会造成什么不可收拾的后果，也给了猴子一个警示。黑猩猩这么想着，一下子转怒为喜。他赶紧差喽啰把狐狸军师叫来。
　　“本大王打算明天把公鸡杀了，来威慑猴子，迫使猴子洗心革面。你看如何啊？”未及狐狸行礼毕，黑猩猩就开了腔。
　　“这个——”狐狸犹豫了一下，他一直为猴子偷酒耿耿于怀，同时也为公鸡抱不平，他当然不同意黑猩猩的意见了。但见风就要使舵，哪能实话实说呢？“高，此计甚高！”狐狸堆出一脸媚笑，击掌叫好。
　　“你回去通知刽子手把鸡刀磨快！”
　　“大王，依我看，用牛刀杀鸡，威慑效果更佳。您说呢？”狐狸军师挤了挤媚眼。
　　“那你就吩咐去磨牛刀吧！顺便给公鸡编几条罪状。”
　　二
　　惨白的太阳在阴云中徘徊，乙丙山山民肃立在山坡广场上。
　　“山民们，公鸡不司公务，却屡屡作奸犯科，爮了大熊的玉米、唆使他人拆了喜鹊的老巢、掀翻了狐狸的米酒罐、啄了灰兔的老婆……此等劣民，不杀无以正山规，不杀无以平民愤！”黑猩猩拿着狐狸准备的稿子，边瞟着猴子边慷慨陈词。
　　被两个喽啰拽着翅膀和爪子的公鸡，鸡冠涨得红红的，“咕、咕、咕！喔喔喔——”不停地抗议着。但他一连串的抗议都淹没在了震耳欲聋的喊杀声浪之中。
　　狡黠的猴子一听公鸡的诸多罪案都是本猴犯下的，再看到黑猩猩的眼神，便清楚地知道这是冲着他来的，心中暗自得意：“看来黑猩猩老儿不敢拿我怎样，只能用杀鸡来吓唬我喽！可笑，真是可笑！”他心里这样想着，直想笑，但他知道此刻绝不可笑，便装出畏惧的样子捂着嘴，努力把涌出来的笑意憋到肚子里去。就这样憋着，竟砰的一声憋出来了个屁。黑猩猩以为猴子吓得屁滚尿流了，不禁大感快慰。
　　刽子手举起了贼亮贼亮的牛刀，四周一片嘘声。老牛微露笑意。大象看在眼里，心想：“你有什么好得意的？别以为牛刀用来杀鸡了，就没有刀具杀牛了。要知道，还有象刀呢！真正可以没有杀身之忧的，非我大象莫属！”
　　鸡血淌了一滩。山野一片静寂。
　　三
　　杀鸡事件之后，猴子非但劣习未改，反而更加肆无忌惮。他知道，黑猩猩大王要惩罚他，无非是再杀只鸭或者兔子而已。
　　黑猩猩大王指望着杀鸡能让猴子痛改前非，谁知道不但猴子没有改过的表现，就连黄鼠狼、田鼠等也不安分了，而山羊、斑马、野鸭等山民竟成族群地迁离了乙丙山。
　　一阵颇有寒意的风裹着如刺般的雨向乙丙山袭来，枯叶的唰唰声和着黑猩猩的沉重叹息，使得乙丙山显得愈加萧条阴森……


