      　　《故事会》她是我的益友，她承载了我太多太多……
　　一遇“益友”
　　我无意中在布满灰尘的箱子里，遇见了她，小小的身上印着三个大字——故事会。我好奇的翻开了她，笑话、传说、故事……丰富多彩的内容深深地吸引着我。在每一个故事中我仿佛读到了她的心声，我也随着里边人物的心理游走，也让我萌生出写作的念头，我总是把每一个故事看两遍，因为每一个故事都有新鲜感，给我无限的惊喜。看多了以后连我平时的作文都添了几分文采，我把她放进了那个箱子里，因为她值得，她让我在懵懂无知中看到了一个新的世界。
　　二逢“故友”
　　放学的路上，我同学小王手中捧着一本书有滋有味的看了起来。我一着急了说：“边走边看，小心眼睛哦！”小王扭过头把书扔给我，我惊呆了。原来是“故人”，她又与我巧遇，这次不该是重逢吗？我怀着一种激动的心打开它，又是不同的感觉虽然有很多书也是颇有情趣的可是我还是喜爱我的“故友”因为她让我开阔视野，明白道理，让我感到温暖快乐。所以，我对她只有两个字——精彩。
　　三寻“窗友”
　　她轻小而幽默，让枯燥无味的生活变得乐在其中。斜斜的阳光，睡沙发，手持故事会那是多么愉快的事啊！想想从第一眼见到她充满好奇，二次重逢的激动，现在我竟然开始想念她。她让我觉得充实，有了写下去的动力，她已经成了我的一位智友让我寻找智慧之源，我有了自己去寻找她的想法，可是在一些人的眼里她是个闲书。我觉得她就是我的好朋友！所以我去了报刊亭，一眼就看见了她在书架上兴奋地大喊一声：“大姐，来一本《故事会》！”
　　我在日记本上写着我的故事会。
　　她陪伴我过了一个漫漫长夜。。


