      　　有一个贼叫阿五，这一天晚上，他就来到一个寺庙，阿五心想现在的寺庙里一定有很多值钱的东西，于是阿五趁着夜色翻墙进入了寺庙，半夜时分，寺庙里的和尚和主持都休息了，周围静悄悄的，阿五还是第一次到庙里偷东西，阿五心里还一直默念着：佛祖请宽恕我，我阿五就偷这一回！
　　等阿五蹑手蹑脚来到寺庙的大殿里，阿五就看到大殿中央一尊高大的如来佛祖像，阿五不敢看佛祖的眼，阿五还跪下给佛祖磕了个头说：“请佛祖今天晚上保佑我阿五能顺利偷到值钱的东西！”让阿五没想到的是，佛祖竟然开口说完了，佛祖先是哈哈大笑，然后说：“你个小毛贼，竟然敢偷到寺庙里来，还不快住手！”阿五吓得是魂飞魄散，赶紧磕头说：“请佛祖饶恕我，我阿五可是第一次偷，我一定知错就改，这样吧，佛祖我给写一个保证书，保证我以后一定改掉偷东西的坏毛病！”说着阿五还真的找到了纸笔开始写保证书，阿五的手抖得厉害，好不容易保证书才写完，阿五毕恭毕敬的放在佛祖的面前，然后阿五又给佛祖磕了几个头跑了。
　　第二天，就有一个和尚看到了大殿里佛祖神像面前放着的保证书，和尚赶紧把保证书交给了主持，主持一看就哈哈大笑说：“真是咱们寺庙的高科技佛祖显灵了，竟然吓到了一个小偷，还给佛祖写了保证书！”原来这个寺庙里紧跟高科技时代步伐，去年寺庙里的全部和尚都学会了上网，寺庙里还购进了很多高科技设备，像这尊放在大殿里的如来佛祖像正是高科技，这尊佛像其实就是一个智能交互式机器佛祖，这尊智能机器佛祖能够和人进行交流，佛祖的两只眼睛就是两个超高像素的摄影机，智能机器佛祖能通过这两个摄影机看到外面的一切，因此这尊智能佛祖能够根据外界的变化和人进行交流，昨天晚上，正是佛祖看到了小偷，于是就上演了精彩的佛祖规劝小偷改掉恶习的好戏！
　　这一天，寺庙里对游客开放，很多游客都听说了这个高科技的神奇寺庙，于是游客们纷纷来到寺庙里参观，寺庙里那些智能机器小和尚简直就成了最受游客欢迎的导游，这些智能机器小和尚穿着袈裟，能说能唱还能念经，逗得游客们哈哈大笑。
　　就在游客们满心欢喜的参观寺庙时，一位中年男游客突然对庙里的和尚说：“我的手机不见了！”和尚赶紧就找，找了半天也没找到！
　　就在和尚忙着帮这位男游客找手机的时候，突然有人指着大殿里如来佛祖像说：“你们看，那佛祖的手里拿着一个手机！”大家都朝佛祖像看去，果然大殿里的如来佛拿着一个手机，就在大家都发愣的时候，那个丢手机男游客的儿子笑着对爸爸说：“爸爸，刚才我拿着你的手机来到如来佛面前，如来佛夸奖手机真好看，我就问如来佛要不要打电话，如来佛说要，我就把手机给了如来佛！”
　　大家一听都哈哈大笑，原来还是那尊智能如来佛和这个小孩子的交流，不过如来借手机这件事情很快就成了当地最热门的新闻！

