      　　徐离看着那地上的碎屑，一点点拾起来。这个月第三次了，这个门是怎么被拆下来变成碎屑的呢？对于刚刚来到这所小学的执教班主任徐离来说，很是头痛。孩子们敌对的眼神也常常让她感觉到一股深深的寒意。她不知道为什么六年级的孩子会有这么深的仇恨呢？她看着这倒在地上的门，她拾起的碎木渣，就正如她破碎了心。
　　“大虎，你看咱们班又换新门了啊。”一个小胖子拉着留给你一个虎头虎脑的小胖子指着那刚刚换下来的门。
　　“还不错啊，这速度挺快的啊，还是铁皮的了。哼，今天就给她拆了，我看她哭不哭。”名叫大虎的小胖子一拳砸在了那铁门上，哐哐地直响。
　　“大虎，这铁门难拆了，我才这应该不会烂了吧。”
　　“哼，铁门我也得给她拆了，兵嘎子，你咋这么没出息呢，走，上课去。”
　　一大一小的胖墩就进入教室了，班上的同学都坐在自己的位置上，开始七荤八素地讨论着。
　　“同学们，大家安静了啊。我有事要宣布。”徐离站在讲台上说这话，可底下的吵闹声已经超过了她的分贝。
　　“你们在干什么呢？要不要上课了啊？”门外传来一阵声音，说起话来地都要抖三抖。那些小个子小眼睛立马是给低下去了，那小嘴巴立马被胶带封住。
　　“徐老师啊，你也管一管啊，看看你们班的学生啊，都要毕业了，还一个个这么不听话啊，好好管管啊。”说话之人正是这所学校的校长，声音浑圆，做事雷厉风行。带着一副老花眼镜，顶着一头方便面发型。任何人见到她的第一感觉就是—凶狠。
　　“同学们，校长刚刚也说了啊，我们现在的主要任务是好好学习啊，争取能上一个好的初中啊。同时，我也希望我们班的同学可以高抬贵脚啊，我们的门已经是第四次修了啊。”徐离说完呢，班上没有一个同学呼应她，没过一会儿，那班上又开始闹哄哄地了。她退在一边，她实在不能够明白为什么这群孩子对她的仇视那么重，那么深。
　　她坐在办公室里，盯着以前那位老师留下的笔记，那里记录着每一个孩子的成长。在那里，每一个孩子都犹如天使一般，是漂亮听话的孩子。为什么那么可爱的孩子到了她的手里就变成了磨人的小妖精呢？她想知道为什么，她坐下来思考，窗外的光束刚好照进来，在那一缕缕的阳光下，她仿佛又看见了希望和田野。远离父母，远离家乡，踏上这支教的路途，她不知道哦啊是对还是错。只是她看见这么一片魅力的山河里，缺乏着老师，缺乏着传播爱的老师。她直了身子，也许需要好好地看看那位离去老师的笔记。
　　“哐哐”地声音又传来了，格外响亮，又格外脆耳。
　　“你们在干什么啊？”徐离看着倒在地上的门，她不知道那是怎么了？这群孩子跟她有仇吗？怎么老是拆门呢？
　　“你们又在干什么啊？这门是你们谁砸的啊？我跟你们说，谁砸的门谁赔，不然就给我试试看。”校长的声音响起。整个教室出奇地安静，就连那头发丝掉下来都能听见。
　　校长的威力大家都知道，第二天，那个门该换得换了。不知道怎么的，三天一次，门被砸成稀巴烂。徐离在路上好像听见了那么一个传说：班上每个人都要把那个门给砸一次，赔一次钱。过了些天，那个门坏了，却没有人主动承认把钱交了，换门之事也没说起过。于是徐离想到等等看，看看是哪个孩子。
　　“李志，你打坏了门，干嘛不赔啊？”班上开始有人在抱怨了，在咆哮了。
　　“我，我。”那个名叫李志的孩子支支吾吾的。徐离第一次看见一个孩子竟会是那般的表情，她看到的孩子一个个都是横鼻子瞪眼的，没一个省心的。
　　她做了一个决定，让她自己也下了一跳，不过她想找那个孩子谈谈。在放学之前，她会告诉了里志，她将会去他家看看，了解情况。
　　一路上，那个路程特别地艰辛，一路都是崎岖的山路，劳心劳力地跟着李志跑。
　　“老师，要不歇会吧？”李志看着眼前这位老师，其实对她没什么恶意。只是有说不来的烦恼。
　　“李志，你每天都要跑这么远啊？”徐离看着那时间的指南在一步步向前滑动。
　　“是啊，十多里路呢。回家天就全黑了，反正我已经习惯了。”那个少年望向前方。
　　“哇，这么远啊。那你觉得累吗？”
　　“不累，只要能读书，一切都不累。”少年的额头低了下来，深吸了一口气，又慢慢往前走去。
　　“喜欢读书那是好事啊，老师那有好多的书呢，你想看吗？”
　　“真的吗？”少年扭过头，眼里冒出精光，那一种情感一下被徐离尽收眼底。
　　“真的啊？你喜欢看什么书啊？”
　　“我想看鲁迅先生的书。”
　　“可以啊，我那有《朝花夕拾》，《呐喊》《彷徨》《野草》都有啊。”
　　“那可以借给我看看吗？”少年停下脚步痴痴地看着眼前的这位老师。
　　“当然可以，不过嘛”徐离停顿了一下，她想知道为什么孩子们这么排斥她。
　　“老师，我知道你想问什么了。我告诉你吧。你是不是想问为什么我们都这么排斥你吗？还有我们为什么老是会踢坏门吗？”
　　“嗯，对。”
　　少年深吸了一口气，开始说话了：因为在你来之前，我们都很喜欢那位老师，她讲课特别爱好哦，对待我们就像对待家人一样。我们认为是你把我们的老师给挤走了。我们不配合你，我们开始就会踢踢门，做出一点反抗。可逆倒好，你也不发脾气，就自己换了门。后来校长不是跟我们说了吗？只要你走了，就会请以前的那个老师过来。我们一个个就开始踢门了啊，所以我们以为会吓跑你。
　　“谢谢你啊，李志。你知道为什么我来支教吗？因为你们以前的支教老师是我表姐啊。”
　　“啊？不会吧？怎么可能？”
　　“怎么不可能呢？我表姐跟我说了很多关于支教的事。我特别喜爱那山里的风景，也很向往。刚好我表姐要回去结婚了，我就过来教你们了啊。”
　　“老师，为什么你不说呢？”
　　“我不知道你们是什么情况啊？”徐离笑了笑，却在眼里闪过一丝泪花。
　　“老师，我家到了。”李志指了指那屋子。
　　那是一座相当破旧的屋子，屋里还有一股发霉的味道。没有灯火，没有人烟。
　　“只有你一个人吗？”徐离指了指那屋子。
　　“是的，所以我把钱给你去订门。”
　　“没关系啊。那看看你准备做什么饭菜呢？”
　　那天的星光很璀璨，那天徐离整个人都失眠了。那个孩子的一番话，却也让她意识到问题的所在了。
　　“同学们，今天的语文课，我给大家念一封信。”徐离当着所有同学的面，念起了那封信。
　　亲爱的同学们：
　　离开你们的日子已经有两个多月了，对你们甚是想念。我想念着大虎在我课堂上憨憨笑起来的样子。我想念小美在课堂上偷偷讲小话又怕被我抓住的样子……”
　　听着，听着，孩子们开始哭泣了。孩子们开始停下来听这位老师的话了。
　　“徐老师，对不起，我们错怪你了。”当孩子们看见那一分信上的署名还有那娟秀的字迹。
　　“没关系，今天我跟大家定了一个特别的门，你们看。”徐离让他们看着那透着光发亮的玻璃门。
　　“老师，这个很容易碎的。”
　　“同学们，我相信这扇门永远都不会碎了。因为你们舍不得，这是你们王老师送过来的门，你们舍得让它碎吗？”徐离的声音不大，却响彻了整个教室。
　　那天之后，孩子们都开始努力地学习，努力向前。
　　“徐离，做的不错啊。现在门没有坏了吧？”校长露出笑容看着眼前这位年轻的支教老师。
　　“没有了，谢谢校长关心。”徐离微笑地看着这位校长。
　　“那就好。”
　　徐离看着那远去的背影，哪天她定玻璃门的时候听见了她对那做门师傅说：老公啊，要是我们学校里有人来订门啊，你就收贵一点啊。
　　那时候徐离定一个门贵几块，过几天又贵几块。她突然明白，听见那远处的朗朗书声，她好像明白了来山里的意义。


