      　　电视台《妈妈去哪了》节目组来到了游乐园，《妈妈去哪了》节目组带来了一群带着可爱孩子和他（她）们的妈妈们，这些妈妈和孩子们今天要在节目组的安排下在游乐园里拍摄精彩的亲子互动活动。
　　《妈妈去哪了》节目组给妈妈和孩子们安排的第一个活动就是坐过山车，这个活动就是锻炼一下孩子们的胆量，让这些妈妈们鼓励一下胆小的孩子们大胆的坐一次过山车，其中有一个叫小明的五岁小男孩就哭了，小明是个很胆小的孩子，他看到过山车就害怕了，哭着说：“妈妈，我不敢坐，太高了！”小明的妈妈就安慰孩子说：“别怕，瞧你还是小男子汉呢！”最后，小明在妈妈的鼓励下才坐上了过山车，在这个坐过山车的活动中，一些胆小的孩子们在妈妈的鼓励下都锻炼了自己的胆量，节目组也很赞赏孩子们的勇敢！
　　《妈妈去哪里了》节目组给妈妈和孩子们安排的第二个活动就是让妈妈们穿上童话故事里的各种造型衣服，让孩子们通过妈妈们的声音找到各自的妈妈，等妈妈们都换上了像米老鼠，唐老鸭，白雪公主等等那些童话故事里的人物造型衣服，这些可爱的孩子们都在猜自己的妈妈是哪一个通话故事里的造型人物，有一个叫艳艳的五岁小女孩就拉着穿着白雪公主造型衣服妈妈的手说：“你就是我的妈妈！”哪知白雪公主笑了说：“我不是！”艳艳这个小女孩撅起小嘴说：“你就是我的妈妈，我就要白雪公主当我的妈妈！”说的节目组和围观的游客都哈哈大笑！这个活动终于完美结束了，所有的孩子都找到了自己的妈妈。
　　接下来《妈妈去哪了》节目组给妈妈和孩子们安排的活动是闯鬼屋，就是让妈妈带着孩子们一起去鬼屋，这个活动也是锻炼一下孩子们的胆量，还有孩子和妈妈之间的亲子互动，结果孩子们到了鬼屋都非常开心，居然没有一个孩子害怕鬼屋里那些奇形怪状的妖魔鬼怪，尤其是一个胆子很大的六岁小女孩瑶瑶竟然把把其中一个长发女鬼的长头发给拽了下来！孩子们都开心的闯过了鬼屋，得到了妈妈的赞赏，另外每个孩子都得到了节目组导演奖励的一个冰激凌，孩子们别提多高兴了！
　　最后，《妈妈去哪里了》节目组安排给妈妈和孩子们的活动，就是一个做迷藏游戏，导演先让妈妈们都躲藏起来，等妈妈们都在游乐园藏好了，就让孩子们寻找各自的妈妈，这个活动是为了培养孩子们的自立能力，让孩子们在没有妈妈的时候，能凭借自己的智慧找到妈妈，就在妈妈们都藏好，导演准备喊开始的时候，突然游乐园里传来了一个孩子很大的哭声，人们寻着声音看去，只见一个四岁的小男孩正在大声的哭着，节目组导演赶紧上前询问：“孩子，你怎么了，哭什么呢？”小男孩子看了看导演说：“我和妈妈早游乐园走散了！”导演一听马上就安排人去为小男孩寻找妈妈，而此时小男孩也不哭了，导演一笑对小男孩说：“其实呀，我们节目组正在进行一个有趣的活动就是找妈妈，你不如和那些小朋友一起找找妈妈，说不定妈妈就在游乐园的某个角落里藏着！”果然，小男孩听了导演的话，非常高兴的就跟着这群参加活动的孩子一起寻找自己的妈妈，那个和妈妈走散的小男孩还真的找到了自己的妈妈。
　　最后，《妈妈去哪里》节目组导演宣布本次找妈妈的获胜者竟然是那个小男孩，小男孩高兴极了，小男孩的妈妈还意外的得到了节目组的奖品一个苹果手机，小男孩的妈妈就问节目组导演：“这次活动是不是只要孩子找到自己的妈妈就能得奖？”导演笑了笑说：“是的！”小男孩的妈妈说：“那我就再藏一次！”

