      　　在东华街办的兴隆村佳杰家庭农场办公室里，张佳杰正和几个来访的人，围坐在办公桌周围交谈，桌上摆着山上接来的清泉烹茶，花瓶中插着田园里摘来的鲜花，果盘里装着自产的水果，墙壁上挂着“心想事成”的字画，室内呈现出恬淡的意境。张佳杰满面笑容对来访的客人说着话。他在说自己告别公务员后，是如何走上创办家庭农场之路的，他谈得津津有味，客人也听得入神，感觉没有白来。
　　年过四十的张佳杰，个子高挑，身材四四方方，胸脯宽宽大大，头上留着短发，脸色显得红润，浓眉底下有一对愉快的大眼睛，一眼可以看出是个精明人。他热情而不失稳重，谈吐井井有条，思维反应速度很快，与人交谈对答如流。
　　张佳杰告诉客人，自己出身于一个普通的农民家庭，在兄弟姊妹五人中排行第四，也是最调皮的一个。父母都老实本分，，家里的日子过得不宽裕。他从小就有理想大志，要依靠自己的奋斗改变贫穷的命运。初中毕业后，他打过工，开过饭店，坚持不懈地与命运抗争。
　　20岁那年，他谋到一个镇水管所工作的机会。虽说是合同制工人，但他非常珍惜，很认真、很踏实地干，每项工作都做得圆满。一年后，就转为正式事业编制职工。他感到自己有奔头了，工作更加卖力，加上他头脑灵活、肯钻研，善于解决处理问题，多次评为先进，三年后入了党，当上了水管所所长。在任所长期间，他仍不忘自学给自己充电，既提高知识水平，又努力提升学历。
　　机遇总是青睐有准备的人。张佳杰当了几年所长，26岁那年，机会终于来了，县水利局对外公开招选水管中心主任，他主动积极报名参选，在综合成绩排名中名列前茅，但因面试的原因，没有竞争成功。他的优异表现让组织上有了深刻印象。不久，县里要选派一批年富力强的干部到基层锻炼。组织上经过慎重考虑，将他安排到全县多年的上访闹事的贫困村白砂村任党支部书记。
　　从小在农村长大的张佳杰，他对农村情况再熟悉不过。担任村支部书记后，他和农民兄弟打成一片，同吃同住同劳动，细心倾听群众的声音，很快找到了村里混乱的症结。根源是当初土地价值偏低的时候，很多农民感到种地不划算，许多地都撂荒了。后来国家实施了惠农政策，粮食及农产品价格也提高了，想回来种地的村民却发现，以前闲置的土地早已被他人抢占耕种。占用耕地的那些人都是村里的大户，有较大势力，被占地的村民只能敢怒不敢言。
　　张佳杰向上级汇报了情况，说出了自己的治理对策，得到了上级强有力的支持。县公安、土地、农牧等政府部门相关人员统一行动，一举解决了白砂村的根本问题。村子稳定了，发展就是第一要务。他积极引导村民上项目，缺资金，他就向农村信用社等金融机构协调贷款，缺技术，他就着手请进来、派出去学习。他一户一户地做工作，使全村二百多户农民，一年内上了三十多个新项目，加快了全村经济的发展。他在县城工作的媳妇说，那一年，白砂村离县城并不算远，可他几个月都难回家见一面。偶尔回来团聚，也是在晚上骑着摩托车回县城，第二天一早又回到村里。
　　张佳杰的决心毅力和艰辛付出，很快有了回报。白砂村风气正了，广大农民争先恐后发展经济，该村很快成为全县明星村。市、县的媒体都把他作为典型人物来报道。两年时间，他完成了华丽转身，被破格提拔为镇党委委员、副镇长。年仅30岁的他，成为全县政坛一颗耀眼的明珠。以后，他当了水电局的局长，这已是县里许多人羡慕的官。可他干了没几年，认为自己长期做这项工作，对社会的贡献是有限的，心里经常有一种缺失无力之感。特别是每当他想到再这样干二十多年，60岁退休会是是啥样。他不能再这样混了，心里萌动起了辞职的打算。
　　实际上两年前，他就有辞职的想法，当时他被县里委派到农村扶贫，在那里看到有对踏实肯干的农民夫妻，种点药材、果树，一年都挣十多万元。他对媳妇说，农村一个老百姓踏踏实实干活，收入不比我们少，我这当局长的是不是不如一个农民了。他媳妇说，“如果单从收入看，肯定比不上，你就不要这样想好不好？”他说，我也不是单想收入这个问题，我总觉得我干公务员发挥不了自己的作用-----
　　“那你想干什么事情？”媳妇打断他的话问。
　　“我想要做点自己有存在感的事情，才不会枉来人生。”张佳杰说：“哪怕在街上摆摊卖水果，擦皮鞋，只要能发挥自己的力量就行。自己已不年轻了，再这么等下去，这辈子就白活了。”他毅然决定不再端公务员这个“铁饭碗”，辞职回家创业。按常理，这是许多人苦苦奋斗追求的目标，可他却在事业巅峰，做出了辞职创业的大胆选择。
　　他媳妇很理解，觉得以他的能力还可以干很多事情，可他的父母亲就想不通了，非常气愤地对他说：“我们这个家，好不易出了个当官的，别人想都想不倒，你却不想要，是什么妖魔鬼怪把你杠起了，你真要不当，我们就不认你这个儿了！”亲戚朋友也认为他不该辞职，怀疑他是不是犯错误了------。
　　张佳杰不顾父母的反对和亲友的议论，他坚信，只要踏踏实实按自己想法做事，是不会饿死的，最差也不会没饭吃。只要能吃上饭，就没有顾虑，就勿须给自己找各种理由不去改变。于是，他向组织部递交了《公务员辞去公职申请》。组织部再三给他做工作，叫他不要辞职，可他决心已定。最终组织部同意了他的申请，给他下了《公务员辞职通知书》和同意辞职的正式批复。从此，张佳杰便开始了自己的创业之路。
　　一贯有头脑、有务实肯干精神的张佳杰，想到家乡的农产品价格低，如果运到市里直销，价格就成倍增长。他想在这方面挖第一桶金，心里便有了成立运销公司的打算。可真要这样干，谈何容易，涉及的资金可不是个小数目。面对这个难题，生性倔强的他，认准了的事情，便不会犹豫，更不会回头。最后，他找到一个运销户的朋友，谈起他的打算，很支持他，表示愿意同他一起干，同时又联系了两个运销户，采取股份制的办法，以他为首组建成立了佳杰农产品运销公司。他们在经营中，坚持“质量第一、信誉第一、服务第一”的原则，仅仅一年时间，运销量达到了5000多吨，销售额达800多万元，纯收入达30多万元。他的企业旗开得胜，让人刮目相看。极力反对他的父母改变了对他的看法，觉得他儿子走的路子没有错，心里踏实了，脸上的愁容被笑容取代了。与他合伙的三个运销户，也觉得跟他一起干的路子走对了。
　　张佳杰经过几年的苦心经营，他的企业实力壮大了，资金积累多了。2013年中央一号文件作出了鼓励办家庭农场的决定，他学习后心里感到一亮，觉得这样他可以追求更大的发展。他把办家庭农场的想法向镇党委汇报，得到了鼓励和支持。但也有人提醒他：“农业回报周期长，注定不是赚钱快的行业。”他说，我出生在农村、长在农村，务农是我最大的兴趣。我一个人富起来不算本事，现在要做的，就是带领更多的人富起来，才算有真本事。
　　他的父母和兄弟姐妹听说他要办家庭农场，也非常赞同，都表示愿意把土地纳入农场经营。可他一大家子的土地集中起来，规模还是很小。怎么办呢？他主动找到本村四社农户商量，租赁他们的土地，经过反复协商，签定了租赁10年的协议。他的家庭农场总共有了土地500多亩。
　　为了办好家庭农场，他买了许多有关的书籍，挑灯夜读，掌握有关管理和技术方面的问题。同时，他聘请了农业科技人员，来帮他作了家庭农场生产发展的规划。分设日光温室区、拱棚蔬菜区、玉米种植区、畜禽养殖区四大块。购了拖拉机、收割机、播种机、旋转机、粉碎机、装载机、农用车等机具，配备了电脑、传真机、打印机等现代化办公设备。采用规模化、规范化、现代化的经营模式，经过近两年来的运作，证明他的路子没有走错。
　　走进他的家庭农场，在日光温室区的几个规范的日光温室里，种植的作物，长得十分繁茂；瓜果提前早熟；拱棚蔬菜区的塑料拱形蔬菜大棚里面，反季蔬菜令人感到惊奇；玉米种植区的水果玉米、糯玉米，大个大个的玉米棒子，吸引人的眼球；畜禽养殖区的标准化育肥羊舍内，几百头大大小小的肉羊，在咩咩地叫唤，好似欢迎客人的到来似的。
　　张佳杰把自己的全部精力，都投入到家庭农场的建设经营之中。他从发展现代农业着眼，农场积极推广“种养结合”模式，充分利用网络平台，积极与各供销商合作，实现了订单式种养模式，与经销商签定购销合同，由于他的农畜产品无公害，普遍受到市场青睐。实现了尽产尽销，经济效益很好。
　　张佳杰的家庭农场，取得了初步的成效，真正感到自己做出了有存在感的事。今后，他将按照科学开发和可持续发展的理念，遵循园区化、标准化、产业化、集约化的现代农业发展思路，以带动农民增收，调整农业产业结构为目的，以发展现代特色农业为载体，推进全乡现代农业、订单农业的发展，为全乡经济转型跨越发展谱写新的篇章。
　　有记者采访问他。“如果你那时没有辞官，现在的日子是不是从容些轻松些？”他淡淡地说：“人生没有如果，这些年创业虽然也经历了许多波折，但从没后悔过当初的决定。好在，如今我的家庭农场，已初具规模，正在快速成长。我庆幸自己当时下了决心，现在十头牛来拉我也不会回去了。”他决心在“大众创业、万众创新”的道路上，增强独立的思考能力，不盲从，不迷信，学会勇敢地去质疑、去改变，不断地去学习，继续做自己有存在感的事！
　　作者：唐成元




