      　　钟丽马上就要跟着日本的男友富泰去日本了，富泰的家住在日本东京，富泰的父母在日本东京郊外开了一家温泉馆，富泰高兴的对女友钟丽说：“这次咱们会日本，我带你去见见我的父母，我在电话里给我父母说了我在中国找了一个漂亮美丽的女友就是你，我的父母都高兴坏了，急着要见见你，咱们不久就可以结婚了！”钟丽听了也非常开心，期待着这次愉快而幸福的日本之旅。
　　很快，钟丽就和男友富泰坐飞机回到了日本东京，富泰和钟丽一下飞机，来到候机大厅就看到富泰的父母还有富泰的哥哥姐姐们在等着迎接，当富泰的父母看到儿子在中国找的女友钟丽时，更是拉着钟丽的手夸赞：“真是一位漂亮贤惠的中国姑娘！”夸得钟丽都有些不好意思了。
　　就这样，钟丽跟着男友富泰一家人回到了清风温泉馆，这个温泉馆是富泰家的产业，平时富泰一家人就住在温泉馆的三楼，等到了家，富泰的父母就忙着做饭，而且还要做一顿丰盛的饭菜来迎接这位中国姑娘钟丽，而懂事的钟丽也帮着富泰的父母做饭，富泰则和哥哥姐姐们聊起天，富泰的哥哥姐姐们认真的听着富泰讲述他在中国的所见所闻，听得富泰的哥哥姐姐们不住的点头，都想去中国看看，等吃完饭，富泰又拉着女友钟丽一起包温泉，在舒适的温泉里，这对甜蜜的恋人尽情的拥吻！
　　钟丽在日本的日子里可真是快乐幸福，不是和男友富泰一起幸福的泡温泉，就是男友富泰带着钟丽到东京好玩的地方一起游玩，东京所有好玩的地方这对情侣几乎都玩遍了，这一天晚上，钟丽正在富泰家的房间里睡觉，突然就感觉到大地在颤动，钟丽吓得立刻起了床，跑到男友富泰的房间里叫醒了富泰，钟丽慌乱的说：“你，你感觉到这房子在颤动了吗？”男友富泰一笑说：“没事，这是一次地震，估计不会太严重，我们日本可是个多地震的国家，像这样的地震常常都有，你放心睡去吧，没事的！”钟丽听了男友的话这才又放心的睡去了。
　　这一天晚上，钟丽和男友富泰又在家里的温泉馆里幸福的泡温泉，突然钟丽就感觉大脑昏昏沉沉的，眼前一黑，身体就在温泉里滑了下去！男友富泰看着钟丽正奇怪，突然他自己也是眼前一黑，俩人的整个身体滑进了温泉池里！
　　富泰就感觉自己的头昏昏沉沉的，眼前一片黑暗什么也看不清，感觉就像掉进了万丈深渊，不知道过了多久，富泰才醒过来，富泰睁开眼睛的时候自己正躺在一张床上，富泰揉揉眼睛看了看周围，就看到这个房间里摆着很多的佛像，富泰才明白自己躺在一个寺庙里，这时一位身披袈裟的方丈走到富泰的床前双手合十说：“阿弥陀佛，施主终于醒过来了！”富泰纳闷的看着方丈问：“我这是在哪里，我刚才怎么了？”方丈一笑说：“施主刚才晕倒在树林里，估计是施主迷了路又饥饿难忍，晕倒在了树林里，幸好被我的弟子们发现，他们把你背回了寺庙，你这才得救！”富泰听完就要起身感谢方丈，方丈扶住富泰说：“你不要动，你现在身体还很虚弱，你要好好在这里调理一段时间，施主敢问你是不是去进京赶考，要考武状元的？”富泰一听方丈的话，似乎想到了自己正是要去进京考武状元的，富泰点点头，方丈一笑说：“我看你与我有缘，你在这里调养期间，我再传受你几套少林的功夫，有了这种功夫你就能轻松的在考场上取胜，赢得那武状元！”
　　果然，富泰在寺庙住的这将近一个星期时间，方丈就把自己的绝学武功传授给了富泰，富泰是个聪明的年轻人，一学就会这让方丈很是高兴，当富泰将要走的时候，方丈说：“富泰呀，我给你取个法号就叫圆空吧！”富泰赶紧给师傅磕头说：“谢谢大师这些日子传授我功夫，那弟子圆空就走了！”就这样，富泰拜别了方丈，去了京都赶考武状元！
　　再说富泰的女友钟丽，本来正和男友富泰幸福的在泡温泉，突然就感觉眼前一黑，大脑昏昏沉沉的就像掉进了万丈深渊一样，不知道过了多久钟丽才醒过来，当钟丽醒过来的时候，就看到自己躺在一个巨大的山洞里，身边围满了打扮奇特的人，这些人看着钟丽说：“教主，你终于醒了！”钟丽迷迷糊糊的看着这些人问：“我在哪里？”这些人对钟丽说：“教主，你刚才正在练达摩神功，突然就晕倒了，估计是教主您练功走火入魔了，现在教主您终于醒了！”钟丽仿佛想起自己刚才的确在修炼达摩达摩神功，钟丽扶着一块石头站起来说：“我没事了！”就在这时，一位穿着红纱衣的蒙面人来到山洞里，一见到钟丽就下跪说：“报告教主，我已经打探清楚，京都最近要召开一场比武大会，目的就是皇上要选定武状元，具体的时间就是三月三，这一天比武大会就要召开！”钟丽一听就哈哈大笑说：“我要去看看热闹！”
　　这一天，富泰就来到了京都，富泰一看这京都果然是热闹繁华，大街上人山人海来来往往，做小生意的开店铺的一家挨着一家，到了中午，富泰就找了一家酒馆，点了一桌子饭菜，等饭菜上来了，富泰就大口的吃着喝着，丝毫没有防备他身上的钱袋子已经被小偷偷走了，等到富泰吃完饭给店小二结账付钱的时候，才发现自己的钱袋子不见了，这下可急坏了富泰，正当富泰急的满头大汗的时候，突然出现了一位年轻美丽的女人，这个女人正是魔山教教主钟丽，这次钟丽是偷偷化妆改扮潜入京都看比武大会的，没想到中途遇到了一个正在偷富泰钱袋子的小偷，当那个小偷行窃的时候，钟丽其实也在这家酒馆吃饭，钟丽一边吃饭一边看着那个小偷，就当小偷得手离开酒馆的时候，钟丽施展轻功就在小偷的身后跟踪，小偷浑身不觉，钟丽看到小偷走到了没人的地方，钟丽一下子就把小偷打晕了，拿回了富泰丢失的钱袋子，这才回来还给富泰，富泰看着眼前这个俊秀美丽的姑娘说：“真是感谢姑娘，要不是我正不知道如何办呢！”钟丽莞尔一笑就飘身离开了，不过，富泰看到了这个为自己找回钱袋子的姑娘，似乎有一种似曾相识的感觉。
　　很快，盛大的比武大会就要召开了，皇上也来到大会的现场，周围更是聚集了成千上万的老百姓来看热闹，比武大会由宰相刘墉主持，等时辰到了，宰相刘墉宣布：“比武大会正开始，请各路英雄豪杰尽情施展才华！”
　　就这样，比武大会上演了一场场精彩的比武，刚开始几场比武并没有出现武林高手，都是一些游走江湖的卖艺功夫华而不实，就在六场比武过后，只见一位身穿黑衣的人从场外轻轻一跳就来到了比武台上，这个人自报家门说：“诸位父老乡亲大家好，我叫陈有三，是一个游走江湖的人，今天我也要来比试一下，鄙人自认为自己的功夫还能拿出手！”就这样，比武又开始了，果然，这个黑衣人陈有三名不虚传，一下子就打倒了好几位高手，比武台上的陈有三更是得意了，哈哈大笑的说：“你们还有谁上来！”话音刚落，一位身穿白衣的人上台了，这个人一上台，台下的很多人都认识，这个人就是武当派的掌门清风大侠，清风大侠上台就和这位黑衣人打斗在一起，开始黑衣人还占据上风，但渐渐地黑衣人发现这个武当派的教主还真是厉害，眼看黑衣人要招架不住的时候，黑衣人突然使出了暗器，这个暗器一下子就打中了武当派教主清风大侠的肩膀，清风大侠是大叫一声：“哎吆！”就滚落下台，黑衣人得意洋洋的哈哈大笑说：“想不到武当派教主也就这俩下子，谁还敢上来与我比试！”话音刚落，富泰早就安奈不住怒火了，富泰一下子就跳上了比武台说：“这位英雄，小弟我想给你比试比试！”黑衣人一看眼前站着的富泰，年纪轻轻其貌不扬也就没放在心上，三下五除二俩人就打了起来，开始黑衣人还轻松的占据上风，后来渐渐地黑衣人发现这个年轻的富泰可不是好对付的，黑衣人决定再次使用暗器，正当黑衣人要发射暗器的时候，富泰早就准备好了，他使出了少林寺方丈传授给自己的功夫，躲过了暗器，然后以极快的速度打出了少林绝学功夫铁砂掌，一下子就把黑衣人打倒在地，黑衣人大口的吐血被人抬下去了，这时，围观的人群中爆发出热烈的掌声，富泰威风凛凛的站在比武台上，又接连打败了好几个在江湖上很有名望的剑客豪杰，比武大会最后，富泰以绝对优势取得了状元，宰相刘墉高兴的对富泰宣读圣旨：“富泰取得比武冠军，就是今天的武状元！”
　　很快，皇上就召见了富泰，并当场宣布富泰为大将军，这一天，富泰见到了皇上身边说一不二的大太监李茂，富泰还把两颗祖传的神丸给李茂，希望李茂能交给皇上，这两颗神丸可是富泰的祖上留下的，据说吃了能让人长生不老，富泰其实不知道，这个大太监李茂可是个诡计多端的人，他并没有把富泰的神丸进贡给皇上，而是留着自己享用。
　　很快，皇上就派大将军富泰带领五十万人马去围剿邪教魔山教，皇上对富泰说：“魔山教一直是我的一块心病，这个邪教最近越来越猖狂，你这次带兵去围剿，务必要马到成功，活捉那个教主女魔头钟丽！”
　　就这样，富泰带着五十万的人马浩浩荡荡的开出了京都，直奔魔山教的大本营。
　　不过富泰在带兵去围剿魔山教的时候，他并不知道在京都皇宫里发生的争斗，那个狡猾的大太监李茂得到了富泰的神丸之后，并没有按富泰的意思进献给皇上，而是留着自己享用，其实这个大太监早就有毒杀皇上，自己独揽大权的想法，只是没有机会实现，如今李茂看到了机会，于是假造了两颗神丸，对皇上谎称这两颗神丸是富泰贡献给皇上的，吃了可以长生不老，其实这两颗神丸就是毒丸，结果皇上信以为真吃了，很快皇上就七窍流血驾崩了！大太监李茂独揽了朝政大权！
　　这一天，正驻扎在魔山教附近的大将军富泰突然接到皇上圣旨，富泰赶紧跪下接旨，圣旨官宣读皇上的圣旨，富泰就听到圣旨官读着：“现已查明大将军富泰私下勾结魔山教，想谋反朝廷，对富泰革职查办！”富泰一听差点没晕过去，其实这份圣旨就是大太监李茂伪造的，目的就是削去富泰的兵权，只要除掉大将军富泰，这样李茂就能独揽军政大权了！
　　很快，富泰就被宣判斩首！就在富泰将要被斩首示众的这一天，监斩官一件时辰到了，就要喊：“行刑！”的时候，突然一个身穿红沙蒙着脸的女子飘身来到法场，一扬手就发出了暗器几支毒慓，那个威风凛凛的监斩官一下子就被打中了，死在了法场上，这一下围观的百姓都四散奔跑，而那些看管法场的士兵们也慌乱了，就在这时，红纱女子一刀就砍断了富泰身上的铁索，背起富泰施展轻功就消失不见了！
　　红纱女子把富泰带到了一个巨大的山洞里，红纱女子对富泰一笑说：“我就是魔山教的教主钟丽，正是你带兵要抓的人！”富泰苦苦一笑说；“真是感谢教主相救！”钟丽说：“其实呀，你是被人陷害的，我已经打探清楚了，现在皇上已经死了，那个太监李茂掌握了大权，那份圣旨就是李茂伪造的，目的就是让你死，等你死了，李茂就能真正掌握军政大权，到时候江山就是李茂的！”
　　富泰明白了事情的真相后，就和魔山教教主钟丽商量下一步怎么办，钟丽说：“不如这样，我们联手打进京都，杀了那个太监李茂，这样富泰你就是皇上，我要做你的皇后！”富泰一听就说：“钟丽，其实我一直都喜欢你，等我做了皇上，你必须是我的皇后！”
　　富泰很快就夺回了那五十万人马的兵权，因为那五十万人马都很信任富泰，当大家得知真相后，纷纷表示愿意跟着富泰一起打回京都，杀死太监夺回大权，就这样富泰带着五十万人马和钟丽的魔山教联合，组成了强大的军队，一下子就攻破了京都，杀了太监李茂！
　　这一天，就是富泰登基当皇上的盛大日子，富泰穿着一身龙袍，而钟丽就站在富泰的身边，当文武百官都跪在富泰的面前高呼：“皇上万岁，万万岁的时候！”富泰心里美极了，简直都感觉自己成了玉皇大帝！就在富泰准备宣读圣旨册封钟丽为皇后的时候，突然富泰感觉自己的眼前一黑，顿时山摇地动天旋地转！富泰就晕了过去！
　　等富泰睁开眼睛，却发现自己躺在医院的病床上，富泰揉揉眼，就看到了自己的父母还有哥哥姐姐们，富泰就问：“我这是在哪里？”富泰的父亲说：“你已经昏迷三个月了，你是在三个月前的一天晚上泡温泉的时候突然就晕倒了，钟丽也晕倒了，我们就赶忙把你们俩一起送到了医院，医生说你们是硫磺中毒，我们才明白，一定是那几天地震的缘故，导致温泉里的硫磺超标！你们才因此在泡温泉的时候中毒了！”此时，富泰才明白自己登基做皇上只是一场梦而已，现在自己终于又从梦中回到了现实！
　　而那个钟丽也在泡温泉的时候中了毒，她竟然也是昏迷了三个月，醒来的时间竟然和男友富泰一样，当钟丽醒来的时候，就看到自己躺在医院里，身边围着她的父母，钟丽也才明白原来自己要当皇后也只是一场梦！
　　很快，富泰就和男友钟丽结婚了，富泰的父母在日本东京一家高档酒店举办了一场隆重的婚礼，就在婚礼上，富泰和钟丽惊奇的看到来参加婚礼的朋友们竟然都穿着穿越似的古装，而这些衣服正是在富泰和钟丽昏迷那三个月做的梦中出现过的！
　　更让富泰惊奇的是，竟然还有一个朋友送给了富泰一个礼物，这个礼物就是一个可爱的泥人小和尚，而这个小和尚的法号竟然就是圆空！

