      　　森林里，住着一头小猪，圆圆的身子就像一个水桶，眼睛很小却闪着智慧的光芒，尾巴卷着圈儿向上翘着。虽然说小猪很胖，可是跑的可快了，后腿一蹬，就已经蹿出去十几米了。
　　这头小胖猪叫小戒，小戒正在河边打量着自己，仔细端详了自己一会儿后，耷拉着脑袋，摇晃着屁股离去了。
　　小戒一直有个困扰，那就是因为自己太胖，所以连个女朋友都找不到。
　　有一天，小戒正在林中觅食，迎面冲来了一头更胖的小猪，小胖猪来到小戒面前后，一下子躲到了他的身后。
　　小戒转身，见面前站着一头浓眉大眼的小胖猪的时候，深深的被对方吸引了，因为小戒觉着这头小胖猪实在是太好看了，虽然她比自己还要胖些，也许是因为对方是异性的缘故吧！
　　也不知道小戒哪根筋打错了，亦或是想媳妇想疯了，对素未平生的小胖猪冷不丁的说了句：“你这是要做我的女朋友吗？”
　　说话间，刚才吃到嘴里的野果还噼里啪啦的往地上掉。
　　小胖猪气喘吁吁，没有说话，但眼神却越来越惊惧。
　　见对方如此表情，小戒生气了，说：“我有那么难看吗？把你吓成这个样子。”
　　“不是的，救命啊！”小胖猪扭头就跑了。
　　小戒意识到了不对劲，还没等回头，就不知被什么撞在了身上，在空中做了一个三百六十度的转弯后，一头扎在了树桩上，一阵头昏眼花后，悬在半空中的身体才‘噗通’一声落在了地上。
　　“还敢挡我的路，真是不知死活。”一头体型巨大，全身乌黑的野猪大骂着从小戒身边跑过。
　　野猪嘴里不停的朝前方大喊：“我的美人，不要跑，等等我。”
　　“哎呦！痛死我了。”小戒忍着巨疼爬了起来，还没等小戒站稳脚跟，刚才离去的小胖猪卷起一阵尘土飞扬，又朝自己这边冲来，小戒慌忙躲在了树桩的后面。
　　“救命啊！”小胖猪大喊着跑了过来。
　　“美人，别跑！”大野猪在后面紧追不舍。
　　看到小胖猪归来，小戒心都毛了，心中暗骂：‘你说你自个儿过来也就罢了，还领着一头野猪，你这不是成心害我嘛！’
　　“快救救我。”小胖猪再次来到了小戒的身后。
　　见大野猪飞奔而来，小戒吓坏了，真想找个地洞藏起来，可是美人就在身后，怎么可以临阵逃脱呢？一定要在她面前表现一下自己的男子汉气概。
　　可当大野猪越来越近的时候，小戒越来越害怕，什么英雄救美！什么男子汉！都抛到九霄云外去了，还是小命要紧，赶紧逃吧！
　　于是，小戒丢下小胖猪，向树林里跑去。
　　本以为小胖猪不会跟来，可回头一看，小胖猪就在身后，并且很快就超过了自己，再回头，大野猪也近在咫尺，小戒慌了，‘吱吱’大叫着追上了小胖猪，朝一棵大树冲去，钻进了树洞里。
　　“总算脱离危险了。”小戒松了口气，想要趴下歇一会，谁知小胖猪也风尘仆仆的冲进了树洞。这让小戒气不打一处来，树洞本来就不大，平时自己一个人居住还凑合，两个人就显得有点拥挤。
　　“你进来干吗？快点出去！”小戒说。
　　“嘘…。不要吵。”小胖猪说。
　　‘嘭’大野猪撞在了树洞上，想要挤进来，可它的身子太大，只把嘴巴伸了进来。
　　一顿冲撞无果，大野猪气急败坏的走了。
　　树洞中的两人，大眼瞪小眼，片刻后，小胖猪一下冲了出去，小戒也跟着离开了树洞。
　　“谢谢你，我叫花花。”小胖猪说着，向远处跑去。
　　“花花…”小戒自语道，呆呆的望着小胖猪的身影。
　　接下来的几天，小戒一直心神不宁，对突然闯进自己生活的花花念念不忘，期盼着与花花再次相见。
　　有一天，阳光明媚，微风轻抚，小戒漫步在稀疏的丛林。远远的就看到了花花，还没等小戒露出笑容，心就沉了下来，因为它看到有两只灰狼跟在花花身旁。
　　“花花一定被灰狼挟持了，它们会不会伤害花花？这可如何是好？”小戒担心花花的安慰，悄悄的跟了上去。
　　说来也巧，花花一回头，就望见了小戒，“救命啊！”花花朝小戒大喊。
　　灰狼也发现了小戒，其中一只灰狼朝小戒扑了过去。
　　小戒的心‘咯噔’一下，心想这下坏了，灰狼一定会吃了我的，还是赶紧逃吧！
　　逃到密林中，小戒发现灰狼并没有追来，暗自庆幸的同时，心中升起了一丝担忧，好不容易见到了花花，却被灰狼抓走了。
　　小戒真是左右为难，一边是自己朝思暮想的人儿，一边是邪恶的灰狼。
　　“不行！我一定要去救花花。”小戒下了决心，可是自己冒然前去无疑是自寻死路。思来想去，终于想到了一个办法，那就是去蝴蝶谷寻找花仙子的帮助。
　　于是小戒就来到了蝴蝶谷，山谷之中，芳香四溢，无数成双成对的蝴蝶在花丛中翩翩起舞。
　　一只粉色的蝴蝶飞到小戒的头顶，问道：“小胖猪，你来蝴蝶谷做什么？”
　　小戒回答道：“我来找花仙子。”
　　“花仙子就在那边的玫瑰花上。”
　　小戒朝玫瑰花走去，徜徉在花海之中，花香扑鼻而来，沁人心脾，小戒竟扭着屁股，哼起了小曲。
　　花仙子面带微笑着望着小戒，注视着它的一举一动，最后竟被小戒的动作逗笑了，说：“小胖子，你的舞姿不错嘛！”
　　“谁？谁在说话？”小戒的动作停了下来，四处张望。
　　“你不是在找我嘛！”花仙子说。
　　小戒发现了花仙子，说：“你为什么叫我小胖子？”
　　花仙子眨着眼睛，反问道：“难道你不胖吗？”
　　小戒打量了自己一圈，又打量了花仙子一会儿，说：“我承认你的身材比我好，可是你也不能叫我小胖子。”
　　花仙子笑着说：“小胖子就是小胖子，说吧！找我有什么事？”
　　小戒委屈的说：“我的朋友被灰狼抓走了，我来是找你帮忙的。”
　　“好！看在你是一个小胖子的份上，我就帮你一次。”花仙子取出一朵紫色的花蕊递给了小戒，“这朵花蕊，具有神奇的能力。好人闻了它的香味，就会心清气爽，战斗力倍增，而坏人闻了它，就会神志不清，无力反抗，你就可以趁机打败灰狼，救出你的朋友。”
　　小戒接过花蕊，当花香进入鼻孔的刹那，小戒感觉太香了，全身也好似充满了用不完的力量。
　　花仙子告诉小戒，如果花蕊呈现黄色，那就是缺水了，一定要将它放到水里，不能及时补充水分的话，花蕊就会枯萎，它的能力也就随之消失。
　　小戒告别了花仙子，动身前往灰狼所居住的山洞。
　　一路上，花蕊有好几次都变得有些发黄，小戒也成功的找到了水源。可是，这一次走到一座大山的半山腰处，花蕊又变黄了，小戒将四周寻了个遍，一点水都没有发现，眼看着花蕊渐渐的枯黄，就要彻底枯萎，小戒急坏了，真像是热锅上的蚂蚁一样转来转去。
　　小戒奔跑了起来，可当来到山顶后，小戒的心凉透了，放眼望去，哪里有水的影子，更可气的是轻风吹来，将花蕊本身的水分也几乎带走，快成一朵干巴巴的枯花了。
　　灰狼就住在山下的洞中，难道就这样放弃了吗？小戒不甘心，为了心爱的女孩，一定要让花蕊重新绽放，小戒苦笑一声，一口咬在了前腿上，鲜血如泉水流淌，痛得小戒呲牙咧嘴，可也顾不得疼痛了，急忙将血液洒在花蕊上，希望花蕊再现生机。
　　枯萎的花蕊有了血液的滋养，有了生命的迹象，渐渐的变成了紫色，甚至比原来的时候更加鲜丽。
　　小戒因为失血过多有些虚弱，但它一闻到花香，又全身充满了力量，小戒信心满满的来到了灰狼居住的山洞。
　　进入山洞后，小戒发现花花蜷缩在角落里，被五花大绑，灰狼们则是在商量着吃掉花花的方法。
　　一条灰狼说：“将她生吃得了，免得麻烦。”
　　另一条灰狼说：“还是清蒸好吃，味道更香。”
　　“我看还是将她烤着吃，烤猪的味道才是最美的。”一只眼睛长歪了的灰狼说。
　　灰狼们最终得出结论，要将花花烤着吃，就在它们要去取木柴的时候，小戒冲了过来，并且将花蕊在灰狼们面前扬了扬。
　　一闻到花蕊的香气，会狼们像着了魔似的，变得茫然，在原地不停的转着圈。小戒则趁机将花花救走了，在冲出洞口时，又遇见一头外出归来的灰狼，但两人表现的无比勇猛，竟将灰狼吓得退缩了，眼睁睁的看着小戒二人从自己眼前逃走。
　　从此以后，两只小胖猪彼此陪伴，在森林里过着快乐的生活。



