      　　星期天，常国新一家三口吃了早餐就出门了。
　　女儿丹丹喜欢绘画，市展览馆正举办五省市绘画展，今天特意与妻子一起陪孩子去看展览。
　　“常经理！停一下。”小区门卫老吴挥手拦住常国新的车。
　　“吴师傅，有事呀？”常国新停住车，探出头问倒。
　　“有你的汇款单，昨天邮递员来送，你家没人，因与你熟才替你签收的。换班前没见你回来，就带回家了。”老吴把汇款单交给常国新。
　　“吴师傅，谢谢您哈。”常国新接过汇款单，疑惑地看了下，谢过老吴开车驶出小区。
　　“国新，怎么回事？什么汇款单？我看看……”座在副驾驶位子的妻子接过汇款单看着，“地址……收款人都对，金额三千五百元整，汇款人……叫无名，地址和我们的地址一样，也是3号楼。”妻子转脸看着他：“楼里谁欠你的钱呀？怎么没听你提过。”
　　“根本没人欠我钱，你叫我提什么。”常国新笑着回答。自己心里还纳闷呢，非亲非顾的，谁这么好心给自己汇钱，他是钱多没处用了。
　　“那……那无缘无故给你汇钱，人家脑子进水啦？”妻子也呵呵笑了起来。
　　“我也说不清，应该是弄错了。”
　　“这地址、楼号、收款人都对啊，不象是弄错的。”妻子反复看着汇款单。
　　“那就奇怪了……”常国新苦笑着，自己一家搬来小区刚二个多月，人都不认识几个，怎么可能与他人有经济来往呢。
　　“你作美梦吧！如今谁会那么好心把自己的钱送人的？”
　　“你手里拿的不就是呀？”常国新笑着昵了妻子一眼。
　　“我也迷糊了……莫名其妙。”妻子一脸茫然。
　　“妈。你们在说什么呢？莫名其妙什么？”一直在后排看书的女儿抬头问。
　　“你爸交好运，天上的馅饼砸到他头上了，有人平白无故汇钱给他。”
　　“真的？我看看！”女儿伸手拿过妈妈手里的汇款单认真看着：“爸！真是汇给你的！好事耶……三千五百元，不算多也不少，是我一年的零花钱，你们不要，就当我的零花钱吧。”
　　“这孩子，怎么成了小钱迷，不明不白的钱能随便要的。”妻子扭头瞪着女儿。
　　“妈。看您，什么都当真，说着玩呢，我是什么样的人您还不清楚呀！再说，我们家也不缺这点儿钱。”
　　“这不是钱的事，关键是要弄明白事情的原委，不要节外生枝。如今社会上的事情，只有你没遇到的，没有人想不出的。看着是馅饼，不知怎么就掉进了别人的陷阱。越是好事，越要小心。”常国新的话不无道理。
　　“爸。我觉得这汇款不象是有人想做文章。”女儿神情认真。
　　“说说看。”
　　“你们看，地址什么的都对，可汇款人有问题……无名……？他是在刻意隐藏自己的名字。说明他即不想让您知道他，又想把欠您的补偿给你，不一定是钱，或是其它东西用钱来弥补。”
　　“是啊，丹丹的分析有些道理，你再想想有没有其它的事情。”妻子注视着常国新。
　　“还是想不起来有什么事……。”常国新无奈地摇着头。
　　“爸！我想起来了，应该是您的车？！”女儿声音很响。
　　“这孩子，都上高中了，还一惊一乍的。”妻子说着女儿。
　　“爸。妈。你们忘了，我们刚搬来新家时，爸的车不是被楼上掉的东西砸坏了吗？现在人家良心过不去了，就以这种方式给我们做点补偿。”
　　“嘿……丹丹这么一说，也提醒了我，要说有事，也就只有这件事了。”常国新高兴起来。
　　那是刚搬进小区不久的一天，常国新的车停在楼下时，被楼上丢下的东西砸了，可一直没有找到抛丢物者。按物权法的相关法规推论，二层到二十七层的近百家住户，都在抛丢物的范畴。物业部门没办法证实具体的抛丢物者，建议他直接起诉二层以上的所有住户，共同承担他的车辆损失。他和妻子考虑再三，觉得上邻下舍的，大家低头不见抬头见，若因自己的一点损失，叫绝大多数无辜住户受牵连，以后不好相处，才决定放弃追究，自己化了几千元钱修好车子，事情就过去了。如今肇事者认识到了自己的错，又没勇气当面站出来，就想了此办法，也在情理之中。
　　“肯定是！”女儿语气坚定地说：“爸。妈。你们看，汇款人匿名不说，具体住址也不对。住28层？可我们住的楼只有27层，没有28层。所以，他是即不想暴露自己，又含蓄地告诉我们，他就住在此楼中！”
　　“对！对！丹丹的推测合情合理，我闺女就是聪明。”常国新夸赞着。
　　“我们丹丹不仅聪明，也会动脑子了。”妻子回头慈爱地看着女儿。
　　“看你们，把人家说的不好意思了……可这钱怎么办？”
　　“你说怎么办，我和你妈听你的。”常国新满心欢喜。
　　“叫我说，这钱虽然不多，但很有意义，随便用掉意义就没了……不如我们捐给慈善组织，让此钱的意义发扬光大！”
　　“好主意，我支持！”常国新说。
　　“没意见，我赞成！”妻子举手示意。
　　“我们老师说，市里刚成立了一个专门帮助病残儿童的天使基金，我们就捐天使基金吧。”
　　“好！就以我们丹丹的名义捐。”常国新说。
　　“不好！”
　　“那就以我们全家的名义捐？”妻子望着女儿。
　　“也不好！我觉得，以我们整座楼的名义捐最好。”
　　“好！好！好！这个主意好，意义深远。”常国新连连夸赞。
　　“爸。妈。我们现在就去邮局？”
　　“好！先汇钱，再看展览。”
　　常国新加大油门，迎着阳光驶去。


