      　　这天，清河看守所的三个活宝“刑满释放”了。
　　要说到这三个人可不简单，每一个都“身怀绝技。”
　　马大志，28岁，某小型超市监控管理员。特点：临危不惧。
　　这天，马大志和往常一样，早早来到监控室，打开电脑，开始看电影。
　　别惊讶，这已经不是马大志第一次这样干了。来这三个月之后，他便发现，只要关闭监控，那就是一部普普通通的高配置电脑！
　　马大志欣喜若狂！
　　“小马，开下门，我要调监控！”马大志吓了一跳，是徐老板的声音！没办法，他只得恋恋不舍的关掉电影，慢吞吞的打开了门。
　　“最近盗窃案频发，我得来看看监控！”徐老板说着走上前。
　　马大志吓得不轻，不过他很很快恢复了冷静。他沉着地打开一年前的监控，站在一边。
　　看着看着，马大志的冷汗下来了，监控中那穿梭于货柜之间的身影，不就是他吗？他猛得想起，一年前他还只是个售货员！
　　“小马呀！我真的没想到，那个窃贼居然是你，真是看错你了。”徐老板痛心疾首的说道。
　　马大志为他的“临危不惧”付出了代价。他被当作小偷扭送进了看完所。
　　“我当时咋没打开两年前的监控呢？”被押去看守所的路上，马大志一直在懊恼。
　　向超，25岁，某公司小白领。特点：脾气火爆。
　　当时向超内心正窝火呢！好不容易谈到的女朋友跟别人跑了，公司也因经营不善准备辞退他。这使向超暴躁的脾气火上浇油！
　　他抱着一肚子气来到公交站，准备乘公交上班。正值早高峰，车站边人挤人，向超好不容易挤进人群，却发现公交车已经扬长而去。
　　可怜的向超憋着他那“喷薄欲出”的火气，等到了下一班车。
　　向超顿时像发疯的公牛一样向车门冲了过去。无奈人群实在太挤。在向超的手碰到车门的那一刻，车门无情关上了！
　　向超暴跳如雷，所有怨气在这一刻被完全激发出来。
　　只见他像饿极的公鸡一样向着公交车远去的方向狂奔过去。一群路人像看神经病一样看着他，他也浑然不觉。
　　很快，向超气喘吁吁，他一招呼，上了一辆出租车，吩咐司机以最快的速度追前面那辆公交车。司机有些二丈摸不着头脑，向超实在气极了，一把轮开司机，坐上了驾驶坐。一脚油门踩到底。车子开始狂飙。
　　一场真实的“公路竞速”开始。
　　出租车很快超过了公交车，向超把车横在公交车前，跳下车子，指着公交车司机破口大骂。
　　司机见状赶忙下车，向超一把抓住他的领口：“说，刚刚为什么不载我？车上明明还有坐位！”
　　司机哭笑不得，但他还是礼貌的给向超道了歉，向超还不解气，抡起拳头就开始打司机。乘务员见状赶紧报了警。
　　向超被交警以“妨碍公共交通”的罪名送进了清河看守所。
　　仇东，25岁，资深无业游民。特点：四肢发达，头脑简单。
　　当他饿着肚子，捏着脏兮兮的十元钱走在路上时，一个中年人拦住了他。
　　“嘿，大块头，想不想挣钱呀！我这儿有个活，事成给你一万块！”
　　仇东想都没想就答应了下来。对方要求他明晚八点羊肠巷揍一个女人！男子说罢丢一百块定金便不见了踪影。
　　仇东高兴得一夜没合眼！
　　好容易憋到晚上七点，仇东开始以比他心跳还快的频率看着表！“怎么那么久了才过去一分钟！”仇东有些忍不住了，一万元对他来说是天大的诱惑。
　　他抄起一根铁管，离开了那个被他称做家的地方，路人们称之为垃圾堆的地方。
　　十分钟的路，他硬是三分钟就赶到了。一阵细碎的脚步声随之传进了他的耳朵。
　　仇东不假思索地抄起了“铁管”，向来者打去。
　　仇东并没有听见年轻女子的叫声，传入耳膜的是一群老大妈的尖叫！
　　当他的“钢管”落下的那一刻，一切已成定局。
　　不明就里的仇东很快被一群准备去跳广场舞的老大妈包围。仇东疑惑地看了看表，妈呀！才七点二十分！正是大妈们路过的时间！
　　很快，仇东被闻讯起来的警察制伏。
　　幸运的是，仇东拿错了武器，忙中出错的他塑料管当成了钢管！不过，正因如此，大妈们并无大碍，仇东也因此只被看守所拘留。
　　就这样，三个“才华横溢”的倒霉孩子被关进了同一个房间里。正所谓“英雄惜英雄”，他们在看些交流后一致认为，如果他们可以强强联手，那他们绝对是一个坚不可摧的犯罪组合！
　　结果，在短短十五天的拘留期间，三个组先后五十多次“越狱”，不过一一被所长抓了回来！
　　被众人耻笑的三人组，好不容易熬过了拘留期，堂而皇之的走出了看守所！
　　他们决定干笔漂亮的事件以正名声；最终，三人组决定打劫金店！这次的目标坐落在一座偏僻小楼四楼的金店。
　　行动计划是这样，首先大家在一楼集合。马大志和向超直接坐电脑上四楼去打劫。身强力壮的仇东则堵住大门；不让任何人再进入大楼。事成之后按马大志计划的路线撤退。
　　一切筹划完毕后，三人上路了，为了节省经费，向超只买了一把水枪，再用一块脏兮兮的手帕包住，玩具店老板叫它玩具，向超希望别人叫它枪！
　　“记住，一定不能扣动板击！”马大志反复叮嘱道！
　　“知道了，都说了几十遍了，你真啰嗦！”向超火爆脾气马上就要被点燃了！
　　一路拌着小嘴，三人组来到了金店楼下，按照分工，马大志和向超上了电梯。
　　“不许动，抢劫！”向超握着那个脏兮兮的玩具手枪；怒吼道。
　　不得不说这个城市的居民都是好脾气，所有人都乖乖蹲下了。
　　向超赶紧打碎玻璃，把金条全部装进了一个袋子。前后花了十多分钟，他们将这个金店几乎洗劫一空，然后从容地撤退了。
　　再次会合的三人兴高采烈地进了那个仇东称为家的垃圾堆。
　　仇东走在最前面，一双大手紧紧捏着那个沉甸甸的口袋。
　　三人来到仇东的“床边”，迫不及待地打开了口袋。
　　“妈的，我们被骗了！”仇东怒吼！
　　“奸商！”
　　“黑店！”
　　“我们白干了！”
　　“走，回去找他们算帐！”向超抓狂了！
　　气极了的三人抓起地上的口袋就往金店跑！
　　进入电梯，摁下四楼，老式电梯“咯吱咯吱”往上爬，里面的三人一下子觉得有些不大对劲。
　　“怎么了！”向超问道！很点无所适从地摁了摁水枪，几股水柱一下子喷了出来。
　　“我们抢了假金子，回去要说法！”马大志提醒道。
　　“有说法吗？”仇东疑惑道。
　　“赶紧下去！”三人这才反应过来！可是已经晚了，“叮”的一声，电梯门开了。
　　一群刚起来的警察和金店的苦主们盯着电梯门愣住了，那两个劫匪带着同伙又回来了！尤其是那个高个儿匪徒，脏兮兮的手帕很眼熟！而那个正在往下滴水的玩具，像极了刚刚那把枪！
　　三个难兄难弟又与警察见面了！
　　“警官大人”，仇东提出抗议，“我们要控告金店卖假货，坑害顾客！”
　　“谁说我们的金子是假的！”金店老板愤怒了，他从没见过这么不要脸的劫匪。
　　“你还说不是假的！”向超火冒三丈，“金子那么硬，怎么可能一用力捏就变形？你这金子连我都能捏变形！”
　　本来还怒气冲天的金店老板听到后笑了：“三个傻蛋”！
　　然后，金店伙计给三人组最后一击：“无知真可怕！”
　　其实，黄金一点儿也不硬，它是最软的金属之一，之所以我们觉得黄金硬，那是因为我们被所谓“金戒指”、“金项链”给迷惑了，金子其实不硬，正因为这个特点它被广泛应用于工业中。
　　三个活宝活了几十年没见识，当场羞得无地自容！
　　这回等待他们的可不是看守所了！


