      　　从前有个贫穷却很善良的农夫叫陈九，虽然他有一个富有的哥哥陈六但他从不问他哥哥要过一个铜板。他只能每天吃野菜度日，一天晚上他听到了田鸡的叫声，他琢磨着：何不抓些田鸡来卖以维持生计。
　　第二天晚上他便真的循着叫声去抓田鸡，第一个晚上满载而归，正当他处在兴头上时他哥哥过来了，看见呱呱叫的田鸡便笑嘻嘻地说：“九儿，这田鸡能不能让我带回去？你也知道，你嫂子刚生下娃，身体有点虚，我想让她补补你看成不？”既然话说到这份上了，陈九也只能把那十斤多的田鸡拱手送给了大哥，陈六谢过之后提着田鸡满脸喜悦地往回走了。陈九心想这抓田鸡也不是办法，田鸡是稻田害虫的克星，收成的好坏与田鸡的多少有着重大的关系。这抓田鸡的计划便就此告终了。
　　眼看快要到播种季节了，陈九手头没有半粒谷种，他想起到哥哥家借点。到了哥哥家后虽然陈九几次说明来意陈六却装作没听到的样子，陈九只好沮丧地走回家里，因为陈九平时不少帮乡亲们的忙，五婶看他这样沮丧便上前问：“九娃子，咋地啦？”“婶啊，眼看快到播种季节了我还没有谷种啊，问我家大哥借点他又舍不得，我正为这事烦恼呐。”五婶也是个热心肠，当下就说：“九娃子，平时你也没少帮俺，俺借你点谷种吧。”陈九说：“婶子，谢谢您，我会悉心照料稻田，有个好收成后我再加倍还您。”五婶呵呵笑了：“九娃子，乡里乡亲的，这一两斤谷种的事道啥还不还的。”
　　播下谷种后在陈九的照料下稻谷长向还不错，看着田鸡吐出舌头吞稻虫，陈九庆幸极了。在谷粒饱满之前一件晴天霹雳的事使陈九陷入了绝望，鼠把稻田给糟蹋了，田鸡虽能吃稻虫但不能把鼠怎么样，看着被糟蹋的稻田，三十四岁的陈九坐在田埂边不免哭了起来，就在这时飞来一只神鸟，神鸟停在他身边问：“你怎么在这里哭泣呢？”陈九把稻田被老鼠糟蹋的事一五一十地说了出来，神鸟听完后说：“我带你去一个地方。”神鸟把他带到了一座山上，来到一个洞前，陈九惊呆了，洞里面有数不清的金银财宝，神鸟对陈九说：“你可以往你身上装点珠宝，但日落之前一定要下山，不要对任何人说起。”说完便飞走了，陈九装了这财宝赶在日落前回到了家里，谁知哥哥正在自己家里侯着自己说来找还有没有田鸡。
　　当看到陈九的珠宝强势问明了原因后陈六赶忙到自己稻田里，用脚踩踏了所有的稻谷便效仿自己的弟弟坐在田埂哭，说来也巧，神鸟还真的飞来了，神鸟问了同样的问题，陈六也回答了同样的话，神鸟也带他来到了山上，神鸟把陈六带到洞前把之前跟陈九说的话跟他说了一遍，不过这回神鸟重复地说了：“日落之前一定要离开，日落之前一定要离开。”说完便飞走了，陈九脱开衣服一根金条一串珠宝地装了起来，太阳快下山了他还在装……
　　几日后陈九嫂子来找陈九问道：“九，有没有见到你哥哥。”陈九知道内因但不道出来，只是说没看见，便随着嫂子找起了陈六，结果是以失败告终。
　　从此陈九明白，人活在世上钱不是最重要的，重要的东西是知足者常乐


