      　　老李的儿子出事了！
　　几天后整个设计院的家属大院都知道了。过程是这样的：开始大院里的路灯被砸了十几盏，后来十几辆自行车又被人用刀割了车胎，自行车一被割，这报案的人就多了——毕竟是私人财产嘛。派出所连夜调取了多个摄像头的录像，最后确认是老李的儿子干的。老李的是设计院的班车司机，负责开设计院去往开发区厂房的职工班车。他的儿子大学刚毕业，可能是由于就业压力太大，小伙子一直没找到工作，渐渐地就得了抑郁症，不说话，整日焦躁不安，终于干出了这出格的事。
　　其实老李也挺可怜的，老婆常年生病卧床，一直由老李照顾，原指望着儿子大学毕业就帮着他分担一点，现在不仅不能帮他，还要送到精神病院治疗，真是雪上加霜啊。况且还有一层，儿子还没结婚，这下得了病，还怎么找对象？
　　儿子进了医院，老李可以上班了。早晨的班车大家尚还安静，都闭目养神准备投入一天紧张的工作，下午下班的时候气氛轻松许多，职工们就七嘴八舌地说起了老李的事。
　　有人关切地问：“老李，家里出事了？儿子是什么时候得的病啊？”
　　“老李，你家儿子看着挺斯文的啊，怎么落下这么个毛病？是不是你把他从小管得太严了？”
　　“这孩子能动刀割车胎，你要当心他拿刀伤人啊。家里的刀啊剪子啊，你可要收好了。”
　　“老李的家这么困难，要不让工会发起捐款吧？我带头捐一百啊。”
　　老李没有回答任何人的问题，也没有感谢任何人的关心。他只是紧锁眉头开着车，心里已经是翻江倒海。他眼睛看着前方，耳朵却听着后面的议论，那声音虽小，却像蚊子一样嗡嗡嗡的让人焦躁。从那些只言片语都能听出来大家还在说着他的家事。
　　“嗞……”，车突然在路口停了下来。
　　“怎么了？”大家诧异地问。
　　“可能是水箱开锅了，吹的尽是热风。”老李跳下车去，打开引擎盖检查车况。
　　一会儿他拿了一大瓶纯净水下车，再上来时跟大家说道：“不行了，防冻液烧干了，我暂时加了点水，走不了几步。我得找个最近的修理痁加修车，看看发动机烧坏没有。你们都下车吧。”
　　大伙听了这话，都沸腾起来，纷纷说道：“这离家属院还有二十多公里，这开发区荒郊野地的，我们到哪儿找车去？
　　“这么热的天，我们要走多远才能到公交车站啊？真受罪。”
　　“你出车前也没查查车况啊？”
　　老李目无表情地说道：“没办法，这十几年的老车，可能水箱漏了，我也看不出来。”
　　大家怏怏不乐地下了车，嘴里抱怨不迭。
　　“老林，你陪我去修车吧，路上好有个照应。”老李对老林说道。老林也是老职工，为人厚道老成。他听了老李的话，点点头坐到副驾上。
　　老李载着老林走在开发区的路上，过了几个路口，车向着家属大院的路开去。
　　“你这不是回去的路吗？你不修车去吗？”老林问道。
　　“车都没坏，我干嘛修？”老李嗡声嗡气地说道。
　　“没坏？你为什么说坏了？”
　　“我就是不想听他们说话！”
　　“这是怎么说？”
　　“我不想让他们那么关心我，同情我，可怜我！”老李说着竟然流下了眼泪。
　　老林没有责怪老李，只是叹了口气，又问道：“你怎么就带着我一人回家啊？
　　“因为我感谢你，只有你一个人不关心我。”


