      兄弟三人，相差五岁。十岁左右的时候，不仅每月把父母吃的心慌，还经常互相打架要父母评理，而更可恨的是惹父母生气。大哥是家里长子，从小就能把握大方向，父母又高待侍，出面子。父亲告诫我：回头望兄，四十大板。二哥是惹事精，上打了下打。他的理由是：头生惯，老生娇，苦就苦在半中腰。但二哥心眼多，惹下事就偷偷溜，等耍回来事早过去了。我最小，按说天下爷娘向小儿，但我却口不饶人，得谁跟谁讲理。用母亲的话说就是：大讲了小讲，背着个情理布袋，开了个情理铺子。
记得有次下午，我把母亲气得不行了。父亲刚回家，母亲就告状说：老三把我气死了，你快管管他。把我踢给了“政府”，想用强权封我的嘴。我毫不示弱，举着言论自由的大旗，劈头盖脸地与“政府”讲起理来。“政府”一看有点失控，拿起棍子来维稳。母亲眼看大事不好，一边叫我快告饶，一边去拉父亲。我没有临阵脱逃而是退到了床边，还英雄般地叫道：你打，打我也不怕。父亲的棍子举起来，母亲的手臂扑上去，我一个后仰双脚乱踢蹬。混乱中就听父亲“哎呀”，间墙“唿隆，哗啦”。接着就听父亲对母亲吵起来：你好啊，你挡着我叫你儿子踢我。母亲马上打了我几下：你这死孩子，你看，你怎么一脚把墙踢个窟窿啊，这是你哥才盖好的，你哥回来不打你才怪呢。我定眼一看，这可惹祸了，新建的间墙被我一脚踹了个大窟窿。···内部矛盾应该用内部方式解决，动辄武力相威胁。要知道谁的孩子谁心痛，吓唬吓唬算了，叫你管管你还当真了，不是外人更不能下狠手。方式方法错了就全错了，这下可好：你这“政府”没面子了吧，自己受了伤，全家破了财，里外不是人。
这事过去好多年了，除了父亲没人知道。现在也极少与父亲谈论此事，因为总是感觉心中有愧。有人说：无仇不成父子。但如果都心存感恩之心，一家人不说两家话，行两样事，就没有解不开的疙瘩，想不通的死结。


