      夕阳微斜，提了两瓶酒和一包花生米，坐在长满荒草的地上，看着一年多没见的兄弟，叹了口气，猛喝了一口白酒，把一瓶防在他边上，“你自个喝啊，兄弟我就不敬你了！”，我看着他，笑了笑“咱是多年的兄弟了，虽然不是亲兄弟把，但估计，比亲兄弟呆的时间都长，一起光着屁股长大的兄弟。你还比我大三岁，真不爱说你！”
我喝了口酒，点了两根烟，一根递给他。烟雾随风飞。我望着天，有些阴沉。
“但今天有些话必须说出来，不然我不舒服，你说咱们都是农村的孩子，好好学习就好了，学什么打架啊。你说你学习不好也就罢了，找个媳妇呗，老大不小了，连个女孩子的手都没牵过，像话吗，是不是很失败。就你这样的还学人家炒股，说能赚大钱。结果咋样，赔了吧，那就算了，回家种地也好嘛，咱本来就是个农民吗。谁说赚钱了，发财了，就是出息了，当农民就没有出息了。都成了有钱人，那不都是穷人了吗。”
我喝了口酒，慢慢躺了下去。
“在这片土地上，有咱的根，逃不了的，想着小时候，咱两人一起哭过、笑过、骂过、打过，一起偷西瓜，被狗追，偷看女孩子洗澡，被扔鞋，一起逃课掏鸟蛋，冬天滑过冰，夏天游过泳，那种日子才叫生活。你还记得吗，有一年，滑冰我掉进冰窟窿里，是你把我拉上来的，还把棉衣接我穿，划着火柴点火烤衣服，我还问你你不冷吗，你说，我比你大，就该罩着你。我当时觉得，你真够义气。想想也是，每次打架都是你冲在最前面把我挡在身后，每次你都被打的鼻青脸肿，现在想想真好笑。你还记得吗，你喜欢的那个隔壁村的小青要结婚了，你应该放下了吧。要不我揍一下她老公，当年可是要有谁欺负她，你可是把人打的的上医院的，现在应该不会了。你也真是的，没那本事干什么学人家做英雄啊，又不是小青，河水冷你不知道啊。以为还向当年救我那样吗，唉，不说了。”
我坐了起来，又喝了一大口，直呛得我眼泪流。
“你知道，兄弟我从来是心直口快，有什么说什么，没什么溜，可觉没坏心，来最后一口，干。”
“去年你走的时候我没赶来，说是高考，不能分心，其实我怕我忍不住，说多了，有点女人了。行了，哥们这就走了，你好好的吧，没兄弟在，收收你那脾气吧。明年我再来看你”
太阳已经下山了，我没忍住，又回头望了望，那长满荒草的小坟包，脸颊热热的眼睛湿湿的，喝酒呛着了？


