      　　新婚的夫妇只买了一只杯子，丈夫说：“你怎么这么省，只买了一只喝水的杯子？”
　　妻子说：“这样才表示咱们一体，恩恩爱爱，永不分离。”
　　杯子听了特别自豪，认为自己的胸怀里不单单承载着透明的水，还承载着主人的爱情。而它作为主人之间爱的象徵，会和陪伴他们一生一世。
　　这样一来杯子渐渐高傲起来，它有些看不起自己杯子里的水，认为水只是依附在身体里，没有它的承载，水什么也不是，甚至抓不起来放不下去。
　　水对于杯子的缪论并没有表示任何意见，它觉得杯子也好水也好，都有自己命运，不是被放在了一起就永远分不开了。
　　随着时间的流逝，杯子更加高傲了，它经常趾高气扬地对水说，自己有多么了不起，自己对水做得贡献，它说水应该满足，应该感恩，应该对他想要抛弃水，换上另一种液体表示赞同。
　　水还是没说什么，悄悄地蒸发了，然后飞上了天，变成了云，化成了雨。
　　杯子因为没有了水，渐渐的被主人遗弃放在了没人注意的角落。
　　不久这对夫妇，因为男主人公的有了外遇而离婚，女主人搬走了，杯子被新女主人仍在了垃圾桶里，杯子被仍的那一刻才觉悟过来，没有任何事物是永恒的，也没有任何东西是依赖它一辈子的。
　　杯子的悲哀，其实就像男主人的悲哀，新的婚姻并没有让他找到幸福反而感到有种恐惧，害怕自己就像杯子一样，被漂亮的女主人遗弃。


