      　　有一天，几个哥们儿在阿智的办公室闲聊时，大贾子讲了一个发生在他老家的真实故事。
　　这是在山区的一个小村子里，居住着一家四口人，妇人、丈夫、一双儿女。
　　妇人患有严重的哮喘病，是坐月子时落下的。天气暖和的时候，她喘得轻一些，但是也干不了重活；到了天气冷了就喘得厉害了，只能成天地躺在炕上，或者勉强靠着被窝坐一会儿。
　　自从月子里落下这个缠人的病之后，已经二十多年过去了，这位妇人药没少吃，可是哮喘病却没有丝毫见轻，晚上睡觉时经常因喘不上气儿而被憋醒，十分难受。
　　后来，她的丈夫因病故去了。
　　又过了不久，有一天，这位妇人突然开始胡言乱语起来，说一些谁也听不懂的话，而且还认不清人了。她说的话也偶尔有几句话别人能听清，但却是非常瘆人：能听得出，她分明是在跟死去的人说话。显然，妇人是患了精神分裂症。
　　谁知，接着又发生了令人不可思议的事情。
　　过了几天，妇人突然自己从炕上起来，还下了地（以前她想下炕必须得由别人搀扶着才行），披起衣服就径直出了家门，健步向前走去。这种表现，哪像一个患有多年哮喘的病人！
　　家人怕她出事，就慌忙跟随其后。妇人在山路上转了一个多时辰，便又顺着原路回来了，只是一句话也没说。
　　这时，家里人惊奇地发现：她已经不哮喘啦！
　　此后，家里人就陪着妇人跑了不少家医院——给她治疗精神分裂症。不过，虽然治了不少年，也没有治好。然而，由于妇人经常在外面疯跑，而且能吃、能睡，身体倒是比以前壮实多了。
　　家里人询问医生这是怎么回事儿，医生也直摇头说不出来所以然。
　　又过了好多年，妇人的头脑又开始渐渐地变得清楚了。大约经过了将近两个月的时间，她已经彻底地明白了，也能认人并与人交谈了。
　　可是，家里人再次惊奇地发现：她又开始哮喘了，而且愈来愈重，又与当初没有疯癫之前差不多了。
　　这种由严重哮喘到神经错乱，复又变了回去的症状，难坏了所有经过手的医生。真是一个怪病！


