      　　我是一只野猫，生活在无人的丛林里。清晨追逐早起的朝霞，傍晚注视太阳落幕。拈一朵花，衔一根草，我伸展着柔软的身子，卷成一团滚下阳光明媚的山坡。背上粘了昨日的落叶碎花，散发出一股自然的幽香，我贪婪地呼吸一口空气，抖一抖身子，漫步走向潺潺流淌的小溪。
　　这是充满诗意，回归本真的生活，我亦是一只负有情怀，心思细腻的虎皮猫。每当奔跑于绿色的灌木林中，我就感觉自己是奔跑在生命上空，流淌过全身的自由让我沉醉。我有着最健康的身体，最炙热的心，我是一只无比自由的猫。
　　若你要问我是不是真正的自由，我这会儿却要跟你说不是了。就在晨光挥洒的早晨，我照例卷成一团滚下山坡，停下时嗅到了一股心醉的幽香，我睁开眼，那是一株蔷薇。那一瞬间，我心甘情愿地失去了我所骄傲的自由。
　　娇小玲珑的花瓣，幼嫩可人的枝叶，以及那迷人的香气，都是我一见钟情的原因。我携着朝霞，披着星光走向她，蹲守在她身旁，让温柔如月色的香气将我包围，把我带入甜甜的梦乡。
　　我嫉妒她身下的土地，她花瓣上的露珠，我伸出猫爪轻轻晃动她的身体，感受她的花瓣在震颤下释放的美丽。清晨我为她抓住林中飞舞的蝴蝶，夜里我环绕着她一起看满天星河。月色很美，她也很美，浓蓝色的苍穹底下，只有我和她，和辽阔的山野。夏虫似乎也在为我们沉默，我对她喵喵地叫了两声，尾巴环绕着柔嫩的枝条，沉沉地睡去。我不再是一只自由的猫了，但爱情却赋予了生命新的意义。我变得柔软，变得细心，我是一只坠入爱河的，可怜却又幸福的野猫。
　　就像我不知道我为什么会爱上她，我也不知道为什么在爱上她的一个星期后，一场突来的大雨就把她打碎。
　　那天夜空里没有月亮，雨点如冰柱一般打下，隔绝成一面铁壁铜墙，没有光，只有我在无边的黑暗中弓着身子，把她牢牢地护在身下。空气里弥漫着凛冽的雨的气息，我开始感到害怕，为什么我离她那么近，却感受不到她的味道呢？我不知道我站了多久，雨把毛发打湿，我在寒风中瑟瑟发抖，无力地坚持着。我第一次感觉夜这么长，这可恶的雨似是永远都不会停下。终于，我失去了知觉，倒在她的身边。
　　醒来后，我看着满地的她，一半埋在泥里，一半埋在风里。我的心碎了，沉到水里，黑暗向我席来，那不是夜而是绝望。我把爪子埋在土里，徒劳地呼吸着，触摸着最后一点有关她的气息，爱情可以带给人生命，也可以让人死去，对猫也是一样。
　　我不知道在她身边睡了多久，醒来的时候，我已经离开了丛林，来到了一户人家。环顾四周，干燥的屋子，干燥的空气，一切明亮却又沉闷。我低头，看见自己脖子被系上了一个铃铛，粉色的带子很软，系在脖子上却很不舒服。我跳下桌子，以一只猫的视角凝视着这个陌生的世界。一束阳光从窗户里射进来，尘埃在空中飘散，我伸出猫爪，触摸这些微小的颗粒物。我感觉我就像尘埃一般飘散在空气中，破碎着任风摆弄，随意歇脚。
　　主人是个温柔善良的美丽女人。她把我从丛林里带出来，救了我一命。我在心里感激她，除了偶尔会蹭一蹭她的裤脚，余下只是怀着干燥的心，昏昏沉沉地活在着。生活慵懒，阳光明媚，我的心却老了，禁不起任何激情的打扰。
　　过了多少年我不知道，一只猫除却吃就是躺着凝视远方的太阳，是不会感觉到时光的流逝的。一天，主人把我抱上绿皮火车，抚摸着我的背轻声说，我带你去你的故乡，好吗？
　　伴着火车行驶的哐哐声，我卧在窗玻璃旁，看见绿色在慢慢扩展，向着尘封的记忆深入，不断将我唤醒。往日，像个昏睡的老人慢慢苏醒，我想起了蔷薇，想起了她如月色一般萦绕在我四周的香气。我必须回去看一看，以一个悼念者的身份。
　　主人把我抱下火车，取下了我脖子上的铃铛。我喵喵地叫了几声，当做最后的告别，转身窜进了路旁的草丛中。
　　我走了很久，绕了很多弯路。我像是个笨拙的归乡人，在郁郁葱葱的树丛里迷失了方向。天黑了，一层银灰将我笼罩，星光也在为我指路。我感觉到我快接近了，隐藏在身体内的本能在引导着我走向她，走向已经消失的她。
　　我回到了熟悉的山坡，这里绿草盈盈，微风轻拂着幼嫩的草茎，散发着一股让我心安的清香。我伸展着不再柔软的身体，在月色笼罩下，披着星光滚下了山坡。我感觉到自己的心在剧烈的跳动，血液流动温暖着我的身体。我滚过昏沉的岁月，滚过流失的青春，滚过那夜的滂泼大雨，来到了她面前。
　　一阵熟悉的香气把我包围，我睁开眼，看见漫山遍野的，娇嫩的，玲珑的蔷薇，在洒满星星的夜下无声地绽放。月光如水般流过花海，我看见蔷薇轻轻摆动着柔软的花瓣，片片晶莹。世界静止了，巨大的喜悦让我快要晕厥。我突然明白，那日埋在泥土里的她，并没有死。那朵朵摇曳着的美丽的红，全是她，又都不是她。这么多沉寂的岁月，她一直亭亭立在那里，立在无边山野上，等待着我的到来。
　　我把爪子埋在泥土里，内心快乐与痛苦交织着，落下了泪。从降生到这个世界开始，我一直在彷徨。而如今，我尘封已久的心彻底明亮了。
　　我注视着每一缕光，每一把土，每一寸草，每一朵心爱的她，怀着神圣的归属感。是夜月光明亮，我怀念着隔日清晨的朝霞，冲明媚的花海叫了两声，在她的温柔的包围下，沉沉地坠入了梦乡。
　　我终于成为了一只自由，而且幸福的猫。


