      　　“蜂王”，是村子里唯一的一位养蜂人。
　　也许是那十年动乱的浩劫所致，蜂王虽刚近古稀之年，身体状况却大不同于村里的同龄人，消瘦的脸颊，眯的只剩一点缝隙的双眼透着暗淡的余光，粗糙的双手时不时略显尴尬的抚摸着稀疏的白发，一身灰色的衣服包裹着近似于问号的身体。从他现在的外形和说话时断续的词汇中，还能看到那个让人饥饿和绝望、无助和敏感、热情而又消极的岁月，这样的环境下也成就了蜂王这种沉默寡言、欲说还休的木讷性格。
　　蜂王之所以被人们叫做蜂王，大概也许与蜜蜂有关吧。他生活的那种岁月里，在全国大多数的农村里大概都一个样子吧，小孩子刚出生时都只先有小名，像什么“狗蛋儿”“孬娃”“臭虫儿”等这些词汇大多属于男孩子专用，女孩子也是先有小名的，只不过小名的词汇要较男孩子好听些罢。正式的名字也只是上学才起的，那是供学校里老师叫的，大多不上学的或只是上过几年小学的，在村里人的记忆里还是小名。
　　蜂王的小名我不曾记得，也不曾知道蜂王的小名是什么，只知道农村包产到户后，蜂王是村里唯一的养蜂人，还曾听说蜂王父亲的父亲就是村里的养蜂人，并且他家的蜂蜜味道正，放长时间不发酸，引得好多外村人专门来买蜂蜜。
　　春暖花开之时，也是蜂王家最为热闹的时候，憋躁了一冬的小蜜蜂撒欢似的纷涌出来，在蜂王家的院子上空跳着8字舞，唱着嗡嗡的歌，侦察兵则前去寻找各种艳丽色彩的花朵，此时蜂王的小院是热闹和快乐的，蜂王仰望天空的脸是充满笑容的，听着嗡嗡的歌声，看着美丽的舞蹈，蜂王心里是和蜂蜜一样甜的。蜜蜂进入了一年中最为忙碌的季节，蜂王和蜜蜂一样，也开始了一年中最为忙碌的时间。清晨天未曾亮，就能看到蜂王院子的灯光，听到压井杆的吱吱声、细细的水流声、锅碗瓢盆的交响声，等天完全亮起来时，就能闻到从蜂王家飘出的阵阵饭香味。待这种清淡的饭香味渐渐消去，小村就开始了一天的喧闹，蜂王便掀开盖在蜂箱上的白色塑料布，让温暖的晨光抚去蜂箱上一夜的潮湿，偶尔有几只打先锋的小蜜蜂试探着在出口处试飞几圈。待阳光完全暖起来，大量的小蜜蜂爬出蜂箱，轻轻的抖动那双透明的翅膀，像离开航母的战斗机群，在小院的上空穿梭盘旋、传递情报，立时小院充满了生机。蜂群集结完毕，这些可爱的小蜜蜂排队飞出院子，飞向村边的田野、飞向灿烂的花丛、飞进金黄的油菜花海。蜜蜂辛勤劳作的同时，蜂王也不得闲了，趁蜜蜂外出采蜜的空档，慢慢的打开蜂箱，用刀割去多余的蜂巢，辨认那些混入蜂箱里的“间谍”，清扫劳累牺牲的蜜蜂尸体，洗刷玻璃瓶罐并口向下放在阳光下。
　　取蜂蜜的时候，是最为小心的，也是蜂王最为高兴的时候，蜂王常常说：“取蜂蜜是最讲究的，要洗好手，擦干汗，蜂蜜里不能容得一点点的杂质，摇取蜜器的时候，要匀速，更主要的是控制取蜜的量，不能给蜜蜂取完了，让它们没得吃的，这样它们干活就没得劲了。”我曾问过蜂王一句话：“听说别的养蜂人为了取到最大量的蜂蜜，每次都是一滴不剩的把蜂蜜取完，然后给再给蜜蜂喂白糖水，你为什么每次还要剩下一部分呀？”蜂王听了我的疑问，一下不停的干着活且嘴里轻轻的说着：“那不行，那可不行，不能贪心，蜜蜂是要用自己酿的蜜来喂的，只有用它们采的蜜喂出来的蜂，它们才能品出哪些花的花粉好，哪些花的花粉次，它们才能有目的直接去采那些好的花粉，要是用白糖水喂了，它们就分辩不出哪些花的花粉好了，采蜜也就随意了，再说，这些蜜蜂吃不完的蜜是会存在巢里面的，用白糖水来喂，一次吃不完，下次取蜜时会和蜂蜜一起摇出来的，取的蜂蜜就不纯了，这不是吭人吗？人呀，要会舍得的，只有少得到一些，才能得到最好的。”也只有这个时候，蜂王说话的词汇才是连续的，也才是说的最多的，听了蜂王的讲解，我好像明白了什么似的：怪不得好远的人都来他这里买蜂蜜，原来蜂王不仅仅会养蜂，主要是他了解蜂，懂蜂语，会和蜜蜂交流。
　　看着那金黄的蜂蜜从取蜜器的小口中流出，丝丝的，细而不断，听着蜜蜂嗡嗡的回巢声，此时感到这些蜜蜂是幸福的，因为它们遇到了懂它们的人，他们也是光荣的，因为是他们让人们品尝到了最纯的甜蜜。


