      不多时，二狗媳妇领着老太太回来了。玉虚山人问：“老人家，还认识我吗？”老太太假装不认识，端详了一会摇了摇头。二黑说：“五十年前有人借过你的东西吗？”老太太说：“有呀，一个道士叫玉虚山人，到现代还没还给我。看来这东西是没指望了，当初不该借给他，如今后悔也晚了。”二狗媳妇说：“这两人就是来咱家还东西的。”老太太故作惊奇地看了看二人，然后指着玉虚山人说：“好像他借去的，但记不清了。”玉虚山人笑了笑说：“五十多年了能记清吗？脸面都变了，那时我才十八、九岁。一晃就是几十年，时间不饶人呀。”老太太问：“我那东西还灵吗？”玉虚山人说：“这样的稀世珍宝能不灵吗？说实在的，我真有点舍不得还给你，可一想你如今年事已高，也该把它传给后代了。”老太太笑了笑说：“当初你来时我就看出你是个好人，这宝贝能识好歹，在善人手里才发挥作用。”玉虚山人把宝物双手递与老太太说：“留给你的孙子吧，只有他才是宝贝的主人，千万别把它丢了。”随从口袋里取出一样东西，“这是酬谢你的一支银簪，看看戴上好看吧。”老太太接过来端详了多时说：“这么好的头饰！我这把年纪了，还是送给儿媳戴吧。”二狗媳妇一听，赶紧接过来，十分高兴地说：“还是婆母疼我！”二黑说：“那是当然，你毕竟是她的儿媳嘛！”
这时二狗扛着锄头回家吃早饭，见此情景甚觉蹊跷，不由得问媳妇：“这是怎么了？”媳妇说：“这位道长以前借了咱家东西，今儿一早送还来了。”二狗说：“我怎么没听说过？”二狗媳妇说：“你问问咱娘，说是五十年前她老人家借出去的。”老太太说：“是的，那时还没你，怎会知道？”二狗问：“到底什么东西？让我看看好吗？”老太太把包裹宝物的黄布一层层打开，露出个金黄色的仙葫，说：“就是这个！”二蛋接在手里看了看，摇了下嘴巴说：“这东西有的是，咱瓮旮旯还有几个，谁稀罕这个？”玉虚山人笑了笑说：“仙葫与仙葫不一样，你的仙葫只能做玩物，可这仙葫只要敲几下，有求必应。”二狗说：“我才不信呢！”二黑说：“不信可当场试试！”二狗媳妇说：“那就表演一下吧？”
玉虚山人从二狗手里接过仙葫，用中指敲了几下说：“仙葫，仙葫，我们早饭还没吃，你就来桌酒席吧？”霎时，院子了出现了一张八仙桌子，四条凳子。接着十大碗热气腾腾的佳肴和一坛美酒出现在桌子上。二狗一看，吃惊地说：“还真是宝物，有了这东西，以后我家再也不愁吃不愁喝了。”玉虚山人说：“先不要高兴得太早，你恐怕没这福分，这仙葫真正的主人是你儿子。只有他才能玩转这宝贝。”二狗说：“那也好，反正不是外人。”回头对老太太说：“娘，你要好好把它保管好。”老太太说：“那是当然！”玉虚山人望了望二狗，“快坐下吃吧！”二狗把客人让到上首。玉虚山人说：“让老人家坐一把，我们是晚辈。”
喝着酒，玉虚山人问二狗：“老太太怎么这样瘦，是不是吃不好？”二狗媳妇巧辩说：“平时吃得不错呀，我婆母就是胖不起来。”二狗看了看母亲,“我们吃什么他老人家跟着吃什么，就是没让她吃偏饭。”二黑说：“这就是你的不对了，不会是娶了媳妇忘了娘吧？”二蛋一听，不好意思地说：“人都是父母生父母养的，有谁这样不懂事。”玉虚山人说：“这样就好，不要学那些下三滥，拿着父母不当人。”二狗媳妇说：“说得对，一定聆听道长的教诲。”玉虚山人说：“上行下效，孩子看着父母行事。自己不孝敬老人，将来后代也不会孝敬你。这种情况还少吗？”二狗说：“对！对！我村就有一个。两口子虐待老人，结果老来被儿媳赶出门外，最后死在村外小屋里。直到发了臭，才被人发现。”玉虚山人说：“以此事为借鉴，千万不要做伤天害理之事，离地三尺自有神灵，瞒了别人瞒不了天地。”二黑说：“这就是天地隐蕴，善有善应，恶有恶报，不是不报，时间未到。”二狗夫妇听后，茅塞顿开，想想以前做的事，甚觉惭愧。老太太看出了此事，诙谐地说道：“我的孩子非常孝顺，只是家中贫寒，力不从心。”玉虚山人从腰中掏出一大把钞票，递与二狗说：“这些钱你拿着，好好孝敬老人。”
二狗哆哆嗦嗦地接过钱，忙趴在地上磕起头来。媳妇一看也跪在了地上。


