      　　刘霞家住的那条街口，不知道什么时候开了家修自行车的小店，店主是位二十出头的小伙。
　　起初，刘霞只是骑车从这里路过，偶尔看见他忙碌的背影，并没有留意。可这一日，刘霞骑着自行车偏巧不巧的正好骑到街口的时候车链子掉了。刘霞正犯愁的时候，正好和小伙子那双好看的眼睛相对。
　　他小跑着走了过来，二话没说蹲下来就给她修车，车链子本来就是小毛病，被他随便捅咕了几下好了。
　　刘霞准备给钱，小伙子伸手一挡，俩人的手真巧碰在了一起，脸都红了。小伙子怎么也不肯要钱，摆摆手跑了回去。
　　刘霞没好意思追上去，笑着说了一句谢谢，骑上车走了。
　　自此刘霞每次从这里路过的时候，都会停下车子和小伙子聊山几句，久了俩人说说笑笑到成了朋友。他们站在路边一聊，闲言很快就传遍了整条街，说是刘霞看上了修车的小伙。
　　这话传到了刘霞父母的耳朵了，俩位老人急了，把她臭骂了一顿，告诫她，不许和修车人来往。
　　刘霞被骂后觉得很冤枉，他们是经常闲聊，可只是朋友并没有往下交往的想法。
　　刘霞的父母听她这么说，更加不悦地说道：“你没这个心，不代表他没这个心。”
　　那一夜刘霞翻来覆去的想了一晚上，她确实有些喜欢修车的小伙子，可她又觉得沮丧，他要不是修车的，是个大学生，再不济是个有工作的，那么他们的故事将不止如此。
　　可如今父母说得也有理，就算她没这个心，也难免小伙子对她没什么想法。想来想去她觉得异常烦闷，翻来覆去的一夜无眠。
　　第二天她只好带着两个黑眼圈去上班，不过这次路过小伙子的修车铺的时候，她没有停，一加劲骑了过去，远远的听见小伙子叫了她一声，她狠狠心没回头。
　　晚上下班时，她还是如此，脚上用力，眼睛瞟都不瞟修车铺。
　　小伙子的声音又在她耳边响起，那声音让她心跳加快。
　　如此几日，她没有在听见小伙子的叫声，淡淡的失望在心里逐渐化开，骑到街口的时候，脚下不由自主的放慢了速度，真怪，修车铺照常开着，可门前却没有小伙子的身影，刘霞皱了一下眉，骑了过去。
　　接下来一天两天……刘霞甚至骑到街口的时候停下来推着车子走过去，可是修车铺的门口再没见小伙子身影。她纳闷，彷徨，不知道到底发生了什么。
　　她忍不住走过去问修车铺门口的老头，老头告诉她说：“你说修车那小伙子呀？他是我侄子，开业那日我崴了脚，他大学放假正好在家，就帮我忙了一阵，如今上学走了。”
　　刘霞听了心里那是一个悔呀！


