      　　有个叫王二的人开了俩家餐厅，一家叫幸运餐厅，一家叫快乐餐厅，生意都非常火爆，这一天，一群同样是开餐厅的老板们来找王二取经，其中一个叫李四的餐厅老板就说：“王老板，我们可知道你开的俩家餐厅可是我们这里生意最火爆的，我们今天可是向你来学习取经的。”王二憨厚的一笑说：“走，我带你们去参观参观的餐厅，去了你们就知道其中的奥秘了。”
　　王二带着这群餐厅老板们先是参观自己开的快乐餐厅，这些老板们一看王二的快乐餐厅和他们的餐厅装修的都差不多，王二让这群老板们先找座位坐下，等这群取经的老板们都坐好了，王二笑着对这些老板们说：“你们可以随意选择服务员，菜单上有服务员的号码，你们都为自己挑选一个！”这些老板们互相看了一下，觉得这还真是第一次遇到，餐厅竟然还有让客人选择服务员的，于是李四选择了四号服务员，何五选择了五号服务员，就这样大家最后都选择好了自己的服务员，等大家好选好了服务员，王二就让那些服务员上来，这些老板惊讶的看到，原来王二开的这家幸运餐厅里的服务员都是机器人，只见这些外形可爱的机器人上来了，每个机器人身上都有一个号码，当李四选择的四号机器人来到李四身边，就非常有礼貌的说：“先生你好，请问你吃点什么？”李四一看心想真还真是高科技，菜单竟然显示在机器人的身上，李四点了自己喜欢吃的菜单，然后四号机器人对李四说：“先生您好，请您按下幸运按钮，就会有让你想不到的幸运礼物！”李四一看在机器人的身上竟然出现了一个幸运转盘，在幸运转盘的下面还有一个按钮，李四就按了下来，没想到幸运转盘最后停在了免单的位置，其他来到王二餐厅取经的老板也都按下了机器人身上的幸运转盘，有的没有得到任何幸运礼物，有的就和李四一样转到了免单的位置，转到免单就意味着吃饭免费的，这些老板正吃着，突然有位顾客对服务员说：“我的钱包不见了！”服务员赶紧帮忙寻找，最后又才发现原来这位顾客的钱包在一个机器人的口袋里，原来是这位顾客调皮的儿子把爸爸的钱包塞在了机器人的口袋里！顿时吃饭的顾客们都哈哈大笑，这些取经的老板们觉得在这里吃饭真是幸运又快乐！这些老板才恍然大悟，怪不得王二开的幸运餐厅生意这样火爆，原来服务员全是高科技，而且还有幸运礼物！
　　等这些老板参观完了王二的幸运餐厅，王二又带着这些老板参观自己开的快乐餐厅，等这些老板走进了快乐餐厅，王二对大家说：“我们的快乐餐厅就是要让大家都吃的好还要吃得快乐！”这些老板看到快乐餐厅的服务员，心里很是纳闷，只见这些服务员各个脸上的表情都有些怪异，有的还一直在自顾自的傻笑，王二看出了大家的疑惑，王二一笑说：“你们看到的这些服务员，其实都是一些智障人，他们的智力都有一定的问题，但是他们却能给大家带来快乐！”这些老板们看到，虽然在快乐餐厅里当服务员的都是智障人，但他们的脸上总是洋溢着快乐，即使是在不停的傻笑，也同样带给了顾客们开心的感觉，这时就有顾客惊讶的说：“奇怪，你们餐厅难道今天还有额外赠送的！”王二一看原来是一位智障服务员把饭菜端错了座位，王二一笑对那位顾客说：“这是给你的一个额外赠送！”那位顾客非常开心，王二对取经的老板们说：“当然，我的这些智障服务员，有时候也会把饭菜端错，但我从不责怪他们，反而把他们端错的饭菜当做给顾客的额外幸运，这样很多顾客都会觉得非常开心，于是大家都非常喜欢这种额外的惊喜！”这些老板听完都很佩服王二，觉得王老板这真是即解决了智障人的就业问题，又让吃饭的顾客感到快乐和幸运，怪不得王二的快乐餐厅生意这样火爆！
　　不久，王二的幸运餐厅就赢得了高科技餐厅的荣誉称号，而那个快乐餐厅则成为了智障残疾人的阳光基业基地！

