      在小学不远有一处果园。学校里经常有淘气的孩子会来偷苹果，果园的主人就想了法子，在果树下面立了牌子，上面写道：此处有地雷。想借此来吓唬偷苹果的孩子。
一天放学后莫莫和明明商量着来到果园的树下，远远看到树下的牌子。
莫莫对明明说：“明明你上，我给你放风。”
明明说：“这里有地雷怎么摘呀。”
莫莫说：“看园子的老头骗人的，他只有一条大黑狗，哪里有地雷啊。”
明明摇了摇头说：“我不信，万一真有呢。我害怕，不去。”
莫莫一看明明劝不动，自己其实也有些害怕，便说道：“一起去吧。”明明点了点头。
明明胆子其实是比较小，要不是莫莫硬拉着，他也不会来，此刻他的脑门上已经有细微的汗水流出。突然耳边传来“嗷呜”的一声，吓得他抱头跪倒在地，“救命啊，救命啊，不要咬我啊。”莫莫捂着肚子笑个不停，明明知道自己上当了，气的起来就要打莫莫报仇。莫莫就绕着树跑，明明在后面追。好一会也没追上莫莫，累的扶着树喘气，莫莫愣愣的看着明明。明明摸了摸脸，“看什么啊，我脸上花了。”莫莫指了指树，明明这才发现，自己正站在那个写着，此处有地雷的树下。“啊，妈呀，要炸了，要炸了。”明明吓得乱喊乱叫的。
莫莫打断他到：“你个傻子，没有地雷。是老头骗我们的。”
明明这才反应过来，拿起那个牌子摔在地上，生气的用脚踢到了那个牌子。牌子踢翻后，背面露出两行字：看到我留的字，说明你们很勇敢，没有被我吓到，作为奖励这次你们可以摘果子了。再有下次我就不放过了。

