      　　阳春三月的大学校园里，春光明媚一派生机勃勃万物复苏的景象，在大学校园里的人工湖旁围满了人，一个在学校大二就读智能工程专业的女学生张梅正站在湖边面无表情的看着春波荡漾的湖水，昨天张梅刚刚和男友分手，本来单纯的张梅还想着毕业后就和男友结婚，没想到男友突然选择分手离开了自己，张梅内心充满绝望，于是选择在这个春光明媚的日子里，要想跳湖自杀，周围站着的张梅的老师和同学都劝，但是对已经对感情绝望的张梅的来说丝毫不起作用，就在这时，围观的人群中有人大喊：“看那个女生跳湖了！”只见张梅”噗通”一声跳进了湖里，就在这个危急关头，一个叫马腾的小伙子一下子就跳进湖里把张梅救了上来，此时的张梅可能是因为在湖里呛水了昏迷不醒，马腾毫不犹豫的就给张梅做人工呼吸，好一会张梅才清醒过来，张腾的这个举动看的周围的女生甚是羡慕，因为马腾在这所大学里可是有很多女生最求的高富帅，马腾的家在台湾，据说马腾的父亲马海在台湾开了一家规模很大的集团，马腾的母亲何娟也是台湾一家大学的副校长，马腾的家境可谓是很富有，马腾为了让儿子能安心的在大陆上大学，还特意给马腾在大学校附近购置了房产，还给马腾购买了一辆跑车，这马腾是天天开着跑车上学，让学校里的女生羡慕不得了，今天这些女生看到身为高富帅的马腾竟然给张梅做人工呼吸，这些女生简直就是羡慕嫉妒恨！
　　很快，张梅就被送到了医院抢救，马腾几乎是天天都在医院里照顾张梅，渐渐地，张梅喜欢上了这个帅气又有钱的大男孩，而马腾也爱上了这个对感情执着的大二姑娘张梅，这一天，马腾来到张梅的病房，看着躺在病床上休养的张梅说：“张梅大小姐，你闭上眼睛，今天我要给你一个惊喜！”张梅一笑说：“什么惊喜，搞得这样神神秘秘？”张梅听话的闭上了眼睛，不一会，张梅就就到马腾哈哈大笑的说：“亲爱的大小姐，你睁开眼睛看看！”等张梅睁开了眼睛一看，只见站在马腾后面有三个护士，每个护士手里都捧着一大束玫瑰花，马腾竟然还单膝下跪双手拿着一枚钻石戒指对张梅说：“今天我要正式向你求婚！”张梅顿时傻了，她的确喜欢马腾但是没想到这个大三的大男孩这样快就对自己求婚，激动的张梅立刻就答应了，病房里护士们都喊着：“在一起，在一起！”
　　等张梅康复出院这一天，马腾好特意开着自己的跑车接张梅，还没结婚这马腾和张梅就俨然成了甜蜜的小俩口，马腾开着跑车把张梅接到了自己的家里，这套独栋别墅就是马腾的父亲给儿子购置的房产，在豪华的别墅里，马腾深情的对张梅说：“这里以后就是咱们的家！”张梅流下了激动幸福的泪水。
　　很快，马腾就要大学毕业了，而张梅也因为成绩优异而获得了学校的出国深造名额，本来马腾准备毕业后就留在大陆发展，这样就能和张梅结婚了，哪知马腾和张梅谈恋爱的事情被远在台湾的父亲知道了，马海得知儿子竟然在大陆找了一个平平常常的女孩张梅，马海气坏了，这一天，马海就给儿子打电话说：“儿子呀，你小子竟然在大陆找了一个平平常常的女孩谈恋爱，咱们家可是有名望有权势的，你找这样的女孩这时丢咱们家的人，俗话说结婚找对象要讲究门当户对，儿子你回来爸爸给你找个家里条件和咱们家相当的！”哪知马腾听了父亲的话就说：“爸爸，你不了解我的感情生活，我已经深深的爱上了那个姑娘，我不能回去！”气的马海一下子就挂断了电话！
　　这一天，马腾和张梅正在家里，突然就闯进来一群人，这群人自称是马腾父亲手下的保镖，不由分说就强行带走了马腾，马腾临走的时候还对张梅说：“张梅，这些人是父亲派来带我回家的，你一定要等着我，我回去就跟父亲把我们的事情解释清楚，到时候我们就结婚！”张梅眼睁睁的看着自己心爱的人被带走，心里充满了悲伤。
　　很快，张梅就顺利办理完了一系列出国的签证手续，学校安排张梅去了美国深造，张梅这一去就是三年，这三年里张梅也偶尔通过网络和远在台湾的马腾联系，马腾一直对张梅说自己在等着，等着张梅深造毕业后就结婚，张梅也一直期待着这一天，哪知天有不测风云，突然，张梅接到马腾父亲的电话，马海在电话里告诉张梅，马腾竟然出了车祸，现在在医院里昏迷不醒，张梅听了感到天旋地转仿佛是世界末日到来了，当张梅在电话里向马腾的父亲提出要看看马腾的时候，马海一下子就挂断了电话，显然是不愿意让张梅来台湾见自己的儿子！
　　不过，张梅并没有因此放弃，她一直都在给马腾的父母打电话，央求马腾的父母能允许自己去台湾见见马腾，最后马腾的父母终于答应了张梅，很快，张梅就从美国飞到了台湾，在医院里见到了马腾，但是马腾已经认不出张梅了！马腾的父亲马海告诉张梅：“儿子自从出了车祸，就一直这样，医生说他的大脑收到了损伤，没有了意识就像是植物人一样！”张梅听了悲伤的说：“这样吧，我在美国已经获得了神经学博士学位，我现在正在一家医院里研究神经芯片，我可以把马腾接到美国，只要马腾接受了我设计的手术，马腾就可以恢复意识了，你的儿子还和以前一样！”马海听了张梅的话有些半信半疑，最后在张梅给马海看了自己在美国做研究的相关资料，马海终于相信了，同意张梅把马腾接到美国进行手术。
　　张梅在网上查询了大量的资料，得知像马腾这样的特殊病人可以办理医疗B2签证，除了常规的办签证需要的准备的资料外，还必须出具美国医院邀请函，台湾医院出具的本地治疗证明等等一系列复杂的手续，不过最后，张梅还是给马腾办完的手续，顺利的把马腾接到了美国，张梅把马腾安排到自己工作的医院。
　　其实，目前张梅正在研究一种能够控制人的大脑神经的智能芯片，只要将这种智能芯片通过手术放进大脑中，人的大脑几乎就受这个芯片的控制，大脑的一切思维几乎都来自这个芯片，张梅要给马腾做的手术就是把这种智能芯片放进马腾的大脑，这样马腾的大脑就成了受这个芯片控制的傀儡！
　　很快，张梅就对马腾完成了这次手术，手术后的马腾竟然认出了自己的父母，还有自己的初恋情人张梅！
　　不就，马腾就康复出院了，并且和张梅在美国呆了一段时间后，就和张梅在美国领证结婚了！马腾的父母非常高兴，马海还给儿子在台湾举办了隆重的婚礼，在婚礼上张梅幸福的挽着马腾的胳膊，马海现在是越看张梅越喜欢，不仅是因为张梅治好了自己的儿子，更觉得张梅还是个高学历有文化的好儿媳！
　　时间很快过去了一年，这一天晚上，马腾突然举着菜刀悄悄的走到正在客厅里看电视的父母身后，就在马腾举刀对准父母要砍的危机时刻，马腾的哥哥马冲回来了，马冲看到自己的弟弟要举刀看啥父母，马冲立刻掏出手枪对准弟弟就是一枪，随着一声枪响，马腾应声倒地！马海和何娟这才知道刚才是多么危险，儿子马腾居然举着刀要杀死他（她）们！幸亏身为刑警的大儿子马冲回来，才开枪打伤了马腾，马冲上前看了看弟弟对父亲马海说：“爸爸，我看到弟弟的头部有一个伤口，我还觉得这里一定有问题！”马海说：“这个伤口就是张梅给做的手术！”马冲若有所思的说：“我们警局最近接受了一个案子，案子的凶手也是头部做了手术，伤口和弟弟的一样，我们在那个凶手的头部找到了一枚智能芯片，有人故意把这种芯片通过手术放在凶手的大脑里，所以这个凶手就收到芯片控制作案！我现在怀疑弟弟的大脑里也有这样的智能芯片，也是这样的芯片在控制弟弟的大脑！”
　　很快，马冲就把弟弟送到了医院，并且要求医生给弟弟送手术取出大脑中的芯片，结果医生在马腾的大脑里取出了芯片，这个芯片正是马腾的老婆张梅当时在美国做手术放进去的，马冲拿到从弟弟大脑里取出的芯片，就送到了法医研究实验室，很快芯片中的信息被电脑提提取出来了，马冲从很震惊的看到在芯片里有这样的内容，内容是一段话，马冲分析应该是张梅输入芯片中的，这段话的内容是：我一直都爱着马腾，但是马腾的父母并不喜欢我，导致我为了马腾失去了我的青春，我要报复，现在马腾出了车祸成了植物人，我要控制马腾，让马腾成为我的傀儡！马冲看完就明白了，一定是张梅把这个能芯片放进马腾的大脑里，张梅就利用这枚芯片控制马腾，先是让马腾和自己结婚，然后就控制马腾杀了父母，这样张梅就可以顺理成章的得到马腾家的巨额家产！
　　这一天，带着怒气的马冲终于找到了张梅，马冲举着枪对着张梅说：“你这个恶毒的女人，竟然在我弟弟的大脑里放入一枚芯片，控制我弟弟的行为，你还要夺取我们家的财产！”张梅看着马冲冷冷的一笑说：“这都是因为你的父母，是你的父母不同意我和你弟弟结婚，让我浪费了多么宝贵的青春，我现在就是要复仇！”正当马冲要扣动手枪的扳机，突然马冲觉得自己心口一热，马冲低头一看惊讶的看到自己中枪了，马冲扭头一看开枪的竟然是自己的弟弟马腾，马腾举着枪对哥哥说：“对不起，我不能让你杀了张梅，的确是张梅用芯片控制了我的大脑，但我的心确实爱着张梅，我对张梅始终都有一颗真爱的心！”

