      　　张清华正在病房里照顾他的老婆张桂英，在过几天，张桂英就要生产了，张清华拉着老婆的手说：“媳妇别紧张，我相信咱们的宝宝一定是个可爱的男孩！”张桂英听完丈夫的话噘起嘴说：“那万一是女孩呢！”张清华一笑说：“女孩我也喜欢，俗话说女孩是父母的小棉袄呢！”就在这小俩口甜蜜的憧憬着将要出生的孩子时，一位护士推开病房的门进来说：“这是张桂英的抽血化验报告，你们看一下。”说着护士就把抽血化验报告递给了张清华，张清华一看顿时脸色就变了，只见这份化验报告上写着：张桂英患有好几种传染性疾病，有梅毒，乙肝，小三阳等等，张桂英看着丈夫突然变化的神情，马上就拿过这张化验单一看，连张桂英自己都傻了，她自己都不相信自己还居然患有这么多传染性疾病！
　　自从看到这张抽血化验报告之后，张清华小俩口就心慌了，张清华马上就找到了医院的产科主任王勇医生，张清华就问：“医生，我老婆这传染病对于即将出生的孩子有没有影响呀？”王勇严肃的说：“当然有影响了，你老婆的这些传染病也会传染给下一代的，你的孩子或许一出生就带着这些疾病，或许你一辈子就得给你孩子看病，也许很可能还看不好！因为这是胎里带的疾病！”张清华一听就傻眼了，张清华问：“医生，那我老婆即将出生的孩子怎么办？”产科主任王勇看着张清华说：“要不这样，我是为你考虑，这个孩子你坚决不能要，你只要在这张表格上签字，同意让医院来处理你老婆生下的孩子，等你老婆生下孩子以后，其他的事情我们医院帮你处理！”张清华颤抖着手就把字签了，同意放弃孩子，张清华也没有把这件事情告诉老婆张桂英。
　　没过几天，张桂英就在医院的产房里生下了一对双胞胎男婴，生产过后极度疲倦的张桂英就睡着了，整整睡了一天张桂英才醒来，等张桂英醒来问丈夫：“我们的孩子呢？”丈夫张清华一听就支支吾吾的说：“在，在医生那呢，你放心，医生照看着呢！”就这样，半个月过去了，张桂英每次问丈夫：“孩子在哪里？”丈夫张清华都说：“医生照看着呢！”最后，张桂英还是知道了丈夫竟然偷偷的背着自己跟医院签订了放弃孩子的协议，当张桂英得知真相后，整个人的精神都有点恍惚，渐渐地，张桂英整个人都变得有些疯癫了！
　　张清华看着老婆的精神一天比一天差，张清华觉得唯一能拯救老婆的办法就是，再让老婆生一个，幸运的是，一年之后，张桂英再次怀孕，这次张清华把老婆送到了另一家妇产医院，当张清华拿到老婆在这家医院的抽血化验报告的时候，张清华傻眼了，只见老婆的抽血化验报告上写着：一切指标都是阴性，也就是老婆的身体是健康的！张清华不由得纳闷，去年在即将生产的老婆做的抽血化验，报告上明明写着老婆患有很多种传染病，怎么现在老婆没有任何病，张清华不由得想到了去年给老婆做抽血化验的那家叫春潮的妇产医院很可能存在问题！
　　于是，张清华就找到了那家春潮妇产医院的妇产科主任王勇，张清华就把老婆最近的抽血化验单放在王勇的面前，大声质问：“王医生，我老婆去年在你这里抽血化验，怎么检查出一大推的传染病，最近我老婆又做了一次抽血化验，怎么结果没有任何病呢！”开始王勇还百般抵赖，最后王勇还是老实交代了说：“这样吧，我们医院会给你一个说法的，的确你老婆上次的检出现了问题，要不这样我跟院长商量一下，你先回去等着消息，一定给你一个满意的说法！”
　　让张清华没想到的是，那个春潮妇产医院居然给了张清华一百万的赔偿，张清华得到这一百万的巨额赔偿，就和医院签订了协议，张清华从此不在找春潮医院的麻烦！
　　不幸的是张清华的老婆这次又意外流产了，因为张桂英的神智不清醒，一次张桂英竟然在医院的楼梯上滚下来，造成意外流产！
　　张清华看着整天疯疯癫癫的老婆，心里开始琢磨自己现在已经有了一百万，不如再找一个老婆，自从有了这个想法以后，张清华就开始寻找机会处理掉这个疯疯癫癫的老婆！
　　又过了一年，这一天张清华开着车带着老婆来到一处荒无人烟的山林中，张清华笑着对老婆说：“桂英呀，我今天带你来这里散散心，我们一起在这片森林里散步！”其实张清华早就设计好了一个陷阱，就在不远处，张清华挖了一个很深的洞，上面铺了一些杂草树枝，张清华故意带着老婆来到这里，等张桂英的脚踩在这些杂草树枝上面，张清华猛地一推老婆，张桂英就掉进了这个陷阱了，张清华看了看掉在洞里的老婆说：“桂英呀，真是对不住你了，你早点死吧，死了你就升天堂了！”说着张清华哈哈大笑的走了，张清华觉得在这片荒无人烟的山林里，老婆就是不饿死也得被野兽吃掉！
　　处理掉老婆不久后，张清华就又找了个年轻漂亮的女人结了婚，张清华还买了房子和豪车，张清华觉得自己幸福的生活就要开始了！
　　哪知，没多久张清华就因为一次交通事故死了，当处理事故的交警来到现场一看，只见张清华开的豪车和一辆混凝土车撞在一起，张清华被撞得都看不到人形了！
　　就在张清华出车祸死后不久，那家名叫春潮的妇产医院也被查处了，原来春潮医院竟然利用伪造虚假的化验报告，骗取产妇家属签下放弃孩子的协议，原来那些对产妇的抽血化验报告都是假的，是春潮医院故意设计的，目的就是让这些待产的孕妇家属放弃孩子的权利，这样只要孕妇生下孩子，医院就能把这些婴儿卖掉，几年时间，春潮医院已经卖掉了上百个婴儿！
　　而张桂英也没死，就在张桂英被丈夫设计陷害掉进洞里不久，就有一个放羊人经过这里，发现了张桂英，放羊人报了警，就这样张桂英被警察救了上来，而且此时的张桂英还怀了孕，最后顺利的生下了一对健康的双胞胎男婴！
　　这或许就是罪恶的轮回，是罪恶报复的轮回！


