      　　毕业已经快半年了，莫莫和明明还没有找到工作。这天两人在人才市场投完简历后，回到了租住的地方。两个人合租了一间十平米不到的小房子，里面除了两张床，就只剩一张书桌了。
　　两人回到出租屋后各自躺在床上看着手机，忽然外面下起了大雨。明明起来关窗户，忽然看到桌子上有一张昨天莫莫硬拉着他买的一张彩票，一人一块钱的大乐透。
　　明明拿起来问莫莫：“我说，咱两买这个有什么用啊。”说着就要扔掉，莫莫忙从明明手中抢下。
　　看了眼明明说道：“怎么没用万一中奖了呢？”
　　明明重新躺在床上拿着手机说道：“馅饼是砸不到咱两头上的，你放心好了。还是安安心心找份工作比较靠谱…”
　　莫莫抢到：“你这思想要不得，都想你怎么想彩票就没人买了。这么多人买，自然是道理的。”
　　明明说：“好吧，那你要是中奖了，会做什么？”
　　莫莫想了想说道：“要是中奖了，最好能有个十几亿。我要先买套海景别墅，雇个几十个菲佣。再买豪车，各个牌子的来一遍。每天也去学校的女生宿舍楼下，把引擎声开到最响，钓妹子。再买辆游轮，载上一船的美女去海上度假开海天盛筵。还要买一架私人飞机，方便全球到处旅游。多美！”
　　明明被莫莫绘声绘色的描述给感染了，从床上坐了起来，“我要是有钱了，先成立一家房地产公司，购买大量地皮，修建小区和商业街。等公司规模做大了以后，涉足烟草，这可是一本万利的买卖，之后是超市，酒店，娱乐城，汽车，甚至航空领域，打造一个全面的商业帝国。不仅成就了自己，还给社会带来经济效益。”
　　莫莫一把抓住明明的衣领，“不行。”
　　明明一愣，“什么不行？”
　　莫莫生气道：“就十几亿资金，你做这些事，要用多少？当初是两人买的彩票，我还给你留了不少，你这一番下来，还有我什么事。”
　　明明也急了，“你那些都什么破事啊，总结起来就是房子，车子，女人。还有没有其他的追求了。我这些做好了，还怕没有房子，车子，女人吗？”
　　莫莫不服，“我鼠目寸光看不到那么远，有了钱不去消费反而用来动脑子，你真是脑子坏掉了。找好工作不就是为了挣钱消费吗。现在有了钱还去工作，这不就是傻吗？你傻我不拦着。彩票是我拉着你去买的，我要分大头，我七你三。”
　　明明一听反手拉着莫莫的衣领，“大家买的彩票当然是一人一半才公平！”
　　莫莫一看明明动手拉着自己，便用脚去踢明明。明明吃痛，也不甘示弱的挥拳反击，就这样两人扭打在了一起。突然听到一声玻璃碎裂的声音传来，窗户不知不觉被两人波及到，碎了！外面的冷雨寒风霎时吹了进来，两个亿万富翁忙停手一起慌忙的找东西补窗户。


