      　　一大早小弟打来电话说：“姐！你来呀！我媳妇要生了。”
　　我赶忙打车来到妇产医院，弟媳妇小敏已经被推进了产房，小弟和母亲，还有小弟的丈母娘紧张的站在产房的门外，我分别和他们打了招呼，小弟紧张的走到我身边问：“姐，小敏进去半天了，还没动静，没事吧？”
　　我笑着说：“没事，女人生孩子哪那么快，别瞎担心。”说着瞧见小弟的丈母娘不悦的瞪了我一眼。
　　我假装没看见和小弟闲聊着，突然一声婴儿的啼哭声划破了产房外凝结紧张的气氛，我和小弟首先冲到了产房的门外，正赶上医生推开门出来，笑呵呵地对我们说：“生了，胖小子七斤半。”
　　在医生的笑容中母亲推了一下傻愣着的小弟，小弟立刻会意，伸手掏出红包，递到医生手里，医生毫不推让的把红包揣进兜里说：“你们进去看看孩子和大人吧！”说着医生微笑着越过我们走了。
　　我刚要推门进去，小弟的丈母娘突然大叫一声道：“你不能进去，属羊女不吉，不能给孩子踩生。”
　　我一愣回头看了看母亲，母亲没看我的脸色附和着说：“嗯！你进去不合适，这给孩子踩生的人很重要，孩子出生后第一个进去的人就是这个孩子的踩生人，而由谁来踩生，往往能决定孩子一生的命运。踩生人是位“贵人”，孩子将来也必定成为“贵人”我在旁边听得一愣一愣的，可又不好插话，只好任由他们作主。
　　听母亲这么一说，我只能收回了脚步，这时小弟想要走进去，也被母亲拽住了，摇着头说道：“你也不适合，你从小不爱学习，别把孩子耽误了。”
　　小弟脸一红，退了回来，
　　我和小弟不能进去，唯一剩下的就是母亲和小弟的丈母娘，俩人面面相观，谁也没有迈步。
　　我笑着对小弟的丈母娘说：“大姨，你进去吧！”
　　小弟的丈母娘摆着手摇着头说：“我不行，一辈子普普通通，没有大富大贵，别耽误了孩子。”
　　我和小弟又看向了母亲，母亲尴尬的动了动嘴角说：“我也不行，一辈子劳累，孩子不能随我。”
　　这下倒好，我们四人都不适合，那么谁先进去哪？
　　我还好，可小弟看着产房显然有些焦急，母亲想了想说：“快想想，我们的朋友中有什么贵人没有，请人家来一趟。”
　　小弟一拍脑门说道：“对了，我有个发小，他现在承包工程，听说没少赚钱。”
　　母亲听了摇头说：“他我知道，不行，人太花，放着媳妇在家，还在外面包二奶，我孙子可不能像这样的人。”
　　小弟又想了想说：“让我大舅子来吧！他既是孩子的舅舅，又有自己的公司，可算是贵人了。”
　　丈母娘听了猛摇头说：“不好，孩子他大舅，大小就不听话，什么事都和我对着干，我可不想有个这样的外孙。”
　　小弟又连续提了几个人，不是被母亲枪毙，就是被丈母娘否决，而我也不好提什么意见，因为我认识的人当中既没有什么大官，也没有什么有钱的贵人。
　　可到底让谁进去还是没有定论，急的小弟一脑门子的汗，他忍不住提高了音量说：“那么你们说找谁踩生？总不能把孩子和小敏就这样晾在里面吧？”
　　母亲和小弟的丈母娘也是一脸的焦急，索性又想了几个人，都有这样那样的缺点，刚提出来就被自己否决了。
　　正当我们犹豫不决的时候，护士抱着孩子不悦地走了出来，嚷嚷道：“你们怎么回事，不是让你们进去嘛？”
　　四人听了面色一红，小弟抢先抱过了孩子，遭遇了护士很大的一个白眼道：“快进去看看产妇吧！”说完扭身走了。
　　留下我们几个楞在哪里，这时我笑着说：“这下好，孩子被护士抱了出来，就算没人踩生了，性格可就是天定了，谁也不像，向他自己。”
　　听了我的缪论，母亲和小弟的丈母娘紧皱着眉头一脸的不悦。
　　而我也不再理她们，走进了产房。


