      　　刘夏跟小兰已经结婚7年了，俗话说七年之痒，刘夏总觉得最近跟小兰没什么激情了。在家两个人各玩各的手机，除了必要的对话很少有其他的交流。而且刘夏总觉小兰最近外出的时间比较多，回家也总是不停地抱着手机。
　　为了增进夫妻感情，刘夏决定周末的时候把孩子送到爷爷奶奶家，重温一下浪漫的二人世界。刘夏周末两天都安排好了计划，周五晚上刘夏跟小兰说了计划，小兰居然说，周末她跟朋友约好了，下次再说。虽然不太高兴，但是刘夏也没说什么，毕竟自己也没有跟小兰提前说。第二天一大早刘夏就带着小孩回爸妈家了，因为小兰说不回来吃饭了，刘夏又懒得煮。
　　吃过中饭，刘夏爸妈带着孙子出去玩了，刘夏百无聊赖的瘫在沙发上看电视，正想着是不是要约几个牌友打麻将，电话就来了，是大学时的一个同学老张，因为在同一个城市工作，经常一起打麻将。这时间打电话肯定是叫打麻将了，“老张啊，是不是又三缺一了。”
　　“什么三缺一啊，你现在在哪呢？”
　　“在我爸家里啊，正看电视呢。”
　　“你还有心情看电视，头顶绿了都不知道，刚刚我看到小兰进了一家宾馆了。”
　　刘夏立马跳了起来，他就知道小兰最近不太对劲，果然有问题。刘夏跟老张约在宾馆门口见面，去的路上刘夏还给小兰打了个电话问她在哪？小兰居然还说跟闺蜜在一起，刘夏恨得差点把手机给捏碎。
　　到了宾馆门口跟老张碰了头，虽然知道在这个宾馆里面，但是不知道在哪一间房。两人也没法，只好就蹲在宾馆对面一个背人的巷子里，盯着门口。
　　两人在门口等了一下午，期间刘夏妈还来了个电话，说让刘夏自己吃，他们带孙子吃肯德基了。一直等到下午6点钟，才看到小兰出来，刘夏一见小兰就冲过去，抓着小兰就先给了两巴掌。老张忙拦着，旁边的保安服务员看这架势也不敢过来。
　　“刘夏你是不是疯了，放手。”小兰尖叫。
　　“你偷人还有脸说，还骗我说跟闺蜜约好了，打死你个搞破鞋的。”刘夏见小兰还理直气壮的狡辩，顿时气的又要上手，老张怕打出个好歹，赶紧在一边拦着。
　　“你个疯子，神经病，我就是跟玲玲在这，不信带你上去。”小兰好容易挣脱了，吼到。
　　刘夏看小兰的样子，心里隐隐觉得可能真的搞错了，面上还是狠狠的说到“上去就上去。”
　　刘夏老张跟着小兰上去，见她敲开了门，一张梨花带雨的脸露了出来，还真是她闺蜜玲玲。
　　原来玲玲的老公最近有了第三者，正在闹离婚，他老公不愿意离婚，玲玲也不愿意回去住。就回了娘家，谁知她父母也劝她不要离婚，毕竟有个孩子，所以玲玲娘家也不愿待，实在没办法了，才来宾馆里躲清净的。小兰最近一直在开导玲玲，又怕她一个人住在宾馆万一想不开，所以周末来陪她。
　　从开门的时候，刘夏就知道坏事了，越听到后面，刘夏的脸就越白。结婚七年恋爱两年，刘夏可从来没有对小兰动过一个手指头。看着小兰脸上的巴掌印，还有红红的眼睛，刘夏赶忙扑倒小兰脚边跪下认错。
　　最后刘夏在客厅跪了一晚上，外加睡一星期的沙发，各种陪笑脸陪小心，才求得小兰的原谅。
　　老张也觉得非常的抱歉，刘夏知道老张也是好心，也没怪他。
　　虽然小兰原谅了刘夏，但是也跟刘夏约法三章，不能不相信她，她手机聊天也不许管，她出去会朋友也不能怀疑。刘夏好容易求得小兰的原谅，自然满口答应。后来一个周末，刘夏还特别制定了一个浪漫的二人周末，才让小兰彻底的消了气。
　　过后小兰在家还经常在家里跟刘夏谈论玲玲，说玲玲老公又花心，娘家人也不理解她，真是苦了。说到后面总会扯到刘夏身上，说刘夏会不会也像玲玲老公一样，会嫌她老了丑去找小三抛弃她，什么什么的，每次刘夏都得各种陪小心哄着小兰才算完。
　　小兰也是天天开导着玲玲，就担心她钻了牛角尖，想不开，周末也常陪她去散心。
　　其实刘夏这段时间也挺惬意的，因为小兰去陪玲玲，倒是不怎么管刘夏去打麻将，刘夏再不担心打麻将打的正起劲的时候来个夺命连环call。就是老张经过那件事后不怎么跟刘夏打麻将了，可能也还是觉得尴尬。
　　就这么过了半年，玲玲又陪玲玲逛街去了，刚好刘夏的几个牌友都没空。孩子也给爸妈接出去玩了，在家闲着无聊，刘夏决定去给小兰买条项链，他们的结婚纪念日快到了，想给小兰一个惊喜。
　　在商场里正看着，突然有人叫了刘夏，刘夏抬头，却是玲玲，还穿着工作服，“刘夏啊，哟，真浪漫啊，结婚这么多年还给老婆送礼物呢。”刘夏一时有点没反应过来，面上不动声色，问了下玲玲的近况。原来在刘夏大闹宾馆的一个月后，玲玲就离婚了，在这里工作也有几个月了。玲玲还问小兰怎么样了，说因为在商场上班，商场周末人多比较忙，一般都是在周一到周五才会安排休息，时间对不上，也很久没有见到小兰了。
　　听到这刘夏心里简直翻起惊涛骇浪，项链也不买了，跟玲玲说了一声，就走到一边，立马小兰打电话，那边响了挺久才接的“喂，老公，什么事啊。”
　　“没什么，问下你晚上想吃什么？你现在还跟玲玲在一起吗？”
　　“是啊，她今天情绪不太好，晚上我不回去吃了，你自己解决吧。”
　　刘夏敢肯定小兰肯定有问题，但是经过上次大闹宾馆后，刘夏决定暂时不揭穿她。晚上小兰回来的时候，还是跟往常一样，说了些小兰怎么怎么样，刘夏在心里冷笑，但是面上还是没有表现出来。
　　终于又到了一个周末，小兰又说去找玲玲，刘夏先一步说他要出去打麻将，先出了门。刘夏一出门就把昨晚就放在消防通道的衣服换上，还戴了个帽子，下了楼等着一边。好一会小兰才下来，看着小兰坐上了公交车，刘夏拦了一辆出租车在后面慢慢的跟着。见小兰下了车，刘夏也赶忙下了车。小兰走向不远处的咖啡厅，刘夏从橱窗外面看着小兰直接走到一个位子坐下，她对面已经有一个人了，但是看不清样子。刘夏在外面还等了一会儿才进去。虽然是周末，但是因为还是中午，也没什么人，刘夏要了小兰旁边的位置，位子跟位子中间都隔着挡板，刘夏也不怕他们发现。随便点了杯咖啡，打发了服务员，刘夏的耳朵就一直注意着隔壁的动静。
　　“上次刘夏打电话问你，是不是怀疑了。”听这声音居然是老张。
　　“不可能，我每次出来都说跟玲玲一起的，经过上次那件事以后，我现在出门来他都不会多问的，别说你想的那个点子还真管用。就是那两巴掌真疼呢。”
　　“我也没想到刘夏下手那么重呢，不过现在咱俩见面不是也方便多了。”
　　刘夏在这边听得想吐血，原来上次宾馆那件事是拿着玲玲做戏给自己看呢。难怪怎么就那么刚好给老张看见了，难怪那件事后老张就总不怎么跟自己打麻将了，自己还以为他是不好意思见自己呢，原来都是跑来见自己老婆了。刘夏听不下去了，过去就揍了老张一拳，小兰吓得尖叫起来，也不敢拦，“你们还有什么好说的，把我当猴耍呢，离婚，离婚。”


