      大约从我上初中开始，我陆续收听了几次大哥吐槽的关于我小时候的几个离奇事故：
一件事是他说有次领我外出，人一多突然找不到我了，丢了。大哥说我许是在老家住的太久，进城后满眼里净花忽，不知看什么好了，见谁跟谁跑。他说他当时一点也不乱，快速找遍了我可能去的地方，最后看见我在拐弯墙角处捡拾他人刚丢的冰糕棒吃呢。
第二件事更吓人，大哥说有次他看见我与几个小朋友在玩玻璃球。一边玩还一边把多余的玻璃球含到嘴里，在嘴里串的哗哗响。可一蹦一跳一下就咽了几个，我咳了几声就开始喘不动气了，脸也开始发青。大哥一看马上跑过来，他一点也不慌，一把将我反领过来，手持双脚一顿狂甩，只听“啊哦”一声，两个玻璃球掉在地上。大哥说之后他就把我反过来放在墙边，拍了拍我的前胸，擦了擦我眼角的泪，事就过去了。
这些事听的我一愣一愣的，望着大哥那认真的样子我好生感激，大哥是个膀子啊。
第二次听大哥说起此事时，我还真地感觉到了那人刚丢的冰糕棒的味道是香香甜甜，就像大哥把吃剩的冰糕棒赏给我一样好吃又光荣。
第三次听说时候，我想我又不是铁扇公主，你孙猴子变个球钻到我肚子里干什么。
还说，还说，还想说……
后来我为此事求证过爸爸，父亲不置可否却这样说：大家都有一张白纸，你先点个点，画个圈，就是一幅画。我又去问妈妈，母亲反问道：明明是你做错了事，你还是会给自己找个理由的，对不对。
就是啊我就在心里说你咋不说说你小时候与我一个被窝是干的那些事，不好意思还是没面子还是想忘记啊。我可是记得很清楚：虽然有在梦里被惊醒的感觉也不知道你在忙活啥？

