      我家的后邻刘老爷子是大家大户，可谓子孙满堂。但平日吃水却是个大问题，因此，我很小时候就记得他家是买水吃的，既负担水费又负担人工费。
小时候记得我们那片有一个专门为别人家担水的担水专家。那些孤寡老人家他是不去服务的，一是因为寡居老人有居委会的关心和学雷锋小组的定期来访还有邻里的帮扶，二是因为这些老人也拿不出人工费。据我的观察，这是一个无任何技术含量却又是个收入可观的冷门工作。工作时间自由又广泛交接人员，还是永远的甲方。他没等改革开放就进入市场了，服务收费很高而且有各种价位供你选择，也有类似VIP的服务，就是月包价供水。其它有以桶大桶小定价的，有以远近定价的，还有以服务次数定价的。其基准价是二百米以内人工费五分，二百米以外每增加五十米加价一分，低于一百米的减价一分。这个距离却总是他说了算，没人跟他争。他有一担总重五十市斤水的标准桶，若用自备桶每次要加价一到二分。这些都是台面上的服务标准，背后的猫腻和潜规则你不仔细观察是发现不了的。比如，每次担完水结完帐还要给他个果子吃，有时候也要块馒头。又比如，谁家有好看的大姑娘他就去的勤，还不愿走，非的让人家赶出来。再比如，担水时本来就不满桶，走起来再使劲晃，还没到家就剩半桶了，却照样要整桶的钱。还比如，你这里火上房等水用时，他不高兴就在外面歇起来不回去，再不就把水倒在水缸外面让你哭笑不得。因此用水户背后给他的总结是：他傻他傻他就傻傻是真傻有鬼有鬼有些鬼鬼是假鬼
最近在街上有碰到他，好像是改革开放把他的甲方权利革没了。没人请他担水吃他也饿不着，据说他有千儿八百元的退休金，还有低保，又跟着他哥扫大街，虽然他的钱全部由他哥代管，却也能每天两顿饭吃个半饱。这段马路就归这老哥俩管，你看：大哥前面骨瘦如柴迈着外八字身穿桔红马甲肩搭汗巾甩手低头拼命深吸几口烟卷积极往前走。那当弟弟的皮包骨头八字脚轻踩轻落马甲开怀双手前抱慢吞吞低目细瞅长烟蒂，但往往是大哥前面刚仍下，他在后面又捡起，哈，不用点就着了。如果有机会端详他低头微笑的摸样，你会发现一个秘密，他真是一个极聪明人啊：卷发秃顶，眼大鼻挺，张嘴颔首，微笑头纹。只要他眼皮向上一抬，就是中国版的爱因斯坦。


