      前几天有个朋友和我联系，说她恋爱了，我沉默了片刻说道：“这个应该是最近的第三个男友吧。”她笑着说：“对啊，聊得来就谈呗。”我没有多说什么，在爱情面前一切都是脆弱的，但是有时候认为的爱情并不是爱情，爱没有那么的廉价。
有时候遇到了对的人，可能仅仅是产生了好感，但是并谈不上到达爱的程度，如果这个时候你固执地认为这就是爱，最后不管是对于自己还是他或她都是痛苦的，会同时承受着压力，会被压的双方都喘不过气，这时应该各自冷静下来想想，直视自己的内心，好感和爱是不一样的，好感可以对很多人存在，但是爱是唯一的，爱，是纯洁的，没有掺杂任何杂质，可以共患难，一起经历风雨，携手同行，生死与共。
所以很多人在相处了一段时间后发现他或她变了，不再爱我了，其实不然，你们的开始可能就不是相爱的，只是当时的你们并没有发现，只是对待彼此都有好感，时间一长，发现这不是爱，所以想要放手，彼此伤害，为何不在开始的时候就想清楚，你是否真的爱他，她是否真的爱你？爱情是如此的美好，如果不爱为何不多等等，何必将就，因为一些外在原因，草率的决定，耐心等待迟早会遇到彼此相爱的人。
也有很多人认为，现在社会已经不存在真正的爱情，选择在一起，可能是因为寂寞，可能是因为金钱，可能是因为单身久了，也可能是因为其他的原因；但是美的东西是一直存在着，只是它可能还没有找到你，你需要拥有耐心，在这段时间可以尽量的充实自己，让自己变的更加强大，不至于爱情来临的时候，因为一些外在因素影响，导致分手。单身是最好的成长期，因为这个时候你可以更好的学习、进步，你可以充分利用现有时间，为以后维护爱情打下基础。
现在很多人对待爱情，往往容易冲动，义无反顾地追寻，为他付出一切代价，但是爱情不仅仅是一个人的，你要确定他是否是爱你的，如果不爱，你一味的付出只会给他照成压力，哪怕最后被迫选择同你在一起，也是不长久的，爱，是相互的，不是单方面的付出，是需要一起经营的，这样的爱情才能真正长久。
金星老师说：等我女儿长大了，我会告诉她！如果一个男人心疼你挤公交，埋怨你不按时吃饭，一直提醒你少喝酒伤身体，阴雨天嘱咐你下班回家注意安全，生病时发搞笑短信哄你...请不要理他！然后跟那个可以开车送你、生病陪你、吃饭带你、下班接你、跟你说「麻痹的破工作别干了！跟我回家！」的人在一起……【嘴上说的再好不如干一件实事！】我们都已经过了【耳听爱情】的年纪！在这个套路漫天飞的现实世界，你需要认清谁是真正的对你好，耳听爱情，确实浪漫，但是它不可能陪伴你一生，最长情的告白是陪伴，有时候多说不如多做。
所以在爱情面前没有谁对谁错，不爱就是不爱，不需要去寻根问祖，爱情没有那么廉价，遇到了对的人，他可以包容你的一切，理解你、爱护你，遇到不对的人，一切都是空谈，请区分是爱还是好感，所以请珍惜自己的爱情！

