      每个人都拥有自己的信仰，信仰支撑着我们，是我们前进的动力和方向，那么你的信仰又是什么？
信仰大多用于宗教，宗教会利用信仰笼络人心，使得更加团结，而对于无宗教信仰的我们来讲，我们的信仰又是什么？是什么支撑着我们？我们前进的动力又是什么？是生活？是金钱？是友情还是爱情？
很多人会将信仰和理想混为一谈，理想，是希望成为什么样的人，拥有什么，更加现实主义；而信仰，是一种情绪，超脱现实，信仰可以是杜撰的，可以是真实存在的。理想可以使人获得成功，获得想要拥有的一切，信仰更多的是获得精神满足，价值所在。信仰可以使人内心平静，忘却烦恼，是人生道路的指向灯，指引着我们前行的方向，也是我们的精神支柱和道德选择的坐标。
书画琴棋诗酒花，当年事事不离他；而今七事都更变，柴米油盐酱醋茶。因为生活的种种原因，导致目前国人的信仰都有所扭曲，声称自己信佛的人，其实本质上是信仰金钱，只是想要通过佛这个平台，来达成自己的目的，信仰党的，其实就是信仰权利，想要掌握一切。甚至大部分人会感觉自己是没有信仰的，如果真要说有的话就是信仰自己，其实不然，只是现今社会信仰的概念被模糊化，我们的本质信仰，可能是金钱，可能是权力，可能是生活。
人类之所以是人类，是拥有自己独立的想法，可以独立思考，可以独立生活，现在很多年轻人活着不像个人，林清玄先生说过：“人即使生活条件只能像动物那样，人也不应该活得如动物失去人的有情、从容、温柔与尊严。在中国历代的忧患悲苦之中，中国人之所以没有失去特质，实在是来自这个简单的意念：人活着，要像个人！”我们也可以把这句话当成是信仰，发自内心的去尊敬、崇拜。
信仰，是一生的追求，是陪伴我们一生的东西，甚至为了信仰，可以放弃一切，通过信仰，可以发现除了自己，还有更加值得我们追求的东西。所以信仰是精神追求，跟物质没有任何关系，可以给我们带来快乐，在逆境中，陪伴着我们成长、度过；在顺境中，不会让我们沾沾自喜，懂得珍惜。信仰高于一切，包括生命。
拥有信仰是幸福的、快乐的，可以让我们不存遗憾，它可以指引我们前行，指明人生道路。规范行事准则，对生活充满希望。找寻生存的意义，找到迷失的自己，在众人皆醉中我独醒！林清玄先生对于人的理解也特别符合对于信仰的解释：“人的贫困不是来自生活的困顿，而是来自在贫穷生活中失去人的尊严；人的富有也不是来自财富的累积，而是来自在富裕生活里不失去人的有情。人的富有实则是人心灵中某些高贵特质的展现。”
最后引用林清玄先生对待人生的准则：“让我们恒久保有对人间有情的胸怀，以及一直保持对生活从容的步履；让我们永远做一个为众生奉茶供水，在热恼中得到清凉的人。”

