      　　昨天早上，父亲正在楼上拾掇东西，我看到四箱牛奶等食品还没有拆封，就问父亲：“你们为什么不打开喝？”
　　父亲说：“谁敢喝她的牛奶？”
　　父亲为什么要这么说呢？他到底怕谁？不言而喻，他说的一定是母亲。想到这儿，父母平时生活的点点滴滴在我脑海中浮现……
　　父母辛苦操劳了一辈子，通过在土地里创食把我们兄弟姐妹六人抚养长大，找工作，结婚生子，哪一个环节都没少操心，哪一件事情都没少唠叨。而他们自己却会过得要死，真是省吃俭用，节衣缩食，任劳任怨呀！
　　记得以前小时候父亲总说他喜欢吃剩饭，那时真有些嘲笑父亲，心想：好好的饭不吃，为啥总是先吃剩的呢？有时见父亲干半天活回家，饭还没有做好，他看到厨柜有上顿剩的面条等未吃，也顾不上热热，端起来就吃，有时变味了他也照吃不误，好像还吃得津津有味呢！若他感觉能吃得差不多了，于是不等中午饭做好，扛个锄头就又下地干活去了。还有就是他干半天活回家，经常是已经掉饭眼来了，我们吃的剩不多少饭了，有时饭做少了就吃个精光，没有给父亲留饭，他一句怨言都没有，母亲说重新给他做饭吃，他不让。我看到省吃俭用的父亲强强锅底，用开水一冲，再泡些凉馍吃了起来，当时若有前几顿的剩饭，他都会一扫光的，只要是能吃的，他都会吃的，他对自己的吃饭问题从来不讲究，他总是说扔了怪可惜的，这样省钱。
　　有时父亲感冒发热，他自己不说，他也不像我们一样立即去药店买药吃，而是硬撑，凭着自己身体的免疫抗体受着煎熬，他不吃药不打针，基本上过一段时间就好了，以前真的很少见他吃过药，当我们知道后问他为什么不吃药时，他说咱家没钱，省了钱留给你们几个上学吧！
　　父母在性格上虽然不太合，但他们是忠厚诚实，勤劳善良的人，他们在性格上就形成了互补。父亲老实，不善言辞，胆小，而母亲则胆大心细，能言善辩，争强好胜，在我们街上没有几个能说过她的，且都说她当家。这样在很多场合父亲都抬不起头，在处理很多问题上，都是母亲说了算，父亲过得很压抑。
　　由于他们俩在为人处事等方面格格不入，往往都是为一些鸡毛蒜皮的小事争吵不休，导致我们家经常是三天一大吵，两天一小吵，争吵声不断，好多次都是父亲主动退出，让了母亲，自己出去躲一会儿，等母亲气消了再回来。有时看到父亲被母亲骂得无语了，蹲在那里生闷气，也挺可怜的，有什么办法呢？吵他吵不过母亲，没有母亲的声音大，没有母亲的词多，母亲有时候急了还拿个棍打父亲，父亲不想与她打，只有装吓跑了。
　　听父亲说前几年有一次姐姐送了一箱牛奶给他们喝，放了几个月，快过期了，父亲打开箱子喝了一瓶。好了，可捅了马蜂窝了，母亲来家一看，箱子被打开了，立刻暴跳如雷：“谁叫牛奶打开喝的？”
　　父亲说：“快过期了，我开了喝的，怎么了？”
　　母亲说：“你喝不是浪费吗？这与喝白开水有什么区别？还糟蹋钱！”
　　父亲说：“女儿是给咱俩送的，我至少有一半的权力喝吧？”
　　母亲说：“那你也不能喝，我还要留着走亲戚呢！”
　　说罢，她自己更不舍得喝，急忙把剩下的牛奶藏了起来，还说谁都不准喝了。父亲气得无语了，不想与她吵了，自己走出去躲了。后来听父亲说，那剩下的牛奶也不知她放哪儿了，没见喝过，也没送人，更没走亲戚，估计不是扔了就是放哪儿找不到了，母亲就是这样，太会过了，好东西平时不舍得吃，放在那儿扔了都是好的。怪不得父亲不敢喝那些牛奶呢，原来是又怕给母亲吵架。
　　关于那四箱牛奶等食品，母亲说是还我们的，原来好几年前她走亲戚从我们家拿了四箱，都几年了她居然还记得，我们说不要了，算是给他们喝了，可母亲不愿意，就这样送来送去好几次了。为了他们能喝上那四箱牛奶，我想了一个点子，于是给母亲说：你送给我们，我们要了，但是我分给你们俩每人两箱，谁吃谁的，谁喝谁的，互不干涉，都打开箱子了，不能用于走亲戚了。母亲无奈地说：好，多浪费呀！等我下楼，偷偷地看到他们把四箱子牛奶等食品放在一起共同喝呢，嘴里乐得不停地说我是个“败家子。”


