      　　住在晴天村的张大民是一个机械爱好者，平时农闲的时候就爱摆弄一些机械，有时候还会制作出一些很有趣的机器人，最近张大民一直在忙着造飞机，这三个月的时间，张大民每天都在自家的大院里“咣咣当当”的忙碌着，原来张大民在网上订购了各种飞机零件，每天都在忙着制造飞机，现在张大民的飞机终于完成了。
　　这一天，张大民找到了同村的村民李伟，李伟以前在部队是个飞行员，现在退役回家了，张大民对李伟说：“我的飞机完成了，咱们今晚就试飞一下如何？”李伟听了有些犹豫的说：“试飞飞机需要向民航总局和空军总部申请呀，不能随便飞的！”张大民说：“没事的，咱们晚上飞，不会有事的！”
　　到了晚上，张大民开着一辆货车，张大民把飞机伪装了一下藏在货车上，就这样张大民开着货车带着李伟一起来到了一处地势开阔平坦的地方，张大民说：“李伟，咱们就在这里试飞！”李伟和张大民把飞机弄下车，李伟简单调试了一下飞机，觉得没问题了，俩人就上了飞机，随着飞机发动机的轰鸣声，飞机的两个螺旋桨飞快的转动起来，李伟熟练的操控着飞机飞上了天，张大民坐在飞机的副驾驶座位上笑着说：“我做的飞机咋样，还行吧！”李伟也笑了说：“可以呀，你这飞机还真行，飞起来让我简直找到了以前开战斗机的感觉！”张大民从飞机驾驶室的座位下拿出了一个飞行头盔，张大民让李伟戴上，张大民说：“这可是高科技，李伟你戴上这个夜视头盔，就能清楚的看到周围的一切！”李伟戴上了夜视头盔，一看还真是几乎和白天一样，看的十分清楚，李伟说：“你小子行呀，居然还能制造出这样的夜视功能，如果再给飞机加上武器导弹都无敌了！”说着俩人哈哈大笑。
　　飞机在夜幕中就像是一只小鸟一样灵巧的飞翔，突然天空中响起了“轰隆隆”的雷声，李伟就说：“不好了大民，咱们得赶快降落，要打雷了！”张大民看了看驾驶舱外的天空说：“是呀，那咱们就赶快降落吧！”就在这时，突然一道亮光一闪，飞机的左半边翅膀被雷劈中了，瞬间飞机就失去了控制，李伟满头大汗的使劲拉着控制杆，但飞机已经无法控制了，飞机就像是失去了翅膀的大鸟一样，冒着黑夜向一处山林坠落，幸运的是，最后飞机失去控制坠落在一片茂密的山林里，李伟和张大民只是受了点轻伤，李伟和张大民从驾驶舱里出来，李伟看了看周围茂密的树林说：“大民呀，真是幸运飞机没有爆炸！”张大民擦了擦脸上的汗说：“是呀，真是幸运，可是我们现在在哪里，怎么才能离开这里呢？”李伟拿出一个手机一样的东西，李伟笑着说：“幸亏我带着这个东西——GPS地图仪，有了这个小东西，咱们就不会迷路了，我把这个地图仪连接一下卫星，就知道我们现在在哪里！”说着李伟就打开了这个地图仪，果然屏幕上很快就显示出他们来所在的方位，李伟说：“大民你跟着我走，咱们按照这个地图仪上显示的方位，很快就能走出这片山林了！”
　　就在俩人一边参考着地图仪上的方位一边走的时候，张大民突然指着前面说：“李伟你看，那一对废铁好像是飞机残骸呀！”李伟顺着张大民指的方向一看，还真是一堆报废的废铁，看着好像是一个飞机的机身，李伟说：“难道还有别的飞机也在这里坠毁了？”说着俩人就走到了这堆废铁跟前，李伟一看就说：“这的确是飞机的残骸！”李伟捡起一块疑似飞机残骸的废铁说：“这上面还有飞机的编号，从编号上看应该是一家小型商务飞机！”正当李伟看着编号的时候，突然就听到张大民在喊：“李伟你快来看看，这个是什么东西？”李伟跑过去一看，只见在飞机残骸中，有一个四四方方的黑色箱子，李伟走进黑色的箱子仔细的看了看，然后还用手摸了摸箱子的表面，李伟说：“我分析没错的话，这应该是一个石墨做的箱子，里面的东西应该是带有某种辐射的，说不定就是！”李伟瞪大眼睛看着张大民，张大民就问：“说不定是什么？”李伟说话的声音都有些颤抖了：“说不定是一个核武器！”张大民一听吓了一跳说：“李伟呀你别开玩笑，这东西要真是核武器要是爆炸，咱们都完了！”李伟严肃的说：“我没开玩笑，我分析这架飞机应该就是运送这个核武器的！”张大民说：“那咱们就把这个箱子带走，我有一个朋友在香港做黑市武器买卖的，到时候我把这个东西委托给我那个朋友卖出去，要真是核武器的话，说不定咱们都能发财了！”这俩人就抬着这个箱子走了，果然在地图仪的引导下，李伟和张大民很快就走出了这片茂密的山林，来到了山林外的公路上，这俩人还幸运的搭上了一辆车。
　　当李伟和张大民回到晴天村，李伟就让张大民把那个黑色的箱子藏好，李伟还把那个黑色箱子上的GPS定位器拆下来扔到了村外的一条河里，张大民就给那个在香港做黑市武器交易的朋友打电话，让他来看看这个黑色箱子里装的武器到底是不是核武器，能不能卖出去！
　　此时，正在香港一处秘密地下指挥部里开会的危机处理小组，突然就收到了一个他们期待已久的GPS信号，这个危机处理小组是由来自韩国军情局的特派员和香港的政府的一些官员组成的，他们要寻找的东西正是那个黑色的箱子，原来那个黑色的箱子是一伙韩国的武器贩子盗走的一个便携式核武器，这件核武器放在一个石墨做的黑色箱子里，箱子上安装有GPS定位系统，这件核武器威力巨大，一旦爆炸后果不敢设想，这伙韩国的武器贩子盗走这件核武器之后，他们把这个黑色箱子放在一架小型飞机上，飞机从韩国起飞途经香港，就在离开香港不久之后，飞机就坠毁了，韩国军方对这件核武器的丢失非常重视，他们通过GPS跟踪到，这件核武器已经到达了香港，于是韩国政府就派出军情局的特派员紧急感到香港，和香港的政府合作，一起寻找那件极其危险的核武器，韩国军情局的特派员和香港政府组成了危机处理小组，他们时刻都在跟踪着那件核武器的位置，但自从武器贩子驾驶的那家带有核武器的小型飞机坠毁后，GPS跟踪信息就消失了，原来当飞机坠毁的时候，那个黑色石墨箱子上的GPS系统被关掉了，当李伟和张大民移动那个箱子的时候，GPS又重新被启动了，所以危机处理小组又获得了那个核武器的GPS信息，他们看到GPS显示的那件核武器现在的位置竟然是在一条河里！
　　很快，香港就派出了一支专业的部队，找到了那件核武器上GPS信号的位置，这里竟然是一条河，这支部队开始在河水里寻找那件丢失的核武器，没想到最后只找了一块GPS信号器，他们这才意识到那件核武器上的GPS信号器被人为的拆掉扔进了这条河里！
　　其实那件核武器已经通过张大民那个在香港做黑市武器交易的朋友，通过船只秘密的从深圳走私到香港去了，如果这件核武器被卖掉，尤其是落入恐怖分子手里，后果不敢设想！
　　幸运的是很快设置在香港的危机处理小组就查获了这件核武器，只见黑色的石墨箱子上赫然印着K6，K6正是韩国军方丢失的便携式核武器！张大民和他那在黑市上贩卖武器的朋友也一起被香港警方抓获了！
　　而在那条河里搜寻核武器的香港部队，虽然没有找到核武器，但是却意外的发现了一个掩埋在河水里的地下宫殿！

