      　　冷阳匆匆的下了车。外面已是淫雨霏霏，行人奔走急行，有伞或是没伞，在这天气，似乎没区别了：风早已把雨水送到伞遮掩不住的地方。好在家已近在眼前，无需多时，等待他的将是舒坦的温水澡与柔软的眠床。
　　想到这，他那被满脸胡茬遮住的嘴，也勾出附有意味的笑。
　　冷阳是一名警察，办案能力卓越，又有非常优秀的推理能力，因此深得众人称赞。近来他接到一宗案子，案子大致情况是一名男子，名蒙坤，其妻意外事故死亡。而蒙坤妻子生前买了巨额保险，作为死者的丈夫，也顺理成章的接纳了保险公司所支付的巨额赔偿金。蒙坤将赔偿金存置于一张银行卡中，这张卡的存放位置与密码，本是只有一人知道，那便是是蒙坤；而因一次的意外，令另一人也知道了银行卡的具体内容，那就是蒙坤的亲哥哥，蒙乾。
　　在某天晚上，蒙坤思念已故妻子，难忍受其伤心情绪，所以邀来自己的哥哥蒙乾，痛饮一场。亲兄弟感情甚好，无话不谈。在几杯烧酒下肚之后，醉意当头，蒙坤说到自己的妻子，竟是放声痛哭起来，蒙乾见状，直劝自己的弟弟想开一点，路还在前方，要积极乐观的活下去。蒙坤缓缓止住，迷迷糊糊的从口袋掏出一张银行卡，醉醺醺的对自己的哥哥说，“哥哥，你说的我都懂。但我就是不能释怀，我忘不掉。”余音未消，他又痛哭起来，举着那张银行卡，看着它，哽咽道，“我老婆年轻的时候嫁给我，不嫌咱穷，跟着我一道吃苦，奋斗了好些年，如今日子刚好过起来，还没享几天福，没想到只因为过马路没注意一辆狗娘养的违章货车，结果…”他凝噎，“为了纪念她，所以我把她的生日设为存赔偿金银行卡的密码，我现在能做的也只有这些了。老婆，来世我再对你好。”他呆呆的看着那张银行卡，那张银行卡似乎映射出了他妻子的模样，他又呆呆的笑了起来，全然忘记了他身旁的哥哥。
　　之后蒙坤因醉酒倒头沉睡，第二天醒来，发现自己趴在饭桌上，桌上杯盘狼藉，地上也随处可见的残羹冷炙，在一夜的放置中，隐隐有些腐烂，散发出馊味。蒙坤大惊失色，直喊糟糕。因为那张银行卡已经不翼而飞，随银行卡一起失踪的，还有他的哥哥蒙乾。
　　蒙坤深信就是他的哥哥蒙乾拿走了那张银行卡。报了警，见到了那个外表邋里邋遢的警官冷阳，满脸胡茬，带着黑框眼镜，整个人看上去不那么有精神。
　　蒙坤起先还怀疑这个警官的能力，不过后来从众人口中得知冷阳是一名很有作为的警官，因此也没失了礼节，所以设宴款待，期望能早日破案。宴会举办在中午，结束的时候，天公不作美，竟是下起了牛毛细雨，“沙沙——”大地就似是一张宣纸，迅速染上了这天降之水，色调变得深沉。
　　之后的事情前面也都说到了，冷阳开车回家。他有些急促的走到家门口，狼狈的捋了捋湿漉漉的头发，打开了门。
　　门一打开，家中的景象让他骤然一惊，瞳孔变得似针尖一般大小。因为那张横放在客厅的真皮沙发上，坐着一个人！这个人冷阳从自己的意识中判断出来，他就是蒙乾，报案人的哥哥。
　　他怎么进的我家？冷阳心里暗自吃惊。不过表面上淡定自若，有些恼怒的看着这个不速之客。
　　“你怎么进的我家？”冷阳质问道。精神高度集中，眼神直钉在这个中年男子身上。
　　这人没有接冷阳的话，而是笑了一声，从沙发上站起来，转身看着冷阳，“冷警官，你好呀。我是蒙乾。”说完他伸出一只手，表达握手示好。冷阳冷冷的看着这个人，莫名其妙的出现在自己的家里，实在不愿意和他套那些所谓的礼节。如果放在平时，他早就把这人抓起来了，不过这个人这件案子有关，所以，他打算深入了解。
　　“你还没回答我的问题，你是怎么进来的？”冷阳继续问了一句。蒙乾见冷阳没有和他握手的意思，有些尴尬的收回了手，“想要打开一间防盗门，似乎不是什么难事。冷警官，我无意冒犯，只是有事要求您。”
　　“求我？”冷阳似乎有些好奇，冷笑了一声，“有什么事情不能去警察局找我？私自开我家门，光这一点我就可以因你私闯民宅的罪行把你抓起来，更何况你现在和一件重要案子有牵扯。你不仅不躲，反而主动出现在我面前。蒙乾，你胆子还真是大啊！”
　　“我胆不胆大…这都没关系了。”蒙乾不把这里当别人家，非常自如的在客厅走动着，他走到窗边，看着窗外一点点暗下去的天空，夜色如期将至，雨依旧延绵不绝。城市的灯光，也附和着夜色，点点闪烁，交相辉映。
　　“去警察局找您？唔…可我不敢啊。”蒙乾的眼中透露出一丝忧虑，那张饱含经历的脸沉了下来，皱纹从眉头爬向眼角。
　　“不敢？为什么？”冷阳语气带有疑惑。
　　“因为…我那个弟弟蒙坤…”蒙乾一脸绝望，“无时无刻不想杀我啊。”
　　墙上的钟滴答滴答的走着，不紧不慢。
　　“也许你们从我弟弟的陈词中得知我最有嫌疑带着他的钱财逃跑，不过…”蒙乾说到这，本来平静的脸庞竟变得有一丝难以压制的狰狞，“事实却是他杀了我的妻子！将存保险金的银行卡从我这掉包，存有钱的卡被他拿走！他倒恶人先告状！这次他竟然搬弄是非，企图让警察来对付我！”
　　蒙乾情绪激动的走到冷阳面前，一把抓住冷阳的胳膊，“警官，你要相信我啊！蒙坤都还没有结婚，怎么可能有的妻子？警官你相信我啊！相信我！”这些话，蒙乾几乎是咆哮出来的，见蒙乾满前愤怒与悲伤，看表面，似乎真看不出来在撒谎。
　　冷阳见蒙乾状态失常，有些恼怒的说，“你先冷静！有话慢慢说，如果你真的是被冤枉的，我保证帮你处理这件事！”
　　听到冷阳警官为他做出了保证，蒙乾慢慢冷静下来，长舒几口气，“真是谢谢警官了！”冷阳没有接他的谢，冷声道，“不过，如果你没有被冤枉，今天你说的只是你自己胡编乱造的话，我肯定会将你绳之以法的！好了，你快把事情一五一十的告诉我吧。”
　　蒙乾顿了顿，旋即娓娓道来，“我之前是一名从事红木生意的老板，家境还算殷实。我的妻子叫宋雪，与我是发小，青梅竹马。我们互相爱慕，在大学毕业不久后，我对她一表心意。我们两人情投意合，在恋爱不久之后，就领了证，举办了婚礼…”
　　冷阳面无表情的看着眼前这个男人，内心十分纠结。我在这里浪费时间是为了听你的感情史的？不过好在他知道这些信息都有可能和案子有关，所以他没有打断，不过眼里却闪着难以察觉的莫名情愫。
　　“结婚之后，一切相安无事。刚结婚家境并不宽裕，但宋雪对我不离不弃，我十分感激她。因此，过几年我事业起来之后，对她百般呵护。事故就发生在我给她买了保险之后。我记得很清楚，那天晚上我在家看新闻，后来打来了一个电话，传来了噩耗…我的妻子宋雪，晚上9点48分在求真路被一辆超速货车撞到，当场…身亡！”说完蒙乾哽咽起来，“一定是蒙坤那个小子干的！蒙坤好吃懒做，却一直觊觎我的财产。这次我妻子死亡的赔偿保险金我存在一张银行卡里，没想到蒙坤这小子趁我不注意，竟然掉包了！”说着他从口袋中掏出一张银行卡，“这张卡就是蒙坤掉包留下的卡，卡里没钱。那张有钱的卡已经被他拿走了，然而那张卡的密码，正是我妻子的生日！”
　　冷阳看着蒙乾，“你说了这么多，你有什么证据证明你所说的就是对的吗？”
　　“蒙坤没有结婚，不信你们可以去查。而且这张银行卡，也可以作为证据。蒙坤在拿走了赔偿金之后，还不知足，贪得无厌。我有好几次差点丧命，我知道，蒙坤想得到我所有的财产，杀了我，他就能如愿了！不然为什么马路上的货车，每次见到我，都把油门踩的那么猛呢？”
　　“行！”冷阳点点头，“你去警察局做个笔录吧，这件案子，我会好好审查的。”
　　蒙乾看着冷阳，眼神中全是感激，对冷阳深深的鞠了一躬。接着转头走向门口，准备出门。他把左脚上的鞋穿好，正准备穿右脚，突然他满脸的错愕，眼神中全是不可思议。
　　他惊恐的转头看向身后，一把明晃晃的刀子已是深深插入他的腰，鲜血犹如被摇之后打开的汽水，“咕——”着直往外窜，顺着衣裤，流到了地板上，染得猩红。
　　冷阳满脸冷笑，阴森就像是地狱中的鬼魅一般，手中握着的，正是那把插入蒙乾体内的刀。
　　蒙乾满脸惊愕与恐惧。他想喊出来，但是腰间巨大的痛楚，以及体内的力气随着伤口的鲜血的流失而不断消逝，使他没有力气喊出来，他只是哆嗦着，不知是害怕还是因为失血过多。
　　在蒙乾满眼的惊愕中，冷阳摘下了那架在他鼻梁上的眼镜，撕下了那仿佛长在脸上的胡茬，下巴上的一条疤赫然显出。
　　“你好啊！我的哥哥，蒙乾。”冷笑的说道，他就像地狱中的阿修罗一般，恐惧怵人，脸色煞白。
　　“蒙…蒙坤！”蒙乾终于在惊恐中喊了出来，他无论如何也不敢相信，这个站在他身边和他说了这么久的话的人，竟然就是他的弟弟！
　　“哥哥，您真是愚蠢啊！”蒙坤一脸微笑，看上去那么的如沐春风，似乎他现在在做的事情是在浇花而不是在杀人。
　　“您派人盯着我，可是我亲爱的哥哥。您就那么敢断定那个下巴有疤痕，设酒宴款待我的人，就一定是我么？我设了个套，换了个全新的身份‘冷阳’来伪装自己，找到一个人来假冒我，没想到你就这么信了，我亲爱的哥哥，你真是可笑呵！”蒙坤轻笑一声，看着失血过多而倒在地上的蒙乾，“我亲爱的哥哥，我是那么的爱你！爱你爱到你必须死去，才能解我心头之恨啊！”
　　“我换走了你的银行卡之后，看着这么一大笔钱，却不知道密码，取不出来，很是感到惋惜。没想到你今天竟然自己说了出来，哈哈哈哈！我的好哥哥啊，你必须的得死，但我几次想杀你却失败了，然后你有所警觉，全然不知所踪了。找不到你人，怎么办呢？我知道你为人不肯吃亏，像这次我告你这样倒打一耙的事情在你看来，无论如何你也是无法忍受的。对吧？我亲爱的哥哥。”蒙坤笑脸盈盈的问着蒙乾，不待蒙乾回答，蒙坤继续说道，
　　“是的，你无法忍受。所以你肯定会找到‘我’所找到的‘冷阳’警官，让冷阳警官替你做主。”
　　“但是我没想到啊哥哥，你竟然这么大胆，直接找上门了。你知道么，我进来看见你的时候，是多么的兴奋啊！兴奋到差点昏阙过去。我的哥哥啊，你必须得死！”
　　“为…为什…么…”蒙乾倒在地上，气息奄奄道，他的瞳孔愈发的溃散，身上愈发的冰冷，那本冒着热气的鲜血在冷凝的空气中，逐渐沉寂下来。
　　“我多么想你死去啊。你个道貌岸然的伪君子！”蒙坤指着地上的蒙乾，微笑的脸庞骤然变得狰狞凶恶起来，“两年前，你抢走了我的爱人！你抢走了我的宋雪！我之前是多么的相信你，竟然傻到让你独自和宋雪相处！你趁她不注意在她喝的水杯里下了药，强暴了她！我可怜的宋雪，就这么被你这个畜生不如的东西玷污了！没想到你还大言不惭，说起你们的‘恩爱史’，竟是那么的感人肺腑！如果真的有‘冷阳警官’这个人，说不定人家还真的信了！哈哈哈哈哈…”蒙坤突然哈哈大笑起来，笑声放肆，却令人不寒而栗，阴森无情。
　　“宋雪这两年的日子过得生不如死，这种比死还难受的屈辱，在她的心里造成了极大的伤害啊！所以，我杀了她，我开着大货车，义无反顾的冲向她！我解救了她！”
　　蒙坤高呼，“是我救了宋雪！”
　　蒙乾躺在地上，鲜血淌在地上，摊成大片，染红了他的脸。他仅存的一丝意识见到蒙坤这样，心里暗骂，这个人是疯子！
　　“我的哥哥啊！你不仅畜生不如，你还贪得无厌！父亲走的早，留下的家产，你不仅拿走了自己的那一份，还把属于我的那一份拿走了。你荒淫无度，不思进取，但有大把的家产可以给你挥霍，使你的生活不至于穷困潦倒。但你却厚颜无耻，把自己说成了一个大老板！哈哈哈哈…蒙坤又放肆的大笑起来，“我一分也没拿到，我是个穷小子！所以宋雪宁可跟着强暴了她的你，也不愿意跟身无分文却爱她的我！”
　　“我恨你们！”蒙坤脸狰狞的恐怖，“亲爱的蒙乾啊！你是怎么对我的，我会加倍的还给你！对了，你死了之后，你的财产按名义，最应该继承的人，就是我啊！”说完，他依然放肆大笑。
　　蒙乾躺在地上，浑身抽搐不停，嘴中也一哽一哽的，脸色挣扎扭曲。伤口上的血越流越缓，他的身子也变得冰冷无比，逐渐僵化，他的嘴巴不停的颤动，似乎想说些什么，但却是枉然。本就溃散的眼神尚且充有不服，也都慢慢消匿了。
　　一切变得安静下来，蒙乾死了。墙上的钟不急不促的转动着，它的每一秒，每一步，似乎都蕴藏着许多故事。
　　蒙坤看着蒙乾的尸体，嘴角勾起一丝弧度，他笑了。之前的狰狞似乎不复存在，他又回到了之前那个如沐春风的他。
　　他走到卧室，看看了床头柜上的相框，拿了起来。相框的照片上两个人天真烂漫的笑着，一男一女。女的笑靥如花，清纯可爱，脸庞上满满都是掩盖不住的清秀灵动；一旁的小伙子也十分阳光的笑着，剑眉星目，相貌堂堂，只是下巴处被一块纱布掩盖着，似乎受伤了。
　　“小雪啊…我是解救你的人啊…”
　　“你和你的老公，那个禽兽，要在黄泉路上相见了啊！”
　　“假若你选我，咱在阳间就相遇，何必这么麻烦，搞得还要我送你去阴曹地府呢。你看那肮脏的血…都把我家地板弄脏了！”
　　……
　　夜色彻底的暗了下来。雨依旧下个不停，窗外风雨声交加，尽管如此，也难挡城市霓虹灯的艳丽多彩，镭射灯照的光束中，雨滴在飞奔着，似乎是在逃窜；也似乎是在追逐嬉闹。几滴雨点累了，便落在窗上，歇息一下，滑下一道道晶莹的轨道。“啪”“啪”响个不停。
　　鳞次栉比的高楼，矗立不动。窗户闪烁的光芒不停变动，其中一扇窗户面前，站着一个人，他刚刚一直注视着蒙坤那栋楼所发生的事情。见那家卧室的灯亮了起来，他停止了观望，慢慢悠悠的从口袋中掏出了一张银行卡，小心的把玩着。
　　他笑了笑，如此讳莫如深的笑容，牵动着他下巴的一道疤痕。
　　“姐姐，我会替你报仇的。”


