      　　前段时间，公司来了一个行政经理。30出头，姓王，总喜欢穿一身灰色西装，里面套一件白衬衫，头发梳的整整齐齐，打着发蜡，看上去乌黑发亮，威严但不失亲和。
　　他很节俭，家里除了那套灰色西装，就只剩下一套运动装了。上班穿正装，其他时间穿运动装，衣服虽然不多，但都洗的干干净净。
　　他们家在这个城市里有三套房子，都是这两年刚买的，他还有一辆大众帕萨特，看上去还是很体面的。他的车，总是一尘不染，但很少去店里洗，都是自己用掸子一点一点擦。老婆在工商局上班，儿子在市重点小学上学，一切看上去也都还算美好。他除了感觉生活有些紧吧之外，其他都还满意，像他这么大年龄的有三套房子的确是很不错的一件事。
　　他以前在一家公司做主管，后来经过应聘才到这个公司，老板对他也是很是欣赏，来了就给他了一个行政经理的职务。
　　他来后没几天，公司发生了一件怪事：前台复印机旁边的一堆废旧报纸，不知道从什么时候开始，每天都会少那么几张，因为在前台里面，也没有人去注意。
　　直到有一天，王经理到前台取个文件的时候，才发现这个问题，他觉得这件事儿不大，调取录像太小题大做，但不过问又显得员工风气不到位，几张报纸都看不住。于是嘱托保洁阿姨回家晚一点，看看到底怎么回事。
　　下班后，阿姨便悄悄躲在角落里面看看到底谁在偷报纸。终于，公司的人都走完了，只有小王的办公桌上还亮着灯，阿姨就继续“潜伏”着，等着目标出现。果然，小王看看公司已经没有人了，这才关了办公室的灯往外走，到复印近旁的时候，左右看了看，见没人，就顺带取了几张旧报纸。阿姨这下全看见了，但她什么也没说，在小王走后，关掉公司里面的灯，锁上门就回家了。
　　第二天，阿姨向王经理汇报了这个情况。王经理听得很认真，然后很礼貌的说了句：“嗯，好，我知道了，你先忙吧。”王经理知道这事儿怎么处理，正好下午正好要开部门例会，可以给小王一个旁敲侧击，既不伤面子，又能够让她认识到错误。
　　会上，王经理并没有说这个事件，而是向大家讲述了他的童年故事：
　　那时候，他们家里很穷，父亲下岗失业在家，只能做一些小的生意挣些零花钱维持家用；母亲平时就下地干一些农活，顺带操持家务。姐姐在外地上初中，他在上小学。在上学的路上，总有几个老头儿各自推着三轮车摆摊儿，卖一些零食和学习用品，有些学生家里比较有钱，上学路上总要买上一些零食，像什么“唐僧肉”和“山楂片”之类。在他们那个年代，对于一个穷人家的孩子来说，那些都是奢侈品。所以当他走过那些小吃摊的时候，总会忍不住看一眼，或者用鼻子闻闻味道、，伸手摸一下都需要很大的勇气。
　　有一次，他吃过午饭，在上学的路上看到了两毛钱，就在小摊前面的地上。当时他就想，要是自己也有这两角钱该多少啊，但是家穷，家里没有给过他他零花钱。他忍不住上前去捡，于是左看看又看看，发现有人正朝他走过去了，怕被别人看到捡走，就抢先一步走过去，把钱踩在脚下，装出一副正在等待的样子，想等那同学走过了再捡起来。可恶的是，那同学站在他的旁边开始选起了零食，选了很长时间。他想走，但又舍不得这两毛钱；直接捡起来，又怕被人看到了，左右为难。最后，没办法，他还是禁不住诱惑，就这么一直等下去，老板觉得很奇怪，问他要买什么东西，他也不说话。结果就看了很久，直到那个同学走了，他才慌慌张张地把钱拾起来，撰在手心里，一直到学校才把手伸开，这时钱都已经被汗给浸湿了，但他觉得很开心，终于有了属于自己的这两角钱，至于钱是怎么来的，他并没有想那么多。
　　后来他上了中学，然后上大学，参加工作，经济上逐渐宽裕了，但是那件事却在他的心里留下了深刻的印象，毕竟他认为人穷可以，但志不能短。
　　然后自己又发散了一下，教育自己的下属，不应该去在乎那些蝇头小利，何况他们都经过高等教育的人才。
　　会上，大家都只是以为他在说教，拔高一点说无非就是传授一下自己的经验，其实谁都知道这些道理，他们也都懒得去深入理解。但是小王有些脸红，不做声的坐在那里，王经理看了他一眼，但也没说什么。对于小王看，王经理没有对他指名道姓，给他保住了声誉，他自然也是感激万分。
　　会后，小王主动去找王经理认错，王经理也开导她：“这都是小事儿，注意一下就行了，谁没做错过呢？”说完，笑了笑，摆摆手，示意小王不要放心上。
　　在处理完这件事上，他觉得可以给自己打个满分，他觉得道德还是要有的。那天因为工作比较多，他又加了几个小时的班，直到老婆给他打电话，让回家吃饭，他才关了电脑，顺手带上公文包，走出了办公室。
　　刚走出公司不远，在马路边远远看到路上有一张百元钞票，他习惯性的左右看了看，见没人，弯下腰，迅速把钞票捡了起来，折一下塞进口袋，心里乐开了花，自言自语的说：“今天运气真好，可以带孩子出去吃一顿了。”
　　然后上了车，一溜烟朝家飞奔而去。


