      此时被班主任叫到办公室的宋银奇有些不知所措，心里有点不踏实，总感觉会有不好的事情即将发生。他忐忑着。
“在旁边拿个凳子坐下吧，有件事和你说一下”班主任见到宋银奇来到办公室便说。
刚上高一不到半学期的他，作为班长大小事班主任都会吩咐他来完成，而之前的每一次他都清晰的记得班主任喊他的时候都是一副温和慈祥的面庞，作为已经从公办学校退休的人民教师。而这次细心的他很敏锐的发现了他的班主任和以前找他时面部表情的微弱变化。
“班主任，您是有什么事需要吩咐我吗？”宋银奇轻声的问。
只见班主任伸出右手拿起放在办公桌一角的茶杯，然后又轻轻的放回了原处。
“班主任，你怎么又把水杯放回去了？有什么事你直接吩咐我就好了”见此状宋银奇焦急的问。
“是这样的，我过几天就要离开学校了，不能带你们和给你们上课了，到时候会有一位新的老师来当我们班的班主任，你稍后和同学们说一声，好让同学们做好迎接新老师的准备”班主任说道。
听到这番话后宋银奇突然脑海中想起了自己以前在读小学六年级的时候，学校为他们班换了一位语文老师，而那时的他却没有任何的不难受。而此时的他却表现出了一副不知所措的状态。
“班主任，为什么？班上不是挺好的吗？同学们也没有惹祸呀，难道是学校要开除你？”宋银奇迫不及待的想知道他的班主任为什么要离开学校的原因。
“马上要上课了，你先回教室吧”班主任面对宋银奇的提问翻了翻摆放在办公桌上的书说道。
带着一脸疑惑与不解宋银奇还是转身走出了办公室朝自己的教室走去。他思索着要以何种方式来告知同学们才比较恰当。只见他蹀躞在教室一角，若有所思的模样。而他这一切反常的举动也被班上的几位同学看在眼里。于是瞬间全班同学都沸腾了，每一位同学的心中都有着一个相同的问题。而上午的第一节课也就伴随着些许躁动度过了。
“班主任，发生了什么事了？怎么好端端的要离开我们了？”课后见到班主任走在教室外的走廊上同学们一拥而上，围着班主任七嘴八舌。
班主任最终还是没告诉同学们他为何要离开他们。
只是宋银奇清晰的记得，自从班上同学知道自己的班主任要离开后，班里的戴同学便领着班上十几位同学冲进了校长办公室，质问校长为何作出让自己的班主任离开学校的决定，却被校长大骂了一顿。
班主任离开学校那天，宋银奇和班上十几位同学，有的帮忙提袋子，有点帮忙拿被子，一起为班主任送行。
站在学校门口，望着班主任渐渐模糊的背影，宋银奇的眼泪不知不觉的落了下来，与他一同送别的同学在望着渐渐消失的背影也一同落下了眼泪。
后来宋银奇才知道，原来自己的班主任是因为坚持为学生争取一些福利与学校利益有所冲突才被校方开除。


