      　　耿老爷在巴县作知县，有一个少年富商长得很白皙，与小商小贩那类人不太一样。一天，他的船在江上靠岸停泊，发现岸上有一门楼，楼中间有一个二十多岁的年青女子，不仅容貌非同一般，打扮得十分漂亮风流，而且也并不躲避人。少年富商死死地盯住她，看得呆了，乘便对她说：“我黄昏时将到你家去拜访。”那个年青女子一点也不为情，微微一笑，点头答应了。
　　黄昏，天色暗下来后，年青女子果然把门打开，等待这个少年富商，然而这个少年还未赴约，却有一个盗贼发现门开着，径直入户来偷东西。他看见有一个房子没点蜡烛，就突然闯进去。那个女子非常高兴地迎上前去，可强盗却认为是来捉他的，用菜刀向女子刺去，然后扔下刀跑了。女子的一家人也没有发觉这件事。
　　不一会，少年富商赶来赴约，刚走进屋门，就践踏上血，滑倒在地。起初他认为是水，用手摸了之后，闻到鲜血的腥气直刺鼻子，又扪到有人倒卧在地上，于是他大吃一惊，赶紧跑出来，径直登上船，解开揽绳，一气航行了一夜，等到天亮，已经跑出去一百多里了。
　　青年女子家里发现凶杀后，追踪血迹来到江岸，并到衙门里陈述了这件事。耿知县命令仔细地向岸上调查。居民们说，当天夜晚，有一条客船夜间解缆飞快地离去。耿知县立即派人追上了那条船，给少年富商带上了刑具，关押在监牢中，审讯中各种刑罚都用上了，少年富商把所有情况都如实说了，但不招认曾经杀过人。
　　被害的青年女子家里把凶器屠刀上缴到衙门里。耿知县于是下命令说：“某天要举行盛大宴会，凡是境内的屠夫，都要到球场集合，以准备宰杀。”
　　屠夫们集合好了后，耿知县传下命令说，今天已经晚了，屠夫们可以明日再来。于是每个屠夫都把自己的屠刀留在厨房里然后离去。耿知县命令把所有的刀收起来。然后用那把杀人的刀，换下其中的一把。
　　第二天一早，耿知县让屠夫们各自到衙门里来认刀，所有的人都把自己的刀认了离去，只有一个屠夫留在最后，不肯拿拿刀走。耿知县于是询问他，他回答说：“这不是我的刀。”又问：“这是谁的刀呢？”回答说：“这应该是某乙的刀。”于是耿知县就打听某乙的住址，立即派人去抓他，但他已经跑了。
　　耿知县于是把其他囚犯当中应该处死的人，冒名顶替那个少年富商，趁夜晚不易辨认，在集市上处死。逃跑的那户屠夫家每天都悄悄派人来衙门窥探动静，耿知县用别的囚犯顶替少年富商处死后，那家屠夫认为事情过去了。不到一两天，逃跑的屠夫果然回家了。他回到家里就被抓起来，最后全部承认了杀人的罪行，于是被处以死刑。那个少年商人，夜入民宅，以行奸犯罪，仅处以仗背的刑罚。耿知县审理这一案件，可以说非常智慧，深得百姓的赞颂。


