      　　黄油村的中年妇女李清平正在家里看电视，电视里正播着一条购物广告，这是一条女性内衣的购物广告，只见一位自称是女性内衣的专家向电视机前的观众们正卖力的推荐一款具有塑身丰胸功能的神奇内衣，李清平一下子就被广告的内容吸引了，只听专家在滔滔不绝的夸赞：“电视机前的观众朋友们，尤其是女性观众朋友们，你们一定要买我给大家推荐这款魅力女人内衣，只要电视机前的女性观众们穿上这套内衣，你们的型体就能得到完美的塑造，无论你是年轻姑娘还是中年妇女，只要穿上这套内衣，我保证您在一年之内就能获得让别人羡慕的体型，而且今天您只要拨打我们的热线电话购买，就能享受意想不到的优惠，不要998不要668只要338元，您没听错只要338元，现在请你抓紧时间拿起身边的电话拨打我们的热线！”李清平马上就拿起手机拨打了电话，电话那头响起了一位声音甜美的客服声音：“您好，欢迎您拨打魅力女人内衣订购热线，现在您拨打购买还能获得超值的买一赠一活动！”就这样李清平自以为很幸运的以优惠的价格买到了这款神奇的内衣。
　　没过几天，李清平果然收到了电视购物上购买的内衣快递，李清平拿到快递包裹，心想着这包装的还真是不错，里面的内衣一定就像电视购物上说的那样神奇，当李清平迫不及待的打开包裹看到内衣的时候，李清平傻眼了，只见里面确是俩件内衣，但是内衣的做工很差劲，有的地方都开线了，简直还不如自己在县城集市买的便宜货，李清平越看这两件内衣越是生气，李清平就拨打了那家内衣公司的售后热线，电话接通了李清平生气的质问：“你们公司生产的内衣质量也太差劲了吧！”电话那头客服说：“真是抱歉，您收到的内衣可能是我们的员工发错了，由于最近我们公司一直都在搞活动，员工们都累得晕头转向，可能是我们的员工给您发错了货，这样我给您再换一套！”李清平听了心里觉得这家公司的售后服务还可以，顿时心里舒坦多了。
　　时间一转眼一个月过去了，李清平本来怀着喜悦的心情等着那家公司寄来新内衣，但是始终没有任何消息，李清平觉得那家魅力女人内衣公司确实有点不靠谱，正当李清平要自认倒霉放弃置换内衣的时候，一位自称是魅力女人内衣公司的陈经理给里李清平打来电话说：“真是不好意思呀李女士，我是内衣公司业务主管陈经理，我刚刚才知道您要置换内衣的事情，由于我们的员工疏忽，没有把您的情况汇报上来，所以耽搁了您置换内衣的事情，这样我马上就给您发一套我们公司的新内衣！”李清平一听高兴的说：“那太好了，你们公司的信誉还算可以！”电话那头陈经理说：“是这样的李女士，我们给您发的这套新内衣需要您再付一次钱！”李清平一听就奇怪的问：“再付一次钱，这样我不等于是买了两套内衣了吗？”电话那头陈经理说：“是这样的，我们公司是一家正规内衣公司，您要是置换内衣的话，需要按照我们公司的流程走，我们公司会先给您邮寄一套新内衣，等您收到货的时候再付一次钱，您的那套旧内衣我们会派员工上门回收，到时候就会把那套旧内衣的钱给您退了！”李清平一听这样也可以，自己等于没有花钱就置换了一套新内衣。
　　果然，很快那套新内衣就邮寄到了李清平的家里，李清平看着这套心内衣觉得质量还可以就付了钱，李清平心里美滋滋的在家等着那家公司来回收那套旧内衣，哪知李清平还没等到回收旧内衣的，这套新内衣就出现了严重的质量问题，李清平心想这家公司的内衣真是问题太多了，于是李清平又给那个陈经理打电话说：“小陈呀，你怎么搞得，你给我邮寄的这套新内衣又出现了问题！”电话那头陈经理说：“真是不好意思，可能还是我们的员工给您急寄错了，这样吧李女士，我们再给您邮寄一套新内衣，不过还是必须按照公司的规定，您收到内衣后必须再支付一次钱，我们随后会派人上门回收您的那三套旧内衣。”李清平心里觉得这家公司有些问题，但最后还是答应了再次置换一套新内衣，很快李清平又收到了一套新内衣，不过李清平的高兴劲还没过去呢，这套新内衣又出现了问题，于是李清平又给那个内衣公司的陈经理打电话，没想到陈经理还是让刘清平继续购买一套新内衣，那些旧内衣陈经理说很快公司就会派人上门回收的！李清平一听就生气的说：“你们这是什么公司，我这次不想买了，我就要求你们把以前那些内衣回收掉，把我的钱退给我！”没想到陈经理说：“李女士如果你不再购买一套新内衣的话，按照公司的规定，我们是不会回收旧内衣的！”李清平一听只好答应再次付钱购买一套新内衣，就这样李清平反反复复付钱购买了几十套内衣，都没见到有那家公司派人来上门回收旧内衣。
　　最后，李清平竟然在那家内衣公司买到了一百多套内衣，当李清平再次拨打陈经理的电话时，电话竟然关机了，意识到上当的李清平马上就来到派出所报案，警察告诉李清平说：“你回去耐心等着，我们要调查一下！”
　　当李清平的丈夫王源从外地打工回来，得知妻子竟然被骗购买了上百套内衣，也觉得十分气愤，李清平就和丈夫商量：“那我买的这一百多套内衣怎么办？”王源苦笑一声：“还能怎么办，咱们干脆就在村里开一家女性内衣店，把这些内衣都卖了！”
　　不久，李清平就和丈夫在村里找了一间门面，开了一家名为疯狂内衣的内衣店，让李清平没想到的是，疯狂内衣店的生意竟然非常红火！

