      　　我从小就是一个非常害怕孤处的一个人，但是大部分时间都是我一个人，一个人吃饭，一个人睡觉，因为我爸妈都喜欢打麻将，他们大多数时间都是早早的就吃好去打牌了，留下一桌的饭菜和我，晚上也要到很晚才回来睡觉，我都是需要去找他们拿着钥匙一个人回去睡觉的，所以每次看到和我一起玩的其他小伙伴们要回家吃饭，或者要去睡觉了，我都会非常的失落，因为我知道，我又要一个人了，但是长期的一人独处，让我更早的学会了独立，懂得了照顾自己，不需要父母的操心，所以从小就会比同龄人更加成熟，但是也有个坏习惯，就是一个人的时候喜欢着幻想，做着一些不切实际的梦。
　　我讨厌雨天，因为下雨的话很早有人愿意出门，我就得一个人待在家里了，我喜欢热闹，哪怕只是在大街上看着行人匆匆走过。我非常珍惜友谊，我害怕如果哪天伤害了他们就得一直独处了，所以朋友有什么事情需要麻烦我的话我会想尽一切办法帮忙解决，所以基本上大多数人都喜欢和我交朋友，不管是男孩还是女孩，我总是能和他们相处的非常融洽，也不会对他们发脾气，但是对待我的爸妈我经常是会发脾气了，可能对待至亲就会暴露出自己的天性吧，在外也是一种伪装。我喜欢动物，不是为了它们能卖萌，只是需要得到陪伴，在寂寞孤单的时候内心可以有所牵挂，随着年龄的增长，我越来越害怕孤单，因为独处的机会在变多，心灵无处安放，人在外地漂泊没有了归属感，但是也不会想着要回家，内心非常的矛盾，虽然表面上整天嘻嘻哈哈的喜欢和朋友、同事开着玩笑，但是一回到住所就不想说话了，喜欢望着窗外的车水马龙发呆，喜欢一个人傻坐着，变得喜欢安静。
　　人往往是贪心的，又想要有人可以陪伴着，又需要拥有着一点私人空间，每天可以发着呆，随着步入社会，知心朋友越来越少，小时候的玩伴哪怕还在一起生活着，也因为经历和对待事物的看法不一样，没有了共同语言，形同陌路，内心的孤寂无处宣泄，只能压抑着，所以我开始了写作，哪怕之前没有一丁点的写作经验，以前写作文唯一一次被老师点名还是因为写的偏题了，还开始看书，每天坚持看书一小时，虽然大多数时间并没有看满一小时，但是这样我就没有时间去胡思乱想了，开始在网络上连载长篇小说，写了接近三万字吧，开始遇到瓶颈了，因为当初开始写的时候大纲并没有设定好，导致现在很难接着写下去，缺乏灵感，可能也有一部分原因还是太年轻吧，所经历的事情还是太少，虽然说和同龄人相比我所经历的一切算是比较多的了，但是对于一个作家来讲，还是太少太少。
　　我也没有什么好的办法，只能更努力的看着书，看着别人的故事，可能对于很多人来讲一个从来没有写过书的人能写出什么好的作品吗？我对此也不反对，因为我知道我自己写的东西存在着很多缺陷，不过我会慢慢完成，慢慢进步，我写长篇的目的就是为了发现自己的缺点，让自己可以在写作这条路上能走的更远，也算是我的一个梦想吧。虽然目前遇到了瓶颈，但是我会一直坚持写下去，直至完结，不管写的多烂，不管别人对于这本书的看法如何，起码我想要坚持的写下去，不想停止，能够为了自己喜欢的事情所坚持也是一种幸福。
　　孤独并不可怕，只要有着自己的坚持，有着自己的方向，你会发现孤独的人是幸运的，你有更多时间思考，有更多的时间去做着自己喜欢的事情，可以看看书、喝喝茶，养着小狗，种着花花草草，也是一种乐趣，哪怕是一个人盯着窗外发呆，只要心灵得到籍慰，身心自然可以愉悦，这样你还会害怕孤独吗？


