      　　“今年第9号台风祥云正向华东沿海逼近，预计未来24小时内，将率先在我市登陆，带来持续的狂风暴雨，请相关市民做好防护工作，尽量减少外出……”
　　听着窗外稀稀拉拉雨声，蔡倩看了看新闻不由得皱了皱眉头，叹了口气：“看来今年的假期又泡汤了。”
　　话音刚落，桌边的手机便响了起来。
　　“是！局长，我马上取消假期，赶赴局里，是！请您放心，请领导放心……”
　　蔡倩刚挂完电话，留着板寸头系着围裙的高个青年拿着打蛋器边用力划拉着鸡蛋边从厨房探出大半个身子：“怎么？又有任务了？”
　　“是哦。”蔡倩说着便从沙发上起身汲着个拖鞋便往卧室走去。不一会，便穿好警服走了出来。
　　周青端着刚刚炒好的一盘碎椒炒蛋走出厨房见到蔡倩的装束惊讶的问道：“这么急？”
　　蔡倩苦笑道：“没办法，局长都亲自打电话来催了。”
　　“那吃完午饭走吧，都做好了。”周青还是有些期待的问道。
　　“不吃了，任务要紧，我先走了。”蔡倩在周青脸上使劲香了一口，“对不起啦，亲爱的，下次一定陪你好好吃顿饭。”说完便拉开房门急匆匆的往外走去。
　　周青失落了一瞬间后猛然看见挂在挂衣架上的伞，急忙拿起伞冲下楼梯，边跑边喊：“倩，你的伞！”
　　……
　　……
　　“喂，亲爱的，今晚台风登陆，我要在局里随时待命，就不回去了，你记得早点去幼儿园接周一放学。回家后记得关好门窗……”电话里蔡倩耐心地叮嘱着。
　　“收到，收到，亲爱的你放心好了，保证完成任务！”电话另一头，家庭主夫周青同志雄心万丈的保证道。
　　……
　　……
　　雨越下越大，就像天际有人拿着水桶往人间泼水一般，风也显露着狂态，街道上，很多辆四个轮的小车子都被掀翻在地。街面上基本上所有的店面都关门了，由于及早得到政府的消息，大家都很默契的留在了家中，但仍是不乏形色匆匆的行人，这些人大部分都是来接孩子放学的。虽然学校已经提前两个小时放学，但周青依然因为半路上小电驴不小心驶进了一个水坑导致电瓶进水而推着电动车行走延误了最佳的接送时间。等他浑身湿透赶到宝宝幼儿园时，幼儿园大门前只剩一个一脸无奈的胖乎乎小男孩与一位拿着雨衣雨伞焦急等待的年轻女士。
　　“啊，胡老师，麻烦你了。”周青略带歉意的说道。
　　“哪里的话，周先生你可算来了，不然，我可带周一回自个家了。”胡老师见周青一身都湿透的样子憋了许久的火气终究还是给憋回去了。
　　“来，周一，和胡老师说再见。”周青给儿子套上贴身的儿童雨衣。
　　“老师再见！”周一听话的向老师挥了挥手小手。
　　“恩，周一再见。”胡老师也笑呵呵冲小家伙挥了挥手。
　　因为电动车不能骑了，街上现在这种情况也打不到车了，所以周青牵着小周一的手在雨中一步一步的慢慢往自家方向走去。
　　这座城市的排水系统与这座城市所承载的岁月痕迹完全不成正比，周青现在便是这般感受，他感觉到现在自己不是走在街上回家，而是走在八百里流沙河里赶往西天取经，而他就是那匹白龙马，因为周一走累了，正骑在他的脖子上。周青自言自语道：“唉，早知道当初就戴个套了……”
　　哪知脖子上才4岁半的小屁孩老气横秋的反唇相讥：“哼，当初痛快时你咋不说？现在后悔，晚了！”
　　“……谁教你的？”
　　“昨晚我听见我妈在房间里就是这么教训你的。”
　　……
　　青草漫漫接天，桑树数步一株。观赏湖里，无数鲤鱼争相跃出水面，形成难得一遇的壮丽景观。周青一下子都有些失神，嘴里喃喃道：“乖乖，这还是第一次看到。”
　　“好多鲤鱼啊，老爹。”周一大叫着，似乎生怕风雨声盖过了他的声音。
　　“是呀……”
　　“老爹，你走的这条路不是咱们平常回家走的那条。”周一很快发现了问题。
　　周青洋洋得意道：“你老爹我土生土长的本地人，知道一条捷径从郊区穿回咱家。怎么样，这一路景色不错吧？”
　　小胖子周一狠狠地点了点头，表示认同。
　　行至中途，忽然风雨大作，竟有越演愈烈的意思。周青暗叹一声，真是糟糕，心里暗暗的把台风十八代问候了一遍。
　　这时，周一忽然拉了拉周青的衣服。周青连忙低下头问他做什么。
　　周一指了指不远处的桑林，说那里有一个人。周青顺着周一手指的方向望去，哪有什么人，连个鬼都没有。再说，这么大的风雨，除了自家爷俩两个倒霉蛋，鬼才会出来。忙骂道：“臭小子，忽悠你老子。”
　　“老爹，真有个人。就在那里。”周一还是指着那口气认真的说道。
　　周青见儿子不似说谎，心思莫不是风雨太大，自个看花了眼，忙再确认一遍，这不看不得了，一看火气登时便有三丈多高。这小子什么时候跟谁学的骗人？老子全身湿透了就为出来接你这个小兔崽子，你他娘的还敢忽悠你老子。
　　周青指着鼻子就教训儿子：“好的不学学骗人。骗谁不好骗你爹？”作势便要打。
　　周一无缘无故受打骂自然心里也觉得委屈，据理力争那就是有个人。本来不说还就是吓唬吓唬孩子，结果看这小子满嘴跑火车，加上摊上这么个鬼天气本就憋了一肚子火，立刻恶相毕露：“你再给老子胡说八道试试？”
　　周一一四岁半的小孩子那见过老爹这副凶神嘴脸，登时吓得哇哇大哭。周青这时也觉得自己过分了，跟一小孩斗什么气，撒什么火。立刻好言好语哄着，糖衣炮弹轮番上阵，总算是收买了自家的小崽子。
　　哪知这小崽子边抽噎着边颤抖着声音碎碎念道：“我没有……骗人，本来，就……就有一个人。他穿着件白衣服……头发比我们胡老师还长。”
　　周青一听，心头登时一颤。曾听家里老人说过，都说童言无忌，熟不知儿童心性单纯，目光可见成人肉眼无法见到的事物。
　　念至此，周青牵住儿子的手不由得一紧，脚下的步伐也加快了许多。
　　到家后，周青顾不得换下湿衣裳，便给家里大厅的观音菩萨像点上了三根香。拉着儿子郑重的拜了三拜。
　　晚饭的时候，周青问儿子当时到底看到了什么。周一回答，看见一个白衣服长头发头上长了两个角的人在桑树林里跪在一座小土坡前面烧黄纸。
　　周青听完后沉默了很久，问儿子怎么知道那叫烧黄纸，周一说明天是清明，老师上课时和小朋友们讲过。
　　没有看到坟墓，没有看到白衣，何况那么猛烈的风雨，黄纸又如何烧的起来呢？但周青知道，儿子才四岁半，编不出这样的故事……
　　“第九号台风‘祥云’目前正从我市离境，比专家预测的离境时间要早上……这回台风‘祥云’带来的损失……幸好没有造成大量的人员伤亡……下面请收看本台气象局为您发布的最新天气预测。”
　　看完新闻，周青就接到了媳妇的电话。
　　“喂，亲爱的，家里还好吧？那就好，我可能还要过几天才能回来。是离境了，但还有许多善后工作要处理啊。你知道的，恩，恩，谢谢你的理解，亲爱的，恩，替我向周一问好，说妈妈想他……拜拜！”
　　无论太阳和月亮升起与落下了多少回，哪怕沧海变桑田，哪怕早已没了家，没有了亲人，可清明的时候，却总是忍不住去故里看上一眼。真羡慕那个小孩子牵着他父亲的手，有亲人相伴的感觉早已经忘却，但想必定是极好的……


