      　　王小胖在乡下中学门口当保安，主要负责盘查学生是否带吃的入校。王小胖人如其名，长得不光又矮又胖，还一脸大疙瘩，脾气也是阴暗暴躁，动不动就逮着过往的男同学揍一顿。
　　王小胖眼看将近30岁了还没找到对象，可把他那个当校长的爹急坏了，利用关系介绍很多姑娘给王小胖，可人家一看他的长相掉头就走。
　　这天相亲失败，王小胖情绪十分低落。王小胖从监控里看到一名男生把一个盒饭塞进衣服里面准备蒙混进学校，于是他一个箭步从警卫室里冲出来，一把就揪住男生的衣服将男生拖进警卫室的后面照着男生的后背就是两拳。
　　那男生一个踉跄差点摔倒，待站稳后惊恐的回头对着王小胖说：“胖叔叔，你敢在监控下面打学生，你就不怕我告诉学校政法处去？”
　　谁知道王小胖慢悠悠的说：“你去告我去呀，校长可是亲自交待我了的，凡是有私带零进校区的学生，一经发现记大过处分，而且我有全权处理的权利，你只要不怕受处分大可去告去。”
　　男生半信半疑的呆立半天，最终落荒而逃。
　　王小胖冷哼一声：“哼，监控？真是笑话！”边说王小胖边意味深长的抬头看了眼校门上的监控探头。
　　这天中午，王小胖坐在警卫室里长吁短叹的直呼无聊就差睡着了时，忽然听到一个好听的声音说：“帅哥，你好，我能进学校去找一个同学吗？”帅哥？是叫我吗？王小胖的瞌睡一下子就消散的无影无踪的，抬头看时，果真那甜软的声音是从一个20岁左右的美女嘴里说出来的。
　　王小胖殷勤的打开旁边的小门，把那女孩迎进学校说：“你请进请进，找谁都可以。”“谢谢帅哥！我叫李丽，很高兴认识你。”叫李丽的美女一边甜甜的道谢，一边袅袅婷婷的向学校里走去。
　　王小胖看的痴了，这李丽可真漂亮呀，唇红齿白，明眸善睐的，特别是那走路的姿式，比学校那些年轻老师走路都好看。忽然那李丽回头冲王小胖嫣然一笑，王小胖的魂立马就被勾的不知道神游何方去了。
　　遗憾的是直到王小胖换班，他都没有再看到李丽。越是看不到李丽，王小胖的脑海里就越是浮现出李丽回眸一笑时的芳华无限。
　　晚上值夜班时，王小胖就一遍遍的在监控视频里回放李丽出现的那一段时间的录像。可是每次看到李丽转身走时中间就会有短短两秒钟的盲区。虽然只有两秒，可恰恰是李丽回眸一笑的那个动作不见。王小胖郁闷的叫道：“这监控也有好处也有坏处，我真想把他改了。”可转念一想，算了，改了说不定自己经常打学生的事就得曝光，就这样吧。
　　王小胖一夜之间思念佳人看起来憔悴了不少，这天中午王小胖又蔫蔫的趴在警卫室里打不起精神时，“小胖哥，我可以进去找人吗？”又是那个甜甜糯糯的声音，王小胖一个激灵马上去开门，来的不是别人，正是让王小胖魂牵梦绕的李丽。
　　李丽照旧道谢后向学校走去，走几步了忽然又是回眸对着王小胖展颜一笑，王小胖觉得自己的骨头都要酥掉了。
　　王小胖摸清了李丽经常来学校找人的时间，于是每天中午都等在警卫室里。每当李丽出现时，王小胖就屁颠屁颠的不是请李丽在警卫室吹空调就是请李丽喝冷饮。一来二去的，李丽觉得王小胖虽然长的不咋的，可人倒是挺机灵的，于是对王小胖也是十分的热情。
　　这天中午李丽又来了，喝了杯冷饮后李丽并没有马上进学校，而是紧挨着王小胖坐在椅子上红着脸不说话。王小胖那个心花怒放呀，刚想大着胆子拉一拉李丽的小手，可又怕万一人家没那意思一下子发起彪来那多难堪啊。正在犹豫时，却见李丽一下子就拉住了王小胖的手，还没等王小胖反应过来，李丽就柔声说：“小胖，你看我能不能也来当保安呀，这样我就可以天天看见你了呀。”
　　看着李丽那充满期待的眼神，还有手中那柔弱无骨的小手，王小胖竟鬼使神差的点了点头。
　　可学校都是男保安，再说学校也不缺保安呀，任凭王小胖和他爹磨破了嘴皮子，王校长都不同意招李丽为女保安。最后王小胖一咬牙说：“爹，要是小丽当了保安，说不定以后她就是你儿媳妇了。”王校长一听，招个保安就能解决儿子的终身大事，这买卖不亏呀。
　　于是李丽欢天喜地的穿着为她特定的女保安服走马上任了，原先值班是一人一班，王校长特意交待说李丽新来，让王小胖带李丽熟悉熟悉保安职责，顺理成章的就把李丽和王小胖安排在了一起工作。
　　自从和李丽一起工作后，王小胖已经有很长时间都没拿学生出气了。这天值班，王小胖口渴的厉害，便喊李丽帮忙去买瓶饮料，李丽也热的要命，气鼓鼓的不想去。王小胖平时虽然对李丽百般照顾千依万顺的，可这会儿连买瓶水都使不动李丽，不禁有些气恼，就埋怨李丽两句。没想到平时温柔可人的李丽今天也不知道是咋了，竟然气恼的和王小胖吵了起来。吵到激烈处，李丽一甩手班也不上了，径直就往学校走。
　　王小胖的肺简直都要气炸了，正无处发泄呢，正好又看到一个男生带炒饭进学校，王小胖二话不说揪着男生的衣领在警卫室外又是一顿乱揍。打完了一看那男生越看越有点眼熟，这不是上次挨打那男生吗？看那男生一脸愤恨要发毛的样子，王小胖气不打一处来，正准备又挥下拳头，只见李丽快步从远处走来，一把拦住王小胖说：“小胖快住手，你也不怕政法处的看到了处分你。”
　　王小胖看到李丽原来是去买饮料了，顿时气就消了一半。他整了整被打男生的衣服说：“看在李保安的分上，你就走吧，还不快说谢谢李保安。”那男生回头看了眼李丽说：“姐，我走了，谢谢了。”
　　王小胖边喝饮料边像想起什么似的说：“刚才那男生怎么叫你姐呀？”李丽的神色有一刹那的慌张，但很快镇定的说：“我长的漂亮呗，学校里的学生都愿意叫我姐，怎么，这你也吃醋呀？”看着李丽娇嗔的样子，王小胖连声说“没有没有。”
　　看着王小胖心情不错，李丽忽然漫不经心的问道：“小胖，为什么你老是欺负学生，监控画面上却看不到呢？”
　　王小胖神气的说：“这监控还不是我说了算，你来，哥们带你去看个究竟。”
　　李丽甜甜的凑在王小胖长满疙瘩的大肉脸上“吧唧”响亮的亲了一口，王小胖立马笑的跟朵花似的。
　　王小胖拉着李丽走到警卫室后面说：“你看，这里是个监控盲区，我就把学生从这里经过的时间设置成了2秒，所以，谁也看不到我打人呀。”
　　李丽恍然大悟的点了点头，忽然李丽又若有所思的问：“可是万一有学生告诉了家长那这个秘密别人不就发现了吗？”王小胖看着李丽一脸担心自己的样子，心里比吃了蜜还甜呀，王小胖一副胸有成竹的样子说：“谁敢呀，我骗他们说带零食进学校要记大过处分的。”
　　李丽点点头，一副“原来如此”的样子，看着李丽呆萌的样子，王小胖也忍不住在李丽的脸上“吧唧”亲了一口。
　　这天王小胖又拦住一个私藏盒饭在身上的男生，小胖正准备故技重施把盒饭据为己有，没想到那男生居然怎么也不同意。男生哀求王小胖说“把东西还我，我去校外吃了再进来”，可王小胖什么时候遭过这些学生的反抗呀，气恼之中又挥拳打向男生的肩膀。结果那男生恰巧一矮身，王小胖肥硕的拳头正中男生的鼻梁，当即就血流如注。王小胖一时有点懵了，以前虽然他也欺负过学生，可那都是小打小闹，这下把人打出血了可咋办呢。
　　王小胖一想到有那个校长爹兜着，随即装作大度的说：“看在没人知道的份上，我就不记你私带零食进学校的大过处分了，你快点走吧，今天就放你一马。”
　　没想到那男生哭着喊着揪着王小胖不放，王小胖刚刚有的那点胆怯一下子又被激怒了，在扭打中王小胖开着的警棍数次触在男生的身体上，随即王小胖看到男生软软的倒在地上。
　　恰巧李丽从学校里面跑出来，神色慌张的说：“小胖，快点打120送医院呀。”
　　王小胖也慌了说：“可是这次他的家长要是问起来我怎么说呀？”“有了，就说他是不小心摔倒的，我碰巧看到就送他去的医院，反正监控里也看不到。”不知道为什么，王小胖觉得李丽看他的眼神有点发冷，但他也顾不上那么多了，先解决眼前这个大麻烦再说吧。
　　男生家长很快赶到医院，揪着王小胖不依不饶。王小胖依然强撑着说是男生自己摔倒的，他不过是帮着送进医院罢了。当家长看到王校长也在这里时，男生的家长闹的更是厉害了，眼看围观的人越来越多，王校长清清喉咙说：“家长们，你们的心情我能理解，孩子出事了我们学校也是十分难过的，你放心，我们一定还原事情真相，给你们家长一个交待的。”
　　很显然这样官方的说法男生的家长无法接受，他们强烈要求调取监控录像回看事发经过。王校长用征询的眼光看了下王小胖，看到王小胖重重的点下头，随即心里有了底气，态度积极的说：“好的好的，我同意调取监控录像，我相信事实一定瞧去水落石出的。”
　　刚走到警卫室门口，王校长意外的看到有两名警察正等在门口，警察敬个礼后说：“你们学校有人报案说有保安恶意打伤学生的事件，请配合我们调查一下。”王校长虽然意外，但仍是信心十足的把警察带进了警卫室。
　　奇怪的是监控录像里并没有出现男生被打的一幕，王小胖得意的看着大家，意思是你们啥也发现不了的。
　　可是到了晚上，王小胖居然被警察以涉嫌殴打学生为由拘留进了派出所。王小胖不服气，于是警察出示了一段视频，视频里赫然正是王小胖白天殴打受伤男生的全过程。王小胖怎么也想不明白那录像是哪来的，正在这时，警察告诉他有人来看他，当王小胖看到李丽走向自己时，眼睛里写满了惊喜。
　　不料李丽却再也不是以前天天对着她吴侬燕语的清纯可人模样，反而面带怒气，那双眼睛甚至冒着火像要把王小胖吃掉。
　　“王小胖，你很想知道那段视频是怎么来的吧？告诉你，警卫室后面新加了一个小型摄像头，是我加的，目的就是为了让你的行为曝光。监控就连在我天天用来聊天的自己带的那台笔记本电脑里。”王小胖终于知道李丽为什么不许自己动他的电脑了。
　　可王小胖还是不敢相信的问：“为什么呀？我待你不薄呀。”
　　李丽冷哼一声说：“你好好看看我的脸，像谁呢？”王小胖吃惊的盯着李丽的脸看了一会儿，一丝冷汗在王小胖脸上炸开。李丽冷冷的说：“想起来了吗？没想起来我来告诉你，你不觉得我和你以前打的男生长得很像吗？没错，我是她姐姐，你以为你这头又肥又黑心的猪我真的会喜欢吗？笑话。”
　　原来李丽的弟弟经常带些轻微的伤回家，李丽问弟弟弟弟总是不敢说实话，只说是保安和自己闹着玩的。李丽还听弟弟说学校里好多男生都被王小胖欺负过，左思右想之下，李丽就想到了混进保安部的办法。
　　看着李丽的大笑，王小胖瘫坐在老虎凳上，一句话也说不出来。
　　当这段校长之子殴打学生的视频曝光之后，很多学生家长纷纷走进派出所，说自己家孩子听说王小胖进了派出所，都把自己以前被王小胖欺负殴打过的事情说了出来。
　　这下子，不光王小胖受到了应有的惩罚，就连他那个校长爹，也被他拉下了马。一时之间，学生家长们无不拍手称快。
　　要想人不知，除非己莫为。人在做天在看，自以为天衣无缝，结果还是栽在了美女保安的手里呀。
　　王小胖后悔不迭，悔不该中了美人计。


