      　　（一）
　　我是一片普普通通的绿茶，我来自四川成都。我与其它成千上万的伙伴们一样，经过了“杀青”、“揉捻”、“解决分筛”“干燥”、“分筛”等工艺流程，最后被一同摆在一个叫“柜台”的地方。在那里，我们有机会手拉着手，肩并着肩，看形形色色的人群在面前穿过，看各种各样的缘分在眼前产生。但可能是因为我们的价值没有那么高，很少有人向我们这里投来关注的目光。即便如此，我们依旧觉得我们很快乐。每天能够过这样幸福的生活，我过去常想，虽然自己没有办法去游历这大千世界，但能看着别人快乐地笑，这，也就够了。
　　可该来的，总是会来。
　　有一天，我和一些伙伴们被一只粗糙的大手粗暴地抓起，塞进了一个陌生的、黑色的地方。我茫然，我彷徨，我惊慌失措。但伙伴们与我手拉着手，干瘪的身躯互相依偎。黑色的袋仿佛被温暖的绿色的光圈所包围。他们握紧我的手。他们对我说，别怕，别怕。
　　他们是天，他们是地。
　　可是忽然，强烈的白光射入黑色的袋，恍若夏季闷热空气里的闪电刺破漆黑的夜幕。又是一双手。在极度的恐慌中，我却发现这双手是那么的温柔细腻，像是一大块温润的细玉，冰清玉润。这块玉把我和伙伴们捧起，轻轻地放入另一个黑色的潮湿的空间。我看看这周围，只有零星的几个伙伴陪在我的身旁。我的心顿时凉了半截。
　　泛着气泡、冒着白烟的水不期而至。霎时，我感到自己的身体随着水漂浮了起来，我随着水，躺在最顶端。白色的光洋洋洒洒地照在我的身上，滚滚的热气把我包围在中央。此时，叠在我身上躺着的是我的伙伴们。我忽然又有些小兴奋。
　　黑暗再次骤然而降。我仰面，准备和伙伴们一起坦然接受这个事实。但在黑暗来临的最后一刻，我看见了一张精致的、苍白的脸。
　　可黑暗还是不可避免地降临了，伴着滚烫的水汽，紧紧地攥住我的咽喉。我感到，伙伴在我周围。
　　我淡然一笑。该来的，总是会来。他们是天，他们是地。
　　（二）
　　女孩像往常一样沏好茶，盖上杯盖，把滚烫的水汽全部挤回杯子里面。她白暂的手指灵活地把杯盖拧紧，并把杯子放在自己的书桌旁。她继续拿起笔，在一张密密麻麻的纸上写写画画。
　　不知多久，她忽然想起什么似的。她打开书包，想找出下午在超市里买的那包茶叶。她边找边笑着，笑容仿佛和煦的春风。她是在想，今天自己又买了最便宜的茶叶，给家里省了钱，姐姐大概会很高兴吧？
　　她边想边偏着头，看看自己有些泛黄的水杯，不禁因自己不喜欢涮杯子的这个习惯而耸了耸肩-----毕竟，人都有懒的地方嘛。
　　她笑笑，原谅了自己的小懒惰。继续在背包里翻找起来。
　　（三）
　　一束像是来自遥远的星空的光，飞快地照到我和伙伴们的身上。这时候的我，经过滚烫的热水的洗礼，已然已经重新舒展开了身体，恢复了不少往昔里令我骄傲的神采。此时黑色空间里的水已经全部消失了。我和伙伴们都回到了空间的最下面。真是神秘。
　　倏忽，我感觉自己和伙伴们所在的那个黑色空间向上升了。我的心猛地一抖。我紧紧地攀住这个空间的边缘，我怕会有意外发生。
　　果不其然，我感觉自己的身体倒了过来，自己身边的一切都在以一种极其缓慢的速度下滑。我紧紧地攀住空间的边缘，我不敢想象，如果离开了这个我熟悉的黑色的地方，又将会发生什么。我可没有那样高的价值和勇气。
　　“三个、两个、一个……”我的伙伴们一个一个地从我身边消失，坠入不知名的深渊。看着他们的消失，我的心有如被放在绞碎机里那样疼痛。我横下了心-----我要陪着他们一起下去！
　　就在我要脱离这个空间的那一刻，我发现自己被卡在了缝隙里动弹不得。我挣扎着，拼了命地想要同伙伴们一起。我看见我最后的一个伙伴也像一个身手敏捷的人，轻松地挣脱了这个桎梏，同那些伙伴们一起，选择去面对未知的困难。我也用力地想消灭这个隔阂，可就在那一刻，那么的巧，黑暗又一次降临了，湿润的空气压得我喘不过气来。我还是用力地向下，不愿意放弃最后一丝团聚的希望。我还想看到光。
　　忽然，我感觉自己的身体又一次地被倒了过来。我被迫地松懈下来，任由自己的身体滑向那个我熟悉而又陌生的地方。我的手臂软绵绵地垂下，我头一次感受到一种名叫“孤独”无力的情感。他们还是走了。
　　可他们是天……他们是地……
　　（四）
　　女孩弯下腰，把杯子倒过来，将一片片茶叶甩进垃圾桶里，拧上杯盖。此刻的她容光满面-----面色多了几分红润，人也显得不再是那么瘦弱了。她刚刚接到姐姐那边传来的消息，听说姐姐的简历被大城市里某100强的公司收下了，以后的姐妹俩就不用过清贫的生活了。
　　她拿着那封信，读了一遍又一遍，眼睛情不自禁地弯成了月牙。她在信封里还找到了一小包上等的“六安瓜片。”女孩的眼眶有些湿润，心里暖暖的-----看来，还是姐愿意关心她啊！
　　女孩把装着六安瓜片的小茶包掂了掂，觉得这个小茶包很重，很重。她翻来覆去地看了看，又忍不住打开，往自己的杯子里面倒了几片，把热水灌进去。一股沁人心脾的味道像绿油油的爬山虎，从杯子里一点一点地蔓延出来。女孩满足地深吸了一口气，盖上杯盖，又把茶包用夹子加好，小心翼翼地放进自己破旧的、贴身的小衣兜里。
　　几天以后，当女孩再次打开这个小茶包时，她接到了姐姐的死讯。听到是他杀的消息之后，她愤怒地把茶包里六安瓜片抖进杯子里，有些甚至被她甩在了地上。她不顾一切地把热水壶拉到自己身旁，拔开木塞，端起冒着热气的水就浇了下去。
　　她握着茶杯的手，像是被刻意地染过色一般，变得猩红一片。她的眼白，原本纯净的、白色的、刚被粉刷过的墙，此刻布满了弯弯曲曲的血丝。她握紧双拳，指甲深深地陷进肉里，指关节泛起阴森的白色。她将下唇咬破，她想将世界撕裂。她，要全世界的人，为她姐姐陪葬！
　　可是，她做不到。一个家没了天，没了地，更不会有“葬。”
　　她叹了一口气，强迫自己松懈下来，任由自己的脚走向那个自己陌生又熟悉的小屋。她的手臂软绵绵地垂下。她头一次感受到一种名叫“孤独”的情感。该走的，还是走了。
　　可姐是天……姐是地……
　　（五）
　　我叫六安瓜片，出生在安徽省六安市大别山。我们一出生就注定不是普普通通的，据说人们都喜欢我们。有一天，我被装进一个陌生的、黑色的地方。我茫然，我彷徨，我惊慌失措。但伙伴们与我手拉着手，瓜子形的身躯互相依偎。黑色的袋仿佛被温暖的绿色的光圈所包围。他们握紧我的手。他们对我说，别怕，别怕。
　　我不怕。他们是天，他们是地。
　　有时，我觉得我们很快乐，每天能够过这样幸福的生活。我过去常想，我自己在与同伴们一起游历这大千世界。多么幸福！
　　可是有一天，强烈的白光射入黑色的袋，恍若夏季闷热空气里的闪电刺破漆黑的夜幕。在极度的恐慌中，我却发现一双像是温润的细玉的手把我和伙伴们捧起，轻轻地放入另一个黑色的潮湿的空间。我看看这周围，只有零星的几个伙伴和一片光滑的、普普通通的叶陪在我的身旁。我的心顿时凉了半截。
　　泛着气泡、冒着白烟的水不期而至。霎时，我感到自己的身体随着水，漂浮在最顶端。白色的光洋洋洒洒地照在我的身上，滚滚的热气把我包围在中央。此时，叠在我身上躺着的是我的伙伴们。我忽然又有些小兴奋。黑暗再次骤然而降。我仰面，准备和伙伴们一起坦然接受这个事实。但在黑暗来临的最后一刻，我看见了一张精致的、红润的脸。那张脸那样美丽。
　　可黑暗还是不可避免地降临了，伴着滚烫的水汽，紧紧地扼住我的咽喉。但我感到，伙伴在我周围。
　　我淡然一笑。该来的，总是会来。他们是天，他们是地。
　　（六）
　　我是多么羡慕那些有伙伴的茶叶们！看着他们瓜子形状的身体，我想他们大概是某种名贵的品种。他们都随着水漂在空间的顶端。只有我，孤独地躺在下面。
　　我不敢说我上次没有离开这个空间是不是一个错误的决定。但是，当我看到我在这些茶叶中的不合群时，就注定了这次的我还是不会离开。我宁可不要伙伴，也不要在别人面前卑躬屈膝。
　　果真像我所料到的那样。不久之后，空间再次倒立过来。而我，是唯一的幸存者。看着他们恐慌的神色，我心中没来由地产生了一种仇恨的快感。想起他们对我的不屑，我在心里冷笑。
　　黑暗降临。这是自我来到之后每天必定会上演的剧目。我静静地任由自己的身体滑向空间的底部。我早就习惯了没有伙伴的生活。我早就习惯了黑暗。我早就习惯了没人关怀。但我不习惯别人对我的看不起。现在，未来，永远不会习惯。
　　为了生存，我错过了什么吗。我问。
　　没人回答。只有我的声音在空气里冷冷地回荡。我还是静静地等。时间，是多么的不值钱。只要我愿意，我可以为这个回答等上一千或是一万年。
　　但是我来不及等了。空间的顶部陡然间被打开。与往常不同的是，这一次，瓜子形的茶叶们是被抖进来的。他们蜷缩着，恐惧着。我还是静静地待在一旁，漠然地看着他们。我的目光恍若是在看着亘古的冰川，恒远而淡然。
　　滚烫的水如期而至。望着他们手牵着手，逐渐漂浮向空间的顶部，我静静地待在了底下。那一刻，我有些恍惚。刚开始来到这里的时候，我和伙伴们也是这样的啊。
　　可现在什么都变了。
　　现在的我已经完全恢复了在树上时的舒展的姿态，这种姿态足矣使得任何茶叶羡慕。即便我很普通，但我是一片成功的茶叶。
　　瓜子形的叶片们随着时间的推移而向着底部沉了下来。他们还是手拉着手，一派和谐的样子。他们羡慕地看着我，说我是怎样的舒展和美丽。我淡淡地转身，偏头，不去理会。因为他们没经历过失去伙伴的痛苦，亦没经历过身不由己的无力，亦没经历过无数次滚烫的水的冲洗。
　　事实固然如此，但那又怎样呢？至少他们没错过伙伴，没错过关心，没错过正常的茶叶应有的心态。他们在正确的时间做了正确的事。而我，却恰恰相反。
　　想到这里，我转过身。在转身的那一刻，已经注定了我不会再去做一片千滚茶。我宁可去用我的成功，换回我错过的东西。
　　黑色的空间顶部再一次地被打开了。与往常不同的是，这次，我的身体上好像散发出了柔和的、绿色的光。我没再试图让着空间挽留我，而是随着那些名贵的茶叶，一同向下，向下。
　　我偏头，静静地听着耳边呼啸的风声，望着身边飞快掠过的熟悉的空间，默默地感受着身旁茶叶们惊异的目光。我已决心做一片普普通通的茶叶。
　　“嗖”的一声，我感到我的身体离开了那个温暖的、陌生而又熟悉的空间。我不愿回头。因为在那一刻，我觉得自己什么也不曾错过。伙伴们在我身旁飞翔。
　　（七）
　　女孩疲惫地把杯子里的茶叶倒进垃圾桶，之后，几年以来，她第一次涮了杯子。
　　在涮杯子的时候，她的眼前还不时出现姐姐的音容笑貌。倘若她的姐姐不去选择使她过得更好，而是选择去做一个普通公司的员工的话，女孩想着方才警官对她说过的话，或许她的姐姐就不会死了。
　　女孩仰起美丽的头颅，深深地呼出一口气。她的姐姐为了她，为了成功，错过了太多太多。一开始是童年，后来是青春，再向后是理想，最后竟连生命也错过了。她的眼角淌出一颗晶莹的泪，但她迅速地甩掉那颗泪珠。她咬咬牙，她决心要做像姐姐一样的不凡的人。
　　她要用一生的错过换回一生的成功。
　　（八）
　　每个人年少时一定都有成功的理想。但成功的人，一定错过了很多我们普通人早已习以为常的东西。每个人都有自己独特的活法，就像是“恩尼格”密码，输入同样的字母，却会输出不一样的话。但其实会发现，生活就像文中的千滚茶叶一样，有时好像自己什么都没错过。但究竟错过什么，挽留什么，还是要靠我们自己来决定。




