      　　京城南街有位王御医，医术精湛，医德高尚，是皇宫内最受同行敬仰的御医，更是皇亲贵戚们最倚仗的神医。入行三十多年来，王御医已记不清救治了多少病人，有病入膏肓的太后，有深染重疾的圣上，有身负重伤的将军，有临盆难产的贵妃……王御医次次药到病除，妙手回春，没发生过一次意外。
　　王御医有个徒弟，长得虎头虎脑的，人们都叫他小虎子。小虎子跟王御医也已经有几年了，进过不少次皇宫。他最大的心愿就是成为师傅那样的名镇京师的御医。当然，他学到的还差太远，他见到的还差太远，他不知道的还有太多，太多。
　　这天，皇后差人来传王御医进宫，想必宫中定有急事。小虎子替师傅收拾好了行头，便随师傅一起进宫去了。
　　原来，李贵妃近来身体不适，腹中隐隐作痛，偏偏贵妃已有七月身孕。
　　说来李贵妃病得可真不是时候。月初，贵妃之父李将军于南方老家病逝，皇上南下吊唁，偏巧贵妃身体虚弱，加之已有身孕，南下路途艰辛，遂未与皇上同行。
　　这李将军小虎子到是听街坊说过，征战沙场多年，战功赫赫，一直主张对北方诸国用兵。但这李将军自恃功高，未免显得有点飞扬跋扈，以致北伐之策遭到诸多文臣反对。
　　小虎子随师傅进得宫来，见到了有些焦急的皇后，以及皇后之父——满脸威严的当朝丞相。丞相一般是不上皇后这里来的，小虎子以前来过皇后这里几次，都没见过丞相。
　　“眼下皇上不在宫中，后宫事务繁杂，本宫实在无暇抽身。贵妃病重，且有身孕，还望御医多用心为是。”
　　“贵妃已有七月身孕，事关国脉。贵妃之恙事小，国脉事大。皇后仁厚，疼惜众妃嫔，今贵妃染恙，特唤御医前来，为贵妃诊治，望御医切莫辜负皇后一片真心。”
　　“请娘娘、丞相放心，臣自有分寸。只是来得匆忙，贵妃之病须得臣祖传银针医治方能见效，臣先行前去为贵妃治病，唤徒弟回家取来银针便是。”
　　皇后望了丞相一眼，丞相思索片刻点了点头，王御医长长地出了一口气。
　　王御医唤过小虎子，嘱咐道：“在我书房的第三排橱柜里有一排祖传银针，贵妃之病必须银针医治方能见效，快去取来。事关重大，必须找到银针方能回来。”
　　王御医吩咐完，望了小虎子几眼，缓缓地随皇后、丞相去了。
　　小虎子回到家直奔师傅书房，打开第三排的橱柜，然而并没有找到师傅说的祖传银针。第一排，没有。第二排，依旧没有。该不会是师傅记错地方了吧？
　　整个下午，整个书房，小虎子都翻遍了，依旧没有找到师傅所说的银针。
　　晚上，宫里传出消息，李贵妃因服了王御医开的药方，暴毙而亡。王御医已被皇后拿住，等皇上回宫后再彻查问罪。
　　小虎子听到这个消息，一下子蒙了。他痛苦，他悔恨，悔恨自己为什么没找到银针给师傅送去。
　　但是，小虎子不知道行医三十余年无事故的师傅这次为什么会出错。
　　当然，小虎子也不知道师傅的橱柜里根本没有什么所谓的祖传银针。


