      　　炎夏。车流密集的马路上，传来一个少女粗重的喘息声。她奔跑着，穿着一身奇怪的厚重又宽大的黑色长袍，还光着脚，想要横穿这马路。但随即传来一声惨叫和撞裂声——她出车祸了。黑袍下溢出鲜红的血液，少女已经昏了过去。很快就有人过来围观，可没有人出手救她。
　　场面僵持了一小会，一个少年挤了进来，身后围着一大群不知是保镖还是保姆。他大声吩咐着：“快打电话！叫救护车！叫佐里奇医生来！”一大群人又开始忙这忙那。“喂！你能听到我说话吗？你还好吗？”他挽起女孩的头，女孩闭着眼睛，嘴角还挂着几滴血。救护车很快赶了过来，女孩被送到了医院，所有人都忙碌了起来，为了这个弱小的女孩。她被送进了手术室，而少年等一大群人在外面焦急地等着。“肯尼，要不你先回去吧，我们会联系这个女孩的家属的。”“不用了，让保镖们都回去，剩姑妈和我在这里等一下就好。”“是。”
　　两小时后，女孩醒了。“这是…什么地方？我怎么穿的这身衣服？我的衣服呢？”她喃喃自语着。“这里是医院，是我救了你！你怎么这么不小心？险些丧命啊！”少年坐在她床边笑着说。“你是谁？！放我出去！”女孩突然警惕起来。“啊？？”少年有些懵了。半晌答道：“你的腿已经被车压断了，是我救了你啊！”“女孩任然用警惕的眼神看着他，突然，眼睛一瞪，像兔子般跳上天花板抱在灯上，又向门口跳去，“啊！”但随着又一声惨叫，女孩重重的跌坐在地。“没事吧！……你这人怎么这么奇怪啊！神经病吗！”少年一面去把她扶起来，一面骂道，女孩恨恨的从牙缝中挤出几个字：“我的腿到底怎么了……”“骨折了。”“什么叫骨折？”少年哭笑不得地说：“你怎么什么都不懂？骨折就是，你腿里面的骨头断了！”“真是怪人，什么都不懂腿瘸了还跳上天花板，森林里跳出来的吗…”少年喃喃自语道。女孩的长发盖住了脸，冷冷的说：“我的外套呢？”“哦，在这，”少年把外套递给她。女孩接过外套，从里面掏出一个比她小臂还大的保温杯，抱在怀里，可以看出她在默默的隐忍什么，是一种强烈的力量。”“你出去。”“啊？”“我要喝水，你先出去。”“喝个水你…”“出去！”女孩凶暴地吼了一句。少年真的伤心透了，明明自己救了人，还被骂得狗血淋头，他摔门而去。带着那一大帮人。女孩犹豫了一会，深叹一口气，扭开了保温杯。只看到几滴红得刺眼的血从她嘴角溢出来，顺着脸颊的轮廓流下来。她把脸擦干净。“这维持我一个月的血了…”女孩不安的握着保温杯。突然，一个护士走了进来，她赶紧把保温杯收进衣袋里。“小妹妹，你爸爸妈妈电话多少？他们不知道你出车祸了吧。”我爸…他…嗯…我是个孤儿。”“啊？呃…好吧。你叫什么名字？”“我叫麦克斯。”“好吧麦克斯，那么，谁来承担你的医药费呢？”“呃…啊！我腿好疼！啊呀！”麦克斯装腿疼，为了先引开这个话题，反正她不会在这呆多久的，最晚今天下午就逃走。“啊？好好好，我去给你拿药！”护士匆匆地跑了。“现在不饿了，腿也痊愈了，但是我这一个月吃什么呀…”女孩焦虑的掩着面。她走下床，裹上自己的黑袍，突然猛的跳起来，跳下窗户，顺着墙壁爬了下去。她不敢回家，因为她害怕面对爸爸，面对自己渐渐长大的胃口，他总有一天会负担不起的。
　　她回到家，鼓起勇气敲了敲门。爸爸给她打开门，一言不发，又坐回破旧的沙发上听录音机。“你必须邀请我进家。”爸爸看了她一眼，冷冷的说：“你可以进来。”麦克斯颤巍巍的走进家，刚要脱下黑袍，爸爸闭着眼睛说：“你去了哪？”麦克斯低着头。“我有没有告诫过你天黑之前不许出门？”依旧沉默，表情麻木。“你的腿怎么了？”麦克斯捞起裤腿，只剩下一条小小的疤痕。”爸爸走过来，紧紧的抱住了她：“麦克斯，我求求你不要去看那个男孩了，好吗？为了你，我可以找到更多的血液。”麦克斯松开了抱住爸爸的手，望了望他祈求的眼神，再次低下了头。她把黑袍扔在地上，回到自己的房间去。爸爸呆呆的站在那，说不出感觉堵在心头。
　　麦克斯直直地坐在床角，眼睛里没有半点该有神色，她精致的脸，披下来一头柔软的金发，棕色的蕾丝边长裙，简直像一个木制的芭比娃娃。傍晚了，她却不能欣赏夕阳的美景，爸爸在客厅听着破旧的录音机。他们父女俩像两只蝙蝠，只在晚上活动，白天都躲在家里，而爸爸会在白天去买他自己要吃的菜，却从来没有麦克斯的份。她们家的房子没有窗户——其实窗户早已被钉起来了，还糊上厚厚的纸板，一点光也见不着。
　　在黑夜里生长的玫瑰，需要特别的照顾啊。
　　麦克斯很饱，夜深了。她终于可以出门不用穿黑袍了。她穿着那件长裙，走出了这个小房子。夜，静的像一盆乌黑的墨水，没有美丽的颜色，如果有谁敢肆无忌惮，就泼你一身黑。她独自在大街上走着，有一两家通宵的酒店，和几个孤零零的行人。晚风轻轻撩起她的头发，不经意间让人看到了那精美的脸，还有那早上还烂兮兮的腿，现在已经一点痕迹也没有了。她凭着感觉，穿过大街，走到一座“小城堡”前面。小城堡前面的街道这可比刚才那繁华多了，车水马龙，灯红酒绿。还有卖唱的街头艺人拉着优雅的大提琴。然而，这些都是大人。她转过身，跑了几步飞快的沿着墙壁爬上小城堡，蹲在一个精致的窗户上。透过窗可以看到——这不是早上那个救她的少年吗，敞开的门上还写的“肯尼的小书房。”他安静的伏在桌面上，已经睡着了。这是一件多么漂亮的房子啊！一栋高贵的别墅，可是看起来就像一座小城堡。她推开窗，像猫咪那样跳进房子，在他的桌子上留了一张纸条。随即翻窗而去。神秘的夜晚消失了，麻雀叫醒了清晨。少年朦朦胧胧的醒了，多美好的周末啊！他惊讶地发现自己桌子上有一张字条。他拾起字条，轻声读出了上面的话：你叫肯尼对吗？昨天谢谢你救我，我的腿已经痊愈了，昨天很抱歉。我失礼了，还有什么想跟我说的吗？我叫麦克斯。明天早上给你回信。”肯尼放心了些许，可他发现了光洁地板上那半个灰色的脚印。显然昨天有人进了他的屋子，就是那个出车祸的女孩。可她是怎么不是在医院吗？连路都走不了，怎么会到我的房子里来呢？她怎么知道我家在这？


