      　　1932年一月一日这一天，来自日本的年轻人佐藤正在和南京的一位围棋大师张合对弈，俩人正下着，佐藤就问：“大师，您看我的棋艺如何？”张合看着佐藤若有所思的说：“你的棋艺很不错，记得几年前，我和你父亲下棋的时候，你父亲虽然没有赢过我，但和你走的棋子一样，都是想通过进攻对方取得胜利，其实有时候步步紧逼对方的攻势未必就是棋局的真正赢家！”说着张合递给佐藤一本围棋残局的书，张合说：“佐藤你看看这本围棋的残局，每一个残局都是一场智慧的博弈，有时候进攻并不代表胜利，你能看出第一个残局是白子赢还是黑子赢吗？”佐藤看着这本书说：“我看是白子要赢！”张合笑着说：“其实最后的赢家是黑子，有时候只看表面上的输赢未必能断定最后真正的赢家！”结果，这场围棋博弈还是张合赢了。
　　时间一转眼五年过去了，到了1937年12月12日这一天，日本部队攻破了南京城，随后，日本部队又和驻守南京城残余的国民党部队展开了惨烈的巷战，其中一支攻打南京城的日本部队的指挥官正是佐藤，当佐藤带着部队进入南京城的时候，见到的是一片战争的火海，佐藤不由得甚是感慨，回想起自己五年前来到南京的时候，那时的南京还是一座繁华的大都市，那时自己还曾经和南京的围棋大师张合在一座寺院里对弈，佐藤带着部队又回到了那个曾经自己和张合下围棋的寺院，如今这座南京的千年古刹已被战争的炮火洗礼的破败不堪了，佐藤走进寺庙里，看着周围一切心中不免升起一丝悲凉，突然佐藤看到在寺庙的地上有一枚围棋的棋子，佐藤弯下腰捡起这枚围棋棋子正看着，突然就听到日本士兵大声喊道：“有刺客！”佐藤抬头一看只见几名日本士兵绑着一个上了年纪的中国男人，日本士兵向佐藤报告说：“这个中国人神神鬼鬼的在寺庙附近转悠，而且从他的身上还搜出了一把手枪！”佐藤让这个中国男人抬起头，当这个人抬起头的时候，佐藤顿时就愣住了，被日本兵绑在佐藤面前的人不是别人正是当年和佐藤一起对弈围棋的张合，此时的张合被日本兵打的满脸都是鲜血狼狈不堪！佐藤赶紧让日本兵给张合松绑，佐藤还给张合搬了一把椅子说：“原来是张大师呀，想不到咱们又见面了，可惜见面的场合不对！”张合冷冷的一笑说：“场合不对，是你们日本人侵略了我们的国家，这里不是你们应该来的！”佐藤一笑说：“大师咱们五年前对弈围棋的时候，我还记得您曾经说过，下棋善于进攻不一定能取得真正的胜利，然而我们日本人却以攻击取得了战争的胜利，大师的话是不是错了！”张合突然哈哈大笑说：“是吗，我说的没错，下棋如战争，一时的强攻虽然能取得暂时的胜利，未必就是最后真正的赢家，我的儿子已经在和你们的战争中战死了，我和你佐藤有着不共戴天的仇恨，这样佐藤，我跟你下一盘围棋，如果我输了，你就开枪打死我！”佐藤一笑说：“好呀，张大师，如果你赢了，我就保证你们一家人的安全！”
　　就这样，日本兵赶紧给佐藤准备好了一盘围棋，佐藤和张合开始了一场对弈，这场特殊的围棋对弈关乎着张合的生死，对弈刚开局，佐藤就感觉到自己的棋艺远远不如张合，佐藤心想自己这盘棋一定输了，但最后让佐藤没想到的是，自己竟然赢了，不过佐藤看得出显然是张合故意输给佐藤的，佐藤看着张合不解的问：“张大师，你明明能赢我，为何故意输给我，难道你想死！”张合哈哈大笑说：“你们日本人从来都言而无信，我即使下棋赢了你，你也未必不杀我，我之所以故意输给你，就是想让你看看将来谁才是最后的赢家！”说着张合突然从一名日本兵手里夺过枪，开枪自杀了！佐藤看着张合的尸体目瞪口呆！就在这时从寺庙外传来了一个婴儿哇哇的哭声，有个日本兵就从外面抱进来一个婴儿，日本兵说：“报告，我们在外面发现了一个女人带着一个孩子，我们已经杀了那个女人，这个孩子怎么处理！”佐藤赶紧出一看，原来被日本杀死的这个女人正是张合的儿媳妇，五年前来到南京的佐藤曾经去过张合的家里，见过张合的儿媳妇，而这个婴儿正是张合的孙女，佐藤爱怜的抚摸这婴儿的头说：“这个孩子我喜欢，就留下来！”
　　就在日本兵攻入南京短短的一个星期，整个南京就被巨大的死亡恐怖所笼罩，日本兵可以说是见人就杀，见房子就炸，见女人就奸污，日本人的“烧杀抢掠”三光政策让南京城成为了真正的人间地狱！
　　这一天，日本兵又在南京城里肆意妄为的烧杀抢掠，两个幸存下来的国民党士兵正躲藏在一处民宅里，这两个国民党士兵一个叫李敏为，一个叫张大伟，他们都是驻守南京城的国民党士兵，他们的战友几乎都在和日本的交战中阵亡了！李敏为和张大伟正在进行一场围棋对弈，原来这俩人都是围棋高手，以前他们在部队的时候，就经常下棋对弈，现在他们依然还在下棋，李敏为说：“张兄咱们下完这盘棋就去杀日本兵，为咱们死去的弟兄报仇！”张大伟说：“就是咱们不杀那些日本鬼子，被他们抓到了咱们还是一个死，咱们不如就跟他们拼了！”俩人已经下了决定下完这最后一盘围棋就去杀敌人，等这盘棋下完了，最后的棋局竟然是俩人平局！李敏为就说：“张兄，这盘棋明明你能赢，为什么故意输给我！”张大伟笑了笑说：“这不能算是我输了，应该说我们都赢了，我相信我们将来一定能打赢小日本！”就这样，下完这盘棋，李敏为就和张大伟分开了，各自拿着武器去和为日本兵决一死战！
　　一转眼六十年过去了，如今的佐藤已经是八十多岁的古稀老人了，而张合的那个孙女后来被佐藤带回了日本，佐藤一直都把张合的孙女当做自己的孩子一样，还给这个孩子起了一个好听的日本名字叫樱花，如今樱花也已经是六十多岁的老人了，樱花还不知道自己真正的身世，樱花一直都认为佐藤就是自己的父亲，佐藤一直都把樱花的身世当做一个秘密一样，这天，佐藤叫来樱花一起下围棋，樱花知道父亲的棋艺非常高，樱花到目前为止还从来没有赢过父亲，今天佐藤依然和往常一样倒了一杯茶就和樱花对弈起来，只不过樱花觉得，今天父亲的脸色很凝重，似乎这是一盘很重要的围棋比赛似的！
　　最后，樱花竟然赢了父亲，佐藤神色凝重的对樱花说：“其实父亲我一辈子都是输家，从来都没有赢过一盘棋！”樱花不解的看着佐藤说：“父亲，您不是一直都是赢家，每一盘棋您都不会输，就是今天也是您故意输给我的，我都给看得出来，要不是你让我，我早就输了！”佐藤一摆手说：“其实我一直都是输家，表面上的赢并不是真正的赢家！”说着佐藤拄着拐杖就走进了自己的房间，正当樱花对父亲的话陷入沉思的时候，突然从佐藤的房间里传出一声枪响！当樱花冲进父亲房间的时候，就发现父亲已经开枪自杀！樱花在父亲的身边发现了一封神秘的信，樱花打开这封信读了上面的内容，才知道了自己原来是中国人，自己的家人都是被日本人所杀，而自己的亲生父亲，母亲还有爷爷都是被佐藤的部队所杀，自己一直认为的父亲佐藤竟然还是杀害自己爷爷的凶手，佐藤在信中忏悔了自己所做的一切，包括杀害那些无辜的中国人，当然还有对樱花的忏悔！在这封信的最后，佐藤写到：就像当年围棋大师张合说的那样，表面上的赢并不是真正最后的赢家，我一辈子几乎都在赢棋，其实我是输家，最后的输家，是战争让我输掉了自己的良心！
　　六十年后，在那场战争中幸存下来的李敏为和张大伟又在台湾重逢了，两位年近古稀的老人摆了一盘围棋，六十年后再次对弈，这次对弈是喜悦的激动的，最后，这俩人竟然还是下成了平局，李敏为激动的说：“大伟呀，当年咱们在南京的时候，下的那最后一盘棋，咱们成了平局，我就说咱们都是这盘棋的赢家，现在六十年过去了，咱们依然是平局，咱们俩就是赢到了最后！”张大伟笑着说：“是呀，中国人民打倒了小日本，收回了咱们的大好河山，咱们的祖国越来越富强了，咱们和千千万万的中国同胞都是这盘棋最后的赢家！”
　　完稿于2016年5月26日
　　作者：张宏亮
　　手机号码：15660583310
　　居住地址：河南平顶山新城区湖光花园小区57号楼东一单元一楼西户
　　无人机总动员
　　美国纽约州正在举行一场别开生面的无人机比赛，一群可爱的小朋友们带着自己心爱的无人机玩具参加比赛，其中约翰小朋友的无人机最吸引人，只见这架银白色的无人机还悬挂着一个大大的摄影机，这个圆圆的摄影机就像是一个能转动的大眼睛，约翰小朋友用遥控器熟练的操作者他的大眼睛无人机在天空中时而盘旋时而俯冲，引得其他的小朋友们都十分羡慕，在这场别开生面的无人机比赛中，约翰小朋友的大眼睛无人机获得了第一名，杰克小朋友的小鸟无人机获得了第二天，彼得小朋友的怪物无人机获得了第三名，矮子无人机获得了第四名，超人无人机是第五名！
　　到了晚上，人们都进入甜美梦想的时候，这些无人机就凑在一起，大眼睛无人机说：“我发现了一个好地方，我带你们一起去玩！”小鸟无人机说：“是吗，什么好玩的地方？”怪物无人机说：“那快点走吧，我等不及了！”超人无人机说：“大眼睛你说的好玩的地方不是游乐场吧！”大眼睛无人机哈哈大笑的说：“游乐场太没意思了！我说的那个好玩的地方是一个飞机场！”超人无人机一听就说：“飞机场，我在主人家的电视机上见到过，那里停的飞机可都是大家伙，我们和那些飞机比起来，我们简直就是蚂蚁！他们就是大象！”怪物无人机说：“是吗，我还真像去看看那些大象！”
　　大眼睛无人机带领着这群无人机小伙伴们就飞到了飞机场，矮子无人机一看这个飞机场就说：“大家注意呀，这可是一个军用飞机场，停的可都是战斗机！”超人无人机说：“那些战斗机有我超人厉害吗？”小鸟无人机说：“超人你算什么，那些战斗机一枚导弹就把你炸得粉身碎骨！”吓得超人无人机把螺旋桨都缩在了一起！
　　突然怪物无人机说：“你们看那个黑色的飞机好大呀！”这群无人机小伙伴一看，在这个军用飞机场的机库里停着一架黑色的飞机，这些无人机小伙伴们和黑色的飞机比起来简直就像是蚂蚁一样，小鸟无人机说：“咱们去看看那个黑色的大飞机！”说着这群无人机小伙伴们就飞到了机库里，只见这架巨大的黑色飞机就像是一条巨大的鲸鱼一样，大眼睛奇怪的说：“这架飞机怎么没有驾驶舱呢，我在主人家电视上看到的打飞机可都是有驾驶舱的！”就在这群无人机小伙伴们围着黑色的大飞机好奇的参观时，突然这架黑色的大飞机说话了，只听黑色的大飞机说：“你们好呀，小朋友们，我叫鲨鱼，是一架刚刚生产出来的军用无人机！”黑色大飞机的话让这群无人机小伙伴们很是震惊，怪物无人机就问：“我说黑色大家伙，你叫鲨鱼，名字起得真有意思！”鲨鱼无人机说：“这是军方给我起得名字，我觉得这个名字真不错，我可是像鲨鱼一样威猛的无人机，我的身上携带者最先进的武器！”小鸟无人机正在黑色的鲨鱼无人机周围飞来飞去，小鸟无人机就问鲨鱼：“你身上挂的那些长长的东西是什么？”鲨鱼无人机自豪的说：“那是导弹！”这句话让这些无人机小伙伴们吓了一跳！矮子无人机说：“这些导弹比我的个头还有大！”大眼睛无人机哈哈大笑说：“一枚就足以把你炸得粉身碎骨！”矮子无人机一听吓得差点掉下来，小鸟无人机就问鲨鱼：“军方制造出你是干什么用的？”鲨鱼无人机说：“军方制造出我是用来对于猎鹰的！”大眼睛好奇的问：“猎鹰是谁？”鲨鱼无人机说：“猎鹰也是一架无人机，只不过猎鹰比我更早的被制造出来，威力甚至比我还要厉害，但是不久前军方在用运输机运送猎鹰到冰岛军事基地的途中，运输机被恐怖分子击落，恐怖分子得到了猎鹰无人机，并改装了猎鹰，现在猎鹰无人机就成为了恐怖分子的武器，所以军方制造出我，就是让我去消灭猎鹰！”这群无人机小伙伴们说：“那一定很精彩，能让我们一起跟着你执行任务吗？”鲨鱼无人机看着这群无人机小伙伴们笑着说：“看你们这些小家伙，胆量还真是不小，你们愿意跟我一起去，我当然高兴了，我明天就要去执行任务了，你们就藏在我的身体里！”说着，鲨鱼无人机打开了机身上一个舱门，这些无人机小伙伴们就飞进了鲨鱼无人机。
　　第二天，鲨鱼无人机从军用机场起飞，去执行猎杀猎鹰无人机的任务，一路上，这些无人机小伙伴们还是第一次飞到这样高的天空，看着地面的一切都像是小人国一样，鲨鱼无人机说：“你们感觉怎么样？”小鸟无人机说：“感觉太好了，我真的就像是一只小鸟一样，自由自在的飞！”超人无人机说：“我现在是一个真正的超人了！”大眼睛无人机只顾用自己的摄影机录着，这些镜头可以让大眼睛足够炫耀自己了，矮子无人机突然说：“你们看前方有一架大飞机！”就在这时，鲨鱼无人机说：“你们快藏在我的身体里，那架无人机正是猎鹰！”无人机小伙伴们赶紧躲在了鲨鱼的机舱里，突然猎鹰无人机发射了一枚导弹，这枚导弹一下子就锁定了鲨鱼，鲨鱼无人机施展各种飞行技能，才算是躲过了这枚导弹，刚躲过一枚猎鹰又发射了一枚，鲨鱼无人机在天空中和导弹盘旋着，躲在鲨鱼机舱内的无人机小伙伴们就感觉天旋地转！不幸的是第二枚导弹在鲨鱼无人机的左侧翅膀旁爆炸，把鲨鱼的左侧翅膀炸出了一个洞，鲨鱼无人机顿时失去了身体平衡，这些无人机小伙伴们赶紧飞出来，大眼睛一看就说：“鲨鱼你受伤了！”鲨鱼说：“我没事，那个可恶的家伙，看我不好好收拾他！”就在这时，鲨鱼也锁定了猎鹰，一枚导弹对着猎鹰呼啸而去，猎鹰一个翻腾就躲了过去！接着猎鹰无人机又发射了一枚导弹，这枚导弹紧紧追着鲨鱼无人机，鲨鱼由于左半边翅膀受了伤，眼看导弹就要击中鲨鱼，就在这个危急关头，怪物无人机挺身而出，怪物无人机身上装有一个能喷射烟雾的设备，当怪物无人机启动设备，导弹的跟踪系统就以为怪物无人机是鲨鱼，马上掉头朝怪物无人机冲来，只听一声巨响，导弹击中了怪物无人机，怪物无人机牺牲了！鲨鱼无人机趁机发射了一枚导弹，这枚导弹直接击中了猎鹰，猎鹰无人机瞬间在空中爆炸，鲨鱼无人机成功的完成了任务，大家对怪物无人机的牺牲都感到很悲伤！
　　在返航途中，由于鲨鱼受了伤，卫星定位系统坏了，无法准确定位找到返航的路线，而且鲨鱼无人机的摄影头也坏掉了，看不到周围的一切，大眼睛无人机就飞到鲨鱼无人机的身体下方，悬挂在鲨鱼的身体下，又连接了鲨鱼无人机的卫星定位系统，瞬间鲨鱼恢复了视力连接了卫星，很顺利的就返航回到了军用飞机场！
　　不久，美国军方要派鲨鱼参加一个国际航空展览，鲨鱼无人机又把这些无人机小伙伴们藏在身体里，这些无人机小伙伴们和鲨鱼一起被美国军方用运输机，运到了国际航空展览的飞机场，在这个巨大的飞机场里，停泊着各式各样的无人机，甚至是航天无人机，到了晚上，这些无人机小伙伴们就从鲨鱼的机舱里出来，大眼睛看了看这个飞机场，说：“大家看，这里停着的都是大家伙无人机！”矮子说：“是呀，这些大家伙们一脚都能踩扁我！”鲨鱼无人机说：“小伙伴们，你们看飞机场那边停的那架无人机，那可是能飞到太空中的家伙！”无人机小伙伴们一看，果然在飞机场的西边停着一架足有几十层楼高的大型无人机，这些小伙伴们就飞到这驾无飞机身边，突然这个大家伙说：“你们好，小不点们，我叫巨龙，是一架航天无人飞机，我参加完这次航天展览，就要飞到太空去执行登录火星的任务，你们想一起去吗？”这些无人机小伙伴们一听就激动的说：“当然，我们做梦都想飞出地球看看！”巨龙无人机说：“那你们就藏在我的身体里，这样你们就能跟着我一起飞出地球，到火星玩一玩了！”
　　这一天，巨龙无人机就要发射了，随着一声巨大的轰鸣声，巨龙无人机喷射出火焰就朝天空飞去，藏在巨龙身体内的这些无人机小伙伴们就感觉到巨龙的身体在剧烈的摇晃，当无人机小伙伴们感到巨龙的身体平稳的时候，巨龙就说：“小不点们，我已经飞出了地球，现在正在太空，你们出来看看！”这些无人机小伙伴们飞了出来，大家一看周围黑漆漆的，眼前竟然是一个地球，无人机小伙伴们顿时都惊呆了，没想到地球家园这样美丽，好一颗蔚蓝色的星球，巨龙说：“你们先在这里等着我，我要去对接一下空间站，加点能量才能飞到火星！”
　　等巨龙无人机加完了能量，就带着这些无人机小伙伴们飞向火星，等到了火星，无人机小伙伴们从巨龙的身体里飞出来，一看这火星真是奇妙的世界，这些无人机小伙伴们发现自己在火星上能飞的更高了，巨龙说：“这是因为火星的引力比地球小很多！”一辆科学探测机器车从巨龙的身体里出来，开始对火星进行科学探测，巨龙身体上的高清摄像机正在对地球的指挥中心传输实时的火星探测画面，突然地球的指挥中心的画面上出现了一群无人机，这些指挥中心的人们都惊呆了，他们以为那些无人机小伙伴是火星上的高科技！
　　在离开火星返航的途中，巨龙又意外上的遭遇了流星群的攻击，幸亏有了无人机小伙伴们的帮助，才安全的返航回到地球。
　　回到地球后，这些无人机小伙伴们都各自返回了主人的家中，这天早上，约翰刚起床，就惊讶的看到大眼睛无人机，约翰小朋友高兴的抱起大眼睛说：“你这几天跑哪里去了，我还以为再也找不到你了！昨天晚上做梦，我还梦到你到火星上了呢！“大眼睛轻轻的转了转摄像头，朝着窗外的天空会心的笑了！
　　完稿于2016年5月27日
　　作者：张宏亮
　　手机号码：15660583310
　　居住地址：河南平顶山新城区湖光花园小区57号楼东一单元一楼西户
　　盗金佛
　　在黄金村有一尊远近闻名的金佛，这尊金佛就雕刻在离村里张万春家不远的山壁上，据说黄金村之所以得名就是因为这尊金佛，而张万春也以这尊金佛就在自己家门口而自豪，每天张万春起床后的第一件事情，就是来看看这尊金佛，张万春的爷爷曾说过，这尊金佛应该是清朝时期建造的。
　　这一天，黄金村里来了三个游客，这个三个游客自称是慕名而来参观金佛的，其实这个三个人一脚叫张三，一个叫李四，一个叫王五，他们三都是盗墓贼，当他们听说在黄金村有一个金佛时，就准备把金佛弄走，于是三人一合计，就假扮成游客来到黄金村，热心的村民们就把这三人领到了金佛面前，这三盗墓贼抬头一看，这尊金佛足足有三米高，张三就说：“看来要弄走这尊金佛时不可能的！”李四看着金佛说：“那咱们就把佛头弄走！”王五说：“今晚就行动！”
　　到了晚上，三个盗墓贼就悄悄的来到金佛，张三，李四和王五拿出准备好的工具，就开始行动了，这三人先把绳索固定好，然后就爬上金佛的头顶，张三拿出一把大锤子开始敲金佛的脖子，敲了足足一个多小时，金佛的脖子逐渐出现裂缝，李四和王五用绳索把金佛的头固定好，这三人费了好大劲才把金佛的头弄下来，装在一辆事先准备好的面包车上，就这样三个盗墓贼就把金佛的头弄走了！
　　第二天，张万春依然起床后先去看看金佛，今天一看这尊金佛，可把老张吓了一大跳，只见金佛的头不翼而飞！张万春赶紧报了警，当警察赶到现场勘查这尊无头金佛的时候，市里的有关文物专家也赶来了，其中一个叫陈宇的文物专家说：“这尊金佛其实是一尊镀金的佛，建造的年代应该是在清朝末年，不是很值钱的文物”警察勘察完现场后，觉得这尊金佛以后还会有贼惦记着，于是警察就为这尊金佛焊了一块防护网！
　　哪知不久，防护网竟然被被贼给割开了，金佛剩余的整个身子竟然也被贼头走了，现在就只剩下金佛打坐的底座了。
　　果然如文物专家陈宇所说的那样，那些偷盗金佛头和身子的贼，发现这尊金佛只是镀金的，而且也不是价值很高的文物，在市场上卖不出价钱，这些贼就又把金佛的头和身子偷偷的在夜里送还回来了！于是黄金村的村民们就看到，在村外的一个山坡上摆放着金佛的头和身子，金佛的头和身子竟然还被覆盖着红色的布，警察分析可能是头金佛的贼感觉自己做了缺德事，所以才用红布罩着金佛的头和身子！
　　这一天，文物局的专家和警察就一起来到金佛，准备把这一块剩余的金佛打坐的底座弄回去，和金佛的头身子一起重新拼装成金佛，放在博物馆里，当这些人把金佛的底座搬下来，惊讶的发现就在金佛的底座下有一个洞，当文物专家进入洞里的时候，发现这是一座墓穴，在墓穴里竟然藏着一顿闪闪发光的黄金！
　　完稿于2016年5月28日
　　作者：张宏亮
　　手机号码：15660583310
　　居住地址：河南平顶山新城区湖光花园小区57号楼东一单元一楼西户
　　疯狂的内衣
　　黄油村的中年妇女李清平正在家里看电视，电视里正播着一条购物广告，这是一条女性内衣的购物广告，只见一位自称是女性内衣的专家向电视机前的观众们正卖力的推荐一款具有塑身丰胸功能的神奇内衣，李清平一下子就被广告的内容吸引了，只听专家在滔滔不绝的夸赞：“电视机前的观众朋友们，尤其是女性观众朋友们，你们一定要买我给大家推荐这款魅力女人内衣，只要电视机前的女性观众们穿上这套内衣，你们的型体就能得到完美的塑造，无论你是年轻姑娘还是中年妇女，只要穿上这套内衣，我保证您在一年之内就能获得让别人羡慕的体型，而且今天您只要拨打我们的热线电话购买，就能享受意想不到的优惠，不要998不要668只要338元，您没听错只要338元，现在请你抓紧时间拿起身边的电话拨打我们的热线！”李清平马上就拿起手机拨打了电话，电话那头响起了一位声音甜美的客服声音：“您好，欢迎您拨打魅力女人内衣订购热线，现在您拨打购买还能获得超值的买一赠一活动！”就这样李清平自以为很幸运的以优惠的价格买到了这款神奇的内衣。
　　没过几天，李清平果然收到了电视购物上购买的内衣快递，李清平拿到快递包裹，心想着这包装的还真是不错，里面的内衣一定就像电视购物上说的那样神奇，当李清平迫不及待的打开包裹看到内衣的时候，李清平傻眼了，只见里面确是俩件内衣，但是内衣的做工很差劲，有的地方都开线了，简直还不如自己在县城集市买的便宜货，李清平越看这两件内衣越是生气，李清平就拨打了那家内衣公司的售后热线，电话接通了李清平生气的质问：“你们公司生产的内衣质量也太差劲了吧！”电话那头客服说：“真是抱歉，您收到的内衣可能是我们的员工发错了，由于最近我们公司一直都在搞活动，员工们都累得晕头转向，可能是我们的员工给您发错了货，这样我给您再换一套！”李清平听了心里觉得这家公司的售后服务还可以，顿时心里舒坦多了。
　　时间一转眼一个月过去了，李清平本来怀着喜悦的心情等着那家公司寄来新内衣，但是始终没有任何消息，李清平觉得那家魅力女人内衣公司确实有点不靠谱，正当李清平要自认倒霉放弃置换内衣的时候，一位自称是魅力女人内衣公司的陈经理给里李清平打来电话说：“真是不好意思呀李女士，我是内衣公司业务主管陈经理，我刚刚才知道您要置换内衣的事情，由于我们的员工疏忽，没有把您的情况汇报上来，所以耽搁了您置换内衣的事情，这样我马上就给您发一套我们公司的新内衣！”李清平一听高兴的说：“那太好了，你们公司的信誉还算可以！”电话那头陈经理说：“是这样的李女士，我们给您发的这套新内衣需要您再付一次钱！”李清平一听就奇怪的问：“再付一次钱，这样我不等于是买了两套内衣了吗？”电话那头陈经理说：“是这样的，我们公司是一家正规内衣公司，您要是置换内衣的话，需要按照我们公司的流程走，我们公司会先给您邮寄一套新内衣，等您收到货的时候再付一次钱，您的那套旧内衣我们会派员工上门回收，到时候就会把那套旧内衣的钱给您退了！”李清平一听这样也可以，自己等于没有花钱就置换了一套新内衣。
　　果然，很快那套新内衣就邮寄到了李清平的家里，李清平看着这套心内衣觉得质量还可以就付了钱，李清平心里美滋滋的在家等着那家公司来回收那套旧内衣，哪知李清平还没等到回收旧内衣的，这套新内衣就出现了严重的质量问题，李清平心想这家公司的内衣真是问题太多了，于是李清平又给那个陈经理打电话说：“小陈呀，你怎么搞得，你给我邮寄的这套新内衣又出现了问题！”电话那头陈经理说：“真是不好意思，可能还是我们的员工给您急寄错了，这样吧李女士，我们再给您邮寄一套新内衣，不过还是必须按照公司的规定，您收到内衣后必须再支付一次钱，我们随后会派人上门回收您的那三套旧内衣。”李清平心里觉得这家公司有些问题，但最后还是答应了再次置换一套新内衣，很快李清平又收到了一套新内衣，不过李清平的高兴劲还没过去呢，这套新内衣又出现了问题，于是李清平又给那个内衣公司的陈经理打电话，没想到陈经理还是让刘清平继续购买一套新内衣，那些旧内衣陈经理说很快公司就会派人上门回收的！李清平一听就生气的说：“你们这是什么公司，我这次不想买了，我就要求你们把以前那些内衣回收掉，把我的钱退给我！”没想到陈经理说：“李女士如果你不再购买一套新内衣的话，按照公司的规定，我们是不会回收旧内衣的！”李清平一听只好答应再次付钱购买一套新内衣，就这样李清平反反复复付钱购买了几十套内衣，都没见到有那家公司派人来上门回收旧内衣。
　　最后，李清平竟然在那家内衣公司买到了一百多套内衣，当李清平再次拨打陈经理的电话时，电话竟然关机了，意识到上当的李清平马上就来到派出所报案，警察告诉李清平说：“你回去耐心等着，我们要调查一下！”
　　当李清平的丈夫王源从外地打工回来，得知妻子竟然被骗购买了上百套内衣，也觉得十分气愤，李清平就和丈夫商量：“那我买的这一百多套内衣怎么办？”王源苦笑一声：“还能怎么办，咱们干脆就在村里开一家女性内衣店，把这些内衣都卖了！”
　　不久，李清平就和丈夫在村里找了一间门面，开了一家名为疯狂内衣的内衣店，让李清平没想到的是，疯狂内衣店的生意竟然非常红火！
　　作者：张宏亮
　　手机：15660583310
　　住址：河南平顶山新城区胡光华园57号楼东一单元一楼西户
　　完稿时间：2016年5月25日
　　诡计
　　这天上午，正在值班的110接警员王明，突然听到电话铃声响了起来，王明拿起电话就问：“您好，请问您有什么事？”电话那头一个中年男人说：“我要举报有人贩毒！”王明一听立刻就问：“请你详细说一下！”电话那头那个中年男人不紧不慢的说：“我要举报有人在春华酒店楼下的停车场里贩卖毒品，那辆车牌号为XXXX的宝马车里就藏着毒品！”接警员王明一边听着电话一边认真的记录着，正当王明问：“请问您叫什么名字？”的时候，那个神秘的举报人挂断了电话，王明不敢怠慢赶紧向领导汇报了这个事情。
　　公安局的领导听到王明汇报的这个贩毒的情况后，很是重视立刻就派出了警察去调查，当警察开车来到春华酒店的停车场时，却意外的发现那辆被举报藏有毒品的宝马车开走了，于是公安局立刻就调取了全市各个路段的监控，终于在市区的一条路上锁定了藏有毒品的嫌疑宝马车。
　　公安局立刻就布置好警力，在路口拦截那辆藏有毒品的宝马车，当宝马车行驶到路口的时候，全副武装的警察举着枪就示意宝马车停下，宝马车停下后，从车上下来一个年轻的小伙子，这个小伙子的举动出乎警察的意料，只见这个年轻的小伙子一下车就举起手说：“警察同志，我知道错了！”警察心里还很疑惑，觉得毒贩一向都是很狡猾的，这么这个毒贩警察还没问，就主动要交代自己贩毒的事实！于是警察就给这个小伙子戴上了手铐，警察就问：“你说你错在哪里了？”小伙子说：“警察同志，我不该偷这辆宝马车，我是个盗车贼，只是没有想到你们警察这么快就找到我了！”警察一听心想这难道是巧合，一个盗车贼把毒贩的宝马车偷了，警察经过仔细的调查，发现这还真是个巧合，果然是毒贩把这辆宝马车偷了。
　　随后警察又很快就找到了那个宝马车的真正车主，原来这个车主就是春华酒店的老板张士诚，当警察抓获张士诚的时候，张士诚很委屈的说：“一定是有人在栽赃陷害我的，我没有贩毒，那藏在车上的毒品不是我的！”警察看着张士诚的神情不像是说谎，于是警察又经过细心的调查，果然发现了其中的猫腻，原来这毒品还真不是张士诚的，很可能就是有人故意放在宝马车上的。
　　很快，这起贩毒案的真正凶手被抓获了，正是那个举报人，举报人叫李文华，因为欠了张士诚一百万，李文华想赖掉这笔账不还，于是就设计了这个计策，找人把一包毒品藏在张士诚的宝马车上，借此陷害张士诚贩毒，等张士诚进了监狱，自己就不用还钱了，这样的诡计真是聪明反被聪明误！
　　作者：张宏亮
　　手机：15660583310
　　住址：河南平顶山新城区胡光华园57号楼东一单元一楼西户
　　完稿时间：2016年5月25日
　　绝密日记
　　这一天，云天机械加工厂新来了一个名叫邱云的小伙子，车间主任张合就把邱云带到陈立新的面前，车间主任对邱云说：“这位就是咱们厂连续十年的标兵陈立新同志，你以后就跟着陈立新好好干！”就这样陈立新又收了一个新徒弟，说起这云天机械加工厂的陈立新，那可是一个人人敬佩的老工人了，陈立新是金家村的人，云天机械加工厂就在金家村的附近，十年前经人介绍陈立新就来到这个厂里上班，十年时间里，陈立新不仅成为了厂里的骨干而且还年年获得标兵称号，今天刚到厂里上班的年轻小伙子邱云决心要跟着陈师傅，好好在这个厂里干一番事业！
　　这一天晚上，陈立新正要骑着摩托车出门，陈立新的老婆李娟就说：“早点回来。”陈立新发动摩托车说：“放心吧老婆，我把东西送到邻村老王家就回来，用不了多长时间。”陈立新骑着摩托车在经过一片玉米地的时候，突然模模糊糊看到在夜幕中一个披头散发的女鬼张牙舞爪的冲自己追来，吓得陈立新猛踩摩托车油门就跑，一个没留神摩托车一下子就撞在了路边一棵树上，陈立一下子就从摩托车上摔下来撞得满头是血倒在地上，幸亏路过的一位村民及时拨打了120，急救车赶到现场马上就把陈立新送到了医院，当陈立新老婆匆匆忙忙赶到医院的时候，见到自己的老公正躺在病床上，头上缠着白色的绷带！李娟就问老公：“立新呀，你咋弄成这样了！”陈立新看着老婆苦笑着说：“我骑着摩托车经过一片玉米地的时候，突然就看到一个披头散发的女鬼朝我追来，我一害怕就加大油门想跑，哪知一下子就撞在了树上！”病房里的医生对陈立新说：“你这是幻觉，可能是你最近没休息好产生了幻觉，你要好好休息休息！”
　　这一天，李娟要回娘家办点事，陈立新就骑着摩托车带着老婆回娘家，当陈立新骑着摩托车就要到玉米地的时候，突然陈立新变了个方向绕开玉米地，坐在摩托车后座的李娟就奇怪的问：“老公，你咋不走玉米地边那条路过，非要绕远呢？”陈立新一笑说：“我上次不是就在那条路上出的车祸，还是小心点好，最好绕开那条路，万一要是再倒霉呢！”李娟觉得丈夫说的很有道理。
　　三天后，陈立新又骑着摩托车带着老婆回家，等陈立新回到家里，就发现家里进了贼，屋里的东西被贼翻动的乱七八糟，陈立新立刻就来到了自己的卧室，当他用钥匙打开抽屉的时候，发现自己的日记本不见了，陈立新顿时呆坐在椅子上，半天没缓过神来！
　　李娟报了警，很快警察就抓住了小偷，原来这个小偷就是陈立新的邻居王二，警察在审讯王二的时候，王二说：“警察同志，我要是检举出重要的案件，能不能立功减刑？”审讯的警察说：“当然能，但是你检举的案件必须是真实的！”王二一笑说：“当然是真实的，我要检举的是十年前发生的一起强奸杀人案！”警察一听立刻就问：“王二，你赶快说说！”王二就说：“我不用多说，我上次偷盗的时候，就发现了一本绝密的日记本，这个日记本就在我家里，你们去拿来就知道了！”
　　这一天，一群警察突然闯进了陈立新的家，把陈立新带走了，这时，李娟在知道自己的丈夫竟然在十年前杀了人，顿时吓得瘫软在地上！
　　原来这个陈立新竟然是个杀人犯，十年前还没有结婚的陈立新，在一片玉米地中强奸杀害了邻村的一个姑娘，俗话说不做亏心事不怕鬼敲门！之所以那次陈立新骑着摩托车途经玉米地的时候，觉得自己看到了一个女鬼，其实那正是陈立新做贼心虚的幻觉，陈立新仿佛看到了当年被自己杀害的那个姑娘又变成女鬼追赶自己！
　　一本绝密日记，让潜藏了十年的杀人犯陈立新落入法网，这可真是天网恢恢疏而不漏。
　　完稿于2016年5月24日
　　作者：张宏亮
　　手机号码：15660583310
　　居住地址：河南平顶山新城区湖光花园小区57号楼东一单元一楼西户
　　弄巧成拙
　　八十年代初，宁远从部队退伍回到家，宁远的父亲宁高峰打算找找自己以前在部队的老首长张华，看看老首长张华能不能帮儿子解决工作的问题，这一天，宁高峰买了很多礼物带着儿子一起来到了张华的家，张华看到自己的老战友宁高峰非常高兴，让老伴做了一顿丰盛的饭菜，老首长张华和宁高峰举杯畅饮，宁高峰笑着对老首长说：“我今天来一是看看您，不管什么时候您都是我的老首长，二来呢我是想求您帮忙。”张华就一摆手说：“都是老战友了，说什么帮忙，有事你尽管说，我能帮你办的一定帮你办！”宁高峰悄悄的拽了一下儿子的衣服，宁远心领神会的赶忙站起来给张华敬酒，宁高峰说：“老首长呀，这是我的儿子，我儿子宁远今年不是刚从部队退伍回来吗，我想请老首长帮忙给我儿子能不能安排个单位！”张华看着宁远笑着说：“好小子，高峰呀你好福气，儿子长得真排场！这样吧，既然你说到这了，我这个老首长一定的帮你忙，你回去放心等我消息，我一定给你儿子安排一个效益好的单位！”
　　果然，几天后宁远就接到了单位的报道通知电话，宁远心里高兴极了，这是一个行政事业单位，不仅工作轻松而且福利待遇都不错，宁高峰再次带着儿子买了礼物来感谢老首长。
　　这一天，宁远下班刚走出单位的大门，就听到一阵刺耳的汽车喇叭声，宁远听到有人喊自己的名字，宁远一看那个喊自己名字的人就坐在一辆小轿车里，宁远赶忙走到车跟前一看就是大吃一惊说：“怎么是你呀，你小子这几年跑哪里去了？”坐在车里的人叫张乐，是张华的儿子，和宁远从小玩到大的朋友，张乐说：“几天不见，你小子可就从部队退伍了，我跟你说呀，我这几年一直都在外地跑业务呢！”宁远一听就纳闷的问：“你跑啥业务呢？”张乐笑着指了指自己开的轿车说：“你看到没，这辆车可是进口的，在咱们这个地方也没几辆，我就是跑这个业务的，搞汽车指标的！”宁远一听很是佩服张乐就说：“你小子行呀，几天没见出息了，来让我也坐坐你这豪华进口车，看看啥感觉！”张乐就打开车门让宁远坐进来，张乐一边开车一边向宁远炫耀自己的本事，宁远不由自主的竖起大拇指夸赞张乐说：“这车果然坐着舒服，简直比家里的沙发坐着都舒服！”听得张乐哈哈大笑！
　　这一天宁远加班，等到晚上七八点钟才下班，宁远在回家的路上，突然看到几个喝醉酒的小青年，其中一个手里正拿着刀威胁一个姑娘要钱，宁远一看是劫匪心里顿时就火了，宁远一下子就冲上去和这几个劫匪搏斗起来，最后宁远虽然受了伤还是抓住了一个劫匪，其他几个劫匪一看就跑了，宁远见义勇为制服劫匪的事情很快就刊登在了新闻报纸上，宁远也成为了一个受人尊敬的英雄！
　　宁远所在的单位也给他专门开了一个英雄事迹报告会，在报告会上宁远神采奕奕的讲述着自己如何制服劫匪伸张正义，让单位的同事们听得十分赞赏宁远，而宁远的英雄事迹也感动了一个残疾姑娘小娟，小娟是一个从从小就患有小儿麻痹症的姑娘，现在小娟开了一个缝纫店自力更生，但就是右腿走路总是一瘸一拐的，自打小娟在新闻上看到了关于宁远的英雄事迹报告，小娟就对宁远十分敬佩甚至十分喜欢，小娟从小就有英雄恋情，这天，小娟还带着礼物专门来到宁远的单位，宁远一看还有姑娘给自己送礼物的，弄得宁远很是不好意思，小娟对宁远非常热情，小娟觉得宁远就是自己要找的未来老公，但宁远心里并不是太喜欢小娟，其实宁远早就有喜欢的姑娘，这个姑娘叫翠花，翠花的父母都是退休干部，家庭条件十分不错，只是翠花的母亲有些看不上宁远。
　　最近宁远一直都很烦心，因为当翠花带着宁远来见她的父母的时候，翠花的母亲就觉得宁远这个小伙子条件不行，自己的女儿要找比宁远条件更好的，于是翠花的母亲故意要为难一下宁远，说是让宁远在一个月内准备一万块钱的彩礼，不然就甭想娶翠花！
　　这下可愁坏了宁远，宁远心想这一万块钱简直就是要命，自己又不好意思向父母张嘴要，想来想去宁远都想不到如何能凑齐这一万的彩礼钱，这天，张乐请宁远喝酒，宁远就向张乐说出了自己最近一直发愁的彩礼钱，张乐一听就笑了说：“你女朋友母亲不就问你要一万吗，不多呀！”宁远一听张乐这么说就瞪大了眼睛问：“不多，一万不多，你口气真不小，要不你先借我一万！”张乐哈哈大笑说：“借你没问题呀，你只要帮我一个忙！”宁远一听就问：“什么忙呀？”张乐说：“我知道物资局长是你家亲戚，我最近向弄三百辆自行车的票，你看这事能办不能办，要是你能从你家那当局长的亲戚那给我弄来三百张自行车票，我就借给你一万！”宁远喝了一口酒说：“好，君子一言四马难追！”
　　其实呀宁远心里也没底，因为物资局长何晨只是和自己的父亲交情不错，要说是亲戚也算亲戚，要说不是也不是，不过宁远心想自己只好试一下，这天，宁远就买了很多礼物找到何晨，何晨一看就笑了说：“是小宁呀，来了咋还买礼物，太见外了！”宁远把礼物放下坐下来就说：“我今天是来看看你，你的身体不错呀！”何晨一笑说：“我每天都坚持锻炼，身体还不错，我看你找我是有事吧？有事尽管说！”宁远一笑说：“您真是好眼力，我今天找您的确有事求你，您看能不能给我三百张自行车票！”宁远一看何局长有些犹豫，宁远就说：“何局长，听说你有个儿子还没对象呢，我给您儿子介绍一个咋样？”何晨一听顿时来了兴趣说：“是谁家的姑娘？”宁远说：“我的一个中学同学，现在是开裁缝店的，不过那姑娘人可贤惠了！而且还会做衣服的手艺！”何晨一听就说：“不错呀，这姑娘我看行！”宁远说：“只是这姑娘小的时候得过小儿麻痹，现在一条腿有些毛病！”何晨一听哈哈大笑说：“那跟我儿子太般配了，我儿子前年出了车祸，也是一条腿残疾了！”宁远说：“那还真是巧合，改天我就让那姑娘见见您儿子，那我的三百辆自行车票的事情您看？”何晨一拍大腿说：“就这么办了，我马上就给你三百张自行车票！”
　　就这样，宁远顺利的弄到了三百张自行车票，张乐还真就兑现了自己的承诺，给了宁远一万，这下宁远高兴极了，翠花的母亲拿到宁远的一万彩礼，也就勉强同意了把自己的女儿翠花嫁给宁远。
　　不久，宁远就和翠花结婚了，就在他（她）俩结婚这一天，物资局长何晨的儿子何三也和那个一条腿有些残疾的姑娘小娟结婚了。
　　想不到的是，一年之后，宁远竟然被公安局抓了，和宁远一起被抓的还有张乐，原来宁远自从借了张乐一万之后，觉得张乐还真是有本事的人，决定跟着张乐一起做倒卖物资的生意，没想到在一次非法的倒卖物资的生意中，张乐和宁远被警察抓住了，就在宁远被抓不久，宁远的老婆翠花竟然选择了离婚！
　　这一天，监狱管教对犯人宁远说：“宁远有人来看你，你出来一下！”当宁远来到监狱接见室的时候，就看到物资局长何晨的儿子何三带着他的老婆小娟来看自己，何三拉着宁远的手说：“感谢你给我介绍了一个好老婆，多亏的我老婆文采好，我本来是在一家杂志社上班，正好我们单位要分房子指标，我们领导说了谁写的文章好就给谁房子指标，没想到我老婆小娟给我代写的文章，竟然获得了单位领导的赞赏，我就顺利的分到了房子，还真是感谢你小宁，你给我介绍了这样一个好老婆！”宁远看着何三苦笑着，心里想本来这小娟姑娘是追自己的，自己把小娟介绍了何三，没想到还让何三得到了一套房子指标，这真是弄巧成拙呀！
　　完稿于2016年5月26日
　　作者：张宏亮
　　手机号码：15660583310
　　居住地址：河南平顶山新城区湖光花园小区57号楼东一单元一楼西户
　　送你回家
　　陈忠是一个老警察了，再有一年陈忠就要退休了，如今的陈忠已经是缉毒队的队长，最近陈忠正在办一件案子，这件案子可以说是一个毒品大案，陈忠觉得只要把这件案子侦破，自己才能安心的退休。
　　这一天，缉毒队正在召开案情分析会，会上队长陈忠正认真的一边听着一边做着记录，陈忠对大家说：“现在，整个贩毒案件的关键线索我们已经掌握，我们已经抓获了几名贩毒的马仔，最终我们还要抓住那个隐藏在真个贩毒网络幕后的主谋，根据我们侦查的情报，这个隐藏在幕后的主谋很可能就是这个女人！”说着，陈忠把一张二十多岁女人的照片投放到会议室的大屏幕上，大家看到这是一个长相俊秀的年轻姑娘，大家心里都觉得很不可思议，一个隐藏在贩毒网络背后的大毒枭竟然是只有二十多岁的年轻姑娘！
　　这一天，陈忠坐在家里，手里拿着一张陈旧的照片，这张照片上一个五岁的小女孩十分可爱，一双明亮的大眼睛里映射出一个孩子天真纯洁的光芒，就在陈忠看着这张照片的时候，陈忠的老伴走过来笑着说：“我说老头子，你又在想那个孩子了？”陈忠用手抚摸着照片说：“是呀，十九年前，这个小女孩就像是咱们的亲生闺女一样，就是不知道现在这个孩子过得怎么样了？”说着，陈忠的思绪仿佛一下子就回到了十九年前，十九年前的陈忠还只是一个派出所的普通警察，这一天，陈忠正在派出所值班，突然就有一位老太太带着一个五岁的小女孩来到派出所，老太太对陈忠说：“警察同志呀，我今天买菜的时候，就发现了这个小女孩，她一直都在哭，我问她为什么哭，这个小女孩说她找不到妈妈了！”陈忠一听就说：“这个孩子估计是和她的妈妈走散了，这样吧，你就把孩子先放在派出所，我们警察会照顾好孩子的。”
　　陈忠非常喜欢这个可爱的小女孩，经过派出所的领导同意，陈忠就把小女孩带回自己的家照顾，陈忠的老婆也非常喜欢这个孩子，经过了解，陈忠才知道了这个小女孩的名字叫琪琪，她的父亲因为贩毒已经被判了死刑，自从她的父亲因为贩毒判刑之后，琪琪的母亲精神就出了问题，每天都疯疯癫癫的，这一天琪琪的母亲竟然把孩子放在菜市场自己跑了，陈忠非常怜爱这个命运悲惨的小女孩，陈忠自从把琪琪带回家里，就像对待自己的孩子一样照顾琪琪，这一天，琪琪就给陈忠敬了一个礼说：“长大了我也要当警察，当警察就可以抓坏蛋了！”陈忠听了哈哈大笑的抱着琪琪说：“琪琪呀，你长大了一定能成为和叔叔一样的警察，和叔叔一样抓一辈子的坏蛋！”就这样，一方面陈忠把琪琪当做自己的孩子对待，一方面陈忠积极的为琪琪寻找她的母亲。
　　半年之后，派出所竟然还真的找到了琪琪的母亲，这一天琪琪的舅舅来接琪琪回家，五岁的琪琪已经把陈忠当做自己的亲爸爸了，就是哭着闹着不愿意离开陈忠，陈忠好一阵哄才算是把孩子送走，不过在陈忠的心里琪琪这个孩子一直都是自己的牵挂，时间一转眼十九年过去了，陈忠已经从当年的普通警察晋升为缉毒队的队长，现在的陈忠每当看到家里摆放的琪琪的照片，陈忠就会想起那个可爱的小女孩，在陈忠的心里琪琪就是自己的孩子。
　　这一天，陈忠就要带队抓捕那个隐藏在贩毒网络背后的神秘大毒枭，本来上级领导考虑陈忠快要退休了，不准备让陈忠带队抓捕，但是陈忠坚持自己一定要带队，这也是完成自己退休前的一个心愿，陈忠觉得只有抓住这个贩毒的毒枭，自己才算是完成了曾经对那个小女孩琪琪的承诺，自己要抓一辈子的坏蛋！
　　一切都准备就绪，陈忠和抓捕队员们已经潜伏在了高速公路收费站，一张抓捕的大网已经拉开，就等着那个神秘的女毒枭上钩，到了上午九点半的时候，突然陈忠接到前方侦查员的消息，一辆丰田越野车正在朝收费站开过来，这辆丰田越野车上正坐着那个神秘的女毒枭，陈忠收到消息马上就说：“同志们，大家做好抓捕准备，一会嫌疑车就过来了！”
　　果然，上午九点四十分一辆白色的丰田越野车缓缓的开进收费站，陈忠一看嫌疑车到了，马上下命令：“行动！”抓捕队员们听到命令，立刻冲到丰田车周围，就开始举枪命令车上的人下车投降，哪知丰田车不仅没有停车反而加速后退就想逃跑，后面已经有公安的车堵住了丰田车的退路，尽管这样丰田车还是像困兽一样，做着最后的挣扎，陈忠马上下命令说：“开枪！”接着就是一声声枪响，抓捕队员开枪射击，击中了丰田车的车窗和轮胎，瞬间丰田车就停止了挣扎，车上的毒贩们都乖乖的束手就擒！而那个神秘的女毒枭也被抓获了，当陈忠看到这个年轻的女毒枭的时候，就是一愣，眼前的这个年轻姑娘怎么看怎么不像是一个心狠手辣的女毒枭！
　　一年时间过去了，经过警方的调查，这个神秘的女毒枭的身份也被查清楚了，不过这个女毒枭的身份却让陈忠感到震惊和意外，这名二十多岁的女毒枭正是陈忠当年照顾的小女孩琪琪，陈忠没想到当年那个可爱纯洁的小女孩琪琪现在竟然成为了一个女毒枭，走了她父亲的贩毒罪恶之路，最后，这名女毒枭被法院判决了死刑！
　　就在女毒枭将要被押送到刑场执行死刑的时候，陈忠特意赶来给她送行，当女毒枭看到陈忠的时候，也是泪流满面，陈忠语重心长的说：“你在我心中还是当年那个可爱的小女孩琪琪，遗憾的是你走了你父亲的老路，贩毒是一条无法回头的罪恶之路，我今天给你送行，就像当年送你回家一样，当年你是一个迷失了回家的路的小女孩，现在你是一个迷失了自己人生的人！”
　　完稿于2016年5月25日
　　作者：张宏亮
　　手机号码：15660583310
　　居住地址：河南平顶山新城区湖光花园小区57号楼东一单元一楼西户
　　兄弟贼
　　李刚在一家外企当财务主管，在这家外企的财务室里有一个保险柜，里面放着几百万美金，这个保险柜就像是一个散发着香气的苹果，时刻诱惑着对金钱充满贪欲的李刚，最近李刚在网上物色合适的帮手，李刚寻找帮手的目的就是要盗取保险柜中的百万美金！
　　这一天，李刚在QQ上联系到了一个自称是开锁高手的小偷，李刚在一家餐厅约这位开锁高手李涵见面，很快，俩人就在一家餐厅里见面了，李刚点了饭菜，俩人边吃边聊，李刚给李涵倒了一杯酒说：“李涵呀，真是非常高兴能在网上遇到你，咱们也算是缘分，要是能干成这笔买卖，咱们俩就发财了！”李涵一笑说：“放心吧李兄，我可是开锁高手，别说你那公司的小小保险柜，就是银行的保险柜我也是照样打开！”李刚和李涵俩人碰了一杯酒，李刚说：“太好了，咱们明晚就行动！”
　　第二天晚上，李刚假装加班，等到公司的员工都走完了，李刚就给李涵打电话说：“李涵呀，你快点过来，现在公司没人了，咱们开始动手！”李涵听到后马上就来了，其实李涵一直躲在王刚公司附近的饭馆里，李刚就把李涵带到财务室里，李刚指着保险柜说：“就是这个保险柜，里面放着几百万美金！”李涵看了看这个保险柜说：“好弄，这个密码锁很简单！”很快李涵就打开了保险柜，里面果然放着六百多万的美金，李涵和李刚把这些美金装在袋子里，然后俩人还打扫了地面的脚印痕迹，悄悄离开了公司财务室。
　　当李刚和李涵带着百万美金离开财务室来到电梯里，李刚按下了一楼按键，电梯就启动了开始下降，当电梯的指示灯显示到了一楼，就在电梯门打开的一瞬间，俩人都呆住了，只见一群警察仿佛从天而降，李刚和李涵就像是瓮中之鳖被抓了个正着！就在李刚和李涵心里充满了疑问，警察怎么会这个时候出现，李刚所在公司的老板张生走过来，张生哈哈大笑的说：“李刚呀，你想不到吧，其实早在你利用公司电脑上网联系帮凶的时候，我就已经知道你要盗取保险柜，因为公司的每台电脑里都安装有监控软件，能随时监控员工利用电脑在干什么，你的QQ聊天内容我知道的一清二楚，所以你计划盗取保险柜的密谋早就在你的QQ聊天信息中暴露了！”
　　最后，让李刚更吃惊的是，警察调查出，那个开锁高手李涵竟然是李刚失散多年的亲兄弟，原来早在李涵一岁的时候，就被人贩子拐走了，那时候李刚才两岁多，所以对于这个弟弟李刚没有一点印象，只是后来李刚常听父母说其实自己还有一个弟弟，没想到在网上找来的帮手竟然就是自己失散多年的亲弟弟，李刚知道真相后后悔不已！
　　完稿于2016年5月25日
　　作者：张宏亮
　　手机号码：15660583310
　　居住地址：河南平顶山新城区湖光花园小区57号楼东一单元一楼西户
　　追踪K6
　　住在晴天村的张大民是一个机械爱好者，平时农闲的时候就爱摆弄一些机械，有时候还会制作出一些很有趣的机器人，最近张大民一直在忙着造飞机，这三个月的时间，张大民每天都在自家的大院里“咣咣当当”的忙碌着，原来张大民在网上订购了各种飞机零件，每天都在忙着制造飞机，现在张大民的飞机终于完成了。
　　这一天，张大民找到了同村的村民李伟，李伟以前在部队是个飞行员，现在退役回家了，张大民对李伟说：“我的飞机完成了，咱们今晚就试飞一下如何？”李伟听了有些犹豫的说：“试飞飞机需要向民航总局和空军总部申请呀，不能随便飞的！”张大民说：“没事的，咱们晚上飞，不会有事的！”
　　到了晚上，张大民开着一辆货车，张大民把飞机伪装了一下藏在货车上，就这样张大民开着货车带着李伟一起来到了一处地势开阔平坦的地方，张大民说：“李伟，咱们就在这里试飞！”李伟和张大民把飞机弄下车，李伟简单调试了一下飞机，觉得没问题了，俩人就上了飞机，随着飞机发动机的轰鸣声，飞机的两个螺旋桨飞快的转动起来，李伟熟练的操控着飞机飞上了天，张大民坐在飞机的副驾驶座位上笑着说：“我做的飞机咋样，还行吧！”李伟也笑了说：“可以呀，你这飞机还真行，飞起来让我简直找到了以前开战斗机的感觉！”张大民从飞机驾驶室的座位下拿出了一个飞行头盔，张大民让李伟戴上，张大民说：“这可是高科技，李伟你戴上这个夜视头盔，就能清楚的看到周围的一切！”李伟戴上了夜视头盔，一看还真是几乎和白天一样，看的十分清楚，李伟说：“你小子行呀，居然还能制造出这样的夜视功能，如果再给飞机加上武器导弹都无敌了！”说着俩人哈哈大笑。
　　飞机在夜幕中就像是一只小鸟一样灵巧的飞翔，突然天空中响起了“轰隆隆”的雷声，李伟就说：“不好了大民，咱们得赶快降落，要打雷了！”张大民看了看驾驶舱外的天空说：“是呀，那咱们就赶快降落吧！”就在这时，突然一道亮光一闪，飞机的左半边翅膀被雷劈中了，瞬间飞机就失去了控制，李伟满头大汗的使劲拉着控制杆，但飞机已经无法控制了，飞机就像是失去了翅膀的大鸟一样，冒着黑夜向一处山林坠落，幸运的是，最后飞机失去控制坠落在一片茂密的山林里，李伟和张大民只是受了点轻伤，李伟和张大民从驾驶舱里出来，李伟看了看周围茂密的树林说：“大民呀，真是幸运飞机没有爆炸！”张大民擦了擦脸上的汗说：“是呀，真是幸运，可是我们现在在哪里，怎么才能离开这里呢？”李伟拿出一个手机一样的东西，李伟笑着说：“幸亏我带着这个东西——GPS地图仪，有了这个小东西，咱们就不会迷路了，我把这个地图仪连接一下卫星，就知道我们现在在哪里！”说着李伟就打开了这个地图仪，果然屏幕上很快就显示出他们来所在的方位，李伟说：“大民你跟着我走，咱们按照这个地图仪上显示的方位，很快就能走出这片山林了！”
　　就在俩人一边参考着地图仪上的方位一边走的时候，张大民突然指着前面说：“李伟你看，那一对废铁好像是飞机残骸呀！”李伟顺着张大民指的方向一看，还真是一堆报废的废铁，看着好像是一个飞机的机身，李伟说：“难道还有别的飞机也在这里坠毁了？”说着俩人就走到了这堆废铁跟前，李伟一看就说：“这的确是飞机的残骸！”李伟捡起一块疑似飞机残骸的废铁说：“这上面还有飞机的编号，从编号上看应该是一家小型商务飞机！”正当李伟看着编号的时候，突然就听到张大民在喊：“李伟你快来看看，这个是什么东西？”李伟跑过去一看，只见在飞机残骸中，有一个四四方方的黑色箱子，李伟走进黑色的箱子仔细的看了看，然后还用手摸了摸箱子的表面，李伟说：“我分析没错的话，这应该是一个石墨做的箱子，里面的东西应该是带有某种辐射的，说不定就是！”李伟瞪大眼睛看着张大民，张大民就问：“说不定是什么？”李伟说话的声音都有些颤抖了：“说不定是一个核武器！”张大民一听吓了一跳说：“李伟呀你别开玩笑，这东西要真是核武器要是爆炸，咱们都完了！”李伟严肃的说：“我没开玩笑，我分析这架飞机应该就是运送这个核武器的！”张大民说：“那咱们就把这个箱子带走，我有一个朋友在香港做黑市武器买卖的，到时候我把这个东西委托给我那个朋友卖出去，要真是核武器的话，说不定咱们都能发财了！”这俩人就抬着这个箱子走了，果然在地图仪的引导下，李伟和张大民很快就走出了这片茂密的山林，来到了山林外的公路上，这俩人还幸运的搭上了一辆车。
　　当李伟和张大民回到晴天村，李伟就让张大民把那个黑色的箱子藏好，李伟还把那个黑色箱子上的GPS定位器拆下来扔到了村外的一条河里，张大民就给那个在香港做黑市武器交易的朋友打电话，让他来看看这个黑色箱子里装的武器到底是不是核武器，能不能卖出去！
　　此时，正在香港一处秘密地下指挥部里开会的危机处理小组，突然就收到了一个他们期待已久的GPS信号，这个危机处理小组是由来自韩国军情局的特派员和香港的政府的一些官员组成的，他们要寻找的东西正是那个黑色的箱子，原来那个黑色的箱子是一伙韩国的武器贩子盗走的一个便携式核武器，这件核武器放在一个石墨做的黑色箱子里，箱子上安装有GPS定位系统，这件核武器威力巨大，一旦爆炸后果不敢设想，这伙韩国的武器贩子盗走这件核武器之后，他们把这个黑色箱子放在一架小型飞机上，飞机从韩国起飞途经香港，就在离开香港不久之后，飞机就坠毁了，韩国军方对这件核武器的丢失非常重视，他们通过GPS跟踪到，这件核武器已经到达了香港，于是韩国政府就派出军情局的特派员紧急感到香港，和香港的政府合作，一起寻找那件极其危险的核武器，韩国军情局的特派员和香港政府组成了危机处理小组，他们时刻都在跟踪着那件核武器的位置，但自从武器贩子驾驶的那家带有核武器的小型飞机坠毁后，GPS跟踪信息就消失了，原来当飞机坠毁的时候，那个黑色石墨箱子上的GPS系统被关掉了，当李伟和张大民移动那个箱子的时候，GPS又重新被启动了，所以危机处理小组又获得了那个核武器的GPS信息，他们看到GPS显示的那件核武器现在的位置竟然是在一条河里！
　　很快，香港就派出了一支专业的部队，找到了那件核武器上GPS信号的位置，这里竟然是一条河，这支部队开始在河水里寻找那件丢失的核武器，没想到最后只找了一块GPS信号器，他们这才意识到那件核武器上的GPS信号器被人为的拆掉扔进了这条河里！
　　其实那件核武器已经通过张大民那个在香港做黑市武器交易的朋友，通过船只秘密的从深圳走私到香港去了，如果这件核武器被卖掉，尤其是落入恐怖分子手里，后果不敢设想！
　　幸运的是很快设置在香港的危机处理小组就查获了这件核武器，只见黑色的石墨箱子上赫然印着K6，K6正是韩国军方丢失的便携式核武器！张大民和他那在黑市上贩卖武器的朋友也一起被香港警方抓获了！
　　而在那条河里搜寻核武器的香港部队，虽然没有找到核武器，但是却意外的发现了一个掩埋在河水里的地下宫殿！
　　完稿于2016年5月25日
　　作者：张宏亮
　　手机号码：15660583310
　　居住地址：河南平顶山新城区湖光花园小区57号楼东一单元一楼西户
　　自食苦果
　　张三万最近可谓是时来运转，他和别人合伙办了一所民办大学朝阳职业学院，事业可谓是小有所成，最近已经和张三万离婚将近十年的前期丽萍竟然也有意和他复婚，张三万不禁想起自己和前期丽萍离婚的时候，女儿才刚刚八岁，离婚后女儿张燕燕就一直跟着丽萍，自己十年了也没见到过女儿一面，这一天，张三万就打电话给前妻丽萍说：“丽萍呀，其实我也很想复婚呀，咱们离婚这么多年了，我一直都没有找到合适的，你也一样，看来还是咱们俩在一起最合适，你看能不能让我见见女儿燕燕呀，我都快十年没见到女儿了！”丽萍说：“现在不行，等咱们复婚了，你有的是时间见女儿，现在咱们的女儿正在紧张的学习准备高考，这段时间你不能见女儿，以免影响她学习，等女儿高考完了，咱们马上就复婚，给女儿一个惊喜！”
　　张三万觉得自己要在复婚前给老婆一个惊喜，这个惊喜就是要让丽萍看看自己的事业干得红红火火，但摆在张三万面前的难题就是这个新开办的大学招生难题，张三万以前就一直在大学里当教师，他很清楚现在的高考学生填报志愿的时候，都会把那些名牌的大学当做自己的高考第一志愿，而自己和别人合伙开办的朝阳职业学院，却是一所对于很多高考学生都很陌生的大学名字，因此张三万觉得招生是个难题！
　　这一天，张三万在教育局办事的时候，遇到了自己的中学同学赵二，现在赵二可是一所高中的副校长，张三万盛情邀请赵二一起喝酒，在酒桌上赵二说：“三万呀，几年没见，我听说你现在可是自己开办了一所大学呀！了不起呀！”张三万一摆手说：“我是跟别人一起合伙办的大学，今年是这所大学第一学期招生，还不知道能招到多少学生呢？”赵二说：“这样吧，你把你办的大学资料给我，我也回去给我们学校的高三学生替你宣传宣传！”张三万高兴的说：“那太好了，如果你能把你的高考学生给我多介绍几个过来，我还有提成呢！”赵二听到提成两个字，两只眼睛就发出了光，赵二说：“是吗，这还有提成呀，那我就给你尽量多介绍学生高考填报志愿就填报你的这所大学！”
　　高考很快就结束了，接着就是考生们登录网上填报高考志愿的时间，这一天，赵二给张三万打电话说：“三万呀，我们学校的高三学生现在都忙着在网上填报志愿呢，我有个想法，我想把这些考生的身份信息给你，这样你就能登录修改这些考生的高考志愿了，你就可以随意把这些高考生的第一志愿改成你的学校，这些信息你给我十五万，我就全部发给你！你看如何？”张三万一听开始还有些犹豫，觉得这样做似乎有些不合情理，但是想到自己开办的大学今年刚刚开始招生，最好能多招一点生源，最后张三万说：“好呀，我明天就把十五万转账给你，你把那些高考学生的资料给我！”
　　第二天，当张三万把十五万转账给赵二后，果然张三万的电子信箱里就收到了赵二学校的几百名高三考生的个人信息，这些信息包括考生的身份证号码，准考证号和考生的报名号！当张三万拿到这些考生的信息后，就登陆到高考学生志愿填报系统，张三万就这样用这些高考学生的个人信息篡改了一些考生填报的高考第一志愿，当然这些被张三万成功篡改志愿的高考学生，也的确有一些粗心大意，这些学生竟然没有修改自己登陆填报志愿系统的初始密码，原来每个考生都有一个系统设定的初始密码，这组密码就是考生身份证号码的后六位，张三万就是利用一些考生粗心大意，就这样轻易的篡改了考生填报的第一志愿！
　　6月28日晚上，高三考生李萌就想登陆高考志愿填报系统，查看一下自己填报的高考志愿，哪知当她登陆到系统以后，惊讶的发现自己填报的第一志愿本来是一所名牌大学，现在却被篡改成了朝阳职业学院，李萌觉得是自己眼花了，她再一次退出登陆，结果还是一样，当李萌把这个奇怪的事情和自己高三班级的	QQ同学群里说出来后，李萌的高三同学都赶忙登陆自己的高考志愿填报系统，结果很多考生都惊讶的发现自己所填的高考第一志愿被篡改成了朝阳职业学院！
　　最后，抱着侥幸心态的张三万还是被公安局抓获了，在看守所里，警察对张三万说：“你知道吗，你这样随意篡改考生的志愿，甚至能改变考生的命运！”
　　这一天，张三万的前妻丽萍来监狱见他，当丽萍见到前夫张三万，就给了张三万一巴掌，这一巴掌打得张三万傻了，前妻丽萍哭着说：“你知道吗，都是因为你篡改了咱们女儿的高考志愿，燕燕一气之下就割腕自杀了！”张三万一听顿时瘫坐在地上，长叹一声说：“这真是我自食苦果呀！”
　　完稿于2016年5月27日
　　作者：张宏亮
　　手机号码：15660583310
　　居住地址：河南平顶山新城区湖光花园小区57号楼东一单元一楼西户
　　做个好人
　　出租车司机李胜男正开车拉着客人，当李胜男把车上的客人送到目的地后，突然接到了一个电话，电话是医院打来的，医生在电话里说：“你老婆现在正在医院，你来一趟！”李胜男一听老婆在医院，心里觉得纳闷老婆王敏今天早上不是还好好的出门，怎么现在竟然在医院，老婆会不会在路上出了什么事，毕竟老婆已经怀孕了五个多月，想到这里，李胜男马上就开着出租车来到医院。
　　当李胜男来到医院，就看到老婆正躺在病床上，似乎已经没什么事了，李胜男这才放心，李胜男就问老婆：“老婆，你这是咋了，早上出门的时候不是还好好的！”李敏看着老公说：“我出门去超市，没想到在超市里我就觉得我的肚子疼得厉害，一下子就晕倒在了超市里，幸亏有一个好人开车把我送到了医院！”李胜男一听老婆的话顿时觉得，这个社会上还是好人多呀！李胜男就问老婆：“那送你来医院的那个好人呢？我要当面感谢人家！”李敏说：“他忙着去给我办理住院手续去了！人家还自己垫钱呢！”李胜男一听更觉得自己一定要好好感谢一下这个好人！
　　当救助李敏的好人来到病房里，李胜男一看顿时就傻眼了，就在李胜男看着面前这个好人愣了一会之后，李胜男突然给这个好人跪下了说：“原来是你呀，我真是对不起你，当时是我糊涂丢下你跑了！”
　　原来面前的这个好人叫张文品，是一家公司的老板，五年前的一天晚上，从宾馆里出来的张文品准备打的，在路边等了好大一会也没打到，就在这时一辆摩托车停在了张文品的身边，骑摩托车的正是李胜男，那时的李胜男还没有开出租车，而是做着非法摩的生意，李胜男就问张文品：“老板你去哪里，坐我的车吧。”张文品说：“你就送我去XXXX公司。”俩人谈好了价钱，张文品就坐上了李胜男的摩托车，一路上李胜男还和张文品聊着天，摩托车在一个路口转弯的时候，突然李胜男感觉摩托车好像撞倒了什么东西，车一下子就飞了起来，把李胜男和张文品从车上甩出来，李胜男就感觉头晕目眩，当他艰难的从地上爬起来的时候，就发现坐在摩托车后座上的张文品已经被甩到了马路边，李胜男顿时心里犹豫起来，自己是去扶一把张文品还是马上就跑，想来想去李胜男觉得自己还是骑着摩托车跑吧，毕竟张文品是乘坐自己摩托车摔倒的，万一出了什么事情，自己都得负责，于是李胜男骑上摩托车加大油门跑了，就在李胜男跑之后不久，张文品就被好心的路人发现及时送到了医院。
　　五年时间过去了，李胜男做梦也没想到竟然在医院里遇到了当年的张文品，而且张文品还是救助自己怀孕老婆的好心人，所以当李胜男看到张文品的时候，觉得自己当年做的事情有愧，才跪下给张文品道歉，张文品赶忙拉起了李胜男笑着说：“你起来吧，当年你的确扔下我就跑了，其实我也很理解你，你毕竟是开摩的，你怕我讹你！”李胜男愧疚的说：“都是我不对，我以后一定做一个好人！”
　　不久，李胜男就在出租车里发起了做一个好人的活动，很多出租车司机都愿意加入这个活动，而张文品也成立了一个好人帮扶基金，就是帮助那些做了好事反而被讹的好人！

