      　　在四川上谷地茶府茶楼对面不远处，有一个医学院的附属医院。一天，学院派了五名学生（活泼天真的吴丹，刁蛮富家女李静，书香气息的四眼女李小兰，默默无闻的张小蝶，还有天生灵异体质的我）去医院参观学习，安排在晚上八点。
　　这天晚上我和吴丹，李静三人同时来到医院，远远望见墨发披肩，手捧几本书戴着黑框眼镜的小兰正在看着医院的简介，却不见张小蝶的身影。此时医院的灯突然闪烁了几下，仿佛电压不稳，一种莫名不安的情绪在我内心产生，旋即一位头发花白身披白大褂的老者突然窜出道：“几个学生去13楼，有一场解剖，你们可以学习一下。”说完便拐个弯向楼梯上面疾驶而去，我也赶紧跟了上去。而李静却窜入电梯，直接按了13楼，吴丹也窜进了电梯，并说道：“我们不等小兰，小蝶就上去了，这样好吗？”李静：“管她的，爱来不来”遂即电梯门即将关上，就在电梯门即将关上瞬间，我掉转头用手一档，也进了电梯，有电梯，我爬什么楼啊，就在电梯门再次要合上时，一只手突然抓了过来，原来是小兰，她也跨进了电梯，门又要合上的的时候却仿佛被什么挡住了又开了，我爆了句粗口：“操，又是谁啊？”然而这次却没有再进来人，电梯门始终开开合合，遂即开始颤抖了起来，我心一惊，不详预感突然出现，大吼一声：“不好，这医院有问题，快跑。”遂即便几个踉跄逃出电梯夺医院大门而去，吴丹也反应快速紧跟上来，此时电梯门却合上了，李静没有出来，我这才意识到这医院统共就只有12楼，根本不可能有13楼，环顾四周漆黑一片，透着一丝丝诡异的黑气，猛一个激灵，感觉背心发凉，回头一望，立时间惊骇万分，此时一个忽隐忽现的阴魂飘了过来，这不正是今天没有来的张小蝶嘛，而后面又出现了一位满身是血穿着白大褂的那位白发老者，他嘴里发出了嘿嘿嘿的邪恶笑声，手举一把刀说道："嘿嘿嘿，她已经被我解剖了，剩下就是你们了，怎么样，快过来吧。”我：“妈呀！”一声就开跑，慌不择路，冲着对面隐隐约约亮着的霓虹灯冲去，吴丹也跟着我后面玩命得飞奔，远远望去这正是上谷地茶府的霓虹灯方向。
　　我和吴丹不知跑了多久，即将到达上谷地茶府时我回头望了一下，没有人追上来，这才松了一口气，环顾四周发现此处开满了白色的花朵，非常迷人，甚至使人迷离，不禁停住脚步想要去触摸。突然我发现这些美丽的花居然没有一片叶子，一个念头一闪，背心又一阵发凉：“难道这花的寓意是一对恋人心意想通，却永生永世不得见面？”：“彼岸花，花开彼岸，花开不见叶，叶去孤剩花。”难道这就是传说中的那条路？我缓缓得抬起头望向那上谷地茶府的霓虹灯，却赫然发现有几个字已经不亮了，唯一透亮的两个字就是“地府”二字，还有那个“上”字，还在一闪一闪，忽明忽暗，如同一位失去生气的灵魂在这楼上用手在召唤着我们，而这里便是我们每个人最后的归宿，上地府。


