      天有不测风云，人有旦夕祸福。出门在外，和气生财，千万莫恃强凌弱，小不忍则乱大谋。这不，一个一文不值的易拉罐瓶竟引来弥天大祸。

西边的太阳吸足了血，像个巨大的火球悬在半空，炙烤着大地，没有一丝风，铁皮棚里热得似火炉。猪肉荣光着上身，躺在藤椅上，头顶一盏吊扇，旁边一把落地扇，都开到最大档，也无济于事，汗如雨下。
突然乌云蔽日，天昏地暗，狂风大作，吹得满地纸屑团团转。天有不测风云，南方夏天的雨眨眼就至。猪肉荣赶紧站起来，伸出蒲扇般的大手，拉扯雨布，准备遮盖店外的桌球台。
两辆威风凛凛的越野悍马嘎地停在店外。十几位彪形大汉鱼贯而出，全部黑衣黑裤，手持高尔夫球棒，闯进店里，不分青红皂白，一阵乱砸。
猪肉荣在老家是个屠户，天天白刀子进红刀子出；又长得人高马大，腰圆臂粗，身似铁塔，彪悍异常。一见这架势，迅速跑进里屋，从床板底下抽出一把大砍刀，冲上去拼命。怎奈双手难敌四拳，刚举起刀，就被一阵乱棍打翻在地。
来者不善，气势汹汹，从车上搬来两块板砖，垫在猪肉荣右臂下面。四人紧紧按住他，动弹不得。上来一个大汉，手提三十磅的夯锤，对准手臂，一锤下去，“喀嚓”一声，肱骨应声而断。
猪肉荣“哎哟”一声，哭爹喊娘，呼天抢地。荣嫂听到惨叫声飞跑出来，看见倒在血泊中的丈夫，尖呼“救命”。跑过去抱黑大汉的脚，还没近身，挨了三五脚，水桶粗的身子被踹翻在地，像一截木柴滚倒在丈夫身边。左邻右舍不知道躲去哪儿，平时和他称兄道弟的潮州老乡也隐身匿迹。任他俩扯破嗓子，呼天天不应，叫地地不灵。
来者不肯善罢甘休，紧接着一锤敲断左臂。猪肉荣撕心裂肺地惨叫，就像尖刀捅进猪心那一刹那，刺耳的尖叫声响彻云霄。
然而，惨剧尚未结束，来者分明要置他于死地。“哐……当”两声，势大力沉的两锤砸在猪肉荣粗壮的小腿上，腿骨顿时分了家。猪肉荣早已疼昏过去，瘫倒在地上，像一头等待烫毛的猪，一声不哼，只有进气，没有出气。
悍马吼地一声开走了，来无影，去无踪。四周的店主忽地围拢过来。猪肉荣摆在地上，血肉模糊，像一滩烂泥，完全没有昔日的威风。荣嫂被突如其来的灾祸打懵了，扯着嗓门一个劲儿地嚎哭。
“轰隆隆……”响雷好像在人头皮顶上炸开，吓得人腿打颤，电光像灵蛇一样撕开黑色的云幕。“哗啦啦……”，暴雨狂泻不止，打在铁皮屋顶上噼噼啪啪响个不停，像点燃一串鞭炮热闹得不可开交，地上很快淌满了水。
众人赶紧报警，七手八脚把猪肉荣抬上救护车，送去医院。
一个月后，猪肉荣斜躺在轮椅车上，浑身缠满了绷带，裹得像个白布粽子。瞧见苦心经营十来年的店铺变得遍地狼藉，眼睛睁得铜铃大，心里在滴血。他像个四脚朝天的王八，只剩下头能动弹；又如丈二和尚摸不着头脑：自己得罪了谁？遭此弥天大祸。
老婆去派出所好多次，自己还托熟人去问询。民警说那时刚好停电，所有的摄像头都关闭了，看不清楚来人；车牌也遮住了，断了线索，答应继续查。
又叫弟弟四面八方去打听，也问不出所以然，估计是北佬干的。到底什么人？吃了熊心豹子胆，竟敢在太岁头上动土。在万众城，简直就是潮州人的天下，一条街的老板大部分是同乡，外地人几乎全部被挤走啦!
猪肉荣想用手摸摸脑袋，发现连这都成了可望而不可即的奢望，不知不觉悲从胸中来。自己来莞城摸爬打滚，好不容易闯出点名堂，就遭人暗算，废了手脚。对方是何方神圣？如此心狠手辣，来头还不小，黑白两道通吃。
猪肉荣费尽九牛二虎之力扭动脖子，四周探寻。忽然他的目光停留在墙角的易拉罐上。
易拉罐扁扁地躺在那儿，瓶身沾满血迹，张牙舞爪，呲牙啮齿笑个不停。
方忆起那天中午，一个捡垃圾的老妇人，花白头发，弱不禁风，身穿蓝色衣衫，手携一个大蛇皮袋。站在自己店前的桌球台旁，一手扶住球台沿，颤巍巍地踩易拉罐。自己一阵风来到她跟前。
“垃圾婆，瞎了狗眼，跑到店里来拾破烂。”
老妇人嘟咙着：“我在……外面捡的，靠在这儿……踩扁”。边说边弯腰拾起踩扁的空瓶，准备扔进蛇皮袋。
自己火冒三丈，一个垃圾婆不识好歹，竟敢抵赖，真是老鼠舔猫鼻子——找死。轻轻一脚踢飞易拉罐，顺手甩了两耳光，打得她晕头转向。
莫非……

