      　　这天上午，正在值班的110接警员王明，突然听到电话铃声响了起来，王明拿起电话就问：“您好，请问您有什么事？”电话那头一个中年男人说：“我要举报有人贩毒！”王明一听立刻就问：“请你详细说一下！”电话那头那个中年男人不紧不慢的说：“我要举报有人在春华酒店楼下的停车场里贩卖毒品，那辆车牌号为XXXX的宝马车里就藏着毒品！”接警员王明一边听着电话一边认真的记录着，正当王明问：“请问您叫什么名字？”的时候，那个神秘的举报人挂断了电话，王明不敢怠慢赶紧向领导汇报了这个事情。
　　公安局的领导听到王明汇报的这个贩毒的情况后，很是重视立刻就派出了警察去调查，当警察开车来到春华酒店的停车场时，却意外的发现那辆被举报藏有毒品的宝马车开走了，于是公安局立刻就调取了全市各个路段的监控，终于在市区的一条路上锁定了藏有毒品的嫌疑宝马车。
　　公安局立刻就布置好警力，在路口拦截那辆藏有毒品的宝马车，当宝马车行驶到路口的时候，全副武装的警察举着枪就示意宝马车停下，宝马车停下后，从车上下来一个年轻的小伙子，这个小伙子的举动出乎警察的意料，只见这个年轻的小伙子一下车就举起手说：“警察同志，我知道错了！”警察心里还很疑惑，觉得毒贩一向都是很狡猾的，这么这个毒贩警察还没问，就主动要交代自己贩毒的事实！于是警察就给这个小伙子戴上了手铐，警察就问：“你说你错在哪里了？”小伙子说：“警察同志，我不该偷这辆宝马车，我是个盗车贼，只是没有想到你们警察这么快就找到我了！”警察一听心想这难道是巧合，一个盗车贼把毒贩的宝马车偷了，警察经过仔细的调查，发现这还真是个巧合，果然是毒贩把这辆宝马车偷了。
　　随后警察又很快就找到了那个宝马车的真正车主，原来这个车主就是春华酒店的老板张士诚，当警察抓获张士诚的时候，张士诚很委屈的说：“一定是有人在栽赃陷害我的，我没有贩毒，那藏在车上的毒品不是我的！”警察看着张士诚的神情不像是说谎，于是警察又经过细心的调查，果然发现了其中的猫腻，原来这毒品还真不是张士诚的，很可能就是有人故意放在宝马车上的。
　　很快，这起贩毒案的真正凶手被抓获了，正是那个举报人，举报人叫李文华，因为欠了张士诚一百万，李文华想赖掉这笔账不还，于是就设计了这个计策，找人把一包毒品藏在张士诚的宝马车上，借此陷害张士诚贩毒，等张士诚进了监狱，自己就不用还钱了，这样的诡计真是聪明反被聪明误！

