      　　阿智上大学第一学期时，开设的数学课是“数学分析”，这门课程是同学们公认的难点。
　　学生们衡量一门课程难易的标准既简单、又实用：如果作业题和考试题都难做，这门课的难度肯定大；反之，则不难。结果，期末考试时，不少同学的“数学分析”成绩都考得不理想。
　　既然课程难，那些中学数学底子差的学生考不好，就在所难免了。然而，中学数学课学得不错，而且喜欢数学几乎到了“酷爱”程度的阿智也考砸了，却着实令人匪夷所思。
　　不过，凡事都有因果，喜欢数学的人能考砸了数学，定有特殊原因。
　　事情还得从数学分析刚开课时说起。数学分析是工程数学的重要基础，其理论性很强、实用性同样也很强。这一点，凡是学理工科的人都是知道的。所以，头一节数学课时，老师便提出了要求：希望同学们对这门功课予以足够的重视。
　　平心而论，虽然学好数学分析的确不容易，不过，凭着阿智的数学基础，他学好这门课程应该并不难。可是，这时，阿智却因别的事情分了心：他受另一位同学的影响，对课外的数论知识感上了兴趣，并且在数论方面投入了不少精力。
　　由于数学分析和数论属于两个不同的数学分支，故两者之间没有多大的联系。并且数论也挺难。因此，阿智这样做无疑是犯了学习之大忌——一心二用了。须知：能一心二用者，仅仅局限于极少数的超级天才，除了他们以外，常人是屡试屡败的。不过，阿智当初并没有意识到问题有多么严重。
　　在这种情况下，到了期末，阿智的学习结果自然可想而知了：他的数论仅学了一点儿皮毛，只不过是一知半解；而数学分析更是学了个一塌糊涂，差点挂了科。并且，由于第一学期的数学基础没打好，到了第二学期，他的数学成绩仍然翻不了身。这是后话。
　　后来，数学老师知道了阿智没有学好数学分析的真实原因，猜想他是想成为陈景润第二，才在数论学习上用去了太多的精力。老师无奈地叹道：“阿智呀！你不仅是好高骛远，还是本末倒置了。”
　　老师说得太对了！数学分析既是教学计划内的课程，也是第一学期的知识难点。所以，就学习任务而言，数学分析就是本，对之必须全力以赴；而对于数论知识，由于它不是教学大纲内的课程，它便是末，即使再爱好，亦不应该分散应该用在数学分析上的学习精力。
　　其实，在日常的学习、工作、事务中，真有不少人如同阿智当初的所为，经常处理不好本与末之间的关系，往往也会自寻烦恼。
　　幸好，在第二学期结束后的假期里，已经明白过来的阿智，对自己落下的数学课程进行了一通儿恶补，终于又赶了上来。
　　亡羊补牢，未为晚矣！


