      　　二十八岁的王月最近觉得很苦恼，因为她的父母一直逼着她去相亲。
　　王月不是没有谈过恋爱，但是前几年谈过的两个男朋友都最后都散了。她也没心思再谈。
　　前阵子邻居家的闺女嫁了户好人家，婚礼办得风风光光的，还收了几十万的彩礼。王月父母看得急了眼，天天念叨，逼得王月只能每个周末都牺牲休息时间，化好妆踩着自己讨厌的高跟鞋去了一家又一家的餐馆和咖啡厅，花了半年的时间，把介绍人给她介绍的几个男人都相了个遍。
　　王月妈妈对于未来女婿的要求是跟邻居家闺女嫁的那户人家家世一样好，可是王月知道自己跟那个海归学历颜好身材好的姑娘比差了不止半斤八两，只能在心里翻白眼。
　　也因为王月妈妈的这个要求，婚介所的介绍人在基于王月自身的水准上，只能找一些有钱有家室但是其他条件不好的，比如二婚有孩，比如身高长相有硬伤。
　　王月虽然不是挑剔的人，可是也不想为了钱凑合，而且她还有一个最重要的原因。
　　于是王月回到家摔了手提包，让父母死心。
　　王月父母急了，原因不为别的，就因为他们最近看上的那户市中心的120平米的学区房房产商搞活动，一口气付完全款可以打八九折。
　　把闺女嫁出去，然后用闺女彩礼加上自家攒下的积蓄，一下子就能给儿子买娶媳妇用的房子和钱了。
　　王月父母心里的算盘打得噼里啪啦响，王月却不乐意了，她想起自己前两个男朋友分手的原因。
　　第一个说他不能理解王月家里要把大部分的财产都留给弟弟的行为，觉得这样以后跟王月结婚得不偿失，所以二人吹了。
　　虽然反手原因让王月很不满父母的某些决定，可是第一个男朋友的人品也有问题，而且父母的财产要怎么分配是他们的事情，所以王月觉得就这么揭过算了。
　　可是第二个摆明了不介意王月家里的事，跟她相处的也很好，王月妈妈却从中作梗，嫌弃对方没有本地户口，工资也不高，所以撺掇着王月跟他分手。
　　王月不愿意，她妈妈就找到对方小伙子的单位去闹，要王月的男朋友跟他分手。
　　结果第二个男朋友的工作被搅黄了，从此不再跟王月联系。
　　那次之后王月跟家里大吵一架，之后她父母总算收敛了些，可是没过几年就变回了这副老样子。
　　眼看着那个小区的学区房卖出去了好几套，王月妈妈生怕自己看好的户型被别人抢了先，正好之前相过亲的男人中有一个表示对王月很满意，也同意给价钱“合理”的彩礼钱，王月妈妈一天都要催个十次八次的让王月赶紧嫁了。
　　王月不同意，起初她父母还软磨硬泡着，后来见没了希望，干脆骂她是个废物，让她赶紧从家里滚出去。
　　王月收拾好行囊麻溜的滚了，一个月后，她坐着一辆大红色的法拉利，大张旗鼓地回了家里住的小区。
　　附近的邻居都跑来看热闹，王月父母也赶紧喜滋滋的迎了出来，想要搞清楚女儿是傍上了哪路大款，这么给他们长脸。
　　结果跟着王月回来的是一个浑身名牌，打扮时髦的女人，她表示自己在离家的这段时间想通了，钱的确是个好东西，可她也希望自己能找到一个自己喜欢的，从前她没有告知父母自己真正的性向，所以现在希望可以折中一下，她出柜，大款女朋友出彩礼，帮她弟买房子。
　　王月说的很诚恳，可是她父母脸都绿了，要知道这年头虽然是比以前开放多了，可是大部分普通的中年人和老年人还是对同性恋这个词避如蛇蝎。
　　有钱是很好，可是要是王月真的要了个女人的“彩礼”，那他们老王家在这里可以说是把脸丢尽了，还怎么给儿子娶媳妇？
　　一年之后，王月跟新交的第三个男朋友在当地的某家酒店完婚，此男条件依然不让王月父母满意，但是王月很喜欢她的老公，幽默体贴，为人开朗，还有遍布五湖四海的有趣朋友。
　　虽然不满意，可是想想之前的事情，王月父母居然觉得这个女婿还算不错。
　　新婚之夜，王月和老公小两口窝在虽然不算大但是布置的很温馨的新房里打开署名是大款女名字的快递，拆开包装，拿出了里面的蛋糕。
　　蛋糕上写着七个大字“恋爱三周年快乐。”


