      李科长这人，颇有些势利眼，平时在单位，惯常捧高踩低，很有些不得人心，但因颇合领导胃口，倒也混的风生水起。
这天，李科长陪媳妇儿到城西菜市场，因赶上周末打折，车位甚是难寻，好不容易在拐角寻到一空位，却只见车位上停着辆半旧的自行车。
李科长甚是火大，李科长媳妇儿也不是省油的灯，窜等着李科长就把那半旧的自行车踹到了一旁。
本以为这么不上档次的自行车，主人也定是拿捏的住的，必会人气吞声，谁知李科长夫妇卖完东西出来，竟看到一个干瘪老头挡在车前，扶着自行车聚集了一大帮人，正拉着众人评理，李科长甚是火大。
李科长趾高气昂的走进人群，口气颇为不好的冲着老头说道“这位大爷，这是车位，哪容你自行车私自停放。”官架官腔摆的十分明显。
围观人群看着李科长的样子，像是不好惹的，纷纷转头离去，老头一看没人帮衬，立马就急了，大声嚷，“你踹了我的车子，还有理了，你今儿要不赔礼道歉，把这车子给我修好喽，我让女婿给你好看，哼！”
李科长看老头的样子，女婿倒像是个有后台的，一时竟没了言语。
老头一看唬住了李科长，脸色更加得意，背着手往车前一站，口里脏话不停。
李科长媳妇儿火冒三丈，丈夫当着个小官，她官太太架子摆的也足，平时谁见了她不是点头哈腰，满嘴奉承，哪听到过这般言语。只见她指着李科长的鼻子“你这个没出息的，由着别人骑到你头上”。
李科长倒还有几分理智，颇犹疑的问那干瘪老头，“你女婿？你这老头休得满口胡言”
“哼！我女婿是XX局的大官，小心你吃不了兜着走”。
李科长一听乐了，这老头的女婿竟是与李科长同一单位，李科长脑袋一闪，局里可没有哪位领导的岳父岳母他不认识的，这老头八成是哪个小喽啰的老丈人，这穷酸样，哼！
李科长心里有谱后，三下五除二把老头打发到一边，带着媳妇儿扬长而去，老头气的原地跺脚，火冒三丈。
周一上班后，李科长满面春风的到单位，却不曾想，这工作左干也不是，右干也不是，领导鼻子不是鼻子，眼睛不是眼睛，一上午下来，竟被领导训了四五次，心里甚是憋闷，平时没少孝敬啊？
局里副局职位，李科长多方打点，本来是板上钉钉的事儿，谁知竟被通知，没戏了，这可让局里看了大笑话，他副局的架子可都端了好久了。
百思不得解的李科长找到平时还不错的林科长打听消息，林科长一脸神秘的说“你这是得罪人啦”。
李科长思来想去也想不出个所以然，领导的七大姑八大姨他可是门清，平时供着都来不及，哪敢得罪。看着李科长茫然的双眼，林科长好人做到底，“听说，王局长买了辆崭新的自行车，对秘书漏了口风，说是你踹了他老丈人的车。”
李科长瞬间想起了那干瘪的老头，可那王局长的老丈人可不是那副相貌啊。
林科长看着李科长脸色有红转青再转白，只见他一拍大腿，暗自嘟囔道“坏了，只看到家里红旗不倒，忘了外头彩旗飘飘了”。


