      　　娟姐有“脸盲症”，见过一次面的人她完全没有印象，见过两次还是印象模糊，三次也是如此……其实，不是她记不住，是因为她内向，不敢多看人家一眼。
　　十年前，娟姐大学刚毕业，在一家医院的财务科工作。一天，一个年轻的大夫来找她领试用期的工资。娟姐瞥了他一眼，问他：“姓名？”，他答道：“陆一宽。”娟姐点好工资发给他，并让他签名。他俯身签字时，娟姐看到他喉结下面有一颗黑痣。他签好后对娟姐说了声“谢谢”就离开了。旁边的科长突然问：“这小伙子长得还不错，是吧？”娟姐随口应了声“是”，其实她连人家的模样都没看清楚。
　　一切就像没有发生过一样，过了一个月，陆一宽又来领工资，娟姐照例发给了他，过后还是对他的模样没有太深的印象，倒是他的名字可以让娟姐记得单位有这么一个人。
　　一天中午，娟姐下班晚了点儿，她匆匆赶到食堂发现没菜了，就让阿姨给她做了碗面，然后就一个人在那儿吃。过了一会儿，一位男士进来了，他喊阿姨给他做了碗蛋炒饭。娟姐只觉得是不认识的人，没想到那个人会端着饭坐到她面前。“嘿，你不记得我了吗？”男的问，娟姐有些迷惑。“陆一宽，到你那儿领过工资的！”经他这一提醒，她才想起来。随后，他们边吃边聊。这次，娟姐总算记清了他的模样：浓眉毛、大眼睛、高鼻梁，脖子上有颗痣——对，就是这颗痣她从一开始就记得。
　　娟姐初来乍到，对单位的同事不是很熟悉，而陆一宽算是她的熟人了。这小伙子很热情，即使跟一帮哥们儿走着，见了娟姐也会大声地打招呼，随之而来的就会是哥们儿蔫坏的眼神和一阵嘲讽，但是他不介意。
　　因为工作繁忙，他们很少能够遇见，而每次遇见都会让娟姐感觉陆一宽很亲切，细细琢磨，她越来越觉得，陆一宽很像她儿时的一个小伙伴。那个小伙伴叫什么名字她已经记不起来了，但是她记得，他脖子上就有一颗痣。两人上幼儿园时经常在一起玩，后来那小伙伴跟着父母到外地去了。而现在的陆一宽，神貌和那小伙伴倒有几分相似，会不会就是他？娟姐想到这里，心怦怦地跳。也许缘分玩弄了他们多年，现在又让他们走到一起了。
　　娟姐想证实一下她的猜测，所以她要想办法接近陆一宽。可是接近他并非易事，他确实很忙，去办公室找他经常会扑空，而且上班时间没事去找他也不合适；下了班，他又跟同事去吃饭、打篮球、看电影……谁知晓，是不是上天在捉弄他们，故意将他们拉近、驱离？这种若即若离的状态恰好令人感到很微妙。都说“女追男，隔层纱”，可是她还没追呢。
　　数周后，财务科发生了一起诡异事件，一笔现金不翼而飞了。当天晚上正是娟姐值班，她做完报表，太累了，就扒在桌上小憩了一会儿，醒来后发现一个小保险柜不见了，她马上报了警。不久之后，这事就在医院传开了，院长在会上怒斥了财务科的人员，并扣了他们的工资。娟姐心理压力特别大，觉得自己难辞其咎，她一直怏怏不乐。过了一周，她向医院提出了辞职。
　　一天，陆一宽以查工资为由来找娟姐。“你真的要走？”娟姐点点头。娟姐还说她一个外地人在这里也住不惯，想回家乡找一份工作。陆一宽问：“你什么时候走？我送送你。”娟姐说不用。两人又聊了片刻，陆一宽转身离开时，娟姐突然想起了什么，她赶忙问：“哎，你小时候是不是……”话还没说完，陆一宽就消失了。她也没有追出去。
　　一个飘雨的黄昏，娟姐打了辆出租车离开了医院。她不时地回头看，医院的大楼慢慢地退出了她的视野。雨淅淅沥沥地下着，雨点嗒嗒地弹在车窗上，不一会儿，窗外就变得模糊了。娟姐低下头，心想：“还是和他说一声吧，临走也没跟他打招呼。”于是，她掏出了手机，给陆一宽发了条短信：“我走了，保重。”随后，陆一宽给她回了一条信息：“嗯，保重，常联系。”这时候，车载广播里传来了这样的歌声：“我轻轻地来/感受着我真实的存在/我轻轻地走/不带走世间一丝尘埃……我轻轻地看/这一场秋风后华丽的全飘落/我轻轻地问/我是谁的旅客……”
　　娟姐回家后，去了一家公司上班，开始了她新的生活。家里劝她找个男朋友，她说再等等。一天，她鼓起勇气打电话给陆一宽祝他生日快乐。陆一宽很讶异：“你怎么知道今天是我生日？”娟姐说：“我在医院的时候，财务科有你们的个人信息，我瞟了一眼，就知道了。”陆一宽笑了，说她很细心。“哎，你五•一回家吗？”娟姐问，陆一宽说：“回啊，我妈说她给我物色了一个女朋友的人选，让我回去看看。”听到这里，娟姐愣住了，一时说不出话，但是她不能停太久让对方疑惑，就赶忙说：“啊，恭喜你啊……。”这次通话之后，娟姐就基本不和陆一宽联系了。她不是不想联系，而是不知道联系上之后该说些什么。
　　一切都归于平淡了。娟姐和所有上班族一样，每天在忙忙碌碌中寻找一点微薄的快乐。一次，娟姐在挤公交时，不知道什么时候包被人划破，手机没了。而手机里存的大部分号码她是记不住的，包括陆一宽的。两人彻底断了联系。
　　十年过去了，听娟姐给我讲起这段经历时，我问她为什么不去那个医院找找陆一宽，娟姐说她没脸回去；再说也没有必要了，陆一宽应该成家了，有他自己的生活。就算陆一宽见到他，也未必认得出她了吧？
　　人生充斥着一次又一次的相逢与分离。如果有一天，你在人群中看见一张似曾相识的脸，说不定那个人曾在你的生命中走过。


