      　　刘亚文是化肥厂的一名保管员，而且是原料库的保管员，因为厂子比较大，所以原材料大部分都是通过火车运输到站，然后自己单位的货车去车站转运回来。厂里为了避免货物的丢失和节省站台费用，规定货物落地就往回运的，铁路上的时间是24小时运转的，火车不一定什么时间就到站，所以，她和司机还有装卸工们也只好跟着24小时随时待命的状态，尤其到了生产的旺季，她整天忙得那叫一个晕头转向，天昏地暗。
　　生产旺季都在秋冬两季，每当她穿着刘德华同款的厚厚军大衣还冻得直在码料台上又是操袖又是跺脚的时候，都能看到办公室里的美女姐姐正在热气腾腾的办公桌前优雅地喝着她的蜂蜜菊花茶，或是进口咖啡，她每天只穿夏季工作服，因为办公室是由蒸汽车间排放出来的废气来供热，每年的生产量都那么大，所以办公室里时常达到三十多度，跟她在外面有时候达到的零下二三十度形成强烈对比！她的仇恨心理就是浑身冻得冰冷的时候一点一点萌生的。
　　她凭什么不用起早贪黑，还可以每天打扮得美美哒，坐在那里跟那些经理们，部长们谈笑风生！她不就是长得好看点，学历高了点，能说会道了点吗！要说能说会道，她刘亚文可不输给任何人！刘亚文停止了跺腿，紧紧地盯着美女姐姐看着，她在心里发誓，一定要不择手段取代她！过上她那种每天谈笑风生的日子！
　　其实美女姐姐是车间那些年轻的小工们给她起的外号，因为她确实漂亮，而且没有架子，对每一个人都微笑着说话，深得人心。总经理很欣赏她得体大方的处事方式，下面的人有犯下零星错误的，她总是笑迷迷的来给求情，说他们家庭条件都不太好，就给一次机会，算了吧。
　　可是那几个保管员就不一样了，每次他去她们办公室里她们都争先恐后地给各位小工告状，他们总经理是有悲天悯人性格的人，但也很宽容，虽然不太愿意听人告恶状，但嘴上也不说什么。
　　美女姐姐家在外地，隔一段时间就要回去探亲，所以在一次美女姐姐回家的时候，刘亚文抢到了一个去总经理办公室打扫卫生的机会，如果美女姐姐在的话总经理室的卫生都是她一手打理别人无从插手的，今天刘亚文终于得到了一个单独同总经理在一起的机会，她甩开膀子，打算好好表现，她一边干活还一边不停地唠叨，说美女姐姐每天这些小活她干就跟玩似的，你看美女姐姐每天还显得累得不行，总经理说，“我屋子大，这么热的温度下干活是很辛苦的。”
　　刘亚文太着急取代美女姐姐了吧，竟没深没浅的还在不停地唠叨着美女姐姐的坏话，她把地拖到门口，依依不舍的就要退出房间的时候，总经理突然说了一句，“你们美女姐姐每天都有机会接近我，她却从来没说过你们一个字不好的话，你们向她学习吧。”
　　总经理不怒自威，虽然低着头没看她，语气也是淡淡的，但她知道，想靠告恶状这条线路是不可能了。
　　但向美女姐姐学习这句话深深刺激了刘亚文，她更加嫉妒起她来。
　　一计不成再生二计，她开始搞群众路线，大肆请办公室所属成员们吃吃喝喝，唯独不请美女姐姐，孤立她，到处说她的坏话，说她清高不省事，不合群，弄得他们部的部长都相信了，跟着说了美女姐姐许多坏话。
　　但总经理就是不为所动，他自己手下的人怎么样，他心里清楚。
　　二计不成，刘亚文又生三计。
　　放弃领导路线和群众路线之后，她又开始走起了私交路线，她这次打算走一个曲线，先叫成品库的保管员上位，那个没脑袋的小东西肯定不是她对手，只要借她的手上位那就好办多了。
　　成品库的保管员叫江心，也是个不折不扣的小美人，但就是有点不长脑子，办事走肾不走心。刘亚文之所以巴结她，是因为她姨夫是她们的副经理。
　　美女姐姐是厂花，艳压小美人三分，那个江心早就对美女姐姐处处都比她高出一筹耿耿于怀，加上刘亚文连怂恿带撺掇，象个小哈巴狗似的就冲上去跟美女姐姐对着干起来，他们的部长不明所以也跟着裹乱，办公室里一时硝烟四起，保卫部长跟美女姐姐在一个屋子里办公，看着气不公，就去跟总经理反应情况，总经理相信自己的手下有能力解决好一切。其实他也是碍着副经理的亲戚没法过多干预，又不是什么大的事情，美女姐姐也在秘密办调转，人家老公想让她回自己身边呢，挺一挺就都过去了。
　　好在副经理是个正直的人，听到风言风雨后狠狠训了他外甥女一次，江心老实了一段时间。
　　这段时间里刘亚文见江心这颗棋子真是给力，就更加精心维护起她们的关系了，江心说她租的房子冷，她就把这个小单身接回了家，她也是租来的房子，跟老公挤一张大床，三个人睡的时候她就在中间一隔，她老公人称妇女队长，是最喜欢同女生嘻皮笑脸的，每天晚上隔着她跟江心不住嘴的犯贫，有时候两人还会动手动脚的，刘亚文心里烦得要命，觉得这江心太水性杨花了，还没结婚就这么不自重。但日后还要仰仗她，刘亚文只好忍气吞声。她也知道自己那扁平的五官还长满了雀斑，真是跟人家无法对比的，但每天在中间受气，她近来的日子也是不好过的。她感觉江心不光是她的小棋子，这时更象一颗定时炸弹一样埋在了身边，危险不必言。
　　就在她骑虎难下的时候，一天在单位听到了一个惊人的消息：办公室里来了新人，美女姐姐要调走了，公司总部直接派人过来接替她的位置，她之前所有花尽心思的争斗都落空了！
　　刘亚文遭到了晴天霹雳一样瞬间就蔫了，午休时她趁工人吃饭的空闲时间急忙忙往家赶，她想把这闹心的事情跟老公说一说，顺便请江心这颗定时炸弹滚蛋！可是已经晚了，当她迈进家门的时候，看见正在床上亲热的两个人，竟在她的被窝里欢乐！她刚才还是晴天霹雳，现在简直就是五雷轰顶了，她的天塌了！
　　害人终害已，想要的工作没得到，还搭上了自己的老公！真是叫天天不应，叫地地不灵！她一下子瘫倒在地，不想起来……
　　江心居然对她说，“你想利用我去治别人，你就得付出代价！”
　　看来办公室里的内斗，不亚于残酷的宫斗。这一切，都是嫉妒惹的祸！



