      　　他是一个魔术师，凭借高超的表演手法在这座城市里深受欢迎。除了表演魔术，他没有其他别的工作。而对他而言，单是这一项技能，足以让他过上体面而又富足的生活。
　　从最初的每场门票十几块，到如今数千的高价都一票难求，他忽然感觉到了原来赚钱是这般的简单。但是他并不满足于这些，他想要的更多，尽管他已经可以在国际的魔术舞台上大展身手。
　　他明白对于观众而言，愈是刺激、愈是神秘的魔术，便愈是受欢迎。他打算表演一个死里逃生相关的节目。这之前，他已经进行了诸多与之类似的表演，但是那些对于他来说已经没有任何挑战性了。他想要玩一些难度更大的表演，也只有这样，观众才能够为更加高昂的门票费买单。
　　他的表演历来惊艳，哪怕是业界资历最高的魔术师都无法找出他魔术的破绽。当他决定进行这样一场惊心动魄的表演的消息传出的时候，观众们都沸腾了。在放出门票不到十秒的时间里，便已抢购一空。观众们对于平均单价接近一万的门票费并不犹豫。他们，太期待他的表演。
　　那一日，表演如期开始。舞台上，他被亮闪闪的铁链紧紧捆住，而后架在一根横放的铁棍上，铁棍下面是一堆燃烧得旺盛的柴火。随后，一个玻璃罩子将他和火苗一并盖住，只留一个小洞，供空气进入，以防火苗熄灭。
　　不消一会儿的工夫，他已经被烧尽。现场的观众哑然失色，不知表演究竟是失败了还是成功了。现场的工作人员却也没有反应，只是任凭火苗燃烧殆尽。
　　现场的气氛尤为压抑，观众们都在静静等待着最后的结局。可是，当工作人员取下玻璃罩子，清扫去散落的灰烬，魔术师却并没有出现。
　　现场开始躁动了。
　　没有人向他们解释，这究竟是怎么一回事。他们甚至不知道魔术师究竟是否还活着。可是，他们的眼睛告诉他们，那样的情况，他不可能活。然而他们，也知道，眼睛也恰恰是最会骗人的玩意儿。
　　果然，他们的料想是对的。不知在什么时间，魔术师静悄悄地站了起来。就在原来的位置，半步未挪。那就像是一个隐身人，忽而又出现在了人们面前。
　　现场再次沸腾了，所有人都站起来鼓起了掌。魔术师闭上眼，仿佛感受到从所未有的畅快。
　　次日，所有报道的头条都是魔术师这个神奇的表演。
　　魔术师懒洋洋地坐在沙发上，关了电视，冷冷地笑了一声。忽然空气中又传来一句话：“你这个表演只能表演一次，切莫贪恋金钱，否则引火烧身。”
　　可是，他并不听。一个星期之后，他答应了邀约，出场费高昂到让他无法拒绝。
　　然而，这一次，却是他人生最后一次的表演了。观众们并不知道，他的魔术，真的是一股神秘力量的相助。


