      　　我吃了一个梦，消化不良。
　　有人在我头上抹了神奇的药水，不是买的，不是借的，或者是偷的吧。
　　那个人说，我现在眼前的景象是我用耳朵看到的，可是我并没有感到跟之前看到的世界有什么差别，我用左手背揉了揉双眼，瞪大眼睛看了一番，好像油亮了一些，这时候眼前出现了飘渺的光景。
　　说出这番话之前，一点思考的余地也没给自己预留。
　　男孩上车之前的心思，全被包裹在他平静的外表下，“车来了，我先走了”，这让他很快从不知所措中解脱出来，这是他一贯的做法。
　　就像上次一个朋友生日聚会，到了坐不下去的时候他会说‘对不住了，我得先走了，晚了就没公交车了’。
　　人情世故的问题总是要想办法处理的，他对这些也不是完全的厌恶，他早晚会弄明白这些人与人之间的羁绊，不可避免。
　　这包裹在平静下的心思，男孩并没有吐露半点的准备。
　　在这之前他本来准备了好多话的，像开幕前还在认认真真背稿子的话剧演员，事实是说完再见就没有了下文。
　　确切的说，他们真正开始有具体的话语交流是从两三个星期前开始的，女孩并不完全是男孩喜欢的类型，话又说回来女孩的那句“有时间一起吃个饭”也只不过是随口一说罢了。
　　公交车门随着一阵短促的压缩空气摩擦声迅速的关闭，车内本来就不太明亮的灯变得更加昏暗，男孩像往常一样坐在最后一排右边靠车窗的位置。
　　公交车开动的那一刻，他幻想着女孩正好是看向这边车窗的方向，然而事情发展的总是不尽人意，男孩看向女孩的时候，她是转过身去的。
　　男孩暗暗地舒了口气，虽然他从中没有读出任何有价值的信息，男孩相信这是她对他的暗示。这暗示就是一种馈赠。
　　男孩确信，这是他在这个夏天收到的最好的礼物。
　　一个星期之前他就已经开始了观察，女孩是一直独来独往的，固定的时间经过公司对面的天桥，左肩挂着大布质碎花挎包，固定的时间出现在一楼餐厅吃午饭，每天固定的位置，旁边以及对面没有做过第二个人，一个星期过去后，男孩断定她喜欢独来独往，这正像自己的生活习惯。如果不是两三个星期前在一次朋友的聚会上交换了联系方式，像这样两个独来独往的人，是不可能有任何交集的。然而事情往往喜欢向着“不可能”的方向发展。
　　回家的路上，男孩一直思考着一定是哪里出现了问题，最后得出的结论：他对自己现在独居是很满意的，毕竟是上学时就做好的打算，然而他能感觉到女孩对她自己的生活状态并不是欣然接受，她一定是准备着做一番改变，而且这一定跟她的信仰有关，毕竟人是靠信仰活着的动物。
　　男孩一直喜欢这种一眼看不透的女孩。像他现在周围的女同事，从她们开口说出第一句话，男孩就断定除了工作与他们无话可谈，这样对大家都是好的，因为他知道自己从来不是一个受欢迎的人，不管在任何时候。
　　接下来的几天，他们有了断断续续的短信联系，男孩想要的不仅仅是这些，人的本性是贪婪的，总着想得到的更多，男孩从生活的经验中明白这是罪恶的本源，那也要时刻保持清醒的头脑，来甄别这罪恶的端倪，现实往往事与愿违。
　　男孩慢慢发现自己爱上了女孩，像很多故事主人公必须经历的部分一样。如果故事永远停留在开始，时间记录的应该全是繁花似锦，春意盎然，因为故事的开始总是像春天一样美好。
　　一个星期后的清晨，公司前面的天桥下，围堵了水泄不通人群，死者正好是那个女孩，死因不明，公司同事三五成群，议论纷纷，此时那还坐在一楼餐厅女孩曾经一直做过的地方，面向窗外，目光深邃，若有所思。
　　一个星期后，男孩辞职了。
　　这片光景像白雾一样散去，墙上的钟表最长的指针走了一个格子，我感觉恍惚间一年过去了。
　　突然地耳鸣让我感觉天旋地转，恶心反胃，剧烈难忍，我抻直了脖子便是一阵呕吐，奇怪的是地上什么都没有，我的眼睛从油亮恢复了清明，像雨过天晴。
　　醒来的时候，我从没有像此刻这么清楚的意识到，我现在是个街边卖唱的庸人，一把破木吉他便是我整个的生活，痛苦，挣扎。
　　万能的神呀，请再给我吃一个梦吧，让我变成一头快乐的猪，我绝不会把它吐出来，辜负您的一片好心。


