      　　微风，阳光，一个普通的晨。荫林下的斜斜影子，引来一个男孩他在树荫底下怀着希望种下了一棵枣树，他轻轻的呵护着那棵枣树。北风阵阵卷来，男孩冷的把外衣裹紧，他眼睛里的瞳孔像浸泡在水池里乌黑发亮的宝石，那么小却折射出大的光芒。树荫下的长椅是锃亮的古铜色，很少有人来这坐。
　　第二天天一位年轻的母亲与这个男孩坐在了椅子上，他瞪大了眼睛问：“我可以去看看我的枣树吗？”母亲浮现出一丝笑：“才一天枣树就会长出来了吗？你别急啊！也许你给它唱歌就长出来了。”于是小男孩每天都对小树苗唱歌，感到非常快乐。
　　一天，一个丑女孩伤心的哭着，小男孩一把抓住她的手：“走，我们去唱歌吧！这样枣树长出来，我们一起吃一定很美味！""可是冬天种的树又有什么结果呢！”丑女孩很怀疑。男孩笑了，非常有信心：“有希望的，也许我们的歌声可以打动小枣树的，它和我们一起长大。”
　　于是每当人们经过这里时都会听到从树荫里传来的悦耳的歌声。
　　北风吹落花枝，花瓣零落四处。一个迷失方向的盲童摸进了他们的歌声。“我什么都看不到，谁能帮帮我。”盲童失落的在本来明亮的世界却一片漆黑的地方来回踱步，踉踉跄跄。丑女孩和小男孩拉住她的手亲切地说：“别怕，我们给小枣树唱歌吧！就不会伤心了，等它长大了我们一起吃。"他们开心的唱，从树荫里传出嘹亮的歌声，引来了一个妇女：“孩子，你在哪儿？”盲童听见了连忙开心的喊道：“我的歌声把我妈妈找来了！”
　　妇女慌张地拉着盲童说：“你怎么乱跑，妈妈多着急啊！”他们向三个妇女说了小枣树的事，还决定每天都来唱，妇女听后没有像其他人一样觉得这是荒唐可笑的，她只是高兴地说：“太好了，小枣树一定会被你们的歌声吸引，钻出来听。”
　　经过手术后的盲童戴着纱布，和丑女孩，小女孩又来到那棵小枣树的地方。处处皆雪，雪轻轻的趴在枣树上。男孩和丑女孩惊讶的说不出话来，激动地拆开盲童的纱布，揭开后她看到了光明缤纷的世界，白色的绸带铺开来，面前是一棵高大的枣树上硕果累累，鲜红色亮小小圆圆的枣子探出头来打量三个孩子。他们一边吃着一边歌唱。
　　树荫后，有斜斜的影子。那个妇人搓着通红的，带泥土的手，吧铁锹扛在肩上幸福的走了。
　　盲童会重获光明，丑女孩会找回自信，小男孩会得到快乐因为他们每个人都在为爱唱歌，都传递着爱。当然还有在背后默默付出的人一样那么美丽像绽放在冬日里的花儿。
　　清风，淡云，残阳。在树荫底下传出响亮的歌声，留下一抹淡淡的虹。


