      　　最近小李可烦恼了，为啥？因为他的车被别人偷了。那天晚上，他上楼拿点东西，就把车停在楼下。由于贪方便，就没有锁车。谁知一下楼，车就不见踪影了。于是他要求楼主给监控他看。控里只看到一个黑影，大概1米7左右，带着眼镜，没有什么明显特征。楼主说：“算了吧，给公安局处理也不会查出什么的。”
　　小李吞不下这口气，就叫了几个朋友——小王，小海，小张，小赵。大家凑钱买了一台新车，放在楼下门口，不锁车，停在那儿，等小偷入网。
　　嘿！还别说。过了几天，还真的有一个人很像监控里的人，他行色匆匆，鬼鬼祟祟，只盯着小李的新车。可小李不敢动手这么快，以免捉错人。那人环视四周，见没有人，不管三七二十一，就把车推走了。
　　小李和其余四个人立马打起了精神，一齐冲出去，“站住。”那小偷跑不过五人，就弃了车。那五人也不管车，一个劲的追。小海一冲上去，把小偷撂倒在地。小李连忙赶上来，大家把小偷围成了一个圈。小偷起初想反抗，可被几个人压倒在地，无法动弹。小李说：“前几天是不是你偷的车？”小偷连忙说：“不是我，不是我。”小李打了一拳他，又踢了一脚。“是不是你偷的？”“是我，我把钱还给你，你就饶了我吧！”一说车是他偷的，大家你一拳，我一脚的把他打晕了。
　　小海说：“见好就收，把他交给公安部门吧！”小李一边打一边说：“没关系，他是贼，打了也是白打。”直到那贼两眼迸出，一个劲的吐血。小海连忙报了警，那小偷送去医院经无效抢救死亡，小李和那个人都傻了眼，自己只是想教训他一下，怎么会这样呢？
　　法院受理了这件案，经过审理，判决如下：小李和其他人侵害了小偷的生命健康权，并致人死亡，决定判小李，小张，小赵，小王无期徒刑，小海十年有期徒刑。
　　律师点评：
　　《贼的生命也宝贵》涉及的一个法律问题是：小偷生命健康权的法律保护。
　　根据《中华人民共和国刑法》第384条之规定，致人死亡或者以特别残忍手段致人重伤造成严重残疾的，处十年以上有期徒刑、无期徒刑或者死刑。
　　故事中，小李发现小偷应该交给公安部门，小李和其他人没有权力剥夺他人的生命权。将其打死，有涉嫌故意伤害（致死）罪，情节严重的话，可能构成故意杀人罪。小海中间终止了对小偷的殴打行为，所以判他十年有期徒刑是正确的。


