      　　“还不起来，要迟到了。”室友的话唤醒了还在熟睡的我，我连忙穿上衣架上那件纯白圆领T恤，顶着太阳赶往教室。
　　赶到教室时老师刚开始讲解着他的课程。进门时，老师就用诧异的眼神看着我，我赶紧找了个空位子坐下。
　　“那么接下来，我们来讨论一下这个问题，请学委帮我记录一下等下发言人的名单。”老师布置了课堂的讨论任务。
　　“我觉得……”左边的阿明开始发表他的看法，期间，我感觉他一直在看着我的T恤，而且还是尴尬的眼神。难道有什么东西沾到衣服上了吗？我下意识地检查了衣服，并没有沾到什么东西。
　　我直接了当地问他：“为什么你老是看着我的衣服？有什么奇怪的吗？”他像是什么秘密被揭穿了一样，生硬地说了句：“我，我觉得你今天的衣服搭配不太好看。”“今天早上起得有点急。”不知为何，我说完后他好像是解开了什么谜团般地点了点头，然后继续他的发言。
　　“我觉得应该……”阿明说完后，前桌阿亮开始说着他的看法的同时，也不时地低头看我的衣服。是在思考问题时潜意识低头的吗？不，这频率有点太频繁了。难道我的T恤有什么不对的吗？直觉告诉我不仅仅是搭配不好看这么简单。我又低头仔细观察衣服的异样，这才发现衣服右边MTT的标签十分显眼。再看看肩膀，两边的线头笔直地显露出来。这种状况下，毫无疑问，我把白T恤，穿，反，了。一定是因为两面都是白的，出门时又太急没看清，所以才，唉。我默默地蜷缩起双腿，身体尽量地往右边没人的墙上倾斜，一只手挡住标签，活像个犹抱琵琶半遮面的羞涩女子，
　　突然，后方的一双手伸了出来，我急忙躲到一边，害怕他碰到衣服的线头，然后发现什么。他看到了我异样的动作，扭着有点奇怪的笑容说：“别紧张，我只是伸个懒腰而已。”我也礼貌地还了个微笑，可那奇怪的笑容确实让人在意，总觉得他发现了。我留意着其他人的眼神，似乎没过一会，就有人注意到我的衣服。我就如暴露在空地上的猎物一样无处躲藏。
　　讨论结束后，右边的阿强靠近我小声地和我说：“刚才你有没有发现其他人不时看看你的衣服？”
　　“难道你们发现了什么？啊，对对，可能是因为今天出门急了，衣服没搭好吧。”我的心跳开始咚咚地响着，但也清楚要蒙混过去。
　　“搭配？才不是那样子呢。”我从来没觉得过他耍帅的那一抹微笑竟如此讨厌。
　　“你，想说什么？”我真不想面对现实。
　　“你今天这件T恤……”他还不忘记卖卖关子，好展现自己的机智。
　　“我这件T恤怎么了。”我着急地追问。
　　“这件T恤……”他好像还不打算说出来。
　　“啊，怎么了，你说啊，急死人了。不就是穿反了嘛，有什么好笑的。”我不耐烦地说道。
　　“啊，果然，你以为你衣服穿反了，还想藏着标签。其实MIT牌子的衣服就是这样的，标签在外面，内外都有线头，据说这是他们的特色。”他得意地看着我，脸上还挂着那抹可爱的笑容。
　　“什么啊，原来是这样，亏我还紧张了那么久”我如释重负般舒了一口气。
　　回到宿舍，我脱下衣服，突然发现衣服上的标签，标着：MTT。

