      　　如果我成长起来，我将会是什么样？
　　这是巧某天问我的一个问题，我告诉她：如果你坚持做好一件事五年以上，无论这件事是什么，只要你肯坚持，那你就是成长，但这仅仅只是成长！
　　成长并不代表优秀，优秀也并不代表成功！
　　我有这样一个习惯，当我看到某一位作者的文章写的十分用心的时候，这个用心也与他的文笔无关，因为写的很真，我都会在百度上找这位作者最初的文章！
　　几乎每个人的经历都是一样，大家都是普通人，并不是含着金钥匙出身，有的甚至做过地痞流氓，甚至犯罪，但最后大家都选择用文字将自己的经历记录下来！
　　如果说一个人成长起来，那真的很简单，我在2013年刚毕业的时候，给自己总结了这样一句话，如果明年你的工资比现在多了一些，那算不上成长！
　　这跟年龄是一个道理，今年你20岁，明年你肯定会21岁，你的工资也是如此，基本上没有人会选择更低的工资去工作！
　　我们都有过学生时代，每个人身边都有一两个朋友，我们或多或少都不会感到孤独，但随着大学毕业，大家都变了！
　　或许说到独自努力很不符合现在提倡的团队合作，但我不得不说这样一句话：如果你自己都不优秀，那你连团队的门槛都进不去！
　　一个优秀的团队，必然里面都是优秀的人才，而不是一个杂乱的团队，去打造一个优秀的人才，然后组成一个优秀的团队，优秀的团队前提是自己也足够优秀，而自己的优秀并不是别人能给你的！
　　我今天没有提到案例，因为很多案例都有些虚构的成分在里面，但事实就是如此，否则大家也不会听到：越孤独的人越优秀这样的话了！
　　我记得我跟许多读者都说过这样一句话，尤其是还在读书的同学，千万不要小看那些不合群的人，或许有一天，他们会成为其他人嘴里的名人红人，而当初他们还跟你是同学！
　　在心理学上分为，岸边，浅水区，深水区，大多数的人在岸边选择的是安逸，安逸带来的不会是优秀，正如大家都在游戏，你也去优秀一样，你认为你能优秀起来吗？
　　很多人在网上找优秀的方法，如果真正能让你优秀的方法，我想自由一个，那就是坚持去做好一件事，并且自己去做，要清楚你名字的优秀，永远团队中的你优秀要更光荣！
　　其实我们并不需要强迫自己去做什么，也不是那些逼自己一把（当然现在很多人惯性的认为加班都是在逼自己），你自己都不知道自己有多优秀，更不是那些将来的你会一定会感谢现在拼命的自己，这些都是以后的话，以后的事与我们无关，我们更关心的是现在的事！
　　你胖是因为你懒的减肥，是因为你嘴馋，是因为当别人吃饭的时候你要吃，当别人不吃的时候你还是要吃，如果你真的想瘦，那也只能靠自己；你弱是因为你懒的学习，是因为你贪图安逸，是因为当别人在努力的时候你选择嘲讽，当别人不努力的时候你还是选择讥笑，如果你真的想强，那也只能靠自己！
　　那些优秀的人或许就在你身边，或许是你的同学，是你的同桌，甚至可能就是你，而优秀的人往往都在独自努力！


