      　　张老汉突然得了神经病，当然这种病在医学上讲叫精神病，或者精神分裂症。症状呢大概就一个特征，每天在大街上低头不语，突然就大喊一声：“要少了！”一开始大家听了就是一笑，什么要少了？有病吧，吃药还嫌少了。知道原因的人，就开了讲坛，一五一十的这么一说。奥，这么回事啊，那是要少了。再后来，人们就看见他就躲，否则被他拉住手儿一个劲说：“要少了。”烦死人啊。
　　这个老实巴交的张老汉咋变成这样的人了呢？大家不要急，慢慢听我道来。
　　话说某年某月某日的一天，大队书记在大喇叭里一声通知，说什么靠山村要修高速公路。人家筑路公司马上就进驻村子里了。至于占地怎么赔偿，还要仔细统计，按照地块的好坏赔钱。靠山村的地靠水源和平地的少，大多靠天吃饭，一旦天旱少雨，就基本绝产。一年也挣不了几个钱。大家伙儿一听这个乐啊，要发财了。
　　村委门口的墙上贴着具体的计算方式。大家看完了直摇头，这么赔，让我们以后怎么活啊。大家统一口径，一定多要一些钱，以备不时之需啊。
　　过了几天，筑路公司入住了张三楔子家，他家本来开了一个花生厂，一个大院可以停车。张三楔子就把大院租给了筑路公司。筑路公司效力真不低，马上就展开征地赔款工作。
　　按户统计，每家计算亩数。筑路公司趁着春耕还没结束抓紧办，负责赔款的陈二虎按照一亩地三万元来赔，否则谷雨一过再赔就得赔青苗费了。陈二虎连咋呼（土语恐吓的意思）带给当官的送礼，当官的对他的行为都不管，他因为们收了好处了。老百姓也见钱眼开，给现钱谁不要啊。
　　大家伙都赔完了。最多的占了三亩地，赔了九万。张老汉有一亩六分地，赔了四万三。张老汉本来很开心。后来一打听，其实别人都实际获得更多。因为，只有张老汉最老实，他觉得这属于国家建设用地，他年轻时驾着小车参加了淮海战役支前，现在思想也不能落后。于是张老汉第一个签了字，领走了四万三千块钱。当时，别人可都交头接耳的不行动。
　　这一块是联络线，也就是高速公路上下检查收费站的上下行线。占了几十亩地，陈二虎不费吹灰之力就把事情办了。把公司准备的赔款六百万，省下了四百多万。立即升职，成为了总经理助理。陈二虎接着就进行下一步主路的征地赔偿。
　　这一次靠山村就擦了一点点边，大约一分多地，这条路必须经过这一个地块。它在半山里，是一块三角地，而这一块地十年有五年绝产，张老汉只好把地里栽上树。
　　这些树长得还不错，张老汉一算计，再长上一年，就能卖个三四千块钱。张老汉心里想，山下面的地自己少要了六七万块钱，这次怎么也得补回来。可是这么一块地太小了，连赔青也就六千块钱。张老汉心里想，最低也得要个十万八万的，上一次有人就说他是傻帽，他只要一咬牙不同意征地，就能多得不少钱。有的人硬是从陈二虎哪里要来了十几万一亩地。这说明可以多要到钱的，儿子说：“钉子户到处都有，都能要来很多钱。爹也可以耍赖，多要一点。”
　　陈二虎满怀信心的对张老汉讲了一通大道理，什么支援国家建设一类的话。张老汉这一回心里透亮的，心里话，你陈二虎又来忽悠我。这又不是打刮民党，你这些人有钱不给老百姓，老百姓没了地，以后怎么活？别看现在能要这么多钱，几年就花完了，到时没了地怎么活啊。
　　张老汉心里想，要少了，他一砍价，我就得不到多少钱。一咬牙，要了五十万。陈二虎脑袋嗡的一下子，这个老家伙怎么变得这么狠了。陈二虎怎么讲，也不行。张老汉心里说，我不咬住牙，你们就不会给我十万八万的。陈二虎讲了半天，说是只能给他一万，张老汉就说：“那就不谈了，滚蛋吧。”
　　陈二虎回去一汇报，公司里就找设计单位，他们要求改道。设计单位人员一调查，说不行，这个地段是个卡脖子地段，它是必经之路，如果改道，就会损失一两千万，人家投资单位是不能再多拿钱的。设计人员说：“不就是五十万吗？那头大那头小你们自己斟酌吧。”
　　公司领导开了一个会，授权陈二虎去办这件事，当然钱越少越好。张老汉早就获得了消息，人家筑路公司要改道了。张老汉这个窝囊啊，自己怎么昏了头，要那么多干吗？一万块钱也真不少啊。这个窝囊啊。
　　陈二虎买了几瓶好酒，几箱奶，开着车来到张老汉家。
　　张老汉自己一个住在村东头猪栏圈旁边。今年已经七十八岁的张老汉几年前死了老伴，于是张老汉害怕睹物伤心，就搬离了自己的三间青瓦房。在村东养猪场周围小杨树林边搭了两间青瓦房，院子里打了一口井，栽上一棵石榴树。张老汉喜欢拉二胡，还能够唱几段柳琴戏。到了农闲，村里的老少爷们都喜欢来听他唱戏。当然，村子的青壮年都出去打工去了。也大部分移民到城里去了。
　　张老汉正蹲在门口喝面条子，白胡子插进碗里，跟着疏漏疏漏的喝面条子。一抬头，看见一辆白底金边的轿子车停了下来，车门上还溅满了泥巴。这猪栏圈周围整天脏水流在街上，小车和单行人还能选择好一点的路，可是拉猪的大车一进来，就是脏泥乱飞。路人捏着鼻子躲得远远的。张老汉却很奇怪路人的行为，他喜欢这些大粪味道。据说他听过贺敬之的诗，那是广播喇叭里的县广播站播音员读的，他记住了一句，叫做泥土的芳香。张老汉还的确喜欢这种泥土的芳香。
　　张老汉一站起来，陈二虎早就下车迎了上来。张老汉心里害怕，这家伙不是说要改道了吗？这改道了，还来找我？俗话说：无事不登三宝殿。你这家伙是不是黄鼠狼给鸡拜年，没安好心啊？
　　陈二虎满脸堆笑，连声说：“大爷您好，二虎来看看你。”说完了，打开后盖，一箱一箱的往外抱。张老汉一看这架势，比给大队书记送礼的送的还要多。张老汉有点反应不过来，舌头僵硬地呜啦呜啦自己也不知道说什么。
　　三箱本地名酒，据说是镇长才能喝的好酒。还有几箱奶，叫什么特仑苏，自己的孙子要这种奶，他老汉子买不起啊。这回可好了。但是张老汉多了一个心眼，无功不受禄，外财不发命穷人啊。我得听听他怎么说。
　　陈二虎洗了一把手，打开一个箱子，里面全是烧鸡烤肉，花生和猪蹄子。张老汉是一个酒鬼，见了酒肴摆上了桌子，进心里痒痒。张老汉一看时近中午，这面条也没味儿了，赶紧把碗放在一边。找了几个酒碗茶碗。
　　陈二虎微微一笑，从塑料袋里拿出一袋碧螺春来，又拿出两只紫砂杯来。让张老汉洗了一下，里面放上茶叶，沏上张老汉家的山泉水。一种清香，让张老汉为之精神一震。这个张老汉幼时读过洋学堂和私塾，在村子里当初也属于文化人，否则他怎么会宫商角徵羽，还会把戏唱呢。
　　“好茶，鞥，好茶啊。”张老汉一撸袖子，初夏的天微微的热，杨絮从天上飞下来，老汉挥手扑了几下杨絮，他们村的人叫杨絮为杨树毛子。陈二虎早就打开了一瓶地瓜烧，现如今的低度酒都是食用酒精勾兑的，真正的酿造的地瓜干酒都被装进高级酒瓶里，动辄几百块钱一瓶。老百姓那里喝得起啊。也就是那些为人民服务的干部们辛苦，能喝得起解乏。
　　张老汉端起酒杯，轻轻地一嗅，顿时感觉香气扑鼻，一种改革初期的地瓜烧味道，美啊。陈二虎说：“大爷，干一杯。”“先别，好酒要品。”说完了，张老汉轻轻咂了一口，就感觉一股热流从口腔下落到喉嗓部位，接着又慢慢的回升，爽啊。张老汉一拍大腿连声说好酒。
　　陈二虎什么酒量啊。那是几斤酒的量，今天他心里话，只要我把你灌晕了，拿合同给你胡说一通，让你醉眼朦胧看不清字，再拿你手指往纸上一按，这事就结了。到时候你后悔也不行了，这是法律上你承认了的方案啊。
　　张老汉越喝越明白，陈二虎一个劲的夸张老汉想当初支前模范，在县里，县长为他挂上红花，连声夸他是好模范。后来这位县长去了省里当了大官。前几年还来看过张老汉，去年逝世了。张老汉还专门给他送的汤，把他埋在了山上。因为老县长虽然是大别山人，却是在沂蒙山区打出来的。他不忘人民的恩情，死了也与人民在一起。
　　张老汉的酒量有一点怪，喝低度酒一口就醉，他说这酒苦，上头。还是改革开放前的酒实在，六十三度浓香扑鼻。那酒越喝越有劲儿。今天，张老汉越喝越来劲，照这样下去，三斤五斤没问题。陈二虎有点招架不住，情报失误，其实村子里的人没人知道张老汉还有这本事，喝高度酒三斤五斤不醉。不过张老汉脸也红了，额头冒了汗，眉飞色舞，侃侃而谈。
　　陈二虎一听坏了，这老汉天文地理没有不明白的。陈二虎打断了张老汉的话，把自己的意思一说，也就是四十万好说，再多了不能给。如果行，立即签字，打卡。
　　张老汉这时半醉中却心里明白，心里话，怎么这么好说话了。说明我在多要一点，他们也得给。因为陈二虎也喝多了，把不能改道的事情说秃噜了。张老汉心里大喜，他一把推开陈二虎的手说：“别着急，我要二百万！少一块钱也不行。”陈二虎一听，大吃一惊，合同纸掉在地上。身子一歪坐地上了。
　　陈二虎在张老汉家醉倒在地上，张老汉拉不动也叫不醒他。这家伙，虽然身高体瘦，可是他就像面条一样，怎么也扶不起来。张老汉赶紧去把张三楔子叫过来，张三楔子在东边建了一个养猪场，因为他的花生加工厂破产了。咱们不是说过，他把花生厂房租给筑路公司了。
　　张三楔子本命张立本，弟兄排行老三。这小子从小就鬼精，八岁时就偷了父亲的钱去买来小人书看完后转卖给别的孩子，赚上一分二分的钱。这经营头脑实在是天生的。八十年代初，他第一个开了花生制品厂，骑着自行车走街串巷收花生，弄回来制成花生粘等产品。同时还造酱油磨面粉。因为他的性格在大家伙眼里看起来有点顽固，所以大家叫他张三楔子。
　　张三楔子其实早就偷偷的关注着这件事情。他大哥张老虎是本村的大队书记，人称“靠山王。”张三楔子和靠山王本来没注意这几分三角薄地，以为它值不了几个钱。张三楔子过来帮着把陈二虎抬起来送到车上，张老汉又给他喂了一点水。陈二虎一滩泥似的趴在车窗上呼呼大睡。嘴里还直念叨，二百万，二百万，你当你那块破地是金矿啊？给你四十万不要，我就这么大权力了。你想要多，就不怕别人眼红要了你的命。
　　张三楔子听了，大吃一惊。这老头发财了，四十万你不要，还要更多的钱。上一次的征地，是张老虎和上级部门一起首先截留了一部分资金，手法很巧妙。比如说，一亩地本来要赔十万，他们一亩地截留五万，剩下的陈二虎再砍一部分去，到了村民手里，也就一亩地三四万块钱，这还是比较能沉住气的村民能获得的钱数。像张老汉这样的老实村民，被张老虎一忽悠，说这是国家建设，张老汉立即心中充满了正义的力量。为了国家建设，钱算得了什么？再说国家还是给了我们钱的，再不签字就是对国家建设的破坏。
　　陈二虎醒了酒，非常沮丧的开着车回到了筑路公司大院。
　　第二天，张老虎用广播喇叭把张老汉叫到大队部里。
　　张老虎论起行辈来比张老汉小一辈，他微笑着说：“二叔，今天叫你来，就是要保护你的利益。那块地啊，是卡脖子地段，就是值一两千万也不算过分。”“是啊，是啊，书记说的对。”张老汉一听，有书记给他撑腰，还是真不错。
　　“这个，这个二叔啊。这块地本来不值钱。”说完他顿了一下茶杯。
　　张老汉一听，吓了一跳。心说怎么回事，怎么又不值钱了？
　　“可是现在，修路用得着它了，就值钱了。不过，这是国家建设，我们要支持，要太多了也不好。你说实话，你心里要多少？”张老虎说。
　　“我，书记啊。上一次我要少了，我年龄大了，要是没地种了，这点钱不够花的啊。我想要个十万八万的就行。”张老汉低着头说。
　　“要少了，这么着吧。你下一次要三百万。”
　　“我不敢，那是喝多了，赌气说的要二百万。那块地哪里值二百万啊。三百万我可是更不敢。”
　　“三百万，我给你挺着。我不要钱，为了给二叔养老，我豁出去了。”张老虎一拍桌子。茶杯跳了好几个跳。
　　张老汉透过茶杯看着张老虎，那熟悉的而又陌生的脸，竟然变形了。
　　“大、大侄子，我、我不敢。哪哪块地不值这么多。”张老汉慌了，心里怕极了，一定是这个老虎又有了什么坏主意。自己宁愿不要了，也不能上张老虎的当。
　　“二叔啊，我说啊，的确不能要太过了。但也不能要少了，你想要个十万八万的，太少了。这个吧，我帮你要，你要配合，你咬定了三百万，我帮你慢慢的减价。记住，一定要咬住价。我让你降多少，你就降多少。最低也得要个几十万。”张老虎一拍桌子，很坚定的目光看着张老汉说：“二叔，我一定会帮你把养老钱要回来。”
　　张老汉顿时腰杆硬了起来，看起来大侄子书记关键时候还是想着自己的。以前对他的不满，顷刻间化为乌有。大胖子的脸变得和蔼可亲起来。张老汉连声说可以可以，一定照办。
　　陈二虎再次来见张老汉，张老汉这一次再也没有通融的余地。咬定了三百万，少一分也不行。
　　陈二虎没有办法，只好去找张老虎。虽然他不愿意和这个外表忠厚，实际心肠恶毒的家伙打交道。现如今还真离了他不行了。
　　张老虎慢斯条理的说：“你不是自己就能弄好吗？眼里没有地方政府了吗？”
　　“是、是，是我做的不对。这不是来向您汇报了嘛。”陈二虎陪着笑脸说。
　　“张老头怎么说的？”
　　“他要三百万，太多了。这不是讹诈吗？”陈二虎有点生气地说。
　　“你的意思是？”
　　“书记帮了忙，我不会亏了你。”陈二虎说。
　　“什么意思？还有没有党性？还可不可以为人民服务，你我都是党员吧，办事情要有原则。不可以胡来。”张老虎很严肃的说。
　　“这个吗？小意思一下。”陈二虎拿出一张卡来，上面分明写着银联储蓄卡。
　　“这个吗，你等我电话吧。我给你问一下底。再说。”张老虎眼角瞄着那张卡，嘴里还是很严肃的说。
　　张老虎到银行一查，卡上是一万元。张老虎点了点头，赶紧把钱取出来，转给上大学的儿子账号上去。这就给张老汉说这个事去。
　　张老汉正在院子里的大槐树下坐着，他一边把劈好的木柴向“热得快”里放，一边哼着柳琴戏。他的心里洋溢着获得金钱的快乐，仿佛银行的工作人员，就是那个上一次骂他土老帽的农行的小美女，微笑着给他一张卡，里面是几十万块钱，啊不，也许是一百万。
　　张老虎一般不会亲自来这一片猪栏圈的。这里很臭，他是知道的。貌似张老虎年轻时也喜欢过这种泥土的芳香味道。在他的小学作文里，也歌颂过这种味道。而如今，变成本村的土皇帝的他，已经不习惯嗅到这种味道了。
　　张老汉听见几声咳嗽，立即就分辨出来是老虎的声音。他诚惶诚恐的站起来，满脸堆笑的欢迎张老虎坐下喝茶。
　　张老虎拿出一张纸巾来，在张老汉用抹桌布擦的很干净的椅子上，再擦一次。本来很香的纸巾，擦过椅子并没有留下多少痕迹，但是张老虎依然嗅到那上面的土腥味，赶紧扔进炉子里。
　　炉子是用铁皮做的，水就放在铁皮的夹层里，炉子的中心空穴里是放柴草地方。这样的柴火的热量，会被铁皮全部吸收，烧水就开得快。老百姓叫它“热得快。”
　　水开了，“热得快”的大长嘴里不停地喷着热气。张老汉刷着茶碗，要沏茶。张老虎看着好似永远也洗不干净的茶碗，感觉有点恶心，赶紧说：“不用了，二叔，我说几句话就走。”
　　张老汉赶紧停下一切动作，坐在枣木凳子上听书记大人的讲话。
　　“这个二叔啊，我去问了。这个嘛，属于国家建设，也不能要太多。影响了国家建设，可是犯罪啊。”张老虎很严肃的说。
　　张老汉闻听这段话，心一下子凉了。在这个初夏，炎热的中午，他仿佛掉了冰窟窿，打了一个寒战。
　　停了一会，张老汉小声问：“不，不能要钱了吗？”
　　“也不是，是不能乱要。我看你就要个五六万就行了。不多不少的就行，做人不能太过分。”张老虎微笑着，在张老汉的眼睛里不啻于是一种狞笑。那两片肥厚嘴唇，冒着油光，尽管它拼命的闭合着，依旧从里面发出了令人恐惧而恶心的笑声来。
　　“好，好吧。”张老汉不得不答应了，因为他实在惹不起张老虎。
　　第二天的中午，张老汉面对着耀武扬威的陈二虎，五万块钱的协议马上就要签字了。大队部门口一阵嘈杂声，有人说：“国土所的来了，是王所长。”
　　张老虎正玩着手机看微信，陈二虎正在一边指挥着张老汉签字按手印。张老汉心中很有不甘，因为上一次要不是自己犯了糊涂，喝的有点高，早就肆拾万到手了。现在张老虎这么一掺乎，肯定又剥了一层皮。自己拿个五六万块钱，张老虎说不定从中捞了多少万呐？哎呀，张老汉此时心中五味杂陈，这个窝囊啊。
　　签还是不签，签了，实在是与自己的心里期冀有很大的差距。不签，这个张老虎以后说不定有什么招儿治自己的儿子家人。一咬牙，签吧，自己已经七十八岁的高龄了，弄一点钱还不就是为了不争气的儿子吗？这个混小子，带着媳妇跑进城里，小两口一个月也就挣个三四千块钱，可是两个人硬是买了楼搬进城里，张老汉就这么一个老来儿，以前一连生了九个女儿，到了五十一岁生了这么一个小儿子。从小就娇生惯养，含在嘴里怕化了，背在身上怕冻着，反正这个孩子想要什么，张老汉都得给。儿子高中没上完就逃学进城打工去了。还自己给张老汉弄来了一个媳妇儿。要说，这个小儿子身高一米八五，长得活脱一个小朱时茂，又加上继承了张老汉的好嗓子。在女孩子眼里，是赛过潘安胜过宋玉。
　　小两口在城里买了楼房，张老汉发动九个女儿拿钱。小两口要买车，张老汉又发动女儿们拿钱。小两口生了宝宝，张老汉还是发动九个女儿拿钱。可这终归不是长久之计，张老汉心里明白，别看这些女婿很听话。要是等自己两腿一蹬走了，他们哪里会再去照顾自己不争气的儿子。眼见得自己日薄西山，说不定哪一天自己就睡不醒了。还是想办法尽可能地弄一点钱留给儿子。
　　张老汉字刚签了一半，就听见有人说：“且慢，这个字不能签。没有我们国土部门的批准，怎么能随便占用耕地呢？”
　　张老汉抬头一看，倒抽一口凉气。这不是王大狼吗？就看这位，两条扫帚眉，一双眼珠儿白多黑少，尖下颌，几根胡子长长的挂在下嘴唇的外皮上。个子不高，一米六几的个子，头发梳得锃亮，这位啊，大家伙都认识，在许多与土地有关的事情上，谁没吃过它的亏啊？于是人送外号“王大狼。”
　　张老虎赶紧站起来，打着哈哈，伸出那双肥厚的白手，就要和王大狼握手。王大狼没有让他握住，他看着张老虎说：“老虎啊，征用耕地这件事情怎么不向国土所汇报啊？”
　　“这个啊，还没来得及。这两天就过去。”
　　“啊，我今天来也没别的意思。听说这块宝地就值个五六万？太少了，这可是基本农田保护区的地段。为了保护国家的基本农田，再加上要保护农民的合法权益。这个张老汉年纪这么大了，你们给这么一点钱，让他以后怎么生活？这不是胡搞吗？”王大狼一阵义正言辞的话语，句句说在张老汉心里。张老汉感动的眼泪扑的流下来。
　　王大狼一看张老汉流泪了。赶紧走过去握住张老汉的手说：“人民，只有人民的利益高于一切。张大叔，你不要害怕，正当的权益还是要争取。字先不要签，这件事情还要估算一下，你就把这件事情交给我吧。”说完了，王大狼一边握住张老汉的手，一边对大家说：“都散了吧，大家放心，人民政府为人民。我责无旁贷。回吧啊。”
　　大家鸟兽散了。
　　王大狼要求明天让张老汉和陈二虎一起去所里洽谈相关事宜。
　　张老汉骑着自行车来到镇国土资源所，陈二虎已经等在那里了。王大狼迟迟没有来，到了十点多，王大狼才从外面回来。昨天夜里，陈二虎请王大狼去了紫海棠商务会所，余下的事情，大家都明白。
　　陈二虎等着王大狼来审核征地事宜。王大狼装作不认识陈二虎，径直走进办公楼里。
　　张老汉看了看陈二虎，陈二虎笑嘻嘻的说：“走吧，张老头。”
　　张老汉记得以前来公社，见个书记社长都没问题，人家还给他递凳子泡茶，笑脸迎着。现在见个小所长都战战兢兢的。张老汉有点腿软，他轻飘飘的跟着陈二虎走进大厅。又爬上二楼。
　　陈二虎走进一个房间的门前，轻轻敲了几下门。就听见有人说：“进来”！
　　陈二虎打开门，就看见放着国旗和党旗一张桌子，王大狼正在看文件。
　　王大狼点了点头，装模做样的拿起电话，拨了几个号。一会儿，进来一位年轻女子。女子拿出几份文件，让他二人读一下。
　　陈二虎胡乱翻了几下，就说知道了。张老汉连看也不敢看，对那女的说：“同，同志。政府说啥就是啥。俺听您的。”
　　“这个，这个这个，态度还不错。我还是说了，国家的土地，尤其是耕地，是要保护的。农民的利益也是要保护的。这个章子，我批准盖了。你们自己协商去吧，不过我要提醒张运良，你可不能阻碍国家建设。去吧！”
　　陈二虎这么容易就盖上了章，回过头来耀武扬威的看着张老汉。张老汉就试探着问：“陈经理，你给我多少钱？”
　　“按照国家政策，赔你七千，考虑你的生活问题，再加一万块钱补贴。一万七千块钱。这是国家建设，你不能阻碍的。看着办吧。”陈二虎变了强调。张老汉一听就急了，我系你妈的，你这不是操人吗？
　　王大狼挥了挥手，示意那个女的赶他们出去。
　　张老汉来到街上，陈二虎问他签不签字？张老汉这一次是真急了，兔子急了还咬人。我张老汉也不是好惹的。就一百万，否则你就把我命拿去，我张老汉和你们拼了。
　　二人正嚷闹间，一个长得满脸横肉的女人，左脚穿着凉鞋，右脚光着，右手里提着一只凉鞋。看年龄也得有个四十多岁的样子，膀大腰圆，活像一个举重运动员。
　　大门口有两个国土所的小干部，一见此人怒气冲冲的赶过来。立即鸟兽般散了。楼上有人喊了一声：“嫂子来了！”
　　这胖女人风驰电驰般的，早已跑上了二楼。
　　怦怦怦的用力砸王大狼的门。
　　张老汉回头看时，早看见王大狼从窗子上爬了出来，踩着空调架子，抓住下水管道，顺利的从二楼滑了下来。
　　几步就跑进自己的车里，发动了车，一溜烟的跑了。
　　王大狼前车出了门。
　　那个女人又风驰电掣地从楼上跑了下来，把手里的鞋子很准确的砸在王大狼的车屁股上。眼看着王大狼跑了。那女人使劲跺着那只赤脚，嘴里白沫乱飞，左手向前指着。破口大骂说：“你妈个比的，王大狼，今天你死定了，瞎了狗眼，你出去找母狗，我杀了你。我去上告，把你的官一撸到底。叫你还玩女人！”
　　陈二虎心知是他勾引王大狼去的，到底是谁告的密，自己还真不知道。二虎心想，还是跑吧。在这里没好事。他那里还顾得上逼张老汉签字。先躲过这一劫吧。
　　张老汉一见陈二虎要跑，赶紧抓住他的衣服。两个人扭打了起来。
　　张老汉和陈二虎正扭打着，派出所的警车来了。说来也巧，熊所长恰好在车上。
　　熊所长长得不像熊，瘦瘦的，尖嘴猴腮的，说起话来像女人。关于熊所长怎么当上所长的传说很多。主要的传说是，他老婆是一个傻子，而这个傻子的父亲是市长。
　　熊所长一声令下，把二人拷了起来，带回派出所究问。
　　陈二虎心说，你这个熊所长，翻脸不认人啊。只可惜他的老婆是一个傻子，他在外面无论怎么玩女人，她也不管。美人计不行，他不稀罕。这个小子竟然不收礼，送了他一万块钱卡，他不要。到底要什么？这不，他来抓自己了。哎，这个张老汉一会傻一会精，整的他直犯迷糊。上一次，张老汉把那肆拾万一拿，就什么事也没有了。这一下子，夜长梦多。一巴掌的地竟然惹来这么多狼虫虎豹，他张老汉再也得不到实惠了，而自己也麻烦了。
　　熊所长很客气的询问完了他们打架的过程，然后让他们去了侯问室。
　　到了第二天，熊所长微笑着着找到二位说：“人要尊老爱幼啊，你们这样的闹，真得不像话。我要单独和你们谈一个话，这个老张啊，你到我办公室，我要好好的说一说你。”
　　老张头跟着熊所长到了他的办公室。熊所长给他倒了一杯绿茶，让正在编辑资料的小王出去一下。
　　老张头拘束的坐在那里，低着头不敢说话。熊所长说：“老张头，你是不是被打伤了？”
　　“没、没有。就是撕挠了几下，没事。”老张头说。
　　“你是不是感觉头有点晕？”
　　“没有。”
　　“再感觉一下，你的脸色不好。要是你受伤了，我可以给你做主。”
　　“恩，好像头有点晕。”张老汉此时突然感觉头晕眼花，脸色也变得难看起来。
　　熊所长赶紧很关心的说：“老张啊，感觉不行，我就让人送你进医院吧。我一定会严惩打人凶手。我给你做主。”
　　张老汉顿时感觉全身无力，头也很疼了起来。那条老寒腿，也隐约的疼了起来。
　　几个小伙子把张老汉几乎是抬着上了警车。汽车在山路上奔驰着，拉着警报。张老汉被陈二虎打伤的事情很快就传开了。
　　住在城里的小儿子，没有去医院看望老父亲，到时直接去了靠山乡派出所。
　　事态越来越严重。主治医生一听是工程公司的干部打伤了索赔的老百姓，立即义愤填膺的说：“全面检查，工程单位有钱，这个不用担心没钱治病。”
　　张老汉被闻讯赶来的学生志愿者用轮椅推着，两天转了十一个科室。各个科室的医生都用了最好的诊疗手段。光CT就做了三次。抽血化验十几次。弄得张老汉筋疲力尽，脸色也苍白了起来。躺在床上，不停地呻吟着，他感觉自己真的病了，是被那个陈二虎打伤了。
　　张老汉要躺在病床上睡一会儿，他已经被折腾坏了。此时的他真的很后悔，不应该听熊所长的病倒了。
　　突然，病房里进来几个女大夫。手脚利索的把张老汉从病床上扶下来，又让他坐到轮椅上。张老汉迷迷瞪瞪的，不知是咋回事。
　　反正就任由你们摆布吧，我张老汉已经病了，很严重的病。
　　轮椅刚出病房门，外科主治医生就发现了。他立即赶过来，严肃地制止他们接走张老汉。
　　几个女医生不答应。主治医生勃然大怒的说：“他一个老头儿，早就不能生了，你们妇产科来接他干什么？”
　　张老汉一听就火冒三丈，俺又不是妇女，不能生孩子，干吗拉俺去妇产科。
　　一个中年女医生说：“这种打架的病人，有人出钱，再说又是工程单位打人，人家有钱，干什么不让我们也喝一勺汤？”
　　张老汉实在不能忍受了，他大喊着：“俺没有病，俺要出院回家。”
　　火冒三丈的张老汉，几个人也拉不住。
　　他儿子恰好进来，赶紧拉住张老汉说：“没病就回家，人家派出所已经处理完了。今天就出院。”
　　张老汉一听能出院，顿时大喜，赶紧回到病房，脱下病号服，就要求立即出院。
　　医生又开了一千块钱的药。陈二虎跟着交钱，陈二虎这个窝囊啊，平白无故被这个老头和熊所长的“仙人跳”赖去了两万块钱，这个钱回去报账也是个麻烦啊。
　　得到一万块钱的熊所长，一脸正经地说：“你们以后遇到事情要讲道理，不可以动手，要是再打人，我就拘留你们。打伤了，就让你们进监狱。听见了没有？”
　　张老汉和陈二虎哪里敢不答应，签了字立即逃了出去。
　　张老汉回到家，看了看门后的二胡，再也没有心情去拉，一脚把二胡踢了出去。
　　唉，争什么争啊。我干脆就去答应陈二虎的条件算了。一万七就一万七吧。张老汉也实在是疲倦了，钱已经不是问题，他就是想尽快结束这种扯皮，已经严重影响到自己的生活了。
　　陈二虎一看见张老汉，立即热情的迎了上来。让他进办公室，又沏上茉莉花茶。问张老汉抽烟吗？张老汉答应抽一支。
　　陈二虎笑着说：“谢谢您老人家，补偿款已经被你儿子领走了。”
　　“什么？我还没谈好多少钱啊？”张老汉有点蒙。
　　“你看啊，白纸黑字，有你的手印，本人服从大虎山项目部征地补偿方案，赔款柒仟元。”陈二虎拿给张老汉看。
　　呀！张老汉惊呆了。
　　事情的原因是这样的：嗜赌的儿子欠了人家六千元，被逼无奈，偷偷地用张老汉睡觉时的手按了手印。还完钱，剩下的一千元，也被儿子赌输了。
　　张老汉越想越窝囊，几天躺在床上不说话。谁来劝也不行。
　　一天清晨，张老汉突然心情变好了，他起床下了一碗面条，呼噜呼噜的喝光了。走到小树林里，呼吸了一口新鲜空气。看着纷飞的鸟儿，大喝一声：“要少了！要少了耶。哇呀呀呀！”
　　惊飞了一林的鸟儿。张老汉一跺脚，又是大喝一声：“要少了，哇呀呀呀。”
　　从此，村子里的人谁遇见张老汉就跑。谁都怕被他拦住告诉你，要少了。
　　从此村子里的人渐渐忘记了张老汉的名字，无论老幼，都只记得他叫“要少了。”

