      　　第一次听金莎唱星月神话，凡俗的心立刻被迷醉了，仿佛那温情脉脉唉唉叹叹的歌词中的每一个字句正正好好嵌合在我内心深处的心坎里，从大学毕业到现在五六年了，每每听到这首歌，依然伤感不已，仿佛那歌词里爱情是我的故事，自己独唱时，竟然唱到落泪。KTV里，它也是我的必点，手机铃声也是它。它仿佛是我的标签，我的故事，随我经历人生起伏。如今在我的音乐菜单的单曲循环中，它依然是首选，重未感觉乏味，重未过时，也许真若某些东西，可以克服时间的桎梏，长盛不衰。
　　“我的一生中最美好的场景就是遇到你，千年之后的你会在哪里，我们的故事并不算美丽，却如此难以忘记。”
　　我想想着，故事中的男女必然生活在一千年前的某一个朝代，男子必然是官宦人家的贵族少年，眉目俊朗，眸眼情深，女子也许同为官家小姐，墨发皎颜，单纯可爱，笑起来也许会有尖尖的小虎牙，喜欢躲在屏风之后偷看身外面的人和事，也许那日，陪同父亲前来拜访的少年一身翩跹走来，女子恰好又躲在屏风后偷看，恰好那少年惊艳的落入了少女的眼眸里，霎时间红了少女的脸。
　　然后少女也许还只是情窦初开，短暂一开又合上了，仍旧若小孩子般的天真贪玩，与她少年的哥哥毫无顾忌的在园中混打黑闹，然后那个温热正好的夏季，院子中草木开的茂盛，热闹的蛐蛐蛙叫，她追逐寻找藏起来的哥哥，却像不辨方向的小鹿一头扎进一人的怀中，那人依旧一脸俊逸，穿着的衣服变成了她喜欢的荷包的颜色黛青色，他身边站着的他最大的哥哥，二人似乎从它处走来，不曾想却遇上这么一只莽撞的小狍子，他一脸惊讶，将少女从怀中扶起，少女红着脸跑开了，远远的听到哥哥们的爽朗的笑声，也许在笑她害羞的样子，也许在笑那少年。
　　然后在那个年代，初长成的少女到了出阁的年纪，她的未来夫婿毫无疑问的便是那个同样青涩的少年，也许一个十二三岁，一个十四五岁，放在现在该是早恋。她本来该是心满意足的，但是淡淡的哀愁染上了她，比起枯燥可怕的婚后生活，和哥哥在草丛中玩耍才是最开心最要紧的事情，因为父母的宠爱所以婚事以她尚且年幼为由被推后了。
　　也许那个少年对少女也满心喜欢，所以他借着和少女哥哥来往的机会上门次数频繁起来。而她对于给她未来生活带来困扰，使她丧失玩耍机会的少年在心底排斥了起来，虽然他试着和她说话，她却愈加厌烦，逃离得远远的，留他一人在原地茫然失措。
　　在婚期将近的日子里，她倔强任性的哭闹争吵，疼爱女儿的父母被动摇了，婚讯被取消了。她又恢复从前的自由，像个男孩子一样继续享受着无拘无束的生活。他来往的次数变少了，他的笑容也不若从前那般明朗，有几分戚戚然的样子，她有些过意不去，但是对他依就主动上来和她说话仍然不理不睬，仿佛这个令自己一见倾心的少年干了多么不可饶恕的事情。
　　后来过了两年到了她不得不出嫁的年龄，这次无论她怎么一哭二闹三上吊也于事无补，父亲怕她名誉受损，做主给她订了家势比她家好出不知道多少倍的大户人家的青年，青年早已在朝廷内做官，来往她家时，说话虽然文质彬彬，但是官腔官调使得她有些想吐，连她的哥哥们都看不下去，纷纷反对父亲，然而父亲心意已定。
　　这次她无论如何也逃不掉了，两年来她的心性也稍稍收敛，再加上母亲的灌输，她似乎渐渐明白了该怎么做一个女子。她想起了他，那个被她一二三再而三横眉冷对的少年，自从最后一次不理睬他，他失落的走开之后，再也没有见到他，他似乎不经常来了，也许他有了一些怨恨，也许两年来他早已娶了妻，早已把她忘到了墙角里。她突然有些痛恨自己那时那样对他，多么残忍，那是自己喜欢的人啊，那样的态度拒绝他，仿佛她懂他会一如既往的包容她，一直不变。
　　后来，她向哥哥们间接的打探他的消息，哥哥们只是说了一句“他现在未曾婚配”就匆匆离开了。她心中期翼着，他现在也许还在等自己。
　　订婚前夕，她再一次和父亲闹的不可开交，犹如两年前她拒绝他的订婚一般决绝，她说她要找他，他还在等自己。父亲听罢，勃然大怒，说出的话令她心欲滴血，你去阎王殿找他吧
　　同样是两年前，他拒绝了父亲为他安排的亲事，执意等她，被他父亲打了一顿，一身伤痕再加上委屈、心气不顺，在一个潮湿冰冷的清晨咽气了。
　　她懵住了，犹如当头棒喝
　　过后哥哥交给她一封信，纸张大概因为搁置时间过久，有些发黄了，但是隽秀的字迹，仿佛在说这是一个多么有才华的少年啊。少女呆呆盯着页面最下边的几个字，放声大哭
　　“子霁待汝长成嫁吾……”
　　故事并不算美丽，却犹如真实发生过一般刻骨铭心。写下这个故事时，耳边仍在回放着那首歌曲，“我们的故事并不算美丽，却如此难以忘记。”


