      老尚这天一大早就出了门，开车去办事。
他把车规规矩矩地停在了路边的车位上。左摇右摆了好几分钟，好不容易端正了车子的姿态。下车交了费，围着车转了几圈，反复确认四个轮子都待在白线之内后，方才离开。
几壶茶的功夫，老尚处理完了事务，回来准备开车走人。在离车十几步的地儿，他停了下来，从口袋里掏出一包烟，想先抽上一口。刚把打火机凑过来，拇指刚按下点火按键，只听“嘭”的一下——不，不是打火机爆了，而是他的车子遭了殃。一个送水的小伙骑着辆电动三轮，一头撞在了老尚的汽车的后保险杠上，一下子，整条街都充满了刺耳的警报声。
倒是小伙子先回过神来，看到了不远处石化了的老尚。认定他是车主，便倒车拐弯加速，一气呵成。当老尚清醒过来，香烟一吐，打火机一扔——也不管会不会爆掉——就冲上去追，可纵使有博尔特的速度，也连人三轮的车屁股都摸不着，只能眼看人一溜烟儿没了影儿。
但他们可不仅仅只限于一面之缘。
上午出的事，被那小伙子跑掉了；当天中午，当事二人便又见了面；这见面的地点不在别处，就在交警队里。
小伙子还穿着工作服，坐在桌子前，低着头，双眼无神地盯着放在桌子上神经质似的抠弄着的双手。几个交警站在一旁，都看着眼前这个一言不发的铁疙瘩。接到电话就赶来的老尚也站在旁边，也不知该如何打破沉默。
倒是一个交警先开了腔：“老哥，你看这事儿咋整吧。”这话是对老尚说的。
老尚呼了口气：“还能咋整？道个歉，赔个钱，这事儿就算过去了，我也不再追究啥了。”
小伙子抠着手，说出了来到交警队后的第一句话，或者说第一个词：
“没钱。”
“你说什么！”老尚差一点没吼出来。
“我说我——没——钱！”
小伙子继续低着头，抠着手。
“一句没钱就完了？你这是什么态度！”老尚攥紧了拳头，欲抬起的胳膊被身旁的警员拉住了。
“没钱就是没钱，没啥态度。大不了，你把我卖了来赔你？”
在来的路上，老尚就想好了要控制住自己的情绪。但眼下，他心中的这股怒火一下子冲了上来，冲过了喉咙，烧到了脑子，要不是有警员拉着，怕是要一拳把那小伙子的鼻梁打断。现在，老尚气的不是车被撞了，也不是小伙子当时的逃逸，而是当下这小伙子恶劣的态度。他也知道，一个送水工人没有几个钱，自己也不是修不起，他并不是为了钱，也不是存心刁难，只是希望能有一个说法，一个交代，起码，一个表态。他也想让这事早早画上句号，可现如今，别说句号，逗号都怕是画不下来。
僵持了一会儿，一个中年男子夹着个公文包匆匆忙忙满头大汗地跑了进来。一进来，就对小伙子劈头盖脸一顿骂。不用问，肯定是小伙子的老板。小伙子依旧我行我素，你骂你的，我左耳进右耳出就是。骂够了，转过身，对着老尚又是一顿鞠躬点头，哈腰道歉，脸上堆着笑，不住地道不是，讲了一大堆客套话。这一下，倒是把老尚弄得手足无措。待他说累了，用手帕擦着汗，还不忘给交警们笑着赔礼。
见此情形，老尚感到了一丝希望，试探性地问了句：
“这位……嗯……大哥，您看这事儿……”
“哈？赔钱是吗？”男子收回手帕，扭头看着老尚。
“啊，不，我没……”
“不是，您叫我替这小子赔啊？哎哟，好我的哥啊！我凭个啥又拿个啥赔您啊？我们这小本生意不容易。再说了，这小子还欠我一屁股债呢！这倒霉孩子……”
说着又朝地上碎了一口。这中年男子，不如叫老板，在了解了情况后，便夹着公文包又风风火火匆匆忙忙地离去了。
老尚自觉烦闷，便走到室外。房内，交警们还在做小伙子的思想工作，可这人似乎就是油盐不进。真没想到，这事儿就这么僵住了。无奈，正想借烟烧愁之时，一个交警走了出来：
“老哥，抽闷烟啊！”
老尚：“啊。哎，你说这世上咋还有这样的人！”
“啥人没有？就这种人还不止一两个了。反正就是没钱，没钱就是不赔，你能把人咋样？杀了不成？一没伤人二没死人，顶多拘留几天，睡几天硬板吃几天冷饭就回去了，照样没钱赔。啥叫‘光脚不怕穿鞋的’？这就是。”
“可是……”
“而且这种事啊，法院一般也会让你们协商私了。我看老哥你既然买得起这车，那也就不是付不起这几千修车费。心疼这些钱没用！要是去打官司，得投入更多，况且，有没有用那还两说呢。你看哪个值当。老板不是善茬儿，底下员工也不咋地。看看，咋劝都没用。要我说，还不如大事化小，小事化了……”
这交警拍拍屁股走人了，留下了“借烟烧愁愁更愁”且欲言又止的老尚。他不是心疼这个钱，而是想不通这个理儿。瞅了瞅西斜的太阳，他叹了口气，只得掏出手机，拨通了保险公司的电话：
“喂，小陈吗？嗯，不好意思啊，还是得麻烦你一趟……”


