      　　1932年一月一日这一天，来自日本的年轻人佐藤正在和南京的一位围棋大师张合对弈，俩人正下着，佐藤就问：“大师，您看我的棋艺如何？”张合看着佐藤若有所思的说：“你的棋艺很不错，记得几年前，我和你父亲下棋的时候，你父亲虽然没有赢过我，但和你走的棋子一样，都是想通过进攻对方取得胜利，其实有时候步步紧逼对方的攻势未必就是棋局的真正赢家！”说着张合递给佐藤一本围棋残局的书，张合说：“佐藤你看看这本围棋的残局，每一个残局都是一场智慧的博弈，有时候进攻并不代表胜利，你能看出第一个残局是白子赢还是黑子赢吗？”佐藤看着这本书说：“我看是白子要赢！”张合笑着说：“其实最后的赢家是黑子，有时候只看表面上的输赢未必能断定最后真正的赢家！”结果，这场围棋博弈还是张合赢了。
　　时间一转眼五年过去了，到了1937年12月12日这一天，日本部队攻破了南京城，随后，日本部队又和驻守南京城残余的国民党部队展开了惨烈的巷战，其中一支攻打南京城的日本部队的指挥官正是佐藤，当佐藤带着部队进入南京城的时候，见到的是一片战争的火海，佐藤不由得甚是感慨，回想起自己五年前来到南京的时候，那时的南京还是一座繁华的大都市，那时自己还曾经和南京的围棋大师张合在一座寺院里对弈，佐藤带着部队又回到了那个曾经自己和张合下围棋的寺院，如今这座南京的千年古刹已被战争的炮火洗礼的破败不堪了，佐藤走进寺庙里，看着周围一切心中不免升起一丝悲凉，突然佐藤看到在寺庙的地上有一枚围棋的棋子，佐藤弯下腰捡起这枚围棋棋子正看着，突然就听到日本士兵大声喊道：“有刺客！”佐藤抬头一看只见几名日本士兵绑着一个上了年纪的中国男人，日本士兵向佐藤报告说：“这个中国人神神鬼鬼的在寺庙附近转悠，而且从他的身上还搜出了一把手枪！”佐藤让这个中国男人抬起头，当这个人抬起头的时候，佐藤顿时就愣住了，被日本兵绑在佐藤面前的人不是别人正是当年和佐藤一起对弈围棋的张合，此时的张合被日本兵打的满脸都是鲜血狼狈不堪！佐藤赶紧让日本兵给张合松绑，佐藤还给张合搬了一把椅子说：“原来是张大师呀，想不到咱们又见面了，可惜见面的场合不对！”张合冷冷的一笑说：“场合不对，是你们日本人侵略了我们的国家，这里不是你们应该来的！”佐藤一笑说：“大师咱们五年前对弈围棋的时候，我还记得您曾经说过，下棋善于进攻不一定能取得真正的胜利，然而我们日本人却以攻击取得了战争的胜利，大师的话是不是错了！”张合突然哈哈大笑说：“是吗，我说的没错，下棋如战争，一时的强攻虽然能取得暂时的胜利，未必就是最后真正的赢家，我的儿子已经在和你们的战争中战死了，我和你佐藤有着不共戴天的仇恨，这样佐藤，我跟你下一盘围棋，如果我输了，你就开枪打死我！”佐藤一笑说：“好呀，张大师，如果你赢了，我就保证你们一家人的安全！”
　　就这样，日本兵赶紧给佐藤准备好了一盘围棋，佐藤和张合开始了一场对弈，这场特殊的围棋对弈关乎着张合的生死，对弈刚开局，佐藤就感觉到自己的棋艺远远不如张合，佐藤心想自己这盘棋一定输了，但最后让佐藤没想到的是，自己竟然赢了，不过佐藤看得出显然是张合故意输给佐藤的，佐藤看着张合不解的问：“张大师，你明明能赢我，为何故意输给我，难道你想死！”张合哈哈大笑说：“你们日本人从来都言而无信，我即使下棋赢了你，你也未必不杀我，我之所以故意输给你，就是想让你看看将来谁才是最后的赢家！”说着张合突然从一名日本兵手里夺过枪，开枪自杀了！佐藤看着张合的尸体目瞪口呆！就在这时从寺庙外传来了一个婴儿哇哇的哭声，有个日本兵就从外面抱进来一个婴儿，日本兵说：“报告，我们在外面发现了一个女人带着一个孩子，我们已经杀了那个女人，这个孩子怎么处理！”佐藤赶紧出一看，原来被日本杀死的这个女人正是张合的儿媳妇，五年前来到南京的佐藤曾经去过张合的家里，见过张合的儿媳妇，而这个婴儿正是张合的孙女，佐藤爱怜的抚摸这婴儿的头说：“这个孩子我喜欢，就留下来！”
　　就在日本兵攻入南京短短的一个星期，整个南京就被巨大的死亡恐怖所笼罩，日本兵可以说是见人就杀，见房子就炸，见女人就奸污，日本人的“烧杀抢掠”三光政策让南京城成为了真正的人间地狱！
　　这一天，日本兵又在南京城里肆意妄为的烧杀抢掠，两个幸存下来的国民党士兵正躲藏在一处民宅里，这两个国民党士兵一个叫李敏为，一个叫张大伟，他们都是驻守南京城的国民党士兵，他们的战友几乎都在和日本的交战中阵亡了！李敏为和张大伟正在进行一场围棋对弈，原来这俩人都是围棋高手，以前他们在部队的时候，就经常下棋对弈，现在他们依然还在下棋，李敏为说：“张兄咱们下完这盘棋就去杀日本兵，为咱们死去的弟兄报仇！”张大伟说：“就是咱们不杀那些日本鬼子，被他们抓到了咱们还是一个死，咱们不如就跟他们拼了！”俩人已经下了决定下完这最后一盘围棋就去杀敌人，等这盘棋下完了，最后的棋局竟然是俩人平局！李敏为就说：“张兄，这盘棋明明你能赢，为什么故意输给我！”张大伟笑了笑说：“这不能算是我输了，应该说我们都赢了，我相信我们将来一定能打赢小日本！”就这样，下完这盘棋，李敏为就和张大伟分开了，各自拿着武器去和为日本兵决一死战！
　　一转眼六十年过去了，如今的佐藤已经是八十多岁的古稀老人了，而张合的那个孙女后来被佐藤带回了日本，佐藤一直都把张合的孙女当做自己的孩子一样，还给这个孩子起了一个好听的日本名字叫樱花，如今樱花也已经是六十多岁的老人了，樱花还不知道自己真正的身世，樱花一直都认为佐藤就是自己的父亲，佐藤一直都把樱花的身世当做一个秘密一样，这天，佐藤叫来樱花一起下围棋，樱花知道父亲的棋艺非常高，樱花到目前为止还从来没有赢过父亲，今天佐藤依然和往常一样倒了一杯茶就和樱花对弈起来，只不过樱花觉得，今天父亲的脸色很凝重，似乎这是一盘很重要的围棋比赛似的！
　　最后，樱花竟然赢了父亲，佐藤神色凝重的对樱花说：“其实父亲我一辈子都是输家，从来都没有赢过一盘棋！”樱花不解的看着佐藤说：“父亲，您不是一直都是赢家，每一盘棋您都不会输，就是今天也是您故意输给我的，我都给看得出来，要不是你让我，我早就输了！”佐藤一摆手说：“其实我一直都是输家，表面上的赢并不是真正的赢家！”说着佐藤拄着拐杖就走进了自己的房间，正当樱花对父亲的话陷入沉思的时候，突然从佐藤的房间里传出一声枪响！当樱花冲进父亲房间的时候，就发现父亲已经开枪自杀！樱花在父亲的身边发现了一封神秘的信，樱花打开这封信读了上面的内容，才知道了自己原来是中国人，自己的家人都是被日本人所杀，而自己的亲生父亲，母亲还有爷爷都是被佐藤的部队所杀，自己一直认为的父亲佐藤竟然还是杀害自己爷爷的凶手，佐藤在信中忏悔了自己所做的一切，包括杀害那些无辜的中国人，当然还有对樱花的忏悔！在这封信的最后，佐藤写到：就像当年围棋大师张合说的那样，表面上的赢并不是真正最后的赢家，我一辈子几乎都在赢棋，其实我是输家，最后的输家，是战争让我输掉了自己的良心！
　　六十年后，在那场战争中幸存下来的李敏为和张大伟又在台湾重逢了，两位年近古稀的老人摆了一盘围棋，六十年后再次对弈，这次对弈是喜悦的激动的，最后，这俩人竟然还是下成了平局，李敏为激动的说：“大伟呀，当年咱们在南京的时候，下的那最后一盘棋，咱们成了平局，我就说咱们都是这盘棋的赢家，现在六十年过去了，咱们依然是平局，咱们俩就是赢到了最后！”张大伟笑着说：“是呀，中国人民打倒了小日本，收回了咱们的大好河山，咱们的祖国越来越富强了，咱们和千千万万的中国同胞都是这盘棋最后的赢家！”

