      　　夜已深，周围人家纷纷熄灯休息。胡皮却怎么也睡不着，点燃一根烟，坐在门前的石阶上，“吧嗒吧嗒”地大口抽着。
　　“死鬼，这么晚了在外面干什么？一天到晚不做事，抽起烟来倒挺积极！”婆娘开了窗冲楼下囔着。
　　胡皮却也不理会，只是回头轻蔑地笑了一声，旋即掐灭了烟头。
　　盛夏的晚上最是燥热，蝉鸣声此起彼伏，胡皮心里却乱糟的很。鬼使神差的，他却忽然向北边走去。
　　向北十来里地外，是一座废弃的山岗，平日里就没多少人去，更不用说这样黑乎乎的深夜了。即便有月光作伴，可是依旧显得清冷阴森。
　　但是胡皮就好像着了魔那般，自顾自地就往那个方向去了。他向来是个胆小的人，如今却不知缘何胆壮了起来。
　　零点已过，天边月亮越发皎洁，胡皮却也已经来到了那处废弃的山岗。山岗四周净是生的咋早，不知何时何人绑上的几个塑料袋，在晚风的吹拂中，发出一阵又一阵诡异的响声。然后，似乎是哪里又飞过一群受了惊吓的小鸟。可是转头一看，早已没了影踪。
　　胡皮围着山岗转了几圈，然后忽然打了个寒颤，却分明被面前的这一幕给吓住了。
　　“我怎么会在这？”
　　他抬腿就要走，却怎么也走不出那个圈子。紧接着，另外一件不可思议的事情发生了。他忽然看得山岗中央升起一道光柱，然后慢慢的，开始出现一个直径约一米的洞口。还未及他反应过来，数以亿计的钞票开始从洞口里喷出来。
　　“乖乖！不是冥币吧？”胡皮望着漫天飞舞的钞票，倒没有意识到这些都是货真价实的真钞。
　　直到一张钞票被风拍打在他的脸上的时候，他才发现，这些全都是真真实实的钞票。
　　“发，发了……”他激动得说话都已经结巴。
　　他没有任何犹豫，赶紧忙活着将地上的钞票捡起来，不消一会儿的工夫就已经捡了一大摞。至于那些被风吹到不知何处的，他却也有些心疼。
　　神奇的洞口勾住了胡皮的魂，他心想洞里应该会有更多的钞票。于是，他小心翼翼地靠近洞口，慢慢地将头探进去。
　　而也就在那一瞬间，一股强大的吸力将他吸进了洞中。
　　洞，慢慢地合上了。废弃的山岗，依旧冷清而阴森。


