      　　这几年，s市里面的外来打工人员越来越多了。S市——这个中等城市就是从2005年开始递增人口的，本市人口只有一百多万，而外来人口达到两百多万，一到节假日，街上人少了，很多人回老家过节了。到城市里来的孩子们也多起来了，私人学校越来越兴旺，有的私人小学达到一千多个学生，这就需要更多的老师，小梅老师就是兴旺小学二一班的老师，她的家长们都是来城市打工的外来人员。
　　小梅老师很喜欢自己班的家长们，因为他们对老师很尊重。她只是觉得学生们的学习基础参差不齐，家长们对待孩子的态度也千差万别。唯一让小梅老师觉得不足的地方是：有许多家长经常跟小梅老师说自己好忙，要赚钱养家，没空照顾孩子，也没空教育孩子，请老师多帮忙照顾一下，拜托了！小梅老师都经常耐心地跟家长们解释很久，希望他们能多抽点时间陪陪孩子。
　　小梅老师班里的小光同学就比较典型。小光读二年级，她姐姐读五年级，她们的父母在学校附近做建筑工人，早出晚归，劳动强度又大，很劳累，平常都是她姐姐照顾他：一起去学校，放学一起玩。冬季慢慢的逼近了，越来越冷，有一天小梅老师在校开会，天黑了才回家，还看见他们姐弟俩在街上闲逛。第二天，天气异常寒冷，小梅老师都穿上了自己最厚的羽绒服，到校后点名时，发现小光竟然只穿一件秋天穿的运动服，里面什么都没穿，嘴唇都冻成深紫色了，她问小光：“你知道今天有多冷吗？会冻坏的。你姐姐也忘了叫你穿衣服？爸爸妈妈也没发现？”小光回答：“他们一大早就出去做工了，我自己穿的，姐姐也忘了看了。”小梅老师心疼得借了同学书包里的备用衣服给他穿上，还打电话给他爸爸送衣服来学校。
　　小梅老师还经常听同学说：小光和姐姐晚上经常不回家，饿了就和几个孩子去捡垃圾拿到废品站去卖，得点零钱就买零食吃。小梅老师问他：“为什么晚上不早点回家？”小光答：“爸爸妈妈经常八九点才回来，家里没人，回去有什么意思，不如在外面玩呢。”渐渐的，小光熟悉了附近大街小巷的垃圾桶，也结识了好几个一起捡垃圾的孩子，和他们玩到九点十点，没见父母找来，胆子更大了，有好几次不回家，直到父母深夜找来，才在垃圾桶旁边的废弃的破房子里找到了。
　　小梅老师专程去看了一下小光说的孩子们的“家”：一排垃圾桶旁边有个公厕，公厕的旁边以前有一间专门拿来放清洁工具的工具房，因为做了一个更大的工具房，这间旧的就这样半开着门被丢弃在那。大一点的孩子把它打扫过了，孩子们把自己捡的东西藏在里面，有时也在里面休息玩耍，结果变成孩子们的天下了。
　　小梅老师把情况告诉了家长们，他们又说自己忙得很，没空管这么多，小梅老师心凉了。
　　直到有一天，发生一些事情，才引起了父母们内心的震动：邻校有一个三年级的男孩因家中无人，整天在街上流浪，捡垃圾桶的垃圾吃中毒被送到医院抢救；另外一个一年级的男孩因雨夜发烧仍在街上玩耍，晚上高烧烧坏了脑袋，至今都无法正常上学，还有姐弟俩去池塘游泳溺死……这些还不会自我保护的孩子们，已经一步一步地靠近危险了。至此大人们才开始慌张，才开始采取补救措施。亡羊补牢的人们呀！


