      　　信手涂鸦的黑板，摆放混乱的讲台，偌大的教室充斥着肉包味、蛋饼味、五香蛋混杂的早餐味道。叽叽喳喳交流昨晚小爸爸感人剧情的女学生们在那个瘦弱身影轻飘飘迈进教室的那一刹出现片刻停顿，紧跟着一个梳着齐刘海、惨白着脸的女孩跑了进来，上气不接下气的喊：“阿霞，还有十五分钟才上课你干嘛这么着急？”这句话打破了这诡异的安静。
　　“还不是来学雷锋做好事了。哼！就会做些表面文章。”
　　“不就是希望学期末我们给她的综合素质打高分，综合素质分要是低了。嘿嘿，那可就拿不到一等奖学金了。”
　　“掉钱眼里了，小气死了。上次捐款给流浪猫狗。我们都捐了，甚至和她一样是贫困生的小A更是一下子就捐了100块。就她一人一毛不拔，整个就是一铁公鸡。”小声的议论此起彼伏。
　　阿霞对这些充耳不闻，只专心的拿起黑板擦擦净黑板，整理讲台，费力的打开窗户，凉飕飕的风将教室里混杂的味道席卷一空。在纷乱的嘀咕声中，她不紧不慢的走到自己的位子然后双手交叉平放桌面，脑袋低下小幅度调整了一下姿势开始——睡觉，她昨晚回来太迟觉还没睡好呢。“嗡”的一下周围的声音增强了声波强度，阿霞只是将脑袋埋的更低
　　下课了，阿霞慢腾腾收拾桌子与齐刘海女孩一起走去食堂。
　　“阿霞，你最近怎么这样拼呀？”女孩不解。
　　“我要赚钱。”
　　“可你去年的奖学金，再加上平时兼职的工资足够你活的滋润了。”
　　“不够啊！”飘渺的叹息被风吹散。
　　“阿霞，你是不是想换手机啦。也对，你的手机除了接电话、发短信什么也做不了，早该更新换代了。”女孩自顾自的说。
　　周末真是消费的好时刻，也是赚钱的好机会。
　　阿霞好似无知觉般任凭寒风像小蛇一样溜进印着“xx店含泪甩卖”字样的短T恤，一动不动。只在有人经过时抬起僵硬的手臂，弯身弓腰“店内五折，欢迎光临。”阿霞心里默默算账，一天工作八个小时，平均一分钟经过一个人那么一天只要弯腰480次就能拿80元，很划算。大部分人只是顺手接过便随手扔进前面拐角的垃圾桶。这都是可以写字的纸呢，想自己曾用旧日历写字，阿霞有些心疼！
　　资优生阿霞的晚归、不断兼职找工作的非正常现象惊动了学院的辅导员老师。
　　“你是何霞吧？”辅导员老师千篇一律的开头。
　　“嗯。”
　　“你最近是不是有什么困难，有困难就讲出来，我们帮你解决，就算解决不了，我们也能帮你一起想办法。”辅导员看着这个瘦弱的女孩想到自家那胖嘟嘟的小子，话语中多了几分真心。
　　阿霞诧异的抬头，又深深的低下头。思索片刻“老师，您听说上次报道的在山上上学的小孩子没水喝，只能在稻田里舀水喝的事了吗？”
　　辅导员老师有些莫名其妙答：“嗯，画面挺像那么一回事的。你家里是不是有什么困难？”
　　“我，那些孩子••••••”阿霞讷讷吐露几个字。
　　辅导员老师听着阿霞紧揪着那些不实的报道不放，不禁恼怒“那些事是假的，不关你的事。”似乎被辅导员老师突如其来的怒气吓住，阿霞的头更低了。
　　谈话尴尬的停住，辅导员老师不耐的挥挥手示意她离开。末了又加了一句“要和同学好好相处，别整天胡思乱想。”
　　阿霞只是佝着腰，沿着墙根走了。
　　阿霞数着红色钞票，心想应该足够了。抬头看着绿油油邮局，阿霞按报纸写的地址仔细填好汇款单并附上自己的一封信。这封信感动了报社所有人，信的内容很简单：
　　“我是一个贫困大学生，没有太多钱。这些是我打工挣来的钱，是我自己的钱。一直以来我的钱都是父母给的、还有就是学校发的奖励，但这些都不是属于我的。我希望我可以用堂堂正正挣来的钱帮助别人而不是依靠别人的赠予。
　　能将这些钱捐给你们，我很开心。感谢你们给我一次实现自己愿望的机会，希望孩子们早日喝上干净的水。”
　　每天都有比十几个孩子喝不上水要重要的的多的事发生，就连当初采访这事的报社记者都早已遗忘，却没想到一个贫困女学生却牢牢记得并为之努力。报社主编决定公开报道这个可爱的女孩，大大的标题“人穷志不短，挣钱来捐款”震撼了所有人。这篇报道没有对捐款者讴功颂德，没有对未捐款者冷嘲热讽，只是平淡的叙述了一个贫穷女大学生的捐款的事。报道的最后写到“在这个人人喊着奋斗的时代，人人都说中国梦的时代。有谁明白每个人都是中国梦的主体？这个女孩她用自己的努力实现自己的心愿，她为属于自己的中国梦而努力。”
　　墨绿的黑板，摆放整齐的讲台，偌大的教室有着淡淡的书香，每一人都静静的坐着。当那抹瘦弱的身影出现，掌声雷鸣。


