      　　李刚在一家外企当财务主管，在这家外企的财务室里有一个保险柜，里面放着几百万美金，这个保险柜就像是一个散发着香气的苹果，时刻诱惑着对金钱充满贪欲的李刚，最近李刚在网上物色合适的帮手，李刚寻找帮手的目的就是要盗取保险柜中的百万美金！
　　这一天，李刚在QQ上联系到了一个自称是开锁高手的小偷，李刚在一家餐厅约这位开锁高手李涵见面，很快，俩人就在一家餐厅里见面了，李刚点了饭菜，俩人边吃边聊，李刚给李涵倒了一杯酒说：“李涵呀，真是非常高兴能在网上遇到你，咱们也算是缘分，要是能干成这笔买卖，咱们俩就发财了！”李涵一笑说：“放心吧李兄，我可是开锁高手，别说你那公司的小小保险柜，就是银行的保险柜我也是照样打开！”李刚和李涵俩人碰了一杯酒，李刚说：“太好了，咱们明晚就行动！”
　　第二天晚上，李刚假装加班，等到公司的员工都走完了，李刚就给李涵打电话说：“李涵呀，你快点过来，现在公司没人了，咱们开始动手！”李涵听到后马上就来了，其实李涵一直躲在王刚公司附近的饭馆里，李刚就把李涵带到财务室里，李刚指着保险柜说：“就是这个保险柜，里面放着几百万美金！”李涵看了看这个保险柜说：“好弄，这个密码锁很简单！”很快李涵就打开了保险柜，里面果然放着六百多万的美金，李涵和李刚把这些美金装在袋子里，然后俩人还打扫了地面的脚印痕迹，悄悄离开了公司财务室。
　　当李刚和李涵带着百万美金离开财务室来到电梯里，李刚按下了一楼按键，电梯就启动了开始下降，当电梯的指示灯显示到了一楼，就在电梯门打开的一瞬间，俩人都呆住了，只见一群警察仿佛从天而降，李刚和李涵就像是瓮中之鳖被抓了个正着！就在李刚和李涵心里充满了疑问，警察怎么会这个时候出现，李刚所在公司的老板张生走过来，张生哈哈大笑的说：“李刚呀，你想不到吧，其实早在你利用公司电脑上网联系帮凶的时候，我就已经知道你要盗取保险柜，因为公司的每台电脑里都安装有监控软件，能随时监控员工利用电脑在干什么，你的QQ聊天内容我知道的一清二楚，所以你计划盗取保险柜的密谋早就在你的QQ聊天信息中暴露了！”
　　最后，让李刚更吃惊的是，警察调查出，那个开锁高手李涵竟然是李刚失散多年的亲兄弟，原来早在李涵一岁的时候，就被人贩子拐走了，那时候李刚才两岁多，所以对于这个弟弟李刚没有一点印象，只是后来李刚常听父母说其实自己还有一个弟弟，没想到在网上找来的帮手竟然就是自己失散多年的亲弟弟，李刚知道真相后后悔不已！

