      　　二十世纪七十年代，我在巴县仁流公社土岩大队破石缸生产队插队落户，期间安排我在山上修水利当爆破手，在水库大坝的右侧端头，有一所小学校，所谓小学校，实际上就只有一个老师，在一个四面通风的草席棚子里，给二十来个小学生上课。
　　这位上课的老师，我们过去都认识，他一见到我，就问道；“能不能给孩子们讲一节课？”我很为难地说：“我从来没有给孩子们讲过课，不知道该讲些什么？”这位老师思索了一下，就说：“你给孩子们讲一堂图画美术课吧！”
　　我的天哪，你这不是安了心的要是赶鸭子上架，硬逼着我出洋相吗？但又碍于熟人熟事的，实在抹不开情面，只好硬着头皮，信手拿着一个没有盖儿的粉笔盒，走进了这个四面通风的棚子里，站在讲台上，忐忑不安地面对那二十来个小学生，开始给别人家的孩子们第一次讲课。
　　我定了定神，右手在粉笔盒里掏出半截粉笔，转过身去，甩了甩手臂，在黑板上先画了个人字形，在人字形的下面填上一笔，变成个小山峰。再画几个大小不一的山峰，山峰半山腰处用粉笔填上两条弧线，构成盘山公路，在公路上填上小小的几个长方体，再涂抹几笔，变成了盘山道上的卡车。我在讲台上一边画着，一面给讲台下的学生们讲着。
　　他们拿着铅笔，在一张白纸上，模仿着我画的样子，认认真真地一边听，一边画着。从卡车讲到交通工具，由交通工具讲到城市里的交通，再讲到城里的公共交通汽车和电车。还有人行横道线和慢车道……
　　在课堂上我就这样，一边讲，一边用粉笔在黑板上信手构画着。这些学生从来没有离开过大山。对外面的事物一无所知，我自己都感觉到，因为没有备课，我在课堂上讲的内容是乱七八糟，语句不通，语无伦次的。既没有重点，又缺乏连贯性和逻辑推理。东一榔头西一棒子的。我自己都说不清我讲了些什么，但这些学生们却听得非常认真。看着这二十来个小学生，天真无暇的眼睛，忽闪忽闪地望着我。屏住呼吸听我向他们讲述着大山以外那神奇的世界。我的心灵上受到了强烈的震撼。
　　那以后，我对老师这行列有了认识，一次偶然的机会，当上了山村老师。


