      　　铁蛋回家的路上路过一片草丛，看见一个道人在忙活着什么，心生好奇，便躲在一旁偷看。
　　但是道人似乎是察觉到了什么，立即警觉起来，左顾右盼。铁蛋一个没留神，打了个喷嚏。
　　“谁？”道人大喝道。
　　“没，没有，”铁蛋还没擦干净鼻子边上的秽物，就跌跌撞撞地走到道人身旁，“我就是打这路过，看到师傅在这做些什么，一时好奇，所以就躲在暗处看了会儿。”
　　“也罢，”道人长袖一挥，轻捋长须，继续道，“撞见了也便是缘，好。”
　　铁蛋有点不明所以，问道：“什，什么意思啊？”
　　道人答道：“今我在此修炼隐身大法，却被你撞见，已经功亏一篑，若不将此隐身术传授于你，你我都将有杀身之祸。不知你可否愿意？”
　　“隐，隐身术？”铁蛋结结巴巴着问着，显然是被惊吓到了，“愿意，当然愿意啊！”
　　铁蛋早就听闻世间有这么一种奇特的法术，若练成功，四处可去，如入无人之境。铁蛋心下想着，若道人所言非虚，一旦自己修炼得此术，那么便可以大胆地与所欲为了。
　　道人似是看出了他的想法，只轻声道：“此术宜行善，不宜为恶。”
　　“知道了知道了……”铁蛋忙应声答着，心里头可有自己的另一番打算。
　　说话间，道人已用右手手掌轻拍他的背部。他只感到体内一股乱流翻涌，半刻钟之后，却又什么感觉都没有了。
　　“好了，请走吧。”道人冲他作个揖道。
　　“这，这就好了？”铁蛋显然还不相信。
　　道人不答，只略点头，少顷，无踪。
　　铁蛋上下打量了自己一番，并没有什么不同，喃喃自语着：“哪里隐身了？”可就在那一瞬间，他亲眼看着自己从脚开始往上，逐渐变得透明。
　　“我的个乖乖嘞……”他看着这一切变化，吓得目瞪口呆，随即又得意地笑了起来。
　　他旋即跑到了钱庄，神不知鬼不觉拿到了许多银两。
　　他心满意足地回到家中，想要现身。但是他却意外地发现，已经根本无法显出本相了。


