      　　阿明闲来无事，想逃离这阴森恐怖的地方，可得想个好法子。一日，他与病友们吹嘘：如今都4G网络时代了，咱也得玩一把时尚。看着吧，咱要在网店上淘一款新手机，上网可快了。说到阿明这个人，病友们一肚子意见，平时集体劳动总是干少吃多，总爱和他们吹吹牛。病友们早习惯了他的脾气，巴不得他早点出去。说着，便叼着烟，一溜出去了。说也怪，这破医院也就那么几个闲医生，这病人怎么给打发的这么顺溜，说到底还是院长的制度好，一化三改造，同志化，改造身体，改造精神，改造信仰。可就这么仁慈的政策，阿明还是觉得闷的慌，他巴不得有一片属于自己的天空。这不，这天阿明又与几位病友谈天说地，大谈自己过去如何风火，又如何莫名其妙的被送进了这个鬼地方。话到半央，阿明憋不住了，贼心露了出来：哥们儿，帮咱想个法子，逃出这破地方。能有啥法子，门口守卫精着呢，飞出只苍蝇都是嗅得到。这可犯难了，阿明心里直嘀咕：哼！一不做二不休。一道光顿时闪过他的大脑。俗话说，人为财死鸟为食亡，这世上谁不爱财啊！想到这里，阿明开始盘算，病友家属每次探望的时候，多少都带着一点探望物品，也包括钱财，以供病友们在院中消费。阿明想着，便有了鬼主意，就几天工夫，便小攒了一笔。这不，趁天黑，阿明来到门口，嘀咕了几句，谁知天遂人愿，阿明顺利的来到了大街上，不久，便在一家手机店购买了一款新式手机，大摇大摆的走在了街上。忽然，一个手机信号出现在屏幕上，SOS！难道附近有人求救？顺着地图，阿明来到了求援点，只见一个老人在半高的水塘里片拼力地挣扎着，救我…救…，说是迟那时快，阿明一个跃身，扑入水中，看旁边正有个行人，阿明借用了人力，将老人托出了水。怎么样，老人家…，说着，便拿起手机拨了急救电话。还别说，这4G网就是快，不一会儿，急救人员赶到了，双眼一对，原来是医院的急救队，没想到，精神病院的车辆闲时也做急救车用，这下阿明可撞到了马蜂窝，医院的人一眼便认出他，二话没说，便同老人一起送上了车。不一会儿，老人渐睁开了眼，一声要感谢救人的小伙子，我们回去一定大加赞扬…，医院连忙寒暄。回到医院，阿明勇救落水老人的事迹在院儿里传开了，想不到平日里爱吹牛，游手好闲的小混混，竟然有这般热心，那几个经常和阿明谈天说地的病友们，顿感惭愧，原来，他们早知阿明会逃走，便串通门口守卫，想顺水推舟，挤走这个讨厌的家伙，没想到他运气这么背，竟被抓了回来。
　　看看，什么玩意！阿明炫耀的拿出在外面买的手机，摆弄着里面的软件。这天夜里，阿明趁不注意，攥着病友的一沓钞票，跟门口守卫小声嘀咕了几句，用刚下的打车软件，拦了辆出租车，扬长而去。
　　听着车辆远去的声音，病友们和守卫笑了。
　　真的溜了！



