      　　陈忠是一个老警察了，再有一年陈忠就要退休了，如今的陈忠已经是缉毒队的队长，最近陈忠正在办一件案子，这件案子可以说是一个毒品大案，陈忠觉得只要把这件案子侦破，自己才能安心的退休。
　　这一天，缉毒队正在召开案情分析会，会上队长陈忠正认真的一边听着一边做着记录，陈忠对大家说：“现在，整个贩毒案件的关键线索我们已经掌握，我们已经抓获了几名贩毒的马仔，最终我们还要抓住那个隐藏在真个贩毒网络幕后的主谋，根据我们侦查的情报，这个隐藏在幕后的主谋很可能就是这个女人！”说着，陈忠把一张二十多岁女人的照片投放到会议室的大屏幕上，大家看到这是一个长相俊秀的年轻姑娘，大家心里都觉得很不可思议，一个隐藏在贩毒网络背后的大毒枭竟然是只有二十多岁的年轻姑娘！
　　这一天，陈忠坐在家里，手里拿着一张陈旧的照片，这张照片上一个五岁的小女孩十分可爱，一双明亮的大眼睛里映射出一个孩子天真纯洁的光芒，就在陈忠看着这张照片的时候，陈忠的老伴走过来笑着说：“我说老头子，你又在想那个孩子了？”陈忠用手抚摸着照片说：“是呀，十九年前，这个小女孩就像是咱们的亲生闺女一样，就是不知道现在这个孩子过得怎么样了？”说着，陈忠的思绪仿佛一下子就回到了十九年前，十九年前的陈忠还只是一个派出所的普通警察，这一天，陈忠正在派出所值班，突然就有一位老太太带着一个五岁的小女孩来到派出所，老太太对陈忠说：“警察同志呀，我今天买菜的时候，就发现了这个小女孩，她一直都在哭，我问她为什么哭，这个小女孩说她找不到妈妈了！”陈忠一听就说：“这个孩子估计是和她的妈妈走散了，这样吧，你就把孩子先放在派出所，我们警察会照顾好孩子的。”
　　陈忠非常喜欢这个可爱的小女孩，经过派出所的领导同意，陈忠就把小女孩带回自己的家照顾，陈忠的老婆也非常喜欢这个孩子，经过了解，陈忠才知道了这个小女孩的名字叫琪琪，她的父亲因为贩毒已经被判了死刑，自从她的父亲因为贩毒判刑之后，琪琪的母亲精神就出了问题，每天都疯疯癫癫的，这一天琪琪的母亲竟然把孩子放在菜市场自己跑了，陈忠非常怜爱这个命运悲惨的小女孩，陈忠自从把琪琪带回家里，就像对待自己的孩子一样照顾琪琪，这一天，琪琪就给陈忠敬了一个礼说：“长大了我也要当警察，当警察就可以抓坏蛋了！”陈忠听了哈哈大笑的抱着琪琪说：“琪琪呀，你长大了一定能成为和叔叔一样的警察，和叔叔一样抓一辈子的坏蛋！”就这样，一方面陈忠把琪琪当做自己的孩子对待，一方面陈忠积极的为琪琪寻找她的母亲。
　　半年之后，派出所竟然还真的找到了琪琪的母亲，这一天琪琪的舅舅来接琪琪回家，五岁的琪琪已经把陈忠当做自己的亲爸爸了，就是哭着闹着不愿意离开陈忠，陈忠好一阵哄才算是把孩子送走，不过在陈忠的心里琪琪这个孩子一直都是自己的牵挂，时间一转眼十九年过去了，陈忠已经从当年的普通警察晋升为缉毒队的队长，现在的陈忠每当看到家里摆放的琪琪的照片，陈忠就会想起那个可爱的小女孩，在陈忠的心里琪琪就是自己的孩子。
　　这一天，陈忠就要带队抓捕那个隐藏在贩毒网络背后的神秘大毒枭，本来上级领导考虑陈忠快要退休了，不准备让陈忠带队抓捕，但是陈忠坚持自己一定要带队，这也是完成自己退休前的一个心愿，陈忠觉得只有抓住这个贩毒的毒枭，自己才算是完成了曾经对那个小女孩琪琪的承诺，自己要抓一辈子的坏蛋！
　　一切都准备就绪，陈忠和抓捕队员们已经潜伏在了高速公路收费站，一张抓捕的大网已经拉开，就等着那个神秘的女毒枭上钩，到了上午九点半的时候，突然陈忠接到前方侦查员的消息，一辆丰田越野车正在朝收费站开过来，这辆丰田越野车上正坐着那个神秘的女毒枭，陈忠收到消息马上就说：“同志们，大家做好抓捕准备，一会嫌疑车就过来了！”
　　果然，上午九点四十分一辆白色的丰田越野车缓缓的开进收费站，陈忠一看嫌疑车到了，马上下命令：“行动！”抓捕队员们听到命令，立刻冲到丰田车周围，就开始举枪命令车上的人下车投降，哪知丰田车不仅没有停车反而加速后退就想逃跑，后面已经有公安的车堵住了丰田车的退路，尽管这样丰田车还是像困兽一样，做着最后的挣扎，陈忠马上下命令说：“开枪！”接着就是一声声枪响，抓捕队员开枪射击，击中了丰田车的车窗和轮胎，瞬间丰田车就停止了挣扎，车上的毒贩们都乖乖的束手就擒！而那个神秘的女毒枭也被抓获了，当陈忠看到这个年轻的女毒枭的时候，就是一愣，眼前的这个年轻姑娘怎么看怎么不像是一个心狠手辣的女毒枭！
　　一年时间过去了，经过警方的调查，这个神秘的女毒枭的身份也被查清楚了，不过这个女毒枭的身份却让陈忠感到震惊和意外，这名二十多岁的女毒枭正是陈忠当年照顾的小女孩琪琪，陈忠没想到当年那个可爱纯洁的小女孩琪琪现在竟然成为了一个女毒枭，走了她父亲的贩毒罪恶之路，最后，这名女毒枭被法院判决了死刑！
　　就在女毒枭将要被押送到刑场执行死刑的时候，陈忠特意赶来给她送行，当女毒枭看到陈忠的时候，也是泪流满面，陈忠语重心长的说：“你在我心中还是当年那个可爱的小女孩琪琪，遗憾的是你走了你父亲的老路，贩毒是一条无法回头的罪恶之路，我今天给你送行，就像当年送你回家一样，当年你是一个迷失了回家的路的小女孩，现在你是一个迷失了自己人生的人！”

