      　　长亭外，古道边，芳草碧连天……挥挥手，告别了母校，道别了同学，行李箱里装满了四年的小物件，却装不了时间的回忆，它像融化在风里，不管我在哪里，它都能欢喜的和我撞个满怀。拉起行李箱，怀着沉重的心情，走在清幽的石子路上，时不时的回头瞧瞧，此刻，我眼里饱含着泪水，快决堤而出，告诫自己，不要哭，天下没有不散的筵席。可是眼泪却是那么的有情，顺着眼颊流到了嘴边，到了脖颈，湿了衣襟，却微笑着说，天气炎热湿透了衣服，自己并没有没哭。加快了离开的步伐，是因为不想让母校看到自己坚强下的脆弱与深深的不舍。来到学校大门口，此刻已经泪流满面，我们毕业了。
　　——此篇献给大四的毕业生们
　　大学四年的时光，如同白驹过隙。大学四年，我们收获了好多，同学情，师生情，可能还会有美好的爱情；大学四年，我们懂得了许多，诚实守信，信守承诺，坚强不屈，顽强拼搏。大学四年，我们开始付诸实践，开始打拼，懂得未来需要自己把握。大学，我们获益了许多，也把最好的青春时光洒在这里，但我无悔，因为这里曾是我的家，她收留了漂泊在外的我，给我暖暖的爱，知识的海洋让我遨游，探索无穷的奥秘。
　　匆匆那年，可堪回首。走进大学的校园，在操场，我似乎看到了以前的背影，奔跑，打闹，笑声与蓝天白云相融合，看，帅哥们在篮球场上拍打着篮球，挥洒着汗水，舞动着他们矫健的身姿。教室，是我们每天必去之地，在那里我看到了莘莘学子求知的欲望，眼神似一只口渴的小鹿，吮吸着清晨的甘露。餐厅，下课之后，同学们第一时间赶到餐厅，在那里享受着饭香的美味。宿舍，是我们的小窝，小天地，一天的疲惫到宿舍里就无影无踪，舍友，你的家人，见证了你的喜怒哀乐，悲欢离合。大学里还有一个更加奇妙的地方——图书馆，它似一座金銮宝殿，在这里，你可以与孙子谈论兵书，与毛泽东畅谈中国，倾听贝多芬的心声。这里应有尽有。
　　记得那年刚刚入学的我，懵懂的少女，对大学的生活充满了期待。新生入学，学校先安排了学长，学姐们为我们讲解不明白的地方，在哪里打水，在哪里上课等等。接下来是一次严酷的训练，军训，同学们互帮互助，有的还时不时的耍小聪明，但最终还是晒黑了。军训完毕，个个都成了来自非洲的游民，不过现在想起来，总是扑哧的笑了。时间流逝，元旦晚会也出现了，在元旦晚会上，所有的女生都很漂亮，不亚于刘亦菲，赵薇，男生帅气，精神，更不亚于韩国的欧巴。运动会，运动员们矫健的身姿，拼搏的精神总是触动我们幼小的心灵，让我们在开心的时候也落泪。崇尚经典的国学大赛，同学们敢于挑战，在舞台上你们都是诗人，学者。红色文化古典诵读，你们一身正装，在台上你们都是主持人，口齿伶俐，感情真挚的朗诵，完全沉醉在文化的世界，被文化深深的熏陶着……最令人怀念的是每周的周末文化工程，该工程是学校领导为了使学生们放松，缓解心情，特意举办的活动，可见领导也是这么的暖心。最令人难忘的是毕业晚会，演唱，小品，舞蹈都有浓厚的艺术气息，可谓工作者用心良苦。在大学四年，最让我们不能忘怀的就是我们的辅导员了，只要我们遇到棘手的事情，她总是站出来帮助我们。当我们生病了，她一个接着一个电话的嘘寒问暖，她陪伴着我们，照顾着我们，保护着我们，今天在这里，让我们郑重的跟她说一声，您，辛苦了，谢谢您的付出。跟母校道别，跟老师道别，跟所有同学道别，再见了，我的母校，再见了，我的老师，再见了，我的同学，再见了，我的青春。
　　离开前的一天，我来到小河边，双手捧起水，又放下，说一声再见了，水声荡漾着，泛起一阵阵的涟漪，像在回应着我，再见。走在清幽的小道上，绿树主动为我们遮荫，悄悄地在我耳边说，再见。当我俯下身子，抚摸小草时，小草低下了头，似乎不愿意我们的离开，说，有空一定要回来，我在这里等着你们。大学，承载我梦想的地方，我要走了，要出去看看外面的世界了，领略外面的风景，结识外面形形色色的人了。
　　我走了，正如我轻轻的来，可是校园最终还是目送着我离开，在校园门口望校园，校园就像宽厚的臂膀，张开了双臂，跟我说，有空常回家看看，我会意的笑了。


