      　　张三万最近可谓是时来运转，他和别人合伙办了一所民办大学朝阳职业学院，事业可谓是小有所成，最近已经和张三万离婚将近十年的前期丽萍竟然也有意和他复婚，张三万不禁想起自己和前期丽萍离婚的时候，女儿才刚刚八岁，离婚后女儿张燕燕就一直跟着丽萍，自己十年了也没见到过女儿一面，这一天，张三万就打电话给前妻丽萍说：“丽萍呀，其实我也很想复婚呀，咱们离婚这么多年了，我一直都没有找到合适的，你也一样，看来还是咱们俩在一起最合适，你看能不能让我见见女儿燕燕呀，我都快十年没见到女儿了！”丽萍说：“现在不行，等咱们复婚了，你有的是时间见女儿，现在咱们的女儿正在紧张的学习准备高考，这段时间你不能见女儿，以免影响她学习，等女儿高考完了，咱们马上就复婚，给女儿一个惊喜！”
　　张三万觉得自己要在复婚前给老婆一个惊喜，这个惊喜就是要让丽萍看看自己的事业干得红红火火，但摆在张三万面前的难题就是这个新开办的大学招生难题，张三万以前就一直在大学里当教师，他很清楚现在的高考学生填报志愿的时候，都会把那些名牌的大学当做自己的高考第一志愿，而自己和别人合伙开办的朝阳职业学院，却是一所对于很多高考学生都很陌生的大学名字，因此张三万觉得招生是个难题！
　　这一天，张三万在教育局办事的时候，遇到了自己的中学同学赵二，现在赵二可是一所高中的副校长，张三万盛情邀请赵二一起喝酒，在酒桌上赵二说：“三万呀，几年没见，我听说你现在可是自己开办了一所大学呀！了不起呀！”张三万一摆手说：“我是跟别人一起合伙办的大学，今年是这所大学第一学期招生，还不知道能招到多少学生呢？”赵二说：“这样吧，你把你办的大学资料给我，我也回去给我们学校的高三学生替你宣传宣传！”张三万高兴的说：“那太好了，如果你能把你的高考学生给我多介绍几个过来，我还有提成呢！”赵二听到提成两个字，两只眼睛就发出了光，赵二说：“是吗，这还有提成呀，那我就给你尽量多介绍学生高考填报志愿就填报你的这所大学！”
　　高考很快就结束了，接着就是考生们登录网上填报高考志愿的时间，这一天，赵二给张三万打电话说：“三万呀，我们学校的高三学生现在都忙着在网上填报志愿呢，我有个想法，我想把这些考生的身份信息给你，这样你就能登录修改这些考生的高考志愿了，你就可以随意把这些高考生的第一志愿改成你的学校，这些信息你给我十五万，我就全部发给你！你看如何？”张三万一听开始还有些犹豫，觉得这样做似乎有些不合情理，但是想到自己开办的大学今年刚刚开始招生，最好能多招一点生源，最后张三万说：“好呀，我明天就把十五万转账给你，你把那些高考学生的资料给我！”
　　第二天，当张三万把十五万转账给赵二后，果然张三万的电子信箱里就收到了赵二学校的几百名高三考生的个人信息，这些信息包括考生的身份证号码，准考证号和考生的报名号！当张三万拿到这些考生的信息后，就登陆到高考学生志愿填报系统，张三万就这样用这些高考学生的个人信息篡改了一些考生填报的高考第一志愿，当然这些被张三万成功篡改志愿的高考学生，也的确有一些粗心大意，这些学生竟然没有修改自己登陆填报志愿系统的初始密码，原来每个考生都有一个系统设定的初始密码，这组密码就是考生身份证号码的后六位，张三万就是利用一些考生粗心大意，就这样轻易的篡改了考生填报的第一志愿！
　　6月28日晚上，高三考生李萌就想登陆高考志愿填报系统，查看一下自己填报的高考志愿，哪知当她登陆到系统以后，惊讶的发现自己填报的第一志愿本来是一所名牌大学，现在却被篡改成了朝阳职业学院，李萌觉得是自己眼花了，她再一次退出登陆，结果还是一样，当李萌把这个奇怪的事情和自己高三班级的	QQ同学群里说出来后，李萌的高三同学都赶忙登陆自己的高考志愿填报系统，结果很多考生都惊讶的发现自己所填的高考第一志愿被篡改成了朝阳职业学院！
　　最后，抱着侥幸心态的张三万还是被公安局抓获了，在看守所里，警察对张三万说：“你知道吗，你这样随意篡改考生的志愿，甚至能改变考生的命运！”
　　这一天，张三万的前妻丽萍来监狱见他，当丽萍见到前夫张三万，就给了张三万一巴掌，这一巴掌打得张三万傻了，前妻丽萍哭着说：“你知道吗，都是因为你篡改了咱们女儿的高考志愿，燕燕一气之下就割腕自杀了！”张三万一听顿时瘫坐在地上，长叹一声说：“这真是我自食苦果呀！”

