      　　出租车司机李胜男正开车拉着客人，当李胜男把车上的客人送到目的地后，突然接到了一个电话，电话是医院打来的，医生在电话里说：“你老婆现在正在医院，你来一趟！”李胜男一听老婆在医院，心里觉得纳闷老婆王敏今天早上不是还好好的出门，怎么现在竟然在医院，老婆会不会在路上出了什么事，毕竟老婆已经怀孕了五个多月，想到这里，李胜男马上就开着出租车来到医院。
　　当李胜男来到医院，就看到老婆正躺在病床上，似乎已经没什么事了，李胜男这才放心，李胜男就问老婆：“老婆，你这是咋了，早上出门的时候不是还好好的！”李敏看着老公说：“我出门去超市，没想到在超市里我就觉得我的肚子疼得厉害，一下子就晕倒在了超市里，幸亏有一个好人开车把我送到了医院！”李胜男一听老婆的话顿时觉得，这个社会上还是好人多呀！李胜男就问老婆：“那送你来医院的那个好人呢？我要当面感谢人家！”李敏说：“他忙着去给我办理住院手续去了！人家还自己垫钱呢！”李胜男一听更觉得自己一定要好好感谢一下这个好人！
　　当救助李敏的好人来到病房里，李胜男一看顿时就傻眼了，就在李胜男看着面前这个好人愣了一会之后，李胜男突然给这个好人跪下了说：“原来是你呀，我真是对不起你，当时是我糊涂丢下你跑了！”
　　原来面前的这个好人叫张文品，是一家公司的老板，五年前的一天晚上，从宾馆里出来的张文品准备打的，在路边等了好大一会也没打到，就在这时一辆摩托车停在了张文品的身边，骑摩托车的正是李胜男，那时的李胜男还没有开出租车，而是做着非法摩的生意，李胜男就问张文品：“老板你去哪里，坐我的车吧。”张文品说：“你就送我去XXXX公司。”俩人谈好了价钱，张文品就坐上了李胜男的摩托车，一路上李胜男还和张文品聊着天，摩托车在一个路口转弯的时候，突然李胜男感觉摩托车好像撞倒了什么东西，车一下子就飞了起来，把李胜男和张文品从车上甩出来，李胜男就感觉头晕目眩，当他艰难的从地上爬起来的时候，就发现坐在摩托车后座上的张文品已经被甩到了马路边，李胜男顿时心里犹豫起来，自己是去扶一把张文品还是马上就跑，想来想去李胜男觉得自己还是骑着摩托车跑吧，毕竟张文品是乘坐自己摩托车摔倒的，万一出了什么事情，自己都得负责，于是李胜男骑上摩托车加大油门跑了，就在李胜男跑之后不久，张文品就被好心的路人发现及时送到了医院。
　　五年时间过去了，李胜男做梦也没想到竟然在医院里遇到了当年的张文品，而且张文品还是救助自己怀孕老婆的好心人，所以当李胜男看到张文品的时候，觉得自己当年做的事情有愧，才跪下给张文品道歉，张文品赶忙拉起了李胜男笑着说：“你起来吧，当年你的确扔下我就跑了，其实我也很理解你，你毕竟是开摩的，你怕我讹你！”李胜男愧疚的说：“都是我不对，我以后一定做一个好人！”
　　不久，李胜男就在出租车里发起了做一个好人的活动，很多出租车司机都愿意加入这个活动，而张文品也成立了一个好人帮扶基金，就是帮助那些做了好事反而被讹的好人！

