      时至今日，我已经丝毫没了当初的那种兴奋、自豪、荣誉感了，或许我只是盲目的自大吧。曾经我愿为之效忠一生的元首，我愿为之奋斗一生的纳粹帝国事业，可能真的只是一场梦，也许是梦该醒的时候了。
苏联人已经先后突破奥得河、尼斯河防线，英美联军也撕破了我们的防线。柏林失守只是时间问题，可是元首却迟迟不愿意投降，要和盟军决一死战。但是，这种无所谓的抵抗无异于自杀，我们，守不住了。
并不是我想当一名战败的军人，我自1939年入伍以来，在这支军队待了6年，这什么概念？我现在28岁，把人生最美好的青春给了这支军队，我一直以为我们会在元首的统帅下建立一个真正属于我们德意志的世界，却不曾料到我们会输的一败涂地。
近来的溃败实在太过于惨痛，我们的军队打得差不多了，毫无制空权可言，每天都生活在盟军的狂轰滥炸之下，地面部队同样节节败退。作为一名军人，却无能为，实在不该。药品、食物也极其短缺，练作战的武器弹药也所剩无几，剩下的人，要么疯狂，要么绝望。再打下去，真怕会导致整个德意志民族的灭亡。
我不敢再往下想，也不想再往下想了，我走出掩体，举目望去，柏林城一片狼藉，强盗来洗劫也不至此，这里除了工事还剩下什么？等待我们的，除了一场不可能胜利的战争还剩下什么？
我慢慢走向临时搭设的营部，少校营长----也是我的亲哥哥----作为整个分队的最高指挥官，他正一个人静坐着，等待着战争的来临。
我走近他，开口道：“哥哥，我想我们没必要再为一场必输的战争送死了，我们已经尽力了，坚持下去只是无谓的牺牲，外面的士兵都有自己的家庭，我们无法改变整个柏林的命运，但至少此刻，我们的命运掌握在我们自己手里……”
“弟弟，我之前认识的你可不是这样啊。我们要坚决执行元首命令，为法西斯、为德意志而战斗，相信援兵会来的，胜利的天平会向我们倾斜，我们在伟大而神圣的元首带领下，是不可战胜的！”少校的话现在听起来感觉太刺耳了，我不想再听了。
我接着向哥哥问道：“必须死守？”
哥哥朝我微微一笑：“相信我，赫奇特，我们两从小一起长大，要知道我可是你最亲爱的哥哥，有伟大的元首在，我们不会输的，你尽管放心好了。”
我听完之后，心真的凉了，一家五个人，父母死于盟军轰炸，最小的弟弟已经死于前线。眼前这个少校即是我的上级，更是我在这世上唯一的亲人，大势已去，可他却幻想着能够赢得战争，太可悲了。我突然感觉这一切都不是真实的，要是一场梦该多好。
我不知道自己是如何走出营部的，走在破破烂烂的街头，无辜的百姓们个个饿的瘦骨嶙峋，却还在一片废墟之中寻找食物，士兵们空洞洞的眼睛里也失去了光芒，枪也歪倒一旁，这个世界好安静。
我走回掩体内，找到了自己的军装，穿好。带上了自己的手枪，装好子弹，上膛，关保险。对了，还有那个军用金属酒壶，拿在手上，我摇了摇酒壶，里面的酒只剩一口了，上面的法西斯十字现在看起来多像魔鬼的轮回。
我再一次走进营部，我的哥哥依旧静静坐在那儿。
“哥哥，你可不可以不要执迷不悟了？一家人只剩我们两个了，你还不醒悟？”我这个时候只能恳求了。
“赫奇特中尉，我警告你，不要想着投降，否者我会亲自枪毙你的！”哥哥面部表情什么时候如此狰狞？我真的希望这一切都是梦。
但可惜这不是梦。
我拿出了藏在口袋的手枪，开保险，瞄准，射击。
枪响之后，我跌跌撞撞的走出营部，整理了一下军装。发现附近的士兵都朝着这边看，很明显，枪声吸引了他们。
我无力的审视着周围，随后命令他们集合。
当一个守备营的人员到齐之后，我只说了一句：“守备营最高指挥官赫奇特少校不堪重压，饮弹自杀。现在，我是守备营负责人，我宣布，大家放下武器，各自回家吧！守备营解散，战争和我们无关了，让该死的战争见鬼去吧！”
只见一帮人眼神依旧空洞着，像行尸走肉一般散去，他们能去哪？我不知道。接下来我该去哪？我自己也不知道。
我失魂落魄的转身爬上身后的一座高楼，感觉军靴好沉重，一步一步很累。到了楼顶，凉风吹在身上还是有点冷，背靠着墙。我喝光了酒壶里的烈酒，用力把空酒壶甩到楼下的小湖，只听咚的一声。我看了看远方，都是硝烟，仿佛这个世界没有了绿色，只剩下灰色和黑色。
尽管天气真的很冷，我还是把我那曾经最爱的军装从身上卸了下来，感觉呼吸都轻松了很多。
看着军装上面的奖章，里面都是我的青春、记忆和荣誉，可是，现在对我来说，这些什么都不是。
用力一甩，军装沉入湖底，水面上那一丝波澜也很快退去。
就在我回头瞬间，我意外发现了湖旁的一棵小树，在寒风中，很有风情的绿着。我惨然一笑，慢步下楼，朝着未知的明天，不知目的，不知方向的行走着。


