      　　关于一个小女孩在内战期间的经历——一个住在边境的状态。
　　我希望你喜欢它！
　　空气异常沉默的我在密苏里州的小镇，仿佛一个不祥的，使安静的影子若隐若现的天空像一个无形的面纱。即使是一般明亮的恒星也昏暗漆黑一片，巨大的黑暗。没有声音是小哀“即使的微风吹过街道的杂音或树木的沙沙声在风中。
　　一个冰冷的上下颤抖舞蹈我的脊柱，我不寒而栗，害怕。我的眼睛紧张看到过去的窗口和超越黑暗的夜晚，街对面的房子，我发现没有噪音，没有生命的迹象在废弃的住处。
　　这里最近几天，，静止。绝对安静，包围我们的社区是让我不安，我不安地在硬木地板的转变。我知道为什么，安静是小哀”死亡的异常，萦绕心头的阴霾。
　　记忆迅速返回，溺水和消费我的其他想法像他们经常做的事情。无论多少次我尝试，我不能忘记那可怕的事件反复一遍又一遍在我看来像一个黑暗和可怕的梦。
　　我从西村走回来，躺在小镇的核心深处，回来我妈妈的差事。那是一个寒冷、严冬天，黯淡的灰色云层和一个雪人，忧郁的风呼啸着像一只狼。雨落”如此强烈，它无法看穿。水坑一样深和大型湖泊形成连续已经淹没了道路，减少他们不可逾越的泥泞的痕迹。
　　通过水的震耳欲聋的碰撞与地面，我听到刺耳的响声穿过空气。我的心几乎停止当我听到尖叫，但英镑开始疯狂地后不久我醒悟了过来。
　　本能的我跟着哭，找到自己在自己的社区。在我的四肢冰冷颤抖的恐怖追逐，让我跌倒，但仍然我跑，和似乎无穷无尽，寻找可怕的声音的来源。
　　我停在一个完全停机在我邻居的家，我的胸腔震动我的手颤抖的从寒冷和恐惧。捂紧胸口，气喘吁吁的空气的时候，我瞥见模糊形式的四个男人在门口。和那时”然后我看到我最好的父亲，北方的坚定支持者和反对奴隶制，玄关殴打致死。
　　我惊惶不已，无意识的雨水浸泡我的头发和衣服。另外两个男人来了，把尸体拖，就好像它是一个没用的占有，让它在脏水溅。血落后于身体，饱和土的闪亮的红色条纹。
　　一直以来，我的朋友莎拉和她的家人哭，喊寂寞地的人曾经“但不再。蓄奴定居者暴力了莎拉，她的母亲，她的小弟弟，小妹妹。他们都消失的眩目的雨，消失就像苍白的鬼雾。
　　我知道它之前，她和她的家人都消失了。她的房子的门，还微开着，发出一次，然后就陷入了沉默。
　　现场太可怕，令人作呕，我的眼睛永远是污染的可怕的记忆。从那天起，我的梦想已经被噩梦的阴影，永远蒙上阴影的悲哀的哭声迷失的灵魂在黑暗中响亮的。
　　当我传递的信息通过门口跑后我的家人无关，眼泪顺着我的脸，出现“冷漠，甚至。我父亲，罗伯特，他很快就会去战争，没有看着我当我告诉他这个。，即使我善良的母亲，和我和平的妹妹十八年，伊冯，似乎不经意的在听我的账户。我不解地盯着他们。怎么会有人不听后反应无辜的人被杀，仅仅因为他们的信仰？
　　那一刻，我恨我的家人。他们充当虽然我说废话，我痛苦的话说，我的震惊和恐惧，在某种程度上没有意义。自己”的支持者奴隶制和美国邦联的“毫不感兴趣，如果蓄奴殖民者屠杀无辜的人类没有犯罪。
　　我已经认识到太晚了，我的家人永远不会理解。从来没有。他们太盲目，太不知道真相，什么是正确的。我的心深处，然而，一个秘密隐藏了。他们相信南部邦联。但“我真的相信。我相信没有人是一个拥有“奴隶制是一个邪恶的人类强加在自己身上。我相信没有一个国家有权控制其行动”角色命运只是他或她的控制。
　　然而我的观点并不重要。我父亲仍然在战争中战斗，对抗邦联，尽管他知道在我们的房子附近坐抛弃，孤独的在公路旁边，徒然等待主人一天返回。
　　但是那些无辜的人永远不会返回。剩下的存在是红色的石头路面上的血污，还可以看到，即使在下雨。
　　我握紧拳头，愤怒，憎恨曾经，美国联盟，讨厌南北，讨厌战争和生活，讨厌所有凡人都被迫忍受疼痛。
　　凝视着黑暗中，宇宙天空再一次，我几乎眨眼热泪再次燃烧我的眼睛。在太短的时间，我意识到，战争在这个破碎的国家将真正开始，和，残酷的屠杀人类生命死亡和血腥的周期也将“所有在徒劳的试图治愈受伤的伤口。
　　冰冷的寂静包围着我：空的，怪异的，弥漫着死亡的到来。呜咽，我意识到没有什么我能做什么来阻止它。


