      小时候养过几条狗，时间都不长。不是丢了，就是夭折了，每次都好一阵的伤心。
印象最深的是舅舅送的一条白色的比熊犬，我给它取名叫贝贝。贝贝不是从小就抱来养的，舅舅因为工作的关系要出国几年，狗狗带不走，就托我照看。舅舅很爱贝贝的，出门总喜欢带着它，家里堆满了各种的狗粮，他说他最大的爱好就是带着贝贝跑步，贝贝在前面跑着，他在后面追着，贝贝时不时的会在前方停下，直到他追上后在往前跑。出国的前三个月舅舅就把贝贝送到了我手里，说是让它适应适应新的环境。起初几天舅舅总是舍不得，把狗粮一股脑的全送到我家，每天三次的来看望。
贝贝被送来的好一阵子里都不适应，又叫又闹的。总是挣扎着要脱离狗链，不让我靠近它，喂食也得要我离开后才能吃一点。整天的闷闷不乐，把自己的头埋在身子里，我看着都心疼，一放开它就会跑掉的。过了好一段时间，我才小心翼翼的解开它脖子上的狗链，只是一解开它就跑掉了，跑到了舅舅家，舅舅也很想念，别留了一夜，第二天又送来了，他要出国有很多事情要做。永远忘不了贝贝看着舅舅离开时的那着不舍，它躲在狗窝里哀嚎了好几天，也不吃饭，怎么呼喊都不理。很快舅舅就登上了出国的飞机，上飞机前和我说：“善待它！”，我拍着胸脯说：“放心吧，绝对照顾的好好的。”
大约过了一年吧，贝贝渐渐的融入我的生活，见到我时不再躲着了，放学也知道上前迎接了。虽然还是锁着，但真的改变了。暑假我把贝贝放开了，带着它出门。它一路走走停停在路边做着记号，不时的还停下来望向路边。活像个孩子，又笨又跳的，我就这样随着它走，也每个目的地。忽然它好像是发现了什么，迅速的从我面前跑开了，看着方向，是舅舅的老宅。我忙跟着追了上去，发现贝贝在门口狂吠，就不见有人回应，便用头去撞门。头上已经出现血迹了，我慌忙上前抱住它。它在我怀里拼命的挣扎着，努力想脱离我的控制。我死死的抱着它，直到它冷静下来，嘴里低声的哀嚎着。我对它说：“就就把你交给我了，我会照顾好你的。”也不知道它听懂了没有，以后的日子里，再也没有离开过家。
贝贝和我一起有过很多回忆，我们一起跑步，一起下河游泳，一起捉鱼，一起放风筝，一起坐在草垛子上数星星。那是我童年最美好的回忆。两年后贝贝生下了三个小可爱，一个黑色的，两个白色的，毛绒绒的，好不可爱。我想它们的父亲一定是只黑色的比熊犬，附近有好几条这样的狗也不知是谁家的，一点责任都没有。母亲说家里不好养太多的狗狗，便瞒着贝贝把两个白色的狗狗送给好友了。黑色的那只在我的强烈要求下留下来了。贝贝在送走狗狗的那段时间里总是四处寻找，用伤心的小眼睛看着我，好不可怜。我没法回答它，只能抱着安抚它。对它说家中不适合它们成长，送走它们会让它们有更好的生活空间。也不知是它听懂了，还是它已经认命了，不再去找它的两个宝宝了，专心的照看唯一的孩子了。留下的黑色比熊犬，取名叫笨笨。因为它长得很壮实。虽然长大很壮实，但是性格略显腼腆，对陌生人也不会大喊大叫的，只有贝贝叫时，它才会敷衍的叫上几声。最大的爱好就是四处溜达，村子任何地方都可以见到它。
几年后我上中学了，住在学校，一个星期才能回家一次。每次回去一定会去超市买一大堆狗粮给它们，它们总是会兴奋的围着我又咬又叫的。农村的孩子上学，农忙时学校会放几天假的，用来帮助家人收麦子，水稻等粮食作物。农忙后会有人开着拖拉机来收粮食，笨笨怕热就躲在拖拉机的阴凉下乘凉。等收粮食的拖拉机离开后，发现笨笨不见了。起初谁也没在意，笨笨不太喜欢呆在家里，晚上会准时回到它的小屋的。只是天后以后还是不见它回来，我和爸妈四处去找，喊着它的名字。它听到后一定会欢快的跑到我身边的，这是许久以来养成的暗号。找了大半夜，爸爸强拉着回家对我说，笨笨一定是被收粮食的人带走了，我嚷着找他们去，爸爸说收粮食人不认识的，而且笨笨可能半路就被他们卖到了狗贩子手里了。我知道，笨笨丢了，永远也找不回来了。第二天贝贝似乎感觉到了什么，跑出去，一天后才回来，呆在它的狗窝里，不出来。什么也不吃，带它去见兽医，兽医说很健康，可能是食欲不振。几天后我假期到了，回学校了。
转眼三年过去了，我初中毕业了。贝贝已经不大爱走动了，有时候呆在一个地方就是一天，吃的也不多。只有和我呆在一起的时候才会把头压在我的腿上。我学业紧，一两个月才能回来一次。对贝贝也疏于照看，每回回家贝贝总是努力的抬着头看着我，在我身边转来转去的好久才蹭蹭我的衣角表示欢迎。笨笨的丢失使我不敢面对它，如果当时我能细心一些或许笨笨就不会被人偷走了，贝贝也不会伤心了。。
高一的暑假，天气异常的炎热。贝贝也被外面毒辣的太阳晒的生病了，不吃东西，还总是呕吐。兽医说是中毒了，要灌肠。我很担心它的身体还能否挺过去，但它一直不吃东西也不是办法，只好同意了。听着贝贝的惨叫，我的心都揪在一起。兽医做完医治后我抱着浑身颤抖的贝贝回到了它的窝，心疼的抚摸着它的毛发。直到它平静下来，吃上第一口饭才放心的离开。很快入秋了，我也上学了。学校那会紧的很，宿舍的灯都是统一关停的。电器什么的根本不让使用，学习的复读机都还要经过老师统一才能使用，而且还是用电池的那一种。在学校里除了学习，什么也不能想。每当夜深的时候我会想很多，想起贝贝时，总会心生怜爱，它一生好苦。
知道消息已经是第二天下午了，那天下午是周日，有半天的休息。家里近一些的学生会回家呆一会，我是离得不远，但也不是太近。没事一般不会回去，窝在教室里看书。表哥找到我对我说贝贝丢了，我来不及细问就和他一起回家了。找遍了村里的每个角落都没有发现，它最爱的小树林没有，小河边没有，草堆里没有，我害怕极了，那一刻我才知道原来它真的很重要。一直到午夜也没有发现，爸爸拉我回家，我的嗓子已经说不出话来了，爸爸给老师打了个电话替我请了两天假。我喝了点稀粥，就上床睡觉了。第二天天不亮，就起床去找它，中午我回到家中问爸爸贝贝最近有什么奇怪的地方。爸爸说精神不好，低着头乱走，撞到东西才会停下来。邻居的小女儿过来逗它玩，可能是惹恼了它，贝贝喊了一声把小女孩吓哭了。妈妈骂了它几句，顺手打了它一下，哄小女孩开心。贝贝就低头走了出去，再也没有回来过。我想它也许是生气了，在家里待了些许年犯了再大的错误也只是口头警告，从没有打过它，我想或许气消了就会回来的。第三天还没有找到，我急了。爸妈一个劲的催着我上学，我也知道学业或许能给我带来未来，但是贝贝承载的是我的过去和现在。终于在第四天下午，找到了它。那是舅舅老宅前的一条小河，贝贝躺在上面一动不动，身上已经有苍蝇在飞了。我没忍住哭了出来，冲着就要下河，爸爸拽住了我。爸爸说贝贝眼睛不好可能是夜里想过河去舅舅老宅原来的狗窝休息，不小心才掉下去的。表哥找了工具把它捞了上来，看看贝贝我无声的哭着，不知道该怎样去面对。我对不起它，舅舅把它交给我时说过：“善待它。”我做到了吗？终了，它还是想念老主人了，离开还是选择了开始的地方。

