      　　这一天，云天机械加工厂新来了一个名叫邱云的小伙子，车间主任张合就把邱云带到陈立新的面前，车间主任对邱云说：“这位就是咱们厂连续十年的标兵陈立新同志，你以后就跟着陈立新好好干！”就这样陈立新又收了一个新徒弟，说起这云天机械加工厂的陈立新，那可是一个人人敬佩的老工人了，陈立新是金家村的人，云天机械加工厂就在金家村的附近，十年前经人介绍陈立新就来到这个厂里上班，十年时间里，陈立新不仅成为了厂里的骨干而且还年年获得标兵称号，今天刚到厂里上班的年轻小伙子邱云决心要跟着陈师傅，好好在这个厂里干一番事业！
　　这一天晚上，陈立新正要骑着摩托车出门，陈立新的老婆李娟就说：“早点回来。”陈立新发动摩托车说：“放心吧老婆，我把东西送到邻村老王家就回来，用不了多长时间。”陈立新骑着摩托车在经过一片玉米地的时候，突然模模糊糊看到在夜幕中一个披头散发的女鬼张牙舞爪的冲自己追来，吓得陈立新猛踩摩托车油门就跑，一个没留神摩托车一下子就撞在了路边一棵树上，陈立一下子就从摩托车上摔下来撞得满头是血倒在地上，幸亏路过的一位村民及时拨打了120，急救车赶到现场马上就把陈立新送到了医院，当陈立新老婆匆匆忙忙赶到医院的时候，见到自己的老公正躺在病床上，头上缠着白色的绷带！李娟就问老公：“立新呀，你咋弄成这样了！”陈立新看着老婆苦笑着说：“我骑着摩托车经过一片玉米地的时候，突然就看到一个披头散发的女鬼朝我追来，我一害怕就加大油门想跑，哪知一下子就撞在了树上！”病房里的医生对陈立新说：“你这是幻觉，可能是你最近没休息好产生了幻觉，你要好好休息休息！”
　　这一天，李娟要回娘家办点事，陈立新就骑着摩托车带着老婆回娘家，当陈立新骑着摩托车就要到玉米地的时候，突然陈立新变了个方向绕开玉米地，坐在摩托车后座的李娟就奇怪的问：“老公，你咋不走玉米地边那条路过，非要绕远呢？”陈立新一笑说：“我上次不是就在那条路上出的车祸，还是小心点好，最好绕开那条路，万一要是再倒霉呢！”李娟觉得丈夫说的很有道理。
　　三天后，陈立新又骑着摩托车带着老婆回家，等陈立新回到家里，就发现家里进了贼，屋里的东西被贼翻动的乱七八糟，陈立新立刻就来到了自己的卧室，当他用钥匙打开抽屉的时候，发现自己的日记本不见了，陈立新顿时呆坐在椅子上，半天没缓过神来！
　　李娟报了警，很快警察就抓住了小偷，原来这个小偷就是陈立新的邻居王二，警察在审讯王二的时候，王二说：“警察同志，我要是检举出重要的案件，能不能立功减刑？”审讯的警察说：“当然能，但是你检举的案件必须是真实的！”王二一笑说：“当然是真实的，我要检举的是十年前发生的一起强奸杀人案！”警察一听立刻就问：“王二，你赶快说说！”王二就说：“我不用多说，我上次偷盗的时候，就发现了一本绝密的日记本，这个日记本就在我家里，你们去拿来就知道了！”
　　这一天，一群警察突然闯进了陈立新的家，把陈立新带走了，这时，李娟在知道自己的丈夫竟然在十年前杀了人，顿时吓得瘫软在地上！
　　原来这个陈立新竟然是个杀人犯，十年前还没有结婚的陈立新，在一片玉米地中强奸杀害了邻村的一个姑娘，俗话说不做亏心事不怕鬼敲门！之所以那次陈立新骑着摩托车途经玉米地的时候，觉得自己看到了一个女鬼，其实那正是陈立新做贼心虚的幻觉，陈立新仿佛看到了当年被自己杀害的那个姑娘又变成女鬼追赶自己！
　　一本绝密日记，让潜藏了十年的杀人犯陈立新落入法网，这可真是天网恢恢疏而不漏。

