      　　八十年代初，宁远从部队退伍回到家，宁远的父亲宁高峰打算找找自己以前在部队的老首长张华，看看老首长张华能不能帮儿子解决工作的问题，这一天，宁高峰买了很多礼物带着儿子一起来到了张华的家，张华看到自己的老战友宁高峰非常高兴，让老伴做了一顿丰盛的饭菜，老首长张华和宁高峰举杯畅饮，宁高峰笑着对老首长说：“我今天来一是看看您，不管什么时候您都是我的老首长，二来呢我是想求您帮忙。”张华就一摆手说：“都是老战友了，说什么帮忙，有事你尽管说，我能帮你办的一定帮你办！”宁高峰悄悄的拽了一下儿子的衣服，宁远心领神会的赶忙站起来给张华敬酒，宁高峰说：“老首长呀，这是我的儿子，我儿子宁远今年不是刚从部队退伍回来吗，我想请老首长帮忙给我儿子能不能安排个单位！”张华看着宁远笑着说：“好小子，高峰呀你好福气，儿子长得真排场！这样吧，既然你说到这了，我这个老首长一定的帮你忙，你回去放心等我消息，我一定给你儿子安排一个效益好的单位！”
　　果然，几天后宁远就接到了单位的报道通知电话，宁远心里高兴极了，这是一个行政事业单位，不仅工作轻松而且福利待遇都不错，宁高峰再次带着儿子买了礼物来感谢老首长。
　　这一天，宁远下班刚走出单位的大门，就听到一阵刺耳的汽车喇叭声，宁远听到有人喊自己的名字，宁远一看那个喊自己名字的人就坐在一辆小轿车里，宁远赶忙走到车跟前一看就是大吃一惊说：“怎么是你呀，你小子这几年跑哪里去了？”坐在车里的人叫张乐，是张华的儿子，和宁远从小玩到大的朋友，张乐说：“几天不见，你小子可就从部队退伍了，我跟你说呀，我这几年一直都在外地跑业务呢！”宁远一听就纳闷的问：“你跑啥业务呢？”张乐笑着指了指自己开的轿车说：“你看到没，这辆车可是进口的，在咱们这个地方也没几辆，我就是跑这个业务的，搞汽车指标的！”宁远一听很是佩服张乐就说：“你小子行呀，几天没见出息了，来让我也坐坐你这豪华进口车，看看啥感觉！”张乐就打开车门让宁远坐进来，张乐一边开车一边向宁远炫耀自己的本事，宁远不由自主的竖起大拇指夸赞张乐说：“这车果然坐着舒服，简直比家里的沙发坐着都舒服！”听得张乐哈哈大笑！
　　这一天宁远加班，等到晚上七八点钟才下班，宁远在回家的路上，突然看到几个喝醉酒的小青年，其中一个手里正拿着刀威胁一个姑娘要钱，宁远一看是劫匪心里顿时就火了，宁远一下子就冲上去和这几个劫匪搏斗起来，最后宁远虽然受了伤还是抓住了一个劫匪，其他几个劫匪一看就跑了，宁远见义勇为制服劫匪的事情很快就刊登在了新闻报纸上，宁远也成为了一个受人尊敬的英雄！
　　宁远所在的单位也给他专门开了一个英雄事迹报告会，在报告会上宁远神采奕奕的讲述着自己如何制服劫匪伸张正义，让单位的同事们听得十分赞赏宁远，而宁远的英雄事迹也感动了一个残疾姑娘小娟，小娟是一个从从小就患有小儿麻痹症的姑娘，现在小娟开了一个缝纫店自力更生，但就是右腿走路总是一瘸一拐的，自打小娟在新闻上看到了关于宁远的英雄事迹报告，小娟就对宁远十分敬佩甚至十分喜欢，小娟从小就有英雄恋情，这天，小娟还带着礼物专门来到宁远的单位，宁远一看还有姑娘给自己送礼物的，弄得宁远很是不好意思，小娟对宁远非常热情，小娟觉得宁远就是自己要找的未来老公，但宁远心里并不是太喜欢小娟，其实宁远早就有喜欢的姑娘，这个姑娘叫翠花，翠花的父母都是退休干部，家庭条件十分不错，只是翠花的母亲有些看不上宁远。
　　最近宁远一直都很烦心，因为当翠花带着宁远来见她的父母的时候，翠花的母亲就觉得宁远这个小伙子条件不行，自己的女儿要找比宁远条件更好的，于是翠花的母亲故意要为难一下宁远，说是让宁远在一个月内准备一万块钱的彩礼，不然就甭想娶翠花！
　　这下可愁坏了宁远，宁远心想这一万块钱简直就是要命，自己又不好意思向父母张嘴要，想来想去宁远都想不到如何能凑齐这一万的彩礼钱，这天，张乐请宁远喝酒，宁远就向张乐说出了自己最近一直发愁的彩礼钱，张乐一听就笑了说：“你女朋友母亲不就问你要一万吗，不多呀！”宁远一听张乐这么说就瞪大了眼睛问：“不多，一万不多，你口气真不小，要不你先借我一万！”张乐哈哈大笑说：“借你没问题呀，你只要帮我一个忙！”宁远一听就问：“什么忙呀？”张乐说：“我知道物资局长是你家亲戚，我最近向弄三百辆自行车的票，你看这事能办不能办，要是你能从你家那当局长的亲戚那给我弄来三百张自行车票，我就借给你一万！”宁远喝了一口酒说：“好，君子一言四马难追！”
　　其实呀宁远心里也没底，因为物资局长何晨只是和自己的父亲交情不错，要说是亲戚也算亲戚，要说不是也不是，不过宁远心想自己只好试一下，这天，宁远就买了很多礼物找到何晨，何晨一看就笑了说：“是小宁呀，来了咋还买礼物，太见外了！”宁远把礼物放下坐下来就说：“我今天是来看看你，你的身体不错呀！”何晨一笑说：“我每天都坚持锻炼，身体还不错，我看你找我是有事吧？有事尽管说！”宁远一笑说：“您真是好眼力，我今天找您的确有事求你，您看能不能给我三百张自行车票！”宁远一看何局长有些犹豫，宁远就说：“何局长，听说你有个儿子还没对象呢，我给您儿子介绍一个咋样？”何晨一听顿时来了兴趣说：“是谁家的姑娘？”宁远说：“我的一个中学同学，现在是开裁缝店的，不过那姑娘人可贤惠了！而且还会做衣服的手艺！”何晨一听就说：“不错呀，这姑娘我看行！”宁远说：“只是这姑娘小的时候得过小儿麻痹，现在一条腿有些毛病！”何晨一听哈哈大笑说：“那跟我儿子太般配了，我儿子前年出了车祸，也是一条腿残疾了！”宁远说：“那还真是巧合，改天我就让那姑娘见见您儿子，那我的三百辆自行车票的事情您看？”何晨一拍大腿说：“就这么办了，我马上就给你三百张自行车票！”
　　就这样，宁远顺利的弄到了三百张自行车票，张乐还真就兑现了自己的承诺，给了宁远一万，这下宁远高兴极了，翠花的母亲拿到宁远的一万彩礼，也就勉强同意了把自己的女儿翠花嫁给宁远。
　　不久，宁远就和翠花结婚了，就在他（她）俩结婚这一天，物资局长何晨的儿子何三也和那个一条腿有些残疾的姑娘小娟结婚了。
　　想不到的是，一年之后，宁远竟然被公安局抓了，和宁远一起被抓的还有张乐，原来宁远自从借了张乐一万之后，觉得张乐还真是有本事的人，决定跟着张乐一起做倒卖物资的生意，没想到在一次非法的倒卖物资的生意中，张乐和宁远被警察抓住了，就在宁远被抓不久，宁远的老婆翠花竟然选择了离婚！
　　这一天，监狱管教对犯人宁远说：“宁远有人来看你，你出来一下！”当宁远来到监狱接见室的时候，就看到物资局长何晨的儿子何三带着他的老婆小娟来看自己，何三拉着宁远的手说：“感谢你给我介绍了一个好老婆，多亏的我老婆文采好，我本来是在一家杂志社上班，正好我们单位要分房子指标，我们领导说了谁写的文章好就给谁房子指标，没想到我老婆小娟给我代写的文章，竟然获得了单位领导的赞赏，我就顺利的分到了房子，还真是感谢你小宁，你给我介绍了这样一个好老婆！”宁远看着何三苦笑着，心里想本来这小娟姑娘是追自己的，自己把小娟介绍了何三，没想到还让何三得到了一套房子指标，这真是弄巧成拙呀！

