      　　云是我最敬佩的人，我只和朋友振提起过。
　　在我们那所县中里，比云成绩好的从南大门排到北大门，比云长得帅的从东大门排到西大门。
　　振问我：那咱们学校东西跨度长还是南北跨度长？
　　我说不知道，没人关心这个，但是食堂离教学楼挺远的。下课得跑，不然抢不到包子。
　　振曾和我说过云的眼神深邃，像是藏了另一个世界，我很好奇，但云的眼睛太小了，笑起来的时候简直成了一条线，我从未有机会直视过他的眼睛，况且两个大老爷们总是对视难免有些奇怪。
　　临近高考，教学楼被无形的手压着，适逢闷湿的早晨，坐在教室里的我差点没被热晕了，耳边读书的嗡嗡声像催命曲一样，我感觉自己下一秒就要垮下去。
　　我当然不敢垮下去，早饭从我的胃往上涌，我硬生生把酸水咽下去，怕吐在桌子上，弄脏了数学卷子。
　　云总是踩着铃声进教室，克莱德曼的《水边的阿狄丽娜》倒像是成为了云自带的出场音乐。通常来说，云跨进教室的瞬间读书声会戛然而止，几十双眼睛齐刷刷盯向云，振告诉我这是人类从古流传下来的群居警报反应，我不太了解达尔文，对群居也没什么兴趣，但我不确定历史会不会考到这个问题。不然我倒是更愿意相信是天使从天空飞过，人类获得了片刻的欢愉和放松。
　　云的眼里闪烁着流光，娴熟的把额前的一缕头发向后推，打个响指，摆个pose，云长得不帅，得不到尖叫声，但往往有几个女生会噗嗤笑出来，云的脸上便露出夸张的笑容，摇摆着走到座位。看得出来云很喜欢这种成为焦点的感觉，换我大概脸要红到耳根，找个地洞钻下去。
　　振白一眼，气从鼻子哼出：“哗众取宠。”
　　“还挺可爱的”，我说，“至少我感觉不那么难受了。”
　　云是单亲家庭的孩子，这点我和振早就知道，云并不避讳，经常把他童年的艰辛故事如数家珍地讲给我们听，末了往往还会夸自己一句长这么大长这么帅长这么开朗真是不容易，我和振听着反胃，脸上做出嫌弃的表情，但打心眼里还是为云感到高兴。
　　“这是男人间的友谊”振一脸凝重地教导我，过了半秒又加了一句，“男人都是一样的自恋。”
　　云总是笑嘻嘻的，一副处事不惊的成熟面孔，熟络地和女生开玩笑，帮助后进生解决数学难题，课间懒洋洋地趴在栏杆上看太阳，五月的阳光实在太好了，云的眼睛眯起来，脸上的皱纹便深刻了许多，我从办公室挨训出来正撞上独自站在走廊的云，一瞬间我觉得云似乎不属于我们这个年龄，他的皱纹里倒像是刻了许多岁月的疤，但我管不了云的皱纹里到底是三百六五还是三百六十六道疤，我着急订正语文作业，处理不了地球公转留下的问题。
　　高三刚开学，年轻的数学老师在讲台上大谈特谈男人的不靠谱，我在台下听得火冒三丈，全身每一个毛孔都冒着蒸汽，我对振说：“去他大爷的！”振手抠在大腿上，皱着眉头：“去他大爷的！”后桌青筋暴起，拳头砸着桌子：“去他大爷的！”云唰的站起来，一字一顿：“去你大爷的！”
　　那气势，有点像站在长坂坡上面对百万曹军的张翼德，又有点像大泽乡揭竿起义的陈胜吴广，甚至带了点赵子龙单骑救主的悲壮，我不敢看云，我怕被他伟岸的身躯吓倒，怕他用戏谑的眼神嘲笑我的胆小，怕他因此对新时代的共产主义接班人失望，我突然想把我五味杂陈的激动概括在两句简单的话里，为云喝彩助兴，但话到嘴边又被数学老师的怒吼揍了回去。
　　于是云在老师们的心中留下了浓墨重彩的一笔，听振说许多老师背地里都叫他“11班的那个奇葩”，有一回家长会，班主任甚至刻意当着所有人的面磕碜云，要云做学习思想分享，我大概患有流行的尴尬恐惧症，低着个头，面红耳赤的厉害，倒像是我要上去做报告一样。
　　我至今记得云那天穿的墨绿色的短款羽绒服和黑色的绒围巾，从容潇洒地站在台前，娓娓而谈，像是《肖申克救赎》里黑人瑞德的旁白般，音色舒缓而铿锵，每一个字都像有吸附力，抓住所有人的心，我发誓我从未如此认真的看过一次一个人的表演。大家的脸上一副“卧槽”的表情，如果不是爸爸妈妈们坐在边上，我觉得有人会站到桌子上为云鼓掌。
　　振第二天告诉我他的妈妈数落了他一番，还要了云的联系方式，说有空请云到家里吃顿饭。振狠狠咬了一口小卖部的鸡腿：“我妈倒像是找到了失散十八年的亲生儿子。”
　　云个性强，有分寸，走在路上偶尔幽默两句，挺多女生喜欢他，但我从来没有听说过他和谁好过，有时我们在云面前提起这件事，云总是笑笑说在等一个女孩履行一个约定，振对此不以为然，没好气的想我发牢骚：“看不上就看不上，以为写小说呢？王子等白雪公主的故事？真是疯魔了。”“看不上倒是让给我啊。”我心里默默想。谁让像我这样的矮矬穷在现代价值观里不配拥有爱情呢？
　　云似乎不关心自己另一半的问题，对谁和谁之间的八卦也不感兴趣，但云对情感知识拿捏的很有一套，高一时候我亲眼看到篮球队的中锋帮云敲胳膊捏腿，脸上净是谄媚的笑容，我惊呆了，下巴差点掉下来，以为云用了什么蛊惑人心的魔法。振告诉我中锋疯狂地喜欢上一个女孩，愿意为了她绕撒哈拉跑三圈，整天魂不附体，打球也浑浑噩噩的，扣篮扣进了自家的篮筐。云用一整个晚自习的时间帮中锋梳理了前因后果，动之以情晓之以理，最后分析出他们绝对不会有结果，还顺带教会了中锋化学方程式的配平和串联电路的电压表变化，把中锋唬的一愣一愣的。
　　“听说中锋被活活说哭了，放学一个人在操场跑了十圈，第二天来的时候眼睛还是红的，除了云谁都不理。”振一副感同身受的模样，倚着厕所的窗四十五度看着天，眼神忧郁，要是有人递给他一支烟，他也会点上的。我深以为意，要是有人能教会我英语的虚拟语气和名字性状语从句，我也会哭的。
　　黑板上倒计时的数字一天天变小，同学们开始掉头发，吃提神健脑的药片，振说隔壁有个女生压力太大疯了，我吓了一跳，但这样的事情和我这种小角色没有什么关系，我躲在振身后，按部就班的做最后的奋斗，云和我初次见他时候一样，张扬光鲜，闲暇时候去走廊晒太阳。
　　直到我无意翻开了云的日记本。
　　我听振提起过，云有一本和我一样的蓝色日记本，云总是随身携带它，从未给任何人看过。
　　翻开的瞬间，我噎住了。
　　通篇的负能量，充斥着大量晦暗的词语，有些句子我甚至只有在《十宗罪》里读到过。我的心砰砰跳起来，像开组了十万匹的马力，刹不住。
　　被女孩欺骗毁约的痛苦，被指点家庭的自卑，被老师嘲笑的无助，无人真正理解的孤独……我的手抖的厉害，几乎拿不住本子。末页，“我在看着你”五个字黑漆漆的，我扭头看到了云狰狞的脸，我来不及发出一声尖叫就晕了过去，这回我终于看到了云眼睛里的另一个世界。
　　“云，快起床，又要迟到了！”我被母亲的呼喊声惊醒，原来只是一场梦，我长舒一口气。我从枕头下摸出日记本，趁着记忆尚未模糊前记下了梦境：
　　“当你回忆时，你往往是以第三人称的视角看着当初的自己，可当事情真实发生的时候，又是谁在看着你呢？”


