      　　我这个人一向不喜欢运动，所以对体育一点也不感冒，每次都是应付了事。&#173;
　　在大一的第二个学期，当我知道有一门体育的选修课叫做拓展，这个学期教这门课的老师是莫双援之后，我对体育一下子感兴趣了起来！因为拓展是我比较喜欢的课程，而莫老师又是我比较喜欢的老师。这就好比是上了一道我最喜欢的菜，端菜上来的是很漂亮的姐姐，胃口又出奇的好！那种心情简直就是想连盘子都给吃了！&#173;
　　于是选修体育课的前一天晚上，我调了早上六点的闹钟，马上就睡觉了！我就不相信选修不到拓展！但是出乎我的意料，我居然起得太早了，还没得选修！我那个气啊，这就好比什么彩礼都准备好了，轰轰烈烈跑去女方家要人回去洞房的时候发现新娘跑了！我如果我选修不上拓展，不能说关系到我的终生大事，起码也是关乎一个学期的大事啊！&#173;
　　带着郁闷的心情上完了早上的四节课，回来之后我饭都没吃就急不可耐的打开电脑，吓出我一身冷汗，太多人选了！特别是拓展，几乎是人满为患，但是皇天不负有心人，我几乎是倒数着选修到了拓展，心情那个激动啊，几度从午睡中笑醒。&#173;
　　上拓展课的第一天，我终于一睹莫老师的风采，让我觉得我选修这门课程真是太值了！他拥有体育老师应该有的强健体魄，但是又有语文老师的幽默，数学老师的头脑，总之，他就是一个全才！&#173;
　　真正上课的时候，我才发现拓展比我想象中的还要好玩，我仍然记得第一个游戏的规则，那是两个当树的人和小白兔的组合游戏，靠的是三个人之间的配合，比的是反应力、爆发力、专注力，稍不注意就被别人抢了你的队友，你就要孤立无援了，当然也需要一些小小抛弃，适当的时候就要舍弃你的队友寻求新的配合！总之这是一个都智斗勇的游戏，我怀着对其非常感兴趣，带着一份强烈的好奇心，我愉快的上完了第一次的拓展课！感觉真是太爽了，因为输的人还要展示一下才艺作为惩罚，这使得一批以我为首的语音不全四肢僵硬的人极其之卖力的参与到这个游戏当中！&#173;
　　之后苦等了一个星期，终于又到了星期五，又得以上拓展课！当然，按照惯例，我们还要先跑个一千米热身。我觉得这个要求太科学太合理了，因为跑个一千米，能彻底把中午的那份疲倦给甩掉，可以全身心的投入到拓展课的课程中！老实说，我上了这么多年的体育课，也算是经验十足，但是对于我们莫老师的这个课前跑一千米真的是第一次接触，而且也是第一次发现原来这样的一千米，是多么的合适，简直是到了多一米浪费，少一米就根本达不到要求的地步！&#173;
　　正式上课之后，我还期待着继续玩上一次的游戏呢，谁知道我们的莫老师简直是出神入化，变化多端，又有了新的游戏给我们玩！这完全出乎我们的意料，没想到这一个看似普通的体育选修可以这么五花八门吸引人眼球，让人上了一次还想继续上，毫不夸张的说已经到了让人欲罢不能的地步！&#173;
　　好吧，言归正传，这一次的拓展课通俗的说就是“野外寻宝”，开始之前，我们亲爱的莫老师把我们分成了若干组，并且每组都给我们一张学校的地图，上面有大概十个点被标记了，是需要我们去到那附近寻找老师做的标记的地方！说到这里我不得不感叹，老师真的是想的太周到了，他深知我们是第一次，谁第一次有经验啊！因此他不让我们出学校寻找，也不让我们单独去寻找，第一是为了我们的安全，第二是为了让我们体现出团队合作的精神！特别是第二点，这是老师上课一直坚持的宗旨！敢问还有哪位老师有他想的这么周到？我也是回去之后苦思冥想了一个多星期才想到了老师的这般用苦良心！当我想通之后，对老师的佩服之情犹如开闸之后的洪水，滔滔不绝，势不可挡，绵延三千尺而其汹涌之势未减！因此，这个游戏也是我非常的感兴趣的一个之一！&#173;
　　废话少说，游戏开始之后，我们就在学校范围内展开了地毯式的搜索，一点也不夸张的说，就算老师做的标记只有牛毛那么大，还像跳蚤那样动来动去，我们也能把它给找出来！当时那个场景，吓坏了路过的同学们，大有掘地三尺之势！但是莫老师不是一般的老师，从他身上散发出来的慈祥的父爱之情大概是与生俱来的！所以注定了他是一个爱学生的好老师！所以，他做的标记没有那么难，而且充分的站在了我们的视角上来安排这些标记，让人想找不到都很难，这是多么心细如尘才能安排得如此周到？我们学校从哪还找得出这样一个优秀的老师？不可能找得到！这是莫老师独特的地方，无人能比，没有之一，没有大概，只有唯一！&#173;
　　正是因为我们莫老师的这一系列周密的安排，才使得我们在短短的拓展课上茁壮而且迅速的成长！而且，正是这样的一个近乎完美的安排，使得我们节省出了不少宝贵的时间。当然，像我们莫老师这样一个相对成功的男人来说，不可能随便的浪费这些时间！所以，他在教我们体育的同时，又客串了一下语文老师，不，我真是没文化！怎么能说是客串？我们的莫老师换下运动装，穿上休闲装，站在讲台，不用说话，这个气质让人一看就知道是文化人！跟其他那些只有四肢发达的体育老师比起来，多出的这一份优雅气质简直是把他整个人上升到了一个魅力型男的地步！&#173;
　　少扯题外话，只见他叫我们席地而坐，立马他就从一个阳光的体育老师转型成了魅力的语文老师！只见他说的这些大道理一点也不想别人说的那么刺耳，反而让人很容易的接受。大家听的都津津有味，恨不得把时间拨慢一两个小时。&#173;
可惜该死的时间就是过得这么快，下课打铃声一度成为了我们学拓展的最讨厌的铃音排行榜的首位！在这愉快的一个学期当中，我们的莫老师绞尽脑汁的带领我们玩不同的小游戏，为的就是让我们能愉快的上拓展课！莫老师实在是优秀到让我失声尖叫直至失态也无法表达得出我对他的敬佩之情！而且，他还说计划着带我们去参加野外生存，攀登等各种各样丰富多彩的活动，让人只是听就足以流口水流到不上一节这样的课根本就是茶不思饭不想了！也恨自己没赶上好时机，现在想着莫老师可能会带着某一届的学弟学妹去野外开展这些活动的时候，我的心都会阵阵做痛，悔恨自己没赶上这样的一个好时机已经到了痛心疾首的地步！
但不管怎么说，都要强颜欢笑的祝福某一届幸运的学弟学妹们，希望他们玩的开心！我这个人一向痛恨拍马屁以及拍马屁的人，因此一般说话都是切合实际，以上就是我上拓展课的感想，其实短短两千字根本不能表达出我这一个学期以来上拓展课的感想，但考虑到老师事务繁忙，日夜操劳，加上审阅这么多文章不免有些审美疲劳，我不得不就此匆匆结尾，衷心希望老师家庭美满，工资大涨！&#173;


