      我们此次大东北专列旅游,先是从苏州大公园门口乘坐苏州夕阳红的大巴赶赴南京火车站的,然后从南京站登上专列再与沿途上车的安徽夕阳红团队逐次汇合,浩浩荡荡北上。
从苏州一登上大巴车之时起,我们夫妻就对苏州夕阳红的全陪导游刘静雯特有好感。而后11天的朝夕相处,事实证明我们判断正确。年轻漂亮的牡丹江籍小刘主打亲情牌,她的导游掌控能力达到了炉火纯青的层级,我以为旅行社应该评她为金牌导游了。
我们至此已经到过了国内的27个省市区,我们见过的导游也已难以计数。就譬如这一回处过的山海关导游——典型的北方壮汉小常、哈尔滨导游——温文尔雅但又很会说二人转段子的小吴女士、呼伦贝尔导游——有着四分之一蒙古族血统的张小姐、长白山导游——与《射雕英雄传》主人公之一的黄蓉同名同姓的善于温柔一刀的身在朝营心在汉的黄小姐以及沈阳导游——看似文弱却暗藏杀机(宰客没商量)的朱小姐,他(她)们各有各的高招,但总体比较都比不过我们苏州夕阳红的刘静雯刘导让人从内到外的感觉舒服、踏实。小刘的一颦一笑乃至嗔怒呵斥,都是那么的妥帖动人、那么的令人甘愿俯首听命。就譬如她时不时地就会劝说我:“伯伯您别抽烟了!”我也从不抵触,我甚至还频发感慨:“我要是有这么个女儿或者孙女管着,也许我早己戒烟了也未可知!”
不像有的导游为了一己私利,每每到了紧要关头就会叛变投敌倒向了蛮横专制的地接导游一边。刘导是严格执行旅游合同的,譬如有地接导游半道上横插一杠子把大家引到合同之外的购物点,小刘就会在第一时间解释说:“我们微信群里通报,这个购物点不在旅游合同规定范围之内,请大家不必盲从!”刘导所说的微信群就是此次旅游中所有全陪导游临时建立的“5月22日东北那疙瘩事儿”,这个微信群在整个行程中一直都在发挥着指导性的引领作用,深得众游客赞誉。
危机处理则是导游过程中的必备素质,且看我们刘导的现实展示吧。我们的大巴刚刚从苏州大公园集合点驶出不久,坐在车厢里最后边的4位游客忽然躁动起来,大家只听见其中有位阿姨叫唤得比较厉害,好像是准备的什么什么东西忘记落在家里了。那阿姨不停地打手机,又再三招呼刘导说:“我有重要物件忘带了!已经通知家人开着小车追过来,请大巴车能不能在进入高速公路之前的收费站口头稍作停留,以便解决我的不时之需!”
“这个情况我想大家都能理解的!”刘导一边解释一边安抚大家稍安勿躁,她接着说:“我与司机师傅商量了一下,我们就在收费站前靠边等候,大家说好不好?”车内游客都说没问题。可是实际问题还是来了,那边急送紧要物件的小车据说是开出来好久了,可就是找不到高速收费站,因为这边的阿姨根本讲不清我们等候在苏州市的那个收费站。小刘还是一边安抚众人并且看似无意却有意地打探:“阿姨,您说的重要物件是啥啊?”那阿姨说:“是我昨天专门为出游准备的几只咸鸭蛋,打算在火车上吃的。”小刘听了后故作震惊状说:“哎哟!咸鸭蛋啊?阿姨,到了南京火车站时间还很充裕,到了那儿我再专门为你购买咸鸭蛋好吗?再说,我们全体为这事儿都做过努力了,我们不再耗费大家伙儿宝贵的时间了好不好?!发车!”
打这事情发生以后,那阿姨就被许多游客称呼为“咸鸭蛋”,直至行程终了。



