      如果你在春天的晚上仔细观察过樱花树的话，你会发现它是闪闪发光的，这是因为每一朵樱花里都住着一位花精，她们是樱花树的种子。
四月的微风轻轻吹过，一位花精因为贪恋春风的柔软探出了身子，不曾想却从花里飘了出来。花精一从花里脱离出来就会变回种子，可想而知她的命运，现在她只有为自己默默祈祷。她滚到了路边。
这是阳光明媚的一天，他已经在家里宅了很长时间。他勉强算作一个作家。拉开厚重的窗帘，阳光一瞬间刺痛了他的眼睛。出去走走吧，他想到。走在静谧的街道上，他的心情十分舒畅，伸了个懒腰，突然一辆自行车从拐角处驶出来，把他吓了一跳，赶忙躲到一边。就在这时，他看到了她，在春日的阳光里熠熠生辉。他对花并不了解，当然也不知道这是什么种子，他只是对这颗被人遗忘的种子产生了同病相怜之感。他把她带回家，种在花盆里。每天都精心地照顾她，花精得到了来自土壤和水分的滋润，终于在一个月光如水的夜晚绽放了，只有一株而已，这让他激动坏了，这时他才知道这是一株樱花，他赞美她的妖艳。
普通人是看不见花精的，但是花精却能仔细观察这个救了她性命的男子:他的脸是那样清秀俊朗，但是似乎微微透着一些哀伤。花精不懂这哀伤，她只觉得能永远陪在他身边就够了。
他是一个三流作家，写出的作品总是得不到关注，花光了家里的钱，他觉得没脸再面对父母，就从家里搬了出来，借住在朋友家的阁楼里，邻居们都称他为吃闲饭的。好歹朋友从未嫌弃过他，认为他一定能写出好的作品，总是想着办法接济他，他很感激朋友。他还有一个恋人，是个陪酒小姐，但他从未嫌弃过她。有时候，她会来他这里过夜，那是花精最难过的时候。
然而，那一天，早上他很难得地穿上了正装，还打理了头发，有一家出版社的编辑联系他，说是对他的一部作品感兴趣，请他去谈一谈，他欣然答应了。临出门，他吻了她，温柔地，说，祝我好运吧，她羞红了脸，在心里默默祝福自己的他。
黄昏时分，她听到了开门声，充满期待地转过头，却发现他倒在门后，屋里太黑，她无法看清他，只见到他肩膀微微耸动，她感受到了他的痛苦。他缓缓地站起来，走到桌子边，写了一封信，然后从桌子左边的抽屉里拿出了一把手枪，把枪管塞到嘴里，花精在一边看得胆战心惊，却又无可奈何。这时，他好像突然想起了什么，站起来向她走去。
月光从窗台倾斜下来，照在他身上，她看清楚了他的面庞，是那么悲伤，那么绝望，他流着泪，最后吻了她一下，扣动了扳机，倒在她面前。她哭啊，喊啊，不，没有任何作用，她也绝望了，最后她做了一个决定，她要永远跟他在一起，这是一开始就说好的……

后记：第二天，警察在死者桌子上找到了一封遗书，上面写着自己是如何被出版社的社长侮辱，自己的作品也无法发表。在失望的回家的路上，他撞到了女友同好友一起从旅馆走出。于是，他对这个世界绝望了，他选择了自杀。这个案子，最后也是按照自杀案处理的。
但是，人们一直议论纷纷的是为何死者胸口上放着一株樱花，樱花已经枯萎了。

小男孩在路上奔跑着，突然，摔倒了，他的妈妈赶紧走上去把他抱起来，安抚着，这时，妈妈发现公园里那株樱花树已经全部凋谢了。“真奇怪呐，明明应该还有几天的……”她说着，抱着孩子走远了。


