      　　南方，是多雨的。就像近段时间，阴雨连绵的长沙。诗人对雨有一种愁绪，一种忧思。我也是，每当下雨了，生活的不如意就多了起来。活动范围缩小，可我天生就是适合阳光灿烂的孩子。虽然把自己塞进被窝里度日绝对没有可能，但和一个不确定的天气去抱怨是愚蠢的。
　　在城市中体会到的雨，和乡村的是有区别的。一个静静悄悄，缠绵漫长。一个突如其来，清澈透明。但大致一样，都泛着淡淡的忧愁。今晚，在城市的雨夜，我想起了故乡的雨。
　　故乡一下雨，就像一个小小的仪式。看到乌云卷起，左邻右舍的吆喝声就此起彼伏：下雨喽，收东西嘞。接着，箩箩筐筐各种工具被搬上屋顶。辣椒，药材，稻谷。这些会被农民小心翼翼地收好。故乡下雨时，也是休憩的时刻。田地里汗流浃背的人们不慌不忙地回到家里。因为衣服不关乎雨，早就已经湿透。记得小时候，看到爸爸妈妈回来了，便开心的去抱，会沾上他们裤腿上的泥巴，会闻到汗水的味道。故乡的雨，让一个个亲切的小家庭短暂的聚一下。或是在谁的屋檐下，可能在谁的前堂里，搬来小板凳，唠嗑，谈笑，直到雨停。当然小孩子们就可以趁此机会好好地嬉闹一番，也可以在妈妈的膝前静静坐着，听着听不懂又好长好长的话……
　　雨还是那样下，但故乡变了，看雨的人变了。故乡变得宽阔便捷。而看雨的我，来到陌生的城市，已渐渐适应。以前觉得雨可以冲刷一切，每一粒沙子，每一片树叶，甚至人心里所有的不快，忧伤。但后来懂得，雨水再来势汹汹，浩浩荡荡。有一些事情是永远清洗不掉的。
　　读初二，夏季时乡村很无聊，但我却有一颗躁动的心。我带领班上十几个报名的同学去爬家乡最高的山。那里有一个石头砌成的古庙，大人们说非常灵验。计划在周六，并且瞒着父母，因为不想一提出来就被阻止。就这样，一只小小的队伍沿着山腰出发了。我笨到不吃早饭，只穿了一个短袖。出乎意料，大清早出发，下午两点就到了。当时的我们，既兴奋又欣喜。不知道谁竟狂妄的说：“我们下午别回去了，在这里野营吧。”狂妄正是少年的普遍特征。“好呀好呀，就在庙里歇吧，我们现在开始找食物。”然而除了野菜，什么也没找到。电视剧里的烤鸡，果子，都是骗人的。夜幕降临了，十几个人围坐在一张点满蜡烛的桌子旁，就这样围坐着，谁都没有打电话，大概为了不挨骂都说是去同学家玩了吧。我站起来，想去看看厨房里有没有柴火之类的，刚离开凳子走了几步，猛地，身体顺势倒下。有一点点知觉是一个很大力的手在揉我，摇我。而身上好像也盖着不止一件的轻轻的外套。不知道过了多久，我终于睁开眼睛，身旁不远处，生着一个火堆，火焰在跳跃，脸是滚烫的，看到了最思念的爸爸妈妈，我用力的喊了出来，呜咽起来，心里止不住的激动。爸爸的眉间还在冒着汗。妈妈也只是微带责备的说了一句：“为什么不下山？为什么不打电话给家里？”感受到满满的关心，温暖和幸福给了我力量。但看到爸爸豆大的汗水，妈妈焦急又操劳的神情。我后悔死了，心里堆满了愧疚与歉意。那一晚，天空飘着蒙蒙的细雨。爸爸妈妈带着我们下山了。雨飘落在脸上就像是盖上了一层薄薄的纱，清凉又舒服。爸爸跟在我后面，拉着我的衣服下山，六个小时的山路，从未放松过一刻。生怕我再昏迷一个不小心摔到哪里。一列小小的火星终于从山顶缓缓移动到了山脚，我们到家了。家很温馨，很舒适，很踏实。相信，这是我们十几个人当时最深刻的体会。第二天一早外公外婆和奶奶就已经坐在了厅堂，一个个询问我的安慰。总算放心，才总结起我的不是来，“阿婷啊，你怎么会跑到那上面去啊，爸爸妈妈打了所有亲戚和同学的电话，连夜上山去接你，以后可不许这么任性了。”我听着，一边吃着妈妈炒的菜。心里想着的，却是昨晚的微雨。深夜，透过手电筒的光可以看到它的颜色，它的形状。透明的，细细的。落在手上，可以感受到它，轻轻的，凉凉的。也许从叛逆的青春走出来需要这样的一场雨，让它毫无声息地滋润我的心灵，催促我成长。那夜，爸爸妈妈熟悉又坚毅，担心又疼爱的脸孔，在我的记忆深处，将永远抹不去了。
　　高三那年，临近高考。天气也变得闷热起来，但不知道为什么，我总是感觉冷冷的，冷冰冰的老师，冷冰冰的课堂，还有一个个冷冰冰的投身于复习的同学们。这样冰冷的生活，让我充满去逃离去改变的冲动，可是却又一次次的绝望。老师说：现实很残酷，生活很美好。这是真的吗？当早上醒来，看到的第一个数字就是高考倒计时，这会让我们感觉到美好吗？无数次卷子发下来，红红的，让人心痛的分数。有些人在桌子上伏下，在哭？在沉睡？我不知道。有时，晚自习的前几分钟，我会站在教室旁边的露天走廊上，可能呆呆的，可能睿智的。只是望着远方，想着扑朔迷离的所谓未来。老师又拖堂了，时钟指向22：30。我却还想解决那道让我操碎了心的数学题，教室里只剩下早已习惯一个人的我。从教学楼大门走出，才发现玻璃的宣传栏上溅满了水珠，旁边花池里的蔷薇也被打得七零八落，奄奄一息。我没有伞但也没多想，走进雨中，一滴滴，冰凉的拍打在身上。可寒冷却是从骨子里渗出来的，好像无关那无情的雨滴。短短的距离，缓慢的步速。在雨中，原本想要找寻生活本来的样子，但我不敢想象，那怡然，那淡泊。只能再推后一点点了。雨愈加猛烈，我愈是向前。这是自然的摧残，这亦是一种竞争。但很多原因堆砌起来，我在高考的竞争中败下阵来，在复读面前败下阵来。只为不再有那样寒冷绝望的夜晚，还有那心底里残酷冰冷的雨滴。我不确定自己是否还能再次走过来。雨水，原本不带有任何感情，只是我们硬要给它上一个颜色而已。懵懂又浅显的年纪，我可能是错怪了那颗颗雨滴了吧。
　　雨停了，世界明亮了些。故乡的雨。你也停了吗？大地是否被滋润地饱饱的，人们是否安逸舒适地回家？想你，念你。


