      周固寨集南头有座南大庙。庙里立着三尊神，泰山大老奶，泰山二老奶，泰山三老奶。伺候三位老奶的，是一个五十来岁的神汉——散银。
据说，先人从山西洪洞老家迁来周固寨，窝儿还没扎牢，就先修了一座庙。此后五百年屹立不倒。有没有庙祝神汉啥的，谁也不知道。
周固寨是豫北平原上一个乡旮旯，离县城五十里，离最近的城市鹤壁、濮阳也有一百多里。僻远乡野必多迷信香火的乌烟瘴气。老辈儿说，过去，哪村哪庄都有庙，都有巫婆神汉，香火不绝。像全国其它地方一样，周固寨只在某个时期封建迷信销声匿迹，老少爷们儿不准拜其它神，只准拜一个大神。好像纯净了，其实更迷信。二十年前，上级倡导传统文化。村支书在村里走了一圈问了一圈，周固寨五道街能和传统扯上点儿瓜葛的，只有南大庙。遂倡议，村民集资重修南大庙。村小学集资捐款乡亲们没兴趣，修庙树泥胎，一个比一个慷慨。周瑜打黄盖，要的是一个情愿。大庙落成，村支书还带领村中头脸，专程赴县城，找了一位著名书法家书丹匾额，题写了一幅对联，上联是：离地三尺有神仙神仙也歌盛世；下联是：抬头一米见菩萨菩萨更颂和谐；横批：要你心诚心诚则灵。合辙押韵，按字收润墨费。
其实，也不怪乡亲们迷信。肚子吃饱了，自然就有了精神需求。
一晃十年过去了。十年间，南大庙大多数时候关门闭户，三位老奶在三间小屋里相互作伴嗙空儿，也与蜘蛛和老鼠作伴，肯定还少不了蚰蜒蜈蚣和土元。老少爷们儿，修了庙请了老奶却不让她们闻闻香火味儿，不怕老奶拿咱头疼？
得有个伺候老奶的。
散银并非门里出身，他原先是一个不够勤快却总想发家的庄稼汉。想发家却又不想流汗流血，就只能动点子了。有人动正经点子，学门技术做个生意啥的；有人动孬心眼儿，专往歪门邪道上钻。散银呢？不好说。
某一年冬天，一帮老少爷们儿扎堆在南大庙南墙根儿晒暖，大伙儿嘁嘁喳喳，古今中外，周固寨道口街郑州北京。散银也在庙前，却不在人堆儿里。他抄着手，尖俏的小脸上那双小眼睛一直眯缝着，不声不响坐在门槛上，挺直瘦筋乏力的腰背。
一帮人正在争吵“朝鲜到底是好家伙还是坏家伙”。
“只要听咱国的话，不坏咱国的事儿，就是好家伙”；
“你说那呀，人家凭啥听咱国嘞？人家也是个国，只要老百姓有吃有喝没人欺负，就是好家伙”。
众人正在相互往脸上喷唾沫星子，突然，身后“哎呀”一声尖叫，急忙扭脸看。只见散银往后一仰，从高高的门槛上向后折，躺倒在大老奶裙子底下。众人赶忙凑过去，正要拉起来他，散银一个鲤鱼打挺，却没坐起来，瘦长的身体在空中翻转一百八十度，然后，直直地趴在地上。众人听到，散银嘴里念念有词。
众人也听不真切他念叨的啥，只是惊栗，更觉得神乎，没人敢俯身拉他，一个个大眼瞪小眼。
“呀呔！”散银又大叫一声，再来一个鲤鱼打挺，身子在空中翻转另一个一百八十度，直直地挺在老奶脚下和众人面前。众人还没醒过神儿，散银坐起来，盘腿莲花座，头脸蒙着一层尘土，两只眼睛闭着，两只鸡爪一样的小手合掌胸前。
二十来岁的谢二小正要笑，他三叔急忙拉他衣襟一下；二小噤声，和众人一起呆呆地盯着散银，大伙儿一个个惊惶不安。
“我是泰山老奶下凡。老奶下山，急急如律令。尔们一干人等，还不快点给吾跪下！”
二小看到，散银悄悄睁开一点眼缝儿，偷觑了众人一下。众人不知所措，你看看我，我看看你。
“泰山老奶下凡，祥云盖地，莲子开花，就在尔等面前打坐。尔等，还不快快给老奶下跪！谁先跪下，荣华富贵；哪个刁民逞能使强，今晚他家鸡狗不宁，血流成河！血流成河呀！”
集北头儿的守仁家轻易不到南大庙，可能是凑巧了，这会儿她正好这儿，她说她刚刚去郭固坡看了看小麦，见这么多人在庙前晒暖，也来歇歇脚。
五十刚出头的娘们大叫一声：“泰山老奶真身下凡了！快点跪下吧！跪下来一家平安，不跪血光之灾呀！”说着，娘们儿抢先“噗通”一声双膝跪倒，然后，磕头如捣蒜，嘴里还不停地念叨：“哼哼哼，呀呀呀，泰山老奶坐莲花；呀呀呀，哼哼哼，不拜老奶天地崩；信老奶，得福贵，不信老奶，”娘们支起胖壮的腰身，“不信老奶，大人小人连个地方都没得睡！”又抬高嗓音，几乎有点咬牙切齿，“连个地方都没得谁！”
一干人等闹不清东西南北，腿肚子转筋，腿弯儿打软，先后一个个不由自主地“噗通”、“噗通”跪下了，大小脑袋抢地，没人敢先抬头。直到耳边有人说：“咦，你们跪这儿弄啥嘞？快点起来吧！”肩头上有人轻轻拍拍，就像村里谁家过白事儿去吊孝，假哭几嗓子后，执客或孝子劝客那样儿。
众人抬起头看看，一个接一个先后爬起来，也不敢拍膝盖上的土，愣愣一看，散银笑眯眯站在面前，手里拿着盒烟，正在轮流让烟，还一脸迷惑地问：“你们几个这是弄啥哩呀？不过年不过节，跪地上弄啥嘞？”
众人不敢笑，也不知道咋搭腔。尚香爷六十开外，年轻时候在坡里看庄稼，一条大蟒爬到他的草庵里，他攥紧大蟒，一口就咬断了妖怪的脖子。尚香爷算是村里有名的大胆人。他先接过散银的烟。散银给他点上。尚香爷傻乎乎地问：“老侄喂，你还问俺爷儿几个嘞，俺还想问问你嘞。你那是弄啥哩呀？发癔症嘞？”
散银大瞪一双小眼儿，丈二和尚摸不着头脑，“香爷，我啥时候发癔症了？我正坐在门槛上晒暖，您也都看见了，觉着有个人驾着云来了，迷迷糊糊一看，活似身后的泰山老奶。老奶说，散银，小儿，我是你前世的祖奶奶呀！我身边正缺个护法童子，缺个使唤人儿，你来吧，小儿。”
众人支着耳朵听，没人笑。守仁老婆突然又给散银跪下，不住口地说：“老奶显灵了，老奶显灵了！老奶附到散银身上了，散银就是老奶，老奶就是散银！”
散银急忙拉起来她，“守仁嫂，你这是弄啥嘞？天机可不敢随便泄露呀！”
还是没人笑。晌午头的阳光暖洋洋的，没有一丝风。庙后边一片大杨树上，一只公斑鸠“咕咕—咕”、“咕咕—咕”，不停地叫唤。就要开春哩呀！
从此，散银就成了周固寨南大庙负责人。反正也不用给他报酬，有个人打扫打扫卫生，时不时给老奶净净面洗洗衣服，村干部巴不得。
起初，没人把散银当回事儿。村里家家户户架上了有线电视，七八十个台，凤凰卫视凤凰中文台都有，大多数人家还装上了电脑。六十以下的人都出去打过工，周固寨的庄稼人也啥都见过了，谁还信那一套鬼把戏呀？只不过，那天的几个村民有点纳闷：村里玩狮子的半大小伙儿练习鲤鱼打挺，练了两三年了，至多能蹲起来，散银这个四十来岁瘦筋没力的高粱杆不但鲤鱼打挺，还空翻一百八十度！要是没泰山老奶相助，他有恁神？
有人说，北头儿守仁家也不是啥良民，平常不好好下地伺候庄稼，也不出去打工，就知道在周围十里八村和一帮巫婆神汉瞎鼓捣，浚县山、辉县山里、长垣县城，哪里新庙开光她去哪儿。说不定那天就是这俩狗男女合伙演戏。
“咱也真是癔症，咋着好好地就给散银个龟孙家的小儿跪下了？”
“不怨咱，都怨守仁家。不是她个老妖婆先跪下，连唬带吓，谁也不会腿弯打软。”
明白归明白，清亮归清亮，反正是给人家散银跪下过了。再说了，就是他散银装神弄鬼，单单鲤鱼打挺空翻一百八十度，也得下番真功夫吧？你咋下不了那工夫？你咋想不起来那鬼点子？你咋拉不下那脸皮？人家能做到，你做不到，你就得服人家。
古往今来，多少鬼祟之人使的都是这个笨法儿，可这法儿屡试不爽。也就真邪门了！真明白？真清亮？散银和守仁家的是真明白真清亮，泰山老奶是真明白真清亮，跪下来的，别说明白清亮。事后诸葛谁都会当。
不觉几年过去，周固寨和三里五庄的乡亲们、善男信女包括村干部都说，散银这个老奶的代理人工作还算热心，护法还算尽职尽责。周固寨四月小满古会、逢年过节，南大庙香火旺盛，散银天天一头汗水一脸灰尘。他说：“我可不是图旁别的，更不是图钱财，我是弘扬传统文化，这会儿上边都提倡。”
有村民和香客听到散银的话捂着嘴偷笑，散银说：“谁不相信我就是不相信老奶，老奶早晚要拿他头疼。”
可还是有人偷笑。散银感慨：“唉，人心不古，世风日下呀！也正因此，更要大力弘扬传统文化，我更得努力工作，也好把老奶的教诲尽量传播教导给执迷不悟的众生。”
仍有人笑。散银不搭理他们了，背过脸，说：“笑吧笑吧，吃饱欢！挡不住我该干啥干啥。”
散银有理由看不起吃饱欢的乡亲。
散银他娘下世三周年，那会儿他刚当神汉，靠一亩三分地过日子，加上好吃懒做，给老娘过三周年都没钱，弄得他很没面子。他倒是说的头头是道、合情合理：“哼！爹娘活着给他们多弄点好吃好喝，那才是真孝顺。人都化成泥了，还花恁些钱过三周年，还不是为了活人那张脸？”
当了几年神汉，整天和老奶耳濡目染，领受老奶的教诲真传，散银在南大庙放了一挂十万头的响鞭，并痛哭一场，宣布给老娘过十周年。周固寨方圆几十里，一般人家只给亡人过三周年，能够操办十周年的，大多是有头有脸的大户人家。搁过去，散银要是想着给老娘过十周年，肯定得有不少街坊邻居笑话他。
可散银如今给老娘过了十周年。不但过了十周年，仪式还很隆重，和村长村支书家里过红白喜事规模差不多，摆了六七十桌。
让村民多少有点不解的是，散银这个泰山老奶的使唤人、护法童子给老娘过十周年，和其他村民家给亡爹亡娘过十周年没啥两样儿。村民们有点失望，他至少应该办出点神道特色吧？
散银当了近十载的神汉，有人说他灵验，有人说他不灵验。
他的亲家二金说他灵验；不但灵验，而且很灵验。
二金家算是周固寨的殷实人家，二金兄弟几个的日子过得都不错，当初，二金儿子娶了散银闺女，街坊邻居都说不般配：那么精明的人家，咋着和神魔鬼道结亲家？十年过去了，二金得了风湿性关节炎，走路一瘸一拐，出去打工人家都不要，日子也就一天比一天愣怔。没办法，二金找到了亲家。
“亲家，你看我日子快过不下去了，身体也不好，啥也干不成，让我跟着你伺候老奶吧？”
散银白了亲家一眼，过去，他可没这个胆量。“你咋光胡说？老奶是哪个人能随便伺候嘞？啥也干不成的人能伺候老奶？你这不是糟践老奶呀？恁大岁数了，说话咋就不经过脑子？”
二金急忙赔不是，“亲家，我不是那个意思，老奶是谁呀？是神啊！老奶可不是随便哪个人就能伺候嘞，想伺候老奶，自家也得有点神气儿。我的意思是说，这不有亲家你拉巴着嘞。”
散银说：“你这个情况，就是有我拉巴你，你也伺候不了老奶。”
二金有点不服气，“有你拉巴，我咋着就伺候不了老奶？有你拉巴，我就能伺候老奶。我护不了法，给老奶扫扫地洗洗衣裳还不中？要不，我帮你数钱还不中？”
散银生气了，“伺候老奶是功德，哪儿有恁些钱让你数呀？越说越不着调了。”
二金也生亲家的气，“那你给老奶护法的时候，我给你当护法童子中不中？”
散银气得想哭。他看看亲家，耐着性子说：“亲家，你恁胆小恁老实，腿还不得劲，能当护法童子？岁数也过了呀！我做法的时候，能看见老奶的真身。这会儿小鬼小判恁多，老奶显真身，是为了捉拿小鬼小判，你站我身边，不得吓死你呀！”
二金看着好事不成，干脆说实话了，“亲家，你也别装神弄鬼了，啥老奶真身小鬼小判？咱干这一行，还不都是为了挣点钱呀？咱可是亲家，俺孙叫你姥爷嘞，咱拐弯连着血筋嘞，你可不能见死不救！”
散银知道没法打发亲家了。他叹口气，笑了笑，从里屋拿出几个白纸剪成的小人，看着就挺阴森鬼祟。他把小纸人点着，放进一个盛了水的瓷碗里；把堂屋条几上供着的一把桃木宝剑取下来。散银在水碗前盘腿打坐，紧闭双目，念念有词，先缓后急，急了又缓。俄顷，散银大喝一声：“泰山老奶下山，急急如律令，小鬼小判哪里行？呀呔！吾取狗头性命！”说着，猛地圆睁双目，掣出宝剑，“嗞”一下插进水碗。
二金满头冷汗，也不敢擦，定睛一看，半碗水刹那间变得鲜红，像刚刚从血脖上流出的鸡血。再看那几个小纸人，也变得鲜红。
二金大叫一声，“小鬼小判被斩首了！”
散银冷笑一声。站起身，把宝剑重又供到条几上；从口袋里掏出打火机，凑近瓷碗。只听“轰”的一声响，一个火球腾起。片刻，火焰乍然熄灭。再看瓷碗，只剩几片灰烬漂在小半碗水中。
散银对着瓷碗作个揖，口中再次念念有词。睁开眼，端起水碗，自家先喝了一小口。然后，右手捏个兰花指，拇指和中指在瓷碗上弹了弹，噼里啪啦响。散银把水碗递到二金面前，说：“亲家，既然你执意想伺候老奶，我就成全了你。喝了它！”并作诗一首：既然你对老奶恁痴心，老奶成全你二金；这是老奶赐你的药宝宝，你捏着鼻子也得把它喝了；喝了仙药赶紧回家睡，看你二金明天醉不醉；你要是不醉你找我，老奶真身面前咱拜娇娥。”
二金大惊失色，浑身都直哆嗦。他以前没听过亲家作诗，亲家初中只上了一年就下学了。这会儿听着亲家当场不打草稿做的诗，合辙押韵，比电视上的诗还顺耳。
二金擦了擦头上脸上的汗，看看那半碗血水，犹豫了一下。散银笑着说：“亲家，你要是真想伺候老奶，你就一口气喝了它。不想喝，我也不勉强你，反正我先喝了一口。”
二金看看水碗，看看散银，一咬牙，端起碗，咕嘟一声，仰脖灌了下去。
没啥特别味儿，只是有股老白干味儿，还有一种灶灰气。
散银拍拍二金肩膀，“亲家，你经受住考验了。明天晌午头，你还来，咱哥俩一起到老奶真身前拜三拜，你就算老奶的护法童子了，和我平起平坐。”
二金急忙说：“给老奶护法我可能真没资格，给你护法吧。”
“不是给我护法，是给老奶护法。以后，可不能胡说了。再胡说，老奶非拿你头疼不可！”散银声音低沉地嘱咐。又摇摇头，愁眉苦脸地说，“你刚才就没经受住考验，胡说八道了好几句，也不知道老奶会不会和你一般见识。老奶是个女的，也有脾气呀！她要是这会儿正烦心，说不定今夜里就拿你头疼了。”
二金带着哭腔说：“亲家，老奶要是这会儿正烦心嘞，一时想不开，真要拿我头疼咋办？”
散银笑着说：“也可能不拿你头疼。唉，老奶灵不灵，今天晚上你就知道了。”
二金提心吊胆回家。刚躺下，不觉得脑袋里有啥和平时不一样。刚迷迷糊糊睡着，脑子里慢慢像有一条皮筋勒着，越勒越紧；然后，好几条皮筋勒他。他在床上打了几个滚，突然大叫一声，鼻口窜血，肚子里翻江倒海，晚饭吃的玉蜀黍粥和炒豆腐吐得满地。吐完了，还不停地干呕，好像肠子肚子拨浪鼓子都要一起倒出来……
二金没当成护法童子，既没当老奶的护法童子，也没当亲家的护法童子。不是散银不让他当，也不是老奶不让他当，他自己不想当了。他说：“不中，当不了，呛不住亲家的仙药。”
散银说：“又胡说！不是我的仙药，是老奶赏赐的辟邪宝。我隔三天就得喝一回，不喝，拿不住小鬼小判儿。你要是不信，那天我不也喝了，还是先的。我喝了咋没事儿？你不是喝了仙药呛不住，是你昨天晚上当着老奶的真身胡说，老奶那会儿心情正不好，拿你头疼了。”
从此，二金逢人便说，老奶灵验，俺亲家更灵验，比老奶还厉害！
亲家对散银心服口服，可总有人说，散银厉害是厉害，却不灵验，老奶也不灵验。
四田是周固寨的大财主，开羊肉馆发家的。关于他发家的诀窍，有食客说是四田厨艺精湛，他的对门邻居，另一家羊肉馆老板三垄却说：他不是靠厨艺精湛发家的，是靠缺斤短两。三垄还特别声明，这话不是他说的，是四田他小儿自己坦白的。四田他小儿和关系不错的在一起喝酒，人家求问他爹酱羊肉秘制配发，他不肯说。一个小子套他的话：“都说你家没啥秘方，是靠缺斤短两发家嘞。到你家吃酱羊肉，老是吃不够数。”
四田他小儿比他爹实诚，孩子半是得意半是诚恳地说：“哼，让你们吃够数，俺爹还咋盖大楼嘞？”
正月十五是南大庙香火最旺盛的时节，香炉里大拇指粗的香火日夜不灭。周固寨几乎家家户户去上香、给老奶捐香火钱；做生意的大小老板更不敢怠慢。四田老婆来了，进门给三位老奶分别磕了仨头；站起身，拍拍膝盖上的尘土，“当啷”一声，扔进捐款箱一枚硬币。散银才五十多岁，眼不花耳不聋，听声儿，不是五毛的硬币，是一块的。散银白了四田老婆两眼，鼻子里轻轻哼一声。四田老婆看都不看他，走出庙门。
散银看看四田老婆的小屁股，低声对香客们说：“称头上坑吃饭的恁些黑心钱，却只拔一毛。等着吧，泰山老奶早晚得拿他头疼。”
一名在郑州上大学的本村年轻香客笑着说：“散银叔，香火钱不在多少，在心诚不心诚。”
散银说：“小孩子知道啥？老奶不是嫌她捐的香火钱少，老奶是嫌她两口子心不正，周固寨谁不知道呀，六两当成一斤卖。你都不用说他两口的名儿，你一说六两当成一斤卖，老少爷们儿都知道你说的是谁。”
几年过去了，四田老婆每年扔进南大庙一枚一元硬币，可他家的生意却照样红火，盖了一栋两层洋楼，又盖了一栋三层的。
“散银，大仙，你不是说泰山老奶灵验啊？六两当成一斤卖恁黑心恁抠门，也没见泰山老奶拿他头疼呀？”
散银低声说：“爷们儿，别性急，早晚得拿他头疼，泰山老奶岁数不小了，万岁了呀，可老神家眼不花耳不聋心不糊涂，看着他嘞，听着他嘞！”然后，鼻孔里出一串长气，“等着吧，不是不报，时候不到；时候一到，必定要报。恐怕还不是拿他两口头疼恁简单。”
话传到了四田老婆耳朵里，娘们儿说：“龟孙老神汉，恶心人，老鸹趴猪身上，光嫌人家黑。泰山老奶玉皇大帝真要显灵，先拿他个龟孙头疼，打着老人家的牌子，装神弄鬼，年年不知道骗多少钱。”
过了没几天，四田羊肉馆暂停营业了。四田老婆说是要内部装修，三垄幸灾乐祸，“啥鸡巴装修呀，有人举报他了，说他不光缺斤短两坑顾客，还偷税漏税私屠乱宰坑国家。工商局税务局还几个部门联合查他来了。”
“谁举报人家？眼红人家吧？”
三垄笑笑，“谁举报？他两口恁精细，谁知道他家的底细？只有神仙知道。”
“嗯，这就是天网恢恢，疏而不漏呀！他再有钱，他再能，他能不住泰山老奶玉皇大帝。”
“谁都能不过泰山老奶玉皇大帝。”
周固寨四月小满古会到了，南大庙香火又旺起来。四田和老婆一起，给三位老奶分别磕仨头，爬起来，两口子脑门上都沾上了香火灰。四田老婆顾不得擦擦额头，从口袋里掏出一张崭新的百元钞票，双手合十，给捐款箱作个揖，把香火钱恭恭敬敬双手塞进去。转过身，对着散银作个揖，眼圈红红地说：“泰山老奶那是真灵，我天天想她老人家，昨夜里还梦见她老人家。”
散银急忙还礼，唱诵了“阿弥陀佛”，又唱诵了“无量天尊”，并作诗一首：四田羊肉木秘诀，靠的两口子勤劳不停歇；四田羊肉有秘方，童叟无欺顾客旺；四田俺侄儿心厚道，党的政策记得牢；俺侄媳妇儿一双小手巧，她的心灵更美好。
四田两口子走了，散银说：“刚才是开玩笑，不说不笑不热闹。可说心里话，人家四田两口子之所以生意恁红火，不是靠的啥秘方绝技，就是靠人家两口子一不怕苦二不怕累，待人和气。做生意，尤其做吃生意，待人和气最关键。”
他倒是没把两口子的称头做到诗里边。“散银的分寸把握得好着嘞！不是一般人，确实带点儿仙气儿。”乡亲们都说。
“散银，泰山老奶是真灵，你这护法童子更灵。”
散银说：“泰山老奶那是真灵，我主要是心诚。你也不想想，没这份诚心，老奶能拣选我伺候她们老神家呀？”
“散银，我把你好有一比？”
“比作啥？”
“媒体人。”
“啥是媒体人？”
“你就是媒体人呀！哈哈哈！”
“你说是记者吧？那咱比不来，差远了。”
“散银，你倒是谦虚。”
“我不是谦虚，我是真比不了人家。”
“散银，我也把你好有一比？”
“比作啥？”
“比作支书村长乡长乡里的书记。不对，你比他们那一帮子都灵活都有本事。”
散银看看四周，小声说：“老奶面前不能乱说。咱和人家更比不上，咱就是一介草民，要不是老奶拣选了咱，咱啥也不是。咱主要就是心诚，心诚则灵。”
散银对各级各位领导的尊敬不仅仅停留在口头上，也不仅仅是在背后表达，他还隔三差五当面表达，不但用诚心表达，也用真家伙儿表达。
有人竟然向乡里举报散银打着泰山老奶玉皇大帝的旗号诈骗香火钱，收到的捐款从来没公示过。谁举报的，三垄说：“还能有谁？对门呗！她说过好几回，泰山老奶真要显灵，先拿散银个龟孙头疼。他坏人家的事儿，人家也坏他的事儿。算是一报还一报吧！”
四田两口子赌死咒：“谁要是装孬坏人家的事儿，再让工商局税务局查一回！俺都是安分守己的生意人，坏人家的事儿干啥？举报不就是过去的告密呀？多孬种呀！再说了，坏人家散银的事儿，不就是坏泰山老奶玉皇大帝的事儿呀？谁胆敢在泰山老奶玉皇大帝面前撒野，等着吧，迟早拿他头疼。拿他头疼还是轻的，说不定坐监嘞！”
散银也说：“不是四田两口子坏老奶的事儿！谁出坏，我都知道，知道得一清二楚，我是弄啥哩呀？电话号码啥笔迹，我在老奶面前闭着眼都看见得一清二楚，老奶给我说了。娘那个脚，坏我的事儿不就等于坏泰山老奶玉皇大帝的事儿呀？等着吧，老神家早晚拿他头疼，早晚得坐监。”
散银请前来调查的管区副乡长小刘吃饭。他从家里拿来一瓶丹红色药酒，“刘乡长，这可是我精心配制的神丹妙药，滋阴壮阳。”
“散银，老兄，我年轻轻的，不需要滋阴也不需要壮阳吧？”
“刘乡长，越是年轻越得滋阴壮阳。你白天为国事操劳，晚上为家事操劳，铁打的人也呛不住呀！你可得注意保重身体。”
“散银，老兄，谢谢你！泰山老奶的护法童子就是不简单。不过，你的酒我可不敢喝。你亲家喝了你的药酒，不就吓得不敢来伺候老奶了？”
散银皱皱眉，然后笑笑，“刘乡长，那都是乡瓜胡传。再说了，我就是敢药俺亲家，我也不敢药您呀？我敢药谁也不敢药您呀！”
“这么说，你还真给别人下过药？”
散银摇摇头，叹口气，“唉，刘乡长，伺候老奶真不容易，招人嫉恨。我可是守法公民，宗教人士更要守法，宗教界也不是法外之地。我谁都没药过，更不敢药您。您是谁呀？”
“我是谁？咦，除了知道我是个副乡长，管你们这几个村，我还真没想过我到底是谁。散银，老兄，那你说说，我到底是谁？”
“您是人民公仆呀！”
“唉，我以为你语不惊人死不休嘞！也罢，那你再说说，是我姓刘的灵验，还是泰山老奶灵验？”
“泰山老奶咋能和您比嘞？她是泥捏嘞，你才是真身。”
“散银，老兄，你这个宗教界名流还真是不简单，还是有政治觉悟的嘛。那你继续干吧！不过，以后也得注意点儿，别得罪那些乡瓜！”
散银咬咬牙，说：“刘乡长，以后，谁再找我的事儿，就不光是找泰山老奶的事儿了，还是找您的事儿。”
小刘乡长脸蛋上一红，他看看自己鼓囊囊的皮包，说：“散银，老兄，人家都服你灵验，我今天算是领教了。”
散银笑眯眯地说：“刘乡长，千万别这么说，您是谁呀，我是谁呀？您是泰山老奶的真身，我顶多是您身边的护法童子。”
刘乡长突然想起一件事，笑着问：“散银，老兄，听说你天天作诗，作的还不孬。这么着，你当着我的面儿，即席赋诗一首吧。”
散银想了一下，喝了一杯酒，脱口而出，“刘乡长你是好乡长，一颗红心向着党；刘乡长管着周固寨，老少爷们儿把你拜；刘乡长是大学生，你的学问比我中；刘乡长是大帅哥，夫人一定是美娇娥，”
散银还要继续做下去，刘乡长笑着摆手止住了他，“散银，老兄，不知道你知道不知道，我在郑大上的是中文系，也喜欢写诗作赋。说老实话，你作的这首诗，合辙押韵倒是合辙押韵，意境一般般，诗歌的至高层次是意境。”
散银脸部红心不跳，说：“刘乡长，有没有意境不是主要的，主要的是作诗。只要是诗，只要和一般人说的不一样，就有力量，老少爷们儿就服你。泥以后到哪个村讲话，开头也作诗吧。”
三十来岁的刘乡长哈哈大笑，“散银，老兄，老师，我真服你，应该让你当乡长，就你这样，当个县长也绰绰有余。唉，你是当大官的材料，可惜埋没在周固寨这个乡旮旯里了。”
散银急忙说：“咦，刘乡长，你可不敢那么说，折煞小民哩呀。我伺候伺候泰山老奶玉皇大帝还中，为人民服务，我真不中，文凭低，也不会讲话。”

