      　　江镇的酒家看上去更像是一个客栈，三三两两的桌椅板凳围在一起，外面圈起一道简单的门户，旁边竖着一杆写着酒字的大旗，镇上干粗活男人们在空闲时，总喜欢在大堂里聚在一起谈天说地，点上一两壶热酒，便可以说上一天。如果再加上几文铜钱，就可以买上一些盐竹笋、茴香豆之类的下酒菜。只有一些有钱，穿着丝绸衣服的主顾才可以去二楼的雅间点上几个小菜
　　我十几岁就被家里人在镇上的江镇酒家做活，本安排在二楼伺候些富贵主顾，却无意打翻酒盏得罪了客人，让掌柜的赔了好些银两。后来掌柜的嫌我的手脚不够麻利，便只让我在大堂热酒，伺候那些在大堂闲聊的人们，他们大多是较好相语的，只有在斟酒时，要亲看着酒从一个坛子里打出，再看清酒壶底没有掺杂水才会安心的坐下。又因为这个老是被掌柜责难一番，但碍于情面，不好辞退。于是便落了个专门热酒的清闲职务。
　　讲道理先生姓姜，是大堂唯一不会看着我斟酒的人。每次和别人说话都喜欢讲一番道理，于是时间久了便没有人再唤他姓名，都只叫他讲道理。他身材高大，脸色青白，留着稀疏的山羊胡，穿着一套每日都见得到的长衫，凑在大堂里和男人们交流国家大事。虽他说的总的确是对的，但太正经的模样成为了大家的笑料。
　　讲道理先生一到店里，刚点了一壶酒。聚在一起喝酒的男人就对着他笑“讲道理，听说丁员外的狗被人毒死，那人被丁员外家丁抓住按着打，你却去和丁员外说道理反被一起打了一顿，是也不是？”讲道理听到别人问，用手挡了挡脸上的伤痕，老脸一红：“讲道理，若有事端自有官府公正裁决，怎么能动私刑？”之后便是些什么君子动口不动手，公道自在人心之类听不懂的话。
　　听客人背后议论，讲道理早年也曾念过书，但始终没有考得功名，生计也全靠家里接济，被邻里嘲笑，常说什么古人语男儿当自强，便出去找了些抄书写字的生活，但在我们店里，品性却可以说是客人里最好的，小镇居民彼此互相认识，偶尔总会有些拖欠赊账的，掌柜的就拿块粉板把当月赊账的名字记录上去，等到还钱的时候才把名字抹去。讲道理就算偶尔拿不出现钱，总会在旬内把账还上。
　　喝上一口热酒。讲道理先生的脸色缓和了不少，这时又有人问他：“你以后还和别人讲道理嘛？”他便摇头晃脑的说道：“当然了，做事都要讲道理，是非对错，皆有公论。”大家便都跟着笑，我也附和着笑。讲道理就是这么的让人快活，但没有他，大家也都这么过。
　　有一天，大概是中秋前两天，掌柜的在柜台算账，忽然抬头问道：“讲道理好像很久没有来了。”我才发现的确是很久没有见过他了。有好事的人说道"来？他怎么会来。倒是被贼人砍了一刀。”“怎么会被贼人砍了？”“他去山上拾柴碰到了贼人，和人家说什么苦海无涯回头是岸的道理，贼人怕是被他惹得恼火便把他砍伤了，被人抬回家去。”“怪不得，他可还欠着好几个大钱呢。”
　　天气愈发的冷了，店里点起了碳火取暖，却始终没有几个客人，穿着袄子刚想闭眼休息一会。却听到一声轻声的“温一碗酒”，那声音很是耳熟，掌柜的伸出头去招呼道：“讲道理嘛？你还欠着钱哩！”他脸色有些苍白，嘴唇也没有血色，肩上露出一些破白布沁着血，怕是没钱找郎中，一直就这样吊着命。“先……先欠着吧，下次一并还清。”我给他温上一碗热酒端了出去。掌柜的问他：“讲道理，怎么没有郎中来给你救死扶伤？”他苍白的脸上露出一丝血色“不要取笑！”这时店里已经聚着几个人，便和掌柜的都笑了。
　　后来临近年关也没再见到讲道理先生，每个月的月底掌柜的总会念叨着，讲道理还欠着钱呢，一直念叨到第二年年关终不再说了，讲道理他大概真的死了。


