      　　明朝末年，盗贼四起，流民肆虐，闯王高迎祥在陕北一地聚集起了几十万大军，横行无忌，连崇祯皇帝一时都拿他没办法，这就引起了更多生活困苦，日子过不下去的人慕名而投。
　　陕家庄就有几个泼皮无赖，听闻了闯王高迎祥的大名，商量着去投靠闯王。赵四是这几人中管事的一个，平常祸害老百姓够了，外号赵老四，仗着头脑机灵，时常有些鬼点子，偷鸡摸狗，坑蒙拐骗，坏事做尽了，仍然可以带着几个泼皮游走在乡野之间，混吃混喝，可这几年连年大旱，连出了名老实肯干的庄稼汉李愚一年到头也没口吃的，更何况这几个泼皮。
　　赵四这也是实在没办法了，才带大家商量着要去投农民军。
　　半夜，山脚一座破庙里，幽幽点着火堆，赵四眯着眼，看着火堆旁边围着的几个伙计。
　　&quot;咱们要去投闯王，也不能没个由头，没个见面礼去了也是遭人使唤，按我说咱拉个百十号弟兄去，我混个头目，也好让兄弟们跟我一起享福。&quot;
　　&quot;嗯，大哥这话说的不错，那庄里还有百十来个忠厚的汉子，只是不知道怎么让他们跟怎么去投军。&quot;
　　李三自小就是赵四的铁杆狗腿子，这会自然是第一个附和，顺便还提了个疑问。
　　赵四阴沉一笑。
　　“这我自有定计’
　　那庙旁月光映照下却有个影子一闪而过。
　　第二天清晨，李愚天刚亮就去看自己家那几块地，虽然没什么收成，但始终是自己心头的肉，一天不看总觉得心里少了点什么，才回家，去门前大水缸瓢了碗水喝，没看见家里炊烟，估摸着自己口子怎么还不烧饭，莫非是家里剩下的那点余粮也没了。
　　正想着，便走近了家，不由“啊”的一声，那床榻上悬着一具无头尸体，血从床上漫下来流了一地，李愚差点晕过去了，再看自己七八岁的娃也浑身浴血倒在床边，不由嚎啕撕裂的大喊起来。
　　陕家庄村口摆放着两具用白布盖放着的尸体，血还没干的渗出来，李愚红着眼死死盯着村头聚集的几百号人，有老有少，不少妇孺都蒙着自家孩子的眼睛，扭过头去不看。几十来个朴实的庄稼汉一头青筋勃起，显得极为愤怒，赵四一帮泼皮也在其中，只不过赵四一脸骇然，看起来似乎也被吓的不轻。
　　李愚两眼血红，从手中摸出一张染血的条子，“我生平不识大字，这张条子是从媳妇的身子上找到的，还有家里那点余粮也不在了，现在我请村里的秀才来读一读这字条上的字。&quot;
　　一个老态龙钟的老秀才走了出来，他是从外地流落到这的，也在这生活了两三年，有了些感情，这李家媳妇也是认识的，遇到这样的血案心中不免悲愤交加。这乱世，偏远地方官府也管不到，本来就多有抢掠之事，谁曾想入宅杀人这样的事也发生了。
　　老秀才双手颤巍巍接过血条，扫视了一遍，显得惊疑不定。却也一字一句，地念了起来：“我等是朝廷军士，奔波流落至此，本待讨口吃食，谁曾想这泼妇拒不给食，一怒之下杀之，若有不服，尽可来找朝廷算账。”周围民众听闻，尽皆骇然。
　　“朝廷这是什么兵，比土匪还残暴。”
　　&quot;这粮食本就没有收成，如何去找给他们啊。&quot;
　　一时之间，议论喧哗之声四起。
　　李愚沙哑了嗓子，沉痛压抑饱含怒气的道：”若是官府干的，我李愚自然和他们势不两立，可那家军士会留下名号，装作土匪岂不是更好，赵四、昨晚有人看见你们鬼鬼祟祟的，你们，昨晚在哪里！”
　　李愚一双眼血红，像虎豹择人而噬一样瞪了过去！
　　赵四正和自己几个兄弟蒙成一团，心中慌乱无措，和突然见李愚死死瞪着自己，口中一时慌乱无语：”不，不是我。”
　　此言一出，四乡乡邻顿时齐刷刷望向李愚几人，
　　“是了，这赵四平常混吃等死，这几天听闻要去投奔乱军，定是他想嫁祸官兵，好让李大哥跟他一起去投奔义军。”
　　“李大哥素有威望，他一去，我们大半都要跟他去，岂不是让这小人得逞了”
　　“那还有一个孩子，这个畜生真是禽兽不如啊。”
　　人们顿时炸开了锅，议论起来，李愚再也忍不住了，从腰间抽了把刀，冲上去，对着赵四心口就是一刀，赵四来不及躲开，口中还想呐呐的说些什么，却在半中挣扎着低下了头，咽了气。
　　他那几个手下惊骇的四散而开，周围人也有惊叫的，不过大部分汉子还是觉得李愚做到解气痛快，本来赵四就人人憎厌，此时再出来这样的事情，死了连不少妇人都感觉死有应得。
　　李愚收了刀，看着脚下三具尸体道：”诸位，李愚杀了这狗贼，家也不能待，准备去投兵，如今这世道，谁若是有志气的，不妨与我一起去投军。“
　　四邻之中，才被李愚刚刚的举止所激，本来日子也不好过了，一时之间，附议赞同声，个个奋勇而起，生怕被人看扁了“反正世道也活不下去了，李大哥我跟你去。”“就是，李大哥我跟你干。”
　　连不少妇人也是劝着“待在家里遇到那天遇到官兵乱贼，说不定也是这下场，不如去跟李大哥，也好让我们有个寄托。”一时之间，便迅速聚集起了数百号人，过了几日，李愚便带着这几百号人出发投奔了闯王高迎祥，得了个小头目，征战厮杀了不知多少年，又跟着闯王李自成起兵造反，打进了紫禁城，建立了大顺朝，成了大顺朝一个位高权重的将军。
　　那秀才在李愚走后多年，听闻大顺朝被满清鞑子打败之后才向乡里剩下的老人说：“那血纸条上的字跟李愚抽空偷偷跟他讨教学写的字迹有些相像，虽然刻意掩饰，但那字里刚猛狠厉的那股子劲跟李愚手底下写字才透出了的那股狠劲一模一样。”


