      　　美丽的夜晚上的天空，有一个大大的圆月亮，她就像一个像水硬硬的镜子一样。突然月亮流出了一滴精华，落在地面上。那一滴精华落在小水潭，小水潭的水浓缩了，变成一个小女孩拿着一个魔法棒，她就是圆月仙子。圆月仙子要帮助人间的人们得到快乐。一只狼爸爸招呼圆月仙子帮助她的狼崽崽，狼崽崽生病了，狼爸爸希望圆月仙子帮助自己的孩子恢复健康。圆月仙子试试自己的魔法，使出的魔法没有效果，狼爸爸生气了让圆月仙子让开。圆月仙子想起了自己的魔法，原来在每月的十五才能使出魔法。在十五月那天，虎宝宝对圆月仙子说，他的爸爸妈妈吵架了，圆月仙子过去帮忙他们一家，一用魔法把虎爸爸和虎妈妈变成分身三个一对。虎宝宝想哭，喊圆月仙子变回来。圆月仙子心里无语跑了，过了没多久三对虎爸爸和虎妈妈消失了，原来的虎爸爸和虎妈妈回来了。又是每月十五圆月的时候，喜鹊夫妻叫圆月仙子帮忙，喜鹊娘子拜托圆月仙子树上的白缎带取下来，圆月仙子就帮她取下来，喜鹊谢谢了圆月仙子，圆月仙子好高兴地继续帮助人间的人们。
　　好多的小动物都说圆月仙子刚来的时候魔法不灵通，慢慢地魔法变成熟了，变得越来越厉害了，魔法成为逆天的行为了。第一次帮助一只小鸡复活，大家都高兴，可是圆月仙子再使用这个魔法，小动物都在说她要快要被惩罚了。圆月仙子笑声好诡异，连倒转时空的魔法都出现了。有些善良小动物说，不要使用强大的魔法，她就是不听。过了几次后，更逆天了。她说她要把圆月变成半月，还要把太阳消失，还要月亮变得粉碎。她要行为的目标，结果被恶龙抓去，恶龙是拜托魔女说的。圆月仙子被关了起来。
　　过了好久，圆月仙子出狱了，小动物都高兴，圆月仙子对小动物说，她不再使用魔法了，做一个真正的人类，用智慧帮助他人。


