      上班时间，办公室里。莫莫突然想大便，向经理打了个招呼，便急匆匆冲进了厕所。
莫莫有个习惯，上厕所有个习惯，听歌。也不知道他从哪听来的小道消息，听歌有助于便秘。
不巧的事今天没带耳机，隔壁又蹲了一位。莫莫不好意思放出声音来，不听歌又有些不习惯，放不出来。
正犹豫间，就听见隔壁“嗯”的一声传来，听着这位好像也是便秘。“噗噗”，一阵恶臭袭来，莫莫扶着墙壁，捂着鼻子，险些晕倒。毒性太强了，他赶紧敲了敲墙板说：“您这是便秘了吧，这屁堪称生化危机啊，好嘛，夏天都不用蚊香。一个屁都放到了。”
隔壁也知道不好意思：“对不起啊，小伙子，年纪大了，肠胃不好。”
莫莫眼睛一转：“您这是顺不下来啊，我听说听歌有助于放松，这以放松不就可以通便吗。”
隔壁说道：“我来的匆忙没带什么手机之类的播放器。”
莫莫一看有门，“哦，没关系，我带了放给您听啊。”
说着打开手机，“嘿嘿”一笑，找了一首歌，声音调到最大。只听一阵欢快的节奏从手机中传出，“啦啦啦啦啦啦，啦啦啦啦啦不下来……”
莫莫迅速解决战斗，带着坏笑，冲出了厕所。
到了办公室还没忍住笑个不停，经理看到后走过来问道：“傻笑什么，又干了什么坏事了。”
莫莫辩解道：“哪有只是刚才在厕所发生了一些有趣的事……”，莫莫就把刚才在厕所发生的事情和经理说了一遍。谁知经理一听大惊：“你小子完了，总经理最近肠胃不舒服经常便秘，刚刚还在厕所。”
正在经理批评莫莫时，总经理走了过来，面色不爽。经理忙上前问道：“王总，刚听成莫说您老为了工作事情操劳过度，饮食不规律，导致了肠胃不舒服。是我们做下属的没做好为领导分忧的工作，我保证下个月公司的销售业绩一定会有所提升。销售部一定会做公司的表率，请领导和公司放心。同时也希望领导多注意身体，您是公司的顶梁柱，可不能懈怠的。”
王总微微一笑，“小孙呐，有这决心很好嘛。公司还是要靠大家的，不是我一个人能左右的了的。好了，你们工作吧，我走了。”
孙经理说了声：“王总慢走。”王总走后，孙经理长出一口气，擦了擦额头的汗。
成莫愣在原地，半天竖起大拇指：“孙总果然厉害，值得我辈学习啊，请领导放心一定做好销售工作，提高公司……”
孙经理瞥了他一眼，“这个屁，过期了。”

