      　　龙山镇所在的直河县对全县干部进行了一次“转变思想，端正作风，勇创直河工作新局面”的思想教育活动，龙山镇是县委常委、组织部部长、县“学习办”副组长刘火朋所挂的点，昨天就给阿P打了电话说今天要来龙山，而且还要带上电视台记者来，说是要采集几个能真实地反映龙山镇的干部在通过这次教育活动之后工作作风发生大转变的事例。阿P觉得天还是那样的天，躺在椅子上想了半天也想不出如何才能完成刘常委交待的这个政治任务，人大主席张德海向他献计说，街口的那条排水沟十几年都没有疏通过了，每次天下大雨，这条排水沟的水因暴涨而冲流到街上去，群众早就对此意见很大，每年镇里开人大会时都有代表提出希望镇政府能把这项民生工程早日摆上解决日程，可咱们连吃饭也顾不上，还顾得这个民生工程？今天，咱们就发动全镇这一百多干部集中搞它一天半天义务劳动的，即便不能全面彻底疏通排水沟，也能……
　　阿P未等张德海把话说完，如同一语惊醒梦中人，连连的拍手叫好，说：“这个主意好，这个主意好，这样既可以节省一笔清理费开支，更可以让群众看到咱们龙山镇政府的干部通过这次思想教育活动，工作作风已经起到了立竿见影的转变作用。好，好，就这么定！”
　　八点半未到，李经民就拿着干部花名册来到街上，集中干部点了名。可在进行劳动分组的问题上，带队的人谁也不让龚佰有分在自己这一组，因为往常每次集体搞劳动或什么的，有领导在场，龚佰有便当“站长”，若是没有领导在场，他就溜之大吉。没有办法，李经民只有把他分在了自己这一组。
　　点了名分好工后，大家便以小组为单位开始劳动，只是大家都知道今天劳动的目的，所以都不想在没有摄影师的情况下作积极的表演，再说镇领导在点了名之后又都暂时回镇政府去了，干部们成了无首之龙，大家干一分钟便抽五分钟烟，或东一堆西一群的吹牛皮，开着玩笑。
　　大家说着笑着，眼球突然都集中到了一个人的身上，这个人就是谁也不想让他分在同一个劳动小组的龚佰有，这人今天的表现是多么的不正常，别人都在一边站着闲聊吸烟，就他独自一人甩开膀子在大干着，一会儿便已经是大汗淋漓。
　　“喂，我说二仙，你今天可不是吃错了药吧？”有人大声的朝他喊。
　　“你全家人才吃错了药呢！”龚佰有使劲地用锄头钩住一大团垃圾正往岸上拉说。
　　“要么你就是吃了伟哥，想跟你老婆干上一火，可你老婆却不让你干，只好到这里来帮你的小兄弟把劲儿消一消，对吧？”有人这样说，众人又是一阵大笑。
　　本来，李经民认为，自己这个小组五个人，其中两人是镇主要领导，还有就是龚佰有跟一个即将办理退休手续的老干部外加上自己，这么样的一个组合，自己必定是单干无疑。不过，他把一段相对较少垃圾和淤泥的水渠划给自己这个小组负责清理，这样即便是自己一个人干，也不至于太辛苦。可谁料到这个龚佰有，瞧他眼前的这个干劲，十足就象是一个老光棍看上了人家姑娘、想讨好姑娘大卖力气替她家里干活的那鼓劲儿，照他这个干法，恐怕县“学习办”的人还没有到来，他们这个组的活儿就让他一个人全给干完了。他走上前去，小声地对龚佰有说：“二仙，你的动作这么快干啥？你现在把咱们这个组的活儿都干完了，等会上面来了人，咱跟阿P书记他们干什么？”
　　“李主任，我得赶快干，要不然往后倒霉事就会接二连三的往我身上撞来。”龚佰有气喘吁吁的说。
　　“这可又是你老婆说的吧？”
　　“是的，李主任，说来也巧了，我老婆昨晚给我算了一卦，说我前世的今天做了一件非常非常见不得人的亏心事，今世的今天就得给人清理水渠来清洗自己前世污浊的灵魂，要不然的话，我前世做下的亏心事今世就得挨报应，你说我还能象大伙那样捂着裤裆下的家伙闲坐吗？”
　　“那你也可以慢慢来，等上面的人来了，你再放手大干也不迟哇。”
　　“屈主任，那可不行啊。我老婆说，这个活儿一定得在上午八点半到十一点半干才有算有效，在这个时间段以外干的即便干得再多也是白搭。”
　　李经民没法，只好在一旁看着他积极地“赎”前世的罪。其他人更是把大腿拍得通红，心想这个人的心思跟阿P书记决定周末放不放假一样让人捉摸不定。
　　将近十点钟时，县“学习办”的人到了，领队的自然是县委常委、组织部部长、县“学习办”副组长刘火朋，还有县人大办公室的段主任等一行人。
　　在简单听完阿P就龙山镇是如何开展思想教育活动工作的汇报之后，刘火朋看了看表，说：“阿P书记，我看时间也不早了，咱们还是抓紧时间拍个专题片吧，这准备工作？”
　　阿P说：“咱们都已经按照你的工作意图提前做好了准备，刘常委尽管吩咐就是了。”
　　“阿P书记，我好象还是头一回听到你的工作态度是如此的爽亮干脆，劲头足，可不是因为这个月你们镇干部的工资早就弄到手，心情特别爽的缘故吧？”刘火朋拍了拍阿P的胸脯，在场的人都哈哈的大笑起来。
　　大家一同来到街上，镇干部们看见“观众”终于来了，手里的工具才开始积极地挥动起来。
　　“不错，不错，很不错嘛。阿P书记，干部们还是蛮积极的，情绪还很高的嘛，你们确确实实是为群众办了一件大好事，大实事，可以说是达到了既让干部受到了教育目的，又让群众看到了咱们干部以前的那种优良作风又回来了。”刘火朋看着镇干部们干得一副热火朝天的样子，由衷地赞道。
　　“这条水渠由于年久末修，每逢大雨，下游排水不畅，水浸街是经常的事情，街民对此意见很大，但有啥办法？镇里穷得连我这个一把手也要快穿露屁股的裤子了，哪里腾得出钱来蔬通维修？啊，我记得去年曾经给你递过一份报告，请求组织部对这个民心工程能给予一定的资金支持呢，可你却是一毛不拔的。今天，您也看到了，我可不是象你说的又想凭空捏造理由好骗钱发工资吧？”阿P故意拉长了脸说。
　　“难道你凭空捏造东西出来骗走我的钱还少吗？啊？”刘火朋翻了翻眼皮对阿P说，继而俩人都大笑。
　　“阿P书记，那人是谁？”段主任指着只穿着一条内叉在排水沟里捞垃圾上岸的龚佰有说。
　　“啊，那是镇企业办的干部，名叫龚佰有。怎么，段主任，你认识他？”
　　“不，不，我不是这个意思。你看这人干得多来劲，天也够冷的，全镇干部就只他一个人退掉衣服下水渠，不知道这人平时的表现是怎样的？”
　　“这个龚佰有哪，全镇百十号干部我都能管得服服贴贴的，唯独这个人，我可真是拿他没办法了。”阿P一副非常无奈的样子连连摆手说。
　　“啊？”
　　“他这个人，活得象个外星人，除了开会要点名的时候到镇政府坐一会，有时甚至不来，其余时间都象绝世高人，难以见着他的踪迹。谁给他安排工作，就等于是给自己安排工作，是个名符其实的‘白领干部’。”
　　“好，好。刘常委，这可是一个非常难得的活灵活现的典型人物啊，他以前的表现是那么的吊儿郎当，可通过这次的教育学习活动，彻底改造了这人的落后思想。刘常委，我个人建议，一定要在全县干部面前立一立这个典型，好好的宣传宣传一番。”段主任向刘火朋建议说。
　　“老段这个建议好。眼前这个人的巨大转变就是这次教育学习活动取得了初步效果的有力例证。通过他咱们可以有力地驳斥那些对这次学习活动唱反调，说县委只会搞花架子工程的流言乱语。好！阿P书记，咱们今天就立他这个典型，你的意见如何？”
　　“这个……”阿P一时间想不出怎么话来回答。
　　“阿P书记，这人哪，绝不能把一个人看死了，尤其是咱们这些做领导的，不能只凭印象用干部，管干部，最重要的是要看他关键时候的表现，仰或说是要看他的总体思想发展方向是好还是坏，老是纠住别人的小辫子不放，这绝不是一个唯物主义者的表现！”
　　“刘常委，我哪会是那么小肚鸡肠的人呢？我只是认为……”
　　“好了，阿P书记，你别说那么多了，我看这事就这么定下吧。再说，在你们龙山镇立这么一个典型，你作为一把手，脸上也有光啊，是也不是？”刘火朋拍了拍阿P的肩膀。
　　龚佰有只顾着低头干活，根本就没发觉县电视台的摄影师对着他拍个不停，当他的屁股正对着摄像头时，随行来的女记者忽地“啊”的一声连忙转过面去，原来龚佰有的内裤背面穿了一个不大也不小的洞，站着时不大能发现，可弯下腰时他雪白的屁股却能看个一清二楚，大家看着都忍不住地一阵大笑。
　　龚佰有这才发现，原来他的身边竟然围着这么多人，摄像机也在不停地在拍着自己。
　　“你这个同志，快点上来，快点上来，穿上衣服。今天天气温也够冷的，我看你也是四十好几的人了，还光着身子的泡在水里，小心冻着。”刘火朋伸出手去欲拉龚佰有上岸说。
　　“这是县组织部的刘部长。”阿P对龚佰有说。
　　“啊，组织部的？可不是来考察我提拔我的吧？”龚佰有神情有点激动地说。
　　“考察你怎么？考察你的屁股有没有生疮？”阿P这话又惹来大家一阵笑。
　　“对，龚，龚佰有同志是吧，咱们今天就是来考察你的。只不过不是干部任用考察，而是对先进人物的考察。”刘火朋微笑地对他说。
　　“先进人物？我也算是先进人物？”龚佰有一时闹不明白自己怎的就成了先进人物。
　　“你不算是先进人物，这里百十人的谁还能算得上是先进人物？你放眼瞧瞧，这么冷的天有谁能象你这般不怕脏水、不惜脱鞋退衣剥裤下水劳动去的？咱们在旁边观察你很久了，也了解了一下你过去的表现，一致觉得你是咱们县这次举行的学习活动中涌现出来的典型人物、先进分子，对吧，刘常委？”段主任说。
　　“对，对，我就是这个意思。”刘火朋亲自给龚佰有加上衣服，握着他的手由衷地说道。
　　阿P，此时只能无语了。


