      　　那天，被人骗了，心里觉得委屈，先在姐姐打来的电话里大哭一场，然后再拨你电话。你好神奇，随便说了十几分钟让我觉得像没发生什么事情一样冷静平复下来了。我们的关系，就是五年级到去年，像黑白无常，像一对燕子，像袜子和鞋，谁也不嫌弃谁。嘿！哥们儿，你过得还好吗？
　　羽毛球，淘宝购物，看电影，吃饭，走路，上课…。。现在的我们不能够在一起做这些事情，我不能经常看到你，你也无法陪着我了。几年前，你是班上最优秀的人，数学题，语文作文，英语水平，化学实验，每一样都是老师看了就点头的，老师夸你是课堂上发生的频率最高的事情。而我，是你身边的胖子，你做作业的时候，我一边吃零食一边陪你。你出黑板报，我就在下面坐着睡觉。和老师夸你一样，班主任批评我也是家常便饭。
　　我们在一起，可能有点奇怪。你说，你不是喜欢胖胖的人，你看到的是我的可爱。我呵呵的笑了，其实粘着你，听你说你的理想和悄悄话是我最幸福的事情。每一次吵架，我们中总有一个人会主动道歉，从来没有意外。快中考了，你担任班长，不仅忙学习还要督促我。老师跟你说，小胖可能达不到县高中分数线，你可要努力冲刺呀，争取上重点高中。但是你拉着我的手一起走进了县城的高中。高中的校园很新鲜，接触新朋友是很正常的事情。但你一直在我心里占据着第一的位置。高考了，我们压力大起来，喜欢在露天走廊上说说话，骂一下心里不痛快的事情。你说，无论怎么样，我们一定会进入大学的。
　　现在，大学殿堂很灿烂，我每天忙着自己喜欢的事情。哥们儿，你现在过得好吗？你知不知道，当听到你在哈尔滨出车祸抢救无效当场死亡的时候，我有多痛彻心扉，看着手机上我们拿着大学录取通知书的的合照，一个在长沙一个在哈尔滨，即使已经天南地北，却还要在短短一个月内划分为生与死的距离。我知道你还有很多事情想要去完成，我知道你就要踏入属于你的大学了。我知道你永远的存在着，过着自己幻想的那种生活。
　　嘿，哥儿们，你过得好吗？现在遇到事情还是最想和你说，那天黄昏，拨通你的电话，只能听见嘟嘟嘟的声音，声音消失了，你的电话不会再拨通了。十几分钟，面对寂静的一切，我依然觉得，你的光亮让我又有了力量。哥们儿，希望你在天堂的一侧，也要过得好。


