      　　如果，我能从清晨到夜晚，从山野到书房寻到一个如山间清爽般、如潺潺溪水般透彻的目光，那样才是这几笔寥寥自己都写不清的幸福。
　　外婆的性格很开朗，言语直率却不缺修养，大方而不失女性美的自然。尽管她已经是个被岁月留恋的人。外婆总是很清楚，什么年龄段的我该做什么，而她的慈爱又让我完全信服于她。她喜欢中央电视台有人唱歌跳舞的星光大道，终于有一天，她坐在了院里枇杷树下开始了沉思。
　　望着和没长大的秋田犬大一从院子这头窜到那头的我，缓缓地开口，“可以去学点东西了。”
　　我已经到了懂事的年龄，停下来睁大眼睛看着外婆，一如既往的平静。纵然已被岁月雕刻的鱼尾纹都不再掩盖，仍封不住骨子里的韵味。大一用嘴扯过我手中的球，打消了我的注意力，又引着我去撒欢了。黄昏落下，暖暖地洒在走廊，角落里摆着一双为女孩服务次数极少、雪白干净的舞鞋。
　　大人们都在客厅商讨我去学跳舞的事情，而我这个当事人在院子里喂大一吃零食。从外婆的院子里月光洒下来很亮，不用开灯，也不用害怕，大一还在我旁边。学跳舞这件事情不需要我操心，我只需要安安静静地坐在大一旁边思考第二天早餐可以吃什么。可是，天上的残月总让我不安。
　　假期开始我就去了舞蹈学校，临走前的前一个晚上，妈妈对我念叨了很多，总之就只有一个意思：跳舞是外婆的梦想，你要好好学。虽不能理解为什么外婆的梦想要我来实现，但仗着一点点兴趣便屈服了。可自从那以后，外婆的目光渐渐变得如姑娘一般生气年轻，如晨间微亮的橙红色黄晕，如夜空里缀着的星星点点。
　　然而完成愿望的过程总是痛苦的。
　　每天我在学校里不停地用各种方式拉筋，换动作也就是换一种方式练基本功。因动作的作用点不对，经常这里紫一块那里红一块。舞蹈老师一男一女，女老师最凶，可我就是女老师培养的重点对象。要是当时我会形容，肯定是“生不如死”四个字。但不能回家，也没地方哭诉。唯一开心的是，痛苦之下我还能弹弹琴。看着这些伤疤，我早已为我心里的那片放弃的土壤埋好了种子。某天练习结束后，老师告诉我，外婆在楼下。
　　我冷静地迈着步子，一遍一遍在脑子里回放待会要和外婆说的话，已经准备好了拒绝的气氛。可是当我走到楼底下，看着外婆鞠着背摸摸大一头的背影时，一瞬间突然不想把话说出口。思量间，大一比外婆更快的蹭到我身边，外婆抬起头朝我笑，眼睛眯成了一个月弯。
　　“累不累啊？天气热，给你送点好吃的。”外婆打开袋子，拿出用保鲜盒做好的芋圆放到我面前。
　　“外婆我没事的，你不用特地跑一趟的啊！”
　　“哪里啊，我是顺路过来的，待会我还要带大一去公园听你外公拉二胡呢！你姑妈没进来，在外面等我呢，我得赶紧走了，你赶紧把这个待会宿舍和大家一起吃了，冰块化了就不好吃了啊！”说罢，外婆就势收拾收拾袋子站起来就走了。我还没说我的事！我猛地站起来，外婆突然回头，朝我摆摆手，又露出了比上次更神采奕奕的目光。
　　时光为她的眼眸蒙上了一层纱，过滤掉了所有的悲伤，留下深邃的沉重。衰老的痕迹与她的美丽并存，并无高下。从来没有成为自己的宠儿，到了空闲的年纪，却没有了那般热血。倘若是着了一身花红酒绿的衣裳在舞台上舒展身姿，定是卓而不群，荣光闪耀。舞台的聚光灯在此刻都为她的目光驻足，留念来自她的目光里对舞蹈辉煌的一张张幻灯片，颧骨上少女的粉红，又让她重新回到了青春少有的舞蹈经历。这样无数次的幻想，在她那经历了无数次生存苦难的脑海里影了无数次。
　　那天晚上，我躺在床上，一次又一次地回忆着白天的那个目光。决定几乎是一瞬间就涌现的：我要把外婆的愿望完成！
　　倦倦困意，翻个身，第二天又是一条好汉。
　　没有人真正了解、倾听过她眼神里的渴望，或许是她从没传递过这样的炽热吧。这股热流浇灭了我心中的委屈，鼓励我的那束目光也把心中刚想发芽的种子闷在放弃的心壤之下。能望见的是她对梦想的追寻，这本就是一场幸福的博弈。
　　抑制已久的舞梦被外婆实现在了广场舞的惬意舒心里，幸福安康就是她对生活的定义。
　　目光里的潮起潮落也一去不复返，又被大浪拍下，一汪平静。而追到的我，也握住了生活的幸福，目光里看到的美好终将以幸福的方式在未来的生活中实现，相信吧！
　　越过四季变化的每一年，在时光荏苒里都攥写下了各自的幸福，并不是为了后人的领略，只是独留一己回味，那目光也是。
　　公园里，我和大一坐在长椅上，远远地望着湖边那群风韵依存的老人们。有的耍着乐器，有的迈着小步子悠然起舞，所有人都享受着秋天午后温热的阳光。
　　外婆，不要忘了角落里你的舞鞋，不要忘了你心底里的梦想，也不要忘了让自己幸福。


