      　　长大以后，渐渐发现，很多人，物和事情都从我的身边离开了，我想请时间慢下来，把它们紧紧地握住，却只剩下一段记忆。
　　小的时候，我们家有五口人，爸爸妈妈是种田打工的普通村民，姐姐是个高中生，奶奶的身体挺硬朗，忙里忙外的。我家有2亩多的田地，田地里种满水稻及其他农作物，平时白日里都是奶奶一个人在照看，傍晚的时候妈妈从工厂回来，隔几天会去田地里翻土地，洒药水，拔杂草，等到天黑的时候，爸爸打点一些饭食，总会叫我去田地里叫妈妈吃晚饭，她总是说再过一会，让我们先吃，爸爸早早地开始喝黄酒吃花生了，我等妈妈一起回来，然后我们一家子围着桌子吃东西。邻居总是要笑话妈妈勤劳得饭都要忘记吃了。
　　爸妈为了賺钱供我们上学，白天工作，我只能自己走着去小学上课，中午回家奶奶做好饭等着我回来陪她，晚上再一个人慢悠悠地走回来，村里的黄昏是温暖的，照在水稻地里，玉米地里和大豆地里。我也总是和同伴一起在田野里乱跑乱跳，时不时地偷摘几颗大豆，踩踏一些菜地，好不快活。
　　风总是吹着村里的野地，等到水稻由青色变黄色的时候，忙碌的生活就开始了。爸爸，妈妈，奶奶在傍晚一起用镰刀一束一束地收割水稻，然后把稻穗放到一个机器里，就会出来一粒粒稻谷了，那时侯我总觉得神奇，爸妈说它是用电的。再把稻谷粒都装在小麻袋里，5袋装一车拉回家里。爸爸在前面拉，我在后面捣乱，妈妈和奶奶继续在田里忙碌着。妈妈拉一车，爸爸拉一车，等天深黑了，就满满地都载回家了。
　　稻谷的杆子也是要收起来使用的，是放火煮饭用的。那时侯家里有一口大灶，一个大锅，大锅放在灶上，用晒干了的稻杆子做成草束烧火，到现在我依然记得锅焦的味道，先用油浇一下锅在煮饭就可以做出美味的锅焦了。
　　我是男子汉，放学回家也参与其中，我和奶奶搭档，我把稻杆收集起来，奶奶把它们捆成一打，其实我是不会捆，每次我捆的总会散掉，而奶奶捆的恐怕几十年也不会散吧，至今我也不明白为什么。天渐渐暗下来了，月亮在空中看着我们。奶奶说我们差不多该回去了，我们一起把一捆捆的稻杆整齐地放在三轮车上，然后奶奶用麻绳牢牢地绑好，她在前面推着车，我在后面看着，昏暗的光线照着奶奶的背影，她给我讲起爷爷的故事，生前爷爷他是一个打鱼的，每天都划着船去抓鱼然后留下一部分自己吃，多余的到市场里卖掉，他们当初就是靠这样维持生计的…当时他们的鸡蛋是用来过生日时庆祝的…说着说着我们就走到家了，爸妈也正在瞎忙，一家人一起一捆一捆的搬到草房子里，天已经黑了，一袋袋稻谷躺在地上，承载着多少多少的爱。
　　等到天气大好的时候，稻谷和稻杆就要拿出来见见美丽的太阳公公，一连得晒好几天呢，据说这样子，米饭吃起来才会香，稻草的火力更猛烈。
　　几年后，姐姐能賺钱养活自己了，爸妈的工资也提高了，家里的田地租给了别人，只是奶奶老了，已经不能在下地帮忙照看了。
　　如今的我长大了去外地求学，难得回一次家，晚饭结束的时候总会和家人一起去走走当初从田地到自己家的路，因为这里藏了太多的回忆。


