      　　李志高染赌了，老婆也好赌，两口子不到半年，就把家里的几十万积蓄输光了，于是相互埋怨起来，都说怨你，谁都不服。忽然李志高找到了最有力的证据，老婆的名字叫“吴莹”“吴莹”不就是“无赢”吗，说都是你的破名儿晦气！老婆一听，说好，我晦气我走，真就走了。去了哪里，李志高不知道，别人也不知道。李志高也没想知道，还骂：你爱去哪里去哪里，败家的女人。
　　吴莹走了，晦气没了，李志高觉得这下行了，肯定要赢，还赌，房子又输掉了，还欠下了一屁股赌债，没钱还啊。债主追债，扬言不还钱就卸他腿！李志高这才怕了，也明白靠赌回不了本了，跑吧，就跑到了2千多里外的一个城市，在郊外的山边上找了个住的地方，改了个名字，靠捡破烂活着，可是活的憋屈呀，天天想着掉馅饼，一夜暴发。哎，机会还真来了。
　　那天，他在一家小餐馆里吃面条的时候，听旁边的人说，这个城里最大的公司老板，给他爹办了一个特大的葬礼，墓穴里随葬了几大箱百元大钞，有几千万。李志高听得一激灵，面条受刺激走错了道儿，进了气管，气管干吗，他就大咳起来，咳出了眼泪鼻涕，才把面条咳出来。李志高拿餐巾纸擦了眼泪鼻涕，剩下的一点面条也不想吃了，想再听旁边的人怎么说，可是那几个人已经走了，没能听全。该死的面条！李志高骂了句面条，因为面条呛了他，一顿咳嗽把人吵走了，一条暴富的路断了。可他又一激灵，站起来就往外追，他要追那几个人问问，可还出门口，一把给人来住了，要他给了面钱再走，他掏出10元钱扔下，这才出了门口。满街的人，这么也没看出谁是哪几人。李志高好悔啊：“操你妈面条！”他又把面条骂了一遍。
　　李志高摇了摇头，说不出多么懊悔了，也没心思继续捡废品了，一个人地回到了他的小破屋，躺在床上想啊，先是想到一夜暴富好爽，又想到，那几个人是不是说段子，有把几千万埋进坟墓的吗，这年头还有几个人是真孝子，都他妈孝顺钱，可是又想，这年头有钱人就是任性，是人不是人的事都干得出来。或者老天有眼，给他送来这么个“一夜暴富”机遇！“一夜暴富”的念头太强大了，这么也压不下去。
　　从第二天开始，他就一边装着捡破烂，一边打探有没有个公司老板死了亲爹，办了个好体面的丧事？哎，功夫不负有心人，还真打听到了。事不宜迟，他就去了埋老板亲爹的那片墓地，号码，太撞眼了，真是一座豪华的大墓啊！就凭这豪华劲头，随葬品肯定少不了，几千万不是段子，暴富的机会真的来了！
　　之前，李志高就干过盗墓的事，盗出来的古物卖了几十万，他那点积蓄就是这么来的。他知道盗墓违法，但觉得没什么，能抓着他的几率很低，就是古墓太难找了。古墓难找，没想到新墓也有发财的机会。他决定了，盗挖老板他爹的墓。
　　经过20多天的准备，在一个风高月黑的夜晚，李志高就动手了，到了凌晨两点多，就把墓挖开了，用手电一照，嘿，真有几个随葬的大木箱子，李志高就打开了一个箱子，可一看，竟然是冥币，又打开一个，还是冥币，再打开一个，还是冥币！“日你姥姥！”李志高气得骂了一句，又掀开了最后一个……
　　啊！他大吃一惊，里边不是冥币，是个人，女人！女人坐着，眼睛睁着！李志高吓坏了，回身往外钻，快要钻到洞口的时候，又停住了，是他忽然觉得那个女人很眼熟！再一想，差点没叫起来，谁呀？像他老婆吴莹！一惊就回胆了，钻回墓穴里，照着那女人一看，果然是吴莹！他推着吴莹大喊“吴莹！吴莹！吴莹！”吴莹的眼睛睁着，脸上化着浓妆，比跟他一块儿过日子的时候好看多了，可是不管他这么喊，吴莹也不答应，李志高这才觉得吴莹的脸冰凉，吴莹是死的！
　　我的天啊！李志高嚎啕大哭！
　　他什么都不管了，钻出坟墓，就打电话报了警。
　　这是怎么一档子事呀？
　　原来，吴莹离开李志高后，就来到这个城市，一个老板用月2万的高新把她雇到家里，给他卧床不起的爹当护理，还说等他爹去了后，再给100万！但要求吴莹不得出门，不得见任何人，不得给家里打电话。面对这么优厚的薪酬，吴莹能不答应吗。还有，吴莹也看得很明白，老板这个爹也活不了一两年了，所以一切都按老板说的做，给老板他爹当了一年多的护理，没出过一次别墅门，没见过一个外人，也没给家里打过一次电话。到老板的爹一死，老板就给她灌了水银，并陪着他爹下了葬。
　　老板为什么这么干？因为他娘死了后，他爹想再娶一个，他坚决反对，他爹才没娶成。他发财了，有钱了，小二小三小四的一大帮，忽然就觉得对住他爹了，就用了这么个办法，补偿孝顺他爹。
　　老板被抓了，罪名是杀人。
　　李志高也被抓了，罪名是盗墓。

