      　　我早知道，陈年年对我有感觉。她会一动不动地盯着我的后脑勺，我恰好回头，对上一双小鹿般惊慌的眼睛，她匆匆埋下头，白皙的脸颊染上一抹娇艳的红。
　　张小千趴在书桌上奋笔疾书，神采飞扬，直到老师惊雷般的怒吼把他从梦里惊醒。
　　他猛地把笔记本塞在书桌底下，抬起头，看见讲台上老师因为恼怒而变形的脸。“你给我出去！”
　　一阵断续的哄笑声。张小千一言不发，弓着腰起身，如一只幽灵般飘出了教室。他用惯常的缄默假装他内心的不屑一顾，同时他也不忘用狭长的眼向陈年年瞥了一眼，她坐在逆光的窗户旁边，笑得最为开心。
　　走廊安静得只剩下晃眼的阳光，刺穿空气落在张小千脏兮兮的校服上。他低着头，脑海里不断回放陈年年的笑脸。他为这么一张美丽的脸心动，又为她的笑而困惑。心动和困惑交织着，使他惶惶不安。他使劲盯住地上一个黑色的污渍，阳光携带着炙热的气息，他的视线中出现了几个白色的光点。张小千半眯着眼，企图看清它们的形状，努力在这无所事事的时间里探查虚妄的秘密。
　　教室内传来齐声朗读的声音，将张小千从恍惚里拉回。他回头恶狠狠地看了老师一眼，又匆匆转过头。他的心因为紧张而剧烈跳动，他感觉自己又注入了新的血液，嘴角扬起胜利的微笑。
　　下课，陈年年从他眼前经过，和隔壁班一窝男生打得火热。张小千在心里冷笑，你们没有一个人看过她因为娇羞而通红的脸，没有一个人看过她逆光下的笑容。陈年年喜欢我，这是无可置疑的。他装作若无其事地经过他们，听见身后传来咒骂声，回过头，隔壁班的男生正一脸挑衅地看着他，陈年年在一旁笑道：“说他干什么？”
　　张小千没有说话，他保持着不变的表情默默回过头。他攥着拳头想着，很好，英雄都是不动声色的。他在心里默念这句话，背又直起来了，头又挺起来了，笑容又扬起来了。他走到自行车棚，找到隔壁班男生的赛车，用图钉扎破了车轮。
　　城市的夜毫不留情地降临，张小千夹着笔记本行走在最暗的一条街，路边穿着背心的老头子在门口纳凉，污秽廉价的小饭店接待着城市最低层的人，人来人往呼吸着污浊的空气。
　　张小千有些得意，有些烦躁，又有些害怕。偷偷扎别人的车轮子似乎不是英雄所为，英雄不都是光明正大的吗？他苦思冥想，却未能找到说服自己的理由。他经过路边几个衣衫褴褛的乞丐，他们在排水道边倒成一排汲取着夏日的凉意。张小千嫌恶地瞥了一眼。
　　乞丐是这个城市最肮脏的物种，我必须要这么说。他们随意霸占街上的任何一个角落，把公共场合当做自己的安乐窝。更为可耻的是，他们竟然不劳而获到了一种恬不知耻的态度，他们就像寄生虫一样腐蚀着这个城市，把毒液悄无声息地侵入每一个市民的身体里。我之所以厌恶他们，是因为他们懦弱胆小，却又厚颜无耻。生存在自己构建的极乐世界里，贪婪地享受别人给予的馈赠，对辱骂指责却不闻不问。
　　发表完这么一番感慨，张小千觉得心灵受到了洗涤，英雄需要抨击，需要伸张正义。他站立着往笔记本上刷刷地记录着澎湃的灵感，末了抬起高贵的头颅往乞丐身旁吐了一口唾沫，带着油然而生的骄傲，施施然走进了昏暗的出租屋。
　　夜很长，又异常闷热。张小千躺在木板床上翻来覆去。蚊子成群结队在他手上脚上安营扎寨，发出难以忍受的嗡嗡声。张小千翻身坐起，开始一遍遍翻阅自己的笔记本，沉醉在白纸黑字的世界里不能自拔。他可以成为一个英雄，生活一切的苦难都是天将降大任于吾。他这样想着，脑海里又浮现陈年年的笑脸，便怀着甜蜜的梦入睡了。
　　放学后，隔壁班的男生出现在门口，他们挂着狐假虎威的凶恶，朝我勾了勾手。我起身，带着云淡风轻的微笑。真正的英雄都是不动声色的，当敌人摆出胜利者的姿态趾高气昂时，他们就已经匍匐在我的脚下了。
　　他们一人一边拽住我的手，我没有反抗，我的心稳如磐石。昨天我用图钉扎穿了他们的车轮，我丝毫不怕他们的报复，因为我有足够的信心。我迈着沉稳的步伐，像一个久经沙场的老将。余光瞥见几个男生流着虚汗，小心翼翼地看着我，眼神闪烁。他们把我带到一个角落，这正合我意。我勾一勾手，摆一摆腿，纸老虎立马变成了纸糊。我不费力气就踩碎了他们的膝盖，掰开他们发白的嘴唇。老大三颗，老二两颗，老三一颗，我拔出他们的牙，像一个机械师一样有条不紊。完事后，我安静地离开战场，英雄都是不动声色的。
　　张小千写完最后一个字，满意地合上笔记本，呼出一口长长的气。被打碎的门牙还在不停地流血，他紧紧咬住嘴里的棉花，伸出手摸了摸血肉模糊的膝盖，血已经止住了。他把绷带一圈圈缠在膝盖上，包成一个肥大的穿膝棕。整个过程中空气里都带着一种诡异的沉静，与他阴沉的脸一起，似乎酝酿着巨大的疯狂。
　　张小千小心地下了床，走动时伤口摩擦带来一阵阵难忍的刺痛，他疼得咧开了嘴，露出断掉半截的门牙，仍然生生不息的流出粘稠的血液。他缓了缓神，努力控制着因为疼痛抽搐的脸颊，想着，英雄都是不动声色的，迈着摇摇晃晃的步伐，走出了医务室。
　　今天我将向陈年年告白。她喜欢我，我亦喜欢她。这种话本就应该男生主动说出口。我将走到她的桌旁，歌颂她每一根在阳光照射下闪耀的黑发，歌颂她让我魂牵梦绕的迷人笑脸，诉说我对她日日夜夜寝食难安的想念，请求她接受我卑微却又炙热的爱情。
　　多么美好纯洁的爱情！张小千坐在教室里，对讲台上的老师充耳不闻。此时此刻的他是一个内心被爱情填满的骑士，他要做好万全且神圣的心理祈祷，请求梦中人接受这份炙热的爱。
　　下课铃声准时的响起，张小千猛地起身，看到陈年年已经离开了教室。他匆匆带上笔记本，尾随她走出了教室。
　　陈年年此刻又在和隔壁的男生聊天。张小千看到那几张凶神恶煞的脸，不好的回忆涌上心头，内心炙热的爱情就已经褪去了大半。他抱紧怀里的笔记本，瞪着眼凝视着眼前这群手下败将，双腿却在轻微地颤抖。膝盖处传来的疼痛撕扯着他的神经，门牙又在不停地流血。他攥着拳头，激励自己前进。
　　对面的手下败将虽看不见张小千内心的天人交战，但对他自投罗网的行为却表示出极大的兴趣。“看，昨天的王八今天又来找打了！”一群人爆发出哄笑，陈年年也抿着嘴，跟着他们一起笑。
　　张小千一动不动，嘴唇颤抖。他死死盯住地上黑色的污渍，像是要把那地板看穿，他以这种方式表达他无声的英雄之怒。可英雄消失了，张小千被打回了原形，心中的恐惧最终战胜了内心不动声色的英雄。张小千想要回头，可却无法控制自己移向陈年年的步伐，只得在心中大声叫喊：停下！快停下！他使劲抓住笔记本，像是要吸收能量一般崩紧了身体。
　　“看着王八怀里抱着什么呐？”一个男生走上前，粗暴地夺走了笔记本。张小千感觉生命在手里流失，他一直在走一条长长的路，还没有到达终点，天就垮了。他看着他们肆无忌惮地翻阅着自己的秘密，却没有力气阻止。他陷入了绝望，全身血液好像凝固了一般。人群里传来一阵阵笑声：“陈年年他要跟你表白呢！你接不接受王八炙热的爱情啊？”“你够了！”陈年年冷着脸夺过笔记本，毫不犹豫地把它扔出了走廊。
　　我已经忘记了自己是什么时候跳出去的，是怎么跳出去的。我的脚踏在铁栏杆上，阳光刺眼，我感觉自己被注入了一股痛彻的凉气，从脚尖贯彻到头顶。同时，也有一团炙热的火在燃烧。我努力向天空伸出手，以英雄展翅的姿态，双眼迸发出耀眼的光芒，想要抓住空中翻飞的笔记本。
　　笔记本在上升，一页页闪烁着黑字的英雄的我，随着一阵突然刮来的猛烈的风，携卷着闪烁的灵魂之光上升。我感觉自己随着一页页纸旋转翻飞，我在乘着风上升。我升得比天台还高，比飞鸟还高。我呐喊，我大笑，我的胸腔内充盈着快要爆裂的畸形的快乐。我与太阳比肩，我脚踏虚空，拖拽一条银河。群星闪耀的那一刹那，我看见了自己，英雄张小千，从亘古漫长的年代里沐浴到今日的阳光下，走向我，走进了自己心中的失乐园。
　　一抹血红的刺目强光中，张小千如一只折翼的鸟落在了马路上。一阵黑压压的车轮疯狂朝他驶来，他还没来得及呐喊，就被碾得粉碎。


