      　　有一次，大贾子对阿智他们讲了他二姥爷（姥爷的兄弟）年轻时的故事。
　　二姥爷年轻时血性方刚，不怕神、不怕鬼。有一次，他在山里走夜路，碰上了一个“崛。”
　　据当地的老年人讲：山里有一种怪物，是个没头没脚的黑影，足有两、三丈高，专门在月光暗淡的夜里出来吓唬人，瘆人得很。它的名字叫“崛。”虽然人们说得这样邪乎，但是真正见过“崛”的人却很少。
　　再说二姥爷。那天晚上他在山路上急急地走着，嘴上叼着一个长杆儿的烟袋锅儿，边走边嘬着。突然，他看见在前面路上不远的地方有一个高大的黑影，他想这或许就是老年人讲的“崛”——他以前可没有见过。
　　二姥爷此时只想着赶路，并不想惹这个“崛”，于是他就往路边靠了靠，想绕过去。可是“崛”似乎是有意挡他的路：他往这边靠，“崛”就往这边挪；他朝那边绕，“崛”就往那边移。
　　“崛”的挑衅终于激怒了二姥爷，他猛地嘬了两口烟袋锅儿，朝着“崛”劈头砸去，并厉声喝道：“叫你挡道！。”当烟袋锅冒着火星子砸向“崛”时，只听得“吱”的一声，黑影不见了。
　　看来还是邪不压正呀！
　　这次经历以后，乡亲们送给他一个绰号——“大胆儿。”
　　还有一次，是个黄昏时分，二姥爷走在路上。当他路过一片坟地时，远远地看见一个坟包前面坐着一个人，他觉得挺奇怪，就叼着烟袋锅走了过去。离的近了，他才看清那是一个妇人，正在梳头。不过，她梳头的方式与别人不同：她是把头抱在怀里慢慢地梳！
　　当时，二姥爷并没有意识到那个妇人到底是不是人，就问了一句：“你怎么抱着脑袋梳头啊？”他边说着，边嘬了一口烟嘴，烟锅儿里火星直冒，再看那个妇人刚才坐着的地方，已经不见了“人”影儿。
　　后来二姥爷跟别人提起了这件事儿，人家吃惊地瞪大了眼看着他说：“你见的不是人，是鬼！你还敢跟她说话？真是个愣子！”
　　于是，人们以后就在他的绰号前又加了一个字，成了“愣大胆儿。”
　　尽管二姥爷胆子大，但是也有着道儿的时候。
　　据说，山里的一种怪兽，比猫大一些，通身雪白。它不咬人，但是当它的眼光与人的眼光相对时，却能使人迷失本性，就如同着了魔似的，所以人们给这种怪兽取名叫“魔。”
　　有一回，二姥爷走夜路，他正走着时，就看见前面一团白乎乎的东西，只见那团东西身上有两个像猫眼一样的亮点儿。他盯着亮点儿看着、看着，就不由自主地跟着那个东西走了起来。他原本是想追上它，看看到底是个什么东西，可是他走得快、那个东西也快，他走得慢、那个东西也慢，他追来追去总是追不上。
　　后来他觉得双腿都走酸了。这时，他听见远处有公鸡打鸣的声音，再看前面的那个白乎乎的东西，已经从自己的视线中消失了。
　　他实在太累了，就坐在地上歇了一会儿。
　　天蒙蒙亮了，他吃惊地发现：自己原来是在一片坟地里，脚下全是自己的脚印儿。他顺着脚印走了一会儿，正好围着坟地转了一圈儿！
　　这时他才知道，自己遇上了“魔。”


