      　　这天，天气清郎，风和日丽。
　　光棍汉子硬三吃了早饭，有事没事的在大街上胡溜哒。猛然间看到一个穿天蓝工作服的艳丽女孩闪进一家胡同里，他马上揑手揑脚的窜到胡同头上，看着她到谁家去。
　　她进了西边第二个门口，那是光棍缅四的家。他想起村长说的那句话，看到外来少女到光棍家串门，立即窥探实情或上报。他跑到村长家，拽着村长来到缅四门前。没敢进院，在墙头外能能脚，仰着脖，平住气细细窥究。他们窥到刚刚来那位妙龄少女，进了门就把外套扒了。她身着泳装，坦胸露臀，十分养眼。女孩紧挨缅四站着，比比划划说的啥，听不情楚。硬三和村长瞧一会，瞧累了，抽回来。村长有事要走。硬三想歇歇脚，喘口气再瞧。村长一把把他拽过来，给他下了命令：“在这儿守着，瞧到他俩进了屋，关了门，上了床。”
　　“怎么样？”硬三瞪着大眼等下文。
　　村长皱了皱眉头：“能怎么样，给他个动静，撵走散了。这样的事，千万不要做过了头。要是出了事，甭管什么事，公安局罚他五千，我罚你三千。”
　　硬三仰着巴巴的脸：“让我站岗啊，给多少工钱呢？”
　　村长把脸一拿：“什么工钱，公益性的。”
　　“不给钱，不给钱谁干这样的活啊。再说这是麽活啊，你倒是给部门看大门啊。”
　　村长搂住他的脖子，偷偷的，低低的，十分亲密的说：“傻孩子，我给你说，村里进入了非常时期，出现了性别失调，男多女少。全村十几个光棍汉子，只有一个待嫁的姑娘，还是个大学生。没有两下子，甭想说媳妇。为了尽快的给咱村光棍说上媳妇，只有千方百计把外村的姑娘说到咱村里来，至于外村的小伙光着棍，咱就不用管了。我和村支书商量着搞‘说媳妇工程’。我负责治安，杜绝花花案发生。你想想，村里经常出花花案，谁还敢往咱村里来。村支书负责找对象，找不到对象也得找到找对象的途径和方案。你也是光棍，我希望你在这方面表现表现，争取成为第一个村支书考虑的名额。”硬三一听是这事，高兴的不得了。他把手一举，“啪”的一声来了一个立正：“报告村长，硬三向‘说媳妇工程’指挥部报到。”村长掏出日记本，公公正正的记上了他的名。
　　村长走了，硬三在门外打磨悠。他总觉的恢身不得劲，有点尴尬，干脆到他家去。他来到缅四家，进门一看，热了。他看到那少女穿的极少，带着乳罩，穿着裤头拆洗被褥。一大堆破被子乱套子把她埋在中间。累的她大汗淋漓。一道道脏腻腻的汗渍从白净净的脸庞淌下来。硬三把眼睁的贼大，一道汗渍一道汗渍的往下细瞧。有道汗渍，从嘴巴往下淌，淌进乳沟，在肚脐眼绕了一圈，钻进裤头里去了。扣碗似的两个小乳房，被粉红色的乳罩扣紧。阻碍了汗渍的流淌，汗渍围着乳罩一圈圈的转，想钻，钻不进去。在肚皮上淌下来了。整个身体，左一道汗，右一道汗，加上那花儿胡稍的、湿透了的裤头和乳罩，简直就象一只在水里捞上来的花斑豹。缅四这个傻玩艺还腼腆，这么好看的西洋景不看，躲到门后摘线头。红红的脸，连头也不敢抬。硬三不听斜，从来没有这样近距离的见过女人侗体，真过瘾。他直达直的走近女孩。女孩白了他一眼，他还是往前走。女孩扬起双手，把手中的被单子在他脸上甩了三甩。一股老人常有的骚尿味冲鼻而来。硬三呕了两呕，没吐出来，捂着嘴随跑随看女孩。女孩也捂住鼻子。只有缅四没动，他闻惯了这样的味道。
　　“唉！这个骚货。”女孩不知是骂被单子，还是骂硬三，扔下被单子跑了出来。
　　缅四从门后里走出来：“我娘摊在床上多年，这些乱套子，乱被子，不知是那朝那代的货呢。”
　　“最好买新的，长期用这样的被子，对老人身体不利。”女孩说着。缅四接着说：“我兄妹多，娘轮流伺候。过去我年龄小，又是单身，没伺候娘，现在我长大了，又盖了房，我要单独伺候娘几年。咱全换新的。”
　　女孩伸出大拇指，赞美缅四。缅四递给女孩一块湿手巾，让她擦洗身子。女孩擦后脊背，伸手够不着。硬三走过来，想帮忙，女孩瞪了他一眼，他退了回去。缅四找来一条长手巾和一脸盆水，放在女孩脚底下，女孩笑了。女孩把长手巾沾了水，搂到后脊背，来回拉搓，舒服极了。
　　缅四从屋里拿出一迭钱，也不数，递给女孩。女孩穿着衣服：“你的钱你自己拿着。”缅四也不答腔，拿钱的手就是不往回抽，女孩提好裤腰带，把钱接了。
　　二人骑上电动车，向县城集市驶去。
　　一买买到晌午歪。女孩和缅四一人抱了一大抱，被单褥单枕头套，单衣棉衣小裤头。女孩说，还没见过这样给老人买东西的呢，象嫁女儿买嫁妆一样。
　　二人来到一个小飯馆，要了两大碗四川拉面，缅四一吐噜就喝进去了。女孩喝了一阵，觉的喝饱了。碗里还有半碗拉面。是倒掉还是剩在碗里，女孩总觉的不妥。正在犹豫不决，缅四看见了。他问女孩：“吃饱了吗”？女孩点了点头。缅四也没说什么，端起女孩那半碗面，放进嘴里。
　　女孩砰然心动。小时候，常常碗里剩下飯。不是妈妈用筷子抽，就是爸爸用脚踹。有一次，妈妈做的有点咸，剩的多了点，妈妈拿起碗，扣在自己头上，到现在头上还有一个疤。女孩想到这里，眼里滚出了泪花。女孩的细微变化，缅四没有看到，他站起来说：“你在这儿等着，我到药店给我娘买降压药去。”
　　缅四走了，硬三来了。
　　硬三坐在女孩对面，他看到，女孩天蓝色的洁净的工作服上，绣着“宝洁”两个小字。硬三明白了，女孩原来是县城宝洁公司打扫卫生的。
　　“给我服务一天怎么样，要多少钱给多少钱。”硬三问。
　　女孩和他一见面就不愿意搭理这个人，也不知为啥又在这儿出现。但是，她又想起自己的职业道德，问了他一句：“俺冒问一下，大哥家有几口人？有什么活？”女孩说话很甜。硬三觉的有门，往前凑了凑，嘻笑着脸：“我光棍一条。”
　　女孩愣了，惊奇的说：“唉呀，公司有一条专门规定，不为单身男孩提供任何服务，没想到让你碰上了。”
　　硬三皱起了眉头，生气的说：“缅四也是光棍，我的钱扎手啊。”
　　“我不是给四哥做活，我是给四哥他母亲做活。你不是没见，我们不是为他母亲拆洗的被褥吗？”
　　女孩的一句话，把硬三噎住了。一向处处过硬的硬三没硬过女孩，觉的十分霉气。若对方是个男生，三五两花早让她趴窝了。可是对方是个女孩，还是个扫地的。他下手就是错。好男不给女斗，硬三咽了再咽，咽下了这口气。
　　他用眼瞪女孩，拿着阴阳怪气的腔调：“你四哥四哥的叫，叫的好口甜。”女孩出门在外，知道这样的事该如何处理，她低着头，平平静静的坐着。好象什么事也没发生。女孩的镇静，更加激起了硬三的火。他瞪的眼象铃铛，大声吆气的说给女孩听：“我给说你那个四哥，又穷又丑，一米五九。爹死病母。啥也没有。兄妹倒有一大堆，不是傻就是昧。”女孩听到这些，笑了。说：“还挺压韵，你是诗人吧。”硬三又想说什么，缅四来了。缅四也没多余的话，他俩把卖的东西，各自拴到电动车上，走了。
　　硬三望着远去的身影，吐了一口吐沫：“甭闹腾，猫没有不吃腥的，等我在床上逮住你俩，非让你俩光着腚磕头叫爷爷。”
　　女孩在缅四家絮新被子，絮新褥子絮了三天。硬三也时不时的来转悠，转悠了三天。第四天上，终于让硬三逮住了。硬三跳着、蹦着，双脚拔着，单脚咯噔着，来到村长家：“村长，村长，把了三天，总算逮住了。”
　　村长愣了“逮住么啦？逮住麻雀啦。”
　　硬三“腾”的一声，笑出一摊鼻涕：“逮住缅四和女孩上床了。”
　　“你看见了？”
　　“他家屋门大门关的紧紧的，在他家后吊窗里听，能听到屋里闹腾的声音，准是上床。”
　　硬三和村长来到缅四家，大门紧闭着，硬三蹦高，村长能能脚，高过墙头看屋门，屋门是紧闭着。二人来到房后，房的后窗老高。差一截看不到。二人找砖头，找瓦片，捰起来，登着看。硬三捰的不结实，登上去，蹋了，摔了个仰巴牙子脸朝天。村长登上去稍微一能能，看了一眼。也蹋下来。村长生气踢了硬三一脚：“他妈地，虚报军情。是那个事吗？”
　　硬三爬去来：“不是啊，那他干啥啦。”
　　“给他病娘洗澡。”
　　硬三低下了头。
　　村长看他能及时汇报，也有他的长处，鼓励了一番。硬三又高兴了，询问给他说媳妇的事，村长说：“我已经给村支书说了，支书说一个月内，保证给你一个准话。”
　　一个月很快过去了。
　　有一天硬三发现，“宝洁”公司的女孩又出现了。这次穿的不是做宝洁的工作服。而是极显女性的艳丽服装。那胸、那腰、那臀，该凸的凸，该凹的凹。凸凹有致，落落大方。硬三跟了一段路，缅四迎上来了。二人在大街上，守着来来往往的许多人，光天化日之下，竟亲热的牵着手，蹦蹦跳跳的回家了。这是么事啊，硬三拿定了主意，一定跟到底。立个大功给村长看。
　　进了缅四院，院里有好多人。村长村支书都在场。女孩给支书一个小红本。硬三见过那种本，是结婚证。他俩要结婚，硬三疑惑不理解，在场的人都疑惑不理解。支书问女孩：“缅四有哪些优势促使你和他结为夫妻？”
　　女孩红红的脸，掐着手指告诉支书：“一是他孝老；二是他诚信；三是他友善；”女孩的话音很低，可大伙都听清楚了。缅四小院里响起老长时间的掌声。
　　最后村长说，这是光棍找媳妇的最佳方案。

