      　　江南县即将建立“人流公司”的消息不胫而走，很多人哗然。这就意味着，孕妇如果不打算要孩子，却已经怀孕了，就可以去“人流公司”打胎，对此有人支持，根据国家计划生育等相关政策，妇女有了自由选择生育的权利。然而也有人反对，理由是会导致人们的矛盾和官司，而且有违反国家计划生育等政策法规的嫌疑。
　　就在大家热议“人流公司”时，一个让所有人难以置信的消息传来：“人流公司”员工服务对象针对所有人，从这个意思上说，服务对象不限年龄性别，任何人都可以，未成年人等特殊的人需要监护人陪同。很多人质疑真实性，甚至有人直言不讳地说这是骗子，是假的！大家都知道，“人流”是“人工流产”的简称，“人工流产”是打掉肚子里的孩子，这就意味着只有成年妇女才有这个权利，可是“不限年龄性别，”更何况“未成年人都可以，”这不是与国家法律相违背吗？县领导真是胆大包天！
　　就在大家热议此事的时候，有人提出了一种可能，“人流公司”实际上是为创业学习失败者**机会的公司，是专门为失败者服务的公司。理由是：“流产”可以比喻为“破产”，当我们办什么事，个人开公司办厂子，然而由于经营不善意外等原因，遭受损失，“人流公司”可以给他们减小，甚至避免损失。至于未成年人，可能是因为穷或者其他原因，导致孩子家庭陷入经济困境的，公司也会**力所能及的帮助，帮助孩子家庭，可以说这是一个慈善机构。此话一出，似乎有道理。然而一位县领导对此否认了这个说法。主管民政的副县长说：“‘人流公司’虽然也为大家**便利，跟怀孕没关系，但也不是慈善单位，需要收费的。想知道吗？？真相将在月底向大家公布！”这一下，众人更加摸不到头脑了。
　　很快到了月底，大家的好奇心一天比一天重。这一天不少人来到县里，想看看“人流公司”的真面目。然而好奇的人们来到“人流公司”，楼顶竖立着“人流公司”四个大字，往院里一看，起初很多人有些摸不到头脑。只见院里放着二十多辆大客车，每一辆大客车最前边玻璃上都贴着“江南发往某某地”之类的红色汉字。见大家有些疑惑不解，公司一位领导显示自我介绍了一番，原来此人是公司董事长高天。高董事长启发大家：“欢迎大家到‘人流公司’接受我们的服务！看你们没明白，我解释下。‘物流公司’大家都知道吧？”“知道。”大家异口同声地说。高董事长接着解释道：“‘人流公司’跟‘物流公司’服务性质是一样的，不同的是，物流是指为了满足客户的需求，以最低的成本，通过运输、保管、配送等方式，实现原材料、半成品、成品或相关信息进行由商品的产地到商品的消费地的计划、实施和管理的全过程，‘人流公司’是为了满足你们自身的要求，同样以最低的成本，通过运输，保管配送等方式，物流公司主要对象是货物，我们的‘人流公司’服务对象是包括你们在内的你们自己。”有人问：“董事长，‘保管’和‘配送’分别指的是什么？”，董事长解答道：“有些人如残疾人未成年人等需特殊人群，我们更需要给他们**保护和监管，所以称为‘保管’；‘配送’就是当你们到达目的地，却不是你要去的地方，那就需要在换乘一辆车，只有另一台车和我们的车搭配，你们才能抵达真正的目的地。举个例子：你们从广州区哈尔滨，可是广州没有直达哈尔滨的客车，但有直达北京的客车，所以需要乘坐我们的车到北京，北京到哈尔滨的客车配合我们把你送到哈尔滨。这就是配送！”
　　“这不就是公路客运站吗！”众人才恍然大悟。
　　“对，实际上就是客运站，只是我们突发奇想，用“人流公司”替代“客运站。”高董事长点点头。


