      　　我们公司是经营汽车销售的，在人员不足的情况下，招聘来了两个大学生，一个叫肖强，一个叫张文，都安排在销售科试用，试用期三个月，让他们跟老职工学习，到期根据表现安排正式工作。
　　肖强出生在农村，身材中等，长得结实，是个很灵活的小伙子。他到公司以后，经常可以看到，在同事忙得人仰马翻，没有时间起身倒水的时候，他总会特别有眼见的走过来，装做不动声色地打招呼：“我正好要接水，帮你也倒一点吧！”每天下班之后，他还勤勉的拿着笔记本向老同事请教，有时还顺便问一句“有没有什么需要我帮忙的事？”同事都夸奖他性格好，情商高，眼睛里特别有活儿，一点也没有眼高手低的毛病，但也有些人对他又羡慕又嫉妒。
　　相比之下，出生在城市的张文，身材修长，比较文静，到公司来后，与我一起共事，他的性格不活跃，如果每天我不主动叫他来说事，他大概永远也不会主动走到我桌前，来问问题或是聊天。他虽然学习起来也十分认真，可怎么看，都没有肖强那种积极的程度，没有那样热情有礼，永远默默地坐在他的座位上，看着翻着当天的笔记，偶尔遇到问题的时候默默看着我，直到看我停下手上的工作，才走过来轻声细语地问一句“大哥，能不能帮我看一下……”
　　三个月的试用期到了，公司决定安排他们的正式工作。他们都写了开展销售业务的工作方案，交给了经理。所有人对肖强的评价都要比张文高出好一截，认为肖强的工作岗位肯定会比张文好。可是，在安排他们工作的会上，公司经理对他们的销售方案分别给了评价，说到肖强的时候，表扬了几句“新人能够做到这个程度很不错了”，然后一笔带过，反倒是把张文的销售方案仔仔细细地分析了一遍，并提出了修改意见，这就是初步定版的意思了。最后宣布工作岗位，张文安排到了人们羡慕的行政科，肖强安排到人们觉得费力的销售科。
　　散会后张文不声不响，立刻回去修改他的方案。开会前志得意满的肖强，破天荒地叹了口气：“谁叫我出生在农村啊！”
　　“第一次做嘛，不要这么在意。”大家安慰他。
　　“我觉得一个人成长经历真的很重要。”，他很委屈地说：“我出生在一个农民的家庭里，到现在家里也没车，所以对汽车真的是一点也不了解。不像张文，从小坐专车，他写起这个就游刃有余得多了。我是真的输在了起跑线上。”
　　“肖强，你莫灰心。”我鼓励他：“凭你的能力，你在销售科一定会作出好成绩，让人刮目相看，加油干吧。”肖强点点头，露出他一贯乐天派的笑容说，“我会努力的。”
　　可是在后来的工作中，我越来越频发地听到肖强的抱怨之声：“昨天堵车太严重了，本来一个小时的路程，两个半小时还没到，我过去客户都已经下班了，所以没能及时的拿到客户的反馈意见……我今天一定加班做。”“我的破手机昨晚没电了，你给我打电话我也没听到，直到早上才发现……我现在就去改。”
　　肖强每每说着这话的时候，都不忘记跟身边的人做对比。比方说有意无意地提到同事自己开车，可以抄小路所以不堵；比方说提到张文生日时他父亲办生日宴很阔气，自己生日无人问，谁让我家境比不上人家，运气也比不上人家呢。几个月之后，我们所有人的耳朵都生出厚厚的老茧，仿佛只有他家境孬没有车，没有落着个土豪的爹，又偏偏落着些倒霉催的变态客户。
　　天长日久，经理觉得肖强这种心态，实在对工作不利，把我叫到一边说：“你们俩年龄差的近，有时间劝劝他，别一天把这些话挂在嘴上，好像全世界都对他不公平似的。”
　　我接到经理这个任务，就主动和他交心，旁敲侧击地劝他：“每个人手中的资源虽然不大平衡，但你已经很厉害了，考进了那么好的学校，一上大学，就跟重新洗牌了一样-------”他撇撇嘴打断我的话说：“你不知道，我那时候多努力啊，每天学到凌晨一两点才睡，如果我也有钱有资源的话，考清华北大应该也没什么问题。”
　　接着他又压低声音神秘兮兮的说：“你知道的吧，高考试题掏钱是能买到的，听说张文他们那个重点中学，每年都会贿赂一些头头，弄来几道大题让学生练，简直就是送分啊。”末了又感慨一句：“上了大学还不是一样，他们那些有钱的孩子，都去报各种培训班，参加各种联谊会发展人脉，像我这样的穷学生…………”
　　“穷学生也可以去参加社团的吧，社团又不要钱。”我终于忍无可忍地打断他，觉得这样的对话好无力。他把所有的缺点和弱门都归咎于这社会的不公平。相貌，身高，际遇，眼界，能力，无一例外地归咎为是出身不够优越而带来的缺陷。所有的错误都是客观因素造成，他无论怎么努力都丝毫改变不了这不公平的现状。
　　为了帮助他说服他，我又对他说：公平是理想壮太的，世上的公平都是相对的，而不是绝对的。每个人从出生起都会面对各种各样的不公平，如果一个人是皇室的太子，另一个人是贫民窟里的少年，即便这两个人有一天能够站到同一高度，贫民窟的少年付出的努力，走过的弯路，都必将比太子多出许多许多。因为他们的出身见地资源人脉生活方式，从出生开始就有云泥之别。这是大多数人，没有办法修改的开始和没有办法逃避的困境。人的一生，就要用尽自己所有努力，将这本来倾斜的杠杆慢慢扳平，哪怕不能扳至水平线，进一寸也有进一寸的欢喜。你跟他上了同一所大学，进了同一家公司，做着同样的工作。可以说不公平的世界已经对你让了步，你不应该心里老装着不公平二字。
　　可上面我说的这些话，肖强并没有完全听进去。有一次，他因为盗用他人销售方案被经理叫去谈话。我记得他在办公室里爆发出不满的大喊“这世界对我太不公平了，我无论怎么努力都没有用，那么我用不太公正的手段，想要扳回一局有什么错？”他终于气愤地离职了。
　　张文就和他不一样，平时不多言多语，除了踏踏实实做行政工作，还经常加班加点地干业务工作，往往深夜里还在线回复着刁难的客户，与客户沟通。肖强看不到别人的努力，只能看到不公平，并将这不公平越扩越大越描越黑，逐渐变成一个永世无法逾越的鸿沟。
　　肖强走了，经理摇头叹气说：“肖强的工作能力虽然没有张文出色，可是他十分擅长与人打交道，很适合做最后一个环节的客户沟通，我还在考虑年后叫他当销售科的副科长，他的离职，我还是觉得可惜了。”
　　大约过了一年，我碰见了肖强，说他先后又去了两家公司工作，干起来都不如意，不知为什么自己运气会这样差，老天真的是对他太不公平！我说问题可能就出在你心里老装着了不公平，如果你心里消除了不公平，你找的工作干起来，可能就会如意了。
　　他沉思了片刻说：也许你说得对------。
　　这个故事说明，一个人心里老装着不公平，就会逐渐让你的习惯，在失落感和挫败感中寻求乐趣。让你一步步失去自省的能力，给自己找到摒弃底线的特权和借口，然后陷入一个自怨自艾与自怜自哀的恶性循环。它让你不再相信自己，不再相信哪怕是一丁点的可以谋求的公平，不再思考如何运用现有的资源，而是一味的抱怨与哀叹；不再相信个人努力能够达到的，可能比想象的要多出很多。然后直到你众叛亲离一事无成，它还会蒙住你的眼睛让你感叹：“这是多不公平的世界啊。”
　　作者：唐成元


