      　　陈伟正在家里看电视，突然妻子晓玲的手机响了，原来是一条短信，趁着妻子出去买东西的功夫，陈伟怀着好奇心偷看了短信内容，这一看一下子傻眼了，短信内容是这样写的：晓玲，咱俩已经在地下暗搞一段时间了，你什么时候跟你丈夫离婚，跟我一块私奔？还有一串电话号码，是陌生的号。看完短信，陈伟心里不是滋味，仔细回忆了妻子这段时间的行为，没发现妻子有什么异常举动。过了一会儿晓玲回来了，陈伟立即打开那条短信递给妻子质问：“晓玲，这到底是怎么回事？跟我说实话？”晓玲莫名其妙，当她看完短信后非常纳闷，这是谁呀？正要跟丈夫解释，又来一条短信，不料这一看，陈伟怒火一下子上来了，短信上说，我已经到你家门口了。陈伟瞪了妻子一眼，连忙奔出院子，向四周看了看，邻居王大婶领着7岁的孙子正从他家门口路过。陈伟第一反应就是不可能是王大婶，因为王大婶是文盲，不认识字，不会用手机。妻子晓玲也跟了上来，她也认为不可能是王大婶做为，于是连忙问王大婶：“王大婶，您刚才看见有人在我家门口吗？”王大婶摇摇头。手机又响了，还是短信，陈伟抢过手机一看：短信写的是：我看见你了，你也看见我了，咋地，害怕了，不敢看我了？陈伟明白了，发这个短信的人一定藏在附近，于是他急速地爬上围墙，看了看围墙后边，没有任何人影。王大婶感觉气氛不对，忙问：“咋的了？”晓玲说：有人给我发暧昧短信，说他在我家门口呢。陈伟正在找这个人呢。”王大婶说：“我领着孙子从老张家回来，没看到任何人在这儿。可能是有人恶作剧或者开玩笑吧？”一听这话，陈伟似乎明白了，看了妻子一眼，确定没有任何人后，从围墙上跳下来，陈伟对妻子说：“晓玲，你把手机给我，我拨打这个号码，看看是谁这么缺德！”晓玲说：“行，我要质问他是谁，要干什么？”然而按完号码后，竟然关机。突然，院里传来“咣当”一声，接着传来有人开门的声音，不好，有贼！陈伟立即进院，果然看到有一个长得很高的男子正在房后准备翻墙逃走，因为有树挡着，陈伟没看清是谁。他立即奔过去，大声喊：“谁？”可是当陈伟翻墙往外一看，那个男子没了踪影。连忙回屋，见屋内没有任何物品翻动和丢失，稍稍松了口气。
　　然而就在这时，妻子突然失声叫起来：“不好了！孩子出事了！”看到妻子露出惊恐的表情。陈伟心里“咯噔”一下，拿过妻子的手机一看，这一看可把陈伟吓傻了，立刻返回屋内准备报警，原来，那个人又发来一条短信：你女儿在我手上，你如果不跟他离婚，我就让你女儿永远见不到你们！说到这，有必要说一下，陈伟的女儿今年16岁，在县一中上初中。晓玲咬牙切齿的跟王大婶说：“这是有人故意害我们！”一听这话，陈伟猛一激灵，这才想到，如果真是这样，那班主任应该打电话才对呀。难道是吓唬人的？于是陈伟立刻给女儿的班主任打电话，经过核实，女儿正在学校上课，一切如常。两人悬着的心这才放下来。可是发短信的这个人是谁呢？他要干嘛？两人商量了一下，决定还是报警。于是陈伟立刻报了警，很快警察赶来，看了短信内容，询问了事情经过，又仔细地勘察了一番，除了陈伟**的“看到有一个男子翻墙逃走”之外，没发现其它可疑之处，因为没有太多线索，警察也判断不了那个男子是谁，如果有什么新的情况立刻通知警察。
　　一个小时后，大门突然被人踢开，有人大声叫：“晓玲。你给我出来！”两人吓一跳，打开门一看，是一名陌生的老汉，后边还有好几个人。陈伟警觉地问道：“你是谁？要干什么？”“你妻子呢？这个不要脸的臭婊子，居然跟我女婿鬼混，害得我女儿要跟他离婚。”“别诬陷人！我什么时候跟你女婿鬼混了？你女婿是谁？”晓玲从屋里出来质问老汉。老汉冷笑一声，回头看了一眼门口几个人，然后一摆手，一个小伙子走进来。陈伟一看那小伙子，突然叫起来：“张金，是我不对，但我已经向你赔礼道歉了！”
　　原来，半个月前，陈伟去打麻将，因为一点小事，张金因为怀疑陈伟在麻将上做了手脚吵了起来，陈伟是个暴脾气，一下子把张金给踹倒了，头部着地直流血。陈伟吓坏了，急忙和另两个扶着张金去村卫生所，那两个人责备陈伟下手太狠。陈伟很后悔，赶快道歉，可是张金和那两个人却不理睬。
　　张金气急败坏地说：“晓玲发短信，说她喜欢我，为了赔罪，要跟你离婚跟我勾搭，我妻子看完短信就跟我大吵起来，我真是有理说不清，她一气之下领着孩子回了娘家，幸亏岳父信任我，决定把这事弄个水落石出。我就要问问你家晓玲，她到底要干什么！”晓玲忍不住了，大声质问道：“张金，你这是胡说八道！诬陷好人！”张金“哼”了一声：“冤枉？我这有证据！”说完拿出自己的手机给她看。可是晓玲看完手机短信后傻眼了：张金说的确实是真的，号码确实是晓玲的。联想到刚才收到的短信，陈伟拿过晓玲的手机，打开短信给陈伟看，陈伟看完一下子惊叫起来，气急败坏地说：“你们这是在搞什么鬼？这个号码是我新办的，可是我没给你们发这个短信。”“什么？这个号码是你的？”晓玲吃了一惊。就这样，两口子和张金吵了起来，陈伟好几次想揍张金，被闻讯的邻居拉住了。不知是谁报警了。
　　警察很快赶来，认真听着双方的叙述，当张金说“这个号码的原来主人叫袁国旺”的时候，忽然想起什么，然后对警察说：“我怀疑是袁国旺在背后捣鬼！”一听“袁国旺”这个名字，陈伟也大吃一惊，想起那个翻墙入院的那个男子，虽然没看清是谁，但跟袁国旺差不多高。是不是他？警察根据掌握的情况，认定袁国旺的嫌疑最大，但因为涉及到了伤害，因此警察于是让两人到派出所接受处理。
　　很快有人反映：有村民看到袁国旺从陈伟家后边经过，惊慌的表情。根据这一情况，警察找到袁国旺。起初他狡辩，警察通过验证短信记录等手段，在铁的证据前面，袁国旺不得不承认是他在挑拨。
　　几个月前的一天，张金跟袁国旺开玩笑，结果玩笑开大了，小心眼的张金当时跟他吵了起来，陈伟也跟着起哄，事后他越想越窝火。后来，张金买了一部新手机，他对这个号码厌倦了，买手机的同时，购买了新的号码，这个号码就丢弃了。然而让他万万没想到的是，原号码被陈伟买了，张金还不知道。于是想出一个“挑拨计”，让陈伟和张金吵起来。半个月前，袁国旺无意中得知两人因为小事吵起来，趁张金喝完酒睡着后，偷了张金的手机来到陈伟家后院，给晓玲发这几条短信，就出现了开头的一幕。
　　那么,晓玲给张金发短信是怎么回事呢？原来，袁国旺回到家后，忽然想起儿子曾经说过在网上有一种特殊的软件，只要输入对方的手机号码，就可以用这个号码打给别人，别人手机上显示的就是该手机号码，袁国旺灵机一动：我完全可以在软件上输入晓玲的手机号码，冒充晓玲，给张金发色情短信，让两人争吵，这样就算扯平了。于是按照儿子所说的，下载了该软件，冒充晓玲，给张金发了这些短信，导致两家误会。可是让他万万没想到的是，这是竟然惊动了警察。
　　明白了事情真相，陈伟和张金很后悔，同时两人也恨透了袁国旺。不用说，袁国旺受到了惩罚。经过警察的劝说，张金和陈伟和好如初，张金的妻子得知真相后，知道误会丈夫了，在父亲的劝说下返回家继续过日子。


