      　　刘同说过，也许你现在仍然是一个人下班，一个人乘地铁，一个人上楼，一个人吃饭，一个人睡觉，一个人发呆。然而你却能一个人下班，一个人乘地铁，一个人上楼，一个人吃饭，一个人睡觉，一个人发呆。很多人离开另外一个人，就没有自己。而你却一个人，度过了所有，你的孤独，虽败犹荣。他发行这本书的时候，已经三十三了。而我第一次体会到那种孤独却自由的感觉，在十八岁，有初恋回忆，有青春活力，有迷茫感受的年纪。
　　到大学，才发现很多东西不是自己想象的那样，不是电视剧里演的那样。失去高考这个中心，我跌跌撞撞来到充满新鲜和诱惑的大学校园。
　　大学第一课是军训，那是很美的十天，因为我遇到了来自陕西的教官，我的初恋。
　　军训第一天，他身穿一身酷酷的武警迷彩服，来到我们队伍前面。不是很高也不算帅，但是眉宇间总是给人温暖，笑起来憨厚又可爱。我就是那样傻傻地喜欢上了他，理由是笑起来很好看。好像所有的初恋都注定要成为过往吧，坚持了快一年，我不得不放弃，放弃对他所有带有崇拜和向往的爱恋，改为在心底里永远的默默的珍藏。联谊晚会的时候，唱自己都会脸红的小情歌送给他；大中午在食堂门口等他出来，只为塞给他一个红苹果；写了好几篇军训心得，交到他手上，每一篇都偷偷地写上了“我喜欢你”四个字；我们之间，就只剩下这样的回忆，我觉得没有缺憾。可能对他来说这份感情连开始都没有，就是幼稚的小孩子见到兵哥哥，只是一时的喜欢与依赖。
　　和室友相处了整整两个学期，学校宿舍是八人寝。刚开始时，上课占座。分享排了三十分钟队打来的热水。搞卫生等等，这些无不时刻显现着战斗中的革命情谊。可是很快就划分出了势力范围，有男朋友的两个在一起了，因为她们有着和自己恋人间的糗事可以做永远聊不累的话题。喜欢保养和化妆的四个搭伙吃饭了，因为她们经常用一款面膜或者粉底，八卦着一个个明星。还有一个，开学第一天就奔进了辅导员办公室，帮老师复印资料扫地，终于，在一个月后，当上了学生会部长，每天早出晚归，和学长学姐打成一片，出席各种活动。还有就是我，八人寝啊，然而我却能落单。虚伪的友情来得快去得也快，我实在照顾不来。我泡图书馆，占自习室，挤出一点点时间抱着电脑码字，成了看起来很孤独的人。
　　教官不会知道我的孤独，因为我看着他的双眼时他接收不到我喜欢他的讯息；室友们看不到我的孤独，因为她们侃侃而谈时可以旁若无人，而我去图书馆也不习惯拖家带口；朋友们也不会发现我的孤独，可能平时总是以开心果的形象出现在她们面前，讲起我的伤心事来也能把她们逗乐；孤独的感觉就像是有另一个自己的存在，不管开心或者难过，都如影随行的陪伴着自己。孤独的自己：加油，坚持。祝你有一个无悔的青春！


