      　　小宝聪明，很小的时候就识字了，还认识26个英语字母，包括大写和小写的。
　　刚上小学时，学校组织新生体检，查了身高、体重之后，便是视力检查。小宝排在头一个，这是他一次验视力，看着墙上挂着的那个表上写着不少字母、数字，他觉得挺奇怪。
　　校医指了指门口的一条白线，说：“小同学，捂住左眼，在线外站好。”
　　小宝规矩地用脚尖冲齐了白线，捂住左眼，然后用右眼看着校医。
　　“看这个。”校医用手中的小细棍儿点了一下写着1。0的那一行中开口向右的“E。”
　　“念E，大写的。”小宝朗声回答。
　　“再看这个。”校医似乎犹豫了一下，又点了同一行的一个开口向下的“E。”
　　“嗯，应该念M，就是不太像。”小宝也犹豫了一下，然后回答。
　　“这个呢？”校医再换了一个开口向上的“E。”
　　“应该念W，就是不太像。”这次不是小宝回答的，而是他后面的小路回答的，他显然是在故意学小宝呢。
　　“同学们！谁会看视力表，换到前面来。”校医问道。
　　“我会！我会！”排在小宝和小路身后的几个戴着眼镜的同学抢着回答。
　　“那个女同学，就你吧。”校医指了一下比较靠前的女生小丽。
　　“上、下、左、右，……”看着小丽按照校医的指点，一一说出了“E”的开口方向，小宝终于明白了：原来看视力表不用念字母呀！
　　“唉！会看视力表的孩子竟然都是近视眼。”等学生们全部验过视力之后，校医叹了一口气，若有所思地总结道。


