      　　进入大学，才真正亲密接触到图书馆。那是一个静谧的，好学之人芸集的宝地。
　　学校图书馆座落在教学楼和办公楼之间，不算很高大，但朴素高洁。那站在门前，好似在把守又像在欢迎的，是两头石狮子。近距离观察，不难发现，它们经受沧桑，历史悠久。走进其中任意一间阅览室，里面的桌凳都是棕红色硬木材质，厚重肃穆。摆放地很整齐，能让人浮躁的心沉淀下来，好好在这“青花案”上书写才华。
　　书籍是人类进步的阶梯。这句从小伴随我们的话，越发的真实可感了。马克思的《资本论》就是在英国的大英博物馆写成的，历时四十年。想想他老人家坚定不移的决心，伟大壮阔的志气，我们当代大学生是不是应该多多学习呢？
　　馆内管理图书的老师慈爱的面孔让我至今难以忘怀，当她递给我书时，眼神真切，嘴角露出温暖的微笑。那是读书人应该特有的态度和平易近人的气质。
　　与图书馆的故事，发生在一个平静的午后。来到一个遥远又陌生的城市，是乡村孩子很大的挑战。那天，我参选的歌唱比赛因为种种原因败下阵来。从来都觉得音乐是自己的天赋，唱歌是那么的令人愉悦，还幻想着自己在舞台上绽放光彩，尽情飞歌的样子，但那一刻，真的感受到现实照进梦想的无力感。评委一个摇头，就说明了自己是多么的不行。当时没怎么伤心，笑着和同学回来了。但后来，心里的苦水越积越多，越发的泛滥起来。我想：这一定是一个悲伤的午后。带着坏情绪，我来到图书馆，本想着写一篇长长的日记，把不愉快倾诉出来，好好总结一下自己的缺陷。可是当进入自习室，心境就马上变得不一样了。那里安静整洁，坐满了勤奋读书的人。仿佛世界在那一刻安静了，那是一个读书的意境，没有任何事情可以干扰。我找到位子坐下，翻开日记本，却再也写不出泄气的话，再感觉不到自己需要安慰。我看到，坐在这里的人都在奋斗，在努力。有四个同学围坐在一起，在小声地讨论数学题，每个人脸上都露出谦虚求知与决心坚定的神色。不远处，是一个文艺又简单的女孩子，她拿着画笔，用心地描绘着，那认真的表情是她对桌上未完成的作品持有的态度：认真用心，就会完成自己喜欢的作品。我终于意识到，现在颓靡着的自己是多么的不应该，只是一次比赛挫败了而已，没有什么大不了。所有人都在努力生活，为什么我要因为失去一个太阳伤心而错过一群眼下星星呢？我懂了，没有什么是过不去的，只要用心去对待，就是值得的。我收起所有不快，认认真真的看起书来，每一个字，每一行都看得格外仔细，进入书本的世界，忽地发现，那一本本一页页书纸都散发着香味呢。那是书香，抚慰人的心灵，照亮我们的道路。
　　走出图书馆，我体会到现在的阳光是那样温暖，照在身上如此舒适。所有郁闷都变成乌云，被风吹走了。当你每一次失落了，请翻开一本值得读的书，进入里面的世界，放开心胸。腹有诗书气自华，愿你的每个午后，都能常伴着这书香！


