      　　查理慢慢的清醒了过来，他惊恐的发现自己身处在一个破旧的小屋子里，脚上捆绑着厚重的铁链，而铁链的另一端死死的绑在了水管之上。查理试图用手将脚上的铁链扯下来，这是一个声音响起了：“不用费力气了，扯不下来的。”查理看见一个身影慢慢的向他走来，当他看清了那个声音的主人时大吃一惊：“怎么是你！”
　　事情要从两天前说起，查理，一名优秀的警察，破案无数，这座城市都为他而感到骄傲。那天晚上，查理准备去参加一个招待会。在前往招待会的路上，查理碰到了一名男子，那名男子衣服寒酸，头发乱糟糟的，因为查理名气太大，那名男子一下子就认出了他，赶忙上前打招呼：“哦！查理先生，真的是你！”那名男子冲过来拉起查理的手，查理赶紧将他的手从那名男子充满油渍的手中抽出。那名男子接着说道：“查理先生，我仰慕你很久了，能否请你到我家来一趟，我有一个礼物准备给你，这份礼物我准备很久了。”查理心想“有白拿的礼物也不错”就跟随男子来到了他家门前，但当查理看见他家的门时，就马上改变了想法，那是一扇破烂不堪的门，连自家的大门都没有钱修，那礼物也不会值钱到哪里去，接着查理就对那名男子说：“先生，我还要去参加招待会，时间可能来不及了先走一步了。”查理头也不回的就走开了，那名男子也没有追上来挽留他。
　　回到小屋中，“你到底想怎么样！”查理惊恐的问道，那名男子就是查理路上碰到的男人，改变的是穿着打扮不一样了，“你知道我为什么要到你来这里吗？”男子说道，“我怎么会知道！”查理越来越慌张，“你这几年做的事情你自己还不清楚吗？”男子说道。查理这才知道这名男子已经知道他的底细了。原来在查理管辖的城市犯罪率年年上升，让市长十分头疼，查理就给市长出了一个主意，把一些生活在贫民窟的人抓来充当罪犯，让那些真正的罪犯离开这，并从他们手中拿一些好处费，这样不仅有钱拿，而且还能降低犯罪率，一举两得。查理也能因此受益。随后两人一拍即合，你来我往，抓了许多无辜的人进了监狱，查理也节节攀升，地位也越来越高。
　　“那跟你有什么关系？”查理问道，“因为我的父亲也被你给抓走了。”男子怒吼道，“你的父亲加什么名字，我去跟监狱长说一下，不不不，我直接让他将你父亲放出来这样行了吧，快把我放了吧！”“没机会了，我的父亲一年前就死在那扇铁门后面了。”男子悲愤的哀叹道。“那你究竟想怎么样快放了我吧！。”“我已经给你机会了，那天我邀请你来我家，原本想要你把事情真相说出来，结果你连我家的门都不愿踏入，是我家的门配不上你这高贵的身份嘛？你只能进富丽堂皇的门嘛？我把你绑到这里来就是想要你经历过我父亲在铁门后面的绝望！”“不要！求求你，要多少钱我都可以给你，放了我吧！”查理最后苦苦的哀求，“再见了查理，这是你最后一次见到光明了。”男子一边说道，一边慢慢走出门外，缓缓地关上了房间的门，只听到查理在里面绝望的呼救声。
　　男子离开了这栋建筑，拿出了手机拨打了电话“你要做的事我帮你办妥了，查理不会再出现了。”“干的不错，过几天我就会把你的父亲放出来的，放心吧。”电话那头说道，“好的，市长先生。”男子放下电话，慢慢的向远处走去……


