      　　一
　　江面的周围静悄悄的，星子在空中无意地闪，好像有什么心事。阿宝躺在船只上，阿成白天叫累了安静地睡在一旁。木竹插在泥土里，几十块大小石头叠成一座桥，船只停在石桥边上，石桥上有大小两个影子，阿宝抱着木桨，双脚搁在船的边沿，嘴里哼着小曲。
　　“天上飘着些微云，地上吹着些微风，啊～啊～微风吹动了我的头发，教我如何不想她……“
　　阿宝穿上破旧的布鞋，布鞋上补着些旧的和新的线，手指摸着一个个补过的漏洞。
　　“小老头，来喝一盅！”岸边走来一个胖胖的黑影，厚实得可以抵挡住几枚子弹。
　　“王姐，你回去吧。”老头儿好像在听她讲话。
　　王姐放下酒葫芦在船头，蹲下重重的上身，鼓起一阵风，差点没把它从梦中拖出来。她轻轻地摸了摸它的头毛，好像在对它说什么。停了一会，悄悄地回去了。
　　老头儿拿起酒葫芦，咪了几口，把帽子盖在头顶，睡着了。阿成起身伸个懒腰，偷偷地玩一会儿葫芦，又用手轻轻敲着老头儿。敲累了，趴在老头的一旁。
　　二
　　“阿珍，出发了！”阿宝在墙门外喊，手中拿着一根旧了的木桨和一把生锈的锄头。
　　“知道了，老头子。”阿珍知道他性子急，赶快换上了筒鞋，小跑过去。
　　村庄是安静的，尤其是清晨，天空一片朦胧。白色和黑色的鸭子在岸上散步，像一场浪漫的宴会。来来回回的人是青涩的，既陌生又熟悉。
　　赶鸭人拿着长杆，在一旁叫唤，哟~吁~看见阿宝，连声喊道：“宝大哥，那么早又跟你老伴上哪里亲热啊？啊哈哈！”
　　“管好你的鸭吧，小心改天我一高兴，抓一只宰了！”阿宝竖着桨，严肃地说道。
　　“那——我可怕了你啦。”又倚到宝大嫂的耳边讲宝大哥的坏话，说完赶着他的一群宝贝赶快溜走了。
　　阿宝年轻时就住在村子里，已经好些年头了。阿珍是隔了好几个村的大姑娘，年轻时阿宝去远村，不知怎么认识的，可能是缘分吧！之后就嫁到了这里，新婚那天，阿宝召集了邻居一些兄弟帮他装扮房子，风风光光地迎娶了阿珍，就这样，阿珍和阿宝一起生活了好几十年。
　　他坐在船头，老婆子在船中央，他解开了系船的绳索，用船桨推离岸边，河流又宽又长，一些船只横着，一些停在岸边。河底里的水草嫩绿色，在和小鱼儿跳着交谊舞，青色的风吹起波纹，一层层地，像一块美玉的纹路。
　　河里的露气弥漫在两人的脸庞，阿珍对着阿宝笑。
　　“老婆子，我们到了。来，下船吧。”阿宝想过去搀她。阿珍一把推开他，心想着我还没老了，身体棒着呢，不需要扶着。
　　田野里一大片麦子和风在飘荡着，浮着一层薄薄的纱，清晨的阳光用热情和浪漫的嘴唇亲吻着土地上的屋子、流水、田地。远处回荡着一支歌，像是美丽的萧音。田间有一只流浪的小狗，在跟着歌不停地大叫，叫得累了，趴在地上打滚，睡觉。
　　阿宝撩起裤脚，趟到沟里，在田垄间来回地走动，长得没有韧劲，又比较长的青苗是杂草，大手一把，连根拔起，转身一甩，押解到一处，身手了得。
　　阿珍的身体不是很好，拔累了在一旁休息，流浪的狗儿突然跑到她的身边，舔着脚丫，安静地在她旁边蹲着，瞪着大眼睛，看看阿珍，用爪子挠挠毛。阿珍觉得与它有缘，于是就收留了它。有时候就讲故事给它听；有时候捋捋它的毛欺负它；有时候和它追逐打闹。
　　村里的午后阳光是柔情的，像望着窗外的女子的眼睛。
　　三
　　阿宝年轻的时候是个硬汉。当时，八路军郝营长的一个营被日本鬼子打得只剩下十几人，来村子里躲避，阿宝决定留下他们，与村里的弟兄商量藏入村下面的地窖里。
　　果然，鬼子气势汹汹地闯入了村子，把村子里所有的东西都翻倒了一遍，并把村里老老少少都抓捕起来，带到巷口处问话。
　　“这村子里有没有一个回话的？”军官身边的矮翻译说。
　　“有！”阿宝挺直腰杆大喊。
　　“我们太君知道你们把八路军藏起来了，识相的话，立刻把人交出来！”
　　“不知道！”
　　“小子，骨头挺硬啊。”矮翻译叫人拿鞭子来抽阿宝。
　　“不知道。”阿宝忍着痛，鞭子的痕印刻了身体上，鲜血直流在脸上，晕了过去。
　　“阿妈，这些人干吗打阿爸啊？”人群里传来一个稚嫩的声音，是四岁的阿成在问阿珍。
　　阿珍马上捂住他的嘴。可是还是被矮翻译听到了，母子两人被拽了出来，矮翻译用枪口对着阿成问阿珍，“快说，不然打死他。”阿珍咬着牙齿。机灵的阿成扑上去咬矮翻译的手臂，“坏人，不准你欺负阿妈。”“啊~小兔崽子！”这下惹怒了矮翻译，一抡肘，开枪打死了孩子，阿珍马上抱住孩子，边哭边叫着阿成。太君见阿珍有几分姿色，便被鬼子关进了一个太君歇息的民屋里。村子里的兄弟想要动手，可是鬼子手中毕竟有枪杆子。
　　等天变黑的时候，郝营长终于待不下去了，和十几个兄弟慢慢地走出地窖，开始与鬼子们周旋，打游击战，村民们也开始暴动，和鬼子们开始混战，因为村里人对村里的地理位置熟悉，鬼子在明处，八路军在暗处，相持到深夜的时候，一百来号鬼子终于都倒下了，村里人也死的死，残的残。这时，太君在屋里刚刚睡醒，刚掀开被子，还来不及穿上裤子，就被郝营长击毙了。
　　三天后，村里又重归平静，阿宝的伤势恢复了。只是阿珍还在躺在床上昏迷着，郝营长有意让阿宝入伍，但考虑到阿珍的伤势和阿成的死去，只是拍了拍阿宝的肩膀，不再提及。
　　阿宝给阿成办了个简单的葬礼，让小王照顾着阿珍，和弟兄们一起挑起复兴村子的重担。打渔，砍柴，养牛羊鸡鸭，种花草树木，很快，村子的市场又兴盛起来。来来往往的商船和马匹，驿站和茶楼横竖立着。
　　四
　　“阿珍，回去了！”阿宝把锄头扛在肩上。
　　“知道了。”两个小女孩听得入了迷，吵着不肯婆婆走。
　　“小姑娘，以后要找个像爷爷一样的人。”阿珍说完笑了起来，狗儿好像明白了什么，对着两个小女孩大叫，汪汪～汪汪～
　　“小东西，以后我就叫你阿成了，好不？”
　　“汪！汪！汪！”
　　“老头子，你看我们的阿成，多可爱啊！”
　　阿宝对着阿珍笑，狗儿对着阿珍叫。
　　夕阳照在云朵的身上，像一个美丽的梦。
　　五
　　黄昏时分的院子里还有邻居的谈话声，王姐也总是过来和阿珍夫妻俩聊天。
　　月亮是村子里的姑娘，温柔的光线散发在夜里，柳树的影子沐浴在河里，嫩绿色的肌肤是宁静的。
　　入夜后的院子里只有蛐蛐的叫声。阿珍坐在小石墩上，用针线缝补着一些衣物和鞋子，阿宝也坐在一旁，把铁锄头放在板凳上，在磨铁锈。
　　“老头，来试试。”阿珍的针线活很快，把鞋子扔给一旁的阿宝。
　　“刚刚合适”阿宝接过鞋子就说。
　　“你都还没穿上呢就知道合不合适了啊？”
　　阿宝摸着自己的后脑勺傻笑，阿成在一旁用爪子刨着土，看来是吃醋了。
　　屋里有一张简陋的床，一床被子，一个长枕头，还有一个不大不小的衣柜子，一面镜子挂在墙壁的钉子上。
　　阿珍洗完衣物后就去休息了，阿宝磨完刀，照顾好院子里的小菜地后，也去睡觉了。
　　外面一片黑漆漆，阿成在门口舞着爪子，迷迷糊糊地睡下了。
　　六
　　几年后不幸的事还是发生了，阿珍的高血压由于常年的积累，没有持续的药物治疗，使她的睡眠一直不好，心情烦躁，以至于呼吸困难。在那几天里，阿宝放下了别的活，和王姐一直陪在阿珍的身边。
　　阿珍也知道自己的身体快不行了，说她渴了让阿宝给她烧壶水去，留下王姐坐在她的床边，阿珍的眼里充满着不舍，“王姐，我走以后，拜托你替我照顾好阿宝和阿成。。。”“珍啊，你放心吧！你会好起来的。”王姐握紧阿珍的手。
　　几天后，阿珍最终还是离开了。
　　阿珍入土后，阿宝都没有再讲话。王姐知道阿宝心里很苦，没有去打扰他。
　　每天傍晚王姐都来看看阿宝，然后带着阿成去外面散步，阿成好多天没有摇尾巴，好像很忧郁。
　　七
　　天渐亮的时候，有一只横着的船摇晃在河中央，一个老头在船上躺着，醒了又睡，睡了又醒。
　　阿成打翻了酒葫芦，在船中央舔着一双布鞋。


