      　　临近考试，学校图书馆将闭馆的时间延长到了晚上十点。自习区更是坐满了人，反而是二楼三楼和的借阅区少有人去。
　　小英作为班级里公认的学霸怎能不在图书馆里看书学习。只是这几天上课都没有看见她的身影。
　　“去哪了，她？那个丑八怪？”
　　“唉！还能去哪？图书馆呗！”
　　“啊？不来上课，天天泡在图书馆？”
　　“那谁知道，人家可是学霸！对于咱老师教的东西人家早已经学会了，没准觉得还是小儿科呢！”
　　“话说，我怎么也没在寝室和食堂见过她！莫非她吃喝拉撒全在图书馆？”
　　“谁知道呢！还说不定呢！成天像个精神病似的，对于病人来说，她这算是正常的吧！”
　　“哈哈哈……”
　　一堆女生围在一起叽叽喳喳的讨论着
　　“上课了！都回到座位上去！”
　　王老师生气的拍了拍桌子
　　“都什么时候了，还有心思玩！考不考试了？哎？怎么少了一个人？英子哪去了？”
　　“老师，她在图书馆学习！”
　　说着全班笑了起来，
　　“安静！安静！”
　　王老师维持着距离，心说：英子也真是的！仗着学习好，竟然不来上课！看我不找她！
　　布置完作业放学后，已经是下午六点了。王老师检查了教室的门窗。去食堂吃了点东西就去图书馆找小英。
　　来到图书馆，王老师惊奇的发现图书馆一楼的自习区，坐着满满的人。这一幕令他感到欣慰，孩子们终于知道学习了，她走了一圈没有看见小英。不是听学生们说小英不是在图书馆里看书学习吗，怎么没有？
　　她望了一眼漆黑的楼梯咽了口唾沫，难道小英在二三楼？转眼又看看灯火通明的自习区，心里给自己打着劲，没什么好怕的。就这样她一步步的走向二楼。
　　漫长的楼梯，漆黑的走廊，完全不像是图书馆该有的样子，倒有几分像恐怖片里的情景。她给自己壮着胆子，没什么可怕的！下面还有那么多人呢！渐渐来到了二楼，整齐的书架像一个个岿然不动的雕塑般伫立在空旷的房间中。当迈出第一步时，她感到了一阵来自四面八方传来的阴冷的气息。她轻轻地呵了一口气，竟然有哈气！这可是六月份！学校给的冷气也太足了吧！她暗自嘀咕着：“真是的！看书也不开灯！”就随手去摸索开关开灯，但是令她头皮发麻的是她并没有摸到开关，而是一只冰凉的手！她尖叫着，猛地把手抽了回来：“谁！谁！谁在那儿？”没有回应，骇人的死寂笼罩着这偌大的房间。她已经吓得迈不开步子了，颤颤巍巍的转身要离开，突然她感觉脖子后被一双冰冷的双手掐住。猛然回头，令她疯狂的尖叫起来！
　　那是一张没有五官的惨白的大脸，因为她的转身那两只钳在脖子上的手迅速缩回，又以极快的速度，抓起王老师的衣领，以一股强大的力量推着她向楼梯口撞去。惊恐的王老师，双手在空中无力挥舞着，被突如其来的惊吓，使她泪流满面。她尖叫着被冲下了楼梯，一阵痛苦的翻滚，她跌落在了一楼。她艰难的从地上爬起来，转身看向身后，不看不要紧，一看她又是一阵尖叫。刚才那张光秃秃的脸赫然出现在面前。她尖叫着，声音都变得沙哑无力了起来，她起身扭扭歪歪的朝自习区跑去求救，回头看再看，那东西仿佛是被冻结了一般，一动不动的站在那里。“救命！救命！”她卯足力气跑到自习区，脚下一绊，扑倒在了地上，鼻子磕出了血。紧接着她听见椅子被拖开的声音，又是一阵急促的脚步，她能感觉到学生们都围了上来。但令她感到奇怪的是，并没有人上前扶自己一把，更没有人问候自己一句。她翻过身来，仰面看去，她又一次尖叫了起来。
　　自己被一张张同样光秃秃没有五官的脸团团围住，它们正在争先恐后的靠近躺在地上的自己。她尖叫着，被这些恶魔举起来，又摔在地上，它们撕扯着自己衣服和头发，身体蹂躏着。她发了疯般的用力挣脱开，尖叫着向前跑去。无面人们没有发出一丝声音，在后面追逐着，身后是成群的无面人，她跑到了二楼，二楼的无面人又加入了追逐她的行列中。她尖叫着在阴暗的道路上跑着，大步迈着台阶冲到了三楼，身后的东西越来越多，一涌而上，将她扑倒在地。“放开我！放开我！”她声嘶力竭的尖叫着“你们这些狗杂碎！快放开我！”
　　正当她挣扎反抗时，一个纤细的身影走到了她的面前，
　　“王老师！”
　　她艰难的抬起头，看着眼前的这个人，不是别人，正是她要找的英子。
　　“你！你怎么在这？”
　　“老师，你不是找来我的吗？”
　　“快救救我！救救我呀！”
　　英子冷冷的笑着，
　　“老师，你不要害怕！这些都是我的孩子！”
　　“孩……你的孩子？”
　　英子踱着步走到一个无面人面前温柔的抚摸着，
　　“整个学校都应经不干净了，整个社会已经不干净了，我的孩子们能净化这所学校，能带来新的光明！”
　　“不干净了！你什么意思？”
　　“我什么意思，你自己心里清楚！”
　　“不……不我不懂！”
　　“不需要装蒜了，王老师！你们的所作所为我不是不知道！我也不必要浪费口舌了，这就是你的命！王老师！”
　　说完，英子冲无面人使了个眼色，从人群中走出来了一个，将被摁在地上的王老师悬空抓了起来。王老师大哭：“求求你！求求你！我错了！放了我吧！求求你了！”
　　英子转身看向被抓起来王老师，冷笑着，“晚了！”
　　话音刚落，抓住她的那个无面人的脸上多出了一张嘴，那张嘴不停地扩张、扩张，最终张到有一个轮胎那么大，一口将王老师吞了进去。紧接着就是一顿咀嚼，能从无面人的身体里清晰地听见一声声惨叫和身体被撕裂的声音。没过几分钟，那个无面人身体一阵颤抖，像一滩烂泥般摔在地上，又渐渐立起来的变了形状。一个熟悉的脸出现在了英子面前，王老师。
　　英子，摸了摸王老师的面庞，温柔的说道：“好了，可以了。我的宝贝！”
　　王老师也温柔的说着：“谢谢你，妈妈！”……
　　第二天，王老师来到教室给在班级同学布置了一项作业，作业内容是是每人人去图书馆里借一本书，来写一篇读后感！


