      　　苗方喜欢登山，周边不少山他都攀登过。然而这一天他在一个叫“清律山”上干了一件非同寻常的事：牵桥搭线给同学做了一次媒人！怎么回事呢？
　　那天是周末，城市上班族趁放假到野外郊游，苗方也按捺不住，决定去清律山转一圈。清律山的名字由来是这样的：相传在明朝末年，清太祖努尔哈赤准备发兵南下，统一天下。针对明朝军队军心涣散的现象。努尔哈赤来到一座高山下，严惩了叛徒，整顿了朝廷和内部的混乱。后人为纪念这个历史事件，就以“大清整顿纪律”为名，命名为“清律山。”然而因为“清律”和“情侣”谐音，因此改革开放后，这里成了情侣的“世外桃源。”苗方并不是因为山的名字而来，因为他还没有对象，他看中山的西坡的悬崖和怪石，决定在清律山痛痛快快地玩一天。
　　早上7点，苗方带着吃的，背着包独自一人乘坐客运班车来到了清律山下，他在悬崖底下转了一圈，然后准备爬上最高峰。很快到中午了，苗方看中了一块巨石的小平台，南侧有一棵树，正好挡住阳光，于是他准备在这里野餐，他买了好几个馅饼，津津有味地吃了起来。过了一会儿，忽然听到巨石下边有人说话，而且声音越来越大，苗方往下一看，下边过来一对男女，那个女的一直在前边走，男的在后边紧跟着，然而那个女的似乎讨厌那个男的，突然站住猛一回头，生气地说了一声：“我已经告诉你了，我不喜欢你！”苗方仔细一看那个男的，感觉眼熟，好像在哪见过。正想着，那个男子说：“小薇，难道你就这么绝情吗？除了你我谁都不爱”，那个叫“小薇”的女子不耐烦地说：“那你就打一辈子光棍，当一辈子王老五！”男子被噎住了，不知如何回答。最后小薇走到巨石下边的一块大石头上坐下来了。那个男的愣了半天后靠近小薇，小薇突然忍不住笑起来，接下来她说的话让苗方大吃一惊。“赵飞，你看你那熊样，张凤的同学聚会上，苗方嘲笑你，就你这样还想娶我，就是我同意，父母也不会同意的。”苗方这才想起来，怪不得看着男子有些眼熟，原来他竟然是小学同学赵飞。小学毕业后，赵飞没有继续上学下来务农了，苗方则上了初中，高中快毕业的时候，苗方经过同学的介绍，认识了张凤，他表达了自己的爱恋，两人一见钟情，前两年一次聚会，张凤参加同学聚会，苗方也跟着去了，没想到的是，赵飞就在他们去的饭店当服务员。因为遇见同学苗方，一时疏忽大意，将点的菜误给邻桌了，苗方嘲笑他是典型的二百五。
　　这个叫小薇的女子是谁？他怎么知道这件事的？是不是赵飞说的？一连串的问号涌进苗方脑子里。正纳闷，忽然小薇站了起来，愤怒地说：“赵飞，你别过来，如果再过来，小心我报警说你要强奸！”赵飞怔住了。接着两人吵起来。从他们的争吵中弄明白了小薇的身份，原来两人相处的时候，赵飞经常给小薇看同学合影的照片，小薇竟然记住了一部分同学的名字。然而两人争吵说的话让苗方感到小薇蛮不讲理，赵飞越来越妥协了。他想下去帮赵飞，可是又一想，这是两人的私事，咋好意思插手呢，于是苗方一边吃馅饼，一边偷偷地听着他们争吵。吃饱后，还剩下一个馅饼。他想扔了，但又觉得这是浪费。正犹豫该不该仍，忽然小薇大声说：“我发誓！如果天上掉馅饼，我就嫁给你！”苗方一听，灵感一闪，将剩下的馅饼冲他们扔去。两人猝不及防，赵飞愣了一下，立刻大声欢呼起来！小薇气的脸都白了，抬头大声喊：“谁扔的馅饼？给我出来！”苗方预感不妙，也不想惹她，于是匆匆收拾东西后从巨石另一侧下去，躲在另一个巨石后边。小薇走到巨石下，大声喊：“谁，给我出来！”突然，苗方忽然想起后边不到五十米有个山洞，洞口很小，于是趁着两人不注意，躲进了洞里，又将两块巨石堵住洞口。小薇在附近怒气冲冲地找了一圈，没发现苗方，也没发现可疑痕迹，但脸上露出了尴尬的表情。见此情景，赵飞说：“你刚才不是发誓说天上掉馅饼就嫁给我吗？”山上没人，你找了那么半天，哪有人的影子，那馅饼也许是被风吹的掉下来了。”
　　尽管小薇还是不服气，可是找了半天也没发现任何人，有些哭笑不得，想起刚才的发誓，小薇的口气软了下来，也不吵了。紧接着两人慢慢走远了。躲在洞里的苗方终于松了口气，于是赶快从洞里出来，远远尾随着。最后苗方看见两人嘻嘻哈哈说笑着。没想到自己居然做了这么一件大好事。
　　半个月后，苗方在广场上再次遇到了赵飞和小薇，赵飞明知故问：“你们俩怎么认识的？”赵飞兴奋地讲了经过，苗方边听边偷偷地笑。当小薇提到找半天也没看到任何人，就相信了赵飞的话的时候，苗方差点笑出声来。
　　不久两人正式结婚，因为是同学，也做了一次“媒人”，苗方肯定参加了。看着两人的幸福表情，苗方心里在说，你们之所以能成为夫妻，应该感谢的是我，如果不是我扔的馅饼，你们能有今天吗？当然这个秘密只有苗方自己知道。


