      乔爷爷六十多岁了，和我爷爷是至交好友。听我父亲说这老哥俩一辈子没红过脸，这不乔爷爷又在我家喝的烂醉，告辞后，晃晃悠悠的走了出去。“乔爷爷，您慢点走，天黑了，您拿着手电筒，路上安全点。”我追上喝的醉醺醺的乔爷爷把手电筒塞给他，乔爷爷打了个酒嗝，摸着我的头，笑嘻嘻的说“不妨事，不妨事，这天黑了啊，可不能点灯，惊魂哦。”乔爷爷坚决不要手电筒，要摸黑回去。“还真是个怪人”我一边想一边向家里走，进门就见到爷爷笑眯眯地看着我说：“我就知道他不会要，这老家伙是被吓怕了。”我赶紧追问到底是什么事情，爷爷看了我一会儿，一拍大腿说：“好吧，你也不小了，说出来也不怕吓着你了，就跟你说说这事。”
在1966年，我爷爷和乔爷爷一起作为知青下乡到了黑龙江的一个农场。那时的乔爷爷激情昂扬，想要报效祖国，做一番能留名青史的大事业，无奈下被“发配”到了农场，整日面对一群大老粗或是不开窍的大妈，心里的憋屈可想而知。而在他们眼中那个眉清目秀、整天咬文嚼字的“乔姑娘”则是他们打趣的好选择。农场不大，人也不多，除了我爷爷以外，乔爷爷最喜欢和疯五爷在一起了。农场的人说疯五爷以前是有名字的，可是后来不知怎么的，疯五爷一到晚上就到处转悠，看见谁屋子里有灯光就立马冲进去，把灯吹了，有时候气急败坏之下，还会把灯砸了。所以农场的人都叫他疯五爷了，也都不怎么愿意理他。有一天，乔爷爷和疯五爷闲聊，乔爷爷就问起了这事，疯五爷起初死活不肯说，后来，估摸着不是因为乔爷爷太会磨人就是因为他怕连这个唯一愿意和他说话的人都不搭理他，就告诉了乔爷爷，而且让乔爷爷不能告诉任何人。疯五爷说，这人有人道，鬼有鬼道不假，只不过人鬼其实是共用一条道。白天，人用，鬼休息，不会出来惊扰人类;而到了晚上，人就应该把道路、地方让出来给鬼用，也不能惊扰到他们。这样才能和平相处，各安其事。可是现在，到了晚上甚至入夜一个个都不熄灯，这不是占了鬼道吗？长期下去，后果不堪设想啊。乔爷爷接受的是马克思教育，唯物理论者，自然不会相信这些怪力乱神的东西，也就不怎么在意。疯五爷一看不乐意了说：“嘿诶，乔姑娘，你可别不相信，我告诉你，以后走夜路遇到他们可千万不要掌灯，灯灭了，哎，他们啊，就不会为难你了。”乔爷爷最讨厌别人叫他“乔姑娘”，低头骂了一句“老疯子，神经病吧”就走了。
直到一天傍晚，农场里的玉米种子少了20多斤，农场里的人就和乔爷爷打赌说：“乔姑娘，这玉米的种子差了一点，明天急用，你敢不敢摸黑到10里外的农场去借点回来啊？”乔爷爷一开始不愿意去，农场的人就激他“也难怪啊，小姑娘家家的，一个人是胆子小了点，终究不是我们这些大老爷们啊，不过，你要是敢去的话，你这几天的活，我们帮你干，怎么样？”事情到了这一步，乔爷爷也没有后路，就赌气说敢，我爷爷本来也要帮他一起去的，可是被乔爷爷拒绝了，只拿走了一盏煤油灯和手电筒。乔爷爷把煤油灯挂在了推车上，又用绳子把手电筒绑在了帽子上，就一个人上路了。
夜深后，爷爷始终不放心乔爷爷，就一个人到小路上等他，天很黑，伸手不见五指，万籁俱寂，又似有那么一点微风吹着小草发出簌簌的声音。过了很长时间，在迎面的黑夜中传来野兽般的喘息声和人的抽泣声，伴随着咕噜咕噜车轮的声音。爷爷立马打开手电筒一看，是乔爷爷！乔爷爷看见爷爷立马跑了过来把手电筒关了，爷爷看见他脸色煞白，急忙问他怎么呢？“什么都不要说，回去，赶紧回去。手电筒不要打开，给他们让路，赶紧走！”乔爷爷说了一句，就拉着爷爷一起推着车回去了，回去后，乔爷爷直接钻进被窝，一句话不说。第二天，一直到中午，爷爷见乔爷爷气色好了点，就问他到底怎么了，乔爷爷断断续续地说出了经过：在路过一段上坡路时，乔爷爷的推车好像撞到了什么上，怎么推都推不动，乔爷爷就想把车向后拉，可是车又好像是被什么拽住似得，也拉不出来。乔爷爷赶紧把煤油灯提起来检查车轮是不是卡住了，一看啥也没有！就在这时，煤油灯渐渐变暗，噗地一声，熄灭了，乔爷爷感觉到脖子上传来一阵凉气，像是有什么人趴在上面吹气一样，可是四下只有风声，两腿都已经打颤的乔爷爷猛地一回头，结果用力过大，头上的手电筒甩了出去，咔嚓一声，碎了。四周再无一丝亮光，乔爷爷哆哆嗦嗦的摸到了推车，大叫一声，用力一推，车子好像被放开一样，乔爷爷推着车就跑，跌跌撞撞的就跑了回来，一路上都不敢回头。爷爷听完，哈哈大笑，说你是不是被疯五爷传染了，你又没亲眼见到过怕什么，你就是胆子太小了。“疯五爷？对！咱们去找疯五爷”乔爷爷立马拖着我爷爷去找疯五爷，疯五爷听完后，阴阴地说了一句：“哼哼，半夜不能掌灯，做人不要太过分，会惊吓到亡魂的。”从此，乔爷爷晚上就跟着疯五爷巡逻，见灯就关，乔爷爷晚上也就从来没点过灯。
“爷爷，你相信乔爷爷的话吗？你相信有鬼吗？”我问爷爷。爷爷笑了笑说：“有没有我不知道，不过啊，这做人是不能太过分的。”说完，爷爷就回到了房间，我望着爷爷那漆黑的房间，我知道不会有亮光出现，因为那里就没有灯。

