      　　小燕今天特别高兴，因为她的朋友为她介绍了一位有房有车的男朋友。她一直都要找到一位这样有经济条件，有房有车，人又帅气的男朋友。经过了上百个男友的见面，都让她重复着两个字：“拜拜！”今天看来，再不会用这两个字打发男朋友了。
　　大早上起来，她就精心地装扮着自己。又是打粉、又是画口红、又是接眼扎毛-----。经过复杂而繁琐的美化以后，她便选出了自己最美的衣服，鞋子来穿上。在那穿衣镜面前反复照了数遍以后，直到自己对自己做了一个怪像以后，才满意地转身从屋里走了出来。
　　站在门口，一辆野的开了过来。她望着这辆有些老旧的野的看了看自己手里那只前任男朋友为她买的金表，时间已经有些晚了。她望了望前后左右，居然没有一辆的士从她面前经过。她此时望着这辆一直停在自己位置不远的那辆老旧野的，马上向他招手说道：“过来！过来！是平时呀，阿拉的男朋友的小车早已经在自己门口等着自己了。”
　　可是，由于自己的高傲，现在真是门前小车无踪影呀！她又看了看那只金表，马上眼前晃动着一辆宝马车。她立刻惊喜地对着那辆宝马车叫道：“瞎子呀！阿拉在这里呢！”可是，那辆宝马小车竟然一晃就奔驰而过。她摇了摇头说道：“这个家伙！真是气死我了！”她此时垂头丧气地向着那辆老旧的野的走去。
　　车终于按照她的指引向着目的地开去了。
　　车终于开到了她约定的地方。当她准备掏钱的时候，这个野的司机竟然对她笑着说：“我们之间还用开钱吗？”
　　小燕一听这个司机的话，此时才转身仔细打量这个野的司机。她此时才发现这个司机竟然是一个五大三粗的小伙子。她立即望着这个小伙子扁了扁嘴说道：“癞蛤蟆想吃天鹅蛋呀！哼！快说，要多少钱？我给！少罗嗦，我还有重要事情呢！”
　　那小伙子此时又笑了笑说：“不就是一个约会吗？有那么重要吗？”
　　小燕望着这个嬉皮笑脸的野的司机这个样子，马上生气地对他说：“要耍流氓呀？”她说着就丢下二十元钱就要下车。可是，当她正要打开车门的时候，竟然被这个小伙子抓住了。那小伙子又笑着对她说：“真是要离开呀？今天不会再来一次‘拜拜’吧？”
　　小燕一听这个小伙子的话，立即吃惊地对他说：“哎哟！小伙子，你还真行呀！连这个也知道呀？”
　　那小伙子此时才笑哈哈地对她说：“怎么不知道呀？刚才那个开宝马晃过去的人就是您上次见面的那个不值得你看一眼的贤君呀！”
　　小燕一听这个小伙子的话，立即想起了那次见面的这个贤君来。这个贤君当天经过介绍人与她小燕见面的时候，穿得脏兮兮的，虽然说样子还算帅气，可是，这副模样小燕自然是看不起的。所以，就给了他一个“拜拜”扬长而去了。今天这个老旧野的司机竟然又说起了这个贤君来。她想了想以后，立即想起刚才那辆一晃而过的豪华宝马车，又看了看眼前这个野的司机，立即转身对他说：“这个宝马车上的司机你们认识？”
　　野的司机笑了笑说：“认识呀！”
　　小燕立即说：“你们什么关系呀？”
　　此时，这个野的司机才笑了笑说：“他就是我的亲哥哥呀！”
　　小燕一听这个“亲哥哥”，才停下来对他说：“是吗？”
　　野的司机此时才从口袋里掏出他与贤君一起照的照片递到小燕眼前说：“看看吧！”
　　小燕此时才仔细一看，才发觉两个小伙子竟然是一模一样的！她吃惊地对他说：“哎哟！您与贤君是孪生兄弟？”
　　野的司机马上笑着说：“是呀！他比我早出生半个小时呀！”
　　此时，小燕才仔细打量眼前这个野的司机来。她想了想以后，马上显得有些尴尬地对野的司机说：“您---，您----，”
　　野的司机此时才哈哈一笑对小燕说：“我哥哥和我一样，都是我们自己公司的高管。您今天要见到的正是我的这个哥哥呢！他刚才正是前往郊区去看他刚刚购买的别墅的！”
　　小燕一听这个野的司机的话，心里真是如那猫爪一样，乱极了。她没有想到这样的条件的小伙子还来开这样破烂的野的。她此时又扁了扁嘴对野的司机说：“既然您们这样富有，为什么还要开这样的破野的呢？”
　　那野的司机立即哈哈哈大笑起来对她说：“小妹妹呀，人不可貌相，海水不可斗量呀！下车吧！他已经在前面路口等着您了！”
　　此时小燕才望着眼前这个小伙子，才发现这个小伙子竟然是这么的帅气。她有些迟疑地走下车，向着他说的那个前面路口走去了。
　　当她看见这辆老旧野的车开走以后，才后悔自己没有留下他的名字和电话。可是，当她向着前面路口走去的时候，才发现前面有什么人呀？她一个人孤零零地站在那里望了望四周，根本没有什么人。她此时才重复着介绍人的话：“这个小伙子是有车有房的富翁！”当她想到这里，又回想起这个野的司机说过的那句话：“真是要离开呀？今天不会再来一次‘拜拜’吧？”她想着想着不仅流下了后悔的眼泪。

