      父亲节快到了，我特意多请了两天假，开了几个小时的车回到老家，母亲和姐姐正金罗密布地准备着丰盛的饭菜，水桶里喷着白沫的蟹，父亲喜欢吃的茼蒿菜，锅里面飘来的牛肉香味，让我想起了儿时那段苦涩的日子。
二十年前，我才十一二岁，父亲在远方的城市里打工，母亲则在家里照顾我和姐姐，逢年过节，父亲就会挤上臭烘烘的大巴，带着给我和姐姐买的零食，坐几个小时的车回家。这是我和姐姐每年最期待的日子，不仅仅因为有父亲带来的礼物，每逢这时，母亲都会带我们早早的去市场上买上半斤牛肉，在鱼摊称点我们最爱的河篮蛤，有时还会买个芋头回去焖饭，等到做好饭的时候，父亲也差不多回到了家。
我记得父亲年轻的时候脸晒得黑黑的，胡须很少修，看起来有点沧桑，他抱我的时候，我常常用脸去蹭他的胡须，那种痒痒的感觉，带给了我们的无限的欢笑，他给我们带来大城市才买得到的零食和玩具，也是我童年中最美好的回忆之一，那时的我非常迷恋他，记得有一次父亲要返回工地的时候，我抓住他的行李袋哭着喊着，就是不让他走。
而这种迷恋随着童年的逝去也渐渐破灭了，改革开放的大潮慢慢回落，村里出去闯荡的人好多都成了有钱人，买了地盖了新房，而我父亲还是一个普普通通的建筑工人，等我上初中的时候，同学们家里都开始购置了摩托车、电脑，有些人家里还买上了汽车，而我家里还只有一辆老式的自行车，电视是亲戚废弃不用送给我们的15寸大屁股电视，小镇慢慢变得热闹起来，而我却愈发变得安静，父亲再也无法买到能满足我的东西了，青春的失落像雨水冲出的深坑，我的心开始泞泥不堪，我变得自卑内向，不苟言笑，每每父亲回来，我都想远远逃离他的视线，长期的压抑让我对他的一切很抗拒，让我无视了他面对我时那一抹眼神中的黯淡。好在我成绩很好，对他来说，也许这是我唯一让他值得欣慰的事情了。
高二的时候，我迷上了网吧，那时候，帝国时代、红色警戒、大话西游这些游戏，我可以沉迷在其中一整天，一到下课和周末，我就和几个同学跑到网吧里面，最夸张的时候，逼着自己省吃俭用把钱充到游戏里买了好几套装备，成绩一时直线下降，从班里前几名降到几十名，母亲知道后，便四处打听我在哪里玩，要把我从网吧揪出来，我就跑到隔壁村、隔壁镇的网吧，那段时间，不知道跟家里闹了多少回，不知道母亲偷偷流了多少泪。高二会期末考前的一个月，我逃课了两天，正在网吧玩的天昏地暗的时候，一双粗糙的手捏住我的肩膀把我拽了出来，我看到我的父亲站在我的面前，他火红的眼睛怒视着我，嘴唇颤颤发抖，想说什么却没有说出来，我在朋友惊诧的眼光下挣脱了他，大声喊道，“你要干嘛！”我的个头已经比他大了，我也早已不再惧怕他，我吼着，“你管我干什么，你凭什么管我”。他长满老茧的左手按住我的肩膀，右手扬起狠狠打了我一巴掌，泪水从我的眼睛里流了下来，一种深深的无力感蔓延到心头，也许父亲也感觉到了，他默默的看着我，眼神黯淡无光，他说，“我凭什么管你，我是你爹”。
他回过头，走了，夕阳把他的影子拉的很长，像一尾孤独的鱼，不知要游到哪里去。
这影子一直在我的脑海里，直到现在，当我闭上眼，它就游移在我眼前。此刻我坐在沙发上，想起往事，心里泛起了一丝丝忧伤，像鱼儿游过泛起的涟漪，不停在心里震荡。
“快点起来，饭做好了”。母亲催促的声音在我耳边响起。
我从回忆中醒过来，盛了满满一碗饭，放到父亲的灵位上，恭恭敬敬的上了一炷香。
那年父亲打了我一把掌回到了工地，第二年就因工伤就去世了，他的阴历祭日，在今年刚好是父亲节。
父亲临死前，一直嘱咐母亲要让我和姐姐把大学读完，时光荏苒，十年已过，我已经毕业六年了，每当想起父亲，一股酸涩就涌上心头。子欲养而亲不待，为什么人总是要失去了才懂得珍惜。
不管怎么样，今天我们一家人又齐齐整整、开开心心的聚在一起，准备品味一顿美味大餐了。
父亲，祝您天堂安好。

