      我们的东北之旅专列在大雨中抵达此次行程的第一站山海关。出了车站,热情好客的地接社拉着“热烈欢迎孝赢天下夕阳红旅游团”的大红横幅、淋着雨前来接站,更有秧歌队伍在雨水里敲锣打鼓、载歌载舞欢快地助兴,一时间我们很是情绪高昂。我们专列900来号人,仅接站的56座的大巴就得有17辆之多。呼啦啦涌出车站的一众游客,用我妻子的话来说“就如一群蝗虫铺天盖地而至!”我就又联想到电视中正在热播的非洲大草原角马群的不屈不挠的疯狂迁徙,场面实在壮观。当然了,这也给我们光临的当地旅游业带来不小的商机、财源。
我之所以将本次游记的冠名定位为大东北,是因为此次整个游程不仅包含了东北三省,而且还要涵盖河北和内蒙一些地域,所以大东北的那个大字就凸显出我们的步履要涉猎的范畴。
按照我妻子的想法,我俩是要按省份计走遍中国的,因此有的线路中难免就会有重复的景点,譬如此次第一站——山海关,包括老龙头及北戴河的重要景点,我俩去年刚刚来过。再回首,我们是不愿意简单地重蹈覆辙的。
“张伯伯,姚阿姨,我已经与司机师傅说好了,”苏州夕阳红全陪导游刘静雯最最注重的是不要丢人,每每发车之前她至少要两次以上核准人数。得知我俩不再玩行程单上山海关的所有景点,刘导在老龙头景点就开始有针对性地关照我俩说:“正下着大雨呢,你俩就在大巴上休息好了!”我说:“小刘你请放心!我们就近溜达一下,保证提前返回车上!”
他们要在老龙头景区逗留1个半小时,我俩没必要干等着,再说出来游玩吃吃当地特色也是计划中的必需。“走!我俩吃海鲜去,同时也是打发时间的好办法。这就叫做一举两得!”
龙祥海鲜酒店在老龙头景区周边算是规模比较上档次的了,据老板说:“午餐、晚餐时候都要好几回翻台面的!”我俩来时不晌不夜,难得的老板、老板娘以及全体伙计就只招待我们俩口子。为了免遭天价宰客,我是将单价问得再清楚不过的,是论斤计价还是论份儿计价,包括还要不要另收加工费都问得铁板钉钉一点儿也不含糊的。半斤花蛤、半斤毛蚶合并制作一盘共计35元;PP虾55元一份共有12只、每只的规格长度18至20厘米,就连地接导游小常事后听说了也不相信,他说:“20厘米长?那是对虾或者明虾吧!”我说:“在家里时,妻子不间断地给我做海鲜吃的。什么是PP虾、对虾、明虾,用耳朵辨别都不带搞错的!”我也不是吹牛,电视台来我家拍过一组我妻子烹饪技巧的镜头,前年播出过好几次,去年和今年还在重复播放那些镜头……顺便说一下,吃海鲜是要喝烧酒的,我俩要了一小瓶二锅头是为了防止腹泻。
奥林匹克主题公园免费的,但再次进入已经没有新鲜感了。倒是公园外小贩的黄瓜卖得便宜,可以当做水果吃的小黄瓜只要2元钱1斤,我俩选购了不少,以备到列车上解闷儿之需。要门票的鸽子窝景点我俩没再进去,而是寻找煎饼果子品尝去了。去年到天津时由于已是午餐时间,狗不理包子吃到了,就是遗憾地没有吃到计划中还要吃的煎饼果子,此次也算是弥补了那回的缺憾。
此次天下第一关景点,导游直接带领大家走后面收费的罗城,因此正门前的仿古一条街就被忽略了。我俩则轻车熟路地穿过城墙腰门洞,经过景点侧向的大街,再拐过一条小巷,就径直来到仿古街。林林总总的店面中有一家点名叫做“叫啥名”的特别吸引眼球,我俩于是进去了。“买一壶闷倒驴吧!喝完了留着那个不锈钢的酒壶也挺好玩的!”妻子是从电视里知道闷倒驴酒的,我俩平时在家基本不喝酒了,但“出游解困喝点不妨!”妻子就是这样关照我的。65度的闷倒驴不像想象中的那么刚烈,口味很柔和的,并且还没啥后劲,不信的话你们也去尝试一下就知道我此言不虚的。
在北戴河,大家都去乘坐游轮出海了,我和妻子则在海滨补拍了几张与以前不同角度的照片,而后再考察各个店铺所推销的砗磲、珊瑚等制成品的行情,为接下来的定向采购做参考准备。
每到一地,购物点是都会去的,只是出发前刘导已经与我们都签过协议的,刘导事先一再强调说:“进不进免费景点以及购物店绝对凭游客自愿!”因为小刘知道我俩来过山海关的,她还知道我曾经在这里的购物店为妻子买过深海珍珠项链,她就请叫我:“伯伯这一回你要为阿姨买啥啊?”我说:“上次来时她就要砗磲项链,因为消费者还不认识这东西的缘故所以价位太低,我是怕太便宜了送给妻子不够份儿,上次就没买。现在妻子坚持要么……”小刘紧接着问:“这东西有升值空间吗?”我说:“那当然!砗磲以及珊瑚等眼下都是政府严控的稀缺资源。”
我为妻子买了砗磲、红珊瑚的项链各一条,刘导则为她的老公买了一条砗磲手链。“出门想着老公,你真是好媳妇!”我发自内心地表扬刘静雯。小刘问:“你买的砗磲什么价位?”得到我的答复后她大发感慨说:“我买的手链价格都接近你们项链价格了!你们怎么砍价的?我的数学从小就是语文老师教的耶!”小刘的幽默细胞也不少,要不怎么就说她与我俩有缘呢。我没有告诉她我们还买了红珊瑚是因为她没问,再说我们出门一般不做采购宣传的,因为我是担心买的人多了商家会坐地起价,至于告诉小刘么,我俩对她还是情有独钟、另眼相看的。
16:23,我们的特慢列车从山海关启程开往哈尔滨孙家站。说它特慢是有道理的,从南京开往山海关就耗费了28个多小时,其间距离山海关还有100公里时就耗时3个小时。车子开起来不慢,就是途中停顿时间太久,停个半小时甚至1个小时也都不在话下的。用列车员的话来说:“谁叫你们交的钱太少了呢?这就是一分价钱一分货!”说的也是,我和妻子此次参团共计也就缴纳了6000元,再加上另外花费2000元,满打满算8000元就包圆了整个大东北的游玩。



