      我是一名基层法院民事法官，处理的多是婚姻家庭、借款买卖合同、侵权等案件。中级法院不审一审案件后，基层法院一审的大案才多了一些，要不，我们处理的多是一些不起眼的案件。虽说标的额小，但处理起来并不一定顺利，案件的当事人多是针锋相对，很不理性，为了一丁点鸡毛蒜皮的事争得头破血流。其实也是，要是自己能解决有谁犯得着上法院，有一些案件要交一笔不多不少的诉讼费，打官司这名声也不好，还搞坏了邻里亲友同事关系，由法官判也是有理也保不定自己能赢，谁知道法律是怎样规定的，要想知道，可以请律师，可要是争讼的数额不大犯不着请，赢了官司也顶不上律师费多。现在这些当事人，气头可大呢，这年头收入不算高，要花钱的地方多，物价又高，要是输官司谁都扛不起。经济帐如此，自尊也受伤，输官司等于在战场商场上失败，脸上丢人，楚霸王都没脸面见江东父老，乌江自刎了。因此我判民事案这么多年，调解率老是上不去，更不说撤回起诉了，可能我们这里民风不够淳吧。总之，调解任你苦口婆心，成功的却不多。因此，我们这里在市中级法院及自治区高级法院绩效考评中调解率和撤诉率低，拖了后腿，领导也着急，总是强调要加大调解的力度，营造和谐，实现案结事了，息事宁人。
　　最近有一个案件，过程一波三折，开始原告硬是诉，硬要别人赔，即使她不是很占理。后来我调解，经过我一而再、再而三，甚至纾尊降贵乞求地做对方工作，对方终于答应让原告三分，赔偿她本不应得的这么多的损失，案件即将调解成功了，可就在最后一刻，原告又反悔了，说不用对方赔了，要自行撤回起诉，不告了。这太让人费解了，成了我心中的一个谜。事情的大概是这样的，原告和被告是邻居，原告是一个退休工人，有两个女儿，在外地工作，母女仨收入都不高，够养活自己的样子，要是有什么不测，要住院什么的，那更是捉襟见肘了。被告建房子时，一块砖从楼上掉了下来，砸坏了老人家水表的一个旋扭了，虽说还能用，但毕竟破损了一角，于是老人家跟人家急，说什么也要赔一个新的。别人肯定不干，双方于是僵持不下，最终诉到法院来。虽说老人家不占理，可她就是不肯退让半步，这工作太难做了，我花了九牛二虎之力才说服被告，他答应帮老人家装一个新的水表，可到了最后一刻，自来水公司的人跟老人家通了一通电话后，老人家变卦了，说什么也不肯装新的了，说旧的虽然被砸坏了一点可还能用，不要对方赔了，要撤诉了。这太好了，这可是我今年第一个撤诉的案件啊，有了开头，以后可能就走上坦途了，万事开头难啊。可我就是琢磨不透，这老太太怎么会最后变卦了？这个谜在我心里一直萦绕了很久，一直不能解开。
　　上个月，我去了一趟我大姑家，我大姑也和那个撤诉老太太光景差不多，不过她儿子女儿倒是不穷也不富，日子还过得去。由于以前艰难的日子过得多了，我大姑还是像老一辈人一样爱节俭。虽说她儿子女儿平时也不时孝敬她一些钱物，可她就是不变老本色。她有一个不好的毛病，就是爱偷水，把水龙头只开一小点点，让水一点一滴滴下来，水表是不转的。我到她家时，水龙头也像其他日子一样，在不紧不慢地点滴着，我不好逆着着她的意，惹恼她，便随便说了一句：“姑，你这水表也该换了，年纪都有我这么大了！”“换什么换，不换，自来水公司的人说现在的水表可灵敏了，稍微有点水滴，都会转，换了我还能偷水！”她的这句话竟使我茅塞顿开，这就是那个撤诉老太太反悔的原因啊！


