      双柱怀里抱着一个巨大的暗蓝色旅行袋，一根带子松垮垮地耷拉在他的左肩上，呆呆地站在火车站的大屏幕前，嘟喃着，这大城市可真大呀！看你那土样儿，一到大城市就挪不动脚了？爱花鄙视地看了看自己的男人，她两手空空，走到跟前，狠狠地攒了双柱一把，快走吧！先找着住处，以后扎根了，这火车站都是你的，可劲儿看吧！双柱这才依依不舍地迈开步伐。
双柱跟在爱花后面，左拐右拐，眼看着从灯火通明的大道上拐进了一个乌漆麻黑的小道，脚下的路上越来越难走，双柱一个踉跄，差点摔在一家门前的石头上，爱花在这里站住了脚，顿了顿，推开了大门。双柱什么也看不清楚，就听见吵吵吵的声音钻进耳朵里，他们摸索着下了楼，爱花掏出钥匙，打开了门，同时也打开了那盏不足五十瓦的昏黄的灯泡。村里能下地的大多数都出来打工了，双柱一直以放不下这几亩地为借口推脱着爱花，其实他是害怕在一个陌生的地方生活，对于爱花这种生存能力强的人而言，她根本体会不到。双柱紧紧抱着那个旅行袋，退到了一个角落。
快收拾收拾，我先洗涮洗涮，明天就得出去干活了。爱花一把叼过旅行袋，翻出了刷牙缸，一扭一扭地出去找公共卫生间了。双柱拾起旅行袋，从里面找到一把笤帚，把那个布满灰尘的床板扫了扫，铺上了床单，和衣躺了上去，等爱花回来，就关了灯，锁了门。直到爱花的鼾声响起，双柱都没睡着，他真佩服身边这个女人，来之前就把工作和住处安顿好了。
喂，哦，这咋整，你咋不早说呢？行了行了。爱花怒冲冲地挂断电话，冲着好不容易睡着的双柱说，今儿你先别去上班儿了，刚那臭不要脸的给我打电话说厂子人满了，妈的，他不早说，耽误事儿嘛！爱花风风火火地洗刷完毕，就奔到一家家政公司，她给双柱在工厂找了份工作，给自己找了份保洁工作。
接下来的几天，双柱都呆在这个半地下的房间里面，放空自我，爱花一天比一天回来的迟了，直到有一天，她扬着满是笑容的大脸，冲着双柱说，有位顾客家里缺个保姆，我们老板把我给推荐了，这下能挣更多钱了！爱花冲那黑不溜秋的旅行袋里塞了几件衣服，兴冲冲地出了家门。往后，她差不多半个月回来一趟，每次回来都穿着双柱从没见过的衣服，还给双柱带几件价值不菲的衣服。这都是我们李总给的，他们家的衣服都塞满整个别墅，边说边用手比划着。双柱开始很抵触这些衣服，它们身上包括爱花身上都散发着一股陌生的气味，可这衣服放在那里，有时会有一小束阳光照进来，这衣服就好像在发光一样，不穿放着也是个放着，这人一有钱就想做做慈善，你不领情有的是人领情，双柱咬咬牙，一把拿过一件，正要抬胳膊脱下自己这件破半袖，隐隐约约闻见了从腋下飘散过来的酸臭，该洗洗澡了，人家城市人一天还不知道洗几次呢！双柱找出洗漱用品，走进公共厕所，打开水龙头洗了个畅快淋漓。换上衣服的双柱，顶着这湿漉漉的头，透过半掩的门，瞟见了隔壁那个身姿摇曳的女人。没几天，在爱花往家拿了不少别的好东西之后，这个女人就主动钻进了他的被窝。
你这表挺贵的吧。一番云雨之后，这女人指着爱花给双柱带来的表，问道。不知道，别人送的。双柱憨憨地笑了笑，虽然心里对爱花充满了愧疚，可这事儿要来，男人没几个能管住自己的吧！双柱心里想，女人略有所思地笑了笑，这笑中，带着一丝满足，还有一些胜利的味道。门毫无征兆地开了，爱花看见了赤条条的双柱，当然还有一个女人，双柱看见披头散发的爱花。
你这死男人，背着我，还是在我床上偷腥，看我不打死你。说着，爱花脱下鞋，朝躺在床上的男女扑来，可走到一半，她突然间停下来，高举的手一直举在半空，过了一会儿，她猛地坐到地上，哇哇大哭起来。这日子可怎么活啊！爱花一把鼻涕一把泪地哭诉着，原来，虽然那些衣服的确是主人给的，但爱花没有管住自己的手，拿了别的东西，除了那块表，虽然还有别的，但爱花没想到这块其貌不扬的表，居然要好几千，主人家虽然不再追究，家政公司可不同意了，说这是违背行业规范，亏了人家不追究，不然爱花还得坐牢，几家家政公司一联合，爱花就上了家政黑名单。
听到这儿，那女子轻蔑地哼了一声，原来是偷的表，算老娘这次失手让你这个穷光蛋占了便宜。她飞快地穿上衣服，一扭一扭走出了房门，还不忘狠狠地摔摔门。坐在一旁哭诉完毕的爱花顿了顿，说道，明天，咱就回村，回村就离婚。这几个字钻进双柱脑子里撞来撞去，把他的头都撞晕了。
第二天，双柱站在当时站过的那个地方，这次他怀里没有挎那个旅行袋，但还是呆呆地看着这个大城市，喃喃地说道，这算什么事儿呀！

