      　　美国纽约州正在举行一场别开生面的无人机比赛，一群可爱的小朋友们带着自己心爱的无人机玩具参加比赛，其中约翰小朋友的无人机最吸引人，只见这架银白色的无人机还悬挂着一个大大的摄影机，这个圆圆的摄影机就像是一个能转动的大眼睛，约翰小朋友用遥控器熟练的操作者他的大眼睛无人机在天空中时而盘旋时而俯冲，引得其他的小朋友们都十分羡慕，在这场别开生面的无人机比赛中，约翰小朋友的大眼睛无人机获得了第一名，杰克小朋友的小鸟无人机获得了第二天，彼得小朋友的怪物无人机获得了第三名，矮子无人机获得了第四名，超人无人机是第五名！
　　到了晚上，人们都进入甜美梦想的时候，这些无人机就凑在一起，大眼睛无人机说：“我发现了一个好地方，我带你们一起去玩！”小鸟无人机说：“是吗，什么好玩的地方？”怪物无人机说：“那快点走吧，我等不及了！”超人无人机说：“大眼睛你说的好玩的地方不是游乐场吧！”大眼睛无人机哈哈大笑的说：“游乐场太没意思了！我说的那个好玩的地方是一个飞机场！”超人无人机一听就说：“飞机场，我在主人家的电视机上见到过，那里停的飞机可都是大家伙，我们和那些飞机比起来，我们简直就是蚂蚁！他们就是大象！”怪物无人机说：“是吗，我还真像去看看那些大象！”
　　大眼睛无人机带领着这群无人机小伙伴们就飞到了飞机场，矮子无人机一看这个飞机场就说：“大家注意呀，这可是一个军用飞机场，停的可都是战斗机！”超人无人机说：“那些战斗机有我超人厉害吗？”小鸟无人机说：“超人你算什么，那些战斗机一枚导弹就把你炸得粉身碎骨！”吓得超人无人机把螺旋桨都缩在了一起！
　　突然怪物无人机说：“你们看那个黑色的飞机好大呀！”这群无人机小伙伴一看，在这个军用飞机场的机库里停着一架黑色的飞机，这些无人机小伙伴们和黑色的飞机比起来简直就像是蚂蚁一样，小鸟无人机说：“咱们去看看那个黑色的大飞机！”说着这群无人机小伙伴们就飞到了机库里，只见这架巨大的黑色飞机就像是一条巨大的鲸鱼一样，大眼睛奇怪的说：“这架飞机怎么没有驾驶舱呢，我在主人家电视上看到的打飞机可都是有驾驶舱的！”就在这群无人机小伙伴们围着黑色的大飞机好奇的参观时，突然这架黑色的大飞机说话了，只听黑色的大飞机说：“你们好呀，小朋友们，我叫鲨鱼，是一架刚刚生产出来的军用无人机！”黑色大飞机的话让这群无人机小伙伴们很是震惊，怪物无人机就问：“我说黑色大家伙，你叫鲨鱼，名字起得真有意思！”鲨鱼无人机说：“这是军方给我起得名字，我觉得这个名字真不错，我可是像鲨鱼一样威猛的无人机，我的身上携带者最先进的武器！”小鸟无人机正在黑色的鲨鱼无人机周围飞来飞去，小鸟无人机就问鲨鱼：“你身上挂的那些长长的东西是什么？”鲨鱼无人机自豪的说：“那是导弹！”这句话让这些无人机小伙伴们吓了一跳！矮子无人机说：“这些导弹比我的个头还有大！”大眼睛无人机哈哈大笑说：“一枚就足以把你炸得粉身碎骨！”矮子无人机一听吓得差点掉下来，小鸟无人机就问鲨鱼：“军方制造出你是干什么用的？”鲨鱼无人机说：“军方制造出我是用来对于猎鹰的！”大眼睛好奇的问：“猎鹰是谁？”鲨鱼无人机说：“猎鹰也是一架无人机，只不过猎鹰比我更早的被制造出来，威力甚至比我还要厉害，但是不久前军方在用运输机运送猎鹰到冰岛军事基地的途中，运输机被恐怖分子击落，恐怖分子得到了猎鹰无人机，并改装了猎鹰，现在猎鹰无人机就成为了恐怖分子的武器，所以军方制造出我，就是让我去消灭猎鹰！”这群无人机小伙伴们说：“那一定很精彩，能让我们一起跟着你执行任务吗？”鲨鱼无人机看着这群无人机小伙伴们笑着说：“看你们这些小家伙，胆量还真是不小，你们愿意跟我一起去，我当然高兴了，我明天就要去执行任务了，你们就藏在我的身体里！”说着，鲨鱼无人机打开了机身上一个舱门，这些无人机小伙伴们就飞进了鲨鱼无人机。
　　第二天，鲨鱼无人机从军用机场起飞，去执行猎杀猎鹰无人机的任务，一路上，这些无人机小伙伴们还是第一次飞到这样高的天空，看着地面的一切都像是小人国一样，鲨鱼无人机说：“你们感觉怎么样？”小鸟无人机说：“感觉太好了，我真的就像是一只小鸟一样，自由自在的飞！”超人无人机说：“我现在是一个真正的超人了！”大眼睛无人机只顾用自己的摄影机录着，这些镜头可以让大眼睛足够炫耀自己了，矮子无人机突然说：“你们看前方有一架大飞机！”就在这时，鲨鱼无人机说：“你们快藏在我的身体里，那架无人机正是猎鹰！”无人机小伙伴们赶紧躲在了鲨鱼的机舱里，突然猎鹰无人机发射了一枚导弹，这枚导弹一下子就锁定了鲨鱼，鲨鱼无人机施展各种飞行技能，才算是躲过了这枚导弹，刚躲过一枚猎鹰又发射了一枚，鲨鱼无人机在天空中和导弹盘旋着，躲在鲨鱼机舱内的无人机小伙伴们就感觉天旋地转！不幸的是第二枚导弹在鲨鱼无人机的左侧翅膀旁爆炸，把鲨鱼的左侧翅膀炸出了一个洞，鲨鱼无人机顿时失去了身体平衡，这些无人机小伙伴们赶紧飞出来，大眼睛一看就说：“鲨鱼你受伤了！”鲨鱼说：“我没事，那个可恶的家伙，看我不好好收拾他！”就在这时，鲨鱼也锁定了猎鹰，一枚导弹对着猎鹰呼啸而去，猎鹰一个翻腾就躲了过去！接着猎鹰无人机又发射了一枚导弹，这枚导弹紧紧追着鲨鱼无人机，鲨鱼由于左半边翅膀受了伤，眼看导弹就要击中鲨鱼，就在这个危急关头，怪物无人机挺身而出，怪物无人机身上装有一个能喷射烟雾的设备，当怪物无人机启动设备，导弹的跟踪系统就以为怪物无人机是鲨鱼，马上掉头朝怪物无人机冲来，只听一声巨响，导弹击中了怪物无人机，怪物无人机牺牲了！鲨鱼无人机趁机发射了一枚导弹，这枚导弹直接击中了猎鹰，猎鹰无人机瞬间在空中爆炸，鲨鱼无人机成功的完成了任务，大家对怪物无人机的牺牲都感到很悲伤！
　　在返航途中，由于鲨鱼受了伤，卫星定位系统坏了，无法准确定位找到返航的路线，而且鲨鱼无人机的摄影头也坏掉了，看不到周围的一切，大眼睛无人机就飞到鲨鱼无人机的身体下方，悬挂在鲨鱼的身体下，又连接了鲨鱼无人机的卫星定位系统，瞬间鲨鱼恢复了视力连接了卫星，很顺利的就返航回到了军用飞机场！
　　不久，美国军方要派鲨鱼参加一个国际航空展览，鲨鱼无人机又把这些无人机小伙伴们藏在身体里，这些无人机小伙伴们和鲨鱼一起被美国军方用运输机，运到了国际航空展览的飞机场，在这个巨大的飞机场里，停泊着各式各样的无人机，甚至是航天无人机，到了晚上，这些无人机小伙伴们就从鲨鱼的机舱里出来，大眼睛看了看这个飞机场，说：“大家看，这里停着的都是大家伙无人机！”矮子说：“是呀，这些大家伙们一脚都能踩扁我！”鲨鱼无人机说：“小伙伴们，你们看飞机场那边停的那架无人机，那可是能飞到太空中的家伙！”无人机小伙伴们一看，果然在飞机场的西边停着一架足有几十层楼高的大型无人机，这些小伙伴们就飞到这驾无飞机身边，突然这个大家伙说：“你们好，小不点们，我叫巨龙，是一架航天无人飞机，我参加完这次航天展览，就要飞到太空去执行登录火星的任务，你们想一起去吗？”这些无人机小伙伴们一听就激动的说：“当然，我们做梦都想飞出地球看看！”巨龙无人机说：“那你们就藏在我的身体里，这样你们就能跟着我一起飞出地球，到火星玩一玩了！”
　　这一天，巨龙无人机就要发射了，随着一声巨大的轰鸣声，巨龙无人机喷射出火焰就朝天空飞去，藏在巨龙身体内的这些无人机小伙伴们就感觉到巨龙的身体在剧烈的摇晃，当无人机小伙伴们感到巨龙的身体平稳的时候，巨龙就说：“小不点们，我已经飞出了地球，现在正在太空，你们出来看看！”这些无人机小伙伴们飞了出来，大家一看周围黑漆漆的，眼前竟然是一个地球，无人机小伙伴们顿时都惊呆了，没想到地球家园这样美丽，好一颗蔚蓝色的星球，巨龙说：“你们先在这里等着我，我要去对接一下空间站，加点能量才能飞到火星！”
　　等巨龙无人机加完了能量，就带着这些无人机小伙伴们飞向火星，等到了火星，无人机小伙伴们从巨龙的身体里飞出来，一看这火星真是奇妙的世界，这些无人机小伙伴们发现自己在火星上能飞的更高了，巨龙说：“这是因为火星的引力比地球小很多！”一辆科学探测机器车从巨龙的身体里出来，开始对火星进行科学探测，巨龙身体上的高清摄像机正在对地球的指挥中心传输实时的火星探测画面，突然地球的指挥中心的画面上出现了一群无人机，这些指挥中心的人们都惊呆了，他们以为那些无人机小伙伴是火星上的高科技！
　　正当这群可爱的无人机小伙伴在火星上四处玩耍的时候，大眼睛就发现在火星上一座环形山的后面闪闪发光，当大眼睛走进一看，就发现发光的是一个巨大的门，这个门还在高速的旋转着，大眼睛把小伙伴们和航空无人机巨龙都喊了过来，大家奇怪的看着这个旋转的门，航天无人机巨龙看着这个门说：“这好像是一个时空大门，我在航天试验室里见过这样的门，只不过这只是人类还没有研究成功的模型，我听科学家说这样的门能够让我们瞬间穿越时空，达到宇宙任何一个地方，还没等巨龙说完，大眼睛刚刚靠近这扇门就被吸了进去，消失的无影无踪，超人，小鸟，矮子一看也跟着进了这扇时空之门，巨龙一看小伙伴们都钻进了门里，巨龙索性也跟着钻进了时空之门，当这群无人机进入了时空之门后，就觉得眼前一片漆黑，时空和时间在这扇门里都被扭曲了，当这些无人机从门里出来的时候，就发现眼前是一个惊奇的世界，在这个世界里，路上跑的汽车是智能机器人，天上的飞机都是智能的无人机，就连满大街的行人都是机器人，这个高科技世界看得这些来自地球的无人机感到非常吃惊！
　　就在这些来自地球的无人机好奇的看着这个世界，突然一个机器人慌慌张张的跑过来，后面紧跟着一群身材威猛的机器人正紧追着，这个被追的机器人一看到巨龙，就赶忙钻进了巨龙的机舱里，等那些紧追的机器人赶来时，却发现找不到那个被追的机器人了，被追的机器人这才脱险！
　　巨龙对藏在自己身体里的机器人说：“老兄，你出来吧，那些追你的机器人走了。”那个被追的机器人一听就从巨龙的身体出来了，这个机器人说：“亲爱的朋友我十分感激你救了我，如果被那些机器警察抓到，我就要被大卸八块了！”巨龙一听就问：“那些机器警察问为什么要追你呢？”机器人说：“对了还没做自我介绍呢，我叫唐尼，是来自这颗伟大的未来星球的科学博士机器人！”这些无人机一听就哈哈大笑起来，想不到机器人还有博士学位的，巨龙就问：“你好唐尼，我们是一群来自地球的无人机，本来我们是去火星探险的，没想到误入了一个时空门，就来到了你们这个星球！”机器人唐尼说：“你们竟然是地球上来的，怪不得你们看着和我们这里的机器人不同呢，我跟你们实话实说，这个星球现在很危险，你们最好赶快离开！”小鸟就问唐尼：“为什么危险呢？”唐尼机器人说：“现在这个星球的人类都已经退化了，其实整个星球是由超级计算机控制的，超级计算机的主人就是一群超级霸道的无人机，那些无人机已经掌控了这个星球的权利，这个星球上所有的机器人都要听从那些无人机的命令！”矮子无人机一听就说：“想不到无人机在你们这个星球简直成了总统一样的人物，而我们无人机在地球还只是人类的玩具而已！”大眼睛装了转摄像头说：“是吗，你们这个星球的无人机好像很厉害呀！”机器人唐尼说：“我们其中一些还有良知的机器人和无人机就组成了一群维护星球和人类正义的反抗团体，走我们带你们到我们的指挥部看看！”
　　就这样，机器人唐尼带着这群来自地球的无人机朋友来到了反抗团体的大本营，来自地球的无人机朋友们还见到了反抗团体的机器人领袖索尼，索尼是一架智能高科技无人机，在它的大脑里镶嵌着一颗具有超级智慧的芯片，索尼非常欢迎来自地球的无人机朋友，索尼说：“现在形势严峻，那些可恶的无人机要摧毁我们这个星球，而我们这些机器人和无人机就是要和那些邪恶的无人机抗争，保护这个星球的安全和人类的安全！”巨龙说：“那我们的实力如何，能不能打败那些邪恶的无人机家族！”索尼说：“目前还能说，谁是最后的赢家！”超人无人机说：“放心吧，你们有我超人的帮助一定能打败那些邪恶的无人机和机器人，维护星球和宇宙的正义！”
　　果然，在来自这群地球无人机小伙伴们的帮追下，未来星球的无人机和机器人打败了那些邪恶的力量，维护了未来星球和宇宙的正义！最后，在未来星球无人机索尼的帮助下，这群无人机小伙伴们又通过时空门回到了火星，此时巨龙已经与地球的控制中心失联了一整天，其实这就是时间和时空扭曲的现象，这些无人机小伙伴和巨龙已经在那颗未来星球呆了半年！
　　在离开火星返航的途中，巨龙又意外上的遭遇了流星群的攻击，幸亏有了无人机小伙伴们的帮助，才安全的返航回到地球。
　　回到地球后，这些无人机小伙伴们都各自返回了主人的家中，这天早上，约翰刚起床，就惊讶的看到大眼睛无人机，约翰小朋友高兴的抱起大眼睛说：“你这几天跑哪里去了，我还以为再也找不到你了！昨天晚上做梦，我还梦到你到火星上了呢！“大眼睛轻轻的转了转摄像头，朝着窗外的天空会心的笑了！

