      　　宣统末年，一位刚刚留洋回到京城的文人阿三先生，一大早在京城就拦了一辆人力车，因为今天上午京城一所大学要请阿三先生讲学，一向都很勤奋的阿三先生于是早早的就起床吃饭，然后就收拾收拾穿着青色的大衫出门了。
　　由于时间还早，大街上行人很少，阿三先生本想走路去那所自己要讲学的大学，但转念一想还是坐人力车比较稳妥，于是阿三先生就站在自家门前的路边，等了足足有半个时辰，总算坐上了一辆人力车，拉车的车夫是一个面色黝黑的中年汉子，可能是经常被风吹日晒的缘故，车夫的脸就像是经常下井挖煤的一样，黝黑黝黑的再搭配上一条黝黑黝黑的辫子，看着倒也十分的协调！此时坐在人力车里的文人阿三也不由得摸了摸自己黝黑黝黑的辫子，阿三心想现在这年头，满大街的辫子似乎逐渐在减少，因为有很多人听说革命党的造反要成功了，于是很多人就剪去了辫子或者说是被剪去了辫子！
　　拉车的人力车夫问客人阿三：“先生看您的穿着打扮像是个文化人？”阿三微微一笑回答说：“我的确是个文化人，我刚刚留洋回来！”人力车夫一听更是对阿三佩服的不行说：“啊！原来您还是留洋回来的，那一定见多识广，您说说现在这形势到底会怎样？就说这辫子吧，有些人留有些人就不留，有些人说革命党人要造反成功了，所以剪了辫子为了迎合革命党，而有些人则认为革命党成不了事，索性就留了辫子，您留洋回来一定有很大的学问，您说这革命党人能否成功呢？”阿三一听就说：“哦，这个问题嘛？我也不好说，现在的形势一天一个变化，这辫子吗也是留着也行剪掉也无妨！”
　　正当人力车夫全神贯注的跟客人阿三讨论辫子的时候，突然车在街角拐弯的时候，无意中撞到了一位剪掉辫子的年轻人，这个年轻人身后还跟着一群年轻人，这些年轻人似乎是学生的模样，而且头上的辫子都毫无例外的剪掉了！被撞的的年轻人看了看人力车夫和坐在人力车上的客人阿三，被撞的年轻人说：“你们竟然还留着辫子，革命党马上就要成功了！”这群年轻人不由分说就把中年车夫的辫子给剪掉了，当这群年轻人要去剪掉阿三的辫子时，阿三竟然把自己头上的辫子摘了下来笑着说：“你们不用剪掉我的辫子，我的辫子是假的！”说着阿三就把自己这条假辫子扔到了路边垃圾桶里！当这群剪辫子的年轻人走后，阿三也付了车钱走了。
　　等阿三走远了，中年车夫又从路边的垃圾桶里找回阿三丢掉的辫子，中年车夫自言自语道：“留着这条假辫子，谁知道形势咋变化呢？”


