      　　电梯门一开，一群人簇拥着一个美女走进来。
　　她站在角落打量着她的行头，亚麻色大波浪卷发，精致的妆容，白色套装裙，细高跟鞋，指甲上五颜六色的亮片。
　　“哎呀，没什么的呀，香奈儿包包么是朋友送的呀，今年杂志新款。这个手镯呀，去年法国专柜买的啦…。”美女不停地跟朋友展示自己的行头，一不小心，头发甩到了她脸上，浓烈的香味令她几乎窒息。
　　“哎哟，不好意思。”美女吵她吐了吐舌头。
　　她摆出一个标准的微笑，示意没关系。
　　她看看自己的包，是排队了两年等到意大利一个老师傅手工打造，千金难买。她从不戴手镯，只有一块外观朴素的表，百达翡丽全球限量款。她怕烫发剂把头发弄伤，每次出门前都是把发型顾问叫到家里给自己现吹。
　　所以人永远无法理解比自己高纬度的人的生活。她心中暗想。当然，这样的话永远不会从她这样优雅的人口中说出。
　　电梯门开了，她们走出酒店大厅。
　　“哎呀！谁干的啊！”美女一声惊呼。
　　一只受伤的野猫躺在路边，美女冲上去就把猫抱在怀里，张罗人叫出租车，白色套装裙上沾满了泥土。
　　天啊，她不怕感染寄生虫吗。她尽量避开这群人，快步走向停在路边的一辆宾利车，坐上车，重重的关上门。
　　座位旁那个满脸褶子的人似乎已经急不可耐，一把揽住她的腰，嗅着她的脖子就开始亲，她闻见他嘴边夹杂着油腥的酒味儿。
　　她欲拒还迎地推开他，露出一个甜美的笑容：“宝贝今天怎么那么急啊。”
　　“刚撞了一只猫，晦气死了。来，先让我爽一爽。”


