      　　快到中秋节了，阿Q闲来无事，跑去县城逛集市，看到一家抽奖摊，想碰碰运气，于是拿了一块钱抽了个奖，刮开一看，上面写着：恭喜您抽中老人头鞋子一双。阿Q乐了，赶紧找摊主兑奖，阿Q拿到鞋子，喜滋滋继续逛其它摊位。抽奖摊隔壁摊主是村里的阿三，看到阿Q中了大奖，马上打电话给他老爸，“老爸，你知道不，阿Q中鞋了，上面还画了个老人头。”阿三他爹吓了一跳，心想，“中邪！天呀！上一次村里有人中邪是在明朝的时候，好多人因此还搬到县城上不敢回来了呢。阿三他爹挂完电话，心里很不踏实，马上给阿四嫂打了个电话，“阿四嫂呀！听说阿Q中邪了，让人画了个老人头，你们住在阿Q隔壁，要小心一点呀！”
　　中午阿Q提着鞋子，从县城赶回村里，经过阿三家时，看到村里老大兽哥带着一群手下，扭住阿三他爹，挥手朝手下嚷嚷，把这房子给拆了，这块地让政府征用了。阿Q心里大怒，冲上去给兽哥就一拳，趁机把阿三他爹拉回来。兽哥吓了一跳，“阿Q你今天吃了豹子胆了，敢动老子，兄弟们，揍死这个小样的。”“等等……”兽哥军师刘呆呆凑上前去，“老大，不好搞呀！听说这阿Q中邪了，胸口让人画了个魔鬼头，要被人激怒了，这魔鬼头就蹦出来朝你咬一口。好汉不吃眼前亏，我们还是先撤了吧。”兽哥心里一愣，这真的假的，有那么厉害，心里吓得魂都快没了，“哎呦，我肚子中午吃坏了，要找个地方方便一下，你们几个，不要愣着不动，赶紧把房子给迁了。”说完，钻到车里，突突开车跑了。刘呆呆他们一看老大都跑了，那有心思继续拆房子，吓得一窝蜂全跑光了。
　　阿三爹一看他们都被阿Q吓跑了，对阿Q千恩万谢，“阿Q，这一次要谢谢你呀，快进来喝上一杯。”酒过三巡，阿三他爹终于忍不住了，“阿Q呀！听说你中邪了，真的假的呀！你这样子不是好好的嘛！我看你是中了好人邪呐！”阿Q半晌才反应过来，“嗨，什么中邪呀！是中鞋了，你看，我在县城抽奖，抽中了一双鞋。”赶紧把抽中的老人鞋拿出来给阿三爹看。“哦哦哦！是抽中了一双鞋呀！你看，这鞋子上面还真画了一个魔鬼头呢。唉，这阿三说话不明不白的，回头扫他耳光。”
　　阿Q酒饱饭足回到自己家里，心里乐滋滋的：今天运气怎么这么好呀！抽奖中了一双鞋不说，又干了村里老大一拳，吓得村里的流氓鸡飞狗跳的，真是运气来了挡都挡不住呀！不行，下午我要继续去抽奖。
　　下午阿Q继续回到抽奖摊，又买了一张抽奖券，刮开一看，乐了，上面写着：恭喜您抽中饼干一盒。阿Q提着饼干乐得爹娘都忘记了似的。隔壁摊主阿三一看阿Q又中奖了，羡慕得不行，马上又打电话给他老爸，“老爸，这个阿Q又中了饼干了。”
　　“什么，中了丙肝，”阿三他爹心里疙瘩一下，“我的娘呀！听说这是喝水都会传染的病呀！中午我还跟阿Q大喝几杯呢，这下彻底玩玩了呀！”



