      　　古人断交绝交的方式很多，像什么割袍断义啦，割席绝交啦，写信断交啦等等，到现代我们绝交“方便”了许多大体就是一气之下断绝联系，像什么删QQ啦，删微信啦，微博取关啦，但大致都一样，简言之就是老死不相往来。而今天要说的这两位断交的方式却是闻所未闻，见所未见，他们本人将之命名为——“撕票断义。”
　　乍一听这个名字可真吓人，不过请各位宽心，这里的“撕票”可不是绑匪的黑话里的那个意思，这个“撕票”撕得是彩票，更准确的说是足球彩票简称“足彩。”那么要“撕票”的这两位是何方神圣呢？其实，这两位先生是一对忘年交，年龄大点的那位，街坊领居都叫他老杨，四五十岁左右，老婆去世的早，也无儿无女；而年轻的那位，人称小高，是个还在读书的大学生，二十出头，在校外租房子住，而租的就是老杨家对门的房子，俩人也不知道是怎么认识的，不知道怎么知道的相互都喜欢足球的，不明不白的就凑一块儿看球了，每到球赛开始了，得嘞，这俩人必定凑一起看球，不论这场球开场多早多晚，俩人必定是局局不漏，场场不落。也正是因为这个兴趣爱好，俩人亲的，跟父子俩差不多。
　　那么，为什么这么要好的两个人就要“断义”了呢？这件事的源头啊，用两人的那句话来说就是“都怪那该死的彩票。”
　　两个人平时虽然看球，也经常分析比赛，但俩人都是仅仅停留在“看”和“评论”上面，对于更进一步的“买”来讲，两个人都没考虑，或者说两个人压根就没想过还有“买”这一茬。直到有一天老杨的同事的一句话，让他蓦地有了一种醍醐灌顶的感觉：那天，老杨喜气洋洋的去上班，同事见状调笑道：“哎呦，老杨，一大清早怎么这么高兴？捡钱了还是捡着媳妇了？”“去去去，捡什么媳妇，哎，不过我跟你说啊这感觉倒是跟捡钱了差不多。”老杨神神秘秘的笑道，还带着一股浓浓的得意。“嗬，那您到跟我们说说，您是干啥了？碰啥好事了？”老杨咧嘴一笑，说道：“昨晚啊两场球，我和邻居一小子俩人打赌比分胜负，结果两场都让我给说对了，你说厉害不？这不，今晚就等着小子给我带酒喝喽。”一边说着一边还激动的晃抖着自己一只手。“嘿~我还以为什么事儿了呢？就这事儿把您给乐的？”同事不无揶揄的回到。老杨一听，立马黑下脸了：“这不值当乐吗？我跟你说，就我这预测能力，专业踢球、说球的都不一定比得上我。”同事见老杨不乐意了，连忙回到：“得得得，您厉害，不过，我说我的老杨大哥啊，你要是真这么能，不妨去买个球玩玩，指不定还能靠这个发个小财呢。”
　　“哈哈哈，是啊杨叔，要是您能成的话，也带带我们啊，带我们也赚一把。”
　　“得了，得了，走走走吃饭去，别闹了。”话毕，同事们就各自散了。
　　可正所谓说者无意，听者有心，同事的一番话也许只是说闹，老杨听了却自己开始琢磨了起来：“是啊，我预测的也还是挺准的，买个球玩玩指不定还能赚点，我这没儿子也没闺女，将来退休了谁给我养老？是该给自己多打算打算，多攒点点养老钱了。再说，小高那小子猜的也挺准我俩合计合计，猜个球的输赢那还不是小菜一碟？”
　　老杨向来敢想敢做，雷厉风行，下班连家都没回买了几个小菜就去小高家。小高见老杨来，笑道：“杨叔，就这么等不及我输您的这顿酒啦？”老杨笑应道：“是啊，刚到楼下就听见这酒在叫我，说‘再不来，我们可就跑了’我敢不早过来？”
　　“成，看样子您让这酒馋的都出幻觉了，赶紧赶紧昨晚那场球重播了，咱们边看边吃。”
　　老杨看着电视上的重播，越想眉头越皱，越是觉得同事说的话有道理，本来应该喝得很顺心的酒，仿佛也变的没滋没味儿了，老杨不由得叹了口气，放下了酒杯。小高见状，不免好奇：“怎么了杨叔，这啤酒不对您胃口？”
　　“小高啊”老杨说道，“不是酒不对我胃口，而是我今天想到一件事，越想我越觉得是这么回事儿，你来帮我一块分析分析哈。“
　　“您说”小高听老杨口气，愈发好奇。
　　“你说，咱们俩一块儿猜球，预测个比分儿，场场都中虽不敢说，但是十场中个七八场咱们能成，是不是这么个理儿？”老杨神情严肃起来。
　　“对，差不多，什么球赛碰咱俩手里，看看首发球员，看看战绩，看看主客场，这场球就八九不离十了。”小高不无骄傲的说道，“不过，杨叔，您怎么突然说起这个来了？”
　　“是这样，我打算呢，咱俩一块合伙买点球玩玩，赚点小钱，你觉得怎么样？”
　　“买球？杨叔，这……我毕竟是个学生，没几个钱，你让我出谋划策还行，买球嘛，我那点钱不够看。”小高有些不太情愿。
　　“哎~你没懂我的意思，我又没让你成千上万的去买，我是说咱们一起合伙买个几百块，就玩玩不买多，而且我还打听了打听，这球买好了一次能往好几倍的翻呢，你想想，凭咱俩这水准，赚个零花钱还不是稳稳的？”老杨一副胜券在握的样子。
　　小高一听心想：杨叔说的也不错，我在外面住，本来每个月的花销就不小，凭我的聪明才智，再加上杨叔从旁协助，指不定能赚不少零花呢。对了，正想买个新款的相机镜头，要不就，试试？先少买点总没事。
　　心里肯定了一番，小高两手一拍膝盖，点头说道：“成，杨叔，那咱俩就一起买，不过还是那句话，我是个学生，可能买不了多少，你可别嫌弃哈。”
　　“哈哈哈，你这说的什么话，你杨叔我也买不多，不过，接下来就是咱们大显身手的时候了！”
　　“OK，杨叔，来我们干一个。”
　　“好，干一个。”
　　事情就这样定了下来。
　　当晚，两个人就开始了第一次所谓“发财”计划的制定，小高网上查了查最近的赛程，两个人就开始合计了起来，输赢意见统一后，老杨把钱给小高托他去买，自己便回家去了。第二天，小高拿着老杨给的四百块和自己的两百块去了彩票站，买了二串一的足彩。
　　老杨下班后，又是连家都没回马不停蹄的去了小高的家。一敲开门，就看见了小高那张被笑意挂满了的脸，老杨见状，也是一喜，心道：红了！再问小高，果不其然，两人的那张二串一，总共六百块，这一下赚了一千四百多。老杨的四百块这一天便变成九百多。老杨心里这个高兴，一拍小高的肩说道：“看，你杨叔我说的没错吧？走，出去下馆子，你杨叔我今天请客。”
　　“得嘞，今晚可得让您放放血。哈哈哈哈哈哈。”
　　“你这小子，哈哈哈哈…”
　　事情顺利的进行着，仿佛一切都在向着好的发展。两个人在尝到第一次赌球的甜头之后，便一发不可收拾了，老杨由起初的四百、五百现在逐渐加到了三千、四千，小高虽然没有买那么多但是也是八九百，或者一两千的买，当然，不由得要说，两人不论是运气，还是预测的技术都是很不错的，尽管有那么几次，两人意见不同，或者是意见相同，却猜错了，但是相比之下赢的总比输的多，差不多十场下来这俩人可真是赚了一笔，至于赚了多少，两人总是秉着“财不外漏”的“古训”丝毫不说，以至于老杨的同事，小高的同学见了，心里难免也有些痒痒，有的甚至开始跟他俩打听，甚至在其“指导”下买了起来，自然胜负如何就不曾知晓了。
　　过了几天，两个人忽然合计着要买场大的，因为老杨家的冰箱坏了，东西冷藏不好了，想买个新的；小高呢？看到同学新买的iPhone6S，攀比心理发作，也想买一台，于是便通宵达旦的制定了两人共同觉得特别稳的一单——两万，其中老杨一万二，小高八千，还是一单三串一，也许有人觉得单是这俩人投的钱都可以满足各自的愿望了，但是已经买上瘾的人怎么会去这么想呢？他俩都觉得，要是用这些钱去买，那可就要花掉了，不如再买场球，用赢回来的钱买那多爽，还能留住这些现有的钱，一举两得，何乐而不为呢？
　　可正道是：物极必反，盛极必衰。运气再好的人也会有运气不佳的时候。结果出了那天，老杨仍旧没回家，急匆匆的敲开了小高家的门，而迎接他的却是一张灰头土脸，不错，是小高。老杨见状，心里不免“咯噔“一下，心想：黑了？不能吧？买的多稳啊。指不定是这小子逗我玩呢。进门后，小高依旧是那副丧家犬的样子，老杨急忙问道：“怎么样了？”
　　“黑了。”小高垂头丧气的回应道。
　　“得了，小子，别逗我玩了，那么稳得单，怎么可能黑。”老杨急了。
　　“杨叔，真黑了，没骗你，就错一场，第三场，平了。”小高也急了。
　　“真他妈寸，我就说最后一场不好买吧，你看，你非要买，这不，这下子黑了。”老杨埋怨道。
　　小高一听，心里也满是委屈：“叔，这能怪我吗？我当时说的时候你不是也很赞成，说不是主赢就客赢？现在又赖我了。”
　　“好了，好了，好了，我们都冷静冷静，别互相埋怨了好吧？”毕竟年龄摆在那，心态要更稳些，老杨点了一根烟，默默地抽了两口：“没事儿，咱们今晚再定场更稳的，还是多买点，昨天那单说实话其实有点飘，靠今晚这一单咱们明天一单回利！”
　　“这，这能成吗？叔？”小高犹豫不决。
　　“叔在球上什么时候骗过你，你想想你要不来单大的，赚的不是还没赔的多吗？”老杨耐心解释道。
　　小高听了，一咬牙：“成，杨叔，听您的，这场咱们一定要稳，要不然再黑的话，我这个伙食费都不够了。”
　　“成，来咱俩现在就定！”
　　两人因此一夜未眠。第二天，小高带着三万块又进了一次彩票站。彩站老板见状，好心劝到：“小伙子，看你年纪也小，别一次买这么多，彩票就是个玩的，你这要是全赔了，是不是连饭都吃不起了？留点钱吧，别都花在这上面”小高一听，心里也打起来退堂鼓，再三思索，他觉得老板说的还是有一定道理的，犹豫了几番后，没买彩票，转头便离开了彩站。
　　命运就是这么的会做弄人，他们预期的单，红了，老杨本是满心欢喜，可听到小高没买，当即就变了脸，一副恨铁不成钢的样子。这猜到了没买到，甚至比买到了没中来的更让人暴躁与难过。于是，老杨当即决定：明天请假，自己和小高一起去彩站彩票。于是，两人又是不眠不休的开始分析。
　　第二天，彩站老板看到昨天劝得年轻小伙和一个四五十岁的男人一同进来，一出手又是三万块的票，老板见了有心相劝，但刚想说话去看到了老杨那不知是着急上火气的，还是熬夜不休息累的，反正是通红的双眼，刚到嗓子眼的话又活生生得给咽下去了。买完彩票两人去了老杨的家，小高旷了课，老杨请了假，这时候彩票的事已经占据了他们的内心，其他事儿根本难以让他们打起精神。两人坐在沙发上，一言不发，只是死死地盯着摆在桌子中间的那张彩票，等待着球赛直播的开始，两个人心里都在各自盘算着，可不管盘算着什么，他俩却有一个共同的愿望：红。
　　也许是他们之前玩得太好，把运气都耗尽了，这单出人意料的又……黑了，第一场猜对了，而第二场错了。
　　“我是真服了，这个车子（切尔西）怎么变得这么废物了，虽然在客场，但一个球都进不了，你要是能进一个平手也行啊！真是智障！”老杨暴跳如雷，甚至在最后脏话脱口而出，痛骂球队无能。小高像是呆了一样，抱着头，揪着头发，有气无力嘟囔着：“完了，黑了，完蛋了，这怎么办，赔死了…我…我我我……”
　　老杨见状更是气不打一处来，一手掐腰，一手指着小高，叫喊道：“都他妈怪你，昨天你要是买了那场，会落到今天这个地步吗？要不是你老子能赔那么多吗？你个丧门星！该买的不买，不该买的瞎买！”小高听了这话像是被狠狠的打了一拳，那一刻，满腔委屈，害怕，不甘，焦躁裹挟着愤怒一瞬间全部爆发了出来：“都怪我？我是丧门星？是谁拉我入伙的？是谁要死要活买今天这场的？要是听人家老板的，能赔这么多吗？我看你这个东西才是丧门星！”
　　“你骂谁？！”老杨上前拽住小高的衣领，“你再骂一遍试试？！”
　　小高拽着老杨的手“你撒手！我就说你！老子不玩了！你这个坑货！说什么自己猜球了不起，把自己夸得能的要命，结果呢？”说着小高捞起桌上的彩票，指着老杨的鼻子：“你仔细看看这张彩票，第二场是谁定的？骂人球队是废物，你才是废物！”小高气急败坏的喊道。
　　“啪！“清脆的一声耳光，老杨打的小高，老杨哆嗦着手，不知道是因反震疼的还是气的“好啊，你能！是谁说的能帮我一块儿预测，一块儿分析的？！好好好，黑单了这下倒怪我了，红的时候你怎么不说啊？你，滚！滚出我家！咱俩以后谁都不认识谁！”
　　“好啊！以后咱俩就像这张彩票，”说着小高把手里的彩票撕成碎片“我再搭理你我就是你孙子！”说罢，小高转身出门，摔门而去。
　　经此事后，都心存芥蒂，但两人谁也不肯道歉，就这样两个忘年交，这么就断交了，可两人抬头不见低头见，一见面气氛都挺尴尬，因此见了面就当看不见，相互躲着对方，为了避免经常见面，两人都是想尽办法：老杨经常待在厂里，小高则更多待在学校学习。有意思的是，经常在厂的老杨被经理认为工作努力，发了奖金；总在学校的小高，因为认真学习，成绩一天天变好，一学期后反倒领了奖学金。这也算是让他俩又“红”了一把，尽管有时候两人都挺怀念一起看球一块喝酒的日子，可每每想到那次“撕票断义”的情形，心里就不由得来气。要是当时没买那场球，两人或许也不会闹到这步田地。
　　“都怪那该死的彩票。”两人如是说。


