      　　一
　　为了一点不起眼的业绩与报酬，没日没夜地奔波效劳，K早就觉得无趣了。
　　好不容易等到周末，K只身一人在公园里闲逛，逛累了就倚在路边的长椅上休息。过了一会儿，一个穿着运动装，手臂绑着手机，手机连着耳机的跑步者，从路的另一端跑来，也坐在了长椅上。公园里跑步的人多，K都没看他一眼，只是隐隐觉得这个人似乎在打量自己。
　　“K！好久不见了，没想到在这里遇见你！”
　　K把头转向他，纳闷着，自己一个人在X城闯荡，没有什么老朋友啊。不过，当K看到他那张圆脸旁两只立得老高的招风耳时，一下子就认出来，这是他的高中同学P。
　　“你是P吧？真是巧了！”
　　这可不是一次激动人心的邂逅。记得高中的一次考试，K做完卷子就直接睡过去了，把答卷借给了前天夜里打了一宿游戏的P。老师发现两个人的主观题答案一模一样，把他们叫到办公室。K还在犹豫要不要把P抄袭的事情供出来，不料P竟然反咬一口，说是K抄了自己的答案。不管K怎样解释，老师还就真信了P的那副乖巧嘴脸，把这件事闹到了K的父母那儿。从此以后，两个人不是冲突不断，就是冷眼相对，互不待见一直到了高中毕业。不过，就算这不是一次愉快的见面，出于礼貌，K并没有发作。
　　“我跑过来的时候，看到长凳上做得坐着的人好像是你，走近看果然是你，你这些年真是没怎么变化啊！”
　　“你也是啊，特别是那双招风耳。”
　　两个人发出一阵哄笑，K暗想：“嘴脸也是一点都没变。”
　　“你每天都过来锻炼吗？”
　　“不，我一般都在健身房锻炼，今天天气好，于是出来透透气。我跑完步后还有些事，得先走一步了。要不我们明天再叙叙旧吧，我现在在T公司做人力资源总监，你明天上午要是有时间的话，不如过来喝杯茶。”
　　K愣了一下。这才毕业十几年，就P这副德行，这点本事，怎么就爬进了大公司的管理层了！
　　K又想着，说不定P作为HR能给自己一个好职位。K嘴上答应了，微笑着看着P的背影，又看看自己有些破旧的皮鞋，暗自叹了口气，皱了皱眉头，抿了抿嘴。
　　K乘出租车回家，停在了十字交叉口的红灯前，旁边就是T公司十几层高的总部大楼。K看着被擦得反光的玻璃窗，想着这要是自己的公司该多好，就不必像现在这样，为了生计浸没在自己根本不感兴趣的事业上。他举起手机，拍下了那座美丽的公司大楼，附言：我的公司。
　　二
　　第二天，为了去见那个体面却又令K讨厌的老同学，K翻遍了衣柜，挑了一件自然又不失气度的衬衫，穿上了新上油的皮鞋，走进了T公司的大门。
　　“K董早！”前台小姐笑脸盈盈地对着K打招呼。
　　K一脸诧异地看着前台小姐，然而她却一直对着K微笑。
　　“K董有什么吩咐吗？”前台小姐见K看着她不说话，也有些尴尬了。
　　“你是不是认错人了？”
　　“K董真会开玩笑。”她露出洁白的牙齿笑着，又低下了头，整理着柜台上的文件。
　　K疑惑地走向了电梯，一路上都有人向他点头，就连电梯里的人脸上都维持着恭敬的微笑。
　　K叩开了人力资源总监办公室的门，只见P对他微笑道：“K董今天的衬衫很是合身啊！”
　　“我是你的高中同学K啊！”
　　P看着K的双眼，接话道：“没错啊，公司的人都知道我们交情深。”
　　K终于明白了些什么，收起了语气中的疑惑。“麻烦你把公司管理层今年新招聘职员的信息打一份表给我，现在就要。”
　　“打个电话过来，我要秘书给你送过去就好了，何必还麻烦你跑一趟。”
　　“那就要秘书等下送到我办公室去吧。”
　　K走出了P的办公室，走进了执行董事办公室。米黄色的地毯在整个房间蔓延，一方厚实的原木书桌压在挂着油画的背景墙前，之间是椅背高高的黑色皮椅。K踏着松软的地毯，无声息地走到书桌前，从电脑旁边的名片盒里抽出一张名片：T公司执行董事，K。
　　K叫秘书把接下来的行程安排表发给他，并要司机送他回家。在车上，K翻看手机，发现自己前一天发的朋友圈，有一个陌生人G点赞。K完全没有印象自己曾通过了这个人的好友请求。
　　这时，G传来了消息：我将为你朋友圈中的三条动态点赞，来实现你的三个愿望。
　　从刚才的经历看，这似乎是真的了。K还想再问些什么，可不管他发了多少消息，G再也没有回应。但知道这些似乎也足够了。
　　三
　　K很享受T公司执行董事的名头，第二天就按照秘书给的行程表，开始了自己曾梦寐以求的名流生活。K更不会放走这样好的机会为自己出气，将P调做自己的助理，让他像跟班似的围着自己转。
　　K穿着时尚顾问给自己搭配的套装，由司机送到S度假酒店门口，被穿着一袭宝蓝色连身礼服的公关总监领着，沿着红毯走进了人声嚷嚷的宴会厅。这是K第一次出席公众活动，在产品发布会上宣传T公司的新产品以及投放新的广告。
　　毕竟是“新人”，K产品并没有太多了解，也不甚在意；与应邀嘉宾间的谈话也是停留在寒暄的层面，没有任何实质性的内容。不过，发布会的女主持J却让他觉得这发布会还有些意思。
　　“你做主持人这行多久了？”在发布会之后的酒会上，趁着没有人与他交谈的间隙，K端着酒杯，向摆放着小沙发座的墙边走去。
　　看到发布会的主角向她径直走来，J马上绽放出一脸笑意。“其实没有多久，我一直是一个职业模特，主持只是我的兼职而已。”
　　“难怪身段这般好。”K心里暗想。
　　“K董觉得我今天表现怎么样？”
　　“不错，兼职主持人比别人专业的强多了！”打趣的同时还不忘向她挤眉弄眼。
　　两个人你一句我一句，很是投机。
　　“没想到能和你这样的大人物聊得这么愉快，能一起合个影吗？”J不等K回答，就开始从包里掏手机了。
　　“当然。”
　　“我扫你的微信吧，待会把照片发给你。”
　　夜幕中，除了昏黄的路灯能向车窗内投射一点光亮，便是K手中的手机屏幕把他的脸照的雪亮。K看着与J的自拍合影，总想多看一眼她乌黑的秀发，白皙的面庞，灵动的笑眼，饱满的唇。就算只是看照片，K都能感受到心脏在敲击他的胸膛。
　　看了许久，K点开了朋友圈，发出了这张合照。附言：我和我的女友。
　　四
　　第二天，K醒来看手机，发现G给昨晚的动态点了赞，还发现微信上J发来了消息。
　　“亲爱的起来了没有呀？”
　　“不忙的话陪我逛街好不好哩？”
　　K满意地回复：“你想我的话，今天的日程我都推掉。”
　　K和J十指相扣，空荡荡的名品商场里只听得见J高跟鞋触地的响声。
　　J拎着一个红色提包在镜子前不断地变换姿势，眼神中流露出万般爱不释手，却又有些犹豫，示意K过去帮她看一看。
　　“这个包我拎着好看吗？”
　　“这包挺好看，你拎着更好看。”
　　“我也好喜欢，可是……”
　　K从J手上接过提包，掏出了吊牌。一个小小的提包竟然要十多万，这可比他以前忙碌一年赚的工资还要多啊！
　　J看K似乎面露难色，用手抚摸K的胳膊，嘟起她可爱的红唇，带着撒娇的情意看着K的脸，轻声说：“要不我们再逛逛？”
　　K正准备答应，转念一想，自己可是坐拥资产过亿大公司的执行董事啊，区区十多万对他来说又算什么。
　　“只要你喜欢，我就买给你。”K觉得自己此时的风度足以让任何一个女生为他痴迷。
　　“亲爱的你对我最好了！”J搂着K的胳膊，一头长发依偎在K的肩膀上。
　　下午，K被J拉着去了一个由舞台改造而成的摄影棚，为L服装品牌做模特。J提着新买的红色提包在同事间出了风头，姐妹们都围过来表示她们的羡慕，或者在一边默默地表现她们的嫉妒。J好久都没有出过这般风头，露出八颗牙齿与周围的人谈笑风生，一点也不遮掩脸上写满着的得意洋洋。待人们都渐渐散了，J看了看站在舞台中央，对自己的到来无动于衷，朝着摄影师一个劲地摆姿势的C，便慢慢收敛了笑容。
　　“怎么了，宝贝？”
　　带着嗔怒的神情，J拉着K的手抱怨道：“就是那个C，她自己的条件也不过算个二流模特，L的时尚总监竟然钦点她，拍封面和整套最新的春装系列。平时对主管就一脸笑意，对我们这些同事简直是爱理不理。见到她真是心情糟，真希望她马上从我眼前消失！”
　　K撩起J挡在脸颊前的头发，看着她水灵灵的大眼睛，浅浅地微笑。
　　K走到一旁，举起手机，拍下了灯光下衣着艳丽的C，发到了朋友圈，附言：消失吧。
　　接着，K走回了J的身边，搂住了她的腰。一分钟不到，摄影棚天花板上的舞台灯突然掉落，正砸在C的头上，C马上倒地不起。影棚里的女生们发出一阵尖叫，男人们则先傻了眼，再一阵骚动，J更是被吓得直往K的怀里窜。K自己也愣住了。
　　缓过神来，K和几个男人走向舞台，看到C白皙的额头上绽开一大块鲜红的血迹，一双瞪大了的眼直勾勾地盯着他……
　　五
　　K带着J从影棚回家，并打电话给P，让他从日式餐馆打包J最喜欢的生鱼片和神户牛肉送到家里。
　　虽然K开出了更高的薪酬让P做他的助理，但P才不愿意放弃自己人力资源总监的职务。谁又愿意放弃好好的工作，成天向一个自己打高中就看不起的人卖笑呢？只怪K是P的上司，K的意志P不能违背。
　　P拎着打包好的晚餐，一直站在K家门口等着K回来。许久，终于看到K一只手提着大包小包购物袋，一只手被J挽着，满面春风地走过来。P收起了一脸的疲惫，微笑着迎接他的上司。K走近P，向P示意钥匙在他的手提包里，把包递给了P，便搂着J的肩膀继续笑呵呵地窃窃私语。
　　刚进门，K便接过P手里的晚餐，把手上的其他东西和外套递给P，要他送到卧室去。
　　P从卧室走出来，看到客厅里K解开衬衣扣子，搂着坐在沙发上的J的脖子，两个人肆意地亲吻着，P的那双招风耳都红了，只能无可奈何地又回到了卧室。
　　听着客厅里不断传来的呻吟，P觉得厌恶至极。P的目光在卧室里扫着，最后落在了K脱下的外套上。P试着掏了掏口袋，找到了K的手机。P想着，找到些把柄，以后总不会吃亏吧，便打开了K的手机，翻看里边的信息。
　　P看到了G发给K的微信消息，联想到这些天K发的朋友圈，又查看了每条动态下点赞的人，露出了意味深长的微笑。
　　临走时，P把K朋友圈里的动态删了个精光。
　　六
　　早上醒来时，K发现枕边的J已经离开了。K只当她有事先走了，并没有在意，因为这一天自己的日程满满当当。
　　因为司机没有接电话，P也没有接电话，K只能挤着地铁到了T公司。K走进大门，冲着门口的保安礼貌性地微笑。保安也礼貌性地回应了一个微笑，却带着些疑惑，也没有向K董问好。
　　K没想太多，径直向前台走去。“帮我给P打个电话，要他十分钟以后到我办公室来一趟。”
　　前台小姐一脸茫然，微笑却又皱着眉头对K说：“不好意思，先生您是新来的领导吗？”
　　“我是K董啊！”K不耐烦地说。
　　“先生，我想您应该是弄错了吧？”
　　K转身走向电梯，心里疑虑，难道他已经不是执行董事了吗？
　　K走到了执行董事办公室，透过玻璃，看到一个自己不认识的男人正坐在自己原来坐的椅子上，靠着椅背打电话。
　　K心里一惊，后背麻麻的，手心里不断冒着汗。这些似乎是K来之前T公司的景象啊。
　　抱着最后一丝希望，K走到了人力资源总监办公室。办公室的门锁着，只有秘书坐在门外办公。“你和P总有预约吗？他现在不在公司。”
　　“看来T公司已经不属于我了。”K低着头自言自语道。
　　K走出T公司，叫了一辆出租车，准备去他原来供职的公司，看能不能继续以前那种奔波忙碌的工作。
　　K心里是不舍得，是苦涩的，只想找个人来诉苦衷。K拨打J的手机号，却发现此号码是空号。想用微信联系，却发现微信里已经没有J这个人了。
　　K坐在出租车上无聊地看朋友圈，翻着翻着，突然意识到自己前一天发的动态已经不见了。K点开了个人主页，发现他的动态被删得一条不剩。
　　是不是动态被删除意味着失去？我已经失去公司了，女朋友也失联了，可是那个死去的女模特呢？
　　K一边纳闷着一边抬起了头，却看到后视镜里司机瞪大双眼直勾勾地看着他。这双眼K是熟悉的，K不禁毛骨悚然。
　　“你不是已经死了吗？”K吓得脸部抽搐，身体向出租车后座的靠背上紧紧地贴着，瞪大眼睛大声吼着。
　　“我是来索命的。”后视镜里瞪大的双眼弯了弯，露出了令人惶恐的笑意。
　　出租车突然偏离了桥面，径直向桥右侧的护栏冲去，接着坠落在十几米以下的水面上，下沉。
　　在K尚有意识的最后一秒，他还在惊恐中思考：是谁删了动态？又是谁为动态点赞？



