      　　聪明伶俐的苏州夕阳红全陪导游刘静雯的组织掌控能力很强，大多数像她这个年龄的姑娘恐怕还都在撒娇贪玩呢。因此，从这个意义上讲，刘导确实是属于出类拔萃的。这不，刚刚发车她就隆重介绍说：“我们几十位在苏州组团的游客中，资格最老的有一位老将军；还有一位张伯伯，他的文笔勤快、每天坚持写博客，包括每次出游回来都要写出详细的游记。”我认为，她这是在为团队的稳定铺垫压舱石呢。也正是因为她的抬举，11天游程结束后回到家里，我写的第一篇游记就是用她刘静雯作为主人公的。
　　我们之中有一位将军？这倒是很让我意外并且肃然起敬的。我是有着8年军龄的退伍战士，我深知一位将军的位高权重。还在部队时我就知晓，一位将军的出行，要么前呼后拥，要么起码也有秘书或者参谋、干事做后勤保障。现在有一位将军竟然与我等平头百姓一样，深一脚浅一脚地趟着老龙头的雨水；拍摄圣索菲亚大教堂的个人照片拍成了人头济济的集体照；站在寒风凌冽的海拉尔车站广场排队等候大巴车；在呼伦贝尔草原与数不清的游客摩肩接踵一起转敖包；到了满洲里国门也像普通游客那样被地接导游呼来喝去；在长白山、在沈阳故宫、在列车上、在观看演出的场所……他就是一位平易近人的再普通不过的游客、游客中健硕的老者。
　　团餐的时候，我们夫妇被刘导安排在3号桌。同桌的还有原籍徐州的一对年逾七旬的夫妇，还有85岁的老伯携他的三弟、四弟夫妇及侄女夫妇。老伯与我耳语：“侄女调到苏州工作前曾经是绵阳建材学院副院长。”那副院长是她们6人组合中最健谈的。我说：“我一眼就看出来谁是将军了！就是85岁的老伯。另外我还听得出来，老伯以及他的三弟、四弟都有甘肃口音。”副院长说：“你完全猜对了！那么你是如何判断出来的？”我毫不含糊说：“如果认不出谁是首长，我那8年兵不是白当了！？再说我当兵就在甘肃张掖机场，所以听着张掖口音就像遇到故旧那般亲切。”满洲里地接导游推销人均200元的自费套餐游览项目，6人组合中的其他人还在斟酌酝酿是不是要参加，老将军二话没说，已经将他们6人所需的1200元现金不假思索拿出来了，他说：“既来之则安之，都去吧！”
　　老将军及其两位弟弟说：“我们3人都是从张掖中学毕业的。”我说：“我听说解放前整个张掖就只有1辆自行车，那就是张掖中学女校长的，那校长好像是哪个国家来的……”他们3弟兄立即接茬说：“那是从新西兰来的，不过不是张掖中学，她是张掖地区山丹县的中学校长。”我们于是再攀谈，山丹县有丹霞地貌及雅丹地貌的旖旎景色，穿过民乐县进入扁豆口就可抵达山丹大草原领略世界上最大的军马场……我们相谈甚欢。我报告了我的从军经历，老将军也回顾了一些他军旅生涯的片段，言来语去我俩很是投缘。
　　老将军说：“送你一本我出的小书吧！”我求之不得。老将军打开扉页，认真写上“张浦南同志惠存”，落款“袁国祥2016。5。26。”我正仔细欣赏来之不易的宝书《听老将军讲故事》，袁将军说：“我还带来一本大的，过后我再送给你！”他姑且一说，我也姑且一听。谁想第二天清晨我正要乘电梯去餐厅时就有同团的游客告诉我说：“老将军昨晚找你找得很辛苦，就是找不到你！”我一想，刚才从走廊过来时，老将军的房门是敞开着的，我怎么就没能进去请安呢？正在懊恼之时，老将军匆匆赶来招呼我说：“请你过来一下！”我瞬间明白了，老将军开着门就是在刻意等候我呢。进入他的房间，老将军还是翻开那本大书的封面，他说：“请你把你夫人的名字也告诉我，昨天我忽略了也写上你夫人名字了，很不礼貌啊！今天我要弥补这个缺憾。”那是一本叫做《凝固的历史》8开面大小的书籍，副标题是——袁国祥五十年前新疆珍贵老照片集。老将军手书“张浦南姚余洲同志惠存留念”，落款“袁国祥2016。5。27于满洲里。”
　　打开那本小书，内容介绍说：本集精选了60幅老照片。这既是对新疆激情燃烧岁月的隆重纪念，也是向新疆所有开发建设者的致敬。”打开那本大书，我看到了1985年7月27日，胡耀邦总书记与西藏阿里军分区政委袁国祥合影的照片；看到了1991年4月底，南疆军区纪委副书记袁国祥与王震副主席亲切谈话的合影；看到了许许多多袁将军所参与过的重大历史事件的珍贵摄影作品。袁将军在后记中谦虚地说“敝帚自珍、丢了可惜”，我确是如获至宝、爱不释手了。
　　袁将军这样一位响当当的人物，到网上一定搜得到。据360百科条目称：袁国祥，1932年出生，甘肃张掖人。1949年9月参加中国人民解放军，历任二军政治部摄影员、南疆军区政治部干事、副处长、处长，1978年任西藏阿里军分区政治部主任、政治委员，1987年任南疆军区纪委副军职专职副书记，1988年被授予少将军衔，1993年离休，荣获解放功勋荣誉等奖章。袁国祥将军是一位有着40余年军龄的在中国人民解放军内颇有名气的将军摄影家。50多年来，他有1000多幅摄影作品被多家报刊、出版社采用；曾出版过军旅摄影选集《难忘的历程》；主要编著有《喀什昆仑风云录》、《往事回眸》、《难忘征程——进军新疆的故事》、《雪山凯歌》等。
　　回程途中，借着在服务区小憩的机会，我说：“袁将军，我和你合个影吧？”“好啊！”将军很痛快：“要不我俩下车去拍？”我不好意思劳动将军，就说：“坐在车上拍就好！”在我如愿以偿之后，袁将军又特意给我一个小纸条说：“这是我的电话。请你写好并发了博客后电话通知我！我最近又出了一本书，到时候再联络。”我站立起来恭恭敬敬地给老将军行了个自己感觉还算标准的军礼，老将军因为坐着不便回礼，他就非常热情、热烈地回握我的双手并再三说：“我俩是老朋友，老朋友！”
　　同车游客报以赞赏的掌声，那掌声许久许久回荡在我的耳边、我的心里。


