      　　话说清朝光绪年间，直隶省永平府所辖有一个曹营村，村里有一个郭家大户，郭家有一个秀才叫郭树杰，年五十来岁，在村里当教书先生。他家生有一儿一女，儿子年二十五岁，名叫“来顺儿”，常年往来京城做生意；女儿年十七岁，名叫“来花儿”，帮母亲料理家务。
　　这个来花儿长得是俊俏无比，十里八村也挑不出来。而且，乖巧聪慧，很会说话，家人非常疼爱。自幼郭秀才就教她文化，那是教啥啥会，一点就透。人们都给她叫郭家的女秀才。
　　一天，来花儿到村西头儿一个婶婶家去串门儿，回来时经过一个胡同，正巧与一个年轻男子走了个对面儿，两人走相了，他向东，她也向东，他向西，她也向西，来回躲了几次，但谁也没说话。最后，二人错开了，来花儿急匆匆地回到家里。
　　这件事儿，被村里的一个多嘴婆娘看到，她就当笑话儿对人们说了，被说成是“郭家闺女在道儿上拦截一个小伙儿……如何如何。”
　　这话传到郭秀才的耳朵里，气得肺都要炸了。郭秀才是个墨守陈规的人，他听到自家闺女这等闲话儿，哪儿受得了啊。于是，他把闺女叫到跟前进行盘问，并大骂闺女，说她败坏了家风，丢了郭家的脸，非要把闺女活埋处死不可。来花儿解释说：“不是人们说得那样儿，是与那个男的躲相了。”郭秀才不信闺女的解释。
　　秀才夫人在一旁插嘴说：“咱家闺女不是那样的人，你别听外边的人瞎说。”郭秀才一听，回身给了她一个嘴巴，训斥说：“你给我闭嘴！无风不起浪，难道人们给她瞎编？”郭秀才气冲冲地出了屋，说是去找几个族人当众把闺女活埋了，以显示郭家治家的力度。
　　正在这时，在京城做生意的儿来顺儿回来了。他一进家门，秀才夫人就把儿子拉住，哭着说：“来顺儿，你可回来了，你再晚回来一会儿，就看不到你妹子了。”来顺儿一惊，忙问是咋回事儿？秀才夫人就一五一十地把事情原委向来顺儿述说了一遍。
　　来顺儿马上找到他妹妹，又询问了一遍。妹妹流着眼泪对哥哥说：“哥，你妹妹是啥样的人，你是知道的。村里有人听风是雨地瞎说，爸爸就信。你叫我咋办哪。”
　　哥哥心痛妹妹，相信妹妹说的是实情。但爸爸的古怪脾气谁也劝说不了。来顺儿沉思了一会儿，说：“花儿，你这一劫是在所难逃了。这样吧，我马上带你去京城，找个避难处，也好保住性命。”秀才夫人也觉得在理，不然，那个古怪爸爸为了面子，非置女儿于死地不可。
　　来顺儿帮妹妹收拾了些衣物，带了些盘缠，哥儿俩个赶忙上路奔了京城。
　　来顺儿在京城混得很熟，到京城以后，他找来一个路子很宽的朋友，把家里发生的事情说了一遍，托他给妹妹找一个落脚之处。这个朋友很快就给来花儿找了一个大户人家，去当婢女。这个大户姓刘，刘老爷人品极好，待下人如同家人一般，从不打骂奴仆。来顺儿很是高兴，妹妹有了安身之处，他就放心地回来继续做生意。
　　这来花儿在刘老爷家一晃儿就是两年，她已经是十九岁了。由于刘老爷待人和气，下人们很是轻松，吃的、穿的、用的都随便，所以，来花儿出落得更是俊俏无比。刘老爷一家人都很喜欢她。
　　在京城有一个王爷，与刘老爷相交甚好，三十几岁死了妃子，心情很是沉痛。一天下午，这王爷没意思，就到刘老爷家来闲聊。刘老爷在客厅招待王爷，吩咐来花儿给王爷倒茶。在来花儿倒茶时，王爷用眼瞟了一下来花儿，惊诧地瞪大眼睛，对刘老爷说：“刘老爷，你、你啥时把我的王妃藏到你府上来了？”
　　原来，来花儿的相貌与王爷死去的妃子长得很相像，身条儿、脸蛋儿简直象一对孪生姐妹。所以，王爷一见来花儿，脱口说出了这番话。
　　刘老爷笑了笑，说：“王爷，你想王妃想得眼离了吧，这是我府的丫鬟，名叫来花儿，哪儿是你的王妃呀。”王爷还是小声自语道：“像、像，简直太像了。”
　　王爷回到府中，老是身心不宁，嘴里念念叨叨：“来花儿，王妃……来花儿，王妃……”
　　过了几天，王爷托人到刘老爷家商量，说他看中了来花儿，打算续来花儿为他的新王妃。刘老爷说，来花儿长相虽美，但是个婢女，出身乡下，门户不当啊。来人把刘老爷的话意向王爷禀报，但王爷不嫌，非要娶来花儿为妃不可。
　　刘老爷与王爷素来要好，王爷任性，决定了的事儿无法拒绝。于是，刘老爷只好忍痛割爱，答应将来花儿嫁于王爷。来花儿开始不愿意，经刘老爷再三劝说，才应了下来。王爷喜出望外，便定选了良辰吉日，张灯结彩，大摆筵席，迎娶来花儿入嫁王爷府。
　　这位王爷品行不错，待来花儿如同珍宝，再加上来花儿长得比原王妃还要美，年纪轻，又有文化，能说会道，善解人意，王爷更是喜爱非常。来花儿在王爷府日子过得还很甜蜜。
　　有一次，来顺儿在京城把生意上的事情料理完毕，想看看妹妹，于是，他就买了一些礼品到刘老爷家来探视。刘老爷告诉他：“你妹妹不在了。”来顺儿一听吓了一跳，忙问：“咋地？她不在了？死了？”刘老爷笑了笑答道：“你想哪儿去了，是被王爷娶走，成了王府的王妃了。”
　　来顺儿一听妹妹嫁人了，心中又高兴又担心。高兴的是妹妹终于有了自己的归宿；担心的是不知道这个王爷秉性如何，待妹妹好不好。他谢过刘老爷，回到了店里。
　　第二天，来顺儿找到王府，想见见妹妹，但是王府的大门紧闭，无法进去。他在外边转悠了一会儿，就去敲门。王府侍卫打开门，问来顺儿：“你是干什么的？”来顺儿答道：“我是你们王爷的大舅子。”侍卫见来者是个乡巴佬，土里土气的，嘴里说出这大口气，以为是个神经病，就轰他赶紧走开。来顺儿不走，就与侍卫争执起来。几个侍卫见来顺儿太强硬，就把他抓起来，押到府内，交于王府大管家处理。
　　大管家审问来顺儿：“为何大闹王府？”来顺儿说：“你们的王妃是我亲妹妹，我来看她，看门的不让进，我咋办？”
　　大管家一听这话，又问到：“你是哪里人？你知道王妃的名讳吗？”来顺儿答道：“我是直隶永平府滦州南边曹营儿的，我妹妹叫来花儿，我叫来顺儿。”大管家一听这话，心中一愣，他恍惚听说过王妃是滦州人，名叫来花儿。于是，忙说：“你先在这儿待会儿，我禀报一下。”
　　大管家急忙找到王妃，一五一十地把事情向王妃述说了一遍，王妃忙命大管家带她去见来顺儿。兄妹相见，激动万分，来花儿含泪问妈妈还好吗？家里日子还顺当吗？又问哥哥还在做生意吗？最后，来花儿还是问了爸爸还教书吗？尽管郭秀才对来花儿过于严厉，来花儿心中对爸爸不满，但毕竟是骨肉相连，心中还是挂念。来顺儿说；“家里一切都好，就是妈妈老是念叨你。”
　　哥儿俩热聊了一会儿，来花儿带领哥哥与王爷见了面。王爷对来顺儿很是亲热，马上吩咐下人准备酒菜。中午，王爷和来顺儿把酒言欢，开怀畅饮，很是投机。
　　酒罢，来顺儿要告别王府，说是返程回家。王爷有意留来顺儿在王府多住几天，来顺儿说家里还有事，要赶回去，等以后再来。王爷说：“要有事，大舅哥那就先回吧。”随后，吩咐管家取出白银千两，送于来顺儿，让回家补贴生活和修缮府邸。并说，王妃要择日回家省亲。
　　来顺儿见王爷人品这般好，心里就别提有多高兴了。他谢过王爷，出了王府，在店里过了一夜，次日一早就上路回家来。
　　到家后，他把千两银锭放在炕上，并向爹娘描述了来花儿在王府的情景和王爷的人品，郭秀才听来顺儿这样述说，知道自己的女儿做了王妃，心中对来花儿的怒气就慢慢消散了。一家人合计，要尽快把庭院大修一番，好迎接做了王妃的女儿回家省亲。
　　三个月后，王爷携来花儿一队车轿人马来到曹营儿拜见了老丈人。当时，郭家大院儿热闹非凡，郭秀才满脸是笑，迎接王爷快婿。整个曹营儿村沉浸在史无仅有的欢乐之中。

