      　　他不知道他是什么时候有了知觉的，只是突然有一天，他开始看清前方的景物，听到了周围吵杂的声音。一棵树替他挡了太阳，但阳光耀眼，马路川流不息，一座默不作声的天桥。他无法动弹，视线只能看向前方，即使是这样，他也感到了无穷的乐趣，不同的车辆，从他面前走过的不同面孔，这些都能引起他的好奇心和瞎想。日子就这么一天一天过去了，直到他快忘记他是是什么时候有了知觉。
　　他遇见了她，一个坐在公交车上的女孩，在转过弯的时候目光正好落在他的身上，他害羞，却没有办法别过头。于是他感觉到了这个世界带给他的另外一种体验，他感觉微风催过，一阵痒意，他感觉到太阳的热度，有时候真的烤的他难受，不过还好，头顶有树叶给他遮阴。大多时候，他还是感到快乐的，却也在时时刻刻思念那个女孩。
　　他是一座青铜像，不知是什么时候有的，也不知是什么时候被人们遗忘了，他坐在一个发黑的石头上面，右手枕着下巴，平头，没有瞳孔的眼睛，坚挺的鼻子，薄嘴唇，干净利落的下巴，左手手肘放在左脚的大腿上。穿着宽松的西装裤和裁剪刚刚好的中山装。
　　他开始计算起和女孩子相遇的日子，女孩子大多数坐公交车都是坐在右手边的座位上的，这样他就可以看到他，可是这样的日子也并不是天天有的，大多数的时候公交车拥挤，女孩子没有办法坐在他期盼的位置上面。就这盼着盼着，一边兴奋着一边又时常苦恼着，突然有一天，他望着前方，看着一成不变的景象，他想，我要是能动就好了，这样子我就能陪那个女孩子了。
　　能见到女孩子的时间越隔越长，他想动的愿望就越来越浓烈，他时常想象跟女孩子一起坐公交车的情景，或者是一起散步。女孩子的音容笑貌，望着他时一脸纯真的表情，他想起牵起女孩子的手，心跳一阵狂乱。我又心吗，青铜像对自己说道，假装自己的右手放在左边胸口上，然后满意的对自己回答到，有的，它正在跳着呢。
　　当他每日为自己是个石像而苦恼的时候，女孩在夜晚的时候在他面前停了下来，她看着他，目光清澈，真奇怪，这个石像怎么会放在这里。她喃喃自语。
　　也许是上天的安排，他回答到。但也只是对自己的回答。
　　石像悄然坐立，面表无情。女孩根本就无法感觉的到石像心中的火热。
　　女孩是一个人，也许是因为太晚下班已经没有公交车而步行回去。沉默了一会儿，女孩对石像说道，你跟我一样，也是一个人。便转身离去。
　　从那以后，石像就好像有了行走的力量。当然，只是思想，身体还是依然办法动弹。
　　他跟女孩回了家，看见她拿着钥匙，伸进钥匙孔转动开门。
　　里面很简单也很简洁，小小的厨房，一张椅子放在圆形桌子旁边，一台电视机，一张红色的单人沙发，房间里面的床上铺着蓝白条纹的床被，书桌上面放着笔记本电脑。
　　女孩走进房间里面把包放在桌子上面，整个人躺进了床里面。
　　不知过了多久，手机响了起来，女孩接了一会电话，是同事邀约他一起去唱歌，她便又重新背起包走出宿舍，关上了门。
　　自然，石像是一直跟在他身后的
　　女孩到了一间KTV，开门进去的时候被不同的人打招呼，石像根本就没有看见过这种景象，慌忙躲避着，但他发现没有人注意到他。
　　对了，石像没有灵魂自然不存在什么形体，他只是一念想。
　　时间过去了很久，有的人倒在了地上，有的人一把鼻涕一把泪。而女孩只是在刚进来的时候有跟人说过几句话，之后就一直坐在沙发的某个角落里看手里的手机。
　　这样的场景真是让人感觉烦杂又孤单呢。石像说道，但并没有人任何人听见包括女孩。
　　要是我能够像他们一样能跟女孩子讲话多好，这样子我就能陪在女孩子身边，就不会显得她很孤独了。
　　后面散场的时候，有的人似乎故意忘记了女孩子的存在，喝醉的人自己扶了自己，同方向的人跟女孩轻声打声招呼就成群结伴的走了。有一个漂亮的女孩问起女孩子怎么回去，女孩子说我打车回去就好了，她便跟同行人的一个男孩子走了。
　　石像似乎听到了女孩子在笑着叹气，有个摩的师傅停在了女孩子的身边，女孩子坐了上去，跟师傅说了目的地之后，便一路无言。
　　起先开始觉察到不对劲的应该是石像把，因为女孩子一路都在玩手机，丝毫没有注意到周围的环境有什么异常，又或许是今晚喝了些酒，女孩早已感到疲惫，无法在对周围的事情做出什么思考。
　　石像在女孩子边上大喊，如果他是一个可以看见的人，女孩子一定可以看见他痛苦的表情和听见他嘶哑的声音。
　　女孩子被拖进了小巷子里面，在经过一阵子挣扎过后，身上的力气渐渐的没有了。
　　石像开始向路边的人求救，他们可是听到女孩子的求救声的，为何一路匆忙。
　　最后实在没有办法，石像想他要有一个实在的身躯，他要去解救那个女孩子，于是想到了坐在树下的自己。
　　他感觉自己伸了一个懒腰的。他闻到了木兰花的香味，他看见了头顶的那一轮明月，真是好美的风景啊，如果他是一个诗人的话，肯定会念出很美的诗句。石像碎了，碎在了黑色的座位上面，碎在了前面的行人道上面，也许早上清洁工来打扫的时候会有满嘴的怨言。但不会有人注意到的，石像眼角的那一滴泪，在太阳升起的时候会被晒干掉。也许只是一滴露水呢。


