      　　阳光明媚午后，我穿着宽松的沙滩裤，在沙滩上打滚，一只巨大的海龟从浅海爬了上来，伸着绿色的头左摇右摆，不时抬起扁扁的四肢拍打着沙子，感觉像在做着健美操之类的东西，厚重的龟壳还有节奏的抖一抖，我呆在原地睁着眼睛看着这个怪物，蓝色的海面涌起波涛，潮水拍打在它身上，细细的水流在壳间的缝隙中穿梭，一阵阵热风扑面而来，我向着天空望去，一群群白色的海鸥在蓝宝石般的天空下盘旋，海鸥大张着嘴，好像在发出着什么奇怪的声音，我竖起耳朵想去听到底在念叨什么，接着就听见一阵刺耳的叮叮声。我翻了下身拍了下闹钟，好让它闭嘴，又是一个周一，我用吃奶的劲坐起来，看着对面墙上挂着的自己的照片，拿着瓶矿泉水站在瀑布下笑得跟中了百万大奖一样，拍了下昏沉沉的脑袋，新的一周又开始了。
　　我准备好一切，提着像布满皱纹般的黑色公文包就出了门，走到单元门口时，看见住我对面的老刘晨跑回来，就像以前的无数个工作日的早晨一样，他一定会在经过我是说一句“小伙子早上好啊！”，果真，在经过我时，他招了招手又说了一句“小伙子早上好啊！”，我像往常一样露出笑容，心里想着也许上帝在创造他的时候可以多加几句台词。路过包子铺的时候，我从口袋里拿出五块给老板，老板头也没抬转身拿了两个肉包一杯豆浆放纸袋里面递给我，我站在公交站台看了下表八点四十二，用三秒咬一口包子，两秒嚼一下，吸一口豆浆，每个包子吃三口，总共吃六口，最后剩一丁点豆浆，晃一下，看看旁边几个“老熟人”，然后一口吸完，连着纸袋一起扔旁边垃圾桶里，抬起左手上的表，八点四十三整，看着公交车驶来。
　　到达公司大楼前的时候八点五十四，我夹了夹公文包，走进了公司，在打卡点我像往常一样翻下第二排倒数第二个牌子，翻下去后总感觉有什么不对，我回头看了看板子，发现那不是我的名字，接着我开始找自己的名字，这时大楼里的传来咚的一声，一个女音传来，九点整。
　　我开始摸不着头脑了，打卡点没我的名字，我硬着头皮准备去问主管，提了提公文包，走进了电梯，此时整个一楼大厅除了前台小姐外空荡荡的，连声音都没了，我呆的地方在十二楼，看了看电梯门旁的按钮，瞬间就慌了，十一楼上面直接是十三楼，我按下十一楼，看着黑色显示屏上的红色数字一横一竖的变化着，叮咚一声，十一楼到了，我跑出电梯，找到安全通道往上爬了一层，爬上去后却发现安全门旁贴着数字十三，我往办公区走去，发现这里和十二层一模一样，只是人不同，里面的每个人都呆在自己的桌上低着头工作，整个办公区出了键盘声，以及笔在纸上的沙沙声连说话的声音都没有，我找到自己的办公桌，那里正坐着一个穿西装的中年人，我用手指头敲了敲桌子，他仿佛没听见，我接着喊了他一声，他抬了抬头，眼睛却还是一直盯着电脑，看着他没有说话的意图，我只能跑到楼下，然而当我推开安全通道的门的时候看到的却是和十三楼一模一样的情形，门旁写着十一楼，我接着把整栋大楼都跑遍发现除了一楼其他楼层都是一样的情形，只是人不同，我没有发现一个熟人。
　　我走出大楼，望着在阳光下闪烁着金属光泽的这栋建筑物，感觉自己已经被它给遗忘了，我第一次注意到大街上空荡荡的，连车和行人都没有，我一个人漫无目的的在大街上走着，发现看到的全是重复的场景，接着我开始打量周围的环境，发现这整个城市像一张巨型格子纸，每一栋大楼占据着一个格子，街道像格子的线，除了重复和无休止的重复，再也没有其他的东西，我开始怀疑起自己来，开始回忆我在这里的经历，我清晰的记得，大学时代曾在这座城市里转悠，记得某个街角处的酒吧，毕业时在那里喝了个烂醉，记得我最喜爱的咖啡厅放着的曲子，记得参加工作时的踌躇满志，然而现在只剩下一栋栋钢筋水泥的大楼。我每天看着的这座城市在不知不觉间把我吞噬了，然后把我遗忘了。
　　我回到自己在郊区的住处，躺在床上想着这应该是一个梦，等我睡着再醒来的时候，梦就醒了。


