      　　最近，某位富家公子要举办一场配种大赛，这位富家公子的父亲可是当地首屈一指的富豪，这场配种大赛一经新闻媒体播出，就引起了巨大的轰动。
　　这一天，拜金女杨梅就找到男友说：“我要跟你分手！”男友陈明纳闷的看着女友问：“为什么要跟我分手，是我那点做的不好？”杨梅把一张报纸放在男友的面前说：“你看看，这张报纸上写的富家公子要举行配种大赛，我要参加而且一定能成为那位富家公子的女友，你再瞧瞧你陈明，要钱没钱，要车没车，要房没房，我决定跟你分手！”陈明看着女友说：“原来如此，你想甩掉我，和那位富家公子谈恋爱，那你去吧，那位富家公子未必能看上你！”
　　这一天是富家公子举行配种大赛的日子，盛大的配种大赛开始了，让主办方没想到的是，竟然来了这么多身材窈窕长相俊美的姑娘，这些美女们在大赛现场排起了长长的队伍，其中第一位美女来到报名点就说：“我先说一下我的三围（胸围，臀围，腰围）。”主办方的工作人员打断美女的话说：“小姐，我们这次配种大赛不用登记这些！”没想到美女生气了说：“我说你就记下来，这些都是必须登记的，对了还有我的家庭，出身，学历，智商等等，我都要详细说一下！”主办方没办法只好听着美女的介绍记录着，就这样后面的一位又一位美女这样登记着。
　　最后一位美女的出现让主办方的工作人员眼睛一亮，只见这位美女牵着一只牧羊犬，等这最后一位美女登记完了，主办发开始认真的在现场评选，最后的结果终于出来了。
　　不过结果却是让参加比赛的各位美女们都大跌眼镜，被富家公子选中的竟然是最后那位美女牵的牧羊犬！
　　原来这场富家公子举办的配种大赛，竟然是给富家公子养的公牧羊犬选配种，而最后那位美女牵的牧羊犬正好是只母的牧羊犬，而且这只母牧羊犬身体各方面都非常优秀，于是最后的配种大赛比赛结果当然就是那只牧羊犬了！

