      　　“嘭！！吱——”
　　巨大的碰撞声后一声又长又尖厉的刹车声打破了这条乡村公路深夜的宁静。车终于停下来了，李伟的酒也化成冷华流了出来。虽然刚才因为喝酒头晕眼花，但多年的驾驶经验告诉他——他撞上东西了！
　　赶紧开门下车，借着幽暗的月光，李伟明显看到一个黑影卧在距他的车尾不远的地方，而借着月光李伟看到不知是什么的东西正汩汩地从这个黑影渗出来。李伟借着尚存的酒劲儿走了过去，他终于看清楚了——这是一个人！！而正不断渗出来的是血！！！
　　李伟只觉得自己的脑袋“轰”了一声，整个人瞬间就呆住了。幸好这是一条乡村公路，光线暗，也没有别的车在这个时间经过，李伟好不容易终于缓过神来，但他立刻陷入了两难的境地——怎么办？
　　去自首吗？自己的工作刚刚稳定，事业正走上正轨，自首后一切都毁了；
　　逃跑吗？李伟明白一旦这么做就属于肇事逃逸，一旦被警察抓住自己的罪名会更重；
　　到底该怎么办！！
　　渐渐地，一个声音在李伟的脑海中清晰起来——无论这个人是死是活自己都要赔上一大笔钱，这附近既没有监控也没有目击者，再说自己也不会那么倒霉就一定被抓住，所以——赶紧跑吧。
　　想到这里，李伟迅速转身上车，然后驾车消失在浓重的夜色中。
　　接下来的两天，李伟终于体会到电视中那些逃犯所说的惶惶不可终日的感觉——
　　吃饭，不管吃什么都没有味道；
　　睡觉，一闭上眼睛就是那晚的场景；
　　街上一有警车呼啸而过，李伟本能地就往床底钻，整个人跟筛糠一样抖个不停；
　　……
　　就这样到了第四天，李伟觉得无论怎样他都应该去现场探探消息。颤颤巍巍地来到当时的事发现场，从当地居民的口中，李伟得知死者家属虽然闹得很凶，但交警却没有丝毫的线索，这让他心里顿时宽慰了不少。但紧接着李伟看到了附近墙角处、路灯杆上、宣传墙上到处张贴的带有死者照片的悬赏线索的告示，在和照片对上视线的那一刹那，李伟的汗毛都立了起来。
　　“他在看着我！！他在看着我！！！他在看着我！！！”
　　无论转到那个角度，李伟都感觉照片中死者的视线在紧随着他。他吓得赶紧低下头，但过了不知多久，当他抬起头时，却发现那张照片中的那个人竟然还在直直的等着他，那神情仿佛在对李伟说：
　　“还我的命来！！！”
　　李伟只觉得三魂被吓散了两魂。也不记得自己是怎样回的家，但他只觉得所在厚棉被中的自己仍然从脊髓骨中散出彻骨的凉气。他紧闭着双眼，他觉得一旦自己睁开眼，就一定会看到那个死者站在他的床边，那双瞳孔中留着黑色的血……
　　就这样又过了两天，虽然那个噩梦仍然不时会缠扰着李伟，但他强迫着告诉自己，事情已经过去了。就在这天下午，李伟的一个亲戚给他打来电话，拜托他当晚去火车站接一位朋友。李伟本想推辞，但亲戚也显得很是无奈，没办法李伟只能应了下来。
　　但挂了电话李伟突然打了个寒颤——去火车站不是要经过出事的那个地方吗？？
　　瞬间李伟觉得自己的心跳明显快了不少，但他明白因为最近市政改造，要去火车站，那里是必经之地。李伟虽然平时从来不相信鬼神之类的东西，但他还是在出门前默念了几句阿弥陀佛。
　　起初这一路还算太平，但越往出事的地方走，路上的车越少、灯光也越昏暗，李伟的心也就揪了起来。等到了出事的那个地方时，夜色也就彻底暗了下来，李伟心里默默祷告，同时提高车速想快点离开这里，可就在这时，李伟突然发现前方路边不远处站着一个人，借着灯光李伟隐约间看见了那个人模样，
　　是他！！是悬赏告示上的那个被害者！！！是被李伟撞死的那个人！！！！
　　李伟瞬间觉得自己的血液都凝固了，他仿佛看到那个人在对他狞笑，那个表情仿佛在对他说；“还我的命来！！”
　　李伟真的被吓傻了，他本能地提高了车速，但在他无意中看向路的另一侧时，那个被他撞死的人竟然又出现在了那里！！
　　李伟觉得自己都要疯了，他都能感觉到当时自己发出的叫喊声是多么的尖厉和恐怖。但这时一个声音仿佛对李伟说：“撞死他，这次把他彻底撞死，你也就解脱了！”
　　李伟睁大了猩红的眼睛，加大油门，向着那个影子所在的方向飞速撞了过去……
　　第二天，警车、救护车把这条本就狭窄的道路堵了个严严实实。一个路人向另一个路人搭话：
　　“这是怎么了？”
　　“别提了，又撞死人了呗。”
　　“这么邪性！前几天不是刚撞死一个吗？”
　　“谁说不是啊。我听说，这次死的这个司机开得特别快，就像是瞄准了一样就对着电线杆子撞了过去，车撞得没了样子，好像人当时就死了。”
　　“这么惨，我以后可不敢晚上走这条道儿了。”
　　“可不是，听说昨晚还是头一个被撞死的人的头七……”



