      　　往常闲的没事的时候，我都会去到某个地方看书。而今天，我选择了热闹的街心公园。
　　我坐在椅子上看着《故事会》，正当看得出神的时候，忽然，一个细散的液体掉到了我的书上。我生气极了，刚准备起身看看四周是谁干的，没想到，一个矮小的小男孩儿站在我面前，低着头，哇哇的大哭起来。我一看是一个走路还不稳的小孩儿，就没有理他，准备回家了。这时，我忽然感觉背后有人拽了拽我的衣服，那动作很轻。
　　我回头一看，是那个小男孩儿，我便蹲下来，沉住气，问他：“你怎么了？”
　　那男孩不语。这时，我看到他手里拿着一个甜筒，可上面的冰淇淋却没有了。我刚想起，书上的那些液体，原来是冰淇淋。我沉思了一会儿，对他说：“是因为冰淇淋掉到我的书上了吗？别哭了，走，姐姐去给你买一个冰淇淋吃。”
　　我带他来到了冰淇淋小铺，他挑选了一个草莓圣代，付了钱，我见他开心了许多，我也笑了。
　　我对他说：“小朋友，爸爸妈妈呢？”
　　只见他很难的吞吞吐吐的说了一句：“我也……不……知道，爷…爷说，他们去了很美…丽的地方，那个地方叫天…堂。”
　　我明白了他的话中之意，便又问他：“那，你的爷爷在哪里？”
　　那男孩儿说：“对了，爷爷呢？”接着又哭了起来。
　　他应该是找不到他的爷爷了，可我只有12岁，也不敢冒这个险去帮小孩子找爷爷，可这孩子说话都说不清楚，反不能让他在这街心公园过夜？于是，我们去到了公园管理部。
　　在路上，那男孩儿舔着甜甜的冰淇淋，看着他开心的表情，我始终笑不起来，这男孩到底怎么办呢？正当我愁眉苦脸的时候，这男孩儿突然径直地跑向前方，扑向一个老人的怀里，大喊着：“爷爷，你干嘛去了？看，这是那个姐姐给我买的冰淇淋，可甜了，你尝一口！”
　　我这才知道，这孩子的爷爷刚刚去了卫生间，就这个空，小男孩儿就跑了，爷爷为此也着急得很。
　　男孩儿过后告诉了爷爷这件事的经过，一个劲儿的感谢我，可我总是觉得我没有做什么……


