      　　李春平最近一直忙着给老父亲的病找偏方，李春平的老父亲李冬几十年的老毛病喉炎又犯了，虽然李冬以前也经常犯喉炎，但是这次很严重，就连吃饭喝水都成了难题，老父亲的喉炎让李春平十分头疼，虽然去了很多家医院，也吃了很多的药，但李冬的喉炎依然不见好转。
　　这一天，李春平和同事聊天的时候，就说起了自己老父亲的喉炎，李春平想问问同事有没有什么好的药方，其中一个同事就说：“春平呀，其实你可以到八仙観拜拜神仙，几年前我母亲得了癌症，医生说她活不了多久了，我就是去了八仙観拜了神仙，祈求神仙保佑母球身体健康，没想到母亲直到现在都活的好好的！”李春平一听心里想这八仙観的神仙看来还真是灵！
　　这一天，李春平就来到了八仙観，李春平一看这八仙観依山傍水而建，四周还笼罩着神秘的云雾，李春平顿时觉得八仙観还真是神仙之境，等他进了八仙観，就看到几座大殿以山而建，李春平爬了十几分钟台阶才来到第一座大殿，这第一座大殿里摆放的神像和其他的寺庙里摆放的都差不多，李春平虔诚的拜了拜神仙，然后又爬了十几分钟台阶来到第二座大殿，李春平依然是拜了拜神仙，就这样李春平一连拜了三座大殿的神仙，这就来到了最后一座大殿，当李春平来到第四座大殿，就看到在这座大殿里摆放的是八位真君神像，当他看到在大殿的一角竟然还有一排床铺，而且这些床铺上还躺着很多前来拜神仙的香客，这下李春平可纳闷了，心想难道这些床铺是八仙観里让香客们休息的，这也不对休息的床铺怎么能摆放在庄严肃穆的大殿里，于是李春平找了一个香客问：“大姐，这大殿里的那些床铺是休息用的吗？”这位上香的大姐就说：“不是，那些床铺是让你做梦用的？”李春平一听就更奇怪了问：“大姐，做什么梦呀？”上香的大姐一笑说：“看来你是第一次来这里，你还不知道，这座大殿里摆放的真君神像可是很灵的，你只要在真君面前许愿，许下你心中的愿望，然后你躺在床铺上睡觉，很快神像就会托梦给你怎样实现愿望！”李春平一听心里想竟然还有这样的事情，于是李春平赶紧虔诚的跪在真君面前默默许愿，李春平的愿望是希望父亲的喉疾能早点好！完后李春平就躺在大殿一角的床铺上，迷迷糊糊的李春平一会功夫竟然睡着了，果然李春平做了一个梦，在梦里神仙告诉李春平，老父亲的喉疾很快就能好，神仙告诉李春平将会得到一本神奇的医书，用这本医书上的偏方就能治好父亲的喉疾，等梦醒了，李春平觉得神仙说的神奇的医书，到底在哪里？
　　这一天，李春平正走在上班的路上，当李春平路过一家废品收购站的时候，突然他就看到在一个收废品的三轮车上竟然有一本已经发黄的医书，李春平突然就想到神仙托梦说的医书，难道就是这本，李春平赶紧就掏钱买下了这本医书，李春平心情非常激动，心想八仙観的神仙还真是灵，果然自己就得到了这本神奇的医书，当李春平回到家里翻开这本医书的时候，突然就傻眼了，原来这本医书上都文字都是古代的文言文，李春平当然看不懂了，这是李春平就想到了自己的一位当医生的朋友陈琼，当李春平把这本书拿给陈琼的时候，陈琼翻开一看，就说：“从这本医书上看，写的都是一些王侯将相，应该是一本皇宫内部的医书，我给你讲一个故事，相传那是在明末清初的时候，南方地界碰上大旱，各地饿死了不少老百姓，在古城长沙这有一位老母亲得了重病，每天只能靠喝水维持生命，家里的小儿子决定带着母亲进京城，因为老母亲的大儿子在京城当太医，好不容易小儿子才用车拉着来母亲来到京城，没想到当大儿子给母亲一搭脉，当太医的大儿子就摇摇头说：“家弟呀，快把母亲送回去吧，老母亲已经病的很严重了，赶紧送回去给母亲操办后事吧！”当时小儿子一听是泪如泉涌，可心有不甘的小儿子非要央求大哥给母亲开个药方，大儿子一听只好给母亲开了一个药方，药方的内容竟然是四句诗：仙人顶中水，二龙沐浴汤，乌鸡双子蛋，状元定心粥，小儿子看了看药方就问大哥这药方是什么意思，大哥无奈的解释说：“非儿不孝，实乃儿不才，母亲所患其疾，非人力可为，虽有药治，但却世间难寻，若母亲命大，自然巧到药成！”随后，小儿子便带着母亲回家，大儿子也请了假准备回老家为母亲奔丧，但当大儿子回到家后，却发现母亲不仅没事而且面色红润身体健康，当大儿子准备询问家弟老母亲为何身体没事的时候，哪知小儿子对着大哥就是好一顿劈头盖脸的骂，小儿子指责大哥这太医是怎么当的，竟然诅咒老母亲，现在老母亲不是好好的吗，大儿子就问家弟：“家弟呀，你把你送母亲回家的这一路上发生的事都说说，一件也别落下！”小儿子就说：“当我用马车拉着母亲回家的半路中，母亲突然说要喝水，我只好停下车，跑到山上去找水，这大旱年间的，水可不好找，我在山上找了半天，就发现一个死人的头颅，在这个死人的头颅里竟然有一些水，看着头颅里的水，正当我要去拿头颅的时候，突然俩条小蛇从头颅里钻了出来，钻进了草丛里不见了，下了我一大跳，我赶紧就想办法把头颅里的水取下了山，让母亲喝了下去，老母亲喝完了水，我就继续拉着母亲赶路，快到晚上的时候，我们娘俩就路过一个村庄，借宿到了一户人家，说来也巧，这户人家正值有女人要临盆，这天晚上就顺利生下了一个大胖小子，按照当地的风俗，生完孩子就要喝一碗定心粥，这户人家也还给借宿的我们娘俩做了两碗定心粥，这户人家看老母亲身体虚弱，还专门在粥里还打了一个荷包蛋，谁知道打进的鸡蛋竟然还是双黄蛋，老母亲喝完了，睡了一夜，第二天我们就继续赶路，当老母亲回到家的时候，竟然自己就能自如的行走，而且身体也很健康，看不出一点要作古的意思！”大儿子听完顿时明白了，他让家弟再看一眼自己给老母亲开的药方，小儿子一看这药方：仙人顶中水，二龙沐浴汤，乌鸡双子蛋，状元定心粥！而你得到的这本医书，正是那个老母亲的大儿子所写，因此这本医书的确很神奇！”李春平听得简直都入了迷，李春平就问陈琼：“那这上面有没有能治好我父亲喉疾的药方？”陈琼看了看这本书说：“有一个药房应该是治疗喉疾的，我就给你按照这个药方开一副中药，回去给你父亲吃了试试！”就这样，李春平兴奋的拿着药回到家里，给父亲做好了，让父亲喝下去，没几天功夫，李春平发现老父亲的喉疾竟然好了，这下李春平彻底对你八仙観的神仙信服了，李春平觉得以后只要自己有什么心事愿望都要去八仙観拜拜那里的真君神仙，让神仙托梦给自己！
　　这一天，李春平又来到八仙観，跪在真君的神像前，双手合十心中默默祈祷，这次李春平是想问问神仙，自己买彩票能不能中大奖，李春平在真君神像前祈祷完，就躺在了大殿一角的床铺上，迷迷糊糊的李春平很快就进入了梦乡，在梦里神仙告诉李春平说买彩票一定能中大奖，梦里李春平真的看到了自己中大奖后，买了别墅，豪车，等李春平醒来，顿时觉得自己一定要继续买彩票，而且还要加大投资。
　　自从得到神仙在梦中的启示之后，李春平就开始疯狂的买彩票，因为李春平在公司里是管理财务的，因此李春平利用职务之便大肆挪用公司的资金用来买彩票，半年时间过去了，李春平已经挪用了公司几百万的资金买彩票，但是始终都没有像梦中的神仙说的那样中大奖，最后李春平挪用公司资金买彩票的事情还是被告发了，李春平被公安局抓捕了。
　　如今，坐在监狱里的李春平始终不明白一件事情，那就是八仙観一向都很灵的神仙，托梦给自己说买彩票能中大奖，为什么自己买了几百万的彩票，竟然都没中大奖呢？

