      我的命运不知道该如何介绍给大家，我的母亲17岁时生下了我，我没有见过我的生身父亲。也许在他们都还处于懵懂年纪时我的出现，只是一场儿戏。母亲生下我时，没有给我喂上一口奶水，就急切的把我送了人。我被来回推转数家后，由于夜间不断啼哭抽搐，抱养人怕是有什么疾病又送回了我的外婆家，万幸的是我的外婆收留了我。
在我儿时的岁月里，我很像一根小草，我没有机会投入母亲的怀抱。因为母亲会隔三差五的带不同的男人回家，他们经常因为借钱等琐碎的事情与外婆争吵，然后会不欢而散的消失一段时间。我看在眼里，痛恨在心中，我不知默默的诅咒过母亲多少次。这样的生活环境下，我慢慢变得十分敏感，那时候我最怕外婆生病，只要外婆病了，我就会跪在地上向老天祈求把我的寿命减少十年，补给我的外婆，如果哪天外婆也离我而去我不堪想象。
随着年龄的增长，我懂了些许人情世故，我害怕在聚众的人群中穿行，那些指指点点经常会让我感到无地自容。我害怕因为与玩伴的一点纷争引起她们的不满，因为会有人来替她们出头，揭开我与外婆很多很多怕触碰的伤疤。我会把所有的心事埋藏在日记里。
上了高中之后由于寄宿制能暂时躲避她的流言和原来的村庄，我的精神压力少了很多。但是随之而来的不幸就是外婆病了，由于脑出血造成半身瘫痪，短短几天之中外婆看病花去了所有积蓄，姨妈把外婆接走了。送走外婆时我大颗大颗的眼泪滴下，我了解到姨妈照顾外婆就很吃力，我不能成为他们家的负担，我只能哽咽着把很多话咽进肚子里，告诉姨妈放心我，好好照顾外婆。那时候每每我想念外婆时，就会找出她的衣服闻闻上面的味道，随后很多的委屈会对着衣服一遍一遍的倾诉。
外婆走后上学需要交费，我很发愁去母亲工作的地方要钱，那是一个只在晚上营业的酒吧，我会拜托门口一位揽客小姐把她叫出来，说明来意后，母亲给钱与不给钱要看她当时的心情，赶上好时候她会很快掏出几百块钱打发我走人，而更多的时候我会在门口等到凌晨2点她下班，然后被她冷嘲热讽的数落一顿……假期只要有机会我会自己去挣钱，减少跟她的接触。
上了大学，我和母亲到了一个城市，由于勤工俭学的地方离学校很远，周六日离校打工的我需要寄宿在她的出租屋。很深很深的印象，那时她找了一个和我一般大年纪的男朋友，为了不妨碍他们的鬼混，在下着大雪的晚上她把我赶出了出租屋。在寒冷的街上我的心在抽搐，我把书包抱在胸前驱除寒冷，我在一个个路口辗转着，我望着家家户户亮起的灯痛哭着，我真的希望有个坏人就这样了结我的生命，我不知道这个世界我还能去向何处，哪里能给我一点爱。如果没有经历过的人不知道那时的我有多么的无助。
后来我顺利毕业结婚生子，我人生中所有重要的时刻，我只请她出席，她也很识趣会很快闪人。我们彼此心照不宣，几年后我的外婆由于病情恶化死在了我的怀里，我很痛苦但是我能承受住，我模糊中瞥了她一眼，她居然也掉了眼泪。
时间真的会弥补人的创伤，慢慢她却变成了我对外婆思念的寄托，过年过节我会情不自禁地邀她来我家待上一天，我以为我所作所为会感动她，她会给我一点反馈，施舍给我一点母爱。但是那一天我彻底崩溃了，她居然当着我4岁女儿的面前吸食毒品，我哭的声嘶力竭，我砸了她面前所有的一切，我别无选择，我报了警……
这几天我反复的在听《假如爱有天意》这首歌，我强制自己不要想起她，但是她还是隐约在我眼前浮现。人就是这样得不到的爱永远是期盼的，我不知道我们的母女情份还有几分，如果有一天你愿意改过来找我，我多么希望认真的抱抱母亲，摸摸她的头发，不曾恨过她。
当天边那颗星出现
你可知我又开始想念
有多少爱恋只能遥遥相望
就像月光洒向海面
谁知道爱是什么
短暂的相遇却念念不忘
用尽一生的时间
竟学不会遗忘
如今我们已天各一方
生活的像周围人一样
眼前人给我最信任的依赖
但愿你被温柔对待



