      　　今天是母亲节，让我想起小时候妈妈讲过的一个感人的故事。那时，妈妈边讲边情不自禁地流下了眼泪。
　　那是一对母女的故事。她们的生活十分困难，但是女儿十分努力、孝顺，因此，她成功地考上了一所大学。但是她们家支付不起昂贵的学费，女儿只好到一些小店里去打工，还一边学习。有一天，母亲去医院做身体检查，发现自己得了绝症——肝癌晚期。她知道，自己的日子没多久了，为了让女儿好好学习、不担心自己，就决定不告诉女儿。女儿在几天里，发现自己的母亲一天比一天瘦弱下去、脸色一天比一天苍白，女儿好几次问道：“妈妈，您怎么了？那里不舒服？”母亲总是微微地笑了笑，平静地说：“没事，就是最近没睡好，多休息一下就好了。”几天里，母亲都在想着女儿的学费；想着自己的病；想着自己可以怎么帮女儿凑齐学费……经过一段时间的思考，她决定瞒着女儿死后把自己器官卖给医院，钱就留给自己的女儿上大学，想着想着，就去医院跟他们签合同。过了几天，母亲在女儿上班的时候悄悄地死去，而医院的医生也在女儿上班的时候把母亲抬走了，只在桌子上留下一笔钱和一封信。女儿回来了，才知道自己的妈妈死去了；才知道自己的妈妈得了肝癌晚期；才知道自己的妈妈不想让她担心；才知道自己的妈妈希望她可以考上理想的大学……
　　这个母亲多么伟大呀！


