      　　莺住的宿舍里一片漆黑。她独自坐在宿舍门口，蓬松的黑头发轻轻的划过她薄薄的红嘴唇散在肩上，洁白的双乳挺着没扣扭扣的衣服隐约可见，纤柔嫩白光滑的双腿在享受着美丽的农村凉爽初秋夜的滋润，任屡屡月光抚摸，任丝丝凉风轻柔。
　　又一个新学期开学了，莺来到这所偏僻的乡镇中学当老师已经三年。这学校不大，一座教学楼，一排教师宿舍，40多个教师，其余全是围墙。
　　月色忽明忽暗，莺坐在宿舍门口，仰望星空，丝丝轻云遮住了点点眼睛般的星星，星星悠闲的在银灰色的苍穹里闲聊，彼此亲昵的眨着眼。莺仰头似望、似听，不禁缓慢而有节奏地数起了星星：“1、2、3……46。”每次数到46就停住了，然后又折回数，连数几遍依然如此。莺厌烦的抓挠着头发，又望望学校的操场，晶莹的月光给校园披上了一层轻飘飘的银丝，操场轮廓依稀……。
　　今天是星期六，宁静的校园里只有几缕教师的宿舍灯光毅然丝丝碎碎的响着。莺时而低头，时而抬头，时而又会顺着月光看看那美丽的星星……，心里却在不住的问自己：“现在已经开学一个星期了，她怎么还不来读书呢？”莺的脑海里又浮现出那个扎着一缕黝黑的马尾辫头发的小女孩，那稚嫩的宽脸上镶嵌着一双叽里咕噜的黑眼睛；双手总是那么粗糙，手掌上包裹着一层结实的厚茧，上面布满了横七竖八似被什么东西刮过的条纹。莺不由之主的又看了看苍穹，那闪闪的星星一闪一闪的……。她低头沉思良久，看看手表正是8：00，于是立刻起身，打开灯光，穿上裤子、内衣，扣上衣纽，然后对着镜子，梳理头发，拿上手电筒，锁上房门，踏着月光，走上了一条曲折凹凸的小道。小道顺山势曲曲折折，山上树木重重阴森，山峦重叠，曲线模糊可见，空阔的苍穹下只听得猫头鹰咕—咕—咕……的低沉而有节奏的哀鸣，与林间传出一陈陈叶子的撕碎声，裹在清冷的月光中回荡。莺情不自禁裹紧衣服，心扑通扑通的响着。丝丝凉风把莺的头发轻轻的撩起，露出那浅浅的酒窝。突然嘎的一声，一支折断的树枝打在莺柔滑的脸蛋上，让莺感觉生疼，她边走边轻轻揉摸着。惊恐的双眼打量着四周黑漆漆森林，那条弯曲的小路的似乎也变得陌生起来，好像自己从不曾走过，到是有点像通往地狱的通道，莺有点后悔自己当初的决定。
　　“还是回去吧”，莺心想。她开始后悔刚才冒失的冲动，把自己置于一个远离尘世、完全陌生的世界。她又抬头看了看星星，那些小家伙们仍然天真的一闪一闪地眨巴着小眼睛，那眼神就像沙漠里缺水的饥渴人一般。
　　“哎，那小家伙成绩那么好，那么机灵、聪明、可爱……。”
　　为了克服恐惧，莺加快脚步并哼起了歌，只听到一句句优美清脆的歌声在昏默杳冥中，在崇山峻岭和苍茫的天际中回荡……。惊得许多鸟噗噗噗的飞出林间，瞬间又消失在朦胧中……。
　　不知过了多长时间，远方缕缕灯光出现在莺的前面，看到这些灯光莺忘了自己是女人该有的柔弱，苗条的身材在依稀隐约的夜里如逃离樊笼的老虎猛奔向灯光，泪无声的从眼里流出，边跑边用她那白嫩的手擦去眼泪。突然，一脚踏在干凹凼里，莺向前扑倒，双手扑地，双乳狠狠的顶在地面上。
　　“哎呦！”莺大叫一声。喉咙喘着粗气，双手立刻按着乳房，缓慢地翻过身体，把脸朝天，用刮伤的双手轻轻的揉搓着双乳。在黑沉沉中一对揉动的小山与闪烁的星星镶嵌在夜幕的苍穹里。那柔弱的星星依偎在两山之间快乐悠闲的眨巴着眼睛。
　　天上星星仍然那样可爱的眨巴着眼。莺吃力的想站起来，可右脚却不听使唤，这时才感觉右脚踝生疼，只好做了起来，掀开裤脚，只见右脚踝像乌龟背一样隆起。
　　“你妈呢！”，莺骂道。然后用刮伤的手去揉红肿的脚踝，许久才勉强能站起来，踮着右脚慢慢地朝着灯光蹒跚走去。
　　上学期她来过，她记得村头第一户便是那孩子家，现在已经能看到那里的灯光在屋檐下微弱喘气。
　　莺想：到哪儿就好了，到了那里，便可以把这该死的右脚处理，好让它不这么难受，还可以看见那小女孩，了解她的情况，让她去读书，然后美美的休息一个晚上，第二天带着小女孩走人。
　　在寂静的夜空中，莺慢慢的、轻轻的一步一步的向那儿挪去。终于，来到门前，莺用跌得青一块紫一块的双手叉住门框；突然一条黑色的狗从屋里向莺冲来，随后跟着一个女孩的大吼声，可已经来不及了；狗呲牙裂嘴地扑向莺，一嘴咬在莺那只正支撑身体的左腿上，莺立刻整个身体跌坐在门槛上靠着，正好压住了狗头，狗狠狠的咬着不肯松开嘴，从鼻子里发出哼哼的狠叫声，似乎在向主人表达自己是多么无比的尽力尽责，只要有敌人进犯便誓死用生命来捍卫忠诚。此时一个马尾辫头发的小女孩拿着树枝来打在狗的身上，见主人这样，那狗夹着尾巴迅速往屋里跑去了，女孩看了看来人，失声叫道：“啊，老师，是您。您、您怎么来了。”
　　“我来喊你读书。”莺软气无力的答道。
　　女孩哇的大哭起来，搂着莺的脖子，稚嫩的恸哭声响彻整个寂静的黑夜里。
　　“孩子，别哭，”莺用手轻轻的拍着孩子的背，“有啥事？老师可以帮您！”
　　“我父母在广东打工，出车祸都死了，现在家里就只有狗与我作伴，我害怕！”
　　莺看了看那稚嫩的宽脸上被双眼涌出的泉水冲洗得横七竖八；幼稚的双眼里充满了警惕与忧伤。忘记了身上的疼痛，豆大的泪珠默默的滴在小孩的马尾辫上。过了一会儿，她缓缓地帮她拭去泪水，轻声的说：“孩子，如果你愿意，让老师做你的妈妈，好吗？”孩子听了后，一股劲地直点头。
　　深夜，闪闪的星星静静的躺在月亮周围。在隐隐约约中，只见一个矮小的身影搀扶着一个高大的身躯，后面跟着一条狗渐渐消失在夜幕的山峦中。


