      　　阿宝今年二十五岁，是一个规规矩矩的上班族，每天勤勤恳恳的工作，就是为了养家糊口，还有就是为了给他那个漂亮的女朋友过上好日子。
　　今天太阳刚微微落下，距离下班时间还有半个小时，他就已经等不及了，收拾好东西，拍拍旁边的同事，支了个眼神，意思就是今晚哥有事儿，你帮我多看着点，我先走了。
　　同事看了他一脸迫不及待的样子，就知道，这小子，估计又要回去哄媳妇去了。同事和他吧嗒了几句，也就继续做剩下的收尾工作了。对于这种情况，同事也是见怪不怪了。
　　匆匆忙忙来到一家精致的蛋糕店门口，阿宝看了看那些白净透亮橱窗里美丽的蛋糕，不禁的笑了起来。
　　看见这个小伙子来了，老板娘笑呵呵的说：“小伙子，等不及了吧。”
　　阿宝呵呵的笑着说：“一年也就一次，给媳妇过个生日。”
　　老板娘笑着从后面冰柜拿出早已做好的生日蛋糕递给他：“拿着，刚做好不久你就来了，拿回去给你女朋友一个惊喜，她一定笑开花了，祝你成功啊小伙子。”
　　阿宝一个劲的点头，“谢谢谢谢，肯定的。”
　　拿着这个蛋糕，阿宝心满意足的推着自己的自行车上路了，为了给女朋友这个惊喜，他准备了好久，提前一个星期去买好了求婚戒指，特地找到了蛋糕店的老板，告诉她把结婚戒指藏在了蛋糕里，骑着自己新买的自行车，一路吹着口哨，快速的往家里赶，路过一家花店时，他又特意去买了一大捧玫瑰花。刚买好花，他的电话就响了起来。一看，是女朋友小丽打来的电话，接起电话，那边就传来了温柔细腻的声音“喂，亲爱的，你不是说今天提前下班吗，我都做好饭了，你到了没有。”
　　听着小丽的声音，阿宝心里美滋滋的，回答道：“在路上了，等等我就到了。”
　　挂上电话，他美滋滋的骑上了车上路了，心里不禁浮现起当小丽不小心吃到戒指时候的那种惊喜和激动的样子，不禁的加重了脚踏的力度。速度渐渐的加快了。
　　小两口的住处在城市的边缘，这边有不少工业区，回家的路上会经过一个服装厂，现在正值换班高峰期，厂前的路人来人往，显得有点热闹，平时他们小两口晚饭吃完了，都喜欢出来这边逛逛，因为路边有个湖，风景很美，特别是夏天，老老少少都喜欢在湖边搬个凳子坐着唠嗑，湖中心有个亭子，偶尔会有老人去那里下下象棋，感觉很是惬意。不过今天他可没心情去看那个美景了，毕竟自己的女朋友在家等着自己回去吃饭呢。想着就快到家了，激动的心情让他不自觉的多出了点力，只想快点见到小丽。
　　可是就在这时，经过转角的路口时，突然闯出来了一个穿着工人服装的中年妇女，还提着几袋青菜，眼看就要撞上了，车速太快刹也刹不住了，当中那个提着菜的妇女也发现了对面来的车，但是一下子显得手足无措，仅仅护住了自己的菜，却也没避开，“彭”的一声，来了个火星撞地球，阿宝直接跟着车子倒在了地上，一下子那是眼冒金星，好不容易缓过神，他立马站了起来，活动活动筋骨，还好，没伤着哪里，他下意识的立马看了看放在车篮里的蛋糕，这不看还好，一看，他瞬间感觉脑子要炸了，不见了！蛋糕不见了！他懵得张着嘴，想说也说不出什么，再看看被撞的那个工人，也被撞倒在地，菜袋子也破了，青菜散了一地，可他现在可是没有心情顾这个，蛋糕呢，他在想。
　　终于，他在湖里找到了他的蛋糕，我的天，原来被撞了之后，蛋糕就从车篮里飞了出去，由于力度过大，整个就滚到了路边的湖里。看到这个情形，他感觉到了自己无法忍受的怒气慢慢的冲上心头，自己准备了一个多星期的礼物，惊喜，现在，在湖里？是的，在湖里，而且蛋糕已经泡了一半的湖水，是的，这是事实。天啊，他接受不了，转过头去，对着那个还倒在地上的中年妇女开口就是骂。
　　“你那么大的人！不长眼睛吗！路那么大！不会看车吗！赶着去投胎啊！”
　　中年妇女被撞倒在地，一下子还没反应过来，等她微微有点清醒了之后，还不懂出了什么事，就来了个小伙子对着她破口大骂，她一下子显得不知所措，也没有检查自己有没有受伤，只是愣愣的站了起来，呆呆的看着倒下的自行车，还有那个火气很大的小伙子。
　　由于此时下班换班的人挺多了，随着阿宝的喊骂声，不一会就引来的不少人围观，人们也开始在旁边议论起来。终于，在阿宝的狂轰乱炸的骂声中，中年妇女似乎感觉到自己犯了很大的错，但是竟不知道该怎么办。
　　而阿宝此时明显没有放过她的意思，还在大声的叫骂“你知道那个蛋糕多少钱吗？你知道里面多少钱的东西吗，你们这些打工的，赔得起吗！”
　　就在这时，有一个穿同样工人服装的一个女子跑了过来，帮那位摔倒的女子拍了拍身上的尘土，似乎两个人是相识的，她拉着那位撞车的妇女走过来，一个劲的和阿宝道歉，“对不起对不起，是我们错了。”而被撞的中年妇女也只是一个劲的点头表示歉意。
　　阿宝此时双手叉住腰，像个骂街的泼妇一般，大声骂道“路那么大，你偏偏撞上我，不长眼睛吗，现在我的蛋糕也掉湖里了，你自己看吧，我那个蛋糕顶你一个月工资了！”
　　一听到这么贵的蛋糕，那个中年妇女瞬间呆了一下，一个月工资，这可是一千二百多块钱啊，如果要赔的话，那是一笔大数目啊！
　　整个过程持续了大概五分钟左右，中年妇女的工友似乎想和阿宝协商着，在交谈着什么，但是好像阿宝并没有原谅她的意思。
　　就在众人议论纷纷的时候，被撞的中年妇女做了一件让周围大家都心酸的事。
　　她毫无征兆的对着阿宝和他的自行车跪了下来，脸上显得很惶恐，但是并没有用语言表达，只是一个劲的叩头，表示要阿宝原谅的意思。这一下子，很多人开始同情这个被撞的妇女，纷纷议论着阿宝那么不近人情，那么冷漠。
　　阿宝原本还是满脸怒气冲冲，可是突然看到她的下跪，他自己也被这一举动吓傻了，呆呆的站在那里，也不知怎么的，也没有过去扶起她，有那么一瞬间，他的脑子显得有点空白，轮到他显得不知所措。对于周围群众的指责，阿宝突然有点觉得是不是过了头，态度也没有先前的嚣张，但是也没有主动的原谅那位中年妇女。
　　随后的举动，让大伙都捏了一把汗。
　　中年妇女跪了许久，似乎感觉不到被原谅，她站起身，看着慢慢悠悠漂在湖面上的蛋糕，二话不说，转身就往里跳。
　　这下子可把周围的人炸开了锅，许多不明真相的人都叫出声了，除了传来惊讶声，还是惊讶声，不单单对围观的群众，就连站在最近的阿宝，也是被吓得嘴巴都张得老大了。人群的焦点一下子就转移到了湖里。
　　只见那个中年妇女，跳下了湖，用着很奇怪的游泳方式奋力的往那个蛋糕游过去，只见她一沉一浮的慢慢的往蛋糕处靠了过去，很明显，她水性根本不好。幸好蛋糕掉落的地方并没有漂出去太远。
　　终于，她的一只手抓住了蛋糕盒子上的绳子，那一刻，她似乎想拉着蛋糕往回游，可惜，水性不好的她渐渐的沉了下去。
　　这下子可不得了了，周围的群众一个两个的叫了起来“救人啊！救人啊！”
　　原本和中年妇女相识的那个女工人，更是害怕得跳了起来，带着哭腔对着周围的人喊道“求求你们，救人啊！”
　　就在这时，只听见扑通一声，一个身影扎进了湖水里，快速的向湖里那个缓缓下沉的中年妇女游去，正是一直呆呆站在岸边的阿宝。很快他就游到了中年妇女身边，一手穿过她的腋下托住她的头部，渐渐的往岸边游。
　　很快，就把中年妇女救到了岸边，她的那位女工友也一路小跑过来，两个人合力把中年妇女放到一个平坦一点的路面，大概检查了一遍，所幸中年妇女溺水没多久，只是被呛了几口水，并无大碍，这让两人都舒了一口气，这万一真的出了什么事，那就真的是麻烦大了。中年妇女清醒了之后，看见阿宝，她并没有说什么，只是把手里紧抓的那个蛋糕盒子递过去，眼神透露出一种请求原谅的意思。
　　阿宝伸手接过蛋糕，竟不知道该说什么，也不知道为什么，他竟没了一点脾气。到了这个时候，事情也是告了一个段落了，阿宝看着那位躺在地上的中年妇女，总觉得自己好像被什么触碰到了一样，想了许久，他表示原谅了她，损失一个蛋糕而已，戒指还是能要回来，其实想想，或许只是自己一时火气太大，差点就酿出了祸事。看到中年妇女这样，阿宝提议和她的工友一同送她回家休息，中年妇女听到这个决定，感到一丝意外。
　　在路上，阿宝通过那位工友，渐渐的明白了中年妇女的情况，她今年快四十岁了，是个哑巴，只上过小学，文化程度不高，因为男人好赌，家里欠下了不少钱，最后男人也跑了，只有她自己拉扯这只有五岁大的小儿子长大，经过亲戚介绍才进的服装厂，每个月收入不高，今天是她的儿子的生日，她只想下班了早点买菜回去做饭给儿子吃，却不曾想会出这样的事。阿宝听着中年妇女的工友说的情况，心里有点过意不去。很快，他们到了一个只有五平米左右的小房子，打开门，就有一个五六岁大的小孩笑着跑过来，可是看到妈妈一身湿透的样子，他很奇怪的问，妈妈，你怎么了。
　　中年妇女微笑着对着那个小孩摇摇头，表示没有事。小孩懂事的过来扶着中年妇女，往床上坐去。突然，中年妇女站了起来，一脸惊慌的样子，双手对着那个工友比划着，似乎想表达着什么，用了好一会儿工夫，那位工友才知道，她是在比划她的菜，她的菜丢了。工友安慰她说，因为当时在场人都挺多，加上混乱，菜被踩的菜，踢的踢，都烂完了。
　　中年妇女听到，脸色瞬间暗淡了许多，她摸了摸站在旁边的小男孩的头，站起来，找了找身上湿了的口袋，翻出里面零零散散的湿透了的零钱，想出门去。
　　阿宝站在门口，把这些种种都看在眼里，不知道为什么，他已经不再觉得愤怒了，更多的是，他想帮助她。突然，他想到了什么。
　　阿宝和那个工友说了几句话，就走了。工友也点了点头，转身和中年妇女说，那个小伙子说，今晚他请你们吃饭。中年妇女很奇怪的看着阿宝离去的背影，眼里充满了疑惑。
　　离开中年妇女的房间后，阿宝拨通了小丽的电话“媳妇，我想，今晚我们换个地吃饭，你把做好的饭都打包过来吧，顺便，给你一个惊喜。”
　　挂上电话，阿宝发自内心的露出了微笑，感觉自己受到了一份恩赐一样。
　　天色渐渐的暗淡下来了，湖边开始传来了一声一声的蛙叫声，三三两两的老人们吃饱了饭，开始出来散步，或者搬个凳子在湖边成群的在湖边坐着乘凉。
　　在不远处的地方，那个五平米大的小房子里，传出来了孩童银铃般的笑声，从窗口看过去，似乎是一家人在欢快的吃着晚餐。


