      　　某电视台的法制节目为了更能吸引观众的眼球，推出了一档命案直播节目，所谓的命案直播就是节目组在一起命案发生后，就在最短的时间内赶到命案现场，用新闻媒体的视角跟侦破命案的刑警一起，通过摄影机让观众全程见证机智胆大心细的刑警是怎样从勘察现场到最后抓获凶手，这一步步侦破命案的精彩过程，果然这个节目一经播出，就吸引了大量的观众。
　　这一天，《命案直播》的节目组突然接到一个电话，这个电话是电视台派出在社会上寻找新闻线索的职业报料人打来的，这位职业报料人在电话里说：“你们节目组快点来XXXX旅馆，这里发生了一起严重的灭门案件！”《命案直播》的节目组一听是一起特大的灭门命案，当然非常感兴趣，于是节目组立刻就组织人员和设备赶到了那个发生灭门命案的小旅馆，此时勘察命案现场的刑警也是刚刚赶到小旅馆，可见这个《命案直播》节目组的速度可谓跟警察都差不多，节目组的记者王珂是一位刚从新闻传媒大学毕业的实习生，这是王珂第一次出任《命案直播》节目的记者，第一次当记者就遇到了这样大的命案，这让王珂即紧张又兴奋，王珂面对摄影机采访正在命案现场指挥的刑侦大队队长张合，王珂举着话筒的手都有些发抖，王珂就问张队长：“请张队长给我们观众朋友简单介绍一下这起突发的命案！”张合队长镇定自若的面对镜头说：“大家好，我是负责勘察现场的刑侦大队队长张合，我们就在十几分钟钱接到报警称这个小旅馆里发生了一起命案，我们刑警赶到现场经过初步的勘察，我认为这起命案应该是一起图财的命案，犯罪嫌疑人是准备要抢劫这家小旅馆，没想到遭到开小旅馆老板家人的反抗，穷凶极恶的犯罪嫌疑人这才起了歹心杀害了开旅馆的老板一家人，就连老板五岁的小儿子都没能幸免！”王珂一听就接着问：“请张队长讲讲，要侦破这起命案需要多长时间？”张合一听就皱了皱眉心想这记者问得问题也太不专业了，自己才刚刚带着一群刑警勘察现场，连线索都没找到，怎么知道什么时候侦破，不过张合还是想了想说：“大家好，要想侦破这起命案，我认为时间不会太长，请大家放心，我们刑警队员一定会尽早把那个穷凶极恶的犯罪嫌疑人抓捕归案！”
　　几天后，《命案直播》节目组突然接到新闻报料人的电话，电话里说：“你们快点来，公安局已经找到那个凶手的具体藏身地点了，马上就要展开抓捕行动！”《命案直播》节目组导演马上就命令准备集合出发！
　　就这样，《命案直播》节目组跟随公安局的抓捕车辆朝犯罪嫌疑人的藏身地点跑去，当警车停下来的时候，记者王珂一看，这里是一片城中村，王珂心想这次抓捕有难度了，这城中村的建筑可谓是犯罪嫌疑人最合适的藏身地点，要想在这一大片的城中村中寻找到犯罪嫌疑人具体的藏身地点，可谓是大海捞针，不过好在警方之前已经通过线人锁定了犯罪嫌疑人的具体藏身地点！
　　当警察全副武装的把犯罪嫌疑人的藏身地点包围的时候，已经感到穷途末路的犯罪嫌疑人正站在二楼的窗户口朝外面大声喊：“你们这些警察，都给我退后，不然我要引爆煤气罐了！”
　　记者王珂此时却显得很大胆，一直都跟着最前线的抓捕刑警冲在最前面！刑警还给王珂穿上了一件防弹衣，戴上了一个防弹头盔，这个王珂此时还真的很像是一个战地记者！其实当战地记者一直都是王珂小时候的梦想，现在王珂倒还真是体验了当战地记者的感觉，这感觉在王珂心里真是爽极了！
　　抓捕刑警悄悄靠近了犯罪嫌疑人在二楼的大门，此时记者王珂也跟着这些刑警冲在最前面，王珂还带着一部摄像机，原来摄像机师傅由于害怕退缩了，没有敢跟着刑警一起上楼，这下王珂就自告奋勇的当起了摄像师，王珂心想自己这回一定拍到最前线最精彩的抓捕镜头，以后自己在节目组的知名度就更高了！
　　就在抓捕的刑警准备强行破门的时候，突然门被打开了，这时王珂不知道怎么的竟然直接冲到了大门前，可能王珂想到的是自己要拍下犯罪嫌疑人被抓捕的一瞬间精彩的镜头，哪知犯罪嫌疑人刚一开门就看到了记者王珂，犯罪嫌疑人一把就把王珂挟持住了，一把手枪架在了王珂的头上，犯罪嫌疑人大声对着刑警喊：“你们不要过来，再往前走一步，我就打死这个警察！”犯罪嫌疑人显然不知道王珂是记者！
　　此时的刑警面对已经挟持记者王珂做人质的情况，都不敢轻举妄动，赶紧往后退了退，正在这个危急关头，记者王珂突然说：“大哥你别紧张，我不是警察，我是记者是摄影师，大哥你刚才的举动真像是战争时期的英雄，不如你再挟持我一回，动作再漂亮一点，这样我给你拍下来，照片一定会非常精彩的！”没想到这个没脑子的犯罪嫌疑人从小竟还有英雄主义情怀，一听王珂说自己刚才的举动还有点像是英雄，马上就说：“好吧，我在挟持你一回，你一会给我拍张好看点的照片！”就在犯罪嫌疑人放下架在王珂头上的手枪时，刑警看准时机，瞄准嫌疑人就是一枪，这一枪打的可真准，直接一枪就击毙了嫌疑人！
　　在公安局的命案侦破庆功会上，记者王珂还意外的得到了公安局颁发的证书和奖杯！

