      　　“下面我宣布，新郎新娘，结为夫妇！让我们用热烈的掌声，祝愿我们的一对新人，白头到老，永结同心！”
　　随着司仪高亢的嗓音喊出那一句最关键的话语的时候，整个场面进入了最高潮。
　　新郎带着最灿烂的笑容，轻轻拉起新娘的右手，将一枚闪烁着耀眼光芒的钻戒，缓缓的，套在了新娘的无名指上。
　　全场热烈的掌声经久不息，新娘也被这一幕感动得热泪盈眶，左手忍不住的捂住嘴唇，轻声呜咽。
　　没有人发现，新娘充满泪光的眼神，在带上婚戒的那一刻，已经从新郎的身上，转移开来。
　　她在四下寻找，她在四处搜索，找寻那一抹心中最期待、最难以割舍的身影。
　　在人来人往人潮汹涌中，她几番扫视，终于在哪一个角落里，找到了那魂牵梦萦的身影。
　　他正在那里，一个人坐着，没有喜悦的笑容，没有没有欢愉，没有跟随其他来宾一起鼓掌朝贺，只是一个人在那里，端着酒杯，拿着酒瓶，一杯一杯，一口一口，将那52度的红双喜白酒，如喝白开水一般，一饮而尽。
　　看到这一幕，她的心如刀割，如针扎般的疼，撕心裂肺。
　　她紧闭双眸，眼泪止不住的浸出眼眶，顺着脸颊缓缓滑落。
　　在外人看来，她是被新郎那感人肺腑的新婚感言和柔情似水的暖情体贴所感动，殊不知，她的泪水，其实是为了那正在孤独灌酒的他所流••••••
　　如果人生还有倒计时，她不会放任自己走到这一步。如果人生还能吞咽后悔药，她不会让自己陷入如此万劫不复！
　　可惜，一切已成定局，永远无法挽回。
　　他静静的坐在那个角落，一杯又一杯的独酌，不，应该叫强灌！因为每一口仰天吞咽，他的眼中都会涌现一抹伤痛，转瞬即逝。
　　他不敢相信，今天在这里发生的一切，他是如此珍惜昔日的那些山盟海誓，可是一切在现实面前都成为了过眼云烟。
　　他不甘心，真的很不甘心！
　　他不甘心就这么一刀两断，他不甘心就如此劳燕分飞。他真的，真的，真的不甘心。
　　于是在他得到这一个惊天噩耗的那一刻，他就决定了，一定要亲临现场，挽回自己即将逝去的感情。
　　可是一切都已经太迟了，一切，都已经没有再挽回的余地。所有的一切，在新郎新娘交换结婚戒指的那一刻，化为了泡影。
　　这一桌所有的来宾都举起酒杯，对着前来敬酒的新郎新娘表示祝贺。
　　他也不甘落后，也端起酒杯，借着酒劲，步履蹒跚的三两步走到新郎新娘面前。
　　看到他的近距离接近，她的心猛的挣扎了一下。
　　她不知道他如此激进到底意欲何为，是否对往事还有所希望。
　　“恭喜你！恭喜你终于找到一个如意郎君！也恭喜你收入如此美娇娘！”
　　他跟她用力的碰了一下酒杯，满嘴酒气的笑着说道。后面这一句，是对着那脸都笑烂的新郎说的。
　　新郎乐呵呵的跟他碰了一下酒杯，然后转过身跟其他宾客谈笑开来。
　　她看着他仰头将杯中酒水一饮而尽，内心诞生一种说不出的滋味。
　　她不知道是心疼，还是别的什么，反正看着眼前人，她始终有一种无法割舍的情感萦绕心头，经久不息。
　　她知道现在一切已成定局，她不能再沉沦下去，必须快刀斩乱麻，理清自己心中最后的选择。
　　她不着痕迹的轻轻拉起他的手，悄悄的在他手心写下自己思量良久的那句话：
　　“放手，保重！”
　　一切都是在喧闹中开始又结束，没有任何人知道这一刻在这一点发生的这一幕。
　　她写完字，立马转身，面带微笑，继续迎合周遭恭贺新禧。
　　他轻轻闻了闻手心，那淡淡的香味萦绕其中，那是让他一次又一次产生心猿意马冲动的味道。
　　可惜，现在的他，已经没有机会再享受这种奢侈的味道。
　　看着新郎甜蜜的搂着她的腰，她如花般灿烂的微笑，他知道，自己已经输了，输的彻彻底底，输得一塌糊涂。
　　他再次端起酒杯，斟满白酒，一口而尽。
　　喝完这杯酒，他缓缓向大门口走去。
　　在拉开大门的最后一刻，他忍不住的回头看了一眼，看了看那心底即将封存倩影后，回转身，大踏步消失在茫茫人海之中……


