      　　老板带着两位得力助手，来到两块大小一样长满稻子的稻田边对他们说："一人一块田，把收获的稻子卖出去，谁卖的价高，就让谁去分公司当经理，限时一天。"说完他就走了。
　　到了约定时间，第一位助理拿出了卖稻子所得的钱，另一位拿出一小袋稻子和一张田鲤鱼的收购合同，合同上的金额远远超出第一位助理，看着老板不解的眼神，他向老板说出了原由，老板听完后，也让他做了分公司的管理。
　　原来他并没有跟第一位助理一样，到田里一边割稻谷，一边埋怨稻田太大，稻谷太多，而是站在田边思考，回想老板平时是怎样安排员工工作，想好之后，他跑到山下，找了一户人家来帮忙收割稻谷，割完后，他让帮忙的那户人家把稻田边引水灌田用的小沟挖开，让水注满稻田在填回。做为酬劳，他拿出所有稻谷的三分之一给那户人家。然后，他在那三分之二的稻谷里抓了几把放在一个小袋子里做为来年的种子，之后，把剩下的稻谷卖掉，用那钱买了鲤鱼的幼苗，放养到注满水的稻田里，最后，他又到一家酒店签了一份田鲤鱼的收购合同。
　　很多人感慨自己的怀才不遇，感叹上天对自己的不公，其实不是，是你对事情的处理还不够成熟。
　　一场失败的生意，有的人会在失败中吸取经验，为下次的生意做准备，有的人只会怨天尤人，抱怨自己的付出得不到应有的回报。
　　股神巴菲特在很小的时候，就知道收集饮料瓶的盖子来分析哪种饮料销量最好。而在别人的眼中，他收集的瓶盖，只是小孩子的玩耍。所以，对待事情，我们要用不同的思维来思考与借鉴，而不是淹没在消极的哀叹中。

