      　　事情起因
　　小谢今年刚大学毕业，怎么说呢，年少轻狂，就像一个“火车头”，横冲直撞，连续几个月毫无成就。这天他大学四年的初恋女友跟他提出了分手，小谢在当地最火爆的大排档彻夜买醉，还叫喊着“再来五串大腰子，八瓶冰镇啤酒，爷要喝个不醉不归……”这时，发生的一件事改变了他的命运。
　　此时街上的行人已逐步减少，小谢所在的大排档也只有零星几人。在小谢眼神朦胧之际有一穿黑色风衣，戴着黑色鸭舌帽的人，吸引了他的注意，按理说现在属于三伏天，在一年中属于最闷热、最潮湿的时刻，可这个人还在穿着风衣，难免引人怀疑。接下来他怪异的一个举动引起了小谢的兴趣。只见这名风衣男先是警惕的看了四周，然后将他点的一种几乎没人点的烤羊鞭，用手挤压，用一种小透明医药袋把挤出来的东西装下，放进袖子里。然后继续若无其事的食用其他食物。
　　小谢是何许人，大学生，各种青春各种激情汇聚一身，加上好奇心特重，他就漫不经心的磨蹭磨蹭。终于，黑衣人说：“老板，结账，这三百块，不用找了。”说着从钱包中抽出三张百元大钞放在桌上。小谢这时也开始了他的跟踪行动，他脑中想着“点着常人不点的食物不吃，出手还十分阔绰，这里面一定有鬼。”小谢大学时跟踪室友都快成一个业余侦探了。黑衣男在路上也时刻留意背后有没有人，并且走的路，确实不是什么好路，歪扭七八，小谢跟着跟着就迷糊了。待黑衣男转过一个胡同，小谢跟去，发现是个死胡同，这时小谢心里升起一种不好的预感。突然，后脑一疼，晕了过去。
　　身处危机
　　“大哥，这小子怎么办，他居然敢跟踪我。”“你这蠢货，这小子要是条子我们都得玩完。”“大哥，看他醒了醒了。”小谢在迷迷糊糊中听到这些话，等他一睁眼，发现黑衣男的脸就贴在他面前，小谢一个激灵，头，好疼，手也被绑住了。看来这次是被绑架了。但是小谢也不笨，自己一没钱二没权的，别人绑架自己干什么。不等他说话，黑衣男背后的一个胖子发话了，这胖子还真胖，小谢这么多年都没见过这么胖的人，即使穿着宽大的运动T恤也还是给人紧凑的感觉。
　　胖子说：“你这小子还真有种，知道他是谁么？就敢跟踪他，快说你是不是条子派来的。”说着从地上捡起钢管对小谢一阵猛打。小谢何时遇到这种打击，等胖子打完，小谢也懵了。小谢回了回神，说：“大哥，误会啊，我是那个大排档的伙计，这位黑衣大哥给的饭钱多了，我是老板派来送零钱的。”“哦？送零钱的？”小谢急忙点头：“是啊是啊，大哥我是来送零钱的。”胖子笑着说：“你看早这么说不完事了嘛，来我给你解绳子。”等胖子到小谢身旁的时候，那根钢管又回到了胖子手中，小谢还没来及叫喊，又被通打一顿。胖子边打边说“敢骗爷，不想活了是吧。老实的交代，你是干嘛的。”
　　小谢啥也不知道的就挨了两顿打，这次可不敢胡扯了。就把跟踪的原因说了。说完后，胖子说，“就这样？好了，秃头，这小子不是条子派来的，拖出去杀了吧。”黑衣男一旁应和，“好咧，大哥，这小子不知天高地厚，我这就送他上西天。”怎么办怎么办，小谢的大脑在飞速的旋转，对了，他们一直说条子，看的出来他们很害怕条子，那就这样死马当活马医了。“停。”小谢喊道：“你们太天真了，认为我会跟你们将实话，呵呵，实话告诉你们，我就是条子，我刚才用我的发射器已经把你们的位置发射给了总部，你们杀了我谁也跑不了。”“大哥，怎么办，这小子真是条子。”
　　“别慌，谁知道这小子说话几个真的几个假的。”小谢冷笑道：“不信你们就试试看那，我死了没关系，你们的那么多钱谁花，实话告诉你们，你们早就被盯上了。”“大哥，我看这小子说的八成是真的。我们转移一时也不好转移，不如留着他当人质。”“行，就这么办。臭小子，你要是再敢骗我们，爷非得一刀捅死你。”
　　完美结局
　　“呜哇呜哇”警笛声大作。
　　“大哥，条子真的来了。”
　　“没事，拉着这小子跟我走。”
　　小谢被刀架着往门外走去。
　　“外面的条子跟我听着，这小子是你们的同伴，识相的现在你们就赶紧给我整一个面包车。不然……”话还没说完，小谢手上的绳子不知何时已被解开，说时迟那时快，小谢一个擒拿将胖子的刀子夺下，秃头还没反应过来就被暗处的警察一拥而上将其与胖子一同逮捕。这些究竟是怎么回事呢，原来，小谢鞋中有一个一次性脉冲信号报警器，可以将发射时的所在位置一同报告给公安机关。说来这个还是小谢的女友给他买的，说是不怕一万就怕万一，想不到这次真的用上了。小谢拿出报警器，感慨良多，他做出了一个决定。
　　翌日，幸福大街某处，小谢手拿戒指，对面是个清新的姑娘，那是小谢的前女友，小谢经过一天的思索，决定要重新追回幸福。
　　至于大排档，原来大排档是一个毒品销售窝点，通过烤串的方式来输送货物，这些也都是胖子和黑衣男后来招供的。这种毒瘤当然不能留着，当局当即采取行动，端掉了这个秘密窝点。还给小谢发了很多奖金。
　　几年后，小谢事业有成，和他女友结婚了。他们的结婚后客厅最显眼的地方放着小谢当时的那个报警器。别人问起，他们也是相视一笑。
　　什么？你说小谢是怎么解开绳子夺下胖子的刀的？小谢手指被同学戏称“金手指”，解个绳子还真不难，小谢在学校还是散打冠军呢。虽然胖子很胖，但是，单手力量可比不过小谢。


