      　　小丽自从进城打工后就很少回乡看母亲。父亲在小丽很小时就出车祸死了，母亲一个人把小丽辛苦的拉扯大。小丽在一家公司上班，经过她的努力，成为这家公司的经理。
　　一天，小丽的秘书说公司门口有个小伙说是二牛，是来找小丽的。小丽听到是二牛哥赶紧把他叫了进来，二牛是和小丽一起长大的，可谓是青梅竹马，二牛说刘大妈在家里病了，刚病时还不太严重，叫我们不要告诉你怕你担心，现在刘大妈越病越重，所以我就到城里来找你了。小丽听到刘大妈病了就把这几天公司的事都推迟了，和二牛回乡看刘大妈。
　　路上，二牛说刘大妈很想念小丽，天天都盼着小丽回家，家里每天都有几个热腾腾的馒头，刘大妈说小丽小时候最喜欢刘大妈做的馒头了，所以每当你回家时都能吃上热腾腾的馒头，而你却很少回家，只有过年过节才回家，现在刘大妈都病这么重了还不告诉你，怕你担心。
　　小丽一直以为只要给足够多的钱给母亲就是对她的孝顺，现在被二牛一说就明白了，眼泪一直不停的往下流，控制不住。二牛劝小丽别哭了，回家以后就更不能哭了，不然刘大妈要伤心了。
　　回到家后，小丽看到在床上躺在的刘大妈容貌苍老头发花白，眼里的泪珠不断的在打转，小丽想到二牛的话还是抑制住眼里的泪水不让它往外流。刘大妈微微睁开眼睛看到小丽回来了，眼睛一下子就亮了，想要起来但被小丽制止了。刘大妈说小丽回来了，还没吃饭吧，锅里还有几个你最喜欢吃的馒头呢，快去拿来吃吧。小丽很后悔没有早点回来陪陪母亲，也很感谢二牛让小丽明白了母亲想要的是什么。
　　小丽把母亲接到城里治病，病好后刘大妈怎么说都不留在城里，小丽无奈只好把母亲送回村里。刘大妈并不是不想留在城里，而是留在城里怕给小丽丢人。
　　从这以后小丽一有空就会回家看看母亲。母亲老了，小丽想在剩下的日子里多陪陪她。


