      　　王德松已经做了三年牢，马上就要出狱了，其实即使坐牢，王德松也有很大的威望，一些在社会上的混混们经常去监狱探视王德松，说起这个王德松，还真有点来头！王德松早年只是一个社会上的小混混，但王德松比起一般的社会混混更心狠手辣更具会用脑子，因此王德松很快就在道上混出了名堂，在王德松的身边聚集着很多社会小混混，这些小混混都把王德松视为江湖老大，即使三年前王德松因为打架斗殴被抓入狱，依然有很多社会上的小混混来监狱探视所谓的江湖老大。
　　这一天，监狱的管教马腾警官就来喊王德松：“王德松！”王德松马上就说：“到！”马腾说：“王德松有人来看你了！”当王德松来到接见室一看是张二才，这个张二才原来一直就是跟着王德松混社会的，王德松自从入狱后，这张二才几乎每隔一段时间就来监狱探视江湖老大王德松，张二才一看王德松来了，赶紧毕恭毕敬的站起来朝王德松鞠了一躬说：“老大好！”王德松笑着一摆手说：“都是自家兄弟不必客气！”张二才说：“老大听说你马上就要出狱了！”王德松笑着说：“你小子消息可真是灵通呀，老大我马上就要自由了！”张二才说：“老大，你出狱那一天我一定要给你举办一个盛大的老大出狱庆典！”王德松一听就哈哈大笑说：“亏你小子还真有良心，还知道给老大我出狱搞一个庆典！”张二才说：“老大你就放心吧，我一定会让你出狱的那一天风风光光的！”
　　到了王德松出狱的这一天，当王德松办理完出狱的手续，刚走出监狱的大门，就看到在监狱大门外几百名道上的弟兄穿着整齐的黑色西服，列队迎接王德松出狱，这些人看到老大王德松后齐声高喊：“热烈欢迎老大出狱！”王德松顿时感觉自己又找回了当年江湖老大威风凛凛的气派，张二才来到王德松面前嬉皮笑脸的说：“老大呀，我还在咱们这里最高档的酒店给您办了一场盛大的接风洗尘的宴会！”王德松一听就哈哈大笑说：“好，你办的太好了！”
　　哪知这迎接王德松的轿车就有一百多辆，一路上都把交通堵塞了，再加上围观的人群，一时间造成了交通堵塞，连警察和交警都出来指挥交通了。
　　近百名江湖小弟迎接老大王德松出狱的新闻很快就成为了当地的头版，很多老百姓都在议论着王德松，老百姓都认为这个老大王德松是在太猖狂了！
　　出狱不久的江湖老大王德松再次被关进监狱，罪名是聚众扰乱公共秩序！

