      　　夕阳西下，一个的伟岸的身影被拉得长长的，显得异常的高大。
　　他是一名抗日老将军，曾经因攻克了一座日军碉堡而名声大噪，如今功成身退。他没有忘记早已长眠于此的战友，总是隔三差五的前来祭拜。
　　这里是他曾经战斗过的地方，每次来到这里，他的心情都久久不能平静。他多么希望在这里能和战友再好好唠一唠。
　　就在这时，他看见不远处有一满头白发老头，他佝偻的身躯黑不溜秋，腰里还别着一长烟杆，此刻正在路边的水沟里洗脚。将军很是好奇，就走了过去，打了声招呼，就和老头唠了起来。
　　“你知道吗，三十年前，就在这里有个鬼子的碉堡，我在这里和鬼子狠狠地干了一场，干掉18鬼子和30个伪军。还在碉堡里缴获了各类枪支弹药。”将军自豪的说。
　　“你是个英雄，当年要不是你，这些吸我们中国人血的鬼子还要祸害我们老百姓。也不会有我的今天，你是我的恩人，也是老百姓的恩人。”黑老头说着，眼里充满了感激之情。
　　将军见黑老头看出了自己的身份又如此崇拜和感激自己，心情别提有多高兴了。
　　“唉，为了这一战，我们死了不少人啊。你看，这里埋葬着我的战友，我今天就是来看望他们啊。”将军动情的说着。
　　黑老头眼望着那些高低起伏的小山包，一言不发。
　　“你啊，不会懂我们军人的柔情，我们军人都铮铮铁骨，都是不怕死的。”
　　“当兵的不怕死，我这辈子就佩服当兵的，我遗憾的就是没能当兵，亲手砍鬼子，为乡亲们报仇雪恨。”黑老头开了口，脸上写满了遗憾。
　　“当年鬼子在附近扫荡，害死了好多乡亲，幸亏你跑得快，不然也不会有这么好的命了。我们军人就不一样，全身就是胆量，人人都有和鬼子拼命的勇气。”将军轻轻的拍了怕黑老头的膝盖说。
　　“我不跑不行，要不然就捡不了这贱命。”黑老头回道。
　　将军听着，嘴上漏过一丝笑意。
　　“正好，我今天有时间，你跟我讲讲当时你是怎么跑掉的。”
　　黑老头见将军这么感兴趣，也就一屁股坐在了田埂上，边抽着旱烟，边就讲起了自己的故事。
　　那年，我和老娘正埋头在自家地理收庄家，没想到突然遇到几个戴大盖帽还扛枪的人，那些人二话不说就把我抓了捆了起来。当时老娘见我要被抓走，就死死的抱住一个大盖帽的腿，谁知被大盖帽一脚踢昏了，从此再没有醒来。这是我逃回来后才知道的。
　　我被蒙住双眼后带到了一个陌生的地方。后来才知道自己被抓来是为鬼子修造工事。这里所有埋头苦干的人都是被伪军和鬼子从附近村屯里抓来的，这些人当中有男有女，男的主要挖战壕、砌碉堡楼，老点女人去挑土搬石头，年轻的女人都叫去洗衣服和煮饭。
　　在那里，乡亲们每天都会没日没夜的干活，没有人能够走这个完全和外界隔绝的地方。我还打听到，在这里只要做得好就可以得到鬼子的赏赐，等到回家的时候鬼子还给十个饷银作盘缠。逃跑那就只有死路一条，早前已经有十几人死在了逃跑的路上。
　　“要反抗，要斗争，要自由，乡亲们就是缺了这些进步的思想和精神。”将军突然说出了一句话。
　　有饷银，可以回家，这句话这大大点燃了我心中的希望，于是我整天都拼命的干活。每天别人还没起床自己就先起床，脏的累的都抢着干，我只是梦想着能早点离开这里。可半年过去了，碉堡楼也快封顶了，鬼子还是没有放人的迹象，这让我心里难受极了。
　　那里每天都有数不完的呵斥声音和哭喊声音，挨打挨骂挨皮鞭是家常便饭，很多时候还会从厨房里传来女人惊恐的哭叫声音。看见女人被欺负，刚开始大家都群情激奋，都裹紧了拳头要冲进去，但两个冲进去的年轻后生被鬼子抓住挂在碉堡楼上三天三夜后，就再也没人敢轻举妄动了，慢慢的也不把这当一回事了。
　　“懦弱，懦弱！逆来顺受就是我们中国人的一个通病，人人都贪生怕死，人人都宁愿做羔羊。”将军再开口，但是黑老头并没理会，也没有接他的话。
　　我们好希望当兵的能打过来，把我们都解救出去，但是盼星星，盼月亮都没盼来啊。黑老头的脸上写满了伤感和失落。将军的脸拉了下来。
　　有一天夜里，我躺在牛棚里的干草堆上睡觉，但被蚊子咬得实在是睡不了，就一骨碌爬了起来，找来一堆干草点着，再抓一把湿漉漉的废枯枝丢到火堆上，顿时一股浓烟升起，轰隆隆的蚊子们顿时像泄了气的皮球消失了。
　　正在我为自己的聪明暗自高兴，谁知两鬼子慌慌张张的跑了过来，叽里呱啦一堆话，但是我一句话也听不懂，只能像个木桩一样站着任凭两个鬼子把巴掌一个接一个的扇在自己的脸上，直到昏死过去。
　　我被打后躺了三天三夜，没吃没喝，是那厨房里女人偷偷的给我留了半碗米粥啊，不然我早就断气了。之后我就被派去挖茅坑了。
　　一晃又一个月过去了，修筑的工事终于完工了，想到就可以带着盘缠回家了，我心里也高兴极了。当时，我都打算好了，得了饷银就买一对猪仔回家，也给母亲买些好种子回去。
　　“你们啊，就是小农思想，没有斗争的精神，敌人一个糖衣炮弹就能把你们收买。”将军又插话道。但是黑老头还是没有回应将军。
　　后来，乡亲们之间已经有消息传出，再过几天鬼子就放大家回家了。于是有人兴高采烈的开始收拾行装，准备着随时离开。兴奋让我也失眠了。
　　就在那天半夜，鬼子突然召集了大伙要集合，说要发饷银了，让我们趁早走。大伙一听，高兴坏了，都往碉堡前的院子里冲。我当时不知道怎么了感觉不对劲，就拼命的拦在了门口，要大家千万不要出去。大伙一见是我这个平时低声下气为鬼子卖命，把鬼子当爹娘的人阻挡大门，都气愤不已。雨点大小的拳头打在了我的身上脸上。那痛真是在心里啊。
　　我见拦不住，知道太迟了，于是就拼命的往牛棚里跑，我知道，即使要死，也要把这个牛棚烧个精光。于是，趁着鬼子对付乡亲们的时候我就把牛棚点燃了。那火啊，烧得好旺啊！
　　当第二天温暖的晨曦普照大地的时候，鬼子的碉堡楼前已经被打扫干静了，平时挖好的好几条战壕，几个地洞已经被填平了。这里像是什么也没有发生过一样。
　　“我不敢真刀真枪的和鬼子干，我他妈的不是个爷们。”黑老头说着，眼里含着老泪。下巴处露出了两道咬痕。
　　“你你你，你不会就是当年那个跟我报告鬼子碉堡消息的老乡吧？将军激动了起来。“当年正是有一个老乡来报告，我们才合围了这个碉堡。”但黑老头并没有接将军的话。
　　“我家就在附近，我已经几次见你来这里祭拜了，我觉得在那里见过你，眼熟，我才和你聊，要是换别人，我从来不说这些丢人的事。”黑老头轻轻的的说着。
　　“原来就是你，怪不得你这么眼熟！我找了你好多年了，你叫什么名字？你为什么不早说呢？你是个英雄，你应该向政府报告你的抗日经历。”将军紧紧的握住了黑老头的手，他开始为刚才自己的言行感到无地自容。
　　黑老头却没有回答将军的任何问题。
　　“我没杀死一个鬼子，我也没有救得乡亲们，我不是英雄。
　　“即使乡亲们不集合领饷银，他们也走不出碉堡楼，这不是你的错，你别太自责了。你和我一样是抗日英雄。”将军安慰的说。
　　“当时，我的部队接到你报告后的第五天就派一个突击团围住了这个碉堡楼，经过几天几夜的战斗，很轻松的就拔掉了鬼子的这个秘密据点。”
　　“战后，我实地看了碉堡后发现这里很坚固，鬼子的枪和子弹也很充足，当时我就想，按理这么坚固的工事加上这么完善的装备应该是块硬骨头，为什么偏偏不经打呢？但当我看到鬼子和伪军的尸体脸色蜡黄，再看看鬼子空空的仓库才恍然大悟！现在看来，烧粮食的人就是你。”
　　黑老头没有回话。
　　“鬼子确实是因粮食短缺才失去了战斗力，要不然我们根本没有办法拿下。但是，直到现在，我还是不明白当年你为什么能把鬼子的粮食都一颗不剩的烧了呢？后来你又是如何逃出来的呢？”
　　黑老头拿着烟枪往鞋子敲了敲，道：“当年我在牛棚点火驱蚊子被鬼子痛打，他们差点把我打死，牛棚楼上没藏重要东西鬼子会往死里打我吗？也怪他们，为了不让粮食引人注目，偏偏藏牛棚上了。”将军听着，眼里露出敬佩的的眼神。
　　“那你又是怎么找到能逃出来的密道，难道你有飞檐走壁的功夫？”
　　“哼，鬼子叫我在一个已经是露天茅厕的地方挖茅坑，他们嫌脏都不愿靠近，我就偷偷在侧面挖了条密道，每天挖了几米，我当时就想着有朝一日逃出去，没想到后来真就派上用场了。”
　　看着黑老头说的就像是说着别人的故事。蒋军开始从心底敬佩起来。
　　“据我了解，当年鬼子在附近村里一同抓了五十多人去秘密修筑工事，后来只有三个人逃脱了，还有两个你知道他们吗？”
　　“喏，还有两个在那。她俩一个叫梅子，一个叫翠花。”将军顺着黑老头手指一看，只见两个头发花白，穿着俭朴的农妇挤在一辆破破烂烂的牛车上，从她们提着的祭品一看就知道也是来这里祭奠的。
　　“他们也和你一个村的？”
　　“她们俩人比我命苦，跟我逃出来后，我送她们回家，梅子家里都没人了，都被鬼子杀光了。翠花的丈夫也是一同被抓走的，也死了，家里的两个老人也在那年饿死了，作孽啊。两人无亲无故就都跟了我。她俩被鬼子糟蹋了，落下一身的病，缺不了我！”黑老头面无表情的说。
　　将军沉默了，那双曾经握着枪，指挥部队英勇杀敌的手微微的颤抖起来。自己打了一辈子战，不管是面对敌人还是同志，从来没这么没有底气过。
　　你们三人当时是怎么逃出来的呢？要知道鬼子守卫多森严啊。蒋军放缓了语气，小声的问着。
　　那天我在牛棚里点火的时候，外面传来了机枪扫射的声音和撕心裂肺的哭喊声音，我知道鬼子终于下手了。但我顾不了这些，用颤抖着的手引燃了牛棚里的所有干草后就拼命的往茅厕跑。
　　但就在这时，我听到了厨房里传来的哭喊声，我冒死折了回去。她们给过我一碗粥啊，是我的恩人，我不能不管。当我踢开房门的时候，只见两个姑娘被紧紧的绑在了一起。
　　我拿起菜刀切断绳子，一手拉一个就往茅厕跑。
　　将军听完，终于向黑老头竖起来大拇道：你是个真正的英雄。
　　“那你当时怎么知道鬼子要杀人灭口呢，就单凭烟囱没有冒烟吗？”此时此刻，将军的脸上写满了崇拜。
　　“来这里以后，我就发现鬼子的这个碉堡楼不仅仅挖了明道，还挖了很多暗道。我就知道，这个碉堡楼不简单。你想啊，鬼子也不傻，那么多人知道了这秘密，还会再放我们回家吗？
　　“就在那天夜里，我发现情况越发不对，我见鬼子前天午饭后给咱做饭的厨房烟囱就没有再冒过烟，要知道往时为了准备第二天的窝窝头，厨房头天中午都开始准备了。这说明第二天鬼子都不再准备我们吃的了。我把这个情况跟乡亲们说了，但没有人理我。”
　　鬼子建这碉堡我出工出力，我是助纣为虐，我手上沾着乡亲们的血啊。你还叫我是英雄，这不是数落我嘛！
　　“不不不，我不是这个意思。你如果这样想，那我更应该感到愧疚，因为我们一直没有及时来解救乡亲们。”此刻，将军就像一个做错事了的孩子。
　　“这碉堡楼你们炸得好，但是你们任务没完成。碉堡楼下的地道你们没清。”
　　“什么？底下还有地道？我们当时已经仔细检查过了。”蒋军一惊。
　　“下面的地道像是蜘蛛网一样多，有明道也有密道，幸亏你们没进去，里面有不少机关暗器呢。每条密道我都爬过，你看，那碉堡楼对面的小山丘底下就有一条地道通向碉堡低下。”黑老头说完就指着碉堡对面的小山丘。
　　听完黑老头的话，将军大吃一惊，一股冷汗从后背冒出，要知道当年围攻碉堡的时候，自己的指挥部就是设在小山丘下的啊。鬼子当时只要是有一人从地道爬出来丢一颗手榴弹自己也就完蛋了，部队也就完蛋了。
　　将军的心情再次激动起来，他不知道此时此刻该说点什么。他全身颤抖起来，语气变得哽咽。这是我这辈子打过的最大败战，我一直忽略了真正的战斗英雄。
　　猛地，将军站了起来，挺起早已佝偻的身躯向黑老头敬了个标准的军礼。
　　夕阳下，两个老头，一个军礼，还有那拉长了影子，活生生就像两尊雕塑，是那么的威武雄壮。


