      　　1999冬天，平陌村发生了质变。
　　韩长有准备办厂时的心路历程。
　　现在韩长有已经从自发状态到了自觉状态，这时韩长有的意识发生了翻天覆地的变化。河泊未到大海前非常狂妄，可它到了海边才知自己不过是沧海一粟。人生其实不过就是几个阶段几个过程，从呱呱坠地，到哇哇啼哭，从少不更事，到（挥擘巨遁）。长久的努力，瞬间的变幻，主沉浮的你我怎么写好自己人生的大文章。大文豪韩愈说过样一句话。“文章本来成，妙手偶得之。”韩长有从落榜的失意到小手扶车队的坚持，再到开铝石矿的努力，到现在，他的心、他的视野、他的天空都开始了一种新的维度。他从一度空间进入到了二度空间，他的思想开始有了前所未有的空间感。他已不是十年前故乡未出过家门只能坐井观天的小青蛙，他是一只将要翱翔的鹰。他的思想、他的作为开始了从量变到质变的过程。他原是一滴水，而后他成了数滴水，现在他成了一湖水，并且他的水开始沸腾了。这水有了变化，有了潮汐，有了落差，象瀑布那样飞流直下三千尺的豪情。从不知足到不满足，到有作为。他坚持着。咬咬牙，万水千山只等闲，松松劲，泥卵也能绊到人。现在一个百年难遇的两个千年，公元2000年就要来了。一个新的世纪之交，一个新的千年之变，带着春潮，带着春意，带着春的萌动向韩长有扑面而来。韩长有这位有心人、有志者已经准备好了。他也到了人生最美好的时刻。这时他已经近三十了。俗话说三十而立。他从一个懵然无知的少年到一个有思想敢作为的青年，他苦苦用了十三年，十三年是个磨剑的过程，一个用心的过程。剑磨成，心炼好了。别人没做到的韩长有做了，而且做得比别人好。莫道君行早。“铁肩担道义。”韩长有这个在别人眼里还是个毛头小伙的青年，他要做他做的。剑出鞘弓上弦。射大雕。这个曾被别人鄙视没什么出息的平陌土生土长的农村娃，要做一个可以顶的起天立得起地的男子汉。千米长卷任潇洒，万米蓝图我自画。
　　2000年，在这年韩长有实行着自己的超越计划。
　　韩长有知道自我超越就是突破极限的自我实现。人和生有很多极限，人生又有很多没有“目的地。”年青气盛的韩长有要实现自我超越，要达到并超过极限。他觉得超越自我的实现，就是要象登山运动举重运动员样，一次次向生命的极限迈进，登上珠穆朗玛峰是每个登高者的奢望，举出世界新的高度，并能象蚂蚁一样超过自己体重的一倍二倍或数倍，那是多么高的奢望啊！那又是一种怎样的境界。力拔山兮，盖世兮。韩长有把目标定的很大，他的视野更宽广了。他在登自己的珠穆朗玛峰。
　　其实自我超越就是以理清对我们真心向往的事为起点，在使我们为自己的最高愿望而活着的同时，不断弄清与加深我们的个人远景，集中我们的力量，发展耐性，坚持、坚持、再坚持，通过激发保持“创造性张力”，克服“情绪性压力”，从而平衡愿景与现实间的差距，客观看待现实的一种学习修炼。这话说起来简单做起来却不那么容易。话是人人都能说却不是人人都能做。说得多做得少这可能就是同样的起点有人成功了，有人在路上，有人却失败了。
　　生命不止，学习不止。韩长有的成长体现了他自我实现、自我超越。“二十弱冠，三十而立”，韩长有这十三年，迎来人生的一次大的巨变，这种变化既内在，也深刻。人生不但要定目标。还要为这目标而奋斗。
　　韩长有认为生命的意义就在于体验生命的过程。古语说：“世事洞明皆学问，人情练达即文章。”不经历风雨，怎么见彩虹。韩长有就是这样勇于面对现实，乐于沟通，勇于挑战，诚恳合作，唤起大家的自我积极性，促使团队团结而又紧张、严肃而又活泼，充满生机与活力，享受成功的快乐。用梦想用激情去创造。激情成就梦想。燃激情要创自己的实业。到这时，行至路途，韩长有已明确地的认识到要完成自己远大的目标——只有通过力量与坚韧这两个途径。这里的力量需要高昂的激情士气，坚韧需要不断挑战自我，需要百米冲刺的速度向前创新，最终才能达到目标。
　　有激情一切皆有可能。激情就是对待工作、问题的热情，是积极向上的态度，是做好一切事情的催化剂。人一旦没有了激情，就如同一滩死水。但现实中，对一些人来说，具备展示自己的足够空间，有良好的成长发展环境，有高效率的工作氛围，自身素质也不缺乏，但总是看他如霜打的茄子——焉不溜溜，没有一点活力。造成这种没有激情的主要原因不在外界，而在于自身，在于没有超越自我。韩长有从不让自己堕落成一个没有激情的，他总认为“天行健君子以自强不息？”
　　激情是动态的，它既是天生的也是可以创造。锐意创新、团结拼搏、积极进取是激情的表现形式之一。一个人的工作士气不仅仅来自他对工作的兴趣，还涉及到很多复杂的心理问题，如他对工作的投入以及在遇到问题时他能够感受到的来自集体的统一与凝聚力。
　　韩长有就是这样充满激情山里汉子，他的身上有种强烈干事，做事欲望。和他一起工作的同事谈起韩长有都说这人满劲。这就是我们所说的激情。他总是燃烧激情，利用激情，发挥激情，热爱激情。
　　有人可能会说我是普通人，这辈子只会平平淡淡，这是事实，可我们韩长有却总认为既然我们来到这个世上，我们就要奋斗，在满足衣食住行等基本生存条件的同时，精神世界的追求信仰激情是不可缺少的，那是更有意义的事，激情在其中的作就是阳光和空气。透过外力我们可以激发激情，但重要的在于我们自己，在于我们是否能超越自我创造激情，在于我们对生活工作的专注热爱，在于我们的激情投入。韩长有认为燃烧激情的岁月你才会有春的播种、夏的施肥、秋的收获、冬的思想。
　　尽管生活的道路上充满了坎坷与曲折，但我们的日常生活不能没有激情。无论你身处逆境，还是经济贫困或工作不顺，你只要有坚强的意志，迎接严峻的挑战，这样的人生才是充实而有意义的。激情使我们对生活始终保持自信与乐观。
　　韩长有就是这样一个人，对自己生活充满热情，并且能够唤起别人生活热情的人。他就是不气馁，始终面对生活迎着笑。他总说我们要微笑着面对这个世界，当你总是微笑时你就会发现世界也始终以微笑回报我们。激情与学历、经验没有直接联系，有了激情才会有责任心，工作没有激情而混日月的人，就如行尸走肉。就会走与众不同的幸福路。让我们把刚出生时对世界的激情——“哇”的一声吼，最纯真最朴素最有活力的激情运用到我们的工作生活学习中，冲破自我设定的藩篱，挑战自我，挑战极限，实现辉煌人生！
　　1、开始办厂时的艰难行动
　　纵观郑州有诚实业的发展历程，我们不得不提起创造这一经典的传奇人物----韩长有。2000年，而立之年的韩长有已在商海拼杀多年，从开小拖到办车队，从跑运输到开铝矿，一步一个脚印的走过来，在别人眼力韩长有是成功的，而韩长有却不这样认为，这只是他事业发展的第一步，我们所说的原始积累。心有多大舞台就有多大，韩长有心里正在勾画着自己的宏伟蓝图----他在建立自己新的管道。一个现代化工业链条的雏形已渐呈现在韩长有的脑际。做大做强自己才能撑起很多事。这时他把一种责任一种道义担当了起来。没人逼他只是他自己想做。铁户担道义，责任之心大似海。“一个人富了不算富，周围人富了才算富。”
　　2000年经过认真思考，韩长有召集了他的兄弟和村里几个贴心人商讨以后的出路，他觉得自己事业只有做得更大更强才会让更多亨用改革的快乐与幸福。才会让他的亲戚朋友、乡村、田野真正富余起来。为此他选中了劳动密集型和技术含量都比较高的耐火材料行业，他这样做主要是为了解决村里的闲散人员。提高村民的整体素质。之后他便开始考察市场，他的足迹踏遍了全国30多个省市。他总是夜以继日地奔波不息，每天工作多达十七八个小时，他下广州、奔山东、跑唐山，没有车就坐公共汽车。由于长期的奔波，吃不好饭，睡不好觉，在一个月里本来就单薄的他一下子就骤然下降10斤肉，最后他终于病倒了，高烧近40度，在住院期间他在病床上仍然用电话联系、安排工作，病情略有好转，他便急急出院了。
　　实施新的奋进计划，千言万语离不开钱。当时韩长有手里有38万。38万能干什么？对于普通人来说它可能会干很多东西，可要用它办一个厂，那就是杯水之薪了。它甚至建不了一个厂房，买不了几台机器，建不成一个大窑。315吨压力机，压力机是耐火厂主要的机械设备之一，一台不怎好的315T当时也需要20万。
　　俗话好说事好办，钱难弄，这时有人想到入股形式融资，可让村民入股，那更是难上难，他们干活是挣钱，有钱他们就不到耐火厂下力了，让职工入股难度很大，尽管韩长有在会上一再表示，如果企业亏损，到时分不了红，股金由他负责偿还大家。但前边的路是黑的，谁能轻易相信呢？入股作了最大努力，像劝瞎子跳井一样，领导抬大头才勉强筹5万元。到银行贷款，2000年后银行的钱就不好贷了。屋漏偏遇连阴雨，一向身体很好的父亲却出现了中风。中风病既占人又花钱。韩长有是一面跑厂一面给父亲治病。
　　希望一个个破灭，是进，是退？在这关键时刻，是对厂班子更是韩长有的严峻考验。是的，一个人面对挫折所持的心态往往决定他一生的命运。成功人士与失败者之间的差别是：成功人士始终用最积极的思考、最乐观的精神和最辉煌的经验支配和控制自己的人生。这些生活的强者总是自信地用行动说一切尽在我控制中。
　　没钱。
　　他们又把希望的目光投向引资上，引资谈何容易。没有交通车辆，就借人家一辆破吉普车，人托人通过关系在郑州找到了一家信托投资公司，白天在县城银行跑，夜里跑郑州找人，往返几十趟，几经周折，总算引进资金20万元。63万厂子就这样开了起来。这是一只乌篷船它能否在商海大潮中经得上起风雨衣吗？已是悬崖百丈冰，我以我血荐轩辕。征途漫漫的凶险，我自用力挥剑斩。
　　叮叮咣咣开始了，咣咣叮叮……一切就这样简单地开始了。
　　那是一个春意料峭的一个春上，在平陌一个叫XX的地方，一个生产队遗弃的破场院里，一台八成新的100T压力机和破旧的300T压力机，和两门新建的每门都可以装上二百多吨的倒焰窑与一个笨拙的“大碾”不伦水类的耸立起来了。人们不明白机器这么少这么小韩长有却为什么建那么大两个窑。头大身子小，象侏儒样不般配。那两台简陋的机器和那台别人都淘汰的“大碾”不分昼夜三班倒也得一星期才能将那其中的一个窑打满，要是烧出一窑货来不得二十天也得半个月。压力机的打击重量严重不够有的活根本就不会接，工人呢？除了三四个机手在别的地方开过压力机外，大多数都是南山的老鸹__“白脖。”这些人能干什么？充其量只能打个要求不高的35粘土标砖，他们连模具误差、稍度，出毛率都不是很清楚，什么升温曲线，耐火强度、融变、压强这些专业耐火知识更是一窍不通，他们是上班吃了早饭到中午才来，想来就来想走就走，说到底他们还是一群“农民。”他们衣着很随便，穿什么得都有，就象当年的老八路。穿拖拉板、吊烟卷的到处都是，总之他们良莠不齐。打砖打报废就报废，装窑说倒批就倒批，分捡也不说公差了标准了完全是掇堆的。有时他们会把吸过的烟头，用过的罗栓随地乱扔。俗话说人无完人，金无足赤。但耐火材料的制做过程要求却比治金子标准还要精细，金子里你还可以有杂质，非常纯净的黄金你还冶炼不成呢？而耐火材料里面你却不能有丝毫的杂质，你看着它是个粗活，其实它们细得很，一个小土块就是一个大熔洞，一个焊渣就是几个铁包，一个罗栓有时可能就是几块砖，要是碰是大砖那就可能是半吨砖的报废。他们这些人当时没有多少人明白韩长有的心。那颗昂扬和正在生长的心。韩长有是想让他们这些人变得和城里人一样生活有情趣、有滋味、有快乐。在当时大伙眼里看到可能只是两台破机器和一个旧厂房，是一个“一”一个“寸”，但在韩长有的眼里却觉得他已掌握着雄兵百万。他待机而发，伺机而动。他知道他的“一”他的“寸”会一天天生长，壮大，会在某一天的早晨人们还熟睡中如那些可爱的庄稼一样郁郁葱葱，如藏在农舍间迎接春天的树一样遮天蔽日，森森然。天道酬勤，君子当自强不息。他相信他能，他一定能。不经一番寒彻骨，怎得梅花扑鼻香。
　　2000年2月，一家仅有2台压力机，2个大窑的的耐火厂成立在平陌村的村西头成立了，它就是今天被新密这个全国的耐材基地的其他耐材同行目相看的郑州有诚实业有限公司。
　　当时在明星林立的全国耐火材料基地_新密，刚刚起步的“有诚”只是众人明星里的一颗无名之星，但就是这颗无名之星，也许连颗小星也不算，可在当家人韩长有的运筹帷幄之下，抢抓机会，逐渐成为了河南颇具影响力的地方骨干企业之一。它的迅速崛起称得上是一个奇迹，在新密市民的心目中留下了极深的印象。它是怎样成功的，让我一步步地解读给大家。
　　平陌镇平陌村，是一个各种企业比较薄弱的村子，2000年，韩长有，开始筹建自己的公司。这在当时对于韩长有来说是一个大胆的举措，也是一个冒险的举动。在人力、技术、资金等方面严重不足的情况下，开始了运营。
　　“好雨知时节，当春乃发生，随风潜入夜，润物细无声”“晓看红湿处，花重锦宫城”不是诗人的韩长有给我们写着他的农村诗。他用着他的“潜”“润”“细无声。”给我们抖动出几年后平陌村的“锦宫城。”是那位曾居在此处令他敬仰的白居士；还是古密国的厚重；还是诗经“溱洧”的雅韵给他超人的思想。反正他还创造一些东西对于他的土地对于他的村庄。
　　2、第一年赚了二块三毛一分钱。
　　心态的改变就是命运的改变。具有积极的心态的人，会把失败当成学习的机会。失败是短时耽误，而不是一败涂地。韩长有相信失败是暂时走了弯路，一切都是暂时的。他就会经常感动。他从不沮丧、失望，对生活和人生充满了抱怨，自我封闭，限制和扼杀自己的潜能。
　　积极的心态使韩长有充满力量，并在这种力量的支撑下获得财富、成功。攀登到人生的高峰。
　　2000年后已经三十岁的韩长有用积极的心态创造着自己更加华美的人生。
　　积极的心态是成功的起点，是生命的阳光和雨露，让人的心灵成为一只翱翔的雄鹰。反之是失败的源泉，是生命的慢性杀手，使人受制于自我设置的某种阴影。选择了积极的心态，就等于选择了成功的希望；选择消极的心态，就注定要走人失败的沼泽。如果你想成功，想把美梦变成现实，就必须摒弃这种扼杀你的潜能、摧毁你希望的消极心态。
　　那时他韩长有就是一根筷子直戳戳站在那里，没人能帮他，助他。既然你要选项择一条与众不同的路，那么你就在领略与众不同的困挠。因为这里没有阳光道，这里还遍满了荆棘，甚至还有毒蛇。但韩长有知道待到山花烂漫时，自己定会象主席说的那样“在丛中笑。”苍天不负有心人。困难吓不到英雄汉，因他心中有摧不倒、打不垮、砸不烂的信念。那是钢铁的意志。那更是可以熔化钢铁的意志。
　　让我们在看看那几年有诚的工人在最初的日子是怎么干的吧！
　　那些装砖的工人！他们斗酷暑，冒严寒，付出最为艰辛的劳动，然而由于是建厂期间他们的收入却十分微薄。他们辛辛苦苦干了一个月才拿到四百多一点的钱，有时还不能月月兑现。也许这四百元钱对于大款来说简直是＂毛毛细雨＂，不及他们一条烟钱和他偶尔一次酒店吃的便饭。可那确是有诚工人一个月的收入，甚至是有的工人一大家人一两个月的生活费。对于这些，工人们没有怨言，他们没有大道理，没有哗众取宠的言辞，但他们有一个共同的信念，那就是与企业同呼吸，共命运，风雨同舟，铸辉煌。＂只要工厂能够振兴繁荣发展，我们损失点算什么！＂高贵得人总是说高贵的话，勇敢得人也总是说勇敢的话。＂谁言寸草心，报得三春晖＂，他们就是这样干着事业的。请允许我称他们干的活为事业吧！也许有的人对此不屑一顾，可那不是事业是什么，不就是一个打砖、拣砖、卖砖的吗？
　　可事业是没有低贱与高贵之分的，事业只有干好与干坏这两个词之分。在田里劳作的人一点也不比那些在城里机关大院里坐办公室的人低贱。人不过是环境不同公工不同罢了。王侯将相不是天生有种乎？一把汗水在加一把汗水，风里来雨里去，在烈日里在寒风中，手磨烂了腰酸了一笑了之。十几斤几十斤甚至上百斤的砖被他们搬来搬去，有时他们一天曾创造日装窑七十吨的奇迹。一窑货二天就装好了。翻架工进架子子砖。六七个人日均装货四十吨。四十吨一辆大“康巴斯”拉的吨位。他们一天一个人就可以装一个大“康巴斯。”
　　让我们回头来看一下当时有诚的烧成车间吧！那更是一座高温的炼炉，是体力的搏杀，同时也是对精神智慧及勇气的考验。每天火温都达到一千度以上。有诚人都记得那曾是2000年一个署伏天，在实验煅烧七孔砖的过程中，由于砖内一种耐火材料“红柱石”出了点小毛病，致使驻火时砖没有达到原定指标。为确保实验成功，为了减少企业损失，烧成车间的XX主任和当时在场几名工人便义无返顾地冲了上去。
　　当时的情景，您可能不知道，他们是要去将一千四百度高温的火门扒开重新放进火锥，继续升温，准备再次煅烧。要不一窑砖一百多吨就要报废。
　　朋友，那时怎样的一种考验呀！一千一百度都可将铁化成水，那一千四百度呢？其艰险你我都可想而知。当时扒开的火门随着火钩的拉动，里面的火顿时像&lt;&lt;西游记＞＞里的火焰山一般一个劲地向外吐火，火势异常凶猛，一股一股地乱窜，像长了腿似的。“呼”一股“呼”一股。李主任的头发刹时被燎了一大片，当时他只是用手捋了捋，找了一个被水湿过的破草帽戴上便又冲了上去，他先后冲了二十多次才将一个可以煅烧到一千五百度的一个火锥放好。本来到这是大伙似乎可以出了一口气，可是，老天似乎在这时又一次和他们开玩笑，一个非常残酷的玩笑。只听＂咔吧＂一声响，刚放进去的火锥不到一分钟的时间便断裂了。看到此时此景当时在场的所有人都呆住了。＂男儿有泪不轻弹，只是未到伤心时＂，但他们并没有气馁，更没有退缩，片刻之后他们要迎接血与火的考验，他们要用自己的的精神证实自己是可以战胜困难和险阻的。一次又一次，经过两个多小时的艰苦努力火锥终于放好了，火门也被重新封上了。多好的同志啊！多么高的工人阶级品质啊！这就是我们有诚人的精神，这就是有诚人的形象！
　　在那第一年的艰苦岁月中，郑州有诚人除了给人们留下这样艰苦奋斗的精神外，还给勤劳勇敢的新密人留下这样一个创业典故，一年下来公司赚了二块三毛一。听到这样一个事实，你一定会笑了，一个工厂一年只赚了二块三毛一，这不是让人笑掉大牙的事吗？可你别小看这二块三毛一，当时韩长有看到这钱他笑了，因为他觉和他成功了。他的投资没有打水漂。为此他放假了一天，并花了二千元钱请全厂所有工人到镇上最好的饭店喝了个一醉方休。
　　第二年第三年到第四年上半年，韩长有真正有了自己的厂子
　　2001-2003年上半年，是有诚幸福的两年半。他们抢住机遇，一边投产，一边扩建，开始了滚动式发展，象孵化器一样组建了原料车间、机制成型车间、烧结车间、拣选车间、包装发运车间等九大车间。并建立了一个能常规测试的试验室。
　　第一年，2001年；压力机添到六台了。有了自己的原料加工车间，
　　第二年2002年；有了一台崭新600T和一台崭新的400T。
　　第三年上半年，2003年上半年，各个车间都配合整齐，新建了一个轻质车间。
　　这两年半耐火行势还算不错，全国耐火材料形势红红火火，形势好时，客户源源不断，掂着钱款在厂里等着供货。有诚人牢牢把握住了这个机遇，大力投产。它终于做到了力量的技术的双壮大。
　　第四年下半年，有诚迎来耐火材料的灭顶之灾
　　市场是变幻莫测，在有诚的成长中同样遇到种种风险。2003年下半年，随着国家的宏观调控，全国耐材市场疲软，有诚人遇到了前所新的挑战。合同拿到手，发出去的货款结不回来，在利润下降的情况下，工人们怎么办？耐材行业是一项高投入的行业，由于原材料、原煤、及成品砖都压力资金，资金转回收慢，前期投入大，只等外边拿到合同，厂里才能生产。遇到这种困境，企业通常的做法，就是多余人放假。
　　有诚的当家人韩长有在这件事情上，不囿于成见，他顶住压力，拿稳一个主意：不放假。他知道他的工人都是好样的，是这些人的感动着、激励着韩长有。正是因为有了这样一批好工人他才有这样的进步。使韩长有的企业第一年就完成投入的收回。到了2003年，韩长有有了前未有的积累。因此韩长有时常感动着。工人都是拼命给我干了，我怎么能让他们受苦吗？不，不能。韩长有觉得无论遇到什么困难都不能裁人。“人心换人，沙土能成金。”另一方面韩长有觉得公司的工人大多是本村人，以人为本，造福乡里，是他建立这个公司的初衷，他不会因为公司遇到暂时的困难，就牺牲村民的利益。越是在困境中，越是要发扬“咬定青山不放松”的精神，不气馁、不退缩，想方设法，克服困难。他觉得办法总比困难多。只要上下一条心，顽石也炼成金。拿不到合同，就打架子砖，常规砖，遇到别人不愿啃的骨头，那怕是只能挣个加工费或保本维持也干。在困境中，有诚人以微利或无利润运营，顶住压力，象一艘不沉的航船，度过搬弄重重难关，得到不敢想象的发展壮大。到2003年，公司拥有10台压力机，8个大窑，固定资产达到了1100万元。
　　2003年，国内的大气侯影响积压了四个月，面对困难怎么办。以诚待人。内部挖潜，质好价优。突破重围。
　　一过渡期。进一步开发新产品，一阶段工人基础差，就是给人家吃肉咱啃的骨头。韩长有在平陌有好几家竞争的夹缝中找准机会，上规模，产品对路，价格合理。量上去了什么都出来了。实际节约计划。把一切用到极致上。大到模具的渗碳小到一根包装绳的运用。一吨省上十块钱，一月一千多吨就是一二万。
　　二阶段，做出品牌，增加持续技术含量争取多做二级高铝、异型砖特型砖，浇注料。
　　三阶段创自己和品牌。不是不要业务员，而是把心交给业务员。让货叫人来。让服务叫人来。
　　韩长有在耐火材料走下坡路时下定决心，他与领导班子一道，带领广大员工艰苦奋战，韩长有在专家的帮助下，发扬争分夺秒的精神。使企业的规模不断的扩大，使公司发展为了拥有了固定资产4500万元，资产总值8100万元，年产各种耐火材料6万吨，年产值9000万元，年实现利税800多万元的中型企业。到年底工人工资上升到在二千元以上，中层领导月薪达3000元。在新密市耐火材料业名列前茅。
　　2003年风糜整个耐材行业的“有诚现象”展示给我们诸多提示，该现象的创造者—韩长有。从一个只有一辆手扶拖拉机到目前拥有固定资产数千万万元的现代化耐材企业。短短数年，郑州有诚有限公司的奇迹发展，引起耐材行业的瞩目与探索。一群普普通通的农民通过自己肯吃苦，耐大劳。坚韧不屑的努力，使平陌村这块贫瘠的土地响起现代工业的号角，就是这群农民开创了和开创着中国新农村建设的历程丰碑，一群群中国新式农民浩然映入我们眼帘。在有诚工作的工人干部家里都发生了变化，有的盖了新房；有的添了摩托车；有的镇上办起了小门市成了新的农村致富人。
　　第五年。已经能够自主开发产品
　　有付出就有回报，春天你只要种希望的种子，那么秋天呢你就会收获得成熟的果子。世界上残酷的也是仁慈的，它很吝啬也很大方。上天是不会辜负有心人的。
　　到了2004年，郑州市有诚耐火材料有限公司己经能够生产冶金、建材、有色、石化和一般炉用耐火材料。年生产各种定型和不定型耐火材料5万吨，产品质量和企业规模居全省同行业的前列，所生产的耐火材料销全国各地并远销津巴布韦、老挝、缅甸、伊朗等国家和地区。有诚开发研制的X砖获得X奖。和洛阳院共同研制的中间包涂料用于“海钢”冶钢重要环节“中间包”上。钢水穿过时间达到三十六个小时以上，超过同类产品。并且还自己的设工队。可以到各用户单位组建各种组合砖。
　　现在和以后有诚人都可以自豪地说，郑州有诚“耐材专家。”
　　而且在这年公司出了一本印刷精美的推广册，韩长有在册上郑重其事地写下这样一段话，因为他和他的工人都知道他们有能力这样做了。
　　郑州市有诚有限公司位于河南省新密市平陌镇工业区，是专业研究、一发、生产热风炉用陶瓷燃烧器、热风出口、三岔口、球顶组合砖、加厚七孔、十九孔格子砖，高档机制耐火球；高炉用高铝质、粘土质耐火材料的高新技术的企业。
　　产2000万元该公司技术力量雄厚、工艺装备先进、东北大学、鞍山钢铁学院等科研单位和高等院校建立了稳定的技术合作关系。技术的先进，合作的密切，这一切都为企业内部的综合开发实力提供了前提和保障。、
　　公司获得“中国AAA级诚信企业”“全国产品质量督抽查合格企业”“河南省质量信得过企业”“郑州市百家成长型企业”，2004年1月公司全面通过ISO9001-2000质量体系认证。
　　本公司始建于1999年，专业致力于热见炉、高炉用耐用消费品火材料的生产开发，有先进的环保型高温隧道窑和成型设备。
　　公司先后与洛阳耐火研究院、北京科技大学、武汉科技大学、武汉冶金建筑材料研究院、郑州大学高温研究所建立了产、学、研合作关系，为后续产品的开发和质量保证奠定了基础。
　　公司以质量求生存，以科技促发展，坚持特色经营、信第一的原则，形成自己的销网络，以高质量的产品的优质的服务赢得了客户的信赖。
　　我们竭诚欢迎广大新老客户来我公司参观考察、交流合作。
　　如果你是一个70后，担当不起一个70后的责任之心，哪来的立身之本。
　　@王现涛魏广亭



