      　　罗业在外头开洗脚城发了财要回老家了。
　　罗业离家出走的时候才15岁，一走就是30年。他走的时候大家叫他“罗兜儿”，现在都叫他“罗爷”了。
　　镇上的人都在谈论他的财产、他的派头、他的女人和他的狗。
　　罗业一回来，就开始盖房子，镇上的人都去帮忙，说是帮忙，其实也是想看看百万的豪宅到底会修成什么样子。
　　看过的人回来说，里面有好几台机麻，还有专门的卡拉OK厅呢，啧啧。
　　房子修好，罗业摆了一大桌家宴。专门从城里接来了米其林三星的大厨，桌上摆满各地运来的食材，有无锡的大闸蟹、金华的火腿、广州的点心、日本的牛肉、加拿大的三文鱼、阿拉斯加的鳕鱼……。桌上放了红黄白三种酒，酒瓶上全是洋文。
　　罗业的母亲坐在最上方，穿着儿子给她买的真丝刺绣花袄，据说是上海老师傅手工缝制的，一件价值上万，可惜她已经看不清楚自己穿的什么。罗业的父亲十几年前生了场病去世以后，罗业的母亲就一直靠自己做点纳鞋底的活赚钱，眼睛也越来越花。
　　罗业穿着丝绸长衫，粗麻长裤和一双纳底鞋，不断地给来宾抱拳作揖，据说酒席是罗业专门从城里请来的什么级大厨，一桌子菜色全是大家没见过的，桌上的酒瓶标的全是洋文。
　　在家宴开始前，罗业要做的第一件事是给母亲洗脚。
　　鎏金的洗脚盆端了上来，罗业拿撩开袖子，双膝跪地开始给他母亲洗脚。罗业的母亲脸上洋溢着微笑，眼睛上的皱纹全部挤在了一起。
　　罗业大概洗了10多分钟，很多宾客已经开始互相聊起了天，碍于体面也不好动筷子，倒是小孩子，无视精致的碗筷，直接用手就开始抓东西吃。
　　罗业洗完脚，旁边有人送来湿毛巾，他擦了擦手，又有人送来话筒，罗业拿起话筒说：“今后，我要让我母亲没有享到的福都享回来。”
　　宾客哗哗鼓掌，终于可以开始动筷子了，好几个菜都已经被小孩快吃光了。
　　宾客一边吃一边聊起了罗业的过去，罗业的现在。
　　“诶，你知道吗，那个厨子，什么米其林的，是卖轮胎的发家的。”
　　“你咋知道的？”
　　“哥当年还在他们店打过零工。”
　　“切，城里的东西有啥好的。我说这菜还不如咱自家做的。这牛肉半生不熟的，还有这螃蟹，差点把我的牙咬掉。”
　　“他也确实是孝顺，你看这么多桌，得花不少钱吧？他娘还真是老来享福啊。”
　　“那可不是，你看他们那桌，全是当官儿的，多有面子啊。”
　　众人说到这儿，忍不住又往罗业母亲坐的地方看了一眼，发现罗业正不停往母亲碗里夹各种高级莱，又是一阵感慨。
　　一个抱着小孩儿的中年人让小孩儿看着罗业夹莱，一边教育他：“你看人家对妈妈多好。”
　　小孩儿突然捂着嘴笑了：“妈妈，她没有牙。”


