      　　他走进了黑屋，身后传来嘎吱一声。
　　他坐在黑屋里，打量着这里的环境：黑漆漆的，一盏昏暗的灯挂在天花板上，投下一个无声的黑影。屋子蛮大，像囚房一样阴暗而潮湿，除了一把铲子以外一无所有。
　　上帝那苍老而浑厚的声音响了起来，他不由地打了一个寒噤。
　　“年轻人，寻找一条通道，通往外面的光明……”
　　这是上帝给人类的一个考验，而他，正在接受这次考验。
　　坐在地上，他挠了挠头发，眼睛里一片迷茫，通道，外面，光明……目光落在了背后的一扇门上，他有一种跑过去打开的冲动，但这个想法马上被一声自嘲的笑声打住。
　　他任命地拿起了铲子，选定了一个方向，便埋头挖了起来。细细的尘土飞溅到它的身上、头发上、脸上，调皮地钻进他的衣服里，凉丝丝的。挖了大约一个钟头，挖出来的土堆成了一个小土丘，而他的背，似乎也是一座小土丘。他弯着腰挖着，他已经汗流浃背了。
　　挖着，挖着，也不知道挖了多久，他的铲子碰到了坚硬的岩石。石头上的纹路仿佛一张狰狞的脸，它像一只拦路虎，霸道地拦住了他。“还要继续吗？”他终于感到有些疲倦了，将铲子丢在了一边，昏沉沉地就入睡了。
　　第二天，迷迷糊糊地睁开眼睛，他看到了那龇牙咧嘴的顽石，一身的无力与沮丧向他袭来。继续吗？继续，继续挖！这次他选择了另一个方向。他想，这次定会成功。
　　第三天，新的一个方向……
　　第四天……
　　就这样，他选择了无数个方向，挖了又挖。他已从一开始的满腔兴奋到了麻木，只是机械地重复那个一成不变的动作。可是，命运似乎跟他过不去——他没能挖出一条通道，他没能走出黑屋。光明太远了，他看不到，他绝望了。
　　他又回到了自己的起点——黑屋的中心。转了一圈，他却什么也没有得到。他像一滩泥一样躺在地上，发出一阵阵自嘲的笑。铲子已被他丢在了一边——他不想挖了，也无法再挖了——“岁月不待人”，他已不再是以前的那个自己了。
　　他唯一能做的，就是向往着那近在咫尺却得不到的光明，嫉妒着那些得到光明的幸福人，看着自己的生命之火熄灭。
　　上帝又来了，他叹了一口气。
　　“门从没有关上，路也从未堵住，你的心灵却被锁住了，为什么不再走一步啊……”
　　上帝缓缓地推开了那扇门，又搬开了挡住他的那第一块岩石。
　　明媚的阳光照了进来。


