      古时，在河北省滦南地区的柏各庄有一周氏木匠，年三十岁，身高力大，胆气过人。娶邻村李氏为妻。
一日，周木匠受丈人家之邀去做木匠活儿。傍晚，活计做完，丈母娘准备了一桌好饭，一家人陪周木匠尽情吃喝。周木匠酒量不大，喝了二两老烧酒便面红耳赤，推杯拒饮。
饭后，周木匠要告辞回家。此时，天已渐黑，头卯星已经露脸天空。丈人、丈母娘见天色已晚，又是初秋时节，地里的庄稼尚未收割，柏各庄离周木匠的家虽然只有三几里地，让他一个人回去也是不大放心，便要留姑爷住下。但周木匠执意不住。这时，周木匠的小舅子李生站出来说：“姐夫，你别仗着胆大就非走不可。最近，我们村的老坟里常闹鬼，说不定鬼出来把你掐死。”周木匠听小舅子这样说，顺手抽出工具箱里的木工斧朝李生一晃，说道：“本姐夫就是不怕鬼，要是让我碰上，一板斧便叫他鬼头落地。”
一家人怎么留也没留住，周木匠还是要走。李生见姐夫太任性，待姐夫走后，他便穿了一身黑大褂，脸上抹了锅底灰，并用白毛草纸做了一顶尖帽子戴在头上，抄小道儿赶到了周木匠前边，埋伏在村北老坟边上。其用意是想把他姐夫吓回去，好住在他家。
周木匠略带酒意，出了村儿，背着木工箱，哼着小曲儿，独自行走在回家的路上。当时，正是农历七月中旬，路两边的高杆庄稼尚未收割，微风吹动，庄稼叶子沙沙作响。周木匠对此并无怯意。当他走到老坟附近时，李生便悄悄站起身来，两臂前伸，十指爪张，并扭曲着身子朝周木匠慢慢悠悠地走来。周木匠愣眼突然发现前面有一个黑东西朝自己飘悠过来，心中顿时一惊。心想，这老坟里真的有鬼？说话间，这“鬼”已经飘悠到了他面前，周木匠感到一股冷气袭身。说时迟，那时快，周木匠也顾不得仔细看，顺手抽出木工斧，把木工箱一甩，用双手抡起板斧，朝“鬼”的头部使劲片去。只听“噗”的一声，这“鬼”呱噔一下就倒在了地上。周木匠恐怕这“鬼”不死，借着星光，用斧子又朝“鬼”的颈部连砍数下，直至把“鬼”的脑袋砍下来方罢手。周木匠见“鬼”已被自己砍死，拎起木工箱头也不回地跑到家里，他也顾不得与妻子搭话，便一头扎到炕头上浑身打起颤来。
周木匠的妻子见丈夫这般情景，忙问：“你这是怎么啦？”周木匠战战兢兢地把路上遇到“鬼”的事向妻子述说了一遍。妻子听后疑惑地问道：“难道这世上真的有鬼？莫不是你看花了眼哪？”周木匠说：“不、不是，真真切切是一个大黑鬼，还戴着一顶白帽子哩。不然，我身上、脸上的血是哪来的呢？”两口子越说越感到后怕，便把前后门都上了栓，依偎在炕上不说话。
再说周木匠丈人家，送走了姑爷，收拾停当，夜已深了，准备睡觉。但不见李生回来，心中犯疑，直到半夜未见人影儿，放心不下。李生父亲便从庄里找来几个年轻胆大的族人，让他们顺路去找李生。
这几个年轻人，血气方刚，嘻嘻哈哈，边走边聊，并没在意路边的情况。尤其是经过老坟地时，更是匆匆而过，他们顺路一直找到周木匠家门口，开始敲门。周木匠因血刃“黑鬼”心中害怕，直到半夜也没睡着，突然听见敲门声更是吓得没法儿。他捅了妻子一下，说：“不好，“鬼”又活了，找上门儿来了。”
在外边敲门的几个人见没人来开门，便大声喊：“大姐夫！开开门….”周木匠听到外边是人在喊，叫大姐夫，心想，不是鬼，鬼不能喊大姐夫。于是，他便起来走到门口小声问道：“谁，谁呀？”“是我们，我是二楞子。”外边一个叫二楞子的小伙子答道。周木匠两口子一听是二愣子的声音，这才放下心来把门打开，让几个年轻人进了屋子。
周木匠见深更半夜来了这么多人，有点儿不解地问：“你们哥几个大半夜的来干什么？”其中一个年轻人说：“李生不见了，他装鬼去半道儿上吓唬你，到现在还没回家，不知去哪儿了。”周木匠夫妻俩一听这话，“啊呀”一声双双倒在了地上。几个年轻人见此情景，都吓了一跳，忙把他俩扶起来急问原由。周木匠便哭着述说了他在老坟边杀“鬼”的经过。大伙儿一听感到事情不妙，慌忙起身跑到屋外直奔老坟而去，周木匠夫妇也随之前往。
当他们赶到老坟地时，果见路边躺着一个黑衣人，一地污血，身首异处。人们把死尸抬到村里，洗去脸污，果是李生。在场的亲人们无不悲痛欲绝，哭到天明。村里人也都为此感到肉跳心惊。
村里人把李生安葬在老坟地的东南角儿，埋了一个坟头。“断头坟”便由此而得名。
以后的很多年，天一黑下来，无人敢从这里经过。到了夏秋草木丛生季节，即便是白天，人们也不敢在此逗留。直到上世纪五十年代，“断头坟”依然有迹，后来在农田基本建设中坟迹才被撤平。

