      　　美国一位著名的科学家斯洛克死了，引起了巨大的轰动，人们纷纷猜测斯洛克的死因，有人说斯洛克是被仇人所杀，至于什么原因结仇，那说法就更多了，像什么斯洛克生前私藏了很多钱，因此那些视财如命的人便会与斯洛克结仇，寻机杀掉斯洛克并独吞这笔钱，当然还有传言斯洛克曾经因为政治斗争和某人结仇，大家都知道的，在美国因为政治斗争被暗杀的人比比皆是，就连美国总统也未能幸免！不过新闻媒体最关注的还是斯洛克的身份，他生前竟然是美国军方一家秘密实验室的科学家，而且据说还是研究化学武器的，很可能这是只是新闻媒体猜测的很可能，很可能斯洛克是被国内或者国外某个神秘的组织暗杀的，这个神秘的组织或许要得到斯洛克研究的某个机密成果！
　　斯洛克遇害的地方是一个风景不错的度假庄园，斯洛克生前最喜欢住在这里，这里有山有水有小船，当然还有斯洛克最喜欢的打猎生活，庄园外不远处就是一座可以随意打猎的大山，大山里经常会出现野猪，黑熊，甚至是瘊子和山鸡，警察已经很多次勘察过斯洛克遇害的现场，遇害的现场就是在斯洛克的书房里，书房干干净净的，除了一张大写字桌之外，还有一排排整齐的书柜，书柜里陈列着一本又一本关于政治关于化学关于生物关于哲学的书籍，斯洛克是个爱看书的家伙！
　　美国人民都在期待着警方的调查结果，但这个结果迟迟未能出来，媒体似乎也有些着急了，经常派记者到警察局打探案情的进展，搞得有些像是狗仔队在跟踪明星了，弄得办案的美国警察焦头烂额！
　　很快，警方请出了据说是位很神奇的私家侦探苏摩尔，苏摩尔虽然不是警察但却是个经验丰富的私家侦探，甚至还为警方侦破了很多看似不可能侦破的案件，现在这件斯洛克遇害的棘手案件，让苏摩尔又重新出现在了人们的视野中！
　　当苏摩尔跟着警察走进斯洛克遇害的现场，那间整齐漂亮的书房，斯洛克仔细的观察着书房的一切，甚至连天花板上一个小小的黑点都未能逃过苏摩尔的眼睛，最后，当苏摩尔看到放在书房里的加湿器的时候，苏摩尔的眼睛就是一亮！苏摩尔就问警察：“那台加湿器一直都是放在书房里的吗？”警察回答：“是的先生，那台加湿器是斯洛克先生生前一直都在使用的。”苏摩尔继续问：“当你们发现斯洛克先生已经死亡的时候，加湿器还在工作吗？”警察回答：“没有，我们发现斯洛克先生已经死亡的时候，加湿器已经停止了工作！”苏摩尔问：“法医给出的结论，你们发现斯洛克的时候，他已经死亡了多长时间？”警察回答：“一个星期！”苏摩尔说：“应该是加湿器里的水早就用完了！”苏摩尔拿起那台加湿器仔细看了看，突然他发现残留在加湿器装水容器里有一些粉红色的锈迹，苏摩尔说：“把这个加湿器带回警察局研究一下！”
　　很快结论就出来了，那些残留在加湿器装水容器里的粉红色残留物竟然是一种具有剧毒且易溶于水的化学物质！而且当这种剧毒化学物质溶于水后一旦挥发就能轻易致人死亡！
　　这一天，苏摩尔把警察局长叫到自己的死人办公室，苏摩尔乐呵呵的说：“局长大人，我已经把凶手找出来了！”局长惊讶的看着苏摩尔问：“凶手是谁？”苏摩尔说：“凶手就是那台加湿器！”局长一听就说：“我也知道那台加湿器里放出的是一种毒气，这种毒气导致了斯洛克的死亡，但是你调出来了是谁放入这种化学剧毒物质的吗？”苏摩尔一笑说：“当然，是斯洛克先生自己的五岁小孙子，其实斯洛克先生遇害当天，他的五岁小孙子正好他的妈妈一起看望斯洛克，五岁的小孙子是个淘气的小男孩，他就趁着爷爷斯洛克不注意，就把斯洛克放在房间里用于实验的一种剧毒化学物质添加进了加湿器里，就这样等小孙子跟着他的妈妈离开了那个庄园，毫不知情的斯洛克就打开了书房里的加湿器，这样悲剧就发生了！”

