      银芨芨菜是山东的一种常见野菜。大约是荠菜，方言里叫“银芨芨菜”。传说万物都有灵性，什么东西灵性积攒够了就能成精。清朝的时候，山东莒县发生过这样一个故事。说有一户人家的小姐，虽不是大家闺秀，但也知书达理，温柔多情。一天晚上正在读书，忽然有人推开绣房的门就进来了，小姐本该大声惊喊，但看到进来的人是个长相无比清秀的书生，举止也文雅，就冷静了下来。书生解释道：“小姐莫怕，小生方才路过小姐窗外，听到小姐念诗，一时觉得是位知己，就情不自禁进来了。实在唐突，小姐受惊了，小生这就告退。”说罢转身要走。小姐叫住书生，含羞一笑。于是书生坐下，两人讨论起诗词歌赋。令小姐吃惊的是，书生果真是她的知己，在诗词品味上总与自己不谋而合、心有灵犀。况那书生长相清秀、举止文雅，心里就越来越喜欢。此后，那书生日日夜里都来，一来二去两人便有了夫妻之实。
这位小姐家没有双亲，只有一兄长，待自己甚是严厉。日子一长，兄长就发现了自家妹妹的秘密，内心羞愤，但忍住不发，非要查出与妹妹相好的人的底细。最后发现妹妹的相好本不是个“人”，而是妹妹后窗地里的一棵银芨芨菜，每夜变成人形，到妹妹绣房中。发现真相后，兄长气愤无比，当天白天就跑到那块地里，掘出了那株已将长得很大的银芨芨菜，并且做成了一锅菜汤。
这天夜里，小姐左等右等，还不见书生来，就自己先睡下了。刚入梦就看见心爱的人满面流泪向自己走来，说：“小姐啊，我本是你窗外的一棵银芨芨菜，日夜听你念诗。去年七月十四，你临床绣花，针扎破中指，甩了一滴血在我的身上，我才有了灵性。等了一年，我才能化成人形，前来见你。本是你情我愿、花好月圆，谁知你哥哥他容不下我，已经掘了我的根基，把我做成一锅菜汤了。今世缘尽，来生再续，你不要忘了为夫我呀！”说罢就拭着泪飘远了。小姐大惊醒来，细细回顾真实的梦境，一时不敢相信。此时，兄长敲了房门，端进一碗菜汤进来，嘲讽般的说：“以前没发现你后窗外有这么大棵银芨芨菜！”此时小姐知道梦里是真的，一声哭号，仆倒在地。
从晕厥中醒来的小姐到厨房，把整锅的菜汤收好，到山上找了一块空地埋葬了。回家之后，像已嫁的妇人一样，自己束起头发，并冠上白布条。后来小姐发现自己已有身孕，兄长知道后，忍无可忍，将她逐出家门。后来那小姐受了无尽的苦，生出孩子，养大成人，那孩子自幼相貌非凡、才智过人，大举之年中了头名状元，要回乡祭祖。状元的母亲、当年的小姐说出了埋葬银芨芨菜的地点，状元公带着人到那地方，却并不见坟丘，但母亲坚持就是这里。状元公就默念：“父亲大人有灵的话，就让儿拜拜你。”于是取了代表光宗耀祖的一杆红旗，向地上一掷，果真就在母亲说的空地上立住了。状元朝着红旗一拜再拜，回头看看母亲，已经含笑去世了。
真可谓：绣房诗词谁人解，窗外草木情切切。若问此番缘何起？纤纤玉指一滴血。

