      　　今天王二狗约了个女网友在一家高档餐厅见面，这个女网友是王二狗在微信上用摇一摇认识的，从微信照片上女网友的自拍照看，王二狗觉得这个女网友长得还真是清纯，而且这个女网友在微信上和王二狗聊天的时候，就说自己现在还在上学，王二狗觉得上学妹子应该是很单纯的，王二狗最不喜欢的就是现在社会上那些拜金女，一张嘴就谈钱谈车谈房子，似乎感情与金钱就是联系在一起的，王二狗一直都梦想找个单纯的女孩当女友，今天王二狗觉得自己一定能顺利的拿下这个单纯的学生妹子！
　　很快，王二狗就在高档餐厅见到了微信上那个单纯的学生妹，王二狗一看这个女孩子长得还真是漂亮，穿着一身粉红色的连衣裙，背上还背着一个小书包，王二狗心里高兴心想这一定是一个单纯的学生妹子，于是王二狗就说：“你好美女，我就是王二狗，你就是微信上那个网名叫蝴蝶的女孩，你长得真是漂亮！”那个女孩一听有点不好意思的说：“我叫李娜，你好！”这时服务员拿着菜单上来就问：“两位好，请问两位点些什么？”王二狗就很大度的让女网友李娜随便点，王二狗心想这个单纯的学生妹估计也就点些不值钱的，哪知李娜拿起菜单尽点最贵的，点完一算账竟然两千整！没办法王二狗就像是哑巴吃黄连有苦说不出，只要忍痛割爱的拿出钱包掏出俩千！
　　不一会功夫饭菜就上来了，俩人边吃边聊，李娜就问王二狗：“你有房吗？”王二狗一听就一皱眉说：“没有！”李娜接着问：“你有车吗？”王二狗摇摇头说：“没有！”李娜的表情很是失望，李娜接着问：“你有存款吗？”王二狗依然还是摇摇头说：“没有，我有欠款！”王二狗说这话还真是不假，王二狗还欠着一个叫张哥的朋友一万块钱！不过王二狗此时觉得眼前这个看似外表清纯的学生妹，其实骨子里也是个不折不扣的拜金女！王二狗就有点烦这个李娜里，正当王二狗捉摸着自己是不是该走了的时候，这时从餐厅外面走进了一对年轻男女。
　　这对年轻男女看着也像是约会的，年轻男女很快就找了座位坐下，当服务员上来问她（他）们需要点什么的时候，那对男女说：“一会再点！”等服务员走了，只听女人就问那个男人：“你有三室两厅的房子吗？”男人回答说：“没有！”女人接着问：“你有别克轿车吗？”男人摇摇头回答说：“没有！”女人的脸上有了很失望的表情接着问：“那你在银行里有一百万存款吗？”男人依然摇摇头说：“没有！”此时那个女人站起来就要走说：“你什么都没有，还约我出来干什么！”男人一把拉住女人说：“你先别走，你听我说，你说的三室两厅的房子我的确没有，我有的是豪华的别墅，你说的别克轿车我也没有，我有的是高档的奔驰轿车，你说的一百万存款我没有，我有的是在美国银行里几个亿美元的资金！”坐在旁边座位上的李娜听得是即震惊又很意外！这时那个女人的态度突然来了个一百八十度的大转弯，满面笑容的说：“你咋不早点说，咱们什么时候登记结婚呀？”男人一脸严肃的回绝说：“你走吧，你是个拜金女，我最讨厌的就是拜金女！”那个女人知趣的离开了，等那个女人走后，李娜赶紧就来到这个优秀男人的身边问：“大哥，你看我怎么样？我可不是拜金女，咱们要不认识认识！”李娜的举动吓得这个男人就往后一躲，男人就问：“你，你难道也是我们剧组的？”李娜一听就纳闷的问：“啥剧组？”男人说：“我和刚才那个女人我们都是一个剧组的，我们刚才正在对台词！”李娜顿时傻了，原来人家刚才是在演戏对台词，等李娜回头再找王二狗的时候，王二狗不知道什么时候已经走了！
　　离开餐厅的王二狗心想自己真是倒霉，本来意外在微信上约了个单纯的学生妹，没想到也是个拜金女，王二狗觉得自己反倒赔了两千块钱！
　　此时，在王二狗的家里，一个叫阿三的贼正在偷东西，阿三在王二狗的家里翻箱倒柜的找钱，找个半天也没找到一分钱，正当这个阿三准备走的时候，没想到王二狗的母亲回来了，阿三一听到响声就立刻躲藏在了卧室的大衣柜里，等王二狗的母亲进了家里，一看家里的东西被翻得乱七八糟的，正发愣的时候，突然一群年轻人闯进了王二狗的家里，这群年轻人气势汹汹的就问：“你就是王二狗的母亲吧，你儿子回来了吗！”王二狗的母亲一看这群人就问：“你们找我儿子干嘛？”这群人说：“你儿子欠我们老板张哥一万块钱，到现在还不还！今天我们就是来找王二狗的！”二狗的母亲说：“你们别找了，我儿子还没回来呢！”这群人并不相信，就开始在屋里四处寻找，这时就有人在大衣柜里发现了躲藏的阿三，由于这群人没见过王二狗长啥模样，竟然把藏在大衣柜里的小偷阿三当成了欠债的王二狗，这群人就对阿三是拳打脚踢，阿三一再解释：“我不是王二狗，你找错了！”这群人就认定了小偷阿三就是王二狗，没办法阿三只好把自己偷到的一万块钱给了这群人，这群人才算是离开了王二狗的家，此时自认倒霉的小偷阿三也悄悄的溜走了！
　　等王二狗回家，母亲就把刚才遇到的奇怪的事情跟儿子说了，母亲还纳闷的说：“儿子呀，刚才那个藏在大衣柜里的人是谁呀，怎么替你把钱还了！”王二狗一笑说：“管他是谁呢！反正我还赚了八千！”

