      　　巴基斯坦的天空像是一匹刚被漂染成白色的布，干净、空旷、高远，将人的心情映照得异常亮丽。
　　意兴勃勃地雇了一辆计程车，告诉司机要到卡拉嗤驼驼集市去，无奈他听不懂英语，比手划脚、绘声绘影，他都一脸茫然；屡试屡败后，忽然福至心灵，在笔记本子上画了一只自以为看起来“栩栩如生、呼之欲出”的骆驼，向他出示。
　　他一看，猛猛点头，踏足油门，飞驰而去。
　　日胜微笑地称赞我：“你的图画，可真不赖呀！”
　　我得意地应道：“嘿嘿，你总算又见识了我的一项特长。”
　　车子跑了好长好长一段路，来到了一条人潮川流不息的大街上，计程车司机毫不含糊地把车子停在一家店铺前，比了个手势，向我们示意目的地经已抵达。
　　我狐疑地探头一看，天呀，居然是一间卖鸟的店铺！哎哟，我画的明明是骆驼，却被他误解成鸟儿！他的错误，着实是对我绘画技能的最大侮辱，然而，此刻，对着满店啁啁啾啾的鸟儿，我不怒反乐，捂着肚子，狂笑不已。
　　日胜用悲哀的眼神瞅了我一下，叹了一口气，说：“还是让我来画吧！”拿起笔，一丝不苟、一笔一划地把骆驼带到纸上去。
　　计程车司机接过一看，便露出了恍然大悟的表情，猛猛点头，踏足油门，飞驰而去。
　　日胜一脸得色地说：“嘿嘿，我从来不曾绘画，没有想到竟然有此成就！”
　　我拍马屁：“你可真是真人不露相啊！”
　　车子弯来拐去地走了一大段路后，停了下来。探头一看，行人摩肩接踵，摊贩多如天上星斗，咦，这儿明明是菜市嘛，骆驼？连影子都没有！
　　司机兴高采烈地指着那一个卖鸡的摊子。
　　这一回，我笑得连眼泪也掉出来了。
　　司机再次犯的错误，总算扯平了我和日胜的绘画水平。
　　这件事，让我上了人生很宝贵的一课。
　　每个人，心中都有一幅既成的画，而这幅画，无形中便成了我们处理事情的“指南针”，我们一心希望、指望、期望对方能“按图寻骥”，清清楚楚、圆圆满满地把目标完成，没有想到，对方看到的，却是截然不同的一幅画！了解了这一点，我们在处理事情上，便应该有更宽阔的胸襟来容纳对方的错误，此外，我们也应该把对方的反应当作是一面明亮的镜子，从中照出自己的不足、不全、不佳，从而改进、改善、改良。


