      销售商品，不靠广告，靠口碑，口碑也属于广告的一种，它是一种消费者受益后情不自禁的宣传，虽然来得晚一些，但是它的作用比广告更直接，更有效。
　　民以食为天，菜篮子与民生息息相关，食品安全也就尤为重要。
　　白菜是最普通的大众菜，粗纤维能帮助人们清理身体中的垃圾，有改善便秘的作用。
　　朋友圈子里的张生是个“博士通”，对周围的人有一定的影响力，许多自发的活动都是他引头的。尤其是生活方面的事情，更是有一批追随者。
　　他在微信里发了一条李家的白菜就是好的信息，说的是一周前，买了菜市场老李家的一棵白菜，没有来得及吃，就去出差了，一去就是一个礼拜，天气热，他在出差途中十分担心那棵白菜会烂的一塌糊涂，会影响他房间里的卫生。当他出差回来进家的第一件事就是要清楚成为烂泥的大白菜，来到厨房一看，奇迹发生了，白菜不但叶子没有烂也没有干，白菜的尾部切掉白菜疙瘩根的刀面一点都没有变黑，还是白白的，他在怀疑是妈妈给换了一棵白菜，他便给住在另一个小区的妈妈打电话，问有没有给买过白菜，妈妈说她根本就没有来过。
　　老张拿起白看了又看，确实是原来那棵白菜，称一称还是原来的重量。他在想这样的无菌蔬菜多好啊，不用担心吃不完会烂掉。为了证实这个判断的有效性，他把白菜切成两半，里边好好地，他用手机拍张照片发到微博和朋友圈里，说菜市场8号摊位老李的蔬菜就是好。这一句消费者的口碑，比电视台的广告还有效，老李家的蔬菜卖火了，一到上班族下了班的时候，慕名来买菜的人排成了队，口碑能竖起一个品牌。老李家的菜挣了大钱，他还不知道是怎么回事呢。
　　过了一段时间，老李家的菜摊位前突然顾客消失，冷冷清清，老顾客一个也不见了。后来才知道，老张朋友圈子里有一个小视频在疯传：注射器在标有甲醛的瓶子里吸入溶液，再注射到白菜的根部。简单的一个动作，没有任何的说明，可是人们看后就明白白菜为什么不会烂了。老张没有受到任何批评和指责，但他觉着好像是犯了错误似得，在圈子里不再多说话。
　　老李知道后，把自己家的白菜拿到市场监管局去化验鉴定，白菜里没有任何有害物质。他拿回这份鉴定报告，复印了许多份贴在了菜市场的广告栏里，广而告之，可是看得人不多，前来买菜的人还是不多，几天后，老李的蔬菜摊位关闭了。
　　有利的口碑能能成事，不利的舆论能坏事。


