      　　五十来岁的王福兴，是上营子村公认的老实巴交的庄稼汉，然而人好命却不好，二十多年前五岁的儿子不幸走失，他老婆想儿子想的要命，整天哭哭闹闹疯疯癫癫，后来投河死了。现如今孤苦伶仃的王福兴身边儿只剩下一条养了多年的大黄狗与他作伴儿。自打经历了种种家庭悲剧后，王福兴开始萎靡不振，每天脖子上挂个收音机，把声音放的老大，走到哪听到哪，得过且过的混日子，眼看近些年村民们都奔小康了，可他还是穷的叮当响。
　　这天，王老汉像往常一样从地里扛着一捆玉米秸秆打算拿回家生火做饭用，脖子上挂着的收音机里咿咿呀呀的播着京剧，人家唱一句他自我陶醉的跟着哼唱一句，大黄狗不厌其烦的尾随其后，刚拐进通往村里的小路，身后十几米的岔路口处突然窜出一辆面包车。面包车呼啸而来，毫无减速之意，向着王福兴猛冲过去。大黄狗发现后险情后，冲着自己主人狂吠不止，然而沉醉在京剧里的王福兴却毫无反应。千钧一发之际，大黄狗用力将王福兴扑倒在路边，自己却被猛冲过来的面包车撞轧致死。
　　兴躲过一劫的王福瘫坐在路边，看着大黄狗的尸体惊恐不已。“他妈的，真丧气，刚出门就遇到这种倒霉事儿！”面包车司机骂骂咧咧地从面包车上下来，王福兴认出他正是镇长的外甥葛大黑。葛大黑五大三粗，是十里八村有名的恶霸，平时仗着他舅舅给他撑腰是，吃喝嫖赌抽，坑蒙拐骗偷，欺男霸女打架斗殴，可以说是无恶不作，村里的男女老少几乎没有不恨他的，见到他都要像避瘟疫一样躲的远远的。
　　葛大黑龇牙咧嘴地走到王福兴跟前，死死揪住他的脖领子，一把把他从地上扽了起来，狠狠扇了王福兴一个嘴巴，厉声骂到：“你个老不死的，活腻啦！？啊？走路怎么不长眼！啊？”王福兴被葛大黑打的眼冒金星，两腿发软，连连道歉：“对不起，对不起，我不是故意的！”
　　葛大黑得理不饶人，怒吼道：“对不起就完啦？啊？你看看，我这新买的车都被你的死狗给弄脏了，你得赔我钱！”
　　王福兴一脸无奈地回道：“我，我没钱！真的没钱！大黑兄弟，不信您去我家瞧瞧，您大人有大量就绕了我吧！”
　　葛大黑仔细打量了一下破衣烂衫的王福兴，觉得确实很难从他身上榨出什么油水来，突然灵机一动，又盯上了被撞死的大黄狗，想这狗个头够大，肉也厚实，拿回家放进冰柜存起来，反正自己老婆就要生了，等自己孩子满月的摆酒席的时候，正好可以用来招待客人，于是说：“算啦，我知道你家里一贫如洗，看你浑身上下穷得叮当响，也就这死狗的皮还值点钱，倒是能做个狗皮褥子什么的，那就把你的狗赔给我吧！我告诉你，要不是我老婆在医院马上就要生了，我急着赶去看她，这事儿我肯定跟你没完！不过记住了，下次如果你再敢挡我道，我剥了你的皮当褥子睡！
　　王福兴回答：“哎哎哎，不敢啦，再也不敢啦！”
　　葛大黑拿个大塑料编织袋将大黄狗的尸体一裹，拖上车，驾车扬长而去。王福兴又瘫坐在地上，一把鼻涕一把泪为自己的大黄狗哭丧了起来。
　　葛大黑如愿以偿的生了个儿子，给孩子过满月的时候请大摆宴席，全村人来吃酒，自然少不了炖好的香喷喷的大黄狗肉。席间，葛大黑逗着自己的儿子想让他喊爸爸，不料儿子语出惊人，竟然汪汪地学了几声狗叫，葛大黑的脸马上又黑了一个维度，幸好身边有个狐朋狗友解围，竖起大拇指奉承道：“嘿！大哥的孩子就是有霸气！嗓音洪亮，与众不同，这么小就有如此的魄力，将来肯定是个干大事儿的料！”
　　五年后，葛大黑的舅舅当上了县长，他在舅舅的庇护下干起了房地产开发，他看上了上营村离国道近的利好条件，逼着村民们将土地廉价让出来盖大楼。村民们起初不同意，葛洲坝就带着几十个打手挨家挨户威逼利诱，大部分村民们自知无论如何反抗也是无济于事，不敢再吭声，只好拿了微薄的拆迁费搬离，惟独王福兴做了钉子户，死活不肯搬，因为他担心失散多年的儿子万一哪天回来，找不到家。俗话说硬的怕横的，横的怕不要命的。葛大黑不想真的闹出人命，给自己的舅舅惹麻烦，又不想延误工程进度，只好给了王福兴一大笔拆迁费，许诺大楼盖好给王福兴分一套房子，还给他在工地上找了个能糊口的活干。
　　工程一月份开工，经过层层转包，建设速度惊人，能省则省，钢筋细如发丝，水泥一敲就碎，三个月不到十几层的大楼就盖起来啦，葛大黑引以为傲，一想到这大楼很快就能换成了千沓万沓的人民币，连晚上做梦都能笑出声来，只是有一点他还不顺心，就是他五岁的儿子至今不会说话，只会学狗叫。眼看就要到清明节了，葛大黑拉着老婆孩子陪着自己的县长舅舅到工地视察工作。这一日王福兴正在大楼里负责清理杂物，忽然看到一个五六岁的小男孩笑呵呵的向自己跑来，一跑到跟前，就冲着他大喊道：“爸爸！爸爸！我想你啦！”王福兴有些惊讶，又被这戏剧化的一幕感动到有种说不出的幸福，笑的合不拢嘴，问道：“你是谁家的孩子呀？你爸爸是谁啊？”小孩儿答道：“我是你家的孩子，我爸爸叫王福兴！”王福兴惊讶道：“好好好，爸爸就爸爸吧，有人能喊我一天的爸爸我也知足啦，走，爸爸领你去买雪糕吃！然后带你去找你亲爸亲妈！”牵起孩子的手，从大楼的后面出了工地。
　　话说葛大黑两口子陪着县长舅舅来到工地，正忙着慰问员工的时候，只一转身的功夫，葛大黑媳妇突然发现儿子葛金山不见了。一个建筑工说，刚刚看到你家的娃跑到大楼里去啦。葛大黑夫妇和县长带着人呼唤着儿子的名字，火急火燎的连忙冲进大楼去找孩子，刚一进去，只听轰隆一声，整个大楼崩塌了，废墟形成的灰尘在空中慢慢扩散，遮了太阳，十几里外都能看到。


