      少年跪在地上，恭恭敬敬地向灰袍老者叩首三下。灰袍老者却向他摆摆手说道：“你若能穿过鬼谷，我便收你为徒。”说罢，便留下少年转身而去。
少年起身挠挠头，看着老者离去的身影，又回头望向身后连绵起伏的群山，沉思片刻，就走了出去。鬼谷，他是知道的，鬼谷在这片群山的最南边，两座大山之间一个狭长低谷，鬼谷很长，即便日出就进去也不能可能日落前出来，必须要在里面住上一夜，第二天一大早赶路，第二天正午就能出来了。少年计算着他的脚程，得出这么个结论。
此刻，少年已站在鬼谷的入口处，他身干笔直，俊朗的脸庞上挂着自信的笑容，他丝毫没有犹豫大踏步走了进去。鬼谷的入口很窄，怪石嶙峋，越往里走，越是宽敞，但是奇怪的是草木渐少，直至不见一颗草木，更也不见飞禽走兽，只有满目怪石。少年抬起头望着天边的落日，夕阳如血，随着最后一丝光线消失在天边，天色渐暗，少年正想找一块平整一点的石头当作今晚的床铺，突然看见前方亮起来几点星火。少年起身走过去，走近了，发现居然是两户人家。左边是一座精美古朴的房子，雕梁画栋，外面围着一排篱笆，篱笆里面竟然开满了娇艳欲滴的鲜花，各种颜色都有，一片五彩缤纷，还可以看见花朵上面飞舞着地蜜蜂蝴蝶，这一片繁花似锦和外面荒凉景象形成鲜明的对比。右边的一户人家对比起来显得十分落魄，普通又简陋的木板房，门前挂着两个灯笼便再无其他，和这外面的景致倒也显得十分协调。少年站在两户人家中间，正犹豫着要不要去借宿一晚，总好过睡在这乱石之间，可是心里总觉得哪里不对。
这时，这两户人家的大门，几乎同时吱呀一声打开了。左边的漂亮房屋里，一个身穿雪白衣衫的姑娘正靠在门廊上，白衣姑娘生的一张精致的脸庞，高挺的鼻梁，小巧的嘴巴，一双大眼睛正用一种期盼的神情望向少年。若再仔细看些，这个白衣姑娘，面色苍白，毫无血色，身体似乎有恙。而另一边的简陋的小屋，一个红衣姑娘正一手叉腰，一手挥舞着向少年打招呼，这个红衣姑娘生得十分娇媚，柳眉下一双如梦似幻的眼睛，瀑布一般的黑发散落在腰间，红衣姑娘冲着少年笑了笑，脸庞上荡漾着一抹霞光的红，极是好看。这两个姑娘看起来，都像似在力邀少年到家中做客。少年左右看看，似乎有些取舍不下。红衣姑娘直径走出来，一把拉住少年的手，往自己家中走去。白衣姑娘见状大急，用她细细柔柔的声音叫道：“不要跟她去。”
可是红衣姑娘的性情就如同她身上这件红衣一样风风火火，拉着少年一进屋就把门砰地关上了。少年看着红衣姑娘有些不好意思地说道：“我路过此地，今天想在姑娘这里借宿一晚。”红衣姑娘也不说话，只是看着少年极欢喜的样子。
少年四处看了看，也不见有其他人，又问道：“姑娘是一个人住在这里吗？”
“不是。”红衣姑娘挽起鬓边的黑发，这时可以清楚地看见耳旁有一小块黑色的胎记，红衣姑娘咯咯地笑起来，越笑越大声，竟无停下来的意思。少年听到这越来越诡异的笑声，顿时觉得毛骨悚然，脚下一软跌坐下去。红衣姑娘笑咯咯地正准备伸手过来拉住少年，少年一阵哆嗦。
这时门外一阵急促地敲门声：“你快出来！”是那个白衣姑娘的声音。
红衣姑娘脸色顿时一僵，满脸诡异的笑容又变成了怒意。正是这一个空隙，少年抓住长凳朝红衣姑娘猛地扔过去。红衣姑娘一抚袖，长凳劈裂而开。红衣姑娘俊俏的脸庞，因为暴怒而十分扭曲，回头一看，少年已经打开门逃走了，而带着他逃走地还有那个白衣姑娘，白衣姑娘这时一回头，对着那个红色姑娘露出了一个胜利的笑容。
两人逃到了白衣姑娘精美华丽的家中，砰地一身把门关上。两人气喘嘘嘘，少年一身冷汗，连连道谢，寻问着那红衣姑娘是何人。
白衣姑娘身体娇弱，娇喘连连，根本是没法回答。少年看看桌上有水，便倒了一杯递给白衣姑娘递过去，白衣姑娘轻轻莞尔一笑，伸出白皙的双手，手指纤细，嫩白如葱，这漂亮的手却在手背处有一道难看刀疤，显得十分突兀。少年这时触碰到了白衣姑娘的手，凉，十分冰冷，像冰块似的凉，少年疑惑地看着白衣姑娘，正想说写什么。只见那白衣姑娘一口喝干少年递过来的水，似乎缓和了一些，正用手轻擦嘴边流下来的水迹。这时，少年顿时觉得脑袋里有什么东西嗡地作响，他看清了，这白衣姑娘嘴边流下来的哪里是水迹，分明是红色的，红色的！
“你以为你在里面就能活命吗？”红衣姑娘的冰冷的声音从门外传来。
少年看着白衣姑娘苍白又突然变得诡异的脸庞，耳边回响着红衣姑娘门外冷冷地笑声。少年以为方才是从红衣姑娘家中逃到了安全的地方，才发现这两个姑娘分明都是一样，他们似乎都是要吃人的。少年看看四周无处躲藏，他突然抱头痛哭起来，这一夜他接连受到了两次绝望的惊吓，大颗大颗的眼泪从脸庞滚落下来。少年抱头哭着，周围好像突然变得十分安静，他似乎听见了滴滴嗒嗒的水声，接着他眼睛前出现了一汪清水，少年眼泪朦胧的眼睛看着清水中的自己，他突然愣住了，红衣姑娘耳边的黑色胎记，白衣姑娘手上的刀疤，这些怎么和他身上的一模一样，这不是原本就在他身上的吗？他出生就有的胎记，他小时候顽劣自己弄伤留下的刀疤。少年愣了半天，才缓缓地抬起头来看着两位姑娘说道：“都回去吧。”说完，少年从怀里摸出一把尖刀，仰面向天，手中握着的尖刀没有丝毫犹豫刺向自己的心脏。红衣姑娘和白衣姑娘惊恐地叫了几声便消失不见了。
少年再次睁开眼睛，发现自己已经在鬼谷外面了。正午的太阳暖暖地照在少年脸上，少年保持着握刀刺向自己的动作，只是发现这把刀只有一个刀柄。
“你可是都放下了吗？”灰袍老者问道。
“放下了。”少年点头说道。
“那你可以叫我师傅了。”灰袍老者捋着长须，带着少年一起消失不见了。

