      　　张大成站在楼下大声喊：“老婆，快下楼帮帮忙，把这个东西弄到家里！”张大成的老婆翠花正在看电视，听到老公在楼下喊，赶紧就关上电视下了楼，等翠花一下楼就看到，老公张大成开着面包车，面包车上放着一个用黑色布包裹的严严实实的东西，翠花就好奇的问：“我说老头子，你这车上拉的啥东西？”张大成神秘的一笑说：“等一会搬回家你就知道了！”
　　这俩口费了半天劲，才把这个东西搬到屋里，张大成和老婆翠花累的是倒在沙发上呼呼喘气，休息了好大一会功夫，张大成站起来就揭开了包裹的黑布，翠花一看原来这是一台机器人！翠花就问老公：“我说大成呀，你弄个机器人干啥？”张大成看着老婆乐呵呵的说：“这可是一台能测谎的智能机器人，一会咱们孩子放学回家了，我就当着这台机器人的面问问这小子在学校的表现，要是这小子不说实话，机器人就扇他一巴掌，这样以后咱们儿子就能改掉说谎的坏毛病了！”翠花一听拍着老公的肩膀说：“行，还真有你的！”
　　接着张大成就开始研究机器人的说明说，按照说明书上讲的，这台智能测谎机器人有三个档位，第一个档位就是百分之三十测谎，第二个档位就是百分之六十测谎，第三个档位就是百分之百测谎，张大成看了半天才明白，原来百分之三十测谎就是机器人只能测出你说的话中百分之三十的谎言，百分之六十就是测出话中百分之六十的谎言，百分之百就是只能测谎机器人能完全听出你说的谎言，翠花就说：“老公，咱们就把机器人调到百分之百档位，这下以后咱们儿子就不会再说一点谎话了！”就这样，张大成就把测谎机器人掉成了第三档位！一切就绪，就等着儿子放学回家测谎！
　　当张大成的儿子张小成高高兴兴的回到家里，张大成就说：“儿子你回来了！”没想到测谎机器人竟然给了张大成一巴掌，这一巴掌可把张大成打蒙了，就连翠花都蒙了，接着测谎机器人说：“你说谎言，这不是你儿子，是隔壁老王的儿子！”张大成一听差点没气晕过去，登着眼睛就看着老婆翠花，翠花一听也顿时傻了，没想到自己和隔壁老王偷情生下这个儿子张小成的秘密竟然被测谎机器人说了出来，正当翠花要解释的时候，张大成就指着老婆说：“看看你干的好事，原来这不是我的儿子，你竟然背着我跟隔壁的老王，你难道就不想想我，你看看我，我即使出差一个人在外地也没找过别的女人！”哪知张大成刚说到这里，测谎机器人又给了张大成一巴掌说：“你说谎，你在外面有好几个小三了！”张大成一听立刻就关掉而机器人的电源，测谎机器人顿时安静下来！
　　第二天，张大成和老婆翠花就把这个测谎机器人砸成一堆废铁卖给了收破烂的。

