      　　第一个孩子出生后，他经常早出晚归，说是为了生意交际应酬。妻子体谅男人在外工作的辛劳，并无怨言。
　　第二个孩子出生了，他更是经常晚归，甚至在外过夜。妻子希望他能多一些时间陪她陪孩子，而他总是以事业为借口，依然我行我素。
　　婆婆是个保守具有古老思想的女人，婆婆总认为儿子的种种，皆是妻子做的不好的缘故，于是对妻子的态度非常冷淡。
　　结婚六年，妻子终于对他下达最后通牒。妻子对他说：“结婚六年了，你为这个家付出了什么？为我做了什么？”他醉醺醺的说：“我每天辛苦赚钱给你们，为了生活打拼，这些还不够吗？”…
　　妻子说：“你认为这样就够了吗？一个女人要的就只是这样吗？”他不满的表示：“不然你还要什么？让你不愁吃穿，生活无忧，天天待在家里，想做什么就做什么？有几个女人比你过的好？”
　　妻子痛心的说：“结婚这些年来，你根本看不到我的付出，看不到我的苦。你不知道为何你的孩子忽然间长大懂事，你把一切看成是那么的自然。”
　　他不满的表示：“我没付出？没照顾你？给你钱花的是谁？孩子会长大不是，我辛苦赚钱抚养的吗！”妻子漠然无语，她知道这一刻该觉醒了。
　　终于，她提出离婚，无条件的离婚，不要小孩不要钱，只想离开这个浪费她生命的男人，让她不快乐的男人。


