      　　君随手拿起香蕉剥皮便吃。由于香蕉过于年轻，表皮略脆，轻晃几下便掉下半段落在木质地板上。君发现了那香蕉皮，但他并不在意，因为他从未见过现实生活中有人被香蕉皮滑倒，就算踩到了也只会把它碾成肉泥，不过是一件失败的整蛊道具而已。吃罢，拍拍手，便出门了。
　　君手里握着残缺的香蕉皮，准备随便找个地方扔掉。正巧路过一家门口，门外养着花草，看着喜人。但君气不打一处来，他知道这儿的住户是个老头，前几天因为君乱扔垃圾而训斥了君，这让君觉得很没面子。他把那残缺的香蕉皮扔到老人的门口，以此为报复。不巧的是，老人有事外出，刚打开大门，那香蕉皮便飞到门口。嘁，多么晦气！老人抬头一看，两人的目光就对到了一起。君反应快，拔腿就跑，追上的只有老人的叫嚷声。
　　跑到街口，君喘着粗气，庆幸自己的年轻矫健。他叫了一辆出租车，特意坐在前面，因为君喜欢看着车在道路上飞驰的感觉。但是他从来不系安全带，君认为车祸只应发生在影视作品中，自己是无缘与气囊亲密接触的。
　　君坐在车上，看着两边疾驰而过的大楼与行人，想着怎样与朋友们度过这难得的周末，嘴角表现出微笑的征兆。突然，司机猛的开始刹车。刹车声还伴随着“嘭！”的撞击声，是君的脑袋撞到了车：“嘿，你为何突然刹车！？”“抱歉，害你撞到头…”司机略带歉意：“只是前面有一条狗，我不能眼睁睁看着他被撞死。”君还想说什么，但又无话可说，只好在接下来的行程中一直捂住头部，一是为了缓解疼痛，二是为了预防这位有爱心的司机再次刹车。
　　君到达了公园，可能是刚才躲避老头的原因，君是第一个到集合地的。他百无聊赖的斜坐在横椅上。这时，他看到一只小狗在草坪上嬉戏，脖子上有项圈，但是没有看到主人。君坏笑一声随手抄起一块石头向小狗砸去。不偏不倚，正好打到狗的后腿上，君干过这事儿不止一次了。他觉得现在的狗都胆小的很，是只会揺尾乞求怜悯的可怜物种。之前君砸过的狗都先哀嚎一声，然后发出愤怒的咕噜声，最后悻悻的离开。每次君都对着狗发出挑衅般的嘲讽，他对于此事乐此不彼。
　　可这次发出哀嚎后，又传来一声更凄惨的哀嚎。原来是狗被打中后，立马以闪电般的速度奔向君，然后使劲的咬住了他的小腿。在咬到腿时，君脸上的坏笑还未收起，脑中还在想着如何羞辱这只小狗。这次反击令君始料未及，他只能在惊慌中把小狗甩开，然后让小狗在叫骂的伴随下傲然离场…
　　君十分丧气，觉得今天诸事不顺。他身子摊在横椅上，一声不吭。直到朋友们的到来才让君的脸上有了一丝生机。
　　他们开始在公园闲逛，直到他们看见有一位年轻人在给人画像，快捷且便宜。但君不以为然，对朋友们说：“我从未见过街头卖画的人能有好的画功，据我所知，只有画功不怎么样的人才会沦落到在街头卖画为生。但通常这类人画技过烂，顾客们通常都不会买账。”这番高谈阔论激怒了那位画头像的年轻人：“哦？是吗，要不要我为你画一幅像呢？不像不要钱！”君一听，来了劲：“好啊，要是像我付三倍钱！”“成交！”君有着十足的自信，他认定自己的理论和太阳每天升起一样，有着百分百的正确率。
　　于是君就坐在椅子上，听了十分钟铅笔划过纸而发出的沙沙声。画好了，年轻人笑着将纸转到君面前，真是绝了！君的样貌和神情都跃然纸上，就连那丑恶的狂妄嘴脸也刻在画像之中。君脸上挂不住了，额头开始冒虚汗，但是朋友就在旁边！他碍于面子，开始强撑着说：“只…只不过是运气好罢了，我的五官很容易刻画…”“原来是这样啊。”因为刚才年轻人的声音大了一些，所以身边聚集了不少人。人群中有许多人都带着铅笔和笔袋，那声“原来是这样啊”就是一位有笔袋的围观群众说的。
　　听到有人给他接话，君又来了劲：“对啊，像这种程度的画连我也能完成，真是垃圾…”“嘭！”那位围观群众锤了一下年轻人的画板，指着君的画像说：“你觉得这是垃圾吗？”君已经满头是汗，但仍咬着牙：“是！…”
　　随后君就在众人的嚷声中被倒栽葱般的扔进了垃圾桶。原来那一帮拿笔袋的是大学的学生，因为学校组织的活动才来街头作画。那围观群众就是这一队中的老大。把君丢进垃圾桶后，老大带着笑说：“竟然有人说自己是垃圾，真是不可思议…”
　　君从垃圾桶里探出头，正要对朋友辩解什么。突然，手机响了，是君的妈妈：“儿子啊，我刚要出去买菜，被不知哪来的香蕉皮给滑倒了。摔得我腰痛，快回来帮我看看！”“妈，您别急！”君急了，“我这就回去！”随后君拨打了120。也顾不得和朋友说，径直跑出公园叫了出租车便往回赶…
　　在车上，君的心很乱：妈妈的腰本来就不好，再这么一摔，可别出大事啊…“真是的，连香蕉皮都看不见！”
　　在快到家门口的时候，君突然叫了一声：“刹车！”原来他看见了早上的那位老人正在街边站着，如果现在下车，免不了要挨骂…但是司机并不知道发生了什么，以为前头有东西，便使劲刹了车。“嘭！”君果然不会与气囊亲密接触，他的头再一次硬生生地撞到车上。是的，君依然没有系安全带，他仍相信自己不会遭遇车祸。但他顾不得疼痛，捂着头龇牙咧嘴道：“我们绕路走…快点！”司机愣了，他实在是看不懂这位先生说思想，但是“上门不要，大逆不道。”反正车是打表收费，白给的生意岂能错过？于是司机掉头，硬是多走了几条街…
　　到家门口时，救护车已经到了，妈妈正在被抬到车上。君赶忙跑到妈妈的跟前：“妈，您别急，我去楼上收拾收拾就去医院找您！”然后君飞也似的上楼、开门，正想去卧室拿钱。突然君觉得脚下一滑，好像踩到了一滩烂泥，然后君重重的摔倒了地上。
　　那摊烂泥就是君早上扔的香蕉皮虽然被踩过一脚，但仍具有不俗的威力。
　　君躺在地上，心平静了：今天发生了这么多始料未及的事情，真是不可思议…


