      　　前几年有一段儿时间，阿智他们单位为了提高管理、技术人员的素质，经常举办知识讲座。有时是单位内部人员讲课，也有时请外面的老师来授课。
　　有一次，他们请来了一位美女博士讲管理课。她是国内某名牌大学传媒学院的教授，四十上下的年纪。说她是美女，一点儿都不夸张：不仅人长得漂亮，外形也好，高挑的个头，匀称的身材。从外观看去，绝对比她的实际年龄年轻许多。据说，女教授外出授课出场费挺高，讲两个半小时一万五。学校为了不影响内部教学，限定她每月外出讲课不超过十次。
　　女教授课讲得好，谈吐也很风趣。她讲课的内容很专业，由于过去的时间长了，所以阿智已经记不清内容了。不过，他对教授的两个话头儿却记忆犹新。
　　头一个是谈到了生活。女教授讲了一会儿课以后，估计是为了让大伙放松一下，便话题一转，唠开了家常。她说：“我有两个孩子，都在念书，一个上中学，一个上小学。”
　　听见教授如此说，大家都吃了一惊：以她的年龄，有两个孩子，如果不是双胞胎，绝对是违反现行的计划生育政策的。
　　看见大家吃惊的眼神儿，女教授忙予以解释：“我不受中国的计划生育政策限制，因为我是外籍华人，俩孩子全在国外读书。”
　　听她如此一说，大家方才松了一口气。
　　女教授接着授课。又过了一会儿，她再次将话题转到了课外。谈起了教师职业如何如何好，不仅待遇高，还受人尊敬。她说道：“不是有那句话吗：一日为师，终身那什么来着，你们都知道的。”
　　虽然她没把这句话说全，但是大家都明白，她显然是将后面的“终身为父”隐藏了，因为她毕竟是女人，“为父”不太恰当。
　　女教授讲的话逗笑了大家，而且出现了哄笑——发声的具体位置在课堂后面的那一片儿。
　　对于大家的笑，女教授感到有些夸张，于是她不解地问道：“这句话有那么可笑吗？”
　　当然，她不知道，哄笑不是缘于她的话，而是缘于接话茬儿者。
　　职工们听课或者开会有个习惯：领导和老员工坐在前面几排，年轻的员工坐在后面。今天来听课的人很多，与其说是为了受教育，莫不如说是为了一睹美女的风采。所以，会场座无虚席，而且后面的座位上多是近几年才来工作的大学生们，以小伙子居多。
　　当女教授刚说了“一日为师”之后，一个小伙子幽幽地接道：“终身为娘。”
　　他的话接得挺恰当，虽然其声音不高，但是他周围的人听得挺真切，是以哄笑。
　　还别说，这小子要是真摊上了这么一位年轻、貌美、又富有的“娘”，即便是“干娘”，也赚大发了！


