      　　传闻小镇上来了一位算命大师，这人算命大师和别人不一样，别人用看，他用摸，因为他是个瞎子。
　　“瞎子算命也能准？”不知道谁问了那么一句。
　　“准！”有人回答，当然准不准的还得自己去试试算算。
　　高武去了，高武是个五大三粗的汉子，小镇最臭名昭著的混混，欺行霸市，无恶不作。
　　他叼着烟卷，大咧咧地坐在严瞎子面前，还没张口。
　　严瞎子就笑了：“想发财吧！你家祖坟被水淹了，想要发迹，速去把你家先人安顿好，再来。”
　　高武刚要骂娘，严瞎子继续说道：“别在我这里找事，快去看看，如果不对，回来任你处置。”
　　高武甩着衣袖走了，他真的回老家去看祖坟，没想到祖坟真被水淹了。他回来后去找严瞎子，激动得跪下大呼神人。
　　严瞎子笑了，准确无误的拉起了高武，弄得高武一愣，这人是真看不见吗？可是他很快否定，这人是真看不见，因为他双眼的眼珠都没了，只留下两个黑漆漆的窟窿，怪吓人的。
　　高武吓得一激灵，站起来，坐在严瞎子对面，没了嚣张，恭敬地问：“先生你说我能发迹？”
　　严瞎子点点头道：“人善积德，鬼善积福。你知道该怎么做的，回去吧！”
　　高武其实没明白，不过他记住了严师傅的两句话“人善积德，鬼善积福。”所以他变了，变的少了霸气，变得把所有的力气都用来赚钱上，所以没多久他就有了自己的事业，不但如此他还变得乐善好施，一时间他成了地方上的传奇人物。
　　因为高武的关系，严瞎子更加有名了，不过他轻易不给他看相，他说，人的命天注定，可事在人为，算了，知道了，会去设法改掉命运，这是不符合老天的安排，同时会降祸的。
　　不过严瞎子对鬼怪很上心，谁家家宅不安，他必到，很少收钱，几乎他去过，家宅就平安了。
　　那是一个阴天，严瞎子在棋盘上摆棋子，一个男人风一样闯了进来，脸色苍白。
　　严瞎子拿棋的手一抖，棋子掉在了地上。他指着男人说：“你妻子是不是性情大变，午夜梦醒的时候是不是看见她嘴角有血？”
　　男人点点头，可是立刻想到他是看不见的，连忙说：“是的，先生快随我去看看吧！”
　　严瞎子没有动，他掐指一算，脸色变得阴暗，嘴里喃喃地说：“来了，终于还是来了。”
　　来人继续催他走，他恍然回过神来去穿鞋。这时只听房顶上一个细小的声音说道：“先生，我感觉一股熟悉的味道，。先生为什么会这样？”
　　严瞎子在心里回答道：“他来了，你也感觉到了是吧！哎！看来我们的缘分到头了。”
　　那细小的声音突然有些激动地说：“他……真的来了吗？……”
　　严瞎子没有继续回答，此时他以穿好外衣和来人匆匆而去，走的时候，他拿走了门口放着的一把红雨伞。
　　男人走在见面不敢太急，怕严瞎子跟不上，不过片刻间他就消除了这个顾虑，因为严瞎子用雨伞点地走的比他还快，而且走的路就是他家的方向。
　　男人惊讶之余，暗叹道：“这瞎子真是神人转世，真神仙呀！看来是找对人了。”
　　一路上严瞎子都没说一句话，当走到男人家门口的时候他站住了，绕着房子走了三圈，然后回到大门前推门进去，手中的雨伞明显一鼓一缩，一道白烟在屋里一闪。
　　男人的妻子拿着柴刀冲了出来，看见严瞎子就砍，严瞎子机敏地躲了过去，男人的妻子回身继续向他冲过来，白影挡在了严瞎子的前面和男人的妻子纠缠了起来。
　　男人站在门口看得心惊胆颤，吓得腿都软了。
　　严瞎子冲着男人的妻子大喝：“你这个孽障，还在继续害人？”
　　男人妻子哈哈笑着说：“谁是孽障，我看你才是，你抢走了我的妻子，害的我孤苦。”
　　还没等严瞎子说话，白影化成一个白衣女子，她悲痛地说：“事到如今，你还不醒悟？你还在怪严先生？其实是他救了我，你别在作恶了，我们一起去阴间吧！哪怕是下地狱我也陪着你。”
　　男人妻子脸上流露出了悲伤的表情，他叹了口气说道：“青青，你变了，你忘了我们是怎么死的了吗？我们就是被这些看上去道貌岸然的人逼死的，说我们是奸夫淫妇，我们真心相爱有什么错？为什么老天硬是要拆散有情的人。”
　　白衣女人悲伤地说：“是我不好，本来有丈夫还和你在一起，害得你和我一起被逼死。可是事情已经这样了，我们也只能认命了，先前我阴魂不散四处害人是我不对的，早晚会被阴司抓去，魂飞魄散。先生说他会帮我们超度，让我们转世投胎。”
　　男人妻子愣神之间，严瞎子拿出腰间的葫芦，他用力一怕葫芦低一股黑烟便被吸入葫芦中。等到黑烟完全被吸尽的时候，严瞎子连忙盖上了葫芦盖，葫芦里声音如雷，他咬破手指在黄纸上写了一道符贴在了葫芦上，葫芦里的声音才慢慢变小。
　　白衣女子来到严瞎子面前，眼神担忧地望着葫芦，严瞎子道：“放心，我不会伤害他的。”
　　白衣女子这才放心的化成一缕白烟钻进雨伞里。
　　严瞎子在腰间拴好葫芦，拿着雨伞走了。
　　从此小镇上的人再也没见过严瞎子。


