      　　王家寨位于偏远的山区，这个小寨子由于交通闭塞，很多年轻人都出去打工了，寨子里只剩下一些老人和孩子，三十多岁的王振林是为数不多留在寨子里的中年人，其实早在十年前王振林也是和寨子里的其他年轻人出去打工，只是五年前王振林突然从外面回到寨子里，从此就不再出去打工，而是整天待在家里，于是寨子里的一些人就议论这王振林是不是在外面打工的时候，脑子受到啥刺激了，看着整天闷在家里神神叨叨的！
　　最近，王家寨外面要修一条路，让寨子里的人感到意外的是，自从五年前打工回来一直都闷在家里的王振林，这个时候竟然也积极的出来帮忙修路，寨子里的人觉得这个王振林最近的精神也好多了，起码能正常的和人交流说话了。
　　这一天中午，修了一上午路的王振林和其他修路的老乡们一起休息，突然王振林就站起来神情紧张的自言自语道：“我要死了，我要死了！”王振林的言语着实把大家吓了一跳，王克华很惊奇的看着自言自语的王振林说：“振林，你说啥呢，神神叨叨的！啥要死要活的！”王振林就好像没听到王克华说话一样，依然自顾自的说：“我要死了，我要死了！”大家都手足无措的看着好像又发疯的王振林，这时有人就提议请出寨子里会算卦看风水的王博了，让老王给王振林看看，是不是王振林有鬼上身！
　　很快，就有人叫来了村里的风水先生王博了，王博了一看这王振林自言自语的说：“我快死了！”就是一皱眉，王博了伸出手拍了拍王振林的肩膀，王振林这才情绪见见平静下来，等王振林情绪彻底平静了，王博了就问：“振林呀，你说的你要死了是什么意思，难道你已经预言到有人要害你吗？”王振林坐在那里闭着眼睛说：“周通要害我！”王博了一听周通，周通不就是住在寨子里的一个铁匠吗，今天上午王振林还和周通一起修路呢，怎么现在王振林竟然说周通要害死他呢？于是风水先生王博了就问：“振林，周通为什么要害你？”王振林依然闭着眼睛回答说：“今天上午，我和周通一起修路的时候，我们之间因为一点小事起了争执，周通说要弄死我！”王博了一听差点没乐了说：“原来如此，那你给人家周通赔个礼道个歉不就得了！”王振林说：“神仙告诉我，赔礼道歉不能保住我的性命，我必须给周通十万块钱才能保住我的小命！”大家一听都差点没笑出声来！最后经过风水先生和大家好一阵的劝，王振林这才恢复正常！
　　哪知到了这天半夜，正在家里睡觉的王振林突然又开始发疯了，他起床后就打开门往外跑，根本就不顾老婆的阻拦，这个王振林竟然在大半夜跑到周通的家门口，大声的拍打着门，正在家里睡觉的周通突然听到院子里的狗在疯狂的朝大门叫着，周通还以为是来贼了，接着周通就听到一阵阵声响很大的拍门声，周通就起床拿起一根铁棍朝大门走去，当周通来到门前打开大门的时候，突然王振林就举着一根木棒朝周通砸来，周通还没来得及看清这是谁，就只看到一根木棒朝自己砸来，周通也毫不示弱，拿着铁棍就反击，哪知竟然失手把王振林给打死了！
　　王振林白天预言自己要死，就在这天半夜竟然还真是被周通打死了，这件惊人的奇闻很快就在这个不大的寨子传来，大家都觉得这件事情真是蹊跷啊！
　　很快，公安局就派人来调查王振林被打死的案件，周通也因为过失致人死亡被警方逮捕，进过一番调查，作为法医的张合觉得真相有些让人遗憾，原来这个王振林早在十年前出去打工的时候，认识了自己生命中第一个初恋对象，一个非常时髦的城市女孩，但最后女孩家人看不上王振林，从此王振林就整个人都变得疯疯癫癫了！其实在法医张合看来，这个王振林就是由于失恋的打击，得了抑郁症这种精神疾病，其实抑郁症在得病早期是非常容易被治愈的！可惜的是王振林自己并没有意识到他得了抑郁症，从此王振林也无法正常打工了，不得不回到了寨子里，回到家乡之后王振林就更加自闭了，每天都把自己封闭在家里，此时的他已经是抑郁症晚期了，随时都有可能演变成精神病！
　　最后，王振林因为在修路的时候和同寨子的周通发生矛盾，这只是一件很普通的事情，但在已经换上严重抑郁症的王振林看来，就是要自己命的大事，在他的大脑意识中，周通就是随时要自己性命的人！而最后，那天半夜王振林之所以起床后疯疯癫癫的跑到周通的家里，其实这也是精神病症发作的表现，就这样当王振林拿着棒子来到周通的家，周通误认为王振林要害死自己，所以才还手给了王振林致命打击！
　　法医张合在了解完王振林预言死亡的真相之后，觉得在中国的一些偏远地区的农村，尤其是像精神病这样的疾病，很容易被人忽视，因此像王振林这样的精神病人其实还有很多，像王振林这样的悲剧也会有很多！

