      　　姚建平和姚建民是一对亲兄弟，这对亲兄弟有很有本事，各自开了都开了公司当起了老板，不过让哥哥姚建平最头疼的事情就是弟弟，最近弟弟姚建民染上了赌隐，其实姚建平很后悔是自己带弟弟第一次进入赌场赌博的，那次赌博本来是和商业合作伙伴一起娱乐娱乐，没想到弟弟姚建民从此对赌博十分狂热！尤其是最近姚建民每次赌博都堵得都很大，姚建民已经输了好几百万，姚建平心想弟弟要是再这样赌下去，非把他的公司搞破产！
　　这一天，姚建平无意中在网上看了一个赌王的宣传，这位叫陈胜男的赌王自称是赌博天下第一高手，曾经在赌场叱咤风云无往不胜！现在竟然金盆洗手开始戒赌了，陈胜男不仅自己戒赌而且还帮助别人戒赌，看到这里姚建平心想自己找找这位戒赌的赌王，说不定这位赌王就能帮助自己的弟弟彻底戒掉赌隐！
　　这一天，姚建平就慕名来拜访赌王陈胜男，当姚建平说明来意后，陈胜男说：“你弟弟看来已经在赌博的泥潭里陷得很深了！不过我可以帮助你弟弟戒掉赌隐！这样吧，你不是有时候也赌两把，我让你先看看我的技术怎样！”说着，赌王陈胜男就拿出一副扑克牌，开始表演赌博出老千最基本的手法，出老千最基本的手法有三种，第一种就是胸箭，第二种就是袖箭，第三种就是偷拍换牌，陈胜男手里拿着一副扑克牌看着姚建平说：“这第一种出老千的办法就是胸箭，所谓胸箭就是趁人不备手拿牌在胸部快速换掉，这需要你熟练的换牌技能，才能不被人发现，你看到我换牌了吗？”姚建平摇了摇头说：“没有！”但就在陈胜男亮出手里的牌后，姚建平惊讶的看到刚才陈胜男手里的那张老K已经换成了小王，看的姚建平直发愣！陈胜男接着说：“出老千的第二种办法就是袖箭，所谓袖箭就是趁人不备在袖筒里换牌，这需要的也是熟练的技巧！”陈胜男又快速的从袖子里换掉了几张牌，姚建平看的是目瞪口呆，最后陈胜男说：“出老千的第三种办法就是偷拍换牌，这我就不给你表演了，需要的就是炉火纯青的玩牌技能！”就在陈胜男表演完这几种简单的出老千技能之后，陈胜男就伸出自己的左右，这时姚建平才看清楚，这陈胜男的左右竟然只剩下了两根手指，姚建平就问：“陈大哥，你这手指咋了？”陈胜男苦苦一笑说：“都是赌博惹的祸，我在一次和一位大老板赌博的时候，没想到我出老千的手法居然被对方识破了，当时对方就拿砍刀剁下来我的左手三根手指！”姚建平一听顿时觉得脊背都发凉，陈胜男看着姚建平淡淡的一笑说：“其实呀，我当年之所以能横扫赌场，无非就是靠着藏牌，垫牌，偷拍和算牌这些江湖道术出老千而已，不过现在我总算是明白了，赌博即使出老千的技术再好，赢得再多，最后总是要倒霉的，所以我决心帮助你弟弟彻底戒赌！”姚建平高兴的说：“那太好了，我找个时间把我弟弟带到你这里！”陈胜男笑着摇摇头说：“不！你不用把你弟弟带到我这里，即使你把你弟弟带来了，通过我的劝说，他也未必能戒赌！这样我给你出个主意！”陈胜男凑近姚建平的耳边把自己的主意说了，姚建平一听就说：“陈大哥好主意！我相信这样我弟弟一定能彻底戒掉赌隐！”
　　这一天，姚建民又找到哥哥说：“大哥，我想问你借点钱。”姚建平看着弟弟说：“你是不是又要借钱去赌博！”姚建民说：“大哥，我上次是倒霉输了，你这次再借给我几百万，我就能翻本！”本来姚建民还以为大哥会一口回绝，没想到姚建平说：“弟弟呀，我看你老是输其实就是你的牌技不行，这次我给你带来一位赌王，让这位赌王跟着你一起赌博，你一定能赢！”姚建民一听哥哥竟然还给自己找了一个赌王，顿时觉得看来哥哥也喜欢赌博呀！
　　这天晚上，赌王陈胜男就跟着姚建民来到一个地下赌场，赌局刚开始，赌王陈胜男就运用熟练的出老千手法占了上风，赌王陈胜男的牌技让姚建民震惊不已，姚建民心里暗自高兴看来哥哥找到赌王果然名副其实！
　　那些输红眼的赌徒一看这个陈胜男竟然接连赢得赌局，都气的咬牙切齿！接着陈胜男又接着连赢好几局，有一局新赌局开始了，这些赌徒们一看手里的牌，感觉这陈胜男又要赢了，突然这些赌徒就抽出刀架在陈胜男的脖子上，威胁说：“好小子，你是不是出老千，不然怎么能局局赢！”就在这时，突然从赌场外闯进一群警察，这些赌徒们一看警察只好乖乖的抱头蹲下！
　　原来这都是赌王陈胜男设计好的，在跟着姚建民来到这个地下赌场之前，陈胜男就已经通知了警察，这次之所以陈胜男要来赌场，就是想让姚建民亲眼看到赌场中的赢其实都是出老千！


