      　　“别和我说爱，你让我恶心。”无敌背着书包使劲的推开他，大声吼了一嗓子，撒腿就跑，把他远远的抛在了脑后。
　　而他被推了一踉跄差点跌倒，一张帅气的脸涨得通红，可他没有追上去，他知道是他大胆的表白吓坏了他，从此他们连朋友都做不了了。这多可悲，又多可怕。
　　他叫小勇，是个沉默寡言的孩子，他最不爱和女生说话，他说女人都好凶，比如***妈、老师、还有邻居家的小姐姐，从小他就受够了这些女人的欺负，他想以后他宁可喜欢男人也不要娶个母夜叉回来。
　　那时无敌正好分来和他同桌，无敌长相一般，说话却是细声细语温温柔柔的比女孩子还女孩子，就因为他这样的性格，班上不管男生还是女孩都爱欺负他，逗他开心，小勇看不惯，谁敢欺负无敌他就和谁打架，久了他成了无敌的保护神，俩人也因此成了形影不离的朋友。
　　转眼到了高中快毕业的时候，小勇变得有些急躁，他好几次想对无敌表白自己的心思，可他不敢。面对着毕业的日子一天天离近，小勇最终鼓起了勇气，可无敌一听之后，就有了开头的反映。
　　小勇因此很不安，他甚至不敢在面对无敌没到毕业就退学了。
　　一别三年，再次相见的时候是在小勇上班的酒吧里，他是酒吧的调酒师，收入相对客观，无敌是在午夜出现的，踏着醉步要了一整瓶烈酒躲在墙角一杯接着一杯的猛灌，小勇就知道他一定是受伤了，他拿着一瓶酒走了过去，无敌没有认出他是谁，而是拉着他喝酒诉苦，眼泪和酒水混合在他的脸上，乱糟糟的像是一道道伤痕。
　　小勇伸着手轻轻的摸着他的脸，这时的他早就醉倒在沙发上，嘴里反反复复喊着一个女孩的名字，这一声声像是一把把刀扎进小勇的心里，一滴泪不经意的划破了小勇的脸，他抱起醉倒在沙发上的无敌，把他送回了家。
　　几日后，小勇认识了无敌嘴里叫着的那个女孩，她漂亮张扬，喜欢换男朋友，打扮得很酷、很新潮、很性感。可小勇对她一点感觉都没有，他之所以接近她，只是为了一个人，一个他深爱着的男人。
　　小勇把她约到自己的租住屋，几下扒光了自己身上的衣服，她怒：“你要干什么？”
　　小勇一脸淫笑道：“你还不知道吗？”
　　他扑过去，抓住女孩的手，夺过她手里的手机，然后按了几下，仍在了一边。
　　女孩吓得拼命的挣扎，大声呼救，小勇也不捂住她的嘴，任由她嘶喊着。
　　不久门外响起了一阵撞门声，无敌带着警察闯了一进来，他被几十只枪顶住了脑袋，他不怕，而是担心的看着无敌，无敌紧搂着被吓坏了的女孩安慰，女孩也把自己的全身心投入在他怀里。
　　看见这一幕小勇暗暗的笑了，只是这笑容有些苦涩、有些悲伤。他被警察粗暴的带走，因将强奸未遂进入了监狱。
　　在监狱里他经常在午夜醒来的时候问自己，这样的爱值吗？无敌甚至从头到尾都没认出他来，可他心里最终的答案是值，因为有爱。


