      　　这天晚上，陨落村的张桂天正在情妇李燕家里，这一段时间张桂天的老婆陈芬怀孕在家休养，这个张桂天于是就趁着老婆怀孕，有事没事就往情人李燕家里跑，躺在床上的张桂天一看表已经快夜里十一点了，张桂天就对李燕说：“我得走了，不然我老婆又该怀疑我了！”李燕一副瞧不起张桂天的样子说：“瞧你那德性！就这么怕你老婆呀！”张桂天一笑说：“你是不知道我那老婆自从怀孕之后，脾气变得很古怪，我要是晚点回去，她肯定不给我开门！”李燕一瞪眼说：“当初还不是都因为你，要是你娶了我咱们俩不就能天天在一起了！”张桂天一听就有些不自在的说：“李燕呀，当初咱们俩的事情还不都是因为我妈不同意，要不咱们早就结婚生子了！”李燕一听就擦着眼泪哭了起来说：“都怪你，你这一辈子就只听你妈的话，现在可好了，你倒是娶了个还算贤惠的媳妇，你再看看我那老公何松，整天喝酒，一喝醉就打我，你看看我这身上青一块紫一块的都是我那该死的老公打的！”张桂天一听就气愤的说：“是吗，那真是欺负你，要不你就弄死他！”李燕一听就说：“你就会说气话！我一个弱女人怎么能对付了一个大男人！”张桂天一拍胸脯就说：“你放心，我帮你解决这件事情！”李燕看着张桂天还以为是开玩笑，就这样张桂天在对李燕承诺了要解决掉何松之后就走了。
　　第二天一大早，正当李燕还在床上迷迷糊糊睡觉的时候，就听到有人拍门，李燕赶紧穿好衣服去开门，只见门外站着村支书李昌平，在李昌平的身后还跟着一群人，这群人竟然还抬着一口棺材，李昌平对李燕说：“你要节哀呀，你老公昨天晚上死了！”李燕一听就瞪大了眼睛感觉不可思议，李燕就问：“我老公死了！你们确定！”李昌平说：“你老公的尸体被发现的时候已经烧得面目全非，不过在现场我们发现了你老公还没被烧完的身份证，这样才确定尸体是你老公的，我们分析会不会是你老公昨晚喝酒喝多了，躺在稻草堆上抽烟的时候，意外引燃了大火，这样你老公才被烧死的！”李燕一听就眼珠一转就说：“村长你这么一说这还真是我老公，我的可怜的老公！“说着李燕就抹着眼泪痛哭起来，众人就劝李燕说：“你要节哀呀嫂子！”其实李燕心里很高兴，李燕还有一个很大的疑问，昨晚张桂天还曾信誓旦旦的说：“我一定解决掉何松！”李燕心想会不会是张桂天把自己的老公何松弄死的！要真是这样的话，李燕还倒是觉得张桂天还真有点能耐！
　　忙了一天的李燕，到了晚上就拿出手机给张桂天打电话，没想到电话是关机状态，李燕一连打了几十次张桂天的电话，不是关机就是无法接通！李燕心想这张桂天弄死了自己老公，会不会是跑路了！第二天，李燕却意外的打通了张桂天的电话，李燕就在电话里问：“桂天呀，我老公是不是被你解决掉的？”张桂天在电话那头说：“不是，以后咱们少联系！”说着张桂天就匆匆挂断了电话！
　　这天晚上，正在家里看电视的李燕突然听到敲门声，李燕看门一看是村东头住的陈庚，陈庚和李燕的年纪相仿，以前也曾和李燕谈过恋爱，这一段时间为了处理李燕老公的后事陈庚是忙里忙外，陈庚今晚来就是想告诉李燕，如果李燕还愿意的话，自己的老婆去年也病逝了，看能不能和李燕在一起，陈庚就吞吞吐吐的把自己的心里话说给了李燕听，李燕一听其实心里非常高兴，李燕觉得这陈庚还算是靠得住的男人，但是李燕又不便明说，于是李燕就委婉的说：“现在我家的男人刚死，这件事情等丧事处理完过一段时间再说！”陈庚也是聪明人，听出了李燕其实还是喜欢自己的，于是陈庚笑着对李燕说：“李燕呀，我明天就到县城里去买发丧用的东西！”
　　第二天，陈庚高高兴兴的开着面包车来到县城里，购买了花圈，寿衣，纸钱等等东西，然后就开着车回去了，当陈庚开着面包车跑到半路的时候，就发现前面有一个人在冲自己招手，陈庚一看这个人顿时就傻了，陈庚觉得自己就好像是大白天见鬼了，这个人不是别人正是已经被烧死的李燕的老公何松，何松此时正站在小路边使劲的朝面包车招手，陈庚只好停下了车，何松一拉车门就上了车，何松一看是陈庚就笑着说：“多亏今个遇到你，要不是我还发愁咋回村呢！”陈庚惊讶的看着何松说：“你这几天去哪里了？”何松一笑说：“我呀到外地办点事！”陈庚一听就明白了那个被烧死的不是陈庚而是别人，可能是那个人口袋里装着陈庚的身份证，大家这才认为是何松被烧死了，想到这里，陈庚不免有些难过，自己本来可以和李燕在一起的，这下因为李燕的老公何松没死，自己根本就不可能和李燕在一起了！想到这，陈庚顿时觉得想办法弄死这个何松，因为村里的人都认为何松已经烧死了，自己弄死了这个何松，也不会有任何人怀疑，此时，何松已经躺在副驾驶座位上睡着了，陈庚一看机会来了，于是陈庚刹住了车，悄悄的下车在路边捡了一块石头，猛地照着何松的头就砸去，直到把何松砸死了！陈庚又把何松的尸体抬出车外，扔到了山崖下，然后陈庚又把车上的血迹处理干净，这就陈庚就装成没事人一样开着面包车回了村。
　　这一天，李燕老公的尸体就要发丧了，哪知一群警察赶到了李燕的家里，警察对李燕说：“你老公的尸体我们要尸检一下！”站在一旁的陈庚一听差点没吓晕了，因为陈庚知道自己亲手杀了李燕老公，现在如果警察调查处真相，自己就是杀人凶手，警察接着对李燕说：“我们怀疑这具尸体不是你老公的，因为我们的侦查员还在焚烧的现场找到了另外一张身份证，是你邻居狗娃的，而且狗娃的家人也向我们报了警，说狗娃失踪了，我们因此怀疑尸体很可能是狗娃的！”就这样，警察弄走了这具被焚烧的尸体。
　　很快尸检结果就出来了，被焚烧的尸体果然就是狗娃的，就在尸检结果出来不久之后，警察还逮捕了张桂天，经过审讯，张桂天承认自己就是在那天夜里杀死狗娃并焚烧尸体的凶手，原来那天夜里，当张桂天离开情妇李燕的家，就在半路上遇到了喝的醉醺醺的狗娃，狗娃一看见张桂天就说：“你借我一万块钱！”张桂天一听就说：“狗娃呀，你咋又喝醉了，我没钱借你！”狗娃一笑说：“你要是不借我钱，我就到嫂子那告发你去李燕的家里偷情！”张桂天一听就傻了，自己和李燕偷情的事情，竟然被这个狗娃知晓了，于是张桂天就一不做二不休杀了狗娃，并点绕了一堆稻草焚烧了尸体！为何众人在狗娃的身上找打了没烧完的何松的身份证，原来白天的时候，狗娃到派出所办理身份证，户籍警察就让狗娃把已经办理完的何松的身份证给他捎回去，这样狗娃的身上就带着何松的身份证，所以众人还以为被烧死的是何松！
　　最后，何松的尸体也被人发现了，真相自然是水落石出，杀人凶手陈庚也落网了！
　　两起意外的谋杀，都源自一个情字！

