      　　现代生活，移动设备和数码产品的每次更新换代都会引发大批爱好者的热烈追捧亦或大四找茬抵制。于是，出现了“果粉”、“米黑”、“索尼大法好”一系列的粉丝或者黑粉。而这些数码产品里，可以说最具人气的便是大名鼎鼎的苹果了。
　　谈及到苹果这个产品，人们对它是有爱也有恨，爱的是它设备的实用性以及拿在手上十足的“面子”感；恨的呢其实是它不菲的价格，每更新换代一次一个几千几百八十八就出去了，这个价格让我们这些“劳苦大众”不由得感到肉疼。当然，对土豪来说，这钱只是点“毛毛雨啦。”
　　而我们要说的这位仁兄，名叫小张，是个“时尚”的大学生，他虽不算贫困生，但也不是富二代，日常的大学生活原本靠着每个月家里给的生活费，也饿不着，再加上自己在课余时间校外做个小兼职，这日子本也是该过得滋滋润润的，可谁让他是个彻头彻尾的“果粉”呢？他对苹果痴狂到什么程度呢？举个例子，像什么iPhone、iPad、iWatch、MacBook只要一更新，不就算不吃不喝他也会省下钱来买一个。自己美其名曰：要赶在时代的最前沿，做个时尚的弄潮儿。
　　他已经近乎狂热。
　　这不，最近iPhone6s和iPhone6splus仿佛一波狂狼向中国卷来，好像是要卷走所有中国人口袋里的钱一般，小张心想：身为弄潮儿的自己，不迎浪而上这怎么成？但这个月的生活费他已经花得七七八八了，打工兼职赚的钱为买iWatch花掉了，正所谓巧妇难为无米之炊，要想做“弄潮儿”没有“万恶之源”（钱）可不行。一分钱是真能难倒英雄汉。
　　可事儿总有解决的方法，这不我们小张同学很顺利的解决了这个问题。你问怎么解决的？他的舍友问过他，小张呢，嘿嘿一笑回了他舍友一句话，让他舍友下巴差点掉下来：“嘿嘿，你知道有个APP叫趣分期吗？”
　　尽管这部手机让我们的小张同学开始省吃俭用还分期了，但是在他开来，这都不是个事儿，无论在心理上、精神上，还是在时尚上、在面子上他都得到了极大的满足。本来这件事儿就该这么欢欢喜喜的结束了，可奈何天有不测风云，人有旦夕祸福。我们小张同学的手机——被偷了。
　　就坐个公交车的功夫，上车前一摸都还有，一下车再摸，兜里空了，这可把他急的，连忙报警，奈何他没记住公交车车牌，而且就算记住了小偷也早就跑了，公交车上的摄像头也不一定能拍下哪个是小偷，总之，想找回手机简直是大海捞针，尽管我们的警察叔叔录了口供，做了记录，但我们的小张同学自己也明白，这手机十有八九是找不回来了，出了派出所，他蹲在马路边，眼泪在眼眶里打了好几个转，本想要大哭一场，可突然觉得自己一个堂堂六尺男儿，时尚的“弄潮儿”现在要是站在大街上哭太不像样子了，于是，他暗暗的下了一个决心：今晚回去蒙着被子，在被窝儿里好好的大哭一场，以祭奠自己“死”去的手机。
　　就这样，iPhone6splus不明不白的没了，面包没有了，可不甘心是有的，没了这个手机还怎么算是走在时代的前沿？怎么算是时尚呢？可是，自己已经没钱了，分期又不可能用第二次，这该如何是好？说到这儿，我不由得佩服他的胆量和勇气，为什么这么说呢？一说您就可能明白我为什么佩服他了，我们的小张同学拿着自己仅剩的“备用资金”去了一趟市中心的小黑市，干什么？找那些路边拿手机说是便宜卖的“骗子”去博一博了。至于怎么博得，过程我们不得而知，但是结果确是在意料之中，小张拿着个手机模型灰头土脸的回来了，钱，自然是没了。
　　几番下来手机没弄到，小张还把自己仅剩的一点“备用资金”给博了出去，赔了夫人又折兵。至此，这次的赶潮换代计划彻底告吹了，可小张一直很纳闷：为什么没博成？当时看着好好地手机，能开机能用刚给完钱，到手怎么就变成模型了呢？不过做个时尚的弄潮儿的的确确很费钱，当大家都以为消停下来的他想开了的时候，让人大跌眼镜的是他又拿着一个崭新的iPhone6sPlus出现了，舍友在好不容易合上差点掉下去的下巴后，惊奇的问道：“手机找回来了？”
　　“不是。”
　　“博一博成功了？”
　　“也不是。”
　　“那这手机？”
　　“你听说过爱学贷吗？”
　　“……”这次舍友的下巴彻底掉了下来。


