      　　我想每个人都做过噩梦，不管多么恐怖梦最终会醒来，醒来后人就会回到现实生活中，噩梦里的一切也就消失了。
　　可是我今天想要讲的故事，恰恰相反。我有位朋友做了一个噩梦，不但没醒还困在了噩梦里，出不来了。这样说有些无厘头，读者一下子会弄不明白，这样我们从头讲起。
　　噩梦的主人叫做肖少，是我一个很熟的朋友，高中毕业后我们都没找到好的工作，经常在一起厮混。什么酒吧！练歌房！台球室！游戏厅！里每天都能见到我们的身影。
　　当然天天出入这些玩乐的地方，需要不少的金钱。我家家庭境况一般，绝不会允许我这么挥霍的。可肖少家有钱，他爸爸是我们当地有名富户，他就是个名副其实的富二代。跟在他左右，最大的好处就是吃喝玩乐有人买单。
　　那时候我们可风光了，也是因为有钱就可以胡作非为吧！因为只要有我们出现，胆小的人都会远远躲开。遇见漂亮的女孩我们会把女孩围起来调笑，当然也不会太过分。除了有一次，那次是在一家酒吧！我们去的时候，一个喝的很醉的女孩撞到了肖少的身上，肖少当时很气，抓住那个女孩非要她道歉。女孩很倔不管我们怎么推她羞辱她，她都不吭一声。
　　后来我见那个女孩也怪可怜的，就拉住肖少说：“肖少算了，她喝多了，让她走吧！”
　　肖少冷眼看了看我说：“行！你不是求情吗？你亲她一下，我就放她走。”
　　当时我也是没办法，为了让女孩早点离开，我走过去把她搂在怀里头靠她很近，假装在她嘴上亲了一下，其实并没有碰到她的嘴唇，她反射的猛推了我一下，肖少看了哈哈大笑，不知为何他的笑声突然让我讨厌，那天我稍微坐了一会就推说有事告辞了肖少。
　　从酒吧出来，我又遇见了那个女孩，我萎缩的蹲在墙角哭。鬼使神差的走过去，问她怎么了？她死死的瞪了我一眼，猛的站起来，身体摇晃了几下，被我一把拉住。她要推开我，我却死死的拉住。俩人就这样无声的推搡着，最后她还是妥协了，一下子靠在了我怀里，睡着了，我瞧着她的脸，睫毛上闪着泪珠，样子楚楚可怜。我真有种想要亲吻她的欲望，可是我没有，抱着她心想着要把她送回家去，可又不知道她家在哪，正在犹豫间，我只觉后脑剧痛，人就昏了过去。
　　等我醒来的时候，发现我被绑在一张椅子上。椅子正对着一张床，床上有两个人影在晃动。我定睛一看，脑子嗡的一声。压在上面的人我再熟悉不过了，是肖少，而他身下的人恰好是我救的女孩。
　　此刻我的非常愤怒，想要大喊，喉咙却被堵住，接着我又被打晕了。
　　再次醒来的时候，天已大亮，我躺着一张床上，身边就躺着她。她也醒来，狠狠的打了我一巴掌，我知道她一定误会了是我强奸了她，我没法解释，如今我一丝不挂的躺着她边上，就算我说什么她也不会信的。
　　我抱着头痛苦异常，肖少这个王八蛋，他竟然陷害我。
　　床动了一下，她似乎下去了，我没有抬头去看，因为我没有这个勇气。
　　可是就因为我没有抬头，一个重重的东西碰的一声砸在了我的头上。疼钻心而来，只一刻间我就不疼了，灵魂飘出了体外。我看见女孩满身是血的蹲在地上，而我躺着血泊中，身边全部是瓷瓶的碎片。
　　这一刻我知道我死了，身体轻飘飘的跟着女孩，她被带到了警察局，警察问她的时候，她还是一声不吭。很快她被关押了起来，我就蹲在她身边，看着她绝望的哭着，我竟然对她很不起来了。
　　当然这件事上她也是受害者，而始作俑者就是那个该死的肖少。
　　怒念让我的灵魂一阵，接着我竟然来到了肖少家里，他似乎很紧张，站在屋地上紧张的走来走去，我冷笑这就是所为了做了亏心事，心神不宁吧！
　　我想走过去扇他的耳光，可是我的手根本碰不到他，我很沮丧，原来做鬼复仇也不是那么简单的。
　　我反复想着可以为自己报仇的办法，可是毕竟我也头一次做鬼，对鬼还不熟悉。
　　那天我就留在了肖少的卧室里，他躺在床上的时候，我就试着在他面前瞎晃，他似乎感觉到了冷，把被子拉到了头顶，我就跑到他头上去转悠，突然我看见他的头顶有道缝隙，我顺着缝隙就钻进了他的脑袋里。
　　就这样我进入了他的梦，在梦里我不断的变成各种各样的恐怖样子，吓他，追着他跑。他会一次一次从噩梦中惊醒，我恐吓他让他去自首，不然一辈子不会放过他，他听了，真的去自首了。
　　可是我并没有没放过他，在监狱里，我每天都会在噩梦里把他折磨的死去活来，他甚至招架不住，不敢睡觉。困的不行的时候就用手掐自己的大腿，腿被他掐的青一块紫一块的。
　　他在监狱里没呆多久，被保释出去了，我想他那强奸罪也不算很大，他父亲只有略使金钱就能就他出来。
　　他回家之后，我继续跟着他，现在他就是不睡觉，我也能进入他的脑袋里，让他产生恐怖的幻想，比如看见我突然出现在他身后，或是看见我满身是血的在他身前身后飘动。他被我吓的尖叫连连，天天尿裤子。我也想过放手，可是一想到他的任性害了我和那位无辜的女孩，我就恨不得弄死他，可我不能，除了能让他产生幻觉做梦以外，我根本做不了什么。
　　后来他终于被我逼疯了，我就是不出现在他的脑袋里，他也会产生幻觉，做噩梦。
　　有时候瞧他的样子也怪可怜的，不过谁让他作恶了那？
　　我见他父亲请来了最好的精神科医生，还有法师。他的精神似乎有些好转，我冷笑，冲进他的脑袋里，继续他的噩梦。他终于忍受不住自杀了，他的灵魂被地狱使者打走的那一瞬间，我很害怕，因为我怕我也被带到地狱中去。于是我躲在了他的脑海深处，神经之中。
　　不敢吭声。
　　突然我感觉到了肉体的疼痛，我睁开眼睛，发现自己躺在病床上，手上缠着厚厚的胶布，肖少的父亲站在我面前落泪，这一刻我迷茫了，我竟然代替肖少活了过来。
　　等我完全接受这个现实的时候，我深深的只是，我这个肖少绝对不会像以前一样胡作非为。

