      　　小曼跳下火车的时候，正是紫丁香花开的季节，整个城市里弥漫着紫丁香花那淡淡的香气，一簇一簇，淡紫、俏丽，十分惹人怜爱，小曼忍不住深深地吸了一口气，笑了。
　　然后她拿起了电话打给妈妈，妈妈的声音永远是那么忙碌、急促，她说：“小曼，你自己打车过来，我出不去。”话一说完，电话里立刻传出了嘟嘟声。
　　这声音让小曼感到沮丧，想想自从父母离婚之后，自己就像一个皮球被爸爸妈妈踢来踢去，她先是在奶奶家念完了初中，又在外婆家念完了高中，落榜之后，爸爸说他带着女儿不方便，于是把她踢给了妈妈，还好妈妈没有在推辞，否则小曼真不知道自己能去哪？
　　此时小曼站在车站口发着愣，她在考虑是走着去，还是打车，如果打车她不知道兜里的钱够不够，要是走路，这地方她第一次来，她怕找不到妈的家。正犹豫的时候，突然背后传来一股力量，她被人撞到在地。她很不雅地从地上爬去，轻咬嘴唇，眼睛里含着泪水，像个受了委屈的小孩。
　　“对不起！对不起！我不是故意的……”
　　小曼闻声抬眼望去，正好看见一张年轻帅气的脸和一双明亮的眼睛，只是这张脸上满是惊慌，额头上弥漫着汗珠。
　　“没关系……”小曼拍着身上的土，然后去捡散落在地上的行李。
　　男孩连忙伸手去帮忙，俩人的头偏巧碰在了一起，又是一声惊叫，然后俩人摸着头都笑了，夕阳正好映在他们脸上，金灿灿的美极了。
　　“你去哪？”男人伸手捡起她的行李随意问道。
　　小曼伸出手里面紧紧握着一个地址。
　　男人接过纸条仔细的看着，眼睛眯成了一道缝瞧着她说：“你去的是我家？”
　　“啊？”
　　小曼楞了，慌慌地应：“是我妈妈的家。”
　　“噢？真怪，明明是我家地址，可是……”接着他看了一眼小曼，眼神中满是困惑。不过他看着拘束的小曼还是和蔼地笑了笑说道：“既然顺路我们一起如何？我有车。”
　　“嗯！”小曼小心地偷窥一眼男人，答应的极痛快，一点没考虑身边的男人会不会是一只狼。
　　小曼跟着男人上了车，男人熟练打着方向盘，一边问：“你叫什么？”
　　“小曼！”
　　男人看了一眼倒车镜，见坐在后面的小曼双手扒着车窗，眼睛专注的看着路旁的紫丁香，脸上荡着笑意。
　　他轻笑了一声说道：“我叫唐鸣。”
　　“噢！”
　　小曼随口应了一句，不过唐鸣敢打保票，她一定没听见他在说什么。他摇着头笑了笑，只好专心的开他的车。
　　小曼觉得车开得又快又稳，那些紫丁香像是一条紫色的彩带在她眼前飘动。转眼间一栋别墅映入眼前，男孩直接把车开进了别墅的大院，当小曼拿着行李下车时，她看见了母亲，她穿着一件蓝色的制服样的衣服正在扫院子里的落叶。
　　小曼轻轻的有些激动的叫了一声：“妈……”
　　小曼的母亲抬起了头，显然一愣，然后快步走过了说道：“看见那间小屋了吗？那是我住的屋子，你先进去，回头咱们再聊。”
　　唐鸣恍然，原来这个傻丫头是芳姐的女儿，芳姐是他家的保姆，做了十几年了。唐鸣冲着芳姐笑了笑，进了别墅。
　　小曼很快在唐家安顿了下来，因为唐家正缺人手照顾唐太太，也就是唐鸣的妈妈，因为中风偏瘫在床。唐鸣这次放下手头的工作回来，也是为了母亲。
　　俩人因为这个原因经常见面，唐鸣很健谈，他总是在小曼不忙的时候拉着她说这说那，小曼漫不经心地听着，她的心和她的眼更向往这蓝天白云，仿佛那里才有她想要的一切。
　　唐鸣为自己叫屈道：“天有什么那么好看嘛？”
　　“有哇！你瞧天多蓝、多广阔，阳光多灿烂，鸽子自由自在的飞翔，要是我也能长出翅膀那该多好呀！”小曼指着蓝天白云说道。
　　唐鸣笑了，他把自己的手臂伸展在小曼身后说道：“瞧！我就是你的翅膀，只要有我，你想要的愿望都能实现。”
　　“真的……”小曼的眼睛里泛着亮光。
　　唐鸣嘻嘻笑着点点头就势把手搭在了小曼的肩上，沉迷在梦想中的小曼并没有觉得什么，可这一幕正巧被小曼的母亲看在眼里。
　　当晚小曼的母亲破天荒的坐在了她的床上，摸着她的头发低声地和她说：“小曼！你觉得唐鸣好吗？”
　　“嗯！”小曼轻轻的答道。
　　“你们不适合。”妈妈的声音细小而低沉。
　　小曼的心像是被针轻刺了一下，痛得她的脸有些抽搐，沉默了半晌她回道：“为什么？”
　　“一个天上，一个地上。”妈妈的话有些残酷。
　　小曼听了再也没说什么，只是闭上了眼睛，一副很累的样子，那晚小曼做了一个梦。梦里她变成了灰姑娘正在焦急地等着她的南瓜车，可她一直等一直等，等到午夜的钟声过了，她才看见南瓜车缓缓而来，她刚想欢呼，可她同时看见了南瓜车上坐着王子和公主，他们那么般配，那么和谐，而她只是个灰姑娘。
　　她是哭着醒来的，泪水慢慢的细细的流湿了枕头，这一刻她决定忘掉童话，忘掉那些不真实的梦。
　　同在一个房檐下，她当然不能躲着唐鸣不去见他，只是见面的时候，她多了一份客气，客气的打招呼，客气的问好，客气的转身。
　　唐鸣在她突然的客气下察觉到了什么，他没有追上去问清楚，只是跟着她，眯着眼靠在一边看着她忙忙碌碌。对于唐鸣的注视小曼视若无睹。唐鸣最终忍受不住她的冷漠，抓住她的手说：“我得罪你了吗？为什么看都不看我一眼？”
　　小曼冷冷仰了她的小脸说：“我在工作，我在赚钱。”
　　“赚钱？难道钱在你心里比什么都重要吗？”
　　“是的！”小曼仰着头，痛快的答道。
　　唐鸣松开了手，他笑了，笑得一脸的苦涩，他说：“你真笨，撒谎都不会撒，你的工资才多少钱？要是你做了唐太太这里的一切都将属于你。”
　　小曼地下了头，她不敢看天，天的颜色太亮丽，晃得她的眼生疼，没等她再说什么，唐鸣早一甩手走了，一层水雾在小曼眼里弥漫他的背影越来越迷糊。
　　当天唐鸣走了，傍晚的时候他又回来了，带着一身的酒气，站在小曼的屋子里，他的头几乎顶到了棚顶，他的泪像雨点一样砸在了小曼的心里，那一刻，小曼并不坚硬的心彻底融化，再也忍不住扑进他的怀里和他紧紧相拥，爱来的太快，快的速度让两人彻底沉沦，可唐家别墅里容不下他们爱情，唐鸣的母亲刚刚好一点就被他们的事气的晕倒，小曼的妈妈当众给了小曼一巴掌，小曼哭着跑了出去。之后唐鸣没有让她再回唐家，而是把她藏了起来，漂亮的衣服，华丽的别墅，小曼成了这些的女主人，可她渐渐失去了快乐，唐鸣不常来，他只能偶尔来与她温存，最近传说他要结婚了，小曼在电话里追问他是真的吗？
　　唐鸣支支吾吾地说：“以后再和你解释。”
　　以后是在唐鸣结婚之后，他这一个电话之后，整整地消失了半年，这半年小曼也从他的女朋友变成了他的情人，因为他已经在这半年里闪电结婚。他解释说：“小曼你别生气，我始终爱着的是你，我和她结婚只是迫不得已，我不想我妈妈再次中风。”
　　小曼哭了，抱着柔软的真丝被哭一塌糊涂，唐鸣拍着她的背安慰着她，除了名分他不会亏待她的。
　　这话让小曼感到好笑，而且像极了电视剧里的情节，她从此成了一只金丝雀，郁闷的死在金子做的笼子里。
　　那天唐鸣走了之后，小曼收拾了一下简单的行李，离开了金笼子，扔掉了手机，当她来到车站的时候，恰巧又逢紫丁香茂盛的时节，一样的花香、一样的景物，不同的是她那颗受伤了的心，从此不再单纯。


