      　　这是一个天气不错的周末，卡诺娃开着心爱的福特轿车正欢快的奔驰在华盛顿广场西面的一个小街区里，卡诺娃可是个幸运的家伙，就连喝一瓶普通的饮料都能中奖，不过上面写的奖品却让卡诺娃疑惑，奖品既不是美金也不是房子汽车，而是一次神奇的生命体验，卡诺娃心里想神奇的生命体验会是什么奖品，总之卡诺娃觉得只要是奖品就一定不会差到哪里去！
　　就在卡诺娃开着车即将在一条街道转弯的时候，突然卡诺娃看到在街道边有一个上了年岁的老妇人在卖报纸，一向都很喜欢读报纸的卡诺娃停下车，摇下来车窗对卖报的老妇人说：“请问有今天的报纸吗？”卖报的老妇人摇摇头说：“不好意思先生，今天的报纸卖完了！”卡诺娃仍不死心问：“那昨天的报纸呢，昨天的也行？”卖报的老妇人还是摇摇头说：“真是不好意思先生，昨天的也卖完了！”卡诺娃一听就准备发动汽车离开，哪知老妇人接着说：“先生您要明天的报纸吗，明天的报纸我这里还有！”卡诺娃一听“明天的报纸”脸上的表情立刻凝固了，卡诺娃喜欢读报纸，而且知道报纸最多只是出版到今天，既然老妇人这里是明天的报纸，卡诺娃自然是高兴的付了钱买了一份，卡诺娃随即发动汽车，一边开车一边看着这份神奇的明天的报纸，当卡诺娃看到报纸上一则新闻标题就来了兴趣要继续读内容，这则新闻标题是《昨天下午在华盛顿发生的一起交通事故》，卡诺娃继续看内容，卡诺娃一看内容写着，昨天下午一辆牌照为XXXXX的福特轿车，读到这里卡诺娃顿时惊呆了，这则新闻里的车牌号正是自己的车牌号，而自己开的恰恰也是福特轿车，卡诺娃接着读下去，下午五点半轿车就在华盛顿西侧街区里出了严重的车祸，开车的司机卡诺娃先生不幸死了！当卡诺娃读到这里，脸上的表情已经不再是惊讶而是恐惧！卡诺娃不由得看了看自己的手表，时间是下午五点二十五分，卡诺娃心里一阵紧张，一种从未有过的巨大恐惧正像幽灵一样笼罩着自己，正当卡诺娃先生为这则奇怪的明天新闻惊恐分神的时候，卡诺娃的福特轿车迎面正撞上了一辆大卡车，就在这两辆车激烈碰撞的一瞬间，卡诺娃先生的手表指针停留在下午五点半！
　　当卡诺娃先生再次醒来的时候，他发现自己躺在一间神秘的实验室，卡诺娃先生看到自己的身上插满了各种管子，在卡诺娃身边站着一个穿着白大褂的老头子，这个老头子一看卡诺娃醒来了十分激动的说：“恭喜你幸运的家伙，你之前出了严重的车祸，已经不幸在车祸中遇难了，而我通过神奇的换头手术，又让你重新活了过来，你现在的身体并不是你自己的身体，我知道你的名字你叫卡诺娃先生，卡诺娃先生我暂且这样称呼你，你的身体已经在车祸中被撞的四分五裂不成人形了！你现在的身体是来自一名脑死亡患者的身体，我就是把你的头移植到那名已经脑死亡患者的身体上，所以现在幸运的卡诺娃先生，你又重新活了过来！”卡诺娃听完白大褂老头的话顿时惊呆了，卡诺娃照着镜子看到自己的身体的确比以前健美多了，卡诺娃心里还有些感激这个神奇的老头，卡诺娃就问：“您叫什么名字，真是伟大的科学家，不，是伟大的医生！应该是伟大的上帝，我的第二次生命就是您制造的！”穿着白大褂的老头哈哈大笑说：“不要客气，卡诺娃先生，我叫布莱森医生，是专门研究头移植的，我是这个地球上第一次成功移植头颅而且还是卡诺娃先生，你的头颅人类的头颅的医生，今晚我要请你一起喝一杯，庆祝一下你的重生当然还有我的头移植取得重大成功！”
　　自从卡诺娃移植了头以后，感觉自己比以前的身材更好了，而且身体也比以前更健康更强壮了，似乎就连头也比以前更聪明了！卡诺娃心想这次车祸让自己意外的移植了头，真是一次神奇的生命体验！
　　这一天，卡诺娃正在家里看报纸，报纸上的一条新闻立刻吸引了卡诺娃，这则新闻的标题是《猩猩杀人被警察击毙》，卡诺娃一看心想猩猩还能杀人真是有趣，卡诺娃喝着咖啡继续读下去，只见新闻里写着，有一只来自婆罗洲种茶色巨型猩猩，这头猩猩也不知道是怎么突然就发疯了，从喂养它的主人家里逃出来，一路狂奔就就逃到了一家理发店里，当时理发店里有很多客人在理发，而理发师只顾专心的为客人设计发型，没看到已经疯掉的猩猩朝自己扑来，猩猩扑倒理发师，从理发师的手里夺走了一把理发刀，接着这头发疯的猩猩就开始了疯狂的屠杀行动，一连好几个理发的客人都被猩猩用理发刀伤到了，有的甚至受了重伤倒在地上，这时美国的警察到了理发店，开枪就击毙了这头发疯的猩猩，而新闻的最后说这头猩猩的尸体被一家科研机构拉走了做研究了！当卡诺娃读完这则新闻，心想猩猩的尸体被科研机构拉走做研究了，会不会也是做移植头的研究，卡诺娃突发奇想的认为如果把人的头颅移植到猩猩的身体上，看着不是更好玩嘛！
　　这一天，卡诺娃买了很多礼物来看望那位给了他第二次生命的伟大科学家伟大的医生布莱森，当卡诺娃来到医生的实验室要推门进来的时候，他就听到布莱森和另外一个人说话，于是卡诺娃没有推门而是静静的在门外听着，只听布莱森说：“这次你做的非常好，为我找到了一个免费的头颅移植对象！”那个人说：“其实还是多亏了您的好主意，让一个老妇人伪装成一个卖报的，而且您还事先就调查清楚了那个叫卡诺娃的人是一个喜欢看报纸的先生，他看到路边有卖报纸的就一定会买一份，而他不会想到他买到的将是一份明天的报纸，报纸上还有他出车祸的报道，这时这个叫卡诺娃的人一定很诧异，此时他正开着车，一定会因为这则新闻而分神，当然分神开车一定也会出车祸，这样那个卡诺娃先生就成为了您的移植头颅的实验对象！伟大的医生你就是天才！”布莱森哈哈大笑说：“当然，我设计的饮料中奖的奖品就是神奇的生命体验，当卡诺娃中的奖品，并在中奖资料里填上他最喜欢的兴趣就是看报的时候，我就决定让他成为这次幸运大奖得主！”听到这里，卡诺娃突然推开门，掏出手枪开枪打死了这个伟大的医生布莱森！
　　很快，杀人的卡诺娃就被法院判决死刑！当然很快，卡诺娃就被依法执行了电击死刑，而卡诺娃在死刑前还曾签下一份《自愿捐助遗体给和研机构》的协议，协议内容是如果卡诺娃先生被执行了死刑，那么卡诺娃先生的遗体就可以被科研机构用作研究实验！
　　最后，卡诺娃先生的头竟然被一家科研机构移植到了一头猩猩的身体上，于是在动物园里，人们看到了一只奇怪的猩猩，一只长着人头（卡诺娃先生的头）的来自婆罗洲种茶色巨型猩猩，于是人们惊呼：真是个幸运的家伙！

