      　　美国纽约州的银行家艾伦德死了，他留下了一笔数额巨大的遗产，这笔遗产包括美金，房产，当然还有飞机和汽车，在这些房产中最引人瞩目就是，艾伦德生前在德克萨斯州购买的一处庄园，这个圣地庄园建造的历史时间足有几百年了，但规模非常宏伟富丽堂皇！艾伦德只有一个女儿和一个儿子，儿子罗德里几乎是十年前就已经离开父亲，独自去英国开创自己的事业里，直到父亲病逝罗德里也没有出现在父亲的身边，女儿梦露是罗德里的妹妹，现在就居住在圣地庄园里，梦露是一个能歌善舞的美丽姑娘，据说现在有很多的追求者！
　　就在银行家艾伦德去世两个月后，艾伦德的私人律师杰克逊终于在英国找到了罗德里，杰克逊说：“罗德里你是银行家艾伦德唯一的儿子，你的父亲在临终前曾留下遗言把所有的财产都继承给你和你的妹妹，你的妹妹现在正在家里等着你回去，请罗德里先生跟我一起回美国，办理继承财产的手续！”就这样，罗德里跟着律师杰克逊回到了美国，很顺利的就继承了银行家父亲遗留下来的大部分财产。
　　回到美国后，罗德里就和妹妹一起住在圣地庄园，就在罗德里入住圣地庄园不久之后，就接连发生了一系列稀奇古怪的事情，第一件最稀奇古怪的事情就是在圣地庄园的建筑屋顶突然出现了密密麻麻的避雷针，这些避雷针都是罗德里让人装上去的，于是很多邻居就问：“罗德里你干嘛装这么多避雷针？”罗德里的回答更是让邻居们惊讶，罗德里说：“我发现圣地庄园最近一直闹鬼，我想多装些避雷针，等到天空打雷的时候，就能引来更多的雷击，劈死这些作祟的鬼怪！”邻居们开始还以为罗德里在开玩笑，但每当遇到雷暴天气的时候，圣地庄园简直就成了雷电的乐园，一道接着一道雷电就像是绚丽的烟火又像是巨大的瀑布瞬间倾泻在圣地庄园里！
　　最近，圣地庄园里的仆人们甚至怀疑是不是老主人银行家艾伦德的阴魂纠缠着他的儿子罗德里，不然罗德里自从住进了圣地庄园，就接连发生一系列古怪的举动，罗德里除了在庄园的建筑物的屋顶上疯狂的安装避雷针外，最近罗德里还派人购买很多的真主画像和耶稣十字架，摆放在庄园的各个角落里，罗德里说：“这个庄园里有很多的鬼怪，我要用这些真主的画像和耶稣的十字架驱除这些藏在庄园里的恶魔！”
　　不过，附近的邻居们很久都没有看到梦露出来了，以前梦露可是经常走出庄园，牵着那只漂亮的狗散步，后来就有多事的邻居报了警，一群警察这才闯进圣地庄园，结果让邻居们都不愿意看到的事情发生了，警察抬出了梦露的尸体！
　　原来这个做事古怪的罗德里竟然亲手掐死了自己的妹妹梦露，而且还把妹妹的尸体藏在地下室里，当警察走进地下室的时候，就看到梦露的尸体被放置在一张床上，在这张床的周围摆放着一圈耶稣十字架和真主画像，还点燃这蜡烛，一切看起来都阴森森的，罗德里坦诚的向警察交代：“我是亲手掐死了妹妹，妹妹是恶魔附体！”
　　住在圣地庄园附近的邻居们都期待着警察调查出事情的真相，还有为什么罗德里做出这么多古怪罪恶的事情？
　　最后，警察召开了一场新闻发布会，圣地庄园命案的真相被调查出来，警察拿出一份医学报告，这份来自英国某家医院的医学报告上写到：罗德里先生于五年前出了一场车祸，车祸导致罗德里先生严重的脑震荡，很可能以后将会发展成间歇性精神分裂症！

