      　　最近一段时间，杨克晨带着女友丽丽在哈尔滨游玩，这一天，导游就带着杨克晨和丽丽来到哈尔滨一家特色农家乐餐馆吃鱼，杨克晨和女友丽丽是在导游极力推荐下，才来到这家餐馆吃鱼的，导游介绍说：“你们在这家餐馆吃了鱼之后，就会感觉这里做的鱼是天下最美味的！”
　　当杨克晨问这家餐馆里的服务员，这里最贵的鱼是什么品种的时候，餐馆的服务员就给杨克晨介绍说：“我们这里最贵的鱼就是野生鳇鱼！这种鱼现在可是很难找到的，您就放心吃了咱们餐馆做的这种野生鳇鱼，让您一辈子就感觉不后悔！”听完了服务员的话，杨克晨的女友丽丽就说：“克晨，那咱们就吃这种鱼，我倒是想尝尝这种神奇的美味！”杨克晨哈哈大笑说：“好！咱们就吃这最贵的鱼！”等这种鳇鱼做好被端上餐桌后，杨克晨就大口吃了起来，当杨克晨吃了一口后，觉得这种被服务员和导游吹得天花乱坠的鳇鱼味道也不过如此！倒是女友丽丽还真觉得自己以前从来没有吃过这种美味，看着自己的女友吃着鳇鱼兴奋的表情，杨克晨觉得这钱没白花，只要女友丽丽高兴，杨克晨一向都是非常大方的！
　　不久之后，杨克晨就在网上发表了一条微博，本意是炫耀一下自己在哈尔滨游玩时在一家餐馆迟到的天价鳇鱼，照片上还有自己和女友丽丽吃鱼时高兴幸福的合影！没想到这条微博立刻引来了很多网友甚至是媒体的关注，开始大家都把关注的目光放在天价鱼上，让杨克晨没想到的是，哈尔滨有关部门竟然组成了调查组，对那个杨克晨就餐的那个餐馆的天价鱼进行了调查，结果杨克晨吃的所谓的野生的鳇鱼竟然是在市场上很价格很便宜的人工养殖的鳇鱼！那家餐馆也被吊销了营业执照！相关的责任人都受到了处理！
　　这个结果是杨克晨没有预料到的，本来只是发一条炫耀自己吃天价鱼的微博，却引发了有关部门调查天价鱼的事件，而且那家餐馆还因此关了门，当然这个结果也是杨克晨高兴的，毕竟自己被那家餐馆宰了，现在也终于算是讨回了公道！只不过让杨克晨没想到的事情还在后面，很快就有网友人肉搜索到了杨克晨的个人资料，就连这几年杨克晨频繁旅游甚至到国外购买房产，给女友丽丽购买奢侈品，像跑车，豪宅，黄金珠宝首饰等等这些竟然也被网友人肉搜索出来了，于是大家都在问一个问题，这个杨克晨到底是什么来头，竟然平时的生活这样挥霍，开始杨克晨没有在意网上的这些东西，直到相关部门组成了调查组，专门调查杨克晨的时候，杨克晨已经意识到自己一直都在隐瞒的东西将要暴露在阳光下了，当然最后的结果必然是牢狱之灾！
　　调查组发现杨克晨的大部分资金来源竟然是科技创新项目上筹集的资金，而这些资金竟然是来自政府对于科技创新的扶持资金！
　　调查组调查得知，杨克晨名下有一家企业，这家企业名义上是研制开发新型汽车的，而杨克晨正是利用这个企业申请到了与研制开发新型汽车相关的二十多个科技项目，得到了近亿元的资金扶持！很快，调查组发现这些科技创新项目基本都子虚乌有的东西，杨克晨并没有利用这些科技创新扶持资金用来研制所谓的新型汽车，而是全部用于个人挥霍消费！那些给女友丽丽购置的跑车豪宅黄金珠宝，这些大笔的消费都是来自这些扶持资金里！
　　当调查组询问杨克晨：“你是如何通过那些科技创新产品的项目验收？”杨克晨苦笑一下说：“这个吗，当然政府部门的相关责任人也得到了我的好处，我修改了验收报告，就这样他们就睁一只眼闭一只眼给我通过了！”很快，一群渎职的政府职员也被依法逮捕了！
　　一条天价鱼，竟然引发了一个令人唏嘘不已的真相，政府的监管漏洞，竟然让科技创新扶持资金，成了像杨克晨这样别有用心之人口中的唐僧肉！

