      　　最近一段时间突然觉得很累，会觉得工作、生活还有爱情事事不顺。
　　大学毕业后找到了一家不错的外企，一直到现在已有两年多，却始终从事着行政前台的岗位没有变化，工资虽然增长了些，也不过勉强维持自己的日常开销，对于父母则是心有余而力不足。加上日复一日的服务性工作让我身心俱疲，总觉得没有了前进的方向。倘若辛苦些可以多赚一点钱，可能就也不会出现这样的抱怨。两年的时间磨炼着我的耐心，却也耗光了我的干劲。继续稳定下去，我都怕自己不在想往远处飞翔。
　　爱情看似甜蜜，却无人可以理解我心中的苦。男朋友对我超级好，好到有的时候我会觉得自己就像是一个公主。可是家庭却让我们一次又一次的陷入僵局。他家里父母原来都是工人，但是后来工厂效益不是很好，开始缩减员工。自然而然就提前退休了。现在妈妈在一家饭店做凉菜工，爸爸就整日待在家里。到现在我也一直不理解。儿子还未成家，家里也不是很有钱，怎么就能悠闲的待在家里，抽烟喝酒、脾气还不好。他父母住着一个一室一厅的房子，从他姑姑那里买了一个当时工厂分的两室一厅的房子，但是面积也很小，使用面积大概是46平。楼房的年纪已经20多岁了，想留给我们作为结婚用。结婚的时候给彩礼8万，给装修买首饰就没有其他了，实话说真的觉得蛮少的。车的话更是不用提了，想要买的话只能自己贷款。而且他家的房子都在离市区很远的地方，车程估计就得1个多小时。每每谈及这个问题就会不欢而散。总觉得独生子女的他，父母却连一个房子都没攒下，更别提其他了。唯一让我欣慰的估计就是他这个人了。我们两个人的工资加起来也不过6000左右，如果真的想买房子，他父母估计能付个15万顶多了，但是依然不能再市区。我的父母更是非常反对，不希望我结婚就背负一身债务。按理说一个女孩月薪3000就还算可以，可现在我却格外的看重金钱，因为我要为自己的未来做打算。
　　我常常想，或许这就是我必须经历的瓶颈，一切我想要的东西也必须得我自己去努力。所以每天我脑袋里最多的就是创业啊，换工作啊一类的，我也始终觉得将来的我的生活一定会很好，不是梦话。现在的我开始想考公务员，希望可以在结婚前完成我自己的梦想，起码给自己买个楼。不让我的婚礼那么的简陋。累其实是一件好事，事事不顺证明着好事将越来越近，当下的苦日子必定可以开启出好日子。日后成功的时候恐怕还会十分怀念这一段要啥没啥的日子。浑身充满了干劲，越难越哭的日子里才会愈加的坚强，才会创造出不一样的自己。
　　所以累就对了，成功在靠近。相信生活中一定会有数以万计的人像我一样，在为自己的未来努力拼搏着，所以我不孤单，我所经历的都是上帝赋予给我的幸运，我会好好抓住，努力实现，在不久的将来，我一定可以变成自己当年幻想的模样。



