      　　金蝉寺庙是一个有着上千年历史的古老寺庙，如今这个古老寺庙也要招聘和尚了，这一天，金蝉寺庙的主持圆空召集庙里的和尚正在开会，主持圆空说：“我们这是第一次正式面向社会招聘，一定要把这次招聘工作办好，这次招聘不仅是一次简单的招聘活动，更是宣扬佛经弘扬佛法的活动！”
　　金禅寺里负责招聘工作的顿悟和尚最近每天都非常忙碌，他从早到晚都坐在电脑前，原来金禅寺这次招聘用的竟然是高科技网络，在网络上顿悟发出了金禅寺要招聘的信息，还有就是微信上也发出了很多招聘，顿悟觉得自己做的非常到位了，就等着金禅寺正式招聘会开始那一天，看看能有多少人前来应聘，顿悟心里觉得现在的社会想当和尚的人恐怕不会很多！
　　这一天，就是金禅寺招聘会开始的日子，在这一天，古老的金禅寺被打扮一新，寺庙门前也悬挂着招聘会的广告横幅，让金禅寺里的僧人没想到的是，来应聘的人竟然非常的多，就连金禅寺山下的广场上都停满了车，主持圆空只好派出好几个和尚临时当起了交警，一方面在通往金禅寺山下的路口指挥交通一方面还要负责协调停车问题，这些和尚可谓忙的不亦乐乎！金禅寺负责招聘的顿悟和尚也觉得来应聘的人正是出乎意料的多，都快赶上初一十五烧香的人数了！
　　上午九点招聘会正式开始，在寺里的招聘桌前，前来应聘的人排起了长长的队伍，这支队伍几乎都从金禅寺里排到寺庙外了，第一个前来应聘当和尚的是一个年轻的小伙子，负责招聘的顿悟和尚一看这个年轻小伙子的简历，只见简历上写着这个小伙子是今年刚刚毕业的大学生，学的专业是计算机软件设计开发，顿悟和尚就问：“你好小伙子，你叫陈伟，今年二十三，挺年轻的小伙子，你为什么要当和尚呢？”陈伟先是叹了一口气说：“大师，您是不知道，现在的社会竞争压力太大了，找个对口专业的好工作是在太难了，我一想还不如当个和尚，每天吃斋念佛省心省事！”顿悟一听就是一愣说：“原来如此！”顿悟和尚又仔细的看了看小伙子的简历然后说：“陈伟，你先在一边等着，一会我们就宣布招聘结果！”就这样年轻小伙子陈伟下去了，接着第二个应聘的人坐在了顿悟和尚的面前，顿悟和尚一看这个人是中年男人，看着穿着打扮还挺有钱的，顿悟和尚看了看这个人的简历，只见简历上写着这个中年男人叫郭达，今年四十多岁，是一家企业的老板，顿悟和尚就是一愣，心想企业老板竟然来这里应聘和尚，真是奇了怪了！于是顿悟和尚就问：”你好，你叫郭达，是一家企业的老板，那我想问问你，你放着老板不当为何要来这里当和尚呢？”郭达也是叹了一口气说：“大师你是不知道，现在的企业生存竞争压力非常大，我这个企业老板每天都要忙着各种应酬，真是心力交瘁，最近我老婆还经常怀疑我在外面找小三，你说我这日子过得表面上看起来是企业老板，真实的生活那真是度日如年！所以我一想不如干脆当个和尚，每天只是念念经那多轻松呀！”顿悟和尚一听感到这个人的应聘理由真是奇葩！就这样顿悟和尚也让这位老板等着，继续面试第三个人，第三个人也是一个年轻的小伙子，顿悟和尚一看这个小伙子的简历，这个小伙子叫张乐，今年二十六岁，目前在一家外企上班，顿悟和尚就问：“张乐，你为什么要来当和尚？”张乐和前面两个应聘的人一样先是叹了一口气说：“大师你是不知道，最近我被女朋友甩了，我本来还想着和女友丽丽结婚，哪知女友的家人看不上我！就因为我没钱没车没房，我的父母不是当官的不是有钱人！所以我心灰意冷，我感觉活着没意思，就想着不如当个和尚，远离这个一切只看钱的浮躁社会，大师我已经看透了人生，您一定要收留我！”顿悟和尚一听就是一皱眉，就这样顿悟和尚面试了一大群人，这些人前来应聘的理由几乎都是想远离现实的社会，逃避各种生活压力甚至是说自己看破了红尘，顿悟和尚觉得这些人都是有些心理问题，而不是真正要来当和尚的，于是顿悟和尚马上就把自己的想法和主持圆空进行了沟通。
　　很快，主持圆通就给这些应聘的人上了课，这些带着心理问题前来应聘的人都像是学生一样静静的坐着听，主持圆空说：“今天你们都是带着一些心理问题来应聘的，有的是要逃避就业的压力，有的是要逃避竞争的压力，有的是想远离现实社会的纷扰，其实这些都是心理问题，你们要有正确面对各种压力的心理，才能真正懂得生活的意义，今天我要用中华古老的佛法给你们讲讲如何正确面对自己面对社会面对压力！”就这样，高僧圆空讲了足足几个小时，最后，听完高僧的讲解，这些应聘的顿时都开悟了，原来生活就是这样，随时都充满各种压力各种困惑，只要你保持理性拥有智慧，就能轻松面对，这就是佛经传授给人们的生存之道，当和尚其实并不是非常理智的选择！
　　没想到，千年古寺金禅寺的一场招聘会竟然变成了一场化解心病的讲经会，高僧的讲经让这些现代人懂得了一个做人的道理，其实当和尚并不能逃避现实的社会问题，所谓的真正隐士正是“大隐隐于市。”

