      我喜欢狗狗猫猫自己舔自己腚处理屁股问题的方式，这样一个重要部位，自己舔总比别人舔安全。因此，小时候在老家每每看到大人唤狗过来给小孩舔屁股时候就心生恐惧，还是自己来吧，虽然人越来越弄不干净自己的屁股。有时我还想人或许不是一开始就知道自己擦屁股的，其实擦屁股是后来新添的一个毛病。这个世上本来也没有擦屁股纸，是后来的人越来越需要把屁股擦干净才有了越来越复杂的擦屁股纸。但这个部位的问题似乎越来越难处理，不是简单擦擦就能擦干净的，因为干爽无极限。也有老不在乎的，因此我们也经常听到这样的说法：你干了好事，却让我来给你擦屁股。
记得最初自己能处理自己屁屁的时候是撅着腚，跨在门槛两边，蹲骑在上面来回蹭，蹭满了灰就干净了，这种方式穿开裆裤最为方便。再后来是在僻静处完事后随手捡一土块抿一下，再使劲扔到远处，用过半头砖也有用过小树枝。破盘子破碗的碎片不好用，有一定危险，最好使用陶片。玻璃片被禁用，它太象刀了。有时去坡里割草或外面玩耍赶上内急则多用杂草或树叶解决，梧桐树叶虽大却易碎易破，还不如一把草，一把草又不如那干净又柔软的玉米皮来的放心。以上这些处理屁屁问题的办法也有一定难度，其要点是要掌握好力度，力度一大就可能过界，俗语叫：顶盖垫。顶了盖垫也不打紧，把手指用力在土里戳几下就OK。再后来就开始用纸了：香烟盒，牛皮纸，月份牌，书纸，旧报纸···都用过。月份牌太小太薄最不好用，牛皮纸用前要搓几下。用的最多的是旧报纸，用前要把重要指示和伟人像裁掉，那时候处处有监督人人有监督事事有监督。再后来擦屁股就成大问题了，而且越来越成问题，清爽又没标准。卫生纸要纯木浆的，有合格证的，有保质期的。这还不算，底裤要每天换，屁股每天洗，放个屁就要换护垫。该上粉时要上粉，该保健时应保健，该美容时就美容。真想像不出百年之后人类会怎样善待自己的屁屁，人类在自己的舌尖上不厌精，肆意放纵，把不住进口这一关。那就，我想至少还是应该自己来处理屁屁问题吧，因为机器与狗一样来的不放心啊。
爷爷曾经给了我一个谜语说：双脚踏地，手捧文书，吹胡瞪眼，实卖力气。这十六个字，说简单就简单，说复杂还真复杂，而且适用范围很广。不信，你解释解释。


