      　　杨伯村是一个位于城郊的村庄，最近几年由于城市的快速发展，杨伯村也即将纳入城市版块了，这里现在也是非常的热闹繁华，在杨伯村里住着一户姓王的人家，五年前王大奇和儿子王晓琪父子俩合力在杨伯村这块安置地上盖起了这栋八层楼，原来这王大奇一家本来不是杨伯村的本地户，五年前由于王家的老宅子赶上拆迁，就分得了两块安置地，由于王大奇和儿子都没有能力在这俩块安置地上独立建房，于是父亲王大奇就干脆卖掉了自己分得的那份安置地，拿着卖地的钱又跟儿子王晓琪合资，这才算是在儿子分的安置地上盖起了一栋八层楼。
　　楼房建好以后，王大奇和老婆儿子就住在顶层八楼，下面从一楼到七楼都出租出去了，一年十几万的租金足够这家人幸福的过日子了，哪知还没过一年时间，王大奇就出轨了，在外面又找个小三，这一天儿子就怒气冲冲的找到父亲质问：“爹，你在外面找小三，我妈已经知道了！”王大奇看着儿子说：“你妈知道就知道吧，不行就离婚！”就这样王大奇和老婆离婚了，从此王大奇住在了七楼，王晓琪和母亲依然还是住在八楼，后来王大奇竟然把外面找的那个女人也带到了七楼一起生活，不久，王大奇竟然还和那个女人丽丽结婚了，这下彻底气坏了住在八楼的王晓琪和母亲，王晓琪就对母亲说：“妈，我爸竟然和那个臭狐狸精结婚了！”母亲杨澜看着儿子说：“结婚就结婚去吧，反正我跟那死鬼已经离婚了，他爱跟谁结婚就跟谁结婚！”儿子王晓琪说：“妈，那狐狸精竟然就住在咱们楼下，咱们岂不是以后出门天天都要碰上那个狐狸精，真是晦气！”杨澜说：“不行咱们就在八楼另接一个楼梯！”
　　不久，王晓琪还真是按照母亲说的话，在自己和母亲住的八楼另外接了一个楼梯，从此这个八楼就成了整栋楼房独立的楼中楼了！
　　一转眼三年时间过去了，王晓琪也已经结婚了，结了婚的王晓琪就和妻子住在六楼，王晓琪竟然又在六楼接了一个楼梯，这样王晓琪和妻子住的六楼，还有王晓琪母亲住的八楼都成为了单独的楼中楼，这两段单独的楼梯也能不时引来周围邻居的目光。
　　就在王晓琪结婚不久之后王大奇竟然和现在的妻子离婚了，王大奇离婚后，就把五楼送给了前妻丽丽和前妻所生的三岁儿子王瑞，这件事情遭到了王晓琪的坚决反对，王晓琪认为这个八层楼都是属于自己的，父亲不能把五楼让给丽丽和那个三岁的儿子王瑞居住，没想到父亲王大奇竟然把儿子王晓琪告上了法院，要求法院把整栋楼房的产权被判决给自己，这下王家可炸开了锅！
　　这一天，法院就想通过调解的方式解决王家的的房产纠纷问题，因为王家打的这场官司毕竟是父亲状告儿子的家庭纠纷，不能因为法律的判决了伤了父子的感情，在法院的调解室里，主审法官张明义极力主张王大奇和王晓琪这对父子能够和平的通过调节的方式解决纠纷，但父亲王大奇要求的是拿到八层楼房的产权，而儿子王晓琪认为这栋楼房盖在自己的安置地上，就得全部归自己，当然自己也可以赡养父亲，父子俩的关键矛盾点就是房产的归属，主审法官对王大奇说：“你作为父亲其实骨子里也是疼爱儿子的！”王大奇看着法官说：“您说的很对，我确实对儿子还有感情！”哪知儿子王晓琪一脸不屑的说：“你还说对我有感情，有感情你为什么要和我妈离婚！你为什么要在外面找女人，现在你和那个女人离婚了，竟然还要把其中一层楼房送给那个女人还有你和那个女人生的孩子住，真是异想天开，这栋楼房就是我的，我坚决不同意！”儿子的话引起了王大奇的不满，王大奇竟然说出了一句：“如果你觉得和我离婚的那个女人和我的小儿子王瑞没有居住这栋楼房的份，那你就更没有份，因为你是我的养子！”这句话就让王晓琪浑身一哆嗦，因为王晓琪曾经也听到一些风言风语说自己是王大奇捡来的孩子，是抱养的儿子，现在这句话竟然从父亲的口中说出，看来是真的，王晓琪的脸上显露出一种悲哀的神情，王晓琪竟然不知道自己说什么好！
　　其实这个王晓琪还真是王大奇在二十多年前捡来的孩子，当时王晓琪被人遗弃在路边，才两岁多一点还不记事，幸亏被王大奇发现这才把这个孩子抱回家，从此王大奇就把这个捡来的儿子当做亲儿子养育，现在父子为了房产对簿公堂，父亲才把王晓琪是养子的事实说了出来！
　　最后王家的纠纷还是调节失败了，法院的判决是，王家的这栋八层楼，其中八楼，六楼，四楼，二楼归王晓琪和母亲杨澜所有，其中的七楼，五楼，三楼，一楼归王大奇所有！
　　从此，王晓琪的母亲杨澜就独自住在八楼，而王大奇则独自居住在七楼，王晓琪和妻子就住在六楼，而和王大奇离婚的那个女人丽丽和她的儿子王瑞就住在五楼，剩余的几层楼中都被出租出去了，当然王晓琪收取这属于自己四楼和二楼的租金，而王大奇也收取着属于他的三楼和一楼的租金！
　　从此，这八层楼每一层都重新安装了一个单独上下的楼梯，这样远远看起来这栋八层楼就像是一个巨型的八脚怪物，因此这栋拥有八个单独楼梯的特殊楼房，就成为了远近闻名的景点！

