      　　说秀丰镇上，有个赵员外，年轻时经商积攒下不少的钱财，便买了个官做，但不知是年轻时缺德的事做得太多，还是风花雪月掏空了身子，人到晚年膝下无儿无女，虽是身边妻妾成群，老爷子却从心底里感到苦闷。
　　有一年，赵府门外来了个叫花子，丫鬟给剩饭吃，吃完了也不走，直嚷嚷着“还饿还饿”，家丁用棍棒撵他，他就跑，过一会儿家丁走了他还回来，往门口一躺，癞皮狗一般。
　　赵员外的夫人听管家说了这事，就到门口来看。赵夫人年即六十，已经有些步态迟缓了，谁知那叫花子老远一看到赵夫人，就立马高喊起来：“天降福星啊！天降贵子哟！”老夫人一听高兴坏了，赶紧凑上前去，低头问道：“贵子？你说的可是我家要降贵子？”叫花子抬起头看着她，邪笑着说：“赵夫人，天道好轮回呀。”赵夫人茫然之际，那叫花子蹦起来就向赵夫人撞去，吓坏了一旁的老管家，眼看着老夫人被叫花子一头撞上了肚子，来不及叫家丁就赶紧上前去扶，等扶起了老夫人，再找叫花子算账，那人却没了影儿。
　　秀丰镇真出了奇事，六十岁的员外夫人竟然为七十高龄的赵员外生了个儿子！
　　据说，六十岁的员外夫人头胎生孩儿，竟然不疼不叫，生完就能下地，那孩子也是奇了，一生下来足有十斤重，还不哭不叫，眼睛滴溜溜地转。不过这都是坊间传言，暂且不论其真实性。毕竟如此高龄而产子，本身就够稀罕的了。
　　赵员外把这个孩子看成是上天赐予他的宝贝，给孩子起名赵天保，老夫人也是日日去庙上烧香祈求老天保佑这个来之不易的孩子。
　　自从有了这个孩子，赵员外一下子好像年轻了二十岁，竟然是走路生风，腰杆儿直，连那坠坠的大肚子都抖得神气十足。
　　赵天保满月那天，一向吝啬的赵员外竟大肆设宴，宴请镇上的百姓，颇有万人空巷普天同乐的架势，有人说，这架势，比当初给他老爹做寿阔气多啦！
　　实际上，员外那几个小妾，甚至府上跟员外有染的丫鬟，都私下里妒恨着，她们交谈的锋芒直指赵夫人和天保，说天保不知是哪里捡来的野孩子，还想冒充赵员外的骨肉，还有说赵夫人一把年纪了不知跟哪个年轻力壮的家丁私通，打算让自己的儿子倾吞赵家的财产。再加上，有见到过那叫花子的人说，这孩子就是那叫花子投了胎来讨债的，瞧着吧，讨完了债他肯定活不长。
　　就在这种种风言风语中，赵天保长到了十六岁，再无人说他是捡来的，他那铜铃般的大眼还有那双招风耳，简直跟员外一模一样，但秀气的鼻子和嘴却随了母亲，看着倒有几分俊俏。邻里街坊也说，这小少爷一点也没有遗传赵家吝啬贪财的家风，倒是十分乐善好施，并且十分心软，若在街上看到乞讨之人，他那泪眼婆娑的样子，不懂事的孩童见了也要为之动容。
　　媒婆简直要踩烂了找家的门槛，但天保总是避而不见。
　　某天，在母亲苦口婆心地劝说下，这位小少爷终于说出了实情，原来，数月前，春心萌动的赵天保曾梦到过一曼妙少女，两人耳鬓厮磨之后，梦中的姑娘哭着说：“小公子，莫要把我遗忘。”之后不曾再梦见过。天保说要等这个姑娘，但除了等，他毫无其他办法。提及此事，天保又湿了眼眶。
　　老夫人心疼儿子，把此事说与员外，没想到八十多岁的赵员外勃然大怒，说：“我盼儿子盼了大半辈子，好不容易续上了香火，绝对不能断！”
　　没过几天，员外就不问天保，直接订下了一门亲事，门当户对，无可挑剔。
　　洞房那天，新娘子披着盖头倚着床框睡着了，天保坐在椅子上哭了一夜。
　　结婚以后，赵天保像是变了一个人，他开始抽大烟，开始赌博，整个人浑浑噩噩，邻里都说他年纪轻轻，但走在街上像个鬼似的。街上的孩子倒是很喜欢赵天保，因为他总是抓一把铜钱撒给他们。
　　年轻的妻子哭着回了娘家，赵员外被气得瘫在床上，于是赵天保自然而然成了赵家的一把手，他开始了大手笔的施舍，给镇上建私塾、在河上修石桥、把穷人带回家里寄宿……一时间，这个大烟抽得瘦骨如柴的公子哥成了镇上的大善人，也成了不少无赖眼中的冤大头。
　　赵家的豪宅被卖掉那天，赵员外终于被气死了，他苦心经营、一文一贯抠来的万贯家财几乎被他的宝贝儿子挥霍殆尽。
　　府里的各个小妾丫鬟早就陆陆续续离开了，赵天保不再赌，也没得赌，他带着老母亲住在田间村舍，伺候母亲终老。
　　赵夫人死后，秀丰镇上多了一个疯疯癫癫的叫花子，总是手舞足蹈地喊着：“我要娶亲啦，我这就去梦里接她！”
　　镇上的人总会施舍他些吃穿，因为据说他以前行过不少善事。


