      　　小镇不大，从东头走到西头也用不上几个时辰。小镇上的人大都互相认识，就算不认识见面也会点头问好。所以小镇上难得有陌生的面孔，偶尔有必定是小镇上的大新闻。
　　这一年的初冬，我踏着雪，怀里抱着书本，去同学家问作业，她家离我家有一段距离，路上我要经过一片小树林，如今树林被雾薄薄的盖住，就像个美丽的童话世界，我忍不住顿足，隐约听见树林里传出了一阵悠扬的音乐，我好奇地走进去。
　　一个白衣男孩闭着眼睛正沉醉在他音乐中，那是我第一次听见吹口琴，新奇，赞赏中还有一丝崇拜，我看出男孩不属于小镇，他难道是树林中的精灵或是一位不小心闯入人间的天使？我在心里猜测着，想象着，但是我不敢走近去求证，怕属于凡尘的声音打扰了他的清净。
　　于是我悄悄的退出了森林，可那口琴优美的旋律却深深地留在了我的脑海里。
　　那一天我忘记了出来的目的，带着狂跳的心我跑回了家，躲进属于自己的天地里，一遍一遍的在纸上画着男孩，越画我的心越乱，因为没有一张能画出男孩的神韵。
　　看着满地的纸团我忍不住叹气，心理乱七八糟的，我甚至想，再去森林找他，去记牢他的面容，去认证他到底是不是精灵。
　　可我没能去成，母亲推开了我的天地，看着满地的纸团，她怒了，当她打开纸团看见纸上画着不成形的男孩，更怒。辱骂的话随着她的拳头重重地落在了我的身上，好像我犯了天大的错误，不得原谅一样。
　　其实我已经长大了，过了这个冬天我就满十七岁了，可在母亲眼里我还是个孩子，形如襁褓里的婴儿，需要她对我身心志的管束。
　　对于母亲的拳头我已经习惯了，母亲是个暴怒的人，不容你解释，她觉得拳头是最好最有说服力的东西。等她打累了，住了手，蹲在一边喘气的时候，她问我：“这男孩是谁？”
　　“不知道！”我说。
　　“没揍疼你是不？我可告诉你，你要是不好好学习，给我谈恋爱，我就把你的头拧下来。”母亲几乎用吼着和我说。
　　“嗯！”我答道，心理想着反正男孩也不属于这里，更不属于我。
　　母亲嘟嘟囔囔的走了，样子没有刚才凶狠，到有了几分苍老，年龄这东西是女人最大的敌人，特别是爱生气的女人。我盯着母亲的背影，在心里叹气。
　　那日之后，我每次经过森林都会顿足向里面看看，雪不再下，音乐更不再有，男孩藏在森林之中，看也看不见，我失落的情绪一天比一天重，爱情这东西难到在我心里结果了，可是爱情不是需要两个人相恋吗？我的另一半在那里？我轻轻的问森林，森林给我的回答只是风的呜咽。我问土地，可它坚硬的说不出一句话来。可我不能去问同学，不能去问老师，他们会因为我疯了，因为爱情在十七岁的年纪里是暗暗的东西，就像阳光下的影子，只能若有若无的跟在身后。
　　因为情绪低落，我的成绩正在滑落，我能看出老师眼中的疑惑，更能看出母亲眼中的怒火，可是我就是止不住去想，去想那个会吹口琴的男孩，想问他会不会演奏爱情的旋律？
　　因此我困惑整整一个学期，直到我再次看见了男孩，再次听见他吹的口琴，他还是闭着眼睛，很专注的样子，我傻傻的站在边上看着他，一首歌尽，他停下来，可眼睛并没有睁开，于是我好奇的仔细去瞧。
　　我身边的好友掐了掐我的胳膊说：“好听吧？他是我表哥，天生的瞎子，可惜了。”
　　我愣愣的点点头，有些答案得到了比不得到还要失望，这个答案让我想哭，甚至让我失去了走近他的勇气。
　　扭头的时候，我想十七岁确实不适合恋爱。

