      　　满清重臣张之洞出生在贵阳，当时他的父亲张瑛在那儿当通判。
　　在张之洞未出生之前，有一天，张瑛任上无事，难得清闲，便带着夫人朱碧筠郊游，走到贵阳桥孔明洞口，看到一只猿猴坐在石头上在看书，张瑛好生惊奇，再看那书页上有半页竟是洋文，更是惊奇了，还说了句：“猿猴如此可教。”予以夸赞。
　　这个时候夫人也走了过来，那猿猴就突然跳了起来，并扑向夫人！张瑛惊得“啊！”一声，下面的“夫人快躲开……”还没出口，那猿猴却不见了！
　　张瑛那声“啊”倒把夫人朱碧筠吓了一跳，奇怪地问张瑛怎么了？张瑛没有回答，却惊魂未定地上下打看夫人，从面看到腿，没有任何伤痕。如此这般张瑛更是奇怪，他分明见那看书的猿猴扑到夫人身上！夫人觉得他好奇怪，又问他怎么了？张瑛见夫人没有受伤，这才答非所问地说：“这就好，这就好。”夫人更奇怪了，再问怎么了？他这才说了。夫人听得笑了，她根本没看见什么猿猴，更别说看书的，更没有什么猴子扑到她身上。夫人觉得他又编故事，逗人，因为平时张瑛就爱编个故事逗人，当初就是听了他会讲故事，不顾父母的反对嫁给她的。夫人又笑着说，行了，回家再编吧。
　　夫人没看到，也没受伤，还说他编故事，张瑛就更奇怪了，怎么回事呀，难道是自己的眼睛出了毛病，看虚了，看晃了？没有答案，也只能觉得是自己看虚了看晃了，也就不再想了。
　　10个月后，张之洞出生了。张瑛怎么看，儿子的长相怎么像猿猴，忽然有所领悟，那看书的猿猴不是他看虚了看晃了，定是仙灵，儿子定是那猿猴托生，定是个大贵之人，便给儿子起名叫“之洞”以顺仙路。
　　果然，张之洞四岁识字，五六岁既能咏诗，14岁中秀才，16岁中举人，读书仕途一路高歌，成了晚清重臣，洋务派名臣。


