      　　民警李晟敏正在春潮路派出所值班，突然从外面进来两个人，李晟敏看着这个俩人就问：“请问你们有什么事情吗？”这俩人还没说话就从身上拿出证件让李晟敏看，李晟敏一看这俩人一位叫张广友是某法制杂志社的站长，一位叫陈东怀是电视台某法制节目的记者，杂志社站长张广友先开口说话了，他一脸严肃的对派出所值班民警李晟敏说：“我们俩这次来是想采访一下你们最近办理的一件案子，就是你们前几天去赌场抓人的案件！”李晟敏一听顿时明白了，这俩人今天来访的目的就是为了采访前几天春潮路派出所抓赌的案件，那个案件是这样的，前几天春潮路派出所接到群众的举报，说有人在某高档酒店聚众赌博，春潮路派出所就立刻派出民警前去抓赌，果然就在那家高档酒店的三楼抓获了一群正在参与赌博的老板们，今天这俩所谓的记者来到派出所的目的就是为了采访调查这件案子！民警李晟敏对这俩人说：“你们不能直接采访我们派出所办案的情况，按照我们的规定就先请你们俩位记者到我们的分局审批报备！”
　　张广友和陈东怀一听只好开着车来到分局，当这俩人来到分局马上就找到了分局的领导，张广友和陈东怀向分局领导出示了工作证件，接待他们的是分局的王副局长，王副局长一看这俩人一个是某法制杂志社的站长，一个是某电视台法制节目的记者，王副局长看了看这俩人的证件然后说：“你们俩来是为什么事情？”张广友说：“我们俩来你们这里的目的，就是为了了解采访一下你们下属的春潮路派出所抓赌的那个案子，我们认为你们的民警在办理这个案子的时候有问题存在黑幕！”王副局长一听就说：“有什么问题？”陈东怀一脸严肃的说：“什么问题你们难道自己不清楚吗，你们抓的那些人其实并不是在真正赌博，他们只是老板们只见在谈生意，顺便打打麻将，你们的民警就认为那些老板是在聚众赌博！我们认为你们的民警抓错了人！你们应该立刻把那些老板放出来！”王副局长一听立刻就说：“你们来记者稍等，我去了解一下当时的案情！”就这样，王副局长派了几位警察在会议室里陪着这俩人，王副局长马上就派人调查这个案件，很快调查结果就出来了，春潮路派出所抓赌的案件办理的合情合理！不存在任何黑幕和问题！一切都是按照法律程序办理的，那些所谓的老板确实当时是在聚众赌博！于是王副局长就回到会议室把调查的结果说了，张广友和陈东怀十分不满意，说：“真行！你们这分局办的事情，我们那就走了，你们就等着吧！”就这样，这俩人在分局里撂下一句狠话就走了。
　　张广友和陈东怀离开分局之后，王副局长马上就指示要调查一下这俩人的身份，很快调查结果就出来了，张广友的某法制杂志社站长的身份根本就是伪造的，而那个所谓的某电视台法制节目的记者陈东怀的身份也是纯属他自己虚构的，这俩人就是俩骗子向借此身份把那些被抓的老板捞出公安局！王副局长在得知调查结果后笑着对大家说：“咱们呀也不用着急抓这俩骗子，这俩骗子没捞着人自然还会再回来的！”
　　果然，张广友和陈东怀第一次到分局没得到结果，没几天这俩人都又来到了分局，这次来俩人更显得气势汹汹一副办不成事情不把老板捞出来决不走的样子！他们俩还不知道，这次来可谓是进了一张已经设好天罗地网，分局已经布置好了一切，就等着这俩骗子再次来，当这俩人来到分局的会议室，见到了比上次来更多的警察，这俩人刚坐下心里就有些打鼓了！但表面上依然表现的很是镇定，张广友就拍着桌子说：“你们公安局的办事效率呀太差了！怎么还没把抓赌的那件案子搞清楚，我们上次来都跟你们说了，春潮路派出所抓错了人！那些老板不是在赌博而是在谈生意！”陈东怀接着也是拍了拍桌子义愤填膺的说：“我说王副局长，你这人怎么办事效率不高呀，我们俩这次来你们一定要给我们一个说法，把那些抓错的老板放出来，不然我们这次回去就给你们公安局来一个报道，报道一下你们办案的黑幕！”王副局长看着这俩人气势汹汹的说话，并不着急反而笑着说：“你们俩位记者不要着急，我们分局这不是也正在着手调查这件事情，相信我们很快就会给你们一个答复的！”就在这时，突然从外面又进来了几个穿着军装的人，这几个人威风凛凛的，看起来军装上的军衔似乎也很高，其中一个高个子的军人说：“这里谁是领导呀？”王副局长马上站起来说：“我就是，请问几位有什么事情？”这个高个子军人说：“我叫何德胜，是某军区司令员，我这次带人来就是为了你们下属的春潮路派出所抓赌的案子，你们抓错了人，那些老板不是赌徒！”王副局长一听也愣了一下，心想这可奇了怪了！还没把这俩来捞人的骗子处理完，又来了一群自称是军队领导的人，也是为了这个案子来的，王副局长一想难道这伙人也是骗子，于是马上就悄悄的指示刑侦科的警察调查一下这群军人的身份，很快调查结果就出来了，这群所谓的军人也是假的！
　　此时王副局长一副胸有成竹的样子，心想这次看来要抓一群骗子了，一伙是冒充站长记者的骗子一伙是冒充军队领导的骗子，这群骗子来的目的就是为了救出被派出所抓住的那些参与赌博的老板们，王副局长一边和这些骗子在会议室里谈话稳住这些人，一边就让抓捕民警最好随时抓人的准备，这群骗子不知道，在分局会议室外已经设下了一张抓捕的大网，其中那个叫何德胜的军区司令员有些着急了，站起来说：“王副局长，你马上给我放人，我这次可是按照上级领导指示来你这里的！”王副局长一笑说：“不要着急吗，就是放人也得先办完手续！”这时何德胜的手机突然响了，何德胜立马就站了起来毕恭毕敬的接通电话，王副局长看着何德胜的样子就问：“你接个电话咋还站起来？”何德胜一脸严肃的说：“你知道个啥，这是我们首长的电话，按照我们部队的规矩，接上级首长的电话就要站起来！”王副局长一听差点忍不住笑出来，会议室里的警察就听着何德胜在接电话，何德胜说：“张首长呀，我这次来分局这里办事很不顺利，这个王副局长办事效率非常低呀，现在还没把人放出来！您看是不是让他们分局的上级领导再催一催！”王副局长坐在一旁一听心里就好笑，何德胜把电话打完了挂了电话，就生气的冲王副局长说：“你这个局长是咋当得，赶紧的把人给我放出来，我们首长都发火了！你要知道我们首长要是生气，后果很严重！”张广友和陈东怀一看这阵势也接着嚷嚷说：“看到没，司令员都说了快放人，我们做记者的可要把你们公安局的黑幕报道出来，让群众都看看！”
　　时间快到了晚上，王副局长也没给这群骗子一个说法或者放人！这群骗子有些坐不住了，何德胜站起来就说：“好吧，既然你们不放人，那我就先走了，我回去再给上级领导汇报一下，你们就等着吧！”何德胜正要和他的那伙假军官离开，突然被王副局长拦住了，王副局长笑着说：“何司令还有记者们，你们可都是我们公安局里来的贵客！不如今晚就留在我们这里吃个饭再走！”何德胜一看这阵势脑门上的汗珠都流下来了！何德胜和这群假军官就想离开，但是会议室的门已经被一群警察堵住了，张广友和陈东怀一看这阵势，也是吓得不停的擦拭脸上的汗！就在这时，王副局长一声令下：“抓人！”抓捕警察冲上去就把这群骗子都给抓了！
　　最后经过分局调查，果然这俩假记者还有那群假军官，都是那些被抓的参与赌博的老板家属找来的，目的就是为了救出那些被抓的老板！
　　这天，分局的王副局长正坐在自己的办公室里看文件，突然接到了一个陌生电话，王副局长还没问对方是谁，对方先说话了，对方说：“你猜猜我是谁？”王副局长听着好像是自己的某个上级领导，王副局长就说：“你是不是张局长呀！”对方哈哈大笑说：“你猜的真准，我就是张局长，你现在马上去银行给我打十万块钱，我急用！”放下电话，王副局长马上叫来刑侦科的警察说：“你去查一下刚才给我打电话这个手机号码！”王副局长似笑非笑的说：“现在的骗子可真多呀！”

