      周末独自一人准备去咖啡厅看书，走至咖啡厅，因为夏天的缘故外面搭起了遮阳伞，熙熙攘攘的坐满了人，正在考虑是否换一家咖啡厅时，看见右侧公园门是开着的，走进公园，四周开满了鲜花，花香扑鼻，连日的大雨滋润着花草繁荣生长，空气中夹杂着雨水与树木的清香。周围草地有着很多帐篷，还有着很多公司组织的拓展训练，公园里到处是一家三口欢快的玩耍着，耳边传来孩童的嬉戏声与轻缓的音乐，公园依湖而建，周边都是繁华的街道，公园里一片祥和，深处公园之中，有着短暂的错觉，忘却了是置身于繁华的大上海，享受着久违的宁静。
听着鸟叫虫鸣，看着清风拂过江面，心情自然愉悦，树木茂密，遮挡住了阳光，公园里的祥和，和公园外的嘈杂形成了鲜明的对比，就如同身处于二个不同的平行时空，公园里的一切都是那么的慢悠悠，边走边看，累了就停下休息，唯一比较烦恼的就是公园内蚊虫蚁兽很多，坐的时间久了，一只只小蚂蚁爬至你的身上，蚊子叮的到处都是大包。
这座公园并没有娱乐设施，所以也就没有沾染上那些商业气息，可以更好的回归大自然，站在湖畔可以看到对面的陆家嘴商圈，让你的意识回归现实，随处可见的都是些拍着建筑的人群，公园之美难道不是这些花草树木，小桥流水吗？
几个小孩在没有水的人工湖里玩着石子，摘着花朵，坐在大石头上爬上爬下，蹦蹦跳跳天真活泼，家长们坐在一旁阴凉处看着，脸上也布满了微笑，可以在平时忙碌的工作中微笑对于他们来说也是非常奢侈的吧。也有着一些小孩自己带着滑板，带着小桶和鱼网准备着捞鱼，也有带着飞行玩具和风筝的在草地追逐着。
走到公园尽头，可以听到公园外正在举办活动的人群的嘈杂声，打破了公园的宁静，公园里的人也就一窝蜂的朝着那个方向走去，人是群居动物，都喜欢热闹，只剩下几个小孩和新进公园的人群在看着花草树木。有的也选择了离去，毕竟花花草草看的多了也就没有了乐趣。
观园的心情被同学的一条短信打破，别了宁静的公园回归忙碌的生活，以后有时间可以前来小坐，享受片刻的宁静。

