      国门景区是我们到达满洲里必去的,因为我以为这里的象征性纪念意义要大于游览的兴致。就譬如,我和妻子去年从霍尔果斯口岸,出国门进入哈国,尽管在那里仅有一个帐篷——也就是他们国家的所谓经济自贸区,尽管我俩在那里只买到了一个黑面包,但我们又穿越国门回到了自己的故土,其纪念意义却是铭记长久的。
前一天晚上就得到地接导游张小姐传达的坏消息:“由于国门景区承包给了私人经营,现在他们规定的半价优惠年龄从60周岁提高到65周岁。因此我们旅行社也没办法。”苏州夕阳红全陪导游刘静雯很善于危机处理,她接着说:“我们出团单上还另外标注了‘因本行程报价时间为2016年2月,下表仅为各景点参考价格,如遇景区门票调整,以景区实际公布价格为准’。”
一时间,众游客议论纷纷“堂堂国门竟然承包给私人,太不可思议!”、“我们年逾60周岁的应该按照政策规定享受优惠,凭什么就被无端剥夺了权利?”地接导游小张说:“要不我把售票处返还给导游的每位游客5元钱的优惠直接还给你们,原价80元门票你们只需要缴纳75元了。”同团的四大汉还是不干,他们异口同声说:“我们不要那5元钱优惠了,我们自己去购买每人80元钱的门票!”将国门包给私人掌控肯定会招致游客的义愤填膺,但是我们还不至于跟人民币有仇,75元买全票买就买吧。
走近国门景区,首先映入眼帘的是战斗机广场,一架米格十五战斗机昂首挺立在展示台上,据说这架飞机是1950年为了支援抗美援朝由满洲里人民捐款购买的,1998年时任沈阳空军司令员的刘顺尧就把这架飞机送给了满洲里人民。米格十五战斗机旁边还有一架飞机,张导说:“那是假的战斗机!”我却不以为然,因为那飞机应该是苏制伊尔二十六运输机。
战斗机广场对面就是火车头广场,广场陈列着一台1940年日本制造的“亚细亚”型蒸汽机车。车号为1861,据说18是代表满洲里到俄罗斯后贝加尔斯克的距离18里;61是代表毛泽东在满洲里期间,曾对驾驶这辆火车头的司机长说过六句话即六个一定:一定要与苏联同志搞好友邻关系，一定要注重少数民族地区的相互团结，一定要保障军用列车的安全，一定要多学文化，一定要克服天气寒冷带来的困难，一定要注意身体。建国初期毛泽东访问苏联所乘坐的专列,就是由这台机车牵引的。
满洲里国门是位于满市西部中俄边境处我方一侧的乳白色建筑。国门总长105米，高43.7米，宽46.6米，2008年建成。国门庄严肃穆，在国门乳白色的门体上方嵌着“中华人民共和国”七个鲜红大字，上面悬挂的国徽闪着的金光，国际铁路在下面通过。国门景区占地面积13平方公里，包括41号界碑、国门、红色国际秘密交通线遗址、和平之门主体雕塑和满洲里历史浮雕、红色旅游展厅等景点。
我和妻子从右侧门柱内走上阶梯,转了一圈又一圈,都不知道究竟转到几层楼了。但见得,每到一处楼梯拐角,都有拉客兜售的男女贩子在不厌其烦地招揽生意,他们的店铺就在国门建筑的门柱子里。终于到达门楣上方的瞭望台,放眼远眺俄罗斯的国门就在几十米开外的近处,他们的门楣上РОССИЯ六个硕大的字母也是赫然醒目;俄方境内,后贝加尔斯克小城清晰可见,据说其距离满洲里市只有9公里。我对妻子调侃说:“这一回咱们又出国了,只不过是人没出国而眼睛出国了!”
景区内的和平之门广场,上面的球体象征着地球，寓意国土有界，但与世界相联，代表中国人民开放的胸怀。5只展翅飞翔的鸽子象征着和平、祈盼与世界各国人民共同进步友好交流与交往。在和平之门周围有7组历史浮雕，展现了满洲里漫长历史画卷和对满洲里未来的美好憧憬。红色旅游展厅,原为满洲里中苏会谈会晤室，改成展厅后以详实的历史资料和实物为您展现了一幅上个世纪初我党早期领导人为了追寻真理，英勇斗争的恢弘历史画卷。红色国际秘密交通线是红色国际秘密交通线遗迹,据统计，在1931年至1934年5月间，安全迎送70多名同志出入国境。革命先驱们途经这里，从前苏联捧回了革命圣火，成立了中国共产党。而且中共六大在莫斯科召开时，前去参加会议的代表都是从这里通过的。
景区内还有中共六大纪念馆以及满洲里展示馆,其间也有一些我们见所未见闻所未闻的珍贵照片资料。
我们现在所见的国门,是随着时代进步和经济发展,已经改建成第5代了。现在国门外侧,如今搞了一个5代国门演变微缩景观,也很能够唤起游客的想象。
顺便提一下,景区内有军营,从营房规模看,在这里驻扎一个连是完全能够容纳的。营房前场地上,战士们正在训练3只犬,那些狗狗还处在菜鸟阶段,训导起来非常之不易。
1994年8月中俄两国勘界结束时定在中俄边境线上的第41号界碑,成为游客来到国门景区的必到且必须留影的地方。可是,41号界碑可供拍照的角度太过狭窄,大团队几百号游客蜂拥而至,一时间真可成为“抢镜头”了。好不容易等到我妻子挨到界碑前占领了理想的角度,另一对操着广东话口音的老夫妻也来与我妻子贴身。我本想劝慰那男的等会儿再拍,倒是他先开口了:“请让列宁同志先拍!”我只得请妻子先让位。那男的或许是要精益求精或许拍照技术不行,反正他左对右对镜头,就是不按快门。等得实在没有了耐心,我就催促说:“请列宁同志快一点好吗?”他们终于完成了与41号界碑的合影,于是反身就要撤退。我说:“请列宁同志留步!请帮我俩拍个合影。”对方起初没有思想准备,也不怎么情愿,但最后还是帮了我俩。我估摸着那“列宁同志”或许是我们让过他们以后,他的“列宁”身份还未及淡化的缘故吧。
“我的技术很一般,”那男的说:“请你们看看效果吧。”我说:“只要界碑在,只要我俩的人还在,这个照片就合格了!”人在旅途么,哪有太多的讲究和太多的自我啊!放宽了心胸人就舒坦,反之则还不是庸人自扰?



