      　　黄头村有一个人，名字叫刘易，这个人念了一点书，会点之乎者也的用词，因此人前人后，总是咬文嚼字的。刘易是村子里面的传奇奇葩。
　　那时候土地公有制，刘易参加集体干活，种田种地，有人笑话他说他大材小用了，应该当老师差不多。刘易总是捋着呼吁说：“非也非也，尔等小民怎知吾之心思，良田千顷，怎可无吾。”
　　说实话，刘易总被人诟病，说话神经兮兮的，就像大脑不正常，有神经病之类的。但是，刘易为人态度极好，特别热情。一次，村头的一个寡妇生病，病入膏肓，眼看就要呜呼哀哉了。有人吸着水烟袋，在刘易面前为寡妇的悲苦命运叹了一口气，刘易拍腿就说：“卿不早说，吾从未闻，汝岂不在害人性命？”于是，刘易匆忙赶去寡妇家。凭着看了一些医书，很快了解寡妇病情，经过调理，寡妇才捡回一条命。
　　除此之时，刘易还帮助放牛娃找过丢失的牛，帮老婆婆穿过针线，背小朋友过河，扛老人走路，甚至，有老人瘫痪在床，大小便失禁，找到刘易时，他竟然能给人家端便溺。刘易声明远拨，简直是顶呱呱的怪人。
　　后来，土地私有制，刘易也分了一些田地，由于民众基础好，刘易的庄稼活始终有人帮忙干，他时常坐在田地里，对前来帮助的村民拱手道：“兄弟，卿等相助，我感恩戴德，无以为谢，他日若兄台有事，鄙人定当竭尽全力，刀山火海，在所不惜。”
　　看着刘易义愤填膺的许诺样，往往惹的别人大笑不止，有一个老爷爷直接拍着刘易的肩膀说：“易娃子，都是庄稼人，说话就随便点，哈，别总是文绉绉的，神经兮兮的，听的我小米丰收，”刘易正襟危坐道：“不可，切不可，此乃吾之爱，文字莫忘怀，古人云，数典忘祖之辈，我独不可欺古人。”
　　土地私有制之后，还要上税，很多村民可以用粮食代替。有一天刘易看书入迷，从书里面得到启发，为什么每天都古道热肠，从来没有干过坏事，要不然干一件坏事看看？这么想着，刘易还真的这么做了，不是上粮税的时间到了吗？刘易托人看看催粮官什么时候来催交粮食，然后再暗渡陈仓，把粮食交上去，拿好税票凭证，快马加鞭的赶回来，等待催粮官登门，岂不是害人家白跑一趟，想想就觉得刺激，生活需要一点激情啊。
　　赶紧的，刘易找了几个人，上交粮食的地方远的很，而且据探子回报，催粮官刚刚出发来黄头村了，刘易立马让两人挑着粮食去交税，来回一天，刘易很快收到了粮税票据，果然有点民众基础就是好办事啊。
　　此时，恰好催粮官登门了，开口就是：“刘易，你赶紧去交粮税啊。”刘易悠闲的坐在椅子上，开腔道：“仁兄，何必那么急迫，我等种田不易，收成劳作，汗水涔涔，朝五晚九的，缓缓一二日又如何？”
　　催粮官是一个暴脾气，看着刘易慢吞吞的腔调，就来火了。殊不知，催粮官刚催了几家，受了不少的窝囊气，此时心里的一团无名火，蹭的一下就燃烧了，这简直不拿催粮官当干部。
　　“好你个刘易，你是公然挑衅我的威严。”刘易倔强道：“非也，非也，汝耳闭塞，不查民情，不言人话，官者待民，皆要点头哈腰为好官，鄙人不过略加提示。”催粮官一张脸难看极了，这简直是岂有此理，果然催粮官开骂了：“你个孙子，简直是个大瓜皮，怪腔怪调，简直遭雷劈，遭狗咬的臭东西，整天神经兮兮的，有辱斯文，不，你简直是一个假装斯文的败类。”
　　一向讲道理的刘易哪里见过这样的泼夫，如果给他一把刀，那催粮官绝对能追着他跑。恰巧，刘易也火了，本来想把税票拿出来的，可惜他现在不想了，他直接跑上去，不顾形象的扑倒催粮官，一拳又一拳的揍了起来，一边打还一边说：“古人说，君子动口不动手，此次，吾就做一次小人，汝以后休得无礼，否则，吾一拳揍你趴下，二拳揍你见阎王。”
　　催粮官被打的嗷嗷直叫，刘易长年干活，体魄健硕，而催粮官一身肥肉，却没有半分力气，只有挨揍的份。打了一会，刘易就停下拳头，起身拍拍灰尘，拱手说：“失敬失敬，一时动怒还望见谅，望大人不计小人过，只是，汝以后不再发官威，作弄百姓就可，此时日头西斜，卿请走，不送。”催粮官被打的浑身青紫，他怒气冲冲道：“刘易，我们走着瞧。”于是催粮官摔门而出。
　　几天后，催粮官带着两个领导，气势汹汹的走进刘易家门口，进门就大声呵斥：“刘易，赶紧出来，抗拒交粮税，殴打催粮官，是要坐牢的。”刘易不声不响的走到堂屋，晃了手上的粮税票，说：“此票为凭，几日前，粮税上交，殴打你，实则因为你大声聒噪，扰民，何况是汝脏言脏语相激，吾忍不住做回小人而已。”几个领导面面相觑，原来此事是催粮官催粮不当引起的？催粮官看看粮税票的日期，正是挨打的那一天，顿时张大嘴巴无语了，这账怎么算，白白挨了一顿，估计回去还要继续被领导拎耳朵教育，说不定，连工作都没有了。
　　刘易殴打催粮官的事迹，被村民传遍了黄头村，个个人都说刘易有勇有谋，处变不惊，刘易之事很快被传的越来越远，越来越大的官都被刘易的人品故事所吸引。没过几年，刘易被授命于黄头村的村长，要带领村民发家致富。
　　一次丰收庆功宴上，一个老村民举起酒杯对刘易说：“刘村长，谢谢你对大家的贡献，你当村长，真是我们的福气啊。”刘易赶紧回敬道：“天道在心，人道在勤，齐心协力，则无不可，哈哈，卿等以后，理应更加勤快。”人们又面面相觑，瞬间大笑不止，这村长，真可爱。


