      　　王老汉这天晚上来到了村里的淘宝服务站，服务站的李大成就问王老汉：“您需要在网上购买什么东西？”王老汉想了半天说：“儿子让我在网上给他买一个，买一个？”王老汉一时竟然想不起来了，看着王老汉着急的样子，李大成就说：“大爷您先别着急，坐下来好好想想，您儿子让您买的东西大概是什么样子？”王老汉经李大成这一提示就说：“我儿子让我给他买一个女人！”李大成一听就是一愣问：“女人，大爷这人网上是不能买卖的！”王老汉说：“不是真的女人，是假的女人！”李大成这一听似乎明白了，他打开电脑，登陆了淘宝网，在淘宝网上购物一栏选择了成人用品，接着王大成就在成人用品里输入了充气娃娃几个字，然后就让王老汉看，王老汉看了看李大成给他搜到的这些充气娃娃，王老汉摇摇头说：“这些不行，我儿子说要高档的！”李大成一听马上又改成了实体娃娃，王老汉又看了看觉得这些非常满意，于是就在其中选了一个高档的实体娃娃！
　　当王老汉回到家里，儿子王小二就问爹：“爹，我要的模特你在网上买好了吗？”王老汉一听儿子说模特这个词就说：“哎呀，儿子你说的模特这个东西，让爹我想了好半天，不过我还是给你买好了，而且还是按照你的要求买的最高档的，价格一万多呢！”儿子王小二一听一万多！就吓了一跳问爹：“爹，你给我买的啥模特，怎么这么贵！”王老汉笑着说：“你就别管了，反正跟真人一模一样，我看那网上照片了，保证让你满意！”
　　很快，王老汉给儿子在网上订购的高档实体娃娃回来了，当村里的淘宝服务站把这个东西送到王老汉家的时候，王老汉的儿子王小二看着这个东西就是一愣，王小二心想爹给自己在网上买的这个模特还真是高档，包装都是用木箱封装好的，等送货的人走了，王小二就找了锤子好不容易才把这个木箱打开，王小二往箱子里一看，顿时傻眼了，这哪是模特而是一个实体娃娃，王小二心想反正爹已经买了，就当模特用吧，王小二觉得这个模特也的确太像是真人了！
　　让王小二没想到的是，自从用了这个实体娃娃放在自己裁缝店里当模特，生意变得异常的火爆，很多人是特意来王小二开的裁缝店做衣服的，就是为了顺便参观一下这个逼真的模特！

