      　　陈万生是个建筑工程师，今天他正在建筑工地忙着，突然陈万生接到了一个电话，打电话的人正是陈万生的岳父，岳父在电话里说：“万生呀，您赶紧到医院来一下，小丽正在医院紧急抢救！”小丽是陈万生的老婆，小丽目前已经怀孕了七个多月了，得知妻子因为突然在家里晕倒被送到医院，陈万生就火急火燎的开车来到了医院，在医院见到了正在手术室外焦急等待结果的岳父一家人，陈万生就问岳父：“小丽的现在的情况咋样了？”岳父难掩悲伤的说：“万生呀，你看看这是小丽的CT！”陈万生一看上面写着小丽是由于颅内出血才导致昏迷的，情况十分危急！就在这时，手术室的门打开了，外科医生走出来对小丽的家人说：“病人现在情况十分危急，我们需要马上对病人进行剖腹产取出胎儿！”接着医生就拿出手术协议让小丽的丈夫和家人签字，陈万生强忍着悲痛在手术协议上了签了字，就这样小李的家人和陈万生就在手术室外焦急的等待着结果！
　　几个小时的时间对于等候在手术外的陈万生和小丽的父母家人来说就像是漫长的一个世纪，终于手术室的门打开了，医生从手术室里抱出了刚刚对小丽进行剖腹产取出的早产婴儿，正当陈万生想要凑近看看孩子的时候，医生马上就阻止了说：“你们现在不要着急看孩子，这个孩子毕竟是个早产儿，身体很多器官都尚未发育成熟，我们必须马上对这个孩子进行必要的急救！”说着医生就匆忙把孩子送到了新生儿抢救室！
　　就这样，接着外科医生又要对小丽的颅内出血进行紧急手术，手术又进行了好几个小时，当手术室的大门被打开的时候，陈万生和她的岳父岳母一家人都围上来问医生：“小丽怎么样了？”医生摇摇头说：“能不能苏醒过来，这要看病人自己的造化了！”原来手术后的小丽依然处于深度昏迷状态，只能依靠呼吸机维持生命！
　　手术后的小丽就被安排进了ICU特殊护理病房，陈万生几乎每天都在病房外陪着妻子，这一天，终于等到去病房探视妻子的时间了，陈万生在病房里拉着妻子的手说：“老婆，咱们不是说好的一起带着孩子去旅游吗，怎么现在你还不醒来！”突然陈万生看到妻子的眼角流下了一滴泪！
　　一个月之后，陈万生的妻子小丽还是被医生无情的宣布了脑死亡！这就意味着虽然暂时依靠呼吸机维持着心跳的小丽的生命其实已经终结了，看着躺在病床上一动不动的小丽，陈万生心里难过极了！
　　最后陈万生竟然说服岳父岳母做出了一个重要而伟大的决定，就是要把小丽的器官捐献出来，在陈万生看来如果妻子的器官能被捐献移植在那些需要的病人身上，这样妻子的生命不就被延续了！这个想法很快就得到了岳父岳母的支持，就这样陈万生在妻子小丽的器官捐赠协议上签下了字！
　　不久，小丽的眼角膜就被成功的移植到了另外一位母亲眼睛里，陈万生还特意去看望了那位接受小丽捐赠的眼角膜的母亲，这位母亲同样是和小丽一样年轻的母亲，她叫小燕也是刚刚才生完孩子的母亲，由于小燕的眼睛有严重的眼病，导致了双眼的失明，而接受了小丽捐赠的眼角膜，这位年轻的母亲小燕又能再一次看到自己的孩子和这个精彩的世界，小燕得知陈万生就是小丽的丈夫的时候，很是激动的拉着陈万生的手说：“谢谢你的妻子捐赠的眼角膜，让我再一次看到了这个世界和我的孩子！”陈万生也非常高兴，他觉得自己妻子的生命又一次被延续，陈万生还特意抱来自己的刚出生孩子让这位年轻的母亲看看，陈万生觉得这位母亲的眼睛就是自己妻子的眼睛，这位年轻的母亲小燕看到了孩子，就好像是妻子看到了自己的孩子一样！
　　时间一转眼十年过去了，陈万生的孩子已经成长了一个可爱懂事的乖巧女孩！陈万生给自己的女儿取名叫陈希望，他就是希望自己妻子的生命能在女儿身上继续延续！
　　不幸的事情还是发生了，陈万生女儿在一次骑自行车上学的路上遭遇了车祸，被送到医院的时候，医生检查发现陈希望的眼睛受到了严重的伤害，很可能要导致双眼失明！医生建议陈希望做眼角膜移植手术，这样才能保住陈万生女儿双眼的视力！陈万生很快就在手术协议上签了字，就等着合适的眼角膜！
　　这一天，陈万生还真等来了适合女儿的眼角膜，很快给陈希望移植眼角膜的手术开始了，手术进行的非常顺利，让陈万生高兴的是，女儿陈希望又能看到这个精彩的世界了！
　　最后陈万生竟然意外的得知，捐献给自己女儿眼角膜的正是当年那位年轻的母亲小燕，而小燕的眼角膜正是自己妻子的，因为小燕突然由于癌症恶化而病逝了，病逝前小燕曾嘱托家人把自己的器官捐献了！就这样幸运的陈希望就得到了小燕捐赠的眼角膜，其实就是陈希望母亲的眼角膜，陈万生顿时觉得妻子真是一位这个世界上最伟大的妻子和母亲，她的眼睛又让女儿看到了这个精彩的世界，女儿的眼睛从此就是妈妈的眼睛！

