      　　余刚瞄到一处十字路口，行人过的斑马线已是斑驳的了。他瞅了瞅四周，没人注意他，便在鼻梁上架起事先备好的一个大蛤蟆墨镜，把夹在腋下的竹杆拐杖矗立于地面，然后一路敲敲打打地探到十字路口的马路边，踩住斑马线的顶端，停了下来，看样子要过到马路对面去。
　　一辆辆车从面前穿过，他看得很真切，有电动的自行车、小轿车、摩托车，偶尔也有脚踏自行车。
　　不时有三三两两的人地从他身后擦过，去往对面。走过一拨又一拨，但没有一个人停下来问一下余刚是不是也要过去，顺带帮着牵一把。
　　马路对面没有指挥行人的红绿灯，只中间的十字路口有指挥车辆的红绿灯，行人要过到马路对面，得等眼前的车辆停下来等红灯的当口。
　　余刚站得腿有点酸了，心里又急又气，口也有点渴了，怎么就没有一个人来问一声？
　　这时，对面也有人流过来了，有人看了看他，走了。又有一对小情侣手挽着手过来，停在他面前，女的好奇地看着他。余刚心口倒有点紧张了，还好，总算有人来关心一下了。
　　“哎，是不是看相的呀？”那女的用胳膊肘碰了碰男的。
　　“差不多吧，不过，我跟你讲……”男的话没说完，停了下来，突然迅速伸出一只拳头猛地向余刚袭来，余刚下意识地一闪。
　　“你看，我就知道，现在骗子多了去了，嘿！还特别就爱骗你这样的清纯美少女。”
　　“哎，你好厉害，你怎么知道他是装成瞎子的。”
　　“这个简单呀，我告诉你……”两人说着笑着径直走开，并不理会余刚了。
　　哎哟！没提防到这么多。余刚心里暗自叫着苦，所幸，也就对面一起过来的那拨人看到刚才一幕，对他指指点点，发了通议论，也都径直走开，没再理会他了。
　　趁着面前又是川流不止的车辆穿梭，旁边无人时，余刚偷着看了看手机，他站在这里已是一个半小时过去了。
　　昨天下午余刚和王胜利在小酒馆里喝酒，一边喝一边闲扯，从天扯到地，又从地扯到了关于前些时老人过马路无人帮忙的话题，王胜利不知哪根神经被挑得厉害，便大发起牢骚，说这个社会现在没得救啦，都是自私自利的啦，看到路人有困难，没一个肯伸手的……情绪很激动。余刚说他太偏激，不能一概全盘否认，肯帮助人的还是有的。
　　然后两人打起了赌，一百块定输赢。王胜利说，包管他余刚装成一个需要帮忙过马路的，不管在哪个路口站一个下午，都没人搭理。
　　余刚非常坚定地说，不用一个下午，保证两个小时足够证明，绝对不像你所认定的那样。
　　所以余刚在今天出门前，做好了一切准备，装成一个年纪稍长的瞎子，挑了条不熟悉的路口，省得在那些常去上班和回家的路上，碰到个熟人还一眼认出了他。
　　但此时，一个半小时过去了。要命！还真被王胜利说中了。他真不是舍不得那一百块钱，他也怕自己会心寒。
　　面前的车辆又全停了，对面又是一拨又一拨的人流过来，好像对面的人流比刚才多了不少。这样好啊，余刚心里想着，这样从对面走过来，更容易看到他现在所处的是什么一个状况的。
　　但时间一分又一分地过去了，还是没人来问一声呀！有人好奇地看看他，余刚想着可不能再露馅了，小心一点，干脆闭上了双眼。不到最后的时刻，余刚不想做出请求路人帮忙这个举措，那是最后的底线了。
　　“大爷。”余刚吓了一跳，有声音在他耳边响起。
　　看样子有人来过问他了，他想着，要镇定！镇定！便稳了稳神，偷偷把眼睛开了一条细缝。一个小伙子站在他面前。
　　“唔。”他应了一声。
　　“你站在这里等人吗？我看你站了很长时间了。”
　　“是，哦，不是不是，我是想过马路。”
　　“过马路？对面是和平路，你确定是要过到对面的和平路吗？”
　　“是的是的。”
　　“但是你要过去干什么呢？对面早就在拆迁了，没有一户人家，也没有一家商店了，只有一家电影院还在那里，听说马上也要拆了，所以他家的电影现在都在打三折放映，大家都是抢着过去看电影的呢。”


