      　　从前，城镇里的城隍庙，是一个管理城区鬼神的机构，城防爷就相当人间县城的县官，下属有判官、鬼差和小鬼若干，他的权力最大，说一不二，一言九鼎。凡到了阴朝地府的人，都要受他管，看他脸色行事，不然，就要受到他的惩处。
　　有一天，城隍爷突然生病，周身不和，四肢颤抖，病得不轻，立马发话要请医生。判官问请什么样的医生？城隍爷想，常言“少裁缝老医生”，就说请个全城最老的医生。
　　判官命一个小鬼，立马去访问全城那个医生最老，最终访问到一个近百岁的医生。门上贴着“博采众方，攻阳补阴；勤求古训，辩证论治”的对联，小鬼认为请这个医生，一定会受到城隍爷嘉奖。跟即请这老医生跟着他到城隍爷的卧室。老医生给城隍爷看了舌苔，把了脉，问了那些地方不舒服，然后开了处方，交待说，真病要真药，叫小鬼务必到没有假药的店铺去买药。小鬼遵命而出，又尽心尽力四处寻访卖真药的药房，最终找到一个最好的药房，很快把药取了回来。及时细心地熬好了药，给城防爷连服下。吃了一剂病症依旧，连服了三剂，也完全没有好转。
　　城隍爷十分生气，大发雷霆：”为何给我请个老昏君的医生，要害死本官不成？”
　　“请隍爷息怒。”判官说：马上叫小鬼出去另请高明，找一个全城最能干的医生来。小鬼问，怎样衡量医生能干不能干？
　　城隍爷说：你先到那些医生的门前访问、观察，如果看到那个医生门前没有冤魂吵闹，就一定是个能干的医生。小鬼又领命而去。
　　小鬼先后走了七街八巷，观察了数十个医生的门前，几乎都有很多冤魂。有的医生门前，冤魂排成队，大吵大闹；有的医生门前乱成团，冤魂哭喊、嚎叫-----。小鬼看到如此情景犯愁了，蹲在一旁想：还要不要继续去找，不找如何回去交差，心里正在犯难？忽然，发现前面有一个医生门前冷冷清清，只有一个冤魂，而且低垂着头，没有吭声。小鬼喜出望外，急忙前去叩门而入，见医生年纪轻轻，正在聚精会神看医书，便大喝一声：“赶快放下你的书本，跟我去给城隍爷看病！”年轻医生顿时心里一惊，回过神来后，只好跟着小鬼直奔城隍庙。
　　年轻医生给城防爷把了脉搏，看了脸色，问了病情，就动手给城皇爷开了一纸药方。小鬼抓回了药，煎成了药汤。城隍爷服药后，不仅不见好转，病情更加深沉。周身躺汗，四肢无力，呼吸困难，吓得众鬼神一片慌乱。
　　城隍爷命判官派人前去调查，追究责任。调查结果是，这个医生是个刚出师的新医生，昨天开业，首次看病就死了一人，小鬼去看时也就只有那个冤魂。城皇爷听了汇报，怪罪小鬼，说他办事不力，坏了大事，大刑侍候，要办死罪。
　　这时，只有极个别鬼神顺着城隍爷起哄，指责小鬼。多数鬼神都觉小鬼有冤，齐跪城隍爷面前，苦苦求情，从轻处理。
　　在这种情况下，头脑比较清醒的判官，站出来说：小鬼错请医生，重在受命，错在没动脑筋，要罚小鬼，处分要轻。城隍爷本来对众鬼神求情不满，加上判官又有怪罪于他的意思，更加心急气愤，顿时上气不接下气，眼睛翻了几下，眼珠不再转动，一会儿，便奄奄一息，外公死儿——没救（舅）了，呜呼哀哉了。
　　城隍爷死了，教训深刻啊！判官叫众鬼神都要反思：一是看人、做事，不能简单片面，要看前看后，多方面去看。老医生不一定就是好医生，冤魂多的医生可能还医治了不少的病。二是对上司的话，要认真听，认真想，正确的要执行；不正确的要提出，不能盲从。认为官大说的都准，也不一定。三是不要有势利眼，拍马屁，推波逐浪，出了问题，就东推西卸，怪罪他人。这种势利行为，是可忍孰不可忍。
　　众鬼神听了，都说判官言之有理，以后做任何事，都要吸取城隍爷请医生的教训！
　　作者：唐成元


