      　　上世纪八十年代时，某工厂的女工诗琳家住在三层楼的顶层。这是单位的过渡性宿舍：一个楼层有四套房间，有的是套间、有的是单间，但都不是单元房，四户人家共用一个厕所、一个厨房。
　　这是初夏的一天，正赶上诗琳休班儿。她的丈夫大宇去上班了，孩子也去上学了，她的妹妹知道她休息，就把自己两岁多的女儿扔到了姐姐家。
　　诗琳的这个小外甥女长得敦敦实实的，很活泼，嘴也挺乖巧，就是有点儿大舌头，发音不准。由于她太活跃、太闹得慌，家里人们就给她起了一个外号——闹闹。
　　小闹闹来了姨妈家，就像一个小跟屁虫似的，她姨妈去厨房炖肉，她得跟着，嘴里还不停地念叨；她姨妈洗衣服，她就在洗衣盆边上玩水；她姨妈去厕所，她就蹲在门外一边唱歌、一边等着，也不嫌臭；……
　　诗琳忙这、忙那的，一晃快到中午了，该做午饭了。她对小闹闹说：“你在房间里看会儿连环画，我去做饭。”小闹闹听话地拿着连环画坐在了小板凳上，稚气地回答：“嗯！”
　　“闹闹真乖！”诗琳夸奖了小闹闹一句，就把她留在房间里，把房门上碰锁的舌头收回去，虚掩上房门，去厨房做饭去了。
　　诗琳准备焖一锅米饭，等她淘好米，在煤火炉子上墩好了饭锅，再回房间看看外甥女时，却发现房门紧闭着，她推了一下没有推开。
　　“糟糕！准是闹闹在里面碰上了门。”诗琳觉得不妙，肯定是闹闹将门上碰锁的舌头给放出来了，从里面一推门就锁上了。偏偏诗琳的钥匙没有带在身上，放在房间里。她急忙拍打着房门喊叫闹闹，不错，小闹闹还在里面答话呢。
　　诗琳冲着里面叫道：“闹闹！你打开门好不好？”
　　谁知里面的小闹闹却稚声稚气地答道：“你自己开门吧！”弄得诗琳哭笑不得，她知道，房间的窗户是开着的，就怕小闹闹爬上了窗台儿，……
　　诗琳越想越害怕，急忙找来邻居，叫邻居帮忙赶紧去找大宇要钥匙。她自己则在门口连声地叫着小闹闹，吸引着她跟自己说话，以免她呆着无聊了去爬窗台儿。
　　等到邻居拿回来钥匙时，只见诗琳正在门口跺着脚，又叫又哭呢！原来小闹闹已经有一会儿不搭话了，也不知她在里面怎么样了？
　　当诗琳哆里哆嗦地用钥匙开了门后，只见小闹闹正站在窗台上往外伸着头看呢，她准是嫌屋里闷了。
　　诗琳几步就纵到了窗前，一把抱下了小闹闹，然后就瘫软在了床上。
　　小闹闹这次可真是闹得太邪乎了，竟闹出了一场虚惊！
　　事后，诗琳对妹妹说：“你以后可再也别往我家放闹闹了，太吓人了！”
　　后来，还是诗琳的妹夫脑子灵光，他给媳妇出主意：“以后还是免不了往大姐家放咱们闹闹，我看咱们家出钱给大姐家窗外安装一个防护网吧。”
　　当年，诗琳他们住的楼房仅是一楼有安装防护网的，别说三楼了，就连二楼安的也不多。而这一下，诗琳家竟成了三楼安装防护网的首户。她家率先进入了最安全的行列，全是沾了小闹闹给闹出来的那场虚惊的光儿！


