      　　赵天阳今天上午又来到自己曾经打工的印刷厂，可刚到印刷厂门口，赵天阳就傻了了，只见印刷厂的大门紧闭，赵天阳从紧闭的大门缝隙往里一看，就一拍自己的脑门说：“哎呀，老板跑了！”赵天阳马上就给以前在这里打工的工友们打电话，电话里赵天阳说：“你们都快点来印刷厂，老板跑了！”这些工友们一听都马上赶了过来，大家一看这印刷厂紧闭的大门都傻眼了，这些人以前都是这家印刷厂的工人，印刷厂的老板们都欠了这些工人的工资，多则七八万，少的也有两三万，老板拖欠的这些工资可都是这些工人的血汗钱，现在这些被欠薪的工人手里只有老板写的一张欠条，面对紧闭的大门，这些被欠薪的工人意识到老板跑了，自己被老板拖欠的工钱很可能随着打水漂！
　　在赵天阳的提议下，这些人砸开了大门上的铁锁，当这些人走进印刷厂的时候，就发现厂里的机器都被老板搬走了，这些人一看心都凉了，心想看来这个老板肯定不会再回来了！当这些人走进二楼办公室里的时候，就看到办公室里的桌子，椅子，电脑，书柜，甚至还有一张床都在，其中两个工友一个叫李小刚一个叫李晓明，这是一对亲兄弟，以前也在这个印刷厂打工，现在他们对老板拖欠了将近六万的工钱，这对亲兄弟就说：“我们哥俩就住在这里万一老板要是回来，我们正好可以向老板讨要工钱！正好这个地方离我们现在打工的厂子很近！”就这样这些被欠薪的工人经过商量，决定就让这对兄弟现住在这个办公室，等着老板回来要钱，他们商议如果老板一个月时间还没回来，就去当地的劳动保障监察大队维护自己的合法权利！
　　很快李小刚和李晓明这对兄弟，就把一些简单的生活用品搬到了印刷厂的办公室，这对兄弟还真把办公室当做了临时的出租屋，一个星期后的一天夜里，这对兄弟正在办公室里睡觉，突然大哥李小刚就听到办公室外有动静，于是李小刚悄悄的叫醒了正在熟睡中的弟弟，李小刚对弟弟小声说：“我听到办公室外有动静，好像是来贼了！”李晓明一听是贼，马上就来了精神说：“大哥，咱们就抓住这个贼！”
　　李小刚和李晓明轻手轻脚的推开办公室的门，往楼下一看，还真是一个黑影鬼鬼祟祟的正要往楼上来，这俩兄弟就躲在办公室的沙发后，等这个蒙着脸的贼进了办公室，这俩兄弟是趁其不备拿着木棒子就狠狠的揍这个贼，打的这个贼是抱着头求饶说：“饶了我，饶了我，我不是贼！”李小刚一听这声音很熟悉，于是就一把扯下来这个人脸上蒙着的头套，一看俩兄弟顿时惊呆了，这个人不是别人正是拖欠工资跑路的印刷厂老板，原来这个老板今天夜里来，是想拿走遗忘在办公室里的重要票据，于是俩兄弟马上就控制住老板，打电话给那些被欠薪的工友们说：“你们快来，我们哥俩抓住老板了！”

