      　　那是一个周四，阿智他们公司接到建设工委通知：“某位省领导将于下周一到建工系统的几个单位视察工作，其中之一便是你们公司。要求你们搞好环境卫生、布置好参观现场。”
　　可是，公司老总记性不太好，他一忙工作，竟然忘记了布置安排迎接省领导的事宜。
　　直到周日晚上七点了，他才猛地想起明天省领导要来公司视察，于是他即刻给总经理办公室主任打电话，嘱其通知各个部门负责人务必于七点三十到公司会议室开会，有紧急部署。
　　阿智接到电话，急忙赶往公司；过了一会儿，大贾子、老宋也来了；随后，其他部门的负责人也陆续到场。
　　七点三十到了，会议准时召开，事情极其简单，就是动员大家搞卫生：一般的部门搞好办公室内部和周围的环境卫生；每个部门抽一名壮劳力，集中起来搞院里、院外的卫生；宣传、后勤部门的事儿多一些，除了搞卫生之外，还要制作标语口号和布置花卉、盆景装饰环境。要求周一上班后全体人员即刻动手，九点之前务必完成。
　　第二天上班后，大家放下别的工作，全力以赴地搞开了卫生。
　　人心齐、泰山移，还不到九点，搞卫生的任务完成了。大家终于舒了一口气，纷纷走出办公楼准备列队迎接省领导的到来。
　　就在这时，总经理办公室的电话铃骤起，电话是建设工委打来的：“因为省领导要参加省政府的紧急会议，取消了此次视察的行程。何时视察，另行通知。”
　　阿智听到省领导取消视察的消息后，打趣地说：“要是咱们老总记性再差点儿，干脆忘了省领导来视察这个茬儿就好了，咱们也就不用白忙活了。”
　　而老宋却说：“我看倒不是白忙活，这么折腾了一下，起码卫生条件好了。”
　　大贾子则另有高见：“如果这次省领导能来视察，咱们公司可以借机在媒体上宣传一番，有利于扩大公司在行业内的影响，对咱们提高在市场上竞争力有些好处。领导这一不来，咱们就失去了一个好机会。”
　　事后过了一段儿时间，大贾子告诉阿智他们一个爆炸性的内幕消息：那次原本定好了的省领导来公司视察之行突然取消的原因，并非是有紧急会议，而是这位领导被组织调查了。
　　大贾子历来是单位的消息灵通人士，阿智颇信他的话。
　　这是意外之事吗？！


