      　　有一个地方有很多的雪，雪的深处有一个城堡，城堡里面有纯洁如冰雪的公主，白晶。今天，轮到白晶下山去了。有一对父子来到了山上，他们来一个小木屋休息。儿子出门玩耍，看到美丽的小姑娘，跟着跑过去。白晶看到有小弟弟跑来，她感觉到很高兴，女王说过的话让做耳边风，就把他带到城堡里去。儿子看到小姑娘长得漂亮，还看到了像冰做的城堡，很漂亮，还更冷。她和他做了好朋友，阿零和白晶。两个人玩耍的十分开心，女王非常生气了，不执行自己的任务，还擅自把人类带到城堡来，这个城堡是个秘密。突然他们在那个玩耍的地方，出现了雪兵，阿零都吓坏了，还看见雪兵把好朋友白晶抓走了，白晶还大闹。白晶被抓走后，还有两个雪卫把阿零抓了起来，丢到了雪崖的下面。阿零的父亲找到他，父亲问他发生了什么事啊？阿零的记忆错乱了，就说，他一个人来到山上玩，不小心掉了下来。
　　白晶对女王说了理由：“我们再不要伤害那些无辜的男孩们了，我希望见到他们得到一份真挚的情感。”女王听到了白晶的理由想：曾经失去了大公主，还要伤害二公主吗？女王说：“你想要得到那个小男孩吗？”白晶说：“我不愿意再做雪之公主，我愿做一个真正的人，和阿零一起。”女王又说：“虽然我们这里的人皮肤都白，你去地狱那里的大姐脱胎换骨叫她带到那个小男孩那里。”白晶去了地狱那里，得到大姐的帮助，看起来是个健康的女孩子，也没有什么异能。大姐带到了小男孩那里，不知道怎么的，阿零的邻居记忆错乱得到了一个小女孩，两个小孩是最要好的朋友，不求任何的挫折。


