      　　这一天，天空阴沉沉的，芦城市丽江县著名的野外漂流景点，迎来了几位领导，其中一位是芦城市体育局的张局长，另一位是工商局的王局长，还有这两位局长的一些亲戚朋友，他们今天兴致勃勃的来到丽江县的野外漂流景点，今天体育局和工商局的两位领导要带大家一起来体验一下惊险刺激的野外漂流！
　　当然野外漂流景点的李老板也是非常热情的接待了这些领导客人，眼看一切就绪，张局长和王局长还有他们的亲戚朋友马上就可以开始漂流的时候，就在这时阴沉沉的天空中却飘起了小雨，紧接着野外漂流景点的李老板的手机上就收到了当地旅游局发来的一条短信，短信的内容是：因为天气影响，建议你们立刻关停野外漂流！李老板一看心想如果现在就关停，那么这些来体验漂流的领导一定会很不高兴，况且自己平时还要依靠这些领导办事呢，想到这里李老板就没有理会当地旅游局的短信警告，依然让张局长和王局长还有他们的亲戚朋友上了漂流橡皮艇，就这样精彩刺激的漂流正式开始了，张局长和王局长等人一开始就玩得非常开心高兴，只见王局长和张局长俩人还互相比赛，看谁的橡皮艇漂流的速度快，正当两位局长和他们的亲戚朋友们在漂流中玩得十分开心刺激的时候，突然天空中本来飘落的蒙蒙细雨一瞬间变成了大暴雨，野外漂流的河道里的水也瞬间暴涨了！张局长和王局长此时乘坐的橡皮艇已经像是大海里的一叶孤舟摇摇欲坠！其他人也是紧紧抓着橡皮艇惊恐不已！
　　就在张局长和王局长他们这些人乘坐的漂流橡皮艇顺着湍急的河道顺流而下的时候，突然已经被暴涨河水淹没的那些菱角突起的岩石一下子就掀翻了王局长和张局长的橡皮艇，此时王局长和张局长俩人瞬间淹没在了滚滚暴涨的河水里！其他人也是有的因为橡皮艇被岩石的菱角划破漏气了！有的是因为橡皮艇侧翻了，大部分人都掉进了湍急的漂流河水里！
　　最后，还是景区的李老板一看大事不好赶紧报了警，救援人员赶到现场经过紧张的营救，大部分人都被成功的救上来了，唯独张局长和王局长俩人不见了！
　　两天后，体育局的张局长和工商局的王局长的尸体被搜救队从漂流河道里打捞上来！
　　随后，政府有关部门就为这次野外漂流事故召开了一个专门的新闻发布会，在发布会现场，当有记者向旅游局的何局长提出问题：“这次丽江县的野外漂流景点出现如此重大责任事故，你们有没有责任！”旅游局何局长想了想，脸上露出一种似笑非笑的表情说：“如果按道理说，我们旅游局没有责任，因为我们那天已经短信通知了野外漂流景点关停，但那个老板并没有按照我们的意思关停，才导致悲剧的发生，再说了那个野外漂流景点营业的相关执照是体育局和工商局颁发的！我们旅游局没有管理这个漂流景点的责任和义务！”旅游局长的话刚说完，就有记者提问：“那请何局长说一下，这次事故找谁说理去？”旅游局何局长想都没想说：“那就该找王局长和张局长说理！”记者紧接着提问：“可是这两位局长已经在这次漂流事故中遇难了！”何局长突然笑了说：“那你们就去找阎王爷说理，估计此时他们两位局长正在阎王爷那里喝茶呢！”

