      　　老张儿子孝顺，为了让老爹赶个高科技的潮流特意给他买了个电脑。最近，老张可高兴了，网上扑克麻将玩的不亦乐乎，还因此认识了很多老友，老李头便是其中之一，最巧的是他俩在一个小区。
　　老李头懂得多，不像老张是个泥腿子，他以前上过大学，只不过为了响应国家上山下乡的口号，学业荒废了。但他现在他可丝毫没有停留下学习的脚步，像什么网络技术培训班，会计从业班都参加了不少。除此外，他还是一个棋牌爱好者，经常上网打个扑克。
　　这天两人又在网上打扑克，看着空荡荡的屏幕，老张心里突然有种莫名的空虚感，他感觉虽然通过网络游戏比起传统方式多了一丝的新鲜感，但却少了那么一份沟通，一种亲切感，没办法和牌友兴高采烈的聊天。老张把心中的落寞感告诉了老李头，老李头也深感赞成。
　　老李头提议说：“老哥，不如我们合伙出资买个棋牌桌放在小区里，这样我们也可以天天见面，说些知心话，你觉着这样行吗？”
　　老张是个爽快人：“好啊，老伙计，你说去哪买？我一个人全包了就行，一个棋牌桌也不贵。”
　　老李头发过来一个“摇头”的小孩图片，说：“不不不。你不是刚刚学了点网络技术吗？我们不经过普通的商铺买，就通过网购，买来的东西又好又便宜，这样比较实惠，你负责买桌子我负责买椅子，我们比一比看谁先收到货，怎么样？”
　　老张没在网上买过东西，看见了网购二字未免不有些懵懵的，但一想人家老李头都这样说了自己也不能落了下风，就硬着头皮答应了。于是二人约好，明天在同一家网店购买，看谁下单快，谁下单快自然谁就收货快吗。
　　说行动就行动，老张心想自己是个笨鸟，不如先飞，找点小东西试炼一下，于是赶紧打开了淘宝的页面，按照指示一步一步的来。他首先注册了会员账号，然后点击购买。填好收货地址之后，看来是一切准备就绪了，老张心想：原来网购这么简单啊，今天睡早点，等到了凌晨的时候，我就速度起来购买，这样我不就先收到货了吗，哈哈。
　　老张的闹钟准时到了凌晨响起，听见了闹铃声的他立马起床了，从打开电脑，到进入淘宝首页找到商品，最后再到下单，老张的动作如行云流水，一气呵成。这一套干完，老张赶紧趴下，又美滋滋的做起了自己的美梦，他心想明天老李头看见自己的订单速度之快，肯定会目瞪口呆。
　　第二天，两人进行了个实际的碰面，老李头一听老张凌晨就起来，不出老张所料，他嘴巴张得大大的，向老张竖了一个大拇指。然后吞吞吐吐的说：“我现在都还没下单呢，没想到你这么快，看来你赢定了，哈哈！”
　　老李头一本正经的说了句：“也没什么，就是手快点，起的早点，而已了。”
　　就这么几天过去了，老李头给老张打来了电话：“喂，老哥，拿好你的桌子，我的椅子来了。”
　　老张没敢相信自己的耳朵问道：“怎么可能？我的桌子还没到呢？”
　　电话另一头说道：“那更不可能了啊，棋牌桌本来就是在我们市里给我们发的货，不到一天就能到，这就是我当初选这家网店的原因，再说这都这么多天了，你下单那么早，怎么可能还没来呢？”老张听老李头这么一说也觉着有点不对劲，于是两人就相约老地方见面。
　　老李头一见老张就说：“老哥，我看看你的订单。”老张拿出手机找到了界面，给他看。老李头看完，眼镜笑的差点没掉下来。老张没好气的问：“怎么了，什么至于笑成这样啊？”
　　“老哥啊，你只是下了单，没有付款啊，连个绑定的银行卡都没有。怎么付款？哈哈，你以为网购不用花钱的吗？”老李头捂着嘴说道。
　　老张有点头蒙，顿了顿心想：这互联网的东西看来还是老李头懂得多啊，文化人就是文化人，人家大学真不是白上的。老张的佩服之心油然而生。


