      　　晴雨和晴雪从小是一对关系很好的姐妹花。晴雨很爱漂亮，但是一出生手指便有一个指环形状的红色胎记。因为这个胎记很明显。晴雨经常受到小朋友的嘲笑，内心很自卑。她的妈妈知道了就给晴雨和晴雪两个人专门定做了一对银色指环，遮住了晴雨的胎记。晴雨刚开始很兴奋，但是后来还是遭到小朋友的嘲笑和欺负。说她是个怪物。小小的心灵便在心上打下烙印，觉得自己是个异类。
　　在一次又一次因为胎记和小朋友们吵架后晴雨不堪重负，有一天便想晚上趁天黑逃离村庄，那晚她摘下了指环，看到这个讨厌的胎记怎样都抹不去。但是神奇的是这个指环形状的胎记在她的多次蹂躏下竟然放起了光芒，里面有一个天使对她说外面的世界很精彩，只要你愿意离开这里，我将给你一双翅膀。于是，晴雨信以为真。便摘下指环匆匆离开了。
　　于是，在她奔跑过程中真的长了一双翅膀，飞过了丛林树木山水河流太平洋。她很骄傲得面对路人。因为只有她能飞起来。然而，天使给她的翅膀不是很大。需要很努力得飞才能越过森林和大海。有一天，她遇见了一个天空中的另一个怪物，将她打败。她从高空坠下，她感觉自己的眼睛已经快闭上了，于是她死了。她的身体迅速下坠，越过森林，越过大海。当她张开眼的时候，发现身边有一个又黑又胖的女人身体，自己在一个破旧的小茅屋里。那个女人躺在她身边已经奄奄一息。她第一反应是看看自己的手指，没错，红色指环的胎记还在。她很愤怒，想想又要这样受人嘲笑奚落心里很是难受。这次她感觉更惨，因为她成了一个孤儿。但是前世的记忆她都记得。她异常想见自己的爸妈。于是她凭自己的记忆去寻找家乡。很不幸因为没有人照顾她。她发着高烧。迷糊之中，她再一次在胎记之中看见了那个天使。她很痛恨那个天使，但是天使对她说如果你想要见你的父母，你必须要用你最珍贵的东西交换。于是天使拿走了她前世的记忆，然而胎记还在。晴雨于是失去了记忆，从此以后变成了真正的孤儿。她不知道自己是谁，于是在人间开始流浪漂泊。
　　十五年过去了，晴雨已经20岁了。长成一个模样清纯俏丽的女孩。一头黑色的长发和一件简单而朴素的长裙是她平时的装扮。然而在晚上她却总在做一个同样的梦，梦中总有一个灯塔。她想找到梦中的地方，可是怎么也找不到。凭着标致的长相和能够吃苦耐劳的精神，晴雨每天早出晚归做着酒店服务员的工作。终于在城市里站稳了脚。但是手指的那个指环形状的胎记始终困扰着她，伸出手的时候就会让她羞辱，受人奚落，他很害怕看到别人第一眼看到她的手的样子。让她觉得那是她的缺陷，心里总会莫名得难受想哭又自卑于是她就戴上了手套。
　　后来在朋友聚会上认识了齐宇，齐宇一点也不嫌弃她的胎记，齐宇很喜欢晴雨温婉的性格。他觉得齐宇长得好亲切好熟悉，每天跟他有很多话聊。于是他们相爱了就在一起了，后来偶然的机会得知齐宇还有一个小时候认识的女生，不过后来搬家了就不怎么联系了。她就是晴雪。当她看见晴雪的时候，不由得在心里涌起一股暖流，眼睛里也有些湿润，心情有些复杂。晴雨觉得她的长相很熟悉，两人在一起永远有聊不完的各种话题让晴雨觉得有一种相见恨晚的感觉，于是两人迅速成为私交最好的朋友。
　　有一次逛街晴雨发现晴雪的手指有一个和她指环形状胎记一模一样的银色指环。很好奇于是问了一下。于是晴雪说明了当年妹妹离家出走的故事。当她在惋惜妹妹的时候。晴雨摘下了手套，露出了自己手上指环形状的红色胎记。晴雪看到了这个胎记，不由得激动地热泪盈眶。原来自己最好的朋友就是当年离家出走的亲妹妹。晴雪认出了妹妹以后，回家告诉了妈妈，妈妈认出了晴雨的胎记和长相，一下子激动得说不出话来，心想终于找到了失踪十几年的女儿了，于是妈妈赶紧带着女儿回到家乡，试图找回她丢失的记忆。当回到那个海边的那个灯塔下面的不远处时候，晴雨脑海中似乎记起了什么。她恍然大悟，原来这就是她梦中的家乡和梦中的灯塔。
　　原来当时找不到女儿，全家发疯得找她，都离开了灯塔下的村庄。结果，就是离开的那几晚，海水迅猛上涨，村庄被海水淹没了，只要晴雨一家得以幸存。她继续一边走一边回忆着什么。原来听别人说有这样的故事流传至今。有个年龄大的农妇在田野间捡到了5岁大正发着高烧不停做着恶梦的晴雨，农妇心肠好，对晴雨很好，把庄稼种的粮食都给了晴雨，把晴雨终于救活了，自己却因为年龄大过度操劳，还没等晴雨好起来自己就先病死了。于是晴雨找到了农妇的坟墓，将她好好安葬。妈妈看女儿这么懂事，于是拿出了她小时候戴的指环，告诉她这是她临走前留下的，于是她重新在那个胎记上和晴雪一样戴着一模一样的银色指环。她不再认为那个胎记是她的缺陷，而是心存感恩，感恩这个胎记带给她们一家人的幸运还有那个心肠好的老农妇。
　　一家人阔别15年后重新团聚。晴雨心里感慨万分。于是在自己的日记本中记录了自己的一些感受：上帝总会给予我们每个人一些东西，譬如天赋，情商，智商，或者在我们看来是一些缺陷的，譬如疾病或者一些明显令人感到不安的胎记。我们在感恩上帝给我们的优点的同时，是不是也应该接受自己的缺点或者缺陷呢。或许那是上帝精心安排的一次救赎。救赎你的心灵还有那些爱着你的人。


