      　　心怡一直都忘不了阿远离开她的那一天。
　　那天，在咖啡厅里，他云淡风轻地说：“既然你自己发现了，我也就不瞒着你了，其实我对你没有新鲜感已经很久了，我想跟她在一起，过另一种生活，但我觉得咱俩很适合做朋友，没必要因为这事老死不相往来，你说对不对？”
　　前一天晚上，心怡因为阿远劈腿而和阿远吵架，阿远没有辩解，一句话不说地出了门，抛下心怡一个人在空荡荡的家里哭得撕心裂肺。第二天，看到阿远发来的信息：“三点星巴克见。”心怡就已经猜到到时候大概会是怎样的场面，不过还好阿远没有把那个女人带来，不然她可能会失去最后一丝风度。
　　当听到阿远的那番话时，心怡本想故作轻松地说：“你走吧，我也早就对你没兴趣了”，但是红肿的眼皮和红血丝密布的双眼让她的任何表情都显得麻木呆板，她张了张嘴，但又怕哽咽出声，最终还是没说话，她就那样看着阿远，直到他站起离开。
　　阿远从心怡身边离开了，但却没有离开她的生活，阿远没有删除心怡的微信，也没有对心怡的微博取消关注，就像他说的，还是朋友。他们基本不聊天，但心怡总觉得，阿远在她的手机里占用了好大的空间，翻到哪里都是他的影子，对心怡来说，或许这才是对她的折磨的开始。
　　那些天里，心怡都在翻看着阿远的朋友圈中度过一个个夜晚，看方便面都懒得泡的阿远为现任女朋友下厨，看他陪她去看他最不感兴趣的爱情片，看他为她转发他过去从不关注的星座性格……心怡为此失眠，为此啜泣，她无数次想删掉阿远，但又怕那样会让阿远觉得自己还在乎他。她屏蔽他的信息，但每到夜深人静失眠时，她又忍不住打开他的朋友圈，一遍遍地看那些让她心痛的动态……
　　直到某一天，心怡“想通”了，她觉得自己不该做一个可悲的观众，她要让自己活得比阿远精彩，让他知道，没有他，她一样可以过得很好。
　　从那时起，心怡不用再一发工资就想着怎么给阿远买一套新的职业装，不必再一下班就赶回家研究食谱，也不必把自己在外面做的事情都一一向阿远报备。对心怡来说，跟阿远在一起的时候，他就是她的世界，但最终时间似乎证明，过去那个她只会把男人从她身边越推越远，现在她要让男人们重新围绕在她的身边。
　　心怡原本就是一个面容姣好，身材出挑的女孩，只是跟阿远在一起后，她不再穿高跟鞋，不再做美甲，也没时间再去健身房，现在，她一定可以把自己失去的光彩全都找回来。
　　不出一个月，心怡就像变了个人似的，每天妆容精致，穿着也是经过挑选慎重搭配，出入各种场所都能吸引众人的目光，心怡对各种派对越来越积极，对舞会来者不拒，在KTV里，曾经羞怯的她开始在众人面前展示她雪藏已久的歌声，她的步态越来越自信，她的笑容也越来越夺目。
　　毫不令人意外的，公司里的男同事纷纷开始约心怡吃饭、看电影，甚至连老板都不再像以前那样过分苛责她了，心怡觉得，她在逐步走上人生的巅峰。
　　当然，在此期间，心怡的朋友圈也在不断更新，展示着她每天的生活，一眼望去全都是正能量的话配以心怡的自拍和各种照片，“现在的日子每天都很充实”、“没有谁离不开谁”、“姑娘，你一个人也可以活得很精彩”，诸如此类。
　　突然之间，心怡就觉得手机的电池容量好小，稍稍一拍照修图，十几格的电就没有了，手机的内存也变小了，总是在拍照的时候提示她内存已满。
　　心怡有了新的男朋友，是在闺蜜的生日派对上认识的，又帅又体贴，而且，请允许心怡虚荣一下，他还颇有点小钱。心怡知道，这样的男人是不会完全属于她的，但她已经不在乎这个了，她只享受被男人迷恋、被女伴羡慕的感觉，不再考虑什么承诺、什么责任。她清楚地记得分手那天，阿远说对她已经没有了新鲜感，而现在，新鲜感成了她自己赖以生活的氧气。
　　现在的心怡，走到哪里，都用手机认真地拍照、细致地修图加滤镜，像女诗人一样反复推敲打出一串串清新的文字，然后用它们填充自己的朋友圈。遗憾的是，阿远从来没有给心怡点过赞，更不用说评论了。现在心怡不再每天翻看阿远的动态，而是一遍遍地看自己最满意的自拍，幻想着阿远看到明艳动人的自己，是不是会非常懊恼。
　　但每当她把自己的相册从头翻到底，点赞区都看不到阿远的头像时，心怡又会突然觉得，自己做了这么多，似乎都没有意义。
　　然而，当她看着一条条赞美她的评论，还有动辄上百的点赞数，心怡觉得心里那一点空虚都得到了慰藉——至少，还有很多人向她投来艳羡的目光，至少她是受人关注的，她不也缺男朋友，甚至，曾经卑微的她也成为了别人眼中的女神，这就说明，她过得很好，不是吗？
　　直到那天，心怡被小宇带到了那间神奇的工作室。
　　那天是心怡的生日，刚刚开始跟她交往的同事小宇说为她准备了惊喜。当小宇拉着她的手来到一座老旧的写字楼的时候，心怡心里充满了疑惑：不看电影不逛街，这里也不像是可以吃烛光晚餐的地方，他说的惊喜到底是什么？
　　直到小宇像孩子一样略带兴奋地打开那扇门说：“请进。”心怡才发现，这座其貌不扬的老楼里竟然别有洞天。原来小宇租下了这里的一层，和朋友一起业余开了一个工作室，他们摄影、画油画、雕刻，甚至用木料做工艺品。墙边立着的油画、架子上的石雕和木雕、贴在墙上的各种摄影作品，还有散乱在各处的各色书籍……眼前的一切都让心怡目不暇接。她兴奋地说：“天啊，这些都是你做的吗？”
　　小宇羞涩地笑笑，说：“不，不全是，那些画和木雕是我平时做着玩儿的，我朋友经常会来帮我卖掉一部分，那些照片都是他拍的。”小宇突然停顿了一下说：“你……是不是觉得我很宅啊？”
　　心怡急忙说：“不，一点儿也不，我突然对你充满了兴趣。对了，平时在公司怎么没听你提起这事啊？”
　　小宇说：“只是爱好而已，人家不感兴趣，我怎么好到处说呢。”
　　小宇突然用手蒙住心怡的双眼，说：“跟我来，我们去看你的礼物。”
　　小宇带她来到工作室的另一间屋子，然后放开手，说：“你看，这是我为你准备的礼物，喜欢吗？”
　　心怡看到，眼前是一幅巨大的人像，她激动地说：“小宇，这是你为我画的吗？”
　　小宇噗嗤一声笑了，说：“就知道你会看错，你走近点儿，再仔细看看。”
　　她走近了看才发现，这幅“画”，竟然是用乐高积木一块块拼出来的！
　　她瞪大了双眼问到：“这个要拼多久啊？”
　　小宇摸摸她的头发说：“断断续续地做的，不到半年吧。”
　　心怡还在震惊的时候，小宇拉起她的双手说：“心怡，我喜欢你很久了，从我一进公司，就注意到了你，上班的时候，你总是安静又认真，我总是忍不住地多看你几眼。你记得吗，我曾经跟你搭讪过，假装请教你我不懂的问题，但你对我很冷淡，后来我才知道，你是有男朋友的，而且很幸福，我只好克制自己的情绪。但是后来看到你分手后带着哭肿的眼睛来上班，我很心疼你，但我更开心，因为我终于有机会了。
　　但后来，我发现你变了，变得更开朗，更美了，你像一朵刚刚绽放的花，我还没出手，你身边就已经围绕了不少追求者，我觉得有些失落，尤其是当我看到你的新男友比我帅，比我有钱，他给你买包买鞋，带你舞会品酒，而我只是一个小职员，只能目送你被豪车接走后，走到地铁站。但是最近，我看到你总是在上班的时候发呆，我猜，你并不像你自己说的那么快乐，我想，我可以给你快乐，心怡，你……你愿意给我一个机会吗？”说着，小宇把心怡的双手举到自己的胸口，满脸期待地说：“心怡，做我的女朋友，好吗？”
　　心怡的脑海里一瞬间浮现出很多画面，千篇一律的礼物，例行公事般的约会，男伴别有所图的目光，还有那些光鲜照片背后的差强人意的现实，泪水涌上心怡的眼眶……
　　那天，心怡终于脱掉了折磨她双脚的高跟鞋，擦掉了口红，挽起了裤脚，跟小宇一起，窝在沙发上看了她最喜欢的爱情电影《罗马假日》，笨拙地为小宇画了她人生中第一幅油画，吃了小宇为她做的蛋糕，看着很丑，但吃起来很香甜……
　　临别之际，心怡亲吻了小宇的脸颊，说：“这是我过的最棒的生日，我……”
　　小宇摸摸她的头发，柔声说到：“我保证这不会是最棒的一次。”
　　心怡突然“呀”了一声，懊恼地说：“今天竟然忘了拍照片！”


