      　　题记：两缕红丝线，月下情已牵。三生三世三因果，一人一轿一孤灯。卿本嫁衣仙，独独不为己。清明雨，半黄昏，夏侯公台柳怡卿。自古郎才配女貌，却恨梁祝非如是。真也好，假也罢，纵是痴情深深，到头来，空空如也。
　　已是初冬，天空下着冷雨。我一人孤零零的淋着雨站在杨家墓园里。望着眼前的墓碑，任凭这早已肿胀的双眼，看着墓碑上那一窜哀伤的字-已故杨氏雅铃之墓！墓园是没有影子的国度，充斥着悲凉的气息。我用手触摸着这些文字，冰凉如铁。我听到了来自天堂的哀鸣：“康，不要难过，我会心疼。这辈子有缘无分，你我已阴阳相隔。那就下辈子，下辈子我一定要戴凤冠，披霞帔，做你的妻子。我会在奈何桥上等你，无论是六年还是六十年，我都会等。你还记得吗，在西川的石象湖，有我最喜欢的木芙蓉，我曾经被它刺伤过，它的叶子上有我的血。帮我找到它，放在你的身上，这样我就能一直陪着你。”
　　我流着泪，摸了摸左胸的口袋，还好，它还在。傻瓜，从民国十八年的五月二十五日至今，这枚木芙蓉的标本我一直都带在身上。我知道，这一年来，你一直都在陪着我。我在监狱里的每晚都会被噩梦吵醒，我的内心在挣扎，梦里全都是你的影子，我不敢醒，我怕我醒了，你就不见了。我每天都在思念和怨恨中煎熬，似乎要把这回忆的牢底坐穿才能得到解脱。我知道，这样的陪伴不一定是快乐的，只有真实的触摸才会彼此的欢愉，如果只剩下实体和灵魂的交流，那是何其的不公平啊！我知道，我全都知道！这一年，我在心里骂你一万遍，也想你一万遍了！
　　“雅玲，你说过要在奈何桥上等我的，对不对？亲爱的，我来了，你等等我，我这就来。”
　　我从上衣的口袋里拿出一颗毒药，吞食了下去。片刻之后，缓缓倒地。在半空中，我的灵魂注视着肉体和墓碑，顿时感觉释然万分：放心吧，雅玲。奈何桥上的痴等，我定会给你一个交代！
　　墓园的不远处，有两股阴风向我袭来。却见来的是两人，一高一矮，一胖一瘦。正是那阴司鬼差黑白无常。
　　黑无常范无救掏出一面引魂幡，在我面前摇了两下，一脸严肃地说：“康怡，你阳寿已尽，快快随我到地府报道吧。”说完，给我戴上了手铐脚链。
　　那白无常谢必安倒是嬉皮笑脸地说：“走吧，走吧，莫误了时辰。我们哥两先压你前往今生池，回顾你今生之事，了无遗憾后，送入六道轮回。”
　　我点点头，随他们走了。一路上，冷冷清清。曼陀罗一开即谢，前面永远是一条一人宽的黄泉窄道。我好奇地向后望去，发现身后是万丈的断壁悬崖，吓得我差点摔落下去。
　　“不要往回看，你身后是枉死崖，一但掉下去，终世不得轮回。”范无救道。
　　谢必安也不说话，只笑了笑，继续拉着拷在我手上的脚链，向前走。
　　“到了，你站在池中，不要乱动。闭上眼睛，轮回六宝会带你回顾今生今世。切记，不要乱动，否则就会堕入那十八层阿鼻地狱，受尽极刑之苦。”谢必安对我说道，“今生池水冰冷刺骨，即使是灵魂，也会痛苦万分。切莫贪图回忆，当出则出。”
　　回忆是阳世间最毒最毒的毒药，原来到了阴间，亦同样如此。
　　双脚入水的刹那，顿时感觉灵魂犹如针扎一般痛楚。双脚被冻得通红浮肿，灵体一直在发颤。片刻后，只见今生池上浮起一轮圆盘，在那不停的转动着。
　　民国元年旧历八月二十四，浔阳区康都督府。
　　“哇哇哇。。”康府的西厢房里传出声声啼哭。
　　“老爷，老爷，生了，夫人她生了。”一位老妈子抱着刚出生的婴儿，疾步向大堂走去，边走边喊。
　　“儿子还是闺女？快让我看看。”康老爷有些猴急地抱过婴儿，一看，是个儿子，兴奋地叫了起来：“哈哈，老天保佑，祖宗保佑呀，我真是太高兴了。”随后，他招呼管家过来，“福伯，府上大宴三天，快去写请帖，千万别给我落了谁。”
　　“老爷，少爷的名字取好吗？我想写请帖的时候带上少爷的名字，显得咱家公子更加尊贵不是？一般的请帖可没有婴儿的名字，老爷中年得子不易，我们要讨这个头彩！”福伯说道。
　　“恩，言之有理。名字我早就想好了，就叫康怡。健健康康，怡然自得，哈哈哈。”
　　福伯连了点头，笑盈盈地回书房写请帖去了。
　　晚间，整个康家大院灯火通明，热闹非凡，宴会整整持续了三天。
　　十八年后，这个婴儿已经长大成人。长大后的康怡仪表堂堂，风流倜傥。诗词文章不在话下，骑马打枪也是一绝，康少天对他十分宠爱。
　　一日，康家父子到市长杨明家作客。
　　“宝叔啊，给康老爷和康少爷上盏雨前龙井。”杨明吩咐管家看茶。
　　不一会，管家就把三盏茶端了上来。显示递给了康家父子，后递给了杨明。
　　“刚陪小女从杭州游玩回来，所以就顺道捎回来了一些头等的雨前茶，你们尝尝。”杨明端起茶盏，对康家父子笑着说道。
　　“恩，好茶，好茶。这是极品的龙井啊！”康少天赞道。
　　“杨伯父，这茶色泽还可以，不过嘛，嘿嘿。”康怡欲言又止。
　　“哈哈，康少爷，不过如何呀？”杨明笑道。
　　“我这犬子哪里懂什么茶啊，不过是胡口一说罢了，这茶是极好的！”康少龙看见儿子要闯祸，急忙打着圆场。
　　“你倒是说说，我家茶怎么了，比不上你家的不是？哼！”未见其人，先闻其声。忽然从内堂传来的这一句质问，令康家父子吃了一惊。
　　从内堂里走出来一位少女，年龄也就十六七岁，身材凹凸有致，头上戴着一顶压边的白色毡帽，留着空心髻，前面剪着薄薄的齐刘海。穿着碎花的旗袍，脚上是一双米黄色的皮制高跟鞋。眉目如画生辉，鼻子细而高挑，唇似樱红，齿若皓月，一层淡淡的粉妆，却是恰到好处。
　　康怡那一刹那就被迷住了，眼睛紧紧地跟随着那少女的双眸。
　　“雅玲，不得无礼，这是你康伯父，康哥哥，还不过去打招呼。”杨明对雅玲说道。
　　杨雅玲路过康怡的身边时，扭头哼了一声，然后走到康少天的面前，问了声安。
　　“雅玲，怎么不去问好你康哥哥？”杨明面有不悦之色地说道。
　　“爹爹，他嫌我们家茶难喝，我不教训他就算好的了，哼！”
　　“你。。”杨明气得直发抖，急忙对康家父子陪礼道，“小女自幼被我宠坏了，越来越没大没小了，还希望二位不要怪责呀。”
　　“伯父，不打紧。雅玲妹妹的这脾气，我喜欢。”康怡厚着脸皮说道，惹得康少天和杨明一阵大笑。
　　“你。。你真无耻。。”雅玲指着我的鼻子结结巴巴地骂道。
　　“时候也不早了，杨市长，我们告辞了。”康少天站起身，抱拳说道。又转头对康怡说，“怡儿，你去跟大小姐告个别吧。”
　　“雅玲妹妹，我走了哈。”康怡羞红着脸说道。
　　“走就走呗，哼！”雅玲微怒道，却也有些脸红。
　　回到家后的康怡每时每刻都在想着杨雅玲，回想起她的每一句话，每一个动作，都会惹得他不禁小声笑起。
　　其实，杨家小姐气归气。在内心里，还是很欣赏康怡的。康怡一走，她倒也颇有些失意。他谦谦君子的作风和英俊的相貌早已触发了她爱的种子，只等一个机会，或者说几个机会罢了。


