      　　这一天雨还在下着，王庄村的村民刘仪伟骑着三轮车到县城里，就在半路上，意想不到的灾祸发生了，刘仪伟骑的三轮车竟然侧翻在了路边的沟里，刘仪伟也受了重伤！幸好有路过的村民赶紧用手机打了120，刘仪伟这才被县里的医院紧急拉走抢救，县城医院很快就检查出刘仪伟的伤情，伤情是右侧外伤性膈疝，右侧多发肋骨骨折，肝脏，右肾等关键人体器官挫伤等等，反正刘仪伟的伤情非常严重，就在县城医院住了一个星期之后，这一天，刘仪伟突然感到呼吸极度困难，很快就陷入了重度昏迷之中！医生对刘仪伟的家属说：“病人现在情况很危急，需要马上把刘仪伟转院到市里的大医院！”
　　就这样刘仪伟被县城的医院连夜转院到了市里的一家大医院，在这家大医院里刘仪伟被诊断为严重的膈疝，需要马上手术！外科主任张清华来到刘仪伟的病房里，对刘仪伟说：“这次手术对你非常重要，你的家属已经在手术单上签了字，你要相信自己手术后一定能健康起来！”刘仪伟拉着医生的手说：“感谢医生，我自己非常有信心！”
　　就这样，刘仪伟的手术如期进行，由于这次意外的车祸造成了刘仪伟的身体多个脏器受损，因此这场手术汇聚了医院多个科室的外科专家，共同对刘仪伟实施这次关乎生死的重要手术，手术正在进行，当泌尿外科专家王博看到刘仪伟的肾脏时，觉得肾脏的颜色还可以，王博就把刘仪伟在车祸中被移位的肾脏重新放回了原来的位置，就这样其他科室的外科专家都一一修补更正了刘仪伟受损移位的脏器，这场惊心动魄的手术进行了十个小时，终于手术结束了，刘仪伟总算是被医生从死神的身边拉了回来！
　　就在刘仪伟做完手术的一个月后，外科主任张清华就让刘仪伟做了一个CT，刘仪伟就问：“张大夫，我这身体器官现在看起来咋样了？”张清华看着CT一笑说：“好了，你现在身体内的器官状态都非常好，你就放心养病，相信很快就能康复了！”刘仪伟听完觉得非常满意！
　　半年之后，刘仪伟康复出院了！在家里修养了半年之后，刘仪伟决定到县城的医院里做个CT检查一下自己的身体情况，这次CT的结果让刘仪伟很是震惊，县城里的医生告诉刘仪伟说：“你的右肾不见了！”刘仪伟不相信自己的耳朵，又换了一家医院再一次做了增强CT，这次结果依然是右肾消失不见了！这下刘仪伟还真是着急了，刘仪伟心想难道不会是自己做手术的那家医院搞的鬼，在手术的时候把自己的右肾摘掉卖了！这样离奇的想法本来是可笑的，但看多了贩卖人体器官新闻的刘仪伟固执的这样认为，后来为了慎重起见刘仪伟又换了多家医院做CT，结果都是一样右肾消失不见，这下刘仪伟就更加坚信自己的右肾是被做手术的那家医院偷走卖掉了！
　　很快，刘仪伟就去法院起诉了那家为他做手术的医院，要求那家医院赔偿损失一百万！这场离奇的丢肾索赔官司立刻就引起了很多新闻媒体的关注！
　　这一天，刘仪伟无意中就在报纸上看到一则医院的广告，这家名叫阳光的医院自称能治好各种疑难杂症，甚至还能修复重建损坏消失的器官，尤其是看到能修复重建损坏消失的器官，立刻就引起了刘仪伟的兴趣，刘仪伟就打了这家医院的电话，当刘仪伟告诉这家医院自己的右肾消失了，阳光医院一位自称是马医生的人就信誓旦旦的说：“刘先生你就放心来我们医院，我们医院一定能给你重新制造出一个健康的右肾！”刘仪伟听到这家医院的承诺之后，马上就让儿子开车送自己到这家医院。
　　当刘仪伟来到这家名为阳光的民营医院，觉得这家医院的规模并没有想象中的那样大，不过这家医院的医生比起其他的医院到时热情了不少，刘仪伟很快就被医生安排做了全身检查，刘仪伟对医生说：“我的右肾在一次手术中离奇消失了！”医生一笑说：“刘先生您尽管放心，我们可以让您消失的右肾重新回来，我们能为您制造一个健康的右肾，因为我们使用的治疗方法就是神奇的生物疗法！”刘仪伟还是第一次听到生物疗法，刘仪伟就问：“医生啥是生物疗法？”医生看着刘仪伟满脸疑问的样子说：“这个生物疗法，就是采用一种活性的生物因子，把这种神奇的活性生物因子注射到你的体内，就能在你的体内慢慢的制造出你身体内已经损坏消失的器官，比如你的右肾就可以这样慢慢的再被建造出来！”刘仪伟听得是神乎其神！
　　虽然这个阳光医院的生物治疗很神奇，但是治疗的费用也不低，就像刘仪伟这样的病情，一个星期的治疗费用大概都需要十几万，刘仪伟一边在这家医院接受所谓的生物治疗一边焦急的等待着这场丢肾索赔医疗官司的法院判决结果，刘仪伟心想自己如果能顺利的拿到这一百万的赔偿，就能在这家阳光医院接受彻底的生物治疗，到时候自己消失的右肾还能重新建造出来，刘仪伟越想越觉得美！
　　可现实往往没有想象的那样美好，刘仪伟丢肾索赔的医疗官司终于有了判决结果，结果竟然是刘仪伟败诉！原来经过法院认真的调查，后来法院还专门成立了调查组，调查刘仪伟丢肾的案件，刘仪伟还在法院的安排下到第三方医院再一次做了CT，最后法院经过严格的调查发现，刘仪伟的右肾不是没有消失了，而是萎缩了，因此在CT扫描上才看不到右肾的存在，但刘仪伟的右肾确实存在，只是萎缩成了一个很小的点！
　　接着让刘仪伟想不到事情发生了，就在刘仪伟从亲戚那里借了几十万接受阳光医院所谓的生物治疗时，却意外的发现这个所谓的生物治疗，注射体内活性因子就能重建肾脏的神奇治疗，都是虚假的宣传！于是刘仪伟一气之下又把这家阳光民营医院告上了法院！
　　刘仪伟打的第一场丢肾索赔官司已经败诉了！不知道刘仪伟打的这第二场维权的医疗官司能否胜诉，现在唯一清楚的就是，刘仪伟为了接受神奇的生物治疗，已经欠下了一屁股债！

