      　　李晓明是个足球爱好者，最近他听说自己最喜欢的一支足球队宏泰足球队要跟嘉兴足球队踢一场比赛，李晓明就赶紧找人托关系才弄到了一张门票。
　　这一天，是足球比赛开始的日子，李晓明高高兴兴的拿着球票来到了球场，很顺利的就验票进入了球场，李晓明一看今天来看这场宏泰队和嘉兴队足球比赛的人可真多，球场的看台上很快就座无虚席了！
　　上午十点比赛正式开始，这场足球比赛果然没让李晓明失望，比赛刚一开始双方就踢得十分精彩，只不过李晓明喜欢的宏泰足球队从刚开始似乎就处于弱势，一向都是宏泰队铁杆粉丝的李晓明发现这支足球队几个重要的主力队员并没有上场！后来李晓明还是跟旁边的同样是宏泰铁杆粉丝的观众一了解，才知道原来宏泰队的那几个主力队员好像是前一段时间因为酒驾被公安局拘留了！李晓明心想这场比赛看来宏泰队输定了！就在球场的看台上，支持宏泰队的观众和支持嘉兴队的观众的身上和脸上都有明显的标志，有的是身上穿着宏泰足球队标志的衣服，有的是脸上居然画着嘉兴足球队的标志！反正这些观众是分成了支持两只足球队的两派！
　　就在这场足球踢到快结束的时候，始终处于弱势的宏泰足球队竟然踢进了一个球，顿时现场支持宏泰足球队的观众热烈欢呼，当然最高兴的还有李晓明，但让人意想不到的是裁判竟然判决这个球是违规！这让宏泰的球员恼火了，球场上宏泰队的球员就和裁判撕扯起来，而嘉兴队的球员也立刻加入了战局，顿时球场上双方球员开始撕扯甚至是互相殴打！此时看台上的观众也没闲着，支持宏泰队的和支持嘉兴队的观众也开始互相撕扯殴打起来，整个球场是一片混乱！
　　此时，支持宏泰队的李晓明也被支持嘉兴队的观众打了，李晓明也毫不示弱的反击，就在这个时候，李晓明竟然看到自己单位的一位领导李副局长竟然今天也来看球，而且支持的球队还是嘉兴队，李晓明顿时就气不打一处来，李晓明心想这一段时里单位有三个出国学习深造的名额，自己看来是没有份了，那些能获得名额的一定都是李副局长的亲信！想到这里李晓明就痛打了李副局长一顿，李晓明心想反正今天是在球场上，咱们支持的球队不一样，现在观众都是在为自己支持的球队互相打架，李晓明心想我打了你李副局长，你也没啥话说，毕竟咱们支持的球队不一样！
　　在球场上打了李副局长的李晓明心里很是解气！不过最后让李晓明出乎预料的是，自己竟然获得了出国深造学习的名额，而且竟然还是李副局长亲自点的李晓明！
　　在一次单位会议上，脸上依然还缠着绷带的李副局长夸赞李晓明说：“晓明同志的精神很值得我们学习，为了支持自己的球队竟然连我这个领导也打了，我们就是学习李晓明这种足球铁杆粉丝的精神！”

