      朱一滴、王家伦俺仨光屁股长大，60岁退休后没事干，整天聚在一起不打牌就喝酒，老婆真想一脚把我给踢出去。老了不稀罕人了，俺仨商量着干脆去北京旅游，家伦说“北京的官大、楼高、环多、立交桥迷人，明清的古建筑群宏伟，历史文化底蕴深厚，去北京好，别在家烦老婆了”。家伦说的很正确，我们仨就这样决定了——去北京。
根据以往的经验，5月底前后出去旅游，（6月7、8号两天学生高考，加上20号后的中招，学生的家长都跟疯了差不多，谁还有心事出来旅游。）这个时间段正是我们这些老头出来旅游的最佳季节，旅游淡季费用低不说，重要的是各大景点再也看不到站到一排排的铁栏子里编排成一条巨龙等着坐缆车、滑道的人们了。
俺三个报的是散团，晚上10点多坐硬卧第二天早上6点多到的北京西站，到了西站，一个年轻的小伙子电话联系了我们，打着龙行天下的三角小黄旗，把我们接上了大巴车，小伙子等车里的人都坐好后，他拿起车里的话筒说：
“我是龙行天下旅行社的导游，我姓单叫宁，你们叫我小单也行，喊我小宁也可以，可千万别喊我小单，因为这个单，喊姓的话，不念单，开句玩笑，下车后记好咱们的停车地方和车号，咱们的车号是77133……。”反正小单是重复着每带一个新团队必须要讲清楚的上车、下车时间这些事，什么咱们的第一天都去哪个景点，第二天早上的上车时间，因为人多，早上上车一分钟都不等，跟不上自己搭车去天安门找他，另外，去颐和园推荐慈禧水道按实际时间，自理120元，八达岭长城推荐长城滑道100元自理或缆车100元自理，圆明园推荐电瓶车按实际运行时间，自理70元，这每人290元是必须得交的，如果不交，你们走散了，我也没办法，再说这么多人的团队也不会等你一个人，小单说的太多了，一句话，让车里的几十号人听他指挥掏钱就是。小单导又重复了一句交钱的事，那是必须要交的。带这散团如果没有组织经验，加上又都是老人，一个比一个资格老、行动慢，没有一个组织纪律，弄不好要出乱子的。小单导组织才能让我打心底里佩服。
我们到北京的第一天，先到了“天坛公园”，小单在车上讲了“天坛公园”始建于明朝永乐十八年（1420）年，为明、清两朝皇帝祭天、求雨和祈祷丰年的专用祭坛，是世界上现存规模最大、最完美的古代祭天建筑群，游览时间一个小时。在北京我们享受了60岁老人的待遇，每人退给我们了15块钱“天坛公园”门票。“天坛公园”凭北京人的身份证进出不要门票。早起“天坛公园”门口，没开门那会儿，踢毽子的、跳绳的都有，看来京城里的人特别会玩，一群人围着踢一个毽子。这群老头有的年龄应该比我大，他们全身的肌肉特别的灵活，毽子落在每一个人的跟前时，他们一个个人的双腿非常自然跳起摆动；跳跃时，像猴子般灵巧；落地时像燕子般那么轻盈。想想我的腰腿硬得像根钢筋棍似的——缺乏锻炼。
“天坛公园”地处北京市东城区永定门内大街东侧，是明朝、清朝两代帝王冬至那天祭皇天上帝。昔日的皇家坛庙现已成为北京市区富有特色的旅游公园，我们一个贫民百姓能进来观看观看，也算没白来这世上一趟。俺仨出来的早，在天坛公园门口一人分享了三个庆丰包子，老朱说：“庆丰包子味美价廉，不错，好吃，怪不得习主席也喜欢吃庆丰包子。”
我们又上了车，单导在车上又拿起了话筒开始了讲解：“下一站我们去参观世界文化遗产、中国古典园林之手、世界上最广阔的皇家园林之手——‘颐和园’。‘颐和园’在昆明湖畔，我们沿载入世界吉尼斯纪录大全的画廊漫步，仰望万寿山福香阁，游览石坊、仁寿殿、玉澜堂、十七孔桥等景观，游览时间120分钟。”
我们坐上了慈禧水道船，船上有船上的导游，导游一会儿叫我们看岸上左边的建筑说什么比北京的天安门广场还大三分之一，在里面的每个柜台停留三分钟，三天三夜也转不过来；一会儿叫我们看岸上的右边说什么慈禧太后在那歇息过。这时候我看到水道两岸长满了粗又壮的柳树，柳叶的颜色是棕褐色的，树皮很粗糙，枝条一顺下垂，缀满了翠绿的叶子，每一条枝柳却都很光滑，一片片叶子随风飘动着，像一个少女的金色长发在理发师的吹风机下翩翩起舞，显得格外迷人。船行驶到中游时，又叫我们看左边岸上有座庙宇，庙里一不烧香，二不磕头，因为什么呢，因为，乾隆皇帝下江南时，看上了一个小尼姑，因为漂亮的小尼姑是汉人，乾隆皇帝又不敢把她带回宫里，回到京城后，茶不进，饭不思，整天闷闷不乐，和珅看透了皇上的心思，把小尼姑接到了京城。一贯讨乾隆皇帝喜欢的和珅，绞尽脑汁，费尽心机，殚精竭虑，挖空心思，把河道两岸，栽满了柳树，因为小尼姑姓刘，同时呢，又建了这座庙，专供乾隆皇帝同小尼姑风流。一滴听到这憋不住说家伦：
“没想到乾隆皇帝比你年轻的时候还风流，哈哈哈。”一滴的哈哈大笑，游船上前面坐的人都扭过头来看他。
“你就不会小声点。”家伦说。
游玩了“颐和园”，给人的感觉是如果住到这就美死了，会多活几十年，不过想想，“颐和园”是慈禧太后玩乐散心居住的后花园，山再清水再秀，风光再旖旎，只有古代的帝王才有这福分，因为一块石头，不知道花了多少银子，用了多少人力，趁冬天泼水结冰从很远的地方运回“颐和园”里，因为石头大，扒掉了不少大门才运进慈禧的后花园里，人称“败家”石，从此，慈禧看了就不舒服，可慈禧身边的一个大臣说这块石头，是一个元宝形状，看来古代的人拍起马屁来，比一滴会拍。一滴说：
“别把啥事都跟我联系上好不好！”
慈禧太后的后花园“颐和园”，风景的确非常优美，就算大夏天去也是避暑的好地，可惜我们加的是散客团，被小单强制要求从水路进入，不过，小单也是为我们好，这时候出来旅游的基本都是中老年人，不走慈禧航道，难道还想走跑道，呵呵，知道我们老了，跑不动了。说归说，我还是想沿着慈禧水道的岸边走走，估计这辈子是走不成了，哪还会有让我们重游“颐和园”的机会，小单导游仿佛看透了我的心思，他告诉我说“可惜这次没有时间了，中午吃饭的时间到了”。这一辈子留下的遗憾太多了，总之“颐和园”我们三个是来游玩过了。午饭，小单导游安排我们在“颐和园”就餐，餐标每人20元，用餐60分钟。小单带着我们这个39人的散团，他唠叨的真诚，单导带团有方，他开始点名安排每个人就餐台号，俺仨被安排到2号台。安排在“颐和园”里吃饭，这里的就餐环境真不错，酒店里的装修是古典的风格，高雅别致，饭菜也不错，有一道名菜，慈禧太后最爱吃的，豆芽，当年慈禧爱吃的豆芽是豆芽灌肉，可我们吃的是醋溜豆芽。在吃饭时，家伦也没说啥，一滴叫家伦先用筷子夹一筷头豆芽放在嘴里，然后，再夹一筷头肉放在嘴里，说这就是当年慈禧太后吃的豆芽灌肉。
“你老朱想吃说一声，叫咱们的小单导游给你上份这道菜不就得了，何必用这方法敷衍、攻击我呢！”家伦说一滴。
“还是下次来再点这道菜吧！”一滴说。
吃了饭，上车前小单开始点名，下一站“圆明园”。到了“圆明园”，小单导游把我们交给了“圆明园”里的导游，我们开始排队听这个导游讲规矩，听他讲完后，我们坐上了小单导游推荐的电瓶车，按实际运行不到5分钟的时间，自理70元，来到了经过血与火罹难了151年后的遗址——圆明园。看了“圆明园”我们三个开始各自发表看法，我说：
“圆明园这12生肖喷水池，每隔一个时辰，代表该时辰的生肖像，便从口中喷水；正午时分，十二生肖像口中同时涌射喷泉，蔚为奇观，真是撼人心魄。没想到被英法毁于一旦，国仇家恨啊！”
“国仇家恨，我看不亏。”家伦接上了话题，我知道他又要开始一番谬论来，果然如此，他看着这些被英法联军烧得惨不忍睹的“圆明园”，不但不感到可惜、难过，反而幸灾乐祸说：“烧得好，乾隆这个不知天高地厚的皇帝，只知道去江南搞美女搞他的小尼姑；只知道在这里大兴建造他的‘圆明园’，没想到英法已经开始了工业革命，这个至高无上不相信科学的昏庸皇帝，人家不烧这里烧哪里？”
“跟你这家伙就说不出道理来，你真是一个恬不知耻的混球，连爱国之心都没有，如果，日本人打进来了，看你也是一个汉奸。”一滴说。
“这不是嘉庆皇帝那时候，一个无能的皇帝，让各种皮肤颜色的外国人，在他皇阿玛十几年才建造好的帝宫里任意去抢夺火烧，我认为，烧得好，这一把火把中国的封建王朝的大门烧开了。”家伦说。
“我说的不是这个意思，只是看着太可惜了。”一滴说。
“就是不烧了，你这辈子能来几回？烧住您家了，这里烧的是康熙、雍正、乾隆这三位皇帝的家！人家都不心疼，你心疼啥！乾隆要是不孝敬他康熙爷、雍正爹，不去想法设法建造‘圆明园’，如果，把人家外国人送给他的抢，好好研究研究，建一个兵工厂，制造些好枪好炮，提高壮大部队的战斗力，这‘圆明园’会被烧掉吗？！”家伦说。
“扭蛋货，我是说被烧成这太可惜了！”一滴似乎有点恼了。
“好了好了，别吵了，都在看您俩呢！说话就不会声音小点！”我制止他俩。
我们又坐上了车，小单导开始拿起话筒讲外观北京、清华大学，可以下车拍照留念。朱和王他俩下去了，我没了心情，坐在车里没动，等过了十分钟，单导点了名，没掉队的，单导继续说：“今天行程结束，回酒店休息。晚餐自理。”小单导说我们三个明天早上2点半起床，到吧台领早餐，早餐不好，就那么回事，可以去超市自己买点带上。三点准时发车，一分钟都不等，赶不上自己搭车去天安们找他，他又在重复这句话。我们是最后一站，安排的宾馆在外四环，比较远。上了点年龄，跑了一天，比较累，我在车上昏昏沉沉睡着了，梦见了英法联军火烧圆明园出身于苏格兰贵族的詹姆斯&#183;布鲁斯这个罪魁祸首，他带着队伍，攻陷了大沽炮台、天津，进北京，焚毁“圆明园”。
“轰”地一声，我被洋人的炮声惊醒了，原来是单导再叫醒我到站该下车了，没想到这两个不要脸的家伙，下车喊都不喊我一声。家伦说“我老瞌睡，叫我在车上好好睡吧宝贝”。回到宾馆，我说我在车上睡着那会儿梦见洋人焚毁“圆明园”了，他俩谁都不信，说我是白日做梦，胡思乱想。家伦告诉我“明天一大早前往天安门广场观看庄严、隆重的升旗仪式，然后乘车前往游览国家名片、中华民族精神的象征、世界文化遗产——八达岭”。
我喜欢读历史，虽然没到过长城，但是，知道八达岭长城是明代保存最完好，最具有代表性的一段，城墙高大坚固，登上八达岭之巅是观赏、拍照长城的最好地方，这段是居庸关的前哨及关口，地势险要，是历代兵家必争之地。
第二天2点半钟一觉醒来，我告诉他俩我真的做梦了，梦见登上了“好汉坡”，极目远望八达岭长城。八达岭长城在一座座山恋上雄沉刚劲地起伏着，如一条长长盘踞的巨龙，让人震撼激动。毛主席他老人家说过“不到长城非好汉”，小单导说“登上长城一身汗”，没想到我把做的梦告诉了他俩，他俩差点没把身子笑坏、腰笑弯，说我们后天一大早要到故宫，晚上睡觉不会再做梦梦见故宫吧！其实，第二天夜里，我晚上睡觉真的梦见了故宫，故宫也称“紫禁城”，是明、请两代的皇宫，皇宫里的古建筑成群，布局严整，建筑精美，富丽华贵，收藏了许多的稀世文物，如乐寿堂与颐和轩之间院子里的日晷，和珅大人的消防金缸器材，和珅贪污，洋人刮缸上的金粉的小故事等等，说实话我还梦见了孔庙、国子监、品老北京文化——王府堂会绝技表演，漫步国际商业街——王府井大街，真的梦见了这些，我没再敢对他俩说，怕他俩真的把腰笑弯了直不起来。
“啥北京经典纯五日游，坐火车来回两个晚上也算上了。”小单把我们送到了北京西站，我们坐上了返回郑州的G673动车上，家伦对我说了这么一句话后，一路上，家伦老弟再没说一句话，不知道他在闷闷不乐啥。我再想着小单导这个年轻有为、有气质、有活力、对人又热情的东北小伙子——他是一个好小伙子。天下没有不散的宴席，无论是五日还是三日游，在北京的3天时间里，让人游得精神、吃的舒服、玩得痛快。如果你60岁退休后，不妨也到北京经典纯玩五日游游。不说了，说多了就成了怪谈。
@魏广亭

