      　　小明这一天正在网吧上网，突然一个陌生人请求加小明QQ好友，小明想都没想就加了，没想到这个网名叫财神爷的网友很快就给小明发信息：你想不想发财！小明马上就回复：当然想！财神爷接着发信息：你以后跟着我混，你就不会缺钱了！小明接着发信息：那你就先借给一千块钱！没想到那个叫财神爷的网友痛快的回复信息：没问题，把你的银行卡号发过来，我现在就给转过去一千！小明顿时就傻了，小明心想今个是在网上遇到大老板了，这么痛快就给自己一千，小明就试着把自己的银行卡号发给了那个财神爷，果然十几分钟之后，小明的手机就收到了一笔一千元的银行转账！
　　此后的几天，小明几乎每天都问那个神秘的网友财神爷要钱，而每次财神爷都十分慷慨痛快的把钱转账给小明，小明也就称呼财神爷网友为老板了！
　　这一天，小明上网又想问网上那位神秘的老板财神爷要钱了，没想到这次财神爷没有像以前那样痛快的给钱，而是要求小明开始为他工作，小明就在QQ问：“我干什么工作？”那个财神爷网友说：“我知道在你的家乡有个机场，你就机场拍几张照片给我！”小明一看就回复说：“不就是机场的照片吗，很快我就拍几张给你！”
　　但是让小明没想到的是，这一天，正在老家的小明竟然被一群警察抓住了，警察告诉小明说：“你涉嫌和一个境外的间谍组织联系！”小明这才知道，原来网上那个神秘的财神爷老板竟然是一个境外间谍组织的成员！
　　不过当警察打开小明为网上那家间谍机构拍摄的机场照片时，都惊呆了，只见这几张照片上根本就没有飞机和机场，而是一群老母鸡！警察就问小明：“这就是你拍的机场照片？”小明说：“是呀，他就是让我拍鸡场的！”警察最后才弄清楚，原来是网上那个境外的间谍机构成员在和小明使用QQ聊天沟通的时候，竟然意外的把“机场”打字打错成了“鸡场”！

