      　　以书为友，徜徉于书海，以书中人为知己，真乃幸事，亦很快乐。——题记
　　人，一辈子都得与书打交道，因为书是无言的良友，虽不得语，但最知你心，最让你快乐。
　　拿起一本你喜爱的书，翻开它，敞开心灵，以心交流。看着那优美的文字，不知不觉已陶醉其中，在配上那特有的墨香，仿佛将你带入那书中的世界。
　　拿起《红楼梦》，听黛玉的苦诉，她怨、她恨。怨宝玉迎娶宝钗，怨世人的不成全；她恨自己的懦弱，恨自己不够勇敢。无奈、无奈。黛玉心中的苦痛，谁能知晓？只得借琴抒苦。十指素手，指尖轻挑琴弦，越来越急促，越来越高亢，终于“铮”，琴弦断，黛玉亡。
　　我曾想，如若黛玉不曾遇见宝玉，如若黛玉不曾爱过宝玉，那么她会不会活得更好？至少不会因爱而死！有一回，我打开书询问黛玉，我刚说完这句话，黛玉就咆哮道：“不！不会的！”她说，她虽怨宝玉，但却从不曾后悔遇见过他。因为他懂她、爱她、理解她。虽无法在一起，但毕竟爱过、相知过。那一天，我同宝玉一样，成林黛玉的知己。
　　某时某刻，不知缘何，心情郁闷、焦躁。我再次打开《红楼梦》，碰巧遇到黛玉弹琴，一片冰寒雪景，异常的悲伤。我的心情竟随之悲伤，了无烦闷之意。忽然琴音一转，跌宕起伏，高山流水，闭眼倾听，既而琴止，再次睁眼，却发现身处茫茫花海，芳香扑鼻，蜂蝶嬉闹，一片盎然生机，黛玉向我走来，邀我一同漫步于此，一路不曾言语，忽然黛玉开口：“心情可曾变好？”“嗯。”“你，一定要学会快乐，万不要像我一样，一生与苦相伴。”“嗯。”既而我俩相视一笑。那一刻，她成了我的知己。
　　书是友，亦是知己，只可意会不可言传。黛玉，书中人也，教我人生哲理，叫我快乐。现在我想告诉她，我找到快乐的方法了，那就是“我阅读，我快乐！”



