      　　微信是个非常强大的交友平台，里面有着各种认识新朋友的方式，比如说“摇一摇”，“附近的人”，“漂流瓶”这类，但是不知从何时开始，微信的这些功能成为了骗子扎堆的地方。难道现在已经没有了纯粹的友谊吗？交友难道必须是有目的性吗？交友就不能仅仅只是学术交流，探讨人生，纯洁的聊聊天吗？
　　还记得有一次通过附近的人认识了一位新朋友，起初还是聊的非常不错的，各种谈天说地，只谈风月无关爱情，但是获得了初步的信任之后，这位新朋友就开始露出本来面目，开始通过各种方式邀请一起参与玩六合彩之流，朋友圈也是各种获利的信息，诱惑着人们参与，可能很多人开始的目的也是不纯洁的，被她们的照片吸引，而选择了添加好友，但是还是有很大一部分人纯粹的只是想要聊聊天而已，并没有其他的任何想法，不知何时开始，哪里都避免不了商业气息，在肉欲横飞的社会，已经没有了纯粹的友谊，可能是我的想法太天真吧，但是我还是真心希望生活多一些真诚，少一些套路。
　　现实生活中本来就是尔虞我诈的欺骗，在虚拟的网络世界，又充斥着各种骗局，是社会的浮夸，还是人心的险恶，无从得知，当年的我们还都是那么的美好，并没有太多的假象，做着真实的自己，现在社会，哪怕是朋友圈发张自拍照，也是需要长达一、两个小时的修图后才敢发送，每个人的照片都是美美的，但是本人又是如何呢？其实这本身就是一种自欺欺人的谎言罢了，人无完人，爱美之心人皆有之，但是过度美化那还是自己吗？不过是一种缺乏自信的表现而已，面对自己的本来面目有何不可，在没有美颜相机，美图软件的年代里不是照样可以自信的展露自己真实的一面，反倒是因为科技的进步让自己变的越来越不像自己，成为了一个幻想中的人，但是我们还是需要面对现实，不可能永远活在幻想中，我们永远都是面对真实的自己的日子居多，何不自信的面对一切。
　　很多时候你以为你是在戏耍他人，而事实上你在别人的眼中也是被戏耍的那位，之前看到一个微视频印象深刻，视频中一位女生在对着镜子自拍，路过的一位同学看到后掏出手机将她自拍的样子拍下，另一位路过的同学将他们两人一起拍下，之后照片里的人数越来越多，最后一位得意的看着照片笑着，因为他是最后一位，在一旁笑骂着前面的人，其实他所不知道的是第一位女生其实根本就不在自拍，而是在拍着后排在拍照的人群，她的照片中包括了所有拍照的人群，无一遗漏。所以很多时候你认为你在欺骗着别人，别人上当受骗了，难道就不是你也是被骗者之一吗？大家都在局中而不自知罢了。
　　信任是相对的，你无条件的相信对方，对方也会对你的信任有所回应，你欺骗着对方，将别人如同傻子一般戏耍，可能最后受骗的往往是自己，欺骗是换不来友谊的，爱情也是如此，让我们多一些真诚对待别人，也是在善待自己。


