      　　某著名大学的文史学院的党委书记张继平，最近一直在忙“两学一做”的学习教育，所谓两学一做就是学习党章党规，学习系列讲话，做合格党员，在这次两学一做的学习教育中，他专门为学生开设了一门课，这门课不是专业课不是必修课，却成为了学生最受欢迎的课，这堂课就是“我为什么加入中国共产党”，这堂课给了很多准备加入共产党的大学学生一个重要的启示，那就是自己为什么要加入共产党，这其实是一个严肃的关乎个人信仰的问题！
　　一次在张继平的“我为什么加入中国共产党”的课堂上，张继平就向其中听课的一位学生提问：“请问这位同学你为什么要加入共产党？”这位同学站起来回答说：“我的爷爷告诉我，没有共产党就没有新中国！”张继平一笑就示意这位同学坐下，他又叫了另外一个同学，这个同学回答竟然也是：“我的爷爷告诉我说吃水不忘挖井人！”张继平还是笑了笑接着又连续让好几个同学回答了这个问题，答案几乎一模一样，都是爷爷告诉我一定要加入共产党，其实这些同学的回答都是之前和老师张继平商量好的，这样的回答让张继平的课堂显得气氛更加幽默轻松，在这种娱乐的氛围中这些大学生们似乎已经在思考加入共产党的真正意义！
　　很快，张继平的课堂就成为了大学校园里最热门的课堂，每次张继平的“我为什么加入中国共产党”的课堂只要开讲，都会有座无虚席听众，这些听众中有大学也有老师甚至连学校的领导也来凑热闹听课了！其中这所大学的校领导就来了好几次听张继平的课！
　　很快，张继平就在大学校园里引发了关于加入共产党的思考，还有对党员干部的思考，对贪污腐败的思考等等一系列问题，于是每到闲暇的时候，就在这所风景秀美的大学校园里，经常围坐着很多的学生，这些大学生坐在一起就是讨论着加入共产党的意义！
　　最后，这场由张继平引发的对加入共产党的问题思考的热潮，有了一个意外的收获，这个收获不是这些大学生们真正懂得了自己加入共产党的意义，而是学校的一些领导竟然主动到纪委检讨自己利用职权贪污腐败的问题，看来大学生们还没有真正弄懂加入共产党的问题，这些校领导倒是真正懂得了加入共产党的真正意义，为自己贪污腐败的罪行做出了自我检讨！

