      　　“小宝儿！”
　　“小宝儿！”
　　卧室里轻悄悄的，小宝儿妈妈伸进头去小声嘀咕：“这孩子到底去那了？”小宝儿爸爸坐在客厅里看着报纸，对此他并不表示惊讶，因为他从来没见过自己的宝贝儿子能安静地呆上一刻钟。
　　“这孩子什么时候又跑出去了，你在客厅难道就没注意吗？”小宝儿妈妈又开始了唠叨。
　　因此她没看见小宝儿拉着洛尔从窗口跳进了卧室，然后躺在了卧室的床上，这看上去他像是被吵醒了一样，伸了个懒腰。
　　洛尔对他捣怪爱骗人的把戏早就习以为常，它安静地坐在枕头上等着看好戏。
　　“妈妈……”
　　卧室的门一下子被推开了，小宝儿妈妈带着怒火冲了进来。小宝儿无辜地瞪着眼睛说：“妈妈！吃饭了吗？我饿了。”
　　小宝儿妈妈揉揉眼睛见宝贝儿子好好地坐在床上，那么刚才是自己没有留意看床上了？
　　她的怒气顿时消的无影无踪，声音平和地说：“饭弄好了，来吃饭吧！”
　　小宝儿冲着洛尔扬扬眉，洛尔给了他一个白眼，心想：“哼！算你有糊弄过去了。”
　　吃饭的时候，小宝儿很安静，看样子真像个乖孩子。只是你别忽略了他闪烁的眼睛，那里面可藏在着鬼精灵，正打算吃完了饭，怎么躲过妈妈的眼神逃出卧室，他还要去个地方，这个地方他非去不可。所以他匆匆地吃完了饭，跑进了卧室，嘭一声把妈妈要他写作业的声音关在了门外。
　　“你还要去？”洛尔早应该想到。
　　“当然，不过你要留下来。”
　　“为什么？”洛尔有些激动，它知道小宝儿打什么主意，他是想要把自己变成小宝儿模样在家代替他，早知道这样，它就不该让他知道它会变形。
　　“乖！”小宝儿笑嘻嘻地抱起洛尔，把它放在学习桌前，自己麻利地跳出了窗户，猫着腰撒腿就跑。一直跑到一间破房子前他才停下来，然后他打开了房子的门，房子里面和外面一样破旧，只是山墙上的一个大洞分外惹人注目，小宝儿快速地钻进了洞里，在洞里站在一只大老鼠，它站着的姿势很有气派，很像一位绅士。小欣欣看见它一点也不害怕，而且还有些亲切。
　　“跟我来。”大老鼠的声音有些低沉，不过很好听。
　　小宝儿跟在它的身后小声问：“我们真的是要偷东西去吗？”
　　大老鼠瞪了他一眼，看上去很愿不愿意听他说偷字。
　　大老鼠带着小宝儿在洞里走了很久，他们来到了一间地下室，这间地下室里都是好东西，除了粮食还有金子，闪闪发亮的金子。可他没有碰金子，只是和大老鼠搬了一些粮食，偷东西的时候，小宝儿的心脏快跳出嗓子眼了，紧张的差点发出声音，大老鼠看上去干惯了这事，神态自若。他们按原路返回，七扭八拐来到一间破旧的房子里，这间房子的主人是一个行动不便的老太太，她的粮食快吃光了，大老鼠不止一次偷偷的帮她把米缸运满。
　　“你真是一只好心肠的老鼠。”小宝儿在走出老婆婆家的时候，对大老鼠说道。
　　“好心肠吗？我不过在人类眼里是个贼罢了。”大老鼠仰着头，看上去挺为自己自豪的。
　　小宝儿这时才发现太阳已经下山了，他要快回去才行。不然洛尔那小东西又该唠叨他了，他扬起手说：“再见好心肠的老鼠，有机会我再和你一起偷东西好吗？”大老鼠咧咧嘴，算是回答了。


