      　　6月5日，鸿图伟业房地产销售公司董事长办公室。
　　董事长姓侯，名年，四十四岁，人称老猴儿。
　　“老猴儿，这是咱公司这几天低价拍到的地皮和成品楼销售数据”当董秘小黄把一个文件夹递到他面前的时候，老猴儿并没有伸手去接，而是眼睛一直停留在她高耸的胸脯上。
　　“我记得快有半月没有带你出差了吧？”老猴儿咕咚喝了一大口水。
　　“这一段出差你不是每次都有小马陪着的嘛，我以后出差的日子是不是已经到头了呀？！”小黄悻悻地把文件夹摔在了桌子上，扭着屁股摔门走了出去。
　　提到小马，侯年的心里立即升起一团火，原始之火。也不知这个小马是真傻还是假憨，当初从几十个应聘者当中唯独留她一个，一是因为她长得实在让人想变成禽兽，公司没有一个女孩子能及得上，二是有意思的是小马就叫马月。他不止一次的暗示过她，自己叫侯年，你叫马月，咱俩天生的在一块的缘分，可这个马月，吃饭陪他吃了，出差陪他去了，别的女孩子顶多用一周就能“上道儿”，可29天了，她还没能“开窍儿”！想到这里，老猴儿又咕咚喝了一大口水，决定明天晚上使出杀手锏。
　　6月6日晚，“喜相逢”食府118贵宾间，烛光摇曳，1314朵玫瑰鲜艳欲滴，呈现出一个大大的心形，熊皮沙发的一角，马月在静静的呷着花茶。
　　“小马啊，今天我就不拐弯抹角了哈，你看我叫侯年，你叫马月，咱俩这是天造地设的缘分，只要你跟了我，那以后就是咱俩的天下了！回头我跟老黍说说让他给你一辆宝马740，权当我送给他的两套房子抵的，让老怀找人给你弟弟的学籍改改，明天别看就是高考了，一切照样来得及，我再找老藏给你弄两套公租房，你父母住一套，你妹妹住一套，你肯定不想要公租房，我以前的房子连送带卖都被抢没了，马上开盘的一个楼盘黄金楼层上我给你留两套……”看马月仍然一言不发，侯年讨好似的接着说“你别感觉不好意思哈，宝马也是别人送给他的，这一阵儿他不能开，再说我也给他两套房呢，他咋着也不赔，再者楼房的建造费用一平方也就两千块钱儿左右，我给你的实在是不值一提，你别有啥心理压力，以后你想再要啥欢迎随时小张金口，”他顿了顿，“大张也不是个事儿……”
　　可就在第二天夜里，老猴儿家忽然传出了呼天抢地的哭声，侯家人说侯年突发心肌梗死，在家直接过去的。
　　同样是第二天夜里，马月不辞而别，尔后再也没人看见过她的身影。
　　后来，听人说老猴儿表白的当晚，马月一句话都没说，老猴儿郁闷至极，不停的自己喝酒，结果把自己喝OVER了，也有人说马月是中央派下来的“特情”，专门调查老猴儿线团的，挑明后老猴儿招也不是，不招也不是，索性把自己当卒，当场就把老命交代了，还有人说老猴儿出事的当天，有好几个女人领着小孩跪在遗体旁恨恨的说这辈子找不到马月誓不罢休的，更有上了岁数的人说这马月是天罡星转世，侯年是地煞投胎，老猴儿出事的当天夜里，亲眼看见一道金光箍着一道黑光升天了……
　　7月3日，老猴儿追悼会在人民广场举行。
　　写在文末：
　　猴年马月本是缘，
　　无缘无故出祸端。
　　莫究马月终何处，
　　万千房奴一念间。


