      原计划17点15分我们的专列抵达敦化,而后安排晚间团餐,再接着乘坐大巴驱车3个多小时,到达距离长白山北坡最近的地方二道白河入住,准备第二天攀登中华十大名山之一的长白山。也真是破天荒了,我们的特慢专列此次竟然提前了15分钟抵达了敦化车站,这就有可能为晚上最终的休息、就寝争取到宝贵的时间提前量。大家于是颇感庆幸。
但是,我们高兴得太早了。因为敦化的地接导游前来接站时报告说:“由于我们的车辆遭堵,短时间内接送你们的车子还到不了!请大家耐心等候。”我立即提出抗议:“如果没有这个接待能力,事前的线路达成你们就不应该应承!我们是出来旅游的,不是来听你说理由的!”苏州游客于是向我靠拢。导游接着说:“伯伯你说得没错!但是也像我们一样在等待的共计还有5个团队呢。”我不同意那个说道,我说:“赶紧采取应急措施!否则我们要投诉,要索赔!”事已至此,地接导游黄蓉一闪身消失在视野中。
过了大约半个多小时,黄导来了,她招呼大家说:“车子来了,这是一辆刚刚从江南完成出团回来的车子。大家先上车赶去吃饭,待吃完晚饭,正式接送我们的车子没准就会到了!”不过,晚餐后黄导还是请大家伙儿上了原先那辆车子,她说:“我们很幸运!因为不必更换车子了。大家可知道,司机师傅刚刚从江南旅游线路出差回来,他还没来得及回家呢,他为儿子购买的价值1000元的儿童节礼物甚至还在车上搁着呢!我们是不是该为他来点掌声啊?”鼓掌归鼓掌,那是为司机不辞辛劳的点赞。旅行社安排车辆尤其是司机疲劳行驶,那可是交规中的大忌!
一路之上,黄导解说词不停地讲着。她说:“长白山是中国东北的著名山脉，跨东北三省，东北——西南走向，是中朝界山。大家知道,朝鲜经济一直都不发达。早年间我们东北汉子用一袋大米及一袋面粉,就能娶到一个朝鲜媳妇,后来衍变为3袋大米及3袋面粉,再后来衍变为10袋大米及10袋面粉可以娶到朝鲜媳妇。只不过,当作跳板跑过来后,见到对门家庭条件好,那媳妇很可能就跳槽对门去了。”黄导还介绍了朝鲜族颇有盛名的烀狗肉如何如何好吃,还介绍了长白山人参、红参、高丽参的相关知识。最后她将落脚点归拢到自费参观从长白山至安图旅游途中唯一的纯朝鲜族居住村——红旗村的话题上来,从而当场收取了绝大多数人的人均50元费用。至此,她说:“大家应该累了,那就静静休息吧。”
到达夜幕中的二道白河小镇已经是22点了,宾馆位于镇中最繁华的商业街上。一大片霓虹闪光珠子的幕帘,圈囿成天穹的规制,让这个林区小镇给了游客赏心悦目的第一映像。
早晨早餐毕,车子一开动,黄导就忙不迭地打预防针说:“长白山虽说是国家5A级风景区、关东第一山,但是其海拔将近2700米,因此有高血压、心血管病等或有高原反应者,请不要上去!另外,上山要倒换两次景区交通车,山路出奇的崎岖险峻,有恐高症或眩晕症的也最好不要上去!另外,大家千万要有思想准备,上了山往往也看不见长白山天池,那是因为山里的气象变幻莫测,江泽民来了3次,都没见到天池的模样!还有最最要紧的是,山下今天的温度是10至26度,可山上的实际温度肯定在零下!天池湖面还是处于冰冻的状态。因此,请各位千万、务必租用景区羽绒服,每件租金30元,另外押金100元。”听了这样的描述,很少有人不租用羽绒服了。可我还是凭着经验及实地感觉告诉妻子说:“现在是多云到阴,气象状态很稳定,今天肯定能见到天池的真容!再则,我俩都上过4600多米玉龙雪山的,我俩那会儿都没有租用羽绒服。信不信?到了山顶后,我身着的两用衫也照样脱给大家看!”
老将军的侄媳妇说:“我来两次了都无功而返,借你吉言,希望今天能见着天池!再则,我借给你一条丝巾围着以防山顶劲风袭人!”我说:“不用,我没那么娇气。”那侄媳妇再说:“你老婆借用的那条丝巾很好!我看你俩一身情侣装,就差情侣丝巾了,我借给你的正好与你夫人借用的可以匹配。”还别说,从后来我俩登顶合影照片效果看,她的动议确实是挺对劲儿的。
盘旋曲折的上山道路确实惊险刺激,但相比我们曾经到过的承德避暑山庄的盘山路并没有过分之处,所以我不再赘述。倒了一辆景区车之后,已经行驶在雪线之上,景色倒是出奇了,但是蠢蠢欲动的游客的心思都早就到达山顶,因此大家也都不再专注感叹雪景之美了。
啊!正如我的判断一样,从山顶俯瞰天池一目了然,并且凝固的湖面依然记录着冰封前的那个瞬间的状态。
冲动的人群忙不迭挤进挤出,寻找着美妙的角度留影。山顶有风但不大,许多租用羽绒服的游客开始脱去辎重。我和妻子原本也可以脱去外衣的,但由于要抓紧时间观赏和拍照,已经顾不及再做其它动作。山顶的雪景近在咫尺、触手可及。有导游说:“放眼所及,远处的大山就是朝鲜!”也有出租望远镜的,10元钱看一看,只是我觉得再怎么看也不就是大山么,根本就看不见朝鲜的一切活物。
山顶上有卫生间,其便池内都是满盈的冰雪,粪便坠入犹如电烙铁在随意制造冰雕一样。
山腰有摄氏83度的温泉,有商贩在兜售温泉煮鸡蛋10元钱3只。从山腰仰望,远处奔腾不息的瀑布宏伟壮观、令人久久迷恋。据说,千百年来的冲刷,瀑布下形成深约20m的水潭,潭水流出，汇为二道白河。位于瀑布北约900米处,二道白河上游的河谷两岸,方圆1000多平方米,有47个泉口终日不断地从岩石缝隙中向外涌出,这就是所谓的聚龙泉。至于被传说得沸沸扬扬、神乎其神、留下了许多悬念、令人费解的天池怪兽,此时也都沉浸在冰冻之下,更叫人无法捉摸。倒是景区内出售怪兽玩偶的阵仗,触目皆是、好似煞有介事一般。
忽然,我看见长白山顶端的上空出现一道彩虹,我立即告诉身边不相识的广东游客说:“我看你们的相机性能较好,赶快抓拍!”
按照约定时间,我和妻子照例提前到达集合地点。眼见得怀抱着羽绒服的男女游客几乎人人都感觉做了无用功、花钱费力还没劲,我对妻子说:“今晚我俩加餐!我们得把没有租用羽绒服的60元钱吃掉!”妻子再作助推说:“还有下午要去的红旗村费用人均50元呢,我俩不去,省下来100元也吃掉它!”


