      　　在天高皇帝远的那个地方，有一个吐字不清的丁镇长，弄权贪婪，独霸一方，当起了土皇帝，只要三亲六故有事他都要插上一手，以便自己借机搜刮民脂民膏，中饱私囊。
　　去年秋天，他的七叔（宗族大排行的称呼）去世了，他获知消息后，摇身一变成了七叔的过继儿子，声称父母儿子多，自己很小就出嗣了。于是，他把手头的工作一撂，坐车回二十里之外的老家奔丧去了；披麻戴孝，手握哭丧棒，跪在七叔灵前大哭“老爹”！
　　可谓丁镇长“一哭百应”，全镇上下的大小干部视为丁镇长坐在会议室的讲台上，发号施令部署的又一项硬任务，齐刷刷地赶来完成。平常门可罗雀的七叔家，一时门庭若市，赙赠的人络绎不绝。
　　等到七叔入土为安后，一结算，刨除一切费用，丁镇长净赚了21万块。守灵三天，丁镇长的贵体可谓没有白受委屈。
　　丁镇长在这个镇任职已四个年头，类似的事情已办过三次了，——一次是自家盖新房，一次是他姑家遭了雷击，一次是他干爹车祸住院。——这是第四次，已是熟能生巧，得心应手；该镇的干部们俯首帖耳地“工作”，认为顺理成章。
　　今春的一天，丁镇长养的那只“八哥”鸟死了。传到全乡百姓耳中的是“镇长的八哥死了。”人们早就听说他年迈的老光棍八哥住在他家。全镇上下又仿佛听到了动员令般地行动起来纷纷提着烧纸，带上赙金到镇长家吊唁。正巧，在丁镇长家的大门前不远处有一堆草木灰，这时清洁工刚把拢来一些残花碎叶枯枝衰草点燃后留下的，还没来得及清理，余烬还袅袅冒着灰白的烟。来人一看，以为是当烧过倒头马，更是确信无疑了。
　　莫名其妙的丁镇长叉着大门口，既尴尬又无奈，只好面对接踵而至的人们不停地解释说：“不……不，是我的八哥死了。八哥是个……鸟！”本来就吐字不清的他，一着急，说话不仅不清了，还结巴起来了。“鸟”他说成“屌”了，成了骂人的话。人们百思不得其解往回返，一边逢人便说：“丁镇长疯了，以前见礼就收，今天不但不收礼，喊破口大骂他八哥。”
　　“丁镇长疯了”这话一传十，十传百，不久就传开了县里。此事引起了县领导的高度重视，加上前段时间不少人秘密举报，县里便派来调查组调查“疯镇长”的问题。最后，经记委审查、组织的考察之后，县委下发文件罢了丁镇长的官，最近对其实行了“双规。”


