      　　饭桌前，孟婷的母亲和他们小两口坐在一起吃晚饭。
　　女儿：“妈，我们明天早上要出去看电影，约了个打扫卫生的阿姨，她来了你什么也不用管，看好孩子，让阿姨把卫生间和厨房打扫干净就好。”
　　孟母：“你们这些年轻爹妈也真行，刚出了月子就把孩子留在家，自己跑出去看电影，你也不怕伤风落下病根儿，要搁我年轻那会儿，不得让你奶奶骂死了。”
　　女儿：“哪有那么夸张啊，你看人家外国人从来都不坐月子，生完孩子第二天就能跑能跳的。”
　　孟母：“咦，看把你厉害的，你没见那外国女人生完孩子身材都垮成啥样了，还不是不坐月子。还有我早跟你说了，别叫什么打扫卫生的来，费钱不说，她能给你像我一样把边边角角都打扫干净吗？万一来个手脚不干净的……”
　　女儿：“哎呀，好了妈，人家都是专业的，你别瞎操心了。”
　　女婿：“是啊，妈，你就别担心了，我们经常请他们的阿姨来呢，来的没一个不是手脚麻利的。”
　　孟母：“哼，你们就胡作吧，有点钱就烧的不行，反正我是信不过……”
　　这时候响起了孩子响亮的哭声。
　　女儿：“宝宝怎么这么快就醒了？妈，你看看宝宝是不是饿了，不是很饿的话你就给他个奶嘴，吃晚饭我喂他吧。”
　　孟母：“嘿！哪有你这样当妈的，那么大点儿孩子饿了，还要等你们吃完饭。”说完老太太忙站起身快步走向婴儿床：“哎哟，姥姥来了，妈妈吃饭不管你，姥姥管你！”
　　第二天一早，孟婷穿起怀孕前买的裙子，在镜子前整理着丝巾，嘴上跟丈夫抱怨着：“哎呀你看，生完孩子肚子就突出来了，穿裙子都不美了。”丈夫笑着说：“你呀，就是不知足，你看看别人家老婆生完孩子身上肉乎乎的，就数你身材恢复得好了，你又嫌起肚子来了。”
　　孟婷噘着嘴刚要撒娇，厨房里洗碗的孟母大声说到：“你看，我怎么说呢，别人家小媳妇生完孩子那身上有肉，奶水足，你怀孕的时候就不好好吃，生怕胖，你看老王他们家儿媳妇……”
　　“哎呀好啦好啦，”孟婷说：“他们家儿媳妇跟我有什么关系呀，我这是保养得好，妈，那我们走了啊，阿姨一会儿就来了，宝宝饿了你给他热五十毫升的奶就够了，等我回来再喂。”
　　“那行，你们去吧，早点儿回来啊！”孟母边擦手边说。
　　小两口走后，老太太在厨房、卧室还有客厅转悠了几圈，检查贵重物品都放好了没有，又细心地数了数厨房的抹布有几块，忙活了半天，才坐在沙发边上看起了电视，边看边琢磨着：这小两口不知道过日子，人家说多少钱肯定连个眼睛也不眨就给，这次我做主，我可得眼明一点儿，那打扫卫生的要是干不好，就得扣钱。哼，我就不信，交个陌生人来家里，就那么信得过？
　　十几分钟后，有人敲门，孟母开门一看，是个四十岁上下的女人，没等她开口，对方先笑着自我介绍说：“您好，我是安乐家政公司的李淑娟，这是我的健康证。”说着双手送上一张卡片。
　　孟母接过来看了看，说：“不是说好十点来吗，怎么提前了十几分钟啊？”你自己来早了我可不给加钱啊，孟母心想。
　　对方笑了笑说：“是这样的，我怕找不到地方耽误时间，就提前出门了一会儿。”
　　孟母愣了愣，说：“哦，那就进来吧，换双拖鞋，我给你找找……”
　　只见对方迅速从身后硕大的背包里掏出一双一次性鞋套，说到：“不用拖鞋的，我们进门都必须穿鞋套，这都是新的，您看看。”说话时，这人脸上始终带着礼貌的微笑。
　　孟母仔细地观察着这个比她还矮半头的女人，黝黑的有一点粗糙的皮肤，手脚看着挺结实，扎着一根又黑又粗的马尾辫，牙齿倒是挺白的，听口音不是本地人。只见她一进门就先放下背包，从里面掏出了一个纸盒子放在地上，孟母好奇地说：“这盒子里装的是啥？”
　　那女人打开了纸盒的盖子，向孟母展示着，说：“您看，这里装的是十二块抹布，我们擦不同的地方都用不同的抹布呢。我背包里还有专门擦瓷砖和地板的拖布，还有一次性手套，您要是更愿意我用您家的工具，我也可以……”
　　“啊，不用不用，就用你的吧，挺好，挺好。”孟母说。
　　她觉得真新鲜，现在给人家打扫卫生的家伙还真齐全，各式各样的。
　　孩子突然喊了两声，孟母赶紧去抱起来，那人见了宝宝，立马笑起来说：“哎呀，这宝宝真可爱，皮肤白的像牛奶一样，得有三四个月了吧？”
　　孟母骄傲起来，喜不自禁地说：“哪儿啊，才刚刚满月，就十二斤啦，人见了都以为有四个月了。”
　　“哎呀，那孩子身体可真好，是您天天带他吧？那很辛苦的吧！”
　　“唉，几乎是我一个人带呢，天天累得我腰也疼腿也酸，门也不能出，这一个多月我都快闷死了，他奶奶倒是清闲，推了个干净，就靠我这姥姥带他呢……”
　　那女人一边笑着听她抱怨，一边拿起抹布打扫厨房，时不时地撇撇嘴点点头，表示自己对孟母的遭遇感同身受，跟孟母的对话丝毫没有影响她手上的活动。
　　“那你说，我让她坐月子好好养身体，我有错吗？她还不乐意我说呢……”闷在女儿家一个多月的孟母终于找到了可以倾诉的对象，几乎是跟在人家身边，滔滔不绝地在说着。而干活的女人则是一边认真地干活，一边随声附和着孟母说的话，脸上总是带着礼貌的微笑。
　　约好了是两个小时，但眼看着还不到一个半小时，卫生间和厨房就要打扫完了。孟母刚要说时间还早，对方就先看看表说：“现在还有半个多小时呢，您看还有什么地方需要我打扫一下吗？”
　　孟母在厨房和卫生间转了两圈，指了指抽油烟机说：“那，你看这盛油的盒子擦得可不够干净啊，还有那卫生间马桶圈下面，还有一点一点的脏东西呢……”
　　孟母边说着，那人就边准备好抹布去认真地弄干净了她指的地方。最后，人家还照孟母说的，把客厅阳台的推拉门擦得锃光瓦亮的。
　　时间到了，那女人开始一件件地规整自己的工具，孟母坐在沙发上，手里紧紧捏着自己的钱包，等着她来跟自己要工钱，想着她还不知道这家政服务一次多少钱呢，要是贵的话等下问她能不能打个折。谁知道人家收拾好了东西，就笑着说：“很开心为您提供家政服务，满意的话请您给我一个好评。”说着就脱下鞋套抓在手上就要出门。
　　孟母愣怔地站起身“哦”了一声，走到门前，犹豫了一下说：“工钱怎么算啊？”
　　那人也楞了一下，像是明白了什么似的，笑着说：“您女儿已经付过钱了。”
　　人走了以后，孟母站在门边想，就是想不通，这先给工钱再干活，还能这么认真、不吭不哈地干活？怪事，难道现在的人真是有点傻？
　　看完电影的小两口回来以后心情不错，坐在沙发上逗着宝宝，孟婷问母亲：“怎么样，打扫卫生的阿姨你可还满意？”
　　孟母说：“还行吧，但你是咋想的？先给了钱，她不好好干活，你钱不是白花了嘛？”
　　孟婷冲母亲晃晃自己的手机：“妈，你看，满意了就给五星好评，不满意的话可以投诉，完全不用担心。”
　　孟母：“那请人来一趟，少说也要一二百块钱了吧，你们现在是要养孩子的人，要省着点啊！”
　　孟婷笑笑说：“妈你想什么呢，俩小时，才七十块钱，还有额外的优惠呢！”
　　孟母沉默着，陷入了沉思。


