      　　这一天下午，美国纽约的一家银行的支行行长莱特曼女士正在自己的办公室里翻看当天的报纸，突然莱特曼的办公室电话响了，莱特曼接通电话，电话竟然是银行总裁罗伯特先生打来的，罗伯特在电话里询问了莱特曼女士最近的工作情况，甚至还聊起了上次会议的有趣内容，最后罗伯特把话题转移到了这次电话的重点上，罗伯特总裁说：“莱特曼，你知道吗我现在怀疑我们的一些客户正在为恐怖分子提供资金，我们现在正在做秘密调查，这项调查需要你的帮助！”莱特曼一听总裁的话就是一愣，突然莱特曼想到了一个星期前，就在美国另一座城市刚刚发生了严重的恐怖袭击，莱特曼不得不相信总裁的话，莱特曼就问总裁：“我该怎么做才能协助您进行这次秘密调查？”电话那头银行总裁罗伯特说：“莱特曼，你首先要清楚这次调查行动是严格保密的，你马上就去购买一张一次性充值电话卡，未来的几天时间里，联邦调查局的探员布朗将会和你联系！”
　　就这样，莱特曼按照总裁的指示，马上就办理了一张一次性充值电话卡，随后几天，银行总裁罗伯特继续跟莱特曼秘密联系，这一天，罗伯特在电话理对莱特曼说：“你现在马上把银行一些大客户的资料通过电子邮件发给我，而且还要把这些客户的存款情况也发给我！”莱特曼不敢怠慢，马上就把银行里一些大客户的资料通过电邮发给了总裁罗伯特先生，此后的一天时间里，总裁罗伯特没有打电话给莱特曼。
　　又过了一天时间，莱特曼又接到了总裁罗伯特的电话，罗伯特说：“莱特曼，你明天上午就把那些大客户的存款提出来，让我们的联邦探员布朗先生用专门的仪器扫描一下，看看这些钱是否与已经查获的那些恐怖袭击组织有关联，等布朗扫描完这些钱后，你就把这钱拿回去！”莱特曼就问：“明天上午，我和那位联邦探员布朗在哪里交接这些钱？”罗伯特说：“你们交接的地点就在纽约一家咖啡馆里，你到时候就把装着钱的箱子放在那家咖啡馆里的厕所里，我们的联邦探员布朗先生就会和你接头！记住你们接头的暗号是，你先问今天的天气怎么样？探员布朗会马上回答你今天的天气真棒！”
　　就这样，第二天莱特曼就把那些银行大客户的存款都提了出来，一共足足有几百万美金，莱特曼把这些钱装在了两个大皮箱里，莱特曼开车带着这几百万美金来到了约定好的和那个联邦探员接头的咖啡馆里，当莱特曼提着钱来到了咖啡馆里的厕所，莱特曼就看到一个戴着帽子的中年男人，于是莱特曼就按照事先约定好的暗号说：“今天的天气怎么样？”那个中年男人回答说：“今天的天气棒极了！”莱特曼马上就明白了这位中年男人就是联邦探员布朗，于是莱特曼就把装着钱的两只皮箱放在了厕所里，随后这位联邦探员就提走了这两只箱子！
　　办完这件事情之后，莱特曼就接到了总裁罗伯特的电话，总裁罗伯特说：“你做的非常好，莱特曼女士，你为美国避免了一次恐怖袭击，你将会受到总统的接见，你还能得到一枚国家荣誉奖章！”莱特曼听了心情十分激动兴奋，她顿时觉得自己成了一个国家英雄！
　　但是此后的一个多月时间，莱特曼没有接到总裁罗伯特的任何电话，后来就连莱特曼给罗伯特打电话也打不通了，莱特曼就开始怀疑这次调查是不是一个阴谋或者圈套，于是莱特曼马上就来到了银行总部，找到了银行总裁罗伯特先生，当莱特曼把这次秘密调查的事情跟罗伯特先生一说，罗伯特总裁顿时大惊失色的说：“莱特曼女士，你上当了，我根本就没有给你打过任何关于调查的电话，而且那个手机号码也不是我的！”莱特曼这才意识到自己上当了，那个所谓的银行总裁是个电信诈骗犯！银行很快就报了警！
　　就在银行报警后不久，莱特曼和那个骗子接头的咖啡馆竟然真的发生了恐怖袭击，咖啡馆被恐怖分子安装了定时炸弹，很快，美国联邦调查局就逮捕了那个冒充银行总裁的诈骗犯斯特朗，还有莱特曼女士，联邦调查局认为莱特曼女士和那个谎称是联邦调查局探员的人在咖啡馆里接头，应该和这次恐怖爆炸有一定的联系！
　　在联邦调查局的审讯室里，诈骗犯斯特朗一直大声嚷嚷着：“我就是诈骗犯，我敢对上帝发誓，我和咖啡馆的这次恐怖袭击没有任何关系！”而在另一间审讯室里，莱特曼也在嚷嚷着说：“我就是一个受害者，我被一个骗子骗了钱，我发誓我跟这次咖啡馆恐怖袭击没有任何关系！”联邦调查局的探员们对斯特朗和莱特曼说：“你们俩不要着急，事情的真相一定会水落石出的，你们到底和这次恐怖袭击有没有关系，我们正在秘密调查中！”

