      　　马东升最近一直在为自己买的雪铁龙轿车烦心，要说这辆轿车小马已经买了将近一年时间了，可一次也没开出去过，整天放在小区的地下停车场里，简直都快成了一种多余的摆设，其实这并不是马东升并不想开这辆雪铁龙轿车，而是马东升没有办法给这辆车上牌照，原来这辆车的手续不齐全，缺少了重要的一个证件就是车辆合格证！
　　当初马东升在这家专营雪铁龙轿车的4S店买车的时候，销售经理信誓旦旦的对小马说：“马先生您就尽管放心，我们的车辆合格证在您购车之后，很快就能拿到！”正是听信了这位销售经理的承诺，马东升才缴纳了全款购置了这辆雪铁龙轿车，哪知就是这个重要的车辆合格证，一等竟然就是一年，因为没有车辆合格证，小马无法给自己买的这辆雪铁龙轿车办理牌照，因此只好把车闲置在小区的地下停车场里！
　　最近，马东升通过网络认识了很多和自己一样都是在那家雪铁龙4S店购买轿车的人，这些人都是和小马一样因为没有拿到车辆合格证，而只好把车闲置在家里，无法上牌照不能上路！
　　这一天，马东升就召集了这些和自己一样购买了没有合格证的雪铁龙轿车的车主，这些车主和小马一起来到了雪铁龙4S店，找到了销售经理，销售经理王经理面对这些前来讨要合格证的车主，也是无奈的说：“真是不好意思各位，你们在我们这里买了车，没有拿到合格证不能办理牌照不能上路，其实我也是很无奈呀，本来你们给我们的购车款，按理说应该我们应该交给银行，这样银行才能把抵押的车辆合格证还给我们，但是现在你们的购车款都被我们的老板用在另一家4S店的投资上！”马东升一听就生气的问：“你们的老板把我们的购车款有在哪一家店了？”销售经理说：“这不我们另一家规模更大的高档车4S店就要开业了，你们的购车款都用在那家店上了！”
　　这一天，就是那家高档车4S销售店开业庆典的日子，突然来了几十辆雪铁龙轿车，这些雪铁龙轿车直接就开进了这家高档车4S店的销售大厅！马东升也把自己的雪铁龙轿车开进了这家高档车的销售店，原来马东升和那些车主商量好了，就在这家高档车开业的当天，都把自己购买的没有合格证的雪铁龙轿车开到这家高档车4S店里，或许只有这个办法才能逼迫这家店的老板拿出车辆合格证！
　　很快，这家新开业的高档车4S店因为停满了没有合格证的雪铁龙轿车，而被人们戏称为“黑车4S店”！

