      　　周五下班后，张明独自一人喝着闷酒。最近，化工厂业绩不好，产品销量不断降低。内部刚刚开了紧急会议，厂长为此大为怒火，身为销售经理的张明自然脱不了关系，被厂长狠批了一顿。
　　张明虽说主管产品的营销，但东西销售不出去，也不完全是自己的责任。生产部门不顾市场上供过于求的现实，盲目生产，不断扩大产量，旧货没卖出去，新货就压了上来，长此以往，产品自然就滞销了。倒是这个厂长，站着说话不腰疼，不去深究自己大政方针的领导问题，把责任全都推诿给张明，确实让自己很恼火，张明越想越生气，一口气把刚倒满的酒一饮而尽。
　　就在这时，妻子秀莲打来了电话，张明正值气头上，不想搭理她，索性关了机。一天天的真烦人，回家晚了就打电话，我还能丢了吗？张明心里想着。酒足饭饱后，张明拐了个弯，并没有回家，而是到附近的一个小公园散心去了。
　　话说另一头秀莲急得像热锅上的蚂蚁。她把所有能想到的资源都调动了一遍，就是没有找到张明。都这么晚了，他能去哪呢？秀莲突然想到最近治安不是太好，路上抢劫的事情时有发生，不如提早报警。于是，她立刻拿出了手机，拨通了110。结果却大失所望，原来人家警察说，失踪时间不满24小时公安部门不予立案。
　　秀莲在沙发上如坐针灸，就这样熬到了晚上10点多。她再也坐不住了，正要出门去找赵明，这时门开了，赵明浑身酒气的走了进来，东倒西歪的。
　　秀莲顿时火冒三丈，隐藏在自己心中的火山终于爆发了，骂道：“你个杀千刀的玩意，这么晚不回家，死哪去了？”
　　赵明自知理亏，支支吾吾地说：“今……今天晚上加班，回来的比较晚。”
　　秀莲眼睛一白：“拉倒吧，你上这么长时间的班了，我不知道你什么时候值班，你骗鬼呢？”
　　赵明一看实在瞒不过去，干脆拿出了自的看家本领耍赖皮：“我骗的就是你啊！”说罢，就向秀莲抱了过去。秀莲反手一推，伸出了拳头：“骗鬼？好啊，你敢占老娘便宜！”
　　赵明赶紧求饶：“好了好了，说实话，最近工厂业绩差，我心情不好，喝了点酒，在公园坐了坐，小风一吹，我就睡着了……
　　秀莲噗呲一声笑了出来：“看你那点出息，这事又不是一天两天了，你至于吗？”说完秀莲屏住了笑容，神情变得神秘且严肃起来，“我知道你为什么最近不顺心。”
　　“怎么回事？”赵明赶紧精神了起来，他看秀莲的样子不像是在开玩笑。
　　“你猜”秀莲调皮的说道，这次又轮到秀莲扮演起耍赖的角色了。
　　“哎呀，姑奶奶别掉我胃口了，你赶紧说吧”赵明央求道。
　　于是，秀莲拉着赵明走到了卧室。内房光线阴暗，窗户被红布罩住了。这是因为两口子请了一位财神，风水先生说窗户必须用红布盖住，不然的话，财气就会“外泄。”
　　秀莲对赵明说：“你看看财神的脸。”赵明趴近看了看，一脸茫然的说：“什么都没有啊。”
　　秀莲有点着急：“你再仔细看一看。”赵明睁大了眼睛，眼睛恨不得把财神的脸都包进去，但还是摇了摇头说：“没看见。”
　　秀莲不耐烦了：“你没看到财神的脸上有两道浅浅的‘泪痕’啊。”赵明这才恍然注意到那两条浅浅的“泪痕。”“这就对了，本来我也没看到，今天让张大师一说才注意到呢。”秀莲接到。
　　“张大师？张大师是谁啊？”张明不解的问道。
　　“张大师是我今天请的一位远近闻名的风水师。今天下午我给你打电话，就是想告诉你这件事的。结果你却关机了。”秀莲顿了顿，继续说道，“张大师说‘财神脸上有泪痕乃不详之兆，最近你丈夫厂子亏损也是因此而起。如果想要破除，需给我30000元作为辛苦费，我帮你打通神仙关系’。”
　　“30000元？扯淡啊！”赵明大声叫唤了出来，“你给了吗？”
　　“给了，你别急，慢慢听我说，这事本来我也不信得，但我一看那财神脸上挂着泪显着红彤彤的，十分刺眼，大师又说，神仙也不是白干事的，再加上这需要自己耗费很大的精力，就相当于自己的辛苦费了，所以三万对我们来说要的根本就不贵。而且财神流泪就是因为我们平常供奉不勤……
　　“怎么可能，我们大节小节都是按时供奉的啊，什么时候不及时了？”赵明忍不住打断了秀莲的话。
　　“对啊，我也这样说的，但大师说供奉神仙不是一朝一夕的事情，必须要每天供奉那才叫诚心”，秀莲接到，“你还真别说，这事确实挺奇的，大师做完法，我再进入屋里，财神脸上的‘泪痕’清了很多，已经不那么明显了，大师还说以后不久我们的境遇就会改善。”张明似信非信的说：“那往后走走看吧。”
　　几天过去了，秀莲正在家里洗着衣服，突然有人从背后抱住了他，正想呼喊一看是张明。秀莲恼怒的说：“你要死啊，吓我一跳，静悄悄的就进来了。”张明脸上笑开了花：“老婆，托你的福啊，旧厂长调任了，新来的厂长重新分析了厂里的产品生产和销售情况，结果发现问题出在了生产部门，近几个月来，销量不停增长，但是生产速度大大超过了销售速度。我不仅没有再受到批评，反而受到了新厂长的表扬，还给我加了薪。”
　　秀莲抑制不住内心激动的心情，得意的说：“怎么样，大师我没白请吧？要不是我，你也不会被加薪的。”张明一边点头一边说：“多亏了我的老婆大人。”秀莲还想要说些什么，手机突然响了起来。
　　“喂，你好，是秀莲同志吗？”电话另一旁想起了一个陌生且温柔的声音。她继续说道，“我是县公安局的工作人员，现在我们怀疑张大千涉嫌敲诈，骗取你方三万元人民币。现在需要你们来警局做个口供。”张明和秀莲两口子顿时瞪若木鸡，他们不知道为什么昔日的恩人大师，一转眼就变成了诈骗犯。
　　待二人赶到警局，工作人员告诉他两口子，原来公安部门早就盯住了张大千，怀疑他宣传迷信思想，并借此敛财。正好这次，犯案数额较大，已经构成了刑事犯罪。于是，公安人员立刻出动，果断在张大千家中抓住了他。
　　后来，据张交代，财神脸上之所以会有“泪”是因为小屋内常年不见阳光，比较潮湿，水汽和财神脸上一种碳酸氢氨的物质发生化学反应，产生了氨气，氨气呈深色且易溶于水，久而久之，形成了深色的“泪道。”但是，如果经过酸性物质的洗涤，颜色又会变浅。张大千正是在秀莲出屋的时候，用白醋在财神脸上涂抹了几下，就借此故弄玄虚，鬼话连篇，使秀莲对他的话深信不疑。
　　知道了真相的两口子，面面相觑。秀莲是一个家庭主妇，文化程度低，被骗还情有可原。但张明在化工厂却是销售经理，也应该对这些化学物质有所了解才对，却还不如一个神棍懂得多，看来真得多学习学习了。


