      　　说起这故事，那还得从头开始。
　　在黄河以北，太行以东，也就是山东地界有个小城。说起这城不大，人也不多，也没甚起眼的地方，反正就是歪瓜裂枣将就着能看。
　　这城东西南北各开了个城门，平日里出恭的，打更的，走脚的，赶趟的倒也不少，还算热闹。
　　这天，刘二卯吃罢早饭，揣了一两个馒头，褡琏往身上一挂，举着个招牌就进了城。再看这招牌，说白了也就一柳木棍，再加一三尺白条布，上面倒是画的五花八门，搁那白条中间先是有了一幅阴阳鱼，还画着八卦，上面写着测字，下面写着算命，摸骨称重更是一样不缺。说起这身行头，刘二卯可是费了不少心思，本身油水就吃的少，就算是帮人做了法事，主人家杀鸡宰羊的请吃饭，那也不能动这筷子。原因嘛，活半仙，动不得这荤杀不得这生，不管在哪都要有个高人的样子。这不，平日里刘二卯吃不到油水，整个人面黄肌瘦，就连胡子也杂七杂八，后来干脆就不长了。你想想一个神仙少了胡子那跟个公公有何区别。这刘二卯左右寻思了大半个月，最后实在没办法，就拽了隔壁王大爷家的几把羊毛，不过这羊毛太硬太直，粘脸上呼啦啦的一排就像是个猫头鹰，后来这孙二卯也不知道在哪找了个偏方，先是拿醋泡，再后来拿烧红的铁烫，一来二去羊毛拽了不少，最后愣是让他给整成了，就为羊毛这事还跟王老头干了一架。不过真说起来，搁这地界混的，你要是不整这些那也不成，关键不是你懂不懂会不会，怕的就是没人信。俗话说，人靠衣装佛靠金装，别的不用管都是虚的，只要是有几分高人的气质，再加上看人眼色不犯混，那就能挑这担子，吃这碗饭。
　　说起这天，风倒是平的，离海边还有千把里地，浪不浪咱也不知道。
　　这刘二卯进了城也不知道搁哪弄了张缺腿的桌子，找了个干净地就停了下来。先是把招牌从柳木棍上取了下来，就往旁边一块凸起的石头上一嗑，咔嚓一声给折成两半，临时做了桌腿，他倒是有心，备了根麻绳，等收工还能再捆起来。
　　这就等于放好了行头，挂好了食，就等着鱼上钩。
　　俗话说早起的鸟有虫吃，这话一点不假。这不，没多会就打胡同口来了个书生。刘二卯眼睛一亮，原因无他，这年头最好骗的除了八十岁以上的老太婆就剩下三十岁以下的书呆子。
　　这刘二卯小眼睛一转，张嘴就开始吆喝：“测字算命，圤凶吉，问前程。”还不时往那书生身上瞄。临到跟前，还神神鬼鬼的说了声“印堂发黑，有血光之灾。”
　　要说这书生正准备应届赶考，平日里功课也没敢落下，这不一边走路一边读书，听到这吆喝连看都没看孙二卯一眼，就要从身边过去。
　　这孙二卯认定的肉，哪肯放过。就把脚往外一伸，就听见扑通一声，撂倒个人。这书生摔的也是七荤八素，手腕上硬是蹭掉了好大一块油皮，咧着嘴呻吟了半天，一手拽着桌腿这才站了起来。
　　说来也巧，就搁桌边刚好有块石头，这书生眼看自己丢了人，也不会想到有人整他。站起来倒是一脸的尴尬，这才朝刘二卯笑了笑，准备离开。
　　要说做这行的就得能喷会扯，讲究半年不开张，一开吃半年。这书生不笑还好，一笑就让刘二卯找到了办法。
　　刘二卯也不说话，老眼就直勾勾盯着人脸看，愣是把这书生看的发毛。
　　你想想一个读书读傻的书生，哪能斗的过这老油条。一时间被看的慌了神，心想着自己脸上还有花不成。
　　要说好奇心可以害死猫，何况是这人。书生见刘二卯也不说话，一时间也搞不明白是什么状况，这才咳嗽了两下，喊了声：“老先生。”
　　刘二卯适才装作回过神来，摇着头一摆一摆的就像个波浪鼓，叹了声气，连说了几句可惜。说完收拾了东西转身要走。
　　你想想这书生刚被刘二卯看得云山雾里，又被几声可惜给勾起了好奇心，见刘二卯收摊子要走，也就急忙给拦了路，说啥也要问个明白。
　　这刘二卯倒是好神棍，钓鱼嘛讲究的就是耐心。凭这书生不管咋说，就是不肯搭腔，埋头只管走路。书生也是越问越急，越觉得不对劲。
　　两人也是一个要走，一个要问，给杠上了。
　　这刘二卯心里可是乐开了花，照这样下去，这活铁定是成了。也喜不言表，两个折腾了半天，刘二卯这才抬起头，看着书生摇了摇头：“小伙子，也不是老头子不肯说，要是小毛病，老头子我还能治，可你这命理犯的是煞，说了要遭天谴，说不得，说不得。”
　　这话不说还好，一出口就把这书生吓了一跳，要说读书越多，脑袋越木呆。完事是自己要犯煞，心里也是一嘀咕，该不是遇了神棍。不过一想刚才这老头说自己有血光之灾，这不就整了个大跟头蹭掉了一大块油皮。说不定真是遇见了高人，再说犯煞可是要命的事，马虎不得，就是撬也得让他说出来。
　　想到着，也不迟疑一把就拉住刘二卯，说啥也不让走。
　　刘二卯暗地松了口气，这活等于说是板子上定钉，铁定的跑不了。也就装作拗不过他，叹了两声气，也是一脸的不情愿。支支吾吾了半天这才松了口：“小伙子，要不是看你跟老头子有缘，你就是打死我，也别想我嘣出一个字来。”
　　要说这书生见刘二卯准备吐口，也就暗暗松了口气，当下行了个弟子礼，就等着听他点拔。
　　刘二卯也不等他说话，掐了掐手指，翻了翻白眼，算了半天：“要说你这事说大也大，说小也小。你想想举头三尺有神明，这天上是神，地下是鬼，讲究的就是拜天敬神，叩地丢魂。你这小子刚才摔了一跤，八成就是有鬼怪要拘你。本来老头子看你有血光之灾准备帮你一帮这祸还能给避过去，可谁让你小子不上道，听也不听。”
　　这书生一琢磨倒是有点道理，暗骂一声糊涂，整个人脑子一懵，扑通一声就给跪了下来。苦着一张脸说道：“老先生，算小子眼混，识不得高人，说啥您也得救救我。”
　　这刘二卯一看咋滴还给整跪了，急急忙忙赶紧去扶，要说骗了人还让人跪下，那保准得报应。这刘二卯一时间也磨不开嘴，得，大家都不容易，这叫是啥事。不过一想，死道友不死贫道，割肉喂鸟的那是混球，也就狠了狠心。叹了口气说道：“小伙子，不是我不帮你，关键是老头子也帮不了你，不过方法还是有个。”
　　这书生一听还有救也是眼前一亮，就是上刀山只要是能保住小命，他也保准得去，这才催着刘二卯往下说。
　　“这犯煞的事，说好办也好办，说难也难。俗话说阎王易释，小鬼难缠。关键就是这小鬼，那得使银子，有钱能使鬼推磨，你等个五更天找个槐树用几吊银子给挂上，保准能把命给吊回来。”
　　这书生一听要用银子，又犯了嘀咕，本来将信半疑，云里雾里的咬着牙也就信了。再听这话又打了退堂鼓，也不是他没这几吊钱，关键那是赶考的盘缠不是。
　　刘二卯茶言观色的本领也是到家。一看这主的脸色，暗叫一声糟糕，整不好要变卦。这才又乱坎了一句：“最主要的还不是这些，老头子总感觉还有啥事看不明白，要不咱测个字。”
　　这书生一听还有别的事，也不敢打哈哈，也就赶紧依着他：“测字？好好，测字。”
　　这才取了朱砂笔沾了墨，想了半天写了个王字，递给了刘二卯。
　　要说这字写的还算秀气，不过刘二卯也不关心。看着这字琢磨了一下，眼睛一转，这就有了说辞。
　　刘二卯暗地里捋了层次，还算条理清晰，这才开口忽悠：“普天之下莫非王土，率土之宾莫非王臣，倒是有股子士气。”
　　要说这书生本来要测字，被刚才的事一激，左右也没啥好写，就干脆写了本家的姓氏。刘二卯倒也精明，心想着八成就是这小子的姓，这才打人之前不忘赏个枣，也不等他说话，又说道：“这王字倒是个好字，上面加一点是主，旁边加一点是玉，可关键是没有这点，那就当不玉做不了这主。”
　　这话当然是话里有话，看这书生的打扮八成就上赶考的。刘二卯先是敲上一敲，意思也就是翻不了身。见这主脸色一变，心里也是乐开了花，得，真让老子猜对了，看老子非把你整懵了不可。
　　“你看这王字，往上去一横，那是个土字，中间去一横，就是个工字，下边再去就是个干字。也就是说做工干活在土里，在看要是搁中间去一竖就是个三字，这个三字倒是有点学问，像啥，竹简对不对。可关键是没有这线，没有线就串不成书，也就是读不得这书。”
　　刘二卯说完又瞄了一眼，看这书生脸色忽明忽暗，也就放宽了心，张嘴又是继续往下说。
　　“再者说这个王字歪过来，那就是个卅字，这个卅字中间也有学问，你看看这个卅字像不像个栅栏，也就是左右可行，前路不通。不过还好，有失有得，倒是还有出路。”
　　这书生听的起劲，怎么想都觉得这是天意，跟自己要干的事简直就是一样，直接就瞪大了眼。按这话来说老天是绝了自己赶考的路，一时间后背冒汗，一听还有出路，赶紧又催刘二卯说下去。
　　这刘二卯暗自得意，也就一个劲的往下编：“你看，这个王字，倒过来还是个王字，这就是命数，你改不得。再看这个王字转个圈，是啥字？”
　　这书生越看越紧张，听刘二卯一问，下意识就回道：“田字！”
　　刘二卯狠狠的掐了把大腿，不让自己笑出声来，没想到这小子这么上道，又为自己编话的本事暗暗得意起来。要说这想笑笑不出，可憋坏了一把老骨头，又不敢开口，怕是忍不住。再加上这用力一掐，整个脸倒是颜色十足，也就干脆皱紧了眉头，一脸的深沉。
　　这书生一见刘二卯也不答话，心里一沉，这田字不是跟之前在土里干活做工一个意思，一时间深信不疑。要说这书生打小读书认字哪里做过什么农活，要是读书这条道走不通，那跟要自己命有什么区别。双脚一软，扑通一声又给跪了下来。心想着眼前这位可是高人，说不定还真有办法。当即大喊了一声：“先生救我。”
　　再说这刘二卯缓了半天刚要开口，就听见一声扑通，心里也在犯嘀咕，咋又给整跪了。这刘二卯也不多想，八成是自己打击的太狠。又急急忙忙伸手去扶，叹了声气：“不是老头子不帮你，这是命数，与天争粉身碎骨啊。”
　　也不管这书生咋求咋拜，他也不敢去接这活，关键是自己瞎扯的，他也不会不是。
　　转眼过了小半天，人也慢慢多了起来，这书生眼瞅着刘二卯不开金口，再等下去也不是办法。反正自己命上天都给规划好了，连这高人都没办法，自己也只好依着顺着，走一步算一步。要说这身死莫大于心哀，一想到这也不再求他，反正就这样了那还考个卵蛋，当下把手里的书一扔，扭头就走。
　　这刘二卯一看一两银子都没弄到，也不敢去拦，毕竟自己话说的太大扯的太远，阻了人前程，一时间苦笑不得，摇了摇头，暗骂一声糊涂。
　　这书生没走两步，就想着小鬼拘魂这事，那可是个高人不得不信。这才又转个身准备回去。这不转身还好，一转身就看见孙二卯一个人摇头。一想倒也不是人不帮他，也是有心无力。心里又是一暖。想到着，手往怀里一摸，取出盘缠。犹豫了好一会，不过一想自己又当不了玉，也就田间地头干活的命，那还考个屁举，留个屁路费，这才一分为二，递给刘二卯。当下就让好人做到底，一份给吊树上，另一份也算工钱。


