      　　这一天，科长王大海到张局长家里做客，王大海还给张局长买了一大堆礼物，张局长看着王大海乐呵呵的说：“小王呀，来都来了，干嘛买这么多东西，现在的年轻人真是破费！”王大海脸上显露出一种有求于人的表情笑着说：“张局长，这不是我那不争气的儿子马上就要从部队退伍回来了，我想请局长您帮帮忙，看不能不能把我儿子给安排到咱们单位里？”张局长一听收住了笑容，眉头似乎还稍微皱了皱说：“这样啊，这件事情确实不太好办，你也知道像咱们这样的单位可是福利待遇都非常好的行政事业单位，很多名牌大学毕业生都走后门拉关系挤破门要进来，这几天实不相瞒，我还接待了很多像你一样有求于我的人！”
　　正在王大海心里打鼓的时候，突然张局长家里养的那只小猫从卧室里走出来，直接就跳上了张局长的腿，张局长爱怜的抚摸着小猫说：“你知道吗小王，我这猫可会说人话呢？”王大海一听就是一愣说：“猫会说人话，张局长那您养这猫可就神了！”张局长一边逗着猫一边说：“来，猫咪！猫咪！说句人话让小王同志听听你的水平！”张局长逗了好半天，小王看着就想忍不住笑，但最后还是强忍着没有笑出来，哪知最后这只小猫竟然还真叫了“爹地！爹地！”起初小王并没有听清小猫是在说人话，还是被张局长启发的说：“听到没，我这猫在喊我爹呢！”王大海这才越听这只猫的叫声好像是在说：“爹地，爹地！”王大海不由得朝张局长的猫竖起大拇指说：“张局长，你养的猫真是神啦！竟然还真是能说人话！”张局长得意洋洋的看着王大海说：“小王呀，你的事情我考虑考虑，你回去等我消息！”
　　就这样，自从王大海在张局长家听了猫说人话之后，平时就喜欢闲着没事侃大山的王大海就像同事们说了在张局长家的奇闻，很快张局长家养的猫能说人话的奇闻越传越神奇，最后，张局长的猫被大家传的竟然不仅仅是能说人话，而且还能说外语和背唐诗呢！
　　很快，张局长家猫能说话的奇闻就被当地登上了报纸新闻，成了当地最热门的新闻，很多人都觉得张局长家的猫真是不可思议，有的人甚至认为张局长家的猫简直都成精了！
　　这一天，就有人看了新闻慕名前来张局长家，就是想出高价买走张局长家神奇的猫，当这个人来到张局长的家，见到猫的时候却没听到猫在说话，这个人就问张局长：“您的猫咋不说话呀？”张局长一笑说：“我的猫需要你养的熟悉了，它才能跟你说人话！”这个人就信以为真，竟然花了十万高价买走了张局长的猫！
　　这个人自从买了张局长的猫，天天就围着猫转，一会给猫好吃的一会逗着猫乐，但猫就是不说话，只是偶尔发出点奇怪的叫声，于是这个人就把猫抱到了一家宠物医院，找到了当地有名的宠物医生，这个人就把张局长家猫能说话的奇闻告诉了医生，并且说：“这就是我花高价买走这只猫的理由，但是现在这只神奇的猫却不说话！”正在这时，这只猫又发出奇怪的叫声，这种叫声不像是平常猫咪的叫声，宠物医生顿时恍然大悟说：“我明白了，并不是这只猫能说人话，而是这只猫的声音有异于一般的猫，也就是能发出奇怪的叫声，而这种叫声有时候其实听起来有些像是在说人话，问题是这只猫的主人是张局长，张局长是有权有势的人，很多到张局长家里的客人都是有求于张局长的，张局长平时就把这只猫奇怪的叫声当做是说人话，而去张局长家办事的这些人自然都是为了讨好张局长，就随声附和的说这只猫是神猫，能说人话！”
　　此人听完宠物医生的话，顿时一拍自己的脑门说：“原来不是猫能说话，而是张局长的权利让猫说了人话！”

