      　　王小天是某名牌大学的在读博士生，他最近一直都在导师张顺成的公司里实习，张顺成除了在大学任教，还开办了好几家公司，其中一家名叫证券博彩研究公司就是博士王小天实习的公司，王小天所学的专业就是数学，而导师张顺成的证券博彩研究公司，也正是用数字来分析研究股票和彩票的，正好符合王小天所学的专业特点，最近王小天正在参与研究该公司的关于彩票中奖规律的数字研究，而且王小天还取得了很大的成果！
　　这一天正是彩票开奖的日期，王小天用自己研究的彩票中奖规律购买的彩票，又中得了二等奖，奖金好几十万呢！这已经是王小天连续第三次中大奖，每一次中大奖都验证了王小天所研究的彩票中奖规律成果是非常成功的，导师张顺成也感觉自己的这个学生王小天很不得了，已经把彩票中奖规律研究出来了，张顺成也多次试图询问学生王小天，这个彩票中奖的规律是什么？但每次都遭到王小天的拒绝回答，因为王小天认为自己好不容易研究出来的彩票中奖规律，是自己的心血结晶，不能随便说出来哪怕是自己的导师也不能说！
　　这一天，导师张顺成就找到王小天说：“小天呀，我最近开办了一家新的生物药剂研制公司，你去那里给我帮帮忙！”王小天高兴的说：“没问题，正好我所学的知识也能应用上！”其实生物药剂研究也是王小天最感兴趣的科研领域。
　　很快，王小天就来到了导师张顺成开办的生物药剂研制公司，张顺成还特意给了学生王小天一间独立的实验室，这一天，王小天正在实验室里全神贯注的研究一种新型的生物试剂，突然就发生了剧烈的爆炸，王小天竟然被炸身亡！
　　其实这一切都是导师张顺成设计的圈套，张顺成先是把学生王小天诱骗到自己新开办的生物药剂研制公司，还给了王小天一间独立的实验室，其实就在这间独立的实验室里，张顺成已经安置了一种危险的剧烈爆炸化学品，当王小天在实验室里做实验的时候，张顺成就利用那些危险的爆炸化学品制造爆炸，把学生王小天给炸死了，而这一切看起了似乎就是一起意外事故！张顺成这样做的目的就是想窃取独吞掉学生王小天的彩票中奖规律研究成果！
　　张顺成很快就拿到了学生王小天的电脑，在破译了电脑登录密码后，张顺成很快就找到了王小天的彩票中奖规律研究成果论文，张顺成心里非常高兴，心想只要自己拿到了这项研究成果，不仅能获得科研发明的大奖，还能轻易赢得大奖，真是一举两得！
　　哪知就在张顺成连续按照王小天研究的彩票中奖规律买了几期彩票，却没有中大奖甚至就连最少的五块钱也没中，张顺成觉得很是奇怪，为什么自己的学生王小天按照这个中奖规律买就能连续中大奖，而自己却中不了大奖！
　　还没等张顺成搞明白这个问题，他设计谋害学生王小天的阴谋就被公安局调查出来了，很快导师张顺成就被依法逮捕了！
　　直到最后张顺成才弄明白，原来他的学生王小天研究出来的彩票中奖规律，不是什么重大的研究成果而是运气，也就是中大奖的规律其实都是凭运气！

