      腊月二十九，晚上夜班的老李吃过午饭，躺在床上准备休息，虽然入路十年的他早已习惯了这种“四班倒”的作息时间，但今天却有些睡不着，倒不全是因为窗外噼里啪啦的鞭炮声，更多的是源自内心的一份喜悦。他已经连续四年没有在家过年了，每年都在三十上夜班，今年赶上个闰年，三十歇班，总算能和媳妇孩子过个团圆年了。儿子小路今年十岁，前一阵期末考试，在作文中写道“我最大的愿望就是能和爸爸一起过年”，得知愿望成真，小家伙高兴得不得了，跟伙伴们说个不停。媳妇依旧默默地操持着家务，只是厨房里碗筷的洗刷声似乎比往常欢快了不少。老李为能有这样一个贤内助感到荣幸，家里家外基本都是媳妇在忙活，就拿过年来说，年货就是媳妇办的，自己也只是在今天上午贴了几幅春联，当然，他也有苦衷，越到年节，铁路越忙嘛，但是媳妇从未有过抱怨，理解他、支持他，这让他感到非常欣慰，同时也有一丝亏欠。老李想，明天下班，不管多累，都要亲自下厨，做一顿丰盛的年夜饭，好好补偿一下几年来对家人的歉疚。想着想着，他睡着了。
闹钟定在了下午五点，老李起来洗漱一番之后，带上媳妇做好的饭菜，赶往班车站。家离班车站很远，要倒两趟公交，他嫌麻烦，平时就骑电动车往返，电动车的电量有限，一个电瓶只够单程的，所以准备了两个，但前两天有一个坏掉了，于是就暂时改坐公交了。下了公交，还要走一段路，已经两周没下雪了，路面很干净，但凛冽的寒风还是提醒着人们这又是一个严冬。上了班车，老李的脸已被冻得通红，再看车上的同事，个个也是搓手跺脚。过了一会儿，班车出发了。
老李所在的车站是货运编组站，和大多数编组站一样，地处偏远，班车开了一个多小时才到达。接过班后，老李来到了调车组，在他这个调车长的带领下，手底下两名连接员小张和小王干活也很麻利，三个人相互之间非常默契，而且又都是热心肠，站里有事总是二话不说就帮着忙活，他们这个组已经连续三年荣获了“先进集体”的称号。调车作业跟着计划走，没计划时就在组里，计划来了就出场作业。不到二十一点，计划来了，这次是解体作业，三十多钩的活，任务量不小，老李开玩笑说这是要给即将结束的一年划上一个完满的句号。外面风很大，即便是穿着作业用的棉袄，也还是会感到彻骨的寒冷。作业结束时，已是二十三点多了，老李先在组里歇了一会儿，然后把带的饭热了，这个时间吃饭是他多年养成的习惯，因为上夜班吃得早，后半夜会扛不住的。凌晨二点多，又来了计划，去专用线对货位。
从专用线回来的路上，天空飘起了雪。雪越下越大，到清晨交班时，站台上、线路间已铺满了厚厚的一层。这么大的雪，肯定会对运输生产造成影响，得赶紧清雪，多一个人就多一份力量，老李这样想着，看了看小张和小王，无需言语，单凭眼神就知道大家想到了一块，三人跟家里通过电话，就迅速加入到了除雪队伍当中。中午十一点多，终于完成了积雪的清扫。站长把大伙聚到车站食堂，一起吃了顿午饭，随后招呼他们仨，要安排车送他们回家过年。正说着，老李的手机来了条信息，气象台黄色预警，晚上还会有一场大的降雪，他没有声张，推说自己太累了，想在车站休息一下，让小张和小王先走，小张和小王也没多想，就先回去了。老李见他们走了，才跟站长说知道了降雪的消息，并且决定留下来。其实站长之前就知道了预警信息，但考虑到三人下夜班，今天又是年三十，想让他们放心回家过年，所以没跟他们提。现在老李知道了降雪的消息，于是站长也没有再坚持，只是欣慰地向他点了点头。
离开食堂，老李来到了职工宿舍，他真的累了，一宿的夜班加上一上午的清雪让他筋疲力尽，他想要歇一会儿，但在歇息之前，需要办一件事。他拿起了手机，这手机此时异常地沉重，这沉重倒不是因为身体的疲劳，而是缘于内心的愧疚，他要给媳妇打个电话，可却不知怎么开口，昨天还想着要亲自做一顿年夜饭，今天却连家都不回了。他硬着头皮拨通了号码——占线！这反倒让他感到了些许轻松，就像学生知道考试被推迟一样，但考试终究是要来的，想了想，他给媳妇发了条短信。一阵疲倦袭来，老李带着愧疚倒头睡着了。
预警信息的时间不太准确，雪从下午便纷纷扬扬下了起来。晚上七点多，除雪队伍出发的喧嚣声使老李从睡梦中醒来，他赶快穿好棉衣，顾不上扒口饭，就立刻加入到了除雪队伍中。这场雪下得可真不小，直到晚上九点大伙才把雪清完。老李早已是饥肠辘辘了，他拖着灌铅的腿来到了食堂，刚一进门，儿子小路便扑到了他怀里，接着媳妇端来了热气腾腾的饺子。原来站长见他执意不走，就打电话安排他媳妇领着孩子来站里过年。老李嘴里吃着饺子，眼中不知不觉流下了泪水，这泪水中有感激、有兴奋、有执着、有责任。新年的钟声悠远地响起，这一天老李一家过了一个团圆年，车站也过了一个安全年。


