      　　小妹正处在热恋阶段，时而快乐、时而忧愁，快乐时像只燕子，叽叽喳喳的不停地说笑，忧愁时她像雨，叮咚咚的带着冷冷的气息，闹得全家不得安宁。
　　我笑她中了爱情的毒，受了爱情的蛊惑，变成了爱情的疯子。
　　她抱着耳朵抗议，她说：“姐！我快疯了，什么爱情，什么誓言都是骗人的，他说他出差后会每天至少打三遍电话，可是你看看，刚走了三天，这第四天就连个短信都没有了。”
　　这时的我正在热火朝天的炒着菜，该放盐的时候，我拎出了一大瓶盐来在她面前晃了晃说：“誓言如盐。”
　　她问：“啥？”
　　我一边往锅里放盐一边说：“誓言在爱情中，就像炒菜时放的盐，少了不行，多了浪费，吃过这顿饭之后你还是会吃菜，菜里还会有盐，你能说我上顿已经吃过了，一辈子再也不吃盐了吗？”
　　“哼！什么破理论，我不听，他说话不算，我要和他分手……”
　　“誓言，食盐，小妹看淡一些，就把他当成爱情的调味品，最平常的东西，放多放少都不要影响爱情本身。”边说着我边把抄好的菜都给小妹，示意她拿进去。
　　她撅着嘴拿着菜，扭头进了屋，接着我听见了早就料定了的一声尖叫，心里暗暗发笑。
　　小妹她一定想不到，她男朋友为什么没给她打电话——因为要赶火车回来想给她个惊喜。


