      　　王晓敏是个喜欢历史的年轻人，他不仅喜欢历史文化，平时还喜欢收藏一些具有历史价值的古董字画，去年，王晓敏在游历一座具有古老文化的N市的时候，竟然拿出自己几乎所有的积蓄买下了位于N市B区的一座房子，这座房子非常特殊，既不是城市里的楼房也不是乡村的农家小院，而是一座具有百年历史的古老建筑，这是一座上世纪二十年代建造的二层小楼，王晓敏一眼就相中了这个房子的原因，就是这是一座历史建筑，具有很高的历史价研究价值，房子这古老的历史也是王晓敏最喜欢的原因。
　　不过买下这座百年老房子不久之后，王晓敏就发现了这座老宅子的问题，因为年久失修，这座老宅子已经成为了名副其实的危房，不仅天花板出现了裂缝，就连窗户和门都是摇摇欲坠！于是王晓敏决定修缮一下这座房子，本来修房子是件很简单的私事，但由于这座房子是历史建筑，王晓敏不得不按照N市对于历史建筑修缮的规定按照步骤一步一步的走。
　　王晓敏先是来到N市B区的建筑设计院，王晓敏说：“请您为我设计一份关于我这座历史建筑的修缮方案和图纸。”设计院的以为工作人员看了看王晓敏手里拿的房产证就说：“好的，你的房子的确是历史建筑，这样吧，等几天，修缮方案和设计图纸就能出来。”果然很快，王晓敏就顺利的拿到了关于这座历史建筑的修缮方案和设计图纸，接着王晓敏又马不停蹄的来到N市B区负责历史建筑管理的部门，提交修缮申请，很快这个部门就复函危房鉴定机构，出一份鉴定为C级危房的鉴定证明材料，接着该部门又向N市房管局B区分局提出了审批咨询，市规划局很快就派出文物保护专家来到王晓敏购置的那座历史建筑现场研究出修缮方案！
　　一切手续基本都就绪了，王晓敏就等着规划局最后批复下来修缮房屋了，这一天，王晓敏就接到了规划局的电话，规划局的工作人员在电话说：“王晓敏先生你好，你提出申请修缮的那座历史建筑，它的房产证图纸不完整呀，没有显示出应有的历史构建，这些图纸中没有的历史构建，我们也无法确定修缮的时候是应该保留还是去掉，这是个难题！”王小明一听心里觉得修缮个房子还真是麻烦，王晓敏就在电话问：“那我该怎么办？”规划局的工作人员说：“王先生您现在应该去更正一下您的房产证，因为现在主要的问题您那座历史建筑原本的房产证图纸和设计院新设计出的图纸并不相符，因此我们建议您先去更正一下房产证！”
　　没办法，王晓敏只好去了N市B区的房管局申请更正房产证，B区的房管局又向市里的测绘局发函，向测绘局提出申请要求重新测量王晓敏购买的那座历史建筑，但很快测绘院就复函说没有必要重新测量，王晓敏可以直接向产权登记部门提出更正房产证！王晓敏只好带着材料来到N市的房地产交易登记中心，王晓敏找到登记窗口就向里面的工作人员拿出了自己的材料，工作人员看了看说：“我们这里不能直接更正，你还是需要先找测绘院对房屋进行测量！”无奈的王晓敏又来到了测绘院，测绘院的工作人员给出的答复依然是没有必要，王先生可以直接更正房产本！
　　最后王晓敏只好拨打了当地的新闻热线，把自己修缮房屋遇到难题的事情说了，当地的新闻部门很是重视，很快就派出记者采访王晓敏，记者问：“现在是不是房屋修缮的手续规划局还没有批复下来？”王晓敏无奈的说：“是呀，现在我看就是房地产交易登记中心和测绘局这俩部门在互相踢皮球，一个说让我直接更正，一个说必须先进行测绘！你说我修缮个自家的房子闹心不闹心！”记者看着王晓敏一副着急无助的样子，也很是同情！
　　一转眼两个月时间又过去了，当记者再次找到王晓敏，记者就问：“您修缮的房屋的问题解决了吗？”王晓敏说：“解决了！”记者很是高兴的说：“是吗，看来您的那座历史老建筑现在修缮的一定很好！”王晓敏摇摇头苦笑一声说：“现在根本就不用修缮了，以后也不用修缮了！它上个月倒塌了！”



