      　　薛敬德的老家在一个比较偏远的乡镇。薛敬德头脑灵活，从小就喜欢在镇上做一些偷鸡摸狗占便宜的事情，仗着自己去城里念过几年书，开过小卖部，做过菜贩子。不过总是短斤缺两的欺负那些老实的村民。不过当地民风淳朴，他又是难得念过书的人，大家都十分相信他的为人。一段时间下来存下了不少的积蓄，不仅盖起了房子，还在后院里种了不少花花草草。
　　那段时间市医院正好开始鼓励无偿献血，贼溜溜的薛某人又开始动起了坏心思，想做起卖血的无本买卖，便托几个专门投机倒把的朋友拿到了几批将近报废的医疗器材，穿上白大褂，摇身一变变成了市医院采血人员。
　　那天一大早，他就在自家门口支起了高音喇叭。“乡亲们，瞧一瞧看一看了。市医院鼓励大家无偿献血，前两天我去市里，这种良好的氛围深深的感动了我，我自愿接受培训成为了我们镇专门的采血人员。一人鲜血，全家光荣。大爱无疆啊乡亲们。"左邻右舍的乡亲们纷纷被吸引了过来，将薛敬德的家门堵得水泄不通。“小薛啊，鲜血真的有这么大意义嘛。”“当然了，刘大爷，让我们一起去拯救那些需要帮助的人吧！”乡亲们被他富有感染力的言语打动，纷纷的伸出了自己的手臂。
　　夜里，早就联系好的黑市商人就悄悄的装作市医院的人员过来取血，“老薛啊，我说你也真够缺德的，怎么连大爷大妈的血也要啊。”“老李，你说他们这么积极我总不能拦着吧，货怎么样？”“这一批质量不行，不能要。这些是其他的钱”说着老李把一个厚厚的信封塞给了薛敬德，薛敬德捏了捏厚度，点了点头便把信封塞进了大衣的口袋里。“那其它的我怎么办？总不能扔了吧？”“拿去浇树呗，我看你后院里那棵海棠就不错，这营养可好了。”“行吧行吧，你这么喜欢我送你一盆”薛敬德拿了一盆海棠塞给老李说道“你快走吧，别到时候穿帮了。”老李点了点头，悄悄的从后门走了。
　　等到老李走后，薛敬德拿着多余的血袋站在海棠树旁，一袋袋的剪开，一袋袋的浇在了海棠树的身上。自言自语的说道“别说，这买卖还真赚钱。不过有点对不起乡里乡亲的。”浇完树，打了个哈欠伸了个懒腰就回自己的房间睡觉了。月光透过云缝间洒满了整个后院，海棠花似乎在月光的照射下透露着一股妖异的红。午夜时分，院子里好像有风吹过，树叶发出悉悉索索的摩擦声，一条条细小的黑影慢慢的延伸。
　　“哈——”才采了几天的血，薛敬德第一次感到这么累。“小薛啊，这几天看你的气色好像越来越差了，做好事可别把自己累坏了。”“放心吧，刘大爷，倒是你这么晚还来献血，回去可要好好休息。”薛敬德收起血袋打了哈欠，恭恭敬敬的把刘大爷送出了门外才安心地回到屋内。“今天老李这个点了还没来，算了好累啊，今天先睡一会吧”
　　没人知道那个晚上发生了什么，但是薛敬德的家很久没有开门了，乡亲们一开始以为他又去了市里，但几个星期都不见他回来，便慌慌张张的撞开了他的门，却只发现了他的尸体，整个人的血液好像被抽去，仿佛一具干尸一样躺在床上。等到警察接到报警赶到的时候，几个年轻的警察都受不了这个场景跑去后院去吐了，只有带队的队长呆呆的看着尸体，想不出为什么这个偏远的地方会发生这么奇怪的案子。“队长，你快来看”听到后院传来的叫声，以为几个后生发生了什么线索急匆匆的跑去后院。“队长，你看这人好奇怪种了一院子的红花，不过那棵海棠挺不错的，我还没见过这么红的海棠花。”


