      我保证我第一次听说人还会自杀是在八岁以前。
那是在老家，在爷爷奶奶身边一个初冬的早晨。风箱借着炉膛鼓动柴火，柴火煎熬着大锅里的沸水叽叽咕咕地沸腾着不聊生的话题，话题升腾催促着一锅窝头。窝头熟了，馏锅水也安静了，封箱不吹气了，炉膛的红炉膛的明炉膛的热渐渐失去颜色越来越暗直至无温，当最后一缕青烟飘散，就只剩一团漆黑。每到此时，奶奶总是一边休息一边催着我起炕一边等着爷爷出早坡带回来的家长里短的消息。
爷爷回来时候，先放下锄头，再拍打几下身上的尘土，接着舀一瓢水在脸盆，就半蹲着洗了一把脸说：庄户汉，两把半。我说：爷爷啊，你才洗了一把脸啊。奶奶笑着说：你爷爷能洗把脸就不错了，快吃饭去吧。一边吃饭一边听爷爷语气严肃地对奶奶说：大青子自杀了，昨天晚上喝的安眠药，喝了一瓶啊。可了不得了，奶奶说：多好的孩子啊，可别是为了那亲事，早就听说女方要这要那的。我得去看看，唉，真可惜了孩子啊，怎么走这条路啊，学会了看病又复了员，在家当赤脚医生多好啊。你说，他娘可怎么活啊。不行，不行，你们先吃吧，我要去看看。
我见过大青子背个皮制小药箱走家串户给人看病拿药打针的样子，也见过他在生产队的牲口棚里指导生产小牛的样子，他没过门的媳妇我也知道是谁，按辈分他们都得叫我少爷。自杀，自己把自己杀了，怎么杀啊。安眠药是毒药啊，自己把自己毒死了，真狠。那么自杀以后去哪里呢，小光打针可怎么办啊。他那媳妇去不去哭，退亲了吗。媳妇，再找一个不行吗。我疑问着自己，我结论着自己，找不到他人的答案到现在。
此事发生后，我有好多天不敢路过大青子家了，非得路过也是一阵快跑。傍晚还有人拿大青子吓唬我呢。


