      　　在美国政府的授意下，美国航空航天局公开向私人航天器制造公司招标，最后一家名叫凌云的私人航天器制造公司中标，这次中标意味着美国政府将会拨给凌云公司将近三十亿美元的资金用来开发研制下一代新型载人航天飞行器。
　　这天中午，在纽约一家街边的咖啡馆里，美国航空航天局负责这次招标的罗伯特先生约见了凌云航天器公司的老板约翰逊先生，约翰逊说：“这次招标真是多亏了您罗伯特先生，要不是您的帮助，我们这家公司是绝对不可能中标的！”罗伯特看着约翰逊乐呵呵的说：“当然，因为你毕竟是我的老朋友了，当然咱们俩以前还是老战友呢，我这次可是竭尽全力让你的公司中标的，可不要让我失望！”约翰逊一边用手里的小勺子搅拌着咖啡一边说：“当然，我不会让您失望的，我们公司将会在两年时间内研制出最新最先进的航天器，保证能顺利的把美国最棒的航天员送入太空，当然还能安全回家！”罗伯特笑了笑说：“你们公司的实力我自然放心，我想说的是！”还没等罗伯特说完，约翰逊就接着说：“罗伯特先生，您就放心，政府划拨给我研制经费中，我会想办法抽掉一些回扣给您的！”罗伯特脸上立刻露出高兴的表情说：“这才是重点吗！”
　　一转眼两年时间过去了，这一天，在美国航天中心迎来了盛大而隆重的最新一代云航天飞船载人发射，这艘最新款的云航天飞船正是由凌云私人航天器公司制造研发的，这艘航天飞船比起以前的那些飞船，不仅体积更小而且功能更加先进飞行更安全，当然外形也更时髦！
　　上午十点半，当航天员准时进入云飞船进入发射待命状态的时候，现场的观众和全美国全世界的观众都在关注着这次发射，随着倒计时“十，九，八，七，六，五，四，三，二，一，点火！发射！”的命令，这艘云飞船是伴随着巨大的喷射火焰腾空而起直冲云霄！
　　这艘云飞船很顺利的就冲出地球大气层，飞到了太空进入了预定轨道，此时，坐在云飞船里的航天员们开始操作这艘飞船，这次太空飞行的航天员卡尔斯，是一位经验丰富的老牌航天飞机飞行员了，现在他操作者这艘云飞船，感觉的确和以前驾驶的那些老式航天飞机有很大的不同，很多操作都是智能的，甚至只需要你的大脑想一下，飞船就能做出相应的动作，大脑感性操控是这艘飞船最先进的科技之一，很快卡尔斯就熟练的操作者云飞船和国际空间站进行了准确的对接，当卡尔斯和其他航天员进入空间站后，就开始了紧张的科学实验工作。
　　一个星期之后，航天员完成所有的实验任务该返回地球了，卡尔斯和其他航天员又从空间站里回到了云飞船，航天员休斯顿是个航天器维修专家，休斯顿先是对云飞船进行了全面的体检，发现了一个意外的问题，那就是这艘飞船外面的隔热板似乎出现了问题，以前那些老式的航天飞机机身外表采用的隔热板也经常出现问题，很多时候出现的航天灾难恰恰就是因为隔热板的问题，不过休斯顿觉得这艘飞船是最新款的，应该不会有太大问题，就这样在休斯顿对飞船进行全面体检完，觉得没有太大问题之后，卡尔斯就启动飞船开始返回地球！
　　就在云飞船进入大气层要返回地球的时候，突然云飞船产生了剧烈的晃动，这种晃动是不正常的，坐在云飞船里的航天员卡尔斯已经觉察出问题的严重了，但还没等卡尔斯来得及向地面中心汇报，云飞船就爆炸了，一股巨大的火球瞬间分散成无数的小火球，从天空中像流星群一样滑落！整个地面指挥中心安静极了，大家都沉浸在一种极度悲伤的氛围中！
　　很快，美国政府就成立了云飞船航空灾难的调查小组，调查小组在经历了一年多的调查之后，美国航空航天局负责招标工作的罗伯特先生被推上了法庭，当然被逮捕的还有凌云私人航天器制造公司的老板约翰逊，原来这个约翰逊为了感谢罗伯特帮助自己的公司中标，竟然把政府划拨用于研制新型航天器的三十亿美元经费中的三分之一回扣给了罗伯特，而约翰逊为了能够尽量的节省航天器的研制经费，竟然使用了劣质的隔热板材料，这种材料直接导致了云飞船在返回地球时，与大气层摩擦产生的高温而损坏，最后导致了云飞船的爆炸灾难！
　　这些航天员的生命不是葬送在了太空，而是葬送在了贪污腐败的官僚制度上！

