      　　专科学历的我已工作两年有余，外企待遇还不错，去年夏天去了趟韩国，想都没敢想的事情居然实现了。工资也达到三千左右，但是没交五险一金，追随潮流信用卡分期12期买了个苹果，每月还款440，五险一金的钱全放进去了。
　　工作六个月后交了个男朋友，实话说这是我的初恋。自小生活在农村，父母总是教育我不能早恋，而我就那么听话。男朋友比我大四岁，单位It。两个人就是比一个人好，任何事情都有伴了，从女汉子变成小公主了。无尽无休的宠爱袭来，但是花销也大了，无形中增加了彼此的开销。他很大方，任何一个大节日小节日都会给我一点小惊喜。而我也当然会回馈给他一些，所以每个月几乎负债累累。
　　但是这不是坏事，工作上、家庭上、爱情上都会时不时得出现一些问题，以前早睡的我，放个地雷在枕边都不醒的我。开始熬夜，一丁点声音就会醒来。我心里知道是因为自己在长大，压力也越来越大。家在农村，父母都快五十岁了，却依然面朝黄土背朝天，住着大炕，烧煤取暖。还有个妹妹读高三，父母真的挺不容易的，这辈子就供我们姐两了。作为家中长女，却只能一年回去两次，并且每次几乎都带着父母的钱，生怕我不够花，在外面受罪。上班以后，每次回家再回来妈妈总是会哭，甚至在我离开的前几天就开始难过，我心里都清楚，只能假装开心，尽力不表现出我的难过，怕妈妈更难受。尤其近几年，爸妈的白发越来越多，更是让我坚定了一定要尽早把他们接到城里来。
　　无数个深夜我辗转难眠，捧着手机各大网站寻找兼职工作，希望可以多赚一点钱，农村出身的孩子不怕吃苦。可每每都是失败告终。再后来开始摆地摊，投资三百快，在网上购了一大推的袜子和头饰。男朋友免费的劳动力帮我大包小裹的出摊，拿着小凳子，捧一瓶矿泉水。可是现实和理想总是有差距，以前觉得摆地摊很简单，可真当自己处在那个位置的时候才知道多难。连张口都那么困难，还得躲避城管的追查。去了好几个地点，白天太阳下，夜晚蚊子咬。但最后还是赔了，本钱还没回来。现在袜子还在，从那后在没买过袜子。不过我尝试了我不后悔，觉得难了那就对了。
　　男朋友家庭不是很好，将来结婚在单位附近买个房子很难很难。本来烦心事还没解决，又雪上加霜。我们想买房子只能自己争取，我的家庭也很普通不可能让父母出钱负房子。我又开始胡思乱想，想考雅思。压箱底得四级翻了出来，20甜夜以继日的背完了。又开始被雅思词汇，上班看下班看，做梦都在背单词。可是效果很不好，我只会背不会说，和外教的每一次对话都细碎。后背都冒汗，没办法，听不懂只能干着急。于是我有重现换了条路想考公务员，至少现在的我很确定，准备过几天去买书，英语不行，那就汉语。都说考公务员比高考考一表的概率还低，我不信那个邪。万一我就成功了呢，不试试怎么知道难不难。现在的我四面楚歌，十面埋伏。但是我觉得这是最幸福的，我一无所有，那以后得到的任何一切都将是我的努力赚取的财富。我账户清零，因为我真的是没有存款。那我就从零开始。都说爱笑的女孩命运都不会太差，我就是其中一个。我就从一无所有开始，靠自己去争取我想要的一切。
　　一无所有挺好的！


