      　　迈克尔是美国最厉害的狙击手，他一直都在美国军队服役，还曾是海豹突击队最优秀的队员，迈克尔还曾参加过美国出兵阿富汗，伊拉克等国的反恐战争，在这些反恐战争中，作为狙击手的迈克尔战功赫赫，击毙了几百名恐怖分子，而被赞誉为美国最厉害的狙击手。
　　现在，迈克尔从部队退役了，退役后的迈克尔还办了一个射击训练场，平时迈克尔经常作为教官培训那些刚任职的警察和刚入伍的新兵如何准确的射击，最近迈克尔还出了自己的自传，很快这本美国最棒的狙击手的自传就成了最抢手的热门读物，迈克尔还经常接受各种新闻媒体的采访，每当有人问起狙击手迈克尔：“你心中真正的敌人和对手是谁？”迈克尔轻松的一笑回答说：“我心中的敌人是魔鬼，这个世界上只有魔鬼才是我的对手，只有魔鬼才能一枪打死我！”
　　这天晚上，迈克尔独自在家陪着五岁的儿子罗吉思，迈克尔的妻子玛利亚去参加朋友的生日舞会还没有回来，坐在沙发上迈克尔正目不转睛的盯着客厅壁炉里燃烧的柴火，突然在迈克尔的脑海里又出现了战争中那一幕幕恐怖的画面，医生曾告诉过迈克尔让他平时尽量不要回忆那些战争场景，因为迈克尔自打从战场上回国后，就患上了严重的战争疲劳症和应激创伤症，这种症状经常导致迈克尔沉浸在痛苦的战争回忆中，这种痛苦的回忆直接导致迈克尔严重的失眠和抑郁，迈克尔还经常酗酒以此来缓解痛苦，此时，迈克尔的大脑又不由自主的沉浸在了战争中那一幕幕痛苦的画面回忆中，迈克尔赶忙找到一瓶酒，坐在沙发上大口喝起来，很快迈克尔就醉了！
　　模模糊糊中迈克尔仿佛回到了伊拉克的战场上，那是迈克尔最痛苦的一幕回忆，当时作为狙击手的迈克尔正潜伏在一座三层小楼的楼顶，密切的注视着周围敌人的一举一动，突然在迈克尔的狙击枪的瞄准镜里出现了一对母子，一位伊拉克的母亲正带着五岁的儿子走进了迈克尔的视野中，迈克尔全神贯注的在狙击枪的瞄准镜里盯着这对母子，突然迈克尔发现母亲从随身带的篮子里拿出一个东西朝前面扔去，此时一群美国士兵就在前面，迈克尔看到那是一颗手雷，就在这一瞬间，迈克尔毫不犹豫的扣动了狙击枪的扳机，那个扔手雷的母亲被击毙了，让狙击手迈克尔没想到的是，看到了自己的母亲被打死了，五岁的儿子竟然捡起那颗手雷朝美国士兵扔去，作为狙击手的迈克尔此时大脑感觉猛地被人重重一击！就像是那颗手雷在自己的大脑里爆炸一样，迈克尔就在那个五岁小男孩即将扔出手雷的短短不到两秒钟，迈克尔还是开枪击毙了那个孩子，这件事情给迈克尔留下了严重的阴影，甚至迈克尔经常晚上做噩梦梦到那个被他击毙的小男孩，化作厉鬼正在追迈克尔，迈克尔经常被惊醒！现在，那个小男孩放佛又浑身血淋淋的站在迈克尔面前！
　　已经喝醉了的迈克尔摇摇晃晃的来到五岁儿子的房间，此时迈克尔的五岁儿子罗吉思正在摆弄着变形金刚的玩具，迈克尔随手给了儿子一把手枪说：“儿子，爸爸陪你玩战争游戏咋样，老爸我先找个地方藏起来，你要是能找到老爸我，就开枪打死我，你就胜利了！”罗吉思感觉这个游戏非常有意思，就说：“那我闭上眼睛，爸爸你快点藏起来！”喝醉了的迈克尔自己也不知道为什么要和儿子玩这样的捉迷藏游戏，迈克尔最后藏在了自己卧室房间的衣柜里，此时，五岁的罗吉思开始满屋子的找爸爸，这个聪明的孩子很快就来到了爸爸的卧室，最后罗吉思来到衣柜跟前，推开了衣柜的门，他看到了爸爸就藏在这里，按照游戏的规定，这个孩子举起了手枪对准爸爸，只听“砰”的一声手枪响了，中枪的迈克尔痛苦的倒在地上，罗吉思看着爸爸真的中枪倒地，这个孩子顿时被吓得哇哇大哭起来，原来醉酒的迈克尔竟然把一把真枪当做玩具枪给了儿子，中枪倒地的迈克尔感觉自己眼前模模糊糊的，他仿佛看到自己正在医院的产房里，抱着刚出生的儿子亲了又亲说：“你真是可爱的天使！”
　　最后，美国最厉害的狙击手竟然被自己的五岁儿子一枪击毙了！迈克尔在他的儿子刚出生的时候，曾抱着抱着儿子说：“你就是天使！”上帝曾说过：“天使也是魔鬼！”

