      A城是一座繁华而又肮脏的城市，每天，从早到晚，都是乱哄哄的。白天，路上的汽车发出了经久不衰的刺耳的喇叭声，拆除了消声器的摩托车像得了哮喘一样的突突突突的喘个不停，一群群忙碌着去上班的人像苍蝇一样嗡嗡的窜来窜去（原谅我词汇贫乏，找不到更好的比喻来形容这些人），小贩们则手脚敏捷的摆开摊子，眼观六路耳听八方，既吆喝着吸引顾客，又时时提防着城管的到来，角落里的乞丐们则露出残疾的手脚卖弄着可怜，而头上顶着个五颜六色的油漆桶似的头发的混混们，则三五成群的在“巡街”（所谓“巡街”就是游手好闲的在街上来回逛一天），嬉笑怒骂，充当着城市的“守护神”。
到了晚上，那就更热闹了。上班的都下班回家休息去了（乞丐也下班了，卸下伪装，露出完好的手脚，将乞讨的来的钱小心翼翼的装入皮包，俨然是一位成功的商人），城市就成了“昼伏夜出”的“蝙蝠侠”们的天下。霓虹灯初上街头，一块块招牌照亮了黑夜，让星光都黯然失色。灯红酒绿下，一群群腆着大肚子的人穿梭于各个酒店与娱乐场所，三三两两穿着暴露的年轻女性，卖力的扭动着并不美丽的躯体，开始了一天的营生。
“飙车党”风驰电掣，一溜烟似得奔驰在大街上，让交警只能望路兴叹。警车刚“欲盖弥彰”的开着警灯，拉着警笛耀武扬威地驶过，一个小偷就得手了——既在一个喝醉了不省人事，倒在路边一堆酒瓶子中间，估计已经酒精中毒的人身上搜到了一部手机和些许现金，又在一个专心致志逛街，翻看着花里胡哨的衣服的女士身上赚得了几件首饰。自鸣得意的小偷边走边欣赏到手的猎物，却没注意到黑暗处已经跟踪他很久的劫匪，被其一棍子打晕在地，倒在血泊之中，被劫走了刚刚偷得的手机和首饰，而藏在鞋底的现金“幸免于难”，这些钱够他去包扎了。这时，逛街的女士看见了这一幕，尖叫了起来，把警车又招了过来（倘若她发现自己的首饰没了，会叫的更大声的）。这一连串的无厘头似的事件，烘托了A城的夜生活气氛，使A城更具活力与人气。
暮去朝来，又恢复到前一天的模样，就连那张已有多年历史的通缉令，都依旧坚挺的贴在告示栏上。照片是用满是油污的模糊不清的探头拍摄的，只能可见个大概模样——一个唐老鸭似的图样，照片下面写着：通缉令，在逃变态食人魔，唐尼。
这一切，我都看在眼里，而且我已习以为常。你问我是谁？哦，我是一名流浪人员，一名在A城的住了近一辈子的良好市民。良好市民？对，没错。我讨厌忙碌的生活，也鄙视乞丐们的不劳而获，于是我就成了一名靠自己的劳动养活自己的流浪人员，一名不偷不抢，安分守己的良好市民。什么劳动？当然是捡废品啊，这还不算劳动？城市免费清洁工啊。
我一直住在一个被A城里自命不凡的人所嗤之以鼻，连正眼都不瞧一眼，蔑称作垃圾场的地方。我觉得“垃圾场”这名字不错，言简意赅。于是就把我的地盘取名为“垃圾场皇宫”。这是我的家，我的骄傲，自然要给大家介绍一下，让A城这些连属于自己的房子都没有的所谓的白领羡慕。
它的东面是由一堆生活垃圾组成的“垃圾山”，长久以来都没有人管理，就一直这样得往上堆，几乎A城的所有垃圾都运到了这里，似乎这个地方本来就应该是放垃圾的。站在这里向西看去，那个唯一的建筑的，就是我的“宫殿”——一个破旧的小木屋，木屋是用废柴搭建的，看这构造，并不像是有意为之，很可能是某人将不用的废料随手一扔，正好搭成了一个有着足够空间的洞，而经过我的稍加改造，就成了一室一厅的令无数“靓男俊女”所羡慕的“完美住所”。木屋里面的设施是我从二手市场淘来的。“淘”是比较文雅的用法（这已是我语言表达的极致了），我可是用钱买来的，不是跪到地上，哭哭啼啼的祈求他们施舍给我的。本来这里只属于我一个人，但不知道什么时候开始，我就多了一些“臣民”。在紧挨东边“垃圾山”的角落里，来了四个无家可归的孩子，一个十八岁左右的男生是他们的老大——他们并不服从我的指令，在我的地盘上搞起了独立政权，而我，也没有能力去征服他们。他们每天总是2人一组，分散开来去些饭店啊，车站啊，商城啊之类的人流众多的地方，在地上摆个帽子，一个像模像样地躺着，另一个跪在地上不停的磕头，说着满口的恭维话（我可是了解他们的，平时他们连句人话都说不利索）年纪轻轻却不能像我这个老头子一样自食其力，反而去乞讨，去出卖自己的尊严！如果是年纪大，没有劳动能力，或许还比较可怜，但他们才只十几岁啊，正是太阳初升的年纪，怎能就此堕落。
我实在是看不惯他们，可是我也知道他们其实有苦衷，谁让他们都是“黑户”呢，没有身份证明，年龄又不够，找工作都没人要，寸步难行啊。我没有和他们正面接触过，至少没有和他们说过一句话；他们也无视我，从来没有搭理过我，即使见面也熟视无睹，一点礼貌都没有。我是十分厌恶他们，虽然他们无视我，却总是隔三差五的偷我的东西，把我辛辛苦苦卖废品赚的钱都偷去买烟抽了。这真的气死人了，我诅咒他们早晚会遭报应。
原本以为生活就会这样一成不变的持续下去，直到有一天我悄然的死去，就像当初我悄然的来到这个人世间一样，没有人会在乎我的存在或消亡。
但生活的平静，很快就被打破了。因为他们终于注意到了我的存在，可这并不是一件好事：
那天，当那个十八岁左右的男生向着我的屋子走来时，我正坐在门口的椅子上，一边望着夕阳发呆，一边考虑着晚饭吃什么。
“嗨，老头，哦，不，老人家，我想要，想要你的房子。不明白？那这么说吧，也就是希望你能搬到别的地方去，这个地方，就归我了。”那个十八岁左右的男生拼命的想要表现出一点礼貌，结结巴巴的总算表明了来意。
“哦，是你啊，好久不见呵，怎么样，最近还好吗，怎么就你一个人，其他几个小孩呢？”我丝毫没有接他的话茬。
“喂，我来这里可不是向你问好的，老头，别他妈的装糊涂，快收拾东西滚蛋。”这个看起来已经是成年人的男生终于忍不住爆粗口了。
“是吗，我为什么要走呢？这是我的地盘，要走的话，也应该是你走吧。”
“听着，我不想和你废话，给你一天的期限，明天这个时候，我不希望再看到你！不然的话”说着，他从口袋里拿出一把小刀，恶狠狠地抵到了我的脖子上，我的脖子都有了血印。
“这是我的刀，你偷了我的刀。”我依旧平静地答道。
“本来看你是个老人，想给你一条活路，但现在你惹怒我了。知道我是谁吗？”他显然被我激怒了，喘着粗气，歇斯底里的冲我吼道，“看到那张通缉令了吗，那张食人魔的通缉令？”他指着不远处贴在一根电线杆上的油乎乎的纸，突然邪恶的冲我笑道，“那就是我，我就是唐尼，那个变态食人魔！知道我那几个伙伴去哪了吗？你以为是失踪了，错了，其实都被我吃掉了，知道吗，被我吃掉了，哈哈！你现在知道了这个秘密，所以你马上也就要被我吃掉！”他说着，举刀冲我刺了过来。
“等一下”，我一个闪身，避开了他的突然袭击。“你今年多大了，有十八吗？”我一边问道，一边趁他分心之时，抬起左手一下打掉了他手里的刀，顺势用右手从短裤口袋里抽出一把匕首，用力地扎进了他的左肋处。只听得“噗”的一声，一股血腥味弥漫开来，他扑通一下，摔倒在地，痛的晕了过去。别看我已经老了，身体却是保养得很好，对付这么个毛头小子，还是小菜一碟的。
“你还没回答我的问题呢。”我拿绳子将他捆在了椅子上，用一盆冷水泼到他脸上，让他清醒过来。“你说你是那个杀人魔，是不是真的？我看那张通缉令有年头了，你确定上面画的就是你？那你最起码也得四十多了吧。说，你究竟多少岁？”我慢条斯理的说道，多年不怎么说话，我的语言表达能力出现了衰退，如今只能慢慢说。
“关你什么事！”他清醒过来，还是一如既往的傲慢。“老子今年还没满十八，老子就是食人魔唐尼！有本事你找警察来逮了我吧，逮了我也没办法，我未成年，哈哈！”
“相比较报警，我更喜欢自己充当制裁者。我从来都瞧不起警察，因为他们都是饭桶，除了吓唬无辜的百姓，没什么本事，连案子都破不了！”我拿刀顶着他的喉咙，“你真的把你的同伴都吃了？”我盯着他的眼睛，冷冷的问。
“不，其实我不是唐尼。但我确实杀了他们。因为他们是我拐来的，最近他们一直在想方设法逃跑，都被我逮回来了，我怕事情早晚会败露，就，就杀了他们。”听到我的那番话，又看到我拿刀抵着他，他的嚣张气焰顿时烟消云散了。“尸体就放在了我们住的那里，我怕时间久了会腐烂，你会起疑心，而且我自己呆在那里害怕，所以才来恐吓你，让你离开的。求你不要杀了我，我，我知道错了，求你还是找警察来把我抓走吧。求你了。”他声音颤抖着，仿佛一只受惊的小猫。
我轻蔑的瞅了他一眼，没有说话，转身进屋架起一口锅，添上水，准备烧水做饭。
“对不起，如果我之前做错了什么，我现在请求你原谅，对不起，请你不要杀了我。”他逐渐的低声啜泣起来，嘀嘀咕咕的像个婆娘。
“你知道吗，你犯了两个错误。首先，你杀人了。但是，法律制裁不了你，因为你是未成年人。你应该也知道这一点。既然国家的法律不能给予你相应的处治，那么我是不会将你交给警察的。在我的地盘上，只能用我的法律，让你得到应有的惩罚。”我拿着刀在他眼前晃了一下，“你是一个未成年人，不假，但不能表明你可以为所欲为。如果你是个没有辨别是非能力的小孩子，也就算了，但现在，你是一个接近成年人的人了。我不明白十七岁和十八岁到底有什么区别，我只知道，既然你有健全的心智，你就应该对你的行为付出代价。看见这把刀了吗，剔骨刀，知道吗，割肉用的，等一下我会让你感受一下的。”我喝了一口水，顿了一下。
“其次，你不应该这么冒失的来找我的。这里很偏僻，你也清楚，没有什么人会在这里久留，这里是个被遗忘的角落。警察也是不会过来的，每天待在这里的，除了我，就只剩下一堆堆的垃圾了。你以为可以搞定我，或者杀了我，以便掩埋你的犯罪，却没想到我虽然年龄大了，可还是不好对付。呵，把自己搭上了吧。当然还有一点，也是最重要的，你不应该侮辱我。你可以冒名顶替我，但不可以随意的侮辱我。我，唐尼，不是一个变态食人魔，从来都不是！”
这些话说出口，可以看出他收到了深深地震撼。“你就是唐尼？那个通缉令就是通缉你的？你就是那个食人魔？”一连串的问题问得我很不舒服。
“我是唐尼，也是那个被通缉的人，但我不是食人魔，甚至我从来没有吃过人！”我不耐烦的回答道。
可以看出他确实是恐惧了，浑身都颤抖着，充满恐惧的眼睛望着那口烧着水的锅。
“别紧张，我是要杀了你，但绝对不是为了吃掉你。我只是充当一个法律的仲裁者而已。你死后，我会埋掉你的，不会吃了你。怎么样，死之前想不想知道我的故事？”我看了他一眼，自顾自地说下去。好久没有人陪我说过话了。
“二十年前，我是一名医生，年轻气盛，愤世嫉俗，看不惯社会上的不良风气，因此人缘各方面的也就差了很多。当时，A城的一个大官患了很严重的病，需要做手术，于是就住到了我们医院。恰好这个手术医院要求我来主刀。（医院的相关医生都怕出了事自己倒霉，于是就一致推荐了我）这个大官平日里威风八面，黑白两道都掺合，将A城搞得乌烟瘴气。他对于人民是竭力的压榨，捞足了油水；对于上级是极力的巴结，深得高层领导的喜爱。因此A城各界的许多人士联名告他，都一次次的被压了下来。这么个恶霸，居然逍遥法外，想想都让人无比气愤。如今他到了我的手里，我岂能放过他？于是在做手术的时候，我假装一个疏忽，把他的大动脉切开个口子，于是他就这样死在了手术台上。”
我把玩着手里的小刀，冲着他瞄了几下，装作要飞刀的样子。这个举动让他额头渗出了冷汗。“大官死了之后，我被开除了，因为医院不愿意过多的承担责任，所以将我开除了事。我离开之前去了趟太平间，将他的一块肉剔了下来，准备带回去化验，看看这种人的肉和普通肉一不一样。自然，他的家人最终还是发现了这一点，而且通过监控看到了我，他们岂能善罢甘休，于是便利用权势把我形容成食人魔，发通缉令计划逮捕我。我怎会束手就擒，于是乔装打扮躲到了这里。二十年了，现在想起来我一点都不后悔，这种人就该死。好了，说的够多了，时间也不早了，该送你上路了。”
我说完这些话，拿着刀向他走去。
“等一下，唐尼，我恳求你可以给我一个改过自新的机会，求你……”我没等他把话说完，便一刀插入了他的胸膛。
“医生？呵，我对治病救人不感兴趣，我只对美味感兴趣。”看着逐渐没有了生命体征的他，我自言自语，“唐尼，你今天够啰嗦的了啊，真佩服你的想象力，是不是不胡诌些什么良心就不安啊。”我摇了摇头，笑了一下，“今晚的伙食又是很丰盛啊”，说着，我将他身上捆着的绳子解开，拽着他的胳膊，向屋里拖去。
锅里的水已经烧开了。

