      赵大丹爱吹牛，做事也比较莽撞，有时甚至不计后果，人送外号“赵大胆”。星期六他有个同学会，是大学毕业十年后的首次同学相聚，赵大丹自然格外重视，他专门购买了几件行头，把自己好好打扮了一番。
妻子小芹担心这次聚会赵大丹少不了喝酒，就劝赵大丹不要开车去。赵大丹不以为然地说：“这是啥话？我赵大丹虽非大富大贵、为官做宦，但也有房有车、衣食无忧，算得半个成功男，我要是不开车去，同学还以为我连台车都捯饬不起呢，那还不被同学小瞧！”小芹又劝道：“你要是非喝不可，那我开车送你去吧。”赵大丹一叠连声地说：“别别别，还是我亲自开车！这次聚会，咱同学都约好了，谁也不许带家属，咱们要好好聚一聚、嗨一嗨！这次啊，咱酒照喝，车照开，看有嘛事！”
赵大丹到底没有听小芹的劝告，独自驱车去了。他故意晚到了二十几分钟，一进门就高声大嗓地说：“哎呀各位同窗，不好意思，路上塞车，晚到了一会，告罪告罪！”同学们见赵大丹现在也混得有模有样，自然都十分高兴，有人还瞎起哄：“等会酒席上赵大丹要罚酒！”赵大丹大度地一挥手：“认罚认罚！”果然，赵大丹没有食言，酒席一开，他就豪爽地把一杯酒一饮而尽。赵大丹喝开了头，同学们喝酒的兴致也都被调动起来了，大家你敬我，我敬你，推杯换盏，好不热闹。酒过三巡，菜过五味，赵大丹的舌头就有点不听使唤、说话也不连贯了：“咱今儿个高……高兴，大伙儿敞开量喝……喝个痛快！”还别说，一会儿就有几个同学喝趴下了。
还好，赵大丹酒量大，虽没喝醉，但也有点晕晕乎乎的。这时，有个同学见赵大丹有点喝高了，就关心地问：“赵大丹，你还能开车吗？要不要哥们送送你？”赵大丹脖一扬：“不用，咱清醒得很！在这地儿，咱出不了……事儿！没人查我赵大丹的车。就算他查了，午时扣的，咱卯时就能提出来，你信……不信？”这话还真把他的同学唬住了，大家也就随他去了。
赵大丹出酒店时，夜幕已降临。他上车发动了引擎，朝家里驶去。
到底是喝了酒，赵大丹开车没有平时稳当。那车也像是喝了酒似的，“醉态”百出，像条蛇似的东扭扭、西晃晃，引来后面一片鸣笛声。赵大丹其实也清醒着，他知道人命关天，马虎不得，不得不减速慢行。饶是这样，车辆行人还是避之唯恐不及，纷纷绕道。
到了前面一个十字路口，赵大丹远远看见几个带着大盖帽的交警正在盘查过往车辆。他知道现在汽车掉头是不可能的，躲是躲不过了，他不得不更加小心翼翼地驾驶。快到路口，果然一个交警站在路中央打出手势叫赵大丹靠边停车。
赵大丹知道，如果现在让交警用酒精检测仪一测，肯定是酒驾无疑，搞不好还是醉驾。其实，他充其量算得一个白领，无权无势，无门无路，亲戚朋友也没有什么达官显贵，真要是让交警查出酒驾，那还真够他喝一壶的。但赵大丹既然敢在同学面前夸下海口，他自然还是有应对之策的。
赵大丹徐徐把车驶近右边线，汽车没有熄火。这时交警也放松了警惕，从路中央来到赵大丹汽车右窗口，示意赵大丹下车接受检查。赵大丹乘交警不备，突然一轰油门，那车似离弦之箭，迅速蹿出，把几个交警吓得目瞪口呆。
等交警回过神来，汽车已蹿出十几米远。赵大丹从后视镜看到，几个交警乱作一团，有的指着赵大丹的汽车大喊大叫，有的拿出对讲机，叽哩哇啦说着什么，有的去推警用摩托，准备追赶。赵大丹不敢停留，继续高速逃离。
赵大丹不傻，他当然知道，交警通过车牌号肯定会锁定冲岗的是他赵大丹的车，他还知道，他要是继续前行，肯定会在前面某个地方被交警截停。好在赵大丹对这一带地形很熟，他知道前面一个路口右转就是一个棚户区，这里人居复杂，人流量大，又没有安装监控，在这里脱身易如反掌。
赵大丹把汽车停在了棚户区路口，迅速下车，几弯几拐，很快就摆脱了后面的追踪。在一个安全地带，他掏出手机拨通了老婆小芹的电话：“老婆，我驾车回来被交警查了。”电话里，小芹显然非常焦急，同时也免不了一通埋怨：“我就说了叫你不开你偏要开！现在好了，是不是……进去了？”赵大丹知道老婆肯定以为自己被关进了派出所，安慰道：“我要是进去了还能给你打电话吗？放心，你老公现在好好的。——不过，我现在有一件事你必须马上去办！”“干什么？”“你现在马上报警，就说咱家的汽车被盗了，其他的，我相信你是聪明人，应该知道怎么处理。”
好你个赵大丹，原来是打的这个馊主意！到这时，小芹才明白赵大丹为什么夸下海口并胆敢酒后驾车了，敢情他是把曾经手机里一个流行的段子移植到现实中来了——只要小芹报警，交警就肯定以为驾车的是偷车贼，这样一来，小芹不仅凭购车手续可以堂而皇之地取回汽车，而且也可以掩盖赵大丹酒后驾车的不法事实。
小芹知道现在埋怨赵大丹也没用，要取回汽车，目前来看还真只有报警这条路可走了。她掏出手机，心怀忐忑地拨通了“110”，煞有其事地讲述了自己汽车被“盗”的大致经过，其余的，也就只有听天由命了。
没料到第二天派出所就来了电话，说小芹的车找到了，叫她带上相关手续到派出所取车。这时，赵大丹不无得意地说：“怎么样？我没吹吧，车不是物归原主了吗？”小芹不无嘲讽地说：“你是不是还要我准备一面锦旗去派出所致谢？”赵大丹尴尬地说：“那倒……不必。”的确，在那个手机段子里，失主——不，应该说是酒驾者的老婆取车时还真是带着一面锦旗去派出所感谢的。
小芹终于顺利取回了汽车。
然而事情并没有结束。又过了几天，派出所再次打来电话，叫小芹夫妻俩去一趟，而且特别强调，小芹的老公一定要来。
赵大丹夫妻俩不明所以，心头惴惴地来到派出所。接待他们的是一个张姓警官，张警官劈头就问：“赵大丹，你的车前几天真是被盗了吗？”赵大丹被这一问搞懵了，嗫嚅道：“当……当然。”“那好，我们查了当天的监控，你解释一下，为什么汽车是从你家里开到酒店的？还有，驾车的人身形为什么与你很相像？”“这……这个……。”赵大丹语无伦次起来。张警官语带严肃地说：“你最好如实交代。——实话告诉你，本市最近几个月连续发生多起小车被盗事件，难不成这几起事件跟你有牵连？”
到这时小芹才明白事态的严重性了，她拿眼睛睃了睃赵大丹，意思再明白不过，叫赵大丹不要再硬扛了，老实坦白自己酒驾的事实。赵大丹也知道，如果再蒙混下去，自己还真是吃不了兜着走，于是他把自己如何酒驾如何报假警的违法事实一五一十地坦白交代了。
张警官半是揶揄半是警告道：“好你个赵大丹，你可真有一套啊！你知道酒驾会面临什么处罚？还有，报假警会有什么后果吗？”“我知错……知错，今后再也不敢酒驾了。”此时的赵大丹差不多要跪下磕头了，背脊的冷汗也涔涔地直往下淌。
张警官继续正告赵大丹夫妻俩：“现在才知错？晚了！世上是没有后悔药的，还是准备接受处罚吧。你，赵大丹，酒驾已违反《道路交通安全法》，暂扣你六个月驾驶证，并处2000元罚款！”张警官又指了指小芹：“还有你，报假警违反了《治安管理处罚法》，因为没有造成恶劣后果，你认错态度也比较诚恳，我们仅对你处以警告和200元罚款的处罚，希望你们吸取教训，不要再犯！”
赵大丹一叠连声答道：“愿意接受处罚，永远不会再犯！”“但愿你们能知错就改。”张警官接着话锋一转，“其实，你们的报警对我们侦破系列盗车案还是有很大帮助的。”
张警官接下来讲述了系列盗车案的侦破经过。原来，几起盗车案发生后，刑侦人员通过技侦手段锁定是两个偷车贼，但是从监控录像只能看到盗贼的大致身形，并不能看清他们的真实面目，而且两个盗贼也非常狡猾，得手后总是隐没在没有监控的地方，刑侦人员一直在苦苦追寻盗贼的行踪。这次小芹报警后，刑侦人员并案侦查，并安排警力在那个棚户区蹲守，不想歪打正着，还真发现了两个盗贼就藏身这个棚户区，最终将他们一举拿下。
大丹夫妻俩对这个意外结局惊奇不已。

