      　　又是一年一度的插秧季节，田间蛙声绵绵不断。而作为农民的老赵心里早就痒痒的，周末老赵到县城里面买回来了几样菜，准备要请村里的一些妇女来帮忙插秧，第二天老赵确实请来了两位四十多岁的妇女，一位姓张另一位姓李，看起来像是有经验的样子。
　　就这样他带着请来的两位员工到水田里开始忙碌了起来，先是老赵的吩咐她们在各自的区域。两位妇女在水田里作出自己熟悉的动作，这些一系列动作叫“插秧”，水田的的水不断的荡漾着。突然姓李的妇女发出惊讶的叫声，哎呀！这里怎么有个漩涡呀！老赵脸色突然变得苍白了，慌忙的向前跑，来到了漩涡的地方。但心的老赵在那嘀嘀咕咕的说：怎么会这样呢？以前没有发生过啊！是不是田开裂了！两位妇女也没有多看，继续回到自己的位置干活，而老赵却忐忑不安，因为他就只剩下这块田了。
　　到了晚上他做好了几样买来的菜，和请来的两位妇女一起吃饭，在饭桌上老赵的脸色一直苍白着，姓张的妇女看到后问：赵叔你怎么啦，哪里不舒服！老赵急忙回答：没有，没什么！而姓李的妇女早就猜到老赵的心思，微笑的对老赵说：是不是担心今天田里的漩涡啦！没事的！用一个石板和几把泥就搞定了嘛！老赵的脸色稍微的变红了，但他依然担心。晚饭过后他给了两位妇女相应的报酬，两位妇女回去后，他又到田里看那个漩涡，漩涡比原来的变大了一点，他按照姓李的妇女所说的执行着。田里的水变得越来越浑浊，过了不久后浑身泥巴的老赵终于擦了额头上的汗，在那嘀嘀咕咕的说道：终于弄好了，我的天。这使他心情变得爽快了许多，回到家中就呼呼大睡了。
　　第二天老赵起得很晚，刚洗漱完，姓李那位的妇女匆忙的跑到老赵家门口，大声的对老赵说：不好了赵叔，你的田水快干了。老赵慌忙跑到田里，他看见田里的那个漩涡又出现了。老赵又匆忙的跑回家拿锄头，来到田里之后在漩涡的地方大挖几下，还破坏了不少刚插好的幼秧。老赵在田里弄了一上午，这使得他累坏了，连午饭都没有吃。
　　晚上老赵又回到田里，看那有漩涡的地方，令他放心的是漩涡不出现了。但是当老赵刚转身，田里的水产生了几套大的水波。老赵立马回头，不仅漩涡又产生了而且还发出一套莫名其妙的金光。多次犹豫后老赵慢慢的向前走动，他来到了漩涡的地方，伸头去看，光正是由漩涡的中心发出的。老赵大胆的将手伸进去，可除了一把泥巴以外，什么也没有了。
　　老赵立马慌忙的跑回家拿起电话报警。老赵的心情变得沉重了起来，忐忑不安的熬过了这夜晚。第二天早上警车开到了老赵家门口，一大帮警察在他家门口。老赵带着他们来到了田里有漩涡的地方，可奇怪的是漩涡不见了，一切回到原来的样子。这让警察们很不爽，老赵看到警察们的表情后连忙的解释，但还是得不到警察们的相信。最后警察们当做什么也没发生的样子回去了。
　　老赵觉得很纳闷，到了晚上他又回到了田里，不一会儿奇怪的事又发生了。漩涡又出现了、金光也出现了，田里的水一夜之间被吸干。老赵似乎绝望了，回到家里静静的躺在床上。这一夜老赵没有睡着。
　　第二天老赵又来到田里，又一件很奇怪的事发生了，他看见田里的水又满了、漩涡不见了，好像事情结束了。
　　事实也如此，在之后的日子里再也没有出现过漩涡了，一切都变回原来的样子了，也没有人知道有这样的事发生过，而老赵也过着自己原来的生活。


