      　　我爸常跟我念叨“你看，你们这辈人生活得多么幸福，要啥有啥，哪像我们那时候每逢吃饭几个孩子，为了多吃一口，得争着抢着。”每每遇到这时候他那忆苦思甜想法就一发不可收拾，跟我讲述他小时候偷炒蚕豆、偷地瓜吃被我大伯捉住打个半死的事情；放学后没时间写作业在田里割草喂牲口的事儿；大过年的也穿着打上补丁的衣服…
　　听多了这些陈芝麻烂谷子的事儿，我总显得很不耐烦，我常常反驳他时代已经不同了，你们小时候的苦在我们看来未必就是苦，生活水平提高了，我们这辈人不再忍饥挨饿，可不意味着我们就更幸福啊，我们很小就失去了自在的童年，被关进了公寓，和一堆不会说话的玩具作伴；很小就参加各种所谓的“兴趣爱好”班，努力学习为了能获得老师家长的称赞；很小就失去了和大自然亲密接触的机会。这些他们眼中的幸福生活在我们这一辈看来并不是什么特别庆幸的事儿。物质生活水平的提高是给我们带来了一个相对富足的生活，可是生活的压力于我们这一辈其实并没有减少，家务劳动被父母全都包办，我们的任务大部分只剩下学习，考上大学才是我们首要的目标，其他一切都得为之让道。我们这一辈幸福得很辛苦。
　　记得一次上中学的时候，学校主办了一次赛车比赛，参赛者交上一个折扣价就可以拥有一辆遥控赛车，也是当时一家新型企业为了鼓励中小学生所举办的活动，据说企业老总的儿子在我们学校上学，所以举办地点就放在我们学校。当时我们一听这消息就欢呼不止，第二天随即就有一半的同学都报了名，课余时候，大家也围坐在一起商量着赛车比赛的事儿，我坐在边上听他们谈的津津有味，心里很是羡慕。当时说不上来的羡慕，后来才明白其实那是一种渴望和小伙伴们一起玩耍的心情。当然，到最后我也没能说服爸妈给我报名参赛。尽管他们为了补偿我特意请假带我去公园玩，但是那种和同龄人一起热烈讨论，一起玩到精疲力尽的感受，他们是不能弥补的。家庭的爱和朋友的爱是不能相提并论的。我性格内向，不善交谈，连这种在游戏中寻找朋友的机会都被剥夺了，自然就交不到什么朋友。久而久之，爸妈觉得我太孤单，性格有些孤僻了，我妈甚至尝试着找到班里那几个孩子王，让他们下次玩的时候叫上我，这让我感到很尴尬，小孩子的自尊心也很重，我说什么也不想别人刻意叫上我一起玩，还是一个人躲得远远的。久而久之，就习惯了这种一个人，坐在草地上看书的习惯，他们都以为这是我的爱好，其实不然，只是这已经成为我的习惯，哪有小孩子天生不喜欢玩耍呢？
　　这几年我外出上大学，和父母的接触渐渐少了，在这里来自全国各地的同学们，天南地北的性格，潜移默化地感染了我，我发现自己也逐渐地接受了周围的环境，和他们相处起来又融洽又舒服，我终于体会到被朋友簇拥的那种幸福感，只是是在长大后。



