      　　有两个失恋的男孩同时来到了海边，俩人的心情一样的悲伤，一样的难受，因此他们互相鼓励，甲说：“如果再次恋爱，我定要选择一位我深爱的人，同样她也深爱着我。”
　　乙表示同意，并且相约十年后在这里相见，看谁过得更幸福。
　　俩人分手之后，甲远走他乡，他想去四处走走游历一番，也许在路上可以遇见一位志同道和的爱人。于他走走停停，一路看着风景，欣赏着风土人情，当然遇见的女人也不少，可是没有人愿意和他一起去流浪。他就这样一年一年的走着，整整走了十年也没有如愿。
　　十年后他记起那个约会，于是他回到了故乡，在海边他与乙相遇，乙看上去苍老了许多，身边跟着个七八岁的小男孩。
　　俩人见面之后，甲说：“看来你找到真爱了。”
　　乙说：“不，我只是听从了父母的安排结了婚，生了孩子。”
　　甲笑了，笑里带着些鄙视。
　　乙并没有听出来，因为他的心正留意着身边的孩子，乙怕孩子乱跑，伸手拉住了孩子，然后才说：“那么你找到真爱了吗？”
　　甲有些失望的摇了摇头说：“我走过了大江南北，没有一个女孩愿意和我一起去流浪，所以我还没有找到我的真爱，虽然如此，可我比你自由，没有牵挂，没有负担。”
　　乙没有反驳，他把孩子拉到身前说道：“是呀！我们都没有找到真爱，也许你的无忧让你觉得比我觉得幸福。”说完乙领着孩子走了。
　　夕阳的余晖正好洒在这对父子的身上，温温柔柔的。
　　甲突然觉得自己身边空空的，似乎少了点什么。


