      小时候听父亲讲过我们当地一位聪明人的故事说：
从前咱这里有个叫肉皮的大财主奇不讲理啊，他有个规矩叫：来我这里扛长活，听吆喝，不背问（不反驳），背问一次全年的工钱就没了。有个人头一年年底背了一句问，一年的工钱没捞着，自认倒霉，心想再一年好生想着不背问。可第二年底又被肉皮打了马虎眼又背了一句问，又是白干一年，回家后他越想越有气，也搭上该着，竞得病死了。他有个亲弟弟奇能，本来不用扛长活，但眼看大哥被肉皮气死心中有恨，心想明年我去试试。
过了年这弟弟就去了，也与肉皮讲究好了说道。第二天一早，肉皮对弟弟说：你把墙头上那些草用犁耕了。弟弟没哫声，推出犁套上牛道：麻烦你帮我把牛赶到墙头上去。肉皮一听心想有本事，算了算了。又过了一天，肉皮叫弟弟过来道：我去赶集，你把咱西边那块地耕耕。临近中午，肉皮逛荡完了大集回头往家走，一眼瞅着弟弟一言不发地在近处跟着他。接着就愀（音qiao,生气）了：你怎么没去耕地啊。你说说西边哪块地是咱的啊。出了西门就是。弟弟飞快回去出了西门就开始耕地，耕到天黑也没耕到自家的地。扛长活是吃喝拉撒全包，肉皮却不噶少的（不舍的）买点好烟叶犒劳伙计，他买的全是烟末子和烟土。弟弟一看拿回去就在自己的屋里把大半年的烟土全点上了，肉皮看到伙计的屋里浓烟滚滚，一敞门发现弟弟正躬着身，撅着腚，扒着嘴，对着炉子大叫：好烟好烟。转眼就打下了秋粮，弟弟把粮食装进口袋，扛在肩上问道：粮食喀（音ka,倒）了哪里。喀了粮囤里。弟弟又装好粮食问道：粮食喀了哪里。喀了粮囤里。再一口袋又问道：粮食喀了哪里。肉皮抬头翻了翻眼皮火了：还问，没完了，去去去，喀了大圈（茅厕）里。弟弟也不吱声，没有再问。当肉皮高兴着去看粮囤的时候发现粮囤还空着，随即问弟弟。弟弟说粮食都在大圈里啊，不是你叫我喀在大圈里的吗。这下把肉皮气得够呛。那多浪费啊，每次讲到这里我就多问一句。临近入冬，地里也拾掇完了，天也渐渐短了，肉皮来告诉弟弟说一天改成两顿饭。弟弟说行行行，第二天他就没早起来喂牲口。这牲口又没接到通知，等久了就嗷嗷嗷地叫起来，弟弟抡起木棍就打，一边打还一边骂：打死你个不懂事的畜生，人都两顿饭了你晚吃一会儿就不行了，我叫你叫，不干活还想吃饭，打你个吃白食，过年杀了你吃你的肉。肉皮一边听着不是滋味一边心疼骡子马一边大声叫道：三顿饭三顿饭，咱们还是三顿饭。
弟弟最后捞着工钱了吗？我老是不等父亲慢慢讲完。父亲也总是笑笑说：到了年底，肉皮赶紧与弟弟算完帐并告诉他说：明年你白来了，白来了。我听了很是解气，心想：有机会我也要替兄报报仇，会，一定会。还把双拳紧握起来。


