      　　（一）
　　秋风萧瑟，树叶凋零。叹！光阴似箭，转眼又是一秋。
　　深秋时节天气变冷，早上还艳阳高照，下午却阴云如墨，秋雨连绵。本来这样的天气，木易最喜欢窝在家里看看书听听音乐。可一通电话却打破了他的宁静，一位许久不见的朋友，约他去家里坐坐。
　　他毫不犹豫的答应了，这个朋友名叫郝峰，曾和他同在一所大学、一个寝室、又是上下铺，当时的感情那是穿一条裤子都嫌肥，大学毕业后各自参加了工作，才少了来往，不过这份兄弟的感情早已埋在心中，永不会变。而且他在电话里听出郝峰似乎很不开心，不然也不会在这种天气约他出去。
　　不过真正走在路上，木易还是后悔了，这种鬼天气出门真够遭罪，冰凉的雨滴似箭，箭箭刺进他的衣领，冻得他手脚冰冷，浑身打颤。
　　当他带着秋凉推开郝峰家房门时，郝峰快步迎了上来，帮他拿拖鞋，殷勤地问道：“冷吧？”
　　木易相当不悦地瞪了他一眼说：“可不冷！这鬼天气能叫动我的，也就是你了。”
　　郝峰嘿嘿一笑，“有点事想和你说说，去你那又不方便……”
　　木易一屁股坐在沙发上，打断他的话说：“别啰嗦，块去给我倒杯热茶，我快要冻僵了。”
　　他连声说：“好好好，你等等……”说着人已经冲进了厨房，不一会端出一杯热茶来，递给了木易。木易握着热茶，手上渐渐暖和了一些，见他神不守舍的坐在他对面，几次欲言又止。
　　木易皱眉，“什么事说吧？别吞吞吐吐的。”
　　“这……这……”他竟然有些结巴。
　　这让木易更加恼怒，重重地放下茶杯说：“没话，我可要走了。”
　　郝峰慌忙拦下他，颤声问：“你说这世上真有鬼吗？”
　　“哼！除非我亲眼看见，不然我不信。”说完木易重新端起茶杯喝了一口。
　　郝峰有些急了，大声说：“眼睛看不到，并不代表着没有。比如极小极小的细菌，除非你用显微镜看，用肉眼绝对看不见，我相信人死之后一定以某种形式和人一样生活在这个星球上，只是我们用肉眼看不见罢了。”
　　“你大冷天把我叫出来不是就为了琢磨鬼神吧？”木易闷哼，不悦之态全部显露在脸上，“鬼神之说，说死我也不信。”
　　郝峰苦笑“瞧你这急脾气，你不信的事，难得就不能有了吗？”
　　木易被他气得发笑，“好吧！就算你说得对，人死后用某种形式生活在地球上，可是这又能说明什么？”
　　“说明世上有鬼，说明人并不会死，死只是人类的脱变，从有生命体征变成了没有生命体征？”郝峰有些激动地说道。
　　“疯子！”在木易看来，他这些不过胡言乱语，他对鬼神迷信之说素来讨厌，他的观点是人死了就是死了，生命就此消失，要说死了之后转变成另一种形式生活，说死他也不信，除非把有力的证据放在他面前。
　　郝峰脸色极其难看地辩解：“从有生命体征变成了没有生命体征，也许也不正确，因为我们不能拿人的体征来约束灵魂！”
　　木易被他的饶舌的理论给弄糊涂了，搞不明白他今天是怎么了，竟说些莫名其妙的的话，他边喝着热茶，边躺在沙发上，这样舒服一点。等郝峰整理好他的情绪，也许能说出今天找他来的重点。
　　果然没过多久，郝峰继续说道：“是人都会死，死后又是一个什么情况谁也不清楚。可是传言的鬼神之说却是千奇百怪，比如冤死的鬼魂，死后会回来报复，在鬼出现时会有阴风阵阵，鬼影重重之说。难道这都是作家异想天开的吗？”
　　“这个说法和假设确是很有趣，可是我还是不明白你要说明什么？说明世上有鬼？还是想说明死后的人用另一种形式存活？”木易提出了他的异议。
　　“其实我也不十分清楚，心里很混乱才找你来说说。”说完他叹了一口气，像是有什么难言之隐。
　　“郝峰！你理智一点想想，那些阴风阵阵，鬼影重重之说不过是故事，无非是作家们丰富的想象力！你不会真的相信这些鬼故事都是真实的吧！”木易尽量耐心地给他解释，说完他自己忍不住轻笑，觉得他们今天的话题要多荒谬就有多荒谬。
　　木易笑时，郝峰望着远处，愁眉不展。木易讪讪地停住了笑声，“郝峰，你到底怎么了？”
　　郝峰此时的神情恍惚，脸色苍白，忽然站了起来说：“没什么！你回去吧！”
　　木易瞪着他，粗声粗气地道：“我不走，除非你把话说明白！”
　　他茫然地望着木易道：“我真没什么心事，你回吧！”
　　木易没说话只是冷眼看着他，他在木易的注视下涨红了脸，低着头使劲搓着手，木易也不急，就和他这么耗着，过了半晌，他终于忍不住道：“我说了……怕你会不信……”
　　木易瞧着他神情慌乱，一定是遇见了什么稀奇古怪的事，不然他绝不会无缘无故这样的，可他吞吞吐吐不说让木易很生气，随手拿起茶几上的一本书认真地看了起来。
　　郝峰见他如此，跺着脚说：“你回吧！我想休息了。”
　　木易动也没动，摆摆手说：“你随意。”这么说的时候，到像是在自己家里，而郝峰才是客人。
　　郝峰见他不走，脸色变得更加苍白。木易也不再问了，因为他知道郝峰既找他来了，就没有不说是道理，问他不说，只好等他主动开口了。
　　他拿着书做掩护，偷看着郝峰的举动，瞧他双手掩住了脸，几次想开口说话，都忍住了。木易端着书继续假装看着，不知不觉却真被书里的情节吸引了。
　　不知道过了多久，木易听见郝峰咳嗽了一声，沙哑的声音随后响起，“木易！我要说人死之后，真的还生存在这个地球上你信吗？”
　　又是这个问题，木易皱着眉，拿开书本淡淡地说：“你怎么了？说话这般吞吞吐吐，难道你遇鬼了？”
　　他的神色顿时慌张起来，站起来说道：“你来，我给你看一样东西。”
　　木易的心中充满了疑惑，嘴上问：“看甚么？”
　　郝峰没回答，指引木易向他家后院走去，木易知道他家后院有间仓房，常里面堆放着一些杂物，如今杂物都堆放在院里，那么仓房里放着什么那？
　　木易忍住好奇没有问，反正马上就要知道了。见郝峰拿起一把钥匙打开了仓房，将仓房门推开。
　　木易只觉一股阴冷之气扑面而来，到真有几分阴风阵阵之感，难不成郝峰真要给他看鬼不成？这让木易的心中十分惊异，不由得紧张起来。
　　郝峰站在仓房门外，犹豫了半天才走进去，木易跟在他身后。仓房里很黑，他没开灯，木易便伸手去墙壁上摸索着，因为他觉得，不管什么妖魔鬼怪，在灯光下都会无法遁形，可惜就在他摸到灯的时候郝峰抓住了他的手轻声说：“别开灯。”
　　他如此一说，木易心中的疑惑更甚，尖声道：“不让开灯，这黑漆漆的房间让我看什么？”
　　木易突然抓住郝峰的手，走到黑暗里，这样门外的光亮就会照进仓房里。然而木易却看见他紧张得脸部肌肉不停地跳动，不禁大吃一惊。
　　郝峰悄声说：“别大声说话，求你了。”就在他说这话的时候，木易隐约感到一个黑影在我面前一晃，大家注意是感觉到而不是看到。因为在这样漆黑的环境里虽然有门外的一丝光亮，而仓房的深处还是很黑看不见什么，可是不知道为什么木易就是真切地感觉到眼前有东西一晃而过。
　　郝峰发颤着声音说道：“……来了，他来了……！”
　　“谁来了？”木易摇着他的手，只觉得他的手比冰还冷。这时郝峰突然推开他，冲到门边，咣当一声把门关上，仓房里顿时陷入了绝对的黑暗中，黑得伸手不见五指。
　　木易吓呆了，急声道：“郝峰，你干什么，开门呀？”随着喊声，郝峰猛然打开了仓房的门，并打开了灯，突然而至的光芒，刺痛了木易的眼，他有种头昏眼花的感觉，好半天才缓过神来。
　　那是一个影子。
　　在灯光下木易看见了一个黑影，这个黑影不是他们的影子，而是一个独立的影子。这个影子就在木易面前，看不清面容，只能说有人的轮廓，可他只是一个黑影，却不是一个真实的人。
　　木易被惊得连连后退，一直退到郝峰身边他才停了下来。转过头望了郝峰一眼。郝峰的脸色苍白如纸，浑身颤抖。
　　见那个黑影不动，木易定了定心神问道：“那……那是甚么？”
　　郝峰颤声道：“鬼魂……”
　　木易仍然怔怔地望着他，“不可能，这怎么可能？”嘴上这么说，可他的身子却不由自主，抖了起来，连脸部的肌肉都开始慢慢发抖。
　　难道这世上真的有鬼？
　　二、已经死去的人
　　郝峰颤抖着走出了仓房，木易急忙也跟了出去。郝峰锁好仓房门之后对他说：“看见了吧！我并没有骗你。”
　　木易神情恍惚颤声问：“他……他是什么？”
　　郝峰摇摇头，许久没说话，只是把木易领到他父亲生前住的房间里。进了房间之后，他指着屋子里一个大冰柜说：“你看看冰柜里。”
　　木易狐疑地走到冰柜前，打开冰柜盖子，里面竟然趟着一位满脸冰霜的老人。木易心里惶惶不安，双手发着抖，呆立在冰柜前厉声尖叫道：“这……这不是你父亲吗？你怎么把你父亲冻在冰柜里？”
　　郝峰叹了口气说：“我父亲是正常死亡，只是我没声张，没有埋葬罢了。”
　　“这？这有违天理的……”
　　郝峰抬起了头来，“你奇怪我为什么这么做吧？”
　　木易立刻点点头。
　　郝峰吸了一口气说道：“十天前我上班回来，听保姆说，我父亲病了一天没有吃饭。我当时就冲进了父亲的房间里，只见父亲虚弱地躺在床上，看见我来他伸手抓住我的手说：“儿呀！爹快不行了……”
　　我听了这话，忍不住哭了起来，父亲见我哭，叹了口气说：“傻儿子，人难免一死，你不必难过。”
　　我听了这话越发受不了，痛哭失声，父亲摸着我的头，安慰着我。
　　从那天开始我父亲的身体一天不如一天，我不放心把他交给保姆，请假在家伺候他。没多久父亲就走了，还记得那天阴沉沉的，我一直拉着他的手坐在他身边。突然我看见一个黑影从父亲身体里站起来，这个黑影离开我父亲之后，立刻躲进了暗处。”
　　郝峰越说神情愈是古怪，他继续说道：“我被吓楞了，傻傻地看着黑影也不知道害怕。黑影站到墙角后，一动不动。我惊叫一声：“你是谁？”黑影并不说话，依旧呆呆的站在那里。后来我怕人发现趁着晚上把他赶到了仓房里？”
　　木易瞪着眼睛问：“你赶……他？”
　　郝峰点了点头，说：“我当时也不知道哪来的勇气，随手拿着一根木棍向他走过去，我到的地方影子便躲，我这才注意手里的那根木棍是根桃木棍，他应该是害怕我手里的桃木棍，于是我拿着木棍逼着他进了仓房。
　　木易皱着眉问：“为什么不消灭他？”
　　郝峰望了我半晌：“这个黑影是从我父亲的身体里出来的，我怎么能伤害他。”
　　木易只感觉浑身一颤，厉声斥道：“你……你不能留着他！”
　　郝峰低着头说：“我也不知道该怎么办好！所以才找你帮忙。”
　　木易连声道：“不能留着他！这……太恐怖了！”
　　“可这个黑影和我父亲有关，我想如果这个黑影能够回到我父亲的身体里，也许我父亲会复活。”
　　“什么？你说什么？”木易简直不敢相信自己的耳朵。
　　他呆了片刻之后说：“难道不可能吗？”
　　木易苦笑：“你倒是异想天开，如果照你这样说，所以的人死了之后都有一个黑影逃出体外，然后我们在把这个黑影赶回他们的身体里，这个人就复活了，如此一来世界上还有死去的人吗？”
　　郝峰茫然地望着我说：“我不管别人，我只想我父亲，他和我相依为命，我不想让他死去。”说完他激动地哭了。
　　木易叹了口气，又叹了口气，心想要是自己的亲人，他将怎么办？他突然感觉心凉如冰，默默地说道：“郝峰我帮不了你，我该回去了。”心里却暗暗说道：“人是不可能复活的，死了就是死了。”
　　俩人默默地走出了郝峰家的院子，郝峰帮木易打了一辆车，当木易坐在车里的时候，透过车窗见郝峰站在秋雨当中，瑟瑟发抖，心里不免一阵难受。
　　回到家木易的心情十分恶劣，脑中胡乱想着种种可能，反复想老人身体里出现的黑影到底是什么？难道真是人死后变成的另一种生命体或是……人的灵魂？他不禁抬头看了看窗外阴霾的天空，在这黑暗的背后到底隐藏着多少不为人知的秘密？
　　他越想心里越乱，如果真是灵魂不是能穿墙而过，能杀人于无形，能变化成吓人的恶鬼模样吗？为什么他们看见的只是一个黑影，这个黑影连逃出仓房的能力都没有，还能称谓鬼怪吗？神思恍惚，一夜辗转反侧。
　　第二天早上，木易起来之后，突然想到一位朋友刘波，他对灵异之事十分感兴趣，常常装神弄鬼地帮朋友们卜卦测吉凶，木易以往对这些从来都是一笑而过，并不理睬。一想起他来，木易迫不及待地给他打了一个电话。
　　电话铃响了很久他才接起，显然是还没睡醒，声音沙哑地说道：“请问找谁？”
　　木易忙道：“是我！木易。”
　　刘波打了一个哈哈道：“哎呀呀！木易呀！一大早上的怎么想起我来了？”
　　木易没有和他说笑，直接步入主题说：“别和我贫，我问你，人死之后会怎样？”
　　他在电话里没有马上回答我，而是停顿了一会说：“死了之后灵魂进入阴间，等待阎王的判决，决定是去地狱还是投胎。”
　　“人的灵魂是什么样子的，你知道吗？”木易吁了一口气问道。
　　刘波在电话那边笑了起来：“木易，你什么时候对鬼神感兴趣了？这不像你呀！”
　　木易沉声道：“没和你玩笑，快回答我。”
　　他听木易语气认真，止住笑说：“灵魂是没有样子的，最起码人的肉眼看不见？”
　　木易惊叫道：“可是肉眼看不见，并不代表灵魂是没有样子的，就比如他可能是一个黑影？”
　　刘波倒抽一口气说：“这……这我不知道，我并没有亲眼看见。”
　　木易握着手机，心想再问下去似乎并不能问出什么来，看来这个平时神鬼论者，根本没看见过灵魂，于是木易极其失望地说了句‘再见’便挂了电话。挂了电话不久，木易便听见一阵敲门声。走过去打开门。见刘波站在门外，他见木易第一眼便说道：“木易，你脸色很差。”
　　木易应酬地笑了笑说：“你怎么跑来了？”
　　他回道：“我猜你一定经历了什么诡异的事，不然你不会打电话问我那些问题。木易，你不是真见鬼了吧？”
　　木易呆了半晌，说道：“见什么鬼，见你个大头鬼呀！”
　　刘波笑了笑：“木易，你要是遇见什么奇怪的事可不许瞒着我，我一直想见见真正的鬼魂。”
　　木易冷笑着说：“那里有什么鬼魂，都是骗人的。”
　　“我不信……如果不是遇见了什么，你不会打电话向我询问的，何不和我说说，也许我能帮助你。”
　　木易本来不想和他说这事，他想郝峰一定不愿更多的人知道这件事，可是木易确实没什么办法，如果多一个人知道也许能多一点办法。
　　于是木易把昨日在郝峰家的遭遇和他细说了一遍，他听后惊讶地张大了嘴，使劲摇着头说：“不可能，这太不可能了。”
　　木易苦笑道：“我也不敢相信这是真的，可却是我亲眼所见。”
　　刘波沉思了一会说：“能带我去看看吗？不亲眼所见我真不能相信。”
　　木易点点头，拿起手机给郝峰打了过去，他接起来说道：“木易嘛？怎么了。”
　　木易回道：“我……想把你的事讲个一个朋友，可以吗？”
　　“不行！谁也不能告诉，以后你也不要关心这事了。”说完啪的一时挂了电话。
　　木易心里苦笑，不用解释，刘波已经听见他们电话里所讲的。
　　刘波面露难色地说：“要不你带我偷偷去看看？”
　　木易考虑了一下，点点头，不是他不按照朋友的约定去做，实在是事情太诡异，如果不弄明白他心里难安。
　　那日夜晚，他们来到郝峰家。他家的围墙并不高，他们轻而易举地翻墙而入，院子里静悄悄的一点声音都没有……
　　三、死而复活
　　木易凭着感觉往仓房处走，刘波紧随其后。木易好不容易摸到仓房门，突然他听到前屋传出一阵咳嗽声，声音苍老，绝不是郝峰的声音。木易一颤，转身向前屋奔去，刘波抓住他小声对问：“嗨……嗨……干嘛去？我们不是要去仓房吗？”
　　木易指了指前屋没说话，脸色相当难看，刘波只好跟在他身后。俩人摸到屋子窗边，透过窗子向里望去，里面亮着昏暗的灯，隐约从这些摆设能看出这间房是郝峰父亲的房间，如果木易没猜错，那咳嗽声就是在这间房子里传出来。此时他贴着窗户仔细向里面看去，见一个人在屋子里来回渡步，边走边咳嗽走得很慢很慢……
　　等那人走近窗口，木易看清他的脸险些惊叫出声。那……那竟是郝峰的父亲。
　　可他父亲不是死了吗？木易还亲眼看见他的尸体被冻在冰柜里，脸上还有冰碴，绝不会是假的，可现在……
　　木易满心的疑惑，难道是郝峰找到让他父亲复活的方法了？太不可思议了。木易身后的刘波却不知道他发生了什么事，皱着眉问他去不去仓房了。
　　木易愣了半天才点点头，俩人折回仓房，见仓房的门上挂着一把大锁头，他俩相互看了一眼之后，刘波从兜里掏出了一把钥匙，把钥匙圈拿下了捋直，插在锁屁股上轻轻的转动了几下，只听啪一声锁头开了，他骄傲地挑挑眉。
　　“天生的贼。”木易白了他一眼。
　　刘波只当没听见，伸手去推门，那一瞬间，俩人呼吸急促紧张极了。门被悄然推开之后，刘波回头瞪了木易一眼，木易推开他去看，里面竟是满满一下子杂物，根本连伸进脚的空隙都没有。刘波一脸被耍的表情，冷哼道：“木易，你这个玩笑开得太大了，大半夜的你这不是消遣我吗？”
　　“我没骗你，昨天这里真的锁着一个黑影……”木易的话还没说完，刘波已经快步翻墙而过，留下他独自在黑暗的院子里。
　　“咳咳咳……”一阵阵咳嗽声在寂静的夜里，让人心寒。木易越想越恐怖，不敢久留，倒吸了一口气，也翻墙出了郝峰家。跳下墙头，木易见一个黑影靠着墙根站在那里，他惊呼了一声。刘波急忙叫道：“是我！别喊。”
　　木易奇怪，“你不是走了吗？怎么还站在这里？”
　　他走到木易身边来说：“我感觉到这里阴气很重。”说完他拉着木易走开了一段距离，再向房子看去，只见一片黑云低低的压在郝峰房子的上空，就像是鬼片里的那些鬼宅的镜头，让人不寒而栗。
　　木易瞅了瞅黑云说：“这就是阴气？”
　　刘波点点头然后在怀里拿出了一个测风水的轮盘，围着房子周围走了一圈。木易跟在他后面看着他一会紧皱着眉，一会又舒展，不知道有什么发现。等他停下来，木易忍不住问：“看出什么来了？”
　　他摇摇头说：“没……没什么，我刚学还看不太懂。”
　　木易听他这语气一定有所隐瞒，心里非常不快地说道：“那就回去吧！”说完率先向回走去。
　　刘波竟然叫都没叫他，转身向相反的方向走去。木易又气又恼，没走出多远就折回去偷偷地跟在了他的身后。
　　他走的很快，并不是他回家的方向，这让木易更加的奇怪。
　　他走了两条大街，在一所宅子前停下，轻轻地敲了敲门，不一会门开了。（由于我在侧面没看见开门人的样貌）只听开门人似乎惊讶了一声，很快把刘波迎进了屋里，然后咣当关上了大门。
　　木易为了一探究竟，翻墙进了院子，院子里空空的什么杂物都没有。他悄悄来到窗前，探头向屋里往期，见刘波和一位鹤发童颜的老人在聊着什么，然后刘波把他的罗盘递给了老人。
　　老人拿着罗盘呆呆地看着，半天不动。木易站在窗外有点沉不住气了心想，要是能听见他们聊什么就好了。就是此时老人突然放下罗盘，伸出手指闭目细细地算着什么。有过了大约十分钟左右，老人才睁开眼睛拿过罗盘似乎是在向他讲解着什么。刘波边听边不住点头，眉头紧皱着，脸上逐渐呈现惊恐之色。老人停止讲解之后，神情变得极度的疲倦。
　　冲着刘波挥挥手，刘波鞠了一躬转身向门口走来。
　　木易比他先一步越过了围墙，守在门外，等着他出来。
　　不一会刘波走了出来，木易从墙角处一闪身挡住了他的去路，刘波看见他大吃一惊。尴尬地说：“木易，你怎么在这里，你……跟踪我？”
　　木易冷笑道：“谁叫你不和我说实话。”
　　他苦笑了一声说：“不是我不告诉你，是我不能够确定。”
　　木易冷冷地看着他说：“这回你已经确定了，可以和我说了吧？”
　　他叹了口气说：“我师父说，你朋友家的房子所处的位置是极阴之地，属于阴阳交汇之处。”
　　木易愣愣地问道：“什么是阴阳交汇之地？”
　　他继续说道：“就是阳间通往阴间的入口。”
　　木易心里充满着疑惑，对于他说的什么阳间通往阴间的入口之说，感觉不可思议。可他突然有种疲倦至极之感，冲刘波摆手道：“什么阴阳入口，简直一派胡言，算了，我累了，先回去了。”说完转身就走。
　　刘波在后面叫了他一声，像是有话要说，可是此时的木易只想回家睡觉。在回家的路上他并没遇见什么阴风鬼怪，甚至连个人影都没遇见。到家后，他连洗漱都免了，直接躺在了床上，片刻就响起了悦耳的鼾声。
　　第二天一早，木易早早就来到郝峰家里，敲了半天的门，郝峰才衣衫不整地跑出来开门。见到木易他迟疑了片刻之后，问道：“这一大早，有事呀？”
　　木易直白地说：“你仓房里的黑影，我想看看。”
　　“什么黑影？我仓房里只有杂物！”
　　木易怒道：“别蒙我，你前天带我去看过的。”
　　郝峰一脸无辜地说：“什么跟什么呀？我都听不明白你说什么？”
　　木易忍下这口气说：“那么你死去的父亲那？”
　　郝峰突然怒道：“你胡说什么，我父亲好好的活着，你怎么咒他死了？”说完还气愤地推了他一下。
　　木易被推的一个踉跄，惊叫道：“你说你父亲没有死？”
　　郝峰瞪了木易一眼，“再说这些是朋友我都不能原谅你，不信我带你去看。”
　　他的话让木易想起了昨天晚上，那苍老的咳嗽声。木易心中十分混乱，抬头问道：“郝峰，你想到办法让你父亲复活了？”
　　郝峰的双眼瞪得更大，愤怒的表情已到顶点，冷冷地说道：“我告诉你，我父亲一直好好的活着，身体好得不得了。”
　　木易也瞪着眼睛，心里的疑惑更重，“前天，前天你叫我来，让我看你父亲的尸体和仓房的黑影，难道你都忘了吗？”
　　郝峰侧着脸说：“前天？前天我并没有找你。”
　　“你没找我？？”木易简直快被弄疯了。
　　郝峰见他神情古怪：“你到底是怎么了？一大早吃错药了？”
　　木易盯着他，心想他不肯承认，我一点办法都没有。再闹下去也没有意思，反正事情和他也没什么关系，他瞎操什么心。如此一想，转身便走，连招呼都没打。
　　郝峰在后面叫了木易一声，他也没理，头也不回地走了。
　　回到家的时候，见刘波蹲坐在他家门前，看来是来了一会了。
　　见木易走过来，刘波一下子跳起来，抓住他说：“你可回来了，走，我想再和你说说你朋友房子的事？”
　　木易闷哼了一声说：“这事我再也不管了，别在找我说了。”
　　他愣了一下追问道：“这是怎么了？昨天还对这事充满好奇如今……”
　　“如今……如今我一点兴趣都没有，别烦我，赶紧回去吧！”木易一边开门一边冲着他说道。
　　刘波追问道道：“你以前做事不是这样的，以前绝不会半途而废，我看你现在胆子越来越小了，再也不是那个让我们崇拜爱冒险木易。”
　　听完木易不耐烦地说：“别激我，说出大天来，我也不再管这事了，我劝你也别在为这事伤神了，就当他从来没发生过得了。”
　　“木易……”在他关上门时，刘波大叫一声。
　　木易嘴上说不管，可进了屋，还是打开电脑在百度搜了一些关于阴阳交汇的文章，找了半天也没找到有明确解释的相关文章。一直看到了中午，感觉有些饿，自己又不爱做饭，于是他穿上外衣打算出去吃，一开门却见刘波还站在门外。
　　看见他忙道：“木易，你想通了？”
　　木易狠狠地瞪了他一眼说：“没有，我饿了，出去吃饭。”
　　“好呀！我也饿了，一起吧！”木易倒也不好赶他。只是自顾自的走进一家面馆。要了一碗面，顺手拿了一双方便筷子，打开。
　　刘波笑嘻嘻地坐到他面前说：“咱们再去你朋友家看看。”
　　木易摇头。
　　“别呀！木易，算我求你了。”
　　“今早我去了，他不承认前天见过我，更不承认有黑影。”木易淡淡地说道。
　　刘波听完神情很惊愕，他道：“啊？怎么会这样？”
　　看他的样子，分明是不相信木易的话，木易也无法让他相信，因为昨晚他们没有看见黑影，可是前天木易明明看见，哎！木易忍不住叹了一口气。
　　刘波又说：“兄弟！我让你带我去并不是看黑影，我是想看看他的房宅。”
　　木易无可奈何地笑了笑：“好吧！等我吃完面，我带你去。”
　　刘波听了这话，笑了，然后大声叫了一句：“老板，给我也来碗面。”说完有些兴奋地搓着手。
　　四、月下鬼影
　　吃完了面，木易心里盘算着见到郝峰要怎么开口。刚刚才不欢而散，这会又找上门去岂不尴尬。
　　刘波像是害怕他会反悔一样，匆匆交了面钱，拉着他出了面馆，叫了一辆计程车。这期间他们谁也没有开口说话，刘波显得有些紧张，不住地催着司机开快点。
　　面店离郝峰家本来就没有多远，计程车只行驶了十几分钟就到了。
　　刘波认识郝峰家的宅子，索性跑过去敲门。门开时木易还没走到门边。郝峰开门后见一个陌生人站在门外，问道：“你找谁？”
　　刘波求救一样看向身后的木易，木易冲着郝峰笑了笑，只是笑容有些勉强。以致郝峰一愣道：“喂，你又来干什么？”
　　“我……我是来道歉的。”木易说着自己都不相信的鬼话。
　　郝峰笑了，“难得，你还有向人认错的时候，进来吧！”说完瞧了刘波一眼。
　　木易忙说：“我姨妈家的小表弟，刚才路上遇见，便和我一起来了，不会不欢迎吧？”
　　“哦！不会……进来吧！”
　　刘波嘿嘿笑着跟了进去，走进院子之后他不住地东张西望，真是连做贼的潜质都没有，很快就引起了郝峰的猜疑。
　　他悄悄把木易拉到一边问：“你这个表弟不是上我这里踩点的吧？”
　　木易呆了一呆，“踩什么点？”
　　“你瞧他鬼头鬼脑的样子，活像个……嘿嘿……”
　　木易的脸一红，沉声道：“他只是好奇，就你这破家破院的有什么值得偷的？”
　　郝峰白了木易一眼道：“你怎么知道破家破院里没有金银财宝？”
　　木易笑道：“有没有金银财宝我不在乎，我只想知道有没有黑影。”木易说这话的时十分留意他的神态，而他像是没听见他说什么一样，向前走去。
　　原来是看见刘波在拽仓房的门，郝峰走过去阻止道：“里面都是杂物，你要看吗？”语气明显不悦。
　　刘波不但没有半点不好意思，反而继续摸着仓房的门说：“啧啧！这门可是上好的木料做的，用在仓房门上太可惜了。”
　　郝峰一听好奇地摸着木门说：“木头还有这么多讲究，向这样的木板我家里还多得是。”
　　刘波惊叫道：“啊？可否带我看看。”
　　“这有何难。”说着打开了仓房的门，里面果然放着许多木板，压在杂物的下面。刘波走进去用手摸，摸了半天有些失望地站起来说：“这些木料不值钱，只有门板那块是上好的木料。”
　　郝峰不信蹲下身体亲自去摸，刘波趁机拿出罗盘。木易好奇地走过来看，见罗盘上的指针唰唰颤动，木易不明白地看了他一眼，只见他一脸的凝重。
　　这时郝峰突然站起身来，木易急忙挡在了刘波身前。
　　郝峰倒像是没注意他们的异样，拍着手上的尘土说：“进屋吧！别在这仓房里站着了。”
　　木易和刘波同时点点头，随着郝峰走进了屋子。屋子之中很是缭乱，尘积得很厚，窗上也蒙着一层厚尘，看来单身男子的生活也并不如意。
　　木易随意坐在了沙发上，刘波面露难色的冲着郝峰说：“你家有卫生间吗？我……”说完捂着肚子，木易本以为他是装的，可又见他额头上竟冒出了汗，一时间到猜不出真假来。
　　郝峰伸手向外指了一指：“在那里。”刘波听了急忙跑了出去。
　　室内留下他们俩人，突然间沉默。木易刚想说话，突然听见隔壁房间传出几声咳嗽声，郝峰一听见隔壁传出了咳嗽声，脸色一变。
　　木易问道：“是伯父吧？”
　　郝峰点点头，接着说道：“你坐坐，我去看看就来。”
　　“我也想去看看伯父。”
　　郝峰有些惊慌，“不……不用，我父亲最近因为生病脾气有点怪，谁也不想见。”
　　“哦！那你快去吧！我在这里等着。”
　　郝峰点点头，走了。
　　郝峰刚走，刘波就回来了，见他的脸色异常苍白，木易刚想问他怎么了。郝峰到快，正好推门回来，木易只好硬生生咽回要说的话。转移话题道：“怎么样了，要不要去看医生。”
　　刘波捂着肚子说道：“可能是刚才吃的面不干净。”
　　木易拉着他说：“我还是带你去看看医生吧！别吃出毛病来。”
　　郝峰见此情景问，“要不要我陪你们一起去？”
　　木易摇摇头说：“打扰了半天，我们也该走了，改日再来拜访。”
　　郝峰亲自把他们送出门外，要帮他们打车，被木易拒绝了。他们走出一段距离，木易关心地问道：“你怎么样了？要不要去看医生？”
　　刘波挺直了腰板说：“看什么医生，我没事，不过我要去我师傅那里一趟，你先回去吧！”
　　“我和你一起去，我也想听听你师傅怎么说。”
　　“不可以，我师傅那人脾气怪，他不喜欢我带外人去的。”
　　听了这话木易心中十分愤怒，这算什么？利用我？利用完了一脚踹开。
　　刘波见木易生气，嘿嘿笑着说：“木易，我保证，晚上去你家把我知道的一五一十告诉你。”
　　木易撇撇嘴说：“行！你最好遵守诺言。”说完他自顾自的回家去了，这一次木易没有转头去跟着刘波，昨晚一夜没睡，现在已有十分倦意。
　　木易回到家里后，一头扎在床上，很快就睡着了，再次醒来的时候，天已经黑透了。他拿起手机看了一眼，将近午夜，这个刘波竟然骗他。他怒气冲冲地拨打着他的手机，铃声嘟嘟响了半天，也不见他接起，连试了几遍都是如此。
　　木易怒气未消，穿上衣服匆匆地走出家门。路上打了一辆计程车来到了刘波的家里。正巧见他从家里出来，坐进一辆计程车。
　　木易吩咐司机跟上前面的车，司机为难地看了他一眼说：“你不会是便衣吧？”
　　木易听了只觉好笑，也没否认，只是催他跟紧了，最后前面的车在郝峰家宅子门口停下来。
　　木易急忙命令司机停车，走出车子，悄悄地跟着刘波想看干什么？
　　见他在门口徘徊了一阵之后，见左右没有，翻身越过围墙。他略停了一停，也跟着跳了进去。跳进院子之后，一时间并没有找到刘波身影。
　　木易轻轻地走到郝峰父亲住的屋前，从窗户里往里张望见，屋里黑漆漆的。他拧了一下门把手，一转之下，门竟没锁。一闪身走进去，反手将门轻轻关上，木易停了片刻，慢慢适应屋里的黑暗。等到朦胧中能看见屋子里的大概轮廓后，他发现前面的一张椅子上坐着一个人，他整个人一僵，靠在墙角不敢弄出声响来。
　　不一会坐在椅子上的人，咳嗽了几声。这声音正是郝峰的父亲。如今他正面朝着窗外一动不动的坐着，木易很焦急，如果他就这样一直坐在，那他岂不是只能站着不动。不久窗外射进一缕月光，正好照在郝峰父亲的身上。而在他的身体里突然分出一个黑影来，这个黑影冲着月光，像是呼吸。
　　木易一惊被这突然出现的情形吓呆看，心中的震动、惊骇，实在无法描述！只觉头皮发麻、双腿发软、遍体生寒，张大了口，想叫，喉头里像是被什么东西堵住一样，一点声也发不出。
　　就在那诡异的一刹那间，月光一斜，黑影一闪又回到郝峰父亲的身体里。
　　木易惊恐地向门口挪动着双脚，突然脚下一拌，撞到了身边的东西，这东西砰地一声，跌在地上。那一下的声响十分大，木易立时停住脚步，紧张地向椅子上看去，郝峰的父亲依旧一动不动地坐着。他长出看一口气，急忙向门口走去。
　　“啪！”的一声，木易眼前突然一亮，紧接着听到郝峰喝道：“谁？”
　　一听到郝峰的声音，木易到镇定了下了。慢慢地转身说：“是我！”
　　郝峰当然看出是木易来，他张大了口，惊讶的道：“木易！你在这里干什么？”
　　木易苦笑道：“我看你父亲坐在椅子上，而那个黑影，就从你父亲的身体里冒了出来。”
　　“胡说八道，我看你精神上有问题了吧？”说着用手一指，木易便呆住了。在椅子上根本没人，木易不敢相信地跑过去上上下下仔细地摸了一遍椅子。然后环视了一下屋子，只见屋子里除了他和郝峰之外，并没有别人。
　　“可你……你父亲去那了？”
　　“我父亲在里间卧室睡觉，你到底要干什么？”
　　木易又问道：“你刚才进来的时候没看见你父亲坐在椅子上吗？”
　　“我进来之后只看见你，剩下什么也没看见。”郝峰皱着眉头。
　　而此时的木易不由自主，喘了口气，他的内心十分缭乱，不知道怎么解释，“郝峰，我说的都是真的……你听着，别插嘴，也别发问。”
　　郝峰却摆摆手说：“我不想听解释，你最好赶紧从我家里离开，我们的友谊也到此为止。”
　　五、鬼媒　

　郝峰说他们的友谊到此为止，木易听了脸色大变。要说他对此事好奇，他并不否认，可说到底还是出于朋友间的关心。如今听郝峰如此一说他心里哇凉哇凉的，在没有赖着不走的道理。刚走出屋子，身后便传来“碰”的一声关门声，他的眼圈红了……出了郝峰家，猛然想到刘波应该还在里面。可是他再也不想管这件事，索性打辆车打算回家睡觉去。
　　木易从车上下来，远远看见一个人耷拉着头站在他家门口，他大声问：“谁？”
　　此人向他走近了几步，说道：“木易，是我！”
　　“刘波，你怎么在这里？”他边说边走过去开门。打开门之后，刘波想要跟他进去，可他堵住门口说道：“请回，我要睡觉了。”
　　刘波愣了愣，“你就不想听听你朋友家的怪事吗？”
　　木易道：“不想，一点也不想，随他去吧！关我什么事。”
　　刘波见他转身要关门，自顾自地说：“你朋友有性命之忧。”
　　一听之下他的身体僵住了，少顿了片刻他打开门让刘波进屋来。随即问道：“其实我今晚跟在你后面进入了郝峰家，所以你从进入他们家之后说起吧！”
　　刘波怪怪地看了木易一眼道：“我进入郝峰家之后，直接去了仓房，先前我们都忽略了一个问题，就是仓房里有很多杂物，可是我们并没想到仓房里还有一间地下室。下午我去见了我师傅，他对我说仓房里另有乾坤，让我仔细再去寻找一遍，如果没猜错的话，这间仓房就是鬼界的入口。”
　　木易望着他，惊异地说：“这和郝峰的性命有什么关系，我见他活的很好那。”
　　他叹了口气道：“这阴间的入口以前是封着的，也许是机缘巧合被你朋友发现后打开，那些阴间的鬼魂会通过这个入口来到人间，他们要先找到借居体，也就是俗称的鬼上身。”
　　木易忙问道：“你是说郝峰被鬼上身了吗？”
　　刘波摇头说：“我也不知道，不过即使他现在没有，以后也很难保证。不过最坏的是，怕他被恶鬼利用，成为鬼媒，那更危险。”
　　“鬼媒？是什么？”
　　刘波望了他半晌，才道：“就是受鬼魂迷惑帮助他们寻找借居体的人，这样的人本身会成为了鬼魂的傀儡。”
　　木易一呆：“这太玄了吧！像是小说里的情节。”
　　刘波白了他一眼说：“信不信随你。”
　　木易摇着头：“我是真不明白，算了，你就说我怎么做能帮助郝峰？”
　　“他必须搬家，他现在住是宅子要请我师傅那样法术高深的人前去净宅，方可保性命无忧。”
　　木易怪叫道：“可是我们已经断交了，你让我怎么去劝他搬家，他会相信我说的吗？”
　　刘波奇怪地问：“你们怎么会断交了？”
　　木易便把在郝峰父亲屋子里发生的事和他细细说了一遍，刘亚波听的极为认真，有几处见他眉头紧皱，当他听说木易被郝峰赶出来之后，脸色剧变道：“郝峰有可能已经成为鬼媒了。”
　　木易挥了挥手道：“不会的，我见他神色正常，没什么异样。”
　　刘波叹了一声：“但愿我的猜测是错误的。”
　　木易没吭声，心乱如麻，现在他和郝峰闹的如此之僵，他劝他的话，他岂能听呀。抬眼见刘波也皱着双眉，那种神情似乎比他还紧张，在刹那之间，让他有种奇怪的感觉，可是又说不出怪在哪里！
　　木易说道：“这事我可能帮不上郝峰什么，如今我再去找他，肯定会把我赶出来的。”
　　刘波瞪着眼说：“朋友有难你也不帮？”木易也瞪了他一眼。“你让我怎么帮？”
　　“劝他搬家，让我师傅帮他净宅。”
　　木易大摇其头：“他根本不会相信我的！”
　　刘波气呼呼的转身便走。走到门边停了停说：“我希望你尽快去劝他离开，久了就来不及了。”说完他打开门走了出去。
　　门一开，一股阴风迎面袭来……
　　第二天早上，木易还是来到了郝峰家，站在门口尴尬地看着郝峰。
　　郝峰面色冷淡地说：“你不是又来道歉的吧！我看大可不必。”
　　木易急忙说道：“郝峰！不管你信也好，不信也好，请尽快搬家，你如果继续住在这里会有生命危险的。”
　　郝峰听得一愣道：“你胡说八道什么？这是我的家，我从小就住在这里，怎么有生命危险？我看你脑筋真的出问题了。”
　　木易动情地说：“郝峰！我们认识多久了？”
　　郝峰一顿道：“大约有十年了吧！”
　　木易点点头说：“我可曾说谎骗过你？”
　　他摇摇头。
　　木易心中一喜，接着说道：“这一次你也相信我好吗？我绝不会害你的。”
　　郝峰想了想最终摇摇头说：“不行，我父亲还住在这里，我走了谁来照顾他。”
　　往下木易真不知道该怎么劝，就算郝峰肯搬，不代表他父亲也想搬。想来想去弄得头昏脑胀。劝也不是，不劝也不是。最后他闷闷地说了句：“我想在你这里住几天？”
　　郝峰听了惊讶地说道：“你要住我家？你不是说会有危险吗？”
　　木易摊摊手说：“即使有危险，做朋友的当然不能做事不理，我劝不走你，索性和你一起面对。”也许是这话让郝峰大受感动，他想了想打开门说：“进来吧！”
　　木易也不客气，直径走了进去。当他走进院子的时候，不由得向仓房处看了一眼说：“你家仓房里可有地下室？”
　　“有哇！不过你怎么知道，我也是最近才发现的。”
　　木易的心一冷，微颤着说道：“你发现仓房里的地下室之后，在里面有没有发现什么异样？”
　　他想了想说：“地下室里空空的，到没看出有什么异样的地方，只是极阴极冷。”
　　木易转头走向仓房说：“郝峰，能带我去地下室里看看吗？
　　他二话没说，直接拿钥匙打开了门，让他进了去，在杂物边上的地上，掀开一块木板。指着黑洞洞的地下室入口说：“就是这里，你要下去看吗？”
　　木易迫不及待地说：“嗯！你不下去吗？”
　　他摇摇头说：“太阴冷了，我下去一次之后，就再也不想下去了。”
　　木易瞅了瞅入口，小心地顺着木制楼梯往下走。刚走进地下室里，头上碰的一声关严了，他惊叫一声，快速爬上梯子，用力的去顶头上的木板，可是不管他怎么用力，木板都是丝毫未动。他急得大喊大叫，只听见郝峰在声音冷冷地传来：“别折腾了，留点力气吧！你上不来了。”
　　木易又惊又怒地说道：“你为什么要如此对我，我做错什么了？”
　　郝峰道：“谁让你老是多管闲事，早知道我就不该告诉你这些事情，如果让你继续追查下去的话，我父亲死而复活的事一定会被宣扬出去，我不想让我父亲因此受到骚扰。”
　　“你个混蛋，复活的真是你父亲吗？要是别的鬼魂借居在你父亲体内怎么办？”木易激动地大喊。可是他的喊声很快消失在黑暗中，仔细一听上面已经没了动静，这该死的郝峰，看来是走了。
　　木易忐忑不安地下了楼梯，突然他的手指碰到了兜里的手机，急忙掏出按亮，可手机上的信号反应为零，他失望得差点坐在地上，不过借着手机微妙的灯光，他看见地下室里的墙壁上有些模模糊糊地图案。
　　他好奇地走过去，用手机的光去看墙壁上的图案，图案的样子很怪，是一个黑影站在月光之下，皎洁的月光照在黑影的脸上，他的面部依旧漆黑一片。
　　黑影的样子让我想到了，在郝峰父亲的房间里看到的一幕。难道这之间有着某种联系，这黑影本来就是鬼怪？
　　他继续向墙壁上摸索，除了这一块墙壁有着图案之外，别的地方都赤露的红砖。木易不耐其烦的用手摸着每块砖，就在他摸到一块稍微突起的砖时，高兴的用力向里按去，砖并没有动，他很失望地顺手往上推了一下砖，没想到眼前的墙竟然挪到了一边，他惊喜地走了过去，眼前的情景让他大为吃惊，墙后竟然是一座小镇，这座小镇上的人走路的姿势都很怪异，脚不沾地，似乎漂浮在空中一样。
　　木易走进去，突然数道目光向他射来，他仿佛一个另类，一个妖怪一般……
六、误入黄泉路
　　木易诧异的看看四周，再侧耳倾听，这些人的嘴里似乎发出一种漂渺的呼唤声，如虚似幻，若有似无，明明清清楚楚听在耳边，偏偏有种不真实的感觉，惊得他一身冷汗，心砰砰砰剧烈地跳动着。转身欲逃的时候，一个白衣女人向他逼近，行走间她像一张不断岑长拉宽的白纸，飘飘悠悠，忽长忽短，甚是吓人。
　　木易吓呆了，忘了呼吸，眼睁睁地看着她越靠越近，并伸出一只手似乎想抓住他。他猛然惊醒，尖叫一声，掉头就逃。
　　地下室本来离他只有一步的距离，可是当他回头的时候，身后却是白茫茫一片，不管他怎么跑也跑不到头。
　　不知跑了多久，他虚脱一样跌倒在地，身后传来一阵怪笑，一双冰冷的手从脖后伸过来触及到他的脸上，一股刺骨的冰冷让他身体猛的一收缩，发出一声惨叫，之后他不顾一切的向前飞跑去，可转眼间他被一条河水挡住了去路，这河水呈血黄色，热气沸腾，细看之下河里面竟伸出一只只苍白的手，虫蛇满布，腥风扑面。
　　放眼望去，河上隐约出现一座桥，桥边坐着一个女子。偶然有飘忽而过的人，她便递给来人一碗汤，来人喝完汤之后，她又指引来人走过河上的桥。
　　木易心里一惊，难道他正走在黄泉路上？前面的女子就是孟婆？这些飘忽的人就是已逝者的灵魂？那么自己也死了吗？他惊恐地后退，身体上的关节因为颤抖发出咯吱咯吱的响声。就在这时我再一次听到了那种似有若无的呼唤声，声音忽远忽近，如真似幻，似乎想要呼出他身体里的灵魂，让他备受煎熬。
　　他想拨腿逃跑，还没等他迈步，一个黑色的影子直径向他逼来，眼见黑影越来越近，那怪异的呼唤声也越来越深切，震得他头昏脑胀，摇摇欲坠。
　　这一刻他像是完全被这呼唤声蛊惑了，傻傻地站在那里，等待着黑影的靠近。当黑影完全走进他的视线之后，他的头脑突然有了几分清醒，不知道接下来会发生什么，只感觉一股冷汗顺着脊背往下流。
　　“跟我来……”黑影冲着他招了招手，他心里虽然明白，可是脚却不由自主地跟了过去。刹那之间，他想到这个黑影就像是在郝峰家见到的那个，他要带自己去那？如今看他的样子倒有些像西方世界里的死神，他会被带进地狱吧！因为他偷窥了这个秘密。
　　木易跟在黑影的身后，茫然不知走了多久，前面越来越黑，隐约间他见黑影停了下来。转身说：“别再多管闲事了……”木易听见他说话的同时，只感觉自己被一股外力猛地一推，身体凌空飞起，然后下坠，耳畔响声呼呼的风声，他尖叫连连，直到跌在了一块空地上。
　　木易站起来惊魂未定的向漆黑四周望去，发现自己竟然站在郝峰家的院里。
　　他呆了半晌，不禁苦笑了一下，看来他如果继续关注这件事情，怕是有性命之忧，也许这一次只是对他的警告，可是越是神秘的事情，木易越是想寻根到底。
　　他没有再想下去，因为他看到郝峰从屋子里走了出来。急忙躲到了暗处，见他来回踱着步，手放在背后，像是有十分沉重的心事。他踱了好久，木易站得两腿发酸，却不敢动一动。
　　然后，他来的仓房前，月光下木易见他的脸上带着一种茫然失措的神情，似乎在犹豫着是否开门进去。而且拿出钥匙摆弄着，半晌他叹了口气把钥匙又放回了口袋里。不一会又掏出来，反复几次最终还是把钥匙放回了兜里。
　　他这一连串动作，表示他似乎想要打开门放木易出来，不过最后还是放弃了。
　　木易不觉心里一阵刺痛，这就是所谓最好的朋友？
　　放回钥匙同时，他不在犹豫转身回到屋子里，不一会他屋里的灯熄了。他想郝峰一定睡了，于是揉着酸痛腿，吃力地翻过围墙跑回了家，在家里，他不顾疲倦打开电脑，搜素着西方死神的图片和资料。死神：欧美国家人们认为撒旦，即堕落天使路西法为死神，身穿黑袍、手拿象征着杀戮与制裁的镰刀，他是邪恶、灾难和死亡的象征。
　　他又在百度图片上查找了一下，关于死神的图片，都是身穿黑袍，手拿镰刀，和他看见的黑影显然不同。这个黑影到底是妖是鬼，难以分清。眼睛盯了半天电脑，视线渐渐模糊，他打了一个哈欠，一股困意席卷着我的神经。随手关了电脑，躺在了床上，不一会就睡着了。
　　木易一直睡到第二天黄昏时分，醒来之后，洗了脸，煮了一袋面，刚要吃的时候，接到了刘波的电话，他在电话中道：“你在家吗？我想去你那里一趟！”
　　木易闷声说：“如果你想说关于郝峰的事，我不欢迎。”
　　刘波又道：“我师父说他今日大劫难逃，你也不想听吗？”
　　“不想听，他的死活和我一点关系都没有。”说完木易挂了电话，心想我还管他的死活，他估计现在还以为我在地下室里没出来那！
　　大约二十分钟后，刘波竟然不请而来，木易犹豫了一会，十分勉强让他进来。
　　他坐了下来：“我们得想个办法救郝峰。”
　　木易的反应非常冷淡，只是“哦”地一声：“我已经和你说了，他的事我再也不会管了，我劝你也不要管了。”
　　他望着木易：“你真不想救你朋友了吗？”木易大摇其头，甚至转身要走进卧室。
　　刘波在他身后，挥着手，吼叫道：“你太没人性了，就算不是朋友，也不能见死不救的！”
　　木易不怒发笑道：“他都不拿我当朋友，甚至把我关在他家的地下室里，险些送了性命。”
　　刘波睁大了眼，望着木易，他显然还不明白他说的是什么意思。
　　木易只好告诉他说：“昨天我想去劝郝峰，可他不但不领情还把我骗到了地下室里关了起来。”
　　刘波听完他的陈述，突然尖声道：“你进地下室了？”顿了顿他接着又说：“那么说他家仓房下面果真有个地下室了？”他说这句话时仿佛用尽了浑身的力量，面色变得异常苍白。
　　木易缓缓地道：“而且我还过鬼门关，经过了黄泉路。”
　　刘波听罢闭上双眼，额上和鼻尖上，渗出了一层冷汗。他用手抹着脸上的汗，神情逐渐恢复正常之后，
　　他冷笑了一声说道：“你骗我，如果你进入了阴界根本就不可能回来，还能好好的站在我面前？”　　木易听了不禁一怔，一时间不知道怎么和他解释昨晚的奇遇。
　　他见木易无语，更加嚣张地笑着说：“我就知道你骗我。”
　　木易苦笑道：“是，我是在骗你，那么请回吧！”
　　他听完涨红着脸：“好，你不救我自己去救。！”说完。
　　木易跌坐在沙发上，心头一片茫然。为了让自己不去想这件事，他打开了电视，迷迷糊糊看着电视画面里的人物，却不知道演得是什么。忽然一阵急促的电话铃声想起，他精神一振拿起电话，是刘波打来的，可他等了半天也没见刘波说话，木易冲着电话喂了几声，电话里才传出刘波有气无力的声音：“救……我……”
　　木易听之大惊，问道：“刘波你怎么了？”可是那边电话已经挂了，一阵刺耳的忙音在电话里嘟嘟地传，着声音让他整个人都呆住了！
　　木易放下了电话，心头怔忡不安到了极点。匆匆穿好衣服，走了出来，打了一辆车，直奔郝峰家去。在郝峰家门口站着许多警察，木易杂在看热闹的人群里，问道：“这家发生什么事了？”
　　有人说：“听说这家的男的被人杀了，凶手当场被抓获。”说着向前指了指。几个警察扭着刘波的胳膊从郝峰家里走出了，木易急忙挤进去大声问道：“刘波，发生什么事了？”
　　他面色苍白，声音发颤地说：“郝峰他不是人，他不是人……”这话听到别人耳里似乎是一句骂人的平常话，可是听到木易耳里却如晴天霹雳。
　　木易在刘波后面道：“那他是什么？”
　　刘波没有回答，因为他已经被警察塞进了车里。刘波在警车里眼巴巴的看着木易，像是有什么话要说。木易追着警车跑了几步，大约被人误认为凶手的同谋，所到之处，人们避如蛇蝎。
七、真的有鬼
　　当警车呼啸而去之后，围观的人群也渐渐散了。木易还在向郝峰家张望，留守的小警官拦住他说：“走、走、走没什么好看的。”
　　木易正好拉住他问：“警察同志，我是这家主人的好朋友，你看他出了事，我担心他父亲会受不了……”
　　小警察听木易说完，瞪着眼问：“你是死者的朋友？”
　　木易点头称是。
　　小警察目光如炬，死死地盯着他，仿佛要看到他内心的深处一样，半晌才说道：“你要是死者的朋友，就应该知道他父亲已经去世一年了。”
　　“啊？不可能！我前几天还见他父亲在家里走动。”木易和警察争辩道。
　　小警察见他纠缠不清，十分不耐烦地说道：“快走吧！我就知道你们这些记者无孔不入。”说完转过身子不再搭理他。
　　木易心中苦笑，这警察竟然以为他是来打探消息的记者，可是郝峰的父亲怎么会去世一年多了那？那么他听见的咳嗽声又是谁？这事好像越来越奇怪。
　　木易忍不住又问道：“这家的主人是怎么死的，你们抓走那个人真是凶手吗？”
　　小警察不耐烦地瞪着木易说：“我说你干嘛的？对案子打听这么清楚干嘛？”
　　“我只是好奇……”
　　“哼！好奇，在事情还没调查清楚之前，我无可奉告，所以请你快点离开。”
　　木易见问不出什么来，想到刘波无辜的脸。他急忙打车来到了警局，要求见刘波一面。可是到了警局，看管刘波的警察根本不让去见他，木易心里也明白重大案件的嫌疑犯是不能探视，除非是他的私人律师。
　　木易便在走出警察局时，给个做律师的朋友打了一个电话，求他帮忙。这位朋友很快答应了，来的速度比他想象的要快，而他就作为律师的助手，见到了刘波。
　　“你去之后到底发生了什么事？”木易劈头盖脸的问道。
　　刘波白着脸喊：“那屋子中有……鬼，郝峰就是鬼……！”
　　木易深吸了一口气，心头不禁“怦怦”乱跳了起来，因为他知道，刘波口中的“鬼”，可能就是他见过的那个黑影！
　　木易忙道：“别激动，你详细说说！”
　　刘波有些语无伦次的道：“那天我从你那出来之后，又气又急，独自来到郝峰家里。我把事情的始末全部讲给他听，希望他能听我的话搬走。他听了之后，并没把我赶走，还请我喝茶，就在我我喝茶的时候，眼前的郝峰不见了。
　　站在我面前的竟然是个黑影……我只知道我惨叫一声之后，就什么也不记得了，后来不知道过了过多久，我醒了过来，发现自己到在地上，郝峰浑身是血躺在不远处，而我手里拿着一把带血的尖刀，我刚扔下刀，警察就冲了进来……之后的事你也看见了。”
　　木易听完皱着双眉，“你是见到黑影就昏过去了？没有听到什么特别的声音和响动吗？”
　　刘波苦笑道：“我当时被吓的不轻，事后我努力地回想当时的情景，可是除了那个吓人的黑影，我真的什么也记不起来了，我甚至不知道郝峰是不是我杀死的！”接着刘波突然抓住木易的手说：“救我！想办法救我。”
　　木易呆了片刻，不知道怎么回答他，心乱如麻。
　　刘波见他沉默，带着哭音说道：“你去找我师父，他也许会有办法。”
　　木易点点头，虽然不确定他师父是不是有办法救他出来。但是他师父却是整件事的关键，要不是他师父说郝峰会有生命危险，他也就不会去郝峰家，这事就不会发生。如果他真是能掐会算的能人，怎么会算不出刘波此行会有危险那？
　　带着众多疑问，木易找到了刘波的师父。当他表明身份的时候，这位鹤发老人上上下下打量了他一遍说：“你来找我有什么事？”
　　木易把刘波的遭遇和他细细说了一遍，然后仔细地看他的表情。老人听的很细心，最后听到刘波入狱之后紧皱着眉头说：“这事不一般呀！开始在刘波拿回的罗盘上，我只感觉到这家的主人会有不测，那里想到却是因为我的预言，促使了事情的发展。”
　　木易见他说这些事的时候，神情及其自责，看样子不像是在说谎。于是接着问道：“刘波想让您老人家出马救他……”
　　木易的话还没说完，老人神色疲倦地摆摆手说：“抱歉！这事上我帮不上什么了！”
　　木易想他一定是怕他的预言再次促使什么事情发生，才不肯出手，而且木易也不想让这么一位年近古稀的老人和他一起冒险。毕竟他见过不止一次那个黑影，黑衣似乎并没有伤害他的意思，而且还救了他一命。
　　从老人家里出来的时候，天已经黑了。木易茫然没有目的的瞎走着，突然一阵汽车的鸣笛声惊扰的他一抬头，发现自己不知不觉走到了郝峰家门前。
　　郝峰家的宅子里漆黑一片，加上几次在这里发生的遭遇，让他觉得这座宅子更加阴森可怖，绝不想再进去一次，就在他转身想走的时候，一阵脚步声吸引了他的视线，这个脚步声是朝着郝峰家去的，在郝峰家的大门口停了下来。
　　这个人黑衣黑帽，帽子压得很低，他左右看了一眼之后，拿出钥匙去开大门。木易觉得奇怪，应该没有人有郝峰家的钥匙才对，难道是贼？
　　木易大喝了一声吗，快步走到他身边说：“你是谁？”
　　这人一看见他，立即后退了一步，伸手遮住了脸，在一刹那间，木易看到他的脸极像郝峰，脱口而出：“郝峰？”
　　那人听了浑身一震，接着他转身就跑，木易紧追其后，几步追上去拉住了他的胳膊，他回手在怀里掏出一把刀来，向木易挥舞。木易一躲几乎摔倒，他趁机跑了。
　　木易还想去追，却被一只大手抓住。他回头一看这只大手的主人竟是白天留守在这里的小警察，一见是他，木易又惊又怒地说道：“你拉住我干嘛？”
　　他瞪大了眼睛，沉声说道：“你这么晚了，来这里干什么？”
　　木易指着前面声音发着颤的说：“刚才，刚才那人好像是郝峰……”
　　他厉声道：“你做梦吧？我一真埋伏在暗处，根本没看见你以外的任何人。”
　　木易听他如此一说，惊讶地张大了嘴，心里的恐惧感越来越重，难道见鬼了不成？
　　小警察见他的身子不住地发着抖，脸上的神情惊骇到了极点。说道：“你们这些记者可真难缠，别为了报道，再把小命搭上，天晚了，坏人多，快回家吧！”
　　木易眼神复杂的看了他一眼，犹豫着接下来要怎么办？
　　小警察继续说道：“要不你跟我去警局？”
　　木易赶紧摇头，“不……不用，我这就回去。”说着他步伐蹒跚地向前走去，刚走出几步，只听背后传来一声惊叫，他急忙扭过头去。
　　只见留守在郝峰家门外的小警察，浑身身子剧烈的抖动着，脸色苍白如纸。木易忙折回去扶住他摇摇欲坠的身体问道：“怎么了？发生什么事了吗？”
　　警察见他回来，嘴唇不住发着抖，过了好久，他才道：“快走，你快走……刚才我看见有个黑影……有个黑影跟在你身后……！”
　　木易呆了一呆，警察口中的“黑影”，他不止一次见过，跟在他身后？木易惊恐地向后瞧去。身后什么也没有，一阵冷风吹过。木易听见一声轻笑，眼前的小警察变成了郝峰，木易猛然后退，他又变成了黑影，消失在黑暗之中……
　　木易害怕极了，转身就跑，一直跑到精疲力尽的才停了下来。
　　天渐渐亮了，路上模模糊糊能看见几个行人，逐渐的行人多了，天也大亮了，而他坐在一个冰冷的石凳上一动不动，就像一座雕塑一样。
　　最后他被喧闹的汽车声驱赶回了家中，一打开家门，他便瘫倒在了地上，昏昏沉沉地睡着了。
　　也不知道睡了多久，他被一阵电话铃声吵醒。抓起电话，见来电显示竟然是郝峰的电话。禁不住呆了半晌，手发抖按下了接听键。
　　在这一刹那间，木易的神经变得极度紧张。电话里立刻传出郝峰的声音，他道：“木易，别在寻找真相，别在多管闲事……”话还没说完，电话那边的声音戛然而止。
　　木易扶着剧烈疼痛的头，站了起来，就听见一阵急促的敲门声。他走过去打开门，几个警察立刻冲了进来，手里拿着枪。左右搜查了一遍之后，其中一个队长模样的警察问他：“你看见刘波了没有，他今天在被押往监狱的途中，打伤了警察逃跑了！”
　　木易惊叫道：“什么？刘波他……”
　　这位队长挥手打断他的话说：“你要是发现他的行踪一定要打电话给我。”说着递给了他一张名片，还没等他缓过神来，这些警察已经走得干干净净。
　　八、他们不是人
　　警察走了之后，木易接到母亲的电话，说是身体不舒服，他便回家去看母亲，母亲其实没什么病，只是想他了，想见见他。木易觉得心里一阵内疚，他都几个月没回家看母亲了，母亲不但没怪他，还为他做了一桌子的饭菜，他吃的时候差点落泪，心想以后一定经常回家看看。
　　吃过晚饭木易没有回家，而是住在了母亲这里，他的房间和他住的时候一样干净整洁，一看就知母亲经常进来打扫，木易心里一热，赶紧趟在床上，正翻来覆去的时候，窗外突然传来一阵轻响，像是有人在敲窗户，木易浑身一震。要知道他住的是七楼，怎么会有人爬上七楼敲他的窗户，他坐起身来仔细听了听，声音又消失了。
　　木易心想安慰也许是风吹的，可就在这时声音又响了起来，比上次更响，他一惊，弹跳起来。猛地拉开窗帘，只见一张苍白的脸贴在窗户上，眼窝深陷，头发缭乱地挡住了一部分面孔，显得更加狰狞。
　　“鬼……”木易失声尖叫。在他的叫声中，窗户上的面孔突然消失了。他好半天才回过神来，壮着胆子向窗外望去，一张脸突然从窗下冒了出来，他惊叫声还没出口，就被他生生地咽了回去。因为他认出此人不是别人，正是刘波。
　　见窗外之人是他，木易不再恐惧。急忙打开窗户让他进来，这么高也不知道他是怎么爬上来的，不禁责怪他说：“爬七楼你可真行，都能演蜘蛛侠了。”
　　刘波没理他的打趣，抓起床头放着的水杯狂灌了几口，说道：“你楼下埋伏了警察。”
　　木易瞧了他一眼，拉开窗帘向外看去，可瞧了半天也没看见楼下有一个人影，可木易还是感觉心跳加快，这算不算是窝藏杀人犯？
　　刘波瞧出木易脸上阴晴未定，以为木易怕受牵连，因此的脸上现出了十分痛苦的表情说：“你怕了吧！我走了几个朋友家，都没人敢收留我。”他一面说，一面向窗户走去。
　　木易见他要攀上窗户，怒道：“你这是干什么？我说不收留你了嘛？”
　　刘波呆了呆，眼圈红了。转身坐在木易的床上抱着头，看起来憔悴又疲乏。
　　木易问道：“你确定，你杀死了郝峰吗？”
　　刘波闷头说：“我看见他躺在血泊里，浑身都是血，而且警察也说他死了。”
　　“要是他本来就已经死了，我们几次见到的他，只是个被什么驱使的躯壳，会不会有这样的情况？”
　　刘波猛然抬头愣愣地说道：“你说的是鬼媒？我开始曾经提过。不过这些都是听我师父说起的，我根本就不懂这些。”
　　“又是你师父说的？”木易皱着眉问道。
　　刘波点点头，突然用双手掩住了脸，手指微微发着抖。半天才说：“我逃出来之后，首先跑到我师父家里，想请他帮我，可是我到了师父家之后，发现我师父家里像是被盗了一样，所以东西都被翻的乱七八糟的，而我师父也不知去向。
　　“难道你师父和这件事有着莫大的关联？”
　　刘波的身子震了一震，木易猜想他一定早已料到，所以才如此害怕。他在震动了一下之后，抬起头说：“我想再去我师父家一趟。”
　　“可你现在很难随便走动，要是让警察发现你就糟了。”听木易一说，他的神情顿时变得沮丧。带着哭音说：“我该怎么办？我该怎么办？”
　　木易拍了拍他的肩膀，安慰他说：“我想，只要找到真相，你就可以洗脱嫌疑。”
　　“真的吗？”他的声音有些发抖。
　　木易点点头，其实心里明白，所谓的真相他也不知道是什么，更没把握能够帮他洗脱罪名，如今木易只能做到安慰他，使他不至于对未来绝望。一段时间的沉默，他们都不知道接下来要怎么办。
　　许久刘波叹了口气说道：“趁着黑天，我想去我师父家看看。”
　　木易点头，怎么也好过坐在这里空等。可要怎么躲过警察的眼目，顺利出去成了一大难。不过木易很快想到了一个办法，他给急救中心打了一个电话，然后和刘波小心翼翼一起下楼，让刘波假装昏迷，等到救护车来了之后，俩人坐扇救护车大摇大摆地出了小区的家属楼。到医院之后，他们又趁机逃走。
　　一波三折终于来到了刘波师父的家，这个鹤发老人木易也见过一次，想起他那张和蔼可亲的脸到也不像是坏人。那么这件事到底和他有什么关系？木易百思不得其解。依如刘亚波所说，原本整洁的屋子里，现在被翻的撩乱不堪，他们满屋子查看着。就在这时，木易听见房子里隐约传来打斗声，木易站定细细地听声音的来源，仿佛是在壁柜的后面。他和刘波相互看了一眼，觉得这壁柜后面一定另有乾坤。
　　“一定有机关？”
　　刘亚波点点头，俩人一起走过去寻找，木易见壁柜上的东西大多散落在第上，只有一个样子看上去像是UFO飞船的模型，好好的放在壁柜上。
　　木易刚要用手摸，刘波惊叫了一声说：“别碰，那个是我师父的宝贝，他从来不让谁摸一下。”
　　木易缩回了手，只听见耳边的打斗声越来越响。就犹如在他们身边一样，木易惊讶地把耳朵贴上那个飞碟模型，声音果然是从模型里传出了的。
　　木易不顾一切地把模型拿到手里，然后用力地举过头顶大叫：“出来，不然我摔碎飞船。”木易本来只是想试试。没想到他刚刚喊完，就有两个黑影从飞船里像烟一样冒出了，木易惊得差点把飞船仍在地上。一个苍老的声音大声喝道：“拿稳了。”
　　木易抬头见其中一个黑影变成了刘波的师父，他急忙向另一个黑影看去，那黑影一闪身变成了郝峰。他吃惊得张大了嘴，不由自主，后退了一步，说道：“你们是人是鬼？”
　　郝峰见木易看着他，他突然温和地开口说：“木易，是我？你把这飞船给我吧！”
　　木易吸了一口气，脱口道：“你不是郝峰？”木易想不到他的话，竟会令郝峰浑身一震。只听老人笑着说：“是不应该给这个假冒的郝峰，你应该还给我这个主人。”
　　木易看了看老人，不自觉地提高了声音：“我也不能给你，告诉我，你们到底是人是鬼？”
　　郝峰垂下头来，缓缓地说道：“我们……”
　　老人惊呼一声，打断了郝峰的话。郝峰抬头看着老人说：“如果不说出来，他不会还给我们的。”
　　木易冷眼看着这一切，真想不明白刚才还打得你死我活的人，现在竟然站在同一战线上。
　　老人神色一暗，挥挥手说：“也罢，还是由我来说吧！”
　　接下来是老人的自述：我们来自宇宙中的一个遥远的星系，一次太空旅行中，我们十人乘坐的飞船不明原因的失控，落在了一个不知名的星球上，也就是你们的世界地球。
　　我们落在地球上之后，想要找材料修复破损的飞船，好飞回自己的星球。可是几百年来，我们怎么也没能找不齐需要的修复材料。后来我发现你们人类的脑电波很奇怪，特别是死了以后的人，如果有足够的脑电波，我们就可以把这些脑电波变成一股巨大的力量，然后发送到宇宙中去，这样我们的同胞就会发现我们的所在，派飞船来接我们。为了收集死去的人的脑电波我们几个以各种形式，去各地收集，然后存放在地球磁场最强的地方。”
　　木易打断他的话问道：“那你们本来的形状是什么样的，该不会能够随意变形吧？”
　　郝峰说道：“我们本来的形状你见过了。”
　　木易脱口而出：“黑影？”
　　老人点点头说：“是的！我们本来的形状就是一个黑影，所有的人都一样。”
　　木易楞然，怎么也想象不到，一群黑漆漆看不清面容的人生活在一起是什么样？接下来木易问道：“可是你们为什么要杀死郝峰？”
　　老人看了一眼郝峰说：“这个还是由你告诉他吧！”
　　郝峰点点头说道：“郝峰的父亲死了之后，是我取走了他父亲的脑电波，无意中发现他家仓房地下的磁场非常强，于是我就把我收集到的脑电波移到这里来。在移的过程中，不小心被郝峰发现了。他当然不知道我是做什么的，于是我告诉他说，我是他父亲的灵魂，他竟然相信了，可我没想到他会把事情告诉你。那天你走后我指责他不应该把事情告诉你，然后告诉他说，等你再来的时候，就否认这件事。他怕我这个父亲消失，当然我说什么他就做什么。可是你偏偏不死心，半夜偷进来，还窥见了我真实模样。
　　我让他把你关进地下室里，他不肯，我只好进入他的身体控制他的思维，把你关进仓房地下室。你看见的那些奈何桥，孟婆都是我影响你脑电波后产生的幻觉。本来我以为吓唬你一下，你就不会再管这件事了。
　　可偏巧刘波又出现了，我便做了一个郝峰死亡的幻觉，看见的人就像看见电影画面一样，即使摸上去也和真人一样，所以警察就把他当成杀人犯抓走了。”
　　木易认真地听完之后问道：“可是你们既然是一伙的，为什么还要打的难解难分？这不是很矛盾吗？”
　　老人和郝峰同时叹了口气说：“留下了时间越久，我们越是恐惧，各种收集的脑细胞，谁也不想拿出了，因为以后还不知道能不能回去，所以都想得到这艘飞船……”
　　老人还没等说完，突然门被撞开了，一队全副武装的刑警手持机枪闯了进来。大喝道：“举起手来！”
　　他们几个乖乖的举手，当办案的刑警发现我们当中的郝峰时脸上大变。木易趁机说：“郝峰根本就没死，所以刘波也根本就不是杀人凶手。”
　　木易一喊所有警察的枪都冲向他，他吓得面色灰白，举着的手不敢动一动，其中一只手还拿着那艘飞船。
　　那天他们被带到了警局，一阵审讯之后，又把郝峰送到大医院做了一次全面检查。检查的结果可想而知，他根本没受过伤，警察无奈之下只好放了他们几个。
　　临走时，刑警队队长紧盯着木易的眼睛说：“这事我看没那么简单，你一定有事隐瞒。”
　　木易假装一副受了很大惊吓的样子说：“我能隐瞒的就是我心里的恐惧，监狱这地方实在太可怕了。”
　　他听后狠狠地瞪了木易一眼，木易假装看不见，就在他的眼皮地下拿着那个UFO碟形飞船的模型走了。
　　路上郝峰和老者都盯着木易手里的飞船，要是眼睛能杀人的话，木易怕是早死几百回了。最后他们只好同时放弃，指着飞船说：“飞船暂时由你保管，记住我们会找你拿回这艘飞船……”说着俩人同时消失了。
　　只留下木易和刘波傻傻的站在那里。

