      　　逛街时，我突然觉得膀胱有些鼓胀，正巧看见肯德基招牌上的大叔笑得和蔼可亲，我一喜立刻推门进去，本来是直奔卫生间的。可恰巧看见阿辉和一个女人亲密地坐在一起，他们的手紧紧地握在一起，像一对热恋中的男女。
　　我鬼使神差地走了过去，站在他面前的一刻，他弹跳着站了起来，叫道：“老婆！你咋来了？”
　　我冷笑：“你还知道我是你老婆呀？”
　　他的脸因为尴尬而变得苍白，看看我又看看身边的女人，而我也随着他的目光看向那女人，那女人也看向我，我们变成了一个可笑的三角形。
　　紧接着我突然挥起了拳头，冲着阿辉的脸狠狠地打了下去。他不妨被我大的一趔趄，砰一声撞倒了身后的坐位，原来喧闹的环境马上静了下来，都瞪着大眼睛好奇地看着我们。
　　我不在乎，指着阿辉骂道：“你混蛋……”
　　阿辉没还手，倒是他身边的那女人，挥手要打我，我没躲，因为阿辉的手抓住了那女人的手，我有些得意洋洋地看着她，心想怎么样，他还是向着我吧！
　　那女人气不过还想继续向我这边冲过来，却被阿辉死死地抱住说：“你别激动，小心肚子里的孩子。”
　　很小声的一句话钻进我的耳朵里，像是一块巨大的石块投进了我的心湖，泛起了极大的水花。
　　然后我听见阿辉冲着我喊：“你先走行不行，别刺激她行吗？她有了我的孩子。”
　　我呆站在，像看一场闹剧，怎么也不敢想象，这部闹剧的主角就是自己。我努力地吸着鼻子，向着门外走去，甚至忘了来这里的目的，忘了去卫生间，忘了我的膀胱痛。
　　那天晚上，阿辉回家和我摊牌：“我和她好了很久了，我爱她，她更爱我，最重要的是没结婚她就肯为一个男人怀上孩子，你也知道我很想要一个自己的孩子，这一点你行吗？”
　　我看向阿辉的眼睛，那双眼睛里没有一点愧疚，仿佛他在和我讲述着世界上最美、最忠贞的爱情，可是我哪？我还在无准备的情况就被无情地踢出了局，我做错了什么，爱情难道我们就没有过吗？
　　想当年阿辉追求我的时候，也曾有个海誓山盟，今生不弃此爱不断的誓言，多讽刺，今生还没过去几年，他的爱、他的誓言，就变成了另外一个女人炫耀的资本，我冷笑，嘴角微扬。
　　他看着我，带着怜悯和嫌弃说：“别想拖着我，离了吧！你了解我的脾气。”
　　我又扬了扬嘴角，把一张离婚协议轻轻地放在他面前。
　　他估计没想到我会这么轻易地妥协，一愣，拿笔的手有些微微颤抖。
　　接着我告诉他说：“你常吃的药在床头的第二份抽屉里，厨房柜子里都放了什么东西我都写好了，这是我的钥匙，现在给你。”说完我挺着肚子站了起来，微鼓的肚子在他眼前一晃，转身就走。”
　　“你等等。”阿辉叫住了我。
　　“你怀孕了？”
　　我点点头，脸色如常。
　　“你有心脏病，你不能怀孕……你……”
　　“你已经签了字，我们不在是夫妻，所以……别来管我。”我走了，带着一阵风，心很痛，痛入骨髓，可我绝不哭泣。


