      　　集海一座位于西部偏远地区的城市安静祥和，恬淡闲适的小城居民显然不习惯集海一下子成为全国关注的焦点，打开网络铺天盖地的全是关于集海的报道，让小城出名却不是什么好事，而是一件“儿子弑母”案件。
　　一、这就是事实的真相？
　　突如其来的媒体关注让马国强倍感压力，作为有将近二十年刑侦办案经验的老刑警，马国强明白这种看似简单的案件越是容不得半点疏忽，特别是这种全国关注的案件，每一个细小的疏忽都会在媒体眼中无限的放大。但是这个案件又显得很简单，因为一切的证据都指向受害人的儿子林云伟，不过仔细想想这件案件又觉得哪里不太对劲……
　　那是一个炎热的下午，马国强正在迷迷糊糊的睡着，突然一个电话打断了马国强的美梦“马队，你赶紧过来一趟，这边发生了一起命案。”马国强一下子惊起，这座小城市很少发生命案。
　　“在哪？”
　　“府前路与天源路交叉口老街小区。”
　　马国强猛的一怔：我以前在哪里住过“你们保护好现场，找找有没有目击证人，我马上到。”当马国强走进案发地点时不禁一怔这地方好熟悉，一个安静的四方小院，靠墙的一方整整齐齐的摆满各种各样的花草，进深是一个葡萄架挡住了大部分的阳光……
　　“马队你来了，案发现场在这边，我们于下午14点20分接到报案，14点28分到达案发地点，发现门从外面锁着，从门口就可以闻见刺鼻的腐烂味，我们撬开门锁，发现死者已经死亡。”
　　“法医小王呢？”
　　“马队，给你汇报一下现场初步鉴定情况，死者为女，45-50岁，身高约164cm，头部顶部偏右位置发现创口，呈规则圆形向内凹陷，长宽约3-5cm，深约4cm周围头骨粉碎，疑为钝器损伤致闭合性颅骨骨折致死，死亡时间根据尸体腐烂程度上现绿色尸斑，分布于头、背、腹部、四肢由腹部发至全身，死亡时间大约为24-48小时，具体死亡原因需进一步解剖，死亡时间需根据温度、湿度和空气进一步化验分析。”
　　“小李，你去居委会问一下这家住户的基本情况，看看这家还有没有其它成员。”当马国强进入屋内，一排模糊干涸的血脚印从东边卧室通向西边卧室，尸体在东边卧室，只见一个四十多岁的女人仰躺在地上，头部周围布满血迹已经干涸发褐色，脸部已经浮肿依稀可以看出白净的面庞，身上的衣服布满血迹虽然不是什么名牌，但看得出干干净净整整齐齐，腿上一条黑色裤子虽然整洁看得出已经很旧，一只鞋子穿在脚上，另一只就不知道拉在了哪里，马国强戴上手套弯下腰摸了摸死者的手指，明显感觉到死者右手的拇指和食指较为粗糙而其它手指较为平滑。再看屋内周围的环境，一间80多平米的房子分为三间，两个卧室和一间客厅，死者位于东边的卧室，一个20多平米的卧室靠门处放着一个书桌，桌子上整整齐齐放着几十本书，与书桌对应的位置放着一张单人床，床上整齐的放着被子，桌子和床之间是一个高约两米左右的老式立柜，打开以后里面整整齐齐的码放着衣服鞋子，这一切都显示死者或者说居住者是一个生活有条不紊的人。循着模模糊糊的血迹马国强穿过客厅在看另一间房，一进门浓浓的酒味铺面而来，再一看这间卧室与死者的卧室形成巨大的反差，一个是整洁另一个简直就是垃圾堆，整间卧室到处都是酒瓶、食品袋、烟头、衣服几乎难以下脚，整个房间酒味夹杂着刺鼻的臭味令人作呕，整个房间布局几乎与东边的卧室一样，只是墙上贴着几张不伦不类的画报，而脚印到西边的卧室突然显得特别凌乱无序。
　　“马队，这是居委会的王阿姨，也是王阿姨报的案。”
　　“王阿姨，您好，打扰您了还得请您多多配合我们工作。”
　　“警察同志，应该的，您说有什么需要我们帮助的我们一定尽力。”
　　“王阿姨是您报的案？照例我有几个问题需要询问您一下。”
　　“是我报的案，您问吧警察同志。”
　　“您来这里干什么？”
　　“我呢，在居委会负责小区党员的组织工作，我们明天有个党员代表大会要开，我来通知一下宋老师，就来敲他们家的门没有人应，门也没锁我寻思是不是宋老师在屋里没听见，我就推门进去，谁知…谁知就发现这档子事，所以我就报了警，唉宋老师…宋老师人还是蛮好的。”
　　“那王阿姨死者叫什么名字？多大年纪？什么工作？家里还有什么人？”
　　“她叫宋秀琴，是一个退休中学老师，年龄吧大概47岁，家里就她和她儿子”
　　“王阿姨，平时死者都跟什么人来往？”
　　“老宋退休以后就很少与人来往，只是每天去二中哪里买早点维持生计，家里也没什么亲戚，不过老宋由于老伴死的早年轻轻就守了寡，加上她是我们这一片有名的美女，所以前些年有好多不三不四的人出入她家，我们想想老宋还年轻那是人家的权利，所以也没干预。”
　　“王阿姨，死者有没有什么仇家？”
　　“她一个寡妇能有什么仇家哦，都说寡妇门前是非多，自从老宋年纪大了，也没那多人来她家了，加之老宋平时见了谁都客客气气的，也不跟谁怄气，大家也都知道她是寡妇都明白她过日子辛苦，加上一个不争气的儿子，都可伶她让着她，所以老宋也不可能有什么仇家，不过…不过…”
　　“不过什么，王阿姨你有什么尽管说。”
　　“既然警察同志问了，我就大胆说，不过都是些老婆子的妇人观点，要是有什么错误警察同志别见怪啊。”
　　“好的，王阿姨您就只管说吧。”
　　“我觉得是她不争气的儿子把她打死了”王阿姨的一番话令在场的人目瞪口呆。
　　“王阿姨，您为什么说是死者的儿子把她打死了呢？”
　　“老宋有个儿子叫林云伟，今年应该有三十多岁了，天天游手好闲，什么事不做不说而且天天去玩游戏打游戏。”
　　“那也不能说是她儿子杀了她啊”一个警官打断说道。
　　“您听我说完，林云伟游手好闲天天打游戏不说，他还打自己的母亲，你想啊他不挣钱哪来的钱打游戏啊，还不是跟老宋要，老宋退休了一个月退休金几百块钱哪里够她儿子折腾的，加之林云伟精神有点不正常，有时候脾气暴躁有时候安安静静跟个傻子一样，她脾气暴躁的时候就对老宋拳打脚踢的，有几次甚至拿刀去砍老宋，老宋虽然从来不说，但是明眼人都看的出来身上的伤口。”
　　“林云伟生来就这样吗？”
　　“林云伟是我看着长大的，小时候很乖很聪明伶俐嘴也甜，可是自从他9岁他爸爸死了以后他就像完全变了个人，也不说话了也不和其他小孩子玩了，每天总是一个人，慢慢长大了越来越乖戾孤僻，他家里条件不好也娶不上媳妇。”
　　马国强听完不禁皱了一下眉头，接着问道：“他爸爸怎么死的？”
　　“出车祸，那天他们一家三口出外，谁知道太靠近路边车翻了，他爸爸为了保护他们母子把他们母子推开，他自己被砸死了，好好的一个三口之家就这么破碎了。”
　　听完所有人都陷入了沉默，“王阿姨，你说林云伟精神有问题是怎么回事？”马国强接着问道。
　　“这个啊，警察同志你想啊一个好好的年轻人，有手有脚什么都能干，为什么天天窝在家里游手好闲啊，还有啊我听他们邻居何姐说林云伟17、18岁的时候老宋曾经带他去精神病院检查过，医生好像说他自闭症啊什么的反正精神有问题，还有一次我来他们家送个东西，就听见林云伟对她妈大喊大叫，说什么就是你天天想着要害我，想下药毒死我，你把爸爸毒死了还想把我也毒死，宋秀琴你太狠了……”听王阿姨说完大家又一阵唏嘘，每一个案件都隐藏着故事。
　　集海市公安局会议厅，马国强听着手下汇报案情进展不禁陷入沉思，首先依照现场的勘察来看，整个现场除了死者宋秀琴和林云伟的指纹没发现其它的指纹，整个犯罪现场没有搏打过的痕迹，死者财物及贵重物品没有缺失，死者的致命伤是头部钝器击打致头骨骨折而死，凶器照现场比对和寻找证实为锤子，进一步解剖证明死者是由于多次锤子重击致死，而锤子上经过指纹采集比对，只发现一组指纹即林云伟的指纹。其次在死者指甲及手指上发现DNA及衣服纤维，经比对证实是林云伟DNA和现场一件衣物，现场所发现血脚印，经过大小比对及血迹化验，证实是现场发现的林云伟所穿一双鞋子。第三是林云伟精神有问题，与母亲有金钱上的矛盾，日积月累遇到一个临界点有可能林云伟失手杀死自己的母亲。目前所有的证据都指向林云伟。
　　二、这就是事实的真相
　　消息灵通的媒体就像狼闻到了肉味，一下子全部聚焦到集海“少年弑母”案件，无孔不入的媒体一下子聚焦到林云伟亲手杀死自己母亲的禽兽行为，一下子又去探讨单亲家庭的孩子教育问题，似乎全社会都已经认定林云伟就是杀人凶手，可是谁又能说不是呢，从进一步勘察的结果来看凶器上有林云伟的指纹，死者手指有林云伟的DNA和衣服纤维。而从杀人动机上看林云伟疑是精神病患者，嫌疑人出身于一个单亲家庭，少年丧父而且父亲因保护自己而死，从小缺少父爱，依照周围邻居的描述，林云伟性格乖戾孤僻，缺少社会接触，时常打骂母亲。性格暴躁，时常摔砸家里东西，易怒所以不排除林云伟失手杀死自己母亲的嫌疑……
　　可是当马国强面对面与林云伟面对面坐在审讯室内的时候，不禁对自己的判断产生了怀疑，林云伟180cm的身高，遗传自母亲白净的皮肤，瘦弱的身体，低着头一言不发，看上去文文静静。马国强清了清嗓子循例问道：“林云伟你知道我们为什么把你叫过来吗？”回答马国强的只有挂在墙上滴滴答答的钟声，马国强又仔细的审视了一下坐在他对面的林云伟，从面相上看林云伟长的秀慧而不失英气，国字脸不疏不浓的柳叶眉，高挺的鼻梁，厚厚的嘴唇微微外翻，整个五官看起来颇为立体。“你的母亲死了你知道吗？”听到这句话林云伟明显的身体微微颤动，抬头看了马国强一眼，接着又是一阵沉默。再仔细的审视林云伟的着装，上身穿着一个灰色的T恤，由于长时间不洗已经变成黑色并且散发浓浓的汗味，手臂上散布着泥垢和油污而一双手却显得突兀十分的干净，下身穿着一条黑色休闲长裤，膝盖处微微开裂，裤脚处已经磨得发毛，裤子显得十分肥大，脚上穿着鞋帮已经开胶的球鞋。沉默了片刻之后，马国强突兀的提高了声音如奔雷一般“是不是你杀了你母亲？”突然间听到这句话林云伟猛地站了起来，视线与马国强齐平甚至略高，眼睛直盯盯的望着马国强，身体不断抖动显得十分激动，双拳紧握导致镣铐“砰砰”作响，身体微微弯曲前倾显得十分愤怒，就这样僵持了片刻之后，林云伟颓然坐下，一个低沉沙哑的声音响起“是我杀的”尾音拖了许久在狭小的审讯室里回响，说完这句话林云伟仿佛用完了所有的力气完全瘫在椅子之中。
　　“那你为什么要杀你母亲？”
　　林云伟低着头有气无力的答道“不是我，是他。”
　　突然又一声尖叫响起“是他杀的。”
　　“他是谁？”马国强进一步追问道。
　　林云伟猛地一抬头瞪了马国强一眼“他……他是我……是我。”
　　“那你是谁？他又是谁？”
　　“我是谁？我是他，他是我。”
　　“那你知道怎么找到他吗？”
　　“不知道，他总是在我需要帮助的时候出来。”
　　“他就是你，是你杀了你母亲是不是，因为你觉得她要害你，所以你把她杀了，是吧就是你杀的，就是你。”马国强一句接着一句不断的逼问着林云伟，说完又瞪了一眼林云伟，一巴掌打在林云伟的脸上，五根清晰的手指印立马浮现在林云伟略显白皙的脸上。“是你杀的你母亲，就是你。”
　　林云伟捂着脸低着头沉默着，大约几分钟猛的站立起来挥拳向马国强打去，马国强早有防备一伸手轻描淡写的挡下林云伟的拳头
　　“你是谁？是不是你杀了你母亲？”
　　“我是林云伟，你为什么要欺负他？你是不是想谋害他？”
　　“你是林云伟，那他是谁？”
　　“他也是林云伟，我就是他。”
　　“是不是你杀死了你母亲？”
　　“是的，是我杀的，她一直想谋害我和林云伟，她杀了父亲又想害我……”
　　“你是怎么杀死你母亲的？因为什么？”
　　“用锤子杀的，那天我向她要钱，她明明有钱，我亲眼看见了偏偏不给我，还说要给我看病拿药，我知道她想害死我，我没病，我没病。”
　　“然后呢？然后发生了什么？”
　　“当时我看不下去了就和林云伟去抢她的钱，她不让，还说这是要给我看病的钱，是要治好我的病的钱，我和她就起了争执，我气不过就拿锤子打了她一下，她就倒下了，我看她倒下了我就回我屋子里了，后来听林云伟说她死了，被我用锤子打死了……。”
　　马国强静静的坐在自己的办公室，不禁陷入沉思：就目前的证据而言从案发现场的凶器和死者手上的DNA、衣物纤维，证明死者生前与林云伟发生了冲突，而林云伟又自己承认自己拿锤子打了自己的母亲，整个事件最大的疑点在于林云伟的双面人格，林云伟自小丧父且父亲因自己而死，邻居也都证明林云伟是从失去父亲之后林云伟性格大变。就林云伟个人性格而言，林云伟性格乖戾孤僻，缺乏必要的社会交往，暴躁易怒极端性格，从尸体伤疤检验结果来看死者生前确实经常受到林云伟的殴打，双面人格一面平静一面暴躁，当平静的一面受到欺压时暴躁的一面人格就会出现，保护平静的“林云伟”，依照林云伟的描述当时的情况应该是这样的：一向爱整洁的母亲看儿子屋子全是酒瓶垃圾，就想帮儿子收拾一下屋子，在收拾屋子的过程中林云伟回到家中恰巧遇见宋秀琴在自己屋子里顿时怒火中烧，二人当天第一次起冲突。后来林云伟问母亲宋秀琴要钱想出去打游戏，宋秀琴拒绝林云伟的要求，两人第二次起冲突，林云伟下手去抢宋秀琴的钱，二人动手发生争执，这时林云伟情急之下拿锤子将宋秀琴打到在地误伤致死，而后愤而离家，一直呆在网吧没有回家……至此马国强理清了案件的案情，不禁唏嘘不已，自己小时候也住在老街小区，不过与宋秀琴一家并不熟悉，但是自己与林云伟有着相似的经历却有着不同的结果，自己不明白为什么隐隐对林云伟有些许同情，按理说林云伟杀死自己的母亲有动机有事实，这种人不应该最可恶吗？最有应得吗？可是自己为什么同情他呢？是否因为自己与他相似的经历吗？或许是或许不是，可能只是这件案子太过于简单了吧，情不自禁的马国强又踏入了案发现场……
　　三、这才是事实的真相
　　突如其来的媒体关注让这个小城市极端的不适应，不仅仅是一桩杀人案见，更多的是因为这是一桩触摸中国人道德底线的“弑母案”，更博取人的眼球的是少年是一个单亲分裂人格，可以想象这件事件对人们思想上带来的震撼，“弑母案”更成为小城人民和媒体津津有味的谈资，而人们更关注的是这件骇人听闻的“弑母案”该如何收场。
　　庭审的现场几十家媒体和几百名听众将狭小的庭室挤得水泄不通，人们都想看到杀人犯认罪伏法的样子，更想亲眼目睹那个大逆不道的“儿子”遭报应的快感，人们似乎一致认为林云伟就是杀死自己母亲的凶手，谁又能说不是呢，一个经常打骂自己母亲的人一失手把母亲打死了又有什么好奇怪的呢，想想就知道一个30多岁了还天天游手好闲无所事事的人，而且天天就知道玩游戏，这种人没有病才怪，如果判他无罪或者轻判才是最大新闻。
　　而庭审的现场正如人们所料的那样一切顺利，警方呈现的物证和邻居的证词一件件都指向了林云伟，而林云伟更是当庭承认是自己杀死了母亲留下忏悔的眼泪，到了最后审判的时刻，一切皆如人们所料罪大恶极的罪犯应该得到应有的惩罚，这时马国强站了起来，紧张的抿了抿干裂嘴唇，“法官大人，我作为本案的主要负责人能否讲几句话。”
　　“是否与本案有关。”
　　“是的，我有几个疑点要陈述一下。”
　　“请讲。”
　　马国强突兀的讲话令听众略感意外害怕罪犯罪有应得的宣判横生变数，于是听众开始起哄“有钱能使鬼推磨”都懂。只听马国强大声讲到“从刑侦技术角度来说，目前所得的一切证据均指向林云伟，由于前面我们的人员已经有所陈述，这里我就不在多说，只说一下我办案的所得所想，嫌疑人林云伟出身于一个单亲家庭自幼丧父缺少父爱，性格乖戾孤僻，沉迷于酒精和游戏，有暴力倾向经常殴打自己的母亲，分裂双向人格，一半安静一半暴躁，当林云伟感觉到自己受到侵害时暴躁人格就会凸显，产生暴力倾向，像林云伟这种人处于社会的最底层，他们与整个社会的主流格格不入，因此这种人弑母又有什么好奇怪的呢？况且他是真的用锤子打了自己的母亲，这种大不孝的儿子应该被判死刑，是吧在座诸位。”
　　听完马国强的一番话，听众觉得马国强说出了自己的心里话，情不自禁鼓掌起来。
　　“可是，可是这正是我们最应该摒弃的观点，我们往往以貌取人，以一个人的外表去判断一个人的好坏，我们崇拜和欣赏美无可厚非，在生活中也无足轻重，可是我们现在面对的是一个严肃的案件，一条鲜活的生命，不可否认的是我们先入为主的印象会严重导致我们对事实的判断力偏离事情的真相，生活中我们有先入为主的印象影响不大我们还可以补救，可是面对一条足以致他人死亡的案件时，我们一旦陷入先入为主的怪圈，当造成后果时我们将无法弥补，生命大于一切，责任大于一切，我们抛开案情不谈，林云伟不可否认是一个可能会犯罪的潜在对象，可是潜在对象不代表真的会发生，我们请认真的思考是否林云伟的形象给我们以先入为主的印象判断他有罪呢？第二对于我们警察，当我们面对一个案件一筹莫展的时候，我们突然发现一个嫌疑人符合我们对嫌疑人的设想，而且这个嫌疑人又自己认为自己是凶手，我们就理所当然的认为他就是凶手，这是我们做事的习惯，或者说人类的一个通病‘想当然的理所当然’对这件案件我不为林云伟开脱，他或许就是最后的凶手，就对生命的敬畏和严肃性我陈述一下我对本案的几个可能疑问：一林云伟陈述说他只打了母亲一下，而照法医报告说宋秀琴是多次钝器击打头骨致死，按照我们的设想当时林云伟处于暴躁状态记不清楚或者记错也是情理之中的，更何况我们正常人也不可能每一件事都记得清清楚楚，但不可否认这是疑点之一；二锤子上只有林云伟的指纹，按照我们一般的思维习惯这很正常，这不恰恰说明了林云伟杀人了吗？可是我们仔细想一想，林云伟平时不经常在家，家里的活主要是宋秀琴负责，锤子的使用痕迹也说明锤子是经常使用的，但奇怪的是锤子上收集不到宋秀琴的指纹，是否有人擦拭过凶器呢？第三现场的血色鞋印，我经过再一次比对我发现鞋印是完整的，一个人的鞋子由于脚的受力不均匀，一般不会有如此完整的鞋印，而现场发现的脚印却很清晰所以这很值得怀疑，不可否认的是或许我们都错了媒体希望劲爆的热点新闻不断的推波助澜混淆视听，民众被舆论误导被想当然的正义误导，我们警察被维护城市良好形象要尽快结案的压力所误导，但是法律无情生命应该得到应有的尊重。”听完马国强的一番话，原本议论纷纷的法庭变得无比安静，略显狂热的听众也安静下来。
　　“最后我想读一段林云伟的日记作为我今天陈述的结语。”
　　母亲：每次看见您都让我想起父亲，我无法面对您，您是一个好母亲，从小到大从不打骂孩子的慈母，可是当父亲因我而死时，我每时每刻都难以忘记父亲临死的样子，父亲总是浮现在我的脑海中，黑夜中被吓醒，噩梦连连难以入睡，父亲因我而死，要不是我非要求父亲带我出去，要不是父亲因保护我，他也不会死去，我没有了你们可以再生一个儿子，但是父亲没有了就再也没有了，都是我的罪过。求您千万不要再对我这么好，我无法控制自己。我知道自己是个神经病，一个身体里住着两个人，一半魔鬼，一半住着我，而一个普通人怎么能和魔鬼对抗呢？只有屈服。我并不是有意伤害你的，你要明白当我被魔鬼所控制的时候我不在是一个人，我只是一个魔鬼，泯灭良知不顾及情和法，对一个魔鬼来说，您就是一个陌生人，一个反抗者，妄想反抗魔鬼统治的另一人。而对于一个普通人的我，痛苦的是我无能为力的懦弱，我是不能与魔鬼做对抗的；更痛苦的是一边享受着您的好，另一边却眼睁睁的以坏作为回应，看着您被魔鬼所欺凌。所以……所以我想逃避，我以酒精麻醉自己，以游戏束缚自己，妄图拜托魔鬼的图纸，可是您知道吗？我越是逃避越是换来他对你更加猛烈的报复。母亲，求您千万不要对我这么好，我这种人或者说不是人不值得你去疼，让我自生自灭可好？
　　鸦雀无声的法庭沉默了两三分钟，法官站立起来讲了下面一番话：
　　一场悲剧发生的背后总有其令人唏嘘的缘由，被害人是一名老师，教会别人的孩子孝悌礼节仁义，却教不会自己的孩子。作为一个母亲她是成功的，身体千百次的创伤未改变一个伟大母亲对儿子的爱。作为一个母亲她又是失败的，看的出来被害人对自己的儿子非常的溺爱，或许觉得丈夫没有了想给儿子全部的爱，可是这样的爱却惯出了林云伟有缺陷的人格，这一点被害人是失败的，她只是教会了自己儿子接受爱而忘记教儿子付出爱。这件案子是一个悲剧，作为一名司法人员做出判决的时候是不应该也不能参杂个人感情的，但是谁又能无情呢？谁又能完全抛得开“情”字恼呢？作为一个女人我理解被害人，作为一个旁观者我痛恨厌恶林云伟，他作为男子汉却没有男子汉的气概，虽说一个人的性格受环境的影响，但是“相由心生”自己的一切该由自己决定，应该拿得起放得下，父亲因你而死，你就更应该为父亲好好活着，林云伟没有担当我瞧不起他。可是作为一名法官，我头顶国徽，手持权柄，我的每一个错误都可以造成别人的灾难，所以我要慎重、客观、公正，那么我宣判林云伟弑母案由于案情存在疑点，驳回诉讼请求，林云伟无罪但存在较大嫌疑，鉴于林云伟分裂人格有着暴力倾向，对社会有一定危害性，判限制人身自由接受治疗……


