      　　琳同妈妈来到文具店选购新学期的钢笔，琳的书包粉粉的，可爱又大，像是在侧面说琳是个爱学习的好孩子。
　　琳细心的看着橱柜里罗列的钢笔，琳选的太仔细了，整个身体越来越往下倾斜想挨个把钢笔看仔细。
　　“哐当”“嘭”的两声，一个同学挤着琳和摆放水杯的过道穿过去了，琳太专心选钢笔啦，没有在意这个同学挤过狭窄过道所带来的难受，“框框框”杯子在地上滚的声音引起了琳的注意。她捡起杯子，“欸，欸，姐姐，你们店里的杯子掉下来啦”，店员应声着过来，她谢过了琳，“等等，这个杯子有个凹陷，应该是刚才摔下来磕在地上的，同学，你别走，你得买下这个杯子，它被你碰掉了。”琳听了以后很慌张，自己刚才明明在选笔，什么时候碰掉了这个水杯，她的解释并没有让店员信服。
　　琳叫来了妈妈，告诉她自己没有碰掉这个杯子。妈妈相信琳的解释，她也是看着女儿在选笔的。店员坚持让琳买下这个磕破的杯子，琳的妈妈很生气，拉着琳就往外走“我们不在这家店买了！”，店员叫着另外几个店员一起拦住了她们俩，挡住了出去的门。
　　琳的妈妈把琳护在身后“你们要干什么？不准顾客离开，要强买强卖吗？”
　　店员也急了：“家长，真的不好意思，刚才就只有你女儿在那片区域，她选钢笔弯下去趴在橱柜上，，她的书包把水杯碰下来了，我们也知道她不是故意的，可是没办法，您不买，这杯子卖不出去，店长最后要怪到我们头上。”
　　琳扯了扯妈妈的袖子，听了店员的话，感觉这杯子可能确实是自己打破的，小声的跟妈妈说：“妈，要不我们买下它吧”
　　琳的妈妈说：“不行，琳，你还小，你不懂这个世道，你要是这么退让只会涨这些人的势气，你不拿点颜色给他们看看，他们只会得寸进尺！今天是个杯子，明天就什么都让你赔了。”
　　琳想了想：“妈，好像真的是我打破的，也许确实是我刚才弯腰弯的太厉害了，书包把杯子碰下来了。”
　　琳的妈妈沉思了一下，对店员说：你们这个摆设太不合理了！明明杯子就容易掉下来为什么摆设杯子的地方都没有弄挡的设施？而且杯子又都摆放在过道这里，人来人往，稍微不注意，挤一挤就掉下来了！要买你们的杯子也可以，但是它都磕破了，也就值不起它的原价30元了！20块！我们就买！也就懒得和你们多啰嗦了！
　　店员面露难色：家长，这真的不行，您要不是不按原价给的话，这差价店长会算到我们身上的，要是每件东西都这样，我们的工资可不保啦！
　　琳的妈妈一听，这果然是，我退一下她就跳三下啊，于是直接和店员杠上了，“好啊，给你们20说让买还不卖了！我都退步了你们还不饶人是吧，大不了今天我就耗在你们店里了，不走了！看谁磨得过谁！”
　　店员看琳的妈妈真的大有耗这儿不走之势，也想息事宁人，毕竟还有这么多顾客在店里呢。“算了吧，25元，真的不能再少了！顾客您也体会体会我们的难处吧！”店员说。
　　琳的妈妈一听，这帮人果然就是，得寸进尺的，这世道…“不行！我就只给20元！”语调又高了好几个。
　　店员也急的生气了，这大人怎么这么不管事儿，“真的只能25元最低价了！您不给！今天就耗这儿吧！你不讲理，我们也没辙！”
　　琳急了，事情都是因自己而起，她该怎么办呢？她把店员拉到一旁求情：“就20元不行吗？就少了5元而已，给了我就和我妈妈走了，也免得影响你们啊。”店员摇摇头，“真的不行。”
　　琳快哭了，妈妈的硬脾气她是知道的。忽然，琳像是突然想到什么似的，她扒拉开书包，在文具盒里找到5元，递给店员，对她挤了挤眼色，店员明白了，在琳的妈妈面前表现出无可奈何状，口气一下软了下来：“行了行了，20块就20块，你给了钱拿了杯子走吧。”
　　走出店门，琳的妈妈对琳说：“看吧，这帮人就是欺软怕硬，这世道就是这样，你不强硬，谁都敢欺负你，琳，你要记住这个教训知道吗。”琳嘴上应答着，心里却忽然觉得花25买个杯子还是挺划算的，文具店从来不讲价！反正她也正缺个喝水的杯子，这不正好吗！有点凹陷也不影响它的功能啊！


