      还记得几年前，那会刚步入社会不久，有一次几个朋友聚会，聚会地点是在其中一个朋友的店中，那位朋友年龄不小，有着自己的事业，在我们之中属于成功人士，当年也是以高考状元的身份考入中央美术学院，所以我们对于他都是非常崇拜的，一度敬为偶像，当晚他问了我们一个问题：“你们觉得是选择重要，还是努力更加重要？”当时其他朋友都认为是选择重要，而我却是认为努力更加重要，朋友们也只是说我还是太年轻了，如果方向不对，任何努力都是白费力气，努力的前提是需要选择好方向，然后按照自己选择的路去努力。我听他们说完，内心是赞同的，但是我还是坚持我的看法，现在我还是会经常反问自己，选择真的比努力更加重要吗？
最近因为朋友强烈推荐，我去看了部热播剧《欢乐颂》，里面有几个姑娘也提出了相似的问题“是直接找一个有房有车的优质男度过余生，还是通过自己的努力找到一个真正相爱的人共同奋斗。”各自也有不同的想法，樊小妹认为女人就该找个依靠，尤其是到达了一定的年纪，如果没房没车不配拥有爱情，小邱也是表示赞同，但是小关有着不一样的想法，认为女人不一定需要依靠别人，可以通过自己的努力，获得想要的一切，就像隔壁邻居安迪一样，她们反驳道：“安迪智商那么高，不是我们这些普通人可以比拟的。”小关无从反驳，保持沉默。现实生活确实如此，很多人也曾经努力过，也曾认为努力更加重要，但是迫于压力，为了生计，到头来发现努力的结果并不理想，开始认为选择是更加重要的。
选择其实是需要做出改变的，比如鲁迅先生，起初的选择是当一名医生，救死扶伤，最后选择了拿起手中的笔；毛泽东主席，开始只是一名普通教师，教书育人，最后揭竿起义，带领共产党走向胜利；当然这些也不能够证明说努力就比选择更加重要，只是努力更多的是一种态度，一种行事准则，不管你的选择如何，只要努力去做了，哪怕最后也没有获得成就，起码问心无愧。通过自己的努力去实现梦想，比选择依靠别人直接获得成就，要困难得多，也痛苦的多，但是不管什么东西只有是通过自己得到的才会更加懂得珍惜，懂得来之不易，否则也只是一场梦，迟早有一天所获得的一切都会烟消云散。
在人生的道路上，需要做出种种选择，有的选择可能是被迫的，有的可能是下定决心的，还有可能是随心所欲的，但是不管是何种方式，何种原因作出的选择，都必须要努力的去完成，认真的对待，方向不对，努力白费，确实有一定的道理，但是如果都没有经过努力，怎么就可以断言一切努力都是无用功呢？哪怕是所选择的方向不对，每个人都有自己的路，有自己的行为准则，不去尝试一下怎么能知道结果呢？所以我一直认定努力比选择更重要！

