      　　窗外的太阳斜进了光，正好落在了你的身上。
　　今天课上你穿着一件粉红色长袖格格衬衫，阳光爬到了你红润的脸上，直到照到你水灵灵的眼睛，格外美好。你向后看了看，迟疑的关上了窗帘，呆呆的表情凝视着上面的窗布，不知从何时开始变得那么动人，就想这样看着你，然后我也不去喜欢你，你很好，这样就够了。
　　早些时候，你也是这般美好，朋友也对我谈及过你，说你呆呆萌萌，好是漂亮可爱，因此也总是私下说到你，朋友说过的话，就像是吸在鼻子里的毛，不去触碰便会越发的痒，时不时的看到你，便会瞄上几眼。因为你是那么楚楚动人，自己又觉自卑无才，可望不可即，朋友貌似喜欢你，所以我便会放下我的那份自私，为他谋划着你俩邂逅时候，碰撞摩擦的火花，或是英雄救美，来一个完美遇见，再或者千钧一发时候你的一根救命稻草。但是对于这些计划朋友都拒绝了，可能她真是那么的完美，以至于我们放弃了同样的念头。
　　太多时候的观察，忘记了心中那个还在读书的年华。下课后，见到你，羞答答，面如桃花，多少次见到你雨后，呆呆的撩着头发，不作响，不慌忙，何时雨又犯了她。朋友也会趁我不注意，看看她，见到朋友心中的矛盾写在了脸上，为何不去试着求爱，又想了太多了吧。
　　看着她，冷的时候摸不到空调的遥控器，回答问题时误解的尴尬，上课迟到站在门口的无奈，多想帮帮她，可又想到朋友，我便只会看看你，然后抛在脑后，我不帮你，你自己就好。偶尔犯的错误，也是我们这些坏孩子们的家常便饭，总之你很好，我知道就好了。
　　就这样看着你，天空散去了余晖，该晚自习了，看着你又打开了窗帘，然后静静的将耳朵贴在桌上小憩，那时候你听到了什么呢？
　　曾经有个女孩她很好，总之真的挺好，只是我不好而已。


