      　　市长要到N镇督查社会主义新农村建设，可把N镇给忙坏了。自接到通知起，办公室主任已熬了三个通宵：起草接待方案、拟定汇报文稿、到各村督查工作、召开干部会议……谁教咱是办公室主任呢？
　　仿佛一切就绪，第四天，市长真的来了。这是建国后来小镇检查工作最大的官，到处大红横幅高高挂，仿佛过节一样。街上比往常干净多了，小摊小贩消失得无影无踪。临街的那条臭水沟里漂浮的各式垃圾也不见了，两岸都用青砖驳平，只是暗绿的一湾脏水，还是臭性不改，就像涂了粉的老妓女，在灿灿的笑着。
　　镇长……镇里科级干部倾巢出动，齐刷刷地站在镇政府大院门口，书记呢？早已乘着那辆破桑塔纳，在高速路口接驾去了。九点半钟，镇党委书记的破桑塔纳驶进大院，接着鱼贯而入几辆锃亮的黑色轿车。
　　在乡镇的办公室里，灯火通明。镇党委书记精神抖擞地念着办公室主任精心准备好的汇报稿子。突然，市长插话了：“什么？你们全镇共有多少头山羊？500只，是不是太少了？”镇党委书记把脸转向办公室主任：“小张，你是不是搞错乱？”办公室主任忙说：“是，是这样……这500头是怀孕的母山羊，总数应是……”年已五十的“小张”干咳了两下：“五千多只。”市长似乎满意了，点了点头。
　　中午，镇党委书记、镇长拿出浑身的解数，劝市长喝酒。“小张”呢？到县城去买羊毛大衣去了。市长下午要到村里看看，而各村“基本”没什么羊，最多的也就十几只，这可急坏了镇党委书记。但书记毕竟是书记，头脑就是灵：“小张，你赶快去买50件羊毛大衣，听我电话，提前到村里，组织农民反穿羊毛大衣，趴在离路较远的田野，冒充羊群。”
　　推杯换盏，觥筹交错，已是下午三点。一群人晃悠悠的钻进轿车，去“深入基层”、“深入村庄”了。不知是何缘故，市长看见羊群就兴奋。蓝蓝的天空，飘着朵朵白云，远处，一群白色的“羊群”，在碧绿的原野上，煞是好看。市长要求停车，他走下汽车，对这羊群深情地望着，仿佛看到了祖国新农村的美好明天。突然，市长发问：“唉，奇怪，这羊全身长着白毛，头却是黑的。”镇党委书记大惊失色，酒已醒了大半。“啊，啊……市长，是这样的……这是我们镇的新品种克隆山羊，黑头白身，绝对的良种……”市长若有所思，不知是听信了镇党委书记的话，还是另有原因，总之没有追问，钻进车子，继续前行。同行的市政府秘书长悄悄凑近镇党委书记的耳畔：“市长特别喜欢吃羊肉。”镇党委书记立刻会意，打开手机，小声说：“小张，从村里找五头大肥羊，迅速宰好，用塑料袋包装，六点前送到镇政府，我要急用。”
　　本来晚上要留下吃晚饭，市长接到一个电话，便提出要回城：“晚饭嘛，我们回去吃，你们基层不容易，不增加你们负担了。你们把工作做好了，我比吃什么都开心。”说完，跟大家握手道别，带着五头肥羊，心满意足的走了。
　　“小张”满脸堆笑：“书记，还是您有办法……”
　　书记把脸一沉：“你看你办的什么事，买得起50件羊毛大衣，就不能再买50条白头巾，你真笨！”


