      时间过得真快，今年已是四十出头的我始终对一件事感到遗憾，每当想起此事，我为自己未能去坚持做而感到后悔。
那年，我在安徽省计划生育学校（安徽贵池）上中专，上届的“大老乡”已毕业，我和另外两名老乡快毕业了，所以也是资格最老的“大老乡”了。按当时不成文的规定，“大老乡”负责照顾比自己晚毕业的“小老乡”，带好他们参加各种老乡间的活动和聚会，做好毕业前的交接工作。
这年的秋初，也是旅游的好季节，各种旅游活动随之而来。当时在学校的我们涡阳老乡共有8人，有的就提议利用双休日的时间到附近的旅游景点玩玩，AA制。到哪儿去玩呢？有的人说去黄山，有的人说去九华山等，意见不一，最后实行自愿，大部分人说愿意去九华山，离学校稍近些。经打听，坐汽车一天能来回，约需50元的费用。二十年前的50元，对我一个农村出来的学生来说不是个小数目，相当于好长一段时间的生活费，父母挣钱不容易，父母是让我来上学的，不是去旅游的，不能乱花钱。不过若是真去的话，这些钱还是能省出来的，在当时我真的很想去，可总感觉太贵了，不只是我这样认为，还有几个老乡也说贵，结果由于意见没有统一，未能去成。
在想想真是太后悔了，当时，我作为〞大老乡”，只要坚持去，意见一定能统一，一定能去成。而我当时只考虑生活拮据，落了个终生遗憾。
是呀，人生有些事错过了就是错过了，无法弥补，后悔也没有用。希望我们能珍惜现在，把握住当今的人和事，不要让思想左右你的行动，不要使梦想如昙花一现，不要等到功亏一篑才悔恨自己的意志力不坚强，只要自己认定是对的，就一定要做，决不能给自己留下遗憾！

