      　　此次大东北之旅行程中以及回到家里后若干天里，妻子多次说起：“我们走过了国内27个省区市，而满洲里是我见过的最最漂亮的城市！若是时机成熟，我们不如就去那里买一套住宅，我俩长住那里也是十分惬意之事。”
　　据地接导游小张介绍说：“满洲里是内蒙古自治区直辖县级市和内蒙古自治区计划单列市（准地级市），代管呼伦贝尔市扎赉诺尔区，是中国最大的陆运口岸城市，是国务院确定的国家重点开发开放试验区。境内满洲里口岸是中国最大的陆路口岸。”但是，满洲里这个城市并不大，全市横向也只有从一道街至六道街六个街区。然而她的漂亮就在于她的干净、安宁及其比比皆是的欧式建筑，尤其是夜间全城统一的金灿灿的灯光，让人徜徉期间，犹如感觉到走进了童话世界中的不夜城。
　　满大街店招除了银行还是中英文对照的以外，其它都是中文、蒙文和俄文对照的。许多店家老板就连国内一些不太复杂的方言都听不懂，但他们往往俄语都说得很溜。能够很容易就辨别出蒙文标识，是因为在哈尔滨时大家就被地接导游小吴快速培训过的，小吴说：“中间一根棍儿，浑身长满刺儿，使劲扭一扭，就是蒙古字儿！”
　　这里的地接导游小张介绍说：“看见了吧，那白底黑字牌照的车子就是俄罗斯过来的。大家看到什么特别之处了吧？对了，他们都是拖家带口来的。就连耄耋老人以及襁褓中的孩子也一起带过来了，为什么啊？因为他们到中国来进货，出境边检是有规定的，譬如一个人最多不可以超过50公斤。那些老人及婴幼儿是充当人头来提增进货总量的！”由此也这就不难解释店家老板都会说俄语的缘由了。
　　满洲里的异域情调还凸显在她的套娃文化，正在建设中套娃广场已经初具雏形。这个满洲里俄罗斯套娃广场是全国唯一的以俄罗斯传统工艺品——套娃为主题的旅游休闲娱乐广场，集中体现了满洲里中俄蒙三国交界地域特色和中俄蒙三国风情交融的特点。广场规划面积54万平方米，主题广场面积6万平方米，主体建筑是一个高30米的大套娃。
　　大巴行驶到郊外的一个住宅小区时，张导说：“这里满洲里最高档的住宅小区，刚刚开发时房价是2千至3千一平米。后来，万达广场建成，这里就纳入商业圈了，于是房价就迅速翻番至5千到6千一平米了。”张导随即极力推销一个自费套餐，她说：“人均200元，包括观夜景50元、参观牧民蒙古包50元及观看俄罗斯、蒙古族表演100元。”
　　参观蒙古包项目的情况我在前面说过了，观看演出在以后还将专门介绍，这里就说说夜景的曼妙吧。北湖公园是满洲里市一个著名旅游地，这是一处占地约27。5公顷的人工湖。由于北湖公园位于满洲里市北区，地处六道街北侧，夜色中满洲里的商业建筑在灯光勾勒下凸显旎丽身姿，湖岸边的灯光呈现出一长串犹如省略号般的炫耀，令人凭添无尽遐想。
　　欧式旅游观光婚礼宫位于满洲里市东山植物园内，建筑面积近20000平方米，东西长97米、主体宽32米、建筑高度37米，主塔楼高55米，大厅面积近3000平方米。收取套餐费用时有游客提出：“我们自行过来行不？”张导忽悠说：“自行进去还要另行买票的！”实际情况是，这个建筑只供举办婚礼有偿使用，仅这个宫殿壳体（其它什么设施也不提供）的租场费，每一次（不超过4小时）不会低于两万元。说什么自行进去还要另买门票，到了那里一看，根本就没有售票处，就别说凭票入内了。再看那宫殿的门厅里，早就变成了出售旅游商品的柜面，从而也使这个原本有些神秘的旅游景点大煞风景。不过，这儿确是满洲里外围的制高点，站在宫殿外的平台上鸟瞰不夜城的概貌几乎一览无余。确实正如张导说的，满洲里夜色是用统一的金黄色装扮的，城市有多大，金色的长龙就延伸、覆盖多大，其气势之魅力蔚为壮观。
　　满洲里的异域建筑风格及其辉煌的夜色融为了一体，随手拈来便是美景。好似不经意间，张导就将我们带到了一处据说是妇幼保健中心及疾控中心的大楼面前。哇！好赞好赞好好赞的哥德式建筑啊，富丽堂皇的轮廓被金黄色勾勒着，使我们简直是忘却身处何处了！就在此时此地，身旁的叫卖声充斥耳郭：“正宗俄罗斯割草机（刮胡刀）、香烟、套娃便宜了啊！”由于下车前张导特别关照：“便宜没好货好货不便宜！大家不要在这里贪便宜，要买正宗俄罗斯商品的，我会带领你们去专卖店！”，所以众游客即时基本不为所动。
　　此时再看，街边摊贩人数竟比游客还多。有小贩耐不住冷落发飙了：“你们啥都不买，你们干什么来了！？”
　　“我们交了人均50元钱跟随导游看夜景来了！”有游客解释。
　　“满洲里屁大个地方！20元钱打的兜遍全城！”小贩继续发怒：“省下钞票过来买纪念品多好！”
　　“那是你们摊贩没有跟导游沟通好。”话到嘴边大家就都急刹车了。因为导游之前再三交待说：“到了现场千万可别出卖我啊！你们都是来也匆匆去也匆匆，我可是每天都要来这里混饭吃的。你们万万不能当着摊贩说是我告诉你们的这儿的东西不能买，如果在现场有人问这个东西好不好，为了后果计我也只能当场说这里的东西好的。”
　　我们的行程单上早有提示：观赏满洲里夜景（特别推荐，不容错过），此言倒是不虚的。顺便说一下，满洲里的团餐很好的，究竟好到啥程度？还是请你们自己去体验吧。



