      　　世界上有一种人是可以很洒脱的，是走就走说放下就放下。在我的朋友眼里我就是这样。所以我一无所有不顾一切来到了他的城市A城。
　　我和他是喝喜酒认识的，几年前我家里有个远房亲戚结婚由于路途遥远所以我就去了，在喝喜酒的当天拍照的时候他来叫我，当时他的脸都红，我觉得一个男生脸红很可爱。所以对他映像不错，后来他问我要了QQ号，我给他了。之后我们有空时他都找我聊天，喝醉酒时就给我打电话一聊就是几个小时。别人都说喝醉酒了你才知道你最爱谁，后来我是知道了其实是不对的，他不爱我。我们在两个不同的城市经历了对方身边男女朋友的更换，就这样几年过去他说过很多次让我去他的城市我都拒绝了，后来我在我的城市待烦了，就答应了，那是和他认识三年后的事情了。
　　当天晚上他去接的我，我们在一起了。我知道他当时和前女友刚分几个月心里应该还想着她的。第二天他带我到周围走走熟悉环境。第三天他说他要出差，我说哦，去多久？他说20天左右。其实我知道他是完全可以不去的。我不知道我是怀着怎样的心情度过那二十天的，人生地不熟，身边没一个能说话的。第20天他打电话给我了叫我在家等他他马上就回来了，我等了一下午，没有太多情绪见到了他，我可以看出他很高兴也很内疚，就这样我在心里默默地原谅他了。后来我认为相安无事相处下去的时候，一天晚上他去洗澡了，我无聊就打算在电脑上看电影，结果看见他的QQ头像一直在闪，就点开了，看见原来是他的前女友给他发的信息说要把以前他给她买的手机还给他，问他地址。他说：你就原谅我好不好，我真的很爱你，你让我怎么做都可以，我什么都听你的。女的说，回不去了。后来他给了她一个地址不是现在所在的地址。他出来了，我像是什么都不知道一样，如无其事的玩电脑。他从背后抱着我说爱我，很爱我。叫我明天去逛街买点衣服，和他在一起后我没有买过一件属于自己的东西，我不知道为什么我不想，可能知道他不爱我，可能知道自己迟早要离开他。
　　第二天一早他去上班后我就收拾自己的行李打了个车走了，我不知道我要去哪，可我知道我不想待在那里。找了一个便宜的旅馆住下了，把他的一切都清理干净了，我突然从未有的轻松。我不怪他他不爱我是他的选择权，在感情里本来就说不清楚。这是件很平凡的故事，其实从一开始我知道他不爱我就不应该来到他的身边，感情是两个人的事。
　　爱，不将就。爱，不彼此伤害。


