      昨天傍晚，我和父亲用三轮车装石子、沙子，我拿了父亲用过的铁锨，怎么那么难使用，铁锨头歪了，锨扛腰弯了，握住极不顺手，铲沙子都很费劲，更甭提使用了，可父亲怎么没说难使呀？总是一下一下地向车里铲沙子、石子，不急也不躁，节奏很均称，好像使的很顺手似的，唉，真是苦了父亲了。
在我小的时候，父亲做什么事从不叫苦叫累，好像无论什么事在他手里都不是事似的。由于我们家兄弟姐妹较多，分的地也比较多，记得以前无论是豆季子还是麦季子，父亲都是连天加夜地干活，早、中、晚饭都是简单、迅速，经常是早晨不知他是何时起床去干活的，晚上不知何时睡的觉。
记得有一年的豆季子的一天，早晨醒了后，发现床上已没有父亲了，他可能怕惊醒我们，想让我们多睡一会儿，自己又悄悄地拉个架车子，拿个镰刀下地割豆子了。等我和母亲赶到豆子地时，他已经割了不少的豆子。看到我们已到，他一口气也没歇，继续不慌不忙地割着豆子。
还有一次锄地除草，我们把好使的锄捡完了，最后只剩下一个最难使的锄，只见父亲不吭一声地拿起锄，一下一下锄地，丝豪看不出锄难使在什么地方，而且他锄地的速度也不慢，不大会儿就赶上了我们。
我很好奇地问父亲：“俺爸，你那锄是最差的，怎么到你手里好像没什么感觉，似乎与好的一样使用呢？”
父亲微笑着说：“我有法宝，再难使的锄到我手里就变得好使了。”虽然当时猜不透父亲葫芦里到底卖的什么药，但是我们都由衷地佩服父亲：再难使的锄，再困难的事，到了他手里似乎都很不是事，很轻松就解决了？
在我小时候的印象中，父亲任劳任怨，所有的苦自己扛，所有的罪自己受，从不说一句报怨的话，总是默默无闻地除了干活，还是干活。他为我们这个家无私地奉献着，就像是奶牛，吃的是草，挤出来的可是纯牛奶呀！

