      　　小麦五岁时，姐姐已经上小学二年级了。
　　有一个星期天，姐姐在家做家庭作业。她坐在靠墙的书桌前用功，小麦则在她身后的地板上自己玩耍。
　　现在，姐姐该做图画作业了。作业是临摹——照着图画书上的一幅小轿车图案画。图画是她比较发憷的一门功课，这会儿她又犯难了：已经画了好几张了，却怎么也画不好、画不像，愁得不行。
　　这时，她听见弟弟在身后面哼歌。由于小麦小的时候是个大舌头，还五音不全，所以他哼的歌肯定不会好听的。
　　“别哼哼了，烦死人了！”姐姐正在犯难的时候，听见弟弟那难听的歌儿，自然不高兴，就生气地嚷了他一声。同时，她一扭头，还想瞪弟弟一眼，以示“愤怒。”
　　谁知她一扭头，眼睛不仅没有瞪了起来，本来紧绷着脸却放松了，接着笑了。
　　原来，她看见弟弟正在水泥地板上聚精会神地涂鸦。他身旁放着一只铁壳的暖水瓶，外表图案是一条龙，在淡蓝色背景下，金龙盘旋而上，栩栩如生。此刻，小麦正在照着龙的图案，在地上比着画呢，已经画了一多半了。
　　上小学以前，小麦每天的最大乐趣就是画画儿。没有人教他，全是自己琢磨着画，无师自通的。他画画儿的材料有两种，都很简易：一是粉笔或石笔；一是铅笔。家里卧室的水泥地面很光滑、很细密，粉笔或石笔在上面划出的线条很清晰，画完之后用墩布一擦，还可以继续画，十分经济、方便。
　　小麦画画儿全是“比猫画猫”，无论是看到物品上的图案、纸上的图画、还是看见实物，只要他喜欢，就会照着画。由于他每天都画，所以越画越自如了。
　　看着弟弟画在地板上的那多半条龙还挺像，于是，姐姐灵机一动，就“请”弟弟给自己帮忙做作业。
　　照着小轿车的图案，小麦不一会儿就替姐姐画完了。姐姐看到弟弟画的小轿车比自己画得像多了，十分高兴。
　　自此之后，姐姐就不再发憷老师留图画作业了——因为她有了后盾。后来，她还向几位要好的同学透露了弟弟会画画儿的秘密，因此，这些同学们以后也都对小麦另眼相看了。
　　自己会画画儿，竟然还能帮上姐姐的忙儿，这是年幼的小麦没想到的。
　　当然，他更不会想到，画画儿的爱好，给他以后上学和工作都打下一个基础。比如：在小学、中学时，他利用一己之长在班里、年级里、学校里出专栏、出版报、刻蜡板等；参加工作后，先是描图，后来又制图、搞设计等，都能得心应手。这些，皆得益于他年幼时经常画画儿，养成了较强的立体感觉和较高的审美眼光。


