      　　因为有很多稀奇的现象，自然科学的理论解释不了；又因为人吃五谷杂粮要生病，而不少怪病，医生也治不好；还因为不少人想预知自己和家人未来的吉凶祸福。于是，便生出一个行当——算命。
　　其实，给别人算命者——称作算命先生——是很有学问的，其理论核心是阴阳五行、天干地支及八卦易经，颇为复杂深奥。
　　当然也有胸无点墨，蒙事儿骗钱的，但这是少数。
　　话说老年间，在一个偏僻的小山村里，住着一户人家，三口人：老丈、老婆婆和一个有点儿憨的儿子。
　　虽然儿子憨了点儿，但是高高大大的，身体强壮，由他爹领着干一些地里、家里的粗活儿不成问题。
　　那年冬天的一个晌午，老婆婆正在家里蒸粘糕，灶间里烟熏火燎、热气腾腾的。这时，院门外来了一位算命先生，他右手摇着一个晃铃，左手里举着一个幌子。
　　他一边念着：“王半仙儿算命，不准不要钱。”一边进了院子。
　　老婆婆历来不信算命的，就冲着算命先生嚷嚷：“快走吧！俺家不算命，也没有钱给你。”
　　“这位大嫂！如若算上一卦，不给钱也是可以的，只需给两块儿粘糕让老朽充饥即可。”他闻见了粘糕散发出的面香、枣香味儿，就想给老婆婆算上一卦，换点儿糕吃。
　　算命先生也是凡人，离不开饥餐渴饮呀。
　　可是，老婆婆愣是不买他的账，用粘糕抵顶卦钱也不干，还是一个劲儿地往外撵算命先生。
　　就在这时，她的憨儿子进了院，粗声大气地嚷道：“娘！有没有吃的，俺饿坏了！”
　　憨儿子刚跟他爹赶车回来，他爹在院外的牲口棚里卸牲口套，他的肚子饿得只咕噜，就先回来要吃的。
　　老婆婆看见儿子回来了，就急忙拿起一块儿屉布，从刚出锅的笼屉里铲了几块儿还烫手的粘糕，用屉布一包，往水缸里浸了浸，递给儿子说：“拿去慢着点儿吃，记着给你爹留一块儿。”
　　“嘿嘿！”憨儿子捧着粘糕包裹，吸溜、吸溜地大口吃着，就走出院子跟他爹忙活去了。
　　“大嫂，可否施舍老朽一块儿糕？”算命先生看着小伙子边吃粘糕、边往外走，就略有所思地忙问了老婆婆一声。
　　“俺一家三口还不够吃，哪有你的？快走吧！像个要饭的！”老婆婆没有答应他的请求。
　　“唉！哪里有此等要饭之人？辱没念书人呀！也罢！大嫂，老朽免费送你一卦：你家日内恐有生离死别之事发生。可曾想求得一策以避之？”老婆婆一句“像个要饭的”，刺痛了算命先生的心，不过他仍然心有不甘地回应道。
　　“你这个人，怎么还咒俺呀？再不走，俺可叫儿子撵你了！”老婆婆生气了。
　　“俗话说，神仙难救该死的鬼，没得救、没得救哇！”算命先生无奈地摇着头说着，手里晃着铃儿走出了院子。
　　算命先生走后还不到半袋烟的工夫，就听见老丈在院外扯着嗓子的喊叫声：“屋里的（对媳妇的称呼），你快来看看，咱娃儿怎么了？”
　　老婆婆忙跑出院子，只见儿子痛苦地捂着肚子直在地上打滚儿，老两口急得没有办法，也不知所措。
　　过了一会儿，儿子不打滚儿了，老婆婆用手一试，鼻息皆无。
　　算命先生说的那句话：“你家日内恐有生离死别之事发生”，还真灵验。
　　其实，是老婆婆自己埋下了祸根，才致儿子爆死，她却丝毫不知。
　　算命先生其时已经看出了端倪，才“求”老婆婆施舍一块儿糕，也好借机为之指点迷津。奈何老婆婆就是不上道儿，他也无法，只好感叹着“神仙难救该死的鬼”而去了。
　　唉！与人方便、亦是与己方便，万万不能忘却呀！


