      　　李响和张辉小两口这阵子可真够伤心的，不到一个月时间就失去了两个亲人。
　　先是李响他爸，自从去年体检查出肝癌就立马做了手术，大夫说起码可以延长生命一年，可谁知才过了五个月零壹天，那天李响带母亲去看老姑奶奶，回来开门一看，父亲一个人趴在床上一动也不动，到跟前一看，身上早就凉了。哭得他妈当时就昏了过去。妻子张辉她爸妈听说以后立即赶来，张辉妈拉着李响妈的手一再安慰说：“别难过了，他这也算是好修行，没受罪。听说像这种病到后来疼痛难忍，这也算是解脱了。”
　　没想到，时间才过去二十一天，张辉出差刚踏上火车，就接到李响打来的电话，说她妈被送进医院，要她马上返回。张辉急得直跺脚，可火车不能为她一个人停呀，等她急是急火是火的赶到医院，她妈已经停放到了太平间。心肌梗死，没来得及抢救心脏就停止了跳动。她妈的死更让人感到突然，一是年龄小，还不满六十岁；二是平常身体没发现什么毛病，昨天还在社区给准备参加高考的学生义务辅导作文呢！更让张辉小两口难办的是，张辉她爸家务事一点都不会做，她妈这一走，吃饭都成了问题。
　　李响和张辉都是独生子女，从小都是父母娇惯，家务基本上没干过，孩子从一出生都是老人负责，甚至连孩子尿布都没洗过。更麻烦的是，两边老人不在一个小区住，李响下班要去和岳父作伴，张辉得陪婆婆和孩子，小两口经常要分居。两位老人心疼他们，说你们别这么跑了，我们没事。李响说，那可不行，我们已经失去一个爸妈了，不能再犯同样的错误了。
　　时间一长，两人都觉得有点累。李响妈对张辉说，我这里是三居室，你们搬到我这里来住，让你爸每天到我这儿来吃饭，晚上不愿意走也住这儿。张辉爸一听就摇头说不行，老爹怎能整天让人家亲家母伺候呀。
　　这可真把小两口愁坏了，张辉说不成咱把现在居住的房子卖了，在爸或妈居住的小区买一套房子，李响说那在哪个小区选房呢。俩人把想法一说，俩老人觉得可行，可提到在谁住的小区买房又卡了壳。
　　这天下班，李响路过一个婚介所，心里一亮，回来就对张辉说，要是给咱爸妈再找个老伴儿，咱不就省心了妈？谁想俩人跟老人一说，俩老人都反对，说你“妈”“爸”才刚走就想给我们换新人，亏你们想得出！要找也成，就要你“爸”“妈”那样的，你们有地方找吗？这话一出，真让小两口犯了难。不过有一回两家人出去玩，闺女一手拉着奶奶，一手拉着外公，有个老太太看了说：“你瞧人家老两口多幸福。”张辉爸一听脸就红了，忙抖开外孙女的手往前走了。张辉和李响对视一笑，私底下说要真是那样有多好呀，可谁也不好意思跟老人开这个口。
　　咋给老人找个“活儿”，别让他们整天闲着憋得慌，小两口还真费了不少脑筋。李响说让妈参加社区的舞蹈队，他妈一听就摇头，六十多岁的老太太整天价抡胳膊扭屁股，我可不去；张辉爸原来是环卫工人，没什么文化，退休后还是闲不住，整天在门口楼前楼后收拾，张辉想让他参加社区执勤巡逻，他说我干了一辈子活，总让人管着，现在就想自由自由。
　　有一回，李响从网上买了个音箱，快递送货员一敲门，张辉爸觉得有点蹊跷，问李响这是咋回事，李响说这叫网购，可方便了。说着打开电脑，给老人家操作一遍，老岳父说这就成了，李响说那可不，电脑吗，就这么简单。说着，他问爸您去过黄山吗？老岳父说我当了一辈子工人，哪去过那地方呀！李响说您瞧，说着用百度一搜，黄山的一处处美景立即呈现在桌面，看得老岳父美得直点头。李响说：“这电脑用处可大了，上网看戏、玩游戏、和朋友聊天，还能征婚，您要是有兴趣我教教您。”老岳父一听，又摇摇头说：“就我这脑瓜还能干这个？”李响说：“没问题，不出半年，我保能把您教会。”果不其然，张辉爸一钻进去，就入了迷，每天不再闷闷不乐，有时还把从电脑里看到的新鲜事说给李响妈和邻居们听。
　　听说张辉爸学会了电脑，李响妈也觉得挺好玩，也让李响教教她。结果没过多长时间，李响妈也学会了电脑。为了让俩老人增加乐趣，李响还分别给母亲和岳父注册了QQ号，俩人可以上网聊天。
　　网聊吗，因为见不着人，也不知道对方是谁，可以敞开心扉，说说自己想说又不好意思跟别人说的心里话。李响给岳父注册的网名叫“夜莺”，他在网聊中透漏出自己孤独的心思。李响给他妈注册的网名叫“百灵鸟。”看到“夜莺”的表述，“百灵鸟”也有同感，俩人从聊天中有了共鸣，不久就提出要见面，没想到一见面都有点尴尬。还是李响妈先说：“您在网上说的是心里话吗？”张辉爸说：“是呀，我一想起辉她妈来就后怕，要是真有那一天…。。”李响妈没等老亲家说完就说：“是呀，这人谁知道得啥病呀，还是有个伴儿好。不过……”李响妈说不下去了。张辉爸早猜透了亲家母的心思，接过来说：“就怕孩子们不同意，要不然，咱透透俩孩子心气？”俩人这层窗户纸一捅破，话就好说了。
　　这天，张辉爸把女儿叫到跟前，刚说“我跟你商量点事儿”，张辉就说“是您跟百灵鸟的事儿吧？”她爸听了一惊，忙说：“这事你咋知道的？”张辉笑着说：“您会上网，我们也上网呀，您们这点秘密还瞒得住我们吗！”张辉爸听闺女一说，有点不好意思，“那我们聊天的话别人也能看到？那可羞死人啦！”张辉说：“不是，别人看不到，只有我们家人才能看到。”“那，你们的意见咋样？”“嗨，我们早就同意啦！”
　　李响呢，当他妈跟他说起这事，他还假装不知道，说您原来想学电脑是为了给我找个爸呀！
　　这以后，夜莺和百灵鸟的交流索性从网上的文字上升到对话，后来很快变成了约会，再后来，俩人谁也离不开谁了。看到俩老人发展得如此亲密，李响跟妈说：“别抻着啦，快搬到一起住算了。”可他妈说：“不行，不登记那叫非法同居。”李响说：“那还不好办，明天我就带您和我爸去民政局。”张辉爸一听，乐得嘴都合不上了。


