      　　我毕业后没有留在一线城市，而是选择回到了县城，成了一名乡镇政府工作人员，
　　一天，一位身着暗绿色上衣的女人站到了我面前，她语无伦次地不停地说话，站在她身边的小女孩低着头，沉默不语，像是做错了事情一样。由于我是新来的，对于业务不熟悉，便把领导老王请了过来。
　　老王干瘦干瘦的，全然没有想象中领导的大腹便便，他简短地问了几句话，“贫困证明呢？”那个绿衣女子突然间安静下了，茫然地摇了摇头，空气静得能听见屋外的鸟叫。
　　她一头黄黄的头发，蓬松地散落着，像个新手做的棉花糖，面部的器官在昏黄的皮肤背景下显得有些模糊，只剩下高耸的眉骨，标志着眉毛的位置，和那大张的黑洞，标志着嘴的位置。
　　“这个贫困证明得让大队开，还得盖章。”老王打破了沉默，他低着头，自顾自地说着。
　　“这，”女人顿了顿，猛地发现了躲在老王身后的我，她的眼睛像是刚刚涂过一层润滑剂似得，亮晶晶地盯着我，那两片薄薄的嘴唇，像昆虫的翅膀一样快速地频动着，“困难啊，这全村就属我们家困难了，都穷得揭不开锅了，要死了啊！”
　　她像是一台重新启动的机器一样，轰隆声重新启动了，我耳朵开始嗡嗡发响，慌忙间也学着老王低下了头，再也不敢正视她。
　　“那这样吧，你给大队打个电话，我问问他们。”老王依旧低着头，他的话语有切断电源的作用。
　　“哦，”女人点了点头，慌乱地从她腋下那个漆黑而又松垮的皮包里掏出手机。“喂，大队吗？这不是来镇里办贫困证明嘛，我闺女考了二本，村里其他人都给钱了，我们家最穷，来了还不给钱，这怎么办事儿的，属我们家穷呢，你又不是不知道。”
　　“来，给我电话，我和他说。”老王抬起头，伸出一个胳膊，不耐烦地摆摆，接过手机，这是一台崭新的智能手机。
　　“喂，我是老王，对，你看她们符合条件不，符合条件就开个证明盖个章。对，”“怎么不符合条件，都快死了还能不符合条件？”女人一个箭步走到老王身边抗议着，“你消停会儿吧！”老王不耐烦地说道。
　　“行了，就这样吧。”老王挂断电话，把手机递给女人，摆了摆手，“回村里找大队开证明吧，拿过来才能办。”女人恶狠狠地瞪了老王一眼，嘴里嘟囔了几句，便走开了。她身边的女孩回头看了看我们，眼睛里流露出一股悲凉，亦或许是一种无奈。
　　楼道里响彻着女人熟悉的声音“这怎么办事儿的，就得找他们镇长，闹一闹就给办事儿，给大队打电话不就说清楚了，还得回去开证明，当官的就是欺负这些平民老百姓，哼，镇长在哪个办公室呢？啊，我要找镇长！”
　　女人的声音渐渐远去，老王掏出他那个久经沧桑碎了屏幕的手机，无奈地叹了口气。


