      　　徐步街头，华灯初上。当光芒融入黑夜之后，人的生命也被延续了一截。彩灯相依偎，人却形单，远远望着，九彩霓虹织星河一片，来往车灯，流星流光相得益彰。无奈微风稍起，低首，看着蛰伏在大地上的黑色，脚下的影子先生啊，你还好吗？
　　影子先生，不知名讳，一如五柳先生，却没五柳先生的文墨与风骨真气，活脱脱现实中普通影子中的一个，与他相识久了，真真正正的认识却不过几年而已。光明黑暗，色彩与单一，影子在一极，而活着的人在一极，远远望着，不代表我们不会交谈，不会会心一笑。别人怎么看，我倒无所谓了，却想谈谈我看到的影子先生。
　　人，人群，团体，社会，不断地放大，人的心也不断地放大。放大之后的表现是什么呢？千奇百怪，却很少有人压抑住那个想表达的心吧？影子先生也是这样，他希望有人关注他，希望有人看见他，希望有人用热忱的目光打量着他。他需要的是一个中心，以他自己为中心的中心。虚浮造作，华而不实，我想没有能力的人或者忘记自己有一定能力的人，总是为了表现自我而不择手段吧？诋毁他人、夸张表达、与同道中人相互“庆贺”、互抬身价，倒是一如发情的鸟雀了，不断啼鸣，只是多了一些社会性，也少了一些原始的兽性。
　　他的方法，我倒是有些不耻，在光源之下无限拉长，展示自己强悍的柔韧性或者伸缩的本能，但是却逃脱不了被人忽视的命运。他还会在特定时候变得有些狰狞，有些让人恐惧，只可惜这样的时间并不长久。人，是聪明的，在发现了他的空洞与无力之后，一切又变为平常的话题了。我还曾多次提醒他不要随便和别的影子“合作”，至少合作之前要先想一想，在地上变成动物、植物、其他什么不知名的东西，惹人发笑，他们以为是一种荣耀，但是，我却感到了笑声中的鄙夷与轻视，完全不同于马戏团的小丑那样用艺术的表达来逗人发笑，他们更像是生活中的小丑，或者说跳梁小丑。
　　影子先生并不明白，相反，他倒是觉得我们这样的人更像是小人，是我们阻挡了他前进的步伐，阻挡了他的镁光灯。他忍了，他觉得他已经完美的践行了他的人生信条，也对得起母亲的教诲，他用一种看起来大而无畏，很有礼节的包容性来“原谅”我们，还总结了一些冠冕堂皇的句子，用来宽宥并改变我们这些，他不屑看一眼的小人。
　　时日不长，也许是我太过想要阻止影子先生了，也许阻止得不是时候，他看见了一个漂亮的、鲜活的女孩子，他彻底为之轻狂了！这下他再也包不住心火，彻彻底底变为爱情怂恿下的莽夫了。更加夸张的话语，更加惊人的肢体语言，还有那漏洞百出的礼节与教养。我可怜的影子先生！你要知道虚华总是易碎的泡沫啊！你要知道爱情中的恶意的谎言就是结束的开始啊！他的语言开始不受控制，像脱缰的野马，四处奔跑并不停的嘶鸣着。爱情总让人癫狂，而属于动物的选择里，打压对手也是很好的方式。那么，问题来了，谁是对手呢？影子先生想着想着，他开始把他周围的同性们视为对手，让他的语言野马不停的恐吓并攻击这些不知所然的“对手”们。这样的攻击持续了一些日子，作为这场战争的“失败者”们，他们不断的向影子先生表达自己无意趟浑水的决心，影子先生这才好受了一些。可是，又是谁说影子先生是没有对手的呢？这样的真理只能让影子先生更加抓狂，没有对手的比赛怎么能体现影子先生的伟大？影子先生开始有些坐不住了，也忘记了他原始的初衷，忘了他相约的女孩子，只是找一些对手来填充这场以爱情结尾的故事了。不出所料，女孩子走了，而他肯定龇牙咧嘴，气不打一处来，忘记了爱情中的教养与原则，忘记了自己构建起的虚华的表象，大声斥责大声怒骂着，被骂的对象偶尔还觉得耳畔有点污浊。
　　影子先生受伤了，会有人来安慰他的，除了一些像我们这样的“小人”，还有一些和他志同道合的朋友，或者同志。他很乐意和他们分享忧愁，很乐意和他们分享苦痛。因为和他们在一起，什么都不再是问题，什么东西都是他吹嘘的资本。即使是苦痛，在他的嘴里也成了勇者攀登高峰峻岭时微不足道的伤痕，要知道，这伤痕没少让他在被窝里哭鼻子，尤其是在夜深人静的时候，千万别在影子先生的寝室里。不然你会听到一场类似于西方那样的，以痛哭为主旋律的歌剧表演，感人肺腑，不，应该说是午夜惊魂！当然，影子先生多得是打碎的牙往肚里咽，一般人是看不出来他那愤懑的表情和略带讽刺的言语里满是影子先生对世事的不满的，影子先生哪会开口嘛！他更多的喜欢和他的同志们交头接耳，你看地上的影子，你分得清谁是谁的影子吗？他们共用一个脑袋，甚至只有只属于自己的一只手。他们再把悲痛转化微笑料，自己的笑料，就像自己的伤心凉粉一样。只不过，他们也有自己独到的文化，或者说说话方式，他们总喜欢诋毁，当面诋毁，或者自我诋毁。这和原来在我们那听到的，以“……你妈”为开头的语言差不多，实在不能理解，但是影子先生开心就好，他的同志们开心就好。好好好，不行！我还是想问，向自己脸上抹黑真的是影子的一种文化方式吗？自己抹不够，还要微笑着接受同志的抹黑吗？
　　唉，好吧，既然你执意要做别人的笑料，我还有什么理由去阻止你呢？但我觉得他与他的同志们果然是同道中人，都是一群乐意表达自己的影子啊。他们都喜欢一种被别人看见的满足感，所以，影子是多么的卑微多么容易被满足，只是希望被看见。而且，他们似乎也太在意自己黑漆漆的表相了，不得不承认他们长得实在太帅了，棱角分明，浓郁的肤色之间更是一种生来别致无二的气息，他们是多么与众不同，看看他们与那些树的阴影相比，多么富有生气。
　　影子先生也许是知道了自己的不足，学习，是一种极好的方式改变。但是，他不喜欢。他喜欢什么呢？模仿。
　　有时候实在不了解影子先生是不是丢掉了自己的魂，模仿别人成了他的唯一，甚至有些心里膨胀了。只不过细细想来，模仿对于影子先生来说还是有一定的积极意义，至少，模仿的时候，别人就知道影子先生与别人的差异了。
　　看见别人吃着雪糕，自己立马感觉到了燥热，那种热实在太热了！热到觉得自己都在融化了，影子先生不能忍受，赶紧去买了一支雪糕来压抑自己的燥热，有救了！终于有救了！可是吃了几口，这感觉也太快了吧，怎么一下子就冷下来了？影子先生觉得好冷啊，但是还没有吃完，怎么办？还是怪别人吧，就是这个人怎么能这样？带着别人在冷天吃雪糕，真是坏透了！真是的，我影子先生真是倒了大霉，才交上你这个坏心眼的朋友！
　　咦！别人又去学习了！我的天，好像真的要考试了！怎么办？怎么办？影子先生好纠结啊！可是游戏还没打完！马里奥还没救回公主陛下，怎么办？怎么办？算了，算了，再打几分钟再去，反正时间还有。不不不不！这样怎么能行？影子先生不能堕落！影子先生可是担负着民族复兴的重任！影子先生要好好学习，才能让全世界知道我影子先生才是人世间第一奇才！反正游戏可以按暂停的，幸好不是打斗地主那样的网络大型游戏，要不然，我影子先生的名誉就扫地了。走吧，去学习。
　　打篮球？踢足球？切，影子先生不是不出手，一出手就吓着你，别人可都叫我绿茵场上的乔丹，叫我篮球架上的齐达内，我可厉害着。实在不行，你们可以来看看我打羽毛球或者乒乓球，看那个排球是怎么被我用高尔夫球杆像打棒球似的，打过去的，绝对单杆过百。你们都不行！输？我可是来自中国的影子先生，影子先生是不会输的。什么？那边那个人会扣篮？得了吧，你叫我怎么信？看着我，我扣给你看。咦，今天好像不行，手疼。要不来个马赛回旋吧，那个不用手。咦？好像也不行，脚扭了。不不不，我不是在学他，他会不代表我不会，对吧。做人，不能什么都不知道就诋毁别人，尤其是别人会的时候。不对，不会你也不能够诋毁。我影子先生可厉害着，走，唱首歌给你听。
　　买东西，土豪，有钱，任性。这是影子先生的口头禅，总是在说完之后，还会配上一个影子先生的独家妒忌表情，最后用一个随意的话语，结束。结束语就不大好归纳了，只不过影子先生考虑到了这一点，所以表达不一样，但是意义是一样的：我影子先生就是没钱买，影子先生家就是不买。看到这，千万别被影子先生的言语骗了，影子先生可是很有钱的！影子先生可是货真价实的大财主！所以，影子先生一定会买！模仿嘛，模仿就是你做什么我做什么嘛。
　　而且，影子先生不鸣则已，一鸣就要惊人。影子先生就是要等你的东西旧了、破了，价格下来了，才会模仿你。看着没？iphone6PS；看着没？高配外星人；看着没？问你看清楚了吗？加了奥利奥的草莓圣代！哈哈哈，气死了吧？要你学我，比不过我吧？我可是影子先生。影子先生就是个小孩子，什么都要比较的小孩子。
　　影子先生，影子先生，我真的找不到什么来说给你听。
　　可惜，影子先生总是会遇见那个他模仿不了的东西。“腹有诗书气自华”，华，指的就是气质吧，影子先生就是差了一口气。形而上和形而下，俊达小哥讲得太深奥，我不大明白正确的意义，但是我知道这是一种差别，不是短时间的模仿或者探索能超越的。
　　有的人就是活在形而下的世界中，却一味想要模仿形而上的世界，影子先生就是这样。影子先生最想要的就是远远跑在别人之前，他要心满意足地看着别人和他的差距，他拒绝自己的不足，拒绝自己还有不同于别人的地方，拒绝自己有输给别人的方面，他的人生就是在不断的比拼，发现什么比什么。他是被宠坏了，也是被教坏了，他的世界观，人生就是比赛，只要全方位超过别人就行。长期胜利者的病症是什么？就是固执，输者就是要服从胜利者的领导，在影子先生这种“胜利者”眼中是天经地义的。他忘了，现在在也不是原来那个竞技场，再也不是他拳打脚踢，无人能及的地方。家庭给了他一如既往的鼓励，邹忌说的好，妻之美我者，私我也，他以为只是换了一个地方，而对手，或者说来自各地的对手和家里一样罢了。唉，愚蠢。还有影子先生的家庭也是，为什么将自己的亲人改造成战争的机器呢？
　　比，如果只是单纯的比就好了。影子先生有点无所不用其极了，以自我为中心的人，在乎胜利的人，最喜欢的就是落井下石了，凡是别人的疏忽都会被他放大。他有些急于想给别人刷上涂料，一种黑色的压抑的涂料，像他自己一样。
　　空洞和虚无，影子先生不喜欢，但是我却不得不说，并不是什么都要和别人一样，并不是谁都像他，想要人注意，如果真的要给点建议，我只能说，将欲取之，必固与之。无心插柳的梦和那种不经意间的流露，才是最吸引人的所在。而说说模仿，想送一首歌给影子先生，梁静茹的《给未来的自己》，影子先生大可给现在的自己。
　　“在这个宇宙我是独一无二
　　没人能取代
　　不管怎样怎样都会受伤
　　伤了又怎样
　　至少我很坚强
　　我很坦荡”
　　东施效颦，并不是美。影子先生，你懂吗？
　　月夜西陲，星色渐无。又是新的一天了，我的影子啊，你是否看见了，我们要去的地方，就在前面山川的背后。而，影子先生，你是否还好呢？


