      　　那是一个晴朗的早上，我开车去上班。在路过正阳大道的时候，我停下等红灯，不经意的看见我老公搀着一个女孩，从我的车前慢慢走过。
　　这一刻我的心就像有万跟针扎一样，痛得浑身颤抖。刚想推开车门下车，撕碎这对狗男女，可这时恰巧红灯变了，车后传了一片按喇叭的声音，我慌忙操纵起车子，开了过去，一边开一边神不守舍的向后看，他们早就失去了踪影。
　　那天回家后，我本来打算和他大吵一架的，可他留言说是出差了，再打手机，提示您拨打的手机以关机。
　　气得我差点摔了手机，嘴里大骂‘鬼才相信你出差了，一定是和那个小狐狸精鬼混去了。’我又打手机，一遍一遍打，一直打到我的手机没电，屏幕变得一片漆黑，我才停下来，然后像困兽一样，在屋子里来回走着，脑海里不断出现两具赤身裸体的身体不断交织翻滚在一起的情景，我感觉自己快疯了，被猜忌的怒火燃烧成了灰烬。
　　我拼命的想要克制自己，也许我眼花了，也许那人根本不是我老公，可是不行，我还是控制不住心里的难受，这种难受像是有无数只小虫子在啃咬着我的心，痛随即而来。
　　我就这样整整走了一夜，第二天我没上班，请了病假，窝在家里唯一干的事，就是给老公打电话，他的手机一如既往的关机，关机……
　　一行泪顺着我的眼角滴在了地上，啪嗒一声，惊得我心一颤。这时的我突然惊醒过来，抓住外套跑了出去，一口气跑到了正阳大道，站在人行道上，那是他们曾经走过的地方，我要站在这里等，也许能逮住他们，然后撕碎他们把他们的龌龊曝光在太阳和天下人面前，这么想的时候我都被自己的狠毒吓了一跳。
　　太阳渐渐高升，晃得我睁不开眼睛，可是我还是努力地睁得大的的，去看，去盯着街道上行走的每个行人。
　　阳光下，一个女孩向我缓缓走来，她的样子让我心悸，那一日我只看见了她的侧目，如今看见的是她的正面，面容姣好，只是眼睛隐藏在一副大大的眼镜下，手上多了一副盲人手杖，看着她是想过马路，我一个箭步冲过去，扶起她的胳膊，带着她穿过马路。她笑着说：“谢谢！这两天竟遇见好人了。”说着她挣脱了我的手，慢慢的走了。
　　而我在她身后再一次陷入了迷茫，就在这时我的手机响了，我慌忙的接起了电话，电话里老公焦急地说道：“真倒霉，火车上手机丢了，弄得没办法打电话，老婆你没着急吧？”
　　“没着急，我手机正好没电了，所以也没给你打电话，我不知道为什么撒了谎，脸不自觉的红了。不过心想还好手机丢了，不然我必会在电话里和他大吵大闹，余下的结果我真不敢想象，一场眼见为实的误会，终于烟消云散，从那以后，我再也不敢因为一眼、一言，轻易下判断和做结论了。


