      　　有时候，我会一个人静静地思考人生。
　　当然，我只不过是个还没有完全步入社会的小青年，并不能完全体会什么是人生。
　　不过，从电视、网络、书本……很多地方，我都能够了解到什么是人生。
　　在我眼中，人生其实就是一个正弦函数图y=Asinx，x取大于等于零的部分。
　　我们的生命从零开始，当我们呱呱落地时，这个世界已经给我们确定了A。有点人，A是负的，一出生就生活在低谷之中。有的人A是正的，而且A的值很大，在起步时，飞速发展。
　　不过，A的值给我们定下了基础，但是以后的成长到底怎么样，就看我们能不能坚持下去。
　　A是负的，又怎样？熬过低谷，人生就会步步高升；A是正的，又怎样？含着金钥匙出生的人很多，但是真正成名的又有几个？经过巅峰后跌落，结果再也站不起来。
　　人生总是充满了巅峰和低谷。A的值通过后天的努力也能够改变。不过，想要攀登更高，就要有更坚定的信念，因为不知道什么时候，人生就会落入低谷，爬得越高，跌得也会越惨。
　　人生路上，总会遇到各种各样的人。陌生人，他们的存在总是在A之外，不会有什么交集；很多的酒肉朋友，他们总会在大于零的部分等待着你，他们只会在你成功的时候给你祝贺，顺便那点好处；知己好友、生死之交，他们会经常在小于零的位置等着安慰你，鼓励你，等着你度过人生的低谷；你的恩师，他总是在极大值和极小值处等着你，你成功了，他会训诫你不骄不躁，你失败了，他会安慰你永不言败。还有两个人，他们一直在你身边，他们的人生曲线原来和你完全不同，不过，在你出生之后，他们的人生曲线逐渐与你的重合——他们是你的父母。
　　父母不管是你正在攀登高峰，还是再低谷犹豫徘徊，都会脚步坚定地跟在你身边。你成功，他们高兴；你失败了，他们会伤心。任何时候，父母总是陪着你，引导你。
　　不过，因为曲线的重合，我们忽略了父母的陪伴。青春期的我们总是固执傲慢，不小心就会让父母伤心。我不知道什么时候，我们才能真正体会到父母的关心，也许是我们成家立业养孩子的时候，也许是父母老了不能动的时候，也许是“子欲养而亲不待”的时候。
　　人生曲线就是这样，朋友们，放缓脚步，看看周围，和你的人生有交集的，你在乎谁，忽略了谁。




