      今天早上，我起床刷牙洗脸后，闲着没事，拿起毛笔在报纸上练起字来，感觉写得毛笔字栩栩如生，如人一样似有愁喜之容，像长戈利剑森森逼人，又像强弓硬矢坚挺有力，很耐看，好像比以前写得好看多了，怎么回事呢？
我仔细看了看毛笔，感觉比昨天使得不是一个毛笔，这个毛笔有笔尖，写出来的撇捺横坚都很到位，有拐有棱的，原来的没有毛笔尖子，横竖撇捺都不能如意，写出来的字当然不好看了，墨汁也换成纯的了。一定是昨天妻子在这儿写毛笔字时，看我原来的毛笔难使，给换了新的毛笔了，怪不得毛笔这么好使，写出来的字这么好看。
妻子原来经常嘲笑我说：“你真是太会过了，墨汁加了好多次水，字迹稍微显示黑色就行，练字用报纸，连个好毛笔都不舍得用，这样能练好字吗？我看你就别练了，一辈子也练不好字的！”
是呀，既然是想练字，就要用好毛笔，好墨汁，好宣纸，只是宣纸造价太高，暂时我只想用报纸代替，报纸也浸墨汁的，就是慢一些，可能效果没有宣纸好。
书法是一种玄炒的艺术，学识不渊博，志向不坚定的人，是学不到手的。练习书法是自由抒发情性的活动，书写前要放松精神，让情感和艺术个性得以充分舒展，默坐静思，然后随着意念运笔，不说话，不出大气，心平如镜，如同面对着帝王一样庄敬。如果有其他事干扰而内心不能释怀，即使用再好的毛笔，再好的宣纸，再好的墨汁，也写不出神彩飞扬的好字来。
在家闲着无事时，我总是喜欢到书房拿起毛笔，随心所欲地练习几笔，练了也有好多年了，总感觉到进步不大。原来我是对照字贴练的，也模仿了好多遍了，总感觉好像模仿练够了，现在正对照字典，练习那些不熟悉的字，这样既能多认识几个字了，又能练书法了，真是一举两得呀！
练习书法是我从小就喜欢的爱好，只是那时由于受家庭条件的限制，没有经济条件和时间去练习，正式的练习应该是从踏入工作岗位以后开始的，断断续续练了有近二十年了，虽然长进不大，但我准备把它作为一种业余爱好坚持下去，我相信在不仅的将来，我的书法水平会显著提高的。




