      　　父亲去世了，我因担心母亲独守老屋悲伤，便接来我家小住，母亲七十有四，身患大小便失禁，很不情愿来我家，怕儿孙们嫌弃。我可不然，子不嫌母丑是人之常理，然妻子不太乐意，弟兄四个凭什么要来我家。
　　妻心里不情愿，但又不好意思说，久之，矛盾终于激化，甚或爆发。妻偶尔不正常的言行举止，终被心里明镜似的母亲感觉出来。
　　女人何必为难女人？我不解，婆媳之间难道是永远的敌人？
　　我去上班，抽空回家看看母亲吃饭没有。刚到家，发现母亲不在，妻在阳台上往外张望，我问，母亲怎么没在家。妻说刚刚才出去走走，言语间我感觉不妙，难道她们之间又发生了言语冲突？我急匆匆地往大门外去寻，终于在街口的包子铺发现了母亲。
　　母亲看见我，吃惊地说：“你找我干嘛？”我紧紧地攥着母亲的手说：“娘，我们回家吧？谁让你出来吃饭的？”望着包子铺里饭桌上刚喝完的稀饭碗和母亲手里攥着的一个包子，我禁不住眼角湿润起来。母亲语气坚定地说：“儿啊！你还是送我回老家吧！”
　　当把母亲送回家时，我急匆匆地又去给学生上课。第二节下课时，我担心母亲与妻子会不会发生口角，就急匆匆地往家赶，回到家，母亲正坐在东边卧室的床上，无声的望着地板。妻坐在客厅的沙发上一言不发，空气像是凝固了似的，静寂得可怕。
　　望着母亲无望的眼神，感觉那张不满皱纹的脸更加沧桑。我的怒火瞬间自心间升起，母亲已是七十多岁的老人了，容易吗？妻的孝道和感恩之心哪里去了？
　　常言道：养儿防老。我理应当有责任和义务养活母亲，如今父亲已经不在了，我岂能再让母亲受委屈，然而，妻却是那样地不理解，实在令人费解。听母亲说，妻早晨一起来就埋怨她为何不到大哥、二哥家去住。这分明是不让母亲在我家居住，是对我有满肚子的怨言。
　　当我猛然间跪倒在母亲面前时，我诉说着满肚子的委屈，之间夹杂着对妻子的不满和斥责。妻也是个性很强的女人，遇事总是得理不饶人，甚至有些无理取闹。听着我的一番痛述，妻不但没有收敛和理解我的苦衷，反而数落起母亲的不是，我无言解释，也无心理解妻的作为。
　　骨肉亲情血浓于水。婆媳之间虽没有骨肉之情，但也应有亲情。做儿女的常要求自己的孩子长大后孝顺自己，而自己是不是为孩子树立了榜样，让老人笑口常开了呢？幸福的家庭中没有“孝道”何来“笑声”！

