      一天，碰到了多年未见的赵四，我与他闲聊了起来，当提起他过得怎么样时？他说了一句发自肺腹的话：“走到今天这一步，我不后悔！”
说起赵四的事，这要追溯到几年前了，几年前在赵四身上到底发生了什么事？为什么他要这么说呢？带着疑问，我们一起来回到赵四几年前的婚姻生活……
赵四原来有一个美满幸福的家庭，四口之家，儿女孝顺、懂事，妻子贤慧、老实，不爱说话。赵四能歌善舞，能说会道，在农村人的眼里是个“小能人”，确实有点本事。这不，他听说“吹响”很赚钱，立即组织了几个志同道合的朋友，凑钱买了车、唢呐、音响、彩灯等设备，还请了唢呐手、歌手、喇叭手等专业人士，他被大伙委任为团长。
由于他们实力比较雄厚，演技也比较高，名声也就越来越响，远近十里八乡的人办红、白事一般都喜欢找他们，因此，他们的生意真是如日中天，每天忙得不沾家。但由于长期不在家，儿女也都已经长大了，厌倦了整天过颠沛流离的生活，他们俩各自成家后，都纷纷离开了父亲的唢呐团，过起了平静的生活。
而赵四的妻子其实早就过够了这种喧闹的生活，她也喜欢平静的生活，没办法呀，嫁鸡随鸡，只能跟着赵四继续走南闯北打天下了。尤其是看到赵四与那些歌女、舞女们打情骂俏，开个过份的玩笑时，她总是气不打一处来，但有时碍于人多，给赵四留了许多的颜面，但赵四仍不知悔改，涛声依旧，亳不顾忌她的感受，为此他们没少吵过架。但赵四认为他自己没有错，有时场面的气氛太呆板，死气沉沉的，他觉得自己是团长，应该开个玩笑活跃一下气氛，利于加深同志间的感情，更利于工作的开展。可这些赵四的妻子看不惯，尤其是听到赵四与舞女们逗得你死我活，她更是气得真想上去打赵四一个耳光，想让他长长记性。
赵四是个欢脾气的人，开个玩笑对他来说如同家常便饭。所以请来的歌女、舞女都很喜欢与他交往，与他逗嘴皮子，有时他们还动手互相挠几下，他整天屁股后面都跟一大嘟噜美女。眼不见，心不烦，这让赵四的妻子很是恼火，时不时的她就制止一下，破坏了现场的气氛，当然这不是在演出的现场，而是在闲聊休息或吃饭的时候才发生的。
又过了几年，赵四觉得实在受不了妻子的“蛮横”态度，开始讨厌起妻子了，无论妻子做什么，他都特别烦她，看他哪儿都不顺眼，后来索性就不让她去唢呐团了。这时正好有一个舞女向赵四表达了爱意，他们迅速地坠入了爱河，开始还有些避避人，后来干脆整天出双入对的。
这件事被赵四的妻子知道后，她到赵四唢呐团大吵大闹了一顿，搅得赵四的生意无法继续开展下去。没办法，赵四提出与她离婚。赵四的妻子开始是不愿意离婚的，毕竟都是四十多岁的人了，儿女都已成家立业了，只要赵四肯回心转意，答应不再与那个舞女来往，辞退她，她是可以不计前嫌的。但赵四是铁了心的要与她离婚，跟着了魔似的，也不知那个比他小了十多岁的舞女给他灌了什么迷魂汤，让他非离不可。后来才知道，那个舞女已经怀了赵四的孩子了，赵四要对人家负责，最后只有走离婚这条路了。
赵四离婚后，并没有马上同那个舞女结婚，因为舞女也是成过家的，有夫之妇呀！而且还与前夫生一个子女，那边也是不愿意离婚，他们持续了一年多，终于也离掉了。由于他们的自由结合，导致了原来很幸福的两个家庭破裂了，这给双方的另一半和子女带来了极大伤害。
赵四与前妻离婚后，觉得无脸回家了，房子和地也不要了，几乎是净身出户。赵四的前妻也是无依无靠了，没有再改嫁，最后很想念儿子、孙子，决定到南方打工投奔儿子去了。
赵四为了生计，又重振了唢呐团，把队伍拉到了女方娘家，长住女方娘家了，在那儿镇上买了房子，又开始了他的老本行生活了。
赵四的亲生父母死的早，家里也没有他什么牵挂的人了，儿女都很生他的气，不再理他，每年除了清明节添坟，烧纸的日子去爹娘坟前看看，其它时间他基本上是不回去了。


