      　　一、数千里外的紧急报案
　　凌晨三点多钟的一场雷鸣电闪大雨，下了近一个多小时后停住了。
　　天亮了，这是中秋节过后不久的一个早晨，太阳从东方的山里出来，那张脸红彤彤，光茫四射。太阳的光透过稀少的白雾，照着吉星村那高低起伏的梁子，那一条弯曲如玉带的水泥公路，也照着王家这一楼一底的长三间砖木结构楼房。
　　王家楼房过年张贴的对联贴在门框上的文字也残缺不全了，独家小院里静悄悄的，几只母鸡在大红公鸡的带领下在院坝上来回走动着觅食。阶沿上栓着的大黄狗也不安起来，转动着，蹦跳着，张着大嘴发出吼叫声。
　　院子里静静悄悄的，没有一个陌生人到来，大黄狗为什么狂叫起来？原来大黄狗听见屋里主人的哭声，那哭声撕心裂肺，是那样凄惨。
　　“强强，强强呀！你快......快站起来吧！快把眼睛睁开，你就这样走了？这样走了会把......把你的婆婆气死的。强强，强强呀！你快站起来，快把眼睛睁......睁开吧！你就这样走了，你的婆婆怎么给你爸爸妈妈交......交待？”
　　今天早上五点，六十岁的李阿婆像以往一样来到厨房里把床边的电灯拉亮，她看见麻猫倒在屋中地上，地上潮湿，猫不会睡湿地板，她唤着“咪咪”那猫一动也不动了。她蹲下身子去摸猫，那猫仍然不动，她认真摸着认定麻猫是死了。一大早发现自己家的猫死了，心里也难过。“这猫昨晚还蹦蹦跳跳的，怎么会死了呢？大清早见死猫在屋中，不吉利，不吉利，今天不会出什么祸事吧？菩萨保佑平安。”
　　李阿婆自言自语，把死猫提在手上打开门，又自言自语：“把死猫扔到远去处，免得孙崽孙女起床看到猫死了伤心难过。”
　　天还没有明亮，雷阵雨停了，东方现出鱼肚白。屋侧的水沟还在哗哗地流着屋后高岭汇聚而来的雨水，李阿婆把死猫扔进水沟里，任由那水把死猫冲到大河里去。
　　她每天早上都是五点起床，就是她睡着了，那定时的闹钟也会把她吵醒。今天她扔掉死猫到厨房里把早饭煮好，孙子王强强吃了早饭去七八里的乡中心校读书。饭煮好了，她还要把同床而睡的小孙女娟娟叫起来穿衣起床。
　　她天天都是这样，也不感到累，有时在灶边忙碌还哼着当年歌唱伟人的歌曲：“北京的金山上那光芒照四方......”
　　今天她煮好了早饭，不见小孙子起床，她来到孙子房门边，大喊了几声：“强强，快起床，天亮了。”
　　她叫喊了几声后，就在灶房里转来转去，过了十多分钟，孙子没有开门，她想以往孙子听到婆婆叫喊就起床，今天强强他怎么还没有起床呢？她又来到孙子房门前，用手拍打房门发出“啪啪”的声音，并高声喊道：“强强！强强，你快起床，天亮了很久了，你要去上学，这样懒睡会迟到的。”
　　李阿婆站在门前，用耳听里面没有孙子的动静，里面静悄悄的。又过了近十分钟，李阿婆又大声高喊：“强强，强强！快起床！快起床！再睡懒觉上学会迟到了！”
　　她这样喊着，又用右手拍打房门，可是里面还是没有一点动静。李阿婆感到情况反常，准备把门打开进去看看是什么情况。屋子是砖木结构，是十多年前把古木架屋改建成的楼房。那门是柏木做成的，用红漆涂了，还贴有一张明星画，里面是铁栓。要打开门，就要把铁栓与那铁“鼻孔”离开，怎样才能离开？李阿婆思考着，她找来一根木棒，向铁栓处敲击。
　　李阿婆她越用力敲门心中越急，于是加劲敲门，门终于打开了，她丢了木棒，直奔室内，直奔孙子床前。
　　“强强，你怎么了？你怎么了？”李阿婆大声叫起来，她拉亮电灯，看见孙子倒在床下地板上，四肢有挣扎样，双眼大睁，口大张着。她蹲下拉住孙子的手，孙子的手已经冰凉了，她知道情况不妙，大声呼叫：“快来救命呀！快来救命呀！......”
　　叫了许久，她家是独家小院，谁听见她的声音呢？门前用铁链栓着的大黄狗听见呼吼声狂叫，她睡的床上小孙女也在大声哭呼：“婆婆！婆婆！......”
　　强强是一个活泼可爱的孩子，是这独家小院的小主人，是乡中学初一学生，胖胖的白净脸蛋，父母和婆婆的心肝宝贝。可是昨晚他睡觉一睡就那样永远睡去了，从床上胡乱地滚下床倒在地板上，就再没有呼吸了，脉博也不跳动了，他为什么要永远别了这个美好人间？为什么要到阎王老爷那里去报到呢？
　　坐在地上大哭的李阿婆静了下来，再用手摸孙子的脸，那脸冰凉，试探他的嘴巴，没有呼吸声，她把孙子搂在左手上又高喊：“强强，强强！你怎么了？你怎么了？快回答婆婆的话......”
　　李阿婆这样搂着孙子哭喊了十来分钟，她摇着头，知道自己的孙子真的死去了。
　　强强的婆婆李氏见孙子这样倒在地上，慌乱中坐在地上，连忙蹲下把孙子搂在自己的怀里哭得是那么伤心。哭了会儿，她擦干眼泪，决定立即给外省打工的儿子儿媳把这个悲惨情况告之，她知道儿子儿媳知道这个消息心中会难过，但是不能隐瞒，这事隐瞒不了。
　　李阿婆用手机拨通了儿子的手机：“国儿，国儿呀！你们快......快回来，快点回......回来呀！强强倒在床前已经没有气了，呜呜......”
　　李阿婆的儿子王连国年近四十，中等个子，穿着工作服，在轰隆隆机器旁上夜班。轰隆隆的机器声没有镇住他的疲倦，他听到手机来电声立即接听起来，听到了母亲的声音，机器的轰鸣使他没听明白母亲讲的什么话，似乎母亲有呜呜哭声，他感到情况不妙，拿着手机走开远离机器轰鸣声。“妈妈，我没有听明白你讲的什么话。妈妈有什么急事？你又哭泣？”
　　“呜呜！出祸事了，强强死......死了！”
　　“死了？强强死了？不可能，昨天他还和我手机通话！”
　　“国儿，国儿呀！强强真的死了！你们快回来！你们快......快回来！”
　　王国儿反复听到母亲讲这个不幸的消息，他相信自己的母亲是不会哄自己的儿子。这样不幸的消息谁的父母知道了，心里也会像滚油炸。王国儿双眉紧锁，泪水不断涌出，头里轰鸣使他恍动后瘫倒在地上，工友见状过来扶起他，他和母亲的通话手机还没有离开耳边，他尽力镇静问母亲：“妈妈！妈妈！赶忙叫医生，赶快找人叫救护车送强强到医院里去。”
　　“不行了，尸体都......都冷得发硬了！呜呜！国儿！你们快......快坐飞机回来。”
　　“妈妈！妈妈！怎么会这样呀！昨晚上你们吃的什么？”
　　“吃的米饭，萝卜丝菜还有......我和小娟娟也是吃的这样的饭菜，我们吃了没有一点坏事出现。”
　　“昨晚我们家中来了可疑的人吗？”
　　“没......没有！”
　　“妈妈，真没有来一个可疑的人？”
　　“只有文全和她老婆来了，他是好心送人参肉汤来我们吃！”
　　“妈妈，文全和她老婆来了？你怎么让他们送吃的来我们家？他家和我们家几十年里都有矛盾，他们来者不善，强强的死跟他们有关系。我的儿子强强就是他们毒死的。狠毒的文全，他和他老婆狼狈伪奸，商商量量来害死我的儿子！我王国儿要报仇，我要为我死去的儿子报仇！我不报仇雪恨就枉在人世间活着。妈妈！你保护好现场，文全夫妻送那人参肉汤有毒，他们在那汤里投了毒。妈妈呀！我马上向派出所报案，我和林娟立即坐飞机回来......”
　　李阿婆说：“文全两口子真是心狠手毒，昨晚我们家猫吃了那汤里的肉也死了。”
　　王国儿咬着牙说道：“妈妈，这两口子是豺狼虎豹心，你要保护好现场，留住投毒证据，我立即向派出所报案。”
　　王国儿和妈妈中断了通话。“喂，你是东桥派出所干警吗？”王国儿沉住气用手机拨打派出所电话。
　　
　　二、李阿婆哭泣中忆往事
　　李阿婆打了电话后还是止不住哭声。
　　她哭得是那么伤心，她的哭声里闪出逝去的往事。
　　
　　去年夏天的那一天中午，雷声轰鸣，狂风吹起。哗哗直下的大雨倾刻使地面积水。农家喜雨，雨的降临给水稻田灌水，使玉米苗及小菜在炎炎烈日晒干的焦土上有了润土，它们就正常生长了。农家又愁雨，突然来的大暴雨会冲毁道路，冲垮田坎，会造成泥石流，那泥石流堵塞水沟，毁灭禾苗，使汇聚的水改道冲毁耕种的地块。
　　大雨在继续下，那土块上几处水沟被泥石流堵塞了，积水被堵塞的水沟挡住就改道而流。
　　一位四十多岁的女人名字叫吴英，她身上披着油布雨衣，手持锄头来到庄稼地边，她看见泥石流堵了那条水沟，那汇聚的水就往自己土块里冲去，她要把那水引开，不要那水冲自己家的土地。她就这样在风雨中挥锄劳动着。
　　“轰隆隆！嚓嚓！”又一阵阵雷声，大雨伴着狂风还在继续下着。
　　李阿婆在家中心里也急，她在门前望着这雷阵雨，她也要穿上油布雨衣走出家门，来到自已地块边看看情况。
　　李阿婆穿好雨衣扛起锄头走出家门，冲进了哗哗直下的雷雨中。
　　李阿婆在自家地块边见吴英在堵水，她明白吴英这样堵水后，那冲击而来的水就全部流往自己的土里，她看见后顿时火冒三丈大声说道：“吴英，你怎么这样做呢？你这样来堵住，这流来的水就会冲我家的土地了。”
　　“我在我的地边堵水，与你不相干，我不管水冲到哪里，水冲哪里是水的事，只要水不冲我家的地就不关我的事了。”吴英在雨中这样大声说道。
　　“你不要这样做，这叫损人利己。”
　　“我损人利己你告去，我犯了法？”
　　“我们普通村民到哪里去告？你是乡干部夫人，你人大面子大，任你欺负。”李老太拿着锄头站在那里大声说。
　　“乡干部，乡干部，乡干部欺负谁了？你不服气到县上去告。”
　　两人就这样争着，接着就是指指点点，互相谩骂不休。李阿婆年纪大了，骂不过四十多岁的吴英，她出着粗气，绷着脸咬着缺牙在大雨中转身而去。
　　吴英堵水冲自己的土地一事李阿婆心里总是记着。她想把这事用手机告诉在广东打工的儿子儿媳妇，想想她又把手机揣进衣包里，她摇着头自言自语：“这吴英欺人太甚，我把她堵水一事告诉了千万里远的儿子儿媳妇，他们不能回家来，反而使他们在外面干着急，这事还是闷着不提好了。”
　　大雨停了，四处哗哗的流水声渐渐小了，蝉虫又开始鸣叫，偏西的太阳又出来了。天快黑，蛙声阵阵。公路上一辆摩托车载着一位中年人飞驰而来，他穿着白色衬衫，前额凭顶，脑后边的头发随风飞舞，他就是乡民政办主任文全。
　　回家的文全，看着李阿婆笑了笑。李阿婆一肚子怨气正没地方出，她想走过去告状，你的老婆堵水冲毁我家的地，你是乡干部你来评理，你老婆她这样做对吗？
　　李阿婆她又忍住了，心想文全会听他老婆的话，自己讲了也是白讲了，吴英又会大吵大闹。她只好把这件事又闷在心里。
　　
　　过年了，在外面的人都要回家团聚吃年饭，一家亲人欢欢喜喜迎新年。
　　李阿婆的儿子王国儿和儿媳林娟从外省回来了。李阿婆和孙子孙女从手机通话中知道他们回家了，他们婆孙三人走出家门，来到公路边迎接亲人。回来了，相聚了，一家人欢欢喜喜迎接新年。
　　次日中午，晨雾刚刚散尽，昨天结下的薄薄白霜融化，太阳把大地照亮。王国儿和老婆拿着菜刀背着竹筐到地里砍白菜，他们路过文全家的小院子，文全到乡政府民政办上班去了，妻子吴英在阶沿上走动忙碌着。
　　“吴姨忙什么？在办过年货？”王国儿和老婆齐声喊道。吴英把头抬了抬，见了从外省回来的王国儿夫妻，脸无笑容，也没有多讲话，只是“嗯！”了一声就走进了她那砖木结构楼房屋里了。
　　林娟对老公说道：“这吴姨对我们怎么这样的神态？我们像是借了她家米还给她家糠一样。乡干部的老婆就是官太太，她的女儿又在东北什么名牌大学读书。哎哟！我们穷打工的人是被她这位官太太看不上的。”
　　王国儿说道：“不管她什么神态，我们一年难得有几天见面。她走她的阳光道，我们过我们的独木桥。各顶各自头上那一块天，他家有钱有粮我们又不向她家里借钱借粮，他十年当官，我十一年不犯法。”
　　夫妻这样说着话，到了那地边，地里的白菜长得喜人，还有嫩绿的蒜苗、莴笋、波菜等。王国儿说：“妈妈这一生勤劳，地里极少野草，种出这么多菜来。”
　　林娟说：“我们打工的日子里一年中也难吃几次新鲜疏菜，妈妈种这么多菜我们回家吃上新鲜疏菜了。”
　　夫妻俩说着话用刀砍着一棵又一棵白菜。突然王国儿说：“林娟，你看看，我们家这块地怎么被水冲成这样子？”
　　林娟看了看说道：“上面路沟被泥石流堵了，没有了水沟，所以下大雨沟里的水就冲我们家的地块了。”
　　王国儿和老婆来到路边上看了看说：“我们家地被冲毁是人为的，如果路那边不加土这水就不会冲进我们家的地块里了。”
　　林娟说：“旁边就是官太太吴英家的地，这培土不是官太太她干的又是谁呢？官太太，就一个乡干部夫人，她比王熙凤还神气，这样做欺人太甚，欺人太甚！”
　　王国儿说：“我们快回家去，问妈妈到底是怎么一回事，只要那官太太不是故意的，我们也不追究这件事了。”
　　王国儿背着白菜同老婆走回了家，刚进屋放下背筐王国儿就问在灶边生火的妈妈：“妈妈，我们家地被水冲成那个样，那暴雨后的大水是不会直冲我们家地块的，是有人培土堵水了。”
　　妈妈摇着头说：“这件事气得我心里痛了好多天。人家是官太太，她用泥堵水后就冲我们家的地，当时我还和她吵架。国儿，娟娟，官太太欺人太甚，我的心痛了好久。”
　　林娟愤怒地说：“她这样做欺人太甚，仗她老公当了官，就欺负我们无权无势的普通老百姓。”
　　王国儿跳起来，用手拍打着桌子说：“中国我都走了大部份省，什么人都见过。一个乡民政干部又是多大一个官呢？芝麻官就算不上，老婆仗势欺人，走，找她评理去，她是一只母老虎我也要拔掉母老虎的大牙。”
　　李老太上前说道：“国儿，算了，算了，快过年了，我们上下两个院子那样吵吵闹闹不好，过年大家都要图一个吉利。”
　　王国儿没有听妈妈的话，立刻冲出家门，林娟也跟着去了。王国儿来到吴英家门前，瞪大双眼，用手指着正在阶沿上洗衣服的吴英大声吼道：“你为什么要堵水冲毁我家的地？你老公十年当官，我这百姓十一年不犯法。你仗势欺人，损人利己。”
　　吴英抬着头说：“你们今天要干什么？你们家的地冲毁与我毫无关系，是水冲了你家的地，我吴英冲了你家的地吗？”
　　林娟上前说：“你那样培土挡水，是你把水挡进我家地块里的。你不要仗势欺人，你老公一个民政办主任，你又算一个什么官太太呢？你这个官太太衣服边边都会割死人，看看那些大官太太对人多和善的。”
　　吴英站了起来说：“你两口子这样凶恶，到我门前来行凶？今天会把我吞进肚里去？我仗了什么势？我又欺负了谁呀？”吴英说话口水溅起来，一手叉腰一手拿起搓衣板两眼怒视。
　　王国儿说：“你欺负我妈妈年老，培土堵水冲我家地块，这样欺负我妈妈就是欺负我们。”
　　吴英大声吼道：“我没有欺负谁！没有欺负谁呀！不要这样冤枉人，不要张开狗嘴乱说话。”
　　林娟说：“吴姨，我们到现场去看看。”
　　“你们是县上来的官吗？是执法人员？你们叫我走就走吗？我今天就不去，你们把我又怎么办？”
　　王国儿上前说：“走！我们去看看现场，你该这样做吗？我们把大水引到你家地里你的心也难受的？”
　　吴英见王国儿来到面前大呼大吼：“打死人呀！打死人呀！这一家围着我打呀！”声音惊天动地，远处人在观看这场戏。吴英她在高呼时不小心往后退，被那张小凳子拌倒在阶沿上，吴英吼得更大声了：“救命呀！救命呀！王家人一家围着打我。救命呀！救命呀！”
　　吴英高呼的声音惊动不远处几个小院子的人来了，他们看到倒地的吴英，并没有看见王家人有谁动手打人，大家知道吴英的厉害，都认为少管闲事为佳。王国儿见这样泼辣的吴英，只好和老婆退回到自家屋里。
　　吴英见没有人来扶她，她呼喊了一会儿从地上爬了起来，用铁锁锁住大门后走出院坝大声哭吼：“王国儿，王国儿，赶快拿钱来送我上医院，我要到医院里去住院治伤，哎哟啊！我的手臂被打断了呀！痛死人呀！......”吴英这样大哭大吼走在路上，上了公路，她租了一辆摩托车飞驰而去。
　　王国儿和妈妈及林娟吓哑了，不知道怎么办才好。李老太向儿子和儿媳埋怨道：“吴英是母老虎，是藿麻草，对她的所作所为只有避开，忍让是福。她这一去住在医院里，不花个八千一万不会饶过我们家的。”
　　王国儿说：“妈妈，我们没有打她，也没有骂她，她在骗人。她进医院花费多少钱，我们家一分钱也不会付的。”
　　林娟说：“她老公是乡干部，她这一进医院，少则千来元，多则上万元，会叫我们付医药费的，如果我们拒付他会去法院起诉的，通过法庭判决我们不付钱吗？”
　　王国儿说：“不要怕！不要怕！我们没有动她一根毫毛，官司打到北京城我们也不怕她，我们家也不会付一分钱的。”
　　太阳放出了最后一道光芒，红彤彤的太阳没有了温暖，雾又开始下了，天快黑气温也下降了。王家院坝上的几只鸡在大红公鸡的带领下自觉地归笼，麻猫特别怕冷，灶上的做饭的余温几个小时后也已经降温，睡在那里没有了热温，从灶下跳下来大声地向主人们叫着。
　　文全那辆摩托车又在公路上行驶，他在乡上下班回家了。摩托车身后坐着一个女人，那女人就是他的老婆吴英。
　　王国儿和老婆站坐不安，心里老是惦记着上午吴英骗人进医院一事，不知道她这一去会带来什么后果，住进医院里花钱如流水，她又要骗我们的打工血汗钱了。夫妻望着那渐渐昏暗的公路上，希望祸事不降临，过一个快乐的年。
　　“你看！摩托车声响，对面公路上骑车的是文全回来了，那骗人的‘母老虎’也在他的身后车上坐着。”林娟认真看着并向老公说道。
　　王国儿把嘴上的烟头扔掉，也向公路上仔细观察后说：“那两口子回来了！不会把我们吞到他们肚里去吧！要打要杀我王国儿不躲他们两口子，老子王国儿也不是好欺负的。”
　　林娟说：“估计他们带了人在后边不远外，他们人多势众，打不过他们，我们会吃大亏的。我们还是进屋躲一躲，把扁担、锄头放在身边，如果他们强行冲进我们家打人，我们就用扁担砍，用锄头挖。在我们自己家中这样做是自卫，打伤人打死人该他们背时。”
　　王国儿听了老婆的话，不知该怎么办才好。他还是听老婆的话，把母亲、儿子、女儿都叫回家，大门紧闭。
　　吴英和老婆在门前下了车，吴英再没有高声呼喊的语言和谩骂声，她就这样和老公回到了家，她没有去住医院。
　　王国儿和老婆在窗前把屋外文全夫妻望着。
　　文全在他家门前站着把王家关着的门望了又望。
　　林娟对老公说：“文全望了又望我们这里，今晚一定会出事，估计他真的叫了黑道人物来对付我们。”
　　王国儿说：“我们注意点，小心点，也许今晚真会出大事。”
　　王国儿夫妻离开窗前，天已经黑了下来。老母亲用大铁炉把无烟焦碳燃起大火，一家五人围坐火边。王国儿又在抽烟，都没有什么言语。强强也不像往日那样玩手机了，他和小妹妹都没有讲什么话，小小年纪的哥妹也感到凶多吉少，一家人捏着一把冷汗。
　　一家五人围桌吃起饭来。
　　拴着的大黄狗又叫起来。“乒！乒！”有人敲门，王国儿听见敲门声，估计祸事来了，他放下碗，把屋角那根青杠树扁担拿在手上。
　　“乒！乒！”敲门声还在进行。“李大嫂，请开门！”这是文全温和的声音。
　　屋内没有人应声。
　　“国儿，开门！开门！”文全在门外喊着。
　　王国儿听见文全的声音手拿扁担没有言语。
　　老母亲小声说道：“我去开门想我六十岁了，死了也不是短命人了，在这世上活了六十年也值了。我开了门，你们见机行事。”
　　“来了，来了，我来开门了！”李阿婆打开了门，一股袭人的寒风吹进屋里，一看是满脸笑容的文全站在门前，他赤手空拳，看样子他不是来打架的。
　　文全站在门前笑着说：“国儿，知道你们回家过年了，我抽时间来看看你们。”
　　国儿见文全态度和蔼，又没见其他人在他身后，连忙把那根青杠树扁担放在一边，也笑着说：“文全叔，进屋坐，进屋坐。”
　　文全进了屋，大家叫他吃饭，他对大家说：“晚饭我已经吃了，听说你们回家了，我来看看你们，你们在外创业辛苦了。”
　　文全在火炉边的凳子上坐了下来。
　　“没，没......”林娟结结巴巴，她不是说话口吃人，也成了口吃语，“文......文叔，我们今天对......对吴姨没......没有动她一根毫毛哟！”
　　“我知道！我知道你们在外见多识广，心胸宽阔。吴姨是井底之蛙，没有出远门，你们都不要和她一般见识，她今天做得不对，我要批评她，要教育她。我们两家要搞好邻里关系，全世界人民都要大团结，何况我们是邻里呀！......”文全一席话，说得大家绷紧的心弦松了，屋子里气氛也融洽了，有时还杂夹杂着一点笑声。
　　过了年，还没有过元宵节，王国儿和老婆又要转广东了，车票已经买好了，他们在收拾着明天起程的行里。
　　王国儿和老婆对妈妈同声说：“妈妈，我们远走了，你在家少和别人交道。特别要注意吴英，她的心像王熙凤一样毒辣，对她一定要疏远，要处处防着她做出害我们一家人的事。”
　　李老太用手抹了一条条皱纹额上的花白头发说：“我知道，对她我会小心的。你们放心，你们放心吧！你们在外安安心心打工挣钱。”
　　王国儿又说：“妈妈，对文全也要防着，他就是一条老狐狸，表面上对人十分客气，像个正人君子，谁知他心里想的什么呢？他会听他老婆的话，他听了他老婆的话也会对我们这家人恨之入骨，总会想尽千方百计的办法来害我们一家人。”
　　妈妈说：“他是干部，不会有坏心的吧！文全大年初二三他就没有好好休息，一个人还扛起锄头把地边那条沟理通了，我们家的地也不会被水冲了。初四那天还给我们家送来糖和酒拜年，从前的事我们就不记在心里了，我们两家要和睦相处。”
　　王国儿和老婆又对妈妈再三唠叨要防着防着，一句又一句“害人之心不可有，防人之心不可无呀！”的话。
　　......
　　
　　李阿婆一边回忆一边哭声不止。
　　警笛声声，警车飞速前进，公路边的树木、民房、小山梁一恍而过。几位警察和乡村干部来到了哭泣不止的李阿婆面前。
　　
　　三、街谈巷议那一盆肉汤
　　李阿婆被干警们劝住，她终于止住了哭声。干警们对现场查看。李阿婆又把碗柜里剩的人参肉汤端来对干警们说：“我孙子强强就是吃了这汤里的东西毒死了的，我家麻猫也是吃了这汤里的肉死了的......”
　　干警们听着李阿婆的话，看着那剩余的人参肉汤，皱着眉，这汤里真的有毒吗？
　　
　　昨天下午，强强从学校走出来背着书包回家，大黄狗摇着尾巴迎接他。那义气的麻猫见了强强，直跑到他身边抓住他右脚裤管往上爬。强强一手搂住麻猫，一手抚摸着麻猫的头和身子，亲切地唤着：“咪咪！咪咪！”
　　婆婆在院坝上收回中午洗的已晒干衣服，扎着羊角辫的小孙女在她面前跟着来回转动。婆婆看见回家的孙子说道：“强强，你今天怎么回家这么晚呢？你在回家路上去干什么了？”
　　强强望着婆婆没有回答话，他进屋放下书包，见屋里漆黑，他立即拉亮了灯。屋里蚊虫飞舞，小妹妹已经来到了他的身边高兴地喊着：“哥哥，哥哥。”
　　婆婆又进屋了说：“强强你放了学早点回家，婆婆已经煮好了晚饭，去拿碗舀饭吃。”
　　强强和妹妹及婆婆三人围桌吃晚饭。婆婆用自己种的萝卜炒的萝卜丝装在那个大红花碗里，因为萝卜丝是今年第一次吃，强强感到萝卜丝特别好吃，用木筷拈着送往嘴里，他一人几乎把一大碗萝卜丝吃了一半。吃了晚饭，婆婆收拾了桌上碗筷，用抹桌帕把桌子擦干净后，强强从书桌里拿出书和本子做家庭作业，小妹妹在旁边观看，麻猫一会儿跳上桌子一会儿又远去了。小妹妹也来翻看哥哥书包里的书，玩了一会儿她就伏在桌上睡着了。强强看到妹妹睡着了，自己感到心里有些不适，于是把书本收起装进书包里想洗脚后上床睡觉。
　　婆婆烧好了温水，强强洗了脚就走进那一间寝室，他关了门上床睡觉了。
　　李阿婆把门栓好后，把伏桌熟睡的孙女抱起，把她鞋子脱掉在铁盆里给她洗了脚，又抱起孙女走往另一间寝室屋里放在床上睡觉。李阿婆又到外面去把脚洗了，来到床前，她知道自己常常早睡睡不着觉，就把书桌上的电视机打开，把声音调得很小，坐在床上看起电视来。她看了约两分钟，阶沿上铁链拴住的大黄狗叫了起来。“大黄，你叫什么？刚才给了你饭菜，难道说你没有吃饱吗？”李阿婆自言自语。
　　她估计是有人来了，她又想，天都这么黑了，组长前天把电表看了已经收了电费，谁会黑夜来到这里呢！“贼娃子来偷东西也太早了。”李阿婆皱着眉毛又自言自语。
　　大黄狗叫得这么急谁来了？突然门被敲响有人喊起来：“李大嫂，请你开门，我们到你家有点事。”
　　李阿婆一听是熟人的声音，于是就走出寝室到堂屋里去拉亮灯，把大门打开了。
　　黑夜里进来的是院坝下面不远处邻院子的文全和她的老婆吴英。文全五十来岁，蓄一头长发，额上边多年脱发秃顶。他以前是村干部，因工作积极，组织上通过考察把他调到乡政府工作，如今在乡民政办任主任。
　　“李大嫂，我家今晚炖了点汤，端来你们尝一尝。”文全笑着说着话，把那瓷盆里冒着热气的汤放在桌上。
　　李阿婆笑着说：“你们这样做，我该怎样来感谢你们呀！坐！坐！你们快坐吧！”
　　文全和老婆齐声说：“李大嫂，今晚我们就不坐了，我家门还没有关呢！我们有时间再坐，再一同摆‘龙门阵’呀。”
　　李阿婆听了这样的话，连忙到灶房里拉亮灯把碗柜打开，也拿了一个小瓷盆来把文全夫妻送来的汤倒进自己盆里，把文全空瓷盆递给他。
　　文全拿着瓷盆和老婆转身走了。外面是漆黑的，繁星闪烁，只有文全夫妻那电筒光照亮了他们行走的地方。
　　李阿婆看着走了的文全夫妻，独自又说了些感谢话。“过去了的事就让它过去吧！小人记仇，君子感恩。这夫妻两人如今这样对待我们，我这一家人也要改正态度，也要这样来热情对待他们一家人。”
　　李阿婆站在门口看见文全夫妻进家关了门自己才进屋关住门。
　　那瓷盆里的汤还在桌上冒着微微热气，李阿婆拿来筷子看看这汤里有什么呢？汤里有瘦肉、木耳，还有一根是什么？那是人参吧？
　　她自言自语：“这是人参？人参是贵物，一根人参是很值钱的，人参是贵重的补药。”
　　李阿婆她用那对老花眼睛认真观察，真香呀！她想吃起来又止住了筷子，她总是担心着孙崽孙女的成长，她要留着孙崽孙女吃。
　　麻猫闻香从土灶上叫着跳下而来，叫着来到了她身边，望着瓷盆又大叫不止，它要她给吃的。李阿婆用筷拈了瘦肉给麻猫吃。
　　李阿婆又把这盆汤端起走进厨房打开碗柜放进去，她要关碗柜门正准备离开，她又想趁汤是热的送上半碗给孙子强强吃。
　　李阿婆用碗端上半碗敲孙子房门喊着，孙子起来拉亮灯开了门接着就走往床上倒着睡下。婆婆说：“强强，这是文全大叔家端来的瘦肉人参汤，快起来吃下。”
　　强强从床上坐了起来说：“婆婆你放在床前凳子上。”
　　婆婆没有多讲话，放在那里走了，强强下床去关住房门，他端起了那碗瘦肉人参汤......
　　王强强就这样死了，他是喝了那汤中毒的？他是吃了汤里的食物中毒的吗？文全夫妇昨晚端来的那盆汤里有毒吗？那汤里真的有毒？那麻猫也是吃了汤里的瘦肉毒死了的吧？幸好李阿婆和小孙女没有喝那汤，没有吃汤里的东西，要是吃了也会被毒死吧？
　　
　　强强的死亡被定为中毒死亡，他中的什么毒呢？他就是吃了文全家送来的人参肉汤而中毒了？那人参肉汤里有毒？投毒人是谁？是文全夫妻投了毒在那汤里？这对夫妻送来人参肉汤就是为了投毒而送来的？这人参肉汤里真有毒吗？
　　干警问李阿婆：“文全夫妻送这汤来，你和你孙女为什么没有吃呢？”
　　李阿婆说：“夜深了，我想睡觉了，小孙女在床上已经睡着了。”
　　干警又继续询问......
　　“那只死了的猫在哪里呢？”
　　“丢在水沟里被水冲走了。”
　　......
　　专案组干警对文全夫妻也进行调查，他们这对夫妻各自在一间屋里接受调查。在干警询问中，文全皱着眉，内心里看似也很焦急。他在接受干警的询问。
　　......
　　“人参是那里购买的？”干警问文全。
　　文全答：“这人参是我女儿在东北一所大学里读书，我送女儿转校在东北买的，就买了那么四根，这次炖肉就用了两根，家中还放着两根。”
　　“你知道人参是药吗？”
　　“知道。”
　　“你知道人参的功效吗？”
　　“我通过有关资料知道人参大补元气，有固脱生津，安神。治劳伤虚损，食少，虚咳喘促，眩晕头痛，一切气血津液不足之症等等功效。”
　　......
　　另一间屋子里吴英面对公安干警她泪流满面，她面对干警说道：“我们是好心没有好报，送去的人参汤毒死了人。这怎么办才好？真是跳到大河里也洗不干净。你们要认真调查，我和老公没有在端去的汤里投毒。”
　　干警面对吴英的哭泣，叫她冷静接受调查。
　　“你叫什么名字？”干警开始对吴英询问。
　　......
　　
　　王国儿夫妻从外省回来了。在公路边他们见了老母亲也痛哭起来，见到了三岁的小女儿，不见自己的宝贝儿子在面前，虽然抱着小女儿，那哭声还是止不住呀！上了院坝，几只鸡照常在院坝上走来走去，它们感到什么事都没有发生一样，照常走动，照常觅食，照常鸣叫。大黄狗虽然一年里只有十来天时间和王国儿夫妇见面，它见了他们并不陌生，摆着尾巴，双眼望着，发出喔喔的声音，似乎也为强强的死难受。王家养的麻猫就那样不见踪影了，昨天强强死了也那样一去不复回了。小娟娟一次又一次哭喊哥哥，她的哥哥再不会来到她的面前了，她再也见不到她的哥哥了。小娟娟一次又一次念着她的麻猫，她不见麻猫的身影了，那可爱的麻猫再不会和她蹦蹦跳跳地玩了。麻猫死了，一家人对可爱麻猫的死不是那么伤心，大家伤心的是强强之死呀！小娟娟被妈妈抱着，看着妈妈大哭，看着爸爸和婆婆哭泣，她也伤心大哭。
　　村社干部已经在那里候着他们夫妻，用意是防止他们过度伤心岀现意外事故，保平安是干部们义不容辞的责任。
　　夫妻跺脚拍胸，在锁着的文全门前咬牙切齿，大吼大哭，丧子之痛难受。王国儿说：“文全，你和你老婆不要躲，老子这次不会软易放过你，为我死去的强强报仇。”
　　一位五十多岁的村主任严肃地说：“王连国，你冷静点，文全夫妇在接受调查，你儿子的死现在还不要肯定是谁害死的，干警正在查死因。”
　　王国儿跳起来说：“调查！调查！文全是乡干部呀！如今这世道官官相卫，这调查也是演戏一场。”
　　村主任说：“王连国，你心里难受大家理解。冷静下来，等待调查结果。派岀所干警接到报案后，立即赶到现场，看现场后向上级汇报，成立了专案组，你要相信法律，法律是公正的，不会冤枉一个好人，也不会放走一个坏人。”
　　王国儿夫妇总是冷静不下来，他们又在埋怨母亲，埋怨母亲不该把死猫丢在水沟里被水冲走，他们顺着水沟找死猫，哪里有死猫的尸影。
　　“妈妈，你老糊涂了？那被毒死的死猫怎么被你丢了呢？那也是证据。”王国儿跳着指着妈妈说道。
　　“国儿，我......我当时不怎道那猫是毒死的。我要是知道猫是被毒死的，我不会丢在水沟里让水冲走。”李阿婆伤心哭泣而答。
　　小院子里哭声不断，埋怨声不断，闹得鸡飞狗跳。
　　
　　公安机关化验结果岀来了。
　　文全和老婆就要走出派出所了。
　　强强中毒死了，强强家的麻猫也中毒死了，那汤里有毒？投毒人就那样被放了？
　　通过化验，文全夫妇送的人参汤里没有毒。
　　文全和老婆就要走出派出所了。专案组的干警和有关领导对他们说：“文全照常继续上班，你老婆吴英就住在乡政府机关寝室里。虽然对你们送去的人参汤的疑问不存在了，但是那毒死人的案件还待继续侦破，大家还在时刻关注着案子的侦破结果。王家人心急如焚，你们在案件未破之前回避他们，不要和他们顶嘴，死者父母的心时刻像刀一样割，是那么难受，不要再出现不幸事故。”
　　王强强中毒死亡属实，文全夫妇不是投毒人，这消息在案件未彻底结案前不会公开透露的。不知怎么传出来了，也许是猜测吧！一时间，对这毒死人事件街谈巷议。
　　王家茶馆里坐无虚席。
　　王大炮坐在那张桌前，嘴上长烟杆上栽着土烟，手里拿着牌，同桌几人也抽起烟来，烟雾缭绕，茶馆里十分热闹。王大炮把烟头从烟杆上取下来放在烟灰缸里说：“腐败，腐败！钱，钱呀钱！钱成了办事的万能钥匙，只要有了钱万事办好不难。”
　　他的名字叫王大炮，那个“大炮”名字不是他身份证上的名字，是当地人给他取的绰号。因为他讲话声音如雷声轰鸣，有时把脖子伸得像长颈鹿的脖子一样长，鼓起他那国字脸上的大眼睛，口唾液溅到数丈远，有时还用他的右手把桌子拍得啪啪响，那有力的双脚似乎要把地面跺个几米深的大深坑。
　　王大炮这个身材高大的汉子，长着一张国字脸，下巴上还有一撮两三寸长的胡须，长头发向后齐肩，他就像一个古人，他自己也说他是梁山好汉中某一员转世，方圆十多里的人都叫他王大炮。他今天早晨吃了早饭后，嘴里含着尺多长的竹制烟杆，那土烟被他卷成寸多长，大指拇那样粗，他吸着烟一口缕缕烟雾又从他嘴里飘出来骑着摩托车到茶馆里“上班”了。
　　那一天王大炮吃了早饭，把空烟杆放在布包里，坐着自己的摩托车去镇上茶馆里“上班”了。
　　摩托车飞驰向前，突然一辆警车迎面开了过来。王大炮把摩托车减速，看着警车自言自语：“这么早你们进村干什么呢？谁家被盗窃了？还是发生了强奸案？还是有死人案子出现呢？”
　　警车开了过去，王大炮并没有加速前行，他把摩托车来了个一百八十度大转弯，速度较慢随警车而去，他想看个究竟，派出所警车进村是破什么案而来呢？
　　王大炮在公路边把摩托车停靠好上锁后，他也走向王家院子，随着人们进入了那人群堆里想去看看到底出到什么事？
　　......
　　今天茶馆里几十人又在叹息王强强那个娃娃死了可惜。
　　大家知道王强强是中毒而死亡，投毒人不是文全夫妇，那送去的人参汤里没有毒。王强是中毒而死，投毒人到底是谁呀？大家都说那娃娃昨天还蹦蹦跳跳在上学的路上，他不愁吃不愁穿又没有和同学打架闹事，老师也说这个学生是个优秀学生，他不会自己服毒而亡；大家也否定强强的婆婆害死自己的孙子，把自己孙子像自己眼珠那么爱护，她年龄还未过花甲，她精神正常绝不会投毒毒死自己的孙子。他们无法得到一个正确答案，只有等待专案组破案结果。
　　王大炮左边的牌友向他说道：“大炮，你又发牢骚了？不要凭空瞎说，谁又受了贿？你在场看见的？”
　　“我讲的是实话。有钱能使鬼推磨。那受贿的钱会拿给我看见吗？那些被逮捕了的贪官受贿千百万元，哪一个平头百姓在场看见了呢？那些贪官，只要钱到手后，把漆黑煤炭也说成是白色的。”他讲到这里摇了摇头大声说，“红的黑的就变成了白的，大事件就变成了小事情。银子是白的，贪官的心是黑的，有钱能使鬼推磨，古今如此。”
　　“嘿嘿！”另两个牌友笑着望着王大炮说，“大炮，我们等着你出牌，你又对那死人事件关注，对那件事感到不满意发起牢骚来了？”
　　王大炮摇了摇头说：“我不是发牢骚，不是我一人不满，你们出去认真听一听，王国儿的儿子被毒死了，投毒人拿了钱就放了出来，他们就不是投毒人了，有了钱就逃避法律追究。”
　　王大炮左边牌友说：“文全夫妇没有投毒，没有证据就不要下结论。”
　　另两个牌友齐声说：“那人参汤里有毒，人吃人死，猫吃猫死。”
　　王大炮左边牌友说：“那人参汤里没有毒，通过化验了的，不要再胡说了。”
　　王大炮说：“那人参汤里有毒。拿了钱贿赂了贪官，那人参汤里有毒就没有毒了。谁不知道他家几代人都有冤仇？文全的父亲当年是背上背牌的分子，王国儿的公公当治保主任，文全的父亲在批斗大会上就被他搬断了右手。”
　　王大炮左边牌友说：“那都是几十年前的事了，还会记着那些陈年往事。文全都工作了这么多年，他不会去投毒报复的。”
　　王大炮说：“他不亲自动手，他老婆会亲自动手。去年腊月里他们两家为地边水沟一事还打了架。这毒死人案子总还有一个结果，我们再等待。看这场戏怎么演下去，如果不公道，我们对投毒凶手决不放过。”
　　
　　四、王大炮激起的“民意”
　　这一天，茶馆里又是那么热闹，坐无虚席，有打麻将的，有玩长牌和朴克的，烟雾缭绕，说话声闹轰轰的。
　　王大炮和三个牌友又坐在那张桌前，他们停了下来没有玩牌，他们抽着烟，满脸怒气。
　　王强强案件的新闻在王家茶馆里传送着，大家又议论纷纷。
　　“那娃娃是被毒死的，总还得有一个侦破结果。”有人大声说道。
　　“结果会有的，办法是人想的，又有一个假凶手被抓了？”有人进了茶馆带来了有关新闻大声说道。
　　大家听说又抓了一个假凶手，都静了下来，都想知道被抓的是谁？
　　“吉星村的李狗儿被抓了，说他是投毒凶手致使娃娃身亡？”进了茶馆那人摇头大声说。
　　“李狗儿！”有人喊着李狗儿的名字也摇着头说，“他是那么老实的人，从不和别人争长道短，他会是投毒凶手吗？他就是一个替罪羊。”
　　王大炮挥着右手说：“大路不平旁人铲，道理不合众人评。这娃娃死得惨呀！抓住的罪犯就放了，找一个老实人来替罪，有正义感的人们站出来吧，我们组成队伍抗议，向政府请示，向公检法抗议！”
　　王大炮的声音特别大，他的话大家听了没有言语，一会有人小声说：“这样做是违法的吧！”
　　王大炮又大吼：“大家要支持，我们请愿严惩凶手！为民除害！打倒贪官！反对腐败！不向贪官施加压力，受了贿的贪官不会听我们的。那大门我们要去堵住，该堵的道路堵赌，该呼的口号要高呼！”
　　有人说：“王大炮，你不要过激，你像李逵那样行事，结果自己是会吃亏的，国家有法律，过激造成不良后果主谋者要负法律责任。”
　　王大炮听了这样的话又拍着桌子说：“我王大炮不怕坐牢。受贿的贪官放走投毒坏人，找老实人当替罪羊，编故事麻醉死者父母及亲人。冤啦！冤啦！我就是要站出来，就是要来说公道话，就是要替那个被毒死的娃娃报仇，王国儿一家人忠厚老实，我就是要站出来给他们作主。那些贪官呀！他们受贿后还会讲真话吗？贪官会同流合污，把投毒凶手放了，把老实人屈打成招成为投毒人，这些贪官罪大恶极，他们要被法律制裁，要把他们送进监狱。”
　　下午，外面的消息又传进了茶馆。
　　“今天下午那个毒死的娃娃就要送往火葬场了！”这一个消息又惊动了茶馆里数十人。
　　中午十二点多，王大炮走出茶馆到街上走了几个来回，他又迈着正步走进了王家茶馆。
　　几位牌友聚在一起，正准备打牌，邻桌几人的消息又传出来了。
　　“吉星村里那个王强强死了，案子破了，据说还是中毒死了的。”一位中年人说道。
　　另一个较瘦的中年人接着说道：“据说还是李狗儿投的毒，毒死了王强强，昨天下午把李狗儿铐上了警车，李狗儿已经招了。”
　　王大炮拍着桌子说：“李狗儿一定是受刑后招的，你们相信李狗儿会毒死王强强吗？那天晚上王强强睡在那屋里，门关住栓牢了，李狗儿只有变苍蝇把毒药送进王强强嘴里。这李狗儿忠厚老实，他没有人势，通过办案人员酷刑后只有招供投了毒。那李狗儿是替罪羊呀！我们还是要站出来，要给贪官作斗争，要保护好人。”
　　茶馆里议论声夹杂着不平声音闹轰轰的。
　　又有人进茶馆了。一个中年人说：“据说李狗儿真的招供了，那娃娃真是李狗儿毒死了的。”
　　议论的人们听到这个消息，大家静下了认真听。有人问：“李狗儿毒死那娃娃又在什么时候用的什么毒药呢？”
　　那中年人说：“据说李狗儿是用蛇毒来毒死的。”
　　王大炮大声吼叫起来：“李狗儿和王家无冤无仇，他会用蛇毒把那娃娃毒死？李狗儿以前捕蛇被拘留了两次，李狗儿是捕蛇能手，他如今又用什么办法能把蛇毒在夜晚来毒死王强强呢？这故事编得太假，只有哄骗三岁娃娃。”
　　“王家的房屋不是天衣无缝，毒蛇是能钻进去的，估计是被毒蛇把床上睡着的强强咬死了。”有人说道。
　　“王强强是被毒蛇咬死了，与李狗儿无关。被抓的李狗儿要立即放了，那毒蛇不会听李狗儿的唆使，晚上梭爬到王强强床铺上，把毒液送到王强强血液里吧！李狗儿能够唆使毒蛇去咬死那娃娃，李狗儿就是天下奇人了。”有人大吼大笑。
　　“假如那娃娃是被毒蛇咬死的，也与李狗儿无关，李狗儿他没有本事把捉住的蛇训练后听他的话，唆使毒蛇去咬死那个娃娃。”茶馆里大部份人齐声吼得更加大声了。
　　“那李狗儿并不是单身汉，他几年前捉蛇，捉住了一条蛇精。”一个打麻将的男子对大家说，“李狗儿和蛇精成了夫妻，王强强那天放学路过李狗儿家，进了李狗儿家中，又进了李狗儿内室，看见了李狗儿和蛇精在床上做爱。”
　　邻桌一个牌友接着说道：“哈哈，王强强去管了闲事，看见李狗儿和蛇精做爱，不吉利，那难堪的场面惹怒了蛇精，那蛇精吐出毒液粘到王强强脸上了，王强强就这样被毒死了。”
　　茶馆里声音不断，都是在谈论王强强死因。
　　王大炮说：“大家都不要趣笑了，这是一件痛心事。他妈的这一群废物就这样草草破案了。抓一个老实人来做替死鬼！”王大炮站起身气得直跺脚大声说道，“文全夫妇就是投毒人，这个龟儿子做出这样的坏事，什么民政办主任，一个戴假面具的人，对这个投毒的坏蛋要严惩......”
　　茶馆里议论纷纷，大家都发问，问那娃娃到底是怎么死了的？
　　人多声音杂，一人说一样死因，十人说十样死因，许多人还是相信王大炮讲的话有道埋，
　　很多人都相信文全夫妇送去那盆汤里有毒了，投毒人的目的就是为了报前仇而投毒。投毒人有钱贿赂贪官就逃脱法律责任，就不是投毒人了。
　　于是骂的声音更多了，声音就更大了。
　　
　　又有人走进茶馆里来了，又带来了消息：“那娃娃要被送到火葬场去了，案子就这样草率破了，放走投毒凶手，冤枉好人。”
　　王大炮大声吼起来：“案子并未破，要保留死者尸体，把死者火化了，就没有证据了，投毒凶手就会消遥法外了。各位！我们再不要坐在茶馆里了！我们去为忠实人说话！去为忠实人伸冤呀！人民的力量大！事不宜迟，我们走，走！走！我是领头人！天塌下来有我顶着。事不宜迟，走！走！走！”
　　许多人看着说话的王大炮齐声答道：“要得！要得！为死者报仇！严惩真正投毒犯！”
　　一群人在王大炮的带领下冲出了茶馆。人越聚越多，王大炮放开喉咙，在学校门口激起学校里的部份学生也冲出校外加入了这支队伍。
　　
　　五、痛心中的理解
　　有关领导和专案组的同志组织召开会议。参会的有王国儿夫妇，那一间屋子里坐无虚席。
　　案子破了，强强是毒死的，谁才是投毒凶手？
　　法医验尸，对死者食物化验有了结果。那结果岀来了，死者是食蛇肉和萝卜起化学反应产生致命毒物。
　　当办案人员把这结论告之王国儿夫妇，夫妇听了又哭又闹。夫妻齐声哭吼：“你们办案要公道。蛇肉，蛇肉从何处而来？我儿子见了蛇就怕，他会去捉蛇吗？这是无中生有。”
　　“我孙子吃了萝卜属实。吃蛇肉是胡说八道，官官相卫，这样放走投毒凶手，天呀！天呀！”李阿婆也哭吼起来。
　　干部们劝他们冷静，不要凭空想象而下结论，要用证据来说明问题。
　　办案人员继续讲王强强死因后，并决定将王强强的尸体送火葬场火化。
　　王国儿夫妇坚决不同意现在对儿子尸体火化。夫妻又大哭大闹：“不能就这样草草下结论，强强的尸体不能火化，我们要求另找法医重新验尸，重新化验。”
　　王强强是吃了蛇肉和萝卜两种食物发生化学反应中毒死亡，这消息传出来使许多人听了不服，街谈巷议。许多人说办案人员荒唐，收了贿款，麻醉群众。
　　这消息又传到了大街小巷里，又传到热闹非凡的王家茶馆里......
　　
　　今天，那一间屋子里坐无虚席，王国儿夫妇进入，他们要求的重新化验结果又出来了。
　　王强强真的吃了蛇肉吗？
　　那一天傍晚，强强放学回家路过李狗儿门前。
　　“表叔，你在干什么？”强强每次路过都要和李狗儿这样打招呼。
　　“强强，快进来，表叔今天有好吃的也？来吃吧！那味道真美。”李狗儿坐在桌前，一会儿抽烟，一会儿喝着酒，一会儿吃菜，独自一人的他看到门前放学回家的强强向他打招呼，他站起身来到门前请着强强。
　　强强进了屋，坐在表叔桌前，用筷子拈起碗中的菜大口吃起来。
　　“表叔，你这是什么肉，怎么这么好吃？”强强一边吃一边问李表叔。
　　“好吃你就多吃点吧！”李狗儿嘴里巴着烟说着话。强强只顾拈着吃起来，一大碗他吃了近一半向李狗儿说：“表叔我要回家了，眼看天要黑了，再晚了婆婆会着急。”
　　......
　　王国儿和老婆得到结果，他们再也没有话说了。
　　李狗儿戴着手铐岀现在众人面前。
　　李狗儿是投毒凶手吗？蛇肉会毒死人吗？那蛇肉李狗儿也吃了呀！都是同一个碗里的蛇肉，王强强吃了蛇肉就毒死了，李狗儿为什么没有被毒死呢？
　　李狗儿他也不是投毒凶手，他也没有投毒，他请强强吃蛇肉没有毒死强强的用意，他相信那蛇肉不会毒死人。
　　李狗儿吃了蛇肉没有吃萝卜，王强强吃了他也不知道吃了蛇肉就不要吃萝卜，吃了蛇肉吃萝卜会发生化学反应，生成毒物致人死亡。李狗儿他吃了蛇肉没有死去，因为他没有吃萝卜。
　　李狗儿有罪吗？有，他不构成杀人罪，但也违了法，《野生动物保护管理条例》有明文规定，蛇对我们人类非常有益，帮助人类消灭许许多多的害虫。蛇的样子虽然恐惧，但它是我们的好朋友，蛇因此被我们国家列为三级保护动物。
　　李狗儿哭着说：“王国儿，我真的对不起你们，我不该请你家强强吃蛇肉。”
　　王国儿夫妇只管摇头，流着泪什么话也讲不岀来。夫妻明白了，李狗儿捕蛇犯法，应受到处理，但他不是投毒凶手！
　　文全夫妇被安排和王国儿夫妇见面了。
　　科学解答了疑问，科学消除了误会，科学证明了文全夫妇不是投毒凶手。
　　法律是公道的，法律面前人人平等。
　　文全夫妇盼到了今天，他们时时刻刻都在焦急，他们不但为死者焦急，他们更焦急的是怎样来脱离是非，消除部份群众的误解。他背地里也多次摇头叹气，晚上睡不好觉。老婆在他面前不知哭了多少次，有时埋怨老公糊涂，自讨苦吃，她气急了就砸摔盆。
　　“文全，你这就是干部转变工作作风的结果。大年初二三你一人扛着锄头去疏通路边沟渠，冲毁他家的地管我们家屁事？王国儿两口子打了我，我向你诉说，要求到医院里住院治疗，你坚决不同意，还说老婆这样去进医院是欺骗王家，还批评你的老婆做得不对。你不但不支持你的老婆，还主动到王家去道歉，你还提着礼物给王家拜年。”
　　文全对老婆说：“在我们党内有个别腐败分子的所作，激起了民愤，对我们党员干部在各项工作上带来负面影响。通过组织学习，所以我也要用实际行动转变工作作风。”
　　“文全，你今天还是这样的话！你还没有醒呀！有人说你以权谋私，表面是正人君子，背地里专干坏事。”
　　“有人那样讲，嘴巴是他的，他要那样说就那样说吧！事实胜于雄辩！身正何愁影子斜？我们要相信法律，法律是公正的。”文全用火点着烟向面前着急的妻子说道。
　　“你总是这样宽的心来对待别人，总是说这样的话来教育我、安慰我，使我听你的话，宁愿自己吃亏，也不要别人吃亏。”老婆讲到这里倒在老公的怀里呜呜大哭起来。文全搂着妻子，用帕子擦干妻子的眼泪说：“别哭，强强的死我们一时受委屈，事情会真相大白，案件会有结果，会还我们一个清白的。”
　　妻子用手轻轻拍着老公的脸说：“那晚你要是听我的话，把那送到王家的人参汤留着我们自己吃，就没有这场误会出现，我们就不会是投毒嫌疑人了。你好心没有得到好报，自己用绳子把自己套起来，使我们夫妻成为这次毒死王强强的重大嫌疑人，早知如此，把那盆汤留着我们自己吃，就不会引火烧身了，就没有是非出现在我们身上了。别人说干部被人送‘礼’，没想到你这个干部还送‘礼’给别人，这样做我们图一个什么呢？我们这家人又求王家人什么呢？”
　　
　　干警讲明了真实情况，王国儿和老婆望着文全夫妇一时说不出话来。过了好一会儿，王国儿说：“警察们，干部们！这次我儿子意外死亡真相大白了，你们辛苦了。我们知道了真实情况，我们心中的恨没有了。文叔，我们真是对不起你呀！希望你和吴姨谅解我们！文叔你是一位好干部......”王国儿讲到这里咽住了，他的眼泪又出来了。
　　
　　六、王大炮继续“放炮”的结果
　　王家茶馆里又是那么热闹，最近几天再没有很多人关注吉星村王强强死去的事了。茶馆里坐无虚席，麻将声声响，朴克牌在桌上甩打，他们是那样聚精会神，那样忙个不停。
　　王大炮又在打朴克。他拿着朴克牌，用手端起茶杯喝了茶水说道：“王家死人案就这样草草了结了？文全夫妻送去那一盆人参肉汤里有毒，王国儿家那条麻猫吃了那汤里的肉就死了。我对这案子结果还是不服。王国儿夫妇老实，请律师上诉！”
　　旁边一个汉子说：“那猫那晚吃了文全送去那盆汤里的肉？那麻猫死尸又在哪里呢？你为什么不把麻猫尸体送给办案人员呢？”
　　王大炮又拍着桌子说：“麻猫死了属实，那麻猫就是喝了那汤中了毒的。他们就来这样编故事！王强强是吃了蛇肉和萝卜发生化学反应中毒死亡，这样的结论是在胡乱编造，这样的结论只有哄几岁的娃娃，那娃娃吃了蛇肉，吃了萝卜两种食物发生化学反应致人死亡？他们怎么不说那娃娃吃了龙肉被龙王处死的呢？他们要说是吃了龙肉，被龙王处死这结论还可信可信？娃娃吃了蛇肉，哪里来的蛇肉？吃了萝卜，我们在坐的谁又没有吃过萝卜？”
　　说话声不断响起：“是那蛇精施法毒死了强强，干警去抓住蛇精了吗？那蛇精就像白素贞那么美丽吧！”
　　旁边另一个人说：“这个死人案公安机关把案情侦破了，使死人事件真相大白了，就不要去闹事了！那天堵车游行是不对的，还踩伤了无辜的人，有人趁机把大楼的窗玻璃用砖块砸烂了，砸烂玻璃那几人和带头闹事要主动到派出所投案自首，争取宽大处理。那些法律重证据呀！凭空猜想不是破案的方式，好心人受了冤屈心里又是什么滋味呢？王国儿夫妇相信公安机关公正破案，这案子已经明明白白地了结了。刚才他们在那店里买的车票，他们都到外省去打工了......”
　　王大炮拍着胸膛说：“这次‘请愿’是我带的头，我等待着他们来抓我！他们这样放走投毒人，我还要带领大家继续‘请愿’去！”他讲到这里把头歪了歪说：“王国儿夫妇就这样出外省打工了？就这样走了？一个草包，昨天上午我还给了他手机通话，要对这案子上诉......”
　　王国儿夫妇真的走了，别了母亲，别了小女儿，今天一早三人同行，他们三人到广东打工去。三人，那一位是谁？就是从拘留所回到家的李狗儿。
　　李狗儿那天在拘留所回到了家，他通过再次接受教育，他下决心再不捕捉蛇了。他悔恨，悔恨自己成了无意中渐接投毒人，他是好心请强强吃蛇肉，不知道吃了蛇肉吃萝卜会通过化学反应丧命。他也不是杀人凶手，他不构成刑事犯罪，对强强的死亡，他没有责任。他坐在桌前，独自一人还在思索：王家死了儿子，他们会放过我吗？要是不吃我炖的蛇肉，强强是不会死亡的。他越想越着急，自己怎么再和王家人见面呀？最后他决定一把铁锁把门锁了，到几千里外面去打工。梦中他又梦见王强强，那个娃娃还是那么活泼，那么有礼貌地喊着他：“李表叔，李表叔......”
　　李狗儿作好了准备，他就要到外省去打工了。他要完成一个心愿，在出行的前一天，抽出时间去看看王强强的新坟。
　　这天下午，李狗儿用竹蓝提着猪肉刀头，还有香烛、火纸钱，他怀着沉痛的心情走往那一座新坟。秋风吹起来，杂草丛中到处是树木枯落的黄叶，通往坟前的小道是安葬强强新劈的路，所以较好走。他到了坟前，眼泪再也包不住了：“强强，表叔不愿意害死你，你在阴间不要恨表叔。”
　　他这样伤心地说着话，把竹篮放在坟前，说：“强强，表叔知道你喜欢吃无核桔，表叔给你带来了无核桔！强强，你吃吧！你吃吧！”李狗儿用打火机火把香点燃，接着把火纸钱燃烧起来。他又嚎嚎大哭起来：“强强，是表叔对不起你呀！......”
　　李狗儿哭得那么伤心，新坟上的花圈昨天一场小雨淋得变了样，不远处的树木枯黄叶被秋风送到了新坟上。李狗儿哭得那么伤心啊，新坟里的强强一点声音也没有，梦中的笑容，梦中的话语总是不出现了。
　　“李大哥，你不要哭了，不要伤心难过。我的强强死了，这样伤心哭也不会回到人世间了。”李狗儿听到说话声，抬头一看是王国儿在讲话，王国儿和老婆来看看儿子新坟，他们也要转广东打工了。
　　李狗儿看到王国儿夫妇到来，吓得浑身发抖，他想立即跑开躲藏，已经来不及了。他哆嗦着说：“我.....我不是故意的。早知道我.....我不会叫强强吃......吃蛇肉。”
　　王国儿说：“李大哥，这事我们不会怪你，你没有害死我强强的一点坏心意，强强去了你没有责任。”
　　李狗儿听到这样的话，心里的跳动才缓慢了。
　　秋风吹了起来，三人就要离开新坟了，林娟又捧面呜呜大哭自己的儿子，王国儿和李狗儿也忍不住泪水直流。
　　李狗儿来到王国儿家，他们商议着明天一同走出了吉星村，一同去坐火车到广东。
　　......
　　王大炮知道王国儿夫妇已经走出家门去广东打工了，立即摸出手机拨打：“王国儿，你们就这样走了？”
　　“我们走了，大叔，我们路过你家向你和婶婶辞别，据说你骑摩托车走了。”
　　“王国儿，快转身回来，那案子不是那样简单。贪官收了钱后投毒犯就免责，文全为了逃脱罪责花了几十万元行贿呀！他那漂亮女儿也心甘情愿上贪官的床陪睡了！王国儿，你家那只麻猫死了，那晚一定是吃了文全夫妻端来的汤菜中毒死亡了，我们还要继续把死猫尸体找到，那是证据，快回来呀！那案子要上诉，要给冤死的强强报仇呀！”王大炮大声说。
　　“大叔，我儿子是吃了蛇肉又吃萝卜两种食物发生化学反应中毒死亡，公安干警办事公道，实事求是，他们为了真相大白，时刻都操心。我们要感谢公安干警，感谢干部们。大叔！我家麻猫今天早上回到家里了呀！我家猫以前也有失踪六七天的现象，今天早上终于回到家了。那死去的猫是村里相邻一家养的猫，巧合死在我家中。我们不要冤枉好人，一个受冤枉的人心中又是一个什么滋味呢？大叔，有些话凭想象从嘴里吼出，要负法律责任，会构成犯罪。大你也操心了，这个事件公安机关已经给了大家一个明白，再不要提说了。”
　　王大炮听到这样的话他跺着脚大声说道：“王国儿，你这个草包？这个简单案子像编故事一样的结果，你们也服了？他们那些受贿贪官是麻醉死者亲人，是麻醉民众！这个案件的侦破结果是贪官们编的故事哄骗人！你们要去上诉，严惩投毒凶手文全夫妇，为强强报仇！”
　　王大炮正在大吼，派出所张所长及两位干警到来了。
　　“王月立，你被捕了！”张所长站在王大炮面前大声说道，王大炮看着张所长对他说出这样的话大声吼道：“凭什么抓我？我犯了什么罪？”
　　王大炮伸长脖子大声说话间，两位民警上前给他戴上了手铐。
　　
　　

