      　　雷很忙，因为他是一名心理医生。每天都会约见很多得了心里疾病的病人，基本没时间回家。
　　一日，他接到了一位女士的咨询电话，女士在电话里说：“我想给我的老公做一下心理评估。”
　　雷皱眉道：“那么请您安排一个时间，让我和您的丈夫见个面。”
　　女士沉默了一下说道：“这可不行，他很忙，我没办法联系到他。”
　　“这……”雷觉得这位女士实际上是在浪费他的时间，可他又不能直接挂了客户的电话，一定要耐心的讲解，让对方明白。于是雷整理好自己的情绪，尽量放揉语调说道：“女士，做心理评估，必须要见本人，您看，您能不能尽量让您丈夫安排个时间，和我见个面。”
　　女士的声音有些沮丧地说道：“没这个可能，我都有三个月没有见过我老公了。”
　　“噢？这是很不正常的夫妻关系，我建议你打给你老公，最好约他出来吃个饭什么的，要不长久下去，婚姻是会出现问题的。”
　　女士低沉地说了句：“唉！每次我打给，他的回复都是我在忙，我甚至去他工作的单位去找他，可我发现他真的很忙。一个接着一个的电话，还要约见不同的人，根本没时间和说一句话。”
　　“女士，我个人觉得你老公这样的做法是不对的，他就算在忙也应该顾忌到您的情绪，毕竟他不是独身，有照顾家庭和妻子的责任。”
　　“对……对……你说的很对，我就是想问问我老公现在的状态是不是心理上有什么问题？”女士追着问了一句。
　　“这……”雷语塞了，不过雷的反应很快，他说道：“女士这样如何，您把您丈夫的电话留给我，我会抽时间打个电话过去尽量争取和他约个时间见面，你看如何？”
　　女士显然很高兴，在电话了迅速说出了一连串数字。
　　雷拿着话筒边听记，写完最后一个字母的时候，他的脸突然红了，因为这个电话号他再熟悉不过了，正是他本人的号码。
　　很半天他才想起了手里的电话，可哪里已经发出了短促的忙音。


