      　　在一个地方呆的太久，就会渐渐地忘记时间。——《此间的少年》
　　回家的时候遇到排着队的学生从面前走过，他们手中拿着书本，脖子上的准考证荡来荡去。
　　恍然想起这两天正是全国高考，毕业太久，几乎忘了自己也是参加过高考的。
　　知乎，微博。空间，几乎被高考刷屏。偶然点进去知乎上关于高考的帖子，下面满满的回复评论，看了他们故事，那几乎被我遗忘的片段渐渐在脑海中浮起。评论里的故事满满几屏幕的文字，不由一阵感慨。而我只能会想起几个片段，像是搁置了很久的磁带，时间长久便消去了磁，一些片段播放不出来，所以断断续续。
　　关于高考，帖子里评论里的故事，高考总是充满着离别的字眼，眼泪仿佛透过屏幕滴在我手心。
　　记忆中我的高考找不到别离伤感，我甚至忘了高考前几天都做了什么，不过可以确定的是我没有抱着书本啃书复习，那时的我体会不到如临大敌的紧张感。
　　高考完的毕业典礼上的我并没有那种离别在即，天各一方的伤感。我清楚地记得高考完的第一个晚上跟朋友去网吧包了夜。噢！我想起来了，班里似乎有一个毕业晚会，大部分人都去唱歌了。印象很模糊，究竟是高考的时候还是后来聚餐我记不清了。好吧，我记性一直不大好。（记得高中时还不怎么玩游戏，不知道包夜去干嘛了。）第二天从网吧出来吃了个早点就去参加毕业典礼了。
　　那天天气很好，阳光照在身上暖洋洋的，学校各大领导在上面讲话，讲的什么我没有听，或许是听了后来忘了，不知道校长有没有讲他的经典语句“老师们，同学们，今天我只捡（讲）脸（两）点……”似乎还派了个学生代表上去宣誓，宣誓的什么我也忘了。
　　只记得那天阳光明媚，满眼红色校服飘荡，我坐在最后面台阶上跟见哥有一搭没一搭的聊着，昏昏欲睡。
　　世界很安静，我坐在后面看着台上的领导嘴唇一张一合在讲着什么。
　　阳光很温暖，在太阳下坐久了会有一点热。
　　校长说感谢大家的捐助，学校打造了一块巨大的风景石。我跟见哥在下面低声说：不用感谢，我们也不是自愿的。
　　在一片嘈杂中我们去看了风景石的揭幕，校长说这是大家捐助的，上面刻有大家的名字，流芳百世，与岁月同在什么的。我们仔细找了找发现只有几个校领导的名字。
　　见哥笑着对我说“既然是我们捐的，我们每人过去砸下来一小块装兜里带回去算了。”
　　大家哈哈的笑着，那天阳光温暖。
　　结束仪式是各个班级扛着半旗从复古大门走出学校，一起向校园鞠个躬。
　　我记得有个女老师眼睛红了；我记得有些女生流下了泪；我记得校长想跟我拥抱我却伸出了手；我记得我没有鞠躬，而是站在后面看着眼前班旗红色校服飘荡，我记得，那天我们毕业了。
　　我记得中考时教室外面西寺塔上飞翔的燕子；我记得高考时刚出考场看见了台阶上的父亲伸着脖子往考场里面寻找着；我记得跟父亲在附近的酒楼吃饭，父亲点了很多我喜欢吃的菜；我记得我跟父亲都没吃多少；我记得，父亲拍我的肩膀很温暖。
　　我记得我们考场一个女生准考证忘在同学那里，出了教室后再也没见她进来；我记得桌上的蓝色脉动晃动着眼睛；我记得后面一个女生问我数学却发现我试卷上也是空白；我记得一个旁边的女生把错误答题卡给别人看，却在交卷时擦掉重新涂上正确的。
　　关于高考我就记得这么多，甚至于考试分数都忘记了，却记得那天，树荫下的父亲。


