      　　那是一个聒噪的上午，我来到银行大厅里，像往常一样开始我的工作。
　　大厅里的广播在不断呼喊着那些递增的数字。我想我明白，这些数字背后所代表的意义，那就是我服务的客户，那就是我的工作。
　　又一个数字飘过，我举起右手，希望客户可以看到我，但迟迟没有人过来。
　　“八成又是客户去了号之后出去溜达了”，我这样告诉我自己。
　　正当我准备跳号叫下一个的时候，只见一位老大爷，步履蹒跚地向我走来。这位老大爷走得很慢，右手挎了一个包。包虽然很小，但在这位清瘦的老大爷的臂膀上，显得是那么的庞大。
　　慢慢的，慢慢的，老大爷走到我的面前，缓缓坐下。把号纸递给我，然后又缓缓地把自己那个红色的包放在柜台上。只见老大爷从包里面拿出了自己的身份证、户口本、银行卡、存折。
　　我微笑着告诉老大爷：“大爷，户口本是不需要的，办业务的话只需要银行卡、本人身份证就可以了。”老大爷望了望我，显得比较尴尬。
　　我微笑着对老大爷说：“大爷，您准备办什么业务呢！”
　　老大爷缓缓地对我说：“老伴儿在超市买东西的时候，超市所给的小票中了奖。超市的员工告诉我们，只需要购买100块钱的东西，7个工作日之后，就会把这100块钱返回到我的卡里面。我现在想查一查这个钱到账了没有。”
　　我听完之后满腹疑窦，但也不好说什么。我从老大爷手中接过银行卡，调出了最近的交易明细——一个月之内并没有任何资金汇入的记录。
　　我把情况，如实的告诉老大爷，显然，老大爷被我的话语所惊到了。
　　老大爷对我说：“闺女，麻烦你再仔细看一看，这笔钱打进来是没有错的，会不会是你看漏了？我老伴儿从来没有中过奖，这次中奖她特别高兴，我觉得应该不是骗人的。”
　　我望着老大爷坚定的眼神，知道自己拗不过他，然后就打印出最近一个月的资金明细，递给了老大爷。老大爷从红色的包里面拿出了老花镜，显然，那些细小的文字的确让老大爷有些力不从心。大概5分钟之后。老大爷对我说：“闺女，看来是真的没有，我老伴儿被骗了！”
　　“我老伴儿一直省吃俭用，在超市里面从来不买贵的东西。就那一次，以为自己捡到了便宜，还特别高兴的买了些火腿。”老大爷顿了顿，显得有些难过，然后长叹了一声：哎，她特别喜欢吃火腿的，只是一直不舍得买而已！”
　　话毕，老大爷把银行卡和存折收拾整齐，慢慢地放入了自己那个红色的包里面，然后缓缓地站起身，准备往外走。
　　“老大爷，我再帮您查一下吧。”我笑着对老大爷说：“老大爷，您在大堂这里等一下吧！有些入账的信息是有延迟的，万一待会儿就显示了呢？待会人少的时候，您再到我这来查一查，怎么样？”
　　老大爷疑惑地望着我：“闺女，你没骗我吧！我去的是***超市，那个超市就在银行旁边，入账入延迟？”
　　“是咱家银行旁边那个超市吗？”我笑着问老大爷。
　　“是的闺女，离银行这么近，入账咋能延迟呢？”老大爷依旧满脸疑窦。
　　“哎，老大爷，不是离银行近入账就能快的，跟距离没关系！”我冲老大爷笑了笑：“老大爷，那家超市入账慢，我们以前也遇到过！”
　　老大爷没说什么，缓缓地向大厅的座位处走去，但我明显看到，老大爷那双干涩的眼镜又重新焕发出了光芒。
　　大概一个钟头过去了。老大爷呆在大堂里面，左顾右盼，显得有些焦急。我借口去趟厕所，并让同事先替我一下。然后，我快步走到大堂侧门ATM机旁边，插上自己的银行卡，向老大爷的银行卡中转入了100元。最后，掏出手机，拨打了110。
　　等我回到座位上的时候，老大爷正望着我。我示意老大爷过来，然后，我接过老大爷的卡，一阵操作之后，递给老大爷重新打印的资金明细。
　　老大爷看后，嘴角兴奋地往上翘，两条八字胡成了一字形。而后，老大爷兴奋地对我说：“闺女，能把这100块钱取出来吗？我要让我老伴儿看看！”
　　我笑着点了点头。过了一会儿，我把100元递给了老大爷。老大爷拿着钱，冲我微微一笑，而后兴高采烈地向外走去。我望着老大爷的背影，心中难免有一丝涟漪。
　　终于，一天的工作结束了，我扭了扭身，准备收拾东西往外走。此时，大堂经理叫住了我：“有个老头给你100块钱！还有个纸条！”
　　此时的我满腹疑窦，我缓缓打开纸条，之间上面写道：“闺女，我只需要那一份资金明细就行了，那样我的老伴儿就不会伤心，这100元还给你，谢谢你，闺女！”



