      　　上世纪八十年代末期，企事业单位时兴职工教育。阿智他们单位也顺应潮流，办起了短期技术培训班，教育对象为中青年职工，以青工为主，每天从工作时间里抽出两个小时上课。
　　阿智的任务是组织讲课。他联络了几位青年工程技术人员备课、讲课。授课内容包括：机械制图、公差与配合、金属工艺与热处理、公差与测量技术、工艺定位以及工厂常用数学知识等等。阿智不仅负责组织，还担任其中两门课程的教学。
　　他们的教室选择了位于办公楼顶层的会议室。当时正是改革开放初期，单位也搞开放，就把顶层的几间房子租给了外单位——一家个体的小公司。
　　这家公司的老板是一个年轻人，雇员也是一群青年男女。老板个子不高、精瘦，不过大大的眼睛配上清瘦的面庞还是挺精神的。他姓李，按他的年龄和身材来说，人们应该叫他小李老板、或者直呼小李就行了，可是不少人却叫他“大李。”
　　起初，阿智对“大李”这个称呼有些莫名其妙：因为按照单位的惯例，只有那些大个子的青年才配在姓前搭一个大字，这个小个子怎么也“大”了？
　　阿智跟“大李”不熟，仅是认识而已，还从来没有交谈过。
　　这一天，该着阿智讲制图课了。学员不是太多，就二、三十个人，连会议室的一半儿座位都坐不满。阿智讲了一会儿课，就发现又陆陆续续地进来了一些青年，全是“大李”公司的兵。
　　阿智心想：“谁来听课都行，年轻人学点儿知识肯定是件好事儿。”所以，他也就没有在意，继续讲课。后来，他发现“大李”也进来了，坐在最后面的一个座位上。
　　等到下了课，阿智正在收拾教材、教具时，“大李”走了过来打招呼，并对阿智说：“我想请你给我们公司的员工讲课。”
　　“讲什么？”阿智好奇地问道。
　　“就讲你们开的这些课。我想在半年时间内，将我的员工们都培养到大学毕业的水平。咱们配合一下，薪水好商量。”“大李”信心满满地说着。
　　“当真？”阿智有些怀疑他是在开玩笑，便问了一句。
　　“真的，每天上两个小时的课就行。”“大李”没有丝毫开玩笑的意思。
　　乖乖！这个“大李”，他的思维之奇、口气之大，真是远远超过常人哪！试想：每天两个小时，即使算上星期天，半年时间也不过三百多个小时，竟然想把一群青年培养到大学毕业的水平，那教者与学者将分别是多么高明的老师和一群神童呀？！
　　“对不起，我做不到！我既没有那个水平，也没有那些时间，因为我的工作很忙。”阿智笑了笑，谢绝了“大李”的“聘请。”
　　这次跟“大李”交谈了以后，阿智终于明白了：“大李”者，非大李，乃“大梨”也！是借用了京津一带的一句方言——称呼喜吹牛皮者。
　　“大梨”一词，阿智虽然早就听说过，爱吹牛的倒也见过几个，只不过，以前见过的那些爱吹牛的，似乎都够不上“大梨”的级别。直到现在，他才头一次体会到了“大梨”的“份量”有多么重！


