      　　繁华的京城遇上了三月的烟雨凄迷，风流才子粉黛佳人点缀着京城的情意。而皇宫里面依旧保持着恢弘大气，锦衣卫总管苗日寿在皇宫里面掌管着最具实力的护卫队。说到这个苗日寿那可不得了，苗日寿出师于一代宗师汉月老人门下，苗日寿自小天资过人，很快就学到了师傅精湛的刀法，但是汉月老人在教授完苗日寿这个徒弟以后，汉月老人就在江湖上消失了，就连苗日寿这个亲密的徒弟也不知道师傅的下落。苗日寿通过长期的刻苦练习，苗日寿的刀法在江湖里面也渐渐有了名气。苗日寿这个人长得相貌堂堂，风流倜傥，他不但受到皇室的宠爱，又是百姓心中的偶像，绝对称得上是个牛逼人物。每次苗总管带着随从到宫外办事的时候，都会吸引着一大群妇女疯狂围观，妇女群里面一声声：“苗总管，我爱你，苗总管，我爱你”声声刺耳，苗总管轻轻一个微笑都能引起妇女们的尖叫，还经常有女生在围观的时候晕倒，为了不造成社会混乱，所以平常苗总管都不怎么敢外出。
　　在青山秀水的关山镇里面，有个在市场上面卖猪肉的贩子叫廖步，他脸上长着精致的五官，而且有着健硕的身材，他砍猪肉的刀法也是一流，他传承了他父亲的这一个肉铺，廖步的刀法都是跟自己父亲学的，而他们家的刀法都是来自自创，源自生活，没有什么名门正派。廖步在关山镇里面是绝顶的帅哥，很多女人无论年龄大小为了来看廖步一眼，都排着队来买猪肉。在街上很多男人都不太喜欢廖步，他们总是在背后说：“廖步的猪肉又烂又臭，一定要抵制”但是廖步的猪肉依旧卖得特别好，哪些男的说不好吃但又不得不吃廖步的猪肉，因为猪肉都是他们的老婆买的。就一个廖步就伤透了关月镇所有男人的脑筋。
　　在风和日丽的海面上很多小渔船在勤奋的作业，有个小伙带着大家一起捕鱼，只要人们跟着那个小伙去做，都能捕到很多大肥鱼。不用多说这个小伙也是一个大帅逼，他叫江落阳，温和的海风吹起他额头的秀发，加上他勤健的身姿，清秀的面容，在江落阳拉网的那么一瞬间，有些男的都看得入神后掉到了海里。到了傍晚时分渔船都要回家了，在这一片海里面，白天是风平浪静的而到了晚上就会变得波涛汹涌，江落阳带着船队迎着海波，在残阳里面轻快前行。有人激动得唱起了大海的歌，残阳照得人们的脸部黄得像坨屎。渔船很快回到了海中的一个小岛，岛上有个渔村，哪里生活着一群与世无争的穷逼，渔船靠岸了，渔村里面的女人就过来帮忙把鱼卸下来，今天的收获相当不错，大家很开心。江落阳的爷爷是这个渔村的村长，堪称元老，江爷爷以前也是江湖上的人物，不过现在隐居在此，他们住的房子是江落阳一手打造出来的，全木质结构，住在里面特别舒服。江落阳的厨艺也是一个了得，特别是他做的烤鱼，把鱼抹上猪油，烤好后放到锅里面再加入香菜，加入酱油五香粉，大辣椒，再稍微调制一下然后倒入酱汁用火煮沸就可以了，烤鱼做好后香味飘得整个渔村都是。江落阳的爷爷刀术很厉害，而且江爷爷还是一个医术了得的人，江落阳自然而然的在他爷爷那里学到了高深的医术，在医术里面最重要的就是刀术，就是给人做手术的，有些女的为了接近江落阳有点什么轻伤都想来让江落阳割上几刀，经过江落阳的手术，很多女的都美丽了许多。
　　皇宫里面有个忧伤的乔安公主，她的母亲在她很小的时候就已经死掉了，虽然她的父亲是皇上但是父亲有那么多孩子，而且还有很多国事要处理，又怎么能给得了她那么多的父爱呢，皇宫里面很多人都认识乔安公主，因为她相当的漂亮，漂亮得连皇上都怀疑这个乔安公主是不是自己亲生的，很多国家的王子都垂涎乔安公主的美色，但是乔安公主都没有看上他们。乔安小公主是那么的娇俏，她那忧郁的小眼神水汪汪的，好不迷人。
　　在一个中秋的夜晚，皇宫里面大搞活动，热闹非凡，锦衣卫也加紧了对皇宫里面的防卫。到了晚上皇宫里面就开始歌舞升平，许多嫔妃秀出性格的身材，宫女也是婀娜多姿，弄得众多官史荷尔蒙爆发，而那个忧郁的乔安小公主都没有人跟她玩，她只好自己一个人坐在座子上，偶尔吃个糕点。苗日寿在宫廷里面排布自己的手下，忙得不可开交，太监们不断的从厨房里面上美食，皇上就坐在他的龙椅上面，皇上的女人们也都落了座，戏子们马上就开始他们的表演了，一束束烟花在天空肆意展现，真是一个浪漫的夜晚，而乔安公主独自一人来到了后宫的小湖边上坐着，无聊的玩着自己的头发，也许她又在想念自己的母亲了。有几个调皮的小王子也在这里玩，他们看到了乔安公主，有个大王子说：“我们跟她玩玩吧，她都快变傻逼了”小王子说：“好啊，哪怎么玩呢”大哥说：“把她推下湖里面，这样玩比较刺激”小王子听了哥哥的话已经跃跃欲试了，于是他们说干就干，就在乔安公主一不注意之间，王子使出了他们的如来神掌，乔安公主就这样无辜的被他们推到了湖里面，乔安公主一时吓懵逼了，她不会水性，她只能在水里面挣扎，哪几个小王子在这个时候都一搂烟的跑掉了，还好在这个时候苗日寿巡逻经过这里，他看到有人落水于是奋不顾身的跳了下去救人，乔安被拖了上来，她哭腔着往自己的房间跑回去，苗日寿也想回去换个衣服，却在这时一声巨响震破了夜空，接着就是人群慌乱的声音，苗日寿立马带着人赶到了宴会的场地，这时已经是一片狼藉，原来是作为礼部侍郎的黄克突然袭击皇上，当大家都很放松的时候，黄克引爆了会场的炸弹，接着黄克举起屠刀刺向了皇上，而在危机关头，皇后娘娘不惧的替皇上挡了哪一刀，黄克的刀直刺皇后的心脏，只听到“啊”的一声皇后娘娘当场死去，身边的侍卫立马跑了过来想捉拿黄克，而这黄克也是一个武艺高强的人，虽然侍卫很多，但是捉拿起黄克来还是相当的困难，苗日寿从后宫赶到会场的时候，黄克用他娴熟的轻功往后宫逃去，苗日寿又只好往后宫追去，就在一个院子里面，黄克拿刀劫持着乔安公主只听到黄克说：“你们再敢靠近我就把公主的头切下来，”听了他的话苗日寿不敢再往前动，这时太子带着人也来了，太子大喊：“不要理他快去把黄克捉起来”苗日寿说：“乔安公主在他手上”太子说：“别管了，他杀了我母后，我要你们现在就把黄克捉起来杀了”但是苗日寿没有打开他的刀杀过去，因为苗日寿不希望乔安公主有事，黄克也在这时劫持着乔安公主逃出了宫城，他外面早已经有人接应，太子气得摔刀掉头就走，当晚全城开始捉拿礼部侍郎黄克。一时之间弄得满城风雨。
　　第二天在朝廷上，皇上因为伤心过度没有上朝，太子代理皇上，官员回报说：“礼部侍郎黄克一家早已经离开了京城，他们是有计划有预谋的犯罪活动”太子大喊：“苗日寿，昨晚是你放走了黄克，我要你去把他给捉回来，顺便把乔安公主救回来，如果做不到你就死定了，”这时吴丞相出来说：“苗日寿的粉丝很多，太子不可轻视啊”听了这话太子也是气得不行，但是吴丞相说的又都是实话，苗日寿站出来说：“我定把黄克捉拿，把乔安公主救回，如果做不到，我甘愿受罚”太子说：“你现在立马出发，不要耽误时间”说完太子拂袖而去，众大臣也退了下去，吴中良丞相走过来跟苗日寿说：“希望苗总管早日捉拿反贼黄克，给皇后报仇雪恨，”苗日寿说：“丞相不必担心，我定会把黄克捉来，我赶时间，那就先告辞了，”吴中良看着苗日寿远去的背影，嘴角上扬露出了一点奸笑。
　　苗日寿回到家中打点了一下以后，就带上了自己的几个心腹策马扬鞭离开了京城。捉拿黄克的事全权交由苗日寿负责。皇宫里面皇上守在自己的妻子遗体旁边，伤心欲绝，太子和其它大臣也是陪着皇上一起，顿时皇城里面被黑暗笼罩，皇上一不开心就拿人开刀。由于发生这样的事情，皇上都不太想理会朝政了，因为皇后是他真心爱的女人，两个人的感情很深。太子对于朝政的事情又不太熟悉，所以在这个时候吴丞相几乎是一下子掌握了大权。
　　关山镇依旧是太平的日子，廖步依旧开心的卖着自己的猪肉，哪真是一代风骚猪肉佬，几滴米酒傲天骄，廖步他爸爸从猪肉坛上退下来以后，他在猪肉摊旁边开了一个猪肉米粉铺，廖步妈妈做米粉的手艺很好，还有他们家特制的辣椒酱，味道香浓，色泽油滑，所以吸引了许多人来这里吃米粉，廖步家的米粉都是镇上的黄将家做的，每天早上黄将家都会把米粉送过来，送米粉过来的是黄将的女儿黄音音，不用我多说，这黄音就是一个美女，而且是特别勤奋的一个女孩子，能干很多事情，待人也是相当的友善，绝对是特别适合做老婆的女子。清晨廖步家米粉铺开挡的时候，黄音都很准时的送米粉过来，廖步操着锋利的肉刀很精准的切着猪肉和猪骨头，哪看起来就是一场精彩的表演，早上起来担水的阿婆都停下脚步来看，廖步羞涩的看了几眼黄音以后就接着砍他的猪肉，然后脑海里面幻想出黄音给他察汗的画面来，黄音看到廖步对自己笑，脸上也起了红晕，推着粉车低着头就走开了，差点就把人家老奶奶给撞了，黄音连连道歉，但是老奶奶还是很生气，这大清早的老奶奶就在大街上叫骂起来，“走路不带眼睛啊，差点都撞到我了”弄得睡懒觉的人都醒来了，在太阳升起的时刻，街上就已经有许多人了。黄克带着自己的家人从镇上的客栈里面出来，他们是昨天晚上才到达关山镇的，他们一路上赶路打算到了海边的码头坐船去东瀛，而这个关山镇是他们到达海边的一个必经之地，黄克早已经被东瀛的人收买，刺杀皇上这应该是东瀛人策划的一个阴谋。黄克一家人从客栈里面出来，专程到了廖步家的粉店吃米粉，廖步父母热情的招待了他们。给他们做了好吃的米粉，黄克把廖步的父亲廖师傅叫了过去，黄克说：“这里到海边的码头路况怎么样，”廖师傅说：“这可不巧了，从这里去海边要过一条江，正好前几天发大水把渡江的船都给撞烂了，现在船工正抢修哪张船，过几天就可以恢复通行了”黄克说：“哦哦哦。”廖师傅说：“不知兄台是干什么的呢”黄克说：“在下是个商人要到海边的码头去进点货。”在黄克离开的时候打包了一份米粉，黄克说：“这米粉实在是太好吃了，我要打包带走”
　　由于大雨的影响，黄克暂时留在了关山镇，而哪边苗日寿正快马加鞭的追赶而来，苗日寿知道黄克一家人要去投奔东瀛人，一定就会到海边坐船去东瀛的，苗日寿一路上都不敢休息。而黄克也一直把乔安公主带在身边，乔安公主被他们关在客栈的客房里面。对于黄克这样穿着靓丽的陌生人的到来，廖步也是起了几分好奇心，于是廖步决定去打探一下这个黄克什么来头，黄克的疑心也是很强，他做事相当的小心谨慎，可是这样子反而加大了，廖步对他的疑心，有一个晚上，廖步没有睡觉，在父母睡觉以后，他偷偷地溜出了家门，廖步小心的来到了客栈的外面，廖步偷偷的爬上了客栈旁边的一棵树，廖步想：这样子可以偷看到黄克房间里面的情况，就在廖步想好好观察的时候，廖步发现在树下面有个人在看着他，这人不是谁，而是米粉店的那位美女黄音，廖步立马示意黄音不要发出声音保持安静，黄音领会的点了点头，然后黄音又示意后面的廖步的老妈保持安静，廖步老妈又示意黄爸爸保持安静，原来廖步偷偷跑出来，早已经被他的妈妈发现，黄音偷跑出来遇见了廖步，黄音的爸爸看到女儿这么晚了还跑出来于是又跟踪黄音出了来，所以就形成了这一支跟踪队伍，客栈里面的黄克在案前写着什么书信，客栈的窗户只是开了一点点，廖步想试图看清房间里面的情况，但是廖步在树上的动作有点大了，弄得树枝哗哗一响，廖步也吓了一惊，黄克大喊一声：“哪个傻逼在作祟，”接着黄克从房间里面射出一个飞镖，廖步转身要逃，结果飞镖直接插在他的屁股上面，廖步从树上掉了下来，还好被黄音牢牢抱住，在黄克刚要推开窗的时候，黄音抱起廖步狂奔离开，黄克只是看到他们的背影，黄克心想这个地方是越来越危险了，要尽早离开。
　　第二天一早，黄克的马车就带着乔安公主离开了，廖步中了飞镖以后屁股肿了起来，第二天廖步起来很迟，廖步一开铺，外面买猪肉的女人都吵哄哄的，两个妇女在争谁排在前面，吵闹声不断，场面是一片混乱，现在好了廖步开店了，妇女们一下子又都不吵了，廖步说：“屁股有点伤，所以今天有点不太方便，但是你们放心，我的猪肉绝对是一级的棒”听说廖步受了伤，女人们又都嘘寒问暖来，一大片花痴的女人弄得街上的交通都有点堵塞了，听说廖步屁股受了伤，来给廖步送药的女人又是一堆，真是气死了城里面的男人，而时间到了清晨已过中午未致的时刻，街上来了一队官兵，带头的哪个骑马的男子就是苗日寿，苗大总管了，他哪潇洒的英姿这下子刮到关山镇来了，看来这下关山镇两股帅气的强气流相遇要碰撞出一场暴风雨来临了。
　　苗日寿一到镇上，他身后都是带风的，一下子就吸睛无数，街面上立马拥堵起来，镇里面的官员立刻派出官兵来维持交通秩序，苗日寿刚刚来到这里，就立马有人成立了苗日寿的粉丝会，苗日寿的队伍走过大街以后来到了县令的官衙，但是街上却不平静了，廖步的粉丝团跟苗日寿的粉丝团起了严重的冲突，现在街上是乱得不可开交，另外一边廖步依旧低着头认真的切着自己的猪肉，苗日寿在官衙里面喝着茶。
　　官衙里面，苗日寿坐在正堂上面，苗日寿说：“我这次来是为了捉拿朝廷判贼黄克，据我所知他路经此地，你们可有他的线索，”县令说：“近来关月镇并没有可疑人物的出现，在下也没有听说这个叫黄克的人”苗日寿说：“现在下令下去，谁能提供黄克线索的，必有重赏”衙差们接了命令，立马到街上去张贴告示，告示一贴，立马就围起了许多人来查看，廖步在店里面也听说了告示的事，他找到黄音说：“你还记得我们那天晚上去调查的人吗？他果然有问题，我们去衙门做个线人吧”黄音说：“好啊，我们去吧”廖步二人来到衙门这里，却发现这里人山人海，原来许多粉丝为了见到苗日寿，都说自己有黄克的线索，但是在衙门里面一问，他们就露出了馅来，被官兵赶了出来，但是来报假线索的人还是多得不行。廖步和黄音走到官兵前面说：“我有真实的线索要提供”官兵甲说：“你可要想好了，如果发现你提供假线索的话，我们就打你五十大板”廖步说：“如果我说的有假，随你们处置好了”官兵说：“你们进去吧”
　　在公堂里面廖步看到了苗总管，廖说：“我之前在镇上觉得有个人很是可疑，于是我调查了他，他带着一家人，好像还有一个被他劫持的女子，就是昨天晚上我调查他被他发现以后，今天早上他就带着人离开了关月镇了，他应该是往东山码头方向赶去了”苗总管说：“你所见之人是朝廷重犯黄克，如果这次让他逃走话，他必定是投靠东瀛人去了，所以你要帮助我们一起把黄克捉拿归案才是”廖步说：“在下必定鼎力相助”苗总管说：“哪好吧，你带我们一起去捉拿黄克，张副使你去给这个兄弟备两匹马，我们现在就出发去追拿黄克”苗总管说：“兄弟你叫什么名字啊”廖步说：“在下廖步，旁边这位是我的朋友黄音”苗说：“不错不错，英雄才俊，郎才女貌啊”黄音说：“多谢大人夸奖”苗说：“我们从后门出去，前门太拥挤了”廖步说：“大人初来此地就有这么多粉丝，在下佩服佩服”苗说：“关月镇的人民太可爱了”
　　苗和廖等人出了后门，发现原来这里也是围起来了许多的人，这些群众都是为了看一眼帅气的苗总管，他们想尽了办法堵塞在官衙外面，因为实在是太多人了，官府只好派来了许多的人员才给苗等人开出一条路来，一行人立刻快马往镇外赶去。苗日寿和廖步的人马出了城门以后，后面还是有许多粉丝追赶过来，有些粉丝跑不过来只好放弃，但是有些疯狂的粉丝租了马车，在后面追赶，苗总管的一个手下说：“苗大人，你看后面有许多马车在追着我们”苗日寿说：“别管那么多了，现在是要追上黄克，救下乔安公主要紧”黄音说：“廖步你看后面好多马车，好壮观啊”廖步说：“他们喜欢新鲜的，喜新厌旧”黄音说：“嫉妒了吧，嫉妒了吧。”
　　苗日寿等人刚刚离开了关山镇，这个时候另外一队人马又来了，他们都是吴丞相的人，他们一路上都是跟踪着苗日寿而来的，这一行人到底有什么居心，都没有人知道，关山镇的县令知道他们是吴丞相的人以后，就一五一十的把苗日寿的行踪都说了出来。这一群人很嚣张而且长得很丑。
　　路面上还有黄克马车留下来的痕迹，沿着这些痕迹去追就肯定可以追到黄克这个卖国贼，苗日寿也觉得充满了希望，他一心要救出乔安公主来，跑了一天的路，人马很快就要到达东昌码头了，这个东昌码头是外来船只的码头，如果黄克在这里偷渡到东瀛的话，以后都没有什么机会可以捉到他了，现在任务是越来越重。在东昌码头这里有一个商务区，有客栈，有茶楼，有酒楼，客人主要是做船运生意的，附近还有一个海产交易市场，主要是在海上打鱼的渔民在这里交换生活物品，所以说这个东昌码头也是一个很繁华的地方。苗日寿等人来到这里的时候已经是天黑了，他们找了一个客栈住了下来，苗日寿派人到外面去打探了一下关于黄克的消息，廖步和他的妹子都已经很累了，在客房里面还没有坐多久就被苗日寿叫过去开会了，探子到了街市上去询问了一下各路群众，探子回来说：“今天的时候的确有一辆马车刚到这里，他们一到这里就跟一些东瀛人汇合了，东瀛人的船在明天早上就会离开这里，今天晚上东瀛人的船都忙着装货”廖步说：“我们不可以以朝廷的身份向他们要人吗”苗日寿说：“黄克跟他们早已经合谋，我看现在黄克是被东瀛人保护起来了，现在乔安公主还在他的手上”廖步说：“没想到事情这么复杂。”那些租马车赶路来的粉丝立刻把客栈的房间都订满了，苗日寿现在是张扬的存在在敌人的视线里面，因为粉丝太多，低调不起来，做事情也是很麻烦。哪一行跟踪苗日寿来的人也到了这里，他们因为实在是订不到房间了，所以只好随便找一个地方落脚。
　　在海产市场上面，江落阳带着他的弟兄在交易海产品，江落阳带来的鱼又大又有活力，是很多人都抢着要的，在鱼市场上有一个专门收购海产的胡记海产，江落阳每次总会把海产带到这里来卖，胡记的老板是一个年轻的女汉子叫胡继红，这胡继红长着标致的五官但是为人很豪迈，很有力气做事情都很卖劲，应该是江落阳喜欢上了这个胡继红，江落阳还经常在胡继红的店里面帮忙，兄弟们叫他回家，他都不肯回家，江落阳除了捕鱼了得，前面说过他的医术也是很高明，经常有许多女孩纠缠着要他看病，这一天就是东瀛人在胡继红的店里面购买了大量的海产品，所以胡继红的店很忙，店的伙计都不够用，江落阳就很义气的留了下来给胡继红帮忙，在灯火通明的码头上面江落阳和胡继红一起给东瀛人的船装货，这两个人一边搬货一边抛媚眼，他们这样的动作让旁边的伙计都很是受不了，那东瀛人的大帆船停靠在哪里，东瀛人的官兵一直守在码头傍边，船上也是许多官兵把守，这时候的黄克应该就是躲在帆船的客房里面，他也知道现在苗日寿已经追过来了，不过在东瀛人的保护下他一点都不担心，而是在船上很得意的想着自己在东瀛以后的生活。
　　在客栈里面，苗日寿说：“除了东瀛人以外，还有一队人一直从京城跟踪我们到这里，我看他们都是吴丞相的人，廖步和黄音你们听好，现在救乔安公主的事就先交给你们，我要先去处理掉这一群人再说”廖步说：“那好的，我们先去救乔安公主，你办完他们就立刻过来帮忙”
　　廖步和黄音溜到了胡继红的店铺里面，而苗日寿一出门就会有许多的粉丝围观，所以出来就特别的困难，现在的很多事都只好靠廖步和黄音了。而其实为了避开眼光，苗日寿已经乔装打扮溜出来了，只有那群粉丝傻傻的在门外等，在货场里面，廖步遇到了刚进来搬货的江落阳和胡继红，廖步向他们说明了具体的情况以后，廖步说：“为国除奸是我们公民的义务，而且我们完成这事情以后还会有朝廷的赏金，何乐而不为呢”江落阳说：“我愿意帮助你们”胡继红说：“既然落阳都已经答应你们了，哪我也会全力支持落阳的”廖步说：“那好，我们马上开始行动吧”廖步装扮成搬运货物的伙计，开始运货上货船，上了船以后，廖步又找了机会溜到了货船里面，江落阳跟着廖步一起，他们要找到关押乔安公主的房间，首先把公主救下来，在岸上的一个巷子里面，苗日寿找到了哪一行人，苗日寿看了一下他们的样貌，心里面似乎想到了什么，苗日寿没有对他们出手。苗日寿很快就离开那里。
　　东瀛人的船很大，廖步等人在上面找了很久都没有什么发现，而且守兵很多，这个时候苗日寿带着他的兵马来到了码头，苗日寿说：“我作为中国的使官，我要见你们东瀛人的首领”东瀛人守备得很森严，苗日寿自知自己的人手不足，所以不敢轻举妄动，然而此时，苗日寿的粉丝越积越多，慢慢的整个码头就人山人海了，许多粉丝都大喊：“苗总管，我们爱你，我们支持你”这一下可是给苗日寿很大的底气了，东瀛人的一个首领大郎将军出来了，他看到苗日寿这边这么多人，心里不免吃了一惊，但是他还是故作镇定。在船上很多看守的士兵都被码头上的人海吸引住了，廖步和江落阳在船上一间一间客房的搜，遇到守兵的时候，江落阳就使用他在医学上面的点穴打法，制服对方，而廖步当然就是使用他的猪肉刀法，来解决对方。
　　码头上面，大郎将军傲慢的说：“不知这位总管找我们有什么事情，我们并没有得罪贵国，我们只是在这里卖点海产而已”苗日寿说：“我们的判贼现在就在你们船上，还有乔安公主也被你们捉去了，你还在这里装，废话不多说，你们最好放人”大郎说：“你们不可以这样污蔑我们，我也不想跟你们在这里瞎扯了，副官传令下去，马上开船”大郎说完，带人回到了船里面，他们开始收起船揽，准备出发了，苗日寿看到这里立马追了上去，苗日寿轻功了得，一下子就飞到船上去了，可是东瀛人里面也有许多高手，他们看到苗日寿追到了船上，于是几大高手，在船头打了起来，看到这里，码头上的粉丝为了支持苗日寿，都纷纷拿起石头往船上砸去，一时之间哪船被砸得千疮百孔，船上的门门窗窗都被砸破了，很多东瀛人被砸伤了头部，除了石头很多垃圾也是往船上飞来，这使得大郎将军很是生气，这个时候船上的官兵拿出弓箭来射杀平民，很多人都因此受了伤。
　　船只已经慢慢的远离了码头，再说另外一边，廖步江落阳看到场面已经乱了起来，于是他们也不再偷偷摸摸的了，开始跟东瀛针锋相对，胡继红和黄音虽然是女子，但是他们都有很好的功夫在身，他们在船上到处放火，进一步的挫伤东瀛人，江落阳往天空打了一发信号弹，江落阳说：“我们渔村上的人看到我发的信号弹他们就会过来帮我们的，”黄克在客房里面被弄得心惊胆战的，于是黄克从房间里面走了出来，他走到了船的外面，苗日寿能一个打十个，哪架势很是厉害，帆船到处燃起大火来，在岸上看过去，哪已经是一搜火光冲天的大船，岸上的粉丝都为他们担心不已，廖步在一个豪华套房里面看到了被捆绑住的乔安公主，原来这个黄克把乔安公主献给了大郎将军，廖步一刀把房门劈开，把乔安公主救了出来，在船的顶部苗日寿和廖步等人汇合了，大郎将军跟黄克一伙把他们包围了起来，苗日寿说：“黄克今天我就要你死在这里，”黄克说：“你就看你们有没有这个本事了”船上的火势越来越大，而这时又开始一场恶战，在这里只有乔安公主不会武功，但是廖步江落日和胡继红黄音都很能打，而对方的大郎将军也是一个武功高强的家伙，苗日寿跟他对打了好几个回合都没能分出胜负来，苗日寿的刀法在江湖上是一流的，而大郎的刀法也是充满了东瀛刀法的精髓，两大高手对决，刀光剑影的，船上的木头就像泥巴一样被削落下来，黄克这个家伙本来就晕船，何况又遇上了廖步这个砍猪肉了得的大神，黄克很快就招架不住，被打趴在船上，火就要把船的尾部烧没了，船慢慢的下沉了，而船上的人还在血战，忽然之间海上来了两艘小渔船，原来他们是江落阳村子里面的人，看到江落阳打出的信号弹他们就赶过来了，而在渔船前面的是江落阳的爷爷，江落阳的爷爷一直都是足不出户的，这一次为了给江落阳解围，他就出来了，还没等船只靠近，爷爷就用轻功飞到了船上，爷爷一出手这下不得了，三五两下就打倒对手了，哪东瀛大郎将军更是被打飞到几米远的地方，苗日寿看到这个老人不禁大呼，原来这个老人就是他多年不见是师傅，苗日寿说：“师傅原来是你啊，”这个爷爷出手以后东瀛人都没戏了，大船现在慢慢的下沉，爷爷说：“我们快点到渔船上去”
　　渔船把他们都接上了，苗日寿说：“我们要把黄克救起来”廖步说：“他是坏人，让他淹死好了，而且这一带有比较多的鲨鱼，”苗日寿说：“一定要把黄克就出来问个清楚快把那个黄克救起来，”东瀛人的船也在这个时候沉入了大海，黄克被他们捉到了船上带走了，岸上哪一群跟踪苗日寿的人看到东瀛人的船沉了下去，想必船上的人都会死掉，于是他们觉得自己完成了任务，带头的说：“我们回去报告丞相，这里的人都沉到大海里面了，我们回去领赏吧”而粉丝看到船没了，又看不到偶像回来，于是都很伤心，他们在岸上嚎啕大哭。
　　在渔船上苗日寿说：“师傅原来你一直都隐居在这片海啊，我一直都找不到你”江落惊呀地说：“原来你是我爷爷的徒弟啊”爷爷说：“哪都已经是过去的事了，我不想在江湖上留下什么，我就是想在渔岛上好好的过日子”苗日寿说：“能够遇到师傅真的是非常的开心”廖步说：“你的乔安公主，你还不去关心一下，她快要晕倒了江”落阳说：“不用怕有我在，我可是这一带的名医”胡继红说：“你给她看病的时候不要乱摸，不然我不放过你”听了这话大家都笑了，而这时黄音也不知不觉的考到了廖步的肩膀上，一副甜蜜的样子，江落阳给乔安公主看了一下以后说：“她没什么问题，就是血糖有点低，找点甜食给她吃就可以了，乔安公主就还给你照顾啦苗总管，”苗日寿都有点不好意思了。
　　吴丞相的人回到了京城，吴丞相听说苗日寿他们都随着大船一起沉到海里去了，心里的石头总算是放下来了。
　　他们一行人在江落阳的渔岛上住了好几天，江落阳在岛上为他们举办了一个篙火晚会，晚会上唱歌跳舞，还有本地的水果甜点，还做了美味的烤鱼，白天的时候到海滩哪里游泳晒太阳，在沙滩上踢蹴鞠，下午到岛里面去摘水果，到深林去荡秋千，爬到大树顶去看海上的落日，苗日寿带着乔安公主，廖步带着黄音，江落阳带着胡继红，哪红彤彤的落日倒影在深蓝的海面上，调出一幅烂漫的色调，江面上有几条渔船还在撒网，这一片海很平静，就像魔鬼无法侵犯的天堂，这几天玩得很尽兴，苗日寿说：“怪不得师傅都想隐居在这里不肯离开了，我都有点不想走了”乔安公主说：“对啊，我也想陪着你呆在这里”虽然这里是一个美好的地方，但是苗日寿还是要把乔安公主带回皇宫去，这个是他的责任。而且朝廷里面的吴丞相还威胁着皇上，想到这里苗日寿更是要快点回到皇宫去。
　　苗日寿带着他们偷偷一起回到了皇宫里面，京城里面没有人知道苗日寿他们回来了，皇上接见了他们，看到乔安公主平安归来，而且奸臣黄克也被除掉，皇上很开心，皇上赞赏了他们，在宫殿上面皇上对着他们说：“我看你们这么有爱，我决定赐给你们每人一个大院，听说你们这三对男女，都很爱彼此，所以我还要给你们证婚，你们可以在皇宫里面举行婚礼，到时候我让文武大臣都来参见你们的婚礼，”六个人也是很开心，他们一起谢了隆恩。
　　苗日寿又对皇上说：“吴丞相，才是真正害死皇后的人，而黄克只是吴丞相的一个棋子罢了”皇上说：“你说这些话可有根据，不可轻易污蔑吴丞相”苗日寿说：“我现在都已经把黄克带到这里来了”说完黄克被廖步押着来到了皇上面前，苗日寿说：“你老实的把一切都说出来”黄克说：“吴丞相劫持了我的家人，他要我刺杀皇上，他说给我安排了后路到东瀛，到时候天下是他的时候，我就可以光明正大的回来了，到时候我想要什么有什么”听了黄克的话，皇上说：“原来如此，这个吴中良就是最可恶的，传令下去，马上把吴中良捉起来我要处死他”
　　吴丞相还在家里休闲的品着茶，而突然间一队士兵把他的府衙包围了起来，当吴丞相看到是苗日寿带着人来捉他的时候，吴丞相这一下子就明白了，他知道自己现在是在所难逃了。
　　吴丞相被捉了以后，皇上也很开心，皇上命令在皇宫里面搞一个婚礼，顿时之间皇宫里面就又热闹起来了，在皇宫里面举行了盛大的婚礼，就像中秋节哪个晚上那么热闹，三对新人在皇上的见证下正式拜堂成为夫妻，甜甜蜜蜜的，羡煞旁人，皇上都忍不住哭了，皇上说：“我好感动，我现在很想皇后”一呼惊城万民仰，甘为娇妻赴东洋。


