      　　大学时期，每天除了学习就是学习，生活单调而无聊。有时候实在睡不着了，寝室的几位室友凑一起讲故事，爱情、浪漫、鬼的，只要能消磨时间，我们乐此不疲。
　　一日晚，无月，有风，正是伸手不见五指的漆黑夜色，熄灯后，听着窗外闹人的风声我们四人谁也睡不着，“讲故事吧！”我下铺的柳儿提议。
　　“这样的夜晚不讲鬼故事真浪费了。”对面床铺的青艳轻笑，她的声音很奇怪不似以往，略带沙哑和低沉。
　　我好奇地问：“小艳！你嗓子咋了？”
　　“噢！我有些感冒……咳咳……”话没说完她咳嗽了两声，好像用咳嗽说明她真感冒了，我关切地说：“感冒了？怪不得嗓音怪怪的，那你吃药了吗？”
　　她没接我的话茬，而且低声说：“来来……我们还是讲鬼故事吧！”
　“好吧！”青艳下铺的徐爱说：“我来讲。”
　　我们立刻屏住呼吸听她说：“今天我讲个真实的鬼故事，这事发生在我上小学的时候，我大概记得那是我上二年级头一年，我奶奶病重住进了医院，住院不久就昏迷了，爸爸妈妈轮流陪床，我离不开妈妈，她去医院的时候我就吵着要去，开始妈妈不同意，我就又哭又闹，妈妈没办法就带我去医院住。
　　那晚我紧紧靠在妈妈怀里，可是还是睡不着。老是听见走廊里传来清脆的脚步声和隐隐的哭声，我害怕。妈妈搂着我拍着我的背说：“让你在家你偏不听，现在后悔了吧？”
　　我赶紧摇摇头说：“只要和妈妈在一起我就不怕。”说完我勇敢地闭上眼睛，迷迷糊糊中我睡着了，感觉身体被妈妈放在了床上，我不依地搂住妈妈，妈妈就不动了。
　　过了一会，一声轻响惊醒了我，我看见妈妈不见了，奶奶却站在床边看着我，眼睛里有泪水。我忽的一下站起来说：“奶奶你好了？那么咱们回家吧！这里好恐怖。”
　　奶奶摸着我的头说：“爱爱呀！奶奶不能回家了，让奶奶再好好看看你。”说完奶奶哭了。
　　而我被哭声惊醒，才发现自己做了一个梦。就在我努力让自己清醒的时候，看见妈妈的跪在奶奶床前大哭，我吓得也哭了，妈妈见我哭，这才回过神来去给爸爸打电话，说奶奶不行了。
　　我坐在床边哭边盯着床上的奶奶，突然见奶奶坐了起来，她浑身像是透明的一样，站起来后她看了一眼，慢慢地走了，我急忙去追，嘴里叫着奶奶……奶奶……
　　妈妈被我的样子吓坏了，把我搂在怀里，也不敢哭，也不敢让我靠近奶奶的身体，事后妈妈问我那天看见了什么，我没敢说，就把这事一直埋在心里。”
　　徐爱的故事讲完了，屋里一阵沉默、
　　青艳咳嗽了两声说：“我讲，也讲个真实的，不过你们别害怕才好。”
　　她说这话的时候，我就感觉冷飕飕的，甚至拉了拉被子。柳儿兴趣正浓的说：“艳！快讲呀！”
　　青艳沙哑着声音说道：“有个贫困山区考上大学的女孩，她从走出山沟才发现，原来外面的世界是这么繁华美丽。她在感叹之余，又发现自己的穷酸简直融入不了这繁华的都市，她拽着自己曾认为最美的衣服，现在她感觉到这件衣服给她带来的只有羞耻。
　　为了改善生活，让自己看上去像这个都市的一份子，她在上学之余，想找一份兼职。
　　一位老乡给了她帮助，让她去一个地方应聘，她去了，七扭八歪的找到了那个地方，她才知道要应聘的地方竟然是家酒吧，里面坐着三五个只穿乳罩和三角裤衩的女人，她们嘲笑地打量着她，而她却满脸羞红的不敢看她们的眼睛。
　　一个四五十岁的老男人，把她让进了屋，她刚进去，只听咔的一声，老男人锁上了门，她感觉不好要出去，老男人嬉笑着把她拉进怀里，说：“你不是想要钱吗？让我睡一次，保证你衣食无忧。”
　　她被吓哭了，挣扎着跪下来求他。他笑得更加邪行，像是一头狼，随时都可能扑向她。可他没动，站在那里说：“好吧！你走吧！”她一喜，站起来去开门。门还没打开，她就被老男人从身后紧紧抱住。”
　　那一天她不知道流了多少眼泪，被推出门的时候，老男人在她包里塞了一叠钱，她咧咧跄跄的走到了公车站，可她没有上车，她恨，恨那个同乡，更狠那个毁了她清白的老男人。
　　泪细细地在她脸上流着，她扭头走回了酒吧，老男人正眯着眼躺着座椅上。她拿着花瓶使劲朝他砸下去，然后撒腿就跑，路上她买了一把刀，直奔同乡上班的地方，当她同乡看她气势汹汹推开门的时候，刚想要躲，她提起路上买来的刀追了过去，狠狠地刺进了同乡的后心。看见同乡躺着了血泊中，浑身一阵抽搐。
　　她流着泪哈哈大笑，在警车嗡鸣声中，她把刀刺进了自己的胸膛……”
　　青艳说道这里的时候，我突然闻到屋里有种很浓很浓的血腥味。我突然想起青艳的老家在山区，她……
　　我连忙说：“好了别讲了，睡吧！明天还得上课。”
　　我便把被子盖在了头上，果然青艳没有继续讲，屋里变得静悄悄的。
　　不久我被一声轻响惊醒，见青艳晃着两条腿坐在床上，我迷迷糊糊说了句：“快睡吧！”便转身脸面向墙睡着了。
　　第二天清早我们起床的时候，发现青艳的床整整洁洁，好像没人睡过一样，我们都以为她早起上学去了，可是到了班级我们才知道，青艳死了，自杀，死之前杀了两个人，警方正在调查她的死因和杀人的原因……
　　我们三人听到这些，吓的均脸上苍白，半晌说不出话来……

