      　　王杰与妻子赵丽白手起家，在外奋斗了10年总算有了点成就，开了一家服装公司，自己当起了老板。钱是赚到手了，家庭情况也慢慢改善了起来，但是王杰一直认为过于优越的环境会让自己的孩子不珍惜现在的生活，学习不努力。为此夫妻两人一商量，在女儿读高二的那一年，打算告诉女儿家中“破产。”
　　这天，女儿王雨像往常一样放学回到家里，家里没有开灯，一开门就看到爸爸在沙发上抽烟，妈妈坐在一旁抽泣，王雨急忙问爸爸妈妈家里出了什么事，爸爸告诉她生意上出了事，家里破产了，房子也要拿去抵押了，边说王杰还边装作懊恼的样子打着自己的脑袋瓜子。女儿王雨很懂事，她告诉爸爸妈妈只要大家都能在一起，住在哪里都无所谓。女儿的一番话让王杰赵丽很是欣慰。
　　做戏要做全套，夫妻两人找了个出租屋，妻子更是把自己的名牌衣服包包手表全部打包送到朋友家，王杰天天早出晚归出去“找工作”，赵丽出门“做钟点工”来维持生计，为了想告诉女儿现在家里的生活条件艰苦，两人时不时就咸菜就着馒头，生病了也不去医院，女儿王雨看着心里很不是滋味，全然不知其实父母仍然坐在办公室上下班，出去应酬吃饭，晚上换身衣服回家。懂事的王雨利用休息天去餐厅洗盘子，晚上去送外卖，对爸妈说在自己图书馆学习，工作常常是饥一顿饱一顿，累得腰都直不起来。
　　为了让女儿能够更真切的了解家里的经济情况，王杰每次都当着女儿的面清算当月的消费清单，数落着手头上还剩下多少的钱，告诉女儿一定要考上好的大学。王杰想着这样能够激励女儿的斗志，可是这些话却让王雨感到压力很大，王雨在学校成绩突出，不出意外考上自己的理想大学是没有问题的，可是考上了大学后学费也是个很大的问题，看来只能靠现在慢慢开始积累。
　　王雨没日没夜的打工赚钱，这天，她和往常一样在餐厅洗盘子，由于不规律的饮食和作息，她的胃又开始隐隐作痛，她放下手头的工作吃了点药又喝了点水坐在一旁休息，经理走过来看到了王雨惨白的面孔。
　　“小王，你是不是哪里不舒服，看你脸色不太好？”
　　“经理，我有点胃痛，休息一下就可以了，老毛病了。”王雨这话不假，从半年前开始她的胃就时不时的折腾她。
　　“小王，你今天早点下班吧，你这个脸色太不好了，小姑娘注意注意身体呀，去医院看看吧。””
　　王雨蜷缩在凳子上，虚弱地点了点头，她也决定问问医生这胃病该怎么才能调理好。
　　而此时的出租房内，妻子赵丽联系不上女儿急得满屋子跳脚，王杰却不急因为他相信女儿一定还在图书馆里。
　　快到11点的时候，王雨回来了。
　　“现在几点了，你还知道回来啊？打电话也不接你是不是想急死我？”赵丽气急败坏。
　　“妈，对不起啊，因为明天有场考试，所以和同学们复习的晚了一点。”
　　“我就知道我们女儿一定是在刻苦学习啊！好了好了，赶紧去休息明天好好考试啊。”王杰拍拍女儿的肩膀示意女儿赶快回房间。
　　女儿把房间门关上后，王杰拉着妻子的手说“你看看，我们现在女儿多刻苦啊，就是因为现在的环境，才促使了她想考个好大学的决心啊。”
　　妻子不说话，她想着女儿日渐消瘦的脸庞有点于心不忍。
　　而王雨自从医院回来之后就像变了一个人一样，每天都按时吃饭运动，妈妈要给她买衣服她都一一拒绝，唯一不变的就是她更没日没夜的工作，卡上的钱越攒越多。
　　一个月之后就要高考了，王雨打工的节奏却丝毫没有停下，反而越干越起劲，加班的事情常常她都抢着干，直到有一天王雨在刷盘子的时候突然咳血，吓得经理当场打碎了一叠刚洗好的碗。经理立刻遣她回家休息并给她放假。
　　王雨在家的一个月里大门不出，二门不迈，把一个人关在房间里，她让父母不要影响她复习，准备着高考前的最后一次冲刺。
　　就这样度过了一个月，王雨顺利的完成了高考，她没有回家，而是打电话告诉家里人自己考的不错，准备出去玩几天。
　　王杰和赵丽一口答应了，他们相信女儿的能力，就在女儿出去旅游的一个星期之后，家中的电话铃响了。
　　赵丽接的电话，没等她听完整个人已经晕倒在地。电话那一头是本市的一家医院打来的电话，原来，女儿根本没有出去玩，而是患上了晚期胃癌，查出来的时候已是中期，本来有治愈的可能，医生也劝她住院治疗，但是由于考虑到家庭条件，王雨拒绝了医生的建议，她努力打工攒钱为了给父母留下点经济基础，而自己胃痛难忍的时候她只能买止疼药来缓解痛苦，她苦苦支撑到高考结束，为了考上自己心仪的大学同时也是完成父母的心愿，她克服身体的痛苦，而无数次的咳血早已让王雨身体虚弱不堪。
　　夫妻两人赶到医院的时候，王雨静静的躺在病床上，赵丽扑过去摸着女儿已经没有血色的脸庞嚎啕大哭，王杰此刻懊恼的对着墙猛砸自己的头，这么懂事的女儿，当初自己为何要编这样一个谎言来骗她，本来治疗的钱对于他们家庭来说根本不算什么，可如今却让女儿为了这么点钱抛弃了自己的生命。护士把王雨唯一留下来的一张银行卡交给两人，卡里是女儿王雨这几年攒下的48700元钱，夫妻两人捧着这张银行卡哭的昏天黑地。妻子赵丽更是一度昏厥。
　　而此时王杰的手机上传来一条班主任的短信“王雨爸爸，恭喜你们家王雨考上了复旦大学……”


