      　　我昏昏沉沉的睡去，当我有意识的时候，显然已经并非是我们称之为现实的世界，我是以上帝视角出现在第一幕的，那时他们（古人的装束）正在研究一座似乎存在了好久的类似于坟墓的东西。。。
　　他们先是把那东西的上层给挖开，但是在此期间我好像听到有人劝告说他们不应该动这些东西的，否则会遭受报应的。但是老者好心的提醒却没有任何人的理解，他们都认为放弃在这里面寻找能让大家发财的东西才是真正的愚蠢。老者轻叹一口气后就收拾东西远远地离开这个地方，因为他在这个地方没什么牵挂，而且他好像也并不被这里的人太尊重。
　　当他们把第一件东西挖出来时，所有人都震惊了，那是一个小巧的杯子（可惜是一个调皮的孩子偷偷放在那里的0。0）。这个小孩子出来承认之后大家都觉得太无聊了，但是都已经做了这么多的工作，也不能放弃。于是他们继续所谓的挖掘工作。。。
　　当挖掘工作进行到最后的时候，他们终于发现了一些东西，那是几具黑色的尸骨，但是这个所谓的坟墓并不是这个村子里任何一个人的祖先，所以无人知晓这些尸骨是谁，最终他们在里面找了为数很少的一些首饰，准确的说应该是在那些尸骨上弄下来的。。在天黑之前，他们将坟墓恢复至之前的样子，就各自回家去了。
　　随后，我的视角就开始跟随一个少年。
　　第二天起床之后，大家都去田间劳作。天高气爽，惠风和畅，是一个很美的天气。虽然我无法触碰任何东西，但是却可以感受到那种大自然的魅力。正在我享受的时候，突然有一个人慌慌张张的跑过来，并大声叫喊：“诈尸了，死人了。”并向坟墓方向指去，我们都像那个方向看过去，虽然很远，但是却可以确认在那里待着的，除了那座坟墓所在地的主人之外，还有那几具黑色的尸骨。虽然是在以第三视角看那些东西，虽然是在白昼，但却有种不寒而栗的感觉。
　　我凑近过去看（不知道为什么，上帝视角或许就这样的奇妙），看到那间田地的主人已经非人类模样，他全身发黑，如同那些尸骨一样，但是却还可以看出他的容貌。他正在为那些尸骨所驱使，以我的了解，应该是被“控制”了，应该是类似于尸毒的东西。这时村里的领导者开始组织大家进行“备战”，与其说是备战，不如说是准备逃跑。这时来了一个自称法力很高的家伙，说可以保护大家，经过一番讨论，决定让他跟随着大家，或许他可以保护大家。
　　所有人开始撤向一条河，但是哪条河已经干涸了，所以大家都在河床上，并且把所有人分成队组，村长带领着第一组呆在一个地方，另外一组由另外一个德行比较好的人带着去往另一边守着，因为他们不能就这样离开自己的家。大家好像热锅上的蚂蚁，但是谁都不敢轻举妄动，这时那个大师找到那个我的视角一直跟随的少年，给了他一个东西，一个较阴郁的盒子。然而就在大家惊魂未定之时，那个被感染的村民就已经悄悄的过来，并且和那个自称法师的人扭打了起来。在此之前，在法师给了少年盒子之后，少年感觉到他所在的地方不安全，或许是想看的更清楚坟墓那边的情况，他就爬上一个高坡，那个高坡上有种植谷物，他就趴在里面观察情况，当他看到那个被感染的村民过来时，他想去通知大家，但是已经晚了，或许是害怕，他不敢出去，他怕自己会被杀的。就一直在那里观望。
　　法师还是有些本事的，几个回合不到便制服了变异的村民。并且准备为那个村民医治，但是还么等他反应过来，三个黑骨中的一个就以不可思议的速度过来扭断了法师的手臂，这时的人们或许是被吓破了胆，都一个个的不敢动弹。法师说他是来赎罪的，他以前曾经犯过一些不可饶恕的罪，所以在改变自己之后就不停地云游，不停地赎罪，期望得到自己内心的安宁。当他昨天夜里来到这里之后就发现这里怨气冲天，他便留了下来，并且到了坟墓那里找到了一些东西，证明怨气来自坟墓中的黑骨，那些黑骨生前是一些好人，但是好人命运并不长久，被人劫杀，劫走了所有的财物（除了身上的一些），惨遭凌辱，所以死后一直得不到安息，如今又被挖出，在他们看来这些村民与那些劫匪无异，他们的怨气无法消散，便在白昼中爆发，“活了出来。”
　　法师知道自己应该停下来了，他觉得自己应该把自己的云游终结在这个地方。他自愿加入并且帮助这些村民。他知道他无法阻止这一切的发生，就像人是无法阻止天气的变化一样。
　　随后法师的身体就被撕碎，他也达到了自己的“目的。”随后那些黑骨开始向村民们下手，村民们只能被无情的虐杀。此时的那个少年只能眼睁睁的看着自己的亲人被慢慢的折磨杀害。此时有一句黑骨抬头看到了他，他还是没有能够很好地隐藏自己。他跑了，此时的他逃跑也是应该的吧。此时我进入他的思想，他果然害怕得要死，但是盒子里好像有一个声音，问他要必要救那些人，他哭着回答说要。然后盒子让他打开它。当少年打开盒子的那一刻，无数黑紫色的烟喷涌而出，不断地缠绕最终吞噬了那个少年，少年如同身在火山中，那种感觉痛苦无比。最终他的意志被那些烟雾占据，原来那些烟雾是法师自己以前的邪恶和那些他赎罪对象的邪恶所化的。当那些邪恶完全占据少年之后，那个少年好像变了一个人似的，拥有着恶魔的笑容和音调。
　　他以极快的速度返回屠杀地点，并且以极快的速度终结了那些黑骨。或许是因为那个孩子是被选中的孩子吧，他并没有继续进行杀戮，而是逃离了这个村子，带着那一身的邪恶，来到山巅，慢慢地开始自己的净化……


