      　　楠楠的老公爱上楠楠，是因为楠楠捐给了他一个肾，他说他的生命是她给的，所以以后的人生，他要像爱护自己的生命一样爱着她。
　　老公的话让楠楠泪流满面，她那肥胖的身材早就让她对爱情失去了信心，可如今那股子信心在老公火辣辣的眼神中又失而复得了，她相信这就是爱情，这就是一生一世忠贞不二的爱情。
　　他们的婚礼办得简单异常，这是楠楠要求的，她知道老公做肾移植手术钱花了不少钱，她只要嫁，不要什么排场，她觉得爱情更重要的是结婚以后踏踏实实的过日子。
　　老公却觉得委屈了楠楠，他发誓以后有钱了，他要补给楠楠一个像样的婚礼。
　　楠楠只是笑笑，表示她不在乎。
　　婚后老公对楠楠很好，家里的轻活重活都不让她干，说她没又了一个肾，身体很弱需要休息，楠楠并不在意，偷偷的在他回来前做好家务，做好饭，忙碌中体会着爱情的滋味，甜丝丝的。
　　一个晴朗的日子，楠楠趁着天色好，出门去买菜。她先去了小市场，没有她要买的鱼，她看时间还早，她决定去大市场，大市场离小市场不远，走路也就需要十几分钟。
　　一路上她哼着歌，慢慢的走着，身体上的肥肉跟着一颤一颤的，突然她的眼前一亮，她看见老公，她相叫，刚张开嘴，就见一个女孩跑到了她老公的身边。女孩吼道：“你真娶了那个胖子吗？”
　　“是！又怎么样，她救了我，我就得报恩。”
　　“那么我那？我爱了你这么多年，你就这么狠心抛弃我。”
　　楠楠看见她老公没说话，可眼圈红了，这种红像一把利剑刺进了楠楠的心里，她哭了，泪水啪嗒啪嗒掉在了地上。接着她看见女孩从背后抱着了她老公的，他老公虽然身体在挣扎，可脸上的悲伤，分明在告诉楠楠，他在乎，他爱着那个抱着他的女孩。
　　在这一刻，楠楠的心彻底死去了，爱情存在于报恩的心中，那么爱情还是爱情吗？
　　她茫然的后退，后退……
　　突然一阵急促的刹车声后，楠楠看见自己飞了，飞上了蓝天，好像一只轻盈的蝴蝶，然后画了一个完美的弧度落在了地上。
　　她倒在血泊中时，看见最先跑到她身边的人是她的老公，她安慰了扯了扯嘴角，她沉重的身子最后一次被老公抱在怀里的时候，她抓起了老公的手，然后张了张嘴，老公赶紧把耳朵凑近了她的嘴边，她费力地说：“我……我爱……爱你……”然后她笑了，笑得时候，眼睛盯着站在不远处发抖的女孩，她在心里说：“别怕！我成全你们。”然后头一斜，她听见了老公撕心裂肺的哀嚎声，可着声音越来越小，逐渐就消失了。


