      　　唐雨杰，男，9岁，豌豆脸，平溜头，薄嘴唇，拥有一双极具有特色，有观察力的眼睛，让人久久不能忘怀，使人激荡人心。
　　6月11日是个特殊的日子，但在别人眼中是普通在不能普通，因为6月11日是他妹妹的生日，他为了这件事已在心中盘踞很久，心里慢慢估算着，早晨，大雨倾泻而下，一贫如洗，地下干干净净的，开始大家还在被这大雨搞得黯然销魂，可是雨停了，大家的心情也跟着高兴起来，唐雨杰更是在家里手舞足蹈，郑重其事地对妹妹说：“雨停了”.然后又对姑奶奶说：“我们要去公园玩了”.然后又在哪侃侃而谈地重复那一句话.“又可以去公园玩了，又可以去吃肯德基了”.大家都若无其事，对他这种情况已是司空见惯，就连他奶奶在家也都习以为常，不足为事罢了。“笛，笛”汽车的声音让唐雨杰烦其胜烦，于是他唉声叹气地说：“怎么还没到啊"。又过了一会儿，汽车驶出一段路程，他又重复口中说的话"怎么还没到啊"。高楼上印着几个旗子上面写着百货大楼，我们盼望已久的目的地终于到了，唐雨杰收了收腰，车停好了，他像一只小鸟似的欣喜若狂直奔出车门，到广场上东张西望他搜肠刮肚地到处踱着步子，望望肯德基上的牌子，又望望商店，他的舌尖慢慢侵吞着他那参差不齐的面条，眼睛直勾勾地望着肯德基的牌子，口中回味着面条的香味，他望着一位男士正彬彬有礼地吃着鸡腿，口中嚼出叭吱叭吱的响声，唐雨杰对这已是羡慕久已，因为他太熟悉了这是他去年去吃肯德基的同一种声音，于是他又吃着面条，牙齿吧唧吧唧地响着，他眼睛一转望向一位小孩，小孩的舌头不停地在冰淇淋上卷缩着，我们走到门口，唐雨杰乐不可支地走在肯德基的大门中，洋洋自得地说；‘去吃汉堡包了’。他是多么想吃一口汉堡包啊！因为距上回吃汉堡包是很久很久了，久得他只能用他的回味面条来代表了，这时唐雨杰把吃相的目光投向了我们。大家径直往商场里走去。他肚子微微地收了一下，慢慢地向我们拉拢过来，他像一位白衣秀士没有在表演中发挥他很灵活的演技，他走在路上一直低着脑袋，还在为他那刚刚的表演而哀痛欲绝。


