      结束了圣索菲亚大教堂和斯大林公园的游玩回到大巴上,哈尔滨地接导游小吴说:“现在我们即将进入到今天在哈尔滨旅游的高潮,大家是不是能够猜到我们要去哪个景点了啊?”因为停车场就位于斯大林公园,而该公园的林荫道就倚着松花江平行展开,站在江岸这边眺望,对岸就是太阳岛,大家于是齐声应道:“太阳岛!”
“是的、是的!”吴导接着解说:“太阳岛坐落在哈尔滨市松花江北岸，总面积为88平方公里，其中规划面积为38平方公里，外围保护区面积为50平方公里。太阳岛是一处由冰雪文化、民俗文化等资源构成的多功能风景区，也是中国国内著名的沿江生态区。中国人都知道,一曲《太阳岛上》使黑龙江哈尔滨太阳岛成为全国人民向往的风景名胜。这首歌曲创作于1980年，由邢籁、秀田、王立平作词，王立平作曲，因郑绪岚演唱而出名,这首歌也入选了1980年群众最喜爱的15首歌曲。”
“请吴导唱一下《太阳岛上》!”众游客鼓动。“别介!”吴导煞有介事说:“一会儿到了太阳岛上,处处都洋溢着这个歌曲,我可没有广播里唱得优美动听哦!”吴导还介绍说:“太阳岛其实是个半岛,进岛有三个途经,即坐船渡江、索道跨江及陆路过桥。我们采取的是陆路乘车抵达。顺便说一下,《太阳岛上》歌词中有一句‘姑娘们换好了游泳装……’大家还记得吗?其实那说的还不是我们哈尔滨的青年,因为那个年代我们还没有开放到这个程度!当时穿泳装的是俄罗斯青年。你们可能不解了?我告诉你们吧,建国以后由毛主席批准的也是国内唯一的一处外国人没有所有权但具有居住使用权的地方,就在太阳岛上。这个地方叫啥?暂时留个悬念,到时候时机成熟你们自然而然就会知晓的!”
说着说着,吴导突然压低音量,神秘兮兮地说:“告诉大家一个秘密!习近平今天就在太阳岛上!岛上的小洋房一幢一幢又一幢,习主席究竟住在那一幢?我也不知道。还有了,今天会不会因此而实施交管,我还是不知道。我只知道以前江泽民来的时候,所有旅游大巴就被堵在景点外边好几个小时,直至他离开后才恢复正常。”我因此也就回想起了去年到九寨沟旅游时,遇到前一天到那里旅游的客人抱怨说:“昨天恰逢胡锦涛也去九寨沟,我们的大巴因交管而绕行了2个小时。”
然而,我们十分幸运。我们的大巴毫无阻拦地顺利进入太阳岛景区,“习近平现时就在岛上!”吴导的这个说道令大家好生疑惑。“大家不必惊奇!”吴导解释说:“如果领导不在此地的话,所有武警及便衣警察都会在车子里待命,而现在他们已经都在道路两旁的岗位上了。”当天晚间新闻播出:习近平5月24日、25日亲切看望慰问驻黑龙江部队，期间还视察了驻黑瞎子岛边防某团10连。
那天还有幸运之事,我妻子还差10天才60周岁,而在苏州夕阳红全陪导游刘静雯关照下,我妻子提前享受到了60周岁半价门票的优惠。
太阳岛公园是太阳岛上最主要的景区,园内有天鹅湖、太阳瀑、水阁云天、松鼠岛等景观。水阁云天展示的是碧水和白桦的组合美;松鼠岛，顾名思义，岛上散养着人工驯化的松鼠近2000只;太阳瀑是太阳岛综合整治三期改造工程新增的人工景观，据称是仿造贵州黄果树样式打造的;天鹅湖位于太阳岛公园的北部，占地面积1.2万平方米，由湿地和芦苇构成,湖内主要散养着黑天鹅、大天鹅、小天鹅、飞鸭、灰雁等;花卉园占地7万平方米，是中国东北地区规模最大的花卉基地，共栽植39个品种，12种色调的20余万株花卉;丁香花为哈尔滨市市花，在哈尔滨的花期一般为5月到7月,在丁香园内栽有12个品种上千株丁香，其中有紫丁香、白丁香、暴马丁香、北京丁香、红丁香、小叶丁香、辽东丁香、什锦丁香等,同时为了给太阳岛上的鸟类创造良好的生活条件，丁香园中还筑有鸟巢100多个……总之,太阳岛上的景点景致很多很多。其中让我映象最深的就有鹿苑、冰雪艺术馆等。
鹿苑占地面积6.2万平方米，建有2700平方米的人工湖，放养着人工驯养的梅花鹿30余只。苑内有一座欧式建筑风格的宣教馆，设有鹿文化、鹿科技、自然馆、鹿产品展销等四个展区。
“请问鹿苑在哪里啊?”按照地标显示,我们明明就在其范畴之内,可是一只鹿也没有看见,因此才有了这个向管理人员的发问。“你已经身处鹿苑之中了!”果然,管理人员如此说。“那么鹿在哪儿呢?”我很困惑。“现在草地还很湿,”管理员说:“放出来早了,鹿蹄子就会踩坏草皮的。过半个小时至三刻钟,等到草皮略微干一些,我们就会放鹿出来!”鹿儿是在约定的时间放出来了,有一匹顶着一对儿漂亮鹿角的健壮的雄鹿以及三匹还处在青少年时期的体态优雅的鹿儿。缴纳5元钱购买景区提供的鹿食,就可以被允许近距离与鹿合影或拍摄鹿儿倩影。
太阳岛冰雪艺术馆可去可不去,可去是因为内在展品体现了哈尔滨特色;可不去是因为展出的作品在电视里大同小异都有了。特别要说的是,我们团里有2名体内装着心血管支架的,导游是铁定不让他俩进去的。另外,还有一些身体状况不佳或处于亚健康状态者,究竟要不要进入也要自己把握得住。我们团里有从苏州参团的福建籍3位老姐妹,花费人均门票110元,租用棉大衣20元、棉护膝5元。结果不足10分钟,她们仨就都出来了。
“你们咋就这么快就结束了?”我打趣说:“规定时间是1个半小时呢,你们这样就等于是每分钟人均花费13块5角啊!”
“冷气还是从脖颈里呼呼呼直灌进去!”3位老姐妹异口同声说:“再待下去我们都要变成马迭尔冰棍儿了!”
我还是调侃:“变成马迭尔冰棍也可以回收一点钞票用以弥补支出成本啊!”
“我们可是得不到那个钞票了!”老姐妹们说:“卖了那个冰棍的钞票还不是成为遗产了吗?!”



