      　　泰有德因为净干不道德的事，一块玩的狐朋狗友就给他改了名字都叫他泰缺德，时间长了他们那个圈里的人都把他真名给忘了，张嘴就叫他泰缺德。这天他一进门媳妇王梅就对他说：知道吗，西大嘴警局出事了，警察抓嫖娼，死了一个嫖娼的男的好像是你们学校毕业的和你是一届。泰缺德一听心里通通一阵紧跳，暗自高兴，想网上传开了，事闹大了好叫你们抓嫖娼，要不是我有点事去晚了也叫你们警察给捂进去了，哼本人福大命大造化大。王梅见泰缺德不说话，就问怎么了，你没事吧，泰缺德缓过神说了句，没事，我知道了，就放下东西进了卫生间。客厅王梅和婆婆继续说着泰缺德同学嫖娼死亡的事，婆婆说造孽呀，放着好日子不过，去那种地方，你死了家里的老人、媳妇、孩子咋办呀，坑死人了。王梅说要我就和他离婚让他凈身出户，婆婆说人都死了还离什么婚，还出什么户呀，王梅说哼死有余辜。婆媳俩说着泰缺德卫生间出来了，说什么说有什么可说的，我饿了。王梅把抱着的孩子给了婆婆转身进了厨房去端饭端菜，婆婆抱着孙子坐在饭桌边，王梅把饭菜端上桌婆婆喂孙子饭吃，泰缺德坐在那端起碗吃了起来，喂了儿子一口，就放下碗说不吃了，我写点东西，站起来进了书房。婆媳俩一边吃饭一边喂孩子说着闲话，晚上睡觉王梅问泰缺德怎么了，泰缺德和王梅说了网上的文章是他写的，死那人是他大学同班同学，他要整整警察，王梅和他拌了几句赌气背过去睡了。
　　第二天下午婆婆买菜刚回来，王梅带孩子刚醒就听到门铃声，婆婆开门一看是个小伙子就问找谁，小伙子说找表姐叫王梅，王梅出来一看是三姨家的小海，小海空着俩手张嘴叫了声姐，王梅说进屋叫小海坐到沙发上，给小海拿了瓶矿泉水问小海怎么来了，有什么事，婆婆带着孙子也来到客厅，小海说也没什么事，就是单位辞职了，想到回老家前到表姐家看一眼。王梅问被辞退给补偿金了吗，小海说没给是让人在网上把我们给告了，领导正在调查，我也没和他们说什么也没要就离开了。王梅问什么事呀，小海说姐你知道西大嘴警局抓嫖娼死了个人吗？王梅说知道呀，抓人那事就是我们干的，我在那当协警，是你们打死的，不是，我们根本就没打他，网上尽瞎说，他嫖娼我们抓他，他打我们就跑，我们三个人都没抓住他，他还把我们跑的快追上他那个队员打吐了，后来我们队长在他跑的前面堵住他了，才把他抓住，才给他带上手铐。上了车不知怎么这家伙突然大叫难受，脸都变色了煞白，我们一看赶紧开车去医院，到医院直接把他送进抢救室结果没抢救过来，大夫说是心梗，我们分析准是他刚和妓女瞎搞完没休息，我们抓他时他又大喊大叫太激动了，犯了心脏病，现在网上这一闹，赖我们，说我们有责任，我们要不抓就没责任了，谁知道他有心脏病呀，听说队长要判刑，队长都判刑你说我们能有好吗？我想还是走吧爱咋地咋地。王梅问那男的到底嫖娼没？小海说肯定嫖娼了，那几个女的说他来过好几次呢，以前都是和另一个男的一块来，就这次是他自己来的，局里都叫画师根据接待那个男的女人描述，电脑合成出那个和死者一起来那个男的头像了，其她那几个女的在一堆人头像中都分别认出了和死者一起来的那个男的，我都看见了那个头像，听说头像就要分发到各个分局了。王梅对婆婆说妈咱别做晚饭了，对小海说你姐夫你还没见过，待会回来咱们到外面吃顿饭。小海说不用了我也没带什么礼物，姐夫回来见一面认识了我就走，我想坐晚上的动车睡觉明天早上到家呢。正说着门铃响了王梅说你姐夫回来了，说着走到门口打开门，泰缺德进来了，小海一见惊的啊了一声，王梅问怎么了，小海结结巴巴的说太像了，泰缺德问谁呀，王梅答我表弟，小海惊在那说不出话了，王梅一看就问小海是不是头像，小海瞪着眼睛点了点头。王梅一下就瘫坐到地下，泰缺德一看敢紧抱住王梅，小海一看赶紧抬起王梅的腿，一起把王梅抬到卧室靠到床头上，小海一看自己惹了祸知道无法在呆下去了，就出了卧室和婆婆打了个招呼就走了，泰缺德这时正一手扶着王梅一手捶打王梅的后背，好一会王梅长出了一口气，一看泰缺德搂着自己，想起他嫖娼搂着妓女，浑身别扭，抬手就搧了泰缺德一个耳光，泰缺德被打懵了，说你打我干吗！王梅说就打你不要脸的。接着又打泰缺德，泰缺德也还手打起王梅，几下就把王梅打晕了，躺在了床上，王梅婆婆这时抱着孩子过来正看见泰缺德打媳妇，老太太放下大哭的孩子上来就给泰缺德一记耳光，泰缺德从进门还不知道怎么回事就挨了两剂耳光，气的直蹦问为什么，老太太抱起大哭的孙子说放着好日子你不过，你是不是和你死那个同学去了那种地方了，泰缺德刚想不承认，一想妈怎么知道我去了那，就说您怎么知道的，老太太就把小海来怎么说的叙述了一遍，泰缺德一听完了，这回是真把事闹大了，火烧到自己的身上了，站起来说我有事出去，抬脚就走了，泰缺德到外边找了个旅馆住了进去，一宿脑子里乱轰轰的，没怎么合眼。
　　老太太一看儿子走了儿媳妇还躺在床上不动，就抱着孙子叫儿媳，怎么叫儿媳也不应，就赶紧给儿子打电话可是电话里老说不在服务区内，无法接听，就赶紧拨打999急救中心，一会急救中心人员来了发现王梅伤势较重需送到医院抢救，就把王梅拉走了，家中就剩老太太和孙子了，老太太把哭累睡着的孙子放到床上，坐在床边边想边哭，这是造的什么孽啊，好好的一家人，这一会就变成儿媳进医院，儿子不见影。儿媳妇和儿子离了婚，儿子进了监狱，老家的房也卖了，自己连去处都没了呀，越想越伤心越想越没活路还不如死了呢，老太太一时想不开找出泰缺德买的安眠药一口气全吃了。再说王梅被送到医院大夫一抢救检查出肋条骨断开4根，是打伤的痕迹，敢紧报警，大半夜来了两个刑警，听了大夫的叙述，又打电话联系送医院999的大夫，折腾到天亮，俩警察回去汇报，警局又另派俩警察来到泰缺德家，怎么叫门都没人应答屋里也没声响。警察又给局里打电话查找泰缺德的电话，局里调出泰缺德身份信息一看警察就确定泰缺德就是嫖娼死者的同伙，警方立刻通知了这两个警察并命令他们不能随便活动要听局里指示，局里领导听了汇报命令立即锁定了泰缺德的电话，发现泰缺德已到单位，警局立即派出六个警察和那两个警察一起共八人来到泰缺德单位，泰缺德因昨晚一夜没怎么睡，正坐在计算机前打磕睡，迷迷糊糊看见保卫处带俩警察朝自己走来，立刻就清醒了，到了跟前保卫处的人向泰缺德说这两位同志找你了解你同学的情况，跟我们去保卫处吧，泰缺德站了起来乖乖的朝保卫处走去，俩警察在他侧后边防止发生意外。到保卫处两名警察询问了他姓名、家庭住址、家庭成员、与保卫处办理了相关手续和保卫处人一起把泰缺德带上警车。到警车里警察给他带上手铐，这时泰缺德心平静了想起了家，说了家中昨天的情况问警察能不能回家看看，早晨去他家的警察向局里请示后说可以，到了泰缺德家楼下警察给他带手铐的手上搭了一件外衣，泰缺德心里跳了一下说了声谢谢，和三个警察一起上了楼，到家门口听到儿子微弱哭声，泰缺德喊了两声妈，没回音，警察把泰缺德钥匙拿出来打开门，警察先进客厅刚走到客厅中间就看见卧室门口老太太口吐白沫倒在地上，小孩在床上哭着，泰缺德这时也看到了就疯一样冲到母亲身边大声叫着妈。俩警察立即把泰缺德按住防止他发生意外，先进门的警察这时已经打电话叫了救护车，叫完救护车又给局里打电话汇报请刑警过来，几分钟救护车和刑警都来到现场，大夫给老太太进行了抢救，但以无回天之力，确定老太已死亡，救护人员拉走老太太，经泰缺德同意抱走他儿子送到医院儿科。刑警在现场勘查，泰缺德崩溃了一起来的警察把他架回到警车，到了警局，安排到一个四周都是软装修的房间里，两个警察看着他。泰缺德睡着了，梦见了王梅，梦见了妈，梦见了儿子都离他很近他想亲他们可是他够不着，和他们说话他们也不理，看着他们飘飘幽幽的越来越远，越来越远，直看到眼睛疼谜谜糊糊的。忽然他听见有人说话有人叫他，他费劲地睁开双眼看到国徽，意识到是在警察局，看护他的警察问他说你醒了，你睡了一天一夜，饿了吧，我给你拿来吃的了，你吃点饭，泰缺德先是点头后又摇头，说饿死吧，警察说那哪成，你爱人已经抢救过来了，明天就能出（ICU）重症监护病房了。你儿子在儿科已经没事了，小家伙可招人喜欢了，在警察的劝说下，泰缺德吃了一个馒头喝了一碗粥。再说王梅经过医生的抢救慢慢的苏醒过来了，大夫通知了警方，来了两个警察了解了她受伤情况，帮她联系了父母，没告诉她婆婆丈夫孩子的事怕她听后受不了，告诉她好好休息。
　　第二天王梅出了（ICU）重症监护病房，转到普通病房，王梅的父母及表妹到了医院，警察也正好到，警察向王梅家属介绍了王梅家的情况，把王梅父气的说不出话来，警察又安慰王梅家属半天，大夫过来又介绍王梅病情说现在就是骨折可以回家慢慢养，孩子现在挺好也可以抱回去。下午王梅家属给王梅及孩子办理了出院手续一大家人回家，到家王梅问起婆婆，王梅父亲把了解的情况讲了一遍，王梅又大哭了一场，骂泰缺德把自己的母亲害死了，坚决和泰缺德离婚，让他凈身出户，忍着心痛肋骨疼写了离婚书。再说泰缺德在警局，在警察的教育下一五一十的把昔日带同学去嫖娼，这次本来两人约好去嫖娼因临时有事去晚了，在那看见同学拒捕与警察打斗把抓他的警察打吐了，直到来了一个老警察才把他制服铐上手铐。心里暗自庆幸自己来晚了，第二天他打听同学的情况，给同学家打电话，被告之同学死了，把他吓了一大跳，他没明白铐手铐时还大喊大叫，怎么死了，这回能报复警察了。我要把事闹大，这一想我就上网发帖，说警察污蔑同学嫖娼把同学打死了，省的他们隔三差五的去抓嫖娼害的每次去嫖娼都提心掉胆，外边一有动静就吓的心跳过速，事后都不敢休息，赶紧走。泰缺德交代完，知道自己的违法行为会受到法律的制裁提出能不能把母亲的事情处理了，警方依据泰缺德的实际情况同意了他的要求但需要担保，并给泰缺德电话让他找担保人，泰缺德打了一圈电话，他那些朋友没一个愿意给他担保的，最后警察说派两个警察跟着他协助他这才解决担保问题。警察跟着泰缺德来到医院办理了死亡手续在太平间泰缺德见到逝去的母亲跪在地上磕头，把脑门都磕出血了，警察一看敢紧把他扶起，劝了半天，这才和火化场的车一起到火化场，进行火化，并办理了把骨灰暂存火化场手续。回到警局第三天泰缺德接到王梅寄来的离婚书，泰缺德看了看什么都没说就在离婚书签上自己的名字，回到房间大哭了一场，心里这后悔呀，一步错毁了两个家庭，大好前途，幸福生活都没了。
　　随着泰缺德案件调查结束，检察院根据王梅原谅泰缺德放弃对他的追究意见，认为嫖娼虽有卖淫女和泰缺德供诉，但没有生物证据，口供不能成为判刑根据，又因泰缺德在刑事调查期间能够主动坦白警方不了解的犯罪事实为案件迅速破解提供了帮助属自首情节，建议不起诉，由公安机关给予泰缺德30天刑事拘留的处罚。30天泰缺德迈出拘留所大门，30天如同几十年他趁天黑回到原来家附近，给王梅打电话请王梅下来，他问了一句你好吗，王梅说你说呢，又问一句孩子好吗，王梅说不用你操心，他一看说明天去婚姻登记处办手续吧，王梅说行，他往远处一看一个老人站着不远那看着他们，就说那我走了，王梅呃了一声朝老人方向走去，看着老人和王梅一起进了楼门，泰缺德心里向真是说不出什么嗞味，这都是自己做的孽啊，报应啊。入夜泰缺德在街心公园椅子上迷糊到天亮，吃了早饭就去婚姻登记处外边等王梅一直到10点王梅才来，泰缺德说了句来了，王梅没说话点了下头就一起进去了，因离婚书两人都签好字，工作人员问了几句，见两人情况就没调解，很快填写完离婚证书交给了两人，拿到证书王梅话都没说就走了。泰缺德拿着离婚证书怔怔的看了好一会才站起身离开婚姻登记所。离开婚姻登记处，泰缺德来到火化场，取出母亲的骨灰盒，想起母亲让自己给害死了，工作也没了，家也没了，因自干的缺德事还凈身出户了，去那呢？他抱着骨灰盒漫无边际的走着，走着，也不知的饿，也不知道累，也不知道渴，直到来到一条大河边，被臭水味熏恶心才缓过点神来，一看是一条五类污水河，黑红色河水在黄昏阳光照射下冒着泡泡，散发着一股股令人作呕的气味，附近一道河闸入口被铁栅栏和铁网围着，人已无法通过河闸边步行道走到河对岸。旁边的公告牌标示着禁止通行、禁止打捞捕食河中鱼虾禽旦。泰缺德坐在地上楞楞的看着公示牌，默默想着自己上网发帖后的经历，想着自己害死了同学、害死了母亲，害了两家人，还害了和这事所有有关的人真是死有余辜啊，想着想着天渐渐的黑了下来，河对岸远处的山逐渐消失了，河边的蛙鸣声呱呱的响起，四周一片黑暗，几天后路人看见河闸边漂浮一具尸体。

