      一转眼，年尾到了，镇政府按照往年惯例，由全体干部无记名投票评出本年度优秀干部若干名，表现较差的干部若干名，以此作为年终发奖金的依据。龚佰有被高票评为表现较差的干部，这个结果只能拿“三等奖”，当然，这个奖每年都是非他莫属。可是，他今年眼看着自己只能拿个“三等奖”，意见可就大了，说这事儿要是在往年，我对这个结果不说二话，可今年可就不同了，为什么？就因为今年我在全县的教育学习活动中被评为先进分子，凭这个硬件东西我在镇里山歌怎地还能按照往年唱法，只能评我个“三等”？这岂不是与县领导对我的评价相矛盾吗？企业办主任曾和记懒得跟他费口舌，说，这是大伙投的票，你也在场，你要是对这个结果不满意的话，可以直接去找阿P书记，我自己可没权更改大伙的意见。
龚佰有当然不肯善罢甘休，他三步并作两步的走进书记办公室，看见阿P一头靠在椅子上闭目养神，他不敢打扰他，刚转过身子想离开，阿P却把他叫住了。
“什么事？”阿P依旧闭目养神的说。
“阿P，阿P书记，我，我被他们评为三等，我有意见，想请您给我主持一下公道。”
“那你认为你自己该评几等？”
“这？我认为我该评为一等。”
“你年年被评为三等也没有听你放过一个屁，怎的今年就这般难缠？”
“阿P书记，今年的情况跟往年不同嘛。”
“说来听听，怎么个不同法，就依你是县里的先进人物？”阿P咪着一只眼，说。
“是，是。”龚佰有听阿P一下子说中他的心坎，底气突然变得不怎么足。
“啊，这也是，咱们怎么能把一个县先进分子评为三等呢，老曾也真是晕了头。这样吧，你就这事写一份控拆书交给我，过几天我到县里办事时把它亲自交给县委书记何书记，请他出来给你说几句公道话。”
“阿P书记，这，这您就是在笑话我了，我这事在何书记眼里还能算个事？还是请您出来给我说几句公道话吧？俗话说，县官不如现管，你的话他们不敢不听。”龚佰有给阿P递上一支烟说。
“这个，也不是不可以的。”阿P接过烟，“哎呀，二仙，你差点就害我去坐了牢。”阿P一副突然猛然醒悟的样子。
“这，有这么严重的事吗？”龚佰有听了阿P这话，有点心慌的说。
“你这个三等可是大伙投票的结果吧？”
“是的，他们年年都给我投三等票，顺手了，今年依旧给我投三等票，我不服。”
“二仙，你不服可不行啊。你说，咱们中国最根本的政治制度是什么制度？”
“这个，这个，请让我好好的想一想。”龚佰有拍了拍脑壳，想了好大一会，说：“是人民代表大会制度。”
“答案完全正确，算你的脑浆还没让你家的仙气完全给吸去。那我又再问你，人民代表大会制度的基本原则是什么？”
“这，是，是，阿P书记，这个我可说不上了。”
“是民主集中制。你可曾做过人大代表？”
“没有。”
“没有做过你也应该知道的，每当开人代会时，要决定某些重大事情时，是采取什么形式进行的？”
“当然是投票。”
“这就对了，这就是民主集中制的最大体现。你说，二仙，人大代表投票通过的东西谁敢去推翻？嫌命长想坐牢吗？你那事也是经大伙投票决定了的，别说是我，就是何书记，中央总书记也不敢插手啊。”
说到这里，龚佰有总算明白过来阿P跟他兜这么大个圈子所要表达的意思。
“可是，阿P书记，我这事好象跟那个什么民主集中制沾不上边儿，……”
“什么沾不上边儿？”
“他们都不是人大代表，我这事也不是在人代会上表决通过的。”
“你说你这人的脑筋怎的就象是根四方木？大家投票让你领三等奖，那是民主集中制的制度延伸形式，制度延伸，你知道吗？就好比你家里现在有三口人，你，你老婆还有你儿子……”
“是女儿，我没有儿子。”
“我都说了这是打比如，又不是查你家的户口。你今天想买几两烟丝抽，可这事只有你自个儿同意，你老婆跟你儿、女儿都坚决反对，你一票对两票，少数服从多数，你说你还能买得了吗？这就是民主集中制的制度延伸形式。我说了这么多，你总该明白了吧？”阿P说完，又是一头靠在凳子上，闭上眼睛。
龚佰有觉得阿P是在跟他摆蛮理，心里虽然不服气，但又不敢再说什么，只得唯唯诺诺的走开了。



