      　　蓝星是位初中生，去年才来到这个陌生的城镇上学，内心充满对三年初中生活的憧憬，下定决心好好学习。
　　本来自己是不属于这里的，因为去年高考姐姐落榜了，全家把希望都压在蓝心身上，母亲赵丽是名老师工作很忙，但对蓝心却很严格，因为大女儿的落榜给自己的心头来了重重的一棒，压得自己缓不过来。
　　城镇不比乡下，高手如云，刚来这学校蓝心就感觉到无论是衣着，还是谈吐都显得的格格不入，只好拼命学习来填补心中的自卑。第一次月考过后，蓝心的名字排在班级第七，年级五十，这是一个不错的成绩，看着自己努力的成果感到心里充实多了，想着早点放学回家告诉母亲这个好消息。
　　蓝心在回家的大巴上构思着该如何向母亲报告成绩，颠簸了近两小时终于到家了，一下车一路狂奔跑回家开心地讲出了成绩，不料母亲的脸一下子拉黑甩手就是一个巴掌。巴掌打在脸上火辣辣的疼，心早已碎了一地。从小母亲都舍不得打自己一下，母亲一甩手，蓝心一个踉跄摔在门脚不敢出声，默默地用眼泪抚摸伤痛，顶着母亲大声地叫骂。“再不考好，以后就别读了，回家放牛你这个废物！”这句话让蓝心痛心了很久。
　　第二次月考明显进步很大，但换来的任是打骂。蓝心不知道母亲为什么会变成这样？后来，不管大考还是小考母亲任不满意女儿的成绩，脾气变得越来越暴躁，打骂更是经常有。蓝心也变的越来也讨厌考试，甚至是惧怕。成绩开始走下坡路。老师也找蓝心谈过话希望成绩有说好转。后来连老师也放弃了。
　　蓝心开始沉默了，每天浑浑噩噩，上课走神，睡觉。暴躁的母亲并没有察觉女儿的异常。直到方老师打电话来才让母亲慌了手脚。方老师是蓝心的班主任，对蓝心还算可以。电话里说到：蓝心最近在学校里很反常，不和同学交流，总喜欢一个人躲在墙角自言自语。最严重的是今天，午饭时间蓝心没有奔向食堂而是向学校废弃的教学楼走去。十多分钟左右废弃教学楼楼顶出现了一个消瘦，狼狈不堪的身影。这件事一下子惊动了学校领导和警察，课也没上了，一大群老师学生围在楼底议论不停。还好被勇敢的警察救了下来，蓝心被母亲带回家中静心。
　　这天是假日，赵母想带孩子去医院瞧瞧。可结果让她感到山崩地裂，头眩目转。检查报告显示蓝心患有抑郁症。医生说这是因为学习和家庭方面给的压力太大造成的。赵母拿着报告在家哭了两天，心里满满的是后悔。决定治好女儿的病弥补心中的亏欠。蓝心整天呆在家里不论母亲怎样相劝都不出去，有时在家里大喊大叫，莫名其妙。有一次，母亲想给女儿做她最爱吃的糖醋排骨当她满心欢喜地提着一袋排骨进家门时，躲在门后的女儿疯狂地举起手中的水果刀刺向母亲嘴里喊着：“我恨你！我恨你！我恨你！”母亲知道女儿恨她，因为女儿的日记里满满的是恨，其中有一篇写道：
　　“今天是小学的最后一天，恰巧是周六，我约了一班的同学来我家玩，想借此放松放松。当我们正在玩的开心的时候妈妈回来。妈妈的表情一下子变黑了，突然她一个手挥过来打到我的脑袋，瞬间感到晕乎乎的，同学们吓坏了，都呆住了。可妈妈并没有停手而是冲着我头乱打一通。接着拽着我头发往墙上撞，嘴里叫着：“你姐都这样了，你怎么还在玩啊！”她怎么折磨我我不怕也没有掉泪，但今天让我没有尊严我会记住的。我恨你，妈妈。”
　　赵母决定无论付出怎样的代价都要医好女儿。半年后，女儿的病情有了很大的好转很快就可以痊愈。“我要好好疼爱我可怜的女儿”赵母默念。


