      　　小时候，因条件有限，几乎所有小伙伴都穿得破破烂烂，一双破鞋还露出几个脚趾头。一到冬天，一个个冷得瑟瑟发抖。不知道是谁最先发明了一种取暖游戏叫：“挤油渣。”
　　每听到下课铃声，同学们就呼啦啦朝有阳光照射的围墙跑去。一声“挤油渣啰”！大家就你推我搡地使劲儿往最里面挤。有的把双手笼在袖口里，有的把脖子缩进衣领，大家一个劲往人堆里面挤，一边还“挤哟，挤哟”的喊着号子，挤得青筋爆起，小脸通红，生怕挤不进去，又怕被挤了出来。结果你挤进去了，他又被挤了出来。瘦小一点的自然吃亏，老是挤不进里层。呜吼连天的叫喊夹杂着“呼、呼”的喘息乱成一锅。小伙伴们就用这种游戏来互相取暖，有趣极了。由于非常用力的缘故，不一会下来，身上的寒冷逐渐被驱走，冻僵的手和脚开始暖和。一场挤油渣游戏下来，本来就有些脏兮兮的衣裤沾满了墙上的灰尘，破旧的衣裤露出棉花絮，活像个小叫花。
　　身上一暖和，就有娃儿就开始搞蛋了。看到有同学们拼了命似往里面挤时，有气力大的同学就会猛地抽出身子骨，害得这些娃儿踉跄一个筋斗，倒在地下一大片。也有同学趁人不备时把冰凉的手伸进别人的脊背，叫请你吃冰糕。也有同学悄悄去抓碰人家的小弟弟。大家骂着，笑着，追逐着，愉快的打闹声熏醉了哪个虽苦涩却无忧无虑的童年。
　　而今的儿童，一到冬天都穿戴得温暖如春。家里、教室都有暖气设备。所以，挤油渣这类游戏已基本绝迹。然而，一想起当年的这个游戏，心里依旧充满了怀念。特别是自己因个子瘦小老被挤出队伍来，至今心有不甘，觉得要是再来个挤油渣，凭我现在的块头，挤进里层面应该没有问题。


