      　　我14岁那年，是上个世纪的60年初，那时农村都是集体经济，农田都是生产队所有，村民家里只有一点点自留地。自留地还是种粮为主，贴补主食呀，当然也种点菜自己吃，有时吃不了，就在村里卖点钱，再买油盐酱醋。
　　我的前邻二大娘家种的菜，吃不完的平时都是二大爷出来卖。这天，忽然听到二大娘的声音，我也没认真听，可奶奶笑了，说，你听听，傻二娘吆喝的什么？我这才听清：“换嫩黄瓜，一个鸡蛋换两根，俩鸡蛋换三根，换嫩黄瓜！”我也笑了，二大娘不识数。
　　哦，用鸡蛋换也是卖菜的办法，因为村民家里钱很少，如果只要钱，菜就卖得少卖得慢，用鸡蛋换就卖的快了，换成鸡蛋可以到供销社去卖，很快也能变成钱。
　　奶奶拿了两个鸡蛋，让我出去换黄瓜，还要我一个鸡蛋换一次，我明白，这样就能换4根黄瓜。我说知道。奶奶把俩鸡蛋给了我。来到门外，正有人换黄瓜，都是换一个鸡蛋的。等他们走了，二大娘看我手里拿着俩鸡蛋，说：“你换俩鸡蛋的？”我没直接回答，而说：“二大娘，你怎么不会算账呢”二大娘听了瞪着我说：“我怎么不会算账？”我又说：“你没看人家都换一个鸡蛋的吗”“他们愿意换一个”二大娘不明白。我说不对。“怎么不对？”她看着我问。我又说：“你一个鸡蛋换两根，俩鸡蛋换三根，人家才换一个的”她看着我眨了会子眼，说：“那我怎么吆喝？”我说：“你想不想快换完了”她说：“想啊，我家里还好些活儿呢”我说：“那你就得这样吆喝：“一个鸡蛋换两根，俩鸡蛋换五根，这样别人才换俩鸡蛋的呢”她一下子明白了：“对呀，三儿，你比我明白”我就用俩鸡蛋换了二大娘五根黄瓜。为占了二大娘便宜，我还有点沾沾自喜。
　　接下来就听二大娘吆喝：“一个鸡蛋换两根，俩鸡蛋换五根了”我更觉得二大娘傻到家了。
　　过了几天，我看到二大爷弓着腰，提着一篮黄瓜豆角回家，忽然觉得有点惭愧，那天不该对二大娘那样说，占他们家的便宜，他们家的日子还不如我们家呢，我就对二大爷说了。二大爷听了笑笑说：“三儿，你不用这么想，出去的时候，我跟她说，一个鸡蛋换两根，俩鸡蛋多给一根，她没绕过弯来，才那样吆喝的。你一说，她绕过来了，改口了也换的快了。我喘病犯了，出不去，还等钱抓药。对了，那天回家她还直夸你心眼子多呢。”
　　听二大爷这么说，我不知说什么好，就问：“二大爷你喘疼好了吗”“好多了，你二大娘一回来，就把20多个鸡蛋卖了，抓了药回来，吃了就好多了，老毛病了。”说完还拿出两根黄瓜要给我吃，我没接，赶紧跑开了。
　　工作后的1976年，我回老家看望老人，忽然又听到二大娘吆喝：“换嫩黄瓜，一个鸡蛋换两根，俩鸡蛋换五根，换嫩黄瓜”但声音有些不清了。我也想起了那件事，忽然又有些内疚，因为当初我就是想占二大娘的便宜，才那么对她说的。
　　我从家里出来后，看到她头发已经花白了，走到跟前叫了声二大娘，她看见了我，憨憨地笑了，什么也没问我。我又看到她嘴里缺了不少牙，心里有些酸楚。我还听家人说了，二大爷已经去世了，她的5个孩子都是女孩，4个已经嫁出去了，最小的女儿还没嫁，也有些憨，母女俩过得并不好。我说二大娘，我买两根黄瓜行吗？她点头说行，拿起两根黄瓜给了我说，一毛钱。我掏出10元钱给了她，她看了说找不开，我说不用找了，回头走了。
　　再过了几年我回老家探亲时，二大娘家已经没人了，她最小的女儿也嫁了人，她也去世了。但家里人告诉我，二大娘活着时老把“三儿对我最好了”这句话挂在口头上，我听了后，心里又一阵酸楚！


