      　　小六子是在渔村长大的孩子，他水性极好，一个猛子扎进水里，大半天不用换气不说，再浮上水面已经是几十米外了。
　　小六子本来不叫小六子，他娘是个寡妇，当年怀着小六子的时候，孩子他爹跟着渔船去海上打鱼，那一船人再也没回来过，活不见人死不见尸。他妈守寡时间长了，熬不住了，就改嫁给了村上另一个渔夫，渔夫老婆死了好几年了，五个孩子也都长大成家了，后爹特别喜欢这个水性好的孩子，从那以后就叫他小六子了。六子妈说她家小六子刚学会走路就能下水扑腾，长到十来岁的时候，全村的孩子没一个耍水能比得过他。
　　你别看这孩子长得黑黑瘦瘦不起眼，但他身怀绝技：他把脚伸进河里，像钓鱼一样一动不动，不一会儿，那些小鱼就会游过来吸他的脚趾头，他把脚抬起来甩到岸上，就看到一地的小鱼儿蹦来蹦去的。但是小六子总要把这些鱼儿都放回河里去，你问他为啥不带回去吃呢，他会说这些鱼是喜欢他才陪他玩，要是煮了吃了，鱼会恨他的。小六子平时也从来不吃鱼，他妈常说这孩子是属鱼的。
　　那年渔村赶上百年不遇的地震，听说渔村的后山上，半山腰震开了一个大坑，小六子就跟村里几个孩子一起去看新鲜。
　　到了地方，几个孩子趴在坑边上瞧，只见坑壁斜着凹下去，坑坑洼洼的，洞底下有水，但黑黢黢的看不出水有多深。
　　小六子问谁敢跟他下水去看看，其他孩子都不敢去，只有年纪最大的猫子敢下，小六子就叫剩下的孩子抓着一根长竹竿等在洞口，他和猫子蹭着坑壁就下去了。
　　猫子让小六子先下去试试水深，小六子一头扎进去，好半天浮上来了，兴奋地说他远远看见水底下有金光闪闪的东西像鱼一样游来游去。他这一说那些孩子好奇得不得了，都叫小六子把脚伸进水里试试看能不能钓上来。
　　小六子也想一显身手，就坐在水边把脚伸进水里静悄悄地坐着，不一会儿，就看见黑幽幽的水底下好像有发光的东西浮上来了，等小六子觉得有东西吸他脚趾的时候，就往上一踢腿，只见有七八只发着光的东西被甩上了岸，凑近一看才发现这是些金色的小鱼，但又不是平常的鱼，掉到地上蹦跶两下就一动不动了，抓起来沉甸甸的，这是真的“金鱼”啊！
　　猫子看的两只眼睛都亮了，抓起小鱼儿就往衣兜里揣，小六子急了，说这鱼是活的，不能带走，站起来就要抢，结果猫子早已经顺着竹竿儿爬出了坑，一溜烟跑没影儿了。
　　几个孩子叫小六子再多钓些小金鱼来，六子却不乐意了，说他们不听话，抓了竹竿就要上去，几个孩子一看六子要上来，就把竹竿往水里一推，接着一个个跳下水找金鱼儿去了。
　　小六子好不容易抓着竹竿从水里骂骂咧咧地爬出来，冲着水面喊了老半天却不见那些孩子从水里冒头，他这才慌了神，赶紧跑下山去喊大人。
　　一群大人们跑到半山腰，却怎么也找不着那个大坑了，只在半路上看见猫子的尸体摔在一处山沟下面，猫子妈抱着儿子的尸体哭的死去活来，小六子去在他身上一摸，猫子兜里只有几条发臭的死鱼。
　　从那以后，小六子再也不敢下水了，十几岁离开渔村去谋生，再无音信。


