      　　第一次知道《故事会》是在小学二年级，因为看不懂所以没买；第一次看《故事会》是在三年级，每天下午坐车回家，我都会去报亭看新的一期《故事会》出版没有，报亭的阿姨都被我问烦了，每次看到我，不等我问，她就会说：还没出版，再等等，别问了。但只要有新的一期《故事会》出版了，阿姨都会给我留一本。
　　可是我老妈却极力反对我看故事会，她总会对我说，这些书看了没用。所以当我每次买到《故事会》回家时，都会像做贼一样偷偷摸摸的，就是怕被我老妈发现。但终究还是被发现了，我买回的《故事会》笑话都还没看完，就被我妈给缴获了，她把我大骂了一顿，还当着我的面把书撕了，连拼图的机会都不给我。那时年幼的我，想不到什么，看到自己最爱看的书被人撕了，只会大哭大闹，还和她顶嘴。就这样，她给了我一巴掌。这是我第一次挨骂，第一次挨打，不是因为犯错，而是因为与《故事会》结缘。
　　现在的我没有像年少时那样迷恋《故事会》了，因为上高中了，学习紧张了，但每个月我还是会买一期。我老妈也不像以前那样反对我看《故事会》了，她说：只要不影响我的学习就好。从二年级认识《故事会》到三年级结缘《故事会》再到现在，我和《故事会》已经是九年的朋友了，我们之间没有七年之痒，只有感情更加深厚。马上就要到我和故事会认识十年的日子了，祝愿《故事会》越办越好，也祝我们即将到来的十周年快乐。
　　这是我第一次投稿，不为别的只为我的朋友《故事会》能够越来越精彩。


