      在二十年以前，我也不知道是如何收到了一张十元的假钱，花了几次都没有花掉，还被人当面说了一顿。当时心想，这假钱既不是我制造的，也不是我捡的，我也是受害者呀！凭什么就转到我手里就出不去了呢？该我赔钱吗？该我倒霉吗？
在那时，十元钱可了不得的，能买好多东西呢！不像现在，物价上涨那么厉害，十元钱大约相当于1元钱的花费。所以，那时十元钱对于我这样一家穷苦家庭出身的学生来说，是相当重要的。后来听别人说，晚上买东西，假钱根本就看不出来，为了能花掉这张假钱，可是让我“大费周折”了。
那时我心想：要花掉这10元假钱，就不能用来买熟人的东西，不然会找上门的，只有离远了，在晚上买生人的东西，才不会被人认出来，我在为花掉这10元假钱悄悄地做着准备。
终于有一天，我去县城办事，到了晚上都没有走掉。正好趁这个机会，在等车的附近，我想办法试试是否能把假钱花掉。于是我在附近转了一圈，发现路边有一个卖雪糕的老奶奶，经仔佃观察，她可能是一个人，应该能哄过去的，我于是就把她列为了哄骗的重点对象了。
我不慌不忙地走到老奶奶的摊子前，说：“给我拿一个雪糕！”只见老奶奶不慌不忙地从冰箱里给我拿了一个雪糕，当我用擅抖的手，从裤袋把那10元假钱掏出来递给她时，她感到很诧异，很惊奇地对我说：“小伙子，你的手抖什么？”我随便编个瞎话应付过去了。只见老奶奶接过钱以后，深信不疑地低着头给我找了九块多的零钱，当我再次用擅抖的手接过老奶奶找的零钱时，老奶奶又一次很惊奇地问我：“你这小伙子，今天好奇怪呀！怎么你的手老是抖呀？是不是感冒受凉了，到诊所查一下，若是的，最好拿些药吃吧？身体重要呀！”我也没有好意思再说什么，当接过老奶奶给的零钱后，做贼心虚似地迅速离开了摊点，当时真的怕被老奶奶叫回来，教训我一顿。
座车回家的路上，刚才买雪糕的情形再次浮现在我面前：老奶奶那和蔼可亲的面容让我羞得无地自荣，我怎么能坑这么淳朴、厚道、善良的老奶奶呢？她一天才能赚多少钱呀？我再穷这10元钱还是能省出来的，可这10元假钱对她来说是赔定了，今天她可能要亏得血本无归呀！她的子女一定会非常抱怨她的。想到这儿，我觉得自己应该立即回去把假钱换回来，可当我给司机提出吊头回去忘办一件事时，这下我可当不了家了，一车人都说我太自私了，不能为了自己而耽误大家的时间，都说我有什么事下次再来办不是一样吗？心想：没办法，过几天应该不会晚的，只有等下次再来了。
又过了几天，我再次座车来到县城，下了车以后，直奔老奶奶的雪糕摊点而去。远远地望去，老奶奶的雪糕摊点不见了，那一天原来是有许多摊点的，怎么一个也没有了呀？带着疑问，我咨询了附近的门面房生意人，他们说那儿城管不让摆摊了，全部赶走了，我又问可知卖雪糕的老奶奶搬哪儿去了？家在哪儿？他们说都是流动摊点，也不认识，搞不清楚，我又在附近问了好多人关于老奶奶的情况，他们都说不知道。
那段时间，只要是我到县城，就特别注意是否有卖雪糕的老奶奶，县城几乎被我找遍了，仍是亳无结果！唉，老天爷呀！为什么不给我一个赎罪的机会呢？
当时，由于害怕被认出来，我连老奶奶长什么样都没仔细看看，就是在县城碰到也认不出来呀！
这事虽然已经过去二十年了，但由于没能把假钱换回来却成了我终生的遗憾，也不知老奶奶现在是否过世，希望她能原凉我。
我痛恨假钱，但以假充真的现象在社会上却屡见不鲜，可现实生活就是如此，我后来无意中收到一些假钱，再急，我都没有拿出去花，因为我不想使我的人生再一次留下遗憾，一种无法原凉的遗憾！


