      　　端午节到了，老师在课堂上提问：“同学们，你们最喜欢的节日是什么节日？”
　　一学生举手站起来彬彬有礼回答：“扁日，近水楼台先得月，这还用说，明天的端午节。”
　　老师笑了笑说：“连曰都不曰了，你开始扁日了，嘿嘿，看我不揍扁你！”紧接着老师又问这一学生：“为什么是端午节？”
　　“因为屈原是一个最有良心的诗人。有唐代文秀《端午》诗为证：‘节分端午自谁言，万古传闻为屈原。堪笑楚江空渺渺，不能洗得直臣冤。’像唐代文秀这样的大诗人太多了，老师，你比屈原差远了，你是一个没有良心的人，你就会让我们背诵别的诗人留下来的一大堆诗，像文秀大诗人这样的好诗，你为什么不叫我们多背几首呢？为了寄托屈原的哀思，人们荡舟江湖之上，赛龙舟，吃粽子，饮酒辟邪，驱虫保健康，延绵千年益寿，不仅如此，还给我们留下了三天的假日。”
　　“大千世界，无奇不有，林子大了啥鸟都有，有的读书是为了造福社会，有的人读了书会祸害百姓，这世道上最不可怕的是混账的东西没文化，最可怕的是混帐的东西有了文化。”老师一气之下失去了往日的教养品味。
　　全班同学静脉了三分钟后，老师宣布：“下课，从明天开始，放假三天。”从教室里传出了经久响亮的掌声，同学们齐声高呼：“祝亲们端午节安康！”
　　老师上下挥动着双手，等同学们安静下来后，他用手指着这个聪明调皮捣蛋学生说：“其他的同学放学，你，给我留下！”被留下的这个同学，经过老师的耐心批评教育，他终于接受了老师的批评，他一般正经、认真诚恳地给老师检讨说：
　　“老师，你别跟我这个混帐东西一样，大人不记小人过，如果，我特别让您绝望的话，我天王盖地虎，考不上985，我宝塔镇河妖，上不了211，于是我就会跟屈原一样，到汨罗江自行解脱！”
　　“你这个混账东西，你拿屈原吓唬我，那好吧，今晚我请你吃顿饭，送你一程，在饭桌上，我还有话跟你说。”老师摇了摇头，显得很无奈，他掏出钱包，数着钱包里的钱。
　　“老师，别点了，五百元，再点还是五百，君子一言，驷马难追，下馆子走呗。嘿嘿，老师，没想到我一提汨罗江，还没提屈原，你可吓成这个样子了。”老师被这个即可气又可爱的小混账东西气得差点没吐出血来。
　　@魏广亭

