      　　天刚放亮，孔岗大桥桥北的马路边，工人三三两两在铺马路牙子上的地砖，路上几乎看不到行人。开车路过的华子透过车灯的光亮，突然发现马路边侧翻着一辆电动三轮，在三轮不远处的地上躺着一个人，一个头不停地想试图抬起的老人。
　　华子很好奇，他停下车放下车窗，问干活的工人这是怎么回事。一工人告诉他十分钟前，骑着电动三轮的老太太让一辆机动三轮给撞了，撞完那车根本没停，反而加大油门跑了！报警没有？“没有，这事不敢管，看老太太撞那么厉害，警察来了她一句说不出来，指着我们哪个，哪个就是跳进黄河也洗不清了！”一个工人回答道。
　　华子想想也是，这个年头各种碰瓷各种讹人的新闻层出不穷，好人难当！可再次看看老太太，不管又感觉良心上过意不去！他拿起手机拨打了110。电话接通后他向接警员描述了当时所看到的情况，希望警察能快速出警！随后他走到老人跟前，想问问情况，叫了多次老人没有回应，仍旧是不停地试图抬起她的头。时间一分一秒地流失，二十多分钟后华子期盼的警灯还是没有出现，可老太太抬头的频率却越来越慢，他再次拨打了110，对方回应说在和122和120沟通。无名的火说来就来，他冲着话筒几乎是狂叫的声音说：“等你们沟通和研究完，我就直接可以给火葬场打电话了！”
　　看到姗姗来迟闪着警灯的警车后，华子舒了一口气，随后他选择了离开，他知道他留下来没有一丁点好处。开车刚走不久手机铃声响起，是110打过来的，希望他手机随时保持开机便于联系。又过了几分钟交警打电话过来，让他中午十二点前到交警队事故科，必须开车去以便协助调查！
　　华子心里一惊，不觉间这就惹上事了？当时虚汗就下来了！看来事情要来谁也挡不住呀，交警队不去肯定是不行，思考了几秒后，他放弃了该办的事，直接开车奔交警队方向跑去！他当时只是在想早一时比晚一时好，要不夜长梦多！到了交警队联系上出警的交警，交警下楼后前后左右各种查看他的车辆和证照，发现有几条划痕那是细心中加着细致的各种询问。然后进办公室录口供，签字画押……
　　担心害怕的华子一个月里忍受了各种内心折磨，刚有点平和心态，却意外的接到自称是老太太儿子的电话！对方说想和华子见上一面表达一下感激之情。华子第一反应是，这他妈是坑！一个月证明老太太还在活着，这一个月治疗费那可少不了！他果断挂了电话，当时他只有一个想法手机停机，用了十好几年的手机号直接给废了！
　　手机还没来得及关机，对方发过来一条短信，内容是再次感谢你的相帮才挽回了我母亲的生命，肇事机动车主也找到了，可惜他要什么没什么，老太太现今已经康复，治疗费用花了十六七万，这都不是重点，重点是要是没有你当时相帮，想给母亲尽孝心的儿子也不可能有机会，只求见你一面，当面言谢！
　　第二天中午，华子如约走进了大唐酒店，丰盛的菜肴早已上桌，桌子旁边堆满了各种烟酒礼品，刚和华子握上手的老太太儿子，突然跪倒在地，“恩人，总算见到你了！”


