      　　刘三年近六十，是火葬场的工人，看管停尸房，工作不累，工资也算可以，就是没人愿意干。
　　这一天，火葬场很忙，一直到傍晚刘三才得空歇一歇，就在这时一个身白衣男子推开了他休息室的门，神神秘秘地问他：“大爷，有古钱吗？”
　　“啥？”
　　“死人嘴里含着的古币。”
　　“啊？”
　　白衣男子，顺手从兜里拽出一叠钱来，递给了刘三说：“大爷，有古币你给我留意着，十天后我来取，事成之后还有重谢。”刘三他想拒绝，可是话到嘴边又咽了回去，像是着魔一样接过了钱，因为他缺钱，刘三老伴去世的早，他辛辛苦苦把三个儿子拉扯大，如今只剩下小儿子未婚，所以他缺钱，缺给小儿子娶媳妇的钱。
　　这个死人嘴里含着的古币，又叫“咽口钱”顾名思义，是一种迷信的说法，据说在汉民的民俗中，人在临终咽气之时，要在口中含钱或手中握钱，可以让逝者在通往阴间的路上有钱花，所谓“富人含玉，穷人含钱。”这是自古传下的葬俗，也有辟邪之说。
　　老祖宗传下的风俗至今未改，在老人寿终正寝之时，会在逝者的嘴里放一枚古币。俗称‘大钱’价格不菲。
　　白衣男子不知什么时候走了，和来的时候一样无声无息，让人疑似幻觉。
　　刘三却整整一夜没睡，他想得到死人嘴里的大钱非常容易，只要他大胆拿起钥匙去开停尸房的门，然后掰开死人的嘴。想到这里他的头皮一阵发麻。
　　去还是不去，他反复思量。使劲攥了攥手里的钱，他一挺身站起来，拿起了手电悄悄地推开了门。
　　夜漆黑一片，火葬场里安静的就像一座坟墓。他感觉心跳加快，拿着手电的手有些颤抖，他在火葬场工作这么多年，还是头一次午夜去停尸房，他为自己壮胆的想，没啥，人死如灯灭，那些鬼呀怪呀都是人们胡乱编造的。
　　一阵冷风吹过，他有些胆怯的退后一步，手里的钥匙哗啦一声掉在了地上。
　　他暗笑自己胆小，捡起钥匙，一鼓作气走到了停尸房，这座停尸房里停着几十具尸体。他开门进去的时候没敢打开灯，怕值班的领导发现。他拿着手电掀开装尸体用的冰柜，然后用手电去晃尸体的脸，仔细看尸体的嘴里有没有‘咽口钱’，可是死者的嘴闭得很严，他无法看到。无奈之下，他用嘴叼着手电，伸手去掰死者的嘴，人死之后，肌肉非常硬，他用了很大劲，才把死者的嘴掰开了一道小缝，一股恶臭扑面而来，他忍不住干呕了一下，手电咣当掉在了冰柜里。发现一声巨响，然后停尸房里变得漆黑一片。
　　刘三一惊，连忙去摸手电，手电还没摸到。就听见远处传来了哒哒哒的脚步声，他一惊，连忙跳进了冰柜里，关上了冰柜的门。同时他听见了停尸房被打开的声音，他在冰柜的缝隙中隐约看见一个白衣人走了进来，这白衣人走路姿势很怪异，一跳一跳的。
　　地面砖随着他的跳动，发出哒哒哒的声音。刘三的心也跟着这声音一块跳动，几乎快跳到嗓子眼了。而让他最紧张的是那白衣人竟是冲着他来的，他不敢去看，紧抓住冰柜的门，浑身抖得就象塞子一样。
　　突然脚步声没了，刘三屏住呼吸，一动不敢动，就在他快被闷窒息的时候，他推开了冰柜的门。刚要跳出去，只觉脚下一沉，一只冰凉的手抓住了他的脚。
　　“啊……”刘三失声大叫。拼了全力去拽出自己的脚，突然他抬头看见白衣人离他非常非常近的站着，最怪异的是他没有呼吸，刘三吓得停止了挣扎，像泥一样瘫倒在冰柜里。
　　嘴里一凉，一个圆溜溜的东西被塞到了他的嘴里，接着嘭的一声冰柜的盖子落了下来。我试着用力推，可是不管怎么推也推不动，渐渐地他感觉呼吸越来越困难，直到喘不上气来……
　　第二天火葬场的工作人员发现刘三不见了。火化尸体的时候，工作人员在停尸房的冰柜中发现了他，他双眼暴瞪，双手死死卡住喉咙，身体已经硬了，在他的衣兜了，他们还发现了一叠冥纸。
　　于是都说他是被鬼迷了心智，才自己跑到装死人的冰柜里的，闷死了自己。
　　从那以后，再也没人敢午夜去停尸房了。


