      晚秋的风虽不大，却足以让人感到一阵凉意。我紧了紧身上的风衣，继续沿着河边走，我要去一个地方，一个有点荒凉却充满思念的地方。
  晚秋，所有的植物都是一副凋弊的景象，就像我眼中的世界一般，永远是灰白。没有了你，阳光已远离了我，我就像被抛弃的婴儿，什么也不知道，无父无母，无依无靠。
  在路上，我看见了幸福的两人相互依偎。他们坐在长椅上，围着一条长长的围巾，花白的头发却突然令人羡慕不已。我从他们眼中读到了满足二字，我突然想起了你说的话，你说要带我去旅游，领略不同的人生，去任何一个我想去的地方，去看任何一个我想看的风景。那时候，我只是微微笑的点头，微微笑的说好。心里却是迷茫的，大忙人的你，真的能抽出时间陪我吗？
  路过你家的时候，我突生一阵凉意，我开始颤抖着前行。我的腿就像是被灌了铅一般，每走一步都用尽全力。我已经忘记自己有多久没去过你家了，一天一月一年还是三四年？你常说我是个胆小鬼，喜欢看恐怖片却不敢一个人睡觉，不敢一个人在家，故意制造噪音让人以为家里很热闹。是了，我承认我是胆小鬼，我不敢去你家，我害怕看见叔叔阿姨担忧的目光，我害怕听见他们的叮咛，我害怕自己像一个孩子般在他们面前哭泣，尤其是在那样一个充满回忆的地方。
  还有十分钟，我就可以见到你。在这一路上，时间过得犹为漫长。快乐的日子总是短暂，痛苦的日子却总是无比漫长，不过我活在我们相爱的日子里，有你的陪伴，我不曾孤单，可是我却害怕看见那个毫无生气的你。终于，我到了，你的微笑让这个微凉的天瞬间变得温暖明媚。我摸了摸冰冷的墓碑，用手指轻轻滑过黑白相片上你的脸庞，拿出纸巾细细擦拭，我知道它是你的化身。亲爱的，现在多么想这样喊喊你。我最亲爱的，我是来和你告别的，我要走了，去完成我们的梦想。
  相守一生固然是一生一世，但爱过，就是一辈子。
  阿南，我爱你。我活在有你的日子，相信你也是如此，爱了我一生的你，怎能舍得离我而去，偏偏世事难料，天人相隔。不过不怕，阿南，我不害怕，你在我身边，我并不孤单，有了你，我便有了全世界。你是我人生中最后的光明，为我照亮前行的路，让我徐徐前进。
晚秋荒凉，但是刚好，阳光依旧。

