      　　奶奶走了！
　　她被人放在四周扎满鲜花的担架里。我看见了奶奶的左手，抓曲着，像一根雪地里冻僵秃枝，惨白地支在花架沿外。
　　奶奶是个身材小巧的女人，有着一双引以为豪的小裹脚。她总喜欢把脚泡在水里，仔仔细细地搓洗，在我看来奶奶那双只剩三根脚趾的脚，实在跟美沾不上边。但奶奶最难看的不是脚，而是她的那双手。她的手掌很宽，很厚，手掌上长满了老茧，手指弯曲着，指关节粗大突出，咋一看，像一段饱经风霜的老树根。
　　爷爷家穷，娶了奶奶后早早地过世了。奶奶四十几岁开始，就拉扯着四个子女一起挣扎。在大集体时期，奶奶甩开膀子跟男人们一起挣工分。三年自然灾害，奶奶挖野菜吃黄泥，硬是拖着儿女扛过了这道难关。土地包产到户后，奶奶带领儿女勤耕细种，终于解决了全家的温饱。后来，奶奶饲鸡养鸭，还喂了两头大母猪，卖鸡鸭猪崽攒下钱，帮助四个子女成家立业。
　　凡是能听能看的村里人，都说奶奶是个有福之人。生前进城享福，死了也这么光鲜铺排。奶奶的三个儿子中，只有三叔是个文化人，在镇上做生意。哥哥姐姐成家立业时，三叔还是个成家的学生，所以奶奶一直就跟三叔住。孝顺的三叔为了讨奶奶欢心，结婚后家里的钥匙一直由奶奶管着，大事小事都由奶奶做主。三叔还把一些钞票让奶奶保管，奶奶拿着钞票合不拢嘴，吐着唾沫星子沾在弯曲的手指上，笨拙地一遍一遍地数，数好后用一块掉色的方手帕裹了一层又一层，悄悄藏在忱头里被褥里床下的杂物里。三叔笑着，任由奶奶数钱藏钱不亦乐乎。那时的奶奶，虽然也年事已高，但像一株依泥傍土生长的菖蒲，浑身充满生命的绿意和活力。
　　最后一次见到奶奶，奶奶躺在三叔家的床上眼睛深深凹陷下去，脸色白得吓人。像所有的阿尔茨海默病人一样，奶奶时而清醒时而糊涂，我大声叫奶奶问我是谁？奶奶端详了老半天，突然咯咯笑出了声：你是我二儿子，你总算回来了！然后，哆哆嗦嗦地从枕头下摸出一块压得烂杂的脆饼，煞有介事地说：差点被他们吃光了，我给你好藏着的。
　　奶奶右腿骨折因为年龄大只能保守治疗，长时间困在床上，屁股上长了好几处褥疮。她穿着厚厚的棉衣棉裤，因右脚动弹不得，只在屁股在床上挪来挪去以缓解发麻的腿脚。我仔细地帮她按摩，搓搓，揉揉，拍拍，奶奶享受地说：真舒服。她的手浸骨浸骨地冰冷，瘦骨嶙峋，弯曲变形的指关节更加突兀。奶奶望着我笑，浑浊的眼里熠熠生出亮光，她叫我“文儿”，我干干脆脆的应答着，叫她“娘。”奶奶把我误认为是她朝思暮想的二儿子文儿。
　　很远的记忆里，作为长孙，我深受奶奶的宠爱。我喜欢晚上偎在奶奶的怀里，听她讲长獠牙熊吃不听话小孩的故事。奶奶的手很粗糙，摩挲着刺棱刺棱的让人手心痒，她的手心很暖和，怀里很暖和，我就像躺在一艘温暖的小船里随波摇逐坠入梦乡。
　　我喜欢奶奶牵着我的手，她的手总是那么温实厚热，像一只寒冬里的烤炉，一下就可以把心儿煨得安稳踏实。我跟着奶奶进了屋，来到一个大柜子边，奶奶就会端来一只高脚登爬上去，大半个身子俯在柜子里，伸出手臂在一只蛇皮袋子里用劲掏，总会从里面里掏出我喜欢的东西来，花生，薯干，甚至鸡蛋……
　　奶奶的墓地在十几里的乡下。四月凉寒的风不住地灌进我酸涩的眼，我一路呜咽不已，明白这是送奶奶最后一程，放慢脚步再放慢脚步，让奶奶在儿孙的围绕下在吹吹打打的氛围里多乐呵乐呵。
　　奶奶一路被锣鼓声哨吶声哭泣声簇拥着，落在墓地厚厚的草丛上。我跪在地上抬起头来，看见奶奶被人放进旁边黑油油的大棺材里，我又看见奶奶那只手。
　　奶奶的墓地宽敞向阳，奶奶一定很喜欢：放眼放去是黛墨色的远山，近处是交错的农舍和田埂。不远处还有农舍的炊烟，飘飘摇摇地升上了天空。我的眼前顿时现出一副美好的画面：春天来了，田间的路上开出各种野花，蝴蝶穿梭飞舞，蜜蜂采花繁忙，鸟儿站在树枝上喳喳歌唱。喜爱劳作的奶奶踮起小脚，端着一盆谷粒撒给叽叽咕咕的鸡崽。看家的大花狗摇着尾巴，讨好似的跟在她身后。菜园里，向日报葵高度高地撑起来太阳，豇豆丝瓜串串爬满藤，南瓜花大朵大朵开放，花朵和叶子下面藏着绿绿的小南瓜。土黄瓜秧长得特别的好，盖住了地中间的沟，番茄也长得灯笼似的吊弯了枝叶。奶奶您得注意了，那枝叶下面，地沟的中间，或许就趴着谁家那调皮贪吃的娃娃，正“哧扑”“哧扑”啃了几截黄瓜几个番茄，您别去追他们，小心摔着。
　　此时，阳光正好。奶奶安祥地闭着眼睛，她了搁在膝盖上的那双手，一定很暖和。

