      甲和乙在一棵参天大树下，仰望树的高大，伸腰立枝，像一座高耸入云的宝塔，既挺拔，又茂盛，连每一片树叶都是气昂昂的。树枝向外延伸着，每一片树叶在树枝上，整棵树活像一把张开的绿绒大伞，不断向外散发这生命的气息。
甲脑子中突然闪过一道光线，转身对着被这棵树吸引的乙说：“我明天要去参加‘胜利竞赛’可能有几天不会回来。”
乙很乖巧的点了点头。然后乙眼神中透着昏暗说：“胜利是不是要付出代价？”
甲白皙脸上的肌肉抽动两下然后很严肃的对乙说：“没有一个胜利的背后是不付出代价的。”
乙用稚嫩的眼光看着精致又漂亮的甲说：“胜利的代价是什么啊？”
甲板上了脸似乎更严肃了说：“遍体鳞伤。”
乙瞪大了圆溜溜的眼睛然后在着之后又底下头想了一会儿，然后抬起头大声的对甲说：“如果是这样的话，那我不想要胜利，这个让人受伤的东西，你也不要参加那个活动了好不好？”
甲似乎知道乙会这样说，将手抚在乙的头上轻拍了两下，转瞬间脸堆上满满的自信微笑说：“可我不知道年少轻狂，只知胜者为王。
时间仿佛在这一刻静止了，甲没有再说话，乙也没有。他们都仰望这棵带给人生命感的大树。
‘胜利竞赛’这一天到来了，比赛规则是穿越夜晚的丛林，在森林的尽头是一座都市。而这座都市就是目的地。参赛者都进入了丛林。丛林中太过于安静，原本存在的风声，蝉声都彷佛已销声匿迹，只有在夜空中不时扩散着几声鸟的呜咽声。似乎是生命最后的挣扎，似乎也是临死前的求救。乌云将月亮遮住，在进行最后的酝酿，整片大地被笼罩在黑暗之中，丛林原有的张牙舞爪也浸泡在一片死光之中，显得那么颓然无力，整个丛林中渗透这一片死寂。
在这里每个参加竞赛的人就像行走在黑夜中的孤魂，在漆黑的夜里，无限的恐惧、寂静、和每个人产生的幻觉影响着每个人最初走向黑夜前定下的方向。有的人总是害怕黑夜中的黑，于是开始暗自躲藏来赶走心中的恐惧；有的人总是哀怨黑夜的漫长，于是开始步履蹒跚来安慰心中的焦躁；有的人总是惆怅黑夜的孤寂，于是开始止步于始来抚平心中的寂寞。
在这场黑夜中甲艰难跋涉并且相信自己，因为在甲心中有都市的霓虹，而这都市的霓虹就是甲在黑夜中前进的微光。甲相信这微光将会带他走出这片孤寂的世界。
甲抬头看了一眼夜空。夜空中，一丝光射穿了树上密布的枯枝败叶。而后,乌云慢慢的开始退出天空,一点一点的将月亮呈现。甲看到了光，那是月亮的光，甲心中燃起了更加坚定的希望——今夜，定能离开这里。
甲加快脚步，仿佛胜利就在眼前。此时，黑夜中的丛林看起来更加恐怖了，到处是带着刺的植物和杂草，黑夜中的丛林环境对甲来说越来越不利了，甲在这样的环境中形影单只的走着。突然，一不小心一只脚踩进沼泽里，甲用尽全身的力气将自己的腿从沼泽里往外拉、拽、拖……将自己的腿拉了出来，甲就像一个泄气的气球，“扑通”一下坐到了地上。
可是，甲只想着自己的腿了，忽略了这是个杂草丛生的深林。甲的手心上都是那种带刺的草，屁股也被扎的生疼。这种痛让他想起了当初与乙的对话，想起了都市的霓虹，想起了参加竞赛的目的。
甲努力的站起来、跌倒、站起来、跌倒、再站起来……
甲满身狼狈，贯穿甲身体的是伤痛，但是贯穿他心灵的是胜利的喜悦。
最终，他走出了那个幽深黑林，走进了都市的霓虹。
甲站在都市的中央，对乙扯出一个漂亮的微笑，然后大声的喊向镶着宝石的夜空：“今夜，我为王。”


