      　　干嘛呢？啥时候回家？刚刚学会使用微信的父亲问我道。我回复道，23号结课，考试时间还没定，考完试就可以回家。心里却是各种不耐烦，都问了多少遍了，总这一个问题。我也反问过去，你啥时候回去（父亲是个农民，瓦匠是第二重谋生身份，多半时间在北京干活，是最基层的农民工）？快收麦子了，我19号大概就回去了，我奥了一声，之后便没有了下文。
　　旁边的室友喊过来，走，吃饭去啦，我收拾好去食堂。出了宿舍，虽然还不是最热的时候，太阳却也把它的毒热散到空气中的每一个分子中。同学们都打着伞，生怕紫外线射在自己娇嫩的皮肤上，我摸了摸脸上刚涂好的防晒霜，它似乎在见到火力四射的太阳之后，变得柔弱不堪，脸上只有鼻子上的汗珠在滴。
　　这天气把我拉回到去年放暑假的时候，最热的那几天。一天下午，我正在看电视，电话响了，奶奶接了，是父亲。“喂，妈……”“儿子，今天没上班啊？”“干活呢，我感冒了，好像伤热了，我们一块干活的老张回家了，你给我买点药，让他捎过来。”“哎呀，这大热的天，生病难受就别干了，回家歇几天吧。”“没事，吃点药就好了，你们去药房给我买点药，回去不值当，还耽误工钱。”“那你要啥药？”“板蓝根、伤风胶囊、清热解毒丸、藿香正气水，这些差不多就够了。”“那行，我给你买去，买完给老张送去。”“行，先挂了，我要干活了。”奶奶撂下电话，满是担心与心疼。
　　在旁边吹着电扇的我开始脑补早已晒得黝黑的父亲曝在太阳下浑身无力头脑发晕还坚持拿铲子砌墙的情形，我的心里梗塞。我去吧，我对奶奶说道。好，那你去吧，奶奶回答。
　　我走进诊所，人还是一如既往的多，我等了一个小时左右，终于轮到我了。医生问我咋了，我说给我爸买点药，在外面干活感冒了，接着报出药的名字。医生一边拿药一边讲这大热的天气，还不回来待几天，还是身体要紧。我语塞，半天憋出一句，嗯。拿好药，我给老张送去。那时真恨不得我有一双翅膀，马上飞到父亲身边，把药送给他，让他立马好起来。
　　送完药，回到家。奶奶在抱怨这天气咋这么热，这工钱可不好挣，扭过头来对我说，你看看这钱多不好挣，这是拼了命在干活啊，这是在给你挣学费啊，你可要好好学习，将来别种地，卖苦力。今年粮食收成也不好，麦子棒子（玉米）也卖不上价钱，还得在外多干，把学费挣出来。
　　确实是这样的，今年农作物价钱比往年低。
　　我还记得春天那会和父亲一起去卖棒子粒。眼看着价钱一天下跌，父亲决定出手储藏起来的本以为能涨价的两大囤棒子。母亲不在家，我和父亲一起装口袋。我在旁边撑着口袋，父亲拿着大勺从囤里舀出早已干得不能再干的棒子粒。呛人的棒子毛到处飞，我感觉鼻子吸进去好多，总想打喷嚏。装满口袋之后，父亲弯下腰，用力抓着口袋，我打着下手，把100多斤的棒子粒抬到父亲背上。父亲吃力地站起来，背被压得直不起来，背着口袋踉踉跄跄，挪到门口。就这样背了两次，父亲早已是汗流浃背，于是脱了上衣，我看到了坚实宽厚的臂膀，可是再怎么坚实，被岁月打磨总是要经历一番苦难的。父亲的背早已蹭的通红，胳膊上因棒子毛过敏起了好多红的疙瘩。来来回回十几次，终于装好了。我们把它们抬到三马上（一种机动车），拉到乡里卖了，路上父亲就把钱给我了，作为学费和生活费。
　　“喂，同学，吃啥啊？”食堂阿姨问道。
　　“问你呢，楞啥呢？”室友晃了我一下。
　　“就面条吧。”
　　“好嘞，面条一份！”
　　吃完饭，和父亲唠嗑去。
　　父亲今年已经50了，我念大二，对于自己的未来人生规划还不是很明确，考研还是考公务员还是直接找工作？不过有一点我是早已坚定了的，我生命的前25年是由父亲承包的，父亲五十五岁以后，我想做他的塘主，为他承包鱼塘。年近花甲的父亲惬意赏鱼，闲看庭前花开花落，漫随天外云卷云舒。


