      　　一
　　李山岭老汉已经六十多岁了，家住在豫北辉县一个小山村里，是个一辈子老实巴交不识字的农民，近来耳朵不但有点聋了，牙也接连悼了几颗，说话跑风。
　　这天，从小就一直呆在山里，没有出过远门、连县城也没有去过几次的李山岭老汉要到新乡市去了。他年近四十岁才得了一个宝贝儿子李金玉，千辛万苦将儿子拉扯大，还供儿子上了大学。儿子李金玉也很争气，听说大学毕业后进了新乡市的河南帕菲特搬运设备有限公司，由于他工作很努力，得到了公司领导的赏识。前几天，村里一位热心的大婶给儿子提了门亲事，他怕让儿子回家一趟影响儿子的工作，决定自己去找儿子商量。他一大早就出了家门，沿着羊肠小道来到了公路边等公共汽车。他带了50块钱，听儿子说来回的路费三十多块钱就够了。他多带了十几块钱。常言说：穷家富路吗。他在公路边等了不大一会儿，就坐上了通往县城的公共汽车。一个多小时后，他来到县城公共汽车站，换乘上了到新乡市的汽车，满怀希望地到新乡去了。他想着：儿子上午下班以前，他就能赶到儿子的公司见到儿子了。
　　上午快到十一点钟的时候，李山岭老汉就在新乡汽车站下了车。他随着下车的人群一出站，便向人打听到“帕菲特”公司去的乘车路线。他以前没有在意过儿子公司的名称，不知道全称，只记得儿子说过在“帕菲特”公司工作，所以他就向人打听去“帕菲特”公司该坐几路公交车。因为他操着浓重的地方口音，说话又跑风，将“帕菲特”说成了“扒废铁”，别人看着他是个农村的老头，以为是个捡破烂的人，就把去废品收购站的乘车路线告诉了他。他按照别人的指点，换乘了两路车，来到了市郊一家废品收购站的门口。这时，他百思不得其解。他想着儿子是个大学生，怎么会来收破烂呢！但他又一寻思，想着：听说现在大学生也不好找工作，儿子又是个老实孩子，家里又没有门路，莫非儿子真的进了收破烂公司，碍于面子，怕说出来丢人，故意把自己的工作说得很好。他一拍脑门，既然来了，进去问一下吧。谁知他进去一问，人家说压根就没有这个人。人家告诉他了乘车路线，让他去市物质回收公司看看，说那里也是收废旧物品的，是国营单位，可能会有大学生。于是，他又打听着换乘了几路车来到了市物质回收公司。可是人家仍然告诉他公司没有这个人。这时他却犯难了，该到哪里去找呢？他没有出过门，人生地不熟的，这时已经到了下午了，他有了回家的念头。门卫是一位热心的老年人，也听不清他说的话，把他说的“帕菲特”听成了“爬废塔”，告诉他卫辉市有一座破旧的镇国塔，说公司与塔有关系，可能是旅游公司，就建议他到卫辉去找一找。他想着既然来了也不能白来一趟，决定到卫辉去找。他肚子早饿得咕咕叫了，一直忍着，于是就近找了个小饭店吃了碗汤面条，又乘公交车到了市汔车站，坐上去卫辉的汽车，到卫辉去了。
　　二
　　李山岭老汉出了卫辉汽车站，便向人打听去旅游公司的路线。几个三轮出租车主随时围了上来，说卫辉有好几个旅游公司，问他去哪个旅游公司。李山岭说去管“塔”的那个旅游公司。由于他说话不太清楚，人们把“塔”字听成了“他”字，都觉得很奇怪，便问李山岭管“他”的旅游公司，这个“他”是谁呀？李山岭说“塔”就是“塔。”人们更不明白了，说“他”就是“他”，到底是谁呀？他叫啥名？李山岭说“塔”的名就叫“塔”，还能叫啥名。人们听李山岭这样一说，都认为他是个神经病，说“他”的名就叫“他”，哪有起这个名的，有两三个人便走开不理李山岭了。这时，只剩下一个四十来岁的女出租车主，她对李山岭说，老先生，你再慢慢想想，是哪个旅游公司。李山岭又想了一会儿，说就是管“塔”的旅游公司，是管你们这里“镇国塔”的旅游公司。女出租车主把“镇国塔”听成了“真管他”，仍然丈二和尚摸不着头脑。李山岭说，就是很高很高、一级一级往上登、去玩得买票的“镇国塔。”女车主揣摸了一会儿，问是不是“镇国塔。”李山岭一听马上高兴地说就是“镇国塔。”女车主说镇国塔归文化局管。两人讨价还价后，李山岭上了三轮车往卫辉市文化局去了。
　　李山岭坐着三轮车来到了文化局门口，下了车，付了车钱，就向门卫室走去。谁知他来到门卫室一问，看门的老师傅说是星期天不上班，让他明天再来。这下李山岭老汉的心里真像打翻了五味瓶，啥味都有。他问老师傅这里有没有辉县的姓李的年青人。老师傅说自己也是刚来才几天，对人员情况不熟悉。李山岭只得无奈地、垂头丧气地离开了。他在大街上漫无目的地游荡了一会儿，想着等到明天也不一定能找到儿子，还是先回家吧。他问了别人，卫辉有通往辉县的公共汽车。谁知，当他乘公交车来到汽车站，到售票处去买车票时，售票员说到辉县的最后一班车刚走过，没有车了。这时他才注意到天已经到了傍晚。这时候的李山岭的心情可以说是要多沮丧有多沮丧。他想着既然走不了了，就找个旅社住下来吧，好好歇一下，折腾了一天很累了。他不识字，就向人边打听边寻找，当然气派的旅社他连门也不敢进。他只能在小街道上寻找，当他走进一家家庭小旅社一问，老板说大房间住一夜二十块钱，是最便宜的了。他带的五十块钱，经过一天的坐车吃饭下来，已经花去了二十多块钱了，他盘算着如果住一夜旅社，就是不吃不喝连直接回家的路费也不够了。他又问了几家小家庭旅社，都是住一夜最少二十块钱。他听说过出来打工的农民为了省钱，都不住旅社，都是在火车站、汽车站候车厅睡觉。他就又往汽车站去了，路过一个烧饼摊时，买了一个烧饼，边吃边走。他来到汽车站候车厅，见有人在大厅内的热水桶前打开水，人家说不要钱。他捡起水桶旁丢弃的一次性水杯打了杯开水，找了个无人的长椅坐下，看着来来往往的行人发呆。他把第一杯水喝完后，又接连喝了几杯，便躺在长椅上闲上了双眼，不大一会儿就进入了梦乡。
　　三
　　李山岭老汉一觉醒来时，已经是后半夜了。候车大厅里亮着灯，空无一人。他又饥又渴，可是深更半夜的，上哪里去找吃的。他到水桶边去接开水，水也凉了。他喝了几杯凉水后，呆坐了一会儿，就又躺下迷迷糊糊地睡着了。一些赶早班车的旅客的说话声把他吵醒了。他一看天亮了，就翻身起来，出了车站，来到一个早餐摊前，要了两个烧饼和一碗胡辣汤，大口吃起来。他吃过饭，就乘公交车到文化局去了。他下了公交车，步行了一段路，来到文化局门口等候。
　　他等到上班时候，门房老师傅帮他问了一下，文化局及下属单位都没有他要找的人。一个年青工作人员问他儿子公司的名称，他说只知道是“帕菲特”公司，年青人把“帕菲特”听成了“邦费德”，就对他说，卫辉有个新乡邦费德公司，在市郊，不通公交车，大约有十几里路，让他租个三轮车去。他一听心里可高兴了，想着这回总算找到了，在这没有白住一夜。他道了谢，就立即租了个车赶去了。他来到邦费德公司大门口，对保安人员说明了来意，保安人员很热情，马上给人事部打电话帮他查找。不到5分钟，人事部回答说公司没有这个人。保安人员又问他说，是不是他把公司名记错了。他说就是“帕菲特”公司，保证没有记错。可是保安员仍听成了“邦费德”，就问他是哪三个字。他说自己不识字，也不知道。保安员又让他反复说了几遍，对他说离这不远，大约五六里路，还有个河南华美特公司。他耳朵有点聋，把华美特听成了“帕菲特”，听后想了想说，对，记得儿子说过一次是河南帕菲特公司。他想这回真的找到了，都对上号了。五、六里路对他来说不算个事，他大步流星，不到二十分钟就走到了。这次门卫员将电话打到了人事部，人事部说公司有李金玉这个人，已经通知李金玉到门口来了。李山岭一听别提多高兴了，想着幸亏昨天没有车了，要是当时有车自己回家了，那才是白跑一趟白花钱呢，虽然吃了些苦，儿子总算找到了。正在李山岭得意之时，门卫室进来了一位三十多岁的穿着厂服的男人，说他就是李金玉，问是谁找他。这下李山岭可傻眼了，这个李金玉不是自己的儿子，他的心彻底凉透了。当李金玉了解了李山岭一天多的经历后，很是同情，就对他说，给儿子打个电话让儿子来接他就行了吗。李山岭说不知道儿子的电话号码，自己压根儿就没有记过儿子的电话号码。李金玉就又问李山岭说，儿子的公司是做啥的。李山岭想了好大一会儿才说，听别人说过是做拉东西的电动车的。李金玉说卫辉没有做电动车的工厂，新乡有，让他还是去新乡找。李山岭想着到新乡去哪找呀，身上的钱也不多了，要是再找不到，忍饥挨饿不说，怕连家也回不去了。他就决定回家不找了。李金玉看着老头怪可怜的，就给他出主意说，卫辉南站有卖拉东西的电动车的，是厂家设的销售点，路也不远，坐公交车用不了半个小时，让他去问一下。李山岭听着也有道理，心就又活了，他想着再试一次吧，如果还打听不到，就回家了。他又坐上公交车，往卫辉南站去了。
　　四
　　李山岭老汉在卫辉市南站下车后，看到了路边摆放着许多拉东西用的电动三轮车，就走了过去。当他来到车旁边时，一位年青的女服务员立即上前和他打招呼。他问女服务员做这些车的工厂是不是在新乡。女服务员说工厂是在新乡。他又问女服务员是不是“帕菲特公司”，尽管他说话不太清楚。女服务员说不是。他问女服务员新乡有几个做电动车的工厂。女服务员说她是卫辉人，也不太清楚，她们的王经理是新乡市里的人，去问问经理吧。李山岭问王经理在不在。女服务员说十二点多了，刚下班走过了，让他下午再来，王经理两点上班。李山岭道了谢，也觉得肚子饿了，就在近处找了家小饭店，要了碗汤面条。他在等饭时候，又要了壶凉开水，一杯接一杯地咕咚咕咚大口喝了起来，他早已口渴得难受了。李山岭老汉吃过午饭后，离人家下午上班的时间还早，他就找了两块破砖，坐在公路边看过往的公共汽车。他在饭店吃饭的时候，问过人家，说路过卫辉南站到新乡的公共汽车很多，车票是八块钱。他看着面前不大一会儿就有一趟公共汽车过去，想着自已如果到新乡去，从这坐车倒很方便。他坐着不知不觉竞迷迷糊糊打了个盹，醒来时一问人家已经两点多了。他连忙起身向三轮车销售处走去。他来到三轮车旁边，那个女服务员说王经理还没有来，让他等会儿。他等了一会儿，看着来来往往的男男女女，也不知道哪个是王经理，就问女服务员王经理来了没有。女服务员说还没有来，来了会告诉他。他又等了好大一会儿，女服务员指着一个正走过来的中年男人说，他就是王经理。他见王经理进了门市部，就跟了进去。当他向王经理说明了来意后，王经理虽然对他说的“帕菲特”三个字听得不太清楚，但还是明白了他的意思。王经理很热情地对他说，新乡有个河南帕菲特搬运设备有限公司，是做工厂里用的电动平板车的，他们的厂区在新乡关堤工业园区，市内还有个办公地方，在互联网大厦，他找的可能就是这个公司，但是自己没有他们公司的电话号码，如果有就打个电话帮他问一下，看看公司里有没有他儿子。这一下李山岭老汉算是找到救星了，他认为这一回不会错了，就是这个公司，他让王经理告诉他该怎样坐车，想着自己身上只剩下十块钱了，不能再花冤枉钱了。王经理告诉他说，从这南站坐道口、濮阳、浚县到新乡的公共汽车，车正好都路过互联网大厦，让他告诉售票员，到站时候提醒他。他一迭连声地谢了王经理后，来到南站汽车站，花了八块钱买了车票，等了不大一会儿，就坐上了开往新乡的汽车。他问女售票员几点了。女售票员说四点。因为他是从新乡过来的，知道个把小时就能到新乡，儿子估计还下不了班，自己只剩两块钱了，如果见不到儿子就麻烦了。想不到当他对女售票员说自己在互联网大厦下车，让到站告诉他时，女售票员说因为市里修路，车这段时间不从互联网大厦路过。他一听又作难了，赶紧问女售票员自己该在哪下车。女售票员说在汽车站下车，坐126路、146路、313路公交车到互联网大厦站下车就到了。他在汽车站下车后，找到146路公交车，投了两块钱坐上车后，已经身无分文了。此时的李山岭老汉，想着这下真的很快就要见到儿子了，心里倒也美滋滋的，长长地舒了一口气。
　　五
　　李山岭老汉下了公交车，经向人打听后，来到了互联网大厦大厅里。他问门口的保安员河南帕菲特公司在哪。保安员让他去问前台服务员。他来到大厅前台，对女服务员说是来找河南帕菲特公司的。女服务员让他去大厅里的显示大楼里公司名字的大屏幕上找，说只要是在大楼里办公的公司，名字都在上面。他说自己不识字。女服务员便来到大屏幕前帮他寻找，可是看了几遍，在上面也没有找到河南帕菲特公司的名称，就对他说这个地方没有这个公司，让他到别的地方去找。他一听这话，真的有点被五雷轰顶了，不过他还不太相信，就坐在旁边的椅子上呆了一会儿，见有一个年青人坐在他旁边的椅子上了，就对年青人说，请帮忙看看大屏幕上有没有河南帕菲特公司。年青人看了几遍后也说没有。他这才相信了。这时候，他真的想哭了，他问了年青人，已经六点多了，一拨一拨下班的职员出了大厅。眼看天要黑了，自己身上没有了一分钱，又人生地不熟的，该咋办呀。这时候，他真的后悔了，想着还不如早点回家，更不该自己冒然独自出来。随着时间一分一秒地过去，他看着大厅里来往的人越来越少，也没有见儿子出来，确认儿子不在这里上班了。他想着自己也没有地方可以去了，待会儿就给人家多说点好话，在这里将就一夜，总比到外边强，只能等到明天厚着脸皮，向人乞讨点路费回家了。天完全黑了，大厅里也几乎没有来往的人了，静悄悄的。值夜班的保安员来到他的面前，问他在等谁。他向保安员说了自己的处境。保安员除了同情之外，也无法帮他。他又饥又渴也只能忍着，想着在这里待一夜，还不如在汔车站候车厅，那里还有水喝、有长椅子躺。他靠在椅子上，一会儿迷迷糊糊地睡着了，身子一歪又醒了，就这样一会儿睡着、一会儿醒地度着难熬之夜。半夜的时候，他又渴又饿又困，实在是撑不住了，也不管三七二十一，就干脆躺在冰凉的地面上，缩成了一团，竟然呼呼大睡起来。梦乡里，他看到自己的儿子喊着爸向自己走来，自己想走近儿子，两条腿却怎么也迈不动，他使尽浑身力气抬腿，谁知两腿使劲一抬，竟然醒了。他坐起身来，发现天已经蒙蒙亮了，想着还是早点离开这里吧，免得有人来了丢人现眼。真是无巧不成书，想不到他起身走到大厅门口时，竟然与费尽周折、找了两天的儿子撞了个满怀。儿子李金玉见到他时十分惊讶，喊了一声爸，问他怎么在这。这时候，他竟不敢相信自己的眼睛，还认为是在梦里。儿子拉住他的手，连声问他怎么在这里。当他彻底醒悟过来的时候，连忙把儿子拉到离开大楼较远的地方，对儿子说自己趁别人的车，起五更来找儿子了。他虽然是个老实巴交的农民，但是也很爱面子，怕儿子知道自己两天两夜来的窝囊遭遇，传出去丢人现眼。儿子知道他是个老实人，也没有再多问，就领着他上了楼，来到办公室门口，儿子掏出钥匙开锁时，他看到门上方的牌子上写着701。他虽然不识字，但是认识洋码数字。他随着儿子进了办公室开灯后，室内的布置让他惊呆了。天花板上吊着一排排的大红色的绣球，一排排明亮的摆放着电脑的办公桌，一排排高级万向轮办公椅，与五顔六色的墙体布置，在日光灯的照耀下，显得格外迷人。他在山村里呆了大半辈子，进入这样的环境里，平生还是第一次。他对儿子说，这地方咋这么好啊，孩儿呀，咱可哪里都别去了，就在这里好好干吧，就是人家让咱走咱也别走哇。儿子对他说，公司的产品不但卖到了全国各地，还卖到了外国几十个国家呢，公司的赵总经理还是新乡市跨境电子商务协会的会长呢，赵总经理很重用大学生，自己怎么会走呢。他听儿子这么一说，就一迭连声地说这就对了。这时候，他心里的所有不愉快全跑光了，只剩下高兴了。儿子说是一大早来公司拿资料的，昨天自己到郑州去参加招标会了，今天还要早点去郑州参加招标会，问他有啥事。他就将来意告诉了儿子。儿子说等星期天回家再谈这事，就掏出三百块钱递给他，让他先回家。下楼来到大厅的时候，他说自己只知道儿子是在帕菲特公司，问儿子公司的全名叫啥。儿子说全名叫河南帕菲特搬运设备有限公司。他一听对呀，想着那个王经理说的没有错呀，于是他又指着大屏幕问上面有没有公司的名字。儿子看了一会儿对他说，上面有公司原来的老名字，没有现在的新名字，并且说公司已经成立十几年了，改成新名才半年多，大屏幕上还没有改过来。这次他没有忘记让儿子把手机号码给他写在一张纸上。儿子把一张纸递给他时对他说，上面的固话号码0373——3020116是公司的号码。儿子把他送上了公交车才离开了。他坐在车上，看着车窗外的街景，想着都怪自己以前没有把记儿子的电话号码当回事，要是自己来时就有儿子的电话号码，来到新乡汽车站下车后，给儿子打个电话让儿子去接自己，多简单的事，也不至于白受这么多苦，以后可不能再不把年青人用的这些新玩艺不当回事了。
　　李山岭老汉下了公交车后，来到一个早餐摊前时，服务员对他说有油条、油饼、烧饼、小米汤、胡辣汤、八宝粥，问他吃啥。他虽然口袋里装着三百块钱，但还是舍不得买贵饭吃，就要了两个烧饼和一碗胡辣汤，坐下大口吃了起来。他吃完饭后，尽管肚子还不饱，想着自己白白浪费了几十块钱，舍不得再买吃的了，于是，他嘴一抹，站起身来到售票处买了张车票，坐上车回家了。他在车上想着，自己这次出来，虽然受了苦但也开了眼界，儿子能在这么好的公司工作，肯定能娶个好媳妇，自己这辈子总算没有白活，值了，回到村里，一定要好好给乡邻们吹两句，但是绝对不能把自己这次出来办的窝囊事吐露半个字。


