      满洲里的出彩还在于她所特别具有的异域风情,哈尔滨如是。
我是有事儿没事儿就拿老婆说事儿的,说她如何如何漂亮。妻子是明白人,她明白有的人漂亮是天生丽质,她自己不属于这一类;有的人漂亮是因为情人眼里出西施,她觉得充其量我们属于这一类;还有人漂亮则是被人尤其是被老公夸得,夸着夸着,被夸者脸上就会鲜花盛开于是好看了,我们更可能属于这一类。
当我们排着队依次进入满洲里异域风情表演剧场的时候,迎宾小姐是一位身姿曼妙、貌若天仙的俄罗斯姑娘,她则是属于天生丽质的那种。我妻子可能是没有思想准备,刹那间就受到了惊吓,是属于惊鸿一瞥的那种感受吧。“哇!简直太漂亮啰!”妻子近乎是不由自主的惊呼。“阿姨,你很漂亮啊!”迎宾小姐用流利的中国普通话回礼。那普通话说得比许多中国人还要中国化。一向是听惯了自己老公的夸美,现在竟然还有外国美女夸奖自己漂亮,我妻子实在是陶醉!当然,妻子脸上的鲜花此时已达怒放的等级,她说:“这一回真正来得值了!”
就在上午,当地接导游小张推销200元自费套餐项目时,我问妻子:“50元参观蒙古包,50元参观夜景,100元观看表演,我俩加入不?”妻子明知所谓的套餐大多数都是导游的忽悠,但生性开朗的她毫不犹豫说:“既然千里迢迢地来了,那就顺势开开眼界也好!”现在又有了俄罗斯美妞夸奖她漂亮,即便这是毒药,她也觉得应该赴汤蹈毒而在所不惜了。
剧场之内全部都是异域异彩的布置,观众席正中部分有围坐的餐桌数十张,可供200来位观众边看边吃。我们苏州团队则被安排在左侧偏席,虽然也有小桌子可供使用,但桌上空空如也,而不像中心地带的餐桌那样有真价实货的食品伺候着。经打听,他们有吃有喝的观众门票也是每人100元。那么,我们被收取的每人100元,毋庸置疑肯定被地接导游腰斩了!于是就有我团游客抗议,结果是我们部分游客被转移至中间观众席剩余的位子,桌子上也摆上一盘子瓜子儿算是平息众怒的灭火剂。
全场演出者多数是俄罗斯人,只见到一位拉马头琴的应该是蒙古人了。那马头琴拉得悠扬绵长、曲调如泣如诉,是我们闻所未闻的。俄罗斯舞蹈看看也罢,毕竟是看到活人载歌载舞么。俄罗斯歌唱曲目就是耳熟能详的《莫斯科郊外的晚上》、《喀秋莎》等。那《莫斯科郊外的晚上》,我和妻子在苏州时也曾登台献演,我不觉得他们唱的就比我们好,只不过那是俄语版的而已。至于俄语版的么,我想起了国内笑星博林演唱的《喀秋莎》曾经是山寨的俄语版,“买四个萝卜,剁吧剁吧切了……”好像也是韵味很足的,只是那咬词必须用含糊不清的大舌头,否则就露馅儿了。
演出的高潮是观众席里忽然升起一个小型舞台,一位俄罗斯美女就在我们眼前近距离玩弄钢管舞。一会儿似乎伸手就能触摸到秀色艳丽的尤物;一会儿液氮化出的雾气喷薄开来,掩饰着表演者似有似无,更显诡秘莫测。正当大家伙儿意犹未尽之时,主持人宣布:“演出到此结束!”恰到好处地将回味留给了到此一游的匆匆过客。
走出剧场,我们团队中85岁的袁国祥老将军说:“这样的演出,包括灯光、音响,我都是第一次见识!”我可以理解他的说法,因为离休之前的大半辈子,老将军都在条件十分艰苦的祖国西部从戎戍边哪,那时的他应该没有考虑过自身的享受。
上回说到,哈尔滨地接导游小吴曾经留下一个悬念,说的是有一处经毛主席批准的俄罗斯人没有所有权而享有居住使用权的地方,现在可以揭晓了,那就是位于冰城哈尔滨著名的太阳岛风景区核心的俄罗斯风情小镇。
俄罗斯风情小镇,紧邻松花江沿江风景线，与中央大街和斯大林公园遥相呼应，占地面积10万余平方米。整个小镇由27座彰显上世纪纯朴、浓郁的俄罗斯风情和建筑艺术而保留的别墅、民宅构成。要说这里是小镇,倒不如说她是一处农庄。这里具有俄罗斯民间格调的别墅群体不仅在国出现是较早的，在俄罗斯也极为罕见，她们掩映在花卉、绿树丛中，错落有至，各具风格，形成了独特的自然风貌和建筑风貌。这处由建筑群体形成的庄园构成了太阳岛独特的旅游新景观，它既有整体的统一性又独具特色，是哈尔滨乃至整个近代中国建筑中一份珍贵的文化遗产。为中外游客提供了一个原汁原味、犹如时光倒流的游览空间。
门票是每人60元,不带优惠的。进入景区大门,首先是每人领到一本所谓的护照。按照游览规则,游客依次浏览一幢幢独立的由草坪及石板路连接的俄罗斯红房顶的屋子。那些个屋子里面基本都用来作购物点用途了,进入一家就去在护照上盖一个戳子。第一家最拥挤,店员忙不迭地为排队的游客盖章。后面的屋子里,戳子就在显眼的桌子上摆着,只要你不购物而只想盖章,店员就会说:“戳子在那摆着,自己盖去吧!”
整个儿庄园内,花卉的栽植很有夺目的效果,就连花痴级的我的妻子都赞不绝口:“你看那玫瑰长得多好、开得多艳!”尤其是长势蓬勃状惊人的芍药,每一株都已经是花蕾无数、可以想见她们开放之时的盛景是足矣让人倾倒的。我妻子非要在不适宜牡丹、芍药生长的我们苏州创造奇迹,她就从菏泽、从重庆分批分次买来牡丹、芍药栽培上。四、五年了,她的牡丹先后开过没超过10朵,她的芍药今年第一次挂蕾、而最终花蕾夭折。妻子在这里都有点见异思迁、流连忘返了。
在这风情小镇,观看俄罗斯艳舞也是重头戏。因为门票60元里,20元是所谓领取护照的;另40元就是用于观看演出的。是那种舶来的草台班子,演员总共五、六个,观众席就在咫尺间铁皮棚子下。歌唱的还是俄语版的《莫斯科郊外的晚上》、《喀秋莎》等。舞动的还是真人秀的异域民族舞蹈。最特别的就属一位漂亮的、穿着撩人的姑娘,她的舞姿无甚出奇,但是她可以与台下的观众合影。“每位10块钱拍一次,随你拍几张!”她的中文大概也就局限于这两句了。
随便拍?她的搔首弄姿摆出四、五次之后也就技穷了,还拍也就没劲了。再说,她除了屁股蛋子时隐时现地露多一点还有啥?也就仗着年轻呗,假以时日之后她的水桶腰、大象臀谁也难以招架的。现在的她敢于亲吻交钱的主儿,交钱的主儿敢亲吻她么?老伴一起来的不敢,老伴没来的难道就不怕消息走漏回去后跪搓衣板的伺候?!



