      　　去年8月感冒引起支气管炎，咳了一个多月也不见得好，国庆期间在家吃药休息，正好有时间，可以看以前未看的大片。在想有什么经典大作的时候，一个卖某巧克力的视频出现眼前，咦，这女的好眼熟，那个头发很经典，拍拍脑袋后想起来了：嗯，赫本。于是马上翻查她演过的作品。作品原来非常多，那就择优的看吧。
　　《罗马假日》讲的是女王与记者散漫游玩，最后女王醒悟始终觉得地位有别，记者原地瞎痴呆的故事。《修女传》讲的是宗教问题，话题严肃，演技一流，看后赞叹。《蒂凡尼的早餐》一开始就给你来一个硬的广告，然后讲的是一个逆袭不成功而转相信真爱的故事。《甜姐》乃歌舞剧作品，讲的是一个书店店员逆袭上流成功的故事。《龙凤配》讲的是一个超级逆袭上流社会的故事。《窈窕淑女》讲的是一个卖花女机缘巧合大逆袭上流的事故。
　　阿宵，为什么赫本就只有这些吗？没有其他题材的吗？有啊，什么《战争与和平》《迷中迷》《盲女惊魂记》等等。但这些不算经典，发现她几部经典都是逆袭题材，是那种底层的少女逆袭而上的，她的这部分系列作品都产生在五六十年代，逆袭只是流行在那个年代吗？不是的，每个时代都有，都存在。回看历史每个逆袭成功背后都有其必然性与偶然性，带点努力也带点运气，赫本这些作品里面已充分说明。
　　宵，你啥意思啊？老是跟女士们说逆袭，你的价值观可能出现了问题哦。呵，价值观这问题一阵再说，我想先说点其他。前天朋友圈有几个在顺德某千亿房产企业做销售的小伙伴不约而同发了个广告，这些广告一看就是他们单位要求发的，出街前一天的铺垫内容是：人生几十年，到底为个啥？明天央视见！后一天晚上十点多广告终于来了：人生眨眼几十年，为了家人与生活，累苦也值得。人生又有几个十年，奋斗多年在你有能力的时候，不要为难自己，是时候要换掉你原来那个哔哔房。在这个城市，选一个好社区买一个哔哔房，让家人享受更好的生活，与追求美好生活的人在一起。
　　在我好小的时候已经看过他家的一个广告，讲一个打工仔骑着28寸自行车，后通过努力开上罗斯伯格与小黑做广告的那款车，住上了他们家盖的别墅。这广告看了很怀旧，这么多年来还不忘旧情怀，而我最喜欢是最后那句：与追求美好生活的人在一起。赫本的这些角色都是在表达这句玩儿，大家有兴趣可以看看。现在价值观应该没有错了吧？唉，宵，你的价值观真的出现严重偏离了，不应该建议她们去逆袭的啊。
　　没有建议任何人去逆袭，因为路都是自己选择的，而其实2002年twins的一首大浪漫主义里面亦都非常明确，作曲伍乐城作词黄伟文，其中歌词有段这样说：罗曼蒂克无论我有没有谁的拥抱，同样有权这天配给得到，我未能参与能羡慕亦很好，当别人的恋情洋溢的快乐为预告。注意这句：同样有权这天配给得到。这个配给不是上天白给，是有这个玩儿在，但你要动脑动手去拿，现在不是朝鲜，不是古代，可以自由选择，看你怎么选了。
　　铺垫不会让来访的你困了吧？好了，说主题，戏剧大师们说过戏剧的层次要比现实要高一丁点，这样才好看，说得也是，看似他们表现夸张，但必须这样才生动好看，使人物性格突出。这两天又到歌剧院看了《窈窕淑女》舞台剧，改编自世界最伟大剧作家之一萧伯纳作品《卖花女》舞台剧的演员跟电影里的演员相同的是，一样经过多次反复演练，而不同的是舞台剧演员如同人生只有一次出演机会，电影演员却能多次重来不影响最终效果。这剧在百老汇剧场连续公演长达6年，演出近3000场，曾夺得戏剧界最高荣誉托尼奖6个奖项。1964年由赫本姐姐主演同名改编电影《窈窕淑女》更夺得当年奥斯卡12项提名8个奖项。
　　赫本演绎这个逆袭的故事花了不少心血，要学土话要学歌剧式唱腔，要由一个满口脏言穿着邋遢的街市卖花妹变为上流小公举。剧情大致这样，一个卖花妹在兜售花朵的时候由于口音怪异，引起了旁边语言系教授的兴趣，教授向身边人说自己能通过教学把她变为贵妇，其他人不信，花妹信以为真到教授家讨教求学，花妹没钱付学费，一个在旁的教授朋友帮助了花妹，向教授打赌如果让花妹以贵妇身份出席两个月后举办的大使聚会而不被人识破真相，就愿意承担一切费用。教授开始了漫长的教学任务，对她非常严厉，每天一面心思教发音教仪态，小成气候了，教授带她出去见见世面，来到一个赛马会聚会，一个富二代被花妹的举止吸引了，于是走过去攀谈混个面熟。第一次的表现使教授感到还行，但生活上处处对花妹大发脾气，花妹内心积怨不爽。两月后，约定打赌的时间到了，教授带着花妹盛装出席，花妹举止言谈使在场所有人倾倒，根本没人知道她真实身份。回到家里后，教授只顾和朋友庆祝打赌成功，忘记了花妹的存在，花妹心里又伤心又彷徨，所谓由简入奢易，由奢转简难，她在思考以后的路该怎么走，回去卖花吗？她决定离开教授，走时在门口看见那个富二，原来在马场见过后就几乎每个晚上都来到花妹的住处，等着花妹，花妹听后很感动，哗哗滴流泪。出走后某天，在教授母亲的家中与教授遇见了，由于花妹感觉压迫了很久，对教授温柔地爆发了（这个温柔爆发她是讲理的，但我感觉做人还得要感恩）。花妹离开后，教授想起了她的好，发现生活已经不能没有她，苦恼之际，花妹回来出现在身后了。
　　分析了一下，花妹是有几条后路可走的，但这些都不是好路，看来也是习惯了教授的生活，也出于感恩，才回去的。因为剧情故事只发展到这里，所以还是完满结局，赫本逆袭系列的故事并不能给你看见一个真实的后续写照，逆袭的故事基本都是阶段性很完美了，但并没有说角色以后的生活又如何有矛盾啊，有争执啊这些，只是告诉你完美走出逆袭的一步。现代社会只喜欢听成功的故事，后续这些导演们都不想写，顶多写《蒂凡尼早餐》这种逆袭不成转真爱的故事，那也是不成才转的真爱，而本来霍莉这一角色想这样吗？别傻，一定不想啦。
　　观影赫本的逆袭系作品你就能看点人性，懂点生活，作品并没教你如何，如你单单只想看一个经典作品，那一定是不错的选择，如你想看一个社会底层如何逆袭而来，那赫本逆袭系列一定合你口味。


