      下午，我正在单位上班，突然妻子打来电话，说父亲让我回家一趟，把铺地的塑料布揭掉！铺得好好的，为什么要揭掉呢？
我急忙骑着自行车回家，离家不远处就听到父母的吵架声，只见父亲脸色很难看，气得一句话都不说了，他也懒得给母亲吵了。来到屋里后，听到母亲说；“把塑料布给我转走了，一定是转给你的妹子了！”
父亲给我说：“你看，这塑料布是咱俩铺在你们屋里的，明明在这儿，她就说我转走给谁谁了，你说她讲不讲理？”
我也说起母亲了：“是铺这屋了呀，你不能过这屋看看吗？”
母亲就认她的老理说：“没有，就是没有，是你爸送给谁了！”她这时在做电疗仪和磁疗仪治病，她说不能中断，我说等做好仪器后她再看也不迟呀，可她又说是我屋里那一块塑料布是原来就有的，不是外边的那一块，唉，我真是气得无语了。
母亲真是无理取闹呀，我知道这个词用在她身上不合适，显得不孝顺了，可事实的确如此！她看也不看，就坚持自己的错误观点，给她解释根本就不听，还反过来说我和父亲俩一起欺骗她。听妻子说：她是不是想把这块破塑料布铺到自己屋里，若是的，就揭掉给她不就好了吗？父亲也说揭掉给她就不闹了。
但我不这样认为，我不同意揭掉给她。这决破塑料布是扒另外一处街门面屋时，别人租房子剩的，不要了，父亲觉得扔了可惜，就拿回来放在门口了，把它放在我们屋外边已有几个月了，母亲也没说要，我们刚利用它几天，她就要了，唉！真是的！
母亲就是这样：许多东西放在那儿搁坏了，食品发霉变质了都是好的，没有脱离她的视线，因为那是她的，她占有欲很强；但一旦有人觉得坏了怪可惜的，拿起来使用，或食品类的东西在变质之前吃掉它，这可就犯了她的大忌了，也就是捅了麻蜂窝了，惹大麻烦了。谁吃了她的食品，谁使用了她的东西，没经过她的同意就是不行，父亲也不行，她会天天吵得让你不得安生，白天让你吃不好，晚上让你睡不好觉。我们分开家住了，楼上楼下，听她的唠叨少多了，不过有时她也上楼唠叨些事情，没完没了的，我们只能一只耳朵听，一只耳朵扔，当然有些唠叨是对我们的关心。可怜的父亲白天若不想听她的唠叨，不想听她的骂人话，只有躲起来不回家，晚上回去没办法，继续听母亲的唠叨，他听得两只耳朵都快起茧子了。
唉，母亲目前已七十多岁了，人虽老了但性子没减，仍与年轻时一样争强好胜，错了也不承认，仍认她的老理，我们已通过各种方法劝她：息息性子，好好地过完余生多好呀！为何总是为一些鸡毛蒜皮的小事闹得鸡犬不宁呢？无论怎么劝都是做无用功，她依然如故，真是拿她没办法呀！
为了能平息这件事，我答应母亲：若她屋里的东西拾完，我把自己屋的所有铺的塑料布全部揭了给她，或给她铺地板砖。现在揭掉，她又不能铺，她屋里乱七八糟的东西未搬出去，塑料布放在外边风吹日晒的，会风化坏了的。我给母亲讲明了道理，还好，这次她还真听了我的，她答应不再提这事了。唉，老人有时就得像小孩一样，也需要哄呀！


