      　　小丽和小美这对闺蜜一起去逛街，俩人转了半天都感觉累了，小美对小丽说：“咱们找个地方休息休息！”小丽说：“咱们俩去咖啡馆吧，我知道一家咖啡馆的特殊服务特别好！”
　　就这样，小丽带着小美来到一家咖啡馆，俩人点了两杯咖啡边喝边聊，小美说：“小丽呀，你说这家咖啡馆的服务特别好，我看和别的咖啡馆没有什么区别！”小丽一笑说：“每当我难过伤心的时候，就会来这家咖啡馆喝咖啡！”小美一听就不解的问：“难道这家咖啡馆里的咖啡还能缓解情绪？”小丽说：“也不是了，不过你伤心难过想哭的时候就来这家咖啡馆就能体会到其中的奥妙了！”
　　这俩闺蜜是边喝咖啡边聊天，小美就炫耀自己刚结交的富二代男友说：“小美呀，你知道吗我刚认识的男友特别帅气特别有钱，上次他还开着跑车带我去逛街，我只要看中什么他二话不说就给我买！”小美一听就瞪大了眼睛一副羡慕嫉妒恨的表情说：“是吗，真羡慕你！我要是能有你那样的男友就好了！”小丽开心的笑着说：“是呀，等我们结婚的时候，男友承诺给我办一个全世界最美丽最浪漫的婚礼，还让我穿上全世界最美丽最漂亮的婚纱，让我当全世界最幸福的新娘！”小美听着不由得伤感起来，小美说：“和你的男友比起来，我的男友简直糟糕透顶了！我的男友虽说也是富二代，但却是个特别吝啬的家伙，上次他跟着我一起逛街，我说要买一个包包，他说太贵让我买便宜的，我说要买一块手表，他竟然给我买了一块几十块钱的电子表！更可气的是他竟然还背着我找别的女孩约会！”说着说着小美伤心的哭了起来！
　　就在小美伤心的哭泣的时候，咖啡馆里竟然出现了一个长相帅气的英俊男孩，这个男孩十分体贴的拿起纸巾给小美擦眼泪！小美惊讶的看着这个帅气英俊的男孩，小美心里想难道这个男孩看上了我，小美不由得心里美滋滋的，小美觉得自己的长相还行吗，不然这样帅气的男孩怎么会给自己擦眼泪，哪知等那个英俊的男孩吧小美的眼泪擦完了，竟然拿出一个账单，小美惊讶的结果账单一看，上面写着：本咖啡馆的特殊服务，帅气英俊的男服务生给伤心哭泣的女客人擦眼泪，每次服务费用一百元！
　　小丽看着小美惊讶的表情哈哈大笑的说：“看见没，这就是我说的这家咖啡馆的特殊服务，咋样是不是很享受，下次有伤心事要哭的时候就来这家咖啡馆！”

