      　　阿雅和媚儿手牵着手，跟着一位四十岁左右的阿姨进了一间小屋。
　　小屋内空空的没什么摆设，木制门窗上的油漆经过长年累月的风吹日晒，现已完全脱落，内墙一片雪白，隐约透出新刷过的痕迹。阿雅抬头看了看天花板，那上面残留着一片水痕，像什么？阿雅觉得像个人形，很奇怪的样子印在棚顶，被一根老式的长形灯管贯穿脖颈处，像吊着一个人。
　　房东阿姨站在门口不冷不热地说道：“看好了吧！房子虽然不是很新，但是价格便宜。一共是两间卧室，正合适你们合租！”
　　阿雅小声的问媚儿：“这房子行吗？我看可太简陋了。”说着她忍不住又看了一眼棚顶的水渍，可这一看她不由得大吃一惊，水渍不见了，棚顶一片雪白。
　　“嗯，我觉得还行，咱们也没什么钱，你说那？”媚儿挺满意的，主要是价钱合适。
　　房东阿姨见她们迟迟没有决定，不满地说：“你们到底租不租，可别在这浪费的时间，一会还有人要看房子嘞！”
　　“租，阿姨，我们现在就交租钱。”媚儿边说边拿出俩人的钱来交给房东阿姨，房东阿姨仔细数了数，确认没错之后把手里的钥匙递给了二人。
　　刚走到门外，她突然扭头说道：“另外……”她的话稍有片刻的迟疑，“我还是要说明两点，你们不可以领男生回来住，更不可再转租。”
　　“嗯，好。”媚儿随口答应了下来。阿雅却拉了她一下衣角，媚儿给了她一个颜色，俩人恭恭敬敬地送走了房东阿姨。
　　房子租好后，俩人商量着买床和日用品。她们买好了，搬抬这些重活当然有她们的男朋友承担，阿雅的男朋友叫柏然，媚儿的男朋友叫柳岩，四人在一所大学上学，合租其实也是四人一起住。答应房东不许领男人回来住，当然是不算数的，反正她又不能天天来看着她们睡觉。
　　东西搬完后四人兴致勃勃地搞了一次大扫除，像是居家过日子一般，把屋子收拾干干净净亮亮堂堂。一切弄妥之后，四人在附近找了一家小饭馆AA制聚餐，柏然和柳岩俩人还要了两瓶啤酒庆祝。
　　“以后咱们俩家可就要住在一起生活了，互相可得照顾一下哈。”媚儿说话的声音有些亢奋，引得四人嘻嘻哈哈的笑成了一团，本来大学里男女同居是极其平常的事，只是向他们这样混居在一起的还不多见。
　　“嗯，我同意媚儿的话，咱们是得互相照顾，要不晚上咱们互换房间。”柏然抿嘴一笑，他的话立刻引起了公愤，三人几乎同时伸手要打他，他早料到这一步，起身躲开，咧着嘴哈哈大笑。
　　“就你胡说。”阿雅有些生气地说：“下流，哼！”
　　“你什么意思？开个玩笑至于这么说我吗？”柏然撂下了脸子，气氛一下子僵住了。
　　媚儿只好笑着打圆场说：“行啦哈！就你们老拌嘴，今天高兴谁也不许生气。”话虽这么说，可接下来四人谁也没有在说什么，草草吃完回去，一路无话。
　　第二天，柳岩和阿雅有课，一早就走了。出租屋里留下了媚儿和柏然，媚儿在自己屋里睡觉，柏然窝在被窝里上网。屋子里安静的只能听见柳岩啪啪打电脑的声音，突然客厅里传出了哒哒哒的滴水声，媚儿被这声音惊醒，穿着睡衣就跑了出来，见棚顶上有一圈血水渍，血水渍里的血水越聚越多，最后聚集在一点上滴落下来。
　　媚儿越看越觉得棚顶的血水渍像个人形，最后血水聚集的一点是人的眼睛，血水像泪一样流下来的。啪嗒掉在了她的手上，“啊……”她吓得尖叫，尖锐的叫声把柏然的魂儿差点儿震飞了。
　　“你鬼叫什么？吓死人了。”柏然跑出卧室，看见媚儿好好地站在客厅，他抚摸着胸口，余惊未平地说。
　　“柏然！你看……”媚儿颤声说道。柏然抬头看了一眼棚顶，什么也没有，他的眼神很快收回火辣辣盯着媚儿的胸脯。
　　媚儿低头一看，睡衣松垮的套在身上，春光大露。媚儿急忙用手挡着，扭头要走，柏然那里肯让，一把把她抱在怀里，接着出租屋里传出了急促的喘息声。
　　俩人忘我的互相抚摸着，竟连滴水的声音也没听见。棚顶的血越流越凶，像是随着他们的喘息声忽大忽小，最后棚顶的血水渍流尽了，在地上积了一滩血水，这些血水慢慢聚集在一起，竟变一个血红的人。
　　这时本来晴朗的天空，突然变得乌云密布，雷声大作，阿雅推开门走了进来，血人瞬速向她扑了过去。阿雅直觉浑身一激灵，接着她听见卧室里传出的喘息声。她悄声走过去，慢慢地推开自己卧室的门，看见两个赤裸的身体交织在一起。她只觉血气上升一股邪恶的力量控制了她的大脑，她红着眼睛，冲进了厨房，再出来的时候手里拿着一把刀。提着刀她冲进了卧室，举刀便砍，柏然吓得抱头躲在了一边，而媚儿就没有那么幸运了，只见刀起血溅。片刻间活活生生的媚儿就成了一具七零八落的尸体，溅在墙上的血慢慢的聚在一起，变成了一条血蛇向客厅的棚顶慢慢流去。
　　不知道砍了多久，阿雅觉得双臂像是灌了铅一样抬也抬不起，可人突然清醒过来，她看见床上的血肉模糊的尸体尖叫一声昏了过去。
　　轰隆一声惊雷，一道闪电划破长空，照在出租房的客厅里，一闪之间棚顶上出现了两个血印，血色更浓了，浓的满屋子弥漫着血气。
　　阿雅再次醒来的时候，感觉头疼欲裂，柏然拿着一条毛巾正在为她擦拭额头，见她醒来微笑道：“可吓死我了，瞧你都睡了一整天了。”
　　阿雅嘶哑着声音问道：“我……我怎么了？”
　　柏然说：“你在课堂上晕倒了，校医说你得了重感冒，这不打了一针，我把你抱了回来。”
　　“噢！媚儿和柳岩哪？”阿雅隐隐觉得自己做了一个血腥的梦，梦里她是个残忍的刽子手。
　　“媚儿老家母亲病重请假回家了，柳岩他上课去了。”柏然说这些的时候脸上闪过一丝惊慌，只是头疼欲裂阿雅没有留意。
　　接下来生活如旧，只是柳岩经常苦恼，因为联系不上媚儿，反复问柏然媚儿走时都说什么了。
　　柏然不断重复着媚儿交代的话，每次说的时候，阿雅都感觉奇怪，他说的一字不落，说话的样子就像背课文，古板而认真，最让阿雅奇怪的是不管柳岩怎么问他都没表现出一丝不耐烦。
　　她把疑问悄悄的和柳岩说了，柳岩反映淡淡的，“不会的！你多想了，是我太思念媚儿了，老是问。”
　　阿雅还是觉得奇怪，总觉得自己一觉醒来很多事情都不一样了。可是生活中除了缺少媚儿之外，又没什么不一样。次日天气有些阴暗，柏然没有课，可是被朋友约出去玩了，屋里留下了柳岩和阿雅。阿雅做好了饭叫柳岩一起吃，柳岩懒懒地趴在床上发这短信，头也不抬的说道：“行！你先吃。”
　　阿雅好奇一屁股坐在他身边看他发短信，柳岩斜眼瞧了她一眼道：“穿那么暴露还在我眼前晃悠，不怕我生出邪念呀？”
　　阿雅扑哧一笑道：“得了吧！你能看上我，你的眼里就只有媚儿。”这话说得酸溜溜的。
　　柳岩忍不住抬头望向她，她突然眨了眨眼睛，俯下身子吻住了柳岩的唇。唇和唇刚挨上，门就被推开了，阿雅像是受惊一样滚在柳岩怀里，然后用力把他推开，紧接着又扇了他一个耳光。这一连串的动作一气呵成，柳岩还没缓过神来，就被柏然一拳打倒，俩人就势滚打在一起。
　　阿雅像是受了惊吓蹲在地上呜呜的哭着，嘴角却泛起了一丝诡异的微笑。细看她的眉间有一道血痕，血色鲜红欲滴。不知道什么时候她的手里握着一把刀，柏然看见后，一把夺了过去，猛的刺进柳岩的身体，柳岩哼都没哼倒到在了地上。身下很快流出了一滩血，血越聚越多转眼变成一条血蛇流向出租屋的棚顶。柏然握着刀，傻傻的看着柳岩的尸体。突然哈哈大笑起来，他拿着刀指向阿雅，咆哮道：“都是你，都是你，你这个***……”
　　阿雅的脸上出现了悲伤委屈的神情瑟瑟发抖地站在墙角，柏然见她可怜兮兮的样子满腔的怒气渐渐消了，扔了刀呜呜地哭了起来。
　　阿雅走过去，把他的头搂在怀里，安慰他说：“别怕！我们把他的尸体处理掉，没人会发现的。”说完她起身拿来了一个皮箱，俩人合理把柳岩装进了皮箱里，埋在了床下。
　　等到忙活完天色已晚，俩人无心吃饭，收拾着行李打算一走了之，这样的夏天尸体很快就会被人发现的。
　　阿雅问道：“我看床下还有一个皮箱？”
　　柏然脸色一僵，然后说出了她那天发疯杀了媚儿，只是隐去了他和媚儿上床的事。
　　阿雅听着，激动的张大嘴，不相信自己竟然做过这样的事，可是看柏然的神情又不像撒谎，一时间脸上出现了无比的痛苦神情。
　　俩人连夜逃出了城，阿雅随便买了两张火车票，火车竟然把他们送到了柏然的老家。柏然一下火车，神色顿时慌张了起来。他看了一眼阿雅，她的脸色不好，苍白中没有一丝血色，只是眉眼之间有个红点，他伸手去擦，竟然是一滴鲜血。这血在他指尖上突然像是有了生命一般，钻进他的皮肤里。吓的他连连大叫，引来了不少人侧目。
　　他连忙拉着阿雅就跑，怕给人留下印象，容易被发现。
　　阿雅对他的惊叫声视若无睹，表情越来越冷淡。
　　柏然忍不住问道：“你怎么了？脸色这么不好？”
　　阿雅低着头，不吭一声。
　　柏然有些急躁的大怒道：“问你哪？不说话放个屁总会吧？”
　　阿雅嘿嘿一笑，缓缓抬起头来……
　　柏然被惊呆了，几乎连滚带爬的撒腿就跑，眼前那里是阿雅，简直就是早被他遗忘，却每日缠在他梦里的前女友阿秀。阿秀是个发廊女，他常去她的小店剪头，慢慢地俩人就熟悉了。柏然其实对阿秀没什么好感，只是为了剪头不花钱，所以对她有些讨好，阿秀误会了，以为他对自己的好是追求。于是她主动献身，俩人很快腻在了一起。
　　那时柏然还在上高中，俩人的恋情没有公开。考上大学后，柏然家里没钱供他上大学，他变得急躁不安，阿秀就拿出钱来让他去读大学，但是唯一的条件是先和她订婚。
　　柏然答应下来，却在拿到钱后勒死了阿秀。这一段往事像个恶魔一样，每晚扰的他不得安睡，如今故地从游，他的心里本来就是七上八下，又猛然瞧见阿雅的脸，活脱脱就是阿秀，他一惊之下慌不择路。他竟然跑到了阿秀开发廊的地方，他更慌了，特别是扭头看见阿雅的身影始终在他身后。
　　他嚎叫着，“救命！”可是他发现原本繁华的街道，竟然一个人也没有。他害怕极了，拼命的奔跑，可是不管他怎么跑始终还是在阿秀发廊的门口打转。
　　阿雅嘿嘿的笑声从四面八方传来，他恐惧的瞪大眼睛，猛然瞧见一条血蛇向他爬来，嘭的一声血蛇爆了，血溅了他一头一脸。他惊慌的摸着血，这些血转眼变成了无数条血虫，啃噬着他的身体。
　　柏然嚎叫着用手去抓那些虫子，可他用力过猛，把脸抓抓破了，血虫就从伤口爬进了他的皮肤里，他就用手去抓，使劲地抓，一使劲把眼珠扣了下来。可他停不下来，继续抓着，最后他抓住了自己的喉咙，不一会就把喉咙抓破了。血顺着喉咙涌了出来，然后在地上聚集起来，变成了一个人形。
　　阿雅直觉浑身一震猛然惊醒，发现自己躺在屋外。她踉踉跄跄地走进屋子大叫：“媚儿……柏然……柳岩……”屋子空荡荡的回响着她的喊声。
　　砰一声房门突然关上了，随后棚顶伸出几只血手抓住了阿雅的身体，猛然一拉，霎那间棚顶呈现出四个人形血痕，这些血痕在棚顶挣扎扭曲，最后合并成了一个巨大的人形血痕，等待着下一个租客的光临。


