      玉虚山人一行离开一心堂村，继续往前赶路。思凡要搭车，玉虚山人说：“还是步行吧，说说笑笑的，一路欣赏沿途风景，陶冶一下心情，该多好呀！”三人只好依从他，抄小路行走。走了许久，来到一处森林。春南说：“听说这地方很紧，时常有强贼出没，我们可要当心。”二黑说：“凭我们四人的本领，还对付不了他们？要文有文，要武有武。”遂伸出拳头说：“就凭这个，十个八个的上不了身。”玉虚山人一听，捋着胡须笑了。
忽然，从林子里走出一人，豹头象眼，络腮胡子，手提木棍，拦住去路说道：“此树是我栽，此路是我踩，要想打此过，没钱远走开。”思凡问：“你叫什么名字？怎么这样不讲道理，谁出门还带着路。何不行个方便？”那人一听瞪大两眼说：“方圆几十里，谁不知我叫刘七，不留下买路钱，休想过去！”二黑说：“屁话！老子就是过，看你把我怎地？”说完便大步流星往前走去。刘七举起木棍往身上轮去，二黑一闪躲过了这一棒，接着又是一棍。二黑躲闪不及，那棍落在屁股上，被打得火辣辣地疼。于是瞪大眼睛骂道：“奶奶的，有种再来一棍！”刘七举起棍棒又抡，刚要落下时，思凡一个箭步上去托住。刘七丢下木棍向森林深处跑去。二黑捡起木棍跟了上去，刘七左拐右拐，二黑穷追不舍，一脚踩空掉进陷阱。刘七一吹口哨，从草丛中窜出几人，用挠钩把二黑勾上来，捆了个结结实实。玉虚山人望着二黑被强盗带走，非常着急，对二人说：“你俩在这等着，我去林中观察下强盗的动静，想办法营救二黑。”春南说：“道长要小心行事，看这伙强盗不是等闲之辈，说不定里面有高手。”玉虚山人说：“说的也是，我处处提防就是了，你二人在这不要乱动。”说完便飘然而去。
玉虚山人小心翼翼地在森林里搜寻，却没发现一点踪迹。又走了一程，看到前面有一座高山，没有住家，半山腰有几个洞口烟雾依稀缭绕。玉虚山人想：莫非这就是他们的巢穴？一个人进去怕有闪失，于是回转身去找二人。来到林边一看，不见了踪影，喊了几声也没人答应。这是怎么了？是他俩等得不耐烦走了，还是被强盗掠去？正在踌躇之时，有几个人从草丛中跳出，把他团团围起来。但见树冠一动，被网子牢牢罩住身子。可叹玉虚山人纵有天大本领，也难逃这一劫难。
四人把玉虚山人带进一个山洞，春南、思凡、二黑，被捆绑在一个角落里。匪徒首领从座位上站起来哈哈大笑了一阵，盛气凌人地说：“还敢与我为敌，这下知道我的厉害了吧？来呀，先把那老道给我砍了。”二黑一听，大声说道：“砍就砍我，不要无辜伤害道长性命！”刘七说：“这就由不得你了。”遂向持刀人一挥手，“给我动手！”
这时玉虚山人闭上眼睛，深深地叹了口气，说道：“没想到我玉虚山人走南闯北，竟落此地步！”首领一听问道：“你说什么，玉虚山人？是不是山东的那个玉虚山人？”思凡答道：“正是此人。”首领一听，急忙忙从座位上跳将下来，扑嗵一声跪到地上说道：“没想到师伯到此，小的有眼无珠，罪该万死。”遂吩咐喽啰“还不赶快松绑！”
玉虚山人纳闷起来。首领自我介绍：“我叫马亨，是黑风道长的徒弟。师傅经常提起你，徒孙牢记在心。只是未曾见过面，今日有缘相会，幸甚！”玉虚山人说：“原来如此！你师傅现在哪里，还在普者黑吗？”马亨跌着脸说：“师傅已走两年了，临终时嘱咐我，你要离开普者黑，这里离你村马家寨太近，恐日后招惹是非，还是去砚山南开辟根据地吧。日后定会与你师伯相见，让他给你指点迷津。”遂吩咐喽啰整菜。
喝着酒，玉虚山人对马亨说：“看来你是条汉子，再有个辅佐你的人，定为国家做出一番事业。”马亨说：“如此甚好，可这人到哪里去找呀？”玉虚山人笑了笑说：“这人远在天边，近在眼前。”马亨迫不及待地问：“到底是谁？”玉虚山人用手指了指思凡，马亨一看，立马给思凡拜了几拜，诚恳地说：“万望兄弟成全与我！”玉虚山人说：“不要客气了，现在思凡就是你的助手，他二人就是你的好友。希望你改邪归正，遵纪守法，回到正路上来，不要再做不得民心的事了。”马亨站起来说：“承蒙师伯如此关教，愚侄决不辜负你的期望。”玉虚山人说：“这地方不错，你们就在此地兴建家园，管理好这片树林。也算对你师傅亡灵的安慰。”马亨说：“师伯说得有理，来！大家干杯。”
酒席宴上随即充满了欢快的气氛。


