      　　他从邮局出来后没再去找杂工，就在离租房不远的街道开了一家面馆，有时候也卖卖卤味。再回首那段过得最艰难的日子，女儿正在读初中，成绩勉强过去，比起他和伴侣俩自然要好上太多。家境窘迫，他执意，“不行，再怎样，让女儿把初中读完。”被称为女儿的女孩在一旁站的乖逆，脸上些许不耐烦。“读不读一样，我去你那做学徒。”他第一次见到女人对女儿那般失控，若不是他拦着那一巴掌就要落在女儿脸上。女儿红着眼跑了，她就在一旁抱怨，怨天怨地的惹他心烦。隔天任女人怎么踢打他都缩在被子里不肯起来，女人被惹得要哭，红着眼眶，：“不争气的，难怪女儿像你。”他握着被褥的手攥得紧，又自暴自弃的松开。
　　家中变了味道，冷淡淡的。他替人去送卤菜，回来路上看到女儿和一个男生拉着手。女儿瞧见他时眼神变了颜色，他却像不认识一样匆匆从二人旁边走过。只是过了一个街道，他又转头看去一眼，女儿像是和男生在争执什么，两人不欢而散。晚饭伴随着老旧电视中的新闻播报声，空气静到要凝成冰渣。女人要洗碗，女儿破天荒的说了句，“我来。”又像是表现一般向男人看去，他眨了眨右眼，彼此心照不宣。
　　总有人夸他手艺好，他倒是没什么感想，能有生意维持这家店就行。熟络的客人知道他的性子，做什么都不急，客人再多也不管。还好这地方没什么忙人，闲得很，喜欢说的就和他聊两句，不说话的就自顾看行人。女人的发廊就在旁边，她学徒刚出，店里也没帮手，一个人忙的死去活来。他看不过，就贴了张聘员纸在自家店门上，理解错的还以为他嫌这小店闷聘个杂役，后来才知道是为女人找洗头妹。之后发廊多了个哥仔，女人的活少了不少，不忙得时候就冲外面喊句，：“卖面的，来洗个头。”他自是情愿的很。有一次女儿来，说要剪个短的烫个卷，女人不同意，他劝了几句：“女儿都要毕业了，剪个发也好有个新面貌。”女人非不同意烫，又无奈男人和女儿的软磨硬泡，夹子胡乱两卷，做出的头型倒是很精致。女儿挺满意，镜子前抖抖肩，说了句：“我出去玩了。”他站起身摸了把还没刮完的胡子，“瞧，多像当时的咱们。”女人一梳子插他头上，把他重新拽回椅子。
　　女儿中考不错，这让女人慌了神，她和男人都没什么文化，勉强初中文凭，就希望女儿走个文化路，能过得好。可是上高中是要拿钱砸，再省也抠不出几个子。“怕啥，大不了把店卖了。”男人吸了口烟，将手里的报纸摆正来看。女人的眉头还是紧锁着，“那我们去喝西北风啊？”男人笑了，“还得有啊。”日子是甜美的，过得苦但是三人笑的开心，夏天热家中只有一台电扇，三人挤在一张床上都往风口那蹭，也不知谁的脚把电扇踢到了地上，坏了。这下三人没辙，眼对眼像是在为自己辩护。他找来把蒲扇，一副英勇就义，“轮流扇。”扇了半小时直到女人和女儿的呼吸都平稳了，才穿着短裤裹条毛巾下楼跑了两圈，回来一倒床上睡到了天亮。
　　女儿在高二耍朋友了，成了老师的眼中钉。女人被叫到学校几次，在家中也不再给女儿好脸色。女儿有一晚没回家，隔天回来像失了魂魄。他急红眼冲到学校把那对象揍了一顿，男同学骂了句，“爹和女儿一样有病！”他回吼一声，“乖孙子你敢再说句试试？”女儿没参加高考，回来帮忙做个打手，后来上街在餐厅干。女人像是一夜间老了，眼神不再有光色，也不再对明天有期待。她开始无止境的抱怨，埋怨这家一个个都该死，他没做声，女儿甚还莽撞着和女人回嘴。一次闹急了，女人口快道：“我瞎眼养你这么大，你怎么就这么贱呢！”女儿气势不减，“你做过什么？是啊，我不是你亲生的，活该死几次。”女人正在气头上，说话语无伦次，“那你就去……”他站起来拳头挥起一阵风，女人被打偏到一旁的墙上。意识过来后女人张嘴想说什么，却只有“啊一啊一一”的叫唤。
　　隔天他提出了离婚，撑了这么久这个家还是散了。他让女儿跟着女人，跟着自己怕是过不活的。
　　他仍开着那家早点店，隔壁还是那家发廊，只是少了：“老婆子，饿了吧，吃面。”的招呼，以及另一个来自女人的回音。
　　街的样貌也变了，前面被挖了个空说是要做开发区。建些中心才有的高房，男人会和客人骂两句政府，亦想着这店开不久了。造化弄人，当初他租的那间房子是这一带最便宜的，现在依旧是。店里的一个常客看情面讲了个低价又租了他一间，竟是在原先那间的底层。这要住了和女人定是出门不见抬头见，他也没回拒，这么大个破地方，不撞面也难，没必要为了对方躲躲闪闪。
　　听说女儿在外面打拼自己开了间服装店，他是真高兴，连着几天脸上都笑惹得客人惊异。有一晚他被外面的吵闹声扰醒，听似是在打狗，也不知哪个管理定的规矩说是为了保护市民。狗的哀嚎声响了半天，外面一片咒骂吵着他心堵。他打开电视才发现全是盲音，原是自己忘了缴费。电铃被唐突按响，他去开。女人穿着睡衣缩着身子站在门外，嘟囔了半天总算说了句完整话，“这狗声我听着心慌，就想着来你这吃面。”他没拒，下了两碗，另一碗让她带去给女儿。女人像是得了感冒，边吃边吸鼻子。“你吃慢点，还有的嘞。”女人呛了口，他递了碗水过去。“这么好吃？”他眼角因笑而起了几层皱纹。女人点了点头，那是他第一次觉得，也许是真的好吃吧。
　　房产局催迁要拆，他几番打听在一片小地方租了个廉价房。女儿也自己买了屋，问他要不要一起来住，他只是想想说算了，你爸养活自己还不难。
　　闭门那天吃面不要钱，结果坐了一早上就来了三个人。关店门的时候他心里几番惆怅，总像是有什么心事念叨不下。也是，这地方小的很，但也就是东家跑西家跳的光阴岁月里，时间霎时把他变成了这番模样。人一老就念旧，年轻时做过什么鲁莽事都被清晰的回忆起来，那时候觉得不能生没关系，就抱一个。穷也没关系，只要日子过得快活。岁月的齿轮扭转了几下，敲响回忆的钟。街上下过几场雨，在店里听过多少人无意间说起的悲欢离合，画面像放映片一样倒带播放。最后一块门板，他怎么也合不上。忘记哪就这么容易，否则心痛怎会这般不经烦忧。总有拿不起的放不下的，在那流光里缠丝成茧。
　　他听见女儿在后面叫他，他转头，仍是那副记忆中模样，拿着红色奖状的女孩，阳光不吝啬的包裹着那向他跑来的娇小身影，如今在他眼前逐渐放大，“你还会回来吗？”，她的呼吸急促，目光却真挚明亮，像是要他给她什么保证。他一阵语塞，抬手揉乱女儿额前的头发，“我这人啊，没什么本事。浑浑噩噩过了大半辈子，把能想到的都给了你和你妈，算命说我命相好，你妈还说他骗钱算假命。这么一想，我是把好命都用来遇见了你们。”女儿早已泣不成声，只是趴在他肩头，含糊地叫了几声爸。穿过人群他看到不远处的女人，表情安详。这让他想起一个总来店里吃牛杂汤粉的小女孩，总是把牛杂放在最后吃。他同女孩妈开玩笑，小女孩倒是一脸毋容置疑的说：“好吃的肯定是留在最后嘛！”现在他想明白了，过客匆匆，人潮人海中每一个人都在等待一个结果，哪怕风雨再大，也挡不住奋力跑过注定的道路，这才是时光赋予他最好的礼物。
　　女人让女儿带她会学校看看，学校动工改造过，比以往漂亮，但女人总觉得少了什么。“少了回忆的味道。”女儿的话点破她的念头，她想起那时年少，她追着一个男孩打，围着树跑了一圈又一圈，周围都是男孩朗朗的笑声。后来男孩长大了，捧着花和戒指来到她面前，那一次她的最重，他却笑的最大声，将人搂入怀抱。
　　她想这就是为什么看着操场上喧嚷的学生，此刻即无言泪下的理由。


