      　　王汉三和李春四是俩赌鬼，昨天晚上这俩赌鬼刚刚才赌场输掉了十几万，现在俩人身上可谓是分文没有的穷光蛋，这俩人不仅输光了自己的钱还欠下了一笔数额巨大的高利贷。
　　这天，王汉三和李春四俩人就躲在网吧里上网，王汉三就在网上无意中看到一条QQ消息，有一个叫受害者的QQ网友跟王汉三说：“你能帮我杀掉一个人吗，如果能办到的话，我就给你一百万的酬金！”王汉三立刻就把这个事情跟李春四说了，李春四一听觉得这样赚钱还真是发财的捷径，于是王汉三和李春四就和这个受害者的网友在一家餐馆约定见面商谈！
　　这一天，王汉三和李春四就在约定见面的餐馆里见到了网友受害者，网友受害者是一个中年贵妇，这个中年女人穿的很时髦，一看就是很有钱的人，王汉三就问：“请问大姐，您要我们杀掉谁？”这位中年贵妇看了看周围没有人就低声说：“我要你们杀掉我的丈夫？”李春四一听就是大吃一惊问：“你为什么要杀你的丈夫？”中年女人就是冲李春四一瞪眼说：“问这么多干嘛，我让你们杀你们就杀！问这么多干嘛！”原来这个中年贵妇叫陈雪梅，她的丈夫叫李桂平，本来这对夫妻的感情还是很好的，以前夫妻俩没有钱的时候，日过过得很是幸福快乐，但自从李桂平和陈雪梅夫妻俩开始开办公司创业以后，夫妻俩的公司规模越办越大越办越红火的时候，早已经成为千万富翁的夫妻俩的感情却出现了裂痕！陈雪梅发现丈夫有了钱之后开始在外面包养小三，大手大脚的赌博挥霍！这让陈雪梅实在是忍无可忍，但是每次陈雪梅指责丈夫，都是被李桂平一顿拳打脚踢！陈雪梅开始只能忍气吞声，后来陈雪梅要求和丈夫离婚，但是李桂平却说如果离婚，陈雪梅就净身出户，这下可彻底激怒了陈雪梅，就是这个原因陈雪梅才在网上找到了王汉三和李春四这俩人，陈雪梅的意思是让这俩人杀了自己的丈夫李桂平，然后给这俩人支付一百万的酬金，王汉三和李春四这俩赌鬼当然是很愿意接下这单生意，但是这俩人以前可从来没有杀过人，这还是第一次干这样的事情，这俩人虽然心里感觉很害怕，但表面上还是对陈雪梅保证说：“大姐你就放心，你丈夫交给我们，我们一定尽快杀掉！”
　　两天后，陈雪梅就把二十五万预付给王汉三和李春四当做杀人的活动经费，这俩人在银行里取了二十五万之后，俩人就商量下一步如何办，王汉三就说：“我想咱们先不要动手杀人，杀人毕竟可不是开玩笑的，咱们俩就先把这笔钱花掉，以后的事情以后再说！”就这样，这俩人是天天利用这笔钱吃喝嫖赌大肆消费，每天还购买几百元甚至上千元的彩票，这俩人想法很美好，就是幻想着能中彩票大奖几百万甚至上千万，这样就不用去杀人了，等中了大奖就把这二十五万还给雇主陈雪梅，然后再还清那些赌博欠下的高利贷，剩下的钱做个生意什么的，这俩人的幻想确实非常美好，但是现实往往是残酷的，俩人在买彩票上花费了好几万，但是大奖始终是遥遥无期！
　　不过，就在陈雪梅找到这俩杀人除掉自己丈夫的时候，陈雪梅却发现自己的丈夫李桂平比以前变化了很多，李桂平似乎开始检讨自己的做法，他晚上也不像以前一样出去喝酒和小三鬼混了，而是老老实实的待在家里陪着妻子陈雪梅，陈雪梅惊喜的发现丈夫似乎在改变自己，正朝好的方向发展，李桂平确实也给妻子陈雪梅道了歉，说：“以前都是我的错，我不应该在外面养小三，赌博喝酒，以后我一定改掉这些！”陈雪梅发现丈夫的变化以后，就决定让王汉三和李春四这俩人停止杀掉自己丈夫的行动！
　　这一天，正在赌场赌博的王汉三和李春四就接到了陈雪梅的电话，陈雪梅说：“你们俩人以后就不要杀我的丈夫了！”这俩人一听误认为是陈雪梅嫌弃他们俩的行动效率实在太低了，想把他们来辞退换人，这俩人于是就误解了陈雪梅的意思，不但没有停止杀人的计划，反而开始加速这个罪恶的计划，这俩人很快就购买了一辆二手轿车，每天都悄悄的跟踪陈雪梅的丈夫李桂平的行踪，寻找下手的时机！
　　终于这一天，俩人在一处地下停车场找到了机会，只见李桂平一个人开着奔驰车停在了地下停车场，此时的停车场一个人也没有，只有李桂平一个人开着奔驰车，此时就在停车场的角落里王汉三和李春四已经准备好了下手杀掉李桂平！
　　就在李桂平把车停好推开车门下车的一瞬间，王汉三和李春四就拿出刀挟持着李桂平上了奔驰车，然后王汉三驾驶着奔驰车迅速离开了停车场，朝城外偏僻的地方跑去，这俩人最后就在城外一座荒山上杀了李桂平！
　　当陈雪梅得知自己的丈夫最终还是被王汉三和李春四杀掉了！陈雪梅简直疯了！她经过反复思考还是去公安局投案自首了！而杀人的凶手王汉三和李春四很快就被抓获了！
　　在监狱里等待审判的王汉三和李春四竟然意外得知，他们俩最近购买的彩票竟然中了一千多万大奖，俩人得知这个中奖的消息之后，都是苦笑了一下，他们俩觉得老天为什么不早点让他们中大奖，杀了人才中大奖，这个大奖简直就是要命的迟来的大奖！

