      　　晨曦，山岗上除了秋风吹落着枯树的叶子，发出“沙沙”的声音，一切都寂静。山脚下林家村像往常一样，清净、祥和。
　　突然一个惊叫声打破了寂静，“林子华被杀了，林子华被杀了，被分尸了，”林益农一边向村里跑一边像杀猪一样的嚎着。
　　宁静的村庄顿时沸腾起来，村长拦着林益农，林益农的脸色变得苍白，惊恐的眼神望着村长，“村长，林子华被人杀了，我去地里干活，看见林子华被杀人了，很惨，太惨了”林益农喘着粗气。
　　村长问道：“你说的是真的，在哪里。”
　　林益农像村头的上岗上指去，村长随即带着村民向村头的山岗上走去。
　　乱石中找到了林子华的尸体，尸体被肢解的七零八落，散落地上，血迹到处都是。
　　“这是谁杀死了林子华呢？这么残忍，是多大的仇。”有人问到
　　村长叹息道：“林子华为人忠厚善良，在村里又是致富能手，怎么会遭此毒手呢，天也是造孽啊！”
　　村长让人报了警。
　　警察来了，带着法医清理了现场，村里到处议论纷纷，各种猜测，清静、祥和的村庄顿时蒙上一层恐怖的阴影。
　　几日后，警察把林益农带上了警车。
　　村里更是加迷茫了，怎么可能是林益农呢？林子华和林益农是邻居，两家关系一直不错。
　　上警车的那一刻。林益农哭了，“是林子华强奸我媳妇，我把他杀了”林益农被带走了，留下一片哗然。临上车时，媳妇抱着林益农哭个泣不成声，大声喊着对不起老公。
　　林益农的媳妇刘丽，年轻漂亮，风韵优雅。是村里有名的大美女，让多少男人垂涎欲滴，但刘丽老实本分，从没有什么流言蜚语。
　　审讯室，气氛有些深沉。
　　“你为什么要杀林子华。”警察递给他一支烟
　　林益农沉思片刻“他强奸我媳妇，作为男人我必须杀了他”
　　“是你亲眼看到底吗？”警察的眼睛紧盯着他的眼睛
　　“是的。我回家时他正抱着我媳妇。”林益农脸上显得沮丧，深深的吸了一口烟
　　“然后呢？”
　　“看到我回来，他跑了，媳妇吓得抱着我哭了好久，最后为了证明她的清白，她去喝农药，被我发现才没有酿成大祸。”
　　“为啥不报警？”媳妇说家丑不可外扬。
　　“那为啥还要杀他。”
　　林益农仰着脸，去掩饰自己即将留下的泪水，“因为我是男人，我不能容忍人欺负我媳妇。”他把没吸完的烟扔到地上，用脚狠狠的卒灭，仿佛杀了林子华仍然没有解除自己的恨。
　　林益农因故意杀人罪，判了死刑。
　　出殡那天，媳妇在他的坟上哭的死去活来，乡亲们看着她伤心地样子，无不为之动容，黯然泪下。曾经的夫唱妇随，现在的阴阳两隔。安抚，安慰又怎能抚平她的丧夫之痛。
　　天空中下起雨，簌簌的打在脸上，仿佛上天也在为他们凄美的感情所感动，雨水，泪水，哭声，喊声交织在一起。直到雨水越来越大，天渐渐的暗下来，乡亲们才硬劝刘丽回家。
　　夜，黑色的夜，刘丽静静的躺在林益农弟弟林益业怀里。白炽灯下也看不清他们阴暗的面容。
　　“益业，我好害怕！”她下意识的紧紧抱着林益业。
　　“没事的，嫂子，林子华死了，我哥也死了，过一段时间我就娶你，我会让你过上好日子”说着，林益业的手伸向刘丽酥软的乳房。
　　刘丽却感觉不到曾经那只手的温暖，脑子里浮现着她勾引林子华时，林子华那傻傻的摸样。
　　夜，更黑了。


