      立秋揣着姥姥给他的五千块钱，上了去县城的班车。一路上他不时地摸摸它，唯恐弄丢了，那样要买的首饰就泡汤了。因为这钱来的着实不易，卖地的钱让婚房和彩礼用尽后，他手中已空空如也，可结婚的首饰那是绝对不能少的，眼下就实兴这个。再说三十六拜都拜了，哪差这一哆嗦。五千块看起来不算多，但对家底薄，饥荒多的他来说，简直是个天文数字。
父母死得早，他右腿还有点残疾。是姥姥将他带大。由于家境不好，初中没毕业他就辍学回家了。先是帮着姥姥干些农活，几亩薄地的收成只能够维持娘俩的温饱，哪有闲钱做其他营生。立秋都快三十了还没说上媳妇，姥姥没法子，只得托人给他在邻村说了一个有眼疾的女子。人家虽眼头不好，可嫁到他家也觉得亏得慌，姥姥为了外孙不惜把仅有的地卖了，请人将老房翻修了一下，缴纳了彩礼，又离乡背井去城里拾荒。好不容易积攒了些块钱，现在交给他去置办这不可或缺的结婚信物。
天色已晚，立秋小心翼翼地下了车。眼前的灯红酒绿车水马龙，让他诚惶诚恐。他的穿戴和动静，让人一看就是个没出过远门的乡巴佬。他在长途汽车站外踟蹰着，思量着什么。这时，一个三十多岁的妇女盯上了他。
她试探着与他搭讪，先是问他从哪儿来，需要住处么？又自我介绍说她是不远处一家旅馆的服务员。她那儿交通方便，设施健全，服务周到，价格低廉，十分适宜住宿。如果他有意跟她去，还可以给他最大的优惠。此会儿的她，真是热情亲切，殷勤备至。
从家出来时，姥姥曾千叮咛万嘱咐过他，出外要多长个心眼儿，莫跟生人搭话，咱的钱来得不易，千万当心受骗。可老实巴交的他遇到了火一样热忱和水一样柔情的漂亮女人，就不知咋对付了。再说她根本也没给他思忖的机会，就挽起了他的胳膊，还有意识地将半边胸脯靠近他的臂膀，尽管她身上用的不是名牌香水。可那味道依然让这个来自穷乡僻壤没见过多少世面的农村小伙难以抗拒。也就是在这样的情况下，她三言两语就不动声色地就套出了他的路数，也就是在这时，噩梦一步一步地逼向了他。
穿过了几道街，又走了一段路，她带他来到了一家不太大的私家旅馆前。店面有些偏僻和冷清，他肚里有点打鼓。她洞察了他的心理，那半边胸脯就贴的更紧了，她要让他感到那里的松软和诱惑。而他从未体验过的麻舒像触电似的通过了他的全身，就这样他被她晕头瓜脑地引进了旅店。
进来门，她就招呼下人赶快烧水倒茶，又亲领他看了房间，张罗着他洗罢脸，安定他住下来后，这才扭着屁股出去了。
立秋喝了点茶，吃了些干粮。正躺在床上歇脚，门这会儿就被推了开来。还是那个女人，可已换成了薄透性感十足的睡衣。她媚态十足满面桃花，像一阵风似的刮到了他的床前。他还没反应过来，她已经一屁股坐在了床沿上。又顺势将半边身子贴住了他，他挣扎了几下，她安慰他不要害怕，没事的。完事后只收他三十块钱，实在不行二十也行。虽然二十对他来说也不是个小数目了，可他抵挡不住那只在他下身游走的手，还是童男的他哪能经得起这般戳弄，即刻就被挑逗的剑拔弩张欲火难耐了。
正当他赤身裸体跃跃欲试的时候。她阻止了他，她说：“别那么猴急，今晚时间长着呢，姐会陪你一夜的。你快把地上的衣服捡起来，挂到门口的衣架上，俺脱好衣服等着你。”晕了头的立秋来不及多想，就依照她的吩咐去做了。然后又迫不及待向床上的她扑去……
那晚他在她的引领下，也确实领略了一些男女间的风情。可一觉醒来，发现她早已不在身边。他起来尿了泡尿，再想睡，却怎么也睡不着了。他回想着先前发生的事，回味着女人的风骚和自己的笨拙。突然他想起女人说好的陪他一夜，这会儿却不辞而别了，接着才想起钱的事来。他急忙下床，鞋也没穿，光着脚来到门口的衣架处，翻看姥姥给他缝在小褂内的钱，结果傻了眼。口袋被撕开，钱已经不翼而飞了。
这下要了他的命，他顿时嚎啕起来。哭了一阵子，无人过问。无奈，他穿上衣服来到前厅，叫开了老板娘的门，那女人装作啥事都没有似的，又是给他让座，又是帮他擦泪，还假装成一脸的茫然。
等他坐下后，才明知故问道：“大兄弟，发生啥事了这三更半夜的？刚才俺见你呼噜连天睡的香，姐不想惊动你就回自己的屋了。怎么了，又想姐了不成。要是你还想要姐？姐跟你回去就是了，何必这么想不开？”
这是哪跟哪？他被她的马虎禅搞得哭笑不得。他哭丧着脸说：“姐，你行行好吧，俺住进了你的店，你也陪了俺，该给你多少俺就给你多少，这还不成吗？你可千万别都拿了去呀，那可是俺姥姥拾了一年的荒才落下的钱。没有它，俺不仅娶不上媳妇，也没法再回去了！”
女人听了后立马翻了脸。她双手掐腰，怒目圆睁，口气突变道：“你说啥？听你口气好像是你的钱被俺拿走了？告诉你吧，没钱回家，老娘可以舍给你路费，要是想讹老娘那算你瞎了狗眼！”
他连忙跪倒在她的跟前说：“姐，你就可怜连可怜我吧，俺先前脱衣服的时候，还摸着钱在呢，可一觉醒来就没了。你这小店今晚又没住人，大门关着也不像是有贼入室的样子，俺这钱咋能说没有就没有了呢？”
女人听了他这番话，声音更高了。大骂他不识好歹，占了老娘的便宜，还想讹诈老娘。真的是活腻歪了！她的高声叫骂惊动了隔壁屋的人，立刻过来两个臂膀上刺龙画风的壮汉。不问三七二十一，就要将他往外扔。他哭喊着：“你们咋能这么伤天害理，昧了俺的钱，就不怕俺去报警吗？”
女人听了就吓唬他说：“你真是个老杆，一点法律都不懂，还要报警，你凭啥？就凭你嫖女人的理由，知道不，凡是嫖娼被捉，一律罚款五千才能出去，你昨晚睡了老娘几次，别说那点钱要不回，能不加罚就便宜你了，不信你试试看！还有这是在城里不是在乡下，不是在你那一亩二分地上。你能捞着占着便宜？”
立秋一听，当即就瘫了。女人掏出了一张票子人扔给他说：“回家吧，姐可怜你，不忍心让你流落街头。”两个壮汉这时连推带搡地把他拥出了门外。
这时天已拂晓，凉嗖嗖的晨风吹得他浑身打颤，是心冷，还是体冷他也说不好。他走在空无一人的街道上，盘算着要不要去报警，他想，要是真像女人所说的那样，这法律也太不近人情了。可他哪知道得法律就是法律，是不讲人情的。
这时他又想起了姥姥，这会儿她一准起床了，也许正站在门口默默地为他祷告呢。自己回去怎么向她老人家交代呢，如果把发生的事都跟她实话实说，不知她老人家还能不能挺的住？
他跛着脚在大街上徘徊了一天，接近黄昏的时候，他终于走进了车站派出所。他彻底想明白了：懵谁呢！法律也不能只对俺乡下人吧！再说了被罚对于一个身无分文的穷光蛋来说算个屁，大不了自己被关几天，那又咋了，正好吃饭的事不用愁了。不听响地黑了俺五千块，还想让俺当冤大头，没门儿。今天大爷豁出去了，绝不能让开黑店的坏人就这么嘛事没有心安理得地逍遥法外。这是为了俺，也是为了下一个像俺这样的乡下人。血性的他，啥也不顾了。
与此同时，远在几百里外的姥姥正在村头眼巴巴地盼望着他的平安回归呢……

