      　　1914年六月的一天，在浙江省江山县仙霞岭脚下的保安村戴家里热闹非凡，一阵阵喜庆的锣鼓声敲响着这个寂静的小山村，这一天戴家十七岁的儿子戴春风结婚了，保安村里的很多人都来戴家祝贺，十七岁的戴春风自然也是非常高兴满面春风，不过戴春风回想起自己这短短十几年的人生心里十分感慨！戴春风四岁的时候父亲就去世了，从此他就和母亲蓝月相依为命，由于戴春风和母亲在农村是一对可怜的孤儿寡母，因此戴春风和母亲常常受到本家亲戚和乡村一些有势力的人的欺负，戴春风还清楚的记得那些事情，有很多次戴春风指责那些大白天就到他们家竹山砍竹子的人，没想到这些本来是偷戴家竹子的人却常常理直气壮的揍戴春风一顿，每当年少的戴春风受到这样欺负的时候，母亲蓝月喜就会安慰劝导儿子戴春风说：“你不要和那些人争，我们在村里是孤儿寡母，我们有时候就要忍气吞声！”今天十七岁的戴春风终于结婚了，但回想起这些往事戴春风还是不由得感慨万分，觉得自己以后必须更加努力奋斗才能改变命运！
　　刚刚结婚不久的戴春风，这一天正在家里陪着媳妇母亲，突然门外有人喊戴春风：“戴春风你出来一下，有东西给你！”戴春风赶紧跑出家门一看是邮差，邮差递给戴春风一个信封就走了，当戴春风打开这个信封一看，顿时高兴的蹦了起来，戴春风对母亲和媳妇说：“你们看我考上了咱们省里最好的中学浙江省第一中学！”戴春风的母亲和媳妇自然也是非常高兴！
　　这一天，是戴春风即将出发上学的日子，母亲蓝月喜特意为儿子准备了衣服和路上吃的干粮等东西，戴春风的媳妇也是非常高兴，她心里非常期望丈夫戴春风能学有所成，甚至是考取功名改善一下家里的生活条件，就这样戴春风带着一家人的希望踏上了求学的道路。
　　怀着远大抱负的戴春风刚进入浙江第一中学就决心要发愤图强好好学习，实现自己远大的人生理想，但是在这所重点中学上了两个月学之后，戴春风就发现了一个问题，就是自己在学校住的宿舍的舍监，所谓舍监就是管理学校宿舍的人，这个学校宿舍的舍监是一个五六十岁的老头子，戴春风发现每天晚上十点钟以后这个舍监老头都要上楼查看一下哪个学生没有回来，尤其让戴春风受不了的是这个舍监老头竟然每天查看宿舍的时候都穿着一双带着“踢踢踏踏”响声的拖鞋，本来戴春风睡着的正酣，哪知就被这个舍监老头的拖鞋响声弄醒了，戴春风还就此事问其他的同学，大部分住校的同学都说：“这个舍监老头也真是的，每天晚上都弄得我们睡不好觉！”戴春风一听心想这个舍监老头已经引起大家的公愤了！自己要像个办法教训一下这个讨厌的老头！
　　这天晚上，戴春风就趁着舍监老头还没有来查房的时候，就弄了一对木制的哑铃摆放在楼梯上，这个舍监老头不知道有人在楼梯上做了手脚，依然按时上楼查看，就在舍监老头上楼的时候，突然就踩到了那对木制哑铃，舍监老头一下子就身体失去重心从楼梯上滚落下来！
　　后来学校还是调查出那对哑铃是戴春风摆放在楼梯上，因此这一天，校长就把戴春风叫到了办公室，校长严肃的说：“戴春风你这个学生品德不行呀，怎么能在楼梯上摆放一对哑铃致使舍监摔倒！”戴春风有些不服气的说：“校长，我这也是没办法的办法，那个舍监每天晚上都穿着拖鞋上楼巡查，他那双拖鞋发出的响声弄得我们这些学生都睡不好觉！”校长一听就说：“你还狡辩，做了错事就必须承认，好了你不用再说了！”就这样戴春风因此此事还被学校记了大过！
　　戴春风对学校的做法非常生气，心里更加觉得那个舍监老头可恨！这一天戴春风因为衣服破了到一家裁缝店缝补，就在这家裁缝店里戴春风看到了缝衣服的大针，心里顿时有了计策，这个计策就是要用针抱负一下那个可恨的舍监老头，于是戴春风就偷拿了裁缝店里的两根缝衣服的大针，然后他把这两根大针掰成四段，然后找个机会偷偷地钉在舍监要做的板凳上，这一天，不知道情况的舍监老头就一屁股坐在了这个板凳上，舍监老头立刻就被针扎的疼痛难忍大声的喊叫：“这是谁干的好事！”
　　很快，学校就调查出这件事情有事戴春风干！这次戴春风直接被学校开除了！
　　离开学校的戴春风觉得自己没有脸面回家面对母亲和媳妇，于是戴春风就开始闯进社会，开始了他漫长的闯荡人生，混迹江湖的游荡生活。
　　从1916年开始，戴春风先后到过上海，杭州，宁波等地，还考取过师范学院，但最后都是一事无成！1920年的夏天，戴春风就游荡到杭州，此时的戴春风已经是穷困潦倒身无分文！这一天，戴春风正在杭州西湖里洗澡，戴春风每次洗澡都会把自己的衣服先洗一洗然后晾晒，今天戴春风依然是先把自己的衣服脱下来洗了，放在西湖边的一块大石头上晾晒，为了防止衣服被大风刮跑，戴春风还特意在衣服上压了很多小石头，就在戴春风放心的到西湖里洗澡的时候，这是一个小学教员正带着一群小学生来到西湖边游玩，戴春风就发现自己的衣服正被这些小学生拿着玩，戴春风就着急的冲岸上喊：“你们不要动我的衣服！”此时的正带领这群小学生的小学教员胡宗南一看，马上就制止这些学生说：“你们不要随便动人家衣服，快点把衣服给人家放好！”正在湖里洗澡的戴春风一看心里觉得这个小学教员还是不错的，于是就冲着小学教员胡宗南说：“谢谢你了！”胡宗南也冲戴春风点头一笑。
　　1921年前后，戴春风离开杭州又游荡到上海，他想着在大上海这个盘龙卧虎的地方寻找发展的机会，这一天，戴春风就来到了上海三马路的证券交易所，戴春风正在交易所里四处好奇的转悠着，这时证券交易所的老板也就是中国国民党创始人之一的戴季陶叫住，戴季陶还以为戴春风是交易所里上班的伙计，于是戴季陶就对戴春风说：“你去给我买一包烟。”戴春风二话没说就跑去给戴季陶买了一包烟，当戴季陶得知到春风不是交易所的伙计时，赶到非常抱歉就问戴春风：“小伙子你是干什么的？”戴春风摆了摆手一脸无奈的表情说：“我没有事情做！”戴季陶就笑着说：“年轻人做人要有理想！”戴春风马上就回答说：“我当然有理想了，我想做陈其美那样的人，要做一番大事业！”当戴春风说出这番话的时候，旁边站着一个三十多岁的人一听就不乐意了说：“你这小赤佬！就你小子这幅模样还当陈其美呢，你知道陈其美是什么人吗，陈其美是我的叔叔！就你这小瘪三真是癞蛤蟆想吃天鹅肉！”戴春风一听就急了说：“你说我是小瘪三，那你就是大瘪三！”此时的戴春风并不知道这个人将会是他日后终生的政治对手，国民党CC系大佬陈果夫！
　　正在戴春风和陈果夫不可开交的时候，这时又走过来一个三十多岁的中年人就对陈果夫说：“果夫呀，对人不要那么刻薄！”陈果夫一看是蒋介石，陈果夫就知趣的停住了跟戴春风的争吵！蒋介石就对戴春风说：“年轻人，我看你非常有理想有抱负，以后有什么困难就找我！”
　　离开证券交易所的戴春风又在上海四处转悠了两天，但是依然没有任何收获，于是戴春风就又回到了交易所准备投靠蒋介石，但是此时回到交易所的戴春风却发现，蒋介石那群人不见了，原来蒋介石搞股票和证券投资赔本了，于是这群人就跑路了！
　　此时的戴春风觉得自己还是用老办法赚钱算了，这个老办法就是赌博，戴春风对赌博还真是有自己的一套研究，原来这个戴春风此前一直在刻苦专研赌博技术，尤其是掷骰子，可以说戴春风的掷骰子技术已经达到了炉火纯青的地步，要想几点就能掷出几点！
　　这一天，戴春风就来到赌场，本来是想凭借自己高超的技术狠狠的赚一笔钱，哪知开始的确是戴春风的手气和技术不错的缘故赢了，最后的结果却是戴春风赔的精光，把自己仅剩下的一些钱也赔光了，这下戴春风可恼火了，他在赌场大喊大叫起来：“你们肯定是出老千！”戴春风的喊叫声把赌场的老板都招惹出来了！赌场的老板为了平息这场风波，就拿了钱出来给戴春风说：“年轻人你就别闹了，以后要是有困难的话就找我！”戴春风一看赌场老板自己竟然还拿钱出来就疑惑的问：“你是什么人？”赌场老板就笑着说：“年轻人我叫杜月笙！”戴春风一听当时就愣住了，杜月笙这个名字在上海滩可是一个如雷贯耳大人物名字，戴春风赶紧就把钱放在桌子上，还给杜月笙跪下磕头说：“我不知道您就是杜老板，真是得罪！”杜月笙笑着赶紧让戴春风起来，杜月笙说：”年轻人，我看你是念过书的和一般人不一样，你绝非是池中之物！不如这样吧，我看你也是人才，你就跟着我干！“杜月笙极力想拉戴春风加入自己的青帮，但是戴春风却婉言谢绝的杜老板的好意，在戴春风看来如果自己加入了杜月笙的青帮，以后最多也就能混个青帮的头子，不能实现自己心中的理想和抱负！后来，”民国第一杀手“王亚樵也想拉戴春风加入自己的斧头帮，哪知也被戴春风拒绝了！戴春风觉得自己不能和这些所谓的江湖老大同流合污，自己要真正凭借自己的本事创出一片天地，实现自己真正的人生理想和远大抱负！
　　离开上海的戴春风开始在浙江各地游荡，几年下来依旧一事无成，于是戴春风就黯然回到了江山老家，就在他回到江山老家之后不久，1924年江浙战争爆发，江苏军阀齐燮元和皖系军阀卢永祥为争夺上海这个地盘发生了战争，直系军阀孙传芳后来也加入了战争，目的是支援齐燮元打击卢永祥，当时卢永祥任命暗杀大王王亚樵为湖州别动队司令，此时的王亚樵又想到了戴春风，便邀请戴春风一起共谋大事！
　　戴春风得知王亚樵的邀请以后，就兴冲冲地找到王亚樵，俩人就像是离别多年的知己一样一见面就热情的谈笑风生，就在俩人说的正热乎的时候，突然出现了一个人，这个人的出现着实让戴春风感到意外，这个人不是别人正是胡宗南，戴春风一见到胡宗南马上就拉着胡宗南的手说：“真是想不到在这里能见到你，要不是你当年制止了那些小学生拿我的衣服，我恐怕当时就要光着身子了！”胡宗南听完也是哈哈大笑说：“那都是当年的事情了，我现在不干小学教员的工作了，这不是王老板成立了别动队也把我叫来了！”
　　后来戴春风和王亚樵还有胡宗南，胡抱一这四个人结拜为兄弟，王亚樵是老大，胡抱一是老二，戴春风是老三，胡宗南就是老四，这四个人发誓：“以后就要患难与共，有福同享有难同当！”这四个兄弟结拜后可谓是团结一心，天天在一个战壕风里来雨里去，但是最后还是没能挡住孙传芳和齐燮元的进攻，结果军阀卢永祥就下台了，这四个结拜兄弟也就做鸟兽散了！
　　这次战争失败之后，已经是而立之年的戴春风再次回到江山老家，1926年年初，戴春风的儿子戴藏宜已经十岁了，此时的蓝月喜就劝儿子说：“你不要整天就想着干大事，还是好好的干活赚钱养家吧！”从此戴春风就听从母亲的话，每天都是安安分分的种竹子，然后把这些竹子带到县城里去卖，就这样戴春风的生活似乎又归于一种平静！
　　这一天，戴春风向往常一样用车拉着竹子到县城里去卖，由于今天戴春风卖竹子卖到非常晚了，眼看天就要黑了，于是戴春风就找了一家小旅馆住下，让戴春风没想到的是，就在这个县城的小旅馆里戴春风遇到了自己的老同学毛人凤，俩人一见如故就交谈起来，戴春风就问毛人凤：“你现在干嘛呢？”毛人凤就说：“我现在在广东，那个地方有一所黄埔军校，那是一个培养革命军事干部的学校，中国的希望呀，就是在广州这个地方，你要是有志气的话，就不要天天待在这个小县城卖竹子了，也到黄埔军校去报名参军入伍！成为一个队国家有用的人才！”听完了老同学的话戴春风顿时觉得自己的眼前就一亮，似乎自己那个缥缈的远大理想和抱负又有了实现的途径！
　　不过广州距离戴春风的老家浙江江山相隔千里，光路费都要接近一百块大洋，老同学毛人凤似乎看出了戴春风的难处，于是立刻就拿出二十块大洋说：“春风呀，我也没有太多的钱，这二十块大洋你先拿着，就当我资助你投考黄埔军校的费用！”
　　戴春风回家后，又找亲戚朋友东拼西凑借了大概八十块大洋，这样和老同学给的二十块加起来也就凑凑乎乎够去广州的路费了！准备明天就出发去广州的戴春风，睡觉前还特意把这些大洋藏在自己的枕头底下，哪知第二天一觉醒来，枕头底下的一百块大洋不见了，戴春风心里清楚一定是媳妇拿走了，目的就是不让自己再次出去闯荡，于是戴春风就在媳妇面前发誓说：“我这次出去如果不能混出名堂，就不回家了！”最后在戴春风一再的保证下，媳妇才勉强拿出那一百块大洋给了丈夫戴春风，就这样怀揣着一百块大洋的戴春风，带着自己的人生梦想和远大抱负再一次踏上了闯荡的征途！
　　这次去广州闯荡是戴春风实现自己人生理想和远大抱负的重要行程，就此戴春风还把自己的名字改成了戴笠戴春风觉得戴笠这个名字更能体现自己的人生价值，然而让戴笠没有想到的是，当戴笠来带广州的时候，黄埔军校第五期的招生考试已经结束，距离第六期的招生考试还有半年的时间，戴笠很快就将从家里带来的一百块大洋花完！戴笠来到广州后就住在一个小旅馆里，旅馆的房东一个劲的催促戴笠交住店的钱，有一天甚至对戴笠恶狠狠的说：“你小子要是还不交钱的话，我就把你的行李铺盖卷都扔到大街上！”戴笠好不容易才熬到黄埔第六期招生考试，戴笠终于如愿以偿的考上了黄埔军校，开始了他人生中的军旅生涯。
　　然而时间到了1927年8月23日，蒋介石第一次下野，戴笠也因此觉得上黄埔军校没意思，于是还没有完成黄埔六期学业的戴笠就离开了军校，重新回到上海继续他的游荡生活，正当戴笠在上海无所事事的时候，一个重要的人物胡靖安出现在了戴笠的面前，以前在清党的时候戴笠和胡靖安曾交往过，那个时候戴笠作为一个情报员不时的向胡靖安汇报有关清党的情况，胡靖安对戴笠在清党中的表现还是十分满意的，戴笠就问胡靖安：“你现在干嘛呢？”胡靖安说：“戴笠也你是不知道，校长让我成立了一个密查组，我现在就是负责这个密查组！”原来当时的蒋介石虽然已经下野远离政治舞台，但是蒋介石却没有停止他的政治活动，蒋介石为了能在将来重掌大权，二来也是为了掌握他的黄埔学生也就是他的所谓的嫡系的思想动向，蒋介石思考再三决定成立密查组，密查组这些人就是专门为蒋介石搜集情报的！戴笠一听说胡靖安原来这个时候正在负责蒋介石成立的密查组，想来想去戴笠觉得这个蒋介石将来一定还能上台重新执掌大权，于是戴笠就对胡靖安说：“我想跟着你干！”胡靖安自然非常高兴，原本这个密查组的人员就非常少，这些人因为看不到蒋介石重掌大权的希望，竟然纷纷辞职离开密查组，最后可笑的是竟然只剩下戴笠一个人，此时的戴笠依然坚持自己一个人辛苦的搜集情报，但是由于没有经济收入，戴笠终于难以支撑不得不找到在上海的表妹寻求帮助，戴笠就厚着脸皮每天晚上都睡在表妹家的地板上，但是对于戴笠的表妹一家人来说，这个戴笠可谓是一个不速之客，因为表妹家的房子本来就不大，用现在人说法简直就是蜗居！表妹和她的老公在床上睡，戴笠就在地板上打地铺睡，时间长了这也不是那么回事！于是后来表妹俩口经常说戴笠：“你这个人真是厚脸皮，没看到我们家地方这么小，你还来凑热闹！”于是表妹就干脆在晚上把门锁上，进不了屋的戴笠只好睡在楼梯上。
　　时间到了1928年1月9日，蒋介石终于东山再起复任国民革命军总司令，重新上台的蒋介石感到情报搜集非常重要！于是蒋介石就大力扶持密查组，重新整顿并且投入财力支持密查组，原来离开密查组的成员纷纷都重新回到密查组工作，一些新的成员还在不断的加入密查组，这个时候戴笠也似乎看到了未来的曙光，于是就干得更加起劲！不过让戴笠苦恼的是，以前的戴笠搜集的情报大部分都是由胡靖安间接送到蒋介石那里的，因此蒋介石一直都把功劳按在胡靖安的头上，戴笠想来想去决定自己直接把情报送给蒋介石，但是当时戴笠只是一个密查组的小员工，蒋介石可谓是幕后的大老板，戴笠想要见到蒋介石并不是一件容易的事！不过这个难题并没有难道聪明的戴笠，戴笠每天都蹲守在蒋介石住的房子外面，只要等到蒋介石乘坐的专车开出来的时候，戴笠就大声朝着蒋介石的车喊：“报告校长！”蒋介石听到这个声音有时候就停车问：“这是什么人在喊？”戴笠一看蒋介石的车停了，于是就不顾一切的往蒋介石的专车前跑，这个时候蒋介石身边的那些卫士一看这戴笠还以为是刺客，尤其是蒋介石的卫士长王世和就命令卫士们把这个戴笠抓起来痛打一顿！因此很多时候，戴笠并不能把情报顺利的送给蒋介石，常常那个卫士长王世和还把戴笠搜集到的情报弄成一团废纸丢进在一旁！不过戴笠可是个执着的人，每天依旧蹲守在蒋介石的房子外面送情报，有时候甚至把那些被丢弃的情报用手铺平了再送！戴笠的执着引起了蒋介石身边一个叫毛庆祥侍卫的主意，毛庆祥发现每天都是戴笠这个人来送情报，而且戴笠还经常把那些被丢弃的情报捡起来再送，戴笠这样执着的精神似乎感动了毛庆祥！于是毛庆祥就开始认真的看戴笠送的情报，结果发现其中的一些情报对于蒋介石来说还真是有用的！后来侍卫毛庆祥就主动的把戴笠的情报交给了蒋介石，还向蒋介石讲述了戴笠这个人执着的精神，蒋介石一听心里非常感动，觉得戴笠这个人确实不错，对自己忠心耿耿比起那些自持高傲的黄埔学生来说，戴笠这个人有很多的优点！
　　1928年初，就在蒋介石上台不久之后，蒋介石决定联合冯玉祥，阎锡山，李宗仁四派发动第二次北伐战争！蒋介石想借此意图号令天下，让国民党各派都听从自己的指挥！这个时候让戴笠放佛看到了自己实现理想和抱负的机会，于是戴笠就自告奋勇的经常自己骑着一匹马，这匹马的马鞍子不是皮的而是木头做的马鞍子，因此戴笠经常把自己的臀部，大腿上都磨得是血！就这样执着的戴笠就骑着这样一匹马在前方搜集到不少的情报，戴笠经常对别人说：“北洋军犯那些都是一些大老粗，没有什么文化，只要给一点钱那些人就会把情报给我！”蒋介石此时也看到了戴笠的搜集情报的潜力，为了能让戴笠更加专心卖力的为自己搜集情报，蒋介石就给了戴笠一个联络副官的头衔。
　　时间到了1929年末，北伐讨逆军第五路军总指挥唐生智突然通电反将！戴笠得知这个情报以后，马上就赶往唐生智所在部队的河南信阳，准备在那里搜集情报交给蒋介石，没想到刚到信阳不久的戴笠，就被一个黄埔军校的同学认了出来，第二天唐生智部队的警备营营长周伟龙就四处张贴告示，悬赏重金捉拿戴笠！此时的戴笠觉得自己已经是走投无路了，于是戴笠就决定为自己赌一把，这个时候戴笠想到了自己的在密查组工作时认识一个叫东方白的同学，东方白是黄埔军校四期的学生，这个时候戴笠身上还带着东方白的名片，戴笠心想既然东方白是周伟龙的同学，那自己就不如带着东方白的名片去见周伟龙，到时候就把自己的身份亮出来！当周伟龙看到戴笠竟然自己找上门来，周伟龙顿时心里就觉得非常疑惑，本来这个周伟玲可以立马抓住戴笠去邀功领赏，但是此时的周伟龙却对戴笠自己找上门非常好奇，于是就问戴笠：“你来找我是什么意思？”戴笠不慌不忙的说：“你是我的学兄，我是你的学弟，既然现在全城都在抓我，不如我干脆就直接找到你，你把我抓了，这样学兄你就能建功立业，我被别人抓也是抓，我就想干脆就让学兄你抓到总比被别人抓到强！”周伟龙一听心里顿时对戴笠非常钦佩，觉得这个六期黄埔的学弟竟然这么有骨气，在这样的情况下还能找到自己，戴笠看到了周伟龙的心理变化，于是就决定继续说服周伟龙，戴笠说：“伟龙呀，现在你的上级长官唐生智这样做是不明智的，蒋介石将来一定能掌握大权，这已经是注定的事实，唐生智反蒋的最终结果只能是失败！”周伟龙听了戴笠的分析心里也在想这个问题，最后周伟龙终于被戴笠说服，说：“戴笠呀，我想好了，你说的对，我决定跟你走！”戴笠摇摇头说：“伟龙兄，你留在这里的价值更大！”很快，由于周伟龙提供了很多非常可靠重要的情报，蒋介石的部队在驻马店战役中，中央军避实就虚里应外合，一鼓作气瓦解唐生智的部队，戴笠借此充分展示了自己搜集情报的天赋，也因此得到了蒋介石的认可和赏识！
　　然而正当戴笠以为自己得到了校长蒋介石的赏识，自己的人生理想和远大抱负即将实现的时候，1931年12月15日，蒋介石第二次下野！蒋介石在下野的当天在他的日记里写到：本人无干部，无组织，无情报！其实蒋介石早就知道自己要下野，就在蒋介石下野的前几天，他还想到了戴笠，命令戴笠成立一个联络组调查各方情报，当即还给戴笠拨了三千块大洋作为活动经费！戴笠非常高兴得意洋洋的拿着这三千块大洋的蒋介石批条，就来到军需署来领钱了，哪知当戴笠兴奋的拿着批条来到军需署的时候，军需署的人对戴笠冷冷一笑说：“对不起，一分钱没有！”戴笠一听就急了大声嚷嚷着说：“为什么没有钱！这不是条子吗？”军需署的人说：“你看看你这条子谁写的？”戴笠说：“蒋主席写的！”军需署的人哈哈大笑说：“蒋介石已经下野了，他没有权利批条子了！”尽管戴笠没有拿到一分钱，但是戴笠心里认准了蒋介石这个人，他认为蒋介石一定还能东山再起，于是戴笠通过努力还城里了一个“十人团”组成了情报联络组，而这个十人团也被认为是戴笠起家的班底！不久，在好友胡宗南的帮助下，戴笠的十人团算是有了个正式的办公地点，那就是南京的鸡鹅巷53号，这个时候戴笠就从江山老家，把自己的母亲和媳妇还有儿子都接了过来，住在这个53号的院子里，这个时候戴笠的生活还是非常艰苦的，戴笠就常常对母亲和妻子说：“你们放心，这样艰苦的生活是暂时的，相信我将来一定能给你们优越的生活！”就这样戴笠白天辛苦的搜集情报，晚上就在地上铺几张草席睡在地上，戴笠自己睡在地上而让他的母亲和妻子儿子睡在床上，南京的夏天就是一个大火炉一样，戴笠和这帮十人团的成员就这样艰苦的搜集情报，这些人甚至有时候连买饭的钱都没有，饿了就吃口烧饼对付，虽然戴笠的搜集情报工作做得很是隐蔽，但是还是被另一个同是搜集情报的国民党组织当时被称为国民党中央组织部党务调查科的中统所探知！中统实际掌权人CC系大佬陈果夫心里很是滋味，这一天陈果夫就找到蒋介石问：“外面现在有一个叫戴笠的人打着你的旗号在外面搜集情报，这是怎么回事？”蒋介石一听就显得很是不好意思非常尴尬的说：“的确是有戴笠这么一个人在为我搜集情报，但只是以我私人的名义在为我工作，这个跟你们中统是没有任何关系的！”蒋介石就把戴笠掩饰过去了。
　　1931年的万宝山事件发生之后，在日本留学的一批黄埔学生认为日本将会侵略中国，于是这批学生马上回国，向蒋介石提议成立一个法西斯主义的特务组织“力行社”，不过当时虽然蒋介石非常认可这个提议，但是蒋介石很快就下野了，1932年初当蒋介石再次上野的时候，他决心重新实施这个提议。
　　时间到了1932年3月，蒋介石在中山陵园召开秘密会议，这次会议的主要内容就是讨论力行社的城里事宜，在十几个力行社的成员名单里，戴笠的名字竟然也在其中！不久后，黄埔六期都还没有结业的戴笠竟然被蒋介石任命为力行社特务处处长，当蒋介石把戴笠叫到自己的办公室说：“戴笠你以后就是力行社特务处处长！”接到任命的戴笠激动的朝蒋介石敬了一个标准的军礼说：“请校长放心，我一定不会让校长失望！”蒋介石满意的微笑着点了点头，然而让黄埔二期毕业后又留学莫斯科中山大学的郑介民没有想到的是，自己竟然只弄了个力行社特务处副处长！竟然职务在戴笠的下面，这让郑介民心里非常窝火！
　　1932年的4月1日，戴笠正式就任力行社特务处处长，这一天，蒋介石亲临现场致辞慰问，此后，戴笠在每年的这一天都会举行隆重的大会，这就是后来军统著名的“四一大会。”
　　1932年9月蒋介石成立了军事委员会调查统计局，由陈立夫担任该局的局长，而徐恩曾管理的中统则成为了该局的第一处，戴笠组建的特出处是该局的第二处，第三处邮检处由丁默村负责，戴笠当时实际上只是个副处长，当了副处长的戴笠这一天高高兴兴的找到他的上级局长陈立夫，本来这次去戴笠就是为了巴结上级局长陈立夫，哪知陈立夫从骨子里看不起戴笠，认为戴笠是一个大老粗没有文化的乡巴佬！陈立夫就嘲笑戴笠说：“你们这帮人就是鸡咛狗盗之徒！你看看我们这帮人都是从国外留学回来的，都是名副其实的海归！你们对付共产党的手段都是下三滥的打打杀杀，我们的人都是攻心为上的高智商！”陈立夫从心里看不起甚至是很鄙视这个戴笠！戴笠回去后对陈立夫这个人是越想越生气，戴笠心想既然你这个局长不把我放在眼里，我自然也不会把你这个局长放在眼里，我挂在你的名下，只是为了拿你的钱要你的编制！戴笠从此就认为自己只对蒋介石蒋委员长负责！后来中统和军统俩大特务组织就此闹得不可开交！
　　不久后，蒋介石就埋怨戴笠的军统特务组织不如陈立夫的那些中统的人会抓共产党，戴笠于是就想了一个非常好的办法，就是戴笠让自己的人跟踪中统那帮特务，于是就出现了一个有趣的情况，当中统的特务眼看就要跟踪抓到共产党了，这个时候跟踪在中统后面的军统特务，就提前动了手，一下子可就把中统的特务和共产党都给抓了！在戴笠的军统特务审讯这些人的时候，就有些人说：“我不是共产党，我是中统的人！”于是戴笠就采用这种跟踪的手段，很多次轻易的就抓了共产党，这下更让中统的局长陈立夫恼火了！
　　自从1932年3月戴笠执掌力行社特务处也就是后来人们所熟知的军统的前身以来，戴笠可谓是处处费尽心机一方面讨好蒋介石一方面又在实现着自己的人生理想和抱负，不过自从戴笠掌权军统之后，就与中统CC系大佬陈立夫势不两立，俩人平时就处处作对甚至是寻机抱负对方！
　　一场机场大火事件就是中统大佬陈立夫和军统掌权人戴笠之间的博弈游戏，1934年6月的一个傍晚，南昌机场的一处陈旧营房里突然冒出滚滚浓烟很快就伴随着熊熊燃烧的烈火，这场突如其来的大火很快就将机场的油库，弹药库，飞机等设备付之一炬！其中就包括蒋介石两月前刚刚重金从国外购置的十几驾霞飞轰炸机！而这个耗资达几千万（大洋）的机场也被这场大火彻底摧毁！这件飞机场大火事件让蒋介石大为光火，因为这些购置飞机的钱大部分都是从民众还有华侨的捐款里得到的，这个阴险狡诈的蒋介石对外宣称的是以建设国防的口号让不知情的民众和华侨捐款购置飞机，实际上是蒋介石用来对付红军的！但聪明的蒋介石自然不会把自己购置飞机的真正目的告诉民众和华侨，这些花费巨资购置的飞机被这场突如其来的大火摧毁之后，很多媒体记者都纷纷来到机场报道此事，很快舆论的矛头就指向了蒋介石的国民政府，面对各方的舆论谴责和民众华侨的质疑声，蒋介石把南昌行营调查科科长邓文仪交到了自己的办公室，蒋介石对邓文仪说：“你马上给我把南昌机场失火案调查清楚，到底是怎么回事，给我一个清楚的交代！”
　　很快邓文仪就组成了调查组对机场失火案展开全面的调查，邓文仪在调查中发现，在南昌机场的建设过程中，由于经费紧张原来有一排应该拆掉的旧房子却没有被拆除，时任航空署署长的徐培根也是为了节省机场的建设经费，于是就决定不拆除这些本该拆除的旧房子，他下令把这排旧房子装修后作为飞行员的宿舍来使用，而大火事故就是来源于这次装修，当时这排旧房子由于年代久远，房子里要换木地板，但是由于旧房子里的木地板都已经糟掉了，当掀掉这些旧木地板的时候，要把新木地板放置好，需要用刨子把这些木地板刨平才能顺利的放置，由于在刨木地板的时候产生了很多刨花，这些刨花就和那些木地板随意的放在旧房子里，一天晚上有一个士兵在值班的时候抽烟，随手就把烟头扔在了房子堆积的刨花上，结果就引起了这场火灾！最后这场大火竟然把整个机场都摧毁了！
　　邓文仪认为自己已经把机场失火案整个调查清楚了，于是就写了一份密报，带着这份密报邓文仪就来到了蒋介石的办公室，他把这份密报交给蒋介石，蒋介石认真的看着，等蒋介石看完了就问邓文仪：“谈谈你对这件失火案的想法？”邓文仪说：“委员长，我想了两点建议，一个就是枪毙那个肇事的士兵以正军法，第二个就是尽量跟民众讲清楚失火案的真相！”蒋介石听了邓文仪的建议觉得还可以，于是就点头答应说：“就这么办吧！”
　　哪知让蒋介石想不到的事情是，很快邓文仪写给蒋介石密报的内容就在新闻报刊上刊登出来，这让民众和华侨们都觉得失火案的真相不是这么简单，甚至不是一个简单的责任事故，而是隐藏着一个巨大的阴谋！民众最大的一个质疑就是那些被大火烧毁的飞机是航空署署长徐培根购置的，这里面会不会有贪污受贿的事件，因为最近大家听说徐培根在杭州西湖边自己还建造一座大房子，好像很有钱的样子，这样的怀疑也是有根有据的！于是民众就推测是因为徐培根在购置飞机过程中贪污受贿，因此徐培根害怕自己的贪污受贿的事情被人知道，就故意纵火烧了飞机，而且舆论的矛头和民众质疑声还对准了调查这次机场失火案的主要人物调查科科长邓文仪！很多人认为邓文仪和那个徐培根只见存在着某种关联，因此这俩人才设计烧出这场大火！蒋介石本来就对此事有所怀疑，现在听了舆论和民众的质疑，就更加引起蒋介石的多疑，于是蒋介石一怒之下就撤销了邓文仪南昌行营调查科科长的职务！蒋介石同时还把航空署署长徐培根送进了监狱！
　　这个时候，像杨永泰这些人就跟蒋介石说：“蒋委员长，您现在把南昌行营调查科长撤职了，您最好尽快安排一个科长上任！因为这个调查科的作用很重要，是获取红军和苏区情报的来源，一旦调查科长没有了，很多工作都无法开展！”事实上，这个南昌行营是蒋介石在军统，中统以外成立的另一个特务机构，中原大战后，蒋介石亲自到达南昌指挥“剿匪”事宜，于是当时蒋介石为了方便“剿匪”，就责令成立南昌行营，这个南昌行营的权利很大，当时统管江南五省的“剿匪”活动！被人称为是第二首都！当科长邓文仪被蒋介石撤职之后，这个重要的职位就暂时空缺了，于是国民党内部各种势力都在竞争这个重要的职位！此时中统的实际幕后老板CC系大佬陈立夫也对这个职位十分上心，一直都在暗中运动想让他们中统自己的人夺取这个重要的调查科长职位！实际上调查科长邓文仪写给蒋介石的密报就是由陈立夫打探出来并发给那些小报的，这件事情最后还是被蒋介石意外知道了，最后，夺取这个重要职位的自然就是戴笠所领导的军统的人，自从夺取这个重要职位之后，戴笠领导的军统权利也在国民党内达到了最高峰。
　　不久军统特务处更是在蒋介石有力的金钱投资下，特务组织的实力不断的壮大，戴笠在华东，华中，华北，华南地区的26个城市以及京沪，津浦，胶济三条铁路线布置了由点到线的特务网络，戴笠也由此即将实现自己的人生理想和远大抱负，成为陈其美那样的人！

