      　　在草河村住的李雪根可是村里人人公认的孝子，三十多岁的李雪根一直都跟父母住在一起，他自己在村里弄了个养猪场，几年前李雪根的两个姐姐都远嫁到外地了，因此跟着父母一起住的李雪根非常孝顺，平时李雪根经常给父母买衣服买父母喜欢吃的东西，父母年纪大了有时候还会有个头疼脑热的，李雪根都会及时把父母送到医院治病，这些都被村里的人看在眼里，因此大家都觉得李雪根还真是个不错的孝子。
　　这一天，李雪根去城里办事，顺便就来到保险公司，李雪根就询问保险公司的工作人员：“我想办理人身意外保险，有没有适合我父母的？”保险公司的工作人员在询问过李雪根父母的情况之后就说：“我们这里有几种保险非常适合老年人，也就是您的父母，您不妨先看看了解一下。”当李雪根看过这几种保险之后就摇摇头说：“这几种保险的赔付金额有点少，你们有没有那种意外保险赔付金额高的保险？”保险公司的工作人员一听就说：“有，您看这种合家欢保险也是适合老年人的，而且赔付的金额还很高。”李雪根看了看觉得这种保险还可以就说：“你们给我的父母办理十份！”保险公司的工作人员一听觉得李雪根这个人还真是孝顺，一下子就给父母办理十份高额的意外保险，就这样李雪根为自己的父母办理了十份高额的意外保险，受益人都是李雪根自己，这就意味着如果李雪根的父母如果在保单有效期内意外死亡的话，李雪根将能获得一百万的保险赔偿！
　　一转眼半年过去了，这一天，保险公司的业务员小王给自己的客户李雪根打电话问：“李先生，你的保险即将到期，您是否还要续保？”李雪根一听就说：“小王呀，要不你先把钱替我垫上，我这几天忙得很，过去不呀！”业务员小王一听就说：“没问题李先生，那我就先把续保的钱给你垫上，您有时间的话再来公司缴费。”就这样保险公司的业务员小王就先把李雪根续保的钱给垫上了。
　　在接到保险公司的续保电话之后，李雪根心想这么快保险就到期了，如果再不下手的话，到时候还要交钱续保，想到这李雪根一咬牙自言自语道：“好吧，只好这么办了！”
　　第二天，李雪根就以养猪场忙不过来为理由，把他的父母骗到养猪场，这个村民眼里的大孝子李雪根竟然残忍的把父母杀死在养猪场，然后李雪根又开着一辆农用三轮车把父母的尸体运到村外一处隐蔽的桥洞里，然后李雪根竟然残忍的浇上汽油把父母的尸体焚烧了！
　　残忍杀害父母以骗取保险赔偿金的李雪根，竟然自己向公安局报警了，公安局在接到李雪根的报警后，很快就来到了现场，当刑警看到桥洞里被焚烧的两具尸体就问李雪根：“你知道这两具尸体是谁吗？”李雪根还假装不知情的说：“不知道，我只是今天路过这里偶然发现的，尸体被焚烧的这么严重，我都认不出是不是我们村里的人！”刑警一看这两具尸体的确已经被焚烧成炭黑色，根本就无法辨认死者的容貌，警察在现场对报警的李雪根进行了简单的询问，然后就带着尸体回去了，此时李雪根还幻想着自己马上就能拿到保险公司的赔偿了，只要公安局鉴定出来死者的身份，到时候警察一定不会怀疑是自己杀害的父母，李雪根越想越兴奋，觉得自己做的这件伤天害理的事情真是一件策划的天衣无缝的杀人骗保妙计！
　　原来这个李雪根表面上是个孝子，其实背地里嗜赌如命，李雪根是个不折不扣的赌徒，虽然李雪根办了个养猪场，但是养猪场赚的钱根本就不够李雪根在赌场挥霍，很快李雪根就欠下了一笔数额巨大的赌债，由于最近债主一直都在逼李雪根还钱，没有办法的李雪根就想到了杀人骗保，但是杀谁呢！李雪根想来想去还是觉得只有杀了自己的父母是最合适的也是最可行的办法，于是李雪根就假装孝顺给父母办理了十份高额意外保险，然后残忍杀害父母借此骗取保险赔偿！
　　当公安局弄清死者身份，准备找李雪根调查案件真相的时候，李雪根却人间蒸发了！办案的警察们心想琢磨难道这个李雪根就是凶手，因为知道事情要败露就跑了，不过这个想法很快就被否定了，因为有村民意外的发现李雪根也被人谋杀了，尸体就被抛弃在村外的小河边！
　　最后，案情终于被公安局调查的水落石出！李雪根的确是杀害自己父母的真凶，而李雪根是被那些追债的债主杀死的！
　　当草河村的村民们得知李雪根和他的父母诡异灭门的真相后，都觉得不可思议，大家都在议论着这个村民眼中的大孝子李雪根怎么能杀害自己的父母骗取保险呢，真是知人知面不知心呀！

