      李洋在那条胡同里的拐角处已经蹲了好几天了，听到有人走近的声响他一个激灵站了起来，身体紧紧贴着墙壁，警惕的听着不远处的声响。小花提着花篮，手里拿着几支野花，蹦蹦跳跳从胡同口进来，他在李洋的注视下进了那座破落的小房子。
“叮叮……”李洋口袋里的手机响了起来。“喂，陈哥，人？人已经回来了。恩～好。”李洋挂掉手机，皱着眉头若有所思的望着小花走进了那所房子。
没一会，李洋身后就从胡同口处来了个骑着摩托车的人“小洋，人呢？”那人问道。
“刚才进去了，陈哥，要不…要不算了吧。”
“你开什么玩笑，这都盯了多少天了，就等着这一刻呢。老林那边我都交代好了，说好的今晚把人送过去的。”陈哥从摩托车上下来气愤的训斥道。
“可是……”
“可是什么可是，你不动手就滚一边去。”陈哥打断了李洋的解释，伸手将他推倒了一边。
李洋着急的望着他的背影，迟疑了一下，跟了上去。
“砰！”破旧的房门被打开，小花小花坐在地上编织着手机的一束花“你们是要买花吗？”小花抬头望着突然闯进来的两个男人，茫然的问道。
“小姑娘，你自己一个人在这卖花吗？”陈哥蹲下身子，小声的问道。
小花瞪大眼睛点了点头。
“哦，那你买花干什么呀！”陈哥继续问道。
“爷爷生病了，在老家。小花要买花挣钱给爷爷买药吃。叔叔，你要买花吗？”小花将一束捧花递到陈哥面前。陈哥轻蔑一笑，一把抓住小花的胳膊，架起了小花。“你干什么，为什么抓我。”小花挣扎着。
“等等。”陈哥停止了手中的动作。李洋走上前一步。
“陈哥，我跟你出来挣钱就是为了给我爸看病，小花，应该是我女儿。”
“应该是？”陈哥质问道。
“她脖子后面应该有颗红痣。”陈哥粗鲁的扯着小花的衣领，叹了口气，一把放下了小花。
“你现在才说，老林那边都交代好了，今晚一定要送个人过去，这时候，你说我去哪里再找！”陈哥训斥道。李洋低下了头，不再说话。陈哥咬牙切齿的看看李洋又看看小花，一挥袖子，大步走了出去。
小花慢慢的走了过来，他扯了扯李洋的衣服。“你真的是我爸爸吗？”李洋蹲下身子，摸了摸小花的头发“小花，回老家找你爷爷吧，不要再来城市了。”
小花皱着眉头，瞪着大大的眼睛，重重的点了点头。



