      　　在唐家村住着陈汉三，陈德喜，陈怀东三兄弟，这三兄弟在唐家村有两栋楼房，其中一栋九层楼房整体出租出去了，在另一外一栋七层楼房里，老大陈汉三住在七楼顶层，老二陈德喜住在六楼，老三陈怀东住在五楼，其中在五楼陈怀东的家门口安装着一个监控摄像头，同样在六楼陈德喜的家门口和七楼陈汉三的家门口都分别安装着监控，按理说这三兄弟家门口安装的监控都是用来防贼防盗的，但是实际上这三兄弟家门口安装的监控是用来防自家兄弟的！
　　这一天，大哥陈汉三就报了警，当警察来到陈汉三的家里，陈汉三就对警察说：“我家门口摆放的一些鞋子被我三弟陈怀东的媳妇偷走了！”说着老大陈汉三就向警察回放自己家门口的监控录像，果然竟然就看到有一个女人来到陈汉三的家门口，一甩手就把陈汉三家门口摆放的那些鞋子都扔到了楼下！警察很是纳闷为什么这个女人要把陈汉三家的鞋子扔到楼下，陈汉三就气愤的说：“警察同志看到没有，这个女人不是别人，就我三弟媳翠云，我三弟一家向来都跟我过不去！”警察一听原来这并不是一起盗窃案而是家庭矛盾，警察也只好做了笔录，等警察刚离开老大陈汉三的里家里，下楼离开刚走到五楼陈怀东的家门口，陈怀东竟然也等着警察要报警，陈怀东对警察说：“警察同志，我要报警，有人朝我家在阳台晾晒的衣服被子泼脏水！”警察一听就跟着车怀东进了家里，陈怀东就把安装在阳台上的监控录像给警察回放，警察就看到在七楼阳台上老大陈汉三正端着一盆脏水往老三家晾晒的衣服被子上倾泻！警察就说：“你们兄弟是怎么了，为什么你媳妇要把你大哥家的鞋子扔到楼下，而你大哥也要把脏水倒在你家凉水的衣服被子上？”陈怀东无奈的说：“这还不都是一栋楼房给闹的！”
　　原来这陈家还有另外一栋九层楼整体出租着，出租的事情一直都是老大陈汉三管理的，以前老大陈汉三总是把收到的租金准时平均分给老二和老三，但是自从去年开始老大陈汉三就自己独吞房租，不再分一分钱给老二陈德喜和老三陈怀东了！警察在了解事情的真相后就对老三陈怀东说：“你们兄弟这事情是家庭内部矛盾，我们也无法立案，你们兄弟之间的矛盾还是要靠你们自己去解决，真不行的话你们兄弟还可以到法院起诉解决！”
　　说起这陈家的那栋九层楼房，三弟陈怀东一直都坚称那栋九层楼房本来是属于自己的房产，而大哥陈汉三却说那栋九层楼房不是三弟的而是自己的房产，这老大和老三为了那栋九层楼房常常是摩拳擦掌！
　　这一天，老三陈怀东就带着媳妇翠云来到那栋九层楼房那里，这俩口做了一件极其出格的事情，竟然要把这栋九层楼房里的租客都赶走，陈怀东和老婆翠云身上还贴着一些醒目的标语，标语上写着：我们要收回被大哥霸占的房产！此外陈怀东还请了不少人为自己助阵！自然这些本来租住在这九层楼房上的租客不愿意搬走，因为他们把房租都交给了老大陈汉三，今天看起来老三陈怀东坚决要赶走这些租客，甚至开始给这些组个断水断电！就在这些租客和老三陈怀东一家人僵持不下的时候，就有人报了警，警察赶到了现场，警察在询问事情的经过之后，就对陈怀东说：”你们这样做事不合法的，这是你们兄弟之间的矛盾，和这些租客无关，这些租客都已经缴纳了租金，和你大哥陈汉三还鉴定了租赁合同，因此你无权赶走这些租客，要想解决问题的话，你最好走法律的途径，到法院起诉你的大哥，这样才能真正解决问题！”
　　最后，老三陈怀东还真的到法院起诉了大哥，要求法院把那栋九层楼房判决给自己，陈家兄弟争楼的案件法院终于开庭审理了，在法庭上老大陈汉三拿出了一份土地使用权的收据，收据上写着十年前老大陈汉三以五万元的价格买下了这块土地的使用权！另外老大陈汉三还拿出了一份土地转让协议书，协议书上清楚的写着将唐家村的这块土地使用权转让给老大陈汉三，而且上面还有这块土地原土地使用权持有人的签名和老大陈汉三的签名，这两份重要的证据足以证明这块用来建造九层楼的土地就是属于老大刘汉三的，但是当庭审的法官问陈汉三：“那你们家这栋九层楼的房产证是谁的？”老大陈汉三苦笑了一下说：“这栋九层楼房没有房产证！”法官这才明白原来这栋九层楼房竟然是违章建筑，原来当地政府在九十年代以后出了一项规定不允许个人违规私自建造房屋了，因此陈家的这栋九层楼房竟然是钻了当年政策的空子才建造起来的，当然也是属于违章建筑！不过在当时看来，老大陈汉三还认为还是自己聪明！
　　最后的结局更是让陈家三兄弟始料未及，当陈家兄弟在为九层楼房的房产权归属问题打官司的时候，当地政府正在紧锣密鼓的拆除违章建筑，正好这陈家的九层楼房被法院得知是违章建筑，很快就被政府拆除了，面对着这样让陈家兄弟哭笑不得尴尬结果，老大陈汉三不由得叹了一口气说：“这真是聪明反被聪明误！”

