      　　“萨尔斯，醒来，醒来——”
　　“萨尔斯，快醒来，萨尔斯，快醒来，快醒来——”
　　如梦幻的声音，悠扬而缥缈，从高远的未知之处传来，呼唤着，回响着。
　　在无尽的，无知无觉的黑暗深渊，是谁，久久的沉睡。
　　时光流逝，没有尽头，亦不知多久，就这样深深地、沉沉的，似梦非梦，仿佛隔离了人世。
　　“妈妈、妈妈、妈妈——”
　　一双幼小的手臂，伴着稚嫩的呼喊，扑向那个无限温暖的怀抱，跌跌撞撞，开心了，欢悦着，奔跑着。
　　宛如阳光普洒，把他搂在可怀中，怜爱的，看着他，拥着他，抚摸着他，仿佛，拥抱了整个世界。
　　“哈哈——”
　　他开心的大笑着，小小的手，半搂着这个世间最为亲昵的脖颈。他陶醉着、浸享着，最温暖、最温馨的怀抱，感觉着，成为了世间最为幸福的。
　　“啊——”
　　随着一声短促的急呼，他，醒了，在久久的沉睡中醒了过来。
　　那个幼小的身影猛然碎裂，化作一片片、一点点，消失、散去。
　　他不舍，也不愿，向前抓去，却是什么也没有，有的，只是一片黑暗与冰冷。
　　“妈妈——”他在心里低低的念到。
　　没有了，一切都没有了，原来只是一场梦么？
　　“萨尔斯，记住，要活下去，好好地活下去，答应妈妈。”
　　那是她最后的一句话，也是他见到她最后的一面，妈妈落入了深深地裂缝之中，那是一道深不见底的大地裂缝。
　　“妈妈。”
　　他低低的，发出了一丝微不可闻的声音，眼眶中涌出了炙热的泪。
　　他记得，但不明白，至少，当时他并不清楚是怎么一回事。只知道，全世界都黯淡了，人们惊叫着、哭喊着、奔跑着，整个世界全部都乱了，就如传说中的世界末日。但，那真的就是末日，那是在他沉沉睡去之前他才明白的，只是他无能为力。
　　妈妈没了，他再也见不到了，他大喊、大叫，竭嘶底里、撕心裂肺般的狂喊，回答他的只有无声的黑暗，他不知道是怎么了，只知道，胸口异常的沉闷难受，疼痛的仿佛要炸开，之后，之后就什么也没有了，没有了知觉、没有了思维。
　　“你醒了。”
　　一道陌生的声音在他耳边响起，随即，周围亮了起来。
　　他怔了下，而后，看向前方，一个陌生的人，他不认识，他回忆了所有，都没有找到有关这个人的丝毫信息。他又望向周围，是个陌生的环境。
　　“这是哪儿？”
　　“这不重要。”
　　“你是？”
　　“萨尔斯，我们需要你。”
　　“我？”他不解、疑惑。
　　“是的。”那个人认真的看着他郑重道，“这个世界就要毁了，我们需要你——重启这个世界。”
　　他怔住了，呆呆的，望着那个陌生的人。
　　忽然，他好似明白了，缓缓地低下了头。
　　在漫长的沉睡中，他好似无知无觉，就连思维都停止了，却是有着一段莫明的信息传入了他的脑海之中，慢慢消化。
　　他是一个很特别的人，看似弱小愚笨的他，却有着一种异于常人的能力，他拥有着一种强大的，可以改变整个世界的力量——心力。
　　那是一种源自于最为久远、最为纯真，能够重塑新生的力量。
　　“我妈妈呢？”
　　“她的肉身我们找到了，被冷冻在冰室之中，”陌生人低沉道，“萨尔斯，如果你能开启心力，我坚信，你妈妈她会醒过来的。”
　　“我要见见她。”他热切的盯向身前的陌生人。
　　陌生人沉默了下，“萨尔斯，我们没有时间了，否则的话，我们谁也逃脱不了这场厄运。”
　　他默然，慢慢的低下头，闭上了眼睛。
　　“我、又会沉睡多久？”他低声问道。
　　“不知道。”陌生人无奈道，“不过，我们会尽力的。”
　　他又深深地睡去了，仿佛黑夜中飘摇的鸿毛，飘向未知的地方。
　　世界，复苏了，得救了。


