      　　在美国芝加哥有有一个叫约翰的小伙子，这个小伙子和大多数年轻人一样是个上班族，每天都辛苦的上班，约翰感觉自己真是个命运悲惨的人，要是自己能当个大老板多好呀，在公司里呼风唤雨而且还不用这么辛苦的上班，约翰整天都做着当大老板的白日梦！
　　这一天，约翰找到著名的发明家唐尼，约翰在新闻上看到发明家唐尼最近发明了一台可以让幻想实现的机器，约翰就问发明家唐尼：“唐尼博士，我想让我当老板的梦想实现，您看能不能用您的那台神奇的幻想实现机帮我实现这个当老板的梦想。”发明家唐尼博士笑着说：“当然可以年轻人，你跟着我来，不过我的那台幻想实现机智能暂时让你体验一下你的梦想，而不是真正让你成为老板！”
　　约翰就跟着唐尼博士来到了一个大房间里，在这个房间里放着一台巨大的机器，唐尼博士指着这台机器说：“这就是我发明的幻想实现机，你只要喝一种神奇的药水，然后躺在机器里，闭上眼睛睡觉，你想当老板的梦想就能在你的梦境里实现，当然当你梦醒的时候，幻想之旅也就结束了！”约翰还是非常兴奋高兴，虽然只是暂时在梦境中实现自己的梦想，当只要能体验一下当大老板的感觉，也肯定是非常棒的感觉！于是约翰就毫不犹豫的喝了一种神奇的药水，然后就躺进了这个神奇的幻想实现机，约翰刚躺下就打了个哈欠觉得想睡觉，约翰很快就进入了梦乡。
　　在约翰的梦境里，约翰还真的实现了自己的梦想，此时的约翰住着一栋超级奢华的大别墅，这个别墅有很大的花园，花园里还有游泳池和各种名贵的花草，约翰正在别墅的客厅里吃着早饭，在约翰的身边站着几十个仆人，这些仆人毕恭毕敬的站在约翰的身边，约翰一看餐桌上的饭菜，都是自己以前从来没有吃过的山珍海味，约翰拿起餐具津津有味的吃了起来，约翰边吃边问站在身边的漂亮的女秘书：“今天我要干什么？”金发女秘书说：“老板今天你要在公司召开重要的会议！”约翰一听就说：“好吧，等我吃完饭就去公司开会！”就这样约翰吃完了早餐，这时有仆人就给约翰拿来了出门穿的衣服，约翰一看这衣服还真是华贵典雅，自己以可从来没有穿过这样高级的衣服，约翰高高兴兴的穿好衣服，等约翰出了家门，就看到在别墅的大门外司机已经把一辆劳斯莱斯车开到了门口就等着老板约翰，约翰心里美滋滋的，心想这劳斯莱斯车自己以前从来没有坐过，以前自己是个上班族，每天只能乘坐地铁上下班，现在自己是大老板了竟然还能有自己的司机和专车，约翰做着专车很快就来到了公司，当约翰走进自己的办公室，顿时就惊呆了！只见办公室的面积都快赶上篮球场了，而且办公室装修的和自己住的别墅一样奢华，约翰兴奋的坐在老板椅上，这时就有人给约翰老板点了一支雪茄，约翰抽着高档的雪茄喷云吐雾，这时女秘书对约翰说：“老板会议就要开始了，公司的股东都等着您开会呢！”约翰站起身来跟着秘书走进了会议室，约翰刚进会议室，那些等着开会的股东一看大老板来了，都赶忙站起来向约翰问好，约翰更是得意洋洋的看着这些股东，以前约翰只是一个公司的普通员工，每天都要看老板的脸色，现在是别人要看约翰的脸色了，这时会议正式开始了，这次会议主要就是商讨一些公司的重要决策，约翰听不懂这些股东说的关于公司决策的内容，这也的确不能责怪约翰，毕竟约翰以前还是一个小员工，现在一下子就成为了大老板，听不懂自然也是在情理之中的事情，最后约翰听得有些不耐烦了，就站起来说：“各位，你们自己决定好了！”约翰站起来就走了，只剩下会议室里那些目瞪口呆的股东们。
　　很快，约翰就为自己安排了一趟豪华的环球旅行，约翰心想把公司的那些烦心的事务和决策都交给那些股东处理，自己要好好的享受一下人生，约翰乘坐着私人飞机开始了环球旅行，像什么全世界最高档的七星级迪拜帆船酒店，拉斯维加斯的赌场这些以前自己想都不敢想的地方，现在约翰都能去了，约翰觉得自己简直都成了神仙，每天都做着飞机到处旅游玩乐，和那些金发美女共度美好的沙滩时光，在全世界最高档的餐厅里吃着最美味的食物，约翰已经飘飘欲仙了！
　　最后，约翰结束了自己的环球旅行，当约翰的私人飞机刚刚降落到美国的机场，一群警察就逮捕了约翰，约翰大吃一惊大喊：“你们为什么抓我，我是老板，我是大老板！”警察不由分说就把约翰塞进了一辆警车里呼啸而去。
　　在警察局的监狱里，约翰才知道自己的公司已经倒闭了，原来那些公司的股东趁着约翰环球旅行的时候，已经各自拿着公司的钱跑了，约翰的公司一下子就资金链断裂了！约翰的公司还欠着银行几十亿的贷款没有还！很快约翰的公司就被法院查封了，现在银行和那些公司员工都在找约翰还钱！
　　约翰痛苦的闭着眼睛大喊：“我不当老板了，我再也不想当大老板了！”很快约翰就晕了过去！
　　当约翰再次睁开眼睛的时候，发现原来自己刚才只是做了一场梦，约翰被这个噩梦惊吓出了一身冷汗，约翰惊魂未定的说：“幸好刚才只是一场梦，看来我还是安安分分当个上班族吧！”

