      几周前，朋友送我一盒抽纸巾，名字挺奇怪的，它的包装上印着：“朴物族·一份纸”，女友便开玩笑的问我：“我是你生命中的一分子吗？”我应一句：“你是我生命的全部。”说完，搂住了她的小腰。
然而女友的这一问，让我想起了一件不堪回首的往事……
大学毕业后，与女友一起在长沙找了工作。因为身上没钱，只得租了一个不到30平米的一室一厅房，房间内只摆一张床、一个衣柜和一张桌子。墙壁是泛黄的颜色，不小心碰一下，墙灰还会刷刷地往下掉。即使过得艰苦，但女友从没抱怨过我半句，每天下班回来，一起做饭，一起散步，过得很快乐。我也在心底，暗暗告诫自己，“努力，努力，再努力”，自己一定能在这座城市里买房、买车，和女友一起在这里扎根下来。
去年过完春节，回省城上班，一天下班回来，打开小出租房的门，发现女友正坐床上看电视，瞄了我一眼，然后像一个羞涩地小女孩一样低下头。沉默几秒后，女友抬起头，问我上班累不累，还起身给我倒了一杯茶。女友今天有些不寻常啊，就问她是不是有事，开始女友还不好开口，在我的一再追问下，女友告诉我说她怀孕了，并说想把孩子生下来。
我简直不敢相信自己的耳朵，好似晴天霹雳当头一击，又好像被人从头到脚浇了一盆凉水，全身麻木。我慢慢放下包，坐到女友身旁，点起一根烟，深深地吸了一口，对她说：“孩子还是打掉吧，我还想奋斗几年，保证几年后能够给你更好的生活，到时再要孩子也不迟。”
女友听后，用枕头盖住头，一下子就抽噎说：“如果打掉孩子，就分手！”当晚跟女友大吵一架，女友哭着跑出去了，出去找，没找到。打她手机，关机，打她闺蜜的手机，也说不知道。想着等女友气消了，明天自然会回来。
第二天一下班，我赶回家，本以为女友在家，我哄哄她，就没事了。可是打开门，除了墙上的老钟发出慢吞吞的滴答声，根本听不到任何声音，也不见半个人影。突然，餐桌上的一张便利贴纸条映入我的眼帘，拿起一看，傻眼了，上面写着：我们分手吧！打开衣柜，她的衣服和鞋子也拿走了。坐回床上，我知道女友真的走了。握住手机的手颤抖着，一种从未体验过的悲痛包围了我，我忍不住眼泪落下来，成串地泪水落在了手机屏幕上。我用力地擦着屏幕，擦着……一时之间，我好像醒悟过来，对啊，我早已把她当作生命中的一部分，她和孩子都是我生命中的一分子啊。失去他们，我活着还有什么意义。翻到她的号码，拨出去，关机。我一头倒在床上，手机滑落到地上。
和一个人在一起久了，突然分开，你会觉得很难适应。“真的好后悔，我怎么能跟她说出这样的话。”我大骂着自己。我还幻想着女友的归来，每天下班就急匆匆的回家，可这样过去一天，两天，三天……我渐渐失去希望，每天回到家，也不吃晚饭，一打啤酒下肚，就呼呼大睡。
半个月后，我突然收到女友发来的一条短信，只有短短的一句话：我做人流了，我们分手吧。我立马拨打她的手机，可那头只传出一个声音：您拨打的电话已关机，请稍后再拨。
一个周末，天空万里无云。想着出去散散心，就去了步行街。没想到偶遇女友的闺蜜小梅，跟她聊起这事，表示很后悔自己失去了女友跟孩子，并说很想她，说着说着，眼泪就吧嗒吧嗒掉了下来，小梅见状，一个劲地安慰我，她也不知道女友在哪，只说知道了消息会告诉我。话别后，我拖拉着沉重的脚步回到了小出租屋。
接下来的一段日子，忙于公司的一个项目，每天加班到晚上11点。一天，拖着疲惫的身子走到家门口，从口袋里掏出钥匙，正准备插进锁孔里，却听见屋内有窸窸窣窣的声音传出来，我第一反应是家里来了小偷，随手操起墙角的扫帚，门一开，我大吼一声，然而……灯光下，只见一头海藻般浓密的长发，微微卷曲，眼睛像海水一样，皮肤很白，是象牙色，整个人看起来懒洋洋的，淡淡的。她在笑，双手放在肚子上。这不是那个我朝思暮想的女人吗？我搓搓眼睛，是她，她回来了。此刻，我的心像一壶刚烧开的沸腾的水一样，激动得要溢出来。
半个多月不见，这个女人胖了，扫帚还被我举在手上。俩人对视良久，都笑了，我冲过去一把抱住她，久久不想松开。
“以后你要对我娘俩好，再说那样的话，我就真的离开你。”
“什么！孩子还在啊！”我将女友抱得更紧了。
“以后我一定会好好照顾你娘俩的。”我使劲点点头，泪水模糊了眼睛，女友抽出床头的纸巾擦拭我的眼泪。暗黄的灯光下，我仿佛看到了我们的小宝宝在朝我微笑。
现在，我们一家三口搬到了一个更大的出租房里，看着儿子和妈妈在我旁边嬉闹，心里既幸福，又惭愧。

