      姥姥的包子皮厚馅少，个儿还大，只要吃头一口，没有出馅儿的准是姥姥的包子。姥姥的包子还有一个特点，就是馅儿种类繁杂，有白菜，豆腐，蒜苔，韭菜等等。
记得小时候，一到放假，最喜欢呆在姥姥家，看着她蒸包子，头天活好面，然后再发酵，等到下午，姥姥掀开藏在被窝底下的面盆，坐在炕上，哼哧哼哧地活了起来。我也学姥姥的样子，盘腿坐在炕上，揪一点点面，先放在鼻子底下问问那股酸味儿，和姥姥腋窝下的味道一样，认证成功，这是姥姥的面。
过了几年，我去外地上学，不怎么回姥姥家，一放假，姥姥便让舅舅稍来包子，那时候我处在青春期，脾气又大，嘴又挑，望着那皮厚馅儿少的包子，满腹牢骚。姥姥有一件蓝绿色的毛衣，质量不太好，在包子皮儿里老能发现蓝绿色的细毛。我开始不吃姥姥的包子，偶尔吃一次也只吃馅儿，把那厚厚的外皮扔到一边。
舅舅出车祸的那一次，姥姥解开一个白布包袱，把里面厚厚一沓钱拿了出来，给舅舅看病，她说，反正这钱也是从你们牙缝儿省出来的，本来就是你们的钱。说完，病床上的舅舅泪流满面。
后来，我又去了更远的地方，准备留在那个夜晚也灯火通明的城市，坐在吹着冷气儿的店里，吃着入口即化的糕点，空气中充斥着淡淡香水味儿的城市。过着月光的生活，每到月底，总能想起那咬得脸疼的包子，那一根蓝绿的细毛和故乡泛着淡淡树液清香的空气。
我拼命地远离故乡，一路向南走；拼命地挣钱，却老是饿肚子，姥姥的包子，像是一根绑在我身上的线一样，老拽着我，往回走。

