      　　1
　　第一次见未未是陪我的朋友去找她的男朋友，她的男朋友和未未的男朋友是好哥们儿，那天晚上我们在一块吃的饭，未未和普通的女生没有什么不同，相貌不算出众，这也是我见她的唯一一次。
　　2
　　未未和林凯从小就认识，到了初中两人就在一起，到我见他们的时候应该有5、6年了，两人关系一直都很好，整天见面打打骂骂的，腻歪腻歪，不过，他们的父母都还不知道这件事。未未在上完初中就辍学了，林凯也跟着未未辍学了，没有未未的世界，林凯不感兴趣。之后，未未就住在了爸爸的一个小小的木板厂里，屋里一张床，一张木桌子，其余没有什么家具，一挂窗帘，一挂门帘，桌上乱七八糟的放着各种瓶瓶罐罐，装着手折的星星，她说，这是每次林凯让自己流眼泪的时候就会折一个放在里面，说这个的时候她还带着笑。墙上满满的贴的都是刘德华的海报，我问她，你喜欢刘德华什么？她说，因为他像我的男朋友，说着咯咯地笑了。过了一会儿，朋友的男朋友来接我们去吃饭。这时天已经黑了。
　　未未拉着林凯，在霓虹灯下，两人般配极了。
　　吃饭的时候，未未有说有笑的给男朋友夹菜，林凯就只是顾着吃，没有给未未夹过一次菜。我的朋友自然也和男朋友腻歪着，而我就只能冷冷清清的自己埋头吃着。
　　吃完饭之后，我就自己在宾馆里睡下了。从那时起我就没有再见过这个女孩了。
　　3
　　后来听朋友说，未未和林凯结婚了。我很激动，也很感动，他们终于有了结果。
　　4
　　在结婚前不久，有一天，未未突然不接林凯的电话，也不再见他，林凯以为这就是未未一时兴起，过两天自然就会恢复以前了。一个月过去了，未未还是没有给林凯联系，林凯不知道该怎么办，就没日没夜的的打电话给未未，未未一个都没有接。回到老家的未未开始和附近的小混混们出入歌厅、酒吧，每天喝的烂醉才回家。林凯从朋友那得道未未回了老家，于是就开车去了未未的老家，到那已经是晚上了，正好在路上碰到了未未，林凯拉着未未说要带她回去，让她看看自己都成什么样了，未未连看他一眼都不看，甩手对身后的一群人说，打！
　　林凯被打成了重伤，住进了医院，因为这个双方的父母知道了他们之间的事情，林凯的父母非常的生气，要未未他们家赔偿，未未的父母这才拉着未未来医院看望林凯，见到林凯未未没有一个好脸色，林凯也没有抱怨未未，给自己的父母说不用他们赔。
　　出院之后，两人的关系还是没有改善，未未还是不理林凯。
　　林凯还是在后面跟着未未，未未走到哪里，自己就去哪里。
　　有次，未未请我的朋友去唱歌，让我的朋友不要告诉他们在这里，可是看到未未和林凯的关系这个样子，想帮林凯一把，于是她就悄悄的去厕所打了一个电话，没到十分钟，林凯和他的哥们儿就出现在了包房里，未未当时气炸了，冲着我的朋友就开骂，有多难听骂的有多难听，举起一个啤酒瓶往桌子上一摔指着林凯说，你跟我滚，林凯一把抓住未未手里烂掉的酒瓶，血一滴一滴的顺着林凯的手落在桌子上，未未看这样的情况，害怕了，手就缩了回去，推开所有的人往房间外面跑去，林凯扔掉手里的酒瓶，正要追上去的时候，他的哥们儿拦住了他，这样的女人你还要她干什么？林凯哭着说，你们懂个屁，我在最困难的时候，是她陪我走过来的。
　　5
　　林凯追上了未未。
　　6
　　后来，我向我的很多朋友讲这个故事，他们都说不相信。

