      　　东汉初年，淝水之滨有一少年孝子，善使傀儡戏。家虽贫，其父早逝，便与其母相依为命。后母新亡，孝子便在母亲墓边修一土屋，守孝五年，不食肉糜，不知盐味。但只要自己有吃的，母亲就肯定也会有一碗。
　　某天，一位老者来于乡间。饥肠辘辘，便到孝子家讨些饭吃。孝子面露难色，犹豫不决。老者这才看到孝子身后的屋里简直家徒四壁，除了一个木匣里面整齐的码着的傀儡再无其他。便转身要去下家。却被孝子一把喊住：“老人家若不嫌弃，就进来用些白饭吧。”
　　孝子说的一点没错，端上来的真的只有一碗白饭，没有任何配菜。老者也是饿得急了，和着水硬生生吃了几大碗，直到锅见了底老者才放下碗筷。老者一抹嘴说道：“老夫吃了你这么多饭，也没有什么好给你的，看到你家里有傀儡，应该是个喜好傀儡之人，正好我这有个蓬莱木制成的傀儡，我放着也是没用，就给你抵作饭钱吧。”孝子刚想推辞，但放下傀儡的老者突然就消失不见了，孝子找寻无果，只得将傀儡收了起来。
　　说也奇怪，自从带着这傀儡出戏，当天就一定可以挣到一日三餐，再也没有以前饥一顿饱一顿的日子。若是上山砍柴，傀儡置于家里，回来时，屋子定是干干净净，饭菜也是做好了的。孝子知道这傀儡定是仙家之物，更好爱护备至。
　　一日，孝子在集上出戏，半路竟下起雨来，少年无奈，抱起箱子跑到庙中避雨。到了庙中，仔细检查所有傀儡并未淋湿才松了一口气。可转身却瞥见几个地痞在欺负一个妙龄女子。少年血气方刚，强行出头却被打的鼻青脸肿。地痞被搅了兴致顿觉不爽，便打开箱子戏弄起傀儡来：“原来是一个俳优，也敢学人家英雄救美。”说完就把傀儡扔在地上踩来踩去，孝子看到心爱的傀儡被他人践踏，暴怒。冲上去就抱着那人大腿狠咬一口，只咬的鲜血淋漓。其他地痞一看，赶忙上去帮忙，又是一顿招呼。孝子被打的奄奄一息但仍死死抱住怀中的箱子。被咬那人朝他脸上狠啐一口：“原来是条野狗，真是晦气。你不是要救美吗？我就让你看着大爷行乐！”话音刚落，庙外来了十几个家丁，一眼就看到庙里惊慌失措的少女。少女大呼一声：”就是他们欺负我，快给我报仇。“家丁狠揍了地痞一顿，把他们送去见官了。少女说道：“你这人真怪，都快被人打死了，却还想护着这些木头。”孝子摇了摇头：“这些就如我的家人一般，与我说话，解闷，听我诉苦。”少女听完，嫣然一笑，料定孝子是个深情之人，便对孝子更加有好感起来。
　　县官知道事情原委，将那几个地痞关了起来，夸赞了孝子一番，对孝子家境也已知晓。
　　后来，少女不顾家人反对，每天跑来照顾孝子直至康复。不曾想这却出了事。孝子也爱上了少女。但少女家是世家大族，女儿天天往男子家里跑这事传出去脸上无光。便找上门来说孝子诱拐少女，然而事已至此，少女也只能嫁给孝子。不过也不能白嫁，说什么门当户对之类极为苛刻的条件，意图让孝子入赘。谁料孝子也是有骨气之人，宁死不从。少女家人就天天派人来闹，事情就这么僵持着。
　　或许孝子天生命好。刺史巡政郡国来到淝水，看到有一山间遍布鸟雀，便来到孝子屋前，原来鸟雀出自于孝子母亲墓前，便问县官这户人家。县官一看是孝子，便将孝子底细尽数托出，刺史夸赞孝子一番说道：“定是此子孝心感动天地，才让你我得见今日盛景。”于是孝子被举做孝廉，为一方官员。县官也因此事政绩突出被提拔做了京官。其实不过是鸟雀啄食墓前祭品而已。
　　孝子成了官员，门当户对，少女家族顿时不再言语，有情人终成眷属。
　　起初孝子孤儿许久，不通人情世故，多遭排挤，官途不畅。后不知何故，孝子却官途畅达，眼看就要成为京官。
　　某天，妻子无意看到孝子处理的卷宗。一大户人家小姐用私刑处死了自家丫鬟，孝子竟因为小姐是太尉的亲属而放她一马。原来这些年官途畅达都是这么来的。待得孝子回家，妻子就此事与孝子争吵，反被孝子说成妇道人家。想到原本对于生人都能施以援手的孝子变成这副模样，妻子一阵心寒。
　　孝子处理好这案，正喜滋滋的等着入京为官的调令，却得来一纸远迁交趾的文书。原来先前孝子的俳优出身不知怎的被同僚知道并散布了出去。戏子出身低贱自然无法担任要职，孝子得了文书，表面只好装作不动声色，回家却是对着装傀儡的木匣破口大骂：“都是这些朽木毁了我官途。”说完就将这些傀儡付之一炬，独留老者赠与的那个。妻子一看，当年视之如命的傀儡都能付之一炬，知道孝子初心已变，当夜便留下书信离他而去。
　　当夜，孝子梦中遇见白天火烧傀儡的情景，但老者赠与的傀儡却是对他作揖拜别，宛然如活人一般说道：“同伴已逝，独留无意。人心易改，再难倾信。”说完跳进了火坑。孝子吓得从梦中惊醒，遍寻不得，最终在灶膛里发现了已成焦炭的傀儡。孝子看着傀儡，想起以前只有傀儡为伴的日子不禁失声痛哭。
　　第二天孝子便辞了官回到了当年的那个山间土屋，去往土屋的路由于长时间没人走都已不见了，母亲的墓牌也不知哪里去了。看着眼前的此情此景，孝子呆坐了一会儿，便于旁边的一棵柳树上刻下“本心易得，最难相守”后自缢了。


