      　　最近警察抓住了一个小偷阿三，这个阿三平时就是靠偷鸡摸狗弄点钱，这一次阿三被警察抓住已经是六进宫了！
　　当警察来到阿三的家里搜查赃物的时候，竟然发现了一大堆结婚证，警察非常纳闷为什么阿三要偷这么多结婚证，最后警察把阿三家里找到的上百张结婚证都带回了公安局。
　　在公安局的审讯室里，警察就问阿三：“阿三呀，你干嘛偷那么多结婚证呀？”阿三苦笑着说：“这不都是让我那个前妻闹得心病！”警察一听就更疑惑了就接着问：“你偷结婚证跟你前妻有啥关系？”小偷阿三说：“我的那个前妻很不贤惠，我平时好不容易辛辛苦苦偷点钱都被前妻拿去赌博输光了，因此我就和前妻离了婚，自从离婚后我一看到结婚证就想到了起那个前妻，于是我对结婚证十分憎恶，所以每当我去比尔呢家偷东西的时候，只要看到结婚证就一定顺手偷走！”警察一听这才明白，原来这是小偷阿三的心病呀！
　　很快警察就在新闻上发表通知，通知的内容就是希望那些家里丢了东西和结婚证的前来公安局认领！
　　结果来公安局认领财物的人确实不少，但是却很少有来认领结婚证的，这几百张结婚证每天都摆放在公安局的办案大厅里，让警察都没想到的是，每天来认领丢失财物的人还没有来参观结婚证的人多！
　　最后，竟然还有很多新闻媒体记者来公安局参观这些结婚证，还给这些结婚证拍照，随后，很多家新闻媒体都播出了这样一条新闻：最近公安局正在举行一场结婚证展览！

