      　　——平生不做亏心事，半夜不怕鬼敲门。一旦你做了亏心事，这些事就像一张巨大的网，无处不在的捕捉着你的灵魂，让你感觉身心不安。
　　刘倩是一个情妇，俗称小三。
　　她的情人叫林申。
　　他们几乎每个星期天都会在一间郊外的别墅里幽会。
　　这个星期天，天气有些阴暗。刘倩打扮得花枝招展就等着林申的电话，可是等了整整一上午，她的电话就像变成了哑巴！一声不吭。
　　中午他发来了一条短信，说是工作忙脱不开身，让她自由活动。这样爽约刘倩已经习以为常了，反正穿戴好了，不如出去购物，毕竟花钱才是她最大的乐趣。
　　购物之前，她来到一家肯德基，要了一份套餐，远远瞧见一个熟悉的身影是林申，她很好奇，偷偷走近点看清他和一位年轻的女孩边吃边笑，她的脸立刻涨得通红，像是正妻抓住了丈夫偷情。她真想冲过去抓住女孩的头发给她几拳，可她抓紧盘子没动，因为她没有忘了自己的身份，一个情妇有什么权利去吵去闹，把他惹火了，没准会断了她的经济来源。
　　一扭身她找坐在了一张桌子上，这时的她已经完全恢复了常态，反正他给钱，不如就把和他在一起当工作，这样想她的心舒坦多了。
　　那天她没有去逛街，终究是没了心情，吃完了肯德基，早早就回到了自己的公寓。走到门口的时候，她见到了大海，她以前的男友，他斜斜地倚在她的门上，嘴里叼着一根烟。
　　刘倩皱了一下眉，走过去说：“你干什么来了？”
　　大海猛吸一口烟之后，仍了烟蒂，一把把她搂在怀里，狠狠地啃她的唇，她开始挣扎，慢慢的开始回应，然后俩人喘着粗气打开门，相拥着进了公寓，这一幕都被一双阴狠的眼睛看了去。
　　没多久，小城里发生了一件杀人碎尸案，尸体被人砍碎，四肢被扔到了各处，唯一没找到的是死者的头颅，据说这是具年轻的女尸，年纪在25到30岁之间。
　　正在看新闻的晓梅扭头对丈夫说：“你瞧！现在的人多残忍，又是一起杀人碎尸案。”
　　林申抚着剧痛的头，没回话走进了卫生间。他昨晚喝酒喝到凌晨，今天起来只感觉头疼欲裂，他早就听到了新闻里的报道，晓梅把电视声开的很大，他不想听都不行。
　　“老公！你今天还上班吗？”晓梅的声音幽幽的，不知道何时站在卫生间的门口。林申不耐烦的抬头，见她穿着一件真丝睡衣，那懒懒的样子……
　　林申头皮一麻，这样子就像刘倩！
　　“你……你……？”他猛地站起来，忘了自己是坐在马桶上的，裤子哗啦一声退到了脚下。只听晓梅的嘴里打出了一连串银铃般的笑声，那笑声张扬诡异，令他毛骨悚然。
　　“老公！你怎么了？”一双柔弱的手，摸着他赤裸的上身，他只觉得她手到之处彻骨的冰冷。他使劲推开她，她碰地一声撞在门上，血顺着她的额头汩汩流出。
　　一瞬间，恐惧争先恐后地从林申的毛孔里钻里去，惊得他冷汗直流，汗毛直竖，他不由得大口地喘息着，半天才回过神来扑向晓梅。
　　就在他抱起晓梅的时候，忽然觉得，他抱的不是自己的妻子，而是另外一个人。妻子没有这么轻，轻的没有一点重量，他拨开妻子缭乱的刘海，头上的血已经凝固，脸苍白的没有一丝血色。眼前的人是和他生活在一起十年的妻子吗？为什么她看上去那么陌生？
　　他略微迟疑，还是抱着她赶去了医院。
　　还好她没有大碍，只是头受了轻微的震荡，需要留院一两天。
　　她醒来之后，看他的眼神总是带着恨意，他解释，她紧捂住耳朵，他喂她吃饭，她全部吐出来。无法，他只好让特护看着她。
　　他觉得她真的变了，不管是面容还是性情都变成了另外一个人。可这个人是谁呢？林申翻来覆去地想着。张萍萍？刘倩？还是和他有过一夜情的女人？……
　　晚上特护在晓梅睡着之后走了，医院空旷的走廊里只剩下他一个人，医院里并不安静，有隐隐的哭声，有痛苦的呻吟声……只要有一点动静，林申都会惊恐地看着四周，仿佛有什么东西正在慢慢向他靠近，带着一种死亡的气息。
　　最终他受不了这种心理的恐惧，钻进了病房，妻子静静地躺在病床上，没有一丝声息，他真怀疑她是活着，还是一具尸体。他倒在椅子上，摸着自己越来越稀疏的头发，和渐渐发福的身材当年的魅力已经不见，可是他兜里的钱却比他年少时更受女孩青睐。他早就在这些拜金女中失去了激情，对于他来说爱情就是屁，没有钱谁跟你？所以他最相信最爱的就是钱……想着，想着他的眼皮越来越重…
　　…
　　然后他做了一个梦……
　　梦里晓梅和一个男人赤裸着身体交织在一起，晓梅一边卖力的呻吟着，一边看着他，嘴角微微上扬。他疯狂的扑过去，和男人扭打在一起，末了他拿起一把刀，狠狠地刺进晓梅的胸膛，然后看着血像是盛开的花一样在她胸膛上绽放。
　　这一切让他觉得胸膛里的闷气全部释放出来，心情无比舒畅。可定睛一看，倒在血泊中的人，竟然变成了刘倩，他惊的一下子仍了刀，惊慌地向外逃去。
　　踏出了房门，外面竟然是一片荒草地，他踩着草地上疯狂的向前跑，草上面的露水很滑，一不慎他跌倒在地，再爬起来的时候，手上沾满看鲜血，他惊慌的低头，见草地上沾满了粘稠的鲜血，前路也是一片血红，放眼望去，草地就像一片血海，了无尽头。
　　隐约间，他的身后传来了一声轻微的呼吸声，这声音立刻穿透了他的耳膜，林申吓的心颤，慢慢的转过身来。然而，他背后什么也没有，就连刚才他跑出的房子都不见了，只剩下满眼的血红，他转过身发疯似的向前跑，不知道跑了多久，他突然停了下来，因为他的前面站着一个人，一个没有头颅的人。
　　这个人慢慢的向他走来，每走一步，林申的心房都为之一颤。这人突然向他扑了过来，他大惊失色，一下子惊醒。一脸的冷汗，抬头看见窗外已经泛白，日头正慢慢的升起来。
　　他这才松了一口气，走上前去帮妻子掖了掖被角。晓梅似乎睡的很熟，呼吸声平稳均匀，他俯下身子，想要仔细看看她的脸，突然她的眼睛猛然睁开，吓得林申一屁股坐在地上。
　　“老公！你害怕了吗？”
　　林申只觉得脑袋“嗡”的一声，那声音……那声音……活脱脱竟是刘倩。
　　“哦，我……很好……你怎么样？”林申吞了一口口水，不自然地向妻子看去，她脸上表情僵硬，嘴角上扬，样子诡异。
　　随着阳光温暖地照在他的身上，他感觉恐怖像是被阳光一点点吸光一样，脸多少恢复了血色，妻子再没有什么异常的举动，她正默默的收拾着东西准备回家。
　　“咚咚咚……”
　　“进来。”林申喊道。
　　吱的一声，门被推开，门外站着几个陌生人，他们其中一个拿着一张照片问林申：“你认识这个女人吗？”
　　林申脸色一变，然后开门走出去，把几个人带到了医院走廊里，然后说道：“你们是谁？到底要问什么？”
　　来人亮出了警官证，然后继续问道：“有人报案说，刘倩失踪了，据调查你和她关系密切，请问你知道她的行踪吗？”
　　林申阴着脸说道：“我是和她关系是有些暧昧，不过她本来就是个妓女，来往的男人不止我一个，如今我真不知道她在那里！”
　　来人相互看了一眼之后，说了声打扰了，之后相继离开。
　　林申只觉得整个身体都虚脱了，后背都被冷汗湿透了。
　　他推门进去，差点撞上躲在门缝偷看的晓梅。见他回来，晓梅退了一步问道：“他们为什么找你？”
　　林申无力的摇摇头说：“没什么。”
　　晓梅没像平时一样追问不休，而是乖乖的拿起东西，走到门口。
　　林申送晓梅到自己家楼下，开车去公司。路上他拐了一个弯，远远地看了一眼刘倩的住处，一切如旧。他没敢开车过去，怕惹麻烦。叹了口气，一踩油门走了。
　　林申到公司的时候，员工们都在各自的岗位上忙碌着。秘书张萍萍拿着今日的行程表给他过目，他微微一笑接了过来，张萍萍顺势坐在了他的身上，双手搂住他的脖子啪嗒在他脸上亲了一口说道：“亲爱的！怎么你脸色那么差？”
　　林申拍了拍她的屁股说：“我妻子病了，昨晚在医院守了一夜。”小陈立刻撅起了嘴，气呼呼地说：“哼！就你的黄脸婆要紧，你不是说会娶我的吗？”
　　林申突然有些不耐烦，一把推开她说道：“行了！别闹了，出去吧！”
　　张萍萍一甩手走了，关门的时候，十分用劲，估计这一声门响全公司上下都能听见。林申气的手都颤了，真恨自己处处留情，以致惹上这么个难缠的主，不过她在床上倒是火辣，很合他的胃口。
　　想了想他拿起手机，给她发了一个短信，晚上约在郊外的别墅见面。小陈没有回信息，不过林申有把握她一定会去的。
　　忙完了一天的工作，他独自开车去了别墅。在门口他看见了自己送给张萍萍的车，他阴沉的坐在车里好一会，才走出去。
　　推开别墅的门，别墅里静悄悄的，很是奇怪，因为张萍萍喜欢在别墅里放的士高，她说这样独自在别墅里等他就不害怕了。而今天却没有音乐，他蹬蹬蹬走上二楼，卧室的门是敞开的，一个娇小的身体趴在床上。他叫了一声，没回音。他心想张萍萍一定还在生气，于是大步走过去，把她抱在怀里，只见小陈紧咬着双唇脸色紫青，昏迷不醒。
　　他想马上抱起了她，想要去医院，可是想想他又放弃了，把她放在床上。突然她的脸变了，变成了刘倩的脸，正冲着他冷笑。他被惊呆了，恐惧战胜了理智，他拿起枕头使劲的按在她的脸上。嘴里大叫：“我让你偷汉子，我让你偷……”她开始未动，后来突然惊醒使劲的挣扎了几下，就不动了。
　　满头大汗的林申惊慌地把她的尸体抱到楼下的地下室，想了想在墙角拿出了一个风干的头颅，依稀能看清刘倩的眉眼。然后他把张萍萍尸体，还有那个风干了的头颅用胶带固定在一面水泥墙上，搅拌了一些水泥砌在墙里。一切弄妥之后地下室的墙加厚了。
　　林申魂不守舍地回到家，晓梅坐在客厅看电视。
　　“回来了。”晓梅头也没抬。
　　“嗯！”林申边脱鞋边答应了一声。
　　“吃饭了吧！”
　　“没。”
　　“那！我把饭菜给你热热吗？”
　　“哦！不用了，我不饿。”
　　晓梅也就没有挪地方，继续看着她的电视。
　　他走过她身边的时候，特意看了一眼电视，电视上屏雪花来回跳动。
　　“你这是在看什么？”林申奇怪的问。
　　“哦，看电视呀！我在看现场直播的杀人案，一个男人把自己的情妇杀死在偷情的别墅里，然后残忍地砌在墙里。”
　　林申一惊手里的钥匙啪嗒掉在了地上，在一看电视，雪花中似乎有个影子，在卖力的砌墙。他大惊失色的跑过去捶打着电视屏幕，屏幕在他用力的一击之下碎开了一道缝，这条缝咔吧咔吧的裂开后，从里面伸出一只血淋淋的手来，林申当场就被吓晕了。
　　再次醒来的时候，林申被结结实实的绑在床上，浑身赤裸。晓梅拿着一根鞭子，嘻嘻笑着站在他面前，看他醒来一鞭子抽在他的身上，他痛的浑身一激灵。刚想说话，嘴里就被塞进了一只臭袜子。
　　晓梅瞧着他的样子笑得浑身乱颤，然后一鞭一鞭的打在他的身上脸上。他若是晕了过去，一瓢凉水就会浇在他的头上。
　　晓梅眨着眼睛问他，被人当成玩物好玩吧！他瞪了她一眼，可这一眼却令他身陷冰窖。他看见晓梅的脸一会变成刘倩，一会是张萍萍，样子要多恐怖就有多恐怖。
　　不久晓梅仍了鞭子，手中多了一把刀，然后把他的肉一块块割下来，用盐卤上。然后笑嘻嘻的说：“我会把这些肉拿起喂狗，哈哈……”
　　林申疼的浑身僵硬，想动动不了，想喊却喊不出来。他绝望了，浑身上下被割得没了一块好地方，血淋淋甚是可怕，可他还有意志，头脑和眼睛还好使，所受的痛苦更是难以言喻，只恨不能速死。
　　这时晓梅又拿来了一盆盐，阴笑着一下子把盐都倒在他的伤口上，他疼的浑身抽搐晕死过去。
　　警察闯进他的家里的时候，晓梅疯了，嘻嘻笑着拿着针，正在林申的尸体上缝呀缝。再一看床上林申的尸体，不少警察都吐了，真是惨不目睹。
　　晓梅最后被送进了疯人院，医生说她的病情很严重，根本不能痊愈了，因为她的人格分裂成了三个女人，甚至表情声音都是三个女人，没有医生敢去给她看病，她被锁在疯人院的地下室里，可是她竟然消失了。谁也不知道她是怎么逃走了，不过小城里最近老是有男人莫名其妙的死亡，都是一些花心的有钱男。
　　一时间小城沸腾了，警察四处寻找凶手，可是全无线锁。


