      　　这一天晚上十一点半，德清县的交警们接到一个警情，就在县城东边的国道上躺着一个人，于是德清县的交警立刻就赶到现场，当交警们赶到现场后发现，就在这条国道边上躺着一个三十多岁的中年男性，倒地的中年男子头部流了很多血似乎昏迷不醒，就在这时120的急救车也赶到了现场，急救医生立刻对倒地的男子进行抢救，但最后医生还是无力回天，急救医生对现场的交警队长王东怀说：“这个人已经死亡了！”王东怀一听就觉得事情很严重，王东怀问医生：“这个人主要的伤口是不是在头部？”医生说：“的确是在头部，从伤口上看这个男人应该是被外力打击致死的！”随后交警就对现场进行了仔细的勘察，最后交警还是不能确定这个死者是因为交通事故丧生的还是被人故意杀害的，于是交警马上就通知了刑警，很快刑警就赶到现场进行勘察并拍照取证。
　　第二天，德清县的公安局会议室就召开了关于昨天夜里发生在国道上的意外死亡事件的案情分析会，在这次会议上，德清县公安局刑侦大队长王德武说：“我认为这是一起故意杀人性质的案件，我们从现场死者身上的伤口分析，死者主要的伤口集中在头部，背部也有伤口，这些伤口都是由于外力击打造成的，因此我分析这应该是一起故意杀人性质的案件！”其他的刑警也都在会议上对这件案子发表自己的想法，大部分刑警都认为队长分析的很对，很可能就是一起故意杀人性质的恶性案件！
　　很快，德清县公安局的刑警队长王德武就带着几个刑警来到交警大队的监控室，着重调取了那个中年男人死亡的那天夜里的国道交通监控，其中王德武发现，就在公安局对死者死亡的推测时间段就路过了七八辆车，这些车有三辆轿车，还有四五辆大型货车，王德武就对交警队长王东怀说：“我怀疑这些车有重大作案嫌疑！”王东怀看着监控若有所思的说：“你说的很对，这些车辆都是在死者死亡的时间段路过的，其中很可能就存在作案车辆！”
　　很快，那个中年男子的尸检报告就出来了，当刑警队长王德武拿到这份报告的时候，没有就皱了起来，从这份报告里看，死者的死亡原因竟然很可能是一个武林高手所为，这个武林高手还必须会极高的内功摧毁人的内脏筋骨，这当然是不可能的事情，尸检报告的其中一张照片上显示在死者的背部有一个伤口，这个伤口呈现出一个倒写的阿拉伯数字7，因此刑警们根据尸检报告推测致使该中年男子死亡的凶器应该是一件倒写7字型钝器，该钝器在一瞬间就猛击了该男子的后脑和后背，致使该中年男子在一瞬间丧命！尤其是该男子头部的伤口，刑警分析就是这个神秘的倒7字型钝器在一瞬间用极大的力度打击了该男子的后脑，致使后脑颅骨崩裂！这个力度之大是刑警们包括从警十几年的刑警队长王德武所没有见过的！
　　正当刑警们对该男子离奇死亡的案件感到头疼的时候，一个好消息传来，在那天夜里国道交通监控里那七八辆嫌疑作案车中，其中一辆黑色轿车找打了！很快这辆黑色轿车的司机王三就被警察带到审讯室里，在公安局的审讯室里这个轿车司机王三显得很是紧张，头上不停的冒汗，有着丰富办案经验的审讯警察一看就知道这个人身上隐藏着神秘罪恶的秘密，果然在审讯进行的时候，这个叫王三的司机就向警察交代了一个令人震惊的真相，王三对审讯的警察说：“我坦白交代，其实呀那天晚上我开着车的确是想杀掉那个男的！”审讯的警察一听就是眼前一亮就问：“你为什么杀他，你和他有什么矛盾？”王三说：“没有，我们没有矛盾，我根本就不认识那个男的，我是被别人雇佣来的！”警察一听就赶紧问：“谁雇佣你杀人的？”王三说：“是那个男人的老婆！”原来这个意外死在国道边的中年男子叫郑华，他是一家公司的老板，他的老婆叫李娟，夫妻俩的感情一直都不好，经常吵吵闹闹的，这些情况这俩夫妻所住小区的邻居们都知道，但是谁也没想到李娟竟然会雇佣凶手杀掉自己的丈夫！警察就问王三：”这么说人是你杀的！“王三一听就赶忙摇头说：“警察同志您可冤枉我了！我没有杀人，那天夜里我本来开着车一路跟踪那个男的，的确想找机会杀掉他，但是后来我下车上了趟厕所，结果再次开车跟踪的时候，就突然发现那个男的竟然倒在了国道路边！我下车去看的时候，发现他似乎已经死亡了，这的确不是我杀的人！我因为害怕就跑了！”警察半信半疑的听着王三的话，不过经过刑警的分析，这个王三还真不是凶手，因为就凭借王三这个瘦小个头的样子，也不能造成死者身上的那些伤口。
　　很快，警察有陆续找打了其他的嫌疑车辆，其中一辆大货车的司机叫张楠，这个人非常可疑，也是一进审讯室就紧张的直哆嗦，最后经过审讯，虽然这个货车司机张楠不是杀人的凶手，但却是个贩毒的毒贩子！这是让办案的警察想都没想的，本来是准备侦破一起疑似故意杀人案件的，哪知却意外破获了一起重大的运毒贩毒案件！
　　最后，警察还是找到个那辆真正导致中年男子郑华死亡的货车，这是一辆车身很长的后八轮大货车，原来死者身上背部的那个神秘的倒7字型伤口竟然是这辆大货车车厢的边角造成的，这辆大货车车厢的边角刚好是个倒7字型！这个意外死亡的中年男子郑华原来不是被人蓄意谋害也不是被人故意杀死的，而是当他那天夜里走在国道边上，意外被这辆大货车的边角猛烈撞击导致死亡的！但是当刑警在审讯室里审问这个肇事司机李有才：“你知道自己撞了人吗？”李有才竟然回答：“我根本就不知道撞了人呀！”办案的警察后来还在国道上做了模拟实验，这一实验还真是那个司机李有才说的那么回事，由于大货车的车身太长，导致大货车在转弯的或者改变方向的时候，前后的车轮运动方向不一致，货车前面的车轮已经开始转向，但是后面的车轮依旧停留在原来的运动轨迹上，这就是像大货车这样有着超长车身的车轮内轮差问题！
　　最后中年男子郑华的死因被警察调查清楚了，然而这件案子却意外的破获了另外两件案子，一件就是雇凶杀人未遂案，另一个是货车运毒贩毒案，这真可谓是一案破三案！

