      　　小山上有一块岩石，它总是望着天空。
　　那晚，山问：“你喜欢云？”岩石嘟囔：“哪有。”脸红了。它望了一百年。
　　人建起比山高的楼。一只城里的鸟对石头叫：“乡巴佬！我们那儿轻轻松松就能在屋顶摸到云！傻子，你不够高！”石头急迫地问：“请你告诉我怎么去？”鸟飞远说：“变成砖吧！”
　　石头努力地往人的采石场去。又过了一百年。终于它从山崖上落到采石坑。那是个屠宰场，石头被碾得粉碎。他惊恐地看着身边的肢体，他被放到血水里，和那些发臭的尸体。推进通红的房间，火焰！他嘶叫，呻吟。“啪”，工人笑了。
　　砖被送到工地。他颤抖着看着云，洁白的肌肤浮着金黄的轻纱。一旁工人点支烟说：“少用点，老板知道吗？”
　　砖做了地基，四周黑暗潮湿，他想挣脱，太重了。一只老鼠打了个洞，砖透过它看到了云，润泽的嘴唇显出迷人的微笑，听到树叶的沙沙，“她真幽默，树听到了什么？”十年间，云一直看，看那圣洁的月。砖也一直看，看那云。
　　天空被闪电撕开，砖感到被水淹没。房子倒了。他被使劲地践踏，砸到地上，咒骂“烂砖头！你这是被下三滥工人烧造出来的吗？海绵也比你好！”砖头却很开心，他又看到云了，那曼妙的身姿舒卷，微笑着。
　　砖头被弃在一棵树下。晴天，他多希望云能看到，自己换上了斑斓的阳光衣服。这时候，他总忍不住笑，“树你看，我多漂亮。”树慵懒地应：“嗯，漂亮……”那只鸟的后代来了：“我知道你，乡巴佬，你也太傻了。”鸟儿扬长而去又回头说：“对了，衣服真难看！”砖问小草：“我到底该怎么和云说话？”“喊呗！”
　　于是砖大声喊，可是云总是附着月，白皙的肌肤那么温柔。越看到了他，瞟一眼说“灰尘。”
　　树哂笑着说：“你可以去海，听说那儿都是云，她大概也在。”“我怎么去得了……”他看看自己的灰色丑皮肤，呆呆地望月。
　　洪水来了，砖竟有一分感激。海就在眼前，真有云！洁白的温柔的！他颤抖着扑向云。砖只留下一圈涟漪，当然也被巨浪隐去，都是倒影，云还在天上。“我太小了。”他向深渊沉去。
　　他再没机会了，没有光，没有老鼠。一百万年，他呆呆地想着看透黑暗。
　　沧海桑田，海竟成了峰。
　　砖高兴极了，又穿上阳光衣服“云，你好！”
　　云停下来，一席华美的白色长裙。砖几乎能飞起来了。
　　云冷冷地说：“你是？”砖睁大眼笑着说：“我喜欢你好久了！一百多万年了……”
　　云翻个白眼，边走远边说：“凭你？如此丑陋的低贱坯子。”
　　砖用尽力气追她，把身体弄得破碎。路上，草木都摇头说：“自不量力。”砖来到崖边，像百万年前，望着云。那洁白华贵的姑娘。砖想着云的话，看看自己“我这块丑陋的砖头……”他坠下悬崖，像百万年前，不过没有采石坑。
　　砖头成了灰尘。风吹的日子，他飘在空中。
　　细细听那风中：“我这块丑陋的砖头爱着云，好多年了。”


