      “叮铃铃~~”一阵清脆的手机铃音响起，沙发上的徐则成睡眼朦胧的翻过身，只觉得脑袋又晕又沉，像是要炸裂一样。听着催命似的铃声，在沙发上等了好一会儿，回过了神，这才懒洋洋的把胳膊伸到茶几上面，去拿桌面的手机。途中叮叮当当的碰掉了几个昨晚聚会喝空的酒瓶，也浑不在意。嘴里嘟哝着：“谁啊，大清早的不让人睡个好觉，烦人。”
话虽如此，依旧是半睡半醒的接起了手机，然后打了个大大的哈欠：“这里是则成侦探事务所，请问您……”
徐则成一边说，一边伸手去够傍边的水壶。结果轻飘飘的水壶被毫不费劲的提起来，徐则成晃了晃，见里面没水，又把水壶放下。
“我说老徐，你还真是一如既往的慢啊。你昨天不是跟林朗说好了去看房吗，这时间可不早了，你怎么还不下楼来啊？”电话那头的声音中气十足，带着一丝焦急，显然是对口中的“老徐”这种拖沓行为相当不满。
“嗯……”
沙发上面的徐则成迷迷糊糊的坐起来，双手撑在沙发上，看样子睡意正浓。结果听到“看房”两个字的时候突然来了精神，立刻酒醒一半。仔细的看了看客厅里的钟表，上面的时针稳稳当当指向了“9”。
屋子里明媚的阳光洒落一地，墙上的钟表发出“咔哒咔哒“的响声。徐则成狠狠地揉了揉脸，紧接着抓起电话：“建业，你再等我一会儿，我马上下楼。五分钟，再给我五分钟就够了。“
“哎呀，昨晚告诉你不要喝那么多酒，酒量不行偏要逞强。”电话那头埋怨几句，随后说道：“快点下楼，市里的路况可不太好。哦，对了，我还备了一点姜茶，给你路上解酒。“
“谢谢，谢谢了。“徐则成一边用脖子夹着电话，一边飞速的刷牙洗脸，顺手从衣柜里拿出一件刚买的西装，连商标都顾不上撕，穿起衣服就走。紧张的忙活完之后，总算是把自己打扮的西装革履的出了家门。
出了略显昏暗的楼道，炙人的阳光打在脸上，徐则成不由得眯起眼睛。这时旁边的一辆黑色大吉普的车门被打开，坐在主驾驶座位上的郝建业探出半个脑袋，招呼一声：“这儿呢，还愣神儿？”
“来了，来了。”徐则成慢步跑过去，钻进车里。大吉普“呜呜”的发动几声，一脚油门，窜出老远。
车里，徐则成觉得被勒的难受，松了松安全带，喝了一口姜茶，脑袋里晕乎乎的感觉似乎好了许多。
郝建业打趣道：“大侦探这是怎么了，连看房子这么重要的事情都忘了。幸亏我早来一阵儿，到楼下接你。要不然林朗还不得等到中午去？“
徐则成苦笑一声，摆摆手：“实在抱歉，心里高兴就多喝了几杯。”
昨天，徐则成，郝建国，林朗三个大学时期的校友在家中小聚，庆祝徐则成来到本市发展。三人都是医科出身，可惜自大学毕业后少有往来。林朗留校任教。郝建业成了市医院的一名主刀医师。唯独徐则成的经历有些奇特，调去外地做了几年法医后，又从公安系统里出来，成了一名私家侦探。
昨晚三人酒酣，闲聊时说起了各自的住所。徐则成谈及现在租住的楼房太吵闹，想要换一个清净点的住房时，林朗接下话茬，说道自己手里有一套位于江畔的房子正要出手，刚好符合徐则成的要求。两人一拍即合，约好了今日去林朗家看房子。
车行四十多分钟，紧赶慢赶的总算是没有迟到。郝建业开着大吉普在临江小区前拐了个弯，驶入一条小街。两人从车里出来，进入旁边的一家咖啡厅。咖啡厅里的客人三三两两的，生意有些冷清。一个戴着金丝眼镜，长相斯斯文文，穿着黑西服坐在窗边的青年用调羹轻磕了一下杯子，发出清脆的的响声。吸引了两人的注意。
“哈哈，林朗，没等的不耐烦吧？“郝建业打了个招呼，往那边走。
“哪里的话，分明约好了上午十点，现在离十点还差七分钟。反倒是则成没迟到，这一点确实令我惊讶。这可不是你的风格哦。“林朗说着示意两人坐下，眨了眨眼睛，嘴角带着一丝促狭的笑意：”不过为防止徐大侦探来得太晚，我就提前点了咖啡，要是来得太晚的话，冷咖啡的口感可就没那么好了。“
林朗自顾端起杯子，置于唇前，小小的品尝一口，热腾腾的蒸汽瞬间布满镜片。“你昨晚可是喝的酩酊大醉，喝点咖啡醒醒酒吧。”
徐则成往咖啡里面加了些糖，用调羹搅匀，笑着说：“没你想的那么不堪啦，今早建业还特地给我带了些姜茶，路上发发汗，已经好多了。”
“哦，是吗？”林朗抬起头。
“其实……那是我喝剩的。“郝建业坏笑着说。
“喝你的咖啡去，郝胖子。”
三人坐在咖啡店临街的座位上打趣一会儿，眼前一辆白色的甲壳虫驶过，开进临江小区。林朗看了一眼手表说道：“好了好了，都已经十点多了，还是正事要紧，先带则成看房子去好了，建业也一起来吧。”
三人起身回到郝建业的车里，跟在刚才经过的那辆甲壳虫后面，一路上七拐八拐的进入小区，不约而同的停在18栋楼的旁边。甲壳虫熄了火，从副驾驶上走下来一个穿着宝蓝色连衣裙，提着手袋的妙龄女子。
“老婆，怎么才回来。”林朗下了车，从后面快步迎了上去。女子听到话音猛然回头，神色有些诧异，不过马上恢复如常，随手将鬓角的发丝捋到耳后，淡淡的说：“没什么，公司照例加班。”
“我来给介绍一下，这是我跟你经常提起的则成，建业。两位，这是我的妻子白灵。“林朗将手臂环到白灵的腰后，被白灵巧妙的避开。林朗讪讪的收回了手，冲两人尴尬的笑一下。
“你们好。”白灵点点头，随后转身小声说道：“林朗，我有东西忘在了车里，我先回去取，你带客人们上楼。别忘了咱们的事情。”白领说完话就返回了车里，把林朗晾在一边。三人只好先上楼看房子，徐则成经过前边的那辆甲壳虫的时候特意往正驾驶的座位上瞟一眼，只能看见车里这人穿着黑白格衬衫，带着大墨镜在车里吸烟。烟头的火光明灭不定，升腾的烟雾让人看不清面庞。
“也不知道这人是什么身份。”徐则成心里暗道。
“跟上啦，则成。”林朗在楼门口招呼一声，示意徐则成跟上。
“哦，来了。”
徐则成和郝建业在林朗的带领下，搭乘观光电梯，前往林朗家中。随着电梯越升越高，临江小区的全貌渐入眼中。徐则成被眼前景色吸引，倚在扶手上看着外边，只见小区内部街道俨然，架构合理，横竖之间犹如一个个网格将每一栋楼有序的分开。小区里边植被繁多，绿化做得不错。难得可贵的是18栋楼处在小区边缘，背靠金秋江，江面空阔，碧波荡漾，岸边的柳树随风摇曳，凭空生出几分诗意。
“叮~~”电梯门开，林朗站在门边，做了一个请的手势，示意两人到了地方。三人从电梯里出来，林朗走到502的房门前开门说道：“这就是我说的那套房子了，进去看看是不是合你心意吧。“
等三个人进了房子，换上拖鞋。林朗走在前面为徐则成介绍道：“这套房子的使用面积八十四平米，三室两厅，东南朝向，楼间距大概有五十米，采光还算通透。东临市医院，西邻警局，而且还在学区里，将来……“
林朗一开口便滔滔不绝，大有一副长篇大论的样子。
“好了，好了，老林，你可让我清净一会吧。要不是我咱俩同年毕业，我还以为你是中介呢。”徐则成摆了摆手，示意林朗停下来。
“那好吧，你先看着。我去501泡一壶茶，咱们边喝边看。“
“等一下，怎么还要去别人家泡茶？”徐则成疑惑的问。
“哦，你还不知道。“林朗说话时带着不好意思的笑容：“其实吧，501也是我家的房子。最近想要卖掉502，所以就提前把屋里的小件儿都放回501。现在想要喝茶的话，就只好先回去一趟了。“
“混的不错啊，林朗。毕业没几年买了两套房产。这让人情何以堪啊。“徐则成打趣道。
“运气好罢了。”林朗说着推门出屋，留下两人在屋里。
看房的时候有些无聊，屋里的格局和陈设都很精致，让人挑不出什么毛病。郝建业一拍脑袋说道：“唉，老徐，我才想起来。你要是买下了这户房子，那岂不是跟林朗成邻居了？“
“是啊，挨着老同学住，平常的时候也就方便了许多。更何况小区的格局和环境都不错，我倒是挺喜欢这里。”
“那你是决定买下这户房子了？”郝建业问道。
“房子倒是很满意，可是还不知道林朗开出什么价呢。“说到这里，徐则成觉得房间里有些闷热，于是脱下西服，搭在椅背上。没想到商标牌子从衣领里边耷拉出来，徐则成撕下之后，环顾一周也没发现垃圾桶在哪里。于是随手将商标牌扔进茶几的抽屉中。
“你说林朗干什么去了，泡个茶也不至于这么久吧？这都快半个小时了。”郝建业明显等得有些不耐烦，解开了上衣的扣子，用领子扇风。
“谁知道，兴许是碰上了什么事情也说不定呢。”徐则成倒是淡定许多。
两人坐在客厅里面又等一会儿，就听见有开门的声音。林朗穿着白衬衫，端着茶具进来，放到桌子上：“等着急了吧。今天可是找了好半天才找到这套家什，可得让你们尝尝我煮茶的手艺。”
“林朗你太客气了。”郝建业伸手拿过一杯，滋溜一声喝完，一抹嘴说：“你家里什么都好，就是太热。通风也不行，你看给我热的。”说完还擦了擦脑门的汗珠。
徐则成相比之下讲究许多，中指托着杯底小抿一口，然后深深的皱起眉头。茶倒是好茶，淡淡幽香留存舌尖。可是怎么总觉得有一股若有若无腥甜的味道挥之不去。随后又赶紧尝了一口，果然是茶香伴着果香，奇怪得很。
林朗说道：“确实，这套房子的通风差了点，一到夏天就闷热得厉害。我一般都会到临江的阳台上透透气，那里还好些。”林朗说完离开座位，走到阳台前，打开窗户。果然，有些凉意的微风吹拂进来稍稍驱走暑意，徐则成和郝建业也走到阳台上，顿时觉得舒爽无比。
“这也是你家的阳台吧，林朗。”郝建业指着旁边的那一个阳台说道。
“哦，是啊。说不定我以后跟老徐就是邻居了。”林朗推了推眼镜说道：“以后站在阳台上吹吹风，喝喝酒也确实惬意的很。“
“吱~~”一声尖锐刺耳的打断了三人之间的谈话，501室的阳台突然被打开，白灵的身体无力的倒下，胸口上赫然插着一把沾满鲜血的尖刀！
“白灵！”林朗最先反应过来，立刻从502的阳台上往回赶去。结果发现501的大门已经被人从里面锁死，而自己的钥匙又落在已经放在501室的黑西服里边。
郝建业从屋里出来，看到走廊里林朗拼命的砸门，赶紧掏出手机准备报警。林朗拦下他说：“现在才报警太慢了，临江小区旁边就有警局和市医院，这样，我在这里看着，建业去医院找人，则成在公安里熟，让他找警察过来。”
“好的。“徐则成和郝建业点头道。三人说着就各自散开，徐则成飞速向警局赶去，向警方说明情况以后，刑侦科的陈警官带着两个刑警和徐则成坐上警车，飞速赶往临江小区。回来的路上正好遇到救护车也正赶往这里。到了楼下，郝建业从车里下来，指挥救护人员乘坐电梯，赶去501。
“该死。”徐则成冲到电梯口，结果看到电梯停在１１楼，耐着性子等了一会之后，电梯慢慢悠悠的爬到１２楼，接着是１３楼，丝毫没有要下来的意思。况且１８栋楼一共３０层，事情紧急，谁还有那个耐心一层一层的等着？
“快，快。上楼梯。”郝建业大手一挥，领着一帮人“噔噔噔”跑上了旁边的楼梯。
这下子又是急救队又是警察的，可吓坏了１８栋楼的前台。小姑娘一脸惊慌的问带队的陈警官怎么了，陈警官指了指旁边的徐则成说：“他今天赶到警局报案，说你们这里发生一起凶杀案。”
“啊……”小姑娘掩口惊呼。
“陈警官，咱们上去吧。没时间解释了。“徐则成道。
“好。”
等大家上了楼，来到５０１门口，林朗指着５０１室的大门对陈警官说道：“凶手就在里边，我一刻都没离开过。他杀害了我的妻子，您可一定要将他绳之以法啊。”
“请先冷静一下，控制好情绪。“陈警官冷静的推开林朗，接过警员递过来的工具，对着大门鼓捣两下，防盗门”吱“的一声被打开。在这一瞬间，陈警官身后的两个警员鱼贯而入。
“不许动！”警员持枪大喝，可没人应答。
室内的景象让人吃惊不已。屋里面被翻的乱七八糟，所有的窗户都被打开，客厅里一个身穿黑白格衬衫的青年倒在血泊中，喉管被切开，右手拿着一柄尖刀。裤兜里面塞得鼓鼓囊囊，一条项链还从里面露了出来。林朗的心思显然不在这上面，冲到阳台后陡然发现白灵的尸体竟然不见了！
“白灵！”林朗疯了似的大喊，吸引了大家的目光。
“在楼底下。”徐则成探下身子，往楼下看去，结果看到了处于江边上的白灵的尸体，看起来是被人从楼上抛下去的，整具尸体呈现出不规则的扭曲。陈警官走过来，也看到楼底下的惨状，回头吩咐警员赶紧下去保护现场，不许无关人员靠近。
“为防止破坏现场，请大家都出去。”陈警官发话开始赶人，“你留下，说一说当时的情况。”
徐则成想了想说：“我们三个人来到隔壁看房子，之后站在502的阳台上看风景，结果这里阳台的门突然被打开，白灵的尸体从里面倒下来。之后我就来报警，郝建成去医院求救。而女性死者的丈夫林朗，就是那个戴眼镜的，一直守在这里。“徐则成一边说，一边分别指了指两个人。
“也就是说你们三个人一直在一起，直到看见意外发生才分开的？”陈警官问道。
“也不是，这期间林朗给我和胖子去泡茶，这大概不到半个钟头。“徐则成说。
“那么林先生，您确定没有人从这个屋子里出来吗？”陈警官转过头。
“不错，我防止凶手逃脱，一直在门口守着，绝对没人逃走。”
“嗯。这可有点奇怪，难道是入室抢劫，被发现之后杀死了您的妻子，杀人之后被正好堵在屋子内。看见逃跑无望，索性自杀了？”陈警官沉吟道，“小王，这个案子有些棘手，你回局里再找一些人手过来。另外，你现在去采集男性死者的指纹，看看有没有前科。“
“我认识他。”林朗沉闷的声音响起，说道：“他叫秦俊，是我妻子的同事。白灵昨天加班，今早是他开车送我妻子回来。”
听林朗一说，徐则成也想起来。这人就是今早坐在白色甲壳虫主驾驶座位上抽烟的那个人。他穿的就是黑白格衬衫。可是如果仅仅是送白灵回家，绝对不应该出现在这里。可如果简单地将这起事故看成入室抢劫的话，似乎也有不妥。难道他就不知道此时此刻白灵一定是在家的吗？真的有什么值钱的东西，不惜杀人也要得到么？
不可思议的是，案发时间全程大概不过是五六分钟，就在林朗给自己和郝胖子煮茶送过来，三个人聊天的一小段功夫里，不得不说巧的过分。而且白灵遭遇了生死危机之时，竟然没有呼救，两间房子显然只隔了一面墙，如果求救的话，502室客厅里的三个人一定可以听到，可实际上却什么声音都没有。
竟然连凶手翻箱倒柜找东西的声音都没听见！
白灵死在了厨房和阳台的交界处，难道是凶手进门的一刹那，当胸刺死白灵，然后将她拖至阳台的吗？可是似乎也说不通，因为地面上丝毫没有被拖行的痕迹。况且拖运尸体的行为看起来也毫无意义。一个入室抢劫犯，当然会在得手之后迅速撤离现场，怎么可能又时间去拖运尸体。
或许是林朗和白灵将他迎进屋里，允许他进了客厅。直到林朗出门前，他们三个人是一直在501室。而林朗出门来到502的时候，秦俊突然翻脸，抢劫财物，杀死白灵。可是这也太愚蠢了，纵然白灵的尸体没能被立刻发现，秦俊也成功脱身。可只要林朗回去，就能立刻明白一切。那时候秦俊就要面对全国通缉，真的会有人这样做吗？
“林朗，你煮茶之后来502的时候，秦俊就在你家里？”徐则成问他。
“没有，家里当时只有我和白灵两个人。“林朗摇摇头。
难道是白灵一个人将他迎进家门，却惨遭杀害吗？徐则成深深地皱起眉头，回头看向当时白灵倒下的方向，却意外的看到厨房里面燃气灶上摆放着一个老式水壶，和整个现代化装饰显得格格不入。徐则成走上去提起来看了一眼，里面空空如也。只是炉灶上面积了一层厚厚的炉灰。
“怎么会有这么古老的壶？家里的电热水壶坏了吗？”徐则成随口一问。
“哦，说这个啊。的确是家里的电水壶坏了，白灵用这个壶烧的热水，我才给你们沏的茶送过去。”林朗像是陷入了回忆，深深地低下头。
徐则成见他如此，也就不再问。只是用手指沾了沾灰，细细的搓动一下。灰烬还显得有点温热。徐则成突然在灰烬里面看见一截白色的线头，像是没烧尽的样子。心中疑心大起，怎么会有这个东西？
“陈警官，请来一下，我这里有个发现。”徐则成将从灰烬里扒拉出来的线头给他看一眼。陈警官也说不清这是什么东西，但是将它用镊子夹起来，封存到塑料袋里。
过了一会儿，搜索一番也没什么新发现。陈警官的电话响起，原来是小王回来了，多带回来一些人手。另外，男性死者的身份已经查明。秦俊，男、31岁、本市人、金融本科学历，在一家外贸公司上班、无犯罪记录。另外，经过检验，秦俊手中的尖刀上只有他自己的指纹，但是刀上沾染的血迹经过对比，是白灵和他自己的。
“这样啊。”陈警官点点头，对林朗说道：“我要先去将您的妻子收殓，您在这里等一下。”
“那就带我一起去吧，我曾经是一名法医，或许会对破案有帮助。”徐则成说道。
电梯里，林朗将自己的疑惑对陈警官说了。
“那你说凶手是谁呢？”陈警官问，一句话问蒙了徐则成，他的确想不明白是谁杀了白灵。而且，遭到割喉的秦俊看起来也有问题，如果他真的是抢匪的话，为什么不趁着三人分开，楼道里只有林朗一个人的时候冲出来跑掉，反而选择了自杀呢？
来到了楼底下，看到这里已经聚集了不少居民。本来这个抛尸的地方靠近江岸，算是个隐蔽的地方，现在被围得水泄不通。陈警官一下来，一群记者就赶上来采访，闪光灯晃得人睁不开眼睛。还是同行的王李两位警官跑过来，护着陈警官和徐则成挤了过去。
徐则成接过手套，翻看一下说道：“死者死于心脏穿透伤，应该是被穿透了右心室，至于浑身多出骨折和脱臼，应该是被人送五楼抛尸下来所致。尸体肌肉松弛，未发生尸僵现象。体温相对稳定，未产生尸斑。角膜清亮，可见瞳孔。综合推断死亡时间不超过一小时。限于现场设备，我也只能知道这么多。更精确的东西让队里的法医鉴定吧。“
“有两下子。”陈警官点点头说道：“先收殓了，带回队里。”
“陈警官，有没有觉得奇怪？“徐则成问他。
“怎么了？”
“如果认为在501室里面躺着的那个人就是凶手的话，你能想象一个没有犯罪经历的人能一刀杀人么？况且这是刺穿伤，而不是砍伤。只有凶手是一个对人体构造及其了解的人，才能做出这样的事情。”
“有道理，可惜没证据。”
收殓了白灵后，徐则成和陈警官避开记者，从后面的小门进去，走楼梯，蹑手蹑脚的回到了501。急救队已经撤离，空荡荡的房间里只有郝建业陪着林朗。
“林先生，案情基本理清。但是有些不明白的地方还请您跟我们到局里做一下笔录。都是些例行公事，不必担心。”
“走吧，老林。我陪你去。”郝建业扶着林朗起身。
林朗说道：“哦，对了。则成的西服还在隔壁，我去给他取来。“说着，走到502的门口，打开大门，走到客厅把搭在椅背上的黑西服拿下来递给徐则成。然后拍了拍徐则成的肩膀说道：”真是不好意思，家里出了这样的事情，以后再带你看房子吧。“
“唉，不用这样。难过就哭出来，不用强忍着。”徐则成劝道。
陈警官和徐则成三人上了电梯，四人无语，不知道该劝林朗一些什么才好。都看着观光电梯外小区的风景。到二楼的时候，林朗侧了一下身子，刚好挡住电梯的显示屏。可是徐则成却在观光电梯的玻璃上恰好捕捉到了这一幕，更让他吃惊的是，显示屏2的左下角缺了一笔。
等到一楼的时候，电梯停稳，徐则成抹了抹显示屏，在缺笔的地方抹下来一手漆黑的颜料。徐则成静静地对着电梯里显示屏发愣，一时间福至心灵想到一个思路，恰好解开了眼前的谜底。
如果没错的话，白灵或许不是在短短五分钟之内被杀害的！
出了电梯，三个人走在前面，被记者们堵住，不停地被问问题。徐则成吊在后面。路过前台的时候，跟小姑娘打个招呼，问她要一份住户登记表，就说是警官调查所需。小姑娘今天心里慌慌的，也没问具体情况，把登记表给徐则成看了。
上面清清楚楚的写着５楼６楼一共四套房产，竟然都归在林朗名下。看过登记表的徐则成只觉得一股凉意浸透心底，没想到他才是真正的凶手。
“等一下，我有个东西落在上面了。麻烦大家陪我回去取一下。”徐则成对前面被记着围住的三人说道。
“老徐，什么东西这么着急，要是不太贵重今晚再来取怎么样？现在要陪着林朗做笔录去啊。”郝建业说。
“取了这件东西，或许就不需要做笔录了呢？”
“什么？”其他三人惊呼。
“没什么特别的，一个小物件罢了。”
徐则成说完带着三人再次回到电梯，按下了5楼，电梯缓缓上升。四人回到了502。
“老林，我的东西落在了这里。麻烦把门打开，大家进去陪我去取。”
“好啊。”林朗推了推眼镜，依言将门打开。徐则成信步进入客厅，将放置茶具的茶几抽屉打开，而里面空空如也！
“我西服的商标牌子呢，老林，你把它放哪了？”徐则成笑了，笑容有些苦涩。
“什么牌子啊。”林朗一头雾水：“哦，对了，我想起来了。我把它扔掉了。”
“扔掉了，扔掉就好。请问你这次是从五楼扔的呢，还是从六楼扔掉的呢？”
“老徐你什么意思，我怎么听不懂你的话？”郝建业摸了摸脑袋，一头雾水。
“我是说咱们所有人都被欺骗了，我们被带入一个怪圈。如果不跳出来看待这场命案，就永远解不开这个谜题。我想说的是，整场命案的案发时间根本不是林朗给咱俩泡茶的短短五分钟，而是他消失的半个小时！”
“什么？怎么可能！”
“要解开案发时间的谜题，首先我们需要回到一个另一个问题上面，那就是最初的案发地点在哪里。”
“怎么，不是５０１吗？”郝建业问道。
“当然不是，如果在那里的话，隔壁发生了那么激烈的打斗，咱们怎么可能听不到？”
“你说案发地点在哪里？”陈警官说道。
“案发地有两处，杀死白灵的案发地点在６０１。杀死秦俊在５０１。而我跟郝胖子参观的房子其实是６０２！如果真的是这样的话，那么有一个问题就可以解释。那就是白灵的尸体为什么会被人从六楼抛下。难道你们都不觉得奇怪吗，凶手知道自己被发现之后，第一件事应该是会立刻逃跑，为什么会将尸体抛下，伪装现场呢？如果他不知道自己被发现，更加没有理由做这样的事情，有那个功夫多抢点东西不好吗？“
“你是说有人刻意将尸体抛下，来伪装现场？”陈警官说道。
“不错，这样一来就不会有人知道真正的案发地点是６０１，不是吗？”
“有道理。那么你应该如何证明呢？”陈警官问。
“当然简单，咱们亲自去一趟就行。至于擅闯民宅的事情则完全不必担心，毕竟整个５楼和６楼的业主都是林朗，他应该会同意寻找杀害他妻子的真正凶手吧。”徐则成说。
“唉，不对，你说的不对啊，老徐。咱们一开始乘电梯上来的时候明明显示的是５楼，怎么到你那里就成了６楼了？“郝建业说。
“别急，一会儿就明白了。”
四人一行坐上电梯，按下６楼，短短的一层楼的距离很短的时间就到了。可是结果让人目瞪口呆，显示屏上面显示的竟然依旧是５。
“你看吧，咱们看错的原因就是因为这个。”徐则成摊开手掌，给大家展示手掌上面的墨迹，“屏幕上左下角的一竖被人用墨水掩盖上了，这样6楼就变成了5楼，8楼就变成了9楼，其余楼层不会产生变化而。只有2楼则会因为缺笔而成为破绽，算是一个不大不小的败笔。”
“小王，立刻叫大家伙上来，案情出现进展。”陈警官用胸口前的对讲机说道。
陈警官等警员来齐之后，打开了601的大门。屋内陈设有些奇怪，从厨房的圆桌到阳台拉门上有一条被烧断了的绳子，绳子的中间系着绑在一起的三块砖头，一端系着阳台的拉门，另一端系着厨房的拉门。中间还有一节泡在冰水里面的蜡烛。
“这是什么？”陈警官问林朗，林朗笑了，笑得很诡异：“我弄着玩的，怎么，有什么不可以吗？”
“如果只是玩玩的话倒不是不行，可是伤到别人就不好了吧。”徐则成摸了摸胡茬，“这倒是个有意思的小机关，将一条绳子挂在三个支点上，分别是阳台拉门把手，厨房拉门把手，和砖头。让这三个端点组成一个三角形。其中较长的那条边就是阳台拉门到厨房拉门的那条，在这一段绳子下面事先摆放好一个底端是冰块的烛台，当厨房拉门被关上，这条线就会绷直，同时绳子的这一部分就会经过烛台。但是蜡烛烧上一段时间，冰块融化一些之后，蜡烛的焰心就会降低，这一段绳子就会被烧断，三角形就会缺少一条边，稳定的结构就会被打破。到那时这绑在一起的三块砖头就会坠下来，将厨房和阳台的拉门同时拉开，这就是咱们三个人看到白灵突然倒在阳台的那一幕。我想当时白灵就靠在这扇拉门上。“
“那么。如果真的如我所说。”徐则成清了清嗓子：“林朗你的不在场证明就不成立。毕竟这样一来，借助这个小机关，白灵的死亡时间就不再是咱们三个人看到的时候，很可能是她先被人杀死之后，再在一个特定的时间向我们展示出来。如果我记得没错的话，当时是你打开阳台的窗子，让我和建业去阳台透透风的吧？目的就是让我和建业目睹白灵倒地的一幕，顺带为你做出不在场证明。“徐则成说到这里，目光直视这林朗，他倒是希望自己推理错误，看到林朗露出一副被冤枉的表情。
可惜他失望了。林朗一耸肩膀，推了推眼镜冷声说道：“真有意思，我处心积虑的杀死自己的妻子为了什么？再说，这样的犯案手法人人都可以做出来。我确实在你眼中消失了半个小时不假，但这还不足以成为我被定罪的理由。有什么证据拿出来看看好了。可是我要提醒你，根据警方的说法，真正杀死白灵的凶器还在秦俊的手里握着，我总不会和秦俊是同伙吧？”
“他要和你是同伙的话，也不至于被人割喉了。”
“立刻检查屋内的血迹，采集指纹。看看能不能检验出来死者曾经到过这里。”陈警官朗声说道。
在警员开始对这里进行搜查的时候，林朗坐在一边，而陈警官有意无意的站在他身后。另一边郝建业小声问徐则成：“你说这一切会不会是那个叫秦俊的弄出来的，老林不至于铤而走险杀人吧？“
“胖子，我先问你个事情。你知道为什么咱俩待的那个房间没有垃圾桶，甚至连个插花、水杯、相框等等小件都没有吗？”
“难道不是因为这房子要卖了吗？”
“那只是一个借口，真正的原因就是林朗要将602和502混淆，因为咱俩在屋内看房子，摆动了任何物品都可能造成这个镜像密室被破解。索性房子里也就只摆放一些沙发、茶几、电视这类不好挪动的东西。你信不信，要是现在打开602的大门，你就会发现那里跟502一模一样。今天如果不是咱俩约好了来看房子，也许会有其他买家来到这里，成为和林朗在一起的目击证人。”徐则成说道。
陈警官听到这边的谈话，说道：“林先生，带我去看看602。我要验证一下。“
林朗听完身体一僵，还是依言起身走到602的门口，打开大门。果然，室内的陈设如同502一般，丝毫不差。另外有一点有些奇怪，屋内依旧是所有的窗户都被打开。徐则成走到茶几旁边，拉开抽匣。果然露出了方形的西服商标。
“林朗，你不是扔掉了吗，它怎么还在这里？”徐则成笑呵呵的问道。
“好吧，好吧。我承认我跟你们开了一个玩笑，把你们带入到六楼是我的不对。”林朗讪笑一声。
“18栋楼临江，在这里没有任何参照物可以让我们知道自己身处的楼层，另外，因为临江，相对偏僻，所以抛尸的动作也不会被任何人捕捉到。我说的没错吧，林朗？”徐则成淡淡的说道。现在，他几乎可以肯定林朗就是凶手。
“我说过，这都是你的推测，如果没有真凭实据的话，仅仅是一场推理秀而已。我很好奇我们的大侦探该一步步的揭开谜底的呢？”林朗的眼睛中闪烁着不明的光彩。
“陈警官，这里没有任何发现。一切正常。”对讲机里冒出了这么一句话。
林朗的嘴角浮现出得意的笑，说道：“真是可笑，平时做的一点小玩意都会被你们当做犯案工具，大侦探，你是不是太神经质了，这么着急将老同学送到监狱里面？”
“你笑什么，你有意支开我和建业，分别让我俩报警和求救，然后自己回身收拾现场。可是你别忘了，这才仅仅是一个命案现场，收拾妥当也不是什么难事。你要真是从容不迫的收拾好另一个现场，何必按下电梯里所有的楼层，让电梯从五楼一层一层的往上走，拖延我们上来的时间呢？“徐则成的反问点明了事情的关键。
林朗顿了一顿才说道：“何以见得是我按下电梯？随便哪个熊孩子都可能做到，怎么又偏偏是我？莫非是有什么证据？”
“不好意思，当然没有。不过这些也不过是旁枝末节的东西，就算是能证明你按下电梯又能如何，不如咱们再去501找一找，说不定会发现一些很有意思的东西呢？”
“陈警官，我们在死者秦俊的车里找到一份离婚协议，和一份财产分割协议。上面写着将临江小区18栋501、502室划归到白灵的名下。”陈警官的对讲机里突然冒出这么一句话，大家把目光集中到了陈警官的身上。
“你和你妻子的离婚协议竟然出现在一个外人的车里，看来秦俊和你妻子交情匪浅啊。”陈警官玩味的说，林朗的脸色难看起来。
“继续搜索，不要放过任何细节。”陈警官抓起对讲机说道，然后说：“怎么，林先生，不带我们看一看501吗？”
“我抗议，你们没有任何证据就开始搜查我的房间，你们侵犯了公民的隐私权。”林朗说。
“少废话，你现在是重大嫌疑人。如果违抗执法，我可以现在就逮捕你。”陈警官也不客气。
等众人再次回到501的时候，房间还是老样子。徐则成看着地上画好的白线，勾勒出秦俊倒地的样子。
“我记得当时是室内的门被反锁，而房间的钥匙在林朗外套的口袋里面，没错吧。“徐则成走到门口，将外套口袋中的钥匙掏出来，”有意思，林朗你将其他三间屋子的钥匙做成一串，带在身上。偏偏将501的钥匙单独落在这里，颇有欲盖弥彰的味道啊。当然，这不算什么证据，你也不必反驳就是了。只是这样房间里面就形成了一个密室，秦俊看起来似乎是自杀而亡，实际上并非如此。更不要说他进门入室抢劫了。“
“怎么说？“陈警官问道：”秦俊的衣兜里确实发现很多金银首饰，并不能排除他入室抢劫的可能啊。“
“你们有没有发现白灵的戒指还戴在手指上，如果我是劫匪的话，应该首先就将那个钻石戒指抢下来才是，戒指上镶嵌了那么大的钻石绝对不会看不到。这会不会是凶手已经习惯了白灵戴戒指的样子，而在犯下罪行的时候忘记将她的戒指摘掉呢？”
“有道理，是我疏忽了。”陈警官点点头。
“如果秦俊不是入室抢劫的话，那也就没有自杀的理由，死在这里可就值得玩味了。很难相信一个劫匪竟然被堵在门口不敢出去，竟然会心理脆弱的想要自杀。而且，你的妻子竟然如此信赖这个所谓的劫匪，连同和你的离婚协议都放在他的车里。”徐则成眯着眼睛看向林朗，而此时林朗面色平静，丝毫不起波澜。
“那又如何，总不会是我杀掉的吧。看他又高又壮的，我可打不过他，更何况将他一刀割喉呢？”林朗用衣角擦了擦眼镜，又重新戴上，“还有，咱俩都是医科出身，一些基本常识还是有的。心脏贯穿伤的确会致死，可是也不至于让人叫嚷的时间都没有。如果白灵是我在601杀死的，请问就在隔壁的你们，为什么会听不见呢？”
这话说的有些道理，隔壁静悄悄的，丝毫没有奇怪的声音传来。不知道为什么白灵和秦俊竟然像是丝毫没有还手能力一样被人杀掉了。
徐则成不禁开始怀疑自己的推理，首先，白灵和秦俊一定是被分开杀死的，原因很简单，林朗不是什么特种兵，身体素质也不高。很难在短时间内速杀两人。其次，如果前一条成立的话，白灵也一定是死在601，因为自己和郝建业待在602，而502作为镜像房间，迷惑警方视线的圈套，也不会被当成作案地点。秦俊所在的501也不可能。而有着机关设计的601就是唯一的案发地点，因为在那里作案可以避免拖行尸体产生的痕迹，可以说是一个绝佳地点，只是为什么会听不到呼救呢？
“唉，这里怎么破了个小洞啊？”郝建业摸了摸挂在门口衣架上林朗的西服衣兜，发现有一处地方有些开线，破了一个小洞。
小洞？等等，难道是这样？徐则成吃了一惊，走到郝建业的身边，俯身下去用手指贴着门槛来回滑动，终于，在一个不起眼的角落摸到了一处裂缝，仅仅能穿过一条细线。徐则成心里了然，站起来四下打量一遍整个房间，说道：“林朗，你这套西服可不是地摊货，竟然口袋上会出现破洞，偏偏西服还是挂在门口，你不觉得有些太巧合了吗？“
“哦，连衣服破了个小洞也要被定罪了？”
徐则成这次没搭理他，将自己白衬衫的袖口用力撕开，扯下一截长线，将线头穿过501的钥匙，和西服上的破洞，最后系上一个结，这样长线就形成了一个闭环。徐则成退到门外将防盗门关上，将白线卡在门槛的裂口上慢慢的拽。同时，门内的三个人惊讶的看到钥匙被绳子上系着的结顶住，然后一点一点的运动到林朗的西服兜里。
徐则成在门外觉得白线突然好像被什么东西卡住了，于是用力一拽，门内的三个人就看到了钥匙被卡在了西服兜里面，而绳结却从西服兜里面露了出来。然后门外的徐则成用牙咬断了白线，将白线快速缠在手指上。屋内的三人目瞪口呆的看着整条白线迅速消失在视野里。
等徐则成推门进来的时候，郝建业震惊的问林朗：“真的是你做的？”
林朗无话，等了一会推了推眼镜：“你没证据。“
“刚才可能没有，但是现在，我有。”徐则成道：“你要是认罪还可以轻判。”
“真是笑话。”
“林朗，我刚才在门外就想。601和501两间房子虽然装修不一样，可是有一点是相通的，那就是两间屋子都打开了所有的窗户。你说他们为什么不用空调呢？是因为害怕患上空调病吗？”
林朗笑了：“他们怎么想的我哪里知道。“
“但是我知道你的想法，林朗。”徐则成坐下来说道：“你害怕你的杀人手段被人发现，对不对？他们死于刀伤不假，可是也不至于死前毫无反抗的被杀掉。”
“哦？你倒是说说他们被怎么杀掉的？”林朗的语气变得微妙起来。
“当时我品茶的时候就觉得茶香还伴有一种其他的果香，很奇怪。我开始以为是水果的果香，但是到后来我却不这么看。因为我在这儿的卫生间里闻到了同样的果香，你可不要说你在卫生间里拼了个果盘。”徐则成说到这里笑了一声，然后接着说：“有一种称作恩氟烷的吸入式麻醉剂就带着果香，因为其毒性小，化学性质相对稳定的特点开始逐渐替代乙醚的地位，这方面你比我要懂，我说的没错吧。”
看到林朗不说话，徐则成接着说：“今天发生了太多巧合的事情，早上你不在家中等我，偏偏约好了在咖啡厅见面，之后跟着白色甲壳虫来到了18栋楼，偏偏遇见了你的妻子。咱们三人喝茶的时间里，你的妻子就被她和同行的秦俊杀害，而秦俊也随之自杀。所有的巧合都指向一点，这是你林朗设计的一个圈套。“
“所有成员注意，立即派人到501室卫生间采集空气样本，随后对两名死者进行尸检，看看体内是否残留相同的成分。“陈警官听到这里拿起对讲机说道。
“你赢了，老同学。”林朗摘下眼镜笑着说：“白灵婚内出轨，和秦俊这混蛋勾搭在一起。我们大概分居两年多，最近想要离婚。可是她却提出要分割我一半的房产，你知道吗，这是我双亲临走时留下来的遗产，她竟然提出要分割一半。凭什么，我凭什么给她？分明她才是过错方！“说道最后林朗的情绪陡然激动起来。
“你怎么不通过法律途径来维护权益呢？”
“她们俩在一起的时候很隐蔽，我手里没有证据。老同学，你知道吗，你来这里发展的时间太晚了啊。”林朗的语气感慨起来：“就如同你推断的那样，我将白灵叫到601，就说是房产证不见了，让她帮忙找找，秦俊自然不会跟上来。我用恩氟烷迷晕她后再刺死她，那个小机关是我早就准备好的。后来我回到501，用同样的方法杀掉了秦俊，将尖刀握在他的手里，伪装成自杀的样子，屋内的一切我都熟悉不过，在最短的时间将值钱的都翻了出来。随后倒掉剩余的恩氟烷，最后借着给你俩烧水的机会，将手套和沾有恩氟烷的手帕放到燃气灶上烧掉了。本来应该是完美的布局，只可惜被你看破了。“
徐则成听后同样无话，两人就这么沉默起来。陈警官拿起手铐给林朗戴上。
“怎么了，老同学。不高兴的人应该是我才对，你怎么还闷闷不乐的？”林朗起身笑着说道。
“我会给你找最好的律师。对不起。”徐则成慨叹起来。
“没什么，我又没有怪你。像我这样的人早晚会入地狱，你不应该把时间浪费在我身上。毕竟还有很多的人需要一个真相，不是吗？”
看着林朗离开的背影，徐则成心里并没有破获迷案的喜悦。他望向窗外。
窗外残阳似血。



