      　　随着现在家庭经济的增长，越来越多的家庭希望子女拓宽视野，选择了让他们出国留学，见识异国风情，体验他乡文化，给自己镀金，方便未来可以寻求更好的发展。
　　但是也有一部分家庭对于留学的概念是非常模糊的，甚至都没有思考过留学到底是因为什么，没有方向，没有规划，我有位表弟，今年刚刚高考结束，但是成绩并不理想，所以想要出国留学，去日本考取大学，希望未来可以得到好的发展。但是并没有去研究和了解相关信息，出国留学不仅需要花费高昂的费用，而且独自一人在国外生活，首先面临的问题是语言障碍，因为生活环境的不同，还需要学会适应，然后还要有很强的自制力，不能够轻易被诱惑，因为国情不一样，独自在国外什么都需要依靠自己，如果从小就没有经历过历练，没有独自生活过，贸然送至国外，首先很难适应，没有生活经验，不知如何和人相处，哪怕最后学完回国，但是如果并没有学到东西，只是换取一纸文凭，又有何意义，而且现在很多家长都有些本末倒置了，国外的生活并没有想象中的那么好，也没有想象中的那么风光无限，真正准备出国留学必须提前规划好，思考清楚留学的目的是什么。
　　虽然说很多东西不可能事事都规划好，但是提前规划可以避免很多问题，可以更加了解相关信息，什么都不去准备，贸然前往，需要付出更多的努力和代价去完善，如果留学只是为了逃避现实，摆脱现有的困境，那谁能保证留学归来可以有好的发展呢？面对困难不能逃避，这都是人生的一部分，必须直面困难，勇敢面对，战胜困难。
　　而且年纪过小就选择出国留学，本身社会经验不足，容易上当受骗，对待事物的看法也稍显稚嫩，留学是学习与生活的结合体，没有很好的社会经验，很难独立生活，年轻人又争强好胜，容易犯错误，也容易与人攀比，造成一些不必要的矛盾。而且国外并不是什么都好，也不是什么都不好，需要提前做好心理落差准备，在国内孩子们适应了零花钱是逐月发放的形式，到达国外可能就是一次性获得一大笔资金，如何使用全在自己，国外的教育方式也是不一样的，不像国内的应试教育，国外更多的是自主学习，需要自己安排好学习计划。所以需要非常强大的自主学习能力，因为语言、文化差异，对待事物的认知也会不同，需要多同人沟通，多一些理解，交友方面也需要谨慎。
　　留学需要考虑的因素还有很多，牵扯到了方方面面，所以想要出国留学一定要经过深思熟虑之后在做决定，望子成龙，望女成凤是每一位家长的心愿，但是有的时候不能盲目的追求潮流，适合的往往才是最好的！


