      　　某房地产开放商为了吸引人气，在新楼盘即将开盘的时候，特意做了一个广告宣传，广告宣传上面写着：本楼盘将会在开盘的那一天举行一个盛大的庆典活动，在本次活动上将会邀请日本著名的女忧现场表选舞蹈，而且这种舞蹈还是大家从来没有见过的舞蹈，到时候请大家一定要来售楼部参加开盘庆典，不仅可以在开盘庆典上吃到各种好吃的水果零食，还能欣赏大家从来没见过的日本女优跳舞。
　　这个开发商为楼盘开盘做的宣传广告果然很有效果，在开盘庆典这一天，果然来了很多人，这些人有的是真的要购置房产，有的则是为了欣赏广告上所说的日本女优跳舞，这天上午，盛大的楼盘开盘庆典就在售楼部开始了，庆典一开始精彩的表演节目就开始了，有说相声的，有唱歌的，有表演魔术的，有演杂技的，就是没有广告宣传上说的日本女优出场，此时售楼部里的人们就等着看日本女优出场跳舞，当然开发商也知道这些人大部分都是为了欣赏日本女优跳舞的节目才来的，所以聪明的开发商把这个节目当做最后一个压轴戏。
　　终于看了将近一个小时的表演节目以后，主持人隆重宣布：“我们这次庆典盛会的最后一个节目日本女优跳舞节目就要开始了！”主持人刚说完，坐在售楼部的人们就瞪大了眼睛期待着日本女优的出场，哪知日本女优还没出场，倒是一些售楼部的工作人员抬上来一个大洗浴缸，此时售楼部的人们议论纷纷，有的说：“这个节目莫非是日本女优表演杂技要耍这个洗浴缸？”有的就说：“你开什么玩笑呢，这个洗浴缸这么重，那些日本女优能搬起来吗！”还有的说：“莫非是日本女优要表演软体术，把身体蜷缩在这个洗浴缸中！”有的就马上反驳说：“这么大的洗浴缸还用的着软体术吗，连我这个大胖子都能蜷缩进去！”正当大家议论着日本女优要用这个大洗浴缸表演什么的时候，突然售楼部的工作人员就在洗浴缸里倒满了水，这是主持人笑着说：“我们的日本女优要给大家表演一种特殊的舞蹈就是洗澡舞！”此时售楼部里的人们一听洗澡舞都觉得很是奇怪，从来没有听说过洗澡舞，只见几个日本女优出场了，穿的都是三点式游泳衣，这些身材程S型的日本女优先是围着浴缸跳舞，接着就跳进大浴缸里在水里跳开了舞蹈，看的人们很是吃惊，当日本女优跳完舞蹈的时候，人们都纷纷询问售楼部的工作人员：“你们的这个浴缸是哪里买的，看着还真是漂亮！”
　　就在这次开盘庆典最关键的环节，即将开始挑选房号缴纳购房定金的时候，突然售楼部的大部分人都离开了，销售经理很是纳闷，最后走出售楼部才发现，这些离开的人中大部分人竟然跑到售楼部隔壁的建材店里去买浴缸了，还有很多人竟然去了售楼部对面的洗浴城洗澡去了！
　　这家开发商的楼盘开盘庆典，竟意外的让售楼部旁边的建材店和洗浴城意外走红！

