      “楼对面那户人家，算上今晚的话，已经是连续两天晚上没有开灯了。”我指着正对自家窗户五十米开外另一栋楼上的那个黑黝黝的窗口，缓缓地说道。
“说不定他们是外出还没回来，或者是已经搬家了，有什么大惊小怪的。”面对我的疑惑，老友李成却不以为然，一把搂住我的脖子，“走走，吃饭去，别瞎管闲事了，你啊，明天就正式退休了，就好好在家歇着吧。”边说边把我从阳台连拉带拽的来到餐桌旁。
“坐下好好享受你的大餐吧，看看嫂子做了这么多好吃的。我可都饿坏了。”李成说着，拉过一把椅子坐了下来。“真是个油嘴滑舌的东西”我暗自笑道，也坐了下来。看着刚刚做完一大桌子菜，才从厨房里走出来的妻子，我心里很十分感动：“辛苦你了，秋。”结婚二十多年了，我一直忙工作，都是秋在打理家务，现在想来还感觉有些对不起她。
“干杯！”李成大声说道。“退休快乐，老伙计！”这个比我晚入职一年的同事，在二十多年间的相处中，成了我最知心的朋友。
我举起了杯子，眼光不经意间瞟向了阳台所在的那个方向。窗外依旧是漆黑一片。“怎么回事，现在都已经几点了？”我心里嘀咕着，低头看了看手表。“七点了，不应该啊……”
“王哥，干嘛呢？还碰不碰杯了，想什么呢？能不能专心一点啊。”李成心直口快，这猛的一说话倒是吓了我一跳。
“李成，我还是觉得对面那户人家有些不对劲。”我放下杯子，深呼一口气，还是把心里话说了出来。本来说好今天只谈生活，不谈其他的，结果现在我还是没能忍住。“你们是知道的”，我看着李成和秋，“我当警察习惯了，总是很敏感。那户人家自从我们搬到他们对面起，我就感觉不对劲。”
“怎么不对劲了？”李成也是老警察了，同样是很敏感的。秋看着我，无奈地笑了一下，低头自顾自的吃了起来。
“他是具体什么时候入住的我并不清楚，我只知道我们上个月搬过来时，他已经住在这里了。”我举起杯子喝口酒润了润喉，接着说，“我有一个爱好，喜欢通过窗子向外张望，这是我长期从事侦查留下的后遗症。”我笑了笑，“哈，自打我发现对面有这么一个人之后，我就神经质般的把他假想成我需要蹲点侦查的嫌疑人，每天下班后便会拿着我那高倍望远镜观察一番。”
说着，我起身去阳台把那望远镜拿过来。“李成，你来看一下。”
“有什么好看的吗？你这是在偷窥啊，心里不正常啊。”李成一边打趣，一边拿过望远镜，往阳台走去。
“看正前方的那家。虽然关着灯，但是没有挂窗帘，这高倍望远镜还是能隐约看见点什么的。”我伸手一指，“看见什么了吗？”
“什么都看不见啊，感觉空荡荡的，搬家了吧。”李成放下望远镜，满脸狐疑地说。
“没有搬家。”我用不容置疑的口气说道。“前天我最后看见那个人的时候，并没有搬家的意向。而且，我从搬到这里来之后便开始观察这家，现在都已经快一个月了，那人每天准时在七点钟亮灯，从未出过差错。”
“你说那个人？难道那户人家只有一个人住？”李成也很敏感。
“是的，只有一个男人。白天我也观察过，家里空空荡荡的，几乎什么东西都没有，你说奇怪不奇怪啊。”
“是很奇怪，不过也不是不能理解。或许是一个单身汉呢，谁知道……”李成把望远镜递给了我。
“还有更奇怪的呢。”我不等李成说完，便接着说，“虽然没有什么家具，连窗帘都没有，但是卧室却有几个大皮箱子，看起来很像是上个月银行盗窃案中丢失的那种存钱箱。”
“噢？给我望远镜，我再看看。”李成说着，从我手中拿过望远镜。“确实卧室里是有几个箱子，但太黑了，看不清楚啊。”
“我白天仔细看过，很像，说不定在这住的就是犯罪嫌疑人！”我严肃地说道。“李成，你明天去向局里申请一下搜查证，我和你一块去对面那户人家看看到底是什么情况。”
“好吧，王哥，既然你这样说，那我明天去申请一下，再过来看看什么情况。不过，你明天就退休了啊。”
“没事，退而不休，追查到底，这案子之前就是我负责的，有始有终，这一直是我的风格，明天我和你一块去局里反映一下。”说着，我拉着李成，又坐回到座位上，“这件事明天再说，现在快吃饭吧，都凉了。”我看着秋，满怀抱歉的苦笑了一下。秋也看着我，微笑着点了点头，表示谅解。
秋已经习惯了这样。每次李成来我们家，我都要和他谈一下工作上的事情，有时是案件，有时是局里的状况，像这样忘了吃饭的场景不在少数。
第二天，李成与我得到局里的批准，带着搜查证，找到小区的物业的工作人员，让他们领着，来到那户人家的屋外。
据物业的工作人员介绍，这户房屋属于毛坯房，并没有卖出去。就在上个月，一名男子提出要用高于市价的租金租下这间房屋，于是，开发商心想既然暂时卖不出去，不如租出去，一样可以赚钱，于是就租了出去，男子也豪爽，一付就是一年的租金。
听完物业工作人员的介绍，我们急忙问，有没有那人的证件复印件。他无奈的说，“那男子说证件暂时丢失了，让我们通融一下，给我们多加了钱。开发商见此也没有再要证件，我们也就没有……”
“哎”，我俩一声长叹，现在的人真是见钱眼开啊。这是李成想到了什么，又问，“那你们应该有他的联系方式吧？”
“这个，还真有，上次特意问他要了个号码，说有什么事可好联系得到他。”说着，物业的工作人员敲了几下电脑，把一个号码念了出来、
李成将号码输入手机，准备拨打。
“等一下。”我急忙制止了李成。“这样恐怕会打草惊蛇，让物业的给他打电话，就说邻居反映房间漏水了，让他回来看看。先让物业把门给我们打开，我们进去看看到底是怎么回事。”
“王哥果然老成持重。”李成对我的一席话深感佩服。“就这样，我们先打开门进去看看。”
我们亮出了搜查证之后，工作人员找专业开锁工为我们打开了门。
室内果然是空荡的很，只有一张床，仅此而已。
“那个租房的男子在交完钱的第二天就搬了进来，肯花大价钱租下毛坯房，真是难以令人捉摸啊。”物业的工作人员边说着，边把钥匙交给我。
“你们拿着钥匙吧，等那人回话了我再联系你们吧，你们就自己搜查一下吧，我就不打扰你们工作了。”工作人员说完转身离开了。
李成看了看我。我冲他点点头，直接往卧室走去。
卧室里堆了四五个大箱子，是金属材质的，就是那种老式存钱用的箱子。我走上前去，蹲下来仔细的查看着。有几个箱子的边角有些破损，肯定是搬运的时候造成的，箱子的密码锁也不管用了，被人为地撬开了。
我打开箱子，李成这时也凑了过来。“王哥，这里面是什么啊？”李成好奇的问。我边掀着箱子，心里同样充满了期待。
“什么都没有！”李成喊道。接着，他又把其他几个箱子一一掀开。同样是空无一物。
“王哥，这算什么事啊，什么都没有，就只是几个破箱子。”李成十分失望。
“不对，你仔细看。”我顿了顿神，指着箱子上残存的标签。“xx银行，05号”的字样浮现在眼前。“这可能真的是银行失窃的箱子。”我说着，拿出手机拍了个照，并翻出手机中存着的银行经理的电话，这电话号码还是上个月我接手这件案子的时候存在手机里的呢。
银行经理在收到我发给他的带照片的彩信之后，证实了我的推断，这确实是银行的箱子，看那编号，也确实是失窃的箱子。
另一头，物业也成功的联系上了那名男子，不对，现在应该称作犯罪嫌疑人。很快，李成便前往抓获那名嫌疑人，而我，在勘探完现场之后，就悄悄地离开了，没有和李成打招呼，像往常一样，深藏功与名。
过了一天，我在家吃过早饭，躺在沙发上看电视，舒舒服服的享受着退休之后的生活，新闻里，正报道着那件刚刚破获的银行盗窃案。这时，李成的电话打来了：“王哥，昨天你怎么不说一声就走了啊，犯罪嫌疑人逮着了，你猜怎么着，那小子正准备溜呢，两天不在家就是在打听潜逃去哪呢。他交代了，原来不是一个人犯的案，还有一名同伙，他说他的住处只有他的同伙知道，你真是太神了，王哥，我一定向局里反映，给你记一功。可惜，那小子也不知道同伙现在何处，我们的案件还不算最终破获。”电话里李成的声音明显带着失落。
“没事，总会水落石出的，或许根本就没有同伙，他是在诈你们呢。不过，你们加油吧，我可是决定要开始享受退休生活了，哈哈。”我挂了电话，关上了电视。
“我有那么神吗？既然那小子晓得我知道他住哪，为什么还是食言了呢？为什么不按说好的那样给我应得的那一份钱呢？害得我还买了个望远镜天天盯着他。”我起身来到厨房，看着正在打扫卫生的秋，“你说是吧，秋？”
“是啊，多亏你发现他不对劲，本来说好前天把我们那份钱给我们的，谁知道这人这么不讲信用。”秋冲着我笑了笑，“不过你也通过这事又立了一功，还落得个全身而退。只是可惜那些钱了。”
“哎，现在想想，钱都是身外之物，好不容易建立起来的名声才最重要啊。其实，有时警察的身份真的帮了我很大的忙啊，不过以后用不着了。我也得开始享受退休的生活了。我还是挺喜欢做一个好人的呢。”我叹了口气，说道。
厨房里飘出了秋爽朗的笑声。我也笑了一下，又躺到了沙发上，拿起了电视遥控器。

