      　　最近，王小明被他的拜金女友丽丽给甩了，去年王小明在网上结识了丽丽，后来俩人还见了面，一见面丽丽和王小明都感觉对方不错，就这样俩人开始交往谈恋爱，本来俩人就要登记结婚了，哪知丽丽最近又在网上结识了一个特别有钱的富二代张大款，于是丽丽就开始冷落王小明了，最后丽丽竟然和那个富二代张大款在一起了，把王小明给甩了！这让王小明对丽丽十分恼火，决心报复一下自己的这个拜金前女友丽丽！
　　这一天晚上，在一家高档的酒店里，张大款就要对丽丽求婚了，张大款非常重视这次对丽丽的求婚，他特意花费很多钱在这家高档酒店里布置求婚现场，还特意请来了许多亲朋好友助阵，而丽丽也知道张大款要在今晚向她求婚，还特意精心打扮了自己，穿上了张大款给她买的精美华贵的衣服。
　　晚上七点整，张大款向女友丽丽的求婚仪式正式开始了，张大款单膝跪在丽丽面前，拿出一颗璀璨夺目的钻石戒指说：“丽丽你愿意嫁给我吗？”丽丽满脸幸福的看着张大款说：“当然我愿意！”
　　哪知还没等张大款站起来给丽丽戴上钻石戒指，突然一辆豪华的法拉利跑车就停在了酒店门口，从车上下来一对男女，男的竟然就是丽丽的前男友王小明，女的是一位身材高挑非常漂亮的金发女郎，金发女郎挽着王小明的手显得非常亲密，等这对男女走进酒店，王小明得意的看着自己的前女友丽丽说：“丽丽呀，我听说今晚你的富二代男友向你求婚，我特意带着我的现女友来祝贺你！”丽丽看着眼前的前男友王小明很是惊讶，在丽丽的眼里这个王小明家庭条件一般般，可现在这个王小明居然能找到这样一个漂亮时髦的金发女友，真是出乎丽丽的意外！王小明说：“丽丽呀，其实我告诉你，我家里也是很有钱的，我爸爸在国外开着很多公司，我之所以一直隐瞒我的富二代身份，就是想考验一下我的女友是不是拜金女！可惜丽丽你是一个拜金女，我最不喜欢的就是拜金女！”丽丽听完王小明的话彻底被惊呆了！就在这时，这个金发女郎竟然直接走到那个富二代张大款的身边，没等张大款反应过来就给了张大款一记响亮的耳光，打的张大款眼前直冒金星，金发女郎说：“好你个臭男人，竟然把老娘我给甩了，你别以为你就是富二代，现在我找的这个男友王小明比你有钱多了！”在那个富二代张大款和丽丽等众人的惊讶目光中，王小明得意的牵着金发女郎的手离开了酒店。
　　王小明开着法拉利带着金发女郎，一直都陶醉在自己是富二代的幻想中，金发女郎这时对王小明说：“王先生我刚才的表演还可以吧，现在咱们该结账了！”王小明一听这才从幻想中回到现实，原来这个金发女郎还有这辆法拉利跑车都是王小明租来的，目的就是为了报复一下前女友拜金女丽丽！
　　王小明掏出一千块钱给金发女郎，金发女郎摇摇头说：“王先生这一千块钱现在不够，一千块钱只是租跑车的费用，刚才我还给你加了戏码，冒充那个富二代的前女友扇了那个富二代一巴掌，给你解解气，这一巴掌是一万块钱！”

