      不会控制自身情绪，只能心情愈加败坏。
哈尔滨的冬天来得很快，夏天依然是这个作风，来得快消失的也快。上午还蓝天白云，下午就开始乌云密布，前天还下起了冰雹，有的地方雨睡聚集将车都漂浮到了路边。当然人的心情也如同这天气一样，阴晴不定。
暑期的脚步越来越近，教育机构的我们更是各方面做好备战准备，而我守在第一线。今年5月份校区扩建，空调重现安装，真的是带来了一阵凉风，不同以往满头大汗，有时候还得穿上外套，否则真的是如同深秋。可是依然抵不过暑期的繁忙，再冷都无法消除身体内的燥热。
每天清晨梳妆打扮美美的去上班，但下班就好似动了大型手术的医生一样，累觉不爱。虽然前台的工作我已做了两年了，可依然无法再繁忙的时候控制自己的情绪，安抚自己燥热的心情。从清晨到日落，三部电话从未停过，一遍又一遍的挑战着我的耳膜，一点点的攻击着我的最后一道防线。桌上的纸条都能落成山了，就好像饭口的后厨一样。还得接收着其他部门的口头嘱托。“亲爱的，我这个快件单子已经写好了，要是来了直接帮我邮走就行。”“亲爱的，我这个到访马上到，叫某某，途径录学介就行，到了打我手机。”“亲爱的，能帮我打两杯水吗?谢谢啦!”“老师，能帮我查一下辅导课在哪个教室吗？”“老师，我家孩子有点小，我能进去看看上课情况吗？”等等，让你的好心情一点点的跌倒谷底。我们就好比一台高容量的复读机，必须不能拒绝的、任劳任怨的接收各个部门的信息然后实施。还有呢，就是暑期到访数量直线上升，我们主要的任务就是接待，要来电话号码然后转单，对于课程方面一无所知。虽说各个部门有各个部门的职责，可我们却总是那第一个出气筒。“你们什么都不知道啊，那把你们放这干嘛啊？”“我不做登记咨不了啊，把你们领导找来我问问。”“能不能快点啊，我这边着急呢，这都多长时间了啊，你们还啥也不知道，要你们干啥啊？”等等。时不时的还会有投诉。请问我们这么高负荷的工作，嘴角每天都保证四十五度上扬，就差嘴里叼个筷子支上了还不够热情。恐怕谈恋爱都不能保证时刻这般温柔，全都贡献给自己的事业了。处在公司的最低层，挣着最微薄的工资，却每天坐着这么多的琐碎的事情。偶尔出现错误还要处罚，那么多那么杂的工作量我们不是神，怎么可能保证一点没有错误。给顾问打电话催促的时候恐怕说一句就直接挂断。
很多时候回到家，一句话都不想说，一头栽在床上不想起来。不过前台也是一个十分锻炼人的地方，或许在未来其他工作岗位的时候可以做的很好。工作也好比一面镜子，可以看到自身不足的地方然后改正。我最难做到的就是控制自身情绪，工作两年了，依然没办法对自己的情绪做到收放自如。依然讨厌别人的直接批评，很难接受。
前台的生活有点累。不过也对我未来的职业规划起着很大的影响作用，我会努力工作，早日实现自己设定的理想。如果你也和我一样，在工作岗位上觉得很累然后看不到未来，觉得没有了前进的动力。那么恭喜你，你离成功又近了一步，开始知道思考了，开始知道恐慌了，开始懂得去奋斗了。开始一点点的在像成功靠近了。




