      　　这一天，小王正在宠物市场闲逛，他想买一只加菲猫，小王平时最大的爱好就是养宠物，家里养着金鱼，小狗，鹦鹉等等，昨天小王无意中看到邻居养的一只猫特别漂亮，于是就问邻居：“您养的这是什么品种的猫？”邻居得意洋洋的说：“我养的这可是十分名贵的宠物猫加菲猫！”于是小王越看这只加菲猫越喜欢，今天就决定来到宠物市场也买一只，小王在宠物市场转悠了半天，终于在一家宠物商店见到了非常漂亮加菲猫，于是小王就问店主：“这加菲猫多少钱？”店主给小王介绍说：“加菲猫可是名贵的宠物，母的加菲猫五六千起价，英短大的要上万！”小王一听直咋舌！觉得这加菲猫虽然漂亮可爱也确实太贵了，想来想去小王还是不买了。
　　回到家里，小王就打开电脑上网，小王想在网上看看加菲猫啥价位，小王还真是在网上遇到了出售加菲猫的，小王马上就加了对方的QQ和对方聊起来，网上的宠物卖家说：“我们的加菲猫可都是货真价实的！而且价格也比实体宠物店里的加菲猫便宜的多！”小王一听就觉得还是网上靠谱，于是就问网上宠物卖家：“你们的加菲猫多少钱？”卖家说：“我们的很便宜，只要两千五！”小王一听这个价格比那家宠物店的便宜了将近一半，于是小王就决定买一只，但是网上的卖家说：“这两千五只是加菲猫的钱，你还得出六百，这六百包括加菲猫的运费，检疫费，保温费等费用！”小王最后一算买下这只加菲猫也就三千出头，于是小王就毫不犹豫的给宠物卖家在网上用网银付了钱，这下小王心里美滋滋的就等着那只名贵漂亮的加菲猫到自己家了。
　　过了几天，小王终于收到加菲猫的快递包裹，小王激动的把包裹拿回家，小王高高兴兴的就打开了包裹，小王边打开包裹边想我最心爱的加菲猫你终于来了，哪知当小王打开包裹的一瞬间，他惊呆了！这哪是加菲猫呀，根本就是一只普通的家猫！小王心想难道加菲猫还有别的品种，于是小王就上网游览有关加菲猫的品种，看了各种品种的加菲猫，小王都才明白这只自己在网上买的加菲猫就是一只家猫！不过小王还是不敢确定自己真的上了当，于是小王就抱着这只自己不能确定真假的加菲猫来到宠物店，经过宠物店老板的最终确认，这只是猫根本就不是加菲猫，就是一只在普通不过的家猫！
　　小王觉得自己简直太愚笨了，竟然被网上的宠物店给欺骗了，于是小王就找到那家宠物店的客服理论，客服开始还说：“先生我们给您邮寄的绝对是加菲猫，不会是快递在半路上被人掉包了！我们建议您到快递公司调查一下！”小王一听觉得客服说的似乎有些道理，于是又到了快递公司调查，最后调查的结果是快递根本就没有在半路上被掉包！于是小王又找到网上那家宠物店的客服理论，哪知这次客服竟然直接把小王拉进了黑名单，不在理会小王的投诉了！当小王气愤的来到有关部门投诉网上那家宠物店欺诈消费者销售假的加菲猫的时候，小王这才知道已经有很多人和他一样上当了，花了几千买了一只家猫！
　　回到家后，小王越看这只加菲猫越生气，于是小王眼珠一转心想不如自己把这只加菲猫送给单位的领导张局长，听说张局长最喜欢养猫了！
　　这一天，小王就抱着这只在网上花了几千买的家猫来到张局长的家里，张局长一看小王竟然给自己送了一只猫自然非常高兴，张局长爱怜的抚摸着这只猫就问小王：“小王呀，你这只猫是什么品种呀？”小王说：“张局长，您可是不知道，这只猫可是我的一个亲戚在国外花高价买来的名贵品种，我对猫不是很了解，也不清楚是什么品种，反正是很名贵的！”张局长一听心里更是高兴，就收下了小王送的猫。
　　从此以后，张局长每天早上出去锻炼身体就牵着小王送的这只猫，很多人在路上碰到张局长都夸赞这只猫太漂亮了，一定是非常名贵的品种，很快张局长养了一只名贵猫就传来了，甚至还有记者拍客慕名来到张局长家里，要拍摄这只名贵的猫，张局长的猫的这些照片还被拍客上传到了网络，一时间张局长的猫竟然成为了网上最受关注最受网民喜爱的宠物猫！
　　让小王没想到的是，就是因为自己把这只家猫送给了张局长，竟然还意外得到了张局长的提拔升职！小王觉得这三千块没白花，而且似乎比买一只真正的加菲猫更加值当！

