      　　今天是李文三大喜的日子，坐在迎亲婚车的里的李文三心里美滋滋的，一想到自己马上就要迎娶美丽的新娘，李文三心里更是乐开了花。
　　不过这李文三的迎亲车队比起电视上那些有钱人的迎亲车队还是寒酸了点，车队里最好的车也就是奥迪，连个宝马奔驰都没有，这也不能怪李文三吝啬，不是李文三不想花钱请一些高档的车助阵，只是李文三的确家里很穷，为了这次迎亲李文三还借了亲戚朋友的很多钱，不过李文三还是很幸运的，找了一个不嫌弃自己穷的对象小丽，李文三相信今天新娘小丽也不会嫌弃自己找的迎亲车队。
　　就在李文三的迎亲车队行驶到一个十字路口的时候，李文三就发现一排豪华的跑车正在路上行驶，李文三心想今天还真是个好日子，难道这也是结婚的迎亲车队，但李文三发现这排豪华跑车并没有像迎亲车队那样扎花贴喜字，李文三明白了这一队车不是迎亲的车队，或许是做广告的，想到这李文三就对司机说：“咱们就跟着那一队跑车，这样录起像来咱们的车队也显得更有气派！”司机还真听了李文三的话，就这样紧紧的在后面跟着那队豪华跑车。
　　一路上，豪华跑车队排列整齐的行驶着，后面还紧跟着李文三的迎亲车队，路上不知情的人还以为这迎亲的车队还真是奢华，光着豪华跑车都十几辆！李文三坐在迎亲的婚车里也是得意洋洋，觉得这些跑车真是来得及时，跟着这些跑车后面，自己的迎亲车队顿时也曾添不少光彩！
　　最后，这一队豪华跑车竟然停在了一所中学的门口，李文三一看原来这队豪华跑车是送一位考生来参加高考的！李文三就看见从最前面的那辆豪华的法拉利跑车上下来一位高考学生，后面还跟着不少的人，有的是给这位考生撑遮阳伞，有的是替考生拿着书包，有的甚至还为这位考生扇着扇子，李文三觉得这个考生简直就像是小皇帝一样，李文三笑着对司机说：“看见没，这才是不折不扣的富二代！”婚车的司机也笑着说：“看这阵势，这考生的家长肯定是个当大官的！”
　　就在李文三结完婚的第二天，当地的报纸出了两条头版新闻，第一条新闻的大标题是：奢华跑车迎亲车队吸引眼球，第二天新闻的标题是：奢华跑车车队助阵富二代考生参加高考！

