      　　这一天，杨家村发生了一起杀人案件，住在杨家村的王大成竟然在光天化日之下拿着一把菜刀把隔壁邻居王翠兰给杀了，村里的人们都对王大成杀人的案件议论纷纷，有的村民说：“一定是王翠兰一家人平时得罪了王大成！”有的说：“听说王翠花的丈夫陈二傻和王大成有债务纠纷！”还有的说：“估计是那个王大成有鬼上身了！”反正村民们说什么的都有。
　　这个被王大成用菜刀砍死的王翠兰其实就是一个本本分分在家务农的农村妇女，王翠兰的丈夫陈二傻常年在外地打工，当他得知自己的媳妇被邻居王大成砍死了才急急忙忙从外地回到老家，王大成一回到家就得到公安局的通知，正在调查这个案件，请陈二傻放心公安局一定会给死者讨回一个公道，陈二傻也认为法律一定会让王大成这个杀人犯得到应有的惩罚，反正陈二傻就认定了邻居王大成就是要杀人偿命，最后一定会被法院判决枪毙了！
　　话说这个杀人犯王大成，刚被逮捕到公安局，就出现了异常的表现，先是坐在审讯室里一言不发，然后就是绝食甚至连续几天都不吃饭，警察最后竟然也被杀人犯王大成搞得没了办法，考虑到王大成将近一个星期都不吃不喝，只好把王大成送到医院注射营养液以维持他的生命。
　　当警察把王大成送医院的时候，经过检查竟然发现王大成患有晚期癌症而且还有严重的肾衰竭，必须住院治疗而且每隔一段时间还必须进行血液透析，就这样王大成在警察的二十四小时监视下在医院连续住了好几个月，这时，被害人王翠兰的丈夫陈二傻就不乐意了，他觉得这杀人犯王大成怎么也太享受了，住着有空调的高档病房，而且还是警察二十四小时当他的贴身保镖，每天还有人送水送饭的伺候，这陈二傻觉得王大成杀了人还能享受如此待遇，更让陈二傻气氛的是，警察竟然花了十几万给杀人犯王大成治疗癌症！
　　这一天，在当地的一个网络论坛上就出了一篇热门帖子，这个帖子的发帖人正是陈二傻，陈二傻在帖子里指责公安局对待杀人犯王大成也太优待了！简直把杀人犯当成大爷伺候了！于是一时间这篇帖子竟然引起了网络的热议，很多网民就回复和陈二傻一样指责公安局对待杀人犯的态度！
　　这时，公安局又给了陈二傻一个出乎意料的回复，警察对陈二傻说：“杀死你媳妇的那个王大成是精神病，很可能不用负刑事责任！”这下可让陈二傻彻底惊呆了！果然，公安局给王大成做了司法精神鉴定，结果王大成是遗传了他母亲的精神疾病，是一个不具备刑事责任能力的人，也就说王大成杀人的时候大脑是不受他自己控制的，因此王大成不用受到任何刑事处罚！很快王大成就被释放回家了，警察只是交代王大成的媳妇平时要严格看管她的丈夫！
　　就在王大成被释放回家一年后，让杨家村村民们想到的事情发生了，突然一天，陈二傻竟然拿着菜刀杀了王大成，很快陈二傻就被警察逮捕了！
　　最后的结果出乎所有村民们的意料，杀死王大成的陈二傻竟然也被公安局无罪释放了，原因是陈二傻也是精神病人！原来自从王大成被释放回家以后，王大成就经常放出狠话说：“我要宰了那个陈二傻！”由此陈二傻整天提心吊胆的过日子，没想到一年时间，本来就胆小的陈二傻竟然被惊吓成了精神分裂症，因此成了精神病人的陈二傻就突然拿着菜刀杀了王大成！

