      　　小引：这世界最应该相信的电脑也不敢相信。第一次打麻将，我胡了，点击胡牌，电脑不让我胡，反而多发给我一张牌，我的牌成了14张，永远不能胡牌了；第二次刚才拱猪，上家出1张红桃，按规则我只能出1张红桃，正焦头烂额哪时其他家才能出我的缺门，我的亮猪（负200分）才垫得出去，电脑提示我选择的红桃牌错误，把我的亮猪硬扯去出了，快哉！
　　对电脑不该相信上的事儿，使人想到本该相信的官方也害人、害事、害世。下面我讲三个往事：
　　大炼钢铁
　　我进入中学那几年，同学间搬弄是非“十万个为什么”、“宇宙有多大，究竟有没边边”、“边边外边又是啥”逐渐变成“15年超英赶美”、“我骑猪儿你骑象，我们高矮都一样”、“钢铁元帅升帐”、“实现我国钢铁年产1700万吨”有了钢铁我国就能像苏联那样有飞机、火车、轮船，吃着土豆烧牛肉跑步进入共产主义。同学间的搬弄同学不能自已结论，问老师，老师说：“钢铁元帅升帐是真，我国已全民动手大炼钢。”我兴奋，为马上即可跑步进入共产主义各取所需想入非非了。因我们学校喂养有猪，逢年过节还能打个牙祭但我都把餐桌上分得的猪肉端回去一大家人分享——哪怕一人只分吃得到1小块儿！进入了共产主义就各取所需，再用不着住校偶尔分得的一小盅盅猪肉中午饭后还要跑十几里路的来回。
　　一天清晨，我楺揉刚刚醒来还睡眼惺忪的双眸，咦，有点儿怪，体育教师毛教官哪天都是这时边吹着哨子边冲进男生宿舍用教鞭敲打上下铺床沿，吼叫：“起床了，起床了！”同学们也机械地翻身起床，漱口，洗脸，跑步到球场。今天怎了，让同学们多睡15分钟？人都是这样，没时间睡时总想睡个三天三夜，有时间比如星期天吧想多睡20分钟偏偏又睡不着。我也是这样，睡不着，只能起床浣洗。完毕，只能照样到球场跑步、做早操。
　　更怪，球场堆积的全是砖头、石灰、河砂！我气得只能跺跺脚，做做立正跳跃。
　　嘿，还有一个同学也来到球场，他是我班的大块头也是一个体育爱好者推铅球21米的王兆明。世界冠军才23米多呀。他同我一样见球场被占用气得垂头丧气，却也在乱砖中找个空隙做俯卧撑锻炼臂力。
　　球场没了，如果继续堆码砖头、石灰、河砂连跺跺脚立正跳跃都没一尺之地，我倒无所谓，还可床上做俯卧撑。毛教官可生气了，他是国家足球三级裁判，愿在我校任教全在于咱校喜爱、重视体育（我校曾为国家乒乓球输送过队员），便可因势利导为国家队输送选手。
　　从毛教官到每一个同学都关注球场变化，议论纷纷。啊，第三天才知道是砌小高炉，要大炼钢铁！
　　小高炉选址就在球场边靠围墙的地方。砌砖工是请来的师傅。需要人传递砖头，论体魄当然是毛教官首当其冲。两三天后男老师全部当了普工。四五天后同学们也上第一线，排着队击鼓传花似的传递砖头。文革中有“停课闹革命”一说，那时叫什么来着？叫“停课大炼钢”好了。
　　还好，1个月小高炉总算砌好了。但早晨仍没毛教官吹哨督促同学们跑步、早操。我问毛教官：“我一身赘肉都快跑不动了，你忘了你的学生，你的足球队？”我是校队队员。
　　“不会的。”毛教官说：“但学校说从今天起学生的活动另有安排。本来球场已没砖头了也可跑步、早操了，既然另有安排，那就等待另安排吧。”
　　果然广播连续通知三遍：“全体师生请注意，请注意，各班班主任带好各班学生自带坐凳8点准时到礼堂（学生食堂，平日学生都站着用餐的）开动员大会。”
　　8点，各个班主任带着各自的学生端着各自的坐凳迈着军事化步伐整齐走向食堂。
　　啊，动员大会！为建小高炉一个月没上课，动员把学习补上去？
　　那才不是呢。校长讲了一通国际形势如何如何大好，又讲了一通学校师生如何如何奋发图强涌现了一大批优秀教师和一大批三好学生，最后说：“教师们、同学们，为了15年超英赶美我校已建成大炼钢铁的小高炉，趁烘窑期间我对全体老师和同学提出，将满腔的学习热情转移两项战斗任务：一、今天各人回家把烂锅烂汤瓢烂铲铲清理捐献学校炼钢；二、明天开始都到马鞍山、五峰岭砍伐大叶桉树做燃料。”
　　我回到家，见母亲在流眼泪，爸问我：“前天入学，今天才周二怎么又耍星期天了？”
　　我说：“老师叫回家拿破锅烂铁去炼钢。”
　　爸发怒了：“你没见你妈还在哭？去年办居民食堂强迫把锅砸了到食堂吃饭，食堂垮了，才买口新锅。居委会刚才又强行把新锅提去炼。你，你，你又回来当败家子！”
　　该同爸妈说点什么呢，我苦苦思索却句句都不恰当，难道说：“炼出钢还会造锅的，可以再买”？正遣词造句间听得有两个人朝家里走来。
　　爸急忙迎上，说：“周主任，我家里真没什么是铁的了，你已经搜干净，连菜刀、锅铲都搜去了的嘛。”
　　“刚才，”居委会周主任横蛮地说：“你说你衣柜门上吊的两个鲤魚把手是铜的，我问过了是铁的，镀的铜粉（铁匠铺镀铜粉，比如镀锁是将土制中式锁撒上铜粉用黄泥包裹放洪炉烧）。”再不由分说，用洋锤抠下，装进她背来的背兜，才扬场而去。
　　到了马鞍山，哟嗬满山遍野都是大叶桉、小叶桉树——国家已承认盲目国外引种的。
　　班主任高素芳老师分配任务：“个子灵巧的爬树砍丫枝，个子笨的在树下打捆运往学校。”
　　男女同学争先恐后像猴子往树上爬，用砍刀刷掉桉树细丫枝再砍下粗大树棒。王兆明几个大个子争抢树上同学砍伐刷下的丫枝和砍下的树棒，低头捆扎。
　　在大炼钢铁中同学个个争先恐后。不好，树上砍下的一根树棒戳着眼望树上的王兆明脑袋。高素芳老师急得双脚跳，大叫：“毛老师，毛老师，树棒棒戳着娃娃了。”
　　毛教官，一个体育老师又有能做啥呢，只能背起王兆明飞奔到三公里远的川南医院。
　　医生说：“没救了，正中太阳穴。”
　　王兆明死了，市教育局申请市政府批准为大炼钢铁小英雄。学校大炼钢铁照样顺利进行，成立了“全民大炼钢铁指挥部。”校长任总指挥，毛教官任副总指挥。校长对毛教官说：“明天点火。”
　　毛教官说：“我在宣传资料看过，小高炉要用铁皮包裹。要不，恐怕……”
　　校长说：“多少先烈在我们前头英勇牺牲，别怕。”
　　在隆重的“小高炉点火仪式”后老师同学开始向小高炉坩埚投入锄头、斧头、镰刀、铁锅、菜刀、汤瓢、锅铲……我在想，炼成了钢铁，还是要做这些农具、炊具，不是脱了裤儿打屁吗？还劳命伤财！
　　投了料，师生们又将马鞍山砍伐回校的桉树枝丫分扎成能塞进小高炉火堂的小捆。我在想啊，《十万个为什么》上讲冶炼钢铁用焦煤，这桉树丫枝就能把钢铁冶炼出来？
　　可是，没一个人疑问。毛教官放了一串鞭炮，提高嗓门喊：“王兆明，我俩拉风箱。”
　　我说：“毛老师，王兆明死了。”
　　显然毛教官忙于大炼钢铁已经忘记了他自己的体育骨干，说：“哪？那你来。”然后又将男同学每两人编一组每半小时轮换拉风箱。
　　大约日日夜夜的第三天，毛教官忽然用军训拉练口令叫声：“散开。卧倒！”把我抱着卧下，仿佛美帝国甩来了颗手榴弹。
　　同学们都散开，卧下，问毛教官：“美帝国打来了？”
　　毛教官说：“不是，美帝国见我国全民大炼钢铁是不敢打来的。我见高炉裂了口怕爆炸，怕铁水流出烧坏同学们。”
　　小高炉只能暂停冶炼，检修时，发现投入坩埚的锄头、斧头、镰刀、铁锅、菜刀、汤瓢、锅铲……比投入八卦炉的孙悟空还经得住冶炼，样样儿一点没变。也好，少了炼成了钢再制造一次的麻烦
　　校长叹气，说：“幸好，幸好，幸好小高炉没包裹铁皮。如包裹了铁皮没见到裂口，爆炸就出大事了。”
　　当时的我只能想，千万千万不要把校长的不包裹铁皮当作经验推广。







