      丁小鱼拿着刚从售票站买来的回老家的车票，提着今天早上杀的新鲜的鲤鱼和行李，走到了候车室。她找到了最边上的一个空位，椅子上有些瓜子皮，丁小鱼腾出一只手将椅子上的垃圾弄干净后坐了下来，可她发现旁边的人都往理她远的地方挪了挪屁股，用手用手掩着鼻子，脸上露出厌恶的表情。丁小鱼尴尬的笑了笑。
她看了看四周，熙熙攘攘的人群，这时才发现排椅最前头坐着一个老妇人，她嗑着瓜子，面前的小桌子上放着一摞摞手工缝的鞋垫。桌子旁贴着张白纸，鞋垫的价钱卖的极其便宜。老妇人聚精会神的看着手里的东西，丁小鱼向前伸了伸头，居然是漫画！
“大妈，你在看漫画啊。豌豆全集，我小时候最喜欢看啦。”丁小鱼热情的说道。
“恩，还挺好看的。”老妇人嗑着瓜子回答道。
丁小鱼扭过头来，将行李上系着的垃圾袋解了下来，她左右看了看，在老妇人的桌子正对着的那排座椅前有个垃圾桶，丁小鱼起身走到垃圾桶旁将垃圾扔了进去，回来时，她看到在老妇人身旁睡着一个小男孩，头倚在老妇人肩膀上仰着脸，双手并在一起都缩在袖子里，羽绒服帽子盖着眉眼，但丁小鱼还是看到了他清秀的面容。
丁小鱼坐下后又伸过头，“大妈，这是您孙子吧，长得可真秀气啊，肯定很听话吧。”
老妇人磕瓜子的手顿了一下，随即反应过来，“恩，是呀。怎么，您有事？”
“没，没！”丁小鱼挥着双手连忙说着。扭过头去，没再说话。
“叮铃铃……”丁小鱼口袋里的手机响了起来。
“喂，小杰啊，你说……好吃的东西？哦，好，大姐回家带给你。”丁小鱼挂下电话后望远方四处看了看，眼神最后定在那个大大标志的“M”麦当劳前。她将钱包从包里拿出放在口袋里，行李背在身上，提着鱼刚要走，老妇人喊住了她。
“姑娘啊，你这一身鱼腥味又拿着大包小包的去买东西，人家怕是会嫌弃吧，你把行李放这，快去快回，我给你看一会。”老妇人将手里的瓜子皮一把洒在座位底下，拍了拍手，抬起手来想要帮丁小鱼把行李和背包拿下来。丁小鱼看了看摊位和老妇人身边的男孩，迟疑了一下就把行李和背包拿了下来，还说了声“谢谢”。丁小鱼站起身绕过了摊位刚走了两步，发现在小男孩的脚边，一个漂亮的书包正在脏兮兮的躺在地上。没有多看，就向麦当劳店里跑去。
丁小鱼要了两个汉堡，在结账时，发现口袋里的钱包不见了。她连忙和服务员说了句抱歉，就跑了出来，回到摊位上一看，自己的行李和老妇人以及那个熟睡的小男孩哪里还有影子啊，只剩下自己的两条鱼被扔在地上，鱼身上沾满了瓜子皮。
丁小鱼无力的滑坐在椅子上，听着人来人往的声响。
“哎，看到没，刚才那个老妇人收拾摊子走的时候，她抱着的小男孩，手上缠着好几圈绳子呢！”
“别管这么多了，快点，车要走了。”



