      　　他失恋了，因为意志消沉一直成绩优秀的他，这次期末考试好几门课挂了红灯，看着成绩，他萌生了退学的念头。导师劝他冷静一个假期，他就带着郁闷和烦躁回到了家。
　　儿子一进屋，母亲就闻到了儿子身上不一样的气息，她没问什么，只是下地为他下了一碗手擀面，他吃得很慢，沮丧的神色逃不过母亲的双眼。
　　母亲还是什么也没问，简单地交代了他几句，就出去卖大碴粥了，路上母亲给他的导师打去了电话，导师婉转地告诉了她儿子的情况，失恋加意志消沉，那一刻她很生气，老公走得早，她一个人带大儿子，多不易，每天早早就起来煮大碴粥，然后蹬着三轮车去卖，个中的辛苦不是言语上能够说清楚的，可是他也太不争气了，一次失恋就如此颓废，她想回家骂儿子一顿，可是一车的大碴粥必须要卖出去，不然会坏掉的，她忍着心里的气，卖完了一车的大碴粥，气也消干净了，想想自己真骂儿子一顿，儿子也许会更有压力，更加颓废，而完全失去自信。
　　静心思虑后，她什么也没说，像平时一样为儿子准备了丰盛的晚餐，不过儿子吃的很少，明显能看出儿子心神不宁的样子。
　　她故意笑着说：“儿子呀！明天陪妈妈去卖大碴粥好吗？我的那些老顾客都不相信我有个上大学的儿子。”说着她期待着看着儿子的脸。
　　儿子明显一愣，他知道母亲不容易，没好意思拒绝母亲，反正在家呆着也是呆着，索性答应了母亲。
　　次日母亲早早就煮好了大碴粥，然后让他蹬着三轮车，她走在后面吆喝，没走出一条街他就累得气喘吁吁，没想到这大碴粥还挺沉，再看看母亲瘦弱的身板，每天蹬着车该有多累呀，他的心因此隐隐地痛，惭愧地低下头。
　　这时有人来买大碴粥，母亲让他停下，一边卖一边和顾客说笑，指着他的背影说：“瞧瞧！我儿子，大学生，一表人才，不错吧？”
　　顾客笑着夸奖了他几句，母亲的脸色就笑开了花，再走再停，来顾客时，母亲不管和人熟不熟都要提一提他——这个上大学有出息的儿子。
　　他的脸红了，小声对母亲说：“妈！别这么夸我，多不好意思。”
　　“有啥不好意思的，你就是我的骄傲，我的一切。”母亲自豪的目光像一道暖阳照进了他的心里。他顿时惊醒过来，眼框里已是泪水盈盈，他哽咽着喊出：妈妈！…
　　母亲笑了，那笑容一下子引领他走出精神的困境，看似不经意，实际上妈妈已经用尽了全部心思，这一点他是在许多年后才知晓到的。


