      　　几株柏树守护陵墓数百年了。
　　数百年前的夏，古柏堂堂正正地立着，手互相勾结。缝制了一个春天的绿布盖着墓，像是偌大的穹顶。尘埃似的阳光渗透下来，树叶轻摇，穹顶仿佛装下星空。暴风雨的夜，雷电用长矛大刀挥向柏树。黎明，纵使残肢满地，穹顶下依旧安靜地黑着。
　　近百年前的冬，寒风冰雪铲掉了所有生机，唯有那墓不可冒犯。古柏担着沉甸甸的雪，也总笑着凝望身下的小花。花开花谢，永不间断，墓主人总能嗅到艳丽的芬芳。雪地上古诗人吟诵树的赞歌，流传开来。
　　不知何时起，越来越多的人来此祈福。起初，一支香，一个人，在陵前又跪又拜，柏树无奈又讶异，只好也跟着向天空摇摇树枝，或伸出一枝为他遮阴。后来，似乎普罗大众都确实有了信仰，来者拜一下便起身换人，柏树做了同样的事，但得花心思打理身上烟尘。再后来，成捆的香烛纸钱砸过来，撞在树上，火舌舔着树干，流下滚烫的涎，柏尖叫了，风雪未曾撼动的树皮炸裂，烟尘捂着陵墓，柏抱住坟，眼睛嵌满灰烬，只听见纷扰的祷告。
　　傍晚的柏相依，叶子发黄，树皮发黑。盲目中再无天际云霞。古柏很渴，于是清洁员善心大发。他仔细清洁巨鼎，然后把香灰水倒向古柏，转身盘算工钱。古柏简直饮鸩止渴，这绝妙的毒轻松腐烂树根。
　　那晚无风，坟上堆满苍白的雪，星光黯然。月轻抚古柏曲折焦黑的手，手像针，风一碰便裂了。月看着最后一片叶下坠，叹息不已。叶落在小花开处。那早化作尘的小花，这大概是古柏对小花最后的庇护，也许能为墓主人盖住一丝艳丽的香。
　　人们仍旧投着表达信仰的东西，却没注意坟早已被雨削平，树只存一根朽木。那些祭品渐渐成堆，成了坟墓，成了信仰，越来越大。
　　远方树的残影真美，古诗人眼中古柏最美，今人眼中是信仰。


