      　　这天，大贾子、老宋到阿智的办公室闲聊。正聊之间，老宋随手抄起了一份报纸，浏览了起来。
　　突然，他念出声来：“家电维修费高得让人咂舌！”
　　正在神侃的大贾子和阿智，注意力被老宋吸引了过来，大贾子扭头问他：“你嘟囔什么？”
　　“你俩听听：电视机出了保修期后坏了，换件、维修要花近3000元钱，够买一台新的了。”老宋接着念报。
　　“要是我，就不修了，买台新的多省心，接上电源就能看。”阿智发表着自己的意见。
　　“我同意老智的意见。”大贾子随即附和。
　　“别打岔！听我接着念：燃气热水器打不着火，换个零件要花300多元。”老宋念完之后，叹了一口气又说：“现在买一件家电要花一笔钱，而后期的维修费还不知有多少呢？”
　　“是啊，很多冤枉钱就好像是个连环套，只要你开头花了第一笔钱，就再也转出不来了，只好接着消费，没完没了。”阿智感慨地接了一句。
　　“不过，今天老宋读报倒给了我一个新的启示。”大贾子好似颇有收获地说。
　　“快讲讲，我洗耳恭听！”听惯了大贾子高谈阔论的老宋立即来了精神，催促大贾子。
　　“老宋，你可别催大贾子，你越催，他越不急。”了解大贾子脾气的阿智提醒他。
　　果然，大贾子面带狡黠的笑容，缓缓地点了一支香烟，半闭着眼开始吞云吐雾了。他还真的卖起了关子！
　　“别理他，叫他修仙去吧，咱们继续念报。”阿智用开了欲擒故纵的策略，故意不理大贾子，冲着老宋说。
　　“慢着！且听敝人的拙论。”大贾子到底还是中了阿智的“招儿”，他也怕这俩仁兄真的不理他，读开了报纸，自己的“满腹经纶”便无处可施展了。
　　“别废话了，切入正题吧！”阿智用命令的口吻催促道。
　　“等我儿子长大了，可不让他上大学去学那些空洞无用的东西。”
　　“学校教什么、就学什么呗。”阿智回应道。
　　“不行！我得让他学一门实用的本事，就按照老宋报纸上说的，干修理工作。”大贾子言归正传了，原来老宋刚才念到的“家电维修费高得让人咂舌”感染了他，这可是个高收入的行当啊。
　　“原来你是这么盘算的，倒是挺有道理。”老宋同意地点头说道。
　　“其实，可以把修理工作放在更广阔的范围去看，有很多的‘修理活儿’都是高收入的。请两位仁兄注意，我说的可是广义的修理。”大贾子接着发表宏论。
　　“快讲讲！最好是举举具体的实例。”老宋好奇地说。
　　“这个容易，比如，修理牙齿工作。”大贾子举了一个常见的例子。
　　“修理牙齿？那是牙医，怎么硬说是修理工作。”老宋不解地争辩道。
　　“牙医不是修理工作？你抽空儿去牙科诊所好好看看他们用的设备、器械，是不是跟工厂里的钳工工具、设备类似，只不过小巧一些罢了。老智，你在工厂呆过，你说是也不是？”大贾子说着转头问阿智。
　　“倒也是有些相似。”阿智肯定道。
　　看见阿智支持了自己的观点，大贾子继续以一种语不惊人誓不休的气概，罗列了起来：“其实，还有很多的修理工作，只不过名义上不用修理二字，我说出其工作性质，你们找个对应的名字。”
　　这一来，阿智、老宋都有了兴趣，便催他快说。
　　“专门给女人修理脸面的工作。”大贾子说出了一项。
　　“美容师！”老宋嘴快。
　　“给宠物调理毛病的工作。”大贾子又说出了一项。
　　“兽医！”这回轮到阿智了。
　　……
　　三个人越列越多，原来很多的工作都是修理性质的，不过工作对象不同罢了。
　　“还有一个职业，你们不敢想！”大贾子又提出一个问题。
　　“是什么？”老宋急着问道。
　　“外科医生。他们动刀动枪地专门维修人的身体，算不算是修理人员？！”
　　听到大贾子的如此宏论，阿智、老宋不由得大笑了起来。
　　还别说，猛一听大贾子适才所言好像全是怪论，但是细细琢磨一下，他提到的“修理“工作其实全是好职业！


