      　　这一天，遛鸟的王大爷经过一栋写字楼的时候，突然就发现地上有百元大钞，王大爷看了看周围没人注意到地上这张百元大钞，于是王大爷就迅速把钱捡起来，王大爷心里想今天还真是走运，刚出来遛鸟就捡到一张百元大钞，正当王大爷准备离开的时候，突然又有一张百元大钞竟然从空中慢悠悠的飘落下来，王大爷不敢相信自己的眼睛吗，怎么会有钱从天上飘落下来，难道这就是传说中的天上掉馅饼！
　　于是王大爷就立刻把这张从空中飘落的百元大钞也捡了起来，正当王大爷准备走的时候，突然半空中再次飘落一张百元大钞，王大爷看着在半空中慢悠悠飘落的百元大钞，这下彻底惊呆了！
　　这时就有一些过路的行人就发现从这栋写字楼上陆续飘落下来一张张的百元大钞，于是楼下的人是越聚越多，不一会功夫竟然已经聚集了还几百人就为了争抢这些从楼下飘落下来的百元大钞！
　　王大爷自然也是当仁不让的和这些人争抢起来，开始是一些身强力壮的小伙子在争抢百元大钞的人群中占据了上风，但很快又杀进来一群经常跳广场舞的大妈们，这些大妈们竟然很快就占据了争抢百元大钞人群中的上风，把那些身强力壮的小伙子都挤兑到一边去了！
　　眼看这栋写字楼下争抢百元大钞的人是越聚越多，已经都把交通堵塞了，很快人群中就有人报了警，警察赶到现场一看也是惊呆了！怎么会有人在楼上随意抛洒百元钞票！难道是钱多的没地方扔的土豪？警察只好一边维持秩序一边驱散这些争抢百元大钞的人群！
　　最后，警察上了写字楼，找到了写字楼上随意抛洒钞票的住户，当警察来到这个疑似土豪的家里，就惊呆了，只见在抛洒钞票的房间里，摆设着很多摄影机，一群人正在全神贯注的拍摄楼下那争抢百元大钞的人群！警察就问这些人：“你们为什么要抛洒钞票？”其中一个中年男人笑了笑对警察说：“不好意思呀警察同志，我们是影视摄制组的，正在拍摄电影，抛洒钞票是这部电影其中的一个镜头，我们为了能更真实的反应这个镜头，所以就使用了电影中的钞票道具，这些钞票都不是真的钞票，而是道具，我们就是想把这些仿真的百元钞票抛洒下去，借此拍摄真实的人们抢夺钞票的镜头！”
　　最后，这些争夺钞票的人还以为是天上掉馅饼，哪知是电影中的道具仿真钞票！当然，这些拍摄电影的人也被警方带走拘留了，因为他们这样做显然扰乱了正常的公共秩序！

