      调度岗的萱萱刚上班时可不像现在这样苦闷，那时的她对从上游发来的各色快递充满兴趣，常常根据快递盒子的大小猜测其中的物事，有时她想盒子里是异地恋男方送女友的礼物，还硬安给这段恋情离奇的故事；有时她想盒子里放的应该是一起悬案的重要的证据，便认真根据盒子的地址分了类……她将这些故事讲给她的同事宋姐听，宋姐总笑嘻嘻听罢，她也喜欢这个小姑娘极了。
可两三年下来，萱萱倦了。给盒子分类开始变得枯燥乏味，她的工作态度也变得机械麻木，现在的她将快递盒子取在手上，扫一眼地址，扔在它该去的下一站堆积点，没有任何感情。萱萱不仅不编她的故事了，甚至不怎么说话了，只是低着头将快递分类。
宋姐最疼萱萱，她何尝不知道这份工作的无趣，可她不愿瞧着这个天真烂漫的孩子被工作磨成个“没性子”。俩人吃班餐时，宋姐神秘兮兮对萱萱说：“萱萱，我告诉你一个秘密。”萱萱头也不抬，听着宋姐继续说：“送快递的车皮可神奇了，你瞧车皮最里头有个工具箱，那是工人师傅维修设备放工具的，可你不知道呀，只要你把想要的礼物写成信放在三号车皮工具箱里，下次来时，车皮里就有你想要的礼物，不信你试试。”
萱萱被这个有趣的“谎言”逗乐了，在宋姐的怂恿下，便去写了一封扔进三号车皮的工具箱里。她知道宋姐是逗她开心，她不愿拂宋姐的意，便努力装作相信，认真将快递分类的过程中，装作寻找自己的礼物了。
到了第五日，萱萱赫然瞅见一个快递上写的：晋城快递调度站调度岗萱萱收。萱萱很纳闷，将快递拆开，是一个八音盒。啊呀！五天前放在三号车皮工具箱里的信里写的就是八音盒啊！她首先想到的就是宋姐，可宋姐并没瞧过她写的什么啊……
萱萱觉得很蹊跷，接连写了些礼物，不隔几天又都收到了想要的礼物，她想，这些信有时候是瞒着宋姐写的，既然宋姐都不知道，肯定不是宋姐搞的鬼。萱萱又兴奋又紧张，她觉得自己发现了一个天大的秘密，她高兴极了，又对自己的工作充满了兴趣，重新回到了刚工作那会儿的状态，每日嘻嘻笑笑，开心至极。旁人疑惑，她便说，咱们这个工作很神奇呢，问她为啥神奇，她又不说。
这天，她在信上写上：
“神奇的三号车皮：我想要可爱的小猫咪，萱萱”。
可等了一星期，都没收到。不过不久她便释然了，因为快递公司明确规定不得运送活物。又过了两三天，她收到一个毛茸茸的猫咪玩偶，萱萱越发觉得这个车皮太神奇了，车皮会想方设法满足自己的愿望，于是萱萱鼓足勇气又写了一封信。
这次等了快两个星期，“礼物”还没到，可萱萱并不着急，因为她知道这次的想要的有点难办，心想暂且给三号车皮一点时间吧。这一日，萱姐回到接班室，宋姐去打水喝，却把手机落在了桌子上。手机响了，萱萱见是封短信，无意中点开看了，却吃了一惊，那短信上写的是：
“媳妇儿，按照您的指示，萱萱想要的礼物我都买到了，上次她要一只猫，哎呦，可把我急坏了，幸亏你老公我聪明，她又没明确规定得是活的。可这次难办了，媳妇，你猜她想要啥？她想要个男朋友。哎呦，我可没招了，你说咋办吧？”
萱萱的脸刷就红了，猛的想起宋姐的丈夫就在自己的调度的上游上班！哎呦这次脸可丢大了。正想着，“嘟嘟嘟……”火车来了，萱萱赶紧跑出来，怕一会儿宋姐回来俩人尴尬。
火车进站停车，神奇的事情发生了，这次的火车司机竟然不是以前那个常来的大叔，而是个英俊、年轻的小伙子！
哈哈，萱萱的愿望是不是又要实现了？

