      　　在某市的招投标中心，两位土豪正在激烈的竞标争夺一副“8888”车牌，这次车牌竞标刚一开始就非常激烈，两位土豪一位是财大气粗的张老板，一位是挥金如土的王老板，这两位老板可都是名副其实的土豪，今天为了争夺这幅“8888”车牌自然是谁也不让谁，这幅车牌的起拍价只是一万元，没想到竞拍刚开始两位老板就把车牌的价格抄到了十万！
　　今天张老板和王老板为了打压对方的气势，各自都请来了阵容强大的亲友团助阵，当张老板的竞拍价格高于王老板的时候，张老板的亲友团马上就敲锣打鼓助阵，而当王老板的竞拍价格高过张老板的时候，王老板的亲友团更是跳起秧歌舞起狮子助阵，这两位老板在招投标中心为争夺这幅“8888”车牌可谓是使出了各种招数！
　　眼看最后关键的时刻到了，只见张老板举出了一百万的高价，王老板自然也是不甘示弱的举出一百五十万的价格，张老板一看王老板真行呀，为了弄到这幅车牌都举出一百五十万！张老板干脆直接就举出二百万，接着王老板举出二百五十万！当王老板举出二百五十万的价格时，张老板顿时有些犹豫了，这一犹豫不当紧，王老板就成为了最后的赢家，以二百五十万的价格赢得了这次车牌竞标！
　　王老板得意洋洋的看着张老板，用挑衅的语气说：“怎么样张老板，还想跟我竞争车牌，你的实力不行呀！”张老板一听就恼火了，一拳就打在了王老板脸上，王老板自然也是恼羞成怒，这俩老板就在招投标中心的大厅里上演了一场武斗，当然两位老板的亲友团自然也是加入了战斗，眼看局面就要控制不住了，整个招投标大厅里的桌椅板凳被砸的漫天飞舞！
　　最后还是警察赶到现场控制了局面！不过那个赢得车牌的王老板竟然被对方打成了严重的脑震荡！而张老板和那些打人的亲友也被警察拘留了！
　　在医院里，被打成脑震荡的王老板已经意识不清楚了，只记得那副“8888”的车牌，除此之外谁都不认识什么事情都不记得了！
　　躺在医院里的王老板整天怀里就抱着那副“8888”的车牌，就像是抱着自己的宝贝一样，还整天自言自语的说：“我的宝贝车牌，你不要离开我！”说完就面对这墙壁哈哈大笑！
　　每当有人来医院探望王老板问护士：“王老板在哪里？”护士就说：“看见没，那个怀里抱着车牌的人就是王老板，你到病房里一看就看到了！”

