      　　有时候赌博就像是在赌命，而现实生活中我们面对很多选择的时候，有时候也像是在赌，赌一赌或许能赌出美好的明天或许最后的结局是毁灭自己……
　　一迎亲路上遇车祸，喜事变丧事
　　今天是张晓春和李月梅大喜的日子，说起这张晓春和李月梅可谓是从小青梅竹马在一块长大的，后来张晓春和李月梅还考上了同一所大学，俩人在大学校园里可是一对人人都羡慕的情侣，在大学毕业后的第二年，张晓春和李月梅就定下了亲事，终于，今天俩人的爱情算是修成成果了，张晓春为了迎娶李月梅特意安排了十几辆高档的轿车，等迎亲的车队到了李月梅的家里，李月梅高高兴兴的就上了婚车，在婚车上新娘李月梅幸福的依靠在新郎张晓春的肩膀上，似乎幸福就在这对新人的眼前。
　　但是让张晓春和李月梅这对新人没想到的是，在迎亲回来的路上，迎亲的车队被堵在了路上，这对新人看着路上被堵的严严实实，张晓春下车一打听才知道，原来前面路口出了一起车祸，一辆满载水泥管的大货车竟然在路过侧翻了，现在一大推水泥管从车上滚落下来，严严实实的堵在了路中间，张晓春就对新娘李月梅说：“今天可真是倒霉，看情况这车一时半会走不了了！”李月梅一听也是很着急的说：“那该怎么办？”张晓春想了想觉得要是耽误了时间，那边酒店里的婚宴还正等着自己和新娘呢，于是张晓春说：“不行就这样，我给家里打电话，让他们把摩托车开过来，我骑着摩托带你过去！”
　　就这样，新郎张晓春骑着家里带来的摩托车带着新娘李月梅俩人就出发了，就在张晓春驾驶摩托车准备在天桥上转弯的时候，由于车速过快连人带车一下子就翻到了桥下，当张万春接到交警的电话，这才知道儿子骑摩托车的路上出了车祸，张万春是一下子就晕倒在了地上！
　　二新娘弟弟嗜赌如命，酒后驾车肇事逃逸
　　新娘李月梅还有一个弟弟李峰，这个李峰明明知道今天是姐姐李月梅大婚的日子，本来李峰应该很早就去姐姐那里帮忙筹备婚事，但是嗜赌如命的李峰今天恰好正在一个赌场里赌博，竟然忘记了今天是姐姐李月梅的大婚日子，在李峰的手机里已经有几十个未接电话，这些电话都是李峰的家里人打来的，是想催促李峰赶紧回家，但是正赌的起劲的李峰没有听到电话铃声，李峰就这样一直赌到晚上，不过今天李峰的运气很好，竟然连续赢钱最后竟然赢了好几万！心情高兴的李峰还邀请几个赌友一起喝酒，一直喝到半夜李峰才想到今天是姐姐结婚的日子，于是喝的醉醺醺的李峰就开着面包车回家，一路上李峰觉得自己的大脑始终是昏昏沉沉的！
　　就在李峰开着面包车在一个路口转弯的时候，竟然撞上了一辆摩托车，只见摩托车的驾驶员一下子就被甩到了半空中，然后重重的摔落在马路上！李峰的面包车也由于受到很大力度的撞击侧翻了，李峰一下子也晕了过去，当李峰醒来的时候，就发现自己躺在医院里，李峰察觉到在病房外还站着很多人，这些人其实都是警察，李峰是被赶到的交警送到医院的，而那个被李峰撞倒的摩托车驾驶员已经不幸身亡了！
　　躺在病床的李峰似乎也从病房门口的警察说话声中，听出了自己刚才开着面包车出了车祸，还撞死了一个人，李峰一听到自己撞死了人，心里马上紧张起来，李峰心想这下可完蛋了！自己撞死的恐怕就是要偿命的，俗话说杀人偿命！想到这里李峰勉强扶着床起身，李峰随手在病床边的桌子上摸到了一把水果刀，李峰拿着水果刀正想着如何挟持一个人质逃出医院的时候，病房的门突然开了，一位医生走进了病房，此时的李峰马上就把水果刀架在医生的脖子上说：“你别出声，跟我走！”就这样李峰劫持者医生逃出了医院！当李峰劫持者医生乘坐一辆出租车来到郊外一处偏僻地方的时候，李峰就把医生给放了，此时的李峰已经是醉酒驾车肇事逃逸的逃犯了！
　　三：单身妈妈为了儿子上学假结婚，赌掉自己的生命
　　梅婷是一个单亲妈妈，自从一年前和丈夫离婚后，就自己带着七岁的儿子大宝生活，半年前，梅婷带着七岁的儿子来到省城打工，梅婷在一家私人企业做文员，虽然梅婷已经是七岁孩子的妈妈了，但由于梅婷平时善于打扮自己，依然显得很年轻漂亮，很快单亲妈妈梅婷就引起了企业经理高唐的注意，平时高唐对梅婷很是照顾，无论是工作还是生活梅婷都能感受到高经理的热心，有时候下班晚了，高唐还开着车送梅婷回去，后来经过梅婷的了解，这个高经理竟然也是去年和妻子离了婚，现在自己一个人生活，梅婷觉得这个高经理是对自己有意，但是梅婷却对这个高经理没有任何感觉，有时候爱情是需要缘分的，梅婷觉得自己和这个高经理似乎并没有爱情的缘分。
　　最近让梅婷发愁的事情，就是儿子上学的问题，眼看自己的儿子大宝已经到了上学的年纪，梅婷知道要想让儿子在省城的小学念书，并不是一件简单的事情，梅婷已经跑了很多家学校，这些学校都有不菲的择校费，而自己才刚刚出来工作，手里并没有多少积蓄，梅婷想来想去还是想不出办法。
　　这一天，经理高唐邀请梅婷吃饭，在饭局上梅婷就把自己的烦心事说了，高唐一听就说：”梅婷呀，你咋不早说，你儿子想上省城的学校，我能帮你解决问题呀，我的户口就在某知名小学的学区范围内，如果你能嫁给我，大宝就能落户在我的名下，这样不但不用交择校费，你的儿子大宝还能上个名校！“梅婷一听就动心了，虽然梅婷不喜欢这个高唐，但是考虑到儿子的未来，梅婷觉得不如先跟这个高唐假结婚，这样先把儿子送到名校读书，以后的事情以后再说，梅婷决定为儿子赌一把！
　　很快，梅婷就和高唐结婚了，不过梅婷事先也和高唐说明白了，自己是暂时和他假结婚，就是为了让儿子上个好学校，高唐也就答应了，不过他认为只要自己先和梅婷结婚，管他是假结婚还是真结婚，只要自己和梅婷登了记，就是铁板上钉钉子的事实，到时候自己就是梅婷名副其实的丈夫了！
　　梅婷和高唐结婚后不久，梅婷的儿子大宝还真顺利的就进入了省城一家名校上学，不过结婚后，梅婷总是对高唐爱答不理的，这让高唐很是生气！高唐觉得梅婷既然嫁给了自己，不管是梅婷真心愿意还是为了儿子假结婚，都是自己的妻子。
　　这一天晚上，喝了酒的高唐醉醺醺的回到家里，刚到家梅婷就开始数落高唐说：“高唐呀，你简直就是个醉鬼，天天就知道喝酒！除了喝酒你还会什么！我嫁给你真是倒霉，幸亏咱们俩是假结婚，不行的话就离婚算了！”高唐一听马上就恼火了！高唐指着梅婷说：“好你个梅婷，竟然刚利用完我就想登了我，没那么容易，今晚咱俩就要做一次真夫妻！”说着高唐就把梅婷往床上推，梅婷是极力挣扎反抗，最后高唐竟然把梅婷活活掐死了！看着梅婷的尸体，高唐也傻眼了！
　　随后，高唐就开着载着梅婷的尸体来到城外，高唐最后把梅婷的尸体抛弃在一个偏僻的山洞里！
　　四：山洞里狭路相逢，最后赌命一搏
　　酒后驾车肇事逃逸的李峰，为了逃避警方的追捕，李峰就躲藏在城外一个偏僻的山洞里，这天，李峰正在独自一人在山洞里喝着闷酒，李峰一边喝酒一边想着自己家里出的倒霉事，首先是自己的姐姐在结婚的那天遭遇了车祸不幸死了，随后自己又醉酒驾车撞死了人，李峰越想越觉得自己家里真是倒霉，正当李峰喝着闷酒的时候，突然李峰就听到了山洞里有脚步声，李峰躲在暗处一看，一个男人偷偷摸摸的走进了山洞，原来这个男人正是高唐，因为高唐捂死了梅婷之后，就把梅婷的尸体藏在了这个山洞里，但后来高唐总觉得不放心，害怕尸体被别人发现，于是这才又来到山洞里准备把梅婷的尸体转移到一个更隐蔽的地方，而着一些恰巧被躲藏在山洞里的李峰看到。
　　李峰的突然出现着实让高唐吓了一跳，当李峰把自己的遭遇说完，高唐顿时一口气说：“兄弟，我和你一样倒霉呀，你是开车撞死了人，我是捂死了我的妻子梅婷！”高唐也把自己的遭遇跟李峰说了，李峰递给高唐一杯酒说：“来兄弟，咱俩干一杯，都是倒霉的难兄难弟！”
　　最后，李峰跟高唐说：“咱们不如再赌一把，你手里应该有一百万吧！”高唐说：“我手里虽然现在没一百万，但是我企业的经理，从企业财务上弄个几百万还不是大问题！”李峰说：“你回去先弄个一百万，我实话跟你说，我是个赌博高手，就凭借我的本事，我就能拿一百万翻本，在赚个几百万甚至上千万都不是问题，等咱们赚了钱就跑路，不行就出国！”此时的高唐也已经是惊弓之鸟！他听了李峰的主意之后，觉得这是个好办法，于是高唐就回去，利用自己的经理职权在财务上弄了一百万，就这样高唐带着一百万跟着赌徒李峰就准备再赌最后一把！
　　哪知，在一个地下赌场里，李峰很快就输掉了高唐弄来的一百万！赌场的老板看着李峰就说：“你小子现在已经身无分文了！你还能赌什么！”李峰一着急竟然拿出一把刀子说：“我赌命！”站在一旁的高唐顿时吓得脸色惨白，赌场的老板一笑说：“好小子，你赌命那也行，不过你要是输了的话！”李峰说：“输了我这条命就任由你们处理！”
　　哪知最后，李峰还是输了，正当赌场的人要收拾李峰的时候，一群警察从天而降，这些赌徒们都乖乖的束手就擒！当然李峰和高唐也被抓了个正着！
　　李峰嗜赌如命，最后堵上了自己的命，梅婷为了儿子拿自己的感情赌了一把，哪知最后竟然也输掉了自己的命，同样是赌，赌桌上的赌和生活中的赌都是一样，错误的赌注最后很可能输掉自己的人生！

