      　　范魂是城里有名的混混，要说这范魂，以前有个有钱的老爸，整天游手好闲，上学三天打鱼两天晒网。后来范魂老爸搞房地产破了产，心脏病突发死了，留下范魂娘俩。范魂母亲本来是贫苦人家出身，后来跟了范魂老爸，才过上了好日子。范母是个慈母，范魂要月亮决不会摘个星星下来，然而慈母多败儿啊！
　　老爸死后，不仅断了家里经济来源，还留下一屁股债。以前范魂整天跟债主躲猫猫，后来结交了一帮混混，哪个债主敢上门讨债，范魂就带着一帮混混去揍那人一顿。这样一来哪有人敢不知好歹的去要账？有一天范母语重心长的对范魂说：“你整天游手好闲，也不是个数，你年纪也大了，什么时候给老范家留个后，也好叫你那死去的老爹能够安心。”老娘说得烦了，范魂干脆整天待在外面和一帮哥们鬼混，也不回家，范母是看在眼里，急在心里。
　　城里老牌坊下面有个摆水果摊的，叫张老实。人如其名，张老实卖的水果从来不缺金少两，而且价格实在，附近知道的人都在他那买。一天范魂带着一帮混混在老牌坊下瞎逛，到了张老实的摊口，要了两斤桃子，一帮混混嚷着没给钱就走了。一帮人边走边吃，吃着吃着怎么感觉张老实两斤桃子比别人的要多不少，这个时候李滑头说：“这还不简单嘛，平常别人卖水果，一斤其实只有八两，张老实人老实，他的称不缺斤少两。”听这么一说，脑子活络的范魂心里打起了算盘。
　　第二天，范魂没跟混混去瞎逛，而是在渡河堤上摆了个水果摊，也卖起了桃子，而且价格比别人那便宜。这渡河堤上平日里有很多游客，范魂的水果又比别人便宜，所以买的人很多。有一天来了一对情侣，男的买了范魂两斤桃，之后这对情侣又返了回来。女的说：“老板，刚才我们在你这买了桃，你还记得不。”范魂心想，不好，难道被他们发现了。心里这么想着，范魂神色不漏半点破绽，镇定地说：“记得，一共收了二位六块钱。”女的接着说：“老板，你看看是不是给我们称错了，两斤桃哪能这么少啊”？这时候又来了几个过来打算买桃的游客，范魂心里犯嘀咕，嘴上不耐烦的说：“买不买，不买退你们钱。”于是情侣退了桃，范魂找回了六块钱。原来范魂的桃卖两块五一斤，比张老实的还少了5毛，可是他那是六两称，两斤桃实际上只有一斤二两，当然比人家的少很多了。不过范魂心知理亏，就多退了一块钱，好封住这对情侣的口。后来情侣发现钱多了一块，又退了回来。
　　情侣回到住的地方，觉得虽然自己的钱退了回来，但是还会有更多的人上当的，于是就打电话给了旅游管理部门，把这件事情如实地反应了。第二天旅游管理部门的工作人员就光顾了范魂的小摊，一查自然发现了范魂的称有问题，而且范魂没有许可，卖来历不明的桃子，已经违法了。工作人员正要带范魂去局里，只见走来了一个瞎眼老太太，步履蹒跚地拄着拐杖来到工作人员面前。老太太说：“儿啊，都是老娘害了你啊，不是为了养活瞎眼的老娘，你也不会犯浑干这种傻事啊”！范魂扑通一声跪倒在老太太面前，抹了把鼻涕，带着哭腔说：“娘，儿子在这，都是儿子不孝，儿子这一去，怕是再也见不到娘了，不能侍奉在您左右，给您养老，儿不孝啊”！这时候聚集了好些游客，带着同情的目光看着母子俩，众人纷纷给范魂求情。今天带队的队长刚调来不久，看到此情此景，不由想起了自己的老母，也深受感动。想想自己家里也有80岁的老母，于是队长说：“行了，看你也是一片孝心，初衷是好的，这次就算了，下不为例。”听队长这么说，队员们急忙给队长使眼色。这时候人群中走来一个穿校服的中学生，对领头的队长说：“叔叔，老太太不是瞎子，是装的。”听他这么一说，人群中知情的人也附和，指证范魂就是个泼皮混混，他娘也不是个瞎子。”范魂心知不好，带着老娘就往人群中走，想趁乱离开。哪知被人挡了回去，范魂一看，来人不是别人，正是张老实。
　　原来上次范魂听说张老实从来不吃称，心里就打起了小算盘。他让自己母亲说是幼儿园的煮饭阿姨，以给幼儿园小孩买水果为由，每天从张老实那里以三块一斤的价格买来几十斤桃子，到渡河堤上卖。虽然他是卖两块五，可是一斤只有六两，这样他还有得赚！今天张老实早早的卖玩了桃子收摊了，闲来无事，就带着侄子来渡河堤上玩，正好看到了这一幕，张老实一眼就认出了那个老太太就是每天早上买他桃的人。可是张老实人老实啊，不敢当面揭穿范魂母子俩，于是就把事情跟上中学的侄子说了，本想教育侄子做人要讲诚信，可是侄子气不过，于是就有了上面说到的事情。
　　最终范魂母子俩受到了应有的惩罚。范魂脑子不犯浑，可思想犯浑，小聪明都用在了歪门邪道上，最终聪明反被聪明误。这个社会，诚信永远不能丢，它是我们的明信片，是为人处事的底线。不然，因果循环，终有一天谎言会被揭穿的。


