      　　一栋临街的家属楼前面的人行道，不知道从何时起变成了晚饭后大妈们跳广场舞的好地方，每到晚饭过后这栋临街家属楼前面的人行道上广场舞就开始了，跳舞的大妈们伴随着刺耳的神曲音乐伴奏，尽情的挑着广场舞，这下可惹恼了临街这栋家属楼上的住户们，这些住户们每天晚上都被这跳广场舞的音乐搅扰的心神不宁！
　　这一天晚上广场舞照旧准时开始，住在临街家属楼二楼的王大胖一听又是刺耳的广场舞音乐声响起，王大胖可真是生气了，这个王大胖是一个保安，正好今天后半夜是王大胖的夜班，本来王大胖想在前半夜好好睡一觉，哪知刚躺下就被这震耳欲聋的广场舞音乐搅的没一点睡意了！王大胖心想这些跳广场的大妈也太嚣张了，丝毫不顾及楼上住户们就这样每天都放着刺耳的音乐跳舞，于是王大胖就找到家里的一个玩具呲水枪，打开窗户对着那些正在人行道上尽情跳广场舞的大妈们就“开枪”了，这些正在起劲的跳广场舞的大妈们突然被这水枪袭击，都纷纷停止了跳舞就开始朝着王大胖谩骂！王大胖索性就关紧窗户，倒在床上蒙着被子就呼呼大睡！哪知让王大胖没想到的是，第二天当地的新闻报刊上竟然登出了一则新闻，新闻的标题是：一群大妈跳广场舞，突然被水枪袭击，王大胖看到报纸报道自己用水枪袭击跳广场舞大妈的新闻，心里好笑心想这些大妈估计以后不敢再来跳广场舞了，这样自己和邻居们以后都能安静的生活了。
　　哪知，那些跳广场舞的大妈们并没有被王大胖的水枪吓退，依然我行我素的每天晚上照旧来到那里跳广场舞！这天晚上当广场舞音乐再次响起的时候，住在王大胖楼上的邻居李大婶也被激怒了，她竟然把一筐子垃圾从窗户直接倒在了那些跳广场舞大妈的头上，幸亏那些大妈们由于平时跳广场舞练就了一身迅捷的动作躲开了垃圾的袭击，第二天的报纸都登出一则新闻，新闻的标题是：广场舞大妈被垃圾袭击，那栋临街楼的住户们心里想这些大妈先是被水枪袭击，接着是被垃圾袭击，估计这回那些大妈们知道这栋临街楼上住户的厉害了，不敢再来跳广场舞扰民了！哪知那些大妈们就像是坚强的战士一样，依然每天晚上照旧来到这个地方跳广场舞！
　　这下，这栋临街楼里的住户们面对那些跳广场舞的大妈们可真是没辙了，这栋临街楼的住户们后来还选出一个维权代表，这个维权代表就是住在五楼的李大姐，李大姐可是一个有文化的人，她在一所高校里面当教师，于是这栋楼的住户们就选李大姐当住户们的维权代表，李大姐代表住户们就找到当地的居委会和街道办事处，向这些单位倾诉那些跳广场舞的大妈们是如何严重影响生活的事情，但是最后这俩单位还是没有解决跳广场舞的问题！
　　这些临街楼的住户们就坐在一起商议如何对付那些跳广场舞的大妈们，后来经过提议大家就决定对钱买一套音响设备，这套音响设备可不简单，价值十几万呢，原来这套神奇的音响设备是一种能在指定的地点发出超强刺耳噪音的设备，临街楼的这些住户就对钱把这套设备买回来，安置在楼顶上，这天晚上那些大妈们照旧来这里跳广场舞，就在广场舞音乐刚刚响起的时候，突然从这栋临街楼顶传出一阵阵巨大的噪音，一下子就把大妈们的和广场舞音乐伴奏声给彻底压下去了！这些大妈们最后还是忍受不住这样强烈的噪音袭击，都纷纷撤退回家了！这栋临街楼上的住户们一看心里甭提多高兴了，终于击败了那些跳广场的大妈们！
　　哪知，还没过几天，那栋临街楼安置的音响设备就被跳广场舞的大妈们举报，很快城管等相关单位就以噪音扰民的理由来强行拆除安置在临街楼楼顶的音响设备，这套设备被强拆了之后，那些跳广场舞的大妈们又准时出现在了老地方，这下这栋临街楼的住户们算是彻底没辙了！
　　这天晚上，住在六楼的王大爷由于是在忍受不住这广场舞的刺耳的音乐声，再说自己的孙子还要学习写作业，于是王大爷就下楼跟那些跳广场舞的大妈们理论，哪知那些大妈们不但不听王大爷的劝说离开，反而都围着王大爷理论起来，最后王大爷气的竟然晕倒在地上，很快就有急救车赶到现场抢救王大爷，哪知王大爷是因为一时生气着急犯了心脏病没有抢救过来！这下王大爷的家人可不干了，一气之下就把那些跳广场舞的大妈们都告上了法院！这下当地的报刊就刊登了头版新闻，新闻的标题是：跳广场舞跳出人命！

