      　　有同团的游客问我：“你们夫妇也到过大半个中国了，老张你说说，到底什么地方的什么景点好玩、什么特色小吃好吃、什么民族演出好看？”我回答说：“要说好玩、好吃、好看的应该还是有的，但其中大多数也就属于玩过了、吃过了、看过了的档次！”团友说：“归纳得真好！”我妻子补充说：“其实照我看来啊，除了这一次到过的满洲里还值得常驻以外，说到底还是我们苏州地方好、最宜居！”这样的表述很可能也是“谁不说俺家乡好”的心态使然。
　　此次的大东北之旅，按照行程单所示，到了呼伦贝尔以后，地接社还要赠送一个叫做猛犸象公园的景点。那么这个赠送的景点是属于什么档次的呢？是不是类似于街心公园、滨河公园或者干脆就是中国大妈跳广场舞的露天舞场啊？我是带着许多疑问来到猛犸象公园的，有的问题直至离开时还是没得到解决。
　　乘坐旅游大巴在一望无际的呼伦贝尔大草原行驶了许久许久，终于可以看见前方有树木花卉和建筑物了。停车下来，首先映入我们眼帘的是一个象牙形状的巨雕镶嵌在上书“猛犸公园”题牌的石头屏风上。这处位于内蒙古呼伦贝尔市扎赉诺尔新区、301国道扎赉诺尔至满洲里7公里处以北的猛犸公园景区，与中国最大陆路口岸满洲里相邻，距达赉湖、国门、套娃广场等景点20公里左右，公园占地面积100万平方米。
　　据称，猛犸公园以扎赉诺尔“猛犸故乡”文化为主题，2013年被全国旅游景区质量等级评定会员会授予国家AAAA级景区，2013年荣获上海大世界基尼斯总部“规模最大的猛犸雕塑群”，2014年列入内蒙古“重点公园。”园内共有古生物雕塑93座，其中猛犸象群雕塑87只、犀牛3座、大角鹿1座和剑齿虎2座。最大的猛犸象王高度15。77米，长15。9米，宽4。4米，象王以及象群实在是蔚为壮观、令人赞叹不已的。
　　1980年，在呼伦贝尔的扎赉诺尔露天煤矿场，工人在达兰鄂罗木古河道进行作业，在距离地表的23米的地方发现了猛犸象古生物化石，在一个月之后，工人们再次发现了一具猛犸象化石，这具猛犸象化石完整程度高达70%，它身高4。75米，长9米，门齿长度3。1米，门齿根部直径1。1米，是我国发现古象化石标本中最大到的一具。1984年，扎赉诺尔露天煤矿又发现了第三具猛犸象化石，扎赉诺尔因此获得了“猛犸故乡“之称。为了纪念猛犸象化石的出土，扎赉诺尔建立了猛犸象公园。
　　那么，这些个出土的猛犸象化石如今在何方呢？据查，那具被誉为中国古象王国中“巨人”的化石目前陈列于内蒙古博物馆。还有一具化石，现保存在扎赉诺尔煤业公司少年宫内，“等待”与有意合作者一起进一步开发其旅游利用价值。
　　那么猛犸象是怎么灭绝的呢？现存的就有外来天体撞击或火山喷发或地陷等造成的灾变说还有气象变化说、人类捕杀说等等等等林林总总不一而足，给人们留下了想象或深究的无限空间。
　　公园内还有一处湿地，远远地看去但见许多的鹤儿在草丛中游弋，场景十分诱人。走到近前才发现，其实是丹顶鹤与白鹤的雕塑，只不那些造型实在是非常的逼真，在水美草肥映衬下，着实有点给人以假乱真的错觉。
　　在喷泉广场远观，有一个类似美国自由女神的塑像，走进了再看原来另有玄妙。最最令人流连忘返的是公园里的一处俄式建筑物，据说那是仿造莫斯科红场的样式，吸引了所有游客在此拍照留影。俄式建筑物的顶部别具特色，猛一看像是五彩斑斓的冰激凌，再细细琢磨它的顶部就像洋葱头，也许是俄国人喜欢洋葱汤，所以激发了对建筑物造型的灵感也未可知。
　　我和妻子不太在乎有关星座之类的说道，但广场塑像的四周有十二星座的雕塑，其独特的规制是在别地儿少见甚至罕见的，我俩因此还是分别选择了一个自己的星座拍照。
　　我的疑问还有，猛犸象公园所在的扎赉诺尔的归属一直是有争议的。为什么呢？扎赉诺尔是一个矿区，紧邻内蒙古自治区满洲里市，它地处中国的最北端，与俄罗斯的陆路连接。扎赉诺尔已有一百多年的历史，其中扎赉诺尔露天煤矿的运输工具，就是在国内外至今已很少见的蒸汽机车。扎赉诺尔原音“达赉诺尔”，蒙古语意为“海一样的湖泊。”扎赉诺尔已探明的矿产资源有褐煤、沸石、芒硝、麦饭石、石灰石、珍珠岩、玛瑙等10余种，其中煤炭地质储量达101亿吨。距扎赉诺尔城区中心14公里的呼伦湖，方圆400公里，水域面积2339平方公里，总蓄水量138。5亿立方米，被誉为“北方第一大湖”，湖中盛产鲤鱼、鲫鱼、狗鱼、鲶鱼、蒙古红鲅等30多个经济鱼类以及秀丽白虾、湖蚌等水产品。扎赉诺尔为“达赉诺尔”之同音异译，呼伦湖的习惯称谓。1900年，中东铁路修筑至此地，在1901年火车站建成后译写站名时将“达赉诺尔”音转为“扎赉诺尔”，扎赉诺尔由此得名。其人口约15万人，有汉、蒙、满、回、俄罗斯等19个民族，总面积11645平方千米。
　　可是，2013年3月8日，经国务院批准，内蒙古自治区以呼伦贝尔市扎赉诺尔区备案，定为县级行政区划建制，但却交由满洲里市代管，该区人民政府驻设在满洲里市内第三街道新政街1号。这又是为什么呢？
　　还有一个疑问，自始至终一直都在我们脑海里打转转，那就是这处国家AAAA级的景区为什么不仅不要门票而且还被地接导游赠送呢？回到大巴车之后，这个谜底似乎有了释义。地接导游小张开始推销接下来的自费套餐项目了，人均200元。无利不起早，天下没有免费的午餐，地接导游还是在这儿等着掏大家伙儿的钱包呢！
　　要问那自费的套餐项目究竟值不值当？反正到了吉林之后，地接导游小黄再推荐的自费项目，我和妻子以及少数游客就没再上钩。到了沈阳之后，地接导游小朱说：“到我们这里看二人转是自费的，但也是来了之后必看的！刚才路过的著名的‘刘老根剧场’大家在车上都看见了？可是我不建议你们去‘刘老根剧场’看二人转，因为那里的门票太贵太不实惠，即便花上个600元或800元的，也不能保证就有好位子。我推荐各位去平民化的剧场，票价从60元、80元直至180元不等，我建议你们可以选择购买100元价位的门票！请大家务必都去啊，门票紧张我要提前预定的，现在收钱。”车内一时间鸦雀无声。导游有点急了、提高了调门说：“请要去看的举手！”好大一会儿之后，只有坐在导游近前的一位游客慢腾腾举起后来，或许是他被导游软中带硬的语气给吓得被动所为也可能的。
　　有游客说得比较形象但也不失偏激：“导游推荐的自费项目基本都是下毒，到了最后一站沈阳，此时的毒性正好大发作！”


