      　　“今天去那家新开张得店吃吧？今天那里的东西买一送一！”“行！我叫老夏他们一起去。”“等下我们快点去占地方，要不然没场子打球。”王辉坐在自己地座位上看着同学围成一团团的聊天，自己孤单的做作业，心里更加苦闷。
　　王辉在班上是一个倒数前几的学生，尽管他很努力地学，但成绩就是上不去。总是徘徊在倒数前十内。排名在他周围的都是平时上课睡觉，逃课的学生名字。老师也不知道该如何说他，错误没犯过，也不做小动作，似乎潜力就这点。从开学起，王辉的桌位一直在往后挪动，每考一次往后挪一排。到现在已是第六排了。可他无论到哪一排都没人和他讲话。
　　等到放学铃响了，王辉独自一人走去学校大门。心想：“为什么是我的错？明明是蒋威离先嘲讽我，后还对我动手动脚的，班上的人都看样的看着。我反抗他，班主任只骂我，还叫我叫家长来。不就是因为他是班上前几嘛。”王辉越想越恼火。
　　王辉家在一处老旧的小区里，小区的坑坑洼洼，地上还有许多零散的垃圾。王辉打开地下室掉漆的门，放了车以后，慢步的走向家里。台阶上散发着刺鼻的尿味，甚至是粪便。王辉小心翼翼的走过去。
　　到了家门，王辉打开家门，走了进去。发现桌子上新买来的蛋糕，却无心去吃，他知道这不是他该吃的。王辉吃完晚饭后，走到正在玩电脑的父母身旁说：“爸，老师叫你明天去学校。”“你在学校里干什么了？成绩差的人就是差！你看看那些成绩好的，哪个会做蠢事？”父亲怒看王辉说道。“是他先惹我的起的，为什么是我的错？”王辉不满的说道。“就你会这样！明天我有事，我去不了，每次你都是给我丢脸，你丢脸不要叫我和你一起！”父亲对王辉叫道。
　　王辉听到这话，直接走了，因为他知道他这个父亲因为自己成绩差，三次家长会没来开，班主任每次都打电话去询问，每次回班上都看见自己的凳子打在桌上，在王辉看来是多么的显眼。王辉不用猜都知道自己身后的父母在交谈什么，把以前那些自己不小心做错的是都翻过来再讲一遍，父亲不断的给母亲洗脑，告诉她，自己的小孩有多差。
　　王辉拿衣服去卫生间洗澡时，母亲用怨恨和厌恶的眼神看着自己，连忙把她买的蛋糕收回来。说：“吃了你会死！”王辉并没说什么，他已经习惯了。王辉看见厨房上的窗户关着，想起今天中午母亲对他讲：“有两个年轻人洗澡太久，中毒死了。”王辉想起中午走时还是打开着的。看着窗户感叹道：“真是亲妈啊。”
　　洗完澡，穿衣服时，有一只不知名的小虫要了王辉一口，王辉立即把小虫子扔到厕所漏水处冲走。看见自己腰上被咬的口子，连忙跑到父母边说道：“爸，我被虫子咬了一口！”王辉把自己看到的样子描述给父母。父亲说：“是臭虫。”母亲说：“咬到又不要紧。”父亲又对母亲说：“臭虫咬到有时会死人的，我们以前的那个村庄里就有。”说完，父母又继续看他们喜欢看的电视剧。
　　写完作业后，已经是深夜，王辉躺在床上却没有一丝疲倦，他现在期盼着自己身上的伤口会没事，希望明天班主任能不要为难他。


