      　　有时候，婚姻的维持就像夫妻两人在大海里共划一条小船。
　　夫妻两人共同愉快的决定了去看看别样的世界。始，风平浪静，海天相接，微风拂面，美不胜收，两人的心情轻盈得就像飘在天空中的棉花云一样，这时候前路未可知也阻挡不了他们的脚步，一路上谈笑风生，偶尔还会温柔体贴地问问对方：“一直划桨会不会太累？他们异口同声道，“不累！”然而，这样温顺可爱的海面不总是有的，它也有暴躁的时候，它会掀起一层层汹涌的浪来以示愤怒，它似乎现在不想停止，至少得等它消消气儿，原本和和气气的夫妻现在有点儿急了，妻子沉不住气了，她反反复复的拷问自己的丈夫什么时候到岸边，丈夫耐心地解释：就快到了，就快到了，你坚持一下。丈夫的鼓励让妻子的内心稍稍冷静了，她不再吭声，只是暗暗地祈祷这风浪快快过去，她好想上岸回家。
　　这样又划了半个小时，妻子已经面露愠色，看不到边的海上，那里还指望岸立马出现岸呢？她的手由于长时间的划动已经有些僵硬，还在轻轻地颤抖，她开始小声地嘟囔，“说好的再坚持一会儿就到了，我看，不是一会儿的事……”这小小的埋怨被丈夫收进耳里，但他还在不停的划着，他觉得自己作为男人应该负起相应的责任，哪能自乱阵脚呢？于是他试图边划船边安慰自己的妻子：“累了的话，你先休息一下，我来划船，好嘛？听着这关切的话语，妻子顿觉后悔，心想：丈夫也没有偷懒啊，他一边观望方向，一边不停地划船，一边还得安抚我的情绪，于是她也觉得自己作为一名“贤内助”，也不应该在“后方”扯后腿，便憋住那一口抱怨，只是她凝重的表情在空气中显得格外突兀、明朗，她的脸色一直在无言诉说。
　　向前进了不到几十米，丈夫也有些慌了，“我以前和朋友来过这儿啊，我记得是这个方向的”但是他不敢把这个疑虑和担忧告诉妻子，他觉得妻子已经不理智了，“对，不能说出来，否则她会崩溃的！”此时的小船摇晃的更加剧烈了，丈夫似乎已经无法站稳，他立马坐下来试图掌握平衡，狂风让小船很难把控方向，左摇右摆地向前艰难的前进着，遥望四周，全是一片深深的蓝色，海浪一层层从天边翻涌而来，妻子的悔意却又像生命力旺盛的藤蔓一样延伸到心里的每一个角落，“我不该听他的话，来体验这‘别样的’生活的！”她觉得自己已经到达了极限，全身的每一个细胞都在叫嚣着“我要上岸，我要回家！”“我要上岸，我要回家！”丈夫辜负了自己的信任，“我看你压根儿记性就不好，这么危险，你没有把握还要硬撑着带我一起出来看什么‘另一个世界’！”妻子崩溃道。丈夫终于也带着满腹委屈爆发了，他不再顾及男性的责任，理智与他已经相去甚远了，他要表达，他要表达，“前途平坦你就舒心了，风浪一久你就怀疑担忧，质疑我的能力，明明是两个人约定好的。那你自己划吧，我放弃了。”妻子也不甘示弱地大叫道：“谁怕谁啊！上岸咱们就分手！”语毕，两人无言以对，渐渐陷入了沉默与深思之中。
　　漂泊在海上的船儿啊，奇异地渐渐地平稳了不少，是因为风浪害怕自己的玩笑拆散了一对“恩爱夫妻”吗？


