      自此后，马亨改邪归正，在对门寨一带兴建家园，开垦荒地，自力更生，生活倒也过得逍遥自在。
玉虚山人在文山又过了些日子，便启程回山东。临走时马亨、思凡等人前来送行，莫逆之交，难舍难离，十里长亭，依依惜别。
玉虚山人和王生一家人坐在徐徐开动的客车上，脸贴窗口频频向送行的人招手。忽听思凡诗兴大发，高声吟道：“山人乘车将欲行，春南等人泪洒胸。今离南疆不计日，何年何月再相逢？”山人在车上听得，大声对他说：“明年是你的大喜之日，别忘了为我喝杯喜酒。”
一路上，玉虚山人思绪起伏，想起离别之苦，不觉潸然泪下。小芬安慰道：“道长不要过度伤悲，人世间哪有不散的宴席？”王生说：“小芬说得对，说不定过几年，我们又与他们相见。听说文山要修飞机场，他们有可能坐上飞机去山东找我们。”玉虚山人说：“但愿如此。”
客车在宽阔的水泥路面上飞快地奔驰，山坡上的杉树一株株向后退去。盘龙江岸边的垂柳随风轻轻地摇摆着，像是挥手告别他们。小芬父亲看在眼里，留恋在心里。从提包里掏出水烟袋，一袋不离一袋地抽起闷烟来。
车子过了米勒县城，远远望到北面有座大山，山顶上坐落着一大石佛。小芬父亲要下车膜拜。大家都很支持，于是下了车往山顶走去。山半腰有一寺院，坐东朝西。院内深邃，大成宝殿建筑辉煌，飞檐挑拱，雕梁画栋，气势轩昂。殿内供奉米勒佛像。门前炉内，香火缭绕。小芬从香火店买了柱高香，插在炉内点燃。于是大家跪在地上磕头祷告。
寺院外有旅店，看天色已晚，便住了下来，第二天登上山峦朝拜大石佛。
再说思凡，听玉虚山人说自己明年有大喜事，心中十分纳闷，于是坐上车找他问个明白。路过石林时他想，玉虚山人一定在此处逗留，观赏玲珑剔透的石景。
下车后，思凡不知不觉来到石林洞内。忽见一门洞开，身不由主地走了进去。迎门是萧墙，步入圆门，乃一个四合小院，青堂瓦舍，玉石铺地。堂内有一女子，柳眉大眼，玉面桃腮，似出水芙蓉，亭亭玉立。思凡不觉一怔，世上哪来如此美女，似仙女下凡一般。只见那女子启动朱唇，嫣然对思凡一笑。这一笑把个书生笑得魂飞体外，飘飘然手足无措。小女子说：“进来说话吧，还愣在外面干什么？”思凡这才如梦初醒，说：“思凡不敢。”小女子步出堂外，嗔怒地说：“怕什么，我又不把你吃了，随我来。”思凡这才战战兢兢地跟着进了堂房，找了个凳子坐下。小女微笑着说：“看你这仪表堂堂的男子大汉，真地把我当成老虎了，还是坐在椅子上吧。”说完忙沏茶倒水，思凡接过茶杯，一股浓香扑鼻而入，心想：“我从来没品尝过这样的好茶，看来这女子非等闲之辈。”忽听小女子自我介绍：“我叫小月，山东郓城，今年二十有五。只因年幼体弱多病，师母把我带到这里修真养性，调理身体。”思凡一听，立时放松了心情。小月问：“你家住哪里?”思凡说：“我是文山。你们那里有一水泊梁山，是水浒一百单八将聚义的地方，方圆八百余里，闻名遐迩。是吗？”小月问：“当然！你去过梁山？”思凡说：“从书上看到的。”小月说：“明天我带你去游览一下。”思凡说：“使不得，我还有事要等一个朋友。”小月说：“没关系，这里是洞府飞速时空，十天等于世上一天，又迥然不同于天上。”思凡微笑着说：“世上竟有这等怪事！”二人越谈越投机，思凡的心情也随之放松下来。小月对他说：“昨天师傅告诉我，今天有个叫思凡的人来这里做客，你们有缘，需要好好招待。他可是你的良师益友。机不可失，失不再来。近几天我去云游，趁此机会让他在这里多住几天，建立下感情。”思凡说：“也是缘分，看到你我心里就有一种说不出的亲切之感。”小月说：“我也觉得如此，心里像揣着个玉兔突突乱跳。莫非这就是一见钟情？”思凡说：“可能是吧，但愿彼此友情长存。”小月认真地说：“我对感情非常执著，爱一个人就爱到底，说到做到。”思凡望着小月的脸说：“看得出，你是个守信用的女人。”小月昂起头，深邃的目光久久凝视着心上人儿，心里充满了无比喜悦。“我们只顾说话了，饿了吧？”小月说：“我去做饭。”思凡说：“不饿，我们还是说会话吧？”小月说：“吃饭不耽误说话，那就吃点零食吧。”遂进里间端出一盘龙眼果，扒了几个塞进思凡嘴里。思凡诅嚼着果肉，意味深长地说：“这果实真有味道，吃在嘴里甜在心里。”小月深情地望着他笑了笑，两人的手自然而然地握在了一起……


