      　　剩女阿秀做梦都想找个对象，因为一个人实在太孤单了，父母又在远方，有个病痛连个撒娇的人都没有，这是一种令人心酸的悲哀。
　　阿秀想找对象，可她认识的人不多，工作的地方又是清一色的女工，又没什么朋友。有人给她出主意去婚介试试，她嘴上说：“我可不去那地方。”可背着人，她带上了口罩，穿上了高领大衣，偷偷地溜去了。
　　婚介里的一位穿着时尚的妇人对她很热情，先是问寒问暖的像个多年不见的朋友，没问她来干嘛，就把一大叠文件递给她，她打开一看，里面是男人的照片以及个人简介，她脸红心跳的翻找着，在看到一位上气质文雅的男人时，她停顿了。
　　坐在一边的妇人笑着拍子她的肩膀说：“妹妹真是好眼光，他可是我们这里的金牌会员，不过我们这里有规定，只能入册会员后我们才能安排你们见面。”
　　阿秀连忙问：“怎么入册会员？”
　　“很简单，交上五百块钱留一份简历，然后我会尽快安排你们见面的。”妇人笑眯眯地说道。
　　阿秀掏钱的时候，有点心疼，五百块可是她半个月的工资，能不心疼嘛！心疼归心疼她还是咬牙交了这钱，交钱的时候，她小心地问：“我想见的这位，他会同意见我吗？”
　　妇人接过她手里的钱，拍子胸脯保证“妹妹你救放心吧！姐姐我保证让你如愿。”
　　阿秀其实心里还在打鼓，看着妇人在验钞机验证她的钱，她心想要是有验话机就好了，这样只有把对方说的话放在验话机里，就知道对放说得话是真是假，就不用她费心猜测内心纠结不堪了。
　　回去之后，她一直心神不宁的等待着电话，还好这个电话没让她等上太久，第二天的中午，婚介的老板娘就给她打来了电话，说对方同意见面，她安排好了地点，在一家时尚咖啡厅里，时间是今晚六点。
　　阿秀撂下电话，原本的心神不宁转变紧张、兴奋、带着点恐慌的紧张，她首先看了看自己的衣服，不成，这件衣服样子过时，款式也不好看，现在去买应该还来得及。于是她请了一下午假，直奔商场而去。
　　阿秀收拾妥当了之后，在五点五十分推开了咖啡厅的们，他就坐在靠近门口的位置上。本人看上去比照片上的还要帅，阿秀看得心里一阵窃喜。
　　男人自我介绍叫魏东，本地人，随后又问了一些阿秀情况，阿秀一一作答，心里其实紧张的要死，怕自己的条件对方看不上眼。
　　说完阿秀暗暗的观察他的脸，柔和脸上挂着微笑，看不出来有什么不满意。她的心里才松了一口气。
　　一杯咖啡喝完，对方的手机响了，他拿起电话接通后说了几句话，然后对阿秀说：“你瞧！真不巧，我有点急事要走，你看我们改天再约好吗？”说完递给阿秀一张名片，上面有联系电话。
　　阿秀接过名片的时候，对方趁机捏住了她的手，使了使劲，脸上挂着暧昧的微笑，阿秀脸上一红，还没反应过来就被人一把拉开。
　　阿秀回头看见拉她的是个女人，还没等她说话，女人就一脸铁青地指着魏东说道：“吴江，你竟然背着我和别的女人约会，今天我和你们拼了。”说完扑向了魏东。
　　魏东脸色剧变，拉住女人说道：“媳妇儿，你这是干嘛？我这是……我这是在工作。”
　　“工作？什么工作让你天天陪这个看电影，陪那个喝咖啡的，我告诉你我已经跟着你好几天了……”女人不依不饶的吼道。
　　魏东的脸色变得非常难看，他继续解释道：“媳妇儿你不是告诉我在已经婚介上班嘛！”
　　阿秀听到这里脑袋轰的一下炸开了，眼里再也看不见闹成一团的两个人，她只觉得人为了挣钱怎么能变得非常可怕。


