      　　最近小宝儿经常夜里出去，他是和那只穿着绅士的老鼠一起去偷东西，他认为很刺激又能帮助人，就像电视里的侠士，帮助穷苦的百姓。可绅士老鼠告诉他说：“别太自豪了，不管怎么样，贼就是贼，没有可以炫耀的地方，你看我从来都是如此淡定。”
　　小宝儿仔细地看了看他的脸，果然没有任何表情，于是小宝儿拽了拽它的胡子，它脸部抽搐了一下之后大叫了一声。
　　小宝儿笑得前仰后合。
　　“怪不得洛尔说你淘气，你果然是个长不大的孩子。”说完绅士老鼠摇摇头，看上去很失望。
　　“我可不是什么孩子，你瞧我的个头……哎呦！！”小宝儿站起时碰了头，他撅着嘴揉着脑袋一屁股坐在了洞穴里。
　　“不走了吧？”绅士老鼠扭过头看着小宝儿狼狈的样子，它的嘴角带着笑。
　　“嗯！你给我讲讲你的故事吧？对于你我非常好奇，比如你为什么不是一只正常的老鼠？你为什么会偷东西送给那些穷人？”
　　“我的故事说来话长。”绅士老鼠回答。
　　“我正想听个比较长的故事。”小宝儿用力坐了坐，看上去真不想走了。
　　“我的转变是因为一个老太太和一只猫。”
　　“人和猫？那不都是你的天敌？”
　　“是呀！可就是人和猫教会了我怎么去做一只有用的老鼠。”
　　“这可真是太奇怪了。”小宝儿难以相信。
　　“那是我很小的时候，我住在一个贫穷的农房里，她家只有一位老太太，很穷经常吃不上饭，而且我那时候很小没有力气钻大洞到好一点的家庭里去。所以我经常叹气，老太太虽然很老了可她的耳朵很灵光，它听了我的叹息，很惭愧，她说要是我富有就好了，最起码能让你吃顿饱饭。我听了很感动，因为我们老鼠从来都是人类最讨厌的动物，能让人类把我当成伴，你不知道我当时多激动，当时我心想，你等着，我去给你找食物。
　　看得出来吧，我是个说话算数的老鼠，因为老太太一句话，改变了我的生活方式，我趁着夜色溜进了一户人家，这户人家有一只猫，它毫不费力就抓住了我，我哀求道：“你抓住我没关系，能让我把粮食送给那个穷老太太吗？这是我的诺言。”
　　猫并不好说话，它根本不相信一只老鼠会有什么善举。它抓住我把我来回扔上天空，还在我的脖子上栓了一根绳子，牵着我当宠物，它说它一直想要一只能够随意让它玩弄的老鼠，而我正适合。
　　你不知道我当时多难过，我觉得我的身心都被侮辱了，发誓如果我能逃脱猫的魔抓，我一定要好好做一只老鼠。
　　没想到我的机会真的来了，它吃饭的时候把我扔在了门外，以为有绳子我就可以被栓住了，可它没想到，我们老鼠的牙非常锋利，只几下就要断了绳子。
　　只是很糟糕，我拿着粮食回到老太太身边的时候，她已经奄奄一息了，她看见我的同时落下了眼泪，她说她的儿女都没有我陪伴她的时间长，她说她要送我一个礼物。瞧！这身很绅士的衣服就是老太太临死的时候为我做的。”绅士老鼠结束了它的话，这时的天已经快亮了，小宝儿还没听够，他一只在追问那么后来那？后来哪？”
　　绅士老鼠笑着说：“后来你就该回家了，不然洛尔会露馅的。”
　　小宝儿于是看了一眼表，他惊叫一声，慌张地跑出了老鼠洞。
　　身后传来绅士老鼠哈哈的笑声。


