      　　星期四下午2点半，天空晴朗，阳光明媚，万里无云。小李在外面踢足球。爸爸面无表情的过来问他：“暑假作业写完了吗？”“没有，明天再写吧。”小李面带微笑，调皮地回答，表情好像把爸爸的话当耳边风。
　　爸爸听了，立马怒火冲天，一边拉扯小李的耳朵，一边对着他大声怒吼，嘴里还叫着“每次让你写作业你都推到明天，明天就要报到开学啦！你这个不思进取的臭小子，看我不教训你，你就成天想着玩，快回家去给我做作业！”
　　小李被他爸爸像老鹰抓小鸡方式，拉扯耳朵拖回了家。回到家里已经快3点，小李握着红彤彤发热的耳朵，乖乖的开始做暑假作业。由于之前拖欠太多，他一直从下午3点，做到深夜12点都还没完成。这时他手已经写字都写得酸疼，屁股和双脚都坐得发麻了，眼皮已开始打架，他实在太困了，只能放弃余下的作业去洗澡睡觉了。
　　第二天上学又被老师批评，还惩罚限期完成，经过这次教训，他如梦初醒，也明白了今天事情今天做的道理。从此之后他每天按时完成作业，再也没有拖欠作业的习惯了，学习成绩也进步很大，受到老师和他爸妈的嘉奖，学习习惯不好的孩子分分向他学习，同时获得很多同学的羡慕。最后他发现，认真学习比踢球更快乐。
　　小李从此以后，再也不敢全部作业都推到最后一天了。经过这次教训，他每天按时完成作业，再也没有挨过批评，学习成绩也进步很大。小李真是一个知错就改的好孩子！


