      时间过得很快，四年大学生活就要结束了。456宿舍传来一阵打闹声，原来他们在玩格斗游戏,像这样的玩乐日子也不多了，以后他们就要像很多人一样，穿梭于各大招聘会，为工作忙碌了。
今天是他们第一次参加招聘会，一个个无精打采的回到宿舍。小王苦笑着说：“哪来的这么多人，挤都挤不进去，我只投了2份简历。”小徐则笑着说：“嘿嘿！我就在边上看你们挤来挤去的，反正我是不去。”小戴则走到小徐跟前，用鄙视的眼神看着他：“就你厉害，看你毕业了怎么办。”大家有说有笑，唯独小许，只是坐在那看着他们。
又过了一个月，班上已经有很多同学找好了工作，456宿舍的四个人还是毫无进展。小王来自农村，家境不是很好，父母都指望着他毕业找到好工作，能扬眉吐气，他的压力一直很大。大学里他和其他人不一样，学习很努力，成绩也一直名列前茅。最近对他的打击不小，成绩好并不代表能找到好工作，但他不气馁，他一直相信自己能行。
一天，小徐接完电话，兴高采烈地说：“走，去吃饭，我请客，今晚大家不醉不归。”很快他们来到一家经常来的小餐馆，小徐点了很多菜。小戴好奇的问：“今天是吹得哪门子风，头一次见你这么主动请大家吃饭。”小王和小许也都很好奇。小徐笑着说：“嘿嘿！以后我就不和你们去招聘会了，我爸已经帮我安排好工作了。”大家都替小徐高兴，一直喝到很晚，大家都东倒西歪的回到宿舍，倒头就睡下了。
第二天，学校有一场大型的招聘会，小王一大早就起来了，挨个的叫他们，都没叫醒，只有他一个去。现场有很多家大型企业在招聘，小王没有放过一个机会。一直到招聘会结束，他才回来，顺便帮他们带了饭。
还有一个月就毕业了，大家都很忙，没找到工作的继续找工作，工作定了的忙着毕业旅行。闲来无事，宿舍的四个人围在一起打牌，小戴气愤地一甩牌：“手气太差了，不打了，不打了。”小许难得开口说：“我考上我家那边的公务员了，毕业后我就回去工作了，以后有空你们来我家玩。”小王笑着说：“可以啊，小许，不声不响的就成公务员了。”小戴接着说：“唉！算了，我还是投靠我亲戚去了，懒得找工作了。”
就这样，456宿舍就差小王工作没有着落了。父母刚打完电话，问工作的事情，小王不知道该怎么说，只说快了，不用你们担心。其他的人都出去了，只剩下小王一个人在沉思，突然一个电话打破宁静，是之前面试的一家公司人事的电话，通知他被录用了，小王心中的石头终于落地了。
班级的毕业散伙饭，大家都很高兴，都喝了很多酒，有说有笑，也有哭，四年的同窗之情，大家都很不舍。456的四个人抱在一起，乘着酒劲，哭成了泪人，明天他们就要各奔东西，再次相见不知是何时，相互祝福，明天会更好！


