      　　双瞳之人，一瞳视阳，一瞳视阴。
　　其一。
　　忙碌的产房之中，主刀医生满头汗珠：“该产妇难产，需要紧急剖宫！”
　　话毕，护士匆忙地准备手术器具。产妇望着医生手中那把寒光闪闪的手术刀，粗重的喘着粗气：“大夫，求求你保住我的孩子……”
　　产妇感到自己身体一阵剧痛，便没了知觉。恍惚中，产妇好像看到了一抹亮光：一个身穿白色连衣裙的小姑娘，嘴角洋溢着欢快的笑容、踏着轻盈的步子向自己跑来。产妇想伸手去拥抱这位美丽而又可爱的女孩，但眼前的一切却变得越来越朦胧……
　　等产妇睁开眼，旁边站立的是自己的丈夫，丈夫看着婴儿床上的孩子，神情却无比的凝重。
　　“我要看看孩子，”产妇喊道：“大伟，快把孩子报给我！”
　　丈夫拉着妻子的手：“心兰，你太累了，睡一觉再看吧。”
　　“不，我要看我的孩子，是不是孩子没有保住？”产妇一脸惊愕的表情。
　　“是个女儿，母子平安，母子平安！”丈夫赶紧说道。丈夫缓缓地抱起婴孩，产妇非常满足地看着自己的孩子，仔细的端详着。
　　“大伟，她为什么闭着眼睛啊？”妻子娇声问道。
　　“小孩子生下来是闭着眼睛的！”丈夫苦笑道。
　　产妇把脸贴近婴孩，想感受一下这个上天赐予自己的生命。当产妇贴近孩子的那一刹那，孩子突然睁开的双眼，产妇很是惊愕。突然，孩子冲着产妇眨了眨眼睛。“啊！”产妇一声惨叫，昏死过去。
　　其二。
　　弹指之间，六年的时光已经过去了，当年的产妇现在已经变成了全职家庭主妇。
　　“妈妈，我回来了！”心兰放下手中的锅铲，特别高兴地去看自己的心肝宝贝——甜甜。
　　“甜甜，今天过得好吗？”心兰问自己的女儿。
　　“我和晶晶玩的特别好，晶晶今天还叫我唱歌呢！”甜甜一蹦一蹦的向心兰怀中扑去，心兰抱着甜甜，看着站在一旁傻笑的大伟，心中突然想起了什么：“甜甜乖，甜甜去看电视吧，妈妈给你做牛排！。”
　　“嗯！”甜甜的声音就像她的名字一样，特别甜，好像能把整个人的骨头都叫酥了似的。
　　“大伟，今天老师怎么说？”心兰问自己的丈夫。
　　“老师对甜甜的表现还是很满意的，前几日还有家长投诉，但是现在他们也慢慢适应了甜甜的双瞳。”大伟说道。
　　“这就好，这就好，这要甜甜能开开心心的，比什么都好，”心兰捏起围裙角，然后慢慢的转过身去。
　　其三。
　　“叮叮叮！”一阵急促的电话声传来，心兰急忙放下手中的吸尘器，拿起话筒：“你好？”
　　“您好，是甜甜的家长吗？请您马上到学校来！”电话那头的人仿佛很急躁，说完这句话便匆匆的挂了。
　　心兰急忙脱下围裙，打电话给正在工作的大伟，然后向学校赶去。
　　心兰和大伟一同来到学校，心兰看到甜甜在老师的办公室里。心兰便一把抱住甜甜，用手抚摸着甜甜的脸蛋，“老师，我家甜甜怎么样了？”心兰急切地问道。
　　老师拉起甜甜的手，对甜甜说道：“甜甜乖，先去教室里和小朋友们去做游戏好不好？”
　　甜甜点点头，对心兰说：“妈妈，你要等我哦。”说完便向教室跑去。
　　“我家孩子究竟怎么了？！”
　　老师摆摆手，示意夫妻二人坐下，“今天在上课的时候，我让小朋友们表演歌曲，甜甜走上讲台，唱了一首很奇怪的歌。”
　　“什么歌？”夫妻二人同声问道。
　　我也不知道歌曲的名字，但我又课堂录像，你们自己看吧。老师调出录像，录像中，甜甜双手交叉在背后，身体一摆一摆，用极其甜美的声音唱道：“小小孩，身体凉；生下来，血汪汪；爹不管，娘不要；念爹娘，早些亡；想爹娘，黑夜长！”
　　此时的心兰，身上的每一根汗毛都竖了起来。大伟一声怒吼：“这是谁教的，是不是那些家长，我孩子双瞳又能怎么样，又不会害人，他们就不能给条活路，这只是个孩子！”
　　“你先别激动，”老师安慰着正在咆哮的大伟，说道：“我问了甜甜，甜甜说这是一个叫晶晶的小女孩教给他的。”
　　“晶晶，这是谁家的孩子，她家长精神有问题吧！”大伟吼道。
　　“关键是我们这个幼儿园压根就没有叫晶晶的孩子！”老师的一席话，让夫妻二人都呆住了。老师继续说道：“我是人民教师，不会宣扬迷信思想，我建议你们带甜甜去看看心理医生。”
　　次日，夫妻二人带着甜甜去找了一位在当地很有名气的医生，在一番诊断之后，医生对夫妻二人说道：“这是典型的精神分裂的情况，我给你们开些药，你们给孩子吃，看看效果吧。”
　　其四。
　　一晃又是一年。
　　一年之中，为了买各种药物，夫妻的二人的生活是越来越拮据，大伟的脾气也一天不如一天。
　　“爸爸，我不想吃药，我有没病。”甜甜对父亲说道。
　　“死丫头，你说没病就没病啊，自从有了你，咱家就没省心过！”大伟冲甜甜吼道。
　　“她还是个孩子，你以为孩子喜欢这样啊！”心兰一把抱住甜甜，眼角含着泪水。
　　“还有你，你说你，人家的老婆生孩子，哪有想你这样的，生个死胎，生个怪胎！”大伟冲着心兰吼道。
　　“大伟，你个没良心的，你说什么！”心兰一把抓住大伟的衣服，已经是怒不可遏！
　　“臭婆娘你闪开！”大伟一把推开心兰，径自向房间走去。
　　心兰望着走进卧室的丈夫，此时此刻，心兰心中满是苦楚。夜晚，心兰照顾好甜甜睡觉，自己一个人在客厅里发呆，恍惚中，心兰的脑海里浮现出和大伟的种种幸福的过往：葱茏的柏树下，心兰和大伟牵着手。微微的风抚摸着心兰的秀发，心兰感觉整个世界都在向自己敞开怀抱。心兰慢慢的转向大伟，大伟同时也深情地看着心兰。心兰望着大伟明亮的双眸，心中满是甜蜜。突然，大伟的眼睛开始泛红，眼睛开始慢慢的变成双瞳！
　　“啊”的一声，心兰猛地坐起，原来是梦一场。突然，心兰发现自己的肩膀上有一个披肩，心兰暗自笑道：“你个死大伟，现在才知道心疼我，刚才为什么还要惹我生气！”
　　心兰慢慢的打开卧室的门，但眼前的一切让心兰惊呆了：大伟平躺在床上，但皮肤已被人残忍的剥去！大伟的双眼也不知去了何方！
　　“滴——滴——滴”一阵急促的警笛声把心兰惊醒，意识回归之际，警察已然来到了心兰的家。
　　“大伟，大伟！”此时的心兰已然完全崩溃了。警方安慰了一下心兰，便开始为心兰做笔录。
　　“警察同志，你们一定要找出凶手，还我丈夫一个公道！”心兰喊道。
　　“这个我们自然会，现在我问你，你们家最近买过什么刀具没有？”警察问道。
　　“利器，菜刀算吗？我家昨天买了一把菜刀。”心兰答道。
　　“菜刀怎么样能剥皮，其他的呢？”警察不耐烦地说道。
　　“警官，你什么意思，你是说我和我女儿杀死了我的丈夫吗？”心兰一下子站了起来，冲着警察吼道！
　　“你先冷静一下！”
　　“对，我女儿，我女儿呢！”心兰猛地反应过来，冲着甜甜的房间跑去，警察看心兰这么冲动，急忙去栏。
　　“砰砰”两下，门却打不开，心兰急了：“甜甜，甜甜你开门啊甜甜！”
　　警察拉开心兰，一脚踹开门，眼前的一幕让说有人惊呆了：一个小女孩，身上穿着一件红色连衣裙。坐在台灯前，右手中拿着针线，在给自己缝制衣服，不过，左手拿的，却是一张人皮；身上穿的，也是一件人皮！
　　“甜甜，你这是干什么？！”心兰带着哭腔喊道。
　　“妈妈，我想穿连衣裙，爸爸就把自己的衣服脱了，让晶晶给我做了一件连衣裙，我现在仿照着晶晶的做法再做一件衣服！”甜甜说完，嘴角上扬，十分的甜美。然后后转过头去做自己的工作，像是在完成一件艺术品。
　　“我需要把你的孩子带走一下。”警察说道。
　　“谁也不能动我的孩子，谁也不能动我的孩子！”已经完全丧失理智的心兰从厨房里拿来菜刀，想要保护自己的女儿。
　　“请你放下武器，要不然我们开枪了！”警察冲着心兰喊道。
　　“你们不能动我的孩子！”话毕，心兰冲着警察砍去。
　　“砰”，一声枪响！
　　其五。
　　“宝贝，今天过得好吗？”心兰问自己的女儿。
　　“妈妈，我们今天过得很好！”
　　“甜甜，在学校，有没有听姐姐的话啊？”心兰问甜甜。
　　“甜甜很听话，老师还表扬我和甜甜了呢！”
　　“对啊，今天接她俩的时候，老师还当着我的面表扬她俩呢！”大伟在一旁附和道。
　　心兰满意的笑了笑，伸手拥抱了一下自己的女儿。
　　“甜甜，今天吃牛排，你和姐姐去看电视吧！”心兰对甜甜说道。
　　甜甜一蹦一蹦的向客厅跑去。
　　“妈妈，你还会离开我吗？”
　　“傻孩子，妈妈再也不会离开你了，都怪你爸爸，当时我难产，你这个当姐姐的因为窒息而死，骗了我六年！”
　　“哈哈，我也是怕你伤心嘛！”大伟用手摸着后脑勺，傻笑道！
　　“妈妈，我特别想你，恰好妹妹是双瞳，我就附在妹妹的眼睛里，但是我看你和爸爸过得太苦了，就把你和爸爸接来了！”
　　“孩子，妈妈不怪你！你还给自己起了个名字叫晶晶，这个很好听，我和你爸爸都喜欢！”心兰笑道！
　　“啪”一声，门开了，原来是居委会的阿姨。
　　阿姨冲着客厅里面的甜甜喊道：“甜甜，你咋又跑你家来了，你妈妈生前和我是好朋友，我一定会好好照顾你的。来，跟阿姨回家！”


