      一向平静的东山村最近一个多月可谓是频起波澜，先是老支书被确诊为肝癌晚期，人们还没来得急从无限的惋惜中走出来，就又传出了老支书贪污养殖扶持资金被调查之事。起初人们还不相信，但是前两天乡纪检委调查组已入驻东山村，小道消息称确有此事。
现在只要村民们一碰头，大多都在慨叹世态炎凉。有的认为老支书为全体村民服务了大半辈子，在身患绝症之时动此念头，也是人之常情；有的叹息老支书晚节不保；有的感慨人心难测；有的则默不作声，时不时摇摇头，怅然若失。
这天纪委调查组在村委会开会，从大家严肃的脸上可以看出问题的严重性。一方面大家一向敬重老支书的为人，一方面贪污养殖扶持资金一事又证据确凿。大家多么期望老支书能为自己申辩，可是此时老支书已在医院中病情垂危。虽然还能说几句话，但一提到此事，除了老支书脸上那令人心酸的微笑之外，调查组一无所获。由于涉及资金较大，是否将调查移交检查院，今天得有个定夺。
正当会场陷入长久沉默之时，去年已经退休的前任村会计“闯”入了会场。他眼圈通红，两腮的肌肉跟着嘴角的抽动而触电般地颤抖着。虽然看得出他在极力克制，却仍然掩饰不了内心的激动。
“我要举证！我有举证的权力吧？”如雷贯耳的声音嗡嗡地在会声回响。大家点点头。“我有要求，老支书的儿子今天从医院回来取些生活用品，想必还没走，广播通知他也到这来。”老会计接着说。
老支书的儿子也进入了会场。广播按老会计要求向全体村民打开，手机拨打老支书的电话后，按下了免提键，一场直播开始了。
“老支书啊，我只能提前公开你的秘密了！”一句话刚说完，老会计已经老泪纵横。“全体村民们，我今天要举证，证据就是老支书的‘自白书’啊！我现在就来宣读。”
亲爱的村民们：
以前我只知道带着大家傻干，刚知道学习学习，变变头脑的时候，又不幸得了绝症，看来没缘分和大家一起前行了。村里下来了20万元养殖扶持资金，以前也有过这样的扶持资金，分发到户，从未形成过什么气候。今年我自作主张用这20万加上我的积蓄20万决定办个规模养猪场。东山村离县肉联厂不足20公里，交通方便。肉联厂用的生猪大部分要从外地运进。东山村传统种植玉米，是产粮大村，生猪养殖很有前景。我儿子在外地一个大型养猪场当个小主管，有养殖经验。我怕公家养殖他不肯回来，所以以自己办场的名义，让他辞职回乡。我让老会计给猪场当会计，严格账目管理。如果场子赔了算我的，欠村里的20万元，卖掉场子再加上大病保险的死亡赔偿金应该完全可以还上。如果养殖成功了，场子算村里的企业，我入资的部分，场子啥时候有了充裕的资金，啥时候给我儿子吧，这是我这个爷爷本来留给孙子上大学的费用。我儿子是个孝子，老伴儿支持我的工作，一向听我的。虽然这事我事先没告诉他们，但作为我的遗嘱，他们应该不会反对。这封信一式三份，一份给老会计，一份作为遗嘱的一部分留给我的妻子和儿子，一分留给村委会，我放在了村委会的地板底下……
信读完了，全场安静得只能听见人们的哭泣。“爸呀，我听你的，你放心吧，我不会让村里的猪场赔钱的！”老支书泣不成声的儿子突然像想起了什么似的，大声喊道。
人们终于知道了事情的真相，但此时人们不知道的是老支书在听完直播的当儿，微笑着，永远安祥地闭上了眼睛。
窗外下起了细雨，像无数人在啜泣。


