      　　京郊有一小村，村中有一名人。
　　父姓郝，母姓牛，故取名郝牛璧。人送外号“好牛逼。”
　　好牛逼天资愚钝却不甘平庸，偏远山村鬼魅盛行，好牛逼也亲历过几次。久而久之生了一个念头他想要破解这各中奥秘。让鬼魅不再侵扰相邻。孤村鄙陋却也知道知识改变命运，于是就从初中起奋发向上，夜以继日笔耕不辍。十载寒窗终于名列甲子。
　　好牛逼大学专攻物理，学的倍儿精。却常常感到迷茫，自己苦逼了这么久然而当年的疑惑始终未曾得解。
　　人生苦短又何况是大学四年。毕业后失望于自己所学，于是终日闭在家中无所事事。某日入夜，也就是七八点钟忽觉困意难耐。抵不住后倒头睡下，梦见一身形矮小，容貌奇特之物，可言人语说到：你们村北山山巅原是古时道人聚集之地，只因世事变迁尽以荒废。我念你有心入我道门遂指明路与你，梦醒后不可耽搁片刻，到北山望七星北斗，剑指山巅大呵“临兵斗者皆阵列在前”可成你夙愿。
　　话音落梦醒，好牛逼也没多想就夺门而出。
　　至北山，按梦中仙人指引念了三次决。只见山巅骤然霞光万道，直指苍穹。一道流光落于地面，好牛逼跑了过去拾起古书一本，宣纸而制，年代久远却金光流曳。好牛逼知此物是宝。藏于内裤之中赶紧回了家。
　　苦读三日，参透奥秘。一日晚饭与父母说到：爸，妈我要出家做道士。
　　父母先是一惊，问明缘由知不是儿戏后，父亲沉默良久甩给好牛逼一个耳光。算是默许了。
　　翌日，好牛逼穿青布大褂，背五行剑，持八卦镜。和老爹要了5块钱坐公交去了北京城。
　　好牛逼如今的愿望就是捉他一只鬼，扬名立万。每日晓宿夜行，游走于大街小巷、荒冢枯坟。辗转年余连鬼毛也未曾得见。心想这是我华夏京都，人气鼎盛，入夜也是灯火通明鬼魅等适阴之物难以存活，我当入深山老林方可捉它一二。届时被偏远村人供为神人，余生可安享天年矣，不禁喜上眉梢。忽悠了路人几十块钱去了山里。
　　这背井离乡一去就是数十载。父母也朽与村外野坟。这日年逾70的好牛逼回到村子里找到年幼时的“家”，都已荒废的只剩残垣断壁，不觉泪拆两行。询问村人得知父母坟冢决议就此守孝致死。同龄的老者问到：我记得那年你出家修道，后来就无了踪影想是有所作为，今日又何以褴褛归乡？
　　好牛逼立时老泪纵横，不语一眼而去。
　　至于北山山巅，想起儿时种种、百感交集轻手将宣纸簿至于一块碧石上。又至亲冢，阖眼长眠。梦中儿时仙人又现，如今看来这仙人竟与自己模样并无二般。
　　山风拂过宣纸簿，刷刷作响，那簿子上空无一字。


