      　　《边城》以二十世纪三十年代川湘交界的边城小镇茶峒为背景，以兼具抒情诗、小品文的优美笔触，描绘了湘西边城淳朴的世道民风和天然的生活状态，是真善美的集中体现。
　　作者沈从文是二十世纪最优秀的中国文学家之一，白话文革命的重要践行者和代表作家。沈从文凭借一颗赤子之心，一支笔，用最干净的的文字塑造了纯美的湘西世界，这无疑是浮躁现实社会中，我们内心的一片净土，那里满是自然的醇香和人性的魅力。
　　作者创造的世外桃源，有着一种原始的未经人工的美丽。茶峒小城，小溪绕山岨流，溪水清澈见底，数鱼遨游，细雨后的溪面常会有薄雾笼罩，人们坐在渡船上嬉笑打闹，谈天说地，船在船夫的歌声中驶向对岸；人家坪前聚起一座座宝塔似的柴堆，屋子角隅各处有大小鸡叫着玩着，中年妇人穿了浆洗得极硬的蓝布衣裳，胸前挂有布扣花围裙，弓着腰在阳光下边劳动边聊家常；祖父和翠翠在风和日清的清闲日子里坐在门前的大岩石上晒太阳，翠翠与黄狗皆张耳听着祖父说些多年以前的战争故事，或两人吹着小竹做成的竖笛，吹出一首首美妙的曲子。正如作者所说的：“一切总那么静寂，所有人民每个日子皆在这种不可形容的单纯寂寞里去，一份安静增加了人对于’人事’的思索力，增加了‘梦’。”时光在平静中流逝，边城人民带着心中纯洁的寂寞和满足的心态为美好生活而奋斗，慢节奏的生活和平和的心境对他们来说是一种享受，对我们来说却是一种渴求，多想赖在作者笔下的世外桃源里时不时给心灵放个假，从容走过空荡的街道，不去在意手腕上指针快走的手表，不用时刻掏出手机看看是否有工作通知。这样，便是岁月静好。
　　《边城》里的民风民俗也让人为之动容与倾心。过渡人本不必出钱却心中不安，执着地将钱掷到船上，因着有工酬，管渡人也坚决不收，实在却情不过便将准备好的茶叶、草烟慷慨奉赠；城外热闹河街的妇人询问人：“大爷，要甜酒？要烧酒？”，那粗犷的男子便打趣道：“吃甜酒？又不是小孩子，还问人吃甜酒！”让人忍俊不禁；祖父上街买肉，卖肉的欲不收钱总不成功，他明白祖父的性情，选取最好处，把分量加多，作者个人特色的口语化语言在这些地方锦上添花、妙趣横生，将边城人民间好客热情、纯粹朴实的真情写得生动可感，人物形象栩栩如生，如在眼前。丰富多彩的民俗活动精彩纷呈。端午日，妇女小孩穿了新衣，额角蘸着雄黄画“王”，午饭盛宴一过，莫不锁门到河边看划船，无论身份，无论天气，每到竞赛剧烈时，鼓声如雷，两岸人呐喊助威，好不热闹！最后的赶鸭子活动成为了能力者的，环节；那些相中意的男女在山头唱歌表意，大胆而又直爽。边城人民的友好互动在行动、语言的描写下展开，在民俗活动的进行中体现，真诚和关爱在传递，喜悦和幸福在分享。然而，这时身处在人际关系有些疏离的社会中的我们也是一种警示。
　　作品中鲜活的人物形象，通过作者的巧妙刻画跃然纸上。在自然里自由长大的乖巧、秀丽、健康的翠翠，因为在“风日里养大，故把皮肤变得黑黑的，触目为绿水，故眸子清明如水晶”，她对祖父孝顺有加，对自己的爱恋诚实而又娇羞；朴实、勤劳、忠厚坚强的祖父，怀着失去女儿的隐痛乐观地生活着，静静地干了五十几年的渡船工作，但求心安理得，绝不贪他人恩惠，对于孙女也是无微不至，与孙女相依为命，为她的幸福奔走，独力承担着大老天保死去的内疚；有勇有谋的顺顺家的两个儿子，天保和傩送，正直聪慧、年轻力壮，面对对翠翠的倾慕，光明正大的竞争。这些人物在个性化的语言和完整曲折的情节中丰满起来，自然而又真实，他们其实是边城人民的典型代表，闪耀着人性纯粹的光芒。
　　《边城》更寄托着作者关于“爱”的理想和诠释，以及对“爱”的美学理想。第一，祖父和翠翠的祖孙之爱是独特而又温情的。一个老人、一个女娃、一直黄狗构成了一个家，没有儿女孝顺的老人，没有父母疼爱的女孩儿，只能是彼此的太阳，只能互相取暖。端午节翠翠坚持要和祖父一起去看热闹，祖父心想：“总有一天你会要走的。”翠翠答：“爷爷，我决定不去，要去，让船去，我替船陪你。”翠翠童真的话令人失笑，但又瞬间让人感到无奈与隐痛，然而现实的艰辛并没有让祖孙俩消沉，互相埋怨，而是更加体贴与关爱。第二，大老天保对翠翠的倾慕是直接而又令他痛苦的。大老在人家面前赞美翠翠，且托熟人来打探老船夫的口气，大老直言不讳地说：“我欢喜翠翠，想要翠翠。”但翠翠保持沉默，而后大老下水淹“坏”了，旁人反映他几天来从不说话，可见他被拒绝后内心的郁闷与哀伤。第三，二老傩送和翠翠的爱恋是美好而又未知曲折的。二老喜欢翠翠，对祖父直言不讳，还兴致勃勃地同哥哥在月夜下过碧溪岨去唱歌，期待得到翠翠的回应，翠翠旁听他人说二老欢喜一个撑渡船的，脸发火烧走到另一边去，两情相悦已经成为事实，然而大老的死成为傩送心中的疙瘩，翠翠娇羞地迟迟不回应使傩送最终决定远走他乡，“这个人也许永远不回来了，也许明天回来。”留给人以希望，却又让人惋叹，等一个人是一件最漫长的事，况且还不知道这个人何时出发，结局带有不可确定的神秘和悲剧色彩。
　　正如作者所说，作品表现了一种“优美、健康、自然而又不悖乎人性的人生形式。”文章中的景美、民风民俗美、人物美。人情更美，展现出一种清新别样的魅力。


