      　　曾有人对我说，爱情总是在不经意间到来，会在不经意间溜走。
　　我不知道爱情在没在我不经意间来过，又在没在我不经意间溜走过。可我敢肯定的是，我很孤单，渴望异性的爱，已经到了走火入魔的阶段，我经常上网，并且有个美丽的网名，叫虞美人。这个网名果然吸引到了大批的男士加我，我来者不拒，每天上线第一件事就是回复各位网友的信息，聊得久了，自然有人提出见面，我不允，因为我这种恐龙模样的女孩子，最怕见光死了。
　　看过我的模样的人都会安慰我说：“胖得可爱，要是在唐朝，准是位美人。”我听了嘿嘿傻笑来掩饰内心的汹涌澎湃想要打人的欲望。
　　胖并不是我的错，可又是谁的错那？我搞不懂多吃一碗饭解决了胃的痛苦，却带来了身体上的臃肿，变奏的身材怎么也无法吸引男人们的目光。
　　可有一人的目光却经常盯着我，他叫王帅可不帅，和我是同事，桌对着桌，坐了五年，我看他的眼神就像看一堵墙一样视若无物，他看着我的眼神，像是看一朵肥肥的花，说不出是欣赏还是嘲弄。
　　我们谈话时，很随意，像亲人，更像同性的朋友，甚至我来例假的时候，会求他去帮我买卫生巾，失恋的时候会趴在他后背使劲抹着鼻涕，拍着他的头损他为什么长得不帅，如果帅，早就妻妾满员了。
　　他听了淡淡地说：“我只爱一个就好……”
　　“什么标准的，我给你介绍。”我来了精神，在他背后滚落下来，蹲在他面前饶有兴趣地问道。
　　“心眼好，不高，但要胖胖的……”他笑眯眯地说道。
　　“滚……”我当他是在廖侃我，什么人呀！胖能赖我吗？我天生就和饭亲，就是拿着刀架在我脖子上也休想让我放弃这段亲情，我是极重感情的人。
　　他悻悻的滚了，眼神中有一丝失落，像是有话没说完，我可不理他，被他这么一闹，我坏掉的心情又从新回到了我的胸膛，去！管他哪？该吃吃该喝喝，没男人还不生孩子了，哦！好像还真生不了。想着我扑哧一声笑出了声，算是廖侃一下自己这种白痴的想法。
　　脱去了悲伤的外衣，我开始上网，乐此不疲地和众位网友分别聊着，享受着他们给我的飘渺的赞美，而我在这种赞美中仿佛飘然成了一位美女，在青青的草地上穿梭行走。
　　“咳咳咳……”电脑上想起了加我的咳嗽声，我点起来，瞧见网名叫做“爱上一个胖妞”一下子挑起了我的好奇心，加上，问了句：“帅哥，爱上胖妹妹了，还上网聊天，不怕你的胖妹妹变成天鹅飞走了吗？”
　　他发来一个笑脸，然后说道：“不怕！她那种身材，想飞估计费点劲。”
　　“嘿嘿！有点意思，和我说说你怎么喜欢上胖妞的，这年头喜欢胖女孩的男人快绝种了都。”
　　“这哪能呀！只能说你不了解男人，其实男人骨子里还是喜欢丰满型的女人，摸着有肉感，抱在怀里软软，像抱枕。”
　　“真的假的，可我怎么看见我身边的胖妞都因为胖找不着对象，而拼命减肥，最后弄得半死不活，老了几十岁的样子，更嫁不出去了哪？”
　　“那是遇人不淑，也是男人的心里在作怪，总觉得找个胖妞领不出手，所以一见女孩胖胖的身材男人一看就没有了继续交往的心情。”
　　“这话说到点子上了，爱情在没发生之前彼此都是陌生人，陌生人之间能不能了解，主要取决于对方的形象吸不吸引自己对吧？”
　　“对！很对，简直就是经典哲理。”
　　“嘿嘿！别夸我，你还是夸你的胖妹妹去吧！要是她生气了，一跺脚可容易发生地震。”
　　“你可真幽默，能做个朋友不？”
　　“可以！Q我，随时奉陪。”说完我点了隐身，长时间的打字，肚子受不了了，饿感来的时候，全身无力，需要及时补充食物，我可不想饿虚脱了。
　　刚吃上饭，电话就响了，是王帅的电话，他问我：“干嘛哪？”
　　我说：“在吃饭。”
　　电话里传出嘿嘿的笑声。
　　我不悦地说道：“笑什么？没见过饿女呀？”
　　“呵呵！恶女还真没见过，泼妇倒是常见。”
　　“滚……大晚上的，没事找事恶心我来了吧？”
　　“不是，我有点事，明天我要去北京培训。”
　　我说：“去就去吧！还要我给你辞行怎么着？”
　　王帅说：“我要去半年……”
　　“那太好了，我终于可以不用面对你那张脸了。”
　　“你就这么讨厌吗？”
　　“讨厌！你快走吧！”说完我挂了电话，然后居然抽抽嗒嗒哭起来。这连我自己也吓了一跳，饭也吃不下了，这可是我长这么大头一回。
　　带着恶劣的心情我回到网上，看见那位爱上一个胖妞的网友还在，我问他说：“喂！老兄，你真的爱上一个胖妞了？”
　　“嗯！一直爱，可她不懂，对我的爱始终视若无睹，我觉得自己很失败。”
　　“不会吧？原来是你在暗恋呀？你可真是个恐龙级的人物，古董的不能在古董了。”
　　他苦笑道：“现在我更加确定她不爱我了。”
　　“为什么？”
　　“我说我要走了，可她听了好像很高兴，还说不想看见我。”
　　“啊？”
　　“王帅？”
　　“是！”
　　“真的是你？”
　　“是！”
　　“你……什么我？”
　　“我爱你……”
　　我彻底无语了，眼睛里都是泪水。
　　后来王帅没走，因为他很忙，忙着筹办婚礼，嘿嘿！我们的婚礼。


