      　　嫁入豪门一直是母亲对我的期望，可我对嫁入豪门的向往却不强烈。我只想找个爱我之人，幸福地过上一生。
　　母亲对我这种想法，称之为低俗，小市民的头脑。为了打消我这种想法，她最热衷的就是四处托人给我介绍对象，条件极高和我本人不成正比。
　　这一日，母亲说：“小曼，一会你收拾收拾，找件漂亮的衣服穿上，我带你出去。”
　　母亲没说相亲，可我通过以往的经验，已经知道她的目的，我没反对，知道母亲是为了我好，反正去了也是白去，有钱人家的少爷是不会看上我这种平凡的面孔。
　　那日我按母亲的要求换了一条艳丽的连衣裙，裙子的花样我并不喜欢，感觉有些俗气，可母亲喜欢，她说我穿这条裙子，像个大家闺秀。
　　我一笑，跟在她身后像个没有灵魂的布娃娃，任其安排。
　　我和母亲打车来到了一座豪宅，我对豪宅的看法就是一栋漂亮的房子，没有什么眼前一亮，欣喜若狂的表现。
　　敲门、主人家开门，一番客套之后，母亲拉着我走进去，坐在柔软的沙发上，而我只看着光亮如镜、一尘不染的地面发呆，脸上挂着僵硬的笑容。
　　然后他出来了，那位有钱人家的少爷，他和以往的那些公子不同，他是坐着轮椅走出了的。母亲当时就站了起来，脸色很难看。
　　主人家淡淡地说：“怎么？介绍人没和你说我儿子的情况吗？”
　　母亲的脸色就更难看了，她似乎怎么也没想到，这位富家子是位残疾人。我忍不住对他报以同情的微笑，他回了我一个安静的眼神，那眼神很清澈，像是一汪水，让人深陷。
　　母亲没有再说什么，拉着我站起来说：“抱歉，我们还有事，要先走。”说完示意我穿鞋、走人。
　　而偏巧不巧的我的鞋带记了个死扣，怎么解也解不开，正急得满头大汗时，他来到了我的身边，弯下腰帮我解开，然后看了我一眼，退了回去。
　　我轻轻地说了句谢谢，在母亲转身的时候，我把一张名片塞在了他的手里，这个动作我后来回想的时候，怎么也没弄明白我当时的想法，更没奢望他会打电话给我。
　　没有料到的是，几天后，他突然打电话给我：“下班后，我在你单位门口等你。”
　　其实当时我也有点犹豫，毕竟他是位残疾人，就这样在门口等着我，同事们看见后肯定会流言漫天飞，然后猜测我们的关系，琢磨我们是朋友还是恋人。
　　我觉得好笑，下班时间一到我就快步跑出公司，他竟然“站”在我面前，我看着他的腿，惊讶的张大了嘴。
　　他问我：“惊奇吧？”
　　我猛点头，他笑着说：“那天我下楼时候崴了脚，其实我妈那天想解释来着，可***妈太心急走了。”
　　我听了只是傻笑，看着阳光在他身后发出的光环，我觉得我离嫁入豪门可能不远了。


