      　　当鸣笛的警车带着柳学龙向检查院开去的时候，故事便可以开始追忆了。
　　2003年，学龙在煤校学习地质测量的时候和李富贵是同学也是同乡里最亲密的朋友，俩个苦孩子在老家农村一起考进煤校，因为在老家山西煤炭行业是根深蒂固的铁饭碗，所以俩个人共同选择了煤校，想着以此改变各自的命运，从农村走出来。
　　之前的那么多事都已经不记得了，但是柳学龙在毕业季和女朋友分手后，把分手的原由都以钱、权、富的形式告诉了李富贵后，他们俩大醉了一场。
　　选择就业，俩个年轻人以干部岗的身份分配到条件最艰苦但发展空间最大的柳志煤业，俩个人来到这个陌生而贫瘠、四面环山的煤矿，如果用“相依为命”来说是夸张，那么用“形影不离”的共同努力来讲，那是绝对确凿的，他们在6年的时间里不相上下的各获得3次地质测量的比武状元。日益复杂的井下条件及在重要的地质、测量、勘探的工作面中，俩个人几乎是经常彻夜不眠。工作繁重的情况下，连喝水吃饭都会忘记，在工作不是很忙的时候，俩个人又在互相鼓励、学习、指正、争吵中逐渐成为一等一的技术尖子。他们的青春没有旁的，只有工作和学习。
　　地测科的灯总是亮着的。不闻窗外事。他们在学习，风雨无阻。
　　事实就是这样，煤矿需要人才，需要领舵人，需要用知识保障生产保障安全。他们的机会来了，老科长提升，新科长就要从李富贵和柳学龙中选择一个正科长，剩下的做副科长。我要告诉你的是，很显然柳学龙要比富贵聪明的多，至少是在人际交往上，用会做事来形容学龙是肯定的。也深得领导的喜欢。他可以洞察周围的一切，领导需要抽烟，就有火机，领导需要喝酒，就有酒杯。好像之前就准备好了，有时候都让你觉得他在琢磨每一个人。
　　有一次，学龙的确让富贵佩服，大家过中秋的时候一起吃饭，喝了很多酒。
　　领导说：“你们以后是要做领导的人，技术要扎实眼睛要明锐”说着手上攥起一张用过的餐巾纸。
　　富贵说：“领导说的是”
　　学龙便站起身来，走了出去。回来拿着新的餐巾纸递给了领导。
　　领导笑了。
　　据听说，柳学龙单独找过很多领导吃饭，送了礼，还说：“富贵是我老同学，但为人单纯不为人事，如果让我做了科长要比富贵强很多倍”
　　在柳学龙当科长的时候，的确做出了很多的成绩，带着科里的小兄弟亲临现场言传身教，鼓励学习，没过几个月便教出比武状元和第3名、第6名的好徒弟。地测科成为一只远近闻名的高素质队伍。参加救援和指导工作多次。
　　地测科的灯总是亮着的。不闻窗外事，他们在学习，风雨无阻。
　　都说如果夸赞多了，位置高了，人就容易忘记曾经的辛苦，忘记得到的不容易，就飘飘然了。有些的科长开上了小轿车，回家探亲也有同学出手阔绰，这让学龙又想起了关于“钱、权、富”的曾经，不由微叹起来。
　　附近村子的村长不止一次的找过他，想让他答应帮忙从地质入手，多算一些被煤矿破坏的农田地。并坦言说，他的表弟和家里的亲戚都在县城有门路，就是被发现也不用怕，学龙也在几次和村长的亲戚吃饭时看到了这一点。以及村长明坑村民地皮钱的实际案例而丝毫没有损伤。有几次，连县城公安局的来了，事情都不了了之。
　　第一次，学龙便从中得到15万，他觉得，钱、权、富就要来了。之后和村长的纸醉金迷，灯红酒绿的日子里，村长就说：“兄弟这都是小钱，只要你支持哥，钱前扑后拥的到手，不会出事的，放心”
　　这一天，老农就带着全家来了他的办公室，气氛僵硬，一开始老农便破口大骂，学龙害怕了，给村长哥哥打了电话，村长便带人把老农打跑了。
　　经常的这类事让学龙又烦又恨而却放不下“钱、权、富。”在以后的日子凡有人来闹事，他便大言不惭的说：“有用吗，有本事把我抓起来，告诉你们，我上面都打通了，你们告不了我。”
　　他好像真的把自己当弟弟，村长是哥哥了。
　　当事情真的发生了，哥哥被罢免，科长弟弟却要锒铛入狱。
　　多年的努力自然是白费，老父老母也从老家赶来，在各种领导面前顾不上说任何话进门便跪，从嚎啕大哭到无力哽咽着说：“救救孩子，这样他就毁了。”
　　多方协商，柳学龙还是入狱5年。
　　地测科的灯总是亮着的。不闻窗外事，他还在学习，还是风雨无阻。
　　上西矿透水事故后，李富贵成为地质副总，带领地测科继续前行，得到十佳青年称号，技术能手等众多称号，研究的双向贯通设计也申请专利。同年，他获得了自己的爱情，养下极聪明又可爱的儿子。又用这些年专利挣到的、工资攒到的钱在城里置了房买了车。
　　这一年，副总的年薪到了50万。
　　这一年，柳学龙一无所有的回到了老家。
　　地测科的灯总是亮着的。不闻窗外事，富贵带着他们在学习，风雨无阻。


