      　　王大妈的儿子刘名今年已经33岁了，由于性格内向，很少和女孩子交往，依旧是单身狗一条。为此可把王大妈着急坏了，到处托人牵线搭桥做媒。这不听说刘名他姨公说他的儿子大伟在外省的一个城市开了家饭店，事业有成，人脉较广，而且饭店里女服务员也多。于是就要了大伟的电话，请他帮忙留意下是否有合适的女孩。要说这个大伟也尽心，短短一天就给回复了。这还真有一个姑娘挺合适的，这个姑娘叫小雨，是他的小姨子，说是自家人知根知底的我们都放心。王大妈一听就乐开了花，立马就同意两人交往。
　　就这样刘名和小雨就开始了交往，因为两人相距很远，所以选择电话和网络视频来聊天交流。小雨芳龄二十八，性格开朗，人稍偏胖，总的来说还是一个不错的女孩，这样交往了个把月。这期间大伟也非常热情，经常打电话告诉王大妈，说小雨对刘名的感觉也很好，这婚事啊应该八九不离十了。听的王大妈高兴的合不拢嘴，千盼万盼的终于快盼到儿媳了。
　　时光匆匆又一个月过去了，看着儿子和小雨两人发展的挺好。王大妈寻思着和大伟商量着是该让双方家长见面，如果没什么问题的话就可以谈论婚嫁事宜了。
　　大伟一口就答应说这事包在他身上。
　　“姐，这事你放心。小雨她是个孝顺孩子，很听岳母的话，而岳母有什么大事都找我拿主意。在加上小雨也很喜欢刘名，所以这事肯定成了。你就等我安排，听候好消息吧。”
　　可是这一等就是几天，大伟也没打电话来。王大妈着急了，心神不宁的胡思乱想，终于忍不住打电话给大伟。
　　“大伟，怎么几天了还没安排见面啊，出了什么问题吗？”
　　“姐，真不好意思。因为之前饭店生意太好，所以最近新增了一间店面，正忙着装修。现在问题是资金稍微不够，这几天我都忙着筹钱了，一时间忘记了这事，真是对不起了。”说完重重的叹了口气。
　　王大妈一听这话心里就踌躇起来了，心说这眼看的好事怎么又耽搁了呢。于是问道：“大伟啊，你帮我抓紧点呗，你应该知道我心里着急啊。”
　　大伟一听，沉吟了片刻，难为情的说：“姐，我现在实在是为钱头疼，装修的工人整天催着我发工资还有材料费。”稍稍停顿了一下继续说道：“姐，要不你先借我几万应下急。我店面一装修好立马就能回本。到时候我连本带息还你，顶多半年就可以，你看怎么样？钱的事解决了我也可以安心的操办刘名和小雨的喜事是不？”
　　王大妈听大伟向自己借钱，心里也泛了难。心说这要是办婚事自己那即刻就得用钱。但是这门婚事又是大伟一手拉线做媒的，这么拒绝人家也太不尽人意，有点过河拆桥的嫌疑。再说了，这婚事现在还没成呢，最后这不还得靠大伟在推一把力才行。想到这王大妈终于咬了咬牙答应借大伟三万，并嘱咐半年后一定要还，利息什么的就算了。
　　就这样王大妈第二天就给大伟银行转账过去三万，然后在家等着大伟的好消息。可是这一等就是两天，没有收到任何消息。王大妈坐不住了，打电话给大伟想问问什么情况。结果刚打通对方就被挂掉了，然后接着打还是被挂掉了。难道大伟很忙不方便接电话，那就等晚点在给他打吧。可是晚点的时候打他电话还是直接被挂机，在打几次后直接变关机了。这个情况弄的王大妈一头雾水，心想都是自家亲戚，总不会骗钱的吧。没借钱前热情的不得了，一借完钱直接搞失踪。难道当初要到的大伟电话号码是错的，其实不是大伟的真正电话。王大妈越想越是害怕。因为只知道大伟在外省某个城市开饭店，却不知道具体情况，所以王大妈只能亲自跑到了大伟老家也就是她自己娘家去找大伟父母问个究竟。结果得到的回复那号码的确是大伟本人不假，这样多少让王大妈心里的石头落了地。只要不是骗子什么都好说，在往坏一点想，即使大伟骗了我，那不是还有大伟父母在嘛，更不用说大家还都是亲戚。
　　虽然想法是好的，可是现实是残酷的。至那之后，打大伟电话不是挂机就是关机，小雨也推脱说和刘名性格合不来提出分。，这突如其来的一切让王大妈焦躁不已，于是时常跑到娘家大伟父母家问大伟情况，让大伟还钱。在后来了解到大伟其实并没有开饭店，他只是饭店里的一个厨师，平时又好赌，只是因为在老家欠了一屁股赌债才跑到外省去的。这些年一直没回过老家，那些开酒店的话都是大伟父母好面子在外人面前吹嘘的而已。这种情况持续了好几年，借出去的钱始终没要回来，儿子也依旧没娶到媳妇，这让王大妈心里接近崩溃。大伟父母也被王大妈三天两头烦的也恼了，大骂道：“你要还钱找大伟去，别找我们，又不是我叫你借钱给他的。你借钱给大伟的时候怎么不来问我们，现在还钱到是跑来问了。这能怪谁，要怪就怪你自己想儿媳想疯了才会借钱给大伟，那是你活该！。”
　　就这样王大妈心里彻底崩溃，她疯了。
　　大伟父母不曾记得当年大伟结婚缺钱时，大伟父母无助的来找王大妈借钱。王大妈自己没有钱，却二话不说从别人那里借来钱给他结婚用。也不曾记得他们当年信誓旦旦的说着滴水之恩涌泉相报的话。在这个金钱至上的社会，所谓的亲情，恩情，友情，爱情在沾染了金钱的气息之后，也许都会慢慢的变质了。



