      　　每当我看见那嫩嘟嘟绿莹莹的豌豆尖就想起了当年我下乡的那个傍晚，到了该吃晚饭的时间了，可是我已经没有米，还有一些黄豆和玉米面，红薯和洋芋，除了一些长着青绿疙瘩的油菜头以外，别的菜也是一点儿也没有了，整个小木屋里还有一小半把挂面，心想就将就煮碗面条吃吧。可惜屋里实在是一点儿下面的青叶子菜都没有了，总不至于吃盐水泡面吧。
　　我便信步走出了小木屋，看到屋外的田间石板路边上，还有眼前所看到的每根田坎边上，到处都长着很多很多绿油油的豌豆尖，这些黄昏前的豌豆尖，摇晃着娇嫩对称型的小圆叶，晃动着鲜绿色的长长蓄须，在习习晚风中挑战式的冲着我随风摇摆，频频点头。这儿长着这么多新鲜嫩气的豌豆尖，不正是很好的下面菜吗？于是便不假思索地沿着这条石板路旁摘了一大捧，用手绢包好装进衣服兜。
　　回到我的小木屋，在灶前点火烧上半锅水，把刚才从路边田坎上刚摘来的清绿色的绝对新鲜的豌豆尖，洗干净以后就全部倒进锅里，煮了一大碗面条，美美地吃了一顿面条。晚饭后就找村里的小伙伴们玩去了。当然，偷摘豌豆尖下面条的事也就忘到一边去了。
　　第二天一大早，我刚起床，还没有洗完脸，就听见队长站在我屋外的台阶上，大声武气吼起来：“这是哪儿家喂的牛儿子没有栓好，把队里的豌豆尖吃了那么长一溜。”
　　听见了门前队长的这顿吼骂声，心想这里的人的确太会骂人了，他找上门来，已经堵上我的门，扯起个大喉咙，一张口就把我已经骂成了牛儿子。人家队长虽然是站在我的门口骂，可不管咋个说，人家又的确没有直接点我的名儿，我就是想还嘴也找不到话头，当然也就只能装莽不吭声。不过心里却有另外的想法：毕竟是刚到这儿才几天，地皮都还没有踩热，就挨了队长的骂，挨了骂我还找不到地方还嘴，将来我挨熊的日子还在后头呢，不晓得以后的日子该咋个过啊？
　　想到这儿，思想上总是不那么舒坦。还好，反正那个时候毕竟太年轻，不懂事，记吃不记打，心里不搁事，几天以后，挨骂的事也就放在脑后了。
　　事情过了两个多月以后，生产队里出工在一块儿休息的时候，大家围坐在一起闲聊天，我忘记了当时大家谈论着什么话题，反正是我只顾一时的嘴巴高兴，居然把偷摘豌豆尖下面条的事给说漏了，惹得大家一阵哈哈大笑，队长当时就站在我的身后，他一巴掌打在我的背上，用一个手指头指着我的脑袋，带着笑声骂道：“原来是你这个臭小子干得好事。我差点冤枉了是哪家喂的牛给吃了的。”
　　这时候我才算是弄明白，这里的人原来是都不吃豌豆尖的。不过，也许过了三四十年的现在，这里也许会有不少的人要吃豌豆尖了。
　　话又说回来，吃饭不能光是吃豌豆尖下面条吧，知青在农村乡下，要吃饭，就必须得会做饭。在这里都是吃的槇子饭，我要在这里生存下去，必须要吃饭，要吃饭必须先学会自己做槇子饭。


