      　　从前有两个兄弟，一个叫勤劳一个叫懒惰。他们同是老天爷的孩子，享受着同样的待遇。
　　一日他们的父亲老天爷说道：“孩子们！你们长大了，应该去人间历练历练。”
　　勤劳听了很高兴地说：“天呀！太好了，我正想出去活动活动身体。”
　　懒惰听了则皱着眉说：“天呀！为什么要让我们去人间，我讨厌活动。”
　　老天爷因为耳朵有些背，并没有听见他们说什么，以为他们都非常愿意，于是就把他们送去了人间。
　　让勤劳钻进了一位穷人的身上，让懒惰钻进了富人身上。一天下来，勤劳哭了，因为他在穷人身上快闷死了，穷人连走一步都不爱动弹，勤劳从小到大那里试过这么懒惰的生活。
　　住进富人家的懒惰，也哭了，哭得比勤劳伤心百倍，他说：“我天生就不爱动，可这富人每天就没有闲暇的时候，我快累得不能喘息了，谁来救救我呀？”
　　他的呼声被勤劳听见，勤劳说：“哥！我来救你。我们换一下吧！你来穷人身上，我去富人身上住吧！”
　　懒惰正求之不得，它二话没说，赶紧跑到了穷人身上。勤劳钻进了富人身上。这样一来勤劳得到了充分的发展，懒惰也找到了自己的主人。
　　可怜的老天爷还不知道他的两个孩子在他的眼皮子底下互换了，只是奇怪为什么富人更富了，而穷人也更穷了？


