      　　昨天下班的路上碰见老南就聊了几句，大家叫他老南是因为他是安徽人，山西人叫南方人是南蛮子，也许山西老祖是觉得自己体面雅气，觉得来山西打工的南方人都比较粗糙，背着孩子，扛着麻袋里的家用，到处打工，吃喝节省不讲究，干起活来又蛮力十足。
　　我问老南多久回家一次，他说一年多。
　　我又问他住什么地方，他说宿舍，一共六个人。
　　聊天内容短暂，对外乡人来说，首先语言上沟通不方便，其次没什么多深的交情。但丝丝酸楚的感觉实实在在的勾起年轻时我做“山蛮子”的时光。
　　18岁的时候，我妈得了脑瘤，窘迫便开始伴随了成长，一毕业我便开始过煤矿的“大集体”生活，开始住三十多个人的大宿舍，每天从井下出来黑炭人一样，累不说还休息不好。我又住在靠门的位置，夜里起尿的、下夜班的矿工把门磕的“砰砰”响。到处都是劣质酒和劣质烟伴着人的体臭散发出来的味道。宿舍又总是有生不完的蟑螂，半夜会到处乱爬，要处处小心。心总是觉得紧紧的，放松不下来。
　　那是一片不通火车的地方，背着大包小包先坐大汽车摇摇晃晃的往大山深处的柳林县城进发。
　　汽车一到，到处是当地人小买卖的嗞喝声，再把自己塞进人挤人的面包车里，手脚不能动换。经过一片漫天弥漫着黄黑色的扬尘，村庄依着山间一户一户，驴子，老黄牛，狗叫，群鸡，路边随处可见。
　　四面环山的下面有一片较平整的低洼处，紧凑的煤矿总是让人感觉到窘迫的人生。压抑的小平方挤满了食堂、办公楼，井口，厕所，一个小球场和红旗杆，破旧的小红旗面对着黄土山连飘扬的力气都不见的有。
　　矿工头上的灯在井下晃来晃去，影影绰绰，活像在庙里的小鬼，不知道什么时候被收了去。四川来的矿工在井下敞着膀子干活还讲着你似懂非懂的低俗黄缎子。带班长督促着你要在注意安全的情况下完成任务。工友怨天骂娘的用黑爪子大口吃着饼。
　　当地老乡也不像书里和电视里说的那么热情好客，通情达理，朴实无华。经常性的堵住本来狭窄土马路要钱，和矿工们的冲突也屡见不止。
　　那时候年纪不大的我，要是赶着天黑前出井，利索的吃完一大碗稠乎乎的面条，一个人跑到煤矿旁边的矸石山，在山上坐一会，让夕阳和干净的空气多抚摸我一些，清净那么难能可贵。有一个人的空间感觉舒服极了。远望也是山外有山，给你走不出去的错觉。
　　慢慢的发现，有个梳着辫子清瘦姑娘每天捧着书坐在红旗杆下面读书，的确和这片文化闭塞而又乡非十足的山村老区格格不入，好像黑炭窝里生了朵白莲花。
　　熟悉以后知道她在办公室工作，她告诉我，她的目标不免让我心生肃意。她说：“宿舍太吵了。这里条件太苛刻，但无法阻挡我不服输的心。即使永远都不会考过，我自己也心里舒服。起码不会后悔埋怨。我是不会放弃的。”
　　身份的不相同让人与人之间无法平视，物质社会，即使有互相的尊重也见少有故事的发展。
　　后来我离开了煤矿，机缘契合又见到了她，纤瘦一如既往，只是和当初时见她的画风变了。成熟的装扮，粉面红唇。荤味实足。和当初的白莲花着实不同。有种烈焰玫瑰的感觉。
　　不适应和错觉感是因为本是小清纯却穿成摩登女郎的假气质，书香小姐的追忆感却打扮成市井街头的老板娘。
　　没有打招呼，也许她也不会记得我，只是知道她嫁给一个挺着肚子的煤矿秃顶主任，看孩子成了她现在的全职。
　　我突然想，圈子真的可以改变一个人，豪言壮语也会在圈子里淡化。如果我当初一直在煤矿，我也会是四川矿工操着低俗黄缎子喝着劣质酒，抽着劣质烟怨天骂娘。如她，嫁在本地，在家看孩子便是本分，就别拿着书本要未来了。
　　说到这，感觉谁的青春都有遗憾，这些遗憾又伴着酸楚，一段话也许略能表达些逝去的青春。
　　“一位舞者告诉我，如果她跳的足够好就能留住爱人的眼睛，一位运动员告诉我，如果他跑的足够快，他的孤单就追不上他，一位拾荒大爷告诉我，如果翻垃圾足够仔细，便能找回丢失的自己，一个环卫阿姨告诉我，扫的认真也不见得能扫干净心中的遗憾。一位演员告诉我，只要他演的足够逼真，就能感受到流逝的时光。”
　　我说，拧巴的经历都是成长。成长的回忆里也是滴滴酸楚。


