      　　这一天，博山下早班和单位的几个朋友一起喝酒，没过多一会，丁书喝多了，对博山和几个工友聊起了他的故事。
　　丁书扶了扶眼镜口齿不清的说：“我后妈给我来电话说，在包工队要好好干活多挣钱，别让家里老操心，别老是说累，你爸给你找这个工作不容易，我亲妈却跟我说，实在累就不用干了。妈给你钱花。”说着便拿起一杯酒干了。
　　大家不是劝就是安慰。
　　丁书像个打开了的话匣子继续说着：“我曾经学习特别好，我觉得我就没有服气过什么脑子好的，我每天上课都睡觉，考试照样得名次，他们一离婚，我爸找了后妈，只要我一犯错就对我说，你还不如死了。我抑郁过，我自杀过，你们他妈的笑话我，我不怕，我死都死过还他妈的怕受罪吗。”说着还大笑着挽起胳膊，手腕处明显的有蜈蚣一样缝合的伤口。
　　大家不是害怕就是劝别喝了。
　　博山却端起酒杯对丁书说：“丁，别说以前的丧气话，他们是他们，别因为他们影响咱，有事以后说话，你是我兄弟了。”
　　博山听完这件事，想起的是儿时邻居家的妹妹丽雅。
　　“博山哥”是博山想起最记忆由心的呼唤，小孩子奶声奶气的甜味和稚嫩可爱的脸，总是追在博山身后，博山也十分喜欢这个小一岁的妹妹，稍发黄的头发和白净的皮肤，大大的眼睛，看起来像极了外国小女孩。如果她现在好好的，那该多好。
　　丽雅的父亲是一个爱吹牛爱喝酒有家庭暴力的人，如果用人渣来形容是不公平的，但极暴躁经常与所有人大吵大叫，除了有份工作勉强糊口，一无是处的他却总觉得自己十分优秀，总喜欢说别人的不是，自己觉得自己毫无弱点，如果说到无言以对的时候就暴跳如雷，编辑别人的不是，来抬高自己。对丽雅从来都是不理不睬，不知道这是为什么。总之，在儿时的记忆里，她的父亲几乎总是板着脸，好像院里的孩子和自己的孩子都是入眼障碍。去丽雅家找她玩，他父亲继续板着脸，嘴里骂骂咧咧的。以至于后来院子里的孩子都不会去丽雅家了。而在晚近半夜的时候就会从丽雅家传出大吵大闹、砸锅摔碗及丽雅哭泣的声音，丽雅的母亲是农村妇女对于这种事好像必须忍受才能对得起贤妻良母、恪守妇道。听劝架回来的大人说：“又是让母女俩脱光了用裤袋抽”也许是因为变态的处事方式，直到她父亲退休都没什么接触。
　　就这样丽雅度过了童年，在记事起，丽雅在高中努力的学习，经常会听到大人们说丽雅学习有多好，显得终于可以如愿有出息了，这时她的父亲便逢人就夸：“就她小时候那样，就知道出去玩，不是我严加管教，她早就放野了。”
　　丽雅说话少了很多，在院子里见了面，也不会和博山打招呼。博山后来想，那时她已经懂事了，知道不好意思，知道家里有多难堪。
　　可她却没有考上理想的大学，补考俩年，好像整个人都不正常了，习惯的家庭暴力又开始了，或许就根本没有停过。漂亮而高挑的少女忽然间变得目光呆滞，头发也许久不洗。她的父亲好像意识到事情并不是那么简单了，就带着厂里的大姨大妈哥哥姐姐前来劝告，无非是一些父母不容易，自己想开之类的话，现在想想她的父母真心的愚蠢，她害怕的不就是家庭的难堪吗，这下却要公诸于众。有时候，她会躲在柜子里，不想让任何人找到。据说丽雅之后离家出走了，三天后被一个老大爷询问后将她送回了家。回来的时候脏的和乞丐一样。
　　可奇怪的事情是，丽雅变正常了。正常极了。会对博山说：“哥，我请你吃饭，我在门口饭店熟极了，不用花钱记账就行，说我的名字。”要不就一个人在楼下听着歌，跳着舞。要不就骑着自行车对博山说：“哥，你听过单车女孩吗。”
　　然后他的父亲又开始对大家说：“孩子就是从小欠教育，要不是我及时教育，她能好起来吗，你们不知道我作为一个男人真的是付出的太多了，谁能向我这么顾家，不是因为家里这俩个没出息的，我早就在外面闯出来了，拖累啊。”
　　丽雅工作了，她父亲安排在另一个地区的工厂，每天累的脸上都是污渍，干着和男人一样的工作。攉锹，打扫车床。他父亲又对大家说：“厂里有自己的朋友，安排丽雅做厂长的文秘，丽雅不争气，丢了重要的文件才成了这样，丽雅有时候哭诉没这回事，有时候好像习惯了父亲如此，并不反驳，也认为是自己不争气。在努力的日子里，她成了工厂车间的工会主席。父亲也又趾高气昂了。
　　丽雅谈了男朋友，男孩家庭情况不是很好，母亲好像还患病，父亲也只是普通的工人，父亲不同意对她说，如果继续去，他就死。
　　重压之下，丽雅的第一次自杀传遍了全院。
　　她的父亲又感觉到事态的严重，可是丽雅在也健康不起来了。她有时候莫名其妙的笑，有时候把家砸的乱七八糟，有时候又开始自杀。有时候会半夜敲邻居家的门，有时候拿着菜刀追着院里的人砍。实属无奈家人和她去了医院，患精神分裂。俩年后，丽雅带着直勾勾的眼睛和短发回家了。
　　博山永远都忘不了，那双大大的眼睛总是直勾勾的。
　　丽雅结婚了，父亲为她找了农村的一个智障男人，家里穷到只有一间房和他哥哥同住，她父亲好像吹牛的时候少了。只是说，不管怎样，她成家了就放心了。
　　一年以后，博山听说她离婚了。在一个网吧见到直勾勾的眼睛。她也直勾勾的望了望博山，然后继续直勾勾盯着电脑屏。
　　她的父亲退休后去酒店做了保安，见了人笑嘻嘻的，别人不问，他在也不说丽雅了。


