      小镇里发生一起凶杀案，死者安丽，惨死在自家卧室里，警长查尔斯第一个赶到，现场除了死者的血水以外什么也没留下，安丽是被人用枪打死的，子弹是从格洛克手枪中打出来的，警察扩大搜索范围，终于，在后花园发现凶手留下的一丝蛛丝马迹，一只鞋印，警方提取鞋印，法医排除安丽被性侵的可能，物品没少，查尔斯初步判断是仇杀，开始调查安丽身边的人，安丽的私生活很丰富，和不同的男人在一起过，最长的是她的前夫，不过，两个人已经不联系了。提取的鞋印很完整，按照鞋印的大小和受压程度，断定凶手的身高体重，重要的嫌疑犯出现了，他就是安丽的前夫本杰明，当查尔斯见到本杰明时，推翻了之前所有的判断，原来，本杰明是个残疾人，没有左腿，只能坐在轮椅上，留在后花园的那个脚印恰恰是左脚印……案件陷入僵局，查尔斯从新排查一遍，有嫌疑的人一一被排除掉，现在，还有一个办法，就是从枪支入手，不过，格洛克手枪很普遍，从何查起呢？案子搁置下来……很快，案件有了突破，凶手被抓住，他就是本杰明，真是他杀安丽，他为什么要杀安丽呢？两个人已经离婚了！原来，本杰明早就想杀安丽了，已经计划很久了，五年前，本杰明出了车祸，左腿没了，安丽因而跟他离婚，和不同的男人鬼混，这让本杰明很受不了，他计划杀死自己的前妻安丽，为此，他五年不跟安丽联系，当所有人都认为他俩形同陌路时，本杰明趁着安丽酒醉，一枪结束了她……查尔斯警长是怎么破案的呢？一次走访，查尔斯听邻居小孩说，半夜影影乎乎看见过本杰明在屋里走动过，这点引起了查尔斯高度注意，他以调查为由，请本杰明协助办案，自己私自潜伏到本杰明的家里，在本杰明家里提取到本杰明左脚的鞋印，将他绳之于法！本杰明为了计划，五年不走动，天天坐轮椅，半夜装假肢练步，就是让自己看起来跟正常人一样，实施计划，那只鞋印也是本杰明故意留下来的……最后，还是失败了，真是天网恢恢疏而不漏。

