      　　最近看到一段话“口不饶人心地善良，心不饶人嘴上甜。心善之人敢直言，嘴甜之人藏谜奸。宁交一群抬杠鬼，不结一个嘴甜贼。”
　　有天我问女朋友，嘴贱和毒舌有什么区别吗？
　　她说：“嘴贱是不一定说的对，还一直说，欠欠的。毒舌是招招要害，致人死地。”
　　我问：“我是哪一种。”
　　她看我半天说：“好吧，没有区别。”
　　毒舌、烂舌头、嘴贱、口直、嘴损…一直都没有具体鉴定种类，就归为一类了。
　　前段时间看网上熟悉的俩个人互损：“改改嘴贱好吗，即使有人会娶你，你不怕被敲寡妇门吗。”
　　另一位说：“你有脱发病，没人会敲神尼的门。”…
　　看了她们对话的人哈哈大笑之后，评论形色各异。但她们含恨而终直说对方是毒舌妇，而且绞尽脑汁的做口头斗争。
　　小S主持《康熙来了》的时候口无遮拦，人靓嘴损，尺度露骨辛辣，口齿伶俐，一度引得台湾大陆人们的喜爱。但这类节目却一再被提出警告，向嘉宾道歉。因为小S嘴不饶人，蔡永康又妙语连珠，嘉宾的消音和爆粗口屡禁不止。得罪人的传闻更是常事。
　　让我不免想起动画故事，汤姆和杰克（猫和老鼠），汤姆经常被杰克整，今天头被加扁，明天尾巴被插进插座被烧焦。引得大家开怀大笑。但汤姆本人怎么想呢？汤姆的家人呢？他们也会开怀大笑吗？
　　我觉得，幽默和嘴毒也只是区分是不是当事人了。所以嘴毒口直的人算不上真正意义上的好人。即使你是心地善良，但嘴巴很毒。也会让人非常讨厌。
　　往往这种人没什么朋友，有也不会是真正意义上的朋友。因为大家和你沟通，说不过你只好顺着你说，一直顺着你说，沟通又有什么意思呢。
　　而且嘴毒的人往往特别会讥讽别人。拿别人的弱点大刀阔斧，面对这种人，大伙普遍的方式是置之不理，如履空气。
　　曾经，可以不加思索的把我归成越是熟悉越是肆无忌惮的一类，语言态度苛刻，不留情面的玩笑直戳别人的脊梁骨。真正的朋友少之又少。慢慢了解你的内心需要忍受你的嘴，这想想都是很痛苦的事情。人与人声色互相对待，讲话是声，沟通是色，嘴毒，没人敢接近你。不管有意无意的挖苦当事人，都是十分愚蠢的。直接致命你的人际关系。
　　嘴破心善的人往往有先前优越随后坎坷的生活经历。所以嘴上不饶人，靠嘴过过瘾，来突显自己的价值，或者说刷存在感。
　　上学的时候，我有过一个要好的朋友。只要是他有求于我的事，我都是尽力去办。我们无话不说，他又属于奶男一类的，长得很好看，但性格很硬。当时高年级比较出名的混姐追求他。
　　所以只要他很紧张做过的错事，我就会说：“你是黑社会混姐的男人，不用怕，王的男人。”直到全校都开始喊他王的男人。
　　有一天，我又开始调侃他是王的男人，他对我爆过粗口后眼圈泛红的说：“咱们关系这么好，为什么你要这样对我。”虽然我知道了事态的严重性道歉之后，我们关系稳定。但没有维持很久。
　　想必他一定觉得我这种人太不安全了。当时我并没有意识到他的感觉，只是自私的认为我发明的一句玩笑话，会给大家带来多少欢乐。
　　愚昧便是揪着别人的小辫子不放且当作乐趣开怀大笑，自私不用说，讲素质更是碎了一地。就别心安理得的说自己心善了。
　　小说《推拿》里的小孔口齿伶俐、心地善良，能说会道却不避嫌。而且声音很大。经常会因为和男友王大夫吵架去男生宿舍当着王大夫的面和小马打情骂俏，语言重伤王大夫。希望王大夫付出行动。可小马真的渐渐的喜欢上了小孔。
　　这时候，小孔慌了，摆明态度跟王大夫和好，感觉是自己的言行让小马误会，伤害了小马。满满都是对小马的愧疚。折磨内心。
　　昨天和女朋友一起看电视《欢乐颂》，有一幕，小曲和赵医生、老魏、安迪打牌。赵医生和小曲老是输牌，小曲一直怪赵医生。赵医生又因为安迪显摆自己智商高，好像谁没看过几本书一样。说了句“切莫装逼。”小曲看出端倪立刻把玩笑转移到赵医生的愤怒。赵医生把脾气发到小曲身上。老魏就坡下驴假装生气结束牌局。
　　小曲晚上翻来覆去的翻滚怪自己的嘴巴，怪明知道怎样怎样，还要说什么什么样的话。满桌子都是高智商，就是因为自己自作聪明说了不该说出来的话。引得不欢而散。自己又无限自责。
　　无意玩笑的嘴损表示自己愚蠢，不分适宜的乱讲话。有意的嘴损又一针见血的不留情面，让人怀恨在心。如果你不是足够聪明的话就别自作聪明的乱讲话，嘴巴直不是实在的说辞。呲牙咧嘴的说也没什么好处。祸从口出也往往出自那些表面能说会道的人。
　　嘴不好分那么多种，不过脑的，大喇叭的，背后乱说的，当人不留情面的，都是没有生活经验的，头脑简单到有什么说什么。更可悲的是经历过生活的苦难后依旧拿口头逞强，得罪那么多人，没有人脉离成功更远了。让人无法理解。
　　谨慎的人，与嘴不好的人，都不会相处。你见过的口齿伶俐的，大多数都信口焉来。睿智的，话语大多数都精致简短。
　　你坐着当听众，比你去讲课，对你帮助更多。无意间透露的事情，让你很难挽回。谁都不希望别人评论自己，评论自己所认为的主义。你有你的生存模式，他有他的运行轨迹。言站上风也不是真的胜利。
　　改变毒舌的方法需要多赞扬，少讥讽。嘴巴改种模式，多说点好听，少说点认为实在的。
　　赞扬口味清新，谁都喜欢。讥讽臭气熏天，谁都冷眼。如果小孔不去讥讽王大夫，就不会有小马的事。如果小曲不去说不该说的话，就不会彻夜难眠了。
　　是好朋友才会肆无忌惮的讥讽，无底线的开玩笑。我才不信。谁天生也不是贱嗖嗖的。
　　你讥讽他，他不怪你是因为他把你当朋友笑笑就过了，而不是因为好听。你讥讽他，他怪你，大家笑笑以后，就记下你一辈子。
　　多赞扬，持续升温，你我都好。
　　少讥讽，慈言善目，大家开心。


