      “‘咕嘟泡’又咕嘟咕嘟冒泡了！”
周固寨西街家家户户都在传播着这个消息，大人们凑在一堆儿小声说，神秘兮兮；小孩子们在街上高声嚷嚷，过年似地。
西街村里有好几个坑塘，大大小小，有方方正正的，有长方形的，有圆形的，还有三尖六不圆的；有的有名字，有的没名儿。这些坑塘啥时候有的，咋形成的，反正这辈人谁也说不清。
靠近南寨门里也有一个坑塘，有名字，南坑。同样，南坑啥时候有的，咋形成的，谁也不知道。一直就有？还是哪辈儿先人挖出来的？一直就有，可就神了。老天爷给的？哪辈儿打寨墙取土挖成的？
谁也不知道。
南坑的神乎不在与此，这些不算神乎，是科学的疑问。其它大坑小坑圆坑方坑和不方不圆的坑里要么常年有水，要么至少夏天有水。南坑不同，一年四季不见一滴水。即便夏秋雨季，积上满满溜沿儿一坑水，要不了十天半月，眼睁睁就见底了。
南坑西边也有坑，一大片，只是很浅，连南坑的一半都不到，可那片坑里常年有水，还长满了芦苇，还有鱼虾，村民们因此称作苇坑。家养的扁嘴和大白鹅在光水面上、在芦苇荡里悄没声儿地游水，或者“嘎嘎嘎嘎”不停地叫唤。让村人开眼的是，个别时节，芦苇荡里还有野鸭野水鸡。周固寨西街芦苇荡里生着野物，乡亲们觉得很荣幸、很自豪。
芦苇荡长得很美，像一群小妮子挤在一起，却不像人群那么嘈杂。修长的青青身材被夏日的风吹着，一会儿向这边翻卷，一会儿向那边翻卷，翻来覆去都安安静静。
芦苇荡浅浅的，更像一片湿地。对过的南坑，却一年四季不见水，总是干干的白刺刺的土坑，坑里和坑沿自然也不见一株芦苇。中间的小路不到一丈宽，就连路面都经常湿漉漉的，这边却像另一个世界。南坑因此更多了神秘感。不过，它只是一个光秃秃一眼能看到底的土坑，里边至多有些砖头瓦块，也吓唬不住谁。
是啊，那时候，哪个坑底都没多少垃圾，没人往里倒呗。并非说当年村民们的卫生意识有多强，而是家家户户实在产不出多少垃圾。
哦，这是三十多年前的往事了！
三十多年弹指一挥，天上人间啊！即便周固寨村人的生活水平也在快速提升。日子好过了，垃圾也就多了起来。城市里有的好东西，周固寨差了不少；城市里有的垃圾，周固寨却一样不少，甚至更多。剩菜剩饭不说了，它们其实算不得垃圾，最多的是五颜六色的塑料方便袋，还有卫生纸、尿不湿、各种包装材料、小工场小作坊的下脚料，等等等等。村里没有垃圾站，村民们一股脑地把各自的垃圾统统倒进大大小小的干涸坑塘里，周固寨好几个比较浅的坑塘眼看就要被填满了，一年四季发出乡下人也闻不惯的刺鼻气味。
不说这些了。稍稍想一想，鼻孔里就塞满了自燃垃圾那种让人窒息的气味儿……
如今的南坑，也要被这样的垃圾填满了；它的对过，曾经青青的芦苇荡，被一片房屋代替。南坑更神秘了，或者说，更恐怖了，比当年恐怖。
这样说似乎也不对。当年，南坑只带给小孩子们恐怖，大人们兴许只是觉得有点迷惑，可能并不把它当回事儿。是的，大人们并不把南坑的异象当回事儿，南坑的异象只是一串串咕嘟泡。
一场暴雨突然降临。据村里最高寿的老人寅命爷爷说，打他记事儿，头一回遇着这么大的雨。暴雨一连下了七天七夜，老天爷一口气都没停歇。村民们都嘀咕：老天爷咋恁大力气嘞？这是和谁上劲怄气嘞？
周固寨成了一片汪洋，大街上积满了浑黄的雨水。水流了三天，到了第四天，已经不再流动，也就是说，坑坑洼洼处的水和街里的水、家家户户院子里的水连成了一个水平面，整个周固寨成了同一个大水坑。
十天后，大多数人家院子里的水退下去了，街道里的水还到成人腰窝。大小队干部们趟着水，在街里敲着破锣吆喝来吆喝去，“有谁家的房屋塌了吗？塌了赶紧上报？”“水灾期间，要严防阶级敌人破坏！”
又过了四天，街道里可以下脚了。家家户户的家长们先后走出家门，小孩子们更兴奋，他们在家里憋了整整半月，再憋下去，头上就要长毛了。
大人小孩不约而同去的第一个地方，是坑边。大坑、三尖坑、南坑还有苇坑当然连成了一片，站在村头高处放眼看去，村民这才知道，原来村子竟然有这么大的空地方。芦苇们只露出小半截苇缨，在宽阔的水面上有气无力地耷拉着脑袋。不时能看到谁家的破箩筐在水面上漂着。大小木棍更别说，走两步就能看到好几根。恶心人的是，还能看到一只只死鸡死猪娃死羊羔，甚至有死扁嘴。当然不是野鸭野水鸡了，遇到这么大的雨，它们说不定更欢。
突然，不知道谁家的孩子大声喊：“快看呀，南坑里冒咕嘟泡嘞！咕嘟咕嘟不住气冒！”
不多会儿，南坑边就聚了一大群人，男男女女，老老少少。南坑和苇坑中间的小路没水时候就不宽，这会儿，部分路段还被水淹着，只剩疙疙瘩瘩的一段段两三尺宽的路面，净是烂泥。
“咦，就是，咋着不住气冒咕嘟泡嘞？”大人们也交头接耳，盯着南坑中间，一串串小猪尿泡大小的水泡不停地“咕嘟”、“咕嘟”，泛上来，立马儿不见了，新的水泡立马儿接上来。
“咳，有啥稀罕嘞？南坑平常不存水，猛地存了满满一坑水，底下干，这是往里洇水嘞。”小队长文轩上过高中，他看了一会儿，满不在乎地说。
有人信，有人不信。“这都半拉月了，南坑再干，也不能一直往下洇水呀？不是水鬼儿吧？”
文轩说：“都啥年代了，还封建迷信嘞！哪有啥龟孙水鬼呀？有水鬼儿倒好了，架个水泵抽干南坑，一道街的人还能尝尝荤腥嘞！水鬼儿估计和鲶鱼味儿差不多。”
“咦，你个傻小儿，可不能胡说，水鬼儿也是神灵，你再胡说，小心它拿你头疼！”文轩他娘数落儿子。
文轩皱皱眉，斜眼瞅了老娘一样，没搭理老婆儿。“等着吧，它冒不了十天半月。再过几天，它要是还这个法儿冒咕嘟泡，我把我的名儿倒着写。”
“倒也是，可能洇几天就洇透了，它就不见鬼了。再过几天它要是还冒咕嘟泡，那就是真有水鬼儿了！”
小孩子们没人敢吭声。他们当然也听说过”水鬼儿”，年年坑塘里一有大水，爹娘怕孩子们偷偷去洗澡，总是吓唬，“下去吧，下去水鬼儿就拉你走了”！周固寨语言中，“水鬼儿”发上声，类似“水棍儿”，以至于小孩子们正在偷偷摸摸洗澡，碰着或踩着水里一根木棍儿，总会大惊小怪，赤巴着肚子就逃上岸。可坑塘里偏偏糟树枝很多，尤其露出小半截的死木棍，被水波荡漾着，倒好像它在水下往外探头探脑。看见这样的水棍儿水鬼儿，小孩子们更惊慌。几年前，大坑里有几根这样的水棍儿老是探着脑袋往外看，结果，周固寨五道街的小孩子们都知道，西街大坑里“不净”，有水鬼儿，再也没人敢下水。那一年，家长们最放心。三十多年过去，已经四五十岁的周固寨爷们儿在一起闲嗙空儿，偶尔说起大坑，还说那里“不净”。
一拨村人散去了，另一波村民来了，就连其它四道街也有人来看“咕嘟泡”，到了吃晌午饭，有村民干脆端着饭碗，一边看“咕嘟泡”一边呼噜呼噜吃饭。老少爷们儿、男男女女像看西洋景，水在一点点退去，露出的越来越宽的小路上的烂泥很快被踩踏结实了。大人们低声交头接耳，小孩子们开始不敢高声说话。看了两三天，一吃过饭，就聚在南坑边，叽叽喳喳地相互争吵着，不但指着“咕嘟泡”说水鬼儿，也说其它的小鬼儿小判儿。
“俺学校一间教室过去是坟地，不净，一到夜里就有人在里边哭。四年级的杜老师练过武把，拿着大刀在教室里耍了一圈，从那儿以后，再也没听见有人在里边哭了。”
“杜老师不是耍了一圈，是耍了三圈，耍过后，四个墙角都有血。”
“小孩家，知道的比大人都多！”几个当娘的听着孩子们的嘁嘁喳喳，嗔怪地笑着说。
小孩子的话倒是提醒了文轩。他叫来了村小学的杜老师。杜老师和文轩岁数差不多，不到三十岁，高中同学。杜老师没正儿八经练过武把儿，不过，在村里的农民演唱队当过武生。杜老师长得高高大大，浓眉大眼，漫长脸，看上去浑身正气，总是出演正面角色，村民观众们总是能够看到，杜老师在周固寨戏院舞台上挥舞一把系着红绸的大刀，威风凛凛地砍杀日本鬼子和国民党匪兵。
杜老师来了，却没背大刀。文轩问他：“你咋不拿大刀？你拿来大刀在这儿耍一圈呀！”
杜老师笑笑，他脸上总是挂着自来笑，“水鬼儿在水里嘞，我总不能下到水里耍一圈吧？”
“你在坑沿上耍耍，孬好能吓唬吓唬它。”
杜老师又笑笑，“不用我吓唬，过不了十天，它就不咕嘟了。”
“我也那样说，可老少爷们儿不相信，就相信你的大刀片子。你大刀片子在这儿耍一圈，老少爷们儿心里就没鬼了。”
杜老师说：“也中。不过，这两天学校忙，再过几天吧，再过几天，它要是还咕嘟泡，我就下去耍一圈。”
杜老师走了，大人小孩儿更害怕了，“连杜老师都怕这个水鬼儿，不敢在这儿耍大刀。”
下了暴雨，大坡里的庄稼受了灾，村里的劳力都忙着救灾，可南坑边天天总是有一二十个人，大人小孩都有。又是三天过去了，“咕嘟泡”还在“咕嘟”、“咕嘟”不住气冒泡。只是水泡越来越小，到了这会儿，像鸽子蛋大小。可它就是不住气地“咕嘟”、“咕嘟”，咕嘟”、“咕嘟”……周固寨五道街、周围三里五庄都在谈论西街南坑的“咕嘟泡”。
“文轩不逞能了吧？他说过几天就不咕嘟了，这都七八天了，咋还不住气地咕嘟咕嘟嘞？”
“他个愣头青，知道啥？就是水鬼儿，不是水鬼儿不能恁邪！”
有人想起了宁福家的娃红闯。红闯七岁那年在大坑里洗澡被淹死了，等捞上来，已经泡白了。放在牛背上，倒是吐出几口水，可眼睛到底没睁开。
“‘咕嘟泡’不会是红闯在水底下往外吐水吧？把他搭到牛背上，他吐了几口水，肯定没吐净，吐净了兴许就有气儿了。”
“别胡说！红闯是在大坑淹死嘞，这是南坑。”
“南坑和大坑不连成一个坑了？”
“那也不会是红闯。他就是从大坑里游过来吐两口、吐几天，也不能这七八天了还不回大坑里的家呀！”
十天过去了，大坑、苇坑和其它坑塘里的水没见下去多少，南坑的水眼瞅着一天比一天少。水位下降到只能淹到大人腰窝的时候，文轩耐不住性了。他把西街几个劳力招呼到南坑边，决心找个人下水探个究竟。
谁下去嘞？叫杜老师，杜老师不来，“校长说了，一个人民教师咋能掺和封建迷信那种事儿？”
“你不是人民教师，你是民办教师。”
“民办教师就不是人民教师了？”杜老师更不来了。
一个年轻媳妇儿出坏，撺掇文轩下去。文轩脸上一红，梗着脖颈嚷嚷：“我一会儿还得到大队开会嘞，总不能让我穿着湿裤子去吧？”
文轩点了几个人，谁都有理由不下去，这个说明天得去串亲戚，裤子脏了没换洗的；那个说，这两天湿气重，感冒了。最后，五十出头的墨香爷自告奋勇，“年轻人胆小不敢下，我下！我倒要看看它到底是啥鬼啥判儿！”
墨香爷的名字让外人听了，可能首先会被一股书香气醉倒，误以为老头儿至少是个识文断字的乡村儒生。错了，墨香爷是村里的牲口饲养员。
这会儿，墨香爷爷已经快九十岁了，每天吃了午饭，他就坐在西街拐口的砖头台阶上晒暖。三十多年前那场“咕嘟泡”事件，让墨香爷一下成了名人，周固寨五道街提起老人家，都知道他是有名的天不怕地不怕的“大胆儿”。胆大的人总是让胆小的群众充满信任依赖，墨香爷后来因此还当了几年村干部，算是村里有头有脸的人了。
有年轻人问起墨香爷当年下水的动机，老人家瞅一瞅问话人，竭力睁开早已昏花的老眼，打量打量问话人。起初，他不愿意说，后来还是说了。“你去问吧，伺弄使唤牲口的人，都不信鬼神。马骡驴牛和人一样是活物，除了没人精比人傻。你惯着牲口，牲口就不给好好拉套；你用皮鞭狠揍牲口，牲口就听话；挑食的牲口，饿它三天，给它个玉蜀黍芯它都啃得冒嘴倒沫。人世间不就恁简单？绞尽脑汁开动脑筋整天琢磨事儿，要么是贼，要么是神经，”说到这儿，老人家看看四周，“我给你说呀，小儿，整天绞尽脑汁开动脑筋琢磨事儿嘞，要么是贼，要么是脑子有病，要么就是当官嘞。你要明白过来这个理儿，你就不会信鬼神了，你就想着，人世间只有精人傻人、好人孬人，只有牲口和喂牲口嘞。”
墨香爷卷起两条裤腿，脱下破布鞋，找了一个缓坡，摸索着慢悠悠地下水。刚下了坡，老头儿脚下一滑，摔进水里。坑边的人哈哈大笑。文轩急忙说：“笑啥嘞？叫谁下谁不敢下，香爷自告奋勇下去了，你们还笑嘞！”说完，自家倒捂着嘴笑了。
墨香爷在水里噗通了两下，站稳，水淹到他的大腿根。老头儿冲众人笑笑，“看见了吗？才打到我大腿，浅着嘞！”
老头儿看看不远处还在一个劲“咕嘟”、“咕嘟”的“咕嘟泡”，站住，悄悄喘了口长气，一步一挪试探着慢慢向它走去。摸索了几步，又站住了，扭脸向上边喊：“唉，忘了拿根棍了，先用棍探探它到底是啥物件。它要是敢咬我，我用棍打它，像用皮鞭抽牲口一样打它！”老头儿说着，两排牙咬在一起。
文轩说：“香爷，别害怕，我这就给你找根棍。”
墨香爷说：“傻小，我不是害怕，我是怕弯腰摸不到底儿。”
文轩找来了一根细细的干柳树枝，用力扔下去。墨香爷抓起柳枝，拄着，一人一棍一前一后继续向前摸索。
离“咕嘟泡”只有一棍之遥了，墨香爷又站住了。老头儿又喘了口长气，往前探着身体，用柳枝轻轻捣了几捣。“咕嘟嘟”，一片大水泡顺着柳枝泛上来，裹着几片巴掌大的枯烂杨树叶和桐树叶，一片水变得浑浊。坑边众人不由自主地一齐“哎呀”一声，一名妇女冲老头儿喊：“香爷，照拂着点！”
老头儿也吃了一惊，身体猛地向后一撤，差一点再次摔倒。停了一会儿，他扭脸冲众人说道：“没事儿！我不是被咕嘟泡吓住了，我是被你们几个瞎吆喝吓了一跳。”众人看到，老头儿原本黑紫的脸膛变得煞白。
“香爷，不中就上来吧，别管它了，让他咕嘟吧！”文轩喊道。
“看你说嘞，都下来了，都走它跟前了，哪能不摸摸它。”说着，老头儿往前挪了两步，扔掉柳枝，竟然弯下腰，右胳膊探下去。他的下巴沾着了水，可能还没摸到坑底，老头儿就偏仰着脸，胳膊用力往下摸。
“摸住它了吗，香爷？”几个人一齐喊。
老头儿没说话，更用力向下探胳膊，他的嘴巴淹到了水里，他紧紧闭上嘴，继续摸。
“摸到它了吗，香爷，啥样啊？滑溜不滑溜？是不是像鲶鱼呀？”
“摸到啥东西了，香爷？不中就赶紧上来吧？别着凉了，恁大岁数了。”
墨香爷在水下又摸了几把，还向一边挪了挪，又摸了几下。然后，老头儿直起腰，手里抓着一把污泥。他把污泥送到眼前，看看，用左手拨拉了几下，又扔进水里，两只手相互搓着洗洗。他看看“咕嘟泡”，似乎水泡没刚才稠了。老头儿往前走一步，用脚在“咕嘟泡”上狠狠踩了几踩。可能是滑了一下，老头儿的身体向后一仰，又差一点滑到。他嘴里嘟囔了一声：“龟孙，还滑我嘞，我非得摸清你是啥不可。”说着，又用另一只脚狠狠踩了几下。
踩了几脚，老头儿说：“咳，不摸了，除了污泥，啥也摸不着，连砖头瓦块都摸不着。”老头儿又洗了洗手，擦了擦头上的汗。然后，顺着下来的路往坑沿走。文轩几个赶忙跑过去，老头儿来到坑边，两三个年轻人拉着他的手，老头儿呼哧呼哧上了岸。
墨香爷爷拧拧湿裤腿，穿上破布鞋，扭过身，和大伙儿一起，盯着“咕嘟泡”的地方。
“呀，不咕嘟了，不咕嘟了！”
“就是！不咕嘟了，不咕嘟了。水鬼儿被香爷吓跑了！”
“咦，它就是个水鬼儿！不是水鬼儿，香爷一下去摸它，它咋就没影儿了？”
墨香爷也有点纳闷，想了想，说：“说不定一会儿就又咕嘟泡了。今儿个不咕嘟，说不定明天就又咕嘟了。”
“那不是说，水鬼儿又回来了？”
墨香爷笑笑，挥挥手，说：“别瞎猜了，管它是个啥龟孙物件嘞，不上来害人就中。”
果然，到了天要擦黑，“咕嘟泡”又开始“咕嘟”、“咕嘟”不住气地冒泡了。还是有大人小孩去看“咕嘟泡”，却没人大惊小怪了。大家伙儿都知道，它就是个水鬼儿，墨香爷下去找它，它就藏起来了；看看没啥危险了，它就又回来了。不过，正像墨香爷说的，它不上来害人，怕它做啥？咱搭理他做啥？乡亲们都说，南坑的水鬼儿是个好水鬼儿。
又过了半月，南坑的水干了，干崩崩地，坑底平平展展。毒日头晒了没几天，坑底起了土瓦楞，像屋顶的瓦，看上去还挺整齐。
水鬼儿钻哪儿去了？钻到地底下了？钻到地底下还算水鬼儿呀？搬家到了苇坑或者大坑里了吧？苇坑大坑可还大半坑水嘞！

