      王一山有个堂弟刚刚大学毕业，有个谈了两年的女朋友在家里做了老师。这两天堂弟一直让王一山帮他在家里找份工作，王一山答应下来。王一山回家和老婆商量，你看让咱堂弟做什么好呢，虽然都是农村出来的，可是堂弟毕竟是读过大学的，普通的工作肯定看不上，有技术含量的又干不来，左思右想，王一山想到了，自己的一个朋友是做保险业务的，不如看看他们那里要不要人，因为之前王一山的朋友就经常问自己去不去保险公司工作都被王一山婉拒了，不是不实好歹，而是那工作确实驾驭不了，卖保险首先你得有个会说话的嘴吧，王一山就这边点儿欠缺。你让王一山干点儿活，办点儿事还行，叫他去靠嘴吃饭恐怕真是难为了王一山。
王一山和朋友通过电话后，赶忙联系了在家没啥事儿干的堂弟，听朋友的介绍，正好保险公司这边还招人，而且大部分时间是坐在办公室打电话的，而且卖的好的话一个月工资都能上五千。正好合了王一山堂弟的心意。就这样王一山的堂弟就去了保险公司上班。
没过多久有一天，王一山手机显示一个陌生号码，接通后原来是堂弟从公司打来的电话，一阵寒暄过后，王一山堂弟向王一山介绍保险，哥这边儿有个驾行天下的险种不错，你又经常开车，推荐给你，你看合适的话就买一份呗。王一山想，堂弟刚上班不能打消他的积极性，买一份吧，反正又不贵。买完后，王一山又把这件事给他老婆说了一遍，王一山老婆说，下次不要浪费钱买这些东西了，你买车买的不是全险吗，何必又花那冤枉钱，王一山一想，哎呦，我怎么把这事儿给忘了，下次一定要思考再三，不能别人一说自己耳根子就软了。
几天后的下午王一山又显示一个陌生号码，接了之后，原来是王一山堂弟，王一山对堂弟说，弟呀，我的车买的是全险，关于车之类的险种就不需要了。王一山堂弟说，哥，你要不要给嫂子买一份保险呀，我给你介绍一种适合嫂子的保险。王一山听完堂弟介绍后心想，买一份给老婆，她肯定不会生气。随即，王一山买了一份名为乐享健康的险种花了3000多块。
回到家中，王一山便立刻给老婆汇报一下，没想到老婆脸色突变，大骂道，王一山，你是不是傻呀，去年你那卖保险的朋友不是让你给我买了一份其他的而保险吗，你怎么又买一份，而且我说过多少次了，单位给缴五险一金，你花那钱干啥，快够我一个月工资了。王一山一听，心里咯噔一下，对嘛，去年朋友让他给家里人各买了一份保险，怎么又给忘了。王一山赶忙安慰妻子，自己的堂弟又不是别人，肯定没什么恶意的，并保证下次无论谁打电话都不买了。
几天后的一个下午，王一山手机响了，王一山看了看陌生号码，随手放在一旁不接了。

