      　　在我上初中二年级的时候，我们班换了一位数学老师。说起这位数学老师在学校里那可是很有知名度的。之所以说他有知名度是因为学生们都喜欢上他的课，而他上课的一大特点就是会常常在课堂上讲一些让人捧腹大笑的故事。所以只要上他的课，课堂上的气氛就会非常的活跃，很快在不知不觉中一节课就过去了。
　　他讲的故事其中有一个最让我印象深刻，直到现在我都记忆犹新。故事的内容是这样的“从前有一位老汉，天还没亮就赶着毛驴拉了一车粮食往县城赶，希望能卖个好价钱。在天完全亮堂的时候他也赶着驴车来到了县城。就在他赶着驴车路过街边一个卖早餐的店面的时候，有两个年轻人正坐在店面外面的桌椅上吃着早饭。在他们看见老汉和毛驴的时候，两人忽然间玩心大起想捉弄一下老汉。其中一个年轻人就笑着大声朝着老汉的方向喊道“喂，别急着走啊！过来吃个早饭在走吧？”老汉听到喊声后，勒住毛驴看了看周围，见没有人就想着人家肯定是在和自己打招呼呢。于是就冲着俩年轻人微微一笑说“不吃哩，不吃哩，俺出门时就在家里吃过哩！”这是俩年轻人见老汉答话后相视一笑，另一个年轻人就说“谁和你说话哩，我在叫你家的毛驴过来吃饭呢！”说完俩人哈哈大笑起来。老汉在听到他俩对自己的嘲弄后并没有生气，而是直接把毛驴拴在了路边的电线杆上，然后扬起手里的皮鞭狠狠地抽打着毛驴。俩年轻人莫名其妙的看着老汉的这一举动，随后就听见老汉冲着毛驴厉声质问道“你这畜生，我早上临出门时还问你城里有没有亲戚，你说没有，那咋这俩人叫你去吃早饭呢？”俩年轻人在听到这话后瞬间脸色涨红，两手捧着早餐灰溜溜躲到早餐店里去了。”
　　这个故事在当时的我听来除了好笑之外，就是觉得这老汉真是太聪明了。但现在想想，老师讲这个故事除了让我们开怀一笑提起精神听课以外，还告诉了我们做人的道理。直到现在回想起这个故事，我才明白了老师的良苦用心。


