      当年爷爷拜土行孙为师的时候，磕了九个头。土行孙望着这个带着方片眼镜的老学究，完全摸不着北，鼻涕滚在地上用袖子揩了方才想起将这个比自己还要大些岁数的人扶起。土行孙说：“尤教授，您不适合干这个。”爷爷说：“给你打个下手也行。”
“土夫子”这个职业虽说入不了三教九流，但也能出状元，土行孙就是这一代这一行的状元。爷爷在常年考古挖掘过程中经常遇到被土夫子破坏的墓穴，比如秦穆公的墓他找了八年，找到的时候，虚掩的盗孔直插地下，也插入了他的咽喉：掀顶后被土夫子破坏的一塌糊涂的陪葬品杂乱歪倒着，爷爷的眼泪便哒哒留下来，他对土夫子的恨，入骨，无法原谅。
土行孙收了一个教授徒弟，可他从没觉得有任何自豪，相反，在这个教授徒弟面前异常拘谨，他不敢再咧嘴大笑，不敢在墓里头放尿，更不敢将卖不出价钱的瓦罐砸的到处都是，特别是他看到教授徒弟将那些瓶瓶罐罐当做了宝，搬进了家，几乎要占了土行孙一半的堂屋。
爷爷一般不和土行孙说话，他在师父面前极有威严，土行孙简直要看徒弟的眼色了，徒弟摸一下的东西他才敢跑出去卖了，爷爷发现又有东西被卖，只是坐在炕头上哀声叹气，土行孙倒觉得不好意思，但师徒俩人得吃饭，这实在是万不得已的事情，不然土行孙也不去做这种勾当。
红卫兵抓爷爷的时候，他正给土行孙讲“鬼吹灯”的科学依据，然后土行孙瞧见红卫兵将爷爷的眼镜打落在地，将满屋子的瓷器砸的稀里哗啦，爷爷给那些人磕头，红卫兵哪里管，说他是旧势力，是反动派，是“重建封建思想的阴谋家”，后来几天，爷爷被游街，被批斗，伤痕累累。
土行孙胆小了一辈子，但也壯起胆子给爷爷送饭送馒头，爷爷问他那些文物怎么样了，土行孙说烧的烧，砸的砸了，爷爷问有没有剩几样？土行孙说你上次摸了一次的那些我还藏在床下呢，爷爷就笑。惹来了红卫兵，红卫兵说土行孙与反动派勾搭，一并处置。吓得土行孙忙摆明阶级，方才脱身。
打倒四人帮那一年，爷爷的身子已经虚弱的很了，好多学生来拜访，他都不见，有一位当年和他要好的同事来看望他，他初听说时很是兴奋，然后便叹气：“见不得，他也最恨土夫子，见不得。”爷爷爱吃山里的野果子，土行孙摘来就送到家里，但嘱咐不准说是谁送的，文革后二年，爷爷就去世了，临了，他说他这辈子最恨盗墓的贼，而他，用科学引领贯彻这一行，理论与实践实现了结合，是最成功的贼，说罢还自顾自笑。
土行孙来送他，爷爷把他拒在门外就是不见，直到咽气。那土行孙在外头喊：“一路走好！”磕了九个头，方才去了。

