      　　佳良从昏迷中迷迷糊糊地睁开了眼，视野中，身旁躺着一个头发蓬乱的小男孩正盯着他看，他被吓得刚要坐起，后脑勺却传来一阵绞痛，他只得头晕目眩地再次躺下。
　　“你……是谁？”
　　佳良畏怯地问道。
　　"我叫林翔，树林的林，飞翔的翔，你就叫我小翔吧，大哥哥，你叫什么名字？”
　　小翔看上去极其虚弱，佳良没有回答。
　　“我们为什么会在这？”
　　“啊……”
　　小翔面露惊讶之色。
　　“你不知道吗？我们是被大坏蛋抓到这里来的。”
　　“什么！？”
　　佳良惊慌地坐起身，这时他才发现此时自己正处在坚固的牢笼中，身边也还有好几个笼子，都关了好几个小孩，他们被关在了一个仓库里，周围的环境阴暗潮湿，时不时有几只老鼠在周围走动，耳边响起一大群嗡嗡作响的蚊子声，有好几个小孩在抽泣着。
　　“我要回家……”
　　“爸爸，妈妈，我要回家。”
　　听到这些佳良终于明白发生了什么，他整个人瘫坐在地上，我们……被人贩子抓了。
　　“咳，咳……他们把我们抓了要干什么。”
　　小翔天真地问道，他从刚才开始就不停地咳嗽。
　　佳良想到那些贩卖儿童器官的人贩子，心里不由得害怕起来，但他没有把自己的担心告诉小翔，他忙把话题扯开。
　　“我叫佳良，对了，小翔，你是怎么被他们抓到这的？”
　　前几天，妈妈带我去医院看病，妈妈说她去取个单子，让我乖乖地坐在椅子上等她回来，咳……”
　　说到这，小翔又开始咳嗽起来，佳良用手背触摸他的额头。
　　“好烫，小翔，你发高烧了。”
　　“嗯，我已经生病好久了，好痛苦，是一个穿白色衣服的医生把我抓走的，他说可以先帮我检查，就把我带到病房里打针，打完针我就睡着了，醒来后我就被关在这，那个医生变的好凶，我们看到他都不敢哭了……咳”
　　人贩子竟然是医院里的医生！佳良心中不安起来。
　　“佳良哥，我好想回家，好想爸爸妈妈，爷爷奶奶。”
　　“没事的，小翔，警察叔叔很快就会找到这。”
　　“嗯，佳良哥，你又是怎么被抓到这里的？。”
　　“我……”
　　佳良顿时一片空白，他努力在记忆中搜索着答案。
　　佳良的父母都是赌徒，他们每天一屁股钻在赌场里，赌得昏天暗地，回到家就吵架，摔东西，把钱都赌光后，他们就四处借钱，最后连家里所有值钱的东西都当掉了，亲戚们看到他们就像看到病菌一样避之而不及，可他们依旧深深地陷入赌场的漩涡中，最后他们还借了一笔高利贷，说是要赌最后一博，可最后他们还是输光了。
　　放高利贷的人闯到他们家里，搜刮了一番后才发现他们家里除了一栋破房子外已经没有任何值钱的物品了。
　　一个看上去像是头儿的人命令手下将佳良捆绑了起来，无论他父母怎么跪地磕头地哀求，最终佳良还是被强行带走。
　　佳良不停得挣扎叫唤，又是哭又是闹，残暴的歹徒听得不耐烦，一棍子就把佳良打晕了。
　　放高利贷的人最终将佳良卖给了人贩子，之后他就被一辆大卡车运到了这个仓库。
　　佳良无力地坐在地上，想到自己支离破碎的家庭，想到自己可能即将被手术刀肢解，既难过又害怕地失声痛哭，其他孩子听到如此悲惨的哭声，也跟着他哭起来，生病的小翔躺在冰凉的地板上无力的流下眼泪。
　　这时仓库的大门打开了，进来的是一个穿着白大褂的秃顶医生，他带着浑浊的眼镜，样子猥琐极了，后面跟着一帮手持武器的壮汉。
　　所有小孩看到秃顶医生都立即停止了哭声，眼神充满了恐惧，就连第一次见面的佳良也被吓得一动不动。
　　秃顶医生一言不语地走到其中一个笼子，他蹲下身子，像走进一家宠物店似的左挑右看，他最终走到一个关着两个女孩的笼子，扶了扶眼眶，像是在窥探着什么别人窥探不到的东西。
　　“喂，你们两个，把她们带走。”
　　秃顶医生向身后两位壮汉命令道，他的声音像地沟老鼠发出的声音一样狡诈。
　　“不要呀，求求你放过我们吧，叔叔。”
　　年纪比较大的女孩哭着哀求道，但他们还是若无其事地强行把她们抓走了。
　　其他孩子都害怕得屏住呼吸，除了小翔停不下来的咳嗽声外，仓库里死一般寂静了。
　　每过几天，秃顶医生都会亲自过来抓几个小孩走，小翔最终也因病重离开了人世，他们像处理吃到毒药后死在角落里的老鼠，把小翔装在一个黑色塑料垃圾袋里拎走了，他们甚至连小翔留下来的血迹都没有清洗。
　　佳良害怕得全身不停地发抖，可周围的蚊子依旧不依不饶地在他身边嗡嗡作响，他的精神已经到了崩溃的边缘。
　　第二天早上，他感到浑身乏力，喉咙又痒又痛，脑袋昏昏沉沉的，每咳嗽一下，他都感到天旋地转。
　　佳良手摸自己的额头，异常地体温让他立即明白他被感染了。
　　但此时的他虚弱极了，没有任何反抗命运的力量，最终只能躺在地上昏睡过去。


