      　　霞是位普通的家庭妇女，她经常和住对面的邻居小张一起去买菜，俩人同进同出看上去感情很好，其实每次她们在一起都暗藏着战争，比如霞的老公涨工资了，她会高兴地炫耀好几天，又比如小张的老公买了车，也会当着她炫耀几天。俩人就这样互相攀比，暗暗较劲，谁也不想输面。
　　最近俩人又比上了孩子的成绩，她们的孩子年纪相仿，都在小学一年级，每到学校有小测验，期中、期末考试的时候俩人比孩子都紧张。
　　这不孩子们刚考完期末试，取成绩的那天，霞在家急的像是热锅上的蚂蚁，有脚步声经过她都会伸头看看是不是老公领着儿子回来了。
　　一直等到快十一点的时候，老公领着儿子终于回来了，儿子站在门口还没等换鞋，霞就夺过了孩子的书包，几下找出了成绩单，看了一眼，心就立时凉了半截“啪”第一声，甩了儿子一个耳光。儿子的半张脸上红了一大片，哇地一声哭了出来。
　　“闭嘴！你还有脸哭，你打了八十分你还有脸哭……”霞越骂越生气，越骂火越大，拽过儿子的胳膊，照着他的屁股猛扇了几下，孩子连疼再吓，几乎哭背过气去。
　　老公看她发疯一样的打孩子，推开她说：“你疯了？干嘛打孩子？”
　　霞因为打了儿子，正心疼着，这时正好把气转移到老公身上。她瞪着眼怨恨老公说：“就你总惯着他，你看看才考了八十分？以后可怎么办呀？”
　　“八十分就八十分有什么大不了的，才小学一年级，你紧张什么呀？”老公边说边把儿子拽到了怀里。
　　霞气得直瞪眼，拉过儿子还想再打，可老公抱着孩子说什么也不放手，正在俩人你拉我扯之间，对面的小张的老公领着他们的儿子回来，正好看见他们家在门口上演着战争，他惊讶地问道：“你们两口子这是咋了。”
　　霞气呼呼的没说话。
　　霞的老公指着霞说：“这傻娘们，因为孩子考了八十分一进屋就打孩子。”
　　张亚的老公听了劝解道：“八十分不错了，你瞧我家这位小祖宗才考了七十分，比你家孩子还少十分那？”
　　霞听了眼睛亮了一下，心情顿时平衡了，而老公和对面老公在聊什么，她没在注意听，因为这时才看见儿子哭红的脸，她忙拉过儿子去揉他的小屁股。


