      　　与天借力，其命必薄。
　　明嘉靖年间，江南武林之中，流传着这样一句话：“江南双绝，一为美人，一为绝剑！”江南美人那是世人皆知，一方水土养一方人，小桥流水人家的江南自然少不了风姿绰约的美娇娘；提起这绝剑，倒有几分传奇。
　　这绝剑乃南京一山庄的名字，据说在太祖爷那会，这南京地界来了一对开武馆的铁姓双胞胎兄弟，兄长名为铁鹰，弟弟名为铁雄。这开馆授徒，吃的是四方饭，自然也少不了得罪四方人。这铁雄乃性情暴躁之人，与人结怨那是家常便饭。铁鹰也经常劝导其弟，但江山易改本性难移，多半于事无补。一日，铁雄外出，途中便被人掳了过去。铁鹰闻讯，手持三尺铁剑，便去寻人。之后的过程便不为人知，只晓得最后最后只有铁雄一人回来，当时铁雄手里拿了一把断剑，浑身是血。别人为他何故，他言道：“仇家人多，兄长与我同时被围，兄长为救我，被人刺中要害。我看到此景，悲愤之中使出了我们铁家的禁技——一剑封喉，杀死了贼人。这剑，便是我兄长的佩剑，可怜我那兄长，为了他的弟弟，自己的佩剑都被砍断了！”说完便嚎啕大哭。
　　自此，铁雄便声名鹊起，门徒越来越多。后来铁雄便在这南京安了家，在秦淮河畔建了一座山庄——绝剑山庄。据绝剑山庄的门徒讲，这一剑封喉的绝技，乃铁家的禁技，铁家祖上有训，这招剑式乃与天借力，学会此招，在瞬间便可切断敌人的咽喉，虽千军万马，亦不可挡。但有得必有失，与天借力，其命必薄。若用此招杀人，铁家必遭天谴，所以铁家便定下了这只习不用的规定。但铁雄用这招杀了人，就算破了戒，说来也怪，自铁雄至今，铁家已传至七代，代代皆为独苗。
　　铁剑乃绝剑山庄第七代庄主，与祖上一样，膝下只得一子，名唤铁辞。其妻在生铁辞的时候难产，接生婆费了九牛二虎之力才保住了这孩子，但铁辞的母亲却为这个孩子的出世付出了生命。铁剑对铁辞要求甚高，铁辞每日必苦练剑法。铁辞天自聪颖，剑术也是越来越精湛，但铁剑仿佛对此视而不见，老是要求铁辞重复练习最基本的剑法。
　　一日，心高气傲的铁辞找到铁剑。
　　铁辞向父亲作了个揖，说道：“父亲大人，您教我的剑术与门徒无异，孩儿早已烂熟于心。”
　　“嗯。”铁剑面无表情的答道。
　　铁辞见状，不肯罢休，向前一步，走到父亲跟前，又作了一个揖，言道：“父亲大人，孩儿想学习‘一剑封喉’！”
　　铁剑一听，像铁一般的身躯竟然出现了一丝丝颤动。铁剑“啪”一个巴掌甩在铁辞脸上，大怒道：“狂妄小儿，休得放肆！”
　　铁辞捂着脸，蹬着父亲，眼中噙着泪水，而后又扭头跑去。铁剑看着儿子的背影，不由得流下了泪水。铁剑仰天长啸：“与天借力，其命必薄！”
　　一晃几年过去，铁辞已满十六岁。一日，铁剑命铁辞外出办事，不料归来途中，天降大雨，铁辞便匆忙往回赶，谁料在那泥泞的山路中埋伏着打劫的山贼，见一少年匆忙赶来，山贼一下跃起，手中抡着一把大刀，对那少年吼道：“小童，本大爷乃这道的主人，你打此过，可有买路财？”铁辞被这山贼吓了一跳，但定睛回神之后，确定只有山贼一人，别无同伙，铁辞的胆子变大了起来；“买路财倒是很多，但不是给你的，你这厮，不知道天高地厚，还不赶快散去，以免待会动起手来，丧了自家性命！”
　　山贼哪能被一少年侮辱，那山贼气不过，抡刀劈来，铁辞用剑往旁边一拨，卸了那山贼的刀劲，山贼扑了个空，打了个趔趄。铁辞大笑道：“这点能耐，有何用处？”铁辞把剑提起，作防御状，因为刚才那一下，铁辞的虎口被明显感到疼痛，铁辞感觉到此人的武艺不在自己之下，刚才的大笑，只不过是给自己助助威罢了。
　　山贼又抡起大刀，纵身一跃，在空中身体一侧，就避开的铁辞的剑锋，用大把一提，顶住了铁辞的右臂。铁辞大呼一声：“不好！”此时，一个黑影闪过，没等铁辞弄明白，这黑影一个飞脚，踢在了山贼的头上。山贼后退几步，定睛看道，原来是一黑衣蒙面少年，山贼笑道：“云游剑客？”没等山贼说完，黑衣上年便提剑杀去，铁辞一看，也顺势冲上前去，两位少年一左一右，杀得山贼无法招架，不一阵，山贼便落荒而逃。
　　山贼走后，铁辞转身对黑衣少年讲道：“多谢大侠救命之恩！”黑衣少年没有搭理铁辞，反而转身而去，原来黑衣少年的身后不远处有一妇人，这位夫人双手干瘪，形容枯槁，看样子应该是少年的母亲。铁辞急忙上前：“恩公，如若您孤身一身，行走天涯，吾自不敢多言，但是上有老母，不宜让老母手旅途之劳啊。”黑衣少年顿了一下，铁辞见状，忙上前言道：“吾家便在这不远处的绝剑山庄，恩公可暂作停留。”黑衣少年人不作声，此时，妇人言道：“孩儿，既然这位善人如此言说，就先借宿一宿吧。”
　　铁辞大喜，随带着二人来到绝剑山庄。进庄之后，先命人找来父亲，对父亲言说了路上种种，铁剑听后大惊失色，忙来到夫人面前道谢。铁剑做过一阵寒暄之后，见妇人不甚热情，黑衣少年自在一旁默不作声，只好匆匆告辞，说了一句：“不敢叨扰恩人休息。”便带着家丁散去。此时，妇人叫过铁辞，铁辞坐在妇人的一侧，妇人道：“少庄主请坐到老身的对面来。”铁辞有些尴尬，但也不便拒绝，来到妇人跟前，妇人仔细打量着铁辞，眼中竟流下的泪水，铁辞大惊，不知如何是好，妇人急忙拭去泪水，对铁辞说：“天色已晚，少庄主请回吧！”
　　铁辞一头雾水，辞了妇人，回到房中，回想去刚才种种：对自己无比亲昵的妇人，从未言语一声黑衣少年。心中不由的担心起来，“啪”一巴掌，铁辞甩在了自己的脸上，“怎能对恩公妄加揣度！”铁辞对自己说道。晚饭之后，铁辞命家人去请恩公，但二人皆不出房，铁辞无奈，差人送去饭菜，自己也只是草草吃点东西，便回房休息。
　　是夜，铁辞辗转反侧，难以入眠，便到房外踱步。此时，忽见一黑影走到了父亲房前，铁剑急忙开门，让黑影进去。铁辞躲在一旁，甚是不解：父亲多面来独自一人，未曾填房，此人会是谁？铁辞偷偷的往父亲房间走去，忽闻父亲房间一声惨叫，铁辞一听，大呼“不好”！一脚踹开门，只见铁剑倒在了血泊之中，旁边站着手持尖刀的妇人，铁辞定睛一看，真是那黑衣少年的母亲，铁辞大怒：“原来这一切都是你们的计划，命人假装山贼害我，在演一出路见不平的好戏。但我家与你无冤无仇，你为何要加害我们？”
　　忽然，铁辞眼前一黑，被人从旁踹了一脚，原来是那黑衣少年。铁辞看到黑衣少年，更是怒不可遏。此时，妇人说道：“与天借力，其命必薄！”没等妇人继续往下说，铁辞便冲上门后，摘下门框上的佩剑，便向着妇人砍去，黑衣少年急忙去挡，不料这铁辞由于父亲被害，心中满是愤怒，其力道不比寻常，黑衣少年没能拨去铁辞手中的剑，反被铁辞刺中了右臂，黑衣少年大怒，大喝一声，左手持剑，一个剑花便将铁辞手中的剑削成两半，铁辞手握残剑，一时无法抵挡，只见那少年又一剑刺来，“噗”的一声，一簇血流溅在了铁辞的脸上，接着便是那黑衣少年的一阵大喊：“母亲！”
　　铁辞不由一颤，原来是那妇人给自己挡了剑，那黑衣少年一剑刺入了妇人的胸膛，铁辞手握残剑，趁着黑衣少年心性大乱之际，一下子砍破了黑衣少年的大腿，黑衣少年一下失去平衡，瘫倒在地。
　　那妇人吼道：“不要再打了，辞儿，我的儿！”铁辞一惊，面向妇人：“你胡说什么！疯婆子，侮辱家母，看我不杀了你！”妇人没有理会铁辞，对着铁剑的尸体说到：“夫君，为了一个剑式，值得吗？”铁辞哪顾得了此时种种，一剑刺向妇人。说时迟那时快，黑衣少年用手一拍地，一个转身到了妇人面前，用剑一拨，铁辞的剑锋一偏，没有刺中妇人，但那黑衣少年的面纱却被刺落。面纱一落，铁辞不由的被眼前的一幕吓傻了：那黑衣少年的模样于自己无差。
　　老妇不由得泪流满面，哽咽道：“你们都是我的孩子，也是铁剑的骨肉！”
　　铁辞大摇着头，哭着喊道：“我不信，我不信！”
　　妇人不由得老泪纵横：“咱们铁家之所以能在江湖上立足，靠的是一招独门绝技——一剑封喉，世人皆说这一剑封喉是与天借力，但在我看来，这一剑封喉恰恰是江湖上最卑鄙的剑式。一剑封喉的剑式讲究的是一招毙命，其特点就是一个‘狠’字，练习者必须要做到舍弃外物，对待对手只有无比的恨意，才能发挥这个剑招的威力。一剑封喉就是由恨而生的招数。但是常人就有恻隐之心，谁人能做到完全舍弃外物呢！因此，铁家就发明了练习此种剑法的方法。”
　　铁辞瞪大眼睛：“何法？”
　　“手足相残！”妇人道：“自铁家先祖使用了此招，我们铁家便遭了天谴，子嗣必为双胞胎，没有女儿。铁雄规定，凡是铁家子孙，在生育双胞胎之后，由其母带大儿子外出生活，其父抚养小儿子，待到双子十六岁之时，命其相残，无论胜者为谁，皆以小儿子的名字继承绝剑山庄！”
　　此时的铁辞，已经目瞪口呆：“这，这，这不可能！”
　　“吾儿，看看你的兄长，他叫铁施，但是也无意义，本来你爹有令，今晚无论谁胜，明天早晨，那个活着的人便是铁辞！”
　　此刻的铁辞已经完全瘫倒，他无法相信自己的童年，竟是在阴谋之中。
　　“妇人之仁！”突然，一阵吼叫惊醒了铁辞，原来此人是铁剑。
　　“父亲，您没有事？”铁辞关切地问道。
　　“本来，我是想看到绝剑山庄的下一任庄主的，”铁剑说道：“谁料想这妇人却坏了我铁家的规矩，吾儿，我本不想如此，但是为了让我铁家在江湖上立足，必须让你们二人产生无比的恨意，在恨意最浓之时，你们双方都想至彼此于死地。用剑者，便会在此时不由自主的刺向敌人的咽喉，此招便为一剑封喉！其实一剑封喉，有势但无式，不同的人使出的一剑封喉便不同，但其结果一样，敌人毙命！还有，如果一个人连于自己长得一模一样的兄弟都可杀，便意味着其对整个世间便怀揣着无比恨意，以后的剑式，招招毙命，无人可挡！”
　　“父亲大人，为何非要对世间产生恨意，为了家人的安危而激发的爱意不也能使人坚强吗？”铁辞道。
　　“妇人之仁，你可知，我们的先祖并不是祠堂里供奉了铁熊，而是铁熊的哥哥铁鹰！想当初，其兄弟二人初来乍到，在南京城里根本无法立足，祖传的一剑封喉却只是有势无式，兄弟二人在与人厮杀之时皆无法抛弃对敌人的怜悯，其势大减。终有一日，铁鹰心一横，雇来杀手，绑架了外出的弟弟，最后提剑诛杀了自己的双胞胎弟弟，而后，无比悲愤的铁鹰诛杀了杀手，并折断佩剑，建了这绝剑山庄。老夫也是在杀死了自己的兄弟之后才成为庄主的。吾儿，虽然为父也于心不忍，但今日，你俩只能有一人可活！”
　　“夫君，不要！”妇人大喊。
　　“就是你坏了铁家规矩，留你何用！”铁剑言毕，一个转身从铁辞手中夺取宝剑，便向这妇人刺来！
　　“父亲不要！”铁辞大喊。此时，铁施救母心切，手拎宝剑便朝铁剑刺去，明白了真相的铁辞也不忍母亲被害，一把握住铁施的手腕，兄弟二人一起用力，大吼一声：“一剑封喉！”
　　话音落去，唯有气喘吁吁的兄弟二人，瘫倒在地的妇人和已经被封喉的铁剑。
　　从此之后，一剑封喉不再是因恨而生的剑式，而是为保护自己至亲之人而使出的灭敌之招！
　　与天借力，其命必薄，但绝剑山庄却自铁辞之后，子孙满堂。


