      　　一个春天的星期六下午，天气晴朗，蔚蓝的天空飘着朵朵白云。下午3点小明完成作业，跑去屋外面玩耍。
　　走着走着，忽然，他看见住在他门前大树上的小鸟受伤了。小鸟侧躺在大树脚下拍打着翅膀地想站起来，还痛苦地呻吟着，看到了小明后它的翅膀拍得更欢了，使用乞求的眼神注视着小明，好像在说求求你救救我吧！小明走到小鸟跟前，小心翼翼地把它捧在手心，发现小鸟的腿鲜血直流，鲜血染红了腿上的绒毛。小明为了尽快减轻小鸟的痛苦，匆匆忙忙的往家赶。
　　回到家里，小明把小鸟关进笼子里，找来纱布和剪刀，小心翼翼地为小鸟包扎伤口。然后又匆匆忙忙去屋外给小鸟找食物了，一会小明就带回来了很多虫子和蚯蚓放进了鸟笼里，小鸟狼吞虎咽的吃起来，它实在太饿坏了。在小明精心照料下，小鸟每天过着饭来张口的生活。
　　一周之后小鸟伤口痊愈，每天在笼子里活蹦乱跳，叽叽喳喳叫个不停，好像在对小明说“在鸟笼里太孤单了，我要去找我的妈妈。”大概又过了一周，小鸟盼来了朝思暮想的妈妈。小鸟在笼子了跳跃，鸟妈妈就鸟笼外跳跃，2只小鸟叽叽喳喳叫个不停。这一幕被放学回来的小明见到了，小明立即把鸟笼打开，小鸟迅速的跳出鸟笼与鸟妈妈一起飞到了屋外的大树上。小明也跟到了大树下，2只小鸟见了小明跟出来，就在树枝上不停的歌唱。好像在对助人为乐的小明说：“谢谢你，小明！”
　　不知道过了多久天色已晚，小明想起要回家做作业。虽然他依依不舍的离开了小鸟，他明白大树才是小鸟的家，小朋友不能为了自己快乐而剥夺小鸟的自由。


