      旮旯屯住着一个小伙子名叫王城，他是个苦命的孩子，父母早亡，自己守着一间房子过日子，日子过得清苦、孤单。但王城是个勤快的人，每天起早贪黑的干活，没几年的功夫，家里旧房换新房，一个人的小日子过得蒸蒸日上，让人眼馋，尤其是让住着隔壁的吴老二眼热。
　　要说这吴老二屯里人没有不烦他的，三十多岁的人了，不务正业，整日游手好闲，东家蹭喝西家蹭吃，白吃白喝还不算，临走的时还会顺手牵羊，拿人家点物件，令人不齿。
　　被这样的人嫉妒上，想想都没有好后果，吴老二开始想去王城家蹭吃蹭喝，可王城每天都吃些白菜土豆的素菜，让他倒胃口。想要在他家顺手牵羊吧！这王城的一双大眼，紧紧地盯着他手，一分一秒都不放松，让他没有一点下手的机会，可他还是不死心，而且他还发现王城有个习惯，每天他家院子里的鸡一叫，他就会起床去地里干活，吴老二小眼珠子一转眼就来了主意。
　　一天半夜里，吴老二蹲在王城家的窗户下，看着王城睡得正熟，他冷笑一声，捏着嗓子学起了鸡叫，屋里的王城果然一挺身坐了起来。
　　吴老二心中一喜，一闪身回到自己家，他只要在家里稍等片刻，就可以趁着王城出门后去他家里，到那时，他是想拿啥就拿啥，哈哈！想着想着吴老二笑出了声，一看表十分钟过去了，想必王城早就出门了。
　　吴老二赶忙大步走进王城家院子，借着月光向屋里一看，床上的被子叠得整整齐齐，看来这一招真有效，王城肯定下地去了。
　　吴老二在没有了顾虑，撬开了窗户跳进了屋里，在屋里摸索了一番，啥也没摸到。他不死心继续摸找着。
　　这时一个冷冷的声音说道：“老哥！要找东西怎么不开灯来呀。”说着灯啪的一声亮了，王城就站在他面前不远的地方。
　　吴老二吓出了一声冷汗，指着王城说道：“你……你……不是一听鸡叫就下地去吗？”
　　“老哥你没发现这一阵没听见鸡叫吗？公鸡早被我卖了，哪还有什么鸡叫？”王城回答道。
　　吴老二一听又是一身冷汗，心想都怪自己睡得太死，没听见什么鸡叫，要不怎么会犯这种低级错误。他叹了口气说道：“老哥这回算是栽了，可老哥求你看在邻里多年的关系上，你别送去公安局，我不想坐牢！”说完眼睛里还挤出几滴泪水
　　王城道“不送你去坐牢也行，不过你要给我留个欠条，写明，欠我粮食一千斤，年底归还。”
　　“一千斤？你这不是要我老命吗？”
　　“那好，咱们现在就去公安局。”
　　“别！我写还不行嘛！”
　　吴老二乖乖的写下了欠条，垂头丧气的回了家，之后他不得不为了那张欠条起早贪黑在地里忙活，虽然累了点，可每当他看见自己种出的粮食一点一点长高的时候，心里就有一种满足感，这种满足感是以前从来没有过的，这让他的生活一下子变得充实了不少。
　　秋末收粮食的时候，他看见自己的劳动成果变成一颗颗饱满的米粒，他开心极了，可一想到这些米粒将要进入王城的粮仓，心里就不是个滋味，不过他更怕坐牢。
　　秋收后，他把粮食给王城送去，王城看见他的粮食笑呵呵地说：“老哥我不要，你拿回去吧！谁的劳动成果谁享，你说是不是老哥？”
　　吴老二顿时红着脸，眼眶一红，心一热，从此他变了。

