      　　草原儿女大都会自豪地说：“他们的一生，大都是在马背上度过的。”而我的童年时期则是在摩托车背上度过的。我家这辆摩托车俨然已经成了不可或缺的一份子。
　　我给家中唯一的“座驾”取名为破小红，为什么给它取名为“破小红”？因为它不是拉风的跑车，价格和跑车不在一个档次，而且随着岁月的打磨，它早已伤痕累累，破破烂烂，原本鲜艳的红色也几近褪尽，我渐渐成长，它也渐渐“老了”，但我依然视它为珍宝，因为它的参与，见证了我人生的每一个重要时刻，或美好，或辛酸，或奔波。
　　谋生篇
　　我有一项引以为傲的技能，每当傍晚时分，在家门口就能听到很远处传来的摩托车声，我就能辨别出那一辆是不是爸爸的摩托车，爸爸是不是下班回来了。
　　我的爸爸话最密的时候，就是在跟我谈论“破小红”有关的事情时尤其是爸爸在为它擦洗时，那也是我离爸爸最近的最快乐的时光，每当小红满是灰尘、零件松动时，爸爸会将特地配置的齐全的小工具们拿出来，一个个横向整齐的列在旁边，扳手、钳子、润滑油等齐齐上阵。他提着桶子飞快地从池塘里打上一桶水，用布擦拭，有小细尘的的地方就用小刷子一点点刷去，知道它在阳光下折射出锃亮的光芒。爸爸说，即使略微松动的螺丝钉也不能忽视，小的细节不注意就可能酿成大祸，接下来，就要给它上润滑油了。爸爸拿着弄来的几根稻草，直接伸入瓶中搅上几圈，轻轻一挑，杆上就沾满了黄黑色的油，爸爸麻溜地抬手将其点在链条处，整个过程，我就蹲在一旁静静地看着，爸爸的眼睛发射出一种平常未见过的光，直到他将小红打扮得一尘不染、更加精神了，他额上浓浓的脸上才会泛起一丝丝满意的眉毛才会任意舒展开来，脸上还会泛起一丝丝满意的的笑容。我知道，他是真的热爱摩托出租这个职业，即使这遭到妈妈强烈的反对，收入也不丰厚，危险也极大。
　　行路篇
　　从六年级到高三，每每遇到极端天气或特殊情况，我都是和爸爸坐着小红去上学。放学后有些疲惫，我喜欢将头倚在爸爸的宽阔的背上，额头上传来热热的温度，很舒服很放心，那时候只是单纯的喜欢，并不知道那就是爸爸给我的种叫做安全感的东西。仍然记得小学那时还没有小红，总是喜欢向爸爸提问，“为什么坐上自行后道路两旁的树都在向后退啊？”“还有斑马线也是。”“为什么要红灯停绿灯行？”活脱脱的就是一个十万个为什么，爸爸也有为此抓狂的时候，但他还是会凭他仅有的物理和交通知识用最通俗的语言给我答案。
　　从在自行车上以新奇的目光环顾四周，到在摩托车上注意到爸爸脑后的几丝隐隐的白发，我慢慢成熟，爸爸也渐渐老去……
　　送别篇
　　初中去上课，爸爸开着摩托车将我送到校门口，叮嘱几句后便急匆匆地离开了，留下我在原地看着他的背影消失在视线之中，知道轰隆隆的声音也随之远逝，我却并没有太多感受。现在我总觉得自己太过于矫情软弱，每当我在车站买完票，看着他默默帮我将行李提入车厢，然后转身下车，车子渐渐发动，我还是忍不住眼眶泛泪，但是坚持不让它溢出来，眼酸酸的如同我那时的心情，脑海总是会浮现出一点一滴，心生不舍，只能安慰自己，所有的离别都是为了将来不再离别，保护好自己的家人。
　　幸福都是相对的，即便我家只拥有一辆摩托车，但是生活平淡之中确见自然真情。


