      　　对一个人的爱，真的可以在一瞬间到达巅峰。
　　她一直很喜欢他，喜欢他憨厚可爱的外表，喜欢他沉着稳重的性格，喜欢他萌萌的笑，喜欢他霸气的闹，关于他一切的一切，她都是那么的爱恋。
　　可是她只能将自己的爱，深深埋在心底。因为她知道也非常清楚，这只能是单相思，只能是自己对他默默的爱恋。
　　因为他有一个幸福的家庭，有一位贤淑的妻子，有一双伶俐可爱的儿子。他非常享受现在的生活。
　　可是这一切，都不影响她对他那畸形的爱恋。
　　她一直沉醉在自己幻想的虚拟世界中，一直用最简单的方法向他表达自己的感情。
　　用她的话说，只要每天能不时的看到他，听听他爽朗的笑声，品品他萌萌的笑容，她就已经心满意足了。
　　可是直到那一天，这一切都变了……
　　那一天，单位团聚，她跟他都在酒桌上喝了不少红酒，都有些微微发醉。
　　原本不抽烟的他，此时此刻居然点燃了一支香烟，然后在一片自我陶醉中吞云吐雾。
　　她一直关注着他，当她看到他右手拿着香烟，左手滑动打火机点燃那只香烟，然后深吸了一口，右手食指轻轻掸了掸烟灰的时候，她惊呆了。
　　她被他此时此刻的形象迷住了。
　　不管是他点烟的动作，还是他吸烟的姿势，甚至连他不经意间轻轻掸去烟灰的一刹那，都令她着迷。
　　她实在是受不了这如此诱惑的一幕。她恨不得立马冲上去抱着他就是一整狂吻。可是她还是理智的站起身，缓缓走到厕所去。她知道自己是喝多了，酒精上脑。她必须控制自己。
　　透心凉的液体浸湿了她的脸，水滴顺着她的脸往下滴落，湿透了她胸前的衣襟。
　　她被凉水刺激清醒了。她知道自己再这样下去早晚出事，因为对他的爱，锁在内心深处已经开始发酵，时刻有破门而出的危险。
　　她走出厕所大门，靠着墙边缓缓瘫坐在地上。她太难受了，那种说不出的感觉像一万只蚂蚁一样在她全身爬动，挠得她心痒难耐。
　　“你没事吧？怎么坐在这儿呢！”
　　就当她昏昏沉沉陷入一片迷惘中的时候，一个低沉的充满磁性的嗓音在她耳边响起，紧接着一双孔武有力的臂膀，将她从地上拽了起来。
　　她睁开朦胧的双眼，定睛一看。
　　是他！
　　居然是他！
　　他此刻也算微醉，俊秀的脸上已经浮现了淡淡地红晕。
　　近距离的靠在他身上，她近乎可以闻到他浓郁的男性荷尔蒙味道，夹杂着似有似无的烟草的香味。
　　这一秒，她终于爆发了！
　　那杂合的味道点燃了她心中的欲火。她借着酒劲，不顾一切的用双手捧着他的脸，抱到自己面前，然后狠狠的吻了上去。
　　管他明天会如何，管他未来又怎样。
　　她只要现在！她只想现在拥有他！
　　也只有在酒精麻醉下，平时文静恬雅的她才会勇往直前。
　　也只有在酒精的作用下，他才没有第一时间挣扎，而是默许的让她贪婪的享受自己结实的胸肌，自己同时也品味她那烈焰红唇。
　　这一吻，吻不出天长地久，却吻出了曾经拥有……


