      　　慢慢地、慢慢地，小芳睁开了双眼。
　　小芳努力地坐起，感觉浑身上下都疼痛无比，环顾四周：两侧是栽满葱绿的松柏的小巷，飞满蝴蝶的花园在阳光的照射下显得格外美丽。花园旁，喜欢京剧的邻居老大爷一手牵着狗带、一手拎着大功率收音机在遛弯。
　　小芳把手中的古镜放在一旁，自己慢慢站起，并顺势拍了拍警服上的尘土。
　　“小芳，你是把古镜还我吗？”一个声音传来。
　　小芳并不熟悉这个声音，但这声音似乎具有极强的穿透力，透过小芳的鼓膜，直达小芳的内心。小芳看了那人一眼，只见那人浑身穿的雪白，脸颊也很白，阳光打在那人的身上，似一尊蜡像。小芳不置可否，拿着古镜，径直向家走去。
　　打开门，小芳看到的是熟悉的客厅，客厅里有一款洁白的沙发，爸爸戴着眼镜，坐在沙发上，旁边的茶几上放着爸爸泡好的茶。厨房中传来一阵油烟，是妈妈在为这个温馨的三口之家准备着美味的午餐。
　　小芳走进屋，并用力一甩门，想把们关上。可是，小芳却没有听到熟悉的关门声，小芳下意识地往后一望，一个带着面罩的人站在自己的身后，手中握着一把亮闪闪的刀子，但是小芳明显地感觉到，那人的双手在颤抖。小芳是一位女警，多年的办案经验告诉小芳：“这是一个初犯，并没有太大威胁。”
　　“不许动！”蒙面人吼了一声，顺势勒住小芳的脖子。爸爸见状，猛然坐起，双手摊开：“家里的钱随便拿，不要伤害我的家人！”
　　蒙面人似乎什么也没有听见，一刀便向小芳的左胸刺去，但是蒙面人颤动的双手并没有刺中小芳的要害。蒙面人的确是个初犯，一刀下去，蒙面人便以为小芳已死。蒙面人推开小芳，从腰间掏出手枪，冲着父亲便是一枪，不过这一次，一枪毙命。
　　母亲听到枪声，从厨房里跑出，但可怜的母亲还未看清状况，便被蒙面人一枪击中眉心。
　　此时的小芳已经是怒不可遏，小芳抡起手中的古镜，向蒙面人掷去，恰好打中了蒙面人的手腕，将蒙面人手中的抢打落，古镜被弹到了小芳的房中。
　　小芳拔出插在胸前的刀，向蒙面人扑去。两人扭打在一起，慌乱中，小芳将蒙面人压在身下，把刀奋力地刺向蒙面人的咽喉。
　　一片鲜红洒在的小芳的脸上，蒙面人已然毙命，小芳掀开蒙面人的面罩，竟然发现那人的模样与自己无差。此时惊愕的小芳急忙捡起落在地上的手枪，那把熟悉77式手枪分明是自己的配枪。
　　小芳感到自己的脑子一片空白，小芳蹒跚着向自己的卧室走去。小芳一下子躺在床上，洁白的床单，熟悉的白色的台灯。“这是一场梦，一场梦。”小芳喃喃自语。
　　小芳闭上了眼睛。
　　“砰，砰”两声枪响惊醒了自己，小芳猛地从床上坐起，向外冲去。但是还没有等小芳走出卧室，一面古镜“嗖”的一声飞来，差点击中小芳的头部，小芳定睛一看：那不是刚才的那面古镜吗？小芳侧身观望客厅的情况，只见“自己”将蒙面人压在身下，并用刀刺向蒙面人的咽喉。“自己”杀死蒙面之后，蹒跚着向卧室走来。
　　小芳赶紧跳到阳台上，利用阳台爬到厨房，从厨房抡起一把水果刀。然后心一横，向卧室走去。
　　小芳走进卧室，见到躺在床上的“自己”，小芳大吼一声，把尖刀插向了“自己”，然后扛起“自己”，抛下楼去。
　　一切结束后，小芳准备处理现场。小芳脱下血淋淋的警服，打开衣柜，准备把警服放入。但在小芳打开衣柜的那一刹那，小芳惊呆了：衣柜里塞满了血淋淋的警服！
　　小芳啜泣着，心想：只有杀死所有的“重复人”，才能结束这可怕的梦魇。
　　小芳换上紧身衣，把抹胸撕破，戴在脸上，把手枪别在腰间。向大门外走去。
　　在小芳准备下楼的时候，看到一个穿着警服“自己”，手中拿着一面古镜，慢慢悠悠地走上楼来。小芳赶紧避入楼道的死角，等“自己”打开门，小芳顺势尾随进入。但眼前的一幕让小芳惊愕了——小芳看到的是熟悉的客厅，客厅里有一款洁白的沙发，爸爸戴着眼镜，坐在沙发上，旁边的茶几上放着爸爸泡好的茶。厨房中传来一阵油烟，是妈妈在为这个温馨的三口之家准备着美味的午餐。
　　小芳握着刀的手已经开始颤抖，但小芳还是勒住“自己”的脖子，用刀插向“自己”胸膛，随后两枪杀死了自己的“父母。”
　　忽然，小芳拿枪的手腕被一个重物击中，枪掉在地上。接着，小芳被“自己”按到在地。小芳望着“自己”：原本俏丽的脸庞已经变得狰狞，明亮的双眸中闪动着仇恨。自己的嘴虽然不大，但此时已然变成血盆大口。昨天刚修的眉毛已经聚拢在一起，上面写满了愤怒。小芳感到冰冷的刀子刺入了自己的咽喉，凉凉的，没有疼痛，小芳的嘴角上扬，露出一丝微笑，慢慢地、慢慢地闭上了双眼。
　　小芳努力地坐起，感觉浑身上下都疼痛无比，环顾四周：两侧是栽满葱绿的松柏的小巷，飞满蝴蝶的花园在阳光的照射下显得格外美丽。花园旁，喜欢京剧的邻居老大爷一手牵着狗带，一手拎着大功率收音机在遛弯。
　　小芳把手中的古镜放在一旁，自己慢慢站起，并顺势拍了拍警服上的尘土。
　　“小芳，你是把古镜还我吗？”一个声音传来。
　　小芳并不熟悉这个声音，但这声音似乎具有极强的穿透力，透过小芳的鼓膜，直达小芳的内心。小芳看了那人一眼，只见那人浑身穿的雪白，脸颊也很白，阳光打在那人的身上，似一尊蜡像。小芳点点头，把古镜给了那人，然后径直向家走去。
　　小芳回到家中，打开门，小芳看到的是熟悉的客厅，客厅里有一款洁白的沙发，爸爸戴着眼镜，坐在沙发上，旁边的茶几上放着爸爸泡好的茶。厨房中传来一阵油烟，是妈妈在为这个温馨的三口之家准备着美味的午餐。
　　小芳走进屋，并用力一甩门，想把们关上。可是，小芳却没有听到熟悉的关门声，小芳下意识地往后一望，一个带着面罩的人站在自己的身后，手中握着一把亮闪闪的刀子，小芳从他身上感受到了浓烈的杀气。小芳是一位女警，多年的办案经验告诉小芳：“这是一个穷凶极恶的罪犯，稍不留神，可能会对自己的家人造成生命危险。”
　　想到这，小芳一把抓住歹徒的刀子，一个肘击击中歹徒的头部。小芳把歹徒按在地上，用刀刺向歹徒的咽喉，歹徒从小芳的腰间摸出了枪，冲着小芳的腹部猛开数枪，歹徒慢慢地不再挣扎，但小芳也感到自己的视线越来越朦胧。
　　天空是白色的，大地也是白色的，葱绿的松柏也变成的雪白。
　　“小芳——小芳”一个轻柔但极具穿透力的声音在小芳的耳边萦绕。小芳回首望去，只见那人穿着一身雪白衣服，脸颊也是雪白。
　　“你是谁？”小芳问。
　　“我是白无常啊，小芳，你跟歹徒搏斗的时候牺牲了，现在你该跟我走了！”那人轻声道。
　　“哦，我还想回去看看我的爸妈，可以吗？”小芳说。
　　那人做思索状，然后说：“好吧，但是你要拿着我的古镜，等你想走的时候，就把古镜还我。”
　　小芳接过古镜……


