      　　人们都说现在的年轻人是手机的奴隶，却忽略了其实老一辈也渐渐的变成了手机迷…………
　　老吴新换了一台手机，好家伙。新闻、聊天、游戏……样样都行。老吴又特别喜欢斗地主，自从女儿帮他下载了玩斗地主游戏的软件后，老吴就无时无地都拿着手机在那斗地主。星期天，做医生的女儿终于放假有空回家吃饭，不料，饭桌上，老吴却手机不离手，边吃边玩手机，没提起头夹菜，更别说跟女儿聊天了。女儿和吴妈都觉得很尴尬，女儿忍不住了“爸，如果我是你，我边吃饭边玩手机，你会把我的手机直接扔出窗户外吗？”听了女儿的话，老吴只是讪讪一笑，接着继续斗地主。于是这顿三个人的饭，只感到有两个人的存在。
　　面对老吴，吴妈终于发飙了。一天早晨，吴妈出去买菜了，厨房里煮着昨晚的剩菜，简单的交代了老吴一下，吴妈出发了。老吴在吃早餐也在斗地主。嘿！一大早晨的真好运啊，进了决赛，还拿了一等奖。老吴咧着嘴笑了，似乎正在吃的不是白粥，而是蜂蜜。接着又开始了新一轮的角逐。“老头子，我回来了，哟，死老头子你煮什么啊，都糊了”吴妈来不及松口气，快速跑向厨房，熄火，关煤气。发现原来是她出门前就开始煮的剩菜，现在还没关。看着焦了的锅，和不搭理的老吴，吴妈一生气，走向老吴，一把摔了他的手机“玩玩玩，你整天就只知道玩，家都着火了，你还没清醒。我看，我也没有这台手机重要吧。”接着吴妈头也不回的，收拾了几件衣服向女儿投诉去了。老吴一巴掌拍向大腿，重重的叹了一声“这马上又赢了的嘛”接着拿起焦了的锅，这正好可以换一个新的嘛。着了迷的老吴并没有马上去追回吴妈，只是重新拿起手机继续斗地主。黄昏之时，老吴的肚子也饿了，“老婆子，煮饭了”叫了半天没人应，老吴这才想起来老婆已经被他气得离家出走了。正后悔时，突然做医生的女儿打电话来了，“喂，爸，不好了，老妈突然心脏病突发，在医院里急救。你快点过来啊！”听了女儿的话，老吴手抖擞着“哦，哦，你妈没、没事吧。我、我、我马上就去医院。”来不及多说两句。老吴立即打出租车去医院。
　　当看到吴妈躺在医院里，老吴心里那个悔啊。忍不住拉去吴妈的手哭了起来，“老婆子啊，你可不要有什么事啊。是我害了你啊，我就不该玩那游戏，不管你啊”一边的女儿也忍不住了，“爸，不是我要说你，你看看你，自从有了新手机后，就把妈当成了旧手机搁一边上，平常好好的吃个饭，睡个觉都不行。这次，要不是我妈回得早，家的房子早就没了。”老吴懊悔的低着头“是是是，都是我的错，只要你妈没事，我，我以后再也不玩了。”一旁的女儿向吴妈使了个脸色，“爸，这可是你自己说的啊。没人逼你啊。”接着女儿凑近病床说：“妈，你听到了吗？爸说他以后都不玩游戏了，咋快起来，看看他能不能做到啊。”似乎是老吴的保证起了作用，不一会儿吴妈就醒了，第二天就出院了。
　　为了能让老吴履行承诺，女儿还特意让他换回以前的按键机，这下老吴就用不了手机玩游戏了。这天，老吴陪吴妈去买菜，碰见老王“嘿！老吴，咋不见你玩游戏了的？”“戒了，戒了。”老吴连忙的回应。吴妈捂着嘴在一边偷笑，看来女儿的诡计是有用。嘿嘿……


