      　　民国时期的大别山南麓，山林茂密，人烟稀少，野兽常常出没其间，因而成就了大批的狩猎之人。每每农闲时节，天寒地冻之时，他们或三五成群，或单枪匹马，循着禽兽们留下的蛛丝马迹，和禽兽们一样出没于山野之间。他们当中有枪使得好的，收获当然就要大一些，而那些枪使得不怎么样的，就只能跟在老猎人的后面，赶赶趟子，充充二铳三铳了。
　　这些猎人之中，住在小镇上的范家老三，更是将一把土枪使得出神入化，可谓是指哪打哪，弹无虚发。因此，在小镇上，人称“神枪。”
　　其实，所谓的“神枪”，后来我爷爷对我说，就当时的条件而言，技巧全在枪膛内火药装填的多少上。
　　一般而言，当猎手们遇上的是山鸡、野兔之类的小动物时，要少装火药，用较小的散枪子。遇到大物、凶物了，诸如野猪、土豹子之类的，则要将火药装足，用半寸长的钢条做枪子，以确保可以一枪毙命。当然，有时候也会撞上成群的大兽，这时候就一定不能莽撞了，枪里只能装火药，而不装任何枪子。这样，对着兽群一搂火，响声大，烟雾也大，响声足可以吓跑那些大兽们，而猎手则也可以借着烟雾赶紧溜之大吉。
　　山野之间，除了豺狼虎豹、山鸡野兔之类，也会有“歹人”出没。
　　所谓“歹人”，就是后来书上写的土匪。
　　我曾经翻查过大量的史书资料，当时大别山区的土匪与其他地区的土匪还是有很大差别的。他们大多不是惯匪、恶匪，而是因为这样或是那样的原因，被逼上山为匪的，甚至，有的还亦匪亦民，绝少恶贯满盈之徒。关于这一点，我在另一个讲述小镇抗战的故事里曾详细的描绘过，这里恕我不再赘述了。
　　但是，这些土匪，还是令当时的官府很头疼的。
　　他们虽然很少扰民，却经常出没乡野、市井，光顾那些小有家产的大户们，搅得他们不得安生。这些大户们有时便也会聚集起来，跑到官府，要官府为他们做主。因而，官府一旦有机会将这些“歹人”逮住，往往会不问青红皂白，一律杀头。
　　我们今天要讲的故事，就是从这儿开始的。
　　大约是民国二十年的仲秋时节，时任本县县长在几个大户的一再纠缠下，亲率部下进山剿匪，几经转辗，终于在管家渡小镇外的石笋冲将“匪首”刘大麻子捉住。也是为了能起到杀一儆百的作用吧，县长决定，将刘大麻子于小镇就地执行死刑。
　　在此次进山剿匪的时候，县长已听说小镇上的范家老三使得一手好枪，许是一时心血来潮，县长竟然指定由范家老三执行此次死刑。
　　枪毙刘大麻子的那天早上，天降大雾，一丈开外难见人影。
　　几个兵丁将五花大绑的刘大麻子连拉带拽的带到了小镇外的山坡下。
　　范家老三怀里抱着那杆早已用熟、枪柄木头被磨得铮亮的土枪，没有去向山坡，而是直接走到县长的面前，对着县长耳语了几句，看到县长微微颌首后，才转到对刘大麻子执行枪毙的山坡下。
　　据后来考证，范家老三对县长说的话其实很简单，就是因为雾太大，他怕出意外，要用枪直接抵着刘大麻子的后背开枪，并且，按照他狩猎的惯例，他只开一枪，开完就走。同时考虑到这个刘大麻子还是自己的远房亲戚，请求县长大人准许其家人或是其他的什么人来收尸。
　　对于范家老三的额外要求，县长还是略微踌躇了一下的。
　　第一点，考虑到是范家老三狩猎多年养成的习惯，似乎可以接受，而且，那天确实雾大；对于第二点，本来县长是准备在将刘大麻子枪毙后悬尸示众的，杀一儆百嘛，仅仅一毙了之，作用似乎不会太大。后来一想，范家老三说的理由也还站得住脚，况且，范府在小镇上也算是大户，说不定今后还会有许多的事情要靠他从中斡旋，也就随他去吧。
　　“砰”——小镇有史以来第一声特殊的巨响，硝烟弥漫。
　　匪首刘大麻子应声向前扑倒，在倒下的霎那，刘大麻子似乎有点诧异的想回过头去看一眼此次的死刑执行者，范家老三没容他回头，飞起一脚，踢在刘大麻子的屁股上，刘大麻子快速地向前栽下，连脸都埋进了山坡上那松软的黄土里……
　　负责监邢的几个兵丁看见刘大麻子的后背皮开肉绽，有鲜血涌出，混在劣质土药爆炸后造成的黑灰里，其状惨不忍睹。赶紧向站在远处的县长复命。县长认为本次剿匪已大获全胜，遂带着一应兵丁打道回衙了。
　　晌午时分，有一队人马从山上冲下，七手八脚将匪首刘大麻子的尸首抢回了山中。
　　令人意想不到的是，此后的几年间，居然有人看见匪首刘大麻子仍带着一众匪徒出没在山野、村镇之间……
　　不久，有东洋倭人犯我中华大地。
　　这些入侵者在中国的土地上肆意横行，烧杀奸掠，无恶不作。
　　小镇虽地处大别山腹地，却仍然未能幸免于难，同样遭到了侵略者的蹂躏、践踏。小镇人为了生存，当然奋起反抗，和其他地方的中国人民一样，写下了许多可歌可泣的故事。
　　让人有希许遗憾的是，在这场里沙俱下的战争中，匪首刘大麻子却不知出于何因，变成了令人唾弃的汉奸。
　　这期间，最令人发指的一件事是，一次，小鬼子的一个中队在石笋冲里袭击了正在休整的抗日游击队，双方发生激战，由于游击队没有丝毫准备，仓促应战，因此伤亡巨大、损失惨重，几乎全军覆灭。
　　后来得到可靠情报，正是刘大麻子让手下将游击队在石笋冲休整的消息透露给了小鬼子的。
　　艰苦卓绝的八年终于过去了，中国人民将入侵者赶回了东洋小岛。
　　随后不久，历史惊人的一幕出现了。
　　还是小镇外，还是那个山坡，还是范家老三，还是那杆枪柄油光铮亮的土枪，还是那个被五花大绑的匪首刘大麻子，还是那天那样弥漫着的大雾。
　　范家老三再次将土枪抵上了匪首刘大麻子的后背。不同的是，这次没等枪响，刘大麻子便挣扎着回过头去。
　　当刘大麻子与范家老三四目相对时，那个自从投靠了小鬼子后就变得有点儿面目可憎、穷凶极恶的刘大麻子的眼睛里露出了乞求的眼神。范家老三的目光却是冷冷的，他面无表情的让兵丁们将刘大麻子的头扭了过去，然后缓慢地举起了手中的土枪。
　　轰然一声，枪响了。
　　匪首刘大麻子却并没有应声倒地，而是直挺挺的呆愣了那么片刻，而后猛地蹦了起来，似乎试图再次转身，但终于没能转成，身体扭曲着向一边倒去。
　　近前的兵丁们看见刘大麻子的前胸后背各有一个拇指大小的血眼，许久，有乌黑的血水汩汩流出……
　　而此时，范家老三早已抱着那杆土枪扬长而去。
　　许多年后，有人传说，在先后两次枪毙匪首刘大麻子的前一夜，都有不明身份的黑衣人出入过范府。


