      20世纪60年代，在孟楼村有一个叫孟庆的年轻人擅长捉黄鼠狼。经常在夏天炎热的晚上去坟地里下陷阱，工具用的是一种叫做黄鼠狼拍，大概就是用竹条编制的筛子，下面用树枝支撑放在黄鼠狼出没的地方，黄鼠狼一担进入陷阱触碰树枝黄鼠狼拍便重重的把黄鼠狼扣在里面，只要等到夜里去回收陷阱就可以了。孟庆倒是从来都没空手回来过，捉回来便去集市上卖，一只能卖到两三毛。
有一天夜里，孟庆像往常一样出了家门去往离家不远处的坟场。快要走到陷阱的时候，忽然一阵交谈的声音传入孟庆的耳朵，“咱们的小孩不能出来了，出来一个就被人捉去一个，今天那人再来就不能再让他回去，得把他弄死在这儿。”孟庆一听着实吓了一身冷汗，战战兢兢地走到陷阱旁看到陷阱里有个小黄鼠狼，小黄鼠狼由于扣在筛子地下一只转圈跑。孟庆没有掀开筛子取走黄鼠狼，而是不敢有丝毫停留就跑回了家。
孟庆回家后就生病卧床，家里人也是找遍了附近的看病先生，吃什么药都无济于事，家人无奈找了神婆婆来看。神婆婆看了一番说是被黄大仙一家给缠了，捉了人家的孩子卖，人家岂能善罢甘休。神婆婆又烧烧纸，替孟庆说说情，方才平息了此事。孟庆的病从那逐渐好转，直至痊愈。病好了之后孟庆再也不去捉黄鼠狼了，还经常告诫别人黄鼠狼会讲人话，千万不要捉黄鼠狼。

