      　　邻居是一对小夫妻。6点上班，5点下班，他们并不爱与邻居交流。但这并不能打消你的兴趣，现在电视上常报道新一代的小年轻不负责，爱玩。你其实在等着看热闹。
　　像是真应了你的想法，女孩儿领了个男孩回家，样貌比男主人清俊几分。你觉得有戏。
　　到了5点，男孩没有离开。男主人回来了，你从窗户口看男主人停车下车。再将耳朵凑到门上，听男主人的皮鞋踏在地上啪嗒啪嗒的声音。然后是关门声，声音并不大。最后，一片寂静。
　　你皱起了眉头，这实在是太安静了！没想到那男的竟那么窝囊。
　　“砰！”似是瓷器落地的声音。你吓了一跳，却又立刻摒住呼吸。开始了！
　　果不其然，又是一阵砰砰磅磅的响声，其中夹杂着男人的喘息声。你竖着耳朵听，觉得动静大了，你想着去劝，又觉得可惜。最终，你没去劝。
　　在一开始的震响后，声音渐渐低了，可男人的喘息声还在。如果细细地听，你紧贴着墙壁，还会发现女孩隐隐的哭声。现在的女孩太不检点了，真是活该！
　　真正的宁静是在男孩走后。而之后的几天里，你的邻居看起来憔悴了许多。
　　没想到的是你会在医院里看到女孩。女孩脸色有些苍白，呆呆地坐在椅子上，手里拿着化验单，身边没有男主人。这女孩儿怎么了？在好奇心的驱使下，你绕到了女孩的后面，快速瞟上一眼便迅速走开。癌症，是你没想到的结果。
　　邻居依然生活在一起，你看向他们时总会露出几分同情。男主人似乎并没有为之前的事生气，对女孩一如既往的呵护。那女孩想必是知道自己得了癌症，不希望拖累男主人才会带个男孩回来的吧。况且女孩平时也很是安静乖巧的样子，不像是会外遇的人。最后一定是被男主人发现了吧，男主人选择不离不弃。
　　真是个好女孩，真是对恩爱的夫妻。
　　你在内心给予着同情和赞赏，这样的日子却并不多，小夫妻要搬家了。你从楼上看着一件件物品被装进卡车，小夫妻一边放东西一边在说些什么。期间，男孩儿向你忘了一眼，你报以同情的微笑：听说癌症是治不好的，房子没了，你以后不知又要打拼多久了。
　　男孩将目光收回，对女孩说，“真的哎，邻居一直在看着我们。”
　　女孩有些不耐，“真是越来越受不了了，这邻居老喜欢往我们家看。上次去医院也碰着她了。我就帮人那个医疗单，她都要特地绕道后面来看。呵，还以为我没发现。幸好我们要搬家了！”
　　女孩越说越生气，男孩摸了摸女孩的头，“别说她了，你被花瓶碎片割到的伤怎么样了？还偏不让我陪你去医院。”
　　“你不是忙嘛，为了搬家可累坏你了。而且也没多大事，现在都已经结好疤了，我今晚就下厨给你做顿好吃的。”
　　“行啊。你弟也帮了不少忙，也要好好犒劳犒劳他啊。”
　　你目送着卡车开远了，你的邻居走了，可是心里空落落的。太阳也要将最后的一抹光亮收走了，下一个邻居什么时候会到呢？你想。


