      　　我有个青梅竹马的玩伴，他比我年长两岁，处处像大哥哥一样保护我，照顾我。而我对他的好全部照单全收，并不觉得有什么愧疚，拿他当牛做马，呼来唤去。
　　小时候他是我的保护伞，出气筒。长大后他是的提款机、随身呼，只有我有事他必定跑在前头，可我不认为我爱他，就像一个被宠坏了的高傲公主，怎么会爱上自己的仆人？
　　可他深爱着我，对我付出了他的全部真情。为了我他什么都肯做，什么都肯割舍。我笑他说：“你呀！就是上辈子欠了我的，这辈子当牛做马的来还我。”
　　他笑道：“那也要你肯要我这匹马才行，现在我是有力无处使了。”
　　我明白他的意思，是想让我答应做他的女朋友，我才不做，一大片树林等着我，我怎么能为了他这棵看久了、看够了的老树歇息下来。
　　他见我不答，表情有些落寞。我不管他心里多难受，任性地指着对面卖桃子的说：“我要吃。”
　　他二话不说就去买，跑的太急了，没看见一辆飞驰而来的车，他的身体瞬间被撞飞了……吓得我失声尖叫，眼睛里最后看见的是血，通红通红的血。
　　再次醒来的时候，我在医院里，妈妈说他没事。我来不及穿鞋就跑去看他，见他确实没事，我才放心。
　　站在他床头，我忍不住撒娇说：“笨死了，让你买点东西……”
　　“住嘴……”母亲站在我背后大喝一声，指着我的脑门说：“你这丫头太不像话了，他差点为了你送命，你还如此对他？以后不可以了，你看看他的腿都骨折了。”
　　我忍不住伸手摸了摸他的腿，他冷冷地挥开我的手说：“没事。”那表情语气冷冷淡淡我第一次看见听到，我委屈的泪扑哧扑哧流下来，他没有像以前一样起来哄我，而是闭上了眼睛。
　　我一气扭头摔门走了。
　　整整一个月我没去看他，只是听妈妈偶尔提起，他的腿好了，基本上能走了，已经出院回家了。
　　我心里犯嘀咕，回来怎么不先来看我，这样让我很不适应，坐立不安，想去看他，又拉不来面子。
　　又一个月过去了，我忍不住去他家大门口徘徊，心里非常渴望他能推门出来，他真的就推门出来了，可是怀里竟然搂着一个女孩，我怒了，上去就扇了他一个耳光，他没动手，怀里的女孩却给了我一巴掌，我大怒上前要和女孩厮打，被他推开了，就在这一瞬间我的心碎的满地都是。
　　以后我们就成为了敌人，我为了气他乱交男朋友，什么社会混混，小流氓只有肯哄我逗我开心我就做他们女朋友。
　　我无意间听说他常去赤色迪吧，便带着一个小混混去了，我和这个小混混在迪吧里喝多了，他上来撕我衣服，我假装醉得无力反抗。他终于看不下去了，把我拉出了迪吧，我一出门就把他紧紧抱着说：“你是我的，我不准你对别的女人好。”
　　他气的脸色铁青，摇着我说：“你醒醒，我们再也回不去从前了，你要学会自己照顾自己。”
　　我摇头拼命地摇头，他无奈只好把我扛回了家里。
　　那一天我又作又闹，为了安抚我他没走，为了不让我砸东西他把我抱在怀里，我躺在他怀里，呜呜地哭，他却推开我严厉地说：“晓晓！你不能在这样下去了，我们回不到从前了。我也不能像以前那样照顾你了，你要学着照顾自己。”
　　我拼命地摇头，拼命的流泪。他看我的样子，他再也忍不住哭了。不过很奇怪他的眼泪是红的，血红血红的。
　　他的样子也变得很奇怪脸上的肉在掉，一块块被阳光蒸发，他恐惧地抓住我的手说：“好好照顾自己。”然后他的样子变得模糊，我伸手去抓，他却渐渐消失了。
　　我被摇醒，发现我躺在病床上，而隔壁传来一阵阵哭声，哭声中有人大叫着他的名字。
　　我哇的一声哭了，拉住妈妈问：“他死了吗？他死了吗？”
　　母亲开始不说话，后来点点头。
　　我站起来想要冲出门去，我就看见了他，他微笑地冲着我点头说：“不能在照顾你了，所以想让你做一个梦，在梦中想让你忘记我，可是你这个傻瓜，越想离开你你越是离不开我，让我如何舍得下你……”
　　我欣喜道：“舍不得我，你就活过来，让我好好去爱你……”
　　他笑了又哭了，身体在阳光下，无情地消失了。


