      清朝末年仲秋的一天，药材商刘阿坤进入泥山岙地界收药材。正当他走过大路旁的一户住家时，发现屋里有一位年轻女子正袅袅婷婷地朝门外走来。刘阿坤走上前去，正好跟年轻女子打了个照面。只见眼前的女子粉脸生春、明眸含情、娇美灵秀，销魂勾魄。于是，他跟这家丈夫谢土包商量，他愿意出重金让其妻陪他一夜。谢土包禁不住刘阿坤重金诱惑，应承了下来。于是，他随即转回屋里，跟其妻丽荣商量。丽荣一听，要让自己跟陌生药材商野居苟合，思想一时转不过弯来，便一口拒绝。这时，谢土包跟丽荣说：“唉呀，不就一夜嘛，要知道，你陪他一夜，可是我干一年的收入啊。”丽荣经不住丈夫软缠硬磨，最后终于答应了下来。
这天夜里，丽荣精心打扮，盛装艳丽，端坐堂前等候刘阿坤到来，谢土包便借故避了出去。
刘阿坤先在附近客栈里吃喝完毕，酒酣耳热、一步三摇地哼着小曲来到谢家，当他抬脚刚迈进门槛。眼前情景吓得他灵魂出壳。只见地上直挺挺地躺着一具血淋淋的无头女尸。那女尸虽已身首异处，但看那苗条的身段，必是丽荣无疑。面对惨案，刘阿坤怕引火烧身，于是，他来不及多想，掉转身来拔腿便逃。
破晓时分，谢土包兴匆匆跑来家中取刘阿坤付给他的重金。当他踏进家门，只见妻子的无头尸体直挺堂前，不禁吓出一身冷汗。随即，他便怒火中烧：这罪大恶极的狗富商刘阿坤，即使我妻不从，你也不能杀了她呀，这以后叫我光棍一条怎过时日?想到这里，谢土包便急奔县衙报案。
该县父母官陈县令闻报，问谢土包说：“这刘阿坤有何特征?”谢土包答：“此人左脸颊上有块疤，就是把他烧成灰，我也认得。”陈县令即命衙役将刘阿坤捉来问案。刘阿坤辩解说：“当我跑到谢家，已见丽荣魂归西天，我对丽荣图谋不轨不假，但我并没杀她。说实话，即使丽荣不从，我也不会因此而要了她的命呀。”
陈县令经过两天认真分析和勘查，排除了刘阿坤的作案嫌疑，遂将他放了出去。但一连几天，案子陷入了僵局，陈县令怎么也理不出个头绪来。正当他束手无策之际，他的同窗，目下已任知州的耿知府正好巡视路过此地。耿知府与陈县令虽是同窗，但在就学期间彼此便好争高恐低、设局攻讦。目下耿知府作为陈县令的上级，前来巡视，陈县令也只好设宴款待。当酒过三巡之后，陈县令向老同学亮出案件的难题。于是，耿知府便倾力协助陈县令破案。两人虽经过认真分析和勘查，但案子仍然无从下手。正当这时，忽然有人来报：“昨天晚上，从谢家传出挣扎之声，只听女子大呼‘和尚和尚’!”耿知府闻言，捻须沉吟，苦苦地分析着案情：和尚?天目岭寺庙里据说只有贾和尚常跑出来，莫非是他?
从天目岭到泥山岙，有一处九阴山，这里幽木参天、云气氤氲、阴森荒寥，传说常闻怪兽嚎叫、女鬼啼哭，令人毛骨悚然。这天黄昏，天目岭寺庙里的贾和尚酒足饭饱从九阴山经过。当他进入幽林之地，忽闻十几步外传来一两声女子凄苦的哀求：“和尚还我头来，和尚还我头来!”贾和尚闻声，吓得汗毛都竖了起来，酒也醒了一半，脱口回道：“你不要缠我，你的头在村东桥头农家门前的树上。”
蓦地，耿知府和陈县令命衙役当场将贾和尚捉拿。尔后，案件由陈县令主审，耿知府在一旁督审。一声惊堂木响，贾和尚被押上堂来。陈县令厉声责问：“大胆和尚，民女丽荣可是你杀?”
贾和尚自知已无法抵赖，便战战兢兢地说：“是本僧所杀。”
“你为何杀人?”
贾和尚只得从实招来。原来，当天晚上，贾和尚路过该地，当他走到谢家门前时，见四门洞开，烛光之下，有一年轻女子盛装艳丽、端坐堂前、美丽绝伦。贾和尚经不住美色诱惑，便冲进谢家扑向女子图谋不轨，遭到丽荣竭力反抗。见自己偷鸡不成，怕再蚀和尚名声，贾和尚便一不做二不休，要了丽荣性命，并将其首级取下，挂在村东桥头农家门前的树上，以魂淆视线，然后便逃之天天。供述完毕，贾和尚眨着不明就里的眼睛问：“大人怎么这么快就把目标锁定我?那九阴山上假扮女鬼向我索要人头的女子是谁?”
陈县令冷笑一声，说：“你身为出家之人，本应慈悲为怀律守诫训，可你却越规破诫劫色害命。实话告诉你，那向你索要人头的女子自然是本官蓄意安排!”
听到这里，贾和尚颓丧地垂下了头颅。
根据贾和尚的供述，衙役们直奔村东桥头农家门前的树上寻找丽荣首级。然而，树上并没见到头颅。于是，衙役们便准备将这家主人阮老二押回衙内询问。正在这时，阮老二却突然自己闯进衙来报案。他说：“今天早上，我开门突然看见树上有一颗女人头颅，怕惹上官司，就把人头从树上取下，往屋后的山地里掩埋。正当我要刨土时，却发现山地似乎被人挖过。于是，我便顺着松土挖了下去，突然，挖到了一具软软的东西，使劲扒开泥土，却见是一具男人尸体，让我倒吸了一口冷气。于是，我扔下那女人头颅就跑来报案。”
这时，耿知府和陈县令都大感意外。陈县令急问：“那死尸都有什么特征?”阮老二说：“慌张之下，我也没怎么细看，只见那苍白的脸上有块疤痕。”这时，陈县令不禁一个激灵，自言自语脱口而出：“难道是他?”耿知府见状遂问：“难道老弟认识这位死者?”陈县令听后，说：“这要等勘验完了才知。”于是，二人遂领衙役们上山勘验。来到现场，果然有一颗被阮老二抛弃的女人头颅，一旁是一具被挖去覆土的男尸。勘验完毕，耿知府问陈县令：“老弟可认识这位男性死者?”陈县令说：“当然认识，他就是被我放掉的江南大药材商刘阿坤。当时，认定他是杀害丽荣的嫌凶，我在审他时，就看到他脸上有块疤，今天一看，果然是他，不知他何故被害。”
当晚，耿知府跟陈县令在衙门的后花园边饮酒边分析案情。席间，耿知府突然发现陈县令右手的无名指上戴着一枚硕大的翡翠戒，便好奇地问：“哟，怎没见老弟过去有这么一枚翡翠戒?是谁送的?”陈县令遂答：“是我自己买的。…‘那要不少银两吧?”耿知府再次好奇地问。陈县令随口而答：“不贵，十两。”耿知府听后随而转换话题说：“刘阿坤案已陷入僵局，还望老弟尽快破案。”陈县令听后一脸为难，说：“这是个外地商人，关系一定很复杂．破案，难哪!”见陈县令那副为难的样子，耿知府淡然一笑，不再说什么了。
然而，令人大感意外的是，两天以后，陈县令却突然被耿知府摘去乌纱，解往州府。待将陈县令押上堂来，他大声责问耿知府，凭什么摘去他乌纱，解往州府来。耿知府还是淡然一笑，说：“老弟，这个事我倒要问你啦。你我同窗一场，还望你从实招来吧!”陈县令闻言大肆咆哮：“你无辜抓人．是要加害于我。”耿知府厉声喝道：“你执法犯法，咆哮公堂，还不赶快从实招来!”“我没犯罪，你要我招什么?”陈县令也厉声回击。这时，耿知府不慌不忙地叫人抬上来一箱纹银，说：“就从它招起吧!”一见银子，陈县令顿时脸色煞白，但仍然说：“这是我多年的积蓄，凭什么说是犯罪证据?”“看来，你是不见棺材不落泪，不撞南墙不回头喽。”耿知府接着说：“你在审理丽荣被害一案中，发现刘阿坤是个大商人，在假意放了他后，便谋财害命，然后又让衙役将尸体埋到了阮老二屋后的山地里。你一定还会说，凭什么认定这些。其实，要想人不知，除非己莫为。那天，当阮老二来报案后，你脸色突变，被我看出端倪。在勘验之中，你在无任何证据的情况下，便一口一个刘阿坤是被人所害，这不是‘此地无银三百两’吗?而后，你说你戴着的翡翠戒是用十两银子买得，其实，这枚翡翠戒售价二十两银子只多不少，况且，它一般多为江南一带商人佩戴。这最有力的证据是，你从死者处掠来的五百两银子的箱子都没来得及打开，里面有刘阿坤经商时签了名的往来单据。”听到这里，陈县令已是大汗淋漓，“扑通”一声瘫倒在地：“望耿大人开恩饶我一命啊，只要你肯网开一面，我把这五百两银子都给你。”耿知府嗤之以鼻：“我给你开恩，谁替冤魂开恩?你以为天下所有人都会像你一样贪财枉法、执法犯法?”听到这里，陈县令已瘫软如泥，像一副没了骨头的皮囊。
至此，两起冤案同时告破，两个真凶也终于在秋后伏法。

