      　　师范四校的对面有一家年代已久的古董店，生意冷淡，来光顾的学生很少，因为这里的东西都贵得吓人。尹志浩就一次都没去过这家店，但他看过古董店的老板娘一个白得吓人面无表情的老女人，他闲逛时本想进这个店里瞅瞅，刚走到门口就和要出门的老板娘打了个照面，吓了他一跳，以为遇见了鬼，从此再没有进古董店的勇气。
　　不过尹志浩喜欢靠在寝室的窗户边看向这家古董店，因为经常能看见校花王梅雪走进这家古董店。王梅雪几乎是全校男生的梦中情人，人如其名，清秀宛如仙子下凡，比电视上演神雕侠侣里的小龙女还像小龙女。同学们常在背后议论她是从古墓里出来的，因为没人看过她去食堂吃饭，多热的天都是一袭长裙，盖住脚面。
　　和她同寝室的女生说的更悬，说她晚上经常出去，脚不沾地，幽灵一样，在空中飘来飘去。尹志浩听了扑哧一笑道：“快的了吧！那不成鬼了？”
　　同学们听了嘻嘻哈哈的笑开了，突然尹志浩感觉一道冷冷的目光向他射了，只觉浑身一颤，迎上那道目光，是王梅雪站在门口，手轻抚着门边，面色阴冷煞白。
　　尹志浩赶紧咳嗽了一声，所有议论纷纷的人都停住了嘴，该干嘛干嘛去了。
　　那天上课王梅雪破天荒坐在了尹志浩的边上，他又是兴奋，又是懊恼，怪自己臭嘴，不该说她的是非，尹志浩忍不住偷窥了她一眼，正好和她微笑的眼眸相对，他浑身一酥，竟有触电的感觉。不知道哪来的勇气，他小声对她道歉道：“刚才……抱歉……我……也不是有意的。”
　　王梅雪听罢笑了，笑的很灿烂，就像一朵娇艳的鲜花，正朝着他慢慢盛开。尹志浩看呆了，如果不是正在上课，如果不是在众目睽睽之下，他真想走过去跪在她身边膜拜，天呀！他的心狂跳不已，连老师叫他数声他都没听见，直到身后的李伟民狠狠地踢了他一脚，他才啊的一声站了起来，老师铁青着脸，把他请出了教室，临走时他没瞧见王梅雪的脸上露出了诡异的笑容。
　　那日之后尹志浩像被勾去了魂，整日的跟着王梅雪，只要有她的地方，都能看见他的足迹。渐渐的尹志浩真觉得王梅雪不对劲，行踪异常诡异，有几次他跟着她走到学校的围墙边，她就突然消失了。他拍着两米来高的围墙仔仔细细找了个遍，也没找到她的一个头发丝。
　　那晚他做了一个梦，梦里他追她追到围墙边，她又消失了，当他失魂落魄的一转身，她就紧贴着他的身体站在他身后，***呀一声后退，背重重地撞在墙上，疼得他呲牙咧嘴。王梅雪面无表情慢慢的向他走了过来，她边走边用手拽脸。呲呲两声，脸皮被她生生的拉了下来，血滴得到处都是。
　　尹志浩大叫一声，醒了过去，他抹着脸上的汗水，看了一眼漆黑的寝室，窗外星光点点，再一看手机上的时间，正好午夜时分了。
　　就在他看表时，隐约发现手机屏上很脏了。他拿到眼前仔细地，屏上竟有一张小小的脸，这张脸在他的注视下慢慢的变大，他一惊手机啪的一声掉在了地上，摔得粉碎。
　　如此大的声音，寝室里的同学竟然一个也没惊醒，他觉得不对劲，忍不住清清喉咙想喊一嗓子，不知道哪来的一盆冷水，哗啦一声浇在他的头上，他慢慢地睁开眼睛，看见无数道目光吃惊地看着他，他支起身子，发现自己躺在教室的门外。
　　同学们说了他被老师罚站之后，突然发疯一样乱喊乱叫，然后就口吐白沫晕了过去。最后不知道谁拿来了一盆水，浇在了他的头上，他才清醒过来。
　　此时尹志浩以完全清醒，他在人群中搜索梅雪的身影。见她远远地站在阴暗处，身体被人群笼罩，只有那颗头颅明晃晃的呈现在他面前，他突然想起了手机上的头颅，心里又是一震。
　　尹志浩突然发疯了之后，学校严厉禁止体罚学生。而志浩自从经历了这次发疯，他几乎不敢靠近梅雪两米以内的地方。总觉得那似真似幻的经历和她有着千丝万缕的关系，她依然神秘，飘忽不定，只是在她的后面尹志浩总是尽量躲藏着身体，她果然没有发现他的跟踪。
　　很快尹志浩发现王梅雪真如传言一样，从不去食堂，每晚都会出去，晚上她走路的姿势很怪，像是在小跑，又像是在飘，每次走到院墙处就不见了。
　　尹志浩没敢跟上去，就蹲在树底下等着。一直到快天亮时，她才突然出现。脸上和手上都是血迹斑斑，像是……像是……
　　志浩吓得大气都不敢喘，突然有人拍了他肩膀一下，他啊的一声站了起来，王梅雪就站在他的身后，这一幕他永远都不会忘，那是他发疯时做的梦，然后他晕了，很不男人的晕倒在地。
　　第二天醒了的时候人在寝室，问室友他是怎么回来的。室友们摸了摸他的头说：“你没事吧！你放学后不是自己回来的吗？”
　　“啊？是吗？”他纳闷，难得又做梦了。
　　连着几天志浩精神恍惚，分不清自己身在现实还是梦境。老师见他学习下降，上课没有一点精神，劝他休学回家休养一段，他本想坚持，可是当他瞧见梅雪射来的目光后，赶紧就答应了。也许只有躲开她，自己的小命才能保住。
　　就这样，尹志浩回了家。谁知到家他就病倒了，寻医吃药也不见好。他的父母看着他这个样子非常着急，几番询问之下，他才说出每晚都会做噩梦，每晚都会被噩梦惊醒。
　　父母私下商量了一下，所谓病急乱投医，找个会治‘外病’的人给他瞧瞧。看看是不是中邪了？
　　于是母亲四处打听到一位瞎子，说是很灵。母亲打听到瞎子的住址把尹志浩领到他家里，还没等进屋瞎子就把尹志浩挡在了门外，说他一身煞气，不能进屋。
　　母亲吓得大哭，求瞎子想办法救志浩。志浩自己也一阵茫然，不知所措的站在那里。瞎子摇着头说：“解铃还须系铃人，你从哪来还是回哪去吧！记住，别怕，邪不胜正，阴抵不过阳，只要你有求生的意念，性命无忧。”说完关上了大门。
　　父母不信，坚持不让他回学校。可尹志浩抱着一线希望偷偷的溜了回去。打车到学校的时候，学校已经熄灯了。他在围墙外找到了一个缺口，这个缺口是学生们偷偷弄的，为了方便大门关上时，能够神不知鬼不觉的回学校去。
　　他翻过墙，一袭白影，站在他的面前，是王梅雪。他没有吃惊，他回来就是为了和她面对面接触的，而她似乎也在等着他。
　　看见他王梅雪笑了，笑得很妩媚。她说：“你说我漂亮吗？”
　　“漂亮！”尹志浩真心地回答。
　　“哈哈……”王梅雪放肆大笑，笑够了她冷冷地说：“你不是对我很好奇吗？我给你讲个故事，讲完你就全明白了。”
　　“那是在这个学校刚刚建成的时候，学校里来了第一批学生，在这批学生里，有两个女孩，一个又矮又丑又胖，同学们都嘲笑她，讽刺她。另一个美丽如花，同学们都赞美她，爱和她在一起玩。连老师都夸她。
　　丑女孩气不过，她嫉妒的简直就要死了。于是她天天想着怎么对付这个美丽的女孩，有一天她在学校对门的古董店里发现了一本书，书上说长得丑的人如果想变漂亮，就把心里最恨的人吃了，就能变成心里最想变成的样子。
　　下面不用我说你也许就能想到了，我就是那个丑女孩，我把那个美丽的女孩给吃了，就变成了现在这个样子。不过这个样子不能一直保持，我必须要不断吃人，才能维持现在的模样，而你就是我下一个目标。”王梅雪说完，细细打量着尹志浩，那眼神就像看一块牛排，看得他浑身起鸡皮疙瘩。
　　尹志浩没吭声，心里想着对付她的办法，她似乎已经开始变了，脸上的肉在往下掉，露出一块块白骨，样子恐怖极了，正慢慢的向他走来。
　　“慢……你说你看了一本书教你吃人，我不信，你拿给我看看！”
　　她笑着说：“这有何难。”说着从怀里掏出一本书仍了给他。
　　尹志浩当时也不知道要这本书有什么用，只知道，有因必有果，如果书上说了吃人能美丽，就应该说了怎么制服他面前这位人不人鬼不鬼的校花。
　　尹志浩翻了几页，然后把书发送掉过来，看最后几页。并没有找到他要找的，他失望的把书仍在了脚下，使劲地踩了书几脚。她就在他踩书的时候，浑身一抖。
　　尹志浩一愣，捡起书来使劲的把书撕了。随着他的动作，王梅雪像是纸人一样来回摆动。他的动作越快她的摆动越快，他现在明白了，书是她的致命伤。于是他拿起火机点着了书。
　　王梅雪嘶叫着要冲过来，他把点着了的书猛地向她砸去。她在一阵哀嚎中化成了灰烬。
　　尹志浩方才回过神来，知道自己躲过了一劫。
　　一阵冷风吹过，地上的灰烬慢慢聚在了一起，随风化成一本书，书在风起的时候飘进学校对门的古董店，老板娘面无表情地它接住，放在柜台里，自言自语的说：“这回这么快就回来了，看来你又得寻找新主人了……”
　　突然古董店的门砰地一声打开了，一个面貌丑陋的女孩冲了进来……


