      　　有天下午出去办事，让阿姐来帮我看铺子，由于时间比较急，下午五点钟阿姐还要接孩子放学，我必须要4点半以前赶回铺子里才行，决定叫一辆出租车。恰好有一辆出租车就停在铺子外不远处，我走到车旁的时候，司机也刚好走到车跟前，他估计是回家吃饭去了。我急切的问到：“师傅，能走吗？”司机没有他头，直接拉开车门，说了一个字：“走”，就一个字干净利落，感觉酷酷的……
　　司机年纪大概50岁左右，头发整齐花白，但是满脸的自信和从容，身板挺直。和他交谈时知道他孩子在上大学，压力多点大，他就住在我住的这个小区，开车租车都10年了。当然我也告诉他我在这里做小生意，本来很少话的司机听到我这句话一下子就话多了记起来，或者说是吐槽，他说“这里的路都没有修好，小区入住也少，房租也不便宜，还建房的消费又低……”别看他不说话，一说话句句戳住要害。那时候我我也没有听进去，随口就说了：“新小区嘛，还是有发展空间的，门口的路过段时间还是会通的。”至于要这么久才通，哎！现在都没有通。时间有多长要用心一天天度过才知道，距离有多远要用双脚来丈量了才知道，生意好不好要自己才知道。
　　从那天以后，这位司机叔叔就经常出现在我的视线里，他出门上班时要来买烟。我从不抽烟，为了方便给一些客户介绍，我从一些老客户口中得知哪些烟淡一点，哪些烟劲大一点，有的烟实在不知道淡不淡，就得看烟焦油量了。当然然这位司机叔叔抽的就是劲比较大的老龙凤，开夜班怕打瞌睡，劲大一点也好。每次来买烟，司机叔叔都是干净利落的三个字，老龙凤。然后我还是习惯性的和他寒暄几句，再送他个打火机什么的。时间久了就像个老朋友一样，或者说性感一点就像个老情人一样，偶尔一天他不来我还不习惯。
　　我也忘了不知道从什么时候起，也不知道过了多长的时间，或许是我忘了，更或许是时间走快了，司机叔叔都好久好久都没有来买烟了，我在想他是否搬家了。直到有一天，他穿一身皱皱巴巴的衣服，胡须好长好长的出现在了我面前，感觉他脸上的自信从容没有了，头发乱了，背板也弯了。他依然是来买烟，老龙凤。我有点喜出望外，我说：“叔叔好久不见，没有在这里住了啊？”他叹了口气，说：“没有上班了，天天都呆在家里。“他拆开老龙凤点了一支。
　　“怎么不上班了啊？”我像个好奇宝宝一样，也许是有点担心。
　　“车子年限到了，我年纪大了，没有安排其他的……。。”
　　“你技术好，路又熟悉，你可以开滴滴，Uber啊”
　　“我玩不来智能手机，而且眼睛不好，而且也不会。”然后吐出长长的一口烟，从他眼中我看出一丝失落和惆怅。
　　然后他把手机拿出来，眯着眼镜，把手机拿很远很远，大概有50公分的距离才能看到上面的字，我的个天啊，老花眼。看来真的不适合这些开滴滴，Uber。
　　“那你一天在家做点什么啊？“
　　“在家看电视，打瞌睡，出去打打麻将，或者出去钓钓鱼，今天就是去钓鱼。"说着他给我看了看他身后背着的渔具包。
　　“也好。”这两个字我拖得有点长。
　　昨天下午，太阳烧烤着大地，我趴在柜台打瞌睡。熟悉的三个字：”老龙凤"把我叫醒，我扭了扭睡得酸疼的脖子，站了起来，看见叔叔又变成了以前的样子，干净的衣服、整齐的头发，挺直的身板，在阳光的照射下，显得分外的自信从容。
　　“叔叔，你今天要去上班了？“
　　“是，今天要去帮别人带个班。”
　　我赶紧把烟递给他，没有和他多寒暄，望着他离开的背影我心里充满了祝福，叔叔慢走，叔叔加油，我也加油。


