      　　忙碌小姐最近很是狼狈，早上起来看看浴室镜中的自己，她咧开嘴笑了：深深的黑眼圈，挂在眼周的眼袋，鸡窝般枯燥的一撮撮“顶天立地”的毛发……她自言自语道：“如此这般活在人间，我不是一般的坚强！”以最快速度“收拾”好自己后，她火急火燎的走出一栋老式公寓，直奔公交站台。
　　忙碌小姐是五年前来到这个并不繁荣的城市的，它不像京都那样华贵，不像上海那样国际范，不像成都那样古香，但是高中时的她就是喜欢这个不偏不倚的地方，就像她的性格。她的大学不出彩也不堕落，就像晚间大学后街旁烧烤摊上的普通肉串，师傅一抓就是一大把。她对于那些校园活动原先也不在意，她就读于一个冷门的专业，其他同学一边满腹牢骚一边“另辟生路”，她却异常喜欢，被封学霸的她成绩斐然，单凭这两点她就成了众人眼里的“异类”，她有些介意但并不恼，她想着自己有“别人不懂的”想法，但是她大二时竟然破天荒的一个人去参加了各类活动，大家都认为“太阳一定是从西边出来了”，忙碌小姐并不管这些，毕竟这些活动还是不错的，可以迅速提升她“如鼠”的胆量，说不定还能遇见帅小伙儿，她只是认为“既能成长又能一饱眼福，一举两得”何乐而不为呢？大三她到处兼职，左蹿蹿右跑跑，就这样在学校里外兜兜转转，她觉得还是干和自己的专业相关的东西有劲头，一直到她认认真真完成了毕业论文，她兀自断定写完论文自己的大学也就完结了，关于毕业和前程她无喜也无忧，但是她一直忘不了前几天从别人那里得来的消息，自己的死党兼室友这么快要结婚了。
　　她，一个初恋都没有的女孩，一个爸妈经常拿自己开玩笑“逼恋”的女孩表示无奈，她也不着急，不必强求，她想。在小公司做助理的这些“有苦难言”的这些日子，她总会一个人翻翻以前关于大学的老照片，那个取了个文艺名“迷人的香气”的相册里有着简单青涩的青春，有着相对无忧的生活，有着一样傻呆的死党，她觉得最适合的形容此死党的一个词就是：傻萌。
　　她记得，那年死党参加了“百里毅行”的大学生徒步行走活动，死党嘟囔交了100元有些不值，还好工作人员说沿路的饮料可以“随便”喝，忙碌小姐随口开了一个玩笑：“那你给我带几瓶饮料回来呗！”死党周末去了，忙碌小姐也得去兼职，等到回到宿舍，忙碌小姐给死党发消息：“如此大的太阳下，你是不是黑的我认不出来了”，那时候的忙碌小姐只有在熟人面前才如此随意，死党回复：“快给我备好饭菜，我要吃饭，我的脚底板都是泡！”不久，门铃响起，死党的脸中泛着猴子屁股红光，忙碌小姐有些心疼，同时又忍不住取笑她“皮肤生的太薄”，死党随后傻笑着从沉甸甸的鼓鼓的书包里掏出两瓶“海之言”，忙碌小姐突然就不笑了，她只是连连叫嚷着让死党吃饭，攥着这瓶饮料拍个照，却并不打算把它喝掉。忙碌小姐被一阵敲门声拉回现实，她急忙起身去开门，一边嚷道：“是谁啊？”快递小哥递上盒子一个，“请签收！”忙碌小姐一脸茫然，“我最近没有网购啊？”她甚至想到是谁在恶作剧，会不会突然弹出什么鬼，还可能是更恐怖的炸弹，她做好了拆开的一瞬间就立马跑的准备。万分复杂的拆开包装，她怔住了，里面叠着一件自己最爱的米色的裙子，旁边躺着一瓶“海之言”，她夹起盒里的小卡片：请你穿着美美哒的不向以前邋遢的出现在我的婚礼，不必带礼金，“海之言”是你参加婚礼的请柬和我们的“接头信物”！忙碌小姐是不喜欢哭的，她觉得“哭哭啼啼”的娇气，但是这一次她确是“无言的哽住了”……
　　之前她还在抱怨美丽的周末被坏天气破坏了，心情一点也不美丽。现在她发现在这个阴雨绵绵的日子里，她听见了花开的声音。


