      许老汉哼着小曲和往常一样到车站里溜达，就瞅着别人不要的矿泉水瓶、过不了安检带不上车的物品。有一次许老三愣是花了10块钱从别人手上买了只可肥的老母鸡，那妇女见活鸡带不上车，扔又舍不得。这时许老汉眯着眼，嘴角都快上扬到耳坠子了，一副救世主、菩萨心肠的好汉样，走动妇女面前。双方就这样讨价还价好一会，许老汉愣是一分钱都不涨，只见车快开了，妇女脸憋得彤红仍不情愿卖那只肥鸡。这时许老三手一挥，叼着根烟潇洒说道：“我不要了”。说罢便假意转身离去，售票的大妈扯着嗓子更像是最后的通牒，那妇女像热锅上的蚂蚁，只好作罢。
许老汉心里美滋滋的，逢人就吹嘘他那只廉价的肥鸡，心里想着就差乘客能带头猪去上车了。一日许老三又依旧去车站里溜达，心想这次还能拣点便宜。果然是个好日子，真的有头“猪”撞上许老汉了，对面跑来一纹身年轻小伙，慌慌张张的左顾右看，许老汉正在捡地上的一瓶子，小伙瞅了瞅他，便说家里特产带不上车，车快开了给200块钱转卖了。许老汉摸摸脑袋，想打开，对方小伙却道说好宝贝，打开怕别人惦记。在小伙的一番怂恿下，没见过世面的许老汉终于同意了，但是只肯给20块钱。小伙没耐心跟这瘪老头慢慢讨价还价，没等许老汉递过来，小伙子一把抢过许老汉的20块钱就一溜烟的飞了。许老汉看了看编织袋，还拿起来掂量掂量，心里寻思着是地瓜还是腊肉，这指不定还是一袋子古董那真是发达了。
这高兴还没结束呢。两个便衣民警例行巡视，就碰着许老汉，亮出了证件。许老汉一脸无辜，自己是老实的农民没有干违法犯罪的事情啊。民警指了指袋子，老汉也不知道是啥，只好硬着头皮说是山里的农货。说罢便自己打开。拉开拉链，里面还有一条黑色的袋子，显得十分庄重。再继续拉开，这一刻，许老汉的眼珠子都快掉到地上了。这太值钱了，哪里是山里农货，一个不小心就是枪毙啊。这袋子里的分明是一副人的骸骨，老汉脚哆嗦，手不自觉的晃动，脑袋一空白就给警察同志跪下了。
随后许老汉被警察押到警局，面对这袋骸骨。老汉百口莫辩，那拿着20块钱的纹身的小伙子早就溜了。正好当地有起命案，加上一袋骸骨可谓让人浮想联翩，自然许老汉也成重点怀疑对象了。面对警察局里“坦白从宽，抗拒从严”的字眼。老汉心想挑个轻点的罪，那就偷吧，关几天就出来，不用枪毙。这时老汉老汉弯着腰，脸都快拧成苦瓜了，慌张改口称：“是偷的，偷的，在车站顺手牵羊的”。警察同志仍不相信，谁会偷一副骸骨啊，这分明是借口。过了一会一个西装笔挺的青年心急如焚的跑进来，声称自己的爷爷丢了。警察只好带他去做笔录。“多少岁了”警察问道。青年一脸茫然，想了想说大概100来岁，没有肉。警察说：“开什么玩笑，严肃点”。随后才知道，这位西装笔挺的青年带着他爷爷的骸骨从境外回来安葬，在车站被人误认值钱的玩意偷了。这时许老汉松了口气，觉得命保住了。那西装笔挺的青年知道骸骨是许老汉承认偷的，青年愤怒得一拳打了过去，老汉脸上已是五彩绽放。青年再想动手时，被警察同志拦住了。这爷爷被偷了，能不激动嘛！这时的老汉觉得更冤了，自己花钱找罪受。
最后警察同志通过监控还原了事情真相。老汉拧成苦瓜的脸，终于舒展了些许。许老汉占小便宜帮了不法分子“销赃”，警察同志对其教育一番。对于许老汉来说“占不到便宜就是吃亏”，如今便宜没占到，还差点把自己送进监狱。还有被这“老爷爷”也吓得不轻，此时许老汉的后背已经湿透了。

