      　　杨河村坐落在杨河边，祖祖辈辈受杨河的恩，也遭杨河的罪，每年一到雨季，便是水漫金山。村里的老堤修修补补总不顶事，做村长的启力也只能干着急。没办法，年轻人大都外出务工，村里也没啥集体经济收入，村民集资吧，你说都是些老弱孤寡，也筹不来钱。好在不久前政府牵头出资，村长张启力带头出力总算为杨河村修了条百年一遇的防洪堤，这水患才算彻底不见影儿。可水患已去，人祸却接踵而至。
　　先是家住村口的老张头莫名其妙摔断了腿，再是河口的李二咳嗽不停，再后来，连村里开店的徐胖子也害了病，小店时不时关门。这厄运倒像会传染，村里陆续竟有好几户人家出事，一时间杨河村民议论纷纷，大家都在猜出了啥事了。要说这老百姓慌了神的时候容易迷信，你一言我一语的竟都觉得这杨河村是闹鬼了！对！一定是修了大坝，惹恼了水龙王，水龙王正发飚呢！
　　平日里杨河村闹点动静，大家都是管村长张启力家走。这不，村长家院里围了一大圈人，大家都是来听听启力对闹鬼这事的看法。谁知启力去了乡镇府还没回来，大家便坐着边唠嗑边等。突然，河口李二调高了嗓门对着老张头来了一句：“我说老张头啊，我看你平时腿脚挺利索，怎么走个山路都会无缘无故折了腿？该不会是装的吧！”老张头闻言一愣，转瞬却又冷笑：“是啊，年纪大了腿脚不听使唤啊，倒是你年轻力壮的，好端端的怎么就咳嗽了呢，嘿嘿，不过我看应该好的差不多了吧。”说完狠狠还了李二一眼。“咳，咳，额，还没，还没好呢，咳咳，唉，不说了不说了，咳嗽的厉害，说话吃力。”不知李二是真咳的急还是被老张头说中心事急，竟也只顾着咳嗽，不再言语。这时坐在一角的徐胖子出来打圆场：“大家也别胡猜乱想了，我看就是惹恼了龙王，以往龙王每年都到村里来卷些鸡鸭啥的，现在修了大坝，这不断了水龙王的粮么，他能不生气？”徐胖子说着声音都打了颤，“也就我们这些人可怜，做了遭罪羊，大家看看我连店都开不下去了啊，以后还怎么过日子啊！”这声“啊~~~”绕着村长家的房梁转了好一回才散去，大伙都被啊的唏嘘不已，不过李二和老张头他们这些其他“遭罪羊”们却不感同身受，只把嘴里的烟杆抽的巴巴作响。
　　话说张启力这边起早去乡镇府办事，回来正好听见院内大家伙儿在议论，便也不急进门，先听听大家的看法顺便缓缓气儿，直到徐胖子动情完了才进去。见是村长来了，大伙儿自觉在中间腾出个位置。他也不客套，直奔主题：“大家的来意我明白，最近村里发生的怪事的确不寻常。为这事，我专门去乡政府请教了领导和文化人，吃完午饭后我就为大家驱鬼驱魔，大家现在各自散去，午饭后再来看我降魔伏妖”！大家原本也就不信什么水龙王发怒，只是心里不踏实，盼着这话从村长嘴里说出来，才能一锤定音，安好大家的心，谁知他竟说出这么一番话来，大家真是奇了怪了，启力这葫芦里卖的什么药？
　　村长驱鬼的消息传遍了整个杨河村。饭点刚过，启力家院内外围满乡亲，不少小孩爬上墙头来。只见院中间摆一排凳子，凳上面的东西有鸡蛋牛奶、有保健食品礼盒、还有大火腿等等。难道这些东西是用来孝敬水龙王的？一时院子里人声鼎沸，众说纷纭。启力挥挥手示意大家安静，他站上一个凳子，声音提高三分：“乡亲们，咱杨河村修路筑坝是好事！但最近村里却发生不少意外，有人说是水龙王闹事，其实大家也都知道，这世上根本就没有什么妖魔鬼怪，我们一定要相信科学！”这番话可不就是大家最希望听到的嘛，张启力刚说完，乡亲们的掌声便响了起来。张启力喝口水润润嗓子，缓了缓又道：“既然没鬼，那这些东西干啥子用的？说来好笑，像李二、老张头、徐胖子他们，居然送这东西让我孝敬仙佛，好化解他们身上的病痛，哈哈，大家说，是不是封建迷信思想残留？等会你们通通把东西带回去，孝敬仙佛，我还真是无能为力啊。”“原来这样啊，怪不得我看最近他们偷偷拎东西往村长家钻，还以为怀了什么心思呢”，“可不是——我说老张头，你们是不是病糊涂了啊！哈哈！”乡亲们挤眉弄眼调侃起来，徐胖子憋红了脸，一声不吭，再看看老张头他们，都是一样脸色。张启力接着说道：“下面谈谈大家最关心的事，咱杨河村以往每年都遭水灾，政府也是特别照顾，都会安排不少救灾补助名额，现在水患没了，那补助还有没有呢？为这事我上午特地去了趟乡政府询问情况，现在可以给大家一个明确的答复了。上级政府考虑到杨河村的实际情况，决定取消救灾补助！但，会酌情增加困难补助名额！至于报送哪几个人，村里将召开村民代表大会，根据实际情况民主投票推选。”启力顿了顿，大手一挥：“杨河村闹鬼一事就此打住，倒是天气阴寒，大家小心着凉。散会！”
　　两个月后，老张头和李二都拿到了困难补助，两人都笑自己傻，还给村长送什么礼，至于徐胖子，虽然没拿到困难补助，不过心里反而舒畅了。这天三人碰到一块，异口同声的感慨道：“咱村长还真能驱鬼啊，他那一身子的风清气正，倒是真真把我们心中的鬼给赶走了啊！”


