      　　三千年后的一天，上帝因为梦见自己变成了天使而大发慈悲：五个幸运孩子可以选择自己理想中的父母，可以体验一天。上帝问天使：“如果我是婴儿，我有选择的机会，我也想选一对优秀的父母呀，到底谁才是最优秀的父母呢？我们每天像撒种子一样把每一个生命撒向人间，每个人都不知道自己落在哪个家庭，有怎样的父母，长大了才明白。现在他们五个孩子有选择的机会了，你说他们是不是很兴奋？”天使沉默良久，回答：“我马上找出这五个幸运的孩子，让他们去体验之后我们就知道答案了。”
　　天使落入凡间，乔装成一个老爷爷的样子，到处打探情况，了解大家如果能自己选择父母，会选什么样的，而且他也很快确定了五个想选父母的幸运孩子。
　　天使来到山脚下的农夫家，这是第一个报名的孩子甲的家。天使望着牛羊成群﹑鸡叫鸭鸣﹑果树成荫，心想真是勤劳的一家人呀！为什么这家的小孩还是抱怨呢？天使找到孩子甲对他说：“今天是你的幸运日，你有幸今天可以选一对父母去体验你想要的生活，你想选择什么样的父母呢？”孩子甲说：“我要的父母知书达理﹑无所不知﹑学识渊博……不要像我的父母目不识丁，一问三不知。”天使说：“现在我马上给你变身，送你到他们身边，你就长着他们孩子一模一样的脸蛋，他们把你当成自己的孩子，晚上十点我会去接你回来。”
　　孩子甲恍忽之间，感觉到自己很困，睡着了，醒来是在一个书香满屋的房子里。好多书呀！四面墙，除了门口那堵墙，其它三面墙都是高到屋顶的书柜。挤得满满的书让人喘不过气来。“咚咚咚”三下敲门声后，门口“吱呀”被推开了，孩子甲看到气质儒雅的一对中年父母走了进来，他们对着坐在床上发呆的孩子甲一阵催促：“宝贝，快点起来！时间像金子一样宝贵，赶紧起来看书﹑写字﹑画画，多看点书，每天都要看完十本书……读破万卷书，下笔如有神……孩子甲听到一连串的事情要做，吓坏了，忙说：“我可以只做一件事吗？”父母回答：“不可以！你忘了我们对你的要求了：全面发展﹑努力进取﹑热爱读书﹑惜时如金……”孩子甲听得像鸡啄米那样不住的点头，但一想不对呀，摇摇头说：“我没听懂，我只懂一件事：我想玩，开心地玩。”结果传来父母的一陈机关枪似地教育：“业精于勤荒于嬉﹑少壮不努力老大徒伤悲……”孩子甲只好顺从地坐在椅子上开始看书，父母留下一句话出去了：“写完看完才能出来。”孩子甲写呀写，读呀读，累了趴在桌上睡着了。在梦中他惊慌地看见父母像狰狞地怪兽巨人把他牢牢地按在书桌旁无法动弹。醒来后，孩子甲后悔了，说：“这一天好难熬呀！我的父母虽然懂得的知识少，但是比较随意，自己也开心自由。原来完美的父母也会要求自己的孩子完美无比的，我难以承受这么重的压力呀！天使呀，快点来接我吧！”
　　孩子乙出生在一个不幸的家庭中：父母粗鲁暴力，经常殴打他，还经常没饭给他吃，因为没有太多钱吃饭。孩子乙只好学会了如何做家务，少挨打，如何看父母脸色，不惹人生气，还学会了捡垃圾去卖挣点零花钱，还会摆点小地摊，以及帮助邻居家照顾小动物等赚得一点小钱，来补贴家用。天使怜悯地对他说：“孩子，今天是你的幸运日，我带你去一个富足又温馨的家庭让你开心一天。”说完，孩子乙已经身在一个富丽堂皇的屋子里，又明亮又宽敞，一个房间就比自己的整个家还大。他正疑惑地东张西望，门口“吱”地打开了，一个阿姨急急忙忙跑进来，问：“心肝宝贝，你什么时候醒的？喊我一声就好了！”说完，赶快给他换好衣服，带他下楼，在客厅见到了一脸严肃的爸爸，还有和蔼美丽的妈妈，他们争着抱他：“宝贝，你越长越可爱了，你看，我们又给你买了几套高级玩具，你看看喜欢吗？”孩子乙跳下来，惊呆了，这么精致豪华的玩具，这么贵，平常只能看别人玩，没想到现在是自己的了！他抱着它们乐开了花，呵呵地笑了半天，嘴巴还是合不拢。他吃饭也抱着它们，睡觉也要抱着，玩着玩着，不久之后就感到了玩具的乏味：一点成就感都没有，不如自己以前自力更生赚零花钱过瘾，又自豪又自由。他脸上开始出现失落的表情。
　　其他排队等候的孩子，看着命运球里显示的一切，了解了孩子甲和孩子乙去体验后的情况，都开始动摇了。当天使再问他们是否已经准备好去体验时，他们都坚决地摇摇头：“不用了！我们现在都过得挺好的，真的非常好！”


