      　　武嫂打了无数遍电话，武德昆都没有接。她继续拨打着，连武德昆走进屋，她居然都没有听到。
　　当武德昆站在她面前的时候，武嫂才把呆滞的目光从手机上挪到他的脸上。
　　“你还知道回来呀？”武嫂说。
　　“这是我的家，我愿意啥时候回来就啥时候回来。”
　　“你还当这里是家吗？”武嫂的眼泪不挣气地流了下来，像一汪小泉慢慢在脸上流淌。
　　“你看你说的，我啥时候不把这里当家了。”武德昆有些不耐烦地看着她的泪水，好像他亏欠了她许多，可他并不觉得亏欠她什么，能吃好的、穿好的，能顶着武太太的头衔，就不错了。他可没因为有钱就抛弃她，还有什么不满，干嘛非要让他天天回家守着她？
　　许久，武嫂望着手里的手机打破了寂静：“这手机是智能的，我一直弄不明白，所以我不打算用了，再好，用不上也是浪费。”说着武嫂把手机推到了武德昆面前。
　　武德昆接过来看了看，是自己用旧了的那部手机给了她。他轻轻滑动着屏幕说道：“有什么弄不明白的，没事就在家瞎捅咕呗……”话还没说完，他一滑动之间看见了彩信里的照片，一张裸照，他和一个女人的裸照。
　　他的脸腾地一下红了。
　　武嫂笑笑：“你第一次牵我的手，脸就像现在这样红。”
　　武德昆尴尬地笑笑。
　　武嫂接着说：“照片上的姑娘很美，比我年轻的时候没多了。”
　　武德昆吁了一声：“不，她没有你当年美，我还能记起你那时候，梳着长长的辫子，真美，我看了一眼就喜欢上了。”
　　武嫂摸着自己的脸轻轻说：“再美，有什么用。还不是会慢慢变老。”
　　武德昆闷着头回道：“你变老，我也变老了，谁能老也不老，那不成妖怪了。”
　　武嫂低下头，没说话。
　　武德昆站得脚有些麻，轻轻跺了跺脚之后说道：“咱们结婚有三十年了吧！我是啥人你应该知道，我出去再怎么拈花惹草，也不会和你离婚的，只是玩玩而已。”
　　武嫂说：“那么你认为我空守着这栋房子就会快乐了吗？”
　　“有什么不快乐的，你也不想想，就我们家这样的条件，这城里有几家能赶上的，不是跟着我，你能有今天的享受？”武德昆冷笑着说道
　　“这种享受是快乐吗？……”
　　武德昆叹了声说：“那你想要什么？或者说怎么样才能让你快乐？”
　　武嫂又低下头，泪水在眼眶里转悠，“咱们离婚吧。”
　　“离婚？”
　　武嫂点点头。
　　武德昆看了她一眼，缓缓说：“别闹了，也别提什么离婚，我和你保证，我在外面再怎么胡闹，都不会离开你的。”说完他试着靠近武嫂坐下，想把她搂在怀里。
　　武嫂轻轻地挣扎出他的怀抱，虽然是轻轻的却那么坚定，然后武嫂站了起来……
　　武德昆的脸阴了一下，冷冷地说道：“你要真想离婚，我也不劝你，别忘了，你有多少年没工作了，你离开这个家后怎么生活，你想过吗？我可不会给你一分钱的赡养费，不是我绝，是因为我不同意离婚，你要坚持，就净身出户。”
　　武嫂低下头望着武德昆那双冷漠的眼睛，再也找不到当年那种带着激情的火热，泪再一次流下来，武德昆见她没有说话，拉住她的手，企图把她拉进怀里，只有抱住她，他相信，她会软化的，她会妥协的，还没有他武德昆搞不得的女人。
　　可武嫂又一次的挣脱了他的怀抱，脸上带着悲伤的坚韧和以前闹别扭时不同，这种不同让武德昆有些慌张，他手上使劲拉着她说：“别傻了，难得你要把现在享受的这些富贵，拱手让给别人吗？”
　　“富贵里包括爱吗？”武嫂声音有些苍凉，眼里闪着泪花。
　　武德昆抓过她的手，紧紧地握着。没有说话，他能说什么？说爱情这东西本来就是假的，根本不存在的，他想女人真傻，相信什么爱情，相比之下他更相信钱，因为没有钱，一切都是空谈。
　　许久，武嫂把手抽了回来，说：“离吧！我啥也不要。”
　　武德昆没有动，他从兜里拿出一枚钻戒，这本来是用来哄裸照上的女子的，现在他改变了主意，他说：“这些年，没给你买过这东西，你知道钻石代表着什么嘛！永恒的爱情……”
　　武嫂说：“我不要，这东西在我眼里一点价值没有，更不代表什么，我只想要一份平平淡淡的生活，两个人朝夕相处，一起吃饭一起散步聊天，我不觉得我对着这么一个闪闪发亮的小东西，就能感觉到温暖。”
　　武德昆有些恼怒说道：“看来你一定要离婚了？”
　　武嫂点点人。
　　“什么也不要，净身出户？”
　　武嫂点点头。
　　武德昆继续说：“你不年轻了，你想过以后怎么生活吗？”
　　武嫂摇摇头看着窗外辗转高飞的燕子说道：“总会有办法的。”
　　“好！”武德昆大叫了一声，人已经站起走到了门口，咣当关上了门。
　　武嫂没有追上去，她继续看着窗外，夕阳的余晖落在她的脸上，看上去是那么迷茫和呆板。许多以前的记忆慢慢回到眼前，眼睛又一次模糊了……


