      　　人是喜欢群居，喜欢聚集，在意他人的看法，喜欢跟随，从心理学角度来讲人都是社会性动物。
　　今天与同事在聊天中，谈论到了游戏的话题，其中一个同事指出他都是玩的魔兽，冒险岛，cs，dota，因为当时网吧上网的人玩的都是这些游戏，然后他也就选择了玩这些游戏。
　　想要网购，也是买着一些卖的最好，人气最高的产品，追随着主流，音乐、电影都是寻找着最火的。
　　还记得小时候有一次在教室上课，课间休息时间，一位同学突然尖叫了一声然后跑出教室，他的同桌看到后也跟着跑出去，慢慢的全班同学集体跑了出去，有的一边跑还在一边叫囔着有蛇，最后大家你一言我一语的说个不停，但是没有任何一个人清楚到底发生了什么事情，回到教室，里面什么东西都没有。
　　在一个十字路口，大家都在等待着绿灯，有人比较急躁直接闯红灯，等待的人群跟随着，最后没有一个人等待着绿灯。
　　周末原本想要在家好好休息，有朋友提出来要出去走走，你会犹豫，如果同意出去的朋友变多，你会推翻自己的真实想法，跟随主流意见，放弃原定在家休息的计划，一同出去游玩。
　　从众就是跟随主流思想，比如大家都知道驾驶汽车需要靠右行驶，假如你不追随主流，选择了靠左行驶，你可能会因此付出生命的代价。
　　当然并不是说所有的从众都是正确的，前文提及的教室事件，可能第一个尖叫跑出教室的人是因为自己遇到烦恼，想要出去安静一会，跟随的人变多了，哪怕什么事情都没有也会变成集体行为。
　　不从众也不一定是正确的，比如驾驶汽车，如果只是任性的想要和别人不一样，需要付出的代价是沉重的，不能盲目的追随，也不能盲目的反对。
　　很多时候我们做的一些事情，可能并不是我们的真实需求，更多的是追随着大众的脚步随波逐流，更多的是照顾大众的意见，长此以往，我们慢慢的会懒得去思考，不想再去做决定，一切交由他人，只负责追随着大家，缺乏了自己的主见，变为了另外一个自己。
　　但是如果一切都是特立独行，又会变成异类，被主流所排斥。
　　中间的尺度需要把控好，不能过于从众又不能过于不从众，怎么取舍需要掌握好分寸，有些事情要有自己的想法，有些事情需要追随主流想法，不能过于特殊，又不能过于平凡。
　　他人的观念与想法很大程度上会影响和干扰到自身的真实想法，有时候他人的观念可能是正确的，但是也有可能自身的判断才是正确的，俗话说三人成虎，赞同的人多了，假的也会变为真的，遇到这种情况需要坚持自己，相信自己的判断，相对应的，如果只有你自己反对，别人都持赞同意见，也应该反思一下自己的观念是否存在问题，任何事情都是存在着双面性，没有绝对的正确，也没有绝对的错误，需要时刻提醒着自己。


