      这是发生在很多年前的一桩恐怖杀人案了。
因为他是哑巴，镇上也就这么一个哑巴，所以大家都叫他哑巴，尽管不会说话，但镇上的人多少都知道他的一点事。
他父亲在菜市场卖鱼，虽说是做生意，然而却是个老实巴交的人，但恰恰相反的是，他老实憨厚的形象深得大家的喜爱，生意一直很不错。
哑巴因为在学校里经常受欺负和歧视，所以他最讨厌的就是去学校，经常逃课，跑到在菜市场帮父亲的忙，他父亲实在没办法，不忍心打也不忍心骂，最终哑巴没上完小学，就跟着父亲在菜市场打滚。
俩父子都是老实巴交的性格，做生意从来不短斤缺两，生意一天比一天兴隆。
人都说，眼睛不好使的人耳朵好使，哑巴虽然不会说话，但却是个聪明的人。见过他下水捕鱼的技术的人，都会佩服得赞不绝口。
下池塘捞鱼，他一抓一个准，什么种类的鱼一般会藏在什么角落，怎样不动声色的靠近鱼群，哪儿鱼多比较容易钓，这些事情他都经验丰富，显得很老练，镇上开了塘子养鱼的人，到了收货的季节，都会把哑巴叫上。
有一段时间，哑巴迷上了炸鱼，他觉得特别刺激，渐渐地对炸药也产生了浓厚的兴趣，空余时间经常研究雷管，鞭炮之类的构造。但他父亲极其反对他玩这些东西，哑巴也常因此事跟父亲闹矛盾。最后他只得瞒着父亲跑到别处研究。
有一天中午，阳光灿烂，一群小伙伴邀着他跑去河边炸鱼，哑巴显得特别兴奋。
在哑巴的带领下，他们沿着山路来到一个小水潭，这是一个天然的水潭，水都是从山上流下来的，夏天的时候会有人来游泳，但地方很偏僻。
哑巴兴奋地指着谭中正在漫游的鱼群，大伙虽然也很高兴，但......总觉得哑巴今天有点过分兴奋了。
当伙伴们看到哑巴从袋子里拿出的并非雷管，而是一瓶土制炸弹的时候都吓得慌忙躲到远处。
“你......你手中拿的是什么，哑巴，你小子想要干嘛。”
哑巴用手慌忙比划到，表示这是自己做出来的，他本来以为小伙伴们会很大吃一惊，但是却没想到他们都害怕的躲到远处，哑巴心里突然很失落。
其中一个胖子指着哑巴手中的炸弹问道，事实上，那是利用废弃的输液瓶，火药，雷管，导火索和橡皮等材料组装而成的土制炸弹。
“哑巴，你是不是疯了，你小子想炸死我们呀。”
“火药这东西可不能乱碰的呀，你脑子是不是也哑了。”
哑巴听到后气死了，手胡乱比划着要将炸弹扔向他们，伙伴们吓得躲到更远去了，但他们还是很好奇地想要看看哑巴的土制炸弹威力有多强。
哑巴拿出火柴，准备点燃炸药，他的伙伴们这时又向后退了几步，有些还害怕地捂住耳朵，但始终没有人逃走，所有人都屏住呼吸在看着哑巴。
哑巴一点都不害怕，他不慌不忙地点燃引线，然后将它甩向水潭中央，他一步都没向后退，眼睛好奇地凝视着水面。
水潭被轰炸开的一瞬间，小伙伴都张着大嘴久久没有合上，尽管他们站的很远，可是被炸飞的水珠还是洒了他们一身，脚下的大地都震动了，好久他们都没有反应过来，因为实景极为壮观。他们的心脏都兴奋地加速跳动，哑巴兴奋地手舞足蹈，活蹦乱跳，好像在对小伙伴们说，看见没！看见没！
小伙伴们都跑上前一把将他捧到空中，为他喝彩。
哑巴的炸弹发明很快就传开来了，自那之后，他的小伙伴们都不再叫他哑巴了，然而他们甚至连他叫什么名字都不知道，于是给他起了个响亮的绰号，叫炸弹王，哑巴一开始听到别人叫他这个名字时都高兴得不好意思地摆摆手。
但是，当这件事传到他父亲耳朵里时，他父亲大发雷霆，这也是他第一次打哑巴，拿着棍子追着打，把哑巴吓得躲到树林里不敢出来，最后还是她妈妈把他牵回家的，周围的家长听说后更是严禁自己的孩子跟哑巴接触。
但是，哑巴对炸弹的痴迷却越发无可救药，尽管很孤独，他还是快乐的沉溺于自己的世界，他总是背着父亲，在树林背后一栋废弃的房子里研究炸弹，被改良的作品威力一次比一次大，逐渐他还做起了炸药生意，有许多喜欢炸鱼的大人都跟他购买土制炸弹，但他只是卖给他们一些威力小安全系数高的。
转眼间，哑巴已经二十八岁了，那年，他父亲已满头白发，却做出两个重大的决定，父亲决定要光宗耀祖。
他将存了40多年的积蓄都拿了出来，盖了栋大房子。并托媒人介绍，给哑巴找了个漂漂亮亮的媳妇。那姑娘比哑巴小三岁，五官端正，眼瞳像蒸馏水般纯净。
他以前的小伙伴看了哑巴的媳妇，都连连夸赞，说哑巴走牛屎运了。
结婚后，哑巴整个人更加精神了，他是个特别宠爱妻子的男人，虽然没有甜言蜜语，但哑巴总是把最好的都留给她。自己依旧省吃俭用，妻子却打扮得像城里人。
因为他从来没有想过会有哪个女人不嫌弃他哑巴并嫁给他，而且是个漂亮的女人。
尽管哑巴不会说话，从小经历了很多歧视和嘲笑，但是，他觉得自己是个很幸运的人。
哑巴每天都在菜市场打拼到天黑才带着一身鱼腥味回家，他家档口的生意一直不错，火到周围人都眼红，另外，他的土制炸弹也成了他另一笔可观的收费，
今天哑巴早早就收摊了，大伙都好奇地问他原因，他只是不好意思地摆摆手，脸上洋溢着幸福的笑容。
今天是他两夫妻的结婚一周年纪念日，哑巴挑了一条最大的草鱼，买了许多丰富的菜，都是他妻子偏爱的，最后他到商店买了个银手镯作为礼物。
哑巴回到家的时候才下午4点钟，他拿出钥匙打开门......
他看到地摊上多了一双精致的黑色皮鞋......
聪明的哑巴敏感地意识到了什么，手中的大袋小袋滑落在地上......
他无力地打开自己的房间......
视野中，娇妻依偎在另一个男人的怀抱里......

4
天空布满了阴霾，滴滴答答下着雨。
世界就像一台被调到静音的黑白电视，尽管哑巴大声呐喊，画面依旧很平静。
他把手中的炸弹甩向水潭中央，被掀起的水浪洒在他的脸上，画面依旧如止水般沉寂。
他突然停下来，转身离开。
那天以后，就再也没有人见过哑巴，他炸了那个男人的别墅，威力极大，一栋别墅被炸成了一堆碎石烂瓦，连尸体都没处找，周围好几里地的人都感受到了震动。
消防员没有及时赶到，爆炸引起了一场浩大的山林火灾，火灾不断蔓延，政府还调动了直升飞机救火，周围的村民都跑到其他城镇去避难了，山上大量的野生动物逃到山下，有些胆大的人趁机抓了好几十条大蛇，其中一条还是长达3米的眼镜王蛇，抓的人不敢杀，怕招来灾祸，最后将眼镜王蛇被送至动物园。还有人在夜里看到野猪掉到山脚下的鱼塘里，发现野猪竟然在水里游起泳来，动作特别滑稽。
大火持续了整整一个星期才被熄灭。


