      因为生活的压力，人们被迫养成了各种各样的习惯，也制定了各种规范，有的人疲劳于奔波劳累，有的人安居乐业。遵从着老的传统，老的理念，通过惯性思维看待事物。当然并不是说传统文化就是不好的，只是因为时代在进步，不能一直以原有的思维模式看待周边的事与物。
就像每天上班下班，习惯于早九晚五，突然遇到紧急情况需要加班，可能会有所不适应，习惯于做五休二，遇到节假日调休安排，需要连上六天班，会感觉时间特别长，好的习惯可以使人进步，优化自身发展，但是生活是多变的，谁也不知道下一刻会发生什么，需要时刻保持清醒，不能被惯性思维拖累。
习惯了空闲的上班氛围，突然面对高强度工作不管是心理还是身体都会适应不了，会手足无措，需要合理安排时间，规范利用惯性思维，有的人习惯性的喜欢闯红灯，认为这没有什么大不了的，但是万一有一天遇到危险，追悔莫及，有的人上班喜欢做些与工作无关的事情，但是不能养成习惯，一旦习惯成自然就很难更改。
任何事情没有绝对，比如一个知名品牌，公司形象一直非常好，不能就此认定以后也会一直如此，当然一个公司形象起初并不是特别好，也不能就此认定就一直是这种形象，对待人的看法也是如此，不能仅依靠一时的判断标准定义一生，任何事情都是会改变的。
很多长辈在看待晚辈的时候都喜欢通过小时候的印象制定标签，对待他之后的成长也是对号入座，但是经过生活的磨砺，经历的一些事情，对待事物的看法与认知也是会改变的，要以发展的眼光看待一切。
很多人会认为现在的世界越来越浮躁，对于很多事情都很难接受，那是因为大部分人都是以传统观念看待，通过自古以来的惯性思维认定什么事情可以成功，什么事情不能够成功，在我们小时候，家长长辈们都会以喜欢玩游戏的小孩没有出息来定义，固执的认为游戏是没有出路的，游戏只能娱乐不能当饭吃，时至今日，通过玩游戏发家致富的人比比皆是，当然我也不是在鼓励大家一股脑儿的去支持子女玩游戏，只是不能再以之前的认知看待新鲜事物，时代在进步，我们的思维与眼界也要随之改变，要与世界接轨，不能永远停留在原地踏步。
随着时代的发展，社会的进步，我们应该摒弃那些传统思想，惯性思维，以开放的思维模式去接受新鲜事物，每个人都有选择自己生活方式的权利，我们也无权干涉，做好自己就好，没有必要对一些事与人进行评头论足。每个人都有自己的活法，不能将自己的生活方式套用给他人，每个人擅长的领域也是不一样的，也不用去强求一定要别人和自己一样，每个人都是不同的个体，有着独立的思维方式，有着不同的性格特点，有着自己的路。

