      　　要是有人说，咬口萝卜能掰掉了牙，对此，十个人里会有九个半不相信。九个人肯定会说，那是胡扯！还有一个人想的多了一些，会问：那个萝卜是石头做的工艺品吧？因为这个人已经将问题想得超出了范围，所以他只能算半个数儿。说到底，此事无人相信！
　　确实，牙齿是坚硬的，而萝卜是脆的，退一步讲，即使萝卜放蔫儿了，有些发艮，但是与坚硬的牙齿相比，也是远远不及的，怎么会掰了牙呢？！不过，凡事都有例外，很难发生的事情并不等于没有。
　　小麦就有过一次这种体验。
　　他小的时候，家里有了好吃、好玩的东西，妈妈总是给小麦和姐姐两人平分，很公平。
　　有一次，妈妈买了些水萝卜，就是那种长约半尺，绿绿的缨儿、粉红色的皮，白白的肉，咬一口干巴脆的小萝卜。妈妈给小麦和姐姐一人分了一个，让他们生嚼着吃，其余的还要留着做菜，不能再分给他们了。
　　小萝卜很脆、很清口、很好吃，小麦大口地嚼了起来，没有几口就吃完了；而姐姐毕竟是女孩子，比弟弟文静得多，她是一小口、一小口地品着吃的，所以，小麦吃完后，她还剩了一大截子萝卜。小麦没吃够，就想跟姐姐要一点，而姐姐却不愿意给。
　　当妈妈的一般都偏向较小的孩子，她对女儿劝说道：“他小，你就让着他一点儿，给他咬一口吧。”姐姐虽然很不情愿，但还是无奈地把小萝卜递过去让弟弟咬一口。
　　而小麦自然不会客气了，张开口便咬住了萝卜。
　　就在小麦刚刚咬住萝卜的时候，姐姐突然有点儿后悔了。她生怕弟弟咬得太多，就赶紧地从弟弟嘴里往外拽萝卜。她真想对了，小麦此刻确实想咬一大口过过瘾呢，怎么会轻易松嘴？
　　所以，姐弟俩一个要往外拽，一个要使劲儿咬，竟然僵住了。
　　还是姐姐的力气大，终于把萝卜从弟弟嘴里拽了出来。但是，她万万没有想到，自己却因此闯祸了：她在拽出萝卜的同时，还把小麦的一个牙也掰掉了！看到弟弟掉了牙，嘴里还流着血，可把她吓坏了，惊叫了起来。而小麦也就势大哭开了。
　　突发的情况把妈妈也吓坏了，看着儿子嘴里出了血，不知他受了多么大的伤！。
　　等妈妈急忙掰开儿子的嘴看了看以后，她笑了起来。
　　原来，小麦掉的是一颗快该掉的牙：他已经到了换牙的年龄，原来的乳牙总是要被下面长出的恒牙顶掉的。这次不过是有点儿巧合了，姐弟俩挣萝卜时的外力作用，使小麦原本已经松动的一颗乳牙提前掉了下来，其实并无大碍。
　　只是小麦的牙齿不结实，吃萝卜都能掰掉牙的事儿，却成了家里一时的笑料。以后姐姐经常讽刺弟弟“缺钙。”


