      　　孙悟空渡海翻山，历经千辛万苦，经过一个樵夫的指引，终于来到了灵台方寸山，斜月三星洞前，洞门口侍立着一个道童。
　　“道长，烦请通报祖师，说弟子求见”
　　那道童见来的是一个猢狲，又见他穿着人的衣服，眉头不禁皱了起来：“你这猢狲，好没礼貌。难道不知这人间的规矩吗？”
　　“规矩？”孙悟空不解，“但不知这人间有什么规矩？”
　　“果然是个不知礼的猢狲，这人间处处讲个规矩，如今你来找我做事，难道不该给照规矩办事吗？所以说，这一惯的例钱是要给的。”说着，道童向悟空摊开手来。
　　“可我身无分文呢，弟子诚心求学，烦劳仙长通禀一声。”
　　“哼。”仙童一甩手，笑脸转怒，冷冷地道“你既无钱，我也不为难你，你走吧。”
　　道童一脸怒气，这边孙悟空抓耳挠腮，上蹿下跳，抬头一看，只见枝头果实累累，一下子茅塞顿开。
　　“仙长且容我几日，弟子还会再来拜访。”说着孙悟空蹦蹦跳跳地下山去了。
　　几天后，孙悟空再上山，从腰间拿出一袋钱来，递给那道童，在道童一脸惊讶之下，孙悟空终于得见菩提祖师。
　　“孙悟空，你先把这契约签了吧。”
　　孙悟空把契约拿来一看，只见上面写道，“柴房做工，为期七年。”孙悟空眼睛瞪得溜圆。
　　“你不要惊讶。”菩提祖师缓缓说道，“我们部门也是要经费的，你来这学艺，又要吃又要睡的，总不能白吃白喝白睡吧，你就在我这做个小工吧。”
　　孙悟空想离开，但一想到自己好不容易才找到这儿，可不能轻易退缩，只得咬咬牙，把契约签了。菩提祖师等人嘿嘿暗笑。
　　时间过得很快，孙悟空在柴房也做了七年的工了。这一天，他终于告诉菩提祖师自己要学艺。
　　“我这有七十二变和筋斗云，你要学吗？”
　　孙悟空正要上前感谢，只见菩提祖师拿来戒尺，在自己的头上敲了三下。周围的师兄弟一阵冷笑，孙悟空却一阵暗喜。
　　夜半已三更，孙悟空蹑手蹑脚来到菩提祖师的卧房前。
　　“孙悟空，你来干什么？”菩提祖师故作惊疑。
　　“师傅在白日用戒尺敲弟子的头三下，不就是叫弟子三更时候来这儿吗？”
　　“果然聪明，不过，你只猜对了一半。”菩提祖师欲言又止。
　　“一半，那另一半呢。”孙悟空急问。
　　“诶，你来人间这么久，怎么还不懂人间的规矩呢。”说着菩提祖师用手指着墙上的一副古画，“悟空啊，你可知这幅画值多少钱吗。”
　　“弟子不解。”
　　“三百两。”菩提祖师竖起三根手指。
　　孙悟空一下子就明白了过来。伸手从腰后掏出一张银票来，正是三百两。看到银票，菩提祖师眼睛都绿了。旋即却将表情收敛了起来，“孙悟空，你哪里来的这么多钱？”菩提祖师正色道。
　　“师傅，刚来这时我就被门童索要入门费，手足无措间，我看见树上结的果子，于是就凭借着自己爬树的本领，从树上摘来果子拿去卖，终于凑齐了钱。后来我凑了点钱，从外面进了几棵桃树，在这山上置了个果园，由于土壤肥沃，生态环境好，这几年果园生意红红火火，由此攒了点钱。”孙悟空怏怏说道。
　　“好啊。”菩提祖师心里暗道，“这么赚钱的法子他怎么就没想到呢，怪就怪自己整日只知搓麻将，连洞门都没出过几次吧，不过现在……”
　　“悟空，这是七十二变和筋斗云秘籍，你拿去练吧。”说着，他从柜子底下拿出两本旧书来递给孙悟空。
　　孙悟空接过书，蹦蹦跳跳地离开了。菩提祖师却在心里打着小算盘。
　　几天后，孙悟空接到官司，说占用他人土地建造果园，接着就被菩提祖师赶出了门。
　　驾着筋斗云，孙悟空打算回他的花果山。
　　“人间果然不是我一只猴子呆的地方，这么多的规矩，说到底还是要用钱解决啊。”正想着，筋斗云突然一阵摇晃，“果然，我这样学来的本事并不受用。”孙悟空按下云头，准备乘船回花果山了。
　　“回去，我要在我的花果山颁布一条法令-教育不得与金钱沾边。”
　　

