      　　多久没再听到你说的故事……楔子
　　陈沉一脸宠溺的看着微低着头，眼眶湿润的女子，一滴滴泪从她脸颊落下，滴答滴答，狠狠地敲在他的心里。
　　靳语不知是怎样从厅堂走入闺阁的，手中沉一刚刚送至的信件如若千金，浸满了靳阴的血，也承载了他的终结。她宛若行尸走肉般僵硬的走着……
　　“小语，原谅哥哥不能再陪着你了。这一战，胜则荣，负，则死。生离死别，听天由命。我们别无选择，所以无需挂怀。
　　沉一值得托付，你想要与他选择一处田园归隐于世间也好。
　　我们的王朝即将覆灭。愿你们避开这场纷争，安稳生活。”
　　靳语一遍遍默念着，纸上行行熟悉的字体牵引着她的思绪回到了从前，他护着她的一幕幕。而如今，与身边至亲的人阴阳两隔，满路荆棘。他的音容笑貌，散落天涯，亦如白发人送黑发人般的凄楚苍凉。
　　“嘭！嘭！嘭1”
　　”开门！“
　　漆黑沉重的门前，一道人影面色涨红疯狂地踢着。四周，二十几个人散乱地躺着。他们双目紧闭，脸颊偶尔剧烈的抽动。痛苦在它们之间肆无忌惮地游走。
　　有人眼皮抖动了一下，然后缓缓地睁开双眼，仿佛慢镜头般，疲惫深深地刻在他的脸上，脖颈上横七竖八的伤痕向下深深地蔓延着。眉宇间写着一股不甘与狠戾，寒人心骨。
　　“杰子，别喊了。”他声音沙哑地说。
　　杰子无奈地卸了口气，“沉哥，老大过来吗？”
　　“省些力气吧！”
　　杰子不满地瞟了陈沉一一眼，“沉哥，真是！”他嘟囔着挨着墙坐下。
　　许久，陈沉一望向屋顶，幽幽地说：“即便我们不走这条路，太傅一样会找十七哥麻烦，他别来的好。”他长长叹了叹气，思绪飘到七岁那年，自己流落街头。靳十七的父亲收留他做义子，十五年间他与长他十二岁的靳十七以兄弟相称，他们在残酷的政治斗争中拼得一席之位。而靳语与自己互生好感，情愿相许之事。十七哥在责怪之余无奈与不舍地许诺，等这段时间动荡之后，选人顶替自己的位置，并派人护送两人去洞庭湖畔的私宅隐居。这份情义，陈沉一永远铭记在心。但他知道动荡不会很快过去，无论主战主和，死亡无可避免。宋蒙之间迟早一战，而今蒙古不断挑衅，战，已是板上钉钉！只有让敌人付出惨重的代价，自己的国家才有一息喘息。一味求和只能令使敌人的气焰愈加强盛，而自取欺辱。因此，靳十七和部分朝中大臣主张以战争手段结束动乱，而以宰相为首的另一派大臣则强烈主和。白胡子太傅更是唯丞相马首是瞻，他在私下里挑唆太子求和，并动用背地的力量残害主战臣子。现在，愈加嚣张到连位及司徒的十七哥也不放在眼里，暗算他们打猎的兄弟。恰好这次陈沉一在队伍之中，太傅连同他一起绑了藏在私自建造的地牢之中，摆明了要打靳十七的脸。陈沉一深感痛心，“晚上我护你们出去。”他说
　　“嗬！你怎么护！”杰子一脸不满，心头想着，拿你的命去拼换我这小辈和你兄弟？真是根木头！我会同意？他们都不同意！
　　夜未央，靳十七紧握着拳坐于太傅府中，府中士兵忙着清点财务。白胡子老人面色如水紧盯着靳十七。“他身后只有两个仆人状的少年，只是这两人的站位和气度有些古怪！”
　　靳十七面无表情等着士兵清点结束，身后的少年正色而立，无喜无悲。
　　“铛！”沉重的铁器突然从上方破檐而入，重重地砸在众人面前。
　　十几个人衣衫零乱，鲜血遍身，阴鸷狠戾地冲出。陈沉一侧身躲过一记攻击，腰部微弯，右肘猛然发力，狠狠甩在攻击者的颈部。“咔嚓！”一声清脆的骨头断裂的声音传出，攻击者软软地倒下。“小……”杰子惊慌的声音在陈沉一耳边响起，他立即转头，却看到了最不愿看到的一幕——“噗！”一条血柱甩在他的脸上，杰子正对着他一脸歉意，胸口带血的刀刃泛着寒光，口齿不清地吐着血说“欠你的命，我还了。”血沫涌出淹没了这一声道别，杰子缓缓地倒下。陈沉一这时看见了对面正襟危坐的靳十七。靳十七微摇了摇头。他似乎听到老大的一声叹息。
　　靳十七也看到了在刀戟中厮杀的，狼狈却沉稳的陈沉一，继而他斜瞥了一眼对坐的白胡老人，嘴角轻轻上扬。
　　老人看着那抹上扬的弧度，心下微惊。
　　静谧的乡间小路，一行人徐徐走过。
　　“沉一，鲁莽了。”靳十七眼中掠过深深的伤感，语气轻缓，“能用钱解决的事，不要拼人！”
　　陈沉一愧疚地点了点头，“是，沉一记得了。”
　　“一会儿去看看小语吧，她不知从哪听说了你被太傅的人绑了的消息，哭闹着要我快些过来。”沉默片刻，靳十七盯着陈沉一，“你先去把伤口弄好了再见她！你们两个啊？整整差了五年，唉！”
　　说罢，靳十七背着手大步走向车马，留下陈沉一轻轻叹息，小语，你年芳二八，正当嫁龄，却为何偏偏要等我。我承认我是爱你的，可我的身份却不能给你很安逸的生活。
　　虽说他与靳十七以兄弟相称，但心里却一直将靳十七当做老大。尽管两人的情义逾越了等级，他依旧本分地做着手下的事，这就是他，这也是“义”，不喧宾夺主，不越俎代庖！
　　一片茂密的森林，由远及近传来“哒哒”的马蹄声。马步轻盈，马背上一袭白衣的女子，手持弓箭，飒爽英姿。轻风拂过，女子额头上的金珠迎着风闪着暗暗流光。她勒马侧目，望向灌木丛深处。
　　片刻，丛中闪掠出一道人影，衣衫零乱，眼瞳深红。人影站定，狂暴的杀伐气息从他落脚处蔓延。
　　从宋蒙阵地交界处一路追杀而来，不远处的蒙古首领擎伍被这股杀伐气息惊了一个冷战，但他却不得不完成这个任务，目光阴鸷地扫过自己的手下，早已不足百人。想到那个面色黝黑，诱他们走入狼群包围圈，死护弟子的老头，擎伍心中冰冷一片，他只知道人称老人闲老，与宋军统领交情颇深。老人一直云游山水，逍遥天地。他更不知为何上面对闲老和他弟子这样看中。但如此之人，竟然被自己的君主逼到这一地步。擎伍很是惋惜，虽说死于他手，但老人被不明人暗算中毒的伤势已不轻。他令手下埋了老人的尸骨，这种有血性有骨气的人，不忍心让他暴尸寒谷。可擎伍心中的敬畏不足以抵挡沉重如山的军令，这两个人是大王亲点的，既然无法收服也只有除去以绝后患。
　　扬子紧绷着神经等待着，恨意从胸中如火山般涌上，师傅不在了。他有些神经的低声呢喃着，一股股更加澎湃的战意喷涌而出。忽然，警兆突生，四周白色的粉末飘飘洒洒扬下。扬子微吸一口，眉头紧皱，正欲运气逼出，一整强烈的眩晕感袭来，眼前的景致也渐渐模糊。
　　白衣女子望着倒地的人，无奈地抿了抿嘴，扬子原来就是这般样子，你跟我父亲作对，真不知是幸运还是不幸。
　　藏好昏迷的人，女子正欲上马，一阵整齐的马蹄声传来。她停下动作，调皮地想，扬子，我就帮你这一次吧！
　　擎伍下马附身而拜，恭敬地说：“公主，你看到有黑衣人闯过去吗？”
　　“没有，我在这附近下了迷药，他不会过来。”
　　“是，那属下朝另一个方向追。森林中虽说汉人很少深入，但公主还是小心为妙，需要属下留人手保护公主吗？”
　　“不必了，你去执行任务吧。”
　　“是。”
　　天色渐暗，扬子缓缓睁开眼睛，一袭白衣映入眼帘。他艰难地张了张口，问道：“你是谁？是你救了我吗？”
　　女子扫向他还略微有些苍白的脸色，说：“既然你已经醒了，我便走了，以后小心。”
　　扬子盯着女子，一种熟悉的感觉涌上来，他记起面前的女子便是蒙古王的女儿，雒薰儿。
　　“谢谢你。”
　　“不谢，我用叶子接了水放在你身旁的洼地中。”
　　扬子按下深灰墙壁上的机关，一条漆黑的通道徐徐展现。他拖着沉重的步伐走入其中，通道尽头是一间宽敞的书阁，书阁一角遮着深蓝色屏风。
　　靳语从屏后走出来，“你先在这里休息吧。我父亲很少来。闲老的事我听说了，你别太伤心，先慢慢养伤吧！”
　　“嗯。”扬子轻应了一声。
　　扬子与靳语曾在一个私塾读过几年书，那时任家没有败落成这般模样。后来任文被流放，扬子隐去姓氏师从闲老。然而上天似乎很“宠爱”这个坚强的少年，宋蒙战争他又因许多因故被迫绞入其中……
　　“沉一。”靳语双手递上一个蓝缎香包，腼腆的抿着嘴轻笑。
　　“嗯。”陈沉一接过香包，深深地看着她，眼中流着柔情。
　　“雒薰儿。”白衣人看着石阶上踏着青苔的文静女子，微笑道。女子空灵安静，仿佛蚌中孕育的珍珠般不染纤尘。
　　“靳语。”红唇微启，靳语应到。
　　“原来扬子身边有这样仿若天仙的人物。薰儿虽为蒙人，却依旧被姐姐的气质折服。姐姐放心，我会隐匿自己的踪迹的。”雒薰儿落落大方。
　　“谢谢。”靳语惜字如金地说。
　　三人呈品字形走在沙滩上，雒薰儿在前方踩着遗留下的若隐若现的足迹，张开双臂欢快的蹦跳着，腰间吊着的玉坠随着她的步伐有节奏地摆动。
　　“真的好羡慕她呢。”靳语细声说。
　　“是啊，很真。”扬子接到。
　　靳语诧异地看着他。扬子轻笑，“我喜欢她的，灵性。”
　　靳语诧异的表情瞬间转为意味深长，明眸细咪，偷偷娇笑。
　　海边温软的空气挟着花香飘来。
　　“快看！”雒薰儿欣喜地侧过身，玉指指着一处不知名的紫色花海。她双手背后，闭上眼睛，细嗅淡淡的自然气息。
　　扬子呆呆地望着阳光下的女子，心头某个地方狠狠地颤动。静谧自然中，她娇媚灵动，谈吐间流露着温润暖人心脾的真性情。
　　接近黄昏，靳语随陈沉一回了靳府。
　　扬子斜倚着巨大的岩石，偏头望着百无聊赖地数着花瓣的雒薰儿。她显然注意到了他的目光，却熟视无睹，自顾自的赏着微光下的花瓣。
　　良久，雒薰儿眨着狭长的眸子扫向扬子，微微一愣，他已不知何时睡去了。面带嗔意地娇笑一声，雒薰儿脱下随身携带的宽大黑袍轻柔地盖在扬子身上。她蹲在他身旁安静地端详着，刚毅的轮廓，一条暗红的伤痕从下颌延伸至颈处。目光停留在伤疤处，她鼻子突然酸了起来……深吸一口气，雒薰儿起身，从玉瓶中倾倒出细小的灰色粉末洒在扬子栖身的山东周围。做好这些，她牵过拴在树上的马向营地行去。现在正是战时，她不能一夜不归。
　　天色渐明，霞光泻在扬子脸上，他睁开惺忪睡眼，狠狠地甩了甩头，驱除朦胧睡意，看着盖在身上的宽大袍子，他知道，自己再忘不了这个女子。
　　心思沉重，他迷茫着朝向蒙古军驻地行去。为了见心底的人，疯狂这一次也值得。尽管他不确定再见擎伍，会不会控制住胸中澎湃的杀意。
　　清晨驯马的陈沉一撞见了奔向蒙军驻地，脸色复杂的扬子。扬子对雒薰儿的倾慕，他在靳语的话中也听出了些端倪。
　　“唉！”陈沉一惋惜地叹了叹气，追向扬子。他猜想，扬子这一去，即便不留在蒙军阵营，怕也是销声匿迹了。送君一程，以慰乱世。
　　“从这里向北走就是他们的驻军地了，我就送你到这，多加小心。”陈沉一指着远处若隐若现的山峦说。
　　雾气缭绕为峦峰披上一层薄薄的纱衣。扬子凝望着起伏的山峦，心境也起伏不定。
　　“走了！”他挥了挥手，策马扬鞭。马蹄踏起阵阵沙土，尘土飞扬。
　　陈沉一望着扬子挥鞭远去的背影，心中一阵莫名的感叹，何时我也能如你一般豁达，一骑白马，浪迹天涯？
　　墨绿色的叶子飘下，落在一道静若磐石的人影上，人影身着紧身黑衣，套一半敞的黑袍，宽大的斗笠遮在头上。他仰起脸，露出一张年轻的脸庞。少年约十四五岁的年纪，右颊深深地刻着暗灰色的烙印。年轻的双瞳，透着六分狠戾，三分呆滞，一丝茫然。他无喜无悲地注视着山峦不远处道别的两人，双臂交叉背后，宛若审判。
　　扬子习惯性地靠在岩石上，面无表情，眼神空洞地仰望天空。天空依旧缭绕着灰蒙蒙的雾，月亮透过薄雾洒下片片点点的光，看不见繁星，灰暗的天气给心情抹重了一层迷惘。
　　蒙古王得知了女儿救扬子的事。正午时分，他答应女儿如果扬子有足够能力统领军队，并愿意留下，他会考虑他们的婚事。
　　雒薰儿紧抿着嘴唇，期待地看着自己的模样依旧深深印在扬子脑海里。她的一颦一笑紧紧牵动着心弦。
　　但对于扬子来说，如师如父的闲老丧生在蒙人手中。而自己一旦同意留下，就不可能有私心地隐藏宋军的军事部署，这对宋军的打击极大。虽然家恨让自己对那个王朝充满恨意，他却依旧不愿背叛它，背叛和他一样苦苦挣扎的百姓。
　　雒薰儿站在窗前静静地望着那个沉默，坚毅的背影，有些心酸，有些困惑。她不愿他离开自己，却说不清自己对他的感觉。也愧疚想用这种方式栓他留在弑师者的营中。
　　午夜，扬子缓缓起身，回头看向那间帐篷，她应该已经睡下吧，他想。扬子决定离开这里，离开宋朝这个透着荒凉血腥的政治绞肉机。去西湖畔寻一处山水田园，隐匿于锄渔之间。从此匿名，生居自然，死入黄土。薰儿，此次，永别了！
　　他没有骑马，而是选择了步行，因为那样会惊动守夜的人。
　　漫漫黑夜，扬子漫无目的地走着，没有与他心爱的人告别，就这样朝着向往中西湖畔的绝美朝霞，一步一个脚印，默默地走着。每一个印迹都好似一把刀，一刀一刀用力割着过去，割着他的心绪……
　　靳十七双手附后，面色深沉地盯着府院之中花开正盛的一池荷。陈沉一走过来，同样望着出淤泥而不染的清荷。
　　“扬子失踪了。”他说。
　　“嗯，也好。”靳十七附身拾起一颗石子，丢向荷池，“沉一，太傅要动手了。我猜到他接下来的手段，打算提前送你和小语离开。她已经收拾好了，你也回去整理一下东西吧。明日黄昏，我送你们。”
　　“好。谢十七哥。”陈沉一心下微酸，沉声应道。
　　“刺啦——”
　　刀戟划过屏风发出清脆的响声，然而此刻却是靳语最心寒、恐惧的声音。前一刻，她还沉浸在明日黄昏出行的喜悦。下一瞬间，四周杀伐骤起。
　　檐下阴影处，一袭黑袍的男子冷漠地审视着这一场厮杀，嘴角微斜，白胡子爷爷终于可以心安了……
　　门外，厮杀混成一片。她躲在屋内惊恐地抱膝颤抖着。风也在这一晚肆虐……
　　哀嚎与杀戮不为人知，随时间流转默默持续着……
　　“哒哒哒……”
　　密集的马蹄声响起，门外喧嚣声渐息。屋门被人轻轻推开，“小语，是爹爹。”靳十七喉咙沙哑地说，“别怕，没事了。”
　　靳语跟父亲走到厅堂，随众人跪拜。
　　“奉天承运，皇帝诏曰：靳十七私藏流犯任扬子，念其旧功，除去司徒职务，降为永州太守，七日内赴任。陈沉一勾结流犯，至使我军损失惨重。流放蛮荒，终生不得回京。钦此。”
　　“微臣领旨，谢恩。”
　　……
　　靳语坐在颠簸的车里，脑子一片空白，掀起车帘，花草丛生，翠绿娇嫩。遥想当年，我们笑着走过的条条小径。而如今，你已不在。那一句再见，终是淹没在人海……


