      　　轻微的悉索声响起，那个男人微微地仰了一下头，便掀开了被子，坐在床头上。
　　“咔”他近乎有些野蛮地按下了床头柜上的台灯，刺眼的光让他的眼睛微眯了一下，也让他眼中原本的迷茫与困倦消散了不少。
　　似乎想起了什么，他又轻巧地将台灯的亮度降低了些许，同时，脖子向一边转了转，显得有些污浊的双眼瞟向床的那头，并没有什么动静，而且，佳人依在。
　　他的眼中似乎闪过了贪婪的色彩，看着被被褥包裹的美妙轮廓，他似乎想到那玲珑的曲线，嘴角不经意翘起了弧度。他不禁越发的感慨自己的当初的做法是多么正确……想到这，他再也忍不住的从鼻腔发出沉闷的嗤笑声，充斥着不屑。
　　柜台上，手机亮了起来，比灯光更晃眼，一下子将男人拉回现实。
　　于是，他习惯性地，收敛了脸上的情绪，展现出公式化一般的严肃嘴脸。
　　“你死了！”
　　简短的短信让他的表情化为了愕然，但又很快地反应过来，他有些恼羞成怒的抓起了手机，看向短信上方的号码，结果却是
　　“未知号码”
　　诈骗短信么？他鼻子轻轻一抽，便准备放下手机。
　　“嗡…”突然的，手机震动了起来，刺眼的“未知号码”竟然来电了？男人仿佛受到了挑衅，咬了咬牙，竟按下了“接听”，但是，他却没有张嘴说话，只是静静地把手机放在耳边。这是这个男人多年以来的谈业务经验，也就是“聆听”，他会抓住对方的每一个颤音，支吾，以此得出接下来的自己的口风是否紧，把自己利益最大化，而对方的，却压榨到最小。
　　“…亲爱的”终于，一个女人的声音传了出来，这是……同床共枕这么多年，男人怎么会听不出这个声音？
　　这正是自己妻子的声音！当然，自己身边躺着的，却是他人。所以，他心虚了，他仿佛感受到心脏狠狠的收缩了一下。他微弱的嗯了几声，还没来得及找借口，便听电话那头又传来她的话语：“我一直在等你，一直在等你”
　　“我忘了说了吗，公司要加班啊，所以我……”
　　对于男人的解释，电话那头却是充耳不闻的一样，只是妻子的声音，渐渐变得低沉，沙哑，就好像一个年过八旬的老太在哽咽，“我一直等着你，我会用永远等着你，直到，”
　　声音戛然而止，不等男人做出反应，一个尖锐的声音直刺耳膜！
　　“直到死去！”
　　然后，通信便断了。
　　男人脸上瞬间失去了血色，但是很快的，男人又恢复了冷静，盯着这个未知号码，他在思考，这是什么？玩笑？恶作剧？抑或是有其它目的？
　　唯一可以肯定，自己那温柔至极的妻子是不会说那可怖的话语的！
　　突然，男人的腰似乎被什么环住了，男人颤了一下，发现却是那个女人抱住了自己。男人微微松了口气，摸着女人的秀发，陷入了沉思，“无论怎么样，我得赶紧与她了断！”
　　男人自从在酒吧遇到身边的这个女人后，便一直盘算着与自己的妻子离婚，自己的妻子虽然温柔但却并不好看，久而久之，也厌了，而且，随着男人在公司地位的水涨船高，在他眼中，这位曾经让自己发誓好好对待的人也不过是糟糠之妻。但身边的女人就不同了，不但美艳动人，而且更是能在自己的生意方面做出许多建议。
　　“嘻嘻”女人突然笑了。“啊？吵醒你了吗？抱歉呢。”男人停止抚摸女人的头发。
　　“对了，我这个月便会找个借口和她离婚了，然后，我们就结婚吧。”男人微笑着作出承诺。但是，意料之中女人高兴的紧搂自己场景并未出现。女人只是支吾且低低的问着：“这样真的好吗？”
　　“没事的，我会让你幸福的，我是爱你的！”男人连忙说道，却有些好笑此时女人的迟疑。
　　“她在等你……”女人低低的说着，似乎，有些诡异，“她等你，等到，”女人僵硬的伸出食指直直地指向男人一侧的床边，“都死了！”
　　男人转过头去，却是自己的妻子！脸色苍白，露出狰狞的微笑盯着自己，一双手，夹杂着血渍，抓向了自己的脸！
　　……三个月后，公安局内，警长漠然的看着面前的犯人，虽不漂亮，但却一直挂着和善微笑的人，正是男人的妻子！
　　“说吧！”警长点了点桌子，妻子微笑着问“说什么？”
　　“你不会以为我们将你带过来是请你喝茶吧！”警长一掌拍在桌上：“我们已经有了确切的证据，是你蓄意杀害了你的丈夫！”
　　警长看着对方说道：“呵，我不得不佩服你的聪明，女士。居然想到这么多计策来害死自己的丈夫！”
　　“哦？洗耳恭听。我记得，法医可是说我的丈夫是心脏猝死的。”妻子笑容不变，却是眯起了眼睛。
　　“首先，你雇了一位美丽的女人去勾引自己的丈夫，你的丈夫也轻易的被她吸引了。但是，无一例外的，那个女人每次与你丈夫会面时，都会喝一杯酒，而且期间，你也从不打电话给他，只为了，助长他的侥幸心理。”
　　“而那一杯杯被劝下的酒，也有着不小的名堂啊。洋地黄，这种医用植物你并不陌生吧，毕竟，你在大学时学的便是医药学。这种东西一旦过量，便会造成心室纤颤的吧。”
　　“掺着洋地黄的酒，一次次被你丈夫喝下，他的心脏也渐渐疲劳衰竭，而你所要做的，只是，放下最后一根稻草！”
　　终于，妻子的笑容收敛了。
　　“那天晚上，你布置了计划：一条短信，埋下阴影的种子，再是一通突然的电话，不仅结束了你丈夫的侥幸心理而令他手足无措，又以诡异的结束方式扩大了他的不安。这时，你的丈夫，唯一的心里安慰是什么？身边的女人！他不自觉地，会依赖她以求心里的平静。但是，当他发现，你却以鬼一般的姿态出现在自己身边时。你认为，一个心脏几近衰竭的男人会发生什么？”
　　“是的，你成功的吓死了他，自己处理好现场，再让那个女人离开，最后，等到早上再报警就可以了。而且，即使失败了，这也不能算是谋杀……前提是，你投放洋地黄的事不暴露！”
　　警长突出了微笑，而妻子却是有些平静，她深吸一口气：“你们怎么抓到她的？我应该已经让她足够小心的离开这里了。”
　　“哦，你承认了是吗？也是，如果不抓到那个女人，我们也只能算作心脏猝死结案了，也没人会在意，他体内血液中已经极为薄弱的洋地黄成分。抓到她，很简单，重要的是，我们得知道她的存在！看来，女士，你真的不爱你的丈夫，连他在手机记日记的习惯都不知道！没错，他的日记记下了一切，包括那个女人！”
　　妻子仿佛被羞辱了，脸上的表情化为狰狞，怒声道：“你有什么资格说我不爱他？我爱他，甚至超过我自己！但是，但是……他却嫌弃我了…他怎么可以这么做！我为他付出了一切！”
　　妻子的脸上布满了泪水，却是苍凉的笑着：“我自然知道他有记日记的习惯，但没想到，他却敢把自己的情妇记在上面。我想，他是以为我不知道吧，如果他爱我，哪怕曾经，就一定会知道我已经了解他的这个习惯……到头来，却是因为他的不爱我，将我出卖了么……”
　　妻子哭着，却也笑着，因为让自己深爱过的男人，也是那个从未爱过自己的男人，已经死了。


