      　　我手拿荆棘大刀，面对人海，只希望能够快点找见你。
　　手持荆棘大刀，无奈人海茫茫，苦于急着见你，不耐要过关斩将，个个斩杀，血流成河也在所不惜。只怪刀太钝，挥舞太慢，速度不可追，一层一层的过关，手已经不是身体的一部分了，犹如机械一般挥舞着，只见刀光剑影，血龙飞扬，抛洒一地，犹如大地铺满红妆，红的耀眼，停也不住。
　　你回忆过往，种种场景，如昨日再现，一切都历历在目。今天的我犹如地狱的恶魔，终于打开了封闭我千年的地牢，似离玄之箭，挣脱了箭靶的束缚，，发疯般的狂奔呼喊，原来外面的一切竟是如此的“繁琐”，让人目不暇接，却又爱又恨，想要触碰又不得缩回手来，，不让一切利益的目光闪烁无谓的喜悦，就算终究脱离，有改变不了你丑恶的面貌，邪魅的心灵，恶魔的本质，你做的一切不过是螳臂挡车，微乎其微，一切都是那么的微不足道，不值一提，更何况于自由，只能让人无奈，让我倍感凄凉，逃去不是自己聪明的体现，而是中了别人的阴谋，仍沾沾自喜，不为所知。这虚幻的世界中，又有什么是真实可信的呢？又有什么事邪恶的呢？
　　我是罪恶的根源，一切皆由我生，又烦于我，难道不是作茧自缚吗？世界上没有绝对光明与黑暗之分，但我是黑暗根源的存在，没有光亮可以照耀我，所有温暖将被我吞噬殆尽，属于我的只有无尽的深渊，无限之黑暗，恨在虑无缥缈间，爱在鸿鹄你我中，一切皆由恶而生，止于善。罪恶根源的我，今日的重返，犹如挣脱束缚的大手，出于囚牢，又因于幻像，终不能解脱。这只大手你永远不知道它会伸多远，你永远不知道它的可怕，你终将会回来，自己回来，虽不始于自己，但仍不得以。


