      　　从五年前开始，一个本来老实巴交的农民王有才就开始成为一个新闻敏感词汇“钉子户”，原来五年前在王有才家对面那个火车站已经建设的初具雏形了，政府原打算把王有才所在村子改造成火车站前的一片绿化区域，后来在政府做了大量拆迁动员工作之后，和王有才同住一个村子的很多人家都搬走了，刚开始还有几户和王有才一样拒绝搬迁的钉子户，但现在就只剩下王有才一个钉子户了！
　　现如今，王有才家对面的火车站早已经建成了，让王有才没有想到的是，火车站建成之后，政府反而对王有才这个钉子户不着急动员他搬迁了，因为王有才这孤零零的一户钉子户似乎不影响任何一方的利益，于是王有才家这栋没有被强拆的六层小楼就成为了火车站前一道别致的风景。
　　王有才今年已经六十多了，他有两个儿子都已经成家立业，平时没事的时候，王有才就和老伴在自家的空地上开荒种菜，从去年开始，王有才还种植了各种具有特色的本地土特产，两个儿子没事的时候还经常回家帮父母一起种地，平时在王有才家对面坐火车出行的旅客，经常还特意来到王有才家参观，王有才家都快成了一个旅游景点了，当然热情的王有才也会经常把自己种的东西免费送给这些参观的旅客，渐渐地趁着等火车时间来王有才家参观的旅客是越来越多。
　　这一天，王有才的大儿子王德兴就说：“爹，我有个想法，不如咱们家开个土特产销售店，爹，你看平时那些等火车的旅客不少来咱们家参观的，咱们不如直接就开一个土特产销售店，到时候一定会有很多的人来买！”王有才一听儿子的话顿时就心动了，的确现在自己的家简直都快成了火车站对面的景点了。
　　很快，王有才家便开了土特产销售店，平时王有才和老伴就在家门口开辟的荒地上种植各种土特产，果然，销售店刚开始营业，就吸引了一批又一批前来购买的顾客，这些顾客大部分都是等火车的旅客，这些旅客在趁着等火车的时间，就来到王有才的销售店买点土特产带回去。
　　很快，当地的新闻上就报道了王有才这个钉子户开的土特产销售店，最后王有才干脆把店的名字改成了钉子户土特产销售店，很快钉子户土特产销售店成为了火车站对面一道别致的风景。
　　很多人来到这座城市就是为了参观钉子户土特产销售店，让王有才没想到的是，到了年底，王有才竟然还获得了政府颁发了“旅游突出个人贡献奖。”


