      　　黄金阁小区是一个远近闻名的高档住宅小区，但是最近这个小区的居民们却是对自己住的这个高档小区烦不胜烦，因为这个小区的物业就在前一段时间突然撤走了，这下本来高档的小区没有了物业管理，小区门口的垃圾都快堆成山了也没人清理，小区的大门保安亭紧锁着门，前一段时间黄金阁小区有业主要结婚，这户准备结婚的业主临时找来了人清理了垃圾，但是没多久这个小区又是垃圾堆成了山，很快就有业主向当地的新闻媒体诉说了这个高档小区的烦心事。
　　当新闻记者来到这个黄金阁小区采访的时候，还没走到小区里就闻到了从小区大门两侧的垃圾山上传来的腐臭味道，记者只好戴上口罩进入小区，当记者来到黄金阁小区里，很多住在这里的业主就围上来向记者讲述没有物业的烦心生活，记者就问这些业主：“你们这里的物业为什么要撤走？”其中就有业主说：“记者同志，你是不知道我们这个小区的情况，其实物业撤走也是有原因的，你看我们这个小区一共有一号二号三号四号四栋高层住宅楼，其中二号住宅楼使用的是“三联供”系统，就是二十四小时供冷，供暖，供水，其实这套“三联供”原本是应该给四栋高层楼房提供服务的，但是由于种种建造设计的原因，最后这套系统只能给二号楼使用，这就造成了大马拉小车的结局，因此物业每年要掏出数十万元才能补上这个缺口！”这位业主刚说完，其他的业主也都纷纷向记者说：“这位大哥说的没错，我们这个小区的物业在没撤离之前，都已经闹过好几次要撤离，这次是真的撤走了！”记者通过这次对黄金阁小区的采访，才得知这里物业撤离的真正原因，当地的有关部门也很快得知了黄金阁小区没有物业管理，业主生活十分烦心的事情，于是当地的有关部门马上就介入了调查，正在积极的协调解决黄金阁小区的事情。
　　就在黄金阁小区没有物业的这段时间，住在一号楼十三楼西南户的刘大妈因为觉得小区没有物业生活十分不方便，于是就搬到了儿子家住了几天，这天刘大妈又回到了黄金阁小区，当刘大妈打开房门往屋里一看，顿时她就惊呆了，只见自己的屋里满屋狼藉，刘大妈愣了半天才缓过神来，一定是家里进了小偷，刘大妈正准备掏出手机报警，突然就看到了客厅桌子上放着的一封信，刘大妈拿起信一看竟然是小偷写的，只见小偷在信里写道：十分抱歉刘大妈，我是进你家偷东西的小偷，只是在你家的保险柜里偷走了三十万，我想这三十万对你来说简直就是九牛一毛，我知道你的儿子开了一家规模很大的工资，而且你还是国家干部退休，退休金也不少，因此这三十万对于你来说不值一提，但是对于我来说可是真的非常重要，因为我最近下岗了，没了工作家里还有孩子老婆要养活！这次我拿走你的三十万就当是我借你的钱，等我用着三十万做了生意，赚了钱一定会还你的，俗话说救人一命胜造七级浮屠，我现在就是一个走投无路的人，刘大妈你这三十万就算是救了我一命！最后祝你全家幸福，阖家欢乐！信的结尾署名是：一个有良心的小偷，刘大妈看完这封小偷些的信，差点没气晕过去！刘大妈毫不犹豫的就报了警，当警察来到刘大妈家，清点了一下丢失的财物，除了卧室保险柜里的三十万，其他倒也没丢什么，警察临走的时候安慰刘大妈，不要着急我们一定会尽早抓住小偷！
　　果然，警察通过秘密侦查，很快就锁定了小偷王三的藏身之地，这天晚上，小偷王三就被抓住了！当警察调查王三的身份后，竟然发现这个偷刘大妈家里三十万的小偷王三曾经是黄金阁小区的物业保安，怪不得小偷王三对刘大妈家里的情况了如指掌！自从物业从黄金阁撤走后，保安王三就下岗了，王三在写给刘大妈的信里说自己下岗了，还真是实情！
　　当警察审讯王三的时候，就问王三：“你偷走的三十万用在哪里了？”王三苦笑着说：“赌博输光了！”

