      　　张晓华正独自一人在酒吧里喝着闷酒，他刚刚在保险公司被老板大声呵斥了一顿，因为张晓华上个月的工作业绩实在太差劲了，已经是他连续第五个月业绩全公司倒数第一了，如果下个月还是如此，老板就直截了当的说要开除张晓华，因此张晓华感觉十分恼怒，但又不敢在公司公开反驳老板，只好下班后来到酒吧独自喝闷酒。
　　张晓华正喝着酒突然接到了妻子陈娟的电话，陈娟在电话里说：“老公我带着孩子回一趟娘家，稍晚一些回来，饭菜已经做好，你回来自己热热吃吧。”张晓华挂了妻子的电话，继续喝酒一直喝到晚上八点多，才醉醺醺的回家，刚回到家里，张晓华一眼就看到了客厅沙发上那个布娃娃，这个布娃娃是张晓华给自己两岁的女儿买的玩具，这个布娃娃可是张晓华精心为自己的两岁女儿乐乐挑选的礼物，本来张晓华两岁的女儿看起来简直就是一个可爱的布娃娃，于是张晓华就给女儿买了一个大小个头和脸型都长得跟自己的女儿一模一样的布娃娃，不过此时张晓华看到沙发上的布娃娃心里却十分恼火，不由得又想起了自己的可恶老板，张晓华看到了沙发上的布娃娃就像是看到了自己的老板，突然张晓华拿起家里的枕头就死死的捂住布娃娃的脸，此刻张晓华已经把沙发上的布娃娃当成了自己的老板，尽情的发泄着心中的怒火，捂了好半天张晓华才放下枕头，踉踉跄跄的去厨房找妻子做的饭菜热热吃了。
　　等到晚上十一点多的时候，妻子才回家，张晓华看到妻子陈娟怀里还抱着孩子就问：“老婆，你带着孩子回来了。”陈娟一听就是很惊讶的说：“我今天出门没带孩子呀，本来是想带女儿一起回娘家的，但是我临走的时候发现女儿在沙发上睡着了，于是我就独自出去了，这个是女儿的布娃娃，你忘记了上次我带女儿回娘家的时候布娃娃忘拿回来了，今天我回去正好给女儿拿回来！”
　　听完妻子陈娟的话，张晓华顿时就傻了，他痛苦的回头看着直挺挺一动不动躺在沙发上，已经被他用枕头捂死的两岁女儿！

