      　　今年四十多岁的杨玉水因为患有严重的尿毒症，一直都靠透析维持生命，自从两年前杨玉水被医院诊断出尿毒症，这个幸福的家庭就像是被绝望的氛围所笼罩，好在杨玉水的妻子陈燕对自己是不离不弃，杨玉水还有两个正在上学的儿子，家里的负担可想而知，杨玉水心里觉得自己得了这种绝症不能连累了妻子，就向妻子主动提出离婚，陈燕坚决不同意表示自己一定不会嫌弃丈夫的，但最后还是在杨玉水的坚持下，妻子陈燕迫不得已就跟丈夫离了婚，不过离婚后的陈燕依然和丈夫住在一起，尽心尽力的照顾丈夫，这一切杨玉水都看在眼里，最近杨玉水催促着妻子尽快再找一个好男人嫁了，而妻子陈燕却说：“你要我再嫁个男人我也同意，但是这个男人必须能照顾你！”杨玉水顿时觉得自己的前妻陈燕真是一个贤惠质朴的女人，本来离了婚的陈燕可以在外面随便找个条件好的男人，但陈燕却要找一个能照顾前夫杨玉水的男人。
　　最近一段时间，因为杨玉水经常要到村里的合作医疗办公室申请医保报销，就了解到在合作医疗办公室上班的王大同的妻子去年病逝了，而王大同也没有子女，杨玉水觉得这个王大同为人老实本分，能够给自己的前妻一个保障，于是杨玉水就极力撮合自己的前妻陈燕和王大同在一起，最后，陈燕和王大同还真的结了婚，而王大同也认可了陈燕提出的必须照顾自己前夫的条件，于是陈燕和王大同这俩口继续和杨玉水住在一起，这个王大同每天都是和陈燕一起尽心尽力的照顾杨玉水，这件事情已经在十里八乡传成了一段佳话。
　　这一天，杨玉水趁着前妻陈燕出去买菜的时候，就把王大同喊道身边说：“大同呀，这一段时间真是辛苦你照顾我了。”王大同憨厚的一笑说：“谢什么谢，都是自家人！”杨玉水说：“大同呀，你也知道我这病以后就离不开透析了和药品了，但是治疗我这个尿毒症的很多药品都不能报销，我有一个好主意，如果你能同意配合我的话，我这治疗费用以后就能多报销点，这样也能减轻你们俩口的经济负担！”王大同一听就问：“你说啥好主意，都是为了这个家，你尽管说我能帮忙的一定帮忙！”杨玉水说：“是这样，我上个星期在医院透析的时候，有一个人主动找到我，问我是否需要能够进行医保报销的发票，我和那个人经过详谈，他说可以给我提供伪造的医院住院发票和住院病历等帮助我报销医疗保险！我的意思就是你看能不能配合一下我，我从那个人手里买来这些东西，然后到你那你就给我把治疗的药品都报销了！”王大同一听就有些犹豫，王大同的犹豫显然被杨玉水看了出来，杨玉水说：“大同呀，我也不勉强你，你好好想想在给我答复！”
　　最后，王大同还是同意配合杨玉水，就这样杨玉水从那个医院的“串串儿”手里买来了这些虚构的住院和病历材料，然后杨玉水就拿着这些材料到王大同那里报销治疗尿毒症的药品，就这样五年时间里，杨玉水就用这些伪造的材料从新农合办王大同那里套取了新农合补偿金三十多万！
　　最后还是应了那句老话“纸里包不住火”，杨玉水伪造住院证明和病历材料套取新农合补偿金的事情还是被告发了，配合杨玉水的王大同也被依法逮捕了！
　　在法庭上，陈燕看着自己的前夫杨玉水和现任丈夫王大同同时站在法庭被告席上，陈燕的心里可谓是五味杂陈！不过最后陈燕还是原谅了这俩人，陈燕觉得他们之所以这样做，都是为了这个家。
　　杨玉水的谎言和王大同的善意表面上看是为了这个家，实际上却触犯了法律的底线。

