      　　那天，邢寡妇正翘着浑圆而结实的屁股收拾猪圈，一张红扑扑的俏脸上，蒙上一层晶莹的细汗，犹如一朵带着露珠的月季花。
　　累得不行时，邢寡妇直了直腰，用手背擦了擦额头上的汗珠，忍不住想：这又脏又累的活要是有个男人帮衬着就好了，可她的那个死鬼，早早就离她而去了，留下她一人支撑着这个家，不得不忍受着这脏臭。
　　当猪圈里的粪清扫得差不多时，村长推开了院门走了进来，他壮实魁梧的身体遮住了邢寡妇头顶的阳光，邢寡妇抬起了头，看见他的瞬间笑了。
　　村长避开她火辣辣的目光，说：“远远的就看见你在猪圈里，快出来，那哪是娘们干的活。”说着挽起袖子钻进了猪圈。
　　扫把被村长抢去的时候，邢寡妇没说什么，她是太累了，站在一边喘着粗气。
　　村长摆了摆手对她说：“出去歇着，我这马上就好。”
　　“嗯！”邢寡妇答应了一声钻出猪圈，进了屋，赶忙做饭，等着村长收拾完的时候，她拉着村长说：“村长，进来喝口水再走。”
　　村长拍着身上的灰尘说：“不了！你嫂子等我回去吃饭嘞！”
　　“村长，进来嘛！”邢寡妇抓住他的衣袖不放。
　　村长的脸红了，他四处扫了一眼，还好没有什么人经过，他窘迫地扒拉掉她的手说：“别！别拉拉扯扯的，让人看见不好。”
　　“有什么不好的，我一个寡妇都不怕，你一个大男人你还脸懦。”邢寡妇特意提高了音量。
　　村长的脸由红变白了，扯住她的袖子说道：“别嚷嚷！我进去还不行。”
　　邢寡妇这才得意的一笑，率先走了进去。然后麻利的在锅里拿出做好的饭菜摆在桌上，还找出一个乳白色的小酒盅倒满了酒，推到了村长面前。
　　村长端起酒杯，咕噜把一盅酒倒进了口里，酒在嘴里含了一下才咽进去，辣得他直鼓腮帮子，
　　邢寡妇随后坐在了村长身边。
　　村长只得挪了挪屁股。
　　邢寡妇颠道：“瞧你的样，我还能吃了你不成？”说着身体又向他靠近了一下。脸凑到他面前说：“忘了小时候你对我说的话了吗？你说你会娶我，最后你却娶了老村长的闺女，要不我能一气之下嫁给我家那个死鬼吗？也不会落得如今这么孤孤单单，没人疼、没人爱。”说着邢寡妇抹了一把鼻涕。
　　村长闷着头到了一盅酒，一饮而尽，这一次他喝得太急了，抢得头一阵咳嗽，眼睛里逼出了几滴泪水。他抹着一把，叹了一口气说道：“你嫂子为你张罗了一门亲事，她远方的表哥，在城里当包工头，离婚带着一个女娃，我看你们挺合适的，回头你捯饬捯饬见个面吧！老单着也不是回事。”
　　邢寡妇的身体猛然向后挪了一下，冷冷地看着村长说道：“你走吧！”
　　村长没动。
　　邢寡妇大叫了一声“走……”
　　村长黑着脸走了，不久邢寡妇嫁给了村长妻子的远方表哥，住进了城里。
　　邢寡妇一走，村长丢了魂，那张脸像是霜打的茄子，再也提不起一点精神。每天都要去邢寡妇家门前转悠一番，才默默地走开。


