      　　细心的母亲发现女儿最近有些异样，花钱大手大脚，穿着明显变高档了。在母亲的一再追问下，女儿说她恋爱了，爱上了一位有钱的有妇之夫。
　　母亲听了没有责怪女儿，而是问她：“孩子，你是看上了他的钱吗？”
　　“不！”女儿有些激动的说：“妈！你不懂，这是爱情，爱情！他爱我可以为我生为我死，他说他会离婚和我在一起，只是现在我需要等待。”
　　“他爱你可以为你生为你死？”母亲轻笑。
　　“妈！你在嘲笑我的爱情，这无疑是亵渎我的真爱。妈！你别把我看成无耻的小三，我不是，我认识他的时候，他早就对他的妻子没有感觉了，夫妻之间没有感觉在一起还有什么意思？”女儿说的慷慨激昂，神情激动，仿佛现在谁挡在她的爱情面前她都会挥起手中的刀。
　　母亲没有马上反驳她，停顿了一会淡淡地说道：“你认为你这是真爱，我也不说什么，只是我不信，你现在打电话给他，如果他马上能来我就信，而且对于你们的事，我不会再插一言。”
　　女儿拿起手机有些为难地说：“现在这么晚了，他一定在家可能不方便来。”
　　母亲没有说话只是微笑的盯着女儿，女儿略显慌张，重新拿起手机打了过去，可电话响了几声就被对方挂断了，她有些生气的继续打。
　　对方一直没接，再后来他的手机就关机了。母亲没说什么走开了，女儿呆坐了一夜没有睡，第二天一早女儿接到了他的电话说：“宝贝！晚上没事别打电话好吗？”
　　女儿回道：“我有事！”
　　“有事白天打给我一样的。”
　　“不！我偏要晚上打给你。”
　　“你怎么这样，这不是无理取闹吗？”
　　“我无理取闹，你说你会离婚，你要离婚为什么还怕她发现我们的关系，你要是不敢和她挑明，我去找她。”
　　“你***的想要干什么，毁了我的生活？我明告诉你，我是不会离婚的，你要是安于现状，我的钱随便你话，要是非要和我结婚，那咱们也只能到此为止了。”
　　女儿正想破口大骂，母亲一把夺过她的手机挂了电话质问道：“你还没有醒过来吗？他不爱你何必和他纠缠不清，就此分手吧！”
　　女儿哇的一声哭了出来。
　　爱情真是个美好的东西，可这东西得在对的时间里遇见了对的人才能幸福。


