      　　在温暖的晴天，打开窗户，和煦的阳光被树叶剪得斑斑驳驳，透进我的房间，在墙上放起了电影，窗前的几盆小植物欢快的汲取着营养。在阴郁的雨天，屋外淅淅沥沥地下着小雨，时时传来鸟儿无处躲雨的惊慌的叫声。屋内一盏台灯昏暗，酝酿着寂寞，一杯清茶冒着热气，这些时候，翻开一页书，扑面而来的是书特有的油墨香味，心中似乎氤氲了芳香。
　　直到初中，在某种意义上，我才算是真正接触书；小学没有刻意地去买书来读，但初中，为了应付考试，零散地读了些名著；初二时，妈妈为了让我在名著阅读上不丢分，给我买了本3厘米厚的《水浒传》，我摩挲着它封面精美的包装上，翻开了第一页，嗯，新书的味道，寄予了妈妈的希望，我一定要读完它。
　　每次下课后，我都会拿出这本书，似乎是妈妈在激励我，但后来，吸引我是它的内容，似乎刻画得每个人物都跃然纸上。鲁达的粗中有细、仗义刚正；武松的勇武利落、心思缜密；林冲的忍让；宋江的濂恭；无用的足智多谋••••••文章中刻画的情节，惟妙惟肖，栩栩如生，让人如见其人，如闻其声。最爱书中的李逵，虽然有些鲁莽，但又不缺率真。忠诚、心粗胆大，他的语言总能让人捧腹：“这位黑哥哥是谁？”每个情节都是那样曲折，既有独立性，又像是珍珠项链，互相勾连，让人回味无穷。读了《水浒传》，自己也受到了潜移默化的影响：更爱读书了。读书似乎比看电视多了些什么，凭借文字，在脑海里呈现出的画面，一切都靠着自己丰富的想象力，更能体会出文字的精妙。
　　无所事事的时候和不看一看书呢？褪去浮华，淡泊一切，把自己的心静下来。读书，就像一缕春光，把我带到了一个不一样的世界，那是温暖光明的，最喜欢里面的一条小路叫快乐。


