      　　从前，在一个县境内，有两个算命先生，一个姓李，一个姓王，都是这一带名符其实的算命高手。
　　有一天，李先生和王先生在一个村子里碰到了一起，高手相遇，谈话自然十分投机，两人谈兴越来越浓，到了兴致极高的时候，都想找一个案例，互相切磋一下。这时，正值炎夏的正午，两人坐在树荫下，边乘凉边对着不远处一户农家门前卧着的两匹一红一黑的马说，咱们算一下吧，这两匹马，是红马先站起来呀，还是黑马先站起来。于是，两位算命先生就各自算了起来。过了不大一会儿，两人都算好了。李先生对王先生说：“你先说吧。”王先生就说：“我算着红马先站起来。”李先生随后说：“我算着黑马先站起来。”两人的说法不一样，解决问题的办法当然很简单，等着瞧呗。两人都认为自己算的不会错，都很得意地等着结果。约摸等了不到半个时辰，结果是黑马先站起来了。这就证明李先生算对了。这时，王先生就有点莫明其妙了，就对李先生说：“我不管怎么样算，都该是红马先站起来的呀，怎么黑马先站起来了，我算命算了几十年了，还没有出现过算得不准的情况，这还是头一回没有算准。”李先生问道：“你是怎么算的。”王先生回答说：“我算着：按照现在的季节与时辰，这两匹马各自卧的方位都属火，火旺，火为红色，所以应该红马先站起来呀。”李先生笑着说：“你的算法完全对，我与你的算法一样，也是这样算的，理论上确实应该红马先站起来。”王先生不解地问道：“那为啥黑马先站起来了。”李先生解释说：“火为红色不错，但是你要知道，生火时会先冒黑烟，烟是黑色，冒黑烟在前，燃起红色火焰在后，所以应用在这件具体的事上，就要结合实际情况来定结果了。”经李先生这么一解释，王先生才恍然大悟，原来自己犯了教条主义的错误，忽视了具体问题具体分析的哲学道理。王先生对李先生竖起了大拇指，心服口服地佩服李先生比自己技高一筹。
　　从此，两人成了非常好的朋友，经常在一起切磋技艺，互相学习，两人的算命术都不断地取得进步，被人们誉为这一方的“算命二雄。”


