      　　三年前，李梅和张哲在大学里相恋了，毕业不久，各自为了自己的生计，四处奔波。一天，李梅说：天天这么没头没脑的，活着真没意思。赶紧抓紧时间把证领了。张哲也是这么想的，婚后3年，小俩口日子过的倒也平实。一日，张哲在一家网站上看到一则消息，换妻游。对于这一新颖的想法，张哲心里一阵嘀咕，如今时代人们思想虽然开放，但这也太露骨了，想着，张哲便把想法告诉了妻子。没想到，妻子竟然一口答应。收拾好行李，便和爱人踏上行程。
　　一路上，李梅好奇地问这问那，张哲却自顾自地，几乎不管她。到了对方伴侣那，小两口看见对方年龄和自己差不多大，都是小年轻，看起来也受过爱情的滋润。不过略显沧桑。看了他们的婚纱照，上面显出一丝灰尘，仿佛好久没擦了。换妻就是互换妻子，体验不同的恋人生活。旅游结束后，回到家，张哲掏出一部手机，屏幕上出现了一个蒲公英纷纷飘落的画面……
　　这时，李梅从卧室里出来，张哲下意识地把手机藏在身后，张哲藏起那部手机，却不知该怎么办，他经常拿出手机看着，手机里有不少照片，有一张她与老公合影的画面，神采奕奕。平日里，张哲经常与她联络，好不开心。
　　一天，张哲向她倾诉心中的苦闷，对方突然哭了，：其实我和老公感情也不好，他不喜欢我的生活方式，我们常吵……张哲僵住了，此后，俩人的感情更加热烈。张哲慌称出差，其实是和她幽会，和她在一起的时后，就像过山车一样刺激。张哲感慨：这才是他想要的生活，和李梅在一起，简直是白活了！回到家，张哲把买的礼物送给李梅，却不敢互视她的眼睛。不料李梅没有接他的东西，只是平静地说：咱们离婚吧。张哲恍惚没听清楚，简直是疯了。
　　也没多想，张哲与李梅分手了。张哲很高兴，张罗着结婚，她却说：我对婚姻有点恐惧，现在流行试婚，咱们先试试婚吧。张哲觉得这样刺激，就这样，两人住在了一起。找个漂亮的老婆，张哲出门的时候，觉得倍有面子。一到假期，两人就结伴出游，哪怕周末，她也要在家里搞聚会。刚开始，张哲非常享受这种生活，可渐渐地，他有些吃不消了，一是他工作忙，二是年龄，比对方大许多。更要命的是，张哲觉得自己的生活乱了，他常常找不到领带和袜子。有一次，张哲参加会议，发现在会的人目光有些怪异，后来发现自己的衣服上面，竟然有一片污渍。
　　张哲想了很久，准备买个房子，他想有个像样的家。对方一听买房子，就拍手欢呼。按张哲的想法，量力而行，两居室就够了，但她坚持要买个大的，最好是复式带阳台的那种，可以在家里烧烤。拗不过她，张哲最后贷款买了一套房子。
　　有一天，张哲去上班，发现办公室里有两个人在等他。原来是为贷款的事，非法借贷。下班后，张哲走到家门口，却听到里面传来震耳欲聋的音乐声，原来她正在开派对。张哲转身就走，在街上买了瓶酒，边走边喝。
　　最后，半醉的他鬼使神差的来到一处房门，摁了门铃，门开了，房里飘来熟悉的饭菜香。那一瞬间，张哲觉得自己的鼻子酸了。来了……来了，一个人出现在门口，张哲一下愣了，竟是李梅。怎么是你？张哲一阵恍惚，似乎是看错了。李梅看到昏醉的张哲，一阵怜悯。扶起他进屋。酒醒后，李梅轻声说：其实，我们在一起的时候，虽然表面风光，自己却很郁闷。于是，两年前，便和自己在外面的人私拟了一条信息。没想到，顺水推舟，正合了你意。现在，我们两口子日子过的很好，请你不要来打扰了……说着，便送走了张哲。转身离开的时侯，一个男人的声音道：来客人了么？是谁呀？李梅回答：没有，只是一个走错门的人……张哲回头一看，那男人正是她手机里的人……
　　路边一颗颗蒲公英缤纷飘落着……



