      对于佛海镇而言，这一年可真是激动人心的一年：对于老李而言，这一年可真是扬眉吐气的一年。这一切，都从小李媳妇儿从电视上看见公公说起。
“欸，老公，快看，这是不是你爹？”小李媳妇儿停下手中的瓜子儿，腾出嘴嚷道。
“啥，说啥呢？”小李从布满油气的厨房中探出脑袋，刺啦刺啦的炒菜声使他加大了嗓门。
“聋了你了，快出来看看这电视上是不是你爹！”小李媳妇儿唾沫飞溅着。
小李匆匆忙忙跑了出来，双手胡乱地擦在胸前泛黑的围裙上。
“哪儿呢？哪儿呢？”他的头四处晃动着。
“这儿，这儿，这儿，睁大你的狗眼！”媳妇儿指着电视上那个咧着嘴，冲着镜头傻笑的农民老汉。
“嘿！还真是我爹，他老人家怎么还上电视了？&quot;小李眼睛直勾勾地看着电视，屁股缓缓地落在沙发上，媳妇儿厌恶地朝旁边挪了挪，手和嘴又开始不停地接触者瓜子儿，发出阵阵啧啧声。
“诶呀，别磕了，都听不见电视说啥了。”小李冲着媳妇儿摆摆手。
“嘿，反了你了，敢指使老娘，我看你是活不耐烦了。”媳妇儿用劲儿扒拉开他的手，大吼道。
“好了，媳妇儿，大媳妇儿，我这不是着急嘛，好几年没见了，这老头儿突然间上电视了，我这不纳闷儿嘛！别生气了，咱赶紧看电视，看到底咋回事儿！”
“经过专家鉴定，李老汉从地里挖出来的啊，它就是个太岁，这个太岁又称肉灵芝，“不死灵药”，营养价值啊，相当高，而且这李老汉挖出来的还是个太岁里可以直接食用，较为高品质的太岁，据保守估计，这一克可以卖到4万美金，折合人民币25万左右，不仅如此，它还有很高的药用价值，这不，把李老汉多年的老毛病哮喘都给治好了。”
“妈呀！25万！”小李吓得大叫一声。“诶呀。”他突然跳起身来，跑进了厨房。
“一惊一乍地干啥呀！吓死人！”媳妇儿大吼道。
“媳妇儿，坏了。”小李手摸摸后脑勺，憨憨地笑着，“饭，饭全糊了。”
“你这个没用的玩意儿，我怎么这么倒霉找个你这样儿的男人，窝囊废！”突然，她眼珠子一动，笑了笑，“老公，咱出去吃吧！顺便儿买点礼物。”
“好好好，”一听出去吃，小李眼睛都蓝了，“买啥礼物？给谁买？”
“能给谁买？给你爸啊！生了你这么个不肖子孙，还得我替你尽孝心，快去把那糊锅底弄了，趁下午就回你老家。”说罢，媳妇儿一扭一扭进了卧室，换上一件新的连衣裙。
“媳妇儿，你真好。”小李解下围裙，他们急匆匆出了家门。
福海镇一改往日的冷清，到村口，车就进不去了，小李夫妇只好下车步行，坑坑巴巴的道路让穿着高跟鞋的小李媳妇儿怨气冲天。好不容易挪到自己门口，却看着院子里排满了人，手里都拿着各式各样的瓶子，桶，罐儿，甚至有端着碗就过来。这时，老李提着一个大桶，走到了院子里。
“排好队，大家都有份儿。”老李发出了宏厚的声音。看来这老头儿的哮喘真的好了，以前别说是吼叫，就是说句话都得咳嗽好几下。
“爸，我们回来看您了。”小李媳妇儿拉着小李站在老李面前。
“你是，诶呀，儿子，儿媳，你们怎么有空回来？待几天啊？”老李一把扔下瓢，拉着小李往屋里走。
“诶，老李，别走啊，我们可等了半天了，这太岁水是不是不乐意给我们了？”“就是就是，都等多长时间了，赶紧先给我们分了啊！家里头还有病人等着呢！”
“叫什么！叫什么！我儿子儿媳回来了，你们看不见啊，今天不分水了，都散了，都散了。”老李拿去墙角的扫帚开始轰人。
“欸，爸，相亲们好不容易过来一趟，你让人家走也不好啊！这样吧，我给乡亲们分水，您和您儿子好好叙叙旧。”说罢，给小李使了个眼色。
“爸，这是我俩的一点儿孝心。”小李说罢，从背后拿出从城里带来的礼物，腾出一只手拉着父亲进了屋。
“来就来吧，还拿什么东西。”老李眼睛里泛着点点泪光。
“排好队，都排好队，一瓢太岁水十块钱，把钱准备好了啊！”
“什么？怎么又要钱了？”一个青年愤愤不平道。
“怎么，没看电视啊，一克就得25万，便宜你们这帮子土包子了，乐意给就给，不乐意啊，滚蛋，看你们去北京治治病得花多少钱，治病救人的水，十块还是少了呢！”小李媳妇儿趾高气昂地说道。
人群里没有了抱怨声，大家都乖乖地掏出钱，等待着。
夜深了，小李媳妇儿把挣的钱偷偷地数了又数，然后又悄悄地放进自己的口袋里，随后便走到了老李跟前。
“爸，这太岁，我俩挺喜欢的，这么多年我俩也没怀上孩子，没准儿，他有病呢！”说着，便冲着坐在火炉前的小李努了努嘴。
“什么？你说谁有病？”老李一听，怒冲冲地冲着她吼着，这媳妇儿他一直不太喜欢，太霸道，还有点儿说不上来的感觉，让他总是不能把她看成自己的亲人。
“我有病，我有病，”媳妇儿满脸堆笑，“爸，把太岁送给我们吧，给我也治治病，没准儿来年就能给您生个大胖孙子。”
“我说怎么突然回来了，敢情是看上我的太岁了，实话和你说了吧，这太岁我已经捐给国家了，后天国家就派人过来拿。”
“什么？你这傻老头，这么值钱的东西就让你捐出去了！一克25万呢！”
“多少钱也不是我的。”
“你，你，气死我了，自从嫁到你们家，一天好日子没过上，眼看着快有好日子了，还让你这老不死的毁了，诶呀，这日子可没发过了。”说着说着，她便瘫倒在地上，一边哭嚎，一边用手拍打着地面。
“爹，你就给了她吧，要不这日子可没法过。”小李手足无措地看看自己的爹，有看看自己的媳妇儿。
“不行，这太岁已经捐给国家了。”
“那您给她割一块儿行不？”听着这话，小李媳妇儿又活了过来。“爸，您就给我割一块儿吧，我回家自己养着。”
“诶，那好吧！”老李妥协了，他颤颤巍巍地走到放太岁的大缸边，拿起菜刀，就割了一块，递给媳妇儿。媳妇儿迫不及待地把手伸过去，把割下的太岁死死拽在手里。
第二天天一亮，小李便和媳妇儿兴冲冲地回了家，一进门就赶紧找个大盆，把太岁养了进去，可过了好几天也不见它长大。
“这太岁别是死了吧！”媳妇儿摆弄着软绵绵的太岁，说道。
没几天，他们又踏上了回乡的征程。

