      　　乔刚和妻子分居后，他在公司附近一座旧公寓里租了一间房暂时住下。旧公寓显然有些年头了，楼体破旧不堪不说，楼道里到处堆放着垃圾和杂物，散发着阵阵的腐臭气息。
　　每次他上下楼的时候，都会加快脚步，屏住呼吸。心里恼火自己不该贪图便宜相信中介的话，看都没看就租下这里的房子。可钱已经交了，自然不能不住。
　　他心想，好歹就自己一个人，白天上班早、中、晚饭都在外面解决了，不过是晚上回来睡一夜，怎么也好将就。第一夜他没睡着，因为隔壁夫妻俩吵架的声音大得惊人，他想起来去警告这对夫妻，可是想想还是算了，这声音他不陌生，他和妻子就这样吵，这样的不管不顾，邻家来找，可是他们正在气头上，就是天王老子来找，他们也不给面子。
　　他蒙着头，一夜没睡好，第二天带着黑眼圈上班去了。
　　第二夜他还是没睡着，开始是隔壁夫妻俩吵架砸东西的声音，后半夜隔壁发出的声音很奇怪，“呼哧，呼哧”似乎是人大力的呼吸，又似乎是锯子锯东西发出的声音，乔刚的心跳也随之越来越快，只觉得心脏就在喉间，好像马上就要蹦出来了，冷汗侵湿了后背的睡衣，一股莫名的恐怖从头至脚向他袭来。他紧张的屏住呼吸，竖着耳朵听隔壁的动静，可这时隔壁的声音又消失了，屋里静能听见墙上的旧钟发出的滴答声，他松了一口气，可是怎么也没睡着。
　　第三夜，他提前做了两个耳塞，然后伸着懒腰躺在了床上，本想很快就会睡着了，可是刚一闭眼，就听见隔壁传来“咔嚓……咔嚓……”的声响。他怒气冲冲地坐起来，使劲的在隔壁的墙上踹了一脚，这一脚好像踹到了棉花上，墙凹了回去，
　　他伸着脚惊出一身冷汗，然后他俯下身子去看那凹过去的地方，里面好像是……是一张人脸……
　　他啊地一声尖叫，浑身一软瘫倒在了地上。眼睛正好盯在那张脸上，它在动，慢慢突出了墙面，乔刚闷哼了一声昏了过去。
　　第二天醒来的时候，他躺在床上，身上还盖着被子，好像昨晚那一幕只是一场噩梦，他也更希望那是一场梦，可是临出门的时候，他还是向隔壁墙上望了一眼，墙洁白的发出冷光，根本看不出一点痕迹。
　　这一天他没有去公司，而是来到了小区物业，他想打听一下他家隔壁住着谁？
　　物业的管理员瞧了他一眼说：“你隔壁没人。”
　　“不对……我天天晚上听见隔壁夫妻吵架，怎么能没人？”
　　物业管理员听完脸色瞬间变得惨白，好半天才说：“你家隔壁原先住这一对夫妻不假，他们的夫妻关系不好，早就有人反应了，可是一年前这家的女人突然失踪了，男人疯了，现在在精神病院里接受治疗，他们的房子一直没租出去。”
　　乔刚的汗顺着额头滴在了地上，他白着脸问：“你说我家隔壁现在没人住？可我听见的声音，又是什么？”
　　物业管理员摇摇头说：“也许是你的幻觉吧！”
　　乔刚的喉咙处像是被什么东西堵在住了，说不来多憋闷。
　　第四天晚上，他借了一个录音机然后放靠近隔壁的墙角，他想录下隔壁的吵架声，给物业管理员听，看看是不是他们弄错了。可这一夜，什么声音都没有，他渐渐地感觉到了疲惫，眼睛打起了架，最后他干脆闭上眼睛睡着来。
　　突然咔嚓一声，他一下子蹦了起来了，借着窗外的月光他看见墙上凸起了一张脸，这张脸像是要突出墙面，不住的挣扎着，乔刚被眼前这一幕吓呆了，大气都不敢喘。
　　然后他隐隐听见一个女人凄惨的哭声，边哭边说：“为什么不相信我，为什么不相信我？我没有和那个男人上床，我没有……为什么别人说你就信，为什么我说你就不信……”
　　“咣当”一声巨响，墙上的钟掉了下来砸得粉碎，哭声也在这时戛然而止，室内有恢复了寂静。
　　乔刚拿起录音机，按下按钮，路面传来一阵刺耳的声音，他赶紧按下了关闭键。又是一夜未眠，第二天乔刚去警局报了警，他怀疑隔壁的女人不是失踪了而是被人杀死砌在墙里了。警察开始不信，他赌咒发誓，说如果警察不去，他就自己砸墙，损失都算他的。
　　警察只好去了，在墙里果然发现了一具女尸。证实了乔刚的猜测，这一切算是结束了，可乔刚有一种强烈的愿望，他要回家，紧紧把妻子抱在怀里，不管别人怎么说，他都应该相信她。


