      　　去年张局长和老婆陈燕离了婚，不久张局长就和他的办公室秘书小丽结婚了，其实在张局长和前妻陈燕还没离婚的时候，年轻貌美的小丽已经是张局长的包养的情妇了，这件事情在单位里大家都知道，只不过没人说出来都是心照不宣罢了，现在的社会，有点权力有点钱的老男人都喜欢年轻貌美的姑娘，可谓俗话说的好老牛喜欢吃嫩草。
　　这个年轻貌美的小丽自从嫁给了张局长，那是天天都要精心打扮自己，每天小丽都穿着高档的名牌，开着张局长给她买的高档跑车，现在的小丽简直就是一个名副其实的阔太太，不过这个张局长也不是省油的灯，虽然娶了年轻貌美的小丽，但张局长还是经常在外面和一些年轻漂亮的姑娘约会，甚至在外面还包养这好几个情妇，其实这些小丽心里都清楚，只不过小丽并不在意张局长在外面找小三，只要张局长能满足自己对金钱和物质的欲望，其他的小丽都不在意，这一点似乎也是张局长格外喜欢小丽的地方。
　　这一天，单位里的科长小王带着很多礼物来找张局长办事，但不巧的是张局长并不在家，只有张局长的那个老婆小丽在家，小丽热情的接待了小王，小丽一看这个小王长得白白净净的，简直就是一个很帅气的小伙子，侧眼一看似乎还有点像是韩国花美男的形象，小丽最喜欢看韩剧了，尤其对韩剧里那些潇洒帅气的花美男格外喜欢崇拜，小丽一看这个小王长得还真有点像是韩剧里那些花美男，于是小丽就热情和小王聊起了天，小丽问小王：“你结婚了吗？”小王腼腆的一笑说：“我还没结婚呢！”小丽一听又问：“那你有女朋友吗？”小王一听脸就一红低着头说：“我还没找对象呢！”小丽一听就更喜欢小王了，于是就挨近小王坐，弄得小王非常不好意思，就这样小王和小丽俩人越聊越近乎，最后小王临走的时候，小丽还向小王要了电话号码。
　　此后，这个小丽是有事没事就打小王的电话，刚开始小王觉得这样不好，毕竟小丽是自己的领导张局长的老婆，要是张局长知道他的老婆经常给自己打电话，那还不得起疑心怀疑自己跟小丽之间有什么私情，但后来小王也就放开了，不仅只和小丽电话聊天，竟然俩人还经常在一起约会！这些张局长当然都不知道，其实小丽心里真实的想法是，既然自己的丈夫张局长能在外面包养小三情人，自己也要私下找个小白脸，这样夫妻俩人谁都不吃亏等于是扯平了！现在，科长小王俨然就成为了小丽包养的小白脸，小王自然也乐在其中，觉得自己算是傍上了一个富婆，小丽经常还给小王买各种礼物，甚至是一些非常贵重的礼物。
　　这一天晚上，张局长下班后就给小丽打电话说：“小丽呀，我今晚要晚点回去，单位正在开非常重要的会议，另外我还要接待一些重要的领导！”其实小丽清楚得很，这些话都是张局长的谎言，张局长这个时候正在外面和小三约会呢，果然这个小丽猜的还真准，此时的张局长正和一个年轻漂亮的小三在KTV包间里唱歌，俩人唱到很晚，张局长带着小三离开KTV又去一家快捷酒店开房。
　　当张局长带着小三来到酒店的前台，前台服务员就给了张局长一张房卡，张局长一看房卡的卡套上写着801房间，于是张局长就带着小三来到酒店801房间的门口，张局长用这张房卡连续刷了好几次，都无法刷开房门，张局长一生气就使劲拍了几下房门，就在这时，从801房间里传出一阵骂声，只听801房间里面的一个男人大声骂道：“他妈的，这么晚了是谁在敲门，不知道老子正睡觉的吗！”张局长可是位高权重的人，历来都听惯了身边的人对他拍马屁的甜言蜜语，哪里听过这样难听的骂声，于是张局长的脾气就上来了，一脚就骂房门踹开了，正当张局长要冲房间里的人发火的时候，张局长往房间里一看却呆住了！只见在房间里的床上，自己的老婆小丽正和单位的科长小王赤身裸体的在床上！而此时小丽也看到了自己的丈夫张局长正带着一个小三！张局长就大声呵斥老婆小丽：“小丽，你，你，你气死了我，你竟然背着我在暗地里和别的男人约会！”此时那个科长小王早就吓的躲在床底下了，小丽自并不害怕甚至还有些理直气壮的说：“你还有脸说，你看看你不也是带着小三开房吗！”张局长一时竟被自己的老婆说的哑口无言！正在张局长和自己的老婆争执不下的尴尬时刻，酒店前台服务员小李匆忙来到801房间，马上就向张局长道歉说：“实在不好意思先生，我刚才给你的房卡卡套上写错了房间号，应该是810房间不是801房间，让你们误会了！”张局长一看正好把自己的怒气发泄在这个前台服务员小李身上，于是张局长就痛骂了小李一顿，然后气呼呼的带着小三离开了801房间，等张局长走后，小丽就把躲在床底下的科长小王拉了出来说：“你瞧瞧你，还算是个男人吗，那张局长又啥可怕的，你咋还躲到床底下了！”小王还是浑身哆嗦的说：“他毕竟是我的领导呀！”
　　最后的结局是，张局长和小丽离了婚，当然小丽也从张局长那里得到了一套别墅房产和几百万的资产，更让人大跌眼镜的是，离婚后的小丽竟然和小王结了婚，俩人的地下情也算是修成了正果！小王也从单位辞职了，和小丽开了一家化妆品商店。
　　不过让小丽和小王这俩口没想到的是，那个位高权重的张局长竟然被人揭发贪污腐败还在外面包养情妇，张局长很快就被纪检委撤职查办了！

