      　　也许你不会懂得独臂人的情怀。他那弘扬民间艺术的犟劲和执着波动着人们心灵中奋进的琴弦。
　　巴彦塔拉镇西玛拉沁噶查土生土长的农民、蒙古族梅海德在2003年的一天，因帮助亲戚家粉碎草料不幸失去了右手。当时他只有29岁，正是豆蔻年华。妻子不知道为了他偷偷留流下了多少心酸的眼泪。“二级残疾证书”，，沉甸甸地压在他从不服输的心头。在亲朋好友的帮助下，他建成了一个小商店，买些生活用品，加上家中十亩地的收入生活还算过得去，可他不甘心过这样的平淡日子呀。梅海德七岁就闹着跟小有名气的五叔学拉四胡，人长大了四胡也学成了。农闲时他常常在炕头上、月色中给农牧民拉上几曲民歌听，那颗酷爱艺术的心让人折服。可现在拉四胡已成了他遥远的奢望。为了对得起这片热土，对得起社会对残疾人的关爱，实现自己的心愿。2008年6月他毅然决然地挑起了20余人组成的科左中旗玛拉沁民间艺术团团长的重任。他用独臂举起了弘扬民族民间艺术这面火红的旗帜。这不仅活跃了本噶查的文化生活，他还用独臂驾驶着拖拉机拉着艺术团队员战酷暑、斗严寒奔驰在茫茫草原和外省市义演节目。人们称他是“草原飞上蓝天的独臂雄鹰。”
　　梅海德办的艺术团所走的路是正常人难以想象和无法理解的。他绞尽脑汁解难题、过坑坎，历尽了人间的沧桑。为了有一个艺术团的家，他和爱人商量，用从牙缝中挤出仅有的一点积蓄，又借了六万元钱筹建房子。地址选在他家的院里，可空地是一个大坑。他花钱拉回了七大车土，由和爱人起早贪黑地用独轮车推土将坑垫平。他买砖、彩钢瓦等材料，雇瓦匠终于建好了一百余平方米的艺术团排练厅和工作室。冬天来临了，他没有钱买煤，为了解决取暖问题，他开着拖拉机和爱人一起冒着深秋冷风到砍伐过的林带用靶子搂、用筛子筛人家劈树墩子剩下的碎树渣，一口袋一口袋装上车拉回家，一天、两天……他又求助亲属帮助，去吉林省卧龙屯板材厂拉回了七车四轮车斗的板材下脚聊。大地寒风凛冽白雪皑皑，节目排练大厅炉火红红，温暖如春……
　　艺术团买演出服饰也是一笔不小的开支。他思来想去，本着节约的原则，充分发挥艺术团才女的作用，共同研究精心设计，买布料，缝制出一件件，一套套适应节目内容的服饰。尤其是艺术团副团长是裁缝出身，心灵手巧出了名，她设计缝制西游记的四位长老，济公和多样式亮丽的蒙古族服饰更让人叫绝。通辽市有关艺术创作部门派专人前来观赏并录了像。他和艺术团的编导运用草原传统的民族文化艺术形式有创意地排练出了党的惠农政策、农村合作医疗、计划生育等40余台歌舞、小品节目。用民族艺术解毒和畅想共产党好，社会主义好，改革开放好的主旋律。节目公演后引起了广大农牧民强烈的共鸣和赞叹。
　　艺术团除了在农闲时正常巡演外，如有节日庆典、单位和村屯嘎查特约、那是有求必应、从不失约。一次巴彦塔拉镇政府在4000余人的大瓦房村召开全镇计划生育工作会议，并特邀他的艺术团为会议演出节目。可到了那一天，早上乌云滚滚下起了毛毛细雨，他将车厢架上雨布开着拖拉机拉着艺术团队员跑了近10余里路，届时演出了一台群众喜闻乐见的文艺节目。2014年7月为配合深入开展党的群众基本路线教育实践活动，在旗文联的授意下他联合并主持10个艺术团在巴因塔拉镇东巴大广场两次公演主题鲜明、内容丰富的文艺节目。人数之多气场之大是空前的，有很强的影响力和教育意义。受到巴彦塔拉镇领导高度评价。
　　拖拉机突突响，艺术团不断的义演节目。艺术团从成立到目前为止，漫长的7年间为农民演出节目已无法统计，仅拖拉机跑的里程就达到5万余公里。这路程对他独臂人来说应该承受怎么样的风险和辛劳，又有多少故事发生呢？一次去小王庄演出节目在回来的路上拖拉机出了毛病。因他是独臂，修拖拉机是相当困难的。此时太阳已压西山了，前不着村后不着店，他用手机联系镇上的修理部，回答是车必须拉到镇上修理。这离家还有10余里路，20余名艺术团队员怎么办？他又联系自己噶查的司机，拿钱雇三轮车将劳累的艺术团员一车车拉回家。次日他开着修理好的拖拉机回到了家中，60多岁的老母亲见到他消瘦、疲倦的面孔，眼里含着泪花心疼地说：“孩子别搞艺术团了，你身体单薄吃不消的。”他说：“我就要争一口气！”这一口气使他度过了多少难忘的岁月？宣传了几百次农牧区改革的新人、新事、新面貌？争来了几万农牧民的爱戴！艺术团已获得了通辽市电视台pk比赛二等奖，并在旗各种比赛中多次获奖。在荣誉面前他一次次笑了。
　　梅海德的心气高，他不仅仅在草原上义演节目还跨区域绽放草原民族民间艺术独有的魅力。2014年9月，他应邀开着拖拉机拉着艺术团不顾路途之遥，走出草原去吉林省双辽市大地种业责任有限公司即市绿洲大厦公演节目。一台台蒙古舞抖出了草原的浓郁风情，一曲曲四胡等乐器演奏的优美乐章醉了汉族兄弟的心房；一次次蒙汉语绘声绘色地说唱倾吐着醉人的芬芳，人山人海的场景不时掌声如朝。双辽市绿洲大厦的领导和员工感慨万分为答谢艺术团先后两次共送来了200余套秧歌服饰深表谢意。这“一演一赠”，不仅凝结了蒙汉民族血浓于水之情，更使草原民族民间艺术大放光彩。独臂艺术团长用跳动的心和风骨讴歌故乡，讴歌时代，翻开了人生的光辉一页。他那独特的风姿在广阔的草原和美丽的辽河之畔徘徊、流传……

