      这栋房子位于加油站后面，前几年刚装修过，三房一厅，有厨房，卫生间，客厅很宽敞，周围交通便利，前几年，还有些人租，但奇怪的是，房客都是不到一个月就要求退房，最近两年已经无人问津。
小华是民生新闻社的记者，他是个好奇心极强的年轻人，随身总是带着笔记本和录音笔，记录民间的奇闻异事。
小华脖子上挂着单反，站在路边给这栋房子拍了几张写真，但不知为何，洗出来的照片总是布满了阴森森的气氛。
关于这栋房子为何租不出去的传闻有许多版本，为了查明真相，小华决定去采访房东黄婆婆。
黄婆婆今年八十，已经是白发苍苍的老人家，脸上布满了色素斑，这会她正戴着发黄的老花眼镜坐在门口看报纸。
“黄婆婆，您好，吃过饭没呀。”
小华亲切地问候道，黄婆婆扶着眼镜仔细瞧了瞧眼前的年轻人。
“哦，是小王呀，婆婆没有生病，不用吃药。”
“......”
小华心想这婆婆真的上年纪了，报纸的方向都拿反了。
“您好，黄婆婆，我是民生新闻社的记者小华，我今天来是想采访下您。”
“哎，小王呀，婆婆已经吃过饭了，是我闺女送的饭，你自己吃吧，啊。”
黄婆婆摆摆手推辞道。
“......”
小华挠了挠后脑勺，心想还没开始提问自己就已经头疼了，当了这么多年记者都是他把别人问头疼，这么棘手还是头一回。
小华跟黄婆婆告别后，拿出包里提前准备好的资料，下一个采访对象是房客陈小姐。
“您好，陈小姐，请问五年前您在租这栋房子的时候，为何不到一个月，就要求退房呢？”
“哎呀，小伙子，说来你不相信，这房子半夜闹鬼，每天过了12点钟以后就能听到小孩子的哭声，哭得特别凄惨，我现在回忆起那哭声心里还发怵呢，那会闹得我每天都失眠，也不敢关灯睡觉，奇怪的是丈夫却听不见，说了他也不信，还硬拉着我上精神科检查。”
半个月过去了，小华又采访了好几个房客，说的内容都差不多，原来这栋房子租不出去是因为每天夜里闹鬼，但每位房客有个共同的特点，那就是只有做母亲的才听得见半夜里的哭声。
小华寻思良久，心想看来这栋房子会不会闹过什么凶杀案，于是他想到了他的老同学刘警官。
“那会我才刚当上警察，是个新人，那个女人是上吊自杀的，她的面容极其狰狞诡异，也不知道经历了什么才能扭曲成那副模样，真惨，我看了尸体后做了一个月的噩梦。”
刘警官说完轻轻吐出乳白色的烟雾。
“我总觉得背后还隐藏着什么冤情，但上头把这件案子草草结了。”
他无奈地摇摇头。
虽然查出了些眉目，但就像刘警官说的，小华也总觉得背后还藏着什么，为何一个母亲自杀听到的却是小孩子的哭声呢。小华翻来覆去睁眼到天亮，心里像被什么哽住了。
第二天早上，他四处打听，最后终于查到了一个关键人物。
小华来到医院，跟一个年轻的护士说明了情况，护士很配合，告诉小华病人住在401病房。
病床上躺着一位中年大叔，他的脸颊因削瘦而往里凹陷，眼睛布满了血丝，气色极其难看，医生说他的时间不多了，恐怕熬不过这个星期。
他便是那位母亲的丈夫，叫陈宁
“医生说我已经没有多少时间了，跟你聊聊也无妨，这件事在我心里压了很多年了。”
陈望着窗外萧条的景色，树上最后一片枯叶飘然落下，良久未说话。
“你可介意我从头说起？”
他问道，声音很微弱。
“当然不介意，陈先生您慢慢讲。”
小华从包里拿出笔开始记录。
“十五年前，我还是个水果贩子，在乡下跟老婆种一些果树，日子过得很清贫。有一年，天上的雨下个不停，连着半年都没几天放晴，庄稼都被洪水淹死了，水果收成也不好，我家受老天庇佑没受到什么影响，满林子依旧硕果累累，那年青菜的价钱飚得比猪肉还贵，我卖了一年水果就赚了几十万。第二年我和老婆商量用这笔钱加上贷款办了一家水果合作社，往外地运输水果，生意很红火，没几年我摇身一变成了村里的首富，呵呵......”
说到这陈笑得很勉强，似乎很无奈。
“我和老婆带着四岁的孩子搬到县城里，花大钱买了一栋房子。有一段时间，我常常到酒吧谈生意，有一次我喝得醉醺醺的，吧台附近坐着一位妙龄少女，她叫音，在这附近上大学的，在酒吧里兼职。那晚她坐在板凳上，弹着吉他，唱的是一首民谣歌曲，曲名叫什么我已经记不清了，但那晚我深深地被她的歌声打动，之后每次去酒吧我都会给她送一束花，逐渐地我俩就好上了，我被她迷得神魂颠倒，我甚至不介意她吸毒，发脾气的时候打我。不久我便跟妻子离婚，房子车子什么的都给她了，孩子最后判给了我。”
“唉......”
陈说到这又望向窗外，眼神充满了悔意。
“我家孩子叫陈小美，小美是个很懂事的孩子，四岁开始就会洗碗，帮父母做家务，我也很疼她，她喜欢什么我都买给她，我们处得很亲近，可是当我把音带回家的时候，她整个人就变了，成天动不动就发脾气，甚至当着我的面摔杯子，把我气死了，但音总是站在一旁沉默不语，她常常走到阳台边上吸烟，我安慰她，她只是嫣然一笑，是个让人捉摸不透的女人。”
“我固执地把音娶进了门，刚开始小美整天吵着要回家，我说这里不就是你的家吗，她说不是，没有妈妈的家是不完整的，她大声骂我是笨蛋，色狼，音阿姨只不过是嫁给了我的钱而已，我听到这句话忍无可忍，狠狠地扇了她一巴掌。”
“我竟然打了她一巴掌......”
陈说到这哽咽了，他伸手抹去眼泪，深陷的眼窝，火柴般瘦弱的手臂。
“小美后来逐渐变乖了，我以为是那巴掌起了作用，但，那天之后我总感觉和她的关系越来越疏远，她基本上不跟我说话，后来我才知道是音背着我虐待小美，她拿14厘米的高跟鞋虐打小美，可我......可我却什么都没有发觉，甚至觉得小美懂事多了，自己活在幸福之中。”
“小美最后是被音淹死在浴缸里的。”
说到这陈再也忍不住了，捂着脸哭起来。小华也不知何时停下了手中的笔。
“音跪着向我求饶，我举起右手想要打她，可终究下不去手，她的眼瞳充满了魔力，我像发疯似地跑出门，逃到酒吧里灌酒，在天桥下睡了三天三夜。”
“之后我和音把小美的尸体埋在了一块正准备施工的土地，向警察报了失踪案，警察最终判定是被人贩子拐走了，没有深查下去。”
“那天开始，音每天晚上都睡不着，她说她能听到小孩凄惨的哭声，我以为是她心虚引起的幻觉，但音的症状越来越严重，她有一晚突然从床上跳起来，躲在门后边，她说小美就藏在床底下，小美藏在床底下，一会又说，小美正在洗手间，你听到那水声没，她正在洗澡，她正在洗澡......她变得越来越疯，经常虐待自己，每天只能靠吸毒来缓解，有时我半夜醒来，会发现她蜷缩在角落里哭泣。”
“有天晚上音像被什么附了身，一边发抖一边喃喃自语，说其实她并不喜欢我，甚至觉得我恶心，她经常看到我都差点想要吐出来，之所以嫁给我是因为她是孤儿院长大的，受过很多苦，所以从小就向往成为一个有钱人，过上轻松的生活，她说她很后悔跟我结婚。”
“第二天，音就上吊自杀了，她狰狞的面目我现在做噩梦时还会梦到，五官都扭曲了。”
“后来我每天晚上都陷入噩梦的无间地狱，小美向我求救的哭声，音死时扭曲的面容，悬挂在天花板上的尸体和血红色的高跟鞋。”
“我的精神也跟着快要崩溃了，最终决定把房子退了，我听房东说之后的房客不到一个月就要求退房，说是闹鬼，半夜能模模糊糊听到小孩子的哭声。”
“我自己也被噩梦缠身至今，生意上也跟着倒霉，亏了很多钱，现在还负债累累。”
“医生说我活不久了，这些事至今像蜈蚣般缠绕在我耳边，现在说出来轻松多了。小华记者，你能不能帮我做一件事。”
小华揉了揉通红的眼睛。
“您讲，陈先生。”
“救救我女儿吧，把她从地狱里救出来，给她一个舒适的长眠之处，造一个墓碑，每年的清明节给她送花，她喜欢看书，烧些故事书给她，告诉他爸爸很内疚，爸爸一直爱她，好吗？”
“嗯，我一定会把小美从无间地狱里拉出来，陈先生，您放心吧，小美在天堂会找到自己的幸福的。”
“谢谢你，小伙子，你是个好人呀......”
陈似乎是疲惫了，他慢慢闭上了眼睛，不久心电监测仪显示的曲线慢慢趋向一条笔直的线条。



