      　　夜晚，坐在学校湖边的长椅上乘凉。风轻轻的吹，柳絮低低地垂，拂动着水面，好不惬意。我呆呆地看着月亮，脑子里面天马行空。
　　手机震动，是父亲的信息，生活费打过去了，注意营养。不由得鼻子一酸，自己都二十出头的人了，还拿着家里的生活费，实在羞愧。
　　遥想当年，我父亲像我这么大的时候，已经是一个很好的木工师傅了，手底下带着好几个徒弟。
　　父亲十四岁小学毕业时，家里捉襟见肘，他也没了继续上初中的打算。据教过他的徐爷爷说，当时父亲的成绩一直都是年纪领先，如果能去上初中的话读个师范是没有问题的。父亲若真去上了师范，当了老师，也就与母亲无缘，也便没有我了吧。人生呐，回头观望，一个决定都说不定会彻底改变你的人生。但我后来问父亲，后悔吗？父亲很坦然地说，很想看看我站在讲台上是什么样子，但对现在的生活也很满意。有好奇，也满足，这就是父亲一直以来的人生态度。
　　想着这些，我看了看月亮，据说我们所看到的月亮的光是很多年前就已经产生了的，那么，很多年前，父亲走着夜路看到的，也一定是同一盏月亮。十五岁，父亲随同村大一些的孩子，去往福建山区学做木工。父亲发育的晚，十五岁的他，个头还不到一米六。但就是那一年，父亲每天都要为师傅据木板，扛木料，干的都是正式木工不愿干的脏活累活。父亲说，当年最累的时候，不是累的吃不下饭，是累的把肠子都累焦了，怎么都排不出来。
　　父亲说，他也没有那么坚强，也从师傅那里逃回家过。我问，你当时没有钱，怎么回的家。父亲说，那时候，跟着大孩子，看见往江西方向的拉货的火车停下来，他们便爬了上去，一直蹲在货箱里面不敢探头。直到大孩子说，马上到家了，准备跳车，他才发现，自己真的到了老家的那个小县城。
　　回家后，父亲并没有呆几天，因为在爷爷眼里，他应该自己养活自己了，老是呆在家里吃家里的，不好意思。于是，父亲再一次去了福建，但这次，他咬牙坚持住了。
　　后来父亲当上了正式的好木工，手里有了些钱，也带着几个徒弟，就托老家的人说媒认识了母亲。把母亲安顿在一个老乡家里后，父亲每天都得走很远的山路去干活。母亲说，当年没有现在的条件，也不知道临产的确切日子，你父亲那两个星期，天天晚上都走夜路回来，他徒弟都不肯陪他走，寄住在主顾家里。
　　父亲当时走着夜路，也一定是借着这一样的月光。我长大后，回过一次当年父亲做木工活的山区，林子很密，夜里会有各种奇怪的叫声。我问父亲，当时怕吗？父亲笑了笑，真不怕，一是当时那会儿年轻胆子大，二是想你母亲生你的时候，我陪着她就好了。
　　如今，我二十多岁了，父母也一年老过一年。每次当我遇到困难的时候，我就会看看夜空中的月亮，父亲当年妖魔鬼怪都不怕，我还有什么怕的，勇敢往前走便是。因为，这种为了家人什么都不怕的精神是我们家的财富，一定会代代相传。



