      　　一
　　李明娟与王玉柱都是位于新乡市的一所省立大学的学生，两人不仅是同班同学，而且还是同乡。明娟性格开朗、爱说爱笑；玉柱举止文雅、不太爱说话。大学毕业后，明娟进了新乡市一家大型国营企业，玉柱进了新乡市的民营企业河南帕菲特搬运设备有限公司。两人虽然时常见面，却常常拌嘴，经常闹得不欢而散。
　　这天傍晚，两人在路边一个小花园里又见面了。他俩这次见面与上次见面的时间相差一个月有余了。两人一见面，明娟就告诉玉柱说，她调到了公司的供应处做采购工作了，目前，她的公司一个车间正在改建，计划在生产流水线上使用节能又环保的轨道电动平车，采购工作由她负责，想让玉柱给她参谋参谋。因为玉柱的公司就是做轨道电动平车的，她还跟玉柱一起去车间里参观过。现在玉柱在公司里已经是销售经理了，听完明娟的话就乐了，心想生意主动找上门来了，真是天赐良机呀！于是玉柱不失时机地对明娟说，还参谋什么呀，你干脆抽时间到我们公司去看货吧，相中哪台要哪台，保证物美价廉。玉柱想着明娟一定会乐意接受自己的好建议的。谁知明娟一听玉柱的话却拉长了脸说，谁说买你们公司的产品了，想得倒美。玉柱听明娟这样一说，有点被搞糊涂了，就说你是买产品的，我是卖产品的，抛开私人关系不说，我们不正好可以来洽谈这笔生意吗。明娟说，她在网上搜了一下，国内生产轨道电动平车的厂家不少，产品五花八门，良莠不齐，产品价格也等等不一，想请玉柱帮她选择一家质量有保证、价格又合理的大型国营企业。原来，明娟年纪虽然不算大，却是个非常守旧的女孩儿，她一向看重的是带“国”字号的企业，心目中向来没有民营企业的地位。她选择工作单位时排斥民营企业，现在购买产品仍然容不下民营企业，才舍弃眼前玉柱公司的产品，而去追求她理想中的大型国营企业。玉柱明白了明娟的意思后，劝她说，都啥年代了，你的旧思想还转不过来弯儿，就拿我们公司来说吧，虽然是一家民营企业，却是国内轨道电动平车的专业生产厂家，我们公司自主研发的轨道电动平车与无轨电动平车已经获得了国家知识产权局授予的八项产品专利，产品不仅销售到了全国各地，还出口到了四十多个国家和地区，一点也不比大型国营企业差，这真是奇了怪了，为什么就是得不到你的认可。明娟听玉柱这么一说，火气就来了，她冲着玉柱吼了起来：我就是不把民营企业放在眼里，不管怎么说，民营企业就是不如国营企业可靠，我就是不愿意和民营企业打交道。玉柱不想和明娟争吵，连忙说，你说国营企业好就好吧，你就先选吧，等你选好了我帮你参谋参谋。这次因为玉柱想把这笔生意拉到自己的公司，不想再闹得不欢而散，尽量克制住自己不与明娟拌嘴，和颜悦色地与明娟约定好了下次见面的时间与地点后，两人就说再见了。
　　二
　　玉柱自从得知明娟要采购轨道电动平车的消息后，就一直着摸怎样才能把这笔生意揽过来。明娟对民营企业存有偏见，即使磨破嘴皮，想让她采购自己公司的产品也不太可能。玉柱思来想去，也没有想出个好办法来。因为他知道，要转变一个人的思想，可不是一件简单的事。无奈之下，他想着还是多让明娟了解自己的公司与产品，进而达到能让她接受自己公司与产品的目的。这样想着，玉柱就拨通了明娟的电话，约明娟到自己的公司去参观考察一下，没想到却吃了闭门羹。明娟对他说：“你别打如意算盘了，就是你们的产品再好，我也是不会要你们的产品的。”一听这话，玉柱连忙劝她说：“你要不要我们的产品没有关系，你对要买的产品多熟悉、多了解一些，总有必要吧。”明娟听玉柱这么一说，也就没有再说什么，两人就约定了时间。
　　这天上午，玉柱领着明娟来到了公司的生产车间。明娟虽然以前跟玉柱来车间参观过，但那时因为她没有多大兴趣，只是走马观花。这次就完全不一样了，因为和她眼前的采购工作有密切关系，所以就特别认真。她从产品所用的钢材材质、生产流程、生产工艺、以及每一道工序的生产技术等方面，了解得都特别详细，不放过任何一个细节。她还反复观摩并亲手进行了平车运行操作，对轨道电动平车的手柄操作和无线遥控操作、声光报警、遇人自动停止、制动装置、液压升降装置、转弯性能等方面都进行了测试，并对电机、减速机、充电机等名优厂家的零部件以及蓄电池的维护与保养、充电、常见故障的排除等等作了详细的了解。通过一上午的考察，明娟对轨道电动平车有了较深入的认识，虽然她自己从内心里也承认这些产品是好产品，但是由于偏见思想的作怪，她还是没有答应采购。面对这种情形，玉柱也显得很无奈。怎样才能让明娟采购自己公司的产品呢？这成了摆在玉柱面前的一个老大难问题。一连几天，玉柱觉睡不好、饭吃不香，他想着客户是最有力的见证，让明娟去听听客户的意见，或许能打动她的心。于是，玉柱又给明娟打电话，邀请她到公司的客户单位再去考察一番。没有想到这次明娟二话没说就一口拒绝了，并且对玉柱说想让采购他们公司的产品是不可能的，除非他们变成国营企业，让他死了这条心吧。这下玉柱似乎真的没招了。该怎么办呢？总不能让家门口的生意跑悼吧，那不显得自己太无能了吗？他经过几天的苦思冥想，又想出了一个可行的办法，决定再试试。
　　三
　　玉柱将明娟约了出来，把一个U盘交给了她，说是关于公司客户的录像，让她回去好好看看。明娟知道玉柱还是没有放弃向她推销自己公司的产品，虽然心里有点不乐意，但还是表面上装着很高兴的样子说：“我一定会认真看的，不过我不要你们公司的产品，不是针对你个人，也不是针对你们公司，是我从心里上还迈不过民营企业这道槛。”玉柱表示可以理解，不会怪她。明娟与玉柱分手后，就直接回到了自己公司的办公室里，打开了电脑，插上了U盘，将每一个客户的录像都很认真地看了一遍。U盘里面的五、六家客户都是国内知名的大型企业，有两家还是央企。客户都讲述了河南帕菲特搬运设备有限公司生产的轨道电动平车良好的使用情况，均表示愿意与该公司长期合作。通过这次观看，又增加了明娟对帕菲特公司与产品的认识与好感。不过她仍然没有改变要采购国营大型企业产品的主意。
　　这天傍晚，明娟约玉柱一起出来吃晚饭。两人来到一家特色餐厅，要了几个特色菜、两瓶红酒。他们的话题很自然地又聊到了轨道电动平车上面。明娟说，她已经选择了三家生产轨道电动平车的大型国营企业，请玉柱帮她参谋参谋，然后确定一家，准备前去考察。玉柱一听心就彻底凉了，知道自己的公司真的没有希望了。但他仍然不露声色地与明娟分析、对比着三家企业的各方面情况。他们经过反复对比，最后选定了上海一家大型国营企业。这也让明娟如愿以偿了。两人举起了酒杯，庆祝明娟的采购工作有了进展。两人正在开怀畅饮之际，不曾想在言谈当中，玉柱冷不丁冒出了一句“你最终一定还得买我们公司的产品。”明娟一听就哈哈大笑起来，说：“到这时候了，你还在做白日梦，你应该说，我不买你们公司的产品已经成定局了才对。”玉柱胸有成竹地说：“你买我们公司的产品成定局了。”明娟听着玉柱的话，更觉得可笑了，就说：“那咱们就打赌吧。”玉柱说：“打赌就打赌，你准输。”明娟想着玉柱真是想卖自己的产品想疯了，就说：“好，我准输，你说赌啥吧？”玉柱说：“你说吧，你说赌啥就赌啥。”明娟说：“那好，我说了啊，我说了就得算啊。”玉柱说：“算，男子汉大丈夫，还有不算数的吗？”明娟想了想说：“如果你输了，你们的互联网大楼有40层吧，你得从步梯把我从第一层背到40层。”玉柱听后，心想真够狠呀，不过还是不加思索地说：“中，没有问题。如果你输了呢？”明娟说：“你说吧，你说咋办就咋办。”玉柱想了想说：“你说的我同意了，我说的你也得同意。”明娟说：“好，君子一言，驷马难追。”这时，玉柱想着我也得来个狠的，于是就一字一顿地说：“如果你输了，你得嫁给我，给我做老婆。”明娟一听就急了，说：“你胡说八道，你不讲理。”玉柱又是一字一顿地说：“君子一言，驷马难追。”明娟一时语塞了，不过，她想着玉柱输已经是板上钉钉的事了，就嘴硬地说：“中。”
　　两人谈兴很浓，离开餐厅的时候，已经很晚了。玉柱叫了一辆出租车，把明娟送到了她的宿舍楼前才返身离去。
　　四
　　明娟确定了采购轨道电动平车的厂家后，经过对该公司网站上的技术资料认真分析研究、与业务人员的电话沟通、实地考察，终于与供货方签订了合同。一个月后，订购的三台车如期到货，厂家派了三名技术人员帮助铺设轨道、安装调试，直到正常运行投入生产为止。一切工作都进行得很顺利。当这项工作告一段落的时候，明娟想起了玉柱。这段时间忙里忙外，两人也没有联系过，算起来，自从上次玉柱帮自己选定了采购的厂家后，很长时间没有见面了，明娟想着得找个时间约他吃个饭，好好感谢他对自己工作上的帮助。
　　这天，明娟收到了一个手机短信，是班长冯红发来的，短信说，准备组织一个同学聚会，在新乡工作的同学都通知了，时间定在了本周日下午，地点等确定下来后再临时通知。星期天说到就到了，地点就在市内的一家聚祥阁酒店。下午三点多钟，明娟就到了。三点半钟的时候，接到通知的八位同学到了七位，只剩下玉柱没到了。玉柱在电话里说临时有点事，晚来一会儿。这时，大家的话题就自然转到了玉柱身上。同学们都说，很长时间没有与玉柱联系了，听说他混得不错，在公司里当上销售经理了。听大家这样一说，明娟的兴致就来了，她对大家说，因为她和玉柱离得相对近些，见面就多一些，将玉柱刚刚帮助她顺利完成了一项采购工作的事告诉了大家，当然也没有漏悼和玉柱打赌的事。年轻人对这样的事最感兴趣了，还没有等明娟说完，几个男生就立即起哄说，今天正好让大家来见证吧，玉柱在学校时就没有向谁服输过，这回他可是输定了，就等着看他的惨相吧，这次他算是吹大话吹到刀刃上了，非打烂他的嘴不可。大家都夸明娟有智慧。明娟也很得意。大家正在你一言我一语地谈论着整治玉柱的背人细节时，玉柱站在了大家的面前。该到的同学都到齐了，聚会进入了正题。他们先是每人谈了一下自己的工作与生活的近况，以及今后的打算，然后又谈了每人所遇到的问题与需要大家帮助的方面。玉柱当然是三句话不离本行，他将带来的宣传资料分发给了大家，求大家帮助多宣传公司的产品，并劝大家可以兼职做销售。这时，有个女生说：“你说的这些都没有问题，不过你得答应兑现你和明娟打赌的承诺。”
　　玉柱想了想，看了一眼明娟，随后说道：“一定兑现，决不食言。”有人说：“今天就兑现。”玉柱说：“中。”大家都笑了，都想亲眼看看玉柱背着明娟一步一步爬楼梯的狼狈相。可是，令大家谁也没有想到的是，玉柱却突然说，这次打赌他赢了。他的话一出口，大家都纷纷指责他想耍赖皮。玉柱却镇定自若地说：“我会证明给你们看的。”他的话让大家都坠入了五里雾里了。
　　五
　　正在大家感到莫名其妙的时候，玉柱拨通了一个电话，让明娟来接。明娟一接电话，“啊”了一声，张开的嘴巴一时合不拢了。这个电话着实让她大吃了一惊。她万万没有想到，自己费尽周折，跑到上海国营大公司采购来的轨道电动平车，仍然是由位于新乡市的河南帕菲特搬运设备有限公司生产的。原来，玉柱的公司与玉柱帮助明娟选定的上海公司是合作伙伴。上海公司只是辅带着生产轨道电动平车，在技术与生产上没有投入足够的人力与物力，只生产普通的标准产品，对于客户特殊工况使用的非标产品是不生产的。当他们遇到需要非标产品的客户时，都是交给玉柱的公司为他们代为设计、生产、安装、调试。所以，明娟采购的产品，不过是披着上海国营大公司外衣的名符其实的玉柱公司的产品。当时在玉柱帮助明娟选择采购公司时，心里就非常清楚明娟要采购的产品是非标产品，而非标产品国内很多公司是不生产的，因为它是需要一对一地进行设计、生产，耗费的人力物力大、利润却又非常低。玉柱的公司是轨道电动平车研发、设计、生产的专业厂家，为了满足广大特殊工况客户的需要，是不计成本的，受到了客户的好评。玉柱为明娟选定了自己公司的合作伙伴，这不是玉柱故意欺骗明娟，却是实实在在地帮助她。因为明娟不清楚这一行内的实际情况，按照她专找国营大企业的思想方法，注定要接二连三地碰壁不说，更重要的是会耽误很多采购时间，影响公司的生产。明娟明白了这一切后，真正承认了民营企业的设计技术与生产能力、良好的信誉与服务，是一点也不次于国营大企业的，她不仅彻底消除了自己对民营企业的偏见，还被玉柱的行为深深地感动了。她面对大家，满口承认自己输了，并表示愿意兑现自己打赌的承诺。实际上她和玉柱只是一般的同学关系，并非一对恋人，通过这件事，她觉得玉柱是个聪明、善良、有责任心、有爱心的小伙子，值得自己去爱。玉柱更是顺水推舟地答应了明娟的承诺，事实上她早已喜欢上了明娟，只是一直在等待着水到渠成的时机。当着同学们的面，两人正式确定了恋爱关系。
　　也许是爱屋及乌的缘故吧，明娟从此也喜欢上了玉柱的公司，没有过多长时间，她毅然辞去了国营大企业的工作，进入了玉柱的公司——民营企业——河南帕菲特搬运设备有限公司，与玉柱一起，为公司的发展贡献自己的青春年华。
　　后来，当人们谈论起他们的恋情时，都说是轨道电动平车做了他俩人的红娘。


