      　　七月的天气像是小孩的脸，一日三变，中午还大晴的天，下午就下起了瓢泼大雨，小志拿着公文包一路小跑直奔一辆出租车，可偏巧一位穿着时尚的女孩也奔这辆出租车而来，俩人就在大雨里撞了个满怀，小志本能的伸手去拉住女孩，却被女孩使劲的推开说：“干什么你？”
　　小志被推的一个不稳坐在了泥水了，再一看，女孩已经拉开出租车的门，扬长而去了。
　　小志暗叫倒霉，刚要站起身来的时候，发现雨水里有样闪闪发亮的东西，他伸手捡起，竟是一条纯金的项链。看来准是刚才和女孩一撞的时候，女孩身上掉落的，小志心想：哼！算你倒霉，然后他站起来，拦另一辆出租车，坐在车里小志端量着手里分量不轻的金项链，心想我就这样把它捡走了，女孩回去发现项链丢了会不会急哭了？还有她会不会想是小志特意撞她，然后偷了她的金项链，那样的话自己成什么，一个恬不知耻的小偷？
　　小志拿着金项链的手越来越沉重，偶尔一撇，他看见了女孩乘坐的那辆出租车就在离他不远的距离，他赶忙让司机跟上前面那辆出租车，心想，我可不能因为这一条金项链坏了名声，让人以为我是小偷。
　　女孩的车七拐八弯的进了一条胡同，小志的车随后而至，女孩下车，小志也推开车门，跑了过去。
　　小志叫住女孩，女孩一愣站在之后，一脸警惕地问：“你要干嘛？”
　　小志把金项链在女孩眼前晃了晃说：“是你掉的吧？”
　　女孩一摸脖子，立刻紧张地点点头，伸手要去夺小志手里的项链，小志一收手说道：“我必须向你声明，撞你后我并不是对你有什么企图，只是本能的想要扶住你，那么你是不是应该为你推我哪一下，道歉？”
　　女孩有些不耐烦地说道：“行！我道歉，还给我吧！”说着伸出了手。
　　小志没犹豫的就把项链放在她手心上，然后扭头要走。却听女孩结结巴巴的说了句：“谢谢……”
　　小志微微一笑道：“不客气！”
　　女孩接着说道：“现在向你这样的老实人怕是绝种了，要是换做别人捡了金项链早占为己有了。”
　　被女孩一夸小志有些不好意思地说道：“话不能这么说，也许在有些人的心里，金钱比较重要，为了金钱可以出卖一切，可还有一部分人不这样认为，因为在这部分人的心里，还有自尊和自爱。”说完小志冲着女孩摆摆手走了。
　　刚走出不远的小志听见身后传来一阵脚步声，是女孩追了过了，女孩追上她说道：“我能和你一起走吗？”
　　“这不是你的家吗？”
　　女孩摇了摇头说：“这条那条金项链也不是我的，是个男人送给我的，他是个有妇之夫，今天约我在这里见面。”
　　小志一愣问道：“那么你怎么不去扑约了？”
　　女孩微微一笑道：“为了一条金项链就成为他的情人，想想我太不自爱了。”说完冲着小志轻松一笑。
　　再后来女孩成了小志的妻子。


