      这是2520年的夏，天空是燃烧着的红色，云以各种随意而怪异的形状走着。天空下是钢筋水泥的森林，大而艳丽的花充斥在高楼之间。街道上走着的是个儿顶个儿的胖子，潮流早已经改变，现在是以胖为美。
没有人追求形体的苗条，大家都忙着增肥，健身房被增肥馆取代，甚至有人为了保持肥胖定期打增肥针。为了适应变化，斑马线变宽了，人行道变宽了，所有的门变宽了……人们见面打招呼的方式变了，他们相互碰撞大肚子以示友好。在医疗发达的时代，当然不用担心血糖和体脂等肥胖问题。因此，可以毫无顾忌的追求潮流。
胖不了小姐的存在在这个时代无疑是一个悲剧，90斤的她要在以前肯定是个美女，然而在现在她则是社会的弃儿。为了增肥，胖不了小姐试过各种办法，暴饮暴食、吃高热量食物、打增肥针等等……甚至曾一年间不动躺在床上，然而没有什么用处，她还是那么瘦。胖不了小姐几乎没有朋友，但至少，她还有一个她自认为爱她的男朋友。上个月，她和男朋友去看了医生，医生告诉她，她是最难改变的瘦人体质，无论怎样都无法变胖。因为瘦，她的生活受到极大打击，比如在商场买不到合适的衣服，最小的号都不适合，所以她总是穿着旧衣服，看上去毫无新意。过于宽的街道总是让胖不了小姐觉得害怕，街上人们的眼光也让她觉得无地自容，他们看她的眼神就像瞧见了一个怪物。所以，每一次出门对胖不了小姐来说都是一次挑战。今天，她就面对着一个巨大的挑战，她要去面试一份工作，储蓄已经空空如也，失业已久的她急需一份工作。
穿上用海绵做的贴身“肥肉”，在镜子前徘徊许久，觉得自己还是不“美”，但这已是自己可以做的最大的努力了。深吸一口气，胖不了小姐推开门，外面的世界还是那样，天空还是红的热烈。
由于全人类的需求，过于拥挤的地铁已经不存在了，新的代步工具“闪电”是方便舒适的。它是一种独立舱飞行器。然而要使用“闪电”对胖不了小姐来说并不容易，因为要用体重才能让它开启，如果体重不达标的话，它是无法被使用的。因此，每次当这种时候，胖不了小姐就需要拜托一位标准市民帮忙。“先生，您好”，胖不了小姐费劲地挺出肚子去碰大肚先生的肚子，“能帮我开启它吗？非常感谢。”大肚子先生用眼角撇了她一眼，嘴角扯出一丝嘲讽的笑容摇了摇头，“怎么现在还有这样的人。“叮——欢迎使用闪电，祝您旅途愉快”，胖不了小姐尴尬的说了声谢谢。在高楼中穿梭，耳边传来强而有力的风声。远处大厦上的大屏幕上正在播今年的选美小姐个人介绍，镜头停留在一位极标致的美人身上，圆润的身体上一圈圈完美的肉堆积下来，浑身散发出犹如白玉般迷人的光泽。她的眼神温柔，一双红唇十分有特色，看着她迷人的面容和完美的身材，胖不了小姐心中充更加充斥着自卑和羡慕。就这样驶过美人，向面试地点前进。
无论过去多少年，面试地点永远像是丛林一般，只有一种法则：弱肉强食，适者生存。看着来面试的人都是标准的美女，胖不了小姐更加紧张了，到她的顺序时一同进去的是两个名副其实的美女。被夹在两个美人之间的胖不了简直像一个瘦弱的可笑的小丑，她在脑海里反复重复着准备好的措辞，至少要有一个绝妙的自我介绍。
听过前一位的自我介绍后，胖不了小姐觉得找回来了一点自信，因为那位小姐的逻辑混乱而且几乎没有工作经验。接着面试官问了她一个问题：“你是如何保持自己的身材的？”那位小姐风情万种地说：“哦，我觉得身材对一个女生来说是非常重要的，我努力的保持它。嗯……我会定期去打增肥针，如果体重出现下滑的话，我会去看医生……”面试官们一阵窃窃私语，胖不了小姐看到面试官脸上绽放出满意的微笑：“欧，小姐，我们觉得你非常的优秀，你正是我们想要找的人，感谢你的到来，我们会尽快通知你面试的结果的。”然后，到了自己的顺序。当胖不了小姐正要张口说出自己精心准备的说辞时，被面试官一个巨大的喷嚏生生咽了回去。面试官上下大量了一下她，然后脸上现出了倦色，指尖不耐烦的敲击着桌面，他说：“你……为什么是这副模样？只需要回答我这一个问题。”这种情况是胖不了小姐没有料想到的，她该如何回答，告诉他自己就是长不胖体质？然而这有什么用呢，没人会在乎，胖不了小姐哑口无言。显然这是一次失败的面试，剩下的时间，胖不了小姐就像一个笑话一样作为她们的陪衬。
之后，胖不了小姐又去了几家公司，他们却都用同样的借口拒绝了她。
从面试地点出来，胖不了小姐失落极了，她甚至没有精力去拜托别人帮她开启“闪电”，社会太不公平了，怎么能只以貌取人，那自己不永远都找不到工作？沿着街边走了一阵，她心里还是不太舒服，于是，决定和男朋友见一面，倒倒苦水，他总是会安慰自己。想想上一次见面还是一起去看医生，他们已经好久没见面了，不知道他最近过的怎么样。
在那家他们常去的咖啡馆，胖不了小姐抱着一份希冀静静的等着男朋友。熟悉的脚步声靠近，她抬头，看到了期盼的身影，然而，他的身边却有着不可忽视的另一个人。他们在对面坐下来，胖不了小姐这才定睛看清了男朋友身边的女子。她是一个极标致的女子，圆润的身体、温柔的眼神、独特的红唇……这样熟悉的气质……啊！胖不了小姐想起来，这不正是面试前看到的选美比赛中的美人吗？为什么她会来见自己？正当胖不了小姐迷惑不解的时候，男朋友开口了，他的声音听起来带着歉意：“亲爱的……我知道这对你来说很难接受，但我想我遇到了我的真爱，就是我身边的美美，我们一见钟情，我很爱她，她也很爱我……”说着握紧了她的手“我们就要结婚了，一直想告诉你，但又不知道怎么开口……很抱歉伤害了你……我真是一个人渣……”
她简直不敢相信自己的耳朵，自己不会这么惨吧，这一定是一个玩笑……“你不要怪罪他，要怪就怪我好了，是我离不开他，在我比赛期间，是他一直陪伴我，一直支持我给我力量，我想他就是我生命中那个最重要的人……”胖不了小姐觉得他们的声音越来越小，小到自己听不到了，她感觉自己站了起来，然后踉踉跄跄的寻找着原本熟悉的出口。她仿佛听到身后他们叫住自己的声音，她也不知道自己怎么了，但感觉就是一定要离开这一个地方。她觉得眼前一片发黑，头疼的厉害，天旋地转，街上的胖子变成一个个大而恐怖的漩涡，像气球一般的毫无实感的飘着，她感觉视线已经模糊，脸颊冰凉，自己居然已经泪流不止……
然而，这副悲惨模样并没有为自己博得一点同情，他们把到处乱撞的她当成是碍人的垃圾，推来搡去，重重的下手让她感到疼，但他们居然还用言语伤害她，“真丑……真恶心……真讨厌……”这些话语犹如刀子般在她已经流血的心上又划开深深的新的口子……这真是一个冷漠、变态的世界，她好想逃离这个世界，可是又该如何做呢？她觉得头疼的快炸裂，无法思考，她大叫着，疯了似的跑起来……
她像疯了似的不受控制地朝前跑着。突然，毫无预兆的，她听到一声刺耳的刹车声音，还没等自己反应过来，身体就已经腾空了，她感觉自己身体轻盈的像一片羽毛。奇怪的是，心里一切的悲伤却因为这突如其来的腾空消失了，她感觉这一刻自己无比的快活。下一秒，她感觉到自己重重的摔到了地上，有热热的液体从身体流出，伴随着浓浓的血腥味。
现在好了，自己和天空是一个颜色了，终于有了一点和这个世界微不足道的共同点。她感觉到自己的意识的越来越淡，越来越弱，弱到连抬起眼皮的力气都没有了，那就干脆闭上吧……反正对这个世界也没有什么可留恋的了。嗯，就这样吧……
来往的车辆呼啸而过，将胖不了小姐像纸片一样地吹起来。被吹到路边时，正好遇见垃圾车，她便被吸进去了。
从此，这个世界，再没有了瘦子……
胖子，占领了世界。

