      　　六十年代，我们村还很小，只有七十户人家，分东西两个生产队，我家是西队的，村小就没有供销社，蔬菜赶集买卖，针头线脑的小商品，就靠村上的两个货郎调剂。
　　经常听到一阵货郎鼓声后，就是：“拿头发来换针来——”那就是张货郎的声音。张货郎六十来岁，是我家的东邻居，刮东风的时候经常有一股刺鼻子的燃烧橡胶的黑烟飘到我家，那就是他把收来的破鞋分拆，棉布绑子送收购站，橡胶底没有人要，只好当柴火烧锅底了，倒霉的就是左右邻居，不过张货郎也会疏通邻居关系，有些还能穿的鞋子，第一时间让我们家挑选，能穿的就拿走，也不要钱。
　　东队也有一个货郎姓刘，也有六十岁，稍微有些驼背爱占小便宜，还爱面子，每次到城里进货回来，总是在人们面前显摆他比张货郎有经营头脑，什么他进的货质量好价格低，物美价廉，可是丢人的事情从来不肯自己说出来。
　　那年化肥刚刚兴起，很多人没有见过化肥是什么样子，刘货郎和张货郎一起去城里批发市场进货，走到一个摊位前面，看见一袋子一袋子白花花的东西，敞着口，让大家观看。刘货郎是个爱占小便宜的人，村上去个卖酱油和醋的，他都要尝一口，有时候喝半提子，让卖酱油的人哭笑不得。
　　今天见到这么多白糖放在路边，还写着：“谢绝品尝。”也没有人瞅着，他趁人不注意，抓起一把就放进了嘴里，可是不是甜的，很冲鼻子，咽下去害怕有毒，吐出来害怕有人看见丢人，进退两难之际，主人过来搭腔：“这是化肥，有毒不能吃。”刘货郎只得吐出来，打了个喷嚏，眼泪都流出来了。这件丢人的事情，他自己不肯说出来，是一同去的社员回到村上说的。
　　城里人总是比乡下人会做生意，一天张货郎和刘货郎一起去县城进货。刘货郎正在寻找可赚的便宜，市场街上过来一对男孩抬着一个木制的水桶，嘴里喊着：“吃一口甜掉牙，舔一舔舔半天了，一毛钱抓一把了，不甜不要钱来！”走到跟前，看到上口用黑牛皮纸封着，只能伸进一只手去，里边装的什么也看不见。
　　张货郎看看没有表示。刘货郎在想，一毛钱只能买一块唐块，抓一把怎么也能像抓出十几块来，不会吃亏的。他就招呼两个小孩子过来，他说：“抓一把不管多少，都不能后悔的啊。”小孩子说：“不后悔，我们都不要后悔。”
　　刘货郎左手扶住木桶，右手撑开黑皮纸那个洞，伸进桶里，狠狠地向下抄了一把，觉着很粘稠，抓一大把，顺着指头缝隙流出去，还是只有一小把，掏出来一个是糖稀。
　　舔一下是很甜，可是一个大人这么用舌头舔手，也是有些不雅观，不舔吧又花了钱，再说这糖稀黏在手上，甩也甩不掉，正当刘货郎愁找不到水洗手的时候，街道那头又有两个小女孩抬着一桶水过来，嘴里喊着：“哎！来了，两毛钱洗一洗！”
　　刘货郎一看救命稻草来了，没有讨价还价，左手伸进自己口袋里，摸出两毛钱，交给小女孩，小女孩接了钱，倒出一盆水，刘货郎在水里怎么也洗不净，这时候又有一个更小的小女孩手里拿着一块肥皂，嘴里喊着：“五分钱用一下！”刘货郎有用左手的两个手指夹出五分钱的钢币，交给小女孩，用肥皂把手上的糖稀洗掉了。
　　刚洗罢手，没有毛巾擦手，刘货郎不自觉的向街头望去，意思是还有人送毛巾不成，你想曹操曹操就到，有一个更小的小女孩手里托着一条毛巾过来：“哎！一分钱擦一擦来！”刘货郎想，大钱已经花了，不差这一分钱了，很干脆地接过毛巾，擦了手。转眼间三毛六分钱花出去了，嘴里说：“享受服务了，值得。”心里在说：“怎么这么倒霉，幸亏没有熟人看见。”他一回头见张货郎就站在自己的身后，是的清清楚楚，明明白白。
　　刘货郎很不好意思的说：“请张大哥为老弟保密，不要传出去，太丢人了。”张货郎笑着点点头，可是刘货郎没有向张货郎支付保密费，最终还是传遍了整个小村庄。


