      　　王大拿是个拆二代，自从去年他位于城中村的老房子被政府拆迁后，就得到了一笔几千万的拆迁款，这下王大拿兴奋的都不知道自己是谁了！以前矮穷丑的穷二代王大拿现在一下子就成为了一个不折不扣的拆二代。
　　成为拆二代的王大拿迅速购置了一辆价值五六百万的兰博基尼跑车，而且王大拿为了显示自己的身份地位，还特意从造假证那里高价伪造了研究生学历证，这下王大拿可是一个既有学问又有钱的拆二代，很快王大拿就在网上结交了一个非常漂亮而且还是博士生学位的女朋友燕燕，其实燕燕的家里也非常有钱，住着高档的别墅小区，开的也是价值不菲的豪车，燕燕之所以会和王大拿谈对象，一是觉得王大拿这个人还算是家里有钱，二是觉得王大拿也是研究生学位，和自己还算得上是门当户对，于是燕燕就决定和王大拿这个拆二代先试着处处看，燕燕觉得谈对象还是要经过一段时间的了解之后，才能决定对方是不是适合自己，不过从最近王大拿的表现来看，燕燕基本上还是满意的，王大拿也是为了赢得燕燕的喜欢，处处把自己伪装成一个有学问有风度的人。
　　这一天，王大拿正在和一群狐朋狗友喝酒，突然接到女友燕燕的电话，燕燕在电话里说：“大拿呀，我在超市购物，买的东西有点多，你来接我一下！”王大拿一听是女友要自己开车接她，立刻就和这群狐朋狗友拜拜，此时王大拿已经喝了一斤多白酒，就觉得自己的大脑昏昏沉沉的，本来这个时候王大拿已经是喝醉了不能开车，但是一想到女友正在超市等着自己，于是一拉车门上了跑车，一路上王大拿就觉得眼前始终迷迷糊糊的，不过总算是安全到了超市，王大拿一看女友燕燕正提着大包小包的东西站在超市门口等自己，王大拿下车就帮女友把这些东西都放在车上，然后带着女友开车出发了。
　　当王大拿开着跑车在一处红绿灯路口等红灯的时候，王大拿就看到在自己的车前面停着一辆宾利，王大拿心想等一会绿灯亮的时候，我跟这辆宾利飙一下车，看看谁的豪车跑得快，另外也让自己的女友看看自己的跑车性能是如何的牛，想到这里王大拿两只眼睛就只盯着信号灯，这是信号灯由红变绿，王大拿是一脚就猛踩油门，哪知这个时候，王大拿前面的宾利车只是缓缓起步往前开，这下王大拿的跑车因为启动速度过快，一下子刹不住车就追尾了前面的宾利，此时王大拿心里很恼火，心想这辆宾利咋跑的这样慢！于是王大拿就下了车就要找前面的宾利司机理论，那个开宾利车的司机也是和王大拿年龄相仿的年轻人，这个司机叫陈伟是个不折不扣的富二代，陈伟一看自己的宾利车被后面的跑车追尾了，也停住车下车查看，此时王大拿就上前一把揪住宾利车司机陈伟的衣服领子质问：“你小子咋开车的，为啥都绿灯了车还跑这么慢！”陈伟也是觉得对方简直就是不讲道理，这大马路上又不是飙车的，为啥要开那么快，于是陈伟就想跟王大拿讲道理，哪知喝了酒的王大拿一下子就暴露出了自己的土豪本性，二话不说就一拳打在了宾利车司机陈伟的脸上，陈伟的左脸颊顿时就红彤彤的发热，这个时候站在一旁的燕燕看着自己的男友粗暴的举动心里很是生气，此时那个被打的陈伟反倒是没有还手，还是彬彬有礼的要跟王大拿讲道理，原来这个陈伟不仅是个富二代还是从国外留学回来的高材生，自然和暴发户王大拿不同，即使王大拿再不讲道理再蛮横，陈伟都显出一种大度的容忍，此时燕燕心里对这个风度翩翩的陈伟有了好感，觉得这个陈伟比自己的男友王大拿可是强多了，这个时候眼看王大拿又要一拳打在陈伟的脸上，燕燕竟然冲上前挡在陈伟的面前，王大拿的这一拳头正好打在女友燕燕的脸上，燕燕捂着脸就给了王大拿一巴掌，王大拿见自己竟然打了心爱的女友顿时就傻了眼！
　　最后，经过交警的现场认定，拆二代王大拿负这起追尾事故的全部责任，而且由于王大拿无理打人还受到了治安拘留！
　　第二天当地的报纸就刊登出一条新闻，新闻的标题是：拆二代追尾富二代，内容当然是称赞那个富二代在这起追尾事故中的表现，斥责了那个拆二代王大拿的不讲道理和蛮横自大的土豪毛病！
　　更让王大拿没想到的是，自己的女友燕燕竟然甩了自己，和那个富二代陈伟好上了，俩人竟然很快就结婚了！

