      　　王坤是一个普通的大学毕业生，刚毕业就投入到找工作的大潮中去。王坤平时在大学里面，穿着很随意，个性也是大大咧咧的。这不快面试了，才跟三五好友买了一身正装。
　　导购：“你们是今年刚毕业的吧，是不是买面试时穿的衣服？”
　　“这你都能看出来？”疑惑的王坤问道。
　　“一看你们意气风发的样子，就知道刚入社会。”导购脸上闪过一丝悲伤。
　　后来听人说，这位导购是名牌大学的毕业生，但找不到合适的工作，自己的内心承受不住打击，才沦落到这步田地……
　　日月如梭，王坤身边待业的同学好友，越来越少了，而他还在找工作。说实话，王坤在学校里面成绩还算不错，性格也挺开朗，但不知道为什么就是找不过工作。经过这段时间的消磨，王坤早已经没有了刚找工作时的器宇轩昂。剩下的只有为了工作而找工作。
　　家里人给王坤打电话问他有没有找到工作，王坤心里很挣扎，不知道怎么回答父母，王坤咬咬牙，强做欢喜说：“爸，你儿子已经找到工作了，虽然现在工资不高，但已经够用了。您不用担心我。”爸爸一听找到工作了，喜悦之情油然而生，但作为父母还是担心：“孩子，你刚工作工资不多，有什么需要跟爸爸说，别苦自己啊！”
　　简单的一话，却深深触碰王坤的内心深处。王坤是一个孝顺的孩子，一直想工作，挣钱孝顺父母，不想让父母再为自己受苦。可如今还得问家里要钱，这叫他无论如何都没办法开口的。他决定一边做兼职一边找工作，自力更生。
　　一个月的时间转瞬即逝，王坤还在原地踏步，这实在不能全怪王坤了，毕竟一边兼职一边找工作，是一件艰难的任务。当然在这段时间里面，也有公司要他，可却让他在公司任职3年才可以辞职，要是大公司也就算了，是一个小公司而且晋升的几率很小，入职后前途未卜啊，当时就把小公司邀请给拒绝了。王坤现在其实很后悔，如果进小公司，至少有个工作啊，也不用天天做兼职养活自己了。
　　在这段时间里面王坤认识一个叫孙晓的女生，她是兼职人员的领班。孙晓了解王坤的事迹，很佩服他，并不是因为他那可笑的自尊心，而是责任心，孝心。而王坤也很感激孙晓，孙晓不嫌弃他一事无成。这一男一女，一个月的时间里面，互生情愫。
　　孙晓对王坤说：“哎，你可以到我上班的公司来面试啊。”
　　“你在的公司那么大，我去话肯定不会要我的。”
　　“王坤你怎么能说这种泄气话，我觉得你各方面都挺好的啊，那些公司不要你，是他们的损失。”
　　王坤虽然和孙晓关系很好，但是第一次听她说这样的话，这话也震醒了内心沉睡的王坤，让他重新回忆起当初刚毕业时，那朝气蓬勃的样子，那天下公司任我挑的气概。王坤拉起孙晓的手，奔向了属于自己的未来……
　　人生最重要的是认清自己的心，别让世俗扰乱了自己的本心，如果丢失了本心，那自己也就丢失。


