      　　听老人讲，以前村里有个王半仙的，算命很厉害，而且跟别人算的不一样，一般人都是看相、推八字，他不行，王半仙是个瞎子，瞎子一般都摸骨、摸签，他不是，他专门摸相片，来算命的人都是把相片拿给他，王半仙握着相片，嘴里嘟囔着，然后开始摸，一边摸一边说着相片里人的命运，每个算过命的人都说很准，尊他为大仙。村子里有什么事情都去找王半仙算算，包括婚娶。有一次，李大妈拿着两张相片找到王半仙，让他给算算，两张相片，一男一女，女的是李大妈的女儿小菊，男的是别人介绍的对象，两家人见过面，彼此都很满意，李大妈想算算两个人合不合，王半仙焚香念叨，然后开始摸，先摸小菊的相片，说：“此人心肠不错，是个贤妻良母，孝敬老人，不过，婚期在后年……”
　　“他们今年就想结婚，对方把日子都看好了……”李大妈说。
　　“今年不是桃花运，是劫！”
　　“我家小菊有劫？”
　　“不是小菊，是他！”王半仙说，李大妈看着相片，相片里正是小菊的对象，忙问道：“能解吗？”
　　“来不及了……”
　　晚上传来消息，井口出事，瓦斯爆炸，下井的人都没上来，其中一个就是小菊的对象……
　　村里的小年轻不信这些，都觉得算命是迷信，骗人的，于是两个小年轻串通好了，来找王半仙算命，把相片递给王半仙，王半仙焚香后开始算，摸了好半天，最后说道：“别算了，别算了，他已经不行了……”两个小年轻哈哈大笑，笑的前仰后额……
　　第二天，有人来找王半仙，发现他已经死了！原来，两个小年轻悄悄潜入王半仙家，偷走了王半仙的相片，过来算……


