      　　人们都是贪婪的，都幻想着饭来张口，衣来伸手的生活。抱怨着生活的不公，但是事实上生活对于每一个人都是公平的，与其抱怨别人，不如改变自己，每一位可怜之人，必有其可恨之处。
　　最近热播剧《欢乐颂》当中，有着很多的人生哲理，其中女主之一樊胜美，由于家庭的负担，生活的非常艰险，父母哥嫂一家都是需要依靠她来维持，虽然每月的工资待遇还算不错，但是扣除房租，家里生活所需之后，每月薪资所剩无几，已经过了一个女人的黄金年纪，独自漂泊在上海也没有自己的房子，居无定所，表面上观看也是一位可怜之人，但是她非常的爱面子，遇到困难也不愿向人求助，坚持维护着自己的尊严，有着自己的高傲，生活当中，这一类人比比皆是，有着自己的执着，不愿轻易向人放下尊严，死要面子活受罪，这正是这类人的可恨之处。
　　我有一位朋友，家庭拘谨，父母工资都不高，还有着一位正在上学的妹妹，叔叔不幸身患癌症，婶婶智力同正常人有所低下，没有劳动能力，原本有位儿子也在早年间下河游泳，不幸被水冲走，白发人送黑发人，奶奶也是孤寡老人一个，依靠着捡拾垃圾为生，叔叔一家也只能依靠我朋友父母资助，生活的非常艰辛，但是我的这位朋友也知道家庭的不易，每天也是抱怨着工资太低，对于金钱的概念也非常模糊，花钱大手大脚，典型的月光族，到了年底就开始抱怨这抱怨那，父母对他说教也只是说着现在还年轻，一切都要慢慢来，每天过的都像个孩子，年纪也不小了，还不懂得承担，不懂得责任，坚持过着自己的生活，对于家里的困境不管不顾。
　　好吃懒做是人类的天性，每个人都希望过得轻松写意，生来就不用为柴米油盐发愁，一味的只想获得回报，但是没有付出，怎么可能会有回报呢？上帝是公平的，上帝欲使人毁灭，必先使人疯狂。没有付出的回报不见得就是好的，很多时候人们也已经意识到了自己的可恨之处，口头上说着想要改变，却没有付出实际行动，一切都只是纸上谈兵，没有任何意义。说的再多，也不如实际去做，改变是需要一点一滴去积累的，抱怨并没有价值，并不能改变什么，只有通过切实行动去改变自己，才能获得回报。
　　很多时候，可怜之人并不值得同情，因为必然有着其可恨之处，生活是自己的，别人没有责任，也没有义务去帮助你，不要整天幻想着得到别人的帮助，别人会对你伸出援手，一切都只能依靠自己，没有唾手可得的成功，成功需要脚踏实地的一步一个脚印的走下去。送人以鱼，不如送人以渔，只有依靠自己的双手去打拼，去获取，才能明白收获的来之不易，才会更加懂得珍惜，一切都需自己动手，丰衣足食！


