      　　小王是一家新闻报社的编辑，今天因为加班，一直到了晚上十点多才下班开车回家，在回家的路上，小王就看到在前面十字路口有很多交警正在设岗检查，小王一看就知道因为临近春节了，交警正在加大力度查酒驾，此时已经有一排车等待着检查，小王的车也排在了后面，就当小王等待着交警检查的时候，突然就听到吵吵闹闹的声音，于是小王就下了车想看看是怎么回事。
　　当小王下车来到路口一看，原来是一辆轿车的驾驶员被交警查出是醉酒驾驶，要带这位喝醉酒的驾驶员去医院抽血化验的时候，突然这个中年男性驾驶员竟然跟警察大声争吵起来，小王就听到那个喝醉的中年男子大声冲交警嚷嚷道：“你们，你们没事在这里查什么呢，我没喝醉，你们没看到，居然还说我喝酒了，我可是从来都不喝酒的人！”小王看到这个中年男子走路都晃晃荡荡的，一看就是喝醉的样子，交警严厉的对她说：“你就是喝醉了，你还狡辩，跟我们一起到医院抽血化验，看看你的血液里的酒精含量！”无论交警说什么，这个喝醉的中年男子就是不配合，甚至还想找机会溜走！
　　就在这时，交警又拦截了一辆拉货车，这辆拉货车上装着满满一车狗，这些狗都被装在一个大铁笼里，狗叫的“汪汪汪”声此起彼伏，当交警要求这辆货车的司机下车接受检查时，这位开车的小伙子竟然也像是喝醉了酒晕晕乎乎的样子，显然这个开着货车拉狗的司机也是感觉自己要出事了，于是就下了车就在交警要对他进行吹气检查的时候，这名驾驶员小伙子竟然跑到货车后面对交警说：“你们不要过来，不然我就要把这车上的狗都放出来咬你们！”交警一看这情况就知道这又是一个醉酒驾车的驾驶员，交警冲小伙子大喊：“年轻人你别冲动！”眼看交警就要过来控制这个醉酒驾车的小伙子，小伙子突然做出了一个惊人的举动，竟然真的打开了车上铁笼的门，顿时几十只狗就从货车上跳下来，站在旁边围观看热闹的小王马上就拿出相机拍照，只见这些狗在马路上四处乱窜！交警一时也没顾上控制这个开货车的小伙子，这个小伙子竟然连货车也不要趁机跑了！
　　此时，那个醉酒驾驶轿车的中年男子也想趁机开车逃跑，哪知被眼疾手快的交警拦住了，这个中年男子竟然急眼了，抓起一只狗对交警说：“你们都别过来，我可是要咬人的，你们不信的话我先咬这只狗给你们看！”说着这个中年男子竟然还真的张嘴就咬了这只狗，让这只狗疼的直叫“汪汪汪”，估计这只狗也没想到还有人会咬狗！交警一看这情况马上就冲上去要控制这名醉酒轿车的中年男子，在控制的过程中，有一名交警不幸被他咬伤了！身为报社编辑的小王觉得这简直就是突发新闻，于是就拿起相机拍下了交警被咬的整个过程。
　　第二天，当小王上班的时候就找到报社的总编辑老张，小王对老张说：“我昨晚开车回家的路上，遇到了一个突发事件，这个事件可以当做新闻刊登出来！”总编辑老张就问：“啥突发事件？”小王说：“昨晚我开车回家路上，遇到了交警查酒驾，其中交警还真的查到了醉酒驾驶的司机，其中有一个货车司机喝醉了酒开车，为了逃避交警的处罚，竟然把一车狗都放出来，交警还被咬伤了！”老张一听就皱着眉头说：“交警被狗咬了，那不是新闻呀！”小王一笑说：“我还没说完呢，交警不是被狗咬了，而是被一名醉酒驾驶的司机咬伤了，而且还个司机还咬了一条狗！”老张一听一拍桌子说：“好新闻，这是个好新闻，人咬狗一个好新闻！”

