      　　天阴，无月，秋雷阵阵，风雨欲来。
　　我躺在一家小旅馆里，翻来覆去怎么也睡不着。想想我也真够任性的，逃婚到这个不知名的古城。各位别误会，我的婚姻不是父母之命也不是媒妁之言，我和罗浩天是自由恋爱，相处五年了，一起经历了不少稀奇古怪的事。最近他不知道突然发生疯向我提出了求婚，大大的钻石戒指没经我点头就套在了我的手上。
　　我不满的嘟囔：“谁要嫁你？”
　　他撇撇嘴道：“不嫁我，谁还敢要你？”
　　我就为了这句玩笑逃了，要问我是为什么我也说不上来，就是不想结婚，不想被套牢。
　　可刚逃出来我就后悔了，一个人的旅行太无聊，而且我不争气的开始想他，想看见他知道我逃走后暴跳如雷的样子，心里想笑又有些难受，他一定会特别生气。
　　胡乱想着，突然一阵歌声被风吹来，若有若无。我细细的听着，不对，不是歌声，是有人在唱戏。戏文我不懂，不过凄凄惨惨悲悲切切，听的人泪眼涟涟。
　　我好奇，反正也睡不着起身去看，记得住进旅馆的时候，隐约看见旅馆后身有个戏台看上去很老，还堆满了杂物。我悄声走过去，后院灯火通明，戏台整洁明亮，锣鼓震天，一个装扮好的女子，在戏台上依依呀呀的唱着。
　　我虽然听不懂，但是感觉女子唱的非常投入真情流露，不由得大声叫好。
　　随着我的一声叫好，背后有人大叫了一声：“谁？”
　　我扭头去看，旅店的老板拿着手电站在我的身后。我还没来得及说话，暴雨已然泄下，我全身在半分钟之内，便已湿透。可是真正令我吃惊的是戏台，戏台上黑黑的，隐约能看见堆满杂物，可刚才那一幕，我有确信不是我的幻觉，也绝不可能有海市蜃楼在这里出现。
　　我喘着粗气站在雨里，旅店的老板见状问道：“大半夜的又下着这么大的雨，你怎么跑出来了？”
　　他看我的眼神绝对像是看一个精神病患者，我这才反应过来自己的行为有多荒诞，我三步并成两半跑进屋里，擦着脸上的雨水说：“我听见有人唱戏，所以……”话还没说完，我见旅店老板的十分瘦削的脸变得灰白，一双小眼睛瞪得贼大，拿着手电的手微微颤抖，可他掩饰地摆摆手说：“哪有什么唱戏声，你做梦吧！”说完摇摇晃晃地走了，哪神情看上去像是受了极大的惊吓。
　　我追上去一步问道：“刚才……你是不是也听到了唱戏声？”我的话才一出口，老板倏地转过身来，神情及其紧张，浑身都在颤抖，他的怕成这样，是我始料不及的。
　　他双手紧紧地握着手电，声音沙哑地道：“我没听见，我劝你不要多事，快回去睡吧。”
　　“啊？你真的什么也没听见吗？”我不死心的追问了一句。
　　他却发疯也似地跳着，叫着：“我说没听见，你聋了吗？”边说边骂咧咧的走了。
　　我瞧着他的背影，心里的疑惑猛增，如果他真没听见，怎么会这么大反应？这分明证明他听见了而且知道些什么，只是不想外人知道。
　　以我的个性，越是奇怪的东西我越是想要弄个明白，略微一顿，我十分小心地跟在了老板身后，他走到了旅店最深一间房间然后拿出一串沉甸甸的钥匙，一连气开了七道锁才打开房门，走了进去、我悄悄地跟到了门边迅速一推门，闪身而入，又立时将门关上。
　　里面是一道长长的楼梯，楼梯的墙壁上镶着几盏灯，发出昏暗的光。我背靠门边，心中十分紧张。我不知道楼梯有多少节，我只随着老板的脚步声一节一节的下，尽量不发出一点声音。
　　等他的脚步听不见了，我不敢再走，躲在楼梯上向下看，还好我处的位置能看见下面地下室里的情况。地下室里只有一张床，似乎躺着一个人，四肢被铁链子锁着。老板搬了张椅子坐在了床边，嘴里像是在喃喃自语。
　　我又看到了两张八仙桌，并放在一起。上面供着一个祖先的神位，在神位前是几只香炉。围着八仙桌的是几张椅子。
　　我吸了一口气，小心地向前走着，便听得他自言自语：“妈！别闹了……”说完突然就哭了起来，他哭了很久，时间慢慢的过去，足足有十多分钟分钟，他还在那里呜呜地哭，我伸长脖子踮起脚仍然看不清床上躺着什么人！一不小心我的脚一歪，我整个人向前扑去，还好我及时抓住了楼梯的把手才没摔下去，可是弄出的响动，足以惊动他了。
　　老板倏地转过了身来，望定了我！浑身猛地一震，接着我听到他深深地吸进了一口气。问：“你什么时候跟来的，说着他的身体一下子站了起来，两手撑开，想要挡着身后床上的人。
　　在这种情况下，我以为他会大声骂我或是对我动手，可是他的样子像是被吓坏了，身子在簌簌地发着抖，声音发颤，整个人都像是没有了支撑点，随时都会摔得的样子。
　　我瞧他的样子忍不住向他身后瞧去，谁知他脸色剧变，呼的一声向我扑过来，一把掐住了我的脖子，嘴里说着：“我让你看，我让你看……”
　　我死命的挣扎着，用脚踢他的下身，不知道那下子弄疼了他，他突然撒开了我，跌在了地上，满头大汗。他坐在地上双眼睁得老大，目光散乱茫然。喃喃地说：“你听见了，你听见她唱戏了是吗？我以为就我能听见，是幻觉，哈哈……她真的回来了，真的回来了……”
　　“谁？”我问道。
　　他瞪了我一眼，喉咙，发出“咕咕”的声响来，然后大口大口地喘着气道：“你，你不是看见有人在唱戏吗？”
　　他问我的时候，我越过他向床上看去，一个神情安详的女人躺在床上，样子有些眼熟。怎么会眼熟那？我纳闷，不过更令我纳闷的事，她太安静了，安静的没有一点生命气息。就算有人睡的很熟，我们吵闹也足以令她醒来，可我感觉她连呼吸都没有。
　　我猛然一惊，指着床说：“她……她是……”
　　老板跳起来捂住我的嘴，惨白的脸对着我。那张脸上由惊恐化成了愤怒，转瞬间又从愤怒化成了悲伤。怔了一怔，小心地问：“你母亲已经死了是吗？人已经死了就不该把她放在家里。”其实我说这些的时候，是觉得他精神不正常，床上那个女人看上去不过三十多岁，而老板怎么看都有五十了，她怎么可能是他的母亲。
　　老板叹了口气缓缓说道：“我母亲去世快有三十年了，她的尸体一直被我父亲放在这个地下室里，我也是最近才知道的，是父亲临终前才告诉我的，我半信半疑跑来了，发现母亲的尸体真的在地下室，尸身一点都没腐烂。自从我下到这个地下室之后，每晚都能听见唱戏声，我惊奇地跑到后院去看，就看见母亲站在灯火通明的台上唱歌，开始我以为只是我的幻觉，别人是看不见的，可是你……你……”
　　“我也听见了，这就正实了不是幻觉对吗？”我深深吸了一口气说道。
　　他神色萎糜地点点头，
　　我望着他，如果这一切，全是真的，那就太诡异了。可我更想去求证这事的真实性，想到一点，我向床上望了一眼，床上的人一动不动，令我更加不寒而栗。
　　我刚想移开视线，可就在这时我看见床上的人明显动了一动，我立刻推开老板来到床前，去解床上人身上的铁链。边忙活着边冲着老板吼道：“你绑个活人在床上，你这时非法拘禁，会坐牢的。”
　　他不听我的话，还扑过来抢我手里的铁链。大声喊：“这个不能解，要不她会尸变的。”
　　我争抢不过他，手滑落了铁链。我摸到了床上人的脉搏。脉搏一点也跳，我连忙撒开了手，一脸灰白。
　　就在我们争执的时候，床突然轻轻响了一下，床上的人坐了起来。
　　我和老板被吓坏了，呆呆的看着床上的人，她的手使劲的挥舞挣扎后，才慢慢的躺下。我这才出了口大气，再一看我身边的老板像一堆人肉一样瘫在地上。
　　我拉起他向外走去，他没挣扎，老实地和我一起走。
　　室外大雨不知道什么时候停了，我们刚踏入房间一步，外面就想起了唱戏声……
　　我扭头就往地下室跑，我想看看床上躺的和台上的人是不是一个人，我刚跑进去，老板就关死了地下室的门，我又惊又怕，使劲怕打着门，这令我受不了的是，地下室里传来铁链碰撞的声音，我几乎被这声音折磨的崩溃了。我蹲在地上抱着头，感觉着恐怖从四面八方向我袭来……
　　突然我的眼前一亮，一个女子走到我的面前，她就是躺在地下室床上的那个女人。她温柔的对我说：“我等你很久了，你要救我……”
　　我张大嘴问道：“我怎么救你？”
　　她眼里垂着泪，悲伤地说：“你也应该知道我是谁了。对！我就是地下室那具女尸，你知道吗？我是被人活活饿死在这里的，想当年我是个著名的戏子，我爱舞台，我爱唱戏，哪怕让我一辈子站在台上唱戏我都愿意。可是有个恶霸把我抢了回去做三姨太，我不同意要死要活的，他就把我锁在这里，直到我生了孩子，他也不肯放了我，我一怒之下用绝食来威胁他，可他就真的没有再给我送饭来，我就这样被活活饿死了。
　　直到最近我听说他死了，灵魂才敢出去唱唱戏，我的肉身一天被锁在，我的灵魂就不能投胎，所以我求你。
　　我摊摊手说：“如今我自身难保，怎么救你？”
　　她说：“你的朋友正在拼命的找你，我会用脑电波影响他的梦，告诉他你在哪！”
　　“啊？鬼还会这种功能，太先进了。”
　　她苦笑道：“这就是人类称之的第六感。”
　　我恍然大悟。
　　不久门被拍响了，我听见了浩天的声音。我忍不住哽咽了，使劲地回应着。
　　门被打开的一瞬间，我扑在了他的怀里，他的眼圈也红了，他说：“对不起！我再也不逼你和我结婚了。”
　　我却紧紧抱着他说：“不！我要和你结婚。”说完我突然想起了地下室里的女人，我指给浩天看，他很快报了警，女人的尸体被拉走了，尸体上的铁链被解除……
　　我趴在浩天的背上，听到一阵欢快的唱戏声，我抬头，女人冲着我微笑的摆手，样子越来越淡……
　　我亦冲她微笑，嘴里依依呀呀的唱起了戏词……


