      　　杨家村四面环山，由于交通不太方便阻碍了杨家村通往外面的致富道路，最近，杨家村的村支书席庆来想了一个致富的办法，说起这个办法还真是有意思，席庆来委托朋友购买一千多只猴子在杨家村的山上饲养，而且还在饲养猴子的山上围起了栅栏，建了一个生态猴子养殖基地，席庆来就是想利用这些猴子吸引外面的游客来杨家村旅游，借此就能为杨家村增加财政收入。
　　很快杨家村的生态猴子养殖基地还真得吸引了不少的游客来参观，村支书席庆来自然也是非常高兴，认为这些猴子今后能为杨家村带来致富的希望，但是很快这个希望就破灭了，刚开始来杨家村参观的游客的确很多，但后来游客的数量逐渐在减少，可能是游客们觉得这些猴子看起来就和城市公园里的猴子一模一样，觉得看着没意思就不再来了，那些圈养在山上的猴子的待遇也越来越差，开始村支书席庆来还雇了不少的饲养员和专门看猴子的管理员，但是随着游客的数量越来越少，旅游的收入也越来越低，于是村支书为了节省经费就辞掉了管理员，只留下一个上了年岁的饲养员。
　　这一天，当村支书席庆来上山想看看那些猴子的时候，就发现山上的这些猴子竟然都从圈养的地方跑了，原来由于平时没人看管这些猴子，这些猴子竟然从一处围栏破损的豁口中逃跑了，村支书席庆来觉得这可真是个大麻烦，要知道这将近一千多只猴子无论跑到哪里都是个问题！
　　很快，村支书席庆来预想的麻烦事情就来了，自从这些猴子从山上逃跑之后，杨家村村民们的家里就不时的丢东西，管辖杨家村的派出所民警就经常接到村民们丢东西的报警，像什么储藏在村民们自己家里的大米，小麦，玉米等粮食丢的不少，还有村民家里丢了手机，衣服，甚至是枕头，被子等等，开始警察还以为是小偷干的，后来经过勘察现场，得出的结论竟然不是人偷的而是某种动物偷的，很快警察就通过设在一户村民家里的监控，看到了猖狂偷盗杨家村村民们家里东西的竟然是一群猴子！
　　这群猴子就是从山上逃跑的那群猴子，没有办法村民们只好各家各户做好防范准备，但是这些聪明狡猾的猴子还是能趁人不备成功偷盗，一场人猴大战的大戏就在杨家村上演了，后来还有很多的新闻媒体也听说了杨家村人猴大战的事情，都纷纷来到杨家村采访报道。
　　这一天晚上，电视台的小丽就是来杨家村采访村民和猴子大战的新闻记者，小丽当天晚上就住在杨家村的一户村民家里，半夜的时候，小丽就听到窗户有动静，她悄悄的起床一看，竟然是几只猴子又来偷东西了，小丽非常兴奋拿起摄像机就偷拍这些猴子小偷，第二天小丽就把这个偷拍的精彩视频发送到了网上，这个猴子偷盗的视频立刻吸引了成千上万的网民围观，很快还有其他的记者也都遭遇了猴子的偷盗，通过这些新闻媒体的采访报道，一时间杨家村里竟然来了不少的游客，这些游客就是为了参观甚至是亲身感受一下猴子小偷的厉害。
　　很快，杨家村的村民们就发现了一个新的商机，打造了一个以人猴大战为旅游主题的新的旅游亮点，而且很多村民们都办起了农家乐，就这样杨家村的人猴大战吸引了一批又一批游客前来杨家村旅游，这些游客晚上就住着杨家村的农家乐旅馆里，就是为了有机会能亲眼目睹那些聪明狡猾的猴子在半夜来偷盗！

