      前几天在我家的小麦地头等联合割麦时，碰到了以前的老邻居，她说起以前我们家是如何如何的难，父亲是如何如何的能干，一个人干了好几个人的活，真是够辛苦的呀！
是呀，人们都说父爱如山，不错，天下哪一个父亲，没有不想让自己的子女好的，他们为了整个家，为了子女，操碎了心，受尽了苦，真是让人感动呀！
我的父亲是千千万万个普通父亲中的一员，但他所承受的苦难却是无人能及的！
记得在我很小的时候，兄弟姐妹六人都比较小，干活当然不行了，干一会儿就会觉得特累，就不想干了。每年的豆季子和麦季子我们家都是行动最早的，豆子和小麦还没有熟就开始动手割了，等最后别人家都结束了，我们还没有过完这两个农忙季节。我们家共分了八个人的地，有十多亩呢，那时没有机械，全靠父亲用小架车子，把一年两季的豆子和小麦桔一小车一小车地向家拉，几乎从来没见他歇过，也没听他说过一句抱怨的话，他总是默默无闻地干活，干活，还是干活！
那时我们家的地块较多，为了拉麦桔省些事，往往一季子要打几个场。记得父亲经常是在地块大的地头边先是用石滚碾压平地，再用水泼湿，在上边撒一些麦康，用石滚再碾压几遍，就成了一个光滑的麦场了。
那时，由于我们家人多地多，能干活的少，年长的哥和姐都在上学，母亲照顾着我们几个小的，所以家里的农用活大部分都是父亲自己干的。
现在的豆季和麦季子是真省事，碰巧了有时用一天的时间粮食就拉回家了，还有的粮食都不用进家，直接就卖了，腰里揣着钞票就回家了。那时一块地都要干上好多天才可以干好，整个麦季子或豆季子都要一个多月才可以完工，真是累得让人精疲力尽，浑身无力呀！
那时别人家的人较多，割了一天的小麦或豆子，在太阳落山前，他们能拉好，打好，扬好场，装好粮食，很顺利地回家休息了。而因为我们家人少，能干活的就只有父母两人，母亲还要回家做饭，照顾我们，所以大部分体力活都落在父亲一个人身上。邻居们都说：不知父亲晚上都是如何干的活，整个一大场小麦或豆子，一夜之间起好场，垛好垛，堆好，扬好场，用袋子装好小麦或豆子再拉回家了，整个过程全部完成，父亲也就不用睡觉了，也没见他何时吃的饭，何时休息过。第二天刚鸡叫，他就拿起镰刀又下地割麦或豆子了，好像一刻也舍不得休息，不知什么是累似的。
父亲周而复始地干活、干活，还是干活。他有时特别累了，干烦了，干够了，从来没吵过我们，自己往床上一躺，休息几分钟后，又起来下地干活去了。他很少给我们安排干活，可能一是怕累着我们，二是想让我们多花些时间学习。他总是自己干活，干不完接着再干，周而复始，好像不知什么是累似的。我们虽然年龄小，当然不忍心看到父母累得太很了，总是抽出一切时间，不能多干，少干也行，我们多干一些活，就减轻他们的一些压力，有时累得在麦场不知不觉就睡着了，醒来后却在家里床上躺着呢，不用说，一定又是父亲怕我们冻有病了，把我们抱回家了，自己却连天加夜地干了起来。
有时母亲来不及做饭，他就用凉馍荚个生辣椒或生葱，蹲在门旁边吃了起来，好像吃得还挺香呢！家里的剩饭、剩菜都成了他的“美味佳肴”。他经常给我们说：“我就是喜欢吃剩的饭，扔了怪可惜的！”剩饭真的好吃吗？长大成家后才知道：不当家，不知柴米油盐的贵呀！在那个没有钱的年代，能省一点是一点呀！
在我的印象中，父亲很少买新衣服，对穿衣从来不讲究，常年穿他的补丁加补丁的衣服，衣服脏了，不舍得用洗衣粉或肥皂洗，总是在清水里用力地搓柔，换了一盆又一盆的灰水，好像他总是洗不干净似的。以前我就没见父亲穿过袜子，无论是再冷的天气，他都是光着脚穿鞋，母亲给他买了袜子，他也不穿，他还乐呵呀地笑着对我们说：“凉快，省了钱给你们上学。”还有就是父亲常年不穿内衣，不舍得买内衣穿，连个毛线衣都不舍得穿，真不知每年的冬季他是如何度过的。
现在的父亲和以前的父亲一样，虽然已七十多岁了，但仍能吃苦，耐劳，任劳任怨，不讲吃，不讲穿，仍是默默无闻地干一些力所能及的活，不愿靠我们养着。我们给他买的新衣服他不穿，给他买的食品他也不舍得吃，总是给母亲吃。唉，真是个好父亲呀！

