      　　张有明这几年发财了，想干点大的。于是，他把眼光放到了山里，听说，那里有个好项目。于是，他带着几个哥们儿，筹建好资金，规划好图景，开始在深山里建项目，创大业。
　　说到项目，说也怪，完全依照老张自己的喜好，老张生有病疾，服西药，见效虽快，但长期的副作用，带给他巨大的痛苦。于是，老张想要到这在深山里寻奇药，对，就是生态产品。说到的生态产品，安全，无毒，副作用小。比起西药，确实有些好处。等项目建好，产品有销路，一来钱财满贯，二来推广了自己的养生理念。俗话说：久病成医。老张可悟到了其中的道理，正准备和病友们商量，讨论这养生之道。
　　村里有个水潭，叫黑水潭。水体呈锃黑色，由于在深山里，水质特别好，水中富含人体所需的各种元素。对于某些特殊疾病，经专家鉴定，也有着较好的疗效。对，就是黑水潭！
　　想着，老张把想法告诉了随行的几个人，听后，大家都大加赞赏，说老张有眼光。说到这深山里建项目，可是比登天还难，光基础设施建设，就要好几十万，另外还有员工工资，等其它费用。老张掂量掂量，一狠心：世上无难事，只怕有心人。说着，便和同伙合计，筹借资金，一定要把项目搞上去。
　　老张这人心眼好，做生意讲究仁义。从不贪小便宜。没过多久，产品上市了。没想到，卖的还真好，许多市民对产品赞不绝口，说不仅喝的凉爽，还能治病。说到销路好，老张一脸得意，但心里总有一阵阵憋屈，设施费用，员工工资，都是一笔不小的开支。这公司也不算大，可急坏了老张。一次，在朋友的酒会上，同伙儿对老张说：老张啊，你看这水卖的不错，可在这深山里，基础设施，员工工资，都太耗了。能不能想点法子，多赚点儿利润。说着，又敬了老张一杯酒……。酒桌上，你一言，我一语，说的老张不禁动了心。面对良心的底线，老张懵了：这是对自己严峻的考验，如果减质掺假，那可是荼毒百姓，但如果不做，公司又不堪重负。
　　想着，一阵花言巧语，老张被拉进了套儿中……。
　　真没想到，歪门斜道，钱来的快。老张和同伙儿们一阵风光。一日，老张和同伙儿从市里坐车回来，没想到，司机一阵眩乎，车随即掉进了旁边的水潭中……。
　　醒来后，张有明看见自己躺在老农家中……。原来，车翻后，老张神志不清，病情发作。村里的人急忙请来当地郎中，郎中探究病情后，用仙草，加上黑水潭的水，救了老张。
　　经调查，司机正因为喝了老张的劣质掺假水，而至眩晕，造成车祸。
　　害人害己，亏的村民们一片宅心仁厚，黑水潭虽黑，人心不能黑啊……


