      　　五十多岁的农村妇女张桂香今天终于凑足了给八十多岁老父亲张喜来动手术的救命钱，这些钱可是张桂香和她的丈夫借遍亲戚朋友好不容易才凑齐的二十万，这些钱对于张桂香的老父亲来说简直就是关乎生死的钱，如今八十多岁的张喜来被医院诊断出患有严重的疾病，必须马上手术才能挽救张喜来的生命！
　　今天张桂香小心的用一个袋子装好这来之不易的二十万，然后急急忙忙就在县城里打了一辆出租车赶往火车站，今天张桂香要乘坐好几个小时的火车赶往父亲所住的医院，今天张桂香一共随身携带了两个一模一样的袋子，一个袋子装着二十万现金，一个袋子装着一些给父亲带的生活用品和营养品，一路上张桂香不停的催促出租车司机快点开，等出租车跑到火车站的时候，张桂香马上就提着袋子下了出租车去取票口领取火车票，等张桂香领完火车票，才突然发现自己由于一时匆忙只提了一个袋子下车，另一个袋子忘在了出租车上，这下可把张桂香吓坏了，她此时还抱着侥幸的心理，心想如果自己提的是装着二十万现金的袋子也倒还算是幸运，于是张桂香就双手颤颤巍巍的打开袋子一看，里面只有一堆生活用品和营养品，那个装有二十万现金的袋子竟然忘在了出租车上，这下张桂香可傻眼了！正当张桂香着急万分的时候，突然她刚才乘坐的那辆出租车又奇迹般的返回来了，这位出租车司机一下车就提着一个袋子来到张桂香面前说：“大姐，这是你刚才忘在我车上的一个袋子，幸亏我还开出多远就发现了，要不然等你上火车走了就是想还给你也不好找你。”张桂香看着面前的出租车司机就好像看到了当年的雷锋一样，突然张桂香做出了一个让出租车司机始料未及的举动，竟然给出租车司机跪下谢恩，出租车司机赶忙拦住正要下跪的张桂香说：”大姐你这是干嘛，这是我应该做的！“张桂香一边擦眼泪一边说：“你是不知道你呀，这里面装的可是我给父亲凑的救命的二十万手术钱！”出租车司机这才知道原来这个袋子里竟然装着二十万现金，最后出租车司机还叮嘱张桂香要看好自己的袋子，不要在火车上再丢了！张桂香感谢了出租车司机一番，而且还执意要给出租车司机几百元的感谢费，被出租车是婉言谢绝了，张桂香心里感觉一阵温暖，在这个寒冷的冬天这种温暖就像是一把火！
　　张桂香提着两个袋子上了火车，在火车上，张桂香始终把这两个袋子放在自己的身边，由于张桂香最近一段时间一直都在忙着给父亲凑手术费，很长时间都没有好好休息了，在火车上张桂香感觉自己的眼前迷迷糊糊的，只想好好睡一觉，最后张桂香还是坐在火车的硬座上睡着了，这一觉张桂香竟然睡了好几个小时，正在酣睡的张桂香突然被感觉自己被人一推，张桂香揉揉眼睛睁眼一看，原来是火车上的服务员在推醒自己，原来火车已经到目的地了，不少乘客都已经下了火车，可就在这个时候，张桂香突然发现自己随身带的两个袋子竟然少了一个，张桂香一拍自己的脑门懊恼的说：“糟了！一定是小偷把我那个装着二十万现金的袋子偷走了！”火车服务员一听马上就对张桂香说：“大姐你先不要着急，再好好想想那个袋子是不是放在哪里了？”张桂香于是又找了找周围各个地方，还是没有找到那个袋子，服务员马上就把这个情况上报给了领导，火车站的领导也赶到了现场询问了张桂香丢钱的事情，当他们得知这二十万是张桂香给父亲凑的手术钱，都觉得这钱的确是非常重要的救命钱，但此时火车上的乘客都下车了，就是那个偷钱的小偷也早就下车跑了，此时要找到那个小偷简直就是大海捞针！最后火车站的领导还帮张桂香报了警，警察赶到现场对张桂香做了询问笔录，最后大家都安慰张桂香说：“大姐你别太着急了，我们一定帮你把这二十万找到！”
　　丢了救命钱的张桂香失落落魄的来到医院见到了躺在病床上的老父亲，张桂香也不敢对老父亲说丢钱的事情，害怕老父亲一着急再病情严重了，此时张桂香的心里简直绝望了极点！本来心里还对找回二十万抱有一丝希望的张桂香，觉得那些警察一定能找到那个小偷，把自己的二十万找回来，但是一个星期都过去了，丢失二十万现金依然没有任何音信！
　　这个时候，张桂香丢钱的事情被医院的一位护士上传到了网络，很快这件事情就在网络上引起大家的关注，接着当地的新闻媒体也来采访张桂香丢钱的事情，正是网络新闻对张桂香丢钱事情的报道和关注，让绝望中的张桂香迎来了意想不到的转机！
　　这一天，张桂香正在病房里照顾老父亲，心里还是对自己大意丢失二十万的事情充满了懊悔和自责，正在这时，从外面走进来一位年轻小伙子，这个年轻小伙子走到张桂县的面前就问：“请问您是张桂香张大姐吗？”张桂香看着面前素不相识的小伙子点点头说：“我就是张桂香，请问您是？”小伙子一脸憨厚的一笑说：“张大姐我叫王乐，我是看到了您的新闻报道，得知您丢失了为父亲动手术的二十万，我觉得这二十万对于您来说一定非常重要，于是我就从银行取了二十万现金，这钱给你父亲先动手术用吧！”张桂香看着面前这个叫王乐的小伙子简直都傻了，好半天张桂香才缓过神来说：“小伙子，我跟你素不相识，你怎么能平白无故的给我二十万，再说二十万也不是小数目，年轻人你的好意我心领了，但是这钱我不能收！”王乐笑呵呵的说：“大姐你一定要收下，给你的父亲治病要紧！”最后王乐执意非要张桂香收下这二十万，张桂香“扑通”给王乐这个小伙子跪下说：“小伙子，你就是我们家的救命恩人，我给你磕头了！”王乐赶紧把张桂香搀扶起来说：“大姐你不要这样，我这样做是应该的，大姐你把钱收下！”此时病房里有很多人都对小伙子竖起大拇指称赞：“真是好人多，小伙子人真不错，真是活雷锋！”更有不少围观的病人和护士拿出手机拍照。
　　很快这个叫王乐的小伙子义务拿出二十万给张桂香父亲治病的事情就在网络上传开了，一时间这个叫王乐的小伙子成为了网络上最受关注的好人，当地的新闻电视台也来采访这个叫王乐的当代活雷锋，王乐面对采访显得很不好意思的说：“这都是我应该做的，帮助那些社会上需要帮助的人！”原来这个王乐今年刚刚大学毕业，就回来帮助父母打理公司的生意，王乐可是一个不折不扣的富二代，富二代这个词汇可谓是一个贬义词，很多时候富二代象征着好吃懒做寓意着挥霍浪费的土豪，但是这个叫王乐的富二代却让富二代的形象得到一个全新的升华！让很多人看到了富二代好的一面，王乐就是在用自己的行动告诉大家，富二代也是能成为对社会做出贡献和有用的人。
　　这一天早上，看护了一夜父亲的张桂香极度困倦的走出病房，这时一个护士就急急忙忙的拿着一个皮箱找到张桂香说：“大姐，昨晚又一个人说要我把这个皮箱转交给你！”张桂香吃惊的看着护士手里拿的皮箱问：“那个人是谁？”护士摇摇头说：“我不知道，我当时对他说大姐你就在病房里，让他自己把皮箱当面交给你，可是那个年轻的小伙子把皮箱放在我这里就走！也没说他是谁！”张桂香一听就觉得更加奇怪了，于是就从护士手里接过皮箱，拿回病房打开一看顿时就傻了，只见皮箱里整整齐齐的放着二十万现金，现金上面还有一封写给张桂香的信，张桂香马上打开信一看，信上写着：对不起大姐，我是一个小偷，是我在火车上偷走了你的二十万，最近一段时间我看了你丢钱的报道，才知道那二十万是你给父亲治病的救命钱，因此我非常自责，大姐我的确也是想重新做人，今后不再当小偷了，我把这二十万还给大姐，祝大姐父亲的病早日康复，在这封信的结尾署名是：一个改过自新的小偷，张桂香看着这封信心里觉得这个年轻的小伙子其实骨子里并不是一个十恶不赦的坏人。
　　这一天，张桂香就带着被小偷还回的二十万找到王乐，当张桂香说：“王老板，感谢您当初在我丢钱的时候无偿给我的二十万，现在我的二十万找回来了，我要把钱换给您！”王乐一听就说：“大姐，您不用还钱，当初我们不是说好了，这钱是我无偿给您的，用于您父亲的手术治病，现在您根本就不用还我，二十万对于您来说是最需要的人！”无论说什么这个王乐都不愿意收下张桂香还回的二十万，最后张桂香竟然给王乐跪下说：“王老板，您要是不要这钱，我就不起来了！”没办法，王乐只好收下了张桂香还回的二十万，王乐心想这位农村大姐张桂香真是个质朴的人呀！
　　不久，王乐就用张桂香还回的二十万还有自己又添加的八十万成了一个帮扶基金，这个帮扶基金就是帮助那些在出行的旅途上遇到各种困难的人，不过让王乐都没想到的是，当地的很多家出租车公司的老板都义务的拿出一部分钱投入到了这个帮扶基金中，很快这个基金就聚集了上千万的资金，这个基金也能让更多像张桂香这样在出门的旅途上遇到困难的人。
　　富二代王乐做的这件事情就像是冬天里的一把火，让爱温暖了这座寒冬中的城市，很快，王乐也被评为当地的十大好人之一。

