      　　约翰正在美国波士顿法院接受调查，因为约翰经营的公司破产了，破产的原因是和约翰一起开公司的合伙人斯蒂芬拿着公司大部分资金跑了，现在约翰的公司还欠着银行几千万美金的贷款，这一段时间法院一直在调查约翰的公司，更倒霉的是约翰的公司破产之后，约翰的妻子玛利亚竟然也无情的和他离婚了，只把八岁的女儿莉娜留给了他，似乎上帝在给约翰开一个残酷的玩笑，就在约翰和妻子玛利亚离婚后不久，约翰的女儿莉娜又被医院检查出患有严重的白血病，当医生告诉约翰他的女儿生命或许只有几个月的时候，约翰顿时痛哭起来，觉得自己真是倒霉透顶的人，公司破产妻子离婚唯一的女儿竟然还患上了不治之症，约翰一度感觉极其的绝望。
　　今天，约翰依旧在法院接受调查，正当约翰回答法官提问的时候，突然约翰的手机响了，是医院给约翰打来的电话，医生在电话里说：“约翰先生，您尽快来医院医院一趟，您的女儿莉娜病情突然恶化！”约翰放下电话就冲出法院，拦了一辆的士急急忙忙的赶到医院，当约翰在医院的儿童重症监护病房看到自己的女儿躺在病床上，身上插满了各种管子惨白的小脸蛋上没有一丝血色，医生告诉约翰：“约翰先生，非常不幸您的女儿病情突然恶化，恐怕挺不过今天晚上了！”约翰一听感觉简直就像是自己掉进了万丈深渊，一种彻底的绝望笼罩着约翰，约翰穿上消毒服走进监护病房，坐在病床边拉着女儿的小手说：“我的宝贝，你要挺住，爸爸一定会救你的！”可是病床上的八岁莉娜的脸上没有丝毫表情，就在这天夜里，约翰的宝贝女儿还是因为病情恶化去世了，约翰趴在女儿的身上失声痛哭。
　　不久，约翰就把自己的女儿埋葬了，在女儿的墓碑前约翰轻轻的放下一朵洁白的花，约翰悲伤的望着女儿莉娜的墓碑说：“宝贝，你曾经说过爸爸就是你心中的英雄，相信爸爸一定会成为真正的英雄！”
　　这一天，约翰从波士顿洛根国际机场乘坐飞机回洛杉矶看望自己的母亲，约翰的父亲在约翰很小的时候就病逝了，约翰一直和母亲相依为命的生活，直到后来约翰大学毕业后和一个朋友合伙在波士顿开了公司，才离开母亲在波士顿居住，本来约翰打算等自己开公司赚了钱之后，就把母亲也接到波士顿和自己一起住，哪知公司的合伙人卷走了钱跑了，让约翰一下子就陷入了绝境之中，这次约翰从波士顿飞回洛杉矶，就是想见母亲最后一面，然后约翰就计划自杀，面对巨额的银行贷款约翰已经彻底失去了生活的勇气！
　　上午十点，约翰乘坐的美国航空公司的１８号航班从波士顿洛根国际机场起飞，十五分钟分钟之后飞机爬升到了两万六千英尺的高度，此时约翰望着飞机窗外的蓝天白云，就好像看到了一片蓝色深渊一样让他透不过气来，１８号航班与空塔进行了一次通信，在确认其收到导航指令后，１８号航班就攀升到了三万六千英尺的高度，此时约翰的心情非常沉重，不知道见到母亲自己应该怎样说，但无论如何约翰都不会把自己目前的处境告诉母亲，因为母亲如果知道了自己的公司破产，自己正在被法院调查，而且自己的妻子还离自己而去，尤其是那个漂亮乖巧懂事的宝贝女儿莉娜还病逝了，如果莉娜还活着的话，或许约翰不会想到去自杀，正当约翰沉浸在悲伤绝望之中，突然就听到周围一片骚动，约翰抬头一看顿时就惊呆了！原来飞机上不知道啥时候突然冒出三名恐怖分子，这三名身材魁梧的恐怖分子正拿着武器试图控制飞机！约翰心想自己真是够倒霉的，怎么坐个飞机还遇到了恐怖分子，约翰没有出声沉默不语的看着恐怖分子，只见其中三名恐怖分子手里都拿着左轮手枪，他们正把枪口对准飞机上的乘客，试图控制乘客安静下来，其中一名恐怖分子竟然把一位年轻女乘客身旁的六岁小女孩给挟持了，这名恐怖分子拿着手枪，枪口指着小女孩的头说：“你们都不要动，谁要是敢动我就一枪打死这个小孩！”约翰一看恐怖分子劫持的这个可爱小女孩就像是自己死去的宝贝女儿一样漂亮可爱，约翰心里就对这些恐怖分子产生了愤怒，这种愤怒的情绪就像是火山爆发前的能量积蓄一样，随时都可能爆发！
　　劫持飞机的恐怖分子很快就控制了飞机的头等舱，并开始释放催泪性毒气，辣雾等刺激性气体迫使飞机上的乘客和乘务员像飞机后方靠拢，就在这时，飞机上的一名乘务员通过机上电话向美航运营中心报警，美航接到18号航班被恐怖分子劫持的消息之后，马上就向安排部署紧急应对突发袭击的预案，并且向美国政府通报飞机被恐怖分子劫持的消息，美国政府得知美航的18号航班被恐怖分子劫持的消息后，，立刻就通知警方和军方准备应对方案！
　　此时，美航18号航班上，恐怖分子已经成功控制了飞机，其中一名恐怖分子还进入飞机驾驶舱开枪打死了两名飞行员，恐怖分子此时已经开始操控飞机，很快地面的美航总部发现18号航班已经严重偏离预定飞行路线！
　　此时，劫持了六岁小女孩的那名恐怖分子冲着机上乘客和乘务员大喊：“你们都给我老实点，谁要是敢反抗就和这个小女孩的下场一样！”说着这名恐怖分子就要开枪打死这个可怜的小女孩，就在这个危机关头，约翰也不知道自己哪里来的勇气，一下子就冲上去和恐怖分子搏斗，约翰先是夺下了挟持小女孩的那名恐怖分子手里的枪，小女孩总算是暂时安全了，就在这个时候，另一名恐怖分子眼看就要朝约翰开枪了，此时机上乘客中一些男乘客就冲上去成功制服了那名即将对准约翰开枪的恐怖分子，然后又齐心协力的制服了正在和约翰搏斗的恐怖分子，两名恐怖分子已经被勇敢的约翰这些乘客制服，这时机上乘务员就说：“飞机已经被恐怖分子操纵了，机长和副机长都被打死了！”大家一听马上又冲进飞机的驾驶舱，约翰和众人又成功的制服了正在操纵飞机的恐怖分子！
　　这个时候，飞机上的三名恐怖分子都已经被制服了，但是机长和副机长都被恐怖分子打死了，谁能安全的驾驶飞机在机场紧急降落成了问题，这时约翰站出来说：“我来驾驶飞机吧，我以前学过飞机的驾驶！”原来约翰还真的会开飞机，约翰还是美国一家飞行俱乐部的会员，不过约翰开的飞机都是一些小型飞机，像这样的大型客机到底能不能驾驶约翰心里也没底，不过此时约翰决定还是试一试，总比飞机因为没有人驾驶最后坠毁强！
　　约翰坐在美航18号航班的驾驶舱，他一看飞机的操作台觉得自己基本上还能操控，约翰就开始操控飞机改变航线，朝着返回的航线飞行，约翰准备把飞机紧急迫降在洛根国际机场，此时美航总部也得知了恐怖分子已经被机上的乘客制服，飞机已经被一名会开飞机的乘客操纵，约翰还通过机上电台告诉美航，飞机准备返回洛根国际机场紧急迫降，此时洛根国际机场正在紧急部署急救车和消防车，等待着美航18号航班的紧急迫降！
　　就在美航18号航班被恐怖分子劫持二十分钟之后，两家美国空军F-15鹰式战斗机也从马萨诸塞州军事基地紧急起飞，目的就是为了拦截被劫持的美航18号航班，此时坐在驾驶舱操控飞机的约翰已经能看到在左右两边和18号航班并排一起飞行的战斗机，两架战斗机的飞行员还不时的通过机上电台和约翰通话，指引约翰朝着正确的航线飞行。
　　最后，约翰成功的操纵着美航18号航班紧急迫降在洛根国际机场，一阵阵胜利的欢呼声在机场响起，当美航18号航班在机场迫降成功之后，一大批新闻记者就簇拥而上准备报道这次化险为夷的恐怖分子劫机事件！尤其是当约翰走出飞机驾驶舱的时候，记者的镜头都纷纷对准约翰拍照，激烈的闪光灯闪的约翰都睁不开眼了！
　　就在美航18号航班被恐怖分子劫持事件发生后的第二天，美国的各大报纸和媒体的头版新闻都是在报道这次恐怖劫机事件，尤其是那个成功操控飞机迫降的约翰更是成为了美国人心中的英雄！让约翰没想到的是，自己最后竟然获得了美国总统颁发的荣誉勋章！
　　这一天，约翰独自一个人来到女儿的墓地，约翰轻轻的把这枚荣誉勋章放在女儿的墓碑前，约翰深情的看着墓碑上女儿莉娜的遗像说：“亲爱的宝贝，你说过爸爸永远是你心中的英雄，现在爸爸真的做到了！”

