      　　烤红薯，随着大街上一声悠长的吆喝声，红薯的香甜便扑鼻而来。闻着这沁人心脾的红薯香气，很自然地想起了童年吃红薯的岁月。
　　在我童年的记忆里，红薯是每天必不可少的饭食。二十世纪七十年代的农村，几乎家家户户每顿饭都少不了红薯，尤其早饭，掀开锅，冒着热气的红薯，已令人垂涎三尺，刚出锅的红薯拿在手里还有点烫，咬在嘴里甜甜的香。一馍盘子红薯，三下五除二，便被一家人解决了。
　　我家乡的红薯一般是收割小麦后栽种，称为麦茬红薯。栽红薯要先育秧，在栽种前一两个月育秧，就是在空闲的地上打出一方长方形的畦子，从地窖里把红薯取出，把霉烂的拣出来，然后，把外表光净的红薯一个个平躺着摆放在畦池中，摆满畦子，上面覆盖一层细土，然后在畦池上插上一排竹弓，最后蒙上一块塑料布，封严土。大约过了15-20天，红薯便冒出芽来，以后逐渐长出叶子，等叶子长满畦子，便把塑料布掀开，晾风。等栽种时，从红薯池子里把一根根的红薯秧拔掉，拔掉的红薯秧像韭菜一样长短粗细。拔红薯秧，第一次先把生长茂盛的拔掉，剩下细小的继续生长，等下次栽种时再拔。
　　拔红薯秧时，我们一群小孩子常常来凑热闹，挤在大人身边，用小手抓住几棵使劲地拔，有时候连红薯带了出来，总是被大人大声呵斥一顿，乖乖地跑到一边玩耍去了。
　　红薯秧栽种后，基本上不用咋管理。在红薯秧长满一地时，要翻几次秧，因为红薯秧长满地后，分支长出很多须根，影响地下红薯生长，这时候就把这些长有须根的红薯秧用手轻轻地分离地面，翻到另一边生长。
　　麦茬红薯，一般在霜降后采挖。霜降过后，红薯基本停止生长，叶片经霜打后颜色变黑，有的农民便把这霜打的红薯叶采收起来，晒干，装在袋子里储藏，等冬季下面条锅里，吃起来别有一番滋味。刚采收后的红薯并不好吃，要在太阳下晾晒一段时间，吃起来绵软香甜。不过，红薯采挖后，一部分趁鲜刮成红薯干。红薯干便于储藏，又可以磨成面粉，做窝窝。红薯、红薯干，几乎成为那时农村的主食，养活了一家老小。那时的红薯，栽种时不上化肥，也不打农药，最多拉上几板车农家肥。所以，回味起来，当时的红薯吃起来味道特别的香甜，现在的红薯已经吃不出那种味道来。尽管现在红薯品种繁多，什么香蕉红薯、高淀粉红薯、红瓤红薯等，都吃不出来那时的味道了。
　　尽管儿时的生活很苦，但是，红薯留下的记忆则是终生难忘的。红薯干加工成面粉，可以做窝窝馍。那时家家户户吃的是红薯面馍，经济条件好点的，不过，在红薯面里掺点豆面或者高粱面。红薯面只能做窝窝，黑黑的窝窝头，咬在嘴里有点黏，吃起来还有点甜丝丝的味道。小孩子玩了半天，饿了，就跑回家，从馍筐里拿出窝窝头，从盐罐里抓一小把盐，放在窝窝头里，再倒上几滴香油，用手掰一块窝窝，沾着盐和香油吃，真是一顿美餐。
　　红薯还可以粉碎，用细箩通过过滤，过滤出红薯粉，红薯粉晒干后，再过滤成面粉一样细，然后，兑入热水，加上白矾便可加工出粉条来，粉条晒干后可以长期储藏，平日里和白菜、萝卜等一起炒菜吃，或者熬羊肉汤下锅，特别有味道。
　　红薯，伴随着我度过童年生活。我是吃红薯、红薯馍长大的，我和红薯结下了不解之缘。如今，人们生活富裕了，红薯不再是农村人的主食，栽种红薯的越来越少了，但是，我依然喜欢吃红薯，更怀念童年时代的红薯味道，这就是我的红薯情。


