      　　方刚移民加拿大后，生意如日中天。因为实在忙不过来，他想办法把自己多年的好友李卫国和他女儿李敏也移民到了温哥华，帮他打理生意。李卫国是方刚当年的大学室友，景城财经学院会计专业95届毕业生。来加拿大后，李卫国帮着方刚处理着生意上的来回账目，李敏则进入温哥华艺术学院学习音乐，同时忙着到处结交好友。之前在国内，李敏大学毕业后，因为嫌工资低，工作时间长，强度大，等等各种原因，在跳了好几家公司后一直闲在家里。但李卫国对这女儿百般疼爱，一是因为李敏的母亲当年生她的时候，难产去世，二来则是这么多年他一个人带孩子也习惯了满足李敏的各种胡搅蛮缠的条件。
　　几个月后的下午，方刚跟李卫国商量，能不能用李敏的名字买一套房产？因为李敏现在没有固定工作加上学生的身份，所以用她的名字可以避免高昂的人头税。李卫国没想什么就答应了下来。方刚这么多年一直忙着生意，都是自己一个人过，也没有要结婚的打算。虽然偶尔寂寞的时候会谈个恋爱，但一般都只是逢场作戏而已。所以他邀请李卫国一家一起搬进新买的豪宅。现在三个人住在一起，不仅不会像以前一样觉得房子空荡荡，李卫国还能做一手好吃的江西菜。
　　空闲的时候，李敏总要方刚带着她去各种娱乐场所玩，虽然李卫国觉得这样不太好，但也始终没说什么。一天晚上，李卫国想着有些文件落在公司了，便开车往公司方向去。路过一家酒吧的时候，他看见女儿喝地醉醺醺地靠在方刚旁边，不稳地走着。回家后，李卫国越想越闹心，一个年轻的女孩子这样子太不成体统了。正这么想着，方刚扶着李敏回来了。方刚很不好意思地说，她有点喝多了，搭把手让她上床休息吧。李卫国还想说些什么，也只得作罢，一起扶着李敏上楼。
　　李敏外向的性格，不久她就混熟了温哥华艺术学院。之前，每周末，她都会回来住。但最近这一段时间，她总打电话回来说，这周就不回来了，我住学校。方刚忙完工作，也总喜欢去泡夜店，喝得烂醉回去，所以家里时常就只有李卫国一个人。
　　像往常一样，方刚又喝多了，吐得翻山倒海。李卫国帮他泡了杯茶拿进卧室，刚放在床头柜上，就听到手机叮咚一声，是一条信息。他从不干涉方刚隐私，但信息却很直接地暴露在他的眼前，是李敏发来的，“方叔，这事儿我一个人解决不了，我明天去医院，你来吧，有你在我身边我心才安，别让我爸发现。”看到这些，李卫国脑子如乱麻一般，幻想出了好几种女儿为什么要去医院的原因。
　　第二天，开会的时候，方刚手机再次叮咚了一下，看了下手机，方刚说了句你们继续开，就冲了出去。李卫国今天没来上班，他跟公司人说自己要去把账册拿给国税局，但他早已尾随在方刚车后来到了圣约翰医院，看着方刚焦急地走了进去。他赶紧下车，一路小跑，跟了进去。怕被方刚发现，他压低帽檐，记下了方刚按的电梯楼层数，来到了7楼的妇科。电梯一开，看到方刚抱着李敏，坐在人流科室前的休息区，他内心的愤怒，羞耻，仇恨一下子席卷了上来，他不知道自己是怎么走出医院的，也不记得自己开车去了哪里，就那么一直往前开着。
　　他的脸抽搐了下，流下了眼泪，擦干，掉头，往回开。像机器人输入了命令后知道自己该做什么了一样，他平静地跟往常一般，又不同于往常。他去了黑市，买了枪和两颗氰化物药丸，他拨通了方刚的手机，“刚子，我现在在国税局这边儿，公司账册出了点儿问题，你得来一趟。”方刚说：“卫国，明天行不行，今天我有点事儿。”“不行啊，我问过了，人家说必须法人到场，你尽量来一趟吧。”“好吧，那你等着我，我马上来。”
　　方刚到后，李卫国说，“刚子，这儿说话不方便，咱公司出了点儿事儿，先开去个方便的地儿我跟你商量点事儿。”来到一片荒地后，李卫国掏出了枪，还没等方刚喊完自己的名字，他扣动了扳机，一声枪响，方刚的头倒在了方向盘上。把方刚放到后备箱后，稍微清理了下血迹，李卫国开着方刚的车回家。
　　回家后，看到女儿虚弱躺在床上，他一脸平静地问，怎么了？李敏强撑着说，“没事儿，出去玩嗨了，感冒。”他拿起旁边的一杯水，笑着对李敏说，水都凉了，我给你倒杯热牛奶去，喝完早点休息。喝了口牛奶后，李敏的头一下子软软地靠在了父亲的手上，李卫国想起了李敏刚出生那会儿，他发誓一定要照顾好女儿。他哭着把自己戴了多年的佛珠放在李敏手里，拿起一张纸，写下：我自知罪孽深重，但我就敏敏这么一个女儿，我不能看着他走向深渊，我佛慈悲。
　　写完，他拨通电话报了警，电话那头一直在说：喂，这里是温哥华警局，请问有什么能帮助你的吗？他闭上眼睛，扣动了扳机。
　　枪响声后，李敏的手机也响了，又是一条信息：敏，我想通了，你把孩子生下来，我要为我自己做的事情负责。


