      今天NBA总决赛第七场比赛，也是决定命运的一场，克利夫兰骑士队在所有人都不看好的情况下夺冠，实现了逆袭，创造了历史。通过这场胜利，让我明白了一个道理，不到最后一刻绝不放弃，被人看低又如何，努力做好自己，坚持到底，不放弃就有希望创造历史。勒布朗詹姆斯实现了自己的承诺，为自己的家乡带来了一座总冠军，虽然等待了13年的时间，但是一切都是值得的！
生活就是如此，不到最后一刻，你永远不知道会发生什么。梦想也需如此，不到最后不轻易放弃，人生途中挫折在所难免，不放弃还有机会获得成功，如果自己都没有了自信，又有什么资格去要求别人信任你，给予你机会，机会是留给有准备的人，是需要去争取的。
在很多时候，我们看不到胜利的曙光，没有信心，也就没有了把握再去坚持，想到了放弃，放弃了抵抗，放弃了梦想，选择了逃避，没有勇气去面对，或许大多数人坚持到了最后还是失败了，从而认为成功遥遥无期，但是如果不去奋力一搏又怎么可以提前下结论呢？这是懦夫的表现，两军对峙，如果没有破釜沉舟的决心，不敢直面挑战，接下来面对的就是败亡。狭路相逢勇者胜，放弃不如放手一搏。
失败其实并不可怕，真正可怕的是丧失了自信，没有了勇气去接受挑战，失败之后可以选择从头开始，还有成功的希望，如果连这点承受能力都没有的话，又有什么资本去拥有成功，又有什么资本去受人尊重。成功只属于胜利者，失败者总是被人遗忘，但是一个坚持到底的失败者也值得人们尊重。
坚持到底就算失败了又何妨，终身平庸碌碌无为也好过逃避现实，轻言放弃的懦夫。敢于拼搏奋斗，坚持不懈地向着梦想前进，哪怕被人嘲笑，被人唾弃，最终也没有获得成功，起码问心无愧，对得起自己。不辜负自己的一生，可以不留遗憾的离去，无愧此生。
对待爱情也是如此，可能你的对方还没做好准备，还在犹豫，还在考虑之中，如果这个时候你退缩了、放弃了，之前的付出，一切都成无用功，这点耐心都没有的话谈何爱情，坚持不一定会成功，但是不坚持一定不会成功！
多少人饱受着病痛的折磨，但是无一例外的选择坚强的活着；多少人生活的艰辛还是努力的在坚持；多少人一生不幸还是没放弃；他们不屈的精神，支撑着自己，不放弃，固执的坚持，活着一切都有可能发生，我们又有什么理由去轻言放弃。我们又有什么资格去选择放弃。放弃意味着一切终止，连从头再来的资格都没有，坚持还有希望，还有可能，还有未来，还有幻想。
人生就像像一张白纸一样干净，需要我们自己去填补空白，去追寻，去探索，追寻梦想的路上免不了经历挫折，一时的困境并不能代表什么，坚持到底，有早一日回首往事会觉得当初是多么的幸运，还好没放弃，共勉之。

