      6月9日23点，这个时间许多人早已进入了梦乡，可中石油天然气管道局第一工程分公司鞍大原油管线项目生产经理焦忠普却翻身下床拿起了工装。穿戴整齐后他习惯地擦了擦衣服上那枚党徽，径直朝门外走去。
23点40分焦忠普出现在盖州市黄粮堆村施工现场，由于设计要求，管线要从眼前这条路中穿过，路不算宽却是出入村的必经之路，平日往来车辆都要从这条路上经过。为了不影响村民出行，承担建设任务的CPP118机组只能选择夜里施工。机械设备的轰鸣打破了深夜的寂静，明亮夺目的碘钨灯映照出工人忙碌的身影。见焦经理亲临现场，机组长赵国栋从人群中大步迎了上来。
“赵机组长，施工进展如何？”焦忠普问道。
“现在已经从路上面挖下1米，焊接正从连头处一端依次进行，管线通过路面后再挖出下面的土，把管子沉到指定深度。这样既省略了一侧连头作业，又节省了员工等待挖通管沟的时间，一举两得。”赵国栋答到。
“这个办法好，省时省力。夜间施工一定要注意人员安全，避免出现安全事故。”焦忠普关切地说。赵国栋答应着疾步而去。
0点30分，机组第一道口组对完成，电花闪烁中焊接开始了。此时气温骤降，凉风阵阵，几名员工抱着双臂两手不断搓着胳膊。焦忠普见状对身边司机说了几句，司机点头转身而去。工夫不大，司机端着一个保温桶走了过来，并叫来机组长。赵国栋望着保温桶不解的问：“焦经理，这是...”
“给员工补充补充体力，大半夜的别让大伙着了凉。把工闲的员工叫过来休息一下。”焦忠普说。赵国栋应声而去，不一会几个面露倦怠的小伙子朝这边走来。焦忠普笑着说：“大家辛苦了，快来休息一下。”并吩咐司机打开保温桶。大伙围过来一看是袋装牛奶和面包，伸手一摸，牛奶是热的。大家纷纷拿出牛奶、面包大口吃喝，顿时一股暖流涌遍全身。身体暖了困意也随之袭来，许多员工吃完面包坐在地上闭起眼睛，甚至有人叼着牛奶就打起了瞌睡。焦忠普心疼的说：“大家到车上小睡一会儿，养养精神再工作。”疲乏的员工陆续上了车，不一会传出鼾声。
被积水浸泡的管沟内电焊工正在专心地焊接，一朵朵焊花竞相闪烁；挖掘机不停旋转，忙碌地清理着沟下淤泥。焦忠普看得出神，思绪不由得飞到数年前那个同样是热火朝天赶工的深夜，为了抢在天亮前完成穿越小路的恢复，老支书带着刚入党的他和几个年轻人来到小路回填处码起了沙袋。焦忠普见老支书累得满头大汗、吁吁带喘便说：“您这么大年纪了，为什么还和我们这帮小伙子受这个累呢？您在一旁指挥，我们来干就可以了！”老支书郑重地对焦忠普说：“我是党员干部，是员工的当家人，就要为大家作出表率。一名党员只有为员工带好头、服好务，工作中起到先锋模范带头作用，才算担得起党员这个称呼。”老支书的一席话让焦忠普恍然大悟，见焦忠普目光不离自己胸前的党徽，便笑着从衣服上取下戴在他的身上：“记住，戴上这枚党徽，就要扛起党员的责任。”
老支书的话至今犹在耳边回响，多年来自己一直用“立足本职干在实处”践行着入党时的誓言，只为不负老支书的嘱咐。低头看了看党徽，焦忠普心潮澎湃。
收回心绪，焦忠普对一旁的赵国栋说：“一会儿把正在焊接的员工换下来，交替休息。磨刀不误砍柴工，深夜施工不能急功近利，越是着急赶工越容易出问题。这时候一定要更加绷紧安全这根弦，绝不能因为着急干活忽视安全工作。”赵国栋认真地点点头。
“焦经理，您也休息一会儿吧。”赵国栋说。
“那怎么行，员工们为了工程连夜赶工，我是项目生产经理，又是共产党员，更要以身作则为大家带好头。我来这是给大伙送点间食，大半夜的总不能让大家饿着肚子干活。还有，机组深夜施工不知道会遇上什么突发情况和困难，我呆在办公室总是觉得不放心。”焦忠普说着擦了擦那枚党徽。
凌晨1点，小憩片刻的员工纷纷走向施工现场。虽然小睡的时间不算长，但也大大缓解了刚才的困倦。大家看见焦经理依然站在工地旁为自己站脚助威顿时士气大增，精神十足地投入到施工当中。
4点50分，东方泛起鱼肚白，村庄恢复了往日宁静。员工清理着施工现场，胜利的喜悦掩盖不住疲惫的面庞。村民悠然地走在刚刚修复的路上，可有谁知道为了及时恢复道路畅通、保证人们正常出行，CPP118机组将士付出了怎样的艰辛和努力。
晨风拂过，站了一夜的焦忠普没有理会额前那稍显凌乱的头发，而是伸手擦了擦胸前的党徽。那枚镌刻着“共产党员”四个字的党徽在朝阳的照耀下熠熠生辉、光华夺目。

