      　　这一阵子，阿智、大贾子、老宋三人聊天的话题较多地涉及到了狗。
　　他们仨有一个共同的爱好，就是喜欢养宠物。然而，他们又对宠物的兴趣却截然不同：阿智喜欢养猫；大贾子喜欢养鸟；老宋喜欢养狗。
　　这哥儿仨聊天有一个特点，就是经常上演三国演义：要么联吴抗曹、要么合力伐蜀。
　　今天，是阿智和大贾子联合起来攻击老宋，就因为老宋养狗。
　　一般喜欢猫的人，都不太喜欢狗，阿智也是如此。
　　而大贾子原本并不讨厌狗，可是有一天清晨，他出去遛鸟时，却遭到了一条恶狗的攻击，倒是没有咬着他，却把他的宝贝鸟儿吓得三天都打不起精神来。从此，大贾子也开始对狗仇视了。
　　三人神侃了一会儿国内、国际的大事，然后话题回到了日常生活。首先是阿智挑起了战火，矛头直接指向了狗：“按理说，狗的智商远远高于猫，可是，高智商的狗却不如低智商的猫文明。”
　　“何来此说？详细讲讲。”大贾子明显地来了精神。
　　“这一点儿老宋最清楚，狗那东西逮哪都拉尿，而且见了墙角、树棵、电线杆儿等，非给泚泡尿不可，真是损透了。”阿智说道。
　　“可不是，狗拉屎从来不挑地方，经常在当道儿上见到一摊狗屎，还被人踩了，恶心死了。”大贾子也来了义愤。
　　老宋当然知道狗的坏毛病，所以他也不反驳阿智和大贾子，却转移目标，扯到了猫的身上：“低智商的猫又有何文明之处呢？”他显然是在问阿智。
　　“别看猫比狗傻，但是那乖乖却不随地大小便，当它急着拉尿时，你要是把它的专用厕所——猫砂盆藏起来，它宁可急得“嗷嗷”直叫，也不乱拉、乱尿。而且，它拉尿完了准得埋上，不让别人看见它的排泄物。你说，这算不算文明？不仅比狗文明得多吗？甚至比我们某些低素质的公民都强！”阿智得意地夸开了猫咪。
　　“阿智所言，我也同意。我有时真想对狗们进一言：请勿随地大小便。可是没有人给狗翻译过去。”大贾子附和着阿智。
　　“唉！别看我养狗，对它那随地大小便的坏毛病，还是真的没辙。也只好在遛狗时，带上个小铲儿、一沓废纸，随时随地给它收拾粪便。”老宋说的倒是实话。
　　“我真希望所有的养狗者，都像宋公这样有素质、有水平，文明养狗。那么，我们生活的环境就会干净许多啦！”大贾子感慨地说道。
　　阿智也点头称是。


