      　　郭小明一天在家上网的时候看到一家网站写着“视频直播”四字，在好奇心驱使下点了进去，结果不看不知道，一看真奇妙，直播间的那些美女主播，不光一个个长得如花似玉，而且还各有各的才艺，有些美女主播唱歌唱得很好听，有些美女主播不光唱歌好听，还精通各种乐器，还有一些美女主播不会唱歌却会聊天讲笑话，短短几句话就把观看直播的观众给逗乐了。
　　郭小明看着看着，便一发不可收拾，之后他在家看得不够，上班只要有点空闲就会塞着的耳塞偷偷地看。
　　一天有一名主播不但人长得漂亮，而唱歌唱得超好听，结果郭小明看着看着不由深陷其中，就连老板站在身后都没察觉。
　　最后还是老板的一声咳嗽将深陷其中的郭小明给惊醒了，望着老板铁青的脸，郭小明急中生智地说道：“老板，不好意思，这个是我女朋友，有点急事，所以所以……
　　“所以你们在视频聊天，对吗？”老板问道。
　　“对对对，我们在视频聊天。”郭小明回道。
　　“真看不出来，你女朋友挺漂亮的，不过下次稍微注意点，被别人看到印象不好。”老板说道。
　　“是是是！”郭小明点头跟小鸡嘬米似的，直到老板离开后才不由松了一口气。
　　有了这次经历，郭小明收敛了很多，但是半个月后的一天，得知老板外出办事，好了伤疤忘了疼的郭小明又悄悄地看起视频直播，可谁知老板因办事顺利，很快就回来了，结果郭小明再次被抓了个正着。
　　郭小明想辩解几句，可结结巴巴半天说不出话来。最后老板板着脸说道：“你来我办公室，我有些话要问你。”
　　郭小明忐忑不安地跟着老板来到办公室，正准备检讨自己上班偷偷看主播的时候却听到老板说道：“我还真没看出来，你长相平凡，家境普通，收入也一般，找起女朋友来到是一个比一个漂亮，告诉我，你用了啥办法，我儿子都快三十了，到现在都还没女朋友。”


