      　　“你刚从机组到项目部，对项目上的工作一定有建设性想法，我想让你来写一篇关于项目团队能力建设的材料，怎么样？”5月24日，鞍大原油管道工程项目经理郭百军给刚到项目部参加工作不久的小陈布置着任务。
　　小陈之前在机组是一名材料员，来到项目部后加入到办公室的日常管理中，也时长和文字打交道，但听说要写材料，心里突然没了底儿。
　　郭经理拿着笔，开始给小陈讲解具体的写法：“首先，写组织结构的建设，再写关键岗位，岗位人员的配备，再写……”
　　小陈机械地点头回应着郭经理的讲解，可一个字都没听进去，脑子里一片空白。最后只听见郭经理说：“听明白了吧，就是这样写，如果有困难你可以向李书记请教一下。”
　　小陈没精打采地回到自己的办公室，愣愣地坐在电脑前一边发呆一边想着：“该怎么写啊？一点思路都没有，难道真的要去求助项目书记李明刚吗？李书记平时太严厉，和他交谈时总是带着一副教训人的样子，可是现在能帮我的只有他了。”
　　不知不觉，小陈已经站在李书记办公室的门前。想着门那边就是李书记那张严肃的脸，眼前这道紧闭的房门似乎成了不可逾越的高墙，可是为了完成领导交给的任务，小陈还是硬着头皮敲开了房门。
　　“小陈，有什么事吗？”
　　“啊，李书记，我……”
　　面对李书记一如往常的威严，小陈差点忘了自己要说什么，他忙定了定心神，说明了自己的来意。
　　听了小陈的讲述后，李书记拿起小陈手中的资料细细揣摩起来。半晌，李书记终于发话了，只是听在小陈的耳朵里不那么舒服：“遇到困难了就知道唉声叹气，为什么就不好好研究一下应该怎么写呢？资料上写的很清楚，先对项目团队的组建和机构设置进行介绍，你说说我们项目部都有哪些部室……”
　　在李书记耐心细致的引导和讲解下，写作的思路逐渐在小陈的脑中清晰起来。
　　“讲这么多你应该也知道写作的落脚点在哪了，你先去写，然后拿给我看。”李书记的语气依旧严厉。
　　小陈疾步走向自己的办公室，心想：“李书记在写作方面确实经验丰富，几句话就点醒我这个梦中人，可是为什么非要教训我之后才教我这些知识呢？”小陈疑惑不解。
　　几个钟头过后，小陈又一次站在李书记的门前，拿着写好的稿子毫不犹豫地敲响房门。
　　李书记接过小陈手中的稿子看了半天，本就严肃的脸变得更加阴沉。原以为会得到一番夸奖的小陈，让李书记下面的话弄了个大红脸：“这就是你写的稿子？看上去就是一盘散沙，每个细节都经不起推敲，拿回去重写。先立出整体框架，每个部分都写一个小标题，然后一、二、三点这么写。”
　　“这个李书记一定是对我有成见，每次去他房间都要教训我。重写就重写，先立框架，明确整体思路，然后再把每个部分立上小标题……李书记好像是这么说的。”小陈一边抱怨一边回忆着刚才李书记的话。
　　已经是晚上十点半，小陈忙碌一个晚上框架总算立好，每一部分的内容也非常清晰地展现出来。“可是里面的数据和每个部分的小标题该怎么写呢？再去问问李书记？不，我宁可完不成这篇稿子，也不想再听他的教训。”小陈打定主意。
　　这时，敲门声响起。“这么晚谁会来敲门？”小陈疑惑地打开房门，没想到是李书记拿着几页纸站在门口。
　　“是李书记，这么晚了您找我有什么事吗？”小陈的语气中似乎带着点怨气。
　　李书记看了看小陈说道：“我下午去各部门搜集了一些数据和材料。”
　　李书记拿出另几张纸，递给小陈：“这是我晚上写的框架标题，还有一些工程重点的概况，希望能帮到你。”说完李书记转身走出房间。
　　小陈拿着那些材料呆呆的楞在那里，突然明白了李书记严厉、教训的背后隐藏着多少对自己无需言表的关怀和爱护。而自己对李书记的态度……
　　第二天，郭经理看过小陈的稿子不住地称赞：“不错，内容详细，思路清晰，的确是下了一番功夫。小陈辛苦了。”小陈心想：“要不是李书记鼎力相助，稿子哪能这么顺利就完成呢。”
　　小陈回头向李书记投去感激的目光。只见李书记正看着自己，那张依旧威严的脸上露出赞许的笑容。


