      　　
　　在清星湖大学校区里，一幢幢敞亮的教学楼耸立着，显得高大气派，校园里有一条小河，河水很清亮，山坡边的青草和树木葱浓繁茂，这时正鲜花盛开，放眼望去，处处都是花海，清香扑鼻，如诗如画，在校园小河边的草地上，大学生郑尤站在一丛鲜花前，他的女朋友仙仙，穿着一身粉红色连衣裙，正拿着手机在给他拍照片。
　　仙仙说：“好，很酷，郑尤，摆个pose，头再上扬一点，微笑，微笑……”
　　“咔嚓”一声，手机里发出轻响。“好，拍了，很不错咦，来，站这棵树前，再拍一张。”仙仙又说道。
　　郑尤高兴地走过来，说：“嘿嘿，是吗，难得呀，让你亲自为我摄影，你这次在部队的潜艇餐厅实习放了几天假呀？嗯，我看看，怎么样？照的好吗？”
　　仙仙应道：“嗯——有好几天呢，呀呀——，你呀，不看看是哪个拍的吗，女神的作品，还会差吗？”她还“啧啧”两声，咧嘴做了个调皮的表情。
　　郑尤说：“哦，仙仙，给我看看吗。”
　　郑尤走过来，扶着仙仙的肩头，看手机上的照片，这时，天空中有一团云彩正飘过来，阳光躲进了云彩里，洒下一片阴影。
　　仙仙问道：“怎么样？”
　　郑尤说：“哦，好呐，照得很不错……”忽然，他用手捂着肚子。
　　“哎呀，我肚子好疼，可能是今天早晨吃的包子，吃坏肚子了，哎哟，哎哟，……”郑尤说。
　　仙仙说：“你快去呀，还犹豫个么事呢？我就在这儿等你呀。”
　　郑尤道：“你……你，把手机还给我吧。”
　　仙仙笑道：“嘿嘿，我不，我还要再拍几张风景，快去吧，啊？免得你慌的把手机掉落厕所了，快去，快去，……”
　　她一边说，一边用左手握住手机，抬起右手朝郑尤摆摆手。
　　郑尤只好应道：“好吧。”说完，他就捂着肚子，朝厕所跑去，还转身看了仙仙一眼，他的脸上有一丝不易觉察的怪异，眼神复杂纷乱。
　　仙仙正用手机拍着河边的花草。
　　稍许，仙仙用眼睛的余光发现郑尤拐进宿舍楼上厕所去了，她也转到一丛树影后，连忙用手指划动手机屏，翻看信息里的短信。
　　仙仙心想：“检查一个男人是女人的天性，我不能放任这匹太帅的野马。”
　　这时，手机上忽然显示，QQ收到一封电子邮件，仙仙连忙打开电子邮件，她迅速阅看一遍，瞬间，她的面容十分振惊，她连忙抬起头，迅速扫视了一下静静的四周，又看看宿舍楼，郑尤还没出来，她连忙拿出随身带的上班用的工作手机，拨通了110号码。
　　仙仙激动而又急促地说：“喂，是110吗，我有万分紧急的情况，请你立即派人来逮捕我。”
　　电话里110值班员的回音：“请问你是谁？你在哪儿？发生了什么事？”
　　仙仙答道：“快点，来不急了，他很快就会回来，我在清星湖大学校园里的玫瑰路的珍珠河边，快来，快来救我，……”说着，仙仙急忙挂断，并把手机调为静音，放入口袋里，又拿着先前的手机拍着照片，并用眼角的光斜扫了宿舍楼一眼。
　　这时，郑尤正从楼边匆匆走出来，边走还边系着裤带，仙仙强压内心的惊恐，镇定着自己，转过花丛，朝他迎上去。
　　仙仙微笑着走到路边，仍然举着手机拍着远处的河面。
　　“嗯……”她轻哼一声。
　　“不好意思啊，仙仙，让你等久了。”郑尤说。
　　“久什么久啊，才几秒钟啊？怕我跑了似的，哎，哎，你洗没洗手哦，讲卫生呢，快去河边洗个手吧，真是的。”仙仙道。
　　郑尤有些尴尬地说：“哎呀，我的确没洗手，好吧，洗个手。”
　　仙仙说：“快点啊，我又拍了好多画面，洗了，就来看吧。”
　　“好啊，好啊。”郑尤应道。
　　郑尤去不远的河边洗完手，走了回来。
　　“亲，你好精啊，咋的知道我没洗手呢？”郑尤笑道。
　　仙仙说：“嗤，你的老习惯，急啥呀，急？该给你的，我不是都给你了吗，你很粘我，总象怕把丟了似的。”
　　郑尤道：“嗯，嗯，你这次去潜艇上实习，怎么样？有没有什么新鲜事讲给我听听？”
　　仙仙说：“没什么事，我们每个工作员都签了保密协议的，还是谈谈你在校园的收获吧。”
　　郑尤又道：“哼，瞧你正正经经的样子，我是谁呀，我是你未来的准夫君，你都是我的人了，还有什么秘密需要躲避我呢？”
　　“别这样说，郑尤，自从我们踏进这个校园，我俩就是天赐的一对，虽然你来自遥远的穷乡僻壤，而我是这个省会都市的富贵千金，但是我一直没有对你另眼相看，凭凭良心，你说我对你好吗？”仙仙说。
　　郑尤回道：“好，很好，的确好，非常好。”
　　仙仙怒道：“嗯，你还算记得的，可是，你却没有真心待我，为什么会收来自国外的一笔巨款，答应给境外机构服务，请你说明白。”
　　仙仙说得义正严辞，郑尤听了惊恐失色，但他很快装上了笑脸。
　　“啊，嘿嘿，仙仙，你糊涂了，开什么玩笑，说得莫名其妙，没有的事，我一向在你面前赤裸裸的，能有什么瞒着你呢？”郑尤笑道。
　　仙仙说：“你还装，继续装，你要装到什么时候啊？你说，你向境外间谍机构提供了多少我国的军事情报，收了多少好处？”
　　郑尤吃惊地睁大眼睛望着仙仙，呆了一会儿，陪着笑脸走到仙仙面前，
　　“亲爱的仙仙，你太嫩了，你真的不懂，难道不明白我所做的一切都是为了你吗？”郑尤嘻笑道。
　　仙仙说“为了我？你骗谁呀，你当我是三岁孩子吗？”
　　郑尤道：“亲，我的宝贝儿，你看看社会上，那些挥霍享乐的富人，哪一个不是靠骗的手段赚钱的，不管怎样，有了钱，我们就可以结婚了，我们可以到国外去旅游度假，所以说，我也是为了你，为了我们的幸福啊。”
　　仙仙说：“是吗？你可以告诉我具体点吗？”
　　“我也是不久前，才在网上认识M国的网友kmo的，他先是出钱收集普通照片，老照片和风景照，汇给我壹千美元，接着又向我要各厂区，山区，城区风景照，住地军事照和通讯建筑照，汇给了我三千美元。这一次，他出价十万美元，希望我把潜艇的内部照传给他。”郑尤说。
　　仙仙问：“你从哪儿能弄到潜艇的内部照片呢？”
　　“你呀，你可以帮我呀，上次你去潜艇餐厅当服务员，走之前，我已经把两个微型照相机分别装在你的衣领下和鞋子上，可是昨晚我俩亲热后，在你熟睡时，我取出资料来，却发现都是餐厅里的照片，这是怎么回事呢？”郑尤说。
　　“你这是背叛祖国，是间谍，是汉奸，刚才是你故意叫人发邮件，让我明白你的身份吗？”仙仙说。
　　“没有，我没料到，不过我已经打算在今夜我们作爱之后向你坦白，并请你帮我搞到照片，做成这笔交易，我就有钱娶你了。”郑尤道。
　　仙仙涨红了脸，激动又憤恨地说：“郑尤，我忽然不认识你了，你再也不是从前的那个优优，原来，你是罪恶的尤大，啊，我真是瞎了眼，瞎了眼，瞎了眼啊……”
　　郑尤说：“仙仙，仙仙，我是爱你的，我们只做这一次，等钱一汇到我的账户，我俩就一起远走高飞，到时候谁知道是我们干的，谁又能找到我们呢？”
　　“不！不，虽然你帅，你也喜欢我，但是，我的青春只要正义的爱，却不是你这样的爱，我不会拋弃这片土地，这里是生我养我的地方，这里是我的祖国，这里有我的亲人朋友，虽然我的爸妈曾经逼我们早点结婚，但是你怎么能这么做，怎么能为了个人幸福而出卖祖国，你太龌龊了……”仙仙气愤地说。
　　郑尤道：“仙仙，你别激动，你听我说，你不是很喜欢我吗，我也爱你，我这是情有苦衷，你知道我家里穷，父母都年老了，并且我爸还长期治病，我不挣钱，我们的婚姻什么时候才能圆满完成呀？”
　　“这不过只是个借口，贪婪啊，你吞蚀了多少人的心灵，把多少灵魂钉到耻辱柱上。我不想再说了，我好烦，我要回宿舍休息了。”仙仙道。
　　郑尤急忙说：“仙仙，你别走，等等，你听我说……”
　　“不用说了，我走了。”仙仙说，说完，她就转身欲走。
　　郑尤恼羞成怒，他的脸扭曲得十分难看，一个罪恶的念头在他心里突然升起，他猛地举起双臂，张开双手如同鹰爪，扑到仙仙身后，死死地卡住了仙仙的脖子。
　　郑尤说：“你不能离开我，否则，你走不了的……”
　　“啊……啊……”仙仙叫道，她拼命地摆脱了郑尤，转过身来，满脸愤怒。
　　“你，你，你干什么，你要杀我灭口吗？”仙仙喘着气说。
　　郑尤道：“仙仙，快把我的手机还给我。”
　　“不，我不，你好狠毒啊。”仙仙道。
　　郑尤说：“快还给我，否则，你休想离开。”
　　仙仙道：“我就是要走，你想怎么样？”
　　“你不还给我，别怪我翻脸，一不做，二不休，我只有送你去另一个世界。”郑尤恶狠狠地说。
　　仙仙忽然说道：“你别这样，郑尤，我先拿着，我可以考虑和你结婚的事。”
　　郑尤道：“哼，晚了，你不应该知道秘密的，我现在已经改变了主意，只要有了钱，我不愁找不到美女，别怪我，仙仙，我必须送你走了。”
　　仙仙说：“不，郑尤，你别傻了，你以为将情报交给M国人，他们就会给你钱吗，这一次，也许不会给了呢？”
　　“你会暴露我的，我必须杀掉你。”郑尤道。他说着，又猛地上前卡住了仙仙的脖子。
　　“啊，啊，”仙仙痛苦地叫着，用手撕扯郑尤的爪子。
　　“不许动！把手举起来。”随着一声大吼，几支黑色的枪口对准了郑尤，几名警察带着一队人冲过来，解救了仙仙，并给郑尤带上了手铐。
　　队伍里有个清秀的男子，拿着摄影机拍下抓捕的过程，一对中年夫妇在后面走过来。
　　“仙仙，”“仙仙，你没事吧。”这对夫妇叫喊道。
　　“爸爸，妈妈，你们？怎么来了？”仙仙叫着，扑进了他们的怀里。
　　仙仙的爸爸说：“仙仙，我的宝贝，让你受苦了，我以前就反对你跟郑尤交住，可你偏偏不听，我和你妈妈一直放心不下，唉，他果然不是好人。仙仙，宝贝儿，你看这个人是谁？”
　　他说着，用手指着身边拿摄像机的小伙子，仙仙妈也连忙把这个小伙子推到仙仙面前，这个小伙子有些腼腆地摘下麦镜，微笑道：“仙仙，我是高亮啊。”
　　仙仙惊喜地说：“亮哥哥，你怎么来了？”
　　高亮道：“仙仙，我一直牵挂着你，是你爸爸通知我的。”
　　“爸爸？这是怎么回事？”仙仙问。
　　仙仙爸说：“仙仙，我的宝贝儿，爸爸妈妈一直放心不下你的终身大事，而高亮和你是青梅竹马，爸爸知道他一直很喜欢你，就想方设法查到了当年我们家的邻居高伯伯，虽然你高伯伯早已经去世了，但我却找到了高亮，可是你却偏偏已经喜欢郑尤，为了你的幸福，爸爸才变成M国的kmo来考验郑尤的人品，唉，没想到啊，孩子，你认识了一个白眼狼啊……”
　　郑尤愤怒地说：“放开我，真卑鄙，原来是你们合伙算计我，我要控告你们。”
　　警察呵道：“郑尤，你的行为已经触犯法律，不要再狡辩了，带走！”
　　郑尤被带上警车，仙仙和高亮拥抱在一起，
　　仙仙说：“高亮哥哥，自从小时候你们家搬走后，我常常想联系你，可是却不知道你们在哪儿，这么多年了，感谢你还记得我。”
　　高亮道：“仙仙，我一直都没有忘记你，你还记得我们小时候拉勾吗，我说过，我长大了要娶你呢……”
　　画外音：（仙仙的心灵之声）
　　青春是一泊湖，
　　我在湖边放声唱歌，
　　风儿风儿轻轻吹，
　　鱼儿鱼儿畅畅游，
　　青春啊，我来过，
　　河边有一个你，
　　河边有一个我，
　　风儿你可记得我，
　　鱼儿你可想起我？
　　我不求异域华丽的生活，
　　我只想陪着湖水自由地，
　　自由地尽情唱歌，
　　我不要那虚假的甜言蜜语，
　　我只想在风中放声地，
　　放声地快乐唱歌。


