      　　何振洋是一家民营医院的院长和法定代表人，这家叫做春潮的民营医院是何振洋从五年前开办的，但是由于春潮医院并没有什么特色，很快就在激烈的医院竞争中败下阵来，尤其是从去年开始春潮医院一直都处于亏损状态，何振洋甚至想把医院关停。
　　这一天，何振洋偶遇了自己的大学老同学王东林，王东林现在可是一个很有钱的老板，他经营者好几家超市，当王东林问起何振洋现在忙什么呢，何振洋就是叹了一口气说：“我可没法跟你比呀，我现在经营者一家快要倒闭的民营医院，由于我不会经营，医院连年亏损我正准备关停呢！”王东林一听就说：“老同学你竟然还办了一家医院，按理说医院应该不会亏本，估计是你不会经营，不如这样你把医院承包给我，我这几年也算是积累点经商的门道，我想应该能把你的医院盘活！”何振洋一听就说：“真的吗，你真的要承包我的医院，如果你真有诚意承包的话，你改天到我的办公室咱们详谈！”
　　三天后，王东林来到何振洋的医院办公室，在办公室里俩人就承包医院的问题进行了详谈，何振洋说：“现在要想承包医院，其实只要你有医生就可以，不管你是李东林还是张东林，只要你是正常人有资质都可以承包，因此东林兄你要承包我的医院手续办理非常简单，不过我们对外就称作是合作，承包这个词不太好听！”王东林一听就笑了说：“那就按照你的意思，咱们就对外宣称是合作关系！”最后，俩人终于达成承包协议，何振洋将春潮民营医院承包给王东林，王东林给何振洋百分之十六的管理费，据说这个百分比的管理费是其他很多家民营医院都是这样做的。
　　自从何振洋的老同学王东林承包了春潮医院之后，王东林就把自己的一些关系比较好的老乡召集过来，王东林给这些老乡每个月都按时发工资，而这些老乡给王东林干的工作就是当医托，每天这些医托就准时准点的去一些正规的大医院拉病人，这些医托只要把病人能拉到春潮医院，他们的工作就算是完成了，有时候拉的病人多了，甚至还能额外得到很高的提成。
　　这一天，给春潮医院当医托的张华早上八点钟准时来到一家正规的大医院，他在医院门口四处转悠寻找外地患者，突然他发现一群看似外地人打扮的患者正往医院里走，张华赶紧拦住这群人说：“你们是看病的吧？”这群人疑惑的看着张华说：“废话不看病谁来这里呀！”医托张华说：“我劝你们最好别去这家医院，这家医院的医术水平不行，我上次有个亲戚就是在这家医院看的，本来是个很小的毛病没想到最后花了好几万，病也没看好！”这群人一听就问：“真的吗，我们可是外地来的，要是这家医院这么坑人，我们还真是不能去这家医院！”张华接着说：“我跟你们说，我知道有一家好医院，不但医术高明而且收费很很低，我的很多亲戚有病都是去那里看好的！”这群人最后终于被中华说的动了心，跟着张华来到了春潮医院，因为拉了这群病人，张华也因此得到了很高的提成报酬。
　　这群病人在春潮医院进行了身体检查，春潮医院的医生还给这群病人开了药方，这群病人拿着药方取了药之后就走了。
　　让春潮医院的承包人王东林没想到的是，还没两天功夫被医托张华拉到医院的那群外地病人又回来，这次来到春潮医院这群人是吵着闹着要春潮医院给赔偿，原来这群外地人说：“我们吃了你们医院开的药之后，就浑身难受，因此我们是来索要赔偿的！”王东林一看心里马上就明白了，这是遇到医闹了而且还是一群职业医闹，王东林心想这下真是惹了麻烦！本来王东林雇医托是拉病人的，没想到这次把医闹给拉来了，此时的王东林真是有一种哑巴吃黄连有苦说不出的感觉，最后，没有办法的王东林还是报了警。
　　事情的结局简直让人拍手称快，警察不仅带走了那群职业医闹，警察还对春潮医院进行了调查，结果发现这个医院就是通过雇佣医托来欺骗病人的，因此医院的承包人王东林和他所雇佣的那些医托都被逮捕了，那个春潮医院的院长和法人代表何振洋也同样被依法逮捕！法院给王东林，何振洋和这些医托定下的罪名是诈骗罪！等待他们的将是法律正义的审判！

