      　　“啊！…啊！…”少女无助地喘息着。
　　“不要！不要过来！”伴随着一阵声嘶力竭的呐喊，少女望着身后的黑影愈来愈向她靠拢。
　　无法看清那黑影的真实面目，但其浑身散发的戾气，即使相隔甚远，也足以让她颤栗。她深知，它必是十分危险的存在，无论如何都不可以让他靠近自己，否则必有极其可怕的事情发生。究竟会是怎样可怕的事情？虽然毫无依据，但脑海中却闪现着“终结”二字。少女尽力避免那种事情发生，拼尽全身的力量奔跑。但奇怪的是，看似在闲庭信步的黑影并没有离自己更加遥远。少女没有办法去摆脱他，唯一能做的只是徒然奔跑…
　　“啊！…”
　　伴随一阵惊呼，少女瞪大了自己的双眼，努力地确认自己的现状，所幸刚刚的一切只是个噩梦。胃中翻滚着一阵呕意，但还是忍住没有做出失态之举，这是对那噩梦的反应，也许是因为这个梦做了太多次，因而并没有那么强烈了。那是在她住院的一个晚上，这个梦开始一次又一次地走进她的思想世界。
　　这个深陷绝望泥沼的女孩叫郑美祺，一个正处及及笄之年的高中生，品学兼优，被父母视为掌上明珠，享受这属于她自己的花季人生。一切本应如大家预期的那样进行下去，但一切美好却在她一个月前被诊断出白血病时戛然而止。
　　无意间扫了一下桌上的镜子，映着她那张原本清秀、标致的鸭蛋脸，如今被病痛这样折磨，早已失去了神采。即使万般不愿，美祺也深知无力自救，只发出一阵阵叹息。
　　“你还好吧！快喝口水压压惊。”温润的话语萦绕在耳边。说话的是一个叫许玲的女孩，比美棋大三岁，同样是身患重病，面临着死亡。但不同的是，死亡的恐惧从未在她的面庞上展现。
　　“好也罢，不好也罢，会痛说明还活着，可悲的是，再过不久，我可能连感受痛的权利都没有了。”美棋无奈地诉说着，以她这年纪不该有的、好似看淡人生的口吻，眼角仍噙着泪水，但忍住不让其流淌。这样悲伤而空洞的话对美棋而言并非那样不可理喻，并非人人都能面对死亡而从容不迫，更何况她也只是一个未经世事的小女孩。
　　漫不经心地望向窗外，已然早上了，秋日的晨曦从未想过是如此萧瑟而悲凉的场面。想起过去的自己，尤爱迎着秋日洒下的光辉走向校园。真是可笑不已，但也真羡慕那时无忧无虑的自己。
　　偶尔飘来一两片残叶，不久前还碧绿、光鲜的叶子，怎么也不会料想到会有今时的结局，真是像极了自己，一样地来去匆匆、一样的微不足道。
　　“这落叶也有它独特之美呢！”许玲不假思索地笑着，虽然因化疗而脱落了许多头发，但那独一无二的、仿佛深深根植在脸上的笑窝，总是那么百看不厌。
　　“美？这样的树叶如何能让人联想到美？”美棋讽刺般地说着，带着嗔怪的语气去质问那荒谬、与自己的想法格格不入的话语。
　　“是呢！”许玲再一次微微扬起嘴角，只看它现在的样子，确是一无是处，但它所承载的故事可是不同寻常呢：
　　历经千辛万苦，熬过漫长的冬天，终于迎来万物复苏的春天，便迫不及待地探出头来寻找生机。它在自己最为生机勃发的时机尽力为世界增添一份绿意，做着自己应做的事。在充分吮吸过阳光雨露，极尽生命之美，便迎来告别之秋，虽已是残破不堪之躯，已不得不与世界别离，但它已然完成了自己的使命，享受过世间的繁华与缤纷，毫无遗憾，这难道不是一种别样的美吗？”
　　“哦，是吗？”美棋看似若有所思地说着，其实并没有听进去，也不明白，更不值得去在意。
　　“吱扭”一声，进来的是美棋的妈妈。或许是因为过度操劳的关系，这个明明才四十出头的妇人，头上徒然增添了许多白发，连多出来的皱纹也清晰可见。
　　“醒了吗？美棋，今天感觉怎么样？”妇人似笑非笑着，勉强的笑容看了反让人心痛，特别是对于美棋。
　　“还能怎样？不过是快要死的人了。”明明知道自己被担心着，可是还是克制不住发了火，原来的乖乖女，这时和任性妄为起来，倒不如说是把当时的任性视作理所当然。
　　一阵缄默，与其说是无可奈何，不知该说什么，倒不如说是妇人生怕再说出什么刺痛女儿的话，哪怕是一声叹息都不被允许。幸好这时被医生叫走，才暂时打破这僵局。
　　“真幸福呢，你有个爱你的好妈妈呢！”被这突如其来的话语惊倒，美棋直勾勾地看着许玲。“我的爸爸在我小时候就因病去世了，养家的重任全落在妈妈一人身上，或许是这份负担太重了，不久她就离开了我，把我托付给爷爷。日子虽然过得促襟见肘，但还勉强能过去。所幸，我长得比同龄人快，稍大一点也能出去挣钱了，跟着爷爷走南闯北，也增长了不少见识。不过现在，又得劳烦爷爷东奔西跑给我筹钱看病，心里也挺不好受的。”
　　许玲津津有味地讲着，美棋也若有所悟地听着，对比她的情况，又想起刚刚对妈妈的失礼，美棋羞愧地低下了头。比起许玲那不负责任的母亲，自己的母亲是如此深爱着自己，怎么忍心再伤她的心呢！
　　“不过啊！”许玲继续用她爽朗的声音，就像久旱初逢的甘露，滋润着他人的心田。“我却并没有生她的气呢！”美棋吃惊地看着她，带着些许的质疑，“她也曾是个一心一意为我着想的好妈妈呢，她总是把最好的留给我，在我的记忆里，她是个始终面带微笑的大美人哦。她会离开我一定也不是她愿意的。希望她现在真的过得很好，不知还有没有机会，如果见到她，我一定要对她说‘我爱你’。”
　　有那么一瞬间，美棋就要脱口而出“这一点也不正常，对这样的人心怀感激。”但望向许玲那真挚，总是泛着灵光的双眸，又生生把这句话咽回去，传达着一种肯定又信任的态度。心中又不免扪心自问，如果这是真的，那么自己又欠了家人多少句“我爱你”一句从未传达出的心声。如果可以活着，她情愿每一天都传达着这份心意，如果还有机会，她渴望尽其所能，孝敬父母；如果上天肯怜悯她，她多想与家人一起游山玩水，体会人间百味，这已然只是奢望，但她还是想做，至少是现在还能做的事。
　　又是一阵“吱扭”声，来的是一样的人，脸上挂和刚刚别无二致的神情。
　　美棋心想这是一个机会，便鼓起勇气，却支支吾吾道：“妈妈，我…。”话只吐露了一半，另一半还是卡在喉咙里，即便把脸都涨红了，却依旧羞于说出口。
　　美祺深深地感受到了这种场面的尴尬，不断地暗示自己非说出不可，这样的气氛并不适合持续下去。
　　“我，我想吹口琴，”终于打破了僵局，虽然事与愿违，以一句没头没脑的话来搪塞，但想要吹口琴的愿望却是真的，这大概源自小时候那个擅长吹口琴的邻居大姐姐，虽然并不与她很熟悉，但悠扬的琴声萦绕在她的耳边十年未消散，
　　对女儿突如其来的请求感到霎时间的惊愕与茫然，但对于被病痛折磨的女儿这一个月来第一次的撒娇，妇人兴奋到连疑惑的感觉都忘了，只以满口的答应来回应。甚至连一秒钟的犹豫都来不及，起身便要出门寻求能讨得女儿欢心的“宝物。”
　　但是，这样真的就可以吗？不说出来真的好吗？自己又有多少机会去说呢，迟了便是永生的遗憾。望向旁边蒙起被子的许玲，终于在某一瞬间鼓足了勇气“谢谢，虽然晚了些，但是…我爱你！”
　　无言以复，那一刻，妇人不清楚自己当时是怎样的心情，但脸上浮现的久违的笑容足以阐释一切。至于女儿忽然之间的转变，比起此刻的喜悦，已无足轻重，追问毫无意义。她所能回应的，是那份总能使美棋感到安心的慈爱的目光。
　　“啊！你总算说出来了。”随着美棋目送母亲带着感动离去，一句戏谑的话语瞬间便美祺拖回了现实。说话的毫无疑问是躺在被子里佯装睡觉，目睹了刚刚那一温馨画面的许玲。
　　“原来你是在装睡，刻意要看我出丑呢！”看似有些嗔怪，但其实美祺毫无恶意。
　　“不过没想到你会吹口琴，我稍稍有些期待呢！”
　　美棋再一次羞涩地低下头：“其实我不会吹的，我只是想吹，从小就想学，但一直没找到静下心来学习的机会。”
　　“巧了，我正好会吹，虽然很久没碰过了，但教你还是绰绰有余的。”许玲以一种略带骄傲与夸耀的语调说着，但那份爽朗却始终令人对其钦佩。
　　美棋再一次确信，这是她入院以来遇到的最幸运的事，能够与这样一位带给人安心、生活阅历丰富的人如此亲近，若说这是上天对自己的补偿，倒也不为过。
　　接下来几天，医院里时时传来清脆的口琴声，许多路过的人都停驻脚步，忍不住探头去观看，究竟是哪一位卧龙大师藏身于此。连美棋也深深沉醉于这妙音之中，虽然童年时那琴声的美妙被她私心夸大，但也不得不承认许玲的琴技足以媲美那时的绝音，甚至忍不住去怀疑，她们会不会就是同一人呢！虽然这样的可能性微乎其微，但美棋却私自这样决定了。
　　间或，她们吹累了，就会开始聊自己的身世，许玲那丰富的人生阅历无一不使美棋神往，有时听得入迷，还会幻想经历这一切的是自己而不是叙述者。美棋打心眼里羡慕这位“传奇人物”，多渴望上天垂怜自己，给自己一个亲身经历的机会。
　　又一次，美棋看到那个夺命的黑影，随着他一次次靠近，轮廓也越发清晰，美祺也更加确信那必是来自地狱的使者。不同于以往，少女放弃了抵抗，她深知自己无力逃离死神的魔爪，毅然选择坦然面对。黑影已然走到她面前，依旧看不清面庞，少女静静地等待着，接受着审判，想象着它是不是会像电影所演的那样挥舞起致命的镰刀。然而，这一切都没有发生，取而代之地，少女却只目睹了黑影似碎片般一点一点地随风而逝，同时伴随着另一人的出现——许玲，更确切地说是酷似许玲的白衣天使，面带微笑地注视着她……
　　几个月后，美棋接受了最终的审判，但审判的结果却并没有带来任何痛苦，因为它并非是炼狱的通行证，而是上天的赦免。人们常说“天有阴晴圆缺，人有旦夕祸福”，谁也不知下一步会发生什么。美棋两次深深感受到这一点，一次是在看到到诊断书，另一次，是在得知自己即将出院。
　　是呢！美棋暗自想着，凡事皆有可能。明天会发生什么？也许是万丈深渊，也许是奇迹。不过呢，如果自己一直抑郁难平，等待自己的怕会是不同的结果，美祺由衷地感谢这位救赎了自己的“天使”！
　　两位少女互诉着离别，场面并没有预想的那么泪目，毕竟美棋是不会忘记自己的救赎者，她深信自己一定会时时来看望她，更深信上帝是不会忍心让这位天使一样的人那么早就离开人世。
　　然而现实往往化身为一个喜欢恶作剧的顽童，以给人响亮的耳光为乐。再一次地，美棋感受到那句话的精髓，就在出院后第一次看望许玲却只见到整洁却毫无生气的床铺时。
　　是不是该欣慰呢？她也和自己一样终于摆脱了病痛，但这种解脱的方式也未免太缠绕，甚至连一句正式的道别都没有。少女忽然感觉自己浑身的力气都被不知名的东西吸走，连站立都变得十分勉强。也许是悲伤到了极点，连一滴眼泪都流不出来。
　　少女无力地走向医院的天台，寒风像刺刀一样刮着她娇嫩的面颊，但她早已麻木，抬起头，是辽远的苍穹。忍不住猜想，哪里一定为她预留了一个位置吧，按照苏格拉底的“因果定律”，既然她救赎了自己，那么一定也有一个人在那里救赎她吧。
　　少女苦笑着，明知这只是自欺欺人，伴随着细微的啼声，泪水终于夺取了她全部的视野。
　　之后，美棋便开始了自己的旅行之路，她所到之处有一个共同点，那里一定留下过许玲的足迹，美棋也不明白自己为什么要这样做，也许是为了纪念这个人，亦或许是想离她更近一点，事实上，美棋的确渴望更地了解这位曾经救赎了她的人，以各种方式，甚至是在她的足迹上也留下自身的印记。
　　小时候，美棋是个体弱多病的女孩，但无论是什么样的病，医生总能妙手回春，这让美棋产生一种敬意，从小立志做一名优秀的医生。不过毕竟是那么久以前的事，早已遗忘在时间的长河中。但戏剧性的，多年之后，美棋的确成为了医学界一位权威人士，无关儿时的回忆，她所希望的只是去拯救更多像许玲一样被病魔缠身的人，就像被当初许玲救赎自己，她渴望着救赎需要她去救赎的人。



