      　　王晨才在南京市区的一家银行上班，这天是休息日王晨才没有去上班，而是一个人在家上网打游戏，今天王晨才的媳妇回了娘家，一个人独自在家王晨才打了半天游戏，最后觉得打游戏没意思干脆就关了电脑，玩起了手机微信，他用手机微信搜索附近的人，就在搜索结果中看到了这样一个好友信息，这个微信好友叫美女陪你解闷，王晨才就加了这个微信好友，在和这个微信好友聊天的时候，美女陪你解闷就说：“大哥你寂寞孤独吗，我这里有的是美女，有模特有学生有白领还有主持人和演员，大哥你只要需要随便挑，美女马上就会上门服务！”王晨才立刻就心动了，他想在家里叫美女上门服务不行，要是被媳妇知道了非跟自己闹翻天不可！于是王晨才拿起车钥匙出了门。
　　王晨才在家附近找了一个宾馆开了房间，然后王晨才就联系上这个美女陪你解闷的微信好友，在微信上那个好友给王晨才发了很多张美女的照片，王晨才选来选去终于挑选出一个长得非常清纯甜美的学生妹，王晨才跟美女陪你解闷的微信好友说：“我已经选了这个学生妹，你快点让她来给我服务服务！”王晨才还在微信里告诉了对方自己所在的宾馆房间号，此时王晨才躺在宾馆里的床上就等着这位清纯的学生妹来！
　　过了大概半个小时，那个学生妹还真的来了，王晨才一看这个学生妹还真是跟照片上长得一模一样，王晨才非常满意，就这样俩人进行了不道德的性交易，王晨才支付了三千多元的嫖资！
　　从此以后，王晨才每隔一段时间都要和这个叫美女陪你解闷的微信好友联系，短短两个月时间，王晨才已经约了好几个美女，这些美女有的是学生妹，有的是公司白领，有的自称是演员模特，总之都是所谓的“外围女”，这些美女的服务价码都非常高，有的是几千有的甚至上万！王晨才这短短两个月时间已经花在这些美女们身上十几万了！
　　这一天，王晨才由于要出差去外地，于是王晨才又联系上了这个美女陪你解闷的微信号好友，王晨才就问对方：“我马上要去武汉出差，你在武汉那里有美女服务吗？”对方发发了一个微笑的表情说：“当然大哥，我们在全国各地都有美女上门服务！”王晨才一听简直心里乐开了花，想不到以后自己无论出差到哪个城市，都能享受到这样的美女上门服务！
　　果然，当王晨才出差到武汉，还真的就在武汉一家宾馆开了房，再次享受了所谓的美女上门服务，王晨才觉得自己以后算是离不开这个美女陪你解闷的微信好友了！
　　不过，王晨才如此疯狂的约会美女，花费自然也是不低的！现在王晨才是一个挣年薪制的银行高管了，但是如此大的花销还是让王晨才难以吃消！王晨才觉得自己必须使用非常规的手段才能应对如此巨额的花销！
　　这一天，一位打扮的非常时髦中年妇女走进了王晨才上班的银行，这位中年妇女来银行是来存钱的，王晨才一看这个中年妇女竟然准备存四五百万，王晨才顿时就有了主意，心想自己只要能拉弄住这个有钱的大姐，让她购买一些银行的理财产品，自己就能赚取额外的收入，于是王晨才凭借自己三寸不烂之舌终于说服这个有钱的中年妇女购买王晨才推荐的银行理财产品，王晨才信誓旦旦的对这位中年妇女说：“大姐你就放心，我保证你买了这些银行理财产品稳赚不赔！”
　　王晨才的确有两下子，给那位有钱的中年妇女推荐的理财产品很快就升值了！这下让这个中年妇女感觉王晨才推荐的理财产品的确可以，于是这位中年妇女再次来到银行想加大投资，王晨才这次把中年妇女请到自己的办公室，王晨才热情的给中年妇女倒了一杯茶说：“大姐我跟您说这次我一定让你赚笔大的，这是我们银行最新的理财产品，你只要加大投资购买，我保证您一定能赚个盆满钵满！”中年妇女最后竟然一次性给了王晨才一千八百万用于购买理财产品！
　　由于这位中年妇女十分信任王晨才，就把这一千多万都交给了王晨才，让王晨才用这些钱投资理财产品，哪知此时的王晨才早就被贪婪的欲望蒙蔽了双眼，他的灵魂已经掉进了欲望的深渊无法自拔，王晨才最后拿着这一千多万几乎全部用在和美女约会上，半年的时间，美女上门服务就已经几乎花光了这一千多万，王晨才有了这些钱之后对美女们十分的大方，甚至还给美女们购置价格不菲的包包，手表，首饰等奢侈品，就连跑车这样高档的奢侈品只要美女喜欢，王晨才都会毫不吝啬的掏钱购买送给美女！
　　最后，那个中年妇女一再追问王晨才一千多万投资在哪个理财产品上了赚了多少，王晨才一看事情要败露，于是就跑路了！这下那个中年妇女就报了警，银行也报了警！警方马上就把王晨才列为网上通缉犯！并且组成了专案组调查王晨才诈骗一案！
　　哪知警方在调查王晨才诈骗一案的时候，意外调查出了一个遍及全国的美女上门服务网络，在这个网络中这些上门服务的美女都是一些经过包装的外围女，这些外围女都是通过虚假的包装在网络上形成了一个外围女圈子，很多人就是看了网络上关于这些美女们虚假的包装介绍，才上当被这些所谓的演员模特外围女骗光了钱财！
　　正应了那句俗话“天网恢恢疏而不漏”，王晨才很快就落网了！警方通过审讯王晨才，很快就锁定了和王晨才有过交易的美女，警方顺藤摸瓜就抓获了这几个提供上门服务的美女，这几个外围女中有的甚至是大学生，她们的长相的确很漂亮，有的甚至还专门到韩国整容，目的就是为了让自己更像是明星！有的外围女还通过这样的不法交易，赚取了巨额的金钱，还购置了跑车豪宅，总之这些外围女的奢侈生活都让警察感到震惊！
　　最后，那个最神秘的一直都隐藏在幕后外围女老板也被警方抓获了，这个负责介绍外围女上门服务的幕后老板，就是一直跟王晨才通过微信联系的微信好友美女陪你解闷，不过让警方和王晨才都感觉不可思议的是，王晨才诈骗了一千多万的那个中年妇女，正是这个美女上门服务的幕后老板陈巧燕！

