      　　张浩建今年刚刚大学毕业，因为最近几年大学毕业生找工作的竞争压力是越来越大，都快毕业两三个月了，张浩建还是没找到自己心仪的工作，于是他就去了上海帮父母打理生意，张浩建的父母在上海开了一家建材店，生意也还算可以，张浩建为了能更好的帮父母打理生意，特意还买了一辆二手轿车，平时跑点业务什么的有了车就更加方便了。
　　这天晚上，张浩建开着车去舅舅家里送点东西，张浩建的舅舅也在上海做生意，平时就租住在上海的一个小区里，张浩建来到舅舅张德勇家时，刚好张德勇正和一群朋友打牌，张德勇就让张浩建也跟着玩几把，平时张浩建空闲的时候也经常和朋友们一起打牌，看到舅舅盛情邀请，就坐下来跟着玩起了牌，这一玩就玩到了夜里十一点多，张浩建一看表时间不早了就站起来对舅舅说：“舅，我得走了，都快半夜了！”张德勇说：“好吧，路上开车小心点。”
　　就这样张浩建离开了舅舅家，等张浩建刚从电梯里出来，突然小区停电了，张浩建心里庆幸正好自己乘坐电梯下了楼，不然要是中途停电，自己很可能就被困在电梯里，张浩建准备用手机上的灯光照亮道路，哪知这个时候手里偏偏没了电，张浩建只好抹黑走，他很快就找到了自己的轿车，张浩建从车后走到车前驾驶座的位置，他打开车门就上了车，张浩建迅速启动车，然后把车轮往外打了一点方向，就在轿车启动往前开了不到半米的时候，张浩建就感觉自己的车猛地向上一颠簸！他觉得自己的车好像压到了一块石头，张浩建就马上停车下车查看，这一看可把张浩建吓傻了，自己的右前轮下面竟然压着一个人！张浩建稍微冷静下来之后，立马就拨打了120和110，很快急救车和警车就闪烁着警灯来到现场，当急救医生对张浩建的轿车压在车轮下的年轻小伙子检查一番之后，就宣布这个被压在车轮下的小伙子已经身亡！张浩建听到这个消息就觉得眼前一阵眩晕！就这样，赶到现场的警察在勘察了现场之后，就把张浩建的轿车扣押带回警局，把张浩建也暂时拘留了！
　　随后，经过刑警和交警对张浩建出车祸现场的勘察，调查出了这起车祸的真相，原来被张浩建开车压死的小伙子叫陈云，就住在张浩建舅舅家的小区里，陈云的岁数只比张浩建大两岁，现在在一家私企里上班，就在张浩建发生车祸的那天晚上的确有些诡异，张浩建离开舅舅家下楼的时候突然停了电，周围一片漆黑可以说伸手不见五指！而这个叫陈云的小伙子竟然就在这天晚上和一群同事喝酒，喝的是醉醺醺的还没上楼回家，就直接醉晕倒在了自己家的楼下，而他晕倒的位置恰恰在张浩建的轿车前面，这一系列十分诡异的巧合最终导致了张浩建的车祸！
　　交警为了还原车祸现场，还专门安排了人手，在车祸现场做了还原实验，果然交警通过这次车祸还原实验，还真是得出了张浩建当天夜里根本就看不到陈云的结论。
　　发生车祸一个月后的一天，张浩建的律师王海来看守所见他，王海语重心长的对张浩建说：“浩建呀，你这次开车撞死人的事情很严重呀！”张浩建一听心里就是一沉，张浩建就问律师：“我觉得不会太严重吧，至少那个死者当晚也是喝了酒的，而且再说小区还停电，我根本就看不到死者呀，我的责任应该不大吧？”律师王海叹了一口气说：“你是不太懂法律呀，你如果是在大马路上出了这样的车祸，或许你的责任还很小，但是你是在小区里出这样的车祸，要说那个死者的确有很大的责任，喝了酒还醉晕在你的车前，根据我国现行的法律规定，你在小区里开车撞死了人，那性质可就严重了，你知道吗，法院给你定的罪名可是过失致人死亡罪！”张浩建一听差点没从椅子上摔下来！张浩建就问：“律师，这个罪名是不是太重了！”律师王海说：“还有呢，你不但要为这起车祸负刑事责任，还必须全额赔偿死者家属，也就是说你要对这起车祸负全部责任！”张浩建一听顿时傻了眼，觉得自己真是倒了大霉！
　　被张浩建开车压死的陈云家人也是悲痛万分，尤其是陈云的父母，陈云的父母非常悲伤，好不容易辛辛苦苦养大的儿子竟然被车祸意外夺取了生命，换成别的父母照样无法面对这个惨痛的现实，陈云的父母就让女儿娟娟处理车祸的事情，娟娟是陈云的妹妹，如今也在一家私企上班，娟娟人长得非常漂亮而且贤惠懂事，在单位追求娟娟的人很多，娟娟也对哥哥的突然离世非常伤心，不过在娟娟接触了撞死他哥哥的肇事者张浩建几次之后，觉得张浩建这个年轻人也是非常优秀的人，尤其是张浩建一再对娟娟说：“这都是我的一时疏忽，让你的哥哥不幸身亡！我对你们一家人非常愧疚！如果我能从看守所里出来，一定尽我的全力补偿你们！”这句话深深的感动了娟娟。
　　最后，在法院的调解下，最终张浩建的父母赔偿给了死者家人一百万的赔偿金，死者陈云的父母也给张浩建写了谅解书，最终法院的判决下来了，张浩建被判刑一年，缓期一年执行，很快张浩建就回到了家里。
　　事情往往就是我们无法预料到了，本来这起离奇的车祸对张浩建来说简直就是倒大霉，但最后死者陈云的妹妹娟娟竟然爱上了张浩建，她觉得张浩建这个年轻人十分上进优秀，就在张浩建出狱半年后，就和娟娟订了亲，这下本来像是仇人的俩家人竟然结成了亲家！当然张浩建父母赔偿给死者陈云父母的那一百万赔偿金，也成了张浩建给娟娟家人的结婚彩礼钱，这可真是因祸得福！


