      　　刚刚大学毕业的王小明在父母的支持下，投资几十万开了这家高档山地车销售店，虽然新店刚开业生意并不是很红火，王小明就经常向那些同行们取经，很快王小明就找到了经营的门道，王小明经常在本地论坛上发布一些山地车的广告，后来王小明还经常在网上发布各种活动，让那些爱好山地车的年轻人聚集在一起，或是一起骑着山地车来一次野外旅行，或是来一场别开生面的山地车比赛，总是王小明的这些活动大大提升了店面的影响力，让很多山地车爱好者都来他的店里购买，王小明的生意很快就红红火火。
　　今天上午，王小明和往常一样在自己的店里忙碌着，王小明每天都会搬出几辆山地车摆放在店门口，让王小明没想到的是今天这几辆摆放在店门口的自行车竟然会给他招惹来麻烦，当王小明在店里给一位顾客检修山地车的时候，一辆城管执法车就停在了王小明的店门口，从执法车上下来五六个城管队员，来到王小明的店门口，二话不说就直接把这几辆山地车搬起来就走，王小明一看可急了，他马上就拦住城管队员质问：“你们为什么要搬走我的山地车？”其中一位身材魁梧的城管队员说：“为什么搬你的山地车，我们自然有原因的，你把这几辆山地车摆放在店门口就是违反了城市管理规章，你难道不知道店门口不能随便摆放东西吗！”王小明一听心里就气不打一处来的问：“那你们在搬车之前起码跟我说一声！”身材魁梧的城管队员说：“跟你说一声，我们早就通知你了，不允许把车摆放在店门口，你就是不执行，所以这次我们才来直接就搬走你的车！”王小明和这些城管队员言语不和就互相骂起来，王小明店里的那些员工自然也是向着老板，和那些城管队员争执起来，开始还是互相谩骂后来竟然开始动起手来！王小明被两个城管队员控制，其他的店员一看老板被控制了，马上就赶来救援，就这样王小明和店员跟那些不讲理的城管队员打成一片！这时路上已经有很多人在围观这起城管打人事件！甚至还来了不少的拍客拿着相机拍照录像，很快这些城管队员就占据了上风，最后城管队员还是那几辆山地车弄到了执法车上，王小明一看也只好作罢，心里自认倒霉！等城管执法车开走了，王小明和那些店员也都回店里继续干活，王小明心里感觉很是恼火！
　　城管执法车刚开走，王小明的店里就来了一群山地车爱好者，这些小伙子都骑着山地车来到王小明的店里，要购买一些山地车的配件，正当王小明给这些顾客挑选配件的时候，一件意想不到的事情发生了，刚刚才离开的城管车，此时又悄然回来了，这些城管看到又来几个骑山地车的，竟然还把山地车停在店门口，于是二话不说这些城管队员下车就搬走了这几辆山地车，这下可激怒了王小明和这几位顾客，但是这次城管队员的行动非常迅速，还没等王小明和那些骑山地车的小伙子追出去，城管队员就已经开车跑了，王小明马上就对那几个顾客说：“你们骑着我店里的车，咱们一起去追城管！”就这样王小明和那几个顾客骑着山地车就追城管去了，一路上这群骑着山地车追城管的小伙子吸引了很多路人的目光，这时正好有一辆新闻采访车经过，坐在采访车里的记者小张一看，大马路上一群骑着山地车的年轻小伙子正在追赶一辆城管执法车，小张觉得这可是一个不错的新闻，于是小张就让司机跟着这群小伙子，小张还拿出摄像机拍摄。
　　第二天当地的新闻报刊上就刊登出了一条新闻，新闻的标题是：一场别开生面的追车大赛，内容是：一群年轻小伙子骑着山地车追赶一辆城管执法车，这简直就是一场追车大赛，最后的结果竟然是山地车赢了，这些骑山地车的小伙子最终还是在一个红绿灯路口追上了城管执法车，原因是执法车被堵在了路上！

