      　　好久之前，在一个偏僻小山村，村中住有十几户人家。山村耕地不多，三面环山，山高林密，村里人以耕种为生，有时也上山砍柴、打猎等以帮补家用。村中有一姓赵名勇人家，据说是赵子龙的后裔，只有母子二人。赵勇为人善良，个子高大，力气非凡，除了种田外还经常上山砍柴，母子俩日子过得还可以，温饱没问题。
　　一天下午，农夫赵勇和往常一样，拿了柴刀、绳子和扁担上山砍柴。当他爬到半山腰密林深处时，忽然听见有呼呼的声音从不远处传来，他不寒而栗，在草丛中躲了起来，稍安定了一下，沿着传来的声音方向望去，朦朦胧胧中看见一只大老虎在不断伸脖子，不断张嘴，不时发出嚎嚎呻吟声，显得非常痛苦。赵勇观察了一会，慢慢向老虎靠近。老虎却没有避开他，也没有攻击他的姿态，还是不断伸脖子、张开大嘴。赵勇对着老虎大嘴仔细察看了一下，原来老虎喉咙里有一根小牛角卡住了，咽不下去也吐不出来。赵勇估计：可能老虎在捕杀和吞食小牛时，小牛角卡在喉咙里，所以显得很痛苦。赵勇可怜这只老虎，起了恻隐之心，想帮老虎把卡在喉咙里的牛角取出来。他走近老虎身边，拍打了几下老虎的颈部，希望老虎喉咙里的牛角能吞下去，但没什么效果，老虎还是显得很痛苦。他试图冒险一次，用自己手伸进老虎喉咙里把牛角取出来，既然我去救它，它不会伤害我吧，赵勇想。于是赵勇壮着胆子，卷起衣袖，慢慢把自己的手伸进老虎喉咙里。好奇怪，老虎也很配合，张大嘴巴，动也不动，农夫赵勇没花多少时间就把卡在老虎喉咙里的牛角拉出来。此时老虎不痛苦了，大吼了几声，并跪在地上，向赵勇点了几下头，又兜了三个圈，缓慢地走进密林中。赵勇看见老虎走了，就在附近砍了些柴，挑着柴慢悠悠地回家去。
　　第二天一大早，赵勇妈妈起床后到她屋后菜地想摘些菜去卖，她忽然发现一只死了不久的大肥猪躺在她的菜地上。老妈妈吓了一跳，马上去唤醒儿子。赵勇看见那只死了没多久的猪，觉得很奇怪，他把猪翻过来，仔细观察了一下，判断是老虎咬死的。他问了本村好几户人家，都说没丢猪。他想：可能是老虎在其他地方咬死猪后拖到我菜地来的吧。于是他叫妈妈烧好开水，然后把开水淋遍猪的全身，再用刀把猪毛刮干净，把猪身分成若干快，留下一部分自己吃，大部分拿到圩镇去卖。
　　第三天，又有一只被咬死的野猪放在他屋后的菜地上，他照上次一样，把野猪肉拿到圩镇去卖了。接下来，隔三两天都有一只被咬死的猪或小羊或野猪摆放在他的菜地上。他猜：是不是因为我救了那只老虎，而送这些猪、羊、野猪来报答我呢？从救下老虎第二天开始，他隔三两天不是卖猪肉就是卖羊肉或者卖野猪肉。他把卖肉的钱买了不少家具，还为母亲买了几套新衣服，他不用再上山砍柴了，母子俩日子越过越好。
　　这样的日子持续了一段时间。有一天黄昏，隔壁村来了十几个村民，围着赵勇的家，个个怒气冲天，说赵勇偷杀了他们的猪。其中一个领头的村民说：“我们经过调查，看见你赵勇几乎天天在圩镇上卖肉，你怎么可能有那么多肉卖呢？肯定是你偷了我们的猪宰了来卖。”
　　赵勇对那村民说：“我绝对没有去偷你们的猪，那些死了的猪是在我的屋后菜地捡来的，隔三两天就有，有时是羊、有时是小牛或野猪等，我也不知道是谁拿到我菜地来的。我曾经在深山救过一只老虎，很可能是我救的那只老虎为报答我送来的吧。”
　　其中一个村民说：“那是鬼话，别骗我们了，谁能相信？我们又不是小孩子。如果你们不赔偿给我们，我们就把你扭送去官府！”
　　赵勇妈妈在旁边插话：“那是真的，第一次看见死猪的是我，我可以保证我儿子没有偷杀你们的猪！”
　　另一个村民说：“如果是老虎送给你们的，谁可以作证？你现在能叫老虎来给我们看看吗？”
　　这时，太阳已经下山，村民群情激昂，说要把赵勇抓起来。赵勇有点怕，他冲出人群，对着救老虎的那座大山，大声喊：“老虎哥哥，快来救我！老虎哥哥，快来救我！”他连续喊了好多声。
　　没多久，果然看见一只威猛的大老虎，带着好几只老虎向赵勇家跑过来，村民看见来了那么多老虎，个个吓得心惊胆战，四散逃跑，找地方躲起来。
　　赵勇认得领头的那只老虎就是他曾经救过的。他走近那只老虎跟前并说：“老虎大哥，你把你的兄弟都带走吧，别把村民吓坏了，更不要去伤害村民，以后也不要送猪来了。上次我救了你，这次你帮我解了困，算是互相报恩了。你们回深山去吧！”说也奇怪，老虎点了点头，领着它的兄弟离开赵勇家。这时前来赵勇家闹事的村民不得不相信他们的猪是老虎叼走的，只怨自己倒霉，无奈地离开赵家。
　　从此以后，赵勇再没有肉卖了，回归正常生活，还是耕他的地、上山砍他的柴。
　　知恩图报，人类如此，动物亦如此。


