      　　“文革”刚开始是破“四旧”，随后各政府部门、各工矿企业即进入内部的揭、批、斗阶段，进行揭批斗过程中，各人因对批斗对象有不同看法而产生了意见分歧，这就出现了大辩论。
　　大辩论是动口不动手的文斗，文斗中双方使用的武器是人手一册的“红宝书”《毛主席语录》。所以当时群众之间的大辩论，实际上是一场“语录战。”笔者当年也因为与身边同事对批斗对象有不同意见，所以也经历了一坊‘语录战。”
　　有一次，有人写了一张所谓揭开单位阶级斗争盖子的大字报，其中列了多位领导人的名字，在事实未清、材料不足的情况下硬说他们是“走资派”，是叛徒、是黑帮、是牛鬼蛇神，要把他们打倒在地再踏上一只脚。好些人都在大字报上签名。我不但没有签名，还对这种轻率地把人家定性为阶级敌人的做法有所非议。有人同意我的意见，也不在大字报上签名。这就激起了几个很有造反精神的人的不满，他们直骂我是保皇派。在第二天的政治学习会上，他们以帮助我提高认识为名，用毛主席语录对我进行了围攻。
　　有人指着我说：“毛主席是这样教导我们的：‘你们要关心国家大事，要把无产阶级文化大革命进行到底。’现在你在对敌斗争中缩手缩脚，能把无产阶级文化大革命进行到底吗？”
　　我说：“毛主席也教导我们：‘谁是我们的敌人，谁是我们的朋友，这个问题是革命的首要问题，也是文化大革命的首要问题。’在对敌斗争中谁是我们真正的敌人，你还没弄清楚，斗争目标不明确，这样你就能把文化大革命进行到底吗？”
　　有位从农村参军复员回来的人耐不住了，狠狠地冲着我说：“毛主席教导我们：‘世上没有无缘无故的爱，也没有无缘无故的恨。’你对眼前的敌人恨不起来，这只能说明你比我们多念了几年书就沾染了资产阶级思想。从几年前你胡说什么‘三面红旗顶多是粉红色的’开始，到现在都还没有好好地进行思想改造，缺乏无产阶级感情！”
　　我还是平静地说：“还是毛主席那句话，‘谁是我们的敌人，谁是我们的朋友，这个问题是革命的首要问题，也是文化大革命的首要问题。’我只恨我们的敌人，一个人在没有充分的事实证明他是敌人的时候，我不会无缘无故去恨他。”
　　复员军人咆哮起来了：“我也会说，‘谁是我们的敌人，谁是我们的朋友。’我只希望你不要认敌为友！”
　　我也大声回击说：“‘谁是我们的敌人，谁是我们的朋友。’我只希望你不要指友为敌！”
　　其实在“文革”中类似这样的语录战到处上演，尤其是在人数更多、场面更大的大辩论中，双方都会借用一大堆毛主席的教导来轰炸对方。而我这次却以一条语录舌战群“愚”，也颇感得意。后来随着文化大革命的异常发展，我慢慢认识到，自己也是群“愚”中之一员，都是愚忠之人。


