      　　夜晚的风懒懒的，酒店里金色的光打在地板上，有一种奢华的罪恶感。
　　一辆加长豪华轿车停在大门前，从车里走下来一位模样精致的小姐，高跟鞋拉长了小腿线条，穿着打扮超越了她的年纪，显得有些滑稽力不从心。她一下车，便有一群人从大厅迎出来，为她忙这忙那的。但看得出来她并不领情，径直走进电梯，按下顶层，上升到夜空中。
　　作为酒店的唯一继承人，她从小就被托付重担。但这却不是自己的想法，她不喜欢这个身份，她有自己的梦想，她喜欢自由，喜欢写诗，她想成为一名诗人。由于从小在顶层豪华套房里居住，她感受到过的温暖小到就像蚂蚁爬过皮肤那样。她没有什么朋友，因为自己总是摆出冰霜脸，拒人千里之外，所以大家也都不愿意亲近她，但她的内心是柔软的，即使没人真正了解自己。然而，她的房间里藏着一个巨大的秘密。
　　她有一房间的诗句，她把它们写在墙上，她说等到墙上写满后，她就去找它。当然，这些诗句不能让别人发现，所以她用荧光涂料写在墙壁上，白天看不到，晚上关了灯后，就是诗的海洋！她从不在在意别人的眼光，她有它们就够了。
　　白天她是八面玲珑的酒店继承人，拿手得操纵着人情琐事。到了晚上，她就变成诗人，用诗句满足情感的空缺。她想象诗句化成臂弯从背后拥抱自己，温暖的感觉让她感到安心。总有人羡慕她这样的女孩，但是，她才羡慕那些平凡的人，她们可以去实现自己的理想，而自己，是被束缚住的困兽，无法反抗，也无力反抗。
　　16岁那年，她把自己的想法告诉了父母，她说自己要离开这里，成为诗人。父母听到后，惊恐万分，他们觉得自己的女儿出了问题，严肃拒绝她的想法。可是，越是禁止，她越是想实现。她决定离家出走，背上行囊，云游四方。然而，却被管家发现，父母知道了。他们把她锁起来，关在屋子里，让她反省。她哭得声嘶力竭，都没有用。她试过自杀，像其他无知的女孩一样，到最终换来的，只会是父母老泪纵横的请求。看着父母斑驳的白发，她决定做一个乖乖女，把自己的梦想隐藏起来，成为两面人。从此，她异常得听话，令所有人感到满意。但她的内心，没有人知道。
　　她把所有的压抑，都用诗句表达出来，到了夜晚，她就感觉灵魂回到了身体，感觉到真实，感觉到幸福。她每晚都要喝酒，用酒精麻痹自己，然后，在酒精的作用下，她觉得文字活了，他们脱离墙壁，在黑暗中跳起舞来。整夜整夜，她以此寻求解脱。
　　距离父亲退休的日子越来越近，她要真正成为酒店的继承人了。父亲对女儿这几年的表现非常满意，无论从心态还是能力上，他觉得终于能放心的把酒店交付给她了。
　　到了继承晚宴，金碧辉煌的现场，所有人脸上都闪着光芒。她站在镜子前，看着镜子里面的人，一袭长裙，恰到好处的妆容，完美的隐藏起真正的自己。到了登场时间，她踏着高跟鞋，优雅地现身，站在父亲身边，显得高贵而冷艳。
　　父亲放下高脚酒杯，拍拍双手，顿时，全场安静下来。他拉着女儿的手，正式地向大家宣布了这个消息。然后，掌声四起，她在掌声里微笑，得体的点头表示尊重。没人看得出她内心的煎熬，想想自己的一生从此真的要被束缚在酒店里了，生命就这么被耗尽，真的再也无法实现梦想，那些曾经憧憬的美好未来，那要去背上行囊云游四方，与诗为伴，随遇而安的允诺都从此幻灭。她觉得自己身体里的某个部分正在被撕扯，像是刀割般的剧痛在胸口蔓延。
　　夜晚，她回到房间，关了灯，望着天花板上的诗句，那些浪漫、美好的字眼，像遥不可及的星星，从天花板上跑下来，在空气中漂浮。闭上眼，宴会上那巨大的水晶灯发出刺眼的光芒，父亲充满慈爱的嗓音在脑海里回旋，人们那些掺杂着祝贺、羡慕、嫉妒的眼神逐渐放大，……一切一切，像搅拌机，搅碎了，揉在一起，往脑海里灌，一遍遍地把自己蹂躏。
　　然而困兽，只能拿出酒来，继续用酒精麻痹自己。
　　夜半，她整个精神彻底崩溃，睁开眼，看到绿色的发光的诗句在剧烈地跳动，它们冲向通往阳台的门口，想要打破玻璃，一次次地撞击，身体变了形，有的零部件掉落下来，摔碎在地上，成为绿色的粉末，但仍没有放弃。她站起来，走到门前，解了锁，拉开门，绿色的字符像得到解放的蝴蝶，冲出去，冲向无边的黑暗，它们好勇敢，好自在，好潇洒。她也好想像它们一样，她伸出手，去够那些绿色的精灵，突然它们停了，漂浮在空中，长出触脚，来牵她的手，在相握的那一刻，她感受到一股强大的力量，将自己的身体向外扥，她觉得它们要带走自己了。她顺势爬上阳台的外沿，晚风吹来，撩开头发，吹过耳畔，无与伦比的清凉。那力量逐渐变弱了，要渐渐的松手了，她站在那里，看着自己的宝贝们，它们就要飞走了，她不要和它们分离，于是就紧握住它们，坚定了决心，一起走吧！
　　力量又变得强大，她迈开双腿，脱离了阳台外沿，去拥抱黑夜中发光的精灵。顿时，她觉得自己轻飘飘的，身上的束缚都在黑夜中松开了，释放了，解脱了……
　　第二天清晨，一缕阳光照在一具尸体上，和着血色在华美的长裙上绽放出艳丽的幻彩。各大媒体，新闻报纸这样报道她的死讯：“&#215;&#215;&#215;酒店继承人继承之夜坠楼生亡，死因不明。”有人猜测是谋杀，有人猜是自杀，但奇怪的是，死者嘴边却挂着幸福的微笑，像初升的太阳，希冀万千……


