      　　张森大学毕业考公务员在某局工作有6、7年了，小伙子肯干人缘好，一直比较顺利，去年单位人事改革高票当选股长，成为该局成立以来，最年轻的股长。正是风华正茂春风得意马蹄疾的时候，最近一顿“酒局”，却让他经历了一次人生十分“窝火”和后悔的一件事……。
　　几天前，张森带领股员肖小华去乡下工作，为了赶进度，返回单位已经是下午上班时间了。二人把相关资料和有些物品放到办公室，商量到附近小饭馆随意吃点饭就回来上班。年轻人嘛，愿意打哈哈凑趣，单位其他股室有两个“般大般”（年龄相仿）的年轻人胡古月和马德明，这二人与张森、肖小华相处的像亲兄弟一样，见张森和肖小华下乡刚回来要去吃饭，交头接耳一番，就悄悄尾随走出办公楼。张森看出胡古月和马德明的意图，故意问胡古月和马德明：“哎……你俩跟着干啥？”胡古月和马德明对视一下眼神，胡古月笑嘻嘻地说：“我俩检查一下你们吃的饭菜卫不卫生。”马德明也笑嘻嘻的附合着说：“是呀，要是把我们张大股长吃坏了肚子可不得了？”张森认真地说：“有啥检查的，我俩随意吃点饭又不喝酒然后就回来，你们俩就别去了。”肖小华勾芡地说：“看看，我说不行吧，我们领导生气了吧。”说着话，几个人就到了肖小华私家轿车前，胡古月和马德明开后车门，赖的乎的坐了进去。张森提任股长时间不长，见胡古月和马德明缠着非要跟着去，几个人一唱一和的，抹不下来脸绝情地将胡古月和马德明从车上撵下去，只好默认地上了车，想了想对小华说：“那就别去四海风味小吃了，天热到鸭脖王饭店吧。”
　　三瓶啤酒和几碟子小菜摆上饭桌，张森对肖小华说：“你开车那，就别喝酒了，我们三个人每人一瓶。”肖小华看了看摆在面前已经倒满杯的啤酒说：“酒都倒上了，这是二两半杯子，啤酒沫子一落，也就半杯，喝这点啤酒没事。”张森看了肖小华一眼，心想：“不能再往深说了，平常给我开车，相处的像亲兄弟似的，再往深说好像我拿“位子”压人了。”也就不好意思再说什么。不一会，杯斛交错几个人嘁嘁喳喳热闹了起来……。
　　胡古月起身到包房门口叫喊服务员，小服务生应声来了，胡古月一见服务生认识，惊讶地问：“哎……你不是小友子吗？怎么是你呀？啥时到这干的？”叫小友子的服务生苦笑了一下，“唉……”叹了口气回答：“没钱花了，我又没啥手艺，我来这有段时间了。”胡古月暗忖：“你小子以前不是下饭店就是上网吧，再不就是打麻将，家里给你多少钱，也不够你霍霍地……”小友子见胡古月有些迟疑，忙问：“哥们啥事？”胡古月醒过神来，忙回答：“给我们桌上一盒“玉溪”烟要软包的。”
　　不一会，服务生小友子拿来了一盒“玉溪”软包烟，往胡古月座位前一放，转身就要离开，胡古月叫住了小友子说：“哎……小友子别忙走哇，给我们哥几个把烟点上。”小友子迟疑地站那，没有点烟的意思。张森打圆场接过话说：“哎……不用，我们自己来。”小友子转身离去。张森调侃胡古月，笑着说：“你拿人家当小姐了吧？”肖小华嘲讽胡古月说：“还想当大爷呢。”马德明和胡古月一起商量“硬要——（应邀）”，参加“饭局”的，脸上多少有点挂不住，接话说：“你瞅他那猥猥琐琐的样吧，让他点偷鸡摸狗、装神弄鬼啥的，都不用化妆，让他点烟算是给他面子，他想点烟还真不用他，我来点。”几个人哈哈哈笑。胡古月红着脸解释说：“我通过别人跟他认识的，不算熟悉，闹着玩那，开个玩笑。”说完胡古月心想：“这小崽子，太不讲究了，本来我想在哥几个面前显摆一下，这下可好，你给我来个烧鸡大踒（wo）脖——给我撅回来了，真没面子。”又一想“自己和他真的不是太熟悉，只是以前在网吧上网时，通过别人认识，一起玩过几次网络游戏。”这样一想，胡古月的心态平静了许多。
　　下午了，饭店没啥客人，但是小友子来来往往的在他们门口路过好几次，每经过一次，都用目光不停地扫描，有时躲在门边偷听他们的说话。张森他们四人光顾着喝酒神侃了，小友子的频繁的举动，并没有引起他们的警觉和注意。
　　陆陆续续的几杯啤酒下肚，张森抬手臂看了一下手表说：“快下班了，撤吧，到单位还得“刷脸”签到那。”于是几个人起身收拾自己的东西。张森到吧台结账时，还左右看了看，没发现那个叫小友子的服务生，走出饭店门，一抬眼看见小友子在一辆大发车司机座位上坐着。张森心想：“这个傻小子，大热天的不在有空调的屋里呆着，跑到车里坐着干嘛？多焖那？”
　　回单位路上，第一个十字路口遇见了红灯，肖小华将车刚停下。就听车后“咚”的一声，他们的车随之颤动。肖小华随之骂了一句：“他妈的，谁呀？真猛。”就要开车门下车。坐在副驾驶位子上的张森急忙阻拦嚷道：“别下车，开车的是饭店那个服务生小友子，他下车了，奔咱们来了，变绿灯后快走。”小友子跑到张森他们车前，敲打司机门玻璃，张森对肖小华说：“别理他，变灯就走。”小友子见他们没反应，边大喊大叫边急促敲打玻璃，不知是谁喊了一声变绿灯了，肖小华一踩油门，轿车像打了兴奋剂一样，冲刺驶过路口。张森转头来，说：“小友子回车上了，快，到前面十字路口向右拐弯，去白音街祥大超市。”拐过弯后，众人见大发车没有跟上，不得其解，用疑惑的目光盯着张森。肖小华实在忍不住了，不解地问：“张股长，你这是怎么啦？咱们车让人家撞了，不但不报警，不让人家修车，还吓成这样，也没见过你这样，你的胆子啥时候变得这么小了？太奇怪了？”张森没有马上回答，转身往后又看了看，回过头来，解释说：“我有一个朋友，在市公安局上班，去年冬，雪天开车，让出租车给碰了，出租车司机吓的又赔不是又提出给修车，唠了一会见我朋友喝酒了，马上改变语调，突然提出从我朋友要五千元，否则就报警，我朋友为了息事宁人免生祸端，认栽了赔了钱，现在是酒驾拘留，醉驾判刑，工作也受影响……。”“这种人脑袋瓜转得太快了吧，太缺德了，啥事都干那，不过我才喝了半杯啤酒，又没醉，能整么地？”肖小华打断张森的话不服地说。张森严厉说：“啤酒不是酒啊？上班出来喝酒，单位知道了就是事，你没听说嘛林子大了啥鸟都有，磕葵花籽磕出个臭虫——啥人（仁）都有，走路“碰瓷”的，骑自行车“碰瓷”的屡见不鲜，最近我听说有人专门在饭店“寻摸”喝酒司机，然后他开个破车往上撞，不给钱就报警…。“咚”……”张森的话还没讲完，就听车后又一声响，随之他们的车又是一颤动，四人不约而同地回头，不知是谁喊了一句：“坏了，是饭店小友子开车追来了。”胡古月紧张地说：“张股长，这回真让你给说着了，这小子八成是开车“碰瓷”的，怎么办？”肖小华沉不住气了，暴脾气上来了，嚷道：“他妈的，我“尅”（打的意思）他一顿。”说着就要停车。张森急忙拦住，皱着眉头急促地说：“这小子，又追上来了，看来是想“整”事呀，别去超市了，往左拐去东市场，叫你快开你不快开。”“张股长你看一看，路这么窄，车、行人这么多，我快得了吗？”肖小华伸冤地说。张森说：“破裤子缠腿，今天是被臭蚊子死死盯住了，先别说别的了，到了东市场，把车停旁边，从市场北门进去从南门出去，绕到西边大街上打“的”去单位…。。“咚”……”车后又被撞了一下。肖小华像被追赶逃命的，左冲右突使出浑身解数努力的提速，想甩掉身后的尾巴，但是车行驶还是不快，其实大家都心知肚明：今天十有八、九是遇见“碰瓷”的了，目前这种处理方式是最佳的方案。车上人都屏住呼吸，除了司机肖小华不停地打舵、踩油门、踩刹车有些忙乱外，其他三人不时地回头，注视着后面大发车的情况，不时地注视车前面的情况……。离东市场北门挺远，就堵车了，没办法四人下车。这时就见后面的大发车也到了。肖小华用遥控器锁车的片刻，小友子冲到肖小华面前，伸手抓住了肖小华，二人撕巴了起来。张森、胡古月、马德明三人跑到东市场北门口不见肖小华，回头一看，肖小华被小友子纠缠住了，张森对胡古月和马德明说：“快过去掩护肖小华先走。”三人抹回头二般脚赶了回去，好不容易将二人拉开，小友子又和他们撕巴上了……，慌忙中马德明看见肖小华没走，站那哈着腰喘气那，急促的对肖小华喊：“你还不快走。”肖小华转身就跑……。
　　好奇和刺激是人的天性，古今中外不管啥时候，那怕是狗打架，爱看热闹的人有都是。
　　不一会，看热闹的人围的是里三层外三层，也不知道是什么人打的电话，交巡警赶到了，将双方拉开，经过简单询问，交巡警决定将他们送到附近派出所处理。在车上，张森不时地用目光无奈地扫描胡古月和马德明，心说：“你们两个“倒霉”蛋呀，今天我是跟你们两个“倒霉”了，“碰瓷”的事是让咱们遇上了。”
　　在派出所里，几个人被隔离开，白警官和李警官先询问小友子事情发生经过，小友子说：“我开车不注意撞了他们的车……，我可以给他们修车，但是他们打我，得给我看病，况且他们司机喝酒了，你们得处理吧。”白警官和李警官警一听有人喝酒驾车来了精神，连忙询问其他几个人……。
　　肖小华挣脱了小友子的纠缠，经过马德明的催处提醒，离开了现场，向东市场北门跑去，但是没跑出多远，回头见张森他们三人没跟上，而且还聚了一帮围观人群，于是又返了回来，但是没有挤进圈里，远远地站在围观人群外圈一个高处，观察事态的发展，忽然警灯闪烁，交巡警车到了，肖小华大吃一惊，心说“不好”觉得事态严重，待交巡警将他们四个人带上警车离去后，观察一下车的四周，见没人注意自己，悄悄的，开车回家了。
　　爸爸已经下班在家了，妈妈还没回来。肖小华将下午的遭遇跟爸爸学了一遍……。最后问：“爸，你说这小子是不是想“碰瓷”讹钱那？”肖小华的爸爸静静地听着肖小华的叙述，听着听着脸上的表情逐渐变得凝重起来，对肖小华的分析，赞同地点了点头，说：“绝对不是撞车或者找茬打仗那么简单，这里面有蹊跷。”然后严肃地说：“你跟我说实话，你究竟喝的什么酒？喝多少酒？别人还好说，你涉及到酒驾、醉驾，警察说到就到。”肖小华认真地说：“爸，二两半酒杯，啤酒沫子一落也就喝半杯左右，我的酒量你还不知道吗？就这点酒对我来说，根本不算啥。”肖小华的爸爸听罢，走到肖小华身边嗅了嗅，感觉没啥酒味，认可的“嗯”了一声，暗忖：“这种情况，“碰瓷”讹钱的可能性太大了，即使小华不是酒驾、醉驾，但是也不能硬碰硬地干下去，这几个孩子怎么这么糊涂，现在形势这么紧，上班期间饮酒，是要受处分的，甚至涉及到几个孩子工作饭碗子问题，小华现在身上虽然没啥酒味，但是保证不了化验不出来酒精，找个人顶替小华或者我去顶替小华，找的人或者我，就说是我们开的车，不行，马上推翻了这个想法，因为这点事警察一查就查出来，弄巧成拙反而会坏事的，要不让小华先躲起来，等到明天身体不含酒精成分了再说，不行，又推翻了这个想法，因为派出所找不到小华不放人明天这几个孩子上班怎么办？事情闹大了，就不好收场。”哎呀…。。怎么办？肖小华的爸爸坐也不是站也不是，背个手在屋里转开磨磨了，心想：“难道学春秋卫国大夫石蜡大义灭亲，送小华去派出所投案？如果小华真的被查出酒驾被拘留了，那可怎么办？风险太大了？可是小华不去又怎么能行？哎依……是福不是祸是祸躲不过，为了这四个孩子，必须冒这个险，今天晚上必须解决了。”下定决心后，对肖小华说：“你去派出所投案，到那把事情经过实话实说，我找找熟人。”肖小华担心地说：“我被查出酒驾怎么办？”肖小华的爸爸思索了片刻说：“根据你的酒量和你喝酒的时间，另外天这么热，你早就折腾出汗了，估计没啥问题，即使有问题现在也只能赌一把了，今天晚上不解决，脱啦了就更不好办了，我给你沏一杯蜂蜜水，你到卫生间冲个澡，出来就把蜂蜜水喝了，然后去派出所，记住速度要快。”
　　白警官、李警官经过询问案情，发现司机肖小华没来，而且小友子说肖小华饮酒驾车，向值班领导作了汇报。派出所值班领导安排警力正准备采取措施去找人，肖小华自己来派出所投案了……。
　　派出所值班领导安排两名警察带肖小华去医院抽血化验血液中酒精含量。
　　过了一段时间，去医院化验酒精含量的警察和肖小华回来了，既构不成酒驾（酒精含量达到忽略不计）也构不成醉驾。
　　肖小华的爸爸参过军，在税务、城管部门都工作过，现在在动迁办工作，在县城也算是老人，通过熟人找到派出所值班领导，提出调解的请求。
　　小友子看了看白警官、李警官说：“我不同意调解，他们给我看病，我给他们修车，反正我车有保险。”白警官不悦，心想：“这小子挺狂，撞了人家车，反而理直气壮。”对于他的这种蛮横态度产生了反感，对于张森方面，却动了恻隐之心，但是表面上没有表现出来，还是微笑地说：“你看病可以，归根到底不就是钱嘛。有了钱自己看病不是一样吗？你看看需要多少钱？”小友子把身子斜歪了一下说：“五万。”李警官一听扑哧笑了，白警官想笑，又觉得不妥，还是忍住了，咳嗽了一声，心想：“真是讹死人，不偿命。”于是严肃地说：“你们之间又没有拳打脚踢，仅仅撕巴撕巴，你们年轻人能伤到哪去？顶多表皮有些红肿。”小友子翻愣翻愣小眼睛，露出了白眼根子，梗着脖子说：“这我都少要了，再说了他们酒后驾车，上班期间喝酒，五万元少一分也不行。”白警官一听心想：“你小子三番两次开大发车撞人家轿车，人家还没有找你算账，你反而要讹人，这里面莫非有其他企图？”于是不动声色地问：“你第一次撞了人家，为什么后两次还要追着撞人家车？你有什么目的？”小友子听白警官这么一问，就是一愣神，转动小眼睛，想找合适的词辩解。白警官没有给他多余的时间考虑，又追问一句：“你是不是想“碰瓷”呀？”小友子对这个词非常敏感，好像受了刺激一样，腾地站起来变颜变色地说：“那才不是，我第一次是无意撞他们车，他们不想修车我还想修车，我下车找他们，他们不理我，没有现场保险公司怎么赔偿？他们开车跑了，我是又生气又着急，我的车不好，开的急就连撞两次。”白警官向李警官对视了一眼，双方从对方的眼神中看出：目前还没有“碰瓷”的证据。白警官不动声色接着小友子的话说：“即使人家不理你，你也没必要采取过激行动，也不至于发生后来的事吧，你能说你没有挑起事端的责任吗？况且你有“碰瓷”的嫌疑，得饶人处且饶人，给自己也留条后路。”李警官接着说：“是不是酒驾，不能说你说是就是，也不能说他们说不是就不是，用证据说话，刚刚带肖小华从医院抽血化验回来，结论已经出来了，既不是酒驾也不是醉驾。”小友子听了白警官、李警官的话，像傻了一样，直勾勾地看着白警官，沉默不语，估计心里有许多疑虑，过了一会底气不足地说：“那就三万，这回一分也不能少。”
　　白警官来到肖小华的爸爸那屋，对肖小华的爸爸说：“人家要五万元……。。”肖小华的爸爸一听，惊讶地“啊……”了一声，瞪大了眼睛，张大了嘴巴，随即咬后槽牙说：“五万？太狠了吧，明抢呀？”白警官一笑，接着说：“我还没说完，经过我们做工作，他要三万元。”肖小华的爸爸苦着脸说：“三万元，也太多，真要是伤到那种程度，别说三万，就是十万、八万的咱们该掏也得掏。”白警官笑了笑说：“你看看你能出多少钱？肖小华的爸爸说：“给他修车、领他到医院检查一千元也用不了？给它三千元足够了。”白警官想了一想说：“三千元，恐怕谈不下来，你琢磨琢磨看看有没有别的办法？”肖小华的爸爸用手挠挠脑袋说：“你容我想想。”片刻……肖小华的爸爸对白警官说：“我去找找他们饭店老板，看看能不能解决了。”胡古月、马德明、肖小华早就迷咯噔地没了章程，蔫吧地在旁边坐着。张森摊上这事非常懊恼，也是遇事者迷，大脑一片空白，在旁边一直注意着他们的谈话，听肖小华的爸爸这么一说开窍了，忽然想起一个人来，自己的初中同学耿杰，于是对肖小华的爸爸说：“叔叔，我找找我同学耿杰让他和小友子谈谈，看看行不行。”肖小华的爸爸虽然不知道这个耿杰是干啥的，但是心里明白这个时候张森提出找耿杰，看来耿杰应该不是一般人，于是点了点头说：“好吧，那你就找找试试吧，我也别闲着，我出去找找人，成与不成，一旦有结果，相互通个电话。”
　　耿杰初中毕业，就开始混“社会”了，吃吃喝喝、打打杀杀的有几年了，为人做事挺仗义，后来收敛了许多，现在与他人合伙开个沙场，做起了生意，挣了一些钱，算是走上了正“轨”，在这个县城也算有一“号”，同学聚会与张森相处的挺好。
　　张森想起了耿杰，估计他不会袖手旁观的。果然打通了电话，张森说明了情况，耿杰说：“小友子，我不认识也没听说过这个人，不过我现在就去派出所，和他谈谈。”
　　耿杰与小友子谈了谈，又提起一些“社会”人，小友子是“油盐酱醋”不进，脑袋摇的像拨浪鼓似的，一口咬定三万元不松口。耿杰只得从小友子屋走出来，老远见到张森摇了摇头意思说：“不行，没成功。”
　　张森无奈地掏出手机拨打肖小华的爸爸电话……。
　　其实，肖小华的爸爸早就认识鸭脖王饭店的王老板，只是没办过事而已，这回为了孩子，只得硬着头皮去找王老板，王老板倒是挺客气，茶也沏了水也倒了，但是一接触实质，就不行了，王老板马上变脸了，板着生硬的面孔说：“车是我的，小友子说三万就三万吧，这就是你来了，别人来，少五万免谈。”肖小华的爸爸一听，这是江北“胡子”不开面，气得笑着离开饭店。
　　来到大街上，望着川息过往的人流，暗忖：“小友子开老板大发车撞人家车，老板不但不关心小友子身体状况，不关心自己的车损坏程度，反而支持小友子要钱，看来这里面有问题，难道老板是后台？真要是这样可就麻烦了。”手机响了，肖小华的爸爸一看手机号是张森来电，接听前肖小华的爸爸闭了一下眼睛心中默念：“但愿耿杰谈成功。”张森沮丧地将结果告知肖小华的爸爸，肖小华的爸爸“心”忽悠一下，心想：“担心的结果还是出来了。”愣一下神，原打算将自己结果告诉张森，但一想不行，一旦说了，这几个孩子心理更没底了，毕竟是经历过世面的人，肖小华的爸爸马上改变口吻安慰张森说：“我们还可以想办法，别上“火”，没什么大不了的，实在不行给他三万还能怎么地。”挂断电话。话虽然这么说，但是肖小华的爸爸脑子里还是乱哄哄的，找了个空地坐下静了静，脑子里搜索了片刻，想了想叹了口气，自语：“没办法，看来还得找敖大哥吧。”
　　敖哥是混“社会”的。肖小华的爸爸与敖哥关系一般，只是近期刚刚给傲哥办一件比较棘手的事，肖小华的爸爸婉言谢绝了敖哥的答谢，敖哥欠肖小华的爸爸一个人情，这个时候肖小华的爸爸求敖哥，怕敖哥产生想法，本不想找他，但是现在看来不找是不行了。于是打通了敖哥电话，说明了情况，敖哥在电话那边笑着说：“我说老弟呀，人家是靠这个吃“偏饭”（不走正道挣钱）的，你也别叫真了，听我回话。”
　　小华的爸爸往派出所走的路上，敖哥回话了，“老弟给一万元吧，都是混“社会”的，相互都得给个面子，要不咋整？”
　　总算摆平了，众人松了一口气。回到家里，张森晚饭也没心情吃，没敢告诉父母，蔫不唧的躺在床上，回想今天下午发生的事，心想：“这顿饭吃的，真是太昂贵了，直接损失一万元，这件事单位还不知道，单位知道了，我们四人都得受处分，往大了说都有可能下岗，这也太可怕了。即埋怨自己放不下情面，又埋怨肖小华饮酒开车，还埋怨胡古月和马德明参加吃饭，更恨小友子无理取闹，干这种“碰瓷”的缺德事。”这一宿张森都不知道咋睡的。
　　第二天，张森红着眼睛上班的，坐在办公室里拨通了肖小华的爸爸电话，张森感激地说：“昨天非常感谢叔叔，要不然后果不堪设想。”肖小华的爸爸在电话那边笑着说：“这没啥，既然摊上事了就别怕事，想办法处理呗。”张森诚恳地说：“叔叔，晚上我把这一万元给你送去。”肖小华的爸爸态度坚决语重心长地说：“哎呀呀，这点钱不算啥，钱要是多，我就从你要了，我这你就不用考虑了，以后吸取个教训就行了。”张森感慨地说：“是啊，工作不饮酒，饮酒不工作。”
　　中午下班，张森在走廊路过其他股办公室门口时，就听有人讲：昨天晚上10点多，鸭脖王的服务生小友子开个破大发车，追赶司机喝酒的车，拐弯时躲闪不及，撞到路旁的水泥电线杆上，撞成重伤，在医院抢救那……。
　　这件事，随着时间流逝，逐渐暗淡，肖小华的爸爸通过熟人找到派出所当日值班领导要答谢，值班领导哈哈大笑说：“这还谢啥，调解也是我们的工作，实际上，真正要感谢的人是你自己。”把肖小华的爸爸弄糊涂了，愣愣地看着值班领导，值班领导低低语调说：“小友子姓敖，他爸爸与鸭脖王的王老板是拜把子兄弟。”肖小华的爸爸愣住了……。
　　一个月后，有消息说鸭脖王的王老板多次参与小友子驾驶机动车“碰瓷”，被刑事拘留了。一日，张森路过鸭脖王饭店时，见鸭脖王饭店门关着，有一张纸贴在上面，上面写着出租出兑……


