      一个相貌平平，手背上附有不明物体的男孩，丢到茫茫人海之中亦不会有所反应，直至消失殆尽；却被一位优雅多姿，美丽到沁人心鼻的妙龄少女眷顾。相信审美没有问题，就不会做出这种匪夷所思的事来。这是否是它的逆袭，还是时间给他开了一个不好笑的玩笑？是他的世界逆转，还是他的世界偏移，终不得而知。从此平静的心被种种耳闻目睹所击垮，从此如洪涛猛兽般，让人的心如此动荡心里的世界亦不如现实的世界那般和平。是他想太多，太多情，还是她真有此意，结果很重要，但却终不得知，无从知晓。
她与他的缘分就如俩条不停行走的平行线，在无限接近的同时却又转弯向别处延伸，希望有所交集，但又那么迷茫与彷徨，境界似乎全有，她与他却没有抓住，机会溜走，没有余地。在长久的日子里，他们如是真心相爱，便会相知相守，又何必在乎彼此间的不相知，他又何必在乎别人对他的评价，她又何必不说出口，宁可烂在心中，也不告知嘴上。就如那句诗说得好“两情若待长久时，又岂在朝朝暮暮”，但在这光与影相交辉的的世间，又怎能忍受长期相思之痛，终究只不过是凡人罢了！
就这样也好，我悄悄放下，你装作不知道这样或许才是最好的回答与结果。即使就这样错过也不会叹命运的不公，只是心存感激，感谢在这个世间能与你相遇，能够认识你已经很好了，我已经很满足了。
时光难逝，终日的等待终成为煎熬的猛兽，疯狂的吞噬着内心的安宁（希望你可以完好的收到，不要怎奈时间风沙尘土的阻挡，迷茫你我的双眼，终不得见真实状况。）
多情人士总被无情伤，有情人是总被无情阻。
缘分，随缘，而我却偏不信这邪，只相信若是真情在，又是怎一个无缘能阻挡的。
爱情朦胧之时，犹如夏天的俩只鸣蝉，你一声，我一声，看似只在自己的世界里鸣叫，却有意无意地相随，你不寻我，我亦不寻你，终将时光浪费在寂寞与等待对方之中。等到夏天将至，各自飞去，若有那一丝留恋，也终将被剪断，化为虚无。最后却只是：“曲终人离散，各在路俩边”而已。无结果啊。只欠你一句“我喜欢你”，第一眼就喜欢，却终将因高四的烦闷所打碎，不去想，不去念，但还是忘却不了，久久徘徊在心中，犹如春天的小草，吹又生；夏天的柳絮，扶不去；如秋天的流水，砍不断；冬天的雪花，不断绝。
每次毕业之后都会多出几个单身来，谈了一场毕业就分手的恋爱，而我却只想在毕业之后可以真正的开始，告诉你~~~我喜欢你，喜欢的坏脾气，喜欢你的一切。
希望能够在大学的门前遇见你，然后恋爱，度过余下的一生。


