      　　小美今年二十三岁，是单位里有名的美女，很多还没找对象的男同事都在追求小美，不过小美对这些追求她的男同事却看不上眼，小美最近倒是在网上结识了一个各方面条件都不错的男友，这个男友叫陈有才今年和小美的年纪相仿，据说陈有才的确很有才也很有财，在小美看来自己简直就是找了一个完美的富二代。
　　这一天，陈有才开着豪车带着小美来到一家高档餐厅吃饭，这可是陈有才第一次请小美吃饭，俩人在餐厅里坐下后，小美认为自己的男友陈有才一定会让自己随便选菜单，那自己一定选这里最贵最好吃的东西，哪知陈有才并没有像小美想的那样，像一个绅士一样彬彬有礼的让小美选菜单，陈有才自己拿起菜单就选，而且尽挑选最便宜的，这让小美心里十分不痛快，当餐厅的一名服务员把饭菜端上来的时候，一不小心就把其中一碗粥碰洒了，其中一些粥就洒在了陈有才的裤子上，这下陈有才可恼火了，站起来二话不说就给了女服务员一巴掌，这一巴掌打的餐厅里的女服务员捂着脸就哭，这下也让小美很是意外和吃惊，她没想到自己结交的富二代男友竟然是这样一个粗暴的人，小美心里顿时就后悔了，认为自己结交的这个富二代简直就是不可理喻的人！
　　小美认为的陈有才在餐厅打服务员的事情很不可思议，已经证明了这个富二代陈有才就是一个粗暴的人，哪知这件事情仅仅还是一个开头，随之陈有才这个土豪暴发户的本性一点点都体现了出来，很多时候当小美对陈有才稍有不满，陈有才就会粗暴的打小美一顿，此时小美才算是看清楚这个陈有才的真面目，就是一个小心眼粗暴而且还不讲道理的有钱人！
　　终于小美跟陈有才提出分手，而且小美的态度十分坚决，陈有才一看这回真的跟小美没戏了，不过自从小美跟陈有才提出分手之后，陈有才还是三番五次的到小美租住的地方跟小美道歉讲和，但是小美早就看清了陈有才这个人的真实面目，早就对陈有才彻底死心了，所以每次陈有才来找小美都是无功而返。
　　今天，陈有才又来找小美，小美正在出租屋喂狗，这次陈有才还带了一些礼物，陈有才说：“小美呀，我知道你心里对我有气，以前是我做的不对，我今后一定改掉我的坏脾气！”小美一撇嘴就说：“我看你很难改掉你这一身毛病和坏脾气，你走吧，我对你已经彻底死心了，咱们已经分手了，不要再来打搅对方的生活了！”陈有才一听只好知趣的走了。
　　等陈有才走后，小美就看到陈有才带的礼物里有一箱饮料，于是小美就打开箱子拿出一瓶饮料让自己的宠物狗喝，哪知这只狗刚喝完就不停的叫，而且看着好像是一副痛苦的表情，小美纳闷自己的宠物狗是不是病了，于是小美就带着宠物狗来到宠物医院，宠物医生一检查就对小美说：“你的宠物狗是吃了或者喝了不干净的东西，你以后喂狗的时候要小心！”小美一听就觉得纳闷自己一向都是很小心的，从来都不喂宠物狗任何不干净的东西。
　　没过几天，陈有才又来到了小美的出租屋，还是恳请小美原谅自己，再给自己一个机会，小美依旧说：“你走吧，我不想再见到你了！”陈有才一看小美的态度只好打道回府了！等陈有才走后，小美就看到这次陈有才带的礼物中有一些水果，于是小美就把水果喂给自己的宠物猫吃，哪知宠物猫吃了这些水果之后，竟然不一会功夫就躺在地上一动不动，这下可吓傻了小美，小美立刻就抱着宠物猫来到宠物医院，宠物医生检查了这只宠物猫之后，就说：“你的宠物猫已经死了，而且还是吃了带毒的东西被毒死的！”小美一听马上就想到了刚才喂给宠物猫的水果，而那些水果正是陈有才带来的，于是感觉到事情严重的小美很快就报了警！
　　最后，警察调查清楚了，是那个小美的前男友陈有才蓄意在饮料和水果中投毒谋害小美，其实第一次陈有才带给小美的饮料中也被投了毒，不过毒性不是太大，所以小美给宠物狗喂了饮料之后，并没有毒死宠物狗，而第二次陈有才在带给小美的水果里投的毒毒性就比较强，所以当小美把水果喂给宠物猫之后，宠物猫立刻就被毒死了！
　　最后，法院对陈有才蓄意投毒谋害前女友小美的故意杀人犯罪未遂的罪名批准逮捕，最后陈有才被法院判刑了三年！

