      　　正值周末，在最繁华的一条街道上，围着里三层外三层的人，他们高扬着头颅，指点着商业大厦楼顶边缘站着的人，他的每一个动作每一个表情都会换来这些人的大声惊叫。
　　这时几辆警车呼啸而来，部分留下了维持秩序，其余快速跑上了楼顶。期中有位老警察老徐，今天是他最后一天当班，就摊上了这位要跳楼自杀的。他费力跑上楼梯，明显跟不上年轻的同事们。所以他是最后一个到达楼顶的。
　　要跳楼自杀的是个三四十岁的中年男子，他的情绪在看见老徐他们之后变得极不稳定，他大声的阻止老徐他们靠近他，他也因此往楼的边缘挪了挪，引起了一片恐慌。
　　老徐那些年轻的同事都吓愣了，没有人敢继续靠近跳楼者。老徐只好走到前头大声说了句：“我说你有什么想不开的，快下来吧！有什么难处政府会帮助你的。”
　　跳楼者被老徐这样一吼，情绪更加激动了，他吼道：“别***的来劝我，我知道你接下来要说什么，我告诉你谁也帮不了我，我是铁了心想死了。”说着身体下向前倾去。
　　老徐紧张得倒抽了一口气大声叫道：“别……”
　　跳楼者回头凄惨地一笑，然后说道：“行，我给你一个机会，如果你能用一个字劝开我的心结，我就下来。”
　　老徐的汗瞬间湿透了衣衫，他抹着脸上的汗珠沉思了半天说了一个字“死！”
　　“什么？死，你这是在劝我吗？你这是想推我一把，我都已经够凄惨了，你还要落井下石，你是警察吗？你知道死了之后会怎么样吗？人死了之后就什么也没有了，什么财产、爱情、事业。所有所有的一切都没了，而我只会变成一具血肉模糊的死尸，没有人敢看我一眼，没有人会为我流下一滴眼泪，我老婆都不能，因为她有别人了，说不上现在正躺在那个小白脸的怀里撒娇。死！你说你还让我死，我死了，我的儿子怎么办？他还在念书，你说说，你还让我死，我能死吗？为了我儿子我也不能死呀！”跳楼者越说越激动，最后他走到老徐的面前，抓住他的衣领大吼着：“你说我能死吗？”
　　老徐摇摇头说：“不能！”
　　跳楼者这才反应过来。


