      　　夏禾，那年13岁，他的妹妹夏蒲才4岁。就在一个月前他们的父母因为车祸死掉了，他们是这大城市里的一户穷苦家庭，在这里他们举目无亲。家里的那幢老房子几个礼拜前也因为被称作违章建筑，被一家开发商给强拆了。兄妹两人只能靠行乞度日，最近才在一个垃圾场中的一对废轮胎里安了定所。
　　那地方很大，除了几堆垃圾山外，还有几块空地。就在他们住的轮胎后面的一块空地上，还生长着一片蒲公英。
　　夏禾有时去附近的工地上帮助搬运，有时带着妹妹去街上乞讨。
　　那天夏禾带着妹妹到街上乞讨，经过一家玩具店前，夏蒲停住了脚步。她趴在玩具店的橱窗上，一个漂亮的洋娃娃前，看了好久。那洋娃娃要80块。
　　夏禾看出了妹妹的心思，摸着她的头说：“蒲儿，喜欢吗？。”
　　“恩！”夏蒲点点头。
　　“好，哥哥会给你买到的。”
　　那天夜里，兄妹两个坐在垃圾场的那块蒲公英地里。夏禾望着满天的星空，深思着。夜晚的凉风低吹着，卷起蒲公英，四散飘去。蒲儿摘起几束，调皮的往夏禾的脸上吹。“哥哥你喜欢蒲公英吗？”“喜欢。”夏禾笑笑说。“为什么呀？”“因为我想象蒲公英一样自由的飞。”说话间，兄妹两人偎依在一起睡着了。
　　那以后的日子里，夏禾每天都去工地里干活，一天挣到几块钱，除了日常的消费外，还可以为那80快的洋娃娃攒下几毛钱。而蒲儿每天都在垃圾场里，精心的呵护着那片蒲公英。
　　就这样日复一日兄妹两艰苦的度过了一年多。
　　那天大雨倾盆，夏禾手里攥着一天的工资心里十分兴奋，因为加上这工资他已经赞够了80块。再过一个星期就是蒲儿的生日了，他要为他买个最好礼物。
　　当他回到垃圾场的轮胎中发现蒲儿全身都湿透了。“这是怎么了，不是叫你雨天不要乱走吗。”夏禾说。“我怕这雨太大，怕冲坏了这刚长出来的蒲公英。所以我……”蒲儿说。
　　夏禾透过轮胎的缝隙向外看，发现那片蒲公英上已经全部用破衣布遮蔽了起来。夏禾默默蒲儿的头，笑笑说“真调皮。”“嘻嘻。”蒲儿傻笑着。
　　第二天清晨，夏禾起来要到工地上干活，像往常一样他叫叫身边的妹妹。“蒲儿，哥哥要走喽。”可蒲儿却没有反应，“蒲儿，蒲儿”夏禾推推身边的妹妹。
　　这是蒲儿无力地睁开双眼，“啊…。。”
　　“怎么了，蒲儿？”夏禾摸摸妹妹的额头。“好烫！蒲儿你生病了，咱们得赶快去医院！”夏禾背上妹妹奔向医院。
　　经过几天的照料，蒲儿的病好了许多，可这次为蒲儿看病去花光了他所有的积蓄。再过两天就是蒲儿的生日了，他心里着急得很。怎么才能在两天内挣到80块，他决定拼一拼。
　　这天，他来到工地里跟工头说：“咳，咳…我，咳…我想干十个人的活，咳，咳…两天你能给我80块吗？”工头冷笑道：“你要是两天你能干十个人的活，我给你100块，病小子！”“一言为定！”夏和高兴的跑出去干活了。
　　很不巧，这两天又下起了小雨，夏禾有点轻微的咳嗽，可为了那100块，他没有吃药，甚至连饭都没有吃。两天过去了，他真的干了是个人的活，工头很惊讶：“真有你小子的，好好好给你100块。”
　　夏禾面无血色接过钱已再无力说话。今天就是蒲儿的生日，他得赶紧去买那个洋娃娃。
　　晚上，月亮很大，把垃圾场照的很亮。蒲儿坐在蒲公英地里，等着哥哥回来陪她过生日。
　　不久夏禾摇晃着从外面走来，“蒲儿，看哥哥给你买什么了。”“哇！洋娃娃！谢谢哥哥。”蒲儿高兴的跑过去抱着娃娃，“哥哥你真好。”可此时夏禾已经倒在蒲公英地里了。
　　“哥哥！哥哥！…”无论蒲儿再怎么叫夏禾也没有反应。
　　蒲儿在夏禾身边整整守了两天，无论她再怎么哭，再怎么叫，夏禾都没回应过一声。
　　夏禾由于身患重病，两天没有进食，再加上过度劳累，再也站不起来了。蒲儿意识到哥哥再也不能和他说话了，就像爸爸妈妈一样离开她了。
　　蒲儿在蒲公英地里将夏禾埋了起来，她跪在那一直哭到了天亮。
　　第二天，开发商派了几个人到这，说还要在这垃圾场上盖几幢大楼。他们看到跪在那的蒲儿，便把她赶了出来，蒲儿就在对面的马路旁行乞渡日，每天看着成片的蒲公英被铲车翻起，还有…。。
　　“哎。这儿有个死人。”“别管了，埋地里吧，一看就是个穷要饭的。”
　　不久后垃圾场周围开始围上了铁皮围墙，蒲儿再也看不见里面的情况。后来他发现垃圾场旁边又装很高的大楼，她便想着爬到了楼顶。
　　蒲儿站在楼顶，俯瞰整个垃圾场。哦！她惊呆了。那围墙里面不是废墟，屎蒲公英海啊！那金的花，白的絮。“怎么会…”
　　在那蒲公英当中她仿佛看见哥哥正朝她张开双臂。她站在楼顶的边缘，抱着洋娃娃，向着哥哥，大喊了一声：“飞吧！蒲公英！”随后便朝蒲公英跳去。随着蒲儿的落地，蒲公英从围墙里向天上成堆的卷起，街上的行人都止住了脚步，惊呆了。
　　“奇迹啊！”
　　“太美了！”
　　“哎，你看那蒲公英，好像是两个人形！”
　　“是啊，好像还牵着手呢。”
　　“他们一定很幸福。”


