      　　当郑嘉明来到这座城市时，已经是下午五点多，热闹的人流涌动，尽显着城市的繁华，多年没有踏上过这片土地，真不习惯！城市沧桑巨变……郑嘉明按照信上的地址寻找着姑妈的住处，他已经好多年没有来过这里了，也不知道姑妈过怎么样？郑嘉明曾多次打电话给姑妈，却从来没有大通过！自从父亲过世以后，姑妈一家人像蒸发了一样不知去向，从此销声匿迹，再也联系不上！就在郑嘉明已经忘记有姑妈这个人时他收到了一封来信，一封远方来信，是姑妈的来信：你好，我亲爱的嘉明，姑妈想你了，快来，姑妈要不行了，快来，快来……落款一串数字：885885。寓意：帮帮我帮帮我。这是一封简短的信件，短的不能再短了，看上去更像是恶作剧，郑嘉明本不想理会，想想，毕竟是自己的姑妈，姑妈也不容易，一个人拉扯着阿毅和阿霞长大，阿毅却不务正业，阿霞早已成为人妇……唉，算了，就算是恶作剧也得来看看……郑嘉明想起来时的心情，坐上出租车，窗外，既熟悉又陌生……迷迷糊糊，也不知道坐了多久，车子突然停下来，师傅喊道：“哎，哎，先生，到了，到了！”
　　“奥，到了？”郑嘉明睁开眼睛，懒洋洋的活动着身体。
　　“到了！”师傅笑着说道：“136。”
　　“好。”郑嘉明拿出钱包，给师傅钱，心想：这地方真远？不过，是疗养的好地方，气候宜人。郑嘉明走进疗养院，找到信里的房间，却没有姑妈……
　　“哎，你找谁？”疗养院的工作人员问道。
　　“请问，郑香绮住在这里吗？”
　　“你找郑阿姨呀？”
　　“是的，她是我姑妈，我收到她的来信赶来的，说找我有事！”郑嘉明说着自己的来意：“我特意来找她的！”
　　“真不好意思，你来晚了，郑阿姨走了……”
　　“来晚了！”郑嘉明一愣：“那我姑姑去哪里了？”
　　工作人员看看天，心有神会的说道：“永恒国度！”
　　什么！永恒国度？“你的意思，意思我姑妈死了？”
　　工作人员点点头。
　　“死了？死了？”郑嘉明不敢相信的说道：“几天前，几天前我刚收到姑妈的来信，怎么，怎么可能呢？”
　　工作人员遗憾的叹口气：“原本，郑阿姨的身体挺好的，谁料，天意弄人，家里出事，老人受不了刺激，病情恶化，走了……”
　　“奥！”郑嘉明点点头：“对了，我姑妈走时有什么交代？”郑嘉明轻声问，既然姑妈叫他来一定有什么事情要交代！不可能叫他来自己又悄无声息的走掉……
　　“没有。”工作人员摇摇头：“郑阿姨走得，走得很干脆！”
　　姑妈就这样走了？郑嘉明沉寂在死亡中：她找我到底有什么事？什么事呢？到底出什么事了？郑嘉明脑子里不停的琢磨着……现在，不得而知，只有天知道……
　　“对了，你是郑嘉明吧？”工作人员问。
　　“是，是我！”郑嘉明回过神来。
　　“郑阿姨，提过你！”
　　“遗体呢？”
　　“遗体被郑阿姨的女儿、女婿领走了！”
　　“阿霞？”郑嘉明小声嘟囔道，这个已经快忘记的表妹。
　　“郑阿姨有东西交给你……”
　　“啊？”工作人员的话打断了郑嘉明的思绪，他忙问道：“什么东西？”
　　“郑阿姨走前说，有一个叫郑嘉明的人会来！”说罢，工作人员打开抽屉，从里面拿出一封信，交给郑嘉明：“这是郑阿姨给你的！”
　　“谢谢！”郑嘉明接过来，信件很重，应该是一封很长的信：看来，姑妈找我的事情一定在这封信里！离开疗养院，郑嘉明住进附近的农家旅店里，他迫不及待的打开信件：你好，我亲爱的嘉明，让我最后一次这样叫你，当你收到这封信时我可能已经不在这个世界了，癌症已经折磨我很久了，正因为病魔的牵绊，让我不得不远离你们，姑妈想你，姑妈爱你，姑妈不想给你带来麻烦，希望你能理解！也正因为病魔，我的儿子阿毅走上了不归路，为了给我筹医药费，不过，他现在不会再做了，不会再犯了，应该会变成一个好人的！嘉明你知道吗？我儿子阿毅，他死了！他从顶楼跳下来活活摔死了……他们跟我说，阿毅是自杀的，我不信！因为，阿毅在死之前来看过我，交给我一把钥匙，说对他很重要，还说自己最喜去橄榄树洗桑拿，哪里有他的专柜……可是，没几天阿毅就跳楼了……姑妈我不行了，希望你能来看一看，查一查……信封里夹着一把钥匙，郑嘉明知道，这就是阿毅让姑妈保管的钥匙，钥匙里有什么秘密呢？郑嘉明沉思着，想到很晚，想着，想着，两个眼皮不知不觉的粘在了一起……
　　早上，和煦的阳光透过玻璃窗印在窗帘上，郑嘉明懒洋洋的睁开眼睛，随手拿起手机一看，已经十点多了，昨天真是累坏了，一觉睡到现在！郑嘉明伸个懒腰，起床，从旅店出来，坐车，来到橄榄树，郑嘉明不是来洗桑拿的，他想了半宿，这把钥匙的秘密应该在柜子里，郑嘉明找到阿毅生前的柜子，钥匙轻轻插进去，柜子开了，里面放着一个大盒子，这是什么？郑嘉明打开盒子：里面没有他想象中的惊喜，偌大的盒子里，只有一本厚厚日记！看着日记本，郑嘉明有种预感，阿毅死亡秘密就在这里，就在这日记本里！郑嘉明拿起日记本，顺势打开，一张相片掉下来，郑嘉明捡起一看，这是一张老照片，底面发黄，泛着斑点，是两个年轻人的合影，看上去比较模糊，郑嘉明仔细辨认着，认出其中一个就是阿毅，另一个人看不出来了，有点像阿霞，又不想！难道是姐弟俩的合影？郑嘉明收起相片，目光回到日记本上，日记里写着阿毅的经历，原来阿毅是被人害死的……
　　晚上，郑嘉明按照地址找到姑妈以前的老房子，老房子刚办过丧事，郑嘉明敲门，表妹阿霞来开门，两人四目相对，阿霞有些愕然，喊道：“你是，你是嘉明哥？”
　　“是我，是我，听说姑妈出事……”
　　“我妈走了，阿毅也走了……”
　　阿霞把郑嘉明迎进屋，偏房的卧室里供奉着郑香绮和阿毅的相片，郑嘉明走上前，恭恭敬敬的拜三下，上香：“姑妈，对不起，我来晚了，阿毅，一路走好……”
　　“妈妈走前时常提起你……”阿霞带着哭腔说。
　　“我知道，我来晚了，来晚了……”
　　这时，开门声响起，小伟回来，小伟是阿霞的丈夫，带着醉意喊道：“阿霞，阿霞……”
　　“小伟我来了！”阿霞擦拭着眼角。
　　“喊你半天，你在干什么呢？”小伟走进来。
　　“小伟，小伟，这是嘉明哥。”
　　“嘉明哥，那个嘉明哥？”
　　“就是咱妈以前经常提起的嘉明……”
　　忽然，灯光一闪，接着，整个房子陷入黑暗之中……
　　“怎么回事？”
　　“保险烧了！”
　　“快修保险……”
　　小伟毛手毛脚的去找工具，很快，修好，灯光亮起，突然，阿霞一声尖叫：“啊，你们看，那是什么……”
　　在雪白雪白的灯光下，多出一张照片，相片摆在郑香绮和阿毅遗照中间……郑嘉明看着它惊的说不出话来，这张诡异的照片在阿毅的日记里出现过，怎么会在这里？不，不是，不是这张，那张的脸是模糊的，这张很清晰，郑嘉明看清之前模糊的那张脸，那张雪白雪白的脸就是郑嘉明自己，怎么会是这样呢？这时，阿霞和小伟消失了……“阿霞，阿霞……”郑嘉明跑出去，眼前的世界也变了，是一片坟场，离自己最近的是一座新坟，墓碑上写着：郑嘉明之墓。郑嘉明一手按着胸口，扑通一下摔倒，这时他才看清了，阿霞不是阿霞，阿霞是疗养院的工作人员，阿霞是她！小伟也不是小伟，小伟是出租车司机……不过，为时已晚，郑嘉明的心脏已经衰竭不能支持他站起来……
　　第二天，新闻写道：大鳄郑嘉明在老宅后院的坟场心脏病发作，死亡……
　　原来，郑嘉明是一位商场大鳄，为了一块地皮不择手段，逼着拆迁，有户姓张的老两口死活不同意，郑嘉明派人威逼利诱，晚上放枪白天送礼，老两口还是不同意，郑嘉明派人请老两口来商量，老两口来了，郑嘉明的手下趁人不在把房子拆了……老两口去告，管事的人都被郑嘉明收买，无人问津，老两口抑郁而终，他们的子女来告，也是一样，最后，老两口的子女知道郑嘉明的一些私事，自导自演了这一切……


