      　　辽东关外的驿道上，发生过一件很奇异的事情。一支车队在南下的途中，发现有个孩子窝在路边上，光着身子，四周被几只野豹团团围住，看那模样竟像是在巡逻护卫一样，而孩子的双眼紧闭，在吃一头母豹的奶。车队的护卫很惊异，驱赶开豹群，抱回来了孩子，可豹群还是依依不舍，暗中追随在左右，直到临近边关才渐渐散去。
　　车队的护卫姓李，曾为了孩子的身世单独出关追查，只是回来后就不再提及此事，直接领养了孩子，取名为李存豹，意思是依靠豹子生存下来的人。经探查得知，李存豹原是辽东关外一个农户家庭的小儿子。因为难产，母亲在他出生的时候就死了，邻里乡亲都认为他是个不祥的人。家庭条件不好，他自小就瘦弱不堪，经常生病，两三岁的时候还只有狸猫大小，就被父亲狠心丢弃在路旁，幸运地得到豹群的守护，才存活下来。
　　也许是因为年幼的时候吃过豹奶的原因，李存豹的体质不再像幼时那样羸弱，几乎再没得过病，身体素质也比普通人要出色很多，学起武术来也没有难度，简直是天生的练武奇才。某天李义父修炼武艺的时候，发现李存豹也在偷偷跟着练，一招一式，似模似样。李义父对他进行考较，竟丝毫不落下风。李义父虽然欢喜他的聪颖，但不愿意李存豹修习武艺，认为这是一种下等的行径，不能与参加科举获取功名相比，只想要他学习经书义理，于是狠狠地训斥了他。
　　李存豹不忍义父失望，将全部精力都放在研读经义书籍上，但读书和习武是不同的两回事，他受限于天赋，只是略有所得。这样的生活并没有持续多久，李义父在某次护卫任务中，被响马残忍杀害了，李存豹也就失去了生活来源，只得流落江湖，身怀武艺却弃之不用，依靠帮不识字的江湖人代写家书维持生计。虽然也结识了几个朋友，但大多是街头卖艺之辈。李存豹内心实在不甘平庸，也想结识天下英雄，苦于没有人替他引荐，常常怀有英雄无用武之地的感叹。
　　有一天，他一大早就赶到城南八十里的鸡鸣坡，找到歇息在那里的一支车队，告知有人密谋加害，让他们小心提防。这支车队护送的是新上任的边关太守王世贞，善于用兵而被关外胡人忌惮，而且名声很好，深受百姓的爱戴。他没有因为李存豹身份低微而看轻，仔细地询问相关情况，推断出是关外的胡人在作祟，请求李存豹帮助他度过难关。李存豹拍着胸脯答应了。
　　到了中午的时候，果然有几十个胡人打扮的骑兵前来劫营。李存豹拿着长棍守在营门口，没有后退半步。战斗一直持续到了傍晚，胡人都没能够攻进营地，反而留下十多具尸体，堆积在营门前，胡人用箭只射击，也被长棍格挡开。胡人没有办法，只好撤退，王世贞也顺利地上任了。分别的时候，王世贞拉着李存豹的手，惋惜地说：“你的武艺这么高强，遵从父亲的意愿而不能从军报效国家，真的是太可惜啦。”李存豹听了这句话，心里也很苦闷。
　　后来和朋友喝酒的时候，李存豹谈论起这个事情，依然不能够释怀。朋友劝他说，只要认真科举，迟早会有出息的。恰好被一个路过的和尚听到了，拍着桌子大声说：“真的是迂腐啊！你读了这么久的经史子集，难道没有看过那句话吗？士为知己者死啊。你在小时候就被亲夫丢弃，长大后又被养父逼迫，他们都没有看清楚你的价值啊，现在有人能够欣赏你，你怎么还存在犹豫心理呢？死守着养父的意愿就是对的吗？空有一身功夫而不去施展自己的抱负，真的很荒谬啊。”李存豹这才幡然醒悟，准备向和尚道谢的时候，和尚已经走掉了。
　　李存豹来到了边关城，求见太守王世贞。王世贞正在会客，听说他来了，急忙丢下客人就奔出来迎接他。听闻他是来投奔的，更是喜不自禁，当场就要奏报朝廷，表他为边关守将。可是李存豹拒绝了，他只想当王太守的一个近卫亲兵，执鞭牵马以报知遇之恩，态度很坚决。王世贞见到无法动摇他的信念，就依了他的安排，只是在畅言抱负的时候，从来没有放弃过劝他从军，领军杀贼收复关外的念头。李存豹只是摇头，并不说话。后来有人问他：“你为什么不从军而当一个亲卫小兵呢？杀死刺客的数量和战场杀敌的数量相比肯定比不过啊，如果从军的话，凭你的武艺，此时应该当上大将军。”
　　他回答说：“上战场杀敌，我的确可以轻易升官，可是王太守的安全就得不到保障了，我现在充当守卫，既实现了自己的价值，又能让王太守实现抱负，不是很好吗？”
　　“可是这样一来别人都认识不到你的功劳啊？”
　　“这是没有区别的”李存豹并不认为有任何不妥当的地方，与他交谈的人很羞愧，不敢再出现在他的跟前。
　　后来，太守王世贞因得罪朝中奸佞的朝官，被皇上下旨逮捕。前来缉拿的卫士感念他的品性，故意泄露了行踪，别人都劝王世贞出关潜逃，王世贞不愿意背弃自己的国家，自请入囚车，从容赴京。又有人劝李存豹劫囚车，他不愿累及太守忠名，跟随囚车行走，一路悲痛不已。在王世贞受死的刑场上，李存豹对周围的人说：“恨不能为知己去死啊。”也撞死在刑刀下。
　　世人谈论起这两个人，无不纷纷惊叹王世贞的忠和李存豹的义，唯有“魔门七盗”之一的“贪生盗”卜蓝心嗤之以鼻，教导徒弟说道：“性命都没有了，忠与义又能如何呢？”



