      　　田贵因为一场车祸不幸亡故，留下妻子周氏和刚满五岁的小儿。葬礼那天，妻儿哭得尤为凄惨，不知往后该要如何生活下去。
　　葬礼那天，来的亲友多少都给了田贵妻子一些钱，算是对孤儿寡母的一点心意，但这终究只是杯水车薪。
　　周氏清楚这些钱花完之后家中情况就更加困窘，因而托人去打听哪里可以找到活儿干。没有多久，来人告诉她镇里有个作坊在招纺织工。周氏欣然前往。
　　但是没有多久，她就被老板给开除了。理由很简单，她上班的时候总带着孩子，孩子不哭闹倒还好，一闹腾起来整个厂子都是乱哄哄的。
　　她万分沮丧地回到家中，打开门，却感觉到被什么给绊了一下。她赶紧打开灯一看，却看到是一个麻袋。里头装着大米，蔬菜，还有一些干粮。在麻袋的底部，还有一叠用报纸包裹得严严实实的钞票。周氏数了一下，整整五百元。
　　“天哪，”周氏心里一惊，“这是谁送来的？”
　　要知道，在纺织厂里，做满30天也才给三百多的酬劳。五百元，在她看来，已经是笔不小的钱。
　　可是她没敢花那笔钱，只是小心地藏在柜子中。她想了一遍所有认识的人，也没能想出究竟是谁做的。
　　小子最近越来越不安分了，晚上尤其哭得厉害。周氏哄他一直不睡，不禁又想起了逝去的丈夫，泪水就肆意地淌了下来。这么一来，小子却也哭得越发厉害。
　　“宝宝不哭，宝宝不哭……”她将小子抱在怀中，无力地说着话，却感叹自己孤儿寡母往后无以为生。
　　凌晨两点多她才睡着，刚眯上眼睛三两个钟头，屋外的鸡又开始打鸣。她已经没法子继续睡了，只得起了床。所幸，小子还睡得安稳。
　　她便走到屋外，想是劈些柴火，却不料，屋外几捆木柴不知什么时候早已被人给劈好摞好摆在墙角了。
　　“到底是谁？”
　　此后每个月月底，家中都会莫名的多一袋粮食和一叠钱。
　　周氏越发开始感到奇怪了，她决定要找出这个藏在暗处的好人。
　　她算好时间，差不多是那个好人又要出现的时候了。
　　那一晚，她早早就熄了灯，哄了小子睡着，然后自己躲在角落里。果然，在九点多的时候，门外有了动静，接着便听到有人开锁的声音。很快，门开了，一个大麻袋顺势被扔了进来，门一下又被锁上了。整个过程一起呵成，没有任何停留，快得让周氏都没反应过来。
　　“等，等等！”她这才回过神来，开了门冲外面跑去。
　　可是，那个人闻声早就跑得老远。周氏除了看到他在月光下的影子什么也没看到。
　　而这次周氏的“埋伏”显然吓到了那个人，这之后很久，他都没再出现了。
　　周氏因而开始自责，埋怨自己那般唐突的做法。原本只是想要找出恩人究竟是谁，如今却将恩人吓得再也不敢来了。
　　可她却不知道，那个人正是撞死他丈夫的肇事司机，因害怕而逃逸，之后难以逃避良心的谴责才决定做些补偿。


