      　　远古时期，广袤大地人烟稀少，到处都是林海茫茫，是各种动物的乐园。
　　林中动物繁多，为了争抢有限的食物而时常开展激烈的争斗。其中猴子家族最为强盛，猴多势众，称王称霸。故而至今就还流传着“山中无老虎猴子称霸王”的俗语。
　　猴子胃口好，食量大，经常都在吃东西。为了寻找食物，猴子就常在林中飞来窜去，练就了一身飞窜、跳跃、攀爬的本事。猴子尽管特别能吃，但运动量大，故而从来就不长肉，一直保持着筋瘦的体态。所有，人们至今都称之为“瘦猴子”，甚至对体型偏瘦的人也戏称为“瘦猴子”或“干筋瘦猴。”
　　动物世界的生存法则就是争强好胜，弱肉强食，在饥寒缺食的时候，为了争抢有限的食物，同族之间难免也会产生争斗，大的欺负小的，强者欺负弱者；吃饱喝足，无所事事时，猴子们也闲不住，相互戏耍，相互打斗。因此，猴子至今都还保留着特别顽皮，喜欢打斗的本性。所以，人们都戏称它们为“玩猴。”
　　猴子称霸世界的格局终于被老虎颠覆。
　　不知又过了多少年，山中不知从哪儿突然来了一种凶猛的动物——老虎，而且老虎还是一种食肉动物，山里的各种动物都将成为老虎的美味佳肴。这对其他动物构成了严重威胁。因此，许多动物就纷纷向老虎讨好，以保全自己免遭杀身之祸。特别是原来受猴子欺负的动物还向老虎告猴子的状，以便让老虎去猎杀猴子而为己报仇雪恨。
　　老虎的胃口和食量都很大，一顿就能吃下好几只猴子。这对猴子家族的霸主地位及生命安危构成极大的威胁。
　　猴子一时失去了霸主地位，心里本不是滋味，加上老虎对它们虎视眈眈，更是终日惶恐不安。猴王决定利用“猴多势众”的优势，将众猴联合起来对付老虎，将它消灭或者赶走，重新夺回霸主地位。主意已定，猴王就先去引诱老虎。
　　老虎虽然听信了其他动物的挑唆，对猴子有所成见，但一想到自己初来乍到，尚不知猴子习性和本事，而且它们又人多势众，本不想与之为敌。因此，一直未曾向猴子发起进攻。而今它见猴王上门挑衅，心里嘀咕道：“今天你自己送上门来，就别怪我不客气了。”于是便试探性地向猴王一扑，猴王向后一退，然后召唤群猴齐上阵。但猴子猴孙们都是些机灵鬼，表面上服从猴王决定，但内心却打着小算盘：“让它们去争斗，我自己苟且偷生。”因此，在这关键时刻，猴子个个贪生怕死，没有一个猴子听从猴王召唤去围攻老虎。老虎见猴王也有些畏惧和胆怯，群猴又坐视不理，便壮起胆子向猴王凶猛地扑过去。猴王见势不妙，向上一跃折身逃跑。老虎怒火丛生，紧追不舍。猴王急中生智，急忙爬上了身边的马桑树，方才虎口脱生，保全了性命。
　　从此之后，老虎看穿了猴子自私自利，贪生怕死，外强中干的本性，猴子虽多，但并不可怕。因此，便将猴子作为美食肆无忌惮地噬杀。
　　猴王看着自己的同伴及子孙一个一个地被老虎吃掉，心里既难过又无奈，只得不停地叹息。
　　老虎虽然彪悍凶猛，但行动不如猴子敏捷，而且最大的弱点是不会爬树。这也是动物世界“优劣互补”的平衡法则。一旦老虎来了，猴子们便四处逃窜，纷纷爬上树去躲难。
　　马桑树枝叶茂盛，高大挺拔，成为猴子最理想的避难处所。而且树上还结有许多果实─—马桑泡，尽管味道有点酸涩，但也能够充饥，就是老虎在树下守株待兔，猴子也可以在上面住上十天半月。老虎望树兴叹，奈他不何，只得扫兴而去。因此，猴子就特别喜欢这马桑树。天长日久，它们就以树为家。
　　有马桑树的庇护，猴子们似乎找到了安全的港湾，生活倒逍遥自在，无忧无虑。但那些刚出生不久的小猴儿，并不习惯住这样的高楼大厦，经常会掉下树去，成为老虎的盘中餐，口中食。猴王见此情形，担心如此下去，这个大家族会一天一天减少，甚至濒临绝种，但一时又想不出很好的良机妙策，因此，气得他成天抓耳饶腮。
　　一天，猴王在树上觉得无聊，便突发奇想上天去寻求制服老虎的良策。于是，他沿着马桑树爬上了天。他感觉到了另一个世界，其情其景与下界截然不同。他感到非常新鲜和好奇，于是便索性到处走走看看，开开眼界。不知不觉便来到紫竹林，见观音菩萨正坐在莲花座上打盹。他突然发现菩萨面前放着一个乖巧的小瓶子，瓶口上还插着一支杨柳枝。他顺手拿过瓶子，扔掉杨柳枝，见瓶里装有水，他正觉口渴，便尝了一口，味道怪怪的，不好喝。他准备将水倒了，把瓶子拿回去让猴子猴孙们见识见识。
　　谁知这瓶子是观音菩萨用来拯救黎民的净水瓶，当然是个宝瓶，里面的净水却是神水，取之不尽用之不竭。猴王怎么倒也倒不完。他索性将瓶子倒拿着，边走边倒水。
　　天上一滴甘露，凡间暴雨如注。何况猴王将这净水不停地往下倒，凡间不成灾才怪。又道是“天上一天，人间一年。”观音菩萨打个盹，人间就是几十天。当她一觉醒来，睁眼一看，凡间洪水滔天，一片汪洋。她急忙跑去找雨神，问他为何向人间浇施如此多的雨水，造成如此严重的灾洪。雨神非常委屈地说：“我好几个时辰尚未向凡间施洒一滴雨水。倒是不是你的莲花池溢出去的水？”观音菩萨回复道：“我那莲花池从未涨过水，何来水溢入凡间。”二人深感莫名其妙，便一道急匆匆向天庭奔去，准备报告玉皇大帝，查明下界洪水原因。
　　路上，正巧碰上猴王手里倒拿着净水瓶，净水还在不停地往下界流淌。二人才恍然大悟，便疾步上去夺下净水瓶，并将猴王带去交与玉帝处罚。
　　尽管观音菩萨止住了净水，但凡间已经下了七七四十九天，到处一片汪洋，洪水泛滥，只剩一些山头还露出水面。玉皇大帝立即下诏大禹到凡间治水，并赐给他一头神牛开犁沟壑，通过十三年的艰苦努力，终于疏通九河，制服了洪水。
　　当玉帝问讯猴子为何上天擅倒天水给凡间造成如此大祸，猴子并无悔意，还嘻嘻笑道：“正好。正好，将老虎淹死！”
　　猴王惹下了滔天大祸，自然要受到天庭的惩罚。但猴子生猴性顽劣，训诫不服，鞭打不屈，不得已只得将它捆在南天门的石柱上反省，可它挣脱了纯索，沿着马桑树逃下凡间。玉帝便派天兵天将将其抓回天庭，交与太上老君处理。太上老君命人将其摁在炼丹炉上烫烙，将其屁股烙得嗞嗞冒烟，毛发脱落。所以，后来猴子就留下个烙印——无毛的红屁股。
　　猴王受到了如此严刑，本应吸取教训，知错必改。但他并不知悔改，反倒气急败坏，抄起一根棍棒，大闹天宫，见人打人，见物损物，闹得天庭一片狼藉，乌烟瘴气。
　　这时，西天的如来佛正好到天庭来找玉帝议事，见猴子如此猖狂，觉得猴子精明顽劣，软硬不吃，决定智取，便与之打赌：“猴子，早听说你身轻敏捷，能奔擅跃，但你怎么就逃不过我的手掌。”猴子一看，觉得“你如来也不过如此，只是身材比老子肥胖一些。我再瘦小，也总比你手掌大，别说是逃不过，恐怕你扼也扼不住我。”于是便说：“嘿，赌就赌，我逃脱了，怎么办？”如来佛伸出手臂，摊开手掌说道：“逃脱了就放你回去，再不相扰！”猴王一下跳上如来佛的手掌，在上面蹦蹦跳跳。如来佛将手一翻，变成五座大山将猴王压住……
　　后来，吴承恩将“猴子闹天庭”这一段传说演变之后写进了他的《西游记》，并将这猴王神化为横空出世，会七十二变的“美猴王”大闹天宫，被如来佛降服压在五台山下，最后被观音菩萨点化帮唐僧去西天取经……
　　猴王擅闯天庭盗取宝瓶，给凡间造成巨大灾难，被如来佛制服。但这事并未到此结束，那“通天神树”马桑也同样受到株连，在劫难逃。因为，玉皇大帝高瞻远瞩，意识到导致猴子上天惹祸的根源是马桑，为了防范于未然，彻底斩草除根，免得以后其他猴子还会上天惹事生非。于是，便命风婆将高大直立的马桑树折断。风婆受命向凡间使劲地刮起一阵狂风。
　　马桑树虽然高达挺拔，但质地脆弱，难以抵御狂风，高大的马桑当即被拦腰折断；低矮嫩小的马桑也被大风吹弯了腰。
　　玉皇大帝见此情景，不禁哈哈大笑道：“马桑树，粗又高，升上天庭不得了，从此你得弯下腰，再也长不到三尺高。”
　　从此，马桑树再也长不高，长不直了，由昔日高大粗壮的乔木变成了低矮弯曲的灌木。


