      　　螺丝和螺丝帽一直是最好的朋友，他们每天在一起形影不离。这一日螺丝说：“我们的生活太无聊了，我总觉得浑身是力却无处使。”
　　螺丝帽点头道：“是呀！我都感觉自己快生锈了。”
　　螺丝噗嗤一声笑了出来，他半开玩笑半认真地说道：“就你？生锈就生锈了呗，反正你也没啥用，所有吃力钻眼的活都是我的，你只不过坐享其成罢了。”
　　螺丝帽听了很气愤，可他还是尽量控制着声调说道：“兄弟！你这么就不对了，咱们本是一体，你不能否定我的用处。”
　　“一体？呵！”螺丝轻蔑地一笑道：“咱们是朋友我就不说别的了，谁的用，谁没用，都心里明镜似的，就用不着明说了。”
　　螺丝帽听完觉得心里堵堵的，就是再傻也能听出螺丝的意思。于是螺丝帽憋着气一扭身离开了螺丝，一骨碌滚到了角落里，他顿时觉得无比孤单，暗暗地落下了眼泪。
　　螺丝没了螺丝帽，开始的时候他觉得轻松了，可他发现人们在使用他的时候，总把他仍在一边，他还听人说：“这个螺丝没有螺丝帽，没用的。”他这才惭愧的低下头。
　　一日人们又在使用螺丝时，把他顺手扔了出去，正好滚在了螺丝帽的身边，他很惭愧地看着螺丝帽，
　　螺丝帽也凄凉的看着他，最后他们紧紧地抱在了一起。


