      　　翌日，小月对思凡说：“今天我带你去梁山，一饱眼福。”思凡说：“路途那么遥远，我们怎么去？”小月说：“一不坐飞机，二不坐车。”思凡问道：“徒步去吗？我不做这样的驴友，累死人。”小月笑了笑，“真徒步去，我还有点舍不得。”思凡不解地问：“既然如此，我们怎么去法？”小月从内室抱出个地毯，铺在地上说：“请君坐在上面。”思凡取笑地说：“让我打坐吗？”小月说：“真拿你没办法！你知道这地毯是什么？法宝！坐在上面能腾空驾云，日行八万里。”思凡惊讶地说：“这么利害，那我坐上，可你呢？”小月说：“当然落不下我。”说完盘腿坐在上面了。过了一会，思凡问：“怎么不动？”小月说：“闭上眼睛，听我的话，到时让你睁眼。”说完，念动咒语。思凡觉得一阵晃动，心中胆怯，一下子搂住了小月。“害怕了吧，没事的。”继而风声大作，思凡两耳但听呼呼作响。不多时，小月说道：“到了，睁开眼睛吧。”思凡睁开两眼一看，二人落在一个平坦的山坡上，周围是绵延起伏的山丘，西边乃一座城池。小月说：“这就是八百里水泊梁山。”思凡问：“怎么看不到水呀？只是一片沼泽地”小月说：“大宋距现在多少年了，这里的地面不抬高吗？如今的水只剩下东平湖那片了。先到城里吃点东西，填饱肚子再逛山。”
　　二人来到城里，大街上熙熙攘攘，人来人往，好不热闹。玩大耍的，套圈的，翻洋片的，吹糖人的，说书的，唱戏的应有尽有，看来像是起庙会的样子。小月找了家餐馆坐下来，问思凡喜欢吃什么东西。思凡说：“你喜欢吃什么，我就喜欢吃什么。”小月说：“这么好打发？”遂吩咐服务员，“来一壶上等好酒，二斤牛肉，外加六个鸡子。再来两碗混沌，多加些香菜。”服务员应声“好了！”就跑回厨房通知厨师。思凡说：“我们吃得下吗？”小月顽皮地说：“放开肚子吃呀！这么个大小伙子，这点饭算什么。”
　　不多时，饭菜上来了。思凡让小月喝杯酒，小月说：“不喝酒我的脸就红润，再喝下去那不成了关公。”思凡微微一笑，“那就由着你吧，不乐意的事不能强人之难。”小月说：“你自己看着用吧，不要喝多。”于是思凡自斟自饮，小月陪他夹菜，说说笑笑的，倒也十分快活。其他青年人见了，投以羡慕的目光。有的老年人对自己孩子说：“看人家小两口，多么亲热，你要很好地向人家学习，善待自己的妻子。”小月听后，脸上泛起红晕。当然，思凡听到这话心里美滋滋的，巴不得小月真地成了他的夫人。
　　吃完饭后，二人又在大街逛了一会，然后登山。山门朝正西，横匾上写有“水泊梁山”四个鎏金大字。迎门是巨幅水浒英雄油画，石壁上尽是石刻题词。字体刚劲有力，展示了人们对英雄的无比敬仰和爱戴。小芬介绍，小时候在梁山上学，我经常来这里玩。登山有两条路线，一个北线，一个南线。两条线路上的风景各有特色。我们是走北线还是走南线？小月争取思凡意见。思凡说：“上山走北线，下山走南线。”小月说：“好吧！”于是领着思凡从门口向北走去。山下比较坦荡，路两旁尽是奇形怪状的石头。思凡边走边欣赏，嘴里不断叨念着：“大自然造化真美，简直令人不可想象。”小月问道：“你在都念什么呀，大声点不好吗？”思凡笑了笑，“怕你笑话，说我是书呆子。”小月捂着嘴咯咯地笑起来，笑得思凡有些不好意思。
　　再往北走，是一沟壑，盘道由此开始。不远处有一平台，上置二层楼阁，名曰“瞭望台”，看来是当初观察敌情的地方。场子很大，能容千名士兵操练。
　　过了关隘，盘道越来越陡，步履十分艰难。登不多时，思凡的两腿酸胀起来。小月看思凡登山吃力，于是拉着他的手，一台一台地往上攀登，思凡有些不好意思，道：“让人看到多不好。”小月嗔怒地说：“你可别走不动呀？伪君子。”思凡笑了笑：“坐下休息会吧？”小月点了点头，赶紧掏出手帕递与他：“看你头上的汗，像大雨淋过似地。”
　　二人坐了一会，思凡望着山下说：“此地关隘，一夫当之，万夫莫开，怪不得当时山寨固若金汤，宋军奈何不得。”小月说：“还是文人会描述，像我这拙口笨舌的女流之辈，想不起用什么词来形容。”思凡说：“小姐过谦了！”小月看行人三三两两过去很多，催促道：“我们继续登攀吧，休息时间长了更觉懒动。”思凡说：“听小姐的，走！”起了几次，就是站不起来，亏得小月拉他一把。思凡站起身来，打了个出身，方觉身上有了力气。
　　二人奋力登上点将台时，已到了山脊，路子较平缓了。小月买了几瓶汽水，坐在石凳上，一人一瓶喝着，观赏起别具一格的点将台建筑和附近风光。这里位于梁山西边的制高点上，站在擂鼓旁俯瞰山下，梁山县城尽收眼底。
　　二人正聚精会神地欣赏美景，忽听鼓声大作。究竟出了什么大事？下回分解。


