      　　我叫韦斯特，我生长在一个厨师世家。我刚结婚，就听从爷爷的教导，去外地开了一个不大不小的饭店，装修还可以。爷爷把压箱底交给了我。
　　就这样我来到了某城市安定了下来。刚开始人们怀着好奇的心态，品尝着我传家的手艺。生意还不错，但也惹来了祸端。
　　一个当地的瘤子每次来我店里吃饭，每次都没有结账。
　　老婆不断的埋怨着我，说我没用。我吸了一个晚上的烟，做出了决定。
　　第二天，“来，今天在我饭店吃饭不要钱，免费送饮品。”我笑着大声说到。
　　“老板，今天有喜事啊！”某甲说到。
　　某已也叫到，“老板发福利了！哈哈！”
　　某丙调侃道，“老板，这饭可能不好吃啊！”
　　我笑到，“没什么，只是接个光！”
　　大家拍手道，“这个忙我们帮定了！”
　　大家开心的享用着美食，这时，瘤子来吃饭了，说到，“老板，生意好啊，我也来捧捧场，来，兄弟们做下，老板，来最好的招牌菜，好酒好肉的上着。”
　　“最好的菜，酒，给这位顾客上。”我微笑着。
　　瘤子们开心的吃喝起来，他们不断的吹嘘起来，说着他们怎么怎么混的好。
　　当瘤子们擦着嘴，吃饱喝足的时候，我走了过来，说，“这个桌子的顾客，你们对本店的饭菜还满意吗？”
　　瘤子头大量着我，说：“你是老板吧！你打听打听，老子吃喝从不要钱，怎么有脾气？”
　　“那不要紧，给您打个折。”我继续微笑道。
　　只见瘤子拍着桌子，其他的瘤子也站了起来。
　　就在这时，所有的顾客都纷纷的站了起来。
　　瘤子见此，纷纷坐下了，满脸的慌张，四处张望。
　　“今天，我们有缘，就是朋友，五湖四海皆兄弟。你吃我一次，是朋友。如果，再吃我，那就连朋友都没有做的，怎么样这位朋友。”
　　这时，瘤子掏出500快，塞进我的口袋里，说，“以后谁要是在这里闹事，就是和我过不去，兄弟，我们以后就是兄弟了！兄弟！”
　　我见此，和瘤子头拥抱了起来，说“我叫韦斯特！好兄弟！”
　　“我叫陈大。”兄弟瘤子头说道，把我抱得更紧了。
　　就这样，一场风波使我在这个陌生的城市熟悉了。


