      　　这一天中午王老汉正在儿子的家里午休，本来王老汉一直都住在乡下，但是儿子却执意要把父亲接到城里来住，说是城里的生活条件比乡下好多了，要让辛苦了半辈子的父亲享受一下城里的幸福生活，不过王老汉刚搬到儿子在城里买的楼房住，还真是有点不适应，王老汉总觉得城里的楼房就像是烟囱柱子那么高，看着都有点让人发晕，王老汉刚住进儿子在城里买的楼房，在屋里的时候都不敢站在窗户前往楼下看，总觉得好像是万丈深渊似的，不过住了一段时间之后，王老汉反倒觉得这高楼还真是好，各方面生活条件的确比乡下强太多了。
　　今天王老汉的儿子打电话说中午不回家了，和一群朋友在饭店聚餐，王老汉就自己做了一顿简单的午饭，吃完午饭王老汉就躺在床上午休，正当王老汉迷迷糊糊的躺在床上休息的时候，就听到“哐哐哐”的敲门声，王老汉心想不能随便开门，儿子临走的时候还嘱咐现在小区里经常有推销产品的业务员敲门，听到敲门声就不要随便开门，王老汉想到儿子说的话，干脆就不再理会这敲门声，果然敲门声响了一会就没了，王老汉心想估计这个推销产品的业务员走了，过了大概二十多分钟，躺在床上午休的王老汉突然就听到家里的防盗门响了，好像是有人开门进屋了，王老汉心想难道是儿子回来了，正当王老汉起身要推开卧室的门走出去的时候，王老汉就听到客厅里有两个男人在说话，其中一个说：“老三，这家里看着还挺有钱的！”另外一个说：“老四是呀，看来咱们来对了，这次咱们俩要多偷点钱！”王老汉一听心里马上就明白了，这俩人是小偷，王老汉心想刚才的敲门声不是推销产品的业务员，一定是这俩贼在试探屋里有人没人！想到这里王老汉就想拿起电话报警，但是电话在客厅里，王老汉又悄悄的走到卧室的窗户前，想打开窗户大喊抓小偷，但是王老汉一看觉得就是喊破嗓子也没人能听到，这毕竟是三十五层楼！王老汉心想这下坏了，这俩贼一会一定要来卧室里翻找，王老汉马上就悄悄的把卧室的门锁上好，王老汉心想上了锁这俩贼估计就进不来了，就在这时，王老汉听到卧室的门开始响动，这俩贼想进卧室里，但是俩贼发现卧室的门被锁上了，其中一个叫阿三的贼就说：“老四，这家的户主还真是小心，竟然把卧室的门都给锁上了！”另外一个叫阿四的贼说：“估计好东西就藏在卧室里，咱们把这锁撬开！”于是这俩贼就开始撬卧室门的锁，此时正在卧室里的王老汉可着急了，心想要是这俩贼进来了，自己一个老头子哪里是这俩贼的对手，王老汉一看卧室里有个大衣柜，于是王老汉就打开衣柜的门躲了进去！
　　当这俩贼撬开卧室的门，鬼鬼祟祟的走进卧室就开始四处翻找财物，俩贼先是翻了卧室里的两个床头柜，但是并没有发现任何值钱的东西，然后又把床掀开找了半天，还是一无所获，最后俩贼盯上了卧室里的大衣柜，此时躲在大衣柜里的王老汉头上直冒汗，心想这俩贼看来要来衣柜翻找了，这下自己就会被贼发现，正当这俩贼准备打开衣柜翻找的时候，突然外面的防盗门响了，一个人进来了，王老汉在衣柜里也听到了动静，心想难道是儿子这个时候回来了！王老汉心里高兴，要是儿子回来了，爷俩就能合力把贼制服了！这俩贼也是听到了响声，知道有人进屋了，阿三对阿四说：“老四快走，有人回来了！”正当这俩贼想跑的时候，迎面正好遇到了进屋的人，只见这个人身高马大，一副醉醺醺的样子，看来是喝多了！只见这个闯进王老汉家的壮汉指着这俩贼说：“你们是谁，咋进了我的家！”说着壮汉就冲上去一把就抓住了俩贼的衣服领子，阿三和阿四开始还想和这个壮汉比试一下，哪知没两下就被这个喝醉的壮汉制服了，此时王老汉也从卧室里出来配合着这个喝醉的壮汉把俩贼用绳子捆上了，随后王老汉就报了警，警察赶王老汉的家里，就把阿三和阿四这俩贼带回了派出所。
　　原来这个误闯王老汉儿子家的醉汉，竟然是住在对门的邻居！这个醉汉还是一个身强力壮的武术教练，怪不得喝醉了还能轻松的制服俩毛贼！这真可谓是醉汉遇贼一招制敌！

