      雪白的豆腐花、冰镇的奶茶、还有那麻辣鲜香的肉串……
小吃店里美食繁多且香飘四溢，自然吸引了不少食客。在这偏远不发达的小镇上，有这样一间物美价廉的小吃店，小吃店的老板罗老胖自然也是日进斗金。这方才几年光景，昔日搬砖的穷苦小伙摇身一变，买上了小轿车，住上新房，可谓是蒸蒸日上。
“老板给我来碗豆腐花，再来盘烤翅，再整个，”民工老刘的话被打断了。面对老刘，罗老板思绪万千，卖给他吗？自己已经不穷了，请老刘免费吃顿饭吧。但是，但是，这小吃店里的万万不能啊。罗老板不禁想起了，十年前，自己跟着老刘在工地打工，老刘的照顾。还有自己受伤被工地辞退，还是老刘给他贴的医药费。再后来，两人便再无交集。平日里出品极快的罗老板，此刻手里如同千斤重。
“不好意思啊，这店里的小吃卖完了，只剩下白粥了”，罗老胖说罢便转身去了后厨。
老刘无意打开了一个甜品桶，发现里面还有大半桶豆花，其他的食品也都还有。这时罗老胖端了碗白粥，还有几个清蒸的土豆出来了。老刘顿时心生不悦，这罗老胖是嫌弃自己呢，还是怕自己没钱付呢，还是其他的？此时老刘心里很不是滋味，但这熟人相见，话匣子打开了就关不上了。罗老胖自己也吃起了白粥，就起了清蒸土豆，吃得津津有味，嘴里还称赞这可自然了，自家种的没有农药，是好东西了。老刘看这不起眼的白粥和土豆，心想吃了大半辈子了，也没吃出龙肉的味道。
没过几日老刘又去了小吃点，这次招待的是小吃店新来服务员，老刘就把店里的食品几乎都点了个遍。服务员也没见过那么阔的主，而老刘觉得大家兄弟一场终究得帮扶一下。老刘还打了电话给工地的几个工友，叫他们都别吃晚饭了，他打包好吃的东西回去犒劳兄弟们了。老刘趁着服务员打包，就自己一个人吃起了豆花，啃起了鸡翅、鸭脚这些副食。
这时罗老胖过来了，看着老刘一个人在自己店里大开朵颐，一个快步上前把桌上的所有食品都推到地上了，这时服务员的笑容僵了，从来没见老板这样过，这客人已经付清钱了，还是他两有仇呢。此刻老刘不知道是罗老胖看不起自己，还是，还是。而罗老板看着店里还有其他顾客，话到嘴边又活活生生地吞下去了，老刘默默的走出了小吃店，心里五味杂陈，心里想着自己也没做错啥呀，到是昔日的罗胖子变了吗？
两个月后，罗老胖的媳妇找到老刘，说是罗老胖想见他。两人再相见不是在热闹美味是我小吃店了，而是在冷冷清清的医院。此时躺在病床上的罗老胖异常虚弱，医生说是食道癌。罗老胖虚弱地说，这时报应，报应。最后罗老胖将实情托出，原来小吃店里的“美味”食品都加料了，油是地沟油，豆花里放了吊白块，肉包子是用猪肉瘤子做得，麻辣烫里怕顾客拉肚子还放了止泻药……
老刘听的毛骨悚然，这才知道，罗老板不让他吃小吃店食品的原因。原来每样食品都为了利润最大化增加了其他的“料”。老罗你咋能那么黑心呢，老刘一番教育，罗老胖没有出声,眼角留下了两行悔恨的泪,每次都想结束小吃店，但是更早结束的是自己的生命。
罗老胖把小吃店转给了老刘，半年后小吃店重新开张了，老刘也给小吃店加了一味料，那就是烫金的招牌“良心小吃店”。

