      时光荏苒，转瞬间我已是而立之年的人了，回想经历过的点点滴滴，历历在目，其中让我终生最难忘的是上高中那年，由于母亲的大力支持，我才上了高中，当时，我向全家人保证：高中三年，考不上，我就不上了！否则，我真不知现在在何方，还好总算如愿了。
那是1992年8月，我先报的中师，离分数线差了8分，没考上。那时在农村，人们都说：农村孩子考上学是唯一的出路。我非常难过，一连几天不出门，不吃也不想喝。我们兄弟姐妹六人，大哥在曹市中学刚分配工作，大姐在上中专，二姐成绩比我好，当年刚考上了中师，下边的小弟小妹都在上学，这样大的开支，对于一个农村家庭来说，可想有多难。可我岂能甘心，哥和姐都考上了，我一定要考上，我在心里暗下决心。
妈妈给我出个主意：让我找哥打听，上涡阳一中如何上？哥说：上一中必须拿1200元择校费才可以上。我知道后，就在家闹父母，我说：“不让我上学，我在家啥都不干”。父亲坚决反对，母亲未表态，沉默了许久才说：“这1200元上哪去弄呢？”父亲一听气了，说：“要钱，要钱别找我，我是没有一分钱。”我当时就向父母发誓：“三年考不上，我就不上了。”母亲看我执意要上，坚决支持我，并说：“我们农村人上学是唯一的出路，妈支持你，走，现在妈就带你借钱去。”
我们先去奶奶家，奶奶说：“我那么大年纪，哪有什么钱？”奶奶最后在橱柜的角落里找了90元钱，我当时流着泪说：以后会还的。随后又到了几家亲友去借，他们都说没钱！穷，谁敢借给你呀，怕你还不起呀！最后没办法，左想右想，想到了原租我们房子的租户，几年未给房租，经打听说此人在其他地方做生意，我们去了，找到后，说明来意，母亲苦口婆心地说家庭如何如何困难，我的成绩如何的好，不上太可惜了，说了很多好话，最后他们被感动了，说：一时也拿不出这么多钱，让他们想想办法。总算有指望了，随后我们又去了几次，最后给了900元钱，母亲高兴地说：“大头着地了”。没想到借钱就这么难，在那时艰苦的环境下，谁有钱也不舍得向外借呀，还怕你还不起呢？又想了其他的办法，这1200元的学费总算凑齐了。
借钱的艰辛和痛苦只有我自己知道，我暗暗发誓：一定要好好学习，不孚众望，三年考不上，回家种地！考上后，一定做一个对社会有用的人，对人民有益的人，帮助有困难的人。后来，我确实也这样做了，亲友需钱要帮忙的，我总是想尽一切办法帮忙，做一个有良知的人。
高中三年，我勤俭节约，求知若渴，努力拼搏，时刻牢记自己的誓言。但因严重的营养不良，骨瘦如柴，十七八岁的小伙子才七八十斤，现在想想，那时真是苦呀，可有什么办法呢，没钱呀，家庭条件差，能省则省，能上学就不错了，还想多好的伙食吗？
经过三年的打拼，我虽考得不太好，只考个高中中专，总算考上了，也算实现了我的誓言，总比没考上强多了，最起码多学了三年的文化知识，为我以后的进修和工作奠定了坚实的基础(目前我已很顺利地进修本科毕业了)，尽管当时好多人劝我再复习一年，一定能上个本科，我没有，一是家庭条件不允许，那时只想早毕业，早减轻家里的负担;二是为了遵守我的誓言，一个人如果不能说到做到，如果言而无信，那以后踏上工作岗位如何去工作？如何去与人相处？事实证明，在踏入工作岗位后，我确实也是这么做的，我时刻严格要求自己：言而有信，言必行，行必果！
回想这段生活，令我终生难忘。它改变了我的一生，父母的言传身教，苦难的生活经历，伴我度过了无数个春秋，成为指导我工作的人生信条：做一个对社会有用的人，做一个对人民有益的人！

