      　　成功的含义是什么？很多人可能会认为，所谓成功不过是不愁吃穿，随时随地都可以来一次说走就走的旅行，不必为五斗米折腰，活的潇洒自在，不必看他人脸色行事，可以特立独行，可以任性可以疯。
　　每个人对于成功的理解都是不一样的，可以是现实主义，也可以是理想主义，有着自己的追求，有着自己的想法。因为生活的压力，棱角慢慢的被磨平了，所追求的生活也在改变，性格、价值观也在变化，懂得了收敛，隐藏了锋芒，学会了屈服。
　　多年未见的朋友或者同学在聚首，说的最多，印象最深的可能就是那句“你变了”变得不像以前的你，生活在改变，想法也就随之改变，这种变化，可能是更加的成熟稳重，也可能是变得无趣沉默，改变的可能不仅仅是自己，每个人所经历的不同，造就了不同的性格，不同的价值观，对待生活的理解也就不尽相同。没有了从前的畅所欲言，有了顾虑，有了不同的世界观，变得陌生，最后慢慢疏远，唯一的不变就是都在改变。
　　曾经的山盟海誓，曾经的壮志豪言，现在回首不过梦一场，每每想起嘴角不知觉的微微上扬，会心一笑。没心没肺的活着，对于一切不管不顾，任由其自生自灭，也许会在某一瞬间突然发现自己已经长大，懂的了珍惜，找到了方向，在某一领域获得了成就，找到了归宿，心灵获得升华，找到情感的寄托。
　　生活就是如此，不一定要轰轰烈烈，平平淡淡也无妨，一辈子很短，不求有功但求无过，一辈子很长，忙忙碌碌郁郁寡欢。困惑、痛苦、挫折、烦恼都是生活的一部分，生活教会我们成长，生活教会我们改变，生活教会我们珍惜，生活教会我们取舍，生活教会我们抉择，生活教会我们责任。有舍有得，拿得起才能放得下，有挫折困惑，才会有成功的喜悦，有聚首有离别，有珍惜有放弃，有梦想有坚持，生活存在着正反两面，揭示了事物的本质。
　　生活中免不了争吵，存在着意见不合，多一些理解，退一步海阔天空，无休止的争论解决不了问题。有时候向后退一步，可以换来更大的前进步伐。任何东西既然存在就有着其合理性，有着其存在的原因，争论探讨既定事实无任何意义，反思自己痛定思痛不失为一个办法。多沟通是解决问题的关键，敢于表达真实想法，以己之真诚换真诚。
　　生活的本质是务实，表面上看到的再好也是虚的，真就是真，没有必要藏着掖着。每天过去虚假之中会很累很累，一辈子说短不短，说长不长，没有必要终日与谎言为伍。回归纯真，回归本质，不失为一种幸福。有时间面对家庭烦恼，选择性的遗忘也是一种幸福，每个人都有自己的生活，哪怕是自己的亲人，他们有自己的生活方式，没有必要过多的去插手，他们有着自己的选择，也应该为自己的决定负责，插足他们未必就能解决问题，也只能徒增烦恼罢了。


