      　　杆子一米九几的个头，国字脸，他笑起来的时候眼睛就眯成了一条缝。每次出操站队的时候就像一根杆子一样伫在排头，班里的人都得抬头看他，就得了个杆子的外号。每次有人这么叫他，他便咧着嘴笑，远看就好像姚明的笑。杆子的成绩一直不太好，每一科都在及格和不及格之间徘徊，虽然班主任一直强调些要和学习好的人学习的废话，但班里从来没有人因此疏远他。他是个热心肠的人，就像他的座右铭写的那样，“十年饮冰，未凉热血。”
　　学校后门走十几分钟有一个黑网吧，两块钱一个小时，在一个老旧的居民区里。虽然环境有些难堪，一些五大三粗的人在里面抽着烟，散落着一地的瓜子皮。但如果不快点赶去，连一个空位都没有。所以为了争取难得的欢乐时光。每次放学杆和我都会互相招呼一声，让一个人先跑去开机子抢座位。“杆子，你自行车快，去抢位置吧。”“不行啊，我要先抄备忘录。孙X你走的快你先去吧”“抄备忘录？行吧行吧我先去”高三的早课大家总会来的特别早，赶在老师还没有来前疯狂的抄着作业。第二天一早我刚进教室杆子就叫住了我“孙X，作业快借我抄一下。”“你要抄哪门？”“我一门都没做。”
　　时光总是溜走的很快，特别是高三的那一年。旺盛的荷尔蒙和沉重的学习压力让我在游戏里成为了一个暴躁的喷子，有的时候就连杆子我也会不顾情面的喷上几句。那个时候他总是坐在我旁边默默的不说话，静静的玩着游戏。我只是愤怒的去宣泄自己的情绪，甚至没有去看他一眼，也没有发现他的表情是怎样的。后来有一天我叫他去玩游戏，他低着头沉默了一会说道：“要不，我们以后不要一起玩游戏了吧。”我知道他不再愿意和我一起玩，因为我想再好的关系也会被口舌之争消磨殆尽。每次走出网吧我都想像他说声抱歉，但不知道我什么我总是没有说出这句话。可能因为少年的面子，也可能因为我不愿承认自己错了。后来就渐渐地很少再和他说话，本来以为我们两的关系就会这么淡下去。
　　后来有一次在班主任家补完课，被另一个班的男生带着两个头发花花绿绿的人堵在了班主任的楼下，要让我低头认错。据他说因为我欺负了他女人，在他们反复的提醒下好像想起的确是有进门换鞋的时候我猜到一个女生这回事。第一次遇到这种平时只会出现在电视里的剧情时，我是有一些紧张和害怕的。并没有一直想象的那种以一敌三的勇气。就在我站在楼道里不知道该怎么办的时候。杆子才从楼上下来，每次下课老师总会留他下来问问情况，他在我身后拍了拍我的肩膀“孙X，干嘛呢，走，一起开黑去。”我抬起头有些呆呆地看着他，他眨着眼睛向我发着暗号。对面的三个人看到他的体型都不自觉的后退了一步，杆子就拉着我一起走了。走出小区的时候我才发现那天晚上的天空很美，星星很亮，杆子的背影仿佛泛着光。


