      　　这天半夜，张志强抱着自己的孩子来到医院，张志强和他的老婆翠云是一对九零后的小夫妻，俩人去年才结婚，结婚后不久翠云就生下了孩子，本来小俩口看着刚出生的儿子都非常高兴，张志强还给这个刚出生的孩子取名为乐乐，寓意着孩子以后天天都能开心快乐的成长，不过随之烦恼的事情也来了，小俩口又不知道如何健康的抚养这个孩子，毕竟小俩口还从来没有过抚养孩子的经验，刚把这个孩子抱回家的时候，这俩口就发现这个孩子跟一般的婴儿似乎有点不一样，平时不怎么哭也不怎么闹，开始俩口还觉得是这个孩子的脾气性格好，但后来张志强就觉得有些不对劲，有时候连给孩子喂奶都是件困难的事情，小乐乐经常把喝进嘴里的奶又全部吐出来，而且小乐乐的脸色也不是健康的颜色，还经常发烧感冒，这天半夜，张志强就发现小乐乐竟然躺在婴儿摇篮里一动不动，他这才把孩子送到医院。
　　经过医院儿科主任王大夫的检查，王大夫对张志强说：“你的孩子现在呼吸极其不规则，孩子的嘴唇都已经成紫色了！肺部听声音还积蓄这很多痰而且肺部还有湿罗音，应该是急性肺炎的症状，而且病情很危急！需要住院治疗！”张志强一听就傻眼了，想不到自己第一次为人父，孩子就出现这样严重的病症，张志强只好按王大夫说的做，给孩子办理的住院的手续，只有四个月大的小乐乐很快就被送到了新生儿重症监护病房。
　　这一天，张志强就接到医院的电话，小乐乐的主治医生王大夫在电话里说：“你赶紧来一趟医院，你的孩子很可能就不行了！”张志强放下电话就和老婆翠云赶到了医院，王大夫给这俩口的孩子小乐乐下了一个病危通知单，王大夫告诉这俩口说：“你们的孩子现在病情非常危急，从昨晚开始我们就一直在抢救，但是情况还是不好，你们要做好最坏的心理准备！”张志强和翠云听着王大夫的话，大脑都是一片空白！
　　最后，王大夫走出抢救室无奈的对俩口说：“你们的孩子不行了，你们看尸体怎么处理？”张志强一听自己的孩子已经死了，有些伤心的说：“医院能不能处理尸体？”王大夫说：“我给联系一下医院里的李师傅，他就是专门处理婴儿尸体的！”很快李师傅就来了，张志强对李师傅说：“我的孩子已经死了，你看尸体怎么处理？”李师傅说：“这样吧，我先找个地方把孩子的尸体放好。”最后李师傅把张志强的孩子尸体放在了太平间的一张床上。
　　本来事情就这样结束了，张志强俩口怀着悲痛的心情离开了医院，李师傅就等着明天把小乐乐的尸体处理掉，但事情往往就会出现让我们意想不到的突变，就在这天半夜，巡查医院的保安小王走到太平间门口的时候，突然就听到太平间里有动静，这下可吓坏了本来就胆小的小王，小王立刻就向保安队长汇报了情况，小王见到队长何晨的时候，说话的声音都有些颤抖了：“何，何队长，我刚才在经过太平间的时候，听到里面有响声！”何队长一听就纳闷了心想这太平间里躺的都是死人，怎么可能都动静！于是何队长就找出了太平间的钥匙，当何队长带着几个胆大的保安进入太平间后，才发现原来发出响声的竟然是这个已经被医生和他的父母认为死亡了的小乐乐！
　　很快，小乐乐就被送到抢救室进行了抢救，这个四个月大婴儿的生命之顽强让王大夫都感叹不已，本来王大夫已经认为这个孩子死了，想不到半夜的时候竟然又复活了！
　　医院救活小乐乐之后，马上就联系了张志强，当张志强和他的老婆翠云得知孩子又复活了，这俩口也非常震惊和意外，当这俩口赶到医院，在新生儿重症监护病房的保温箱里见到了浑身都插着管子的小乐乐，王大夫对这俩口说：“这个孩子虽然侥幸复活了，但是我们检查发现这个孩子情况非常不好，很可能要留下很多的后遗症，你们俩口要做好心理准备！”张志强俩口一听顿时心里就凉了半截！让王大夫没想到的是，这俩口在得知孩子将会有很多的后遗症后，竟然留下孩子走了！
　　此后，医院多次联系张志强俩口，这对九零后的年轻夫妻不是称很忙没时间到医院，就是干脆手机关机，医院已经意识到这对夫妻是想抛弃这个孩子！时间一转眼一年过去了，张志强俩口始终没去医院接走小乐乐，医院只好每天让护士轮流照顾这个死而复活的婴儿，很快小乐乐的事情就被网络和媒体报道出来，很多人得知了小乐乐这个命运坎坷的婴儿后，都纷纷捐钱捐物来医院看望，有很多好心人还给小乐乐带来了玩具，新衣服，奶粉等婴儿用品，小乐乐一下子就被爱心温暖着。
　　一年多时间，爱心人士捐给小乐乐的捐款竟然多大几十万！这一天，已经失踪一年多的小乐乐的父母突然来到医院要求接走孩子，此时很多人都在质疑这对夫妻现在突然出现接走孩子的目的，很可能就是捐给小乐乐的那十几万的捐款，大家认为张志强俩口就是因为看到了这些数额巨大的爱心捐款，才来到医院要接走孩子的！
　　不过质疑归质疑，这个死而复活的婴儿最终还是要回到他的亲生父母身边，大家还是更愿意相信，是这对九零后的小夫妻感知到了良心。

