      　　一
　　王小明在58同城招聘网站上投了份个人简历，应聘销售工作。没过几天，他就接到了位于新乡市的河南帕菲特搬运设备有限公司人力资源部的电话，请他下星期一上午到公司进行面试。
　　星期一上午，王小明如约而至，来到了该公司市内办公区——新乡市互联网大厦701室。同时来公司参加面试的人员有十几位，都是应聘销售工作的。王小明经了解得知，他们的学历都在大学专科以上，其中还有三位是研究生学历，这让他倒吸了一口凉气，因为自己只是一个高中毕业生，显然处于劣势地位，根本不是他们的竟争对手。另外，从闲谈中他又得知，其他应聘人员，不仅有丰富的销售经验，而且还均担任过销售主管、经理等职，并且业绩卓著。自己呢，只是做过三年的销售业务员，业绩平平。王小明本来自卑感就很强，面对眼前一个个实力很强的竟争对手，感到被聘用的机会是小而又小，有点想打退堂鼓了。不过他想着既然来了，还是硬着头皮试试吧。九点钟的时候，面试开始了。十几位应聘人员排成了一队，依次进入办公室进行面试，王小明自觉排在了最后边。王小明眼看着一个个应聘人员胸有成竹地进入了办公室，每人经过大约二十分钟的面试后，一个个满面春风得意地离开的样子，心中不免有些打鼓，自己的希望究竟能有多大呢？十一点半钟的时候，只剩下王小明一个人了。他怀着忐忑的心情走进了面试办公室。当他进入办公室后，公司的面试人员递给他几张稿纸和一支笔，让他写出自己工作过的单位名称、起止时间、离职的原因，以及对薪资待遇的期望。待他写好后，面试人员让他回去听通知，其他什么话也没有说。他离开公司后，第一感觉就是这次面试太简单了，根本不像公司在招聘人才，倒像是面试人员在应付差事，心想自己彻底完了，估计人家已经把要聘用的人员内定好了，只不过让我们这些人来陪着走走过场而已。不过，他也没有太大的失落感，因为自己这次本来就不具备与其他对手竟争的能力吗。王小明心理很平衡地欣然离去了。
　　二
　　过了半个多月，王小明几乎把他到河南帕菲特搬运设备有限公司参加面试的事都忘记了，却没有想到又接到了该公司的电话，说他被录取了，让他尽快到公司报到。他在喜出望外的同时，又有些纳闷，当时在面试的时候，面试人员对自己什么也没有问，可以说对自己知之甚少，怎么就被录取了呢？他一时觉得这事儿有点悬乎，太不符合正常的招聘程序了。不过，疑惑归疑惑，他还是非常高兴的，第二天就到公司报到了。他来到公司，履行了正常的入职手续后，就正式上班工作了。随着时间的推移，他对公司的了解逐渐增多、加深，自己当初的疑惑也找到了明确的答案。原来，公司在生产、经营、管理方面，不仅采用的是完全现代化的先进模式，而且完全采用的是自己独特、独创的管理策略。就拿这次招聘工作来说吧，公司完全摒弃了常规的招聘方法，别出心裁地让每位应聘人员在面试时填写自己工作过的单位与起止时间、离职原因，以便从中了解应聘人员在一个单位最长的工作时间、跳槽的频率、以及五花八门的离职原因，达到掌握应聘人员对工作岗位以及对公司的忠诚度。员工对公司的忠诚度是该公司企业文化理念的核心，是公司选人用人的一个最重要的价值尺度。王小明是这次招聘中唯一被录用的人员，就是因为他是最忠心于原公司的员工。他高中毕业后，就进入了原公司工作，连续工作了三年，是因为原公司在遭遇了不可抗拒力破产后，才不得不离开了原公司。这样的员工虽然工作能力一般，但是可以培养提高的，忠诚度是难能可贵的，也是很多人比不了的。这正是符合该公司选人要求的。而其他在这次招聘中被淘汰的人员，虽然学历很高，工作能力也似乎很强，但是他们在一个单位最长的工作时间均不足两年，以各种借口离职，频繁跳槽，像这些职场浮躁的人员，只能成为公司的匆匆过客，即使招进来，对公司又能有多大益处呢？因此，该公司才把王小明这样的人才作为招聘的标准。
　　事实证明，公司的选人决策是完全正确的。不到三个月，王小明试用合格，转为公司的正式员工。不到半年，王小明完全胜任销售工作。半年后，王小明成为公司的销售主管。


