      　　这一天，大贾子等几个同事围在阿智的办公桌边儿闲聊。此时，大贾子正在“贬斥”一则美容广告。
　　他们家住的楼宇电梯里最近张贴了一幅美容广告。按说张贴这种广告并不是什么稀罕事儿，可是这个广告用的图案太假，让大贾子看出了破绽。
　　其广告词是——我们是母女，我们也是青春永驻的闺蜜！其图案是两个并肩靠拢的大美女（“母女”）。
　　就其广告词而言，显然是欲表达当母亲的美容之后，可以年轻得与女儿相差不多之意。这应该是好事儿，那些已经步入中年的妇女同志们想整的美一点儿、年轻一些，确实是无可挑剔的。
　　破绽出在图案上。估计这家美容院开张时间不长，尚无成功的、令上了些年岁的妇女明显变得年轻的美容案例，于是就采用了一个偷梁换柱的办法：用一个大美女做两种装扮照相，然后将之合成在一起。这种太过明显的“伪造”，自然会被大贾子一眼看穿的。
　　“现在可真是假东西、瞎话满天飞呀！”大贾子贬完了那则美容广告，又感慨地加了一句。
　　突然，阿智桌上的电话机铃响了，阿智懒得拿话筒，就按响了免提键，他说：“您好！这里是某某公司。”
　　对方回答：“是阿智吧？我正有事儿找你。”
　　阿智已经听出来是协作单位的一位熟人，他估计对方是要来讨账，所以就想推辞。于是，他就说道“实在对不起，我现在没有在单位，改日再说吧。”
　　电话挂了之后，大贾子揶揄阿智说：“老智！我刚说了假东西、瞎话满天飞，你就又凑了一条。你忽悠人、说瞎话也得编个差不多的理由呀，是把办公室电话当成手机了吧？”
　　大贾子一句话提醒了阿智。是啊！自己用办公室的座机接的电话，怎么可能“现在没有在单位”呢？！


