      　　收拾我那乱七八糟的房间时，发现了一个落满灰的皮本子。厌恶的擦掉了所有的灰时，不得不洗手后再看了这个皮本。本子中夹着一张被本子保护的很好的纸条。打开一看，上面写着两个不怎么有力的字——杜鹃。
　　她从哪儿来？多大了？什么学历？后来又去了那儿？喜欢什么？结婚了吗……现在想想简直惭愧，对她什么都不知道，却一直在一旁看着她被调皮的学生戏弄，看着她毫无怨言的被戏弄。直到最后，我也只是看着。
　　她教我们初中时的生物。
　　讲的好不好我全然记不得了。和其他人一样，在这种中考不算数的学科上，根本不会听。话又说回来，虽然中考不算，但是结业考可是算的！不仅我们班，所有的班级都在地理生物上是短板。她只教我们一个班，而我们班总是些不愿听课的学生。她大概175厘米高，瘦的像个杆子，但却看得出很健康。抱着几本书，青春的气息毫不吝啬的传递给我们：“同学们，上课！”
　　我倒挺喜欢她的课，虽然她长得不算好看，但却真的眉清目秀的，叫人看了神清气爽。所以啊，偷偷写别科作业时，抬头看她几眼，心情会很好。所以喜欢。
　　也不知道为什么，明明不是我的事，也明明和我无关。可每次想起来都觉得惭愧，觉得生气。
　　结业考之前，大家都忙着复习生物地理。所谓的复习，不过是拿着知识点一遍一遍的背，拿着模拟卷一遍一遍的考。对于那个知识点，一遍听不懂，两遍听不懂，五遍十遍肯定听得懂啊。可是同学们就是说不懂。她什么也没说，一遍一遍的讲，一遍一遍的回答着来自不同学生的同一个问题……到最后，课结束了，她离开班级了，同学竟说，呵。他们竟说：“她脑子有问题吧，还真一直讲，傻子才不懂！”
　　傻子。
　　我是挂名的生物课代表，去批模拟卷是，第一次看到她哭了。她说：“是不是我讲的不好，为什么他们，他们……”“来了，卷子在桌子上，这几天好困啊！”当她发现我站在门口时，打了几个装出来的哈气，笑着对我说。
　　如今，我真是讨厌自己。为什么当时什么也没说？不告诉她真相，竟连一句：“辛苦了。”也没说。后来，她是为了这个走的吧。
　　她说：“同学们，今天和我抄一下板书，然后我对板书进行解释。”刚写了几个字，就有同学说：“老师，字写得太轻了，后面看不着！”我四百五十的近视也完全看得清啊。她说：“这样啊？！好，我重些！”后来我擦黑板时，字是擦掉了，笔迹印却还牢牢地刻在上面。那样细的手臂啊。痕迹，半个多月后，才从黑板上消去。
　　结业考时，我们校是考场，当然我们在本校考。入考场时，她一脸的紧张，好像考试的是她。考完了，她一下子冲进我们班大喊：“题怎么样？难不？能不能合格？”这使正在讲台上总结的地理老师十分尴尬。
　　最后，政教处主任跟我说，我们班全过了。这是一定的，全学年只有一人没过啊。我很自然的找到了正要去值周的生物老师，告诉了她。那一天，我明白了“欣喜若狂”是什么意思。
　　结果还是和同学打赌输了而去找了生物老师。拿着一支笔，一张纸。“老师，签个名吧！”然后我又明白了一个词的意思——受宠若惊。
　　我们取消了生物地理课后，她再也没出现在我们班，也不在值周教师岗上出现。她离开了这所中学。
　　把纸条重新折好，放回了皮本里，合上它，我将它塞进拥挤的书架。
　　不知道她如今在哪儿，还是不是生物老师，还有没有一群捣乱的学生要她用力写字。也不知道还有没有当年的清新面容，使人舒爽畅快。
　　当时，她在纸上写下“杜鹃”二字时，露出了孩子一样羞涩的表情，还笑着说：“我的字真是不好看！”


