      在我很小的时候，经常听母亲讲过以前姨姥家对她们的帮助很大，应该好好地谢谢他们，所以母亲几乎每年都带着我去姨姥家过一段时间，那时的一幕幕仿佛常常在我脑海中浮现……
听母亲说，在以前“大跃进”前后，大部分人都非常穷，特别是农村人，吃了上顿没有下顿，每年只靠上级发的粮食根本就不够一家人吃的。所以逃荒要饭的，整户搬迁走的，饿死人的等屡有发生，真是无奇不有呀！为了活命，什么情况都有可能发生。
那时外爷被国民党抓去当壮丁了，走得早，剩下母亲和外婆两个苦命人相依为命，上级的救济粮根本不能维持生活，不能就这样饿着等死呀！于是她们娘俩徒步走到几十里外的临涣姨姥家请求救助。那时姨姥爷在临涣粮站上班，粮票、油票、米面等还是有的，他们的生活条件相对比其他人要强些。
母亲和外婆到临涣去一次，就过好多天，但是在那儿过也不是长事呀！家里生产队还要干活呢！还要挣工分吃饭呢！不回去大队也不愿意。于是母亲和外婆恋恋不舍地离开姨姥家了，临走姨姥给她们带了一点面和粮票等东西，不能多带，那时又没有车，只靠她们俩用手提和用肩扛，还要走几十里路，吃不消的。况且，那时母亲还小，背不动东西的，重量大部分都压在了外婆的身上。还有就是走几十里路不安全，带东西少了，别人不注意就过去了，若多了，引起路人的眼谗，东西被抢都是小事，小命若没了那才麻烦呢！以前图财害命的有的是，唉，都是被生活所迫造成的呀！
由于外婆和母亲不能常去姨姥家，他们的生活过得极其艰难。姨姥怕她们娘俩饿坏了，撑不下去，于是就让姨姥爷定期骑自行车给她们送面吃。刚开始那几年还算顺利，路上偶儿有点小问题姨姥爷都能克服，后来有一次差点要了他的小命，吓得他以后再也不敢给母亲她们送面了。
那是一个寒冷的冬天早晨，凛冽的寒风吹得人们不敢出门，路上人迹罕至，姨姥爷像往常一样骑自行车驼了一袋子面向外婆家飞奔而去。刚走到一处前不着村，后不着店的地方，路上一个人也没有，这时从两边的草从中窜出三个彪熊大汉，手中握着刀，挡住了姨老爷的去路，姨姥爷问他们想干啥，他们说：财和命都要。姨姥爷看这次打不过他们了，躲不掉了，想办法保命要紧，俗话说：“好汉不吃眼前亏！”于是姨姥爷用了一计：“三十六计，走为上计！”他大声地喊了一声：“你们看后面是谁？”那三个人一愣神，都回头一看，什么也没有，可气坏了，急忙回过头来要杀了姨姥爷。只见姨姥爷已吓得半死，他急忙推掉自行车上沉重的面袋，掉了车头，骑上空车子就飞快地向前跑呀！由于姨姥爷巧妙地利用了那几秒的救命时间，任凭那三个人在后面喊呀！骂呀！追呀！他拼了命地用力蹬自行车，差一点就追上了，毕境两条腿的还是赶不上两个轮子的。唉，好险呀，多亏了姨姥爷反应及时，命大，才从虎口脱险。他吓得以后再也不敢给外婆他们送面了。
后来外婆年纪大了，也走不动了，生活条件也越来越好了，她就让母亲每年都去临涣姨姥家报恩，她们娘俩的命是活在姨姥手里的，此情份是一辈子都还不完的。刚开始是大哥陪母亲去的，大哥上学后，这个重任就交到了我的肩上。从我记事开始，就模模糊糊地知道母亲领着我沿着铁路走，我走累了，母亲就背一会儿，母亲累了，我就下来走一会儿，就这样也不知走了多长时间，终于到了姨姥家了。
随着生活水平的进一步提高，我们由原来的徒步行走改为座火车去，每天只有一班火车从那儿经过，这样来回节省了不少的时间，也安全多了。记得有一次座过站了，若等回来的火车，必须要过一夜才可以，在下车的地方我们无亲无故，又没钱住旅社，没办法，害得我们不得不顺着铁路走着回来。下了铁路后，经过了看不到头的大田地，前边出现一条小河，只听见溪流“哗哗”地响，一路总觉得后边好像有人一直在跟着我们，可把我们吓坏了，母亲说不要回头，一直向前走。那次等到了姨姥家，都快半夜了，姨姥又再一次热情地招待了我们。现在想想，那时真是憨大胆呀，唉，这都是生活所迫，逼得呀！
记得小时候，我在姨姥家经常与三舅、小舅等年龄差不多的小朋友玩。虽然农村也没有什么好玩的，但对那时的我们来说，爬个土坡，攀个小树，捉鸟逮鱼等这些都是非常有趣的事，村庄的角落到处流下了我们童年的足迹，玩也玩不够，那时真是开心死了。
随着我也逐步长大了，听说火车在那里也不停了，于是每年八月十五前和春节后，我都是骑着自行车带着母亲去看望姨姥他们。后来等我结婚，在家参加了工作，买了摩托车，也是一年两次或一次骑摩托车带着母亲去姨姥家，有时母亲有事，是我自己去的。这几年听说摩托车查得很紧，我的摩托车是以前买的无牌照，所以也不敢上路了。正好大哥买了小轿车，他对那儿也有很深的感情，他也想去看看姨姥爷和几个舅舅，所以，这几年是大哥陪着母亲去的。
姨姥爷和母亲现在都年龄大了，尽管姨姥爷也辞了多次不让母亲再去了，走不动了，但每年若不去一趟看看，母亲说她心里的坎就过不去，年就过不好，觉得对不起姨姥他们。这几年，姨姥爷说不算母亲，只要母亲去一趟，他自己走不动了，就安排几个舅舅买着东西向母亲这儿来一趟，给外婆烧点纸钱。我也劝母亲别去了，或几年去一次，可她说一定要去，人不能没有良心呀！
虽然外婆和姨姥都已过世，但情义传给了我们，每年我们都要陪着母亲去感恩，知恩图报，滴水之恩应涌泉相报的道理深深地印在了我的脑海中，成为我做人的标准。

