      　　我和男友阿浩吵架了，其实原因怨我。他做足了功课，鲜花钻戒，王子一样跪在我面前，举起了手中的戒指，可是我没接，他的脸当时就黑了。不是生气，是很伤心地对我：“认识你这么久了一直觉得你是个没长大的孩子，所以我等，等了这么多年，可是你始终是这个样子，整天对些稀奇古怪的事情感兴趣，对我……”他的话还没说完，我就冲出了房门。
　　每次他都会追出来的，可这一次他没有。我在窗户边偷瞧了一眼他，他悠闲地坐在了沙发上，我很气，一口气跑到了河边，蹲在一棵百年老树下伤心地哭泣。
　　这时一位穿着很破的大嫂走到我面前问我：“大妹子你哭啥呀？”
　　我瞧了她一眼，背过身子不想理她，可她继续追问我：“遇见啥难事了吧？和我聊聊也好帮你排解排解。”
　　我瞪了她一眼，而她不但不恼还拿出了面巾纸递给了我，我抽咽地说了声：“谢谢！”
　　“谢啥呀！谁还能没点难处，我看大妹子你穿着不错，想来不是为了金钱苦恼，看你这年纪一定是为情伤心了？”
　　我叹了口气说道：“他想结婚，我不想……哎！”
　　她愣愣地瞧着我问：“你为啥不想结婚呀？不会是那有毛病吧？”说完她上下打量着我。我被大嫂弄的哭笑不得，她怎么能解释我此时的心情？
　　她瞧我的样子，像是恍然大悟，一拍脑门说道：“想自由是吧？不想被婚姻约束对不对？”
　　我连忙点点头说：“大嫂的观念挺开放的，没想到你一眼就看到我心里去了。”
　　她闷哼了一声道：“都是听人说的，我可不理解，要说这婚姻不好在于有没有遇见个知冷知热的人。”说完她的神情变得极为伤感。我猜她一定是深有感触，问道：“大嫂难道是有过不幸的婚姻？”
　　她撸起胳膊，胳膊上一块块青紫。她说：“我男人打的。”我吃惊地问：“他打你，你不会找妇联，在不就报警。”
　　她放下袖子回答：“他是我男人我怎么能把他送进牢里。”说完她伤心的看着远方，样子竟然有几分沧桑。
　　“他打你，你还在乎他？”我很难理解。
　　她笑笑说：“不说我了，说说你吧！你这么伤心，是打算和他分手了。”
　　一提分手，我的心被狠狠地楸了一下，眼泪就又流了下来。
　　大嫂见我难过，从兜里拿出一根绳索说道：“你看这是什么？”
　　我向圈里看去，看见我和阿浩的婚礼。婚后我们很开心，并没有我想象的那么糟糕。甚至比单身时更幸福，他对我的爱表现得淋淋尽致，不让我做饭，不让我洗衣服，只要他在家，家务他都包了，把我就像公主一被他伺候着，看着看着我看见他因为给去给我买吃的，被一辆汽车撞飞，救护车来的时候他已经没救了。
　　我大哭着向他扑了过去，我眼前的景象突然消失了，我的脖子被套进了绳索里，我挣扎着向上看去，绳索的另一头抓在大嫂的手里，此时她的样子全变了，舌头伸出老长，面色苍白如纸，嘴里念叨着说：“大妹子对不起，我也是迫不得已，我都在这里等了一百年了，要是再找不到替身，我就永远不能投胎了。”
　　我的脖子被套牢，我说不出话来，眼看着她把我挂在大树叉子上。
　　“小静……小静……“远远传来阿浩的呼唤声，我的眼里流出了绝望的泪水，心里后悔不该和他闹别扭，一想到他看见我的尸体痛不欲生的样子，我就心如刀绞。
　　我绝望地闭上眼睛，只求能有力气见阿浩最后一面。想告诉他我爱他，想要嫁给他，可是一切都来不及了，我已经没了力气挣扎……
　　绳索就在一瞬间松开了，我跌在地上剧烈地咳嗽着。
　　大嫂拿着手里的绳索叹了口气说：“你是我放走的第一百个人了，本想这次狠狠心，可是我真的不想利用你们的伤感，把你带进死亡中，唉！年轻人活就好好活着吧！别像我这样，等死了之后，才知道能活着是多么幸福的事。”
　　我刚想说话，阿浩就跑了过来。见我脖子上有道勒痕，紧张得不得了。我却一把抱住他，再也不肯撒开。
　　回去后不久我做了一个梦，梦见那位大嫂来向我辞行，她说老天见她不忍伤害别人换自己投胎的机会，如今她虽然不能投胎了，可老天把她接去做神仙，她很开心，特此来向我辞行。
　　我听了也很高兴，好人终究会有好报的。


