      　　张华是红星出租车公司的一名司机，今天是张华的夜班，张华开着出租车行驶在马路上，当张华开着出租车跑到一个红绿灯路口的时候，红灯亮了张华踩了刹车等红灯，就在张华停车等红灯的时候，突然从后面一辆高速行驶的奔驰跑车一下子就追尾了正在等红灯出租车，张华坐在出租车里就感觉车身猛地一震！张华赶紧下车查看，一看竟然是一辆奔驰跑车撞在了自己的出租车尾部，还没等张华向奔驰跑车的司机追问这是什么情况的时候，只见奔驰跑车的司机下车后二话不说就朝张华打了一拳，猝不及防的张华一下子就挨了对方的一拳，这一拳打的出租车司机张华一下子就栽倒在地上！
　　这个跑车司机似乎并没有要停手的意思，一看自己的一拳把张华打到在了地上，跑车司机马上又上继续打张华，由于奔驰跑车的司机是个身强力壮的年轻小伙子，而张华本身就个头不高力气不大，这下可真是吃了亏只好抱着头向跑车司机一个劲的求饶，但这个跑车的司机越打还越起劲了！就在这时，路过的另外一名叫陈乐的出租车司机一看自己的同行正被人打，马上就停下车去查看这么回事，当陈乐刚走到事发的地点还没弄清怎么回事的时候，那个打人的豪车司机又朝着陈乐一拳打了过来，当过兵的陈乐一闪身就躲了过去，陈乐就冲着跑车司机大喊：“你怎么回事，怎么能无缘无故的打人！”这个跑车司机并不说话紧接着又是一拳朝陈乐打过去，陈乐一看恐怕自己一个人要吃亏，马上就跑到出租车里用车载电台呼唤其他的同行前来帮忙，不一会功夫将近几十辆红星出租车公司的同行都开着出租车赶到了事发现场，这个开跑车的豪车司机一下子就被这几十名愤怒的出租车司机围在了中间，当这些出租车司机得知原来是开豪车的司机无缘无故的殴打自己的同行时，都显得非常义愤填膺要揍这个豪车司机，豪车司机一看这个时候自己已经成为了势单力薄的孤家寡人，也不敢像刚才那样嚣张跋扈了！这些出租车司机先是把这个豪车司机用绳子绑了起来，然后又找来砖头石头就朝那辆价值不菲的奔驰跑车砸去，不一会功夫这辆崭新的奔驰跑车就被众人砸成了惨不忍睹的破车！
　　幸好警察及时赶到现场控制了混乱的局势，警察把这名涉嫌打人的豪车司机带回了派出所，那辆被众人砸得几乎成了废铁的奔驰跑车也被拖走了！
　　第二天当地的新闻就报道了，昨天夜里豪车司机打出租车司机，出租车司机怒砸豪车的新闻，这个新闻很快就成为了当地街头巷尾热议的话题，不过人们议论最多的就是，这个涉嫌打人的豪车司机其实并不是那辆奔驰跑车的真正车主，真正的车主在得知事情的真相后，竟然放弃了对那些砸车的出租车司机的索赔要求，当然这些街头巷尾热议的人们所不知道的真相是，那辆奔驰跑车的真正车主就是红星出租车公司老板陈有才，而当天晚上驾驶跑车的那个年轻人正是陈有才的弟弟，那天晚上陈有才的弟弟因为喝多了酒，醉酒驾驶豪车追尾了出租车，还无理取闹的殴打出租车司机张华，陈有才觉得这件事情本身就是弟弟理亏，再说砸车的都是自己公司的司机，俗话说的好家丑不可外扬，所以至于索赔的问题，陈有才决定还是放弃，就当是自己吸取了一个教训自认倒霉，今后自己的私家车一定不能随便借给别人，就是自己的亲弟弟也不行。

