      　　龙井村背靠巍峨的赤岭，环抱明净的龙井水库，是个山清水秀的好地方。村小的马校长，名悟能。其兄名悟空，当了三十年的村支书。俩人神通广大，常让人想起那西天取经的二位师兄。
　　不过马校长长得一点不像二师兄，个子高挑，身材削瘦，白面无须，鼻尖嘴阔，慈眉善目，和蔼可亲。村里的小孩很喜欢他，碰到都会亲切地叫马老师。别看马老师长得瘦，食量却大得惊人。村里有句顺口溜：“马悟空，吃一桶，马悟能，吃一盆。”这段顺口溜的来由，倒有一段小插曲。
　　有一次同村人结婚办喜宴，四邻八舍赶来庆贺，觥筹交错，划拳喝酒，好不热闹。酒足饭饱之际，年轻气盛的徐石匠斜眄清瘦的马老师，听说他很能吃肉，老不服气，跳出来要和他比试比试。此时，除了这桌喝酒的，其他酒席的人已走散，好事者端来邻桌的坨子肉摆在桌上，供他俩比试。坨子肉其实就是红烧肉，切成四方坨子，每块一两左右。斗肉也有规矩，就是让对方挑。马老师礼让三分，让徐石匠先来。徐石匠毫不客气，夹一块最大的递上。这样你来我往，一来二去，不知不觉，二十四块肉囫囵下肚。徐石匠终于招架不住，投箸认输，用手卡住自己的脖子，欲吐不能。马老师夹起最后一块肉，抛进嘴里像吃炒黄豆一样，“嘎嘣”下去了，放下筷子，用手抹了抹嘴，连呼“过瘾、过瘾。”自此，无人胆敢向他挑战。
　　悟能老师除了能吃以外，尚能文能武。虽未进过高等学堂，但学富五车，且多才多艺，吹、拉、弹、唱，样样精通，又写得一笔好字，村里挂满了他的墨宝。他有六个小孩，带着老婆孩子耕种十多亩责任田，农活特别多，加上每周六天课，换做别人，就是三头六臂都会手忙脚乱。但他计划得当，忙里偷闲，总能挤出时间来满足自己的两大嗜好。
　　一大嗜好是打猎，主要是打野鸡。最佳时节在三到九月，这段时期刚好是禽鸟求偶季节。拖着长尾，油光发亮的野公鸡最好打。它们争先恐后地在野母鸡面前展翅欲飞，翩翩起舞，展示自己美妙身材，做梦都想不到背后的猎枪。但是怎样才能引来这些野鸡呢？这就需要养一只诱鸡。诱鸡通常是野母鸡，从小人工驯化。打猎的时候带上它，脚上缚一条绳子。让它到野鸡经常出没的地方“咕咕”啼叫。马老师就躲在一块木板后面，木板上插满了灌木，中间留有三个小孔，两个用来瞄准，一个用来插枪管。等到猎物出现，马老师左手拉走诱鸡，右手扣动扳机，即大功告成。碰上老师高兴，会赏我们两根长翎毛，那可是顶稀罕的奖赏，可以演一冬的美猴王。
　　不过打猎不常有，因为诱鸡难寻。山上窝里抓的野鸡仔养不熟，大了会飞走。非得捡回野鸡蛋混在家鸡蛋里面，由母鸡一起孵出，再慢慢喂大，才能驯养。马老师腰间偶尔挂一只小竹笼，里面放着野鸡仔，既方便喂食，又利于培养感情。同学们争先恐后地捉小蝗虫喂它，不过这美差通常属于他小儿子。就是如此精心喂养，诱鸡有时会夭折，有时遭误伤。
　　钓鱼倒常有，条件简单得多。砍几根毛竹，削尖根部做钓竿，买几匝鱼丝缠在竿上，系上钓钩，缠点铅丝做坠子，再用秫秸段穿插在鱼丝上做浮漂，钓竿就成啦。方圆几十里，水塘、水库、河流多的是，随时随地可垂钓。马老师是个垂钓高手，鲜有空手而归。要做到这一点，除了钓术高超以外，还须上知天文，下晓地理，择机而渔。
　　这不好时机终于来临。端午节，大雨下了一天一夜没歇气。屋前房后的农田，山前岗后的小溪，大大小小的池塘都涨满了水，到处浑黄一片。第二天，天空终于被洗得干干净净，洁白的云彩高高地挂在瓦蓝的天空上，东方还出现一道美丽的七色彩虹，像条巨龙弯腰在桃洪坝饮水。马老师赶紧抄起全部钓具前往那儿。
　　桃洪坝是村里的一个拦河大坝，长五六十米，水深浅不一，浅的地方齐膝盖，深的地方有几层楼高。河也不宽，一边是怪石嶙峋，古木横生，青藤缠绕，荆棘密布的赤岭山；一边是稻花飘香，层层碧浪的良田。此时，河水漫过堤坝，急冲下游，形成极为壮观的瀑布，发出震耳欲聋的巨响，显然，这不是下竿的地方。
　　马老师沿河上走，来到一棵大树旁。这是一棵百年古树，虬茎多枝，横斜逸出，缠满枯藤，长满青苔，挂满红布。原来是棵神树，上面住满鬼怪，一般人不敢靠近，这地方的鱼忒胆大。
　　穿好饵，三根钓竿依次下水，马老师端坐在独脚凳上，目不转睛地注视着水面。浮子老是顺水往下漂，除了几条手指长的小鱼来骚扰外，毫无动静。真见鬼啦！鱼都跑去龙王老子哪儿？
　　马老师慢悠悠地抽了四根烟，不知不觉呆了四个钟。毒辣的太阳立在头顶，毫不眨眼。汗水顺着草帽的系绳一个劲地往下淌，衣服湿透了，紧贴前胸后背。鱼兜还空空如也，难道今天要空手而归？马老师瞧了瞧手表，三根指针重合在一块。突然，树底下的浮漂猛地下沉，鱼竿跟着被拖动，马老师本能地用脚踩住鱼竿，迅速操起竿子，往上拉，鱼竿很快弯成弓形，可那鱼却纹丝不动。
　　大鱼上钩啦！马老师很兴奋，使劲一拉，“喀嚓”一声，鱼竿揉裂啦，幸亏是竹竿，还连着筋。惊出一声冷汗，赶紧放弃竿身，扣住竿尖。那鱼毫不让步，背着钓钩往里冲，鱼线绷得忒紧。匆忙之下手嘴并用取下另外两根鱼丝，三根接成一条，这样鱼线增长二倍，大大地增加了迂回余地。鱼线绷直啦，就往前松一点，鱼线歪斜啦，又拉紧一点。你进我退，你疲我拽。马老师的手像个绕线锭子翻来覆去转个不停。这样来来去去十几个回合，双方僵持不下。
　　好大的鱼啊！折腾了半晌，还未见它露身，藏在浑浊的河水里捉迷藏。马老师的手掌只剩一圈鱼丝啦，那鱼还在拼命往外拱，只能听天由命啰！幸运的是它的速度开始慢下来，一定是累了，试着慢慢拉拢它。可那鱼也不是省油的灯，觉得前面是鬼门关，又奋力往中央游。马老师赶紧松线，让它三分。
　　此时背后吹来一阵习习凉风，河面波光粼粼。自己的影子长了一倍，看样子又过去了一个时辰。草帽不知什么时候被风吹进河里，吸足了水，沉了下去。手里的线忽然轻了许多，那鱼在远处浮出水面，翻了个身，刚露出白花花的大肚皮，又沉了下去。
　　好大一条王八！龟壳有脸盆那么大。马老师钓了一辈子鱼，还是大姑娘坐花轿——头一回见到。手禁不住哆嗦起来，上帝呀！保佑我的鱼丝啊！
　　好一个马老师，艺高人胆大，双脚滑入齐腰深的水里，像拔河一样一截一截地往身边拽。那王八也累了，渐渐地被拉拢过来，没想到距身边三、五米远，好像嗅到了什么危险，竭尽全力挣扎起来，在水中翻上翻下，活蹦乱跳，溅起阵阵水花。马老师赶紧松线，此时的鱼线脆若蝉翼，禁不住半点风吹雨打。
　　惊喜地是王八折腾一阵以后终于偃旗息鼓。马老师赶紧趁它休息慢慢地往身边拉，渐渐靠岸；蹑手蹑脚像牵牛一样把它拖到双脚与河岸之间的缝隙间，使尽全身力气，双膝一跪，紧紧地把它挤在河坎上。那王八奋力往外拱，马老师脚一滑，打了个趔趄，差点儿摔倒，关键时刻咬紧牙关，双手紧紧攫住龟壳，使出吃奶的力气一把托出水面，摁在河岸上。王八垂死挣扎，转头来咬手，无奈被钓线绊住。
　　马老师用嘴咬开网兜，把王八塞进去，右手紧紧拽住兜口，一屁股坐在田坎上。摸出烟来想抽一根，发现全湿啦，歇了一阵，才爬起来，收拾家伙回家。
　　第二天，马老师拎着王八进县城。先在农贸市场转悠了一圈，打听到三斤以上的野生王八涨到200元一斤，还有价无市。心里有底后，马老师摆出大王八，顿时围拢瞧热闹的人，大家啧啧称奇。
　　“好家伙，足足十斤。”一个穿西服的人二话没说，掏出20张崭新的“四人头”，拎起王八就走。马老师心里乐开了花，怀揣一年工资，来到镇上牛市，相中一条大水牛。此牛身高体长，头大角宽，脖子梗粗，腰圆臀肥，四肢粗壮，健步如飞。
　　牛老板开价二千，马老师也不还价，数完钱，牵起就走。惊呆了牛老板和围观的农民，大家从未见过这么爽快的。
　　待明白其中原委，众人称羡不已。马老师钓到大水牛的消息也不胫而走。


