      清朝光绪年间，直隶一带兴起习武热潮。在京东永平府西南方有一个叫许各庄的村子，村内有一个年轻人叫常伍，他自幼好动，耳聪目明，智勇双全，处处超于其它孩童。十来岁便与人习武，他刻苦勤奋，深磨细钻，练就一身好功夫。到二十岁上，已堪称京东武功高手，十八般兵器样样精通，刀、枪、剑、戟、斧、钺、钩、叉、拐子、流星，都能拿得起，放得下。他能携带百来斤的重物蹿越丈高围墙；两丈多宽的壕沟，他能一跃而过。十乡八村无人能比。
有一天，常伍听说京西有一位名师，精通“水上飞”功夫，用起功来，脚能离地，在水面上行走如飞。常伍决定外出访师，求学绝技，他打起行囊，只身来到京西地带。到京西后，他四处打听，八方寻找，果真在一个偏僻的小山村找到了这位名师。师父姓方，名世杰，年近古稀，鹤发童颜，腔音似钟，目光如炬，身动如风。在名师的院内，布满了各种练武器具，一看就知道是武道世家。
常伍见过老者之后，请求拜师学艺。起初，方世杰不肯收徒，常伍再三恳求，方老才说：“看你一片诚心，我不好拒绝。但我得先考验你一下，看看你的内功如何？如果你能挺得住我小孙子三掌，我便收你为徒。如果你挺不住，那就赶快下山回家。”常伍一听，有门儿，便满口答应下来。
方世杰朝屋里呼唤一声，从屋内走出来一个十五六岁的少年。只见这少年英姿飒爽，气宇昂然，一看就知道非同一般。这时，方世杰指着院内的一个石影碑对常伍言道：“小兄弟，请你背靠石影碑，让我孙子击你三掌，你若安然无恙，我即收你为徒；你若瘫倒在地，我们送你下山。”常伍答应说：“好！”于是，他健步走到石影碑前，背向石碑站好。只见那少年走到常伍面前，抬起右手，转动了一下手腕儿，运足气力，向常伍击出了一掌。
常伍对这少年不甚了解，心中无底。心想，这少年看样子功夫不浅，如若被他击倒，岂不枉来一趟？我得以智取胜，不能败与他的掌下。刚想到这里，那少年的掌心已经到了他的胸前。说时迟那时快，常伍不容再想，赶紧来了一个“旱地拔葱”，“嗖”一下便将身体跃起一丈多高。那少年一掌没有击中常伍，只听“咣当”一声，常伍身后的石影碑却被击成了三段儿。方世杰在一旁高声喝彩道：“好功夫！好功夫！”不知道这位老者是称赞他孙子的掌力呢，还是在称赞常伍的急速轻功，显得十分高兴。他起身来到常伍跟前，笑着说：“徒儿，拜师吧。”常伍一听，忙跪下，拱起双手冲老者说道：“师父在上，受小徒一拜。”方世杰高兴地收下常伍做了徒弟。
常伍在京西方师父那儿一学就是三年。他倾心听讲，勤于苦练，学到了好几手世上神功，其中他把“水上飞”轻功学得更为精湛。这“水上飞”功夫，是人站在一个密封的、注满水的大笸箩里，手拿一把皮鞭或一束布条儿，举于当空急速旋转，同时运足气力，直至身轻离地，在水面上转圈儿，如飞一般。在笸箩里练好后，再到河面上练习，宽宽河面儿，不用乘船，双脚紧擦水皮行走，如履平地，且速如飞行。
常伍学罢几手神功，要辞别师父返回故里，师父答应。方师父叮嘱常伍：“你回去以后，要把功夫用于正道儿上，莫在人前卖弄。若有人问起，不要说出师父姓名。”常伍一一记下。常伍回乡后，依然坚持练功，此时常伍的功夫在当地已是无人能及。
一天，常伍到邻近的集镇上去赶庙会，在街头遇见几个暴徒正欺负一名贫者。常伍见此，很是不平，便上前去劝解。这几个暴徒不但不听劝解，反而围攻常伍，有的还动起手来。常伍喝问：“你们为啥以多欺少？”暴徒们反而骂道：“兔崽子，少管闲事......”开始，常伍只是招架，但暴徒们却招招凶狠，欲置常伍于死地。常伍见对方手不留情，无奈，也便使出真功夫来。他手脚并用，只三几回合，便把几个暴徒全打翻在地，其中一人受了重伤。那几个暴徒见不是常伍的对手，抬起那个伤者便狼狈逃窜。
常伍回到家里，并没防备此事。几天后的一个夜晚，突然一群官兵闯入常武家中，将常伍拿住，称其伤人性命依法归案。原来，被常伍打伤的那个暴徒府中有人，经官府查访，得知是常伍所为，故下令缉拿。
常伍被押入牢狱，施于酷刑，他宁死不屈，严词申辩，高声叫骂：“狗官欺人太甚…..”在酷刑之下，常伍的一只脚脖子被压成骨折，肿得老粗，走路非常吃力，那只脚不能沾地。常伍在狱中受尽折磨。
三个月后，常伍的脚稍好，官府判他发配沧州，由两个解差押解他上路。途中，一条大河挡住去路，河上无桥，水中又无渡船，解差急得团团转。常伍见此，智上心头，便对解差言道：“官爷别急，我有过河的办法。”解差一听，忙问：“快说，你有啥办法？”常伍道：“你们先把我的镣铐打开，我才能施展办法。”两解差以为他的脚伤还没好利落，在这荒郊野外，料他也搞不了什么名堂，于是，就将常伍的镣铐打开了，让他讲过河的办法。
常伍来到河边，脱下上身的囚衣，拿在手中，急速旋转起来。两解差见常伍绕起袄来，不解其意，忙问道：“哎，你快说，怎么样才能过河呀？”常伍冲解差微微一笑，说：“你们都看着我手中的袄，一会儿便能知晓。”两个解差感到纳闷，都瞪着眼睛看常伍手中的囚衣。这时，常伍运起功来，只见他两脚离地，飞也似地踩着水面飘到了河对岸。两解差见状急忙喊：“喂！你把我俩也带过去呀！”常伍喊道：“你们俩快回去交差吧，剩下的路我自己走了。”说罢，常伍便消失在对岸的绿树丛中……
据说，常伍后来过了长江，在江南渡过了一生，再也没有回来。

