      随着岁月的溪流在不停地流淌，往日的同学老乡情、昔日的校园生活情，都给我留下了永不磨灭们印象，那时的人和事深深地刻在了我的脑海中，让我每每想起总是回味良久。甜美的回忆立刻把我带回到二十年前的中专校园生活，同学们、老乡们那一张张熟悉的笑脸，校园的一草一木、一桌一椅等一幕幕人和事浮现在我的眼前……
记得我第一次座火车去学校报到是有惊无险。那次，父亲送我上学，我们带了近万元的学费来到蚌埠火车站，要求中转签字等候上车，那时买票签字的人很多，排了好几队人，父亲也在其中。我独自一人在候车室等候。这时有一名中年男子蹲在了我的旁边，他不时地用眼打量了我的包（有学费），我立刻警觉起来，脑海中闪现出许多电视镜头中的小偷形象，为了防止我的包被他抢去，我立刻意识到必须立刻离开这个是非之地。于是我大声地喊了父亲说：“俺爸，我同学在那边，他让我们过去呢？”这时，附近几乎所有人的目光都向我看，只见那个中年男子一听我说有同学在附近，估计不好下手了，于是他站起来不慌不忙地走了。我和父亲也顾不上签字了，直奔站台剪票口而去，还好他们没问就过去了。你还别说，到芜湖下了火车，还真的碰上了原上高中的校友，更巧的是我们考的是同一所学校，后来被分到同班，同寝室。有同学一路相伴，我的心里踏实多了，一路顺顺利利地到了学校。
刚办好入学手续，找到宿舍，就有上届的涡阳大老乡来找我们，表示向我们问好，说这是规矩，我们坐了一天的车，他们让我们先休息，第二天还给我们几个新来的同学在教室开了茶话会，我们互相交流了感情，加深了印象。这使我们几个新来的感到无比的激动，有他们相伴，想家的感觉漫漫变得好多了。
有时每到双休日，大老乡带我们不是去其他学校结交涡阳的老乡，就是去附近爬山玩水，名胜古迹更是不会放过，真是玩得不亦乐乎！那时好几个学校的涡阳老乡加在一起约三十人左右吧，中午大聚餐，真是热闹呀！这种情况一般都是AA制，那么多人，花费那么多，一个学校的老乡一般是很难承受了的。也有两个学校互相访问，人稍微少些，往往是到哪个学校哪个学校管饭，我们用相机拍下了那永恒的一幕幕。
有时老乡没有统一的行动，我们小范围几个老乡或同学经常利用双休日去逛贵池市里的杏花村等街，几乎把贵池市的大街小巷遛了一遍。更有意思的是我们去溜冰场，通过多次练习溜冰，模仿各种动作，我最终学会了穿着溜冰鞋轻松自如地溜冰，真是让人留恋忘返呀！
晚上，校园的操场真是热闹，有跑步的，有跳舞的，三三两两有说有笑。花前月下，操场、树林等人少的地方，热恋中的青年男女搂搂抱抱，打打闹闹，并不时地发出清脆的笑声，让人羡慕不已。早上，操场到处是呼吸新鲜空气，锻炼身体的校友们，他们围着操场跑了一圈又一圈，直至满头大汗。
每当到吃饭的时候，食堂总是排着长长的队伍，校友们很自觉地按先来后到的顺序打饭，很少有插队的。有时，食堂的饭吃够了，我也经常到学校门口的小饭店下碗面条吃，改改口味，到那儿，总能碰到很多的同学。
看到恋爱高手们成双成队地出入在舞会现场，电影院等地方，好让人羡幕呀！我那时也想谈一场轰轰烈烈的爱情，可一是没钱，二是没有勇气。我曾暗恋过我们班的一位女同学，现在想想那时真是可笑呀！她就座在我前排，她的音容笑貌，言谈举止等都给我留下了深刻的印象，我也给她写过情书，但总是不好意思给她，怕别人看到似的。有好几次我在她必经之路等候，交给她后，我扭头就跑，好像怕见到鬼似的，可她从来没给我回过信。后来才知道追她的人都快有一个排了，她选择了我班其中的一位恋爱高手，他们相恋了，看到她每天很开心，我也很高兴，所以也就不再打扰她了。不过，现在才知道：那时工作无着落，大学谈恋爱，大部分只是逢场作戏，互相开心而已，满足彼此的虚荣心，填补内心的空虚。那时，我们班15个女生，都是名花有主，但最后发展到结婚的听说只有一对。
校园运动会。每年在春季学校都要举行一次运动会，校友们勇跃报名参加，跃跃欲试。学校宣传部打出了：“友谊第一，比赛第二”的标语口号，校友们进入了紧张地备战阶段。我也加入了参赛的队伍中去了，每天早晨从学校南大门向东，经过古老的百牙塔向北，从山间小路跑向山腰，再通过有溪流的小沟，从后山学校的北门进入学校。我尽情地呼吸着山上新鲜的空气，欣赏着沿途的美景，自我感觉速度挺快的，每天回到宿舍都是汗流浃背，好像浑身有使不完的劲似的。晚上，我也在操场跑了起来，看着超越了一个个校友，心里美滋滋的，好像胜利在向我招手似的。
在比赛那天，我站在1500米的起跑线上，信心十足，七圈半的跑道对我来说就似乎是小菜一碟。刚开始跑起来，由于以前没有参加过比赛，一点比赛的经验也没有，总想着向前冲，看着超越了一个又一个的校友，我受到同学们的多次鼓掌欢迎，刚跑到第四圈时，我一努力，终于跑到了队伍的最前面，又一次受到同学们的热烈鼓掌欢迎，他们大声地喊着为我加油。
可是由于天气炎热，再加上口干舌燥，感觉自己特别累，两条腿似乎想罢工，再也不像刚才那样迈得快了，刚跑最前面还不到一圈，后边开始有人已超过我了，接着二人、三人……越来越多，他们似乎是越跑越有劲，而我由于体力透支，再加上已经有几个人超过我了，也丧失信心了，对最后拿名次也不再抱任何希望了。我看到有的跑在后边的没跑完就下了跑道，可我打算坚持跑完，我心想：重在参与，输赢无所谓，决不能半途而废。看到别人都一个个向终点冲去，最后跑道上只剩下我一个人了，也记不清跑了多少圈了，感觉跑得差不多了，为了节省时间，最后剩100米，我用了吃奶的劲向终点冲刺，大家一起为我鼓掌欢迎，终于结束了我生平第一次参加的运动会比赛。后来听别人说我少跑了一圈，那也许差不多，真不敢想想象，再跑一圈我会累成什么样呀！
每到双休日，为了活跃气氛，学校都举行舞会等活动，那时我的思想还不怎么开放，总认为在一起跳舞的男女是一对恋人，我又没有女朋友，跟谁跳去呀？所以没有舞伴，看到许多对帅哥美女搂在一起潇洒地跳着交际舞，我心头涌出一股莫名地冲动。没办法，我们几个男同学在舞会上仔细观察他们的动作，回到寝室各自模仿起来了。真是什么动作都有，不过，通过我们多次观摩练习，那时流行的跳舞“三步、四步”等简单动作已掌握了，两个男同学互为舞伴，也能跳出优美的动作，真是好开心呀！
等一届一届的大老乡都毕业了，我们也熬成了资格最老的大老乡了，我们也按原来上几届大老乡制定的规矩：接待和照顾好小老乡，定期开茶话会，陪他们玩，介绍他们认识其他学校的老乡等，为以后涡阳老乡继续交往打下基础。
记得有一次其中一位老乡提议去九华山玩玩，来回只需要一天的时间，50元的路费，可我考虑经济紧张，未同意去，因为那时我已是大老乡了，我说不去，所以大家都没有去，真是后悔呀！不过那时若再节约些生活费还是可以挤出这50元的，由此造成了我的终生遗憾呀！
在毕业前夕，小老乡们给我们买纪念品，开欢送会，互相签名留纪念，我们请他们吃饭，照像留念等。校园的美好生活，同学老乡间的亲密友情令我终生难忘，那种依依不舍的情景让我经常记忆犹新，我们相约2000年毕业后在涡阳再聚，相约毕业工作后互相联系，这些都实现了，每当在一起闲聊，说起校园的人和事，每个人都能讲出一大堆来，真是：忆往昔峥嵘岁月，回味那些年难忘的同学老乡校园情！

