      　　陈志勇是一个普通的清洁工，今天早上他和往常一样骑着三轮车和同事们一起清扫大街，就在陈志勇骑着三轮车即将在一条街道的尽头拐弯的时候，突然陈志勇就从三轮车上栽倒下来，同事们一看赶紧把陈志勇扶起来，有的同事就拨打了１２０急救电话，很快急救车就赶来把突然晕倒的陈志勇送到了医院，经过医院的及时抢救陈志勇总算是清醒过来，但是医生对陈志勇的家人说：“陈志勇已经得了癌症，而且还是癌症晚期，癌细胞正在以致命的速度向陈志勇的全身扩展！必须动手术才能延长陈志勇的生命！”陈志勇的家人一听仿佛五雷轰顶！随后更让陈志勇家人感到绝望的是，医生说手术费需要四五十万！这四五十万的手术费对于陈志勇这个不算富裕的家庭来说简直就是天文数字！
　　很快陈志勇就知道了自己的病情，陈志勇不仅不为自己的病着急反而劝导家人说：“我已经知道了我得的是绝症，如果治疗费高的话就别浪费钱了！”陈志勇的妻子何娟哭着说：“老公你别说了，咱们家就是砸锅卖铁也要给你凑齐手术费，你可是咱们家的顶梁柱，要是你倒下了，咱们两个正在上学的孩子都不能安心好好的学习了！”
　　陈志勇得了癌症需要四五十万手术费的事情很快就被一个公益爱心组织阳光义工协会知道了，阳光义工协会的领导马上就赶到医院看望躺在病床上的陈志勇，义工协会的领导对陈志勇说：“小陈呀，你得了这样严重的病咋不跟我们说一声！”陈志勇不好意思的说：“我自己得病了是不想连累大家！”义工协会的领导对陈志勇说：“小陈你不能这样说，你常年在我们这里当义工奉献爱心，当你遇到困难的时候，我们一定也不会抛弃你，我们一定会尽全力帮助你度过难关！”原来这个陈志勇此前一直都在阳光义工协会当义工，无偿帮助别人奉献爱心。
　　很快，阳关义工协会就把陈志勇这个爱心人士如今面临无钱治病的事情发布到了网上，很快就有很多家当地的新闻媒体来采访陈志勇，通过新闻报道人们才知道了这个陈志勇真是一个难得的好人，人们从新闻报道里得知陈志勇连续十几年都坚持无偿献血，已经捐献出了将近七八万毫升的血液，相当于十几个成年人全身的血量，因此陈志勇还获得了一个让人值得尊敬的称号“献血大王”！除此之外陈志勇还在当地的骨髓库把自己的血液骨髓样本做了登记，他还是当地最早的一批登记骨髓样本的人，总之陈志勇在大家的眼里就是一个名副其实的好人。
　　很快，陈志勇这个好人经过新闻媒体和网络的报道，人们对陈志勇这个好人非常钦佩和关心，大家纷纷给陈志勇献爱心捐款捐物，有的人甚至还带着礼物来到医院看望陈志勇，在病房里每当有好心人带着捐款和礼物来看陈志勇的时候，陈志勇都会对这些关心自己的好人说声：“谢谢！”这是陈志勇发自内心的对大家的感激之情！
　　就在人们纷纷捐钱救治好人陈志勇的时候，红十字会也组织捐款给陈志勇了，正是红十字会对陈志勇的捐款却引发了轩然大波，人们对红十字会的质疑声是一浪高过一浪！
　　原来人们质疑主要就是集中在红十字会的捐款数额上，红十字会这样一个看起来并不缺钱的组织竟然只给陈志勇捐了一万多块钱，这在很多人看来红十字会简直就是在打发一个要饭的，红十字会的捐款一时间成了备受大家质疑的善举！
　　就在这时，红十字会的有关领导站出来解释说：“我们的救助金额不是哪一个领导能说了算的，而是有具体的相关规定，我们红十字会其实有一个大病救助贫困医疗大病救助基金，这个救助基金是有管理规定的，也就是说对于一个急需救治的贫困大病患者，最高的救助额度就是五千元！但是我们对于像陈志勇这样的好人，能够连续十几年坚持无偿献血的确让我们敬佩，我们红十字会经过商讨，对陈志勇的捐助也在不断的追加，其实到目前为止我们已经捐助了将近十万！”这位红十字会的领导做出了解释总算是平息了大家的质疑。
　　红十字会善举的质疑声刚刚平息，又一波对陈志勇捐助的善举质疑声开始了，原来就在大家和红十字会对陈志勇积极展开捐助的时候，一位企业的老板一下子就捐助了陈志勇三十万，这下陈志勇动手术的费用总算凑齐了，本来是件好事情，但是新闻媒体很快就得知了一个真相，就是这位一下子就捐出三十万的企业老板，他的八岁女儿得了白血病急需做骨髓移植手术！事情巧的是这位老板的女儿的血液骨髓配型正好跟陈志勇的配上！于是当新闻媒体把这个真相报道出来的时候，大家都纷纷质疑这位老板捐出几十万给陈志勇的善举，很可能就是为了让陈志勇能够捐献骨髓给自己的女儿！
　　最后这位备受大家质疑的企业老板站出来澄清了事实，原来他拿出三十万捐款给陈志勇的时候，他的八岁女儿已经因为病情突然恶化病逝了！大家得知真相后，都觉得这位老板也是一个真正的好人！
　　两次被质疑的善举，其实都是如今很多负面的新闻报道，导致了大家对善举产生了很多怀疑和猜测，不过真正的善于一定像阳光一样，驱散黑暗的雾霾让爱温暖这个世界。

