      　　王小明出差到春阳市，当他乘坐飞机到了春阳市的机场之后，就准备在机场附近打的到自己预定的酒店，但是半天时间过去了，王小明也没打到的士，就在王小明提着行李箱着急的时候，终于有一辆的士停在了王小明的身边，王小明一拉车门就坐上的士，司机就问：“先生去哪里？”王小明说：“我去和平大酒店。”司机就启动车上路了。
　　王小明坐在出租车上欣赏着车窗外沿途的风景，王小明觉得一年多没来这这座城市了，的确有很多变化，以前街道两边很多的城中村现在都已经变成了高楼大厦的建筑工地，当出租车经过公园的时候，司机就说：“先生这座公园可是我们这里人游玩的好地方，最近公园里还弄来了鳄鱼和熊猫呢！”王小明一听就说：“是吗，那有空的话我一定要去看看，我还没亲眼见过熊猫呢！”其实王小明的心里纳闷这次坐出租从机场到酒店，怎么还经过公园了？王小明记得一年前来这里出差的时候，也是从打的机场到酒店，并没有经过公园，接着王小明乘坐的出租车又经过了博物馆，经过博物馆的时候司机说：“先生这里可是我们这座城市最大的博物馆，里面有好多珍贵的文物，听说最近博物馆又来了一批非常珍贵非常精美的文物，您有空的话不妨看看！”王小明一听就说：“真的吗，那我有空一定得去看看，我最喜欢文物了，尤其是珍贵的国宝！”其实王小明心里还是纳闷，记得上次坐出租车的时候也没有经过博物馆，正当王小明为出租车所走的路线纳闷的时候，出租车又经过了游乐场，司机说：“先生这里是非常好玩的游乐场，最近还建造了一个非常刺激的过山车，您如果带着孩子来这里玩的时候一定要到这里！”王小明一听就说：“真的吗，还有过山车我就最喜欢！”其实王小明心里还是纳闷怎么这次去酒店还经过了游乐场！
　　这一路上，出租车每当经过一个不错景点的时候，司机都会和王小明热情的讲解这里有什么好玩的，王小明想了半天终于明白了，这一定是出租车司机认为自己是外地人，第一次来这里不知道路线，于是就带着他兜圈想宰客呀！本来乘坐出租车从机场到酒店只是短短的一段距离，可这次王小明乘坐的出租车跑了将近一个小时了还没到酒店！
　　正当王小明在心里恼火出租车司机兜圈宰客的时候，司机就说：“先生酒店马上就要到了！”王小明一听就说：“司机师傅，我看咱们是不是再多转点景点，反正你已经拉着我兜了一大圈，不如我今天干脆就坐着你的出租车来个打的一日游得了！”

