      　　正午时分，赵平结束饭局，抹抹油腻还带着几丝血丝的嘴，志得意满地离开饭店。
　　这是他生平第一次吃猴脑，从他脸上堆满的扭曲的笑容中可以明显看出，他对这次的饭局还是相当满意的。虽然也因此花了一笔不少的费用，可又不是他掏的钱，他可不管那么多。
　　“有机会再出来吃啊，味儿还不错。”
　　“一定一定……”
　　几个丧心病狂的家伙还不满足于一次的尝试，早已约定了再一次的作孽。
　　饭局上喝多了几杯，赵平回家就迷迷糊糊地躺在了床上，不消多久，鼾声就已传荡开来。
　　“诶，你先别睡，”妻子摇晃着他的身体，“我听他们说你们今天去吃猴脑了，这么缺德的事咱可不能干啊，你快给我说你到底吃没吃了？”
　　然而赵平早就已经睡得死死的，根本不理会妻子的话。
　　妻子摇了摇头，只是低声念叨着：“你可别这样作孽啊。”随后便带上门出去了。
　　这一觉就睡到了大晚上，赵平隐约听到妻子在外面敲门喊吃饭的声音，他睁开眼，想要起来，却被眼前的一幕给惊呆了——一群猴子围在他的床前，龇牙咧嘴，甚是吓人。
　　他认出来了，为首的那只正是他中午刚下肚的那只猴子。
　　“乖乖，可别是真的呀！”他使劲甩了自己一巴掌，却疼得嗷嗷叫。
　　直觉与恐惧让他蜷缩到墙角，猴儿们却逼得更近了。
　　“老婆老婆！”他冲外大声囔着。
　　“怎么了？”
　　“快点进来，房间里有猴！“
　　“怎么会有猴子呢？你说你中午究竟是不是吃猴脑去了？”
　　“是啊是啊，先别说这个了，这里有一只就是我中午吃的那只，你快进来把他们给赶出去！“
　　妻子忽然却不说话了。
　　“老婆！老婆！”赵平尖叫道。
　　半晌，妻子才答道：“我早就跟你说过别做那没人性的事，你偏不听，现在报应来了吧？你们要吃，好歹将它们杀死以后吃吧，那样它们至少不会那么痛苦。可你们不，偏要尝鲜，偏要将它们活生生地吃，现在报应来了吧。”
　　“老婆老婆，不是这样的，你快救我！”
　　赵平衣服都顾不得穿，就连滚带爬下了床。原本打算去开门，却早已被两只猴儿挡住了去路。
　　他知道已经难逃一死了，忽的泪如雨下，绝望地坐在地上。
　　几只猴儿上来将他绑在了床脚，然后另外一只猴儿把他的脑袋剃的干干净净。紧接着，他就看到眼前闪了一道白，随后一把利刃从头顶削过，他还没来的及叫出来，滚烫沸腾的油已经顺着开起的头颅往下灌……
　　“啊！”
　　赵平喊得撕心裂肺，疼痛到麻木。
　　但也就是那也瞬间，猴儿却突然都消失了。他睁开眼，房间依旧干干净净。他着急地摸了摸自己的头，完整无缺。
　　“原来是梦啊。”他长舒一口气道。
　　第二天，他在路上碰见了那天一起吃猴脑的人，约他晚上再去。他忽的却从地上捡起一根木棍，重重地敲在那人头上，怒斥道：“吃！吃！吃死你个丧心病狂的！以后给我离我远点！”


