      k科长是一名刚刚上任的税务局领导，平日里勤勤恳恳的他工作认真负责一丝不苟，业务能力在同事中也是数一数二。也正因为如此才深得领导赏识，工作仅三年就荣升主管企业税收的副科长。
然而刚刚上任不久，K科长就遇到一件棘手的事情。这天k科长刚到办公室，就收到了老同学赵固的短信：“阿k最近还好吗？周六一起吃个饭吧！”k科长心里有本帐，赵固在自己税收管辖的地区开了一家公司，由于特别善于把控商机，这几年赚了不少钱，这次突然联系自己怕是来者不善。可一想到毕竟同窗多年，k科长还是决定去会会这位老同学。
转眼到了周六，k科长按照赵固给的地址，早早来到约定酒店的703包房。推开门，赵固却没有到，K科长无聊的玩着手机，打了几局纸牌。大概过了十分钟赵固推门而入：“不好意思，不好意思！让大科长久等啦！”接下来就是开吃了，席间对话和其他老同学见面没什么两样。酒过三旬，菜过五味，k科长觉得吃的差不多了，于是示意要走。赵固却一把拉住k科长，口中说着今后要多照顾照顾，一边从自己包里拿出一个信封放进k科长的包里，可是这个举动k科长并没有看见。
事情就这么过去了，一天k科长下班回家又接到了赵固的短信。短信上说自己的公司税收方面出了点问题，让k科长出面盖个章把这事抗过去。k科长马上给赵固回了条：“公事公办，爱莫能助”，可谁知赵固当时就翻了脸，给k科长回了条“拿人钱财，替人消灾！”。这条信息的内容让k科长如闻晴天霹雳，这事可不是闹着玩的。惊愕的同时K科长也充满疑惑，他不断思索他与赵固见面的情形，却始终不记得拿了赵固送的钱。
回到家中k科长把这事告诉了老婆，老婆试探性的问了句：“是不是上个月你去见得那个老同学？”k科长惊讶的问道：“怎么？难道你知道这事？”事已至此，老婆方才道出了原委。原来，那天k科长的老婆帮k科长整理皮包的时候发现了那个信封，她想到k科长近来一直说要取三万块钱，还给装修房子时借给自己的表哥，一看正好数目也对的上，肯定是为这事取的钱，后来还给表哥却就忘了跟k科长说了。k科长一听立刻上了火：“这下可好，这不成受贿了吗？”当下k科长的首要任务就是把这三万元还给赵固，k科长马上给赵固发短信要求见面，可一连几天赵固都没有回复。
这天下班，k科长看到陆局长正好准备发动汽车。他上前搭讪，得知陆局长要开到山上散散心，k科长马上要求同去。但从陆局长的脸色可以看出他并不是很欢迎这位不速之客，即便这样k科长还是厚着脸皮上了他的车。一路上k科长跟陆局长不管说什么，陆局长好像都没什么回应的兴趣。k科长心想局长平日里太忙了，也许是工作累了不想说话，也就不再继续了。
车子很快行驶到山腰，停在一块类似悬崖的平地，这里是欣赏日落的绝佳地点。两人并肩席地而坐，发愁了几天的k科长想把自己遇到的事情和陆局长说说，也让陆局长帮自己拿拿主意，可是一连几次都没说出口。最后还是陆局长先打破了平静，“小k啊，你来局里三年多了，也算是年轻有为了，年轻真好。”k科长回应道：“局长您也还正当年嘛！”，这时陆局长话风一转跟k科长说道：“人在年轻的时候总是斗志昂扬，可很难有几个人能在取得一定成就时还能坚持年轻时的那种信念……”k科长刚想说话，可谁知这时一只蜜蜂自己耳边飞来飞去。k科长挥舞双手驱赶蜜蜂，一不小心差点摔倒。等k科长回过神来，再想接着刚才的话题时，顿时吓出一身冷汗。身边的局长不翼而飞，k科长急忙在周围寻找，最后隐隐的看到局长好像趴在山下的一块石头上。这下可完蛋了，k科长心想本来坐的地方就窄，刚才一定是把局长给挤下去了！想到之前的“受贿”，再加上今天的“谋杀”局长，k科长一下瘫软在地上。
思前想后，k科长决定“投案自首”。经过组织的审查，原来k科长的同学赵固不仅试图拉拢他，还用重金贿赂了陆局长。陆局长深居税务系统多年贪腐成性。近日里纪委前来调查，联合司法机关控制了赵固。陆局长已经感觉到情况不妙，那天本就是想跳崖结束生命，而并非是k科长不慎把陆局长推下去的。事情到了这里似乎一切都真相大白了，怪不得自己一直都联系不上赵固。
结束了一天工作的k科长回到家中，刚回家就喊老婆商量把那三万块钱赶紧上交组织。只见老婆一脸笑容端着一盘热气腾腾的饺子说道：“钱啊，我这次还是忘了告诉你，我早就还给组织啦！”


