      　　今天公交车司机小王像平时一样，开着304路公交车行驶在市中心的马路上，304路公交车马上就要到市区一个最繁忙公交站点，车门刚一打开，一大群在站牌等公交车的乘客就一拥而上往304路公交车上挤，司机小王一边盯着投币箱一边维持着上车的秩序，突然小王就看到两个形迹可疑的年轻人也上了公交车，小王发现这俩年轻人和别的乘客有些不同，这俩人一上车就四处观察，尤其是这俩人的眼睛直盯着这些乘客身上带的包，好像是寻找着什么东西似的，小王凭借经验一看就觉察出这俩人因该是小偷，于是小王在开车的路上，对这俩人格外注意！
　　小王一边开着车一边通过驾驶室上方的反光镜观察着这俩鬼鬼祟祟的年轻人，果然小王就看到这俩年轻人开始行动了，他俩先是找到了一个合适的作案目标，一个背着包的中年妇女，这个中年妇女身上背着一个包，手里还提着一个袋子，此时中年妇女身上背的包已经被车上的乘客挤到了身后，而此时中年妇女的注意力只在自己手上提的购物袋，这俩年轻人一看机会来了，就换了位置挤到这个中年妇女的身后，这俩人趁别人不注意从兜里掏出工具一把不起眼的小刀片，就开始割这个中年妇女背后的挎包，此时中年妇女毫无察觉，司机小王一看心里想这可怎么办，该如何提醒那名中年妇女呢，突然小王灵机一动想到了用暗语提示，其实平时公交公司在给员工开会的时候，就曾经提到关于公交车司机如何用暗语提醒那些被偷的乘客，这个时候小王就冲那名中年妇女喊了一声：“那位背着挎包的大姐，请你把你身边的窗户开一下！”经司机小王的这一提醒，中年妇女猛然回头就发现了这俩小偷！这俩年轻人一看心里明白这是司机在提醒乘客，俩人只好罢手不过心里对这个司机小王充满了愤怒！这俩人心想这个司机真是狗拿耗子多管闲事，这俩年轻人竟然走到司机小王的跟前，其中一个年轻人恶狠狠的对小王说：“你他妈的少管闲事！”这时车上的不少乘客都已经知道了这俩年轻人是小偷，但是却没有人敢站出来替小王解围，大家各自怀揣着各自的想法，很多乘客心里都觉得反正这俩小偷也没偷到自己，多一事不如少一事！司机小王一听自然也是很不服气，小王心想现在的小偷可真是猖狂！不能让这种邪气压倒了正气！想到这里小王一边开车一边就跟这俩小偷理论，后来发展到了争吵甚至还跟这俩小偷互相撕扯起来，就在这时小王由于开车的注意力被这俩小偷分散了，304路公交车一下子就剐蹭到了前面一辆黑色的私家车，黑色的私家车司机立刻就停了车，此时小王也踩了刹车，就在小王跟这俩小偷争吵互相撕扯的时候，从那辆黑色私家车上下来三个年轻人，这三年轻人不由分说上了304公交车就要殴打小王，此时车上车乘客一看可不干了，这些乘客都认为刚才不愿意搭理这俩小偷是想着这俩小偷也没偷到啥东西，可现在情况不一样了，这些乘客一看这俩小偷竟然要殴打公交车司机小王，而且还来了几个同伙助阵！于是公交车上的乘客一拥而上就把这俩小偷和从那辆黑色私家车上来的三个年轻小伙子都围住了，众人不由分说就对这些人是一阵拳打脚踢！一边打一边还有人大喊：“这些小偷真是猖狂，竟然在光天化日之下偷东西还殴打公交车司机，今天不教训教训这些小偷，这些小偷就不知道群众的厉害！”打的这些人是抱着头向大家求饶，其中从黑色轿车上下来的那三个人更是抱着头大喊：“你们都别打了，我们不是小偷，我们跟小偷不是一伙的！”
　　很快警察就赶到了现场，把这俩小偷和黑色轿车上的那三个年轻人都带回了派出所，在派出所里黑色轿车上的三个年轻人一直都在喊冤：“警察我们不是小偷呀！”
　　最后公交车上的那俩猖狂的小偷被警方逮捕了，而黑色轿车上的那三个年轻人竟然也被拘留了，原来这三个年轻人虽然不是小偷，但是都喝了酒而且殴打公交车司机小王，涉及酒驾和扰乱公共秩序！

