      　　老牛是牛家村的老住户了，老牛家子孙世世代代都住在这，这山清水秀。上了山可以摘几个野果，下了小溪还能翻出几个螃蟹呢。
　　原来啊，儿子牛大壮总爱爬家门口的大石榴树，偷石榴吃，为此没少挨老牛巴掌，转眼30年一过，儿子也成了家，立了业，虽不是什么大老板，但住在省城里，生活富裕，可让老牛长脸不少，还记得儿子接老牛去城市住两天的时候，全村人都来看儿子的新车。这让老牛很是得意，感觉走路都带风，全村人都夸老牛有福气，儿子有出息。
　　按理说老牛的日子应该是美滋滋的，但他却整日愁眉苦脸的，旁人问他也不理，久而久之别人也不愿意去问了，免得撞一鼻子灰。
　　牛小鹿是老牛的外甥，自小没了父母，和奶奶一起生活，老牛在他小的时候对他很好，经常把自家的米啊面啊留点给他。长大后牛小鹿虽赶不上老牛家儿子风光，但日子也在他的努力下慢慢变好。这天小鹿去老牛家准备给老牛送些水果，却看见老牛一个人蹲在稻床上抽烟，烟丝溜溜的直冒，烟幕中老牛更显苍老了。小鹿顿了顿，心想舅舅好像又有烦心事了，于是摸了摸脑袋说道“舅，在想啥呢？”“啊？”老牛突然发现有人在对他说话，先是一惊，然后眯眼一瞧，马上笑道“鹿子啊，吓你舅一跳，走，进屋说话。”“舅，这是我给你买的西瓜，挺甜的。”“哎，这孩子，来就来吧，还带啥东西啊。快进来吧。”
　　牛小鹿随老牛进了土屋，坐在了客厅的八仙桌旁，老牛给小鹿泡了杯茶，自己也坐了下来。
　　“舅最近怎么样啊？”
　　“挺好的，都挺好的。”
　　…………
　　一阵含蓄后，牛小鹿像是突然想到了什么似得说道“牛大壮他们端午回来吧？我好久没见到他了，想找他喝两杯，但他是城里人，没啥时间啊。”老牛听完，脸一沉，没说话，牛小鹿发现自己好像说错话了忙道“舅，我……”“他们过节不会来了，他们去县城的岳父母家过节。”
　　“舅，这是咋回事啊，前几天你不还跟我说他们打电话说端午回家过节么？”
　　“谁让咱这破地没别人家好呢？”
　　“咱这哪不好了，要山有山要水要水的，城里人不是挺稀罕这玩意，说要保护么，咋成破玩意呢？”
　　“有啥用，小孙子不愿意来，说县城的姥姥家比这好，有那啥哇发。”
　　“啥玩应？哇发？”
　　“不是哇发，那就是外飞，要不就是我坏，反正是样文，我听不懂。”
　　“我算是听懂了，你说的是WiFi吧。”
　　“啥？你知道？”
　　“这是年轻人的东西，WiFi这东西厉害呢，可以让人随便上网。”
　　原来儿子和老牛提到过一些上网，说一个叫饮特儿的东西可厉害了，能把世界连在一起。
　　“这东西也能上网？”在老牛的意识里，只有一种叫电脑的大铁块能让人上网。
　　“差不多吧，估计你大孙子就是被姥姥家那东西吸引去的。”
　　“这么说如果我家也有这个，他们就愿意回来了？”
　　“可能吧，这是我可不敢打包票。”
　　“那你帮我去买个那啥哇发，多少钱我给你。”
　　“那WiFi可不光要买东西，还要请人弄呢，挺麻烦的，再说了，你又不用上网，装那东西多浪费啊。”
　　“没事，能让大孙子回来过节，花钱没啥事。你给我弄好啊，这事舅就交给你了。”
　　“行，那我帮你去村里的网点问下。舅，我先回去了啊。”
　　“好嘞，别忘了我说的事啊。”
　　“好嘞。”
　　目送牛小鹿离开，老牛像是了却一段心事一般长舒了口气，他有点了只烟，这次却不在愁眉苦脸，老牛笑了，他仿佛感觉儿子和孙子马上就要到了一般。
　　“喂，大壮啊，是我，让我大孙子接电话。哎，爷爷听见了，孙子真乖，爷爷和你说啊，爷爷家也有那什么哇发了，过节来爷爷家可好啊，什么，那好吧，让你爸接。喂，真的不行么，好吧，我也不为难你们，好好没事，记得来看看就行了。”挂了电话，老牛心里说不出的难受，老伴死的早，他一个人把孩子拉扯长大，孩子长大后有出息了留在了城市，儿子说要接他去城里一起住，可他住不惯，他受不了那大城市里气味和人们冷漠的视线。他选择回到牛家村，回到自己生活大半辈子的地方，这啥都有，要山有山要水要水，上山能摸野果，下溪能摸小鱼。可孙子不爱这，他一年只能见孙子2回，没回时间还都不长。老牛是越想越难受，不知觉竟然有眼泪水流了下来。
　　端午节那天一大早，老牛就起来了，昨天他去豆腐牛家买了几块豆腐，又去香酒牛家打了壶酒，准备就这样过节了。虽没家宴要做，但他还是起早了，因为他要给儿子一家包粽子，城里超市里卖的不好吃，自己家做的才香呢。
　　老牛正在厨房忙活着呢，却听见小鹿的声音“舅，在家么？”
　　“在呢，有啥事？”“舅，你就一人，中午去我家过节吧。”“不了，我这还有一堆要忙活呢，你家还有你老婆娘家人，我去不合适。”“那行吧，你一个人多注意点啊，这有两瓶酒你收下，等大壮哥回来喊我来喝啊。”说完，小鹿把两瓶好酒发在了厨房的小桌上，转身离开了。老牛看着小鹿离开，顿了顿，想了些什么，又低头继续忙活手中的活了。不一会，他听到了汽车开动的声音，又没多久，又听到了自家孙子喊爷爷的声音，他觉得自己是出现幻觉了，但又忍不住出了厨房望了望。“爸。”当老牛看到儿子从车上下来，边关门边喊爸时，他才确信自己没有出现幻觉。他抱了抱孙子，又揉了揉眼睛，对儿子问道“咋回来了呢，不是说在孙子姥姥家过节么？回来也不说声”“你不是早盼我们回来么，咋我们回来你还不高兴啊？”“高兴高兴啊，就是没买菜啊，这咋过节啊。”“菜我买过了，饭就给小丽去烧了，你甭关了。”“是呀爸，我来烧饭，您和大壮叙叙。”“好好……”
　　“其实啊，我们回来是因为小鹿打电话给我说你给我们家安了WiFi，费了不少事。”
　　“没啥事，孙子开心就好。”
　　“没啥？家门口那颗大石榴树都被没了，成了电线杆子。”
　　“我这……”
　　“爸，你想我们回来我能理解，但也不用这样费钱吧？我知道我们陪你少，但我们有工作忙啊，你要谅解啊。”
　　“是是是，我知道……”
　　“爸爸，你别说爷爷了，爷爷是为了我啊，你看，这真的有WiFi哎，我以后会经常回来看爷爷的。”
　　“好好……”老牛看着孙子，心里的委屈少了大半。
　　“爷爷一个人呆在这是很寂寞的，我们要经常回来，好不好啊？儿子？”“好！”
　　“爸，儿子懂你的一片苦心，儿子以后会改正，经常回来看你的。”“好好好……”老牛不知觉已留下了泪水。“开饭喽。”小丽端着盘子喊道，大家也都去帮忙。一家人沉浸在团圆的喜悦中。
　　“爸，石榴树弄哪去了？”“爸知道你喜欢，怎么会丢能？在咱家后山啊。”
　　后山的石榴树任然苍劲有力，一种密密的网连接着整个世界，还有老牛一家的心。


