      寒风呼啸的冬日里，街道上的行人都捂紧衣服，希望能够早日回家。唯一让人欣慰的是今天是一个阳光的日子，晴朗的天气给人们带来一丝心里的温暖，一个个子矮小的小男孩手里提了一个袋子，里面装满了毛衣，手里还拿着一件黑色的毛衣，不断的向人们出售他的毛衣。
小男孩看见今天是晴天，他相信今天毛衣一定能卖出。因为前几天都是下着雨，他没买出一件毛衣，他的后妈不断地打骂他，甚至昨晚还没有吃晚饭。他的后妈说他只有赚到了钱才能才可以吃东西。今天一早就被赶出来买东西。他的后妈是在他母亲患重病后娶得女人，父亲因为家境贫穷，不想带着他亲生母亲这个累赘，所以把他母亲赶出了家门，娶了这个脾气特坏地小心眼女人为妻。
小男孩的母亲住在一个破旧的房子里，那个房子时不时的吱吱叫，似乎随时就要塌下来，每次小男孩拿着自己后妈骗来的毛衣去买的路上，都会去自己母亲那里探望。母亲病的越来越重，现在已是躺在床上。小男孩每次把自己吃不饱的食物分给母亲，母亲每次都说小男孩还没她在那个年龄段长的高，要他自己吃，可每次小男孩都硬要把自己得的食物喂给她吃，才满意的离开。
小男孩看见路上的人群，心想要是多卖出几件，就可以得一点钱，渐渐积攒起许多钱给母亲治好病！小男孩面带微笑的给每个路人介绍自己的毛衣，可绝大多数人理都没理他，匆匆地离开。小男孩花了许多力气去介绍他的毛衣，可一件都没卖出去，小男孩渐渐地失去了信心，体力也越来越少，以至于小男孩不得不坐在板凳上休息一下。
小男孩看见一群和他同龄段的小孩正背着书包欢声笑语结伴去学校，小男孩多么希望自己可以和他们一样去上学，去认识那优美的文字，做着有趣的算数题，小男孩相信他一定不比别人学的差！可他交不起学费，家里本就贫穷，家中一有一点余钱就被后妈拿去打牌去了。学生们路过时对他做鬼脸，笑话他，甚至是用石头扔他，小男孩伤心极了。
过了一会儿，小男孩看见一个从车子上走下的华贵妇人，穿着一件非常漂亮地红色风衣，手不停的搓。于是立即冲了上去，刚想说话，就被一个穿西装的男子堵住向前，男子对小男孩说：“走开，走开！”小男孩看见男子凶狠的样子，吓得走开了。那个妇人对男子说：“叫他赶紧走！越远越好，脏死了！”“是，我马上赶他走”男子连忙说。立即推开小男孩，并把他摔落的袋子踢开，和女人一起走了。小男孩捡起不远处被踢走的袋子，眼睛充满泪水，沮丧地说：“为什么要这样做？”眼泪开始一滴滴地往掉落在地上。
小男孩抹了抹眼睛，收起心痛，又开始向不远处的一位男子出售毛衣。先生你要一件毛衣吗？这名男子看了看他脏兮兮的样子，不由地皱起了眉头。小男孩接着说：“先生，这些毛衣非常保暖的，买一件吧，价格很低的。”男子说：“你这毛衣从哪里来的？”小男孩突然说不出话，原有的笑容也不见了。男子见状更加地不满说：“你这是捡来的吧，难怪这么脏！”随后转身就走，口袋里甩出几个硬币。小男孩见到地上的钱，连忙捡起，跑向男子说：“先生，你的钱掉了。”男子用奇怪的眼神看他，拿起硬币走了。
旁边坐着的乞丐对小男孩说：“你为什么要还给他？自己不知道拿到吗？”小男孩问乞丐说：“我为什么要拿，他并没有买我的毛衣啊。”乞丐沉默了，只是把自己紧紧的包住。之后乞丐摸了摸身上的所有口袋问小男孩：“你真的想卖出毛衣？”“是的，要不然我又要饿一天的。”小男孩一边四处望望一边说。“那我买一件吧！”乞丐突然说道。小男孩吃惊的问：“你真的要买吗？”“乞丐回答：“是的，正好够。”乞丐把自己身上的所有钱都给了小男孩，拿走了他手中地黑色毛衣，小男孩却发现他身体已经被衣服包的严严实实，衣服数量非常多，多到甚至行动都受阻。
小男孩对乞丐连声谢谢，后赶紧跑回家了。乞丐在他走后说道：“今天又要饿一天咯。”

