      　小于他们单位要提升一位经理，人选在小于和小丁两个人之间选。小于觉得俩人其实没什么可选性，比如他这个老好人爱说话，见到同事嘻嘻哈哈，见到领导点头哈腰，与同事的关系那是一个融洽。
　　而小丁就不行了，性子直不说，嗓门还大，常给单位领导提意见，由此得罪了领导还会有好果子吃吗？
　　小于心想不会，绝不会。
　　可有人给小于出主意说：“你得给领导表示表示才行。”
　　小于心说我都稳坐经理的位置了，还走啥后门呀？可他虽然这样想，还是忍不住给领导送去了两条好烟，领导收了烟，笑眯眯的拍着他的肩膀说：“放心……放心……”小于就乐颠颠的回去了，冷眼观查着小丁，他似乎也没什么表示，在领导面前还是那副倔脾气，经常和领导顶牛。
　　一次小于去领导办公室汇报工作的时候，正好看见小丁被领导骂得狗血淋头。而他点头哈腰的进去，又是给领导递烟，又是给领导倒茶，小丁看了嘴角一撇，一脸的鄙夷，小于不在乎，只要能够当上经理的职务，就是让他更卑微点又有什么关系。就这样小于和领导的关系越来越好了，小丁和领导的关系越闹越僵。看来小丁是铁了心不想当经理，小于喜滋滋地想经理一职非他莫属了。
　　可结果却让他大失所望，他落选了，小丁当上了经理。
　　他很不服，去找领导问个究竟。
　　还没进屋就听见领导在和小丁吼道：“你和混小子，你再不好好干，我就把你踢出去。”
　　小于趴在门缝里一看，小丁梗着脖子说：“咋的，不就是给我个破经理吗？我说爸，你别老拿这个说事行不，我根本就不在乎这官。”
　　这一声爸彻底唤醒了小于，他没进去，知道进去也没用，他就是再卑微也不是领导的儿子。往日的自信的欢笑，好像被秋风刮走，他的脸部肌肉甚至有点僵硬。见到一个熟人，想哈哈地说几句话，却没有说出来。他觉得此刻的心情完全被阴霾所笼罩！为了恢复自己的常态，为了找回自我，为了安慰自己，他活动一下面颊，强笑几声，哪知道往日那感人的声韵荡然无存，在自己听来，简直成了失落的哀叹了！

