      　　医院里，有几个护士在一起议论，“你们知道吗？停尸房又丢了一个死婴。”
　　“有人看见守停尸房的王老头把死婴抱回家了。”
　　“什么？他要死婴干什么？”
　　“吃吧！”
　　“啊？这么恶心。”说得在场的几个护士胃里一阵翻腾。
　　这些话正好被路过的院长听见，他背着手走到停尸房前，正好和刚从停尸房走出来的老王头撞个满怀，老王头卑微地叫了一声：“院长。”
　　院长点点头，向停尸房里瞄了一眼问道：“听说你把死婴抱回家？”
　　老王头的面色一僵，支支吾吾地说不出话来。
　　本来院长只是道听途说随便一问，可是看老王头现在这个样子，真像是抱走了死婴。他严肃地说道：“这可是刑事犯罪，你最好交代一下你抱死婴回家目的！”
　　王老头突然瞪大眼睛吼道：“他们都没死，没死……”说完情绪激动地走了，和刚才卑微的样子判若两人，那天之后王老头旷工了，再也没有来上班。院长想要报警，可他又动了恻隐之心，这王老头一辈子没娶妻生子，孤苦无依，在医院干了一辈子，临老了他不想把他送上法庭。
　　这家医院的院长是我大舅，她找上我是因为我开过一段时间的侦探社，舅舅想让我查查王老头到底偷死婴干什么。他说要是王老头真的变态吃死婴，他会毫不姑息的把王老头送进监狱。
　　带着这个任务和舅舅给我的地址，我找到了王老头家，谁知王老头早就人去楼空，不知去向，我只好敲响了王老头邻家的门。我说我是他乡下的亲戚，才在邻居大妈口中得知，他搬回了乡下。
　　大妈问我：“你不知道吗？”我尴尬地笑了笑说：“嗨！出来打工有大半年了，最近没回乡下。”
　　大妈很有感触的拍了拍我的肩膀笑着说：“赚钱是重要，可也要常回家看看，要不父母该担心了。”
　　我连连点头，然后告别大妈走人。
　　出了王老汉家，我没敢耽误，直接开车去了乡下，到地方后我没急着找王老头，而是在村子里唯一一家小卖店停了车，下去买了点吃的，顺便聊了几句，就套出了王老头家的住址，我把车停在了野外，然后用我穿的衣服和路过的一个农村大嫂互换了一下，这一捯饬还别说真像个农村妇女。然后我徒步走进村子，在王老汉家隔壁租了一家民房，我和那家人说，我和丈夫吵架了，他把我赶了出来，我没有娘家，只能暂时租房子住几天，对方很同情我的遭遇，房子以很低的价租给了我。
　　第一次见王老头是在太阳下山的时候，他拿着锄头好像是要去地里。见他走远我悄悄溜进他家院子，透过窗外往里看，可惜我只看见了厚厚的窗帘，这个王老头真够怪异的，大热捂这么厚的窗帘，看来他屋子里一定有鬼怪。
　　我想潜进屋子里看看究竟，窗户还没弄开，王老头就回来了，我急忙躲在了暗处，王老头开门进屋，然后我听见王老头说了句：“孩子们我回来了。”我竖着耳朵听着，王老汉自言自语的像是在和谁聊天。可我竖直了耳朵也没听见有另一个声音。
　　他在说：“好孩子别糟蹋粮食好好吃饭。”“哎呦呦！你看看你，饭粒都掉了一地。”“哎呀！别哭……好孩子别哭。”
　　我听得心惊，看来王老头是和一群孩子生活在一起，可是他挡这么厚的窗帘干什么，小孩子不是需要晒太阳吗？
　　这个疑问我问了房东夫妇，他们说：“这个王老倔，以前挺老实个人，这才回来后性情大变，不让任何人去他家，整天挡着厚厚的窗帘也不知道搞什么名堂。
　　看来房东夫妇也不知道情况，我该怎么接近王老汉那？这个问题足足让我想了一夜。第二天一早，我假装走错了门，直接去推王老汉的门，门被我推开了一道小缝，隐约看见几个小孩坐着桌子上，正要推开大胆去看时，王老汉的脸出现在了我的面前。他恼怒地问：“你是谁？干嘛来我家？”
　　我抱歉地笑笑说：“哦！大叔对不起我走错屋了。”
　　王老汉听完砰地一声关上了门，门毫不留情地撞在我的鼻子上，痛得我眼泪直流，还好没出血，要不亏大了。
　　这一露脸再想接近王老汉就不容易了，只能靠晚上偷偷潜进他家去。
　　无聊的一天过得很漫长，我睡了一觉又一觉，终于等到了夜幕降临天黑如墨时，我溜出了门，很轻易就打开了王老汉家的锁，一闪身悄若无声地进了屋。突然啪嗒一声电灯被人拉开，我的眼睛因受强光的刺激，短暂的失明了一小会，等我慢慢地适应了灯光，我看见了室内的一切，我看见了几个可爱的小孩，他们嬉笑的坐在一张桌子上，最小的看上去只有半岁。
　　他们冲着我笑，有的还冲我伸出了双手，嘴里喊着抱抱。而我看傻了眼，这些孩子都是活灵活现的那个也不是死婴，那么到底王老汉把死婴弄哪去了，还有这些孩子是谁的？
　　在我思考的时候，突然我只觉后脑一痛，晕了过去。
　　醒来的时候，四周都是浓浓的腐臭味，我费力地睁开眼睛，看到自己被绑在一张桌子旁的椅子上，王老头就坐在我的对面。四面的椅子上放着已经干枯发臭的婴儿尸体，他正拿着饭碗喂那些干婴吃饭，嘴里唠叨着：“宝贝吃吧！别糟蹋了粮食。”饭从婴儿嘴里流了出来，他伸手去接，然后在细心地一点一点喂。
　　我看的直呕，忍不住开口说：“你疯了，他们已经死了。”
　　王老头突然回头瞪着我大吼：“他们没死，没死……”
　　我看着他那疯狂的样子，没敢再刺激他。
　　半晌他突然呜呜地哭了出来，他说：“多好的孩子刚刚出生还没享受这个世界，就离开了，人呀！哎……”
　　听他这话，我觉得王老头还是清醒的，他知道这些孩子都死了，只是不愿接受这个事实。
　　我劝他说：“大爷，我知道你舍不得这些孩子，可是你这样困着他们的尸体，他们就不能入土为安不能脱胎转世，这样一来你不是害了这些孩子吗？”
　　王老头听完沉思了很久，说：“我知道是院长让你来调查我的，可是你能不来打扰我们的生活吗？他们真的没有死。”
　　我点点头说：“好！我不告诉别人，请放我走吧！”
　　他站起来帮我解开绳子，打开门放我出去，我在临出门的时候望了一眼桌子，那些死婴伸直了手臂正冲我摆手，我浑身一激灵，人已经站在了门外，王老汉碰的一声关上了门，我在想进去已经不可能了。
　　想想那些干婴僵硬的样子，我还有些后怕，要不是阳光照着我，我感觉自己仿佛置身于坟墓。
　　回去后我依照承诺什么也没和舅舅说：“他问我说没找到王老头。”他将信将疑，反正那些死婴家属也不会再追要，这事也就算是过去了。
　　没多久我看报纸上看见一则新闻，奇怪老汉在家中引火自焚，警方到达现场发现除老汉外，屋内还有十几具婴儿尸体，尸来源尚不明。
　　我忍不住打了一个哆嗦，他还是没信我的话，怕我告诉医院去找他。


