      　　王三，李四和阿五这三个人骑着一辆摩托车来到李塘村，这三个人平时就靠着干点偷鸡摸狗坑蒙拐骗的事情赚钱，今天这三人都穿着一身僧衣假扮和尚想骗取村民点钱财，当这三人刚骑着摩托车来到李塘村，就被村民们盯上了，李塘村的村民们觉得这三个和尚不像是好人鬼鬼祟祟的，这三假和尚没想到他们本来是假扮和尚来骗取钱财的，最后竟然被村民们怀疑不是好人抓了起来！
　　李塘村的村民们都围着这三和尚指指点点，这时就有村民在假和尚王三的身上搜到一瓶迷药，这时村民们都恼怒了，其中一个叫张平的村民就气愤的指着这三个假和尚说：“前一段时间我们村里连续丢了两个小孩，都是被人贩子用迷药迷晕后抱走的！你们这些假和尚的身上竟然藏有迷药，一定是人贩子！”这位叫张平的村民刚说完，其他的村民就压抑不住愤怒冲上去就是对这三假和尚一顿拳打脚踢！幸好警察及时赶来才把劝退了愤怒的村民，由于这三假和尚都被村民们殴打的鼻青脸肿，警察把这三假和尚先送到医院进行了包扎，然后就带回派出所接受审讯调查。
　　在审讯室里，警察告诉假和尚李四说：“李四呀你知道你冒充和尚卖迷药已经触犯了法律吗？”李四不停的擦着头上的汗说：“警察同志，我这时第一次冒充和尚，您就绕我一次，我下次再也不敢了！”警察严肃的说：“李四呀，法律可不是儿戏，没有下次的说法，我跟你说你们这些假和尚卖出的迷药，被人贩子用作偷小孩了！”李四一听就吓得浑身一哆嗦说：“警察同志，我也不知道别人买我的迷药是干嘛的，我要是知道是人贩子迷小孩用的，打死我也不敢卖呀！”警察说：“李四呀，你别说没用的废话，我就问你一句你还记不记得那个买走你迷药的人长得什么模样？”李四想了想说：“好像能记起！”警察说：“你好好想想，要是能准确的描述出那个买走你迷药的人贩子的模样，你就能立功，一旦你立功就可以减轻处罚！”就这样，警察把同样的话在审讯王三和阿五的时候也说了，王三和阿五也表示能回忆起买迷药人贩子的模样，就这样在王三，阿五和李四这三假和尚对人贩子的描述下，警察形象的刻画出了人贩子的准确画像，很快就根据画像抓获了人贩子，当警察让王三，阿五和李四这三假和尚出庭作证的时候，这三人就同意了，于是在法庭开庭审理人贩子的案件时，这三假和尚就出庭指认了人贩子，很快人贩子就顺利的判了刑，王三，阿五和李四这三人也因为有立功表现，很快就被释放出来了。
　　重新获得自由的王三，阿五和李四都觉得，从此以后千万不能在做犯法的事情了，俗话说善有善报恶有恶报，这三人从此以后竟然还信起了佛。


