      　　春天来了，色彩斑斓的花儿开了。在暖暖的春风里，唱着希望的歌，把芬芳留给大地，留给赏花的人们，让人赏心悦目。
　　一阵风雨雪霜来临，花儿纷纷凋零，有人惋惜，有人感叹，还有人葬花。我却看到，花儿凋零后，在枝头生长出来嫩嫩的绿叶，花柄上结出来果实！
　　“我为你高兴，我为你骄傲，为你点赞。”这是我发自心底的言语。
　　一年之计在于春！
　　记得那是文化大革命第二年，也是一个春天，我们的高中班开学不久，家庭成分好的同学，去学工学农，到广阔天地去翱翔。我因为家庭成分不好不坏，父亲是个中农成分，多少有点历史“问题”，当过旧社会警察，后期被平反，父亲是起义人员。就因为这点问题，几次报名参军体检合格，政治审查时被打下来。被学校分配到清理学校大礼堂，负责整修工作。在那个特殊的年代，我学会了垒墙，抹白灰，贴瓷砖。更庆幸的是大礼堂一间放杂物的墙仡佬里，堆了一大堆烂书。
　　我从小酷爱读书看报，不怕人笑话，大年三十，偷偷地捡爆竹的残体，拆开来看里面有字的内容，借口找没有爆炸一半的爆竹，倒出火药玩。母亲一开始极力反对，怕我出危险。一看我是为了看里面的字，因为过去的爆竹大多数是用废旧书报卷的，也就不好再说什么，拆开的废纸，又可以当引火柴。
　　现在，一看到那么多的书籍，我的眼睛亮了。这些书都是少书皮的，掉页的，还有被老鼠咬坏的，下了架。造反派烧书的时候，没有发现，才逃过一劫。我记得有《巴金文集》《浮士德》《普希金文集》等。
　　我如获至宝，全部整理好，包好书皮，装在麻袋里，压上杂物。
　　晚上我是冒着头上被戴坏分子的帽子危险，分好几次把书用自行车驮回家里，藏在家里土豆窖里。
　　说来也怪，泥水活我一看就会。向泥瓦匠师傅借来工具，垒倒塌了的舞台，抹掉了泥皮的墙面，比老师傅差不了多少，给学校节约不少钱，我还受到了“表扬。”
　　一个人把活干完，就偷偷地看书，一般人是不来的，难得清静，往往天黑了，学校没有人了，才一个人回家。
　　妈妈常常抱怨，日久天长，就习以为常。1971年1月15日，我高中毕业，回乡务农。
　　转眼之间春节到了，我把书转移到凉房炕洞里，寒冬腊月在凉房里读书，怕被父亲发现挨打，惹是非，找麻烦。说句心里话，挨了冻，心里痛快！又看完一本书了！
　　我的文学梦在小学的时候就有，试着给《巴彦淖尔报》《中国少年报》《华北民兵》《党的教育》等报刊投稿，还发表了几个豆腐块。
　　写了长诗《小铁锤》被儿童文学出版社定稿，有了书号，赶上文化大革命，没有出版。
　　从此以后，文学创作乐此不疲。
　　1972年秋季，北京军区在二郎山进行军事演习，巴盟各旗县举办《民兵工作三落实》展览，配合军事演习。
　　我正在农村当农民，记得那天下午，我在生产队翻牛圈积肥，突然来了杭锦后旗人民武装部的一辆212吉普车，只说一句：“有请，执行任务。”就把我接走了，连家里人都不知道干什么。村里人更是议论纷纷，甚至有人说我写东西带了害，被捕了。
　　到了杭锦后旗人民武装部才知道，是搞民兵工作三落实展览，我负责文字工作，是旗文化馆黄吉录老师推荐的。经过努力，民兵工作三落实展览搞出来了，在全盟展览中，得了第一名，以后又到各个旗县展览。我暂时留到了巴盟军分区作战部机要科，办理军籍政治审查的时候，因为父亲是旧警察没有成功。后又推荐到复旦大学新闻系，重蹈覆辙，灰溜溜地夹着尾巴回到了杭锦后旗三道桥老家，当了民办教师。
　　我把文学创作和新闻报道当成了救命稻草，在报刊杂志发表了多少，自己也没有统计过，隔三差五，就有文章发表。那个时代，没有稿费，写的人也少。旗盟一有大型会议，就被抽调到会务组写材料，一年差不多有半年，好在学校临时代课教师好请，没有耽误过教学工作。在学校与越玉柱老师共同创办了《苦菜花》诗刊56期，作者遍布全国各地，后来大多数成了著名作家，如刘秉忠，长弓，墨玉，刘玉清等。
　　在此期间，多次获得了内蒙古和巴盟政府新闻，文学创作奖。成为内蒙古人民广播电台，内蒙古日报，巴彦淖报优秀通讯员。《草原》《花雨》等文学期刊最佳创作员。1976年6月经过考试，成了代课教师，一个月34元人民币。如果不是这样，在百分之八十的民办代课教师被解聘的情况下，后果可想而知。退休后，我担任了人大代表，关工委工作直到如今。人大代表，可以关心老百姓的甘苦；关工委工作可以知道青少年的冷暖。
　　改革开放开始，报刊都用电脑办公，投稿用电子信箱，没有办法我买了电脑，开始了文学创作第二高峰。
　　《乌海日报》《巴彦淖尔报》《内蒙古日报》《草原》《中国黄河》《齐鲁文学》等发表了百万余字的作品。在互联网上有了自己的空间，主编了《苦菜花》电子期刊。创作了长篇小说《红柳梦》三部曲、《魔咒》《杨家河畔》等，诗集《点亮心灯》《冰玫瑰》《紫风铃》《河套柳》等十余部。大量的文学作品被转载，收录，国家正式出版社编入各种文集。我还参加各种征文活动，儿童科幻动画片剧本《绿鹰》获得了上海东方电视台，上海科普协会，上海科学技术委员会联合举办“百集”入围奖。乌海市最美家风故事奖，《被风叫醒的梦》获得了北京新竹文化二等奖，《小村图景》获得了内蒙古妇联，内蒙古共青团，网信等举办的征文三等奖等奖励。
　　文学创作，作品要积极上，要正能量。文学作品，展示给人们真善美，对得起一个作家的良心，肩负起国家的，民族的责任。相信，我们的党有希望，我们的民族有希望，我们的国家有希望！
　　一年可以分成四季，只要有心，人的一生没有四季，春天常在！
　　就是落花，花瓣的歌声也是甜的。

