      　　上世纪三十年代，战乱不断，邪气弥漫。话说在山东淄川的马陵山下，有一个村，这个村隐藏在一条大山峪里边，村里人很少与外界接触，平时过着日出而作，日落而息的生活。因没有任何的外界干扰，安静祥和的，也不知从什么时候开始，人们就叫这个村庄为仙家峪，就这么越叫越响了。
　　因为特殊的地理位置，这村子里的夜里常有小石狼、獾、狐狸、黄鼠狼等小动物活动那很正常，谁家的鸡呀鸭的被偷只去不足为怪。就这样村子里家家户户养只狗来看家那是再平常不过的事情了。
　　可是不知从什么时候起，村子里怪事出的就接连不断，以至于让村民们开始感到毛骨悚然，开始犯怵了。比如说有的老太太年龄都七十多了，平时走个路都得拄着拐杖，可是她却无缘无故的突然扔了拐杖转身就能跳到屋上去，而且她跳上去以后，还能在上边连唱加说的。
　　还有的怪物，乘人家不注意，人模狗样的穿上衣服钻到人家屋里，晚上在屋梁上偷看人家主人在屋里睡觉，那偷吃人家主人的饭的、往人家的主人的碗里撒尿的更是家常便饭。村民们心里明白，这些都是一些成了精有了道的小动物们干的。本着宽大为怀，和谐相处，多一事不如少一事的想法，人们也就尽量不去惹它们。
　　可是你越不惹它们，它们就越得寸进尺，和你作对。有那气不过、天不怕地不怕的，他们就开始想办法整治它们。可是你既然想惹它们，你就得有取胜的把握，要不然这些成了气候的小动物们它们那是不会放过你的。要想取胜，那就得研究它们的习性，了解它们的规律，这个过程那也是相当复杂的。
　　有一年夏天的一个中午，仙家峪村的一个十八岁的姑娘春晓吃了午饭正一个人在家里的凉席上睡觉呢，这不她在家里的凉席上突然间那就大哭大闹了起来，她把自己身上的衣服撕烂了不说，还两只手不停的抓她睡的凉席子，弄得她那两只手的十个指头都划烂了。
　　这是咋了？父母没有办法，庄里乡亲们也没有办法，大家只知道这是中邪了，可是到底怎么个祛邪法，那是谁也不知道。就这样，没有办法，这女孩的父母在村子里的大街上贴出告示来，称谁能把他们的女儿的病治好，就把女儿无条件许配给他。
　　这姑娘平时长得就像一支花，哪个光棍子看着不眼馋？可关键你得有那个本事。咱别把人家的病治不好，再招来妖怪把自己给搭进去。
　　世上的事情它就是怪，萝卜青菜，各有所爱。这不相邻的小马陵村的张一下他就把这榜给揭了，这张一下今年三十五岁了，还是光棍一条。原因呢，就是他家里穷，父母又死得早，他孤身一人一直给人家财主家放羊为生。你说是这样的条件，人家谁家的姑娘愿意跟他？就这样他无牵无挂天不怕地不怕的，时间长了他还真就练就了和这些精、道打交道的本领。
　　你看他来到春晓姑娘家的院子里转了一圈以后，就和这妖怪说开话了，“我说仙家，你在哪里呀？”
　　“我在笼子里睡觉呢，离你这里并不远。”妖怪说道。
　　笼子在哪？张一下他就在这院子里找，可就是没有。“不对呀，哪有笼子呀？”张一下问道。
　　“我就在笼子里。你再仔细找找。”那妖怪回道。
　　走出院门，突然张一下他看到大门口对着的堰墙上有一个堰窟窿，顿时他明白了，这妖怪说的这笼子，原来是堰窟窿子。就这样他慢慢走到堰窟窿附近往里瞅了瞅，那家伙正仰面躺在里边四蹄朝天乱动呢。
　　就这样他快速回到院子，找了根粗木棍，在草木灰炉子上烧红了以后，就径直奔那堰窟窿而去，他就这样突然狠狠地一棍插下上，那妖怪就不见了踪影。与此同时，这春晓姑娘她也不闹了，病就这样奇迹般的好了。
　　人家这姑娘的父亲没有食言，心甘情愿的把女儿嫁给了他。说起来张一下这名字是他的外号，真名叫什么，已经不那么重要了，因为人们都这么习以为常地叫他了。为什么叫这个名字？那就是他干什么都是一下，比如，他常年在山上放羊，只要发现了野兔，一块石头扔过去野兔就能毙命；他帮人杀猪宰羊的，一刀下去就完事等等不一而足。就这样，张一下这名字就慢慢的传开了。
　　咱再说这妖怪，这次差点死在张一下手里，那是真害怕了，你看它慌不择路爬山迈岭一路狂奔就去了南边江苏徐州的马陵山，又在那里安营扎寨祸害开山脚下的一个村庄的一户人家了，弄得人家这户人家的一个老太太时常房上房下的乱跳。
　　没有办法，逼得人家这家主人找这当地的大师来给驱邪。大师来了后，围着院子转了几圈后问道：“仙家，你在哪呀？”
　　“我在楼上。”那妖怪说道。
　　咱这地方哪里有楼呀？屋里屋外都找了，就是什么也没发现。咋办呢？实在是没有办法了，临走时大师说：“你最怕啥呀？”
　　“我天不怕地不怕，就怕淄川小马陵张一下。”那妖怪说道。
　　这就好办了，就这样在大师的指点下，这家主人一路北上打听去了淄川小马陵村。
　　听明来意后，张一下说：“它在楼上，其实就是在耧子上，就是咱开沟播种用的耧子，它就钻在这盛种子的耧子里边，你回去把你家周围所有的耧子都清理一遍，老太太的病保准就好。”
　　就这样来人谢过以后，立马就赶了回去。你看他按照吩咐对这些篓子一番清理后，老太太的病她瞬间就好了。只是这妖怪走了以后它不知道又跑到哪里去祸害善良人家了。


