      　　最近在看《最好的我们》，听到一句话：一厢情愿，愿赌服输。这是谁说的也记不太清楚了，感觉也挺接近青春的，所以不免有感而发。
　　晓桐是一个同学的朋友，至于怎么认识的，那就得回忆大学时候，那时候刚上大学，我们学校也离得不远，所以她时不时地来我们学校，久而久之就成了最好的朋友。时常还带了一些稀奇古怪的问题，有时候还能勉强过关，到最后我沉默，只听不说。
　　晓桐属于那种乖乖女，很少出门，她跟我说她去过最远的地方就是这座城市。有一次，我带她去了一个地方，其实就是爬山，闲暇之余，她告诉我她暗恋一个男孩，但她并不敢说出口，还说他是班干部，人特别好。我这次还和往常一样，耐心的听她说。她望着远处的，笑了起来，然后轻轻地拍了我的肩膀。我扭头看着她，却丝毫没有想说什么。
　　下山的时候，我问她你为什么要跟我说，她起先是装作没听见，可还是停下了脚步，说那个人不喜欢我。我能清晰的看到她眼泪在眼睛里打滚，我连忙转身说你想哭就哭。
　　想起曾经那么的乐观的她，总是不敢相信，但还是假装坚强。自从那天以后，她很少再来我们学校，至于原因，也许是我知道她的秘密吧！或许是她和那个他在一起了。
　　有一天，她发了一条短信：一厢情愿，愿赌服输。我来不及回复就赶到她学校，一个人漫步目的的走在操场上。这一刻，我似懂非懂，便没有打扰。她告诉我她这么努力，那么喜欢他，他为什么不喜欢我呢？我无从回答，也不知道该怎么去安慰，安静的下午，我们在操场走了不知道多少圈。
　　这一年的冬季，听说她退学了，谁也不知道她究竟去哪儿？留给我一封信：
　　梧小嘉
　　当你看到这封信的时候，我已经离开了这座城市，至于我为什么离开，无关于感情，其实从那次下午我就想明白了。我就是觉得我还是离不来这座城市，所以我希望你飞得更远。听你说过，你是一只会飞的小乌龟，那就带着梦想飞吧！
　　还有，如果遇见你的的那个人，那就勇敢点，其实我一直都不曾后悔，只不过爱情就是这样，你一厢情愿，就得愿赌服输。即使输了，也无所谓，至少爱过，疯过，青春过。
　　最后，我走了，找一个朋友，好好的过完大学时光。
　　最好的朋友：小桐
　　简单的一封信，慢慢地融化我的心，想想她，无论怎么样，至少有我这个朋友陪着，而我呢？
　　多年后，晓桐已为人妻，脸上再也没了昔日的笑容。我和她见面也显得尴尬，也就寒酸了几句话。回去的路上，我悄悄地发了一短信：你现在幸福吗？
　　晓桐发来短信：愿赌服输。


