      　　小明今年上初三，因为马上就要面临中考了，因此小明的爸爸大明对儿子的学习成绩十分上心，不过这个小明是个十分调皮的孩子，平时上课总是不好好听讲，甚至经常还逃课去网吧上网打游戏，以前小明的总是把自己的考试成绩向爸爸隐瞒过去，但是最近学校搞了一个网络家校通，学校利用网络建立了一个网站，平时只要学生考试完，学校就能利用网站向家长的手机发送考生的成绩单网络连接，因此小明再也不能向爸爸隐瞒自己的成绩了，每当小明的考试成绩出现下降的时候，大明都会打儿子一顿，这让小明很是苦恼！
　　这一天，大明正在单位上班，突然手机上接到了儿子学校发来的开始成绩单网络连接地址，小明的爸爸想都没想直接就在手机上点击这个连接，想看看这次儿子考的咋样，是进步了还是退不了，要是儿子退步那一定是小明不好好学习，不过这次点击成绩单网址连接却有些奇怪，大明点了半天竟然也没看到儿子的成绩单，而是莫名其妙的进入了一个APP的下载网站，而且网站提示大明需要继续点击下载连接，大明这次真是纳闷要在以前只要点击就马上能看到成绩单，不过大明转念一想可能是学校的网站升级了，于是大明就按照手机上的提示操作，哪知十几分钟之后，大明还是没能看到儿子的成绩单，却意外收到了银行的短信，银行的短信说大明银行卡里的一万块钱已经被转到一个陌生的银行卡上了！大明心想不好自己上当了，一定是诈骗短信让自己银行卡里的钱骗走了，于是大明立刻打的来到银行，银行的工作人员在了解完大明的遭遇之后无奈的说：“先生您的确上当了，您点击的网址里藏有病毒，因此您的钱被骗子转走了，我们无法帮您找回来！”大明一听只好去派出所报了警，然后就自认倒霉觉得自己以后用手机千万要小心！
　　自从大明被骗子骗走了一万块钱之后，大明就再也不敢点击小明学校的成绩单连接了，这件事情反倒让小明非常高兴，小明觉得爸爸以后再也不敢点学校的成绩单看了，自己就可以继续逃课上网打游戏了，即使成绩下降爸爸也不知道！
　　一次语文考试，当小明要写作文的时候，小明一看语文试卷上作文内容要求是写一个你最要感谢的人，比如你的爸爸妈妈爷爷奶奶等，小明拿起笔就写简直就是一气呵成，当小明的语文老师批改小明的试卷，张老师看到小明写的作文简直就看傻了，小明写的要感谢的人既不是自己的家人也不是老师朋友同学而是一个骗子，小明在作文里写到：我要感谢一个骗子，正是这个骗子利用手机骗走了我爸爸银行卡里的钱，致使我的爸爸再也不敢点击手机上的连接看我的成绩单了，即使我的成绩下降了，爸爸也不会知道，我也不会被爸爸打屁股了！

