      最近，小镇上来了一个落魄读书人。一身长衫虽然破旧，但是待人谦谦有度。人们不知他是哪里人氏，只知书生姓张，故唤他张生。
自打来到小镇后，张生就住在一家同样破旧的客栈里，平日以带人写信为生。运气好的时候一天能赚数十文钱，交了房租，还能小酌两杯。要是遇到风雨天气，没人上街，连开张都困难，只能餐书饮墨，咬文爵字了。
不过最近张生倒是不愁没钱吃饭了！为什么呢？因为客栈楼下新开了一个烙饼摊子，每天只要烙饼摊子一生火，烙饼的香气混合着油烟就直腾腾的往上升。张生住的房间临街，恰好窗户就开在那烙饼摊子的正上方。只要打开窗户，就能闻到烙饼诱人的味道。
说不得是天意使然。这天夜里天气闷热异常，天不亮就开始下起了大雨。好一番浓烟润雨，淅沥芭蕉，生生把夏日的暑气冲散。本当是一件快意的事情，然而张生却望着窗外一刻不停的瓢泼大雨直发愁。罢了，今天看来又只得“咬文爵字”，“画饼充饥”了！
说着便走到窗前桌旁坐下，摇头晃脑，浅声低诵。读着读着，张生突然觉得自己闻到一阵特别诱人的香气！“‘富家不用买良田，书中自有千钟粟。’古人诚不我欺！”说罢竟贪婪的吸起窗外飘来的香气，不一会儿，居然腹中饥饿感慢慢消散！于是，张生便一边读书，一边闻香，从此不再为雨天饿肚子而发愁了。
然而这件事儿终究还是引起了烙饼摊主的注意。因为每到雨天，正对烙饼摊的那扇窗户必然大开，偶尔还能看见一个书生模样的人伸着脖子在闻烙饼香味！烙饼摊主原本是个卖猪肉的，因为宰客太狠，被送外号滚刀肉。最后猪肉生意做不了，只好改行卖烙饼，虽然卖的比别人贵，但是好在味道真不错！
刚开始，滚刀肉还不觉得如何。可是久而久之，滚刀肉就心理不平衡了。孔圣人吃烧饼都得给钱，凭什么你一个落魄书生天天闻我的烙饼香气不给钱！而且还是闻到饱！越想越是不对，于是索性收了摊子，跑到县衙告了张生一状！
县太爷原本是本县草包乡绅，花了好大一笔银子，才从上官哪里弄到这么一个官儿当当，整天斗鸡遛狗还行，遇到民生县政，就全部一塌糊涂。也是运气，今天下雨，县太爷没地儿斗鸡遛狗，闲得无聊，拉着几个衙役在大堂斗地主。听到滚刀肉来报案，一下子感觉有乐子了！于是马上命人将张生带来县衙，升堂发问。
张生虽然饱读圣贤之书，但是却从没遇到过这种场合。滚刀肉几句话下个套，张生就身不由己的钻了进去。最后只好承认自己闻了滚刀肉的烙饼，认罚赔钱。滚刀肉大喜，一边对张生冷嘲热讽，一边对草包县令挤眉弄眼。县令虽然草包，但是还是看的明白，这是滚刀肉想要给他孝敬。于是立马下令，让张生当堂赔钱。可怜张生，今天都还没开张，身上只有不多五个铜板。要是赔了滚刀肉，今晚就得露宿街头了。周围百姓更是敢怒不敢言，只好对县令和滚刀肉怒目而视。
“县令大人且慢动手，老道周一仙有话要说！”正当两个衙役准备搜身的时候，一个苍老但却有力的声音响彻大堂。只见一位苍颜白发的老道士，缓缓排开门口众人，慢慢走入大堂。老道道袍边缘已经有些破损，但是却仙风道骨，一尘不染！微微朝县官一拱手，炯炯有神的望着高堂之上的明镜高悬牌匾。县官为周一仙气势所夺，自觉矮了三分，不由得低声向周一仙请教所谓何事？
“老道刚才在堂下听闻了两方辩词，对整个事情也了然于胸。但是觉得如此小事还让县令大人劳师动众，颇为为大人委屈。不妨让老道做个和事佬如何？”
县官一听周一仙如此为自己说话，顿觉仙气绕体，浑身骨头都轻了。连忙点头答应。于是周一仙缓缓踱到滚刀肉面前问到：“你说张生天天闻你的烙饼香味，但是从没有给你钱，也没有吃过你的饼，对吗？”
“对！他虽然没有吃我的饼，但是天天都在闻饼的香气，自己倒是闻了个饱，反而把我的香气闻没了！必须得赔我钱！”
周一仙随即又转头对张生问道：“那老板说你光闻他的烙饼香气，不吃他的饼，也不给钱，可有此事？”
张生凄苦的点点头，叹气道：“唉！确有此事，晚生还以为是读书读得好，书中自有千钟粟呢。”
周一仙一酹长须，轻轻点头。沉吟片刻，让张生摸出总共的五个铜板，转身面向滚刀肉。滚刀肉看到周一仙让张生拿钱，想必是要给自己，不禁暗叹：天大地大，没有我的歪理大！
然而周一仙却没有直接把钱给滚刀肉。而是把铜钱放在手心，然后双手合拢，轻轻摇晃。哗哗哗，哗哗哗，一阵铜钱碰撞的声音。然后停下手，对滚刀肉说：“你听见什么了吗？”
“我听见了钱的声音！”滚刀肉两眼冒光。
“好了，书生闻了你的烙饼，但是没有吃你的饼，现在你听到了他的钱的声音，但是没得到他的钱。这样你们就两清了！”说罢，周一仙对目瞪口呆的滚刀肉和县官一拱手，然后将铜钱还给张生，在门口群众的叫好声中飘然而去。

