      　　九月的炎夏，年轻的男男女女们拖着行李箱迈步走进新的校园时，内心总会像空气中的热浪一般火热，期待着邂逅一段如泣如诉的爱情。
　　还记得第一天刚来学校报到的时候，寝室的男生就按年纪排了行。夏重是老四，但因为名字的关系，我们一般都叫他虫虫。他就在那里挠着头嘿嘿的笑，他好像是个很害羞的人，不是很喜欢去表达自己。除了自己寝室的几个人以外，很少和其他人交流。就连叫他一起打球他也不来。每天也只一股脑的窝在寝室里做着自己的事情或者打着游戏。曾经和他聊过几次，觉得他的肚子里还是有点墨水的。不过都不是大家平时会去聊到的东西。第一天的晚上男生的寝室卧谈会如期的举行了，话题总是绕不开自己印象深刻的女生。虫虫微微地笑了笑“那个于冰好像挺好的。”虽然那时候房间里一片漆黑，但我好像能看见夏重说这句话时有些羞红的脸
　　夏重和于冰据说好像是在报道第一天认识的，于冰不高的个头，短发。其实在我们哥三儿看起来算不上漂亮，而且喜欢穿的衣服总感觉有些浮夸，我还是问了老大才知道那叫做洋装。后来也是通过夏重每天在我们耳边念叨，我们才知道她其实是个比较成熟的姑娘。我们总是和他说：“虫虫，你喜欢这些是没姑娘会喜欢你的。”而于冰恰好是那个能懂得欣赏他内心的人。
　　两个人的关系慢慢升温，夏重也开始慢慢走出宿舍，经常能够在食堂或者在学校的树荫小道里看到缓缓漫步的他们，而我们就会一脸坏笑的躲在远处偷偷地拍下照片。虽然扬雪的洋装吸引了很多路人奇怪的目光，但两个人的眼里就仿佛只有彼此和彼此之间的交谈。等夏重回到宿舍，我们就把他摁在椅子上拿出照片严刑逼供了起来。他就红着脸语无伦次的说着“没，没，我们只是好朋友。”老大就一脸淫笑的说“我们懂得，懂得。”
　　夏重最喜欢的颜色就是黑、白、灰，身上的颜色大多数情况都不超过这三种。所以每年的圣诞节，于冰都会亲手为他织一条围巾，第一年是白色的，第二年是灰色的。一直让附近宿舍的男生都羡慕不已。说他运气好找了一个这么贴心的女朋友。他笑起来的时候就好像是心里抹了糖。
　　两个人的关系总是免不了不停的小打小闹，又不断的分分合合。有一次宿舍正在联网游戏，夏重的手机震个不停，于冰好像想和他说什么心事，但他实在没空去接。最后两人好像因为这个吵了一架。我们都劝他小情侣吵归吵，劝还是要劝回来的。夏重先是犟了一会儿头皮，说是她无理取闹什么的，不过一冷静下来倒是又去和好如初了。次数多了，我们也就不把小情侣的吵闹放在心上。
　　后来好像是第二年暑假的一个七夕节，于冰叫夏重去她家坐坐，家里没有人。老大知道了这件事后又是一脸淫笑的把作案工具塞进了夏重的钱包。向他敬了个礼说：“祝你成功完成任务。”可是还没到晚上就看见夏重一脸生气的跑了回来，问他，他也不肯说发生了些什么。一个暑假也没有再和于冰联系。等到再开学的时候突然听到于冰暑假里就移民国外的消息，我们悄悄问了班里几个和于冰关系还不错的女生，说是她家里很早就决定了，但是一直瞒着夏重。也知道了最后于冰是劝夏重能打开自己的心扉接受更多的人。本来以为他听到这个消息会消沉一段时间甚至大哭一场。但自从于冰走了之后，夏重好像好像变了一个人，变得开朗外向，不管是班级还是学校的活动里都能看到他的身影。
　　第三年的圣诞节，我们这个十几年没有下过雪的城市也突然飘起了大雪。刚打完球的我们回到宿舍，正在门口抖落着雨伞上的雪花。看门的阿姨突然叫住了夏重，说是有个他的信封。接过来，信封的正面写着于冰的名字，不知道是不是打了一下午的球手有些拉伤，夏重打开信的手有些颤抖，信上只有三个大字。“祝君好。”一滴冰凉打湿了信纸，信封里还有一条黑色的围巾。他整个人坐倒在了楼梯上。自从于冰走后夏重第一次在我们面前落泪，蜷缩着身体看在墙边，哭的好像是个孩子。
　　可能他想起了他们第一次见面的那个夏天。“同学，你好我是于冰。”“你好，我是夏重。”


