      　　学校里组织了一次春游，这可激动坏了小宝儿，他连蹦带跳的跑回了家，把这个天大的好消息告诉给了妈妈，妈妈之说了俩字：“不行。”
　　“为什么？”
　　“这个学期你的成绩不过关，我要把你送到辅导班去。”妈妈面无表情。
　　小宝儿快哭了，“妈妈你就让我去吧！我保证下回好好考着。”
　　“不行！这事没商量。”
　　小宝儿哭着跑回了卧室，嘴里嘟囔，我一定要去，我就是要去……
　　“怎么去？”洛尔跳到他的面前。
　　“偷偷的去。”小宝儿的脸上还挂着泪珠，但是他看见洛尔眼前一亮。
　　“你们这些小孩子也不知道都在想什么，你要是失踪了，***妈马上会满世界找你，弄不好还会报警，你想你能玩好吗？”
　　“那你说怎么办？我可不想去什么辅导班。”小宝儿撅起了嘴，片刻间他抬起头看了一眼洛尔，然后嘿嘿地笑了起来。
　　“别打我的鬼主意，我不会做你的替身的。”洛尔用力地摇摇头。
　　“你算什么朋友。”小宝儿马上气呼呼地指责它。
　　“这样吧！哎！”洛尔叹了口气，接着说：“我带你去个地方郊游，保证比你去的地方好玩。”
　　“噢！真的吗？你带我去哪？要是被妈妈发现了可怎么办？”
　　“笨！我会在你睡梦中带你去的，保证不会被***妈发现。”
　　“好哇！”小宝儿欢呼了一声。
　　这一晚小宝儿妈妈很奇怪，因为星星还没睡着的时候，小宝儿就躺在了床上，她好奇地推开了小宝儿卧室的房门，听她已经发出了均匀鼾声，她才放心离去。
　　而这时候洛尔早就带着小宝儿飞走了，他们飞上了星空，在一颗很小的星球上停了下来，在这里他们遇见了小王子，小宝儿最喜欢的人物，他很想和小王子拍照留念，可惜她没拿相机。
　　而小王子对于相机这种东西很懵懂，他说：“你是说，有种奇怪的东西，能把我们两个装进一张纸片里，这……太神奇了。”接下来小王子又问了许多奇奇怪怪的问题。
　　这些问题如果小宝儿好好学习的话回答起来一点也不难，可他那点有限的知识一点也回答不出小王子好奇的问话，小王子最后叹着气说：“地球上的小孩都像你这般无知吗？”
　　小宝儿很不高兴，他说：“我不是无知，我是没想好要怎么说，等有机会我再来的时候，一定能回答出你的问题。”
　　对于这一晚的游玩，小宝儿并不开心，虽然他看见了广阔的宇宙，可是他的知识和词汇都无法描绘它的美丽和广阔，他很伤心，回来后一直默默无语。
　　洛尔一点也不担心小宝儿受到了打击，因为它知道只有这样的打击才会激励起小宝儿对求知的欲望。


