      　　夏晓乐是一名大学生，刚刚步入社会。拿到毕业证的那一刻，她感觉从此就再也不受学校和家里的约束了。好在她在大学有做过兼职，毕业之后就直接在兼职的地方工作，成为了一名朝九晚五的白领。
　　转眼夏晓乐已经在这里工作了三年了，虽然日子过的还不错，可就是总受不了家里人和周围同事的“催婚唠叨”：
　　“乐乐呀，你看你都多大了啊？怎么还不找对象啊？你让我和你爸什么时候才能放心的下你啊？”
　　“晓乐，不是大姐说你，大姐像你这么大的时候，我们家卫东都两岁了。虽说现在不是旧社会，讲究婚姻恋爱自由，也不用十几岁就结婚。可你好歹也是二十好几的人了，也是时候考虑一下你的终身大事了。”
　　“夏乐乐，我男朋友说他有一个哥们也找不到对象，托他介绍一下。你去看看嘛，说不定你们就成了，我也能河道你的喜酒了！”
　　“姐，我都要结婚了，可是咱妈说一定要你嫁出去了我才能结婚。就为了我你能不能早点找个男人嫁了？”
　　每次夏晓乐都被问得哭笑不得，感觉单身天理不容似的。她现在的重心都放在工作上，毕竟她所要的生活自己都能争取的来，也不希望有人来打扰这种稳定而平淡的日子。
　　其实她也不是没人中追求，在她刚进公司之后的第二个月，一次联谊聚餐时，就有一个名叫李胜平的策划部的小伙子看上了她，两人其实还挺聊得来。只是她觉得自己还小，而且对方不仅长相平庸无奇，而且条件也和她所想的相差甚远。所以她确实没有在一起的想法，当个朋友还是可以的。谁知道对方坚持不懈，偏偏认为夏晓乐就是他的终身伴侣，每天都送早饭，接送她上下班，隔三差五还准备点小礼品讨她欢心，是不是还会发几条短信或者打个电话关心一下。俨然就是把自己当成了夏晓乐的守护神了，惹得办公室里一片醋味。
　　这天，夏晓乐一如既往的上班，可是老板不知道为什么，今天特别能挑夏晓乐的刺。一份计划报表做了改，改了删，删了做了一个上午，老板还是没有肯放手的意思。
　　“夏晓乐，一份计划报表做了一个上午还没做好，你到底有没有能力啊？最后给你一个机会，你要是下午两点前再做不好，明天你就去公司清洁部报到好了！”
　　“对不起，老板。我会尽力的，请你在等一下，我去重做，马上做！”
　　从办公室里出来，夏晓乐脑子晕晕的。祸不单行，迎面撞上了端着热咖啡的黄兰冰，她是办公室的主管，因为平时小气唠叨，跟大家的关系都不好。黄兰冰怪叫一声，咖啡杯摔到地上粉碎，热咖啡顺着黄兰冰的衣裙流到了丝袜上。
　　“你走路不长眼睛啊？你看看我的衣服都被咖啡弄脏了！这可是我新买的工作服啊！你知道花了多少钱买的吗？那么快去赶着投胎啊？”
　　“对不起，对不起，你衣服换下来明天我拿到干洗店去洗吧。”
　　“这就行了？我今天上班难道只能穿这身了？你以为你说一声对不起就完事了？你赶紧现在去我家帮我带一身干净的工作服来，不然我这要怎么见人啊？”
　　“实在不好意思，下午要赶老板要的计划报表，实在不能帮你回去拿。再说工作时间是不能离开办公楼的这你是知道的。黄姐，你大人有大量，别为难我了。”
　　说完，夏晓乐就回到了自己的位置上开始赶计划报表。刚打开格式就没心思做下去了。正烦着的时候李胜平发来短信问她中午吃什么。要是搁在往常，夏晓乐一定会很快回复的。可现在困扰的她有一堆事情，她就不理他了。随后就是电话声不停，正在午休的大家都抗议夏晓乐影响他们休息。
　　夏晓乐躲到楼梯口，接了电话，李胜平很着急：“怎么不回我短信？”
　　“大哥，大家都是在工作的，不是天天都那么闲得很。你找到我中午还有多少事情没做吗？别吵我了！”
　　夏晓乐也没听李胜平说什么就挂了电话。一个中午的计划报报表还是没能的到老板的认可。于是，他向老板提出了辞职申请。老板也批的爽快，叫她明天去财务结算一下工资并且做一下离职手续就可以离开了。
　　下班之后她并没有一如既往地在公司门口等着李胜平的车，而是漫无目的的走在都是的大街小巷。此时她心如死灰，更不知前路如何，停在马路边哭了起来。
　　手机响起，还是李胜平打来的。接起电话还没等对方开口，夏晓乐就开始发脾气：
　　“你别烦我！你管我干嘛！你又不是我的谁，我爱去哪去哪！反正我都不在公司干了，你满意了！以后别出现在我眼前！”
　　挂完电话，夏晓乐就后悔了。此时她不是最需要人安慰的吗？可是安慰有什么用？工作已经辞了，还有房租，还要养活自己和家里，接下来还要去找工作。夏晓乐此刻很希望能靠个肩膀休息休息。
　　就这么走到了半夜，想起回宿舍。虽说是快入夏了，但半夜还是有些凉意。楼道里，黑漆漆的。夏晓乐打开了手机的手电筒，摸着墙壁上了搂。到了宿舍门口，隐隐看见有个人影。
　　“谁？谁在那里？”
　　“晓乐，是我，胜平。到处都找不到你，打电话你也不接。我寻思你应该会回来这里，我就来等等看。你还没吃吧，我给你打包了你最爱吃的番茄牛肉饭，进屋赶紧热热吃了吧。看你安全我就放心了，那我先走了。”
　　李胜平把饭递给夏晓乐转身就走，“等等，”晓乐拉住李胜平，“都这么迟了，回去都没觉睡了，进来休息吧。”
　　“不了，你好好休息吧，我没事。”显然李胜平没有明白夏晓乐的意思。
　　“你不能安慰我一下吗？你不想知道我为什么会突然对你发脾气吗？”
　　两人进了门，夏晓乐抱着李胜平就哭了。声嘶力竭，痛彻心扉。李胜平尴尬着，整个人僵在那里。
　　“做我男朋友吧。”
　　“什，什么？”
　　“做我男朋友吧。”
　　“晓乐，这是真的？”
　　“恩。”
　　晓乐也没有预料到自己这么快就沦陷了，只是迷恋能在失去之后能有一个包容和温暖的怀抱吧。


