      　　正在上幼儿园中班的女孩儿小晶晶，不仅聪明伶俐、还十分懂事。所以，她在幼儿园深得老师们的青睐、在家里受家长的喜爱，尤其是奶奶和姥姥，更是把小晶晶当成掌上明珠，恨不得把小晶晶含在嘴里、捂在掌心儿。
　　由于小晶晶的姥姥家住房比较宽绰，而且离幼儿园也近，所以每周一到五，小晶晶和父母都住在姥姥家，到了周末才去奶奶家住上一、两天。即使是这样，有时姥姥还会找个借口，在周六、日时，设法留住宝贝外孙女。
　　这样一来，小晶晶的奶奶自然不满意，没少跟儿子、儿媳妇嘀咕这件事儿。做儿媳的，虽然真心向着自己的娘家妈，但是婆婆的意见也得向妈妈汇报。
　　谁知小晶晶的姥姥听说亲家母嫌外孙女回家少挑了理儿，不以为然地对女儿说：“晶晶去那边儿少，她还省心省力呢，不感激我，她还挑理儿，真是有点儿不知道天高地厚！”谁知隔墙有耳，她对女儿说话时，没留神小晶晶也在，被外孙女听见了。
　　当时，小晶晶尽管没有插话，但是，她对姥姥这样说奶奶有些不太高兴。虽然她每周在奶奶家呆的时间少，但是奶奶很疼她，她的小心眼儿中还是有数的。
　　一个星期天的早上，小晶晶起床后跟奶奶出去散步，她问奶奶：“奶奶！我有个问题，您能答上来吗？”
　　奶奶笑着对孙女说：“哦！我孙女有本事了，还要考我呀。你有问题就说吧。”
　　“天有多高、地有多厚？”小晶晶提出了问题。
　　“问这么大的问题呀，我可说不上来。”奶奶无奈地回答。
　　“不知道啊，我告诉您。”小晶晶却说。
　　“你知道？”奶奶好奇地问。
　　“对！我告诉您吧：天有天那么高、地有地那么厚。”小晶晶信心十足地说。
　　听了孙女的话，奶奶琢磨了一下，哈哈大笑了起来，她没有想到，自己认为那么难的问题，孙女却给出了一个如此简单的答案，不得不佩服孩子的聪明伶俐。
　　当然了，奶奶后来设法从孙女的口中套出了亲家母说的原话。她心中暗想：“等再见了亲家母非得刺儿她一次。”
　　当奶奶和姥姥再次见面时，两人寒暄了几句，奶奶问：“老姐姐，你的学问大，我有个问题请教一下，行吗？”
　　“你就别客气了，尽管问吧。”姥姥回答。
　　“这天有多高、地有多厚呢？”奶奶问道，同时看着亲家母。
　　一听这话，姥姥就有些不自在，她心里想：“这‘天高地厚’不是自己说亲家母的话吗？她怎么反倒问起我来，不是凑巧了吧？”由于她想着心事儿，自然就支支吾吾地没有直接回答。
　　没等亲家母答上来，奶奶快人快语地说道：“其实原先我也不知道，后来有人教给了我：天有天那么高、地有地那么厚。就这么简单。”
　　接着她又问：“想知道是谁教给我的吗？”看着亲家母点头，她说道：“是我的宝贝孙女！”颇有些自豪。
　　而姥姥脸上一会儿青、一会儿白的，实在是有些挂不住。她暗暗想：“唉！背后说人家的坏话，遭报应啊！”


