      　　郭涛来到空房子前，小心翼翼的走进去，这是一处很老的房子，三层，已经很久没有人居住过了，门窗腐蚀，颓败不堪，郭涛沿着楼梯往上走，一直走到三楼，向外看，四周是密密麻麻的树林，郭涛心里暗想：这也没有他们说的那么恐怖呀！放下背包，整理一下，这时，吹来一阵怪风，郭涛不禁一哆嗦，向窗外看看，树木在摇摆，郭涛回过身，继续整理着……
　　郭涛是一个驴友，特爱探险，很多诡异的地方他都去过，这地方是他特意找来的，在网上，有人发帖子说这里很诡异，郭涛不信，就来了……
　　夜幕降临，清风拂过，树林里传来怪异的响声，郭涛没有多想，钻进帐篷里休息，很快，他就迷迷糊糊的睡着了，就在他睡的正香时，突然，被一阵怪异的声音惊醒，郭涛一个动作爬起来，耳边传来阵阵掌声：真的有鬼吗？郭涛这么想着，拿起手电，顺着声音发出来的方向走去，声音是从树林里发出来的，郭涛轻手轻脚的走进树林，声音消失了，郭涛四下看看，没有什么异常的，不一会儿，怪异的掌声又响起，声音很脆、很响，带着回音，是从房子里发出来的，郭涛不由的倒吸一口凉气，诡异的气氛围绕在他的周围，郭涛深呼两口气，压压惊，壮着胆子走回来，随着郭涛走近，掌声渐渐小了，当郭涛走到二楼时，掌声再一次消失，突然间，转来一阵可怕的笑声，还没等郭涛反应过来，一股力量袭来，一下子把他推到，噼里啪啦，郭涛从二楼滚下来，影影乎乎他看见一只雪白雪白的手……
　　第二天早上，郭涛迷迷糊糊的睁开眼睛，自己躺在草丛里，东西散落一旁，不远处的空房子依旧冷冷清清……


