      　　早上起来，打开微信，我发了一张图片外加一句问候：早安！这时有人跟我说话：“好呀！”“好！”我回复，她是我一个微友，叫晓丹，确切的说是一个朋友，只见过两次面的朋友，还是通过我的前女友认识的，之后再也没联系过，也不知道从什么时候开始她成为我的微友，平时也不说话，只是互相赞赞朋友圈。
　　“你还记得张曦吗？”晓丹突然问了一句。
　　我苦笑一下，没有回答，张曦我当然记得了，一个让我又爱又恨的女人。
　　“你还在昆明吗？”晓丹继续问。
　　“在，在云纺。”我说。
　　“哦！那张曦离你很近呀！”
　　我没有说话。
　　“你在回避吗？”
　　“没有，只要她过得好就好，我没有理由参与别人的生活，对不？”我反问道。
　　“她不好！”
　　“怎么了？”
　　“她差点死了！”
　　“别吓唬我，是病了吗？”
　　“嗯。”
　　“奥！很严重吗？”
　　“很严重，住了一个多星期的院，才出来。”
　　“奥，你们要多照顾她！”
　　“哇！你怎么是这个反应？”
　　“我应该是什么反应？”
　　“你还记得吗？你们分手的时候你说过，你说她和那个人一定没有好结果？”
　　我苦笑着，没有说话，当年我和张曦分手，原因是我，是我经常说她，说她不好，她渐渐对我冷淡，不久，我们和平分手。我清晰的记着分手那天很冷，不是天冷，是心冷，我从她的住处出来，她送我，我说：“不用送。”，她执意要送，我说：“我背你吧！”，她轻轻的趴在我的身上，我背着她一步一步的往下走，脚步很沉，每一步都有千斤重，从六楼背到一楼，一点也不觉累，只觉得很冷，冷的让人窒息！之前，我们很恩爱，每次下楼她都会刻意的跳到我身上让我背她，可是，每次我只背她走两层楼就不背了，装作很累，可怜巴巴的说：“亲爱的，求求你了，饶了我吧！”，她笑着说：“不行，在背一层。”，每到这时候，我只能硬着头皮在背一层……
　　“你忘了吗？”晓丹追问。
　　我没有回复，当年只是一句气话，人在生气的时候很难控制住自己的理性，说重了！其实，在我的内心里，一直希望她能过的好，真心的，发自肺腑这么想。
　　“又一次，实现了！”晓丹说。
　　又一次？这话让我很矛盾，我说：“会好的！”
　　“没用，她现在已经不相信自己，不相信生活，不相信爱情了……”
　　“看你说的，很绝望吗？”
　　“真的！”
　　“你看这样行吗？我买点营养品，你帮我送给她，好吗？”
　　“你自己为什么不去？”
　　我为什么不去？我怎么去！已经快十年没有联系过了……
　　“你去看看她，安慰一下……”
　　……
　　最后，晓丹把微信和电话发过来，接着说她很忙，不再说话了。我看着微信和电话犯难，怎么办？去还是不去呢？就当不知道，好吗？想了半天，我决定找朋友去看看她，便加了她的微信，她同意了，我问道：“好点了吗？”
　　“还好了！”她回复。
　　“我让我朋友去看看你，好吗？”
　　“不用，太麻烦了！”
　　“没事呀，不麻烦！”
　　“真的不用了！”
　　“没事的，一会儿我朋友就到了，对了，现在谁照顾你？”这话刚发出去，我自己就后悔了，这是明知故问呀！我明知道她刚离婚，而且还得了很重的病，不该这么问，可是，还没等我把消息撤回，她回复我：“没人。”听到这话我心里很纠结，决定去看看她，便说：“中午有时间吗？我去看看你？”
　　“多麻烦呀！”
　　“没事呀，到时候给你电话！”
　　“你怎么知道我电话？”
　　“一个朋友说的。”
　　“谁呀？”
　　我没有回复。
　　“是不是晓丹？”
　　我发个笑脸。
　　……
　　中午，我买完营养品去看她，她住在单身公寓，我到了，给她打电话，不一会儿她下来，显着很疲惫，人也消瘦了许多，没有曾经的活泼浪漫，向我招招手，我走近，心里很复杂，百味交集，挤出一丝笑意，轻声说：“很严重呀？”
　　“还好了！”她故作坚强，笑着，从笑容背后可以看出她的痛苦来。
　　“那就好，照顾好自己。”
　　“上来坐坐吧！”
　　我看看营养品，有点重，便点点头，跟着她往里走，走到电梯口，我问：“住几楼。”
　　“四楼。”
　　“四楼好，不高不矮，刚刚好。”
　　她没有说话，笑着，我打量着她，岁月在她身上留下重重的痕迹！到了四楼，她开门，我走在后面，房间里有点乱，我放下营养品：“用我帮你收拾一下吗？”
　　她摇摇头，烧水，给我沏茶，我笑着说：“不用忙了，我不渴，没有喝茶的习惯。”
　　“坐吧！”
　　我坐下来，接下来的话题都是家常，从她的言语中我知道，她现在是两个孩子的母亲，但是，两个孩子是不同的父亲，她离了两次，两个前夫都不好，第一个是不和离的婚；第二个是经常出去乱搞，她提出离婚。最可气的是两个前夫都不管孩子，丢给她，而且还不给抚养费，听着就让人生气，天底下竟然有这样的父亲，家里家外都是她一个人，还好，她的父母心痛她，帮她照顾着孩子。我说：“要不，我照顾你两天吧！反正离的近，病好一点再说？”
　　“我能行！”
　　“没事的，我也不忙。”
　　“真的不用了。”
　　“奥！”我不好在说什么，我知道，她心里跟我一样纠结，可能比我更复杂，将心比心，我懂！
　　“我现在已经好很多了，能自己照顾自己！”
　　“一起吃个饭吧？”
　　“不行，吃不了，天天打营养针……”
　　“啊？”我真想说：都这样了还说自己能照顾自己，可是，话到嘴边没有说出来，我只是淡淡的一笑：“那好，你好好休息，我先走了！”
　　“我送你！”
　　“不用了！”
　　……


