      
　　一场大雨过后，街道上一片狼藉。大片的垃圾留在地上，和着雨水，将道路密集覆盖，行人小心翼翼，唯恐一个跟头，摔得四脚朝天。
　　大雨方止，街道之上马上就又热闹起来。很快，各种小摊就又支了起来，讲价声与吵闹声不绝于耳。似乎这里除了地上留下的积水，根本就不会想到几分钟之前，这里正是一场大暴雨，浇湿了一个又一个大声喊叫的路人。
　　“多少钱这玩意儿？”
　　说话的是是一个五大三粗的糙汉，站在一个卖糕点的小摊面前，双手叉着腰，右手食指刚从鼻孔中挪开，并刻意在摊子前吐了口浓痰，似乎是在表明自己是个不好惹的对象。趾高气昂的样子俨然一副大富翁的姿态，却忘了自己不过是一个到处坑蒙拐骗的无业游民。
　　“诶老板您好，”小贩客气地答着，倒也不介意来人的无礼，只是卖力地翻动着糕点，力图让客人看到最好的成色，“老板您看，这是刚出炉的，不贵，您看还热乎着呢，一斤就五块钱，便宜着呢“，说完忙不迭地递上一小块，”老板您尝一口看看味道咋样？“
　　“哼！”糙汉鼻腔里掠过一丝不屑，又伸出大手一把将小贩的手打了回去，反倒自顾自地从摊子里拿了一大块，大口地咬了起来。
　　“什么破东西！”糙汉正吃得美味之时忽然将一块残渣砸在了地上，凶神恶煞的神情似乎是要将小贩揪起来痛打一番那般。
　　“怎，怎么了，老板？“小贩小心翼翼，瘦小的身体因为蜷缩而显得更加羸弱。
　　“还敢问我怎么了？”糙汉一个拳头砸在摊子上，瞬间杂碎了一排的糕点，“这么难吃还敢问我要五块钱一斤，你干嘛不去抢啊！“
　　”这，这，老板，话不能这么说啊，您看我这量也足，味道肯定是没有问题的，我在这里做生意也有好多年了，别的人都爱吃，您说味道不好……“
　　小贩胆战心惊地解释着，但这很显然惹怒了糙汉，一巴掌顺时就抡了过来。小贩没料到这个，一下没站稳就摔在了地上。糙汉却还不肯罢手，大声囔着：“拿你几块糕点算作补偿。”说话间已经在袋里装了好大几块糕点。
　　“老板，老板，你这不是抢吗？”小贩扶着桌子站起来，指着糙汉，却又忽然胆怯地收回了手，只是看着已被装入袋中的糕点，面露不甘。
　　围观的人渐多，开始有些指责的声音响起来。
　　“你这人挺大一爷们，怎么这样贪人家便宜呢？”
　　“对啊，要讲道理啊！”
　　“说的对，赶紧把糕点给人放回去。”
　　“说什么呢！”糙汉忽然怒目圆睁，照着面前一个说话的路人脸上就又是一个拳头过去。这下子，直接把人撞出半米远。
　　现场一下子躁动了起来，几个青壮年脱了上衣就冲上来。糙汉倒也不甘示弱，不慌不忙地从拎着的行李袋里拿出一把砍刀，朝着众人比划了几下，大喝道：“有本事上来啊！”
　　所有人都退后了。然后便是糙汉得意地收起了那把刀，紧接着在众目睽睽中推着小贩的车子走远了。
　　眼睁睁看着自己一车的糕点被抢走却无能为力，小贩心急得哭出声来，在场的人心有不忍，又为方才未能挺身而出而感抱歉，便纷纷拿出了钱给了小贩。
　　“不用不用……”小贩频频摆着手，“不是你们的错。”
　　“你就拿着吧，我们一人凑一点。”
　　“谢谢各位了。”
　　夜深，小贩回到了家中，推门就见到糙汉堆着笑走上来，”今天怎么样啊？“
　　“不错，”小贩指指口袋，“比昨儿好。”
　　“那敢情好，”糙汉呵呵笑起来，“明天换个方式，到桥下演瞎子去。”
　　“别，”小贩回道，“这演小贩挺好使，不过明天得换个地儿了。”
　　`


