      上世纪六十年代初，在河北省滦南县西南部的守盐庄村，曾出现过一个“夜鬼”。每逢夜幕降临，这个“夜鬼”便开始现身，他绕村游走，并发出阵阵怪叫声。有人看见过，“夜鬼”只长了一只眼睛，发出光亮，似如小灯泡儿，行走飘悠，有时还手舞足蹈，发出“嗷——嗷”怪叫。所以，一到天黑，人们便纷纷躲在家里，紧闭大门，不敢外出。
这事儿传到了当地公安派出所，引起时任派出所所长高守本的重视。高守本当兵出身，在公安系统工作了十几年。他胆大心细，性格爽快利落，对工作认真负责，一丝不苟。他听到守盐庄闹鬼的事儿后，心想：这世上根本没有鬼，守盐庄闹鬼，必定是坏人所为。于是，高守本做出了一个大胆的决定：他想孤身夜探守盐庄，要亲眼看一看这个“夜鬼”到底是个啥东西。
一天吃过晚饭，高守本带好手枪，毫无声张地只身来到守盐庄村外，潜伏在一颗大树底下，静候“夜鬼”的出现。
夜幕慢慢降临，天上的星星渐渐现出，村里人家家闭户，村里村外一片寂静。高守本在大树根下向四处瞭望，搜寻着随时可能发生的情况。突然，只见一个黑影儿从村里闪了出来，不大一会儿，这个黑影儿的头部闪亮起一个光点，晃晃悠悠地向外游动，还不时地发出几声怪叫。高守本立即屏住呼吸，用力观察着这个奇怪的目标。他心想：哎，还真是有“夜鬼”，老百姓传言不假。他条件反射似的用右手摸了摸腰部的手枪。虽然说，他相信世上没有鬼神，但这时，在四处一片寂静，自己一人潜伏于野外的大树之下，前面真的走来一个不明真相的怪物，不免心中还是有点儿怯意。高守本固然是做公安的，他担当了多年派出所所长，在工作实践中，早已磨练出超常的胆气和智慧，他稍微作了一下自我镇定，心境便很快稳定下来。他做好了一切准备，断定这个“夜鬼”绝非是鬼，肯定是歹人作祟。既然是歹人，就得给他个教训。
说来也巧，这“夜鬼”出村后，拐了一个弯儿竟朝高守本这边走来。高守本暗想：莫非这“鬼”发现了自己？不可能，绝对不可能。高守本镇静了一下自己的情绪，静静地瞪大眼睛瞄着这个“夜鬼”的行动。
这个黑影儿舞动着双臂，慢慢悠悠地向这边走来，距离高守本越来越近了。他仔细观察着这个独眼“夜鬼”，借着“夜鬼”光亮的独眼，高守本发现来者的确是个人身。来者中等个儿头儿，身着一身黑衣，满脸乌黑，红嘴唇，白眼睛，额头的独眼是顶着的一个似如手电筒上的小电珠儿，发着光亮。如果不是高守本心中有底，确信这世上无鬼，若是胆小的人一定会吓得半死。
再说这“夜鬼”哼哼唧唧，舞动着双臂，朝高守本埋伏的大树慢慢走来。高守本双眼紧盯着这个“夜鬼”，伸展双臂，张开十指，运足力气。当这个“夜鬼”离他只有两三米远的时候，他腾地跃起，“啊呀”一声，一个箭步，伸出双手，扑向那个“夜鬼”。
这独眼“夜鬼”正在悠闲自得地在村外漫步，被这突如其来的袭击，吓得“哇呀”一声瘫倒在地，额头上的小灯泡儿也被甩掉了。此时，高守本迅速掏出手枪，逼近那个“夜鬼”。他仔细一看，这“夜鬼”的确是个化了装的活人。他右手拿着枪，用左手抓住这个“夜鬼”的衣领，大声斥问：“你是谁！”但这个“夜鬼”反应很呆痴，嘴里支支吾吾，话音不清，似乎像得了什么急病。高守本再次喝问，“夜鬼”反应迟钝。他把“夜鬼”放下，“夜鬼”躺倒在地也不动弹。高守本意识到这“夜鬼”可能是得了啥病，他立即入村招呼来村里的干部和几个村民，经过辨认，原来是村里的一个没有改造好的地主分子，他不甘心地主阶级的灭亡，对共产党、对穷人怀有仇恨，所以，他用夜里装鬼吓唬村人，以发泄心中之余恨。他额头上的小灯泡儿，是用两节干电池连接一个手电筒的电珠儿发出的光亮。他脸上抹了锅底灰，涂红了嘴唇，描白了眼睛，画了一副鬼脸儿。
这个装鬼的地主分子，年五十有余，日常就患高血压，经高守本这么一吓，不幸得了急性中风。人们将他抬到家里，在炕上躺了月余便一命呜呼了。此后，高守本把“鬼”吓死的话磕儿便流传下来。




