      　　何娟是一家外企的文员，这天何娟正在上班，突然就接到了一条中奖的手机短信，短信里说何娟姑娘中了一等奖，奖金是五万元人民币！何娟看了这条中奖短信，心里充满了疑惑，自己平白无故中的什么奖，何娟绞尽脑汁想来想去还是想不出这个五万元的一等奖到底是自己什么时候中的。
　　回到家里何娟就把自己收到中奖短信的事情告诉了家人，何娟的哥哥说：“妹妹，现在很多手机短信中奖都是骗人的，你小心上当！”何娟弟弟倒是提醒说：“姐姐，你好好想想，是不是最近买什么东西抽奖或者是在微信上扫码什么的中的奖？”何娟经弟弟这一提醒，倒是想起自己上个星期买了一瓶饮料，饮料瓶上写着如果扫描瓶子上的二维码并在饮料企业的官网上填写客户调查表，就能有机会中大奖了，而且何娟想起那个一等奖奖金好像就是五万，而且何娟还真扫了二维码并且在那个饮料企业的官网上填写了调查表还留了自己的手机号码，何娟就对家人说：“我的确是扫了一个饮料瓶上的二维码，这个饮料瓶上说只要扫码，就能有机会中奖！”何娟的妈妈说：“娟呀，你要小心陷阱，现在哪里会有天上掉馅饼的事情！”何娟的爸爸也在一旁搭话说：“闺女呀，是呀现在电视上那么多中奖的骗局，我看这一定也是一个陷阱！何娟听家里人这么一说也觉得这个大奖确实有些问题，于是就把中奖这个事情抛在了脑后没再理会。
　　没过几天，何娟又接到了一个电话，对方在电话里说：“请问您是手机号为ＸＸＸＸＸＸ的机主吗？”何娟一听对方说的手机号正是自己的，何娟就说：“是呀，这个手机号码就是我的，请问您是哪位？”对方说：“您好，恭喜您中奖了，中的是一等奖将近五万，我是ＸＸＸ饮料企业的！”何娟一听顿时觉得看来这个大奖是真的，于是何娟一回到家就对家人说起了这个电话，何娟的家人就坐在一起开了一个会，这个家庭会议的主要内容就是讨论何娟中的这个大奖是真的还是假的，会议一开始，何娟的爸爸就坚决认为这个大奖是假的，何娟的妈妈也是这样认为，只有何娟的弟弟坚持认为姐姐中的大奖是真的，何娟对家人说：“那个饮料企业说了，要领取大奖就要到他们企业所在的城市去领奖！”何娟的爸爸说：“现在很多大奖的骗局都是提前让你交什么奖前税之类的！”何娟的妈妈说：“咱们闺女中的这个大奖，人家也没说要提前交税？”何娟的哥哥说：“这个的确没让咱们提前交税，但是现在还有一种中奖骗术，前一段时间咱们一个邻居不就是听信了所谓的大奖，到外地去领奖了，结果被骗入了传销组织，到现在人都还没下落！”何娟的爸爸妈妈一听就说：“是呀，那五万大奖一定也是传销搞得骗局，一旦咱们的闺女要是到他们那里去领奖，还不得被那伙人控制！”何娟一听家人这么说也是吓得一身出了一身的鸡皮疙瘩！
　　那家饮料公司见中大奖的何娟还没有来领取奖金，就有些着急了他们也觉得很可能是何娟认为大奖是个骗局，这家饮料公司是一家非常正规的企业，而且这次搞得中奖活动也是经过公证处严格公正的，因此为了能让何娟来领取奖金，饮料公司还通过何娟所在城市的新闻媒体劝说何娟来领奖，这一天何娟的爸爸就接到了当地一家新闻媒体打来的电话，在电话里这家新闻媒体的记者小王对何娟的爸爸说：“请您务必来领取大奖，这个五万大奖的确是千真万确的！”何娟的爸爸一听就有些生气的认为这一定是骗子，估计还是一伙不小的诈骗团伙，于是何娟的爸爸有些生气的说：“你不要说了，我知道你就是个骗子，这个大奖要是真实的话，你就在派出所给我钱！”让何娟的爸爸没想到的是记者小王马上就说：“好吧，咱们就在派出所领奖！”何娟的爸爸一听这下可有些发蒙了，要真的是一伙骗子怎么敢去派出所！
　　最后，何娟还是在家人的陪同下，还真的就在派出所领了五万大奖，何娟和家人都觉得这个饮料公司还真是一个讲诚信的企业！
　　自从何娟领取了五万奖金之后，何娟和家人都对中奖这个事情有了新的看法和认识，都觉得有时候中大奖未必都是骗局！
　　这一天，何娟又收到了一条中奖短信，短信的内容是何娟中了一辆轿车，何娟猛然想起自己前俩天在网上抽了一次奖，于是何娟就兴奋的把自己中轿车的喜讯告诉家人，这次何娟的家人都毫不犹豫的相信了，当何娟打电话问对方如何领奖的时候，对方告诉何娟说：“你有时间的话，最好来咱们的公司领奖！”何娟一听对方的公司也是在外地的城市就说：“我回去跟家人商量一下！”
　　何娟回家后就和家人说了要到外地领奖，何娟的爸爸说：“你跟人家说说，外地有点远，咱们能不能在本地领奖？”何娟于是就给对方打了电话说：“您好，我们家人想在本地领奖，您看行不行？”对方说：“本地也可以，我们可以把轿车给你开过来，但是你要提前缴纳一下手续费！”这次何娟和家人都毫不犹豫的把五万元的手续交给了对方，哪知自从交了手续费之后，对方再也没音信了，当何娟和家人再次拨打对方的手机，才发现对方早就关机了！
　　最后，何娟和家人才知道这是一伙骗子，何娟中轿车的大奖根本就是骗局！两次中奖，虽然何娟和家人都没有任何损失，毕竟那五万也是前一次中奖得来的，这一真一假的两次中奖却让何娟和家人都哭笑不得。

