      　　阿达正在市公园的小水塘里垂钓。
　　鱼漂下沉，他的心头暗暗窃喜。但同时听到“扑通”一声，吓得阿达一激灵，心说，不会是有人落水了吧？忙站起来向水塘里张望，果然见到一个小男孩在水里手脚挣扎。
　　阿达一惊，扔了钓鱼竿，正想跳进水里救人，可就在他想要跳进水塘里的时突然想到，自己要是为了救孩子淹死了怎么办？
　　他想到不如先给老婆打个电话，交代一下遗言。于是他拿出了手机，可没播就又塞回兜里，因为他看见小孩的挣扎越来越弱，他想还是先救人吧！
　　又要跳进去时，他猛然稳住身体，心想：我就这样跳进去了，谁知道是我救人呀，不如等围观的人多一点，大家给我做个证，我再下去救人。
　　于是他假装活动了一下身体，眼睛的余光像四周扫了扫，没有什么人注意这里，他有些不甘，继续晃动着身子，可水里的小孩不能等了，他的挣扎已经越来越无力，阿达心想跳下去吧！别管有没有人关注了。
　　这一次他是真打算跳了，可是他突然听见远处响起了扑通一声，一个男人过来，果断地跳进水里，急速地地向孩子游去。
　　没有人注意到他，可他的心脏却不由自主地狂跳起来。一种自责、羞愧的感觉包围了自己的身体，缠绕了自己的灵魂。我算什么呢？在千钧一发的时候，还犹豫不决，坐失救人的良机，还算一个好公民吗？他的脸烧红了，他忽然觉得有很多的白眼在看他，他的浑身像被蜜蜂蛰着，痛苦极了。他想哭，他忽然觉得在自己的身上流淌的血不是红的……
　　阿达看着小孩被救出，松了一口气，在众人都往出事的地方跑的时候，他悄悄的拎着条鱼竿走了，好像一条丧失了灵魂的无家可归的流浪狗。个子本来不算矮，此时却觉得比那个救人者矮了半截！
　　从那以后，再也没去公园的水塘边钓鱼，生怕别人看见他，没有事的时候，独坐不语；而且肩背也日渐驼了下来。


