      　　宋老汉是一个地地道道的庄稼汉，家在山东菏泽的一个小村庄，这个小村庄上只有宋老汉一家姓宋。宋老汉膝下有一儿一女，虽然从现在看来，这个配置挺不错。但是放在上个世纪80年代，宋老汉在村上免不了受邻里欺负。
　　也许正是这个原因，宋老汉的女儿在附近找不到合适的夫家，只能远嫁到40里开外的小贾庄。不过宋老汉的儿子挺争气，是他们村儿唯一一个考上军校的人，毕业之后直接留在了部队，据说还当上了排长。
　　自己的子女都离自己远去，独留宋老汉和老伴儿在村里。虽然儿子的工作比较体面，但是远水解不了近渴，宋老汉除了家里经常少些东西，快到庄稼成熟的时候，自己的庄稼总是少那么一垄。
　　这一年春节，宋老汉的儿子带了一只军犬。当然，也是儿子为了表表孝心，给宋老汉一个伴儿。宋老汉很是喜欢这条狗，给它取了个名字叫狗剩。宋老汉的老伴儿很是疑惑：“他本来就是一条狗，咋还给它取个名字叫狗剩？”宋老汉非常严肃的对老伴儿说：“我听人说，取的名字贱就好养活，咱家在村里不容易，不得不防有人会药咱的狗呀！”
　　就这样，狗剩正式的在宋老汉家住了下来。宋老汉待狗剩特别好，自己吃什么就给狗吃什么。狗剩也特别争气，长得比村里其他土狗都要快，才半年的功夫，就半腰那么高啦！而且狗剩走起来，比村里的那些土狗有气势，双眼中迸发出的那种狠劲儿，让其他的土狗都唯恐避之不及。
　　农闲时节，宋老汉总要带着狗剩去40里外的闺女家看一看，和自己的亲家唠唠家常。如此一天，时光也非常好消磨。
　　有一天，宋老汉刚从自己闺女家回来，冲着厨房的老伴儿就大喊：“老婆子，饭做好没有，我和狗剩都饿了！”
　　宋老汉见无人应答，又喊了一声：“老伴儿，做饭做好没有？”
　　过了一会儿，厨房中仍没有动静，宋老汉觉得不对，一个箭步冲到厨房，只见自己的老伴儿倒在柴火垛里，灶里的火还烧得通红。这一下子可让宋老汉着急了，赶忙去拉自己的老伴儿，狗剩这时候也比较机灵，用嘴咬着老伴的裤腿，帮宋老汉一起把人抬出来。
　　当时那年月哪比得上现在，想联系人的话也没有电话，想托邻里去叫个救护车。但宋老汉转念一想：和邻里的关系也不好，托他们的话，他们也是出工不出力。
　　于是，宋老汉急忙写了一张纸条，用绳子拴在狗脖子上，然后冲着狗剩大喊：“走！”狗剩一下子没有反应过来，愣在那里不动。宋老汉急了，拿着烧火棍冲狗头上就是一下：“快走！”狗剩不愧是军犬，这一下子就明白了怎么回事，冲着宋老汉闺女家一路狂奔。
　　想一想40多里的路，虽然军犬的耐力比较好，但跑到宋老汉闺女家的时候，狗剩已经累得几近瘫痪。狗剩一跑到宋老汉闺女家，就冲着宋老汉的闺女就吠。宋老汉的闺女很是纳闷：觉得狗剩和自己一向比较亲近。为何今天叫的这么凶？
　　宋老汉的姑爷看到狗剩脖子上挂了一张纸，急忙取了下来。看过之后大惊：“丈母娘病危！”狗剩见人取了纸，扭头就往宋老汉家跑，可见这狗还是惦记自己的老主人。
　　大约半个小时左右，宋老汉的闺女和姑爷乘着农用三轮车来到了宋老汉的家，急忙把宋老汉的老伴送去了县医院。
　　所幸送得及时，宋老汉的老伴是救过来了。此时，宋老汉心里那块石头却没有落下，他问自己的女儿：“狗剩什么时候回来的？”
　　“在我们来之前就往家跑了，可能是现在已经到家了吧！”医生把宋老汉的老伴安顿妥当之后，宋老汉就从县医院回到了家，但在家中左找右找，迟迟不见狗剩的踪影。此时的宋老汉一下子慌了神，宋老汉知道自己在村里的地位，保不齐村里的哪个人把自己的狗给药死了！
　　宋老汉越想越怕，叫来自己的女儿一起找，但直至日落西山，仍没有任何踪迹。
　　“我的狗剩肯定被药死了”！宋老汉两眼一黑就倒下了。
　　等宋老汉睁开眼的时候，自己已经在县医院的病房中了，而且身边站了几个带着大盖帽的人。宋老汉心中一惊：“咋地了，难道我儿子在外面出事儿了，要不然怎么会有警察来找我呢？”
　　还没等宋老汉开口，警察就对宋老汉说：“宋老汉，你不要怕，是你儿子委托我们来调查你家狗的失踪原因，而且我们现在已经找到狗剩了。”
　　宋老汉心中一喜，想想自己的儿子还是有些出息的，然后宋老汉对警察说：“谢谢同志，谢谢同志，找到了就好，我中午回去喂一喂狗，想想过去这么长时间了，他也没吃东西！”
　　警察顿了顿，对宋老汉说：“宋老汉，实在对不起，你的狗已经死了。”
　　这一句话可惊得宋老汉半天说不出话来，过了许久，宋老汉吱吱呜呜的说：“我的狗怎么死的，是不是被别人给药死的？”
　　警察说：“哪天你的狗从你家往你闺女家跑，那只狗也特别聪明，可能觉得事情紧急。狗没有从大路走，而是挑了一个农田小道儿，从你家到你闺女家，这段路是没有问题的。但你狗剩在回来的时候，走的也是这个小道。想一想从你家到你闺女家有40多里，来回往复，加起来有80多里！狗在往回返的时候，也比较渴。等快回到你们家的时候，在你们村头的小溪旁喝水。你也知道，你们村长在村头开了一家饭店，小溪里被他投了药，虽然说你家的狗体质比较好，加上溪水的稀释作用，你家的狗当时还没有死，但是已经不能动了，就躺在那里被村长的儿子给打死，宰了吃了。”
　　“我的狗哇。”宋老汉长叹一声，又晕倒了。等到晚上的时候，闺女把孙老汉从医院里接回来，没想到村长的儿子亲自来看宋老汉。村长的儿子对宋老汉说：“宋老汉，那实在对不住，打死你的狗，为了表示歉意，我把吃剩的狗肉都给你端过来了。你呢，好好把这碗狗肉吃了，好好补一补身子。这个事呢，就算过去了！”
　　此时的宋老汉可谓，愤怒到了极点，一把抓住村长儿子的衣领：“你还我狗剩，你还我狗剩！”一个老头的体力哪比得过年轻壮小伙，村长的儿子一把把宋老汉推开，指的是老汉说：“宋老头儿，你不要敬酒不吃吃罚酒，你养的这只恶犬，整个村里的人都讨厌，晚上来你家那点东西都不方便，我打死他也是为民除害。”说完，把那碗狗肉摔在地上，扭头就走。
　　失去了狗剩的宋老汉精神头可谓一天不如一天，做什么事情也没有精神，对什么事情也提不起兴趣。这件事情被宋老汉的儿子知道了，宋老汉的儿子对他说：“爸，你放心吧，我一定会给你讨一个说法。”
　　过了没多久，警察来抓村长的儿子，但村长的儿子可不吃那一套，指着警察就说：“你有什么证据抓我，你有什么权利抓我，我犯了什么错，难道就因为吃了一条狗吗？”
　　警察对村长的儿子说：“吃狗肉的确不犯法，但你打死的这只狗是军犬，有一条罪过，叫做残害军犬罪，用这条罪抓你，可以了吧！”就这样，警察带走了村长的儿子，据说拘留了半个月。
　　往后的日子，虽然宋老汉没有了狗剩，但家里也不再丢东西了。村里人都说：“村长的儿子被抓比得上狗剩看门，以后再想去偷东西要掂量下了！”


