      侯三长得矮瘦，脑瓜机灵，但好逸恶劳，不走正道，靠在街头巷尾赌博行骗混生活。
他的骗术是这样的，找个人多的地方，在地上摊块布，放个小碟在布上，随手往碟子里丢上几粒瓜子，瓜子数量明眼人差不多一目了然，拿个纸壳罩上小碟，让人押瓜子单双。这种伎俩说穿了也非常简单，碟子的瓜子里有一粒事先做好手脚的“铁心”瓜子，手上暗藏一枚小磁铁，用磁铁就可随心所欲控制碟子中瓜子的数量，这样甭管你咋猜，总也猜不准。为了诱人参赌，他还雇了几个托儿，托儿不断压中赢钱，并在一旁怂恿别人下注。
侯三经常打一枪换一个地方，虽然大多数人都明知这是骗局，却总有人上当受骗。
这天早晨，侯三一伙来到一个菜市场，在一个卖菜的老者旁边摆开了赌局。
开始三局，托儿连续在赢，终于引来了一群围观者。第四局，侯三故意放慢动作往碟中丢了五粒瓜子，盖上后使劲吆喝：“下注下注，赢家包赔，老少无欺！”几个托儿押了单后，侯三继续怂恿别人，“快下快下，又要开了——”侯三正要揭开纸壳，突然一只大手按住了他的手，“慢！我押双一百！”侯三抬眼一看，是旁边卖菜的老者，他心中窃喜：终于有鱼儿上钩了。“好呐，又有人下注了，还有人下没？没有我就开喽——”侯三揭开纸壳，可是他的表情迅速僵住，嘛回事？他并没用磁铁吸取碟里的铁瓜子，但碟子里只有四粒瓜子。他狐疑地打量了一下老者，老者不露声色地呵呵一笑：“嘿嘿，赢了赢了！”众目睽睽之下，侯三不敢讹人，乖乖赔了一百元。第五局，托儿下完了注，可老者并不着急，等侯三又要说“开——”时，老者又按住侯三的手，“我再下一百！”侯三揭开纸壳，他几乎不相信自己的眼睛——老者又赢了！侯三又赔了一百元后，那老者摆摆手，“你们玩你们玩，我还要卖菜。”
真邪门了！出道头一遭，侯三不仅没打到雁，反被雁啄了眼！他情知碰到了高人，不敢再玩下去了，迅速收了摊儿。等围观的人散得差不多时，他来到卖菜老者面前，盯着老者冷笑一声：“厉害呀，高人！”老者似笑非笑：“不敢不敢！”可能是他见侯三人多势众，不敢招惹，忙悄悄掏出二百元钱塞给侯三，“还你，这下咱们两清了。”
侯三接过钱，可他并不想善罢甘休。其实，凭他的精明，他已差不多猜出老者为什么赢了，因为两次都是在要揭开时，老者才按住侯三的手下注，这说明老者手里一定也有一枚磁铁！
这时，老者正拿出杆秤要给一个顾客称菜，侯三像忽然明白了什么，迅速抓起老者的杆秤，亮出秤盘底部一看，果然，盘底吸附着一块磁铁，嗐，敢情老者也非善类，靠短斤少两宰客哩！侯三嘿嘿一笑：“原来咱们彼此彼此，你也使这种阴招坑人啊！”
那老者脸臊得通红，菜也不卖，挑起篮筐就灰溜溜走了。

