      　　编剧在这个有爱、繁忙的城市根本没时间写剧本，每天周旋于观影与聚会，恋爱和阅读，深夜回家精疲力尽来不及打开电脑。
　　编剧这次要写的剧本需要先看掉历史书三百来本心里才有底，但交稿只有一个月。
　　编剧一头红发、雷厉风行、开快车的女友强制性将编剧关在一个海岛抽走手机。
　　编剧依旧效率低下，他总是在想大家在干嘛。
　　“你要怎样才能写稿？”女友问。编剧说：“如果时间静止就好了，这样我就不会错过欢聚也能暗下功课完成任务。”女友放弃了，开快车差点撞到一个中年醉鬼，下车醉鬼却消散不见。
　　作家在房间喝苦艾找感觉，怎么也喝不醉，没有酒了他误拿女友的卸妆水喝下去，肚中干裂爆炸，他快跑着跳入岛上的淡水湖，里面温柔的水底植物慢慢缠紧自己，他陷入在深水中安静地睡眠，突然被掐紧喉咙无法呼吸，在激烈的震荡下接近休克，他拼命挣扎，弥留之际他想到女友每次开快车，等红灯之际自己在右驾驶座犹豫上前是否要给一个吻。
　　总是错过也便习惯，编剧还满意弥留想的是女友，这样死亡是宁静。
　　他闭上眼睛，突然肚腹像是爆炸裂炸，一片白光他的意识回来以后发现在导演的会议室，聊最近要写完的剧本。
　　时间显示是一周前，他穿越了。但会议结束依旧有大量活动要参加，编剧刚要抱怨突然他发现时间静止了，肿胖的导演嘴巴长成&quot;O&quot;字没有动。上帝答应了他的请求，他欣喜若狂地走向城市，所有东西都静止了。
　　他成了最肆无忌惮的偷窥者，对于自己着迷的女性身体偷窥，但他的本性并没有让他违法犯罪，编剧本身已得到很好的社会待遇。
　　他玩累了以后开始阅读，饿了吃餐馆的大餐，并付上钱。他一连几天废寝忘食，没想到这些书在搞不清楚的物理时间很快阅读毕。
　　他珍惜这样的时间静止，又开始走访城市的边角，见到大量风景让人意想不到。他时常感觉孤独，但那种强烈的兴奋让他欲罢不能，他偷窥到满足不能用电脑，就手写，认真地完成以后，又不知经历了多少岁月。他开始想起自己雷厉风行的红发女友。
　　只是他想不起来当时她在哪，编剧沿路寻找，原来女友在他破败的家里收拾房间，给植物浇水。
　　他静静抱紧女友，偷吻她的唇。但静止的人并不会有反应。编剧在内心乞求上帝，他准备好了，可以让时间恢复了吗？没人搭理他。
　　编剧开始发疯，不断地搞破坏，只是不敢真的杀人，依旧没有用。时间被静止了，他一直衰老着，他已经不记得过去了多久，只是身体日渐憔悴。
　　在一大段的时光虚度之后，他死心了，开始继续阅读与写作。他留下了百万来字的真实记录，由于作息混乱，他开始咳嗽隐约觉得自己要死了。
　　留下了文字并没有什么遗憾，只是一直亏欠女友，甚至他怀疑写的这些东西有没有价值，忙碌本身也许是别人对自己的需要。那天他蹒跚走到闭关的海岛，突然听见更沧桑的声音：终于有活人了。
　　编剧以为有同伴拼命冲上去，原来依旧是自己，只不过这个自己比自己看上去更衰老二十年的样子。那个老一点的编剧说后来他开始记录时间，不知不觉他已经过去了50年，没想到依旧只是自己来看自己。说完这些话年老的自己过世了，编剧安葬了自己。
　　发现年老自己留给编剧另外的苦艾酒和一把剃刀，一瓶速溶的硫酸。老编剧希望用硫酸让自己不留任何痕迹，编剧下不去手就把硫酸收着。安葬完老的自己编剧觉得这样活下去已经没有意义了，他喝多以后重新跳入湖中，准备用剃刀结束生命。
　　此时久违的白光继续出现，像玩苹果手机一样他眼前出现了两个屏幕让编剧触碰选择。
　　如果选A，编剧将一切回归正常，但他会不记得在时间静止的生活，也就是说醒来只是喝醉被别人救上岸，但眼前的这些记忆全部不见。他依旧要继续抱怨没有时间写稿。
　　如果选B，他就会带着这些记忆包括衰老回到现实时间，只是地点不确定。编剧看了下自己的身体状况，大概在四十岁左右，如果没有记忆回去太没趣了，而如果现在切换回去的自己不断有作品，还有丰富的经历，人生就像开了外挂。于是他选了B。
　　依旧是白光带来的眩晕，编剧被跌落在一个草堆里面，他终于听到了夏夜的蝉鸣和鸟叫，他兴奋地跑起来，确定这是哪。一辆快车呼啸而过，他来不及躲闪被撞飞，弥留之际他才看到是女友下车慌张的神色。他想起时间点正是自己跟她不欢而散去喝苦艾找灵感，他确定自己快要死了不想让女友有罪，就把强效硫酸洒在自己身上，同时艰难地爬入草堆。
　　恍惚的女友没有发现撞伤的人，迟疑一阵以后又开着快车离去。编剧死前觉得很满足，他希望他放在导演桌上的剧本能被善待。很快硫酸就摧毁了他的身体，他安然眠去。
　　第二天一早，导演在会议室莫名发现了手写剧本，非常合适！没人知道剧本是怎么来的，导演助理要联系编剧，导演沉吟说联系他干嘛，就说是我写的，没人知道。于是电影顺利开机。
　　一周后，人们才在海岛的湖底发现溺水而死的年轻编剧，以及大家很奇怪，怎么岛上多了一具老人的坟。一年后电影上映，嫁人的女友带老公来看，她默默擦掉一滴眼泪，轻声说：真像你写的啊，可你根本写不完吧。
　　说完女友突然感受到时间静止，周围从喧嚣变得宁静，她隐约觉得有人在看她，她紧张地忏悔：被我撞死的人，你来带我走了吗？你真的死了吗？


