      夏文良今年二十五岁，在一家外企工作，是一个科室的负责人。虽说是个头儿，其实也就他光杆司令一个，所以他经常忙得脚不点地。一天，公司人事部长带进来一个姑娘，对夏文良说：“夏主任，这是刚招的大学生，叫刘莉莉，以后就分在你的科室，给你当助手了。”夏文良打眼一看，姑娘高高挑挑，漂漂亮亮，立时满心欢喜，说：“欢迎欢迎！”
夏文良和刘莉莉在办公室相对而坐。一段时期的接触，夏文良发现，刘莉莉不光人长得好看，工作也勤勤恳恳，尤其是她聪明、贤淑，给夏文良留下很好的印象。正好夏文良还没有处对象，他就有了想进一步交往的意思。
隔壁办公室有个小张，是夏文良很铁的一个哥们。一天，小张来夏文良办公室查阅资料，办完公事，小张并没有马上走，他看了看夏文良，又瞟了瞟刘莉莉，狡黠地对夏文良说：“你们一个姓夏，一个姓刘，合起来就是“夏刘”。张哥，你没干什么下流事儿吧？”刘莉莉脸顿时涨得通红。夏文良知道小张是开玩笑，佯装愠怒地说：“你小子找抽吧！”小张迅速跑得没了影。
还别说，日久生情，夏文良和刘莉莉后来还真成了一对。半年后他们就结婚了，再过了不到一年，他们孩子都有了，生了个大胖小子。
给孩子办满月酒的时候，夏文良请了他要好的一些同事。当敬酒敬到小张这一桌时，促狭鬼小张又动起了了歪点子，他对夏文良说：“张哥，你们的宝宝还没起名字吧？我来起个名字，仅供参考哦。”他故意挠了挠后脑勺，说：“你们一个姓夏，一个姓刘，孩子就各取你们的姓做复姓，名字嘛，就取个单名叫‘培’，嗨，对了，就叫‘夏刘培’！”夏文良还没会过意来，席间已爆笑一片，夏刘培，夏刘培，不就是“下流胚”吗？！

