      　　大学毕业的王荣，找了好几个月的工作，走了好多家公司应聘，不是老板看不上，就是他觉得工作不理想，不是觉得工作条件不如意，就是觉得待遇差，一直工作未落实。
　　一天，他找工作走得很累，中午他走进一家快餐店吃快餐，老板一眼看到他模样端庄，身体长得壮实，精神上显得有点丧气的样子，笑着搭讪问：小伙子，你在干什么工作？
　　“我什么工作也没干，还没找到合适的事做！”王荣回答顺便问一句：“您的快餐店，还需要人吗？”
　　“我们刚走了一个送餐工，如果你愿意，随时可以来上班！”老板说：“月基本工资1800元加奖金，包吃住！”
　　王荣当时听了想，我好歹是个大学生，来给你当送餐工，岂不是高射炮打蚊子——大材小用。便回了老板一句：“你等着吧！”实质上就是告诉了他不会去。
　　当天晚上，王荣回到家中想，一个小小快餐店，一个送餐工的工资加奖金，至少也在两千元以上，与他去应聘的一些公司，试用期的待遇不差上下，如果自己到这个店去干一段时间，摸摸他的经济效益，自己开一个这样的店，自己当老板，岂不是大好事。
　　第二天，王荣对父母说，他去上班了。问他到那里上班他也没答应。独自到了快餐店工作。开始老板交的任务是给建筑工地的一些民工送餐，当天送300盒快餐，每盒八元，他心里恒量每盒的成本，赚一半没问题，利润在千元以上。另一个送餐工，给写字楼的白领送餐，每盒快餐收十元，赚的利润比送工地民工的多。他心里想，常言小小生意赚大钱，这快餐店还真有搞头，自己今后一定要开一个最好的快餐店。晚上下了班，他回到家里，才把去送快餐的事告诉父母。父母埋怨他不该干这事，最后他说出心里的想法，父母才表示没意见。但事后一些亲友知道了，也也说他是大材小用，可惜一个大学生。
　　王荣自己坚定了信心，毫不动摇地在快餐店干。干了两个月，同快餐店的打工妹张英很熟悉了，这姑娘长得俊秀，精明能干，高中毕业来到这个店里打工已近三年。她的工作主要是分装盒饭，王荣的工作就是送盒饭，每天他们都相见，她那一双水灵灵的大眼睛，王荣一见就开心。从她的眼神中，王荣也看出对他有好感，随着时间的推移，他们由不熟悉到熟悉，由熟悉到有好感，久而久之便有了真情，确定了男女朋友关系。
　　他们开始考虑他们的未来，张英说，“我们不能在这里打工打一辈子，要想法自立门户。”真是心有灵犀一点通。王荣说：“你和我想到一块了，我来这里打工就是这个想法，就是为了解他们的经营效益和经营的方式方法，摸清店里情况，如果经济效益好，我就辞工自己干。现在看来这店里效益不错，我们就边干边作些准备，多学一些经营之道，以及烹调炒菜的知识和技术，找好开店的场所，备好开店的用具、工具等等，一切准备就绪，我们就向老板辞职，开我们自己的店。”张英自然是一百个赞成这样干。
　　接着，他们进一步分析当时快餐行业中的一些情况。王荣说，他在送餐中听到有的民工埋怨饭菜的数量偏少，一盒饭吃不饱；有的白领发牢骚：“饭菜太没特色，再不改，就拜拜，另外订餐”；张英说，有的快餐店认为白领们难伺候，要求高，主动放弃了送餐业务。王荣认为这些都是绝好的商机，只要我们在快餐上作一些改进，按着白领们的要求走去做，就能把他们的业务接过来。对民工的快餐，适当增加饭的数量，赚钱少不了几分，何乐而不为！
　　万事开头难，要开一个快餐店，谈何容易？在资金不多的情况下，王荣和张英经过认真考虑，决定先做快餐中转站，既不需要花钱租店铺，又不需要顾员工。王荣负责到工地、写字楼去联系快餐业务，详细记下他们的电话、用餐口味和个人禁忌。同时收集其他同行听到的意见，都一一记了下来。张英负责搜集各快餐店风味快餐的不同名称和价格，然后适当加价，提供给一些公司的白领选择定购，他们从中赚取差价。既帮快餐店拓宽了业务，又让白领有了更多的选择，受到了大多数白领的欢迎。
　　他们在做好了各种准备之后，领了当月工资就辞了工，正式做起了他们的快餐中转生意。由于事先有调查，根据订单的要求，找到了几家风味符合白领要求的快餐店。说明长期订餐，先每天订100盒，以后再增加，老板听了立即答应，价格优惠，当即交了订金。随后，又去另一家饭馆，预订了100份特色快餐。
　　第二天，王荣和张英穿上工作服，分别把预订的快餐盒买回来，又分别送到工地、写字楼，当天全部卖了，除去各种费用，净赚200元钱。初战告捷，次日，又多预订了100份，也全部卖完了，净赚的利润超过了300元。送了一个月，他们虽然感到有点累，心里却特别地高兴。因为他们赚到了八千多元，比打工发的工次多了一倍。
　　可是，好景不长，王荣的快餐中转生意做了几个月，被供货的快餐店识破了，不是提出要提价，就是不批发给他们。他们正在送快餐的几家公司，宣布不要他们送了。据他们了解是那几家快餐店，按批发价格直接送给那些公司的白领。在这种情况下，怎么办？张英有些动摇，王荣说，我们别无选择，只有自己来开快餐店，才会长久，才会不断打开新局面。
　　接着他们就开始作自己开快餐店的准备：一是尽快寻找适合的租金低的店铺。二是尽可能多的联系一些订快餐的单位。他和张英分工，分别负责联系租店铺，购买设备，和负责联系订餐业务信息。
　　眼看春节即将来临，很多快餐店放假。他们就抓住机会，租了一间30平方米的门面房，月租800元，定名为“满意快餐店”，招了一名厨师和2个打工仔。每人做了套“满意快餐店”的服装。然后就正式开业了。
　　张英和厨师负责煮饭炒菜，王荣和那两个打工仔都穿上送餐服装，按张英打电话给各个写字楼登记的订餐业务。准时送去，不少白领吃了他们的快餐，都赞不绝口，叫老板长期订他们店的快餐。
　　由于他们的快餐白领吃了满意，加之不少快餐店春节停业，很快他们的订单就翻了一番，正如俗话所说，运气来了，挡也挡不住。
　　春节后，他们又到一些新的公司，去联系送快餐业务，有的抱着怀疑的态度，他们就先试送一两天，结果认为他们的快餐不错，纷纷取消原来的订餐，改订他们的快餐。一个月下来，外送的快餐盒饭达到一万多份，利润丰厚。全店员工都特别地高兴。
　　随着业务的扩大，他们又增加了员工，王荣自己则主动出击，到更多的公司联系送餐业务，同时发放调查问卷，统计白领最爱吃和最想吃的饭菜，然后同厨师商量设计新菜单，做出更多各具风味、干净又便宜的快餐，吸引了白领，他们的快餐店，便越来越兴旺发达了。
　　时间过得真快，转瞬就过了三年，满意快餐出了名，每天销售都是几千盒，赚到的利润丰厚，他们的存款上了七位数。自己买了开店的门面，并在幸福花园买了一套四的商品住房，和全套现代的家具家电，王荣和张英步入了婚姻的红殿堂。
　　如今，满意快餐店，已在全市小有名气，开了十多家连锁店，并已实行在网上销售定购，生意越来越红火。当初，王荣开快餐店时，一些亲友说他是没出息的大学生，是大材小用。如今对他刮目相看，称赞他有头脑，会创业，路子走得对，当上了大老板！有人给他送了四句顺口溜：王荣创业卖快餐，大材小用不简单，生意兴隆财源广，满意快餐人人赞！
　　王荣大学毕业，自己创业的成功。给那些抱怨上天不给于自己成功的机会，感慨命运捉弄自己的人。是一个很好的回击。事物是变化的，大可以变小，小也可以变大。王荣开快餐店，事实证明，大学生能起到大作用，他的快餐店，从无到有、从小到大，变成了市里赫赫有名的快餐公司。同时也说明，年青人，只要有决心、有胆识，自主创业，不害怕困难，一步一个脚印，努力不懈地坚持干下去，无论大才小才，都能达到成功的目的！
　　作者：唐成元


