      　　小丽最近为一件事情十分烦恼，那就是小丽才认识不到一个月的男友何坤，竟然借了自己两万块钱之后人间蒸发了！当小丽多次拨打男友的手机都是无法联系时，小丽才意识到自己很可能是被男友何坤骗了，而自己借出去的这两万也很可能打了水漂要不回来了！
　　今天，小丽正在上网她想把男友何坤的照片发在网上，看有没有人能提供出何坤的下落，正当小丽准备在本地的论坛上发骗子何坤的照片时，突然一个自称是私家侦探的QQ网友请求小丽加好友，小丽一看这个好友的网名叫私家侦探，小丽心里非常高兴，心想这个私家侦探一定能帮助自己找到骗子何坤的下落，小丽毫不犹豫的就加了私家侦探好友，就这样小丽和私家侦探在QQ上聊起来，当私家侦探得知小丽遭遇了骗子男友的时候，私家侦探说：“你放心我一定能帮你调查出你那个骗子男友的藏身地点！”小丽非常高兴的回复说：“那太好了，真是谢谢你了！”私家侦探说：“不过我们帮你找人可是要收费的！”小丽一听马上就回复说：“可以呀，我也知道你们是要收费的！”私家侦探说：“我们的收费标准是找一次五千，保证找到你要找的人！”小丽毫不犹豫的就给这个私家侦探通过银行卡支付了五千找人费用。
　　很快私家侦探便告知小丽说：“你的那个骗子男友正在XXX市区的一个小区居住！”并且还给小丽通过短信发来了一个手机地图定位截图，小丽一看信以为真带着六千块钱路费坐火车连夜赶到了XXX市，并在手机地图的定位下终于找到了私家侦探所说的男友藏身的小区，但是当小丽来到这个小区的时候却傻眼了，小丽问遍了这个小区的保安，他们都直摇头说这里根本就没有叫何坤的人，小丽马上就给私家侦探打电话问：“你说的不对呀，我在这里没找到男友何坤！”私家侦探回答说：“是这样，你的男友我们发现刚刚离开这个小区，我们分析他应该是租住在这里的，你要是想找到他，我们必须在进行一次调查寻找，你必须再次支付五千找人费！”小丽一听心里很是恼火但又很无奈，自己已经支付了一次五千找人费，那就只好再次支付不然第一次支付的五千就算是作废了！小丽马上就找到一家银行向私家侦探支付了五千，哪知这次小丽刚把五千打给对方，私家侦探就的手机就无法联系了！小丽马上意识到自己可能上当了，私家侦探很可能是个骗子！于是小丽就来到当地的派出所报了警。
　　最后，警方终于抓获了诈骗小丽一万块钱的那个叫私家侦探的网友，不过让小丽没想到的是这个私家侦探竟然是自己的男友何坤！

