      丁丁猫儿，我们这里对蜻蜓的俗称。阳春三月丁丁猫儿便不知从什么地方冒出来，优雅而从容地浮荡在蓝天碧野之间。还记得那半截童谣，“丁丁猫儿，尾巴长，款起书包上学堂，学堂有个花姑娘。”花姑娘后面是什么，怎么也想不起来，只记得长尾巴的丁丁猫儿，忙碌着,穿梭着，像一架架运输阳光的直升机。
小时候，从大人们的嘴里，早早便知道了丁丁猫儿是朋友，和青蛙一样是蚊子的天敌，但少不更事的童年普遍缺乏环保意识，益虫和害虫，只是书本上的一种概念，只要喜欢，我们就会用最原始的方式去亲近它们。所以，我们为了鸟雀制造弹弓，为了青蛙而发明套着棉花的鱼竿。轻巧而机灵的丁丁猫儿，捕捉它们的最好的武器，莫过于蜘蛛网和黄角浆。这种“耙丁丁猫儿”的手艺，是夏天到南山伯父家玩耍时向堂兄们学来的。
先找到一根鸡梗子（音）。鸡梗子，儿时一种时常扯来玩耍的野草，将草蕊下面的梗打个圈，把两根草互相套进圈里“斗力”，先断裂的一方为败，很小儿科的一种游戏。用来耙丁丁猫儿的鸡梗子不用打圈，去掉两头保留草梗，绑在一根细长的竹竿前面，然后，串到瓦檐下寻找蜘蛛网，目光从一张张残破的蛛网中掠过，每每发现一网亮晶晶的新鲜的蛛网，竹竿便伸了过去，搅动几下，坐镇中央的“主人”惊恐万分，落荒而逃。搅到几网后，用手指把黏黏的蛛丝“赶”到鸡梗的梗尖，直到有半个小指头粗即可。除了蛛丝，黄角浆也一样。手执篾刀，到黄角树下照着树干砍去，刀落处，会冒出汩汩的粘液，像黄角树流出的白色的眼泪，这便是黄角浆，弄到鸡梗草上，功效和蛛丝一样，如强力粘胶。
提着竹竿（有时还戴着树叶编的帽子），兴冲冲地奔向野外，池塘，树林，庄稼地，处处都是战场，丁丁猫儿忙着捕虫，我们忙着“耙”丁丁猫儿。最佳的战场是在豇豆地里，一大片密密麻麻的豇豆栈，成了丁丁猫儿们歇脚的天然的驿站，放眼望去，大多数豇豆栈的顶端都停着一架休憩的“直升机”，红色的，蓝色的，麻色的，蓝黑色的，黄色的最多，它们五颜六色，像一面小小的旗帜。暴露在阳光之下的，都高高地翘着屁股，翅膀打开，待飞状；阴在草叶之下的，都耷拉着翅膀，平直着身尾，如熟睡着一般。蹑手蹑脚地靠近，轻轻将鸡梗子伸过去，偶尔，警惕性高的丁丁猫儿会好奇地转动一下大脑袋，这时，动作宜暂停，稍等片刻后再继续靠近，只要鸡梗子挨着它的尾巴或是翅膀了，任凭落网者怎么挣扎都无济于事。
如法炮制,没一会儿，手中便捏了厚厚一叠丁丁猫儿的翅膀。捕捉丁丁猫儿的过程中，常常也会惊起其它的小东西，如蚱蜢（蝗虫）。记得有一种被我们叫着“千刀官儿”的大蚱蜢，如手指长，脑袋尖尖的，绿色或灰色，也会连带成为我们的俘虏，扯一截细树枝，一会儿就穿了一大串。如能碰巧抓到一两只油蚱蜢，比耙到一只鬼鬼儿阳更令人兴奋。油蚱蜢，一种体形较大的蝗虫，抓回去丢进柴灶里烤熟，扯去头、身体和腿脚，将其肚子扔进嘴里一嚼，喷喷香，为什么叫“油蚱蜢”呢？我现在大抵知道了，原来这蚱蜢是有油水的，可以打牙祭。但又转念一想，为什么“千刀官儿”就不能牙祭呢？它的营养成分不是和“油蚱蜢”一样吗？
满载而归，我们站在院坝一声吆喝，几只鸡便咯咯咯的扑过来，紧盯着我们手里的战利品，丢过去，鸡们便扑腾着抢起来，坐在院坝内的伯母扭头擦一擦汗水，望着我们微微一笑，又垂头“嚓嚓嚓”的宰起猪草来。那时，“耙丁丁猫儿”既是一种游戏，又算是一种劳动吧。喂了鸡，有时也剩下几只来逗蚂蚁，放在门槛下面，一只红色的小蚂蚁凑过来嗅一嗅，然后拣到馅饼似的屁颠颠地跑回去，很快就喊来一大帮兄弟姐妹，想把美味搬回去慢慢享用，我们用石头压住它们的美味，它们搬来更多的兵，一群群，一路路，有体形大几号的“大官”，有长了三截肚子的“三节官”，还有背着一对翅膀的“飞蚂蚁”，见时机成熟，我们不声不响地溜回屋去，灶台上有一包火柴，抽出一根，划着，再点燃一束柴草，火苗便“哔哔啪啪”的燃起来，那声音，像我们内心发出的狰狞的笑……
如今想起来,这些都是小学低年级阶段的游戏。大一些之后，便隐约知道了残忍的涵义，后来看小人书《西游记》，唐僧扫塔不伤蝼蚁命，便不由得生出一分愧疚。特别是对那些现在已经不多见的漂亮的丁丁猫儿们,更有一种负罪感。


