      　　大千世界，无奇不有。虽说当今的科学技术已经很发达了，可是依然有不少自然现象用科学方法论证不了。于是，人们难免会将其与神鬼联想在一起，尽管也觉得这样想未免有些愚昧，但是却又找不出理想的解释来。
　　在阿智住的地方往西四站地远，有一家超市，是阿智常去采购的地方。由于常去那里，久而久之他就发现了一些颇为离奇的现象。离奇的并不是这家超市，而是这家超市所在的那个路段。
　　超市临街，正对着一条南北走向的宽阔的马路，简称南大街。从外观看，南大街也没有什么特别的，路的两侧无非是树木、花草和一些高高矮矮的建筑群，这与别的街道毫无差异。
　　暑天多雨、冬天下雪，是很平常的事情，是气候所决定的。不过，超市所在的南大街这个路段，却经常出现异象：比如说下雨，附近的区域阴着天，没下雨时，这个路段可能正在下着雨；附近下着小雨，这里或许就是大雨。再比如说下雪，几乎每一场雪，这里都比附近的区域下的大得多。
　　如果是偶然的一次，也就不足为奇了，架不住一年里这样的次数太多了，就该怀疑这是由某些内在的因素决定的了。
　　超市南边约半站地远，有一座加油站，名叫“二神庙加油站。”
　　阿智觉得这个名字叫得有些怪。因为一般的加油站多是以街道名称命名的，为的是人们好记、好找，可是这个加油站却为何不用街道名称呢？于是，阿智就好奇地多方打听这个加油站名字的由来，没想到这一打听，却引来了他更多的兴趣。
　　据知道此加油站命名缘由的人说，之所以有该名称，是因为这里有一个庙，叫做“二神庙”，就在加油站的后身。因为二神庙不对外开放，所以多数人对之并不知晓。阿智进一步再问：庙里供着哪两尊神？答曰：说不准，可能是龙王。
　　虽然对方说不准庙里的尊神是哪位，不过既然是龙尊，那自然就跟这里的独特气候能联系在一起了。
　　由于没法考证二神庙的历史，阿智也就只能主观臆断了：
　　其一，此庙肯定是老年间建起的。
　　其二，既然多年以前乡里要修建此庙，则必有原因。或许这里独特的气候现象那时就存在着，所以，人们就认为龙王经常来此“办公”；抑或这里以前有一个深潭，里面住着龙。人们修建此庙，是为了敬奉龙王仙尊，并祈福的。
　　其三，既然有了庙，自然就有香火，龙王也就会常来常往，以便享用那些供奉，总不能让香客们白白空忙吧。
　　人们都知道。龙王是司雨（雪）的，他老人家既然常从这里过往，并逗留，那么，他必然会在这里多打几个喷嚏，随之而来的雨雪自然就比附近的地方大得多了。当然，也不排除龙王爷他人家吃了人们的供奉，于酒足饭饱之后，有意给这一方的百姓多来一些实惠，算是投桃报李吧！
　　于是，这个地段独特的气候现象就有了虽不科学、但却合乎情理的解释。至于人们信不信都无所谓，反正真实的情况在那儿明摆着呢。


