      市民政局新上任的张金海局长要来视察调研，公墓管理处主任宋大毛不敢怠慢，提前几天就在作准备了，他想给新局长留下个好印象。
星期一上午，张局长一行驱车到来。公墓院门入口处，两个迎宾小姐恭恭敬敬地站在两旁，一口一个“领导好”，声音轻柔甜美。看得出领导们心情不错，都向宋大毛投出赞许的目光。
进了院门，迎面一副大红标语扑入眼帘：“热烈欢迎上级领导来公墓管理处检查指导工作”。张局长看着，眉头皱了一下。领导的这点细微变化自然逃不过秘书小刘的法眼，他稍一琢磨，就看出了道道，原来这幅标语写成了两行，第一行是“热烈欢迎上级领导来公墓”，咳，“领导进公墓”，这不晦气吗？
接着来到办公楼前，只见门前正上方悬挂着一条横幅，写的是“迈上新征程，争创新业绩”。张局长盯着这条横幅看了半天，脸色越来越阴暗了。小刘一看，坏了，这横幅也有问题呢！不错，人死了进墓地，算得上“迈上新征程”了，但是这“争创新业绩”怎么说？难道公墓管理处巴不得多死人多卖墓地？
按照计划，原本要去二楼会议室听宋大毛作汇报的，但是张局长临时取消了这项安排，他说：“我们就不‘迈’进去了，你就在这简单汇报一下吧。”宋大毛情知不妙，心头惴惴，汇报也磕磕巴巴的。
视察结束后，两个迎宾小姐仍然恭立两侧，见领导出门，她们齐声说道：“欢迎下次光临！”声音依然那么轻柔甜美，但是现在连宋大毛都觉着这句话格外刺耳了，欢迎领导“下次光临”公墓，那岂不是要领导的老命？看到张局长狠狠地瞪了自己一眼，宋大毛心中暗暗叫苦，脊背上的冷汗也淌了下来。

