      　　这天晚上，一个叫阿三的小偷准备潜入一个区民小区偷点东西，这可是阿三第一次当小偷，要不是最近因为欠了一屁股赌债，被债主逼得没有办法，阿三也不愿意当小偷，这第一次当小偷的阿三心里很紧张，他白天已经踩好了点，觉得这个御花园的居民小区里住的都是有钱人，因为进出这个小区的很多车都是高档的私家车。
　　等到晚上十点多，阿三就决定行动，阿三先是装成住在御花园小区里的业主混入了小区，然后阿三就在小区里四处转悠寻找作案目标，突然阿三就发现小区里的十三号楼五楼西南户这户人家没有亮灯，阿三心想这户人家一定是家里没人，于是阿三就偷偷摸摸的来到十三号楼五楼西南户的家门口，阿三看看左右没人，就拿出开锁的工具，准备用小偷专用的开锁工具把这户的家门打开，由于阿三心里非常紧张，拿着工具开锁的手不停的发抖，阿三开了好大一会功夫也没把门打开，突然阿三听到电梯有动静，于是立刻就躲在暗处，原来是有人坐电梯上楼，但并不是要来五楼的，等电梯停止了动静，阿三又出来继续开锁，终于小偷阿三总算是把这家的门给打开了，阿三摸着黑就往屋里走，阿三一看这户人家屋里似乎没有什么值钱的东西，客厅里简简单单的摆放着沙发和茶几，阿三心里想这下估计要扑空了，弄了半天不是有钱人住的，当阿三正在偷偷摸摸的翻弄客厅里摆放的一个柜子的时候，突然阿三就听到有声响，这下可把阿三吓个半死，阿三还以为是有人进屋了，哪知弄了半天只是只老鼠！
　　阿三在客厅里翻弄了半天也没找到任何值钱的财物，他准备到卧室去看看，或许这家的主人会把值钱的东西放在卧室里，当阿三轻手轻脚的来到卧室门口的时候，由于卧室的窗帘被遮挡的非常严实，阿三也看不清卧室里到底有什么，阿三也不敢开灯害怕被楼下的人发现异常，于是阿三就摸着黑在卧室里总算摸到了衣柜，阿三就打开自己手机上微弱的灯光，阿三一边照着衣柜一边打开翻找里面的东西，阿三找个半天也没发现之前的东西，不过阿三倒是在衣柜里找到不少的女性穿的内衣和丝袜，阿三心想这户人家估计是一个女性独自居住的，就在阿三扭回头看的一瞬间，阿三就惊恐的发现在他身后卧室的床上竟然躺着一个人，阿三顿时就浑身发抖，本来阿三第一次当小偷非常紧张，这猛然出现一个人更让阿三惊恐万分，当阿三颤颤巍巍的拿着手机照床上躺着的这个人时，阿三一看这个人都穿着女性内衣，腿上还裹着丝袜，看来应该是个女人，但是当阿三看到这个人的脸时，竟然被吓得晕了过去，这个躺在床上的人脸色惨白早已经死了！
　　当阿三醒来的时候，发现自己身边站着很多警察！原来阿三被躺在床上的死人吓晕之后，碰巧就有人上了五楼，当这个人发现五楼西南户的家门开着，这个人就觉得奇怪，当这个人朝屋里喊了几声没人回应的时候，这个人心想肯定是这家进贼了！于是这个人就报了警，当警察赶到现场的时候，就发现了被吓晕的小偷阿三和床上躺着的这具尸体。
　　最后经过警方的调查，真相终于大白，原来床上的这个人叫王乐，今年二十多岁的王乐平时很喜欢玩一种叫做窒息的游戏，窒息游戏也被称作是眩晕游戏，晕死游戏等，游戏者自己用手或者套索让自己窒息，或者是在同游戏者的帮助下让自己窒息，当游戏者达到快要窒息的状态，出现呼吸困难症状，快要达到极限时，此时松掉手或者套索等工具，让大量氧气涌入，便可以让大脑已经缺氧的游戏者产生一瞬间的刺激和兴奋感，王乐当时就是在玩这种窒息游戏，当王乐用套索紧紧的套在自己的脖子上，随着套索越来越紧王乐就觉得自己快要窒息了，哪知王乐最后竟然因为套索勒的过紧，真的就窒息死亡了！至于这个年轻小伙子王乐为何要在玩窒息游戏的时候，穿上女性的内衣和丝袜，警方猜测的原因是这样可能让游戏更加有趣吧！

