      　　夏文荣苦苦追求白如雪三年，白如雪终于同意嫁给他，婚礼在本市出名的酒店举行。第二年，两个人有了自己的宝贝儿子，叫小颖，小颖长得很可爱，一点也不像夏文荣，都说：男像妈，女像爸。对于孩子，夏文荣一点也不觉得奇怪。可是，等到小颖五岁时问题出现了，在一次体检中，一个天大的秘密浮出水面，小颖不是夏文荣亲生儿子，原因是小颖的血型，小颖是AB型血，夏文荣和白如雪都是A型血，A型血和A型血的子女只能是A型血和O型血，绝不可能是AB型血，知道这个消息，夏文荣气坏了！与此同时，夏文荣在白如雪的手机里发现一个奇怪的名字：10086。这是移动客服电话，怎么会存在白如雪的手机里呢？于是，夏文荣展开号码，果然有问题，10086的名字背后是一串陌生的号码，夏文荣偷偷记下，在一个周末下午，夏文荣用共用电话打过去，打了两遍，对方才接起来，是一个男人的声音，很有礼貌的问道：“喂，你好？”，夏文荣没有说话，对方继续问：“喂，喂，你好，能听见吗？说话呀？”，夏文荣还是没有说话，对方自言自语的说道：“怎么回事，是不是打错了……”接着，电话里传来嘟嘟声，夏文荣很肯定这个神秘男人跟自己的老婆白如雪有着撇不清的关系，放下电话，夏文荣走进五金店，买了一把尖刀，咬紧牙关，心里暗骂道：一对狗男女，送你们去见上帝！接下来的日子里，夏文汐装作什么也没有发生，开始暗暗跟踪白如雪，在她的包里放上录音笔，监视她的一举一动，终于有一天，他听见了10086的声音，10086很温柔的问：“宝贝，怎么这么久都不来找我？”
　　“我也想来，我发现我老公开始怀疑我……”白如雪撒娇的说。
　　“贱货！”夏文荣愤恨的骂了一句，随即把录音笔狠狠丢在地上，然后用力的踩了两脚：“贱货，今天就是你们的死期……”夏文荣快步走出门，一只手放在兜里，紧紧握着尖刀，走到路口，迎面碰到两个警察正在盘问这里的居住情况，吓的夏文荣掉头就走，这一次，他失败了！不过，他很快有了一个计划，一个完美的杀妻，他的妻子白如雪跟他在计划里想的一样，死了，如期死亡！他是怎么做到的呢？不但逃脱了法律的制裁，还得到了一笔客观的赔偿金！原来，夏文荣杀妻失败后，心情败极了，一个人来到酒吧喝酒，旁边坐着两个人喝酒，其中一个男人很能喝，一个劲的喝，喝的有些醉了，另一个男人劝道：“少喝点，会死人的！”
　　“怕什么，该你死的时候喝水都会死！”
　　这句话引起了夏文荣的注意，他想起一个报道，去年上网无意中看到的报道，上面说，一个国外女子神秘猝死，在大庭广众、众目睽睽之下猝死，死因是她参加某个节目，多喝几瓶矿泉水导致水中毒，猝死！夏文荣重新查阅资料，发先猝死女子跟自己妻子白如雪体质很接近，先买了保险，一年后，诱导这起事件发生……


