      　　朱展旗，洞庭人。年少家贫，靠湖中捕鱼维持生计。
　　某天入湖打鱼，行舟来到湖水中央，缓舟撒网当时，大风忽来，恶浪骤起。待得天开云散，风停浪歇，湖面上空留残网覆舟，已不见了朱展旗的人影儿。
　　父母双亲闻得讯，求得乡亲援助，四下找寻，连寻了半月有余，丝毫线索没有找到。乡亲们心知已无展望，只当朱展旗已经遇难死了，陆续归庄不提，只苦了那须发斑白的朱老丈人，终日里搀扶着步伐蹒跚的老妇人，在湖边来回守望，泪眼婆娑。可惜直到临老，也没再见到自家儿的踪迹。
　　奇异的是，三十年后，一名男子出现在洞庭湖畔朱家庄内，自称是朱展旗本人，欲寻得父母双亲，却丝毫不知时间已过三十载，双亲已经故去多时了。当时有三十年前的庄内旧人尚在，观看了他的模样，与三十年并无二致，再与他进行交谈，往事历历在目，非亲身经历不得知，果真是朱展旗本人无误，只是他的咽喉好像卡了什么异物一般，发出的声音浑浊刺耳，让人听了难堪忍受。世人听说了这件事情，纷纷发出啧啧的叹息声，真是很奇怪啊。
　　虽然朱展旗没有明说，但旁人从他言谈中得以知道，原来前番在风暴中落水，他就被水流携裹着卷入一个地下暗道，来到了一处神秘石室，非但没有遇难，还学会了一身莫测的本事，好像还遇到仙人了呢。说起来这还真是一段令旁人钦羡的大机缘啊。
　　父母双亲既已不在，朱展旗也再没了顾忌，当日就从朱家庄内失去了踪迹。混迹江湖后不久，朱展旗就闯下了赫赫威名。他对敌时不用刀不用剑，终日一个酒葫芦不离左右，人送雅号“酒中仙”，行事亦正亦邪，因错失双亲的遗憾，最见不得不肖之徒，若是听闻哪里出现了不孝徒孙，不管多远都会赶去，轻则怒斥一回，重则暴打一顿。
　　有一次“魔门七盗”之一的“贪财盗”袁五观得知长风镖局将护一路镖出川蜀入湖广，镖银价值颇高，即动了劫镖的心思。因镖银涉及甚广，为免事后追索，计划事成之后杀人灭口，不料一切计划周密，却遭徒弟荆三强烈反对。荆三性情善良，不忍残害平民，在反对无果后，私下联络降魔寺住持释空，准备内应外合，拨魔归正。朱展旗撞破此事，在释空和尚的当面，只说得一句背师叛道不肖，无恶有罪当诛，当场便将荆三打杀，坏了释空的除魔大计。
　　释空大怒，摆下降魔大阵讨要说法。朱展旗立于阵中，居然不动一招一式，张口吐出连串水雾，或化枪戟，或成刀剑，临空不落，沾地不坠，与兵刃相击竟不消散，反而发出金石之音，有如利器。须弥之间，即破阵而去，转瞬不知所踪。
　　释空怒起直追，却在三里外的驿道旁发现了“贪财盗”袁五观的尸身，周身伤口无算，如利刃破口。释空方知袁五观已被朱展旗击毙，纵怒脸面受损，亦惜荆三丧命，只是事已至此，无法挽回，加之朱展旗武功诡异，实力高强，遂罢手不再追究。可怜一代枭雄袁五观，一身横练功夫没有发挥出应有实力，就被水雾所化刀剑枪戟轮番攻击而亡，直教人唏嘘。
　　此役之后，朱展旗的盛名更是传遍了江湖。不拘天南地北、江河大漠，但凡所到之地，背师叛道之徒近乎绝迹，大家都在畏惧朱展旗的威名啊。
　　数年后，有人见他在东海岸边某处上与人相斗。对方是一个穿道袍的光头和尚，手持铲型禅杖，头顶戒疤在阳光下熠熠闪亮，虽然壮实如牛，但脚下却轻盈活跃，身姿敏捷异常。禅杖势沉力猛，有穿金裂石的威武之气，在和尚手中却如秀女手中针，灵巧十足。
　　朱展旗盘坐礁石上，口中水雾不断，或成刀枪，或成箭矢，刀枪近前，挑、刺、削、砍，处处不离上下要害，箭矢从后，攒、射、冲、击，每每针对周身大穴。围攻势头如此之猛，和尚连格带挡，手忙脚乱竟抽不出手来攻击，身法虽好亦被困在原地而脱身不得，成僵持之势。
　　双方从破晓斗到黄昏，和尚终于力竭难继，拼着硬受一记水雾枪的重击，脱困跳海而去。当时刚好素有侠义之名的剑客傅一山在此经过，目睹了全过程，识得跳海逃亡者乃少林叛逃武僧潘己亥，连忙相助搜寻，半天而无所得，顿足说可惜让他逃了，而朱展旗却并没放在心上，笑着走掉了。相比数年前的掌毙荆三的不留情面，凌迟袁五观的手段毒辣，已然改变了很多，江湖上传言朱展旗修仙养性的说法，看来真的是这么回事呢。
　　这一次观战让傅一山茅塞顿开，潜行闭关修炼了一年多，终于悟出一套三十六招“流水剑”，实力大有长进，与往日相比不可同日而语。出关之日沿路挑战各地用剑高手，场场下来，无有败绩，“流水剑客”自此扬名，众人皆知其师从朱展旗，因而“酒中仙”名头更盛。
　　此后，朱展旗极少露面于江湖，世人皆猜疑他修习仙术已有所成，避世隐居山中自乐。而自“酒中仙”足迹不闻于世多年后，天下人始敢谈论于他，大家都好奇朱展旗口吐水雾之术究竟从何习来，小小的肚子又如何能装得下这多的水，吐起来无有穷尽之时，但却无有一人能够摸得清头绪。
　　傅一山曾经追随朱展旗十年有余，对此事应该有十分的了解，后因一个偶然的机会，“流水剑客”傅一山曾一时喝醉，不慎对至交好友透露口风。他说朱展旗口吐水雾之术只因学道之初误食仙人座下集水珠所至，至于误吞集水珠又如何能让其口吐水雾，吐出水雾又是如何凝聚成形，如何凝而不散等等具体缘由，却是再也不曾透露半个字出来。大家伙联想到朱展旗说话浑浊刺耳的事实，纷纷认定了这个说法的可信度，只是到底是真是假，留个后人的总归只是个传说。
　　至于“酒中仙”朱展旗到底最后修成仙人了没有？这个问题不要说我们这些旁人了，就连跟随他服侍了十余年的“流水剑客”傅一山，恐怕也无法给出准确的答案吧。


