      1月29日早上七点，晨光熹微中的大石桥市天寒地冻，北风呼啸地卷起飘落的雪片迎面吹来，让人不能睁眼。刚到解放河东岸的施工现场，CPP118机组防腐班长谢拥军就感受到数九隆冬的寒彻透骨。
“明天放年假，今天就防腐这二十三道焊口，干完回家过年。”班长老谢笑着说。
机手徐海涛、质检员刘博和防腐工崔艳京三个年轻人正卸下货车上的防腐材料，听了老谢的话都露出兴奋的神色。
“天气这么冷，防腐一道口怎么着也得50多分钟。二十三道口，天黑也未必能干完。”年近六旬的老师傅张美林悻悻地说着。
“快过年了，别说丧气话啊，老师傅给年轻人做个榜样。大伙卖卖力气，早干完早回家。”比老张师傅年轻几岁的宋秀山给大家鼓劲。
喷砂车发动，徐述东带上防护面罩，手中的喷砂枪对着焊道上下翻飞，一会功夫焊道除锈就完成了。老谢和崔艳京在前，老张师傅和宋师傅在后，钻进各自的防风棚，麻利地加热着防腐套。徐海涛坐在喷砂车上心中暗喜，照这速度晚上六点差不多就完活了。
可老谢烤好第四道防腐套，刚要指挥吊起防风棚，现场监理小张拦住了他：“谢师傅等等，小崔这边套子怎么烤抽了？这可不行，必须扒掉返工。”质检员刘博闻声走来，看了看管口说：“张工，本来今天防腐的口就多，要是返工就指不定几点回去了。再说了，就这么一点没关系的。这冰天雪地，大伙都想早点回家，你就通融一下吧。”
“不行。你看这套子抽的，不能通融。”监理小张的态度很坚决。
“怎么了？”老谢跨过来问道。“套子烤抽了，张工让返工。”刘博无奈话语中似乎是想得到谢班长的支持，可是老谢接下来的话却让他张大了嘴。“套子抽了就扒了吧，张工说的对，不合格就应该返工。”老谢这番话引起所有人的侧目。
“这天寒地冻的，已经烤好的防腐套子哪那么容易扒啊？得一边加热一边把盖板边缘抠开，撕下盖板才能把整个防腐套子戗下来。这个张工太较真了。”崔艳京心中抱怨。
“小崔，你先歇会。我们老哥几个来扒这个套子。”年纪最长的张师傅拍拍崔艳京的肩膀。说罢，四位平均年龄超过53岁的老师傅分工合作，一起动手。
防风棚里空间狭小，铁锹根本使不开，老谢只能用小铲子一点点将套子铲下。宋秀山一边加热收缩套一边擦着脸，也不知是帽子上融化的雪水还是汗水。老张师傅和徐师傅用手费力地撕着已经翘起的收缩套。当四位老师傅合力将收缩套扒下时，已经累得直不起腰来。
“把防风棚吊起来，我现在就喷砂，别耽误......阿嚏，阿嚏。”话还没说完，浑身是汗的徐师傅刚从防风棚里走出来就连打两个喷嚏。
一切准备就绪，老张师傅叫来崔艳京边操作边讲解：“这收缩套加热不能着急，火不能太大。烤把一定不能停在一个地方。你看，这回好多了吧。”
老少七人通力合作，天没全黑二十三道口就全部防腐完成。正在大家兴高采烈拾掇工具准备回家时，就见一辆越野车由远而近向工地驶来，不一会儿停在近前。车上下来四名穿着深蓝色工装的人，老谢迎了上去。
“你好，我们是EPC项目质检部的，来这里对管口防腐套进行拉力抽检，请配合我们的工作。”一个戴着眼镜的中年人严肃地说道。
四人来到包好的防腐套跟前仔细检查，测量的测量，拍照的拍照。忙活了好一阵，那个戴着眼镜的人指着一道口对谢师傅说：“这道口我们要做剥离测试，你们准备一下。”
防腐班闻声而动，将重新加热过的防腐套划成一个同字框形，并挑出头来。检测人员将拉力计夹在上面逐渐加力，大家屏息凝神地看着拉力计上的刻度不断增大，防腐班成员的心情也越来越紧张。不知过了多久，随着测试人员宣布剥离检测合格，大家的脸上才露出轻松的笑容，悬着的心总算放了下来。
看着越野车远去的方向，刘博松了一口气：“多亏了张工的坚持和谢班长的认真。咱们才能通过抽检啊。”
“为了抢速度不能牺牲质量，要不最后一定是欲速则不达。”老谢说道。
雪越下越大，天空中那仅有的一丝光亮也没了踪影。暮色苍茫下老谢看着弟兄们冻僵的脸，笑着大手一挥：“咱们回家。”


