      　　王珂是一个职业作家，这天他开车带着老婆儿子还有一条宠物狗，这一家人一起到郊外的山上游玩，当王珂一家人开车返回的途中，突然下起了大暴雨，王珂开的车艰难的行驶在崎岖不平的山区土路上，本来王珂开的轿车底盘就低，再加上这会功夫下的大暴雨已经把崎岖不平土路上的沟沟壑壑淹没了，王珂的老婆还在车上不停的埋怨老公说：“我早就说让你换辆好车，你就不愿意买一辆新的，你看这一下大雨咱们这破车不行了吧！”王珂无奈的苦笑着说：“老婆呀，你就别啰嗦了！咱们回去就换辆新车！”
　　王珂的这辆破轿车还是在返回的途中，还没开出那条路况极差的山区土路就抛锚了！王珂下车后打着伞无奈的看着这辆不争气的破车，就在这时，一辆崭新气派的黑色越野车路过王珂的车，黑色越野车停下车里的人来摇下车窗冲王珂说：“小王呀你的车坏了吗？”王珂回头往越野车里一看，车后排做的正是张局长，这个张局长是王珂家对门的邻居，平时这个张局长总是一副趾高气扬的官场架子，在这个文人王珂眼里似乎很看不惯这个张局长，但是今天情况特殊，自己的破车坏了看来今天小王是有求于张局长了，王珂勉强笑着说：“原来是张局长呀，我的车在坏在这里了，已经打了紧急维修电话，正等着来人修理呢！”张局长哈哈大笑的说：“小王呀，一会等修车的来了，你们一家人都坐我的专车回去吧！”小王还是勉强笑着说：“那谢谢张局长了！”等了一会一辆修理店的拖车来了，修理人员看了看小王的车说：“这个毛病估计大了，我们要拖回去检修！”就这样王珂的破车被拖走了，王珂一家人坐着张局长的专车回去，一路上张局长更是趾高气扬的说：“今天你们幸亏遇到我，我今天正好办事回来路过这里，小王呀不是我说你，就你那破车也该换新的了！”身为文人的小王平时就看不惯张局长趾高气扬的官场架子，但是今天毕竟是有求于张局长，小王只好低着头笑着说：“张局长说的是，我回去就买辆新的！”张局长似乎有意挖苦文人王珂说：“小王呀，如果要买新车钱不够的话，你尽管来找我，就当我借给你的，你跟我就别客气了，谁让咱们是住在对门的邻居！”说完张局长旁若无人的哈哈大笑，这笑声听得小王浑身都不舒服，似乎是这个张局长从骨子里就看不起搞写作的文人小王。
　　等王珂回到家里，就对老婆说：“今天算是咱们欠了对门邻居张局长一个人情，咱们一定要找机会把这个人情债还上，不然我心里总是不舒服，你看那张局长一副趾高气扬的架子！”老婆听了就说：“谁让人家是张局长，你看看人家张局长开的车，再看看你那破车，再说人家张局长可是有权有势的人，人家各方面都不需要咱们帮忙，估计这人情咱们难还上了！”
　　这一天，王珂的老婆陈娟正牵着宠物狗在小区里散步，这时陈娟就看到张局长的老婆李敏也正带着她六岁的儿子张乐在小区里玩，只见张局长六岁的儿子张乐长得可真是虎头虎脑的，此时李敏也看到了正牵着狗散步的陈娟，这俩人是互相打了招呼就开始聊天，张局长的老婆李敏向陈娟炫耀自己的衣服说：“你看我这身衣服咋样，这可是我老公上次去美国考察给我买的，据说这一套衣服好几万呢！”陈娟一听就很是羡慕的说：“真的不错，李太太您穿上的确是非常合身。”就在李敏和陈娟聊天的时候，张局长六岁的儿子张乐正和陈娟牵的宠物狗在草坪上玩，在这个小区的草坪上建了几个地下游泳馆的拱形天窗，其中在这些天窗的附近都有明显的标识牌，标识牌上写着：危险禁止靠近，有一个天窗上的一处玻璃已经破损了，用黄色的胶带缠着，就在这时张局长六岁的儿子张乐就领着陈娟的宠物狗靠近了那块破损的天窗玻璃，突然张乐一下子就从这处破损的地方掉了下去，那只宠物狗也跟着掉了下去！就在张乐掉下的一瞬间就有在小区散步的业主看到了，这时李敏也知道了自己的儿子刚才从破损的天窗掉进了地下游泳馆，李敏吓得顿时就一屁股坐在地上整个人都傻了！
　　当小区的一些业主还有李敏和陈娟都赶到这个地下游泳馆的时候，发现张乐没受什么伤，只是浑身湿漉漉的正坐在游泳池边的椅子上，这时游泳馆里的工作人员正在安慰惊魂未定的张乐，李敏一下子就跑上去抱着儿子张乐哭起来，游泳馆的工作人员告诉李敏说：“您的儿子刚才真是幸运，他正好掉进了我们这个游泳池的深水区缓冲了一下，而且更幸运的是和您儿子一起掉下来的这条宠物狗会游泳，很快就把您的儿子拖到了岸边！”
　　当陈娟牵着宠物狗回家后，就把今天张局长的儿子掉进地下游泳池的事情跟老公说了，最后陈娟还说：“老公呀，我听说咱们对门的李太太还准备把地下游泳馆和小区的物业告到法院呢，不知道结果会如何？”王珂哈哈大笑的说：“咱们管他结果如何呢，总算是咱们家这条争气的宠物狗把欠张局长的人情给还了！”

