      　　三喜还是没法爱大俊。二喜问她，是不是因为大俊其实不俊。三喜拿着手机的状态卡住了半天，从喉咙里泛起了一股恶心的味来。她想起那天，大俊把她抱在大腿上，然后一顿没有节奏的狂吻。除了作为动物性的反应完，整个舌尖都是麻木的。算上大俊，这是三喜吻的第四个男人。第一个男人是个老家伙，三喜隐约记得他的名字叫老根。有一回来三喜家，看到还是幼齿的三喜，各种要求让叔叔抱抱，然后不知怎地就顺势掰开了三喜的嘴巴，把那条老舌头伸了进来。三喜紧紧抿着嘴巴，抿的嘴巴都出血了。那一年，她14岁，还不知道性侵是怎么回事儿。现在三喜回去还能经常见到那个老家伙，瘦的一副枯骨。懂人事的三喜想着，兴许是让女人给蚕食的。三喜妈一边理着菜，一边八卦着：现如今天天守着个丰满的儿媳妇，只可惜人家是新潮的人，虽说穿的露了些，但倒不是个乱来的路数。没法子，只好去舞厅里面抱带舞的大姑娘。结果是抱得起睡不起。没辙了，就上马路上找小姐。小姐也不是好找的，得讨价还价。现在买卖都不好做了，所以姑娘们也都特别能算。
　　三喜不知道这个特别能算究竟是个什么算法，所以觉得很有意思。三喜妈接着说道：“有一回，老根大冬天的上街找小姐，让别人瞧见了。他和一站街的姑娘说‘就50，不能多了’，姑娘还不依不饶地回了句‘50，少了点了，大冬天，还得脱衣服什么的’。”
　　三喜妈继续眼睛不眨地整理着自己的芹菜，把叶子都齐齐地掰扯掉。弄好之后，屁股一撅，在水龙头下冲洗起来。她妈这个姿势，在三喜眼里显得很性感。三喜觉着自己怕是这辈子都不太做的出来的。
　　老根的真名其实叫老耿，这是越越说的。越越是老根的女儿，越越不想认这个爸，觉得丢人。但是她又没有妈，所以就只能认着，丢人总比丢命好。越越妈是跟一个Q省的人跑了的。那时候越越家有一间破屋专门出租给外边来打工的人。越越妈特别喜欢往那个破屋里钻，常常一个不小心就会钻到那破屋的漂亮褥子上。越越以前还和三喜玩那会儿，问过三喜：是不是Q省那儿特别有钱，要不怎么会有那么漂亮的褥子。三喜那时候也小，答不上来。小孩子答不上来通常就会乱答。三喜就说：估计是的，不，应该是的吧，不，我爸说就是的。
　　后来越越就跟着一辆大卡车去了Q省，再也没回来。
　　那一次老根找姑娘议价的事儿，小蒜头也听得分明的清楚。后来，老根就咬着小蒜头不放，意思是小蒜头这把年富力强的年纪，去那样的地段，也是肯定打了坏主意的。小蒜头听着，也不反驳，只是痴痴地笑。痴痴的，能吓住好多人。
　　小蒜头打一出生就有疾病，长着两个扁桃体。父母亲嗜钱如命，耽误了他小时候的救治，所以他一说话就有一股浓浓的痰意。学校鉴定残疾，不收他。长大后打工的工地连工钱都不愿意给他。渐渐地，他需要女人的出口，经常跟几个残疾不一的小年轻凑在一块去逛红灯区。他是这群人中最有本分的，去的不多，后来甚至不去。他听不得别人议论，可是每次一辩解，就有人冲出来学他说话。
　　小蒜头从小喜欢越越，小的时候越越孤单，他总愿意陪她上下学，怕她路上遭人欺负。那时候越越经常跟小蒜头说，她一定会去死的，裹着被褥烧死自己的那种。小蒜头问她为什么。她就咯咯地笑：“我爸就会买新的褥子，这样我妈就不用去盖别人的了。”
　　有一次去外地逛地方，排队抽烟的姑娘里有一个就是越越，这对小蒜头的打击很大。那以后小蒜头就疯了，不愿意回家，到处流浪。每次被警察送回去，他就又逃出去流浪。有一次三喜在大街上看到了他，睡在沿河的道道上瑟瑟发抖。三喜不敢靠近，跑着去找小蒜头的表姐，但是表姐对着三喜就是一顿玩笑话，硬说三喜定是糊涂看错了人。
　　最后一次小蒜头被警察遣送回家，也算是安安稳稳过了几天无所事事、尽受奚落的日子。在一个阳光明媚的午后，他问他的父亲要了一支烟说：“就抽这么一次，以后再也不问你拿烟了。”他父亲在一片睡意朦胧中甚至都没有听清楚他说了什么，甩手丢了过去。他深抽着他父亲丢过来的烟，像是抽尽了人世间的冷暖，抽散了自小就有的卑微可怜，抽出了人生全部的满足感。那天他用着自己干瘪的身体紧紧地裹着一床褥子，褥子里塞满了暖和的棉花、厚厚的、雪白雪白的，温暖地就像快要入夏了。他盘腿在门口坐下，火星从棉花里滋滋地冒了出来，耀眼的像是窥见了另一个世界。他眯着眼睛，满脸堆笑。三喜妈告诉三喜：“肠子掉了出来，也熟了。”
　　三喜不知道：在Q省的越越知不知道。


