      1.险遇山贼
　　清朝康熙年间，在苏州凤县处有一个著名的琢玉师，名叫韩玉，人送外号琢玉圣手。其祖父曾是前朝宫廷御用琢玉师，琢玉技巧传到韩玉这一代，那更是出神入化。经韩玉过手的玉石无论是被雕成花鸟，亦或是虫兽皆是惟妙惟肖，令人拍手叫绝，即使是一块普通的玉石到了韩玉也也可以叫它身价倍翻。更有传闻，韩玉不仅可以在玉石的表面做文章，他的独门手法更是可以对玉的内部进行修饰，甚至可以在其内部刻字。
　　一时间，韩玉门前慕名而来的人络绎不绝，人们皆以手中拥有一件韩玉雕刻的玉雕为荣。韩玉也变得富裕了起来，不久就有了自己的妻儿，建成了自己的府邸，成了当地的一大富绅。但他时常用赚来的钱接济乡里，施舍穷人。
　　这一天，韩玉从外面祈福还愿回府，突然马车一阵颠簸，惊醒了马车中入睡的韩玉一家子。只听得一阵马嘶过后，数十道脚步声逼近。韩玉心内大喊不好，原来是山贼。紧接着，一个持刀的壮汉掀开马车帘子，把韩玉从中提了出来，大手在其肩膀后一敲。韩玉眼前一黑，便不省人事。
　　睁开眼来，韩玉四处打量着，发现自己被这一伙山贼携来了一座破庙，这时破庙内有十几个持刀的汉子，为首一个坐在佛像前的一张椅子上，正恶狠狠地看着他。
　　韩玉心内一阵困惑，如果真是山贼，抢完财物也就罢了，如何又要大费周章把自己带到这破庙内。而且看着几位身形威武，显然都是练家子，绝不是普通的山贼啊，看来这回他摊上事了。可是自己平时老实做人，又四处行善应该没得罪什么人啊。不管了，走一步看一步吧。
　　“你叫韩玉，外号琢玉圣手”那领头的冷冷问他。
　　韩玉不敢怠慢，“是是是，小人正是韩玉，琢玉圣手不过是徒有虚名。不知可有哪里得罪了各位好汉，千万恕罪，再有别伤了我妻儿才是啊”
　　“哈哈哈”那汉子笑了起来，紧接着周围的人都笑了起来，“你放心，只要你照我的吩咐，保准你的妻儿老小一家无事，不过”说着那首领顿了顿，“在那之前，我得看看你这琢玉圣手的分量”
　　那壮汉说完，突然有一手下捧出一个盘子，盘子上放着一块鸡蛋大小的玉。
　　“你把这块玉雕成”领头的壮汉犹豫了一会，“呃，雕成一匹马好了”
　　韩玉这时更加疑惑了，若是要叫他雕玉，直接去他府里便罢了，又怎么会拐弯抹角地把自己掳到这破庙来呢。眼下的他，真是骑虎难下啊。
　　“怎么，你不愿意吗？”首领面生怒色。
　　“不是，不是”韩玉忙解释，“只是巧妇难为无米之炊，这和田玉虽好，只是我出门未带工具，你看是不是我回家取一趟，你放心，我的妻儿在你手中，我不敢怎样的，不会上报官府”
　　“谅你也不敢，实话告诉你，就算你真的报官了，我们也不怕”一直站在头领旁边的一个小厮说道。
　　“闭嘴，山子”头领忙斥道。那叫做山子的立马就闭了嘴。这时那头领又转过头来，他听这韩玉竟一眼就认出了那和田玉来，不禁一阵暗喜“这样吧，我派人去你府里取东西吧，你看怎样”
　　“好吧”韩玉面露无奈，只得静坐在那等待。
　　那个叫做山子的走出了庙门，一个时辰后又回来了，带着一大堆东西。
　　“不用这么多，只要那把琢玉刀就可以了”
　　山子把琢玉刀先递给了首领，那首领接过一看，果然是把好刀，寒芒逼人。更令人惊讶的是，这琢玉刀的刀柄上有一落款——崇祯御赐。这头领面露异色，崇祯可是前明朝的皇帝啊。首领看完又把刀递给了韩玉。
　　韩玉接过，也不敢怠慢，就着月光在那块鸡蛋大小的和田玉上切割，摩挲着。不久后一匹骏马立在桌前，众人伸头去看。
　　只见这匹马，前蹄腾空，目露英光，鬃毛披散，仰天长啸，月光下这匹马仿佛就要腾飞而去，好一匹骏马。看着众贼眼中的惊讶，这匹马显然是得到了他们的认可，韩玉不禁舒了一口气。当然，韩玉对自己的琢玉手段还是有自信的。
　　“好，不愧是琢玉圣手”一道声音突兀地从佛像后面传来，这声音好像有点熟悉，韩玉不禁抬头看去。原来是他。

2.西王母玉
　　来人穿一身平民服饰，但韩玉还是一眼就将他认了出来。
　　“我说这凤县哪里就冒出一群山贼来了，况且还有不怕官府的山贼？这世道不怕官府的也就只有官府了吧”韩玉冷嘲道。
　　“韩玉兄别来无恙”来人拱手。
　　“张县令如此大礼，我可承受不起啊”
　　原来，这人不是别人，正是凤县县令张驴儿，人送外号“鱼肉县令”，啥叫“鱼肉县令”啊，自然就是鱼肉百姓了。这几年，他在凤县呼风唤雨，搜刮民脂民膏，靠着一点靠山，竟然没人敢把它怎样。你说他的靠山是谁呢，正是大藩王吴三桂，据说这张驴儿还认吴三桂做了干爹，是以没人敢动他一县之令。而他又用搜刮来的钱贿上给下，所以这官倒是越做越顺，大有右迁升官之势。
　　“我不肯帮你雕刻，你便勾结山贼把我抓来这吗？好一个鱼肉县令，真是无法无天”韩玉不禁骂道。
　　原来就在前几天这张驴儿就来找过韩玉，叫他帮忙雕一件东西，但是韩玉考虑到这张驴儿平时鱼肉百姓，而且这次他这块玉据说来历不明，他要用这玉雕去献给他干爹吴三桂，所以韩玉强烈拒绝了张驴儿。在凤县，韩玉民望高，受百姓拥护，平时又遵纪守法，韩驴儿竟然找不出他一丝茬来，最后不得已，才想了这么一个办法。
　　张驴儿微微一笑，“你错了，这些人不是山贼”
　　“不是山贼，还是官兵不成”
　　“没错，他们就是官兵”张驴儿说，“你们还不拜见韩老爷。”
　　山贼们一个个过来行礼了，那为首的原来是师爷，那山子是个捕头，其余皆是衙役，这些人可都是官呐，一个个穿着贼的衣服，做着贼做的事。韩玉惊讶地说不出话来了。
　　“我就不跟你拐弯抹角了，实话告诉你，两个月后，是我干爹吴三桂大寿，我的前途就指望着这一件贺礼了，要是做的好，我保你以后在凤县平安无事，即便有事我也会罩着，要是你做的不好，那么此时站在你面前的就不是官兵，而是真正的山贼。而你的一家子也会死在我们这一群山贼手下，即便上头官府也不能拿我们怎样，利弊抉择，你自己好好想想吧”张驴儿显然软硬兼施，一方面告诉韩玉如果做的好就给他好处，另一方面如果他韩玉做不好，则一家子都要陪葬。
　　韩玉不知所措，但最终想想妻子，孩子他还是妥协了。张驴儿忙把韩玉扶到了桌边。
　　一声令下，庙门紧闭，师爷也就是之前的那个领头山贼，他转进佛像后又从佛像后转了出来，手里捧着一个盒子。多年和玉石打交道，韩玉嗅出了盒子内是一块玉，而且是一块绝世宝玉。他的手不禁微微颤了颤，那是他的职业习惯，凡是见着好玉，他的手都会先颤一颤。
　　见此，张驴儿笑了笑，把盒子轻轻打了开来，一股绿光冲天而起，不一会儿柔和的绿光盈满整个庙宇，要不是事先关了庙门，光这一阵绿光就会引起人的注意的。那绿玉出现的一刻，韩玉满脸震惊，他的手再也止不住疯狂地颤了起来，双眼死死的盯住那玉不放。
　　好一会儿，韩玉终于缓过神来，手也停止了颤抖。他早就听说这张驴儿有一块来历不明的宝玉，可没想到这玉竟然好到这地步，真是稀世之宝，大概只有传说中的和氏璧才能与之媲美了吧。
　　“张县令”韩玉缓了缓气，“不知道这块玉从何而来”
　　见问这块玉的来历，张驴儿满脸自豪，“韩玉兄，你知道李闯王当年死于何地吗？”
　　“难道你是说闯王李自成？”韩玉惊问道。
　　“自然是他，当年他兵败潼山，逃至湖北通城九宫山，最后被当地武装姜大眼杀死，可杀死他后他却被秘密安葬了，难道你不觉得奇怪吗？”
　　“这事跟这玉难道有关系”韩玉追问。
　　“这块玉就是闯王李自成的陪葬品”张驴儿说。
　　这话一出，韩玉更是惊的嘴巴张的大大的。
　　“李自成死后，各地起义兵皆奉他为先帝，后来更是有人找到其尸首，将其照着帝王的规格密藏，而这密藏的最大陪葬物便是这玉，史称西王母玉，乃是西王母献给大禹之玉，以表他治水有功，进封帝王时所献”
　　“西王母玉”韩玉沉吟道，这些个传说他自然不会太信，但从此来看，这玉一定不凡，至少他以前所见的玉全加在一块，大概也不敌这块玉的十分之一好。他韩玉是谁，当世著名琢玉师，人送外号琢玉圣手，他见过的玉又何止千万，而且每一块玉又都不是凡品。这下这玉当真是举世无双了。
　　“我的父亲正是当年闯王手下幸存的一名，也该我张驴儿命里富贵，叫我派人去通城找到了闯王墓，让我得到了这块玉”张驴儿说，“韩玉兄，如果你帮我把这玉雕好了，我情愿与你结为八拜之交，从此有福同享有难同当”
　　究竟张驴儿要韩玉帮他雕一块什么样的玉雕呢？怎么会这么煞费苦心，甘愿与韩玉结成兄弟呢？
　　
3.五爪玉龙
　　　　韩玉的脑子极速地飞转着，终于还是点了点头。如果他不点头的话，张驴儿是不可能信任他的，现在最重要的是要活命，更何况韩玉一家老小还在张驴儿手中，他答应跟张驴儿结拜，至少暂时保证了家人的安全。况且，韩玉也知道，张驴儿说要结拜，也不是真心，只是为了让韩玉放心罢了。
　　看见韩玉点头，张驴儿笑得更欢了。两人就地在佛像前立了誓。
　　“弟弟啊”张驴儿开口道，“我这后半生的前途可都在你身上了”
　　韩玉自然知道张驴儿指的是那块玉，“其实，你只要把这整块玉献上去就够了，凭着这西王母玉的质地，名气吴三桂就会满意了，又何必多此一举”
　　“兄弟看的不长远，你可知我要把这西王母玉雕成什么？”
　　韩玉摇了摇头。
　　“我要把它雕成一条龙，五爪玉龙”
　　张驴儿说一出，韩玉吓的脸都绿了，“这…这五爪龙，可是帝王专用，我…我怕我没这个能力”要知道，五爪龙可是帝王专用，连太子都不能用。他韩玉如果答应雕这东西，他就是犯了僭越之罪啊。恐怕这是张驴儿知道吴三桂要造反，是刻意要韩玉雕这五爪龙玉献给吴三桂，一来献忠心，二来扬士气，这下韩玉更加不能答应了。
　　“哦，是这样吗？那休怪兄弟翻脸了”说着，张驴儿就要起身。
　　“能，我能雕”韩玉忙说，“不过，这得容我想想，至少得给我一个月的时间才能把这五爪龙雕好”迫于形势，韩玉不得不暂时妥协。
　　“好，就给你一个月的时间。你放心这，一个月我会好好待你家人，你需要什么尽管吩咐，我还得回县衙处理公务，你好自为之吧”
　　夜深了，韩玉在一处房间发楞。原来，就在这佛像后面的地板上，有一格暗砖，掀开这砖，进到底下，这里别有洞天，正是张驴儿的一处根据地，真可谓狡兔三窟，借着这处根据地，张驴儿又不知干了多少坏事。
　　怎么办呢，韩玉苦思冥想。他倒不是不会雕这五爪龙，而是在考虑怎样才能让自己不受这五爪龙的牵连。房里的灯光摇摇曳曳，突然韩玉脑子一亮，计上心头。这一次，他可要为百姓除了这鱼肉百姓的贪官。
　　一个月后，韩玉终于把五爪龙雕好了。五爪龙雕的惟妙惟肖，特别是它那一双龙目，炯炯有神透着一股帝王的威严，张驴儿很满意。他仿佛看见了自己的未来，加官进爵，无尽荣华，无限风光。他也遵从约定将韩玉等人放离了破庙。
　　“大人，你就不怕他泄露秘密吗？”望着韩玉的背影，师爷说，“还不如直接”说着他摆出了一个杀头的手势。
　　“你以为杀几个人这么好掩盖过去吗？更何况他在凤县有些名望，他失踪了一个月，县里面已经快要掩盖不住这事了，好些个乡民都说要我们县衙给个交代，现在他回去正好给他们个解释。放心，他不会傻得揭发我们，五爪龙是他亲手雕的，他逃不了干系。揭发了我们，他自身难保，何况这是个诛九族的罪，他不会这么傻的”张驴儿满是自信。
　　又是一个月的时间，宴席上吴三桂收到礼物后悄悄看了一眼，顿时笑开了花，忙叫人把礼物往内屋放。那天晚上，他还特意召集几个亲近之人包括张驴儿一同欣赏起了这五爪玉龙。
　　众人都被这五爪玉龙的惟妙惟肖所震撼，更何况这还是西王母玉，月光下，整条玉龙散发出一团柔和的绿光，众人皆拍手叫绝。
　　“干爹，你看这”说着张驴儿用手指向玉龙的眼睛，只见那眼睛炯炯有神，威严毕露。纵然见宝无数，吴三桂也克制不住内心的激动，“哈哈哈，看来我吴三桂命中注定是真龙天子啊。张驴儿，干儿子，你很好”张驴儿内心也一阵狂喜。
　　夜深了，吴三桂居然抱着五爪玉龙就入睡了。梦里他梦见一条玉龙朝他飞袭而来，玉龙的瞳孔渐渐放大，吴三桂突然看见玉龙的两个瞳孔内好像有字，他在梦里努力看这两个字，这两个字逐渐从模糊变得清晰起来。突然吴三桂一个寒战从梦中惊醒，看着手里的玉龙。他渐渐把眼睛凑向玉龙的眼睛，片刻之后突然大喊一声，“这怎么可能？”
　　当即他叫人叫来了张驴儿，问他五爪玉龙是何人所雕。张驴儿如实回答了，“果真是琢玉圣手”吴三桂感叹道，“此前听说他的雕刻术可以影响到玉的内部，我还不信，今天可算见识了一回，张驴儿，你拿着这玉回去吧”
　　接过五爪玉龙，张驴儿往其瞳孔细细一看，赫然看见在玉龙瞳孔深处刻有两个字——“反贼”。张驴儿吓得玉龙掉在地上，摔成了碎片，当即惊慌失措，卷着一堆碎玉灰溜溜地出了吴三桂的府邸，又灰溜溜地带连夜赶回了凤县。
　　一回凤县，张驴儿就要找韩玉算账，可是哪里还有韩玉的影子人，听人说，他早就在一个月前遣散府邸，四散家财，一家人都去了某座深山隐居去了，日子好不逍遥。细问是哪座山，所有人却都摇了摇头，表示不知。张驴儿只得作罢。
　　不久后，吴三桂造反，康熙皇帝龙颜大怒，下令查处了一大堆跟吴三桂有密切交情的大清官员，其中张驴儿正在其中。吏部查处到张驴儿，不禁又翻出他一系列冤假错案来，当即严惩，过又了一段时间，判决下来了，张驴儿秋后问斩，凤县县内一片欢腾，百姓欢欣鼓舞。
　　不久后，新的县官带着一家人前来上任，百姓定睛一看，不是韩玉却又还是谁，这下子，凤县的老百姓终于要有好日子过了。
　　
　　

