      　　呼……呼……这天夜里凄厉的北风吹了开窗户，啪啪声骤然响起，紧接一声闷响，像是重物落地之声。陶然就是被这声闷响惊醒的，他猛然坐起，慌得拖鞋都来不及穿，光着脚丫子从床上蹦下来，扑到窗户边，窗外黑洞洞的漆黑一片，什么也看不清，可陶然就是感觉有人跳楼了，尸体就躺在他家楼下。
　　他很惊慌，努力的把大脑袋伸出窗外，一探究竟。突然一只手抓住了他的睡衣，把他从窗口拉了进来。
　　他苍白的脸吓了老婆毛毛一跳，惊问道：“大半夜的，你要干嘛？”
　　陶然神色慌张的指了指窗外，“跳楼……”
　　“啥？”毛毛大叫。
　　“不……不是！是我听见有人……有人跳楼了。”陶然有些语无伦次，脸上的汗线和脖子上的汗珠混在一起，不停的滴落在地上，发现啪啪的声音，非常慎人。
　　毛毛狐疑地看了他一眼，走到窗前身子向窗外探去。窗外很黑，可不知道从哪里射出一缕细细的光，直照在他们家楼下，所以毛毛清楚的看见，一个女人仰面躺在冰冷的地上，她的身下一片猩红。
　　毛毛没看仔细，那女人的眼珠好像还能动。她伸长了脖子想要看得真切，不想身子已经探出窗口大半。
　　站在她身后的陶然更紧张了，他几次犹豫的伸出手，想去推毛毛的身体，可是又迅速的收回来。脸上的汗越聚越多，几乎迷上了他的双眼，他紧张极了，根本不想伸手去推毛毛，可有个软绵绵的声音在他耳边提醒，“宝贝！我有了，你老婆要是还不同意离婚，你就弄死她。”说这些的时候陶然的情人小样的眼神里生出一种狠劲，这种狠劲让陶然不寒而栗。
　　陶然和小样是在网络上认识的，从开始聊天到上床没超过五天。小样是个敢做敢为的女子，她说她爱陶然，爱他不长头发的大头，爱他憨憨的像个狗熊。
　　陶然对这个小他一轮的女孩，更多的是父亲一般的宠爱，不但能容忍她的坏脾气，还能容忍她的无度的索要，不管是金钱，还是什么，只要他能办到的，他都会给她。于是他把她宠坏了，她要得更多了，她要成为他的妻子，她要成为名正言顺的陶太太。
　　陶然有些犹豫，毕竟这么多年老婆跟着自己，任劳任怨，把他照顾的体体面面，他怎么能张得开嘴。可小样怀孕了，孩子让陶然的犹豫变成了坚决，他向老婆提出了离婚，可老婆说什么也不离，弄得陶然左右为难。
　　小样出主意说：“杀了她，把她从窗口推出去，造成她跳楼自杀的假象。”
　　这个主意把陶然给吓了一大跳，他没想到小样这么狠。他使劲的摇着头不同意，小样便捶着自己的肚子，哇哇大哭。
　　陶然便彻底屈服了。
　　如今他耳边响着，推呀！推呀！快推呀！
　　陶然伸出了手，可他最终没有狠下心里。老婆就在这时收回了身子，指着窗外说：“天呀！真有人跳楼，快报警吧！”
　　“真有人跳楼？”
　　陶然纳闷的把身子埋进了窗外，一双手在他身后猛然一推，他惨叫了一声，惊醒了。窗外一片寂静，老婆的鼾声像拉风匣，一阵紧似一阵，偶尔还会放慢、停顿。
　　他叹了口气，下了床，特意让动作幅度很大，发出足够让老婆惊醒的声响。声音越响，他心烦越乱，盼望着睡实了，别醒。
　　可他的弄出的声响，最终惊醒的毛毛。毛毛看着他，一脸的惊悚，脱口而出，“你……你身后有人。”
　　“啊？”陶然惊出一身冷汗，想往后看，可他只觉两眼发黑，四肢发冷心跳如鼓，他最终缓缓的回过头去，可还没等看见身后有什么，他砰然倒在了地上。
　　手死死的按住胸口，毛毛在他倒地之后并没有马上跑到他身边，而是慢慢的坐起，从容不迫的看着他，微笑再微笑，手里的速效救心丸在他面前晃了晃，然后被她抛出了窗外。
　　然后毛毛变戏法一般，拿出了一叠照片，照片上是小样和一个年轻的男子搂抱着走出宾馆，还有接吻之类的暧昧照片。
　　毛毛一边给他翻着照片一边给他介绍道：“这就是她肚子里孩子的父亲，怎么样帅气吧？”
　　陶然本来沉重的心像是被人重重的踢了一脚，痛得他嗷嗷直叫，伸手去多照片，毛毛一躲，陶然趴在了地上，痛苦的喘着粗气。
　　毛毛继续说道：“其实你早就知道你自己不育，所以咱们才一直没有孩子，你也早就知道那个小妖精肚子里的孩子不是你的对不对，可你竟然为了一个不是自己的孩子和一个烂货要杀了我，你不觉得不太狠毒了吗？”
　　陶然痛苦的闭上眼睛，手紧紧的抓住胸口，呼吸越来越困难。
　　毛毛在他停止呼吸的那一刻打了120。救护车来的飞快，他经过一夜的抢救虽然挽回了生命，可他成为了植物人，每天在毛毛的“精心”的护理无比痛苦的活着。


