      时针滴答滴答转动着，转眼间，已经指向24点了，一天的时光就这样转眼逝去，一年365天，一天24小时，一个小时60分，一分60秒........我还来不及抓住你的痕迹，就毫不留情的离我而去，待我想珍惜你的每一分每一秒，你只留给我一声无奈的叹息，再无其他！
倚在窗边，透过窗口看见街上的男男女女在走着，或一个人，或俩个人，或三四个人，他们都有自己的故事，一个属于他们世界的故事，故事里面没有我的身影，我甚至称不上是一个旁观者，只是一个故事外的无关者而已。我想走进他们的世界，去看看里面的故事情节究竟是怎样发展的，浪漫吗？悲伤吗？无奈吗？开心吗？还是一如既往地平淡？是不是像小说里描述的如此轰轰烈烈？我想和你说说我的故事，说说那段疯狂的日子，或许里面会有你的身影，有你路过的痕迹，你愿意倾听吗？
从踏进故事开始的大门起，就注定了我们的相遇，就预示着这段疯狂日子的开始。我一个人拖着行李箱走进这里，只感觉一种无力的孤独感油然升起，心好慌，从未有过的无助。旁人所说的激动愉悦我一丝都感觉不到，先前的怀有的点点憧憬被孤独所取代。
幸好的是我遇见了你，我一生中都会珍惜的人，带给我温暖的人，让我知道我不是一个人，至少，我还有你的陪伴。记得吗？那段青葱的时光，曾经一起携手埋在葡萄树下的种子已经生根发芽，吸取阳光雨露，只为了在某一天能够绽放属于它的美。随着种子的一天一天地发芽，也记录着我们成长的痕迹，有悲伤，有冲动，有快乐，每一种真切的感受都有你陪我一起感受，最好的我们，最坏的我们，在那段美丽的日子里，我们都是彼此的伴侣。
你说，大学一定要有一次不顾一切地逃课经历，于是，我们相约那个午后，逃出了校门，去谱写我们的疯狂。从小吃街的街头吃到了街尾，毫无形象地穿梭在密集的人群里，感受那份独特的亲密。
你说，校园的操场还没试过晚上去躺躺呢！我说，晚上那里全是一双一对的，我们这种单身狗就懒得去凑热闹了。可你依然坚持说服了我，在你的死皮赖脸的纠缠下，我妥协了。于是，在那个晚上，操场的草地上多了两个扰乱暧昧氛围的疯子，放肆的诉说彼此的心声。
你说，很憧憬校园里的恋爱，想在校园期间谈一场轰轰烈烈没有利益牵绊的纯真恋爱。我说，韩剧别看太多了。可你依然没有放弃寻找自己心中的纯真，为了追求那份憧憬，你陷进去了！我说你把节操都掉地上，可你还是勇敢的在男宿舍楼下向心中的他表白了，而你也因此尝试到了什么叫失恋。那晚，在宿舍我们第一次知道了醉了是什么滋味，涩涩的，苦苦的，只剩头顶传来的阵阵眩晕在敲打我们的理智。第二天醒来，你说你还是会为了追求属于自己的爱情义无反顾，失败乃是成功的妈妈。我彻底被你折服了，还有一点羡慕，羡慕你那份勇敢，那份主动，都是我无法轻易做到的。
你说，一直想来一场说走就走的旅行，这就是旅行的意义。我没有说一句话，只是马上上网订好酒店车票，和你背了一个书包，带了一部相机就出发了。俩个人一边拍照，一边吃着美食，抛下往常的烦恼只想自私的沉浸在旅途的诱惑中。想象中说走就走的旅行那是何等的潇洒啊！可当我们真真切切的尝试过，才知道其中的滋味是如何，但起码我们曾经放开所有去尝试过，在那段旅程中，留下了我们青春的气息，萦绕在茫茫人海中.........
你说，一定要在还能走得动的时候去看一场偶像的演唱会，这样才不枉青春！于是，我们用了足足一个月省下来的零用钱去了演唱会，在现场看见偶像登台那一刻，我们都哭了，莫名其妙地哭的稀里哗啦。待结束走出现场门口，我们豪言壮志地相约下一场演唱会也要一起看。
我说，遇见你是我最悲催的事情，你却摆摆手，非也，非也，遇见我是你最幸运的事情。
你说，我们肯定上辈子肯定冤家，所以这辈子才会相遇，完成我们上辈子没完成的事，我说，我们上辈子肯定是情敌，所以这辈子才会继续祸害对方。可不是吗？互损是我们的相处模式，矫情不是我们的专属标签，不知道在哪里听说一句话：只有互损才是真朋友。所以，你说我肯定是你真朋友。你还厚脸皮的缠着我要我骂你，我说，你是不是欠虐的？你说，我欠被你虐。
晚上睡觉前，说着悄悄话，对彼此诉说未来的憧憬，幻想未来的男朋友究竟是长什么样，还约定一定要来一场四人约会，我说你幼稚，被韩剧祸害不浅。幻想未来自己的婚礼，你说要来一场中国最古老的婚礼，要穿着大红的嫁衣，凤冠霞帔，与心中的他一步一步走上红地毯，一拜天地，二拜高堂，这样才是你最向往的婚礼，携子之手，相守一生。看着你说的异常激动的神色，仿佛可以从你的眼睛里看到了那天你出嫁的情景。我说，这样不怕把你老公吓跑啊，还凤冠霞帔呢。你说，不是谁都有这个资格让他有机会和我一拜天地的。我们还相约做彼此的伴娘，你不来，我不嫁。
等到黄昏将近，我们相约一起去看夕阳西下，等到我们老的走不动那时候，我们就搓搓麻将唠唠嗑，一起回忆那段疯狂的时光，感叹时间的流逝，还没有满足，便要离去。
幸好，我的青春记忆里有你的存在，那段日子有你陪我一起疯狂，即使它即将逝去！

