      　　冉小雅偷偷的躲进小旅馆里，服下最后两颗米非司酮片，一连三天的药物作用，折磨了她三天三夜，吃不好，睡不好，不敢上学，不敢回家。只能一个人默默地流泪，跟老师说：家里出事了，回家几天！跟父母说：参加活动，这几天不在学校！即便是这样天衣无缝的谎言，她还是怕！她怕自己的事情败露，如果真是那样，她真的没脸在活在这个世界上了！她曾经找过他，可惜，没找到，他就像一股气流一样，蒸发了……
　　冉小雅按着腹部，疼痛就像火山一样，燃烧着她的全身，不停的喷发着，除了抽搐就是抽搐，痛苦让她不知不觉地咬碎了嘴唇，抓坏了身体，胳膊上出现了道道血痕，指甲里残留着大量的皮肉，即使这样，疼痛感一点也没有减轻，反而越发痛的要命，她不敢叫，只能忍着，泪水从她的脸颊流过，打湿她的衣物，忍着，忍着，内心不停的在呼喊、狂叫、发疯了一样，可是，她却连一点点的声响也不敢发出来，只能咬紧牙关，无声的忍受着……
　　两个月前，同学生日，在人群中，冉小雅认识了他，一个冷漠帅气的男孩，两个人一见钟情，情窦初开的她本以为遇上了生命中的白马王子！谁知？不是，这一切只是一次意外的相遇，那晚她喝多了，早上醒来后，自己光溜溜地躺在酒店的床上，梦中的白马王子不见了，只留下她自己，他就这样悄悄的消失在她的世界里，只留下残缺不全的记忆，拼凑出他模糊的样子……
　　疼痛感加剧，冉小雅实在忍不住了，抓狂地颤动着，张开嘴巴，那一声撕心裂肺的怒吼已经到了嗓子眼，她把胳膊塞进嘴里，硬生生的憋回去，牙齿瞬间陷入肉中，一丝微红印出来……
　　后来，冉小雅才明白了，上帝说过：偷吃禁果是要付出代价的！


