      黄孙两个人为初夜权的事争论得有点不愉快，在土司城一个小时的转悠拍照时间很快就到了。黄老板是个摄影发烧友，他用相机纪实了土司城的门楼、侗族风雨桥、廪君祠、校场、土家族民居、土司王宫里的九进堂、城墙、钟楼、鼓楼、百花园、白虎雕像、卧虎铁桥、听涛茶楼、民族艺苑等12个景区30余个景点。土司城的碑文及编辑好的词条，黄老板只能用相机去纪实了，都快50毛的人了，就他那大脑，光小学就上了八年，让他去用心记这些老祖宗留下的碑文，那是一件不可能的事情。
这次出游拍片子是省摄影家协会组织的八人团队，自驾半个月游，属自费发烧友做出来的事，沿途湖北、湖南、四川、重庆、贵州四省各大景点及苗寨等地拍摄。
游玩了恩施土司城，八个人都回到了车前，正当带队的寇天武老师和大伙商量，到恩施土家女儿城看看，一朵乌云悄悄滴从天空中压了过来，紧接着就下起了雨，南方的天气如幼儿园幼师的脸，面对不懂事的孩子，说变就变——先吓哭你，再哄笑你。八个人迅速钻进了自己的车里，坐上了来时自己的座位。孙老板坐在车里为了显示自己的学问，车子在没开动之前，他又打开了话匣子：
“世间男子不二心，天下女儿第一城。中国恩施土家女儿城，是全国土家族文化集聚地，也是武陵地区城市娱乐消费中心和旅游集散地，是中国的相亲之都。这里的人一定希望他们的这个地能够配得上如此美好的我们。”车上的三个人没人接他的话音，他懂得有点多。
黄老板轻轻地点了一下一键启动，车子的发动机迅速轰鸣了起来，他打开导航，不大一会儿功夫，两台越野车驶进了位于恩施市区的七里坪，虽然，天空下着大雨，这雨下得似乎给他们增添了更多的诗情画意，到了女儿城，八个人手提着长枪短炮，风雨无阻，一阵乱摄，一个个创作出了一幅幅漂亮的电子纪实画面，在他们面前，可千万别说，若干年后，拍出来的这些作品都是些电子垃圾，咱不懂摄影，当然，就认识不到摄影对他们这八个人来讲的重要性了。
土家女儿城有好几百家小商品店，几百间风情客栈，特色餐饮一家连着一家，国内首创的室内情景剧场——女儿城大剧院就在这里，恩施土家最负盛名的特色民俗相亲女儿会活动，已经在这里永久性落户到了土家女儿城。
中午吃饭的时候，寇老师问孙老板，在土司城时你跟黄老板在争论什么，孙老板看了看黄老板笑了笑没吱声，没想到黄老板端起一碗酒站起来，一仰脖子，一口气给干了，对住孙老板怒气冲天说：“到了土家女儿城巴人堂民俗风情园，男人不喝碗酒还算一个什么男人，今晚住这了，不走了，咱也去参加参加这里的相亲大会。”黄老板半斤酒下肚，接着酒胆，把前些年当村长的作风又施展了出来，他要给孙老板碰碗酒孙老板死活不喝，一怒之下，黄老板举起酒碗，一下子把酒碗摔得粉碎，七个人瞪着眼珠子不解的看着他，心里都在犯嘀咕，平常黄老板这个人不是这样子呀，今天怎么有这样的伟大举措呢！早知道他这酒风，就不跟他一起出来了。黄老板看着他们一个个看他的眼神，大笑后自己扬长而去了，没想到店里的女生服务员没吱一声。
原来"摔碗酒"缘于土家族，在古代是土家儿女上战场前的一种壮行酒。摔碗酒的民间传说是某个时代，土家族的两个族长或是兄弟之间有了恩怨，为了民族的生存和发展，两人决定尽释前嫌，于是共饮一碗酒，以示今后的友谊与和谐，饮过之后，将碗摔碎，以泯恩仇，也显示了二人的肚量和豪气。
但是从今天的摔碗酒看，已经完全转化为一种友情的表达，人与人之间的距离更近了，心与心贴的更近了。
孙老板说：“中国民俗文化，博大精深，没想到老黄这次摔碗歪打正着了。”
黄老板没等孙老板把话说完，他打断了孙老板的话对住孙老板大声嚎叫了起来：“你想着就你有文化，这地我去年来过，土家族的摆手舞；土家女儿会，被誉为东方情人节或土家情人节；土家十大碗，土家十大碗在土家族已经流传几百年了；土家族哭嫁，土家族女儿出嫁时一定要会哭，谓之哭嫁，哭得动听，哭得感人的姑哭嫁有专门的"哭嫁歌"，是一门传统技艺。土家人的姑娘从十二、三岁就开始学习哭嫁。你们还没到一个地就吵着要走，出来了不是搞创作，我看是给高速捐资。”
“好了好，打住打住，今晚你可别摔酒碗了，这可不是在土家女儿城巴人堂民俗风情园。”孙老板开玩笑说。
“挨您家的风情园去吧！在那你不摔酒碗，相信你回家就更没机会了。”黄老板的话说得干净利索，他说话不喜欢咬文嚼字，喜欢直来直去。
@魏广亭

