      　　在西德克小镇上，六岁的爱丽丝正和一群小伙伴们玩游戏，其中有一个叫比德林的小男孩就对大家说：“咱们到玛德医院玩做迷藏游戏，你们有胆量去吗？”其他的孩子听了都高兴地欢呼说：“我们都愿意去，那里玩做迷藏游戏一定非常有趣！”这群孩子们要去玛德医院玩做迷藏游戏，玛德医院在西德克小镇可以说是十分恐怖的地方，早在十年前，玛德医院已经被政府查封了，原因听起来更加让人毛骨悚然！玛德医院是一家私立儿童医院，这家医院的创始人就是玛德，玛德早年和她的丈夫投资开办了这家儿童医院，玛德这个女人其实非常喜欢孩子，尤其是对那些入住医院的患病儿童照顾的非常好，但是自从玛德的丈夫在一次车祸中去世之后，玛德这个女人就变得有些疯疯癫癫了，无论性格上还是行为上有很是怪异，或许是失去丈夫的悲痛情绪导致了她的精神失常，于是有很多孩子的家长看到玛德的变化之后，就害怕自己的孩子在这家医院受到伤害，就把孩子们都转院了，来玛德医院看病的孩子越来越少，后来，玛德还被查出患有癌症晚期，而且已经活不了多久了，在一个暴雨交加的恐怖夜晚，玛德竟然用枕头捂死了在医院里住院的最后十几个孩子，然后玛德也从医院的大楼上跳楼自杀了！随后政府便查封了玛德医院，十年时间过去了，如今的玛德医院已经变成了一片恐怖的废墟，只有那栋阴森森的医院大楼还在耸立着，不过最近当地的政府也准备拆除这栋大楼，在这里建造一个游乐场。
　　今天六岁的爱丽丝要跟着她的小伙伴们到玛德医院去玩捉迷藏的游戏，本来爱丽丝是个胆小的小女孩子，但是看到其他的小伙伴们都愿意去，爱丽丝也只好跟着小伙伴们一起去，等这群孩子们到了玛德医院，他们从医院围墙的一个缺口钻进去，然后这群孩子们就来到了医院大楼，这栋大楼阴森森的似乎透着一种神秘的恐怖，很快，孩子们的捉迷藏游戏便开始了，爱丽丝和小伙伴们开始寻找各自的藏身地点，爱丽丝独自跑到医院一楼的一个角落里，在这个角落里爱丽丝发现了一个通往地下室的铁门，这个铁门上的锁已经被锈的坏掉了，爱丽丝就拿下这个生锈的铁索打开了铁门，爱丽丝看到在这个铁门下面还有通往地下室的楼梯，于是爱丽丝就顺着楼梯来到了地下室，她躲藏在地下室里想着这个地方一定不会被找到，果然爱丽丝藏身的地方没有被发现，这群小伙伴在玛德医院玩了半天的做迷藏游戏，随后就离开玛德医院各自散去回家了。
　　自从爱丽丝和她的小伙伴们在玛德医院玩做迷藏之后，爱丽丝的爸爸约翰逊就发现女儿变得有些奇怪了，有时候总是自言自语的好像跟一个人在说话，有一次爱丽丝的爸爸清楚的听到女儿在说：“我明天就去找你玩，我的朋友你以后不会再孤单了！”约翰逊听到女儿自言自语说的话后，就悄悄的来到女儿的身后问：“我的宝贝爱丽丝，你在跟谁说话呢，你明天要去找谁玩？”爱丽丝被爸爸吓了一跳回头撅着小嘴说：“爸爸，你什么时候站在我身后，把我吓了一大跳！”约翰逊似乎有些抱歉的说：“对不起我的宝贝，我想问问你，你说你明天要找谁玩？”爱丽丝天真的笑着说：“爸爸，我最近新认识了一个好朋友，不过她还没有名字，我暂且就称呼她为机械女孩！”约翰逊一听就奇怪问：“机械女孩，你认识的这个朋友住在哪里？”爱丽丝说：“她就住在玛德医院！”约翰逊一听玛德医院心理就是一惊，玛德医院已经被政府查封关停了十年，那里不会有任何人的，怎么自己的女儿竟然在那里认识了一个新朋友，身为小镇警长的约翰逊觉得这里面一定有什么不可告人的秘密，于是约翰逊就决定第二天悄悄跟着女儿去玛德医院一探究竟。
　　第二天，爱丽丝真的自己一个人来到了玛德医院，她不知道她的爸爸约翰逊就悄悄的跟踪着，爱丽丝进了玛德医院来到了一楼地下室的入口，约翰逊跟踪到这里心里更是即震惊又有一种恐惧，他看着自己的女儿进入了地下室，约翰逊拔出了手枪也跟着女儿顺着楼梯下到了地下室，约翰逊躲在地下室的暗处注视着女儿爱丽丝的一举一动，他发现爱丽丝在地下室的一个角落里喊：“机械女孩，你出来吧，我来找你玩了！”约翰逊紧张的登着眼睛看着自己的女儿，突然一个黑影从地下室的阴暗处正慢慢走出来，这下约翰逊因为紧张和恐惧额头上已经渗出汗，那个黑影慢慢的慢慢的走了出来，约翰逊看到这个黑影竟然是一个面部长得有些怪异和恐怖的女孩，更加让约翰逊震惊的是，这个女孩竟然浑身上下都被机械包裹着，所以看起来就像是一个机器人，怪不得爱丽丝称这个女孩是机械女孩！约翰逊此时已经非常紧张和恐惧，他害怕这个怪异的女孩会伤害自己的女儿，就在机械女孩就要走到爱丽丝身边的时候，突然约翰逊拔出手枪对着那个怪异的机械女孩大喊：“你站在原地不要动，否则我开枪了！”但是机械女孩似乎没有听到约翰逊的喊话警告，依然向前走着眼看就要走到爱丽丝的身边了，这时约翰逊手中的枪响了，那个机械女孩瞬间中枪倒地，爱丽丝看到爸爸竟然开枪打了机械女孩，爱丽丝非常痛苦的哭了，约翰逊马上抱起女儿说：“宝贝，你怎么来这种恐怖的地方，刚才真是危险，要不是爸爸开枪，你就可能会被她伤害！”爱丽丝哭着说：“爸爸你开枪打死了我的好朋友，她不会伤害我的！她是我的好朋友！”
　　最后，警长约翰逊打电话叫来了一群警察，当这些警察来到玛德医院地下室的时候，看到被警长约翰逊开枪射杀的机械女孩时也非常震惊，他们想不到在已经查封十年的玛德医院的地下室里还生存着这样一个恐怖怪异的家伙！
　　最后，经过警方对玛德医院的调查，这个生存在拿的医院地下室的怪异机械女孩叫艾伦，十年前八岁的艾伦被送到玛德医院接受治疗，艾伦得了一种非常罕见的疾病，她全身的骨骼发育不良骨质疏松，是某种疾病的突变导致了她的骨质的流失！因此艾伦的全身骨骼非常脆弱十分容易骨折，而当时玛德医院对艾伦的这种罕见的病症并不是很清楚如何治疗，于是医院采取了最原始的治疗方式，就是在艾伦的身体上安装一种金属机械用来固定和保护艾伦脆弱的骨骼，就这样艾伦成了一个机械女孩，当时的玛德非常喜欢这个机械女孩艾伦，甚至已经把玛德认作了自己的干女儿，其实玛德是一个被遗弃的孩子，她甚至从出生就没见过自己的父母，一直都住在镇子里的儿童福利院，后来玛德的丈夫出车祸死了，玛德就变成了一个性格和行为非常古怪的人，于是玛德医院就诊的孩子越来越少，最后玛德还被查出癌症晚期活不了不对久了！就在那个恐怖的雷雨交加的夜晚，已经对生活丧事勇气的玛德，用枕头捂死了医院里最后住院的十几个孩子，其实就在玛德捂死患病孩子的时候，艾伦也躺在自己的病床上，也许是艾伦幸运，正当玛德行凶的时刻，艾伦却发现自己的玩具熊不见了，于是就想下床去找但由于她的浑身都被金属机械固定着，一不小心就从床上翻滚下来，艾伦在地上看到了自己的玩具熊竟然在床底下，于是艾伦就强忍着浑身的疼痛爬到床底下，就在这时趴在床底下的艾伦看到了玛德行凶捂死孩子的一切，吓得艾伦趴在床底下不敢出声，等了好长时间艾伦觉得没有动静，这才艰难的爬出病房，躲在了医院的地下室里，后来政府查封了这个医院，由于玛德是一个孤儿而且在医院的档案里也没查到艾伦的名字，因此藏在地下室里的艾伦就这样被忽略掉了！让人震惊的是艾伦竟然躲藏在地下室十年没有出来，这十年艾伦就靠着吃老鼠生存下来，而且更加诡异的是艾伦的身体在十年的时间里竟然没有丝毫的变化，看起来依旧和十年前的艾伦一模一样，警方分析这或许就是艾伦患的这种罕见的疾病抑制了她的生产发育！最后警长约翰逊对于自己误杀了机械女孩艾伦感到十分自责！
　　不过更让小镇上的人们震惊的是，警方还在玛德医院的地下室里找到了几具已经被制造成布（怖）偶的孩子的尸体，这些孩子当初都是在玛德医院神秘失踪的！

