      　　年少时期懵懂的“喜欢”是一种既新鲜又复杂的情感，还不知道是不是叫做“爱”的小萌芽，那种心情让我们的青春变得清甜，又酸涩得不知所措！
　　是否记得90后青春时期一起听过张韶涵的歌曲？青春就是在初中时期与高中时期，在青春时期我们都不会错过，特别是喜欢的人，暗恋的人…
　　高中校园放学的操场中央站着一男一女，戴着眼镜白嫩嫩皮肤的大巴拿着一封粉蓝色的信封递到长相普通的女生薛浅妮面前说“你能不能做我女朋友？”
　　飘洒着茉莉花香味长发的浅妮接过粉蓝色的信封打开一看，这是情书，里面写道：浅妮同学，我关注你很久了，从初三到高二整整三年了，我真心很喜欢你，希望你能接受我做你的男朋友，为你做任何事情，如果你拒绝了，那也没关系，你是一个尖子生，而我是一个考试没考过及格的傻瓜，你拒绝我我也不感到意外…高二八班严大巴写。
　　看完这封情书，浅妮哈哈大笑起来，大巴扶正了眼镜自卑地问道“浅妮同学，你是不是在嘲笑我啊？呃，也对，我这么傻，竟然跑来跟你告白！”
　　浅妮的笑声消渐，清了清嗓子笑眯眯说道“情书是用来告白的，你一开场就这么黑自己，你觉得谁会答应你这个傻小子？”
　　大巴挠了挠头说“我也是打听到你还没有男朋友，所以才来跟你告白的！”
　　大巴说完，后面就传来了一个值日主任的声音“嘿，你们俩，在干嘛呢？！”
　　浅妮转过身后一看，并没有被吓到，而是拉起大巴的手向校门跑去“走！”
　　两个人就这么疯狂的蹦跑在校园操场上，这是不是就是疯狂的青春其中之一呢？
　　浅妮与大巴跑到学校附近馄饨店躲避起来，浅妮看值日主人没有追过来这才把心放下来，这时店老板走过来问道“年轻人，吃馄饨不？”
　　浅妮和大巴对视了一下，再看了看店老板身后的时钟，12点整，回答店老板说“恩，两碗馄钝！”
　　“好嘞！稍等，你们先坐”说罢，店老板转身向厨房走去。
　　浅妮毫不犹豫的走到一张桌子前面坐到椅子上，随后大巴也慢慢的走过去坐下。
　　大巴扶正了眼镜看了看浅你说“浅妮同学，我今…”大巴还未说完话，浅妮就打断了说“打住！你叫我浅妮就好，同学去掉！”
　　大巴心里美滋滋的微微一笑说“恩，浅妮同学！”
　　浅妮慢慢别过头问“你刚刚叫我什么？”
　　大巴被吓到了，定住了表情，皮动肉不动的说道“浅妮”
　　浅妮听了对大巴迷之微笑。
　　店老板拿着两碗热腾腾的馄钝走过来说“馄钝来咯！”
　　浅妮闭上眼睛闻了闻说道“好香啊！”
　　店老板放下馄钝之后和浅妮大巴吹嘘道“这馄钝的秘籍可是我清朝祖宗传下来的，可好吃了，你们吃吃看！”
　　在这个校园读了两年了，浅妮和大巴第一次到学校附近的馄钝店吃馄钝。
　　浅妮拿起筷子不客气的吃起馄钝，店老板慢慢走开不打扰这对“小情侣”美好的午餐。
　　大巴看浅妮吃的香，也便拿起筷子吃起来，大巴说道“恩，真的好吃！”
　　店老板傲娇的笑了笑“可不，我这馄钝生意啊！做了有十来年了，生意火的不知道怎么形容！”
　　浅妮看了看清静的周围，只有自己和大巴两个人，浅妮微笑着说“老板，你这馄钝是不是加了什么啊！怎么这么好吃？”


