      　　如果说500M就是我的脑存量，那这也就是我为什么写作的原因，只有定期清除缓存，我这台还不算老式的机子才能勉强正常运行。断断续续着写作的工作，却也只是原地踏步，在群里混成个潜水大师的死尸，却在大三下半年的某天意外的多了个弟弟。。
　　“呆呆姐！”熟悉的称呼从车站出口传来，响亮而特别的称呼惹来不少的注视，受不住注视的压抑，没忍住向后缩了缩脖子。我看着逐渐走近的人儿，短发却不失个性，平淡的脸框着一双极为特别的眼目。人儿越来越近，我不得不仰起整个90度，我后退了两步，以好降低仰视的度数。
　　“呆呆姐！”城述——也就是眼前的人儿，微微蹙眉嘟嘴，“我是那种不会为人着想的人吗？”说完半蹲与我平视。
　　看着眼前顶着两颗认真眼珠的厮，憋了半天才整理过来，只得苍白的咆哮一声，“滚。”我其实是喜欢这样的相处模式，准确的来说，这是我的磁场，只不过是应对了那句‘长江后浪推前浪，前浪死在沙滩上’罢了。
　　“我这么为你着想，”说完已是一副委屈的模样，那双特别的眼目让人忍不住多看，他盯着我，我也看着他。
　　“演完了没！”我直接忽视他所有的表情包，语气冷淡。
　　“呆呆姐炸毛起来，真是像极了我家的呆子，可爱的让人忍不住想蹂躏。”他眼里溢出的精光让我明明白白的了解到，他并非玩笑。我连忙侧头，但还是没能逃过魔爪的作乱，顶着犯案后的一堆杂毛，心里滋味难诠，只得包着一腮帮子的闷气。或许本就处在两个视线界，笨拙的我，竟一丝也没有察觉到他眼角挑起的笑意。
　　“呆呆姐没有自己的车？”他那一丝的不可置信让我有点犯梗，尽管知道只不过是无心一句，却逃不过作祟的自尊心和仅存捍卫的面子。
　　“搞的你的好像自己掏钱似的，”话里带着讽刺，说完就被后悔淹没了，我不好意思去看他，站在哪里上也不是，走也不是的干杵着，我讨厌这幅嘴脸的自己，丑陋不堪。
　　“姑娘，还上不上车。”司机朝我大声唤了一句，我只好硬着头皮上了车。不知道是不是因为刚刚的缘故，感觉车里异常的沉静，偷偷瞄了眼身边的城述，安静的看着窗外，于是更不知道怎么去打破这一份尴尬了。
　　“这就是我住的地方了，你睡右边的屋，”这份尴尬一直持续到进家的那一刻，可是城述一点也没有回答的样子，这样的气氛让我不知道要怎么开口。我想道歉，却怎么也张不了口，脑里示演了好几遍，然而看向陈述的那一刻，又全化作了空白。
　　“我们这算同居吗？”城述左手捏着下巴，认真的说了一句。
　　“啥？”我还在纠结怎么说出那三个字，对城述的话一时没反应过来，还以为听瓢了。
　　“你这耳朵该修修了，”只见他摇摇头，朝着自己房间走去。
　　“你咋又知道，”我掏掏耳朵，走到客厅的沙发坐下，这才静下心来。想来，城述打电话说过来还是7月十号的事，想也不想就应了，可现在，真心………后悔啦？却也只能是在心里洒泄。
　　这一下午过来，总觉得是魂不附体的不自在，总是忍不住的在意。城述这厮倒是挺自在的，全然没有一点不在自己家的生熟感。
　　“呆呆姐！”不知道什么时候，城述走到了面前，盛满冰淇淋的勺递到了眼前。
　　我看着盯着我不动的家伙，我不动，他也不动。“不累吗你？”在我看来，他的行为纯属的有病。
　　“你吃啦，我就不用举着了，”说的还挺认真的，其实不就是一口冰淇淋，却不知为何，总觉得他送到嘴边的冰淇淋不是那么好吃的。
　　我没动口，犹豫着我自己都不知道的理由，直到冰淇淋就要化掉，我才急急忙忙的含住。城述这家伙，这才满意的收回勺子。
　　“呆呆姐还真是意外的多才多艺啊！”对着一桌子的菜好一会，他突然蹦出那么一句来。
　　“什么叫意外，我这是实打实的有才干好吗？真是，一桶冰淇淋连智商都冷冻了你。”我喜欢杠任何敢同我抬杠的人。
　　“说的你的好像解冻了似的。”说完自己都忍不住笑啦，好不开心的样子真叫人牙痒痒。
　　“对了，我还没问你，你家里知道你在我这里不，我可不想挂上个拐骗儿童的头衔。”我突然想起一直没问的问题。
　　“十八岁在法律上已属成年，真是，没文化，真可怕。”
　　“我说真的了！”我盯着城述，传达我在这件事情上的态度，我喜欢欢快的交流，但该认真的事情也毫不含糊。
　　“他们不需要知道，”脱掉包裹的外套，他眼神认真的有力，没有看我，就好像我也不需要知道一般。听出了问题，却不知道自己有没有资格却问这个问题，我搓了搓碗里的米饭，犹豫再三，还是多了句嘴，“不管如何，还是说一句的好，免得……，”未说完的话卡在他放下的筷子间。我没想到他会生气，我收住嘴，看着他回房的动作。
　　迫于生活的压力，没能带陈述玩上什么就不得不置身于工作，陈述没有多言，乖乖的留在家里，让我有着摸不清他到这里的原意，只是为了逃离父母的范围？可是又无从证实。
　　拖着疲惫身体回到家里，漆黑一片，我急冲冲的冲到城述的房间，没见他人影的一刻，心里漏了好几拍，留意到他背包还在，才平静下来。想想，我去了自己房间，果然，莫只不知名的生物此时正在我那粉色的小窝打鼾。见他熟睡的容颜，只好作罢，心里却将这一刻留了底，浮影挥之不去。
　　人与人的相处会随着时间抹去所有的菱角，不知道什么时侯，我们熟悉彼此的存在，一起购物、争零食、搭肩靠背、偶尔喂个吃的，温水煮青蛙的缓慢过程我竟一丝未曾察觉。
　　“那是我的，”苍白的咆哮对城述并未起到任何的作用，几天的相处已经让他码透了我，挑着眼皮看我苦苦的挣扎，如同天与地的差距，怎么也跨不过。过大的差距，我整个人加起来也只是他的一半，我气的不行，而他却是玩的不亦乐乎。猫与老鼠的游戏让我有些生厌，。重点是，我永远是那只鼠。
　　“然后了？”城述全不当一回事，我的话就像我本人，毫无震慑力，就是因为深深了解到这一点，才能坦然地面对城述此刻的挑衅。
　　“别忘了，狗急了还会跳墙！”我能做的也就只是逞嘴皮功夫，我本人也不知道为什么发展的趋势总演变成这样的结果，我自认为我已经很尽力的在纠正这一切了。
　　“呆呆姐居然是兽，不过我不会嫌弃你的，”最让人咬牙的莫过于，说出这样话的人还一副我是好人，我是对你好的嘴脸，我不会讨厌，好像我就是这样的人。
　　我真的狗跳墙了，饥饿如狼扑了上去，单手箍着陈述的颈部，原想克制住他，却不想整个人挂再他身上。或许是让着我，有或许是怕伤到我，他并没有太多的动作，一味的闪躲。我脚只能勉强垫着，根本没法使力，一个踉跄就压了过去。
　　心跳快的有点雷人，强力镇定下来，我抬起头，视线同他相撞，撞的有些头晕，“好尴尬啊！”我憋了半天才憋出让人哭笑不得的话来，说完我也后悔了，不敢去看陈述，因为对方可能在笑，一想到这里就恨不得找个地洞逃离。
　　“在我上面是不是特自豪！”城述左手食指抵唇，一脸的笑意，特别是那双眼目。
　　“我好像还有工作，我回屋先，”我麻利的跳起，火箭的速度冲回卧室。
　　“你悠着点，可别憋出了内伤，”说完便是一串笑声，害我羞红的脸颊又粉上一层，我盯着镜子里的自己，心里全是后悔外加臭骂自己傻缺。想做点什么，可一想到那张脸，刚刚的事情又全历历在目，让人静不下心来。
　　“呆呆姐，你不会打算一辈子窝在卧室吧！”房门口传来城述的催促，提醒着逃避现实，自我催眠的自己。
　　真的是很尴尬，虽然事情就这么过去，谁也没有去提，可是发生了就是发生了，就算选择望去也不能抹去它的存在。我们还是依旧会小打小闹，但却不再像以前那么的悠哉，会多想，会刻意回避。
　　“姐，你是不是在躲我，”吃饭时，城述突然提起这个话题，我没有想到他会如此直接的问出来，真想看看这家伙的构造，发生那样的事，却跟个没事的人儿似的。
　　“别自大了，”我死不承认，心里的玄绷得老紧，连看他的胆色也没有，低头猛扒着碗里的米饭。
　　“你脸要贴到饭上啦！”城述只觉得无奈，到又忍不住好笑，还有就是揪心。
　　“哦，”我愣头愣脑的应了一声。
　　“下午没事就回来早点吧！”
　　“我尽力，”我不喜欢承诺，因为我讨厌承诺了却做不到的人，更讨厌明知故犯的自己，所以我只能尽力。
　　“我等你，”好嘛，就因为早上那一出，这一整天又魂飘了。总是忍不住好奇，忍不住猜测、幻想连篇，有些迫不及待的想知道，又不知道在胆却什么，对未知的恐慌止步。
　　面对未知我是期待与却止的，深深吸了口气才开的门，没有看到城述本人，想也不用想我也能知道他在哪里，我打开我的房间，这家伙果然睡的正香，我就纳了闷，我的房间有催眠功效不成。我走进坐下，仔细的瞅着这个差上4岁半的某生物，居然觉得有些的可爱。
　　“呵呵呵！”控制不住心里泛起的恶趣味，用头发挠对方的鼻子，看到城述睡梦被扰的模样，止不住偷乐。
　　“适可而止了？”城述一把抓住作乱的爪子，缓缓起身，沙哑的声音同蒙着不爽的眼神，让我对这家伙的起床气有了一定程度的了解，可气的是我被震慑住了。
　　艰难的咽了口口水，“不是你让我在点回来的，”找了个转移的话题就抛了过去，只想这一刻快些过去。
　　“等我一下，”城述让我看到了我从未见过的一面，很陌生，却暴躁的很有个性。我跟着洗漱过后的城述来到了楼下，他带我走到一辆轿车前。“上次问你，就想给你你买啦，”他一字一字的说道。
　　我想起上次接城述的事来，因为车的事，我还讽刺了这家伙，却一点也不知道，这家伙是这样的想法，他的所作所为只是让我看上去更加的可怜，可笑。
　　“你这家伙是多想我看上去多么的不是人？”说出这句话的我是感动的，感动明明知道我不懂得他的好，还是选择傻子的行为，明明还做出了伤害的行为，去不在乎，回顾这段时间，感觉真正孩子的原来是自己。
　　“什么鬼！”他用不懂的眼神看着我，一副不知道我说些什么的眼神。
　　“不懂算啦！”我讨厌某些难说出口的话让我一而再再而三的去说，本就很难脱口的话，而第二遍需要更大的勇气。
　　“认真听我说好吗？有些话，我希望我们之间都能够摊开。”看的出他很纠结，也看得出要说出口的话的严肃。
　　他散发的气息同样感染到了我，我收起平时一贯的嘻哈。我心里多少预感到了一些，紧张感布满全身，我很担心他会说，我不知道怎么回答，准确的说，我自己很犹豫，在yesorno之间，难以做出抉择。
　　“我知道我们之间有很多的不可能，可是我喜欢你，告诉你只是想让你知道我对你是怎么的感受，我不会勉强你，但是我真的希望你能和我在一起，我是不成熟，想的也不多，但是我想的就只是好好对你。我也知道要你接受很难，但是我希望你能认真的考虑一下，好吗？”他盯着我一口气说完便一动不动的看着我。
　　“我会想想的，”我觉得在这件事上他比我做的还要好，也看得出他有站在我的角度去考虑，不然也不会说出这番话。不过也正如他所说的，他只想和我在一起，可是我考虑的会更多。年龄，虽然说女大三，抱金砖，但是能有几个女的会不在乎。其次，没有安全感，在城述身上，我完全感觉不到一直走下去的自信，尽管我知道我对他有非友情的好感，但是理智区告诉我，什么才是正确的选择。我想拒绝，可又怕后悔，所以开不了口。
　　“我等你！”强而有力的臂膀将我拉进了一个厚实的臂膀，我任由他抱着，他是感谢这一刻，而我是享受这一刻。我在纠结中带着感动，等待他松手。
　　“真心的，我是感动的，可是太贵重了，”这是我这么大来收到的最贵的礼物，理智说，我不能收。
　　“不要退给我，送给你就只是单纯的想给你，”不论我想什么，城述好像都能知道，这样的他让我找不出拒绝的理由，更多是舍不得，不愿意。
　　“开车不适合我！”我没好意思说出实话，只好减了个还算是适合的理由，当然，我还是希望他收回去，心里是空的。
　　“为什么不适合！”城述有些的失落，在他看来，礼物代表的是他个人，被拒收就好比拒绝了他本人。
　　“其实我不敢上路，”看得出城述有些的难过，好像是因为我一直不愿意收他的礼物关系，虽然不知道他是怎么去看待这件事，不过容不得他满脸的忧愁。我见他木讷的盯着我，我，我不得不再解释，“我一看到马路上的车就害怕，你买的车也只能是放着而已。”
　　“那我就做你司机！”他这才豁然开朗，拒绝他并非想远离他，不愿和他有牵扯，只要不是，他依然提的起信心。
　　没出息就心动了，“我们先回去吧！”我随便支了个理由回了房间，我需要好好想想，或许知道在这件事情上急不得，他适可的停止不在多问多逼。
　　我开始担心面对他了，总是不得不一直提心吊胆，生怕他问起，我要怎么去回答他，我开始怕见到他，开始躲他，但又不能太明显，惹他生疑。
　　“我只是想让你知道你对我而言意味着什么，我没有想过要要求什么！”他应该是被这段时间逼疯了，面对他的质问，我无话可说，只是默默的接受。
　　“我很讨厌这样，你总是不说，要我怎么知道，”他疯啦似的咆哮，我害怕的有些哆嗦。
　　“我不知道，”我多希望我是他，可是我就是我，我就是这样，我做不到。
　　“就这么难吗？”他像泄气的皮球，没有了原有的活力与色彩。
　　“我能怎么办，我拒绝不了，可是我害怕，我赌不起。我怂，我认，可是我能怎么办。”有些话说出来其实很更轻松，一味的逃避永远解决不了问题。
　　“相信我，”他的面颊印在模糊的眼目里，随着泪干而清晰，如同迷茫中看到的灯塔，越来越近。


