      夏日的温度让每个人的心情都变得异常烦躁，小小也不例外，她的小白鞋坏了，晚上的一个重要约会让她不得不冒着炎炎烈日去修鞋子。
为了不显得那么孤独，她叫上了好闺蜜叶紫。在补鞋的摊位面前有一男一女两位补鞋人，小小选择了那个看起来没有人帮衬的男子，男子开价有些高，经过一番讨价还价，小小最终与男子以八元的价格成交。
经过十几分钟的等待，鞋子修好了，看到修好的鞋子，小小非常生气，好好的鞋子，经过补鞋男子的一番修补，表皮全都皱了，原来只是开胶，现在却完全不能穿了。小小忍受不了这样的效果，她质问那位男子。
“为什么把鞋子修理成这样，你把我鞋子毁了知不知道”，小小气愤的喊着。男子却理所当然的回了一句“你不是喜欢讲价吗？什么价就是什么质量！”
小小无法忍受这样的态度，她和男子疯狂的争吵了起来，并把鞋子扔在了鞋摊，气愤的走了。
她终于明白为什么这位男子没有生意。她气愤又后悔不该把鞋子扔在那里，那是叶紫送给她的，小小回头看看叶紫，心里充满愧疚，却只见叶紫嘴角露出了诡异的微笑。
“遇上这样的渣渣，为什么你不生气还笑。”
叶紫神秘的笑了，“过几天你就知道！”
几天后，修鞋男子找到了小小，扑通一声就跪下道歉，求小小原谅。小小被这突如其来的举动吓到了，一头雾水。
男子说自从小小把鞋子扔在了鞋摊，他就把鞋子拿给了自己的老婆穿，可是没想到穿上了这鞋子就再也脱不下来，他就像长在脚上了，而且穿这鞋的人会感觉一直有人在挠自己的脚底，奇痒无比，不仅如此，穿了这鞋子的人还会影响到心智，从而打骂身边的人，看到这男子青一块紫一块就知道了，补鞋男子辗转找了很多术士才知道这是被下蛊了，需要下蛊的人才可以解除，这才过来求小小。
小小这才想起了叶紫当初诡异的微笑，原来是这样。叶紫的外祖母是一名术士，从小叶紫就在外婆身旁，自然也就学到些许皮毛。
小小心软，经不住苦苦哀求，便找来叶紫，让她放他们一马，叶紫也觉得这几天的教训也够那位补鞋男子吃尽苦头了，但是法术要解除也不是容易的事情，需要穿上这鞋子的至亲的人做上七七四十九件好事，方才可以脱下此鞋。
为了可以摆脱这鞋子，补鞋男子也只能照做了！所以补鞋男子每天在自己鞋摊义务修鞋，渐渐的，大家也越来越认可他的手艺，顾客也日益增加。
当他妻子把鞋子脱下当天，那男子送了小小一双新鞋子并向她道谢，正是因为小小和叶紫给他的教训，才让他明白处世之道！

