      　　赵丽英就租住在城中村里，这天早上赵丽英像往常一样骑着电瓶车上班，当她骑着车刚走出城中村一个拐弯路口的时候，突然两个年轻人骑着摩托车朝着赵丽英的方向急速驶来，赵丽英并没有想到这两个骑摩托车的年轻人的目标就是自己，只见这俩骑摩托车的年轻人就在经过赵丽英身旁的一刹那，坐在摩托车后座上的年轻人一把就拽走了赵丽英脖子上的金项链！
　　由于劫匪拽走金项链巨大的拉力，赵丽英的脖子上瞬间就被勒出了一道血红的印，同时赵丽英也从电瓶车上栽倒在地，赵丽英趴在地上愣了一会才明白自己遇到劫匪了！于是她马上爬起来就追赶抢走金项链的劫匪，一边追一边大声呼喊：“大家快帮我抓劫匪呀！”此时一些过路的热心群众也加入了追击劫匪的行列，其中就有一个骑摩托车的热心群众还让赵丽英坐上自己的摩托车追击劫匪，就这样那两个骑摩托车的劫匪看到了这么多热心的群众追击他们，也是一时心慌手乱，劫匪的摩托车竟然撞上了路边的一根电线杆，两个劫匪一下子就从摩托车上摔下来！眼看热心的群众和赵丽英快要追上这俩劫匪了，这俩年轻劫匪马上就从地上爬起来摩托车也不要了，回头就往城中村里跑去，一转眼就消失了在了城中村。
　　当热心的群众和赵丽英追赶到城中村的时候，却发现劫匪消失不见了，这时有人就说：“估计这俩劫匪躲在这城中村里了，咱们好好找找！”于是热心的群众和赵丽英一起开始在城中村里寻找劫匪的踪迹，此时已经有人报警，警察也正在赶往这里抓捕劫匪。
　　就在大家一起努力寻找劫匪的时候，突然就有人发现在城中村里的路边竟然有三个年幼的小宝宝，这三可爱的小宝宝嘴里都还含着奶嘴，但是让人奇怪的是，这三小宝宝身旁竟然没有一个大人看护，于是正在搜寻劫匪的热心群众都跑到三个小宝宝身边，其中就有人抱起小宝宝问：“你们这三可爱的小家伙，你们的大人在哪里？”这三小宝宝还不会说话，只是一个劲的冲大家乐，看的这些追击劫匪的热心群众十分疼爱这三个可爱的小宝宝，此时警察已经赶到了这里，当警察向这些热心的群众了解情况以后，得知劫匪没有跑远就躲藏在这里附近，警察决定在这附近开始搜寻劫匪的踪迹，但是就在这时就有人向警察说：“这里还有三个没有大人看护的宝宝，估计是他们自己从家里跑出来的，他们家里的大人还不知道呢！”警察一看这三个可爱的小宝贝也是非常喜欢，就准备先把这三小宝贝抱到警车上带回派出所，就在这时这三个小宝宝都直冲着一个地方使劲的摆手摇头，似乎那个地方最吸引这三个宝宝，热心的群众和警察都朝着三个宝宝摆手和摇头的方向看去，只见那是一个三层小楼，此时就有一个热心的群众开玩笑似的说：“这三小宝贝一直都对那个地方好像很感兴趣，不会是那俩劫匪就躲藏在那里吧！”警察一听就说：“你还别说，咱们去那里搜查一下！”果然，最后大家竟然还真在这个三层小楼里搜捕到了俩倒霉的劫匪！此时大家对这三个小宝宝更是刮目相看，没想到三个还尚在吃奶的宝宝竟然还能协助大家抓获歹徒！
　　最后，警察把被俩劫匪抢走的金项链还给了赵丽英，还同时把俩劫匪和三个小宝宝一起带回了派出所，很快就有人找到派出所报警说自己家的三个宝宝走丢了，当警察把这三个可爱的小宝宝还给他们的父母的时候，这对年轻的九零后父母一个劲的感谢警察，警察看着这三个可爱的小宝宝还真有些恋恋不舍了，都觉得这三个聪明可爱的小宝宝将来一定都能成为出色的警察。

