      看了很多舐犊情深，儿女情长的文字，在一次次百感交集、泪眼婆娑之后，突然很想说说我的家庭，它只是中国千千万万家庭中的一个缩影，却是一个真实的存在。
我出生在七十年代，家乡是云南的一个国家级贫困县，七十年代，我家五口人，我哥、我爸我妈、我老爹（其实是我父亲的养父），家庭经济状况不好不坏，每年青黄不接的时候，都要吃两个月的杂粮。在我离家读初中之前，每天的饭桌上父母不是嫌弃我老爹脏，不讲卫生，就是嫌弃我老爹饭量大的各种抱怨和厌恶的神情，以至我很长一段时间，包括我正在长身体的青春期都会因为多吃了点东西就会觉得很羞愧难当。
父母和中国大多数农民一样，一辈子都没离开过他们刨食的这片土地，每天日出而作日入而息，我妈目不识丁，但绝对是个了不起的劳动力，能够到离家三四十公里的山上，摞一百多公斤松毛到砖瓦厂买，补贴家用，我爸小学毕业，在当时乡村邻里，已经是大家眼中的文化人，在信用社、烟叶站打过短工，大半辈子的时间，走村串巷，买牛买马，星期天赶到县城牲口交易市场，赚取差价。93年我哥以优异成绩考取省外中专，父母开始劝我辍学，理由主要有二，第一家里有一个考取中专，今后可以吃皇粮，按今天的话说，已经是祖上诈尸的荣耀了，第二姑娘反正是要嫁人的，到时候也不会进赡养义务，他们用不着拼死拼活供我读书，但在我坚决的坚持下，还是勉强供我读完中专。
中专毕业，我顺利分配到县城的机关单位工作，参与并经历了祖国的繁荣富强，见证了我们县城日新月异的变化，住进了别墅，开上了家庭轿车，家庭年均纯收入已经突破10万，父母并没有如愿或者说按照传统跟我哥一起生活，而是跟我生活在一起。
听见看见很多三代人住在一起鸡犬不宁的家庭，我们一家五口人住在一起其乐融融，常常也觉得有种小确幸。
我刚参加工作的几年，我妈跟我说的最多的是村里的某某过年回家给父母万而八千的过节费，最后，还不忘记补充说，某某可没怎么读过书，父母也没因为供他读书而吃太多的苦，说真的，我难以描述自己的内心是怎样一种五味杂成的反映，那一瞬间是觉得自己活得苟且的，机关领的是固定工资，我要维持一家的日常用度，要买房，买车，根本无力阔绰的给父母过节费。
现在父母已经六十多岁了，长期在城里生活，外表已经同化成了城里的老头老太，而那些扎根在心理的自私、狭隘还是会常常爆棚，比如开始看不起我农村所有的亲戚；隔三差五会咆哮着要我偿还供我读书的钱；经常因为我多接济婆婆家一点而对我怒发冲冠……但我们之间的爱恨纠结和亲情纠缠充斥着日常生活的点点滴滴。尽管我现在月收入八千多元，还是会踌躇在一件上千元的衣服面前而不肯打开钱包，会因为买了一个自己中意很久的包却因为价格高而寝食难安，或许，这就是我的原生态家庭给我打上的烙印。
现在，我已经是一个中年母亲，每当父母对我做一些不可理喻的事情而让我心生恨意时，脑海中就会浮现母亲佝偻着身体背负松毛艰难前行的画面，于是，只能体谅，毕竟在当时物质困乏的时代，人人为吃饱穿暖奔波，还有谁会体会“世界上有一种冷，叫你妈说你冷”的细腻周全。
作为一个十八岁儿子的母亲，十八年来一直努力践行着一种理想的母爱，陪伴、孝顺，体谅、宽容、夫妻恩爱，还有“你妈叫你穿秋裤”的琐碎周全，原生态家庭赐予我的自私、狭隘正在一点点淡去，一个温馨和谐的家庭面对着生活的各种鸡毛蒜皮，协持着，牵挂着……

