      　　刘半仙这名号名不虚传，一个人一个爱好，他年轻时就抽忙带闲的研究周易八卦，平时给人家看看阴阳宅，相相面，凭着这门手艺，在他们那一带混口饭吃，根本就没问题。他所在的村庄比较偏僻，在大山里边。他一生无儿无女，家里的地多有老伴跑前跑后的种着，他才不愿意多伸手呢。
　　到这后来年龄大了，经验多了，胆子大了，给人看病他也会了。当然了他所谓的看病，都是给人家看的一些神病。譬如有谁突然口吐白沫、满嘴胡言乱语了；有谁又疯疯癫癫，不省人事了等等。这些病他除了在人家的宅子上画符以外，就是拿针在病人的身上扎，或者用火熏。你别说，他还真是给人家看好了不少。
　　病给人家治好的多了，他结下的梁子也就多了，这不一段时间以来，他那是做啥啥不顺。有一天傍晚他到山上去套兔子，走着走着他就看到前面车水马龙的，好不热闹。这是哪里？就像做梦一样。他没敢往前走，一屁股坐在那里不动了。直到第二天凌晨听到村子里的鸡打鸣了，这眼前的秀丽景象才消失掉。好险呀，他吓出一身冷汗。再往前走一步前边就是百丈悬崖。
　　也许是自己年龄大了的缘故，自己这段时间出门老是摔跟头。这一切他自己心里有数，他要提防着点呢。有一天晚上，有人来请他看病，这人他不熟悉，直觉告诉他该来的早晚得来。就这样他二话不说，背起药箱就跟着那人走了。
　　就像腾云驾雾一般，耳边一阵风过后，他被人领进了一口阴森森的屋子。你看一进门他就被人给摁在地上了，为首的那人坐在椅子上厉声喝道：“刘半仙，你可知罪？”
　　“知罪知罪。”刘半仙急忙应道。
　　“你看看这些年我这里被你整治得瘸腿、瞎眼、少胳膊的有多少？”那人边说边愤愤地往这四下里指了指。
　　“今天要是不杀你，难解我们的心头之恨。来呀，小的们，给我千刀万剐了他。”话音刚落，这些人就要往上凑。
　　“慢着，大王，你先让我把话说完。我知道自己罪孽深重，今天就没打算活着回去。临死前先让我对着我的祖先的方向拜一拜，那我也就没有什么挂心事了，是杀是剐由着你们便。”刘半仙急忙恳请道。
　　“好吧，我也仁慈一回，就按你说的办。小的们，把他放开。”那人说完，等摁着他的人把他放开以后，你看刘半仙朝着他家祖坟的方向扑通一声就跪下了，这一跪借着惯劲就把他早已藏在长袖中的盛满朱砂的瓶子给甩出来了，你看刘半仙顺势拿起瓶子揭开盖子就把这朱砂粉给抛向空中了。这朱砂粉闪闪发亮，在昏暗中就像一道火光，霎时这满屋的人还有这房子就消失的无影无踪，剩下他一个人就这么独自躺在墓地里，你说这大半夜的吓人不吓人？。
　　朱砂能辟邪，这在我国的古书上它早就有着记载呢。


