      八人行在一棵树观景台拍了重庆的夜景后，已经是夜里10点多钟了，他们拦了两辆出租车，15分钟就来到了嘉陵江大桥，还是当地人熟悉路段。那会儿搭上出租车时，寇老师向出租车司机了解了一些关于重庆市的发展情况，出租车司机跟喝醉了似地，管不住了自己的嘴巴，眼看四个人都不想听他唠叨了，他的嘴像没了刹车一样，操着一嘴的四川重庆口音普通话，打开了他的话匣子，都到地了，出租车司机还不走，硬是又给四人介绍了“重庆嘉陵江大桥位于渝中区上清寺和江北区之间，名为牛角沱嘉陵江大桥，是重庆主城首座城市大桥，总长600.56米，宽21.5米”人家网上已经编辑好了的词条。
下了出租车，寇老师对重庆的出租车司机的服务态度还算满意，就是啰嗦了点。张洪丰早就下车了，等着付出租车钱。八人都下了车后，寇老师安排大伙自由结合、自由行动，今天晚上，大家可以多逛一会儿，明天上午11点在宾馆大厅集合。
寇天武、张洪丰、白天宝三人组成了一个小分队，黄啸天他们五人一组，这八条三八盖枪，就姓孙的年轻些，可也也已经40多岁了，这八条枪，有的背着、有的掂着他们的长枪短炮，威风凛凛，分头行动去了。
寇天武边走边对张、白说：“今天上午我们去朝天门，应该坐坐朝天门的两江游船，去纵览环绕一下扬子嘉陵江，身临一下其境，没坐，真是有点遗憾！刚才在南山一棵树观景台，观看了才知道什么是可谓的‘隔岸观火’。在一棵树观景台，我拍了几张照片，把干道和桥梁华灯作为主题，把万家民居的灯火当成背景，这样拍出来的效果，黑白层次分明叠出，构成了一幅错落有致、曲直相映、远近互衬的灯的海洋世界。天宝，你看江中，行驶在夜间的这艘船的流光，正穿梭于茫茫灯海之中，这就是要抓拍的镜头。你把前岸五颜六色的银树，船底卷出的金浪般的水花，把满天的星星似为人间的灯火，把船上的华灯若为天河群星，把这些夜景上下浑然一体，这会才是你按动快门的时候。”初学摄影的白天宝经寇老师这么一指点，霎时感到茅塞顿开，只听寇老师继续说：“摄影创作，跟你作曲极为相似，晚上拍夜景，靠的是你心理感应，你要感悟出嘉陵江江面的变化，五彩交相的辉映，你要俯仰顾盼，感到江面和江岸如同你谱曲时的音符，同样是五彩交响乐的辉映，拍出来的照片，如同欣赏你的曲子，让人感到如梦如幻，如诗如歌，堪足撩人耳目，动人心旌。要想达到一定的艺术境界，得用你的心去领会，这样才能拍出你的心声。”
“看是不是这样子？”天宝把刚拍出来的一张照片让寇老师看，寇老师看后说：
“曝光过了点，再减三个挡，另外，不要把船放到照片的正中央。走，咱下去到江边看看。”
三人坐电梯下到了江边，发现一个妙龄女孩一个人蹲在江边那在哭泣，寇老师毫不犹豫走到女孩身边蹲下身子，问女孩“发生了什么事情，需要帮助及打110不需要”，女孩抬起头，看是一个背照相机的大叔，身后还站着两个拿照相机的大叔，她如同见到了亲人一般，哭着说：“大叔，你能借给我500块钱吗？我爸爸也是搞摄影的，真的，我没骗你。叔叔，你记住我的电话号码，把你的姓名和地址给我留下，等我回到了贵阳，我用微信红包或转账的形式把钱还给你。”
“哎呀，真不巧，我出来没装钱，洪丰，你先借给我500块钱。”张洪丰看了又看眼前哭泣的小女孩，又看了看寇老师，百思不解地从包里掏出了500块钱，双手递给了寇老师，寇老师记了小女孩的电话号码及名字，然后，加了小女孩的微信。小女孩接过钱，眼里含着泪水对住寇老师鞠了一个躬，然后，说了一声：“谢谢叔叔！”转身一会儿就不见了。
“寇老师，我感到你今晚犯了一件低级的错误，这样的人我见多了。”白天宝说。
“无所谓的事，不就500块钱，不值得大惊小怪！”寇老师漫不经心，显示出大方不在乎的样子。
“大哥，到了重庆，你不会想川妹想疯了吧？你信不信，这会儿你打她的电话，她保证关机了，你要不信，打打看。”天宝有点胸有成竹对寇老师讲。
寇老师这下被天宝说的心里没了底，真的耐不住了性子，掏出手机打了过去，对方的手机发出：“你好，你拨的电话暂时无法接通，请稍后再拨！”
“再拨！”张洪丰说了一句。
“你好，你拨的电话暂时无法接通，请稍后再拨！”对方的手机同样发出的是这声音。
“上当了吧！没想到你到了重庆想美女会想得到如此的地步，你得不把你的相机给她呢！”天宝开始喋喋不休了，只差没幸灾乐祸了。
“打住吧白天宝同志，刚才那个女孩明明说她是贵阳的，不是重庆的。”张洪丰为了收回点寇老师尴尬的面子，用这句话想制止住天宝的胡扯，没想到白天宝还没完没了了，他继续说：
“如果，刚才那个女孩说他是河南的，说不定她要五百，咱们的大哥会给她一千。”
“不要再继续了，嘉陵江江边的这件事，就到此结束了，不要再提了。回宾馆，不拍了！”寇老师有点挂不住面了，江边的夜色美景让他瞬间没了心情，一时的兴致来临本想英雄舍钱想救美女，做一件助人为乐的事，没想到不仅落了个“好色之徒”的罪名，而且还遭遇到了朋友莫名其妙的人身攻击。
回宾馆的路上，寇老师一边走一边想，他相信自己的直觉，刚才姑娘悲伤的眼神告诉他，她肯定遇上了一件不幸倒霉的事情，在个来讲，在这美丽的重庆市的嘉陵江边上，绝对不会发生这样龌龊的事情，况且她还是一个女生，为了500块钱不至于。
@魏广亭



