      　　这三天年轻姑娘阿娟一直都不敢出门，每天都在家里吃点方便面凑合着，因为她的男友何三这几天每天都是准时准点守在阿娟家的楼梯口等着阿娟，因为三天前阿娟正式向她的男友何三提出了分手，哪知这个何三是死活不同意，随后就上演了阿娟被困家中不敢出门的闹剧，最后无可奈何的阿娟还是报了警，警察赶到阿娟的家里把那个围困阿娟的何三带回了派出所，阿娟也跟着去了派出所协助警方做调查。
　　在派出所里，警察了解到原来这个何三因为平时喜欢喝酒，一旦遇到不顺心的事情尤其是在喝了酒之后就打骂阿娟，阿娟是在对自己的这个男友忍无可忍才提出分手，哪知何三就是不同意并且还把阿娟围困在家里，警察觉得这不算是案件只是一对分手的恋人在闹矛盾，于是警察就开始对俩人进行调解，最后在何三信誓旦旦的保证下，阿娟还是再次给了何三一个重新改过的机会。
　　这个何三最近的表现的确还不错，也不喝酒了不再打骂女友阿娟了，阿娟心里也认为自己的男友本质上还不错，尤其是何三最近为了表示自己以前做的不对，还特意给过生日的女友阿娟买了一部高档的苹果手机，这部高档的手机可是花了何三将近一个多月的工资！
　　就在阿娟高兴的认为自己的男友已经变好的时候，哪知这天晚上，何三跟一群朋友喝酒一直喝到深夜，喝的大醉的何三摇摇晃晃的到了女友阿娟的家里，阿娟一看男友何三又是一副喝醉的模样顿时就气不打一处来数落了阿三几句，哪知何三以前的坏脾气又上来了！对自己的女友阿娟就是一顿打，打的阿娟是鼻青脸肿在医院住了好几天，这次阿娟从心里已经彻底对男友何三死心了，认为这个男友真是个无可救药的人！于是义无反顾的对何三提出分手，何三一看这回女友的态度那真是决绝！
　　这天因为阿娟加班，一直到了很晚才回家，阿娟一个人走在黑漆漆的回家路上，心里有些害怕心想不会倒霉遇到劫匪吧，有些时候还真是想啥来啥！正当阿娟走到一个胡同口的时候，只见一个黑影迅速朝她走来，阿娟一看心里就是一惊！此时阿娟就是想躲也来不及了，那个蒙面人已经走到阿娟的面前，只见这个蒙着脸的劫匪手里还拿着一把刀恶狠狠的对阿娟说：“快点把你身上的包交出来！”阿娟本来就是个胆小的姑娘，还从来没遇到这样的情况，吓得阿娟是浑身发抖的把自己随身携带的挎包交给了这个劫匪，蒙面劫匪得手后迅速消失在了黑夜中，最后惊魂未定的阿娟强撑着精神来到派出所报案。
　　很快，警察就抓获了那个抢走阿娟挎包的蒙面劫匪，不过这个劫匪的确让阿娟很是意外，正是阿娟的前男友何三，在公安局的审讯室里，当警察问何三：“你为什么当劫匪，难道是没钱了？”何三苦笑着回答说：“警察同志，这不是女友要跟我分手，而我之前还花了很多钱给女友买了苹果手机，觉得自己吃了亏就像把损失抢回来！”

