      　　书法，很美，很美。让人修身养性，陶冶情操。我酷爱书法，也爱涂鸦几笔，但是长进不大，不敢拿出来示人。
　　我打记事起，就被春节写春联的先生所折服。在我的眼里，他们就是无所不能的神仙。离春节还有好几天，父亲就把写春联的先生请到家里，摆上小炕桌，父亲帮着磨墨，一不小心，脸上涂上了墨汁，让正在给先生做饭的妈妈好一顿数说。我也是大忙人，帮着递红纸条，凉写好的对联。先生把对联写好了，妈妈的饭也熟了。倾家里所有好吃的，招待先生。先生酒足饭饱后要走，爸爸妈妈客客气气送出门外。奶奶还要唠叨，有一年春节的时候，因为没有请到写春联先生，万般无奈，爷爷用小碗在红纸压上了黑圈圈，当春联。
　　我小学五年级的时候，还爬在在泥台台上写字。每周才有二节写字课，让学生练习毛笔字。很多同学都不会写，连笔都拿不准，都成了大花脸。我十分认真，写得最好，还被老师表扬，心里美滋滋的。老师和同学不知道，从小学三年级开始，春节的时候，父亲买回了毛笔和墨汁，鼓励我写春联，已经是有三年的书法历史了。
　　我的作业本本上的字写的非常认真，得到了很多老师和同学的好评，班级的墙报基本都是我写的，生产队的黑板报也是我写的。
　　岁月的流逝，生活的的风风雨雨，尤其在十年动乱，到了中学，学校停课闹革命，写毛笔字半途而废，造反派没有我的份，我又不会给别人写大字报。在心里多多少少留下了一点遗憾。
　　退休回家，还没有明白怎么回事，又让我担任关工委工作，忙里偷闲写一点文学作品。交结了许多文友，还有一些书法造诣较好的朋友，劝我拿起毛笔来，平心静气，改一改浮躁的脾气。听人劝，吃饱饭。2016年3月，我又拿起笔，这一拿快100天都没有放下过。
　　关工委工作，说起来是鸡毛蒜皮的事情，做起来就没有那么容易，忙到天黑也有事情做。
　　我牙一咬，横下心来练书法，不为别的，忙里偷闲每天中午1点50睡醒觉，坚持练写45分钟，一节课的功夫，不误下午上班。
　　开始练习书法，翰墨飘香，心静手动，慢慢地形神合一，没有过多的语言来形容书法的妙处。疲劳和烦恼得到了尽情的释放，仿佛又回到了原来的自己。
　　平心而论，我没有那么多时间去学好书法，书法知识，书法的基本要素和技巧也是一知半解，又没有那么多的临摹字帖以及名家的书法作品，写起来是随心所欲。
　　书法界小有名气的马莉娅谆谆告诫我：要掌握书法家的时代背景，掌握他们的书法特点和运笔技巧，最后集众家之长，写出自己的风格，得到大家认可。我做不到，但是也不打退堂鼓。
　　大女儿香春知道我写书法，不知道从哪里买来了水写布，能重复使用，只要用毛笔蘸上适当的清水，写下想写的字，随着笔落笔起就会显示出与墨汁一样的字来，风儿一吹，或者过一会，水写的字慢慢就会消失得一干二净。
　　水写布真是个好东西，我从来没有听说过，一使用就感到经济实惠。拿起笔就可以在它身上一阵发泄，烦恼和不快都随着水墨迹也像风儿瞬间消失无影无踪。
　　书法界的朋友劝戒是对的，书法就是人生不无道理。
　　书法讲究落笔，提笔，顿笔等技巧，可惜我难懂真经，不知要领，那句：收笔不露锋芒的，领略一二，就是难得糊涂，知足常乐，多寡少欲，少一点大起大落，大悲大喜，淡然的心态笑对人生。还有那“最不忙，忙则失势；次不可缓，缓则骨痴，复不可肥，肥即质浊。”让我云里雾里，够一辈子去探索领悟其中奥妙。


