      　　吴大爷年近70却不见老，身体硬朗，每天坚持晨练。每次吴大爷看见邻居周姨遛她家的“毛毛”，总是一幅开玩笑的语气：“又带你家毛毛散步啊……”周姨看看拿着蒲扇刚晨练回来的吴大爷，只是笑笑：“老吴你孙子现在快迟到啦。”吴大爷却总是一幅淡淡的表情：“哦哦，马上……”
　　吴大爷有个儿子，30来岁就有个收入稳定的工作。知道父亲爱吃肉，每天都捎点回来。这天晚上，儿子从车里出来，手里多了个黑乎乎的小东西，被风吹的一抖一抖的。“你…你买的？”老汉睁大眼瞪着儿子，眉毛几乎翘到喜马拉雅山那么高。“爸，我…我路上捡的，要不就被人家撞死了……”吴大爷把小孙子安顿好，来到儿子房间，“你打算把狗养哪里？”“楼上啊！”“你真当它是进口纯正血统啊！”他只是随处可见的一只小草狗！“隔壁周姨那只进口的毛毛还养在车库哩！”儿子知道自己说不过固执的父亲只好摇摇头，只得把小可怜安顿好，放车库里。
　　就这样持续了不到半个月……“臭小子，你出来！”“爸，怎么啦？”儿子睁开惺忪的睡眼看到了天还没亮就起来晨练的父亲。“看看你的狗，天天吃喝拉撒都在车库里，我天天接送小孙子上学怎么受得了那味道！”儿子皱着眉暗想：爸真烦，更年期到了？面对父亲斩钉截铁不准养的态度，儿子心生一计。次日，一个水泥浇筑的狗窝安置在车库边上，吴大爷这才安分了些。
　　其实吴大爷年轻时也是个爱狗人士，这不，现在他趁儿子孙子出去的片刻功夫，偷偷的把自己吃的红烧肉和炸鸡翅带下去点给狗。看看狗狗高兴地摇尾巴，他也只是笑笑，扭头就上楼。儿子看见狗粮碗里多了些鸡骨头，着实有些莫名其妙。
　　这样的生活维持了很久，直到一天……这天吴大爷送孙子上学回来，看见狗窝边上有个红色的塑料袋。好奇心驱使着吴大爷打开它！吴大爷挠了挠头，兴致勃勃的打开，片刻后模糊的看见里面的东西正冒着刺鼻的烟气……
　　吴大爷晨练也不是做做样子，毕竟身体好，撇下塑料袋赶紧上楼。边走还边责怪着儿子。”咚咚咚！“三声重击！正在刷牙的儿子吓了一跳，连忙开门。看见鼻孔恨不得要冒烟的父亲，怔住了。父亲拽着他的衣服说道“小兔崽子，走，跟我下去。”听完父亲的叙述，说什么一股刺鼻的烟气，儿子下去一看，呆住了。
　　吴大爷打开的不是别的正是剧毒的磷化铝。与此同时，狗也是瘫倒在了地上。这正是磷化铝中毒症状！儿子赶忙和父亲把狗送到宠物医院，还是没能挽回这个可怜的小东西。他们挑了个风琴秀丽的农田把他葬下。吴大爷也没有和儿子多说什么。
　　吴大爷表面不在意，看着人家遛狗却总是一阵心酸。总是低着头想：我害死了一个生命，就是因为我不把狗养在室内？哎！吴大爷不断谴责自己想让自己好受点，却总是偷偷的用袖子抹泪，一会功夫就湿了一大片。
　　从此以后，吴大爷再也没养过什么动物，他也再也没有嫌弃任何一只小动物。


