      这是一座小城，普通的小城，在普通的小巷里住着一个平凡的人。
他，是一个修车工，已经为别人修了一辈子的车了。在一间堆满了废旧轮胎和金属支架的低矮房屋里，有他那温暖冰冷的家。老汉一个人生活了十几年，他不是没有结婚，而是老伴早在十几年前就离世了。
老汉还清晰记得刚结婚那会儿，走在烂泥路上，老伴羡慕别人家有自行车的。老汉一生清贫，根本买不了什么自行车。但这件事一直挂在老汉心头，他开始学习修车。他估摸着，等自己修车修够了钱，就去买一辆最好的自行车，载着老伴在田间，在人群中驰骋。车如果坏了，自己还能够修理，然后继续载着老伴去享受那晚了几十年的幸福。
但还没等老汉赚够钱，老伴就先走一步了。十几年前的那个夜晚，刮着大风，下着倾盆大雨，老伴突发心脏病猝死了，当时，老汉都不知道发生了什么。等天一亮，他才发现，老伴死了！
此后，老汉的脸上再没了笑容，他迷上了酒精，他把积攒了十几年的，用来买自行车的钱用来买酒了。他买不了什么好酒，只是每天喝一点伪劣的白酒，他的身体越来越差。为了活下去，老汉继续修着车。
他修车用的是最老的办法，用两根铁棍把车胎一点点剥下来，再把车胎顺出来，打上气，把破损的轮胎放到水里，看哪里冒泡，就说明那里破了，用一根稻草插进小口子里，做个标记，然后进行修理。年轻时，老汉十分有干劲，动作异常快速，有时一天可以修十几辆车；现在，人老了，身体也不行了，心更没了，很少有人会到他这来修车，一是太偏僻，二是修车速度太慢了！也只有些没事做的，退休在家的老人会光顾这里。他们一般主要的目的不是修车，就是来和老汉聊聊天。他们都很同情他。
最近几年，这座小城开始迈向了新时代，老楼房一一被拆除了，在原来的空地上，接二连三地竖立起高耸的现代建筑。老汉那破旧的平房没有被拆除，老汉舍不得这里，每当推土机开近房子十米时，老汉就会冲上前去，挡在那庞然大物面前。要拆了这房子，就必须要从老汉身上碾过！施工队没有办法，暂时搁下了这里！
老汉又过上了平静的生活，虽然这生活不算平静。
不过，该来的总会来到，施工队又把大批机器开到了那平房面前。这次一定要拆除，不能再拖了！大家都下定了决心，但当机器离老汉只有几寸时，驾驶员就不知所措了。
老汉站在那儿，一动不动，大家好说歹说，老汉就是不为所动。双方僵持在那里，不知过了多久，天渐渐黑了下来，几滴雨水飘落下来。想是老汉站久了，累了，缓缓地伏下身子，躺在了地上。
雨越下越大，就像十几年前的那个夜晚！众人都披上了雨衣，只有老汉，还躺在那儿一动不动。雨水打在他的脸上，打在他的身上，打湿了他的头发，打湿了他薄薄的衣衫，老汉很瘦，肋骨清晰可数。
很长时间后，路上已经积满了水，老汉笑了，十几年来第一次笑了，笑得很陌生，很小心，他看到了老伴在向他招手……
老汉死了，他没有孩子，邻居为他简单办了一场葬礼。房子这下终于可以拆掉了，平日里几个老朋友来给老汉收拾东西。他们打开了最里面的一间屋子，片刻后，他们离开了这里，放下了所有的东西。屋子没有被拆除，政府允许将它留下！
在那间漆黑的小房间里，有着一辆自行车，用废零件组装起来的，被刷上了好看的漆。这是最美的一辆自行车。


