      　　孙巧三开着面包车行驶在杨家村附近的山路上，今天孙巧三本来是要去杨家村给一户农家送化肥，但是不巧的是刚出门没多久，天空就阴云密布雷声隆隆，很快一场倾盆大雨就开始哗哗哗的下了，本来去杨家村的这段山路就不太好走，这一下大雨就更加难走了，就在孙巧三的面包车快开到杨家村的时候，面包车的左前轮突然陷进了水坑里，孙巧三是不停的踩油门想把左前轮从水坑里冲出去，但是踩了半天油门也没把面包车陷进水坑里的左前轮弄出来。
　　当孙巧三冒雨下车查看面包车左前轮陷进去情况的时候，孙巧三却意外的发现自己面包车的车牌不见了！孙巧三心想难道车牌是在路上掉了？于是等孙巧三好不容易把面包车陷进水坑里的车轮弄出来之后，就开着面包车沿原路返回寻找车牌，这一找让孙巧三更是吃惊，他自己的车牌没找到但却找到了很多其他车辆的车牌，孙巧三心想这些车牌一定是别的车辆上掉下来的，就在这时孙巧三看到不远处有一辆黑色的轿车也是在缓慢的跑着，似乎司机也是在寻找车牌，当孙巧三一看那辆黑色的轿车上的车牌竟然也没有了，于是孙巧三就走到黑色轿车的跟前问司机：“司机师傅你是不是在找你的车牌？”黑色轿车里开车的中年男子一副着急的神情说：“是呀，我的车牌可能掉在了路上！”孙巧三一笑说：“司机师傅，我刚才捡到了一些车牌，不知道有你的没有？”黑色轿车的司机一听马上就下车查看孙巧三捡的车牌，其中还真有他的车牌，黑色轿车的司机说：“这副车牌就是我的！”孙巧三一笑说：“司机师傅你看我冒着这么大雨捡到你的车牌也不容易，给几个辛苦钱吧！”黑色轿车司机最后经过讨价还价给了孙巧贰佰元辛苦钱，孙巧三拿着这不费吹灰之力得来的钱很是兴奋。
　　孙巧三就决定在路口“卖”掉这些车牌，果然陆续有一些丢车牌的司机来到路口在孙巧三这里掏钱赎回了自己的车牌，孙巧三很幸运轻松的就赚到了几千块钱！
　　就在孙巧三给杨家村里的农户送完化肥回来的途中，孙巧三竟然还捡到了一副土豪“8888”车牌，看着这副土豪车牌孙巧三激动不已！孙巧三开车回到家里，心想明天自己要去对象家里见她的父母，不如就把这副土豪车牌悬挂在自己的面包车上，那去见自己女友的父母该多有面子！
　　于是第二天，孙巧三就把这副“8888”的土豪车牌挂在自己的面包车上，还专门挑了一个路上没有交警执勤的时间出发去女友的家里，一路上孙巧三的面包车上悬挂的土豪车牌果然引起了很多路人和司机的羡慕不已的目光，很多人都觉得孙巧三开的这辆面包车竟然能挂上这样土豪的车牌真是稀奇事！
　　很快就有拍客把孙巧三的面包车拍照并上传到了网上，当然面包车上的土豪车牌是亮点，最后孙巧三的面包车竟然因为这副土豪车牌在网络上走红了，网民给这辆面包车起了一个“土豪面包车”的称号。
　　不过倒霉的事情也随之而来，交警找到了孙巧三调查这副土豪车牌，孙巧三只好对交警说了实情，孙巧三自然也受到了相应处罚，至于这副土豪车牌的真正车主是谁，竟然是杨家村里的首富王土豪的！

