      （一）
有那么一段时间，不知是天意还是什么，我走进了一处丛林。寻寻觅觅，朦朦胧胧间，我似乎看见了一朵鲜艳的红色玫瑰。俨然间，天地就此一物。
不知道是哪里来的一股劲，促使我向她靠近，更有着强烈地欲望促使我去把这朵鲜艳摘下。
我深知，这是一道陷进。
但是，我已经难以去控制自己，我一定要将她摘下，哪怕明知这是一道陷进，只是为了心中那道莫名的感觉
我一步步地向这朵玫瑰靠近，我伸出了我的手掌，正准备摘下的时候。这朵玫瑰似乎有些畏惧，向后摇了摇身姿。起初，我也缓了缓。
但最后，我毅然摘下了这朵玫瑰。我很开心，似乎完成了某种使命！
正当我高兴之余，我发现我的手掌已被鲜血染红，手掌被玫瑰的刺刺得千疮万孔。在不得已之下，我选择了放弃。
（二）
在万不得已之下，我把玫瑰种回了原来属于她的地方。
虽然，玫瑰有着刺，而且把我刺得千疮万孔。可我就是不愿意离开，为了心中某种莫名的感觉。
微风，轻轻吹拂。玫瑰迎风摇了摇身姿。似乎在提醒着我，让我离开，别靠近，她不想伤害我.
我的心情十分沮丧，这是我今生遇见的最美的玫瑰，我是真的不想放弃。我人生这条路，走了那么久，终于让我遇见了你，怎么可能，我又怎么可能离开你半步。很抱歉，我做不到。等待你，是我一生的誓言！
我不知道该怎么做，才能守护在你的身边！
玫瑰开始脱离花瓣了，一片一片地，随风地在空中摇摆，然后落到地上，化作一滩鲜红。每每到此，我的心就如刀割一般心痛。似乎一开始，我的不小心举动，伤害到你了。
亲爱的，告诉我，我该怎么做，才能轻轻褪下你的刺······
（三）
花丛中央，一人，一花，一景，一未来。
玫瑰脱落花瓣的速度开始减缓了，神奇的是，玫瑰虽然一直在脱落花瓣，但她的花瓣还是如此的多，如此的红艳。未曾显现出凋零憔悴的样子。正当最后一朵花瓣从玫瑰上脱落，随风摇曳。
在花瓣落地的前一瞬，我迅速将这朵花瓣抓住，没有半分迟疑，我缓缓地将其放在我的手心上，仔细地端详着花瓣上的每一道纹路。感受手心传来的阵阵温热。瞬间，那冰封已久的心，开始出现一丝裂痕，这美丽的花瓣，红艳而又高贵，简直就是经过自然的雕琢
，完美无瑕。这简直就是一个能量核心，让我重获力量，给予我希望。
一阵微风吹过，忽然，手心的花瓣化作星星点点，从我的手掌散落，在我的指缝间滑落在地上。在那一刻，以玫瑰为中心，四周遍布着重获新生的小草，青翠蔓绿，整座花丛顿时重获新生。
（四）
花瓣化作星星点点，散落在地上，似乎整片花丛已恢复了生机，变成了原来的样子。
我顿时怔住了，不知所措。
望着这一派生机勃勃的景色，我会意的笑了笑。我在视线重新定格在这朵玫瑰上，玫瑰还是以往一般高贵和冷艳，似乎她就是这片花丛的主宰，傲慢地立在哪里。
我皱了皱眉头，喃喃自语道："我会一直等你的！”
话音刚落，玫瑰似乎怒了！
她摇摆着身姿，拼命的想要挣脱。
突然，我注意到玫瑰身上的刺开始分离，并且以一种极其快的速度向我飞来。
在我身体的周围，成千上万颗刺包围着我，在我的眼前迟缓了一会。
我，终于懂了！
此时，我很开心，我从未后悔过我的选择。这些刺也就迟缓了一会，瞬间，成千上万颗刺穿过的身体，我变成了一个血人。
（五）
最终，我无力地倒在地上，任由大地抽干我的每一滴鲜血，可我的眼神仍是那么的清晰无比。我死死地盯着眼前的这朵玫瑰……
不知过了多久，迷迷糊糊间，我醒了过来。
阳光撒下一缕缕温暖，把每一丝光都照耀在我的身上，我的脑袋，我的指尖，我身上的每一处。
此时此刻，我的脑海中都是你的身影，挥散不去。在我心底最深处，最柔软的地方，盛开着一一朵娇艳的玫瑰。
顿时，我意识到，我正躺在地上。而眼前的玫瑰早已不在了，消失得无影无踪，却又似乎从未曾出现过，我不禁有些伤感。
原来，这只是一场梦！！！
梦的开头是我和你
梦的结尾却只有我一个



