      　　恋足的作家在小说里始终有恋足的香艳情节，这源于他儿时记忆里仲夏和母亲倒睡把玩足部所开启的惊奇，很快他就被母亲训斥成一种洪水猛兽的雏形。
　　这让他更为惊奇整个把玩过程，这大概是比性爱更不好轻言的需求。所以长大后他成了一个乏味的性伴侣，他的压抑来源于九岁靠海的小镇刚来富户家的小女儿，着凉鞋或赤脚踩过沙滩。
　　作家可以对着脚印意淫过一整个下午意犹未尽。作家长大接触影视后见证过形形色色迷人的脚踝，他开始洋洋洒洒毫不畏惧复刻着经典完成高度娱乐化的文字及刻意为之的隐喻满足评论家，他几度离婚伴侣清一色是瘦高的竹竿长腿。
　　中年写不出字的作家回到故乡干瘪的祠堂，那里外婆在一个夕阳大笑着离世，有人看见天边是惨烈的云和红炎。
　　作家得到礼节性的款待，他想去看看小女孩的故居。没想迎接他的胖女人喂完猪露出似曾相识的笑容，她说你时常写我呀我都不知道。
　　俩人之前从未说过话，尴尬像冷气让作家手心蒙汗结冰。胖女人憨厚的农夫丈夫在夜间一个劲灌酒，把自己喝醉就可以蒙着枕头装死。
　　夜深人静女人特意盛装红裙撑破两粒纽扣，她面若红桃伸出高跟鞋下的足，肿出一个世纪那么苍老，她说你喜欢就玩吧，我想你写一本新书呢。
　　若干年后作家的自传里还是隐晦地删掉了那场好意，他尽力描绘了家乡的一种萝卜，说肿了两倍的萝卜被母亲强迫吃下去的呕吐感。
　　作家一生不爱萝卜。那个星夜交辉的夜晚他吐了，他想起母亲，想象是残忍的恶作剧啊。
　　作家死于一场悄无声息的心肌梗塞，彼时他正美美地吃下一整晚猪脚姜。


