      　　在四川自贡大安区境内的凉高山观山砂岩有一个神秘的地下溶洞，人称：“龙洞。”这个溶洞里洞中有洞，洞外有洞，洞内有钟乳石，洞内还有曲折蜿蜒的通道，洞与洞相连，蜿蜒数十公里长。据说往东可以到达大安境内的大山铺，往北可以到达自贡大安境内的高洞，往南可以直通现在自贡市大安区境内的青莲寺，真是一个神秘的洞府世界。许多人都不知道这个龙洞还有一个神话传说。
　　很久很久以前，大海退去，这里露出了陆地。许多人都不知道这样的神秘溶洞世界里竟然是那样的神奇美妙！
　　这个神奇的溶洞被东海龙王派来的巡视小龙发现了。小龙进去一看，便被美妙绝伦的景色迷恋住了。他惊叹地说：“没有想到在这个地方还有这样美妙绝伦的溶洞啊！而且，还直通我们东海！我怎么不可以在这里建立自己的行宫呢？”于是，小龙决定将这个地方变成自己的独立王国。
　　经过精心准备，他带着自己贴心护卫阴河悄悄来到这里。当他进入溶洞以后，仰望着满洞奇形怪状的钟乳石和四通八达的支洞，笑呵呵地对自己的护卫说：“小子，这里怎么样？”
　　护卫笑着说：“真没有想到啊！这个地方还有这样神奇！”
　　小龙高兴地说：“我现在就要在这里建立起自己的独立王国！您啊，以后就是我的大管家！如何？”
　　护卫说：“大王！我以后都听从您的安排了！”
　　两人大摇大摆地走进了洞中。当他走进这个溶洞里才发现这个洞里居然留下了许多恐龙尸骨。
　　他吃惊地说：“看来这里是恐龙世界啊！”
　　当他说话的时候，只见两道绿光向他们射了过来。小龙望着两道绿光，对身边的护卫说：“他们来了！”
　　此时，一阵咆哮声传来：“是什么人胆敢来此胡闹？”
　　随着声音，只见一只恐龙向他们朴了过来。小龙立即举起手里的杀手锏对着恐龙杀将过去。
　　那恐龙没有想到这只小龙竟敢向他进攻！于是，立即腾空而起，向小龙压下来。
　　小龙立即飞腾起来，在洞中与恐龙鏖战起来。多次回合，双方都无法战胜对方。
　　此时，那护卫上来对小龙说：“龙爷啊，我们都无法战胜他们啊！是不是与他谈判谈判再说？”
　　小龙说：“谈判？这恐龙愿意谈判吗？”
　　此时，恐龙也筋疲力尽。他对小龙说：“好了！我们还是坐下来谈判谈判！你们到这里来要干什么？”
　　小龙见恐龙愿意谈判，便说：“那好！我们就坐下来谈判谈判！”
　　小龙与那蟒蛇坐在石头凳子上开始了谈判。
　　小龙望着大气呼呼的恐龙说：“这是个好地方！”
　　恐龙说：“当然好！这里啊，洞中有洞，洞外有洞，还有可口的泉水和美味的小动物。我住了好多年，今天你私闯这里！”
　　小龙望着恐龙神气的样子说：“这地方是上天恩赐给所有人的！你凭什么要独霸？”
　　恐龙说：“我独霸？怎么说话？这里本来就是没什么人来的地方！是我将这个地方打造成这个样子的！就该我在这里享受！怎么说是独霸？”
　　小龙说：“既然是上天恩赐，就该大家享受！”
　　恐龙说：“你倒是想！”
　　小龙哈哈大笑地说：“你算是说对了！我就是看中这个地方了！”
　　恐龙自知无法战胜他们，知道龙宫厉害。如果得罪他们，以后自己恐怕连一片地方也没有了！他想去想来，最后对小龙笑着说：“既然您看中此地，那我们就做个朋友怎么样？”
　　小龙听了恐龙的话笑着说：“您是一个识时务的家伙！这样吧，我们都在这个风水宝地共同生活如何？”
　　那恐龙知道与龙群结盟是好事情！以后，可以借助龙的力量来对付来犯之敌！他立即笑呵呵地说：“哎呀！真是不打不成交！这样吧，这里有许多洞子。您如果愿意在这里安家，我们就共同驻扎在这里。我当头领，您也当头领！我们两个头领都驻扎在最大的洞子里，共同守卫这个风水宝地。”
　　就在他们结伴当天，恐龙的部下就赶来禀报说，洞外来了不少人。不知道他们要来这里做什么？恐龙一听，便对小龙说：“这些人恐怕也想这块风水宝地啊！”
　　小龙立即命令护卫：“这已经是我与恐龙的天地！我们不允许其他的人再来这里打扰我们！所以，您现在立即出去看看！到底来的是什么人？”
　　护卫立即对恐龙的部下说：“老弟，我们出去看看！”
　　他们两个来到洞外，见那个像头人的正在烧香拜佛。部下对小龙的护卫说：“老弟，您现在就呆在这里，让我上去看看？”
　　小龙护卫说：“好！您去看看！我在这里候着！”
　　恐龙部下此时摇身一变，成了普通黎民百姓，摇晃着身子走到那些人群旁边。发现，这些人正祭奠一个叫屈原的人。
　　原来，人间今天正是端午节。恐龙部下不知道屈原到底是个什么人，便向旁边的人打听：“老兄，您们怎么祭奠屈原？”
　　那个老兄望着恐龙部下说：“您怎么连屈原也不知道？”
　　这部下说：“在下一直住在深山老林里！一窍不通！让你见笑了！”
　　此时，这老兄才说：“不知道不为错！告诉您吧！这屈原，可是我们中华民族的爱国诗人！他出生在公元前340年的楚国。是楚国的一个贵族。学识渊博，是楚国怀王的左徒。曾经任三闾大夫！后来遭受奸臣陷害，被免去职务。怀王死亡以后，襄王即位，竟然将屈原放逐到了江南。让他长期流落于沅、湘流域。后来，楚国被秦国灭掉。屈原看到自己国家灭亡，又无力帮助国家挽回败局，便投汨罗江死亡了。人们为了纪念他，所以，各地在五月五日这天都对他进行纪念。人们将这天称为‘端午节’。今天正好是端午节，我们就在这里来纪念这位爱国诗人！”
　　部下一听笑着说：“老兄啊，真是让我知道了这位伟大的爱国诗人了啊！谢谢您们了啊！”他说完以后，便转身离开了这里。
　　当两人返回向小龙恐龙大王汇报后，两人都为屈原感叹。小龙对恐龙大王说：“大王，我们也要来纪念这位伟大诗人？”
　　恐龙大王说：“既然这样，那我们以后每年个时候就在洞中对他进行祭奠！”
　　小龙听恐龙大王的话，立即吃惊地说：“老兄啊，您们还专门设祭奠神灵洞？”
　　恐龙大王说：“是啊！我们就利用钟乳石台阶，设立神龛。上面摆设神灵排位。看来要增加个屈原排位了！”
　　小龙立即说：“那好！我们现在就定下这个规矩！”
　　恐龙大王说：“还有呢！每年我们都要在洞中阴河里放逐河灯！这就叫入乡随俗！”
　　小龙立即说：“好！”
　　从那以后，里每年端午节的时候，洞中的大小人物都会汇集摆设神龛洞中集会，举行对屈原的祭奠活动。
　　后来，凡是要进入这个洞子观看，都必须在端午节午后才能顺利进入。钻洞时，才可畅通无阻。
　　这便是今天传说洞中常有恐龙出没的原因。

