      在河北省的东北濒临东三省的边陲，有一个羊家里屯，居住着五、六百口羊。据说，数百年前，先辈们走西口来到这个与世隔绝的山边富庶之地繁衍生息子孙后代，成就了今天这样一个庞大的羊氏家族。
几十年前，为了更好地保护群体，族长带领他们在屯子周围筑起近三米高的围墙，顶端安上防护设施。晚上，关上城门，大家便能安然入睡。白天，年轻男女外出劳作，族长安排几名男子放哨站岗，一旦有突发情况便鸣哨撤离。另外，族长还精心挑选了十几位强壮男子训练武功，撤退时由他们断后，确保万无一失。从此，他们享受着世外桃源般和平、幸福的生活，家族也日益兴旺。
然而,三年前来了一位不速之客-老羊，打破了这安宁的生活。老羊说自己十几年前外出打工，回乡时迷了路。如今年事已高，想借住此地度过晚年。族长非常矛盾，这么多年来从未有外人到来，老羊孤身一人又很可怜，最终没经受住烟酒的贿赂，給老羊另造房屋，让他安顿下来。老羊初来乍到，造访各家从不空手，很快便与大家打成一片。白天，他与老人们在一起谈天说地，讲述外面世界的精彩故事，老人们十分好奇，争先恐后邀请老羊到家作客，酒肉款待。
半年后，奇怪的事情发生了，今天张家的小孩少了，明天李家的小孩也没了，跷蹊的是踪影全无。更有许多留守老年妇女向族长哭诉遭受蒙面人羞辱的丑事。族长意识到问题严重，暗地里安排几名会武功的男子潜伏侦察。不几日，案犯被当场抓获，绑到村口大树下示众。原来罪犯就是老羊，留守妇女们满腔怒火，拿起武器你一棒我一槌把老羊给打死了。
族长揭开画皮一看恍然大悟，原来老羊是只有三十几个年头的老狼，它运用了先进的植皮、整容技术，从外形上看，除了身材高大些外，完全像羊。他们全都被老羊的假相给迷惑了，族长懊悔不已。从此后，羊家里屯再也没有接受任何外来人。
这则故事告诉人们；现代社会科技日新月异，我们更要擦亮眼睛，不能被披着羊皮的狼的假相迷惑。

