      　　在一家餐厅里，陈丽跟自己的男友张鹏坐在餐厅的一个单间里，张鹏此时正心情忐忑不安的等着他的准丈母娘，今天陈丽就是想跟男友一起劝一下她的妈妈同意她跟男友结婚，小丽的妈妈一直都希望女儿能找个有钱有权的富二代结婚，但是陈丽违背妈妈的意愿，找了一个既没有钱又没有权的男友保险推销员张鹏，但在陈丽的眼里，这个极其普通的保险推销员张鹏却是一个潜力股！
　　等了好长时间，陈丽的妈妈陈梅才出现，陈梅一见到这个矮穷丑的准女婿心里就气不打一处来，脸上始终没有给准女婿好脸色看，张鹏一看这准丈母娘的脸色很难看，只好厚着脸皮笑着对准丈母娘陈梅说：“妈，我跟小丽准备结婚。”陈梅一听准女婿的话就生气的冲张鹏一瞪眼说：“你买房了吗？”张鹏低着头说：“没有。”陈梅接着问：“那你买新车了吗？”张鹏还是低着头说：“没有。”这下准丈母娘可真的生气了提高了嗓门说：“我不是说你张鹏，你真是个厚脸皮的人，你一没房二没车，就你这条件还想娶我女儿，我看死了心吧！”这时坐在一旁的陈丽就劝母亲说：“妈，你瞧你说的话，我看人家张鹏就不错，工作努力而且人品还不错！”陈梅一听女儿的话就带着调侃的语气说：“工作努力这也算是优点吗，女儿呀你睁开眼睛看看，这满世界的穷光蛋年轻人哪个工作不努力，就是努力我看也是白费劲，至于人品好你在看看哪个人品不是很好，我看这算不上优点！”陈丽一听就说：“妈，我就是喜欢张鹏，我就是要嫁给张鹏！”张鹏听着女友和准丈母娘的对话，始终低着头一言不发只是不停的独自喝着闷酒，陈梅一看准女婿始终低着头更是生气的指责道：“女儿呀你看看你找的这个又穷又丑的男人，你要是嫁给了这个男人，你让当妈的我以后怎么能在邻居亲戚面前抬起头，你再看看人家闺女找的对象不是富二代就是金领！”陈丽一听母亲的话觉得母亲实在是个势利眼，这时一言不发的张鹏说话了，张鹏此时喝的有些醉了说：“妈，您都说的对，我就是穷我就是长得丑，我配不上您的女儿，您既然看不上我，我也不勉强您，就当尽然咱们吃的是散伙饭吧，我以后就跟您的女儿分手，不耽误您的女儿找有钱有势的富二代！”陈丽一听心里非常清楚这些都是自己男友的气话，陈梅听了准女婿的话心里反倒有些舒坦了说：“张鹏呀，你既然这么说我看你也是不那种死搅蛮缠不讲道理的人！”就这样，这场饭局在一种极其压抑和死气沉沉的氛围中结束了，本来陈丽是想跟自己的男友请母亲出来吃饭，就是想说服母亲自己跟男友的婚事，现在看来她跟张鹏的婚事在母亲的眼里算是彻底没戏了！
　　因为准丈母娘的话觉得心里极其压抑和苦闷的张鹏喝的有点多了，但还是执意要送准丈母娘和女友回家，张鹏就开着公司的车送女友和准丈母娘回家，在回家的路上，张鹏还是始终一言不发的开着车，就在此时，有一辆豪车跟正跟张鹏的车相向而行，开这辆豪车的是一个富二代李土豪，李土豪今天格外高兴，因为他和张鹏一样也是跟自己的女友何娟一起在酒店见准丈母娘，今天这个富二代李土豪当场被准丈母娘夸赞的都找不到北了，何娟的妈妈咋看咋觉得这个有钱有势的富二代李土豪顺眼，觉得这才是自己称心如意的准女婿！这个李土豪自然也是因为高兴喝多了酒，已经喝醉了的李土豪也是执意要开车送女友和准丈母娘回家，就在前面一个转弯的路口，张鹏突然发现富二代李土豪的车正朝自己的车迎面告诉驶来，张鹏马上就猛打方向盘想躲避李土豪的车，此时李土豪也发现了张鹏的车，他也是猛打方向盘想改变方向，哪知可能是由于刚下过雨的缘故，路面非常湿滑，这两辆车一下子就从路上翻进了路边的小河里！
　　当张鹏的车和李土豪的车同时掉进河里之后，张鹏从车里出来就看到自己的女友和准丈母娘正在河水里喊救命！张鹏其实也是一个刚刚学会游泳的人，他没多想就马上先游到女友的跟前费了好大劲才把女友从河里救上岸，然后张鹏又马不停蹄的跳进河里去救准丈母娘，这个时候并不是张鹏自己选择了先救女友再救准丈母娘，而是女友陈丽离自己的位置近才选择先救女友的，救完女友张鹏又吃力的把准丈母娘也就上了岸，这时张鹏就看到那个富二代李土豪开的车上坐的何娟和她的母亲也正在河里大喊：“救命！”于是张鹏就又义无反顾的跳进河里把何娟跟她的母亲也救上岸，而那个富二代李土豪竟然是只顾自己游到岸上，并没有去搭救掉进河里的女友和准丈母娘！
　　最后，张鹏竟然被准丈母娘看中了，陈梅就是看中了自己这个准女婿在危急关头能舍身救人的精神，而那个富二代李土豪却被他的准丈母娘怒骂了一顿，并且让女儿何娟以后远离这个没有良心的富二代，因为在这个危急关头，富二代李土豪竟然选择自己逃生不顾女友和准丈母娘的死活，这种富二代就是一个没良心的人，在何娟和她的母亲看来，一旦嫁给这种没人品没良心的富二代，即使钱再多也不可能得到幸福的。

