      　　刘鑫今天和闺蜜小丽一起逛街买衣服，俩人一起逛了大半天买了几件衣服，然后俩人就分开准备各自回家，刘鑫和闺蜜分开后独自走在回家的路上，突然刘鑫看到路边有一个东西闪闪发光，当刘鑫走进一看竟然是一部土豪金的苹果6手机，刘鑫赶紧捡起来仔细的看了看，是真的苹果6手机！刘鑫心里纳闷谁这么粗心大意竟然把自己的如此高档的苹果6手机丢在了大街上，刘鑫看着这部土豪金的苹果6手机越看越喜欢，刘鑫心想这真是踏破铁鞋无觅处得来全不费工夫！她本来也想换掉自己原来的手机买一部苹果6，这下真是天上白白掉下来一部苹果6，刘鑫就准备把这部捡到的苹果6手机据为己有！
　　就在刘鑫无意中见到这部苹果6手机的时候，保险公司的业务员王平正在着急的四处寻找他的苹果6手机，王平刚才由于急着去办事，就在下了出租车的时候，他竟然没有发现自己随身挎包里的苹果6手机掉在了地上，后来才发现丢失苹果6手机的王平立刻就远程操作把丢失的手机调成了丢失模式，并把自己新的联系方式传到了苹果6手机上，还给自己丢失的那部苹果6手机打电话发短信，小王对自己那部丢失的苹果6手机能找回来还抱有一丝希望，他希望捡到自己手机的人能够看到自己打的电话和发的短信。
　　果然，在王平不断的给自己丢失的苹果6手机打电话和发短信的时候，捡到手机的刘鑫其实都已经看到了，刘鑫就接通了王平的电话，王平在电话刚一接通就着急的问：“请问您应该是捡到我丢失手机的人吧？”刘鑫一听就不乐意的说：“怎么我不是难道还是别人捡到你的手机呀，你这个人怎么这么不懂礼貌，也不知道先说声感谢的话！”王平一听对方讲话也简直是不讲理，不过此时手机在对方手里小王只好说：“实在不好意思大姐，我先感谢你捡到了我的手机！”陈鑫一听对方竟然喊自己大姐就更不高兴了说：“谁是你大姐，我岁数还小着呢，我叫陈鑫，记住我的名字，以后打电话要先请问对方的名字，这样才算是尊重人！”王平一听只好马上道歉说：“对不起呀陈鑫美女！请你能不能把我的手机还给我，上面有我很多重要的资料和联系人电话！”陈鑫一听就说：“还给你可以呀，但是我要一定的酬劳！”王平一听马上就说：“二百行不行？”陈鑫一听就不高兴的说：“你打发要饭的呢！”王平只好又加了二百，但还是达不到陈鑫的满意，陈鑫说：“我给你一个一口价两千！”王平一听有些恼火的说：“你这是要讹人呀！”陈鑫一听就干脆关了手机，这下王平可傻眼了！
　　陈鑫心里非常恼火，本来她就不打算把这部土豪金的苹果6还给对方，这下由于王平说话惹了陈鑫恼火就决定这部手机归自己所有！于是陈鑫带着苹果6手机来到了一家手机修理店，让手机修理店对这个苹果6进行刷机，哪知由于苹果6的安全性能是在太高，刷了机也无法正常使用，陈鑫只好带着这部没用的苹果6手机走了，在回家的路上，由于在手机修理店耽搁了很长时间，这个时候天色已经很晚了，于是陈鑫就准备站在路边打的回家，此时正好有一辆黑色的轿车停在陈鑫的跟前，司机摇下车窗冲着陈鑫问：“你去哪里，坐我的车吧。”陈鑫一看这不是正规的出租车，但是由于时间比较晚了，陈鑫也没多想就一拉车门上了车，当黑车司机带着陈鑫快到地方的时候，黑车司机就说：“一共三十元车费！”陈鑫一听就生气的说：“以前我打的走一样的路，人家司机只要二十元，你为啥收这么高！”黑车司机一听就不满意的说：“我这还算高，大小姐现在的物价可都涨了，我这不算高！”陈鑫本来就是个坏脾气急性子的姑娘，一听黑车司机用这么调侃的语气说自己，就十分恼火的跟黑车司机争吵起来，哪知最后这个黑车司机还真是个黑心司机，竟然把陈鑫随身携带的挎包抢走后就把陈鑫赶下了车，陈鑫看着黑车加速跑了心里即生气又恐惧，陈鑫心想这次是碰上了一个开黑车的劫匪呀！于是陈鑫就想拿起自己的手机报警，哪知刚从上衣口袋里掏出手机，自己的手机竟然响了，陈鑫接通手机，竟然是派出所的警察打来的，警察在电话里说：“你就是陈鑫吧，有人举报你捡了一部苹果手机，却不愿意归还失主，现在失主已经来我们这里报警了，请你速来派出所一趟解决问题！”
　　最后陈鑫只好来到派出所见到了那部苹果6手机的失主王平，当王平得知陈鑫竟然已经刷了自己的苹果6手机时，非常恼火还有些失落的说：“我现在也不着急要回我的那部手机了，你竟然把我的苹果6手机刷机了，我上面可是保存着很多重要的客户电话和资料！我真是倒霉！”陈鑫一听王平说自己倒霉，陈鑫反倒来气了说：“你倒霉还是我更倒霉呀，我也正准备报警呢，我刚才被黑车司机抢了挎包！”
　　最后，陈鑫和王平双方在警察调节下，陈鑫最终赔付了王平四千元钱损失费，当然陈鑫的报警派出所也十分重视，正在全力追捕那个抢夺挎包的黑车司机！

