      　　何老五是一个小偷，今天晚上何老五又骑着电动车准备偷点东西卖，在路上何老五就盯上了路边的井盖，何老五心想这玩意可都是铁做的，要是卖废铁的话能值不少钱，但是一般的收废品的像井盖这样的东西是不敢收的，但是这个何老五有自己的销赃渠道，于是何老五转了半天，就决定对一个靠近人行道的井盖下手，何老五从电车上拿出一截撬棍，很顺利就撬开了井盖，把井盖弄到电车上跑了。
　　哪知第二天傍晚时分，竟然下起了大暴雨，昨天晚上由于那个缺德的小偷何老五偷走了井盖，因此那个没有井盖的井口就成为了危险的能吞噬掉生命的虎口！随着暴雨越下越大，不一会功夫大量积蓄的雨水就把那个没有井盖的井口淹没了！就在井口被淹没的随后时间里，有不少过路的行人都是和这个你没有井盖的井口擦身而过，幸运的是还没有人掉进这个进口中，就在暴雨下了半个小时之后，一个打着伞的中年女人正朝着这个没有井盖的井口走来，这中年女人先是摸索试探着往前走，估计她也是害怕雨水淹没的地方有什么陷阱，但是这个中年女人最终还是没有逃掉被井口吞噬的命运，她一下子就掉进了这个没有井盖的井口中瞬间消失了！
　　此时正在家里看电视的王长兴抬头一看表，时间已经是深夜十一点多了，但是他的妻子王翠云还没有回家，王长兴心想老婆难道是有事，平时老婆可是一到八点就准时下班回家，今天怎么到了都快半夜了，老婆还没回家！王长兴干脆就不等老婆，他走进卧室撩开被子就蒙头大睡，这一觉就睡到了第二天早上，等睡醒了王长兴还是没见到老婆回家，于是王长兴就来到了当地的派出所报案。
　　很快警察就调取了昨天晚上的路面监控，发现王长兴的老婆王翠云竟然在路上掉进了下水道里！原来昨天傍晚下暴雨倒霉掉进没有井盖的井口里的那个中年女人正是王长兴的老婆！当警察把这个噩耗告诉王长兴的时候，王长兴似乎并没有多大的反应，也没有像警察想的那样悲伤欲绝，而是表情平淡的说：“谢谢警察同志帮我查到了我老婆的下落，就请您们帮忙把我老婆的尸体找到！”
　　很快，警方就协调了有关部门开始搜寻王翠花的尸体，消防队就来到了王翠花掉进的这个井口，王翠花掉进的这个井口经消防队测量足有8八十多厘米足以让任何一个成年人掉进去，这个井的深度足有十几米，而且这个下水井还是这座城市最主要的排水通道，那场突如其来的暴雨所积蓄的几乎所有雨水都是从这条下水井排水系统排进吴江河的，而王翠花掉进的这个下水井还是一号井，在这座城市里一共有十几个这样的下水井是相互连通的，因此王长兴的老婆王翠花的生还几率非常低，当消防员小心翼翼的下到一号井的井底的时候，并没有发现王翠花！于是消防员有开始搜寻二号井，就这样消防员是艰难的必须从一号一直到十八号下水井一个一个的搜寻着！
　　就在消防员搜寻王翠花的时候，王长兴却没有在搜寻现场，而是跑到了保险公司，因为王长兴手里拿着给老婆王翠花办理的人身意外保险，而且一共有十几份之多并且都是高额的意外保险！王长兴其实当听到警方说他的老婆意外掉进下水井里的时候，内心已经充满了喜悦和兴奋，因为他偷偷的给自己的老婆办理了这些高额的人身意外保险，这些保险理赔的最终受益人都是王长兴自己，一旦老婆意外身亡他竟会得到一笔几百万的保险赔偿金！当王长兴拿着老婆保险来到保险公司的时候，保险公司告诉王长兴这个理赔需要等待王翠花被认定死亡的结果！也就是需要消防员搜寻到王翠花的尸体后，最后开具出死亡证明王长兴才能得到理赔。
　　消防员艰难的在搜寻着王翠花，但是从一号井一直搜寻到十号井还是没有任何发现，眼看天已经完全黑了，消防员决定停下明天继续搜寻，不过这件事情很快就成为了当地的热门新闻，大家都在议论王翠花掉进下水井的事情，很多人都认为这是当地的政府部门城市管理的失职，于是一时间大家纷纷将矛头对准了城市管理局，大家都认为正是这个部门不能及时有效的检查城市里井盖的安全，才导致的王翠花在下暴雨的时候掉进下水井里的悲剧！
　　正当王翠花掉进下水井的事情被当地的新闻媒体炒的沸沸扬扬的时候，从消防局那里传来一个更惊人的消息，王翠花的尸体最终在吴江河的岸边找到了，而且消防员还不止搜寻到王翠花一具尸体，同时还搜寻到了另外一具年轻女性的尸体！这个消息让当地的新闻舆论讨论的更加激烈了，大家都认为另外一具年轻的女性尸体，也是在下暴雨的那个夜晚意外掉进下水井身亡的无辜市民！
　　最后，警方的调查结果更是让全城的百姓震惊和意外，那个王翠花当然是意外掉进下水井里身亡的，但是另外那具年轻女性的尸体却被法医解剖后发现，她是在掉进下水井之前已经死亡了，而且是被人谋害的，因为在这具年轻女性的尸体身上发现了几处致命的刀伤！警方目前正在对这具年轻女性的尸体调查中。
　　随后，王长兴就顺利的拿到了老婆的死亡证明，当然也是很顺利的就在保险公司领取了将近三百多万的理赔！
　　这一天晚上，王长兴就和一群朋友一起喝酒，喝的醉醺醺的王长兴就对朋友们说：“你们这些人都不知道怎么能发财！我就一下子就弄了几百万！”这些朋友们都好奇的问：“长兴兄弟你说说你是咋发财弄了几百万？”王长兴这次算是酒后吐真言说：“我其实早就给我老婆偷偷的买了高额的人身意外保险，而且最终受益人都是我，这不我的老婆掉进了下水井里，我就得到了这几百万的保险理赔！这也算是老天爷帮我一个大忙，要不是我还正琢磨这如何弄死我的老婆！”
　　随后，警方在调查那具年轻女尸的时候，还在女尸被找到的现场附近搜到了一个女士挎包，这个挎包经鉴定就是这个死亡女子的，在挎包里警方发现了一部手机，当警方利用高科技重新恢复了手机卡里的信息之后，就发现这个年轻女子生前跟一个叫王长兴的通话频繁密切，最后，还沉浸在得到几百万保险理赔的王长兴，竟然被警方带走调查了！
　　最后，警方把这个年轻女子被害案的真相调查的水落石出，这个真相简直比那个王翠花掉进下水井里更让城的百姓震惊和意外！
　　原来这个王长兴背着老婆在外面找了一个情人小丽，后来王长兴在一次醉酒后和情人小丽吵架，失手就把小丽掐死了，王长兴随后把小丽的尸体藏到了十五号下水井里，就在王长兴杀害情人小丽之后，王长兴就开始琢磨一旦尸体被人发现自己跟定也难逃法网，于是王长兴就计划着如何逃跑，他想到了一个计策就是偷偷的给自己的老婆买了十几分高额的人身意外保险，然后再想办法谋害老婆得到这几百万的保险理赔，有了这几百万王长兴就准备躲到外地！然后逍遥自在的生活一辈子，哪知那个叫何老五的小偷因为在下暴雨之前偷走了井盖，竟然无意中帮助了王长兴，这下王长兴还以为是老天爷在帮他，于是就顺利的得到了几百万的保险理赔，但是让王长兴没想到的是，他把情人小丽的尸体藏在十五号下水井，那天夜里的大暴雨一下子就把意外掉进一号下水井里的王翠花和那个藏在十五号下水井里的小丽的尸体一起冲到了吴江河的岸边，随后就被消防员搜寻到，没想到一场血色暴雨竟然冲刷出了一个惊天的阴谋！
　　真是法网恢恢疏而不漏！最后这个狡猾的王长兴还是被警方逮捕了，而那个小偷何老五也被抓了，当他得知自己偷了井盖造成王翠花意外身亡之后，觉得自己真是做了一件八辈子缺德的坏事！


