      　　马明是个差生。
　　马明是个5年级的小学生。先天的疾病导致他4岁才会说话。马明个子不高，脸上长了好多痘痘，红红的。头发蓬乱，脸每天都是脏兮兮的。他胆小怕事，老师好恐怕是他最难说出口的了吧。额头上皱皱的皮肤，让他什么时候都像是愁眉苦脸的一样。马明是个差生，老师是这样想。尽管他有时候面对这些言论也只是笑笑了之，但是他却足以用它微弱的善良的光照耀别人，明亮自己的内心世界。
　　不得不说马明很有礼貌，连打电话”您“都不离口，从来都不主动挂断电话。马明最大的爱好就是打扫。一个奇怪的癖好。尽管他成绩不好，但是他的所作所为有时也挺让他妈妈欣慰的。一有空就把妈妈的屋子收拾的井井有条。他的妈妈矮矮的，圆脸，不漂亮，在一家超市当售货员，他妈妈每天汗一把接一把，恨不得把自己的眉毛用一根绳子拴在一起，但是见到他儿子，每次都像从国外回来一样，有事好吃好喝，又是笑容满面的，羡煞旁人。
　　今天放学，他取出一张揉的皱皱巴巴的试卷。数学试卷上像是用鲜血泼上去的。这是一幅糟糕的泼墨画。鲜红的25分，25分！马明颤抖着，嘴唇一颤一颤的。“妈，签…。签字。”这几个字吐出的是那么艰难，好似要把它的嘴撬开一样！妈妈回头督了一眼，顿了顿，签上了自己的名字。“妈，老师让…让写…评语”他摸了摸衣袖脚，指甲抠着里面的线。妈妈抬头望了望她，看着他黑的像河滩上的淤泥的额头，一股汗味袭来。妈妈微笑着签下“加油。”妈妈文化不高，显得挺费劲的。夜晚的灯光下，头发被昏暗的白炽灯照耀的简直像个喜鹊的窝，乱蓬蓬的。妈妈看着墙上的钟：“明天考试了，快去复习。”说罢，撇下笔。一头扎进了厨房………。。
　　第二天，马明在放学路上看见几个初中生，一头黄发，带着耳机，电动车钥匙在他手里转啊，转啊……。像是宝马的钥匙，一闪一闪的。他们看见马明一阵窃笑，挡住了脸。马明看了看旁边高大的梧桐树，连忙红着脸避开了。躲在树后面，片刻才缓过神来，他甚至觉得连树上的叶子沙沙沙。。都像是在笑话他。他摸了摸汗，袖子早已湿透了。
　　“小贼！别走！孝敬你大爷的钱呢？”几个黄发初中生死死拽住一个小男孩的衣领。其中染黄发的里面戴墨镜的说“几天了？老子手里的棍子不长眼！！”说着，拿出一根棒球棒一样的铁棍。这一幕被马明看见，心里好似被铁锤重重敲击！啊！“这什么！什么！”墨镜男从小男孩裤袋里翻出了一张皱巴巴的20元。“大哥，手头紧，老师叫买教材，这钱不能给你的”小男孩后退了几把，险些撞到马明躲藏的梧桐树。小男孩低声下气，看见马明惊的又摔了一跤，他看着指甲里摔得全是黑泥的手指甲，呆呆的瘫在地上。
　　恍惚中定睛一看！嘿！这人是他们班的总看马明不顺眼的徐东。看看马明闷着的头，徐东浮现着的自己骂他”二五“的画面，不经意的瞥了马明一眼。马明摸了摸裤袋，里面有妈妈给的吃早饭的20。元，“给…。给你，别为难他”他糯糯的说了句，声音虽小，仿佛全世界都听到了。“还是这个野小子识相！”“哈哈哈哈哈，兄弟们，喝酒去！”他们刚跨上车，就看见马明摸出一块硬币，拨打了妈妈的电话，报告了老师……
　　第三天，校长和保安执勤的时候把路过马明学校打算卷土重来的初中生识破，把”流窜“了好久的惯犯再次抓个正着！
　　第四天，老师们问马明关于帮追同学这件事，他总是躲躲闪闪。害羞的避到一边。当天，期中考试，马明作文36分，不及格。理所当然的被老师训斥一顿骂的狗血喷头！试卷上大大地写了个“差”字，马明哭了，也就只能拿起袖子擦擦。但是作文一栏却有了独特之处。老师写了如下评语：宽容别人是度量，谦卑自己就是分量，合起来就是一个人的质量，希望你在未来的日子里坚定你的方向，努力学习，宽容友好待人！加油！作文大致内容写的是：回家的时候不小心，摔了一跤，裤子破了，脚也坏了。老师们一开始看到感觉莫名其妙。原本看到这种无厘头的文章老师们没打算给高分，直到后来，看了徐东的作文：马明很勇敢！我那天偷偷跟着他，我怀疑他不会这么勇敢地帮我这样一个人，但是我那天看见那些初中生看我偷偷地告诉了老师和教导主任不服气，正准备在马明回家的路上大干一番，没想到马明在搏斗时被石头绊倒摔了一跤，膝盖流了好多血…………。我开始觉得惭愧，我还总是嘲笑差生来着……我觉得我自己现在才是差生…。。
　　“马明，下课来我办公室。”语文老师撂下这么句话，走了。办公室里，天气很热，尽管开着凉爽的空调，马明的汗还是不住的往下淌…。。老师还没来，他看见老师桌上很乱，耐不住了，片刻后，办公桌被擦得锃亮，印出来马明微笑的脸。老师拿着马明的作文试卷进来，说出了他所知道的一切：“老师不知道你心灵也受了伤，老师打算帮你治疗一下，你不是一个差生，你是一个粗心的学生，以后走路可得小心点别再被绊倒啦。”老师在刺眼的26分上添了一笔，改成了66。两人会心的笑了。这一笔，或许是他最值得骄傲的一笔……
　　马明的妈妈被老师叫来，起初以为自己孩子闯祸了，却没想到被大肆表扬妈妈的脸也一下子全红了……看着那张充满爱的66分试卷，妈妈眉头舒展了，眼睛模糊了，捂着嘴，说不出话。他看着那张试卷上规矩的字体，沉默了……
　　16年只是瞬时间。马明现在是一个企业的部门经理。谁要提到他，都会说他有点傻，但是对于工作的这份傻劲儿和对理想的追求，也是他现在挺起腰板看世界的资本。
　　什么是好学生，现在有了新的定义。马明看着自己的模糊的脸，笑了，纯真自然。一个成绩好的学生，总以为自己高高在上能俯视别人，往往却忽略掉最关键最宝贵的东西。
　　当好学生很简单，首先你得学会当一个真实的善良的…。。差生。


