      跌跌宕宕，起起伏伏，起初的枰然心动随着微风卷起早已褪绿的树叶向地下缓缓落下，一切都已经回归到原点，心中仅剩的一点悸动荡然无存，周围喧嚣的吵闹压得胸口透不过起气来，想拼命朝着一个缺口去发泄心中的郁闷，却发现心早已被自己包围的密不漏风，恐惧麻木缠绕在心口挥之不去。抬头看着那无辜的蓝天白云，它们是多么的纯白无暇，仿佛没有被周围的城市喧嚣打扰，恬静得就像熟睡的婴儿的容颜，让人情不自禁的伸手想触摸一下那一份宁静，但现实总是骨感的，伸手触摸到的并不是预料中的滑腻的触感，而是永远捉不到的流动着的空气，感受着那一丝丝间杂着微风的浮动从指缝中无情的流走，我的心慌了，慌乱中猛的把五指一拢，天真地想把流逝得仅剩那一抹的触动留住，看着空无一物的手掌，我笑了，是自嘲的笑了，原以为想无知的欺骗自己去逃避现实，可是却逃不过大自然的真实，心终究敌不过自然法则，空气终究是空气，想用手去留住简直就是痴人说梦。呵，在心中嘲笑自己的无力，再次抬头看向温暖的不像话的天空，看着那宁静的不像话的蓝天白云，心中徒然升起一丝不悦，我知道我嫉妒了，与其说嫉妒倒不如说我羡慕了。羡慕它们为什么能与世隔绝，羡慕它们为什么能对周围置身事外，羡慕它们能没有烦恼困扰........我多想成为其中一员，就这样静静的看着世人在庸人自扰，能尽情地嘲笑他们的不自量力，想到这，已经完全忘了自己就是这世人中的一员，此时就在这里幼稚的说着谎话欺骗自己。就算这样又能改变什么呢？心中渐渐吞噬全身细胞的罪恶因子已经繁衍，周遭的言语全都可以置之不理，任凭它无情地打在瘦弱的身躯以及早已被摧残不堪一击的心灵上，只有这样，才能暂时忘却发生的点点伤痛，曾经自傲的忍耐力在此时早已荡然无存。
如果有人问我对当初的放弃后悔吗，我会毫不犹豫的说不会！虽然口上是这样坚定说着，但心中的失落感却硬生生出卖了自己，对着心底最深处问自己：真的不后悔吗？久久沉默，才发现这是一个没有答案的问题，或许吧，连自己都无法说服自己，又怎么能奢望说服别人呢？现在的我回答不出一个所以然来，但是也许在一年后，三年后，十年后，又或许更久，我会交给自己一个答案；也许直到我的灵魂埋入泥土那一刻，也没有答案，就这样让它默默的随着岁月老去，直至远去他方，找到属于它心中的的归宿！这只不过是给自己宽慰的借口罢了，错过就是错过了，曾听说过一句话：此生的错过就是为了下一次更好的遇见。真的是这样吗？我并相信所谓的宿命，但在此时此刻，我想尝试着去相信它，就算自己已经变得不再是最初的自己了，但我还是想自私去任性一次，执着一次，也许只有心中有一个坚定地信念才能让我能自私的活下去，行尸走肉的生活我并不想去体验，更不敢去想象萎靡后的自己，所以我选择相信擦肩而过是为了下一次更好的遇见，让它成为陪伴我左右的伴侣，一起分享生活中的点点滴滴，直至下一次在街角转弯处我再次遇见你！我憧憬着，再一次期待着我们的相遇，嘴角的笑容毫无预兆的显示着我渐渐恢复的心灵的颤动。如果再一次的相遇又再一次的让我承受曾经的伤痛，我会如何呢？无论是怎样的结局，现在的我已经不想去纠结了，只想迫不及待与你见面，想拥你入怀，人就是如此作践，即使这样会再次伤得遍体鳞肤，也毫不犹豫的选择残酷命运轮回开始，对于这样，早已见怪不怪，而我也光荣的加入这个群体。
人走了，梦醒了，一切的自欺欺人都应该苏醒了。当亲自用双手去剖开那血肉模糊的事实，残酷的现实就这样赤裸裸的摊开在你眼前，一切的憧憬，一切的想象，在这一刻停止了转动。是的，该清醒了，结果终究是如此，又能作何改变呢？无谓的挣扎只会让伤口更加血淋淋的呈现在世人面前，已经再也承受不了那撕心裂肺的折磨了，选择勇敢面对也好，选择再次逃避也罢，都挽救不了最初的决定造成的结果。我默了，什么错过是为了下一次更好的遇见都是用来欺骗愚蠢的世人，只是世人用来逃避现实的借口罢了，也只有言情小说里面用来欺骗男女主角那刻骨铭心的爱情罢了，我竟然无节操的相信了？梦里的唯美大结局只是发生在别人身上而已，有可能就是此刻坐在我身边的女孩，也有可能是此刻正在扫地的清洁大妈，但我知道那个人不是我，因为我明白自己不配，更不敢去拥有，只有动了那一丁点的念头，残忍的现实会把你打入万不复劫的深渊，你说我懦弱也好，悲观也好，在尝试过那压得你快要窒息的失落后，我不敢轻易去期待未来，我害怕在我看见前方终于出现了一点微弱的灯光后，终于受不了蛊惑，向前迈步走去，但在我慢慢向它靠近距离只有一步之遥后熄灭了，紧随着我的信心也被浇灭了，那种感觉就就像是有人在用刀子把你刚愈合的伤口一点一点重新割开，让殷红的鲜血再次向外溢出，这样的伤痛我没有勇气再次经历了。
秋天将至，随风飘落的枫叶渲染了这悲凉的气氛，前方道路旁的石椅旁，一个女孩头也不回的甩了男孩的手而去，男孩手中的玫瑰随着掉落在地下，孤零零的躺在那里，风吹过，红的像染了鲜血的花瓣随着尘土飘扬，男孩看着女孩决然离去的背影，一滴滚烫的泪还是不争气的滑落下来，落在地下蔓延开来........伤痛缓去，等待过后，对于你，终究还是擦肩而过了。

