      　　杨春的老婆死了，大年三十上吊死的。老婆家人把她放下来的时候，看见她浑身青一块紫一块的，老婆的家人对着杨春大吵大闹，说他逼死了他们的女儿，让他偿命。
　　杨春不理，她自己想不开上吊，跟他有什么关系。他就讨厌老婆这样唠了唠叨的女人，他心烦就打她，她敢还手就往死里打。她怕了不敢吭声，他才哼着小曲走了。
　　没成想老婆受不了委屈上吊死了，杨春想死就死了吧！还给我添麻烦，又要办丧事，又要应付她家里人来闹，真烦。
　　一个月过后，杨春答应赔给了老婆娘家十万块钱，这事才渐渐平息。给完钱杨春觉得很憋气，跑到老婆坟前，对着她的坟一阵乱踢才算解恨，然后骑着摩托往回走。不巧天突然下起了大雨，他不得不躲进坟边上的一片树林里。
　　可是雨太大了，站在树林里他还是被雨淋的湿透了。天越来越阴，乌云像是打翻了墨汁，黑得吓人。而且一阵阵响雷让他感觉到恐慌，都说站在树下容易被雷劈，他不能不怕。
　　冒雨跑出树林，旷野里似乎再也找不到一处避雨的地方了。他推起摩托车想要冒雨开回去，可路太泥泞了车根本开不走。没办法他只能推着车在旷野里走，边走边在心里诅咒死去的老婆，连死了也要害他。
　　“咦！”他叫了一声，不远处竟然有间亮着灯的小屋，这可真是天无绝人之路，他撒欢一样推着车跑过去。到了门口他扔下车去敲门。门吱呀一声开了，门里不见半个人影。“人哪？”杨春一边往里走一边叫道，突然，他看见了一颗头颅出现在他面前“啊”的一声，他往回退了几步，差点跌倒。
　　这时，他才看清，头颅的主人是个穿着一身黑色衣服的漂亮女孩，因为她穿了一身黑。在昏暗的屋子里看上去像是一颗飘在空中的头颅。看清是人他松了一口气，口气傲慢地问：“喂！借你地方呆一会，雨太大了。”
　　女孩从容地冲着杨春莞尔一笑，美丽中夹着几分妩媚。这一笑可把杨春的魂给勾去了，这些年，他只对着老婆一个女人，乏味透了，偶尔他也会去找小姐，可是那些女人个个画的和天仙一样，卸了妆和鬼一样。
　　而面前这位女孩清新可爱，一看就是纯正的处女。他的心痒痒了，想要摸一下她那粉白粉白的小脸蛋，所以他一改傲慢，柔声说：“小妹妹，你怎么一个人在这儿啊？”
　　“我是来看我妈妈的。”说着女孩指了指前面的坟地，然后又说：“后来下起了雨，我就躲在这里避雨。”
　　杨春“噢！”了一声，嘴角微扬，毫不客气的走了进去，反正这也不是女孩的地方，她也是个过客。“咦？看墓地的人去哪了？”杨春问道。
　　女孩摇摇头说：“据我知道，好像这里一直都没有看墓地的人，这间屋子一直是空着的。”
　　真是天赐良机啊，杨春心中暗自窃喜。
　　杨春进屋后，他悄悄把门锁上了。女孩好似没看见一样，独自走到了窗边，杨春心痒痒地跟了过去。走到女孩身后，假装担心地说：“这雨怎么不停了，真讨厌。”
　　女孩附和着说：“是呀！再不回去我家人都该着急了。”
　　杨春悄悄逼近女孩一步，然后像是不经意的把手放在女孩肩膀上说：“瞧你穿的单薄，冷了吧？”
　　女孩尴尬地躲开了他的魔爪，小声说：“不……不冷。”
　　杨春那里肯放过这个机会，他一个箭步把女孩堵在角落里，然后色迷迷的盯着他看，嘴上叫着妹妹，手向她的胸前伸去。
　　女孩突然双手按着额头，很痛苦的样子。杨春淫声问：“妹妹怎么了？让哥哥看看。”
　　女孩痛苦地说：“我……我头疼发作了，啊……痛死我了。”说着人无力地倒了下来。
　　杨春手急脚快地抱住了她，女孩没有挣扎，手抱着头痛苦地呻吟着。杨春不管她的痛苦，把她抱起放在小屋里唯一的一张简易床上，女孩还在不住的呻吟，这种声音更加刺激了杨春，他迫不及待的脱下来自己的衣服，爬上床去，快速地扒光了女孩的衣服。突然间，他看见衣服上沾着一大块的皮肉，再一看女孩像是被扒了皮一样，全身血葫芦一样。
　　杨春的淫欲一下子消失了，他屁滚尿流的跌下床。指着女孩语无伦次的嚎叫。女孩直挺挺的站了起来，瞪着杨春。她的脸上在变，越变杨春越熟悉，是老婆临死前那张惨白惨白泛着青色的脸。
　　杨春尖叫了一声：“你……是你……”
　　这时，老婆的五官慢慢流出血来，她咬牙切齿的一步一步向他逼近。没皮的肉嗤嗤地冒出了血，血一滴滴滴在地上，而且从她的眼睛里拱出一条蠕动的蛆，眼球啪嗒掉在了地上。杨春吓得僵在了那里，胃里忍不住翻江倒海。
　　突然咔嚓一声老婆的头掉了下来，她的头掉在地上张大嘴，从里面爬出无数条蛆，快速地向他爬去，杨春看到地上的蛆就要爬到自己的身上了，他吓得蹦起来，哇哇大叫。
　　“害怕了吗？你这个畜生。”老婆的声音放佛从地狱飘来，凄凉中带着怨恨。
　　“对不起，老婆。对不起，你放过我吧！”杨春早就被吓破了胆，跪在地上不住地哀求。
　　“哈哈！你也有怕的时候？”老婆的声音如泣如诉。
　　“嗯嗯！我怕了，老婆你放了我吧！”杨春继续求道。
　　“没用的，我是不会放了你的，你忘了是谁把我吊到了梁上，是你！是你蒙着面，把是勒死后吊在了梁上，做出了我自杀的假象。”
　　杨春的汗流了下来，他还以为他蒙着面，谁也不知道。要知道人在做天在看。
　　老婆严厉的说：“我就是回来找你报仇的，就算杀了你要被打入地狱我也在所不惜……”说完她出一双长着长长指甲的手，逼向杨春的脖子上的动脉。
　　“不，不，不，是我的错，你放过我吧。我这辈子给你烧香拜佛……”
　　“哼！我恨你，我要杀了你！”说完老婆就扑向了杨春。
　　紧接着杨春惨叫了一声，倒在了血泊之中。
　　等他的尸体被发现的时候，已经在荒郊野外被太阳晒成了干尸，样子恐怖而且丑恶。


