      　　张春阳和老婆王翠花是一对老实本分的农村夫妇，这对农村夫妇每天都辛辛苦苦的劳作，养育着自己的三个孩子，现在这俩口的三个孩子，其中两个女儿还在上中学，大一点的儿子张大鹏已经出去打工了，张大鹏也是个很懂事的孩子，他本来能顺利的考取大学，但是张大鹏知得自己家里的经济条件是不允许自己和两个妹妹同时上学的，于是张大鹏在高中毕业后就选择了去外地打工，每月赚的钱都要准时的给家里寄去一些。
　　这一天，张春阳俩口和往常一样一大早就骑着农用三轮，带着一车的蔬菜粮食到阳城县城的集市上去卖，今天生意出奇的好，本想着到晚上才能卖完哪知还没到中午就已经全部卖完了，张春阳俩口高高兴兴的骑着三轮回家，一路上张春阳还对老婆说：“老婆呀，咱们这么辛苦都是为了孩子们，等将来咱们的孩子都长大了，咱们就该享清福了！”王翠花听完丈夫的话幸福的笑了说：“是呀，到那个时候咱们都老了。”这俩口在回家的路上还憧憬着未来的幸福生活，哪知在回家的路上出了意外，俗话说月有阴晴圆缺人有旦夕祸福，张春阳俩口今天算是印证了这句话，一向都在路上十分小心的张春阳，没想到今天在回家的途中在一个路口拐弯的时候，竟然迎面撞上了一个骑自行车的邻村老汉，这个老汉是住在邻村王家村的王老汉，王老汉今年已经六十多岁了，本来今天王老汉要骑着自行车到县城里的集市上买点东西，他自己也不会想到能遇到这样的惨祸，王老汉当场被张春阳骑的农用三轮车撞死！而张春阳骑的三轮也因为打了很大的方向本来是要躲避王老汉，三轮车一下子就掀翻在了路上，张春阳只感觉一瞬间眼前一黑大脑一阵眩晕，庆幸的是张春阳从地上爬起来感觉自己并没有什么事，但当张春阳回头看躺在地上的老婆王翠花的时候，他傻眼了只见自己的老婆躺在地上一动不动头部流了很多血！张春阳只顾着老婆王翠花了，此时竟然没想到要去看看被他撞的王老汉怎么样，张春阳为了能及时把老婆送到医院，他站在路旁连续摆手想拦下一辆车送老婆到医院，但是此时路过的车辆一看这个情况都害怕招惹是非，因此都没有停车而是呼啸而过，张春阳最后竟然跪在路旁，终于有一个好心的司机停下车，司机一下车就对张春阳说：“快把人抬到我的车上！”，张春阳连声道谢说：“谢谢这位大哥您真是好心人！”司机马上就帮张春阳把他的老婆抬到车上，张春阳就这样搭乘着好心人的车心急火燎的往医院赶，这个时候张春阳满脑子都是如何救老婆，他忘记了此时他送老婆去医院，已经成为了一个交通肇事逃逸者！
　　很快，车祸现场就有围观的群众报警，很快阳城县的公安局交管大队就接到了报警说又一起严重的车祸，几名交警马上就开着警车赶到事故的现场，经过交警对事故现场的初步责任认定，是张春阳负全部责任！而且此时张春阳已经带着老婆离开了事故现场，因此被交警认为是肇事逃逸行为！勘察现场的交警一方面把现场的事故情况向上级汇报，另一方面马上就按照现场围观群众说的情况追击张春阳，现场围观的群众有的知情人就对交警说：“那个撞死人的肇事者正带着他的老婆赶往医院！”因此交警开着警车一路呼啸着朝医院驶去！
　　此时张春阳刚刚到达医院，在医生和护士的帮助下，张春阳的老婆总算是被送到抢救室里了，正当张春阳在医院的一楼大厅里办理给老婆治疗的相关手续的时候，这是几名警察突然出现在张春阳的面前，也不知道这个时候是张春阳面对警察的紧张还是别的什么原因，张春阳竟然一见到警察撒腿就跑！这几名交警也是拔腿就追，一边追一边大喊：“别跑！我们是警察！”眼看张春阳骑上一辆停放在医院门前没有熄火的摩托车要跑的时候，一个叫陈家瑞的刑警从医院里出来，今天本来陈家瑞是办事路过医院，去医院看望了一个正在住院的自己的好友，正好他碰上了正在追赶张春阳的几名交警，陈家瑞一看是自己的几名同行，就上前问：“怎么回事？”当陈家瑞得知原来自己的同行正在追交通肇事逃逸者的时候，陈家瑞马上就决定开着车和这几名交警一起追，其实这个陈家瑞也是刚刚从警的年轻警员，这次追捕张春阳还是他从警以来以第一次所谓的追捕犯罪嫌疑人，因此陈家瑞这个急功近利的年轻警察甚至想着这次如果自己能亲手抓获张春阳，就等于是自己立了功！于是张春阳想到这里马上就上了车，和那几名交警一起追捕正在骑摩托车逃逸的张春阳！
　　张春阳此时估计是由于恐惧和紧张见到警察才这样疯狂的逃跑，一路上追赶张春阳的警车不停的鸣笛警告，但是张春阳并没有停车而是不停的加大摩托车的油门逃跑，二十分钟之后张春阳已经骑着摩托车跑到临县清河县了，最后张春阳在清河县城一处偏僻的地方丢下摩托车就跑，追赶张春阳的几名交警和刑警陈家瑞一看张春阳停下了摩托车跑了，而且前面都是小道也无法继续开车了，因此这几名交警和陈家瑞下了车就徒步追赶，眼看张春阳跑进了一户人家里，交警和陈家瑞也急忙跑到这户农家门前，这是其中一名叫李德兴的交警对另外几名的同事说：“你们都在门外守住，别让那个肇事逃逸者翻墙跑了，我跟着陈家瑞到里面搜捕！”就这样，交警李德兴和刑警陈家瑞就进了这家农户，此时张春阳已经躲在了这家农户卧室里的床下，陈家瑞一模自己的腰部，就拔出了警用手枪，陈家瑞心里还庆幸正好今天出门办事随身带着枪，这把手枪给给刚从警的陈家瑞带来了一种前所未有的勇气，当陈家瑞和李德兴来到这家农户里时，就先用眼神示意这家人先躲到外面去，然后他俩就小心翼翼的来到房子的门前，这时李德兴已经看到了张春阳正躲在卧室里的床下，于是就大声冲屋里喊：“快出来，不要再反抗了！”此时躲在床下的张春阳一看警察已经堵在了门口，只好从床底下爬出来，张春阳一边往外爬一边还冲着警察求饶说：“我不跑了，你们千万别开枪！”就在张春阳即将爬出床底下的时候，不知道刑警陈家瑞是由于紧张还是立功心切，竟然把枪口对着张春阳就连续击发了三枪，张春阳立刻就躺在地上一动不动，站在一旁的交警李德兴就傻眼了，他没有想到陈家瑞会对着已经投降的张春阳开枪，这明显就是违法了警察使用枪械的管理规定，在警用枪械的管理规定中就有一项是说当犯罪嫌疑人已经投降或者丧事反抗能力的时候，警察是不能开枪的！而此时张春阳已经被陈家瑞这三枪击中了身体的要害部位身亡了！
　　就在陈家瑞的枪响不久之后，清河县的警方便把这些交警和陈家瑞都带回了公安局接受询问调查，张春阳被击毙后不久，他的儿子张大鹏就得知了家里出了大事，急忙从外地赶回了家，当他回到家的时候，他的母亲王翠花已经已经因为车祸造成的严重脑部受伤成为了植物人，每天躺在医院的病床上两眼直勾勾的盯着天花板一动不动，而当他得知自己的父亲竟然被警方击毙的时候，怎么也不相信自己的父亲会是因为拒捕而被警察击毙，在张大鹏的心里父亲的形象一直都是老实本分的农民，怎么可能会跟警察发生激烈的冲突反抗，更何况在张大鹏看来当时警察已经把他的父亲堵在了房间里，而且还有警察举着枪，自己的父亲怎么可能在这样的情况下还反抗！于是张大鹏就向公安局质疑了自己父亲被击毙的事情，本来张大鹏想着自己的父亲被击毙的真相很快就能调查出来，哪知正在临县清河县被调查对张春阳开枪的刑警陈家瑞和那几名交警很快就被释放了，更让张大鹏想不到的是那个开枪击毙他父亲的警察陈家瑞居然还受到了县政府的表彰！每当张大鹏在医院照顾已经成为了植物人母亲的时候，就发现母亲王翠花的眼睛总是瞪得圆圆的，好像也是在为自己的丈夫被击毙感到莫大的冤枉！
　　一转眼时间三年过去了，三年后的一天交警李德兴因为在酒后打架被拘捕了，在看守所里当李德兴得知自己酒后把对方打成了重伤，感到非常害怕他知道自己将要面临怎样的处罚！为了能立功赎罪，在审讯室里李德兴就对审讯他的警察说：“我要举报一个人，我想立功赎罪！”审讯警察一听就问：“你要举报谁，你举报的要属实，否则不仅不能立功反而还要加重对你的处罚！”李德兴说：“我举报的是真实的，我要举报一个叫陈家瑞的警察！”这两名审讯警察一听陈家瑞，他们都认识陈家瑞就是他们的同行刑警，于是审讯警察就问：“你举报他什么问题？”李德兴就把当年他在现场看到陈家瑞违法枪械使用管理规定误杀肇事逃逸者张春阳的事情和盘托出！很快，审讯警察就记录下来并报告了上级领导，阳城县的公安局新上任了一个叫何广福的局长，何广福和那个前任局长孙佳运比起来强太多了，阳城县公安局的前任局长孙佳运简直就是一个急功近利贪得无厌的人，在他当阳城县公安局长的这几年，积压了很多的案件都没有侦破，甚至当地的百姓还给阳城县公安局送了一个吃干饭不管闲事的名号，因此当新人局长何广福上任局长后，就决心重整阳城县公安局的队伍，尤其是那些没有被侦破的陈年旧案一定要在自己的任期之内都侦破，当这个新上任的局长何广福得知一个正在被审讯的犯罪嫌疑人李德兴的举报之后非常重视，他查阅了张春阳肇事逃逸案当年卷宗，果然发现了很多问题，尤其是当那个开枪击毙张春阳的警察陈家瑞被临县清河县警方带走调查之后，不久陈家瑞就被放出来回去了，而且临县清河县警察对陈家瑞开枪击毙肇事逃逸者张春阳的有关调查笔录也是写的含糊不清！于是新任局长何广福决定成立专门的调查组调查当年张春阳的肇事逃逸案。
　　不过让陈家瑞没想到的是，对张春阳这个案件调查刚开始，局长何广福就遭到了来自县委书记陈耿星的压力，阳城县的县委书记陈耿星是强烈反对何广福重新调查张春阳的案件，这让新任局长何广福有些纳闷，怎么这个普通的肇事逃逸案会让县委书记这样关注而且还是强烈要求停止重新调查！何广福觉得这里面一定有问题，果然何广福还是顶着上级领导的压力启动了重新调查，很快就调查出当年那个刑警陈家瑞就是违法枪械管理规定击毙的张春阳，更让新人局长何广福感到意外的是，那个叫陈家瑞的刑警就是县委书记陈耿星的儿子！
　　最后，检察院在证据确凿的情况下发出了对陈家瑞的逮捕通知，逮捕陈家瑞的罪名是故意杀人罪！而此时已经苦苦期盼了三年的张春阳的家人也看到了张春阳肇事逃逸案被翻案的曙光！
　　结局让所有人都感到意外，那个叫陈家瑞的刑警竟然在被检察院批准逮捕的前几天，因为醉酒驾车出了严重的车祸死了！而他的父亲阳城县的县委书记因为当年利用手中的职权包庇儿子也被撤职查办，随后更有纪检委还查出了他利用手中职权贪污腐败的事实！
　　当一切真相都水落石出的时候，在张春阳被击毙三年之后，张春阳的儿子张大鹏终于看到了父亲的冤屈被平反，而且新任的公安局长何广福还亲自来到张春阳的家里，向张春阳的儿子张大鹏鞠躬道歉，并且当面把八十万的赔偿款递交到张大鹏的手中，接过这阳城县公安局对父亲赔偿的八十万现金的时候，张大鹏已经是泪流满面了！
　　就在张春阳肇事逃逸案件被彻底翻案的那天晚上，张春阳的老婆王翠花竟然去世了，医生说像王翠花这样脑部受了重伤的植物人能够活三年也是一个奇迹！就在王翠花去世的那天晚上，张大鹏看到了在母亲的眼角流下了一滴眼泪！

