      　　她一匹漂亮的母马，花白的绒毛，摸起来丝滑丝滑的，骑上去，稳稳地，有一种坐在沙发上的感觉。
　　她已经怀孕了，她的肚子在一天一天的鼓起来，但她的时日不多了，她已经病了。这天，她已经太累了，她的眼睛好累啊！但她还不能就这么睡着了，她已经什么都吃不下了，尽管面前有着新鲜的草料，但她一口也吃不下。她的腿已经坚持不住了，她跪了下来，像迎接天使的圣母。她已经快不行了，但为了她肚子里的孩子，她忍痛吃着着最后几根鲜草，在口里咀嚼着，吃在口里，是干的，但她还是勉强咽了下去。
　　分娩的时候终于到了，小马驹的小脑袋慢慢的冒出来了，一点一点的，似乎已经可以看到小马驹的前腿了，一点一点的往前冒。但这对她来说，还是太难了，她，真的好困啊！好渴啊！她咬破了自己的嘴唇，贪婪的汲取着自己的血液，血一滴一滴地滴在地上，她也越来也精神，她的肚子一直在蠕动，似乎已经可以听到小马驹的哭声了。直到最后一刻，她咬破了自己的动脉，看着那喷泉般流淌着的血液，她用自己的喉咙对准了喷泉，汲取着，保持着最后的清醒。此时，她的血液早已不再那么喷涌而出，而小马驹还有小半个身子没有出来，她咬着嘴唇，用尽了自己最后的一丝力量，小马驹终于生下来了，她望着自己腹下的小生命，笑了。
　　她她只是一匹母马，她死了，脸上还带着笑容。




