      　　麻雀见多识广，祖祖辈辈都在人家的屋檐下安居乐业。我意外地发现，不要小看这些灰不溜秋的，有事没事的都要在树上心不在焉地叽叽喳喳，一副满不在乎的样子。其实呢，她们并不是仅仅在树上歇歇脚呀聊聊天，她们，有一件天大的事情就要发生了！
　　麻雀为什么不离开人类半步，和人类朝夕相处？麻雀有自己的生存方式，做鸟的准则：它不是打家劫财杀人害命的强盗，也不是为非作歹欺压乡邻的恶霸地主，更不是贪得无厌小三成群的腐败分子，她们无意间偷吃几粒小麦，陈芝麻烂谷子，这也算不上滔天大罪十恶不赦。
　　与在田野里捉虫的辛劳相比，功大于过。享受一点丰收果实，小心翼翼地吃几粒粮食也是应该的呀。不知道是谁，剥夺了麻雀的一切的权利，没有一个人站出来，为麻雀说句公道话，更没有一人站出来，为麻雀的生存打一场官司，法治社会嘛，就要讲法！看看几乎亲如一家的人类，心狠手辣，设下种种机关，有粘网，鸡毛夹子，随随便便支起一个筛子，一扣就是好几个，让麻雀们束翅就擒。然后处以极刑：烤麻雀，油炸麻雀。更有甚者，把麻雀扔进开水锅里活活烧死，褪毛去爪，开膛破肚成了美食。
　　享受了美味的人类，还要给麻雀加上十恶不赦的罪名：“老家贼。”可是麻雀呢，从来没有一丝一毫对人类不公平的待遇抱怨过，反抗过。她们不想离开人类，比起荒山野岭来，安全多了。
　　麻雀一天忙忙碌碌，自己也不知道干了些什么。在广阔的田野里捉虫子，要喂宝宝，窝里的孩子正在“吱吱”地叫唤呢。小树林和其它麻雀交流信息，看那里发生了虫灾，好快去消灭。在微风中飞翔片刻，和同伴诉说一下悲与乐，就是最大的休闲。
　　麻雀在天黑之前一定要飞回村庄，在屋檐底下，哄小宝宝睡觉，讲麻雀们的故事，谁也听不懂的故事。
　　麻雀卑微地活着，就是这丁点权利也即将失去。田野到处喷洒农药，虫子不见了，孩子都难以抚养。好多村庄成了钢筋水泥房子，没有了麻雀的生存空间。
　　我为麻雀呼吁，给麻雀一条活路，生存空间，也给人类自己留一条活路。

