      　　那时应该有九岁吧。
　　五岁上的一年级，到五公里外的那个希望小学，三年级时应该就是九岁了。
　　到学校的路弯弯曲曲，又窄又难走，大大小小的碎石块硌得脚起泡，不过那会还好，因为也没走过其他路的原因，只觉得路就是这样吧，至于石块嘛，脚底厚厚的茧正磨着呢。
　　母亲说过，在学校要听老师的话，上学期家长会父亲临走时，又特意叮嘱过老师：孩子不听话了就打。老师的话，不敢不听。
　　两角钱一支的铅笔，得到它的当时，心里开了一朵花，每次小心翼翼的削，谨慎的写，不知道用了多久，它一缩再缩，终于到那只黝黑的小手也拿不下的时候，老师宣布，要写钢笔了。
　　父亲对于学习上的事和母亲一样关心，总说学习用品可不要省，该买就说。
　　进入三年级，终于可以好好看看钢笔什么样了，有笔套，有笔胆，只要加了墨水，就永远也写不完，好神奇，以后只要一支笔就行了，不用在花钱了。拿着那支刚买的笔，新笔，新墨水，反复的看，反复的玩，他们现在可是最大的财产了，发完书后，就把笔和墨水都隐蔽的藏到书桌最里面，看看那个书桌的前面有个洞，又赶紧找了本书竖起来挡住洞口，这才敢出教室。
　　宿舍是由木板订成的两层篇瓦房，二层住女生，一层住男生。睡觉前都在想住二层多好，抬头可以看瓦片铺集的房顶，不像一层，只能听楼板咯吱的响。全校男生混在一间房子，哇哇噫咦的吵闹一定会持续到”瓦渣”来关灯的时候，他好像在教六年级数学，不过打饭的时候他负责收饭票，还有管理男生宿舍。
　　今晚没有加入上铺的讨论，没有幻想楼顶的瓦片，没有流泪，完全沉浸到了喜悦之中，在脑海里摆弄着钢笔，想象着用它写字，用它考试，用它画画，啊，再没有比这更有趣的事了。
　　钢笔带来的乐趣，超越了一切。小卖部里琳琅满目的零食，同学崭新的运动鞋，隔壁班带到学校的玩具，这些还算诱惑吗？
　　悲剧可能会出演一生，欢乐却总有终结的时刻。
　　那是个晴朗或是个阴天。
　　刚下课时，我把笔放到桌上就冲向了厕所，厕所在菜地上头，距离教室还是有些远的，而老师又说过上课不能随便请假。当我回到教室的时候，他们都围着我的桌子，而他在哭泣。我弄明白事情真相的时候，我也哭了。我捧着脑袋歪朝一边的心爱的钢笔，它再也不能同我畅谈了，我不知道我是难过还是悲伤，可我记得我上次哭是因为我穿着那双笑了嘴的鞋在上学的路上踢到了石头，血从大脚趾盖边上流出来，我一个人就在沟箐山腰上哭，大声的哭，哭的嗓子冒火一样，回应我的还是鸟叫和望不到山脚哗啦啦的流水声。哭的累了，就再背起米和那个上个假期外婆从阁楼里找到的她以前用的包，又缓缓的走，走几步，想想家，哭几声，就这样走走停停到了学校，一路走，一路想，一路哭，到了学校就不哭了，害羞。但现在，那次经历只能算做第二伤心的事了，我现在想在学校里哭。
　　我还是没有哭。眼泪在眶里转了又转，最后顺着干燥的脸颊流下来，只剩一道泪痕挂着脸上，我赶紧用黑的发亮的袖子抹了抹脸，到底没发出一声。哭是很丢脸的事，在村里，你要是哭了，大人们就会笑话你，说你羞羞，现在我读书了，要是还哭，那更遭笑话哩，流眼泪不算什么，没哼声就不算哭的，平时眼里进了沙不也流泪嘛！
　　倒是惹了祸的他哭个不停，眼泪流了一回又一回，哭声可一遍比一遍大，就坐那地上，直到上课了才回他位子上啜泣去了。转念一想，我又慌了。
　　上了三年级，老师都要求写钢笔了，可有几个同学，还拿着铅笔写，虽然老师没说，但我一留意，可不就是他么，他也握着一支铅笔头，笔头都被咬得破碎了。平日里，大家谁借了几分钱，谁借了几胆墨水，谁弄丢了谁多长的铅笔，可都要细算明赔的，这次也理应轮他赔了，可他自己都还用着那寸长的铅笔，又怎么还我呢？
　　下课了，他没有哭了。拿了一支新的，完全没用过的铅笔走到我面前，他希望我可以先用这个，至于钢笔，他会尽快赔我。他的头沉下去，声音也很小，断断续续的，我好不容易才明白他的意思。
　　伤心的滋味是什么样的，这个问题从没想过。被老师点名，在家挨打，遭了同学笑话，那种不快一般不会突破黎明的屏障，即使有少许的忧伤蔓延到了下一天，也会在树叶的歌舞里快速流逝。伤心，就是黎明消失了，风停了，时间静止了，人变的聪明了。
　　是的，就因为一支钢笔，仅仅一支钢笔。大概需要攒下几个星期的零花钱，正因为每个星期的零花钱总是原封不动的回到父母手里，母亲每个星期的叮嘱都多了一句想吃什么就买吧，零食的诱惑对于一个小学生来说无疑是巨大的，相比下来，却更喜欢回到家时母亲对勤俭、懂事这种品格的夸奖，虽然有时会带着泪光。
　　一星期的克制，忍耐，禁欲换来一刻的满足，愉悦，随着日子溜走，母亲给的钱越来越多，她希望能少一些，只是每次都尽数回到手里，到后来，每周的钱竟可以买俩根冰棍。有时也会想要鼓起勇气就买根冰棍尝尝吧，但想想就好了。那时最大的愿望是将来可以当个老师，因为老师什么时候想吃冰棍都可以买，还可以请其他老师吃，这可是亲眼所见的。对外人一直说的想做科学家，只是也不懂什么是科学家，大家都这么说，也觉得应该就这么答吧，心底还是充满对老师的羡慕。
　　现在，写铅笔的又多了一个。那根棱角漆被磨掉了，笔头布满牙印的短笔还是回到了课桌上。忧伤依然在，只不过睡前的幻想又尝试让它升到二楼的房顶。
　　斗志，为了实现某个目标而努力的动力。它第一次出现在生命里，就在老师讲完期末考试那节课后。第一名是一本从没见过的那么厚的一本作文选集，粉色的硬壳，洁白的纸，大个大个的字，彩色的画，想想，如果把它带回家，母亲也会特别高兴吧，连父亲也不见得看过这么厚，这么大的书吧，村里的人要是知道得了这么个大奖品，还不得更夸了。第二名是一个相册，上面印了一只熊，不怎么喜欢，因为家里也没什么照片，但如果把它带回家里，父母应该会很高兴的。第三名，一支钢笔。
　　即使再节俭，后来还是削了几次，现在它真的就只剩下一个笔头了，只能用两个手指拿稳它的铅笔，从新获得一支钢笔，这是恩赐，高兴的睡不着，兴奋的血液在澎湃，还没得到，但已经在幻想拥有它的日子里，看它吐出墨水，沿着笔尖的痕迹游走，顺着手指的操控，在洁白的纸上留下它的想法，在纯洁的心中留下它的痕迹。这是获得它的唯一机会。
　　赔笔的事，他一直没提。他是山那边的学生，平时话也很少，不一起坐在土堆里玩，也没有在小卖部见过他的身影，对他的一点点了解，也是和他一村的其他人说的。他家里只有他和他母亲，他父亲以前是石堂的工人，专门负责用炸药破碎大石头一类的工作，后来出了事，老板也跑了。
　　班里的第一名从来没有变过。老师说的话，从不敢违背，以前有过两次忘了做作业的经历，老师对于好学生向来是宽松的，只是说了几句，但就是这几句话，却比那蹲马步，打手心更不好受，这要是叫母亲知道了，那可就伤心了，所以，在那以后，做作业总要排在吃饭前，作业完了才可以到菜地坡下的小瓦房排队打饭去，当然，忘做作业的事也没有发生过了。
　　家里两边的土墙挂满了杂七杂八的东西，但唯独正门对着的那面墙什么也不挂，什么也不贴，就订着奖状，一张接一张，工工整整，大多是第一名的，也有什么班级干部，三好学生之类的，现在希望能多一张第三名的。
　　考试是头等大事，试卷做完后可不敢怠慢，还要一遍又一遍的再做再检查，最后，挑了些一定对的题得意的改了错的答案。
　　假期里，母亲一如既往的问考的怎么样，只好支支吾吾搪塞过去，免不了又是一些家庭教育，但他们也知道性格，并不是特别当心。陷入了对新学期的憧憬和向往，特别希望时间的小马快些跑，把结果带到现在的眼前，同时，也怀揣着对钢笔的渴望，渐渐的迎来了开学的洗礼。
　　第四名。
　　晴天霹雳是什么样子。震惊，僵硬。立在那儿，不知道现在应该想些什么，应该做些什么。可以想象，母亲知道这个消息后，会有多难过，老师也会找谈话，奖品也都消散了，一切美好，就像烟圈消散了，唯独剩下了烫手的烟头，从没想过，会有这样不幸的事发生在我身上，整个天昏地暗的世界，人人都衣着光鲜的朝明亮的太阳飞去，只有我的身体越来越沉，缓缓下降，就要坠入那无边的黑暗。我没想哭，但我难过，悲伤。
　　他也没哭，眼泪湾在了眶里，始终没有落下来，带着第二名的奖励。
　　再后来，每个人都有了钢笔，老师从镇上带回来的，每支一块钱，不知道什么原因，反正就是优惠了。


