      　　李老是一个喜欢收集古玩的痴汉，家里收藏了不少有价值的古玩。每天都有不少宾客来家里参观他的收藏，相互交流收藏心得，有的则是希望能从他手中买走看中的古玩。他也因此而发家致富。但是自从李老夫人得了重病卧床不起后，他就很少去收集古玩了，偶尔只是接待一些好友来家里参观。这天早上，他碰巧路过古玩市场，突然在一家摊位停住了脚步。“这不是大收藏家李老先生吗？今天怎么有空出来逛市场。”摊主说道。李老蹲了下来拿起摊位的一块石头并对着太阳，忽然发现石头呈现出七种颜色，像彩虹一样。“太美了。”李老似乎被这块石头迷住了。“李老先生，好眼光啊，这块石头可是我们家祖传的。”摊主说道。李老这才缓过神，放下石头。这时候石头看上去却很普通。“既然这石头被李老选中，也是它的福气，您如果想要，我可以给您个优惠的价格。”摊主花言巧语，满是一副奸商的嘴脸。谁说不是呢，这古玩市场真真假假，只有真正的行家才能看出这些东西的门道来。其实这块石头不过是摊主在河边看到，看着形状奇特，就捡了回来，想着拿到摊位上来卖说不定能忽悠到些傻大哈。李老也知道摊主不过是在说大话，什么祖传之类的，无非是想卖个好价钱。“我想这些钱已经够你赚的了。”李老刚说完就把钱放在了摊位上，拿起石头离开了。摊主拿起了钱，还是心满意足的笑了。
　　李老回到了家，这是一栋大房子，有很多个房间，当然也有不少仆人。“老爷好，您回来了。”刚一进屋就有仆人上来打招呼。“夫人今天状况怎么样？”李老问道。“夫人还是和往常一样。”仆人回答道。李老上了楼，走进了爱人的房间。房间里很干净，还摆放了李老夫人身前最喜欢的花。李老坐在床边，握起了她的手：“如果不是我满世界到处收集古玩，就可以有更多时间陪你，照顾你，也不至于一直让你孤单一人。”李老刚说完眼泪就掉了下来。原来李老夫人虽然还活着，但是一直昏迷不醒，也就是假死的状态。李老把石头拿出来：“这是我今天看到的一块石头，会发出彩虹的颜色，非常漂亮，希望能带来好运。我是多么希望你能够醒来，哪怕只是睁开下眼睛，和我说会话。”李老哽咽的说道。李老把石头放在床边的桌子上后就离开了房间。
　　夜幕降临，今晚的月亮格外的亮，也很圆，周围很安静，偶尔能听到蟋蟀的叫声，甚至还能听到风声。李老走在过道上，经过李老夫人的房间，却突然发现里面发出了亮光。“奇怪，房间里不是都关灯了吗，怎么会有亮光？”李老不解地推开房门走了进去，目不转睛地盯着桌子上的石头。原来是石头在发光！而且和白天看到的一样，七彩的颜色。李老赶紧把门关上，坐在床边看着石头，仿佛被它吸，不由自主地拿了起来。“实在是太美了。”李老感叹道。突然感觉到有人在用手指触碰他，当天回头看着李老夫人的时候，突然间，李老夫人的眼睛睁开了！李老心里一惊，被吓到了。“水，我要喝水。”李老夫人用微弱的声音说道。李老赶紧握着她的手，“你醒了，终于醒了，真是谢天谢地！”李老激动地快要说不出话来，于是他赶紧打开了屋内的灯，端来了水，并且把仆人叫醒并吩咐厨房做些夫人最爱吃的东西。而桌上的石头也没有了亮光。“我好像睡了很久。”李老夫人说道。李老握着她的手，一刻也不想离开：“你醒了就好，幸好老天爷没有把你从我身边带走，终于可以让我弥补你了。”老李的眼角边泛起了红框，眼泪不由自主地流了下来。
　　第二天一大早，李老就叫来了医生。医生说能够醒来简直就是奇迹，也不清楚是什么原因。只是建议他们多给李老夫人补充点营养，好好调养下。送走了医生，李老坐在床边，望着已经苏醒的爱人，但是一整天下来李老夫人却很少说话，而且有时在喃喃自语，脸上也显得很苍白。“你想不想让心爱的人恢复健康？”忽然一个声音说道。李老愣了一下，环视了四周，难道是幻听？李老心里疑惑道。“只要你照我的话去做，我可以治好她。”又是刚才那个声音，屋内除了他们俩，确实没有其他人了，到底是谁？李老站了起来，又是翻柜子，又是看床底的，却始终没发现有其他的人。“我就是你捡回来的石头，你的爱人时间不多了”李老走到石头旁边，“是你在跟我说话？呵呵，这不是幻觉吧。”李老有些不敢相信。“如果你能够按照我的话去做，我可以帮你延长她的生命。”石头说道。“你想让我帮你做什么？”李老半信半疑地回答。“你只要去杀死一个人，我就帮你治好她，延长的她的生命。”刚说完，李老就怒斥道：“你在胡说什么！我是不会干这种伤天害理的事，也不会干这种蠢事的！”“那你好好考虑清楚，她的时间不多了，如果再继续拖下去到时候我也无能为力。”李老气急败坏地把石头丢到柜子里，并锁了起来。
　　第一天过去，第二天过去，李老夫人的脸色越发苍白，也再也没有和李老说过话，医生也说她的时间不多了，希望李老有个心理准备。随着时间慢慢过去，先前燃起的希望就这样被冷水给浇灭了。看着面如死灰的爱人，李老心如刀割，实在不忍心心爱的人就这样离开。忽然他想起了那块像彩虹的石头。李老急匆匆地跑到房里，打开了柜子，拿起了石头：“快点告诉我，到底要怎么样才能救她？”可是没有声音回应他。这下李老要疯了，气急败坏的他把石头握的更紧了：“你这块破石头，快点告诉我，要怎么样才能救她？”依旧还是没有声音回应他。恼羞成怒的李老死盯着石头，“原来你也不过是个骗子而已！”刚说完正准备把石头扔出窗外。“我可以救她，不过我之前说过的话，你还记得吗？”那个声音终于又再次出现，李老仿佛抓住了生命稻草一样，“难道非得那样做吗？你想要什么，钱？宝物？这些我都可以给你。”“只要你杀一个人，我就可以让你心爱的人起死回生，你不是想弥补她，想好好照顾她，陪伴她吗。”李老看着奄奄一息心爱的人，回忆起了他们曾经一起快乐的日子。“你说吧，到底想让我帮你杀谁？”李老无奈地说道。“明天将会有一位宾客来你的大宅参观古玩收藏，到时候你就用那件他最喜欢的古玩杀死他。再神不知鬼不觉地把尸体埋放在后花园，哈哈哈哈！”让人不寒而栗的笑声。“只要你杀死了他，然后再把那件古玩带过来，你就能够重新看到你的夫人健健康康地站在你面前。”随着声音消失后，李老静静地在房里坐了一段时间。
　　第二天，仆人来告知，果然有一位宾客要来参观李老的收藏。来者是一位中年男子，有点肥胖，看起来倒像是生意人。我们就叫他肥胖男吧。李老领着男子到了收藏室，并吩咐仆人：“你们都下去吧，记住不能让任何人来打扰我们，知道吗？”“好的，老爷。”仆人退下后，两人走进了收藏室，关上了门。“李老先生，听说您是大收藏家，果然不假，这屋里可都是宝贝啊。”肥胖男看着室内的收藏感叹道。“您过奖了，都是一些不入流的收藏。”李老回应道。其实这个收藏室只有几件是比较值钱的，其他的都是拿来装饰而已。真正的收藏室在另一间放，里面全部是李老的得意收藏，只有至亲或者好友才会带进去参观。李老和肥胖男畅谈着，一件古玩引起了肥胖男的注意，“哇！这件青铜匕首，没想到是被李老您收藏了，据说有上千年历史，制作工艺十分精湛啊。”肥胖男说道。“没想到您对这把匕首也有研究，当年我可是费了九牛二虎之力才得到的。”李老自信地说道。“我对古代的青铜器甚是喜欢，不知李老能否割爱，将这把匕首卖给我，您放心，价钱不是问题。”肥胖男显然很喜欢这把匕首。“这可能要让您失望了，这件古玩是我的珍藏之一，并且我现在不做买卖的生意了，以后方便的话您可以过来参观。”李老说道。“那还真是可惜了。”肥胖男摇了摇头。于是他就转身继续看其他的古玩去了。就在这时，李老拿起了那把匕首，快速地向前冲去，从侧面一刀捅向了肥胖男。肥胖男倒在地上，“你………”鲜血流淌在地上，担心肥胖男会大声喊叫，李老拔出了匕首，往胸口又是一刀下去。直到尸体没有了任何动静，李老慌张地拔出了匕首。直到晚上，李老在后院把尸体处理好。带上匕首，李老走回夫人的房间，石头又再次发出彩虹般的色彩，“我已经照你的话去做了。”李老急切的说道。“好新鲜的血液，真是让人兴奋。”李老握起了石头：“你吩咐的事我已经做好了，还想怎么样？”可是并没有声音回答他。过了一会，“老李，老李。”一个那么熟悉的声音传来耳边，李老赶紧走到床边，紧紧地抱着夫人，激动的流下了眼泪。
　　李老夫人恢复的很快，气色也渐渐好转，而且已经可以下床走动了，宅子里也变得更加热闹起来。大家都说夫人是起死回生，老天开眼了。当然了，最高兴的莫过于李老了，他曾经奢望的最美好的场景已然实现，每天都和夫人寸步不离，言谈欢笑。二人一起出行游玩，在月下相互依偎。可是美好总是短暂的，一段时日后，李老夫人似乎忘掉了以前发生的事，甚至连李老都不记得了。这天李老在房里呆着，看着手里的那块石头，莫王是它搞的鬼？“你这个可恶的魔鬼，是不是你在捣鬼，让我的夫人失去了记忆！”李老怒斥道。“我只说过帮你延长她的生命，至于失忆这事可不在范畴。”狡猾又令人厌恶的声音说道。“混蛋，你到底想怎么样？”李老显得更加愤怒了。“你只要像上次一样再杀一个人，我就帮你把她的记忆全部找回来，然后你们俩就可以幸福的度过余生了。”“不可能！我不会再那样做了。”李老坚决地说道。“或者你把自己的生命献出来，我就再帮你一次，你愿意吗？哈哈哈哈…。”狡猾的声音笑着说。听到这些，李老犹豫了一下，再也没有说过话。
　　经过反反复复地斟酌，李老最终还是妥协了，他决定再杀一次人。这次来宅里参观古玩收藏的是一位貌美的贵妇，和上次的肥胖男一样，看中了其中一件收藏，希望李老能够割爱卖给她。李老像上次那样用古玩杀死了贵妇，在后院将尸体处理好。后来，李老夫人恢复了记忆，而且整个人看起来比之前显得更年轻。李老每天看着心爱的人，仿佛回到了他们年轻的时候，他被她那美貌和气质所深深吸引。但是不久后李老几乎每晚都会被噩梦惊醒，梦里一遍遍重复着他杀死那两个人的画面，然后有两具骷髅一直追赶着他。这天李老又从噩梦中醒来，“你已经快要死了，只要你再去杀一个人，我可以帮你延长生命。”又是那个从石头里发出的声音。”你这个魔鬼，我不会再帮你杀人了！”李老大声地说道。“如果你想要我的命就拿去吧。如果可以，我愿意把我剩余的时间留给我的夫人。”
　　第二天，仆人看见在老爷房里的床上躺着两具骷髅。其实之前的肥胖男是一个强盗并杀人潜逃，而那位貌美的贵妇之前则是利用自己的美貌破坏了对方的家庭，从而继承了庞大的遗产。
　　面对内心的至爱，我们会害怕失去，当贪婪的欲望冲破了理性的牢笼，自我将成为主导，从而可以不顾一切牺牲他人而满足于自我。但人性是两面的。


