      　　四方村坐落在华北平原，据说当年老佛爷西狩的时候曾经在这里经过，吃了这里的烧鸡感觉非常的美味。解放后四方村的各项工作也是名列前茅，曾经的老支书还受到过毛主席的亲切接见，十里八乡远近闻名。
　　改革开放后老支书变成了原四方村支书，新任的村两委领导一干就是十几年，村里随着改革的浪潮也发生了翻天覆地的变化，路面硬化了，村民从种到收都是机械化。可老百姓最关心的还是宅基地的问题，上个世纪的时候村里还有地，还可以发放宅基地，村委的领导们也是先想着老百姓，大家过着有儿子不愁宅基地的日子。
　　也不知道二十一世纪是怎么了，各地房价一个劲儿的涨，四方村紧挨着县城，村里的地一块块的发生了变化，种的地少了，宅基地也少了，这宅基就成立了老百姓的烦恼了……
　　老陈家两个儿子，大儿子大学毕业结婚比较晚，二儿子在外打工也还在找对象，可这房价实在是无法让老陈买得起两套房子，村里宅基地也没有发放过，对于老陈来说只有一个字，愁。
　　急的老陈每天没事就在村里转，希望能够找到一处地方能够给儿子争取出一套宅基地。说起来村子也不算小，可就是没有一块合适的地方。村领导也答应过老陈，只要是你找到地方，村里就批给你，可……
　　刚才说过了二十一世纪的房价是涨上去了，可这村两委的任期却是大幅的下降，可谓是你方唱罢我登台，中央说要老虎苍蝇一块打，咱这四方村里老虎是没有，苍蝇倒是满天飞。一任下来楼房住上了，宅基地也有了，也没有啥愁的了，愁得只有这任期太短了，村里的地太少了，要不多干两年，多买几亩地，嘿嘿，房子不是问题了，车子更不是问题了，儿孙也不是问题了……
　　黄天还真的是不负有心人，村里临近县城的国道旁还就真有一块地，已经被人们给遗忘了。老陈喜出望外的找到了村委，找到了村支书，支书不做决定，说要上会研究，提出条件不能按宅基地那么给，起码要老陈出钱买，具体的还要在会上研究。
　　老陈也是横下一条心，买就买，总比买楼便宜多了，于是就东凑西凑的把钱给凑齐了。
　　村长没话说，同意了老陈的要求。先说本任的村长一上任的时候也是信心满满的要为村里做些事，可不知怎的两委其他同志就是和他对着干，这一任马上就要干完了，却是没有真正的干到什么事情，可村民们倒是不这么认为，对村长还是很认可的。
　　两委开会开始研究老陈找到的这块地，村长意见明确，支书和治保会主任两个人不同意，也不知这俩人葫芦里卖的什么药。
　　当晚治保会主任请支书到家里喝酒，席间支书很直白：“我楼房有的是，宅基也占了不少了，这块地，我没兴趣，老陈家要是要，你只要不反对我没啥说的。”
　　村治保会主任倒是不干了：“不行，这块地我看上了，我要占了，地理位置这么好，我盖起来开个门市什么的，等任期到了起码还有个后手。”
　　“这个我不反对，但是我也不能说支持你去要这块地，他占花钱买，你占给村里多少钱啊？”支书一边喝酒一边盯着治保会主任。
　　“什么？”治保会主任一脸的不愿意，“给钱？这还用给钱啊？咱们会上一举手的事情不就给我了吗？反正上次我支持你了，这次得让我如愿，咱得以村为家。”
　　“你不是有一处宅基了，再说你就一个儿子”支书盯着治保会主任，“再说你又在村里占了一处，正在盖呢？还不够？”
　　“老陈看上这块我是用来盖门市的后手，我不是已经说了吗？”
　　……
　　嘿嘿，这得亏是老支书已经走了，要是活着也得被气死。这也是原来的村两委都是党员先进，可现在村里小时候哪些歪毛淘气的倒是都成了两委了，以前是以村为家，家里有啥村里有啥，而且还得先紧着老百姓；现在是村里有啥我家里有啥，啥事都得冲在老百姓前头，把利益先得了，自己吃够了再说，不然对不起这一任。。。
　　啥也不用说了，老陈又得为宅基地愁了。。。
　　“老虎苍蝇要一起打。。。”每天新闻里都是这声音，最近又听说中央的巡视组进驻四方村所在的县里了，老陈好像是看到了点希望，其实他心里的希望倒不是把谁搬倒，就是想为自己的儿子弄块宅基，其实中国的农民都是这么淳朴，想的也是非常的简单，只有在被逼到无路可走的时候才会站起来斗一斗，即便是如此目的也只是自己的那点应得的东西。
　　支书、治保会主任宅基地的问题也不知道是谁写了一封举报信给了进驻的中央巡视组，署名是刘一手，还真是留了一手。
　　最近不仅老陈在愁宅基的事了，有人也在为自己多出来的房产和宅基发愁了……
　　说来也怪，你说没有宅基愁，这有了宅基也是愁，只不过愁的不一样罢了……
　　又一年的两委选举开始了，村长连任了，而且还新加了一个头衔：四方村党委书记。可他这一上任，宅基的事情也愁的他每天睡不好觉，这收回的宅基应该给谁呢？


