      小月与思凡在点将台聚精会神地观赏景色，忽听身边鼓声大振，二人吓了一跳。回头看时，原是一顽童手执木棍敲着玩耍。思凡看了下孩童，遂搀扶着小月胳膊步下楼来。二人沿着平坦山路继续向前走去。一路上摆满了小摊，五花八门，卖什么东西的也有。小月说：“登山消耗体力很大，买个烧饼充充饥吧，这是梁山特产，味道很好。”思凡开玩笑地说：“小姐大权在握，还不由着你吗？”小月认真地问：“你喜欢吃吗？”思凡说：“先买两个尝尝。”卖烧饼的老板娘也会做生意，见二人想卖烧饼，一个劲地夸起这是武大郎烧饼，好吃得很。思凡对她说：“买两个吧。”老板娘忙用纸包了两个递与思凡。思凡打开一看，圆圆的大烧饼上沾满了芝麻，中心鼓囊囊的，像是打击乐器中的铉子。尝了尝松脆可口，味道鲜美。老板娘说：“不骗你们吧？多买几个，中午就不用吃饭了。前面的饭菜很贵。”小月说：“那就再来六个吧，多了吃不下。”老板娘把烧饼用纸包好嘱咐：“下山路过这里时，捎几个让老人尝尝。”小月笑了笑。
二人边走边观赏沿途景色，思凡猛然发现路中央山粱上有一深深的女人脚印，问道：“这是怎么回事？”小月回答：“据说当初孙二娘天天在这里练金鸡独立武功，时间久了踩出来的。”思凡十分钦佩地说：“实在是有道业，不愧一代巾帼英雄。”小月抿着嘴道：“孙二娘、顾大嫂、扈三娘，在当时是数得着的女中强人，为兄弟两肋插刀，骁勇善战。”
二人边走边聊，不知不觉来到黑风口，路旁有黑旋风李逵巨大石刻雕像，手提旋花板斧，炯炯有神地凝视着前方，表现了大无畏的英雄气概。小月道：“李逵是水浒传中主要人物之一，性格刚正，不卑不亢，胆大心细，敢作敢为，是质朴醇厚的农民代表形象。”思凡点了点头，“你说得对，然而有些人对李逵评价不好，说什么李逵不是英雄，是杀人不眨眼的魔鬼，社会上的流氓。这些评论未免有些言之过分。分析水浒不能站在现在角度，它毕竟是民间流传故事。要看其主流，过于苛求人物，会贬低历史人物的光辉形象。”小月说：“我非常赞同你的看法，从主流讲，李逵是个有正义感的人物。譬如：回家搬老母到山寨时，路上遇到李鬼假借他的名声做强盗。李逵要杀他时，李鬼哭诉家有老母，死后无人照管。李逵于是大发慈悲放他回家。由此看出，李逵并不是有人所说的杀人狂。再如：在寿张听说宋江抢夺人家女儿，立马回山寨找宋江算账，结果闹出一场大误会，表现了李逵是个正义感十足的人物。还如：宋江主张只反贪官不反皇帝，李逵却不这样，他一反到底，让宋江做皇上，结果被宋江臭骂了一顿。如果宋江明智的话，联合南方方腊，推翻大宋统治定会大功告成。梁山起义之所以失败，关键是宋江做了招安的俘虏。”思凡伸出拇指嗞嗞夸赞：“你的看法和我一样，尽管梁山起义未能成功，但英雄们见义勇为的精神，将彪炳千秋，是值得大力歌颂的。”二人正起劲地拉着，忽听背后有人说道：“梁山起义失败的原因还有一个，那就是山门朝西，预示着日薄西山，犯了大忌。”思凡一回头，原是一个道人，鹤发童颜，手执拂尘，道袍披身。不好意思地说道：“让道长见笑了。”老道说：“哪里！哪里！不过是贫道的拙见。”
小月指着路旁一块大石头说：“道长，坐下来休息会吧。”道长说：“好吧，我也走累了。”思凡问：“请问道长，您是哪个庙的住持？”道长神采奕奕地说：“泰山灵应宫，但我常年在外云游，很少在家。”思凡又问：“认识玉虚山人吗？”道长惊奇地望了下思凡：“你是哪里，怎么会认识他？玉虚山人可是个道业很深的道长，连我都敬他十分。”思凡笑乎乎说：“我同他是朋友，这人很有境界。”道长说：“说得是，听说去了云南，到现在还没回来。”思凡告诉他：“玉虚山人正在回山东的路上。”道长不解地问：“你怎知道？”思凡看了一眼小月说：“因为我们是朋友，经常通信息的。”道人露出怀疑的眼神，“看你不像出家之人。”思凡笑了笑，“朋友不一定是同门之人，只要有缘就可结交。”道人伸出拇指：“高见！前面有个茶馆，我们到那里饮着茶，好好聊聊。”思凡说：“也好，刚才吃了几个烧饼，也觉渴了。”
茶棚对过是花荣高大石像，手握弓箭望着前方。大家看着花荣，心里油然生起崇敬之感。道人夸赞道：“这石像出自能工巧匠之手，你看雕刻得多好，栩栩如生！”思凡说：“花荣是水浒中难得的将才，他的武技娴熟，弓箭百发百中，使敌人闻风丧胆。花荣又很讲义气，是宋江得力的助手。可惜为宋江落了个吊死坟地的下场。可歌可泣！”道人说：“因宋江死去的人太多了。历史就是这样，社会每前进一步，都要洒满人们的血汗。”小月听着二人津津有味的谈话，不时给他们倒茶。
忽听老板娘问道：“这壶茶喝完了没有？”老板娘催得这么紧，究竟要干什么？下回接着说下去。


