      　　“开往韩国釜山的航班开始登机了，请没办理登机手续的乘客抓紧时间办理。”广播里响起话务员甜美的声音，而此刻，宫藏正在安检通道。
　　边检走过来，客气地说：“先生，请打开您的背包，我们需要例行检查。”宫藏皱了皱眉，看了看边检，边检露出职业的微笑，但微笑的眼神中闪烁着的怀疑和狡黠让他很不舒服。边检的手像盲人似的在背包上有序的搜索着，仿佛非常期待什么事情发生。
　　“开往韩国釜山的航班开始登机了，请没办理登机手续的乘客抓紧时间办理。”广播里又响起同样甜美但此刻在宫藏听来非常刺耳的声音。宫藏轻轻咳了一声，“那个，您这是对每个人都这么检查吗？”
　　“不是，我们只检查我们认为有必要的人。”边检同样微笑，这让宫藏浑身发冷。显然，他在边检这里被认作是“有必要被检查的人”――和毒贩是一个待遇。
　　好吧。他也不能说什么，只是看着。边检摸索着，从包里搜出一盒烟，那盒烟只剩下两支，边检轻轻地一支一支地拿出，仔细地旋转着，检查着，就差用放大镜看了。宫藏心里庆幸，多亏烟盒里还有两支啊，要是整整一盒，那就是等到飞机到了目的地也是检查不完的。
　　正当宫藏无奈的走神的时候，边检好像眼前一亮，“感冒了？”宫藏一看，边检手中拿着一盒“康泰克。”宫藏笑了，估计这盒药应该就是“元凶”，他轻轻答了一声“是。”于是边检把药移除，重新过了一遍红外线扫描，还是微笑着说：“先生，您可以走了。”宫藏收拾着狼籍般的背包内物品，他曾数不清多少次出没于飞机场，过安检，上飞机，没有一次比现在更窘迫。是啊，他的人生经历了一次又一次的窘迫，他相信未知的窘迫还会一波又一波的到来。
　　宫藏是一个大公司的职员，有着说出去比较体面的工作，但只有他自己知道，这种“体面”背后的辛酸。和穿着西装去公司，然后换下西装干保洁员扫厕所是一个感觉。
　　当狼狈万分的宫藏终于坐在了飞机的座位上的时候――当然那肯定是经济舱－－飞机就已经关舱门在地面上滑行了。宫藏心里曾经无数次出现自己成功的画面，可是在这样大的公司里，现实是残酷的，就像安检经历一样，边检不会因为你坐过多少次飞机而疏于对你的检查，反而会因为一个药片对你产生怀疑，像审臭贼一样微笑着审视你，他只能认命，因为无法选择。现实中也一样，因为也无法选择。
　　飞机冲起来了，强烈的推背感让他意识到，自己又一次向着自己新的使命出发。恍惚间他仿佛看见他所在的团队披荆斩棘，在激烈的竞争中独占鳌头，当他拿到属于自己应有的奖赏的时，他觉得自己的人生价值小小的实现了，男人的事业感在这一刻得到的极大的满足。
　　突然间，宫藏觉得身体一颤，强烈的失重感把他的情绪拉了回来，飞机在上下地颠簸，在强大的气流中显得那么的渺小，刚才的成功难道是南柯一梦？他迷茫了，成功和失败往往就在一念之间，有时候很难区分开来。难道只有不记得失，才是最终的通往成功的路
　　。
　　想到这里，宫藏似乎明白了，眼前的一切不能代表你的全部，成功是属于有准备的人，属于坚忍的人，属于有信念的人。这时机身一阵，无数碎片湮没在尘埃中。巨大的冲击力使他全身一阵！－－-梦醒了。
　　宫藏一身冷汗，梦中的窘迫，短暂的快乐，惊喜，落差显得那么的真实。他明白，成功是属于有准备的人，属于坚忍的人，属于有信念的人，他将努力成为这样的人。他一定会的。



