      国人都知道，中国有十二生肖：鼠、牛、虎、兔、龙、蛇、馬、猴、鸡、狗、猪。猫在十二生肖中没排上号，而老鼠却排上了，那是什么原因呢？下面故事是一种说法。
好久之前，在十二生肖推选大会上，别有用心的老鼠窜上讲台，大声说：“猫比任何动物都懒，除了吃东西外，就是闭上眼睛睡觉，赖得要命，它根本没资格上十二生肖，老虎大哥完全可以代替它，大家同意吗？”众动物热烈鼓掌表示赞成，就因为老鼠的一番话，猫没有排上十二生肖，老鼠反而积极推销自己，没遇到什么阻力就当上了。
猫对排不上十二生肖耿耿于怀，对老鼠的诽谤感到非常气愤，其实我是闭目养神，不是睡觉，有什么风吹草动我都一清二楚，怎么这样说我整天睡觉呢？于是，猫对老鼠恨之入骨，一看见老鼠就想咬死它、吃掉它，已经有不少老鼠葬身于猫的肚子里。
老鼠个子小，要和猫硬拼肯定吃亏，相当于鸡蛋碰石头，为了自己的生存，众老鼠召开了会议，研究如何把猫干掉。在会上，首领对众老鼠说：“我们已经死去了不少兄弟姐妹，如果我们一对一去对付猫，肯定打不过它的，我建议，我们选派五个身强力大的兄弟去把猫干掉。具体战术是：其中一个兄弟去咬猫尾巴，另外四个分别去咬猫的四只脚，当猫闭目睡觉、疏于防犯时，五个弟兄突然一起冲上去，各尽其职，用尽全身力气，死死咬住猫的四只脚和尾巴，再拼命往不同的五个方向拉，这叫“五鼠分尸”，猫必死无疑”。众老鼠听了，热烈鼓掌，一致认为此战术万无一失，并推选出五个弟兄去完成这项关系到老鼠生死存亡的任务。
深夜，被推选出来的五只身强力壮老鼠，鬼鬼祟祟分别潜伏在猫休息的楼阁中五个方位，紧紧盯住猫的一举一动，待机突然袭击。当猫吃饱懒洋洋地闭上眼睛睡觉时，五只老鼠迅速扑上去，其中四只各咬住猫的四只脚，还有一只咬猫尾巴，并用尽全身力气往五个方向拉。谁知，猫的警惕性非常高，就在此时，猫往上一跳，甩开五只老鼠，在空中旋转转了180度，再神速往下冲，用口咬住拖尾巴的那只老鼠，再用四只脚分别死死压住另外四只，五只老鼠吱吱直叫，全军覆没，一个都没逃脱。猫咬死嘴里的老鼠后，再回过头把其余压在脚底下的四只老鼠通通咬死，享受了一个丰盛的夜宵。
众老鼠得知此坏消息后，对死去的弟兄感到非常悲痛，议论纷纷，猫真的是太厉害了，要和猫继续这样斗下去，将会死更多兄弟，自投落网，唯有躲而避之。从此，老鼠们再也不敢面对面去对付猫了，而且闻猫丧胆。
此后，老鼠看见猫唯有逃跑或躲避，这种恐惧症一代传一代，至今未变。
说人坏话，往往要付出代价，对老鼠来说，这个代价实在太大了。



