      　　今天，我和我一个小学的好朋友聊天了，小学时候的他，很聪明，但很叛逆，我行我素，从来不听不听家长和老师的话，上课不听讲，但是每次考试都能考好，我也忘了怎么和他成为了好朋友的，总之关系很好，无话不说，直到我们上了高中，我去了另一个地方，虽然分开了，但是每次放假回去都回去找他，他还是那副样子，慢慢的，不知道为什么，我们不是那么好了，慢慢的，也很少联系了。上了高中，然后在上大学，到了现在，每天在校园里，总能看见搞对象的，旷课的，上课睡觉的，一下课不是网吧就是宿舍躺着，我在这样的环境里，很难受，我也有自己的理想，也有自己心爱的女朋友，家里还有牵肠挂肚的父母，我现在都20岁了，我还不知道自己会点什么，我现在没有任何能力去保护他们，去给他们放心。然后我这段时间开始自学Java，现在学的有点晕了，今天无意间，看到了小学的那个同学，就和他聊天了，聊了几句，他说他放假要去北京工作了，是Java工程师，我很惊讶，问了原委。他说到了大学他才明白自己以前有多么废，于是开始有了方向，就是Java，自学了一年，投了简历，很幸运被招了。到这里，我心里更不是滋味了，现在我还有什么理由不努力那？这个世界上有很多人，他们有时候，让你看起来很废，你就和他们一样废，心里会想“方正我们都一样”，但是某一天他们会醒悟，他们很聪明，可以用最短的时间找到方向，找到目标，他们的头脑在加上努力，他们就离成功不远了，那你那，你是否可以从废中走出来，找到方向和目标，并为之努力？这一切你都不得而知。所以现在你该做的，不是和身边的人一样，而是明白自己该做什么，想想自己的方向和目标，到底该怎去做，去发挥自己的长处和优点，去保护自己这个年龄该守护的人。
　　人活着，真的是还有很多事可以做，为什么要整天去网吧，去宿舍躺着玩手机？我听过一句话，很励志：一个男人，一生只要做好四件事就可以了，1-保护好脚下的土地2-守护好家里的父母3-爱护好怀里的女人4-带好身边的兄弟。这就可以了。


