      小时候淘气，小手经常受伤，记忆中最痛的一次，有一年春节，我早上把浏阳河出产一百响的鞭炮小心地拆开。把没了捻儿的鞭炮挑出来，和我捡回来的哑炮放在一起。准备攒够了，把火药集中到一起点着，在晚上看嗤花。一小把，一小把地把鞭炮放在右手的兜里。右手的手闷子里也装了几个。用左手带上的手闷子拿着点好的蚊香出了门。一会就放完了兜里的鞭炮，开始捡只是捻儿点着了，却没响的哑炮。看见院子里大孩子们拿出来一把“啄木鸟”，在铁罐头盒里放，声音老大了。把我们这些跟在后面看热闹的小孩子们震得直捂耳朵。插在砖头缝都能把砖崩掉好大一块茬。记得那天很冷，我带着手闷子捂着耳朵，跟在后面捡啄木鸟的哑炮，发现一个点了火，只要不当时响，大孩子小孩子就都冲上去抢。大家都没戴手套，我看带着手闷子老抓不实。为了抢哑炮，急的我也把手套左右手系上反垮在身后。眼巴巴的看着大孩子手里所剩不多的鞭炮，一部分孩子都放完了就回家了。最后放的几个“啄木鸟”，我集中精神。看着点火后，盯着捻儿烧进了鞭炮，在心里默数：1、2、3，没响!哈哈……我终于抢到一个，“中大奖”了。抓到手里三步并做两步，高高兴兴往家走。可是没走几步，让我终身难忘的是，哑炮在我手里响了。手指麻辣辣的，疼得我忍不住哭了出来。
回到家，妈妈一边往手上抹大酱一边心疼得数落我：“戴手套放鞭还能蹦到手、真让人操心，看你还长不长记性”
后来我的这双手还是经常的磕碰挤压，甚至出血，现在想来都没有那一次明明带着手套，却还是受了伤来得刻骨铭心。

