      　　不少孩子都有挑食的毛病，这可能是受家长的影响、也可能是孩子在某种食品上吃过亏。无论如何，结果都一样的，全会造成孩子不爱吃这个、不爱吃那个的。
　　记得有一次，阿智老家的二表姐带着孩子——阿智的小外甥儿来家里小住。吃饭时，阿智指着一盘炒鸡蛋对外甥说：“吃这个，挺香的。”谁知外甥还没有反应，二表姐就接口说：“他不吃这个。”
　　后来的几天，阿智果然没有见过外甥吃炒鸡蛋。
　　二表姐说的话，其实是一种心理暗示，重复几次之后便会在孩子的头脑里形成思维定式，这种食就算挑成了。家长应该做的是，无论孩子爱吃、不爱吃某种食品，只要对孩子的身体发育有利，都应该设法引导、鼓励孩子吃。
　　阿智记得儿子小智小时候也挑食。
　　那还是小智上幼儿园的时候，有一次晚饭，几样菜里有一个是凉拌糖醋白菜心儿，很清脆爽口，可是小智却不愿意吃。
　　看着孩子不爱吃白菜，阿智就想了一个主意。他自己先吃了一口，对小智说：“你听听，好听、不好听。”然后凑近孩子的耳朵嚼了起来。小智听见爸爸“咔嚓、咔嚓”嚼菜的声音，高兴地说：“好听！真好听！”
　　随后，阿智又接着给小智“下套儿”：“你也嚼嚼，让我听听。”
　　都说孩子经不住“糊弄”，还真是这样。小智听爸爸说完后，便立即也吃了一口白菜对着爸爸的耳朵嚼了起来。
　　“我没有听清，你再嚼一次。”阿智说。……
　　就这样，一盘儿白菜心儿让父子俩做着“游戏”给“玩”没了。自此以后，小智不排斥吃白菜了！
　　阿智以为，“糊弄”孩子，得看是否对孩子的成长有益，若是有益，“糊弄、糊弄”也未尝不可。而且，这样做比对孩子讲一些他（她）听不太懂的大道理更实用、更有效。


