      　　梦昊发烧了，昏昏沉沉地面朝里躺在床上，妈妈在床边陪着。
　　门上一响，妈妈回头看，原来是爸爸回来了。她看了看床上的梦昊，向爸爸做了个“嘘”的动作，便轻手轻脚地离开床铺，走到门外，将门虚掩上，跟爸爸说起话来。
　　梦昊根本没睡着，爸爸妈妈的谈话，他听的很清楚。
　　爸爸跟妈妈说了一会儿话，就离开了，妈妈复又回来，轻轻关上门，看了看梦昊，发现他仍闭着眼睛，但满面泪痕，长长的睫毛挂着晶莹的泪珠。
　　“唉，这个孩子也太娇气了，还是个男孩呢，发个烧，又不厉害，至于哭成这样！也怪自己，平时太娇惯了。”妈妈在心里嘀咕着，伸手要给他擦眼泪，梦昊突然睁开了眼睛，并且翻身坐了起来。
　　“儿子，睡醒啦？想吃点什么？要不先喝点水？”
　　梦昊没理睬妈妈的询问，沉默了一会儿。“妈妈，我想跟您谈谈。”他严肃地说。
　　妈妈很诧异，又觉得很好笑。“今天怎么这么严肃？还‘谈谈’？好吧，那就谈吧！你想谈什么？妈妈听着呢！”说着就在床边的椅子上坐下来。
　　“妈妈，你还记得我上次住院吗？”
　　“记得，那次你病的挺厉害的，我和你爸急坏了，好几天没睡好觉，我陪着你住了一个星期的医院。住院怎么了？”
　　“后来大夫说我好了快出院了，我又突然不好了，又住了几天才出院。”
　　“是啊，当时你老嚷难受，查了一溜够，大夫也没看出什么毛病，真让人着急。”
　　梦昊沉默了一会儿，看着妈妈说，“妈妈，对不起，当时我骗了你和爸爸。”
　　“骗？怎么骗的？”
　　“住院那段日子尽管打针和做检查很疼，但却是我最快乐的日子。你整天陪在我身边，不像平时似的上班忙下班也忙，没时间陪我；你对我那么温柔，成天哄着我，不想平时似的，心情不好了，我就做什么说什么都不对，都能惹的您发火。住院了就不用上辅导班了，而我平时总是这个班那个班的没时间休息和玩儿，所以我很喜欢住院的日子。想不到我那么快就好了，我不想回到以前的生活，所以才骗你们说我还难受，就是为了多在医院住些日子。”
　　“什么？！”得知真相，妈妈想发火，但火气却无论如何也发不出来，最后只好点了点头，什么都没说。
　　梦昊接下来提出的请求让妈妈大吃一惊：“妈妈，你再给我生一个小弟弟或者小妹妹吧！”
　　“这孩子，怎么突然想起这事来了？你到底怎么了？”
　　梦昊的眼眶里又盈满了泪水。“妈妈，再给我生个小弟弟小妹妹，你就不孤独了。要不我死了，谁陪着你和爸爸呢？希望你能像爱我一样爱这个小弟弟小妹妹，但是希望你别像对我一样给他们报这个班那个班，多给他们一些玩耍的时间，让他们除了完成学校的作业之外想干什么就干什么，有时间给他们讲讲我的故事，让他们知道自己曾经有过一个哥哥，这就行了。妈妈，你能答应我吗？”说着，梦昊已是泣不成声。
　　“儿子，你今天到底是怎么了？怎么发个烧就想到死了呢？谁说你要死了？”
　　梦昊哽咽着说，“妈妈，你别安慰我了，我知道自己快死了。刚才你以为我睡着了，跟爸爸在门外说话，其实我全听见了，你不用瞒我。”
　　妈妈更加诧异：“听见了又怎么了？我跟你爸爸说什么了？你反应这么大？”
　　“爸爸问我发烧多少度，你说101度。我们老师在自然课上说过，人的体温超过40度就很危险了，就能造成死亡，我都超过100度了，当然快死了。”
　　妈妈听完一怔，紧接着就大笑起来，笑的气都喘不匀了。“嗨，我的傻儿子！你也不问清楚了就瞎想。我跟你爸说你发烧101度是不假，可我们习惯用的是华氏温度，不是摄氏温度。那101度，用你能听得懂的摄氏温度来说，就是38度5，这个温度，离死还远着呢！”


