      　　今年二十六岁的小伙子张德华就在老家附近的工业区打工，平时没事的时候最喜欢做的事情就是打网游，这一天，张德华正在工业区附近的一家网吧上网，张德华最喜欢玩一款叫做血战沙场的网游，这款网游不仅可选择的游戏人物众多，而且还能任意选择单独参与游戏或者组团参与，而且在游戏中还能通过自己不断的打BOSS升级而意外获得各种价值不菲的游戏装备或者现金奖励，因此这款网游一直都是张德华这个年轻小伙子最喜欢玩的。
　　今天张德华不上班，于是又来到网吧上网玩血战沙场的网游，刚刚才登陆游戏还没玩几分钟，张德华就意外的收到了一条来自游戏服务器的中奖信息，中奖信息里说张德华竟然中了五万元大奖，而且信息里还给出了一个网络连接说让他马上点击登陆填写个人信息以便领取奖金！
　　张德华十分开心没想到自己这么有运气玩个网游还能中五万元的大奖，于是张德华想都没想就立刻点击网站连接，等打开了网页一看，张德华觉得这个网站就是血战沙场网游的官网，于是张德华就按照网页上的要求填写了自己的姓名，住址，身份证号码，还有银行卡号等等内容，等张德华填写完了，满心欢喜的等待着五万大奖打到自己的银行卡上时，他却意外的接到了一条QQ消息，这条消息正是所谓的血战沙场官方发来的，在消息里说让张德华提前缴纳百分之二十的奖金税！张德华一看心里就觉得有点怀疑了，于是就拿起手机按照网站上的客服电话拨了过去，电话刚一接通，张德华就问：“请问您是血战沙场官网的客服吗？”对方一口标准而流利的普通话说：“是的我们就是血战沙场官网的客服，请问先生您有什么事帮忙吗？”张德华问：“我刚才在玩游戏的时候，上面说我中大奖了，是真的吗？”对方回答说：“是真的，我们这款游戏的确在抽奖，您很幸运的被我们抽中了，大奖是五万元人民币！”张德华一听觉得这个大奖的确还是真的，于是又接着问：“那我想问问您，官网给我发来一条QQ消息说让我提前缴纳大奖百分之二十税钱！是不是真的？”对方还是马上回答说：“是的先生，按照相关国家的规定和我们公司领奖的规则，您是必须要提前缴纳大奖所得奖金百分之二十的税！”张德华一听就有些犹豫了，对方好像看出了张德华的犹豫马上就说：“如果你不缴税的话，你已经填写了我们官网的信息，证明你已经接受了我们的领奖约定，如果你不交就意味着你违约了，你需要支付我们违约金两万！否则我们公司将会按照法律程序对你进行起诉！”对法律知识一窍不通的张德华马上就被对方的话吓住了，张德华说：“我这就缴税！”
　　很快，张德华就带着自己的银行卡来到银行的ATM机钱给对方的账号上打去了大奖百分之二十的税钱也就是一万整！哪知刚把钱打给对方，张德华再给对方打电话，对方的手机就已经关机了！此时张德华依然还没有意识到自己上当了，当他来到网吧继续上网打游戏，一边打游戏一边利用游戏中的聊天系统和别的玩家聊起刚才自己中奖的事情，其他的游戏玩家一听就说：“小弟你上当了，那是骗子！”张德华这才恍然大悟自己已经被对方骗走了一万！这一万对于刚刚打工还没几个月的张德华来说可不是个小数目！于是张德华立刻离开网吧来到派出所报警。
　　警方对张德华进行了询问笔录，此时派出所已经陆续来了好几个像张德华这样在玩网游的时候上当的年轻人！于是警方十分重视这起网游诈骗案，马上就成立了专案组进行调查，很快那个利用网游中奖信息诈骗钱财的李明翰抓获了！
　　这一天，张德华也在网上了看到了警方的官方微博发出的关于网游诈骗破案的信息，在微博上警方还贴出了利用网游诈骗的李明翰的照片，张德华就把这张照片复制到自己的手机上，回到家里的时候张德华就兴奋高兴的对父母说：“爸妈，那个骗走了我一万块钱的骗子抓到了！”张德华的父母一听也非常高兴的说：“骗子被抓好呀，但是你的钱能追回来吗？”张德华一听就摇摇头说：“还是未知数！”张德华还把复制在手机的那个骗子的照片给父母看，张德华的父母一看骗子李明翰的照片顿时就愣住了，只见这个李明翰的左脸颊下方有一颗明显的黑痣！张德华的父母不由得想到了他（她）们那个当年被人贩子拐走的孩子张宇，那时张宇才三岁，张德华六岁，张宇是张德华的弟弟，父母在一次带着张宇和张德华两个孩子坐火车走亲戚的时候，三岁的张宇就在火车站被人贩子拐走了，而张宇的左脸颊下方就有一颗黑痣，这个骗子李明翰也是左脸颊下方有一颗黑痣，而且李明翰的脸型咋看咋像是张宇，最后张德华的父母还专门来到看守所见到了李明翰，在李明翰模模糊糊的记忆中好像是自己当年被一个陌生人带走的！当警方得知这件事情之后，觉得如果这个网游诈骗犯李明翰真是张德华的弟弟，这还真是一件好事情，毕竟失散多年的亲人能够再次见面，于是警方就提取了李明翰的血样和张德华父母的血样做了亲子鉴定，鉴定结果是李明翰的DNA和张德华父母的DNA有百分之九十九点九的相似度，这就意味着李明翰正是张德华的弟弟张宇，而此时在看守所这个特殊的场合，张德华和父母见到了失散多年的亲人张宇感觉即尴尬又高兴！
　　最后，在张德华一家人的努力下，终于凑齐了足够的钱赔付那些被张宇诈骗的游戏玩家，张宇从而得到了这些被他诈骗的游戏玩家的原谅，这些游戏玩家都向法院写了谅解协议书，最后张宇被法院判决两年有期徒刑缓刑两年执行！

