      　　王三平时经常和老婆儿子一起逛街，这一家人逛街和其他的人逛街大不相同，王三带着老婆儿子一起逛街其实是去偷盗，老婆儿子就是掩护！
　　今天王三已经盯上了一家服装店，王三带着老婆儿子在这家服装店里转来转去，服装店的营业员小丽还以为这家人就来挑选衣服的，这时王三就看中了店里的一套高档男士上衣，王三就用眼神示意老婆偷盗行动要开始了，老婆也心领神会的抱着儿子就准备给老公偷盗打掩护，这时王三就告诉营业员他要去试衣间里试穿一下这件男士上衣，营业员小丽就把挂在墙上的那件男士上衣取下来交给王三，王三马上就带着衣服来到试衣间里，王三先是用随身携带的消磁器把衣服上的磁扣去掉，然后就把这件男士上衣塞进自己随身携带的背包里，在试衣间外王三的老婆正抱着几个月大的儿子盯着营业员小丽，当她看到自己的丈夫已经成功把衣服装进了背包里的时候，她又抱着儿子成功的掩护丈夫王三离开了服装店，就这样一家人又一次成功的得手偷盗一件价值上千的男士上衣。
　　得手后的王三得意洋洋的对老婆：“老婆呀我觉得我今天运气实在不错，一出手就轻松弄到这件价值上千的衣服，我前几天还盯上了一户人家，我发现这户人家几天都没人住，我觉得这是个高档小区，这户家里一定有很多值钱的东西，今天不如就一起下手偷了！”
　　就这样，王三又带着老婆儿子大摇大摆的走进了那个高档住宅小区，看门的保安看着王三和他的老婆儿子走进来，还以为是住在小区的一家人也没引起警觉，等进了小区王三就让老婆带着儿子在楼下放风，王三自己上楼去那家偷盗，等王三来到这户人家门口仔细听了听动静，觉得家里没人于是就开始动手撬锁，不一会功夫王三就撬开了防盗门进了屋里，王三就开始在屋里翻找值钱的东西，就在王三翻找值钱东西的时候，被王三偷盗的这家对门的邻居家门开了，何丽从屋里走出来要出门，当何丽看到对门家的防盗门开着，她心里顿时就是一惊，就在这时小偷王三也正好从对门出来，王三一看到何丽心里就吓得一哆嗦，不过王三马上强装镇定，王三心想自己就装作是这家的人，反正对面家里出来的这个女人也不知道自己是贼，何丽刚一见到从对门出来的王三也是吃了一惊，随后何丽也很快冷静下来对王三打了招呼说：“你好出门呢？”王三也跟何丽打了招呼说：“我正好出门！”就这样王三自认为自己伪装成对门的住户和何丽一块下楼，不会引起何丽的任何怀疑，俩人还不时的聊几句天，当王三下楼以后却发现自己的老婆儿子不在楼下，原来刚才王三的儿子哭闹着要喝奶，王三的老婆只好带着儿子找个地方给儿子喂奶，王三在楼下没见到老婆儿子，只好硬着头皮跟何丽一起准备走出小区，就当何丽和王三走到门卫保安亭的时候，何丽突然冲着保安大喊：“这个人是小偷抓贼呀！”这是王三没想到的！王三还没来得及跑就被保安按在地上，很快就有人报警，警察赶来把王三带回了派出所。
　　被抓的王三怎么也想不通，自己在何丽面前伪装的很像是住在对门家里的人，怎么何丽竟然能识破自己是个小偷，原来王三偷盗的对门那家也是何丽的房子！

