      　　王长河是一个有权有势的局长，最近这个王局长一直都在跟老婆陈秀莲商量要一个二胎，现在这俩口只有一个十岁的女儿，陈秀莲经不住丈夫经常说道要二胎，也勉强同意再生一个孩子，王长河高兴的对老婆说：“这样才对嘛，我们的宝贝女儿以后有了一个弟弟或者妹妹，她才能更快乐更懂得责任感！”
　　就这样，王局长带着老婆来到医院做了身体检查，本来陈秀莲是不愿意来医院检查身体的，但王局长一再强调如果要再生育一个二胎，就要俩口一起提前检查一下身体，看看身体有没有什么毛病，如果不检查一下身体生下有先天缺陷的二胎后悔就晚了！过了几天，这俩口的身体检查结果出来了，这个结果让陈秀莲大吃一惊，王局长的身体检查结果非常健康，但是陈秀莲的身体却出现了问题，而且这个问题直接影响着陈秀莲再次生育孩子！
　　这下陈秀莲可有些茫然不知所措了，倒是王局长好像并不在意这个检查结果，王长河对老婆说：“没啥大不了的，你的身体不就是出了点小毛病吗，你虽然不能再生育一个孩子，但是现在要想在弄一个孩子非常简单！”陈秀莲一听就说：“难道你的意思是咱们再买一个孩子！”王长河一笑说：“老婆在买一个孩子，那这个孩子跟咱们没血缘关系呀，买了也没啥意义！我的意思说咱们可以利用代孕在要一个孩子！”陈秀莲一听就说：“代孕我好像听说过，这个可靠不可靠呀？”王长河一笑说：“放心吧老婆，绝对可靠我都已经找好了一家代孕机构，这家代孕机构可以帮助咱们再要一个孩子！”
　　这一天，王长河就带着一个叫李明德的代孕中介回家，到了家里王长河就向自己的老婆介绍李明德说：“老婆呀，这就是我找的代孕中介，让小李给你具体讲讲代孕的流程！”李明德就对陈秀莲说：“代孕一般有人工和自然两种：人工代孕，就是由丈夫供精、老婆或第三人供卵、第三人供精；自然代孕，就是和代孕妈妈同房后自然怀孕。两种方式的价格弹性也极大，从十几万元到158万元不等。总体来说，人工方式要牵涉到医院，费用相对较高。目前的市场行情是：做两次试管婴儿医院收费需10万元左右，两次仍未成功需另外加钱。中介费3万元，“代妈”的报酬是25万元左右，再加上支付给捐卵女孩的费用，需40多万元；如果是自然方式，只需付中介费和给“代妈”支付报酬，最低30万元。不过这不包括给代孕妈妈的每个月四五千元的生活补贴等其他额外费用。我的建议是让您的老公采用自然方式，这种方式价格低廉，而且还能保证下一代的健康！”陈秀莲一听就坚决不同意，觉得如果采取自然方式就意味着自己的老公要跟一名代孕妈妈生活在一起！陈秀莲觉得这跟自己的老公在外面养个情人没啥区别！
　　不过在王长河的一再说服下，陈秀莲最终还是勉强同意，就这样王长河很快就跟一名年轻漂亮的代孕妈妈生活在一起，王长河还特意在一个高档的小区给这名代孕妈妈租了一套房子，从此以后，王长河就经常到这名代孕妈妈的住处，时间一长陈秀莲就有些怀疑的问丈夫：“那个代孕妈妈咋还没怀上孩子？”王长河一听就淡定的说：“你着急啥！怀孕这个事情我又说了不算，这是男女双方的事！”
　　一转眼一年过去了，代孕中介给王长河安排的代孕妈妈竟然还没怀孕！这下陈秀莲可真的有些着急了，她觉得这个代孕妈妈怎么一年都没怀上孩子，于是就质问丈夫：“那个代孕妈妈一年了都没怀上孩子，她的身体是不是有问题？”王长河一听就说：“你别着急呀，这不是怀了一次，但是到医院做B超一检查发现胎儿发育不良打掉了！”陈秀莲一听就瞪大了眼睛说：“什么打掉了！”王局长看着老婆吃惊的样子安慰道：“你别着急，打掉了再怀一个，现在那个代孕妈妈已经又怀上了一个！”每次陈秀莲质问丈夫的时候，王局长总是这一套说辞。
　　哪知不久之后，这个王长河竟然因为贪污渎职被纪检委双规了！此时陈秀莲才得知了一个惊人的真相，其实那个所谓的代孕妈妈竟然是王长河在外面包养的情人，而那次去医院检查身体，也是王长河在他老婆的身体检查单上做了手脚，其实陈秀莲身体没任何毛病，只是王长河设下的计策让老婆得知自己身体有毛病无法生育孩子的时候，王长河就可以顺理成章的找个代孕妈妈，那个所谓的代孕中介李明德也是王长河特意安排的，其实王长河布置的这一切计谋，都是为了能光明正大的跟自己的情人小丽在一起！
　　这真是情人变代孕，终究真相要大白！

