      　　游小薇，天生丽质。从小学到大学，有众多爱慕者。游小薇第一次遇到何超时，完全被他帅气的外表和炯炯有神的眼神迷住了。游小薇对他展开了疯狂的追求。
　　游小薇对着大海大喊：“何超，我爱你。”何超一把把小薇揽入怀中，轻轻地吻了她的额头，晶莹的泪珠从小薇眼中流出，她知道这是幸福的眼泪。
　　毕业后，何超说要南下，到外面的世界闯一闯。游小薇抓住他的手：“我跟你在一起。”
　　“很苦的，不怕吗？”
　　“不怕，只要和你在一起，我什么都不怕。”
　　游小薇拎着行李箱跟着眼前这个帅气的男孩去了上海。
　　何超凭着自己的才华，很快找到了一份不错的工作。游小薇四处投简历，一直没有找到合适的。
　　“宝贝，不着急，慢慢找，我养你。”
　　游小薇，转过身去，泪流满面，那段时间，她觉得自己是幸福的小女人。
　　游小找到工作的那天，何超和她抱在一起蹦来蹦去，引来邻居敲门，两人相视而笑。
　　游小薇发工资那天，买了很多吃的，心想着今晚和何超可以大吃一顿，想起这段时间何超对自己的照顾，心疼起来。
　　游小薇推开门一刹那，家里像被抢劫了一样，一片狼藉，他所有的东西都搬走了。
　　游小薇用颤抖的双手给他打电话。
　　“对不起，您所拔打的用户已停机。”
　　失踪了，她冷笑着，眼泪从眼眶里流了出来。
　　游小薇躺在床上，回想着他们的过去。她没有发现何超有什么异常。
　　“小薇，我爱你，原谅我，我想回家过稳定的生活，你是个有理想的女人，好好照顾自己。”
　　何超留下的纸条被游小薇撕得粉碎。
　　“他为什么要这样对我？”小薇嘤嘤地哭了，也许他从来都没有爱过我。小薇不知道这个软弱的男人为什么只知道躲起来，不敢面对彼此。
　　一个人突然闯入你的生活，你把整颗心都交给他，突然他消失了，再也找不到，他的出现只是为了给你上一课。
　　小薇提上行李箱坐上从上海到济南的动车，游小薇要赌一次，她要找回曾经的爱情。
　　“你找谁？”
　　“何超在吗？”
　　“亲爱的，找你的。”
　　映入游小薇眼帘的是昔日的恋人，她飞快地逃离了那个地方。
　　游小薇拖着沉重的身体回到了上海，大病了一场。游小薇把自己裹在被子里。那几天她睡醒了就大哭，哭累了就睡。游小薇从小就是父母的掌上明珠，踏入社会后有何超陪在其左右，何超的突然离去让她感到孤立无助。
　　失恋后的游小薇，由于刚参加工作，工资只有3000元，每天下班后她去做家教。游小薇辅导的女孩只有8岁，女孩叫乐乐。她觉得乐乐是很懂事的孩子。
　　“老师，妈妈昨天哭了。”
　　“为什么哭？是你惹妈妈生气了？”
　　“是爸爸，不要我和妈妈了。”
　　游小薇心一沉，这该是一个多么坚强的女人，一个人带着孩子，每次见到她，她的微笑都是那么迷人。
　　乐乐的妈妈，陆北北，她是个美丽能干的女人，35岁的陆北北，已经是大公司的老总。
　　陆北北当年嫁给乐乐爸爸时，两个人一无所有，她觉得只要两个人感情好，一切都会有的。乐乐爸爸是一个安于现状的男人，每个月领着2800元的工资很满足。陆北北扛起了养家的责任，事业越做越大，家里经济状况越来越好。陆北北不但不嫌弃自己的老公，而且对老公越来越好。好景不长，在乐乐6岁时，陆北北的老公被外面的女人缠上了，死活要离婚。
　　离婚后的陆北北，一个人带着女儿坚强地活着，面对他人的流言蜚语，她终是一笑而过，挺直了腰板坚强地活着。
　　游小薇把自己难以释怀的感情经历告诉了陆北北，陆北北告诉她：女人还是要靠自己，你现在还年轻，人生的路还很长，人这一生中会遇到很多意想不到的事，让你措手不及。有的时候，你会痛不欲生，你也许想一直堕落下去，把一切的不幸，归咎于命运，抱怨此生命运不好。你的未来，不会因为你的挫折而停止向袭来狂风暴雨，你需要做的是挺直你的身板，迎接人生的风风雨雨。不要因为你是女人而选择逃避人生的苦难。
　　爱走了，要勇敢地和它挥手告别。不要让过去失败的感情影响你继续赶路，走过人生的阴霾，你将迎来希望的曙光。
　　游小薇立志要成为陆北北那样光彩夺目的女人，她就像风雨中盛开的百合花。
　　游小薇一心扑在事业上，三年后，她成为一家世界500强公司的高层。
　　在她三十五岁那年，遇到生命中的那个他，他对她体贴入微。如今，游小薇有车，有房，有事业，更重要的是有一个不离不弃的爱人。
　　深夜来临，游小薇站在落地窗前，看着灯红酒绿的城市，对过去的感情终于释怀。
　　如果不是曾经那么在意的人从生命里抽离，她或许永远不会真正成长成熟起来，有时候失去也是另一种得到。


