      　　莎莉回到了家，感觉困了就睡了，睡醒了看见自己的魔法手链，变魔法玩了起来。变成另一位少女，就出去玩去了。侍女来到公主的闺房服侍她，看见到公主不见了，叫了大家到处找。大家看到一个不认识的女孩，一个朋友问：“姑娘，你叫什么名字？”她说：“丽奥。”那个朋友克拉说：“你愿意做我的朋友吗？”丽奥说：“愿意。”不知道过了多久奇怪的声音响起了。丽奥说：“我可以离开一下可以吗？”克拉答应了她。丽奥跑到了自己的房间，她变回去莎莉去了。莎莉来到了大家的视线里说：“莎莉公主，你去哪里了？”莎莉说：“我不是在这里吗？”过了很久，克拉说起了丽奥，他说她非常想念她，莎莉只好变回去，还不是维持二十五分钟。
　　有天，国王对莎莉说一个严重的事情，国王说：“有贵人要来，你不能哪里都去，到呆在这里。”不过来的是国王的朋友，她只有听父王的话。又过了很久，克拉非常想和丽奥见面，他对三个好朋友说，托尔说：“我没有办法，只好对国王说。”国王和国师在城里寻找那个女孩，后来找到了，和丽奥一模一样，不过这个女孩头发是蓝色的，丽奥的头发是粉色的，那女孩是平民家的女孩露露丝。国王问了露露丝好多话。“你认识丽奥吗？”“不认识。”“丽奥不见了可以代替她吗？”“不行。”“为什么？”“我有未婚夫了。”克拉说话了：“我知道你和她有些一样，有些不一样，我们可以24小时玩耍好吗？”露露丝没有意见，答应了克拉和她24小时玩耍。最后露露丝离开了城堡，回家去了。
　　露露丝走了，国王和朋友谈成了合同，朋友就走了。莎莉再次变身丽奥出现，克拉哭着终于见到了丽奥。克拉说：“你是谁？家在哪里？”丽奥没有回答。突然丽奥的声音又出现了声音，又跑了。托尔对克拉说：“丽奥好像是城堡里的人。”克拉生气说：“我们到处都找了，没有！”有一次，丽奥回到了房间，被罗丝看到了，变身回去莎莉了。罗丝非常生气了说：“莎莉你怎么隐瞒我们的信任，你很讨厌诶，我告诉他们去！”莎莉说：“你们不相信我，我对你们说过我和星星玩一圈，最后我当然自己去玩了。”罗丝惊奇地说：“你真的和星星去玩了一圈了？”“是啊。”“我也要去好吗？”“只要对星星诚恳地说一声吧。”
　　晚上，罗丝在她的房间诚恳地向大星星来到了自己家里，大星星带她飞出去了玩了一圈。到了半夜才回来睡觉，第二天得到了魔法，变成另外一个女孩玩去了。他们不知道她们是谁？也不知道她们有魔法。有次，克拉和托尔要一起野餐玩耍，三女孩都答应一起去了。来到了外面，莎莉和罗丝用了一点点小魔法，帮助大家。在远边的山洞里有个老怪，闻到了一股好强烈的魔法气味，想抓使用魔法的人吃掉她们的能量，老妖怪派了蟾蜍怪出去。五个人还没有吃野餐的时候，就走散了。克拉和两个女孩在一起，结果莎莉要被蟾蜍怪要抓，两个女孩没有办法，只好变身和蟾蜍怪打了。
　　克拉眼睁睁看着莎莉变成丽奥，克拉生气说：“莎莉你在骗我！”莎莉道歉了说：“对不起。”莎莉一说话，树枝把莎莉抓走了。罗丝把魔法能量传送给克拉，罗丝的魔法能量还有可以慢慢都有，克拉也是。克拉要去打败老妖怪，罗丝跑去找另两个朋友，传送魔法能量后，来老妖怪的山洞。打败老妖怪，托尔知道莎莉的事情后还要和她吵架去，却看到她老妖怪被抓了，托尔想整个城堡都要有个魔法，这是简单的惩罚。把抓起来的树枝打断后，莎莉恢复体力打败了老妖怪和蟾蜍怪。
　　五个朋友回到了城堡，五个人的魔法能量都传送给大家，整个城堡都有魔法。星星城堡变成了魔法城堡去了。



