      自驾游攻略，省钱方便轻松才是王道，八个人两台车，从中原大地朝湖北恩施土司城开去，可别小看了这八人，他们一个比一个身怀绝技，一个比一个能说会道，一个比一个有文化，一个比一个有个性，一个比一个有见解，看这活说得，听起来叫人有点不太舒服，相信本人并没有讽刺挖苦的意思，可有两个人在湖北的恩施土司城攻略起初夜权来。故事还得从头讲起，听我慢慢讲来：
在湖北恩施土司城漫步旅游的黄老板，当他听到导游讲解到“自元代起，元明清三朝对土家族地区实施土司制，中央王朝对土司实行册封，准予自治，土司对中央王朝纳贡称臣，土司土地不入中央王朝版图，人口不入中央王朝户籍，生杀在掌、称雄一方，据说土司对辖地内的土家族未婚女子拥有初夜权”的时候，黄老板实在忍不住了，他对身边和他一快来旅游的孙老板说：
“到了土司城才知道宋代时则称这一地区的巴人为‘土人’，以后这些土人称外来汉人为‘客家’，称他们自己为土家，我姓黄，你姓孙，简称黄孙，虽然咱俩是黄孙，可咱们是‘客家’不是‘土家’，就是在元明清朝代咱俩也不会如土司那样——对土家族未婚女子拥有初夜权。你看那亭台楼角，一个个层檐如老鹰的飞爪似地，当猎物被捕捉到以后，‘嗖’地一声扇着翅膀一下子腾空而起，然后，开始忽高忽低，上下翻飞得有声有色，其实，土司就是一只抓小鸡的恶老雕，显赫出他那土皇帝雄奇巍峨的威武劲头来，在这座土司城里当一个土皇帝真是太妙哉妙哉了！”
孙老板看了黄老板一眼，因人多，他没接黄老板的话音，黄老板显得有点没趣，跟随着导游再没吱声，当他又听到漂亮的女导游讲解说什么“这就是当年土司的东厢房，楼下的石屋则为土司的珠宝库，楼上为土司宠信的女人居室，金钱与女人都在一起”的时候，黄老板又憋不住了，他对住孙老板又说了一句：
“当土皇帝真是美啊！”
孙老板读过几年大学，他的城府跟他戴的近视镜度数一样高，他接过黄老板的话题说：“刚才你没听导游讲，元代在恩施地区设立了29个土司，明代设立了31个土司，清代设立了20个土司，你看电视剧里的清朝雍正皇帝，他为了实施‘改土归流’花费了13年的功夫，废除了历经元明清三朝450余年的土司制度，土司府随即被民众火毁。现在的土司城是根据历史资料在原址修复的仿古旅游建筑，未必是土司府当年的模样。如今的你这家伙，还想当土皇帝，你也不怕随即被民众火毁？听说你当村长的时候，一个外工跟你村里的一个漂亮的女孩谈恋爱上床你不愿意，据说当年，你生杀在掌、称雄一方，你如同土司对待土家的未婚女子，然后，你把人家小伙子从女孩的肚子上一脚踢出了门外，再然后，你拥有了那个未婚女子的初夜权。其实，你已经是一个名副其实的土皇帝了。”
“我操你姥姥老孙，我哪里得罪了你，你这样恶毒诽谤我？！”黄老板话音里稍微带了点情绪，反正他也没干过这事，也没干过村长，俗话说的好，不吃盐少发渴，不做坏事半夜还怕鬼敲门，他知道孙老板爱开玩笑。
“哈哈哈，你不是非常羡慕人家土司对辖地内的土家族未婚女子拥有的初夜权吗？！”孙老板开玩笑说。
“初夜权，是个男人谁不想，连一句实话都不敢说的人，活得也太累了，一个人不要去做一只爬在窗户上的苍蝇，只看到光明，看不到前途，哼，孬孙，你就像爬在窗户上的苍蝇，各种毁灭性的核武器随时都在等待着你。”黄老板的话里有话。
“挨你的初夜权去吧！刚才你还把我扯在一起，什么黄孙黄孙的，怎么一会儿把我变成一只苍蝇了。”这时候的孙老板不咬文了，开始生硬地嚼字了。
@魏广亭

