      　　小张的家在广东，但偏偏高考的时候被调剂到了北京一所二流学校。因为在家都说粤语，等了到北京的时候，还真有点不适应北京的普通话氛围。
　　大一很快就过去了，但对于小张来说，大一却过得却没那么轻松。首先语言障碍就让小张吃尽了苦头，在竞选班干部和报名校团委的时候，总是因为语言关系，使得小张无法清晰地表达出自己的想法，结果都是名落孙山。
　　大一学期末的时候，学校搞了一个盛大的消防演习，要求大一的新生都参加，消防演习之后，大家就可以回家消暑。小张的老家只有爸爸和妈妈，由于小张放假比较早，而此时，爸爸妈妈还没有工作结束。所以小张索性就，学校里多逗留了一阵：“我要等自己的爸爸妈妈回家之后再买票回广东。”但宿舍里的其他同学，可耐不住性子，早早收拾了行李，各回老家。没有几天的功夫，曾经热闹非凡的宿舍楼，变显得落寞孤寂。
　　宿舍楼里的水房离自己的宿舍比较远，小张想着大家都回家了，就打了一盆水放在自己的宿舍。准备晚上的时候做洗漱之用。晚上11点的时候，小张还没有收拾完毕，但宿舍突然之间熄灯了。小张觉得很纳闷，“前学校从来没有晚上熄灯这一说。难道是因为放假学校里为了省电”？以小张自言自语道。
　　小张拿出自己的笔记本，调成常亮模式，借助笔记本微弱的灯光，小张赶紧埋头洗脸。
　　嘀嗒、嘀嗒、嘀嗒。不知道从哪传来的声音，小张觉得很是诧异：整个宿舍只有自己一张脸盆，其他地方也没有水！
　　“难道是水管漏了”？小张摸出自己的手机，调出手电筒的功能，对着墙壁仔仔细细地寻找了一遍：墙角都完好没有任何水渍的痕迹。“可能是自己太累了吧”！小张这样安慰自己。
　　小张把手机放在床上，准备拿毛巾擦脸，正在此时，手机突然响起来了，小张急急忙忙的跑到床边，原来是爸爸打来的电话。小张拿起电话冲着那边喊：“爸爸你回家了吗？”
　　奇怪的是，电话的另一头没有任何声响。
　　“爸爸你那边信号不好吗”？小张接着问。可是那边仍然没有回响。小张拿着手机在宿舍里走来走去，以为是宿舍的信号不好。突然，电话那边传来了“嘀嗒、嘀嗒、嘀嗒”的声音。小张突然吓得脸色发白，急忙挂掉了手机，把手机扔在了床上。
　　嘀嗒、嘀嗒、嘀嗒。这种声音反而更加强烈了，此时的小张六神无主。心想：明天一大早一定要买票回家！这个鬼地方再也不想呆了！
　　“咚咚咚咚！”小张的宿舍门不知道被谁敲响。
　　小张把自己蒙在被子里，冲着外面大喊：“谁呀！”
　　“你奶奶的！你在宿舍里搞毛线？我在隔壁就听到你们这里滴答滴答的响。”小张听到对方的声音，长舒了一口气，原来是同班的小王。
　　“你家不是在河北吗？你怎么也没有回家？留在这里搞毛线啊？”小张边回答着边去开门。
　　“不知道怎么搞的，以前返程的票都特别好买，今年一直买不到返程的票，所以就耽搁了几天，宿舍里没有什么人，自己呆在宿舍里，听到你这里滴答滴答的响，心里也蛮渗得慌，就过来看一看是不是你在搞鬼！”
　　小张打开门，同样对小王抱怨道：“我也听到有滴答滴答的声音，但是找了好久就不知道在哪！”
　　小王拿着手电筒，在小张的房间里搜索了一番，然后指着小张的电脑：“你有病啊！大晚上的放这么恐怖的音乐干什么？”小张向着小王手指的方向望过去。
　　“原来是白天的时候下载了一个有声桌面，桌面上的名称叫“青石板上的雨水”，当时觉得名字还蛮好听的，原来是这么恐怖的声音啊！”小张和小王彼此望着笑了笑。
　　“反正你也是一人，要不咱俩在一个宿舍住吧！”小王对小张说。
　　“求之不得啊！”小张高兴地说道。
　　“要不然咱看个电影？”小王说道。
　　“好啊！”小王和小张并排坐在电脑旁边，小张打开自己电脑里的存货：“三人行，最近刚上映的电影，我费了好大劲才从网上down下来的！”
　　电影不错，只是细细看来，和宣传片的风格略微有点不同，本来是地地道道的警匪片，但是看来看去却有几次恐怖的味道。
　　“无论什么时候都要小心你身边的人，因为你不知道什么时候，你身边的人已经离你远去！”电影里面钟汉良这样说道。
　　“这句台词好突兀啊！”小张望着小王说道。
　　小王慢慢悠悠地说：“是啊。”然后慢慢的转过脸，只见小王的双眼通红，眼角渗出了一丝丝血液，额头上的皮肤开始慢慢变得腐烂，嘴角已经溃烂，隐隐约约可以看到几条蛆虫。此时此景，小张吓得说不出话来。小王对小张笑了笑，准备伸手去安抚小张，只见小王的那双手满是血迹，小拇指还只剩一半。
　　小张吓得晕厥了过去。
　　等小张再次醒来的时候，发现自己躺在宿舍床上，床下的电脑依然开着。小张告诉自己：“原来是一场噩梦！”但是直至看到床下的电脑，小张告诉自己：“这并不是噩梦，而是事实。”电脑里依然播放着《三人行》，依然回荡着钟汉良那句话——无论什么时候都要小心你身边的人，因为你不知道什么时候，你身边的人已经离你远去！
　　这下小张可六神无主，宿舍里的东西也没收拾，拿着钱包径直走下楼。坐地铁来到北京南站，买了一张直达广东的动车。一路上，小张心中难免有些许忐忑，也无心看窗外的风景。只想着早日回家，早日回到自己那张虽然很小但是很软和的床上。下了火车，小张直接叫了滴滴打车，虽然钱比较多，但如果能早日回家，小张也是心甘情愿的。
　　回到家里，一开门。眼前的景象竟让小张又一次惊诧——原来自己的爸爸妈妈都在这里。小张问自己的爸爸：“爸爸，你不是在外面打工吗，怎么现在提早回来了？”小张的爸爸没有理他，小张的妈妈也没有看他，小张在爸妈面前仿佛是透明一般的存在。
　　小张很是纳闷，突然，眼前一副景象如晴天霹雳一般沁入小张的脑海——小张的爸爸妈妈，手里拿着一张黑白照片，照片上的人物就是自己。小张完全不敢相信眼前的景象。连忙往后紧退了几步。小张摸了摸口袋里的火车票，小张告诉自己：“自己还活着，要不然如何买的到火车票？！”
　　但，但，火车票上赫然写着——出发地消防演习，目的地黄泉。
　　此时小张感觉有人在拍自己的肩膀，回首一看，竟然是满脸血渍的小王。
　　小王忧伤的对小张说：“那次消防演习，我们随着人流一同从安全通道往下走，没想到扶梯陈年老久，我们两人都不小心跌落了下去。看着你的孤魂一直游荡在宿舍里，几次都想把真相告诉你，但怕你接受不了。”
　　小王望着满脸泪水的小张接着说：“小张，和我走吧，去阎王爷里那报个到，也许头七的时候还能再回来看一看，要不然就真的成孤魂野鬼了！”
　　此时的小张现在四肢无力，显然小张还没有适应这个事实，小张拿起自己家里的镜子。发现镜中的自己早已是满目疮痍。
　　小王牵起小张的手，向黄泉之路走去。



