      　　小王和小李这俩年轻人今天准备一起结伴去澡堂洗澡，当这俩人路过网吧的时候，小李就提议说：“咱们来先到网吧玩一会游戏，再去洗澡也不迟。”小王此时也犯了游戏瘾，就和小李一起走进网吧上网。
　　小王和小李俩人本来是想在网吧里挑两个紧挨着的座位，没想到今天网吧里的人格外多，俩人找个半天也没找到紧挨着的两个座位，于是小王就进了单间上网玩游戏，而小李则在外面大厅里随便找了一个座位上网，就在小李准备登陆一个网游客服端的时候，他突然就发现在自己的身旁这个上网的年轻人已经在座位上睡着了，而他的电脑桌上放着一部土豪金的苹果手机，小李发现坐在这个年轻人左侧的一个人正偷偷地把手伸向苹果手机要偷走！急中生智的小李就叫醒了这个熟睡的年轻人，正在睡觉的年轻人似乎还有些不耐烦的问小李：“你干嘛呀？”小李说：“我想问一下几点了！”这个年轻人就拿起自己的苹果手机告诉了小李时间，那个准备偷走手机的小偷就狠狠地瞪了小李一眼起身离开了网吧，等那个小偷走后小李才对这个年轻说：“兄弟你以后小心点，别把手机随便放刚才我之所以叫醒你，是身旁做的一人想偷走你的手机！”这是年轻人才明白怎么回事赶紧向小李连声道谢！
　　小李觉得自己做了一件好事心里美滋滋的，正当小李登陆了网游打游戏的时候，一群警察突然闯进了网吧，这群警察对正在上网的人说：“你们请配合一下我们，请掏出你们各自的身份证，我们要检查一下！”小李心想今天上个网可真是事多，小李就拿出了自己的身份证，警察看了看小李的身份证又还给他，最后，这群警察竟然在网吧的一个角落里逮捕了一个犯罪嫌疑人，据说这个人是因为打架被网上追逃的逃犯！
　　等警察抓了犯罪嫌疑人离开网吧之后，小李心想这下总该没事了，于是小李就全神贯注的打网游，此时小李和其他在网吧上网的人一样，戴着一个很大的耳机，网吧外面已经打雷了，这些人都没有听到，看样子是要下一场暴雨！
　　就在小李打网游打的十分入神的时候，小李就觉得自己的头上滴水了，开始小李并没有在意还以为是网吧吊顶上安装的中央空调漏水，哪知不一会小李就觉得自己的头上就像是安装了一个淋浴头一样，水是哗哗哗的浇到了小李的头上，小李抬头一看好吗，网吧的吊顶上不知道什么时候开始漏水了，小李赶紧离开座位这才发现其他很多上网的人竟然也被从网吧吊顶上漏下的水淋得是浑身湿透，此时小李一看外面才知道怎么回事，原来外面已经开始下倾盆大雨了，网吧吊顶上漏下的水就是雨水，小李觉得这个网吧的吊顶一定是装修的有问题才导致了外面下大雨里面下小雨，小李想着自己的好友小王上网的单间恐怕不会漏雨，当小李来到单间找小王的时候，发现单间里面也是屋漏偏逢连夜雨，地面的水积蓄的基本能够养小鱼了！而此时小王也是被雨水淋得浑身湿透了！小李用调侃的语气对小李说：“这真是一个能上网的澡堂！”
　　网吧的老板马上就打电话给门面房的房主说：“你的房子有问题呀，怎么房顶漏雨！”房主一听就说：“我现在在外地呢，你要不先找物业给你解决一下！”于是网吧老板又马不停蹄的来到物业办公室，他正准备想找物业理论怎么门面房会漏雨呢，自己当初接手这个门面房开网吧的时候，就是已经装修好的并且当时物业还说这个装修绝对没问题！哪知当网吧老板来到物业办公室的时候，就看到物业里的员工也是正忙着往外排水呢！
　　网吧老板心里顿时明白了，这漏雨的问题恐怕是不地道的开放商，在建造房子的时候偷工减料导致现在的屋漏偏逢连夜雨！

