      　　丽丽今天要赶飞机去外地出差，丽丽带着行李准备出发去机场的时候，就用手机上网通过网约车平台约定了一辆车去机场，当丽丽在本来约定好的上车地点等了半个小时之后，还是没等到网约的车，丽丽有些着急就给网约车的司机打电话，电话刚一接通丽丽就着急的问：“司机师傅你咋还没来？”司机在电话里回复说：“小姐呀，你是不知道我被堵在了路上，你看你能不能改变一下上下车的地点！”丽丽一听就催促司机说：“司机师傅你最好快点来，不然我就要误机了！”
　　结果等丽丽最终坐上网约的车赶到机场的时候，机场的工作人员告知丽丽说：“对不起，我们机场的出票系统已经关停了十几分钟！”丽丽无奈之下只好改签机票，为此丽丽还损失了好几千，丽丽的心里十分恼火觉得这个网约车平台也太不靠谱了！丽丽决定等自己坐飞机去外地出差的时候就把这家网约车平台告上法院，让他们赔偿自己此次误机的经济损失。
　　最终丽丽算是坐上了改签的飞机，在飞机上喜欢自拍的丽丽又拿出美颜相机给自己自拍几张，丽丽记得上次在飞机上自拍是半年前，当她把美颜相机对准自己的脸时，丽丽就惊讶的发现坐在自己座位后面的一名年轻小伙子似乎有一种似曾相识的感觉，于是丽丽马上从相机里翻找出半年前在飞机上自拍的照片，果然在这张照片上，丽丽吃惊的看到就坐在自己座位后面的乘客竟然也是这个年轻的小伙子，丽丽心想这世界上难道还有如此巧合的事情，半年前自拍的时候就是这个年轻的小伙子坐在身后，今天自拍的时候竟然还是这个年轻的小伙子坐在自己身后，丽丽不由得感觉难道这是一种神奇的巧合，于是丽丽在飞机上就和坐在后面的小伙子搭话聊天，当小伙子得知竟有这样的巧合也是吃惊不已！原来这个小伙子叫王乐，今年和丽丽的年纪相仿，而且和丽丽一样也是还没找对象的单身贵族，王乐平时经常坐飞机出差，不过他对竟然两次和丽丽乘坐同一航班，而且还是坐在相同的位置的巧合也是非常震惊和意外！
　　最后，让大家都想不到的是，单身的丽丽竟然和同样单身的王乐谈起了恋爱，不久丽丽和王乐就结婚了，当然丽丽也没有去法院告那家网约车平台公司，因为在丽丽看来，这次误机简直就是误了飞机却意外得到了自己一生幸福美好的爱情缘分。

