      　　所有的人都在欢腾，唯独我一人，面对将改变的生活，我感到的是不知名的恐惧与浮躁，我不知道自己能做什么，更不知道自己想做什么，我被胆去蒙住了眼。我每天埋葬在各种电视剧，看尽所有的欢乐苦，逃避现实，躲在不见阳光的背影下。同学们一个个无不在谈论实习的事情，他们或是有自己兴趣或已被家里做好了安排，总归都有个去处，而我还在留与去之间做着比较。
　　“你有什么打算？”虽然总是有意躲避这个话题，但也知道总是逃不过，她们还是问起，我最好的室友看着我，只等我回答。
　　“我想等等看学校的安排，实在不行就回家，我哥哥都在公司任职，找个章不是事，”我确实是这么想的，可我也知道，回家也就意味着无所事事，我想做点什么，或者证明点什么。不过我不想同学知道我的迷茫，更加不想让自己看上去显得懦弱。
　　“嗯嗯，”转而看向米，“你呢，你也要留下来吗？”，虽然都对学校的安排持有怀疑，却都留有一丝期望。
　　“嗯，反正就这两天的事，要是不可以再回家也不迟，你知道的，我担心的是以后学校什么事回来不方便，你知道我担心的点吗？”其实我很羡慕她们，总是知道自己该怎么做，做什么选择，可也正是如此才处处刻意表现从容。
　　“嗯，你们两个在也好！”我知道她在担心什么，独自待在寝室确实慎人，有个伴在，不论是寒冷的夜还是出门也都能有个说话的，更加是不放心我一个人都留在这里。
　　这次的谈论也就这么过去了，谁也没有去提，我更不会傻傻的提起这件事。实习一事还没着落，毕业论文一事又起，因为考虑到前两年论文的效果，所以学校将今年论文一事特意提前，我们也知道毕业论文的对我们毕业的影响，不过真的不想去管，一万字的毕业论文，说实在的，我并不觉得是事，不过也只是说数字。我不是很刻苦那一类，但也不是什么都不做的那几个，至少老师还是要去见上一见的。
　　室友是个该做什么事时做什么事的人，尤其是这种重要的事情，而潜移默化也影响着我，本来还在犹豫什么时候联系指导老师来着，因为欣天天在提，所以早在两天之前就加了导师QQ，只是至今未回。
　　想起前两天室友谈论论文的路上，看着老师的QQ页面，犹豫再三发了‘在‘’？’。本来想发’老师在吗？&#39;来着，心想老师也不比我们大几岁，担心会不会有距离感，这才那样发了‘在？’。
　　我没有再给老师联系，也没有打电话，可也知道时间已经拖到了尾巴，到了不能再拖的时候。我和室友去了导师办公室，她想找她老师了解论文的事情，我这个随从自然也跟了过去。
　　“梦导师，我是二班的舒欣，”欣一上去就做了介绍，文文弱弱的模样跟欺负捉弄我的时候全然不一样。
　　“嗯嗯，你写的论文是那个六西格玛是吧？”老师确认的问道。
　　“嗯，”欣点了点头，她俩具体说了多久我不知道，但是从她导师慢慢变得沙哑的声音能够看得出，欣的导师真心在帮助她。直到快下课时间也没见我导师回来，我也就回去了，再说，我本人也没有准备好。
　　事后两天我便去导师办公室。我提着心进的办公室，我不知道自己要问些什么，也不知道问老师有没有用，可是我还是来了。那天回去挣扎过后就给老师打了电话，她说今天下午有时间，所以我就过来了。我导师名字很有feel——伊爽，根据这名字脑子刻画的是一副气质大美女。我看向老师的位置，一个微胖不高，戴着副眼睛，穿的随便的女人印入眼帘，虽然并不像脑子里刻画的一般，但觉得很亲近的样子。
　　我大吸一口气走过去，像模像样的做了个介绍，“老师好，我是二班的陈凡，”我心里打着鼓，静待老师的回答。
　　“你的论文题目是，”她只是看了我一眼便又低头忙弄自己手里的工作，吐出的字眼不咸不淡。
　　我心里一凸，由于太过紧张，我并没有去揣测话里过多的含意，更没有发现老师粉刷上的一丝烦躁。神经大条的我还以为老师真的不知道，“我选题的题目是企业管理的社会责任，”我看着她，她也看着我。
　　“什么企业管理的社会责任，”她随手在纸上写下管理二字，着重的画上个圈。“管理不要了，”随手将其划去。
　　“那就是企业的社会责任，”我确认的问了一遍。
　　“现在某些年轻的老师这素质也不见得，你说中午，大家都在休息，你和学生谈论是吧，那小声一点，或者是找个地儿，那声音不知道在显摆什么。”我看不见说话的老师是谁，可是我知道她，她是我们的老师，原来是挺喜欢的，可最近不知道是不是更年期提前的缘故，每次上课总是不停的抱怨。记得没错，上次就抱怨了学生上课上厕所的问题，说不知道学生是不是尿频，一趟一趟的跑厕所，没素质，去厕所直接就走了，搞的大家的氛围很是尴尬，如果只是这样一件事也不会有谁放在心上看，只是近一段时间，她都是保持这样的一个状态。
　　“现在的学生也没个学生样，”我导师插上一句。
　　“上次一个学生进来，门不敲就进来了，”对面人儿听到我导师的话更起劲了。
　　“可不是，”我导师又插上一句，也就是赞同的意思，我没懂她话里的话，更不懂她意味深长的一眼。导师完全将我晾在一边，不再理会我的存在。
　　“还有什么事吗？”
　　我什么话都还没说了，老师竟有撵人的口吻，我也是纳闷，只觉得导师难处。“我不知道从何下手！”我喏喏的回答。
　　“相关论文你看了几篇了？”老师盯着我。
　　“我还没去看，”老师一句话问倒了我，在这上面我没有狡辩的机会，我如实的作了回答，而且今天来的目的主要是想了解一个方向和过程。
　　“就是，你不看怎么会了，看看就知道啦！”听这话我就傻啦！都看看就会了，那你的位置何在，我蒙圈的走出了办公室，之前的一切还都没缓过神来。之后我又去找过几次导师，因为学校要在学生离开前确定论文题目和论文大纲。
　　老师没有指出我的问题所在，指导我如何解决问题，只是说题目太大了，大纲不行，你这里写的不行，却并没有明确哪里不行，太大要怎么做。论文大纲写了四遍，题目改了至少三遍，直到一次的聊天我才知道，原来这些的待遇都是自己的自作孽。皆是源自于自己当初的那句“在？”导师说我太没有礼貌，这才会如此故意刁难，更没有想到老师会如此的以牙还牙。


