      　　2016年6月11日中午12点，八人行中午12点汇聚在土家大院，饭前，寇老师建议临时建一个群，在路上也好相互交和有个照顾，好的建议，大伙肯定表示赞同。寇老师叫张洪峰记一下大家的电话，张洪峰从包里掏出了纸和笔。张洪丰50岁出头，高高的个子，平头，高鼻梁，大眼睛，不太爱说话，加上鬓角上几乎白了的银发给这个都市里的中年男人增添了成熟、稳重、尊严及其的魅力感。张洪峰是这八人中临时推荐出来的大管家，出发前每个人先预付的三千元旅途费用、三八两万四千块都在他的包里，他的权利超出了临时中央财政部的权限，旅途上所有的正常开资譬如住宿、吃饭、加油、过路费、门票等都由他负责结算支出。不一会儿工夫，张洪丰掏出的那张白纸上显示出了八个人的名字及电话号码：
　　寇天武136736XX111
　　黄啸天15936XX8888
　　孙金旺137037XX123
　　李项城139038XXX99
　　侯俊涛135926XXX02
　　白天宝150931XXX76
　　郑麦圈135980XXX66
　　张洪丰139038XXX78
　　张洪峰很快在手机上建了群，把七人拉了进来。张洪峰把刚才记下来的电话号码，用手机拍了一张照片发在了群里。
　　八人行在土家大院光看了土家风情表演，这种表演以土家四道菜为主线，穿插土家山歌和舞蹈，整场表演时间约60分钟。黄老板是一个见过世面的人，他点了四道土家的白鹤菜、泡儿菜、油菜汤和舔酒菜，其醇厚的民族韵味令八人大饱了眼福及口福。八人行在土家大院这顿饭吃出了名堂，他们用相机拍出了一幅幅能拿得出手的作品。
　　吃完饭，寇老师开始安排下一步旅途路线，孙老板爱打岔，他几乎成了这八人行的班长了，不叫他说话，估计他的身子会憋出毛病来，他说：
　　“恩施到重庆全程约365。79公里，不堵车的话，大约5小时17分钟可以到达重庆。到了重庆，我建议我们可以住到一棵树光镜台，那里的夜景素有‘小香港’之称，也是世界上三大夜景之一。”
　　“好，就这样决定。黄老师车里有导航加电子狗，你还在前面领路。从今以后，我们就不称呼什么职务了，统统称呼老师。”寇老师说。这些事在大家看来都是些小事，用不着表态重复第二次，喊老师就是。
　　高速路上两边沿途的风景，让车里的黄、孙、白、侯四人，真想在高速上停下车拍几张，安全让他们四人打消了这个念头，黄老师把车放慢了些，让孙、白、侯三人只能隔着车窗玻璃拍几张过过瘾了。
　　跟在后面的车，不爱说话的张洪丰老师嘟囔“前面的车子为什么跑那么慢”，寇老师说：
　　“估计他们在拍照片。”
　　7个多小时后，两台车平安到达了重庆市南山一棵树山下，车多路窄加路弯曲，两台外地车，左拐右拐好不容易爬到了山顶，接近了一棵树景点，没想到的是车子没地方停。山顶上几乎站满了交警，一个个交警不停地摆动着手指挥着车辆叫朝前开，人生地不熟的他们没看见一棵树在哪里就被交警摆下了山。黄老师抱怨起孙老师来：
　　“你吓唬安排，咱们就应该先住下，明天晚上坐出租车上来。这跑了大半夜，跑得是啥，磨车轮胎呀！”
　　孙老师这次没敢在多嘴了，第二天晚上，他们坐出租车来到了一棵树景点，观后，郑麦堆老师说：“早就听说观看重庆夜景的最佳地点是南山一棵树观景台，今晚看了后另我大失所望，没想到看不到两江汇合处，这样的夜景到处都能看到，再普通不过了，白白被骗了几十元的门票钱。”
　　“谁叫你上来，你不会不上来！”孙老师又多起了嘴。
　　“咋说话呢，请你对郑老师放尊重点，白天在朝天门的两江汇合处不是已经看过了，登到这上面，是叫看重庆的夜景，不是看两江交汇处。孙老师、侯老师，我建议你们两个背着相机可以爬到南山这一颗树上，超长发挥一下你们侯孙家族的作用，也许你们上去了，会看见两江的交汇处，拍几张大片下来，再翻一个筋斗云，拿个世界级大奖，叫我们几个也跟着沾沾光。”黄老师又开起了玩笑。
　　“一天的功夫，你让孙老师黄孙又变猴孙了！”李项城老师跟着起哄。
　　“李老师，你憋住嘴甭说谁会把你当成哑巴！你爬到这一棵树上叫我看看！”没想到孙老师不高兴了。
　　“挨你这一颗树去吧！”黄又叫孙挨。
　　“你就不会换换频道，你要想挨，俺老家有的是树！”孙背着相机自个去别处转悠去了。
　　寇天武望着孙金旺离去的背影，他叹了一口气说：“如果你是一个真正的摄影工作者，就不要在乎你当时所拍下的照片，因为你的光圈、速度、角度、感光度等等几乎和别人设定的都一样。若干年后，你留下来的照片，也许是最难得的资料，所以人生最重要的是认识自己，知道自己的目标、方向和坚持及实力，而不要在乎拍摄地点及场景，也不要为了自己的爱好努力到无与伦比的地步，拍摄出来的作品一定要惊天动地，更不能抱怨来到一棵树景点说什么拍不到两江的交汇处，这是大自然形成的自然条件；更不要把怨气撒到这一颗树上，到了重庆，再这一棵树跟前留个影也就足够了。”
　　黄啸天跟白天宝说：“寇老师今晚喝醉了，对住那一棵树不知道再忏悔什么。”
　　“别理他，也许忏悔后，他心里会好受些。”白天宝说。
　　@魏广亭



