      　　她真小啊，还没有满月，刚生下来一会儿，就已经会下地走了。他是那样的可爱，就像上帝前遣下来的精灵，那双明亮的大眼睛，正好奇地打量着这美丽的世界。他真可怜啊！一出生，就被遗弃了，但他又是幸运的，因为他活了下来，他自己活了下来，没人知道他是靠吃什么长大的，刚出生没几天的他，靠着自己的双腿，横穿了这片不大的草原，来到了这儿。
　　当他第一眼见到她的时候，他给了她一杯水，一杯用牛奶稀释的水，她，抬头望着他，他是在笑。不知为何，望着他的笑脸，他有一种很放心的感觉，她贪婪地汲取着碗里的甘泉并用一种渴望的眼神望他。于是，他收养了他，这片不大的草原里，只有他和她，他是一位牧民，靠着游牧为生，在这片草地上，这成片的羚羊都是他的，他管它门叫宝贝，这些羊儿就是他的生活最艰难的时刻，他也没对它们动过什么歪念头。他与外界与世隔绝，只有到了每一年的夏季，他会把他的宝贝们褪下来的毛皮收集起来，和外界补充基本的物资。他，喝的是羊奶，饮的是青稞酒，这种用羊奶和青稞制成的酒，吃的是羊奶发酵而成的奶酪。他，一无所有，有的只是这些羚羊和她，但他也不缺。
　　她，很快的长大了，但他已经慢慢地老了，她，长出了花白的毛发，像云，毛茸茸的，就像刚出生的小羊羔。他也长出了花白的白发，却像雪，看着，她的心里凉凉的。他就喜欢坐在她的背上，看着她的那雪宝贝儿慢慢的吃草，每当他望着夕阳，落日的余晖让他有些慌张。
　　他，还是要走了，他，唯一放不下的，是她和他的这些宝贝儿，这是从他父母手中继承下来的唯一，是他的命根子，当然，也包括她。但他还是闭上了眼睛，他的手，刚刚还搭在她的脸上，忽然就这么无声的垂落了。
　　她始终没有明白他的意思，所以，她也走了。那天，她什么也不明白，她只知道，再也没有人为她倒上一碗水了，她走了，去陪他了。


