      　　王汉武今天来到帝王寺拜佛烧香，他虔诚的跪在神佛面前双手合十说：“圣佛呀你要保佑我这次能平安完成生意！”说着王汉武回头看看左右没人，他就从一个随身携带的皮包里拿出一沓面值一百元的人民币给神佛烧了，奇怪的是别人都是给神佛烧香烧纸而这个王汉武却给神佛烧钱，而且还是烧得一沓子面值一百元的人民币！就在王汉武给神佛烧钱的时候，有一个人在王汉武的背后悄悄的用手机拍下了王汉武烧钱的举动。
　　就在王汉武给神佛烧钱不久之后，就有一个网友在当地的论坛上发了一个帖子，帖子里说的正是王汉武给神佛烧钱的事情，而且还配有照片可以说有图有真相！很快这个帖子就在网络火起来，大家都在议论这个人真是土豪，别人都是给神佛烧香烧纸，而这个王汉武竟然给神佛烧钱，此时这个网络热门帖子也引起了当地公安局的注意，很快警察就盯上了这个给神佛烧钱的王汉武，由于这个王汉武以前坐过牢，在公安局留下有档案，因此公安局对王汉武突然变成了土豪也非常奇怪，觉得这里面一定有问题！公安局秘密组成了一个调查组专门调查王汉武的身份！
　　经过一段时期的侦查，公安局竟然意外的获知这个王汉武原来是做生意的，但是做的生意却是违法的，原来王汉武正在一个隐蔽的地点设立制造假币的窝点，这个王汉武当初跪在神佛面前说：“求神佛保佑我，让我平安完成这次生意！”王汉武所说的这次生意其实就是制造一批数额惊人的假币！
　　很快公安局的侦查员就秘密侦查出王汉武的假币制造工厂的准确位置，为此公安局还利用了最先进的无人侦察机对王汉武的制造假币工厂进行了秘密空中拍照，这些照片很快就传到了公安局。
　　这天公安局专门召开会议部署如何捣毁假币制造工厂的任务，公安局领导陈斌在会议上说：“这次抓捕制造假币的犯罪嫌疑人，我们要十分谨慎和小心，不能让一个犯罪嫌疑人跑掉，我们要精彩的完成这次捣毁假币制造窝点的任务！”
　　就在公安局这次专门部署捣毁假币工厂专案组会议的第二天凌晨三四点钟，一组迎亲车队竟然驶出了公安局的大院，这个表面上看起来像是一个迎亲的车队，十几辆黑色的越野车上都是贴着喜庆的礼花，一路上还不时的放着鞭炮和二踢脚，其实这个车队上做的并不是迎娶新娘的人，而是一百多名全副武装的警察，这些警察就要乘坐着这个特殊的迎亲车队去捣毁王汉武的假币制造工厂！
　　王汉武的假币制造工厂就设在一个隐蔽的小山村里，公安局为了不让王汉武这些造假币的犯罪嫌疑人引起任何怀疑，于是就把抓捕的车队伪装成了迎亲车队，因此这个车队一路上放着鞭炮来到假币制造工厂所在的小山村，并没有引起任何人的怀疑，就连一向狡猾的王汉武也没有对这个进村的迎亲车队引起怀疑，王汉武其实早就派出了人手在村口周围把风放哨，一旦有警察或者警车出现，王汉武都会立刻让制造假币的机器关停！这次在村口放哨的人也没有对这支迎亲车队引起任何怀疑，于是这个特殊的迎亲车队就顺利的进了小山村，已经到了王汉武的假币制造工厂的附近，就在这时，从公安局的指挥部传出立刻开始抓捕的命令，只见这些全副武装的警察就像是下山的猛虎一样矫健迅捷，立刻就翻墙进入了假币制造工厂所在的大院子，当这些警察翻墙进了院子一看，只见院子里有好几座大厂房，当警察一个一个搜查这些厂房的时候，却没有发现制造假币的犯罪嫌疑人和生产机器！这时此次抓捕任务的领队张浩才队长就有些紧张了，要知道一旦这次犯罪嫌疑人跑了或者转移了地点，此前的一切准备和努力都算是白费了，因此张浩才队长觉得犯罪嫌疑人一定还在这里制造假币，但是人和机器究竟在哪里还是个未知数！
　　当张浩才带领抓捕小组上了工厂的二楼，来到一间办公室的时候，细心的张浩才就发现在办公室的一个柜子后面发出了一道微弱的亮光，于是张浩才便让人把这个柜子挪开，刚把柜子挪开张浩才就惊喜的发现，原来在这个柜子后面还有一道暗门，张浩才命令抓捕队员打开这道神秘的暗门，当暗门被打开的时候，只见里面竟然还有一个面积不小的生产车间，而且从生产车间里传来轰隆隆的机器声，此时这些犯罪嫌疑人正在全神贯注的制造假币，只见一张张整齐的假币被一台印刷机打印出来，他们此时完全不知道在他们的身后已经来了一群警察，最后这些人都是目瞪口呆的被警察逮捕了！那个神秘的假币制造厂的老板王汉武也在现场被警察抓了个正着！
　　在公安局的审讯室里，王汉武还纳闷的说：“我都给神佛烧了钱，怎么还是被抓？”审讯的警察带着一些调侃的语气说：“那时因为你给神佛烧得是假币！”


