      　　那年他们一起在营口服役，两个人在部队里都是炊事员，是最要好的朋友。两个人干一样的活，待遇却不太一样。吴习明是贫农，而一起干活的孙起是富农。在那个以阶级斗争为纲的年代，吴习明是根红苗正，而孙起之所以能干上炊事员全靠自己的刻苦努力。两人每天一起做饭，脾气相投，有说有笑，苦难的日子也过得挺带劲。
　　平淡的生活突然起了波澜，部队大裁员，传闻两个人必须有一个回老家。吴习明每天睡不着觉，如果回老家会面临着苦难的生活。家里缺衣少穿，他可不愿回去。
　　每天吴习明都睡不着，想着如何能留下来。整晚整晚的睡不好觉，让他感到很疲劳。那天，中午做好饭，他困意袭来，就在灶边睡着了，睡着谁睡着，突然听到有声音，他忙睁开眼，只见孙起正站在他做好的汤锅边。吴习明问道：“孙起，今天该你上工，我做饭，你回来干啥？”
　　孙起脸涨的通红，支支吾吾，匆匆忙忙跑了。
　　吴习明看他这幅样子，又看了看锅里冒起的白色气泡，心里啥都明白了，孙起在他的汤锅里撒盐！
　　吴习明看看时间还早，大家回来之前，还有时间放一锅汤。就拿起大勺往锅外舀汤，刚舀了两勺，他就停下了，心想：“自己的情况够糟糕的了，可是，孙起比他的情况还要糟糕，孙起家是地主，在那个时代，地主家的孩子，不用说娶妻生子，就是老实巴交的活着都不容易。每天干不完的最脏最差的活，开不完的会，会上还要挨批斗。搞不好，还要被游街示众。自己虽然境况不好，但比起孙起来也真是好多了。”
　　想到这里，吴习明停住了手……
　　大家上工回来，都饿坏了。七手八脚，端菜，成汤，刚狼吞虎咽吃的正欢，一个个都“呸，呸“的喷了出来。
　　队长刘云鹤瞪着眼喊道：“吴习明，你他妈的干啥呢？齁死老子了，你他妈的还想干不想干了？”
　　大家也七嘴八舌地骂骂咧咧，有的还为吃不好饭，骂起了吴习明的老子。
　　吴习明两眼通红大声嚷道：“瞎他妈骂啥，老子早就不想伺候你们这帮人了。”大家还没反应过来，只见吴习明伸出双手，把盛汤的大锅掀了个底朝天。
　　一点也不出大家的意料，吴习明被部队开除回家了。有些人至今也不明白，老实巴交的吴习明那天究竟怎么了。
　　转眼三十年过去了，在地里劳累了一天的吴习明回到家，就看到一个年轻人在家等他，眉宇间似乎有些相识。
　　一见面，还没有说话，年轻人就跪在地上给吴习明磕了三个响头。吴习明忙馋起年轻人，说：“孩子，你这是干啥？”
　　在年轻人的叙述中，吴习明才听明白。原来这个年轻人正是孙起的儿子，难怪有些似曾相识。
　　通过与年轻人谈话，吴习明才了解到孙起已经去世了，去世之前叮嘱儿子一定要来给吴大叔磕几个响头感谢当年能成全自己。
　　原来，当年孙起家是地主，哥们好几个都说不上媳妇。一家外地的亲戚给孙起介绍了个对象，谁知对方知道他是地主的后代打起了退堂鼓。媒人好说歹说，说孙起有正式职业，给部队做饭，对方才勉强同意了。谁知赶上部队大裁员，如果孙起回家，这门亲事肯定又吹了。所以孙起才想了这么一个在汤中撒盐的并不光彩的主意。
　　当时，孙起被吴习明看到，就想卷铺盖回家了，没想到吴习明竟然——
　　吴习明听了，微微一笑，说：“孩子你不白跪，叫一声舅舅吧。”
　　原来，当年吴习明见孙起是地主成分，说不上媳妇，就托人把远房表妹说给他，还没见面，就发生了撒盐的事。吴习明知道孙起的不容易，如果再加上撒盐这种不光彩的事，说不定孙起这一辈子就毁了。
　　所以这么多年过去了，吴习明都没有去认孙起这一门子亲戚，也许让老伙计看不到自己，老伙计就能尘封撒盐的事，过完自己这平安的一生。


