      　　王翰林在村里可是个能人，他不仅会一手的泥瓦活，而且还在家里开起了网上淘宝店，当和他同村的别人家还在辛辛苦苦的扛着粮食背到县城集市上去卖的时候，王翰林轻轻松松的坐在家里电脑前点点鼠标，就把自己家的粮食卖出去了。
　　这一天，王翰林准备把一袋子大豆给网上一位淘宝买家邮寄过去，王翰林由于今天还要去一户家里搞装修，于是就让老伴和儿子把大豆包装好并带到县城里的邮局给网上的买家邮寄过去，等王翰林离开家后，他的老伴和儿子也很快就把大豆打包好了，儿子王力就骑着电瓶车带着大豆去县城里邮局。
　　过了几天，住在城里的张乐平就收到了他在淘宝网上订购的大豆，一共是五个袋子，每个袋子装有几斤大豆，等张乐平把这五袋子大豆带回家，就一个个的打开看，当张乐平打开前四个口袋的时候，里面都是看起来品质很不错的大豆，张乐平心里非常满意，当张乐平打开第五个袋子的时候却是大惊失色！只见第五个袋子里面装的不是大豆而是金光闪闪的金块！张乐平顿时就是一拍自己的脑门说：“难道我是在做梦，怎么邮寄的大豆变成了黄金！”张乐平等老婆下班回家后，就把这一袋子金块给老婆看，他的老婆陈娟也傻眼了说：“老公这是怎么回事？你不是买的大豆吗，怎么变成了金块，难道是神佛显灵，让大豆变成了金块！”张乐平简直被老婆的话逗乐了说：“什么神佛显灵呀，那都是迷信！我看一定是网上邮寄给我大豆的那个商家，把这金块当成了大豆！”陈娟听老公这么一说也觉得非常有道理说：“那咱们怎么办，是藏起来还是还给网上那个大豆卖家！”张乐平想了想说：“这可是金块呀，价值估计起码也得上百万，咱们要是私自藏起来，万一被人举报了，咱们可是要坐牢的！”陈娟一听老公说私藏金块一旦被人举报要坐牢也是吓了一跳说：“那咱们怎么办？”张乐平想了想说：“咱们明天把这袋子金块交给派出所！”就在这天晚上，张乐平和老婆谁也没睡好觉，生怕就在这天晚上出意外金块被贼偷了！好不容易熬到天亮，张乐平就小心翼翼的带着这袋子金块开车去了派出所，到了派出所张乐平就把自己在网上买大豆变成金块的离奇遭遇给警察说了，听得派出所值班的警察也是感到非常吃惊，以前只听说过网上买东西收到什么空箱子被骗的，这王乐平在网上买的大豆变成了黄金倒还真是稀奇事！警察就把金块拿出来仔细的看了看，只见这些金块上都印着一个人名陈万三，警察觉得这些金块的主人应该是陈万三！
　　其实就在张乐平把金块交给派出所的时候，一个叫陈万三的人也来到当地的派出所报警说：“我私藏在老宅厨房里的金块不见了！”原来这个陈万三是一个沙场的老板，他在经营沙场的这几年中，他的工人在河沙中提取了不少的沙金，头脑聪明的陈万三就把这些沙金提取融化成了十几个金块，为了防止自己的金块被盗走他在每块金块上都刻写了自己的名字，这些价值不菲的金块陈万三一直都藏在自己家老宅的厨房里，前几年陈万三一家人在城里买了豪宅，一家人都离开了老宅集体搬到了城里住，陈万三竟然忘记了自己藏金块在厨房的事情，几年后由于陈万三的父母想回到老宅居住，陈万三准备找人装修一下自己家的老宅，结果就通过熟人介绍找到了会泥瓦活的王翰林，王翰林在给陈万三老宅装修的时候，无意中在厨房里发现了这十几块金块，于是财迷心窍的王翰林竟然私自把这些金块拿走了，并放在一个口袋里搁在自己的家里，哪知那一天，王翰林出门干活去了，他临走的时候交代老伴和儿子把几袋子大豆装好给网上的买家王乐平邮寄过去，哪知他的老伴和儿子竟然把装有一袋子金块的袋子，当做装有大豆的袋子给张乐平邮寄了过去，就这样张乐平在网上订购的大豆离奇的变成了黄金！
　　很快，警方就调查出了这些金块的由来，并抓获了在陈万三老宅里盗取金块的王翰林，最后王翰林因为盗窃了价值百万的金块，被判刑了十年！这真是一朝财迷心窍，老宅盗宝获刑十年悔不当初！

