      　　何成奎和何成云兄弟俩跟几个朋友一起打牌，这些人一直打到凌晨两点半牌局才算结束，在这些人中有一个叫云霞的年轻姑娘就准备离开回家，哪知被何成奎和何成云兄弟拦住，何成奎笑眯眯的说：“云霞呀，我们哥俩正好开着车送你回家吧。”云霞其实和这俩兄弟并不很熟，云霞就说：“我自己打的回去，不麻烦你们了！”何成云一副色眯眯的样子盯着云霞说：“打啥车呀，我们哥俩正好开着车送你回家！”云霞看着这哥俩一副不正经的样子心里有些生气了说：“我说了不用你们送就是不用！”何成奎何成云这哥俩就是拦住云霞不让走说：“我们哥俩今天要非送定你了！”
　　云霞一看自己要吃亏，马上就给她的男友王世成打电话，王世成一听女友说自己被人欺负了，马上就开着车赶了过来，王世成一见到何成奎和何成云这哥俩就生气的问：“这是我女友，我女友不是跟你们俩说了不用你们送，咋你们哥俩还较上劲了！”何成奎一副不以为然的神情看着王世成说：“你就是她男友呀，瞧你长的样，这么漂亮的姑娘真是一朵鲜花插在牛粪上了！”王世成一听就恼火了说：“你小子说什么呢！看我今天你不教训教训你！”说着王世成就跟何成奎打在一起，何成云一看也加入了战斗，帮助哥哥何成奎一起揍王世成，哪知王世成是个武术教练，打这哥俩还不算是吃亏，就这样三个人从屋里打到了大街上，这时已经有人报警了，当这些打架的人听到警笛声都四散逃跑了！当警察赶到现场的时候，却没有发现打架斗殴的嫌疑人，于是就决定第二天到事发的附近调取监控录像看看是怎么回事。
　　到了第二天，当警察来到昨天凌晨打架斗殴的事发地点，往四周一看没有公安的天网监控，警察只好寻找周围这些住家户看看谁家安装了监控，就在离事发地不远的一户人家二楼上面悬挂着一个监控摄像头，警察非常高兴就来到这家的门口敲了敲门，开门的是一个八九岁的小男孩，小男孩一开门看到满外站着一群警察就有些发愣，警察笑着说：“孩子，我们是警察你别害怕，我们是想来你家里调取一下监控。”小男孩说：“警察叔叔，我爸爸不在家你们进来吧。”当警察来到屋里发现这是一个被改造成了群租房的三层小楼，这个八九岁的小男孩张掖就是这家房主的小儿子，这家房主叫张文明今年三十多岁，去年的时候他跟老婆离婚了，这个孩子的监护权法院就判决给了张文明，张文明把自己家的这栋三层小楼分割成了几个套间分别租给几个在附近工厂上班的人，小男孩把警察领到了他和爸爸住的三楼，警察在三楼房间里发现了一台笔记本电脑，这个小男孩张掖对电脑玩的非常熟练，张掖对警察说：“警察叔叔，我们家的监控录像平时就存在这台电脑里！”警察马上就登陆了电脑，点击其中的视频文件查找监控，本来警察是想寻找昨天凌晨事发地点打架斗殴的监控录像，哪知让警察感到意外的是，打架斗殴的监控录像还没找到，反而找到了很多女性赤身裸体洗澡和换衣服的偷窥录像，这些类似于偷窥拍摄的录像马上就引起了警察的警觉，这时就有警察在这栋三层小楼的每一个租户的套间里查看，果然在很多地方都发现了相当隐蔽放置的摄像头，而这些在此租房的女性房客都此都毫不知情，有些在搬进来住的时候也发现了像窗户上安装着不起眼的摄像头，但是当她们询问房主张文明怎么回事的时候，张文明都是撒谎的回答说：“那都是早就坏掉的摄像头！”其实这些摄像头都是张文明偷偷安装在这些女性租客的房间里，目的就是用来偷拍这些女性租客平时洗澡和换衣服等等个人隐私镜头。
　　警察很快就把涉嫌偷窥拍摄的张文明抓获了，面对警察的审讯，张文明只好低头认罪，那些女性租客在得知张文明采用卑劣的手段偷拍她们的隐私之后，都非常气愤纷纷把张文明告上法院要求精神赔偿，而这个张文明听起来名字里很文明，可是私下为人做事却是和文明这个词背道而驰！

