      　　王红离婚了，这事在他单位里传的沸沸扬扬说是她老公有了外遇，把她抛弃了。实质情况和谣传基本相似，所以，当王红上班遇见同事们鄙夷的目光时，她的心在颤抖，仿佛自己是个乞丐，没人疼没人爱，更像是用过的纸巾被无情的抛弃。
　　弄得王红情绪低沉，干什么都提不起精神，仿佛到处都是看她的异样目光，所以的窃窃私语都在说她，她觉得她在单位一天也呆不下去了，考虑了再三，她向领导交了辞职信。
　　她的顶头上司是个四十多岁的离异女人，她看了一眼王红的辞职信鄙夷地说：“别告诉我，你辞职是因为流言蜚语，一个人如果跌倒了，连爬起来的勇气都没有，那么她就逃回被窝，捂上棉被，也依然无法面对自己的失败。”说着她把辞职信给撕了。
　　王红愣了许久才走会办公室，看着同事们躲躲闪闪的目光，她没有像每天一样刻意去回避，而是迎上了那些目光，倒是那些目光退缩了。
　　次日，王红穿着一新，挺着胸膛，踏着高跟鞋，脸上带着灿烂的笑容，走进了办公室，她的出现让同事们惊讶不已，更另同事们惊讶的是，快递送来了一束鲜花，点名让王红签收，王红收了花，脸上荡起了灿烂的微笑。
　　同事们好奇问她谁送的，她假装神秘地说：“不告诉你们。”
　　她越是神神秘秘，同事们越是猜测揣摩，特别是看见她讲电话时眉飞凤舞的样子，有时又细声细气，妩媚的样子就像正在恋爱的女子。
　　渐渐的同事们看她的眼神从鄙夷到羡慕，仿佛在说你看人家，刚离了婚就有人追，真有魅力，而且公司里的几位单身王老五也开始对她大献殷勤。
　　让王红一下子找到了面对生活困境的自信，从此每天脸上都带着灿烂的微笑。


