      　　雨伞，作为我们最正常不过的日常生活用品之一，遮风挡雨、乘凉遮阴。不过，亦不可乱用或嬉戏，不然…
　　屋内撑伞：小华是个品学兼优的孩子，一直以来崇尚科学，不相信鬼神之说。某天，他听同学说起关于屋内不可撑伞的传说，“这都是不科学骗人的，我就不信有什么大不了。”当晚，他便在自家屋内打开雨伞…
　　第二天，小华便没来上学，一连三天都没来学校，之后听说：自从那晚小华晚上在屋内撑了伞后，便一病不起，医生也查不出什么事；家人见状请了个大师来看，结果发现在他的身旁一直有个披头散发、红眼长舌、一身白衣的狰狞面孔女鬼！因怨气太重，无法超度而相缠终生…
　　晚上阴气本来就重，在屋内再撑把伞，你说不找你找谁呢…
　　不要捡伞：那是一个下雨的夜晚，永贤因为见乌黑的天空没有停息迹象的大雨，所以便在公司加了会班，已是八点多，办公室已剩他自己，晚上的办公室静谧无比，何况还是雨天，更给人一种头皮发麻、后脊发凉的感觉。永贤见都这个时间段了，想了想还是硬着头皮走吧，临出办公室门口时却发现不知为何有把雨伞。
　　“奇怪了，怎么会有把伞？不管了，先借来用吧，准是哪位给忘了，明天再拿回来便是，早知道就不用在这等那么久。”他喃喃自语道完，便拿着伞出门回家。往后的好几天都没下雨，渐渐的，永贤把它淡忘了。又过了几天，晚上下起了雨来，永贤刚好今天在家工作，完成时才发现自己肚子饿了，打算到楼下买些吃的，这时便想起自己那天带回来的伞，接着他便拿着伞下楼了。
　　走了没多久，他隐约觉得有些东西滴到自己的脸和头上，永贤不自觉地用手抹了一下，当他把手拿到眼前时，顿时吓得毛发倒竖、心中一袭寒意，借着路灯昏暗的光芒，他看见的是自己的手上沾了腥臭的污血！他像意识到了什么，缓缓的抬起头…出现在他面前的是紧紧闭着眼，污血正从脸上滴下来的一张女人的脸！
　　吓得他是魂飞魄散、呆若木鸡，当回过神想甩开时，伞柄似乎黏住了手似的，怎么都甩不掉！就在这时，女人脸猛的睁开双眼，狰狞恶毒的笑了起来，随之，两缕黑色长发垂了下来，死死的缠住永贤的脖子，一点点的把他往伞里拉！他渐渐呼吸困难，一点力气都使不出，眼睛越来越模糊、越来越昏暗，终于、他失去了知觉…片刻，永贤完全消失，那把雨伞“嘎达”一声从半空落下，掉在泥泞的雨水中…
　　所以，大家不要随意捡别人遗弃的物品，因为可能你的贪图便宜，而导致黄泉不过路…


