      　　熟睡的时候，接到一通电话，称一位老友已病故。当时睡意全无，惊愕的内心无以言表，复杂的思绪缠绕了整个下午。出殡当天，自己也没能见他最后一面，告别仪式也没有能赶的上。别人告诉我，最好不要看，年纪轻轻的，这种非正常死亡，是会染上不干净的东西。下葬的时候，看着她母亲哭天抹泪的喊：“今后真的不知道怎么活了。”心里酸酸的蛰眼睛。
　　然后大伙唉声叹气的低头离开了。也证明这个人永远的离开了，在也没有关于他的任何消息。也许猴年马月偶然的、转瞬即逝的出现在人们谈论声里。送他走的时候，也只能给他添上一把黄土。然后红着眼对旁边的人说，他曾是我的朋友。
　　夜里疾风呼啸，打的窗户颤颤作响，就是不见一滴雨水要下的样子，让人感觉瑟瑟发抖，实在没办法静下心来睡觉，我便开始了“云海天涯”俩渺茫和当初“何日功成”还乡的追忆和追思。可如今也只能“醉笑陪公三万场，不诉离膓别有膓了。”
　　复杂的睡前节奏过后，秦孝在我脑海里的影响才逐渐出现。小眼睛，俩颗兔牙，小胡子，笑起来和狗不理包子一样褶子特别多，身体壮的像个小马驹。性格像个小孩子，又急又心重，在篮球队打球的时候，经常会因为某个球判罚赌气。球场上的飞天膏药，防守尖兵，一股赢不了你也要同归于尽的拼劲。对人说话细声细语，非常热心，工作认真勤快。
　　知道他家事的才知道他为什么会这样。过去聊天他极少数的说起过他家的情况。得血癌以后，我才知道，他15岁丧父，母亲没工作，妻子没工作，弟弟和儿子又小，他是家里唯一的经济来源。
　　影响里，秦孝不抽烟不喝酒，除了打球没什么别的爱好。他和其他我认识的父母离异或丧亲的人不同，他从来不自暴自弃，从来不怨天骂娘，从来不做祥林嫂。
　　此时，我也开始理解他的性格，坚韧到所有事情都自己想办法解决。自尊心、好胜心、自卑感互相较量。众多的心里负担压垮了自己。
　　之后，我在见过他一次是在孝义棚户区门口，带着他妻子儿子。
　　他告诉我，他已经痊愈了，过俩天就上班。我说，是吗，那太好了。可是一年光景不长就走了。我现在才明白，病也许可以痊愈，但内心的负担却能压倒最强的人。
　　我又从微信上寻找他的踪迹，得病后，我为他发了一条求捐款的动态，然后组织单位的篮球爱好者一起捐了2千多元。他评论说“谢谢兄弟”我回复“好好养病，保重”
　　我这句保重就成了我们的最后一句话，那两千元钱也成了我杯水车薪的最后一次赠予。
　　大家的宽慰和帮助，依旧没有留住这样一个人。我突然想起曾经看到过的一句话，“那些怎么都留不住的人，骨子里也许都带着风吧。”
　　我失去了一个曾是把我当兄弟的人。如果走是一种逃离，精神上就把所有都忘记，去好好休息吧。只是人间的好日子，你一天都没尝过。比起肥头大耳的那些，你这样的人吃亏了。


