      　　推开一扇窗，自然风一下吹散在我们每个人的脸上。我躺在沙发上小憩，晚饭之后，我最享受此刻的时光。
　　“姐姐，今年高考的分数线出来了，理科一本是518分，二本是439分。文科分别是531分，476分。“弟弟在一旁告诉我。
　　“哦，好啊，现在的分数线都这么低了啊。”我感叹一声。
　　“是啊，姐，早知道我就去复读了。哈哈哈。”弟弟爽朗的声音传了过来。
　　“哪里有那么多的早知道呢。”我继续闭着眼睛，老爸则和我一起享受着惬意时光。
　　“哎，今年文涛没考好啊。”一阵声音从门外传来。我睁开双眼，一看，原来是叔叔来了。
　　“啊？怎么会呢？”我一个大大的问号。连连拿出杯子给叔叔上了一杯热茶。
　　“哎，明明是要考本一的，却给我考了个二本，500分，真是气人。”叔叔一副郁郁寡欢的样子，垂着头，可眼里却闪过一丝精光。
　　“也可以了啊，上个二本也不错。”我端出一些零食、饼干、瓜子、杏仁、糖果来，放在叔叔的面前。
　　“哎呀，真是一块不成器的料啊。经年，你那个时候考了多少分啊？”叔叔突然抬起头来问我。
　　“不多啊。400多分啊。”我尴尬地一笑，想要掩饰一下那尴尬的话题。
　　“哎，你现在读个大专也挺好的啊，虽然是你当年不努力啊，现在勉强上个大专也行。”叔叔开始品茶。
　　“还好，还好。”我扶了一下额头，这话怎么听着都不舒服。我退在一边，老爸开始上桌陪着闲聊。听着他俩的聊天，我那是懂了，他是来通知好消息的，却又是来打我脸的。今年的高考分数线一出，他来嘲笑我了。三年前，高考分数线一出。我紧张忐忑地跟爸妈说了我的成绩。前脚我刚报出成绩，后脚叔叔就来到我们家。
　　“今年，考得怎么样啊？”叔叔笑着问我。
　　“不怎么样，不理想。”我垂着头，看着自己的脚尖。
　　“你平时成绩怎么样？”
　　“还好。”
　　“经年，听你这口气你是连三本都考不上吧。”叔叔的话一出，空气中的酸味一下拨开来。
　　“上了个三本。”我抬了抬头想叔叔说道。
　　“哦，没想到经年成绩那么差，还能考个三本啊。我还以为经年就是去上个大专就好了的呢。”叔叔笑着拿着我打趣。
　　“叔叔，不好意思哦，让你失望了。”我憋着一肚子的火，拼命想要燃烧出来。
　　三年前，他嘲笑我的成绩，三年后，他还是来嘲笑我的成绩。我看了看坐在身旁老爸的脸色，我一下跌入了谷底。我怎么能够让家人失望，怎么能够让他被人笑话呢。小的时候，我特别讨厌各种的比较，尤其是在大人各种比较孩子的成绩，孩子的乖巧度。而来我常常是那个被比较的孩子，特羡慕那些邻家孩子。长大到如今的模样，看着老爸一点点低下了头去。听着别人的冷嘲暗讽，我的心竟如刀割一般。当着家长的面来臊我，一种罪恶感卷盖全身。
　　一阵唠嗑之后，叔叔离开了我家。看着那故意挺直的腰杆，看着他远处的背影，盯着老爸那低下头的脸面。如果说我二十多年里，最无能为力的时候，应该是现在。
　　“老爸，对不起，都怪我当年不努力，害得别人老是来笑话我们。”我眼角一下垂。
　　“经年，当年你努力也好，不努力也罢。都过去了，你现在要做的是好好把自己给拎出来，不要认为你什么都不行，活在别人的光环下。”
　　“可是我……”我支支吾吾了半天。
　　“好了，经年，好好努力工作就行，过去的就让它过去吧。”老爸简单地收拾了一下自己，往东出门去了。
　　看着老爸那不再伟岸的背影，不再高大的身躯。佝偻着背，左手扶着腰的样子。一下我的鼻子酸了起来。
　　“姐，你看，老爸的背影。”弟弟指了指老爸远去的背影。
　　“是啊，他累得都不像一个人了。”我轻轻地感叹了一声。


