      　　魏晴在一家大商场做销售员，工资不高，有些清闲，于是便经常没事儿找同事们聊天。这不没多久，就和新来的小李混熟了。别看小李是个瘦弱斯文的年轻女孩，孩子却有七岁多了，比魏晴儿子只小两岁。于是两人就经常谈论孩子的事，魏晴总是抱怨自家孩子习惯不好，学习差。小李却偷偷告诉她，自己的儿子别看小，却能熟读唐诗三百首，还能做好多数学难题，有些大人都不一定想得出来。魏晴听了这话心里有些不是滋味，但碍于面子她就没有说什么。
　　这天周末，魏晴在家里看电视，无意发现一个广告，介绍什么神童灵药，广告声称小孩子但凡吃了这药，不出一个月便能提升记忆力，同时改善智力。魏晴起初不太相信，但广告上说的好像句句在理，她便犹豫着拿起电话，按照电视上提供的号码拨了过去，顿时传来一个甜美的声音：“您好，欢迎拨打神童热线，您是否想购买神童灵药呢？”魏晴有些踌躇，那边见这边始终不应答，似乎猜出了魏晴的心思，就又说道：“您不必担心，本公司产品系国家高科技产品，有专业的研发生产团队和国家部门认证标志。请您放心订购并使用！”魏晴心想反正电视上都打了广告，应该不会有假，就赶紧答话：“那好吧，请问需要多少钱？”那边随即传来一阵悦耳的声音：“您好，我们的产品一套需要六百元，请问您预订几套？”“六百块钱？这么贵！”魏晴嚷嚷道，这个价格实在超出了她的心理预期。毕竟家里不宽裕，丈夫也只是个小学老师，家里没有太多积蓄。“能便宜点吗？”魏晴问道。“这个嘛，实在抱歉，我们的产品就是这个价，您再考虑一下吧！都是为了孩子嘛，家长花点钱也是应该的。”那边丝毫没有松口的意思。魏晴想了又想，决定先买一套试试，电话那边告诉她三天之内就能收到货。魏晴便苦苦盼着等着送货上门。
　　三天很快过去了，这天中午回家，魏晴抱着个大盒子，恰巧儿子到同学家去玩了，丈夫在厨房忙着做饭，他看着魏晴手里的盒子忙问里面是什么，魏晴笑嘻嘻地告诉他：“这是我给咱家儿子买的神童灵药。电视上还做了广告呢！快来瞧瞧”丈夫听罢直摇头，一本正经道：“唉！你也不动动脑筋，这世上哪有什么神童灵药啊？要是真有，那孩子还不都成神童了！”魏晴听了十分不高兴，反驳道：“哼！你还别不信，电视上都说了一个月就见效，到时候让咱儿子试试呗。再说了我都花了六百块钱呢！”丈夫一听妻子背着他花了这么多钱，不免有些懊恼，便忍不住甩了一句：“你呀，就是瞎花钱！”转身进了卧室。魏晴望着丈夫的背影，不仅大喊道：“还怪我，这还不都是为了咱孩子好，有出息嘛！”说完就给儿子打了电话，让他赶紧回家。
　　下午儿子从外面回来了，魏晴看着儿子，用命令的口气说道：“你去倒杯水，把这药给喝了！”儿子有些不知所措，看看一边的父亲，又看看魏晴，怯生生问道：“妈，我又没病，喝药做什么？”魏晴指着儿子说：“你把药喝了，让你爸瞧瞧，瞧瞧这神童灵药管不管用！”儿子没有做声，端来一杯水把药喝了。丈夫看着眼前的一切，用劝告的语气对魏晴说：“行了，咱别闹了，万一儿子喝坏变傻了怎么办？咱们家怎么会有神童呢！”魏晴不甘示弱道：“别人家有咱们也能有，你要不信那我就带个神童让你瞧瞧看！”
　　第二天傍晚，魏晴带着小李还有小李的儿子小羽一起回了家，丈夫正好在家做饭，孩子还没回来。于是魏晴招呼着小李母子坐下，倒了两杯水。又吩咐交代丈夫做些好吃的，就坐下来和小李母子闲谈起来。
　　大概过了十几分钟，儿子才慢悠悠晃回家，魏晴让儿子赶紧坐下，相互介绍了一番，丈夫也被叫了过来。五个人都坐了下来，魏晴笑着对小羽说：“小羽啊，你给我们展示一下你的神童本事呗！让哥哥好好学学！”小羽没有说话，只是紧紧拽着妈妈小李的衣角。小李有些尴尬，忙对儿子说：“小羽啊，你就把你平时背的诗歌背两首呗！让大家瞧瞧！”说完摸摸儿子的头，小羽听了妈妈的话，开口来了几首，背得十分流畅轻松。然后小羽就不背了，指着自己的脚说：“妈，我鞋带松了，你给我系上！”说的十分理直气壮。魏晴丈夫和儿子看了有些吃惊。魏晴又朝向小李说：“小李啊，你怎么不让小羽自己系啊？”“他不会啊。这孩子好多事情都得我们帮忙，他连什么季节穿什么都要我们给他提前弄好！”魏晴也有些惊讶了，自家孩子不管怎么说基本自理能力还是有的。这时候魏晴丈夫问小羽：“小羽啊，你这些东西都是怎么记得的？你知道每首诗歌什么意思吗？”小羽没好气答道：“都是爸爸妈妈从小逼着我背的。每天都有任务，不完成就不能准时吃饭睡觉！那些诗歌我只能勉强记住，什么意思我也不太清楚！”说到这里小李脸红了，她不好意思的说：“我今天有点不舒服，再说天色不早了，那我就带孩子先走了！有时间再联系吧！”说完就拉着小羽匆匆离去。
　　魏晴有些失望地坐在沙发上，许久没有说话。丈夫见状，走到她身边，语重心长地说道：“你呀，就是头脑简单，现在知道了吧！这世上哪有什么神童！即使有那也是可遇而不可求的！再说了这种父母强迫之下出来的孩子不仅心里留下阴影，甚至连好多基本能力都丧失了！你呀还是多去看看书吧！看看到底怎么教育孩子才是合情合理的吧！”魏晴若有所思地点点头。
恰好在这个时候，儿子拿着报纸走进来，说：“爸妈，你们看看，本地刚刚查获了一堆假货，那些人打着什么神童灵药的牌子到处招摇撞骗！现在好了被一网打尽了！”丈夫一脸苦笑地看着魏晴。魏晴叹了口气道：“好吧！我以后再也不瞎想了。儿子，我一定找对方法教育你，让你德智体美劳全面发展，就跟你爸一样，将来做个光荣的人民教师！也算是子承父业了！”说完三人哈哈大笑起来，笑声在屋里久久回荡。


