      在新院长肃整纪律作风前，A法院曾被上级通报批评过一次，原来在全区三级法院的电视电话会议里，A法院会风会纪虎头蛇尾，被高院在视频里洞察得一清二楚。
其实会风会纪可窥一斑而见一院纪律作风之全豹，抓会风会纪也是抓纪律作风的一个抓手，前两任院长心里是亮堂的，也下了力气抓，风气纪律还是焕然一新的。前前一任院长吩咐办公室的同志设置签到表签到，还把会场分成小区域编号入座。开始效果还是立竿见影，但到了任期后半截，执行力半途而废了，不签到的，不请假的，迟到早退的，打瞌睡的，玩手机的，心不在焉的，又死灰复燃了。
前一任院长新官上任三把火，以抓会议风纪抓院纲，希望能刷新院风院貌，这样，自己的仕途就能通达些。他召集党组会讨论，有人提出，开会时领导坐在后面行不，这样，大家就知道收敛与自制了，最起码中层领导坐后面，象牧羊犬一样看住羊群，羊群便不会轻举妄动。实在没办法，院长点头同意试下。
就在制度即将颁发实施的前三天，A法院召开了全院大会，会议一个议程就是院长宣布新的会议考勤制度。会议开到一半，还未到宣布新的考勤制度的时候，坐在主席台上的院领导眼睁睁地看到会场由刚开始坐满人变成一半座位空空而也，剩下在座的三三两两玩手机，看报纸，交头接耳，什么都有，俨然主席台上没有领导，现场不是会场。
是可忍，孰不可忍，院长怒火中烧，于是下令中止会议，当场点名考勤，会后严肃追究敢冒天下大不韪者。于是A法院的风纪一时面目一新。
到了后来，不知是三把火烧过了，还是工作渐渐进入执法办案主题，风纪的事不怎么提了，当然说得多了大家反而逆反，反正大家都是精英，是法官，是公务员，会自觉的。
于是，一少提这几回，人便松懈下来。于是，A法院被高院通报批评的事便发生了。同时，院长因为另一件事升迁受了影响，干完这剩下的一年多，就退居二线了，积极性每况而下，也没怎么抓纲纪了。
……
一年后，A法院的风纪宿弊一清，而且没有反弹，一直保持住直到新院长履新高院。
原来A法院的新院长人称“有一套”和“严执行”，他姓严，严格和严厉的严，名有和，大号严有和院长。之所以叫他“严执行”是因为在升任A法院院长前，他先后担任过B法院执行局长，分管执行和民商事审判的副院长，当然“严执行”还有一层意思是执行力强。除“严执行”外，他还样样都“有一套”。他是B法院院长大学校友和远房姻亲，远到不违反任职回避规定，近又近到兄弟同心，其利断金恰到好处的程度。这是机缘，机缘又变成机遇，但和其他靠裙带关系上位的人不同，“严执行”是有良心良知事业心责任心，有手段有法子有魄力的人。
他让执行人员半夜三更和节假日去执行，去制止“老赖”高消费和坐高铁、坐飞机；他在市中心超市大屏幕上公布失信被执行人名单，他拘留“老赖”，让情节严重者坐牢，他和申请人商量，让申请人出点悬赏金，在法院官方微博和微信中发布悬赏公告，征集“老赖”的财产信息；他加强队伍管理，严肃执行纪律。对查实的被投诉者，他严惩不贷，违规违纪的人被调到乡镇法庭。他和院长不怕报复，因为摸透了那些人的心思。不过他和院长又留有后手，痛改前非，洗心革面的，当初处分时就讲明了，跌倒了悔过自新的有机会站起来。
世界和中国这么大，总有先进的做法和经验学习吧，他的这一套就是借鉴的先进，其实只要想干事业，总有通鉴可资的，当然，自己能创新那更好了。
“严执行”当上A法院院长后果真“有一套”，有一天，他审阅几张会场照片，发现座位前面的台上摆放着参会人员的小台牌，他灵机一动，何不用在会场摆台牌和在座位前后贴名字，每个人对号入座，会议开始时，会议中间和结束时拍照，用这个方法考勤。对，就用这方法，就是它了，得来全不费功夫啊。
后来，由会风会纪，及至队伍建设和管理，及至司法改革和审判执行，严院长的威信和工作绩效一天天象他就任时法院大院种下的紫薇一样，长出新枝新梢茂叶并开出繁花。
严院长说有人认为这一套是非常态，但更应是常态，世界和中国这么大，先进能做到的，我们也应能做到，大家都是人，习总书记说不能把新常态当箩筐，什么都往里装，但严院长说新常态确实是要装多些东西的。别人能做到的，我们也应能做到，大家都做到了，就成了新常态了，不能说是非常态了。

