      　　记得小的时候，大概就学前班的时候吧，小舅的身影就出现在我的生活中。当时是94年，小舅带了点钱从B市来到T县，和我父母一起做小本生意。小舅不
　　算高，但胜在结实，人也长得挺帅的，也很勤快，还会弹吉他。和他相处日子过得好不错。几年后，生意萧条，只能面临倒闭，小舅也回了B市，只有逢年
　　过节回B市才能见到他。
　　母亲娘家4个兄弟姐妹，小舅是最小的，才有幸看到他结婚。记得婚礼闹洞房那晚，我们这有个习俗是滚新床，就是希望以后生男孩的就让童男在床上滚
　　一圈，希望女孩就是童女上。因为我是唯一的男孙，有个表姐和表妹，当然是希望有个表弟了，就直接上去滚了一圈。不过，天不从人愿，若干年后小舅给
　　我添了个表妹……
　　有时候上天真会作弄人，今年的5月，小舅就这样去世了。他是在一所职业学校任职保安，只用上夜班，记得上班前一晚还好好的。第二天一早8点，突然
　　接到母亲的电话，说小舅进了ICU，我就立马赶去了医院。母亲说小舅是突然跌倒到地上的，现在在ICU抢救，家属不能进去，医生的诊断结果也都还没有完
　　全出来。
　　从8点一直等到10点，医生请我们到家属谈话室，说明了病情----脑干大面积出血，成活率只有万分之一。瞬间全家人都哭了，很难接受这样的事实。只
　　能求医生尽力，我们也只有尽人事听天命了。ICU下午5点到6点有一次家属探病时间，可惜只能2个人，就大舅和小表妹进去，出来2个人成了泪人。我们也
　　只能回家等待了。大家都希望小舅能好起来，各种的祈愿，保佑。。
　　可惜，第二天还是传来了噩耗，小舅没有能挺得过来，葬礼在外婆家进行！一切都如本地风俗一样，一步一步的进行着。当晚在家待一晚，第二天1点出
　　丧。在这一天一夜中，每个人都是时不时的哭泣，就唯独小舅的老婆哭了一下，就出去招呼她那些来吊唁的同学，居然还聊得很开心，还笑得出，明明自己
　　老公的尸体还在家中。然后，人家来吊唁的封包是她姐姐拿。接下来就是送小舅去火葬场，送他一程，让他一路走好。
　　几天后，收到了一个让全家人都愤恨的消息：原来小舅和他老婆去年就已经偷偷离婚了。说是小表妹还小，才高一，等她高考后再告诉她。难怪小舅去年
　　就搬回外婆家住了，我们那时候还以为只是吵架分居。难怪外婆2月份病重的时候，小舅妈都没有来照顾过，后来外婆也去世了。难怪小舅这一年来天天借
　　酒浇愁。我再的时候就陪他喝两杯，不在的时候他居然也能自己喝到醉。曾经妈妈问小舅是否离婚了？他也不说！身边的人劝他把婚离了，然后再找一个，
　　他也不愿意。经过多方面了解，才知道原来是小舅妈有外遇了，而且是很早的时候就有了，天天有事没事的就煲电话粥，也难怪小舅喝酒后会和她吵架，搬
　　回来住。而且小舅也算是个真正的男人了，从来没有打过小舅妈哪怕一巴掌。听一个大妈说，小舅死后，工作单位赔偿了几万，因为是拿回家后才死的，不
　　算工亡，只算工伤。小舅老婆居然说出住院花了不少钱，这几万也不赚多少。天呀，我很难想象这是一个妻子说出来的话，哪怕是离了婚。而且人家来吊唁
　　封的钱（人情）。她都是和她姐偷偷回去拆的封包，回去数的。都离婚了，有这个权利么？我大舅大妈我妈呢？丈夫生前自己不珍惜，死后就来发死人财，
　　这一瞬间，我的心跌落到了谷底的寒潭。
　　妈妈也说：兄弟姐妹是这个世上唯一的亲人了，过世就没有了。而那女人过后还会找到别的男人当老公的。后来就一直哭得很伤心很伤心。我的心也伤了
　　。回想小舅的从前，第一次带那女人回家，还弹吉给她听。小表妹出生的时候，因为小舅也没有什么钱，那女人的家里也拿不出，都是我们一起帮助他们，
　　小表妹后来才顺利出院的。回想他们两父亲一起拼搏的时候是做当地小吃，因为当地过节的小吃很火热，如：春节的粽子，端午的羊角粽，五色糯米饭。外
　　婆一早会帮他们准备好东西，帮他们一起包粽子，帮他们染糯米饭，帮他们生火烧水煮粽子等等。他们一家三口受外婆照顾了10几年。
　　世态并非炎凉，而是人心变了。现今小舅的骨灰还没有能下葬，因为政府计划要拆迁大部分的墓地，以前土葬的那种，以后起公墓。小舅也只有等了。希
　　望那女人还有点良心，会拿钱出来安葬小舅吧。
　　做人，要对得起自己的良心，哪怕再怎么穷。这件事让母亲她们恨死那女人了，而我不会。我相信上天一定是公平的。我相信，善良的人总会有好报的。
　　钱不重要，没了，可以去赚。身边的人才是最重要的。在这个物质的社会，希望我能继续坚守善良的本心。


