      　　最近三年，肖兰先后顾了六个保姆，时间长的不到一年，时间短的两三个月，都是因不如她的意而辞退的。再请保姆听说他家这种情况，都不愿意来。
　　肖兰找老公谢奇商量：“你妈一个人在农村，挖泥拌土生活，多辛苦，不如把她接进城来享福！”
　　“接妈来享福？”谢奇说：“当初你生小宝，妈来住了三个月，你嫌她手脚慢，不爱清洁，你一定要她回农村。以后来几次，住上三、五天，你不高兴，她就回农村，叫她来长住，你能容得下吗？”
　　“现在不是情况不同了吗。”肖兰说：小宝都五岁了，家里又没有好多事，你妈来就负责接送小宝上幼儿园，做点家务，这不是来享福，是来做啥背家的大活路？
　　“我不知妈会不会来享这个福。”谢奇说：“爸去世后姐姐接她去深圳，她就没有去。”
　　“你是她唯一的儿子，你回去接，她肯定要来。”肖兰说：“你不去接就莫上班，负责接送小宝和做家务！”
　　谢奇无法，只好回农村说服他的妈进城来。叫他妈把家产全部处理光。进城来同他们一起过日子。
　　三年前，谢大妈的老伴不幸去世，亲友都担心她一个人生活孤单。儿子儿媳只字未提接她一起生活。没有想到，现在要接她到市里和他们一起住，叫她在十天内，把住房卖了，其它财物，能卖的就卖，不能卖的就送人。
　　这次，儿子儿媳之所以来接她进城一起住，是因为儿媳肖兰实在请不到保姆了，家里的事没有了人管，上幼儿园的儿子小宝没人接送，她不得不走这着棋。
　　听说谢大妈要进市里，同儿子儿媳一起住，有人劝她要留后路，不要把房屋卖了，万一与儿媳关系搞不好，回来还有个退路，否则会叫天无路。她给儿子说过，房屋不卖，儿子说必须卖。她想要不依儿子的，不跟儿子去，今后有个生疮患病，儿子就不会管，就这样她豁出去了，把房屋家产都处理了。
　　谢大妈来到儿子家后，儿媳肖兰对她说：“妈，你一个人在乡下居住太孤单了，我和你儿子都不放心，所以把您接来，你肯定耍不习惯，就让您做做饭，遛狗狗，早晚去学校接送一下你的孙子小宝，其它就不要你做什么事了。卧室我给你安排好了，你住来福狗狗那一间，有它你会开心些。
　　“只要我能做到的事，我会尽力做，谁叫我生了这个儿子呢。”谢大妈从此便开始任劳任怨地做儿媳给她安排的三件事：负责做一日三餐的饭菜，负责早晨六点前和晚饭后8点遛狗狗，负责上下午到幼儿园接送小宝。一天到晚忙得不亦乐乎。
　　照理说儿媳应该很满意了吧，可肖兰还是一天说婆婆这里没做好，那里没做对，做的饭菜，不是说饭软了，就是说硬了，不是说菜咸了，就是说淡了，难得做起合她的口味，很多时候饭菜做好了他们不吃。两口子带小宝进馆子吃，害得她一连吃几顿剩饭菜；遛狗狗时间稍迟了一点，狗屎尿屙在屋里，她就大发脾气：“你连狗狗拉屎尿的时间就掌握不到，老昏君了啊！”；每天接送小宝在路上，小宝要吃零食，她掏钱买了，不但不给钱，反而埋怨她不该买，说买了垃圾食品，不是爱小宝，而是害小宝，弄得她欲哭无泪。
　　谢大妈万没有想到，来儿子家会享受这样的福，悔没有听亲友的话，没有留后路------
　　作者：唐成元


