      　　日子一天天过去，春去秋来。
　　日子一天天过去，花落花开。
　　岁月的变迁，昭示着时代的进步，同时也无情的将失败者狠心的淘汰。
　　今天是高考放榜的日子，他满怀希望的点开分数查询的网页，输入姓名、身份证号码、准考证号码，等待着那频幕上不停旋转的圆弧，他真的是激动万分，连握着鼠标的手指都在轻微的颤抖。
　　可是，当圆弧消失，页面刷新出那一串触目惊心的数字的时候，他暴怒了！
　　这是他有生以来第一次爆发！他三拳两脚将网吧的电脑砸了个稀巴烂，然后在众人诧异的目光中仰天咆哮。
　　他不敢相信，自己居然再一次没能顺利挤过千军万马的独木桥，没能撬开通往成功的捷径之门。
　　他缓缓蹲下，用力的咬着嘴唇，钻心的疼痛刺激着他已经麻木的大脑皮层。
　　不远处，网管已经注意到了这边的情况，已经吆喝着三五成群的走了过来。
　　“先生，你什么意思！有什么不满意的可以给我们反应，这样蓄意损坏财物，我们可以报警抓你！”
　　一个貌似是老板的中年男子站在他旁边，看着面前已经成垃圾的碎电脑，皱着眉严肃的说。
　　他没有搭理男子，只是缓缓站起身，从背包里拿出自己的钱包，直接放在电脑桌上，然后抓起背包就想离开。
　　周围的疑是网吧网管的几个人快速挪动脚步，将他团团围在中间。
　　老板对着几人微微摇了摇头，示意放他离去。
　　看着他步履蹒跚的走出网吧，一个网管走过去，抓起他留下的钱包，打开，看了看。
　　“老板，里面只有几百块，不够赔我们电脑的费用，要不要追••••••”
　　“不用了！算了！”
　　老板双手环抱胸前，目光远眺他离开的方向。
　　“毛子，你带两个人悄悄跟过去，看看这小子到底想干嘛，我总觉得他是一个有故事的人。我担心他会一不小心走错道路！”
　　老板偏头对着旁边一个带眼镜的男子吩咐道。
　　得到老板的指示，那个叫毛子的男子立马从背后点了2个人，对着老板点了点头，就飞一般的窜了出门外。
　　老板点燃一支烟，缓缓走到网吧外，静静的抽了一口，那烟雾缭绕完全无法掩饰那双深邃的眼睛。
　　一根烟还没烧完，毛子几人就将他带了回来，不，准确的说，是几个人将他给押了回来。
　　“老板，这小子一离开网吧就跑到那边的国贸大厦去了，还径直往顶楼奔，看样子是想跳楼，被我们几兄弟一把拽下来带回来了！”
　　毛子对着老板点了点头，然后看向被两人架着还不断挣扎的他。
　　他一见又回到网吧，心思肯定是追讨电脑赔偿问题，想到自己已经生无可恋，干脆就破罐子破摔，表现出一副死猪不怕开水烫的样子。
　　老板微微笑了笑，示意将他放下来。
　　“小伙子，我找你来不是让你赔偿电脑的！只是对你刚才的举措有些好奇而已！想找你聊聊！有没有空给叔叔讲讲你的事情啊！”
　　老板顺手递了一支香烟给他，他愣了愣，犹豫了一下，缓缓伸出颤抖的右手，将香烟接住。
　　“你是今年的高考学生吧！今年的高考成绩不是很理想吧！”
　　老板自己将香烟点燃，却没有给他点，因为看他样子就知道没有抽过烟。老板不想将这个纯洁的少年带上这条不归路。
　　“你•••你怎么知道的？”
　　他诧异的看着老板，觉得这个男人不简单，尤其是那双深邃的眼睛，仿佛能看穿人的心。
　　“这有什么不好猜的呢！这两天正是高考查阅成绩的日子，看你兴高采烈的进来，最后失落的离开，很容易就能明白你是高考落榜的啦！”
　　老板深深嘬了一口烟蒂，将烟头扔在地上。
　　“刚才，你是想轻生吧！你可曾想过，你也就高考失利一次而已，你还有大把大把的美好青春等着你去挥霍，你就这么匆匆离去，你舍得吗？还有，你就这么简简单单的就结束了你的生命，你有没有想过养育你十几二十年的父母家人，你走了，他们怎么办！”
　　老板示意毛子他们端来两把椅子，然后让他跟自己一起，坐在网吧门口，当作闲话家常。
　　“你不懂！你根本不知道我的痛苦！”
　　他将头埋得很低，用力的抓扯自己的头发，声音带着哭腔，有点竭嘶底里。
　　“那我很愿意听一下你到底苦在哪里！”老板翘起二郎腿，微笑着看着他。
　　他用力的揉搓了一把脸，然后长舒一口气，看着老板那和蔼的笑容和深邃的眼神，打开了话夹子。
　　“我的家在农村，为了供我读大学，我父母将家里的地，屋里的牛全部都变卖了，全力支持我读书。可是我呢，第一次高考落榜，第二次高考又落榜，今年是第三次了！我依然没能考上大学。我这样的废物，或者只会浪费粮食，只会伤害父母的心！我不死还有什么用啊！”
　　说完，他紧闭双眸，泪水顺着眼角缓缓的滑落。
　　老板递给他一瓶水，然后轻轻拍了拍他的肩膀以示安慰。
　　“你这样就觉得人生没有希望了啊！那我给你讲一个故事吧！”
　　“我记得应该是十多年前吧，有一个当地很出名的少年，他天资聪颖，可以说是当地最有机会考上大学的人。当时周围所有人都是尽全力去支持和帮助他，希望他能考上大学，光耀门楣。为了供他读书，他的父母甚至背着他偷偷借了高利贷。原本以为他考上大学，以后赚了大钱就能尽快还账，没想到，临考之前，这个少年因为一点过失，痛失了考试资格，而且还被列入了高考黑名单，几年之内都不得参与考试。”
　　“那是这个少年最黑暗最无助的日子！一个人从天堂掉进地狱的感觉，真的不是每个人都能承受的！”
　　“本来这个少年的父母将重注押在了他身上，谁知他没能参加考试，没能考起大学！所有的一切规划的光明前途都变成了泡沫！”
　　“直到有一天，他颓废的回到家，看到屋门口全是红油漆，父亲倒在血泊当中，母亲似乎也受到了非人的虐待，已经变得有些神志不清。那一刻他才知道，父母借了高利贷，是高利贷来追债。”
　　“从那时起，他就背负了沉重的精神枷锁！父亲的死亡与母亲的疯癫让周围的人对他指指点点，让他如芒在背。”
　　“这个少年也还算比较理智。他草草料理了父亲的后事，然后带着母亲，趁着夜色，离开了那个久居的故乡，到达了一座他从未听说的城市。”
　　“在那座城市里，他一没金钱二没手艺，完全凭借那股子不服输的干劲，做着最苦最累的脏活，吃着连街边乞讨的乞丐都不愿意吃的残羹冷炙，渐渐的，他积攒了一点钱，然后他又用这点本钱开了一个小店，起早摸黑的干，最后将小店做大，自己成了老板，也顺利的将自己的母亲送进了养老院。”
　　老板讲完故事，拧开一瓶汽水，咕噜咕噜的灌了一通，然后转头看向他。
　　他陷入了沉思，仿佛老板的故事让他想到了很多很多！
　　老板没有打扰他的思路，让他一个人静静的坐着思考。
　　两个人就这么一动不动的对坐着。
　　突然，他如凤凰磐涅一般，整个人都变得精神了起来。
　　他站起身，对着老板深深一个鞠躬。
　　“谢谢叔叔的开导，让我迷途知返，没有做出悔恨终身的傻事。我明白了！读书并不是唯一的出路，只要我肯吃苦，肯努力，照样能在这个繁杂的社会中，混的风生水起！”
　　老板微笑着点了点头。
　　“很高兴你能想明白这点，不过我想告诉你的是，其实你的人生并不是只有你自己，你还有最爱你的父母，还有一直默默关心你的朋友家人，你要知道，你不是一个人在奋斗，他们都在你的身后，默默的支持，鼓励，协助包容着你！所以你要明白，你做的每一个决定，都不能只顾着自己的感受，要多顾及一下周围的人。只有这样，你才能在成长的道路上，走得越来越远。”
　　“多谢叔叔的开导！”
　　他再一次给老板鞠了一躬。
　　老板从背后拿出他的钱包，递给他。
　　“小伙子，钱包还给你！希望你能重整旗鼓，开拓出自己的新天地！电脑的帐，叔叔给你记在这里，要是哪天你飞黄腾达了，再来陪叔叔喝喝茶聊聊天，就当偿还这笔账了！”
　　他颤巍巍的伸出手，却没有胆量去那自己的钱包。
　　老板起身，一把将钱包拍在他的手中，然后转身，走进网吧。
　　他站在网吧门口，手里拽着钱包，眼睛盯着网吧里，站了很久。
　　他从背包中拿出手机，拨通了家里的电话。
　　“喂……”电话那头，是妈妈那中年妇女沧桑的嗓音。
　　他的眼泪瞬间夺眶而出，一想到自己差点就跟自己的父母阴阳两隔，他就更加懊悔自己的愚蠢行为，就更加怀念与父母的美好时光。
　　“妈，是我！我想你们了，我想马上就回家……”
　　他一边飞奔，一边在电话里面泣不成声……
　　网吧门口，老板的身影再次出现，他端着茶杯，看着少年的背影，微微笑了笑。
　　“老板，刚才养老院又打来电话，说……说老太太又闹脾气要找你了！”
　　毛子轻轻站在老板身后，轻声的说到……


