      在一场战役中，共军小战士方钊与部队失去了联系。他起初还跟着部队大白天地在丛林中埋伏着，准备给将要经过的日本鬼子来个突然袭击。结果天上一阵轰鸣之后，几个炸弹落在丛林附近，方钊便失去了知觉。
　等他醒来，天色已有些昏暗。他感到脑袋有些晕，又急着在天黑之前下山，便慢慢摸索着站起来，拾起地上的一根木棍作为拐杖，沿着山上的小路往下走。
　他看看自己，发觉背上的那杆步枪还在，他想着万一碰到了几个鬼子，可以用得上。方钊是连里有名的神枪手，王连长知道他有两下子，便让他专门教战士们射击。方钊却总是说自己难以胜任，王连长觉得方钊有些摆架子，但只有方钊清楚，射击这东西，天赋大于勤奋。至于打得为什么那么准，他自己也很难说个明白。
　眼看着天色渐渐黑下来，方钊决心加快行动步伐。走到山脚下，他发觉不远处是个村庄，心想着进村子讨点吃的喝的。走进村子里的大道，他机警地发现有几个鬼子穿着军服端着枪在村子里扫荡，方钊倚着一面矮墙准备动手，忽然面前闪过一条大狼狗，对着方钊一阵狂吠。方钊意识到情况不妙，赶紧转身就跑。六个鬼子听到动静转过身来枪口对着方钊齐刷刷地开枪，幸运的是方钊躲闪及时，他闪进一户人家，关上门，瞥见地上有个浑身是血的老妇人，来不及多想就钻进里屋的墙角。正喘息着，一只手搭上了他的肩膀，他猛地回头，发现里屋的床上躺着一位老人，老人身上全是刀伤，一看就知道是鬼子的刺刀留下的痕迹。老人已经奄奄一息，说不出话来，只是把手搭在方钊的身上。方钊紧紧抓住老人的手，抑制住自己的泪水，有些哽咽的轻声问道：“老伯，您这是怎么了？是不是鬼子来过？”老汉有些激动：“是啊，是啊。这群杀人不眨眼的畜生，找上门来要吃的，我老伴无奈给了他们几块烧饼，他们却在狼吞虎咽后杀了我老伴，我去找他们理论，他们就用枪上的刺刀一下下插进我的腹部，等我倒下他们又把我家掀个底朝天，然后才离开。”“真是太可恶了！我一定要杀了他们！”方钊气愤地捶打着墙面。一眨眼老人就咽了气，手从方钊身上滑了下去。“您二老放心，我一定为你们报仇。”方钊眼含热泪道。
　怒不可遏的方钊冲出屋子，拿枪瞄准不远处的鬼子，“嘭”“嘭”“嘭”三声过后，六个鬼子倒下三个。剩下三个宛如惊弓之鸟，站在原地一动不动。方钊看了看枪，发觉还剩下两颗子弹。他望了望眼前的三个鬼子，内心不免有些焦虑。怎么办呢？他自言自语道。他正思索着，无意间抬头发现鬼子头顶的大树上有个马蜂窝，几只蜜蜂在四周盘旋。眼瞅着鬼子越来越近，他瞬间端起枪指向大树，他有些犹豫，毕竟情况紧急，倘若打不中便自身难保。于是乎他深吸一口气，手指搭在扳机上，他一咬牙，扣响了扳机，只听“嘭”的一声过后马蜂窝便炸开了花，马蜂到处乱窜，鬼子自然拿枪射击，也因此遭了殃。眼见鬼子满地打滚，他瞄准最近的一个，“嘭”的一枪放出，一个小鬼子便倒在血泊之中。另外两个发现了方钊的踪迹，便顾不得马蜂的围攻，向方钊的位置靠近。黑压压的枪口指向了方钊倚仗的草垛，方钊听到越来越沉重的脚步声，感受到一丝死亡的气息，这该如何是好？他来不及多想，刹那间，他把身前的草垛往前一推，两个鬼子顿时慌了神，方钊几乎同时出手，“嘭”的一声，一个鬼子慢慢倒了下去。
　最后一个鬼子愣了几秒，然后他便意识到眼前的中国士兵没了子弹。方钊提着枪杆子向他挥舞而来，这个鬼子也并非善茬，他急忙向后退去。然后把枪口对准方钊。“你的，没有子弹了，是吧？”小鬼子用僵硬的语气问道。方钊只是冷冷地看着他，没有回话。“看的出来，你的枪法很准，我想和你比比！”小鬼子冷笑道。方钊不屑一顾道：“怎么比？”“听着，我的枪法也不赖，都说神枪手有着天生的敏感和嗅觉，当然还要有超乎常人的反应！现在我给你三颗子弹，我指什么你就打什么。你也要指些东西让我打。咱们每个人都留三发子弹，谁中的多谁就算赢，你赢了你可以安然无恙地离开。你要是输了我可就不客气了。”鬼子说完指指地上散落的子弹。方钊不假思索道：“行啊，那就试试吧！”片刻工夫过后，方钊顺利打下了鬼子所指的飞鸟和树枝，鬼子也成功打下方钊指的野兔和飞钱。最后一轮，鬼子指向了自己的头盔，说到：“你要是打穿我扔出的头盔，我就放了你！”方钊心里明白，如果按小鬼子说的去做，自己即使打中也在劫难逃，毕竟小鬼子的周围还有子弹。说不定自己打头盔的时候鬼子就会放黑枪！”方钊装作镇定，但他的眼神充满了愤恨之情，他想起死去的老人，想起村里破败不堪的景象。他像是下定决心似得，沉着道：“好，我答应你！来吧！”鬼子轻蔑地笑了笑，弯下腰身，把头盔扔上了天空。方钊大喝一声，“嘭”的一声，空气刹那间仿佛凝固了。
　鬼子缓缓倒了下去，他用枪撑着身子骨，勉强站立着。眼前的方钊把枪口死死地对准他，露出一份刚毅的神情。“你的，不按套路出牌，为什么？”日本鬼子不解。“哼，小鬼子。别以为我不知道你在想什么？跟你们这种杀人不眨眼的畜生，没有道理可讲！”方钊义愤填膺道：“你们杀害了这么多中国人，早就该死了，今天我就是要送你们上路的！”鬼子听完这话，脑袋一歪，倒在地上。
　方钊望了望黑色的天空，摸摸自己的枪，他大步向前走去。火光的照衬下，他那瘦弱的身影显得格外高大。


