      　　物件用久了就会开始有自己的灵魂，反映出持有者的真实内心性格，尤其是布偶娃娃这类，灵感应是所有物灵中最强的。所以，小时候的你如果没有好好对待或处理，可能就会像以下故事主人公一样…
　　小杏是时下典型的80后，独生子女、大龄剩女、工作瓶颈，这些标签都贴满了她的生活。这天，她刚被上司批评完，走在回家的路上，夕阳如血，昏昏欲哭的感觉。地上的枯叶伴着孤独的风跳着似有若无的舞蹈，周围的路人也是一个个面无表情悻悻的走着，小杏也是其中之一。转过路口，刚好一家新开的布偶娃娃店吸引了她的眼睛，走到落地玻璃前，看着形形色色的布偶与洋娃娃，眼眶不禁的泛起涟漪，回忆起小时候的景象…
　　小杏当时六岁刚上小学，她可是父母的掌上明珠，为了让她安心上学，父亲当时送了一个很漂亮的洋娃娃给她，那段时间她和这洋娃娃可说形影不离，还起了个名字叫“小丽。”过了几年，因父母工作搬家原因而不见了，过了较长时日才逐渐淡忘…一段思绪感慨回神后，小杏走入了这家店，热情的服务员迎面走了，“欢迎光临，小姐、请随便看看。”
　　没多会，一个洋娃娃映入了她的眼帘，她看着这洋娃娃，有种莫名的熟悉感涌上心头。“欢迎下次光临。”夜深，临睡前看了下洋娃娃，接着放在一旁后，便上床休息。片刻，房间突然有种越来越死寂的阴沉，那股阴沉令她皮肤冰冷，心脏有种莫名的惊恐！觉得一双充满怨恨的眼睛死死的盯着她，盯得头皮发麻！
　　正当小杏惊醒，想夺门而出时，房间的墙壁和门满满渗出猩红的血水，一把低沉的娃娃音阴笑声在她身后响起！小杏颤抖着回头，原来是那今天买回来的洋娃娃在笑！她尽力压抑着自己的惊恐，“为什么要害我？！”
　　“哈哈…还记得'小丽'吗？自从被你丢弃后，我辗转了很多地方，我默默的等待着，等待着与你重逢的一天！”娃娃的脸愈加狰狞起来，“你听我说，其实…”还没等小杏说完，房间便传来一声悲惨的尖叫…第二天，房间内窗台上多了一个洋娃娃…
　　物件们在陪伴你的同时，其实你也在反馈着给它们，好好善待陪伴你的物件，还有人。


