      　　深夜，一个穿着普通的中年男子独自走在月光晦暗，寂静无人的郊外小路上。忽见路边横卧一只灰色巨蟾，双目前视，一动不动。中年男子好奇之下，便问道：“夜深人静，晚风清寒。蟾兄怎么不在家里陪着老婆孩子，而是跑到这无人的小路上晃荡来了？”
　　巨蟾凸起的黑眼咕噜一转，似有所感，唉声叹气地说道：“别提了，我本是大湖之滨的一只黑眶蟾蜍，家有一妻一女，一家三口幸福无间的生活在一起。原以为一生可以这样无忧无虑地生活下去。可是没想到有一天附近突然来了一帮人，个个身着西装礼服，手拿图纸，对着周边指指点点，说说笑笑，没过一会就走了。后来过了几天就有一行车队来到这里，东挖西掘，铲凸填凹，轰鸣巨响，声震百里，只把我们一家三口折腾地上吐下泻。我的老婆孩子更是不幸被挖掘机砸中，成了无妄亡魂。我幸亏从附近的一条小河逃了出来，才保全一命。如今来到这人生地不熟的陌生之地，同类不肯接纳我也就算了，还要时刻面对来自捕蟾人的威胁。我的命真是苦啊！”
　　巨蟾声泪俱下地述说着往事，好似久经人世的耄耋老人。我听了也有些动容，背后的双手也不禁颤抖了几分。
　　巨蟾继续说道：“人类从来都不喜欢我们，认为我们是丑八怪。白天我们不敢出来，只好夜晚独自出来觅食。对了，你这个人类怎么也大晚上不睡觉，跑出来干什么？”
　　听到巨蟾询问，中年男子叹了一口气，愁眉苦脸地说道：“虽然我是人，你是虫，但我们的境遇还真有些相似。”
　　“相似，怎么说？”
　　“我曾经住在这座城市东边的一个小村庄里，也有老婆孩子，生活也是衣食无忧。后来城市规划要修路，其中正好有一条从我家屋子经过。村里的领导多次来到我家商谈拆迁事宜。可是他们给的补偿数目太少，我没有答应，几经商谈我们都没有达成一致。后来工期渐近，开发商竟然公然强拆，我们无能为力，就这样眼睁睁地看着自己居住多年的房子在推土机的蹂躏下变得残破不全，最后变成一堆瓦砾。虽然我们得到了一些补偿，但远远不够我们一家三口生活所用。所以一直以来我都在四处奔走告访，希望能得到公平对待，但是根本没人理我。如今我们一家人住在这郊区的一所简陋的房子里。生活也很苦啊。”
　　“同是天涯沦落人呀！”巨蟾听了中年男子的一番遭遇，不禁慨然长叹。一人一虫在这昏暗的灯光下一立一俯，一阵冷风吹来，给这燥热的夏夜莫名带来了一股寒意。
　　巨蟾抖了一下肥胖的身子，向中年男子脚边一跳，问道：“既然你生活这么窘迫，那你如何养活你的妻子孩子呢？
　　中年男子不禁向后退了退，身后的双手也握得更加紧了，支支吾吾地回道：“我现在白天只能打一些零工养活家人，平常都是在工地干一些苦力活。”
　　“哦，那很辛苦啊。”巨蟾又为中年男子的悲惨遭遇长叹了一番。突然只听巨蟾歪着脑袋疑惑道：“那你白天工作，晚上干嘛呢？对了，你还没说你晚上出来干什么？”
　　中年男子面色一紧，似有不忍，只见他咬咬牙，面色忽然变得冷漠起来，阴森森地说道：“我夜晚专门出来‘补偿’。”
　　“补偿？什么补偿？不是别人补偿你吗？”巨蟾充满疑惑，不解地问道。
　　“不是‘补偿’，是‘捕蟾’，捕捉你们这些有药用价值的蟾蜍，不然我的日子可怎么过啊？”中年男子毫无表情地说着，身后的双手也同时动了起来。
　　“什么？你是¨¨¨捕蟾者？”巨蟾大吃一惊，话还未说完，只见它后腿撑起，欲跳向身旁的草丛中。可是却已经晚了，中年男子藏在身后的网兜已经先行一步套住了它。不管巨蟾如何挣扎也是无济于事，只能等待它即将到来的命运。中年男子熟练地用网兜将它装进了袋子里，无论巨蟾如何破口辱骂，还是苦苦哀求，他都充耳不闻。
　　中年男子手拿网兜，拎着袋子，继续走在深夜无人的小路上。月光下他的影子时而清楚时而模糊，路边的水沟里不时传来一片蛙鸣¨¨¨


