      　　当我再次看见她的时候，她正蹲在屋前逗弄着一只黑白相间的猫，看见有人从自己屋前唯一的一条小路上经过，她好奇的抬起头看着我，我也看着她，我希望她能惊喜的叫住我，可是，她的目光里只有陌生和疑惑，直到我消失在路的角处，她也没有站起来，没有说一句话。
　　可是，就在路的转角处，在刚遮挡住她目光的木房后面，我停住了脚步，看着房前熟悉的石块，我的内心泛起一阵阵的失落，她怎么没有叫出我的名字，没有一丝惊喜的表情，我想过很多种见面的方式，可是，唯独这种，我是万万想不到的。我能走了么？就这样走了么？就像什么事都没有发生一样，我不能，我的到来，就是因为我知道，她在这里，我很想，很想再认真的看看她，错过这次，我将永远没有机会。
　　我觉得应该是我这几年都没有接她的电话，没有回她的短信，她对我的不满吧！可是我却不得不这样做，我试图将我的存在从她的世界里抹灭，但我却愈发的思念她，沁入骨髓。
　　我回了头，在她诧异的眼神中，沿着笔直的小路，向着她走去，她站了起来，因为这条路没有岔路，我没有一丝表情，因为我不知道我该用何种表情。
　　一步一步又一步，故作轻快的步伐，忽然的一瞬间，她瞪大着双眼看着我。
　　“叔，你怎么变的这么瘦了”她惊奇的叫到，我终于释怀了，原来她只是没有认出我来呀！我终于笑了起来。
　　“刚才你怎么不叫我”我故作不满的说道，她吐了吐舌头，“我还以为，是你老爸啊”她看着我说道，我拍了拍她的头顶，“又长高了哦”我感觉她已经到我鼻子了，她只是看着我傻笑着，我看见她傻笑着，我也看着她傻笑着。
　　她跑进屋拿了一副圆框大眼镜戴上，包子形状的脸配上呆萌的眼睛，我觉得很是奇特，我想说的很多，可是，我却又不知道从何说起，这时她脚下的大猫吸引了我，于是我蹲下身子，准备用手摸一摸这模样分外可爱的大猫，就在刚要接触到的时候，大猫突然伸出爪子给我来了一爪，没有受伤，只是大猫傲娇的挪了挪地方，我知道，大猫是愿意我我碰到的，“哈哈，知道厉害了吧！我的这只猫除了我，谁也不让碰的”她对我着我笑着。“现在村子只有这一只猫，它好孤独的”，我感觉她说话的语气里带着一丝失落。
　　我想起了，她难道不是一样的么？村子里面，和她一般大的，大概也只有她一个人了，每当寒暑假的时候，那么久的寂寥，也得她一人独自承担，儿时的玩伴，也只剩我们两个友谊没有改变了，可是，我又能陪伴她多久呢，确实没有多少时间了。
　　只陪着她呆了一天，便被父亲接走了，父亲虽然不肯放弃，但大概也知道我剩余的时光不多了，所以特别允许我外出几天，现在想到那几天，却是这几年来，我最快乐的时光。


