      　　王庆祥两年前买了一辆小货车，干起了跑运输的生意，他平时最多的时候也就是开着货车给附近村庄里的小超市送点货，这天王庆祥和往常一样开着小货车来到邻村的一家超市送货，等王庆祥开着车来到了这家小超市，超市的老板何老三非常热情的请王庆祥到店里歇息，由于这两年王庆祥一直都在给超市老板何老三送货，因此俩人混的很熟，何老三看着满头大汗的王庆祥就说：“老王呀，看着大热天把你累的！”王庆祥憨厚的一笑说：“还不是给我拿上大学的儿子多挣点钱，将来好娶媳妇呀！”何老三一听就笑了说：“老王呀就你挣那点钱，我看还真不够给你儿子找媳妇的！”王庆祥一听也是无奈的笑了笑说：“没办法谁让咱没本事挣大钱呀！”何老三一听就笑着说：“谁说你没本事挣大钱，你只要想赚大钱，还是很容易的！”王庆祥一听几愣了一下问：“真的你难道有发财的途径？”何老三一笑说：“有我当然有，而且你按照我说的做，用不了多久你就能给儿子取上媳妇而且还能盖上村里最好的房子！”王庆祥一听就问：“怎么发财？”何老三看了看左右没人，神秘兮兮的王庆祥拉到里屋低声说：“老王呀，你只要每隔一段时间帮我把这包东西送到指定的地点，你就能赚上好几千，比你送普通的货赚钱多了！”说着何老三就从床底下翻出一包东西递给王庆祥，王庆祥掂了掂分量这包东西充其量也就十斤左右，王庆祥奇怪的问：“老何呀这是什么东西，怎么帮你运一次能这么多钱？”何老三神秘的一笑说：“你别多问，反正就是违禁品吧！你回去考虑考虑干不干！”
　　王庆祥离开何老三的超市回到家后，想来想去还是觉得干合适，因为这样自己就能轻轻松松的赚到很多钱，至于何老三说那东西是违禁品，反正管他什么违禁品呢自己只要小心不被警察发现就行，于是几天后王庆祥就找到何老三说：“我决定干这笔生意！”何老三笑着说：“这就对了！你难道还嫌钱多咬手不成！”就这样，王庆祥第一次提心吊胆的开着货车送了这包违禁品，不过一路上倒是平安无事，王庆祥第一次送就轻松的赚到了好几千，这都赶上王庆祥辛辛苦苦开货车忙一个月赚的钱了！
　　王斌正在网吧上网，他现在是一个快毕业的大学生了，王斌这一段时回见正忙着在网上投简历找工作呢，今天王斌依然在网上寻找工作，突然王斌的一个网名叫财神爷的QQ好友给王斌发来消息：朋友你想找到一份轻松赚大钱的工作吗？王斌一看马上就回复：当然想！对方又发出消息：其实赚大钱很简单，你只要加入我们的行列，就能轻松赚钱！王斌就发信息问：如何加入你们，如何才能赚钱？对方回复：很简单你先把你的个人信息发给我们，然后我们就在网上给你安排工作，你一旦完成我们的工作我们就会把钱打到你的银行卡上！于是王斌就把自己的个人信息法发给了这个叫财神爷的好友，财神爷看了王斌的个人信息回复：你的学历不错还是本科，我们正需要你这样的人才，你每天的工作就是把我们的产品宣传广告制作成明信片，在网吧，KTV，酒店等场合散发出去或者贴在比如酒店，网吧的厕所里这些地方也可以，一个月的工资给你三千多，干得好的话工资可以上涨！王斌一看觉得这个工作实在太简单了，不就是贴小广告！王斌就痛快的答应了对方。
　　王斌很快就把对方通过电子邮件发给他的内容制作成宣传广告明信片，开始四处散发和张贴，王斌看了看对方发给他的广告内容觉得不是很明白，上面的广告词语似乎都是一种暗语！对方究竟卖得什么东西，反正上面的产品内容都是自己以前没听说过的，反正王斌心里觉得管他们卖得什么东西，自己只要把这些广告明信片发出来或者张贴出来就完事了，果然一个月后王斌很轻松的就赚到了三千多工资。
　　这一天，王斌在网上得知了对方已经给他定了一张去外地的机票，对方告知王斌说：“王斌你做的非常好，我们准备给你增加工资，我们给你定了机票，你这次去外地做一笔生意！具体怎么做到了地方我们会电话通知你！”王斌一看就向学校请了几天假，然后就按照对方的要求坐飞机到了外地，刚到外地王斌的手机就收到了一条短信，短信里写着：王斌你明天再城南的酒店门口等着，上午十点左右会有人开车给你送货，你到时候接货后就把货送到指定的地点，你的工作就完成了，这次生意完成后你将得到一万元的报酬！王斌一看一万元心里非常高兴，心想不就是送货这样简单的活。
　　到了第二天上午，王斌就按照对方的要求在城南的酒店门口等着，果然上午十点左右一辆小货车开到了酒店，当货车司机下车后见到接货的王斌时，顿时就惊呆了！而王斌见到这个货车司机也惊呆了，原来送货的货车司机就是王庆祥，当王斌看到父亲王庆祥时一脸的惊讶，此时王庆祥心里顿时有一种后悔的感觉，他心想怎么自己正在上大学的儿子也参与到了这种非法运送违禁品的事情中来，正当父子俩互相对视无语的时候，突然一群警察冲上来就抓捕了这对父子，警察从王庆祥的货车中当场搜出来一包十几斤的毒品！
　　在看守所里，身为父亲的王庆祥痛苦的向警察忏悔说：“我当初真不应该做这样违法的运毒买卖，真是上天在惩罚我！让我的儿子也走了和我一样的路！”

