      　　夜，是那么的宁静，又是那么的漫长。
　　她，凝视着他精致的五官，感受着他均匀的呼吸，辗转反侧，难以入眠。
　　她已经不记得有多久两人没有交流和沟通了，作为一个十项全能的全职太太，她深知不加强自我修养早晚会被社会淘汰，会被他所厌弃，因此她一直在不断自我增值，全力以赴的努力，全心全意的付出，只为能维持在他心目中的完美形象，维系与他之间那如梦如幻的爱情。
　　可是不知从什么时候开始，他变得来去匆匆，就算是回家吃饭睡觉也是一副心不在焉的样子。
　　一个月了？不，不止！两个月了？不，不止！三个月？半年？……
　　她已经完全记不得两人上一次亲亲我我是什么时候的事情了，仿佛已经过了好几个世纪，已经被遗忘在记忆的某个旮旯了。
　　她伸出右手，轻轻的摸了摸他的脸颊，小心翼翼的不将他惊醒。
　　这张熟悉又陌生的脸庞，散发着沁人心脾的荷尔蒙气息，使得她无时无刻不在心猿意马，春心萌动。
　　可是每当她想亲近的时候，他总是蓦然走开，给她留下一个冰冷的背影。
　　她的心，一直陷入纠结。
　　她不愿意相信也不会相信他有外遇，因为她的自觉告知他没有时间也没有精力去做那些对不起她的事情，甚至她的第六感还告诉她，他没有变心，依然深深爱着她。
　　问题到底出在哪里？她扪心自问。
　　他动了动，眉头蹙了蹙，似乎是被她的抚摸惊醒。
　　她赶忙缩回右手，静闭双眼假寐。
　　窸窸窣窣的声音在房间里响起。他已经醒了，坐起身子自顾自的向客厅走了出去。
　　她睁开双眼，陷入静静的沉思。
　　突然，一丝丝若有若无的女人呻吟伴随着男人粗重的喘息声将她从沉思中惊醒。
　　她猛的从床上坐起。
　　声音似乎就是从客厅传出来的。
　　这不是真的，这绝对不是真的！
　　她不愿意去相信自己所猜测的一切。
　　她轻脚轻手的走下床，为了不发出一丁点声响，她赤裸双脚，一步，一步，向客厅走去。
　　那淫秽的声音越来越清晰，果然是从客厅传出来的！
　　她轻轻的拉开卧室的房门。
　　引入眼帘的是一幕无边的春色。
　　电视上，一对痴男怨女正在进行剧烈的床上运动，而他坐在沙发上，两眼发直，死死盯着电视屏幕，右手在宽大的睡裤中不停的剧烈蠕动。
　　她愤怒了！一个箭步冲了出去。
　　“我就这么不堪吗？你居然宁愿自慰也不愿碰我一下！”
　　他没有搭理她的咆哮，依旧死死盯着电视上那激烈的战斗，裤裆蠕动的幅度也越来越快，越来越大。
　　她冲到他身边坐下，一把摁在他蠕动的地方。
　　他猛的打了一个激灵，转过头瞪圆双眼看着她，然后，缓缓伸出左手，穿过她的脖子，整个人也渐渐向她靠了过来。
　　他的脸已经快要贴到她的脸了，她的心此时砰砰的加速跳动起来。
　　他今天是被影片刺激到了吗？
　　她闭上双眼，用力呼吸着那近在咫尺的体香，期待着那激情燃烧的时刻。
　　就在两张脸庞即将交合的那一刹，他的头猛的向左边挪了一下，整个人也顺势斜倒在沙发上。
　　她睁开双眼，看到他从她背后拿出一盒纸巾，然后回过身擦了擦他的右手。
　　他擦干净身上和手上的东西后，将纸团随手扔进旁边的垃圾箱，然后点燃一根香烟，在吞云吐雾中走向落地窗边。
　　“我们离婚吧！”
　　他深深吸了一口香烟，仿佛从牙缝里挤出这几个字。
　　她震惊了，她不敢相信他居然会提出如此要求。
　　“为……为什么！”
　　她颤巍巍的问。
　　“因为……我已经不爱你了！”
　　他将烟摁灭，从窗外扔了出去。
　　“不，我不离，我坚决不离！”
　　她咆哮的冲向他。她想紧紧抱着他。她要用行动挽救这个已经失神的男人。
　　他没有搭理她，转过身，一个飞跃就翻出了窗外。
　　就在他即将飞跃的那一刹，一只芊芊玉手一把将他的右手拉住。
　　“就算老娘不愿意离婚你也不用跳楼吧！”
　　她用力的拽着他，可惜他沉重的身躯还是缓缓的向下滑落。
　　“老婆，对……不……起！我，爱，你！”
　　他断断续续的说完这句话，就用力挣脱她的手，然后，整个人就如一只飘落的蝴蝶，缓缓坠下。
　　“不！！！！”她整个人都探出了窗外，可再也拉不回那逝去的身影。
　　清晨，楼下，警笛轰鸣，人声吵杂，红蓝相间的警灯照耀着那一抹血色的殷红，和那两道紧紧相拥在一起的尸体……



