      　　村里又有人失踪了。这已经是第二个失踪的人了。
　　连续失踪了两个人，侦察队居然一点线索都没有查到。作为侦察队队长的塔姆决心亲自去调查。
　　塔姆叫了两个身手不错的侦查员作为帮手，和他一起出去。
　　离开村子的大篱笆后，树林茂密了很多，满地的树叶踩上去沙沙作响。塔姆挎着弓箭，背着箭筒，手里的砍刀来回挥舞着垂下来的树枝开路。三人一条线的排开，让视野尽可能的开阔，仔细地观察着周围的蛛丝马迹。
　　太阳逐渐向西移去，阳光透过头顶茂盛的枝叶，打在地上斑斑驳驳。塔姆说，我们要加快脚步，再没有线索的话，我们就得往回走了。
　　树荫越拉越长，塔姆说：”天色要晚了，我们得往回走，明天继续搜索。“
　　没走几步，一个侦查员轻声地说：”那是什么？“
　　三人都停下了脚步，腰弓得更低了，都顺着刚说话的侦查员指向的方向看去。只见穿过十几根树干的地方，有个人正矮着身子用短刀在树上刻着记号。塔姆招呼两个人跟上，一起轻轻靠近。那个人并没有发现他们。靠得越来越近，塔姆赫然发现，眼前这个驼着背在树上刻记号的人，背对着他们，头顶上一只尖角随着身体的晃动若隐若现。塔姆心里一惊，不知道眼前这个人是什么怪物，下意识地握起了弓，抽出一支箭，准备射击。侦查员轻轻拉了塔姆一下，凑近耳边说：”不知道他们有多少人，会不会是他们抓走了我们的村民？“
　　塔姆射击技术不错，但是如果射杀这个独角的家伙，可能就会失去一条重要的线索，对方什么来头，有多少人，在哪里聚集都不清楚，冒然行动并不明智。于是决定跟踪对方，试图得到更多的情报。
　　独角人刻好了记号，向四周看了看，没有发现什么动静，弓着向远处走去。塔姆三人跟着独角人一路走了好远，眼前是村里世世代代传下来的禁区，村里没有人敢下这个山坡，传说这个坡下有很多凶猛的野兽，下去以后就回不来了。村里的长老们都不允许村里人靠近这个山坡，无论是谁，被发现了会挨上好几十皮鞭，每一鞭都会皮开肉绽。然而独角人径直顺着山坡滑下去了！
　　塔姆三人吃了一惊，这个独角人难道住在山坡下，与野兽为伍？这下子，到了禁区，是下去还是不下去呢？塔姆难以决定，因为如果下去，一则这里是禁区，回去要被重罚，二则顺着山坡滑下去必定声音很大会被独角人发现；但是如果不下去，眼前的独角人就会脱离他们的视线，没有足够的情报，村里可能会有更多的人失踪！
　　眼下也没有太多的时间可以细想，塔姆让两个侦查员回去报告村里的长老，自己顺着独角人滑下去的地方滑下，尽可能得和独角人在同一个地方停下来。
　　天色不算晚，但林子里的太阳早看不到了，塔姆一个人等了一会儿，感觉和独角人保持了一定距离后，顺着山坡滑下。坡上树枝和蔓长的草迎面而来，塔姆一只手摸着坡面以期减缓速度，弓起另一只胳膊遮住脸面，眼睛根本睁不开。足足滑了十几分钟，终于停了下来。塔姆身上的兽皮都磨破了，屁股上出现了好几道口子，有的是被磨的，有的是被划的。他忍着疼，不敢大声呻吟，龇牙咧嘴地挣扎着起来。眯着眼，搜寻着地上的痕迹，想要找到独角人留下的痕迹，好判断他行动的方向。
　　地上除了一堆磨得残缺不整的大树枝外，什么都没有。这个大树枝是独角人下坡时乘坐的，看来独角人是提前准备好的，大树枝放在坡上用来堵住可以滑下来的口，下来的时候还可以把它当做坐骑。塔姆一瘸一拐地沿着坡间小路走着。这里并不是坡的底部，只是坡在这里缓了下来。
　　天空由蓝色变成了浅白色，塔姆知道不久天就会完全暗下来。想到这里会出没野兽，他还是心生惧意，但是想到可能会有越来越多的村民会失踪，他又壮着胆子一路前行。
　　地面终于平了下来，天也黑了。塔姆没有找到独角人，他确定跟丢了。他进入丛林，找了一棵粗壮的树，爬上枝叶繁茂的树顶，带着满身的疲惫，准备过夜。
　　树上是相对安全的，一般的野兽是不会上树的，爬了这么高，即使有会爬树的野兽，也不一定会发现他。如果树上恰好居住着毒蛇，那也活该算自己倒霉。
　　塔姆睡着了。
　　他梦到自己抓到了那只独角人，把他反绑了押着回到村里。全村人都欢呼着”英雄塔姆“，并且让那个独角人招供出村里失踪人的下落，长老们在众人面前把象征着勇敢与忠诚的狼牙项链挂在了塔姆的脖子上，所有人都欢呼雀跃……
　　突然间塔姆从梦中惊醒！他已经被绳子绑了三圈了，动弹不得，感觉着自己一圈又一圈地绳子缠得越来越紧，他完全挣扎不动了。他看不清眼前是谁，也不知道眼前有几个人，他喊着：”你们是谁，你们要干什么？“但是没有人理他，两根绳子把他一点点从树上往下送，塔姆被吊在空中，惊得魂飞魄散，声音也发不出来了……
　　塔姆被几个人喝着推着走，一边推一边骂：”你这个无角的野兽，该死的无角人……“
　　走了好远好远，穿过大篱笆门，塔姆隐约发现前方的星星点点的火光，走得越近，火把越多，光线越强。
　　火把围起了一条通道，走近了才发现举着火把的都是独角人，每一个人都是独角人！火把路的尽头，正是他跟踪的那个独角人，和一些老者。所有人都在欢呼。塔姆的小腿被人一踢，就跪倒在了地上。
　　被跟踪的独角人说：”我们部落最近失踪了好几个人了，今天我出去侦查的时候，发现有三个没有尖角的怪人跟踪我，他们一定是想把我也抓走。我把他引到了丛林中，然后回来找帮手，在这个该死的怪物睡着的时候，把它捕捉了。“所有人都欢呼起来。
　　”干得漂亮！“一个长老说，”这回抓到了没有角的怪物族人，我们只要审问他，知道了他们的底细，就不会再有村民失踪了！“
　　所有人又是一阵欢呼。
　　”让我们，向聪明勇敢的英雄扎尔法，致敬！“在所有人的欢呼着”英雄，扎尔法！“声中，长老把狼牙项链恭敬地挂在了扎尔法的脖子上。所有人欢呼得声音更大了。
　　塔姆完全懵了：”这到底是怎么回事？“他喊着，”我没有抓你们的人！“
　　塔姆的声音完全被欢呼声淹没，没有人知道他在说什么。
　　”我们的村民失踪了，我们是来调查……“塔姆一阵眩晕，”我……没有……“
　　塔姆完全晕了过去。


