      　　沈军16岁那年初中毕业，没什么文化，只能跟着亲戚去工地上当小工。在工地上干了6、7年，工资也由以前的一天80涨到了现在一天300。工作也由小工变成了技术工。沈军娘眼看邻居街坊的孩子到了成家立业的年龄都结婚了，像沈军同龄的孩子也都已经结婚生孩子了。沈军娘不由得着急起来，毕竟孩子大了，都怪自己身体不好，一年365天有300天得吃药，大病小病把家里的积蓄花得也差不多了，要不是自己拖累，说不定早就抱孙子了。这些年也有媒人给沈军说媒的，可是女方得知沈军家情况的时候都委婉拒绝了，前几年沈军家住的还是老房子，那时还没有盖楼房，家里还有个生病的母亲。这两年，沈军娘的身体逐渐恢复了，而且沈军这几年的工资加上沈军爹起早贪黑的做些小买卖也有不少，盖了两层的楼房。
　　这天媒人又来到沈军家里给沈军说媒，沈军娘可高兴了，赶紧和媒人约好时间让俩孩子见面。当天下午，沈军就来到媒人家里和女孩见面了。沈军这么多年在工地上，皮肤晒的黝黑，身体看着很结实，人也老实。女孩叫韦晓青，就像邻家小妹那种感觉，正是沈军钟意的类型。两人留了姓名和联系方式，又聊了一会儿就各回各家了。回去后，沈军娘忙问沈军咋样了，沈军耷拉着头，说：“好像不咋样，那女孩就没和自己说几句话，就回家去了，肯定是对我印象不好。”沈军娘一听，哎，儿子看样子是看上人家姑娘了。忙安慰道，留电话没，留了电话就打个电话继续聊，沈军垂头丧气的说道：“恩恩，知道了，现在都是用QQ聊天啦。刚认识，打电话多尴尬呀。”
　　沈军回到屋里给韦小清发信息，在吗。过了一会儿没人回。沈军又发了一条干嘛呢，还是没人回。沈军心想，真的是看不上我呀，信息都懒得回。沈军不在管丢下手机去睡觉了。第二天，沈军醒来发现昨天韦小清回自己的信息了，写的是，刚才我去做饭了，你睡觉了吗，怎么不回我信息了。沈军看到后欣喜若狂，连忙去回信息。
　　两个月过去了，韦小清喜欢沈军的踏实孝顺，沈军钟意韦小清的懂事贤惠。两人在媒人的撮合下，终于手拉手了，在一起了，而且两家人定了来年二月十六结婚的日子。
　　俗话说，天有不测风云，沈军在工地上施工时从二楼掉下来，钢筋穿透沈军的腹腔，被送到医院抢救。手术做了4个多小时，手术结束后，医生找到沈军娘，对她说，这个钢筋造成的创伤可能会导致沈军不能生孩子。当听到这个结果后，沈军娘一下子就懵了。这样岂不是把沈军一辈子都给毁了，一转身看到沈军躺在床上便落了泪，想想孩子小时候受了不少苦，长大后又要遭这罪，孩子的命太可怜了。不过命总算没啥事儿，就行了。不过这都快结婚了，又出了事儿。“娘，没事儿的，”沈军看到母亲落泪，安慰道。沈军娘也是阵阵难过呀，没有把医生的话对沈军说出口。
　　一个星期后，沈军带着伤，回了家，天天在床上躺着养伤。韦小清也常去看望他，安慰沈军身体会很快痊愈的，沈军娘看到这番情景心里难过万分。如果告诉自己未来的儿媳妇，沈军以后可能不能生育了，那韦小清家里人肯定就不同意韦小清嫁过来了，。如果不告诉她，对她是一种欺骗，一种不负责任。万一儿子真的不能生育岂不是耽误了姑娘一辈子？晚上，沈军娘做到沈军床上说：“儿子，你也是个大人了，我给你说一件事。”“娘，你说……”沈军说道。“军呀，医生说钢筋扎的位置可能会影响你以后的生育。”沈军愣了一下，随即恢复了平静，“嗯。”沈军低声应着。“咱们得向小清家说一声，咱不能骗别人。”沈军说：“要不，我去跟小清说吧。”沈军娘说：“你这个样子还咋说，等明，我去说清楚，咱沈家人从来都不骗人。”
　　第二天，沈军娘拎着水果和牛奶来到小清家，远远的小清就来接了，婶子，快屋里坐，外面冷，看着小清那么懂事，要是不做自己儿媳妇还真是可惜呀。沈军娘和小清爹妈讲清楚了来意，小青爹妈也沉默了，三个人在一片沉默的氛围中静静地坐着，小清母亲先说话了：“他嫂子呀，这事儿呢，我们也不能做主，毕竟是孩子之间额事。小清一辈子的事情，一辈子的幸福，我们没办法为她做主。要不，我去问问小清，她什么意见？她若是愿意就愿意，她若是不愿意，嫂子，我也希望您能够理解孩子。”沈军娘忙说：“理解理解，怎么选择我都接受。今天我就先回去了，如果有缘，咱们就做亲家。”说完自己咧嘴笑，转身眼里就噙满了泪。
　　吃晚饭时，小清母亲对小清说：“小清，我给你说件事儿。”小清笑了笑，是不是沈军那事儿，小青母亲惊讶道：“你怎么知道的。”小清举着手机，沈军给我发信息了，告诉我他可能不能生育了”“那你怎么想？”小清母亲问道。小清：“只是有可能，就算不能生就去做个试管婴儿呗，我俩都能接受。”小清母亲叹了口气：“既然你做了决定，我就不多说什么了，做母亲的还是希望你幸福的。”
　　2月初一，沈军和小清一起在家具城挑选家具，为他们半个月后的婚礼做准备。


