      　　天空还在下着蓬勃大雨，小超的爸爸开着车子在公路上奔驰着，小超和妹妹小云坐在后座上。妹妹显得特别的兴奋，她趴在窗户看上外面的大雨，小云指着车窗外说：“哥哥你看，那边的田地里有一头大水牛”小云嘴巴不停地唠叨着“妈妈哪里有座桥”“哥哥哥，有只鸟在雨中飞翔呢！这么大的雨它们不会害怕吗？”爸爸说：“因为它们非常的坚强”妈妈在一边说：“小妹，你安静一下，都要吵死了，我们很快就可以到外婆家了，”小云说：“外婆家好玩吗，外婆会不会很凶啊”妈妈说：“不会不会，外婆很喜欢小云的，而且外婆家很好玩的哦”小云说：“哪我好想好想去外婆家了”小超说：“外婆家有大狼狗的，到时候会把你叼走的”小云：“呜呜呜，哥哥你吓人，妈妈，哥哥欺负我”爸爸说：“小妹这么可爱，大狼狗不会叼小妹的”小云：“嘻嘻嘻，狗会咬哥哥”妈妈：“对，狗咬哥哥。”在车子里面一家人都很开心的笑了。
　　在这雨中，雨水就像调皮的小孩不断的拍打着车子，拍打着地面。慢慢的雨水就变小了，爸爸开着车子很快就进入了一个小县城，雨也停了。蔚蓝的天空水灵灵的，县城周边的山坡和树木就像刚刚起床的样子。妈妈说：“这里就是妈妈小时候生活的地方”小超说：“好漂亮啊，我们以后就住在这里吧”小云说：“好啊好啊！我好喜欢这里”公路边不时会有几个人经过，小妹在车子里面一个一个的数着经过的人，这里不像大城市到处都是人，这里高低不平的房子，这里随处可见的小动物，都是那么的温馨，最重要的就是空气很清新，让人感觉到很舒服。
　　车子开过了许多小房子以后停在了其中一幢小房子的前面，一个老奶奶带着一个小男孩站在大门的前面，爸爸妈妈先下了车子，小超拉着妹妹也跟了下去，老奶奶看到他们就开心地笑了，“这就是可爱的小超和小云吧，欢迎来外婆家啊，”小超说：“外婆好”小云也羞涩地跟着说：“外婆好”妈妈说：“这孩子，第一次来外婆家，有点害羞，等她熟悉以后，她可就闹腾了”外婆笑着说：“小云肯定是个乖孩子”站在外婆旁边的男孩说道：“我叫小海，欢迎你们到我家来，”妈妈说：“这个是你们的表哥”小云说：“表哥好”外婆说：“我们进屋去吧，我今天特地熬了鸡汤呢”爸爸扛着行李说：“好好好，我们进去吧，这行李可重了。”
　　外婆的家是一个很别致的地方，房子旁边有一棵很高很古老的大树，小云趴在阳台上问小超：“哥哥，这树有多高啊，”小超说：“好高好高，我也不知道”小海在一边说：“奶奶说。它有三十米多高，是这里最高最古老的树”小云：“哇，好厉害啊，如果到树顶的话，一定可以看到很远很远的地方”小海有点骄傲地说：“还没有人爬到树顶上看过呢。”小云说：“那我就要做第一个爬上去的人”小超嫌弃地说：“你又在吹牛了”小云认真地说：“我是认真的”几个小孩在阳台哪里聊得不亦乐乎，这个时候，奶奶在楼下叫道：“孩子们，下来吃饭啦！我做了许多好吃的菜哦”小云听到外婆这么一说两眼放光很激动的跑下楼去，一边跑一边喊：“吃饭咯，吃饭咯”小超和小海跟在她后面下楼，小超说：“吃那么多，小妹又要长胖咯”跑到了一楼，小云气呼呼的看着哥哥，两个小马尾翘得高高的，小脸蛋圆圆红红的，小云生气地说：“我不胖，我不胖，我要减肥”一家人看到小云很坚定的样子都乐了。外婆说：“胖一点才可爱啊，想吃什么就吃什么，”小云说：“给我个大鸡腿”小超说：“女人变得可真快”
　　饭厅的窗外是一个漂亮的小花园，小超好奇地问道：“外婆，外面的花都是你种的吗”外婆说：“是我们家小海种的，小海很喜欢花呢”妈妈说：“你们的表哥真厉害”小云说：“对啊对啊。表哥比哥哥厉害多了”小海被夸得脸都红了，羞涩得低下头来吃饭，爸爸妈妈和外婆聊起其它的事情来，这时候一个老猫从外面懒洋洋的走了进来，小云第一个就看到了那只老态龙钟的猫，小云激动地说：“哇，有猫，”于是小云放下手中的筷子就跑过去，看到小云飞奔而来那只猫也不闪开，小云很温柔的抚摸着那只猫，外婆说：“这只猫，我们养了十多年了，它特别的温顺哦”小云在那边逗着那个猫玩，那只猫怎么也不生气，小云玩得特别开心。妈妈说：“看来小超和小云很喜欢这里，那么我和你们爸爸明天就要回城里面去了，过了暑假我们再来接你们回家吧，”小云放下了那只猫立马跑了过来大喊：“妈妈你要走啦，”外婆说：“那么也不多住几天”爸爸说：“公司有工作，必须要回去了”妈妈说：“孩子们放暑假了，让他们独自留在家里我们不放心，所以妈妈你给我们照顾一下他们”外婆说：“没问题，”妈妈说：“小云，你就留在这里，外婆会照顾你的哦”小云说：“你们不在这里，晚上我怕自己睡觉”妈妈说：“你长大了，要自己一个人睡觉额”爸爸说：“对啊，小云，你要加油额”那只猫这时候走到了小云的脚边，小云停顿了一下说：“我是坚强的女孩，我可以自己一个人睡觉的，”爸爸说：“对啊，小云最厉害了，快吃饭吧”外婆说：“才刚来就要走了，真是的”爸爸妈妈说：“孩子就麻烦你老人家了，以后我们会常回来看你的”
　　第二天的早上，爸爸妈妈就开车离开外婆家了，小云看着爸爸开车走了，心里还是有许多不舍，哥哥小超拉着小云说：“我们回去吧，爸妈很快就会回来接我们的了”外婆在屋里喊道：“小超快点带你妹妹进来吧，”小超对小云说：“走啦，外婆叫我们了”外婆说：“我带你们到我的茶园里面去玩哦，”小海说：“我们的茶园很热闹的，有很多东西你没见过哦！”小云听这么说，好奇心涌动了起来，小云就开心地叫起来说：“好啊，我们去茶园玩”小云乖乖的跟着哥哥一起回到了屋里，小海在屋子里面很积极的就带上了摘茶的工具，外婆递给小超一些摘茶工具，小超学着小海的样子也带上了，小云说：“外婆我的工具呢”外婆拉着小云的手说：“你不用带工具，我们现在出发吧”他们几个人一起走出了家门，经过田野往山坡那边走去，一路上遇到很多熟悉的爷爷奶奶，小海是个很有礼貌的孩子，小海都一一给他们打了招呼，小云在这里看到的每一样东西都觉得很新奇，然后她就会缠着外婆问东问西的，外婆也都很耐心的回答小云的问题。他们走过小河上的木桥，小云说：“我好害怕啊”外婆说：“我抱你过去吧”外婆抱起小云然后就走上了木桥，小超和小海跟在后面，过了小河就到了山坡下面了，在山坡的上面都是茶园，已经有许多茶农在这里工作了，看到老婆子带着三个孩子走来，有个大叔说：“婆婆带你的孙子一起来啊，”婆婆说：“对啊带他们一起来这里玩。”这一层一层的茶园看起来相当的壮观，绿油油的茶叶点缀着人的心意，小云都被这里的环境所吸引了，她从来没有看过这么接近自然的地方，在去外婆家茶园的路上，小云看到个阿姨在哪里工作，小云就跑过去问：“阿姨你是在干嘛呀，”阿姨说：“摘茶啊，小妹妹你也这么勤奋来工作啊，”小云说：“对啊，我要帮我外婆摘茶。”在茶园里面经常会有主人带着一些小狗进来，这是多么逗趣的动物，于是小云又一边遛狗去了，而只有小海与小超在认真的帮奶奶摘茶叶，而小云就像个疯婆子一样在哪里追着一只狗跑来跑去的，外婆说：“小云你小心一点，不要摔倒了哦，”小云说：“奶奶放心，我不会摔倒的，”刚说完这话小云就摔了个狗吃屎，然后她又爬了起来接着闹。茶园里面都是勤奋的人，一框框的茶叶摘好以后，被送到山下去。一片热火朝天的工作景象。
　　不知不觉就到了傍晚，太阳就要下山了，天空的云泛起一层层黄色的浪花，天空是黄彤彤的，在这个时刻，有的茶农大声喊道：“太阳要下山了，回家咯，”小云也跟着说：“回家咯”小云又说：“哥哥你唱支歌来听听吧”小超说：“我不会啊，”小云说：“那外婆你来唱”外婆说：“我也不会唱哦。”小海说：“还唱歌，小云你今天都没有摘到茶叶今晚你不可以吃饭”小云说：“我也摘有的”小超说：“才几张叶子，数都数得出来了”小云可怜兮兮的对外婆说：“真的不给饭我吃吗”外婆笑呵呵的说：“傻孩子，他们逗你的，不给饭他们吃也不能不给我的小云吃啊，”小云又开心的笑了。在夕阳的映照下，他们几个人一起高高兴兴的回家去了，还是走回原来的路，大家都已经觉得劳累极了，而小云永远是那么有活力的。
　　回到家里，天已经全黑了，小海跑进屋打开了电灯，光线从窗子照到了外面的公路上，四周都静悄悄的，不时的能听到路上有人叫喊的声音，小云口中叼着一根草跟在哥哥后面，夜色下，那只老猫站在门口哪里，小云匆匆跑过去抱着那只猫，小云说：“今天你一个人在家里，应该很孤单吧，现在我回来陪你了哦，”那只猫也很享受小云的抚摸，小海回到家里然后就打开电视机，开始看他的动画片，小超也一起坐到沙发上问道：“你看的什么动画啊，”小海说：“我收集了许多我喜欢的动漫卡片，我去拿给你看”小超说：“那太好了”于是他俩就开始讨论起动画片来，奶奶开始做起了晚饭，一下子本来孤独的房子，现在一下子就又充满了活力。
　　在屋子里，小云跟那只猫玩得特别好，小云对那只猫也是特别的好，就连晚上也要抱着那只猫睡觉，那只猫也总愿意跟着小云，外婆打趣说：“小云有了那只猫都不理会我们了，”小云说：“哪里有啊。”
　　有一个傍晚，太阳已经落到了远处的山腰，小云和那只猫在阳台哪里一起吃蛋糕，小云自己吃一块然后给猫一块，真是一个温馨的画面，突然之间，老猫开口说话了，这把小云吓了一跳，老猫说：“今天会有一座云屋漂到这个树顶上，这是一个很难得的机会，你想上去玩吗，我可以带你上去玩，”小云被眼前发生的事情惊呆了，她几乎不敢相信自己听到的是真的，小云看着那只猫瞪大眼睛说：“猫猫，是你在说话吗？”那只猫说：“嗯嗯，虽然你觉得奇怪，但是我说的都是真的”小云说：“云屋真的有吗，那我可以带上我的两个哥哥一起上去玩吗，”老猫说：“我们一家本来生活在天池里面的，后来被派到人间这里来做地方的管理员，所以这里发生的事情我都知道。”老猫说：“你也当然可以带上你的两个哥哥，不过你不可以再把这个事情告诉别人，你的两个哥哥也要保密，不然的话我会被惩罚的”小云说：“哪没问题，我不会让我的哥哥把这个秘密告诉别人的，我现在就去叫我的两个哥哥上来”小云说完就兴冲冲的跑下楼去了。来到了一楼的大厅哪里小云悄悄的对哥哥们说：“我们家里的猫说要带我们到树顶上去玩，我们一起去吧，”听了小云这天荒夜谈的话，小海和小超都不相信，小海说：“你在骗我们把，那只老猫怎么会说话呢？”小云这就犯急了，小云说：“我说的都是真的，不骗你们，你跟我来，你们就会相信了，如果我骗你们我就扮作小狗好了”小海说：“哪好啊，到时候你不要反悔哦”小海与小超都觉得小云肯定是在撒谎，他们就跟着小云上了楼，那只猫就坐在阳台哪里，因为是傍晚时分，只看到老猫的黑影，见到他们走来，老猫开口说话了“你们好啊，小海和小超，”当他们听都老猫开口说话的时候，小海和小超都惊呆了，小云说“现在你们相信了吧，我没有骗你们的。老猫说要带我们到树顶去看云屋呢，”老猫站立起来说：“我可以带你们一起到树顶上去玩，但是你们不可以告诉别人，如果你们泄露了秘密那么你们的头就会越来越大”听了老猫的话，小超不经意的摸了摸自己的脑袋，老猫它的双眼闪着红光，在夕阳照射下显得特别神秘，老猫眼中发出的光照在三个人的脚下，被那光照过以后，小海觉得脚下生风，如有神助，老猫说：“你们现在就可以跟我来了，”说完老猫就第一个跳上了大树开始一直往上爬，小云说：“我们也跟着它走吧，”小超说：“不会有问题吧，”小云说：“不用担心，我相信它不会骗我们的”小云说完就也跟着老猫一起爬上去了，果然小云跟上去以后，脚下就像有东西在托着她往上飞，后面的小海和小超也跟了上来，他们越飞越高，旁边的树枝从身边闪过，能够看到的地方就越来越远，很快他们就飞到了树顶上面，许多房子都在他们的眼底之下，小海看到奶奶在屋子的院子里面走动，激动得不得了，远处的人很小一个，看到自己来到这么高的地方，小海的心里觉得特别的害怕，小云说：“不要害怕，自然一点啦”老猫就站在他们的旁边，就在夕阳里面一朵白云飘到了他们的面前，云朵上面有一座房子，老猫说：“这就是云屋，我们可以进去”说着老猫就第一个走了进去，三个小孩也跟着进了云屋，云屋里面有一个老人坐在里面，老猫对云屋的主人说：“我们是特地来你这里玩的，你可以带这些小孩到其他地方看看不”老屋里的老人听了老猫的话没说什么，他也同意了，老屋就带着他们一起往太阳的方向飞去，小超问道：“老爷爷你就住在这里啊，好酷啊”屋里面的老人没有跟他们说话，云屋是一幢木房子，它建在一朵白云的上面，云屋分两层，第二层上面的四面有四个窗子，可以很清楚地观看外面的世界，而第一层有一张床，一张桌子，地面上有一个茶几可以让人席地而坐，哪个老人就坐在那里，中间是一个上楼的木梯，屋子里面有许多精致的机关，是一座很古典的房子。几个小孩在第二层上面遥望远方，在他们都走上了云屋以后，那个老人就驾驶云屋向远方飞去，在暮色中那朵白云轻松的跨过了许多大山，在夜色中穿插着许多云层，云屋带着他们穿过田野，那绿油油的禾苗就在他们的咫尺之间，穿过深林林中的小动物都抬起头来看着他们，他们在河面上飘过湛蓝的河水就像一条飘带，在别人的房子上面飞过去房子里面的小孩子惊叫道：“好大一朵云啊，”在这速度与美景中让人无比的沉醉，在天空中转悠了一大圈以后，天已经全黑了，云屋又把他们送回了原来的大树顶上，三个小孩从云屋里面下来，一边招手说：“爷爷再见”老猫跟在最后也下来了，小海说：“好刺激啊，以后我还想玩，老猫，老猫，以后还可以玩吗”老猫说：“这个云屋是随处飘荡的，也不知道它下一次经过这里的时候，要到何时”小超说：“里面的爷爷是个神仙吗？”老猫说：“他只是一个命运使者，他会帮助你，他也会伤害你，就看他帮助你的条件是什么了”小云说：“那他肯定很厉害了，我相信他肯定会帮助我们的，”这个云屋就像命运，他会带给你好运，它也会带给你厄运，屋里面的老人他不懂得什么是人类的感情，它只会做好自己的工作，很严苛的做好自己的工作。大家都还是意犹未尽的样子，但是天色已经黑了，云屋也飞走了，小海看到奶奶在下面焦急地寻找孩子的样子，就知道奶奶已经发现他们不知道跑哪里去了，小海说：“我们快点下去吧，奶奶肯定很担心了”老猫施展了它的魔法，在夜空中闪出几点星光在几个小孩的脚上，几个人顺着树干一直往下飞去，旁边的萤火虫在旁边一闪一闪的，就像是人身体上飘落下来的荧光粉，无比的夺彩，好不迷人。在飘落下去的过程里面小云就在哪一刻感觉自己就是一个公主，一个在梦幻里面飘摇的公主，小超拉着小云的手，老猫在后面看着好像也感受到了巨大的幸福。
　　第二天，几个小孩还是那么的兴奋，回想起昨晚的事情，就很激动，外婆看到他们这么开心的样子，外婆就好奇的问道：“你们干嘛那么的开心啊，要不要跟外婆说一说”小云说：“没有什么啊，我们就是玩了一个好玩的游戏而已”外婆说：“你们不会去做什么坏事了吧”小超说：“哪有这样的事。外婆你别这样说，我们就是跟那只老猫一起玩。”小云用眼神瞪了一眼小超，小超看到小云在暗示自己，然后就没有开口说什么了，外婆说：“无论你们怎么玩都要注意安全”小云说：“我们会注意安全的，外婆放心”
　　这天几个小孩在院子里面玩耍，外婆在屋子里面整理茶叶，那只猫在阳台哪里睡大觉，阳光暖洋洋的洒在这个院子里面，整个院子都是一股幸福的气息，，小云他们还在院子里面研究怎么样去种花，小云说：“小海你种的花都非常的漂亮，我也想自己种出这么美丽的花朵来”小海说：“那我现在就教你种花吧，我哪里还有很多花的种子呢！你喜欢什么花的种子啊？”小云说：“那我种水仙花吧！”小海说：“没有问题。”几个小孩就在花园里面忙碌起来，小海就像什么都懂一样在教小云怎么去做，而小云对于小海说的话就都相信了，都按照小海说的去做。
　　中午的时候家里的电话机响了起来，婆婆还在哪里认真的挑选着茶叶，婆婆去接起了电话，这个电话是市区里面的医院打来的，只见到外婆听了电话好一会儿，外婆很焦急的跟电话里面的人说着话，当她放下电话的时候整个人都不好了，她抑制住自己内心的伤心。婆婆打点了一下，然后就背起一个背包要出门去，小海问：“奶奶你要出去哪里啊，不带上我们一起出去吗”婆婆说：“奶奶现在有点急事，你们在家里要乖一点，不要闹事，要照顾好自己，”说完奶奶就出去了。那一天孩子们都很郁郁寡欢，都不知道发生了什么事情，都很担心不知道未来会发生什么可怕的事情，他们觉得有一股阴影向他们压来。外婆出去了，午饭只好他们自己来做了，小海说：“平常我也跟我奶奶做过饭的，今天就让我来做饭，你们两个做我的助手”三个小孩说完就开始忙绿起来，那只老猫就在客厅哪里躺着，三个小孩在厨房里面走来走去的，忙得不可开交，小云说：“猫猫你也来帮忙啊，”那只猫懒眼看了一下他们就走开了，老猫说：“我现在去捉老鼠去。”经过了他们一番努力终于把午饭做好了，虽然午饭不怎么样但是这是他们自己做出来的东西，所以就算是再难吃，他们自己也要把他们吃完的。
　　晚上的时候外婆回来了，她是拖着疲惫的身体回来的，外面已经天都黑了，外婆走过的地方都被黑暗笼罩，婆婆进了门，几个小孩坐在沙发上看电视，小云高兴的说：“外婆回来了”这时候的婆婆已经抑制不住自己的泪水，外婆哭了出来，婆婆说：“小云，小超，你们的父母出了车祸，现在躺在医院里面，医生说他们应该撑不了多长时间了，明天我带你们去看看你们的父母，”听了外婆的话小云说：“这不是真的，不是真的”小云一边哭着一边往楼上跑去，外婆说：“小海，你快去看着小云，别让她受伤了，小超站在哪里眼睛里面不断的涌出泪水来，外婆走过去抱着小超，外婆看到他们这样子，心里面就更加的悲伤了，伤心笼罩了整个房子。晚上的时候外婆一直陪在小云和小超的身边，小云不睡小超也是不睡，当然了，怀着这样的心情又怎么睡得着呢？
　　在医院的病房里面，小云和小超看见了自己的父母，他们静静的躺在床上，只有眼睛可以转动，他们的身体被纱布包裹，看来也命不久矣了，小云哭丧着要去抱妈妈起来，可是妈妈已经不能再拥抱她了，小超只好抱着自己的妹妹，虽然他自己的伤心也是沉重的，但是在妹妹面前他就要是最坚强的男子。医生在一边也无力帮助到他们，医生已经尽最大的努力给他们做了手术，但是手术并不能够让他们好过来，他们的父母静静的躺在病房里面，这一切都是无力的，小云挣脱了哥哥的怀抱，小云一边往外跑去一边嘴里说着：“云屋，云屋，云屋会帮助我们的，我要去找云屋”小超拉扯不住妹妹，只好跟着小云也跑了出去，外婆见小云往外走了出去，于是外婆也追了上去，外婆说：“孩子你怎么啦，你干嘛去啊？”小超说：“我们要找命运使者帮忙救我们的爸爸妈妈，”外婆说：“什么命运使者，你们给我回来，不要再胡闹了”小云的爸爸妈妈躺在床上，眼睛不断的望着门外，虽然他们失去了其它的所有知觉，但是他们可以感受到自己的孩子就在这里，虽然他们已经不能动弹，但是他们心中无比的牵挂着自己的孩子。
　　回到了外婆家里，小云在屋子里面到处翻找老猫，在一楼找了没有，又跑到二楼去，可还是找不到那只猫，小云瘫坐在二楼的阳台哪里，太阳都已经要下山了，老猫还没有回来，外婆来看了她好几回，外婆看着小云在这里抱着希望的等待，都不忍心来打乱她。就在最后一抹斜阳要消失的时候，那只老猫从远处走了回来，小云看到了它的身影高兴得不得了，老猫来到了小云的眼前眼睁睁看着小云，那猫的眼睛好像早已经知道了所有事情，小云充满希望的看着它，小云很诚恳地对老猫说：“我要去找云屋，我有事求他，我想要云屋能救我的爸爸妈妈”老猫有点无奈的说：“其实我也不知道云屋什么时候会回来，云屋也不一定会答应你的要求，它不会白白帮人的”小云很坚定地说：“哪我要到上面去等他来，我要我爸爸妈妈醒过来，我不要他们睡在病房哪里，我求云屋，直到它肯答应我，”老猫其实也很无奈，云屋不是由老猫控制的，老猫对于云屋的行踪也是一无所知，但是在小云的苦苦央求之下，老猫默默同意了小云，老猫把小云带到了那个高大的树顶上，小云就坐在上面合起双手静静的祈祷着等，老猫也陪在小云的身边，小云一直在祈祷云屋的到来，她不肯离开哪里一刻，在她饿的时候，老猫为小云送来了食物，天空下起雨来了，老猫为她撑伞，小云默默的坚持着，家里的人在院子里面为小云担心着，小超说：“你下来吧，让我上去等，”小云说：“我要自己等到它来，这样才够诚恳，云屋才会答应我的请求”外婆也是焦虑得不得了，女儿和女婿在医院里面岌岌可危，现在外孙女也让她很担心，她就担心小云求不来云屋，反而把自己弄坏了，这也许就是人生中的命运吧，我们的人生里面总会有许多事情会让你付出许多，但也不是都有回报。小云在树上等了几天了，云屋都没有出现，天空中飞过的鸟儿在飞过树木的时候都会注视着小云，也许它们在想这个人在干什么呢？云彩过去了，鸟儿飞过去了，终于在一个暗黑的傍晚，从远处飘来了一朵白云在树顶上停了下来，也许是小鸟报的信吧，我坚信只要你愿意诚意的去做一件事情，就会有人被你打动然后他会尽力的帮助到你，云屋里面的老人打开了门，老人走了出来站在树顶上面停了下来，小云很急切的说：“你救救我的父母吧，求求你救救我的父母，”老人很淡定地说：“如果我救你的父母，你要在云屋里面陪着我，一生不可以离开，因为我不会白白的帮助一个人”小云说：“我答应你，我答应你”小云没有犹豫的就走上了云屋，老猫在后面拉着小云，小云转过头用手抹去眼中的泪水，小云推开了老猫的手，小云说：“无论在哪里我都会活的很好的，再见”小云说完以后毫不犹豫的就走进了云屋，老人关上了云屋的门，然后云屋就消失了。哪只老猫站在树顶上面静静看着远方。
　　几天以后小超的父母在医院经过医生的抢救，竟然慢慢又有了生命体征，到后来就苏醒了过来，。小超在病房里面陪着自己的父母，妈妈问道：“小云呢？那个小鬼去哪里啦”小超说：“小云在外婆家里，她还小所以不让她出来，”外婆在一边说：“对，我叫小海在家里看着她，也叫了邻居一起照顾照顾”妈妈说：“哪就好，小云她没有调皮吧”小超说：“妹妹没有调皮，她很乖很听话”小超说：“我给你削个苹果，等下再给爸削一个”就在他们说话的这时候，小云从门外冲了进来，小超看到小云惊喜得不得了，小超说：“原来命运使者也不是那么不近人情，”小云说：“我还去了很多地方，看到了许多漂亮的景色，但是我心里面好想你们的，”小超说：“你没有在哪里哭吗？”小云说：“我没有哭，我知道是我自己选择的，我不会哭，没几天那个老爷爷就说我可以回去了，那一刻我真的非常开心，我还以为以后都看不到你们了呢”妈妈说：“你们在说什么啊？我都听不明白”小超说：“我们在聊一个游戏呢！”妈妈说：“别玩那么多的游戏”爸爸笑着说：“玩游戏没什么的，只要学习认真就好了”在这个病房里面他们又可以一家团聚了。
　　当他们出了医院以后，又回到了外婆家的时候，小云一直牵着着父母的手不肯放开，经历了这些事情以后就更加能体会到亲情的可贵，回到了家里面，小云第一刻想到的是那一只老猫，可是小云又找不到那只老猫了，难道那只猫经常是这样子不回家的吗？等了好几天老猫都没有出现，外婆也找不到那只猫，那只猫就像消失了一样，小云就再也找不到那一只老猫了，老猫的消失使小云非常的难过，小超说：“也许是我们知道的事情太多了，老猫不能再和我们一起了，不过你放心我拍了好多老猫的照片，我拿给你看”小云听到哥哥这么说，心里面又高兴了几分至少可以看到老猫的照片。到底这个猫去了哪里了呢？只是听邻居的人说：“前些日子，经常看到一只猫在树顶上面等着什么，后来有一朵云把它带走了。”原来是老猫跟云屋做了交换，老猫代替小云在云屋上陪伴那个老人，所以云屋里面的老人才会让小云离开的。老猫的付出使小云一家又获得了团聚，一家人又可以在一起开心的生活了。


