      　　清晨，黑夜渐褪，微风初起，沉睡一夜的街道，陆续开始出现行人，脚步匆而眼神呆滞，仿如醒又似睡。
　　时间稍移，一位奇怪的人走进了这凝固沉闷的街道，他面容仿佛十七八岁，却披着一件破旧不堪的皮大衣，衣及膝盖，裸露出来的皮肤污浊不堪，手上拿着破碗，等等！这，这，这难道不是乞丐么？对，他就是乞丐。
　　“啊～～～切”他深深的吸了一口气，又突然迸发出去，巨大的声音击破了僵硬的空气，画面突然变得鲜活起来，人们都用诧异的目光盯着这个粗鲁的人，“是乞丐啊”投射过来的目光又赶忙收了回去，他并没有注意到这些，他看了看对面的校门，又看了看自己所在的位置，嘴角露出了一丝难以察觉的笑容，他缓缓的跪了下去，将碗放在自己面前，这时周围目光开始出现了变化，有的带着同情，有的带着厌恶，还有的是庆幸，至于庆幸的是什么，没有人能够说得清楚。
　　太阳缓缓升起，人也慢慢增多，空气的温度逐渐上升，乞丐弯着腰，头靠近地上，每当有人经过的时候，乞丐便会把头往地上磕去，就这样，总会有好心人施舍的，这时，似乎又有人站在乞丐的面前，乞丐马上将头磕下，嘴里念叨的“谢谢好人，谢谢好人”，只是面前这人似乎并没有往破碗里面扔钱，乞丐顿时紧张了，一手将面前的破碗夺了过来，“这年头，抢乞丐的难道还少么？”乞丐想着，正准备抬头看这位不速之客的时候。
　　“嘿！阿三，你小子现在可是出息了啊”乞丐的脑袋被重重拍了一下，原来，乞丐的名字叫做阿三。
　　“龙哥好，龙哥好，我这还不是大家给的面子”阿三摸着头说道。
　　龙哥走到阿三旁边做了下来，“你小子，才这么屁大就把这么好的地方弄到手了，看来以后啊，我也要跟你混咯”，龙哥把手搭在阿三的肩上。
　　“龙哥别这么说，我和您怎么能比呢？”阿三露出恐惧的眼神，龙哥看着阿三，似乎有点满意。
　　“龙哥，您到我这里来有什么事情么？”阿三满脸谄媚相。
　　“哦，没事，我就是来看看你，既然这里没事，我就先走了”，说着龙哥站起了身。
　　“龙哥慢走，龙哥慢走”阿三满脸笑容，“对了，今天，我在你这里开活？”龙哥走着突然扭头对着阿三说道，说完，随即消失在人群之中。
　　阿三笑着的面孔变得苦涩，阿三站了起来，将破碗里的钱抓出放在口袋里，“哎！这个地方，看来以后不能来了”阿三想着。
　　这个城市，乞丐分两帮，一帮是阿三所在的帮派，称为山帮，人数众多，平时以自己乞讨为生，一帮是龙哥带头的帮派，称为火帮，人数教少，但是实力很强，以指使妇女儿童乞讨为主，平时坑蒙拐骗，没有他们不敢做的，最近，气焰越来越嚣张，甚至开始公开争夺山帮地盘。
　　“我走了没事，只是，只是……”阿三心头浮现出一个身影，那是一个隐藏在阿三内心深处的秘密，那是一个女孩，对面学校的女生，一次偶然的碰面，阿三便深深的喜欢上了她，黑发，黄白色相间上衣，牛仔短裤，阿三只能形容出这些，她的面貌，阿三只能用一个字表达，那就是“美”，每天傍晚，她都会出来在对面一家超市买一点东西，阿三每次看着她走出来，又走进去，阿三的大脑总会感到深深的眩晕。
　　阿三本来不是在这条街的，在看到女孩了之后，阿三把自己几年的积蓄全部拿了出来，和这条街的乞丐换了一个位置，可是这么久过去，阿三不知道她的名字，没有和她说过一句话，就算她曾经过来过，施舍过，可是，阿三总是低着头，磕着头，日复一日，年复一年，阿三又怎会知道。
　　阿三感到很满足，就这样罢，这样挺好的，爱上了那个女孩，可是那个女孩却并不知道阿三的存在，毕竟，阿三，只是一个乞丐，“乞丐，也有爱情么？”阿三想着。
　　“最后一次吧，最后一次吧”阿三决定最后一次看看那个女孩，这个地方，已经被龙哥占据了，“或许，我还可以试试给她送个东西”阿三开心起来。
　　顺着人群，阿三消失在这条繁华的街道上，当阿三回来的时候，太阳已经横挂在半空之中，金黄色的阳光撒下来，人们不住的擦着汗水，甚至连旁边的楼房都无精打采的倚靠在一起，阿三已经换过了衣裤，可能还洗了个澡，不然，为何阿三的衣服如此洁白，面容如此清秀，对了，还有阿三手里的一束鲜花，这可能就是周围不断有人望向阿三的重要原因，阿三站在这边，看着对面学校的校门，眼神里透露出一丝兴奋与希冀。
　　阿三看了看旁边不远处，果然，龙哥的人已经在那里乞讨，阿三露出不屑的眼神，似乎还有点愤怒，阿三走了过去，从口袋里掏出一块钱，扔了下去，“谢谢，谢谢”，地上的乞丐说道，阿三又走了回去，站在那里，“一点都不专业”阿三想着。
　　太阳渐渐落下，远处的云朵已经抹上了一层胭脂，“时间应该快要到了”阿三感到自己的心脏扑通扑通的跳动。
　　阿三觉得自己旁边乞丐那里似乎有点不对劲，扭头看去，原来是有一辆摩托车停在乞丐的前面，车主正在从钱包里抽出钱的时候，突然有人从旁边出现，把他的钱包抢走了，阿三认识那个抢钱的人，那是龙哥的人，“只是，龙哥未免太过嚣张了，光天化日之下也敢这样”阿三突然预感到龙哥的好日子不会长久了，阿三看着龙哥的人跑过，想了想，还是不敢去管这件闲事。
　　摩托车主的钱包一被抢，车主正想开车追的时候，却发现那边人太多了，只得跳下摩托，边叫抓贼，便跑向那边，阿三看到停在那里的摩托车还插着钥匙，“这个车主太慌乱了”阿三觉得还得出事，果然，刚才还坐在地上的乞丐突然起身将摩托车开走了，摩托车主见状，又只得往这边跑，却发现无能无力了，只能目视着摩托车飞驰而去，“连环套啊！”车主一脸沮丧，出手机，拨打求救电话。
　　阿三这时已经没有注意到那边，因为，她已经出来了，她走进了超市，走出来了，阿三正准备往那边走去，等等，她是？阿三感到一阵疑惑，她突然往这边走来，正准备穿过街道，这时已经是绿灯了，她正往这边过来，阿三看了看自己手中的花，又看了看自己的衣服，觉得一切良好，阿三又望向她，突然，阿三看到一辆飞快的摩托车正朝着她开去，原来，就在摩托车主站在地上打电话报警的时候，又有一辆摩托车飞快的跑过，将他的电话抢走了，车子速度太快，阿三感觉到自己的心脏已经要停止了跳动，阿三拼命的向她奔去，“注意旁边～！！！”阿三向她喊到，她似乎是迷惑了，看着阿三，露出不解的神情，这时车子已经要撞到她了，阿三跳向她，用头将她撞了出去，摩托车撞在阿三的头上，阿三落在了地上，鲜花撒了一地。


