      　　王朗正在上网，他突然看到在百度贴吧上有一个帖子，帖子的标题是：寂寞美女谁来陪，王朗就点开帖子看到内容写着：本人是一位清纯靓丽的美女，有寂寞男士需要的话可以通过QQ联系，本美女提供上门陪聊服务，王朗一看这个帖子就非常高兴，王朗心想明天晚上我正好约了几个朋友去KTV唱歌，不如再叫上一位美女就能玩的更尽兴了。
　　王朗很快就通过帖子里留的QQ和对方联系，这个网名叫美女陪聊的QQ好友发信息给王朗：我们这里是专业的美女陪聊服务，收费不高先生需要的话我们随时都有美女服务，王朗也给对方通过QQ发信息：我明天晚上约了一群朋友去KTV唱歌，你能不能派一个美女明天晚上来，对方回复信息：没问题先生，是这样明天晚上您提前打XXXXXXXX这个手机和我们联系，一定记住暗语是：我是你一个老同学，我想见你快点过来！如果对方问你是谁，你不要回答你告诉他你约他的地点就可以，一定记住这是我们美女陪聊服务的暗语！
　　到了第二天晚上，王朗就跟着一群朋友来到KTV唱歌，王朗还提前按照QQ好友美女陪聊的话，就拨打了号码为XXXXXXXX的手机，这时一位大学老师张华突然接到了一个陌生人的电话，张华就在电话里问：“你是谁？”对方回答：“我是你的一个老同学，你快点过来我想见你！”张华一听老同学心里就奇怪问：“你是我的哪个老同学，你叫什么名字？”对方并没有回答只是说：“你来XXXKTV咱们见面！”张华还想继续追问对方究竟是谁，哪知对方挂了电话，张华本来不想去见这个在电话里自称是他的老同学的人，但是转念一想如果真是自己的老同学不去见见就太不礼貌了。
　　当大学老师张华开着车来到XXXKTV的时候，就给那个自称是他的老同学的人打了电话，对方接通电话问：“美女你来了！”张华一听就纳闷的说：“我不是美女呀，我是你老同学我现在就在你说的KTV的门口！”对方一听也是带着一种疑惑的语气说：“好吧，你等着我这就出来！”等对方出了KTV见到张华的时候就是一愣，当张华见到给他打电话的人也是一愣，俩人只是愣了一小会然后就热情的互相拥抱，张华激动的说：“王朗呀怎么是你，你刚才在电话里说是我的老同学，我还怀疑是真的还是假的，真是想不到是你呀！”王朗似乎也是很吃惊的说：“是呀，我也想不到是你呀！咱们是大学里关系最好的老同学，自从大学毕业咱们分别也有五年时间了，真是想不到在这里能见到你！走进里面我还有一群朋友，咱们一起边唱歌边聊天叙旧！”
　　在KTV王朗还向自己的那群朋友隆重介绍了他的老同学张华，当那群朋友听说张华还是大学老师的时候，都对张华非常敬重纷纷给他敬酒，张华和王朗聊着聊着就聊到了这次奇特的见面，王朗就把自己在网上找美女陪聊没想到竟然找到了老同学张华的事情说了，张华一听也觉得非常纳闷，自己的手机号码怎么会成为了美女陪聊上面的联系方式，最后张华还跟王朗要了那个美女陪聊的QQ号码。
　　张华回到家后，就仔细的研究这个美女陪聊的QQ号码，张华心想这个QQ号一定认识自己，如果不认识自己他怎么会知道自己的手机号码，把自己的手机号码发送给王朗，最后，张华还真的查到了这个QQ号码的使用人，原来这个QQ号码是张华所教的一个学生的号码，这个叫王麻子的学生平时学习成绩就不是很好，尤其是最近几次考试都不及格，所以张华就挂了王麻子的科，张华明白了一定是这个被自己挂了科的学生王麻子对自己十分不满，才利用QQ伪装成美女陪聊服务，把自己的手机号码发送给别人的！
　　最后，这个大学老师张华并没有当面揭穿学生王麻子的诡计，而是通过QQ给王麻子发了一条信息，信息上写着：你好王麻子同学，我是你的老师张华，你最近搞了一个恶作剧，把我的手机号码改作美女陪聊发送给别人，本来这件事情我很生气，我估计你本来是想报复我挂了你的科，但是你的这个诡计却阴差阳错的让我见到了我多年没见的老同学，王麻子同学通过这件事情我认为你非常聪明，如果你能把你的这股聪明劲用在学习上，我相信你一定能成为大学里最优秀的学生甚至是学霸！
　　当王麻子看到张华老师给他发的这条QQ信息，心里充满了对老师的愧疚，从此以后王麻子还真的把自己所有的聪明劲都用在了学习上，不久王麻子就成为了大学里名副其实的学霸！

