      　　王明是一个驾校教练，这天驾校来了一批新学员，其中有一个叫小丽的女孩吸引了王明的注意，小丽是一个外表看起来青春靓丽的女孩，如今还是单身的王明一见到美丽的姑娘心里就痒痒，王明决定先打听一下这个学员小丽有没有对象，如果也是单身的话说明自己还有机会把小丽追到手。
　　很快，热情开朗的王明就利用教小丽学车的时间，跟小丽聊天套近乎，他很快就得知小丽没有男友也是单身一人，王明就觉得对小丽展开追求，王明似乎觉得小丽对他也很有好感，因为小丽经常对教练王明笑，在王明看来小丽对自己笑就表示她还是喜欢自己的。
　　这一天，王明就在教小丽学车的时候说：“小丽呀你今天晚上有没有空，咱们一起吃个饭怎么样？”小丽一听就对着王明笑，然后低着头支支吾吾的说：“好吧，我正好有空。”王明觉得小丽这个女孩与众不同，说话的时候总是低着头，这在王明看来是小丽这个女孩害羞的表现。
　　到了晚上，王明就约小丽在一家餐厅吃饭，王明特意给小丽点了一桌子她最喜欢吃的菜，小丽坐在王明的对面傻乎乎的笑着，现在王明越看小丽笑的模样越觉得可爱，这时餐厅的服务员走到王明的跟前说：“先生您刚才点的其中一样菜，我们这里因为没有原料不能做了，您看能不就能换一下菜单？”还没等王明说话，小丽竟然站起来冲着服务员发怒嚷道：“我就要吃这个菜，你们为什么没有！我就是要吃，我才不换呢！”王明傻愣愣的看着小丽，他没想到小丽会因为一道菜发火，最后还是王明劝小丽说：“这家餐厅没有做这种菜的原料，咱们也办法这样我给你换一种更好吃的菜怎样？”小丽这才安静下来但是还是撅着嘴一副不高兴的样子。
　　王明和小丽吃饭完后，王明就开车送小丽回家，在快到小丽家门口的时候，王明心想现在小丽基本上算是自己的女友了，干脆一会下车的时候就拥抱一下女友小丽以表示自己对小丽的喜欢，就在王明开车到小丽家门口小丽下车的时候，王明也下了车二话不说上前就去拥抱小丽，哪只小丽一把推开王明生气的喊：“你干嘛呢你！你耍流氓！”小丽一边喊一边跑回了家，王明呆若木鸡的看着小丽的背影，心里非常奇怪小丽为何有如此大的反应，自己只不过是想拥抱一下小丽。
　　更让王明没想到的是，第二天小丽竟然跑到派出所报警，说王明对她耍流氓，甚至还把她强行带到酒店开房！警察很快就把王明带到派出所，在派出所里王明已在辩解说：“我真的没有对小丽耍流氓，更没有把她强行带到酒店开房！”最后经过警察的调查，王明说的的确是实情，王明很快就被释放了。
　　最后，王明才得知那个学员小丽其实是一个患有精神疾病的女孩，怪不得平时小丽总是冲王明傻笑，而且有时候小丽的举动确实很怪异！通过这件事情，王明觉得以后自己追女孩还是小心点为妙，尤其是自己所教的女学员，即使是单身也要了解对方才行，不然自己有时候想追人家，甚至想沾点人家的便宜，弄不好到最后会像小丽这样反咬自己一口。

