      　　阿智住的是高层住宅，免不了乘坐电梯。而楼上养狗的家儿不少，所以在电梯里与狗遭遇也就在所难免了。
　　不过，阿智总是设法减少这种遭遇：有时，狗在他的前面被它的“爹”或“娘”领进了电梯，阿智就宁可多费一些时间再等下一拨儿电梯，也不与它们凑热闹。
　　只是，他最怕自己已经在电梯里，后来又进来了狗及其家长。这种情况下，自己总不能随即再出电梯吧！
　　此时是很尴尬的，自己明明心里腻歪，还不得不强忍着。有时在电梯里遇上的狗主人还是熟人，总得打个招呼呀！
　　“说什么呢？”这对阿智来说还得费些思量。
　　他不像那些当面一句、背后又一句的人，舌头带着转轴儿：当着狗主人的面，他（她）会说“你家的狗多乖呀！”而背过脸去，他（她）便改口说“这狗太讨厌了！”尽管他（她）后面说的那句才是实话。
　　所以，阿智在电梯遭遇了狗及其家长时，最常说的是：“你家狗不咬人吧？”他以为，这句寒暄式的问话是一句中性的语言，既不算违心地去恭维自己本就讨厌的狗，也不会得罪狗的主人。
　　而对于阿智此问，几乎所有的狗主人都会回答：“我家狗不咬人！”千篇一律！
　　可是，后来老宋出的一档子新情况，却让阿智发现了自己的这句问话简直是愚蠢至极！
　　那一天，阿智看见老宋的一只手包裹着纱布，显然是受了伤。他忙关心地问老宋：“宋公，你的手怎么了？”
　　“嗐！被我家那条狗给咬了。”老宋无奈地回答。
　　“伤得不太重吧？被自己家的狗咬了，还用打针吗？”
　　“伤得倒是不重，不过针还得打！花钱买个心里踏实吧！这几年，我都打过三回狂犬疫苗了！”
　　阿智吃惊地看着老宋，一方面同情老宋被自己豢养的宠物咬伤，另一方面也为自己在电梯里常问的那句愚蠢的问话而感到可笑。
　　是啊，就连狗的主人都不知自己什么时候会被自己的宠物咬着，那么他（她）对别人的那句“我家狗不咬人”的承诺又能顶个pi用！
　　这下儿，阿智有点儿傻了：往后在电梯里，要是再遭遇了狗及其家长时，可说句什么呢？


