      小莉是个聪明漂亮的女孩儿，在县一中读高三。她和同班男生文泉是一对恋人，文泉和山峰是同桌。所以呢，小莉经常带文泉和山峰到家里来玩。小莉的爸爸也很喜欢这两个男孩儿。
这天吃过晚饭，小莉爸突然对小莉说：“莉莉，爸有个想法，爸很喜欢山峰这孩子，想把你嫁给他，不知道你同意不同意？”小莉一听脑袋就“嗡”的成了一片空白，她不知道该怎样回答。她和文泉恋爱的事儿，爸爸一点也不知道，爸爸这样提议也是为自己好，不能怪爸爸。她是个很孝顺的女孩儿，从来没有惹爸爸生过气，在这件事上也不想惹爸爸生气，所以，她低头考虑了一会儿，就面带微笑地对爸爸说：“爸，这件事你就作主吧，女儿听你的。”过了没几天，小莉爸把文泉约到了家里，把自己的意思告诉了文泉，请文泉从中作媒撮合小莉和山峰的婚事，文泉爽快地答应了，并且向小莉爸说保证完成任务。事情的发展完全如了小莉爸的心愿，小莉和山峰恋爱了。小莉经常把山峰带到家里来，山峰的衣服脏了，小莉拿到家里来洗、晾晒。山峰呢，更是把小莉家的一些体力活包揽了下来。当然了，文泉仍然也时不时地与他俩一起到小莉家来，三个人的关系一如既往。小莉爸当然是高兴得合不拢嘴了。
有一天，小莉把一个很精美的香烟嘴递到爸爸的面前说：“爸，给你买了个烟嘴，你用了，吸烟的时候就熏不住手指了。”小莉爸接过烟嘴，仔细端详了一会儿说:“好，好，真是个好烟嘴。”从此以后，小莉爸对女儿给自己买的这个烟嘴爱不释手，经常带在身上。过了一段时间，有一天的午后，小莉又带着山峰和文泉到家里来了。小莉爸按照惯例，午饭后正坐在沙发上，手指夹着精美的烟嘴吸烟，见他们三个人来了，就掐灭香烟，将烟嘴放在面前的茶几上，打了个招呼，进卧室午休去了。小莉、文泉和山峰三个人，在客厅里谈了一会儿话，文泉和山峰怕中午影响小莉的家人休息，就起身告辞了。过了大约一个小时，小莉爸午休起床后，来到客厅吸烟时，发现茶几上的精美烟嘴不见了，就问小莉把烟嘴放哪儿了。小莉说烟嘴在茶几上吗，她没有放别处呀。这时，小莉从自己的卧室出来一看，烟嘴确实不见了，就让她爸去自己的卧室再找一下，是不是放错地方了。小莉爸到自己的卧室找了找，没有找到，说：“你们来的时候，我还在吸烟，你们来了，我就把烟掐灭把烟嘴放到茶几上去睡觉了。”小莉说她也见她爸把烟嘴放到茶几上了。可是，没有多大一会儿，文泉和山峰就走了，别人没有谁来呀。这时，父女两人不约而同地想到了一个谁都不愿意想的问题，一定是文泉和山峰两个人其中一个人偷拿走了。这个偷走烟嘴的人究竟会是谁呢？父女俩一时无法确定。再说了，没有当场抓住，也不能乱猜。父女俩人合计着，不要声张，不要因为一个小烟嘴伤了和气，影响了正常关系，此事就到此为止，永不再提吧。
时间一天天过去了，一如既往。小莉还是经常带着山峰到家里来，文泉也仍然时不时地和小莉、山峰一起到小莉家来玩。小莉爸也像以前一样待两个男孩儿很好，丢烟嘴的事就像压根儿没有发生过一样。
这天，小莉回到家里，对坐在客厅里的沙发上正在吸烟的爸爸说，他昨天晚上，看见山峰在学校的宿舍里用爸爸的烟嘴吸烟了。爸爸说不可能吧，或许是他自己的，买同样的烟嘴的人多的是，别乱猜测。小莉说山峰用的肯定是爸爸的烟嘴，她能认得出来，当时买的时候，那上面就有个特别的记号，她老远看着也能一眼认出来。这时，小莉爸表情严肃了起来，说想不到山峰竟是个三只手小偷。小莉也接着说真是知人知面不知心。不过，小莉爸又一想，还是觉着不大可能，不能随便冤枉一个好人。于是，他就和小莉商量了一下，觉得还是再亲眼证实一下为好。小莉告诉她爸说，山峰一般在晚饭后一个人呆在宿舍里看书，因为那个时候，其他同学吃过饭都出去了，宿舍里比较清净。小莉就是在这个时候去宿舍里找他时，从窗户看见他在用烟嘴吸烟，当小莉敲门进去时，他已经将烟嘴藏了起来。如果是他自己的，他为啥不敢光明正大地用呢。过了一个星期，一天傍晚，小莉爸早早地吃了晚饭，来到小莉的学校，见到小莉后，父女两人就趁着天黑，在学校开过晚饭后，悄悄地来到了山峰的宿舍窗户前，隔着窗玻璃往屋里一看，山峰一个人在屋里，正在边看书边用烟嘴吸着烟。小莉爸一看就是自己的烟嘴，他对这个烟嘴太熟悉了，因为他常带在身上，爱不释手地用了很长时间了，即使拿来几个同样的烟嘴放在一起，他也能毫不费力地从中认出自己的来。这下，他算是彻底相信山峰真是个小偷了。小莉想敲门进屋，再证实一下山峰是否会将烟嘴藏起来，但被她爸拦住了。她爸拉着她悄悄地离开了。第二天，她爸就让她采取一个妥善的方式与山峰中断恋爱关系。小莉爽快地答应了。
时间过得飞快。转眼间，小莉高中毕业了，她考上了省内一所重点大学。和她一起考入同一所大学的还有几位同学，其中就有文泉。节假日的时候，文泉还像以前一样，常和小莉到她家里去玩。一年后，两人在她爸面前公开了恋爱关系，小莉爸非常高兴。两人大学毕业后，就择定了结婚的日子。一天，小莉爸非常愧疚地对她说，自己差点害了她，误将她嫁给一个小偷。小莉听后微微地笑了笑，什么话也没有说。小莉和文泉举行婚礼时，考入同一所大学的几位高中时的同学都来参加了，其中还有山峰，他也与小莉进了同一所大学。小莉爸在婚礼上见到山峰时，感到很意外，并且一脸的不高兴。他将小莉拉到一边，悄悄地问道：“这个小偷怎么也来了？这大喜的日子，让他来了多扫兴。”谁知，这时小莉却大声朝着包括山峰在内的几位同学喊道：“山峰小偷，你过来，你们几个人都过来。”小莉爸听小莉这么一喊，觉得女儿太不通人情了，怎么能当着这么多人的面揭人家的短呢？这不是明显地让人家丢人现眼吗？他责怪道：“小莉，你、你、你怎么能这样呢?”小莉看着她爸什么话也没有回答，只是笑。当山峰与几位同学来到他们面前时，小莉爸尴尬地什么话也说不出来。想不到山峰这时却大大方方地扮了个鬼脸，大声地对众人说：“小偷山峰到。”大家都哈哈大笑起来。小莉爸却正色道：“你这个小偷，还敢在这么多人面前承认，真不知道丢人。”小莉对她爸一字一顿地说：“山峰才是个最好的青年。”小莉的话音还未落，大家也都同时对山峰竖起了大拇指，表示赞同。这时候，小莉爸一下子坠入了五里云雾，摸不清来龙去脉了。原来，小莉与文泉在上高中时，就是一对情投意合的恋人。当时，小莉爸不知道这事。因为小莉经常带文泉和山峰到家里去，没有想到，时间长了，小莉爸很喜欢山峰，就想把山峰招为女婿。当他将这个提议对小莉讲出来时，小莉大吃了一惊，但是因为她是个孝顺女儿，不想惹爸爸生气，就假装着答应了。过后，她将这事与文泉和山峰一块商量，看看该咋办。于是，山峰经过几天的苦思冥想，终于想出了一个办法：这个办法就是先顺着她爸的意思来，小莉与山峰在她爸面前公然以一对恋人出现，博得她爸的高兴，然后，等过一段时间，山峰将自己的一个非常精致的香烟嘴拿出来给小莉，让小莉说成是自己给她爸买的，让她爸用一段时间后，再让山峰故意从她家里“偷”走。再往后，就是让她爸亲眼看到山峰在用“偷”走的烟嘴吸烟，让他相信山峰是个小偷，顺理成章地解除小莉与山峰的恋爱关系。
小莉爸明白了原委后，连连责怪自己人还不老却糊涂了，害得年青人费尽周折，还让山峰这个好青年背了很长时间的黑锅。一切都真相大白了，小莉和文泉的婚礼，在热闹、欢乐的气氛中举行。在场的所有人无人不夸山峰是个好小伙儿，小莉是个孝顺女儿，和文泉是一对好恋人，不，现在应该说，是一对步入婚姻殿堂的好夫妻。



