      　　太河水库地处风景秀丽的大山深处，那可是咱淄博人的命根子。为什么这么说？因为咱淄博是一个水资源紧缺的城市，这太河水库的蓄水它那是常年的滋养着我们，关系着我们的健康生活。这水库里的水那可是纯天然无污染，流域内它没有工业企业，水质没有得到任何污染。
　　你说其他水源地的水，哪有这里的好？可是这建成水库四十多年来，它却有两次干涸，这让人心里很不是滋味。一次是上世纪的1996年，再就是这2015年底。
　　说起这干涸的原因来，不外乎天气不正常，未有效降雨所致。不可否认另一个原因也在里边起了很大的作用，就是下游矿区、工厂等用水单位无休止的开采地下水，导致地下水位严重下降。可无论怎么说这水库它是干了，干的那是底朝了天了。
　　这下周围的村民却有了用武之地了，人家在这水库底种上小麦了，不用水不用肥，苗全苗旺长势喜人，好一个大丰收呢，据说村民们收的这麦子还没入仓，就被城里来的人抢着购买了个精光。
　　这麦子籽粒饱满、诚实无污染，它价格是普通小麦的两倍以上，两块多钱一斤呢。如今人们的健康观念增强了，都把健康摆在了第一位，宁愿多花点钱，也要那绿色无污染的食品。
　　面对干涸的库底，我那是一脸的惆怅，感觉这大自然也实在是残酷。突然我在想咱这水库蓄水这么多年了，难道里边就没有大鱼什么的？
　　带着这样的疑惑，我跟在水库边干活的一老大爷攀谈了起来，大爷说这水库干了这两次，里边还真是没发现大鱼或者什么大的水生动物，据说在这水库干涸之前，这些大鱼们还有这些大的水生动物它们都提前沉到这水库底下面的地底下去了，等着水库蓄上水以后它们就再游回这库里来。毕竟这水库才是它们的家，从水库底再往这更深的地方走，那里毕竟水太凉，这些大鱼什么的临时在地底下避避难躲避一下那还是可以的，长期在那里生活恐怕也是不习惯吧。
　　这种说法开始我也不信，仔细想想我还是感觉有一定的可信度的。这水库底它毕竟有许多泉眼，这些泉眼它定是和下面的地下水相连。还有这水库底下的淤泥，经过多年的浸泡，它都十分得松软，说不定它就和下面的地下水脉相连着呢。面对生死时刻的大鱼等生灵，它们此时为了活命能不竭尽全力往下钻？
　　只不过它们钻下去以后，这库底慢慢地就没水了，这些淤泥随着水汽蒸发自然就结块了，表面上看不出这库底与地下水之间有什么任何的联系罢了。
　　一个地方有山有水才显得有灵性，光有山没有水，让人感觉不到会有多么美。祈盼太河水库早日迎来粼光，憧憬着不远的将来再面对它的旖旎风光，让我们淄博人的心情再次变得无比的舒畅。


