      　　父亲在我出生时，岁数就比较大。我从来没有见过年轻时的父亲。
　　小时候家里没有电视机，每天晚上在姑家看完电视，父亲都背着我回来。趴在他宽大的背上，小脚踩在他粗糙的手里，很有安全感。这是最早的对父亲的记忆。
　　不知道从什么时候开始，我发现父亲有太多的缺点。二十世纪五十年代出生的村里人，读过书的并不多，基本上就是上几年学，然后就废弃了学业，十多岁就开始了一辈子的体力劳动。父亲不是一个特别的人，只认识基本的一些汉字。以至于我上小学，父亲都给不了我学习上的帮助。
　　父亲文化水平低，我从来不抱怨，因为他们那时候的人谁都不比谁强多少。可是父亲一身坏毛病，却让我非常反感。他抽烟，喝酒，说脏话，爱吹牛皮，喜欢打麻将，做事磨磨蹭蹭，容易被外人鼓惑……
　　妈妈说，她一辈子都没有改掉父亲的任何一个毛病。而我妈又总喜欢抱怨父亲，受此影响，只要是父亲喜欢的，我都讨厌。
　　父亲缺点很多，加上曾经的一些“不明智”的决定，导致全家人都觉得他不靠谱，对他不敢信任。然而这些父亲毫不在意。
　　父亲是个乐天派，喜欢玩，身上有点钱就会去找老头老太太打麻将，有时候庄稼地里有活干都偷偷溜掉，去打麻将。我妈对这事当然不能容忍，一顿争吵后，只能把父亲身上的零花钱都没收。从那以后，父亲身上就基本没有零花钱，而只要他有钱，晚上回来一定会比平时晚。
　　父亲爱喝酒，有点喜事总要喝点，但是他身体单薄，酒量也小，喝不多少总会扯高嗓门，各种吹牛，满脸通红，痛哭流涕，肿了眼睛。客人越多，他越夸张。一顿呕吐以后，睡上好多个小时。酒醒之后，免不了跟我妈的一顿争吵，我们也觉得这样不好，劝他不能喝就不要喝。他只是答应着“哦哦，以后不喝了”，但是有了客人还是免不了喝点。
　　后来父亲真的不怎么喝酒了。因为随着岁数的的增加，他每次喝完都会非常难受，就不敢喝了。谁劝都没有用的时候，只有大自然给予的生物本能最有说服力。
　　酒可以不喝，烟绝对不可不抽。他曾说他十四五岁就开始跟着那会儿的老头子们学着抽旱烟，几十年了，命丢了烟都不能丢。每次抽烟一定会重度咳嗽，几十年的烟龄了，怎么都无法戒掉，他也从来不打算戒掉，似乎戒掉烟活着都没有意思了。
　　父亲没有零花钱，但是买烟需要钱。他就去村里的小卖店赊账。别的不说，烟钱小卖店是肯赊账给他的，因为我妈会给他结账，但买别的他不敢赊账，卖店老板也不敢赊账给他。我妈并不会因为买别的东西而给他结账，那就意味着父亲把买东西的钱拿去打麻将输了，没有钱赊账了，这事被我妈发现了一时半会儿绝对安静不下来，以前发生过，最后等很久以后，才会把账结了。父亲和卖店老板都知道，就达成了共识：只赊欠烟，不赊欠别的。
　　父亲爱打小麻将，每逢过年的时候，女儿们来娘家了，都会背着我妈偷偷摸摸给些零花钱。正月里父亲下午回家晚了，我妈就知道他打麻将去了。慢慢的正月打麻将已经被我妈默许了，但前提是不能耽误正事，该做的事都要做完了。
　　老家教育落后，家里更是自古也没有出过一个文化水平高的人。上初中那会儿，我已经是家里“最有文化”的人了。父亲曾认为读书上学没有什么用，还不如出去打工挣钱来得实惠。但是，习惯性的认为父亲的观点并不靠谱，不能让我信任，他说的话我们总得从相反的角度来考虑一下。不过他也没有硬反对，因为他在家里也做不了主，于是，继续读高中。
　　可是随着上学的成本增加，没有固定工作的老父亲，还得出去打工。那会儿都五十几岁了，身体很单薄，一般的工地里都不肯要他。不过仗着有点小关系，还是给个轻松点的活，让他干着，工资按天给，下雨天或者工程结束了就没有经济来源。夏天和秋天靠着几亩薄田供生活学习。姐姐们也给些生活补贴，日子一天天过着。家里生活再苦，在高中读书的人都很难体会，因为需要住校，那会儿1个月回一次家，回家以后的伙食也会比平时相对好一些，所以，虽然知道家里情况不好，但是限于阅历和在家里时间短，实际上根本无法真正体会到。
　　转眼高考结束。父亲也不会来劝我不要读书了。因为对于经过了叛逆期的我，这个时候父母已经会尊重我自己的决定了。
　　去远方读书了，乐天派的父亲有时也会忧心忡忡，担心我的未来。跟姐姐借了些钱添补学费和生活费，后来还贷了教育款。一个学期回一次家的频率，让父亲经常思念儿子。那会儿每周跟妈妈通一次电话，父亲也总是想要跟我说几句。
　　参加工作后，跟家里联系越来越多，随着自己能力的增强，给家里的补贴也逐渐多了起来。父亲再也不需要出去打工了。六十几岁的人，苦了一辈子，也该安享晚年了。
　　可是最近一年，父亲的身体并不好。他从十几岁就开始从树林子用扁担挑树叶，驮大捆大捆的木材，他的背年轻的时候就弯了，他吃过大锅饭，曾眼睁睁看着他的爷爷因为大树被抢走而发了疯，他一辈子被绑定在农田里，除了种地打工不会做别的……做儿女的想到父亲一辈子经历的酸甜苦辣，看到他在辛苦了一辈子的国家面前，在他住了院心疼费用时候，为儿女的难免感到心酸。
　　父亲现在除了偶尔发作的病情外，应该没有顾虑的了。他以前喜欢到处走走，现在能走的距离越来越短。他认为自己是个幸福的人，可在儿女们心中，他的幸福来得却有些太晚了。
　　我欠父亲的，一辈子都还不完。
　　祝福全天下所有的父亲。


