      　　酗酒男今天还没喝多，上厕所遇见一个满脸充满着迷的女孩，激动地找自己签名，女孩说她最爱他写的小说。
　　酒鬼男说你弄错了吧，我啥也不会写。女孩说现在你还只是酗酒，但很快你就会陆续出版好多本书，畅销全球改编卖座大片，我其实是穿越回来的论文写的是你的大学生。
　　酒鬼难得遇到比自己还疯的女孩，匆匆写几笔名字着急尿尿。等他再回来，女孩不见了，只有留有她口红印的纸巾。
　　这夜酒鬼怎么也喝不醉，他失眠了。折磨了几天，他开始发奋图强写小说。
　　这样三十年过去了，酒鬼一本小说也没卖出去，穷到开始卖纸，最后乞讨。一天一个善良的富太太请酒鬼在家吃大餐，酒鬼感谢。
　　老太太说你不认得我了吗？就是我让你写小说的呀。
　　原来那天酒鬼拿的号牌可以在酒吧得二十万大奖，女孩偷偷得知忽悠了酒鬼，果然酒鬼回家失眠去了，二十万给了女孩。女孩用这笔钱干出了一个美容帝国。
　　酒鬼发愣：你为什么骗我写小说呢，骗什么都可以啊。老太太想了想说，总觉得你几年就放弃了，心里负担小一点。
　　于是酒鬼忍住不告诉她为她他还写了一屋子的情书。但是老太太随即感慨：真是对不起啊，我没想到你会写三十年，而且三十年，什么也没写出来，消消气，给你多要份甜品吧。


