      　　刚刚大学毕业的张超在一家私企上班，说起来，虽然工作岗位刚好和张超所学专业相符合，但是作为实习生的他还是时不时被主管叫去干些与他工作无关的事情。比如公司进了一批文具用品，主管就叫张超和其他实习生把东西去搬到仓库。公司组织室外展览，主管又让张超把展示品搬上搬下。只要有需要体力活的时候，张超永远都是那个干体力活的那个。没办法谁让自己还是个实习生呢，初来乍到肯定会被领导使唤。张超也想得通，干点儿活倒是不太在意，毕竟是份工作嘛，现在工作那么难找，有份工作就好好珍惜吧。
　　可是张超有时候也想不通，公司还有两个实习生，和张超是同一时间通过面试进入公司的，为什么主管却从来不叫他们去干些杂活呢。他们通常就是在公司喝喝茶，聊聊天，而且从来不用加班。张超心想，难道他们给主管送礼了，让主管提拔提拔，主管就对他们优待？
　　这天，公司又进了一批办公用品，主管招呼张超和几个实习生去楼下把办公用品搬上来，张超就和同事小李去楼下。张超对小李说，你说主管怎么不去叫那些和咱们一样的那俩实习生呢？小李一脸惊讶的对张超说：“你还不知道呢，那俩实习生是咱们主管的表侄子，都是有关系的，能让他们干活么。张超恍然大悟，原来如此，怪不得呢。
　　经过一年的实习，张超终于成为老员工，再也不用被主管叫过来叫过去干那些杂活了，杂活又有新员工干了。而且张超还经常以老员工的姿态告诫新员工，要好好干活，以后前途光明。
　　一天中午，张超和一名新员工在公司休息室抽烟，被主管发现了。主管当场就狠狠批评了张超，说张超是第一次，就算了，下一次就得按公司规定罚款了。张超在心里恨恨得想，以前不是也有人在休息室抽烟嘛，就因为你们有点儿关系，你从来不批评他们，真是说一套做一套。张超心里这样想，可是嘴上还是说，主管，下次我不抽了，这次不好意思。主管转过身对旁边的新员工微笑着说，抽烟对身体不好，以后得少抽烟了。新员工忙点头，恩恩好。等主管走了以后，张超开始疑惑了，为什么主管没有批评那个新员工呢，难道是因为他是刚来的？
　　张超回去工作以后小李问张超，刚才主管在说谁呢，那么大声。张超说，说我呢，我和那个新来的在休息室抽烟被咱主管给逮到了。小李忙问道，咱们主管没有说那个新员工吧？张超用难以置信的眼神看着小李，问道，你怎么知道？小李神秘的一笑，你不知道吧，这个刚来的员工，可是咱老板的儿子过来体验生活呢，主管关心还来不及呢，怎么会批评他呢。张超听完露出吃惊的表情，怪不得呢，这小子刚刚大学毕业戴的表都好几万呢。小李笑笑，有好些人都和咱们公司部门领导有关系，千万别得罪了。张超忙说道，来来来，你给我说说都是谁和谁有关系……
　　几天后，主管给张超他们开会，说最近公司要派出一个考察团，去咱们的合作单位去考察市场，由主管带队，选几人去考察。一天这个消息张超可高兴了，外出考察市场，还是带薪的，相当于免费旅游还拿工资呀。张超对小李说，咱在公司也算老员工了，肯定能让咱俩去呗？小李无奈的笑笑，“你想太多了。”这时主管说：“我现在宣布名单，这些人分别是……”张超在下面默默地听小李念着，“财务总监的侄子，人事部主管的外甥……”


