      　　老孙子女不在身边，去年老伴去世后，就成了彻头彻尾的空巢老人，其孤独凄凉自不必说，最近更是雪上加霜，连家都回不去了，成了个“无家可归”的人，而把他推到这个悲惨境地的，竟是楼上准备迈入新生活的小两口儿，于他，是完完全全的陌生人。
　　楼上那套房子，小两口儿是预备当婚房的，因此在装修上格外精心，又因为婚期临近，所以装修紧锣密鼓地进行着，整日叮叮当当之声不绝于耳，从早到晚，在楼道里回响着。苦了老孙。他有心脏病，高血压，最喜欢清静的日子，最忍受不了乱糟糟的环境。他的心脏会随着楼上的每一次敲击、每一波电钻的侵袭而跳起杂乱的舞步，每次都要花很长的时间，才能让心跳复归平静，可这平静往往持续不了多长时间，第二波“轰炸”就开始了。每天从早到晚，老孙战战兢兢地忍受着一波又一波的噪声“洗礼”，精神备受摧残。可他偏偏是个极善良极木讷的老人，从不曾向楼上的小两口提意见，表示不满，宁可自己默默忍受着一切。
　　装修没有停止的迹象，老孙便开始“逃难”了：每天早早起床，以很快的速度刷牙洗脸吃早点，赶着装修队上班之前离开家，在小区花园里坐上一天，趁装修队中午休息火速回家弄点简单的午饭，吃完赶紧出来，继续在花园“上班”，直到装修队下班，他才回到那个没有人气的冷清的家中。
　　老孙躲了一天又一天，但秋天来了，天气凉了，已经不适合再在花园里安身了，可装修还没完。他得另想办法，转移“战线”了。他看中了图书馆。图书馆是个好地方，环境优雅，非常安静，高兴了可以看看书，累了可以在沙发上打个盹儿。每天图书馆一开门，老孙就准时“报到”，呆到估算着装修队快要离开的时间再回家。那段日子，除去似乎永远没有终结的头顶上的装修，他的日子过的还算舒心。
　　但是好景不长。那天老孙刚走进图书馆，就听到了刺耳的电钻声，心脏立刻开始“响应”，弄的他喘息了好一阵儿，才把它“安抚”好。他找到工作人员，问这是怎么回事，工作人员满脸堆笑的告诉他：为了给读者提供更加舒适的阅读环境，图书馆正在进行装修改造，为期一个月。
　　老孙感到整个世界都在热火朝天地装修着，这乱糟糟的世界已没有他的容身之处。他脆弱的心脏再也经受不住这种折磨，终于来了个大崩溃，把老孙送进了医院。
　　先进的医疗技术挽救了老孙的生命。不管他情不情愿，他还是要在这个世界孤单地活下去。生病很难受，治疗有些痛苦，但老孙还是觉得住院挺不错的，因为这儿很安静，没被装修的铁蹄践踏过。
　　老孙的身体在慢慢恢复，他又开始为出院之后的出路犯愁了。楼上的装修也不知道完了没有，就是完了，他也住不踏实，因为他住的是新建小区，这家装修完那家装，小区永无宁日。想想还是住院好啊，可也不能在医院住一辈子啊，总归是要出院的。
　　那天老孙正在筹划着出院后的生活，一阵熟悉的敲击声传到了他的耳朵里。他太熟悉那种声音了，叫来护士一问，果然证实了自己的想法：为了让患者有一个更加舒适的就诊环境，医院正在进行装修，给您造成的不便，敬请谅解。
　　他已经不需要谅解了。当天夜里，老孙心脏病复发，虽经全力抢救，仍然不治。他终于离开了这个到处都在装修的世界。
　　他的灵魂飘飘摇摇地直上九宵，来到了天堂的大门口。门口的迎宾天使笑盈盈的欢迎他的到来，引领他向里走。老孙刚要迈步，耳边骤然想起那种让他心悸的声音。他脸色大变，停步不前，满脸骇然。天使看穿了他的心思，解释道：“为了让上天国的人们生活的更舒适，天堂正在进行装修，只有咱们这儿有这样的待遇，年年都规整规整，哪儿像地狱啊，好几年了，连个动静都没有。您……您去哪儿？”
　　老孙的灵魂飞快地下坠，声音越飘越远：“我……去……地……狱！”


