      位于解放碑朝天门重庆渝中区信义街18号，重庆朝天门大酒店的大厅里，中午11点钟，为什么要带这个钟字，因为，光有点没钟，那不叫时间，有了时间，加上有人安排，八人才能在这里集合。张洪丰收了四个标准间的房卡交到吧台，等服务员查好房间后办理了退房手续。八条老枪（他们自己称呼自己的）背着几十斤重的摄影装备，去马路对面的地下停车场把装备放到了车里，然后，步行，在“朝天门”火锅店二楼找了一个八人台的台位，借用八条老枪的话说“到了重庆不吃一顿火锅等于白来一趟重庆”。
服务员在倒茶的同时问要什么锅的时候，孙金旺从百度里搜出“朝天门”火锅的词条,他读给大家听：“朝天门火锅品牌创立于1935年，后因历史原因中断经营。至2004年转为企业化、集团化形式继续壮大与发展，2007年朝天门重庆总公司升级成为了朝天门餐饮连锁中国总部，2014年升级为‘朝天门餐饮控股集团’，目前，集团旗下拥有三家子公司。”
“点菜吧，别读了，就你认识几个字，就你有部手机。”黄天啸看了孙金旺一眼，他不喜欢孙金旺拿着手机搜索卖弄。
其实，现在的人，吃啥啥都不香了，别说“朝天门”的火锅了，就是始建于1903年的中华老字号北京“东来顺”的火锅，这几个人也不知道吃了多少次了，最起码北京的“东来顺”火锅比重庆的“朝天门”火锅的时间多延伸了32年。说这没用，在重庆“朝天门”吃火锅，环境的确不错，大伙在一起，关键是吃个心情。人的胃就如一个废坑，一日三餐，填坑不需要好土，这不好吃那不好吃，只是不饿。俗话说的好，饥不择食，寒不择衣，慌不择路,贫不择妻，这道理谁不懂，啥都懂了，男人酒后饭饱该谈论女人了，开始谈论怎样去衡量漂亮女人的标准了。确切来说，女人的漂亮那得根据朝代来定论的，美女胖在唐朝，瘦在宋朝，为什么呢，因为，荀粲曾说过“妇女德不足称,当以色为主”。现代女性穿着相当暴露的基本属于宋朝人的后裔。荀粲他虽然所交皆一时俊杰，可他不能与常人交接，一个东汉的名臣荀彧幼子，三国时期曹魏著名的玄学家，如今知道他的人不多，不提他了，他更不知道咱。在这八条老枪中，估计有人思虑了这些，不然，这段文字从哪里来的。
“大家都吃好没？谁想吃啥可以再点。”张洪丰问大家，大家都说吃好了，他这才去结了账。
寇老师说：“下一站贵州的遵义。”
孙金旺憋不住了说：“走重庆的内环，上渝黔高速，然后，过綦江后一直沿高速路往前开,上贵遵高速。”
黄啸天对住孙金旺说：“就你知道的多，你当导航吧？”
孙金旺笑了笑说：“我没别的意思，最起码你开导航，知道导到哪里呗。”
黄啸天说：“废话少说，昨晚没睡好，给，车钥匙，给我开车去。”
孙金旺说：“不就是想叫我开车么，直说呀！”
两台越野，很快上了贵遵高速。进了贵州，首先得知道贵州省是位于中国西南的东南部，其地貌属于高原山地，又有多条河流流经，素有&quot;八山一水一分田&quot;之说，说的一点不假，贵州的风景真是名不虚传。很快，两台越野进入了贵州领地，高速两旁出现了朵朵白云，白云弯钩着从天空中垂下了人间悬空而挂，笼罩着高山、瀑布、梯田、村庄，这以景色，犹如一幅层峦耸翠、重峦叠嶂逼真的山水画，淡逸劲爽地浮现在了八个摄影家的眼前。
“贵州的蓝天、白云，风景太美了。”八个人在车里都在不停地赞叹。
“停车，停车，再不停车，我就要跳车了，你们看，前边的村庄，美极了！”白天宝不由自主，鬼使神差地拿着相机按耐不住了激动的心情。
“高速上停车，不想活了！”寇老师说。
两台越野车上的人，都在哀声叹气。更让他们生气的事还在后头呢，到了服务区，天空没有了一丝云，下了高速，天不透，地浑浊，贵州的风光，在逗这八条枪玩拉枪栓！等又上了高速，找到了应急停车处，不错，蓝天白云，可后面的瀑布、村庄被树挡住了，天作美，树捣鬼。不知道谁说了一句：“拍个鸡巴拍，上车球吧！”
“咋说话呢，说话文明点好么！”黄啸天提着相机来回转悠着大声喊叫着，出来几天了，他连一幅像样的照片还没拍住，其实，他比谁都急。
在服务区加油，白天宝憋了一肚子气说：“到了贵州让人洗眼，这风景真是叫人洗得眼花缭乱，就是不给机会摄。”
“嘿嘿，白老师要真想洗眼，请选择上海的固登,那里可是通过国家标准认证的便携式洗眼器和立式洗眼器及复合式洗眼器。”孙金旺说话真是有点让人接受不了，开玩笑可以，得看啥场合。白天宝懒得搭理姓孙的。
“寇老师，这都进了贵州省了，嘉陵江边那个小女孩你给她联系没？”白天宝把话题转向了寇老师。
“孙老师正在说你洗眼的事，别牵连俺的事好不好！”寇老师说。
“等到了遵义会址，该拍照拍照，该看好好看，废话少说。”黄啸天这次说话的口气不像是在开玩笑，他说完后反问了一句白天宝：“啥嘉陵江边那个小女孩给谁联系没有？”
“你打听这干啥，像你这样重量级的老板，到了遵义会址，你得好好洗洗脑。眼么，你在高速上已经洗过了，就不用再洗了，俗话说的好，眼不见为净。”白天宝说话有点神经兮兮，没人接他的话音。
“到贵州洗眼来了，你来个眼不见为净，啥家伙你，你神经病啊！”黄啸天说给白天宝听，黄接着说：“在高速上虽然没抓拍住一个让人满意的镜头，相信大家都有点失望，不过，别灰心丧气，后面的景点多呢，等我们洗了脑后，相信一定能拍几张好照片。”
“贵州的风景，名不虚传，洗眼洗得人眼馋！”一贯不爱说话的李项城老师咋想起来开口说话了，在八人行中，他德高望重，职务级别最高——退二线后提了个正处。人称李处。
@魏广亭



