      　　已是快到将近尾班车的时间了，我快步的赶去地铁站，今晚加班加得久了点，边走边想：今天这路怎么长了那么多，等等我啊，千万要赶上。今晚的街道寂静冷落，路上行人也是寥寥无几，虽是仲夏却有一丝寒意，朦胧的夜灯增添了几分诡异。
　　刚好赶得上，心想：还好，不然就得走路了。上到车时已是11点半了，我环视了一下，可能因为最后一节车厢和尾班车的原因吧，人也不多且还有座位，我便找了个角落坐了下来。不一会眼皮渐渐的耷拉下来，没过多久，我便睡着了…
　　醒来时我看了看手机，已将近12点了，心想：坏了！我不会是坐过站了吧？就在这时列车广播报站响了起来：“终点站是某某陵园站…”不解、疑惑，不对啊，我坐的方向没这个站啊？我再看看周围的乘客---无精打采、死气沉沉、低头看着地上。紧接着恐惧缓缓的涌上我的心头，莫名的恶寒自脚底弥漫全身，冷汗不自觉的从额头冒了出来…
　　我尽量压抑住自己的恐惧和表情，拿出手机让自己镇定下来，刚好按进了日历，猛的想起今天是中元节，百鬼夜行！我开始暗骂自己：早知道今天就早点走了！突然，车厢内刮起了一阵阴风，车上的“乘客”貌似发现了我非“同类”，满满向我压来！这时的我已是三魂不见了七魄，当我正在想这次玩完之时，列车刚好到了中途某个站，车门刚好开启。我不加思索马上便冲了出去，千钧一发之际车门关闭缓缓开启…
　　我慢慢站起来，在月台看着列车渐渐远去，我不禁在想：列车载的不仅是死亡的终点，因为它也是诞生的起点。


