      　　眼下科技发展迅猛，微信、陌陌等，相信大家都再熟悉不过了，给人们的交流及交友拉近了距离及带来了便捷。不过…交友需谨慎，因为可能和你聊天的“人”是…
　　小邝是芸芸广漂中的一员，在广州打拼都有几个年头了，有了一定的基础，也是时候找个女朋友安定下来为将来打算。这天天气特别闷热，偏偏宿舍空调又坏了，夜里只有电风扇在呜呜转着，可是整个空气都是热的，再怎么转，又怎么能解“焚身之急”？小邝在床上辗转反侧难以入眠，反正睡不着，他便打开手机搜索找人聊天。
　　不一会功夫，居然搜到有人聊天，而且还是个妹子，而且看头像还是个美女，顿时便没那么烦躁，并开始畅谈起来。一连几天，每天他都聊得很晚，像有聊不完的话题。第四天，他心想大家都聊得挺来，便约这妹子见面，并打算当面表白。对方也爽快的答应了，而且还邀请直接去她家做客。这结果意想不到，一夜未眠…
　　第二天傍晚，小邝准时来到应邀地点，稍坐片刻后突然断电一片漆黑，因过于突然，他不禁心里一惊；厨房传来碗盆掉落地上的声音，他打开手机电筒功能，走到厨房门口，电筒灯却莫名的关闭了，屏幕上仍显示打开。
　　这时，打开的橱柜一双血红色眼睛死死盯着他，还没反应过来，一股巨大的吸力，“砰！哐当！”一下子小邝整个人被拽了进柜，碗碟一阵颤动后，再没了声息，只有“嘀嗒…嘀嗒…”猩红的液体从碗柜流到地上…之后，警察在这废弃的屋子橱柜里看到的是小邝被肢解后的尸体！


