      　　王鹏是一名在读研究生，他最近喜欢上了用微信交友，这一天王鹏就用微信摇一摇手机交友软件，摇出来了一个白富美小美，王鹏先是看了微信上这个小美的照片，觉得非常漂亮而且照片里还有小美和跑车的合影，王鹏心想这个小美一定是有钱又漂亮的白富美，于是王鹏就向小美申请加微信好友，很快小美就同意加王鹏微信好友，王鹏和小美就开始在微信上聊起天，身为研究生学位的王鹏以自己丰富有趣的聊天语言赢得了小美的欣赏，而小美的幽默也感染了王鹏，从此王鹏和小美有事没事就在微信上聊天。
　　这一天，小美在微信上约王鹏出来吃饭，王鹏心情非常激动他没有想到小美会主动约自己，王鹏精心打扮收拾了一下就出门去见微信好友小美，小美和王鹏约定在一家高档的餐厅见面，当王鹏来到这家餐厅里见到小美的那一瞬间，王鹏被小美的美貌惊呆了，只见这个小美不仅身材长得非常好，而且还非常靓丽时尚，小美就让王鹏坐下点菜，王鹏接过菜单一看心里就是一惊！只见菜单上的大部分都是非常贵的，以前王鹏可从来没有来过这样高档的餐厅，小美看到王鹏点菜时犹豫的神情，她就笑着说：“你随便点我买单！”王鹏还是不好意思点，最后还是小美点了一大堆最贵的。
　　王鹏和小美吃完了饭，小美就开着一辆价值不菲的跑车带着王鹏一起去酒店开房，这一晚，王鹏简直觉得自己就像是在做梦一样，没想到在微信上能如此幸运的遇到这样有钱而且还美貌的白富美！
　　从此王鹏算是傍上了富婆小美，小美对王鹏也是有求必应，每次王鹏和小美出去逛街，无论王鹏看上什么也不管价格多贵，小美都毫不犹豫的刷卡给王鹏买下，商场里的营业员看到王鹏和小美都觉得非常奇怪，大部分都是有钱的高富帅给自己的小女友买奢侈品，还没见过像小美这样年轻漂亮的白富美给穷小伙买奢侈品的。
　　自从王鹏和小美成为恋人之后，不过在小美看来王鹏更像是自己的情人，说通俗点就是小美觉得自己算是养了一个小白脸王鹏，小美觉得王鹏最吸引人的地方就是高学历和帅气的长相，或许是小美喜欢看韩剧的缘故，小美最喜欢的男人就是韩剧里的那些花美男，还别说这个王鹏猛一看长得还真有像是韩剧里的花美男，王鹏也因为有了小美这样有钱的富婆，以前花钱很节俭的王鹏也开始变得挥金如土，这一段时间，王鹏甚至还迷上了网络赌博和博彩，王鹏经常用小美的信用卡疯狂的在网络上赌博和买彩票，他已经在这上面输掉了将近一百多万，这些钱都是小美卡上的，不过小美对于王鹏在网络赌博输钱倒不是很在乎，只是偶尔提醒王鹏一下不要在那上面投入那么多钱，王鹏每次也是向小美保证说：“我以后再也不上网赌了！”
　　最近四年一度的欧洲杯开赛了，比赛期间不少博彩网站开通了“欧洲杯投注”，王鹏可是一个铁杆球迷，以前每次看欧洲杯的时候，王鹏只是偶尔买几注，现在王鹏觉得这回要来几次大手笔的投注，于是王鹏就向小美要钱，而且每次要的金额都是上万甚至几十万，这些钱很快就被王鹏在网上赌球输完了，这一天，王鹏又来向小美要钱赌球，小美就有些反感了说：“王鹏呀你就不能不在网上赌博，你算算你都输了多少钱了！我并不是心疼钱，你平时要什么我一定买给你，但是赌博赌钱可不行！”最后还是在王鹏的软磨硬泡下，小美从包里拿出一张信用卡给了王鹏，王鹏还借走了小美的跑车，王鹏开着跑车先是去一家酒吧看了欧洲杯比赛，然后就开着跑车回家上网继续赌球，当王鹏在网上查询小美给他的这张信用卡余额时，王鹏惊呆了这张卡里竟然有一千多万，当时小美给王鹏卡的时候说：“这张卡里还有几十万。”王鹏震惊之余心里感觉非常高兴，王鹏心想既然这张卡里有这么多钱，我就再下更大额赌注！
　　这天晚上，王鹏一直都在电脑前上网赌球，让王鹏没想到的是自己竟然赢了五六百万！王鹏心里非常高兴，王鹏心想这下看看小美还有啥话说！其实这个时候，小美也正着急呢，原来小美回家后发现自己那张余额千万的信用卡不见了，小美顿时明白了一定是自己把那张余额千万的信用卡给王鹏了，本来小美是想给王鹏一张余额几十万的信用卡，哪只一时疏忽拿错了，小美心里非常着急，觉得这个小男友王鹏一定会把那张卡上的钱都输光！
　　很快，王鹏就得意洋洋的拿着小美的信用卡来找小美说：“这张信用卡还给你！”小美一看就说：“你是不是又把我这张卡里的钱都输光了！”王鹏得意洋洋的说：“小美呀，你咋这么瞧不起人，我不仅没输反倒还赢了几百万！”小美半信半疑的神情被王鹏看出来了，王鹏对小美说：“不信你跟我到银行查查余额！”小美一听就同意。
　　当俩人来到银行查询卡里余额的时候，王鹏一看卡里的余额顿时就愣住了，只见卡里只有几十块钱的余额！小美也是惊出了一身冷汗，这一千多万对于小美来说也不是小数目！小美就质问王鹏：“王鹏你说你赢了，那卡里的钱哪去了？”王鹏木然的摇摇头说：“我也不知道！”小美瞪了王鹏一眼说：“你必须在三天之内，把这些钱还给我，不然我就不客气了！”说完小美就头也不回的离开银行开着跑车走了，看着小美离开的背影，王鹏心里即着急又害怕，他还是第一次看到小美这样冲自己发火，王鹏觉得看来这次小美是真的生气了，王鹏心想自己最好还是躲一躲。
　　王鹏本来因为害怕小美问自己要账就故意躲了起来，哪只这下更激怒小美了，小美很快就派人跟踪找到了王鹏，这些人都是小美花钱请来要账的，这些人恶狠狠地对王鹏说：“你小子欠了别人钱还想跑，限你三天之内拿出钱来！不然我们就不客气了！”王鹏惊恐的看着这些人走了，心想这下完了一定是小美派这些人来要账的，在王鹏看来这些人可都是狠角色！如果自己三天之内还拿不出着几百万，那自己的生命就可能有危险了！
　　王鹏一想到三天后那些人又要来，他就非常害怕心想干脆自己躲到外地去！不过王鹏没想到的是，即使他躲在了外地，也很快被这些人找到了！这些人就把王鹏绑起来打，最后竟然把王鹏给打死了！
　　当小美得知自己的小男友被打死了，她心里也非常害怕就给了那些要账的人不少钱，让他们暂时躲一躲风声，这些人把王鹏的尸体埋在了荒郊野岭。
　　最后，王鹏的尸体被人意外发现报了警，警方迅速成立了专案组，那些打死王鹏的人很快被依法逮捕，这些人还供出了幕后主使小美，小美面对警方的审讯也坦白交代了自己派人向王鹏要账的实情。
　　最后经过警方的侦查，小美那张信用卡里的钱还真不是王鹏挥霍掉的，而是被一个智商极高的小偷偷走的，这个叫王三的小偷只是在路边看了眼小美的跑车车牌号，就轻易的弄走了小美那张信用卡里的钱，最后，警察也把这个智商极高的小偷王三抓获了，在审讯室里警察就问王三：“你是如何把那张信用卡里的钱弄走的？”王三脸上还露出一种得意的神情回答说：“我先是网络上找到一个专门帮人查询车主信息的账号，花了100元买到该跑车的车主姓名、身份证号码等信息，发现车主叫小美，又花了150元在网站上找不法商贩购买了小美的征信信息报告，这份报告显示小美名下有一张授信额度为200万元的信用卡，有了卡主的身份信息、信用卡卡号、联系电话后，我就到街头找制作假证人员办理虚假身份证，办理了一张姓名、身份证号均为小美，但有我老婆头像的身份，接着我老婆就拿着小美的假身份证挂失了小美的手机卡，补办出新的手机卡。
　　然后，我老婆使用该手机卡联系银行客服人员，把卡主信用卡的联系地址、捆绑电话等都进行了变更。最后，我老婆再打电话要求挂失补办信用卡。当新信用卡办理出来后，银行通过短信通知到我老婆更改过的手机号码上，这样真正的卡主小美并不知道自己的信用卡已经被挂失，并被人拿走新补办的卡，就这样我跟我老婆配合就轻易弄走了这张卡里的钱！
　　”审讯的警察听得简直是入了迷，都觉得这个王三跟他老婆俩人都是高智商，竟然如此手段也能弄走小美卡里的钱，只可惜那个小美的小男友王鹏当了替死鬼！
　　警察在调查小美这个白富美的时候，就发现了更惊人的真相，这个年龄看上去只有二十出头的小美，真实的年龄竟然是三十多岁，而且小美还是一个有老公有孩子的女人，原来这个小美在微信上遇到研究生学历的王鹏以后，就觉得这个王鹏是自己喜欢的类型，而让小美决定跟这个王鹏保持情人关系的主要原因就是，她的老公在外面养了好几个小三，小美就觉得心里不平衡，于是就把高学历长得帅气的王鹏也当做自己的情人！

