      这个标题有矛盾，但人本来就是矛盾的，你不矛盾，哪来那么多纠结？上大学的时候，我一直想着如何表现自己，也好混个“一官半职”。然而总是事与愿违，我越想表现自己，别人越不认可我。刚进大学的时候，竞选学生干部，削尖了脑袋想进校团委科技部。因此，事事想表现自己，做了一些幼稚的事，做总结的时候说了违心的话。然而，我这么“努力”地表现，学姐居然没看上我。
之后进了院学生会，成了一名文体干事。打成为文体部干事起，我就把目标定在了院学生会主席。然而，命运总是喜欢和我开玩笑，至少那时候我是这么认为的，我越想做一件事，越是做不成。这让我明白了一个道理，与其竭力表现自己来获得别人的认可，不如做自己喜欢的事，并在这个过程中不断提高自己。抱着这样的想法，我们一起创建了Happy农场协会，因为我是最先发起人，很荣幸地成为了第一任会长。社团工作是自己喜欢的事，我从来不去计较个人得失，全心全意的投入到社团的发展中。事实证明，当我脚踏实地的去做一件事时，成功也总是悄然而至。社团工作很成功，得到了同学，老师和领导的认可。成功了，我却不觉得很高兴，只是感觉很充实，大学，终于做成了一件像样的事。
我一直在思考，为什么我在校团委，院学生会得不到充分的任用，而自己在社团工作中却能取得不错的成绩呢？其一，是我过于表现，有时甚至超出了自己的能力范围；其二，我不够自信，假如我足够自信，敢于正视自己的缺点，就能积极务实进取；其三，自我定位不准，及我不知道我为什么要做学生干部，是因为虚荣心还是自己真的想做？在我看来，不管做什么，过程最重要，结果只是过程的自然过度。成功或者失败，真的不必太在意，因为无论怎样，在这个过程中，我们都会去经历，去学习，进而明白一些东西。
功利之心，不可无？人活着，值得我们真正去执着追求的东西真的不多，功利算是一个。曾听一位青年作家朋友在台上演讲。他说：“站在台上讲，即使下面是国家主席，在我眼里，他也只是一名值得尊重的听众罢了。”这句话给了我很大的启发。每个人都有属于自己的舞台。在自己的人生舞台中，你要有你就是中心，整个世界都要围着你转的魄力。而在别人的舞台上时，不要喧宾夺主，安心当好自己的配角就够了。功利之心，为什么又不可有呢？正如前说到的，如果我们心里只有功利之心，难免会被功名利禄所奴役，到头来反而什么也得不到。老子说：“上善若水”，“水善利万物而不争，处众人之所恶，故几于道”。道家的说法，争的最高境界就是不争。我深以为然，有功利之心的最高境界就是心中无功利之心，先不管结果怎样，尽最大的努力做到最好，不要心有遗憾，这就够了。
虽然我现在依然功不成名不就，但我依然憧憬着有一天，我能于花团锦簇之中功成身退，留给身后繁华的背景，寻一僻静之处，与伊人享受那天伦之乐。夕阳拉着我们的影子好长好长，我拿着鱼竿，远处不时传来孩子们的欢笑声，惊了鱼儿静了吾心。

