      　　张土豪最近非常高兴，他做梦都没想到他的儿子张小豪在今年的高考中，能夺取全省的理科状元，如今的社会都对富二代看法不是太好，认为富二代这个群体就是吃喝玩乐无所事事的一群人，然而张土豪就是一个名副其实的大老板，自然他的儿子张小豪也就是大家眼中的富二代，在张小豪参加今年的高考前，很多张土豪的邻居都觉得他的儿子一定是个只知道花钱玩乐的孩子，但没想到张小豪还真给他爸爸争气，一下子就夺去了理科状元！
　　张土豪为了庆祝儿子取得的高考成绩，就要求小区的物业在小区大门和其他的地方悬挂横幅，横幅上写着：热烈庆祝张土豪之子张小豪夺取高考理科状元！物业也是赶紧就制作横幅按照张土豪的要求悬挂，很快整个小区里的业主们都知道张土豪的儿子夺取了今年的理科状元，这些业主们见到张土豪都不由得竖起大拇指夸赞他的儿子，这几天张土豪都美得找不着北了！
　　就在小区里悬挂高考状元横幅的第三天，和张土豪同住一个小区的一位叫李大权的业主找到物业说：“你们能不能明天先暂时把小区大门口上悬挂的高考状元的横幅摘掉，我的儿子李小泉明天就要结婚，所以我想把我儿子结婚的横幅挂在小区的大门上！”物业的客服小丽一听就对李大权说：“这条高考状元的横幅也是小区里一位叫张土豪的业主要求悬挂的，我们也无权擅自摘掉，你要不到张土豪家里跟人家说一下，人家如果同意我们就摘掉！”
　　李大权一听张土豪心想这个财大气粗的老板，他的儿子也能考上状元，正是颠覆了如今很多人对富二代的看法，李大权是一位局长，他平时最看不惯像张土豪这样的土豪，觉得这些人都是属于暴发户没有文化，李局长平时就不愿意和像张土豪这样的人来往，但是这次还不得不去张土豪家，当李大权来到张土豪的家里，向张土豪说明来意之后，张土豪就摇摇头说：“不行，我儿子高考状元的横幅不能摘掉，这是为了庆祝我儿子取得高考状元，你儿子要结婚就把横幅挂在我儿子高考状元的横幅下面不就得了！”李大权一听心里很是生气，李大权就强压怒气说：“我说张老板呀，你让我儿子结婚的横幅挂在你儿子高考状元的横幅下面，我觉得这个不合适呀，你看你那横幅就摘掉一天，等我儿子那天结完婚了，你再挂上不行呀！”张土豪就是不同意摘掉横幅，李大权弄了个灰头土脸的走了。
　　等李大权走后，张土豪就对老婆说：“这个李大权自认为自己是局长，在我眼里他啥也不是，我儿子高考状元的横幅是绝对不能摘掉的！不仅我要挂横我明天还要在酒店摆下酒宴庆祝儿子高考状元！”
　　第二天，物业经过权衡俩家业主李大权和张土豪，终于想出了一个两全其美的办法，既不用摘掉高考状元的横幅又能合适的挂上结婚的横幅，第二天，就在小区的大门口，业主们看到在小区大门的左侧上方悬挂着张土豪儿子高考状元的横幅，在小区大门右侧上方悬挂着李大权儿子结婚的横幅。
　　第二天，张土豪竟然还特意为庆祝儿子高考状元也弄了一支豪华的车队，张土豪还请来秧歌队敲锣打鼓的庆祝，他让儿子张小豪坐到豪车上，然后这支车队就准备离开小区浩浩荡荡驶向举办庆祝宴会的酒店，就在张土豪为儿子庆祝的豪华车队即将驶出小区大门的时候，竟然与李大权儿子的结婚车队相遇了，然而小区的大门只能允许一支车队先通过，此时张土豪竟然与李大权在谁家的车队先通过问题上又开始争吵了！最后还是在物业的调解下，总算是李大权让张土豪庆祝儿子高考胜利的车队先出小区大门，此时李大权心里对张土豪充满了怒气！
　　哪知更巧的是，张土豪给儿子庆祝高考状元的酒店竟然和李大权儿子结婚的婚宴酒店是同一家，就这样张土豪在酒店的三楼为儿子举办隆重的庆祝高考状元的宴会，在酒店的二楼是李大权的儿子李小泉的婚宴，李大权到了酒店一看酒店门头上悬挂的横幅就更生气了，只见酒店大门上方悬挂着两条横幅，下面一条是他儿子李小泉结婚的横幅，上面一条是张土豪儿子高考状元的横幅，李大权就十分生气的找到酒店的服务员说：“你们把这两条横幅的上下位置给我换一下！”等酒店的服务员刚把两条横幅的位置换了，恰巧被张土豪看到，张土豪就十分不满的让服务员把横幅的位置换过来！此时弄得酒店的服务员也是丈二和尚摸不着头脑！最后张土豪和李大权为了横幅的悬挂位置竟然在酒店的门口争吵起来，幸好酒店的经理及时赶来劝解，最后在酒店经理的调解下，张小泉结婚的横幅悬挂在了酒店大门的右侧，而张土豪儿子高考状元的横幅悬挂在了酒店的左侧。
　　这两家的横幅之争终于算是平息了，不过俩家人从此在小区里见了面谁也不搭理谁，横幅之争闹僵了邻里关系，在大家的眼里真有点小题大做了！

