      　　徐丽娜在微博上被称为时尚女王，她自己经营者好几家连锁国际服装品牌店，徐丽娜平时非常注重自己的衣着打扮，总是一身的国际时尚大牌衣服，开着价值不菲的高档跑车，住着奢华的花园别墅，平时更是经常出入各种高端大气上档次的场合，喜欢自拍的徐丽娜还经常把自己的自拍照上传到微博，很快徐丽娜这个靓丽时尚又有钱的人就在微博走红，在徐丽娜的微博朋友圈里她有一个响亮的称号叫“微博时尚女王”。
　　这一天，徐丽娜来到她创办的国际服装连锁店视察，这时一个叫小丽的营业员就告诉老板徐丽娜说：“老板昨天店里丢了几件衣服，我们报了警！”徐丽娜一听就是一愣说：“还有小偷敢到我的店里偷衣服，真实吃了熊心豹子胆！小丽呀你给我调出监控，让我看看这个小偷的模样！”营业员小丽马上就到前台，在前台的电脑上调出了昨天小偷偷衣服的监控录像，徐丽娜一看这个偷衣服的小偷竟然是一个伪装成孕妇的中年妇女，而且这个妇女在偷完衣服后，竟然还顺手牵羊的偷走了同样在店里挑选衣服的一位年轻小伙子的手机！徐丽娜在监控录像上看到，当时被偷走手机的这个小伙子正带着一个女孩在店里挑选衣服，那个伪装成孕妇的小偷就趁小伙子不留神的时候偷走了手机，徐丽娜看完监控录像心里非常恼火，于是就马上再那个小偷的脸部进行了截图，然后徐丽娜就在微博上发出了一条帖子，徐丽娜在帖子上有图有真相的说了自己店里被偷的事情，并且还附上那个小偷的脸部截图，希望大家都帮忙人肉搜索这个可恶的小偷！
　　让徐丽娜没想到的是，警察还没抓到偷衣服的小偷的时候，徐丽娜发出的那个希望大家帮忙人肉搜索小偷的微博帖子，却意外的受到了非常多的关注，因为徐丽娜在微博上是一个时尚女王，因此徐丽娜的微博粉丝已经有几十万人之多，当徐丽娜发出人搜搜索小偷的微博之后，马上就有几十万徐丽娜的微博粉丝开始搜索这个小偷的个人信息，很快这个伪装成孕妇的小偷就被人肉搜索出来，徐丽娜非常高兴的把这些被微博粉丝们搜索出来的关于那个小偷的个人信息交给了派出所，警察很快就根据这些信息抓获了那个偷衣服的小偷！
　　通过这次人肉搜索小偷以后，徐丽娜觉得自己在微博上的能耐也太大了，竟然能发动微博粉丝们在极短的时间内就搜索出小偷的个人信息，徐丽娜此时脑海里有闪现出那个被偷走手机的年轻小伙子的影像，徐丽娜在看小偷偷东西监控录像的时候，当她里看到被偷走手机的那个年轻小伙子的时候，心里就是一动觉得这个年轻小伙子长得真是帅气，正是自己喜欢的类型，俗话说有情人一见钟情，徐丽娜觉得那个小伙子十分合自己找男友的标准和眼缘，于是徐丽娜就又在微博上发了一个帖子，帖子上还附上了对那个小伙子面部的截图，徐丽娜在微博里说希望大家能帮忙找找这个年轻的小伙子，徐丽娜并没有在微博上说明寻找的原因是自己喜欢他，而是说这个小伙子的手机在自己的店里被偷了，现在手机找到了希望大家能帮忙寻找这个被偷手机的失主，很快那个小伙子个人信息又被徐丽娜的微博粉丝人肉搜索出来，当徐丽娜看到那个小伙子的手机号码时，心情非常激动和兴奋，过了两天，她就给那个小伙子打电话，在电话里她说：“您好，我叫徐丽娜，不知道你还记得吗，你的手机在我的服装店里被小偷偷走了，现在你的手机找到了，你来拿吧！”被偷手机的小伙子接到这个电话心里非常纳闷，他也是在那天逛完徐丽娜的服装店回到家之后，才发现自己的手机被偷了，现在竟然接到了服装店老板的电话，说他的手机被找到了，当然这个小伙子也非常高兴。
　　当徐丽娜在约定的地点见到这个小伙子后，俩人就非常愉快的聊起天来，徐丽娜这才知道这个小伙子叫张烨，是个高学历的帅小伙，徐丽娜越了解张烨这个有头脑还还帅气的小伙子觉得自己越是喜欢，最后徐丽娜告诉张烨说：“你的手机不在我这里，现在派出所已经抓到了那个小偷，你去派出所去领吧。”俩人分别时，还互相留了手机号和微信号。
　　此后，张烨就经常通过微信和电话跟徐丽娜联系，甚至还经常一起吃饭约会，显然俩人已经成为了一对幸福的恋人，徐丽娜并不知道这个张烨已经有女友了，张烨的女友叫陈梅，张烨和陈梅在大学时期就恋爱了，本来张烨即将跟陈梅结婚，哪知半路杀出来一个白富美徐丽娜，徐丽娜的出现让张烨觉得自己的女友陈梅实在没品位还土气，无论哪一点都比不上这个微博上的时尚女王徐丽娜！张烨最近决定跟女友陈梅正式提出分手。
　　当陈梅亲耳听到自己心爱的男友张烨跟自己提出分手的时候，心情非常悲伤沮丧，陈梅追问男友为何提出分手，张烨就说：“我现在有了新女友叫徐丽娜，我觉得我还是喜欢她的！”陈梅一听徐丽娜这个名字，心里就想原来如此是这个女人夺走了自己的男友，陈梅觉得自己一定要调查一下这个女人的来历！
　　很快，陈梅就去了一家私人侦探公司，陈梅花钱雇佣私人侦探调查那个徐丽娜，私人侦探何三以前就曾因为盗取别人银行卡信息坐过牢，因此对打探个人信息是非常熟练的，何三接到这笔生意之后，就开始每天开车跟踪徐丽娜，这一天晚上，何三发现徐丽娜从她的服装店出来后，就开着跑车走了，何三马上也开着车在后面尾随，由于跑车的性能比一般的车厉害很多，因此何三开着车好几次差点跟丢徐丽娜，还好最后何三总算是一路跟踪上了徐丽娜，何三就看到徐丽娜开着跑车往城外乡下的方向去，何三心里纳闷，这个徐丽娜不是住在城里的高档别墅小区，怎么这会开着跑车往城外的乡下走，强大的好奇心让何三紧紧跟着徐丽娜，最后何三看到徐丽娜开车跑车来到了一个村庄，徐丽娜的车进了这个村子，何三也跟着进了村子，徐丽娜的跑车最后停在了村子里一处院子门前，何三也赶紧再远处停下，何三在车里看到了徐丽娜下了车，这时从院子里走出了几个行动鬼鬼祟祟的男人，徐丽娜就跟着这几个神秘的男人走进了院子，何三也马上下车悄悄的来到院子门前，此时院子的大门已经关上了，何三就偷偷地趴在门缝往里看，只见这个院子里堆积的到处都是破旧衣服，而且数量非常多，这时何三听到徐丽娜说：“你们这次从国外拉回来的垃圾衣服还不错，在我的店里卖得还算可以！”何三一听心里顿时就明白了，原来这个徐丽娜是做洋垃圾生意的女人！
　　何三回去后就把他秘密跟踪徐丽娜侦探到的情况告诉了陈梅，陈梅一听心里也是一惊，她也没想到徐丽娜是做洋垃圾生意的，因为陈梅是在大学是学法律专业的，她知道做洋垃圾生意是违法的，很快陈梅就到派出所把徐丽娜做洋垃圾生意举报了，一来陈梅觉得这下自己总算是报了被夺走男友的仇，二来陈梅觉得自己作为一个公民有义务举报违法的事情，很快公安局就对徐丽娜做洋垃圾生意的案件立案侦查，徐丽娜也被警方依法逮捕了！
　　徐丽娜这个微博上的时尚女王，竟然背地里做着违法的洋垃圾生意，真相被曝光之后震惊了徐丽娜微博上的粉丝，后来这些粉丝又给徐丽娜改了称号叫做“微博垃圾女王。”

