      　　这是发生在老年间的一件事儿。
　　年轻后生张合虽然是一介书生，却因自幼习武，练就了一身好功夫，可谓文武双全。身上有功夫的人往往都胆量大，张合也不例外，是个愣大胆儿，比如：他敢单人宿黑店、敢独自走夜路等等。
　　这一年，家住平原的张合自初春伊始，便赏尽了方圆几十里内的春景。转眼到了仲春与暮春相交的时节，他突然想起，该去大山里观观景。他知道，山里比平原天气凉，此时那里应该正是春意盎然的好时光，料定会有美不胜收的景致。
　　于是，他骑了一匹枣红马向百里之外的大山而去。不过，他一路上还是走走停停的：看见了新鲜的景或物，都会停下马来观看一番，这是由他生性好奇的本质所致。
　　他这样迤逦而行，到了近山的地界时已经日头偏西了，他本想找一个客店歇息下来，等次日天明后再进山。可是，举目四望却没有客店，他只好沿路继续向前走，便慢慢地进了山。
　　山里落日不像平原那样有个缓冲的过程，刚才还能看见日落前的余晖，而日头一没在山后去了，天儿很快就黑了下来。好在月亮还挂在天边，在皎洁的月光下，能够分辩清道路、树木、山坡、……。
　　此时已经是前不着村、后不着店了。因是夜行，以安全计，张合不骑马飞奔，而是慢行于山道间。
　　忽然，他听见前面隐隐约约地有咯咯的笑声，似是女子之音。他好奇地纵马向前奔了数十米，拐过了一个山弯儿，却见前面有一片大约半亩的平坦空地，有三名年轻的女子在踢毽子。于月色下，依稀可辨三女一着黄衫、一着绿衫、一着粉衫，正在那里踢得兴致盎然，还不时地欢笑。
　　“恰好跟她们打听一下客栈。”张合如此想着，便翻身下马走近三位女子，抱拳问道：“三位姐姐请了，敢问近处可有客栈？”
　　“向前走三、四里地，有一家悦来客栈。”黄衫女子答道，而另两个女子则在嗤嗤地偷笑，其中一个对另一个悄言了一句：“这个书生长得还挺俊朗。”
　　张合已听见女子在议论自己，却装作未听着，遂又问道：“可否也让我踢上一踢？”说着，用手一指落在地上的毽子。
　　“才不带你玩儿呢！”
　　“对！不带！不带！”绿衫和粉衫女子连连否定，只是黄衫女子未置可否。于是，她们又接着踢了起来。
　　“不带拉倒！”张合说着，故作生气的样子纵上马背在路上兜了一个圈子。趁女子们不注意，他猿臂一舒，便将那个飞起的毽子绰在了手中，然后纵马向前驰去，他仿佛听见了女子们在身后咯咯的笑声。
　　“奇怪，这么晚了，三位年轻的女子还在这荒郊野地里踢毽子，她们定然不是一般农户家的，没准是哪拨儿强盗设下的眼线呢。”张合胡思乱想着向前奔驰。
　　他的马快，三、四里地瞬间即到，路边果然有一家客栈，幌子上写着“悦来”二字。
　　张合来的挺巧，虽然晚了，却还有客房。待他进了房间，忙伸手从怀里掏毽子——适才他绰在手上后，便塞在了怀中。
　　突然，他的手僵住了：原本软软的毽子，怎么变得硬邦邦的啦？！
　　“怪！”一念既出，他忙掏出“毽子”往桌上一放，只听“当啷”一声，哪里是毽子？分明是半截骨头棒子！
　　“她们莫非是……？！”张合惊出了一身冷汗，他不敢再想了。
　　次日，他跟店家打听后才知道，从他昨晚经过的那片空地翻过一个山梁，有一大片乱葬岗，那一带阴气很重，夜里经常有狐仙、鬼魅出没。
　　“幸亏她们没有伤害俺的意思，否则俺也成了一个孤魂野鬼！”张合十分后怕地想。
　　此后三年，他再也没有独自走过夜路。甭问，显然是被吓怕了！


