      　　七星村和米回村隔着一片大碱滩，土质碱性大，稍低洼处下雨积水，干枯后就留下一层白色物质，地广却不能种作物，稀稀拉拉的野草趴在地上，长不高。
　　刘明光是七星村人，在米回村供销社卖货，长得黝黑黝的，个子不大，平时好喝酒。这天在米回村朋友那里又喝了不少，一瞅表，十一点多了。
　　“不行了，老李，我……要回去了，再晚婆娘又发飙了！”
　　“瞅你醉了，就这里歇下，这半夜三更的……”老李劝道。
　　“回了，怕啥咯，走了十年夜路也没碰到个啥！”刘明光仗着酒劲，也确实安然无事多年。说着走出屋子，去推他那辆飞鸽自行车。乍一出来有点晃，风一吹感觉又清醒不少，稳稳的离开米回村。
　　“哥哥我走西口，妹妹……”走到碱滩间，刘明光觉得有点瘆的慌，心下想被老李唬着了，便放开嗓子压制那点不安。吼着吼着没了底气，老觉着有什么紧跟着他。
　　硬着头皮又走了一段路，远远能看到七星村模糊的树影，心想：“我倒要看看是什么东西！”猛一回头，看见身后五米左右飘着一个碗大的火球！隐隐约约的鼻子和眼，盯着他看！
　　“快跑！”刘明光此时唯一的念头支撑他把所有力量放在脚上，疯狂猛蹬，自行车比以往快了将近一倍的速度朝七星村驶去。眼见七星村就在眼前，他忍不住回头看了一眼，妈呀，那火球竟然还在五米外！一边蹬车，不住回头，火球不紧不慢，他快它也快，他慢它也慢。刘明光头上汗珠滚滚而出，顺着脸滴在裤子上，什么都顾不得了，机械地瞪着车子，大脑一片空白。
　　村西头零星住着几户人家，有一户的院子渗着昏黄的灯光，刘明光短路的大脑已想不起那是谁家的位置。走近了，依稀的听到那家两口子高声争论着什么，夹杂着女人呜呜的哭声。刘明光突然觉得心头一松，又回头去看，火球竟然顿住了，不再盯着他跟着他。“砰！”摔东西的声音在夜里分外响亮，想来是锅子什么的被砸地上了。火球在这一声炸响时突然兴奋了，拔高一丈嗖的一下钻进了院子！刘明光这时已经进村，又走了不远，颤抖着打开锁进了门，婆娘被惊醒了，骂了几句。没听见回应，心想怪事了，每次数落都不让一句的，今儿怎么了？拉开灯一看，刘明光瘫坐地上，靠在炕沿大喘粗气，一声不吭。头上密布黄豆大汗滴，脸色刷白，嘴唇颤抖。婆娘还是心疼他的，把他扶上炕，见问了半天，一个字不说，也就陪他坐着，一直到天亮。
　　当太阳冒头的时候，刘明光才回过神来。没敢说出遭遇，只说自己喝多了。专门跑去昨天亮灯那家附近看了看，是杨建辉家，杨建辉在扬水站工作，前些日子听说和别的女人好上了，老婆这两天正闹腾。这个点儿，杨建辉已经上班走了。刘明光有意走昨天的路，路上还有别人走着，一路聊着，刘明光又有意问碱滩旧事诡事，拉粪土的老头哈哈戏说：“碱滩葬的人多，哪里能干净的了，你成天嗟走夜路，操心着点！”说得刘明光差点哭出来。
　　晚上刘明光没敢逗留，一下班就往家赶，婆娘见了，吓了一跳：“出什么事了，这么早回来？”莫怪人家担心，结婚十来年，就没有没事早回家的先例。
　　“没事就不能早回来了，你莫不是有……”后面那个字刘明光不敢说了，就住了嘴，去了母亲那屋，屋后陈大娘也在，杂七杂八聊了一会。
　　“唉，杨家那孩子，好好日子不过，有几个子儿就学坏。”陈大娘突然说。
　　“可不是，那女人也是带煞的吧，刚传出几天杨建辉就死了。”刘母说。
　　“恐怕也不好嫁咯，名声不好不说，还克死了和她有染的男人。”陈大娘接住话茬。
　　“当！”刘明光手中的杯子跌到了炕上，浇湿了臀下的毯子。刘母抄起手头的鸡翎掸子轻敲了一记刘明光的头：“做什么的，连个杯子都抓不住！”
　　“杨……建辉怎么了？”
　　“死了！”
　　“电打死的！”
　　“听说，杨家孩子往上扶电闸，好一会还保持扶闸姿势，和他一起上班的人叫他也不应，上去推了一把，让电了一下。杨家孩子就直挺挺倒下了。”
　　“那人叫了人来，查了一下，脚底有个洞，触电死了的。”
　　刘明光头上的汗滴又出来了，密密麻麻。
　　“怎么了，光儿？”
　　“没事，太意外了！”刘明光接过刘母递来的毛巾，假装若无其事回了一句。
　　又唏嘘了一阵，陈大娘走了，等到刘父也回来了，刘明光叫来了老婆，把昨天的事详细说了出来。
　　刘父沉吟半晌，郑重其事交代：“第一，光儿戒酒，下班就回家，全家人若无急事夜里不要出去。第二，这事情谁都不许说出去，包括光儿媳妇娘家，这事烂在咱们四人肚子里。第三，晚上禁止拌嘴吵架哭哭啼啼什么的，有什么事白天解决。第四，有钱没钱都守规矩点，不要乱搞。”
　　刘明光成了七星村模范丈夫，滴酒不沾、与父母婆娘和颜润色。昔日酒友嘲讽也好，激将也罢，就是灌不进一滴酒。


