      　　下午，天灰蒙蒙的。老爷子拿着把蒲扇，看着外面如灯火一般通明的透亮的闪电，拿起搪瓷茶杯，抿了两口茶，叹了口气，说起了他年轻时半袋米的故事。
　　老爷子年轻时，村里有个老妇。老妇家境普通，老伴去世得早，儿女不在本地，自己农耕为生，平常安分守己。一次，老妇在除草时不小心将些许农药弄到了刚买来的半袋米上。那个时候，半袋米或许就是半条命。老妇擦擦汗，想了想，颤抖着拎起米袋，米不重，但是老妇却忙得满身的汗，不住地往下淌。老妇人不知怎的，拎起米来一拐一瘸的，险些摔一跤。老妇觉得：米扔掉太可惜，毕竟现在饭都吃不饱，一点点农药也不影响。于是老妇有了个决定---卖米。
　　大暴雨天，妇人艰难的撑开像枯叶一样的伞，另一只手抓着能“救命”的半袋米，扛着风，艰难的前行。“分量不小。”老妇人边走边嘀咕。渐渐地消失在雨里。
　　年轻力壮的爷爷，看了看卖猪换来的手表，“迟到了，迟到了，快快……”爷爷勒紧裤腰带，向着步行2个多小时的工厂跑去，一路上雨淅淅沥沥，不间断，雷声轰鸣，噼里啪啦的。爷爷裹紧了厚厚的补丁衫，看着哆嗦的脚，只能快马加鞭的往前赶，雷声响着，雨还下着。
　　爷爷在路上见妇人把米卖给了一个60多岁的男子，，买米的老人看见这样的价格也就心动了，二话不说买下，脸上还乐呵呵的。老妇人拿了些许报酬急匆匆的往回赶，脸上的慌张神色简直就像是一瓢泼开的水。她的手死死地攥紧了钱，撑着伞艰难的前行。
　　这时，风声大作，树叶被卷集着，无助的吹到天上。一道霹雳“轰隆”一声，老妇应声而倒。爷爷冒着上班迟到扣钱的风险，悄悄地看了过去。见老妇双手一手握着伞，一手紧紧地攥住那几张昧良心的钱，呈跪地状。爷爷惊呆了，她皮肤发暗发红，皱皱的，伞上面有一个小孔，雷电或许就是从这里进去的。
　　同时，爷爷听同事说卖米的那个老人家回到家，家里的老母鸡就一直咯咯咯咯哒跟着他，老人家以为好几天没喂食，便随手把刚买来的半袋米抓了一把给它。看见母鸡吃的高兴，老人拿着半袋米烧中饭去了。片刻后，就在他出去倒水的时候，看见母鸡抽搐倒地，转眼间没了气……
　　爷爷抿了口茶，看了看雨声渐止的窗外，叹了口气。
　　“要我说，要送给人家的东西，先过过脑子，看看对不对得起自己的良心。”老爷子摇了摇蒲扇说道。“半袋米不重，一颗坦诚的心才是沉甸甸的啊”我忍不住感叹了一句。他拍了拍我的肩膀，一言不发，只是笑了笑，走出了房间。


