      所谓：三三宿世情、九九姻缘绊。他算是个宅男，每天除了两点一线之外就是看看书或这里走走那里去去积累自己的业余写作，因此朋友不多，到了相当的年龄，家人也就增添了几许烦忧。
今年年初，在一次机缘巧合下认识了她。当他第一眼见到她时，便觉得自己与她似曾相识，当在一起吃饭时，他更肯定了自己。
他试探问道：“我们以前是不是见过面？”她听后，抿嘴一笑，喃喃道：“也许真的见过，也说不定，我觉得与你有种说不出的亲切感！”冬去春来，转眼间一年已过，他们决定步入婚姻的殿堂。但是...
结婚当天，他的婚车在接完新娘回程时经过某个路口时，不幸的被一货车相撞。所幸新娘在新郎的保护舍救下，只受了轻伤，而新郎却失血过多，抢救无效死亡...
当晚，新娘痛哭流泪，之后做了一个梦...第二天，新娘强烈要求即使阴婚也得完成。当晚，新娘在新房抱着镶嵌在相框里的新郎的黑白相片，拿着合杯酒，一饮而尽...
第二天，两家发现新娘抱着相片，面无血色、流着两行血泪死去...原来那个梦是：古代，都是新郎新娘他们，也是在新婚的当天；不过，也是因意外发生悲剧，但、死的是新娘。也是同样的情况，第二天晚上，新郎抱着新娘的灵牌，拿着合杯酒，一饮而尽...

