      　　今天何国权终于办理好一切材料从美国回到了老家，何庆阳一见到大哥何国权就激动的说：“大哥这次咱们手续都办完了，就可以到公证处做继承权的公正了！”何国权也感叹的说：“是呀有了咱们跟伯父继承权的公证书，咱们就能顺利的拿到伯父八千万的银行存款了！”
　　原来何国权和何庆阳这对兄弟有一个挺有本事的伯父何新华，何新华早年就到美国打拼，八十年代的时候当何新华从美国回到老家，还特意给侄子何国权兄弟带回了一台彩色电视机，在何国权兄弟俩的眼里，伯父何新华就是一个有本事的人，那次何新华回来还对侄子说：“我现在在国外孤身一人，没有结婚也没有任何子女，我的财产以后都是你们的，我准备再回美国的时候，就把我在美国的所有财产都转移到老家，给你们办一个家族企业！”何国权何庆阳这对兄弟一听伯父的话就更激动高兴了，这次何新华回来还带着侄子何国权一起到银行存款，在去银行存款的路上何新华对侄子说：“我这次要存八千万美金！”当时何国权看着伯父手里提的包，心想这个包里一定装着八千万美金！何新华对侄子何国权说：“我这个包里装的就是八千万美金，这些钱每一张都是面值一百万的大额美钞！”那个时候何国权还没从来没去过美国，对美元钞票也是一知半解，只是知道美元比人民币值钱多了，当伯父何新华带着侄子来到银行办理存款手续的时候，银行就按照华侨通信存款的方式办理，看着伯父跟着银行的工作人员进了一间办公室，何国权就在银行的大厅里等着，等了很长时间何新华才从银行的办公室里出来对侄子说：“走吧，存款手续办理完了！”当时何国权并没有亲眼看到伯父的存款单，因为华侨通信存款是银行负责替存款的客户保存管理存款单，反正何国权只是知道伯父当时存了八千万美金！
　　很快，何新华就返回了美国，何新华临走的时候对侄子何氏兄弟说：“我这次回到美国就准备把那边的所有生意和财产都转移回来，我要用这些财富给你们办一个家族企业，让你们兄弟俩来经营！”何国权和何庆阳兄弟俩就牢牢记住了伯父的话，等伯父走了兄弟俩就充满期待着等着伯父回国。
　　哪只让兄弟俩美想到的是他们的伯父何新华在回到美国后不久就病逝了！得到伯父病逝的消息之后，何氏兄弟最先想到的就是伯父在银行存的八千万存款，于是兄弟俩急忙来到银行想查询一下伯父的存款，兄弟俩想的很简单就是认为既然伯父死了，因为伯父没有结婚没有子女，所以他们俩就是这笔八千万美金的唯一合法继承人！但是等兄弟俩来到银行要查询伯父存款的时候，银行的工作人员却说：“你们没有资格查询何新华的存款，你们如果要查询的话吗，必须提供出你们和何新华之间的继承关系公正，而且这个公正还必须是本地开具出来的！”银行的答复让何氏兄弟很是意外，但也非常无奈因为伯父是美国华侨，要开具出他们和伯父的继承关系就必须先去美国！当时这对兄弟并没有足够的钱到美国。
　　一转眼十几年时间过去了，如今的何国权和何庆阳兄弟俩终于有凑齐了足够的钱去美国了，就这样大哥何国权来到了美国，在美国一名律师的帮助下，找到了伯父何新华在美国的居住地，就这样何国权从伯父的居住地开始一个部门一个部门的把所有的材料都办齐了，然后把这些材料由英文翻译成中文，经过美国大使馆盖章，最后又转交到中国大使馆认证，最终何国权在这名美国律师的帮助下，花费了将近十几万终于将伯父的死亡证明材料，不曾结婚证明材料，家庭组织在内的几份证明材料总算是都办齐了，带着这些材料何国权就信心满满的回到了老家，回到老家后又马不停蹄的跟着弟弟何庆阳一起来到当地的公证处办理遗产继承公证，因为有了这些材料很快就办理了何氏兄弟跟伯父的遗产继承关系公正。
　　当何国权和何庆阳兄弟来带着这份来之不易的遗产继承公证来到银行的时候，银行就给他们兄弟俩查询了何新华的账户余额，哪只余额上显示只有八千美金！而不是之前伯父所存的八千万！
　　最后，何氏兄弟还把银行告到了法院，最终经过法院调查审理，确定当时何氏兄弟的伯父何新华所存的具体金额就是八千美金而不是八千万，而且经过法院的调查，何国权所说的当时他的伯父是提着一包美金去存款的，而且还是八十张面值都是一百万美金的美钞，但是法院调查的结果是美国历史上从来没有发行过面值一百万的钞票！当何氏兄弟俩问法官：“为何伯父的八千万存款变成了八千？”法官带着调侃的语气说：“估计是你们的伯父当时要去存八千，因为觉得自己是美国华侨，想对你们兄弟俩炫耀一下，就故意说成了八千万！”

