      　　离开公交站后，我在附近随意找了一家旅馆住下。
　　前台办理入住手续的是一个和我差不多大的女孩子，脸小小的、下巴尖尖的，十分可爱。她问我打算住几天，我想了想后和她说一晚上就可以了。
　　“身份证给我。”她说。
　　“等我找一下。”我把身后的双肩包取了下来放在前台，然后拉开拉链，从最里层取出了我的证件递给她。
　　女孩的眼睛盯着电脑屏幕，她没有看到我把身份证递给她。我轻咳了一声后说道：“我的身份证。”
　　她这才注意到我伸到她面前的手，于是把握着鼠标的右手松开，接过了我手中的证件，顺便还说了一句抱歉。见我一直站在原地，便对我说：“你先到那边的椅子上休息一下吧，等入住手续办理好了就叫你。”
　　“好的。”
　　比起公交车上的硬座，旅馆大厅的沙发还真是舒服。我靠在软软的沙发上，还不忘记把行李拉到自己旁边。
　　沙发的右边摆放着青花瓷的大缸里面养了两条锦鲤，一条是红色，另一条是黑色。锦鲤游动时拨开了本来缠在一起的水草，从水底冒出了透明的水泡。我有些好奇的探过头去观察那两条鱼，刚想把头靠得更近一些，鱼却被我突如其来的举动吓得钻进了水草里面，尾巴拍打水面溅起的水花洒在了我的脸上。我抬手擦了擦脸上的水，这个时候从外面走进来了一对年迈却打扮时髦的夫妇。丈夫接过妻子手中的行李，随后走到我旁边的沙发上坐下。妻子手里拿着一个精致的小包，迈着轻快地步伐走到前台办理入住手续。
　　丈夫低头看着摆在桌子上的石莲，又不时地抬头看着站在前台同女孩讲话的妻子。
　　过了一会，妻子走了过来。她步伐迈的有点急，走到我旁边的时候绊到了放在地上的花盆，身体在惯性的作用下往前倾。我下意识的从沙发上弹起，伸出手去扶住她。她的双手抓住我的胳膊，好一会才站稳了。
　　她放开了紧抓住我胳膊的手，然后笑着和我说：“谢谢。”
　　“没关系。”
　　“笨老婆子。”丈夫责备的话语中透露出无尽的担心。我微笑着看着他急匆匆的走到妻子前询问她有没有扭伤。
　　“小姑娘，给你添麻烦了。”丈夫转身面向我，一脸抱歉的和我说。
　　“没什么啦……”我有些不好意思的看着眼前这对老夫妇，我听他们的口音不像是当地人，于是好奇的问道，“爷爷奶奶是来这里旅游的吗？”
　　“哈哈，这是我和老婆子的蜜月旅行。”丈夫爽朗的笑着，并回答了我的问题。
　　“蜜月旅行？”我有些吃惊的看着他们，心中暗想难道他们是黄昏恋？
　　妻子有些不高兴了，她伸手拉了拉丈夫的衣袖，没好气的说：“在年轻人面前这么说多不好意思。”
　　“有什么关系，这本来就是欠了你很多年的旅行。”
　　欠了很多年的旅行？对于丈夫对妻子说的话，稍稍提起了我的兴趣。
　　“是很多年前就约好要一起旅行的吗？”我问到。
　　丈夫看着妻子不好意思的样子，忍不住笑出了声音。“是呀，本来在四十年前就计划好的，不过后来因为工作的原因一直没有实现。现在我们的孩子也成家立业了，所以我们也决定用余生一起看看这个世界的风景。”
　　“很幸福呢。”我说。
　　稍微有些羡慕。
　　妻子像是知道了我的心思，微笑着和我说：“你也会遇到陪你走下去的人的。”
　　我正想自己应该说点什么，前台的女孩子让我过去拿房卡。我同他们道了别，取了身份证和房卡后拖着行李去了房间。在走进电梯前，那对老夫妇还坐在沙发上，眼神温柔的注视着彼此，丈夫的嘴唇微微动着，像是在说着什么关切的话。
　　电梯门关上的那一刹那，我看到丈夫粗糙的大手轻轻拨开了遮住了妻子眼睛的发丝。
　　执子之手，与子偕老。


