      　　借着窗外皎洁的月光透视下，男人从床头柜里摸出香烟和打火机，点燃一支，深深吸了一口……
　　倚靠床头，男人左手叼着香烟，轻轻掸了掸烟灰，右手，在身边那如工艺品一般晶莹剔透的胴体上，来回的抚摸。
　　多少次了，男人都不记得自己努力了多少次了，今天，他终于如愿以偿，抱得了美人归。
　　看着心目中的完美女神如此恬静的睡在自己身边，那种征服的成就感，令得男人浑身激动的发起了抖。
　　男人坐起身，用力捏碎手中的香烟，一把扯开那层遮羞的薄纱，顿时一条完美得可以说是令每个男人都垂涎三尺的玉体就暴露在了明亮的月光之下。
　　男人用贪婪的目光，来回上下，不停的扫视。
　　那傲人的双峰，那平坦的中原，那深邃的黑洞，还有那细白修长的三寸金莲••••••
　　男人伸出双手，在白皙的脸蛋上婆娑着。
　　“亲爱的。”
　　那充满磁性的低沉嗓音，在宁静的夜晚响起。
　　“你知道吗？从我第一次在地铁站上见到你！我就已经被你那独特的气质给深深吸引住了！”
　　男人笑了笑，手指渐渐顺着女人的下巴往下滑动。
　　“你是那么的完美，就如天使坠落凡尘一般，你的光芒几乎闪瞎了我的狗眼。我是完完全全被你给征服了！”
　　男人一把抓住了女人的胸。
　　“可是，你知道吗。我太渺小了。我几乎不敢，不敢站到你的面前，不敢让你知道我的存在，我只有一直静静的跟随着你，看着你笑，看着你哭，看着你跟身边的闺蜜打闹，看着你跟别的男人打情骂俏。”
　　男人用力的揉捏着手中滑腻的肉球。
　　“尤其是那一天，我看到你跟一个男人如此亲昵的进入了宾馆，你知道当时我的心有多疼吗？我心目中的完美女神，居然会如此堕落的去跟一个那么龌蹉的男人开房。我当时几近爆发，真想立马冲进去对那男人就是一顿拳打脚踢。因为他不配！他不配！只有我，才配得上如此完美的你！”
　　男人咧嘴笑了笑，缓缓俯下身，在女人的嘴上轻轻吻了一下。
　　“自从那天以后，我暗暗发誓，我一定要努力，一定要努力成为你的护花使者，不让那些龌蹉男人欺负你！”
　　“可是，我该怎么做？怎么做才能保护你呢？”
　　“我想了很久！很久！我终于想到，只要我完全占有了你，你完全属于了我，我就能保护你！”
　　“所以，我今天晚上才趁你下夜班之际，将你带到这里，这个只属于我们两人的安乐小窝！”
　　男人翻了个身，将女人压在身下，然后用一种陶醉的眼神看着女人紧闭的双眸。
　　“你为什么要挣扎，你为什么要反抗，你知不知道，我是那么的怜惜你，根本舍不得碰你一根头发的。可是，可是你为什么要自己撞到那墙角突出的钢筋上去！”
　　男人拨开女人脑门的秀发，一个还在隐隐浸血的大窟窿突兀的出现在了眼前。
　　男人苦笑了笑，将手拿开，让秀发遮掩住那触目的地方。
　　“亲爱的，你知道吗！你在我怀里咽下最后一口气的时候，是我最幸福的时刻！因为我知道我终于完完全全拥有你了！”
　　男人站了起来，赤身裸体的走到房间另一头。从柜子里拿出一对大红蜡烛，然后回到床边。
　　“亲爱的，今天晚上，就是我们的洞房花烛夜，这对龙凤花烛，我早已经为你准备好了，就等你到来之后，一起点燃它……”
　　男人一边说，一边从床头柜上拿起打火机，点燃了两支蜡烛。
　　烛光摇曳，映照出一对金童玉女合体相拥。
　　火光冲天，掩盖了一双郎才女貌痴情缠绵。
　　第二天，当消防车熄灭最后一丝火星后，在那已成废墟的房间中，已经找不到半点，有人居住的痕迹……


