      　　陈军肚子一阵，苍白的脸汗水直往下滴，一向认为最丑的妻子放下碗筷忙问：“那不舒服呀，我去找大夫？”陈军连看都不看道：“少操闲心了，死不了。”妻子不由的泪眼汪汪走开了。肚子好像与陈军较劲似的“啊啊…”陈军疼的大叫，头上汗水从脸往下淌，脸面直抽着…妻子田秀云又从外面进来了看了看陈军颤颤地说：“陈军，你怎么啦，你的脸…”说着田秀云拉着陈军“你过去过去，啊啊…”陈军愤怒的吼着好像肚子疼都是田秀云带来的，但是最后肚子疼的难受把愤怒变成惨叫。一旁的妻子见了伤感的哭着说：“陈军，是我不好我的脸很丑。现在你疼到这样还恨我，你的要求我答应就是了，现在我送你到医院先治好病，以后就写离婚协议书。”“啊啊…”陈军惨叫着当听到妻子说到这些话心里也咯噔一下，这时妻子向陈军走来双手抓住陈军背起来。陈军恨恨地望著妻子心里想反抗但还是没有做，只是很顺从的让妻子背着。此时肚子疼得难受真正需要帮助哪怕魔鬼何况是一张很长疤痕的女人。妻子很伤感的脸露出一丝欣慰的笑意，加快脚步直奔附近的第一人民医院。
　　躺在医院第二单间病床上，陈军听到妻子在过道问医生：“丽姐，陈军几时可出院。”“大概要半个月，秀云妹呀你要是晚来几分钟这个黑心狼就没命了。你想急性阑尾炎很厉害呀。”“啊啊这这…”妻子惊讶道“秀云妹，我真的不明白，你啥那么傻这种人还记在心上。你为救他好好的脸变成这样，而他却闲丑你，非要于你离婚真是白眼狼。”医生田丽抱怨说“田姐不要说了，他马上要醒了。”妻子望了陈军一眼见他双眼紧闭不由泪眼扑扑往下掉“唉，秀云妹我真拿你没办法，这种没肝没肺的人还值得你掉眼泪吗？…想当初我就跟你说过，这小白脸不可靠你这个大经理还当场训斥我一顿。”田丽不由得叹了口气说道“丽姐，我我想现在就写离婚协议书，麻烦你好好在医院照顾陈军。”妻子望望了病床上的陈军下了决心对着田丽说着，田丽一听这话忙答道：“嗯，你要于他离婚我不反对。反过来还为你高兴，你个大经理还怕找个贴心人吗，要让我照顾这没良心的黑心狼我可不干。”妻子一听不由苦苦哀求：“丽姐，我求求你了，你答应好呀，我求求你了…”“好好，我答应你就是了。”医生田丽还没有等妻子说完就忙答应。过了很长时间，陈军没有听到说话声不由睁开双眼见妻子正拿着笔在写什么。陈军见此一下子醒悟说：“秀云，你别写了好不好，我求求你了。”“小白脸，你终于良心发现了明白是不是。我告诉你人美不美无所谓只要心好，更最要的是处处为你好懂吗？”医生田丽教训陈军说，是的他陈军此时真的懂了，哪天自己喝醉了酒在自家屋里很随便地吸了一支香烟烟头顺手一放自个就睡着了。妻子为救他被烧破的门框砸伤了脸。更让他不能忘怀的是妻子这个大经理对他这个大学毕业本公司一名技术员产生爱恋，不顾家人反对而结婚在本市也算上一段佳话。陈军想到这不由的望了一眼妻子的脸，一长很美的脸可是左脸一到很长的疤痕有点难看。但此时陈军感到很美因为是救他而伤，陈军想到这不由得想对妻子说上几句道歉的话：“我，秀云我…”妻子一听妩媚一笑忙说：“不要说了，你病很重的。”医生田丽一见笑笑说：“小白脸，你的良心终于没黑，我看秀云爱你还是值得呀。呵呵…”妻子不由抱怨道：“丽姐你坏，你真坏…”
　　即将出院了，医生田丽送给陈军一份礼物，那是一张画。画上是一片荒地却生长一棵嫩绿的小草，陈军会心底收下。


