      张明平时在省城上班，老婆孩子在老家。主要是由于现在孩子还小，老婆就在家带孩子。虽说张明在省城上班，不过在周末或者节假日的时候张明都会驱车回去看望老婆孩子。
老婆孩子并不是在张明家，而是在娘家。丈母娘家就只有两个女儿，老婆在大，还有个小姨子两年前也嫁出去了。自结婚后，张明和老婆主要就是在娘家，按照过去的说，张明这是做了上门女婿。不过，现在时代不同了，也没有什么上门女婿的说法了，哪边好就去哪边。
又是一个周五，下班之后张明便迅速收拾好东西，准备驱车回家去。还在前几年，一条高速公路直接修到了家门口，现在开车只要两三个小时就可以到家。对此，张明觉得特别方便，当晚十点过就到家了。
第二天早上，丈母娘对张明说：“屋子旁边的那条排水沟上面的水泥板被车压坏了，你今天下午的时候和隔壁的黄叔叔去镇上的农贸市场拉几块断截的预制板回来盖在上面，免得每天都是臭烘烘的。”
“好嘛，待会儿下午我就去搬。”对于丈母娘的吩咐，张明欣然答应。他也想通过这个事儿锻炼锻炼身体，在城里上班很少有时间锻炼，现在正好可以舒展一下筋骨。
丈母娘家在镇头上，旁边就是一中学，张明和他老婆以前还是这学校毕业的。现在这中学已经没有开了，说是要改成小学，不过都快两年了还是没有完成，只是现在小学的厨房搬到了这里。每天早上和中午都会有车子来这里送食材以及运送饭菜到镇尾的小学去。张明家的排水沟正好在进出学校必经之路的旁边，那些车子都在那里掉头。一来二往，水沟上面的水泥板就本压坏了。
一个上午，张明都在陪孩子玩耍，前段时间忙，大半个月没有见到孩子，张明更是父爱大爆发，逗着孩子乐个不停。待午饭之后，孩子睡着，张明才去找黄叔去干活。
有个帮手，张明叫了辆三轮车很快便从农贸市场搬回来几块断截的预制板。见到他们在这里干活，周边的几家邻居都过来凑热闹，叽里呱啦的摆起龙门阵来。
丈母家斜对面有一家人，当家的是个中年妇女，张明叫她方四孃。三十来岁，不过现在人家已经当奶奶了。抱着她的小孙女过来玩，大家都夸她有福气。现在的人都喜欢生女孩，女孩现在特别金贵，并且这个小镇上这两年所生的孩子好多都是男孩，女孩子就那个几个。张明往常回来也喜欢去逗那孩子玩。
方四孃抱着孩子和他们几个中年妇女在那里摆龙门阵。张明也是一个健谈的人，也很有兴致的和她们东家长西家短的聊起来。看着孩子，大家也不知不觉的聊起了方四孃的孙女来。张明干着活，笑着说：“方四孃，你看你那孙女那么乖，以后长大了肯定很讨人喜欢，估计以后你们家的门槛都会踩烂哦！”这方四孃貌似一时没有明白，旁边的黄婶在她耳边耳语了几句。
“你看你丈母娘家有两个女儿，怎么你们家的门槛没有被踩烂呢？”这有点火气，不过，张明没有注意到，继续干着他的活。“哪里啊，我们家的门槛本来就是坏的，用不着别人来踩”。张明这么说也是有根据的，丈母娘家有个门槛还真是坏的。不过，张明不知道什么原因，方四孃一会儿就抱着她孙女回去了，大家也都散了，只剩下他和黄叔在那里干活。
似这也没有什么，不过，好像事情没有那么简单。
第二天中午，丈母娘在厨房做饭，张明帮着打下手。丈母娘突然问道：“你昨天怎么惹到你方四孃啊？”张明有点不明白，说：“我没有惹她啊”
“你昨天怎么说她孙女的啊？”
“我没说啥啊，我就只说了她孙女很乖，长大后肯定是个美女，很讨人喜欢，以后上门提亲的人很多，说不定会把他们家的门槛踩烂。”张明有些无辜的说道，这让他越来越不明白了。
“你这样说，似乎也觉得没有什么，可人家不是那样认为的啊，人家还以为你在拐个弯骂人家啊。上午的时候，你奶奶（老婆的奶奶）还给人家赔不是。这周边的人就是这个德行，你当初来这里的时候，我还特别嘱咐过你，没事的时候不要经常和这些人来往。”丈母娘耐心的告诫张明。对于这事，张明越来越想不通，明明是一句夸人的话，怎么到他们耳朵了就成了骂人的话啊。
“好了，我知道了”，张明没有更多的，只好随声应到。这午饭，张明吃得很没有滋味，没有吃几口就放下了筷子，继续逗他的孩子。孩子睡熟后，张明简单的告别老婆，便驱车回走了。
一路上，他还惦记这那事。不过，这时候他想开了，自己何必与那些人计较呢，本来就是不同世界的人，以后回来少和他们说话就行了，不要到时候又得罪了人。


