      　　在大北京生活了十几年，一次意外，年近40的老王生命到了终点。
　　没有结婚，没有女朋友，没有多少存款，只有几个很铁的朋友。
　　老王老家太过于遥远偏僻，也没有办法联系上他的家人。把老王的身体带回老家显然不现实。
　　老王最大的理想就是能在北京有个立锥之地，哪怕死了以后，能有个几平方米的土地埋葬也算在北京有个家啊。
　　肉身火化了以后，迫于买不起墓地。哥们儿几个都急的干瞪眼。
　　站在公交站牌等车，一张宣传旅游的广告引起了曹师傅的注意。看着八达岭长城、明十三陵等3日游的图案，看着长城那一块一块的砖头，曹师傅突然有了灵感！
　　……
　　“这主意好，咱明天准备一天，明晚就行动！”
　　晚上，月黑风高。曹师傅哥们儿5个租车绕到长城后面，从未开放的城墙跨过拦阻索，带着老王的特制骨灰盒就行动起来。曹师傅曾做过石匠，跟老王从来北京那会儿就认识，交情深得很。一个人把风，其余4个人一锤一凿地发出闷响了。锤子、凿子等工具都用帆布缠了好几圈，这样能让声音减小很多。一个洞口慢慢地就出现了。
　　一块砖终于被取下来了。曹师傅轻轻地把老王的骨灰盒放进去，测量好了洞口，在一块大的石板上面画好了线条，然后就开始沿着线条切割石板。
　　石板切割好了，要盖上洞口的时候，曹师傅说：“老王，你可总算有了一个安顿的地方了，我们哥儿几个以后每年都会来看你。”
　　“老王，每天这儿都会有很多人来看你，你一定不会孤单的，晚上你就早点睡，白天这儿人多你想睡也睡不着。”
　　“我怎么有点羡慕老王了。”
　　“……”
　　“别说了，快收拾一下，石头渣滓什么的，咱赶紧离开吧，被发现就不好了。”
　　临走的时候，哥们儿几个还用稀的白石灰水把这边几块破砖都淡淡地刷了一遍，这样老王的住所不容易被看出来。这个地方是长城开放区的尽头，一般游客也不会过来。曹师傅选的石板材料跟长城的石头一样，过个一年半载，石板经过风吹日晒风化以后，慢慢得就看不出来有什么不同了。
　　……
　　回来的路上，哥们儿5个半天无人说话。
　　终于，其中一个打破了沉默：“咱们5个人，如果将来离开了，还能安顿到这儿来吗？”
　　“这得看情况，万一被发现了，死了都得不了安稳。”
　　“老王在这儿真的不会被发现吗？”
　　“只能盼望不被人发现了。”
　　“只要工作人员不发现，游客也不能说把这儿砸开吧？毁坏文物的事儿，那可是犯法的。”
　　“石板的四周都被我粘得死死的，外边还抹了水泥，结实得很，只要不使劲凿，肯定没事儿。”
　　……
　　7天后，哥们儿5个以游玩八达岭的名义来到这里观察，并没有发现有什么问题，于是都松了口气。
　　一周年。
　　曹师傅5人来给老王上坟。偷偷地散扔了好多食物以后，用自拍杆吊着手机录制查看老王的石板。
　　捞上来手机以后，打开录制的视频观看，5个人都惊呆了！
　　只见老王的石板上面，赫然刻着一行文字：
　　“王二蛋来此一游！”



