      　　“安心，你还能记得夜晚是什么样子？”一个少年对另一个说。
　　另一个少年面容木讷，摇了摇头，然后微微一笑，没有说话。
　　“算了，别想太多，只要有我杨浩在，我保证，一定不会让那小子到处给你惹事的！”
　　“哈哈，你还说，要是真的这么管用，我也不会像现在这么麻烦吧。”那少年无奈的笑了笑。
　　“呀哎，你看你，我是说不让他出大事，总行了吧？”
　　在老城的街道，两位少年拖着疲惫的身体晃晃悠悠地走着，一周的遭受，是所有高三党很难用“煎熬”二字来形容，若不是老师安排了报考表需要回家父母签字，恐怕这样的折磨不知什么时候才能到头。在街上的你一言，我一语是唯一打发时间，缓解疲劳而不让这次短暂的路途变得冷场的办法。
　　“你这个‘弟弟’啊，真是没少给你惹事，如果不是看在你的面子上，我早揍他一顿，说来也挺气的，上个月在夜店大闹了一场，也把你家里闹得鸡犬不宁，好在伯父伯母心宽脾气好，要是放在我家，我爸早把我的腿给打断了。”
　　“是啊，挺难为他们的，要是我能争气一点，也不会出现这样的状况，都是我不好。”
　　“这样不能全怪你啊，出现这样的事情是谁也预料不到，你现在唯一能做的就是好好把高考给考了，你这么聪明也这么努力，一点没问题的，倒是我还要仰仗您老人家的多多照顾啊，我爸可没少拿这事训我，都是‘你看看人家安心……’，我都快被他烦死了。”
　　顾安心沉默了一会，然后说道：“那还不是你，平时不知道好好学习就知道玩，关键时刻才想起我来了，早干嘛去，你爸爸训你，那是你活该！”
　　“好啦，我这不是已经态度诚恳的向您请教了吗？走，走，走，老地方，今天你浩爷爷请客，下周的考试就拜托啦，嘿嘿。”
　　顾安心无奈摇摇头地笑了，被杨浩硬生生的推进了一家咖啡馆，这种事情也算是家常便饭了，虽然顾安心每次都一副嫌弃的样子，但在他心里还是很愿意帮助杨浩的。
　　他俩进的那家咖啡馆是他们从初二开始就经常光顾，要说杨浩和顾安心，也是初中就认识，刚开始其实彼此看对方都不爽，杨浩性子直，有啥说啥的脾气可没少在班里惹事，就连班主任也拿他没一点办法。就因如此，班主任决定让性格温和沉稳的顾安心当他的同桌，好好中和一下他身上的傲气。
　　这杨浩可不同意了，原先的同桌可以说和他是臭味相投，整天叽叽喳喳的说个不停，恨不得用相见恨晚来彼此待见。这不，说换就换，只怪班任心狠，断送了这般好“缘分”，怕是再久了，更不敢想能整出什么事来。杨浩心里恨的直咬牙，看见顾安心搬了过来，两眼死死的盯着他，恨不得一口把他给吃了，而顾安心倒是淡定，一句话也没说，整理好了书本，上开了自习。
　　这让杨浩可受不了，感觉像是一拳打在了棉花上，有劲儿使不出，心里那个憋的，于是他终于忍不了。
　　“喂，谁让你坐在这了？快滚开！”
　　顾安心没有说话，继续看书。
　　“我和你说话呢，你听到没有！”，说着一把抓过顾安心的书把它扔了出去。
　　顾安心没有说话，又拿起另一本书，继续看。
　　“我说你这人是不是脑子有问题啊？老师让你坐着你就这坐这，你是狗吗，这么听老师的话？”
　　顾安心把书放下，对杨浩说；“这个班里有许多同学因为倾听老师的教导和遵守老师的建议才会在学习上有进步，他们都觉得老师是对的，而老师这么做也有他的道理，如果你这么说我，难不成全班同学，包括你在内，也都是狗不成？”说完，顾安心接着低头看书。
　　顾安心这么一句可把杨浩吓得够呛，他没想到眼前的这个人竟然这么难对付，他的一句话瞬间将他陷入尴尬的局面，班里的同学反应慢的可能还在那哈哈大笑，可是有些心眼的早就在那恶狠狠的看着他，这让他感觉背后一阵凉，于是他决定岔开话题。
　　“我说，你看我一定很讨厌，说实话我看你也很不爽，要不这样，你去和老师说你不想和我坐或者我影响你学习什么的随便你，只要把你换走就行了。”
　　“你也许想多了，让你有这种错觉很抱歉，是我不好，我根本没有讨厌你，因为我就没把你当回事，对我而言坐哪都一样，我还是会做好自己的事情，至于你爱做什么都和我没有关系。”
　　“你他妈说什么，再给老子说一遍！”
　　听完这话，杨浩气不打一处来，拽起顾安心的衣领，抡起拳头就是要往他脸上揍，顾安心也做好了反击的姿态。
　　这个时候班里乱作一团，女生吓得发出尖叫，而男生倒好，一个劲儿在那起哄“打，打，打。”，一场大战即将爆发，两人都感觉到开战前的压迫，反而看热闹的倒是津津有味，只恨是手中少了爆米花和饮料，什么美国大片，国产贺岁档，哪能比身边的来得有滋有味？眼看一切都要失去控制的时候，一个洪亮宛如千斤铁锤般的声音将一切压了下去，一击要害，再无起身余地。
　　“你们两个都给我住手！”
　　说话间，班里的人群从中让出一条道，一个女孩由此气势汹汹的走过来，若说这个班除了班主任谁还有能力可以镇的住这样的场面，那无非就只有林梓欣她一人了。只见她一把将两人拉开，分别都坐回了各自的位子，杨浩还显得有些不服气，刚想起身还击又被林子欣推回座位，：“你给我闭嘴，坐好。”这一推让杨浩彻底丧失了战斗能力，班里都知道，别看杨浩平时虎里虎气的，可他有一个弱点，就是怕女生，尤其是林梓欣。杨浩有时候甚至怀疑林子欣到底是不是女的，力气怎么会这么大。林梓欣把刚才被杨浩丢出去的书放在顾安心面前。
　　“干什么啊？你俩是不是男的，换个座位都这么婆婆妈妈，幼不幼稚？顾安心说的倒是不错，你俩要是不喜欢可以谁也别理谁，所有人都知道班主任让他来和你杨浩坐就是为了挫挫你得锐气。你觉得还有可能换回去吗？”
　　杨浩一脸不服气，不吭一声，一把扭过头去。顾安心冷笑了一声。林梓欣又突然杀了回来，顾安心猝不及防。
　　“你笑什么，你觉得你自己是对的？他挑事在先是不对，但是你说话的方式是不是有点太刻薄了，你俩好好想想吧，反正暂时就会这么坐下去，以什么方式去相处全看你们自己，以后少给我惹事！”
　　说完林子欣又对着班里的男生：“散了散了，有什么好看的，一群大老爷们不知道劝架就知道看热闹，回到自己位置上去，准备上课了！”
　　班级生活其实很复杂，若是勾心斗角其实丝毫不亚于宫斗戏，要说是战场其中的各种竞争也异常的惨烈，当然，在这些之后也存在着温情戏，励志剧和极少数的爱情戏。无论是什么样的剧本都需要一个这样的人，她可以是协理六宫的皇后娘娘，也可以是一统江山的万岁爷，而作为一家之主她也必须是绰绰有余的，总之得需要一根龙骨，有了这根龙骨，班级这艘船才能稳固前行。而这个人非林梓欣莫属。
　　在林梓欣的打压监督下，杨浩和顾安心就这么看似平静的成为了一周的同桌。谁也知道，他们心里还是彼此不服的，要是不闹不过林梓欣，以他俩这水火不容的性格早就在班里闹得不可开交。
　　一个月过去，终于迎来本学期的期末考试，这也是一次分班考试，杨浩和顾安心所在的班属于快班，按规定每学年都有一次分班考试，而这次也将是第一次决定全班同学能否继续和好友或者死敌在同一个屋檐下读书的命运。
　　顾安心自然没问题，从小到大他都很努力，这种考试在他眼里也不过是一次无聊的测试。但这倒急坏了杨浩，小学也就不说了，靠着家里的关系能上了这所中学还是重点班，父亲千叮呤万嘱咐要好好学习千万别出去了，可他还是本性难移，浪了一个学期也终于感受到恐惧，脑中想的净是父亲那如雷霆般的斥骂声。但仅仅凭他考前一晚的“预习”，似乎出这个班已成定局。
　　到了考试那天看到别人都在刷刷答题，杨浩刚开始还有点紧迫感，但过一会心中也早有定数也就死猪不怕开水烫了，杨浩趴在桌子上无聊地看着悬在监考员头上的钟，心中依然不是滋味，无论时间流逝是快还是慢都让他备受煎熬。就在他决定彻底缴械的投降的时候，一个纸团正中他的眉心。
　　如果说希望是什么，那眼前这份救人命的“助攻”将为这个词换上新的定义，只是他怎么也无法想象，这纸团的出处竟然是他前面的这个人——顾安心！
　　他来不及思考，抓紧最后半小时的时间，以比平时快上几倍的速度抄写着。考试就这么进行了三天，而顾安心的“助攻”也送了三天。起先杨浩还以为是顾安心搞错了对象，可事实证明，他这位“折磨他的同桌”确实是在帮他，他开始疑惑了，为什么，为什么顾安心要帮他，难道他俩不是彼此讨厌甚至是仇视的吗？带着这个疑问，杨浩在校门口等着他所谓的“救命恩人”，不一会，顾安心也从学校走了出来。
　　杨浩上前去，语气依然很不客气：“你什么意思，为什么要帮我？”
　　顾安心见是杨浩，没有理他，继续往前走。
　　“站住，我杨浩是一个知恩图报的人，虽然我不想承认，但你确实帮了我很大的忙，你今天要是不说清楚，你就别想走！”
　　顾安心知道今天要是不把事情说清楚，走他是走不了了，看了看杨浩一眼：“我帮你的理由很简单，我讨厌身边的人换来换去，虽然我不喜欢你，但是也算相处一段时间，你在班里惹事是出了名的，老师看我和你坐在一起安分点自然换的机率就小了，要是换的话那就以后再说了，所以我帮你从某方面上来说是帮我自己。”
　　顾安心说话还是这么冷冰冰的，虽然杨浩听了不舒服，但没办法，谁让眼前这个臭屁的家伙帮了他呢。
　　“我说了，你爷爷我是一个知恩图报的人，但我也不清楚像你这么不知情趣的人会有什么需求，所以只能请你到我经常光顾的一家冷饮店，总之以后要是有什么用的上的我地方尽管说，我们也算是停战了。”
　　顾安心没想到杨浩会这么说，嫌麻烦的他立刻说道；“不行，我还有事呢，我要回家了。”
　　杨浩急了，拉着顾安心的手顺势牵到了前面，一直推着他：“走，走，走，今天你浩爷爷请客，不要客气。”就这样顾安心一脸嫌弃的被杨浩推进了那家“冷饮店”，直到现在。


