      耿知县在巴县任职时，曾判过一桩“僧尼私恋案”。
一天，乡绅将一个和尚和一个尼姑抓到县衙，吵吵嚷嚷地说他们私通，伤风败俗。原来二人未出家时是同一村人，青梅竹马私订了终身，但女方父母却把女儿许配给邻村一个老财主做妾。女儿誓死不从，便出家到桃花庵削发为尼。青年男子获悉后，也愤而出家。谁知在来年三月三的风筝会上，这对苦命鸳鸯竟又碰了面，于是趁夜色幽会，不料被人当场抓住。耿知县听后，动了恻隐之心，遂判他们可以还俗结婚，提笔写下判词：“一半葫芦一半瓢，合来一处好成桃。从今入定风归寂，此后敲门月影遥。鸟性悦时空即色，莲花落处静偏娇。谁勾却此风流案?记取当堂耿知县。”回去后，二人结成连理，幸福地度过了一生。
还有一次，耿知县遇上捉奸案，有一个小伙叫张松茂，与邻女金媚兰私通，被金家“捉奸成双”，把张松茂捆将到大堂上，金媚兰紧跟其后。耿知县一看二人外貌，都是眉清目秀，举止儒雅，不像是放荡奸邪的小人，便有心成全二人，便问道：“你俩会做诗吗?”张、金二人惊魂未定，听了这句有些莫名其妙的问话，都赶紧点了点头。耿知县便指着堂前檐下蜘蛛网上悬着的一只蝴蝶对张松茂说：“如能以此为诗，本官便可免尔等之罪。”话刚说完，就听张松茂吟道：“只因赋性太癫狂，游遍花丛觅异香。近日误投罗网里，脱身还藉探花郎。”探花出身的耿知县心想此人才思敏捷，而且诗中有悔过之意，很是难得。便又指着门口的珠帘子对金媚兰说：“你也以此为题赋诗一首吧。”金媚兰略加思索，随即念道：“绿筠劈成条条直，红线相连眼眼齐。只为如花成片断，遂令失节致参差。”耿知县听罢，不觉拍手赞叹。见他二人郎才女貌，年龄相当，便提笔写判词道：“佳人才子两相宜，致富端由祸所基。判作夫妻永偕老，不劳钻穴窥于隙。”二人磕头拜谢。金家见事已至此，也就息事宁人，很快为二人办了喜事。

