      　　12岁那年，我住院了，医生说我得了肺结核，其实我也不知道肺结核是个什么病，只是在当时看见亲戚和我在一起吃饭时，她们都要把我的碗筷分开，我才感觉这病是个不太好的病…
　　其实我已经咳嗽都有两三年了，在这三年里，父亲也得了重病，家里人到处借钱给父亲看病，没有人管我，可能当时继母也是想把家里的顶梁柱医好，毕竟家里都还指望父亲，她借遍了所有亲戚的钱，卖掉了家里所有能卖的一切，可是父亲还是在我11岁那年寒冬去世了，那年父亲才四十三岁，父亲死后，继母带着弟弟生活，而我就和哥哥生活在一起，我和哥哥相依为命，12岁的我，除了感受一拨又一拨的悲伤，看见村里人见了我就指指点点，然后就是她们给我的那无用的同情的目光，其它的我啥也不知道，每天看着太阳落山，月亮升起，一天又一天，一天又一天，一天天的除了咳还是咳，白天咳，晚上咳，咳的让我没有时间想一切事情，咳的让我忘记了生活中的一切悲苦。。
　　父亲已经死了半年多了，16岁的哥哥担任起了父亲的角色，他再也看不下去我这样咳了，他穿着破旧的衣服，又厚着脸到处去借钱，（因为父亲在世时问亲戚借的钱都还没还），好歹也借了一些，然后又找支书去跟医院说说人情，讲讲好话，先把孩子的病给看了，费用慢慢还，支书做了担保人，医院考虑到我和哥哥的实际处境也就答应了。去医院前，哥哥带我去剪了头发，他觉得我自己把头发绑不好……
　　刚去医院就拍片，抽血，打针，自从打了针，我就慢慢开始有了食欲，医院的饭太贵了，哥哥一天三顿都骑自行车给我送饭，晚上我就一个人睡在医院的病床上，有时候晚上睡不着，我就坐在床上，从窗户里瞅着黑暗的秋夜，远处的高楼，每个方格的窗户里都散发着温馨的光，可医院里的病房也有光，但这光看起来是那么的冰冷。病房里有两张床，另外一张床上住着一位中年女人，也是白天有人给她送饭，晚上一个人睡在医院里，她不和我说话，我也只是偶尔看她一眼，偶尔也会和她四目相对，但我们就是整天见面的陌生人，没过多久，那女人出院了，病房里又进来一位老奶奶，说是老奶奶也得了肺结核，奶奶看我整天一个人在这里，时不时的就和我拉家常，说说这，说说那，其实每次都是她问我答，但是晚上的时候多了一个人，那就是照顾奶奶的爷爷，他白天给奶奶送饭，晚上就坐在奶奶的病床边，他还带了被子，有时候就把被子盖在背上趴在奶奶的床边上睡觉，有时候晚上没事，爷爷会给奶奶讲一些村里的新闻事件，都是些猫啊，狗啊，牛啊，还有谁家和谁家吵架了等等，奶奶听完总是会问我些问题，让我也融入到他们的谈话中，每天晚上只有我们三个人在的时候，病房就变成了一间温馨的小屋，时不时就会传来爽朗的笑声，还因为爷爷，我的被子再也没有掉到地上过，一切是那么的和谐，见不出一点不妥当，病房里，那惨白的灯光也变的温暖了…
　　得了肺病，如果不咳嗽，从外表上看就是一个很正常的人。奶奶就像一位没病的人，整天很开心，爷爷也对她呵护有加。有天晚上，到了该吃饭的时间，哥哥给我送来了米饭和炒包菜，我感觉自己的病快好了，一大盆饭菜都被我吃光了，而奶奶还在等爷爷。哥哥回去了，爷爷就过来了，爷爷提着两只桶一进屋就说：“老婆子，我今天下午顿了鸡汤，所以才来晚了，你饿不饿？”他边说边打开保温桶，给奶奶盛汤，那鸡汤的香味像一缕轻烟，一会就飘满了整个房间，啊！好香啊！我心里这么想。奶奶端起汤就一口一口的喝起来，我坐在病床上，背靠着墙，看着奶奶喝着汤，不自觉的就在那吞口水，我看奶奶喝汤看的正仔细时，一碗冒烟的鸡汤端在我面前，爷爷说：“丫头，你也喝点，你奶奶喝不完，我装了两桶呢。”我看着鸡汤上漂着黄黄的油，汤里有白白的淮山，还有一块一块煮熟的鸡肉，我什么也没说，不由自主的伸出了双手。那鸡汤真香啊！我坐在床上喝着汤啃着鸡肉，才想起自己多少年没喝过这样的汤了，都忘记了鸡还是可以吃的。父亲在世时，继母把那母鸡留着下蛋，下的蛋就拿来换点油盐，公鸡留一只，其它的公鸡都拿去卖钱给父亲买药，不光是我，我的哥哥，我的弟弟们也应该的很多年没有喝过鸡汤了吧…。那个夜晚，那碗鸡汤，让我终身难忘。我在医院里住了一个月，医生说可以出院了，我走的时候，爷爷奶奶开心的和我告别，并交代我让我好好听哥哥的话，奶奶还说过几天她也可以出院了…。
　　年幼的记忆让我模糊了爷爷奶奶的样貌，三十多年了，也许他（她）们都已经化尘为土，但是我永远记得那碗鸡汤，汤里有两张慈祥微笑的脸，那两张微笑的脸就像太阳一样照亮了我后来生活中每一个阴暗的角落…


