      从360地图驾车查询遵义到茅台镇的距离，全程约95.46公里，不出现其它问题的话，1小时24分钟可以到达。黄啸天没上高速前打开导航，用他的话说“开着导航呢，那会儿不知道咋了，一不留神没转到龙坑至白腊坎这条高速公路上，靠，跑错了路不说，又堵了一个多小时的车”。这两件事真把黄啸天气坏了，他感到今天下午及其的窝囊，他不由自主埋怨起在前面坐的“孙金旺也不醒醒，上了车，睡得跟一头猪似的”。这让黄窝了一肚子的无名火，没想到更让他窝火的事还在后头呢。
黄啸天让孙金旺打通了郑麦堆的电话，麦堆在一个县级市文化馆当馆长，在这个摄影圈里，无论发生了什么事情，他都能担当一些。麦堆“喂”了一声，只听电话里那头发出：“喂你个堆你喂，你们这会到底在茅台镇的哪里？我们就在茅台镇酒厂的大门口。”
“你们往回走吧，今晚，住到仁怀，茅台镇就两家宾馆，还死贵。一街两行全是卖酒的，包括赤水河两岸。就看见了一家饭店！”麦堆说。
“好好好，我们在仁怀等你们！”孙金旺没等麦堆把话说完，就挂了电话。
当寇、李、郑、张四人坐上车即将要离开茅台镇的时候，茅台镇赤水河两岸的霓虹灯突然亮了起来，这个神秘的酒镇里璀璨的灯火，让家家户户的房屋、房顶形成了一个叠层迷人的景色，构成了一幅幅美丽的画卷。四人忘记了黄他们四人还在仁怀等候，足足拍了两个多小时，再加上找宾馆，黄他们又等了一个多小时。
黄啸天见了寇他们四人，对住郑麦堆大发雷霆了一顿，然后，说:“明天散伙，回家！啥家伙你们！”
郑麦堆让黄啸天吵个够，总是笑着，一句也不吭，也不做任何解释。李处长上前做起了黄啸天的工作，好不容易把黄的工作做通了，没想到侯峻峰跟着起哄说：“你们就别找原因了，啥跑错了路，我们就不知道在茅台镇拍夜景，就你们知道！要不然把你们的相机打开看看，要有茅台镇的照片，把你们这几天拍的照片，全部删了吧！”
“你真狠，啥歪点子都能想出来！你是咱看的重庆市歌乐山麓的渣滓洞？！”孙金旺想用这一句话，给紧张的气氛解解围。
“走走走，把东西快放到房间里去，这里哪来的渣滓洞。放好赶紧下楼，找个吃夜市去的地。哥们不都是攒着劲儿想洗洗胃吗？”李处长催促大家说。
“前面不远就是夜市。”吧台的服务员告诉寇天武说。等都下来出了宾馆，寇天武走在最前面，找了家夜市坐了下来，八个人每个人点了自己爱吃的菜，加上两个硬菜，十个菜，张洪丰去买了四斤散装茅台回来，八个人开始了畅饮，四个人分别又给黄道了歉，黄为刚才的小孩子脾气感到了愧疚，说：“谁再提刚才的事，罚酒一杯！”
还没开始喝，白天宝就开始耍滑了，孙金旺说：“到了茅台镇，对你的胃还没刚开始进行清洗，我看不是你的胃是你的思想出现了问题，耍滑不喝！今晚到了仁怀，我要向大家强调，说戒酒不喝想干这种卑鄙下流的事情，趁早，憋住自己的嘴。到了茅台镇，酒驾交警都网开一面，你咋能好意思说不喝。不喝二字这两个字坚决不能说出口，针对你今晚的事情，这绝不是一件小事，你的问题，他直接涉及到一个人到了茅台镇洗胃的态度问题，他涉及到一个人的人品及一个人的荣辱，直接影响着一个人的前途，关系着一个人的生命问题，决定着一个人的命运，必须谨言慎行！不得有半点的马虎！”
“孙老弟真是在基层当领导，这一席话讲得大家务必要端正自己的思想，认清当前的形势，始终以喝酒为重点，为核心，以喝好茅台酒为动力，紧密团结在这大排档的周围，洗好自己的胃。”白天宝的嘴皮子在省城的文化圈里也是耍了大半辈子了，啥场合他没见过。
“既然到了茅台镇，来只能喝，喝之能醉，醉起仍战，站之不倒。来我给大家起个好头，我先喝为敬！”寇天武先喝了一杯，然后，给大家一一碰了一杯。
夜市老板是个三十刚出头的女老板，她看这几个人是外地来的客人，她顿时眼前“猛然”一亮，来了劲，虽然她长得不怎么滴，不过她的欢声笑语比较甜蜜，顿时，她的热情被大伙所吸引住了。她拿来了一瓶散装茅台叫大家品尝，三下五除二，一斤酒就没了，她又拿来了两瓶散装茅台，他边让大伙品尝边说：“作为你们多年资深有文化的人，为了弘扬一下我们茅台镇的酒文化，你们虽然是一个外省人，但是，你们同样和我们一样有一定的使命在身，责任依然重大。希望远方来的客人，你们要大大方方不容懈怠地这样一直品尝下去，我决不收你们的一文钱，只要各位老师感觉到酒的香味口感可以，你不喝，我不喝，茅台酒的文化谁来弘扬？你随意，我随意，到了茅台镇就没了意义！让我们举起酒杯干杯吧，朋友！我今晚只收饭钱，不收酒钱，不亦乐乎！看看这位大哥刚才买的这四瓶酒是多少钱一斤的酒？”
“100块钱一斤。”张洪丰如实回答。
“看看我让你们品尝的酒，比这100块钱的酒口感强多了，俺家酿造出来的酒，喝多了，第二天头不疼，口里发出的是扑鼻的酒香味，不是酒臭味，俺这里的美女就喜欢闻男人的这样的味。”夜市女老板推销起酒来更在行，她接着说：“喝吧，买不买没关系，38元一斤，五斤装的，一个大瓷瓶，上面有“十五年酿造”这五个星光的大字。我最后再敬各位朋友一杯，但是，我最后声明强调一下，严厉打击以回家生二胎为借口不敢再喝了的行为！”
“哈哈哈。”八个人被一个女老板逗得发出阵阵笑声。
很快，八个人一个个被夜市女老板洗好了胃，一个个大方地掏出了钱，买了四瓶五斤装的茅台酒，歪歪斜斜地提着不知道第二天怎么回到了宾馆。八个人一头倒下睡到了第二天的下午。用黄啸天的话说：
“到了茅台镇，叫一个开夜市的女老板真她妈妈的把黄爷爷的胃洗得劲了！走，下一步，赤水洗肺去！”黄啸天都50开外的人了，他的性格和说话时的腔调以及脸上带出来的表情，他哪像一个已经当上了爷爷的样子，一个不可让人思议的老顽童，他简直就是一个神经蛋，不过，了解他的人都说他心可求是好。好不好，和他一起到茅台镇洗了胃就知道了。他们几个人算是领了教，黄啸天这个老奸巨猾的家伙，和夜市女老板联手会把你的胃洗得第二天想从自己的肚子里掏出来摔摔还觉着不干净。
白天宝拍着卫生间的门大声喊叫：“侯俊峰，你小子别占住毛坑不拉屎，开门，快开门！我又要吐了！”
@魏广亭

