      　　在日常生活中，家长适度地“难为、难为”孩子，不一定是坏事。
　　以生活中的一件普通的小事儿为例——系鞋带，对于成年人和大孩子而言，容易得就是手到擒来。然而，对于年幼的儿童来说，却是一件挺难的事情。凡是过来人，估计十有八九当年都曾经有过不会系鞋带的苦恼经历。而教孩子系鞋带，就是家长的一件挺有意思的事情。
　　话说阿智的儿子小智还上幼儿园的时候，起初全是爸爸给他系鞋带。后来，阿智琢磨着该让儿子学学这个活儿了，就教了他几次，可是孩子总是系不上，说太难了。阿智总想找一个合适的机会，把这个必会的小事情教会了孩子，可是一直没有找到。
　　有一个礼拜天的上午，阿智在家带孩子。这时，几个同龄的孩子在楼下高声叫着小智的名字，约他下楼去玩耍。小智听见了同伴们的喊声，立即冲着窗外应道：“来啦！”然后便急忙脱掉拖鞋，穿上球鞋，对阿智说：“爸爸！快给我系鞋带，我下楼和小朋友玩去。”
　　阿智肯定不能拦着孩子呀，就忙给小智系鞋带。可是当他系上了一只鞋的带子后，手却停了下来，他突然意识到——自己盼了好多天的机会其实就在眼前！于是，他对儿子说：“我给你系了一只鞋，你学着我系鞋带的样子自己系另一只吧！”
　　嘿！这时，小智实在是无可奈何了：爸爸只给系了一只鞋的鞋带，另一只鞋带还开着，自己肯定没法儿走路。他再看着爸爸，态度挺认真的，不像是开玩笑。于是，他只好撅着嘴自己动手了。
　　小智费了不少的功夫，反复了几次，不过总算系上了。可是他刚刚站起来要走的时候，阿智却说：“等一下，让我看看，你系得好不好！”
　　阿智装模作样地蹲下来，看了看孩子系的鞋带，一伸手给拽开了，并说：“系得不好，重系！”他明摆着是有意“难为”孩子！
　　刚才，小智费了那么大的功夫，总算对付上了，却让爸爸一下就给“毁了。”没办法，他急着下楼去玩，所以只好赶紧重系。不过，这次他比上一次系得快多了。
　　他系完了鞋带，阿智问他：“系鞋带难吗？”
　　“嗯，不难！”小智回答。
　　“既然不难，那你就解开再重系一次吧，我看你是不是系得更快了！”阿智激了孩子一句。
　　听了爸爸的话，小智二话没说，迅速地解开了鞋带，然后又麻利地系上了。
　　“快出去玩吧！小朋友们还等着你呢。”阿智拍了拍儿子的头说道。
　　小智连蹦带跳地跑了出去，实际上他心里很高兴，因为自己已经学会了系鞋带！
　　当然，处在小智这个年龄段儿，他不会知道，在系鞋带这件事情上，他刚才已经实现了一个从量到质的飞跃。
　　毋庸讳言，除了极个别的神童以外，人类的绝大多数成员除了吃、喝、拉、撒、睡以及哭与笑以外，其它的本事没有一样是生来就会的。即使父母在孩子体内已经埋藏下了不少属于能力方面的遗传信息，这就是所谓的“先天”的东西。可是，这些东西非得到了一定的年龄之后，还要在适宜的外部条件催化下方能显露出来。而像阿智上面的做法那样，适度地“难为”一下孩子，显然就是在做催化！


