      　　收拾过行囊，拿上了所有能用的上的生活必须品。毕竟要离开这所谓的家去镇上的中学读书了。大概以后也很少回来，这还算整齐的房子，在此刻却是那么的空荡。
　　孤冷莫名的有些伤感，昨日欢笑声萦绕于耳，今日却要带上孤独的行囊。庭院前的百合花依旧芬芳，四季桂挺拔如初，那株可爱的害羞草还在微风中栩栩摇摆。看庭前花开花落，只是孤芳自赏。落大的院子，也只是孤冷的影子，他也早已经习惯了一个人的日子。
　　盆中的闪电安静的趴着，仿佛周围的一切都和它无关。孤冷随手放了十几条小鱼在盆中，然后用镊子敲击水盆，发出“铛铛”的声音。小鱼受到惊吓后四处乱窜，慌成一团。突然间，闪电以迅雷不及掩耳之势之势吃掉了几条。紧接着又故技重施，锁定着盆中的每一根小鱼。有些慌不择路的鱼儿直接定在了那里，一动不动，任由它肆虐。一场屠杀就这么结束了，前后也就用了那么几分钟。
　　每次看到闪电的速度孤冷都会莫名的兴奋，那静如处子动如脱兔的气势真让人稀罕啊。这实在是让他犯难了，去镇上中学读书就照顾不了它了。可是如果把它带去学校，又该去哪里捕鱼呢？毕竟这不是一天两天的事情。孤冷心里这样想着，他希望自己能快速的做一个决定。
　　闪电是那年冬天在小湖边捡的，当时是因为它受伤了，右手掌被咬掉了一大片，鲜血隐隐的流着。当孤冷看到它的时候，已经奄奄一息了。双眼紧闭着，头紧紧的缩着，等待着被死神最后的宣判。他第一次为闪电而心酸，无奈之下只好把闪电先带回了家。
　　在他的精心照料下，闪电才得以死里逃生。也从此烙下了残疾，右手掌失去了锋利的爪子。而这之后的每一次狩猎，它都变得异常的凶狠，兵不血刃的可以杀倒一片，也许这是上帝赐给它的另一种能力吧。
　　宿命有时候就是一种残忍的安排，在最可怜的时候让两种生命相遇了，在最无助时又让他们面临分离。孤冷知道不能带闪电去学校，因为这样会害死闪电，没有充足食物的它是活不了多久的。
　　他决定把闪电放回它的出生地，那片宁静的小安湖。因为很少有人去，所以湖水和周围的环境呈现出一片原生态的景象。湖中孕育着各种生物，有鲤鱼，虎头鱼，龙门跳，水蛙，扇贝等。那茂盛的水草间跳跃着各种昆虫和叫不出名字的生物。来往于水陆之间，隐藏于水底之下。
　　孤冷带着闪电来到了这个世外桃源，一路上闪电一动不动的在他手里，丝毫没有抗拒的痕迹。它不知道主人这是要带它去哪里？
　　山涧的瀑布飞流而下，击起了飞旋的水花。烟雾缭绕的山体分布在瀑布的两侧，恍惚间有一种与世隔绝的感觉。
　　很快他们来到了目的地，湖中的鱼儿欢呼雀跃着，在等待他们的来临。孤冷把闪电放在地上，蹲下身用手再一次轻轻抚摸它的额头。看到它残缺的手掌，心头有一股撕裂的感觉。他依稀记得，这个伤口是花了半个月时间在自己精心照料下才慢慢愈合的。
　　眼眸的泪水遮住了视线，也遮住了他和闪电之间的距离。沉静中的闪电用鼻头微微的触碰了下孤冷，似乎在安慰他。而在此刻它已用剩下的三个脚掌划向了地面，潜行在那片它熟悉而又陌生的泥土上。
　　模糊的视线越发的不清晰，孤冷已泣不成声了。他从来没有想过会有这么一天，他觉得自己和闪电是同样的宿命，应该时时相守在一起的。他很想带闪电走，也许他是害怕，他害怕这次它在他视线中移出后就再也看不见了。
　　突然间，它停住了，孤冷擦了下眼泪凝神注视着。只见闪电转过头看向了他，眼神中似乎流露出了那种感激，又像是种不舍。就这样与孤冷对视了几秒钟，就在要转过头的那一刹那，他一个箭步冲上前去，一手抱起了闪电。
　　这温馨的一刻，在这一刻一切仿佛停止了一般。孤冷和闪电之间无法对话，他们彼此的交流也只是靠眼神和心灵之间的感应。
　　突然孤冷大叫一声，声音响彻了山谷，盖过了苍穹。他一手抓起闪电把它狠狠的扔向了湖中。随着一声巨响，在湖中溅起几道大大的涟漪。没过一会儿，只见闪电浮出水面。缓缓游向孤冷的方向，嘴一张一合的，似乎想说点什么。
　　孤冷静静的看着，忽然转过身望向群山，抬头仰望，温暖的阳光照耀在脸上，晶莹剔透的泪花暗涌而出，许久都无法停止。
　　聪明的闪电似乎也明白了什么，一张一合的嘴巴发出“吱吱”的声音，眼神之中透露出了些许悲伤。而后在湖中不停的盘旋，又像是和孤冷坐做着最后的告别。激荡的水波冲释着所有的过往，那些他们在一起的日子。也许闪电已经不再埋怨，也不再悲伤了，因为这是它的主人，朋友最后为它作的送别。
　　这一刻，时间已经凝固了，孤冷回头呆望着闪电。那个场景他只想细细的品味着，脑海中没有一丝别的想法。看着闪电活跃的样子，感觉有那么一丝的欣喜。正当他沉静其中之时，他最不想看见的一幕也终究出现了——闪电消失了。
　　水波的涟漪依旧荡漾着，大大的水波慢慢的开始变小。孤冷的眼睛依旧注视着，没有逃离。可是湖心中再也寻不见闪电的身影，这一次它真的走了。以后的日子里闪电不会再陪他了，他最好的朋友，最懂他的伴侣。
　　“闪电，再见！闪电，再见！闪电，再见！”他大声喊着，不停的喊着。一直喊到喉咙沙哑，没有力气为止。他想和闪电做最后的告别，他希望它能够理解自己的良苦用心，他相信它能够明白，因为它一直都明白。
　　天空划过一道美丽的彩虹，自由的雄鹰在天空翱翔，在寻找着什么？湖面恢复了往日的平静，不时间会有几只蜻蜓立在水草枝头。
　　孤冷抽噎着擦过脸颊的泪水，准备离去了。他不知道什么时候还能再回来，也不知道到回来时闪电还会不会在？
　　时间在此时开始静默，无言里却全部都是过往。人生最美好的伴侣莫过于一个懂你的眼神，生死相交，夫复何求？孤冷擦拭过脸颊的泪水，踏着沉重的而轻快的脚步离开了。他知道这片水域适合闪电，他希望它幸福，如果有能再见的机会他就一定会来看看的。他相信，闪电会一直在他的心里面，永远！

