      　　侦查员王力正开着车跟踪一辆疑似运毒的黑色皇冠轿车，另外一个侦查员张合正坐在副驾驶的位置拿着一台摄像机拍摄，这两位侦查员此时并不清楚那辆嫌疑车上究竟做了几个人，每个人的身份是什么，他俩只是得到了上级领导的秘密指示，公安局接到线人的举报信息，说在这辆黑色的皇冠车上藏有大量毒品，侦查员王力和张合费了不少劲才跟踪到这辆轿车。
　　让这俩跟踪黑色轿车的侦查员没想到的是，就在前面红绿灯路口眼看绿灯已经变成了红灯的时候，这辆黑色的皇冠轿车竟然没有停车，反而加大油门闯红灯扬长而去，俩侦查员为了避免引起嫌疑车的怀疑，只好停车等红灯此时俩人无奈的看着那辆黑色的轿车越跑越远的背影。
　　侦查员王力和张合觉得这次等红灯简直就像是度过了一个漫长的世纪，当红灯终于变成了绿灯的时候，俩人马上就加大油门想跟上那辆黑色的嫌疑车，但此时那辆黑色的嫌疑车已经不见了踪影，王力就对张合说：“我们跟丢那辆嫌疑车了！”张合也无奈的说：“是呀算他们这次走运，下次再让我们跟踪就没这么容易甩掉我们！”俩位侦查员正在车里发牢骚，突然王力看到就在不远处的人行道边听着一辆黑色皇冠轿车，王力马上就对张合说：“走咱们下车去看看，我看那辆黑色轿车就是嫌疑车！”当张合和王力来到这辆黑色皇冠轿车前仔细的查看，当他们看到车牌号时都十分激动和兴奋，这辆黑色轿车就是刚才他们一直跟踪的嫌疑车，但此时车上空无一人，王力说：“车上的人恐怕是下车办其他事情去了，我想一会就回来，咱们就坐在车上等着！”俩人又上了车停在一个隐蔽的地方，密切观察着这辆黑色的皇冠轿车，但是等了好大一会也不见有人来开这辆黑色轿车，张合终于按耐不住了说：“王力呀我看这辆车上的人暂时是不会回来了，咱们不如下车四处看看或许还能发现这辆车上人的行踪。”
　　于是张合和王力就下车四处寻找，正当这俩人下车搜寻嫌疑人的时候，突然就听到有人高喊：“抓贼呀，别让这个贼跑了！”两位侦查员马上就寻着声音跑去，当来到事发的地点一看，这里已经围了很多群众，这些群众正围着一个年轻的小伙子，这俩人向周围的群众一打听才知道，原来被大家团团包围的这个年轻小伙子就是小偷，刚才正要下手偷一个女孩背包里的钱包和手机被发现了，于是大家就追击这个小偷并把他围住了，只见这个年轻小伙子一看自己被包围了就等着眼睛冲大家喊：“你们别过来，我手里有刀！”说着年轻小伙子手里就晃着一把刀，此时王力和张合挺身而出对那个年轻小伙子高喊：“年轻人别冲动把刀放下，我们是公安局的！”说着俩人就亮出了各自的证件，这个小伙子一看警察来了知道自己这回难逃法网了，竟然从身上的衣服口袋里拿出几片锋利的小刀片一张嘴就吞了下去，王力一看就明白了这是小偷被抓时惯用的伎俩，就是吞下一些异物这样派出所就无法拘留他们了，小伙子刚吞下就浑身难受倒在了地上不停的抽搐，王力和张合赶紧打120急救电话，很快急救车赶到现场把这个涉嫌盗窃的小伙子带回了医院，此时已经有警察一起跟着到了医院，侦查员王力和张合一看事情结束了就开车回去，在回去的路上王力苦笑着对张合说：“没想到咱们俩这次是涉嫌运毒的嫌疑人跟丢了，却意外抓了个小偷！”张合笑着说：“总算是没白跑这一趟！”
　　哪知最后这来这俩侦查员意外得知，那个吞了刀片的小偷被送到医院，医院马上安排紧急进行手术准备取出异物，哪知当外科医生给小偷动手术取异物的时候，竟然意外发现了在他的肚子里竟然还藏着几颗包装好的毒品药丸！原来这个小偷叫李三，李三其实就是开那辆黑色皇冠嫌疑车的司机，他本身也是个小偷，那天他准备开着车运送毒品，而这些毒品就被包装成药丸被他吞在了肚里，原本想着这样就绝对能逃避缉毒警察的火眼金睛，哪知这个李三开车走到半道的时候，竟然还想顺手再盗窃点东西反而被抓，这真是贼性不改。

