      　　春风十里，安城千兴。
　　莫青在安城内开了一家酒楼。
　　莫青是一个大约三十几的男子，脸上总是笑眯眯的，随时能看到他捧着一卷书在读，可就是这样一个书生似的人，他所开的酒楼却击败了安城的所有酒楼茶馆。
　　酒楼名字叫“奈何”，不大，只有三层，各种酒水却很全。自从奈何开门，每日都有大量人来此休息，从打扮上看，这些人都是江湖人士。这火爆的生意直接或间接的影响到了城内大大小小三十七家茶馆酒楼，于是众老板联合起来重金雇佣杀手去刺杀莫青，然而就在第二天，每人所交的份子钱一分不少的放在了卧房桌子上，上面还有一把锋利的匕首，自此，无人敢再招惹莫青。
　　正午，安城游人如织，捕快们正沿街贴着通缉令，一条简短的文书，“……通缉大盗杨三，凡提供信息者赏金千两，抓到者赏黄金万两！”文书后面却画着无数张人脸，周围的百姓都议论纷纷，一个男子走过，瞄了一眼，随即进了奈何之内。
　　“哟客官，您喝茶还是吃酒——”小二迎上来，男子拿出一锭金子扔了过去，
　　“一杯奈何——”声音压的极低，怕是被什么人给听了去，小二脸色不变，收下金子，“这边请——”
　　小二将男子引上了三楼，偌大的三层被分成一个个小房间，门上挂着写着不同字样的牌子，小二带着男子走到写有“奈何”的门前，推门让男子进去，自己则悄然告退。
　　房间内只有一张桌子和几把椅子，桌上放着青瓷的茶具，男子径直坐了上去，给自己倒了一壶茶，慢慢的喝起来。
　　男子刚坐下没多久，莫青便推门走了进来，走到男子对面坐下。
　　“客人真是好胆量，”莫青笑着说，“既然知道‘奈何’还敢喝茶吗？”
　　“老板说笑了，”男子将杯中茶水一饮而尽，“好茶！”
　　“好！”莫青拍手笑道，“这单子我接了！”
　　“老板果然爽快！”男子从包裹中掏出一张画像和一叠银票，“他一柱香之内会来此落脚，到时，我想请老板用奈何取他性命。”
　　莫青接过画像，是一个四五十岁男子的画像，隐隐有几分眼熟，“……杨三？”缓缓的，莫青吐出这几个字，手中的画像正式通缉令上的杨三，或者说，众多杨三画像中的一个。
　　“对，正是杨三，老板不敢接吗？”
　　“怎么会？”莫青取出火折子，将画像点燃，“奈何三日之后毒发，到时，烦请带上余下银两。”
　　“如此，在下告辞。”男子听后拱拱手便离开了，莫青给自己倒了一杯茶，没喝，只是嗅了嗅，“杨三……？呵……”
　　正午，一位大汉走进了酒楼，正是画面上的杨三，杨三走进酒楼，不少人顿时眼前一亮，然而又坐下，只有几人匆匆走出酒楼。杨三也没去理会，自顾自的走到二楼，独自喝了起来。
　　不久，有三人陆续走进了酒楼，上到了二楼，三人看似不经意的分散坐下，实际却隐隐的将杨三围起来，等杨三仰头喝酒时，三人猛的暴起，冲向杨三。
　　杨三脸色平静，待三人快合拢时猛的一掌拍向方桌，方桌飞起来砸向当头一人，杨三整个人也跟着动起来，右手自腰后抽出朴刀，左脚点地，跳到了桌子前一刀向下砍去，桌子将他和其他两人分开，只留他与领头那人。这一刀直奔男子面门而去，男子也不慌，侧身一躲，右手曲膝撞向杨三怀中，杨三左手顶上，“砰”的一声，两人左右手对上，陷入了比拼内力的地步。杨三右手弃刀，中指食指并剑，向男子胸口攻去，只听得“咔咔”几声，男子脸色一变，猛的倒退几步。此时身后二人也正好赶到，两刀一左一右封住杨三面前空间，杨三双脚向前一铲，上半身向下滑去，躲去了这招，起身一滚，起身时朴刀回到手上，三人刀剑绞在一起，互相角斗。杨三不恋战，反身将刀一抽退出了战圈，两人一时不慎摔倒在地。
　　杨三刚稳住，却听得身边一阵劲风袭来，知是刚才那名男子杀来，上半身后仰，刀锋从脸上横扫而过，带起一股凌冽的刀风，杨三双手使劲，整个人倒立起来，两腿一用力，缠上了男子的脖子，用力一扭……
　　“咔嚓”“大侠且慢！”莫青终究是晚了一步，男子的尸体已经缓缓倒下。杨三站了起来，看了一眼莫青，拱拱手，“老板，对不住了，在下自然会赔偿这些损失，只是现在……恕在下先行一步。”说完微微欠身，向莫青揖礼。
　　“蓬”“蓬”两声沉闷之音传来，杨三转头，却看见那两人身上多了两个细小的血洞，正缓缓倒下。杨三猛的回头，看到的却是满脸微笑的莫青，“来者是客，我怎么可能把客人往外赶呢？小二，把这好好收拾收拾，今个儿所有消费半价，算莫某的赔礼。”说完，也不管周围人群的骚动，看了一眼杨三，“大侠，不如随莫某一起喝几杯？”也不理会杨三的回答，自己就往三楼走去。杨三猛的跺跺脚，也跟了上去。
　　莫青走进了‘奈何’间，杨三也跟着走进来坐下。
　　“过路喝茶也有人追杀，你的仇人真多啊。”莫青微笑着开口。
　　“给老板添麻烦了。”杨三微微一愣，掏出一张银票递了过去。
　　“无妨，倒是让我这热闹了许多。”莫青没有接银票，只是依旧笑着，“不过大侠你武艺高强，他们这么明目张胆的来惹事，未免……也太不够聪明。”
　　“哦？”杨三一笑，“老板言下之意是……？”
　　“这种事，总要做到天不知，地不知，你不知……”莫青倒了一杯茶，“……而我知。”
　　“比如……”杨三眯起了眸子，盯着那杯茶水，“在这茶水中下毒？”
　　“没错，”杨三拍手，“大侠敢喝吗？”
　　杨三微微一笑，将茶杯端起来，一饮而尽，
　　“呵，真是好茶！”
　　三日后，莫青坐在‘奈何’间内，看着对面的男子，
　　“钱带来了吗？”
　　“带来了，可是为什么他没有中毒的迹象？”
　　“那是因为他没有喝奈何。”
　　“就是说，这么多银子，老板是不想要咯？”
　　“当然想，不过，这些是用来买你的命的！”
　　“你！”男子一惊，刚想动作，却发现自己浑身动弹不得，“为什么？”
　　“为什么？”莫青笑了笑，走到男子面前，伸手在男子脸上一阵搓揉，撕下一张薄如蝉翼的人皮面具，而那面具下的脸，正是那杨三！
　　“我说过，奈何三日之后毒发。”莫青仔细把玩那张面具，“这件事一开始就充斥着不合理，寻常之人，是如何得知杨三的行踪的？而且，杨三本人就价值黄金十万两，你拿二十万取他人头，未免有些过不去，更何况，那位‘杨三’未免也太豁达了些……”
　　“最后，”莫青看了一眼坐在椅子上的‘杨三’，“你也不是真正的杨三吧？”
　　……
　　一个时辰以后，莫青背着手走出了房间，身后的房门即使关着也无法阻止散发的血腥味，一道黑影迎了过来，“三爷，您看……”
　　莫青眼神突然变了，多了几丝阴狠，“把房间好好收拾，安城不能待下去了，又是一个冒充我的，这个倒还蛮有意思的，一个个以为十万两那么容易赚？真是个蠢货……”
　　当夜，奈何酒楼突发大火，烧了整整三个时辰，酒楼上下二十九人无一幸免，酒楼老板莫青的尸体于三楼发现……
　　安城外的官道上，一辆马车正缓缓行驶，一位男子正挥鞭赶向下一座城市，接下来，酒楼取什么名字好呢？想着想着，他突然笑了……


