      　　小A现阶段处于低潮期，从设计师降到导购，面对客户的时候甚至不知道该去讲些什么，刚开始还能用各种借口去掩饰，例如：借口一，我只是对产品不熟，等把产品了解透了就可以多跟客户找些话题了。借口二，刚刚接触一份工作，肯定是需要时间去适应的，久了就知道该跟客户聊些什么了。借口三，他们业绩做得好是有经验，等积累到经验就可以很好的跟客户沟通了。等等。久了还是处在事业的起步阶段就开始去质疑自己的能力了，甚至开始怀疑自己是否有交际障碍，慢慢变得不敢去表达，害怕与人接触。终于小A决定辞去这份让自己挫败的工作，当小A向店长提出辞职的时候店长也只是象征性的客套了一下，毕竟对于不能带来利益的员工也没有挽留的必要。
　　辞了职的小A每天窝在合租房里过了很消极的一段时间，每个月的吃喝以及房租让小A知道自己不能再这样消沉下去，开始去找新工作。自己不是对摄影很感兴趣吗？也许可以去摄影店当学徒，工资不高毕竟兴趣所在，不行，现在是大夏天的，出外景在太阳下面晒，怎么能受得了？去卖服装呢？虽然都是导购但服装是快销简单很多。不行，卖衣服是新的开始之前的积累就都荒废了。那设计师呢，大学里学的室内设计，也在外面上了软件班，有基础也好上手。不行，之前不就是应聘的设计师就是因为太麻烦才想要去做导购的，你还没学乖吗？关于工作小A还有很多想法，都这样被自己否定了，只能继续消极的躺在床上玩手机，看电视剧。
　　终于，小A的室友看不下去了。你这样天天呆在家里都快长毛了，姐工作的店里缺人你来面试吧，反正卖面包也不挑人，您老啊就先干着权当人生低潮的过度期了，小A眉头一皱想跟室友在一起工作也挺好的，猛地站起，好吧，有钱挣总比闲着强，于是小A打着人生低潮的过渡期为幌子开始了自己的新工作。面包店里的营业员。
　　面包店里营业员是最底层，依次是收银，领班，店长。至于裱花师和面包师那是后厨的技术人员。小A性格老实，不想动脑子就埋头去干些体力活，也不爱参与同事之间的八卦，勤快的人总是很容易得到店长的注意，偶尔店长也会有意无意的提出要提拔她做收银然后升领班，不过，一段时间后此事也就不了了之了，对此小A纳闷了一阵后也就无所谓了。也许小A比较适合这种快销的模式，业绩做的很好，真是信心倍增，可谓是如鱼得水啊。这事被小A的爸妈知道了，觉得她大学白上了，她解释说暂时先做着还会回去做设计师的。果然，信心倍增的小A又做了一个决定，辞去面包店的工作去应聘设计师。店长还为此惋惜了好一阵。
　　再次做实习生的小A精神上打了鸡血似的振奋，很多专业知识需要去学习，本性的笨拙便开始暴露，积极性慢慢的懈怠了下来，带小A的师傅看不下去了，让她从导购开始做起，小A犹豫了一阵还是去做了导购。听到这里你一定会想小A这不是又回到了起点吗？是的，小A回到了起点，也反复重复着。
　　小A身上的惰性使她每一次面对选择的时候都选择了容易的那条路，于是她的失败也就屡见不鲜了。
　　大多数人总是会去选择那条容易走的路，于是少数人便有了成就。


