      　　王明是一家IT公司的职员，一天他通过微信搜附近好友的方式，认识了一个网名叫紫蝴蝶的女孩，这个女孩在微信上跟王明很热情的聊起来，王明得知紫蝴蝶真名叫丽丽，年轻美丽的丽丽还是一个单身姑娘，同样是单身的王明心里觉得这个紫蝴蝶各个方面都很符合自己的要求，于是王明就开始在微信上热烈追求紫蝴蝶，而紫蝴蝶对王明似乎也有一些好感，俩人很快就在微信上确立了恋爱关系。
　　这一天，紫蝴蝶突然给王明打电话，王明接到紫蝴蝶的电话心情非常高兴，在电话里紫蝴蝶急促的声音说：“王哥呀我有点事想求你帮忙！”王明一听就十分大度的说：“小丽呀你别着急有啥需要我帮忙的，我能帮你的一定帮！”只听丽丽略带痛苦的声音说：“王哥呀我本来正在上班，但是突然感到肚子疼，于是我被同事们送到医院，一检查竟然是我得了急性阑尾炎，需要马上手术但是这几个送我来医院的单位同事都没带多少钱，而现在医院又催着让我交手术费！”还没等丽丽说完王明就说：“小丽呀你需要多少钱快点说，我这就给你送过去！”丽丽一听就在电话里说：“王哥呀我所在的这家医院挺远的，你就把钱通过银行卡转账给我吧！”此时的王明心情也和丽丽一样着急，于是马上就找到一家银行给丽丽转去了五千块钱！
　　没过几天，丽丽又电话给王明说：“感谢王哥的及时帮助，我的病基本上好了！”王明关心的说：“小丽呀你要注意休息调养身体，不要着急上班没有钱给我说！”这次王明又给丽丽打去了一千元让她买一些营养品补补身子，一个月后，丽丽突然打电话给王明说：“我现在病完全好了，真是要谢谢你！”王明一听就说：“是吗那太好了，对了我昨天给你打电话咋打不通呀？”丽丽说：“昨天我的手机丢了！对了你暂时先用这个号码跟我联系，这是我同事的手机号码，我正准备买一部新手机呢！”王明对丽丽说：“小丽呀你看咱们都通过微信和手机聊了快两个月了，我能不能亲眼见见你？”丽丽一听沉默了一会说：“好呀你说个时间吧！”王明就说：“明天上午咱们在公园见面。”
　　第二天上午，王明果然在公园里见到了丽丽，王明一见到丽丽本人心里就非常高兴，因为丽丽本人和微信照片上长得一模一样十分清纯靓丽，王明拉着丽丽的手说：“你真是漂亮呀！”丽丽有些不好意思的低着头说：“瞧你夸的人家都不好意思了。”王明说：“丽丽走我带你去吃好吃的！”就这样王明拉着丽丽的手俩人一起去了一家高档餐厅，在吃饭的时候丽丽就叹了口气说：“我真是倒霉昨天我上班坐地铁的路上，我的手机被小偷偷了！”王明一听就安慰丽丽说：“小丽呀不就是手机丢了别难过，一会吃完饭我给你再买一部新的，你说你喜欢什么牌子的手机？”丽丽一听就开心的说：“我最喜欢的还是苹果的，不过这个牌子的手机挺贵的，我看还是买一部实用便宜的。”还没等丽丽说完王明就说：“小丽我就给你买一部苹果的手机，只要是你最喜欢的就行！”果然吃完饭后王明就拉着丽丽来到手机店，花了五六千给丽丽买了一部高档时尚的苹果手机。
　　这么算起来王明前前后后为小丽花去了一万多块钱，但是在王明这个小伙子看来这钱花的值，因为能找到像丽丽这样年轻漂亮的女友也是自己的福气，不过最近王明联系丽丽却总是无法联系，这让王明觉得非常苦恼，因为丽丽从来没有告诉过王明她的住址和工作单位在哪里，因此王明平时跟丽丽联系只能依靠手机，这一段时间因为手机和丽丽联系不上，急的王明甚至想去派出所报警！
　　这一天，在一处隐蔽居民小区普通的住宅里，一群年轻人正在开会，其中一个叫李三的小伙子正在对大家讲话，李三说：“我们这个组织需要大家密切的配合才能赚取更多的钱，丽丽做的就很好大家都要向他学习！”原来这个组织就是一伙骗子组成了，这些无所事事的年轻男女聚集在一起，组成了一个专门利用那些单身男士找对象来骗取钱财，丽丽其实就是这个骗子团伙的成员，这个团员分工明确，其中一些人是专门通过微信QQ等聊天工具勾引单身男士的，负责利用聊天工具勾引单身男士的主要就是团伙里的年轻小伙子，而那些年轻漂亮的女孩则是在这些已经上钩的单身男士要求见面的时候，这些团伙里的女孩就去和这些单身男士见面，当然这些女孩去见面的目的就是为了骗取对方的钱财，王明就是上当的单身男士，他本以为丽丽是个漂亮的女孩，但是他却陷进了一个骗子团伙设计的陷阱中，王明之所以最近一段时间联系不上丽丽，是因为丽丽的母亲生病了回了老家，今天这个骗子团伙在开会的时候，负责人李三就对大家说：“我们的成员丽丽做的就非常好，已经骗了那个叫王明的单身男士一万多了！”这时一个叫王四的年轻小伙子站起来对李三说：“老板那个叫王明的最近一直都在频繁通过微信和丽丽联系，每次都是我应付过去了！”李三一听就说：“那他说要求见面了吗？”王四说：“要求好多次了！”李三想了想说：“这样吧我看再派一个女孩冒充丽丽去跟王明见面，咱们再多弄一点钱！”王四一听就疑惑的问：“那王明以前是见过丽丽的，老板你要是安排别的女孩去见他，万一他要是识破了咋办？”李三一听就笑着说“咱们不是有专门的剧本吗，按照剧本上的咱们有很多的应对办法，比如万一他要是识破的话，就让这个女孩说她是丽丽的妹妹，因为丽丽出了车祸，这不就又能骗到很多钱吗！”王四一听对李三竖起大拇指说：“还是老板有智谋！”李三得意的说：“你以后跟着我多学点！”
　　很快这个团伙里一个叫美美的女孩就冒充丽丽去见了王明，哪知王明竟然认为美美就是丽丽，还带着美美到商场给她买了很多价格不菲的衣服和包包，随后这个骗子团伙竟然又连续几次派出不同的女孩去跟王明约会见面，哪知王明都没看出来都以为是女友丽丽，王明先后被这些女孩骗取了三万多！最后那个团伙认为不能再在王明身上行骗了，一旦骗多了就会露马脚，于是就撤销了跟王明的一切联系，从微信QQ上把王明拉进了黑名单！
　　由于一直都无法联系上女友丽丽，王明心里非常烦闷，这一天王明喝多了闷酒，整个人都醉的疯疯癫癫的摇摇晃晃的走在大街上，当王明看到在路边停着一辆价值不菲的跑车的时候，喝醉酒的王明竟然抄起一块石头就砸向这辆跑车，这个时候跑车的车主陈涵正朝自己的车走去，当他快走到车跟前的时候，就目瞪口呆的看到醉汉王明砸车的一幕，愣了一会陈涵马上就走到王明的跟前说：“大哥你这是咋了，咋把我的车给砸了？”王明一副醉态看着陈涵说：“我就把你的车砸了，你还能咋地！”陈涵一看是个不可理喻的醉汉，陈涵竟然拿出一千块钱给王明说：“来这钱给你大哥，你赶快走吧！”王明一看对方竟然给钱还来劲了说：“太少了！”陈涵竟然又连续不断的加钱，最后竟然给了醉汉王明两万多，王明这才拿着钱离开，这个陈涵为什么要给醉汉王明钱呢，其实这并不是陈涵钱多人傻的原因，而是陈涵在看到王明砸了他的车后，先是观察了周围发现这里没有监控，于是陈涵就想到自己前一段时间另外一辆豪车也被砸了自己马上报了警，警察当场就抓获了砸车的凶手，但是这个凶手是个精神病，当陈涵到保险公司要求对被砸的豪车理赔的时候，保险公司竟然回复说：“因为砸车的凶手已经被公安机关抓获了，这是个人故意损坏车辆的行为，不是交通事故，不属于车碰撞、坠落等车损理赔的范围，因此保险公司不予理赔，要是砸车的凶手没有被抓获，保险公司才有可能予以理赔！”于是这次看到王明砸自己的车后，就想到了上次的教训，在一个这里周围都没有监控，因此陈涵才掏钱请这位砸车的王明离开！
　　当王明清醒之后，看着手里多出来的两万多块钱，心里非常高兴王明觉得自己花在女友小丽身上的两三万总算是收回点成本，这真是砸回来的损失！
　　俗话说法网恢恢疏而不漏，最后那个利用勾引单身男士骗取钱财的团伙组织被警方一举打掉！原来这个团伙的负责人李三以前竟然是个导演，怪不得能为团伙成员行骗编造出专门的剧本台词，至于那个王明为什么在骗子团伙多次换人见他，他竟然丝毫没有察觉对方并不是丽丽，原来这个王明竟然是个脸盲症患者！

