      　　中午饭刚吃完，老王懒洋洋地躺在沙发上，看着电视，不想门却突然响了。他心里正纳闷是谁，就听到门外有人喊道：“老王开门啊，我老李！”
　　“老李？”老王心下有些奇怪。
　　开了门之后他便问道：“老李，今天是什么风啊把你给吹来了？”
　　老李却也不答话，只是一个劲儿地笑，推开老王拦着门的手，自顾自地往里走去。老王想拦他却已经来不及了。
　　“你究竟有什么事啊？”老王心里着急，站在边上又催问道。
　　可是，老李却一点不着急，反而慢声细语地说道：“看你这急躁的样儿，怎么来你家连杯茶都没有，净顾着问这问那了？”
　　老王心里不痛快，一屁股坐在沙发上，一点好脸色都没有，道：“茶是没有，你有事没？没事我要去午睡了，你请回吧！”
　　“怎么还下逐客令呢？”老王拿起桌上的烟，倒是一点不客气，“有火吗？”
　　“没有！”老王这回真的是已经彻底恼怒了，拉着老李站起来，喊道：“没事就赶紧给我走！”
　　“好好，”老李大笑道，“你也别着急，我今天来是给你介绍个赚钱的买卖的？”
　　“你会这么好心？”老王并不相信。忽然又听得卧室好像有什么动静，正要起身去里屋查看，却被老王给拉了回来，“诶，别走啊，这真是一个赚钱的买卖，你别不信啊。”
　　老李好吃懒做是街知巷闻的事情，因而老王对他所说的话都是持怀疑的态度。不过今天他不请自来，老王倒是忽然又有了兴趣听他是如何吹嘘这个赚钱的买卖的。
　　“好，你说吧。”
　　“是这样的，”老李将屁股挪到老王旁边，继续道，“你知道吗老袁吗？就是咱们镇上那个特有钱的老袁。听人说他把所有的钱都藏在家里，咱们可以一起去……”老李没把话讲完，却朝老王使了个眼色，“这你一说就懂了嘛。”
　　“那怎么行，”老王一把推开老李，“这偷窃可是犯法的事儿。”
　　“你不说我不说谁会知道呢？这老袁自以为这个秘密没人知道，但是成天不出门不就很可疑了吗？我们只要里应外合，来个声东击西，大白天都能从他眼皮子底下把钱偷走。”
　　“行了行了，我没兴趣。”老王看上去有些紧张，又忙着赶老李走。
　　这时候楼下忽然响了几声口哨声，老李便起了身，道：“那行，既然你没兴趣，那我找别人一起赚这个钱了。”说完就径直走出了屋。
　　赶走老李之后，老王便回到卧室，却看到卧室的窗户大开着。他赶紧去查看藏在房梁上的钱，却早已经不翼而飞。他忽然想起最初卧室出现的响动和老李说的话，才意识到原来自己就是那个老袁其实就是自己，不禁后悔不已。


