      　　最近一家房地产开放商专门为土豪们，量身设计开发了土豪天堂地产项目，这处房地产豪宅项目是专门针对土豪销售，而且在这里建造的每一栋超豪华别墅都是价值过亿的天价房产，每一栋别墅都是按照国际最豪华的标准设计建造的，每一栋别墅都配备有私人游泳池，私人健身馆，私人花园，私人车库甚至是私人停机坪！
　　这一天，挥金如土的张土豪和财大气粗的王土豪都来到这处土豪地产项目的销售部要购置房产，只见张土豪的豪华车队一排几十辆豪车，其中张土豪坐在一辆劳斯莱斯轿车上，比起张土豪出行的车队那个王土豪也自然不甘示弱，只见王土豪的车队也是规模壮观，几十辆跑车一字排开像什么法拉利，兰博基尼，奔驰，宝马全部都有，这两位土豪今天都来这里看房，简直都快赶上举办一场豪车展览了，张土豪让司机把所有的车都停在房产销售部大门外的停车场上，王土豪也让司机把车全部都停在停车场上，一时间这个土豪房产销售部大门外的停车场围满了人，这些人都拿出相机手机给土豪们的豪车拍照，当张土豪走进房产销售部，他的保镖们赶紧上前把销售部里的沙发擦了擦，张土豪这才坐到沙发上，而王土豪更是讲究，他的保镖甚至还把一个专用的高档老板椅搬到销售部，只见王土豪憋着嘴坐在土豪专用老板椅上，张土豪一看那个王土豪竟然还让手下人带着专用的椅子，心里顿时感觉王土豪在排场上胜过自己一筹！于是张土豪暗暗跟王土豪较劲，心想自己一定要买比王土豪要买的豪宅更大更好更贵的！
　　张土豪的保镖询问销售员：“我们老板这次来看房可是要坐飞机！”销售员笑着说：“当然当然，我们早就提前给张老板准备好一架直升机，等会张老板就可以乘坐直升机在空中欣赏豪宅！”这时，王土豪的保镖也询问销售员：“我们的老板也是要坐飞机看房的，你们的飞机准备的怎么样了？”销售员回答：“请王老板放心，飞机早就备好了！”当张土豪和王土豪得知这次供他们乘坐看房的直升飞机一共两架，但是其中一架是国产的另外一架是进口的，于是张土豪和王土豪就开始争坐那架进口的直升飞机，张土豪就对销售员说：“我要坐那架进口的，这是十万就当坐飞机的钱！”说着张土豪的保镖就拿出十万现金递给销售员，销售员一看十万现金眼睛都亮了！这时王土豪一拍桌子说：“我要坐那架进口的飞机，这是二十万就当时我坐飞机的钱！”说着王土豪的保镖拿出二十万现金递给销售员，销售员看着这两位财大气粗的土豪一时间竟不知道怎么办！
　　最后在两位土豪争执不下的时候，还是销售经理提议咱们就一架是进口的直升飞机，这样两位尊贵的土豪先生，你们干脆就抽签决定谁坐进口的，就这样在销售经理的主持下，两位土豪开始抽签，最后还是张土豪抽到了那架进口直升飞机，王土豪甚是生气但也没办法，张土豪得意的看着王土豪心想自己总算是扳平一局，刚才自己输在了王土豪的专用椅子上，现在自己抽到了进口直升飞机，张土豪感觉自己运气真是不错，进口的飞机坐着当然比国产的飞机更舒服更有面子！
　　很快两架直升飞机做了起飞前的一切准备，张土豪和王土豪被众星捧月般的送上直升机，当直升飞机升到半空中的时候，王土豪和张土豪同时从空中俯瞰这个豪宅地产项目，张土豪就看到在下面有很多栋独立的别墅，其中张土豪就觉得位于中间的那栋别墅占地最大而且看着也是最豪华的，此时王土豪也在空中看到了中间的那栋豪宅，两位土豪都对中间的那栋别墅十分满意，张土豪就询问随机的销售员小李：“中间的那栋豪宅看着不错！”小李一听就说：“张老板呀您真是火眼金睛！我们位于中间的那栋别墅就是墅王，是这里所有别墅中占地面积最大的，而且还配备有私人的专用停机坪，就是您以后购置的直升机也可以停放！而其它的只有车库！”同样王土豪也在直升机上询问销售员，销售员对王土豪也是做了同样的介绍，最后张土豪就决定要买下中间的那栋别墅，而王土豪也决定要买下中间的别墅，两位土豪的选择竟然惊人的一致！
　　当两位土豪在空中看完房子后就回到销售部，在销售部里两位才财大气粗的土豪又开始为这一套墅王争执不下，两位土豪都要买这套超豪华的别墅房产，这下可愁坏了销售员，因为这栋别墅只有一套，最后还是销售经理出个主意让两位土豪公开竞价，谁出的价格最高谁就能拥有这套豪华别墅。
　　一场别开生面的土豪竞拍别墅房产活动开始了，这套超豪华的别墅起拍价是五个亿人民币，此时销售经理就临时充当起了拍卖师，只见销售经理一敲锤子说：“拍卖开始！”张土豪马上就举出5。5亿的价格，王土豪直接把价格抬到了6亿，就这样两位土豪互不相让，一个劲的往上抬价！这时张土豪一看王土豪举出了十五亿的价格，张土豪马上就举出了十六亿，现场所有的人都看的惊呆了！当张土豪举出三十亿的价格，王土豪有些犹豫了，此时销售经理就开始喊倒计时：“王老板您可要快点举牌了，我开始喊倒计时了，十，九，八，七，六，五。”当销售经理喊道“零”的时候，王土豪依然没有继续举牌跟张土豪竞价，最后张土豪以绝对的优势得到了这套别墅房产，但是这个三十亿的价格也同样令人震惊！
　　这一天，王土豪跟一个房地产开房公司的老板李大财一起吃饭，这个饭局是李大财特意邀请王土豪的，在饭局上李大财拿出一张银行卡递给王土豪说：“这张卡上有一千万，算是我送给王老板的感谢费，十分感谢王老板帮我这个忙，能把那套别墅的价格抬到三十亿！”王土豪一笑说：“都是自家兄弟不要客气！”

