      　　今天晚上林嘉欣刚一回到家推开门，就惊讶的看到在客厅的桌子上摆放着很多支蜡烛，林嘉欣心里觉得奇怪难道是家里停电了，老公点的蜡烛也不对，刚才小区里的路灯还亮着呢，正当林嘉欣看着蜡烛满脸疑惑的时候，她的老公何大海端着一个很大的蛋糕突然出现在面前，倒是把林嘉欣吓了一大跳，林嘉欣就问何大海：“老公你今天晚上这时干嘛呀？又没停电干嘛点着蜡烛？”何大海神秘的一笑问：“老婆你知道今天是什么日子吗？”林嘉欣想了想说：“今天难道是我的生日！”何大海一笑摇摇头说：“不对再猜！”林嘉欣又想了一会说：“难道今天是你的生日！”何大海还是摇摇头似乎有些生气的说：“老婆呀你怎么连我的生日都记不清了，我的生日是下个月五号！”林嘉欣就问：“老公那今天是什么日子值得庆贺？”何大海笑着说：“今天是我们结婚三周年纪念日	！”林嘉欣一听先是愣了一下随后就笑着说：“咱们结婚三周年纪念日，我还是第一次听你说三周年纪念日还是一个值得庆祝的日子，人家都说什么铜婚，银婚和金婚才值得庆祝！”何大海笑着说：“老婆三周年我觉得就值得庆祝，来老婆你来吹灭蛋糕上的蜡烛，然后默默在心里许个愿望！”正当林嘉欣满心欢喜的吹灭蜡烛在心里默许愿望的时候，突然传来一阵响亮的敲门声，林嘉欣赶紧让老公去开门，何大海心里还有些闷闷不乐的想这会是谁敲门，怎么正赶上自己和老婆庆祝三周年结婚纪念日，当打开门的一瞬间何大海就愣住了，只见门外站着何大海的父母，何大海的父亲何老五看着傻愣住的儿子说：“儿子呀你发傻呢，我是你爹快点让我们进屋！”说着何老五就跟着老伴进了儿子的家，何大海做梦都没想到一直都住在乡下老家的父母会在这个时候突然来看自己。
　　何大海的父母突然来到儿子家，让林嘉欣也非常意外，其实何大海父母这次来儿子家的目的就是想催促儿子和儿媳妇尽快生孩子，因为何大海都结婚三年了，在农村老家有很多亲戚邻居都问这老俩口：“你们咋还没抱上孙子呢，你们的儿子何大海不是都结婚好几年了？”这样的问题经常问的让老两口觉得很没面子！何大海刚结婚的时候没要孩子那是因为经济条件的原因，可现在何大海已经是一家公司的老板了，而且还购置了好几套别墅房产，老俩口觉得如今儿子的条件应该要孩子了，于是这次来就是专门督促儿子和儿媳妇尽快生孩子的。
　　其实不想要孩子并不是何大海的问题，而是他的老婆林嘉欣是个“丁克”主义者，就是不想生孩子觉得生孩子是个麻烦，而且养孩子还需要花费很多的心血，于是就一直不同意跟老公生孩子，何大海也觉得老婆想的很对，于是俩口就决定不生孩子，没想到住在乡下的老俩口坐不住了，这才到儿子家里督促生孩子的事情。
　　自从这老俩口住进儿子的家，就开始不停的催促儿子跟儿媳妇生孩子，弄得林嘉欣十分心烦，这天，何大海就想了一个主意，他伪造了一份医院身体检查的报告单，他把这份身体检查的报告单交给父母，何大海的父母一看原来儿子跟儿媳妇之所以不要孩子的原因，竟然是儿子的身体毛病不能生育！何大海看着父母惊讶的表情笑着说：“我就说嘛这不要孩子是我自身的原因，不能怪嘉欣！”何大海的父亲何老五纳闷的看着儿子说：“奇了怪了我跟你妈咋没这方面的问题，你小子咋出了这样的毛病！”何大海的母亲赶紧替儿子打圆场说：“我说老头子呀你懂个啥，现在的人各种各样的毛病都有，这或许还跟现在的空气质量不好有关呢！”
　　不过自从何大海伪装了自己身体有毛病无法跟老婆生育孩子的检查单给父母家看了之后，何大海的父母对儿媳妇林嘉欣突然格外好起来，尤其是最近几乎这老俩口天天围着儿媳妇转，不是给儿媳妇做好吃的饭菜就是关心的询问儿媳妇工作累不累之类的问题，弄得林嘉欣很是意外。
　　这天，林嘉欣去医院看望自己的妹妹林美玲，现在林美玲正在医院住院，她可是一个已经进入预产期的产妇，林美玲和姐姐林嘉欣对待生孩子的看法上截然相反，林美玲觉得孩子越多家里越是热闹，这个即将出生的孩子已经是林美玲和她老公所生的第二胎了，林嘉欣在妹妹的病床前给妹妹削苹果说：“妹妹呀，我看你的肚子这么大估计快生了吧？”林美玲脸上洋溢着幸福的表情说：“姐姐我劝你也生一个孩子，你不知道有了孩子多幸福呀！”林嘉欣一脸不屑的说：“我才不生孩子呢，生个孩子多麻烦！”就在姐妹俩聊天的时候，林嘉欣的父母也来到医院看望小女儿，同行的还有林美玲的公公和婆婆，李美玲的公公说：“美玲呀你安心在这里生孩子，孩子一出生你就放心的交给我们伺候，我们可就等着这个宝贝孙子呢！”话还没说完林美玲的婆婆就冲丈夫说：“说啥呢，你就想着孙子，我可是喜欢孙女的！”说完大家都乐了，这时林美玲的妈妈说：“我说亲家呀，这回你们可不用跟我们争孙子了，这回我们女儿给你们再生一个大孙子，也让你们好好伺候伺候！”林美玲的公公婆婆都笑着说：“亲家呀你说的太对了，要不是这一个孙子咱们俩家总是争着伺候，现在等这个孩子出世了，咱们两家一家一个伺候谁也不用争了！”说完大家都是笑起来。
　　很快林美玲就顺利的生下了孩子，不过让大家都感到即意外又惊喜的是，这次林美玲生的竟然是个双胞胎儿子，其实林美玲和她的老公早就知道这次是双胞胎，但是为了能给大家一个惊喜，林美玲就故意跟丈夫隐瞒了实情，等这对可爱健康的双胞胎儿子一出生，林美玲的父母和她的公公婆婆都赶到医院看孙子，这时林嘉欣的公公婆婆竟然也来到医院看这对可爱的双胞胎。
　　最后，这对双胞胎孙子，一个暂时让林美玲的公公婆婆伺候，另一个竟然被林嘉欣的公公婆婆要走伺候去了，何大海的父母整天都抱着这个可爱的孩子就像是亲生的孙子一样疼爱，让何大海没想到的是，他的老婆林嘉欣在看到这个孩子之后，竟然也改变了“丁克”的想法，想跟老公也生一个孩子，很快林嘉欣就怀孕了，何大海父母一直期盼的抱上孙子的想法也快要实现了，这真是一家人皆大欢喜！

