      　　“老紫啊，工作要认真仔细，好记性，不如烂笔头，你是组织培养了多年的老同志，可不能做出损害国家，损害人民利益的事，在辛苦一年半载，根据现在的国家政策，你就可以安全退休了，可不能在最后这个节骨眼上栽了跟头，晚节不保啊，下周的职工例会，你要做深刻的检讨！”
　　走出局长办公室，老紫又把刚才刘局长语重心长而又严厉的批评又咀嚼了一遍。刘局长32岁，年轻有为、待人和蔼可亲，工作雷厉风行，生活简朴，是大家一致公认的冉冉上升的“政坛星星。”老紫53岁，按理也是该到轻松点的岗位上等待退休的老同志。刘局长上任不久，认可老紫工作认真仔细，吃苦耐劳，懂得基础建设，力排众议，把老紫调整到办公室副主任的岗位上，负责单位的基础建设项目，经费开支，相当于单位上的“大当家”，虽然职位不高，手里的权利却不小，这对于老紫，也算是老马遇伯乐，老树开红花，为了这份信任，老紫工作上勤勤恳恳、任劳任怨，所谓“士为知己者死”说的大概就是这个理。
　　可今天发生的事情，让老紫感觉悔愧、内疚、疑惑、百思不得其解，各种复杂的情绪互相揪扯着，究竟问题出在哪里？
　　原来，2015年县上争创国家级卫生县城，各单位都要开展绿化美化，优化办公环境，老紫所在的单位地处城门口，是这次创建活动中的重点，短短半年时间，办公楼内外装饰一新，大树拔地而起，各种鲜花竞相开放，整个机关生机勃勃，创建工作得到了各级领导的肯定，刘局长多次在会上表扬了老紫，还号召全局同志向老紫同志学习呢！
　　可在结账时，老紫却遇上了麻烦。首先是订购的地板砖数量，装修公司提供的是5776平米，老紫记录的是5176平米，老紫明明每次拿砖都签了字并做了记录，怎么凭空多出来600平米呢？可装修公司拿的记录上又分明详细的记录了每次拿砖的时间和数量，而且每次都是老紫签字认可了的，并没什么问题，可就是数量不对呀；二是绿化用的大树，订购价是7万一棵，可专修公司开出的发票是9万一棵。为这两条，老紫和装修公司争得面红耳赤，互不相让。老紫拒不付款，这可是十多万的大数目，糊涂不得，双方僵持不下，最后闹到刘局长办公室，问清事情的来龙去脉，刘局长对老紫说：“既然每次都签了字，认可了，就不能损坏群众利益，让企业吃亏，现在处于经济低迷期，开公司也着实不容易，再说国家都在扶持小微企业，不能因为我们工作疏忽毁了一个正在发展中的企业，老紫你把帐接了吧”，专修公司对刘局长千恩万谢，结完账还不忘嘟哝几句：“大官好见，小鬼难缠”，剩下满心狐疑的老紫，尽管心里在打鼓，还是对刘局长充满感激之情，是啊，局长说的句句在理，装修公司也拿了自己签字认可的明细单，会不会是自己老糊涂弄错了，庆幸的是自己遇上这样的好领导，妥妥的把事情解决了。
　　处理完单位上的事，老紫就向单位告了假，为了对刘局长负责，老紫决定到医院好好检查，看看自己究竟有没有老年痴呆，为什么自己总把一些关键性的东西记错，刘局长可是犹如早晨八九点中的太阳，对自己有知遇之恩，不能因为自己的老朽毁了这么好的年轻同志。
　　辗转一天，到了省城，车刚停稳，刘局长的电话就追来了，要老紫火速赶往富宁小区，她干女儿生疾病，老紫虽然不情愿，心想又不是女儿，干嘛这样麻烦，不是还有亲家吗？但又不好推辞，只好驱车前往，经过一番周折，总算找到了刘局长干女儿家，走进绿树掩映的别墅，老紫咋觉得从室内装饰到家具，好生眼熟，顾不上多想，急急忙忙把孩子送到医院，医生折腾一番，说是急性肠胃炎，并无大碍，孩子打了吊瓶，沉沉睡去，这时，老紫才顾上仔细端详这孩子，这不端祥不打紧，一端详，老紫不禁打了个冷颤，那个所谓的干女儿，眉宇间尽透着刘局长的神情，想想这孩子家的别墅，从绿化到室内外装修，老紫不禁惊出一身冷汗，与孩子母亲简单寒暄几句，老紫匆忙告辞。
　　那晚，老紫躺在宾馆的床上，虽然已经累了像条狗，可还是辗转反侧，回想自己工作上的“丢三落四，错乱百出”老紫好像有点明白了……
　　一大早，老紫直接回到了单位，给刘局长报告了病情并上交了辞呈，辞呈的原因是自己患有非常严重的老年痴呆症。

