      果果在杭州读大学，昨天晚上突然接到妈妈的电话，得知了一个噩耗——奶奶去世了。奶奶已经80多岁，年底的时候已经有点征兆，虽然家里人做好了准备，但是在听到消息的那一刻，果果早已泪流满面。一晚上，果果没有睡着，订了第二天一大早的车票准备回家奔丧。
天才蒙蒙亮，果果已经收拾好，轻轻地出了寝室。在候车厅，果果吃着在学校门口买的糯米包饭有点心烦地等着车。
这时，身边来了一位老奶奶，排在了果果的身后。老奶奶总是把身子凑上前，惹得果果有点不舒服，于是就转过身去，对老奶奶讲：“婆婆，我让您排前面吧。”
“不用不用，孩子，你吃的是糯米包饭吧，婆婆只是想看看现在的糯米包饭是什么样子。如果你不舒服了，婆婆给你道歉。”老奶奶不好意思的说道。
“不不不，婆婆您别这样说，是我不对才对。”果果连忙说道。
老奶奶一身穿的并不好，但也算整齐，果果仔细看着她，看到了自己奶奶的影子。
果果主动跟老奶奶说：“婆婆，您就一个人来乘车吗？”
“是啊，我想回趟老家，这不，孩子都要工作，我就只好自己回去了。”奶奶有点伤感地说道。
看着老奶奶神伤的样子，果果不忍心继续问下去，只好换一个话题。“婆婆啊，您刚刚问我糯米包饭，您是不是也喜欢吃呀？”
“不是我喜欢吃，是我老伴喜欢吃。”说到这，婆婆微笑着说道。
“您老伴喜欢？今天他怎么没陪你回老家啊？”果果诧异的问。
“他呀，他比我早一步就落叶归根了，我这次回去就是为了去他坟头看看他。”
“对不起，婆婆，我不知道……”
“没关系，说到糯米包饭，真的可以说是我一生的良品。哎呦，你看我，我一个老太婆一直讲我的事，也不问你愿不愿听。”
“没事的，婆婆您讲吧，我很喜欢听故事的，您看，离上车时间还早呢，够我听你的故事了。”
“好好好，还是小姑娘你好，我自己的孙子孙女都觉得我这个老太婆烦呢，我第一次见到我老伴的时候，那是60多年前的事了，那时，我在路边卖糯米饭，那时侯可没有这种里面包着东西的，就是纯白的那种，那时候还在打仗，如果谁能吃到糯米饭，已经算是很幸福的事了，而我从特殊渠道进来的糯米饭，也够我赚一小笔钱，就在我刚刚开始摆摊的时候，来了一位男人，他拿了一堆食材，有香肠，猪肉，许许多多的菜，他说，你能帮我把这些东西全部塞到糯米饭里吗？我那时候很吃惊，觉得这个人有毛病，并不想帮他弄，后来他又说，你尽管弄，我多给你钱就是了，因为钱，我帮他弄了可以是说是一大盆的糯米饭，有些东西还溢出来了。他没食言，给了两倍的糯米饭的钱，你拿到手就开始大口大口地吃了起来，嘴里还不停的说好吃，就这样，每天中午，他都会自己带着食材来找我，让我给他包糯米饭吃，也就是这样，慢慢地，我俩互相都产生了情愫，我也就给他做了一辈子的糯米包饭，直到他闭眼前，还念叨着，老伴啊，我还想吃你做的糯米饭。”说到这，老奶奶潸然泪下，已然说不下去。
“婆婆，您别哭，你们的故事真的很美，我很羡慕。”果果笑着安慰着婆婆。
“这次，我就是想回去看看他，我的日子也不长了，没能一直帮他打扫坟头，多看看他，我真的很遗憾，我的一生因为他才有意义，现在只能赖活着。”
“婆婆，您别这样说，一切都会好起来，爷爷在那边也会希望你好好的。”
“姑娘，你真是个好孩子，婆婆明白，你别担心婆婆。”
20分钟后，果果和老奶奶分别上了各自的车，在车上果果一直忘怀不了刚刚那位老奶奶，含着泪看向窗外，心里想着：“奶奶，您是找爷爷去了吧，希望你们在远方一切都好。”


