      　　这一天在热闹的街头，一群人正在追一个小偷，只见这个小偷是一个年轻小伙子，小偷飞快的跑着后面紧紧跟着一大群人在追，原来就在刚才一名年轻的姑娘被一个小偷偷走了挎包里的手机，等这个姑娘发现时偷手机的小偷已经得手扭头就跑，于是姑娘就大声喊：“抓贼呀，快点帮忙抓贼呀！”这个姑娘的喊声惊动了周围很多热心的过路群众，于是很多人就加入了追击小偷的行列，小偷眼看就要被大家追上了，突然这个小偷从衣服口袋里掏出一沓子一百块钱的人民币就开始往空中抛洒，瞬间这些人民币就像一张张雪片一样飞舞着飘落，但是这些追击小偷的人并没有去捡飘落在地上的钱而是继续追击，这时小偷没想到的，最终小偷被众人抓住了。
　　当大家刚把小偷抓住，这时那个被偷的年轻姑娘竟然对大家说：“感谢大家参与抓小偷！”然后年轻的姑娘指着小偷说：“这个人不是小偷而是我们剧组的演员！”本来这些人都带着对小偷十分气愤的心情看着小偷，突然听姑娘这么一说都愣住了，就在这时一位扛着摄像机的年轻小伙子走到众人面前说：“刚才真是谢谢大家了，我们其实正在拍摄一场抓小偷的戏，感谢大家的参与为我们的戏增添不少的精彩！”此时那些刚才还义愤填膺参与抓小偷的众人似乎都有一种被愚弄的感觉，这些人十分气愤的指责拍摄这个抓小偷视频的年轻小伙子说：“你这小年轻人拍什么不好，竟然导演这出闹剧害的我们信以为真就帮忙抓小偷，你这不是把我们当猴耍呢！”那个拍摄的小伙子连忙给大家道歉，众人这才逐渐散去。
　　原来导演拍摄这场抓小偷闹剧的是一群年轻人，这群年轻人在网上建了一个视频网站，为了能让他们的视频网站火起来，于是就想到这些歪点子在大街上搞恶作剧，然后把这些恶作剧拍摄下来上传到网站，他们这群人就靠着这些恶搞视频吸引网民，其中负责拍摄这些恶作剧视频的导演叫张华，这个今年二十六岁的小伙子以前是在一家网站设计公司就职，后来他干脆就辞职自己创业，和一群朋友就建了一个视频网站，张华跟这群朋友建的视频网站从一开始就没能吸引多少网民，直到最近张华跟这群人开始策划这一系列街头恶搞视频，网站才逐渐火起来。
　　这一天，张华又跟这群朋友准备策划一个更加刺激的恶搞视频，他们事先准备了十几辆高档跑车，这些跑车都是从一家汽车租赁公司租来的，然后这些跑车组成一个引人注目的车队，这支豪华的车队一出发就吸引了很多路人和司机们的目光，只见这支车队在一家商场门前停住了，这时从车上下来一个类似于土豪的小伙子，只见这个帅气的富二代带着粗粗的金项链，穿着一身的世界名牌，就在这个富二代的身后还跟着几名类似于保镖的年轻人，这些年轻人的手里还都捧着鲜花，就在这时从其他跑车下来的一些人还拉起了一条横幅，横幅上写着：小美我爱你，今天你就嫁给我！大街上的路人一看原来这是富二代要向美女求婚呀，于是围观的人是越来越多，他们并不知道这其实是一场恶作剧，就在不远处导演张华正隐蔽在一辆黑色轿车上拿着摄像机拍摄，围观的人都觉得一会一定会有一位美女出现，这个富二代一定是向美女求婚的，哪知出乎大家预料的是过了好半天也没有一位美女出现，就在大家疑惑的时候只见一位帅哥从商场潇洒的走出来，突然这位富二代上前就单膝跪在帅哥面前说：“小美你嫁给我吧！”看的众人是目瞪口呆，有些人似乎明白了说：“啊！这个富二代原来是同性恋呀！”
　　当张华把这个富二代向同性恋男友求婚的恶搞视频上传到网站之后，网站一时间就更火了！这一天，张华又跟这群朋友一起来到地铁站台，他们一起走进了地铁三号线，这群人开始还很正常的在地铁列车上像其他乘客一样，哪知就在列车启动行驶之后，这群人就开始把随身携带的便携式桌子打开摆放在车厢里，然后有三个年轻人坐在桌子旁打起了扑克牌，此时导演张华就在一旁拍摄，这些人的举动看的是周围的乘客目瞪口呆，随后这群人又做出更出格的举动，竟然戴上鬼面具开始在车厢里狂魔乱舞！这个时候就有乘客拿出手机报警了！
　　随后就有警察赶到现场把张华和他的朋友都带回了派出所，经审查，张华等人以谋利为目的在地铁内实施违反《城市轨道交通管理条例》行为，以滋扰其他乘客的方式，扰乱地铁正常运营秩序，影响了地铁应急疏散和公共安全，并拍成视频上网传播，造成社会负面影响，其行为已触犯《治安管理处罚法》相关规定。张华等人对其违法行为供认不讳。目前，地铁警方已依法对张华等人处以行政拘留处罚，这真是聪明反被聪明误！

