      　　我今年十八岁，高中刚毕业，想来给大家讲讲我之前发生的一些事。
　　一三年的时候，我考上我这边一个不算太好的一个封闭高中。我呢，又属于那种自由不羁的人。于是总想着去远方，高一的时候去广州了一次，那时候我还不满十五周岁，一个人买了二十三小时的站票去的广州。高二的时候在我这里找了个夜市打工。说起这个夜市，也算得上我这边最大的夜市了。一百多个桌子，五十多个员工。老板也挺厉害，除了这个夜市还有一个传媒公司。都叫“手牵手。”
　　我所在的“夜市手牵手”呢，分为演员、烧烤、厨房、前厅四大类。我呢，个人从小爱吃烤串，就在烧烤里工作。烧烤有三个烧烤老师，其余的烧烤老师都有学徒，刚好有个烧烤老师没有，我就替补了。其中有个学徒叫孙波的，也是一个社会上下来的人。刚开始我们不大对付，后来也只能说日子一长就磨合完了。然后我们一起去湖里钓鱼，去吃小吃，看妹子等等，那时候的生活要多惬意有多惬意。
　　然而美好的时光总是短暂的，“手牵手”很快就人气低迷，入不敷出，迫不得已之下，“手牵手”老板开始裁员，从五十多到四十多再到三十多，慢慢的我也被裁了，那时候刚好是暑假，我家人又用了一暑假的时间托人找关系把我送进高中，因为我已经在高中跑了好几次了。现在的我看来那时候真的还是太年轻。费尽千辛万苦之后我在我高三的时候，又重新踏进了高中校门。
　　虽然我去了学校，但是跟孙波还是有联系，因为“手牵手”不发工资，压了我们不少工资只能是从那里吃饭顶账，我们就轮流着请客吃饭。这种情况一直持续到一六年一月一日。
　　至今想起来，我还心有余悸。
　　还记得那天是一五年的最后一天，那天放假之后，刚好孙波给我打了个电话，喊我去吃饭，因为他的工资已经吃光了，所以他就属于白吃白喝的情况。我呢，就是掏钱的人。我也乐得掏钱。
　　每次去了“手牵手”我总会想着要点现金。这次我打算全部要光。结果，老板被我逼上绝境，发火吼道：“就这一百，爱要不要。”当时我一看苗头不对，急忙扭转话锋，说“王总，其实我来要钱不是目的，我是来吃饭的。”这老板真是个变脸机，听我说完，就说“政啊，来吃饭啊，来在哪个屋里，我给你拿餐具。”我冷笑一声：“等会孙波来了再说吧。”“王大老板”听我说完应和一声又去招呼其他客人了。
　　话说孙波先生的速度确实不快，我左等右等才等到他，等到之后，他也不忙着吃饭，还给他们帮忙干活。这时候我就在他身上看到了狗性，可惜，只是一念之间。孙波帮忙就帮忙吧，我反正不帮，然后找了个屋，看起视频来了。看完之后，我看孙波还是没有吃饭的打算，我就打算走了。期间跟我烧烤老师聊了会微信，问他来不来。很可惜，他没时间来了。现在想想，如果我烧烤老师来了，后面这茬子事也就没有了。
　　正当我要走之时，孙波告诉我：“政，菜我都要好了，咱跟老板谁的一块喝点。”我当时心里就不痛快了。花我的钱跟他们吃饭？当然，我也什么都没说。本来我准备两个人的，变成了七个人。一半还是我不认识的新员工。这花销可想而知了。
　　酒过三巡，该走的人都走了，只剩下了我，孙波，老板三个人。这个时候，已经是过了午夜十二点了。孙波跟老板从那里说着新的一年要让生意新气象。我就在一边冷眼旁观。忽然，戏剧性的一幕出现了。吃饭的桌子，居然倒了！当时我离桌子还有三十公分，明眼人都知道桌子是老板弄歪的。孙波一看桌子歪了，狗性发作，连忙喊我：“政，咱俩扶起来。”我还没说话。老板就说了：“不用扶了，扶不起来了。”然后他俩就从那里对一个扶不扶桌子的问题讨论半天。我听烦了，就打算回家了。我走到电动车旁边刚插上钥匙，孙波就喊我，说去扶桌子。我当时没想这么多，加上喝酒了有点晕，就过去了。当我刚走到桌子旁边，敏锐的感觉到一股杀意扑来，抬头一看。王庆峰王大老板拿着手机拍照，边拍边说：“行诶，政，推我桌子，看我发不发朋友圈。”当时我就急眼了，这是给我下套啊。我就大喝一声：“王庆峰！”王老板一震：“你再叫我一句。”我随即爆了一句粗口。王庆峰说：“你给我出来。”说着就拉开帘子出去了。我当时没多余的动作，直接过去。结果，王庆峰在门外给我来了一脚。我推开帘子之后一眼看见他正对着我，下意识的一脚。正好踹在肚子上。到现在我也不知道，我喝醉之后为什么会凭着一百三十斤的重量将两百斤的王庆峰踹的倒退三步。我踹完就跑啊，连车都没顾得上骑。我跑的时候往后一看，刚好看见王庆峰在一堆废木料上拿了一根粗木棍。隐约有些钉子。孙波此时倒戈相向，与王庆峰开始了追逐我的大戏。这时，一场生死角逐拉开了序幕。隔着大道，我在西他们在东，我在东他们在西。后来追了一个路口，我发现孙波不见了。王庆峰也停下了。我就拿出手机给我家人打电话让他们来接我。
　　刚打完电话，让我震惊的一幕发生了！
　　孙波居然骑着他的电动车来了，我一看就直接跑起来。他们就骑电车，边骑边喊着让我停下。又是一个路口。我当时眼前已经是漆黑一片了，嗓子干的一句话也说不出，但是我脑海里就是有一个念头，那就是跑，跑的越快越好。其实孙波也放水了，电车没开到最快，要是最快估计我早被追上了。最后王庆峰可能是嫌孙波骑的太慢，又跳下车开始向我跑来，这时候我已经没了力气。说时迟那时快，我看到前面的一个出租车。我当时就感觉，这应该就是来接我的。我又跑了过去，还真是，我父亲就在上面。我拉开门坐了上去。我父亲当时看我不行了，就说：“先回家吧，其余的事我明天再来处理。”就这样，我回家了。回家之后，连喝了三杯水才缓解过来。
　　后来王庆峰和孙波的事情，我就不在关注了。值得一提的是，那天我回到家之后孙波给我打了好几个电话来解释。我接完第一个就不再接了。


