      　　美美是个漂亮的女孩，她喜欢时尚，喜欢穿着，喜欢吃西餐海鲜，最喜欢的东西是钱。可是她微薄的工资根本满足不了她想要的生活。
　　美美试着认识一些富二代，可是这些有钱的公子哥根本就不把她当人看，玩腻了就像破抹布一样甩了，想要钱门都没有。
　　最后美美把目光瞄在四五十岁的老头子山上，和他们厮混在一起，偷着情，体会他们的疼爱，享受着他们金钱。最主要的是他们不会经常烦她，因为他们都有家，有妻子儿女，她在享受自由的同时，又能享受到金钱给她带来的快感。所以她可以同时做几个男人的情妇，过着贵妇一般的生活。
　　时间久了，美美嫌这些老头子瞒足不了她的性欲，她在寂寞的时候经常跑去夜店，找一些少爷陪她。
　　这一阵美美迷上了一位名叫王子的少爷，几次约他出去，他都拒绝了，这让美美很气愤，却有欲罢不能，这一天美美来夜店的时候，看见王子和几个老女人在舞池里又唱又跳，疯狂极了。
　　她顿时火冒三丈上前把他拉了出来，险些和那几位老女人打起来。最后还是夜店老板出面调解，几个老女人才骂骂咧咧的走了。
　　王子见几位老女人走了，甩开美美厌恶地说：“别来烦我，我不会和你出去的。”
　　美美眼睛里含着泪，紧抓住他的胳膊，用她那双楚楚可怜的眼睛哀求着王子，这样子是她故意做出来的，她要用可怜来征服王子，越是得不到的她越要得到手。王子果然被感动了，他突然拉住美美的手说：“我带你去我家好吗？”
　　美美猛点头，一副喜极而涕的样子。
　　美美没想到王子的家住在郊外，出城后路越来越难走。而王子却把车开的飞快，颠得美美的五脏六腑差点移位，她求他慢点，王子不听，继续加大油门。车沿着小道进入了一片密林处，远远看见一座古色古香的小楼。车速不减，王子一个急刹车停在了小楼前，吓得美美心都跳到了嗓子眼，两腿打颤的下了车，问：“这是你家？怎么这么荒凉，像……”
　　“鬼宅！”王子闷哼了一声说道。
　　“不，我不是这个意思，我……”
　　“怕就不要进去！”
　　“不……不怕……”美美吞了吞口水，挺起了胸脯，跟着王子身后。
　　吱嘎一声门被王子推开了，王子大步走了进去，美美紧跟其后，小楼内很黑，美美摸索着往前走，很快眼前就失去了王子的踪影。她停了下来，小楼里顿时安静了，没有王子的脚步声。
　　她叫了一声：“王子……”没人回答，她提高音量又叫了一声，小楼里传出了她的回音。
　　“王子……王子……王子……”
　　美美很怕，她想转身出去。“碰”一声，门关上了，她跑过去用力的拉，推、拽，门纹丝未动。
　　她尖叫着：“王子……”
　　“王子……王子……王子……”又是回音。
　　她背靠着门望着小楼里的漆黑，惊慌和恐惧慢慢占据了她的心。一个人面对黑暗就像没人钱的日子，那是一种绝望的怕。美美继续叫着王子，一声声回音随后而来，她害怕极了。嗓子喊得生疼，浑身怕得发抖。
　　“呜呜！”
　　“呜呜……呜呜……”回音。
　　美美突然觉得哭声的回音有些怪，她的哭声悲切，可回音的哭声中夹杂着嘶嘶的声音，就像录音机搅带发出的怪响，在黑暗中令人毛骨悚然。
　　美美不敢哭了，可她也不敢动，靠着门蹲在地上，等着时间一秒秒的过去，她想就当这一切是场噩梦，天亮了这一切都会过去的。突然啪嗒一声，一滴水掉在了她的脸上，她用手摸摸。水黏糊糊的，用鼻子一闻一股血腥味，令她的胃一阵翻腾。她尖叫一声“血……”
　　这时更多的血从上面流了下来，浇了她一头一脸，她嗷嗷叫着向小楼里跑进去，可小楼里太黑了，在黑暗中她就是个瞎子一样，到处碰壁。
　　“嗖”一声，一个阴风在她面前刮过，她吓得妈呀一声，扭头往回跑。
　　“嗖……”又是一阵阴风，她感觉是有什么东西在围着她转，可她看不见，摸不到，她惊恐万分，抖成一团，止住呼吸。
　　“嘶嘶……”一双冰冷的手从她的脖颈向上抚摸，每到一处，她就感觉被触冰了一样。
　　她无声的哭泣着，嘴里喃喃地呼救着：“王子……救命……救命……”
　　“哈哈哈……”她的身后传来了一阵撕裂般的笑声，那声音像极了王子。
　　美美又惊又喜，她大叫着：“王子，是你吗？”
　　笑声戛然而止，随即一股耀眼的灯光直照美美的双眼。她的双眼在强烈的灯光刺激下，剧烈刺痛，再也不敢睁开来看。笑声再次响起，美美愤怒的大喊：“为什么要这样对我？”
　　“为什么要这样对我？”“为什么要这样对我？”又是该死的回音。
　　美美捂住眼睛，又惊又怕，索性一屁股坐在了地上，一个圆溜溜的东西滚到了她的腿上，她伸手一抹，手感像是骨头，有还有两个大洞，***呀一声仍了那东西，那东西在地上慢慢的发出了绿光，美美使劲地揉了揉被刺痛的双眼后，看清那是一个头骨，正发出嘶嘶声，张着血盆大口，“咔嚓……咔嚓……”要咬美美，美美被吓得尖叫一声，精神彻底崩溃了，头一歪晕了过去。
　　当美美从昏迷中醒来的时候，发现她躺在杂草丛中，前面是一座坟墓，坟墓上的照片是个女人，这个女人她并不陌生，是包养过她一个老头子的妻子，听说因为老公有外遇，一时想不开自杀死了。
　　她吃惊的看着照片上的女子，只见女子的眼睛里慢慢流下了血泪。
　　美美羞愧地低下了头，从墓地回去之后，美美大病了一场，眼睛虽然保住了，但是一到晚上不管开多亮的灯都什么也看不见，像瞎子一样。
　　不过美美变了，她没有再和那些有妇之夫在一起，而是在乡下买了一间小房，安静地住了下来。


