      思凡等三人饮着茶，老板娘问道：“这茶水没色了，再换一壶吧？”道人说：“把你最好的茶泡上。”老板娘说：“那就下铁观音吧！倒有西湖龙井，怕你们沉不下心来享用了。”小月说：“那就由着你吧，到时候同我算账就可以了。”老板娘微笑着说声：“好来！”回转身去了茶房。
思凡与道人津津有味地谈论着古今，小月只是听着，也不多言。道人看了下小月，对思凡说：“你这妻子真稳重，难得找到这样的好人。”思凡说：“道长误会了，我们是朋友。”道人摆了摆手说：“不！不！婚姻之事瞒不过贫道，看你俩面相，我就知道你们是天定良缘。”思凡一听面露悦色，说道：“借你吉言，到时候请你喝喜酒。”道人说：“我叫吴希忠，整日云游在外，你们喜事那天，不一定找到我。不如今天先补上这一桌。”小月笑了笑说：“如果道长喜欢饮酒没关系，前面有个酒馆，我们去那里好了。”思凡望了望小月。只见小月付了茶钱，招呼二人向前走去。
走不多时，看到路旁挑出一面杏黄大旗，迎风飘动。上写：“水浒酒馆”四个大字。三人走进草棚，捡了个桌位坐下。堂倌满脸堆笑地走过来，把菜单递与思凡，“客人吃什么东西？随便点吧？”思凡接过菜单，上面的菜一个接着一个，令人眼花缭乱，遂交与小月来点。小月说：“谁知道吴道长喜欢吃什么，还是由道长亲自点吧。”吴道长不客气地说：“那就我来。”接过菜单看了又看，悄悄对二人说道：“这上面全是名堂菜，中看不中吃。我们还是另找个地方吧？”这事让堂倌看出来了，说道：“菜单上如没合口味的菜，你们也可自己报名。”吴道长摸着下巴笑了笑，对堂倌道：“好！你听准了，来个蘑菇炖鸡、清蒸鲤鱼、刺挠丸子、红烧排骨。”堂倌问：“就这四个？”吴道长说：“就我们三人，这几个也吃不下。”小月说：“菜少点，再加两个。”吴道长摆了摆，说：“这叫四喜菜，再吉利不过了。”又对堂倌说：“来四瓶梁山特曲，三个馒头。”堂倌一听，唱了声“喏！”就疾步向厨房走去。思凡对吴道长说：“买这么多酒，我俩能喝得下吗？”吴道长反问：“光咱俩喝吗？”小月说：“我从没饮过酒。”吴道长摇了摇头，“不用管了，这酒恐怕不够用。”
片刻，堂倌用左手平托着一海碗菜来到面前，放于桌上报名：“这是蘑菇炖柴鸡，清汤清水的，口味纯正。客观细细品尝。”吴道长用筷子夹起一块，放到嘴里尝了尝，说道：“不错！”于是小月打开酒瓶，把酒杯一一倒满，喝了起来。刚放下酒杯，堂倌用两手捧出一大盘鱼来说：“这是东平湖的糖酥鲤鱼，鲜嫩可口。”思凡一怔问道：“这不是梁山吗，怎么用起东平湖的鱼来了？”吴道长呵呵一笑，解释道：“宋时梁山水泊八百余里，六百余年后由于地球变化，这里地面抬升了，湖水干涸，只剩下东平一片湖面。所以吃鲤鱼必须到那里去买。不过东平已归泰安管辖。”思凡点了点头，“原来如此！”还没迭得品尝下鲤鱼的味道，只见堂倌又端来一道菜，说：“是精猪肉和绿豆粉汆的丸子。”小月说：“这么麻利？你们厨师真能干。”堂倌说：“做生意就得这样，手脚磨磨蹭蹭的，下次谁还来这饭店做客？”玉虚山人说：“这就是生意经，你们年轻人记住！以后做事要手脚勤快，多动脑筋。”思凡合起两手，“多谢道长指点！”吴道长举起杯子说：“不要客气了，来，喝！”一仰脖，一杯酒下到肚里，思凡只饮了一小口。把个小月看得出了神，心里暗暗寻思：这人酒量真大！
酒过三巡，四瓶酒空了两瓶，思凡连半瓶也没喝了。吴道长说：“那排骨怎么还没上来？”堂倌说：“来了，客官莫急，这是厨师的拿手好菜，你尽管品尝，不够再来一碗。”吴道长夹了一块，放到嘴里一啃，瘦肉都下来了，而且有一种特别味道。遂对二人说：“真离骨，快夹一块尝尝！”思凡啃了一块，赞不绝口。小月也说：“从未吃过这样味道的排骨，说不出有多美味。”吴道长说：“十几年前，我去二汉哥哥家里玩，正赶上他炖排骨，让我尝了一块，就是这种滋味，以后再也没尝到过，直到今天才又吃上这样的美味。”道长问堂倌：“你厨师是从哪里聘来的？”堂倌说：“泰安。”道长一伸脖子说：“是不是杜家庄？”堂倌说：“你怎么知道？”道长摆了摆手，“快把他叫出来！”
厨师出来一看，惊喜万分地说：“道长，是那阵风把你吹来的？”吴道长说：“别说话，先补上两杯。”厨师见来了乡亲，十分高兴，二话没说，一连饮了两杯。吴道长说：“痛快！痛快！你是何时来这里的？”厨师找了个凳子坐下说：“算来三个年头了，老板对我不错，不好意思再到其他地方去了。”吴道长问：“工资如何？”厨师说：“不错，比其他厨师多一半。”吴道长嗯了一声说：“那就好，知道你在梁山，我就常来这里了。”
二人正拉着，忽见堂倌急促地跑来，慌慌忙忙对厨师说：“快，快回去！”二汉一怔，出了什么事？


