      此时的你也许正是一名寒窗苦读的学生，也许是一名如机器般的上班族，或是一名被房贷、车贷压得喘不过气的一家之主。
总之，当你看到这篇文章的时候，很不幸，你又将吸收满满的负能量。
我们都是这个世界上的一粒小小尘埃，你很特别，但这仅对于你自己或你的家庭而言。当你开始独自一人面对这世界的时候，你会发现，闪耀的，不仅仅是你一人。
记得读书时，那自称孜孜不倦教书育人的老师告诉你，读书才是唯一的出路时，你该看看，如今这社会看中的是知识还是其他？
大学？哦！天！作为一个过来人我奉劝你们别去那地方。大多数人自以为实现初步的梦想，努力数十载，终于是进入那个让多少人挤得头破血流的‘圣地’。可现实，却是一群碌碌无为毫无想法的‘屌丝’，拿着家里的钱挥霍发泄的地方，表达他们对教育现状的不满。
当然，还是有一小部分人延续着那富丽堂皇的‘读书梦’，考研，读博，这些人无疑是坚强的。
当他们满脸欣慰的拿着自己的学术证明想开始大干一场时，却发现，自己除了在专业领域外，并没有任何技能。
这些人，无疑是不会被市场所认定的，最终，他们以读书人的傲骨自居，选择了留校任教。每个月拿着相对还算稳定的薪酬，享受着刚从‘鸟笼里’放出来的‘雏儿们’无尽的崇拜。殊不知，他们用奋斗的最好那几年换来的一本小证，不过是他们现在所从事这个工作的门槛而已。
自然，还是有很多人选择好好放松充实自己几年，便投身到就业或创业的热潮当中。
这里面不乏缺少曾经豪言壮志，意气风发的人。可当他们义无反顾的冲向那洪流之中，就如一滴水汇入了大海，最终渺无音讯。
我曾有一位很好的哥们，犀利的言语，灵活的大脑，敏锐的洞察力，还有过人的情商，以及对这世界直观的认识，无不体现他的优越。
如今，他在某国际酒店从事着并不需要门槛的服务行业，我也曾问过他，那所酒店容得下你这尊大佛么？
他的回答很直接，没钱、没权、没势。却又体现出深深的无奈，我能清楚的感觉到，他也曾挣扎过，就像一个亡命赌徒最后拿了一把好牌想去搏个好的归宿。可最终，他放弃了，因为他也知道，像他这样的人，一旦输了，那就真的什么都没了。
我也有个家里条件比较好的朋友，一个为人狂妄，见识浅薄，张嘴闭口满是铜臭味的家伙。毕业后，家里给他买了车，也买了房，在自己老爸公司上班，整天一副二世祖的样子，并没有多少人待见他。
他也曾酒后吐过真言，他说从小到大，陪伴他的只有钱，父母要忙公司的事从来不会理会他，更不用说树立正确的人生和价值观。他也知道自己的现状很不好，他也想去交一些真诚的朋友，可他并不知道除了用物质之外，怎么去和别人交流。
听起来难免有些可笑，却也有些悲哀，也许每个人的经历和生存处境，给予了每个人不一样的为人处世之道吧！
最后，我这个有钱的朋友也并没有因为外界而改变自身，听说他加入的本地一个富二代的圈子，每天依然过着灯红酒绿的生活。
我也曾去过某家高大上的企业应聘，面试时的主考官问我，你的梦想是什么，说实话，当时我就懵了，经过大脑短暂的空白两秒后，我决定如实回答。
我说我没有梦想，如果硬要强拉硬拽的拼凑出一个虚影来的话，那也是很肤浅的。
也许是考官们每天面对那成百上千华丽而不符实际的雄韬伟略有些审美疲劳，在他们一再逼问下，我最终还是将自己的观点说了出来。在那一刻，我竟感觉自己像一个正在遭受虐刑的犯人，再承受不住他们这些‘梦想绑架者’的极刑后，将一切都招供了出来。
其实当时还是很紧张的，在想到自己本就一无所有时，又突然释怀了，那种感觉很奇怪，也很矛盾，总之最后很坦然的面对眼前的这几个表面西装革履，背地尔虞我诈尽显小人之势的中年人。
我说像我们这种人，家里唯一能支持的就是供我读完书，如今的我一穷二白，在面对的现状带来的压力之下，哪敢去谈虚无缥缈的梦想？如果有，那也是钱，没有钱，就算有梦想又如何去实现？
而后的时光，就在一问一答中度过了，最终，奇迹般的，我被录用了。不知是他们与我的现实观产生了共鸣，还是确实觉得我与其他人不一样。我只是后悔当天没有去买彩票，说不定中个几百万的，摇身一变就‘野鸡成凤凰’了也说不定。
然而，鬼使神差的，我并没有去这家公司报道，也不知道当时哪根筋搭错了。只是觉得‘一入职场深似海，终有一天化为魔’，是自己讨厌职场的勾心斗角也好，亦或是只想做一个‘远离乱世’，自认清高的‘圣人’也罢。
总之，我就像一个荒村农夫，有着一席草屋，几亩田地，一头老牛一般与这多彩的世界显得格格不入。同时又冷眼旁观着时代变迁。笑这世人逐渐变得面目全非，也笑自己也就只有提提笔的能耐。
最后，对于对未来满怀憧憬一心想展现自己才华的年轻人，希望你们不要错过了应该奋斗的那几年，过了那个年纪，便不再有当初的激情，年华终会老去，大志不会再有。
还有那些正在实现自我价值的一些已经走在路上的人，希望你们多多留意路边的风景。请不要变成了自己当初最讨厌的那种人，生活不止眼前的苟且，还有远方和诗。
而对于已经成家的人，我其实并没有资格去批判、指责，或是其他。生活虽然不易，但你毕竟还活着！不忘初心，方得始终！


