      　　阿智每天晚饭后都要出去散步，这一天晚上他依旧出去了。由于天上刮着北风，虽然透着丝丝凉意，但是风儿吹散了盘踞了多日的雾霾，空气显得格外清新，于是，阿智就多溜达了一会儿。
　　估计快晚上十点了，阿智还在常去的那片绿地间的甬道上流连忘返。当他走近一片小树林时，听见了一阵悠扬的琴声，是二胡，拉的是革命样板戏《沙家浜》第七场奔袭里郭建光那个唱段儿前的过门。
　　“拉这种老段子的肯定不是年轻人。”阿智判断着。
　　他往前又走了几步，路灯的光线透过树叶斑斑驳驳地照见林间的一块方石，果然有一位老者坐着，正在闭着眼睛入情地拉胡琴。
　　“这老爷子还挺有雅兴，这么晚了还在这里练琴。”阿智这样想着，脚步没停继续向前走，并伴随着琴声也低吟附和着。
　　他只走了数步，琴声却戛然而止。
　　“怎么没拉完就突然停了？”阿智想着，不由地转身往回走了几步，朝着林间张望起来。
　　怪了！方石还在，老者却不见了。阿智向四周望去，也杳无其踪影！
　　“仅仅几秒之间，老人怎么就消失了？”阿智茫然地想着。
　　忽地，一股异样的感觉袭上了他的心头：“老者莫非不是……？”他没有敢继续往下想，只觉得头皮直发炸，遂连跑带颠儿地离开了那里。
　　过了好几天，阿智每当想起这件事儿，依然心里直扑腾。他一直想不明白，一个普通人怎么能在瞬间踪迹皆无了呢？！


