      　　孙胜三之前因为盗窃罪被判了三年刑去年才出狱，出狱后的孙胜三决心好好改过重新做人，出狱后的孙胜三找亲戚借朋友终于凑齐了十几万购置了一辆大货车开始跑运输，还别说这个勤快肯干的孙胜三果然就凭自己的能力不到半年时间就赚了好几万！
　　这一天心情不错的孙胜三在一家网吧跟朋友上网，孙胜三的这个朋友叫李柳子，李柳子此时正在一个直播网站看一个妩媚妖娆的女主播，孙胜三扭头就看着李柳子的电脑屏幕问：“柳子你看的这个美女是谁，是你女友吗长的还真是靓！”李柳子笑着说：“这哪是我女友呀，我要是能找到这样的女友那才算是运气呢，这是女主播！”孙胜三一听“女主播”这个词就问：“柳子啥是女主播？”李柳子一听就嘲讽的笑了说：“你真是土鳖一个，这也不怪你谁让你在牢里多了那么久，你都跟不上时代了，女主播都不知道，我跟你讲讲你以后没事也上网找这些女主播有趣着呢！”李柳子就详细跟孙胜三讲了什么是女主播，听得孙胜三不住的点头。
　　回去之后孙胜三也开始在网上找这些女主播，他很快就找到了一个让自己非常心仪的女主播，孙胜三每天跑完运输回到家里第一件事情就是上网找这个女主播，几乎每天他都要在这个女主播的网站上打赏，短短两个月时间孙胜三就在给女主播送虚拟的花束和轿车这些道具上疯狂刷信用卡达两三万！孙胜三心里已经对这个女主播着迷了，甚至就连晚上睡觉都能梦到这个美丽靓丽的女主播，这一天孙胜三就在女主播的视频直播网站上发出邀请，他想邀请这个女主播跟自己见一面，在孙胜三看来自己都已经为女主播花了这么多钱，女主播一定非常乐意见自己一面，哪知女主播竟然毫不留情的回复孙胜三说：“我根本就不认识你，才不要跟你见面！”孙胜三一听就十分恼火但是也没办法，他想来想去越想这事越觉得自己吃亏，这岂不是白白花了几万被这个女主播当傻子愚弄了，孙胜三拿起手机就打了110，那头值班的警察就问孙胜三：“您有什么事情需要帮助吗？”孙胜三说：“警察同志我被网上一名女主播骗走了几万块钱能不能立案？”值班警察就详细询问了孙胜三被骗的经历，听完后警察就告诉孙胜三：“这个还真不能立案，因为你在网站上给女主播打赏都是自愿的行为，不属于对方诈骗！”孙胜三一听心里更是生气烦闷。
　　这一天，孙胜三又在那个视频直播网站上找到女主播，孙胜三这回在网站给女主播发了一条留言：你好好考虑考虑如果你不答应跟我见面，我就要你好看！但是这条留言女主播并没有回复，孙胜三想来想去就想出了一个主意，孙胜三先是把那个女主播的视频头像截图，然后用女主播的头像在本地的论坛和贴吧上发了很多帖子，这些帖子的内容都是造谣说一个星期后将会有一场大地震，请大提前做好准备，孙胜三没想到他利用女主播头像发的这些造谣言论，竟然在当地引起了巨大的恐慌，当地的网上公安巡查部门很快就锁定了发布造谣舆论的帖子，不过网警经过调查发现发这些造谣帖子的IP地址都是在网吧里，这就给警方寻找发帖人造成了一定的困难，不过警方看到发帖人的头像后，就很快找到了那个网络女主播，当警方询问女主播：“你最近是否在网上发布了一些造谣的帖子？”女主播摇摇头一脸迷茫的回答：“没有呀！”警方就试图引导着问：“那你好好想想你最近得罪了什么人没有？”女主播想了一会说：“有一个人好像是经常看我直播的粉丝，他最近在我的直播网站上留言说要报复我！”当警方调查得知这个留言要报复女主播的粉丝就是孙胜三的时候，很快就找到了孙胜三，此时孙胜三面对警方的询问只好如实交代，最后派出所按照《治安管理处罚法》处以行政拘留十日！
　　在看守所里被关了十天的孙胜三心里非常憋屈，他认为自己真是接连倒霉，先是被网络女主播骗去几万，本来自己想利用女主播的头像在网上发布谣言嫁祸于她，哪知反倒是搬起石头砸自己的脚！
　　这天闷闷不乐的孙胜三一个人在酒吧里喝着闷酒，一直喝到酒吧要关门的时候，他才摇摇晃晃的离开，此时的孙胜三已经喝成了醉鬼，孙胜三随手拦了一辆的士，等孙胜三上了的士的后排座位，他就迷迷糊糊的看到这辆的士竟然没有安装防护栏，一般的的士在驾驶员周围都安装着防护栏，这个防护栏的作用主要是保护的士司机的人身安全，此时心里烦闷又喝醉了的孙胜三脑子里竟然有了想抢劫这个的士司机的冲动，当的士开到一处偏僻的地方，孙胜三就掏出刀子威胁的士司机说：“你马上把钱都给我拿出来！不然我对你不客气了！”的士司机一看就浑身发抖的说：“好好好，你别乱来我这就给你拿钱！”说着的士司机就伸手摸自己的衣服口袋，哪知就在这时司机突然从口袋里掏出一把手枪，黑洞洞的枪口指着孙胜三的脑袋，本来想打劫司机的孙胜三此时看着枪口惊呆了！的士司机笑着对孙胜三说：“我告诉你我就是便衣警察，因为最近一段时期有很多的士司机在晚上接连被抢，我们便衣警察就伪装成的士司机准备抓这些抢劫犯！没想到第一天晚上上班就遇到你了！”孙胜三一听脑袋一下子就耷拉下来，很快孙胜三就被戴上手铐押上警车！
　　在看守所里的孙胜三心里觉得自己咋会如此倒霉，是不是没有在出狱的时候给佛烧香的缘故，这个孙胜三就是不明白一个简单的道理，做人就要一身正气不能总是满脑子想着歪门邪道，否则你就是天天给佛烧香也总是要倒霉的！

