      　　在一辆拥挤的公交车上，小偷王三和李四正紧盯着一个背着挎包的靓丽美女，王三用眼神暗示同伙李四可以动手偷了，李四就迅速拿出一个小刀片就开始割美女的挎包，这俩小偷不知道，一双犀利的眼睛已经盯上了他们这俩贼。
　　正当王三和李四配合默契偷盗美女挎包的时候，公交车上早就盯上他们俩的反扒高手张德才就冲着他们俩大喊一声：“住手！”此时车上的乘客都看着王三和李四，王三和李四这俩贼一看情况不妙，俩人马上就掏出刀子恶狠狠地对着张德才说：“好小子谁让你多管闲事！”俩贼觉得张德才身材瘦小好对付，俩贼上去就把张德才打趴下了，此时公交车上的乘客虽然不少，但大家看到俩贼手里有刀的时候，都不敢上前帮助张德才抓贼，眼看身材瘦小的张德才要吃亏，就在这个危急时刻一个大妈挺身而出，一出手就制服了其中一个贼王三，李四一看同伙被这个见义勇为的大妈制服了，李四就晃着手里的刀恶狠狠地对大妈说：“好你个多管闲事的老太婆，快把我的同伙放了！”大妈镇定的说：“你小子知道你大妈我以前是干什么的吗！”李四一听就恶狠狠地说：“我管你以前是干嘛的！”大妈哈哈大笑的说：“你大妈我以前是散打教练！”李四一听就浑身一哆嗦，此时公交车上响起了热烈的掌声和喝彩声，最后这俩贼在大妈和众人的出手下乖乖束手就擒！
　　抓住俩贼后，公交车司机就对大家说：“今天特殊我就直接把车开到派出所门口了，大家没意见吧？”车上的乘客都说：“我们没意见！”就在此时，大妈对大家说：“还有一个贼呢！”车上的乘客包括张德才在内都疑惑的看着大妈，大妈突然抓住了一个美女对大家说：“这个人也是贼，我刚才亲眼看到她把手伸进了前面一名男乘客的包里！”被大妈抓住的美女赶紧解释说：“大妈你弄错了，我不是贼！”此时车上的乘客就说：“姑娘你也别狡辩了，是不是贼到了派出所一切都能弄清楚！”
　　最后，公交车司机把车开到了派出所门口，王三和李四这俩贼被警察带走了，至于这个被大妈抓住的美女小偷，最后经过警察的调查，这个美女叫陈娟她还真不是贼，陈娟今天和男友一起乘坐公交，她是一个演员最近还接了一部影视剧，陈娟在这部影视剧中扮演一个女贼，为了能让自己的表演更加接近真实，于是陈娟就在公交车上假装成贼“偷”男友，想体验一下当女贼的感觉，这样自己在影视剧中扮演起贼来才能更加真实。

