      　　从菜市场出来，老张仍生着气，他想起下午和老刘下象棋的时候，明明自己的炮别着象眼，老刘硬是说炮已经被吃掉，为此他们吵了一架，还差点动手。之前老张已经输了五局，看着老刘嚣张的样子，而且大部分观者偏向他，老张真想把棋子扔在他脸上，他决定以后不和老刘这个赖皮下棋了。
　　自从老伴走后，老张的脾气就变得暴躁，上次因为垃圾桶的位置硬是和一楼的老李骂了一早上，现在他的孩子也很少过来看他，他总是用孩子比较忙来掩盖自己的孤单。
　　这天热的让人有闻见烤肉的错觉。老张右眼一直在跳，总觉得今天有不好的事情发生，刚刚买绿豆的时候就觉得小贩的电子称有问题，临走时，老张趁小贩不注意大抓了一把塞绿豆进口袋里。
　　老张提着一包绿豆上了楼。这幢楼很老了，夕阳散落上去，墙体斑驳，像蛇蜕的皮，扶梯上的油漆磨得露出腐朽的杨木，像一块块老年斑。当年，为了住进这幢楼里，老张起早贪黑吃了不苦，还烙下了腰椎盘突出的病，现在老伴和物业都走了，只剩下他和一窝窝年老的人，老张觉得这楼像个贪吃蛇，不停地蚕食着他的生命。
　　这楼总共六层，老刘住四层，老张住五层。路过老刘家的时候，老张被放在楼道里的垃圾绊了一脚，绿豆洒了不少，他又想起下午老刘当众骂他耍赖的情景，就朝老刘家吐了口水。
　　“老不死的东西！”老张暗骂。
　　这晚，老张一点胃口都没有，他坐在摇椅上，房子里空静着，悠悠暗淡的光像条吐着信子的蛇，照着老张眼睛睁不开，还有那用了十多年吊扇，“吱吱”响着，像午夜里记录生命流逝的钟，他梦到了老伴，她端着绿豆汤过来，老张不想喝，老伴直接把碗忍忍摔在地上。
　　老张惊醒后，天已大亮，他听后楼下一阵阵吵闹声，于是拖着疲倦的身子伸出头从窗户往下看，是辆救护车。六月，救护车光临这儿次数越来越频繁，也难怪，今年夏天特别热，人仿佛贴在内炉里的烧饼。老张摇摇头，当年老伴走的时候，也差不多是这个时候，老张买好油条等老伴起来吃，可是老伴一声不应，老张有点急，到床边使劲摇了下老伴，才发现她嘴唇发白，浑身冰冷。
　　老张准备了绿豆汤，这是夏天解暑必备的好东西，放点糖存在冰箱里，他老伴平时最喜欢喝，不过现在，可能是昨晚的梦，老张特别想念她了。
　　今天，公园里晨练的人极少，按照以往，会有不少大妈跳晨舞，这是老张一天中最乐于看到的事了。转了一圈，老张又转到下棋的地方，只有老李在那。
　　“人呢？”老张从背后拍了一下老李。
　　老李哆嗦一下，扭头看着老张说：“吓我一跳，人呢？人都死了！”
　　老张不解。
　　老李接着说：“你还不知道？老刘今早死了！”
　　老张皱起眉头，有点惊讶，虽然仍然记恨着老刘。
　　老李叹口气，有些无奈：“今早儿，老刘出门晨跑，刚出门，踩了绿豆滑了一脚就跌下去了，救护车过来就已经咽气了。”
　　老张喉咙上下动了下，松散的皮像在勒着他脖子，以至脸色煞白。


