      　　夜晚的月亮清幽爽朗，耐人寻味，竹子的影子稀稀疏疏，斑驳交错。洁白无瑕的月光照在苹果树上，轻抚着空中的影子。父亲抬头看见一汪星辰遍布满天，追寻的明眸闪耀着新生和希望。在那个时空里，父亲老泪纵横，模糊间只剩徐徐微风在眼眶里轻轻打颤。
　　夏家洛的清泉自上而下的流淌，所到之处没有一丝不加渲染。那枯黄的树藤，从树梢散落而至的叶子随着风中摇摆，且吟且唱。顺着溪流的延伸无限流淌，经过了山涧，跃过了溪潭，流过属于夏家洛的每一寸土地。
　　记忆中的父亲总是一个人背上一把锄头，扛上一个箩筐，只是那时我并不知道箩筐里装的到底是什么？数不清多少次在田间小路边遥望，看到他那个孤独的背影，在烈日当空时，在寒风凛冽中，父亲用强壮的身躯却抵挡着这一切，体现着一个男人应有的尊严。
　　我15岁那年，由于国家大力提倡农村经济发展，给予农民一些经济上支持。于是乎全村人都种起了橘子，只有父亲选择了苹果树。
　　父亲在极大阻力和家人的反对声中用男人的坚毅捍卫了自己的决定。第一年的秋天，当全村人都硕果累累时，只有我们家颗粒无收——因为苹果树根本不适应这里的土地和气候。
　　第二年春天开始，父亲忙碌的一年也随之而来。每天清早五点钟准时进发苹果园，一直到晚上十点才回家，然后随便对付一口就静静的一个人抽着烟，像是在冥想着什么？这样的日子过了整整一年。期间母亲会经常去送午餐，也会帮父亲干点农活。只是每每看到父亲那副灰头土脸的样子时，仰面掩饰不住心头的阵阵暗涌。令人更心痛的是，到了第二年秋天，苹果树上的枝叶依旧是稀稀疏疏。
　　又过了三年，一向爱父亲的母亲再也坚持不住了。在没有收获的几年里，一直都是靠她在厂里干活补贴家用才养活了我和弟弟妹妹们。直至今日我都没有埋怨过母亲当时的决定——母亲带着我们去了外婆家生活。
　　村里流言蜚语，有人嘲笑他的无能，有人咒骂他没有责任心，有人说他得了神经病。只有父亲依旧不改初衷，只是低头默默的做着自己的事，悉心专研关于苹果树的所有秘密。
　　2011年我考上了大学，因为学校离家较远，临别之前我想和父亲去道个别。
　　顺着夏家洛的溪流向上攀爬，我努力寻找着关于父亲的所有影子。这个快乐殿堂是小时候父亲带我去的地方。这悉数的美景和无限的安宁则是父亲带给我的财富。在这没有和他生活的几年里，我只有每天晚上对着月光时才会偷偷想念。
　　当我跃过了一个个山坡，来到平坦之地，那一抹抹青葱的绿色才逐渐映入我眼帘。生平第一次在山上看到这么大片的苹果树，枝头挂满了一个个还未成熟的果实。这一刻我知道脑子里更多是父亲黝黑消瘦的画面。我叫喊着父亲，拼命地找他，我不知道自己是什么时候开始狂奔，泪水早已模糊了我的视线。突然我像被什么东西绊了一下，摔倒在草丛中。然而这一次，我真的不能够自持了。
　　直到今天我才真正看到父亲平时背在肩上那个箩筐里装的是什么？一包榨菜盒子，一瓶已经很浑浊的酱豆腐，还有一个长方形的铁盒子，而里面的饭早已凉透。我整个人瘫软下来，抱着父亲的箩筐痛哭起来，撕心裂肺的长鸣贯穿了整座果园，我想父亲一定是听到了。没过多久只感觉背后有人拍了我一下，我顺手一摸摸到了父亲那双粗糙的手。当我起身回看时，才发现父亲脸上又多了几道皱纹，头上多了很多的白发。我一把扑向父亲的怀里，紧紧的贴着，此时此刻我才发现，父亲的肩膀依旧不动如山。

