      　　阴霾的天，下着淅淅沥沥的雨，正如思念你的我，眼角挂着的泪滴！为了成全你完美的生活，我只好隐藏自己，将对你深深的爱掩埋放弃……
　　她虽然清楚老大跟自己永远不可能，但是，她真的愿意，放弃一切，跟老大双宿双栖，甚至，远走他乡！
　　为什么这么说呢，因为她很清楚，只有老大，才是那个让她发抖的男人。
　　她记得很小的时候，就有一个算命先生说过，她属于红颜祸水，会阅人无数！但是，能令她发抖的男人，有，切只有一个。
　　当时还年幼的她，并不明白算命先生的意思，总觉得什么红颜祸水啊，什么发抖颤栗啊，都是天方夜谭。
　　直到她长大成人，经历了人间的风风雨雨，她才真真明白当时那几句话对她的含义。
　　她的第一场婚姻，是她第一次恋爱的结晶。她跟她高中同学一起，恋爱三年，大学同居三年，毕业后就步入了婚姻殿堂。不过，两人结婚不到一个月，老公家就因为经济问题被抄了家，她老公在受不了世俗压力的情况下决然抛弃她选择了结束人生。
　　她的第二次婚姻，可以说是神乎其神。她都不知道为什么要嫁给这个男人。她只记得那天她跟朋友一起喝酒，几个女孩比较斯文一直不怎么能放开！后来朋友又叫了一些男性朋友过来，在一堆男人的狂轰滥炸下，她渐渐有些醉了，头也变得昏昏沉沉。直到第二天早上迷迷糊糊甩了甩涨得发晕的头从床上醒来，她才发现，自己根本没有回家，而是睡到了宾馆，旁边一个全身赤裸的男人正趴着打着震天的呼噜。她当时害怕极了！不知道昨天晚上自己喝醉之后到底发生了什么，或者说，不知道自己到底有没有吃亏。看着旁边这个丰满的男人，她有印象，是朋友老公喊来的，叫什么，她一时想不起了，不过这个男人的木讷，她很有感触。自己怎么会跟他一起睡在一张床！而且看现场的样子，自己昨天晚上绝对跟他有过激烈的战斗！
　　她满怀泪水的坐在床头，用力的拽着被子遮住自己，静静的看着旁边这个沉睡中的男人。
　　当天蒙蒙亮的时候，男人醒了！也可能是被尿憋醒了！看到她静静的坐在床边，用力拽着床单遮住隐私部位，又看了看自己，仿佛明白了什么似的！只见他抓住她的手，用最简单的方式，向她求婚！
　　她很顺利的就嫁给了这个男人！挤掉了这个男人身边那接触了一年多却还没什么实质进展的女朋友，成为他名正言顺的妻子。
　　可是好景不长，她还没享受几天婚姻的幸福，她老公就被一辆醉驾的货车撞得支离破碎！
　　她又一次，恢复了单身，现实又一次，让她变成了寡妇。
　　直到那一刻，她终于明白了当初相士说的那番话，知道自己是一个不祥的人。
　　她开始抗拒跟异性接触，抗拒异性的追求！不管对方多么优秀，多么爱她，她都义无反顾的拒绝到底。
　　次数多了，也就没有人再提及她的个人生活。
　　也许人生真的是老天冥冥之中有所安排。她被单位抽调到了一个新部门，而部门的老大，就是那个她非常欣赏的大哥哥。
　　她曾多少次在私底下幻想，幻想他高高的鼻梁，幻想他圆圆的脸！幻想他醉人的微笑，幻想他迷人的眼。
　　可是一切，都只仅限于幻想，她不敢有越规之行！不提别的，就说老大已经结婚，拥有一个漂亮的老婆跟一个可爱的儿子，她也不忍心破坏这个甜蜜的家庭。
　　但是，对老大那畸形的单相思，无时无刻不在折磨着她！
　　她可以说，每天都在忍受万蚁噬骨的煎熬。
　　每天清晨，是她最幸福的时刻，因为她需要去给老大汇报工作同时听候老大新一轮的工作安排！只有那一刻，她可以名正言顺的近距离接近老大，可以毫不顾忌的贪婪呼吸老大浑身散发出来的淡淡体味，如果运气不错，老大心情好的话，还有机会跟老大产生肢体上的零距离接触。当然，仅限于偶尔拍拍肩调侃而已。
　　日子就这么一天天的过去，她也一直恪守自己的欲望，不敢表露逾越半分。
　　直到那一天，她终于找到了情感宣泄的理由！走出了足以改变她一生的一步。
　　那是一个阴霾的天，天空淅淅沥沥的下着小雨，但是，她们这个部门却是一片喜气洋溢。因为就在刚才，大老板在会上宣布，今年的优秀工作者就是她们部门的老大。
　　一回到办公室，所有的同事都疯狂了，全都围着老大道贺，她也参杂在人群中欣赏老大那笑得像福娃一般的帅气脸庞，也是发自内心由衷为老大高兴。
　　在众人的怂恿下，老大决定请客，请办公室所有人喝夜啤酒，也算感谢兄弟姐妹在工作上的支持和帮助。
　　酒桌上，推杯换盏，觥筹交错，好不热闹，大家都放开情绪胡吃海喝。
　　她本来是不想喝酒的，但是今天她实在是为老大获得荣誉而开心，也就放纵自己，红酒如白水一般，一杯又一杯，跟身边的每个同事都干了个遍。
　　最后，她带着两颊粉红的笑容，迈着微醉的步伐，端起斟满红酒的酒杯，向老大走去，准备跟老大干杯！
　　老大已经在众人的狂轰滥炸之下，喝得有些高了，整个人已经兴奋得可以说手舞足蹈，甚至从来不抽烟的他，居然也跟那群老烟枪一样，点燃了一支大中华，在一呼一吸之间吞云吐雾。
　　她缓缓走到老大面前，静静的站着，欣赏老大吸烟时那帅的掉渣的表情，完全忘记了自己过来的目的。
　　倒还是老大先发现了她，转过身，从桌上端起自己的杯子，倒了满满一杯啤酒，然后用力的跟她干了一下。
　　也许是真的有些醉了，老大干杯的力度没掌握好，杯里的酒被撞击给浪了出来，泼了她一身。
　　老大赶忙放下酒杯，接过旁边递过来的纸巾，就开始为她擦拭。
　　她本不想麻烦老大的，但是还没开口，老大的手就已经伸到她面前，将她已经涌到嘴边的话语生生压了回去。
　　老大拿着纸巾，轻轻的一点一点将她衣服上的酒渍蘸干，从脖子一直擦拭到右腰。
　　这是第一次，老大跟她肌肤之亲，尤其是在为她擦拭腰部酒渍的时候，老大微微倾身，几乎将头靠在了她的胸前！她可以非常清晰的嗅到老大头发上淡淡地薄荷香味，参杂着丝丝汗味和烟草的味道。
　　她闭上双眼，享受着这一刻，哪怕是刹那，她也心满意足了。
　　猛的一下，她浑身打了一个激灵！一股舒爽的暖流，从后脑勺凭空诞生，顺着大脑皮层透过脊髓游走向浑身奇经八脉，让她整个人都陷入了飘飘欲仙的境界。
　　这是她有生以来第一次出现这样的感觉！
　　她瞪开双眼，愣了一下！发现原来是老大给她擦拭的手正好擦到了她高耸的胸部，那个极端敏感的部位！
　　她不是没有被男人碰过自己，相反两次婚姻，让她对男女之事也算比较了解了。但是，像刚才这样，只碰了那么轻微的一下，就令她犹如坠进云山雾海一般，瞬间就高潮迭起，实在是太匪夷所思了。
　　她睁大眼睛，看着老大仍一本正经的给她擦拭，那微皱的眉头，那深邃的眼，那高傲的鼻梁，那红润的嘴••••••老大精致的五官在她眼皮底下不停的晃动，晃得现在的她实在是心痒难耐。
　　老大替她擦拭完身上的酒渍后，重新端起酒杯，面带歉意的看着她，跟她继续干杯。
　　她将杯中红酒一饮而尽，从嘴角溢出的酒渍混杂着不知道是泪水还是汗水的透明水珠，缓缓顺着她的脸颊滑落，打湿了她的鬓发，浸湿了她的酥胸。
　　她在人群喧嚣中悄悄离开，没有惊动任何一个同事，只是一个人悄悄的，走到一个不易发现的角落，默默的回头看了一眼正意气风发的老大，然后黯然离去。
　　她决定了，无论如何，她都要为老大做点什么，哪怕只是微不足道的一点小事，她也必须为老大做！只有这样，她才能宣泄出内心对老大那狂热的爱恋，才能满足自己那小小的畸形的心愿。
　　从那天起，她开始刻意的疏远老大，因为她害怕，害怕跟老大接触过多一时失控而暴露出自己对老大那已经变异的爱恋。
　　她已经在内心深处萌生了一个计划，一切的付出，都是为了能将这个苦心经营的计划付诸实践。
　　机会终于在她的争取和等待中到来。
　　这天她生日，她老早就邀约了部门所有的同事一起欢聚，口头邀请不够，她又亲自给每一位同事手写了一份请柬，当然，老大的那份肯定不会落下，而且还是她精心炮制的特别款。
　　她早早的就到达了约定地点。
　　天有不测风云，刚才还晴空万里，瞬间就电闪雷鸣，不一会儿就下起了倾盆大雨。
　　同事们一个个打来抱歉的电话，她不但没有失望，反而在挂掉电话的时候，嘴角浮现一抹淡淡的微笑。
　　一切，都按照她的计划在进行，连老天都帮她，来了这么一场及时雨。
　　“哎哟，不好意思，来晚了一点点，会议延迟了一点。”
　　老大穿着帅气的职业黑西装，匆匆的走进约定的酒店餐厅。
　　她微微笑了笑，起身迎接老大的光临。
　　老大四下望了望，发现一个同事都没来，有些诧异的看着她。
　　她心领神会的耸了耸肩。
　　“暴雨，他们全都弃我而去，唉，真是一群损友啊！”
　　她故意作出一副失落的样子。
　　因为刚才在正好是在酒店楼上会议室开会，所以对外面的天气一无所知，听到她的提醒，老大这才转过头看了看窗外，发现确实是暴雨倾盆。
　　“没事，他们被大雨阻隔脚步不能替你庆祝，那就由我全权代理他们，给你过一个难忘的生日！”
　　老大豪气的一边说，一边做到餐桌前，抓起桌面的菜单，就开始研究生日宴会菜品。
　　她看到老大并没有因为单独跟她吃饭而避嫌离去，心中对老大的爱慕就更加浓烈了几分，于是也笑脸如花的坐到老大对面的位置上。
　　菜很快就上来了，为了好好庆祝一番，老大还特意为她点了一瓶价值不菲的红酒。
　　看到老大轻轻抿了一口高脚杯中的红色液体，她简直可以用心花怒放来形容此时的心情。
　　她完全无法想象，老大居然如此默契，如此配合，一切步骤都在她的计划中井井有条的顺利进行。
　　趁着老大离开的瞬间，她将早已备好的蓝色粉末，倒进了老大的杯中。
　　醉翁之意不在酒，她很快就结束了此次聚餐。
　　站在酒店大门外，她跟老大都苦涩的仰望暴雨如注的苍天，一时有些无奈。
　　“老大，看这天气一时这雨也不会停啦！要不今天我们就在这里将就一晚吧！反正明天你也是在这边开会，也免得你冒雨奔波啦！”
　　她用眼角瞟了瞟老大，小心翼翼的提议。
　　老大用力的皱了皱眉头，甩了甩有些发胀的脑袋，没有说话。
　　她知道，老大是在进行激烈的内心挣扎。
　　同时她也发现，刚才给老大酒杯里下的东西，现在已经开始上劲了。
　　她没有再咨询老大的意思，转身走进酒店。
　　不一会儿，她就从柜台拿出了两张房卡。
　　“老大，今天我生日，寿星最大！就听我安排了！呶！雨这么大，今天就跟嫂子请个假，别回去了！房间我都给你开好了！自己快上去休息吧！我刚才喝得有些晕了，先上去休息了哈！”
　　一边说，她一边将其中一张房卡塞进老大手中，还晃了晃自己手中的房卡。
　　看到老大一脸茫然的表情，她转过身，露出一丝不易察觉的狞笑，转瞬即逝。
　　回到自己的房间，她轻轻靠在门口，侧耳仔细聆听，不一会儿，隔壁就传来开门和关门的声音。
　　老大终于走进房间准备休息了。
　　一切，自己精心布局的戏码，终于要进入高潮了。
　　她缓缓褪去自己的衣衫，进入浴室仔仔细细的清洗自己身上的每一寸肌肤，然后，换上早已准备的真丝睡袍，从口袋中拿出一张房卡，来到隔壁••••••
　　她轻轻推开房门，房间里一片宁静，只有床头那盏昏黄的壁灯照明。
　　老大已经陷入了深深的梦乡，那均匀的呼吸伴随着起伏的胸肌，看得她简直是心猿意马，热血澎湃。
　　她掀开搭在老大身上的薄被，欣赏着老大完美的身躯，解开自己睡袍的腰带，倾身倒进老大健实的怀里••••••
　　那一夜，她终于功德圆满，实现了自己有生以来最大的梦想。
　　当天空露出丝丝鱼肚白的时候，她起身留恋的看了一眼睡梦中的老大，一步一回头不住的回眸老大那俊逸的脸庞，终于，在毅然决然中，她一把拉开房门，消失在走廊的幕影之中。
　　她离开了这个城市，没有告诉任何人，包括家人和朋友。没有任何人知道她为什么离开，到了什么地方。
　　只有老大，隐隐约约有点印象，在她生日那天，似乎发生了什么故事。
　　老大淡淡的品味着手中的香烟，想从破碎的记忆中找到她离去的细枝末节，可惜，什么也搜索不到，什么也组织不起来。
　　她的离开，有她自己的打算吧！
　　老大自我安慰道，顺手摁灭了只吸了一口的烟蒂。
　　时光飞逝，岁月如梭。转眼间据她离去已经过了好些年了。她的音容笑貌早已被世人所遗忘。
　　这天，已经申格为大总管的老大巡查辖区工作，一个虎头虎脑的小女孩端着水杯不小心撞到了他的身上，杯中满溢的橙汁溅湿了老大蹭亮的皮鞋。
　　“啊！叔叔对不起对不起！”
　　小女孩赶忙蹲下，将水杯放在一边，扯起衣角就往老大皮鞋上擦。
　　老大赶忙躲开，扶起小女孩，微微笑了笑。
　　“小朋友，没关系的！叔叔自己擦就好了！你用衣服替叔叔擦皮鞋，弄脏了衣服妈妈会骂的！”
　　“我妈妈从来不会骂我！每次我做错了事，妈妈都会很大度的原谅我！”
　　小女孩眨巴眨巴大眼睛，天真的望着老大。
　　“咦，叔叔，你跟我妈妈皮夹里面那个男的好像哦！”
　　小女孩围着老大转了转，疑惑的说到。
　　老大咧笑了一下，蹲下身，将这个可爱的小女孩拉到面前，捏了捏那张圆嘟嘟的脸庞。
　　猛然间，一张陌生又熟悉的样子从这小女孩脸上浮现了出来，给了老大一个非常强烈的震撼。
　　老大微微闭眼冥思片刻，觉得只是自己的错觉，无奈的苦笑了一下。
　　“小朋友，你叫什么名字！”
　　老大和气的问。
　　“叔叔，我叫念君，因为妈妈说过，我是她今生唯一的爱情结晶！她要用这个名字纪念那份她珍藏的感情！”小女孩俏皮的笑着说道。
　　“那，小念君，你妈妈呢？你怎么一个人在街上乱跑啊！”
　　老大瞬间对这个第一次见面的小女孩产生了浓郁的兴趣和一丝丝的好感。
　　“妈妈？妈妈就在那边！”
　　小女孩四下张望了一下，指着马路对面的一个正在跟小贩讨价还价的中年女子说到。
　　“妈妈！妈妈！”
　　小女孩隔着马路叫喊道。
　　可能是听到孩子的呼唤，女子转过头，循声望去。
　　那一刻，时间静止了！
　　那个尘封多年的身影，那张魂牵梦萦的脸庞，今天，在马路对面，再一次出现在了她的面前。
　　老大看到她的出现，先是微微一愣，接着又看了看身边的小女孩，果断的将刚才那一抹熟悉的身影坐实到了她的身上。
　　老大豪气的向她挥了挥手。
　　她微微的将手抬了一下，可能是太过于激动，肩部神经不听使唤的将已抬起的手又送了回去。
　　她抿嘴对着老大笑了笑。
　　小女孩看到妈妈在对自己微笑，以为是妈妈在召唤自己到她身边，飞快的甩开老大搭在肩上的手，横跨马路向着她飞奔了过来。
　　就在即将跨过马路的那一刻，一辆黑色轿车飞驰过来。她眼见那辆轿车即将撞向路中的孩子，一个健步冲了出去，在千钧一发之际，将孩子拉出了车子撞击范围。
　　“好险！”
　　她看了看远去的车影，惊魂未定的转过头，一脸严肃的瞪着面前这个肇事的小妖精。
　　“宝贝，给你说过多少次了！过马路一定要看清左右是否有行车再过。你看刚才多惊险，要不是妈妈手脚麻利，你已经去跟阎王爷喝早茶了！”
　　小女孩在她调侃的教育中咧嘴笑了，刚才的惊吓一扫而空。
　　“你好啊！好久不见哦！”
　　老大走过来，对着她打招呼。
　　“呵呵，老大，你好啊！”
　　她故作平静的看了老大一眼，微微笑了笑。
　　“这是你女儿啊！我就说看着眼熟呢！跟你简直是一个模子刻出来的！”
　　老大蹲下来，又捏了捏小女孩的脸。小女孩也不反感，一脸享受的任他捏。
　　“恩。”
　　她轻声答应了一下，淡淡的看着面前两人的一举一动。
　　“小美女，今年多大啦？”
　　老大一边理了理小女孩的衣襟一边问。
　　“五岁！”
　　小女孩还没来得及开口，她就抢先回答道。
　　“哦！五岁啦！实在是太可爱了！”
　　老大揉了揉小女孩的头，站起身。
　　“算算日子，你一走也是近7年了！你当初一声不响的就离开，害得我们全都很担心你。当时办公室几个同事以为你是因为他们没替你庆祝生日才负气离去而自责不已。你说说，这笔账该怎么算！”
　　老大假愠的看着她。
　　她笑着耸了耸肩。
　　“要不哪天我做东，你替我约一下以前那帮子同事，我们好好聚聚咋样？就算是因为我的不辞而别向你们赔罪啦！”
　　“好，一言为定哈！交给我，我来约人！”
　　老大豪气的说到。
　　“我还有点事就先不聊了哈，你现在回来以后聊天的机会多得是！等我约好他们就给你打电话！”
　　老大一边用手比划打电话的动作，一边转身挥手离去。
　　“妈妈，明明我今年已经六岁了！你为什么给那个叔叔说我才五岁啊！”
　　小女孩一脸不解的看着那已经傻傻站着，双目空洞无神的妈妈，不解的问。
　　她没有回答，也无心回答，因为她的心，早已经随着那渐渐远去的背影，飘向了遥远的碧海蓝天……



