      　　老牛是个退休的工人，退休后闲来无事整天抱着个手机玩个不停。尤其是自从儿子给自个买了个最新款苹果手机后，那更是机不离身。
　　就连每天去公园里晨练，只要遇见那好看的花花草草，都赶忙给自己拍张自拍，还不忘时髦的发送到微信的朋友圈里。老伴看老牛整天玩手机家里的事一点也不管，不禁埋怨：“该死的老牛，整天就知道玩手机，一把年纪了还能染上网瘾了！”老牛听了一点也不生气反倒说：“你知道个啥，有了这手机，我不出门也能知天下事了。”
　　谁想到，老牛昨日下午去公园看几个老哥们老张、老王下棋，回来后竟发现自己的手机居然不见了。左寻右找不见，老牛变得不禁愁眉苦脸，唉声叹气。老伴回到家里看见老牛没玩手机，惊奇的问：“呦呵，今天我回来竟然没看到你玩手机啊。”老牛心中郁闷，又担心老伴责怪自己弄丢了手机便没敢搭腔。
　　第二天老牛心中不快去公园溜达，竟看见老王手中拿着自己的苹果手机。脑子一热就上前理论，弄了半天结果这手机是老王儿子买给老王的。老牛又羞又恼，正欲道歉，谁知老王一听说老牛手机不见的事，摆了摆手，不慌不忙地拿出了自己的手机摆弄起来。老牛凑上前来看老王在干啥。老王笑道：“你整天玩手机，连它的用处都没弄搞明白啊。”老牛老脸一红不敢说话，老王解释道要用手机定位软件来帮忙找到老牛的手机，不一会儿就找到老牛手机的讯号了，循着地图找去，老牛最终在沙发的夹角里找到了自己的手机。这才明白自己玩手机时睡着了，手机掉到沙发里了。
　　老王帮老牛找到了手机，又劝老牛不要整天玩手机，老牛找到手机心里高兴。嘿嘿的答应了。没想到老王刚一走，老牛又开始玩手机了。老伴怒骂道：“你个死老头子，不是刚答应别人少玩手机的吗？”老牛慢条斯理的回答道：“我这不是了解手机新用处呢吗，手机又丢了咋办。”说完头也不抬的继续玩起手机了。


