      　　王长荣这几年做生意手里积攒了不少钱，王长荣和妻子李娟带着儿子本来在武汉居住，但是俩口考虑到儿子王乐即将到上学的年龄，俩口为了能让儿子上到全国条件最好的小学，俩口去年还在北京购置了一套房产，只不过这套房产并不在北京名校的学区范围，为此俩口还一直忙着在北京寻找一套名校学区范围内的房子，好让儿子取的一个名校入学资格。
　　最近两个月王长荣一直都在南京出差，他离开北京的时候就委托老婆赶紧购置一套名校学区范围内的房产，哪怕房子破旧一点也行，只要不耽误儿子能上北京优质的名校就行。
　　这一天，王长荣接到了一个电话，电话是一家房地产开放商房产销售部打来的，在电话里房产销售员告诉王长荣说：“您好王先生，您在武汉购置的一套门面房已经开始交房了，请您携带您的有关手续前来办理交房手续。”原来王长荣在几年前付了三百多万全款在老家武汉购置了一套五十多平方米门面房，王长荣得知自己购置的门面房已经交房心里十分高兴，于是就马上带齐了相关的首手续去办理交房。
　　当王长荣满心欢喜的来到武汉这家开发商售楼处，售楼处的销售员小李带着王长荣来到他购置的门面房实地查看时，王长荣看着自己购置的这套门面就立刻惊呆了！只见这套门面除了两边的围墙，门净宽度只有几十厘米还不到一米，王长荣就质问销售员小李：“小李呀，这是怎么回事，你看看这门净宽度这么窄！要是稍微胖点的人就挤不进来，以后我怎么用这间门面做生意？”销售员小李也无可奈何的说：“王先生这我们也没办法，这是开放商设计建造的，我们只是负责销售！”
　　由于王长荣不愿意收房，销售员小李只好把这件事情向销售经理汇报，销售经理张德义在自己的办公司接待了王长荣，王长荣一脸怒气的说：“小张呀，你看这门面叫我咋收房！我在现场还用尺子量了一下，门的净宽度只有九十多厘米，装上门框后只剩下六七十厘米了，你说这样的门面以后咋做生意！”张德义一听也觉得是这个道理就说：“王先生您说的的确如此，但是您当初购置这套门面的时候，您不是已经跟开放商沟通了吗，怎么当初还要购置？”王长荣一听就更来气了说：“当初呀，开放商还没建好房子呢，就只是给我看了门面房的设计图，在设计图上我购置的商铺的门紧挨着该栋楼的电梯，图纸上只标注了两者总长四米，并未明确标注各自的具体尺寸，当时他们说我的门面房门宽度占三分之二，电梯占三分之一，我当时粗略一算我的门面门净宽度起码也有一米多，那只现在建成了是这种结果！”最后，王长荣也没能从这家开放商的销售处得到任何关于这间“嘴小肚大”的商铺的协商结果。
　　很快，王长荣就向城乡建设委员会反映了自己买门面房的烦心事，建委也多次出面协调解决这件事，但是还是没能协商出任何结果，王长荣随后还找了律师黎明，黎明一听王长荣买门面的烦心事就说：“王先生呀，这间门面的大门宽度确实存在问题，按照我国目前的相关法律规定，开发商应按商铺买卖合同中所附购房屋平面图确定的标准交付，若开发商交付的商铺不符合平面图纸要求又影响消费者使用，消费者有权要求开发商限期整改以达到图纸要求，若开发商拒绝整改或整改后仍达不到要求，消费者有权要求开发商退房和赔偿损失，因此王先生您有权向开放商要求退房或者赔偿损失！”王长荣一听心里就舒畅多了，最后他把自己购置的这间门面的赔偿事宜都委托给了李律师处理。
　　当王长荣把门面的事情委托给李律师后，他就回到了北京，王长荣刚一到家，他的老婆李娟就高兴的说：“老公呀，我终于买下一套位于名校的学区房，中介说只要咱们买下这套房子，就能把孩子的户口落户在名校的学区范围之内！”王长荣一听也非常高兴的问老婆：“好呀，那是在太好了，咱们的儿子也能上北京的名校了，那老婆你买的房子多大面积，多少钱呀？”李娟很是兴奋的说：“老公我这套房子可是专门给咱们儿子落户名校用的，因此面积非常小只有十几平方，价格也不贵才一百多万！”王长荣一听十几平方心里很是纳闷，王长荣就对老婆说：“你明天带我去那套房子看看。”
　　第二天，当王长荣来到他老婆购置的这套学区房一看，当时的心情简直跟看到了那套“嘴小肚大”的门面一个心情，只见这哪里是一套房子，就是一个胡同的过道！王长荣就有些疑惑的问老婆：“你确定这个过道能让咱们儿子取的名校的入学资格？”李娟用肯定的语气说：“放心吧老公，人家中介都保证了这条过道具有独立的房产权，只要购置就能让咱们的儿子取的名校入学资格！”王长荣听了老婆的话心里其实还是半信半疑。
　　果然事情的发展如王长荣心里所预料的，很快相关的政府部门就发出了通知要求北京的中介停止销售这种天价过道，而且今后房屋中介不得参与“无居住功能”的房屋经纪业务，不得以“学区房”为卖点发布房源信息，因此李娟购置的过道也就没能给儿子取的一个名校的入学资格，最后还是通过王长荣找人托关系花了不少钱，才算是把儿子送到了一所名校就读。
　　现在，王长荣每当想起自己购置的那套“嘴小肚大”的门面，和老婆购置的天价过道，心里就很是烦闷觉得这真是让人闹心的房子呀！

