      按照行程单,我们到达拉萨之后的第一天应该就在拉萨活动,包括先去神往的布达拉宫、大昭寺、八角街等。可是在地接导游小陈到拉萨火车站接到我们伊始,她就在开往宾馆的大巴上说:“我们的行程还要受到布达拉宫接待处的抽号限制,由于我们排序还要等待,因此行程只能略作调整,明天我们先去林芝。”
从实际情况看,先去林芝也不失为是一个不错的安排,因为大家初次到达海拔3650M的拉萨,多多少少总有人会发生高原反应,那么先去海拔较低的林芝去缓解一下,确实是未尝不可的选择。可是,导游的安排还是有着她自己盘算的,譬如到了林芝之后的第二天她就看似不强行却是软中带硬地要求大家都去接受她推销的2个自费景点,合计另行收费每人1260元,后来经过游客理论,她再象征性地优惠每人60元,并且将这个所谓的优惠以10人一桌加送一个石锅鸡了事。
我和妻子在家时是做足了功课的,按照计划我俩到了林芝是想要休整一天的,并且还要利用整个行程中这不可多得的一天,我要为妻子达成两个心愿。“不去XXXXXXX及XXX两个自费景点,你们俩到林芝来干什么?你俩根本就不用来的!”陈导当众呵斥我俩近乎得理不让人的做派。
“我是按行程单执行的,至于自费景点是否参加,我在签订合同时已经与旅行社约定‘完全自愿!’”我很和气但又不失依法维权的意思。陈导退一步说:“那么你们就算自行脱团1天,你们要书面承诺这1天的安全等问题全部自行负责,并且不得因此投诉!”我就签了承诺书并说:“按合同规定我们不算自行脱团的,当然了由于我们自己原因导致的后果将由我们自行承担。不过,这也并不影响我们依法维权投诉的权利!”
从拉萨到林芝是要经过米拉山口的,我们大家因此都准备了冬装以备御寒。米拉山的山口，地处拉萨市墨竹工卡县与林芝地区工布江达县的分界上，这里是拉萨至林芝旅游线上的一个休憩之地及观景拍照的好去处。米拉山是雅鲁藏布江谷地东西两侧地貌、植被和气候的重要界山，不但是西北边的拉萨河水系与东南面的尼洋河水系的分水岭，也是林芝地区海洋性气候与拉萨地区内陆性气候的自然分野，具有显著的地理分界意义。米拉山以西地区气候干燥寒冷，而东部地区则是温暖潮湿，植被茂盛。米拉山口海拔5013米，站在山口，山风劲吹，蓝天白云下，五彩经幡在大地与苍穹之间飘荡摇曳，连地接天，据说这会将藏民们虔诚的愿望传达上苍神灵。
给我们在此拍照留影的时间只有10分钟,“最多不超过15分钟!”导游小陈说:“这延长的5分钟是出于人性化的考量!”事实证明,拍照用10分钟足够了,就是那块标示“米拉山口海拔5013米”的石碑成为了取景热点,排队挤占的、插队加塞儿的都快要打起来了。反正最后的结果,要不就是个人照变成集体照,要不就是标示石碑左边刚空右边又挡。强劲刺骨的寒风催人快闪,集合发车就没什么拖沓了。
说是从拉萨到林芝仅仅410公里,我们的大巴被限速60M,再加上其间部分路段泥泞坑洼(用导游话说是三颠公路,即路颠、人颠、人的心脏颠),我们总共耗时12个多小时才最终到达林芝地区的政治经济及文化中心八一镇。
八一镇海拔2900米，位于尼洋河畔，距雅鲁藏布与尼洋河交汇处30余公里，距拉萨市400多公里。据说最初这里只有几座寺庙，几十户人家。1951年西藏和平解放时人民解放军开始在此建设，故得名。
既然获得了一天的自由行动机会,第二天其他所有游客一大早6点就出发时,我俩还在悠哉悠哉地等候天亮。因为西域的7点之后才开始从东方泛出鱼肚白,当地人一天的起始往往还要在8点甚至9点之后。我俩于是就8点离开位于八一镇新城区工布街的永祥商务宾馆,出门时我要了宾馆名片。事后证明我的这个举措是明智的,就因为这样才避免了多走冤枉路。因为八一镇还有另一条街叫做工布路,就这个区别,在回来时问路中还是花样迭出的。
早晨的八一镇静悄悄,一路上鲜有行人。到了政府机关大门外,这才见到两位从里往外走出来的官员。“请问到老城区怎么走?”我询问。“这里就是了。”官员很客气:“你俩要去哪里?八一大道啊?直行100米即是!”
我俩从八一大道南首信步向北彳亍而行,我要完成第一个心愿,那就是出游前我对妻子说的“请把你的脖子空出来!”我要在此地为妻子选购称心的绿松石项链。一家一家又一家,我俩边询价边考察行情,终于在一家叫做林芝御芝林的商店驻足。听说我要选购的物件,老板小马拿出几件绿松石项链说:“这些都是200元一件。”我说:“这样混一色的我看都不是真品!”马老板说:“好眼力!这些都是粉末压制而成的。真品么,论克卖!我有一件自己串的你要不要看看?28元一克计价的。”我还真的看中老板自己串的那件,只是价格还得计较。我让妻子戴上照镜子,看得出妻子也是心仪。一称重,7克,需要2000来块钱。
“老板你是本地人?今天是不是还没开张?”我在商言商的做派。马老板说他是甘肃人,再问他说是甘肃甘南的回族人。我接着说:“甘南的,回族人,难怪你姓马呢。我在甘肃张掖当兵8年,我与你半个老乡啊!今天的生意必须成功,开门第一笔么,要图吉利!”几轮讨价还价,最终以优惠700多元成交。整串儿31个串珠中30个是绿松,下方正中最大的坠件是一颗蓝松石,所有珠子与珠子之间都是用细微的红玛瑙间隔的。我俩走出林芝御芝林商店,在以后进入的商店里请教:“这个东西是真的吗?”得到的回答都是正面的,并且整个儿八一镇上,凡是品相能够入眼的绿松石开价都是每克28元。
我们在八一镇住了两天,我们的宾馆背靠比日神山。我们没有遵循陈导指示每天念诵唵嘛呢叭咪吽（OMMAŅIPADMEHUM）,是因为记不住它的复杂的发音,但是有着神山的倚靠也是缘分匪浅吧。至于我俩在八一镇的另一个心愿么?由于篇幅所限,我将在下一篇再做介绍。在离开八一镇返回拉萨途中的第一个休息区,我妻子援藏——有偿方便去了,我在等候期间突然听到随车民警说:“坏了!微信说发生泥石流了!我们看来还要返回八一镇。”我的心里顿时一紧。紧接着就见民警电话联系他的同事:“哦,是日喀则方向发生泥石流啊!那我们快走吧!”
有人可能会奇怪吧,天路之中的旅游车上还有随车警官?这是真的,而且还是标配的。这个情况我会在后面的篇幅里具体提及。



