      　　新学年开学了，王老师被学校任命为高一（4）班班主任。开学第一节课是班会课，走进教室，王老师先作了自我介绍，接着拿出学生花名册，开始点名。姓名是人的终身符号，第一节课点名必不可少。可是点着点着，王老师点不下去了，因为有个学生的名字他不会读——这个学生名叫“李子彧”，那个“彧”字太生僻了，他不认识。到底是经验丰富的老班主任，这点小事难不倒他。他稍打了个格楞，马上撂下这个名字，继续往下点名，直到都点完了，他才扫视了全班同学一眼，说：“还有没点到名字的同学吗？”马上有个学生站了起来说：“老师，我叫李子彧（yù），我的名字刚才没点。”“知道了，李子彧同学请坐。”王老师在花名册“彧”字上注释了拼音，同时为自己这点小计谋暗自得意。
　　接下来到了学生作自我介绍的环节，轮到李子彧同学的时候，他走上讲台向王老师和全班同学各鞠了个躬，细声细气地说：“大家好，我叫李子彧。”他返身在黑板上写下自己的名字，同时在“彧”字旁写下拼音，接着说，“这个‘彧’字太生僻了，从小学到初中、高中，老师点名的时候差不多有十几次都没有点到我，都是在最后问‘还有没点到名字的同学吗’。”李子彧说到这里，班上有几个学生露出窃窃的笑声，王老师的脸也不由暗暗泛红。李子彧接着话题一转，“大家想知道我的偶像是谁吗？”稍顿了顿，他语气慷概激昂起来，“我的偶像是湖南卫视主持人何炅！大家是不是以为我也想当明星歌星？错！我不想当什么明星！但是为什么我还是要崇拜何炅大哥？请大家想想，如果何炅不出名，天下有几个人认识这个‘炅’字，是何炅让普天下人认识了这个‘炅’字！对了！我就是要向何他学习，通过自己的努力让自己成名，让天下人也认识我这个‘彧’字！相信我！我会做到的！”李子彧越说越激动，到最后差不多是大吼了。
　　李子彧话毕，班上爆发出雷鸣般的掌声。



