      　　小肖从小就是老实人一个，他从小到大的梦想也只有一个那就是“入仕”，做一个清官。为了这个梦想，小肖一直在努力学习，从小学保送最好的中学，中学保送最好的高中，高中有保送最好的大学，直到大四，小肖开始了入仕的第一次尝试——考公务员。结果第一次笔试就落了第。从未失败过的他这一次遭受了沉重的打击，后来一连两三年考公务员，总是差一点。于是他决定搬家，换个环境，找一份工作，考公务员的事暂缓。
　　在自己的大学同学的帮助下，小肖找到了一个合适的住处。刚搬到新家，他就听邻居们说自己家对面的楼房里住了一个部门的领导，从小渴望当官做领导的他便不自觉地开始观察起领导家：阳台上晾着衣服，看上去十分朴素。地上和窗户上摆放了几盆花草，淡淡的小花静静地开着。客厅的灯在夜间总是特别的明亮，透过灯光隐约可以看到他家客厅墙上挂的字画和书架上满满的书，仿佛站在阳台上就能闻到淡淡的花香和书香，头脑中就能显现出他清正廉洁的形象。这让小肖的敬畏之感油然而生，就好像自己的偶像就住在自己身边一样。
　　他激动地把这件事情告诉了自己的同学，没想到同学一点也不奇怪，还说自己早就知道。之后的日子小肖与那位领导也遇到过几次，那位领导中等身材，40出头，体胖身宽，每天都是很费劲地骑着旧自行车上下班。这更是让小肖眼前一亮，别人当官都是整天车接车送的，他却每天自己骑自行车上班，世上竟然还有这般廉洁的人！
　　但是，有一个周末的晚上发生了一件然人觉得很奇怪有很欣慰的事情。那天晚上，小肖忙完了一天的工作，刚进小区，就看见领导楼下轿车、出租车来来往往，川流不息，密密麻麻的人都往他家中赶，小肖赶紧快步赶回家，放下手中的包，站在自己家的阳台上，望着对面的一举一动。来的人很多，走动之间竟然将他家客厅的灯光弄得像天上的星星一样，一闪一闪的。而且来者都是大包小包，大盒小盒，大箱小箱的往他家里搬，有名贵的花草，古典的字画，上好的烟酒……小肖的心瞬间凉了半截，他回到客厅，坐在沙发上一动不动，像是石化了一样。不一会，小肖听见对面的动静小了，于是又去阳台看了看，奇怪的是来者离开的时候竟将所拿之物全部带了出来，还面带笑容。小肖觉得欣慰的是领导没有收礼，但奇怪的是送礼人脸上的笑容。
　　在接下来的几个星期的周末中，他家的客厅都是从来者笑着将礼品拿走后恢复安静，这时小肖的心却越来越疑惑，越来越不安了。这位领导到底是个什么样的人？
　　又到了一个周末的晚上，他竟然看到同学也开着轿车，拿着礼盒进入他家。我在阳台上仔细观望，待同学起身离开之时，小肖便立即下楼拦住了他。：“说你怎么现在也搞起了腐败？”他说：“这世道不腐败能有良好的人际关系吗？没有良好的人际关系能升官吗？”小肖说：“可是他是廉洁之人，不是拒绝你的礼品了吗？”同学笑得更欢了，神秘地说：“他是一直在跟我说要廉洁之类的话，也鼓励我好好凭实力干，会有希望的。我起初也差点信以为真，以为自己对他的为人判断出来差错，但是在我一再坚持要将礼品留下时，嘿，你猜怎么着，他竟然让我将礼品送到南环街153号。好家伙，这可是上等的铁观音啊，姜还是老的辣，腐败之高，真是神不知鬼不觉啊。”小肖的头脑顿时一片空白，茫然地站着。
　　同学得意地说：“要不我带你去南环街153号看看？说不定那里真的有他的金窝银窝呢！”我敌不过同学的意思，同时又十分好奇。便上了他的车，向南环街153号驶去。这一路上，小肖的心里乱的很，觉得这位领导装的可真够好，家里装饰，衣着，生活的各个方面都显得那么朴素清廉，想不到一切都是“烟雾弹”，都是为了更好地贪污受贿。小肖心里突然特别难受，自己的偶像，最崇拜的人，居然是这样的人！他恨不得立马回去搬家走人。不愿看这满眼的污秽。想着想着，南环街153号到了……
　　车刚停稳，他们便被眼前的一切惊呆了，南环街153号竟然是一座福利院。小肖和同学拿着礼品下车，福利院便走出了一位中年妇女，她笑着对二人说：“你们是吴部长介绍来的吧？”看着他们惊讶地点头，她便笑着说把东西放在这里吧，做一个登记，吴部长打电话来说你们要向福利院捐赠物资，说着便接过朋友手中的礼品。中年妇女继续说，现在社会有爱心的人越来越多了，吴部长几年来都介绍了许多人来捐款捐物了，我们将物品变卖，用来维持福利院开支和帮助更多地人。很感谢你们这些好心人，吴部长真的是一个大好人，自己捐助物资还介绍热心人士前来捐助，他却因为省吃俭用而落下了个营养不良，全身浮肿了起来……中年妇女再说什么，小肖都听不见了。他只是呆呆地站在福利院门前…说来也怪，那一年小肖考公务员成功了，几年以后真做了大官，可是到现在，他还是骑自行车上班……


