      　　阿德最近一直在做同一个梦。
　　梦里的阿德交清了房贷，赌债，还买起了一辆三十几万的车子，并且娶到了他梦寐以求的爱人，父母对他也开始和颜悦色起来了，隔壁总爱欺负他的那个大胖也对他百般迁就起来了，就连小区门口的保安也对他奉承起来了。
　　阿德很满意这样的生活，这是他心中的“世外桃源。”
　　然而希望越大失望越大，每当早起的第一缕阳光照进他那二十平方的小屋时，他便会从梦中惊醒，带着陌生的眼神打量着这间小屋子，然后猛然惊醒，巨大的失落感朝他蜂拥而来。
　　阿德开始患得患失起来了。这样的后果直接影响到了他的生活与工作，阿德公司里的经理已经好几次点名批判阿德了，原因是阿德总在上班期间打瞌睡，并且多次工作失误，给公司营业造成了不好的影响。
　　阿德被开除了。
　　没了工作后的阿德，开始整日整夜的做起那个梦，有时一做就是一天，毫无规律可言。
　　阿德的生活作息完全被打乱了，他显得越发的颓废起来了，不知从何时起，他变得有些怨天尤人起来了。他开始在心中埋怨，埋怨他的父母不是有钱人，让他没有一个好出身。埋怨他空有满身才华却无人问津，令明珠蒙尘。埋怨这个社会的无情，在他困难的时候没有人帮助他。埋怨公司的同事老板都瞧不起他，处处给他小鞋穿。埋怨…埋怨…埋怨…
　　他开始向往他梦里的那个世界，他想要留在那个梦里…
　　自从阿德心中萌发了想要永远留在那个梦里的想法之后，在那个每日都会闯进阿德脑海里的那个梦境，平添了一段场景…
　　我认识那个地方。
　　阿德在心里说到，梦里突然出现的那个地方，阿德去过。那是一条古玩街。
　　阿德并不了解什么古玩，对这些也并不感兴趣，之所以知道这么一条街，还是通过他的朋友口中所知道的。
　　阿德的朋友有次在他面前炫耀说，在古玩街捡到漏了，花了一百左右的人民币买了个小挂件，转手就买了一千左右，据说那还是民国时期的东西。幸亏他慧眼识珠，不然这东西就便宜了别人云云。阿德当时面上不显，但是心里却在盘算起来。等那个朋友一走，他立刻就开始打听那个古玩街的位置。
　　打听好了位置，阿德便急不可耐的跑去了古玩街，怀着一种可以像他朋友一样可以捡漏的心理在古玩街晃荡起来。然而他在古玩街来来回回的逛了多次，却一次都没有捡到便宜，反而还被坑了一些钱，自此以后他便再也没有去过古玩街了，并且还认为是他朋友故意来坑他的，对他那个朋友也疏远了起来。
　　这次却在梦里出了这个地方，这让他感到十分奇怪，但强大的好奇心却催使他去古玩街一探究竟。
　　阿德选在了周三去，因为这个时间段的人比较少，他本能的不想让太多人知道他的行踪。
　　当天夜里，阿德依旧做了那个梦，但这一次他的心中不再像以往那样带着点对未知的害怕，而是充满了憧憬，他隐隐感到这次的古玩街之行会给他带来天大的机遇。
　　第二天一大早，阿德就起来了，他草草的收拾了下自己就出了出租屋朝古玩街奔去。
　　可能因为是周三的缘故，古玩上并没有什么行人，唯有稀稀疏疏的几个摊位在街上摆着，期待有人来光顾。
　　阿德刚一走近，附近的几个摊主就发现了他，他们迅速的坐直开始要喝拉客，却又同时闭嘴闭目休息。无他，只因阿德穿的太寒酸了。
　　阿德见状心中十分不满，想要狠狠的训斥一下这些狗眼看人低的东西，但一考虑在这个地方他们可谓是地头蛇的存在，若要硬拼自己恐怕只有挨打的分！无奈，只得压下满腔怨气，狠狠的吐了两口口水，愤然而去。
　　阿德带着心中的愤怒直冲冲的走到梦里的那个地方，看着这与周围没有什么不同的地方，心中却蓦然发寒，就连先前因他人瞧不起他的怨愤之意都消失的无影无踪！
　　阿德不由自主的放慢了步伐，放轻了呼吸，整个人都处在一种紧绷状态，不敢放松。然而，下一秒他却猛的迈出步子，一步并两步朝店内走去。
　　阿德怀着一种难以言表的特殊心情走入店中，用眼睛的余光上下打量着这件古怪了小店，小店很小，阿德一眼就看完了大概，但处处都显得精细与典雅，阿德心里有点发怵。
　　店里空落落的，仅有一小儿端坐上首，双眼发愣的望着阿德，阿德不知怎么就打了个寒碜，随即便移开了与其对视的眼神。
　　那小儿盯了阿德许久，就在阿德准备夺门而出的时候，他突的朝阿德一笑，用手示意阿德上前。
　　阿德稍一犹豫了一下，便走了上前。
　　小儿见阿德走了过来，也不多说，就从柜子底下拿出了一双蜡烛。
　　那是一双红烛，上面用金箔描出了九龙戏珠图，好不霸气。
　　阿德见此，有些疑惑，他并不能理解这是什么意思，因此，只能呆立在原处，不知如何是好。
　　而那小儿似是看出了阿德的不知所措，只见他微微一笑，随即一把抄起那只蜡烛往阿德怀里一塞，又迅速的退回原地，其中速度不可谓不快。
　　阿德被他这样一带，整个人都楞在了原地，随即心中升起一股寒意，他有些不可思议的看了看那小儿，却只见那小儿做出赶人的手势，无奈之下也只能悻悻而归。
　　在阿德踏出店门的那一霎，他好似听到那小儿说道：如欲得其愿，燃双烛即可。
　　阿德身躯一震，有些不可思议，不仅是为了惊讶小儿浑厚的声音，并且还惊讶被看透了的心思，但这些都与那家小店那个人无关了，因为那家店连着那个人都消失了，取而代之的则是一家古色古香的茶馆，静静伫立在原地。
　　这茶馆无论是面积还是格调都与先前那家小店模样相差甚大，阿德见此，心中大惊，想也没想的就冲进那家茶馆，想欲找到些不同，但进进出出七八次，却什么都没发现，甚至最后还被店主“请”了出去。
　　阿德怀着对那小店的惊疑回到了家，对先前的奇景不由觉得恐怖，如不是怀里还揣这那两跟蜡烛他还真会以为这是在做梦。
　　想起蜡烛，阿德便把还在衣兜里装着的蜡烛拿了出来，放在收拾出来的桌子上，不由的失了神。
　　这时，他的脑袋里突然浮现起那小儿对他所说的一句话——“如欲得其愿，燃双烛即可。”
　　阿德思来想去了许久，为了实现他梦里的那个“世外桃源”他不惜拼一把！就算是死又如何？能死在那个梦里，也算是不枉此生！
　　因此，在今夜，阿德点燃了那两只蜡烛。只见两股青烟袅袅升起，带着无限的旖旎。
　　阿德做了个梦。
　　梦里有一个男人，他家庭美满，工作轻松，父母开明，妻子贤惠，同事友善，业绩可喜。似乎，所有的一切他都得到了。
　　然而画面一转，面前出现的不是那未知名的男人的人生，而是阿德的人生…苦难的童年、自卑的青春、坎坷的生活、同事的排斥、他人的鄙视…似乎一切的一切都是痛苦不堪的。
　　就在阿德羡慕嫉妒那个未知名的男人时候，一个声音冒了出来，“偷走他的脑子，偷走他的脑子，你就可以得到他的人生，只要偷走他的脑子…”
　　偷走他的脑子？阿德有些不知所措，他并不能理解这句话的涵义，正在他心中慌忙无助的时候，眼前猛的出现了一个腥红黏腻的一个还在跳动的大脑，阿德感觉他的心脏都已经跳到了喉咙口，他再也无法发出任何的声音，只能眼睁睁的看着那颗巨大的脑子朝他逼近！
　　阿德害怕极了，面对这颗巨大的大脑，他只有一个想法！跑！
　　狂奔！狂奔！
　　离开这里！离开这里！
　　然而就在这千钧一发的时候，阿德的心中突然浮现出那个莫名的声音…偷走他的脑子！
　　看着近在眼前的一个大脑，他舔了舔有些干燥的嘴唇，按捺住内心的恶心欲望，大喊着：“他是谁？你是谁？这里是那？我为什么会在这里？！”
　　四周寂静无声，只能听见阿德厚重的喘息声，和一遍遍的回声…
　　阿德面对这无边无际的陌生空间，心中越发慌乱起来，双眼不停的转动，在原地不停的走来走去，企图找到些不同寻常的地方。
　　沉默…还是沉默！
　　阿德再也无法忍受！
　　“我要偷走他的脑子！我要偷走他的脑子！我不管你是谁！我也不想知道他是谁！但我要知道怎么偷走他的脑子！”阿德大吼，内心的恐惧和欲望已经占领了他的理智。
　　阿德没救了…
　　阿德死了，死在他那十几平方的小屋里，报警的是他的邻居，因为阿德家里散发出的腐臭味严重影了他的生活，使的邻居不得不到阿德家里一探究竟，这才发现了死了好几天的阿德。
　　没人知道阿德是怎么死的，连警方也不知道，这就好像是人类的寿终正寝一样，但阿德明明才三十出头！
　　但卖给阿德红烛的人却知道，阿德死于他的贪念他的欲望！在最后的最后阿德选择了那个脑子，也就选择放弃了自己的生命。
　　那么阿德现在在哪呢？
　　他成为了那个脑子。
　　“哎，你看又是一个新来的。”
　　“嘁—这小子一看就是个孬种。”
　　“…也不知道他是当什么结构。”
　　“我知道我知道！”
　　“就是一个神经细胞哈哈哈。”
　　“哈哈哈…”
　　“…哈哈哈，竟然是个细胞哈哈哈…”


