      　　在一家儿童医院里，张乐平正焦急的徘徊在重症监护室门口。他的儿子小乐乐正在重症监护室里接受抢救，这个还不到一个月大的婴儿一出生就有随时死亡的危险，因为这个婴儿患有严重的先天性心脏疾病，他地心脏的动脉血管和静脉血管长反了！这个不幸的婴儿一出生就被紧急送到抢救室抢救，当他的生命体征稍微平稳的时候，随后就被送到重症监护室，看着浑身插满管子的儿子，张乐平的心里非常难过，但他又不敢把儿子小乐乐的真实情况告诉还在家里坐月子的老婆。
　　这天，小乐乐的主治医生告诉张乐平：“我们这个地方医院的条件还不能治愈这个孩子，你如果愿意的话，我们就联系北京的儿童医院，他们那里可以治疗这个孩子！”张乐平一听就说：“我愿意当然愿意，这毕竟是我的儿子呀，求求您一定要想办法救活我的儿子！”主治医生接着说：“是这样如果你的儿子转院到北京，其治疗费用是很高昂的！”张乐平一听马上就说：“医生您请放心，不管花多少钱我都要把我的儿子治好！”就这样张乐平在儿子小乐乐的转院协议上签了字。
　　在征得张乐平同意他的儿子转院后，这家医院就马上联系了北京儿童医院，北京儿童医院方面要求这家医院把小乐乐的具体病情档案资料传真过来，最后经过北京儿童医院专家针对小乐乐病情的分析研判，最终决定把小乐乐接过来立即进行手术。
　　不过要把小乐乐从这家医院转院到北京，光是路途就是几百里之遥！急救车需要在路上行驶近八九个小时，而且这次转院不是一次普通的病人转院，医生需要采取给小乐乐采取手术建立体外肺膜的循环系统，只有在这种循环系统的支持下，小乐乐才能平安的转院到北京，而这种体外肺膜的仪器还需要从北京运过来，因此这家医院对病危的小乐乐采取了相关的急救措施，一边尽量稳定小乐乐的生命体征，一边等待着北京送来的体外肺膜仪器设备。
　　北京那家儿童医院也非常重视对小乐乐的救治，马上就派出了一辆急救车载着这台对于小乐乐来说简直就是救命的医疗仪器出发了，这台体外肺膜医疗仪器能否顺利运送到目的地，对于小乐乐来说就是生死攸关的事情，一路上开着急救车的司机王庆生非常小心，他此时的心情也跟小乐乐的父母一样着急，他心里恨不得马上就能把这台仪器送到目的地，但老天似乎在给这次重要的运送故意制造麻烦，就在这辆运送医疗仪器的急救车跑到一半路程的时候，突然天空中下起了大暴雨，为了安全急救车的司机王庆生只好把车行驶的速度减慢，虽然王庆生开得小心翼翼，意想不到的事情还是发生了，急救车的一个车轮竟然出了问题不能往前行驶了，这下急坏了司机王庆生和同车的几名医生，王庆生只好马上打电话请求帮助，就这样王庆生和同车的几名医生着急的坐在急救车上等待着。
　　就在此时，一支豪华跑车组成的车队正行驶在高速路上，这支跑车车队是一家4S店组织的，这支车队本来是要走高速去外地参加一个汽车销售展览会，没想到半道上遇到大暴雨，这支跑车车队的队长何晨星就通过对讲对其他的司机提醒道：“大家要小心开车！”就在此时，何晨星发现在前面不远一辆急救车停在路边，何晨星就用对讲机对大家说：“大伙先停一下车，我们问问路边这辆急救车需不需要帮助！”就这样何晨星下车来到急救车钱问司机王庆祥：“你们这是怎么了，下这么大雨怎么不走了？”王庆祥一脸无奈的说：“急救车的一个车轮坏了，没办法走了！”何晨星就问：“你们这是去哪里呀？”司机王庆祥就把这次重要的运送任务给何晨星说了，何晨星听完就说：“原来是这样，那你们可耽误不起时间呀！那个孩子一定急等着这台仪器救命，这样我们的跑车速度快，帮你们把这台仪器送到目的地怎么样？”王庆祥一听马上就说：“你们真的要帮我们送，这样我先给医院打电话说一下！”当王庆祥和医院方面说了，医院方面也同意由跑车运送这台仪器，王庆祥激动的拉着何晨星的手说：“你真是好人呀！”
　　就这样何晨星和其他的跑车司机把这些仪器搬到跑车上，一路上这支跑车车队飞速的向目的地行驶，中途还有好几辆警车一路护送，很快这台救命的体外肺膜医疗仪器就被送到了目的地，小乐乐也很顺利的就利用这台仪器建立了体外肺膜循环系统，随后小乐乐还被顺利转院到了北京儿童医院，最后通过手术患有先天性心脏疾病的小乐乐身体正逐渐康复起来。
　　这天，何晨星就特意带着礼物来到医院看望小乐乐，小乐乐的父亲张乐平激动的拉着何晨星的手说：“真实感谢你当时帮忙把仪器送过来，才得以挽救我儿子的生命！你真是好人！”何晨星不好意思的笑着说：“这都是我应该做的！”最后张乐平还执意让他的儿子认何晨星为干爸，张乐平说：“何晨星呀，我的儿子以后就是你的干儿子，我一定会把你做的好事情告诉将来长大的儿子，我要把儿子培养成和你一样的好人，帮助更多的需要帮助的人！”

