      王凡是一个喷漆工人，因为公厂不景气，长期放假。两个多月了，都拿着500元的补贴在家等待，等待着那个日薪100的工作什么时候通知他上班。
从凉爽的春过度到了炎热的夏，单位鸟无音讯。眼看身上的积蓄不足1千快了，王凡心急如焚。
是坐吃等死还是另辟蹊径？没什么选择，为了家人为了孩子，一个男人必须肩负起担当。
打工？没技术，没经验，过了30而立的他也不想做学徒被人训斥。
种地？现在都是集体承包，哪里还有地？而且夏天临近，这条路无疑被堵的死死的。
怎么办？做什么？怎么做？
好在王凡平日里兴趣很多，他懂得一些互联网操作的知识。于是，便从开网店入手。
一台电脑，一部手机便是他全部的家当。
没有关系，王凡自己百度搜索。没有技术，他便一边看着教学视频一边自己尝试着做。
3天，就用了3天，抱着不成功便成仁的心态，王凡终于开发了属于自己的一家淘宝店，并将珍藏的邮票册子上传了上去。
店铺有了，可卖的商品也有了，王凡突然萌生了一个想法，是不是有更多的人跟他一样想要开发网络市场，而摸不着门道呢？
一个商机摆放在他的面前。此时的他身上的钱已经不足600块了。
时不待我，王凡立刻动手去做，一边申请了微信公共平台，一边打印名片跟宣传单，话费共计102元，加上坐车吃饭，此时他还省下400多一点。
草草的吃了一口麻辣烫，怀揣着传单，他开始寻访商场的各家店铺。
果然，询问的人很多，多的有些让他意外。
想想也是，现在的实体行业不好做，门客罗雀不说，好多人都是在店里看完东西然后去网上购买，当天，他手里的200多张名片1000多张传单便传递到整整3座商场的每一个店家的手中。
有的人对此不削一顾，有的则是细心询问，也有些年轻人已经在做了。短短半天的时间，王凡几乎遇到了一切可能遇到的情况。
第二天，他开始回访，果然，有几家有意向的主动联系了他，王凡便上门拜访，当场替客户之作手机网店。
每家付给他100元的劳务费，这便是他网络生涯的第一桶金。此时他身上的钱已经恢复了1000元。
接下来，王凡没有走固定的路线，他觉得现在想要挣钱就必须多渠道多方位的服务才能拉倒客户。于是，他联系了当地最大的一家保险公司，并成为了他们中的一员。
做保险是一件很操心的事，首先，人家愿不愿意听你讲就是个问题。
王凡另辟蹊径，他打出了免费替人做淘宝店的广告，条件是客户到指定的地点听课。
第三天，王凡便拉倒了20多家想要开网店的商家加入到听课的队伍中来。
课程导师是一位专业的大学讲师，课程十分生动，商家们听得津津有味，结束前公司还开展了礼品赠送的活动，10元话费，各种小礼物应有尽有，可以说每一个来听课的人都是高高兴兴离开的。
王凡知道资源不能浪费，他立刻组织大家加入了微信群，并完成了淘宝店的制作。
就这样，短短的一个月，王凡便发展了不下500家商户加入到了他的团队。做网站，打广告，买保险，第二个月他的收入竟然就有一万多，而且这个数字正已翻倍的速度增长着。
又是两个月过去了，眼看到了深秋，王凡拖着疲惫的身躯躺在沙发上，身边写字台上摆放着一个厚厚的账本。
突然，“零零零！”电话声响，王凡接起电话，电话的另一头传来了车间班长的声音：“老王，工厂通知后天正式上班，不准请假，必须到，否则按旷工处理。”电话的声音很硬，似乎他讲述的是一贴圣旨。
“呵呵。好，我知道了。”王凡放下了电话，紧接着按动了几个号码，上面显示的是车间主任：“主任，我是小王，跟您说个事，我不干了......”
电话的时常很短，短到烧不开一壶水，抽不完一根烟。电话的时间又很长，长到足够他通话一生。
转过年来，王凡开着新买的汽车来到了昔日自己工作过的地方，刚到工厂的门口，便遇到了许多往日的同事，大家都很热情的打着招呼。
王凡笑道：“兄弟们，想不想跟我一起挣钱？”


