      　　回头崖，位于一个GPS都搜索不到的地方，说是山崖，事实上只是一个高出地面十多米的石堆，却因地形复杂，陡峭无比而出名。来登崖的只有两种人：喜欢冒险、挑战自我的人和寻死的人。然而，却没有人在此死去。
　　李梦荷静坐在回头崖上，双目微闭，任由眼泪纵横。突然，她睁开双眼，苦苦地笑了，又一次闭上眼，宛如一只青鸟，向崖底飞去。可这只“青鸟”却没有翅膀，径直向崖底坠去。
　　“呯”……
　　李梦荷今年16岁，正是情窦初开的年纪，她迷上了网络，还结识了一个看起来很酷的网友——刘帅。父母忙于在异地做生意，很少有时间回来陪她，对她的情况一无所知。老师、朋友、亲人都劝过她，可她却听不进去，久而久之，也没人管她。她和网友的接触越来越频繁，最终到了男女朋友的地步。那天，“刘帅”要求和她在咖啡厅见一面，她去了，只记得自己昏昏沉沉的睡去。醒来后，她发现自己已经……她悲痛万分，想要来此与世诀别。
　　……
　　想象中的痛苦并没有到来，李梦荷诧异的睁开她漂亮的大眼睛，发现自己身处一片光亮之地，她闭上眼，一会儿后又睁开，终于适应了光亮。她环顾四周，发现自己已经不在回头崖。周围出现了三个人，一个对着另一个躺着的人放声大哭，还有一个在旁边默默落泪。李梦荷好奇的走过去，仔细一看，差点没跳起来，这不正是“自己”吗？“李梦荷”四肢僵硬，浑身都是血迹。再看另外两人，竟是父母！李梦荷有些发蒙，想要说些什么，却发现自己什么也说不出。她再也受不了这压抑的气氛，心一横，向“地面”撞去！
　　李梦荷的头部在接触地面的时候，异象出现。她的身体竟穿过了地面，进入了另一个界面！李梦荷烦躁地环顾四周，发现这只是一间简陋的屋子，整个房间只有一台电脑，一张床，一张摆放着各种物品的杂物台。这时，几点零星突然拼凑在一起，构成了一个人。这个人满脸胡茬，眼睛眯成了一条缝，标准的一位猥琐大叔。他打开电脑，与一人聊天。李梦荷无意中扫了一眼，目光却再也不能从电脑上离开。这位大叔的网名竟是“刘帅”！再一看他的聊天对象，正是李梦荷。
　　“出来和我见一面吧。”
　　“好啊，你定地点吧。”
　　“下午八点，咖啡厅，不见不散。”
　　“好。”
　　猥琐大叔看了看时间，猥琐的笑了笑，换上一间白色的外套，走到衣柜旁，将扶手逆时针旋转半周，打开了暗格。他十分熟练的从中摸出一圈迷香，大笑着出了房间。李梦荷顿悟，明白自己上当了，更加悲痛欲绝，向墙壁撞去。
　　异象再现，李梦荷又到了一个地方。她已经猜到这几个地方与她有着联系，于是，她也不急着去寻死，开始仔细观察这个地方。这是一间酒吧，那位猥琐大叔正在独自一人饮酒，还不时的笑笑。李梦荷看见他，恨不得掐死他，可她却什么也做不了。几个警察突然冲入，对着他说：“你被捕了！”可是，猥琐大叔却一脸平静，顺从的跟着警察离去。李梦荷心中咬牙切齿：“你这混蛋也有今天。”暂时忘记了寻死，一心想要看着他受到法律的制裁，突然脚下生风，带她来到了法院。可是，她只听到了一句话——“证据不足，缺少人证，无罪释放。”“砰”，法官的锤子好像打在了李梦荷的心脏上，她只觉得肝胆寸断。
　　周围的一切开始飞速旋转，最终化为零星消散，周围陷入一片黑暗。同时，一个雄浑的声音响起：“如果你没死，他就难逃法律的制裁，现在你死了，不仅使他无罪释放，还使社会少了一位花季少年，更使你的父母悲痛欲绝。我问你，你后悔么？后悔么？后悔么？”
　　李梦荷猛地睁开双眼，大声吼道：“我错了，我后悔了！”向前看去，自己竟还在回头崖。她呆愣了一下，随机微微一笑，对着回头崖三鞠躬，用力将手机扔入崖底，大声说：“过去的李梦荷已经死去，一个全新的我已经诞生。”随即离崖。当天下午，那位大叔伏法。
　　一天后，李梦荷重回回头崖，留下了一块木牌，上面赫然写着：“生命只有一次，一瞬间的念头就可能改变命运，谢谢你给我一次重新选择的机会，我会好好珍惜。”
　　天空中的云彩动了动，似乎构成了一幅笑脸。


