      　　最近财大气粗的张土豪开始找对象了，这个张土豪已经人过中年，之前就有很多媒人给张土豪介绍对象，但是在张土豪压根就瞧不上这些媒人介绍的对象，张土豪自认为自己有的是钱，因此对要寻找的另一半要求很高，最后，张土豪来到一家非常知名的婚姻介绍所，和这家婚姻介绍所签订了《钻石王老五征婚爱情定制服务（高级版）》，《“最浪漫的爱情征婚”策划方案》等协议，这家婚姻介绍所就开始在网上网下给张土豪策划价值千万的征婚活动！
　　这家婚姻介绍所十分重视中土豪这位挥金如土的大富豪，还专门给张土豪配备了婚姻顾问，婚姻心理咨询师和征婚策划师等等，还在他们的专门征婚网站上给张土豪建立钻石王老五个人信息库，把张土豪的照片和个人信息挂在网站首页主要的位置，并在当地的网络，报刊，杂志社和电视台等新闻媒体上为张土豪发布征婚广告，很快就有很多单身美女看到了张土豪的征婚广告宣传，都纷纷来到这家婚姻介绍所登记，表示想见见财大气粗的张土豪，甚至有些单身女性来到婚姻介绍后就强烈表示自己非张土豪不嫁！
　　最后，这家婚姻介绍所为张土豪举办了一个征婚选秀活动，这场征婚选秀活动就像是一场美女的海选，在活动的现场来了很多单身美女，甚至有些美女竟然已经有了男友，但是看到张土豪后就跟男友分手了，就是想嫁给张土豪这样有钱有势的男人，在选秀现场一大群美女们高呼着：“张土豪我爱你！”的口号，在众星捧月般的氛围下张土豪隆重登场了，众美女一看这个张土豪长得简直太帅了，不过这恐怕是情人眼里出西施的缘故，其实张土豪本人长相并不咋样，一副长长的脸型，一个挺得大大的将军肚，身高就更不敢恭维了只有一米六多一点，至于学历简直就是文盲！这群美女们一见到张土豪就像是那些纯情少女见到她们梦中的明星一样疯狂，甚至有些都想上去拥抱张土豪，幸亏被现场维持秩序的保安拦住了，最后按照选秀的流程，众美女开始展示自己的才艺，这些美女一个个的登台表演她们的才艺，但是坐在贵宾席上的张土豪却觉得这些美女都不是自己理想中的对象，有的是模样让张土豪觉得不满意，有的是才艺一般般张土豪直摇头，最终这场征婚选秀也没能让张土豪找到自己心仪的对象。
　　这一天，婚姻介绍所隆重给张土豪介绍了一个美丽漂亮而且高学历的完美美女，这名美女叫张泽甜，据说是从国外留学归来的博士，而且外表长得非常漂亮，张土豪和这位美女一见面都觉得对方十分投缘，张土豪激动的拉着张泽甜的手说：“你就是我要找的梦中情人！”张泽甜也是兴奋的拥抱着张土豪说：“你就是我要找的梦中的白马王子！”
　　很快张土豪就跟张泽甜结婚了，结婚典礼十分的盛大隆重，花费了几千万！不过这些钱对于财大气粗的张土豪来说简直就是九牛一毛！婚后张泽甜很快就怀孕了，张土豪简直都把张泽甜当成了掌上明珠，天天是围着老婆转，张土豪心想自己的这个孩子一定是聪明美貌智慧并存的爱情结晶！因为老婆这样美丽聪明，而自己又很帅这都是张土豪自认为的，那他的孩子一定能遗传继承他和老婆的优点，张土豪每当想到这些心里都有些小激动！
　　很快，张土豪的老婆进进入了预产期，张土豪特意花高价把老婆送到高档奢华的私人医院，在这家专门为富豪老婆定制生孩子服务的医院里，张泽甜享受到了古代那些皇妃生孩子才有的待遇，一切据说都是按照皇室家族生孩子的待遇设定的，这一天，张土豪的老婆就要生了，张土豪此时的心情十分激动，他想自己马上就能看到那个又聪明又漂亮又健康又可爱的孩子，当接生的医生出来说：“土豪先生，您的孩子生下来了是个儿子！”张土豪一听是儿子心情就更激动，马上就去见这个儿子，当张土豪见到老婆刚生下来的儿子的时候，顿时就傻住了，只见这个儿子长得简直可以用丑八怪形容！张土豪激动兴奋的心情简直就像是从天上一下子掉进了万丈深渊！
　　最后张土豪才弄明白，原来自己的老婆在韩国整过容，当张土豪看到老婆没整容前的照片时，立刻感觉自己上当了，没整容前的张泽甜长的十分丑，怪不得她生的孩子长相丑，都是遗传继承了他妈妈的特点！
　　面对这个丑儿子十分心烦的张土豪喝了很多闷酒，几乎喝醉的张土豪开着豪车在路上行驶，哪知偏偏倒霉还遇到了交警查酒驾，当交警查到张土豪的时候，就检测出张土豪是醉酒驾车说：“先生你是醉酒驾车，我们要对您处罚的！”本来就因为丑儿子心烦的张土豪一听立刻就发火了大声冲交警嚷道：“你们这些穷警察还敢对我罚款，不就是要钱吗我这里有的是！”说着张土豪就从车里拿出一个大袋子扔到交警的警车上，交警赶紧从警车上拿下这个袋子打开一看，顿时都傻眼只见里面装的满满的都是人民币而且都是百元大钞！估计最少也有一百万！交警心想这个人一定是喝醉糊涂了！于是交警就把这袋子钱先放在警车上，然后就劝张土豪说：“先生你把钱拿回去，我们只是按照相关法规对你进行处罚！”就在这时交警们都正在劝说张土豪，没想到一只猴子竟然跑到警车前，顺手从没关车门的警车后座上拽出这袋子钱就跑，原来这只猴子是一个耍猴人带的，这个耍猴人一时没看住猴子，猴子就四处乱跑，当张土豪看到自己的那袋子钱被一直猴子拽着跑，马上就甩开交警去追猴子了，一边追一边大喊：“你站住还我的钱！”

