      　　六月底七月初是北京一年一度的高校毕业季，在这个毕业季北京每年都会有几十万的毕业生步入职场，随之而来的就是这些毕业生年年高涨的租房需求，今年六月初毕业的女大学生小丽就正在寻找出租房，小丽是来自农村的女孩，能在北京上大学是小丽最开心的事，这个理想远大的女孩甚至希望能通过自己的奋斗，在北京这座现代化的城里实现自己的梦想。
　　不过梦想总是美好的现实却总是残酷的，小丽一连找了好几天房子，都没找到合适的不是租金太高就是位置太偏，这一天正在找房子的小丽在房介门店里遇到了一个中年男人，这个中年男人对小丽说：“你好姑娘，我叫陈德才我在回龙观有一套房子租金很便宜的！”小丽一听回龙观可是个不错的位置，于是小丽就询问了陈德才房子的租金，小丽一听果然这个中年男人陈德才的房子租金比起别的确实便宜不少，热情的陈德才还开车带着小丽去看房，等到了目的地小丽一看陈德才的房子是一栋自建的三层小楼，陈德才带着小丽来到三楼的一个套间，陈德才热情的给小丽倒茶说：“姑娘呀这就是我准备出租的房间，怎么样还算整洁干净吧！”小丽一看就十分满意的点点头说：“不错！”很快小丽就跟陈德才签订了租房协议，在小丽租下了陈德才的房子后，热心的陈德才还问小丽：“你是今年刚毕业的大学生吗？”小丽点点头说：“是呀！”陈德才说：“那你找到工作了吗？”小丽摇摇头说：“还没有我正在找呢！”陈德才一听就热情的给小丽介绍工作说：“你不如先到我的店里上班吧，我自己开了一家高档会所，你先到我那里上班当收银，一个月能有四五千的收入怎么样？”小丽一听这个房东不仅以如此便宜的价格租给自己的房子，竟然还热情的给自己找工作，小丽想了一下说：“好呀您真是好人，我正发愁工作的事情呢，那我什么时候上班？”陈德才一笑说：“小丽姑娘你明天就来上班吧！”
　　第二天陈德才还专门开车带着小丽来到自己开办的高档会所，小丽一看这个高档会所在一个位置十分偏僻的地方，等小丽跟着陈德才走进会所，小丽看觉得这里面装修的还真是豪华，陈德才把小丽带到一个房间，小丽看到在这个房间里坐着几个穿着暴露的女孩，小丽心里感觉奇怪怎么这里面的服务员都是一些年轻的女孩？而且还穿的就跟跳脱衣舞似的？小丽满心的疑惑就问陈德才：“陈老板我在这里做什么工作，是前天收银吗？”陈德才脸上露出淫笑说：“小丽呀你这么漂亮干什么收银，那工作工资不高，你就跟着这群姑娘一起招待客人就行！”小丽一听顿时傻了，陈德才看着小丽发愣的样子笑着离开了房间，只留下小丽跟这群穿着暴露的姑娘在房间里，小丽就问这些姑娘：“你们在这里具体是做什么的？”这些姑娘看着小丽似乎还不敢言语，过了好大一会其中有一个姑娘就说：“你也是被骗来的吗？”小丽一听就诧异的问：“骗来的是什么意思？”那个姑娘说：“这里其实是一个色情场所，我们这些姑娘都是被骗来的，我们这些人大部分都是刚毕业的大学生，也是寻找工作的时候看了这家会所的简介说是要招聘服务员和收银员，我们才来的哪知来到这里之后，我们的身份证和手机都被这里的人没收了，然后他们就强迫我们这些人当服务员，说是服务员其实就是陪客人唱歌喝酒的！”小丽一听就是大吃一惊心想坏了自己也上当了，原来这个看起来像是好人的陈德才原来竟然是这样的人！但是当小丽要走的时候，却被陈德才拦住了，陈德才一脸淫笑的看着小丽说：“你别想走，明天就给我上班，我会派人二十四小时看着你！”
　　就这样小丽被控制了起来，而且就连第一天小丽下班的时候，也是陈德才派的人开车带小丽回到出租房，而且小丽一回到出租房就被人看关起来，要想跑简直就是比登天还难！这天晚上小丽躺在床上怎么也睡不着觉，小丽心想自己明天就要去那个会所上班，小丽越想越害怕心里正着急琢磨着如何逃走，就在这个时候小丽听到外面有动静，随后就听到一阵慌乱的脚步声，接着就从外面传来喊声：“抓贼呀，快点抓贼呀！”小丽这才明白一定是来了小偷，小丽此时非常高兴因为可以趁乱逃走了，果然那些看管小丽的人都去抓贼了，小丽就趁机逃出了出租房来到派出所报警。
　　没过几天小丽就接到派出所的电话让小丽来一趟，当小丽来到派出所时警方就告诉她：“那个陈德才已经被抓了，他因涉嫌强迫女孩卖淫被逮捕！”警察还给小丽看了陈德才的照片让她指认一下，小丽看了照片说：“这个人就是陈德才，就是他强迫我去那个会所上班的！”随后小丽就在派出所里听说那天晚上那俩贼竟然被车撞死了，而且还是一个开车的司机把贼撞死的，小丽心想还是好人多这个司机一定是为了抓小偷才过失撞死人的，于是小丽还关心的询问那个开车撞死小偷的好人会不会被判刑时，哪知警察告诉小丽说：“那个开车撞死小偷的司机之前已经在一个路口撞死了人，这个司机因为跟他的老婆一直闹离婚，最近心情不好喝了很多酒，就在酒劲的刺激下一连开车撞死了好几个人，其中就包括这俩小偷！”小丽听完觉得这个社会真是复杂好人和坏人难以区分呀！

