      　　一个叫哈奇的大陆，分为北方和南方。北方有一群野狼它们性情惨烈，它们吃了兔子还吃羊。有一次，有一只野狼他听说南方有肥壮的羊还很多，它就离队了，来到南方。南方有很多群的羊，有一母羊生了小羊，两只羊有着很亲切的母爱。母子要离开羊群，母亲说北方有绿翠翠的草还很好吃，羊群劝告说北方很危险，母子二人不听便来到北方。小
　　羊还在睡觉，母亲就不见了，早上起来见不着母亲了，小羊到处在找母亲。最后找到了母亲，却是骸骨，小羊哭着叫母亲不要死啊！突然，小羊听见了可怕的声音，是狼！小羊跑
　　啊跑，狼一直在追，小羊落下了陷阱，没有智商的狼知道羊跑远了，小羊从陷阱爬上去，一个人生活。
　　过多日，小羊看到了一只迷路的小狼弟弟，小羊照顾它。小羊并不知道小狼长大后对它是凶残的动物，但是两只小动物很友好。北方很多群的狼要来南方吃肥壮的羊，许多
　　的羊都吃光了了。有天，小狼跟小羊回家，小羊有些迷路然后就找到家，回到家后看见自己羊群都吃光了，很伤心。小狼看到小羊那么伤心就说：“我长大了不会吃你的，我只吃
　　兔子。”小羊和小狼就到处流浪了，小羊没有羊群，就和小狼做成好伙伴，两人依靠起来。
　　这天，小狼去找吃的，小羊还在睡觉，突然那只大狼来了，大狼还不高兴，那些羊被那群狼吃了，还剩没有肉多的小羊。大狼只有扑过去把小羊吃了，突然一声抢声，猎人的猎枪把狼射倒下了，猎人摸了摸可爱的小羊说：“下次，不要遇见狼了。”小羊对猎人说声了：“谢谢。”猎人离开了。小狼吃饱了回来了，问小羊吃饱了吗？小羊还没有说，猎人又回来了，看见了狼准备要射它。小羊露出了可怜的一面，猎人想了想它还是小狼，还比小羊还小。猎人想了想说：“小狼你长大后你敢吃你的好朋友，我绕不了你！"不过猎人
　　就住在附近。
　　虽然小羊有点害怕自己的好朋友，小狼说：“我不会吃你，虽然我有狼的本性，我会吃其他的。”小羊问：“行吗？”最后狼和羊还是永远在一起，不幸的是老狼被其他猎人
　　射倒了，老羊看到远处的草是多久渺渺无几啊！
　　究竟北方的狼性情惨烈，喜欢吃南方温和的羊，他们会不会像大家和一样有亲切感在一起呢？不过他们都是同一个地方的人。

