      野茅碗儿是本地一种野生草本植物，其学名叫什么，一直不甚明了。如今，在野外，偶尔还能看到它们的身影，柔弱而纤巧的姿态，在微风中招摇着，40多年过去了，它们还和当初一模一样。
从形态上看，野茅碗儿和豌豆很相似，尤其是果实，野茅碗儿就像缩小版的豌豆角。我想，“野茅碗儿”的小名可能就是这么得来的。豌豆可食，野茅碗儿的果实太小一般不食用，但是，野茅碗儿在我们看来却别有一番用处。
每到野茅碗儿成熟的季节，春末夏初，田地里，草丛中，常有一群背着书包的同学埋头猫腰寻找着，扒拉着，扫荡之处，庄稼和野草纷纷倒伏。偶尔有同学踩了蛇似的一惊一乍的叫，惹得其他人纷纷转头，原来是扯着野茅碗儿了，同学们的目光里于是满是嫉妒和愤怒，摇头甩下一句“我朝”、“日喏”之类的口头禅，然后继续垂头搜寻。如果视线里出现了一大片野豌钱儿，同学们大多手上飞快的动作着，嘴上却悄悄咪咪的不做声，以防别人过来抢。为了独食，也有划单线去扯野茅碗儿的。
完全成熟的野豌钱儿的种子呈黑色，而可供同学们玩耍的野茅碗儿往往很多还在壮年期，豆荚还是绿的，但已经饱满，里面的种子虽然也是绿色，却是硬匝匝，圆滚滚的了。
野茅碗儿的玩法，就一种，“吹”。掰开野茅碗儿，抖出种子，再逢中掐断豆荚，将掐断的一端朝外，放在嘴里一鼓腮帮，气流便可振动豆荚发出呜呜拉拉的声响，恬噪如小喇叭。这种原始而简单的快乐，常在当年的小路上飘荡。印象中，能够充当小喇叭的绿色植物较多，一片树叶、一根麦草、半截葱子，皆可。前面提到的炮子壳儿，音色嘹亮，可以当作哨子来吹。
野茅碗儿最大的乐趣不在豆荚，而是藏在豆荚里的种子，抓一把种子含进嘴里，再将一截筷子长，小指粗的竹筒含在嘴边，将其通过竹筒吹出去，这野茅碗儿的种子便不仅是种子了，而是一颗颗小有杀伤力的“子弹”，打在别人的脸上，可以隐隐作痛。揣着野茅碗儿。学校操场，放学路上，厂里的球场、食堂或是办公楼，都可以成为战场。一群荷枪实弹的同学自发分成旗鼓相当的两派投入战斗，战斗中，“梭梭”的发射声和追逐的欢笑声不绝于耳，子弹漫天飞舞，击起阵阵欢乐。直至弹尽粮绝，方偃旗息鼓。这时，揣在口袋里的野豌钱儿已经散落到了四面八方，那些落在泥地里的成熟的种子，又开始等着来年春天的召唤。记得，为了准备充足的子弹，一些同学会偷偷从家里的米缸里抓几把大米藏在衣兜里，当作野茅碗儿用，当然，这是要冒风险的。子弹多多益善，枪筒却没有多大的讲究，只要长短口径适中保证射程即可，也有些稍大的同学，他们用硬纸将竹筒包扎成一把手枪的形状，枪筒前面还耙着一个瞄准器一样的东西，别在腰间或是在手中挥舞着，比较拉风。
“阳光下蜻蜓飞过来，一片片绿油油的稻田。”罗大佑说，这就是他的童年，我们的童年也有类似的情景，不过，那绿油油的稻田中，分明还摇曳着一簇好看的野茅碗儿。

