      　　徐大海和爱人周华做水果生意，整天忙不开交，少有时间关心儿子小虎的学习，儿子贪玩不说，还经常逃学，学习成绩糟糕的很，都上小学四年级了，在班里42名学生中，没有进过前四十名，令徐大海两口子伤透了脑筋。
　　儿子小虎别看学习不行，对爸妈做生意到是产生了极大的兴趣，放了假，把老师留的作业往脑袋后头一扔，蹦蹦跳跳地帮着爸妈打理水果摊，升摊收摊都帮着干，丝毫不留一点儿力气，干的大汗白流无怨言。有时大人跟顾客算账时，小虎站在一边聚精会神地听，也拿根木棍当笔，在地上加减乘除地计算着，有时徐大海算得账出点小差错，小虎就多嘴就提醒算的不对，笑话徐大海没文化，徐大海觉的脸上不隔，就数落儿子：“你学习要是这么专心该多好，一边子去，小孩子瞎参合啥，我没文化，是那时候家里穷，你奶奶爷爷巴结不起，我和你妈天生就是受累的命，你个臭小子，别学我们做买卖，好好读你的书。”
　　学校举行作文大赛，小虎向徐大海要十块钱，说去买一本作文辅导用书，徐大海没好气地训斥儿子：“学习不长出息，花钱到是张嘴就来，课本里的知识还学不会了，还买什么课外辅导书，一边子去。”儿子吃了闭门羹撅着嘴走了。
　　这天是周末，老天下起了雨，徐大海没有出水果摊，无聊地坐在沙发上看电视，小虎在卧室里做作业，周华在厨房里择菜，准备中午改善一下生活，难的老天爷的恩赐，让一家三口，聚在一起踏踏实实吃顿午饭。
　　徐大海看着电视打起盹儿，打了个哈欠，站起来伸伸懒腰，无精打采地推门走进了儿子的卧室，见儿子在做作业，心想，这小子长出息了，不用督促知道学习了。小虎见爸爸进了屋，冲徐大海嘿嘿一笑，就算打了招呼，然后又低下头，继续做作业。
　　小虎的面前，放着一个新铅笔盒，那是小虎的生日那天，妈妈给买的生日礼物，儿子面前放着一本新买的作文辅导书，引起徐大海的注意，徐大海走过去，顺手拿起那本作文辅导书，看了看定价是十块钱，脸色“唰”地拉了下来，向儿子吼了一声：“买书的十块钱是从哪里来的？说！”
　　徐大海这一声吼，小虎吓的扔下手中的笔，撒腿就往外跑，一出卧室门，地上有水，脚下一滑，身子失去重心，急速向前跌去，脑袋磕在了墙角上，顿时血流如注，小虎躺在地上昏了过去，周华在厨房里听到儿子小虎的尖叫声，慌忙跑出来，眼前的那一幕，吓的周华不知所措，赶紧让徐大海开车，送儿子去医院抢救，此时的徐大海也慌了手脚，在送小虎去医院的路上，周华搂着小虎，哭哭啼啼无休止地冲徐大海嚷：“儿子要是有个三长两短，咱就散伙不过了，儿子惹着你碍着你了，天天数落儿子学习不争气，你恨铁不成钢，也不能一口吃个胖子，至于向儿子发这么大的火吗？”徐大海心里也担心儿子的安危，只顾开车，对周华的责怪怒气，毫无反应，暗暗祈祷，儿子千万别有事。
　　在医院里，经过医生救治，小虎并无大碍，只是流血过多，轻微的脑震荡，需要住院观察几天，徐大海和周华的心才算渐渐平静下来。
　　徐大海见儿子小虎脱离了危险，周华还在生他的气，就凑过去，问：“儿子买作文辅导书的钱，是不是你给的？”
　　“不是，我没给儿子钱啊！怎么？儿子都这样了，你还有完没完？”周华面对着墙，怒气未消地说。
　　徐大海又说：“不是你给的，那钱究竟是从哪里来的？是拾的还是偷的，拾的就应该交给老师，若是偷的，哼！必须严加管教，绝不姑息。”
　　“我生的儿子我知道，儿子绝对不会去偷人家的钱。”周华提高嗓门肯定地说。
　　徐大海“哼”了一声，说：“别把话说的太绝对了，等儿子醒了，一切会迎刃而解，到时候，别自己打自己的嘴。”
　　周华不甘示弱地说：“没有调查研究就没有发言权，你知道儿子新买辅导书的钱是哪来吗？不知道就闭死你的嘴，应该调查清楚了再说话也不迟，听你那嗓门，吓死人，儿子从小胆小，你不知道啊？”
　　徐大海见周华还在袒护儿子，就气呼呼地指着周华说：“儿子不好好学习，到是迷上了做买卖，从小都是你惯得，做这没出息的小买卖还能出人头地？哼！”然后，一扭头躲到一边抽烟去了。傍晚时分，儿子醒了，周华守在儿子的床边，泪水不住地流，徐大海按耐不住情绪，就想问儿子，弄清那十块钱的来路，医生嘱咐家人，病人身体还很虚弱，让病人尽量少说话，多休息。
　　第二天，小虎吃饭喝水都正常了，见了徐大海站在面前，又把眼睛闭死了，周华知道儿子怕徐大海，就把徐大海给撵了出去，和颜悦色地和儿子交流，在无拘无束的交谈中，小虎说出了事情的经过：那天，我向爸爸要十块钱，去书店买那本《小学生作文指南》，爸爸黑着脸不给，还数落我一顿，我暗暗发誓，要自己挣钱，也要买到那本辅导书，我在琢磨，去哪里挣呢？一天，在放学回家的路上捡拾破烂，我遇到一个卖小鸭子的老头，好奇地凑过去看热闹，发现盛小鸭子的鸭篓里，卖的只剩下两只小鸭子了，我扒着篓沿不愿离开，卖鸭老头，见我很喜欢那两只小鸭子，就对我说：“小鸭子我都是十块钱一只卖的，就剩这两只了，小朋友，看你很喜欢，你要愿意买，我就两只十块钱卖给你算了。”我口袋里没有钱，就向同学二蛋借了十块钱，买了那两只小鸭子，打算第二天到市场卖了赚钱，卖鸭人还送给我一个小鸭篓盛小鸭子，怕被你们看见，就放在了二蛋家，第二天是周末，我端着小鸭子去市场卖小鸭子，我一边走一边玩，半路上，遇到一个小男孩，正跟着奶奶玩，一眼看见了我在玩小鸭子，就跑了过去，高兴得不得了，当我端着小鸭子去市场时，小男孩拽着我的鸭蒌不让走，向我要小鸭子，我不给，小男孩“哇哇哇”地哭起来，小男孩的奶奶一看孙子哭着闹着要小鸭子，就跟我商量：“小哥哥，你把小鸭子十块钱卖给我们好吗？小弟弟也喜欢小鸭子。”我摇着头说：“俺不卖，俺要是不喜欢，俺还不买呢，你要真心买，就十块钱一只，两只一块买，买一只俺不卖。”小男孩的奶奶见孙子不停地哭，就对我说：“两只小鸭子我全买了，二十就二十。”我一听心里高兴极了，这事划算，这一买一卖，就赚了十块钱，不用去市场卖了，我卖了小鸭子，拿出十块钱买了那本辅导书，剩下的十块钱还二蛋的账呢，还没来得及跟你们说，就被爸爸发现了，那钱不是偷得，也不是拾得，我是卖小鸭子赚来的钱，低价买高价卖，我是跟你们学的呀。
　　周华听儿子说完，点了点头笑了，也不知哪时，徐大海早站在了门口，小虎的说的话全听到了，走过去拉着儿子的手，后悔地说：“儿子，你跑啥？我又不吃人，说清楚了，不就没事了，爸爸怕你学坏，是爸爸错怪你了，对不起，儿子。”
　　“爸，这学我不想上了，一进课堂，我就想睡觉，老师讲的什么，我根本听不懂，我满脑子都是想着做买卖赚钱的事，我还是下来跟你学做买卖吧。”儿子央求着徐大海。
　　徐大海瞅着儿子认真地说：“儿子，知识改变命运，以后没有知识怎么能行，你看我和你妈没有文化，一天到晚做水果生意多辛苦，你可想好了，过了这个村没有这个店，将来你可别后悔。”
　　“爸，我想好了不后悔，辍学下来和你们经商，学习做生意，我将来就是去讨饭，也绝不后悔绝不埋怨你和妈。”儿子点头坚定地说。儿子辍学后，就跟着父母学做生意，
　　多年后，小虎离开徐大海和周华，去了南方自由发展，开了一家租赁公司，越办越红火，经过多年的打拼，成了大老板，是家乡发家致富的头名状元，把父母也接了去，一起生活，为家乡做了好多公益事业。
　　当徐大海问起儿子当年为什么非要辍学，学习做买卖时，儿子小虎笑着说：“我学做买卖，从小是受到你们的影响，目睹了你俩的艰辛，你俩是我的启蒙老师，你们只是小本经营，放不开思路，胆小谨慎，在现实生活中，知识不一定真的能改变命运，一个人学习不好，不能代表智商低，不愿意去做的事，不能强人所难，强扭的瓜不甜，要以其所好，确定创业目标，不管做什么，只要专心去做，三百六十行，行行出状元。”
　　徐大海自豪地说：“臭小子，你比爹牛，这叫青出于蓝胜于蓝。”

