      　　“津美，真是做梦也想不到，我们会来到全市最奢华、最注重客人隐私的爵色主题酒店，享受如此精美的料理！”秦谷兴奋地说道。
　　秦谷先生口中的爵色主题酒店是天渡市最为豪华的酒店，站在楼顶的主体酒吧，灯红酒绿之间夹杂了整个城市的光景。将天渡市的所有景色的尽收眼底：无论是蝇营狗苟的市街小贩，还是气势恢宏的公司大厦，都仿佛魔女水晶球中的奇幻魔影。
　　贺津美小姐望了望秦谷先生，而后默默地低下了头：“要不是你在朋友公司年会的抽奖活动中得到了两张免费券，你那会如此慷慨，你看一眼四周，别的不说，就连这里的服务生的工资都不知比你高多少倍！”
　　气氛慢慢凝固起来，秦谷先生明显可以感觉到空气中弥漫着的丝丝寒意，而且，那种寒意是刺入皮肤，摄入心神的！
　　“哈哈，津美，不要想这么多嘛，无论何种原因，你这个大律师和我这个小侦探都和天渡市的上层人物一起共享这美妙的夜晚，不是吗？”秦谷先生试图驱散一点点寒意。
　　贺津美小姐没有说话，继续吃着盘中的食物。
　　“对了，津美，你的当事人华藤女士有没有被丈夫蓝田先生接走啊？她不好好和自己的老公待在自己房间，来骚扰我们夫妻二人的浪漫之夜，记得明天给他加钱哦！”秦谷先生笑着说道。
　　“钱钱钱，你就想着钱，你能不能不要掉在钱眼儿里，华藤女士和自己的爱人蓝田先生发生了口角，来我们房间休息一下，有什么不好，你为何如此锱铢必较！”贺津美小姐不耐烦地说道。
　　“哈哈，津美，我不是这个意思，我是怕她待的太久，而津美你明天一早还要去准备调解资料，怕影响你休息，更何况今晚咱们还要乘着酒店如此丰富的设施好好云雨一番呢！”秦谷先生讨好津美小姐的话语却没能换来津美小姐的青睐。津美小姐用眼睛的余光瞟了一眼秦谷先生，发现秦谷先生一直注视着自己，眼中散发着对正面回应的渴望。
　　贺津美小姐心中不由得一阵酸楚：曾几何时，对面这个深爱着自己的男人的每一支话语，都可以让自己的心情一下子释然，自己也一度认为对面这个自己曾经爱着的男人，会是自己终生的依靠。熟料想，结婚之后，丈夫迷恋上了侦探事务，但却因为一场委托纠纷让自己原本殷实的家庭瞬间一贫如洗，强烈的打击让原本孱弱的身体更加凄楚，以至于怀孕七个月的自己恶性流产，进而导致终身不孕。虽然自己拖着疲惫的身躯重拾律师这个行当，但因为丈夫天天不务正业，家庭依旧是入不敷出，自己已经不记得上次和闺蜜一起逛街是几年前的事情了。
　　想到此处，贺津美小姐不由得悲从心来：你先吃着，我上去看看华藤女士，为了确保华藤女士能够尽快恢复心情，你半个小时之后再上楼吧！”说完，贺津美小姐离开餐桌，径直离去。
　　贺津美小姐和秦谷先生的房间在8806，华藤女士和蓝田先生的房间在8808，就在贺津美小姐快要到达8806的时候，贺津美小姐看到一个黑影从自己的房间门口一闪而过，贺津美小姐一个箭步冲上去，一把抓住黑影的脖颈。
　　“贺津美律师，你慢点，你抓疼老婆子我了！”
　　贺津美小姐定睛一看，急忙松开了双手，下意识后退一步——扎实的职业教育让贺津美小姐明白，四分之一对方身高的距离才是道歉的时候最容易被谅解的站位：“对不起，木方太太，不知道是您，请您务必海涵！”
　　木方太太整理了一下衣领：“下次看清楚些嘛，贺津美律师，我是来找你协商明天的调解事宜的，华藤那个贱人，勾引我儿子不说，还对警方谎称我儿子骚扰她，真是不要脸！贺津美律师，明天的调解，无了多少钱老婆子都出的起，但是你得让老婆子我好好骂华藤那个贱人几句，出出气！”
　　“木方太太，这些事情我一定会妥善办理的，会让您满意的！”贺津美小姐连忙说道。
　　“那就好，那就好，那我就先回房了，我就在8804，随时联系啊，贺津美律师！”说完，木方太太就急忙往回走。
　　不知道为何，平时一向得理不饶人的木方太太，今天为何如此通情达理。贺津美小姐望着木方太太远去的身影，觉得这位体态丰腴的女人一定有什么事情瞒着自己！
　　贺津美小姐刷卡进入房间，四下寻找不得华藤女士的身影，心里不由得一阵窃喜：看来贺津美小姐和蓝田先生已然允许自己一个安静的夜晚，贺津美小姐和木方铎先生的花边情事的确让深爱着华藤女士的蓝田先生如芒在背。不过话说回来，华藤女士招惹的木方铎先生真是一个不折不扣的偏执狂，在得知华藤女士已名花有主之时，居然三番五次地恐吓华藤女士。现在，自己的左侧住着木方太太，右侧住着华藤女士和蓝田先生，自己夹在中间，真是左右为难啊！
　　贺津美小姐踱步至冰箱前，希望找寻一些矿泉水，没想到找来找去尽是一些碳酸饮料。无奈，贺津美小姐随手打开一罐碳酸饮料，只听“砰”的一声，只见乌黑的碳酸饮料飞溅到了贺津美小姐的面部、胸部，不过令人惊讶的是，乌黑的饮料一旦触及到贺津美小姐稚嫩的皮肤，便蜕化为黏浓的乳白色液体。贺津美小姐苦笑一声，看了看饮料的包装：湿身诱惑套装系列激情特饮。贺津美小姐慢慢放下了所谓的湿身诱惑套装系列激情特饮，褪去衣物，向卫生间踱步而去。
　　“叮咚，叮咚”
　　“哪位？”贺津美小姐用浴袍裹住身体，打开视讯装置，只见门外醉醺醺的秦谷先生半倚在视讯头旁，双目朦胧，嘴角透着丝丝的微笑。
　　贺津美小姐按下“ACCEPT”键，然后转身向内厅走去。秦谷先生掩上门，只见晕红色的灯光下，诱惑的情趣LED灯光饰物映衬着贺津美小姐雪白的酥胸，更添了些许情趣。秦谷先生随手拿起包房吧台上的一瓶82年拉斐，松了松领带，向贺津美小姐走去。
　　秦谷先生从身后搂住贺津美小姐，双手在贺津美小姐松软的小腹上游离。贺津美小姐缓缓转过身，望着秦谷先生，眼神中夹杂着些许凄楚。秦谷先生将拉斐从贺津美小姐双峰间倾入，红色的拉斐流经贺津美小姐酥嫩的身体，如山间潺潺溪水流经提拔的山脊，汇入茂密的森林。
　　秦谷先生抱起贺津美小姐，欲到柔软的情趣水床上云雨一番。
　　两人忸怩至床边，只见床边华藤女士倒在自己的床边，秦谷先生的酒劲一下子褪的无影无踪。贺津美小姐急忙整理了一下浴袍：“华藤女士，您…”
　　华藤女士没有回应，躺在地上一动不动，秦谷先生觉得事有蹊跷，打开峰光灯意欲一探究竟，只见华藤女士后脑勺有一个大洞，鲜红的血液如西去的斜阳一般染红了华藤女士的头部。秦谷先生摸了摸华藤女士的颈部，已然没有了生命体征。
　　约莫十五分钟，铁正警官带着警员来到了8806：“谁是报警人，请详细叙述一下案发情形。”
　　“我秦谷，和我的妻子贺津美是报警人，死者华藤女士是我妻子的当事人，今晚九点，住在8808的华藤女士和丈夫蓝田先生发生口角之后，便来到了8806，我们夫妻二人觉得一男两女待在情趣房间比较尴尬，便借口去楼顶的酒吧中消遣，离开8806之前还电话告知了8808的蓝田先生。11点左右，贺津美回到8806，没有发现任何异常，大约11：30，我也回到了8806，然后便发现华藤女士倒在了血泊之中。”
　　铁正警官听完秦谷先生的证言，仔细观察了一下的房间的构造：酒店房间采用高级安保设计，窗户采用的是可采风但不可允许生物出入的QSTU系统设计，唯一可以与门廊相通的只有酒店房间的门，而酒店房间的门采用了智能开关系统，没有房卡无法进入该房间。房间里的所有物品都没有血迹反应，卫生间的洗澡水没有血红细胞含量检测反应。受害人华藤女士后脑勺大约有直径两厘米的创伤曲洞，华藤女士头部所在区域的床单下摆有着连通状的大片血渍，华藤女士脚步所在区域的地摊上有着等间距排列的血渍。死亡时间约在9点至十一点半之间，初步判断是钝器袭击后脑勺而致。典型的密室杀人案件，现在所有的证据都指向住在8806的贺津美小姐！
　　“录像勘察结果和电话通讯情况勘察结果如何？”铁正警官问身边警员。
　　警员甲说道：“铁正警官，爵色主题酒店主打情趣主题，因为走廊壁画比较妩媚，灯光较为暧昧，许多店客在走廊里肆意亲热，为了保护客人的隐私，酒店取消了走廊摄像，只保留了电梯和楼梯口的摄像头。这两部分的摄像头显示在9点至11：30之间只有8806的贺津美小姐和秦谷先生、8804的木方铎先生有出入记录。电话通讯方面只有8808的蓝田先生在此时间段有过电话呼入。”
　　“木方铎先生，他不应该在此的，我们明日调解的前提之一便是要求木方铎先生不在场。”贺津美小姐惊恐地言道。
　　“木方铎先生，以前在警局有过备案吗？”铁正警官问道。
　　警员乙答道：“木方铎先生在前日因跟踪猥亵华藤女士而被我局拘留，今天上午刚刚被木方太太做了保释。”
　　“走，去8804”铁正警官说道。
　　一行人来到了8804，但只见木方太太。铁正警官简单地说明了来历，先前对华藤女士恶语相加的木方太太此时也惊恐万分。
　　铁正警官瞟了木方太太一眼，正色言道：“木方太太，我希望你可以认识到问题的严重性，不要对我们有所隐瞒。”
　　木方太太说道：“警官同志，有什么事情我一定会说的，我十一点的时候去了8806，当时准备去和贺津美律师讨论一下明天调解的具体事宜，见房间没人便退了回来，在归来的途中碰到了贺津美律师，这一点贺津美律师可以作证。”
　　“的确是这样，但在此之前我不知道你在做什么！”贺津美小姐说道。
　　“警官，烟灰缸里有许多烟蒂，烟蒂上面没有口红，说明这并不是木方太太所致，房间里面应该还有一个男人。烟蒂还是湿的，说明这个人还没有走远。”警员乙对铁正警官说道。
　　“木方太太，请您交出木方铎先生，否则我们只有自己找了，届时我们的说话方式就不会像现在这样了！”铁正警官说道。
　　“还是我自己出来吧。”床下发出了一个男子的声音。警员甲掀开床单，之间一人体型臃肿，面容邋遢。此人正式木方铎先生！
　　“能说明一下你来此的原因以及为何躲藏的原因吗，木方铎先生？”铁正警官问道。
　　“我是来天渡市是为了与朋友聚会，准备明日一早一同骑行。我躲藏的原因是不想让别人发现我和母亲住在如此暧昧的情趣房间之中，虽然只是临时借宿一宿，但说出去必然影响自己的名声。”木方铎先生唯唯诺诺道。
　　“能让我们看一下你的骑行工具吗？”铁正警官问道。
　　木方铎先生面露难色，但也没有拒绝，木方铎先生从床下拉出了一个四十厘米见方的箱子，里面装着一路捷安特折叠自行车。敏锐的铁正警官发现，箱子的右下角有些许血迹，但是铁正警官并没有说什么，而是带着众人来到了8808。
　　8808中，只有蓝田先生独自一人躺在床上，当铁正警官说明了来历，虽然蓝田先生故作镇定，但眼中的泪水仍如倾注的洪水，从蓝田先生的心田不断涌出，让在场之人无不动容。
　　“蓝田先生，请您节哀！”铁正警官拍了拍蓝田先生的肩膀，说道：“蓝田先生，请把详细情况说一下吧。”
　　“华藤是我的初恋女友，以前是一个知性的赛车女郎，我在参加F1大赛的时候被华藤的狂野所吸引。”蓝田先生娓娓道来。
　　“蓝田先生，请您着重叙述今晚的事情。”铁正警官打断了蓝田先生的回忆。
　　“不好意思，是我失了分寸。今晚本来应该和华藤在讨论明天的调解事宜。也是因为回忆起了热恋时刻的情形，不料想却被华藤讽刺一番。因为以前的我有着非常奢华的豪车团，因为结婚之后华藤挥霍无度，父亲大人限制了我们的资金流动，现在的我也只能摆弄豪车模型，但却被华藤冷嘲热讽了一番，还折断了我法拉利911的反光镜，并把他扔在了地上，这些汽车模型基本上都是热恋之时华藤送我的生日礼物，镌刻着我和华藤的青葱岁月，我对她们视如珍宝，故而没有忍住，呵斥了华藤几句，华藤一怒之下便离开房间。在此之后，我接到了贺津美律师的电话，才得知华藤在8806，过后我便向8806打电话，想确定华藤是否还在，没料想又被华藤斥责了一番，还扬言自己今晚就借住在8806，让我不要去打扰她，可…”说道此处，蓝田先生已然哽咽。
　　铁正警官看了看桌子上的车模：有MartaKauffman的恩佐系列，还有DavidCraine的悍马系列，还有JamesTiler的法拉利911，也算得上是琳琅满目。众人离开了8806，铁正警官安排贺津美小姐和秦谷先生在8810住下，准备明日一早带众人回警局做笔录。
　　秦谷先生看了看木方太太、木方铎先生和蓝田先生，心中不由得升起了一阵疑窦。
　　进入房间，秦谷先生深情地望着贺津美小姐，只是此时满脸焦虑的贺津美小姐已然没有了云雨的兴致。秦谷先生明白，躺在自己身旁的这个女人以及承受了过多的凄楚，自己必须为了自己的爱人去缉拿真凶。
　　对着华藤女士有着深深怨念的木方太太，对着华藤女士有着极度偏执的木方铎先生以及刚刚和华藤女士发生口角的蓝田先生，这三人必有一人是凶手。但在无法自由出入的8806，凶手是如何在贺津美洗澡之时将华藤女士杀死，而后又安全离开？这一个个逻辑支点都无法形成逻辑闭环。秦谷先生望了望自己偷偷为贺津美小姐准备的礼物，也不知明天是不是有合适的机会送给贺津美。想至此处，秦谷先生陷入了深深的懊恼之中。
　　突然，贺津美小姐纵身而起，一把搂住秦谷先生，激烈的拥吻让秦谷先生一时间不知所措，贺津美小姐紧紧抱住秦谷先生，用自己的双峰压住秦谷先生的胸膛，像两朵温柔的白云掠过干旱的荒原。
　　“亲爱的，为何顷刻之间兴致盎然？”秦谷先生兴奋地说道。秦谷先生伸手欲褪去贺津美小姐的衣物，突然，秦谷先生的目光凝固了，就像凛冽寒风中无助而惊恐的羔羊，在风雪之间不知何去何从——贺津美并没有清醒的状态，贺津美一直闭着眼睛，一切都是贺津美的梦境。
　　秦谷先生巧妙地将贺津美小姐放入被下，自己来到洗手间，望着镜中自己黯然神伤。
　　叮叮，门铃响起，原来是铁正警官找秦谷先生来讨论案情，两人来到走廊中，铁正警官对秦谷先生说道：“秦谷先生，我知道你一直觉得亏欠贺津美小姐，但是我希望你明白，贺津美小姐上个月检测出了夜游症，而一直醉心于侦探事务的你并没有对妻子倾注过多的关心。如此便不排除贺津美小姐在无意识的情况下杀死华藤女士，我希望你有个心理准备。”
　　“不对，绝对不是贺津美所为。因为，贺津美在11点钟到达酒店之后，酒店之中只有她一人，她自己没有必要把尸体藏在床下，而后又通过挪动床位的方式将尸体显现出来。”秦谷先生对铁正警官说道。
　　“为何说尸体在床下？”铁正警官不解地问道。
　　“铁正警官，我想你也注意到了，华藤女士倒下的位置，房间的地毯上有许多淤血，但是在华藤女士头部倒下的位置，床单的下摆中也有一大片呈连通状的淤血。如果是华藤女士在倒下的过程中，头部的鲜血溅到了床单下摆中，那么血渍就应该呈现出非连通状。”秦谷先生说道。
　　铁正警官若有所思：“这只能有一种情况，就是床单的下摆，碰到了华藤女士尸体的后脑勺。如果假设贺津美小姐是清白的，凶手需要在贺津美小姐到来之前用钝器残忍地将华藤女士杀害，然后通过移动床的位置将华藤女士的尸体掩盖起来，自己也躺在华藤女士尸体的旁边，静静等待候贺津美小姐的到来。在贺津美小姐到来之后，凶手在趁机将床挪到原来的位置使得尸体显现出来。但是如此假设，便有三点逻辑漏洞：第一点，8806房间的情趣水床十分笨重，一个人无法将其抬起；第二点，凶手在杀害华藤女士之后，为何不离开房间，他如何可以断定贺津美小姐必然会去洗澡？第三点，在华藤女士倒下的脚部位置，有等间距排列的横条状血渍，如果凶手在中途移动了床，出现的应该是连续的模糊的血渍，不可能有等间距的情形出现。”说完，铁正警官望了望秦谷先生，此时的秦谷先生已呆若木鸡。
　　酒店的走廊在深夜的时光已显得寂然，晕红的灯光开始闪烁，整个走廊散发出一种让人窒息的气息。不远处，只有服务生推着车子向布草间走去，晕暗的身影与秦谷先生呆滞的表情争相辉映。
　　不知此时的秦谷先生，是在为无法帮助自己的妻子而懊恼，还是不愿意相信自己的妻子贺津美小姐杀人的逻辑推断。秦谷先生看看时间，望了望揣在怀里的礼物，不知不觉间，早已泪流满面。
　　突然，秦谷先生哈哈大笑起来：“铁正警官，请您将木方太太、木方铎先生、蓝田先生都请到8806房间中。我要揭示凶手的杀人手法！”
　　铁正警官望了望信心满满的秦谷先生，嘴角竟然露出了一丝诡异的笑容。
　　大约十分钟之后，木方铎先生、木方太太和蓝田先生陆续来到了8806房间，此时的秦谷先生正在安慰贺津美小姐，铁正警官对秦谷先生说道：“秦谷先生，你可以开始了！”
　　秦谷先生用手拍了拍贺津美小姐的肩膀，然后深情的望了望这位自己深爱着的女人，而后紧了紧自己的衣服，站在众人之中：“真正的杀人凶手并不是我的妻子贺津美小姐，相反，贺津美小姐只是受人栽赃而已。而栽赃我妻子的人，也就是真正的凶手，就在你们3人之中。”
　　此言一出，木方铎先生、木方太太和蓝田先生不由得躁动起来，急忙为自己申辩。
　　秦谷先生笑道：“诸位不要着急，我一定会给诸位一个满意的答案。凶手是在9点到11点之间，也就是我的妻子贺津美小姐离开8806的时间段内，凶手残忍地用钝器将华藤女士杀害，然后凶手并没有着急离开房间，而是用一种特殊的手法挪动床的位置，用宽大的床将华藤女士的尸体掩盖起来，自己也躲在华藤女士尸体的旁边，静静等着贺津美小姐的到来。11点的时候，我可怜的妻子贺津美小姐来到了这个房间，凶手并没有对我的妻子下手，因为对凶手而言，我的妻子是他最好的替罪羔羊。凶手在等我的妻子去卫生间洗澡的时候，又利用特殊的手法将床挪到原来的位置，使得华藤女士的尸体显现出来，而后又将凶器和自己的作案工具通通带出了房间，并将一件原本不属于8806房间的东西留了下来。而这个真凶，就是你，蓝田先生！”
　　蓝田先生对秦谷先生的指责显得异常愤怒，双手紧紧地攥着拳，嘴角不断的抽搐着：“你这一个什么都不懂的外人，你不了解青春对我的意义，你不了解华藤对我的意义！你只是一个什么都不了解，而又想替自己妻子开脱的人而已！假如真的是我，我为何在杀人之后不离去。再者，如果你的妻子不去洗澡，以后的计划岂不是无法实施？”
　　“的确是这样，这样做的话既冒险又不符合情理！”警员甲说道。
　　“不会的，蓝田先生已经料定我的妻子必然会去洗澡，因为在8806房间之中并没有任何矿泉水可以饮用。当蓝田先生得知我的妻子贺津美小姐离开房间之后，蓝田先生就已经料到在如此深夜，只能到楼顶的酒吧用餐，并结合这家酒店楼顶酒吧只提供西餐这一基本事实，料定我的妻子贺津美小姐必然饮酒。饮酒会导致的酒精脱水反应，我妻子在回来之时必然寻找水。潜伏在8806房间的蓝田先生，早已经将冰箱中的激情特饮全部都用力摇过，因为这些激情特饮的主要功用就是用来模拟精液喷射的效果，而且，这些激情特饮之中含有大量的碳酸。我妻子在打开之后，必然会溅满全身，此时去洗澡必然顺理成章。”
　　“我才不是你想象中的那种猥琐之徒，我好歹也是大富之人，不会做这种蝇营狗苟之事！”此时的蓝田先生显然已经怒不可遏。
　　秦谷先生抿了抿自己的嘴唇：“刚才蓝田先生向我们说明自己是一个资深的车迷，对于汽车模型也有着非常大的偏执，MartaKauffman的恩佐系列、DavidCraine的悍马系列都已经收备完全，而且就连普通的JamesTiler的法拉利911都视之珍宝，为何没有JamesTiler系列最为重要的车型——JamesTiler的座驾法拉利Spider呢？那款JamesTiler眼中最伟大的敞篷车法拉利Spider，也是每一个车迷必须收藏的精品之一！”
　　“这一点我当然明白，只是因为父亲限制了我们的资金流动，我现在并没有多余的资金来购买那款车模。”蓝田先生忧伤地说道。
　　“我记得，就在刚才，蓝田先生还亲口对我们说，这些车模都是在热恋期间华藤女士送给自己的，当时您的父亲并没有限制您的资金流动，一款车模应该不在话下。铁正警官，我想现在在蓝田先生居住的8808房间，应该有沾满血迹的法拉利Spider，而法拉利Spider的车轮上有且仅有一处血渍。正是这一处血渍，随着车轮的滚动造就了8806房间地毯上那等间距排列的血渍——蓝田先生就是用这款敞篷车装住了情趣水床的床腿，如此一来，蓝田先生既可以悄无声息，又可以轻松地挪动如此笨重的情趣水床！”突然之间，秦谷先生显得意气风发。
　　“你去看一下。”铁正警官对警员乙说道。
　　“不用去看了，人的确是我杀的。”蓝田先生说完，身体匍匐在地上嚎啕大哭起来：“其实就在贺津美律师刚刚离开8806之后，我就来到了8806房间，当时的我的确对华藤好言相劝，虽然华藤一再侮辱我，但并没有触及到我的底线。我之所以杀他，因为华藤女士说了一句话——当时身为赛车女郎的我自然有无数人的追求，我嫁给你这个矮穷矬的东西并不是因为爱情，而是你老子手中的金钱。自从你的老子限制了我们的资金流动，害得老娘在外面靠吊凯子来弥补花销！对了，你知道我送你那些豪车模型是为什么吗？并不是因为你喜欢这些车，而是想告诉你，老娘看中的仅仅是你的豪车团而已，现在和你在一起唯一的支柱也就是你死后留给我的大笔遗产！我实在忍受不了我最爱的人对我的背叛，我用烟灰缸杀死了她，正如秦谷先生所言，之后的我，将所有的作案工具都带到了8808，并将8808房间没有血渍的烟灰缸放置在8806，以制造密室不可能杀人事件的假相！”
　　后续的调查工作显得异常顺利，从8808房间的烟灰缸里检测出了血迹反应，法拉利Spider的车轮上的血迹也被验证是华藤女士的。
　　此时的秦谷先生搂着依偎在自己怀里的贺津美小姐，悠闲地躺在8810房间的情趣水床上。秦谷先生从衬衣内兜里掏出了一个包装精美的红色欧式小盒，并拿着小盒在贺津美小姐的脸庞轻轻的滑动。贺津美小姐吻了一下秦谷先生，慢慢地打开这个丝滑的欧式小盒，里面竟然是JeriRyan同款的律师手表！这款律师手表造价不菲。贺津美小姐明白，这个深爱着自己的男人一定付出了巨大的代价，才买了这款自己梦寐以求的手表。
　　贺津美小姐望着秦谷先生，泪眼婆娑。
　　秦谷先生说道：“我知道，你一直反对我做侦探事务，就在昨天，我把我的侦探事务所卖掉了，来此酒店消遣也并不是因为抽到了朋友公司年会的优惠券，而是用卖掉侦探事务所所得的金钱，为你好好过这个纪念日。
　　“纪念日？今天是什么纪念日？”贺津美问道。
　　“五年前的今天是你拿到律师执照的日子，为了庆祝，我们一起去看电影，JeriRyan所佩戴的律师手表，深深的把你迷住了。”
　　突然，贺津美小姐用玉唇轻轻地压在了秦谷先生的嘴唇上，此时的一切显得那么寂静，只有晕红的灯光和香艳的壁画见证着彼此挚爱。
　　叮叮叮叮，房间的门铃再次被按下，秦谷先生不耐烦的去开门，依旧是铁正警官。
　　铁正警官说道：“一切都已经结束了，真凶已经伏法，你和你的妻子也消弭了彼此之间的隔阂，但是明日还请秦谷先生和贺津美小姐去警局录口供。那个致使华藤女士死亡的烟灰缸也会作为呈堂证物为蓝田先生量刑。
　　“谢谢你，铁正警官。”秦谷先生应付道。
　　突然，一丝疑惑像闪电一样射入了秦谷先生的脑海：“如果蓝田先生将凶器留在8806房间，我的妻子贺津美小姐岂不是更有可能被警方怀疑？蓝田先生为何犯下如此低级错误，将杀死华藤女士的烟灰缸带入自己的房间，还将自己房间的烟灰缸带入8806？
　　铁正警官望了望仍处在疑惑之中的秦谷先生，露出了诡异的微笑。
　　此时的秦谷先生仿佛五雷轰顶，思绪全乱，突然秦谷先生大吼道：“我明白了，赶快把木方铎先生、木方太太和蓝田先生带来，我终于知道事实的真相了！”
　　但此时，铁正警官已不知踪影。


