      　　这一天王局长正在单位巡查各个部门的工作，当王局长来到张有才的办公桌前，却发现身为公务员的张有才竟然在上班时间玩手机，张有才此时正拿着手机玩一种打扑克牌游戏而且玩得十分投入，并没有发现王局长就站在自己身后，一向喜欢打牌的王局长本来是想批评一下小张的行为，哪知王局长看着看着自己也觉得张有才玩得这个手机扑克牌游戏非常有趣，甚至还给小张当起了游戏参谋，不时指点小张如何发牌，最后在王局长的指点下小张竟然赢了这几乎不可能赢的一局牌，此时张有才仿佛突然回过神来一样立刻站起来不好意思的对王局长说：“局长我错了不应该在上班时间玩手机游戏！”王局长此时一脸严肃的对张有才说：“你以后要注意你是一个公务员，以后不能在上班的时候玩手机！”
　　第二天张有才正在自己的办公桌前工作，突然有单位的同事就喊张有才说：“小张王局长叫你到他办公室去一趟！”张有才一听就是一愣心想难道是昨天自己上班玩手机王局长还没批评够，今天要接着批评自己，小张怀着忐忑不安的心情来到王局长的办公室，王局长和蔼可亲的笑着让小张坐下说：“小张呀你昨天玩的那款手机扑克牌游戏能不能给我也下载一个？”张有才一听本来紧张的心情立刻放松下来笑着说：“局长当然可以，你把手机给我我马上给你下载一个！”王局长就把自己的手机递给了张有才，张有才很快就给王局长的手机上下载了天天德州的扑克牌游戏，王局长为了感谢张有才还特意送给了张有才一包中华烟。
　　自从张有才给王局长的手机上下载了这款天天德州的扑克牌游戏之后，王局长竟然也迷上了这款游戏，王局长一上班就几乎不出自己办公室的门了，就坐在办公室里玩这款手机游戏，会来事的张有才还不时的到王局长的办公室给王局长指点一下，从此张有才几乎成了王局长身边的红人，随意进出王局长的办公室而且最近单位里的同事们听说，王局长甚至还请张有才吃饭，这对于大家来说真是稀奇事！
　　这一天，张有才还白送给了王局长一个亿的天天德州游戏币，王局长更是对张有才非常欣赏，甚至承诺到明年的时候要提拔重用张有才，随后这一个亿的游戏币很快就被王局长输光了，还没等王局长张嘴要，张有才又白送了王局长一个亿的游戏币，王局长有了这些游戏币玩天天德州扑克牌游戏就更加刺激有趣了！不过王局长很快又把这一个亿的游戏币输光了，这一次张有才并没有再白送给王局长游戏币了，而是把一个专门买卖游戏币的网上卖家介绍了王局长，张有才说：“王局长这个游戏币卖家我的朋友，他可以比别的卖家更便宜的卖给你游戏币，你要是想买游戏币的话就找我！”于是王局长在短短一个月时间竟然给了张有才几万块钱购买游戏币玩天天德州。
　　这一天，张有才来到王局长的办公室，极力向王局长推荐玩天天德州扑克牌游戏里的最高级别“德州大亨”，原来这款天天德州游戏依照可携带上桌的金币数高低，天天德州的牌桌分为“白手起家”、“中产阶级”和“德州大亨”三大类，级别越高输赢就越大，王局长自然是最喜欢这款游戏中最高的级别“德州大亨”，在张有才的极力推荐下，王局长就开始每天玩“德州大亨”，不到一个月时间王局长已经输掉了十几万！，本来王局长打算就此收手时，哪知系统新增了必下场，玩家在发牌前就要押上数十万至上千万的游戏币，这使得每一局的输赢变得更多，王局长自从开始玩这种必下场之后运气似乎好了起来，王局长刚进入必下场牌特别顺，只玩了两三次便赢回了几十亿游戏币，王局长之前输掉的钱全部回本，王局长觉得自己开来是要时来运转了！于是王局长就开始疯狂的加大赌注玩德州大亨！
　　王局长为了能更好的专心玩天天德州扑克牌游戏，甚至还在下班后去酒店开了一个房间继续玩，这一段时间王局长的老婆就听到了外面传来的关于自己老公的风言风语，说王局长下班不回家在酒店开房一定是和情人约会，王局长的老婆李翠花本来就是个多疑的人，现在听到了外面这些关于自己老公的风言风语就更生气了，于是这天李翠花就跟踪找到了正在酒店房间里玩天天德州的老公，王局长一见到自己的老婆很是尴尬的说：“老婆呀我这不是为了能更好的工作，所以就在酒店开房加班呢！”李翠花也没在王局长所开的酒店房间里找到任何情人，于是就信以为真的说：“老公呀你这样做你知不知道外面都在说你的闲话，我听了还信以为真真以为你在酒店开房和情人约会呢！”王局长哈哈大笑的说：“老婆你这下放心了吧！”
　　虽然这王局长对老婆算是掩饰过去了，自己是在酒店开房玩游戏的真相，但王局长这几个月时间里在这款德州扑克牌游戏中输掉的一百多万，可都是真金白银的钱！王局长从张有才给他推荐的网上游戏币商那里就购买了将近九十万的游戏币！虽说王局长的工资很高，但是这样打的游戏开销王局长也开始吃不消了，这一天，张有才就请王局长吃饭，在饭局上张有才苦笑着对王局长说：“局长呀，我最近运气不好玩德州输掉了十几万！”王局长一听也是连连摇头说：“小张呀我比你更走霉运，我已经输掉了一百多万，我都准备不玩了！”张有才一听连忙给王局长满上一杯酒说：“局长呀你可不能不玩呀，我看你马上就能翻本把以前输掉的都赚回来！”王局长一看小张一脸严肃认真的神情就相信了问：“真的吗，你说我真的能翻本把钱都赢回来？”张有才一笑敬了王局长一杯酒说：“王局长你只要来一次大的赌注就能翻本！”王局长一听就说：“真的吗小张，那我可听你的了！”张有才凑到王局长的耳边说：“咱们单位最近不是有一笔几百万的上级拨下来的钱吗，你利用你的职权先把这笔钱弄过来玩游戏，到时候赢他个上千万多爽呀！”王局长开始还觉得这事有点悬，但是在张有才这张三寸不烂之舌的说服下，王局长竟然鬼使神差的点头同意就按张有才说的做。
　　很快，王局长就利用职权挪用了那几百万上级拨下来的专门用于给单位购置办公设备的钱，这一天，王局长就在酒店开的房间里，开始了一场大额赌注，哪知王局长在连续十六七个小时的德州游戏鏖战中，他总计输掉了三百多亿游戏币，这相当于三百万左右的人民币！这下王局长可傻眼了！
　　最后被王局长挪用的几百万专项资金的漏洞被上级部门调查出来，无法自圆其说的王局长只好到纪检委坦白自己贪污公款用来玩游戏下赌注的实情，而让王局长没想到的是，他手下的那个公务员张有才也被公安机关依法逮捕了，原来这个张有才另一个身份就是网上专门卖给王局长游戏币的卖家，张有才其实是给王局长设了一个圈套，让王局长深陷天天德州这款扑克牌赌博游戏中无法自拔！

