      从前，在一个村庄里，有一户姓王的大户人家，乐善好施，只要是讨饭的乞丐来到了门前，不管是家里的大人还是小孩儿，见着了都要给碗饭吃。
这天吃中午饭时候，王家门口突然一下子来了三个讨饭的乞丐。王家呢，全家人刚刚吃过午饭，剩下的饭只有一碗了。这碗饭该给谁吃呢？当家人王善人一时拿不定注意了。三个乞丐都争抢着说让给自己吃。王善人想着自己直接硬给谁吃都不合理，这样做的话，其他两个乞丐都不会服气。于是，他想了一会儿，说：“要不，这样吧，你们三个人抓纸蛋吧，我做三个纸蛋，一个写有吃字，另两个是空白。谁抓住有吃字的纸蛋，这碗饭就给谁吃。你们看行吗？”有两个乞丐随口说行，这样才公平合理。这时，余下的另一个乞丐却提议说：“饭应该给最穷的人吃。我有个办法，就是咱们三个人比穷吧，谁最穷，这碗饭给谁吃。”王善人一听，这个注意好，就说：“对，你们三个人就比穷吧。”三个乞丐沉默了一会儿，一个乞丐抢先说：“我最穷，我每天睡觉时，铺席片、盖席片、头枕瓦片。”说完后他很得意。另一个乞丐接着说：“我比你更穷，我每天睡觉时，铺地、盖天、头枕半截砖。”说完后他更得意。最后剩下提议的这个乞丐了。他想了好大一会儿，才说：“我才穷到底了，我每天睡觉时，铺脊梁、盖胸膛、头枕巴掌，连两块破席片、一块半截砖都没有。”另两个乞丐听他这样一说，便哑口无言了。最后，王善人将这碗饭给了最后这个说得自己最穷的乞丐。
原来，得到饭的这个乞丐，过去在他遇到这种场合的时候，经常采用早已准备好的这一招取胜。


