      　　在街上游荡了一天的小王来到了黄权超市。此时的小王已经身无分文，早起离家的时候，小王恰好遇到坠楼而亡的一对新婚夫妇，新娘的头巾飘落在小王的肩膀上，新郎的脑浆充斥着小王所能见到的每一个角落。傍晚的时候，早已饥渴难耐的小王不小心撞到了出殡的纸人，主家觉得这是一件非常不吉利的事情，将小王身上所有值钱的东西一掠而空。
　　此时的小王，望着黄权超市里面的关东煮，口中的唾液在肆意分泌。
　　“老板招工不？”小王放下自己最后一点自尊，上前问道。
　　“长还是短？”老板连头都没有抬，用十分刻薄的语气应答着小王。
　　“先短！”
　　“穿衣干活，每月1000不给休假。”说完，老板从地上捡了一件衣服，扔给了小王。小王看了看这件满是污渍的衣服，衣领在灯光的照射下显得格外油腻。
　　“有的穿就不错了，现在干什么都不容易。赶快穿上干活，别傻站在那里，等车撞啊！”小王悻悻地穿上衣服，走到收银台前，发现超市里所有物品的价格尾数均小于五毛。
　　“这么奇怪。”小王自然自语道。
　　“奇怪你妹啊！”老板没好气的吼道：“一把剪刀3。3元，客户一定会给4元，然后你就给他一个泡泡糖，并告诉他本店概不找零！经济形势不好，能多赚一毛就多赚一毛。你还站在那里干嘛？赶快过来教他如何用收银机，傻瓜！”
　　小王顺着老板的声音望去，只见偏僻的角落里站着一个女生。女生长得很清秀，身材很瘦弱，肩膀上扛着一个与自己半个身躯差不多大小的货物。女生慢慢将货物放下，整个过程显得非常吃力。等女生走到灯光之下，小王仔细端详了一下，这个境遇应该和自己差不多的女生的五官长得很精致，脖子上挂着一个大屏手机，手机的呼吸灯一闪一闪。很显然，这个清秀的女生已经很久没有回复朋友的信息。
　　吱呀一声，超市的门被推开，一个个头很高，却异常消瘦的老人，嘴里叼着烟斗，手里拎着钱包，走路大步流星，显得很有气势。老人只拿了一个剪刀，小王对老人说：“好，这把剪刀3块3。”老人的嘴角抽搐了一下，但却没有说什么，从钱包里面掏出了三元纸币，借着收银台微弱的灯光，翻看着自己的钱包。
　　这时老板一把把小王推开：“我们这概不找零，给您一个泡泡糖。”
　　“没事，我有零钱。”老人继续翻看着钱包。
　　“老头，你没有听清楚我说话吗？我们这概不找零。”老板抖了抖手中的泡泡糖。
　　“你这是在抢钱吗？”老人停下手中的动作。
　　“不要说的这么严重，老头，没钱的话就出去。连个买剪刀的钱都没有，你真是个looser！”老板说这些话的时候，头也没抬。
　　老人凝固的面部开始慢慢的舒展。老人慢慢收起自己的烟斗，扶了扶自己的眼镜：“孩子，以前有一个小伙参加抗美援朝，但很不幸的是，他被俘了。集中营里面有个棒子对他出言不逊，这个小伙并没有生气，只是那个棒子再也没有机会对他指手画脚了。”
　　“老头，你好威武，我好怕哦！有钱就买，没钱滚蛋！”老板吼道。
　　一股刺痛传遍了老板的每一处神经，女生和小王被眼前的一幕惊呆了：老人将剪刀以迅雷不及掩耳之势插入了老板的脖子。老板强忍住阵痛，不敢发出声响，生怕剪刀伤及到喉管。
　　老人把烟斗从右胸衬衫口袋里面拿出，优雅地叼在嘴里：“我现在不买东西，打劫！”老人虽然显得很瘦弱，但老人强大的气场让在场所有的人唯恐避之不及。老板用自己颤抖的双手拉开了收银台，老人望了望收银台里面的钞票，满是小于20元的纸币。
　　老人显得有些不耐烦：“这么大一个店，就这么点钱？”
　　“经济形势不好，房租水电都在涨，就是自己的荷包没有鼓。你来的不是时候，今天刚交完房租。你也知道在这个地段，我现在，能生存下去就已经很不错了！”老板解释道。
　　砰的一声枪响将在场所有人的思绪从对话之中抽离出来，老人望了望自己的大腿，暗红的血液如泉水一般倾注而下。老人试图用手抓住收银台以维持平衡。但显然，老人的体力不如年少之时，咣当一声，老人的脸重重地贴在了地板上。
　　“不要怕，我是警员黑井！”只见一个面庞黝黑的人手持着枪，慢慢走进超市。
　　“警察同志，你好。这个老不死的自不量力，还敢抢我的东西！”说完，老板绕过收银台，冲着老人的头部就是一脚。
　　“收手！”黑井大喝了一声。
　　砰的一声，超市的门又被推开。只见一个身穿警察制服的年轻人一跃进入超市：“都不许动，我是警察！”
　　“没事啦！”黑井冲年轻人示意一下：“自己人，我都已经搞定了！”说完，黑井指了指倒在血泊中的老人，然后又冲着年轻人亮了亮自己的警官证。
　　年轻人仔细观察了一下超市的情形，确定超市货架之间并无人可以躲藏，而后又详细检查了黑井的警官证。最后才把自己的枪收起来，年轻人笑呵呵地说：“这下你可立功了，记得要请我喝酒哦！”
　　黑井笑呵呵地说：“必须的，必须的，丰泽园，正宗山东菜，不醉不归！”
　　突然年轻的警察收起了脸上的笑容。黑井望了望年轻的警察：“有问题吗？”
　　“前几天在三里屯发生了枪战，我们一个伙计不幸殉职，他枪的编号就和你一样！”
　　黑井和年轻的警察对视了一眼，然后两人都以自己最快的速度去寻枪。不料，两人的功夫都势均力敌，顷刻间，自己脑门儿都被对方的枪狠狠地抵住。
　　小王的脸上已经挂满了豆粒大的汗水。只是小王没有丝毫胆量去擦拭脸庞的汗水。
　　砰砰！超市的门不知又被谁敲响。
　　“门开着呢，使劲推！”老板吼道。
　　砰砰！敲门声依旧。
　　女生向小王身上轻轻地靠了靠，虽然小王并不是一个伟岸的男人，但此时此景，也只有小王可以给身旁这位瘦弱的女人一点点依靠。
　　老板慢慢走到门前：“有客人来就要接嘛，我是做生意的，给钱都是客，我们这是小本买卖，亏不起的！”
　　老板帮客人拉开门，只见一个约摸七八岁的孩童走了进来：“叔叔，我要换大黄蜂。”话音未落，小孩便停住了自己的脚步，眼前的一切显然超出了这个孩子的理解范畴。
　　“不要让小孩子见血。”倒在地上的老人用微弱但却不容反驳的声音说道。
　　“做游戏呢！”所有人异口同声。
　　年轻的警官和黑井都收起了自己的枪，走到货架前，开始挑选自己的货物。
　　小孩迈着欢快的脚步走到收银台前，指着收银台上摆放的那款精致的铁质大黄蜂模型：“我要那个大黄蜂！”
　　“小弟弟不好意思，这个铁质的大黄蜂模型是用来做展览的。我旁边的柜子里，那些塑料大黄蜂模型才是用来兑换的奖品。”女生对小孩说。
　　“我不管，我不管，我就要这个大黄蜂！”小孩显得不耐烦，开始用脚踢打着柜台。
　　“小小年纪不可以这样无理取闹！”老人用同样微弱但却不容反驳的语气对小孩说道。没想到，嗖的一脚落在了老人的腿上。老人强忍住阵痛，没有对小孩发作。
　　“把这个铁质大黄蜂给他啦！”小王说道：“这款大黄蜂，当我买了！”
　　“你哪里来的钱？哪里有钱来给自己买东西？”老板吼道。
　　“从我薪水里面扣啦！”小王无奈地对老板说。小孩拿到了铁制的大黄蜂，高高兴兴向外面走去。
　　“祖国的花朵都这副德性，长大之后一定是违法乱纪的主！”黑井自言自语道。
　　“没办法，现在的小孩都是独生子女，谁会对自己的孩子不骄纵呢！”女生附和道。
　　“老头，你为什么抢劫啊！”黑井冲着躺在地上的老人问道。
　　老人正了正身子，扶了扶叼在嘴里的烟斗：“我是一个抗美援朝的老兵，拿青春为社会做了贡献，没想老了老了，子女都不管我。他们都说我是累赘。政府说我被俘虏过，由于时间过长，自己的军籍已经被吊销了。我现在只剩下了这个烟斗，是我在抗美援朝的时候从美军手里夺来的。但是十几年了，都没有钱去买烟叶！”
　　“小孩走了，咱们应该继续吧！”年轻的警察说道。于是，所有人都找回了自己刚才的位置。黑井和年轻的警察双双用枪指着对方。
　　黑井看了看墙上的挂钟：“秒针指到12怎么样？”
　　“秒针指到12，咱们就开始！”年轻的警察说道。
　　滴答滴答。此时的黄权超市异常寂静，只有钟表在履行着自己的义务。对于挂钟而言，仿佛外界的所有东西都与他无关，他所服务的只有时间。
　　砰一声枪响，只见年轻的警察轰然倒地，血浆溅满了收银台。黑井冲着大家笑道：“不好意思，我抢跑了！”
　　吱呀一声，超市的门又被推开。只见一个20出头的年轻人，上身穿着碎花衬衫，下身穿着青蓝色的休闲裤，咖啡色的皮鞋让整个人显得气质非凡。
　　“阿良！”女生大声喊道：“你怎么来啦！”
　　“小花，我看你一直没有回复我的信息。天这么晚了，怕你有什么事就过来看看……”，阿良还有说完，就被眼前的景象惊呆了。
　　黑井用枪指了指阿良：“来了好啊，来了就不需要走了！”黑井将阿良仔细打量了一番：“看你应该是个富家子弟，穿着品位也显示你是一个受过良好教育的人，为什么会找一个超市里小妹呢？”
　　“哦，我知道了，你就是想玩玩而已！”黑井冲着阿良挤了挤眼。
　　“不是的，我是真心喜欢小花，当我第一眼看到小花扛着包，从乡下赶来的时候。我就知道这个姑娘，必将是我今生的追求！”阿良辩解道。
　　黑井冷笑了一声：“如果你是真心爱她，而不是觊觎她的身体，就不怕我测试一下。如果你说的是对的，我放了你和你的女朋友，如果你说谎，我就送你进十八层地狱！”
　　说完，黑井一把抓住小花的头发，小花瘦弱的身体在黑井面前显得是那么的不堪一击：小花的整个身体还未来得及弯曲，就被黑井一下子从柜台旁边拽了过来。然后，黑井粗暴地撕掉了小花的衣服，强迫小花在众人面前跳了一支艳舞。小王看到了小花眼角闪烁的泪光，但在超市微弱的灯光下，小花虽然不懂得舞姿的路数，但妙曼的身姿仍让人赏心悦目。
　　“妈的，原来你们真是真爱啊！你们走吧！”黑井望望阿良的下体，见阿良并没有性冲动。
　　此时，一直坚强的小花却失声痛哭起来，不知是对这份爱情的感悟，还是对即将而来自由的兴奋。小王忙脱去自己的外套，给小花披上，微弱的灯光下，小王的皮肤竟然和小花一样白皙。
　　但此时此刻，让在座所有人都意想不到的事情发生了。阿良，望着赤裸着上身的小王，下体竟然勃起。此时此景，彻底摧毁了小花的心房。
　　小花死死地抓住阿良那翠花衬衫：“你明明不爱我，你明明不爱我，为何要给我这么多飘渺的幻想？为何让我觉得我会在这个城市里找到幸福？”
　　阿良一把推开小花：“我也没有办法，我的父母都是大学教授，他们不会容忍自己的孩子是一个同性恋，他们要求我有一个正常的家庭，他们要我给这个家庭里带来一个孩子。我没有办法，北京的女孩都太高傲，我没有精力、也没有实力去追求他们。而你，一个乡下来的姑娘，因我三两好语，便可托付终身。你不要怪我！小花，我们可以结婚，我们可以有孩子，你也可以有北京户口。等有了孩子我们两不相欠，或许，我们可以一起在外面找别的男人，只要维持我们两人的婚姻就好！”
　　“那按照刚才的约定，我送你进十八层地狱！”说完黑井朝着阿良头上便是一枪。
　　此时的小花，已经完全遏制不住自己内心的苦痛，拿起货架上的水果刀就往黑井身上冲去。砰砰几声枪响，小花倒在了血泊之中。而此时，黑井的右胸也被插上了一把闪亮的水果刀。
　　此时，老板从黑井的手中夺过手枪，冲着奄奄一息的黑井唾了口唾沫。老板摆弄了一下手枪：“是不是枪在谁手里谁就说了算？好了，现在开始算账，你们把我的超市弄的都是血，要花钱整理的，你们都要赔偿我的损失！”
　　不过，老板环视一周，发现唯一可以站立的只有小王一人，冲着小王冷笑道：“臭小子，你可以啊，男人你都能勾引！”
　　突然，老板收起了笑容，脸色变得铁青，继而嘴角肌肉便不断抽搐：“臭小子，你连男人都勾引，更何况女人！对，对！就是你这种小白脸才会勾引别人的老婆，我老婆拿着我的钱去外面鬼混，我一天24小时工作，就是为了给自己的女儿攒够大学的学费，你们这些人就是社会的渣滓！”
　　“我要你把我的老婆还给我！”显然，老板已经失去了控制。
　　“我今天第一次见你，更没见过你的老婆呀！”此时的小王也变得歇斯底里。
　　但此时的老板已然失去了理智。砰的一枪，小王感觉自己的右胸被击穿，一股强大的冲击力把自己放倒。然后一股鲜血如巨大的瀑布引入自己的眼帘：只见老板脖子上的剪刀被老人拔除，鲜血喷了两三米高。
　　但此时的老人也没有力气再做下一步动作，在拔出剪刀之后，老人一下子瘫倒在地。小王望着倒下的众人，以为事情就要结束，冲着老人苦笑了一下：“我爸爸赌博，和我妈妈天天打，我们一家人住在北京的一个地下室里面，还有哥哥和嫂嫂。我本科毕业之后找不到工作，也没有脸去地下室见自己的家人，没想到今天第一次工作，就遇到了这种事情。”
　　“孩子，看你活的也不好，不如，就随我一同去死吧！”老人说这句话的时候，显得异常平淡，但足以让小王惊愕万分，许久无法缓过神。
　　只见老人从地上捡起散落的火柴，用一根火柴搭在火柴盒上，冲着货架弹射出去。顷刻间，火柴的光芒在微弱的灯光下显得格外耀眼。不一会，汹汹的烈火就将众人围住。小王心有不甘，但也无可奈何。
　　慢慢地，慢慢地，小王感受不到自己呼吸。
　　慢慢地，慢慢地，小王睁开了双眼，但眼前的景象让小王百思不得其解：已经被烧成废墟的超市里面，阿良、小花、老人、黑井，还有那尖酸刻薄的老板，众人围在一起，不知在议论什么。
　　小王凑过去，发现在人群中央躺着的那个人，便是自己。
　　“老头，你上身吧！这么年轻的一个小伙，你还可以多活几年！”老板冲着老人说道。
　　“我才不要，听这个小子说，本科毕业都找不到工作，真是没出息。在我们那个年代本科毕业之后，绝对是干部，我看你演的这么卖力，你八成想要，你上吧！”
　　“我才不要，我生前好歹有一个超市，这小子有什么？我以为你想要才那么卖力的，想多从这人身上套些话，谁知道是个废柴，早知道就不费劲了。”老板满是鄙夷的表情。
　　“阿良，你上！”老板冲着阿良叫道。
　　“我才不要上一个男的身体，老娘要找就找女的！以后可以天天玩男人！”阿良没好气地说道。
　　“黑井，要不你上？”
　　“开什么玩笑，我是警察，怎么可能会做这种社会的渣滓，我复活之后也必须得是个警察！”黑井吼道。
　　“我也没兴趣，看他那样，一定没北京户口！”小花说道。
　　小王望着众人，突然感觉在座的每一个人都有似曾相似的感觉，渐渐地，小王想起来了：今天天跳楼的新婚夫妇便是阿良和小花，今天出殡的人便是超市的老板，新闻上报道的三里屯枪战，被打死的劫匪便是老人，殉职的警察便是黑井！
　　小王长叹一声：“既然大家都看不上我，我能不能要回我自己的身体？”
　　“欢迎啊！早知道你这么low，我们就不费劲儿了！”
　　小王望着自己的身体，自言自语道：“我一直以为，人活的屌丝，会被人看不起。没想到死了之后，连鬼也看不起自己！”
　　“但我很年轻，我有的是时间！”小王向地上的自己竖起了大拇指，而后，向自己的身体扑去。


