      　　秦更对小苏特别好，所以虽然从两人认识到现在已经三年了但他们还跟处在热恋期一样甜甜蜜蜜，虽然小苏与秦更都在兰州市区，却没在一个学校，秦更总是一有时间就跑到小苏的学校顺便带一堆水果零食之类的，小苏的手总是起皮炎，对洗衣粉或者洗衣液之类的刺激一下就复发，秦更知道后每次看小苏之后走的时候还不忘把她的脏衣服带走，下次来的时候给小苏的总是洗的干干净净还带着馨香的衣服。这让小苏舍友异常羡慕，大家都说：“小苏，你真是八辈子修来的福分才换来这么一个对你好的秦哥啊！”每逢此刻，小苏总是冲他们笑一笑，心里却甜蜜无比。
　　小苏总以为她与秦更会一直这样下去，直到她毕业之后结婚。但好日子总是不长，秦更比小苏高一届，小苏大三这年，秦更已经大四了，忙的焦头烂额的找工作，秦更家庭条件不好，一心只想找个工资高的工作然后好好奋斗几年再将小苏娶回家，那么人生就圆满了！秦更碰了好几次壁之后终于明白作为一个一无经验二无背景的应届生来说找一份看起来工资又高离家又近的好工作暂时是不可能实现的，为了早点实现将小苏娶进门的梦想，在离家近与工资高之间他选择了后者——秦更去了新疆！
　　等秦更将三方协议与报到证拿到手之后，他才沉重的告诉小苏，小苏一听要离开她一下子不乐意了，撇着嘴眼泪就“吧嗒吧嗒”跟断了线的珠子一样往下掉，好不容易哄得小苏不掉眼泪了，却见小苏“蹭！”的站了起来大声说到：“我也要去！”秦更一直把小苏当个小女孩儿来“宠”，也知道她“牛”脾气犯了，不答应她指不定又要闹到什么时候，秦更考虑了一下他走的时候小苏也大四了，第一学期基本上没什么课，再加上谈了这么几年的恋爱，由于自己生活费一直不多，也没怎么带她出去玩，她也懂事的没闹过，这次就带她去玩一玩，玩够了逮个休假的机会将她送回来就是了。想到这里，秦更用手摸了摸小苏柔软的头发，答应了小苏，小苏高兴的踮起脚尖主动给秦更献了一个吻……
　　转眼间便到了出发的日子，秦更左手提着一个能将一米六几的小苏装进去的超大皮箱，右手还拎着一个不小的大提包，背上更是背着一大堆小苏的衣服还有火车上用的小毯子以及走的时候小苏非要带上的秦更大一送她的小兔子！反观小苏除了身上背着的漂亮小挎包之外就是秦更为她买的一大堆零食小吃之类的！因为还跟秦更在一起，所以小苏没意识到这是一场离别之行，潜意识里她还觉得这是跟秦更去玩，别提有多高兴了，当秦更将行李什么的放好坐定之后，小苏边看着飞速而过的风景哼起了歌儿，秦更心里一股暖暖的流过，又用手摸了摸小苏的头发，将小苏的头靠在了自己的肩膀上！
　　新疆地广人稀，在车比人多还经常遇到交通阻塞的兰州呆了三年的小苏从来没有见过这么宽阔的大马路，清新的空气还有湛蓝的天空，以及看起来像棉花一样的白云，让小苏开心的跳了起来，就连一向沉稳的秦更也觉得心旷神怡，心中的阴霾仿佛轻了不少！一切都非常的顺利，秦更将行李以及住处收拾干净之后，趁着还没正式上班便带上小苏四处去玩！等小苏熟悉周围的环境之后秦更也上班了，小苏便自己出去玩倒也很是尽兴！开心的日子总是过得非常快，转眼间便过了一个半月，但与秦更想象中不一样的是去的时候是他们两个人，来的时候只有孤零零的小苏一个人，甚至秦更都没有送她上火车！小苏刚坐上火车就给秦更打了个电话说她坐上车了，让他放心。而秦更好像越来越忙了，正在安顿小苏各种注意事项的时候听见电话里有人在喊他的名字，还没等小苏回应，秦更便挂了电话！小苏心里空落落的，感觉好像有什么东西流逝了一样！
　　小苏回到学校之后过了不久，便跟变了一个人似的，有时候舍友喊她半天都没反应，换衣服的时候打开衣柜却愣愣的不知道要做什么然后又关掉，想了半天之后才想起自己是要拿脏衣服去洗衣服，到了没课的日子更是去超市扫一大堆零食泡面什么的，到了宿舍换上睡衣不是抱着手机看小说就抱着电脑看电影，一宅就是好几天，大家都说小苏失恋了！可等小苏上厕所去，舍友接起来的电话十个至少有三个是秦更的，虽说没以前十个有九个那样频繁，但人上班了比较忙不是，这都是可以理解的，但小苏这状态是怎么回事？
　　小苏这样折磨自己大家实在是看不下去了，在他们轮番旁敲侧击以及苦口婆心的劝说再加上死缠烂打，小苏终于开口了！
　　小苏说：秦更变心了！舍友大吃一惊，忙问：怎么回事儿？
　　小苏说回来的时候就说自己在忙，往火车站都没送，还是小苏自己打车回来的，回来之后有时候给秦更打电话要么不接，要么直接挂了，有时候自己实在是按捺不住，一遍又一遍的打，打通之后秦更没说两句又说自己在忙！小苏越发感觉不对劲了，一心想知道为什么不到三个月的时间就让三年的感情变质了！她觉得秦更肯定是看上别人了，小苏觉得心从来没被这样揪着疼过！
　　大家问清楚小苏闷闷不乐的原因之后，想想以往秦更对小苏的态度，都表示不相信秦更会变心，安慰小苏几句之后，大家都纷纷散了！大概两个月之后，秦更突然给小苏打电话让她去学校门口取东西，小苏磨磨蹭蹭到学校门口，赫然立着拿着大包小包的秦更，小苏揉了揉眼睛，以为自己在做梦！秦更一个箭步冲上去抱着小苏说：我回来了！小苏这才反应过来，反手将秦更腰抱着，不顾学校门口人来人往的侧目，“嘤嘤”的哭了起来，小苏将这段时间里她心中的压抑以及揪心的那种疼痛都释放了出来！秦更感觉到了小苏的异常，慌忙掏出纸巾给小苏擦鼻涕眼泪，小苏一边嚎啕一边吐字不清：“我以为我们这辈子就这样了，我以为我们的缘分都已经尽力了！”秦更心中又惭愧又是心疼！
　　其实小苏的感觉是准确的，都说人有五觉：视觉、听觉、味觉、嗅觉、触觉！但女人却有第六感，对她好还是不好，从细节就能感觉出来！
　　秦更将行李收拾妥当之后，拉着小苏到兰州特别有名的火锅店，并郑重的给小苏道了歉。原来秦更与小苏没恋爱之前，秦更有一个暗恋对象，也是秦更的师姐，秦更一路从高中暗恋到大学都没有机会表白过，原因是这位师姐永远没有“感情空窗期”，换了一任又一任的恋爱对象，并且个个都是学校里鲜有的有钱的主儿。在经历了一次又一次的失望之后，秦更放弃了对师姐的念想，在一次朋友组织的聚会上认识了小苏，小苏虽然与师姐是两种性格，但是小苏天真、可爱的性格与漂亮的外表引起了秦更的注意，小苏也对秦更颇有好感，于是就自然而然的相处了，这一处就是三年，没想到找工作的时候碰到了代表单位招工的师姐，与师姐闲聊两句得知师姐现在没有男朋友，秦更暗恋的情愫复燃了，想也不想就将简历投递给了师姐所在的公司！等小苏从新疆离开之后，更是加入了明目张胆表白师姐，师姐对此不屑一顾，但是也没有拒绝秦更的示好，有了一丝希望，秦更便更是积极了，送早餐，请吃饭一样不落。但终于有一天，他看见师姐小鸟依人一般依偎在经理的怀里走进了酒店，秦更眼睛都被气红了，他实在是生气他心目中的师姐一边堂而皇之接受着秦更的示好，另一边却又爬上了经理的床，要知道，他们经理的孩子都已经同自己一般大了呀！追女神梦破灭，秦更仿佛如醍醐灌顶，他一边看着这个所谓的“女神”，一边想着千里之外事事为自己着想的小苏，秦梗惭愧不已，狠狠
　　打了几个嘴巴收拾东西递交辞呈回兰州发展！
　　“苏苏，对不起！我……”秦更声音有点哽咽！
　　小苏一边往煮的沸腾的锅里夹菜，一边蘸着酱料吃着菜，听见青梗絮絮叨叨说了这么一大堆之后愣了好半天，表面一片平静，内心过了好久菜平复下来，她突然抬头说：“不怪你！”
　　小苏何尝不觉得对她不公？只是终于明白了秦更一直以来对她的好原来除了喜欢还有惭愧的成分，但她与秦更在一起已经这么长时间了，早已爱秦更爱到了不可自拔的地步，说分手，她实在是做不到，这次就权当放手让他原了自己的梦放弃了执念！秦更也明白小苏原谅了自己，在兰州找到工作之后对小苏愈发殷勤了，但小苏的脸上的幸福光彩却在不知不觉中失去了几分！


