      　　原本很和谐的大家庭，因为老大的原故，闹得不可开交，最后走上了法庭。而且，出奇的是，老大成了原告——告了五兄弟。
　　事情还得从老大说起，老大今年已经82岁了，2年前，他在未婚的情况下认识一个离婚的年轻女人。两人认识1个月以后，就仓促结婚。当时他的兄弟都还不知情，还是老大要将房产证去掉去世的母亲名字，这使五兄弟觉得蹊跷了。他见兄弟有异议，就要死要活，说是不给改，就自杀。出于几十年老兄弟的情谊，再加上，本来有两套房产都是写母亲的名字与老大的名字。这样，五兄弟商量下来，同意将一套房产变更为老大一人的名字，大家一起去了公证处，进行了公证。
　　但是，谁也没想到，老大拿了只有他一个人名字的房产证，竟然与一个只有34岁离婚且带着一个孩子的河南女人结婚了。不久，又让这个女人的名字上了房产证。兄弟们知道了以后都觉得老大上了女人的当，这个女人是为了老大的财产才与他结婚的。
　　是呀，人家比老大小45岁的少妇不为财产，凭什么嫁给你老大呢？
　　也确实，老大一生没有结过婚，直到80多岁才遇到自己的女人，而且两人年龄相差有45岁。
　　说起他们的认识，也真是一段缘分。那天，天上下着小雨，老大去菜场买菜，在过马路时，被一辆自行车挂了一下，跌倒了。由于年纪大了，倒了以后，他就站不起来。当时，碰倒他的是一位年轻的姑娘，见老人倒在了地上，也是一脸的着急。这时，边上有的人说姑娘：“小姑娘，你撞倒了人家，要陪他去医院看呀。”
　　也有的人说：“小姑娘快跑，否则，你被他缠上了，你要养他老了。”
　　小姑娘见状，骑了自行车就跑了。其他路边的人也怕多事，都散开了，这下老大坐在马路边上没有了方向。
　　正在这时，有一位带着孩子的年轻女子走了过来，见老人坐在路边，显得很痛苦的样子。她走到他的身边问：“老大爷，你怎么啦？”
　　“我被一个小姑娘的自行车碰了一下，现在站不起来了，小姑娘却跑了。我手机没带在身上，没办法通知我的家人。”老大痛苦的说。
　　“你家里有什么人？”女子问他。这时，孩子伸出手，“老大爷，我搀你起来。”
　　“小黑，你不要搀老大爷，老大爷受伤了，要通知他的家人送医院。”女子对自己的孩子说。
　　“我家里没人，我是孤身一人住。”老大说，“不过我可以通知我的兄弟，叫他们送我去医院。”
　　“你能记住他们的电话吗？”女子问他。
　　“我记不住。”老大如实地说。
　　“那我送你去医院。”女子不再多问他，拦了一辆出租车就上了最近的医院。
　　挂号的时候，她要付钱，被老大拦住了：“我有医保卡。”
　　排了大半个小时，轮到老大看病时，医生问女子：“这是你父亲？”
　　女子还没回答，老大抢着回答：“是的。”
　　医生又问：“你看什么病？”
　　“我是被人骑自行车碰倒的，现在腿疼。”老大回答医生说。
　　医生看了他受伤的腿，用手捏了捏受伤的地方：“这里疼吗？”
　　“疼，就是这里疼。”老大回答说。
　　“这样吧，你先去拍一张片子，片子拍好了，再看结果。”医生开了拍片的单子，“先付费，再拍片子。”
　　女子搀着老大先付费，随后拍了片子，半个小时后，片子出来了。再去看医生，结果是骨折了。
　　“你看是住院方便呢，还是绑了石膏回家休养？”医生问病人家属。
　　“我还是回家休养吧。”老大回答。
　　医生看了一眼陪病人来的女人，他有些疑惑了，他们是什么关系。“你们不是父女吧？”医生忍不住还是问了老大。
　　“哦，她是做好事，看我坐在地上没人管，就送我到医院来了。”老大有些激动地说。
　　“啊，是见义勇为。”医生也对女子流露出了敬佩的眼神，“你到不怕，老人都赖到你身上？”医生笑着问。
　　“不是每个人都没良心的，恩将仇报的人毕竟是少的。”女子微笑着说。
　　“好，那你去绑石膏吧，我再给你配一些药，一个星期后再来医院观察一下。”医生开了方子，“付费后去绑石膏吧。”
　　“好，谢谢医生，再见！”老大感激地说。
　　绑好石膏，女子陪着老大一起回了家。到了他家里，见他只有一个人，女子就问：“那你一个人怎么照顾自己呢？你还有兄弟姐妹吗？”
　　“兄弟姐妹到是有的，可是靠他们照顾是不可能的。”老大有些伤感地说。“你坐一会吧，我给你倒一杯茶。”老大说着，准备下床。见状，女子赶紧上前按住他，“你不要忙了，我不要喝水。”
　　“不好意思，我问一声，你是到上海来打工的吧？你现在在哪里做呢？住在哪里？”老大张大着眼睛问年轻的女子。
　　“我是从江西来打工的，我与男人离婚了，这个孩子是我的孩子。我们现在与人群住，我帮人打零工。”女人介绍自己的时候，声音很低，仿佛有难言之隐，同时又显得柔弱无助的样子。
　　“啊，你也不容易，离了婚，带着一个孩子到上海来打工。”他感叹地说。“这样吧，你看，要是你愿意的话，你就照顾我，吃住在我家里，每月我给你2500元。”
　　“那感情好，我们母子真是对你感激不尽。”女子激动地说。
　　“那里，是我要感谢你，你这是见义勇为，我现在还要你帮助照顾我呢。”老大说，“你现在就去将东西都拿过来，退了租房，这样也可以节约一点钱。”
　　“那这样吧，我先给你烧好中饭，等你吃好了，睡了，我再去办理退房。”女子对老大说。
　　等女子烧好饭，三个人坐在饭桌前，老大似乎想起了什么：“哎，到现在我还没有问你姓什么？几岁了？是哪里人？哪一年到上海来的？”
　　“我姓汤，叫汤莉英，今年35岁，我告诉过你我是江西人，是两年前与孩子的爸爸离婚以后到上海来的。我们离婚是因为他赌博，我劝他不听，输了一屁股债，后来我说他，他喝了酒就对我进行暴力打骂，我受不了，就与他离婚了。孩子他们家里的人要，我不给，我知道孩子跟了他爸，就没有好日子过了，会毁了他一生。最终法院调解后，孩子由我抚养，我也不要他的抚养费，我知道他这个样，自己都养不活，哪来的抚养费。我吃得起苦，养大孩子应该没有问题。”汤莉英激动地说。
　　“你不用担心，孩子在这里一定会很好的成长。不行的话，我会帮助你一起养。”老大因为她的遭遇以及他对自己伸出援助之手，心中早就将她看成是自己人了。“我一生没有结婚，当过几年兵，后来在工厂退休，现在退休费加复员军人补助费每月也有5000多元。另外，我上面现在还有一套房租了出去，每月也有3000元的收入。日子还过得过去。”
　　“你这么好的条件，怎么不找一个老婆一起过日子呢？一定是要求高吧？”她微红着脸笑着问。
　　“那里，是没有缘分。”老大有些尴尬地说。
　　“哪你要找怎样的女人呢，有机会我也可以帮你牵个线搭个桥。”女人的媚眼闪烁地看着他说。
　　老大也是眼睛盯着她说：“我就喜欢你这样的女人，心地好，人品好。”
　　她被他说的心里一跳，这老头还蛮花心呢。“你的意思就是要找一个像我这样年龄的年轻女人？”她故意问。
　　“我不是说要你介绍年轻女人，我是表达假如我要结婚，就一定要找你这样的女人。”他的脸上皱纹都化了开来。
　　女人就不再想了，过了一会，她对他说：“你还没有告诉我你姓什么，叫什么名字，总不能我一直叫你老大爷吧。”女人妩媚地看了他一眼。这一看不打紧，老大的心都融化了。
　　“那怎么行，我姓宫，叫宫宝明，以后你就叫我老宫吧。”老大笑着说。
　　女人走到他的床边，坐了下来，“你是想吃我的豆腐吧，现在就让我叫你老公啦，我们才认识几个小时呢。”说话的时候，她握住他的手，“听话，睡觉吧，我去将房子退了，我儿子就让他陪你，他很乖的。”
　　老大被女人的手握着，这种感觉是他从来没有过的，他只觉得心里暖暖的、痒痒的。“莉英，你去吧，今后我们就是一家人了，你的孩子就是我的孩子，我会好好的报答你，让你们娘俩再也不受苦了。”
　　女人也很感动，“老宫，谢谢你，你对我孩子好，我也一定会对你好的。”说着她就依偎在老大的身上。老大一辈子也没有碰过女人，现在一个年轻的、懂风情的女人依偎在自己的怀里，他怎么不觉得晕眩呢。他的手本能地伸向了女人的怀里。
　　“现在不行，孩子看了不好，晚上我让你摸。”说着她对他媚眼乱抛。
　　“好，好好那你快去将房子退了，东西可以拿的拿过来，有得就不要了，这里东西不缺，没有也可以买。”老大催她快去，也希望她快回来。
　　女人走的时候，对自己的孩子说：“小黑，你就待在这里，今后我们就住在这里了，这就是我们的家了。”孩子有些低能的，母亲的话他好像似懂非懂的样子。
　　马上就要离家了，女人又走到老大的床边，“老公，安心的睡，晚上好有精力。”她挑逗着他，又拿起他的手按在自己的胸脯上，“好了，我走了。”
　　老大几乎是痴呆了，女人的胸脯是那样的饱满、那样的柔软，要不是孩子在身旁，他肯定会不顾年老、腿又骨折的现实，好好的与女人疯一下，这可是他一生做了无数次的梦啊。
　　谁也没有想到，老大与女人认识仅一个月，腿伤好了，他们就去民政局办了结婚手续，在这之前，老大还将房产证上的名字改了，他母亲的名字去掉了，汤莉英的名字写了上去。
　　等到一本房产证上有了女人的名字，女人又在老大的耳边嘀咕，要他将另外一本的房产证也去掉他母亲的名字，改成她的名字。老大告诉她，“刚改了一本，也是与兄弟要死要活的，才同意改，现在马上要改第二本，怕是兄弟们不答应。”
　　“你就是偏心，兄弟的情义要照顾，自己的老婆、孩子倒不管了？你想你今年也已经82岁了，假如有个三长两短，让我们母子俩有什么依靠？我嫁给你不是图你房子，我还不能找一个年轻一些的男人？有钱的男人多的是，我嫁给你，你也要为我们母子俩负责呀。”她不无露骨地说。同时，说话的时候，她就抱住他，抚摸他，也让他抚摸自己。老大一摸到她的身子，心就软了。
　　“那你看怎么办呢？”
　　“不行的话，告你兄弟，让法院判给你。”女人压在他的身上胸脯挤压着老大干瘪的身子。老大受不了了，他抱着她丰胰身子，捏着、“哼哈”地叫着。“好，我听你的，你去找律师，我打他们的官司，我一定要将房子给到你的手里。我的宝贝。”他捏了她鼓胀的胸脯，她也开始“啊啊”的叫了起来，身子在他的身上不住地扭着，好像很满足的样子。老大几乎要魂飞天外了，一会他就彻底地瘫了下来。
　　“没用！”女人没有得到满足，厌恶地推了他一把，随后从他身上爬了下来。
　　于是，就有了老大告兄弟的开局。
　　法庭上，老大是聘了律师的，五兄弟却没有。
　　原告的诉求是三楼的房子自己要有90%的产权，另外10%的产权按照6兄弟平分。
　　被告不同意，他们觉得老大太黑，不，是老大的老婆太黑。因为，母亲的份额按照当时动迁的协议最少占有产权的40%。因此，兄弟们觉得应该按40%分摊。
　　法官询问原告，这套房产价值多少？原告律师说：“房子是62平方米，总价是192万元。”
　　“被告你们愿不愿意要房产，差额你们补原告？”法官询问。
　　五哥兄弟一商量，他们认为房产留下来，就是老大以后受骗上当了，还有退路，否则，房产一放弃，全部被他老婆卖了，老大就要流落街头了。
　　法官问：“原告，被告要房产，同意给你补差，你怎么看？”
　　“哦，我们算房价的时候，已经有半年左右的时间了，现在房价涨上去了，大约要300万左右了。所以，我们要房产。”原告律师推翻原来的说法。
　　“那你有没有钱给你五个兄弟补差呢？”法官又问。
　　“没钱我就去借，借了还给他们。”老大说，铁了心要房产。
　　从举证、辩护来看，更改房产的诉求理由和证据都不充分。
　　法官几次询问，原告与被告愿不愿意调解，原告不愿意，被告说，本身他们就没想打这场官司，大家兄弟一场，因为老大现在的老婆参合进来，使他们这个原本和谐的家庭发生了如此不堪的变化——兄弟反目。他们以为房产最好不要分，否则，老大发生变故，连居住的地方都没有。其中的老二更是公开指责老大的老婆是一个骗子，“她一会说是江西人，一会说是河南人，到底是什么人都不知道。老大与她认识一个月就结了婚，再一会房产证上就有了她的名字。这不是骗婚吗？”
　　“你们才是有阴谋，希望我早点死了，你们五兄弟好分我两套房产。我现在给我老婆，是我自觉自愿，法律会保护我的。”
　　“好啦，你们不要在法庭上相互指责了，我也管不了你们的私事。既然你们不愿意调解，那我就只能判决了。”法官打断了他们在庭上的争执，威严地宣布了将进行判决的决定。
　　谁也没有想到，法官最终的判决是：老大拥有50%的产权，另外，他们母亲的50%产权，则有6个兄弟平分。也就是意味着老大要拿出129。1667万元给五个兄弟。
　　最后大家担忧的，真的是老大卖了房子，一部分钱给了五兄弟，还有的钱都给他老婆拿去了。
　　这个时代友情、亲情、爱情都显得那样的苍白，什么情都是可以用货币进行量化、换算的。
　　老大心里明白，女人真的很贪心。可是，想到她是自己的老婆，她能嫁给自己也是自己的福气，心理也就平衡了。
　　人们说老夫少妻，能使老夫长寿，也有人说，老夫少妻是要折寿的。那么老大到底是长寿还是折寿呢，不久可能就会知道结果了，毕竟老大打完官司也已84岁了，人显得老态龙钟了，当然这是年轻的老婆在身旁也有关系。因为女人与老大一比较，简直就像是爷孙。也难怪老大有老婆在身旁虽然看起来老态龙钟，可总是乐呵呵的。

