      　　上大学的小丽在学校里谈了一个男友，这个男友叫陈真帅的确长得很帅，他还是校园里很多漂亮女孩追求的对象，小丽觉得自己能谈上这个一个帅气的男友非常满意，而且陈真帅对小丽的确挺关心体贴的。
　　这一天晚上，小丽从校园里的图书馆出来，在路过一个花坛的时候，小丽就发现有一对恋人正坐在花坛边的长椅上约会，小丽看着其中那个约会的年轻小伙子的身影很熟悉，小丽就悄悄的凑上前一看，这一看可把小丽气坏了，这个正和别的女孩约会的小伙子正是陈真帅，陈真帅看到小丽也显得非常尴尬，小丽生气的对陈真帅说：“我们分手吧！你以后不要来找我！”
　　就这样小丽匆匆结束了和陈真帅才谈了几个月的恋情，在小丽看来这样花心的男孩即使再帅也是不负责任的男友，和陈真帅分手之后小丽就开始在网上找人聊天宣泄自己压抑的心情，这一天，小丽就在网上遇到了一个长得很帅气也很善解人意的男孩，这个男孩在网上发给小丽的照片，让小丽觉得这个男孩还真是长得比自己的前男友陈真帅还要帅气很多，当这个男孩在网上约小丽吃饭的时候，小丽就毫不犹豫的答应了对方。
　　当小丽在吃饭的餐厅见到网上那个男孩时，顿时就傻了只见这个男孩和网上的照片相比差距也太大了，见到这个男孩让小丽觉得对方长得实在太丑了，小丽吃饭的心情也没有了，这个男孩一开始就对小丽做自我介绍说：“你，你，你好，我，我，我叫张不帅！”小丽一听好吗这个男孩还是结巴，此时小丽就更没心情了，当小丽好不容易熬到吃完饭，服务员就来结账，只见那个结巴男孩张不帅磨磨唧唧的在钱包里翻了半天也没拿出钱，小丽一看心里的气就更大了，直接甩给服务员饭前头也不回的走了。
　　自从见到这个长得丑还抠门的男网友之后，小丽就觉得自己真是倒霉，于是小丽就找了一个算卦先生给自己算一卦，算卦先生看了看小丽的手相说：“姑娘你先不要着急，你的缘分马上就到了，你最近一定能遇到一个和你投缘的帅哥！”小丽一听心情顿时好多了，临走的时候还多给了算卦先生十块钱。
　　这一天，小丽乘坐公交车去学校，在公交车上挨着小丽坐的是一个长相非常潇洒帅气的年轻小伙子，这个年轻小伙子似乎是有意跟小丽搭话聊天，开始是问小丽：“现在几点了？”后来就跟小丽聊起来，这个小伙子说：“我最近挺倒霉的，刚刚跟女友分手！”小丽就问：“什么原因分手的？”小伙子叹了口气说：“我的女友背着我和别的男孩约会！”小丽一听就深有同感的说：“我也刚刚和我的男友分手，他也是背着我和别的女孩约会！”那个小伙子一听就说：“咱们俩真是同命相连！”说着小伙子深情的看着小丽，小丽脸一红低下了头，那个小伙子接着说：“我跟我女友分手的时候，女友送了我一部苹果手机，我一直都带在身边。”小丽一听就说：“是吗你的女友分手的时候还送你一部手机！”那个小伙子说：“可惜呀这部手机没有解锁，我一直都无法使用！”小丽一听就说：“是吗那你找她给你解锁呀！”小伙子摇摇头说：“我再也不想见到她！”这时小伙子看着小丽说：“你要不帮我解锁试试，我听说有些人的手机密码锁设置的是相同的，你不妨用你的手机设置密码试试！”小丽就接过手机用自己的密码解锁，哪知一次竟然成功了！小丽就把手机递给小伙子，小伙子非常高兴的说：“谢谢你呀姑娘，看来你的手机密码设置的跟我的前女友一样！”这时公交车到站了，小伙子就要下车，小丽看着帅小伙离开的背影本来想要对方的手机号，但又不好意思张嘴只好看着那个谁小伙的离开背影，心想如果有缘以后一定还能见到这个帅小伙！等公交车启动继续行驶的时候，小丽就准备拿出手机给家里打个电话，哪知手刚伸进包里，就发现手机不见了，此刻小丽顿时恍然大悟，刚才那个帅小伙拿走的那部苹果手机就是自己的，怪不得能用自己手机设置的密码解开锁！

