      　　河南省有个农村住着个梁老头。今年90岁了，耳朵听不太清楚，一只眼睛也瞎了，走起路来步履蹒跚。脑子有时糊涂有时清醒，下有5个儿女，也只有俩个在身边。老伴早早去世，梁老头因为听力不好，和别人聊天也只管自己独说，说些从前的事情，触碰着感情至高点时，就用皱巴巴的手抹着眼泪，然后拿出破旧不堪的国家老干部退休证端详一会。那也许是他唯一留有青春念想的东西，国家证明他存在过的东西。然后静静的说：“活够了，该走了。”
　　按说梁老头退休金一月5千多块退休金，比起壮劳力来简直不知道强多少。为什么总是说些丧气话呢。
　　据说梁老头年轻的时候，可谓是尝尽人间的酸甜苦辣，和书上《亮剑》的李云龙一样，和母亲要饭，参军打仗，回来后，虽然一只眼睛瞎了，但因为会写字又战功赫赫，在小县城做了食品厂的厂长，后来因为亲戚在厂里偷拿食品的原因，打成右派，劳动改造，和妻儿断绝往来。平反后，得了个国家干部证，直到退休。
　　90岁生日那天，儿女老少都从四面八方赶来给梁老头庆生，家里突然来了这么多人，梁老头有些认识有些不认识。门口也停满了各种各样的汽车，有宝马、有大奔。然后接着梁老头往大酒店开去。
　　一大桌子的酒肉，以梁老头的牙口都不能吃。然后包了几个红包给了拜寿的重孙子，独自一人坐在了外面的沙发上喃喃说道：“咋还没吃完，还不回家。”
　　挨到回家，大伙又开始准备麻将桌打牌，二女婿看着梁老头一个人，便给梁老头扇着蒲扇和他聊天。
　　梁老头问二女婿说：“他们干啥呢”
　　二女婿怕梁老头听不见大声说：“打麻将呢”
　　梁老头问了二女婿好几遍：“你说啥呀？”
　　二女婿回答了好几遍。
　　梁老头似懂非懂后，答非所问的说道：“我没红包了。”
　　这次生日还没有结束的意思，每个房间也被每家的重孙子占满了。梁老头便坐着进入了深深的睡梦中。梦中回到了儿时随母亲要饭的场景，上嘴唇吧唧着下嘴唇，做出吃饭的样子。
　　突然梁老头被吵叫声吵醒，是二女儿和大儿子。因为自己死以后退休金的平分问题吵架。然后说起谁家伺候谁家不伺候的问题。梁老头听明白了。耳朵在该听不见的时候却听见了。也没用皱巴巴的胳膊抹眼泪，就光是摇头摇头…然后叹气。
　　大伙吵的正酣的时候，小孙女跑进来告诉大家说，她太爷背着包走了。
　　俩天以后，梁老头被儿女们堵在养老院门口，让他回家。梁老头想回家，只是打算除自己的生活费以外，其它的都捐出去。


