      我们夫妇俩为了青藏之旅可是准备了很久的,因为按照妻子“走遍中国”的计划,不到青藏高原我们是不能完成夙愿的。然而,行走天路也是信心与克难同时并举的旅程。都说上了世界屋脊首当其冲的就是高反,因此网友墙角梅老师以及苏州夕阳红的刘静雯等事先都提醒说:“提前一周服用红景天!”我俩则提前了9天就服用了红景天的。去的时候乘坐火车,那是为了逐步适应海拔的提升;回来的时候则是坐飞机,那是为了迅速脱离高反而高返吧。
6月30日10时前,我和妻子提前半个多小时早早地就将在拉萨入驻了5宿的圣都宾馆的房卡退了,而后在大堂等待送我们去贡嘎机场的车子。此时,与我们拼团的河南籍小美女也来到大堂等候专车送她去火车站。忽然,宾馆门外来了一辆面包车,车上下来一位藏族汉子。我主动迎接并打探:“请问师傅,你是来接这位美女送车站的吗?因为她通过手机导航得知,接送她的车子即刻应该到来了。”可那汉子回答说:“我不是来接她送车站的!”说完他就不停地走来走去转圈子。过了大约10分钟,我的手机响了:“我是……”手机里的话语我听得似是而非,我以为还是江苏人社厅相关人士打来的,因为前一天我在羊卓雍错景区游玩时就有江苏省人社厅相关人士打来的电话,那次的电话交流似乎意犹未尽。不过很快我就发现,距离我咫尺的那位藏族汉子正在打手机,而且他的口形好像就是在于我通话的样子。“是你在跟我通话?”我试探着问去。“就是、就是!”那汉子回答。“那就不用手机沟通了,”我接着问:“你是来接送我们夫妇俩去机场的?”“就是、就是!”他也就是这两句“就是”让我听得比较明白。
我和妻子上了他的车子,然后再去途经的宾馆接上也是来自我们苏州的游客——小李夫妇。最后师傅说:“还要到大昭寺附近的宾馆接上另外的也是最后的4位游客。”行进途中我得知,藏族师傅叫扎西,今年43岁,车子是他自己的、挂靠旅游车队,他专门从事接送游客的活计。到了最后接客地点,然而那4人却人影儿也不见。扎西师傅打电话催问,对方说:“说好了的时间还没到!还差10多分钟呢!”催了几遍还是只得到同样的回复。扎西师傅似乎有些着急,他说:“这里路边是不允许停车的。”话音未落,车窗外有交警过来敲车窗说:“请出示你的行驶证!”扎西很不情愿但也不得不服从,随即他的行驶证就被交警收走。“会不会被罚款200元哪?”小李的夫人张美女关切地问。“要是只罚款就好了!”扎西很是忧愁地叹苦经。我刚想问:“少数民族师傅会不会也有政策优惠呢?”因为据我所知他们在建房、就学等很多很多方面都有很多很多政策性优惠的,话到嘴边我打住了,因为处罚扎西的交警也是藏族同胞啊。实在按耐不住了,小李拨通了那4位的电话说:“你们还不下来啊?司机师傅因为违停,他的行驶证都被吊销了!”这样之后,那二男二女共计4位小青年才蹒跚着终于到来了。经交谈我得知,他们都是从厦门利用暑假过来休闲的,其中有2位还是警校毕业待分配的,行驶证被吊销对于司机来说意味着什么,警校生应该比谁都清楚。
乘坐飞机返回的天路之行也不顺畅,用身份证换好的登机牌说好了从拉萨起飞时间是14点35分,结果晚点5个小时,原因据说是“流量控制”;说好了此班机MU2336是经停西安咸阳机场而后飞抵上海浦东,然而到了咸阳后全体乘客被告知:“全部下机再转乘!因为MU2336是只飞高原的班机。”这还叫什么经停啊?另外,按行程单原来约定,我们俩是22点20分到达上海虹桥机场,然后乘坐23点整的接机大巴返回苏州,我赶紧电话告知接机的车队出了这样的变故。可是到了咸阳机场换取登机牌后得知,我们换乘的FM9204航班还是飞到虹桥机场的,并且起飞时间由于“流控”再一次晚点,23点的接机大巴我们很可能不赶趟,我再次报告接机车队。奇怪的是小李夫妇则转道成都再转机飞往虹桥,我们与他们拆散了。还好MF9204也晚点了,否则我俩根本就赶不上准点的这个航班了。没想到小李夫妇也是因为“流控”晚点,他们还是在虹桥机场与我们汇合了。
接机的车队还是比较负责任的,为了接到我们,他们将晚间接机最后时间从原定22点推迟到23点,再从23点推迟至24点。我们是23点30分落地在虹桥机场的,否则再晚超过24点,恐怕接机的车子当晚就无法安排了。
真是感慨万千哪,班机晚点怎一个“流控”了得!?
当我们乘坐的那一班最晚的大巴启动时,时间已经是7月1日凌晨了。我俩到家是凌晨2点15分,简单洗漱后2点30分睡下。早晨5点我起床,7点去理发,8点回来写博客,9点接到退休党支部刘爱玲书记电话:“我们支部分配到4个名额,请你下午两点参加社区党委举办的建党95周年纪念活动!”
我是要参加的,因为我有许多心得体会愿意交流,包括此次天路之旅的感觉。交流什么呢?出游乃至坐飞机我们习以为常,但每次还都有稀罕事儿。譬如,此次登机MF9204时,乘务员凭着我花白头发颜色,就主动发给我御寒的毯子,说是:“毯子数量有限,优先照顾老年人。”
我的邻座登机稍迟,当他来到之时就有乘务员掏出一个小纸条对照着主动招呼:“请问你是梁先生吧?”“我是。”梁先生回应。乘务员说:“我们事先为你准备好了靠枕及毯子的。可是早登机的乘客私下里拿走了为你准备好的毯子,我将努力再帮你找个毯子吧!”过了许久,毯子真的就找来了,而别的乘客再要,那就“毯子数量有限,只能优先照顾老年人”了。乘务员还是特别专注梁先生的需求,她问:“请问梁先生还要什么帮助?”梁先生也不客气说:“先给我来瓶纯净水吧!”其他乘客只能目睹梁先生先得月的优待而不得其所以然。我于是就想到了一个故事。
说是飞机上乘客甲是一只鹦鹉,那鹦鹉对乘务员一直是颐指气使、吆五喝六地差遣着,稍有不悦就骂骂咧咧,直至忍无可忍的乘务员打开舱门将那鹦鹉抛将出去。乘客乙感觉找到了效仿的模式,他也开始对乘务员吆五喝六支使着,稍有不悦就骂骂咧咧,直至也被抛出舱门。很快,下坠的乘客乙追上了乘客甲——鹦鹉,鹦鹉说:“原来你不会飞啊?那你还牛什么牛!”



