      我们的大巴刚刚驶出拉萨,导游小陈就及时提醒:“从现在起我们就要开始援藏了!”援藏?我们以前的援藏还少吗?一进入拉萨,我们就是经过江苏路才抵达下榻宾馆的。多年前,我在工作中打过交道的时任苏大附一院院长的温端改先生就曾从事过援藏工作,据说拉萨市中心医院就是在他的主持下筹建成立的。现在我们苏州的援藏事业还在源源不断、方兴未艾。其它省份的援藏也是有目皆睹的,譬如我们去过的林芝政府所在地八一镇,就是由福建在对口援建的,仅仅从表象看,就有福建路、泉州路等凸显在人们眼前,还有时尚的休闲处所——福建园,也是令人感觉到好似江南园林特色通过乾坤大挪移落脚到了天路的尽南端。
“大家不要揣测了,”陈导调侃道:“我说的援藏就是,从现在开始这一路上的唱歌跳舞都是要收费了!”有游客不解:“既然收费,我们不唱歌不跳舞也就罢了。”陈导继续开释:“离开城市后,一路上的简易厕所往往都是不分男女的。后面的人如若想如厕,里面的人咋办啊?他或她在里面小便就要唱歌,表示我在里面呢并且稍等即可!如果里面在大便,那就要哼哼舞曲,表示我在里面呢并且请耐心等候!久而久之,在旅游界,唱歌跳舞的引申意义就成为行业术语了。现在问题关键就在于,沿路的厕所都要收费了,这也算是大家继续援藏吧!请大家事先准备好零钱以备急需,每人每次2块钱。请注意!硬币不能使用的哦!”顺便说一下,从拉萨到林芝途中,有一座木板制作的厕所就悬空架在尼洋河上,交了钱进去后发现,蹲位下方就是滔滔急流。妻子说:“为了环保,我是真不忍心作空投啊!”思忖片刻后她接着说:“今后的援藏,我们还应该定点援建天路上厕所!”
位于318国道旁的林芝县八一镇公众村,距八一镇1.5公里，海拔2900米，占地40亩,2006年12月开始对外营业,被誉为西藏民俗第一村。该村落依山就势，行走其间,浑然天成，各种藏式建筑错落有致地镶嵌在山坡上，让人感受最原始的山村风貌。一进入村口停车场,就有年轻藏族妇女载歌载舞迎接我们,更有接待人员为每一位游客敬献哈达“扎西德勒!”,游客也回礼“扎西德勒”接过哈达。我妻子还饶有兴致地混迹于歌舞队伍之中,诚心诚意地演绎汉藏同乐。
接待我们团队的是白玛女士,穿着民族服装的她向我们介绍:“我父亲是广东湛江人,我阿妈是藏族。我是有大学毕业学历的,我在大城市工作过,为了发展家乡旅游事业,我才被村里召唤回来了。”白玛说,她们家是世袭农奴,如果没有1959年的民主改革,她们就不可能翻身获得解放。她还介绍说,现在的住房由政府援建,她们的就学也由政府援助,就连她高考成绩仅仅360分也享受政策优惠能够上了大学本一。“我们藏族有钱也不存银行的!”白玛的普通话比较标准,她接着说:“我们藏族有了钱,三分之一吃用开销,三分之二捐献给寺庙去换取功德。你们看,我家的这些金(铜)碗、金(铜)勺、金(铜)盆等,都是捐献后寺庙回赠的物品,这就表示我们获得的功德。看,这个小金勺代表我们捐献5万元,这个大金勺代表10万元,这个金盆代表捐献20万元。”
白玛很能说,滔滔不绝:“所谓的功德仅仅捐献还不够,还要五体投地用身体丈量从家门口到拉萨布达拉宫、大昭寺的距离去朝拜。这样子死了以后才可以实施天葬。我的阿妈是已经这样子做过功德了……”
白玛也是不能脱俗地将最后的落脚点放在了推销银器,但她说:“我们这里的银价普通的25.8元一克,大师作品28.5元一克,价格高是高了一点。只不过我们藏族人是绝不为子女存钱的,你们的援建我们都是要捐献去做功德的。我的父亲因为是汉族,所以为了存钱他还经常与我阿妈起争执,但结果怎样?前几年建设银行开办到这里,很快关门走人了,听说农业银行等其它银行还有意愿要来开设,不信的话让他们过来试试!反正我们藏族人不存钱的。有人说留了三分之一的钱吃不完也用不完哪!是的,我们就会再把余钱变成值钱的物件都装饰到自己头上、身上,再别无它用了!因为我们理念是,把钱给孩子只能培养他们好吃懒做、好逸恶劳,吃光用光之后他们不懂得自食其力,就可能会去偷会去抢。”
现在的这个村落已经实行“引入村民参股，共同发展致富”的旅游援藏创新模式,已经荣获国家AAA级旅游景区称谓。
说到援藏,就不得不说说位于西藏林芝八一镇的尼洋阁。那是一座高36.9米高的藏式建筑,传说是当年工布王为西藏本土教苯教的开山祖师——辛饶米沃所建的一座传教宫殿，其建筑风格可以称得上是林芝一带建筑的代表作之一。登临阁上，可俯视林芝八一镇全貌，能看到尼洋河上最大的“跨桥”、“娘乳”两块湿地，还可仰望阿布堆珠、比日神山、峈莱山、老虎山、穷布增根等众神山。风景名胜尼洋阁内，藏东南非物质文化博物馆和中国第一个门巴族和珞巴族文化展示馆落户在内。博物馆共分为14个展厅，分别从民族服饰、农耕文化、狩猎文化、宗教信仰、建筑艺术等十多个方面，集中展示了藏东南各族群的民间传统文化。馆内收藏有工布地区最具代表性的原始生产工具和生活器具，集中展示了工布藏族、珞巴族、门巴族、僜人等几个族群独特的生活习俗和传统文化。非物质文化演绎区，手艺精湛的民间艺人现场展示八盖木锁、工布毕秀、唐卡、传统藏香、墨脱石锅、易贡藏刀、珞巴族、门巴族竹编等制作技艺，游客可现场学艺并亲自动手参与，感受藏族传统工艺的独特魅力。尼洋阁海拔约2800米，最佳旅游季节为夏季。尼洋阁原名叫娘阁，是西藏的第一座阁楼，位于林芝娘乳岗前边的整座建筑继承了西藏古代民间建筑的风格，享有“藏东南名片和林芝标志性建筑”的美誉。后来更名为尼洋阁，大约是因为这座经典阁楼座落于尼洋河畔的原因吧。
尼洋阁藏族导游解说词的内容比较丰富,但她最最经典的一句“文成公主是第一位援藏干部”让我茅塞顿开、久久难忘。



