      　　我站在湖边，湖面像光滑的镜子，倒映湖边的那些枫树影子，一片火燎燎燃烧在眼眶里，我总觉得湖色间有一副清澈的脸庞，却不知是谁，不知为甚。
　　天气晴朗起来，万物复苏，先是湖面上的那层冰渣，莫名的消失在空中，然后是坚硬的冰层，变得脆弱，像一层薄薄的毛玻璃，两个世界间的壁，渐渐地消失了。我于是开始了新的学途，毕业前最后一寸光阴，格外的快。我认为这些同学不怎值得留念，更不必放在心里，只在专注学业，不知哪一天的什么时候，我注意到了我的后桌，W，她在我眼里，愈加的引人注意，但我知道，我们本不是一个世界的人，活在两种状态上，我活在极怒极悲里，她却在每一片快乐上浪漫。踩在自己的孤岛上，我张望着另一片世界。
　　不免的，渐渐和她接触多次，不善于言辞的我，始终没有和她聊过亲密的话题。但有一种感觉总浮动在躯体，每听到W说话，就有一股子电流通过神经，但话题总是突然断开，那时我便会体会到耳聋口吃的感觉。每天都看着她的笑颜，每天都有风铃般的话语，日复一日，对她的意念越来越强烈，也可能因为此，我和W终于成为了同桌，我好满足。说真的，我憧憬过每天有所依赖着的一生，那样的话，只剩两个人，互无话语，相依相靠，喜为雏燕，悲为瑟流，唯有涟漪，再无潮浪。
　　我的憧憬越来越频繁，越来越强烈。偷偷地写了一封给W的信，攒了52。1元想着那天一并送给W。
　　“我要离开了你知道不。”突然W对我说。
　　“啥意思？”我有些许迷惑：她是在和我开玩笑的吧。
　　“我也要回家自学了，基本算是不回来了，你会想我不。”
　　“不会。”口是心非。
　　W转回了头，我突然意识到，在她心里，我怎么可能重要，那令我激动着的话，不过是朋友间的礼仪，日常的寒暄。
　　“我也可能不走呢。”W转回头。
　　结束语。
　　她离去了，我回到了属于我的孤岛上，望着湖面，朦朦胧胧的，心里的那团火早就灭了，却一直冒着浓浓的黑烟。我的心也是，湖面也是。那烟染黑了我这片天空。月亮升上天空去，像那白银清盘一样，那是湖色里的清澈脸庞，奋力的，奋力的吹走我身旁的乌云，沉睡的，沉睡的青蛙不停地叫。白银清盘永远给我它的一面，我却好奇着另一面是什么样子，肮脏的，还是更清澈。湖面仍不停地冒着黑烟，但仍看得清些许景物的倒影，暗淡的紫色渲染着枫叶，像一层水泥似得把我包裹起来。
　　往昔的事越来越模糊，最终只留下感觉，这感觉像云雾一样，以后的岁月却不断勾勒着云雾的轮廓。
　　我的期盼终究是实现了一个的，再无潮浪。

