      　　王四和王三是一对双胞胎兄弟，这俩人从外貌上看简直一模一样，就像是一个模子里刻出来的，王四和王三一直都在一个建筑工地上干活，工友们也常常把兄弟俩弄错闹出不少笑话，最近王四和王三不想在这样累死累活的打工了，兄弟俩想自己创业做生意，但是又苦于没有本钱，这一天王三就对哥哥说：“咱们可以去银行办信用卡，这样咱们就先透支信用卡套现，然后用这些钱做生意，等赚了钱咱们再把透支的钱还上。”王四一听就说：“弟弟还是你脑子聪明，真是好主意就这么办！”
　　就这样兄弟俩各自在银行办理了信用卡，很快这对兄弟就通过信用卡透支套现了十几万，然后这对兄弟就用这些钱做生意，本来兄弟俩想的倒是很美，等生意赚了钱再把透支信用卡的钱还上，哪知生意一直都不见起色，本来打算赚钱的兄弟俩，生意开张两个月却把本钱都倒赔进去了，这一天兄弟俩坐在一起喝闷酒，王四就对弟弟说：“我说弟弟呀都是你出的主意透支信用卡做生意，现在好了咱们的生意没赚钱反倒赔本了！钱也还不上了，你说咱们咋办？”王三想了想就说：“大哥我看这样，咱们是双胞胎外人一般很看区分咱们哥俩，干脆咱们就互换身份，咱们办理的信用卡不是俩家银行吗，你是在工行办的，我是在建行办的，当工行打电话催问你还钱的时候，你就跟行说打错电话了，你是王三，反之建行打电话催我还债时，我就也这样说是你不就得了！”王四一听点点头说：“暂时只好这么办了！”
　　就这样当工行打电话催问王四还上透支信用卡上的钱时，王四就按照弟弟说的在电话里回复银行：“你们搞错了，我不是王四我叫王三！”当建行打电话催王三还钱时，王三也这样回复银行：“你们搞错了，我不是王三我叫王四！”两家银行开始还真以为他们弄错了，但是时间一长就引起了两家银行的怀疑，于是向警方报了案，警方接到两家银行的报案后，就开始着手调查王四和王三兄弟俩恶意透支信用卡的案情。
　　哪知对这俩兄弟恶意透支信用卡的案情刚开始调查，王四就因为醉酒驾车被拘留了，警方在调查王四醉酒驾车的同时还意外了解到王四恶意透支信用卡，很快王四就向警方坦白了自己恶意透支信用卡的实情，但此时王四使用的身份是他弟弟王三的，王三得知哥哥因为醉驾被拘留后，这一天王三就去探望哥哥，哥俩见面后王四拉着王三的手说：“弟弟呀我现在因为酒驾被拘留了，而且我恶意透支信用卡已经被警方知道了，弟弟呀我被拘留的实情可不能让你嫂子知道了，她要是知道非跟我离婚不可，这样弟弟你暂时就冒充我的身份住在我的家里，我想你嫂子也不会识破，等我出来后咱们再换身份！”就这样一对糊涂的法盲双胞胎兄弟，竟然还真互相换了身份，王三就冒充哥哥跟他的嫂子住在一起，当然晚上睡觉的时候他就找个理由跟嫂子分开睡，起初王四的老婆翠花还奇怪的问：“老公你咋不跟我一起睡？”王三解释说：“老婆我最近皮肤过敏，跟你一起睡难受的慌！”
　　这一天，王三喝多了酒醉醺醺的回到家里，翠花一看老公喝的是一副醉态就骂道：“你个死鬼咋又喝这名多酒？”王三嬉皮笑脸的说：“老婆我就喜欢喝酒！”翠花一听更生气了说：“你个死鬼快去河里醒醒酒吧！”这本是翠花的一句气话，哪只王三竟然真的跑到一条河边“噗通”一声跳了进去，原来这个王三平时就是个死脑筋，尤其是喝酒之后谁无论说什么他都会当真去做，当翠花一路跟着王三来到河边一看也傻眼了她马上报了警，警察很快就赶到现场把王三从水里救上来，并且把王三跟翠花一起带回了派出所，醉酒后的王三竟然在派出所里说出了自己的真实身份，翠花一听就傻了半天说不出话来，最后翠花才十分恼怒的骂王三：“好你个臭小子竟然冒充你哥哥的身份，你竟然连你嫂子也敢欺骗！”当然警察最后也弄清了这兄弟俩互换身份逃避法律责任的恶作剧！
　　最后翠花还向王四提出了离婚，这对聪明的双胞胎兄弟，最后还是搬起石头砸了自己的脚！归咎原因兄弟俩都是法盲。

