      　　袁璐是一家小型广告公司的策划部文员。工作非常有拼劲，对于每个策划，她都是尽心尽力，做到最好。
　　一次，袁璐给一家服装企业做新品上市的策划活动，并且帮助联系好产品发布会的场地，联系好媒体，甚至包括来宾的接待、住处，都是袁璐一手操办的。虽然产品发布会只举行了一天，但是，前期的筹备以及后期的督促媒体及时宣传，袁璐前后共用了三个多月的时间。这三个多月内，袁璐每天都会加班到很晚，体重整整减轻了15斤。但是，策划部经理却把这次策划活动的成功归功于自己的领导。老板只关心结果，不关心过程。于是，对于谁是功臣并不在意，老板眼里，只要把工作干好就行了。
　　因为这次服装发布会举行得非常成功，发布会上，居然签订了很多合同，发布会简直变成了服装洽谈会。服装发布会的成功让他们老板非常高兴，于是很爽快地和广告公司签订了长期合作的协议。这让袁璐的老板特别高兴，庆功会上，不但大大表扬了策划部经理，并且给策划部经理发了个两万元的大红包。
　　袁璐的努力，不但全部门的同事看在眼里，就是其他部门的同事，也心知肚明。大家都替袁璐打抱不平，让她向老板反映，把自己的功劳“抢回来。”可袁璐只是笑笑，她没有向老板说明，因为她明白，和老板说了也没有用，策划部经理是公司的老人，老板只需要下属把工作干好即可。
　　虽然被冒领了功劳，但是袁璐工作劲头依然不减，上司交给她的工作，她都能及时地优质地完成，这让策划部经理非常高兴：这个下属有能力但是没有脾气，交给她的工作完成得非常好，并且非常“懂事”，不和自己争功劳，这样的好下属还上哪儿找去？用着真是太省心了。于是，越来越多的重要工作交给袁璐去做，袁璐也越来越忙。看袁璐像踩着风火轮般奔波在几个协作部门之间，忙得晕头转向的，大家就觉得这袁璐真是太傻了：功劳都被上司冒领了，为何还那么卖力地傻干呢？图什么呢？
　　两年后，这家公司在行业内很有起色，许多公司在招兵买马时，把目光聚集在袁璐身上，前来劝其跳槽的老总一般都这样说：“听说你是个非常有能力的员工，我们可以高薪聘用你。”袁璐并没有追问“听谁说”的，因为她心里明白，这都是已经离职以及没有离职的同事说的。那些已经离职的同事，几乎还是在广告行业里工作，在新单位的言谈中，就把袁璐的功劳很公平地说出来，新单位的老板听说后，自然心中暗喜，打起了“挖人才”的主意；没有跳槽的同事，在和公司外的业内人士的私下电话或者QQ闲聊中，也会公正地聊起策划部的顶梁柱袁璐。因此，袁璐的大名就是这样传出去的。很快，袁璐跳槽到一家大型广告公司担任策划部经理，工资一下子是以前的三倍还多……
　　俗话说，公道自在人心。职场中，你有多大的本事，你周围的同事心知肚明，哪怕是你的职场敌人，虽然嘴上硬，但在心中，他对你的职场本领还是敬服的。
　　职场中，上司贪功的情况并不少见。这个时候，如果为了公正而和上司发生冲突，在老板的袒护以及上司的打压下，最终吃亏的还是当事人，要么从此被“穿小鞋”，要么就是只得负气辞职。像袁璐这样的人，属于大智慧的人，她干工作并不是为上司干的，其实，她是为自己干的。通过工作成绩，她把自己的能力展示给了身边的同事，铁打的职场流水的员工，离开的同事谈起她的时候，肯定会对她的工作能力大加赞赏，就是没有离开的同事，也会在同行业人员的交流中有意或者无意地对她进行“能力宣传。”于是，一些闷头干活的员工就成了“墙内开花墙外香”，大名在外，自然会有很多橄榄枝向他们伸来，职场的发展空间自然会广阔起来。


