      　　清嘉庆年间，吴姓家族的四兄弟均在朝中担任要职，不久后父亲因病逝世。儿子们为父亲请了当地最好的阴阳先生选择黄道吉日和下葬地点；阴阳先生把四兄弟叫到一边说：“我可以选择绝佳的风水宝地，让你们以后的事业步步高升，但是我看准了下葬地点我的眼睛会瞎，我眼睛瞎后你们必须照顾我的日常生活。”四兄弟及儿媳都异口同声的答应了。父亲在阴阳先生的安排下如期下葬了，果然在接下来的几年里四兄弟更是相继得到朝廷的重用，阴阳先生的眼睛也一天比一天模糊，最后变成了瞎子，四兄弟遵守承诺轮流照顾阴阳先生的起居生活。在开始的几年里对阴阳先生还好，但是随着时间的推移及渐渐的厌倦，儿媳们经常给阴阳先生吃剩饭剩菜，甚至变质发霉的饭菜，阴阳先生心里憋屈但也无可奈何。
　　突然有一天阴阳先生的徒弟路过此地从其他人口中打听到师傅过得并不好，因此在好心人的帮助下徒弟偷偷的会见了师傅。徒弟感慨到你对吴氏家族这样好他们却这般的对你，有没有什么破解办法呢？师傅沉思了一会说：“办法到是有，但是只有你来处理了你就在外面散布谣言，说如果吴氏家族还想更加兴旺甚至将成就帝王之命还需要在祖坟的山上面修一座庙宇，同时将祖坟迁移至风水更佳的地点。”不久这个话就传到吴氏兄弟的耳中并深信不疑，找到他的徒弟，按照阴阳的方法他们先在山上修了一座庙宇，同年开始迁移祖坟就在开棺的瞬间他们看到棺材中白蚁已经在父亲的头上面绣了一顶官帽，在见光的瞬间就消失了，祖坟被迁至到另一个地点，同时用石冲倒扣在尸骨上面。
　　不久吴氏兄弟在朝廷中渐渐的失利，知道中了阴阳先生的诡计，但已无力回天了。在接下来的几年里吴氏兄弟得痢疾病相继死去，阴阳先生的眼睛慢慢也恢复了视力，在接下来的60年里吴氏家族也逐渐衰落。


