      　　“静かな黄昏が地上に降りて
　　明日を近づける风が聴こえる”
　　空荡的客厅里回响着优美的旋律，这个旋律仿佛有种特殊的魔力，可以透过人的耳膜，摄入人的心魄。仆人将洗净的水果和精致的午后甜点放在茶几上。
　　“贺津美小姐，感谢你邀请我过来。”秦谷先生放下手中的红酒杯，对贺津美小姐微笑示意感谢：“贺津美小姐，请您把事情的具体细节跟我说一下。”
　　贺津美小姐示意仆人关掉音乐：“那是一个很长的故事，我在电视节目中已经重复多次这次请秦谷先生过来，目的就是了结此事。那是15年前的事情，当时13岁的我跟着父母去北海道旅行，在当地遇见了一个华裔少年，海风在他的脸庞雕琢了沧桑，烈日把他的皮肤打磨成了古铜色，但他笑起来是那么甜美，洁白而整齐的牙齿昭示了他的身体正处在一个良好的状态。秦谷先生，让您见笑了，当时的我对于这个少年，可以说是一见钟情。少年仿佛对于海洋的所有知识都了如指掌，无论是海洋的鱼类，还是海洋的藻类，他都如数家珍。但是快乐的时光总是易逝，北海道假期很快就结束，少年哀求我多留一天。那天，我们在高速公路旁，看着西去的夕阳，没想到此时一个瞌睡的司机将卡车横飞在路边。我不知道以后发生了什么事情，我只知道，我醒来的时候已经是三天以后了。父母告诉我，那个少年也受了重伤，可是他仍坚持将我送到医院，只是从那之后我再也没有看到光明，有人说那个少年因重伤而不治，有人说那个少年被连夜送往东京。”
　　“这么多年始终没有联络吗？”秦谷先生问道。
　　贺津美小姐用湿巾逝去眼角的泪水，接着说道：“本科毕业的时候，我曾经去北海道旅行。在以前我们相聚的地方徘徊许久，但可惜的是，我再也没有听闻那位少年的任何消息。”
　　“所以您开始了这项计划！”秦谷先生一针见血。
　　“是的，我许诺将我家族的一半的财产赠予这位少年，以缅怀逝去的岁月，只是现在有两位先生自称那位少年，而我已经无法看到任何色彩，无法辨识两位先生孰真孰假，最可恨的是我竟然不知那位少年的真实姓名，只晓得当地人给他起了一个绰号——夏天。”至动情处，贺津美小姐不由得抽气起来。
　　“贺津美小姐，您可以将这两位先生的住址告诉我吗？”秦谷先生面无表情地说道。
　　“不劳您费心，秦谷先生，这两位先生一直住在我的宅邸。”贺津美小姐摆了摆手，一位穿着颇具英伦风范的先生走了过来，“您好，秦谷先生，我是贺津美小姐的管家，现在由我带您去见那两位先生。”管家先生不但穿着很有英伦风范，说话的语调也很有磁性，可以看得出来，这位先生受过良好的教育，而且具有极高的素养。
　　秦谷先生跟着管家先生来到了内厅，内厅的牛皮沙发上，斜坐着两位先生。只不过，这两位先生都没有穿正装，而是统一穿着白色体恤和藏蓝色海滩裤，这两个人的装束与装潢颇具欧洲古典风格的贺津美小姐的宅滴相较，显得格格不入。
　　秦谷先生仔细观察了一下这两人：这两人的皮肤都比较黝黑，说明这两人经常受到日晒，而且两人的脚板都很宽大，应该都是来自海边。但两人也有明显的不同——虽然两人的身高相仿，但两人的体重有很大的差距。
　　“秦谷先生，请容我介绍一下。”管家用很绅士的语调说道：“这为身材较为伟岸的是手冢先生，一位生活在北海道的华裔。这这位身材较为精悍的是太古先生，也是生活在北海道的华裔。”
　　“哪有？我们两人只可能有一人生活在北海道。对吧，冒牌货先生”太古先生用奇怪的语调对手冢先生说道：“我听你的口音就知道你不是北海道人！”
　　“对啊，我们当中有一人已经在这里混吃混喝很多天了，奢望自己可以从贺津美小姐这里拿走不属于自己的东西！”手冢先生应和道。
　　“两位先生，我可以和你们单独谈一下吗？”秦谷先生用非常柔和，但不容否决的语气说道。
　　“好啊，真金不怕火练！”两人齐声应和道。
　　大概一个小时左右，两人的说辞同贺津美小姐在电视节目上的所讲述的故事基本一致，秦谷先生已然不耐烦，便径自从内厅走出。此时管家一手拿着红酒一手拿甜点，走到了秦谷先生面前：“秦谷先生，您辛苦了，请你慢用！”
　　秦谷先生没有去接管家手中的酒和甜点，反而面无表情地对管家说道：“管家先生，我可以问您几个问题吗？”
　　此时的管家有些惊愕，但良好的职业素养让他迅速调整状态，管家笑着对秦谷先生说：“乐意为您效劳！”
　　“请问管家先生在此工作多久了？”秦谷先生问道。
　　“自从贺津美小姐的父母病逝，想一想，那也是5年前的事情了，我就来到了贺津美小姐家，一直做管家。希望自己的努力可以给贺津美小姐的生活带来一点点便易。”管家低声应答道。
　　“那管家先生对贺津美小姐已经是非常熟悉的了！您觉得内厅里的两位先生那个为真，那个为假？”秦谷先生问道。
　　管家收收腹部，向秦谷先生鞠个躬，然后回答道：“秦谷先生，这件事情我不好作判断，因为我来服侍贺津美小姐的时候，贺津美小姐已经成年，对于贺津美小姐小时候的事情，我也是通过电视节目才有些了解。私下里从来没有向贺津美小姐问及过此事，因为怕勾起贺津美小姐不好的回忆，秦谷先生，您是著名的侦探，想必你现在心中已经有数了吧！”
　　秦谷先生没有回答管家的话，反而很不礼貌地向关家询问：“这样的豪宅一定有温泉浴室吧，管家先生可否带我去一下。”
　　此时的管家显得非常尴尬，但仍谦恭地说道：“好的，秦谷先生，请您随我来。”
　　贺津美小姐不愧是一方富豪，在自己的宅邸理引入山泉，做了一个别有风味的温泉浴室。秦谷先生一到浴室，脱了衣服就要去泡温泉。
　　管家先生连忙叫住秦谷先生：“秦谷先生，这是专门为您准备的泳裤。”秦谷先生没有理睬管家便径直跳入了温泉。此时的管家显得比较尴尬，但也不好说什么。
　　没过多久，太古先生和手冢先生从外面走来，看到秦谷先生在享受温泉，问道：“秦谷先生不辞而别，原来是到这里来快活啊！”秦谷先生没有正面回答他们的问题，反问道：“你俩的关系倒还不错，一同来泡温泉。”
　　两人尴尬地对望一眼，此时，太古先生说道：“听闻秦谷先生是神探，所以特来咨询一下，秦谷先生是否已经找到冒牌货。”话毕，两人也跃入了温泉。
　　秦谷先生仔细端详了两人的上身，发现两人上身都有三十厘米左右的大疤痕。只不过手冢先生的疤痕是由左腋下经胸前，延伸到右腋下。而太古先生的疤痕是左腋下经背部，延伸到右腋下。
　　大概过了一个小时。三个人都泡得浑身酥软。“管家，拿浴袍进来！”秦谷先生冲着门外的管家吼道。
　　没过一会儿，管家拿了三套叠放得整整齐齐的浴袍放在三人面前：“有什么不合适的请及时吩咐！”秦谷先生看到此时的管家已汗流浃背，问道：“温泉有这么热吗？你刚进来就已经汗流浃背了。”
　　管家笑道：“刚进来是不会这么热，只不过三位在享用温泉的时候，我一直在大厅里面等着。大厅里的空调有些小毛病，我一直想让人来修，只不过贺津美小姐认为寻找那位少年是当务之急，所以这件事情就耽误了下来。故而我虽在外面，但我感受到的温度和三位差不多。”
　　听完管家的话语，秦谷先生依旧面无表情：“请管家安排晚餐吧！”
　　晚饭的时候，秦谷先生、太古先生和手冢先生围坐在一起吃饭，而贺津美小姐却留在房间。秦谷先生对管家说道：“管家先生请你也坐下吧，这是贺津美小姐的意思。”管家听到这句话，显然有些不知所措，但也不好拒绝，只好找个偏僻的角落坐下。
　　晚餐只有寿司，调料只有红姜。“管家先生，我记得以前的晚餐都有清酒和菌汤，为何这次只有寿司和红姜？”太古先生责问道。
　　管家显得满脸委屈：“我今天也吩咐厨房，给两位先生准备清酒和菌汤，不过贺津美小姐突然要求厨房今晚只做寿司和红姜。”
　　手冢先生说道：“你这一个假北海道人，吃不惯寿司和红姜吧！还是贺津美小姐了解我，知道我从小喜欢吃野生的鱼。”
　　“你才是假的北海道人啦！”，太古先生反驳道：“这些鱼不是野生的，而是人工养殖的！”
　　秦谷先生并没有过度留意两人的辩论。而是埋头吃饭，大概20分钟之后，秦谷先生放下餐具，单刀直入询问两人：“与贺津美小姐相处的那位少年，有一个绰号叫的夏天。你们两个知道吗？”
　　“当然知道！”这两个人异口同声：“我小时候的绰号就是夏天！”
　　秦谷先生接着问道：“那两位可否讲一讲，这个绰号的来历吗？”
　　太古先生说道：“我小的时候家里住在海边，但是家境不太好，即使是寒冷的海水，我也会穿着短裤去海里捉鱼，因为一年四季老是这夏天的装束，所以大家管我叫夏天。”
　　“才不是那样！”手冢先生说道：“因为我小的时候性格比较开朗，我的笑容给人一种阳光的感觉。尤其是因为我的肤色比较黑，在欢笑的时候嘴张得比较圆，就像夏天的烈阳，所以大家才管我叫夏天！”
　　秦谷先生继续问道：“那两位可否讲一讲，身上疤痕的来历吗？”
　　太古先生说道：“整个疤痕是我和贺津美小姐在一起的见证，当时我们肩并肩望着斜阳，一辆卡车撞到了我们，我下意识地去保护贺津美小姐，身后却留下了一字疤。”
　　“哈哈哈！”手冢先生放声大笑：“好说辞，只不过聪明反被聪明误，我和贺津美小姐看斜阳的地方距离医院有3公里，我当时是背着贺津美小姐，然后一手捂着伤口，这才挨到了医院，试想一下，如果伤口在背部，太古先生一路上大出血，还能走3公里？”
　　“你胡说八道！”太古先生吼道。
　　“ふるえる弦（つる）よ
　　月（つき）の光（ひかり）にざわめく”
　　客厅中再次回荡起了优美的旋律，旋律是如此伤感，使得在做各位都不由得屏气凝神。秦谷先生对太古先生和手冢先生说道：“这首曲子是在管家房间找到的，遥想关键和贺津美小姐一起生活许久，相比也是贺津美小姐喜欢的曲目，二位可知是什么！”
　　“当然知道！我今天还听了呢！”
　　“一派胡言！你们这两个骗子，事到如今还心存侥幸！”秦谷先生厉声呵斥了他们。贺津美小姐只播放是久石让先生所作的《少年的黄昏》，这首曲子只有管家房间才有，你们怎么可能听过！《少年的黄昏》在宫崎骏电影《菊次郎的夏天》首次出现，而菊次郎喜欢在夏天的时候只吃寿司中的红姜！以至于红姜对于菊次郎而言便是夏天，因为真正的夏天和菊次郎一样，有着只吃寿司中的红姜的癖好，故得绰号夏天！”
　　“就凭这个臆断的理由，怎么能说我是骗子！”太古先生反驳道：“那我身上的这道疤痕如何解释！”
　　“两位为了贺津美小姐的钱财，真是煞费苦心啊！”秦谷先生说道：“正如手冢先生刚才所言，你们是聪明反被聪明误，你俩可知，疤痕不随人的发育而变大，小小少年如此大的疤痕？”
　　“你才是一派胡言！”手冢先生说道：“你哪有确凿的证据！”
　　秦谷先生没有应答，而是注视着管家。此时的管家面红耳赤，像是办错事的孩子，拼尽全力也瞒不过父母的眼镜。手冢先生和太古先生顺着秦谷先生的目光望去，只见管家的盘子中都留寿司，红姜全无！
　　“今天我故意进入温泉浴室，本来是想看一下手冢先生和太古先生身上的疤痕，没想到无意之间，却透过管家先生湿透的衣物，看到了管家背部那道15厘米左右的疤痕，这让我对以前的论断产生了怀疑。为了印证我的想法，在得到贺津美小姐的允许之后，来到了管家房中，见到了管家经常听的音乐。故而请求贺津美小姐将今晚的菜谱略作调整，就是为了验证我的猜想。”秦谷先生用轻柔而后刚强的语气说道。
　　“刚才管家的音乐我听到了，和贺津美小姐的音乐完全不一样！”手冢先生说道。
　　“这才是夏天，应该听的音乐！”秦谷先生顿了顿，接着说道：“贺津美小姐听的是《少年的黄昏》，描述的是少年离别少女，少女对少年的惜别之情；而管家所听的音乐是《幽灵公主》，描述的是少年对少女的思念。这两部作品，都是久石让先生和宫崎骏先生的作品，只有真正的夏天，才会了解其中的奥秘。”
　　“哈哈哈！”太古先生大笑道：“如果管家真的是夏天，那么这么久的时间，如何不向贺津美小姐表明正身呢！”
　　“因为在他的心中充满了愧疚，他一直以为那次事故是自己的责任，将贺津美小姐失明的责任全部放在了自己的身上，这么多年来，他守在贺津美小姐的身边，就是为了看着自己心爱的女人！”秦谷先生不紧不慢的说道。
　　“秦谷先生，我相信您的能力，但是可能您这次真的搞错了！”说完，管家起身就要离开。
　　“以为贺津美小姐不知道你的真实身份吗？你以为单凭一天的时间我就能找出真正的夏天吗？”秦谷先生叫住管家：“这一切都是贺津美小姐的安排，贺津美小姐做这项计划也是为了让你给自己一个真正的交代。想一想空调的事情——森林里的幽灵公主怎么会不知道人类少年对他的爱慕呢！幽灵公主释放了白狼，就是想让少年主动接近自己！”
　　“元気な小さいレディー
　　床下にずっと
　　借りぐらししてたの”
　　客厅中再次响起了优美的旋律。“借东西的小人！”管家惊讶地说道。
　　“是的，阿莉埃蒂在等待他的竹马！”秦谷先生望了望此时已然羞愧难当的手冢先生和太古先生。
　　“时にはハッピー时にはブルー谁かに会いたい，风髪に感じて空を眺めたい！”管家哼着曲调，向贺津美小姐的房间走去……



