      　　从传媒大学毕业的王珂，通过父母托关系走后门终于被一家娱乐新闻杂志社聘用了，本来王珂认为自己在大学所学的专业知识一定能在这家新闻杂志社得到发挥施展，哪知王珂第一天上班就被领导叫到办公室，杂志社的王主编对王珂说：“你是新来的王珂吧！”王珂点点头说：“是的。”王主编说：“王珂呀听说你是从传媒大学毕业的，学的专业就是新闻媒体方面的知识吧？”王珂点点头脸上略带自豪的表情说：“是的我大学学的就是新闻媒体专业，我觉得我所学的知识正好能在咱们这里发挥特长！”王主编说：“专业的确跟我们杂志社的工作有些对口，但我要告诉你的是你的工作和你在学校里所学的专业知识并不是一模一样的，所谓学的知识要在实践中得到升华，你以后主要的工作就是为杂志社寻找热点的娱乐新闻，挖掘每一条潜在的明星新闻！”王珂一听觉得自己一定能做的非常好。
　　哪知当王珂在杂志社上班两个月之后，王珂就被王主编在杂志社的例会上点名批评了好几次，主要原因还是王珂没有找到一条真正是热点或者吸引人读者的娱乐新闻和明星新闻，而王珂其他的同事都能或多或少的总能找到一些娱乐新闻的热点和明星的新闻热点。
　　这一天，王珂就请同事张乐吃饭，在饭局上王珂就请教张乐：“如何才能找到热点新闻？”张乐一听就放下筷子一笑说：“好找，你只要平时多观察研究那些明星，你就能找到热点新闻！”王珂还是似懂非懂的问：“你说的具体是什么意思？”张乐一看王珂那副不开窍的神情就指点迷津的说：“说白了就是要学习那些娱乐狗仔队记者的精神，要多跟踪那些明星，我就是经常跟踪那些明星并且偷拍他们的日常生活中的一些隐私才得到这些热点新闻的！”王珂一听心想自己本来是来这家杂志社施展才华的，没想到竟然还要学习当狗仔队！
　　第二天，同事张乐还专门开车带着王珂偷偷的来到明星李建家的附近，张乐对王珂说：“看到没这就是明星李建的家，我今天就要跟踪这位明星看看他有什么生活的隐私，一旦找到这就是娱乐新闻的热点！”正说着那位明星李建出门了，在李建的身后还跟着一位金发美女！张乐一看眼睛就一亮说：“看到没王珂，这位明星又换女友了！前几天在电视上他还牵着另一个美女的手说在谈恋爱，今天跟在他身后的可不是那个美女！”说着张乐就启动车子一路尾随跟踪着明星李建的豪华房车，只见最后李建的车在一家珠宝首饰店门口停下，李建亲密的挽着那位金发美女的手一起走进珠宝店，显然明星李建要给这位美女购置奢侈品！张乐是马上拿出相机调好超长焦距，就接连拍下了这位明星和美女在珠宝店的照片。
　　很快，张乐拍的这些李建和美女在珠宝店的照片就被刊登出来，也很快这就成为了一条引人关注的热点娱乐新闻，李建的那些粉丝们都惊呼着大明星李建又换女友了！王珂算是开了眼界，总算知道了如何寻找热点娱乐新闻。
　　但是王珂的运气不好，跟踪了好几个明星都没发现任何值得报道的热点新闻，这一天王珂就跟着单位的一个女同事小丽，俩人一起在单位附近的一个小吃摊上吃饭，王珂不知道的是，有一名娱乐新闻狗仔队的记者正在偷偷的对王珂拍照。
　　第二天，王主编就把小丽跟王珂叫到办公室，王主编拿着一份娱乐八卦新闻报纸说：“我今天看了这份报纸很奇怪，小丽呀你昨天是不是跟同事王珂一起在路边摊上吃饭，怎么今天这家娱乐报纸把你们俩吃饭的照片刊登出来，而且标题还是富少陈德华竟然吃路边摊！”小丽一听马上就说：“主编那个陈德华我知道，他就是几年前在国内很火的一个富二代，他家里非常有钱，而且这个富二代陈德华还经常跟女明星产生绯闻，所以几年前他一直都是娱乐新闻的焦点人物，但是自从陈德华他们一家人移民美国之后，这个富二代的新闻就在国内消失匿迹了！”王主编听完小丽的话又仔细的看了看王珂突然兴奋的拍案而起说：“王珂呀我才发现你的长相简直跟这个富少陈德华一模一样，那些狗仔队的记者一定把你当做了那个富少！”
　　自从王珂被娱乐狗仔队的记者当成了富少陈德华之后，王珂就成了杂志社王主编眼里的红人，王珂也不用再忙着找新闻热点了，甚至都不用上班了，他的工作就是冒充富少陈德华为杂志社制造新闻热点，当然王主编也知道这是属于侵犯那个真正的富少陈德华的个人隐私权和冒用肖像权，但是王主编觉得那个陈德华全家都在国外，他不一定知道这些事情。
　　这一天，王珂又被杂志社众星捧月般的用专车接到一处豪宅里，王主编对王珂说：“今天你的工作还是冒充那个富少陈德华，今天我们要在这处豪宅附近给你拍几张你和美女的合影！”就这样王珂就跟几位非常靓丽的美女拍了各种合影，其中甚至还有几张和美女亲吻拥抱的大尺度合影。
　　很快第二天该杂志社就用冒充陈德华的王珂跟那些美女的合影刊登出来，新闻的标题是富少陈德华在某处秘密私人豪宅跟一群美女开派对！这条伪造的娱乐新闻竟然被陈德华的女友丽娜看到了，原来这个丽娜本来在国外跟陈德华正谈恋爱，丽娜这次是偶然回国办事，无意中看到了这条新闻，丽娜十分生气的给陈德华打电话质问：“你竟然背着我在背地里跟一群美女约会！”陈德华十分诧异他本身一直都在国外从来没回国，但丽娜所说的他跟一群美女约会的地点是在中国！于是陈德华就委托律师专门调查这个伪造的新闻，很快真相就大白陈德华把王珂所在的杂志社和王珂一起告上了法庭！
　　王珂得知陈德华把自己告上法庭之后，就自言自语的说：“看来这回自己真得躲了！”

