      　　这是我亲身经历过的事，虽说也不算大，但也让我看出了那么些道理。
　　那天我和闺蜜上街去吃东西，看见路边有一家小店，装修的也很漂亮。红红的门框，看着就很喜庆。进去后环境也很好，墙壁刷得很白，也有一些小装饰品，这让我们对这家店的好感油然而生。
　　这家小店是卖一些小吃的，比如像烤串，柠檬水，还有面筋之类的。其实早就听过这家店了，因为它这里烤串的汁是独家密制的，味道特别好，别的地方也没有，自然而然的口碑也好，回头客也多，名声也传了出去。
　　我大致看了看，叫闺蜜去买点烤串来吃，我则坐在里面的椅子上玩着手机。不得不说，这家店的环境的确实非常好，还有空调吹，对于夏天来吃东西的人们来说，来这吃东西简直就是一种享受。
　　我在那里玩了几分钟后发现她太慢了，不过买个串而已，怎么这么长时间？于是抬起头往卖串的地方看，却发现那里有一群人围着，虽然也不算太多，但对于我这种眼睛近视，恰好那天又没戴眼镜的悲催人儿来说，一点闺蜜的影子都没看见。说实话，虽然我的眼睛不好，但耳朵却也还算灵敏，一下就听出来了那一声“老娘就是不服气！”是我那霸气侧漏的闺蜜吼出来的。
　　那时的我吓得差点把握在手里的手机给抖下来。如此彪悍的妹子估计也只有她了。那一声尖锐得可是没差点把我耳膜给刺破。或许她说的声音并不大，但此刻在我耳边还嗡嗡作响，都有回声了。
　　我心里叫苦连天，万一有人认出我和她是一起的就糟了，不是糟了，是丢人丢大发了！但碍于多年的情谊，我还是慢吞吞地走了过去。
　　过去后，大部分人回到自己座位上看，也有人不好意思直接看，拿着东西装作在吃，眼神却不时向这边瞟几眼，然后继续吃着他那十分钟都吃不完的东西。不过街上有些人也是这样，从这边经过时总会忍不住看几眼，然后走开。不过多亏了这样，我也很轻松的到了门口。
　　在刚进门的左边就是卖烤串的，我在那里看着闺蜜在用大嗓门吼，觉得尴尬死了。
　　从她口中的用词和句子大概也明白这件事是怎么回事了。闺蜜去买串，也听说过这里的汁特别美味，于是便和卖东西的售货员说多放点汤汁，结果那人一哼，压根不搭理。闺蜜就火了，要知道她在学校里就是个暴脾气，永远都坚持自己的说法，遇到不公的待遇就大声说出来抗议，现在遇到这种事更加不能忍了。她在那里大吼着“顾客就是上帝”“懂不懂什么是消费者的权益！”“这种态度是怎么回事”“叫你们老板出来！”等等，而那边的卖串的也毫不示弱：“这怎么行？”“要是每个人都来一勺汤，那我们都亏死了！”“这是服务态度的问题吗？再说你在我们店门口大吵一架，有没有点素质？把我们的客人都凶跑了，这利润你赔得起吗？”
　　两人就这样对骂着，最后闺蜜还掏出了手机要打经理电话，而那边的售货员一副“你爱怎样怎样”的表情，好像刚刚在那里和闺蜜对骂的不是她一样。
　　我怕她那急性子会惹太大，赶忙上前劝说啊：“没事没事，就这点事有什么好吵的。”没想到她竟对我发起火来：“你都没看见她刚刚那态度！”“是是是……”我赶忙陪着笑脸好说歹说才把这小祖宗的火气给压下去。回去的路上，她还一直不满的嘟囔：“下次再也不去那吃了。不，没有下次了！……”我只好一路陪着说几句。
　　离开那里一段时间后，她突然小声地说了句“对不起让你丢脸咯”，我一怔，继而笑道：“没事。”
　　她挥了挥拳头，鼓着嘴说：“这本来就是她们的错嘛，这也是消费者的合理要求，凭什么拒绝？我跟她好好说话，你看她那语气，真不知道店里的老板都是怎么教导员工的！”我看着连忙附和几句，也说不清她们到底谁对谁错。
　　也许我们作为消费者是应该懂得考虑店铺的利益，但说到底也是因为店员的态度所导致的。名声传的再远，质量做的再好，也不如服务态度再让顾客心情好一点。所以，作为“上帝”的我们，不能耳听为虚，一定要眼见为实。

