      半个多小时过去了，人称李处的李项城还没从遵义会址里出来。
李处从会址里快走到出口时，他抬起头，突然，看到天空上的落日晚霞，仿佛像红军烈士们的鲜血将晚霞染成了凄绝艳红的色彩，一眨眼的功夫，层层相叠艳红的晚霞，竟幻化为朵朵耀眼的红玫瑰，在天空中游移地向遵义会址的上空飘来。李处被眼前的景色惊呆了，他迅速返回支起相机架装上了相机，从不同的角度拍了几张原系国民党二十五军第二师师长柏辉章的私邸。也许，这几幅作品是他这次自驾游攻略贵州创作出来的佳作。在高速上李处虽然没能抓拍到一张像样的照片，没想到在遵义会址里让他既洗了眼又洗了脑。
遵义会议旧址位于遵义市老城红旗路(原子尹路)80号，老地名叫琵琶桥。会址是一座坐北朝南的二层楼房，房顶是用小灰瓦盖的，歇山式的屋顶上还开了一个窗。李处长看着这幢砖木结构、中西合璧的两层楼房，他感觉自己仿佛穿越时空到了1935年1月15日至17日的那三天里，中共中央政治局正在这两层楼房里召开独立自主解决中国革命问题的一次极其重要的扩大会，会上，他见到了：中华苏维埃共和国中央革命军事委员会副主席，红军总政治部主任王稼祥；国家政治保卫局局长邓发同志；中华全国总工会委员长，长征开始时为红八军团中央代表，黎平会议后任红五军团中央代表刘少奇同志；共青团中央书记、长征开始时为红九军团中央代表何克全又名凯丰同志。
参加会议的其他人员：
刘伯承红军总参谋长、军委纵队司令员，遵义警备司令部司令员
李富春中央候补委员、红军总政治部副主任、代主任
林彪红一军团军团长
聂荣臻红一军团政治委员
彭德怀中央候补委员、红三军团军团长
杨尚昆中央候补委员、红三军团政治委员
李卓然红五军团政治委员
李处长的电话铃声把他从1935年1月的17日拉了回来，他接的来电是寇天武催他出来集合的电话，他还以为是中央红军给他打来的电话呢。他回头又望了望这幢砖木结构、中西合璧的两层楼房，恋恋不舍地终于从遵义会址出口处走了出来。出来几天了，在什么地什么时间聚齐李处还没晚到过，这一次的晚到举动，大伙等他一个人好像已经不太适应了。七个人都瞧着李处长一言不发，李处长对住七个人显得不好意思说：“出来晚了会儿，情不自禁，抓拍了几张照片，耽误了点大家的时间，不过，我在想，贵州人说到了遵义是来洗脑，恐怕还有一部分人根本不了解遵义会议当时的背景、起因、过程以及和参会人员的这段历史。”
“总体来讲，遵义会议的主要内容，是确定了毛泽东的领导地位。”孙金旺接过了李处长的话题说：“中共中央关于反对敌人五次‘围剿’的总结的决议即遵义会议决议，后来在长征途中的扎西会议上通过。”
李处长接着说：“陈云手稿记载的遵义会议作出的四条决定：一、毛泽东同志选为常委；二、指定洛甫同志起草决议，委托常委审查后，发到支部中去讨论；三、常委中再进行分工；四、取消“三人团”，仍由最高军事首长朱德、周恩来为军事指挥者，而恩来同志是党内委托的对于指挥军事上下最后决心的负责者。”
“李处，您对这段历史讲得有鼻子有眼，耐人寻味，你像参加过当年的遵义会议似的。”黄啸天说。
“说给你们你们也不会相信，刚才，我穿越了时空，参加了遵义会议。”李处认真说。
“看来李处到了遵义真正被洗脑了！到了茅台镇，咋弄，李处，咱好好洗洗胃？”黄啸天说完七个人一阵大笑，唯独李处没笑，他还沉浸在那幢砖木结构、中西合璧的两层楼房里，他仿佛听到了四渡赤水出奇兵的马蹄声和枪炮声。大伙喊李处长上车走，李处长像没听见似的，黄啸天说：“完了完了，李处到了遵义洗脑被洗得老年痴呆了。”
“你才老年痴呆呢，我刚才听到了四渡赤水的枪声和炮声了。”李处说。
“好好，你听见了枪声和炮声！咱上车吧，大哥，不喊你李处了，下一个目的地不是赤水，是茅台镇。”黄啸天笑着拉着李处向刚才他们停车的方向走去。
@魏广亭




