      　　不管走了多久，到了路口，总要分道扬镳！告别的时候不要犹豫，也不要回头！因为我知道，毕竟陪伴的太久，有太多的不舍也有太多的留恋，我不回头，我怕我会舍不得！我不能停留，我怕我弥留的太久！
　　星星点点的路灯逐渐亮了起来，公交站牌旁边黑黑压压的全部是要回家的人，在匆匆忙忙经过他们的时候，我在想，这些人中间有为人父，有为人妻，有为人子，有为人夫，不管她（他）是谁，无论心中或焦急，或生气，此时此刻填的慢慢的浓情厚意！因为在心的那一头，有个地方叫做——家！
　　有家，便有亲人！我的妈妈的姐姐的小舅子的儿子，也就是我的哥哥，要离开了！明晚九点多的飞机，我们准备一起吃个饭，因为亲戚关系太遥远，我不太了解！所以在我的想象中我们的聚会应该是这样：我们三个围坐在一个打火锅前边，四周都是摆的满满的菜啊，神马的，然后聊聊家长里短，聊聊未来，再顺便聊聊七大姑八大姨的私事！结果…我迷路了！
　　六点半左右我坐上了公交车，晃晃悠悠晕晕乎乎，快要睡着的时候我猛的醒了过来！直到xx路口下了车之后，我悲催的发现我来过这个地方，却怎么也不知道朝前超后还是左右，终于。。。。我向前迈了一步，我找了一个公交站牌，跟大多数等车的人一样，我也装着等车的样子，静静的思考人生之路！
　　为了戴口罩，避免眼镜变成白乎乎的一片撞到路上的老爷爷老奶奶，我没有戴我的黑框眼镜，忍受着三百多度近视，三百多度散光的周围！一闪一闪的霓虹灯仿若灿烂的星空，瞬间让我晃花了眼！我突然想起一串我唯一记在脑海里的电话号码，我脑子一抽就拨出去了！
　　“嘟——”挂了！
　　“嘟——”又挂了！
　　“叮——”一声，一条短信来了“我在开会！”
　　我拍一拍脑门儿！我真是贱哪！为什么拨出去哪！
　　将我的宝贝手机仔仔细细的捂进兜里，打消了周围众多小偷对我手机的各种青睐之后（这句纯属臆想（*^__^*）嘻嘻……），我顺着我哥给我在电话里指的路迷迷糊糊转来转去终于还是摸不到方向，我哥也放弃我了——带着比我大一天的姐姐让我站那别动，奔过来寻我！
　　“来来来，”我哥拽着我的胳膊“这就叫做地下通道明白不？”
　　“我简直被你的智商折服了…。”
　　“认识这几个比斗还大的字么？这就是我给你指的那个标志！！！”
　　我哥跟比我大一天的姐姐气不打一处来，很无奈的训我！
　　我耷拉这脑袋，任由他们两给我到处指路，天知道我天生是个路盲，吃顿饭上个厕所因为找不到路回来能磨蹭半个小时的人，给我指半天的路有啥用？
　　絮絮叨叨的到了地方，赫然发现还有两位美女陪同！于是一个家庭聚会就变成了我哥一个男的陪着我们四个女的出来嗨了！送上来的菜那个辣。。。
　　至今想想就觉得耳朵还在冒烟！
　　让我不愉快的事情发生在进门后半个小时！
　　就那串拨出去的电话！
　　它响了！！！
　　包厢太吵，我拿起手机走到外边去接听！
　　“喂！刚刚不小心拨出去的，打扰到你了？”
　　“没事，我正好有事情要对你说！”
　　“恩，你说吧，什么事？”
　　“我这次真的放下你了，你知道吗？你变得不像你了，我爱的是原来的你！我找到原来的你了，她叫xx，是我的新女朋友！”
　　“哦！那祝你幸福！”
　　“你知道吗？我真的很庆幸，我能够找到她！她告诉我就算我只有一个馒头，她也会跟着我过一辈子，永远不会放弃我！”
　　我垂下掩下情绪！
　　“你不用跟我说这些，你自己幸福就好！我在外边吃饭呢，我就不跟你说了”
　　“……你知道吗？我们刚开始谈恋爱的时候你送我的那只小驴玩具，我一直保存着！可是当初的你却已经不在了！”一阵抽泣声传来…
　　我突然就心软了，打消了挂了电话的念头！
　　“我今天要跟你把话说清楚，我结婚的时候我会给你发喜帖！让你看看我有多幸福，让你看看你离开我是多大的错误！你永远不会幸福的我告诉你！”
　　他突然狠狠的对我说！
　　这让我有一阵很无力的感觉，我觉得他很幼稚！我挂了电话！推门走了进了包厢！
　　他们已经开始唱歌了！
　　看我走进门坐在沙发上盯着屏幕一动不动！
　　比我大一岁的那个姐姐正好霸着麦，她唱着唱着突然朝着我大声喊了一句：我知道你不是淑女，别装啦！来吧！！！
　　我仰起头哈哈大笑一声，站起身来，我的大喊声与嘈杂的音乐互相融合了：我今天是来给你们捧场的！！！你们要使劲唱！
　　然后我就看着他们这么嗨，眼睛继续盯着屏幕上的歌词，思想却很对不起这个包厢里所有人的魂游到了九霄云外！
　　我想不通为什么有新女朋友了还要诅咒我？
　　难道是觉得对不起我？
　　还是在给自己一个理由？
　　我“啪”一巴掌打消了我这个不要脸的理由！
　　结果这一巴掌来的真是不合时宜，音乐正准备切换的时候，大家看见我往脸上来了一巴掌！
　　吓得霸着麦的大我一天的姐姐赶紧按了暂停，跑过来哭丧着脸：
　　“是不是我唱的太难听了？”
　　“难听你应该呼我脸啊你怎么这么想不开要打自己呢？”
　　“哎，你疯了吧你！”
　　我看着她们唠唠叨叨的忽然就眼泪下来了！
　　这下连我哥都着急了！
　　“怎么了你？看你出去接了个电话就表情不对劲了！”
　　我默默的抬起双手，用力搓了一下脸蛋！
　　“我刚刚不小心一巴掌拍疼了，拍的眼泪都下来了！你们着啥急！”
　　我一句话再遭到一屋子的鄙视！
　　气氛又嗨起来了！
　　为了掩饰我刚刚被一巴掌拍下的眼泪，我站起来唱了一首歌，然后再次静静的坐下盯着看不清楚的屏幕！
　　我想起了最后的那条短信！
　　还是那个号码！
　　我还记得的那是个三月份，毛毛的细雨，现在是冬天，想起来凉飕飕的，那时候我们还没有分手！
　　茶几上的手机嗡嗡的震动了两下，他刚好去收拾东西了！我拿起来看了一下
　　“你回去吧，外边挺冷的！”
　　我本着不偷看别人手机的原则，可是手贱，忍不住往上搓了一搓，显示的字体很好看，但是我还是觉得它长得像刀刃：
　　“你到底喜欢怎么样的？我改还不行吗？”这句是他发给别人的！
　　我沉默的放下手机，一如往常一般对他好！在他面前乖巧听话，巧笑嫣然！
　　他回去之后！我最后一通主动打给他的电话：
　　“我们分手吧！我累了！”
　　他毕业之后就去了别的地方发展，中间除了我时不时请假去找他玩的次数，我们每个月最少见面2次！
　　最后一次去他们那边找他，是在11月份，我记得天气特别冷！
　　我心情激动的下了车没看见他的人影儿，走了好长时间终于见到了，准备来个大大的拥抱再加一个甜蜜的kiss，可是他见了我除了在我头发上边摸了摸之外，连我的手都没牵起来，迈着长腿向前走去，我的小短腿一路小跑着跟上！
　　吃饭的时候趁着菜还没上，我就拿起他手机玩了玩，偷偷的登上qq，看着上边聊过天的女生一个一个点进去看聊天记录！
　　“你好！”
　　“你好！”
　　这都是他给别人发过去的消息！
　　还有一个
　　上边什么都没有！
　　但我点进去一看！看见他给别人空间留言板里已经评论了好几个“老婆！”
　　那姑娘回复的要多暧昧就有多暧昧！
　　我把手机递给他
　　“你老婆？不错嘛！交往几天了？”
　　“尽胡说，我未来的老婆不是在我面前嘛！”
　　我突然忍不住了！
　　“我想起来我还有点事，这会估计还有返程的车要不我就先回了！”
　　说完我就背上包，连准备送给他的礼物都没来得及掏出来！
　　他拉住我！“你先吃饭行吗？吃完饭再说，菜都要了，不要浪费！”
　　我坐下来！
　　菜上来之后如同爵蜡！我实在是吃不下去！
　　脑子里边似乎有一架飞机，嗡嗡的叫嚣着，挥之不去！我说“你先吃着，我出去透透气！”
　　我开门出去，使劲呼吸了一下！
　　刚准备进去这个时候他推门出来了，手里提着我的背包还有他的公文包！
　　我很没有志气的跟着他到了他的住处！
　　他笑着问我“很生气？”
　　仿佛什么事情都没有发生一样，脸上跟以前一样宠溺的表情刺痛了我！
　　我刚准备说话…。。
　　一阵铃声打断了我！是他的手机响了！
　　他接起来，大声的说道“我跟我女朋友在一起…”然后电话递给我“你接！”
　　我知道是谁！
　　我接了！
　　“喂，你好！你找谁？”
　　“……”
　　没有一点声音，然后挂了！
　　我把手机递给他然后冷笑了几声！
　　背起背包往出去走！
　　他不让走！
　　拉扯之下他忽然“啪！”的一声给了我一巴掌！
　　我愣住了！
　　或许是感到疼了！
　　忍了许久的眼泪也流下来了！
　　我转过身子对上他的眼睛，仿佛觉得他此时此刻就是一匹禽兽。眼睛通红通红，眉毛狠狠的拧着，正张着嘴对我大吼大叫：“你不要无理取闹好不好？”“你玩你的我玩我的最后我们结婚就是了，你还想怎样？”
　　如果说前边的一巴掌没有打醒我！
　　那么后边的那句话彻底的让我死了心！
　　我乖乖的睡觉了！
　　第二天我背着包走了！
　　礼物我留了下来，一个剃须刀，一盒巧克力！
　　——几个月前我为了他辞掉了工作，没有收入来源，只能靠兼职，这些东西是我能给的起的最好的！
　　回来之后！我没有哭，也没有闹！仿佛这一巴掌只是一场梦，他说的那句话也只是我想象的幻影！
　　那么，临睡之前打电话正在通话中也就解释的通了！
　　那么，给他的留言他删了之后借口说领导会看见也就解释的通了！
　　那么，我是不是应该学着放弃你了！
　　那么，我是不是应该自私一点找个爱我的人结婚？而不是看着你一次次的伤我的心！
　　那么………。
　　我学会了找同学叙旧，开始接受男生的频频示好！
　　我接受了他们或昂贵，或用心，或实用，或讨好，或只是试探的礼物！学会了接受一场有一场的约会！
　　看电影！吃饭，KTV，酒吧，我尝试着以前的自己从来不会去做的事情！
　　我会花一整天的时间来修改一张很久以前随心画出来的人物图像！
　　我会舍得花钱来为自己买几身漂亮的衣服！
　　我会在周末跟朋友约好去游乐场疯狂的玩一整天，尖叫一整天！
　　睡不着的时候也会悄悄流泪！我早已经自欺欺人的删了那串仿佛刻在心上的号码，我再也不会因为他打电话过来而欣喜若狂了！
　　他开始频频打电话给我！
　　他说他错了！
　　他说他今年会去我家提亲
　　可是，我已经打算放弃了！根本就不想回头！
　　一年过去了！我还保持着我的样子，去疯玩，看小说，画画！除了每夜的失眠，我觉得我的日子过得比以前充实多了！
　　他嘴里说的那个以前的我，大概就是对他无条件服从，对他的好失去了自我的那个我吧！
　　既然你找到了你想要的，那就祝你幸福！
　　可是你也没必要诅咒我因为我离开你就永远得不到幸福这种恶毒的话！
　　就算你说出来了！我也不信！
　　不合适的人，就算挤破脑袋想办法绑在一起也还是会被对方伤的体无完肤！又有什么用呢？
　　我只能说愿我们分开之后能够互相过的更好！愿我们一别两宽，各生欢喜！再见！


