      上回说到,我们不辞艰辛翻越海拔5013米的米拉山口来到林芝,我俩没有随大流去导游极力推荐的两个自费景点,而是留在八一镇休整一天。我和妻子为此有自己的两个目的,一个就是购买绿松石,还有一个就是要在那里品尝当地特色菜品。
关于品尝当地特色,我们除了在家做足功课以外,还是受了央视国际频道《远方的家》及《走遍中国》的影响。就譬如,到了拉萨要吃牦牛肉,要吃松茸。而按照行程单约定,进入西藏以后的一日三餐都是团队包餐,留给我们自理的机会几乎就没有,这可咋办呢?在参观完大昭寺的归程中,有小年轻的团友提议:“今晚的团餐不要安排了,省下的餐费合并到明天中午团餐一起吃掉!”此动议遭到一致响应。到了第二天,也就是前往羊卓雍错的途中安排团餐时,我妻子不知来了什么劲头说:“不如再将今晚的团餐费用也在此一并吃掉,三餐费用合一餐吃得好一点。至于晚餐么还是让我们自理好了!”大家于是又争取到一次可以就餐自理的宝贵机会。
据资料显示,牦牛是生长在地球之巅的高寒、无任何污染环境、独特的半野生半原始珍稀动物，与北极熊、南极企鹅共称为“世界三大高寒动物”。牦牛终身无劳役，逐水草而居的半野生放牧方式、原始自然的生长过程，一生中摄入大量的虫草、贝母等名贵中草药，使牦牛肉质细嫩，味道鲜美。牦牛肉被誉为“牛肉之冠”，属天然绿色食品，富含蛋白质和氨基酸，铁元素以及胡萝卜素、钙、磷等微量元素，脂肪含量特别低，热量特别高，对增强人体抗病力、细胞活力和器官功能等均有显著作用。
在拉萨乃至林芝,开餐馆的以四川人为多,他们制作的牦牛肉也是我们能够接受的川味儿。我和妻子因此也饱餐了牦牛肉的风味,很有回味的好感。
关于松茸,我俩绝对是通过央视节目而认知的的。据说,松茸具有独特的浓郁香味，是世界上珍稀名贵的天然药用菌，属于我国二级濒危保护物种。松茸是一种纯天然的珍稀名贵食用菌类，被誉为“菌中之王”。相传1945年8月广岛原子弹袭击后，唯一存活的多细胞微生物只有松茸，目前全世界都不可人工培植。它长在寒温带海拔3500米以上的高山林地。到了拉萨就有许多餐馆经营这个菜品,我俩选择了一家卫生条件比较中意的,68元点了鸡汁松茸一份。味道怎么样?既不特别好吃,也不格外难吃,反正就属于“吃过了”的档次。
说真话,在拉萨令我和妻子感觉好吃的,列出排行榜,第一饺子,各式各样的饺子;第二面条,以担担面据前;第三牦牛肉,以辣味儿凉拌的最佳。
我俩在林芝获得了宝贵的一天休整时间,我是按照计划要在这里完成陪伴妻子品尝三藏的。何为三藏?即是藏香猪、藏香鸡和藏鱼。尽管行程单上有关于品尝藏香猪的自费项目,尽管导游也信誓旦旦说:“只要大家意见一致,我就会安排价廉实惠的自费团餐,可以让你们将藏香猪、藏香鸡、藏鱼等一次性都吃到!”我是不把导游这样的说道正经八百当回事儿的,原因一是团队总计21人,众口难调的意见根本就无法统一的;原因二是导游已经实施了人均1200多元的自费景点项目,再操纵别的自费项目她也难以启齿的。事实证明,我的推断正确!要是顺着导游的套路走下去,什么三藏四藏的还不都属于画饼吃鸡、望梅止渴?
为了选购符合意愿的绿松石,我与妻子已经在林芝八一镇转悠了3个多小时,差不多就有半个八一镇地盘了,我俩都饿了。结合一上午沿路观察的店面,临近12点时我们相中了一家叫做小鱼儿鱼府的饭庄。与大面上不同,这家饭庄的老板是湖北人,但掌厨的还是四川人。
还在拉萨的时候,就有饭店的老板提示我们:“藏香猪少吃!你问为什么?半野生放养的,有寄生虫。藏鱼也少吃!你还问为什么?一种说法是藏族人认为鱼是神所以不吃;还有一种说法是贫穷的藏人死后水葬,藏鱼肚里有他们的祖辈所以不吃;还有说法就是藏鱼吃死人的所以么……”说这话的老板其实就在经营这些食材的,老板补充说:“最多吃个一两回,尝尝鲜吧。”
我也不求一两回了,就在林芝吃一回吧,说到底其风险总比在苏州拼死吃河豚来得小吧。藏香猪是一种西藏独有的小猪，长得又黑又瘦，散养在草原上。藏香猪肉完全绿色无污染，口感极好，肥而不腻。资料上是这么介绍的;资料还称,藏香鸡生长在海拔3200-4000多米的高原上，藏香鸡作为高海拔地区养禽业中的当家品种，有人这样形容藏香鸡：“草原鸡的自然，乌鸡的滋养，珍珠鸡的玲珑，取之精华，集之大成，世界脊梁上，孕育出这鸡界的珠穆朗玛。”藏香鸡它比普通鸡营养更丰富，品质更高，是高蛋白、低脂肪、高能量老少皆宜的美味佳肴。藏香鸡素以觅食能力强、肉质细嫩鲜美而著称。藏鱼就不用细说了,它就是雅江鱼,雅鲁藏布江的产物——冷水鱼。
“雅江鱼我记得只剩一条了,要不要叫人再送些来?”老板娘很热情。我说:“就这一条足够,因为我们还要吃藏香猪和藏香鸡呢!”老板娘于是叫厨子去鱼池里捞,两个鱼池子里以鲢鱼、鲤鱼、鲫鱼居多,捞了好长时间就是捞不到那条藏鱼。见我执意只要吃雅江鱼,老板娘就让放光了鱼池水,最后终于在其中一个鱼池里找到了我们的所需。如果下汤锅,68元1斤还要另加收30元底料钱。我俩则要求清蒸,这条1斤出头的雅江鱼收费78元1份。味道好极了,我俩赞不绝口。
藏香猪最小份的也要168元,我说:“来个特殊吧,100元的份量!”结果份量还是出奇的多。“藏香鸡也再来一个小份的!”我的话音未落,妻子连连阻拦说:“太多了吃不完!”老板娘于是犹豫,她可能看出来我是丫鬟拿钥匙其实不做主的。我就悄悄地与老板娘说:“别听我老婆的,她怕花钱多。结账时你给些折扣优惠便是了!”最后啊,我俩将最好吃的清蒸藏鱼扫荡完毕,而将实在吃不完的藏香猪、藏香鸡打包带走留待晚上再吃。其实晚餐时也是基本吃了个差不多,而并没有完全吃得干净。
老板娘不失信用,买单时将230元只收了220元。我呢兴致所致,请出烹调美味佳肴的大厨,“来,我俩合影留个念!”合影毕,那大厨听说我俩是来自江苏苏州的,他说:“我在江苏常州工作过;我还在你们苏州的昆山工作过。”我问:“为什么还要回到林芝来啊?”他说:“只有在这里才有正宗三藏的食材啊!否则我就怀才不遇了。”
走出饭店,斜对面穿过福建人援建的公园——福建园,向南走到底,走到了比日神山的脚下,刚刚烈日曝晒的天空急速地下起了小到中雨,时停时下,好在我们带着伞。我们在八一镇东侧占整个镇区的百分之七十的区域画了个完整的圈,而后回到倚靠神山的宾馆。


