      　　王大贫和王二贫兄弟俩在一个小区里当保安，这俩兄弟家里非常穷，这哥俩从小就失去了母亲一直跟着老实巴交的爹王老贫生活，兄弟俩渐渐长大后就觉得家里的条件实在允许上学了，于是兄弟俩就和村里的其他年轻人一样来到城里打工，由于这兄弟来没有任何技术只能干一些体力活，由于这对兄弟又不想下力气干活后来就找到了保安的工作，兄弟俩在一个小区里当保安，这个小区里住的都是有钱人，兄弟来经常能在门口看到一些豪车进出小区，因此这对兄弟做梦都想过上开好车住豪宅的土豪生活。
　　这天下午兄弟俩在一起喝酒，因为上午刚领了工资，兄弟俩就向队长请假凑在一起喝酒吃肉，王大贫就对弟弟说：“我说弟弟呀你看咱们当保安的这个小区里天天进出的都是土豪有钱人，咱们哥俩也不能当一辈子的保安呀，也得过上像人家有钱人的潇洒生活才不枉活一生！”王二贫就对哥哥说：“大哥你说的对，咱们哥俩不能当一辈子保安，可是大哥咱们好像跟钱没缘分呀，你看咱爹的名字叫王老贫，大哥你叫王大贫我叫王二贫，咱们家似乎祖祖辈辈都是贫呀！”王大贫一听也是一副闷闷不乐的神情说：“谁说不是呀，来弟弟喝酒咱们哥俩今天要一醉解千愁！”兄弟俩是一阵豪饮，都喝的醉醺醺的走路都摇摇晃晃的，快到傍晚的时候，王大贫就拉着弟弟说：“走弟弟咱们去别的地方逛逛！”
　　当这喝醉的俩兄弟路过彩票店的时候，王二贫就对哥哥说：“大哥我昨晚做了一个梦，梦见一组彩票号码中了五百万大奖！”王大贫一听就对弟弟说：“走咱们按你梦里的号码买一注！”这哥俩摇摇晃晃的走进彩票店，彩票店老板王想财一看从外面走进来俩醉鬼，王想财就对这哥俩说：“您好请问您要买什么号码？”王二贫就对彩票店老板说了昨晚他梦见的那组中奖号码，然后王二贫说：“给我来三十注！”王大贫一听就说：“老板再加二十注！”王二贫看着哥哥说：“大哥干嘛买这么多？”王大贫笑着说：“弟弟呀一注大奖只有几百万，咱们兄弟俩这回弄他个上亿！这才是真正的土豪！”彩票店老板王想财一听这兄弟俩一对醉鬼说醉话，于是就给这对兄弟俩打了一共五十注彩票，这五十注彩票号码都是王二贫昨晚梦见的那组号码。
　　这哥俩买完彩票是摇摇晃晃的回到单位的宿舍睡觉，在睡觉的时候王二贫嘴里还说着梦话：“我中奖了我发财了我成土豪了！”这些梦话引得跟他同住一个宿舍的同事们是哈哈大笑，第二天当王二贫醒来的时候，同事们都笑着对他说：“你昨晚说了一夜的梦话，你一直喊着你中奖了！我看你是被财迷心窍了！”还有的同事跟王二贫开玩笑的说：“我看你是中邪了！赶紧找个道士驱除身上的邪气，不然你今天晚上做梦还得说梦话！”王二贫不以为然的说：“你们都说什呢，我有一种预感我就是要发财了！”
　　一转眼三天时间过去了，这天王大贫在上班时间偷偷的玩手机，突然王大贫就在手机上看到一条新闻，新闻里说最近这一期彩票出了一个最高纪录的大奖一个多亿！王大贫再一看这条新闻大奖得主竟然还是本地的人，王大贫心里非常震惊心想谁会这么有运气竟然能中一个多亿，这个人真是财神爷下凡！这兄弟俩还不知道，就在上次他们买彩票的那个彩票店里已经围满了人，这些人都在问彩票店老板：“你还记得那个中上亿大奖的人是什么模样吗？”原来这注上亿大奖就出在王想财的彩票店里，王想财就对大家说：“你们都别问了，我哪里知道谁中的大奖，每天在我这里买彩票的人这么多！”还有的人就说：“不会是老板你自己买中的吧！”王想财一听就苦笑着说：“我哪有这福气！你们没看我的名字叫王想财，就是整天想着发财！可是财神爷似乎并不眷顾我这个人！我中的最高奖也就是几百块钱！”因为王想财经营的彩票店出了上亿大奖，因此越来越多的人慕名来到这里都是想沾沾喜气！
　　时间到了晚上，王二贫来接哥哥王大贫的班，今天晚上是王二贫的夜班，在兄弟俩交接班的时候王大贫就把今天在手机上看到了新闻对弟弟说了，王二贫一听就说：“大哥谁这么有福气能中上亿！真是幸运星下凡！”王大贫一笑说：“别说人家了快点看看咱们兄弟俩买的彩票中了几百块钱！”王二贫就拿出彩票对照着手机查看，就在兄弟俩查到彩票的中奖号码跟他们买的一对照，兄弟俩顿时就傻了，看着手中的这五十张彩票号码竟然跟手机上的中奖号码一模一样！王大贫好半天才缓过神来对弟弟说：“弟弟咱们兄弟不是在做梦吧！”王二贫就对哥哥说：“我想应该不是做梦吧！”王大贫就说：“弟弟你使点劲给我一巴掌！”王二贫就抡起巴掌使劲打了哥哥，王大贫捂着脸激动的跳起来说：“弟弟这时真的，我都感觉到疼了！”王二贫激动的说：“哥哥咱们马上就要成为了土豪了！”
　　这兄弟得知他们中了上亿大奖以后，几乎一夜都没睡，其他的同事心里直纳闷这兄弟俩今天晚上咋这么精神！王大贫值了一天的班也没睡觉一直都在跟弟弟聊天，王大贫说：“弟弟呀明天咱们去领奖，领完奖咱们先干嘛？”王二贫说：“咱们先买房子呀，一定要买豪宅！”王大贫笑着说：“当然咱们要买最好的豪宅！还有豪车！”这兄弟俩是对未来憧憬了一夜，都觉得马上成为土豪的生活一定是无比幸福美好的！
　　好不容易熬到了第二天，兄弟俩都没跟保安队长打招呼就去领奖了，保安队长陈三心里还生气这哥俩咱这么没规矩，擅自脱离工作岗位连个招呼都不打！兄弟俩来到彩票管理中心很顺利的就领到了一个多亿的大奖，当兄弟俩手里拿着这一个多亿的银行卡时，都激动兴奋的说不出话来，兄弟俩领完奖先来到一个售楼部，这个售楼部是专门销售高档豪宅的，当销售员看到这对穿着一般的兄弟很不屑一顾的说：“二位是来看看的吧！”王大贫一听就有些生气的说：“什么来看看我们是来买的！”销售员疑惑的问：“你们真的要买，我给你们介绍介绍我们这个豪宅项目！”最后兄弟来选中了其中最大的一套楼王，销售员还是疑惑的看着这对兄弟问：“你们真的确定要买这套，这套可是我们这里的楼王，售价一千多万呢！”兄弟俩互相对视笑了笑，王二贫说：“我们一次性付清，你们这里能刷卡吗？”销售员很是意外的看着这对兄弟说：“当然，请问你们带卡了吗？”王大贫拿出一张银行卡说：“这上面的钱足够了，你们拿去刷吧！”看着这张银行卡销售员目瞪口呆，最后这兄弟俩一次性付清了全款购置了这套楼王。
　　随后这兄弟俩还改了名字，王大贫把自己的名字改成了王大豪，王二贫把他的名字改成了王二豪，他们改名字的依据都是按照当今最流的词汇“土豪”修改的，这对兄弟还各自购置了豪车，兄弟俩开着豪车住着豪宅心里简直都美上了天！
　　这对兄弟又开了一个公司，他们幻想着把这个公司办成世界五百强的跨国集团，哪知由于这对兄弟不会经营，很快公司就频临破产的窘境！这一天王大豪对弟弟说：“咱们兄弟真是先走运后倒霉，公司马上就要破产了！”王二豪说：“哥哥要不咱们把剩下的钱都买彩票，说不定咱们还能中他几个亿！”王大豪一听就说：“对弟弟你说的很对，就凭咱哥俩的运气！只要买就能中！”这哥俩就把所有的资金都用来买彩票，甚至把公司和豪宅豪车都抵押给银行，用抵押得来的钱购买彩票，但是最后兄弟俩的如意算盘落空了，由于兄弟俩无力偿还欠银行的债务，最后豪宅和豪车都被银行查封了公司也破产了！兄弟俩又从土豪的天堂一下子回到了以前的穷光蛋！
　　这一天，王大豪和王二豪就重新把自己的名字改了回来，他们又找个当保安的工作，这天晚上，王大贫和王二贫在单位宿舍睡觉，临睡前王二贫对哥哥说：“还是这样的生活我心里踏实！”王大贫笑着对弟弟说：“谁让咱们是穷命呀，看来土豪的生活对于咱们就是昙花一现的梦境呀！”

