      刚出机场，呼吸这呛喉却熟悉的潮湿空气。慕鱼渊没有通知父母，也没有径直回家。而是一个人漫无目的的想荒芜走去。没能顺利留学毕业的他，现在只想，找一个没有人的空间独自飘零。
慕鱼渊出生在湘西北武陵一个累世之家，祖上曾做到过尚书一品。曾祖祖父也都是上世纪中期名显一时的实业家，父亲还是当地大学的一名教授。因此，生长于如此书香门第的慕鱼渊，从小就接受了良好的教育。等到大学毕业，便顺理成章的去到了英国林肯大学留学。可是，谁知最后竟然因为导师的故意刁难，没能顺利毕业，也就是说他无法完成国外学历学位认证，留学不被国家承认。这对从小就被称为学霸的他来说，无疑是晴天霹雳。
慕鱼渊盲目的向前走着，越走越荒芜。一滴水滴落在鼻尖上，才把浑浑噩噩的慕鱼渊惊醒。清醒过来的慕鱼渊确又是被眼前美丽的景色惊呆了。“桃之夭夭，烁烁其华”说的大概就是这样的美景吧！放眼，只见一条蜿蜒的小溪静静的流淌，一片桃林如云，夹岸数百步。中无杂树，芳草鲜美，落英缤纷。原来刚才正是无意中碰到招摇的桃枝，滴下的花露，惊醒了慕鱼渊。
“难道这就是传说里的武陵之密，桃花源？”鱼渊甚异之。顿时好奇心占据大脑，一时也不想那么多，顺着溪流就往源头走去。“林尽水源，便得一山。山有小口，仿佛若有光。”慕鱼渊一边诵着陶渊明的《桃花源记》，一面仔细的将眼前所见之景一一对应，果真在溪流水源之处，发现一个窄窄的山洞。莫约两米高，一尺宽。虽然出生书香门第，但是在心情经历大起大落之后，已然按捺不住对这桩千古奇事的好奇，摄身钻入洞中。
一番崎岖颠簸，慕鱼渊总算是从山洞另一头钻了出来。没想到，一番波折之后，已经是万家灯火时分。夕阳已经西坠，星光炫耀了半边天。微风拂拂，吹来百家炊烟的草木香气，鸡鸣狗吠，伴随蛙鸣虫鸣，令人如痴如醉。几个田归的老农看到了站在村口的慕鱼渊，大惊失色的问道：“小老儿见官人衣着打扮与我朝有异，敢问客从何来？”慕鱼渊木然点点头。老农见慕鱼渊孑然一身，恍若失魂。便打躬作揖道：“荒郊野外，多有虫蛇伤人，官人路遇迷途，不若到寒舍将息一晚，待天明日高，再寻出路。”慕鱼渊也是好奇益甚，便顺口从之。
村子并不大，也就百十户人，慕鱼渊来到的消息，不一会儿就传遍了全村。村中难得有一件稀奇古怪的事儿，一盏茶功夫，老农屋里就挤满了看热闹的村民。一番酒酣耳热之后，慕鱼渊也放开了胸怀，一一为这些‘化外之民’解答其外面的世界是什么样子！无论是讲到飞机火车，还是大陆漂移，村民无一不惊叹于外面的事物的神奇。久久不能言语。
慕鱼渊也兴致来了，脱口便问道：“我在外面听人说，之前也还有人来过咱们村？”村民相顾大笑，反倒是弄得慕鱼渊不知头脑。最后还是老农娓娓解释道：“官人有所不知，我等原是楚国世家之后，因秦王好武，征伐六国。先祖不得已而率妻子觅得此地，见花草丰茂，水源洁净，乃居于此，命力士付石以塞出路，从此不复出焉！传至今日，已然五十余世也！至今日之前，若非封门石倒塌，再未有人来此！”说完，不禁轻抚长须，仿佛仍是当年楚国世家派头，而举村村民也同样一副与有荣焉的样子。
慕鱼渊啧啧惊叹：“果真千年世……”家字还未说出口，话音却戛然而止。他突然想到，秦灭六国乃是公元前两百多年前的事，而老者所言，传家五十余世，按照两代相隔二十年算，五十世顶多不过一千年……！正好是当年《桃花源记》成文时候！慕鱼渊心里一片疑惑，不禁问道：“老丈，据晚辈所知，秦灭六国，距今已经两千三百余年，为何贵族方才传承五十余世？难道……”
慕鱼渊刚话出口，就发觉不对劲了，原本人热闹闹的堂屋中，顿时落针可闻，老者，女人，孩童，全都直勾勾的望着自己！眼神冰冷茫然如同深渊，看得慕鱼渊一阵毛骨悚然！鱼渊不禁轻扯老农衣袖低声问道：“老、老丈，你们为何如此盯……”话还没说完，突然觉得扯着老农衣袖的手一轻，老农的手，断了！同时，老农七窍之中，竟然觅觅的流出鲜血来！
慕鱼渊吓得如同受惊的兔子，一下蹦到墙角，环顾，只见原本和和气气的村民，全都变了样，死气沉沉，一个个缺胳膊断腿，没鼻子少眼睛的向他围过来！这时候，原本坐着的老农也缓缓站起来，带领着一群‘村民’向他逼近。“是啊，为何我族仅传了五十代呢…谁人可以告诉小老儿？…对了，是你们！就是你等外界的人，祸害了我们村！当年我们好心收留一个迷路的渔夫，没想到后来竟然恩将仇报！带了十几个土匪杀进我们村，连三岁孩童都不放过啊！！今天，终于可以血债血偿了！我要你为我们偿命……”
说罢，一群冤死鬼便向慕鱼渊扑了过来！正当此事，说时迟那时快！就在群鬼扑向慕鱼渊的时候，村口一块毫不起眼的石头突然金光大作，瞬间便笼罩了这个荒芜破败的村落，金光所到之处，哀嚎惨叫之声不绝于耳，群凶退避，百鬼慑服。片刻之间，阴森鬼魅之气，都随着金光渐收，尘归尘，土归土。
慕鱼渊大字一样躺在地上，大口大口的喘息。良久之后，才慢慢起身打量起四周。哪里有什么宁静村落，哪里有什么袅袅炊烟，惨白的月光下，放眼望去，到处残垣断壁，荒草丛生。孑立荒坟，何处话凄凉！只有村口那块石头，依然弱弱的发出金光。全凭这块大石头，慕鱼渊得脱大难，于是，他向着石头大步走过去。金光已经变得非常柔和，仿佛在静静的诉说。咦！？似乎，石头上还有字？借着弱弱的金光，慕鱼渊细细的观看起来。
一番摸索之后，慕鱼渊发现，原来，这是一块记事的石碑！据碑上描述，千年之前，世上真有桃源村！当年武陵渔人离开之此地后，越想越是贪慕此地繁华，便裹胁一众山匪，趁夜从山洞悄悄潜入小村，将桃源村举村屠尽！无辜村民怨气未散，化作冤魂盘踞此地，桃源桃花尽枯，溪水染血，江湖震动！南阳得道之士刘子骥闻之，大恸，遂发大愿，要渡尽桃源冤魂。费七七四十九日，耗平生甲子修为，方才渡去半数冤魂。然此时刘子骥依然油尽灯枯，为防剩下冤魂作乱，乃以本命精血借法，作法阵于村口大石之上，化为石碑，永镇此地，以防冤魂作乱。造化弄人，尽然被误打误撞的慕鱼渊惊动群鬼，或许正是慕鱼渊祖上积善积福，方才使其免过此劫，遇难呈祥！
夜尽，天明。明白此间事由的慕鱼渊也不再怨恨昨晚的村民冤魂，恭恭敬敬的向着村口大石头磕了三个头。正当磕完头准备起身时候，慕鱼渊突然发现大石头根部居然还有一行金字：“题赠有缘人：遇善则生，逢恶必亡！——南阳刘子骥绝笔！”
慕鱼渊恍然大悟！“南阳刘子骥，高尚士也，闻之，欣然规往。未果，寻病终，后遂无问津者。”怪不得陶渊明先生在《桃花源记》最后突然提起此人！原来其中还有如此故事！当真是世间奇人，世间奇事也！于是，立马加上嶶杏，最终完成了学历和学位的认证！

