      　　不务正业的二狗在赌场欠下了一屁股的债，成天被债主追打，这会儿正坐在家门前的石墩上，一个个人抽着闷烟。
　　烟刚燃完一半，他就看到一个人影晃到了十来米远的地方。他认出来了，正是债主王老板。
　　他几乎是不假思索地扔了烟，拔腿就要跑，却忽然被绊了一脚，随后就被赶上来的王老板给抓了个正着。
　　“王，王哥……”二狗抱着头一把跪倒在地，“再给我两天时间，就两天，到时一定还你钱……”
　　“行了，”王老板一脸狡黠的笑，“我也不指望你靠现在这幅德行能还上我的钱了……”
　　“王，王哥，再给我一次机会啊！”
　　二狗听王哥这话心里顿时紧张起来。他早就听闻王老板的厉害，对那些还不上钱的人可谓是狠辣至极。
　　“行了，别慌，”王老板捡起地上的烟头递到二狗嘴巴边上，“我今天来是给你指一条财路的。”
　　“财路？”二狗不明白王老板葫芦里卖的究竟是什么药。
　　“十里地外有一条小路，是出城的捷径，平常来往的人特别多，还有一大部分是进出城的生意人。而这些人一般又都是手无缚鸡之力的人。所以……”
　　“您，您是让我去抢劫？”二狗倒一点不傻，一下子听出了王老板话里的话。
　　“聪明，”王老板笑得愈加诡异，“我就喜欢你这种一说就明白的人，哈哈哈。”
　　“那不行，”二狗慌忙摇着头，“打劫可不行。”
　　“那你还有其他的方法还我的钱吗？”
　　“这……”二狗忽然有些语塞，眼睛不停地转动，不知究竟如何是好。
　　“我给你一天时间考虑，”王老板一改平日的凶神恶煞，忽然变得“慈眉善目”起来，“不过我可跟你说，这是你最后一次机会了，我可是提供给你了，抓住没抓住可就看你自己了。”说完就径直走了。
　　王老板走后，二狗心里又是乱得很，那一夜辗转反侧。凌晨四五点的时候忽然从床上跳了起来，拎上厨房那把锈迹斑斑的菜刀就出了门。
　　“就这一次！”
　　二狗虽然平常一副地痞无赖样儿，但说到抢劫，这还是头一回，心里自然还是忐忑不安。但是他也找不到更合适的方式来还王老板的钱了。
　　赶到目的地已是六点多的时间，冬天的光景，天色并不大亮。二狗守在路旁的树林里，眼睛直勾勾地盯着那条路，只等过路的客商出现。
　　但是左等右等却不见人来，却只是见到一个行踪可疑的男子从路的一侧忽然窜到了另一侧。
　　二狗是顾不上那么许多，他已经等得太着急了，只要是个人出现，他就想上去劫一番，好尽快结束这个漫长而又难熬的等待。
　　他悄悄地靠近那名陌生男子，趁其还未反应过来就将菜刀横在了他的脖子上，大声喝道：“给我把钱拿出来！”
　　“什么？”陌生男子明显一怔，试图回头又被二狗的菜刀吓了回去。
　　“少给我废话，”二狗将菜刀贴得更紧，腾出一只手抢过陌生男子身上的包，还略有些沉，“你这家伙带的东西还蛮多的。”二狗掂了掂包，嘴角略过一丝笑意。
　　“别动！”二狗解下陌生男子的腰带将他绑了起来，确定他动弹不得的时候，才一步一步往回跑去。
　　回来的路上，他心里莫名的惊喜，没想到第一回就劫到了这般多的财富。可是，也许他并不知道，那个陌生男子，是昨儿在这蹲了一整天的强盗，刚想再劫几个路人就收工，却没想到半路碰着二狗，功亏一篑。


