      　　前进农场，坐落在祖国大西北的一个偏远小地方。地势平坦，大部分地方都是泛着白花种不了庄稼的盐碱地。农场西边儿靠着巍峨的贺兰山脉，不知从什么时候起，山上的洪水冲下来，流到这里的低洼处，便形成了一片近千亩的野湖。
　　这里原本是片荒无人烟的地方，仅仅靠着野湖边儿有着几户人家。所谓靠山吃山靠水吃水，野湖边儿的人家忙时种地，闲时便再湖里捞捞鱼虾贴补家用。解放后，部队来这里屯垦，兴建国营农场，挖了好几条引水渠，连通了黄河支流。经过一代人勤勤恳恳的耕耘，野湖边儿逐渐聚集起了人气。
　　老张头家，原本是野湖边土生土长的几户人家之一。部队开过来搞建设的时候，老张头那会儿还年轻，血气方刚的，便应征入伍。再后来部队改制，老张头便退伍了，守着分配的几亩薄田，时不时给周边居民做做木匠活，倒也把婆姨和儿子养活了。
　　老张头没别的爱好，打小儿在野湖边长大，就是喜欢钓钓湖里的野鱼。说起钓鱼，老张头不但有瘾，还很大。许多时候宁愿不去干活也要在湖边找个地方钓钓鱼。钓来的鱼老张头自己留一点，多的就晒成鱼干存着，碰到了乡里乡亲的，多少都送点。周边的乡亲都知道老张头这爱好，又因老张头对野湖的鱼窝熟的不得了，钓起鱼来也总是比别人多些，便给他取了个外号鱼王。没事儿来野钓的人都佩服鱼王老张头的本事，慢慢的鱼王的名气就传了出去。
　　老张头老了，70多岁，可身体还健朗，有事儿没事儿也去野湖边逛逛，得闲了也会拎着钓具约三五好友一起去湖边钓钓鱼。随着改革开放和国家西部大开发，农场的人们务农的务农，打工的打工。来钓鱼的人也渐渐少了。
　　这一次，老张头闲来无事在野湖边转悠了几天，每次回来都闷闷不乐，家里人也没在意。只以为是老张头没钓到鱼不高兴而已。第二天，老张头便又拎着渔具出门去了。
　　北方的天气四季分明，尤其盛夏的时候，老天爷就像不听话的孩子，变起脸来快的很。这不，老张头才出去没多久，天气就突然阴了下来，猛的一阵风吹过，雨就像瓢泼一般的下来。老张头的大儿子祥子一看，完了，老爷子去野湖边钓鱼去了，这天气万一出点什么事情可就不好了。赶忙抓起雨衣往野湖边赶去。
　　到了野湖边，祥子把老爷子经常钓鱼的地儿寻了一圈，也没找到。风雨越来越大，雨点噼里啪啦的往下掉，时不时天空还打几个炸雷，不时的几道电光从云层中闪过。祥子心里跟猫抓了似的，正寻思老爷子可能去哪里钓鱼呢，一抬头，却正好看到老爷子一身泥的往回赶，渔具什么的一件儿没拿。这可把祥子给吓了一跳。赶紧把带的雨衣给老爷子披上。二话不说拉着老爷子就往回走。
　　经过这么一折腾，老张头可受不了了，毕竟年龄大了，再健朗的身子也经不住啊。这不，老张头回来后就病倒了，神志模糊，总是迷迷糊糊的说些龙啊什么的怪话。老张头家里人可是急坏了，赶紧把人送到医院去。调理了将近半个多月，老张头身体才渐渐好些。自此，老张头逢人便神神叨叨的说，自己钓了一辈子鱼，那天却在湖里看到龙王爷显形了。可是人们哪里肯信。这都什么年代了，只当是这老爷子病还没好胡言乱语。
　　农场巴掌大块儿地儿，这事儿就传了开去，有人说老张头钓了一辈子鱼，湖里的老鱼成了精来索老张头的命了。也有人说，这贺兰山本来是一条龙脉，野湖的位置正好是龙珠。老爷子兴许是哪天雷雨交加碰到了真龙吐珠给吓着了。反正这事儿越传越邪乎。实际上，人们大多是当做饭后谈资，真要说起来，也没多少人信。
　　可后面就开始发生怪事儿了，野湖说大不大，说小也不小。突然有一天，人们惊奇的发现野湖翻塘了，湖边儿密密麻麻漂起来的全是死鱼，翻着白肚皮，那腥臭味儿老远就闻得见。看着渗人极了。有好奇的，还发现了2米多长的鱼尸。这可不得了，农场的人们一下子炸了锅，寻么着这野湖连着黄河支流呢，好好的活水咋就翻塘了呢？人们突然想到前段时间老张头的遭遇，都说老张头说的有可能是真的。
　　事情越传越广，越传越离奇，市里的记者也闻声来此。还专门上门来采访老张头。老张头一听记者来意，突然气的把喝了几十年茶的盖碗儿摔了个稀巴烂。倒把两个记者弄了个莫名其妙。
　　老张头二话不说，拎了一把铁锹，拉着记者就走。边走还边说“我老汉没多少文化，就部队上识了几个大字。你们采访我，我没啥好说的，我带你们去看看就知道了。”
　　记者一听，呵，敢情老爷子带我们去看龙呢？这可有的报道了。
　　到了湖边，湖里的腥臭味逼的人都快张不开嘴。老张头拉着记者，指着方圆好几里的野湖问，“娃，你看这湖咋样？”
　　记者捂着鼻子，不知道该怎么回答。老张头紧接着指了指脚底下，说，“20年前，这里也是湖的一部分，那年月，湖里到处都是芦苇，随便丢个网下去都能捞着满满的鱼虾。10年前，芦苇就少了，鱼虾也越来越少了。各种鸟儿都少啦~湖面就成了这巴掌大一块。”
　　记者听着不对，捂着鼻子问，“老爷子，您这是要带我们来看啥啊？”
　　老张头看着记者，突然眼睛里泛着泪光。说道，“看啥？看看这帮娃娃造的孽!”老张头说完，抄起铁锹，就在脚底下开始挖。湖边泥土松软。老张头几锹下去，就听见金属碰撞的声音，似是挖到了石头之类的硬物。
　　老张头清了清碎土，指着地下道“你们是记者，你们都来看看，来拍拍！”
　　记者上前一看，原来是一段直径将近半米多宽的陶土管道，管道埋的不深，却是连着湖里。如果不是老张头挖开表面的土还真是看不出来什么异样。“老爷子，这是？”记者心里有些明白了，但还是向老爷子问到。
　　老张头也不说话，举起铁锹，就朝管道砍去。这一砍不要紧，砍开的管道里散发出来比死鱼腥气儿还浓烈的臭味儿。阳光一照，那管道里的黑水竟然还泛着蓝光。
　　记者现在可算是啥都明白了。“老爷子，我明白了！您放心，这事儿我一定如实报道！”老张头一听，突然坐在地上抹起眼泪儿来。半截儿身子都埋土里的人了，就这么坐在地上哭。看的记者一阵心酸，赶忙去扶。
　　老张头抹把眼泪，颤颤巍巍的说道“老汉我在这里住了一辈子啦，看着俺们这里越来越好，老汉我也欣慰。可是老话说的好啊，靠山吃山靠水吃水，这湖就是老天爷赐给我们的饭碗呐！你看看，你看看，这都造的什么孽哟……湖里的鱼都死了，都死了啊……老汉我是黄土埋脖子的人了，可是，以后的儿孙们还能吃啥哟？”
　　记者也顾不得那恶心人的臭味儿了，赶紧扶起老张头，“老爷子您快起来，您放心，这事儿我们管定了。我这拍个照，咱们先回去细说？”
　　两个记者七手八脚的，把老张头扶了起来，这才回转。
　　回到家后，老张头把这污水管的来龙去脉跟记者娓娓道来。原来，国家搞这西部大开发，很多污染企业开始往西部迁移。县里搞经济，加上贺兰山这边又产煤，所以盖了好多焦化厂。本来农场周边也有很多用不了的盐碱滩，做这焦化厂倒也没啥。可是这规划上不知怎么的，把一个厂子盖在了野湖附近。老张头说，这厂子本来是在厂区周边的废地上挖了大坑排污水的。后来不知道因为啥又给填了。再后来，老张头湖边钓鱼的时候发现，这厂子竟然把污水管道开在了湖里。弄的鱼虾越来越少不说，湖里的芦苇植物也开始枯萎减少。老张头没啥文化，看到这心里着急，却也不知道该咋办才好。
　　从小在这里长大，老张头对野湖是充满了感情的。那天他钓鱼，看到的是大鱼翻塘，长了这把年纪，老张头确实还不知道这野湖里还有这么大的鱼。照老张头的想法，这是要成精怪的鱼啊，污水这么排，那鱼祖宗也架不住呀。于是逢人便说是湖里有龙王。希望能让大家都关注关注野湖。这次也是赶巧碰到记者来采访，这才把事情原委说出来，希望这些咬笔头儿的文化人能给上面反映反映，把野湖好好保护保护。
　　临走时，记者握着这淳朴老人的手，再三保证，一定想办法让这件事儿引起人们的关注。好好保护这大自然留给人们的馈赠。
　　记者同志没有食言，不几天市里各大媒体头版头条便出现了一篇名为《八旬老人泣血：如此污染，家园何在？》的新闻，引起了广大市民的关注，农场的人们这才知道，原来老张头竟然做了这么件大事儿。最后，市里的领导也引起了重视，特别指示市里县里的环保局动员进行污染企业整顿治理工作。肆意排污的企业最终受到了惩罚和整顿。
　　一晃眼几年过去了，老张头的身体越来越差，可是看到农场看到野湖逐渐的好转，老张头心里却是越来越欣慰的。他还听说，市里旅游局的领导还专门来考察过，说是要把这野湖开发成一个湿地旅游景区，把周边的污染企业都搬走。
　　老张头想，这辈子算是没有白活啊，钓了你一辈子的鱼，这下，也算是报答你啦~~

