      　　看到全国卷作文的一幅漫画，感觉有点不可思议，多年不见的漫画作文再次出现，激动在所难免。在此班门弄斧，望指教。
　　眼看这幅漫画，我想起我属于那个从五十九分到六十一分的男孩，可那个从一百分到九十七分是我们所有人羡慕的。记得从小我成绩都不太好，所以认证我归属于差生的行列，还并冠名为老笨，笨就笨吧！为什么还加一个老，当时我还只是几岁的小男孩，我真的老吗？
　　生活总是有趣的，我也不知不觉混完了小学六年，也是这六年让我明白这个从五十九分到六十一分男孩的艰辛，因为谁也不知道他为了那二分经历多少。有些人无论多么努力都不会从五十九分直接到一百分，要是有的话，不是改卷老师瞎了眼，要不就是提前知道答案。但我把这所谓的结论归于智商原因。很多人不以为然，智商不能取决于最后的结果，但你有想过一个智商优越的人要比智商一般的少努力多少，也许这这结论只有我和从五十九分到六十一分的男孩懂吧！
　　再次想起那幅漫画，我想给这漫画续续故事。有一天，教室里安静极了，老师慢悠悠的走上讲台，笑容满面的表扬了那个考了一百分的小男孩，小男孩还来不及高兴跑回家，把一百分的试卷递给妈妈，妈妈看到后给了一个吻。而那个考了五十九分的老男孩低着头把试卷给妈妈看，还没等老男孩说话，一巴掌打得老男孩眼泪哗哗流。再一次考试，老男孩还是低着头走进了家里，把试卷放在桌子上，并说我会更加努力的。妈妈看着熟睡的老男孩，深深的吻了老男孩并说对不起。考一百分的小男孩这次考了九十七分，也是班级第一名，当小男孩拿着试卷给妈妈看，这次小男孩用期待的眼神看着，猛的一巴掌把小男孩打懵了，小男孩并没有哭，只是安静地座在床上一声不吭。
　　第二天，那个从一百分到就是七分的小男孩从教学楼跳了下来，当场死亡，留下一封信：妈妈，对不起。
　　同样是对不起，老男孩的妈妈说出的忏悔，而小男孩说出的不满。同样的是爱，那你为何不换一种方式去爱，如果你爱，就让他爱的理所当然。以后老男孩的人生并没有改变，还是很笨，可是老男孩一直在努力，努力成为那个一百分的小男孩，只不过他有自知之明而已。
　　其实人生每一个阶段都会有一场考试，有些人看重结果，有些人看重过程，我希望你们能把每一次考试当作人生的升华，即使成不了冰，也能化成雨。而父母和老师在生活中也扮演不可缺少的角色，如果老师把一百分的小男孩和五十九分的老男孩一视同仁，如果当从一百分到九十七分的小男孩的妈妈不是一巴掌，而是抚摸并告诉他没关系下次努力，如果从考了六十一分的老男孩依旧接到一巴掌，也许最后的境遇截然相反，所以请你们换一种方式去爱。


