      阿华刚二十出头，高高个子，大大的双眼皮眼晴，身材不胖不瘦，皮肤有点黑，可就是有这点黑，更能显现出阿华的男子汉健康美。半边劈的发型，走一段路甩一下头，更加增添了姑娘的回头率。阿华话不算多，可有着男生雄厚的嗓子，声音特有磁性，引来众多女孩的青睐。
阿华在一次朋友的家里偶然认识了小英。小英当时二十岁，娇小玲珑，聪明伶俐，就不笑的时候，两个深深的酒窝也常时隐时现。让人的第一感觉就是个。可爱、漂亮的小女生。
也不知是什么原因，阿华和小英是一见如故，他们很快成了好朋友，因为不是同村的，所以他们并不常见面，只是一见面就特别谈得来。
阿华的哥哥，有一次远远地见到过弟弟跟小英聊天。脑海总出现小英的身影，他很想靠近，并且想追求她。
几次的冲动，终于同弟弟说出想法。他原以为恳定会遭到弟弟反对，因为小英可能已经是弟弟的女朋友了。没想到，阿华听完后是特别支持哥哥，还说“放心吧我帮你，眼力不错，小英漂亮又善良，我们可早就是好朋友了，我说话恳定管用，我可是很有女人缘的。”
第二天，阿华就带着哥哥登门拜访了。阿华的哥哥长得很瘦，个子一般，小眼睛，声音本来就像女孩，偏偏一说话就嗲声嗲气，留个中间劈。乍一看，让人总会联想到“汉奸”。
小英一见阿华到来，特别高兴，对他哥哥虽没什么好感，但是上门都是客，又是阿华的哥哥，所以很热情地招待了他们。
阿华第一次上小英的家，本来在家里都想好的话，一见小英的面，却一句话都不会说了，东址西拉……。小英只听懂了阿华的目的，家中有什么粗重活，他们兄弟愿意全力以赴。
家中小英和六十多的父亲相依为命，少不了有些体力活，但是让别人来干，小英还是很不好意思的。阿华说“：如果真当我是好朋友，你就不用客气。”这样一来，小英也就不好怎么说了。阿华家中有缝缝补补的东西，小英也乐意相帮。
一来二去，阿华带着哥哥来了几次，每次路上都是跟哥哥说小英如何如何好，他又是多么多么了解她的好话，说她是特别特别难得的女孩。
小英心中总觉得不是滋味，阿华既然想表达爱情，可每次来为何总带着哥哥呢，这当哥哥的也真得味，明知道他们关系亲密，怎么……。
这天阿华在路上遇见了初中同学，从小学一直是同桌，也是最好的朋友。这同学叫阿军，一见面，阿军告你阿华说：“去你家找了你几次都没见着人。阿华问：“有什么事吗？”阿军说：“哥们，帮个忙。”阿华说：“没事，我们是多年的亲兄弟，只要帮得上，尽管说。在上学时，功课啊、作业啊你可没少帮我呢，哈哈哈。”阿军见阿华还是像读书时的豪爽性恪就说：“你要跟我说实话，你和小英是不是恋爱朋友，如果是，那就不说了。”阿华说“不是”“那就好，我暗恋小英已久，可是相隔两个村，小英根本不认识我，想自己去见吧，没有理由太冒昧了，我见你们相互认识，求你帮忙让我也能和小英认识一下，行吗？。”阿华愣了一下说“我在帮我哥哥做介绍呢。”“没事，一家女儿百家求，只要她没把心定交给谁，谁都有追求的权力和自由。阿军接着又说“是兄弟就不会偏心吧？”“好”阿华像上次一样把阿军带到小英家。东扯西拉了好一会，最后，小英才明白，也是愿意帮忙干粗活的。
小英有点迷糊了，怎么回事，阿华带了一帮“义务帮忙团”吗？管他呢，看看再说吧。
之后，阿军三天两头往小英家跑，什么事抢着做，跑也跑熟了，话也多了，言语中向她表达了爱慕之情。小英正想着阿华是什么意思。阿军很快就说出了，阿华介绍他哥来相亲，还有他也是求阿华介绍才能来追求的事，一咕噜地倒了出来。
小英彻底明白了，自己还再给他机会表达，他竟对她毫无意思，是自己的一厢情愿。
那天，阿华带着哥哥又来了，小英没有了以往的热情，她做什么事都故意叫上阿军。阿军更是受宠若惊，不把自己当外人了。阿华和他哥十分没趣地走了，临走前，阿华拉着阿军的手轻轻地说了句“老同学加油！”阿军自信地说了声；“谢谢！我不会忘记你帮的忙。”
回家的路上，阿华的哥哥像霜打的茄子，耷拉着脑袋一言不发，他已得知了弟弟又帮阿军做介绍，自己怎么是他的对手，怎么会有希望，他本来就很自卑。
阿华埋怨哥哥，“嘴太差劲，就不会主动攻击。那么优秀的好姑娘就这样拱手让人了”。
他哥哥实在是忍无可忍了说道“是，我不行，其实至从你第一次带我去，我就看出来了，她心里眼里都是你，我就是因为舍不得她，多看她一眼也满足，所以每次明知道她喜欢的是你而不是我，我还是厚着脸皮跟你去。”你倒好！那么漂亮、百里挑一，又那么喜欢你的姑娘，却鼓励别人加油，还让给你、让给他，你其实比我不行、笨蛋、傻瓜！都不知道爱是自私的。还当起了介绍人。我真想打你一巴掌！”
阿华的哥哥发泄了心中几个月来的怨恨，头也不回地往前跑了。阿华呆呆地站在那里，眼前像电影镜头一样，浮现出小英一张张可爱的笑脸，暮然回首却无法面对，没有勇气再回头。
不知自己是如何回到家的，他想为自己的行为开脱：是的，傻子都看得出小英喜欢我，我没喜欢她？是吗？阿华一次次自问，可回答的却是心里、脑子里都是小英的身影。
他想为自己摆脱困惑。就想外出打工。临走前，他想了很久才跟哥哥说“唉，天涯何处无芳草，何必单恋一只花。以后遇到好的我一定帮你介绍。”他哥哥说了句：“不用了，我有自知之明，你还是遇到好的给自己介绍吧！保重。”
阿军已展开了前所未有的火热攻势，小英最终成了他的俘虏。虽然阿军没有阿华那么帅气，但他对小英确实是真心实意得，感情也是相当牢靠，是个实实在在的过曰子的好丈夫。虽然家境贫寒，但在小英的勤劳加勤俭地持家下，小日子越过越红火，还生了一男一女。
阿华的哥哥也遇见了一位喜欢他的姑娘，虽然离过婚带有一女，但两人感情好谈得来，很快结了婚并且又生了一女。
阿华来到了外面，可满脑子都更加挤满了小英的容颜。他也知道这样不行，他试着追求姑娘，谈了一段时间，姑娘就跟他拜拜了，理由是说他：口是心非，心口不一。
等他回乡都五十多岁了。再次见到小英，她让孩子们叫舅舅了。阿华的哥哥也让孩子们快叫叔叔了。别人问他。怎么还没找不到女孩结婚，你哥那副女人像都成家了。他说：“我已经加入光棍族了”。别人又问他“为什么呢？”他说“女人和我都是有缘无份啊！”




