      　　暑假是每个学生最憧憬的时光，暑假是一个学期的放松阶段，当然这句话说的也太绝对了，那些中小学生会为了自己下一阶段的学习予以准备，而对于大学生可是放松自己的最佳时机，每个人对暑假都有着不同的含义，我对暑假给予的含义是煎熬。
　　说起暑假，我认为它也是青春里最亮丽的色彩；有些事情也都会发生在暑假，有的人认为暑假是一种放松自我的机会，经历大一一学期的我认为暑假是一种煎熬，在放暑假之前，有些人会做很多计划，这个暑假要做什么，要读多少本书，看完几部电影，下定决心要把游戏号升到什么段位，总之，想象的非常美好，暑假也依依实现了。但是其实现实里还存在着这一种人，对于暑假也是满心向往的，也都有着自己的计划，由于爱好不同他们的计划也有所不同，有人喜欢玩游戏，喜欢打篮球，或着台球。而另一些人就没有这样的爱好，他们不是不喜欢玩，只是因为玩的不好，放弃了这些，在暑假到来之际，这些人就开始互相约时间一起出去玩，往往不喜欢玩的人被忽略，而我却是其中之一，刚刚放了暑假我也满心欢喜，我也有自己的计划，我买了书决定假期看完，想着假期要完成一次旅行，所以我带着喜悦的心情背上自己的行囊回到家中，刚到家的第一天我起的很早看了看自己买的书，由于处在一个互联网的时代，电子设备越来越吸引我我开始玩手机，就这样一天过去了，于是接下来的几天我都是这样度过的，慢慢的我发现我的意志力越来越低，总是会被外界的事物所吸引，每天过的浑浑噩噩，开始启动了晚睡晚起的习惯，自己制定的计划也没有完成，但是自己买的书看完了，母亲让我跟同学们出去玩，告诉我不要总在家带着，我口上答应着，也约出朋友出来玩了，可是我的想法总是和别人不同，我认为同学朋友之间不是应该每天都在一起，每个人都有每个人的事情，只是经过一段时间聚几次就可以了，往往这样的想法对友谊之间是非常不利的，我这个人对于友谊是非常注重的，我的朋友说多不多，说少也不少，但是要说起特别真挚的也寥寥无几，这也是让我最心烦的事情，亲人总说我没有朋友，他们每次说出这样的话，我的心里就非常难受，我不知道为什么，为什么我就交不到真挚的友情，真正达到那种地步的朋友屈指可数，我不知道是我自身的原因还是别的，每当提起这件事我就头痛，我结交的朋友大多都喜欢玩游戏或者打篮球，而我偏偏不感兴趣，所以朋友每次出去玩游戏，都不叫我，他们也知道我不会玩，也不会去的，而我却只能宅在家里，但是我发现一个人要是总宅在家里，会疯的，我不知道要怎么做……。
　　刚刚步入大一的我，我也很快乐。接触了新的同学，也结交了许多新朋友，我至少能证明此时我是快乐的，大一过去了，我很想找一份兼职来充实自己的假期，由于我们这的地理因素，假期兼职也很难找，于是我又陷入了困扰之中，我觉得我的人生很迷茫…。。
　　旅行对于一个人来说是非常，有意义的事情，网上有一句话说的非常好“旅行和读书二者必须有一个再路上。”这二者我都喜欢，我喜欢旅行，我认为旅行是对一个人精神的放松，它会让你看到外面的世界是什么样子的，能让你懂得怎样用心去感受每一件事物，读书呢也是我偏爱的事情，我认为读书是对一个人灵魂的洗涤，会提高每个人的文化素养。
　　对于旅行，虽然是我偏爱的东西，但是我却没有去过哪儿，现在的我特别想去海边，让海风吹过我的脸庞，去欣赏天空与大海的交际，可是由于资金不足的原因，我始终也没能去海边，这里我就想起同学说的一句话，人生在世最重要的是享受，人生短短几十年，不能留下遗憾，我想想也是人生不过如此，关于旅行我想说的话是“行走到哪里，你的世界就在哪里。”
　　读书二字，是我们最不陌生的，读书不仅能提高个人修养也能提高提升自己的思维，有句话说的好“书中自有颜如玉，书中自有黄金屋。”读书真的是非常好的事情，我认为培养一个读书的兴趣是尤为重要的。
　　最后我想说关于人生，每个人的人生都是非常精彩的，每个人也都想拥有完美的人生，但现实的残酷总是想击垮我们。有人去国还乡，满目萧然；有人竹杖芒鞋轻胜马，一蓑烟雨任平生；而我这两种人都不是，我是黄沙百战穿金甲，不破楼兰终不还。所以人生没有一帆风顺的，对于人生的态度很重要，有一个好的态度能使人生变得精彩变得有意义，记得《我愿人长久》里有一句话写的非常好，“人生有许许多多的路口，常常不知向左还是向右，有时我会感到孤独，偶尔想一个人走。”最后我对人生的话语是：“人生得意须尽欢，莫使金樽空对月。”
　　关于暑假，我想说我是迷茫的，我不知道我该怎么做才能使其变得有意义，变得精彩，我不能在整天浑浑噩噩的度过了，应该重整精神，面对以后的生活，凡事都有两面性，有好的一面也有不好的一面，暑假就是其中之一，对于意志力强的人，可以利用暑假的机会提升自己，完成自己的心愿，而对于意志力薄弱的人来说暑假却是一种煎熬，所以，每个学生都应该抓住自己的时光，不要让它悄悄流逝，美好的明天在等着你们。


