      星期六的早晨，一阵急促的闹铃声，将还在睡梦中的高胜寒惊醒。摁掉闹铃开关后，高胜寒极不情愿地从温暖的小床上爬起。“大冬天的，真不想上班！”抱怨了几句，她伸了个懒腰，打了个哈欠，慢慢吞吞地穿上衣服走向了卫生间。
高胜寒今年28岁，在一家保险公司做理赔人员。对于还是单身的她来说，这个年龄确实不小。她的父母多次催促她赶快找个男的嫁了，但她本人却总不着急，给出的理由是想过自己想要的生活。父母无奈，只能整日在她耳边喋喋不休，呶呶不止。高胜寒听得烦了，就任性地在外租了个小卧室。虽然搬出去住不再会受到父母的烦扰，耳根清静，但一个人的日子却也不好过，当下班后回到住处面对的只有空寂的四壁，这让她感到很孤独。
洗漱完毕，随口吃了点曲奇饼干，高胜寒看了眼手表，“又要迟到了！”便急匆匆地披上大衣，戴上围巾，走出了房门。
刚出门口，她就感到一股寒意扑面而来，让她不禁打了一个哆嗦，看来这天冷得厉害。高胜寒住在三楼，平日里上下班都是乘坐电梯，为赶时间，这次她选择了走楼梯。
走到二楼楼梯口，高胜寒忽然发现拐角处躺着一个毛茸茸的东西。这着实把她吓了一跳，见它一动不动，她才壮着胆子走近些，细看之下，原来是一只棕色小狗趴在地上，只见小狗蜷缩着身子伏卧在冰嗖嗖的水泥地上，瑟瑟发抖。它像是感觉到了什么，微微抬起头望着高胜寒手中的饼干。高胜寒见小狗还活着，顿时心喜，连忙把自己手中未吃完的饼干递到小狗嘴边，已饿得四肢瘫软的小狗霎时如狼吞虎咽般吃了起来。见小狗脏兮兮的，又饿又冷，高胜寒猜想这是只流浪狗，便将它拎起来带回了自己的卧室。将小狗放在了一个空纸盒中，高胜寒又将空调打高了几度，简单安置一番后，又火急火燎地出门了。
自从搬出来住以来，高胜寒一直都想买个宠物作伴，只是平时工作繁忙，苦于没有时间。如今老天给她送来一只，她高兴极了，想到以后有小狗陪着自己，她孤寂的心顿时波澜起来，即便此刻迟到挨批也完全不放在心上。
高胜寒住的地方离公司不算太远，坐十分钟的公交车就到了。赶到公交车站时，刚好有一班车离去，她拼命地在后面追着喊着，可公交车还是开走了，她谩骂了一声，只好又回到站牌处等待。
现在是一月天，虽然还未下雪，但天气却是格外的冷，又加上是周末，整个街道上几乎人影稀疏，车迹罕见。偶尔能够看到的也只有路边顶着风霜的环卫工人。一袭寒风吹来，掀起了高胜寒的围巾，她焦灼地来回走动着，以便让身体暖和起来。这时，从她身后突然窜出一个黑影。好在她有所警觉，连忙向前疾走几步转过身来，只见一个衣裳褴褛，邋里邋遢的流浪汉站在自己面前，手里捧着一个饭盒，里面稀稀疏疏地能看到几个硬币。“原来是个乞丐。”高胜寒虚惊一场，还以为是打劫的。流浪汉穿得不多，只有几件破损毛衣裹着身子，脚上穿得是一双球鞋，整个人满身污气，憔悴落魄，甚是可怜，让人见了不禁心生怜悯之情。
可高胜寒却无动于衷，对于她来说，这种乞丐她是见得多了，不是骗钱的，就是帮人骗钱的，她可不想做冤大头。移了移脚步，高胜寒装作没看见，继续等着公交车。流浪汉想是无人可讨，又向她走进了一些。高胜寒侧着身子，右眼瞟见乞丐向她走来，不禁心生厌恶。于是她转过身来欲训斥一番将他赶走，可是她看到乞丐并不是端着饭盒做出乞讨的动作，而是抻着头颅，抽着鼻子，朝着她全身上下嗅着。瞬间，她彻彻底底地怒了，挥手甩掉流浪汉的饭盒，指着他的鼻子便怒斥道：“真晦气！你这个乞丐怎么回事，这么脏怎么随便往人身边靠，快滚！”
流浪汉说了一堆方言，像是表示疑惑，高胜寒一句也没听懂，更是懒得理他，便急忙远远地躲开。哪知流浪汉却追着她说个不停，这可把高胜寒给吓坏了。正巧此时公交车赶来，高胜寒一个箭步冲了上去。司机看到有乞丐追着一位漂亮女士，连忙开门让高胜寒上来，然后迅速关门，只见流浪汉在后面追追跑跑，不久就放弃了。
高胜寒庆幸自己有惊无险，顿时松了一口气，心想还是俗话说得好：软的怕硬的，硬的怕不要命的，看来以后还是少惹这种人为好。车里的众人也都替她捏了一把汗，都道要是被这么个乞丐缠上，那可真是晦气。
结束一天繁忙的工作后，高胜寒带着满身的疲倦回到家里。她第一时间看了看屋里的棕毛小狗。小狗仍在熟睡，泛白的肚皮随着呼吸的节奏一起一伏，很是平稳。忽然小狗猛地睁开双眼，起身朝她望着。高胜寒对小狗这么的灵敏聪明感到很开心，一身倦意顿时云消雾散，正要上前摸摸它。忽然一阵敲门声传来，高胜寒心道：“这大晚上的，谁呀？不会是爸妈吧？”可惜她的房门上没有猫眼，她接连问了几句，没人答话，但敲门声却没有停止。她警惕起来，慢慢走到门边开了条缝。还未看清来人，便有一股酸腐迂臭的气味传来，只见门口一个衣衫褴褛、邋里邋遢的流浪汉站在门口朝她望着。“又是你这个臭乞丐，居然追到我家来了。”高胜寒大喊一声，迅猛地关上了门。她感到心惊胆颤，不可思议，这乞丐怎么知道她住在这里？
细想之后，她内心隐隐猜测道：肯定是这个乞丐怀恨在心，白天一直在车站蹲点，等到我晚上下班回来后跟踪我。“一定是这样！”她内心更加肯定道。门外的流浪汉一直在敲门喊着，声势颇为吓人，于此同时她的棕毛小狗也在不停地对着房门吠着，样子异常兴奋。
高胜寒此刻觉得自己的生命受到了威胁，她赶紧拿起手机准备报警。突然门口的喊声变了调，渐渐地变成了她能听懂的普通话。
“请……开开……门，我的……狗……在……里面……”高胜寒感到惊疑。“狗，什么狗？”忽然她注意到眼前的棕毛小狗，“难不成他说的是这个？不可能！”高胜寒摇摇头，根本不相信一个乞丐的话，她怀疑乞丐一定是听到狗的叫声才以此为理由骗她开门。于是她对着门喊道:“你这个骗子，再不走我就报警了！”高胜寒威胁道。
只听乞丐继续断断续续地说着:“我的狗……是棕色的……我听到……它的叫声，也闻到……它的气味了。请开开……门，它是我……唯一的伙伴！求求你……把它还给我吧！”
高胜寒如遭雷击，内心开始疑惑道:“他没见到狗，怎么知道它是棕色的？”“不对，难道是他一早安排好的？难道这狗是他的？不可能！”她一会儿心生疑问，一会儿又否定疑问，直弄得心烦意乱，头昏脑涨。蓦然她看了一眼面前的小狗，只见它欢呼雀跃，蹦蹦跳跳，虽然吠叫着，但却完全不像如临大敌的样子，反而像是看见了久别重逢的老友。
高胜寒顿时感到一阵心寒，“难道这狗真的是他的？”眼前的事实已经给了她一个不容置疑的答案。
原来流浪汉之所以早上缠着她，是因为从她身上闻到了狗的气味。为了找到相伴自己许久的伙伴，流浪汉这才在车站等了她一天，直到高胜寒下车走进住处，他才感觉到小狗的存在，于是便敲起了门。
虽然事实摆在眼前，但从小高傲，自觉高人一等的她怎么也不会相信如此可爱的小狗会是一个蓬头垢面、一身臭气的乞丐的。她更不愿意去相信，她不断地告诉自己这不是真的，都是门外的臭乞丐骗她的。
“绝不能把这狗给他！这是我的，是我捡来的！”几经犹豫，高胜寒最终还是报了警。报警之后，她突然意识到:要是警察来了让她开门怎么办？但谁会相信一个乞丐的话？“对了，还有狗！”想到这里，她急忙去厨房随手拿了一块抹布。
没过多久，高胜寒听到了门外警察的动静，于是隔着门喊道:“警察同志，门外这个乞丐在骚扰我，请你们赶快把他赶走！”
只听门外传来警察的询问声，乞丐的吵嚷声，没过一会，动静便大了起来，接着似乎是一些拉拉扯扯的声音，从始至终都没有狗的叫声。最后等到一切归于平静，只听一个男子隔着门说道:“同志，我们已经把乞丐赶走了，您放心，他不会再来了。”
整个过程大概持续了十多分钟，高胜寒却感觉度日如年，她很担心警察会和乞丐进来，还好一切都如她所料。警察把乞丐赶走后，并没有要求进门，而是向她知会了一声便走了。
感觉到门外再无一人，高胜寒一颗紧张的心逐渐放松下来，她的双手慢慢松开用抹布紧紧裹住的狗头，却没注意到这可爱的棕色的小狗这一回却真是一动也不动了……




