      　　阿智住的楼房一楼门厅与地面之间有八蹬台阶。这八蹬儿，对于一般的成年人和半大的孩子来说，算不了什么，几步而已！可是，对于那些年事已高且步履显得艰难的老人来说，这八蹬儿可并不轻松。
　　有一天，阿智要出门，就在他刚要下台阶时，只见一位老妇人拉着一个约莫两岁上下的小女孩的手儿往上走，已经上了两蹬台阶。因为台阶不是很宽，为了不与这一老一小在台阶上拥挤，他便驻足看着她们。
　　而此时，小女孩却突然使劲儿地挣脱了老妇的手，又退回到地面去。然后，自己重新迈步再一蹬、一蹬地往上走。
　　阿智看明白了，小女孩儿是要自己上台阶，而不让大人拉着。他不由得赞叹：“这孩子真好！有自立性。”
　　老妇估计是小女孩儿的奶奶（姑且这样认定吧），她也笑着说：“人家就是要自己走，我急着回家，刚才拉着她想快点儿上去，谁知人家不干，还得自己重来。”
　　次日，阿智下楼，恰巧又碰见了这祖孙俩往上走，这次老妇显然已经吸取了日前的教训，她不再拉着小孙女了，而是让她自己上。
　　阿智看着小女孩儿一步一步迈上台阶时并不太稳的身态以及她稚气的样子，笑着对那位奶奶说道：“以后就让她自己上吧！”老妇也笑着直点头。
　　这件事情虽小，但是阿智却从中看到了两个亮点。
　　一个亮点在小女孩儿身上。俗话说：三岁看小、七岁看大。这个小女孩儿这么幼小的年纪就喜欢“独立自主”，真是天生的好性格。她的独立性若能保持下去，将来长大了肯定能成为一个性格坚定、敢作敢为的强者。
　　另一个亮点在那位老奶奶那里。显然，小女孩儿的奶奶是一位开通的老人，她知道尊重尚且年幼的孙女的个人意愿。试想：如果她坚持着不撒开孙女的小手儿（比如，她是怕孩子自己上台阶时绊倒了摔着），几次下来，孩子想自主的念头就磨灭了，最终变成了“听话”的小绵羊。
　　其实很多缺乏个性的孩子，都是被家长从小挟持惯了，而失去了自主性。这些家长真该学学那位老奶奶的做法！


