      　　贫困村变成了富裕村，不是因为领导指挥的好，让村民们彻底脱离了贫困，是因为村长大哈上报的关系，他上报时把全村产粮的总量，翻了数翻，贫困的帽子是脱了，可村民们不愿意了。
　　他们堵在村长大哈家的门口愤怒地嚷嚷：“村长，你也太不地道了，你这么一报，政府给贫困村的救济就都没了，你这不是坑人吗？”
　　村长大哈瞪着眼睛吼道：“都给我滚犊子，我还能坑你们，我只是在维护你们。”
　　“维护？”村民们有撇嘴的、有小声嘀咕的，总之他们都不走，等着大哈给他们一个合理的解释，不然他们要告到县里去，摘了大哈的乌纱帽。
　　“哎”大哈叹了口气。
　　“村长？别卖关子了！你要是没个说得过去的说法，我们可不依，不都说水能载舟也能覆舟嘛！村长你可别逼我们上访。”
　　“上访？哈！你们去吧！”大哈索性豁出去了大声说道：“咱村年年报贫困，是能多得点救济款，还能加上救济的衣服、食品、补助的粮食等等，可随着这些救济品而来的那些扶贫的官，我们每年要接待多少？接待时吃喝住还不都是大伙出，你们仔细算一算除了那些旧衣服你们得到的还剩下多少？”
　　大伙儿心里的算盘哗啦哗啦响，都说：“是啊，是啊，去年来扶贫的人在我连吃带喝一个月，我家十只鸡一只没剩，还外搭一头没长好的大肥猪！”
　　村民们刚刚转变思想，可脸色又变了，因为他们看着几辆小汽车扬着尘土来了，车上拉着‘观光先进富裕村’的横幅。
　　再一看村长大哈脸都绿了。


