      那是在我十五岁那年，一位好友送给我的这棵太阳花草。因为当时是冬天，所以上面只有零零散散的几片快枯萎的叶子。
我爸爸特别喜欢它，我问爸爸“它会活吗？明年会开花吗？开得花好看啵？”爸爸一边找花盆一边告诉我“对待花草就像对待孩子一样，精心照顾，花草也会感恩的，它明年会开出红红的花朵，知道太阳代表什么吗？它代表生命。爱惜太阳花，就意味着爱惜生命！”
我爸爸脾气好，爱好文艺、喜欢读书、下象棋，喜欢音乐，更喜欢种花养草。他一直是我心中的偶像。可至从今年妈妈病故后，他憔悴多了，眼睛也跟着不好，看东西模糊。，也没兴趣走棋了，我真想让爸爸开心。我没有了妈妈，我有义务关心照顾好爸爸。
第二年春天，当植物变得朝气蓬勃的时候，太阳花也逐渐由一个天真活泼的小姑娘变成亭亭玉立的美少女。红红花瓣儿那样鲜艳，充满了年经人的青春活力。
一天我问爸：“爸爸，我想去学裁缝，摘茶、养蚕的事，我能照做不误，只是锄草等事我没空干了，行吗？”“好啊，这想法不错，锄草、种菜等事，你别管，光记着做山上的活，是没出息的，我支持你。”爸爸很兴奋地回答我。“可我打算学一年，因为我的书读得太少，怕学不会，可如果这样，好多事都得你做，那你就很累了”。我不好意思地又问。“看你说的，没事，我还没那么老吧，才六十刚出头，哈哈哈”。爸爸爽快地答应。有了爸爸的支持，我顺利地学了一门手艺。
第二年，我招聘去了上海，后又到了绍兴。都是只呆了半年，因为总牵挂着爸爸，所以就回家了。
十七岁那年，一天我跟爸爸说：“爸爸，我要是去河北找工作的话，可能要呆一年，可姐姐已出嫁，有自己的家庭。哥哥也有自己的事业。你一人在家，我怎么放心呢，我还是不去了吧？”
待在家干嘛！守着我有什么用。你这个年龄就像那棵太阳花，就像初升的太阳去迎接美好的未来。去吧，你要像雄鹰一样，展翅飞翔，越远越好，这穷山沟有什么好留恋。你放心，我会照顾好自己和这棵太阳花的。
在河北闯了一年，回家时，在德州买了一只扒鸡，带着一颗迫切的心赶回家中，脚还没踏进门槛，只见爸爸正吃午饭，我一阵心酸。一见到我，他很激动地说道：“来、来、快来吃饭，正好……。”看见爸爸比原来更加苍老的脸，我的眼泪情不自禁地布满眼睛，莫名其妙的想哭。
爸爸炒的是极为平常的青菜，可我觉得在外吃了一年，也没有吃到过这么味道好吃得菜。爸爸看见我吃得这么香，特别高兴地问道“在外面受苦了吗？”“没有，不过没有赚到钱”。我就把在外面如何受到一些小人的欺诈，遇到老板的妹妹帮助，又因为我会唱黄梅戏，老板的妹妹喜欢听，之后认了姐妹等等说给爸爸听。爸爸听着听着一边点头，一边微笑“好好在外面学会了照顾自已，见识世面比什么都好”。我把扒鸡打开叫爸爸吃，再拿出红栆和花生后告诉爸爸，“这是那个相认的姐姐送给我的，她很想有机会来我家看望你。”好好，真好啊。爸爸的脸上写满了开心、赞同、和对我的满意。
吃好饭，爸爸让我看他种养的太阳花，啊！好美，旁边比原来多生出了几棵，一族族、一朵朵争着阳光，各自争艳。爸爸站在旁边，我感觉爸爸年轻了好多。
至从我十五岁那年，妈妈得癌症离开我们后，我和爸相依为命，苦中取乐，我曾提过，要不就找一个老伴，爸爸却笑着说“不可能，你哥没娶人，你没出嫁，我怎么能顾自己呢。”“可是我总担心你没人照顾，我都不敢去外面找事做。”我还想劝爸爸。“好了，以后别再提老伴的事。年轻人怎么不多想想去外面呢，人有几回年轻，在外面有你书本上都学不到的东西，我不指望你赚多少钱，你敢独自去闯荡，去看看外面的世界有多大，这就是我最好的安慰，能去多远就去多远”“嗯，记住了。”我不再多说。
十九岁的一个晚上，我陪爸爸一边下象棋一边说：“爸爸，我前几天去招聘，面试通过了，等通知书一到，我就去深圳沙头角服装厂上班，全县只十二个人，我们镇只有我一人通过。可又不放心你，怎么办？要么我还是不去吧？”我征求爸爸的建议。“傻孩子还用问，一定去的，多好的机会，我年轻时当兵，从朝鲜下来，部队经过这里到过那里，可就是没到过深圳，后来工作调动也没到那边去过，多好啊你有机会了，现在国家政策好，让大家去外面打工，如果我能年轻十岁，我也一定去外面闯，现在你能有机会去，那是我的骄傲，别在家呆着。”看得出，爸爸非常高兴。
要走的头天晚上，爸爸告诉我放心地走，他没事的，还说：会照养好太阳花的，让我如果遇上喜欢的人，就考虑一下，别老记着他。
第二天，爸爸没去送我，他一定是怕我哭，怕我改变主意。
在深圳工作了一年，可只收到爸爸一封信，才得知，爸爸的眼睛更不好了，就连戴着眼镜都看不清字了，更别说给我回信。而且爸爸的身体也越来越不好。我想爸爸，他眼睛不好，没人帮他缝补衣服，没人照顾他，我怎么能顾自己呢，我不能太自私。于是我放弃了老板提升我的机会，也拒绝了对我的追求者，一年后，我搭上了回乡的车。
见到爸爸，我悬着的心，终于落了地，他的头发几乎全白了，连下巴上稀稀疏疏的胡子都白了。眼眶深深地陷下去。消瘦的身体，看上去是弱不禁风。看着爸爸我很自责。我对自己的决定不后悔。
爸爸最喜欢听我说外面的事，听到高兴处，他就跟着我的话题，转说到他年轻当兵时代的事。最后他得知我不想再去外面闯时，他的脸上晴到多云了。
爸爸这次真的很生气，问我什么什么原因回来，又为什么不出去？我说：“我要想爸爸的、还有爸爸种养的太阳花。”爸爸说了句“没出息，”然后，不再说什么。他让我看一看太阳花。
“爸爸，这盆太阳花中间这一块怎么枯萎了？”我一边看一边问。“你把那盆里的花草全挖出来，把枯萎的拔掉，再把边上的嫩草重新种一下。”爸爸吩咐我。“为什么呢？”我又问。因为太阳花和人是一样的，都有寿命，旁边的嫩草是它们的子女，老的去了，但它生根发芽，希望子女更如茂盛。你不能老记着我，放弃那么多的。”“不，绝不，我要留下来照顾你，我情愿你骂我没出息！”，爸爸听我坚决的语气，只好苦笑的摇摇头。
时间过的真快，转眼两年过去。哥哥结婚了，我还是为了方便见爸爸，嫁在了邻村。只有这样我才对得起生我养我的妈妈爸爸。我觉得这是我想要的生活，想爸爸了，他也能马上见到我，我也好照应他。
转眼又是几年。
那年，爸爸生病了，我带他去医院看完病，让他住我家养病。这次我爸爸心情不错，愿意在我家多住些日子还说道“红，我有好多话要和你说，你可要听好。”看着爸爸怪怪地表情，我坐了下来听着。“我和你妈对不起你，本来你都考上初中，你又那么想读书，当时你老师也叫同学来家里向我求情，可是因为家庭纠结，你哥嫂吵得这个家都不能过下去了，哪有心思顾你读书，只好硬逼着不让你读。当时，你哭得眼睛都肿了。我知道你心里恨我们，你是姐妹中最小的一个，也是最懂事的一个。可是却成了家庭中的牺牲品。我和你妈帮你姐姐办得风风光光出嫁，也置办了嫁妆给她，可到了你，你妈早没了，你自己又愿意找一个最穷的人家，我还接了你那么多彩礼钱，那么多钱你们却原来都是借银行的。唉，之后，我把钱都给了你哥，好让他当时讨媳妇进门。之后我身无分文，什么也没能给你，就让你穿着旧衣服走，也没给你办出嫁仪式，那么寒酸”太亏待你了。我马上打断了他的话：“不，爸爸，你别乱想，我不是过得很好吗？女儿、儿子、他爸、还有你在我家多开心，是的，当时不让我读书，我确实恨过，因为没文凭想在外面找个好工作，真的不容易，不过都过去了，我都四十多岁的人了，还记着干嘛，再说出嫁没办，你也没给我一分钱和一样东西，那不是因为当时是哥哥不同意我嫁给他爸吗。爸爸我没怪过你的。现在哥哥也结婚了，生了孩子，大家过得都好，这不挺好。还记着过去干嘛呢。”我安慰爸爸。“对，就是因为看见你们都好，我才很开心，我就像那棵太阳花，看见你们都开枝生叶，看见孩子们爷爷、外公得叫，我死都知足，对了，那棵太阳花生命力真顽强，我身体不舒服，没浇水可它一样好看，来你家前，我已经把它移到屋外的桔子树下，如果我死了，你把它移到我和你妈坟墓前，我想继续帮你照养它”。“爸！我打断他的话，你不会有事的，不许说你死的话。”我真的生气了。“又傻了，我都七十多岁了，有什么，人哪有不死的，连皇上都没做到，再说人老了不死，那地球不乱套了，我不成老妖怪了，哈哈哈……”说得我也跟着笑了。“对了，还有一件事，那就是家中传下来的一块大洋，我和你妈一直愧对你，你妈妈走前嘱托过，让我不管有多大困难都把你养大，等出嫁后再偷偷给你，千万别给哥哥姐姐们知道，虽然供他们上了高中，可他们不是像你一样的胸怀，如果知道后，还不知会对你怎么麻烦呢。来，我告诉你藏在……“不听！”我大声打断了他的话，“你不会有事的，就算有事，我也不要这东西。”如果你不给他们，以后缺钱，你卖了用也行，我不想知道。”“你如果不听，那就成了永远的秘密了。”爸爸见我跑开，也只好叹了口气不说话了。
其实我的心真的好痛：爸爸干嘛跟我说这些，好好的，却让我担心害怕，就好像是留下遗嘱一样，我不敢听！因为我怕我听了爸爸就会像妈妈一样离开我。
过了几个月，我爸爸突然说想回家了。几天后，他说身体不舒服。我哥和我爱人把他带到医院检查，是心脏病晚期，我的心痛如刀绞。怕哪样偏偏就来哪样。我觉得老天怎么不长眼！
我想再次让我爸再住我家，好让我天天陪他。但他说，在他生命快尽时，他想落叶归根，他理解我一片孝心，让我也要理解他。叫我不要太伤心。
我带着一岁多的儿子和七岁的女儿，只好三天两头去照顾爸爸了。
爸爸似乎很平静，好像一切都那么自然而然，那一天他说“你这样常赶来看我累吗？“不累”我说。“那你想好了吗？你过来，我告诉你藏在哪”。爸爸躺在床上望看我说。“不，我不听，再说了，你也知道我嘴快，会瞒不住他们，那不是自找麻烦吗？你会好起来的”。我亳不思索地回答。爸爸又说：“也好，那就留做秘密吧，我床边那条灰色裤！裤袋里还有一百七十多块钱，你拿去”。“爸，你怎么啦，我不缺钱花，只是不能没有爸爸，没有你，我就没有了精神支柱，谁再教我认识植物，采草药。我受委屈了，向谁哭诉，我还有好多好多不知道的东西，都没跟你学。爸爸，你答应我不能离开我”。我边说边哭了起来。“唉！也只有你这样傻，你姐妹中没有一个比你傻了，东西不要，钱也不要。换成别人还嫌少。”爸爸摸了摸我的头接着说“好孩子，不许哭，我尊重你的决定，也许你一点没错。不要也好，不能把钱看得太重，才能快乐，钱财乃身外之物。”
这几天，我心神不宁、眼皮直跳，整夜失眠。终于在那一天，我心急如焚地赶到爸爸身边，他好像也在焦急地等着我，然后用手指了一下，让我扶他起来，靠在我身上，见四下没人，使劲力气想跟我说事，可说不清楚了。看着他吃力痛苦的表情和望着我那带有愧疚无奈的眼神。我此刻反倒很平静，我对爸爸点点头，忍住没掉下的眼泪安慰道“爸爸，我知道你想说什么，我会好好活下去的，你的秘密让它永远成为秘密好吗？。”。爸爸点点头，让我把他放下，脸上渐渐地露出了微笑睡了。几分钟后，他终于放开我的手带着秘密离开了我们。
我没有像十五岁那年，妈妈离开我的时候那么伤心过度而且昏过去几天。也没有像妈妈离开我那样好几个月魂不守舍。那是因为爸爸教会了我要像那棵太阳花永远坚强地活下去。
我把那棵太阳花移植在爸爸墓前，自从妈妈走后，有了这棵太阳花，爸爸就不会孤单寂寞。现在有了这棵太阳花，爸爸妈妈一定会一起精心种养它们的。每次上坟，我看着太阳花，总感觉爸爸妈妈永远都在身边。





