      　七点半的时候，苏阳准时开了电脑挂上了QQ。刚一上线，就有人发来了信息。他点开来看，是个陌生人的一句问候。“你好！喜欢看午夜场的鬼片吗？广场影剧院门口等。”看了一眼网名，是个叫阴灵的家伙。
　　苏阳笑了，他想准是那个朋友无聊搞得恶作剧。不过，去还是不去？去他怕被耍，不去怕人说他胆小。左思右想之后，他决定去，反正他也无聊睡不着，看个午夜场也不错。
　　他试着和这个网名叫阴灵的家伙说话，可她的头像始终是黑黑的没个动静，他只好放弃，随便找些游戏来玩。将近午夜的时候，他出了门，走在空荡荡的大街上，体会着心跳加速的感觉。
　　他家离广场影剧院很近，一条街拐个弯就到了。站在影剧院门口长长的台阶上，苏阳看了看表，十一点五十分，他靠在一根大柱子上，向下望去，稀稀楞楞的几对情侣相拥着走进影剧院，他瞧了半天也没有认识的，他突然有些后悔不该来，自己准是被忽悠，也许损友门正躲在什么地方偷怕着他，他有些恼怒地甩甩头，刚想要走，突然有人拍了一下他肩膀说：“苏醒的太阳？”
　　苏阳“啊！”了一声转身，一个清汤挂面式的女孩，安静地站在他身后灿烂地笑着。
　　他也报以一笑，磕磕巴巴地说“你……你是阴灵？”
　　女孩点点头，大方的走过来挽起他的胳膊，一起走进了影剧院。
　　那天他们一起看了《咒怨四》挺吓人的。他看得惊心动魄，冷汗淋漓，可她却一点都不怕，电影结束后，她问：“你说这世界上真有鬼吗？”
　　“有。肯定有。”苏阳半认真半开玩笑地说道，其实有没有他怎么知道？
　　女孩天真的问：“你见过吗？”
　　苏阳哈哈笑着摇摇头说：“没有，可我相信这个世界上有鬼。”
　　女孩也笑了，苍白的脸看上去晶莹剔透，美的就像个陶瓷娃娃。她说道：“我也相信，不过我觉得鬼不像电影里那样竟吓人，鬼其实和人一样，只是生活在不同的空间里。”
　　“你这个理论站不住脚，要像这样说的话，鬼出来就和人一样了，那还能叫鬼了？鬼出来的时候就应该阴风阵阵，样子要多恐怖就又多恐怖，那才叫鬼。”苏阳说道。
　　女孩撅着嘴没在说话，可看她的表情就知道生气了。
　　苏阳不免有些失望，现在的女孩子就爱生气，动不动就撅嘴，特别是漂亮的女孩。
　　不过他很快投降了，谁叫面前这女孩是个美女哪，他可不能头一次见面就人家留下坏印象，他挠挠头讨好的说：“嗯！也许你的理论也是对的，毕竟我没看见过真的鬼。”
　　女孩没吱声，站在那里望着星空，烟波流动，楚楚动人。
　　苏阳不好说什么，陪着她一起仰头看着夜空。今晚无月，星星显得特别明亮，像一颗颗闪亮的宝石。他轻轻的唤“阴灵，我叫苏阳，能告诉我你的真名吗？”
　　女孩笑了笑，样子有些调皮，她说：“我就叫阴灵，音乐的音，铃铛的铃。”
　　“如果，你不介意的话，我可以叫你铃吗？因为我不太喜欢音铃这个全名，有些怪怪的感觉。”女孩抬起她明亮的眼，直看入苏阳的瞳孔深处。
　　苏阳只觉浑身一震，像是触电一般，令人陶醉。
　　从此音铃经常约苏阳午夜的时候见面，苏阳也试着问她：“为什么不白天见面那？”
　　音铃淡淡的说：“我喜欢午夜，因为这个时间是两天的交界处，也是阴阳交界的时间。”
　　苏阳不明白这和他们约会有什么关系，不过既然她喜欢这个时间见面，他就奉陪，谁让爱情悄悄的来了。夜也有夜的好处，苏阳偷偷的牵起了她的手，她没有挣扎，只是害羞地低下头，脸上爬上了一抹嫣红。
　　第二天傍晚，苏阳接到了音铃发来的信息，三个字：我爱你。
　　当时他突然猛地跳起来，呐喊、欢呼、尖叫，发出一连串的疯狂动作，折腾累了，他坐下了傻笑，这就是幸福吧！可看一眼屏幕的时候才想起，他忘了回复。
　　他急忙坐好，想要回复，看见她又发了一句，答应爱我，咱们晚上见？再一看她的头像黑了，看来已经下线了。
　　当晚，他仔细的梳洗打扮了一番，才去见她。看见他的瞬间她的脸红了，低着头局促地站在那里，他忍不住伸手把拉她入怀，把头按在他的肩膀上。她的身体微微颤抖着，像只受惊的小兔子。
　　“阳阳……”一声大吼，吓了苏阳一跳。这吼声他再熟悉也不过了，是妈妈特有的大嗓门发出来的。
　　他一惊不小，推开音铃回头叫了一声：“妈……”苏阳的母亲插着腰，气喘吁吁地的指责他说：“我发现最近你这几天的行为很怪，半夜老偷跑出来游荡。”
　　苏阳笑着说：“妈！我这不是出来约会吗？”说着拉着音铃的手说：“铃！这是我妈！”音铃的脸顿时变得惨白惨白的，她抿着嘴没有叫人，苏阳正奇怪时。
　　只听母亲嚷嚷道：“你这孩子见鬼了吧！我就说午夜别老看那些鬼电影，没啥好处，我看你现在就入魔了。”
　　苏阳被母亲骂楞了，他不明白为什么母亲看不见音铃。他带着疑问向音铃看去，音铃的脸上写满了悲伤。
　　就在苏阳不知道如何解释的时候，父亲跑了过来，抓住母亲的手说：“你怎么又跑出来了，叫我好找。”
　　母亲指着苏阳说：“我来找阳阳。”
　　父亲并不看他，悲伤地叹了口气说道：“我们的儿子阳阳出车祸死了，你醒醒吧！”
　　母亲突然放声大哭。
　　苏阳只觉得浑身冒汗，瞪大眼死死地盯着音铃，音铃缓缓地点点头说：“是的，前不久你下班出了车祸，去世了。”
　　苏阳望着父母的远去的背影，彻底傻了。
　　

