      　　每个人的心里都曾有过一首最爱的歌，住过一个最爱的人。对于我来说，这首歌是张杰的《一起看月亮爬上来》，这个人是高中时的那个他。
　　我们相遇在高一的那年夏天，同一个班级，很巧，他坐在我左手边的位置，戴着眼镜，穿着一件白色的T恤，皮肤白白的，笑起来带着浅浅的酒窝，很好看。喜欢，悄无声息在心底蔓延，来不及发现，来不及躲避，就这样开始了一段兵荒马乱的暗恋时光。暗恋，是习惯性在人群中寻找他的身影，找到了，下一秒却下意识回避；暗恋，是他不在时习惯性望着他的座位发呆；暗恋，是面对他时心里的紧张。
　　高中班主任一次次的调座位，大家的座位换来换去，我渐渐习惯了左边的位置不是他。繁重的学业也让我忘记了很多，却还是在别人提起他的瞬间心里有莫名的紧张和牵挂。
　　高二那年，不知道为什么老师调了座位，我们又坐在一起。我天真地以为只是巧合，后来才知道他一次次找老师换座位，想坐到我旁边，我不知道他这样做的理由是什么，只是在心里一遍遍告诉自己不能靠近他。我害怕他知道我喜欢他，也害怕太喜欢一个人辜负了父母殷切的希望。然而喜欢从来不是一个人可以掌控的情绪，在我生病时他的嘘寒问暖，在我不开心时他的耐心开导，在我劳累的时候他的故意“捣乱”，一点一滴在我心里，我终究没能逃过喜欢他的宿命。
　　一起去自习，一起去吃饭，一起去爬山。还记得那天阳光很好，他背着他的书包，提着我的书包，我们并肩走在上山的小路上。很想看一场日落，却是阴天，在山顶等了很久，最后短暂的夕阳让我开心地跳了起来。在山顶休息的时候，我们坐着高中的化学卷子，他笑着对我说可以留下来当作纪念哦，傻傻的我真的把它放在盒子里一直保存着。下山的路有些陡，他第一次握住了我的手，手心里都是汗，他却握得紧紧的。那一刻我知道我真的很喜欢他，我多希望这条路很长很长，可以一直一直走下去。可是在他握着我的手的时候却问了我一个问题：“你有没有爱过一个人？”我很想说我喜欢你，最终却没有说出口。意外地知道了他的初恋，一个很优秀的女孩，也是他一直爱着放不下的人。默默地听着他的故事，心疼傻傻的他，却忘了心疼喜欢他的自己。从那一刻起，我想就这样做他一辈子最好的朋友吧，关心他，照顾他。
　　我以为这样就可以一辈子，然而他的表白让我毫无防备，听到了最想听到的话，我却没有和他在一起的勇气。电话里他给我听《我们一起看月亮爬上来》这首歌，很好听，我却只能装作听不懂。这是我最难过的拒绝，不是我不喜欢，是太喜欢，太了解，才明白他的心里只有她一个人。
　　依旧一起自习，一起吃饭，当我终于鼓起勇气想要和他在一起的时候，他的她就这样突然出现了。看到他望着她的眼神，我知道他从来没有放下过。永远忘不了他当时慌乱的表情，难过的眼神，徘徊的身影，我知道我要放弃了。难过得说不出话，连最后拥抱他一下的心愿也没有说出口，只记得转过身的那一刻我泪如雨下，心碎了一地。
　　高三，我拼命地学习，却还是会想起他。同在一个教室，总是第一眼能看到他的身影，却只能装作看不见，那一刻我终于明白有一种想念叫做避而不见。我的左手边再也没有了他的身影，再也没有了那个给我安慰，给我照顾的人。我努力装作不在意，但是心里某个空空的地方却一直存在着。
　　毕业的散伙饭，很失望没能见到他，我把这一年的想念和辛酸，化作了一颗颗眼泪，终于可以放心地大哭一场了。离别的时候拥抱了很多人，却没能再拥抱他一次，变成了青春里最深的遗憾。
　　一个人，一首歌，变成了我青春记忆里的珍贵。这个人渐行渐远渐无书，这首歌，再没有听起，却在偶然听到的那一天泪流满面。感谢我的青春有你，也祝愿你在我看不到的天际，和喜欢的人过着幸福的生活！


