      　　一号公寓位于郊区偏僻的地方，原本一向默默无闻，这天清晨，却突然喧嚣不止。
　　好几辆警车停在了一号公寓门口，现场拉起了警戒条，人头攒动。
　　一号公寓的天台出现了一句莫名的尸体！
　　最先发现的是公寓的保洁，他原本是想到天台上打扫卫生的，却意外碰到一句僵直躺在地上的男性尸体。他没敢去动尸体，慌乱中报了警。
　　公寓里的住户听到这个消息早已人心惶惶，慌慌张张就冲出了公寓。
　　“这谁这么丧心病狂啊！”
　　“怎么这么晦气呢！干嘛没事要把人给杀了！”
　　“一定要抓住这个杀人狂！”
　　“搞成这样这房子以后谁还敢住啊？”
　　“警察同志，你们可一定要抓住这个凶手啊！要不然以后我们还不知道会不会也莫名其妙就遭到毒手呢？”
　　住户们义愤填膺，疯狂地打着手势，不住地扭动着不安分的躯体，叫喊声让整个一号公寓出现了从未有过的喧嚣。
　　“好了好了，大家静一静！”队长喊道，“你们的心情我们能理解，我们也承诺一定破案，让你们可以安心，但现在请大家退到一旁，不要破坏现场！”
　　在警察的安抚下，情绪激动的住户很快就退到了一旁。此后，队长组织住户们对尸体进行辨认，却没有一个人认识。最后才发现死者并不是住在这里的。
　　这下案子就有些扑朔迷离了。队长调取了公寓的监控视频，依然没有找到什么异常的地方。他只能将监控资料拷贝下来，等待尸检结果出来再做进一步的判断。
　　住户们都不敢继续在公寓里住下去，依次回到家中收拾了些值钱的东西就往附近的酒店去。在案子了结前，他们是不敢再回到公寓中的。
　　队长回到局里之后，一遍一遍地查看监控资料，再看到第五遍的时候，忽然发现了一个可疑的人物，那就是一个戴着帽子用推车推着一个东西走进货梯的男子。
　　男子帽子遮住了眼睛，又戴着口罩，看不出来具体长相，而且进来的时候还有一个特意避开监控探头的动作。这么一来，就更加显得可疑了。
　　队长又抓紧时间去调取了附近街道的监控记录，试图找出这个可疑男子行动的轨迹。但是，奇怪的却是，除了公寓里的监控探头以外，男子并未出现在其他的探头捕捉画面中。
　　唯一可以解释的原因就是，男子就是公寓里的住户。但是，他不可能不出去的。可是，问题恰恰是，公寓门口的探头并没有出现男子的画面。
　　就在队长百思不得其解之际，第二天清早，突然收到了一封匿名信。信中写着，公寓负一楼停车场下面有一个密道，可以直通二十公里外的地方。而且，停车场的摄像头前些天突然坏了，还没来得及修。
　　“这下问题就解释得通了。”队长一拍大腿，随即带领人立即前往现场。
　　如同信中所说，停车场里确实有条密道，顶上用了一块不起眼的木板伪装。队长打开手电，就跳进了密道之中。
　　但就是他跳下去的那一瞬间，却忽然传出了一声枪响。队员们心里一慌，喊道：“队长队长！”可是却再也听不到任何声音。
　　他们随后在密道里发现了奄奄一息的队长。队长无力地说道：“是王麻子，天台那具尸体不过是个幌子，他主要的目的是要骗我到这里来，我早该想到的……”
　　王麻子是个杀人不眨眼的恶魔，前两年杀人让队长给抓了去，后面却不知道怎么竟然越了狱，这回是要来报复的。但是他没有想到，队长在频临死亡之际，将随身携带的追踪仪贴到了他的身上。
　　当天晚些时候，王麻子被捕。只是遗憾的是，队长因为抢救无效，不幸离世。


