      　　雨纷纷旧故里草木深，我听完你仍守着一座城。陪伴终老，是一生所求。面对诱惑，所求非所需。浪漫像璀璨夺目的烟火，刹那永恒，陪伴如一壶清茶淡饭，平凡无奇。
　　多少人曾爱慕你年轻时的容颜，容颜老去，光彩不在。伊人憔悴，君在何方。人生若只如初见，回归淳朴，方见初心，不忘初心，拾起遗失的美好。
　　琴棋书画，十八般武艺样样精通，柴米油盐，品味人生百态。
　　窈窕淑女，君子好逑。为博红颜一笑，烽火戏诸侯，舍弃糟糠妻，换我荣华富贵。
　　霸王一怒，山河破碎，卸甲归田，隐姓埋名。英雄名流千古，小人遗臭万年。
　　或背负英雄之美名，拯救世界，承担着为国为民的责任，或背负小人之恶名，自私自利，活的潇洒自在。
　　人之一生，不过匆匆数十载，英雄赚得盖世美名，永远背负重担，为别人而活，承担大众的梦想；小人虽背负骂名，却也活得洒脱，无拘无束，任意妄为，为自己而活，俗称英雄不长命，祸害遗千年。
　　爱与恨，善与恶，真与假，得与失，因与果。世上没有无缘无故的爱，也没有无缘无故的恨；人之初，性本善，没有善良怎么体现邪恶，没有邪恶怎么发觉善良；真真假假，虚虚实实，假亦真时真亦假，真亦假时假亦真；有得便有失，有失亦可得，塞翁失马焉知非福；因果循环，报应不爽，一得二，二得三，三得万物。
　　任何事物，存在即合理，笑看人生百态，真理自在人心。衡量标准不尽相同，对事物的看法与认知也就不同，世人笑我太疯癫，我笑他人看不穿。
　　雨，可柔，润物细无声，雨，可坚，滴水石穿；雪，可善，瑞雪兆丰年，雪，可恶，冰封万里，寸步难行；晴空万里，正是出游时，烈日当空，汗流浃背，大地干裂。
　　时事造英雄，英雄亦适时。君子报仇十年不晚，小人报仇从早到晚。才者，德之资也，德者，才之帅也。


