      我哥哥生性聪明好动，小心眼，遇到人和事总喜欢把人往坏处想，我觉的其实每个人的性恪，无论是谁想要硬扭转过来，那都是永远也不可能的。只有在理智的情况下去克制一下。也许是各方面原因没把哥哥教育好吧，他在十九岁那年，因跟着混混一起去盗窃，被抓进看守所。身患癌症的妈妈知道哥哥一直对她有偏见，总认为妈妈老打他不打我，只心疼我不宠他。妈妈真是恨铁不成刚，可无法去改变哥哥所有误会，而是越积越深。但她还是依然放不下哥哥。让我独自一人带上哥哥的衣服、生活用品去离家有一百多里外的县城看他，并且嘱咐我叫哥哥多穿些衣服别着凉，多吃饭，正长身体别饿着。
那年我才十五岁，长得很瘦小，从没出过远门，也没坐过车子。看看妈妈无奈的目光，我亳不犹豫地带着妈妈准备好的一大包东西还有妈妈要给哥哥的嘱咐去县城找看守所。我知道这一趟去，里面包含着妈妈对哥哥有多大的期望。
我妈妈脾气暴躁，好好的一句话从她嘴里出来就变得硬邦邦，听得不舒服，她从来不像人家当妈妈那样哄子女乖宝宝长乖宝宝短的话语。但我知道妈妈其实对我们每个子女都有像别人的妈妈对子女一样的感情。我们都是她身上掉下来的肉。只是表达不同，也许就因为妈妈这改不过来的性恪，也从未感觉自己的不足，才最终导致做妈妈的失败吧，这是后话。
看望哥哥几个月后，哥哥判了一年刑，进了监狱。妈妈知道了，病情急速加重，她一直重复着：哥哥从没给她一个笑脸，从小到大没给她一个笑脸，怎么生下这种孩子，和她成仇人……什么时候能改好啊，什么时候才把这唯一的亲妹妹当亲妹妹对待啊……”因为我哥哥像对妈妈一样，从来没有好脸色给过我。
妈妈带着很多不解和纠结离开了我们。
哥哥进了监狱，妈妈走了，我很伤心痛苦。我知道妈妈没有把哥哥从心里扔下，她在期待！
一年的时间能改变过来一个人吗？好多人在冷笑！但我们不能不相信哥哥，如果连家人都不相信，那样哥哥怎么能让别人相信。家里只剩下我和爸爸两人，爸爸经过这一而再三的打击，也生病了而且身体一直不好，过了几个月，有一次看到他欲言又止的表情，在我追问下才说，他想让我去探监。从家到目的地有几百里外，要转换四至五道车，中途还要坐轮船过长江……路上有三天才能到达。对于一个十五岁的小姑娘来说，连县城只去过一次的我，还是有些怕的。
我的好朋友想陪我去，我愿意出路费，可最终让她妈妈的一席话而改变了她要陪我去的计划。“又不是去看当兵的，去看一个劳改犯多丢人！他妹妹还要去看他，也不知道羞！”就因为这一席话让我勇气倍加。我再一次亳不犹豫地背上爸爸准备好的大约有三十多斤的东西出发了。
我把要给哥哥的钱缝在内衣里，手里紧紧地捏着留下的路费钱，心中有一个信念：他是我哥哥，永远都是，他是个好人，只是他自己没发现。我渴望有一个完整地家！
由于我很担心，找不到长途汽车站，所以住进旅馆咪了一下眼就醒了，还以为睡过头了就急急忙忙去找车站。市区路好多都熄灯了，门也没几家开的，路上行人更少，天越来越黑。我不知道几点，也不敢回旅馆。我好想哭，觉得好无助，好怕……。正当我不知如何是好的时候，一家邮局一位大哥哥正要关门，无意间看见了我，走到我身边问清了原因，他说“小姑娘你真勇敢，有你这样的妹妹你哥哥一定变好”然后他和我在邮局大厅里谈起他的家庭、工作……他是个邮递员，家境和我相似，就一个父亲和妹妹。我们聊着聊着，天已见亮，他带我找到车站才离开。邮递员叔叔，好人一定有好报，我永远不会忘记你。
当我在船站排队等买票时，被一两个贼眉鼠眼的流氓盯梢，我就快速得从后门躲开，过了一个小时左右，才从新进去，挤到前面插队买上票，立即上船。
在坐公共汽车时，坐在旁边的一个四十多岁，脑门脱发的中年人，竟把手抻向我大腿乱摸，那时的我并不知这叫猥亵，我只知道，他也是流氓。可我想到自己是个外乡人就不敢叫，就立马站起来挤到司机身边站着，他也就没跟去。那时的公路坑坑洼洼，凹凸不平，又是长途，我的头就一直在车顶上碰撞着，到站下车时，头上已起了一个大疙瘩。
到达哥哥所在地要经过步行九个大队，我一路走一路问，也遇到一些恶作剧的男女，他们骗我走了好多好多冤枉路。见我来来回回，他们哈哈大笑。我好累好累，当我想起邮递员叔叔的话，我又打足精神去找，我不会歇气的，终于又遇到一位骑自行车的大哥哥，问清原因后，他很热情地说：他昨天服刑期满，明天回家，还说我一个小姑娘带这么重的东西，千里迢迢独自一人看望哥哥，让他好感动。看得出他此刻的心情好开心激动。然后他用自行车带我去找我哥哥的那个大队。
其实这位哥哥才让我好感动，那时，我却不知找什么话来鼓励他要上进。素不相识，他马上要回家了，还不忘记关心一个陌生人。好人终究是好人，我永远祝福您一生平安和幸福！
我相信，感动会让身在黑暗的人重见光明，绝处逢生。经过这些事，我永远相信感动的力量是最伟大的！
终于见到了我哥哥。他见到我好高兴，也用了从没有过的语气和笑脸和我说话，我对哥哥说了好多好多，妈妈的嘱托直到离去，爸爸的牵挂和期盼以及身体状况……。这是我有生以来第一次交谈的时间最长的一次。哥哥听着听着眼晴红了，渐渐地掉下了泪珠。
哥哥一年后回到家，无意间偷看了我放在房间里桌上的日记。厚厚的一本，那里面是我从记事起，所有都是跟我们家庭里、看到、听到、想到的精华，还有爸爸妈妈心中的期待和去看哥哥的经过等等……。我刚好偷偷地看见了，他哭了。我多想告诉妈妈，看吧，你一直认为铁石心肠的儿子改变了，你安心地走吧！
哥哥很快在江苏找到了工作，他不怕吃苦，对人诚恳。很快得到老板的信任。当哥哥拿到第一次工资，他就帮我和爸爸买了两套很贵的衣服，还一个人去妈妈的坟墓前站了很久很久。
在工地上，有一次，有个小孩掉水塘里了，水很深，危险时刻，我哥哥不顾天寒地冻，跳下去将小孩救起，挽回了一条生命。从此老板更加器重他了。
我村里有个人想让我爸爸当介绍人，加入共产党，我爸发现他思想不正，总想着加入后就能当干部往上爬，并不是以为人民服务为宗旨的动机，所以对他进行教育，他竞说，共产党有什么了不起，不入就不入，后来他又叫别的党员介绍，我爸爸对他的介绍人以及党会上提出了各人意见，他没入进去就一直怀恨在心。不知从哪打听到我哥哥的老板地址和姓名，就写了一封匿名信去告诉他：我哥哥是劳教过的盗窃犯，让他堤防、或者干脆辞掉我哥的工作。要是不信可以来我村调查。可当天老板就把信打开，跟大伙说“好人再怎么打击还是好人，小人再怎么伪装都是小人”！
再后来，哥哥靠本事，赚了大钱、盖了高楼、结了婚，生了两个小孩现在都已考上了大学了！



