      　　俺现在的官称是犯罪嫌疑人，还是绑架案犯罪嫌疑人，还是被抓了现行的绑架案犯罪嫌疑人。说实话俺心里却静气了，没别的事儿，从早上醒了就一遍又一遍的回想从前。
　　回想没有什么时间顺序，胡七八糟的随俺意儿想，从小到大的回忆都有。最想回忆起来的是到底是谁带俺进了赌场，可咋也想不起来了。最不想回忆起来是谁第一个放高利贷给俺的，可那人天天天类拱刺（1）出来，就在俺的眼前晃晃荡荡。想的最多是俺被抓那天的，从头到尾一遍遍跟过电影似的，俺使劲晃头想让这事儿歇歇，可就是不行它就是往外跳，急的俺薅头发也没用。
　　那天，在麻将桌上输红了眼的俺，正在四处哀告：“曹哥、曹哥俺亲哥，就让俺再玩一把，翻了本恁弟俺就还恁，连本带利。”“大兄弟，不是哥哥不帮恁，恁看看恁自己，除了恁的修理店还剩下啥，攒积了几年买的新车换了旧车，旧车换摩托车，还是一人家当废铁扔了的破魔托。跟恁说手气不顺的时候不要来了，恁就是不听，本乡本土的别说当哥的没提醒恁。”
　　“曹哥，可别这么说俺立林兄弟。来老弟，恁哥今天手气儿顺，赢了。这些钱拿去翻本，要不回家给恁嫂子那娘们翻去，哥就捞不着了。”“连哥，恁就是亲哥呀，放心俺不是不懂事儿的人，赢了钱连本带利的还恁。”“小子，这么说就是见外了哈，不要恁的利息。”俺还跟他一番叽歪，最后连哥说不借俺了，俺才赶紧接下钱。拿到钱时俺心里真把连哥当亲哥了。忙着数钱的俺低头前一瞬间好像看到了曹哥连哥交换着眼神，可俺心里当时就是钱了，其他事儿哪里会往心里去。
　　第一次借连哥的钱，连哥真的没要利息，翻本后还他钱时多给了一千，说是给侄女买衣裳，他还撕巴半天，最后只多拿了两百块去。打那以后俺就更放心大胆的赌了，那些耍小钱的俺根本就瞧不上眼。
　　爸妈老婆也不是不说俺，俺答应得好好的，再不赌了老老实实的开店修车，可是不赌说的轻巧，做起来就两说了，一时儿不去摸摸麻将手就刺能（2）得慌。
　　俺不是笨人，虽说打小就学不进去文化课，可得分干啥。学厨师两天就烦了，谁家不是女人做饭，学电气焊又刺眼又烧衣服，俺不干。这不学修车一堆师兄弟俺头一个出徒，师傅说俺有天分就是个修车的料。俺啥车都能给他捣鼓好了。在镇上开了修车店后，还有城里的大美女跑俺这里找俺修车呢，说俺不糊弄人。
　　想起开店来，俺给爸妈挣了脸了。俺不是好鸟，偷鸡摸狗、偷梨摸杏的事儿没少干，从来没少闯祸，一点不给爸妈省心。爸妈打狠了俺会往爷爷奶奶家跑，叔伯三个家可就俺一个小厮，爷爷把俺当成宝。爸妈都拼西凑的在镇上给俺整个门头，俺头几年可是扑下身子拼命得挣钱，两年就还了饥荒，还剩下了钱。那会儿俺刚二十呢，上门说媳妇的有的是。俺跟爸妈说了先不要媳妇有了耽误干活，等再挣两年钱，好样的更得斟着咱家挑。现在有了媳妇逢着年节的还得给特钱，还的给特家东西，俺还得领特买衣裳，还的领特出去旅游，那不都的是钱。咱家先盖好房子，手头宽头了俺再买辆车，好闺宁还不得挤破头的来。
　　俺是爷们，说到就做到了，俺村里大有钱的人家咱不敢比，跟俺爸妈一样摆弄果树，人家有孩子跟俺般大般的，俺家最早的盖了新房，翻新了旧房还没拉饥荒（3）。接着俺就买上了汽车，不是好车二手车是人家主顾淘汰下来的车，可也是汽车呀，再说了俺是干嘛的呀，整的跟新车一样铮明瓦亮，跑的公里数俺都给归了零。爸妈走亲戚串门，上城里买卖东西都是俺拉着，人家卖水果手提肩扛，俺把水果装车上把爸妈往城里一送，老两口吆喝起来都比别人底气足。傍晚俺有空就去接爸妈，市场上认识不认识的人眼馋的说：“儿子有本事，你们少出多少力。俺们这搬搬抬抬都是自己，你们一滴滴就来了。儿子有媳妇了吧。”“这孩子给他说媳妇就是不要，说自己还小。他大姨帮忙操心呐。有猪头跟猪蹄吃。”俺妈不急着回家做饭了，跟市场上刚认识的大姨聊开了，俺爸说她是显摆儿子，显摆车。
　　哪知道这样的日子没几年呢，俺就好上了赌钱，开始时玩儿，后来就上了钱，幺二四毛到幺二四块再到幺二四拾最后都是桌上哈价。手气好的时候一天下来能挣个万八千，手气不好的时候一天能输上万八。俺觉得比麻友们聪明手气又好，一天在店里累死累活的好时候能挣个千八块那有这个来钱快。也不是吹牛，刚开始稳挣不赔，曹哥都管俺叫财神爷嘞。
　　后来俺又买了辆车，这可是新车，张媳妇时买的，小十万呢，旧车俺给卖了，还卖了个好价，开了好几年又是拉砖又是拉水泥的好一个出力，还给俺挣了一万块。
　　新车买了两年就给俺卖了，媳妇还哭了说往后走娘家都没脸了。俺就骂：“特么，恁想要脸给老子生个小厮呀，俺是独子独孙，恁可好生个小闺宁。”其实俺挺稀罕俺闺宁的，也知道反正可以再生一个。可是俺要翻本的钱呐，从哪儿来，老主户人家都不来了，说是来了也看不到俺人影儿，找别家修车铺去了，新来的要修车俺也没精神理习（4）特，俺心里惦记着要去翻本呢。
　　好运气就陪了俺一阵子，再也没有了，以后就是输钱输钱。这当口还认识了个朋友，现在想想这朋友是上辈子有仇，这辈子来要帐的。手头没钱，就忘了师傅叮嘱的话了，师傅说万万不能手贱去给赃车改装，你改装了一次就等于一只脚进了监狱的门槛了。这不进了监狱门了想起师傅的话了，不光是脚进来了，怕是命也就搭这了。
　　这个里西村的金大哥，开着赃车让俺改装。俺看见钱厚就顾不得规矩法律的说词了，给特改了，金哥看着改好的车不住嘴的夸俺，特刚刚开车走了，后脚那钱就给俺输得精光。
　　老连的高利贷越滚越多，眼看着俺媳妇又怀上了二胎。把爸妈的心血修车店顶给老连人家根本不要，就要钱。还说再没钱还，就要把俺小闺宁给卖了。老连说这话脸上有笑，可眼里却跟狼一样狠。俺抱俺闺宁去动物园看过狼的，在笼子里死目样眼的狼，抬眼看人时把俺闺宁吓哭了。连哥再不是刚给俺放贷时的热心肠了，天天逼着俺还贷，还动不动要砍俺的手要砍俺的腿，慢慢俺也听说了他跟老曹勾结着到处放贷，逼人卖房子卖地，自己却发了家。俺奶奶天天说有报应，可这老天咋就不报应这俩畜类。
　　金哥又倒腾辆车来，让俺给改装。这改装汽车不是一天两天就好了，喷上油漆要等着它慢慢干，金哥每次都要在店里住上几天。这会儿来了让给改。“哥，不是兄弟不干，俺连买漆的钱都不知道上哪儿淘换去，佘了人家的油漆不给钱，人家油漆店连门都不让进了。”“不是老哥说恁哈，凭恁一把好活计，能混到这么副穷德行。”
　　金哥说这个倒是真的，师傅在俺出徒时候说过，俺要是不走下道，三十岁时就能抓起一个养十个八个人的修车厂来。俺就是喜欢车，学徒时有破车俺拆了装装好了拆，拿铁丝、用简单的机床、用胶皮管子，一口气把报废的车给捣鼓上了路。师兄弟们开回家打庄稼、盖房子拉石子水泥，大破车一点不带掉链子的。师傅说教了多少拨徒弟了就没一个赶上俺一半。俺没赌时候那会儿，不光是农用车还有豪车也来找俺修，打老远从城里来的车很多，尽是犄角旮旯的小毛病，俺听听开开八九不离十就能给人修好，人家车主说俺不糊弄人，收费便宜，把车跟钱一并扔给俺放心的走了，等好了俺给开去，再找钱给人家，人家都不要。可俺后来赌上了，慢慢人家就不来了，有时候人家说的话儿也能传传到俺耳朵里：“好好一个修车师傅，可惜了得。要是不下道，我们都能多介绍几个车给他，真是把好手。”现在想想要是有后悔药，俺咋说也淘换来吃了。
　　可是那会儿跟鬼上身一样一点不想师傅的话，爸妈的惦记，老婆孩的指望了。只想着怎么能快点来钱，俺还是要去翻本。
　　“要不听哥的话你戒了赌吧。”金哥这番话可是当时就笑掉了俺的大牙。“哥，这有别人说还有恁说的，恁啥时候戒了瘾俺就戒赌。”金哥偷车的钱都给他溜了冰了，还舔着脸说俺。金哥一脸的木吱吱嘞（5），不跟俺掰持。“现在咱哥两都给钱别着筋了，老弟有没法子整点来钱快的活计。”金哥眨着两只三角眼，眼神里闪着跟老连一样的光。“俺就知道赌，那钱来得快，就是手气最近不顺。”想起赌钱俺的手刺能死了，俺妈骂俺再手痒搁石头上拉拉。
　　“小子还惦记着赌，不过恁说得对，哥就惦记着溜冰，咱哥俩没治了。要不咱俩干它一票，以后戒冰戒赌。”“干啥票？”俺还在懵懂时，看到金哥小心翼翼的到门口东张西望的在坹摸（6）啥。“恁看哈，现在这社会撑死胆大的饿死胆小的，老曹老连干的事儿都特么违法，不也没事儿。咱哥俩也坹摸着干点来钱快的活。”“哥，恁是说也想放高利贷？不行不行，咱俩都没老底了，上哪儿去弄钱放给人家。还有俺奶奶俺妈天天去庙里咒老曹老连不得好死，这事儿俺不干。”
　　“个死心眼，谁让你放高利贷了，那来钱没俺这招来得快。”“金哥，恁不是想去抢银行吧，就咱俩甭说雷子了，连人家银行的保安都干不过。”“哥去银行踩过点，就是能抢了，咱也没命花，特么到处是监控，看的哥眼都花了也没记住有几个。没等咱蒙上脸电脑就把咱俩的样子拍下来，一通缉没跑。”
　　金哥最后看俺实在不上套儿，说了他的计划。“咱哥俩的体格你还能壮点，干别的不行，咱俩去绑个女的，敲她家的钱。”他一说出来吓死俺了，亲娘呀，俺是打小不学好，可没进过公安局，打群架也是外边喊的凶一个，这可是犯法要枪毙的呀。
　　金哥说了后就开始把他准备的东西一一给俺看，啥头套呀、胶带呀、辣椒水呀、还有手铐，“哥咱在商量商量呗，这可是犯法呀。”“犯法的事儿多了去了，雷子特管不过来。反正现在咱哥俩是一条绳上的蚂蚱了。哼哼，老哥知道你不会去告密，才实话实说的。”
　　俺知道金哥这是打定了主意了，要是俺不干真没俺好果子吃。想想老连狼一样眼神，想想也许真的跟金哥说的就是勒人家几个钱，计划周密点就不会被人发现，想想俺小闺宁以后不用提心吊胆的上街耍，俺豁出去了就跟着金哥干它一票。
　　“咱俩要是敲个百八十万的，二一添作五，你就能还了老连的高利贷，老哥也能过上一阵子腾云驾雾的日子。”“还了高利贷俺再也不赌了，好好干活，养活老婆孩子。哥你也戒了冰吧，养养身子娶个嫂子过日子。”
　　俺把车牌给换了假的，又舔着脸淘换些油漆来把车换了颜色，大架号发动机号也都给改了。就跟金哥天天到处转悠，坹摸着有钱人家的闺宁媳妇，开始上路时俺抖抖索索的，给金哥噘（6）了个六门到底，噘俺有心没胆，俺是真没心也没胆呀。
　　这天晚上在大商场地上停车场里，金哥看到一个女人，给俺递了眼色。俺也看见那个骚娘们儿了，大冷天俺还穿着面包服呢，这娘们露着膀子，脖子上手腕上，手指头上金光闪闪的，手上提着一堆袋子，高跟鞋跟高跷一样，一迈步屁股一拧，俺慢慢的开着车跟着她，看她到了一辆四个圈的车旁，车要四十万靠上，那娘们开了后尾箱往里头放东西。金哥吸了冰手脚麻利的俺都比不了，嗖的一下就从车里窜出去，俺害怕呀想开车就跑，可看那娘们的一身也够俺挣一年半载的了，咬咬牙下了车。跟金哥一起绑住那娘们，把嘴给堵上扔到了俺们车后排座下，金哥拿腿压住那小娘们。
　　四处看看没人注意，赶紧开车跑了。等到城外，俺才觉出来一身汗把衣服都给湿透了。开车兜着圈子，约摸那娘们也给转晕了，哥俩带上头套跟她要赎金。小娘们脸上的妆乱七八糟的了，眼影污的跟鬼一样，一个睫毛粘在嘴上跟特么胡子一样，口红抹到了腮帮子上。还在眼泪鼻涕的流着，也不知道是辣椒水辣的还是吓哭的。
　　跟她家里人讲价讲到半夜了，家里人说这会儿银行没开门只能跟亲戚朋友借能借到的有十万，再多拿不出来了。俺哥俩不死心又逼着那娘们问她家是干啥的，那娘们哭咧些的说了俺们也不知真假的话，说自己是给人包养得，家里就是普通果农，情夫给车给首饰不咋给钱，怕她再养小白脸。这娘们包里真没几个钱，有银行卡。她说卡上的钱她花一分情夫都知道，真不是有钱人家的闺宁媳妇，只是个二奶。
　　俺们又给她金主要钱，那男的哈哈一乐：“你们撕票吧，老子早就厌了。”最后俺们看看真榨不出油水来，十万成交。
　　交钱地点也是金哥早就坹摸好的，高速路天桥下面是条乡路能开车能藏身。让那娘们的家人把钱从天桥上扔下来，俺俩拿了钱把人放下，开车就跑，神不知鬼不觉钱就到手了。
　　这钱不够还高利贷的，可够俺翻本的，俺手气一顺了说不准老连那杂碎的钱就还清了还有余费呢。那俺就给俺小棉袄买她想要的小自行车，再把店里给俺卖了的工具置办上。天快亮了，俺觉得俺也看见光了，赌赚了再也不去老曹那儿了，不能让俺妈再哭了，她两眼都哭坏了。
　　那娘们的手机响了，她弟弟过来给俺们送钱了。那小子还挺横的说是钱给俺们，要是俺们不把他姐放了他要跟俺们拼了。那娘们一听是她弟弟要来送钱开始哇哇大哭起来，拿不到电话就大嚷起来：“你给姐滚回去，俺不用你来，死了也不用，你要高考了好好念书去。”“两位大哥，你们拿了钱放不放俺没关系，可不要害俺弟，他是孩子说话不知轻重，光会念书、人老实就是犟，求求你们，俺打骂随你们。”那娘们直挺挺的跪下了，说实话那会儿俺也挺心酸的，这都干了啥事儿呀？
　　有人跑的声音响起来，一个哭腔喊着：“姐，姐。”那娘们的眼泪跟开了口的水渠，嘴被俺们给堵上了，眼里都是哀求。一个毛头小子出现在高速天桥上：“给你们钱放了我姐。”小子边说边把两摞老头票扔了下来，钱给皮筋扎着没散，可却一边一摞隔得老远，看到钱俺跟金哥不顾的那娘们了，赶紧去捡钱。钱一摞一摞的从天桥上扔，俺捡了一沓没等直起腰来，就听见有好些车向俺们这边冲过来，等俺反应过来这是警车时，听见了呼喝声：“趴下，不准动。”有叫声、有脚步咚咚声、有警笛声、还有好像是小鞭声，太乱了，现在耳朵里还是那天的事儿一直在呼呼响。说是眼见为实耳听为虚，可那会儿到底发生了啥事儿俺一样没看见。当时俺心里就想着能变成一滩烂泥就好了，俺一辈子就摊在这里没有怨言。
　　等俺回过神来后，明白这是给警察抓了，可是地，俺是绑匪，货真价实的绑匪，不抓俺抓谁。警察一问俺，俺就从头到尾说了个真真的。等俺在一摞纸上签了字，警察手铐脚镣的带着俺去号子里时，俺看见窗外面天真的大亮了。这会儿俺妈要去门头给俺送早饭了，俺闺宁也会跟着去，在门头那儿让俺扛着她玩儿，笑的咯咯的。
　　后来警察再问俺话时，俺就问了老曹老连会不会祸害俺家人？人家说第二天端了老曹的赌窝，老曹进去了，老连跑了，俺这心里一下子透亮了。
　　再后来律师来了，俺想见见俺师傅，律师说没判刑不能见亲人，俺不想见俺爸妈，没脸，更不想见俺闺宁，俺是坏人是犯罪分子，更没脸见孩子。可俺想见师傅，告诉他俺对不起他，把他的话当耳旁风了。俺也不想见俺媳妇，她那人不咋地，她肚子里俺儿是保不住了，她当初图需俺能挣钱，跟俺没啥感情。俺当时看上了对门超市里收款小闺宁，可俺妈说人家是外地的，不知根不知底，长得葱俊不放心。非得看上这个嘴甜心眼多的了，进了门就不是她了，天天想把钱，也不孝敬俺妈。
　　律师告诉俺那晚上老金就死了。听了他的话俺一点不难过，可能是心里觉得这人该死吧，再往深处一想，自己也是该死的，不知道咋的没死成。律师还告诉受害者的弟弟，就是那个愣头青，那晚从天桥上跳下去救他姐把腿摔断了，给同学背着进考场高考，考了六百大多分，成绩下来那小子所有自愿都报了刑侦。
　　俺到现在也没想明白，咋的警察就这么快找上了俺，老金的那些反侦查的法子一样没有用。还是找到俺好，要不老金要是撕票呢？怕是到头来俺就要杀人了。受害者挣扎时俺就打了她的头，要是灭口时，老金个瘾君子没个力泵头（8），还不得又是俺下手。
　　（1）拱刺-显现
　　（2）刺能-痒痒
　　（3）拉饥荒-借款
　　（4）理习-搭理
　　（5）木吱吱嘞-漠然
　　（6）坹摸-瞭望、思索
　　（7）噘-骂
　　（8）力泵头-力气


