      　　这个学期的期末考试总算考完了，小华感到十分的高兴，一是因为即将迎来暑假，二则是因为他感觉这次他考得特别好。在放学之后，他急急忙忙的赶回家。一进门，小华就大声叫道：“妈，我考完放假了，告诉你一个好消息，我感到我这次考的特别好，进全班前十名没问题。”“真的吗？”小华的妈妈张小丽听了，直接从厨房里跑出来，用一种惊讶的眼神看着他。要知道，小华在他的班级一直排在二十几名，一直让他抬不起头，这次终于考好了，让她有了炫耀的资本，这怎能叫她不高兴呢？“当然是真的了。”小华得意洋洋的说道。“呦，乖儿子，还站在那干什么？快过来坐，我去给你削一个苹果。对了，你不是一直想要电子游戏机吗？吃完饭我们就去商场买。”说着，便走进了厨房。吃饭时，她特意多做了几个菜用来犒劳小华，还不住的给小华夹菜。吃完饭，还没等小华说话，她就拉着小华说：“走，我们去商场。”
　　到了商场，她二话不说就给小华买了游戏机买完游戏机后，他又带着小华去了游乐园。真巧，小华几个同学的妈妈也带他们来了，孩子们去一边玩了，几个妈妈便开始拉家常，聊着聊着就聊到了孩子的学习成绩。小刚妈妈说道：“唉，我家小刚一点也不给我争气，回回考试都是倒数几名。”小红妈妈接着说：“小红学习也挺努力，可就是考不下分数。”张小丽听了心花怒放；“我儿子小华孙然平时不怎么样，但这次他可考好了，他说能进前十，我看呀，前五都没问题。”“真的？你们家小华真替你争气”“我家小红有小华一半就好了。”听着其他家长的夸赞，张小丽好像飞上了云端。。。。。。
　　到了家，张小丽又急忙对小华说：“乖儿子，赶紧睡觉吧，等学校开完家长会，我就带你去旅游……”
　　所谓家长会，其实就是宣布一下孩子成绩，再强调假期应注意的事情而已，所以大部分家长都很迟才到。但张小丽这次却来得很早，当然，她也没有干坐着，而是又和其他的家长聊了起来“你知道吗？我们家小华这次考的可好了，他说他能进全班前十名，依我看呀，进全班前三名都没问题。”“你家儿子学的可真好。”……张小丽像月亮一样被众多“星星”围了起来……
　　没多久，老师来了，没说几句话，就开始念成绩了，随着前三名，前五名，前十名的念完，张小丽的笑容慢慢僵在了脸上，前二十名念完了，她甚至怀疑自己是不是走错班级了。忽然，一个声音传来“小华，三十三名。”这下，刚才听他说的家长都投来了一道火辣辣的目光，他恨不得找个地缝钻进去……
　　家长会开完后，张小丽立刻赶回了家。开门一看，小华正在玩游戏机，她的火气一下子全上来了，冲小华大吼道：“你还有脸玩？看你考得那都是什么？还能再烂一点吗？说吧，想去哪个辅导班？”小华低声说道：“旅……”“你还想旅游，做梦吧，回你房间去写检查，写不完不准吃饭。”……
　　小华边写检查边自言自语地说道：“分数是死的，人是活的，可为什么死的分数却能掌管我的命运呢？”


