      　　卫强不是个很爱看书的人，但是突然有一天，他变成了个宅男，一有时间，就窝在家里看《故事会》，看了一本又一本，整个人沉浸在其中，不说话，也不出去玩了，让周围认识他的人，包括爸爸妈妈，都困惑不已。而他这么做的目的其实很简单：他要追自己喜爱的女孩，而那个女孩是个书虫。
　　经过了漫长的几个月的“恶补”之后，一个“故事高手”养成了。他开始“行动”了。
　　女孩原本对他不冷不热，因为他长的不帅，又是个普普通通的小职员，没有房没有车，总之不是个“绩优股。”每次俩人见面，女孩都保持着拒人于千里之外的礼貌，但卫强丝毫不在意，他不急不躁，不盲目冒进，从从容容地给女孩讲起了故事，讲了一个又一个，讲的口干舌燥，满面通红，喝口水，然后再接着讲。他好像陶醉在了讲故事里，似乎根本不在意女孩的反应。但他是偷偷注意的，他看出女孩神情专注地听着他的故事，逐渐地被他吸引。他们每周约会一次，无论是在公园的湖边，还是在快餐厅吃饭的时候，卫强讲的故事一直回荡在女孩的耳边。
　　他不谈情不说爱，约会期间没给女孩送过鲜花巧克力钻石首饰，但半年之后，当他单膝跪地向女孩求婚时，女孩羞涩地点头答应了，即使女孩的父母反对，她也没有动摇和他共同生活的决心。他用讲故事的“利器”俘获了她的芳心，追爱成功。
　　婚后的生活平静美好，他们下班之后在一起做饭，一起吃饭，一起看电视，一起玩手机游戏，在他们的小巢里播撒着爱的欢声笑语。每晚入睡前，女孩都要让他给她讲一个故事，他也就像妈妈哄小宝宝睡觉一样，轻轻地拍着她，轻声地给她讲故事，直到她睡着为止。他每次总要欣赏一会儿她如睡美人般的睡姿，才轻轻在她额头上吻一下，搂着她入睡。
　　两人有时也吵架。生活嘛，哪有马勺不碰锅沿的。可每次无论谁对谁错，都是他首先“认输”，面对气鼓鼓的她，讲一个逗人的故事，博得她的“妃子一笑”，于是生活的快车又继续向前奔跑了。
　　有一天她病了，病的很严重，住进了医院。他请了长假，天天陪在她身边，照顾她。病中之人情绪很不好，烦躁不安，对治疗不利。他除了照顾她服侍她，最要紧的，还是给她提供精神上的养分，把她的注意力从治疗和患病方面转移开来。于是夜深人静之时。劳累了一天的卫强，又开始了“创作”，他一个字一个字地，用手机短信的形式，写出了自己的“一百零一夜”，做好了“长期备战”的准备。一百零一夜，三个多月，应该够用了，妻子住院，应该不会住那么久的，她应该很快就好了。于是妻子输液觉得无聊的时候，化验不正常感到烦躁的时候，晚上因疼痛不能入睡的时候，他就陪在她身边，给她讲自己创作的那些故事，舒缓她的情绪。这一招果真管用，她的情绪慢慢稳定下来，积极地配合着治疗，比医生估计的出院时间还要早。
　　现在，他们结婚已经5年了，有了自己的孩子，给孩子讲故事的任务，理所当然地落在了他的头上。无论他有多忙，身体有多疲乏，他每天都会看故事会，以及网上许许多多的故事，以保证“储备充足。”他从没发表过一篇自己的作品，他的作品，都是讲给自己爱的妻子和孩子听的，他为她们而创作，为这个家而创作。


