      　　天上暴雨倾盆，并伴随着阵阵闪电。楚义的尸体躺在漆黑的森林里，浑身污垢，脸上还有大片血迹。又是一道闪电划破夜空，楚义突然坐了起来，看着自己的身体，露出了一丝淡淡的微笑。
　　复活
　　刺目的阳光射进了办公室，照在橡木办公桌上。陆天审批完了最后一批文件，望着对面的大楼长长地出了一口气。
　　半个月前，他最好的朋友楚义请了长假，公司里找不到合适的人手，便把他从副总经理的位子调到了总经理。尽管一开始为各种业务忙得焦头烂额，但是渐渐的他也适应了忙碌的工作，认为这样的生活才是最充实的。
　　一阵电话铃响起，陆天接了起来，被告知董事长要大家在会议厅开会。他赶过去，发现公司的其他高层也陆陆续续地来了。这种阵势，难道是要宣布将我正式提拔为总经理吗？陆天暗喜。
　　待到所有人都到场时，董事长拍了一下手，示意大家安静下来，然后非常正式地开始发言：“作为我们公司的骨干，他兢兢业业，勤奋刻苦，为我们公司创造了不俗的业绩，而这半个月来，我们更加确定了他在我们公司的重要性••••••”陆天高调地整理了一下衣襟，刚想站起来，却被董事长的下一句话拍回到了椅子上。“，接下来让我们用热烈的掌声欢迎---楚义！”
　　全场立即响起热烈的掌声，楚义在大家的注视下风度翩翩地走了进来，而陆天愣在那里，脸上的表情既不是欣喜也不是尴尬，而是恐惧。
　　不可能，这绝对不可能，我明明用榔头砸死了他，难道他复活了吗？
　　会议桌前的楚义突然望向陆天，嘴角上扬，露出了一丝淡淡的微笑。
　　异人
　　傍晚，楚义回到自己的家，敲了敲门。他的妻子凝霜把门一开，看见他站在门口，突然脸色发青，嘴角不住地抽动，眼前一黑便昏倒在了地上。
　　过了不久，她醒了过来，发现自己正躺在楚义的床上，而楚义则在床边看着她。
　　她向后挪了挪，惊恐地问：“你、你到底是人是鬼？”楚义用极其温柔的语言安慰她说：“你怎么这么问，我不是才出去旅游半个月吗，你就不认识我了？”凝霜还是不愿意相信眼前这个男人还活着，死死地盯着他。
　　楚义转过身，给她倒了一杯水，说：“你一定是太累了，喝杯水吧。”凝霜端起水杯，犹豫了一会儿，然后一饮而尽。而在迷迷糊糊中，他发现楚义的嘴边浮现出一丝淡淡的微笑。
　　双杀
　　既然能杀他一次，就一定能杀他第二次。陆天抱着这样的心理，决定再杀一次楚义。
　　他用先前配好的钥匙打开了楚义家的大门，举着刀子在黑暗中蹑手蹑脚地潜进了卧室。黑暗中一片死寂，只有床上的人均匀的呼吸声，陆天眼中掠过一丝杀意，随后猛地扑了上去，隔着被子朝床上的人猛刺。
　　鲜血染红了被单，当他确定床上的人已经不再动弹时，掀起被子一看，却发现躺在床上的人不是楚义，而是他最熟悉的面孔---凝霜！
　　他惊恐地退后了一步，一把冰冷的匕首从身后刺进了他的心脏。
　　阴谋
　　楚义看着躺在他面前的两个人，露出了一丝淡淡的微笑。
　　他真名叫楚勇，比楚义晚几分钟出生，但他打心底喜欢这个哥哥。他们一起玩耍，一起上学，一起睡觉，他以为快乐的日子会一直这样持续下去，但在他八岁那年，父母带他们出去玩，楚勇想跟哥哥玩捉迷藏，可他刚躲藏好的时候，一块湿布捂住了他的嘴巴，随后他便失去了知觉。
　　当他醒来时，发现自己和其他小孩一起被关在小黑屋里，三天之后他被一对农村的夫妻买去。他尝试过逃跑，但每次都被抓住，打得遍体鳞伤。渐渐地，他绝望了，他放弃了挣扎与反抗，接受了这个让人悲伤的现实。
　　十八年后，楚义找到了他，告诉他半个月之后便会接他一起回家，但在半个月后，他收到了楚义生前写给他的信。楚义早就意识到自己会遭遇不测，便将所有的一切托付给了他。
　　楚勇决定给哥哥报仇，终于，他成功了。
　　他知道陆天和凝霜有私情，也知道他们合伙杀死了楚义，更知道陆天在见到他后肯定还会来杀他，于是他将被灌下安眠药的凝霜故意放在自己的床上，让陆天误杀了她。
　　楚勇走出房门，却发现警车从街角驶来，他已经没有逃跑的机会了，他只能坐以待毙。
　　而就在不远处的树丛里，黑暗悄然蔓延，隐藏在阴暗中的人长得和楚勇一模一样，他目睹了这一切，露出了一丝淡淡的微笑••••••


