      前些日子和实验室同年级的伙伴相约去吃饭，欣欣然叫了女友一同前往。去的是家湖南常德菜馆，地方不大，吃客却很多，大底是广州湖南人比较多，湖南的美食又多是以辣出名。而哪怕在广州待了有一段日子的湖南人，像我，一顿饭要是没有辣味，便觉得索然无味了。
女友点了个农家小炒肉，农家炒田螺，在我们家里，这些都是平常很容易吃到的菜。而在广州，一道地道的农家小炒肉，或者梅干菜扣肉，想吃到却并不容易。这两道菜一上来，初尝一口，心里不由一阵窃喜，是这个味道，在外地，特别是在饮食习惯和湖南有很大差异的广州，蓦然吃到这道菜，就像常年漂泊在外的游子，突然遇到了一位家乡的故人，那种亲切，心心相惜之情是无法用言语表达的。
《我的团长我的团》，开头有这样一个桥段。一帮烂兵痞突然决定要做一顿猪肉炖粉条。那个死东北佬的表情在忽起的蒸汽中变得柔和起来，他闭上眼睛，深深的吸了一口。那神情，就像一个想家的孩子。他睁开眼，看看锅里，又变得怒气冲冲起来，好像动手打折了谁，然后开始发表他的长篇大论。“这是他妈猪肉炖粉条吗？猪肉炖粉条不是这么做的！好好一锅子全让你们关里人给祸祸啦！咋不放酱油啊，酱油招你们惹你们啦？你们跟白菜有仇啊？整这么一大锅白菜帮子？粉条啊，我的妈耶！没土豆粉也就得了，烦啦你们整捆子死地瓜粉全都搁进去啦？你个土豆脑袋欠削啊？猪肉呢，猪肉跟酱油让小日本给抢光啦？抢回来啊！天爷嗳，东北的猪肉炖粉物条哪是这么做的？你们整的一锅子是条子白菜汤啊！
这东北佬一口地道的东北腔，觉得好笑，然后细细体味各中滋味，引人深思。食物的滋味让颠沛流离的人落地生根，行尸走肉有了魂，一帮烂人废物因此得到救赎。要我说，一个地域最明显的特征就是它的饮食文化。不论到了哪里，只要能吃上一口家乡的菜，便是有了家的感觉。说到这里我又想吐槽下华农食堂的菜了。食堂的菜其实不差，顿顿有肉，而且份量还很足，可是就是提不起我们的味口。就拿炒土豆丝来说事吧！好好的一道酸辣土豆丝，硬是炒成了酸土豆丝，稀里巴拉的几个干辣椒，肉末呢，天杀的这哪是酸辣土豆丝啊！在我们家，先是在锅里放上香喷喷的猪油，大火烧沸，然后在放入蒜，红辣椒，肉末爆香，再放入细如发丝的土豆条，加醋，大火爆炒三五分钟，之后就可以起锅了。辣椒鲜红诱人，土豆条炒得晶莹透亮，看了就让人想大快朵颐。
还有一个故事。一个广东老华侨去饭店吃饭，老人家青年偕妻子出国，在美国开画廊，买国画，算是有所成，老大归来，走路都有点哆嗦。桌上端来一盘白斩鸡，满头白发，一直沉默的老太突然使劲的拍老头的胳膊：“诶，诶，走地鸡呀！”飞快的夹一块给老头，又自己也夹一块，连筷子头一起吮在嘴里，闭上眼睛，脸上满是笑，叹一口气：“好好味哦”这是一幅怎样的画面，任谁看到都有忍不住想哭的冲动。是啊！家的味道，其实有时候就是菜里菜的味道。
舌尖上的中国，你啊，看似只是普普通通的一道菜，不同的人，不同地点，品味起来也许不一样，但那一句“还是这个味道，家的味道”不会变。一道菜的思念，是人思念菜，菜也思念品它的人，还有那做菜的人。

