      　　这一天，阿智、大贾子、老宋三人聊天的话题依然是关于狗随处拉尿的。
　　“说句公道话，狗毕竟是狗，不会有我们人类这么高的思想觉悟，它们成百上千年遗传下来的不良习惯——随地大小便，如果不经过强制地训练，是根本改不了的。”大贾子首先发言。
　　“此语的确公道，我们这些高级动物，不能以人之心度狗之腹。”老宋表示同意大贾子的高见，因为他养狗，所以就希望别人的言论有利于狗狗。
　　“不过，既然是高级动物，就要有高级的举止。对于自己养的，无论是孩子还是宠物，一旦他（它）们在公共场合屙了屎尿，都要及时清理，对环境负责，否则就是高级动物里的渣儿。”阿智也发表自己的意见。
　　“我经常见到这样的人渣：他们领着的‘人孩子’或‘狗孩子’，在楼道里、院子里拉了屎，不仅不管，还趾高气扬地走开，好像这是天经地义的。这与宋公平时遛狗随手清理狗粪便的行为相比，简直有天壤之别。所以可以说：狗讨厌，其狗爹、狗娘必然讨厌。”大贾子言道。
　　他知道老宋养狗是十分文明的，每次在户外遛狗都带着小铲子，以备随时清理狗的粪便。所以他总把老宋的行为当准绳，去衡量那些同样也养狗的人们。他认为既然狗是其主人养的，自然会把狗随地拉尿的“恶习”与其主人的素质联系在一起。
　　“与宋公的文明行为相似的，我在大街上还见到过一次，不过这可是仅有的一次。”阿智便接着说。
　　“快给我们讲讲。”大贾子催促道。
　　“有一天，我一大早骑车去菜市场买菜，到了一条街时，看见便道上一只小胖板凳儿狗沿着便道往前跑，它跑着跑着，就停下来蹲在地上屙了一摊。一大早就看见狗屎，真是晦气，我心里那个气呀，暗骂这条赖狗。”阿智讲道。
　　“是啊，看见这种情况谁都得膈应。”大贾子插言。
　　“就在我心里不痛快时，突然看见从远处急急地跑来一位中年妇女，只见她气喘吁吁地跑到那摊狗屎前，掏出一个塑料袋，隔着袋子用手抓起了狗屎，然后扔进了附近的垃圾箱。我顿时觉得这位女士无比地美丽——尽管她实际上长得有些困难。”阿智继续讲道。
　　“是啊，要是所用的养狗之人，都能像那位女士一样自觉、都像宋公一样自觉，公共环境里也就见不到那么多的‘狗制地雷’了，人们挨不着‘炸’，就可以放心地走路了。”大贾子感叹道，话语里透着幽默。


