      　　拖着疲惫的身体，小文终于回到了小区，此时已是晚上。突然一个球溜到他的脚下，一个小男孩走了过来：“大哥哥，这是我的球。”小文蹲了下来，拿起球，看着小男孩，曾经的场景浮现在眼前。“文仔，快来吃饭了。”“妈妈，你买一个球给我好不好，我好想和其他小伙伴一起踢球玩。”文仔恳求地说道。“那你要答应妈妈，这次期末考试考全班第一，那妈妈就买给你。”妈妈摸着文仔的头微笑着说道。“一言为定喔，妈妈可不许骗人。”文仔充满自信地说道。“大哥哥，把球给我。”小文这才晃过神来，于是把球递给了小男孩。这时候一个女人走过来抱起了小男孩：“原来是小文，怎么这么晚才下班？”“今天事比较多，所以晚了点。”小文回答道。原来他们都是住同一栋楼，小文性格比较内向，平时说话少但是因为经常帮邻居的忙，所以大家都觉得小文是一个很老实的人。“那我们先回去了，小文，你也早点回去休息。”说完后两人就离开了。小文站了起来，喃喃自语：“足球，一点都不好玩。”
　　时间回到小时候，这天文仔刚踢完球正兴高采烈地回家，“妈妈，我回来了。”刚推开门，就看到爸爸狠狠地打了妈妈一巴掌，妈妈倒在地上。于是解开了裤子上的皮带，朝着妈妈的身体抽打下去，“竟然敢随便拿我的钱，”边打边恶狠狠地说道：“拿我的钱，叫你拿我的钱。”妈妈蜷缩着身体，来回翻滚着，没有任何求饶。文仔愣了一会，抱着球突然就跑了过去，抱着妈妈。可是爸爸却丝毫没有怜悯，醉醺的他将皮带如猛兽般打在了文仔的身上，“不要打我妈妈，不要打！”文仔大声地叫喊着。“好你个小兔崽子，还敢替你妈妈挡着，看我怎么抽死你！”正将皮带挥过去，文仔拿起手上的球挡住了皮带，“原来是偷偷拿我的钱买了这个球！”爸爸生气地一脚把球踢开，将皮带打在文仔的身上。妈妈赶紧抱着文仔。“不要打了，求求你，爸爸。”文仔看着皮带抽打在妈妈的背上，哭着喊道。也许是累了或者是心软，爸爸放下了皮带：“可不能把你打死了，到时候没人做家务。”说完就离开了。母子俩抱着痛哭，虽然只是一会儿的功夫，可是对她们来说确是漫长又痛苦。
　　小文回到家里，躺在床上长吁了一口，打开电脑，登录了一个直播软件。“叮咚”一个信息发了过来：“你终于上线了，我以为你今晚不在了呢。”小文点击了下头像：“不好意思莉姐，今天有点事所以回来得比较晚。”顺带发了一个拥抱过去。“这么辛苦啊，那你可要多注意身体，俗话说身体是革命的本钱喔。”莉姐回复道并发了一个微笑过去。原来莉姐是一名家庭主妇，三十多岁了，因为要在家照顾小孩，所以她就兼职做了一名网络主播。小文在她的直播间里呆了很久，慢慢地他发现莉姐从来不会为了吸引人气而穿暴露的衣服，也不会说一些情色的话题。她一般在直播间里和大家分享她的故事，她的生活，她的爱好，而且唱歌很好听，有时候还在直播间里抱着她的小孩唱儿歌。小文就这样默默地关注着她。由于这段时间莉姐的直播间人气很低，已经几个月没过任务了，于是在上个月底的时候小文充值送了很多礼物给她，不仅把任务过了，而且还上了榜单。莉姐为了感谢他，决定约在今晚单独和小文视频聊天。过了一会，两人终于连上了视频。“你怎么带着一个儿童面具呢？你该不会还是个小孩子吧？”莉姐惊吓地问道。“阿姨你好，我叫文仔。”文仔说道。“文仔？莫非你是小文的小孩吗？小文去哪里了？”莉姐对着小孩说道。“他睡觉去了，交代我和您视频呢。莉阿姨，你会唱歌吗？”文仔问道。“原来是这样，我本来想打算对你爸爸说声谢谢的呢。那你想听什么歌，阿姨唱给你听。”“我想听《虫儿飞》。”文仔回道。过了一会，视频那边就传来了温柔的声音“黑黑的天空低垂，亮亮的繁星相随，虫儿飞虫儿飞，你在思念谁。天上的星星流泪，地上的玫瑰枯萎，冷风吹冷风吹，只要有你陪。虫儿飞花儿睡，一双又一对才美，不怕天黑，只怕心碎，不管累不累，也不管东南西北。”歌曲还没唱完，莉姐就听到文仔那边传来了哭声：“文仔，你怎么哭了？”“阿姨唱的太好听了，我想起了妈妈。”文仔哽咽地说道。闲聊了一会后两人就挂断了视频，文仔抱起一个足球就睡着了。
　　第二天醒来，小文突然发现自己抱着一个足球。“奇怪，我昨晚是怎么睡着的，而且怎么会抱着一个足球？”小文想来想去还是想不明白。放下足球，洗漱完就上班去了。晚上回来的时候，一个小男孩送给他一颗石头，说是在海边捡到的，小文便收下了。回到屋里，小文打开电脑后登录了直播软件，连忙跟莉姐道歉，说自己昨晚不知不觉睡着了。“没事，昨晚你的小孩已经把情况告诉我了。”莉姐发送了一个信息过来。“小孩？我没有小孩呢。”小文回复道。“虽然我不知道你家里发生了什么事，但是文仔很想妈妈，你以后应该多花时间陪他。”莉姐的话让小文不知所措，不管他怎么解释莉姐都不相信他。关掉电脑后，小文正准备休息，忽然屋里发出了亮光，一眼望去，原来是桌子上的石头！而且是七种颜色，就像彩虹一样美。小文走过去，拿起了发光的石头，“你想不想救你的妈妈？”突然一个声音问道。小文吓了一跳，“是谁在说话？”“除了我还能有谁，你手上的这块石头。”小文赶紧把石头放下，“你，你是谁？”“你只要去杀死一个人，我就可以让你的妈妈苏醒，你应该也很想妈妈了吧。”又是刚才的声音。“你怎么会知道我妈的事？快说，你到底是谁？”“我是魔鬼，也是天使，哈哈哈哈！”石头里发出了一阵阵笑声。“神经病！”说完就把石头扔进了垃圾桶里。
　　今天是周末，小文带着一束康乃馨到了医院。康乃馨，母亲之花，代表着慈祥，亲情思念。在医院里，过往的护士和医生都很友好地和小文打招呼，因为他经常来，所以大家对他都很熟悉。来到病房，床上躺着一个女病人。没错，她就是小文的妈妈。小文放下康乃馨，坐在床边，握起了妈妈的手：“黑黑的天空低垂，亮亮的繁星相随，虫儿飞虫儿飞，你在思念谁。天上的星星流泪，地上的玫瑰枯萎，冷风吹冷风吹，只要有你陪…”唱着唱着，小文的眼眶泛红了起来，“妈，你还记得吗，这首歌，小时候我每次睡觉你都会抱着我唱。你快点醒来，再唱给我听。”小文哽咽地说道，泪水情不自禁地流了下来。
　　晚上回到家，小文还是像往常一样在直播间里默默地看着莉姐。“这个女人可不是个好女人。”忽然一个声音说道。小文慌张的环顾了下周围，“是谁？”只见垃圾桶里面透着亮光，又是那块石头？小文疑惑地走了过去。“明天晚上8点，你去豪威尔酒店门口，就可以看到你喜欢的莉姐了。”石头说道。“谁信你的鬼话，明天我就把你给扔掉。”第二天，小文一整天都心不在焉的样子。到了晚上他还是好奇地提前到了豪威尔酒店门口，只见一辆黑色轿车停在了酒店旁边，一个女人从车上走了下来。“莉姐！她怎么会跑来我这边？”小文正疑惑着，车上走下来一个中年男子，两人欢声笑语地走进了酒店。小文紧接着跟了上去，只见那个中年男子在前台说了些什么，然后两人就搭乘了电梯。“可恶的老男人，肯定是用了什么卑鄙的手段胁迫莉姐！”小文恶狠狠地盯着，握紧了拳头，手上的青筋像是要撕裂出来。站了好一会儿他只好无奈地回家，便打开了直播间，却发现莉姐不在。“你现在内心是不是充满了愤怒，憎恶那个男人？要不然杀了他吧？”石头发出了阴森的声音。“就算再怎么样我也不会去杀人的！”小文斩钉截铁地说道。“是吗？反正这也不是你第一次杀人。”面对这个声音的嘲笑，小文生气地怒骂：“我告诉你，我从来没有杀过人！”
　　时间又回到小时候，由于上次妈妈被打了之后身体越发的虚弱，而且每天还要做家务，而恶爸没有任何的怜悯和疼惜。文仔知道妈妈很辛苦，所以每天放学就早早回家，乖乖做完作业后就帮着妈妈做家务。而文仔也变得更加内向，在学校很少和同学说话。酗酒的恶爸有时候为了出气就动手打妈妈，文仔每次只能抱着妈妈痛哭。过了不久，妈妈得了重病住院了，变成了植物人，再也没有醒过来。从此家里的很多家务活都推给了文仔，如果被那个恶爸发现做不好就会罚他不能吃饭甚至打他。后来，恶爸在外面找了一个女人回来。这个女人不仅喝酒，还抽烟，最可恨的是她对文仔一点也不好，家务事也不做，而且更加变本加厉。某天早上，“死文仔，你给我过来。”文仔战战兢兢地走到跟前，“衣服都不会洗，你看看，居然把我漂亮的衣服弄破了一个洞！”恶女人指着衣服上的破口骂道。“阿姨，不是我弄坏的。”文仔小声地说道。恶女人立马揪起了文仔的耳朵：“你刚刚叫我阿姨？我是你后妈，居然还敢顶嘴，你给我好好跪着！”说完就坐了下来，翘起二郎腿，掏出打火机，大拇指轻轻摩擦火机的滚轮，咬在嘴里的烟点燃了，并露出邪恶的笑容。她将文仔拖了起来，脱掉他的裤子，竟然拿起香烟烫了文仔的屁股！文仔“啊”的大叫一声，“好痛啊。”恶女人得意地笑了起来，一副很满足的样子，又拿香烟轻轻地碰了下文仔的屁股，经不住疼痛的文仔大声地哭了起来。恶女人赶紧捂住文仔的嘴巴：“你要是敢大声叫，我就撕烂你的嘴，晚饭你也别想吃了！”文仔望着恶女人狰狞的脸，吓得直哆嗦。女人拿起香烟叼在嘴里，缓缓地眯起眼睛，猛地吸了一口，再将嘴唇微微张开，惬意地将烟圈吐向文仔。魔鬼又再次露出了微笑，突然就狠狠地将香烟塞进了文仔的肛门，并威胁道：“如果你敢告诉你爸爸或者其他人，下次我会更加折磨你！”疼痛使文仔放弃了挣扎，晕倒了在地上。恶女人丢掉了手中的烟头，“真没用，才一下子就晕过去了。”说完便离开了。后来倒是过了几天清静的日子，恶女人也没有打过文仔，偶尔会因为家务事而谩骂几句。但是就像5月的天气，偶尔总会不知不觉乌云密布，下起雨来。这天吃完饭后，家里只有她们两，恶女人将文仔叫到了跟前：“文仔过来，让后妈帮你检查下身体有没有哪里不舒服的。”听起来如此温柔的关心却似毒蛇般的使得文仔往后退却了几步。恶女人将他一把拉了过来，脱掉了文仔的裤子，“不要怕，后妈只是帮你检查下身体有没有什么毛病。”说完后咧嘴一笑，早有预谋般的从身后拿起一个针筒朝着文仔的下体扎了下去！“啊！”文仔惨叫道。恶女人捂住了文仔的嘴巴，贴在他的耳朵：“乖哈，不要叫，后妈会温柔点的。你要是不听话，我生气起来可是会很可怕的。”于是又朝着文仔的下体扎了下去，，被捂着嘴巴的文仔只能“唔，唔”地喊着。”恶女人睁大了双眼，似乎正在享受着这种让人痛不欲生而无法得救的感觉。
　　静悄悄的半夜，偶尔会飘来一阵阵微风，皎白的月光透过窗户，洒在了屋里。文仔倚靠在墙角边，睁大着双眼，嘴里在喃喃自语：“杀了她，杀了她…”后来文仔家发生了一起火灾，父母都被烧死，幸运的是文仔活了下来。但是被救出来的文仔没有和任何人说过一句话，而且眼神扑朔迷，总是在自言自语。大家认为他可能是受到太大打击，于是送进了精神病院治疗。根据警方后续调查，在火灾中死去的女子是被领养长大的，小时候曾经遭到过虐待。
　　“哈哈哈哈，如果不是我出现，这个懦弱的家伙不知道会被折磨成什么样，他应该感谢我才对，是我救了他！”屋里突然传出女人的声音。“看来是你放火烧死了那对夫妇。”石头里的声音说道。“夫妇？只不过是一对狗男女而已，他们本来就该死！”小文屋里的女人坐在镜子前，从柜子底下拿出一个小包，对着镜子开始娴熟地化起妆来，然后取出一支口红轻轻地涂抹在嘴唇上，紧接着从一个箱子里拿出一顶假发戴了上去。“真是太漂亮了。”女人对着镜子说道。只见她翘起了腿，从烟盒里掏出一根香烟轻轻地放在红唇上，按亮打火机，让高高的火苗舔上纸烟的尾巴，食指夹着烟头，然后深深地吸了一口，再仰头轻轻吐出一串烟圈。眼神迷离而寂寞，指甲上涂上了淡淡的颜色。“你会杀了那个男人吗？”石头里的声音问道。“看来只有我能帮他了。”女人笑着说道。第二天出门的时候，在楼梯口碰到小区的阿姨，“小文你真是好福气啊，找了个这么漂亮的女朋友。”小文觉得有点懵圈，说自己没有找女朋友。“小伙子还害羞呢，我都看见从你房门走出来的。”说完阿姨就离开了。
　　某天晚上，一辆轿车停在了一栋房子前面，从车上走下来一位中年男子和一位漂亮的女人。两人走入房里，“你的房子还真是大啊。”女人惊讶道。中年男一把抱住女人，色迷迷地说道：“我还有比这更大的。”女人一把推开了他，“看把你猴急成这样，我喜欢听话的男人，我想喝点酒。”女人将手指勾着中年男的下巴。“原来还是个喝酒的女人，有情调，我喜欢。”中年男高兴地去拿了瓶酒，心里想的无非是灌醉她。两人碰起了酒杯，女人喝了一小口。“我手机落你车上了，你去帮我拿一下吧。”说完就在中年男的嘴上亲了一口。中年男乐得赶紧取手机去了。一会儿的功夫，中年男便回来了。“把这杯酒喝完，等一下你想怎么样都可以了。”女人举起酒杯柔情地看着他。中年男看着脸上已泛红而且有些醉意的女人，欣喜若狂地也举起了酒杯一干而尽。谁知道过了一会，中年男就晕倒了。等他醒来的时候，发现周围一片漆黑，原来眼睛被蒙住了，嘴巴也被塞住，更要命的是手脚也全被绑着。哦，对了，连衣服都被扒光了。中年男“唔，唔”地叫喊着。脚步声慢慢靠近，走到了自己跟前。突然一根皮鞭抽打了下去，中年男发出“唔，唔”的惨叫。“是不是很舒服呢？”中年男听得出这声音就是刚才喝酒的女人。“怎么，你的意思是还想继续是吗？”他使劲地摇了摇头，但女人还是将手中的皮带不断的狠狠地抽打他，并疯狂地叫着。中年男摇晃着头“唔，唔”的惨叫，渐渐的放弃了挣扎，女人似乎也有些累了，停止了抽打。她从容地掏出香烟，点燃，深深地吸了一口，轻轻吐出烟圈，望着赤裸的中年男，咧嘴一笑。然后用力地将香烟插在了中年男的大腿上。“唔，唔”，疼痛让他抽动着身体。女人又拿起香烟，重新点燃，心满意足地深吸了一口，“马上就结束了，一会儿就不会痛苦了。”女人摸着他的脸蛋温柔地说道。却像毒箭般刺进中年男的心里，“你这个死变态女人，到时候别落在我手里，我要让你比我痛苦百倍！”中年男默默地在心里咒骂着。突然间，女人将烟头塞进了中年男的肛门，“唔，唔…”中年男不断地发出惨叫，身体抽动挣扎着，摇晃着脑袋。女人跟随着惨叫声也摇晃起脑袋，就像在欣赏着一篇美丽的乐章。“是不是很舒服呢。”女人轻轻地抚摸着他的身体，指尖与肌肤的碰撞仿佛擦出了火花。“亲爱的我走了，以后如果还想的话我会再来的。“女人贴着他的耳朵说道。“你这可恶的女人，我是不会放过你的！”中年男在心里发誓。可没过一会，他听到熟悉的脚步声又走了过来。刹那间，一根针筒深深地扎进了中年男的下体，“唔！”巨大的疼痛使得他控制不住流出了眼泪，“啊，这疯女人，混蛋！我要杀了你，杀了你！”中年男丧失理智地在心里谩骂着并挣扎着想挣脱身上的这枷锁。女人却像发了疯似的扎他，也不知道扎了多久，中年男已经晕了过去。
　　女人走出了屋外，嘴里吸着香烟，而背后已经燃起了熊熊大火。
　　据说后来，小文的妈妈奇迹般的苏醒了。生活依旧像往常一样进行着。


