      阿满家里养了一条狗就叫阿狗。猫，也就叫阿猫。
这两天阿狗阿猫闹别扭。总觉着主人偏心，对待不公平。
一天，阿猫抓了只大老鼠回家向主人讨好领赏。阿满可高兴了，立马奖励阿猫一条大鱼。阿猫津津有味地品尝起自己的胜利战果。阿狗眼巴巴地瞅着，馋的口水直流，它一下跑主人身边摇头摆尾，一下又跑去阿猫身边，看看有没有可能施舍他一点点，或是不小心掉到阿猫看不着的地方，让它捡点小便宜。
阿满看到阿狗的可怜样说道“人家是抓老鼠才得到的，你有本事也抓一只来。一样奖给你。”阿狗耷拉着脑袋边走边发牢骚“我也行的，但是，那样我不是给你们人类说中了，真成了，狗拿耗子多管闲事了，我要为狗族争气，不干。”
回头再看阿猫眯着那挑衅的眼光，可把阿狗气急了。
阿狗生气地跑到山上，刚好遇到一只野兔，阿狗靠着灵敏的鼻子和强健的四腿追赶，终于抓住了野兔，送到阿满眼前。
阿满眼前一亮，太好了，立刻就奖励了阿狗一块很大的骨头。阿狗得了骨头，故意带到阿猫身边去吃。
阿猫见到阿狗只得了个骨头就那样神气。瞄了一眼，就不屑一顾地说道“你，也就是那点出息，要给你一块肉，那还不兴奋地得立马昏死。”阿狗并不生气地说道“猫就是猫，外行外脑，只有吃骨头，才能真正品出肉的味道。”
哼！有什么了不起，等看瞧。阿猫扭着细腰，走着模特步离开了。
阿狗想和阿猫和好，苦思冥想后觉得还是自己吃点亏吧，于是主动去讨好阿猫说“阿猫妹妹，都是我做哥哥不好，看主人都把你饿得那么瘦小，从下餐起，我的那么一大碗饭给你，主人给你的那一小碗给我，换着吃好吧？”想得美，想我贵族般的身体，吃的是贵族般的食物，怎么能吃你主人给的那些剩菜剩饭。”唉，拍马屁拍错了。忘了猫只爱吃鱼。多怪自己鲁莽，应该多包容它，总会有机会向它表现我大狗有大量的胸怀。
阿狗甩甩身体，无言又无趣地走开。
这一天，阿满放在房间的衣服给老鼠咬坏了。阿满把一肚子气撒在阿猫身上“供你吃好的，有什么用，家里都进耗子了，怎么回事，罚你饿两天。”
阿猫这次再也骄傲不起来了，睡了一天一夜，起来习心惯性地去猫碗看看，空空如也。它委屈地想哭，这时，阿狗把自己的菜饭送到阿猫跟前，让它吃。阿猫好感动了。于是拉钩上吊不改变，一定成为好朋友，好好相处。
过了些天，阿满家里进了小偷，偷掉阿满两百块。阿满责怪阿狗，怎么看家护院的，饿上两天。阿猫也送上自己的鱼和肉……。从此，他们再也不相互挤兑对方了，守好各自的工作岗位，成了相互理解、互相帮助地好伙伴了。


