      　　76岁的老妈在看电视，忽然带气地说：“看看，看看，看看！”老妈连说了三个看看，在阳台浇花的儿子卫宏远还以为自己做错了什么，赶紧问了句：“怎么了？”老妈就指着电视说：“你看看，你听听，里边说的什么呀？”卫宏远这才走过来看电视，原来播音员正在播一则对捡钱判还的访评。这则消息卫宏远早在网上看过了，是一个几岁的孩子捡了个钱包，交给了爸爸，丢钱包的上门讨要，捡钱包的不还，丢钱包的便把他告上了法庭，而在多少钱上，双方各执一词。但最后，法庭采纳了原告的说法，让被告如数还钱。
　　老妈之所以生气，是她没忘5年前卫宏远的姐姐捡包被人讹那件事，因为捡的包里只有10多元钱，算什么呀，姐姐也没有找失主。可是两天后，警察跟着丢包的找到姐姐，楞说包里有10000元，姐姐否认，就成了被告，人家有姐姐捡钱包的录像啊，就在银行门口的马路边。摄像头先摄下了丢包人骑着摩托一走，落下了一个包，姐姐看到捡了起来，可那丢包的人已经走远了。姐姐愣了愣，打开了包，一看只有10多元钱，也没有任何能证明是谁的物件，就带着走了。这些都给录下了。丢钱包的人还有在银行刚取了10000钱的票据和证人，可谓：“铁证如山。”最后判卫宏远的姐姐返还10000元，卫宏远的姐姐连气带窝火，生了一场大病，又花了2万多，还落下了精神恍惚的毛病，姐夫还差点跟她离了婚。
　　老妈看完这段播报后，就发表看法了：你说说，现在有些人办事，怎么把我们老祖宗留下来的那些好东西都给当垃圾乱丢呢！拾金不昧是什么？是一种高尚的精神品德，应该倡导，应该弘扬。拾了还，是品德高尚，不还，也不应是违法呀。东西是捡的，不是偷的，不是抢的，不是骗的呀。丢东西虽然不是情愿的，但也是自己的行为失当。人家还你，是你的福分，不还，只有自己承担，汲取教训，以后做事要认真，别再发生这样的事情。
　　对拾物不还的行为，可以教育、可以批评、可以谴责，用法来判处是张冠李戴，后果：一是助长失物有理的不良行为。以后丢了东西的人，不需要检讨自己的失当行为，告上法庭的会越来多，这不增加社会管理成本吗？还有，就是客观上助长“丢物诈骗”的违法行为。现在用这手段诈骗的有多少，咱们家的人不就摊上了吗。你说，你用法来判还，一个说1，一个说10，而拾的无心，丢的有“意”他们告人之前，都是经过了苦心谋划的，造出了许多环环相扣的假证据，不然能骗到手吗。现在人类不还没有一看，就知道你这东西是真的还是假的本事吗。一旦判错了，不光乐了一个坏人，还伤了一帮好人。你姐姐的事，伤了咱们家多少人啊，伤的不光是几个钱，更是心呀。到现在我一想起你姐家那件窝心事，就想去马路上“丢个钱包”也骗几万，把那些冤枉钱找回来。
　　当然，老妈只是说气话而已，不会去做，因为她是50多年党龄的共产党员，40多年教龄的人民教师，不拿别人一针一线，已经融化在她的血液里边了。
　　卫宏远不得不承认老妈的话很有道理，我们的先祖们，创造了“拾金不昧”这个词，是倡导弘扬拾金不昧的高尚品德，但对拾金不还的，也没听说用法来判还，所以史书里也很少看到有“丢物诈骗”的文字记载，说明了什么，说明了很少。现在用法来判还了，而“丢物诈骗”的却屡见不鲜。这说明什么，说明“法”要用在不该用的地方，就会导致出另外一种更加不良、危害更大的社会现象。


