      　　张良是个善良的老实人，就因为他太乐意助人了，朋友都说他傻。三十好几了还没找到对象，最近因为一位朋友手头紧，非要把他的旧电脑买给张良，张良当然解囊相助，把旧电脑抱回了家。
　　抱回了旧电脑，他花钱安装了宽带上起了网，以前无聊的时候都去网吧，现在好了可以在家上网，他觉得这钱花的值。
　　可是电脑太旧了，反应超慢，上个QQ都得好几分钟，他也不急，慢慢地等，他很少聊天，不知道说什么。上网只为看看新闻、电视什么的。
　　不过他今天打了半天的网页也没打开，正好有人发来信息他就接了过来，对方名叫阿莲，她问道：“你好哇！”
　　张良回道：“你好！”
　　“我很寂寞，你能陪我聊聊天吗？”
　　张良发过去一个笑脸，然后说：“我也很寂寞，不过我不会和有老公的女人聊天，怕引起误会。”
　　阿莲也发了一个笑脸说：“巧了，我也不和有妻子的男人聊天，怕挨骂。”
　　俩人都笑了，接下来的俩人聊得很投机。一直聊到天快亮了，阿莲才下线。
　　从此俩人经常在晚上聊到天亮，聊得话题也越来越深入，几乎到了无话不谈的境界。
　　有一天，阿莲似乎心情不好，她说：“真倒霉，我家房子被雨水冲倒了，现在我的腿都泡在水里。”
　　张良连忙说：“找我呀！我去帮你修，保证修好。”
　　阿莲发了一个大大的拥抱，张良看了很兴奋的说：“要不是现在是黑夜，我真想现在就去帮你修房子。”
　　阿莲突然沉默了，迟迟不说她家在哪。
　　张良有些焦急，他问道：“你怕我是坏人吧？”
　　“不……我是怕你嫌弃我。”
　　张良：“不会的，放下吧！”说着也发过去了一张拥抱的图片。
　　阿莲很奇怪，她突然发了一个流泪的图片过来，说：“该来的总该回来的，看来我们的缘分尽了。”然后她打上了她家地址，没有说再见就下线了。
　　张良没有一点不高兴，他心里暗暗下着决心，她就算长相非常难看，他也要对她表达爱意，他要让她知道，爱是彼此心灵的沉淀，绝不是以貌取人。
　　兴奋的一夜未睡，第二天一早张良先请假，然后按照阿莲给他的地址去她家。为了能尽快赶到阿莲家，他打了一辆车，车把他拉到了公墓，他一车就整个人都木了，脚步不听使唤地走到了阿莲留下的门牌号，果然墓碑上写着阿莲的名字，她坟的一角塌了一块。
　　张良默默地站在阿莲墓前很很久，才拿出工具修好了坟。那天晚上张良迟迟没上网，可是电脑自己就开了，上面是阿莲发来流泪的图片。
　　张良的心一痛，坐在电脑前说：“不管你是人是鬼，是美是丑，我都爱你。”
　　阿莲又发了一个哭的表情，张良刚想回复，就听见有人小声的哭，他猛回头，只见一个美丽的女孩蹲在地上哭。
　　张良惊叫了一声阿莲。
　　阿莲的样子变了，脸上的肌肉连着皮往下掉，身上到处都是蛆，散发着阵阵恶臭。一步一步逼向张良，张良没有后退，他迎了上去，深情抱着了阿莲。
　　趴在张良怀里的阿莲收回了逼近张良颈动脉的长指甲，眼睛里流出了泪水，她紧紧地抱了张良一下，转眼消失了。
　　阿莲消失之后，张良很痛苦。他天天上网等着阿莲，可是阿莲再也没出现过，情人节的那天张良带着红酒和鲜花去了墓地，他把花放在阿莲的墓碑上，一杯一杯地喝着红酒，喃喃自语道：“阿莲，你不来找我，我便去找你。”说着他的嘴角流出了鲜血，凭借最后的力气他抱住了墓碑永远地闭上了眼睛。

