      
刚走出镇政府大院，镇长小赵差点儿与匆匆赶回来的镇党委书记老秦撞个满怀。
看到小赵镇长准备出门的样子，秦书记问道：
“赵镇长这是要去哪儿呀？”
小赵镇长叹了口气，告诉秦书记说，刚刚接到老婆大人的电话，说是宝贝丫头昨晚在学校下自习时不知怎搞的突然有点发烧，班主任老师与老婆将丫头一起送到医院，开了药，打了点滴，到现在却仍然没有退烧意思，老婆有点着急了，便打电话，要他赶紧回去一趟。
听小赵镇长说完，秦书记沉吟了一下，迟疑着没有说话，看神情，有点儿欲言又止的样子。
小赵镇长便问道：
“怎么，老秦，有什么事吗？”
秦书记说：
“哦，是这样的，我也是刚从县里赶回来，据县信访局的可靠消息，上河坪村的群众明天一大早要去省、市集体上访。县里的分管县长听到这个消息很着急。本来下午还有个会，都没让我参加了，叫我赶紧回来，想方设法也要把上访群众堵住。今年，我们县已有两、三批直接进京访了，形势不妙啊！”
听到这儿，小赵镇长也有点儿急了，赶忙问道：
“那怎么办？”
秦书记说：
“还能怎么办？我正要找你商量一下，我看是不是还是老办法，赶紧把家里的干部都喊来，分片包组到户，责任到人，分头去做工作？”
小赵镇长想了想，也没有其他更好的办法了，便把急着回家的事放到了一边，敲开镇党政办主任的门，让他马上喊人。
不一会儿，镇里的大小干部们便都集中到了镇政府的大院里。
秦书记和小赵镇长一道站在党政办门前的台阶上。
秦书记看人到的差不多了，就挥了挥手说：
“时间紧，我们就不到会议室去了，就在这儿说说吧。”
接着，就把情况作了简要的介绍，最后，一再强调说，此次工作，事发突然，时间紧，任务重，要大家放下手头所有工作，千万不要掉以轻心，一定要全力以赴，务必把工作做好、做细、做扎实，确保明天无一人上访。最后，又加重了语气，几乎有点儿恶狠狠地说：
“如果这次谁包保的户子跑了，到了省里、市里，哪怕是只到了县里，都一定要严肃追究包保人的责任，从严予以处理！”
秦书记向来快人快语，三言两语说完，便让到一边，对小赵镇长说：
“镇长，你说两句吧？”
小赵镇长想了想，向前跨了一步，说道：
“好吧，同志们，这次突击性工作的重要性，秦书记刚才已经讲得非常透彻了，我就不再多罗嗦了。我想补充一点，大家到了群众家里以后，一定要少讲大话，更不能吓唬群众。政策要讲，但更重要的是，要引导群众算好经济账。这次这个旅游开发项目，是我刚到镇上时招商引资引来的，主要目的，就是要充分利用上河坪村地处水库上游，山清水秀，风光旖旎的大好旅游资源，把我们镇里的旅游业带动发展起来。大家都知道，我们镇远离城区，交通、资源都没有什么优势，想上什么大的工业项目很困难。但我们这儿自然条件好，俗话说，靠山吃山，靠水吃水，我到镇上后，把全镇都跑了一下，总觉得，要想改变我们镇现在这种落后的现状，只有走旅游开发的路，所以才想方设法引进了这个项目。而且，这个项目我们运筹了快半年了，还请省里的专家实地考察、论证过，绝不是新官上任搞政绩，盲目乱上。省、市、县有关领导对我们这个项目也是充分肯定的。我们对群众一定要说清楚，如果一直就那么死守着人均不到三分的薄田，一年拼死拼活累到头，也就只能收个三、五百斤稻子，自己吃都不够，何时才能丢掉贫困的帽子，更别说发家致富了。可是旅游开发一旦搞起来了，我们的群众便可以因地制宜，利用自家的房屋、山场，特别是水库上游宽阔的水面，搞农家乐小餐馆、小旅馆、垂钓休闲中心等等，噢，对了，还有七斗冲那条小河，时机成熟了，完全可以把漂流项目搞起来。那些从城里来的人，哪儿见过这么蓝的天、这么绿的水，还有这么好的空气，他们玩起来、游起来，一定会乐不思蜀的，还愁从他们的腰包里掏不出钱来？！你们要告诉群众，他们挣的钱，镇政府是不会朝他们要一个子儿的。不要三五年，怕户户都会挣个盆满钵满的吧……
说的这儿，小赵镇长可能被自己描绘的美好远景感染了，还想说下去，这时身后的秦书记轻轻咳嗽了一声，小赵镇长意识到，这是在提醒自己，时候不早了，便把手一挥说：
“好吧，我就说这些，总之，同志们一定要让群众自己把这本账算清楚。只有这样，我们才能把工作做下去。”
小赵镇长说完，秦书记询问了一下镇里其他的领导，看大家都没有什么说的了，就让党政办主任赶紧把人员分配一下。
不一会儿，镇里所有能下去的干部都拿到了自己所包的户子的名单，几个性急的已准备出发了。这时，秦书记突然想起了刚才进门时小赵镇长说要赶回家看生病女儿的事，就拉住小赵镇长说：
“赵镇长，你孩子不是生病住院了吗？正好你也是刚到镇上不久，你和群众互相都不是很熟悉，你干脆就不下去了，还是赶紧回家看看吧？你包的户子，并到我那儿。”说到这儿，秦书记轻轻的出了一口气，接着说道：“反正准备一夜不睡，多一两户也无所谓。”
小赵镇长迟疑了一下，摇摇头说：
“丫头的事，我家属在医院里，待会儿我再打个电话给我父母，让他们到医院看看。这个时候，我走了，恐怕不合适。”
秦书记想想也是这个理儿，也就没再坚持自己的意见了。
小赵镇长便和办公室的一个小伙子小李一道向大院外走去。
镇里只有一部车子，已安排五六个人挤着先走了，小赵镇长叫小李去开小李的私家车，还开玩笑地对小李说：
“平时都是你们蹭我的车，今儿个让我蹭蹭你的车吧。”
小李的车停在镇政府后面的小广场上，听镇长这么说，他便快步向镇政府后面跑去。
小李的车还没开过来，大院旁边忽然走出一个很清秀的老太太来。
老太太大约六、七十岁的样子，穿着很朴素，头上的头发虽然花白了，但却梳得很齐整。乍一看，不像是农村妇女。
待走近了，从她的肤色和岁月的风霜刀剑在她脸上刻下的印痕上看，小赵镇长判断这个老太太应该还是附近哪个村里的一个普通农村老太太。
他估计，老太太可能是到镇里办什么事，考虑到自己急着到上河坪去，也就没有主动去搭理老太太。
没想到，老太太却径直走到了他的面前。
“你就是刚刚调到我们镇上不久的赵镇长吧？”老太太问道。
小赵镇长到任后，接待过几次到镇上来办事的群众，大多都是些鸡毛蒜皮的小事，但有些群众却特别能缠人，拉着干部非要评个你长他短、分出个子丑寅卯才肯走人，为了一丁点儿芝麻大的事情能把人缠上半天，所以，小赵镇长看了老太太一眼，不知道老太太要干什么，怕又被缠住，便没敢搭腔，只微微点了一下头。
老太太却说：
“赵镇长，你这是要去我们村吧？噢，我是上河坪村的，我姓吴，我叫吴菊香。”
小赵镇长一听，脑子里一闪，想起刚刚办公室主任念包保名单时，自己包的户子里好像就有这个吴菊香。而且，平时他不止一次听镇里的干部们说起过这个吴菊香。
在小赵镇长的印象里，这个老太太可不简单，据说，她的丈夫在她很年轻的时候就因病去世了，她独自一人守着亩把寡地和一片山场，硬是将一儿一女拉扯成了人。这次，反对征地的几个领头人里，这个老太太名列其中，应该是工作较难做的户子之一，所以才和其他的几个带头闹事的户子一样分到了镇里主要领导的名下。
小赵镇长有点儿发怔似的看着面前的老太太，不知道自己正要去找的人怎么竟然自己找上门来了。
老太太移动了一下身体，离小赵镇长更近了一点儿，长叹了一口气说：
“赵镇长，我知道你们这么起龙架伙（当地土语，意为兴师动众）地到我们村去，是为了这次拆迁征地的事。刚才你们在大院里开会，我在外面都听到了。镇长，不是我们老百姓死脑筋，我们这么多年当持（当地土语，意为耕作、侍弄）这么一点点山场、田地，确实不容易啊。我们的吃、穿、住、用靠的也就是这么一点点山场、土地，孬好还能把肚子填饱。现在你们要把我们依靠活命的东西拿了去，搞什么旅游开发，我们是真的心里没底啊！我们老百姓一生不图别的，只图能过个安安稳稳的日子，不怕镇长你责骂，我们就怕你们这些当官的，为了自己向上爬，拿我们老百姓的生活开玩笑，到时候，你们升官了，拍拍屁股走人了，我们不是叫天天不应，叫地地不灵吗？不过……”
听到这儿，小赵镇长有点急了，没等老太太把“不过……”后面的话说出来，就想截断老太太的话头。
老太太却不急不慢的冲小赵镇长摆了摆手，继续说道：
“赵镇长，你让我把话说完。我拦着你，就是想问一下，你刚才在院里对镇里那些领导们说的话，是真的吗？能兑现吗？不会还是像原来的有些领导那样，又是糊弄我们老百姓的吧？”
说完，老太太一脸期待的望着小赵镇长。
听完老太太的话，小赵镇长终于弄明白了老太太的来意和担心所在。
他和刚从车上下来的小李一道，十分诚恳地把老太太让进自己的办公室，亲自为老太太泡了一杯热茶，递到老太太的手上，然后，在老太太的对面椅子上坐了下来，说：
“吴阿姨，按年龄，我可以喊你阿姨吧？我知道你和你们村里人的想法了。其实，这次搞旅游开发，还真不是你们像想的那样，政府要把你们承包的山场、田地都收走了，只是在码头附近征用一小部分土地，建设游客服务中心和其他的旅游配套设施，大部分土地还是谁承包的归谁使用，而且，征用的土地，我们也会按上级政策规定的标准给予全额补偿。再说了，这次如果我们真的能把这个旅游项目搞上去了，镇里下一步就要想方设法筹集、调度和引进资金，根据你们村各户的不同情况，支持你们搞好旅游产品开发。简单说，就是哪一户适合搞什么旅游项目，就扶持哪一户把这个项目搞起来。”
说到这儿，小赵镇长看了一眼老太太，见老太太也正全神贯注地看着自己，知道自己的话老太太听进去了。他怕老太太没能完全听懂，就接着说道：
“哦，吴阿姨，我还是打个比方说吧，就说阿姨你家，如果阿姨你家的房子多，而在家里住的人却不多，房子就常年在那儿空着，正好阿姨你家又有一片茶山，我们就会根据你家的这种情况，想办法帮助你把你家空着的房子和茶山利用起来。嗯，第一步，可以先办个农家小旅馆，也就是把你家的房子稍稍改造一下，把卫生搞好，看着干净又舒适，能住人就行了，让那些住惯了外面那些千篇一律的大宾馆的游人们能住下来。我们再把阿姨家的茶山利用起来，这样，到了茶春季节，那些城里来春游的人来了，可以吃住都在你家，白天你可以带他们一道上山摘茶，摘下来的茶草，有兴趣的还可以教他们制茶。制好的茶，他们可以再按比市场略低的价格买回去自己喝或是送给亲戚朋友。吴阿姨，你想想，如果我们把旅游开发搞起来了，就能把城里的有钱人吸引过来，这些人来了，住在你家，吃在你家，你可以收他们的钱，制好的茶还可以卖给他们，你为他们提供的这些农产品可全都是来自大自然，一点儿污染都没有的啊。别说那些大城市里的人了，就是我们这些住在县城里的人也都是想弄也弄不到的，是不是？这样比起你的房子在那儿闲着，一到茶春季节就得幸幸苦苦到处找人摘茶、找人做茶，还得辛辛苦苦到处卖茶要强多了吧？”
听完小赵镇长的这一席话，老太太似乎陷入了深思和想象之中，坐在那儿，半天没动。
小赵镇长起身往老太太的杯子里续了点水，没有再去打扰她，而是静静地坐在老太太对面，满眼真诚的看着老太太。
过了许久，老太太似乎终于想通了什么，她平静的端起面前的茶杯喝了一口水，然后对小赵镇长说：
“赵镇长，我们村我看你们暂时就别去了吧？我现在就回去，把你刚才的话对大家说说，你再给我们一点时间，我们也好再商量商量。我的儿子、丫头都在外面工作，我再问问他们，可好？”
小赵镇长迟疑了一下，不知道该不该答应老太太的请求。
老太太看了一眼小赵镇长，见小赵镇长没有说话，接着又说道：
“赵镇长，跟你说实话，我们原来是商量好的要去省里、市里的，刚才听了你的话，我觉得还有点儿道理，就是不知道是不是真的有你讲的那么好？我们还真的要回去好好想想。不过，你放心，我负责回去和大伙儿说说，我保证我们暂时不会莽撞地去上访了。我老婆子的话，大家还是相信的，镇长你也相信一回吧？！”
说完，老太太没再等小赵镇长表态，而是自顾地站了起来，向门口走去。
老太太走到门口，正要出门，突然又转过身来，十分诚恳地对小赵镇长说：
“对了，赵镇长，我刚才在外面好像听说你的小孩生病了，我看你还是赶紧赶回去看看吧，小孩的事大。”停了一下，想了想，又说：
“赵镇长，我老婆子还是忍不住想说一句你们当官的可能都不太爱听的话，我们老百姓也是人，我们的心也都是肉长的，我们也会有通情达理的时候……”
说完这句话，老太太出门走了。
望着老太太略显佝偻的背影，小赵镇长坐在那儿，有点儿发懵。他不知道，自己该用什么样的语言来表达自己此时此刻的心情。

