      　　吃完午饭，正在看电视，老婆来电话，让我给她买文胸。顿时我脑袋里一片空白，但是一向无敌的我怎能说不敢去买，反正不是周末，路上人不多，我就去看看。
　　附近有个大超市，肯定有。问完尺寸，我就出发了。到了超市二层，找到了文胸货架，好家伙，这么多啊，琳琅满目啊！至少有上百种，可都是女孩子在挑选啊，只有一个男的，还是陪女朋友的。怎么办？我只好在旁边装作要买保暖内衣。一看文胸货架前面没人了，我马上跑了过去，本来想在最短的时间内拿一个就走，突然发现不可能，文胸的大小号码怎么没标出来啊？老婆说不要带海绵的，我只好用手摸一下文胸的厚度，就在我手指接触到文胸的一刹那，一对情侣出现了。女的在看文胸，男的在看我！我只好再次去保暖内衣货架前躲起来。这对男女挑了半天才走，边走边聊天，我只好再次硬着头皮去挑选。这时候突然听见一个后面的小男生小声地说了一句；"刚才就是他。"我一回头，刚才那对男女又回来了，指着我在窃窃私语。女的看我的眼神由好奇变成了吃惊。妈的，不会把我当变态了吧？以为我有恋物癖吧？真想揍一顿这个猥琐男，妈的，恋物癖是拿用过的文胸不会拿新的好吗？！
　　怕影响我的光辉形象，我只好以最快的速度哪一个闪人。出了一身汗！快步去结账，当我到收银台的时候，我后悔了——收银台的人不少啊！大家在排队的时候无所事事地东张西望，而我的购物框里面只有一个文胸而已。大家的眼光飘来飘去，最后在我的腋下停止了，我当时想的就是马上结账走人，可这个世界很多时候是不能如愿的。前面的五个人，有四个刷卡。在旁边的收银台已经换了三茬人的时候，该我结账了，一种解脱感油然而生，56。30元，我有零钱，我不刷卡。当我把钱一分不差地交给收银员，准备离开时，收银员大姐说了一句话：“对不起，我这里没有塑料袋了，您自己拿走行吗？”
　　我自己拿走行吗？妈的，我一个大男人能拿这个走吗？刚要发火，回头看了看十几个一直盯着我的购物篮的变态们，狠狠地说了句“行”！扭头就走，小票都没要啊。
　　还好我穿着大棉衣，放在大衣里面，成功！
　　累死了，坐车回家。一会儿，车来了，人还不少。没关系，我一个箭步就冲上去了，在人群中第一个上了车，从大衣里面掏出公交卡，滴的一声，然后向车尾座位走去。
　　这时候，售票员在我耳边喊了一句：“小伙子，有东西掉地上了……”下一幕，就是我灰溜溜地拿着文胸下了车，头也不回地走了，身后有人在说：“这车太挤了，把一个人的胸罩都挤掉了……”


