      比预定时间延误20来分钟,我们的列车于晚八点到达拉萨。此时的天色还是大亮的。由于海拔也从青海高原略有下降,此地的高度只有平均3650米,大家的高反也都不怎么明显。走出车站,第一个感觉就是拉萨火车站有着重兵把守,进站处广场上三步一岗五步一哨,还用警戒绳圈围着。想要近前拍照,也不许靠前即不许越雷池一步。
好在5分钟之内我们就找到了接站的导游小陈,小陈引领大家登上牌号为藏AL5129的那辆限员29座的海格旅游车。按照合同约定,陈导为全体游客一一献上哈达,这就是合同上标明的“6大赠送”之一。后来赠送每天一瓶矿泉水以及集体照的约定落实了,但是关于赠送红景天、纪念品以及集体祈福经幡,陈导说:“合同上还有这样的约定?我不知道!”其实啊,陈导后来的“不知道”还远远不止这些。
拉萨的城市建设也是与时俱进的,我们以往的概念里,拉萨的主街区好像就只有八廓街,现在实际情况大不同了。越过横跨拉萨河的拉萨大桥进入市区,车水马龙的街道也是密如蛛网般纵横交错的。遇到红灯时,车辆也会排起队伍有点小堵,城区外围也有一环、二环……初具现代城市病的疏导举措了。我们下榻宾馆位于藏热中路的市内,距离布达拉宫很近。驱车途中,行驶在江苏路上我们有点自豪感的,那是因为江苏人民的援藏做出了巨大的贡献。我们宾馆对面就是江苏商会,宾馆售货店老板介绍说:“江苏客商很厉害的!他们多数来自南通。”此话不假,我后来在布达拉宫白塔停车场问路时,搭理我的商家就是来自南通的生意人。
我很快就发现我们此次行程中的缺陷了,估计应该主要是地接社出的状况,因为行程单是从地接社那边发到苏州的,而且行程单足足发了18张,其耗费纸张之多,这也是我俩游走国内29个省区市中罕见的。先前签约时合同规定“派领队全程服务,为你消除所有后顾之忧……只是这个领队究竟是从上海上的车还是从无锡上车”,那时还无法确定,只是说:“肯定不在苏州与你们一起上车!”可是纵观去时Z164列车全程,根本就没有出现过所谓的领队。回来我俩乘飞机,不派领队也在情理之中。到了拉萨安排宾馆,我们团队21人中有3名去时火车回时飞机的被安排在比我们高一个档次的所谓挂三星宾馆,而回时飞机的还有我们夫妇俩呢,他们可能是疏忽了吧,如果不是疏忽那就恶劣了。我俩被安排在准三星宾馆。在林芝住宾馆呢,按照出团单标示只有挂三星、挂四星宾馆可供参考选择。但是还只有那三位“飞机回”的游客入住了可能是挂星的宾馆吧,我们其他人入住的永祥宾馆,客房小得睡觉脱了的衣裤都没地方放,只能放到塞在床角地面的行李包上,房间内的苍蝇多得就像黑压压蝗虫袭来时遮天蔽日的阵势,早餐也一律就只有路餐即两个馒头和一袋榨菜。
在拉萨圣都宾馆倒是有早餐的,餐厅控制浪费的手段很到位。由服务员逐次发给每人两个小馒头及丁点儿酸咸菜,那小馒头要有三只才够一两,那酸咸菜一筷子就夹完了。当然稀饭随便喝,馒头不够还可以再要一个,酸咸菜不够还可以少量添加。我估摸着在挂三星宾馆可能不至于这样的寒酸。
“赶紧联系你们的领队啊!”陈导倒是诚心诚意提示我俩,因为她也发觉还有三名飞机回的入住挂三星的游客里有两名也是来自苏州的,也是火车去飞机回的甚至团费不比我们交的多,陈导说了好几遍:“抓紧让他们改变安排!”我说:“算了!出游在外以景点游玩为主,只要保障景点玩好了,其它的都可以忍耐的,只要不过分就好。”
入夜时分,我们的旅游车经过市区现代化的商业街,灯火辉煌、流光溢彩的街景夜色,也是一时间让人难辨此时是身处异乡为异客还是安生在家谁不说俺家乡好的。更何况拉萨还有布达拉宫、大昭寺等别地儿根本就无法效仿比拟的天下之绝美的景点啊。
顺便说一下,在拉萨的游览中有一处所谓赠送景点——扎基寺,相比之下那就属于不靠谱了。据称,扎基寺位于拉萨市北郊的扎基路上，是全藏唯一的一座财神庙，寺庙虽小，但香火十分鼎盛。可是陈导说:“扎基寺没有专门的停车场,如果靠边停车就会被沿街商家驱赶,除非你们就在车边的商铺购买祭拜用的哈达、鲜花、香烛或酒水等!”
有关扎基寺的文字资料基本没有。从当地藏族同胞的口中了解到了一些情况：据称扎基寺供奉的是财神，而且特别灵验。但实际上这个寺庙最开始不是因求财香火才旺的。据说最初这个寺庙是专门为外来人求平安而设，但外来人中大多又是生意人，在扎基寺敬神后特别灵验。于是，这里逐渐成为了大家所称的财神庙。在藏语中，“扎巴”是僧人、和尚的意思，“基”是数字“4”的藏文变音，扎基寺即“有4个僧人的寺庙”，这是因为最初的扎基寺只有色拉寺派来的4位僧人管理。
前前后后自始至终,陈导一直都在介绍说:“西藏寺庙包括布达拉宫、大昭寺在内都是没有任何商业气息的!”我们以为这个扎基寺却不是这样的。
还要说说,我们在出行之前查询天气得知,整个天路之行是在当地的雨季,包括拉萨及林芝都是这样,因此我们带了雨具。可是到了拉萨才知道,那里的雨水基本都在晚上下,即便有时出门或路途中还有雨水,但到了景区就基本云开日出,我们的游兴也就基本能得到保障。
也有例外的,那就是在卡定沟,一进入景区就下起了小到中雨。只不过这里是在被誉为“西藏江南”的林芝境内啊,东边太阳西边雨也是江南特点么。要知道我们苏州届时还处于梅雨季节哪,苏州的雨季懊糟得很,西藏的雨季却是爽爽的。并且西藏的一天里可以领略到四季的变幻,那可是江南的风云所无法比拟的哦。



