      　　地铁里和往日一样，人多拥挤。丹妮深吸了一口气，做好了“战斗准备”——她这站要下车了。她奋力往前挤着，眼看就要接近车门了，突然列车猛烈的摇晃了一下，她没站稳，撞到了前边的一个小伙子身上。更糟糕的是，小伙子穿的白衬衫上印上了一个鲜红的唇印——那是她涂的口红留下的痕迹！
　　一时间，她觉得很尴尬。她想告诉小伙子，向他道歉，说自己弄脏了他的衣服，可是又怎么也鼓不起勇气向一个陌生人“披露事实。”正在进行激烈的思想斗争的时候，车门开了，她下了车，小伙子也下了车，她眼看着他带着那个鲜红的唇印走过拥挤的人流，上了电梯，在她的视野里消失了。
　　她原本以为这事过去了，可是接下来整整一个星期，她总觉得心里不安，眼前总漂浮着那件白衬衫和那个鲜红的唇印。当时自己真应该道歉的，真应该告诉他实情，可是一时的转念，她没有这么做。
　　那小伙子行色匆匆，应该和她一样，是去上班的。她想象着他穿着这样一件白衬衫出现在办公室的时候，会引起多少人的窃笑和议论，而他浑然不觉。他可能已经有女朋友了，如果他女朋友看见这个唇印，肯定会不快，会怀疑，会大哭大闹，甚至会跟他分手。而他只能可怜巴巴地解释，却根本解释不清，因为连他自己都不知道这个唇印来自何方。也许他已经结婚了，他的妻子在跟他洗衣服时发现了这个唇印，于是引发了一场家庭战争，而他完完全全是个受害者……
　　这些场景叠印在她的眼前，让她寝食难安，她还从没为一个陌生人这么心神不宁过。她受不了了，她决定采取行动，她要找到这个小伙子，真诚地向他道歉，向所有他周围的人解释这件事，消除给他造成的不利影响。
　　于是她拿起电话，拨通了生活频道一个很受欢迎、收视率很高的百姓节目的热线电话，向接线员娓娓道来事情的来龙去脉。
　　节目播出之后，她期待着回音，但回音一直没有。他是不是没看这期节目？是不是看了之后不屑于跟她联系，还在生着她的气？是不是有什么事耽搁了？她设想了无数种答案，但结果只有一个——她始终无法联系上那个她朝思暮想的“陌生人。”
　　渐渐地，她的感情淡了，愧疚也淡了。就在她差不多要忘了这件事的时候，电话突然响了起来，是个陌生的号码，电话那头传来的是动听的男中音：“你好，请问是丹妮吗？我是你要找的那个小伙子。”
　　咖啡厅幽静的角落里，丹妮和那个“陌生人”相对而坐。他是个挺英俊的小伙子，说起话来还有些腼腆，年岁应该不算大。
　　“节目播出这么长时间了，我还以为这件事没什么结果了呢，想不到还真的能找到你。”丹妮笑着说。
　　“我的确是那个节目的忠实观众，可节目播出那天我正好在老家呢，看看父母，这几天刚回来。回来以后我看的‘回看’，正好看见那期节目，知道你在找我，赶快就跟电视台联系了。”
　　“那天真对不起。我当时应该告诉你的。你那天是去上班吗？同事是不是笑话你了？”
　　小伙子的表情有些不自然。“没有，我……还没有工作呢。简历投了几百份，也去几个公司进行了面试，但都不成功，所以……我没有同事。”
　　“哦，那你结婚了吗？有女朋友了吗？那个唇印，没引起她们什么误会吧？用不用我去解释一下？”
　　“我连工作都没有，就更没有女朋友了。其实你不用心里过意不去，那个唇印我是在找了一天的工作很累地回到家脱下衣服时才看见的，我当时看见它好像有一种异样的感觉，就另换了一件衬衫，这件我留着还没洗呢，觉得那应该会给我带来什么奇遇。看，我猜对了，真的是奇遇呢！”
　　丹妮对小伙子蓦然产生了好感，她没再说什么，低头啜着饮料，若有所思的样子。
　　这大概就是缘分吧。两个人因为这次“意外”互有好感，竟然开始谈起恋爱来了。他们又跟电视台的栏目组取得了联系，讲述了他们之间的故事，栏目组作为这一事件的回访，又采访了他们俩人，录像播出。屏幕中，俩人手拉着手，小伙子展示了那件自己珍藏的印有唇印的白衬衫。他们的脸上，洋溢着幸福的微笑。
　　有了爱情，有了希望，小伙子加倍努力地找工作。当他走进又一家公司进行面试时，人事部负责面试的人竟然很惊讶。“你不是那个上过电视的‘地铁之吻事件’的男主角吗？”然后又看了看他的简历，“我觉得你挺符合我们的招聘条件的，欢迎你加入我们公司。”
　　因为电视效应，他有工作了，又收获了爱情，整个人都处于一种亢奋状态。每晚他都把那件白衬衫抱在怀里，甜蜜地入睡，感谢它赐给自己的好运。
　　他们开始作为男女朋友正式交往起来。和别的恋人不同，他们是在地铁里谈恋爱的。每到周末，他们就从起点站登上一辆列车，占据两个座位，天南海北地聊着，甜蜜的说着情话，一直坐到终点站，再换乘下一条地铁线路，一直到该回家的时候，他再送她回家。他们的爱情在地下的空间里，在飞驰的列车上，生根发芽，茁壮成长。
　　半年之后，他们准备结婚了。他们没摆酒席，没大宴宾朋，却包了一节地铁车厢，作为他们的婚礼场所。他们的朋友，都坐在两边的座椅上，真挚地祝福这对因为地铁而相识相知走到一起的情侣。
　　车厢的中央，两个人手拉着手深情对望，然后紧紧拥抱在一起，吻在一起，上演了一场真正的“地铁之吻”。


