      　　这个故事的主人公是许小强，在漫长的成长过程中，他自己也不知道为什么会成为剩男，因为外表帅气的他，在上学的时候身为篮球队长无不有女孩青媚。毕业之初也是还受欢迎的。如今年近30的他居然连个单身的女性朋友都没有，每天除了上班下班吃饭睡觉，生活也没有激情和兴趣，在毕业之后也陆续的出现一些女孩，都是些匆匆过客，即使小强过分的努力过，那些女孩都会以一些奇妙的理由拒绝了，比如，才发现你星座和我不合。比如，你的工作太忙，我喜欢随时被疼爱。更有奇葩的，说：“做爱很一般。”当然，也有感觉不错的女孩跟他回家，父亲的态度却极其冷漠：“我觉得这姑娘，个子不高”以及“这姑娘学历不高，而且身材单薄，脸上的痘痘像极了将要生病的人”我将要告诉你的事，小强的父亲，为人极其冷漠暴躁苛刻，当然许小强不敢不听，也受够了从小的父母争吵。最后的结论是，“我不干涉你的恋爱问题，但我觉得你要考虑清楚，婚姻可以改变你的命运，我不是很同意，但你执意，我不管你”
　　许小强便觉得随其自然好了，反正才二十多岁，有的是时间碰到一个合适自己、合适父母意愿的，大多的感觉是反正这个世界除了和钱与现实有关，肯定和爱情无关了，也许你一定觉得是在固执偏见，因为三十岁肯定是屌丝和失败者的理由了，但小强在跟朋友吃饭，一位陌生的漂亮姑娘说：“我只需要一个对我好的人，只要我喜欢，一切都可以接受，俩个人即使穷，只爱相爱，日子都可以慢慢好起来”不免对这个姑娘心生敬意。没几天，这位幸运的姑娘真的遇到了一位喜欢的小伙，却直接对介绍人说了一句与爱情毫无关系的话：“他多大，父母做什么的，他在哪里工作之类的话”你可以说，经济基础决定上层建筑。那么你的基础要有多厚。吃大碗面也是爱情，吃山珍海味也是爱情。你要求的门当户对也许只不过是给未来多享受的理由罢了。以及看电影时的高大上生活不巧让你挪用到你的感情世界里了。所以在现实生活里，极少数的出现一见钟情的案例。
　　如果你说你真的喜欢一个人，脱光他的外在，在告诉我吧。毕竟我们都生活在现实里，这个你真的无法改变。
　　那年小强已经28岁了，依然一个人，进进出出的朋友们都逐个成家，自己却麻木的不知道结婚对父母来说是多急的一件事
　　有一天正在开会，母亲打来电话，小强看过后就挂断了，之后短信回复，母亲说：“有急事速回电”拨通电话后说：“是这样，我昨天梦到你找到女朋友了，是真的吗”
　　还有周末，小强正酣睡着，母亲把他从睡梦中推醒对他吼到：“连对象都找不到，居然还有脸睡觉，你是猪吗”
　　但最让人无法接受的是小强的父亲，有一次居然在家摆了酒菜，非常认真的说：“你先坐，喝了这杯酒”小强照做了。父亲说：“你要实话告诉我，你的身体没问题吧，为什么别人都结婚了，而你却一直没有找了，实在不行，我陪你去医院看看吧”
　　这种事真的是够了。事实上，你永远无法了解到单身屌丝的生活多痛苦，即使他可以忍受各种秀恩爱、周末，圣诞，生日，春节和性本能，但是结婚这件事的确迫在眉睫。
　　漫长的相亲之路便由父母和姐姐们的安排下开始了，许小强安下心来想，要平静，只要下一个相亲对象没猪丑，就试着交往下去。
　　老天给了他这次机会，除了黑、牙齿外凸、卖可爱以外这位姓韩的姑娘身材还是不错的，像极了电影《功夫》里面的龅牙妹。韩姑娘却在第一次约会补妆时用她的大牙说：“我没看上你”说话像是吃着叉烧包一样不清楚。
　　在后来，父亲逼着他见了战友家的女儿，一点都不吹牛，父亲保证说，我见过这个姑娘，我看着很满意。
　　约会的地方是小强朋友的咖啡店，分两层，因为生意不是很好，装修和楼梯都是早些时候的旧实木和古贵族颜色。包厢的门也就能让一个成年人经过的样子。
　　小强在包厢静等，过了一会，他听到楼梯“咣咣”的响，想必是女孩来了，当进门的时候，小强着实吓了一跳，你也许不信，女孩胖到侧着身子走进包房。明显的是个子还高，用高大威猛相容这位“男士”好像都不夸张。脸到脖子的地方还有一块红色的胎记。是青面兽杨志。和杨大侠短暂的交谈后。杨大侠对小强影响好极了，像是做好了要一辈子保护他的准备，时不时还会露出少女的羞涩或是眨眨眼睛。这个举动许小强一辈子都记得住。
　　回家后，他说父亲审美有问题，父亲说：“我看着就不错，人家都不会乱花钱，不会买衣服，每天就在家，让出门买衣服都不会去。就是胖点，个子高啊，在说，也不是很胖啊。”
　　小强说：“对，不是很胖，是很壮。”
　　父亲一句话小强直接就蒙了：“你这样说让静静听见多伤心，你们俩很合适，就你这样的还想找谁。”
　　对啊，就小强现在的收入和工作，9年来在单位除了每年举办篮球赛和文艺汇演当个主持。连关于提升的毛线都够不到。是不是真的要和大肥妞结婚呢？
　　之后的殊死搏斗中，父亲居然放弃了杨大侠和小强的“爱情”
　　父母和姐妹已经失望，对小强的评价是太作，太挑了。活该单身。
　　但万万没想到，小强还是成家了。女的也是介绍的，个子1。79，长相还说的过去，皮肤白净，身材一般。工作一般，没有符合父亲说的那么多要求。就是身高合了他的心意。就这，父亲都乐呵的屁颠。又是给置房子又是给买车，即使借钱都不惜一切代价。就怕这到手的儿媳妇跑了。之前，这个老婆，也曾不愿意小强。倒是女孩的母亲也是因为女孩岁数大了，对小强十分满意。经常打电话督促小强俩个人的事。
　　结婚当天，小强也显得很开心，主持人说：“新郎今天一定很开心，新郎，说说等这一天多久了。”
　　小强说：“90多年吧。”
　　主持人问：“你才30岁，怎么90多年。”
　　小强说：“我父母还等60年呢。”
　　现实，只是还没有等到爱情，而爱情不来的时候，我们又习惯的推脱给了现实。只有当婚姻真实存在了的那一刻。我们也许才慢慢的发现现实也远不及爱情。在现实和爱情之间人们往往都是向生活妥协后平淡度日罢了。


