      绿林是这个小村庄的名字，但在绿林周围，还真有这么一大片绿----高大挺直的杨树站成好几十排，一眼望不到头！潘晓的爷爷常说，当年咱八路军的部队就是这么整齐的站的。
潘晓没有见过部队，他知道爷爷也没见过。但潘晓喜欢绿林，喜欢站在高高的山坡上看那一眼望不到头的高大杨树。虽然潘晓觉得在杨树的映衬下，绿林村显得更小了。
不光潘晓，绿林的村民也都很喜欢这片树林。“都是有历史的啊！”人们做这般感慨的时候，往往是刚好又看着了树干上的那些弹孔。老人们更是对这片杨树林情有独钟，仿佛这些树见证了他们的一生。“都是有历史的啊！”老人们也这么感叹，而且喜欢在感叹过后讲上几个故事。嬉戏打闹的孩子们一看老人要讲故事啦，就会先停下来，围拢在讲故事的老人身边。其实不光孩子们，这时就连那打瞌睡的大黄狗都会竖起耳朵，津津有味得听上一会儿。
潘晓也是孩子们中的一员，虽说他对那些故事半信半疑，当然也没经历过历史，可他依旧享受依在大树下听故事的时候。
可是今天，老人们都没有去树林乘凉讲故事，孩子们也不去玩耍了。为什么呢？因为村里呀，来了一位贵客！
潘晓一大早就被爷爷给拽起来了，随着迎宾的队伍一起到村头集合。起初潘晓还不乐意，但他发现今天早上爷爷显得特别的兴奋，所以也不敢再多说什么。
潘晓他们到的时候这位“贵客”正被早到的村民围在中间，挨个儿打招呼呢。他叔啊姨啊的叫个不停，还一边从车里拿下来一大堆用大红手提袋包好的礼品。可见他跟绿林村的感情之深。
“大将，你看谁来啦？”人群中突然有人喊了一声。
“爹啊！”大将一扭脸，激动地喊了出来。赶紧迎了过去。
“大将啊！”潘晓爷爷也激动得一时不知道再说什么。颤颤巍巍得走过去。
两人紧紧抱在一起，喜极而泣。村民们也被这场景感动。大伙儿跟着村长一起鼓掌叫好，夸赞大将孝顺，重感情。
但人群里却有一个人不鼓掌也不叫好。潘晓呆呆得站在那儿，彻底的蒙了。爷爷什么时候多了一个儿子？
其实这大卫并不是潘晓爷爷的儿子。大将姓王，父母也都是绿林土生土长的人。但在王大将七岁的时候，他俩进城打工，从此就没再回来过。有说他们工地出了事故的，也有说大将他爹出了车祸，他娘跟工头跑了的。总之是谁也没回来。这王家又是一脉单传，大将也没个叔叔伯伯，还是村长发动全村，大将从此就靠着百家饭过活。但这哪儿够呢？潘晓爷爷看着又黑又瘦的王大将，下定了决心。于是他找到了村长。“我老潘家这几亩地，吃不完，要不就以后就让大将在我家吃得了，多双筷子的事儿！”没想到这大将也出息，高中大学都没让老潘花一分钱，毕业又分到了乡政府，但是自从调到市政后，他跟老潘就联系的少了，老潘也知道他忙，倒也不怪他。
“一晃九年没见了吧？”晚上，潘晓爷爷买来了酒菜，说什么也不让王大将走。
“十年啦！”王大将也喝了不少。爷儿俩就这么你一杯我一杯的喝到了深夜。
潘晓也没有睡着，他摆弄着王大将从城里带来的玩具，对这个叔叔的好感没法说的好。
第二天王大将找到村长，召集村民到村里开大会，他这才给大家说明了此行的目的。
“过几天市里要来实地考察，可能要给咱村改个名儿……”
“改名儿？改啥名啊？”
王大将还没说完，下面就七嘴八舌讨论开了。
“这名儿用得好好的，几倍儿人都这么叫，改他弄啥？”
“是啊是啊。”大伙儿都跟着附和。
“我有一点不明白。”老李举手说。“这改名归改名，还实地考察个啥？”
听老李这么一说，所有人都不言语了，他们也不明白这怎么回事儿。
“是这样，咱村儿周围不是有一大片树林子么，政府想要征用一部分树。”
“我算是听明白了，政府要砍树，砍完树这绿林周围就没绿了，咱村这名儿啊，碍着他们的眼了！大将啊，婶儿说的没错吧！”张大婶儿虽然没上过学，但人聪明得很。
“大概……是这意思。”王大将擦了一把汗，他大概猜到了村里人将会又怎样的反应。
“不同意！”
“是啊！不同意！”
“这树陪了咱几代人，比你爷爷年龄都大，你好意思说砍树？”
“是啊，还有当年咱八路军……”
“这绿林还有这树，都是经过历史的，谁也别想碰！”老李站起来气哼哼的说。他瞪了一眼王大将，扭头走了。
其他的村民骂了一会儿也都散了。
潘晓爷爷拉着潘晓，他瞪了一眼王大将。走了。
潘晓能感觉出来爷爷这会儿是多生气，因为爷爷拉着他气的都颤抖了起来。
到了晚上，潘晓爷爷终于忍不住，骂了起来：“王大将这个混蛋！没良心的东西！不说我养他那几年，他对得起他祖宗么？他去摸摸那树上的弹孔，去问问咱绿林的历史，让他砍这树么？”
潘晓不敢说什么，他看着爷爷闷闷不乐的睡下，把王大将送他的玩具拿出来包好，等着再见到他的时候还给他。
王大将开车回到了市里的家，辗转反侧的睡不着，他倒是不在乎村里人怎么看待他，他是担心上头派的任务完不成。
上头看上了绿林的树，但要绿林村民同意才行，而且是全体村民。毕竟这个项目是瞒着王大将上头的上头干的。
唉，都怪自己当时多嘴说出了出身，还当着众多领导的面儿拍胸脯说一定能拿下来。现在可好，别说是全体村民了，就是有一个村民同意也难啊！王大将在床上翻来覆去的着急，不一会儿便热的一脑门子汗。
突然一阵夜风刮进了王大将的屋里。就在这时候他灵光一闪计上心头：“有了！”
王大将赶紧给他的上头打电话，说明了自己的计划。
“这么多？那绿林村一共多少户啊？”王大将的领导本来是带着气接的电话，一听到王大将说事儿快成了，立马来了精神。可是听完王大将的计划，领导觉得不怎么地。
“这哪算多啊，您知道那树弄好了能卖多少吗？”王大将眉飞色舞的说。
“多少啊？”
“最少九位数吧。”
“我的老天！这么多？行！就按你说的办！你明天再去一趟，这件事儿办成了我重重得赏你！”
“那我先谢谢领导啦！”王大将高兴地挂掉了电话。
第二天一大早，王大将就又驱车来到了绿林村。刚一进村的时候，王大将苦笑了一声。因为他发现这次他的待遇明显不一样了。村民们见了他就像见了瘟神一样，躲得远远的。王大将心说：“行，你们不理我，我找你们村长说去。”
王大将找了好半天才找到村长，但村长根本不愿意搭理他，自顾自的往家走。
“村长村长，您听我说啊。”王大将跟着村长，一直跟到了村长家门口。
“啥事儿啊，你赶紧说吧，说完赶紧走。”村长被王大将跟的烦了，白了他一眼，没好气的说。
“那我就直接说重点了啊，领导说了，只要在这张纸上签字同意改名，奖励一万块钱！”
“一万！”村长瞪得眼珠子都快出来了。“你没说错吧！”
“嗨，这事儿咱敢乱来么？一万就是一万。”王大将一看有门儿，语气也得意起来。
“走走走，进来说，进来说。”村长拉着王大将就往屋里让。
“那个我就不进屋了。这事儿还得请您给大伙儿都通知一下。”
“行行行，那我现在就去”
就这么一传十十传百，很快全村都知道了这个天大的喜讯，都抢着来找王大将签字，生怕这一万块钱跑了似的。
“大将现在有出息了啊，都知道造福村里啦。”
张大婶儿签字的时候带头夸了王大将一句，然后大家你一句我一句的夸了起来。
王大将乐的嘴都合不上了，但当来签字的人都散了之后，他才感觉到问题有些麻烦——潘晓的爷爷——他的老爹还没签字呢。
“一群吃里扒外的东西！”潘晓爷爷早就知道了签字的消息，但他迟迟不签，他原本以为村里人会和他一样还都持反对态度。“绿林的历史他们都忘啦？对得起良心吗都？”
但大伙儿还是想劝老潘签字。
老李见了他也劝：“老潘啊老潘，你真是糊涂，一万块啊……”
“就是啊老潘，名字虽然改了，但历史就在那放着，谁也改不了你说是不是？再说那树又不是你种的……”张大婶见了潘小爷爷也劝。
“不签，不签！”潘小爷爷回绝就这四个字。
潘晓心里清楚，如果不是看在同村这么多年的交情上，爷爷跟定要骂他们的。潘晓也劝爷爷，不为那钱。他担心爷爷势单力薄，别再气坏了身子。
王大将知道老头儿的脾气，他决定亲自去拜访。
“没门儿！”潘晓爷爷一见到王大将就来气，根本不听他说。
“这是五万块。”王大将从衣服内兜里掏出一张银行卡。“不管您签不签字，这钱您拿着花。”
“用不着！”潘晓爷爷不由分说，把王大将赶了出去。
潘晓见王大将走的时候脸色铁青，也不敢过去说还玩具的事
当天晚上，王大将还是翻来覆去睡不着。他一咬牙，最终还是打电话联系了施工队，让他们一大早就进村伐树。
第二天一大早，王大将和施工队就开进了绿林。
老李看见了王大将和施工队的车，就来到了潘晓家。他觉得他得告诉老潘一声，多少是个理儿。
“他奶奶的！”
老李知道他的脾气，也料到他会骂几句。
“老潘，你这是干什么？”老李见老潘开始收拾东西，赶紧上去阻拦，他隐约觉得要出事。
“我去树林住几天，我就不信了，这小兔崽子敢把我也劈了不成！”
这时候潘晓也醒了过来，爷爷跟老李的对话他都听见了。
“爷爷爷爷你不能去！”潘晓赶紧把爷爷抱住了，急得哭了出来。
爷爷抚摸着潘晓的头“晓啊。你先去姑姑家”
潘晓知道爷爷的脾气，所以他不再劝爷爷，看着爷爷出门，潘晓也出门。他悄悄的跟在爷爷身后，他得亲眼看着爷爷进树林。
看着爷爷迈着坚定的步子进了树林，潘晓突然想起来爷爷曾经给他讲过的树仙的故事，他的眼泪又不由自主的涌了出来。
泪水模糊了潘晓的双眼，他使劲的揉眼，可还是只能稍微的看清一点。
潘晓觉得自己看错了。
就在爷爷进了树林之后，本来就挺拔的杨树林疯长起来，长成了更大一片绿林。
潘晓赶紧转过身，他擦干了眼泪，又可以看清了。但他不敢再扭头去看一眼绿林。


