      　　男孩总说自己命不好，生在一个穷苦家庭里，连考上大学都钱都钱念。有人说城里有位算命师帮人转运非常灵光，劝他去试一试。他去了，带着沮丧他问算命师：“先生为什么我生下来就是个穷命？连学都上不起，这辈子不是注定了吃苦受穷了吗？”
　　“按你自己说，你的命运已经成了定数，你还来找我干嘛？”算命师懒散地回答着。
　　“听说您能帮人转运，求你帮帮我吧！”男孩哀求道。
　　“能！钱来……”说着算命师伸出了手。
　　这一句话让男孩立刻愤怒了，他激动的大吼：“你……你只不过是用花言巧语，大胆地揣摩着对方的心意，加上几次偶然的巧合，使大家相信你算命准能帮人转运。可我早就看出你不过是个地地道道的骗子，根本就不会算命，因为命运根本是不可预测的。”
　　“对！你说的太对了，命运根本是不可预测的，既不能一定，也没有定数。实话告诉你，就因为人们对命运无法掌握，才会来找我，而我才能从中谋利。”算命师得意洋洋地说道。
　　男孩愤怒地喊：“骗子……”
　　“对！我就是骗子，专门骗钱的骗子，对于没钱的人，我可没兴趣骗。”说完他闭上了眼，陶然自然的哼着歌。
　　男孩感觉自己的自尊心受到了强烈的刺激，他紧攥在拳头，咬牙切齿地说：“你等着，我这辈子就是上不了大学，念不起书，我也一定会干出一番事业，到时候我再来看看你是一副什么嘴脸。”说完一脸愤怒地走了。
　　他前脚走，算命师就睁开了眼睛，看着他的背影荡起了狡黠的微笑。


