      　　王土豪的儿子王更豪今年才刚刚上初中，虽然儿子还小王土豪就已经忙着给儿子出国读高中做准备了，从王土豪给他儿子起的名字上就可以看出他对儿子的未来期望非常大，就是期望儿子比自己更土豪而且还要在土豪的基础上更有学问，所以他给儿子取名叫王更豪，王土豪为了能让儿子顺利的去国外名牌高中读书，这段时间王土豪可没少费心思，不仅给儿子找了最好的出国留学中介公司，还专门为儿子高价请了知名教师，不过这个性格顽皮的儿子王更豪却整天满脑子想着玩乐，对学习这些东西总是心不在焉的，这不已经考了两次托福录取成绩都没达到标准，通过托福考试是王更豪能顺利去美国读高中需要跨越的第一道门槛。
　　王土豪为了能让儿子顺利通过托福考试，甚至花费巨资专门从国外邀请知名老师上门给王更豪做一对一的授课，最近儿子马上又要到上海去参加一次托福考试，为了这次能让儿子考个好成绩，王土豪派人提前在上海最好的酒店给儿子预定了豪华套房，还用豪华专车把儿子送到上海，由于这一次儿子参加考试的时候王土豪在国外谈生意不能亲自陪儿子，还专门给儿子安排了几个保姆和保镖一路陪护！哪知就在王更豪即将参加考试的这天早上，躺在酒店房间床上呼呼大睡的儿子根本就没有要起床积极备考的意思，无论这些保姆和保镖怎么叫王更豪都叫不醒，这些人又不敢把王更豪这位阔少爷强行从床上拽起来，于是只好眼睁睁的看着王更豪睡到上午九点多了还没起床，最后这些人没有办法只好给远在国外的老板王土豪打电话说：“王老板呀你儿子昨晚因为打游戏睡的太晚了，直到现在我们都没能把小公子叫醒！”王土豪一听再一看自己的手表立刻就急了大声在电话里嚷道：“你们这群废物！还不看看都几点了，我儿子今天要参加重要的考试，时间马上就要晚点了，现在你们就把我那儿子给我拽起来，要是我儿子因为迟到不能考试，你们都给我滚蛋！”这群人一听撂下电话就强行把正在呼呼大睡的王更豪拽起来，此时王更豪还是睡眼朦胧的揉揉眼睛问：“你们这是干嘛，我正睡得美呢！”这群人是手忙脚乱的给王更豪穿好衣服，然后又向伺候小皇帝一样给王更豪喂了饭，最后这群人是强行把王更豪塞到豪车里，司机甚至是一路连闯红灯心急火燎的把王更豪送到考场，这群人都害怕因为王更豪迟到不能考试，他们也就失去了饭碗！哪知等把王更豪送到考场还是迟到了，无论这群人怎么给考场的管理人员说好话，人家就一句话：“不行迟到了就不能进入考场，这是考场的规矩谁也不行！”
　　最后王更豪这次还是因为迟到而没能参加托福考试，王土豪从国外回来后就狠狠的批评了儿子一顿说：“我的宝贝儿子呀，你就不能给我争争气！”王更豪不服气的看着爸爸说：“爸咱们家有这么多钱，考那玩意干嘛，再说我对学习不感兴趣！”王土豪语重心长的对儿子说：“我的儿子呀，咱们家虽然有钱但是爸爸是想让你成为了一个有钱还有文化的人！”王更豪一听就低着头不言语了。
　　这一天，王土豪的太太何娟正在一家高档会所里跟一群阔太太们打麻将，其中一个叫李梅的阔太太就对何娟说：“我说何太太呀，我的闺女现在可是跟你儿子一样准备出国读高中呢！”何娟一听就问：“是吗，那你闺女学习成绩怎么样？”李梅笑着得意洋洋的说：“我闺女那可没话说，每次考试总是学校里的第一，她已经顺利通过托福考试了，而且还是几乎满分的成绩，我想我闺女出国读美国最好的高中一定没任何问题就能顺利通过！”李梅的话听得何娟心里只剩羡慕嫉妒恨了！
　　回到家后何娟对老公说：“我说土豪呀，你知道吗你看看人家李太太的闺女真是争气！托福考试几乎满分通过！我想人家闺女要考上美国最好的高中一点问题也没有，我说老公呀你就不能请点真正的高人把咱们儿子也教得考出这样的成绩！”王土豪一听就一肚子气的说：“老婆呀，咱们儿子即使是神仙教也不行呀，这孩子关键是不爱学习就会玩！”何娟一听就说：“这都是你这个当爸做的榜样，你平时也也就知道玩不是去国外玩就是到香港澳门玩，你看看你这一爱玩把咱们儿子也带坏了！”王土豪一听就不乐意的说：“这里也有你的原因，你每天就知道往那些高档会所里跑着休闲娱乐，你就不能抽点时间管管儿子，总之还是咱们教子无方！”何娟一听就说：“那我明天到那个何太太的家里取取经，看看人家是咋教育孩子的！”王土豪说：“顺便把儿子带上！让他也跟着优秀的孩子学习学习！”
　　第二天，何娟就带着儿子王更豪来到李梅的家里，李梅和她的老公张万成热情的接待，李梅就笑着对何娟说：“何太太你真是贵客，今个咋又时间跑到我这里？”何娟一听不好意思的笑着说：“还不都是为了我这不争气的儿子，儿子这是你李阿姨。”王更豪不情愿的叫了一声：“李阿姨好！”李梅看着这个聪明调皮的孩子十分喜欢说：“何太太你真是有福气，生了这么一个聪明可爱的儿子，我还真是羡慕！”何娟一听就苦笑着说：“李太太你羡慕我啥呢，我还羡慕你，我看你的女儿多争气呀，托福考试竟然都快满分了，我今天就是带着我这个不争气的儿子像你取经来了，你是如何教育你孩子的，我咋就不能培养出像你闺女一样优秀的孩子？”李梅的老公一听就乐了说：“何太太呀你这是太夸奖我们俩口了，其实呀我们俩口在教育孩子的问题和方式上也是摸着石头过河瞎捉摸呢！”何娟一听就认真的说：“瞎捉摸你们也算是成功的父母了！”这群人正说着突然一阵悠扬悦耳的钢琴声从别墅的传出来，这美妙动听的声音在一楼客厅里徘徊，何娟听到这美妙的刚请声就问：“这是谁在弹钢琴弹的这么好，是不是有艺术家在你们附近住呀？”李梅一听就哈哈大笑的说：“瞧你说的真有趣，我们这附近的邻居哪里有什么艺术家，这钢琴声是我们的女儿张燕燕在三楼她的卧室里弹钢琴呢！”何娟一听就瞪大了眼睛羡慕说：“真的吗，你的闺女弹钢琴弹得这么好呀！我以前就喜欢弹钢琴，不过现在我什么都不会了，我还想着让我的儿子也学呢，但是我这笨儿子怎么也学不会！”说着何娟就准备带着儿子到三楼看看，李梅俩口热情的就把何娟带了到了三楼张燕燕的卧室，此时张燕燕正在全神贯注的弹琴丝毫没有发现有人上楼了，等张燕燕弹完琴她的妈妈就热情的给闺女介绍何娟说：“闺女呀这是你的何阿姨！”张燕燕赶紧就有礼貌的给何娟鞠了一躬说：“何阿姨好！”何娟一看心想人家这孩子多懂礼貌呀，和人家这闺女比起来自己的儿子简直太差劲了！何娟一笑说：“李太太我真是羡慕你呀，有这么好的一个女儿！”李梅被夸得不好意思的说：“你的儿子也不差劲！”就这样何娟留下儿子跟着张燕燕学学钢琴，他们这些大人下楼继续聊天，何娟和李梅俩口聊了好几个小时，从如何教育孩子的问题上到如今的出国留学热潮几乎都聊了，何娟一看时间不早了就准备上楼叫儿子走，哪知等何娟上了楼就发现儿子正全神贯注的跟张燕燕学弹钢琴，何娟很惊喜这还是第一次看到儿子如此认真的学习，就是专门请到家里的那些知名教师一对一教授儿子课程的时候，儿子也没这样认真的学习，何娟不要忍心打扰儿子跟着张燕燕学钢琴，又下楼跟李梅俩口聊了半天，直到快晚上了何娟才带着儿子离开。
　　回到家里，何娟就对老公说：“今天我去李太太家里取经还真是收获不少！”王土豪就笑着问：“是吗，那你打听出来人家是咋教育孩子的吗？”何娟摇摇头说：“这个我还真没打听出来，人家只是说每一个孩子的性格都不相同，对待不同的孩子要采取不同的教育方法！”王土豪一听就直晃脑袋说：“这不等于跟没说一样！”何娟一笑说：“虽然教育孩子的经没取到，但是我今天发现了一个奇怪的现象！”王土豪赶紧问：“什么奇怪的现象？”何娟说：“你发现没有平常咱们这个调皮的儿子就是在请到家里的老师面前还是不好好学习，但是今天在人家李太太的家里，咱们家的儿子可是在全神贯注的跟着李太太的女儿在学钢琴呢，那认真劲我还从来见过呢！”王土豪一听眼珠转了转说：“我明白了不会咱们儿子对人家那闺女有意思！”何娟一听就生气的说：“你想到哪里去了！”王土豪一听就笑着说：“我说老婆呀，当年我追你的时候，不就是你说什我做什么，你让我做的事情我可都是全神贯注的！”何娟一听觉得老公说的有道理就说：“那照你这么一说咱们家儿子是喜欢上人家李太太的女儿了，这可不是好现象，这是早恋咱们要批评儿子！”王土豪直摇头说：“老婆呀你说的不对，批评啥呀咱们家那点跟他们家匹配不上，如果将来就是咱们的儿子真的娶了李家的闺女，那也算是门当户对！”何娟一听就有点生气的说：“老公你说什么呢，咱们家儿子还小着呢！”王土豪哈哈大笑的说：“孩子再小也总要长大的！不过就目前来说咱们也别责怪儿子早恋也好暗恋人家女儿也罢，咱就不妨就让儿子经常到李家去，跟着她们家的闺女学习，如果咱们家这个难管教的孩子真的听话学习的话，未尝不是个好事情！”何娟一听觉得很有道理，于是此后就经常带着儿子到李梅家，儿子每次到李梅家里，都是先找到李梅的女儿张燕燕，跟着她一起认真的学习，果然很快在张燕燕这个优秀孩子的帮助下，调皮的王更豪进步非常大，这让一直苦恼没有教育孩子方法的何娟俩口非常高兴。
　　这一天，王土豪正在高尔夫球场跟几个生意合作伙伴打球，其中赵老板就对王土豪说：“听说你准备把你的儿子送到国外读高中。”王土豪一听就苦笑着说：“别提我那不争气的儿子了，都考了好几次托福都没通过！”赵老板一听就说：“其实呀王老板，我跟你说我儿子去年就顺利的拿到了美国最好的高中的录取书，现在呀要想到国外最好的高中，你就要在孩子的简历上做点文章，说白了就是伪装一下，我就是托人给我儿子做了很多虚构的简介，像得了什么奖状取得了什么发明专利，这些国外的学校其实并不很看中成绩，他们看得是孩子的全面发展情况！”王土豪一听所有所思的说：“可是我的儿子各方面条件都不行，就是虚构简历恐怕也是难题！”这个时候在一旁打球的孙老板哈哈大笑的说：“有啥难的，我去年一个朋友就成功登上了珠穆朗玛峰，你知道他是咋登上的吗？”王土豪摇摇头问：“不知道，我估计恐怕是你的这位朋友非常有毅力身体非常好还经常锻炼登山！”孙老板哈哈大笑的说：“其实呀我跟你说现在只要有钱没有啥做不到的，我的那位朋友花了将近二百万雇了一群人，这些人有的给他拿登山的用具，有的给他背着帐篷，反正我那位朋友就是花钱请这群人帮忙才顺利的登顶珠峰！现在你只要花钱没有啥做不到的！”王土豪一听大吃一惊的点点头。
　　回去后王土豪就开始琢磨如何给儿子也做点虚假宣传的包装简历，在询问了儿子的留学中介之后，留学中介的李老师对王土豪说：“现在国外学校的确很看重孩子的各方面情况，比如你儿子要是真的登上了珠峰，就是比珠峰在矮点的山峰只要是出名的，拿着这些登山的照片和证书就能获得国外那些学校的认可，这样你儿子被名校录取的机会就大大增加！”
　　终于王土豪决定花钱雇人让儿子登上一座还算是比较知名的国外山峰，当王土豪带着儿子和请来帮忙登山的一群人来到这座山的山脚下，王更豪就噘着嘴对父亲说：“爸，你让我登这么高的山峰吗，我可要累死呀！”王土豪笑着说：“儿子你别怕今天爸爸陪你一起登，还有这么多人帮忙你怕啥！”王更豪是极不情愿的跟着爸爸开始登山，一开始王更豪就只喊：“爸爸我要休息我累了！”王土豪只好登一会山休息一会，眼看天就要黑了，王土豪最后竟然背着儿子登山，这群亲来帮忙的人都背着所有的登山行李，当王土豪把气喘吁吁的把儿子背上山顶的时候，王土豪也累得趴在地上直喘气，休息了好一会王土豪才缓过劲来对儿子说：“怎么样儿子你不累吧！”王更豪乐呵呵的看着爸爸说：“还是爸爸好，登山真轻松！”最后王土豪给儿子在山顶拍了照片，最后王土豪又托关系找人花钱给儿子办了一个成功登顶某知名山峰的认证书！
　　当王更豪再次跟着妈妈来到李梅的家里，王更豪就自豪的把自己那张登顶山峰的照片拿给张燕燕看，张燕燕一看这张照片就非常钦佩和羡慕王更豪，竟然还在王更豪的脸上亲了一口，这让王更豪没想到脸羞的通红。
　　不过王土豪的如意算盘还是打空了，本来王更豪好不容易总算是通过了托福考试，哪知国外的那家知名高中调查出王更豪的个人简历有造假虚构的行为，于是就撤销了王更豪的录取资格！这下王土豪和老婆都傻了眼了，这就意味着在这家留学中介前前后后为儿子花费了将近百万的钱都打了水漂！不过这些钱对于财大气粗的王土豪来说简直就是九牛一毛！王土豪心疼的是自己为儿子出国读高中花费的心血和时间！
　　很快，张燕燕就顺利的被美国一家最知名的高中录取，同时还有几家知名的国外高中也向张燕燕发来了录取通知书，最后李梅和老公为女儿选择了澳大利亚的一所知名高中就读，因为张燕燕的父母正准备全家移民到澳洲！
　　当王土豪得知李梅一家准备移民到澳洲，并且让女儿在澳大利亚的名校读高中的时候，王土豪马上就派人办好了全家人移民澳洲的签证手续，何娟就奇怪的问老公：“咱们家为何也要移民澳洲？”王土豪神秘一笑说：“老婆呀，我是想让咱们的儿子也跟着人家闺女张燕燕一起在澳大利亚上高中，而且我还要在澳洲买一套能和李梅家成为邻居的房产，老婆你想呀，咱们儿子如此喜欢人家闺女，要是将来咱们儿子真的娶了这样优秀的女孩，也算咱们花的钱没白费不算吃亏呀！”

