      习惯真的很可怕，当你想尝试去习惯一样东西，你就会不顾一切去寻找各种借口去为自己的习惯作铺垫，陌生到习惯是是一个说长也不算长的过程，一个星期？一个月？一年？或者更长久的时间，当时间一点一滴堆积起来，习惯的宿命就是依赖，就好像吸毒犯离不开毒品一样，如果一旦有摆脱的念头，全身骨骼关节就像随时松动一样，点点痛楚从每一个缝隙传来，直至大脑，经过所谓内心的一番挣扎，你或许会受不了那传至全身每一处的痛楚，选择放弃，但有时候，它不允许你停留在原点，甚至是自己，会因为身边的因素被迫去改变你的习惯，去接受一个新的自己，发现那从未被人挖掘的宝藏就在那随时可伸手触碰处。
就像你从从小生活的城市突然转换到另一个陌生的地方，那里没有你的朋友，在街角转弯处，再也没有补鞋老大爷的身影，花园草坪没有熟悉的一草一木，那条熟悉的街道不再是记忆中的样子，一切都变了个样子在存在，可生活还在继续，地球没有谁都能按轨道在转动，记忆模样的城市没有了你的影子，它依然在平稳呼吸，城市中人生活的节奏不会因为你的改变而改变，你会压抑，会失落，只是长久以来生活的习惯在突然的被迫改变，并不是你的本意，你想遵循心中那个久久不散的声音去继续你的习惯，可你已经在无声无息的在接受另一个城市的气息，在尝试挖掘属于它的故事，渐渐地，你开始被它那旧日的气氛所感染，慢慢地，它在打开你心里那把枷锁，利用你的弱点，走进你心中那片柔软不为人所知的领地，当你有所发觉时，已经来不及从你心里赶走它，它的气影已经环绕在你呼吸的每一个瞬间，消散不去，从最初的抵触演变成如今的钟情，爱上它的一砖一瓦，爱它那随时随地散发出来的年旧气味，让人一闻上去就已上瘾，迫切的想去感受它的时代变迁，体内的好奇分子在涌动，在膨胀，直到时候的到来而为此爆发。原本那个城市的模样越来越模糊，或许直到某一天会完全习惯没有它的日子，新的牵挂已经诞生，最初的习惯被一天一天消磨掉。
最初的习惯只是不能接受突然地被变改而已，人都有会有念旧情怀，只是时光境迁，心灵深处的旧日时光只是回忆，只能在慵懒的午后时光，喝一杯不加糖的咖啡，任凭苦味在口齿中蔓延，去慢慢回味其中的点点滴滴，或悲伤，或愉悦，或简单的小时光，感叹过，回忆过，就继续把它埋在记忆深处，不再提及。等到第二天辗转醒来，窗外的阳光依旧像往日一样洒进卧室，可窗外的风景已不再像从前，可你的心里不再闷闷的，最初的压抑感，失落感一扫而空，嘴角微微上扬，心里有一种甜甜的滋味在繁衍，因为你已经习惯了没有昨日城市的样子，已经悄悄地爱上了这一座后来才到的城市。
身边有一个友人，她每天早上都要去跑几圈，如若一天不跑，她就会全身不舒服，就感觉身体有数万只蚂蚁在吞噬着肉体，一天下来做什么都没劲头，心里会感觉空落落的，所以她就算多早上班，都会提前一个小时起床去小区内跑几圈来填满心中的空隙，如果早上有逼不得已的事情发生，也会选择晚上去，多可怕的习惯，我说她是中毒了。我问她何时回停止这个习惯，她很坚定的回答我：除非意外的到来，不然她都不会停止每天的脚步。或许吧，有的人真的坚持一个很细小的习惯一辈子不变，但又有多少人可以做到？一辈子的时间，谁能预测会发生什么？预言只是传说，或者巧合，但生命中的巧合又有多少？不能说发生的几率为零，起码有一定的概率，没人能准切的说明其中的一分一秒，或许在下个路口，你就会遇到你的Mr.Right，偶像剧里的情节就是这样没有意外的在现实中上演了，这也不是没有可能。
心里其实很羡慕那些有习惯的人，不管是生活中多细小的习惯，起码证明他有方向，有一种无形的力量去牵引他走向心中梦开始的地方，我厌烦每天浑浑噩噩的过日子，没有目标，没有规律，抱着将过且过的信念去生活，这终究会被世上的的规则淘汰出局，连参赛的资格也没有。
忘记旧习惯并不可恶，接受新习惯也未必会像某些人嘴里所说的十恶不赦，如果放弃了昨日的习惯，你会发现从前没有欣赏过的风景原来是那么美丽，沿途的风景最终印在你脑海里的样子如何，需要你一步一步慢慢改变自己去寻找一个更适合自己的自己。

