      　　晚上的时候，我转身进了一家书店，老板在看球赛，抬手比了比数字“七”算是招呼了我——说的是今天七点关门。我随手抽了本书，拣了个靠窗的位置坐下——这书店本身就颇为古朴，今日竟别出心裁地搬了两个暗红色的雕花楠木箱作椅子，倒让烦躁之余，有了些惊喜。我照例把书翻到中间某页，摊开放在身前，目光却游离到外面去了：今夜灯火阑珊，正好发呆。
　　然而这番安宁没能持续多久，就被两道直愣愣的目光给拦腰剪断。我不动声色地瞥了那人一眼，是个女生，看上去有些冷淡，脸上没什么表情。她似看见我那一瞥，却也不应，只继续看我，似要将我心中的疑虑坐实。虽谈不上什么冒犯，也总让人有些不舒服。这倒也不妨，我又不动声色地将目光转到眼前的书上，想着晾她个片刻，索然无味也便走了。
　　手头这书，志的是古时的一些怪物，倒也有趣。“秦时，南方有”落头民”，其头能飞。其中人部有祭祀，号曰”虫落。””这篇讲的便是这落头民的故事。吴时的将军朱桓得了一个女婢，怪也怪哉，每夜卧后，头辄飞出。以耳为翼，将晓才还。我不禁一笑，这拿耳朵当翅膀飞，恐怕只有那刘玄德垂肩的耳朵才够大，普通人的怕是飞不起来。
　　“笑什么？”那女子不光还在，竟开口询问。
　　我无言，只是学她刚才的目光那样瞅她。刚才那一瞥没觉，此时细看倒发现她如几乎每一个故事中会出现的佳人那般，姿貌不凡。好像缺了一张脸就少了一番曲折了一段韵事，叫人无话可说，无言可叹。表面有些僵硬的冷淡和眼下的两弯乌青挡不住骨子里的艳逸，皎若太阳出朝霞，灼若芙蕖出渌波。
　　一时失神，看得直她有些恼了，只见她秀眉一拧，张口问道：“想知道落头民的故事吗？”
　　我继续看她。过了一会，方起身，请了请了小桌对面的椅子（箱子），说：“坐。”
　　她有些吃惊，倒也不扭捏地坐下了。我回到座位后，看了看表，又说：“最好快点，老张说今儿这七点就要关。”
　　“别过分。”她不冷不热地回了一句，一时垂眸不知在想些什么。我一笑，不再多嘴。
　　“虫落氏皆美人也。世人喜欢他们的脸，却不喜欢他们会掉的头。头飞一日前，颈有痕，匝项如红缕。察之，避世多日，乃出。久之，异者甚。”
　　“啊，这真是闻者伤心，见者流泪。”
　　她想了想，从包里拿出一个什么东西放在桌上，我定睛一看，竟是一枚头骨，散发着血色般殷殷的红。我变了脸色，小心翼翼地朝老张望去，死者为大，他那么传统的人，见着我们在摆弄头骨，非对我下了禁足令不可。我暗暗舒了一口气，还好还好，他现在眼里只有球赛。
　　“这是？”
　　“没了美人面的美人头。”
　　这话难辨虚实，倒叫我不知怎么接好。这些传神志怪的文章，就算有现实可依，多也纵情想象，经多番演绎后才流传至今。“你是说，这虫落氏是真的？你是不是还要说，你也是这虫落氏的美人之一啊？”
　　我本想逼急了她，听她说说找我说话究竟为何。她却不恼，反莞尔一笑，一笑大方。
　　“我说是又如何，若非异族，又怎能让你刚好拿了这本书看了这个故事。”
　　“山人自有妙计。”
　　“这话难道不是我说合适？”说罢我们却都一笑，笑声里冷漠尴尬碎了一地。
　　“如今虫落氏过活比从前更难，城市楼高，又到处都是监控，若一时不小心拍下了我族人乱飞的头颅，倒真真是了麻烦。于是大多都搬到山里或是海边生活。我是三叔和玲姐带大的，三叔在外营生，家里的事都靠玲姐一一照料。”
　　我指了指自己的脑瓜子，问：“那这头等大事你们又要如何解决的啊？”如果我的脑袋能飞，我必是时时对镜查看项是否露了红圈，又要摸着耳朵，看它会不会变成翅膀带着我的头颅私奔而走。
　　“‘落头’就像梦魇，也是时有时无的，过了红项的那几天，也便好了。而治梦魇的最好办法，便是，不睡。”
　　不睡？我细细咀嚼这两字，果然是万无一失的方便法子啊。
　　“这说简单不简单，时间长了倒也能时常忘记自己生了个了不得的脑袋。玲姐待我很好，不光拉扯我大，还教我如何融入这俗世做一个俗子。我族人淡薄，多以书或器物自娱，与他人无碍。却也老是被说人冷淡无情。这些个嘴哪里知道这世上的看似亲热友善的人实则更为凉薄寡幸。”
　　“玲姐喜花，一日在花市上撞见了那男的，姓江名岚。玲姐对那男的印象极佳。说他像古时佩香戴草的大夫。她那日回家，哼着小曲把家里上上下下全都打扫了一遍，连陈年的旧箱都翻了出来细细整理，完了还拉着我上街添置新衣。我问她何故，她只说是突然起了兴意。”
　　“女为悦己者容，说的就是这样吧。”
　　“玲姐那样貌，添了人间的烟火喜欣，已是千娇百媚，哪里还用得着‘容’。”
　　“名花倾国，也不是人人都爱。”
　　她一笑，不置与否。“碰上一次，便难免会有第二次第三次，玲姐容——了己，留了心，那江岚很快也动了情。他倒也不是个俗人，送的花是白石斛兰，幽的会是游湖金鸡。这点姿态正中了玲姐的心怀，从此女儿情意，一发不可收拾。更是一日不见，如三秋兮。”
　　“然后？”
　　“情结，情劫——劫难的劫。”
　　“也不知那段时间发生的什么，玲姐突然变得有些息怒无常。有一次我回家，发现她那些宝贝心肝似的花草和那些宝贝心肝送她的礼物全都凭空消失了。我还以为她终于想通，不再沉溺，却又看她每每约会仍是神采飞扬。又是一月那种时候，玲姐竟也不顾脖子上围着的一条丝巾下面藏着什么，昏了头答应宿在那男的家里，然后也没有发生什么大事，不过是脑袋飞了出去，满房间地横冲直撞无处可逃，追逐着盖天寝地的天性。然后一夜游园惊梦，清醒时分冷汗涔涔，不知发生了什么做错了什么，却是蒙头盖脸的后悔和后怕。”
　　“那江岚后来如何？”
　　“没傻没疯真是便宜了他。”
　　“你怎么能这么说？至今那男人也没有什么错处。”
　　“是没什么错处。看着那么文雅的人，这种时候居然知道身旁一副不吉利的乖巧身子需要拜托，锁紧储物间里多么方便省事。玲姐有壳难回，幸而我也得以最后见了她一面。”
　　“你必定问了她为什么会答应。”
　　“我确实想问。可我没有。我问了她接下来想什么办。”
　　“是呀，接下来。”我突然觉得有些惨烈，这么个简单的故事，居然要悲剧收场。
　　“她说，她错料了江岚的反应，她说，她不该那么有信心，她说，她不后悔。她说，她不想留遗憾，她要把这些告诉我。”
　　“告诉你？为什么？”
　　“你听懂她在说什么吗？”她不答反问。
　　“她她想就此摊牌一刀两断，却不知道他把这种种一切都当了梦一场，连对峙挽留离别的机会都没有。不过无论如何，自己的选择，自然不会后悔。”
　　“你倒清楚。如果你是那江岚，你会怨吗？”
　　“你在怨他？”我看了她一眼，无奈地说道，“怨不怨我倒是不知，只是一觉醒来枕边空空荡荡，储物间却多了一具无头女尸。再想到从前欢爱种种，真是不知要如何自处。”
　　“你大可把责任都推到她身上，说什么本为异类，何必招惹。”
　　“什么话！最后选择走了这么一着，你玲姐也算是至情至性之辈，江岚爱上不算稀奇，若是真心相爱，哪来什么招惹不招惹。”
　　“用心勾引，用心相爱。”她喃喃道，“你不怨。”说着，她竟大步离去。我一时惊愕，竟来不及叫住，追到店门口，大声喊道：“你还没说为何我会刚好看见那书！”
　　“山人自有妙计。”隔着来往川流不歇的车辆，我听见一个声音这样道道。那声音不知是她，还是是我，总之，我又见到了她笑，清水出芙蓉，天然去雕饰。
　　“小子，回来吧。”是老张。我抬眼看见墙上挂着的钟，毫不夸张地过了七点。“本想让那丫头说快点，别磨磨唧唧地试来试探去的，没想到还是这絮絮叨叨说了许久。也难怪，阿玲走了，她这几年心里苦。”
　　“老张，你？”
　　他扭了扭脖子，笑道：“怎么，看不起我老头子啊。老朽在家排辈第三，被小崽子们叫一声三叔。这葳青也是，为了你小子还特意跑到江岚那里借了那颗头骨来。”
　　“什么？借？”听到这里我已忘了吃惊，满心满肚的疑问。“玲姐的头怎么又回到的江岚这？她的身体是如何处置的？”
　　“身体倒也容易。天明，头不回，化灭。至于她的头，那天江岚醒后，看见飘在空中的头颅惊骇致极，却还能认得那是阿玲，听得上她说上几句话。也不知他二人又说了什么，只是后来江岚抱着阿玲的头骨寻上门来，硬是办了场冥婚。自此也和我们这些人有了来往，偶尔来陪我这把老骨头下个棋写个字打理下书店什么的，倒也是个心诚的孩子。哦，对了，他把阿玲的那些花花草草照料得很好，想必阿玲知道这个一定高兴。”
　　“那她——她骗了我是吗！是玲姐自己不愿回到自己的身体，连夜去见了她——直至天明方还，祸已就，无可奈何，为的就是一轮赌局，一番厮守？”
　　老张点点头。他慢慢走到我之前做过的楠木箱，掀了箱盖，示意我看去——尽是锦缎丝绸！
　　“这是葳青给你的，收与不收全在你。”
　　我把前前后后发生的一切连起来一想，莫名奇妙的相遇，骇人听闻的故事，两箱丝绸，两箱丝绸。是了！一场试探，真真是唯女子与小人难养也。
　　“你还能笑，说明你对那丫头印象还不错。”
　　“老张，你可否告诉我关于这书的奥秘？”
　　“山人的妙计，还是让山人说给你听吧。好了好了，今天我这要关门了，慢走不送。”我被神神叨叨的老张推到门。我看着外面的天，我觉得它比来时更亮了些，然后就慢慢暗了下去。我一边走着，一边忍不住还想着山人的妙计。


