      　　“爸爸，这儿是怎么了？”
　　小鹰对着在身边飞翔的父亲问到，大鹰一边扑腾着翅膀，一边看着下方苍茫的大地，眼神微微有些复杂。低声叹了口气，告诉小鹰因为全球气候突然变化，他们的家园发生了前所未有的大饥荒，很多动物都被迫离开了，现在他们也要离开了……
　　小鹰没看出父亲复杂的眼神，依依不舍的回头看了一眼身后的家园，悲哀的鸣叫了一声，大鹰吓了一跳，连忙制止了小鹰的鸣叫，小鹰不解的看了一眼父亲，父亲只是微微摇了摇头没有说话。夜幕降临，小鹰们飞了一天，有些疲惫，它们决定休息一会儿，明天出发，刚一落下，眼前的场景今小鹰目瞪口呆，大鹰扫了一眼似乎早已知道，小鹰偏过头问父亲是不是早就知道了，大鹰看了一眼小鹰，略微犹豫的一下，但还是点了点头，算作回答！小鹰看着眼前黑压压的实体，准确的说是一群动物的尸体，这是一场屠杀！突然，机警的大鹰似乎是感觉到了危险的气息，刚欲提醒小鹰离开，但迟了！
　　小鹰缓缓睁开双眼，眼神中有着些许迷茫，不过很快，小鹰明白了过来，明白过来的小鹰害怕极了，拼命一般的撞击笼子，企图逃出去，显然这是徒劳的，笼子纹丝不动，这时小鹰似乎听到了父亲的声音，偏过头一看，果然，父亲就在旁边的笼子里，小鹰连忙扑过去，可因为有铁笼阻隔，小鹰显然飞不过去，大鹰安抚了一会小鹰，告诉它一定会没事的，小鹰这才平静下来，偏过头的小鹰显然不可能发现大鹰的目光中一片死寂，目光透过铁笼，小鹰发现这个房间里还有许多大大小小的笼子，有的里面还有一些其他动物，小鹰正在打量房间的陈设，这时，门开了！刺眼的光芒令小鹰眯上了眼睛，但可以分辨出门口有两个人，一高一矮，大鹰感觉到了危险的气息，收缩了翅膀，躲在笼子的一角，大气也不敢出一口，那个高个子关上了门，屋内光线瞬间暗了下来，高个子拉着矮个子向小鹰这边走了过来，他们每前进一步，大鹰似乎都抖了一下，似是预感到了什么，终于，两个人走到了笼子边，小鹰瞪着好奇的目光看着眼前两个人，一个大人，一个小孩，那个大人看他们的目光中充满着贪婪与欲望，那是一种极为可怕的目光；而小孩看小鹰的目光则是带着一丝好奇与兴奋！
　　从这天开始，小孩每天都来找小鹰戏耍，小鹰也从一开始的不适应慢慢适应了下来，而那个大鹰和大人看到这一幕，眼神中都有着些许忧郁！这天晚上，小鹰刚刚准备休息，突然，“吱”的一声，门开了，一个小小的身影走了进来，缓缓走到小鹰笼子前，小鹰集中目光一看，竟是那个小孩，小鹰刚刚准备开口，小孩对它嘘了一声，小鹰只好保持沉默，那个小孩提起笼子又悄无声息的走了出去。
　　小孩打开了小鹰的笼子，小鹰瞬间飞了出去，站在笼子上，看着小孩，小孩对小鹰招了招手，示意让它离开，小鹰深深的看了一眼小孩，转身飞上了天空，小孩看着小鹰的背影，在心中默默的祝福小鹰能够自由的天空飞翔与遨游！小鹰在空中飞了一会突然想到大鹰尚未脱险只好飞了回去，等到小鹰回到那个地方时，瞬间发现多了几个陌生人，其中一个大人似乎正在训斥一个小孩，小鹰定睛一看，正是放走自己的小孩，小鹰势单力薄，也没有办法能救回父亲，只能每天躲在一边看！
　　过了将近一个星期，饥荒进一步恶化，小鹰每天都能见到有人在路上走着走着就再也没能起来，当然小鹰更多看到的则是动物的尸体，人类已经只能靠打猎维持生存了！小鹰十分担心大鹰的安全，小鹰也试图潜入，但每次都被发现，有次差点没能走掉，所以小鹰只能干着急！这天，小鹰在屋外巡视，突然看到那间屋子的门开了，一个人拖着一群动物的尸体走了出来，小鹰浑身一震，似乎预料到了什么，好不容易等到那个人离开，小鹰以迅雷不及掩耳之势扑到了那堆尸体面前，小鹰缓缓的看着，大鹰就静静地躺在那儿，动也不动，小鹰的目光紧紧的盯着自己的父亲，突然，一声极为悲愤的鹰啼贯穿了整片原野，小鹰不知疲倦的嘶鸣着，小鹰的眼睛瞬间变成了红色，它内心的仇恨，对人类的仇恨迅速将它的理智吞没！它的脑海中闪过大鹰对它做的一切，那是它的父亲啊！小鹰双翼一振，消失在红色的晚霞中，它急需找一个人类复仇，不管是谁，它要宣泄！突然，小鹰锐利的目光发现了下方蛮荒的原野中有一个人趴在那，似乎在找着能充饥的野菜，但蛮荒的原野显然不具备这样的条件！小鹰一个俯冲就要去攻击那个人，突然，它发现了，那个人是放走它的小孩，小鹰急忙调整了一下动作，从小孩上方飞了过去，接着，又是一个完美的弧线，小鹰飞到了那个小孩的后方站着，就这么看着那个小孩，因为这个小孩的出现唤醒了它心中仅存的一丝丝理智，让的它暂时清醒了过来，但它现在的内心十分挣扎，仇恨的力量要求它去攻击这个小孩，而仅存的丝丝理智却无法祛除，小鹰的面部一片迷茫，不知道到底该怎么办，这时，那个小孩缓缓的转过头，看着小鹰，一人一鹰就这么对视着，画面极为的温馨与和谐，突然小孩咧开嘴似乎想要和小鹰说些什么，又似乎想要笑一下，但他真的饿到了极限，就这么在小鹰面前倒了下去，小鹰也就这么看着那个小孩，但那个小孩再也没能起来，小鹰的脑海中突然闪过小孩和它第一次见面时眼神中的好奇与兴奋，闪过他们平时嬉戏时的场景，闪过，小孩放走它时的场景……但小鹰没有任何动作，就站在那儿看着小孩，似乎在等待小孩能起来和它一起玩耍，又或许在思索着一些其他的事情。良久，小鹰身体一抖，它似乎恢复了状态，此时的小鹰眼中充满了死寂与心灰意冷，它决定独自一人飞向远方，找一个没有人类能到达的地方生活！小鹰刷的一下飞向天空，它决定最后看一眼自己的家园！
　　“砰”枪响了……


