      天色已晚，街道寂寥，家的温度催促着零星行人匆匆往家赶，寒风彻骨，吹着街边大排档的帆布招牌呼呼作响。冬天不比盛夏，摊位前早已冷清。
临近收摊，一个留着齐肩短发的姑娘站在摊前，这姑娘不过十六七岁光景，正是青春最为闪耀的年华，可精致的面容掩盖不了其疲劳的倦态。姑娘双手抻了抻肩上的书包带，痴痴瞧着锅里金黄的鸡蛋与米粒交杂跳跃，勾起姑娘舌中馋虫，奋力召集一团准备消化美味的唾液，又被姑娘无奈地吞入腹中。
姑娘叹了口气准备离开，老板娘却透过厚厚口罩说：“坐下，给你做碗饭。”
姑娘抬头正与老板娘目光交错，忙说：“我身上没钱。”
老板娘不做理会，招呼她坐下。
姑娘瞧着大铁勺舀了油进炒锅，便低头玩弄手机，突然对手机里许多未接来电有些愧疚。嘶嘶油热后，是葱花炸入热油中的欢呼声……一阵令人愉悦的翻炒声后，一盘热气腾腾的蛋炒饭端在了姑娘面前。
“阿姨，你为什么对我这么好？”姑娘怯生生问。
老板娘答道：“一碗蛋炒饭就算对你好，那把你养大的人呢？”，老板娘坐在姑娘旁边，继续说道：“这世上有一个人，自你出生起，便无时无刻关注着你，怕你饿着、冻着、受了委屈、糟了罪，也许你现在觉得她烦，觉得她小题大做，觉得她干涉你的生活你的自由，觉得你们已经没了共同的言语，可你明白么孩子，真正惦记着你的，正是这个人啊，一碗蛋炒饭微不足道，我对你的好也微不足道，只是那个人对你的爱，却并微不足道。”
小姑娘斗大的泪珠滚进了盘子里，昨天平安夜，小姑娘与同学们疯玩忘了时间，匆匆赶回家却被妈妈批头大骂，小姑娘一天的好心情荡然无存，索性转身摔门，一夜未归，今日又是圣诞节和同学们一阵狂欢后又到深夜，肚子饥肠辘辘，却也没有脸面回家吃饭。殊不知她的妈妈昨夜一夜未眠，早起拿着姑娘照片问遍了大街小巷，当然也包括这位心肠不错的老板娘。
老板娘说：“慢点吃，不着急，先给她打个电话。”
小姑娘将未接电话拨了回去，哽咽着喊了一声：“妈！”

