      　　望着窗外的被果实压得弯了腰的李子树，丫头的眼眶又湿了，思绪飘到了二十多年前。那会儿也是盛夏，丫头穿着一身桃红色的衣服裤子，不过却邋遢着一双黑色的明显不合脚的鞋子，一路兴高采烈地跑回家，把怀里揣的东西一股脑倒在地上，那是一个个微微泛红的李子，坐在地上的弟弟伸手拿了一个正准备往嘴里送，丫头赶忙抢过，说：“弟弟别急，姐姐去给你洗一下，马上就回来啊。”说着丫头又捡起地上一个个李子放进兜里，飞快地跑去门前的小溪边，把李子倒在河岸上之后，丫头便踩在溪边的一块石头上洗了起来，由于石头上长了青苔，丫头脚底一滑栽进了水里，还好溪水很浅，丫头很快便爬了上来。回到家，看见爸爸坐在椅子上，丫头打了一个哆嗦，爸爸的目光也注意到丫头身上，不由分说地从地上捡起一根棍子朝丫头身上打了起来，骂到：“好好的一身新衣服让你这么糟蹋，我打死你。”丫头抽泣着断断续续地说：“弟弟老是哭着说他饿，我也饿，可是我知道家里面没有米了，昨天你问大伯借，大伯说爸爸你还不了，不借给你。我想起来后面山上有好多李子……”爸爸的手软了下来，眼中的泪水也忍不住往外冒，把丫头一把搂在怀里。
　　不记得过去了几天，只记得是一个晴朗的日子，丫头拿棍子教弟弟在地上画鸭蛋，爸爸走过来蹲在丫头旁边，说：“丫头，爸爸教你写字好不好？”“好啊”丫头一双渴望的眼睛对着爸爸笑着回答。爸爸握着丫头的手在地上画了一个“a”，“啊”，爸爸念着，“啊”，丫头也跟着念。爸爸从“a”教到“u”，教的非常认真，丫头学的也认真。不知不觉就过了晌午，老李肩上扛了一担柴赶着回家吃中饭，路过齐佑家看见他在地上不知道在画些什么，打趣道：“老齐，教丫头画鸭蛋呢，哈哈”齐佑应和了几句，老李便扛着柴继续往家赶。齐佑的眼角却蓦地多了一滴泪，他不知道这样安静美好的日子还剩几天，都说没有父母的孩子像根草，一想到自己年幼的两个孩子即将过着草芥一般的生活，他的心就像被密密麻麻的针扎了那样疼。
　　半个月前，因为肚子不舒服请来了郎中看病，结果郎中说可能是肺癌，齐佑怎么也不信，但一连几天疼的厉害，齐佑只好去了医院，检查结果正如郎中所说，是肺癌，还是晚期，医生说如果好生调养，大概还可以活两个月。在听到这个消息时齐佑软的瘫坐在地上，他从来没有像现在这样强烈地渴望活下去，曾经抱怨命运的不公平，先是妻子生儿子的时候难产而死，留下自己一人拉扯两个年幼的孩子，后是在一次狩猎的时候被枪弄瞎了一只眼，一度想结束自己的生命。可是一想到自己的两个孩子，他就下不了那个决心，他在心里告诉自己：要死也要等到两孩子长大，没有他也可以活得很好的时候再去死。可是现在的他，或许连两个月都活不到的他，能做些什么呢？从医院回到家后，他在柜子里翻出了一匹桃红色的布料，那是妻子的嫁妆，本来打算以后给丫头做嫁妆的，不过现在，他却很急着看丫头穿上它的样子，于是拿给张师傅——村里面的一个老裁缝，还给丫头量了尺寸。说到丫头，齐佑觉得对不起她，已经八岁了，却因为家里没钱还没去上学，她是那么懂事，每天清早就去小溪边洗衣服，照顾刚会走路的弟弟…
　　这一天还是来了，而且来得这么快。是一个清晨，丫头拖着装满刚洗好的衣服的木桶吃力地回到家，却看见爸爸倒在地上，丫头冲上去拼命地摇晃着爸爸的身体，歇斯底里地喊着爸爸，可是爸爸却一直没有醒过来，哭声和叫喊声惊醒了弟弟，他也哭了起来，哭声里眼睛里充满了恐惧和无助。丫头这时候抹了抹眼泪，安慰弟弟说“弟弟别怕，爸爸只是暂时睡着了，你在这看着爸爸睡觉，姐姐出去一下马上就回来，啊…别怕”，于是便一股劲跑到对面的山坡上，那是大伯每天早上放牛的地方，哽咽着：“大伯，我爸爸倒在地上，我怎么喊…都喊不醒，您去看…看吧…”，大伯不慌不忙地把栓牛的绳子系在一棵树上面，然后转身对丫头说：“走吧”，嘴里嘟哝着：“怎么这么快就死了，还以为能活两个月呢…”
　　丧事办的很简陋，大伯找遍了各个角落也没发现什么值钱的东西，就连米缸也见了底，于是发善心找来几块盖房子的破木板钉上钉子做了一个棺材，把爸爸放在里面之后抬到后山上挖了个坑埋了。再后来，丫头被从未见过面的姨娘领走了，临走的时候丫头死死地抓着弟弟的手不肯放，大伯告诉她说姨娘是她的远房亲戚，因为家离得远所以没见过面，叫她不要怕，要乖乖地听姨娘的话，他还告诉丫头说只是暂时和弟弟分开一下，马上就会再见面，让她不要担心。
　　一晃二十多年过去了，丫头却再没有见过弟弟，现在就算是在大街上遇到了也认不出来了吧，毕竟二十多年的岁月足以改变一个人的相貌，她只期盼能够在梦中与家人再次相遇：那应该是一个晴朗的日子，在一棵被果实压得弯了腰的李子树下面，爸爸认真地教她和弟弟在地上画鸭蛋，一家人其乐融融……

