      　　“咚咚咚”，敲门声在这时想起实在糟糕，莫非动静太大，被隔壁的邻居注意到了吗？不管怎样，先过过了这关，靖子这样想，并慌忙将慎二脱在门内的鞋子藏起，开了门。果然是隔壁的数学老师石神。
　　&quot;需要帮忙吗？&quot;石神问道。
　　靖子忙说：“不，不，刚才我和美里闹着玩，吵到你了，真是抱歉。”
　　石神说：“不妨，想要寻找帮助尽管找我就行了。”靖子道了谢，匆匆闭门。
　　美里是靖子的女儿，美里问：“妈，咱们怎么办？要去……要去自首吗？”
　　靖子深吸一口气道：“美里，你听着，妈妈去自首，这件事和你一点没关系，听到了没有！”
　　美里叫道：“不行！怎么能叫妈妈……”
　　这时候电话响了，靖子调整好情绪，接起电话，竟然还是石神打来的：“真的不需要帮助吗？”
　　靖子道：“谢谢你，石神先生，真的不需要。”
　　石神道：“如果是要去自首，的确不需要，可如果要想处理尸体，你需要个男人帮忙。”
　　靖子手中的话筒差点掉了下来，问道：“石神先生，您这是什么意思？”
　　石神说：“能到您房中聊吗？”靖子想了想，说：“可以。”不一会，敲门声再起，是石神。
　　石神进屋径直走向榻榻米，揭开上面的凉席，赫然躺着一具男尸。靖子全身战栗，说：“石神先生，您上次在门前就知道了吗？”
　　石神道：“我在门外瞧见桌上有个烟灰缸，里面尚有烟灰，我知道你是不抽烟的，屋里一定是来了人，可门前没有多余的鞋，榻榻米上似乎躺着个人，我想是个死人。”
　　靖子说：“石神先生，这是我前夫，是我杀了他，我现在就去自首。”美里神情紧张，不敢说话。石神说：“不，这样会毁了你一生。先把尸体搬到我家里来。”
　　5月31日
　　新闻里循环播放一则新闻：在大阪桥附近的空阔地带，发现一具赤裸男尸，死者的的面部被捣烂，指纹也被烧毁，在尸体不远处，警方仅找到一辆崭新的脚踏车，并从脚踏车上提取了指纹，目前案件正在调查中。
　　6月1日
　　一家旅店报警称，一名房客不见踪影，没有结算房费。警方迅速涉入，在房内提取指纹、毛发，与脚踏车上的指纹和尸体DNA进行比对，发现完全吻合，证实了死者名叫富坚慎二。
　　靖子在一家便当店工作，便当店距她的家不出200米。这天下午五点的时候，两名警察忽然出现在店里，靖子有些紧张，但石神都交代清楚了，照实说就行了。
　　“您好，我是警官草稚。冒昧打扰您，这个人您认识吗？”草稚拿出富坚慎二的照片。
　　靖子道：“这是我前夫。他怎么了？”
　　草稚发现靖子原来并不知道富坚慎二被杀的事，便又问道：“您和您前夫关系如何？”
　　店长是靖子的好朋友，当即答道：“那个富坚，就是个混蛋，和靖子离了婚，还整日纠缠靖子，我们都盼他死了才好呢！”
　　草稚笑一笑，说：“富坚已经死了。”
　　店长张大了嘴巴，连连后退，说：“算我没说，跟我们可没关系。”
　　草稚对靖子说：“对不起打扰您，您得配合我们调查，请问前天下午和晚上你在做什么？”
　　靖子道：“我六点半下班，昨天也是，然后和我女儿去电影院看电影，后来去KTV，直达晚上11才到家。”
　　草稚看了看表，继续道：“嗯，六点半是吗？现在刚好六点十五，下班后我能到您府上一坐吗？”靖子说行。
　　六点二十的时候，石神来买晚上要吃的便当。他看见警官，可脸上表情依然冷酷。
　　“石神先生，要点什么？”
　　“招牌便当。”
　　六点三十五，警官在靖子家，先称赞了靖子家整洁，草稚问道：“昨天的电影好看吗？”
　　靖子说：“《喜洋洋与灰太狼》，陪我女儿看。”
　　草稚说：“票根还在吗？”
　　靖子说：“这个，我得找一下。”说罢起身去翻电影简介，然后高兴的说道：“在这里了。”
　　草稚问道：“我能收留吗？”
　　“当然可以。”
　　草稚又问了了些关于富坚慎二的消息，两名警官便告辞离去。出门去时，正瞧见石神开门取邮件，那邮件上写的是“帝都理工大学。”
　　草稚问道：“先生，您是帝都大学的校友吗？”
　　石神抬起头，只说一句：“是。”就转身回去了。
　　日已西陲，草稚没有回警局，而是来到帝都大学，找到物理实验室，这个时候只有物理实验室亮着灯。
　　草稚大步跨入，叫道：“汤川！汤川！”实验室中只有一个人，他转过身来，笑道：“草稚，你来干什么？又碰到难弄的案子了？”
　　草稚说：“难弄极了。”
　　随后草稚将富坚慎二的案情说了一遍。又说出自己的疑惑：“既然凶手毁了死者的容貌，又烧了他的指纹，为什么附近的脚踏车上的指纹竟然没有擦拭，凶手怎么会这么粗心？”
　　汤川是帝都理工大的一名教授，当下笑道：“要么这个凶手极其粗心，要么这次的对手很难对付。”
　　草稚问：“此话怎讲？”
　　汤川说：“电影票根是从哪里找到的？如果是从柜子里直接拿出的，靖子的嫌疑便就大了，可偏偏票根是从电影简介里拿出来的。”
　　草稚说：“那靖子的嫌疑也小不了，我们查过了，富坚慎二来大阪就是为了靖子。只是靖子有不在场证据。不过这证据不确保真实，接下来我们要去核实，即是真是如此，靖子完全有可能在看电影的间隙去大阪桥行凶。”
　　汤川问：“你说大板桥是第一现场？”草稚说：“应该是，不然被害人的脚踏车怎么会在现场？还有，脚踏车的主人是个老太太，她的车是在三十日的上午丢的。”
　　汤川说：“被害人偷了辆车去大板桥？”草稚点了点头。汤川又说：“你的对手是个高人。”
　　草稚道：“不说这个了。靖子的邻居也是咱们帝都大学的校友。”
　　汤川说：“是吗？如果是十年的校友应该能听说过，现在扩招了，校友太多。”
　　草稚道：“门牌上写着他的名字，他叫石神，我可没听说过。”
　　汤川惊讶地道：“石神？达摩石神？他是否秃顶？”
　　草稚道：“别这么说人家。你认识他吗？”
　　汤川道：“你们文学院和我们理学院简直就是两个天地，别人说我是天才，但我知道，达摩石神才是真的天才！我明天要去见他。”
　　6月2日
　　六点的时候，汤川等候在靖子的店里，六点十五左右，石神来到店中，汤川高兴地叫道：“石神！”
　　大二的时候，石神便打算专攻数学，那时的数学课很少有人去上，石神总是坐在第一排左数第二个位子，那天他早去半个小时，疯狂的在草纸上演算，突然听见后面有人叫他：“同学，你在验证格拉演说吗？对不起，我是不小心看到的。”
　　格拉演说是最新的数学发现，这人看一眼就知道石神在干什么，说明这个演说他也演算过。石神转过头，瞧见了汤川的笑脸，被称作物理系的伽利略的笑脸。在这个便当店里，石神看见汤川，便浮现了那张笑脸。
　　“好久不见。”汤川首先问好。
　　“好久不见。”
　　汤川又说：“我有个题目需要验证一下，你能帮下忙吗？”
　　石神看见汤川眼中挑衅的目光，他明白，汤川想要看看自己的数学功力退化到了什么地步，石神笑道：“可以，不过你得等一等，幸好这家店24小时营业。”石神掏出随身携带的纸币，演算起来。
　　6月3日
　　清晨的阳关照进便当店，汤川被清晨的第一个客人吵醒，石神正盯着店中的一面镜子发呆。汤川问道：“石神，演算完了吗？”
　　石神说：“这个演算是错误的，他将别人引入他的论证中，虽说丝丝入扣，可只要发现这一个摩西定律的已知条件用的并不合适，便知道，这个演算出错了。”
　　汤川笑道：“果然是达摩石神。这个演算是我的一个同事算的，他知道自己错了，可不知道错在哪里，便就没有发表。”
　　石神说：“你没看过。”
　　汤川笑道：“没有。”
　　石神说：“你果然乐观，难怪你现在风采依旧，不像我，早早就没了头发。”
　　警察查了所有关于靖子的不在场证明，都没有问题，草稚觉得十分难受，下午的时候就来找汤川诉苦。这今天的汤川，不笑了，表情严肃，话也不多说。草稚便不便打扰，匆匆忙忙去了。
　　6月4日
　　石神在学校批改着刚考完的数学卷纸，现在的学生实在糟糕，对数学理解的只有那么两三个人。
　　忽然手机响起，是个陌生的号码，对方是汤川：“石神，你能来出来一下吗？”
　　石神道：“有什么急事吗？”
　　汤川道：“我很痛苦，你来大阪桥吧。”说罢，挂了电话。
　　石神苦笑道：“究竟瞒不了这个伽利略。”
　　石神打的来到大板桥，见着了汤川，汤川道：“咱们二十年没见。多希望能和你多交流交流学术。”
　　石神道：“今天叫我来是交流学术来了吗？”
　　汤川道：“不，只是我认为，你这样的天才，理应将脑子用在科研上。”
　　石神道：“数学不像你们物理，没有那么的企业愿意赞助。”
　　汤川道：“不，我也不想说这个，我们每个人都应该是个齿轮，做自己该做的事情。”
　　石神道：“求你一件事，行吗？”
　　汤川道：“保护那对母女？靖子和美里？”
　　石神笑道：“是的。”
　　6月5日
　　警局破了富坚慎二的案子，犯人亲自去自首的。
　　原来石神暗恋靖子，便替靖子除掉了这个纠缠靖子的前夫。
　　汤川在七点的时候等候在靖子的家里，靖子见到汤川，知道汤川是石神这几天突然冒出的一个朋友，便有些紧张，将他往屋里请。
　　汤川问道：“靖子，您知道吗？石神去自首了。”
　　靖子张大了嘴巴，一时说不出话来。
　　汤川又说：“靖子，我觉得这样对他不公平。他对您是怎样的爱，才能这样帮您？”
　　靖子一言不发，因为她并不信任眼前这个人。
　　汤川道：“靖子，您是洗脱不了嫌疑的，唯有石神自首，才能帮你。他那天哀叹他的相貌，我就知道他变了，从前他从不在意这些，而现在他在意了，他恋爱了，他的眼神告诉我，他爱的是你。”
　　靖子手足无措。汤川继续道：“靖子小姐，我答应他保护你，所以你不要担心，即是你去自首，也救不了石神先生。”
　　靖子问道：“为什么？”
　　这么说靖子就相当于承认了自己的罪行，靖子有些后悔。
　　可汤川并不在意：“因为石神为了你在5月30日又杀了一个人，那个人才是次日警方发现的尸首，这个人可能是个乞丐，没人能注意到他的消失。”
　　靖子惊奇万分，不敢相信自己的耳朵，问道：“您能说详细些吗？”
　　“石神先生请那个乞丐在宾馆住了半天，好留下他的指纹和毛发，然后在5月30日偷了辆新车，之所以是新车，是因为只有新车的失主才会报警，才会误导警方判断错误慎二的死亡时间。到了晚上，石神邀请乞丐骑那辆新车，而自己骑辆旧车，到了大板桥，行凶杀人。而真正的富坚慎二身上定是装了他那个宾馆的钥匙。真正的慎二尸体不知道被埋在了哪里，不管多久发现那具尸体，他已经不可能是慎二了，因为慎二已经被石神先生杀死了。”
　　这是怎样的爱，能让石神先生冒这样的险去援助一个每天只在6点15左右见一面的靖子小姐？靖子抱着头痛哭起来，反思以前自己是否也嘲笑过石神先生的“秃顶”？

