      　　1998年药都城警方终于破获入室盗窃强奸罪犯卫国前，警察在搜集证据时，在卫国前卧室山墙上看到一副画，画上画的是一只老虎，下边有一行小字：“独来独往”，——独脚虎。这是咋回事？盗贼独脚虎逮住了吗？他都干了哪些坏事？一时间，闹得药都城人心慌慌。
　　这几年不断有人报案，报案人多是女性，而且是年轻女子。据说，罪犯多是凌晨3-5点作案，而且，入室的人家多是男人不在家，或者一早外出了。罪犯蒙着头套，手拿一把长刀。进入被害者家中后，就对受害者说，我刚杀过人，在这儿躲一躲。然后又说，我需要一笔钱，家中有多少钱都拿出来，如果没有钱，金银首饰也行。受害者只好把家中的钱和金银首饰主动找出来交给独脚虎。如果是年轻漂亮的女子，独脚虎就对其进行强奸。多数被强奸的女子不敢声张，更不敢告诉自己的丈夫。报案者多是未被强奸，只是仅仅抢走了财物。
　　药都警察接到一期又一期报案，反应的情况差不多。都是在冷晨3-5点，单身女子在家，抢劫的钱有多有少，首饰有项链、戒指，镯子。根据描述，罪犯中等身材，手持一把水果刀，一米七不到，由于套着头，看不到面目，说话声音有点沙哑。为此，药都公安局成立了有6人组成的专案组。专案组两人一组，凌晨3-5点钟分别在受害者小区或街道处暗中蹲守。一连三个月，没有发现可疑人员。在这期间，没有接到群众报案入室盗劫事件，好像罪犯觉察到了警察的行动。不过，到了第4个月又有人报案，说是凌晨4点钟有一蒙面人入室盗窃，偷走了她家的500元现金和戒指一枚。
　　药都专案组重新调整了破案思路，不再以暗中蹲守为主，而是调查药都城所有经营金银首饰店，经过20多天排查，终于有了线索，据一家首饰店老板反映，有位30多岁的男子，经常来店里出售项链、戒指，还有耳环等金银首饰，说话有点沙哑，中等身材，办案警察一阵惊喜，这和受害人描述罪犯的体貌特征很相似。
　　专案组经过研究，决定派便衣警察在几家首饰店附近盯梢，发现疑似人员继续跟踪，要在他作案时实施抓捕。一天晚上八点左右，药都城和平路一家首饰店来了一位三十多岁男子，身高和说话声音都像入室盗窃罪犯特征。便衣警察为了确认犯罪分子身份，又从局里临时抽调一位女警，以买首饰为借口，近距离看清了疑似罪犯的体貌。当这位疑似罪犯从首饰店出来后，便衣警察便暗中紧跟，看他到底家住在哪，今晚是否继续作案。结果，警察在他家旁边蹲守了一夜，这位疑似罪犯竟然没有出门。是他觉察了什么？或者不是他。但是，专案组经过认真分析，认为要重点监视这位疑似罪犯，因为他的嫌疑最大。
　　功夫不负有心人，当办案警察蹲守到第五天的时候，这位嫌疑罪犯开始行动了，只见他蹑手蹑脚手打开自家大门，然后套上头套，右手攥着一个东西，外边套住布，应该是作案凶器，便衣警察眼睛不眨地紧紧盯住。他把自家大门轻轻锁好后，快步向一个胡同走去，办案警察也紧紧跟在后边，几经拐弯抹角，嫌疑罪犯来到一家门前停下，他回头东张西望了一会，便从布兜里掏出工具，不大工夫撬开了这家的大门，然后，他轻轻推门走进院子，又开始用工具撬锁，这时办案警察不再犹豫了，其中一位警察快步来到嫌疑人身后，声音不大不小地说道：“别动，举起手来。”说时迟，来时快，另一位警察也来到跟前，犯罪嫌疑人撒腿想跑，明晃晃的手铐已铐住了犯罪嫌疑人。
　　历时一百一十天，药都公安人员终于抓获入室盗窃强奸罪犯卫国前。经审讯，犯罪人卫国前交代：他已作案三年多了，共盗窃项链、戒指、耳环等金银首饰价值二十多万，分别卖给二十多家首饰店。经过进一步审讯，罪犯卫国前交代，作案都是他一人，没有同伙，因为这样做更安全些。在你家墙壁上画一幅老虎，下边写有“独来独往”，还注明“独脚虎”，是不是就是这个意思。是的，这就是我做贼的信条。没想到，还是被你们逮住了。独脚虎长叹一声说道，并耷拉下了脑袋。你入室盗窃，为何又要强奸妇女？警察进一步问。见有漂亮的女子，谁不动心。独脚虎卫国前说。你咋知道人家男子不在家？我事先打探好了。咋打探的？我白天装作收破烂的，卖破烂的多是女人，通过和主人聊天知道她家男人的具体情况。多数是男人上夜班，或是做生意一早出去的，掌握了这些情况，基本上万无一失。


