      仁赤高速主线起自中国酒都仁怀市罗汪田,途经习水县、止于赤水市，连接四川境内泸州至赤水高速公路，全长163.665公里。
两台越野车一前一后上了仁赤高速。郑麦堆开着车，看了一眼在副驾驶坐位上一直玩手机的寇天武说：“这两天到了景点拿着手机拍开了，是不是给重庆遇上的那个女孩联系上了，一直再给她发图片？”
“哈哈，还真让你说准了！”寇天武说。
“那500块钱给转上没？”郑麦堆问。
“昨天都已经转上了，用微信发红包分三次转的。”寇说。
“那你还不把钱还我？”张洪丰说话喜欢直来直去。
“就是给你呢。”寇天武说着从包里掏出了一叠钱，抽出5张扭过头伸手递给了洪丰。洪丰嘴里说着“不客气”，伸手的速度比嘴快多了。
“这次出来，最有收获的是你，在重庆还认识了一个小女孩！”麦堆说。
“此言诧异，人家女孩子才多大。小女孩姓林，贵阳市人，自己一个人跑出来的，不小心把包丢了。她说她爸也是搞摄影的，看见我们背着专业相机，所以，才向我们张了口借钱。”寇天武马上制止住了麦堆的话题，处于对小女孩的尊重。昨晚的酒喝得几个人浑身发软，茅台酒的后劲太大了，好多人享受不了，李处上了车就打起了呼噜，麦堆昨晚控制的还可以，没多喝，因为，他知道他担负着、驾驭着这个狂奔着时刻都会杀人的铁骑。
2个多小时后，两台车下了高速，他们朝着赤水方向驶去。
素有“千瀑之市”、“丹霞之冠”、“竹子之乡”、“桫椤王国”的美誉的赤水河展现在了他们的车前。赤水因美丽而神秘的赤水河贯穿全境而得名，更因中国工农红军“四渡赤水”以及赤水丹霞世界自然遗产而扬名中外。八个人到了赤水河，被赤水河的瀑布、孤立的山峰和陡峭的奇岩丹霞、竹子、桫椤所吸引住了，他们走走停停，不停地“哎呀”着一直处于激动的状态非常尽兴地按动着相机的快门。
天宝问李处：“那一种树是啥树？”
李处告诉天宝：“桫椤，别名蛇木。桫椤是能长成大树的蕨类植物，又称‘树蕨’。你看桫椤的茎直立，中空，似笔筒，叶螺旋状排列于茎顶端。极其珍贵，堪称国宝，被众多国家列为一级保护的濒危植物，有‘活化石’之称。桫椤是古老蕨类植物，可制作成工艺品和中药，还是一种很好的庭园观赏树木。”
“哇，这么珍贵！”麦堆接了一句。
“蛇木一般都生于林下或溪边荫地，产于咱们中国的西藏和赤水河流及南方各地，在尼泊尔、缅甸、泰国、越南、菲律宾及日本南部也有。”李处还要继续说下去，这会儿没人听他的了，都去拍照了。
因前几天连下了几场大暴雨，赤水河平常好走的这段路，今天，行走起来比较困难，路段上有好几处从山上滚下来的泥石流，有的还没被清理干净。两台车正在行驶时，路况又出现了险情，一边是滚下的泥石流，靠河这边的路被水冲得坑坑洼洼，高低不平，或许公路已经悬空，黄天啸硬着头皮开了过去。郑麦堆胆怯了，张洪丰和寇天武及李处也很想过去继续前进，车子是麦堆的，人家花了几十万买的，还是得听取麦堆的决定，出门还是安全第一。寇天武和黄啸天电话沟通后，黄天啸他们四人一直朝赤水河的前面驶去，麦堆他们四人折回来了。
李处问麦堆：“你到底叫麦圈还是麦堆？”
郑麦堆回答：“俺哥叫麦圈，我叫麦堆。”
李处说：“开始我还一直认为你叫麦圈呢，咱们填写的电话联系方式上面，洪丰写的可是郑麦圈。”
张洪丰说：“不好意思，我写错了。其实，你哥应该叫麦堆，你叫麦圈，收割机收割了麦子，麦子成堆了，然后才能圈住。”
郑麦堆说：“不能因为你把我的名字写错了，把俺爹给俺起的名字给改了吧！”郑麦堆边开车边笑着说。
“不好意思！”张洪丰说。
“别光说不好意思，你的烟还有没？有的话，递过来一包。”麦堆说。
“好好好，给。”洪丰从口袋里掏出了一包芙蓉王香烟赶紧递了过去。
“又在给小林姑娘发照片？”麦堆点了一支烟死劲深深地吸了一口，又放了一个响屁，自己“哎呀”了一声，笑着问寇天武。
“是啊！”寇天武回答。
“要知道小林的父亲也是搞摄影的，你的臭片人家不稀罕。”麦堆说。
“打住打住，好好开你的车吧！”寇天武说。寇天武这时候又收到了小林转发过来的一条微信：
赤水河是一条美景河，我跟我的父亲去过那里，沿途自然的景观非常壮丽，植被丰富，河水独特，山岳险峻；赤水河又是一条美酒河，沿途孕育了茅台、泸州老窖、郎酒等许多名酒；赤水河是一条革命河，红军四渡赤水，在这里留下许多感人的故事。
寇天武回复小林：谢谢你跟我详细介绍了赤水河流域丰富的自然景观和人文景观，本我们这次以赤水河游线为拍摄点，因为路段状况的原因，我们不得不往返回来。千里蜿蜒的赤水河，“集灵泉于一身，汇秀水而东下”。上游崇山峻岭，逶迤起伏，峭壁峥嵘，奇峰林立；中游滩滩相持，湍急异常，白鹤飞翔，鱼儿跳跃；下游杨柳婀娜，古树雄奇；竹林青翠，田畴稻香。后面这几句是从网上粘贴的。嘿嘿，我也写不出来这么美的句子。
小林回复：你们可以到西江苗寨看看，西江千户苗寨是一个保存苗族“原始生态”文化完整的地方，由十余个依山而建的自然村寨相连成片，是目前中国乃至全世界最大的苗族聚居村寨。我已经回到贵阳，欢迎你们前来贵阳做客。
寇天武回复：谢谢小林。
小林回复：在赤水多呆几天，多呼吸呼吸那里的空气，洗洗肺。贵阳见，我带你们去吃留一手特色烤鱼。嘻嘻。
寇天武回复小林没经过大脑：嘻嘻。
寇天武感到自己都这么大的年龄了，跟着发了“嘻嘻”这两个字实在是有点不得体，赶紧又发了一句：我不是嘻嘻，发错了。
小林回复：嘻嘻，既然到了赤水，就别再抽烟了，在那好好洗洗肺。叔叔再见！嘻嘻……。
@魏广亭

