      何家的最大儿子何月高，老婆张月美结婚后一连生了三位千金。别人见了他都说“有福哦，你妈一气生了十三个孩子，只有一个女儿，可比不上你了！”何老大听了很不是滋味儿。
这不，手下的弟弟也是生了儿子少，女儿多。他们都怨月高带头带坏了。月美见老公虽然没怪她，但见他整日紧琐眉头，唉声叹气。就觉得很有负罪感，只好拼命多干活少说话。这样心中才能觉得好过些。
随着时间的推进，人家也见怪不怪了，可好景不长，在小女儿才六岁时，老婆得了急症匆匆地丢下他和三个小女儿就走了。
何老大这下了惨了，他从来不管地里的活，也从未带过孩子。眼下一大堆理不清头绪的麻烦事儿，他实在不知从何做起。
幸好的是十二岁的大女儿何春，性格泼辣，做事勤快，见没有了妈妈，就像一夜间长大懂事的一样。领着九岁的二妹，一起帮着做这样做那样的，像个小女人，还教会二妹如何带好小妹。烧饭、洗衣服等家务活，家里打理得是井井有条。
何老大倒是轻松了不少，可四十多岁的他，正是如狼似虎的年龄，如何承受得了身边没有女人的滋味呢。
村里有个女人叫张桔，生得倒不怎么样，但挺会打扮，描眉扑粉，穿戴也很时尚，加上搭配的又极相称，整天把嘴涂抹的红艳艳的在何老大面前晃悠晃悠地，娇滴滴地声音，说话的时候，手指尖有意无意地碰着何老大的脖子，碰的何老大心里直痒痒。实在把持不住了，就决定晚上去她家。
张桔的老公是在县公安局工作，只有过年才回家住上两三天，儿子大学毕业后在外工作，家里不缺钱，只多了几分寂寞。
何老大进屋不久，两人就心照不宣，干柴遇到烈火，很快就做了一对野夫妻。
何老大有了张桔，心情好多了，在家也听不见管教小孩的大嗓门了。两个人的关系慢慢的转变成公开的秘密。
何春不知什么原因特别讨厌张桔，她也不知道是什么原因，她爸为什么对张桔那么好，好的都不顾她们姐妹，不顾这个家了。何春下决心，即使爸不管她们，她也要带好妹妹们，保护这个家，只要不来抢掉妈妈留给她们的这个家，她什么都可以不管。
转眼一年多，何老大和张桔的事，让一些多事者传到了老公和儿子的耳朵里。老公开始向张桔发出警告信号，假如不再停止，他将会离婚。儿子为了挽回家庭幸福，就找了一理由，把妈妈接走了。
何老大又回到了孤单凄凉的日子中去了。度日如年。整天是有事懒得管。家中没米了，让女儿们自己处理……。
这事让何春的舅妈看在眼里，她托人打听到，在浙江有户人家，丈夫出了车祸走了，撇下老婆和一对儿女，甚是可怜人儿，那女的跟何老大年纪相仿，人品也很好，为了有个完整的家，她想带儿改嫁。何春舅妈赶忙又托人介绍，终于把这可怜人领来看看了。
啊，这一看，何老大是相当满意，她叫周菜花，虽然说她有五十多岁了，但艰难困苦的生活并没摧毁她天生貌美，如花似玉
的容貌。如果不知她年龄的人都以为最多三十多岁。她们镇上的人都说她是红颜薄命的苦菜花。
菜花对老大也没什么意见，说是“只要大家齐心团结，日子就会好过，孩子们就能养大。”
何春此时早就有了自己的小算盘，她把妹妹们偷偷叫到一边如此如此地交待一番……。
菜花带来的儿子此时十六岁比何春大两岁，他长得像他妈妈，皮肤白，模样英俊。一些长舌妇在。议论着如果长大后跟何老大的哪个女儿配婚那真是亲上加亲等等。何老大和菜花听了并不生气，他们也希望孩子们能朝那方向发展呢。菜花的女儿和何老大的二女儿同龄十二岁。
何老大正在幸庆自己艳福不浅偷偷乐着的时候，烦恼开始到来。
早上，菜花起来烧好了饭后，再去洗衣服回来，看见锅里的饭菜只剩一人够吃了，自己清楚地记着烧了够一家人吃的，可那些……。菜花是个聪明人，她一看何春那一副爱理不理的表情就明白是什么回事了。她把饭菜分给孩子们吃，假装什么也没发生。
从此后，只要遇到菜花上山干活，何春在家烧饭那天，她的两个孩子就没有饭吃。何春把两个妹妹团结起来，一致对外。菜花的儿子很懂事，他不想让妈妈为难，什么都能忍着，女儿受不了常挨饿的罪，委屈地向妈妈哭诉。菜花只好把一切都告诉了何老大。何老大把何春叫来，让她以后不可以这样。何春却表示，如果爸爸再站到菜花那边，那就分家，她们三姐妹一家，要嘛就让菜花一家滚蛋。何春的性恪，何老大是知道的，没有她不敢做的事，加上现在以下两个女儿也已学会了态度坚决，不甘示弱，连最小的女儿也动不动就拿出鼻涕眼泪来吵着他心软心烦。
从此，他睁一只眼闭一只眼，后来菜花的女儿竟常受到何春的挨打了。最后何春带头开始对菜花瞪鼻子上眼，指桑骂槐了。
菜花在何老大家呆了近大半年，忍无可忍地带着两孩子回去了，
何老大舍不得菜花，只好试着自己到菜花家去，菜花也帮他找了份工作，可又怎么能放得下三个女儿呢，那样做，会让村里人吐唾沫淹死他。几次下来，何老大又回到家里。
菜花最终和何老大离婚又改嫁了。一切又从终点回到一起点。何老大的幸福火苗才刚要点燃，就这样渐渐地被现实的冰雪给熄灭。
曰子还是这样有味无味的过着，转眼时间在何老大的。牌桌上偷偷地度过，悄无声息，何老大在牌桌上的事迹渐渐地名声大作。这些日子上门给何春说煤的人来了好多。何老大睡在床上扳指一算，何春已二十五了，自己都近六十了。他决定嫁出两个女儿，招一个上门女婿等女儿生了孩子，就看看孩子享享福吧。
早已心灰意冷的何老大对自己的安排没错，而且一切都随着他的心愿而进行，他招了二女婿上门，生了一男一女，总算填补了好多无聊的空间，带着孙子，牌桌上玩玩，过得正无忧无虑时，老天总是这样无情地捉弄人。还没过上几年，灾难从天而降。
二女儿生病，医院一查，得的是和已故的老婆一样的急症。她也扔下老公、老爸和一对子女匆匆走了。孙子才八岁，孙女十三岁，一切都是不愿相信，也不敢相信的事实。
女婿得为养活孩子而外出挣钱，何老大就得自然而然地承担了照看小孩的义务。
他再也不敢、不想、不愿去想的太多了，过一天算一天吧，人算不如天算。
转眼，头发胡子全白了，孙女也出嫁了，何老大在悲欢离合中生活了七十多岁。






