      　　湖南湘乡有一处地方崇山峻岭，小河环绕，分外美丽。
　　玉帝和王母巡查人间，流连在山水一色间不舍离去，召见各个山头土地，共聚一堂。酒过三巡，山神众多，吵吵嚷嚷的争相和天庭最高管理者叙话，刷存在感。
　　王母侧头向玉帝提议：“从这群山神里选一个升为总管，总好过这样乱哄哄不成体统。”玉帝面对此情此景，也甚感头疼，拍板同意。
　　山神也是神，很快就有了初步结果，竟出现了两个实力伯仲间的山神。他们一个是云山山神，一个是灵山山神。文的武的比下来都不分上下，王母又献一计：“你俩斗斗法术，不得伤害生灵。”
　　云山神与灵山神神通差不多，怎样分出胜负呢？云山神想：“我会的凌山神都会，除了让山体长高……”凌山神想：“我压箱底的本事是使山体长大，这谁都不知道。”于是云山一直长高，凌山一直长大。
　　站在云雾之巅的山顶，云山神得意洋洋，一不小心戳破了南天门！剧烈的震动激荡了瑶池的水，王母大声尖叫：“雷公！雷公何在？快点将此山妖拍死！”雷公领命，横断山头。
　　凌山一直在长大，堵住了王母玉帝巡查的来路，玉帝气急，不得已召来电母，劈出一条出路。
　　山神总管选举不了了之。云山山顶自此为平地，山头被雷公不知扔到哪里去了，附近村民改云山——雷打石；凌山中断两开，后人称之为“天门山。”


