      2008年5月19日，全国默哀日。
上午张婶并不出摊，在家看电视，当时所有的电视节目都是黑白色，没有欢天喜地的娱乐节目，张婶完全被灾情的哀伤情绪感染。她一边抹着眼泪，一边唏嘘不已，“好可怜，好可怜”说个不停。
2点15分，张婶的小女儿提醒妈妈说：“一会儿要全国默哀咧，咱们一起默哀吧？”张婶呵呵直笑：“傻孩子，整那个干啥，矫情。”过了一会儿，新闻台都转播各地的默哀镜头，小女孩也躲到自己屋里去了。周围一下子冷清下来，屋外的连续汽笛声仿佛提醒张婶该出摊了。
张婶做的是关东煮生意，推个小车到学校门口，只要一到放学后，学生便蜂拥而至，五毛钱甚至更便宜的串串，放在汤锅里一煮，撒上特制的调料，要多好吃有多好吃。张婶的生意那是好极的，学生都叫她“串串婶婶”。
今儿个“串串婶婶”出摊早，太阳还有些刺眼，她便将摊子支在棵大树下，赶巧不巧，那树上正好有只麻雀，“叮咚”一声将粪便拉进了张婶的汤锅里，张婶嘀嘀咕咕骂了一声，四周瞧了瞧，幸好没人看见，便将摊子往旁边移了移，继续候着学生下课。
不多时，几个年轻人簇拥着个大盒子摆在了张婶摊旁，那盒子上写着“捐款箱”三个大字，待这些年轻人收拾停当，便向路人散发传单，也有个小伙子将传单热情地塞到张婶手里，张婶细看，无非是劝路人为汶川灾区捐款的倡议书，她轻蔑了笑了一声，扭头不去看他们。她今天的心情实在糟糕，“一颗鸟屎坏了一锅汤”不说，生意还没开张，竟然还有人让她掏钱！
终于，下课铃声响起，张婶心里终于有些开心了，她忙准备好开工前的准备。如她所料，学生们说着笑着走出校园，当他们走近摊前时，都被那几个年轻人塞了张倡议书，就是这张倡议书，放慢了学生们到摊前的步伐，张婶也没放在心上，可她万万没想到，在看完倡议书后这些学生竟都到了捐款箱前，将本来属于自己的一块、两块、五块放进了捐款箱。
“那是最爱吃串串的小胖，他今天竟然不吃”，张婶瞧见小胖去捐钱，竟然有些不知所措。天色渐晚，张婶还没开张，可捐款箱前的人络绎不绝，张婶瞧见那其中有稚气未脱的儿童，有颤颤巍巍的老人，有拄着双拐的残疾人，甚至还有衣衫褴褛的乞丐。
张婶忽然想起灾区的志愿者大汗淋漓的卓绝，忽然看见那片废墟之中冉冉升起的希望，她的眼框忽然有些湿润，她从衣兜中掏出今儿出摊准备的所有零钱，上前几步放在捐款箱里，转身推着摊子回家了。
回家路上，张婶觉得心满意足，连全国都在默哀时深藏在自己内心的不自在也一同消失了。

