      　　一片繁华喧闹的城市中，一位老师骑着他的小破车，拐进了一个小巷，推开一扇虚掩的木门。房间里烛光微晃，给人一种祥和安静的感觉。但他知道，这里是整座城市最危险的地方。
　　“这是最后一次接委托了，希望你不要忘记你说过的话。那么，这次要我做什么？”老师对黑暗中的人说。是的，老师只是他表面的身份，实际上，他是这几年杀手界里赫赫有名的大杀手，极其擅长各种伪装术，杀人于无形中。
　　三年前的威胁
　　三年前，他因失手被人拍下了杀人的现场证据，他以为自己很快会被通缉，便做好了逃走的准备，但意外的是一连几个星期都没有什么消息。直到有一天，他接到了一条短信。
　　“你知道你为什么现在还能逍遥法外吗？来平安街第三个小巷那里找我吧。”
　　他的心紧张了起来。“是谁？”怀着问题，他带上自己最常用的匕首和手枪，只身来到那条小巷。
　　他推开门，房间里一片漆黑，只有一根蜡烛在慢慢燃烧着。他一进门，一股危险的感觉的就油然升起。作为一名职业杀手，他知道黑暗中至少有几支枪在对着他，只要他一轻举妄动，子弹就毫不犹豫得穿过他的脑袋。
　　他强作淡定，“我来了，谁要找我？”
　　黑暗中，一个穿着黑袍的老年人慢慢走进烛光照亮的范围，那位老年人满头白发，行动缓慢，脸上刻满了沧桑，但双眼却像鹰一样锐利。
　　老年人摆摆手，他立即感觉房间里对着他的枪收回去了，他呼了一口气，“是你要找我吗？”
　　老年人拿出手机，并出示了一些相片给他看，这正是他杀人的现场证据。
　　经验丰富的他一下便知道，这是老年人用来威胁他的筹码。他自然不敢明抢。于是他问道：“你要我做什么才把相片给我？”
　　“呵呵，真是聪明人，这样吧，你帮我做10件事，完成之后，我不仅能把照片给你，还能让你下辈子不用过这种每天在生死间徘徊的日子，怎么样？”老年人缓声说道，声音里透露着沉稳和老到。
　　就这样，在老年人的威胁下，三年来，他得知老年人是当地最大地下交易所的老板，他帮老年人完成了9件事，杀了许多生意上的敌人，老年人的地下生意如鱼得水，却没人知道他的真面目，他的神秘感让他在杀手界名气越来越大。
　　最后的委托
　　黑暗中的人正是那老年人。“这次我要你帮我杀一个人，很不幸，这个人的跟你一样，真实面貌在杀手界里是个迷，知道他面貌的人寥寥无几。但我掌握可靠信息，他下星期一将会出现在市中心大厦旁边的一栋废弃出租屋里，狙击一位白道重要人物。我希望，你能在他动手之后解决他。”老年人盯着他说道，那目光让他感觉自己就像被盯住的猎物一样。
　　他点点头，推开门走了出去。
　　接受了委托后，他回到住所，倒在了床上，三年生死拼搏，没有一次不在死亡边缘徘徊，他已经厌倦了这种生活，“这是最后一次，干完我就…”话未说完，一则电视新闻便打断了他：下周一，省里将有高官来本市开会，主要讨论关于本市一些孤儿和穷困学生的教育资助问题。
　　看到这里，他便明白，老年人说的白道重要人物便是这位省里来的大官。“不行，不能让他动手，不然穷困孩子的资助费用怎么办……”想到这里，他苦笑不已“呵呵，你说你一个杀手，有什么资格去关心孩子的长……”他低下了头，想起了一段往事。
　　他曾经有一个活泼可爱的女儿。在她女儿15岁生日那天，他因为任务而放弃与女儿过生日，结果那天仇家找上门，他刚好不在，女儿和妻子都被残忍地杀死了。
　　想着想着，他似乎在心里作出了一个决定。
　　暗杀
　　转眼，星期一到了。他换上一身西装，把匕首收在衣服里，早早便出了门。他知道，无论如何，这将是他最后一次工作。
　　他找到了老年人所说的出租屋，这里视野开阔，整栋市中心大厦都清楚地呈现在他面前，的确是狙击的好地方。观察完这里的环境，他便在一旁的旧沙发底开了个洞，自己钻了进去，静待目标的到来。
　　“到底是谁？”他心里一直有着疑问。凭着他在杀手界混迹多年的经验，他不可能没有听过一个跟他一样，能够熟练运用伪装术的人的事情。“而且事情也很不清晰，为什么确定他一定会在这里进行狙击？虽说这里的确是适合狙击，但周围也不乏完美的狙击地点。”他越想越觉得不对劲，隐隐约约有种不安的感觉。
　　时间一分一秒地过去了，他看看手表，知道大官就要来开会了，也就是说，杀手快到了。他强行冷静下来，“无论成不成功，今天都要结束了。”
　　“噶唧。”门被推开了。“来了来了。”他握紧了手中的匕首。
　　一个用卫衣套着头的人走了进来，手上还提着一个长盒子。他看不清那人的脸，但隐约有点眼熟。那人走到窗前用望远镜张望了一阵子，便打开手中的盒子。“是狙击枪！”他看到盒子的东西。一个狙击手最集中精神的时候就是瞄准的时候，他决定在那人瞄准的时候动手。
　　那人缓缓从盒子里拿出狙击枪，架在了窗口。他手心满是汗，不知道为什么，他从来没有像今天这么紧张。他握着匕首的手越来越使劲，快了，现在离动手不远了。
　　那人已装好了瞄准镜，在调整角度。而他作为一名杀手，悬着的心马上就放了下来，取而代之的是冷酷。
　　那人把手扣在扳机上，眼睛紧紧盯着狙击镜里的一切。可那人没有想到，正在这时，一个穿着西装的男人突然从沙发底里暴起，手中匕首狠狠地插入他的喉咙，他连挣扎都来不及，就被结果了性命。
　　他看着倒在地上的杀手的脸，顿时一惊，这个人是经常跟在老年人身边的手下之一！为什么……他思绪一片混乱，忽然一声枪响，他被人开枪打中了小腿，惨叫一声倒在了地上，脸色发白。他强忍剧痛，坐了起来，这时，一个人缓缓从门外走了进来，不是别人，正是老年人，手里拿着一把冒着烟的枪。
　　“那高官这样做，很多穷困的学生就能免费读书，这样一来，在我这借高利贷的人就变少了。所以不能让那高官活着。”老年人用枪对着他，缓缓说道。
　　“所以我派了人来狙击那位高官，狙击完成后，他一定会被追捕，这样就有可能供认出是我的指使，为保险起见，我就叫你来杀他。可惜啊，你提前动手了。”
　　“我想你也猜到了，那个我描述中跟你一样的，具有高超伪装术的人根本不是别人，而是你自己。知道我为什么会出现在这里吗？三年来，你一直帮我做事，知道我的事情太多了，你以为我会让你功成身退吗？”
　　老年人说完，把枪怼在他的头上，“再见了。”他闭上了双眼。
　　“砰！”枪声响起。
　　老年人应声倒地，他坐在地上，睁开双眼，看着不远处开枪的警察，微微笑了，晕倒在地上。
　　尾声
　　是的，从他看到那则新闻起，他就决定改过自新，拒绝在不归路上越走越远。在他行动前，他就已经报警自首，祈求警察让他保护完那位高官后再拘捕他。没想到，竟引出幕后的大老板，并当场击毙。
　　他没有被判死刑，出乎意外的只判了20年。别人问他出来之后想做什么。
　　他说笑着说：做人民教师，真的人民教师。


