      　　曾经我把你放在心底深处，我用尽全身的力气去爱你，你却把我放在最卑微的位置上，只有放手才能做回那个骄傲的自己
　　--------题记
　　小北，来自海滨城市，一方水土养育一方人，小北出落得亭亭玉立。
　　大学毕业了，小北义无反顾地留在天津，因为这里有她今生的挚爱------男男。
　　“男男，我们真是天造地设的一对，就像我们的名字，合起来就是南北。”
　　男男深情款款地望着小北，“你是我今生最爱的女人。”
　　小北蜻蜓点水般地给了他一个吻。
　　小北和男孩在一起度过了愉快的大学时光，男孩对小北的体贴让所有女生羡慕不已，他们成了学校的风云人物。
　　每天下班后，男男都会在小北公司楼底下等她，然后开着车载着小北在这个繁华的城市转悠。
　　可惜好景不长，他们的感情不知从何时起发生了巨大的变化。
　　有一次，男男要加班，小北买了他爱吃的手抓饼，在男男的公司楼底下等他。
　　“宝贝，你吃吧，我太忙了，我挂了。”
　　手机那边传来嘟嘟声，一种失落感涌上心头。小北此后去过男男公司多次，都被男男以各种理由支走。
　　男男，是本地男孩，家境优越，人又帅气，他把自己的姿态摆得这么高，也是应该的，小北一如既往地爱着这个男孩。
　　有一段时间，小北发觉男男故意躲着她。俩人约好一起共进晚餐，小北一个人在餐厅门口等男男，一直等到晚上10点，小北拿起手机给他打电话。
　　“您好，您拨打的电话已关机。”
　　小北哭着跑了回去，“我真有那么差吗？他为什么这么对我？”
　　“小北，我们分开一段时间，我们都冷静一下。”
　　“你是不是嫌弃我？”
　　“没有，我只是随便说说。”男男低沉着声音说道。
　　男男话里话外流露出对小北的轻视，小北真想给他一巴掌，小北最后忍住了。泪水顺在小北的脸颊流到了小北的手背上。
　　“哼”小北从心底里发出了一丝冷笑，望着眼前这个男人，觉得好陌生。从开始到现在，他从来都没有拿正眼瞧过自己。
　　小北开始自卑起来，觉得自己很差，配不上男男，小北一提起结婚，对方摸棱两可的态度让小北很受伤，这样的爱情即使得到又能怎么样呢，就算结婚了也不会长久，不如放手给自己一条生路，何必执着呢？
　　小北觉得男男一直以高高在上的男神姿态出现在她面前，男男和她在一起好像是对她莫大的恩赐。爱情的天枰在男孩的冷漠中终于失去了平衡。
　　小北把男孩的一切联系方式都删除了，对，从现在起，我要做回那个高傲的自己，不再卑躬屈膝，不再委曲求全。
　　小北想到以后再也不用看男孩的脸色而生活，顿时如释重负。
　　在爱情中，我们发现了对方对自己的冷漠，还自欺欺人地认为只要自己坚持下去，对方一定会感动，一定会许给我们一个美好的未来。自己盲目地付出，对方不但不领情，反而更加无视我们。何必为了一个不在乎自己的人折磨自己？
　　有的时候，对待不平等的爱情，放下执念，总会有欣赏自己的人在前方等着我们。原本优秀的我们因为某个人变得自卑，开始怀疑自己，宝贝不是我们很差，是我们爱错了人，爱错了人要有离开的勇气。
　　离开了错的人，才能和对的人相遇。

