      　　天桥上来了个奇人，自称会穿墙术。奇人席地而坐，目视前方。身旁竖一木板，上书：点石成金术，寻缘人传授。
　　来往人络绎不绝，对奇人指指点点，就是没有一个相信，多是抱着看热闹的态度指手画脚。
　　奇人不急，闭目养神。
　　未有多久，忽然一男子蹲在奇人身旁，轻声道：“你真的会点石成金术吗？”
　　奇人点头，只是不语。
　　“那你点一个给我看看，口说无凭。”
　　奇人睁眼，仍旧沉默，忽又闭眼，轻摇头。
　　男子却仰天大笑，喊道：“我就说这是个骗人的玩意儿！骗人也不整点靠谱的玩意儿！还点石成金术，骗谁呢？哈哈哈……”
　　奇人不辩，任其奚落。
　　天将黑，天桥上行人渐少。奇人徐徐起身，目扫四周，轻叹一声，随即信步下楼梯。
　　一天止，一天启。奇人有约，三日未寻得缘人，则移步他处。
　　第二日，卯时，奇人按时现身天桥之上。
　　来往之人，有以为他为卖艺者，也有以为他为乞讨者。一刻钟刚过，却凭空多了些硬币在面前。
　　不动、不语，却愈发神秘，更有昨日疑其者，复至身旁，问：“你，你真会点石成金术吗？”
　　奇人点头，道：“信，则随我来；疑，则勿复多言。你若当真有缘，传你这点石成金术，可聚财无数。”旋即起身，缓缓而去。
　　男子稍迟疑片刻，遂疾步跟上。
　　奇人行如风，从喧嚣都市至荒僻远郊，男子竟相随不疑。及至奇人入一茅屋，男子方有所顾忌。茅屋中满目望去，皆是尸首。待男子惊觉上当，却为时已晚。
　　次日，地下器官交易中，奇人带来了新的器官。


