      　　苍岭山下，渡马河旁，一群八路军战士正在休憩，夕阳渐落，鸟飞虫鸣，山树葱翠，河水潺潺，而此刻战士们的脸上都布满着倦意。
　　“排长，咱们走了三天了，连小鬼子的影子都没有看到，要不咱们回去吧。”一位满脸胡须的大汉埋怨道。
　　排长此刻正在树下休息，听到大汉埋怨，顿生怒气，拿起手中的烟指着大汉劈头盖脸的骂道：“好你个王大川，来的时候就属你小子牛哄哄的，现在咋了，尽给老子打退堂鼓，你要是怕了就早说，别他娘的给老子丢脸。”
　　“谁说俺害怕了，俺是担心这么走下去会消耗咱们抗日的有生力量。”王大川涨红着脸反驳道。
　　“呦呵，以前怎么没看出来你这臭小子有这么高的思想觉悟，告诉你王大川，消灭这伙小鬼子是上级下达的死命令，咱们就是把这山翻个跟头也得把他们找到，再打退堂鼓当心老子毙了你。”
　　王大川自知理亏，懵懵的坐在一旁。排长则咂摸着烟，默默的看着翻滚着的渡马河水。
　　排长叫赵有德，是八路军685团独立排的一名普通排长。时值1945年，抗日战争接近尾声，美国佬的原子弹炸的广岛满目疮痍，同时也炸的日本天皇委身乞降。投降的消息如同一颗春雷炸响在中国大地上，前所未有的抗日热潮冲击着身处中国大陆的日本士兵。而荡清残寇也并非易事，一些信奉武士道的日本士兵就负隅顽抗宁死不降，这些日本兵始终困扰着八路军，而八路军对待这些日本兵的态度就是绝不姑息，说白了就是一个字“打”，不投降就打到你投降为止。当时，昆县就有这么一伙小鬼子同八路军周旋，八路军势不可挡，很快就击溃了这伙日军，可仍旧有十几名日本兵逃进了苍岭山里。这可为难了八路军，把部队开进山里吧，有点大材小用，可是放任不管的话，这群鬼子对当地老百姓就是巨大的隐患，往坏处想，假如小鬼子丧心病狂在山里放把火，那损失就不可估量了。八路军斟酌再三，还是决定派支部队去消灭这伙鬼子，于是任务就落在了赵有德的肩上。
　　此时，赵有德心里也直打鼓，本来预计三天之内消灭这伙鬼子的，可现在三天都过去了，自己连小鬼子的影子都没有看见。这几天跋山涉水还在其次，关键是队伍只带了五天的口粮，这样下去，队伍就不得不打道回府了，可任务•••想到这，赵有德不禁皱了皱眉头，打量了下疲倦的战士们，深深的吸了口烟。
　　“排长，有情况！”一个身材十分瘦小的八路军战士跑着向赵有德报告道。
　　“怎么了，尕娃？”赵有德忙问道。
　　“排长，有鬼子。”尕娃气喘吁吁回答道。
　　“在哪？”赵有德紧张起来。
　　“就在山后头。”尕娃道。
　　“看清楚了么？”赵有德问。
　　“看清楚了，清一色的鬼子皮，准没错。”尕娃道。
　　赵有德暗自庆幸，还好队伍休息的时候把尕娃放在了山坡上放哨，不然让小鬼子预先发现了自己的队伍，那后果不堪设想。不容多想，赵有德赶紧集合部队向山坡聚拢。居高临下，赵有德看的真切，那确实是一伙穿着日式军装的小鬼子。而此刻，小鬼子离赵有德的队伍相距仅仅不到百米了，占据住了有利地形，赵有德赶紧制定作战任务。不到百米的距离，并且小鬼子还没有发现自己。这种闪击战，赵有德最拿手。战场战机瞬息万变，赵有德略微斟酌，觉得时机已经成熟。
　　“同志们，咱们打仗也不是一天两天了，都是过命的弟兄，场面话我也就不多说，把招子放亮了，拿好手里的家伙，给我狠狠的打！”
　　话音刚落，枪炮四起，远处的小鬼子顿时慌了神，一个个惊慌失措。子弹掠过小鬼子纷纷倒下，为首的小鬼子疯狂挥舞着手臂，声嘶力竭的呼喊着。
　　赵有德心里掠过一丝狐疑，按理说这伙鬼子比平时应该更加的硬气才是，怎么会一听到枪声不是奋起还击而是挥手求饶？赵有德盯着眼前这伙鬼子，越看越觉得不对劲，就在赵有德万分疑惑的时候，令他意想不到的事情发生了。
　　为首求饶的小鬼子看到八路军没有停止攻击的打算，竟直接跪倒在地，疯狂的向他们磕头。要知道，在战场上，让小鬼子投降都不是件容易的事，磕头求饶那更是不可能的，赵有德觉得这其中一定有古怪，于是果断下令停止攻击。可八路军正打的起劲，赵有德的声音刚发出就淹没在枪炮里。赵有德急的像热锅上的蚂蚁，眼睁睁的看着子弹穿透了跪着求饶的小鬼子。
　　由于小鬼子丝毫没有抵抗，这场战役仅仅持续了十几分钟就结束了。消灭了鬼子，八路军战士们的脸上都洋溢着胜利的喜悦，可赵有德却怎么也笑不出来，小鬼子那一跪始终在他的脑海挥之不去。
　　战斗一结束，赵有德就赶忙冲了过去，可是此时小鬼子已经咽了气，赵有德最后一点希望也破灭了。倒是八路军战士们看着举止异常的赵有德，一个个面面相觑。
　　“咋的啦排长。”小个子尕娃盯着翻看小鬼子尸体的赵有德奇怪的问道。
　　“没，没事。”赵有德也不知道怎么回答。
　　虽说不能理解，但是战士们听到排长这么说了也都松了一口气，一个个放下心来。
　　“排长，刚刚看到俺枪法了没有，正中那小鬼子的脑门。”王大川眉飞色舞道。
　　“干得好，回去给你记一功。”赵有德嘴上这么说，心里直骂娘。
　　“排长，刚刚俺也消灭了三个鬼子，怎么不给俺记功。”小个子尕娃不服气道。
　　“嗬，小兔崽子，敢跟老子抢功劳。”说着王大川就要去修理尕娃。
　　尕娃自知自己不是王大川的对手，一溜烟的跑开了，逗的大家哈哈大笑。
　　赵有德也被大家的气氛所感染，心里想着去他娘的，管他小鬼子怎么折腾，反正自己队伍打了场胜仗，其他的也就不管了。想到这赵有德也就释怀了，冲着战士们喊道，“弟兄们，打扫战场。”
　　十几个鬼子的尸体也没有什么好打扫的，赵有德下令把尸体通通扔进山沟里，也不知道小鬼子这么长时间怎么过来的，一个个饿的面黄肌瘦，战士们没费多大劲就处理完了尸体。山沟里的草木相当茂盛，过不了多久小鬼子的尸体就会被泥土掩埋，也算给他们留个安身之所了。打扫完战场，队伍们就要回去复命了，临行前赵有德清点了一下鬼子的数目，一共十四人。
　　因为刚打了场胜仗，战士们一个个都兴高采烈，回去的路上也就没有来的时候那么紧张了。赵有德心里也美滋滋的，自己的队伍没有一个伤亡就全歼了小鬼子，怎么着上头也要给自己一个嘉奖，赵有德点上烟，惬意的吞云吐雾起来。
　　部队是沿着来时的路返回的，所以战士们也省去了寻路的麻烦，就这样大约走了三个时辰，直到战士们都有些疲惫了，赵有德才命令部队原地休息。
　　没休息多久，小个子尕娃神色慌张的跑了过来，“排。。。排长。”
　　“怎么了？”赵有德问道。
　　“排长，咱走回头路了，这片林子两个时辰前咱刚走过！”尕娃道。
　　“不可能，咱们是顺着来时的路走的，怎么可能走回头路，再说了，要走错我们二十几个人不可能同时走错了。”赵有德坚定道。
　　“排长，俺记的可清楚了，你看到那棵树了没有，俺记得上面有个头盔大的鸟窝，不信你去看。”尕娃极力反驳道。
　　赵有德望了望不远处的一棵参天大树，那是棵树龄至少数百年的古树了，树枝粗壮，枝桠茂盛，和附近的其他树木相比显得格外的惹眼，赵有德收回了目光看了看尕娃，心里怦怦直跳。
　　“王大川，过去看看！”赵有德冲着一旁听着云里雾里的王大川命令道。
　　王大川一溜小跑跑到树下，抬头一望，果不其然，树桠中部赫然悬着一个大鸟窝。赵有德像发现了什么宝贝一般，兴奋的冲着远处的赵有德喊道，“排长，真的有个鸟窝。”
　　此时，赵有德的脸色变得不好看了，脑海里回忆着这一路走来的片段，就在赵有德入神的时候，不远处“嘣”的一声枪响打破了他的思绪。
　　“他娘的，谁开枪了。”赵有德破口大骂道。
　　战士们各个面面相觑，互相看看了，没人开枪。赵有德又望向远处的王大川，此时树下哪还有王大川的影子，赵有德骂了一句娘，赶忙带领队伍向树下赶去。就在此时，一连串急促的枪声向着赵有德的队伍打了过来，赵有德猝不及防，耳朵被迎面而来的子弹蹭下来一块肉，鲜血顿时就顺着脸颊流了下来。赵有德顾不得伤口，果断命令部队迅速隐藏，投入作战。顺着子弹飞来的方向，赵有德看到了一群穿着日式军装的小鬼子向着自己的队伍慢慢靠近。赵有德急的大骂“操他奶奶的，怎么还有小鬼子！”而此时小鬼子离赵有德的队伍只有不到五十米的距离了。
　　战士们一个个都屏气凝神的看着不断靠近的小鬼子，赵有德目测了一下鬼子的数量，大约十几名，而这十几个鬼子都像得了失心疯一样，疯狂的向赵有德他们攻击。
　　赵有德心里暗自庆幸，还好鬼子数量不好，若是增加一倍，自己队伍肯定玩完。而此时，小鬼子的子弹十分密集，八路军根本没有还手的余地。“不行，我得赶紧拿个主意。”赵有德在心里想。
　　情况愈加危急，赵有德下意识的把手摸到了腰间，“对了，手榴弹！”想到了手榴弹，赵有德心里顿时有了主意。
　　“弟兄们，手榴弹准备！”赵有德一声令下，战士们顿时明白了赵有德的意图，他是想用手榴弹炸出一个攻击口。
　　赵有德死死的盯着敌人，心里则计算着小鬼子与自己队伍的距离。战士们也一个个摒住呼吸，等待着猎物慢慢靠近。小鬼子不明就里，仍旧大张旗鼓的进攻，很快就进入了手榴弹的攻击区里，机不可失，赵有德果断下令进攻，一时间，数十颗手榴弹飞了出去，轰鸣响彻整个山谷。时间仿佛停了下来，赵有德静静的盯着小鬼子，不远处只能听见几个零星的枪响了。
　　“弟兄们，还有几个鬼子，咱们上刺刀，剁了他狗娘养的。”话音刚落，战士们争先恐后的朝鬼子冲了过去，不一会儿就尽数消灭了。
　　这场战斗持续了一个多小时，过程固然激烈，但好在队伍没有什么重大伤亡。赵有德安排副排长孙宝根带些人去打扫战场，自己则处理耳朵上的伤口。
　　“排长，王大川牺牲了。”说着孙宝根把王大川的尸体摆到了赵有德的面前。
　　“什么！”赵有德不敢相信，急忙起身查看尸体。此时，王大川早已咽气多时了，尸体头颅上弹痕
　　异常显眼。
　　赵有德心里十分悲痛，这么多年的戎马生涯，王大川一直跟随着自己，杀过鬼子，打过土匪，经历了无数的生死，赵有德早已把他当作了自己的亲兄弟了。然而战场上有太多的离别，无数的中国人死在了鬼子的枪下，无数的战士牺牲在了这场抗战中，他们注定被历史所铭记。赵有德强忍住自己的泪水，朝孙宝根摆了摆手道，“找个好地方，埋了他吧。”
　　赵有德瘫坐在地上，想到来时王大川的豪言壮语，不禁鼻头一酸。赵有德不记得自己多久没有哭过了，而更令他心烦的是，自己的队伍莫名其妙的走了回头路，现在当务之急是尽快把队伍带出这个鬼地方。赵有德认真思索着，怎料尕娃跑过来惊恐喊道，“排长，见鬼了。”
　　赵有德正心烦意乱，听到尕娃叫喊不禁大骂，“他娘的，什么鬼不鬼的，别给老子瞎扯淡。”
　　“排长，这群鬼子好像就是咱们之前遇到的那伙。”尕娃哆嗦道。
　　赵有德听了心里一惊，“怎么可能，那伙鬼子早被我们消灭了！”
　　“排长，活过来了，他们都活过来了。”
　　作为一个坚定的共产党员，赵有德怎么可能相信死人活过来这样的鬼话。赵有德让尕娃带路，尕娃死活不肯，气得赵有德直骂他怂蛋。
　　赵有德只身来到小鬼子的尸体旁，一起打扫战场的八路军战士一个个傻站着，呆呆的看着前来的赵有德。赵有德见此情景心想，“完了，怕是真出事了。”赵有德俯下身，打量着地下的尸体，顿时，他呆住了，尸体中他看到了一张熟悉的面孔，虽然满脸血迹，虽然面目狰狞，但是他看的真切，这具尸体正是之前下跪求饶的小鬼子！
　　冷汗顺着赵有德的脸流了下来，“怎么会这样！不可能！他们明明已经死了！不可能活过来的！不可能！！！”
　　“一共多少具尸体？”赵有德还不死心。
　　“十四具。”赵有德听到了他不愿意听到的答案。
　　赵有德的呼吸变得急促，一种前所未有的恐怖气息弥漫开来，赵有德不禁打了个寒颤，他不愿相信，可是在事实面前，他又不得不低下头。
　　“不管了，得赶紧离开这鬼地方才行。”赵有德在心里想。
　　赵有德扫了一眼自己的弟兄们，他们一个个也都无助的看着自己。赵有德明白自己是这支队伍的骨架，无论怎样，自己都不能垮下，想到这，一种强烈的责任感压得自己透不过气来。
　　赵有德想抽支烟，翻遍全身才发现自己的烟早就抽完了。赵有德看着呆立着的战士们，头脑想着接下来该怎么办，想了半天还是觉得早点离开这鬼地方才是，于是他指着地下的尸体道，“把他们埋了，咱们这就动身离开这鬼地方！”
　　此时傍晚将至，山路本身就并不好走，加上之前莫名其妙的走了回头路，赵有德的心里也直打鼓。
　　“尕娃，你过来。”赵有德道。
　　尕娃还没有从之前的惊吓中走出来，听到赵有德的声音，木然的向他走去。
　　“尕娃，你方向感好，这次你带走，咱们离开这鬼地方。”赵有德说完有半分钟，尕娃仍旧低着头不出声。
　　赵有德见状气的大骂，“你他娘的哑巴了！”
　　“排长，你说咱们还能走出去吗？”尕娃小声道。
　　“能，咱们小鬼子都不怕，还怕啥牛鬼蛇神，弟兄们，把枪都给我拿好了，碰到啥鬼怪直接就给他来一梭子，我就不信他不怕王八盒子。”
　　赵有德的话让战士们不安的心逐渐踏实了下来，队伍又恢复了平静。其实赵有德自己心里也很迷惑，可是他也想不到别的办法，事到如今，只能走一步算一步了。
　　山里的夜晚来的特别早，太阳很快就收拢起最后一抹阳光，夜幕之下，林子里显得更加阴森。赵有德让战士们打上火把加紧赶路，可没过多久，战士们都累的走不动了。
　　“排长，弟兄们今天打了两场仗，大家都累了，要不咱们就这休息吧。”副排长孙宝根道。
　　赵有德看了看疲倦的战士们，想想也是，今天不仅打了两场硬仗，还碰到那么离奇古怪的事，战士的的身体和心里恐怕都超负荷了。
　　“大家原地休息吧。”一声令下，战士们都叫苦连天的坐了下来，坐着坐着就疲惫的睡着了。而此时赵有德躺在地上却怎么也睡不着，于是他起身让守夜的战士去休息，自己站起岗来。守夜的战士已经十分困倦了，看到排长起身，如获大赦，倒在一旁便呼呼大睡了。
　　赵有德盯着篝火，心里则想着今天发生的怪事。赵有德怎么也想不通，自己的队伍会莫名其妙的走了回头路，自己队伍亲手杀死的鬼子竟能再次活过来，这一切实在是太不可思议了。赵有德越想越头疼，借着篝火，默默的看着身后和自己出神入死的弟兄们。
　　赵有德的队伍原先有三十人，经历了无数次的惨烈战斗，队伍打没了就增加新兵，有了新兵加入又被打没，就这样在战争的洗礼下，锻造了现在这支仅有二十一人的队伍。队伍中的战士都是贫苦农家出身，因为小鬼子的烧杀抢掠，他们有的失去了兄弟姐妹，有的失去了父母孩子，国破家仇，使得他们走上了抗日的道路。
　　伴着或明或暗的篝火，赵有德一个个数着自己的弟兄们，1，2，3。。。20。加上死去的王大川刚好二十一人。想到王大川，赵有德心里顿时不是滋味，默默的叹了口气，望着眼前的篝火沉思起来。
　　突然，赵有德感觉哪里有什么不对，但怎么也想不到问题出在哪里。“20，20”赵有德在嘴里嘀咕着。“不对，不是20。”赵有德恍然大悟，刚刚数的20人没有加上自己，加上自己应该是21人，除去死去的王大川应该只有20人才对，那多出来的那一人是谁！！！
　　莫名的寒意涌上赵有德的心头，赵有德不敢再想下去，赶忙叫醒熟睡的战士们。战士们显然不知道出了什么事了，一个个茫然的看着满脸异样的赵有德。赵有德顾不上解释，借着昏暗的篝火一个个打量着战士们。
　　赵有德紧绷着神经，心里祈祷着自己刚刚是眼花数错了数目，可现实无情的震慑着赵有德的灵魂，因为在队伍里，赵有德看到了一张他这辈子都不想再看到的脸——王大川！！！
　　要是以前，赵有德肯定会觉得十分的亲切，而现在他只觉得王大川那张脸说不出的瘆人。赵有德明显发抖的身子向前探了探，壮着胆子喊道，“王大川？”
　　战士们半睡半醒，听见自己的排长叫王大川的名字还以为自己在做梦，一个个都顺着赵有德的目光望去，目光汇聚，一个熟悉的人影正坐在黑暗之中，一张看不到神情的脸被篝火照的忽明忽暗，在夜幕下显得尤为的阴森恐怖，那诡异的人影从黑暗中慢慢探出了头，发出了幽幽的声音，“排长，你咋把我丢下了咧。”
　　战士们顿时就炸开了锅，因为每个人都看清发出声音的那张脸正是王大川！离王大川最近的尕娃吓的惊慌失措，掏出王八盒子，抬手开了两枪。赵有德想要阻止可惜已经晚了，看着躺在血泊里的王大川，赵有德不知所措。此刻，王大川涨大着眼睛，赵有德看得明白，他脸上凝固的表情分明是难以置信！
　　“他难以置信尕娃会开枪？难道他没死，被我们丢下来，半夜找到我们后一起休息了？那先前遇到的是谁？”赵有德感觉自己脑袋快要炸开了，“不行，得尽快离开这个鬼地方。”
　　“鬼，他是鬼。”尕娃的哭喊打断了赵有德的思绪。
　　“什么鬼不鬼的，这个世界上根本就没有鬼。”赵有德厉声道。
　　“不，有鬼，鬼来了，就在你后面，快跑，快跑。”说着尕娃像着了魔一样向山里跑去。事情发生的太突然，赵有德还没有反应过来，尕娃已经消失在黑暗里。
　　“排长，怎么办，这小子八成是疯了，咱们还追不追。”副排长孙宝根问道。
　　“追，怎么不追，咱们排什么时候丢下过自己弟兄。”赵有德道。
　　“那。。。那他呢？”孙宝根指着地上王大川的尸体道。
　　“埋了他。”赵有德叹了口气道，不过转念一想，赵有德像想起了什么，大声道“不，给我烧了他！”
　　尕娃今年刚满18岁，也是个苦命的孩子。鬼子扫荡村子的时候，爹娘硬生生的把尕娃塞进了粪坑里才保住了他一条命，后来赵有德的队伍经过村子看到了尕娃，而此时尕娃已经在粪坑泡了整整7天。从那后，尕娃就跟了赵有德走上了抗日的道路，尕娃和赵有德的孩子同龄，平日里就把他当作自己的孩子来看待，如今尕娃变成这样，赵有德也十分的痛心。
　　简单收拾后，赵有德就带着队伍继续出发了，没有了方向，赵有德只能凭直觉向尕娃跑去的林子里走去，漆黑的森林，宛如一张巨口，慢慢的把他们吞没在黑暗里，赵有德不知道，等待他们的将是更恐怖的死亡漩涡。
　　遇到这种怪事，战士们一个个也都心惊胆战，各自都打起来十二分的精神仔细搜寻。渐渐的，天开始放亮，战士们脆弱的神经也随着升起的阳光放松下来。不过战士们折腾了几个小时，仍旧一无所获，赵有德心里寻思这样下去不是办法。一来战士们对这里都充满着畏惧，都想早点离开这鬼地方；二来再不回去，队伍的口粮撑不下去了。
　　“排长，要不咱们回去吧。”孙宝根小声道。
　　要是以前赵有德肯定会把他骂的狗血碰头，可是现在的情况连赵有德心里也想放弃，但是想到和尕娃这一路走来，心里又于心不忍。
　　“再找一个时辰，再找不到就听天由命吧。”赵有德无可奈何道。
　　“排长。”远处跑来一位战士报告道。
　　“咋了，麻雀。”赵有德心说可千万别出什么事。
　　“排长，有鬼子。”麻雀紧张道。
　　赵有德的心咯噔一下，“该不会又是那伙鬼子吧。”赵有德心想。
　　“带路，咱们看看去。”赵有德命令道。
　　队伍跟着麻雀来到半人高的草丛中隐蔽起来，“就在那”，麻雀指着前方道。
　　赵有德拿出望远镜，透过黎明的天色，赫然看见一群鬼子正躺在树下酣睡。赵有德不禁倒吸一口凉气，因为不出他所料，正是先前遇到的那十四个鬼子。
　　“他娘的，见鬼了。”赵有德实在不愿意接受这个现实。战士们也看到了眼前的景象，顿时骚动了起来。
　　“弟兄们，管他是人是鬼，操家伙，给我狠狠的打。”赵有德话音落了半天也没人回应，正在疑惑，身后的孙宝根小声回答道，“排长，咱们没有多少子弹了。”
　　顿时，赵有德高涨的气势跌到了谷底，心说自己怎么没想到这一层，自己枪匣子里的子弹也不多了，这仗压根就打不起来。
　　“撤。”赵有德咬咬牙，事到如今，只有带着战士们撤出草丛了。此时战士们的脸一个个都铁青着，因为他们知道此刻他们所面对的不是正常的敌人，更有可能压根就不是人，现如今，赵有德是战士们仅存的依靠了。
　　赵有德也烦躁的很，烟瘾又犯了，咂摸了一下干瘪的嘴唇，独自一个人来到草丛边方便。此时天色已经大亮，赵有德寻思着自己必须在天黑之前把队伍带出大山才行，不然不知道还有什么状况在等待着他们。赵有德正想着入神，眼角突然瞥见草丛有些动静，赵有德心中生疑，慢慢扒开草丛，眼前的景象差点把他吓的昏死过去。
　　草丛里横七竖八的躺着数几十具尸体，尸体清一色的穿着八路军样式的军装，一大群乌鸦正在尸体上贪婪的啃食着，更令人恐惧的是，尸体的腐烂程度不高，赵有德可以清楚的辨认出尸体的样子，王大川，孙宝根，徐富贵，孔庆祥，尕娃。。。。还有自己！！！赵有德感觉天都快塌下来，不自觉的望向身后的战士们。
　　“他们什么时候死的？他们是谁？自己又是谁？怎么会这样？”赵有德越想越恐惧，身体剧烈的抖动着。
　　“排长，你咋的啦。”远处孙宝根看到赵有德的异样奇怪的问。
　　赵有德被孙宝根突然的声音吓得不轻，一个趔趄滑倒在地，这声动静惊的身后的乌鸦纷纷逃离。
　　“没，没事，一群乌鸦而已。”赵有德心说还是不让他们知道的好，否则队伍就全乱了。
　　赵有德担心的不无道理，此时队伍已经受了不小的惊讶了，一点风吹草动都会人心惶惶，再让他们知道这件事，恐怕赵有德都控制不了局势了。
　　早上的林子十分的静谧，温和的晨曦散落在身上也显得特别的安宁，而赵有德明白，这里简直是地狱！！！不知不觉，战士们又走了几个时辰，虽然都很疲惫，但却没有人想要休息，因为谁都想早点离开这个地方。
　　赵有德心里一直祈祷着千万不要再出事了，可是事与愿违，他不愿意看到的一幕还是发生了。
　　大约日上三竿的时候，赵有德的队伍听到不远处传来阵阵枪声，赵有德赶忙带着部队隐藏起来。草丛的间缝中，他们看到一群穿着八路军军装的战士们正在和一伙小鬼子交战。小鬼子不堪一击，不到一会儿就纷纷交代了，由于小鬼子离自己比较近，赵有德看得清楚，那分明还是同一批小鬼子。倒是那群八路军离自己较远，赵有德目不能及，只得耐住性子躲在草丛里。没过一会儿，那群八路军纷纷靠近过来，看样子是要打扫战场。此时赵有德看得清清楚楚，这群八路正是自己的队伍！！“王大川，孙宝根，尕娃，徐富贵。。。。往常多么亲切的面孔，此刻竟那么的瘆人。“怎么会这样，怎么会这样。”赵有德觉得自己快要无法呼吸，尤其看见了自己的面孔也出现在了队伍里，赵有德全身的血液仿佛也在瞬间停滞了。来不及顾及自己的感受，赵有德只想着自己的弟兄们不要看到这诡异的场景。
　　可是事与愿违，一声尖叫打破了赵有德的幻想。麻雀“啊”的一声从草丛中跑了出去，显然他的心里已经承受不了这一切了。这一声惨叫同时也惊动了那伙八路，队伍中的“赵有德”果断下令射击，顿时数十只枪对准了奔跑着的麻雀，由于距离不是太远，麻雀没跑多远就被子弹击中，副排长孙宝根跑出去想要把麻雀拉回来，也被子弹击毙。赵有德见状这还得了，立马下令进行反击，于是诡异的一幕出现了，两伙一模一样的八路军在这苍岭山里打了起来。
　　赵有德的队伍弹药不足，队伍只能边打边退，双方互有伤亡，好在山路陡峭，赵有德带领队伍利用地形很快就从对方的枪口里逃了出来。
　　此刻赵有德的队伍已经不能叫做军队了，队伍中的每个人都如惊弓之鸟失魂落魄。赵有德生平没有打过这么诡异屈辱的仗，他感到自己不断靠近奔溃的边缘了。“不行，我不能垮下，我要挺住，我要把队伍带出去。”赵有德提醒自己。
　　没有多余的停留，赵有德带着队伍又出发了。八路军战士们犹如丢了魂一样，一个个无精打采的行走在树丛间。走着走着，突然赵有德隐隐约约听到了哭泣声，赵有德实在不想去管这声音的由来，直到一个名字浮现在自己的脑海——尕娃。
　　赵有德带着队伍慢慢向着声音慢慢靠近，终于他们在一棵树的后面发现了声音的来源。这是一棵十分粗壮的桐树，其树龄少说也有几百年，树的背面恰好有个半人高的树洞，尕娃正蹲在里面瑟瑟发抖。
　　“尕娃？”赵有德试探的问道。
　　“不要过来，有鬼，不要过来。”尕娃件赵有德靠近过来，不断向里面蜷缩。
　　“尕娃是我呀，我是排长。”赵有德道。
　　“排长？是排长，你还活着。”尕娃的眼神闪过一丝神采。
　　“是我，我还活着。”赵有德激动道。
　　“排长还活着，嘿嘿，排长还活着。”尕娃傻笑着朝着赵有德耳边靠近，“排长，俺跟你说个秘密，”尕娃警惕的向赵有德身后的战士们看了一眼，神秘兮兮的道，“排长，你身后的都是鬼，俺见过他们，他们都死了，俺也死了，嘿嘿。”
　　赵有德知道尕娃说的是什么意思，也许尕娃就是看到那些尸体才会被吓成现在这个样子的，“尕娃，你活的好好的，出来，跟我回家。”赵有德道。
　　“排长，俺回不去了，俺已经死了，你看。”说着尕娃拿起枪对准自己的太阳穴，砰的一声枪响，子弹穿透了他的脑袋。事情发生在电光石火之间，赵有德还没有反应过来，尕娃已经倒在了血泊里。
　　“啊”赵有德疯狂的哭吼着，他吼出的不仅是压抑，更是无助，伴随着撕心裂肺的哭吼，一种无情的悲凉涌上八路军每个战士的心头。
　　赵有德发泄完，静静的坐在地上，战士们看到自己的排长这样，心里也不好受。赵有德抬起头望了望自己的队伍，13个，还剩下13个。无论如何我也要把这13个弟兄带出去。想到这，赵有德又振奋了精神从地上站了起来。
　　埋葬了尕娃，队伍们又出发了，又是几个小时的山路奔波，赵有德一行来到了一个半山腰上。此时太阳已经西斜，阳光洒在每个战士们的脸上，赵有德从来没有看见过这么美丽的夕阳，呆立着仿佛自己的灵魂正接受这圣洁的光芒洗礼，战士们也都被眼前的景象所感染，一个个伫立凝视着远处的落日，陶醉在这最后一抹余光。
　　“排长，咱们走不出这里了。”士兵徐富贵用干咳嘶哑的声音道，“你看，咱们又回来了。”
　　赵有德看了看周围，一股无尽的绝望充斥着自己全身，没错，他们又回到了第一次伏击鬼子的那个半山腰。
　　“为什么，为什么会这样。”赵有德默默的问自己，“就这样吧。”赵有德放下了心里最后一丝抵抗，静静的等待着命运的审判。就在这时，“砰砰”几声枪响，子弹击中了赵有德身旁的徐富贵，顺着子弹飞来的方向。赵有德看到一群八路军正朝着自己的队伍射击，而那群八路正是自己的队伍。
　　“不要开枪，不要开枪啊。”赵有德疯狂的向那群八路挥舞着手臂，可对面的八路就像遇见自己的杀父仇人一样毫不手软。身旁的兄弟一个个倒下了，赵有德痛心疾首扑通一下跪倒在地，朝着对方疯狂叩头。赵有德记得上一次下跪是在父母的坟前，可是为了自己的弟兄，他宁愿自己跪一千次一万次。
　　突然，他觉得此刻的场景异常的熟悉，他依稀的记得，自己第一次伏击小鬼子的时候，为首的小鬼子和自己的举动一模一样。“14个，14个”赵有德嘴里呢喃着，“我明白了，我明白了。”赵有德恍然大悟，然而下一秒他却无法思考了，子弹穿过了他的头颅，眼前定格的是一片如血的残阳。


