      　　王二仔是来自农村的一个农民，他妻子去年生了一个儿子，为了赚更多的钱给儿子上学，二仔决定去城里打工。
　　这一年是二仔在城里打工的第一年，他找到了一家印刷厂并成功应聘为厂里的员工。作为农村人，二仔十分耿直，对厂里的工作丝毫不怠慢，厂里的老板和同事纷纷称赞二仔。二仔并不因此而骄傲自满，反而越夸越有干劲，甚至连续几天通宵加班。
　　终于，在一段时间的加班后，二仔患上了重型肺炎，咳嗽不断。老板看着心疼，颁发奖金和奖品给二仔，给二仔放假看病。有奖金拿又能休息，二仔当然是同意了，第二天便挑了一家名声不错的医院住院。
　　在住院的两天时间里，二仔从未看到过自己的主任医生，也没有接受什么特殊治疗，他一直很好奇，为什么住院却见不到医生，总是护士在忙里忙外。
　　这天，二仔走到医生办公室门口，门是开着的。二仔站在门口，看见办公室里他的主任医生和一名家属在谈话，这名家属偷偷递给医生一个红包，医生接过红包放进了抽屉。
　　“难怪医生不来看俺，原来都跑去看其他人了。”二仔心想，他从口袋拿出一个翡翠平安扣。等待那位家属谈话完离开后，二仔走进办公室同医生谈话，并偷偷将翡翠递给医生，医生接过翡翠也放进了抽屉。
　　果然，在二仔送完翡翠的第二天，医生便来病房看二仔，并要求护士下午送二仔去做肺部X线检查。在医生离开病房后，护士再三叮嘱二仔“在X线检查前一定要把脖子上的金项链取下来，否则会影响检查”，二仔点了点头。
　　下午，护工将二仔送到检查室门口，在一旁收费的护士多留了一个心眼，问二仔有没有把身上的金属物质都取下来。二仔回答道：“脖子上的项链不用取了，这是俺媳妇送我的，俺不会送给医生，不会影响其他人检查，放心吧。”


