      　　都市酒吧最近出现一个捡漏艺术家，喜欢把喝醉的女人搬回房间不睡她们但是会帮她们宽衣洗浴，擦拭干净，然后在女人身体的某个位置绘上恰当的纹身，醒来的女人都很满足上面的图案觉得无比贴切。
　　超过二十人所有的人议论纷纷媒体又开始报道。警方不得不出动，请来一个很特立独行迷人的女心理医生帮忙测定性格，下了几次套都没有抓住。
　　妖娆的女心理医生准备自己做诱饵。在经过一系列乌龙女医生被一个送披萨的小哥救下，那个被招惹的黑帮大哥还在追杀他们。
　　捡漏艺术家没找到女医生很沮丧，在小伙的破货车上浓郁的迷迭香味诱人犯罪，突然女医生像有感应，原来小伙才是捡漏艺术家。
　　但来不及她已经晕眩，醒来是一个干净的酒店，女医生被脱到赤裸，小伙抱着放入浴缸，精心帮她擦拭身体。
　　女医生感觉微妙，双颊微红但没有发作。
　　洗毕她被温柔地放在洁净的床上，她闭着眼睛能感觉一双眼睛能一直注目自身，心跳剧烈起伏。脚踝有股热浪，小伙粗糙的手一直不停抚摸。
　　女大夫接近在快要爆发阶段，突然胸畔像有压抑的呼吸，她也呼吸加速。随即心脏处有轻微的疼，又像是一种快感，一针一针皮肤区域接受缝补，捡漏艺术家开始纹身了！
　　女大夫本该发作却鬼使神差忍住，双目紧闭感受越来越顺畅的闭息。纹身完毕，小伙去洗手间，女医生终于睁眼，看无比期待的纹身，发现居然是一个二维码！那些之前好看的蝴蝶飞象都去哪了？
　　女医生愤怒，小伙出来尴尬地笑：对不起啊，我会的都纹完了，我最近在外卖披萨，你可以关注我的二维码……


