      　　从前，在一个村子里，有一个六十多岁的老秀才姓陈。陈秀才是村里唯一的能识文断字的文化人，所以呢，村里无论哪家有了书信等文字方面的材料时，都得请他帮忙来读，当然了，如果哪家有了需要书写的什么材料时，更是都会去找他写了。陈秀才呢，也很乐意为乡邻乡亲的义务帮忙，理所当然地也受到了大伙儿的尊敬和爱戴。
　　话说近几天，村里发生了一件羊啃麦苗的事件。家住在村边的刘二虎家里的几只羊，拱开了羊圈门，跑到了村边的赵好强家的麦田里，把麦苗啃了一大片。那天下午，村里有几个人从麦田边路过时，看到有几只羊正在麦田里啃麦苗，就赶紧去撵了。那几只羊被从麦田里撵出来后，跑回了刘二虎家的羊圈。傍晚时候，有人把这事儿告诉了赵好强。赵好强听说后，到麦田里去看了看，就到刘二虎家去找刘二虎商谈赔偿的事儿。刘二虎也听说了这件事儿，自知理亏，就先给赵好强赔了个不是，并表示愿意赔偿。谁知，俩人谈了很长时间，竟然没有谈成，闹了个不欢而散，俩人都声称要经官。赵好强是受害方，自然很主动。他从刘二虎家出来后，就直接去找陈秀才了，让陈秀才帮忙写状纸。陈秀才了解了情况后，二话没说，就提笔给他写了份状纸。按照正常情况，陈秀才帮忙为别人写了文字材料后，不管是识字的人还是不识字的人，都是要当面读给人家听听的。因为赵好强不识字，他便让陈秀才把写的状纸读给他听听。因为陈秀才在这件事儿上有自己的打算，就对他说，不必读了，就是读了，他也听不懂是啥意思，让他拿去交给县官就行了。再说刘二虎，他知道赵好强在村里是个争强好胜的人，遇到这事儿，他一定会去官府告状。他想自己也得提前做好打官司的准备，于是，在赵好强走后不大一会儿，他就也去找陈秀才给他写状纸了。他来到陈秀才家时，赵好强刚拿着状纸走过。陈秀才虽然明知道他的来意，但还是假装啥事也不知道，就问他这么晚了，来这儿有啥事儿。刘二虎就把事情的前前后后告诉了陈秀才，请陈秀才帮忙写份状纸，准备打官司用。陈秀才虽然心知肚明，但还是什么话也没有多说，就提笔给刘二虎也写了份状纸。刘二虎也不识字，让陈秀才把写的状纸读给他听。但陈秀才同样对他说，不必读了，就是读了，他也听不懂是啥意思，让他拿去交给县官就行了。第二天，赵好强就拿着状纸，到县衙去告状了。因为县官到省府去了，衙役接了他的状纸，让他回家等候传唤。刘二虎听说赵好强去县衙告他了，也把自己的状纸送到了县衙，结果得到的回话也是让他回家等候传唤。很快，全村人都知道了，赵好强和刘二虎俩人都把状纸送到了县衙，俩人又都是找陈秀才写的状纸，并且都不知道状纸的内容。人们便纷纷议论开了，都说等着看吧，到时候看看这两份状纸陈秀才是怎么写的吧，老秀才会偏向谁，让谁赢官司吧。
　　时间过去了一个多星期。这天，县衙的两个衙役来到村里，同时传唤赵好强和刘二虎到衙门去过堂。可是，让人奇怪的是，衙役将陈秀才也请去了，说是县官请老秀才去县衙，有要事商量。老秀才与县官是故交，是县官的座上客，他知道县官请自己去的用意，便欣然前往了。陈秀才来到县衙，见到了县官，明知故问，问县官让他来干啥。县官拿出了他写的两张状纸，对他说：“老伙计呀，这两张状纸，一张是原告的，一张是被告的，都是你写的，这官司你让我咋明断吧。”原来，陈秀才给赵好强写的状纸是：羊前腿弓，后腿蹬，一啃一咕棕。意思是羊把麦苗糟踏得很惨，他这样写，就是说赵好强有理。陈秀才给刘二虎写的状纸是：羊嘴有粪，越啃越嫩。意思是羊啃麦苗等于是给麦苗上粪，会使麦苗生长得更旺盛。他这样写，就是说刘二虎有理。作为陈秀才，这样来写，对赵好强和刘二虎俩人谁也不得罪。可是，到了县官这里，却把县官给难住了。县官想解铃还须系铃人，所以，县官就把陈秀才请来了，他知道这老秀才既然能把状纸这样写，就一定自有断这个案子的办法。果不其然，陈秀才在当初得知这件事后，就知道赵好强和刘二虎俩人都会来找他写状纸的，并且想好了处理这件事的办法。于是，他如此这般地将自己的处理办法告诉了县官。县官听后，认为他的办法很好，就决定照办。县官升堂后，先把刘二虎传上了大堂，对他说：“你家的羊跑到了人家的麦田里，啃了人家的麦苗，这是明摆着的事实，理应受罚。但是念你不是故意的，又是初犯，对你的处罚就免了，你以后一定要看管好自己的羊，不能让羊再跑出来糟踏庄稼了，并且要在赵好强面前感到自己理亏，以后要与赵好强搞好关系，不能因为这件事和他闹别扭，否则将重罚。”刘二虎听后连连点头称是，表示一定照办。县官又把赵好强传上了大堂，对他说：“刘二虎家的羊啃了你家的麦苗，从外表上看是不对的，但是，你是个农村人，应该知道，在年前羊啃麦苗，是不影响麦苗的生长的。有些年前麦苗疯长的麦田，主家还故意让放羊的人把羊赶进去啃麦苗的，所以，刘二虎家的羊啃了你家的麦苗，你不但不应该怪罪他，反而还应该感谢他。你以后要和刘二虎搞好关系，不能因为这件事和他闹别扭，否则将要处罚你。”赵好强听后，也连连点头称是，表示一定照办。这件羊啃麦苗的案子就这样了结了。
　　后来，赵好强和刘二虎都兑现了自己的承诺，就好像羊啃麦苗的事没有发生过。俩人在遇事的时候互相谦让，关系反而比以前更好了。再后来，当人们知道了县官是按照陈秀才的主意处理的这件事时，都对陈秀才伸出了大拇指，赞不绝口。从此，秀才断案在当地传为佳话。


