      　　元元是医学院的大二学生，这天，刚下公交车，一个衣衫褴褛的老大爷就可怜兮兮地凑到了她跟前，“姑娘，请问大学城往哪走啊？”老人穿的极其破烂，看样子不是本地人。”大爷，这里就是大学城了，您是要去哪个大学？”老人脸上瞬间挂满了骄傲的神情，“我要去医学院看我孙子，我孙子去年考上了大学哟！”随即老人却又心酸的开始抹眼泪，元元一开始还莫名其妙，追问之下才知道。
　　原来，大爷一直和孙子相依为命，孙子上大学的钱都是大爷一点一点挣来的，可是孙子现在却嫌老人丢人，假期从不回家，大爷要来看他他也不同意，所以老人才偷偷凑足了路费过来看孙子来了。看着老人衣衫褴褛老泪纵横的样子，元元想到了远在老家的爷爷，眼泪差点落了下来。“大爷，我带您去吧，我也是医学院的，正好顺路！”元元仗义的说道，“真的！那太好了，谢谢你啊姑娘，真是个好人！”老人说着就要拎起地上的袋子，可能是太沉一下子没有拎起来，元元连忙去帮老人拎。谁知老人却一下子坐在了地上，抓住她的裤脚又哭又叫，“小丽啊，你不能不认爷爷啊，我们相依为命那么多年，你考上大学就不管爷爷了吗？你不能这样啊……”元元懵了，随即反映过来自己被骗了，抬脚就想走，可老人已经紧紧抓住了她的裤脚，围观的人越来越多，元元连忙向众人求助，“他不是我爷爷，我不认识他，我只是好心给他带路，他是骗子！你们帮帮我！”“小丽啊，你还有没有良心了，考上了大学就嫌爷爷丢人了是吗，连爷爷都不认了，亏我还给你带来我辛辛苦苦种的桃子，你会遭雷劈的！”众人随着老人的视线看向了她手边的袋子，元元果真如遭雷劈，多么熟悉的故事，可她现在成了故事的主角。老人一把鼻涕一把泪地诉说，元元开始慌了，拉开包包开始翻找学生证，悲催的是不仅学生证没带连身份证都没带。
　　围观的人渐渐开始议论起来，大多是说现在的年轻人没有孝心的，指责她没有道德，任凭她怎么哭着喊着解释，就是没有人相信她。
　　她使劲想要挣脱老人的手，这时人群里走出来一个中年男人，对着她的脸就是一耳光，嘴里骂道：“没良心的东西，亏我们辛辛苦苦把你养那么大，没想到养了只白眼狼。”元元已经被那巴掌打懵了，随即意识到这是个圈套，放声大哭起来！围观中有人开始打抱不平，“什么人啊，怎么打人啊，孩子教育教育就好了，至于这么下狠手吗？”那男人瞪着说话的那个人，“老子是她舅舅，家长教训孩子，旁人还是少管！”那人讪讪的说不出话。
　　这时一直坐在地上哭闹的老人站了起来，和中年男人架起元元就要走，元元恐惧的边挣扎边求救，“救救我！我不认识他们，他们是骗子！”然而没有人站出来，脸上又落下狠狠的一巴掌。“回去老子再好好教教你怎么做人！”元元已经顾不上脸疼不疼，不停地对路人喊道，“报警！求你们报警！。”
　　警察来的时候那两人已经消失的无影无踪，只留下被抢掠一空而惊魂未定的元元。那两人带走了她身上所有值钱的东西，也带走了她对这个世界仅有的善意。


