      从拉萨到林芝的途中有两处著名景点,秀巴古堡和卡定沟。导游小陈说:“按照行程单,我们车上21名游客中有10位是要去古堡的,另有11位是要去卡定沟的。有不去其中一个景点的可以在车上休息等候。而我们俩的行程中是不包括秀巴古堡的,但来都来了,且按照我俩计划这个古堡又是必定要去的。再说古堡的门票极其便宜,旺季时每人80元,淡季时每人40元,我们60岁以上的半票优惠,只要区区每人20元,交钱就是了。
大巴行驶在从拉萨出城的高速上,沿途的大山都是光秃秃的,许多裸露的山体都泛着铁锈红的颜色,说明这些个看似荒芜的山岭,其实内在里都是蕴藏丰富的矿脉。高速公路行驶畅通,但司机师傅的车速却提不起来。稍稍油门踩下去,就有电子语音提示“你即将超速,请减速!”就连随车警察也觉得不爽说:“限速60码?超了又会怎样?”司机说:“超了就会自动切断油路,那就麻烦大了!”
很快就没得高速路了,行驶在高低不平的省道上,一会儿又淫雨霏霏,泥泞那就不用说了。弯曲的道路还在整修施工中,想超速也是不现实的。来往车辆的交汇往往还要停止让行,平均车速因此被拖沓着就连40码也难以逾越。雨中的路上,骑自行车的跋涉者不在少数,他们或埋头猫腰使牛劲支持上行,或挥洒雨水汗水稍稍顺留着轻松下行,但他们都是不让车的。因为狭窄的颠簸路,再让也就要让到沟壑里去了。
还有一种情况也在加剧阻遏车速的状况,那就是时不时遭遇的以五体投地方式沿途朝拜的信徒。他们双手合十,因为手掌套着橡皮质地的或木质的护掌,啪啪两声,随即抻直了身长匍匐在地作丈量状。“他们途中吃什么?”有游客问。陈导说:“路上化缘吃百家饭。”在藏民村时还有游客问:“晚上睡觉咋办?”藏族接待员回答:“天当被子地当床!”众游客不禁为虔诚的信仰的力量所撼动。
就要抵近米拉山口了,我和妻子抓紧补充能量。牛肉干、饼干等都是在家就备好了的;黄瓜、西红柿是在拉萨入住宾馆旁边的农贸市场采购的。我俩出门,到了哪里都要补充黄瓜等的,这次也不例外。这回在拉萨住了5天,每天傍晚都会去农贸市场采购,搞得菜贩都熟悉我们了,价格也在逐渐地给出优惠。到了林芝也是如此,黄瓜、西红柿铁定也要补充的。
拉萨的城外已经与青海戈壁景色大不同了,成片成片的青稞、油菜花很是养眼。过了米拉山口,已是林芝地界。此时的风光又是色彩焕然,两山夹一路的道边树木明显多了,先是灌木丛,而后乔木林郁郁葱葱,直至绿荫蔽日,我们犹如进入了天然氧吧。
“我们要唱歌!”车上的好几位杭州阿姨集体叫唤起来:“导游啊,司机师傅啊,我们急着要唱歌了!”司机边开车边回头道:“要唱你们就唱啊!”杭州阿姨继续叫唤:“不是这个唱歌,是要那个唱歌!”导游也开释说:“她们是想急着如厕!”司机这才故作明白状说:“男的么还能下去唱山歌(撒野尿),你们女的么……再说现在也无法停车的。不过再有个40分钟就到古堡景点了。你们到那里去放声歌唱好了!”
到了秀巴古堡景点,景区导游面对一帮子冲下车来并叫嚣着“要唱歌”的阿姨们,着实出乎意外地连连致歉说:“要唱你们自己唱,我的嗓子都哑了,这一天里才半天功夫我已经接待10多个团队了!”
“秀巴千年古堡也叫戎堡，这也是通常人们所说的烽火台。在西藏工布江达县境内有多处古堡群，而秀巴古堡群是其中规模最大、保存最为完整的一处。这是尼洋河风光带重要旅游景点之一，也是林芝地区首批开发的人文景区。”景区导游开始了讲解:“古堡群由5个高低不同的堡垒组成，间距大约为30至50米，各个堡垒相互呼应，互为犄角。经专家的实地考证，证实古堡始建于唐朝后期，距今已有一千多年的历史。相传是1600多年前松赞干布在征战中，为方便军队之间的联络以及屯兵和防御，修筑了具有统治标志的古堡群。古堡群在西藏各地均有分布，其建筑风格根据各地的风情和建筑材料而定，有石片砌成的、泥垒的、木制的三种。秀巴千年古堡属片石和木结构。其历史比布达拉宫还早300年。”
据观察,堡垒墙体厚约2米，外观是十二面十二棱柱状体，里面是八角形，中空，无顶。原先堡垒中间嵌有木板，以前可以登顶。古堡顶层有眺望孔，可用来观察远处的动静，也能防御，向攻来的敌人射箭;还可以燃放狼烟，向远处传递信息。这里原本有7座古堡，但由于年久失修，已有两座完全坍塌，现存有高低不同的5个古堡，高约50至60米，占地面积800多平方米。
“现存的古堡有的也开始裂缝甚至崩落,靠近就不安全。”导游说:“我现在带领大家去观赏2座保存最完整的!”导游边走边说:“在很久以前，这里并不叫秀巴，该地居住着两个不同教派的僧人，他们都各自拥有自己的寺庙，东边为黄教寺庙，西边则为苯教寺庙，两个寺庙因为教派不同，引起了佛学上的争斗，由于当时苯教寺庙的势力比黄教的势力大，在一场佛学争斗之后，苯教寺庙的僧人将黄教寺庙的主持禁锢起来，并将他活活的剥了皮，因此该地得名为‘秀巴’，藏语为剥皮的意思。”导游滔滔不绝说:“在当地藏族百姓的传说中，秀巴村一带是格萨尔王征服妖魔的第一个战场。因为古堡是钦巴哪波妖魔居住的堡垒，妖魔居高临下，占据了有利地形，而格萨尔王的部队无所屏蔽，苦战三年都没有攻下古堡。后来格萨尔王在睡梦中得到神佛指点,得知妖魔在黎明时分法力最弱，此时用弓箭攻打必定成功。于是格萨尔王派遣得力干将率领一支由神箭手组成的队伍，在夜色的掩护下悄悄登上秀巴村对面的山顶，天刚破晓，一支支利箭射向古堡，妖魔猝不及防，待要施展法力，可惜败局已定，只得束手就擒。至今，秀巴村山顶巨石上仍留有箭痕。”
导游将我们带到一处保存最完整的古堡,她说:“大家可以随我进去看看!”殊不知,那古堡里面此时却被一头牦牛占领了。导游说:“中午的气温太高、太热了!因此它就来这里避暑了。”好不容易才将牦牛请了出去,大家伙儿于是得以全窥古堡里面的内涵。
坐落在山坡上的古堡,此时最多的就是游客以及撒欢的要与游客轧闹猛的藏香猪。面对两株相辅相成、相得益彰的枝杈上缀满了祈福哈达的古树,导游说:“这是一对儿夫妻树,它们的年龄应该与古堡相仿。”我俩于是就请导游在那里帮助拍了合影以示留念。



