      交警三队新调入一员工，三十来岁，因为家庭困难，出手不大方，原来的单位给他起了个“赵老抠”的外号。这赵老抠培训没几天上了岗，风吹日晒工作在一线，要说司机怕交警，那交警怕什么？自然是督察了，督察骑个小摩托，专抓脱岗等违纪的交警，而且还带着指标，这赵老抠新来的，自然顶了不少指标，可怜一个月辛辛苦苦的血汗钱，因为这罚款，实在是所剩无几了。
赵老抠又不是赵老憨，知道问题出在哪，这天下了班便忙活起来：“刘督察、孙督察，下班咱们坐坐？”刘、孙二位督察久经沙场，知道是咋回事，欣然前往。
赵老抠在单位附近找了家小饭店，点了一个韭菜炒鸡蛋，一盘花生米，一盘醋溜白菜，再带个凉拼，酒也是极普通的“小红帽”，其实也怪不得赵老抠，实在是不富裕嘛！
三人聊着喝着，这当口进来个后生，刘督查忙喊：“快过来坐，过来坐！”赵老抠心里就打鼓：哎呦喂，多双筷子还得加菜。
果然，后生桌前一站就嚷起来：“这什么菜啊，素不啦叽的，老板，来盘红烧肉，再来仨猪肘子，弄条酸菜鱼，嘿，我就喜欢这家的酸菜鱼。”这年轻后生报一个菜，赵老抠的脸就青一层，三盘菜下来，赵老抠这脸青的像秦始皇的兵马俑。
哪知这还没完，这后生瞧见了酒，又喊：“老板，两瓶十年！”哎呦喂，一瓶十年得好几百呢，赵老抠可忍不下去了，心想又不是你请客，做个什么主！遂拍案而起，大骂一声：“吃你娘的吧！还喝好酒！”
年轻后生显然没受过这个气，一巴掌糊在老抠脸上，老抠也火了，起身就要还手，哪知孙、刘二位督察一人一只手把他按在桌上，年轻后生反手又是一巴掌，啪啪两声，可把老抠打醒了：“糟了，三人是一伙的！”
后来老抠才知道，那年轻后生啊很有个关系，原先是他们三队的书记，现在调任了，回来办个手续，没想到碰到这个事儿。打这以后，赵老抠的日子更是难过，可事已至此，赵老抠心里明白，不再出点血，甭想在交警三队混下去。
这天一下班，赵老抠就拉着两位督察往城里歌厅走，其实他也没去过，但打听过，当官的都爱去那地方，刘、孙俩督察呢，也惦记着小饭馆那事呢，心想这次可得好好宰他一顿。
于是这三人在歌厅好一阵花红酒绿，好一阵纸醉金迷，又是叫陪酒，又是点歌，又是喝威士忌，一通折腾。赵老抠借着上厕所的机会问了下前台，这一问不要紧，可把他的眼珠子惊出来了：1500！我的妈呀，快赶上一月工资了，关键是身上钱也不够啊！赵老抠一咬牙一跺脚，脚底抹油走了。
可怜孙、刘督察俩人在包间左等老抠不来右等老抠不来，后来一问，那个火啊，差点背过气去，俩人摸兜一凑拢共才800，那个气呀，把肺炸了都捡不回碎片来。打电话，叫人，送钱，俩人回了家。愣是气得一晚上没睡。
第二天到了班上，孙督察一把抓住老抠的领子，张嘴要骂，赵老抠很从容的从包里取出500递给孙督察：“昨晚一共1500，这是我的500。”孙督察抢过钱，撕个粉碎，扔在老抠脸上：“你他娘的给我等着！”

