      　　一大早的厂子门口就聚集了一帮人，都不上班围到这里干什么呢？带着疑惑我急忙凑上去了解情况，一看才知道是任大爷和刘主任在里边吵起来了。
　　任大爷是厂里的门卫，这工作还是刘主任介绍给他的，他怎么会和刘主任吵起来呢？一问才知道是黑豹出问题了。
　　黑豹是任大爷养的狗，听说是血统挺正的藏獒，前几天有个大老板看上了，已经出两万块钱买下了，任大爷正准备这两天给人家送过去，结果这个节骨眼上黑豹却生病了，难怪平时老实巴交的任大爷这么着急，可这怎么也怪不到刘主任头上吧，一大帮人围到这儿就是想看看这里头还有什么事儿。
　　“老任啊，我知道你心里着急，可这事怎么能怪到人家小张头上呢？”刘主任一脸无奈的说。
　　“肯定就是他搞得鬼！也就他对我有成见，不是他还会是谁？”任大爷说道，“您可一定要给我做主啊，我老人家不能就这么被人欺负啊！”
　　“任老头，这就是你的不对了，你的狗把人家小张咬了，你不给人家道歉，怎么还给小张乱扣帽子呢？”销售科的王科长也站了出来。
　　“是啊，老任，小张现在还在医院躺着呢，怎么给你的狗下药啊？”刘主任说道。
　　平时我们下班后，老任就把黑豹放出来巡逻，充当保安的角色。因为小张是新来的，昨天晚上下班后不知怎的又跑回厂里，结果刚进厂就被黑豹给咬伤了。
　　“那也是他的错，下班时间进厂是要登记的，他却偷偷溜了进去，我看他也没安什么好心。”任大爷显然还在气头上，愤愤的说道。
　　“老任，你听我说，凡事可别乱下定论，这件事我们会调查清楚的。现在还是先请个兽医来给看看，好吧？”刘主任一语惊醒梦中人，任大爷赶紧给兽医打电话，毕竟把黑豹的病治了才重要。
　　“行了，大伙都散了吧，上班时间快到了，想被扣工资啊？”刘主任一句话，大伙赶紧上工作岗位上去了。
　　这件事很蹊跷，下班后大家都聚到门房处等着，都想搞清楚究竟是怎么回事。没等一会刘主任就出来了，看大家都聚在门口，笑了笑，走到大家面前说道：“大家别着急，这件事已经查清楚了，我这就给大家说说。”
　　经过刘主任的解释，大家这才明白过来是怎么一回事。
　　原来昨天小张的手机落到车间了，这才返回到厂里去取，进门的时候任大爷刚好去厕所了，他就想着出来再登记，这才发生了被咬事件。
　　“所以说大家还是要照规章制度办事情，老任去厕所应该锁上门，小张应该登记后再进厂，这样就不会发生悲剧了，大家说是吧。”刘主任趁着机会教育起了大家。
　　“刘主任，那黑豹是咋回事啊？”大家问道。
　　“兽医看过了，黑豹那就是因为肉吃太多，肠胃炎了，说到底这件事我们大家都有错。”刘主任一脸神秘的说。
　　“这件事跟我们有什么关系啊？”大家不解道。
　　“你们想想，黑豹吃的都是大家剩下的饭菜，你们不剩那么多肉，黑豹又怎么会吃撑了？”刘主任推了推眼镜说道，“这件事确实是老任错怪小张了，这不带着东西去医院看小张去了了。”
　　“明天我们也派个代表去看小张吧。”
　　大家都一致同意了，这事当然落到我们德高望重的刘主任头上了。


