      　　这是我妈妈说给我听的她少儿时代的事了。我觉得特有趣，真想自己能飞到她那个年代、那个电影场外去感受欢乐愉快地场景。
　　“喂，明晚放电影，别的村放三场，我们村放第四场”……。消息不知是谁传开，那可热闹了，山里农村在那个年代，电影是最时髦的事，中老年人可以找到自己的（知心）尽情交流各自的家事、年青人借着这大好机会，可以找自己喜欢的男（女）搭讪，交朋友、谈恋爱，一些妇女们东扯西拉、天南地北地聊八卦。我们小孩子更欢喜，能和小伙伴玩耍，见到别的孩子吃东西，大人们总难找理去拒绝。做生意的人对放电影，特别是放第三场、或第四场，更是求之不得，时间越长，他们口袋里的钱就越多……。大家都是各取所好，一举多得啊！
　　虽说消息是说明晚放咉，可今天就开始热闹了。我们村的戏台是在村中间，把布幕挂在戏台上，那个年代，电影机是由人握着转圈的，我们小孩最喜欢帮忙挂幕啊转圈等事，感觉自己也是电影队里的人一样。戏台前场地很大，可很多人都想占个好位置。那当然是中间了。于是他们就想办法，把凳子摆上，可又不行家里要坐啊，再说怕晚上有人偷去。对，他们就找了一些长棒子摆成一行一行的，也有的拿绳子接着棒子放成一行行，占放的地方就是他们所摆凳子的地盘。当然这都是家离场地近一点的人所为，因为他们方便，所以还帮亲戚朋友占位置。一些较远的人可不干了，他们故意把这些棒头绳子踢得无影无踪，后来不知是谁想得更妙，用石灰撒线，没有石灰的人头脑也不甘示弱，就地取材找到红粉石在地上划上线段。
　　一块空场地就像变成一页信纸。当然也有人抢不到好地盘，就想来硬的，就说“不行，只有拿凳子摆上才算数，要么你坐线上看电影！不然画只老虎也不行，”但最终还是理亏，少数服从多数。这种习惯还是没法改变。有时候人们也会白忙一场，比如消息不准确。
　　但多数让人如愿以偿，有的时候遇到下大雨，可一点也减退不了人们对看电影的乐趣和无畏的精神，有的打着伞、有的披着雨衣、有的戴着草帽，抱小孩的、扶老人的……后面的人看不见就站在凳子上。那真是风雨无阻呢！
　　虽说有时候是第四场，等电影队来村里时，都下半夜二点多了，有的提前做好准备睡上一觉。而我们小孩一般都精神十足等待打探消息、通风报信、什么时间到、什么影片名等等。我们小孩每次看完电影都急着相互套问，“明早几点起床到场地找糖纸”……，然后就可以盘算着比对方起得更早，可以多找一些五颜六色的糖纸，那样做的糖纸花也更多。有时候也可能捡到几颗糖或几分钱那样更让我们盼望着多多放电影，如果能天天放更好。
　　有时候，电影放完，天巳大亮，大人们直接做饭，该干嘛的干嘛了，嗬！还一点也不影响生产呢。
　　如今随着社会和经济发达，手机、电脑、电视早已代替了电影，村里的人早就忘记了放电影的事。现在我们儿时的伙伴也都成为四十多了的中年人，但是电影外的记忆却深深地刻在我的脑海里，时常浮现出来回味。


