      　　北宋末年，金兵南下，势如破竹。完颜兀术掳二宗并康王赵构北返，赵构于途中经神鸟指示，泥马渡江，建立了偏安一隅的南宋政权，整日寻欢作乐，不思国事。不久，金兵再次杀回，意图一举灭亡这个歌舞升平的朝代。眼看靖康之变就要重演，忠臣岳飞挺身而出，率兵硬是将金兵挡在潭州一带。
　　（一）	两军对峙时，南宋朝廷内
　　康王正在朝廷上与嫔妃小荷饮酒狎戏，宠臣张邦昌请见。当初，张邦昌因见侍女小荷颇有姿色，遂认为义女，进奉给康王。康王本是少年天子，一见小荷那沉鱼落雁之容、闭月羞花之貌，便心花怒放，张邦昌也从此权倾一时。
　　即使是宠臣，在玩兴之时被打扰，皇帝也不会高兴。
　　“什么事，没看到朕正忙吗？”
　　“陛下”依仗着宠幸，张邦昌倒是不慌不忙。“如今河南一带草寇猖獗，尤其是一个外号是‵浪子′的贼首，凡是打他山下走过的朝廷命官，没有不被捉到山上剖心刀剐的，说是为兄弟报仇。”
　　“‵浪子′……莫非是先帝时闻名北京城的浪子燕青？如今，梁山泊的那窝强盗也所剩无几了，量他一人，也掀不起什么大浪，况且现在金兵攻势凌厉，这事等击退了金兵再说。”说完，就准备继续饮酒。
　　“还有，现在岳飞手握重兵，一旦打败金兵，倘若他有什么非分之想，后果……不堪设想啊”张邦昌不依不挠。
　　“好了好了，战事紧急，岳飞还是一颗有用的棋子，朕早就派人去监视他了”赵构挥挥手，示意张邦昌不要再说了。
　　张邦昌知趣地退到一边，嘴角阴险地一笑。
　　（二）	金兵趁岳飞不备，抄小路偷袭京城，守将杜充叛变，将天堑长江拱手送于兀术，双鞭呼延灼为保护都城战死，张邦昌降金，赵构仅携七人仓皇出逃。
　　逃亡了几天后，君臣八人来到一座恶山前，山脚的羊肠小道曲曲折折，道旁杂草丛生，怪石嶙峋。八人正胆战心惊地走着，只听锣鼓声一响，八人齐陷人坑中，道旁灌木丛中跳出一群小喽啰，把坑一围，人拉上来一绑，二话不说，拥着便上了山。
　　远远便望见草寇的山寨，十八般兵器陈列在道路两旁，虎背熊腰的大汉怒目而视，路的尽头是一座堂舍，上挂一块匾额，上书“忠义堂”三个烫金的大字，赵构见了，心中暗暗吃惊。
　　众喽啰拥着八人到了堂前，只见堂正中的虎皮椅上坐了个山大王，赵构定睛而视，只见那山大王：
　　唇若涂朱，睛如点漆，面似堆琼；
　　头戴青包巾，身披银白衫；
　　腰围斑红线，脚蹬黄皮靴；
　　右系齐眉短棒，左挂强弩利箭；
　　仪表天然磊落，资禀聪明无双。
　　只听那山大王大喝一声：“看你们的衣冠服饰，可是朝廷的狗官？”
　　堂下的喽啰一发呐喊起来：“杀了这群狗官”“挖他们的心”……虽然经过几天的逃亡，君臣八人早已衣衫不整、狼狈不堪，但山大王何等聪慧，一眼便大概看出几人的真实身份。
　　身处一片叫嚣着的凶神恶煞之中，八人早已面如土色。山大王挥了挥手示意安静，堂上立刻鸦雀无声。最终，还是赵构本人鼓起了勇气：“你…你们到底想把朕怎么样？”
　　“哟，看来是抓到了赵官儿这狗头。”山大王站起身来，犀利的眼神直直射在赵构脸上，赵构顿时感觉不寒而栗。
　　“真是老天有眼，让你这个昏君死在我的手里，也是替我兄弟报了天大的仇……”
　　“敢问你兄弟是谁？”一个臣子插话道。赵构狠狠地瞪了他一眼。
　　“要问我兄弟是谁，他们做下的事谁人不知，我兄弟曾三打祝家庄、智取北京城、攻灭曾家、大闹东京，我兄弟就是那三场恶战打得高俅那狗贼屁滚尿流的梁山泊好汉。当时宋江大哥说服众人投诚朝廷，替你们无能的朝廷征田虎、灭方腊，一百单八条好汉终只剩三十六人。我早就看透了你们一帮狗官的面目，在回朝途中不愿封赏独自离开。后来果不出我所料，你们设计用药酒致使卢员外坠船、毒死宋大哥……我的那些忠诚的大哥啊，个个都豁了性命保卫国家，你们这些君臣倒是在后方花天酒地，你们的面目，也就只有我看得最清楚。我的那帮忠心耿耿的大哥啊，死的真冤，所以你们这帮狗官狗皇帝！该杀！……”说着，山大王不禁抹了抹眼角的眼泪。
　　“那么，你就是……”
　　“不错，我就是天下闻名的浪子燕青。”
　　“可是陷害你兄弟的是先帝，朕也不知道为什么先帝会做出如此糊涂的事。”赵构急于为自己辩白。
　　“哼，”燕青冷笑一声“你以为你比他好多少吗？我早就派人去打探过了，你也是个忠奸不分、沉溺酒色的庸君。”
　　赵构无言以对，只能默默低下皇帝的头颅。
　　“你们落在我手里，就是你们的命！明天，就在这堂前，就在兄弟的牌位前，我亲自把你们一个个剖心以祭亡灵！”
　　赵构的目光越过燕青，看到了墙边密密麻麻一百来个牌位，当看到呼延灼的位置上还未立牌时，赵构欲言又止……
　　（三）	夜晚，燕青寨内
　　山中寂静得仿佛一弯平静的湖水，任何的一丝动作都可以听得格外清晰。月光将山寨照射得亮堂堂的，夜深了，只有忠义堂一间屋子还隐约亮着灯火。
　　“大王，您在这牌位前已经跪了一夜了。”亲信喽啰闪进忠义堂中。
　　“让你进来了吗？”燕青并未起身。
　　“大王，小的……”
　　“祭幡、酒肉祭品准备好了吗？”燕青脸上毫无表情。
　　“准备是准备好了。只是……”
　　“只是什么？”
　　“河南的岳元帅来信，说是必须大王亲自查看。”喽啰将信呈上。
　　“什么，”燕青马上起身转过来，犹豫了一下，接下信，说：“出去吧，今晚不要进来了。”
　　等门轻轻关上了，燕青将信放在桌上，然后又对着牌位跪下，喃喃地说：“大哥，我该怎么办……”
　　（四）	凌晨，岳元帅寨内
　　自从得知京城被袭，岳元帅已经几天没好好睡觉了，派出探子到处打探，终于在燕青寨周边探听到消息，说是有几个穿得很想朝廷命官的人慌不择路，被拿上山去了。元帅刚升帐，岳云与张宪便入帐来禀。
　　“禀元帅，信已派快马加急送出近半日，仍不见任何回复，皇上恐怕……恐怕已遭不测，末将请求率军出兵燕青寨。”
　　“不可，今我军与金兵对垒，禁不住两面受敌，还有，我清楚他们梁山泊好汉的为人，燕青扣下皇上，也是因为朝廷亏待他太多。在面临大局时，我相信他会做出作为一个大宋臣子应该做的选择。”
　　“可是……”张宪与岳云看到元帅坚定的眼神，便不再言语。默默退到一旁。
　　“牛皋！”
　　“在，元帅。”
　　“你马上率五百军先行，带足干粮、牛肉、水，我随后率大军赶来。记住，不到明日晌午，不得抵达并进攻燕青寨。”
　　“末将遵命。”牛皋带着满腔的疑惑走出营帐。
　　（五）	早晨，燕青寨内
　　赵构倚在牢房的墙角，等待着死亡。他忽然想到了朝廷中的山珍海味与美酒佳酿，思念着小荷的一颦一笑，怀念着手下一帮大臣溜须拍马、卑躬屈膝的样子，又想到自己的处境，不禁感到凄凉。
　　忽然他听到有人进牢的动静，便装成大为悲恸的样子，连声感慨：“朕当今皇帝，本应励精图治，恢复先人的伟业，怎知却落得如此下场。”
　　原来是一个小卒拿着钥匙来开牢门，听到赵构装模作样的言辞，就毫不客气地接话道：“不辨忠奸的酒色之徒，就该落得如此下场。”
　　赵构羞愧难当，无言已对。
　　君臣八人忐忑跟着小卒，磨磨蹭蹭地来到大牢外，本以为会看到盛大的祭祀场面，却只看到几个喽啰牵着几匹马，山寨中什么排场也没有，显得冷冷清清。
　　“你们大王呢？”赵构十分疑惑。“今天不是要……？”
　　“我们大王不想见你们，派我们打发你们上路！”
　　“趁大王没有改变主意前，你们快滚吧！”
　　“以后再让我们抓到，千刀万剐有你们受的！”
　　“拖拖拉拉干嘛呢，今天便宜你这狗皇帝！”几个喽啰也不耐烦起来。
　　即使没有弄清缘由，如此的逃跑机会怎么会放过，八人快马加鞭下山。不久，八人便遇到了前来接应的牛皋，君臣八人又渴又饿，牛皋赶紧拿出携带的食物和水分给八人。经过一番周折，皇帝终于与岳元帅在牛头山上会师。
　　（六）	岳飞率兵击退金兵，引赵构回到京城，岳飞率兵再次返回前线，将金兵打回到朱仙镇。赵构听信秦桧谗言，发十二道金牌连夜召回岳飞，一到京城立即下狱。
　　岳飞一身正气，秦桧的同谋张俊挖空了心思来编织他的罪名，但却丝毫未抓住其把柄，就连逼供的纸上，岳飞也只写了八个字：“天日昭昭，天日昭昭。”连狱卒都为岳飞的清白感到感动、不平与惋惜。
　　可是即使没有准确的罪名，阴险狡诈的秦桧仍是用一句可笑的“莫须有”义正词严地给岳飞三人判了罪。
　　不久，岳飞同张宪岳云被禁子绑至风波亭。
　　岳飞长叹一声：“罢了罢了，曾有人提醒我‵谨防风波′，今果真如此，我们三人必死于此地。”
　　岳云张宪道：“我们血战功劳，反倒要杀我们，我们何不打出去？”
　　岳飞喝到：“胡说，自古忠臣不怕死。大丈夫视死如归，何足惧哉！且在冥冥之中，看那奸臣猖狂到几时！”
　　说罢，三人大步踏上风波亭，引颈就死。
　　（七）	夜晚，燕青寨内
　　燕青独自一人在这牌位前已经跪了几个时辰了，他已得知岳元帅的噩耗。如今，已无人能抵挡金兵的铁骑了。
　　燕青长叹一声，继而抽泣起来：“宋大哥，卢员外，小乙无能，小乙不知如何是好。”他想到了战死的兄弟，他想到了呼延灼，他想到了李逵，想到了花荣与吴用，想到了蓼儿洼……
　　山里静悄悄的，唯有一轮明月悬在空中，偶尔传来几声凄惨的鸟鸣……
　　后记：
　　第二天，手下喽啰推开了忠义堂的大门，发现燕青已在牌前自缢而死，一旁掉落着那封他从未拆开的信，信基本已被烧为灰烬，只有信纸的一角还有几个字依稀可以辨认——“你我同为忠义之臣……肝胆涂地……也万死不辞。”


