      进山公路通车以来，村里张辞顺一家最先发达，凭借贷款买了村里第一辆大车，就凭着这辆大车在煤炭市场最红火的几年里给附近煤矿拉煤，不仅还了贷款，还修了村里第一栋二层小楼。可一场交通事故打破了这一家的平静。
那天张辞顺与妻子进城为村里拉化肥，便开着自己的大车，邻居焦雨村也进城有事，三人结伴而行，就在回村途中，路上有一处急弯，迎面一辆摩托车呼啸而至，进山路一侧是壁，一侧是崖，就在这急弯处两车相遇，张辞顺急踩刹车可已然不及，那摩托车倒算灵活，将手把往右一打，正贴住大客车左大灯，被撞飞出去，咕噜噜滚入悬崖。
车上三人大吃一惊，慌忙下车查看，远远瞧见摩托车及那人躺在半山腰上，动弹不得。张辞顺夫妇一时愣在当地。
焦雨村瞧见四下无人，将胳膊肘捅捅张辞顺，口中说：“还不快走！”说罢，便用手推他。
张辞顺也没了主意，惊魂未定到车里，贾雨村一遍遍催促：“快走，让人看见就麻烦了！”
张辞顺忙说是，把车发动，疾驰而去。
两天后，一张悬赏令贴在了村里。内容自然是说进山公路上肇事逃逸，举报者奖励3万元。好在山里煤矿比较多，各个矿上的拉煤车少说也有一百来辆，这事很少有人怀疑到他头上，唯一让他担心的就是邻居焦雨村。
就在第三天，焦雨村来了。
“张哥。”贾雨村说。
张家人自然将他往里头请，殷勤照顾。
“张哥，你这些年可算发达了，不像我，连个媳妇儿都没娶”。
张辞顺不知道他打了什么主意，自屋里拿出五千现金，递给焦雨村说：“兄弟别着急，这点钱你先用着，干点小生意，机会有的是。”
焦雨村开心而去。
以后的日子里焦雨村常来借钱，而他本人沾上了酗酒的毛病，本来嘛，没钱了就去找张辞顺要，也不外出打工了，整日里就在村里喝酒。村里人逐渐对他颇有微词。
可这焦雨村偏偏要显示自己的能耐，有时他喝醉，便说：“前些日子进山路上死的那个摩托车，嘿嘿，我知道是咋回事，嘿嘿，我不跟你们说。”这话究竟是传到张辞顺的耳朵里了。
张辞顺是个老实人，可也是个胆小的人，他将焦雨村请到家里，仍旧好酒好肉招待，求他以后别到处乱说，焦雨村满口答应。
张家就在这种日子里煎熬了好久，可这日子也并没有长久，这天张辞顺回到家，妻子却在家里哭，问她怎么回事，原来焦雨村趁张辞顺外出打工，竟然强奸了他的妻子，张辞顺的怒火被彻底点燃。
听老一辈讲，山上有一种草叫做断肠草，张辞顺就从山上取了一些，研成了末。回家请焦雨村喝酒，却在酒里撒了断肠草的粉末。那焦雨村酒喝到一半，问：“这酒里怎么还有叶子？”
张辞顺打哈哈：“陈酒，好些年了，进去了些脏。”
焦雨村也不去怀疑，仍旧喝酒、吃肉、说大话。张辞顺在一旁陪着笑。
不久，焦雨村喊肚子疼，疼到四肢抽搐，声音大的吓人，张辞顺也怕，怕被人听到，其实他也没见过断肠草发作，一时一不做二不休，找了根电线，勒死了焦雨村。
天网恢恢疏而不漏，很快焦雨村的案子破了，连同两个月前的那起交通事故，而令张辞顺没有想到的是，那起交通事故摩托车司机付主要责任，因为其体内酒精含量严重超标，而焦雨村作为目击证人，却因为自己的贪欲超标，连他的良心一起落了个灰飞烟灭的下场。

