      　　阿智有一个女同学，外号叫“小神仙。”
　　小神仙与阿智既是小学同学、也是中学同学。这一点并不奇怪，因为阿智他们年级从小学升初中、从初中再升高中全是整个年级直升的，尽管其间多次调整过班级，但是班里依然还有不少同学既是小学同学、也是中学同学。
　　她的这个外号大概是在小学五年级的时候得的，当然是调皮的男生“赐予”她的。她得此外号的原因有二：一是她经常在教室一惊一乍地闹动静：或咋呼、或哭、或笑，引得男生、女生都吃惊地看着她，而她过后却跟没事儿人一样；其二，是她的大姐前不久得了病——精神不正常了。
　　要说小神仙除了前面提到的爱一惊一乍以外，还有些跟别人不同之处。记得那年暑假期间全班同学去分校劳动，到了晚上，大家全在学校的大操场里乘凉。男生们仨一群儿、五个一伙儿分散着，有的讲故事、有的闲聊，没有出高声的。倒是女生们热闹，而且她们的艺术细胞多一些，一段儿接一段儿地唱歌，其中属小神仙的嗓门最尖，注意：不是亮，而是尖。她扯着嗓子唱起歌来，比别人高好几度，让人听着都感觉扎耳朵根子，她却不怕把嗓子唱咧了。
　　高中毕业后，阿智他们大多数同学都去下乡当知青了，没有见小神仙下乡。而且，此后阿智再也没有见过她。
　　后来据别的女生说：小神仙毕业以后不久就病了——跟她姐姐一样，也是精神不正常。
　　小神仙是老小，上面有两个姐姐、一个哥哥。她上五年级的时候，她大姐疯了；过了几年，她二姐也疯了；最后又轮到了她。唉！可惜了的！
　　她家四个孩子里，三个姐妹长到十八、九岁时，便先后全疯了，唯一没事儿的是她哥哥。估计这是一种家族遗产性疾病，遗传信息是由X染色体携带的，所以女孩子都逃不过那一灾，而男孩子却有可能幸免。


