      　　刘子元背井离乡十余年，经过辛苦打拼，终于从一个普通职工升任经理。但说是经理，要干的活儿却比以前增了好几倍。眼看快过年了，他这里还有好几个合同要签。
　　这天晚上，他应酬完最后一位客户，醉醺醺地从酒店里走了出来。他手中还提着刚才吃剩下的半条鱼，准备明天中午将就着下饭。外面风很冷，刘子元不禁打了个寒颤。
　　忽然，手机铃声响起。刘子元一个激灵，抖着手摸出电话，见上面显示“弟弟”。他有些疑惑地按下通话键：“老弟，是我，什么事？“
　　电话那头，弟弟似乎十分焦急：“哥，你抽空赶紧回来一趟……那个，家里……出事了！”
　　“什么？！“刘子元一惊，酒醒了大半，“出什么事了？”
　　弟弟哽咽着，断断续续说：“爸，爸他……不行了！”
　　“嗡”地一下，刘子元霎时觉得天旋地转，险些栽倒在地。他强支双腿，踉跄着走到路边，拦下一辆车：“师傅，快，去A省，ｘｘ村！”
　　坐在车上，刘子元红着双眼，往事渐渐浮现在眼前：当年老爹挣钱供他上学不容易，每天一早，骑个三轮车拉了菜出去卖，直到村里家家户户都亮起灯才回来。一次，老爹在送他去学校的路上不慎摔了腿。可爹为省钱，只是草草包扎一下，愣是没去医院。自那以后，爹的腿脚便不再利索。每次看爹一瘸一拐出去，刘子元心里都很不是滋味
　　好在刘子元是个懂事的娃，立志要给爹争一口气。他被省外的一所重点大学录取，出来又被现在的大企业聘为员工。如今，他混出头了，爹娘却已头生白发……
　　想到这儿，刘子元狠狠扇了自己一耳光，脸上立刻火辣辣地疼起来。
　　司机瞥了他一眼，没有说话。
　　整整三个小时，刘子元眼都不曾合一下。他要再看爹一眼，爹不能这么早走了……
　　凌晨两点多，刘子元在村口下了车，一个人朝他急急跑来。
　　“哥，你可算到了！”弟弟说。
　　刘子元一把抓住弟弟的手”老弟，我爹他……”
　　“哥，你跟我来吧。”弟弟一抹眼泪，带他走向不远处的一间屋子。暗黄的灯光从窗口柔柔射出，竟让他莫名感到一阵温暖和一丝心酸。风吹在脸上，又冰又寒。
　　刘子元再也忍不住，甩开弟弟的手，冲进屋子。却不想，并没见着爹的遗像。破旧的沙发上，一个老妇人正兀自给躺在沙发上的人的腿上药。屋子正中央，满满一桌菜肴。三个人都愣住了。
　　“爸，妈，你们……”刘子元怔怔地看着他们。爹正要开口，弟弟也回来了。见到弟弟，刘子元气不打一处来：“你为什么骗我？爹活得好好的，你凭……今天我非打死你个不孝子！”
　　刘子元举起巴掌朝弟弟铲去，老爹突然大喊一声：“住手！”
　　刘子元看看老爹，迟疑片刻，无奈地放下手。老爹说：”子元，你别怪你弟弟。这主意是我想出来的，与他没关系，。你要打，就打你爹我吧！”
　　刘子元听得一头雾水：”爹，你这是……为什么？”
　　“你走了以后，我和你娘总是挂念着你。有三年没在一起吃过饭了，但我怕你工作忙，也不好催你。可眼看要过年了，你还是不回来。所以，我才叫你弟弟给你打这么一通电话，就是想喊你回来，大家一起吃个饭。“
　　老爹静静地看着他，浑浊的眼里有光在闪动：“如果，你确实忙的话，今天歇一晚，明早再走也不迟。就当……就当了却爹这个心愿吧！”
　　“哥，这么多年，你都没回来过，爸妈真的很想你。如果你不在，我们这饭，还能叫团圆饭吗？所以我才骗了你，对不起，哥！”弟弟红着眼圈，脸上却泛出笑容。
　　刘子元呆立半晌，喉咙像被什么堵住一般，发不出声。两行眼泪缓缓流了下来……




