      　　老罗看不惯老张很久了。在这毛公山沟，数他俩家住得近。
　　老罗爱管闲事，十里八乡的人都知道，谁求在门上都尽力而为。
　　这老张吧，平时话挺少的，基本不去别人家串门子，自己做事，从不求人，也不帮人。最看不惯老罗什么都往身上揽的性子。常“教育”老罗：“别人闲事少管些！”
　　有一回老罗家耕牛得了病，双抢时节不能误，误过这几天半年收成就没了，只好跟老张借牛耕地。老张说得很直白：“这别人家的闲事我向来是不管的。”把老罗气的七窍生烟，愣是走了几里地才借到牛。
　　这天，两人意外的相遇了，老张不屑于跟在老罗后面，背着一袋子米蹭蹭赶到前面。老罗也不生气，慢悠悠后面溜达。
　　俩人无言，走了一段路，老罗看到老张的米袋刚开始只是一颗颗掉米粒，越走掉得越多。心想，机会来了，正好治治老张事不关己高高挂起的病。
　　“老张，这别人闲事……”老罗忍笑。
　　“别人闲事少管些！”果不其然，老张的口头禅扔得很快。
　　老罗沉默，又心疼粮食，忍得很辛苦。
　　又走了一段路，老张觉得背上的米袋越来越轻，住了脚，放下米袋一看究竟，便看见身后洒落一路的米粒。
　　“好你个老罗！我米撒了也不提醒！你、你、你枉称好人！”老张梗着脖子冲老罗喷火。
　　“哎～老张，我可是问了你的，你让我别管的……”
　　“我……”
　　老张的舌头顿时打了结，一个字都说不完整。


