      　　许是老了，不知不觉脑海里常常浮现出小时诸多快乐的一幕幕往事来，记忆最深刻的就是那时我们邻家七八个5、6岁的小女孩聚在一起，挨家挨户表演节目，那时家家都住在平房，邻里邻居经常往来，聊聊家常，谈谈闲事，这给我们上门表演提供了方便。
　　依稀记得组织表演节目的是我们中间一个年长一些的小女孩，她张罗着把我们经常一起玩耍，爱唱爱跳的几个小伙伴儿召集起来，组成一个“小小演出队”，那时正在上演革命现代京剧，在我们那个年代电影没有多少部，只记得《红灯记》这部电影，我们都被剧中的人物李铁梅所吸引，崇拜她勇敢、美丽，她就是我们女孩子们的偶像，我们学唱“我家的表叔”，学她的装扮，记得那时我们想学李铁梅有条长长的辫子，就找来很多玉米须，和自己的头发编在一起，一节一节的编，编的长长的，虽然有些歪歪扭扭，但还是蛮漂亮的，一切准备就绪，我们几个小家伙就该挨家挨户的上门登场了，大叔大婶们看着我们像小大人儿一样认真专注的表演，笑料百出，逗得他们合不拢嘴，赢得大家热烈的掌声，一个劲儿的夸赞我们个个都是小歌唱家，为此我们更加有劲为下一次表演做准备。
　　那时家里还没有电视，只有一部收音机，我每天都在听着收音机里播放的歌曲，认认真真一遍遍的学唱，也许这种认真劲儿感染了离家不远的声乐老师，她主动辅导我，纠正我发音的不足之处。值得让我傲骄的是，一首歌老师教三遍我就会唱了，而且字正腔圆，老师直赞我聪明伶俐有天赋呢。这样一来我更信心倍增，我们几个小女孩在几天的时间里个个都学唱了几首歌儿，接着又开始继续为各家循环表演。为了能够表现的更好，我们节目前的筹备特别认真，偷偷从大人的衣柜里，找出自己认为最漂亮、最艳丽的服装，还配上手帕或红绸带，像个真正的演员一样登台表演，像模像样的唱起了“我家的表叔，数不清……”，现在想来，那个场面应该很是滑稽吧。
　　那时候，我们几个小伙伴儿每次表演节目，都给大家平淡的日子带来了欢声笑语，我们自建的“小小演出队”得到了大家的认可和赞赏，这让我们感到无比自豪，有时拖了几天没演，大叔大婶粉儿们见着我们就问，这两天怎没来演节目呢，我们都等着你们来呢。
　　回想起来，那时提议组织到各家表演节目的女孩真了不起，也许现在正从事这方面的事业呢，还有那些小姐妹们，虽然因我后来搬家，再也没有遇到过，但我们的友情、我们表演的乐事，却挥之不去。
　　时过境迁，四十多年过去了，唯有这件事情总浮现在脑海里，清晰又隐隐约约，我的童年是快乐的、骄傲的，孩时的那种纯真、执着，为了给大家送去快乐而不怕辛苦奔波，是多么可贵，每当回忆起这些事，我都会不由自主的笑出声，也不禁感慨，弹指一挥间，我们谁也主宰不了时间的流逝，有句话说得好，一寸光阴一寸金，寸金难买寸光阴，活在当下，让那些儿时快乐的美好记忆永远留在我们的心间，作为我们继续前行的无限动力。


