      　　富可敌国的王土豪最近在投资一项科学研究，这项科学研究就是要制造一台能让人穿越到过去任何一个时代的神奇机器，这台穿越机器马上就要制造成功了，而王土豪将会是第一个试用这台机器穿越的人。
　　这一天王土豪就来到一处秘密实验基地，在一个巨大的山洞深处一群科学家正在全神贯注的做着科学实验，王土豪穿着防辐射服跟随者一群人在这里参观，这里的负责人李明博士就对王土豪说：“王老板您赞助我们研究的穿越时光机已经研制成功了，您要不试试？”王土豪一听非常高兴的说：“好，好，好我做梦都想穿越！”
　　王土豪来到穿越机旁，一个巨大的椭圆形金属容器足足有三层楼高，李博士对王土豪说：“王老板这就是穿越机，您一会只要躺在这个椭圆形金属容器里的床上，在您的头部连接上一些传感器，您就能穿越到过去任何一个时代！”王土豪兴奋的顺着梯子爬到椭圆形容器里，他躺在容器里的一张床上，李博士给王土豪的头部连接了传感器，李博士还给王土豪胳膊上的静脉血管里注射了药物，很快王土豪就进入了睡眠状态，当李博士启动这台穿越机时，随着机声“滴滴滴”的响声，王土豪感觉自己的眼前一阵眩晕大脑里一片空白此时仿佛自己正在没有边际的黑暗宇宙中快速穿行，当王土豪醒来睁开眼睛的时候，他发现自己正躺在一座小山丘上，王土豪爬起来往四周一看，只见到处都是浓密的森林还有湛蓝的天空，原来这个王土豪要求李博士把他穿越到侏罗纪时代，因为他想看看恐龙！
　　王土豪真的穿越到了侏罗纪时代，他发现在不远处有一个无比巨大的恐龙正在河边悠闲的吃着草，因为王土豪平时也了解过恐龙的种类，他一看这只体积巨大的恐龙，就知道这是性格温和的食草恐龙，王土豪走到这只恐龙的跟前，这只恐龙也很好奇的登着眼睛看着王土豪，王土豪心想我骑上这只恐龙一定非常有趣，以前王土豪即使再有钱也只是坐最土豪的轿车和飞机，这还是王土豪第一次骑坐恐龙，兴奋的王土豪费了半天劲才爬到这只恐龙的背上，这只恐龙倒是十分温顺听话就背着王土豪慢悠悠的走着，王土豪正兴奋的骑着恐龙走着，突然几只长着锋利牙齿的小恐龙拦住了去路，王土豪一看吓了一大跳，这几只恐龙身材虽然小但确实凶猛无比的食肉恐龙，王土豪浑身都发抖非常紧张，但转念一想他骑的这只恐龙体积这样硕大一定能吓到这些食肉的小恐龙，哪知王土豪想错了，这几只凶猛无比的食肉恐龙朝着王土豪骑的恐龙就猛冲过来，随即就是凶猛的撕咬！王土豪一下子就从恐龙悲背上摔下来！王土豪惊恐的大喊：“李博士快把我穿越回去！”突然一只凶猛无比的小恐龙朝王土豪就冲过来，王土豪一看当场就吓晕过去！当他醒来的时候，发现自己正躺在穿越机里，王土豪擦了擦额头的汗说：“好险呀，我差一点就被恐龙吃掉了！”李明赶紧给王土豪递过毛巾让他擦擦汗，过了一会王土豪终于平静下来。
　　王土豪对李博士说：“博士，我想穿越到古代当个大官！”李博士一笑说：“可以呀！”就这样王土豪继续躺下，同样跟刚才一样他眼前一黑，当他醒来的时候发现自己正躺在一张床上，王土豪起床一看自己所在的房间里摆设非常的奢华，王土豪心想自己一定是一个大官，否则不可能住这样的豪宅！正当王土豪在房间里四处转悠的时候，就有一个仆人跑进来毕恭毕敬的对王土豪说：“宰相大人王将军来看您了！”王土豪一听自己原来身为宰相，他非常高兴的对仆人说：“好我这就去见他。”在书房里王土豪见到了王将军，王将军这次来找宰相王土豪就是想利用王土豪手中的职权，给他的儿子谋一份高官的差事，王土豪一看王将军拿出的礼单非常满意的说：“这件事情好办，你儿子马上就能在朝里当官！”就这样王土豪收了王将军的礼物，这些礼物中有几万两黄金还有各种名贵的珠宝，王土豪很快就让王将军的儿子在朝里当了官！
　　就这样王土豪每天都是收取各种丰厚的贿赂，简直就成了一个大名鼎鼎的贪官污吏，这一天有一个知县为了讨好王土豪，更是把县里姿色最好的一位民女送到王土豪家里当丫鬟，王土豪一看见这个姑娘脸上就露出一种色眯眯的神情，终于在一天晚上，王土豪霸占了这个姑娘，哪知这是个性格刚烈的姑娘竟然跳进花园里的井里自杀了！不过因为王土豪身为宰相，这件事情也就不了了之了，没有任何官员敢过问。
　　这一天王土豪正美滋滋的坐在书房里喝茶，突然就有一群官差闯进来对王土豪宣读皇上的圣旨说：“王土豪身为宰相，贪得无厌欺压百姓！”圣旨里宣读的都是对王土豪的罪状，最后王土豪被判死刑！原来最近换皇上了，老皇上退位他的儿子继承了皇位，新皇帝一上任就马上开始清除一些官场的贪官污吏，结果这个王土豪就被新皇帝判了死刑，这一天，王土豪被五花大绑马上就要在菜市口处以死刑，此时王土豪吓得浑身发抖紧闭着眼睛大声喊：“李博士快救我！”当临行前的三声追魂炮响起，王土豪就感觉眼前一黑，当他再次睁开眼睛的时候，终于回来了还是躺在穿越机里，王土豪起身擦了擦一头的汗说：“李博士刚才好险呀，我差点就被砍头了！”李博士笑着说：“王老板穿越的感觉怎么样？”王土豪笑着说：“感觉真是不错！”李博士问：“王老板还要不要继续穿越了？”王土豪笑着说：“当然我还没过瘾呢！我要穿越到古代，李博士你看能不能把我的性别换一下，把我换成女性就是古代的女性，还要是那种当大小姐的，这才刺激有趣！”李博士一听心想这个王土豪怎么还是个变态竟然要穿越成女的，李博士笑着对王土豪说：“可以没问题！”就这样王土豪再次穿越到古代，这次当他睁开眼睛的时候，发现自己躺在一个闺房里，王土豪马上起身一照镜子，看到镜子里的自己是一位非常漂亮的姑娘，王土豪心里非常高兴心想这当大小姐的感觉真是不错，正当王土豪看着镜子中的自己欣赏时，一位丫鬟走进来对王土豪说：“大小姐该吃饭了！”王土豪就跟着丫鬟去吃饭，王土豪一看这餐桌上放的满满的都是山珍海味，王土豪心想大户人家就是有钱呀，自己虽然身为土豪这餐桌上的很多菜品可都是从来没见过的，就在王土豪看着一桌子山珍海味看得津津有味的时候，一位上了年岁的老者走出来对王土豪说：“闺女吃吧！你这几天一直食欲不好，我今天给你准备的可都是你最爱吃的！”王土豪抬头一看这位穿的十分体面的老者，心想难道这就是我爹，他觉得非常有趣以前都是自己有钱给别人当爹，这次穿越还认了一个有权有势的爹，王土豪觉得喊这位老者爹自己也不吃亏，这位老者坐下来叹了一口气说：“女儿呀你真是命苦，不幸被皇上看中了，过几天你就要去皇宫里陪侍皇上！”王土豪一听心想自己竟然还被还上看中了，这岂不是很好呀听说皇宫里都是好玩的，王土豪看着一脸忧郁的老者说：“爹去皇宫里还不好吗？”老者苦笑着说：“女儿呀你是不知道，这皇宫里凶险的很！我本意并不像让你去皇宫，但是这是皇上的意思，我不送你去的话全家都要遭殃甚至是满门抄斩！女儿呀你别怪你爹心狠把你送到皇宫里去！”王土豪一听还假装安慰老者说：“爹呀你就别担心了，我正想到皇宫里玩玩呢！”
　　几天后王土豪如愿以偿的来到皇宫，王土豪以前只是旅游和看电视的时候见到过皇宫，这还是他第一次置身在古代的皇宫大院内，王土豪一看心想果然还是皇帝最土豪呀，看这住的宫殿都是气派非凡，王土豪本来想着皇帝一定是一个长得十分英俊潇洒的男人，哪知当她真正见到皇帝的时候，却发现皇帝是一个老态龙钟的老头，王土豪心想皇帝怎么是这么一副德行，于是王土豪心里就很反感，这天晚上老皇帝心血来潮要宠幸王土豪，王土豪就激烈反抗哪知得罪了皇帝被打进了冷宫里，王土豪孤身一人在冷宫里，他正想着是不是该喊李博士回去了，就在这时一位身材威武的将军偷偷地来到王土豪的身边说：“小姐是我，我是李将军我今晚救你出去！”王土豪看着面前的将军一脸茫然，这位李将军深情的看着她说：“小姐一直在我心中都是最美的，我不会忘记了咱们以前在一起的快乐时光！”王土豪一听这才明白这位将军一定是喜欢自己的，这位李将军带着王土豪就准备逃出皇宫，哪知李将军和王土豪这俩人最后都被抓了！李将军深情的看着王土豪说：“小姐我先走一步，你要知道我是最爱你的人！”说着这位将军就拔剑自刎！王土豪看着自杀而死的将军，心里突然产生了一种莫名的悲伤，眼看这些皇宫里的官兵要拿刀剑杀他，王土豪就大喊一声：“李博士救我！”当王土豪睁开眼睛的时候，就发现自己又回到了现实世界，李博士笑着问：“王老板穿越到古代当大小姐的感觉如何？”王土豪一脸尴尬的笑着说：“感觉还算可以！”李博士问：“王老板还要不要穿越了？”王土豪一边擦汗一边笑着说：“当然我还没玩过瘾呢！这回把我穿越到革命战争时期，我要当一个指挥千军万马的司令！”很快王土豪又开始了穿越，这次当他再睁开眼睛的时候，发现自己已经是一名国军的司令了。
　　王土豪这次算是过了当司令的瘾，整天都被一大群人围着，这些人把王土豪吹捧的都找不到北了！王土豪感觉当司令真是一种飘飘欲仙的感觉，他甚至觉得自己就是用兵如神的大将军，另外王土豪觉得自己身边的这群兄弟朋友都是非常讲义气的人，一旦战争真的来临这些人一定会竭尽全力打胜仗！
　　这一天战争真的来了，王土豪在指挥部里正在指挥战斗，战斗一开始就非常激烈，平时跟王土豪称兄道弟的那帮狐朋狗友这会都变成了胆小的狗熊，没人听王土豪的命令往前冲，眼看战争的形式对他这一方越来越不利！王土豪就拔出手枪大喊：“你们这群人平时看着挺讲义气的，怎么到了这个关键时候没人听我的命令往前冲！”这群人一看大势已去干脆就临阵脱逃了！最后阵地上竟然只剩下王土豪这个光杆司令了！眼看敌人就要冲上来，王土豪吓得大叫：“李博士快来救我！”当然王土豪又回到了现实。
　　通过这几次穿越后，王土豪对爱情和朋友这两个方面有了自己新看法，他觉得那些花花世界里的美女和整天吹捧自己的狐朋狗友都是靠不住的！

