      耿知县在巴县任职时，一天，一个十二三岁的男孩跑来击鼓鸣冤，说叔叔不认自己为侄，想占有父母给自己留下来的家产。
这个男孩叫石娃，父母经商积攒了不少家产。两个月前，父母带石娃去几百里之外走亲戚，离开家时，父亲委托自己的弟弟帮忙照料家里的生意。
可是，一家三口从亲戚家返回的途中，父母竞染上风寒相继去世。石娃一路费尽周折才回到家门口，正准备进去，叔叔走出来大喝：“哪里来的野孩子?”他急忙说：“叔叔，我是石娃呀，这里是我的家。”不料，叔叔非但不肯相认，反而继续呵斥道：“胡说，我根本没有你这样的侄子，快滚。”说着，“砰”地关上门，任凭石娃怎么叫，也不肯开门。
石娃没有办法，只好前来县衙门告状。
耿知县沉吟一会儿说道：“你再回去敲门，看到你的叔叔出来就揍他一顿。”石娃摇头说不敢。耿知县却说：“你若想让我审理此案，必须照我说的去做。”
石娃没办法，硬着头皮回去，用力推开门，狠狠地踢了叔叔几脚，然后转身就跑。
叔叔被气坏了，也跑到县衙门告状，说侄子不懂尊卑之分，忤逆不孝，竟然动手打他。
耿知县一听，立刻怒喝道：“既然承认石娃是你的侄子，为什么还要霸占他的家产，你该当何罪?”叔叔听了，又后悔又惭愧，只好低头认罪，答应将家产还给石娃。
有些难以解决的问题，采取迂回的办法，往往更容易解决。

