      小时候的我，很乖，那种乖可以说是对大人的话唯命是从，也可以说我懂事的早吧，从小就知道看人的脸色，甚至也可以说是孤僻！大概三四岁的时候吧，我被我外公抱走了，离开我的爸妈到千里之外的外公家，外公给我报名我上了幼儿园！
那时候的我，对爸妈想念到一种疯狂的地步，见到幼儿园有爸爸妈妈来接的小朋友，我就非常的羡慕，敏感却又傲娇的我恨不得冲上去喊一声爸爸妈妈！有时候大家坐在一个屋子里看电视，那时候的我大概还看不懂电视，看到有跟我爸爸妈妈年龄相仿的演员出现的时候，我就用手指着电视，喊着：“爸爸，看，那个人长得像我爸爸！”大人们就在屋子里各种笑，直到现在，我长成了二十几岁的大姑娘了，这件事还被当做茶余饭罢的笑谈！
上了幼儿园之后，见到了好多小朋友，我又特别的胆小，看着别的小朋友玩的火热，我好生羡慕！就在我又羡慕又犹豫要不要一起去玩的时候，有一个小姑娘跑过来了，她问我，你怎么不去玩呀？她剪着齐刘海，然后后边的头发一直剪刀脖子根上就停住了，就是那种民国时期的学生头，她用小鹿般名亮的双眸盯着我，我看了看她，脸红了，然后就飞快的跑开了！我也不知道我当时心里怎么想的，我就记得当时我跑的脸热热的，躲到院子里的跷跷板跟前偷偷的捂着碰碰乱跳的心脏激动地不行了，在我看来终于有人主动跟我搭话了！
后来，这件事过去已经好几天了，而那位小姑娘也再也没有像那天一样过来找我，而每次玩耍的时候我都会找个我能看见她她看不见我的地方偷偷的注视着她的一举一动，可能当时的我，已经把她当做我的好朋友了吧！有一次在上学的路上，我突然看见了一个熟悉的身影，她留着学生头，在爸爸的自行车上晃着小腿上学去，而我也坐在爷爷的自行车上，当时外公身体特别棒，骑车飞快的跟上了她的爸爸，惊奇的是，我外公竟然跟她爸爸认识，到学校之后，她爸爸嘱咐了她一句，让她跟我一起玩，然后她就主动拉着我的手一起走进校门，而我始终红着脸！慢慢的，我跟她熟了起来，后来也知道了原来她家跟我外公家就隔着不远的路，于是偶尔她爸爸顾不上送她上学的时候她就过来叫我一起上学，有时候是她一个来，有时候还有几个小伙伴，当时的我觉得好开心啊！
小时候的嘴总是那么馋。我记得那是五六月份吧，杏子还是绿的！我跟她有一次放学回家，看见杏树上有几颗青翠欲滴的杏子，于是馋性大发！她胆子比我大，蹭蹭爬上树去摘下来装进兜里，下了树，丢了几颗给我，我擦了擦土，酸的呲牙咧嘴的，抬头看看她，面目狰狞的也好不到哪去，于是我们互相看着对方哈哈大笑起来！小时候的压抑也一扫而过，我记得那是我小时候笑的最开心的一次！后来据说她晚上闹肚子疼，她爸爸给他买药去的路上被我外公碰见了回来告诉我，外公并不知道我也跟她一样吃了青杏，而我那晚也是腹痛如绞，可那时候我却忍下来了，怕爷爷去责怪她！
记忆好像在那晚就断了线，后来我们幼儿园毕业了，我也离开了外公，爸爸妈妈来接我去上小学了，我记得那是个深夜，爸爸妈妈拉我起床，穿好衣服之后边被妈妈匆匆拉着走路我边想我很快就回来，只是去回一趟家，马上就能见到她，所以不用说告别也是可以的吧！果然，十几年之后再次见到了她，那时候我已经高二了，我再次在外公家住，再次离开千里之外的爸妈求学，回来的第二天外公就告诉我她也在！她已经不上学了，貌似技校毕业后报了一个音乐补习班！专门在各种演出场合唱歌，跳舞什么表演节目，收入颇丰！我去看她的时候她正呆在家门口晒冬天的暖阳，她拉着坐在门口，懒洋洋的一边嗑瓜子一边用手为眼睛遮住太阳，看见我的时候并没有露出想象中惊讶的表情，反而很茫然，显得不认识我的样子，她已经将长长的头发扎了起来，露出了光洁的额头！想来外公已经跟她打了招呼。她说，你来了！跑进屋里拉了一把凳子让我也坐着晒太阳!当我坐下准备说点什么的时候，我却不知怎么开口，我心里直叹气，我已经不是小孩子了啊，怎么还是这么胆怯！猛然间鼓起勇气想跟她搭讪，却看见她已经不耐烦的掏出手机玩了起来！
我突然感觉像丢了什么东西一般那样的难受，想要问的话也终于没有说出口，而是说了别的事，问了问早已了解了的近况，聊了几句之后我就推脱有事，向她辞行！之后，就各忙各的，相安无事，偶尔外婆向我提起她的近况，我听了对外婆回答一声哦！再也没有以前那种激动、期盼的心情！再后来，外婆去世了，我也大学毕业，工作了！小时候的那种跟别人谁句话都脸红半天的脸皮，早已被社会这趟浑水锻炼的比城墙厚！
感谢时间，让我磨砺成了今天这副模样，我想，如果我还跟小时候那样，是不是在这个世界根本就无立足之地的吧！我也讨厌时间，让我不断的失去，不断的得到！失去的总是最珍贵的，永远也无法再回来的！
感情总是在相遇中发芽，在失去中后悔！可是，反过来想，如果没有相隔那十几年，我们两个性格大相径庭的人，真的能成为永远的好朋友吗？这个，谁也预料不到的吧！毕竟缘分总是这么奇妙！

