      　　01
　　前天，在icu给病人翻身拍背的时候，突然跟同事感叹，要是人没有生老病死，多好啊！同事白了我一眼说，那哪来的生存繁衍啊，活那么长时间做妖怪啊！我竟无法反驳！
　　对啊，生老病死是自然界的规律，有人出生就有人死亡，道理都懂，但我依然希望没有生老病死，没有生离死别，那样的话，我的外公外婆就还在这世上，给我们温暖和爱。
　　02
　　小时候的记忆是最深最真的。妈妈是外公外婆的第七个孩子，也是最小的，最疼爱的也是她，妈妈出嫁后，老两口心里总惦记着她，所以妈妈总是回娘家，这应该是每个初为人妇的常态吧！我的记忆中没有多少关于爷爷奶奶的，可能因为我是女孩吧，我前面有个堂哥，都说爷爷奶奶疼长孙，这话是不假的。在那个年纪我只知道爷爷奶奶不疼我，而我的外公外婆很疼我。
　　03
　　在没有上学的年纪是十分自由的（我们那个时候乡下的孩子是没钱读幼儿园的）对于这点，我十分庆幸。妈妈带我去外婆家，而我总赖着不走，非要在外婆家住，而且保证半夜不哭。于是，很多夜晚都是在外公外婆陪伴下度过的，还记得那是一张很大的古老的木床，木板上面有雕花纹的，还可以挂蚊帐，有点像古人睡的那样（不知道是否有人睡过）最喜欢的事就是洗完澡后跑到蚊帐里把它关好不让蚊子飞进来，然后看着蚊子停在蚊帐外却飞不进来的样子哈哈大笑，用手去挑逗它，一碰它就飞走了，不过一会，它又会飞回来，可能它想闻闻人的味道也是好的吧。心情不好的时候就用嘴吹它们，把它们赶走，要不就拍死它们。。晚上总是缠着外公给我讲故事，故事现在都不记得了，不过我却总是记得在外公那绘声绘色的故事中幸福的睡去，梦中的我依然沉浸在那故事里。
　　早上起来，跟着表姐去河边洗衣服，这可是很开心的事呢。小孩子天性爱玩水，而且还爱模仿别人，表姐在那洗衣服，我囔囔着也要洗，表姐当然不让，理由是“你又洗不干净，洗完后我还得再重洗一遍，浪费我时间”好吧，我不开心了坐在一旁不理人，表姐为了哄我，把河里的菱角捞起来剥给我吃，有的吃什么不愉快全忘了。菱角真好吃，又甜又脆的。把我的馋虫全部勾出来了，现在想想还流口水呢！
　　04
　　听表姐说过，外公那个时候好像是村长，不在家，外婆在家带我，给我做好吃的。因为临近河边，鱼虾总是吃不完。外婆做的鱼最好吃了，小小的我总能把外婆做的鱼吃光光，每次这样，外婆显得特别高兴，想着法子做不同的鱼给我吃。还有麻辣小龙虾，哦，口水又流出来了……小时候吃了那么多的鱼却还是这么笨〒_〒
　　05
　　妈妈最小的一个姐姐就是我小姨，她女儿莹莹只比我大两天，她初三生日而我是初五，于是她得到一个姐姐的称号。我妈说，本来预产期是我先出生的，谁叫我不攒劲，非要在她肚子里赖上几天，所以只能做妹妹了，对此我只能表示无语了。不过我从来不叫她姐姐，除非有事相求。我们两虽然是表姐妹，但却像亲姐妹。小时候穿一样的衣服，一样的身高，一样的发型。外公带我们两出去别人总以为是双胞胎，每次有人这么问他，他总是很得意的说是啊是啊，像不像啊？惹得我两哈哈大笑。外公外婆对我两一视同仁，但是小时候的她超级喜欢粘着她妈妈，走哪跟哪。所以她几乎不在外婆家住，印象中只有一次，是我苦苦央求她，还叫了她好姐姐，让她住一晚，陪我一起玩，求了很久很久她才答应的。还清晰的记得那个傍晚，外婆煮好了绿豆粥，外公和我还有莹莹一起把竹床（竹子做的床，乘凉用的）抬出来放在院子里。我们坐在竹床上一边喝着绿豆粥，一边用蒲扇驱赶着蚊子。那是多么悠闲和宁静啊。晚上我和莹莹躺在竹床上数星星，要求外公讲故事，外婆在旁边一边笑着一边帮我们用蒲扇扇风，眼里满是怜爱。外公讲完故事后，说要出题目给我们两做，看谁最聪明，我两当然互不退让，让外公尽管出题（算术题）。虽然我们那时候没有读书，可是表哥表姐们都上初中了，我们很小就会从一数到一百和简单的加减法。这可得归功于表哥表姐们了。外公先是出了十道题，写在两张纸上，让我们两做，看谁做的快做得对。我两可是卯足了劲，埋头苦算，手指不够就把脚趾也算上，还会要求外公外婆把他们的手指借给我们算。最后，居然是平局。于是，难度升级，外公出了二十道题，数字也比之前大了好多，手脚好像都不够用了。18+9=多少，我算不到，眼睛瞄向莹莹，她也是一筹莫展，突然我心生一计加法做不到我可以做减法啊，于是我偷偷擦掉+变成_这就好算多了嘛。哈哈我真是太聪明了，为自己的行为沾沾自喜。没有意外，我先做完交给外公，外公看了一眼，本来还是满脸欣喜的一下子就阴云密布了。把我训斥了一顿，大意就是有小聪明是好的，但是要用在正途上什么什么的，于是罚我做了一百题加法。唉，自以为机智的我啊，被莹莹取笑了一晚上。苦逼的我算了一晚上〒_〒现在回想起来觉得自己真是有够笨的啊，题目是外公出的，我改了他能不知道吗？外婆我对不起你，吃了你做的那么多鱼，硬是没把智商提高一下。
　　06
　　上了小学后就没那么自由了，不能疯玩了，得考虑作业的事了，去外公外婆家的次数也少了。最喜欢国庆节了，那时的国庆节是放十天假，举国同庆最能形容我的心情了。对于学生来说最开心最盼望的事莫过于放假了吧，更何况还是十天。这十天意味着我可以疯玩了，可以带着书包去外公外婆家住咯。哈哈，内心真是无比兴奋。当然，放这么多假也是有代价的，超级多的作业。没放假之前，总喜欢做好计划，今天做多少作业，明天做多少作业，前几天把作业做完剩几天疯玩。然而现实是今天玩的太累了，明天再把今天的一起做了吧。如此循环，堆积如山的作业就拖到了最后两天！外公在最后两天拿着小棍逼迫着我做作业，外婆也开始唠叨我。我只能乖乖的打开书包，坐在书桌旁认命的做作业。小学三年级的作业我总记得，语文作业是每天写一篇日记，把课本上的近义词和反义词抄十遍，把课本后面已经上了的课文的生字每个抄十遍。反正语文就是抄抄抄，费手费纸费笔就是不费脑子。而数学就不一样了，太费脑细胞了。数学作业一般就是写课本后面的随堂练习，把题目抄在本子上，做出来。然后在上交。还有练习册，从第几页写到第几页。要了命了，数学一直是我的弱项。先写语文作业，近义词反义词抄十遍，我用两支笔一起抄，那么抄十遍的东西我抄五遍就好了。得趁外公不在的时候抄，不然又该说我了。生字没办法得一个一个抄只要字迹工整就好。日记十篇倒是好写，小时候的灵感跟那时的精力是一样的，总是那么充沛。十篇日记一下子就编完了。好在日记这东西外公是不看的。写完语文作业，写数学。数学可一直是我的噩梦啊，外公知道我数学不好，就在旁边耐心的教我怎么做，当时我就在想，要是我的数学老师是外公就好了，那么我的数学成绩就不至于那么差了。在我绞尽脑汁，外公绞尽口水中，我终于完成了作业。感谢外公逼着我做完作业，感谢外公教我数学题。当然也得感谢外婆在我完成作业后给我做的美食。好幸福的感觉。
　　07
　　后来读了初中，去外公外婆家的次数又少了。初中是叛逆期，在爸妈面前是炸了毛的狮子，而在外公外婆面前却是一只温顺的小猫。只有他们有这个魔力把我驯服。那时的我上身穿着校服，下身穿着破洞牛仔裤，还打了耳钉。似乎那样才能显示自己的个性。外婆看到我穿破洞牛仔裤，问我是不是没衣服穿，说给钱我去买。还让我脱下来帮我补补。那时的我只觉得哭笑不得，外婆你不懂这是潮流。现在想想，只有感动。我一天天长大，外公外婆也一天天老去。那时还不能真正体会到生老病死，生离死别的感受。记得冬天去外公外婆家，外公躺在床上没起来说太冷了，穿再多的衣服烤火也冷，还是躺在床上吧！我有点担心外公，说要不去医院看看，外公坚决不去说没什么毛病，老人家都是这样的。那个时候外公八十多岁。外婆在另一个房间烤着炭火，看我们去了，把家里的吃的全拿出来了，说你们吃吧，我们两个吃不了多少。尽管我当时有十几岁了，可外婆还是一把糖一把糖的往我手里塞。生怕我没吃到。还问我冷不冷，拿她的厚棉袄给我穿，一脸慈爱。那个时候外婆七十多岁。我有很多表哥表姐，除了我弟弟我是最小的，表哥表姐们都很孝顺，工作后总是给他们买吃的用的，我当时最大的愿望就是外公外婆健健康康的，然后我要用人生的第一笔工资给他们买东西。虽然我知道外公外婆并不缺这些，但是我真的不知道该如何报答他们。再后来，我去了外面读书，一个月回家一次，逢年过节才去外公外婆家，而这期间他们的身体也一天不如一天。我总是祈求上天，让我的外公外婆再多活几年吧，用我的寿命换他们的。我还没好好报答他们呢！
　　08
　　无情的死神就那么悄无生息的来了，带走了我的外公。在我实习的那年2012年10月份。我的外公就与世长辞了，享年91岁。大人们都说外公是有福气的人，不会下地狱的，会上天堂的。我没能见到外公最后一面，是我毕生的遗憾。外公去世了，就只剩我外婆一个人孤伶伶的，她觉得呆在屋子里害怕，没人跟她讲话，她总是跑到外公的遗像前跟外公讲话。我们也会去看她但也不可能天天在那，让她去我们家住，她却说年纪太大了，不想出去，而且在这住习惯了。我想外婆那个时候一定是最难熬的日子。时光时光你慢些吧，外婆你等等我。可是外婆还是离开了我2013年6月份，享年81岁。还好，外婆死前我在她身边，没变成我第二个遗憾。是不是我外公怕我外婆太孤独了所以把她接走了。我一直是这么想的。12。13年我最亲爱的外公外婆永远的离开了我们。写到这里，眼睛已然模糊了，你们在天堂还好吗。我很想你们！现在做梦还总是梦见他们，总是梦见他们没有死还好好的活着。我总是不愿醒来，那要是真的多好。下辈子，还做我的外公外婆好不好？
　　爱我的那对老人已经永远逝去了。
　　爱你的那对老人还健在的话，好好爱他们。

