      　　小柳自从嫁给豪格就开始做一个奇怪的梦，梦里她看见一个浑身是水，瑟瑟发抖的女人站在她的面前。她惊叫着问：“你是谁？”
　　女人只是抽抽咽咽地啼哭，并不回答她的话，她问急了，女人翩然而去。她连忙起身跟了过去，女人直奔浴室，一头栽倒在他们家的浴缸里。她伸手去抓她，可突然有一股力量推着她向浴缸外倒去。
　　她一惊坐了起来，发觉浑身是汗。
　　豪格闻声打开了灯，一瞬间的光亮刺痛了她的眼，她用手挡住眼睛的同时，看见一个女人垂手立在豪格的身后，又是一声尖叫。
　　弄得豪格不胜其烦，说她精神有毛病。小柳委委屈屈地哭了一夜。第二天豪格突然变了脸，异常温柔地哄着她说：“宝贝！今天我请了一天的假，带你去医院看看。”
　　小柳放心筷子，敏感地说：“看什么？我又没有精神病。”
　　豪格握住她的手说：“宝贝别这么敏感，我不过带你去看看心理医生，也许是你心里压力太大所以夜里会做恶梦。”
　　小柳气呼呼地没说话，看表情就知道有多不愿意。
　　豪格只好无奈地说：“你也要为我考虑一下，你这样夜夜惊叫，我也休息不好，工作就没精神……”
　　小柳只好去了，医生是个三十岁左右的男子似乎和豪格很熟，俩人叙了半天旧，豪格才拉着小柳介绍说：“这是我妻子，她最近夜里总做恶梦，休息不好。”
　　医生细细地打量了一阵小柳，表情看上去有些怪异，像是惊讶，又像是讨厌，总之眼神并不友善。
　　小柳下意识地退了一步，要不是豪格抓住她的手，她真想转身逃跑。
　　医生把她带进了一个房间里，这个房间和一般的诊室不同，装潢的很舒适很温馨，正中间放这一把躺椅，她被带到躺椅上躺好，医生简单的问了她几个问题，也没说什么病，就给她开了一大堆药带了回来。
　　豪格很重视她的病，每天看着她吃完药，才安心。
　　可是小柳自从吃了这些药，恶梦越发频繁了，这一次梦里的女子更奇怪指着药，不住的摇头，嘴里像是在说什么话，可是小柳听不清。
　　弄得小柳的精神更加恍惚，豪格见她的精神越来越差，劝她说：“把我的存款都转移到你的名下吧！也许这样能增加你的安全感。”
　　小柳没说好与不好，一切听从豪格的安排，不久豪格拿来了一份文件让他签字，细心地帮她翻到了最后一页，她拿起笔刚要写下自己的名字。猛然看见豪格身后站着梦里那个女人，她正冲着她一直摇头。
　　小柳停下来笔，她说：“我想看看内容。”说着就要翻前面那页来看，豪格一把抢过了文件，铁青着脸说：“你不相信我？”作势要把文件撕毁。
　　小柳连忙说道：“别撕，我不是不相信你，只想看看内容，难得有什么不能让我看的吗？”
　　豪格还是撕了文件，坐在一边气呼呼的样子。
　　小柳见他如此摸样，心里的疑惑越来越重。
　　甚至开始审视起豪格来，想想和他认识的时间并不长，不到半年俩人就接了婚，听说他以前娶过四个妻子，不过都去世了，最巧的是每个妻子都或多或少都给他留下了一些财产，他很快就从一个农村小子变成了有钱人。
　　而小柳是她第五个妻子，恰巧手里也有些存款，是父母去世后留给她的，她一直都没舍得花。
　　一个想法突然钻进了小柳的脑子里，她小心的捡起了地上的纸，假装去仍的时候，躲进浴室想要把文件拼凑起来看看内容。‘
　　突然后脑传来一阵剧痛，她被打晕倒在了地上。
　　等她清醒的时候，发现她躺在浴缸里，冰冷的水就要淹到她的鼻子了，她挣扎着想要坐起来。一双大手突然按住了她的头，她奋力的挣扎。
　　那只手突然不见了，她浮出水面，剧烈的咳嗽着，半晌才看见豪格睁大眼睛瘫坐在地上，盯着浴缸里。
　　小柳顺着他恐惧的目光向浴缸里看去，只见浴缸里飘着许多头发，缓缓冒出四个人头来。
　　豪格被吓坏了，嗷嗷叫着有鬼，有鬼……然后疯了一般向浴缸里扑过来，紧接着小柳被一股力量推出了浴缸里，与此同时豪格跌进了浴缸里，他想挣扎被四只手死死按住头，片刻间他不动了，整个人头朝下脚朝上，倒栽在浴缸里侵死了。
　　小柳报了警，警察来很快。拉走了豪格的尸体，小柳坚持让警察挖开浴缸看看，浴缸按她的要求被挖开了，里面果然埋着四个女人，正好是豪格失去的四位妻子。
　　小柳看着这些尸体，她无不悲伤的想，如果不是她们救了自己，也许浴缸下面就会再多一具尸体。
　　后来小柳厚葬了这几位可怜女子的尸体，把她们留下的钱全部捐了出去，她以为这样就不会做恶梦了。可是恰恰相反，她的恶梦才刚刚开始，梦里一个浑身是水的男人站在她的床边，阴测测地看着她，眼睛里喷着仇恨的怒火……
　　突然她惊醒过来，伸手抓起床头柜上的药，猛吃了一大把……


