      　　寂静在喧嚣里低头不语，沉默在黑夜里与目光结交，于是，我们看错了世界，却说世界欺骗了我们。————军师绝笔。
　　我叫肖楪，是一个军师，我自负于自己的才华，从来不懂什么叫做淘汰，什么叫做失败，我偏爱给人拿主意，在他们面前显摆自己的才能，借以蔑视这群悲哀的凡人，谁叫他们只能充当我的配角？然而不知为甚，有人给我冠了个名——狗头军师。
　　我总自诩为唐寅之后，独爱其句：别人笑我太疯癫，我笑他人看不穿。所以别人许我为狗头，我当他们作嫉妒。别人常说三个臭皮匠，顶上一个诸葛亮。我自认比不得孔明的英明神武，但起码顶得过半个孔明，这可不就是一个半臭皮匠嘛，所以我就自称伴虎（半个诸葛半个人，寅年添作虎），可世人见不得我好啊，偏生只看见一个半臭皮匠，就给我弄了个半数顶的名头，叫多了，我反而记不得自己自称什么了，只得了个“狗头军师半数顶”的名头。
　　“半数顶啊半数顶，空有一腔志气，何用呢？”我总是喜欢挂这句话在嘴边。我志向像刘邦一样出生寒门却能立业成朝，我知刘邦爱吃狗肉，所以我也爱上吃狗肉，我知刘邦有痞子之嫌，我也故作风流，无赖街市。但是我虽吃狗肉，却从不吃狗头，似与我的名头有重叠之嫌，所以现在我虽是一贫如洗，无法于官场立身，但我也只当这是因为我顾忌自己的名头，没和刘邦一样吃狗头。我总想，也许我吃了狗头我就是下一个刘邦，下一个皇帝了，但是现在这个皇帝当着也是不错的啊，那我还是勉为其难委屈民间吧，待何时皇帝昏庸，我在吃狗头不迟啊，一朝兴衰在狗头啊！哈哈哈哈……
　　其实在民间我还是很出名的，狗头军师这个名头也是在民间流传最多，曾经有个壮年问我如果他怀疑他妻子红杏出墙却苦无证据的时候怎么办，他说他妻子身体安好却常去医馆，还常与大夫私语，他问起时，他妻子却总推说要给他个惊喜。于是我便是出了一招以牙还牙，教他也出去包个女子，然后故意让他妻子看见，如果她哭着闹着吵着打着便是外面无人，如果她哭着闹着吵着离开便是外面有人，那壮年做了，他妻子却冷着，不哭不闹，仅是干呕着，扭头走了。可我不认为自己错了啊，我想要么是那妻子面瘫，要么就是那妻子是个男人！这么一想我便是劝那壮年赶紧写下休书，却不想那壮年见我似见了仇人似的，咬牙切齿的，叫骂道：“你个狗头军师，真是狗头啊，我怎么会信了你啊。”可我到现在都不知我哪里做错了啊，所以我只当是他这等凡人不懂我深邃的思想，但是这以后我“狗头军师半数顶”的名号却是真正打响了，一出门到处有人点着我喊：“看，狗头军师！”我不禁感慨道，还是懂我的人多啊，我半数顶以后也是个名人了，出门也能是趾高气扬的了。
　　其实我这个人吧，也是个热心肠子，自从出名以后啊，我也是经常受到别人关注，也总有些人会问我些问题，我也喜于给别人打打主意，那些个凡人吧，拿到我的主意的人也一脸的欢笑啊，右嘴唇一抽，左嘴唇一掰，眼珠子一眯，眼看着就快笑哭了，看着这些人那么开心吧，我也就兴奋了，便是更喜欢给人家打主意了。
　　但是啊，别人没问题也就不来寻我，所以我反倒是去寻人家了。可不就有那么一天嘛，打街上来了个傻子，蓬头垢面的，东边挖个萝卜，西边抢只洋白菜，我就自己琢磨着怎么给大伙儿除了这个祸害。我就想着吧，傻子得靠忽悠啊，这些个小打小闹肯定不能引起众怒啊，那我一个人也不能把人家傻子赶走不是，所以我就给自己出了一招，得让这傻子引起众怒啊，就得给他排点儿恶行，这会儿我便是想起那个我认为是红杏出墙的妇女，你猜我怎么做的，我忽悠那傻子说：“你啊，是傻人有傻福啊，我是来自天上的神仙，特地下了普度众生，却未想到你这般可怜，还有一女子也实得命苦啊，这里有两包仙药，一包你自己泡水里喝了，把另一包给那女子喝了，你们就能摆脱疾苦了。”那傻子是傻啊，傻兮兮地看了我一眼，拿着药屁颠屁颠跑了啊，你猜后来怎么着，我给他的是两包春药，等那被我劝导的壮年回到家，看见自己妻子和傻子在床上，气的啊，大吼道：“你这骚婆娘，我还当你是清白之身，万万不想真的被狗头军师猜到了啊，你说！你肚子里的孩子是不是傻子的！不说！那我就打你们这对奸夫淫妇，打到你说！”这看戏的人多了啊，这傻子也是惹到了众怒，挨揍啊，挨打啊，被赶出镇愣是说不出话。我想这回我狗头军师的名号算是更加响了，既给小镇除了一害，还证实了我的前言是对的啊。果不其然，几天后那壮年四处散布他妻子勾搭奸夫，说我的推论很正确，全镇人现在都把我当活神仙啊，我的门槛可是被踏破了，当然现在向我讨教也不得是免费的了，得给银子，或者捎一斤狗肉，我半数顶啊，那是快活似神仙啊。
　　整个人啊，我是直接埋在金银堆里，啃着狗肉，吃饱了，喝足了，给人家说点主意，这么些天就糊里糊涂地过去了，可我就是不满足啊，现在我名有了，钱有了，就是没有权啊，这会儿我便是想到去吃狗头！我也要成刘邦，做皇帝，反正一朝兴衰在狗头，吃狗头谁不会？于是啊，我便是买了五斤狗头肉，连吃了几天，我还在镇里吆喝着：“本仙夜观天象，发现本朝皇帝与本朝命相不合，上天赐我登朝为王的地位，尔等应助我一臂之力啊，待我成王，上天必会降下福报，保佑这方田地。”
　　许是我名头在外响了，或是这皇帝实在不得人心，我竟真是召集了不少人马，揭竿而起，看着身后的壮士兵将，我总有种举兵为帅的壮志豪情，狗头军师吃了狗肉，那我就是刘邦，是皇帝！当然最后我也得发挥发挥自己的本事，谁叫我是军师，思忖许久，记起刘邦不是被项羽绑过父亲嘛，那我就把我父亲丢给皇帝，给他做人质，想以这皇帝的脾性应该和项羽一般，不屑用这些要挟我吧。我就率人将自己父亲一绑，声称这是为了起义的胜利，我父亲是哭着喊着啊，叫我不肖子孙啊，我都不理会，反正这皇帝会放了我老爹我怕什么，就把他押送到皇帝老儿面前，然后我就派兵围城啊，叫嚣着：“你这狗皇帝，把我爹给我放了，不然我就推了你这狗皇帝的宝座。”我想接下来这皇帝应该会把我爹放了，然后我就能安安稳稳当上皇帝了，万万没想到那皇帝却是贪生怕死啊，一把宝剑就架我爹脖子上了，哎呦啊，我只是想让他退回来啊，这皇帝不讲道理啊，哪知那皇帝说：“只有你自刎了，你爹才能回去，如果你不自刎，你爹死在你前面，百姓也会唾弃你个白眼狼，不得民心，必然收兵。”这下我招架不住了，想打下江山吧，又想让我爹活着，这下子该怎么办啊，我明明吃了狗头变成刘邦了啊，为啥我还是不能推到这皇帝。
　　我慢慢提起手，从刀鞘里抽出刀架在自己脖子上，热泪自眼眶溢出，我哽咽道：“史书都是骗我的啊，吃了狗头肉，为啥我还是不能把你推翻！”倏忽，一道声响从我背后传来，我听得出那是卖狗肉的大爷喊的，“军师啊，我觉得吃狗头有悖你的名头啊，便是给你切了狗身子充当狗头肉啊。”一行清泪自我眼角滑落，当那刀片划过我脖间的那一刻，冰凉的触觉，带着我的绝笔走入无声的深渊，还有我生前最后的想法：果然，是因为我没吃到狗头肉啊。


