      　　哈姆是一个有毅力的人，他为了生活，没日没夜地拼搏。终于，在他50岁时，他成为了一个令人羡慕的百万大富翁。但是正当他春风得意的时候，一场意想不到的灭顶之灾却突然降临。哈姆的一笔大生意做砸了，不仅亏光了所有的钱，而且还为此欠下了一大笔债。他边卖了房子、田地以及家中所有值钱的东西，再加上几个朋友出资相救，这才偿还了所有的债务。就在哈姆遭受惨变之际，他的妻子竟带着孩子离他而去了。此时此刻，哈姆内心的失落可想而知：贫困潦倒，自觉没有脸面待在这，便决定离开家乡。
　　一路上，只有一条他心爱的狗和一本书与他相依为命。一个大雪的夜晚，哈姆拖着蹒跚的步履来到了一个偏僻的村庄。可是，村里没有一个人愿意接纳他，无奈之下，哈姆只好漫无目的地继续前行。最后他终于找到了一个茅草棚。虽然落魄不堪，但总算可以栖身，他也不用再露宿街头了。令他意外的是，茅草棚里居然有一盏油灯。哈姆不由长叹一声：哎，虽然找不到可以吃的，但是能有一盏油灯看看书，也算是上帝对我的不薄啊。他走到油灯旁边，用身上仅存的一根火柴将油灯点燃。油灯点起来后，哈姆仿佛觉得身体也变暖和起来。就在拿出书准备读时，一阵狂风冲进窗户，将油灯吹灭了、立刻，四周又一次想入了黑暗之中。随着黑夜的降临，这位老人的心也跌入了谷底。
　　正在这时，一声狗叫声给了他一丝慰藉。哈姆叹了口气，昏昏沉沉的睡了过去。第二天早上起来，哈姆居然发现与自己相依为命的猎狗也被人杀死在门外了。抚摸猎狗的尸体，哈姆悲痛欲绝，他觉得世界实在没有什么值得留念了。他对整个世界几乎绝望了。
　　哈姆环顾了四周，准备再看一眼这个令他痛苦的世界，打算跟这个冷漠的世界告别。他突然发现，整个村子一片寂然。这个晴朗的早晨不应该是这样安静，究竟发生什么事？布姆心想，如果这么糊里糊涂的死掉，自己就会死不瞑目。于是他决定去看看发生了什么。当他到村中时，出现在眼前的居然是一幕惨绝人寰的恐怖景象：到处都是尸体，到处一片狼藉。昨夜里到底发生了什么事呢？依情形来看，恐怕这个村子遭到了匪徒的洗劫。哈姆猜测着，在村中找了一遍，最后发现除了自己，整个村子居然没有一个活口！
　　看到这样，哈姆万分感慨道：这样一场大灾难让这么多村民都送了性命，而我这个想死的人竟然安然无恙，成了唯一幸存者！难道说就连上帝也希望我好好活下去吗？我虽然失去了财富和家人，甚至还失去了最心爱的猎狗，至少我还活着，这不是人生最宝贵的财富吗？
　　从此，哈姆决定坚强地活下去。功夫不负有心人。在他的努力下，哈姆再一次东山再起，过上了幸福美满的生活。


