      　　王家村要进行旧村改造了。
　　王家村的村民瞬间分成了两派，年轻的嚷着抓紧改造，好让他们住上楼房。年龄大的人却不愿意上楼，他们还必须靠种地生活，农具和收获回来的粮食往楼上搬不方便。
　　大队书记王大来在镇里开会回来，他是积极的响应旧村改造的急先锋。镇委书记表扬了他，并表示给予他政策和财政上的支持，并让派出所积极协助王大来。
　　王大来终于连哄带骗加上强制执行，村民的工作全部做通。唯一的阻力就剩下了一棵树。这是一颗谁也不知道它的年轮的大槐树，解放前，还有人组织祭拜他。到了解放后，政府说这属于迷信，大家也就渐渐的忘记了祭拜这件事情。只有在讲老故事时，才会有人提起他。好似祖先在明朝从山西过来的时候，栽下了这棵大槐树。究竟有什么用，就没有人去探寻了。
　　王子固老汉却对这棵大槐树倍加恩宠，常常念叨着要建一座大槐树庙，还拿着族谱不停地翻阅，说这是老祖宗来山东的纪念物。
　　可惜的是这棵老槐树要被砍掉了。因为它正好长在新小区的中轴线上，不得不砍掉。王子固找到王大来，说这属于文物。王大来正向镇上报功，打了包票半个月内全部拆迁完毕。他是坚决不同意留下这棵大槐树。
　　挖掘机开进来了，大槐树下突然来了一群老头老太太，他们坐在大槐树下，坚决的阻止挖掉这棵大槐树。有的老人还痛哭流涕的说，这是数典忘宗，大不敬。
　　王大来叫来联防队，这一帮子二流子却不敢动手打这些老头老太。因为这里面竟然有一个老太太的儿子在省公安厅。
　　王大来抓耳挠腮，眼见得就要靠近自己向上级保证的期限了。怎么办？只能偷砍。他命令挖掘机偷偷的撤走，晚上趁其不备一铲子下去，连根拔掉。呵呵，这群爷爷奶奶大叔大娘们，树已经死了，我看你们还能咋的。
　　到了晚上，挖掘机悄悄靠近大槐树，连灯都不敢开。害怕惊动这些老头老太太。
　　没成想，挖掘机一靠近，王子固就从大树后面走了过来，他打开手电，威严的目光直盯着挖掘机司机。司机慌了神，掉进了土坑里。差一点车毁人亡。
　　王大来见王子固在树旁搭建了草棚子。还安排了几个老头儿临班看护，实在没有机会偷取。思考了一天，决定强行挖掉这棵大树。
　　先让一群联防队员把几个老头老太抬走，再拉上警戒绳，派出所也答应派人来帮助他。
　　王大来得意洋洋的来到大槐树下，一挥手，那一群如狼似虎的联防队员就把老头老太抬了出去。一群壮汉手持塑胶警棍围了一圈，任何人不许靠近。
　　王大来看着气得胡子竖起来的王子固说：“二爷爷，这一回我看你咋办？”
　　王子固不服气地说：“一会就有人来，你挖不了。”
　　王大来看着搞搞举起的挖掘机作业臂，开心地笑了起来。
　　就在要往下落的一刹那，有人高喊说：“我们是县文物局的，立即停止破坏文物。”
　　王大来吓得一个激灵，这破坏文物可是犯罪啊。他赶紧勒令停止砍树。并且赶紧安排酒宴款待县文物局领导。
　　王子固微笑着把文物的牌子挂在树上，并发誓，誓与大槐树共存亡。
　　镇委书记要向县里报功，王家村是他的政绩所在。一听王大来说，小区被迫停止改造，大槐树被定为文物。这个这个，你王大来先回去，等我的命令。书记给当县委书记的大舅哥打了一个电话，大舅哥答应立即组织由县委各部门成立砍树领导小组，务必实现社会主义新农村的旧村改造任务。誓与破坏旧村改造的坏分子作斗争。并且战而胜之。
　　按照县委的部署，首先对县文物局长进行处分，再其次用高音大喇叭对王家村民进行政策法规教育，为了达到教育的目的，高音大喇叭宣传车要二十四小时播放，务必让村民不断的接受教育。
　　大喇叭从星期一一直不间断地吼到了星期三，不分昼夜的高音广播，让村民不堪其扰，痛不欲生。很多的村民都来哀求宣传车撤离或者夜间停播，政府认为这是不可能的事情，因为村民还没有理解旧村改造的意义。
　　王子固也被迫答应砍树，他已经准备好了祖宗灵位，要带领全村人祭拜完了后再让政府砍树。县委书记答应了，只要不激起民怨就行。
　　王子固登上高台，对着西北叩了几个响头，又在香炉里点燃三炷香。他开始念祭文说：“先代高祖，来自朔方。明祖强凌，背井离乡。洪洞一别，黯然心伤。临别植槐，他日归乡。归乡不竟，山东植槐。繁衍至今，是为植槐一王。后生不孝，喜新厌旧。辱庙高堂，今日祭拜，勿忘植槐。莫忘植槐王，今响应政府改造，暂将祖宗记于心中，他日定当择吉日，重建庙堂。”
　　祭文念罢，全村六百余村民一起痛哭流涕，如丧考批，气氛异常悲哀。王大来也受不了了，自己也是植槐王的子孙，怎么可以对祖宗不敬。
　　县委书记很生气，他当众罢免了王大来的书记职务。然而村子里没有人愿意担任村支书。因为他们不愿意砍树。
　　过了几天，县委书记终于忍无可忍，下令武警部队协助砍树，必须完成任务。
　　武警部队的大卡车进了村子。村民都吓跑了，挖掘机又举起了高高的作业臂，就在要挖下去的时刻，又被阻止了。这一次，所有的人员，悄无声息的撤离了。
　　第二天，大家惊奇的发现，大槐树上挂上了省一级文物的牌子。树的四周，被安装上了护栏，不许人们靠近大树。第三天，施工队进驻，开始建植槐王庙。王子固被任命为民俗指导员。
　　一个月后，大庙建成。
　　又是一个月后，著名美国华侨实业家，植槐王第三十一代传人，王大金回国祭祖。大槐树从此具有了国际意义，植槐王移民山东后，又向南方迁移至福建和台湾。从山西来的王姓族人分为三大支，一支为望槐王，一支为靠山王、敬山王，还有一支较大的族群为植槐王。
　　王子固看着自己也必须买票才能进入大庙，摇了摇头说：“植槐王啊，还是要靠外国人来保护啊。”

