      　　晴朗的周末，走在路上，偶然发现一家没见过的茶馆，喜欢尝鲜，我便走进去。茶馆里边的装修很是复古，馆里的大多东西都是木质的，让人有种心旷神怡的感觉。
　　“你不要每次都在这里傻站着，那边的客人要点菜啦，快去，那么笨。”刚走进馆内，我便听到了训骂声。站在柜台内的一名身着西装的男人指着稍远处的方向，只见靠在木柱上的一名服务员迅速收起了手里把玩的手机，拿起菜单往馆内深处走去。
　　那个服务员看似眼熟，我瞧了瞧他的背影便往柜台走去。
　　“你好，那边有位置。”柜台内的一名女服务员说，一旁的身着西装的男人皱着眉头四处张望着。我点了点头。
　　“刚刚那个服务员是叫孙晓东吗？”我问了问那个男人。男人看着我，脸色慢慢转好。
　　“是啊，你们认识吗？要不要叫他过来陪你一起喝茶。”男人说。
　　“不必了，他挺忙的，不打扰他了。”说罢，我便走到靠近门口的位置坐下。
　　或许是那位常皱眉头的经理管理得当的缘故，这家茶馆的服务员态度相当不错，每个服务员都面带微笑，行为举止都十分文雅。
　　“先生，需要点什么吗？”一名女服务员递过菜单。我看了看菜单，菜肴的名字都很独特，有些菜名让我想起了过去的往事。
　　“先给我一壶玫瑰茶吧。”我草草翻阅两页便合上菜单。服务员记录几笔，收起菜单便准备离开。
　　“等等，你好，我想问问孙晓东为什么会在这里当服务员。”我敲了敲桌角，问道。
　　“这个我就不大清楚了，如果需要的话我去帮你问问经理。”服务员转过身微笑着说，我点了点头。
　　“那再给我多加一个杯子，谢谢。”
　　孙晓东是我的一个小学同学，那时候我对他的记忆并不是那么深刻，只记得他是个富家子弟，时常炫耀自己的庞大家族，作为同桌的我当时家境一般，也只是草草听听罢了。
　　身边的几桌都是结伴同行的人，我把弄着手机，避免着不必要的尴尬。刚才的那个男人走过来，坐在了我的对面。
　　“你好。”那个男人说。
　　“你就是这家茶馆的经理吗？”我问，那个男人笑着点了点头。
　　“你是孙晓东的朋友吗？”经理说。
　　“也不算什么重要的朋友，只是同学罢了，我只是好奇，他那么一个有钱人为什么会做一个服务员。”
　　“挺多人问的，也是无奈啊。”经理说。此时，服务员端来一壶茶和两个杯子，我接过茶壶，将茶水倒上了茶杯，递给经理。
　　“谢谢。”经理说。
　　“和我说说他的故事吧。”我说着，品了一口茶。
　　“他之前是很富有，但出了一些事情，可以说是家族矛盾吧。”经理说着，也品了一口茶。
　　“什么事情。”
　　“一场病。”
　　“他得病了吗？”我惊讶的问。
　　“不是他，是他的外公。”
　　我有点印象，五年级那会儿，孙晓东确实说过他的外公得了绝症，还因此辍学一年，老师不得不给我重新安排一个新同桌。
　　“他外公得病那会儿挺早了吧，是什么样的病啊？”我问。
　　“听说是肝癌，还是晚期。”经理说着，摇了摇头，显得几分无奈。
　　“他们有接受治疗吗？或是放弃？”
　　“我倒是觉得放弃好一点，可他们一家子还是妥协继续治疗。”
　　我是医学院毕业的，对医学也是颇有了解，对于现代医学技术来说，肝癌晚期几乎是没法治愈，而治疗的方案大多是化疗，无止境的化疗。
　　三年级那会儿，我见过孙晓东的外公，那老爷子有五个女儿，只有一个儿子。那时是大年初六，他带我去他外公家吃酒，让我亲眼见见他庞大的家族和“金碧辉煌”的房子。他的家族确实庞大，矮小的我在人群中显得渺小。他们家的人挺孝顺，一个个子女都送外公大把的红包和精致的礼物，我没有呆多久，晓东也沉积在家族的欢乐中，全然不知我提前离开了。
　　“他们每个月都要去一趟医院治疗，每一次治疗对于我来说都是天文数字。”经理说着，把茶杯一放，让服务员端来了一碗瓜子。
　　“谢谢。”我也没客气，抓起瓜子嗑了起来。
　　“以后要多光顾我们茶馆啊。”经理说着，我笑着点了点头，沉默了片刻。
　　“还是决定治疗了啊。”我说。
　　“早的时候我是在对面那边开饭店的，那时候他外公的儿子和女儿们在我的饭店包厢里开了一个会，我也就恰巧听到了他们在争论。”经理说。“有几个女儿觉得放弃治疗安度余生，但是儿子和另外几个觉得不给治疗太残忍，之后议论下来也就给治疗了。”
　　“那钱是谁来出的？”我问。
　　“说起这个就有意思了。”经理说着，向我靠过来，张望了四周，放低了声音，继续说。“他家舅子是个聪明人，在老爷子还没诊出来毛病的时候说过就算是一百万也给老爷子看病，可在老爷子刚诊出毛病第二天，他就说分摊出钱，可把老爷子的几个女儿气的。”
　　“那几个女的怎么说。”
　　“还能怎么说，老爷子发话了，那几个女儿都是孝顺女，一个个都很自觉，有一家子特别富有，便让那家女儿多出一点。”
　　“有钱是要多出。”我自言自语道。
　　“那家子可惨咯，钱再怎么多也是辛苦赚的，那家子刚弄了套房子就给卖了。”
　　“老爷子最后怎么样了。”我问道，手中的茶杯一直端着。
　　“进口药不给报销，这一把一把的钱花出去还是不见效，老爷子还是走了。”经理叹息着，品了口茶。
　　“后来呢，怎么的，还没解释孙晓东怎么在这了。”我问。此时，孙晓东端着吃完的空盘子往后厨走去。
　　“这家伙天生的公子哥气，干活也不利索，我也是看他可怜勉强收他做工，去年刚来的。”经理说。
　　“看出来没，他就是那最富有的一家子，以前我还向他家借过钱的呢。”


