      　　郭国今年9岁，上小学3年级。虽然很调皮，但伙伴却不少。最近不知怎么的，突然大家都不愿和他一起玩了。
　　江晓军和郭国是同桌。过去他俩关系可铁了，今天因为一块橡皮的事，也闹得不愉快。上自习课的时候，郭国在做语文作业，一道题写错了，见江晓军前边放着一块橡皮，拿过来擦了一下，就放回了原处。哪知江晓军竟生了气，拿起橡皮就扔到窗外。郭国说：“真小气！”江晓军回击道：“你才小气呢！”“明天我买一块还你！”“我不稀罕！”接着江晓军就在桌子中间划了一道线，说是今后要以线为界，互不侵犯，更不许随便拿人家的东西。郭国说：“不拿就不拿，有啥了不起！”心里却没有当回事。
　　放学的时候，江晓军没等郭国就走了。他俩的家住在一个小区，过去都是一道来一道去，整日形影不离的。郭国知道江晓军还在生气。见他把语文课本丢在了桌上，就拿起来从后面追了上去。郭国本来是想讨江晓军的好，缓和一下关系，哪知却把江晓军惹得更恼：“我不是说过吗，今后不许拿人家的东西！”郭国说：“你丢了东西，我帮你拿回来，也不行？”江晓军说：“那也不行！”一伸手把书从郭国手里夺过来，往书包里一揣，一转身气呼呼地走了。郭国小心翼翼地跟在后面，一直到家门口，江晓军都没有理他。
　　第二天早晨上学，郭国一下楼，就看见了江晓军。江晓军肯定也看见了郭国，可他却装着没看见一样，加快脚步向前走。郭国紧跑几步追了上去。江晓军说：“讨厌！别老跟着我！”郭国从书包里拿出一块橡皮：“还你一块橡皮。可好使了！”江晓军说：“不要！”郭国就上去要把橡皮往他书包里丢，江晓军回手一掌，就把郭国的手打到一边，橡皮也被打到路边的草地里不见了。这时，江晓军的妈妈从后面骑着自行车过来了，她对郭国说：“以后别跟我们家晓军在一起玩。”骑到江晓军跟前下了车，说：“儿子，妈妈带你一截。”就将江小军抱上了车，骑着走了。
　　郭国好委屈，眼泪都差点下来了。
　　上午第一节就是语文课，老师叫江晓军站起来朗读一篇新课文。江晓军没有语文课本，没法朗读。老师问：“你的课本呢？”江晓军低下头小声道：“妈妈烧了。”老师又问：“妈妈干嘛烧你的课本？是不是你干了什么坏事？”“没有。”“我才不信呢！”郭国见自己的好朋友被老师逮住不放，赶忙把自己的课本翻到新课文那一页，推到江晓军跟前。江晓军把课文朗读了一遍，老师这才没有为难他。
　　下课了，江晓军的妈妈来了，把一本新买的语文课本递给了江晓军。接着就把老师拉到一边。他妈妈跟老师很熟，两人在一起说了好半天，最后只见老师点了头，就把江晓军和一个胖子同学叫到跟前。同学们不知道什么事，都停住嘻闹，站在一边听他们说话。原来老师要把江晓军的座位调到前排去，叫那个胖子同学把座位和江晓军对调一下，说江晓军眼睛近视，有时看不清黑板上的字，叫胖子同学发扬一下风格。胖子同学说，他愿意把座位让给江晓军坐，但他不同意坐江晓军原来的位子。老师问为什么？胖子就是不说。老师没办法，只好叫几个同学把自己房间里一张旧桌子抬进教室，才把矛盾解决了。
　　郭国现在一个人坐一张桌子了。不知怎的，心里却有一种说不出的孤单。
　　这天下午放学，郭国一个人背着书包往家走。走到一个小书摊前，见江晓军正那里买书。实际上是江晓军有意在等他。今天上午朗读课文，郭国帮助了他，够朋友。他把新买的一本故事书送给了郭国。郭国很高兴，要和江小军继续做朋友。江晓军说做朋友可以，但不能老是跟着他，特别不能让他妈妈看见两人在一起。郭国有点不明白。江晓军犹豫了一下说：“看在我们是铁哥们的份上，我就告诉你吧，你可别生气！”郭国发誓说：“不生气。”
　　接着，江晓军就告诉郭国，妈妈不让他跟郭国一起玩，是因为郭国爸爸得了“乙肝。”说那病很难治，而且传染可厉害了，特别是身边的人，被传染的危险最大。大家不愿和郭国在一起玩，是因为怕传染。
　　郭国说：“我又没得那病。”
　　江晓军说：“你得没得，自己说的不算，得去医院检查。医院说你没得，人家才能信。”
　　郭国问：“要是医院说我没得那病，是不是我们就可以在一起玩呢？”
　　江晓军说：“那当然了！”
　　郭国回到家，就问爸爸是不是得了“乙肝”，说同学们都怀疑他也得了“乙肝”，不跟他玩了。郭国爸只好把自己得病的真实情况告诉了他。说“乙肝”并不是那么可怕，传染也是可以防止的。他们家里已经采取了很多措施，一般情况下，郭国是不会得这种病的。郭国不相信，就缠着爸爸带自己去医院检查。
　　郭国爸就安排了一个时间，父子俩都去医院验了血。化验结果：郭国各项指标都是阴性，肝功能良好；郭国爸肝功转阴，是恢复期，不传染。郭国高兴极了！
　　第二天，郭国就把化验单带到学校去了，见到同学就拿出来让人看，大声宣布：“我的肝功能正常！我没有得‘乙肝’！”
　　这张化验单果然起了效果，同学们也不再回避他了。郭国又有了朋友，又有了欢笑。
　　这天放学后，郭国正跟几个住在小区里的同学，在广场上玩“狼抓羊。”郭国是“狼”；江晓军是“羊头”，后面的几个同学依次抓住前面同学的衣服，充当“羊尾。”郭国左右出击，“羊头”江晓军张开两臂，左护右挡。郭国来了一个“声东击西”的诡计，瞅准空子直扑“羊尾”，“羊头”江晓军一见不妙，立即冲上来，将“狼”紧抱不放。两人滚到地上，笑成了一团。
　　这时，江晓军的妈妈骑着自行车下班回来了。一看到这个情景，脸一沉，就下了自行车。他冲滚在地上的孩子们大喊了一声“江晓军”，江晓军立马翻身起来，向妈妈走过来。妈妈将自行车支好，抓住江晓军往跟前一拽，就伸出巴掌，在他的屁股上狠揍起来。一边揍一边骂道：“你这个不争气的东西！不让你跟他在一起玩，你偏要跟他在一起玩！叫你不长记性！叫你不长记性！”江晓军哭着说：“他有医院的化验单，没得那个病，不会传染的！”妈妈说：“现在没得，你能保证今后也不得？他们一家人天天在一起，你知道他身上有没有那种病毒？回去叫你爸再收拾你！”说罢就拖起江晓军往家走。
　　同学们都不吭声了，各自都找个理由，悄悄回家了。
　　郭国心里好委屈，一路哭着进了家门。
　　郭国爸问：“郭国，谁欺侮你了？”
　　郭国哭得更伤心：“爸爸，就怪你，你为什么要得那种病呢？”
　　郭国爸知道郭国为什么哭了，叹了一声气，一头坐了下来：“可爸爸已经得了，有什么办法呢？”
　　郭国说：“那我怎么才能找到朋友呢？”
　　郭国爸说：“郭国，爸对不起你，让你受委屈了。哎！现在这人啦，怎么都这样呢？”说着竟也哭了起来。
　　郭国第一次看见爸爸哭，就慌了：“爸爸，你怎么也哭呢？”
　　爸爸说：“我也没有朋友了。”
　　郭国想，爸爸有病又没有朋友，一定比自己更痛苦，就擦去眼泪，对爸爸说：“爸爸，别哭好吗？我们做朋友！”


