      　　洪益倡在很小的时候，就常被痴迷川剧的老爸背着抱着出入剧场，听了很多戏。读中学时，就能念唱部分戏文，成了有名的票友，学校演出经常粉墨登场。尚未初中毕业，恰遇国家遭遇三年自然灾害，调整政策，学校被压缩精简，就返乡了。
　　他深感糊里糊涂躺着中枪，种地不心甘，饭碗何处寻呢？
　　隆盛镇有几个川剧爱好者搭了个草鞋班四处演戏，洪益倡上门自荐，很快入行。那时他年轻，扮相好，嗓子又清亮，演出很受欢迎，此后一发不可收拾，成了班子里的生角台柱子。
　　之所以称之为草鞋班，是因为这个班子起自业余，没经过科班训练，所以演出时随心所欲，台风混乱。略举一例，有个角儿演张飞，锣鼓一响，急忙持矛上场，忘了戴胡须，气昂昂向对手自报家门：“吾乃燕人张翼德是也！”台下哄堂大笑，对手一看，忙搭梯子让他下台：“张苞娃娃休得欺哄老夫，快去叫你老爸前来受死！”这角儿走个圆场退下戴上胡须，再上场大呼：“张飞来也！”
　　洪益倡本来因求学受阻，变得愤世嫉俗，所以更易受到那些不良习气的影响，在演出时马马虎虎，甚至开玩笑，从中取乐。有次他扮诸葛亮，叫魏延附耳来密授妙计，他凑着人家耳朵嘀咕：“有空不，给我当三天儿。”可怜那扮魏延的心里爆十二万分火气，脸上却作佩服状，口里还不得不大呼：“好呀！好呀！”下来气得甩袍抛刀，洪益倡心里那个爽呀，把这笑话在茶馆里讲了十几回。
　　还有一次演巜托国入吴》，剧情是勾践入吴当俘虏前安排国事的经过。开戏时有四个大臣依次出场，一人一句亮角色，交代本剧背景。那时的剧本没定稿，靠班子口耳相传，这四句是演员自编，对戏后记住自己那一句。演出开始，第一个演员唱：“吴国兴兵报世仇。”第二个唱：“越国战败一旦休。”黄一倡走第三，他该唱“兵临城下战火急，”可他却把第四个的台词“君臣遭困作俘囚”唱了，老四一听急了，我出场该唱什么？连念几个“这，这，这”，难以为继，急归急，锣鼓一响得出场，装模作样走两个圆场，张不了口，幸好鼓师拖延，帮腔演员一激灵，帮唱一句“大殿托国心如秋。”才敷衍过去。下来老四找到他：“龟儿子，台上整我的冤枉啊！害得我打几个结巴。”洪益倡满不在乎：“你也是哦，现编一句呀，你没听人说，演戏的是疯子，看戏的是傻子，疯一疯好耍呀。哈哈！”
　　后来，国家经济形势好转，县府将戏班子接过来，组成县川剧团。又从嘉陵市调来川剧名角王仁杰任团长。王团长到任后，多次强调整顿演出台风，要求严格入戏，杜绝演出随心所欲开玩笑的现象。大多数演员都有了进步。唯有洪益倡仍我行我素，时不时在戏中为难配戏演员。
　　王团长为了纠正益倡的恶习，就与他合演《酒楼晒衣》。王团长扮陈商，益倡扮罗德。剧情是陈商勾引了罗德（本名蒋兴）的妻子王三巧，使她红杏出墙。经商途中，上酒楼与偶遇的罗德饮酒，酒酣耳热之际，陈商脱下王三巧赠与的珍珠衫晾晒，引起了罗德的注意，陈商竟把艳遇炫耀给他听。陈商说到在枣阳初遇王三巧时，这益倡老毛病犯了，他竟然乱编台词：“枣阳只有个王三跑，哪有什么王三巧？”要是换了别人，这剧情就发展不下去。王团长经验丰富，也编台词转弯：“兄台健忘了，连枣阳第一美人，蒋兴的老婆王三巧也记不得了呀？”益倡没辙了，他扮的蒋兴呀，记不得王三巧说不走的，也只好顺势下坡：“哦，记起了，有那个人。”见他不依规矩，王团长接下来也给他挖个坑。讲述上下王三巧绣楼时，就编台词说：“我记得清楚得很，上七下八，上楼七步，下楼却是八步，你知道啥原因吗？”益倡一时反应不及，就说：“这个……”王团长又问：“哪个？”益倡急得冷汗直冒：“那个……”下面观众见他应答吱唔，好久接不上腔，吼起来了：“乱拖戏，退票！退票！”王团长又搭梯子让他下台：“那蒋家第一级楼梯很高，登上去容易，下来恐怕王三巧的三寸金莲踩不稳，会跌倒，就在旁边垫了块石头。先踩石头再落地，就稳当了，所以上七下八。”这剧才顺利演下去。
　　下场后，王团长找他谈心，启发道：“我今天为难了你，不对。你也尝到演出时乱开玩笑的苦果，望你以后吸取教训，不要这山望着那山高，认真演戏。我也听说过了，你读书时社会给你开了个玩笑，没升上学，但那也不能成为玩笑人生和工作的理由哦。”
　　从此后，益倡变了个人，一心一意认真跟王团长学戏，有了进步，从心底里爱上了这门工作。
　　到文革时，社会又一次左右了益倡的命运，理由是剧团尽演封资修的传统戏，被砸烂了，演员们全改行，益倡和同事去印刷厂当了工人。
　　十年动乱结束，政府一纸通知发给益倡们，拨乱反正，百废俱兴，恢复剧团，回去上班。大多数同事扯碎了通知，不愿再登台。益倡说那么做对不起王团长，于是他重操旧业，又登台唱戏。
　　后来十几年老同事与他见面，总问他悔不悔，厂里有奖金，比惨淡经营的剧团待遇好多了。劝他丢了那门叫化子手艺，益倡总是笑笑：“我喜欢演戏，就别再折腾了。”
　　剧团越来越办不下去了，除了演出，还靠靠租场子和放录相等打补充，总算拖到2008年，剧团解体。益倡退休了。
　　和老同事喝茶时，现在大家都羡慕益倡事业单位退休，比企业退休的同事多拿几大百，益倡边掏茶钱边说：“谁叫你们不听王团长的话，不好好唱戏，半路当逃兵呢？现在我们这伙人不上班了，参加玩友协会吧。”
　　于是这批老戏骨又合在一起，年节唱几出大戏，平常人们办庙会，红白喜事，都请他们去演出，这班子比初搭台时，还红火几分呢。



