      2016年的年初，第一场雪踩着料峭寒风的乐调而来，映白了墨青色的砖瓦房。初雪将至前，我跟随父亲回到老家。
两个人住进破旧的老房子，斑驳的墙体露出青灰色的砖体，年久失修的旧木门吱呀呀乱叫。而这严寒的天气里，我们取暖的工具只有一台老式煤炉。
还家前，本以为今年是个暖冬，我和父亲并没有带过多的衣物御寒，看着父亲紧紧围坐在煤炉旁搓手取暖，我很是心疼。
天空刚刚放晴，我便跟着父亲坐车进了县城，在银行取完钱后就直奔商场。琳琅满目的商店里，父亲在黄金饰品的柜台前站定。
我放慢脚步走在他身边说：“爸，你想买这个戒指吗？您闺女帮你买了吧。”
脊背微驮的父亲连忙拉着我离开，匆忙之中被从天而降的纸屑落了满头，他却浑然不知。
略显蹒跚的脚步一直到二楼的拐角才停下，父亲皱着眉头对我摇摇头说：“别在外人面前露财，一个姑娘家的，危险！”
我踮起脚尖拿下他头顶上的纸片说：“这不是还有你在我身边吗？我不怕坏人。”说罢我牵起他的手，那满是老茧的大手给我一种无声的安全感。
父亲别扭的轻轻挣扎了几下，索性任我牵着，为父亲买过羽绒服之后，我手拿单子付款后，又和父亲一起去逛商场，转了近半个小时，刚好走到我第一次付款的柜台前。
恍惚间，手臂被一阵大力拉紧，我猛回头看见穿着制服的男收银员一脸愤怒：“你这个人怎么这样，这张一百的是假钱。”说罢，他强行把一张沾满胶带的人民币塞到我的手中。
我整个人被这出其不意的事情搞懵了，呆呆的看着他在一旁喋喋不休，这时，父亲拿过我手中的钱扔在那个男收银员脸上说：“你这么大小伙儿讲讲理成不，我们付完钱都半个小时了，现在你跑过来说这钱是我们的？我们的钱是刚从银行取出来的，你见过那家银行出来的钱上都是胶带的？”
父亲生气的瞪大眼睛，呼吸因斥责而变得有些急促，捂着嘴咳嗽两声。这几声咳嗽落尽我耳中，我顿然如同清醒了一样，赶紧上前轻拍他的后背。
我抬起头与那蛮不讲理的男收银员对视：“你说这假钱是我的，我要是否认你也不会详细，当然，你的诬赖我也不会就这样息事宁人，咱去把监控调出来看看，这张钱要不是我的，咱法庭上见。”
一心找替罪羊的男收银员面目扭曲，恼怒的视线一直徘徊在我和父亲身上，最后捡起地上的钱离开。
围观的人群开始对男收银员离开的背影指指点点，也有人上前劝他消消气，眼看着人越聚越多，我也不想把事情闹大，带着父亲匆匆离开商场，进了一家面馆。
等待的间隙，我握着父亲的手说：“爸，以后可别这么冲动了，万一他动手伤着你怎么办。”
父亲沉默了许久，严肃的看着我说：“这种人你不能纵容，你越是忍让他就会越得寸进尺，再说了，爸也不能看他欺负你。”
当我正要说话的时候，面上来了，父亲抬起手将覆盖在表面的几片薄肉挑到我碗里，我夹起肉正要往他碗里放的时候，父亲用筷子挡了一下说：“你吃吧，我这年纪大了，肉吃多了不消化。”
我知道平时的父亲吃三个猪蹄不在话下，但我没有戳破他的“谎言”，只是模糊了双眼，这时，父亲突然出声：“爸老了，但心还没老。”
听完他这句话，我的泪水如断了线般落下，害怕父亲看我落泪会难过，我偷偷扭头擦干泪，佯装淡定的吃面。
我懂得父亲话里的深意：时光易老，爱依旧


