      　　水高傲的对鱼说：“我就是你的生命，你的一切，没有我你会瞬间窒息，所有臣服吧！你只能屈服我，我才能供给你滋生的养分。”
　　鱼说：“水！谢谢你给我生存的养分，可是我不能屈服与你，我不能做你羽翼下的奴隶，因为我更向往蓝天大地，自由自在的呼吸。”
　　哈哈……水狂笑道：“高傲自大的鱼呀！你会为你的盲目付出代价，去吧！你找你的自由，去找你的蓝天大地，看看那里的环境能不能让你活上一分钟。”
　　鱼沉默了，默默的浮出了水面。一股空气几乎让它窒息，他恐惧的缩回了头，大口大口的呼吸着水。
　　水的笑意更大了，他虽然没有廖侃鱼，可鱼的心如刀割一般疼痛。为了缓解这种撕心裂肺的痛，他又一次钻出了水面，这一次呼吸进去的空气，并没有刚才那么痛苦，可还是令他难以忍受。
　　他只能放弃再次回到水中，水嬉笑着掀起了水花，把鱼打到了水底，鱼在水花中翻腾摆尾，他是在向冲出水面做努力。
　　水看着执着的鱼，嘲笑着，羞辱着，鱼并不在意，他只是一遍一遍试着浮出水面。试着一次比一次坚持的时间长久。
　　最后鱼老了，他唯一留给儿子的遗言就是，冲出水面，去陆地生活。
　　等他儿子的儿子死去之后，鱼的样子变了，长出了会呼吸的腮，能在水面上坚持更长的时间，最后鱼的子孙出了脚，用脚他们爬出了水面，来到了陆地。
　　几个世纪以后水还是水，鱼却变成了会行走的鱼。


