      　　那是十几年前的事了。
　　我家乡在黄土高原荒僻的小城一隅，那时候改革开放的春风刚吹到家乡的村镇没几年。90年代初期，村子里没有供应百货的商店。乡亲们平常的生活用品，还得去五里之外的镇供销社里购买。但“油盐酱醋”这些常用的吃食佐料，村子里还是有自家产制的。村东头三爷家就是开“榨油坊”营生的。但我记忆最深的，还是幼时“麦麸换醋”的那些事儿。
　　那时候没有人工合成醋，西北农村产制的食醋都是以麦麸、小麦、大米等谷物酿制的。我们村子里有一户人家就是以“酿醋卖醋”为生计的，若按辈分细细推究起来还与我家有点亲戚关系。
　　记得那时候我还在读小学。每天母亲在田里劳作归来，赶忙给我们姐弟烧火做饭她在厨房擀好面条，开水快要煮开的时候。往往发现没有食醋了，这时候我脖颈上戴着皱巴巴的红领巾，甩着脏兮兮的黑胳膊刚好跨进家门。我心里正盘算着搬把凳子，坐到新买的电视机前面看会儿每天中午连播的动画片。却被母亲喊出了屋子。我撇着嘴极不情愿的站到院子里心里深知换醋的艰险，一路拐弯抹角的走去村东头，路上坑坑洼洼深一脚浅一脚的不说，还可能被邻家的大狼狗追着屁股咬。
　　可我是家里唯一的男子汉，每次亲戚来家里做客带来的精致饼干、时兴果子，母亲都背过姐姐暗自把大半分给我吃。现在轮到跑腿的活儿，自然也该我出马了。母亲在仓房里盛了几碗麦麸，装在旧式带拉环的布袋子里又找来装醋的塑料壶。我提着沉甸甸的麦麸出了家门，由于那时个头不高布袋子都快蹭到地面上，索性翻过手腕将袋子扛在肩膀上。左手重如千斤，拿着空壶的右手却乐得自在。我边走路，边用脚尖踢着空壶响。那种沉闷的咚咚声，和过年时敲打的“牛皮鼓”发出的声音有些相像。我回想着过年时敲锣打鼓的那股欢快劲儿，有节奏的踢着空壶走路也算是在漫长的换醋路上自娱自乐吧。
　　夏月天的中午时分，毒热的太阳晒的知了伏在墙头上没完没了的叫唤着“热啊热啊。”大狼狗也挑着荫凉，自顾自的蜷在房檐下闭目养神。最让我苦恼的倒是各家饭菜香味的深重诱惑。我在幽长的村巷里走，各家厨房外的烟囱里冒着焚烧秸秆的灰烟，随着墙头风弥漫过来的当然还有饭菜的香味，我提着鼻子走路。一会儿闻到熟悉的炒土豆丝，我就深呼吸几口点点头“嗯！香油少放了几滴”一会儿闻到炒尖椒的香味，我又点点头表示炒的够辣了，不由自主的打个喷嚏。一会儿又是拌黄瓜的清香，我又点点头冲着那家人院墙轻呼，应该放点芝麻的。
　　人小腿短，约莫走了二十分钟我才到酿醋的那户人家。他们家人已经围着饭桌吃午饭了，看着我提着麦麸吃力的迈进门槛。大伯笑笑，说给我舀饭吃我心知是客套话，就说自家饭熟了就等着醋了。大伯放下手里的饭碗，将我带到酿醋的小跨院里那是几间老旧的草胚房子，房檐下一条水渠黑乎乎流着酿醋的废水。还未走到醋坊，就已经闻到浓浓的酸醋味似乎还混合着幽淡的稻香味，但绝不是现在市面上廉价袋装醋的辛酸气味。丝丝缕缕的香醋味儿，爬进鼻孔里大脑也瞬间清醒了许多。
　　大伯用杆秤过了麦麸的斤头，还说给我知道我那时思维混沌，真是应了老家奚落人的那句话“连秤都认不得”我讪讪的笑着，随便它多少斤赶紧灌醋好了。酿醋的屋子光线很是暗淡，几只四尺见方的大水缸盖着黑色的木盖子。旁边一只槽缸，下面像小男孩扶着丁丁撒尿一样不断有水注从里面流到暗池里，至于酿醋的详尽工序直到现在我也无从知晓。只知这种酿造“麸醋”的工艺，最早是从四川兴起的。
　　从浓味的醋坊出来，手里已是大半壶黑醋提着沉甸甸的坠手。我甩着空布袋子作耍，为图新鲜好玩从他们家后院绕另一条路回去。那条路两边少有人家，一排排笔挺的白杨树在微风中扑簌簌的抖动着新绿的叶子，满地都是穿透树林的细碎的阳光。树林里还隐约着一堆堆的坟丘，据说是上一辈的酿醋人长眠在此那荒草早已长满了坟头。
　　随着社会经济的大发展，村子里与城里的大商城加盟连锁店已开有五六家大小超市，且别说“油盐酱醋”等日常吃食各种的百货用品、五金器材、电器设备也是一应俱全。近年随着新农村建设，专门服务电商平台的快递门店也会尽快设立。到那时，乡亲们想吃山西老陈醋、还是镇江香醋、或是江浙米醋只需动动手指，两三天就能从千里之外的产地送到家里。
　　长期食用好的酿醋，有利尿、降血脂降血压的功效。只是现在人工合成醋太普遍了，人们只贪图表象的“色香味”却忽略了里边许多损害健康的添加剂、防腐剂。老家酿醋的传统工艺，随着老一辈相继逝世早已没落不在了。我这辈子恐怕再也吃不到那种纯正的麦麸醋了，倒也是件憾事。


