      　　张土豪要给儿子张小豪找一个对象，要成为土豪家的儿媳妇可不是件简单的事情，光看这张土豪给他未来的儿媳妇设定的条件，就足以让很多自以为凭借美貌能嫁入豪门的美女们退缩，张土豪给未来儿媳妇设定的第一个条件就是学历，最低不能低于本科学历，第二个条件就是会做家务活而且还是各种家务活都能干的类型，第三个条件就是必须还得会开车，光看前面这三个条件就足以让很多自以为是的美女打退堂鼓。
　　这一天，专门为土豪介绍征婚对象的土豪婚介公司就给张土豪推荐了一个姑娘，这个叫美美的姑娘跟张土豪的儿子年龄相当，美美在土豪征婚报名简历表上写着，她是研究生学历，不仅会做各种家务活而且还会各种园艺，尤其擅长驾驶技术已经开了五年的车！
　　张土豪就让这个叫美美的姑娘来自己家，张土豪打算先利用三天时间试探一下这个姑娘的真本事，于是当美美来到张土豪家里的时候，张土豪就把他的保姆，园艺师，司机都叫到跟前说：“你们可以先休息三天，这三天我让这个叫美美的姑娘代替做你们的工作！”这三个人心里都明白这是土豪先生要测试一下这个姑娘的真本事，于是三个人都先回了家。
　　第一天，美美这个姑娘就要展示她的园艺才华了，张土豪非常放心的把花园里那些价值几十万的名贵花卉交给美美修剪，哪知到了晚上张土豪到花园里一看顿时就傻眼了，只见那些名贵的花卉都被美美剪坏了！张土豪心想剪坏了就坏了吧，估计这个美美的做家务的能力应该不会太差。
　　第二天，美美开始施展她的做家务的能力，张土豪放心的把他的一些衣服交给美美洗，哪知等到晚上张土豪回家一看，他的那些衣服都被美美洗坏了，原来这个美美竟然连高档的洗衣机都不会用，每一种不同布料的衣服都被她洗的不成型了！张土豪还是心存侥幸的想这个姑娘的驾驶技术应该不会和做家务的能力一样差。
　　第三天，张土豪就让美美开着自己的豪车，张土豪坐在车上要看看美美的驾驶技术，哪知一路上美美开着车左右摇晃，张土豪感觉自己这哪是坐专车简直就是坐过山车！张土豪坐着美美开的车不停的呕吐，最后实在无法忍受的张土豪大喊一声“停车！”哪知极度紧张的美美竟然一下子就撞到了树上，张土豪一下子被撞得晕了过去！
　　当张土豪醒来的时候发现自己躺在医院里，而那个美美就坐在张土豪的病床边，张土豪看着美美就想到自己的车撞到树上的危险镜头，心有余悸的张土豪问美美：“姑娘你不是说你开了五年的车吗，你的驾驶技术不像是开了五年车的司机呀？”美美也是一脸茫然说：“实在对不起土豪先生，我原先一直都在老家开拖拉机，都开了五年了，没想到您的这车跟拖拉机开着不一样呀！”

