      　　凌晨两点多，老李刚从朋友的婚礼现场出来，喝得烂醉如泥，走路踉踉跄跄的，却始终不让人扶。打着浓重的饱嗝，和朋友一一挥手道别之后，他就跨上了自己的二轮摩托，准备往家赶。
　　盛夏的晚上，空气中充斥着炎热的气息，老李早就脱了上衣，光着膀子摇摇晃晃在漆黑的夜里。冷不丁，前方却突然窜出来一个人来，吓得老李急忙踩了刹车，酒都醒了大半。
　　这要说老李反应还算迅速，酒精虽说让自己意识不清，但关键时刻还算不耽误事。方才那一下要没能刹住，这指不定要发生什么事呢！只不过事情来得太突然，这车是刹住了，老李自个儿却滚落几米，脸朝下直挺挺地趴在了路旁的树丛中。
　　“这也太衰了吧！”老李从草丛里爬起来，摸着摔得生疼的屁股，忽然心底就升起了一股无名之火，“让我看看是哪个缺德的家伙，非揍死你不可！”
　　说话间，老李隐约看到面前一个穿着粉红短裙的女人正在朝自己走来，还没等他看清，就听到女人说道：“哎呀，对不起啊，你没事吧？”说着，就伸出手搀起了老李。
　　老李此刻酒已醒的差不多，只闻得女人身上一股浓烈的香水味，不禁窃喜，气都消了大半，暗自道：“不会今晚遇上艳遇了吧？”
　　“哎呀，这里疼，”他忽的呻吟起来，“没有力气了……”
　　“啊，这么严重啊，都怪我，没看清楚路，让你摔了，”女人着急地说着，“又轻轻地揉着老李摔得淤青的手肘，“你先等等，我姐妹就在前面，我去找她们过来帮忙！”
　　老李本来是不愿意女人离开的，但是一听到是要喊姐妹来，忽然又来了兴致。
　　只是，左等右等却始终不见女人回来。约摸一个小时之后，老李意识到情况有些不对，放眼望去，却早已不见了自己的摩托车。他又警觉地摸了下自己的口袋，发现钱包早已不见了踪影。他忽然猛砸了自己的胸口一拳，才发现上了当。


