      　　王土豪的儿子王小豪已经到了谈婚论嫁的年龄，由于是土豪的家庭，王小豪的结婚对象自然是要门当户对的，为此王土豪没少为儿子的终身大事操心，王土豪还专门让一家知名的婚介公司为儿子找对象，王小豪每天都被安排去见各种各样的美女，这些美女虽然模样长得非常漂亮，但是都不是王小豪喜欢的类型，其实在王小豪的心里已经有了喜欢的对象一个清纯美丽的姑娘莉莉，但这个莉莉虽然长得模样还可以但并不是出身土豪之家，因此在王土豪看来莉莉跟自己的儿子就是门不当户不对！
　　王土豪的老婆张大美对儿子找对象的标准却有着和她老公完全不同的看法，在张大美看来门当户对其实不是很重要的，关键是要为儿子寻找一个会武功的对象，因为她最了解自己的儿子虽然出生在富豪之家，但是儿子天性懦弱需要一个会功夫的姑娘来保护儿子，而且在张大美看来会功夫的姑娘才算是才貌双全的。
　　为此那家婚介公司在为王土豪儿子寻找对象的时候，还特别加了一条就是要求女方会功夫，这一天，王土豪和他的老婆都来到婚介公司，婚介公司今天专门为王小豪举办了一场别开生面的比武招亲比赛，这场比赛就是让一群单身美女候选人现场比试武功，谁的功夫厉害谁就可能成为土豪儿子的征婚对象，比武一开始就非常精彩，这些会功夫的美女在舞台上施展才华互相比拼，最后一位叫嘉嘉的姑娘脱颖而出，张大美非常高兴能为儿子找到这样一个会功夫的美女对象。
　　这一天晚上，王小豪就跟这位会功夫的嘉嘉一起外出散步，其实这也是张大美故意安排儿子跟嘉嘉单独外出，就是为了故意在半路上实验一下这个姑娘的功夫到底如何？就在嘉嘉和王小豪俩人走到一条僻静小路上的时候，突然出现了两个手拿尖刀的蒙面劫匪，王小豪顿时就吓得浑身哆嗦，其实这俩蒙面劫匪就是张大美故意安排的，就是为了试探一下嘉嘉的胆量和功夫，因为在张大美看来要想成为她的儿媳妇胆量和功夫不行也是不行的！张大美在暗处观察她本以为这个嘉嘉会挺身而出打倒这俩劫匪，哪只嘉嘉一看顿时也吓得浑身哆嗦，扭头就跑就把王小豪一个人甩在了那里！张大美一看可气坏了心想这个会功夫的姑娘也不过如此，因此嘉嘉没能过关被张大美淘汰了！
　　这一天，王小豪就仗着胆子把他喜欢的姑娘莉莉领到了家里，张大美一看这个莉莉模样长得还算是可以，就问莉莉：“你会功夫吗？”因为王小豪提前教了莉莉怎样回答母亲的提问，于是莉莉点点头说：“我会功夫，我从小就跟着爷爷和爸爸学武术！”其实这个莉莉一点功夫也不会，完全就是在说谎蒙骗张大美，这时坐在一旁的王土豪就问莉莉：“你家里父母都是做什么的？”莉莉说：“我父母都是做小生意的。”王土豪一听就一皱眉说：“老婆呀我看她跟咱们儿子不合适呀！”张大美就瞥了王土豪一眼说：“老公有啥不合适的，只要这个姑娘会功夫就能成为了我的儿媳妇！”
　　这天晚上，王小豪跟着女友莉莉一起在外面散步，张大美还是在半路安排了俩蒙面劫匪，就是想试探一下儿子找的女友莉莉的功夫和胆量，当劫匪出现的时候，王小豪心里就奇怪怎么自己这回又碰上了劫匪，他还不知道其实在这时他母亲故意安排的，因此王小豪还是吓得浑身发抖，就在这时莉莉竟然一下子就冲上去咬了劫匪一口，疼的劫匪只喊：“妈呀！”躲在暗处的张大美一看心里就是一惊她没想到这个姑娘会这样勇敢！最后俩劫匪竟然被莉莉吓跑了！王小豪也很惊诧女友竟然有如此胆量能把劫匪吓跑！
　　最后，莉莉成功的成为了王小豪的老婆，在王土豪为儿子举办的盛大的结婚典礼上，王小豪就小声问莉莉：“莉莉呀那天遇到劫匪你咋那么偶遇胆量和勇气呢？”莉莉不好意思的笑着说：“为了保护我心爱的人，就是豁出命我也不怕！”

