      　　这一天，张土豪带着自己的女友莉莉逛商场，张土豪可是远近闻名的大土豪，这次带着女友莉莉逛商场还跟着几十名身材魁梧的保镖，这些保镖一来是为了保护张土豪的人身安全，二来也是为了彰显一下土豪的显赫身份，当然这些保镖还能帮张土豪拿东西，张土豪对女友莉莉说：“莉莉呀你看中什么随便买！”莉莉对男友撒娇说：“那我可要把整个商场都买下来！”张土豪哈哈大笑说：“好只要你喜欢！”
　　就在张土豪带着女友逛商场的时候，巧合的是王土豪也带着他的女友来逛商场了，俩人一见面就有一种互相攀比的心理，张土豪向来都不服气王土豪，王土豪也向来不服气张土豪，两位财大气粗的土豪是谁看谁都看不顺眼，王土豪瞥了一眼张土豪对女友燕燕说：“燕燕你喜欢什么只管卖，如果你都喜欢的话，我就把整个商场都买给你！”张土豪一听就说：“我说王土豪呀，是我先说把整个商场买下来的，你可别跟我争！”
　　张土豪的女友莉莉只要看见自己喜欢的衣服也不管价格多贵都买，张土豪的保镖马上就把衣服装好拿着，不一会功夫莉莉就选了几百件衣服，张土豪的这些保镖们都快拿不动了，再说那个王土豪的女友燕燕在首饰区挑选珠宝首饰，只要是自己看着喜欢的就买，一会功夫就挑选了一大堆金银首饰，王土豪也让他的保镖拿着，商场里的营业员和顾客们看的是目瞪口呆，这些人从来还没见过这样豪买的土豪！
　　随着两位土豪的女友是越买越多，张土豪干脆就打电话派人开来一辆货车，王土豪也是同样打电话叫来一辆能装货的车，这下两位土豪的女友买的东西都装满了这两辆货车，商场里的女营业员都对土豪的女友羡慕嫉妒恨！
　　几天后，张土豪因为在商场里买的东西太多了，实在没地方扔就让人开了一家超市叫做张土豪超市，把这些女友用不上的商品都卖掉，而王土豪同样也是因为买了太多的东西，很多买回去以后女友看一眼就觉得不是自己喜欢的，最后王土豪也同样派人开了一家超市卖掉这些商品，超市的名字叫王土豪超市，有意思的是两家土豪超市竟然紧挨着。

