      　　现代通信手段越来越发达了，我和娘还是保持着书信往来。娘不识字，当然她老人家的来信都是让人代写的。前不久，娘来信说：“你在外要好好干工作，时时注意自己的身体。娘现在一切都好，你表妹一家对我照顾都很周到。不用为娘分心。娘现在老了，不中用了。可娘一直在想，娘还要为儿做件事。”
　　“娘要为儿做件事”，是娘过去常说的一句话。娘就我一个儿子，父亲去世得早，娘一人含辛茹苦把我拉扯大。每当我在人生的道路上一遇到困难，娘总是想方设法帮助我。
　　记得我考上高中的那一年，家里穷得交不起学费，娘着急上火嘴上起了泡。一天早上，娘扛起山镐就要出门，我问娘干什么去，娘说：“娘要为儿做件事。”就去了几十里外的大山里，住在当地老百姓家里，挖了半个月的草药，为我凑齐了学费。回来的时候，人整个瘦了一大圈。
　　大学毕业的时候，我想分到一个理想的单位，正为找不到人发愁。娘说了句“娘要为儿做件事”，就挎上包袱进了城，到一个在城里当局长的远房表舅家，无偿做了3个月的保姆，表舅出面帮忙，才把我分配到现在的单位。
　　后来我在城里结了婚、安了家，想把娘接到城里享享福。娘怕给我们添麻烦，怎么也不愿来。可当我们有了孩子，正为孩子没人带犯愁的时候，娘却来了。娘说：“我来为儿做点事，带孩子。”一直带了3年，儿子上了幼儿园，才回乡下。
　　再后来我也没有什么事情，要娘帮我做的了，娘就总是叹气，好像她为我们操心、服务了一辈子，现在反倒欠了我们什么似的。没想到，这次娘的来信，又提到要为儿做件事，我就有些纳闷：她老人家如今80多岁了，还能为我做什么事情呢？可娘说了，她就一定会去做的，而且对我来说一定是大事。娘会为我做什么事情呢？
　　几天后，我突然接到表妹的电话，说娘叫我们全家都回去一趟。
　　最近这几年，娘一直是跟表妹一家住在一起的。表妹小的时候，家里姊妹多，父母身体有病，生活非常困难。我到城里工作后，娘就把表妹带在身边养，一直到她出嫁。娘和表妹的关系近似母女。娘年纪越来越大，又不愿进城，我只好把娘托付给表妹一家照料。
　　娘在表妹家一直都过得很好，现在既不过年又不过节，娘为什么叫我们全家都回去呢？我问表妹，是不是娘为我做了一件什么事，要我们回去看看？表妹说，是的。我问是什么事，表妹停顿了一下说，你们回来就知道了。
　　我带着妻儿回到了家乡。在离村子还有几里路的小镇上一下车，就碰到在镇医院当医生的表妹夫。我问表妹夫，娘为我做了什么事，这么急着让我们都赶回来？表妹夫没有回答，却接过我们带的东西，把我们领进他在医院的办公室。
　　刚一落座，表妹夫就倒了一杯水，从一只药瓶里倒了2片药递到我跟前，说：“你先把它吃了，我再跟你慢慢说。”我问：“这是什么？”表妹夫说：“降压药啊！娘知道你肯定没按时吃药，叫我一定要让你先把药吃了，才跟你说事。”
　　几年前，我就得了高血压症，可我偏偏不当回事。娘时时为我担心，一见面就嘱咐我要按时吃药。正是知儿莫如母啊！娘这回一定是怕我激动出事，才叫表妹夫督促我先吃药的。可我又不明白，娘究竟做出了什么事，能让我这么激动呢？
　　表妹夫看着我把药吃了下去，才慢慢开口道：“娘病了。”
　　从表妹夫刚才的表情上，我就猜到娘可能是生病了。就问：“娘是什么病？”
　　表妹夫说：“是脑血管栓塞，左边的一条腿瘫痪了。”
　　我问：“什么时候得的？”
　　表妹夫说：“是10天以前得的。”
　　我生气了：“这么多天了，怎么不早告诉我？”
　　表妹夫说：“是娘坚决不让告诉你。她这种病，你知道了也没什么办法。娘怕你着急，血压升高出事情。”
　　我想了想，说：“不对！几天前，娘还来信说，她很好。”
　　表妹夫说：“那是娘生病后叫我给你写的信，瞒着你。”
　　我说：“她已经生病了，怎么还要为我做件事？”
　　表姐夫说：“正是因为生病了，她才决定要为你做一件事的。当时我们也不知道她要为你做一件什么事。”
　　我这个表妹夫啊，什么都好，就是做事呆板得很。娘生病这么大的事，娘叫瞒着，他就真的瞒着。我还能说他什么呢？现在得赶紧回家看娘去！
　　我起身就要走，表妹夫吞吞吐吐说：“娘，现在，可能，很不好。你得有个思想准备。”
　　我没有再理他，一个劲地往家里赶。表妹夫低着头，跟在后面，一声也不吭。
　　一进村子，我就觉得气氛有点异样。离门口老远，就听见屋里传来哭声。我想不好，几乎是飞奔着进了屋。表妹一身孝服，大哭着往我前边一跪：“哥，娘走了！”
　　我只觉天旋地转，半天才回过劲来。我跪到娘的身边，放声嚎哭。哭着哭着，我就觉得娘的死有点不可理解。娘得的这种病是个慢性病，这才10天呀，怎么会说走就走了呢？
　　我问表妹：“娘是怎么死的？”
　　表妹哭得更厉害了，她说出的一句话，却把我惊呆了：“娘是饿死的！”
　　我的愤怒像火山一样爆发了：“什么，娘是饿死的？娘能吃你多少东西？你要是有困难，为什么不给我打电话？你也是娘养大的，娘哪一点亏待了你！你怎么能做出这样的事情？你的良心给狗吃了！”
　　表妹哭着说：“哥，你就骂吧，骂狠一点！我的心难受死了！我好糊涂啊！我对不起娘啊！啊哈……”
　　表妹一边哭着，一边叙述着娘死的经过。
　　原来娘得这个病的当天，就把表妹夫妻俩叫到身边，先要表妹夫给我写了那封信，然后交待了两件事：一是不去住院，说她得的这种病，就是神仙也治不好，住了也是白花钱；二是不许打电话给我，说我是公家人，有高血压病，要是把我急出了问题，哪个都负不起责任。
　　表妹夫妻俩当时没有答应她的要求，她就说，你们不答应，我就不吃不喝了。果真她就不吃不喝了。表妹夫妻俩守着她轮番做工作，又找来村里的长辈劝说，一连3天，全没有效果。
　　后来大家都说，就先依了她，让她吃饭了再说。表妹夫妻俩就答应了她的要求。开始给她喂饭喂水，可水和食物一入她的口，就全吐出来了。问她哪里不舒服，她也不说话。
　　表妹夫是内科医生，知道娘的病一般情况下是不影响进食的，怀疑肠胃系统是否有毛病，就给她做身体检查，查来查去，也没有查出什么原因。那么会不会是娘几天不进食，对普通食物过于敏感呢？就派人到镇上买来西瓜和各种果子汁，娘仍然吃什么吐什么。
　　这样又过了几天，娘眼看着就不行了。一家人都慌了，赶紧给娘输液。一输，娘就浑身颤抖、翻白眼，只好赶紧把针头又拔出来。这样输了拔，拔了输，又折腾了2天，娘几次昏了过去。
　　第8天上午，娘精神异常的好，终于开口说话了：“你们不要白忙了。打我一得这个病，就知道我再也起不来了。多活一天就多受一天罪，多连累你们一天。娘为什么不吃不喝不输液？就是想早一点走。娘老了之后，就再也没有为你们做过什么事了，这回就算是娘为你们和你哥做的最后一件事吧。现在，你们可以给你哥打电话了，叫他们回来吧。告诉他之前，要让他先吃了降压药……”
　　表妹的话犹如晴天霹雳，一下子把我震呆了！我匍伏在娘的遗体前，肝胆俱裂，泪雨倾盆：“娘啊！娘啊！我的亲娘……”


