      　　国内某电视台推出了一档“勇敢男人帮”警匪真人秀娱乐节目，这档娱乐节目邀请了四名国内一线男明星，这四位男星将在节目中扮演正义警察的角色，去抓捕那些邪恶的小偷，盗贼，劫匪甚至是恐怖分子等等，节目一开播就获得了极高的收视率，这档“勇敢男人帮”娱乐节目以惊险刺激的内容吸引了越来越多的粉丝。
　　第一期的“勇敢男人帮”节目开始了，节目的主要内容是四位男星要在商场里寻找出几个小偷并把小偷抓住，当然这些小偷都是演员假扮的，不过要在人山人海的商场里找到这几个小偷，对于这四位男星来说可是不太容易的事情，节目组让这四位男星都戴上了人皮面具，原因就是为了防止商场里的人认出这四位男星，因为这四位男星的知名度实在太高，一旦被人认出来就会有大量的粉丝找他们签名合影，这四位男星戴上人皮面具就会省去很多不必要的麻烦，今天这四位男星张华，陈烨，何坤，李然都做好了充分的准备，他们坚信一定能成功的找出并抓住小偷。
　　四位男星开始在商场里四处寻找小偷，其中张华和陈烨一组，何坤和李然一组，这两组男星不时在商场里面观察，但是观察了半天也没看出来哪一个是小偷，最后还是张华和陈烨这组男星发现了小偷的踪迹，三个小偷一看他们被男星发现了是扭头就跑，四位男星是紧追不舍，三个小偷跑出商场后，在路边上了一辆车飞驰而去！四位男星一看顿时傻眼了，他们没想到小偷竟然还有一辆车，四位男星急中生智在路边拦了一辆的士，开的士的司机并不知道这四位男星是在做节目，当四位男星告诉司机要去追小偷的时候就信以为真了，其实这个时候节目组负责拍摄的车辆也在紧紧跟随，四位男星上了的士以后，司机就开始追那辆小偷开的车，不过这个司机驾驶技术可能不是太老练，眼看小偷乘坐的车越跑距离拉的越远，这时男星何坤就对司机说：“我是个业余的赛车手，师傅你让我开车追吧！”的士司机一听让何坤开车，何坤果然驾驶水平比的士司机高得多，很快就跟上了前面小偷开的车，由于这两辆车一前一后的追逐大赛一路上闯了好几个红灯，交警也开着警车在后面追，这一期的节目简直成了警匪追车大赛，最后男星们终于把小偷追上了，但是交警也把男性们追上了，当交警得知他们这群人是在做节目的时候，还是当场毫不留情的开了罚单！
　　第二期“勇敢男人帮”节目是让男星抓盗墓贼，在海拔几千米高的山峰上有一座古代墓穴，当然这座古代墓穴其实就是一个山洞，四位男星要在规定时间内抓住盗墓贼并找到宝藏，所谓的宝藏就是节目组提前藏在山洞里的一堆金块！
　　节目一开始四位男星就背着氧气瓶艰难的攀登在海拔几千米的悬崖上，当四位男星终于攀登到几千米高的山峰上并找到墓穴，当男性们点燃火把走进墓穴后，就发现这是一个面积很大的山洞，他们往前走着就走到一个分叉口，在这个分叉口竟然有四条路，四位男星经过商议最终决定大家分头走，每个人走一条路，这个决定果然是最正确的，四个盗墓贼就分别在这是条分岔路的尽头，当四位男星都发现了盗墓贼的时候，这些盗墓贼很快就身手敏捷的逃出了山洞，当男星们追着盗墓贼到达山洞外一块平地的时候，就惊讶的看到盗墓贼们竟然乘坐一架直升飞机跑了，男星们只能望天兴叹！
　　不过男星们即使没抓到盗墓贼还有一个机会就是找到墓穴内的宝藏，最后男星们通过努力最终发现了宝藏一堆金光闪闪的金块！节目组规定只要男星们能拿着金块在规定的时间内跑到目的地，谁拿的金块数量最多谁就赢得本次比赛，其中男星李然只拿了一块，其他三位男星是贪得无厌的把尽可能多的金块塞进自己的背包里，虽然其他三位男星金块拿的很多，但是却成了很重的负担，走起路来很是费劲，只有拿了一块的李然很轻松的就跑出墓穴朝着目的地跑去，其他三位男星因为背负着太重的金块都没能在规定的时间内到达目的地，只有拿了一块的男星李然赢得了比赛。
　　第三期“勇敢男人帮”节目开始了，这期节目的主要内容是四位男星分别假扮成四名毒贩，开车去跟送货的毒贩接头，如果能顺利完成交易就算成功，节目一开始四位男星就分别开着两辆车上路了，节目组一开始并没有告诉男星们跟他们接头的和具体位置，而是让男性们开车在路上寻找接头的车辆，这一下难度就增大了，节目组只告诉男星跟他们接头的车辆是一辆黑色的没有拍照的丰田轿车，而且这辆轿车很可能出现的地点是在立交桥附近，于是男星们就开着车重点在立交桥附近寻找，突然男星张华就发现了一辆没有拍照的黑色丰田车，张华就用对讲机通知其他的队友，其他三位男星一听也马上就注意上了这辆黑色的丰田轿车，于是就悄悄的跟踪上这辆轿车，很快他们就发现这辆黑色轿车在一个隐蔽的地方停下，男星们一看此时更加确信这辆车就是跟他们交易毒品的车，于是男星们也把车停下，他们从车上下来径直走到黑色的丰田车跟前，丰田车上的人此时也下了车，男性们跟丰田车上下来的三名男子对了对眼神，然后丰田车上的其中一名中年男人说：“你们就是来交易的吗？”陈烨点点头说：“是的！”中年男人看了看四周没人就拿出了几包毒品，何坤接过毒品说：“货我们拿走了！”中年男人一瞪眼问：“钱呢？”这时男星们都傻了，节目组在开始的时候说不用给对方钱，只要拿走对方的货就行！可现在对方竟然问他们要钱，男星们正站在原地发呆的时候，突然丰田车上的三名男子掏出手枪恶狠狠地对男星们说：“好呀你们耍我们呢，怎么钱没带来就想拿走货呀！”男星们一看对方竟然掏出了枪就跟傻眼了！就在各个危急关头一群警察冲上来就制服了持枪的毒贩！男星们看到警察还以为这时节目组安排的，哪知最后才明白他们遇到了一伙真正的毒贩，而警察也才知道接货的四位男星是在做节目，巧合的是男性们这次竟然遇到了真正的毒贩，而那辆节目组安排的黑色丰田轿车其实根本就不在立交桥附近！

