      　　公元849年秋，崖州荒凉的山路上走来一人，只见他身着七品官服，六十出头，气宇轩昂，明眸有神，高鼻长须，虽然步履有些沉重，但一望可知非等闲之人。
　　他就是被贬到崖州任司户参军的李德裕，此前可是名满天下的大唐宰相哦，下到基层了，人们都仍尊称他李卫公，因为他还曾被封为卫国公。他在京城时日理万机，精明而有效率，每天不到中午即可处理完囯事，且无错谬。从不像有些宰相那么焚膏继晷，这区区小州，当时不过几万民户，李卫公不费吹灰之力就规整妥贴，今天，他要去一个地方办事。
　　途经山崖上的一座亭子，李卫公休息片刻，见亭上一匾，上镌“望阙亭”三字，问乡民由来，答曰贬到崖州的官员便在此亭眺望京城。李卫公北望悲咽，题诗一首：“独上江亭望帝京，鸟飞犹是半年程。碧山也恐人归去，百匝千遭绕郡城。”
　　下得亭来，他边走边想，与牛僧孺一党争斗几十年了，可自信无过。李卫公雄才大略，统州府，破土蕃，天下共赞。而牛僧孺却自恃才高，在科考策论中抨击了卫公的老爸，并自认科第出身，文凭过硬，瞧不起官二代的李卫公，所以牛李势同水火，各结死党，你得势贬我到天涯，我掌权贬你去海角。
　　李卫公这次因牛党的白敏中得势，自己落败，但他一点不气馁。他一身正气，人人佩服。皇帝唐宣宗曾说：“卫国公看着我时，我毛发直立。”所以他一点也不惧怕牛党。他深谙皇帝统治术，不会把所有宝全押在牛党，到一定时候要重玩平衡把戏。卫公知道天下一旦有事，皇帝“闻鼙鼓而思良将”，定会再起用自己的。
　　但他又有点担心，近来总觉足力不佳，要是这毛病不治好，皇上要起用我时，牛党一定会谎奏：德裕老矣，一饭而三遗矢。无奈这蕞尔之地，缺医少药，该如何是好？幸好当地黎人告诉他，北山临海古寺里的和尚玄空大师精通医术，多有灵丹妙药，一定能治好这毛病。李卫公拜会了大师，大师给他配了药剂，服后果然好了不少。今天得空，李卫公再去复诊。
　　到了古寺，玄空大师笑吟吟迎入客堂，关切地问：“卫公贵恙如何？”
　　“好多了，弟子是来烦请大师再施药剂的。黎人告诉我，大师是手到病除的哟。”
　　“不急，卫公听说过病去如抽丝吧，再配两剂，也就差不多了。今天存药不够，我明天上山。”
　　李卫公听了，心里有些急，要是皇命到来，步履不稳咋见圣颜？不觉微露失望神色。
　　玄空大师见了，就说马上去药房配一剂先用着，李卫公闲着无事，也随了进去。
　　看了各色药材，李卫公信步来到药房后檐下，见后墙上挂有十几个硕大的葫芦，扑满了灰尘，隐隐约约还有字痕。忙提醒玄空：“大师，敢莫是你忘了这葫芦里的灵丹妙药吧，给弟子用上些。”
　　大师听了，叹口气：“这葫芦里哪是什么灵丹妙药，都是人的骨灰啊。这些都是你当政时，出于党争私仇贬黜到琼崖的牛党，死后无人安葬，我怜悯他们，将他们尸体焚烧，又收藏好他们的骨灰，等他们的子孙将来访问到这里后，好带回大陆，让他们魂归故里。”
　　李卫公这才注意到葫芦上的隐约字痕是人的名字，望着那一个个熟悉的名字，他怅然若失：要是不搞党争，我会多做好多事，少死多少人啊。返回的路上他觉得心口一阵阵绞痛，精神由此不振，大师的药也无效了。十二月，他的病终告不治，这位杰出的政治家死在了崖州。其遗体是政敌令狐绚运回老家的。他全家只有一个儿子返回了中原。


