      　　小明在一家购物网上花了二十多万买了一个会说话能干家务活的机器人，这个机器人最有趣的地方就是，这是一个从外表看和美女一模一样的仿人形机器人，高挑的身材漂亮的脸蛋大大的眼睛甚至还有丰满的乳房和性感的双唇！来小明家做客的朋友都惊叹这个机器人，有的甚至怀疑这个不是机器人而是真的美女。
　　这一天小明的大学同学陈颖来到小明的家里，当他看到这个机器人也惊呆了，小明笑着给这位老同学介绍说：“这就是我在网上买的最新款的仿人形机器人，怎么样看着是不是很像一个美女呀？”陈颖看了半天说：“是呀太像了！”小明自豪的说：“很多人看了之后都跟你一样这样说！”陈颖笑着说：“小明你哪天有空来我的婚纱店里，我给你和你的这个机器人拍一套合影，如果把这套合影挂在我的店里一定能吸引很多的顾客！”
　　这一天，小明还真的开着带着他的美女机器人来到陈颖的店里，陈颖就让美女机器人穿上婚纱，小明就假扮成新郎和美女机器人拍婚纱照，陈颖十分用心的拍摄，一会让小明跟美女机器人换姿势一会又让换衣服，总是忙了大半天陈颖总算是拍出了自己十分满意的照片，陈颖对小明乐呵呵的说：“小明呀这些照片一定能吸引很多人，过几天你来我店里取照片，这些照片你挂在家里也非常有意义！”
　　就这样过了几天小明取走了他跟美女机器人的婚纱照，当小明取照片的时候就看到很多人都在欣赏这些精美绝伦的婚纱照，小明心里也非常高兴，当大家得知跟小明拍婚纱照的竟然是一位美女机器人时，都非常震惊和意外，都觉得这个美女机器人真是太神奇了！
　　这一天，网上那家出售美女机器人的商家，也在网上看到了小明跟他们售出的美女机器人的合影，因为这个美女机器人在国内只有他们一家在销售，因此这家网上销售商觉得这个买家和机器人的婚纱合影非常好，他们干脆就把小明跟美女机器人的婚纱合影放到了自己的销售网站上，以此来推销自己的美女机器人产品，果然刚放上去没几天购买美女机器人的客户就比以前猛增。
　　这一天，网上有出现了一条关于小明的新闻，不过这条新闻显然是经过虚构的，内容是小明是一位患癌的年轻小伙子，因为不想连累自己的恋人一个美丽善良的姑娘，但这个姑娘有非常想跟小明结婚，于是小明就相处了跟机器人美女结婚的办法，就是想让美丽善良的女友对自己死心！很快不同的小明和美女机器人结婚版本都出来了，原来是一些新闻网站想获取吸引大家眼球的噱头就故意编造了很多版本，此时的小明还不知道他在网上已经成了很火的红人！
　　这一天，一家娱乐公司的星探就找到小明，星探对小明说：“年轻人你的外表长的非常帅气潇洒，我们是一家娱乐公司专门制造明星，我们已经相中你了，准备包装一下你！”小明从小就有一个明星梦，此时他还觉得是自己是在做梦，非常高兴的就跟这家娱乐公司签约了，很快小明就被这家娱乐公司包装成流行歌手，小明的个人唱片也出炉了！而且也和其他的明星一样拥有了自己庞大的粉丝！
　　这一天，小明就跟一群朋友喝酒，心情高兴的小明就把自己当上明星的奇特经历跟大家分享了，这些朋友听完小明的传奇故事都在分析到底是谁捧红了小明，有的说：“一定是小明的那个拍摄婚纱照的朋友，是他给小明拍摄的婚纱照让小明红起来！”有的说：“一定是那些虚构小明新闻故事的网站，一定是这些新闻网站让小明红起来！”总是说什的都有，喝的有些醉意的小明心里却想管他谁是捧红自己的推手，总之自己现在成了明星，这个美女机器人真是买的划算！

