      　　一、嗨，二妮儿~
　　“嗨，二妮儿~”
　　我从后面拍了一下她壮实的肩膀，故意把儿化音拉得很长。
　　“喊二姐！”她转过身压低声音一脸怒相的嗔道。
　　“二妮儿~~”我又喊了一遍，这次儿化音更长了。然后撒丫子就跑，生怕她会追上来打我。
　　2000年，跨越新世纪的钟声好像并没有在这个寂静的小村庄荡起她应有的涟漪。北方的冬天分外寒冷，来自西伯利亚的寒流肆虐一望无际的华北平原，万物皆枯。在这个不起眼的村庄东头有一所小学。放学回家的路上这一幕几乎每天都在上演，这也是我和她独特的打招呼方式。
　　由于我和二妮儿在一个班，她比我大两岁，属于同辈，按家乡的辈分我是不能喊她妮儿的，这样不礼貌，如果硬要喊的话，妮儿是会跟你急的。
　　她看见我跑远了也不真追，别人要是这样喊她，她肯定像疯狗一样追打过去。
　　偶尔放学的时候我走在她前面，她就会追上来用手掐住我的脖子质问我昨天、前天以及大前天为什么喊她二妮儿，我就撒娇的喊她一声二姐，她也就消气了。
　　二妮儿除了长得和男生差不多壮实以外，还有一个和我们不太一样的地方，并且不能选择也无法改变——她的母亲是个哑巴，是我们村唯一的哑巴。
　　但就这一个看似不起眼的“不太一样的地方”却给她无故增添了许多的烦恼。
　　有些调皮的男生会故意在背后乱编排她妈变哑的原因——比如小时候一场突如其来的发烧，然后又碰巧吃药不当了；比如小时候不听话被父母打，然后碰巧打到什么穴道了；比如……
　　当然我们村没有人知道原因是什么。她妈嫁到我们村就这样。更有甚者会故意模仿她妈，一边手舞足蹈装模作样的做手语，一边嘴里断断续续的发出“啊啊啊”的声音。
　　没有不透风的墙，这些事实一旦传到二妮儿的耳朵里，她定会怒气冲冲的找到说她坏话的人，二话不说上来就是一顿暴打，管他男生女生高矮胖瘦健壮不健壮打得过打不过呢，打了再说。
　　所以经常会看到她身上青一块紫一块的，但她好像对这些青青紫紫的并不是特别在意。
　　那些在打架上吃了亏的男生会成帮结派的在下学的路上往她身上扔碎砖头，以二妮儿的尿性，结果在村里又是一场局部打架斗殴事件。
　　也许她打架时谁也不怕的这股劲就是在那个时候形成的吧，这是后话。
　　小学生不懂事就算了，有些大人也会处处提防着她。二妮儿家经济情况并不好，有的大人会对她避而远之，生怕她会偷他们家的东西。
　　后来她和我姐玩的特别好，我姐有时候会把她带到我们家来玩。刚开始我还挺怕她的，因为她打架谁也不怕的声名早就远扬了。有时候我奶奶见二妮儿来我家总是会提醒我一句你可得看好她了，别让她偷拿咱们家东西。我想反驳说二妮儿不是这样的人，更何况咱家有什么宝贝可偷的，可话到嘴边不知如何出口。大家印象中的二妮儿就是个不靠谱的野孩子，无恶不作。时间长了慢慢发现二妮儿并没有她长得那么可怕，对长辈有礼貌，说话很得体。总之她是一个可爱而真性情的女汉子，我们相处的很融洽。
　　关于二妮儿有两件事令我印象深刻。
　　二、可是，班主任是个好老师啊！
　　记得那是小学一年级的时候，班主任是一个教语文的，长得温文尔雅，教学严谨，态度认真。他是邻村的，像所有的农村教师一样，教学的同时兼职种地。
　　下学期的时候班主任忽然被调走了，说是要去他们村教书。
　　在我当时幼小的心灵中，教师这个职业是伟大而又神圣的，老师要走，我们必须像电视剧中演的那样，一定要泪涌而下、天昏地暗，才能展示出我们对老师的感恩之情，怎么能连一个告别仪式都没有就走了呢。二妮儿表示不同意，非要去找班主任，把他请来搞一个告别仪式。校长劝都不管用，还真是一个固执的人。
　　于是，在这个阳春三月里，二妮儿和一众人等踩着和煦的春风，就着清脆的鸟鸣，欣赏着黄绿绿的油菜花美景，一路上有说有笑有计划的去找班主任了。
　　很显然这一众人等里面并不包括我，听说二妮儿他们走了七八里地，班主任是在地里被找到的。当时班主任正在浇地，看到这一群人还以为自己原来做过什么错的决定，学生们上门来寻仇的。
　　说明来意后，班主任大为感动，衣服也没来得及换，挽起湿掉的还带泥的裤腿，就和这一群人又踩着和煦的春风，就着清脆的鸟鸣，欣赏着黄绿绿的油菜花美景，一路上有说有笑有计划的回到了学校。
　　然后就是简短而又寒酸的告别仪式。
　　一开始是校长在讲台上说了说班主任要调走的事实和原因，说完就走了，把宝贵的最后相处的时间留给了班主任和他的学生们。
　　然后班主任就回忆起教我们的这大半年时光，比如很高兴认识你们啦，你们是一群很听话很懂事的孩子啦，你们是我教过的最聪明的一届学生啦…
　　班主任还在不停的煽情，而我们却始终流不下像电视剧中那样离别时的泪水，眼看着哭戏就不能如期上演了。忽然，隐隐听到后排传来窸窣的哭泣声，不用猜也知道是二妮儿。在她的带领下，又有好几个同学加入了她的队伍，于是告别仪式在同学们的痛哭声中完美地落下了帷幕。
　　“二妮儿，班主任都走了你还哭什么啊？有完没完了？”
　　班主任走了好久二妮儿还在没完没了的抽泣，她同桌实在看不下去了。
　　“可是，班主任是个好老师啊！”二妮儿用袖子抹了一下眼泪说道。
　　三、拜大哥，抱大腿
　　后来到了我们上初中的时间，我们要从村东头的小学‘搬’到镇上的初中，之所以说是‘搬’是因为只要参加升学考试的学生基本上都可以去上。
　　但是，镇上不比村里，学校的混混儿比较多，我们这些即将要去的初一新生如果不找一个硬气点的靠山容易被人欺负。所以，伶俐一点的同学会提前去拜见混混儿顺便贿赂他们，不求当混混儿，但求来日麻烦不请自来时能得到他们的庇护。
　　在一个周六的下午，我被同学a拽着去拜见小镇初中里的混混儿头目之一东哥。小镇初中的门派也很复杂，大小混混儿一堆，其中分属东哥和黄哥这两拨最为庞大。同学a的大表哥和东哥混的很熟，在大表哥的引荐下我们才有机会去拜见一下东哥，因此同学a对这次的行程十分珍惜。但我不明白他为什么要拉着我去，我从小胆小怕事，从不惹是生非，每年都参加镇上组织的期末竞赛，是老师和家长眼中的好孩子。我可不想趟这趟浑水，不仅仅是因为没钱贿赂东哥，更重要的是小镇初中离我们村有五六里路，又不能骑家里的自行车，毕竟这不是去干什么光荣的事情，家长问起来不好交代，只能走着去……
　　记得那是一个周五的下午，夏天炽热的太阳照的我睁不开眼睛，我们一边流汗一边说说笑笑的向小镇初中走去。路上同学a还一遍一遍的计划着见到东哥说些什么，左不过是一些求罩的话语，也是一个稚嫩孩子的本性向往——不被人欺负。
　　顶着酷热的太阳，和着无休止的禅叫，渴望着路边突然出现的一颗荫凉大树，走啊走，走到我们汗流浃背，终于来到了传说中的小镇初中。
　　这么炎热的天气，门卫大爷也懒得出门，坐在传达室里吹着吱呀吱呀的破旧风扇，于是我们顺利的混过门卫。
　　我想东哥应该像电影中许文强一样，穿一身黑大衣，戴个黑色的帽子，脖子上披一个长可及地的围脖，左右数名黑衣保镖小跟票，西装革履，大热天热死他们一个个丫的。
　　我们是在课间的操场上见到的东哥，确切的说应该是同学a自己见的东哥，我不敢去，远远地躲在了一个盛大的树荫下怯怯地看着操场上发生的一切。
　　只见大表哥对着身穿大裤衩光着膀子的东哥介绍着同学a，同学a则一边机智的递上刚才提前买好的雪糕和饮料，一边低头哈腰的听着东哥的训话。
　　大概有一颗烟的功夫同学a就回来了
　　我问他怎么这么快就完事了
　　他白了我一眼说你没听到打上课铃啊
　　我又问你们为什么在操场上见面啊？这么热还没有树荫。
　　他说东哥说操场上老师逮不到
　　他还高兴的说找到东哥这个靠山以后就好过了
　　没有传说中的一袭黑衣，也没有众小弟保护东哥。
　　……
　　后来我们都顺利的上了小镇初中，除了二妮儿，她退学了。
　　当年九年义务教育还没有如今这般普及，上初中是需要交学费的，穷人的孩子早当家，尽管二妮儿是她家里最小的孩子，但她还是选择了退学。
　　初一的时候，二妮儿并没有急着出去打工，而是三天两头的来初中找我们玩。当然以小镇初中的安保水平是绝对难不倒二妮儿的，要么从大门正大光明的混进来，要么直接爬墙头翻进来，据说学校围墙上砌的玻璃碴子都被二妮儿磨平了。
　　在这个混混儿横行的小镇初中打架是很平常的事情，当然了也有许多奇葩，比如有一个小混混儿可以一整年不从家里带钱，就靠向低年级的学生要钱解决自己的衣食住行，一般我见了他都躲着走。不幸的是他也给我过两次钱，索性不多，就一顿饭钱，也就忍了，息事宁人嘛。
　　在这样的环境下我想不可能三年平安无事，有时候你不找事儿，事儿会自己找上门来。
　　但却怎么也没想到打架这件事情会这么快降临到我头上来。
　　四、打架
　　一天晚自习课间的时候二妮找到我问我借钱，不巧我当时兜里空空，就没借给她。她问我我们班谁混的比较厉害。我说你这样向别人要钱不好吧，然后指了一下我们班吊儿郎当、嚣张跋扈，混的最厉害的那个男生，我们都喊他强哥。
　　二妮儿走过去：“嗨，哥们儿，借你点钱。”
　　强哥平时嚣张惯了，做梦也不会想到竟然有一个女生会向自己要钱，并且还这么直接，也不先打听打听老子是谁，这要是传出去以后怎么混啊。于是二话不说，上来就给了二妮儿一脚，二妮儿冷不及防，踉跄倒地。
　　我去，二妮儿什么时候受过这等的窝囊气，一个激灵站了起来，立马恢复了当年在村头打架的威风，两人瞬间撕扯在一起。一路从教室跌跌撞撞的打到楼道里，双方都杀红了眼。
　　我长这么大哪里见过这么大的阵势，丫的，早知道你们会打起来，我就不给二妮儿这么强力的推荐强哥了，自己找同学借点钱先给二妮儿也行啊。
　　怎么办？怎么办？要不要上去拉开他们，万一腿脚无眼打到我怎么办？如果打到我的脸爸妈问起来怎么解释？感觉自己成了热锅上的蚂蚁，束手无策。
　　说时迟，那时快，楼道里不一会就聚集了一群闻声而来的学生，当然了，大多数是来看热闹的，好奇谁又打架了，动没动刀啊，等会儿会不会有救护车来啊，好久没听到救护车的声音啦，想想都好激动呢！
　　好在二妮儿的人品还不错，围观的学生中有几个她的好朋友，也都是一些经常和她在一块儿玩的小混混，上来把他们俩拉开了。
　　强哥的脸上被二妮儿挠破了好几条口子，二妮儿的嘴角也流了点血。二妮儿虽然是个女生，但是她充分发扬了从小在村里和别人打架所总结的经验教训，结果算是各有胜负吧。
　　但这两个人却谁也没有偃旗息鼓的想法，身体虽然被人拉着，但嘴上却没闲着。
　　“你他妈的敢给我要钱，不想活了？”
　　“就给你要了，不服接着打。”
　　“你等着！”
　　“等着就等着！”
　　二妮儿被她的小伙伴拉走了，围观的人群渐渐散去，我心里隐隐约约感觉不太好，我可能脱不了干系。
　　下了晚自习，到宿舍刚洗刷完，强哥破门而入，指着我的鼻子，你给我出来。
　　不好，要挨揍了，怎么办啊？他那么强壮，我又打不过他，在劫难逃了。
　　虽然知道和他出去肯定会被痛打一顿，但腿还是不争气地慢慢往外挪。
　　你他妈的，强哥看我慢腾腾的，过来一把抓住我的领子，抬起脚来就要往我身上踹。
　　oh，no！千万不要踹到我啊！这下完了，一脚下来明天就不用去出操了吧。
　　说时迟，那时快，不知什么时候班长出现在我后面了，拉了我一把，正好躲过去强哥那一脚，他踹空了，还重心不稳，闪了一下。
　　“有我在这里，你今晚揍不了他。”关键时刻，班长救了我一命。
　　强哥忿忿，但也碍于情面，不好和班长正面作对，又指了一下我的鼻子，你等着。
　　一夜无眠，直到后来我才知道无眠的不仅仅是我自己，二妮儿也没有闲着，她正在组织她的小伙伴前来找强哥复仇。
　　大战之前先来介绍一下强哥吧。
　　我们班里最牛的小混混，依附在和东哥平分秋色的黄哥旗下，仗着和黄哥有点八竿子打的着的亲戚关系，四处横行霸道，找胆小的学生要钱，偶尔惹点事，就找黄哥出面帮他摆平。曾经拔刀一怒为红颜，把那个女生的男朋友砍到医院里去了。这次如果不出意外的话，他肯定也是找黄哥帮忙摆平二妮儿。
　　但是，他忽视了一点，二妮儿不上学了。
　　第二天白天，风平浪静，似乎故事都得发生在月黑风高的夜晚，这次也不例外。
　　晚上，班主任进来视察了一圈，刚要出门的时候，说让我去一下他办公室。
　　我去，什么情况，不是说打架吗，干嘛要惊动老师呢？我这三好学生的形象就要毁了，会不会全校通报批评啊？会不会记入档案啊？这个污点会不会跟我一辈子啊？
　　怀着忐忑的心情推开办公室门，看到了景象足以把我吓傻好几次了。
　　只见一群社会上的小青年，一人拿着一把刀，把强哥紧紧围住。
　　我进去也不是，不进更不是，不停抖动的双腿和快被吓出来的小心脏告诉我这不是在拍电视剧，气氛有点僵硬。
　　班主任淡定的坐下，让我说一下怎么回事。
　　然后我就把事情的经过一五一十的说了一遍。
　　二妮儿给强哥要钱，强哥不给，还打了人。注意，此时一定要重点强调是强哥先动手打的人。
　　那个领头的光着膀子露出纹身的小混混一边把手里的刀放在炉子（条件有限，用来取暖的）上烤，一边问班主任：“你看这事怎么办啊？”
　　炉子里跳跃的红蓝火苗经过刀面反射在班主任脸上，但他还是义正言辞的说：“今天晚上你们揍不了他。”和班长的口气如出一辙。
　　然后就让我出去了。
　　外面的空气好清新啊，如释重负！
　　据说那天下了晚自习之后强哥就没敢住在宿舍，让他父亲来学校把他领回家去了。
　　第三天，二妮儿找到我问强哥是不是踹了我一脚。
　　不能再闹大了，不然真的会像班主任开班会的时候说的那样记录到档案里的。于是很没出息的说了一句，没踹到我。
　　二妮儿火气尚未消：“今天让你踹回来。”
　　二妮儿把强哥也叫出来，对我说：“你踹他一脚，这事就完了。”
　　只见平日里嚣张跋扈的强哥这会儿变成了一个霜打的茄子——蔫了。
　　我心想，万一我踹过去，二妮儿要是走了，强哥再找我事怎么办？
　　我犹犹豫豫的说：“要不算了吧，也没踹到我。”
　　二妮儿火气重燃：“踹他。”
　　我也被吓到了，就温柔的用脚接触了一下强哥，意思意思。
　　强哥也没敢躲，被踹完就灰溜溜的走了。
　　二妮儿指着我的鼻子恨铁不成钢的说：“你真怂，让你踹，你就踹，怕什么？”
　　好奇的小猫在我幼小的心灵里乱撞，于是我小心翼翼地问二妮儿：“昨天晚上那一帮带刀的小混混你从哪里找的啊？”
　　二妮儿说：“从镇上找的，我哥的朋友。”
　　我说：“当时你打强哥的时候没害怕吗，万一打不过呢？”
　　二妮儿说：“不怕，你越怕他，他就越欺负你，打不过也要打。”
　　我说：“你这么牛，靠谁啊？是不是镇上的大混混？”
　　她说：“姐姐谁也不靠，靠自己。”
　　我心想，明明是你先向别人要钱的好不好，还说的这么理直气壮。
　　直到这件事结束，也没有见到传说中的黄哥。
　　此战使我一夜成名，很长一段时间内没人敢找我的事儿。
　　后来二妮儿走后，她的余威也就在同学们的谈资中慢慢的烟消云散了。也会有不长眼的小混混感觉我柔柔弱弱的好欺负，在放学路上或者去餐厅的路上给我要钱，我就挺起胸膛直截了当的说没有。
　　有的不信，要搜身，或者打我。
　　我就挽起袖子，准备迎接战斗。
　　他们一看碰到硬茬，怕把事情闹大，就说算了，你走吧，然后换个目标继续要钱。
　　更有趣的一次是在厕所碰到一个蹲坑忘记带纸的小混混让我去帮他拿点纸。
　　我就愉快的答应了他。
　　出来我一想教室在四楼，有点高，来回太耽误时间了，就索性没回来……
　　也不知道那个小混混最后怎么攻克的这一世界级难题。
　　关于二妮儿去哪了，始终是个谜，没有告别也没有欢送，她就悄无声息的从我们的世界消失了。
　　有的人说她出去打工去了，但至于去哪儿打工了，没有人知道确切的答案。
　　我曾试着用各种方法去找寻她的一丝丝足迹，QQ、朋友网、人人、同学、朋友等等。
　　此后经年，杳无音讯。
　　后来在我的学业生涯中，也遇到过各种各样的小混混。当他们欺负我的时候，我再也没有像原来那样傻傻的等着强哥踹。能躲就躲，躲不过去就打。不去惹事，但他们要来惹我，也不怕，等把事情闹大以后，他们这些小混混就开始害怕了，反正老师也不待见他们。
　　五、相遇
　　后来听我姐说二妮儿结婚以后带着女儿回过村里一趟，说是和老公一起在济南做点小买卖。当时我在寄宿制高中，很可惜没有见到她娘俩。不过我想她女儿一定和她一样——是个可爱而又神奇的女子。
　　每次回忆往昔的时候都会想到她，然后发疯似的找她的联系方式，最终都没有找到……
　　也不奢求别的，只是想问问像她这样的奇女子现在在哪里生根发芽，又是如何做到飘到哪儿哪儿就是她的家的。
　　2015年的暑假，仲夏毕业季。离校前的一个月所有毕业生都像发了疯似的各种纪念，聚餐、K歌、啤酒、炸鸡，促膝长谈、彻夜无眠。虽然嘴上说着以后还有机会见面，但是大家心里清楚，天南海北，再见面的机会渺茫。最后答辩、发毕业证。一切是那么的新鲜而又不出所料，好似所有的流程都是准备好的，你只要人参加就好了。
　　三五好友一约，毕业旅行。
　　济南三面环山，另一面也不是海，夏天烈日当空格外炎热，晚上在大排档喝个啤酒吃个炸串消暑再好不过了。
　　“老板，来50个烤串再来点扎啤。”
　　“好的。”
　　一个熟悉的身影从我眼前飘过。
　　“二妮儿~”不会这么巧吧，我试探着喊了一句。
　　老板娘下意识的转了一下头，这边灯暗人多，没有看到我。
　　“二妮儿~~”我站起来，用高了几十分贝的声音挥手喊道。
　　老板娘转过身，缓缓放掉手头正在收拾的餐具。
　　“喊二姐”这次她真的追了过来，脸上笑靥如花。
　　“老板，来100个烤串，今夜不醉不归……”
　　六、结尾
　　对不起，上面这个完美的结尾是我意淫的，请原谅我的无趣，也满足一下我的愿望。
　　真是的情况是这样的：
　　2015年的暑假，仲夏夜，我坐在南下的火车上，偶尔可以看到零星人家的灯光从窗外飞驰而过，点缀着漆黑的夜晚。
　　忽然手机铃声响了，显示山东青岛，陌生人。
　　“喂？”已经出省了，有漫游费，我极不情愿的接通。
　　“喂，你还能听出来我是谁吗？”
　　这个声音好像一下就把我拉到了十几年前。直觉告诉我好像终于等到了，心跳乱了一拍，但我却不敢这么快的面对，生怕出现一丝丝的差错。
　　“额，我在青岛没几个同学，他们的声音我能听得出来。你哪位啊？”虽然我接到过无数次这种令人反感的打电话开场白方式，但是这次好像不一样，我故作镇定。
　　“你猜？“
　　“别闹了，真猜不出来。”我要再确定一下。
　　“咱们得有七八年没见面了”
　　七八年，好像有哪里不对，我又不敢确认了，难道直觉错了。心情陷入一片荒芜。
　　“我是你二姐。”
　　“二妮儿~~~”
　　这下对了，高兴的我跳到车厢过道里，冲着电话那头大声喊，忘记了车厢的嘈杂，忽略了乘客们异样的眼光。激动的手足无措、语无伦次。
　　“喊二姐。”
　　“你…你怎么去青岛了？”
　　“我嫁到这里了，臭小子竟然听不出来我的声音了”
　　我调整了一下情绪说：“二姐，你记错了，其实我们已经十年没见了，你刚才说第一句话的时候我就听出来是你啦……”


