      周庆华的新婚结束后，本应回到单位去了，妻子百般不舍，只好又留下来又多住几天。其实庆华几时不想留下来啊。
年芳二十的妻子王杏芳皮肤白晰，一张瓜子脸上，大大的眼睛里像有颗黑宝石在闪动。小巧玲珑的鼻子洽到好处地镶嵌在中间。特别是一张性感的樱桃小嘴，让男人见了两眼发直，令人想入非非。这样的美娇妻，他怎么舍得丢家里呢。
同杏芳的结合是经人介绍的。见面几天就结婚了。周庆华英俊潇洒，风流倜傥，一表人才，最吸引杏芳的是，他有工作，还是铁饭碗。那可是有多少姑娘梦寐以求的对象。
两人真是男才女貌，令庆华美中不足的是杏芳只读了半年学。连自己的名字都是马马虎虎写起来，自己是大学生，一想到这里，他心里真不是滋味。
还好，反正单外里的人也只看外表，一般也不去了解的那么仔细。
周庆华回单外工作了，家里就留下公公和生病卧床多年的婆婆。
杏芳在家里整天就是打扮，烧饭、洗菜、洗衣服、服侍婆婆等等全都是五十多岁的公公去做，她当着周家的太太，真是快活自在。
有时候无聊了，她就去庆华单外玩两天。慢慢地，庆华发现杏芳不但不识字，而且一点内涵、修养都没有，跟他单位的人谈话，就会把能说的和不能说的话全都要倒出来，有时还把两人的房事也亳无顾忌地抖出来。令他难堪。
几次劝告却无法改变杏芳的性恪。还有令他不愿接受的是，杏芳除了打扮、聊天、什么事都懒得去做。庆华只好找借口让杏芳待在家里，尽量不再让她去单外了。
尽管这样，王杏芳的事就像特大新闻一样在整个单位爆炸。“周庆华的老婆原来是个没文化素质，没脑子的女人，就连床上和老公做的事，也能不知羞耻地随便说的女人。看着漂亮，原来是个秀花枕头啊。”
周庆华听了恨不能找个地缝钻进去。走路也不敢抬头，甚至都怕有人叫他，总感觉身后有人在指指点点。
本来看上去是令人羡慕的婚姻，如今却摇摇欲坠。
庆华知道如果和杏芳的表面出现故障，或离婚什么的事，单位会对他开除，更别说指望上调了。
杏芳回到家，并没觉得自己错在哪，有错也就错在结婚半年多了，还没怀上孩子。可周庆华为什么不让她去单位了呢？她怀疑可能在单位里庆华有女人。
她想来思去，就去告诉了公公，让他把老公的心拉回头，毕竟他是周庆华的父亲，他一定不敢不听。
其实杏芳的公公早就不满意杏芳这儿媳，除了长得漂亮就一无是处。但每次听见她洗澡，他都躲在门缝里偷偷地看，看得他心花怒放，每次都想冲进去……
这次听了媳妇的诉苦，他终于找到了机会，他明白：儿子恳定会不要这种没有脑子的女人，但为了保住工作，他不能离婚。反正闲着也是闲着，还不如让老子用。
“周庆华是不是因为我没怀上孩子，才这样待我”最后杏芳一句问话，打断公公的思路。公公马上说：没错，我帮你想办法，晚上告诉你。
到了晚上，公公进了杏芳房间，偷偷地在杏芳耳过窃窃私语了一会，听得杏芳面红耳赤，公公乘机脱了杏芳衣服，杏芳半推半就地和公公上了床，做了不该做的事。
有了第一次，就再也无法停止。
这期间婆婆死了，周庆华回家，没有和杏芳同过房。等妈妈后事完毕后，他马上就回单位了。
因为他曾做过努力，只要杏芳嘴把关一点，再勤劳些，他还是愿意试着接受她，毕竟自己当年看上她娶了她。可是她改不了。周庆华最终对杏芳的好感彻底失望了。
杏芳的肚子一天天大了起来，
庆华知道，自己都几个月不曾碰过她，绝不可能是他的，他也懒得管谁的。
杏芳生下了个儿子，但庆华一次都没回家过，她知道，周庆华已下决心不要她了。反正她现在也不在乎了，有公公疼着，一样当周家太太，谅庆华也不敢怎样。
可是好景不长，孩子才一岁多的时候，公公突然得脑血栓死了。
周庆华最终以妻子作风不正为理由，还是离了婚。但要求杏芳离开家时，杏芳说：不可能的，孩子是你爸的，我早就是你爸的女人。
周庆华万万没想到，儿子竟是自己的亲弟弟，他知道杏芳根本就养不活孩子，可毕竟是自己的亲弟弟，再说孩子是无辜的。只好把孩子带走了，
从此，村里人再也没有见到周庆华回家过。
杏芳没在依靠，饭菜也不会烧，粪也懒得倒，就会拿着钱去买熟食吃，后来她也在村里消失，听说给哪个男的看中，带回家去养了。
虽然他们都离开了村子。可公媳乱伦，违反道德的故事却在村里流传开来。


