      　　已经退休的王老和没事的时候就喜欢下棋，这天王和老就跟邻居周老六在一起下棋，看他们俩下棋的人很多，王老和自认为自己的棋艺比对手高多了胜券在握，眼看对手周老六马上就要输了，就在这个时候周老六的儿子周晓武来了，本来周晓武是要喊爹回家吃饭，但是此时周老六急于挽回这即将失败的一局棋就没搭理儿子，周晓武平时也最喜欢下棋而且棋艺远远超过他爹，周晓武一看就觉得他父亲这盘棋要失败，于是就在一旁指点父亲下棋，在儿子的指点下周老六竟然还真的走出了困局，最后竟然赢了王老和，这下可把王老和气坏了，王老和就骂周老六说：“你作弊是你儿子在一旁指点你，你才能赢的！”周老六笑着说：“是吗我怎么不知道，儿子你指点我了吗？”周晓武赶紧说：“没，没，我没有我就是在一旁看看而已！”总之这次下棋让王老和跟周老六这对邻居之间产生了矛盾。
　　回到家后的王老和越想这件事情越生气，明明是自己马上就要赢了这盘棋，哪知半路杀出来了程咬金，对手的儿子竟然是个下棋高手，这一天，王老和正在家里的阳台上晾衣服，他低头往楼下一看正好看到周老六，王老和一看到周老六就想到那次吃亏的下棋，王老和越想越生气竟然跑到厕所里拿出一小桶尿对准楼下的周老六就泼了下去，周老六正站在楼下猝不及防的被泼了一身的尿，他生气的朝着楼上大骂！王老和偷偷地站在阳台上笑，越看周老六生气的样子越开心！
　　让人大跌眼镜的是这个王老和自从泼了周老六一身的尿之后，竟然对泼尿产生了极大的爱好，他最近一段时间几乎每隔几天都要寻找目标往楼下泼尿，小区里不少业主都遭了秧被无缘无故的泼了一身的尿，很快就有业主向物业反映这件事情，物业也很重视就专门调取监控录像，哪知王老和住的是二十五层，因此小区路面的监控也无法看到王老和，物业还派出了保安专门负责监视是哪一家住户在故意泼尿，但依然一无所获！最后小区的业主甚至还向派出所报警，警察也很快对该小区展开了调查，结果调查发现涉嫌泼尿的住户有几十户之多，最后泼尿的凶手也没查出来，却意外查出了许多其他违法违纪的事情，甚至还意外排查到了其中几户家里有十分危险的精神病人，这些精神病人的家属都在警方的劝导下，把家里的精神病人送到医院接受治疗。
　　泼尿的元凶王老和一看物业和警察都没找到自己，他更是得意忘形了每隔几天继续进行恶作剧，王老和还觉得自从自己玩起了这个恶作剧之后，运气似乎也好起来，就说这下棋自己就从来没输过，而且最近王老和买彩票竟然还中了三等奖好几千块钱呢！以前王老和最多也就只中过五块钱的末等奖，王老和心里觉得一定是自己玩泼尿这种恶作剧，让自己的运气变得出奇的好！
　　这一天，王老和就来到寺庙给佛烧香，王老和跪在大佛的面前给佛磕了几个头说：“求佛保佑我王老和平安发财！”没过几天王老和的儿子王晓和从外地回来了，王晓和对父亲说：“我这次回来多住几天陪陪你老人家！”王老和格外高兴，这一天一些亲戚喊王晓和吃饭，王晓和开着车带着父亲一起去，在饭局上王晓和对在坐的亲戚炫耀自己的事业说：“我办的公司这几年发展特别快，我儿子去年还去美国上了高中！”这些亲戚一听都夸王晓和有本事，自然儿子有本事老子脸上也有光，王老和一高兴就跟儿子和亲戚们畅饮起来，最后王老和父子俩喝的都是醉醺醺的，这时王晓和的舅舅就说：“晓和我看你喝多了，是不是给你找个代驾？”王晓和一摆手说：“不用舅我开车技术你好不放心吗，我就是闭着眼睛都能把车开回家！”
　　就这样醉醺醺的王晓和开着车带着父亲回家，王老和坐在儿子的车上也迷迷糊糊的睡着了，王晓和只觉得自己眼前始终是模模糊糊的看不清楚，大脑因为酒精的刺激还不时的出现幻觉，突然正在开车的王晓和看到自己的眼前一片漆黑，而且还出现了很多可怕的怪物，王晓和猛地踩油门就向这些怪物冲过去，哪只王晓和就觉得一阵天旋地转然后就晕了过去！
　　当王晓和迷迷糊糊睁开眼睛的时候，就看到一群警察站在自己的身边，这时王晓和才明白刚才自己竟然把车开上了公交站牌，当场撞死了两名正在等车的人，而且还有好几个重伤的！此时王老和也清醒了他顿时就吓傻了！
　　当警察把王老和和他儿子带回派出所接受调查的时候，王老和垂头丧气的坐着一言不发，最后王老和对着墙壁自言自语道：“我已经给佛烧过香了，怎么会出这么倒霉的事情？”这个王老和其实不明白一个简单的道理，平时喜欢泼尿玩恶作剧这就是报应！俗话说恶有恶报，做了恶就是给佛烧香也没用。

