      　　跟一个许久未见面的好朋友出去逛街，本想一起外面吃个饭。可她却拒绝了我，说已经答应别人去他家吃饭。神经大条的我还没反应过来，便软言软语软她别去了。
　　她有点不好意思的说到，是去男朋友家，见他妈妈。我顿时激动起来，什么？你交男朋友了，什么时候的事？我怎么不知道？他多大啊？哪里人？做什么的？我跟个豌豆射手样的吐出一连串问题，比我谈了恋爱还激动。
　　她白了我一眼，这么激动干嘛？问这么多，警察叔叔查户口啊？
　　嘿嘿，我尴尬的笑着，这不是关心你嘛？讲真的，他人怎么样啊？
　　没等到她的回答，却等到她的电话铃声响起。
　　“喂，嗯，没买什么，就买了双鞋。差不多了，你过来接我吧，嗯嗯。”
　　不用想就知道谁给她打的，我还是识趣点，先走为妙，不当电灯泡。你问我为什么不见她男朋友，因为我怕他们虐我单身狗。
　　临走时，我一脸坏笑对她说“你在这等他哈，我先走了，免得你不好意思。对了，丑媳妇总是要见公婆的，你别太紧张哈。”她面色绯红，却还是瞪了我一眼。果然恋爱中的女人是最可爱的。哈哈
　　距离我们上次见面只过了半个月，今天看到她发了条动态，便去下面评论一番，她很快回复我“你19号有时间吗？我订婚……”我好像被雷击中了，丫的，你这是什么节奏，太快了吧，上次才说有男朋友，现在就要订婚了。
　　被雷击中的原因不只是因为她也要订婚了，而是身边的朋友陆续都结婚了，我真的觉得有点恐慌。看过一段经典的文字“听到同学结婚的消息，心里都会慌一下，就像考试似的，本来是各人写各人的卷子，但一旦有人开始交卷的时候，难免心里会紧张一下，交卷的人越多越着急，最后自己也就草草交卷。”
　　我要草草交卷吗？
　　初中跟我玩的挺好的一男生，我两是一个地方的，按辈分得叫叔叔。我俩同年的，他儿子现在已经三岁了，他老婆98年的。对，你没看错，98年的。我们都说他太厉害了，人生赢家啊。他不高也不帅，唯一的优点就是为人太幽默，总能逗得大家捧腹大笑可能这就是抱的美人归的秘诀吧。他是初中班上第二个结婚的人。
　　那天，我们一起去一个朋友家吃饭，祝贺他乔迁之喜。在车上，他问我，谈男朋友了没？
　　没有。
　　没有人追你吗？
　　没有。
　　不可能吧，当年那么多男生写情书给你，现在不可能没人追啊？是你不想谈，还是心里一直有个喜欢的人？难道你性取向有问题？
　　你给我滚，你才有问题！单身怎么了，不是挺好的，还可以过光棍节。一人吃饱，全家不饿，哪像你，还的养活老婆孩子。
　　我这么义正言辞的反驳，在他听来就是吃不到葡萄就说葡萄酸。呃〒_〒
　　我初中有两个美女死党，，其中一个是初中班上第一位结婚的。而且，她的对象也是同班同学，虽然，学校三令五申，不准早恋。虽然，我们班主任用了两节课来开班会。主题是不要早恋，还用他同学的例子来告诫我们，早恋是没有好结果的。虽然，政治老师跟我讲，春天不要做秋天的事情，读书才是你们最应该做的事情。
　　但是，他们依然爱的难舍难分，并在众人的不看好中，在初中毕业后的第二年，结婚了。虽然，他们没到法定年纪，领不到结婚证，但并不妨碍人家恩爱，一口气生了两个儿子。
　　我和另一个初中死党番番去参加她的婚礼时，番番信誓旦旦地跟我说，以后坚决不能像她一样这么早就步入婚姻的坟墓，最美好的年华应该是属于自己的，不想被一个家庭束缚。当时我的还以她说的这句话作为座右铭来着，可是现实又再一次告诉我，想法总是美好的。
　　番番不久后就结婚了，狗血的是她老公竟是我们隔壁班的。学校，真的是一所以学习为主题的婚姻介绍所吗？
　　以上，这三个同学结婚的时候我并没有多大感触，那时的我还未满18周岁。也不知道恐慌是种什么感觉。
　　让我体会到恐慌的感觉是今年。
　　跟我从小一起长大的两个闺蜜，在今年踏入了婚姻的殿堂。
　　我表妹上个月结婚了，生了一个可爱的女儿。
　　我高中的死党发消息跟我说，我要做干妈了，她已经怀孕五个月了，年底结婚。
　　有一要好的朋友，也在朋友圈宣布，找到良人，很快就要为人妻。
　　以前一起实习的一个姑娘，我已经吃到她订婚的喜糖了。结婚也快了。
　　前两天，一起上班的同事辞职了，原因是要奉子成婚了。
　　……
　　看着身边的朋友一个个陆续踏入婚姻的殿堂。我承认我有点恐慌了。我成大龄剩女了？？我要草草交卷啦？万一不幸福怎么办？
　　那天晚上。我想了很久。
　　终于明白了，别人结婚是别人的事，我是我，我才21岁，我为什么要将就，虽然听到他们结婚消息是会有点恐慌。但是，那是别人的人生，他们缘分到了，良人来了。我的缘分还在来的路上。我何苦着急？
　　所以。放开心，静候属于自己的缘分，无需恐慌。你那么好，何必将就。
　　不过。当务之急，我得存钱随份子钱了。希望你们悠着点，别一下子都来。不然我得喝西北风了。
　　


