      　　富可敌国的王土豪准备到某处著名的风景区度假，土豪要度假那排场自然是非常讲究的，首先王土豪入住的可是首屈一指的景区里的七星级大酒店，这一天王土豪带着儿子和老婆直接搭乘直升机空降到酒店，酒店给王土豪准备的最奢华的总统套房，按照计划第二天王土豪要带着家人搭乘观光直升机到景区观光游玩。
　　第二天早上，王土豪洗漱完毕和家人一起吃早点，王土豪吃早饭也是在土豪专用餐厅里，这是一个装修的极其奢华的餐厅，地板和天花板都是镀金的闪闪发光，土豪坐在这里吃饭更能显示出一种无与伦比的尊贵身份和地位，尤其是这间奢华的土豪餐厅里的墙壁都是透明玻璃，在玻璃后面还有许多像鲨鱼，鲸鱼，甚至是美女装扮的美人鱼在里面游来游去，置身这间土豪餐厅仿佛就像是来到了海底世界一样，不得不说土豪餐厅真土豪！
　　王土豪和家人坐在一起吃饭，他的身后还站着一群仆人，就在这时酒店的经理走到王土豪身边轻声问：“土豪先生，您吃完饭该乘坐直升机到景区游玩了，我们都提前给您准备好了。”王土豪一听就摇摇头说：“我不要坐飞机，我要坐车游玩，飞机在天上没意思，我这次要带着孩子和老婆亲近一下大自然，因此我要选择坐车游览景区！”酒店经理一听马上就给景区负责人打电话说：“你快点准备一下，计划有变土豪先生要该坐车了！”景区负责人一听心里就有些着急，因为今天游览景区的人非常多，通往景区的道路都是前来游览的车辆，因此王土豪的车队一旦要来一定会被堵在路上的，何况王土豪还是这个景区的股东，要是王土豪发火事情可就严重了！因此景区负责人马上就安排人疏导交通，以便给王土豪的旅游车队能畅通无阻的通过。
　　很快王土豪就吃完早饭了，随后王土豪就跟家人坐上了一辆极其奢华的房车，这辆房车里面的空间非常大，简直就像是一套三室两厅的房子，这辆车是王土豪专门从国外定制的，听说价值好几个亿呢！在这辆房车的前后还紧跟着几十辆豪车，这支土豪旅游车队从酒店一出来就吸引了无数人的目光，甚至还引来一大群新闻媒体跟随拍摄报道土豪度假的盛况，当这支土豪度假车队来到景区附近的道路上，王土豪透过车窗就看到路上有很多人正在疏导交通维持秩序，这些疏导交通的人都是景区的工作人员，他们的任务就是要让土豪度假车队先通过，此时很多路上的车辆都被这些人阻拦在了一旁，这些开车的司机们一看心里都在想，今天这是哪位重要的领导来景区视察，怎么这么大派头？
　　王土豪的度假车队很顺利的就来到了景区的核心景点一个非常美丽的天然湖泊，王土豪就让车队停在湖泊岸边，王土豪就跟家人一起在这风景迷人的地方游玩，土豪的仆人很快就搭起了一个临时帐篷，这个帐篷也是土豪专用，帐篷里有冰箱有电视有沙发甚至还有空调和按摩椅！王土豪心情非常高兴的坐在帐篷里欣赏风景，一旁还有人给土豪倒茶按摩，这真是土豪度假都赶上皇帝出行了！
　　就在土豪心旷神怡的欣赏风景的时候，突然那辆奢华的土豪房车本来好好的停在湖泊岸边，这时却自己动了而且以很快的速度就滑到了湖泊里，这时人们都看傻了，王土豪更是看得目瞪口呆！随后王土豪的老婆就大声哭喊：“老公呀，咱们的儿子也在那辆车上呢！”原来王土豪的六岁儿子王小豪刚才没有下车，而是独自在房车上玩耍，哪只这个调皮的土豪儿子一不小心就碰到了房车的前进挡，这辆价值不菲的房车一下子就掉进了湖泊里，这时王土豪看着快要淹没在湖泊里的房车急的满头大汗的喊：“你们快去救我儿子！”此时王土豪手下的仆人并没有下水去救他儿子，因为这群人都不会游泳，就在这个危机关头只见一个年轻小伙子跳进了湖泊里，很快就把即将随着一起淹没在湖泊里的王小豪救了出来！
　　王土豪十分感激这位救他儿子的年轻小伙子，马上就拿出一沓钱要给这位小伙子，小伙子连看都没看这些钱只说了一句：“这时我应该做的！”就走了，只留下发愣的王土豪。

