      　　每次出游回来写游记时，我基本都会写一则关于同团游客的帖子。因为越来越上了年纪，不用文字记录下来就会渐渐淡忘了。就譬如，早晚步行锻炼时走着走着就会遇到叫应我俩的人，可是一时间又记不起对方是谁。回家打开电脑查询我的博客，哦，这个人原来是与我俩一起去厦门或者西安或者丝路之旅的团友。
　　上了年纪还有一个特征，那就是很久以前的熟人则往往记忆犹新。就譬如前几天电视新闻里忽然出现一个熟识的面孔，“这是朱培成，我的师兄！”我的话语未落，屏幕上打出来的字幕也是他。50年了，这以后我还再也没有与他晤面。但半个世纪前，我曾经跟着他操习武术，我还深深地记得。那时是朱培成带着我去见他的师父刘元贞，刘师傅客气地说：“我是苏州市著名大师张子元的开门徒弟，由于没有得到师父许可，我是不能收徒的。因此，我只能算是你俩的师兄！”
　　我们此次天路之行总共21人散客拼团，用的是拉萨现在很流行的限载29人的海格旅游车。21人中我们夫妇、来自苏州木渎的李名扬及张梦瑶夫妻、来自杭州市的一对母女、来自上海的散客3人、来自河南的小美女以及来自深圳的重庆籍小伙子1名，共计11人；另外就是来自杭州余姚的跳广场舞结识的10人组合。
　　从拉萨火车站组队伊始，地接导游小陈就拿余姚组合来绑架我们，她说：“杭州10人（她就是将余姚的简称杭州的）组合在缴纳团费时已经包含了去林芝两个自费景点的人均1260元了，因此我建议大家都能附和！”我暂且按下这10人组合稍后再述说，因为他们的麻烦事儿太多。
　　木渎小李、小张夫妻在家应该是搞旅游、好像是开办农家乐的，他俩是那种乐天派的性格，既豪爽又乐于助人。譬如到了拉萨机场，小张就“叔叔”长“叔叔”短地帮我俩查询航班线路情况还不停安抚我，而她俩则是与我俩不同要走成都线路的。我妻子告诉说：“老公给我起了网名叫花毛犬！说因为我的三大爱好是种花、织毛衣、宠物狗！”嘻嘻哈哈之余，小张见我妻子闲不住还在用织毛衣消遣，她就说：“我母亲在木渎南街1号开毛线店的，阿姨你闲暇时不妨过来交流！”
　　来自杭州市的女儿已经被香港大学提前录取，母亲是特意陪她出来减负的。那母女一致性地温文尔雅，好像女儿还管着母亲的行动，譬如母亲看见喜欢的物件，女儿给出“不可以”的眼神或悄悄话，母亲就只有向我们夫妇述说无奈的份儿。那母亲更是处处让人，譬如到了布达拉宫、到了大昭寺，每每我要让她在人堆里先走一步，而她呢，不把我让行了她就坚决不挪步。
　　3位上海散客中，最大的A60岁，3个月前才退休。A说：“刚刚退休就赶上2016年调增退休金，出游前已经增发到手了。”我是在行程中也刚刚接到江苏省人社厅打来的电话：“我省今年调增退休金的文件还未出台！”上海散客B，喜爱收集石头，面对举目皆是的卵石，他往往注入捡漏的眼神，他对我妻子说：“大姐你看！这块石头的纹路怎样？”我妻子说：“像企鹅！”我接茬说：“再用清水冲洗一下更清晰的。”他于是一边回应：“还是大姐有眼光！”一边就去冲洗了。上海游客C就不靠谱了，30来岁的年纪却有着一张总也睡不醒的面孔，他还染了一头黄毛，因此也就被大家以“黄毛”冠名。黄毛喜欢美容，常常是面膜、护脸霜不离不弃的。他还喜欢喝酒，每天晚上都要叫了李名扬以及深圳小伙子等人出去喝酒。有一回，据说人家都喝得暂停了，他还要喝，直至第二天集合完毕都要发车了，“哎？黄毛呢！”陈导赶紧打电话询问，结果黄毛睡死了还没起床呢！从此以后，黄毛就抬不起头来正眼瞧人，他是自己觉得羞以挺直腰杆做人了。
　　来自河南的小美女颜值确实很高，很有些江南女子小家碧玉的气质。她说她干过公司里的行政、财会、人事……她这是利用跳槽间隙空挡出来调节一下的。来自深圳的重庆籍的小伙子是一位富二代，他说：“每到一地，无论是否有团餐，我都要另行去餐馆点菜并喝酒的。这一次，每晚喝酒喝到将近半夜，接着再看欧洲杯，然后再想睡觉，导游就该叫早起床啦！”我问：“你抽烟很厉害啊？”他说：“在家时一条烟抽不到1星期！”我说：“要注意身体哦，切莫提前透支了！”他说：“我也没想过要活过50岁的，管它呢！”他与小美女好像擦出一些火花来了，没几天小美女座位边的大妈就识趣地让座，让小伙子坐到美女身边来了。看得出来，是美女看上帅哥多一点，但是对于我在开导帅哥“少抽烟、少喝酒、多注意身体”的提示时，那美女似乎略有所思但又激情大于了忧虑。听得出，那公子哥儿做派的帅哥舍得吃喝也就是在胡吃海喝，我正想提示他到了拉萨后应该吃什么喝什么以及怎样在买单时获得优惠，可是他已经在表述：“我每次到一地儿旅游，第一次下餐馆都会被宰一刀的，接下来日子里才会慢慢地有所了解行情。”他是明摆着在炫富以及乐在其中的神情和口吻。他私下里告诉我，他在父亲公司里上班，他家的公司好像是做金融的。
　　再说说余姚的10人组合吧，他们其实是团结一致与旁若无人地扰民并存的。这8名阿姨加上2位男士中，有一位在家做生意的阿姨是此次出行的带队人。隔着车厢过道坐在我旁边的阿姨最拎不清，她毫不掩饰地说：“我们会给导游及司机师傅一点小费！”好像也只有区区50元吧。因此，她们就堂而皇之地摆谱了！陈导说：“我们这儿的团餐因为餐桌都是小号的，所以7人1桌为宜，21人安排3桌！”她们一致起哄说：“我们10人不得分开！”陈导为难了：“还有11人1桌也坐不下啊！”“我们不管！”还是那坐在我身旁的阿姨理直气壮。结果呢，我们11人每每围坐不下，好在我们都不是小器的，一次坐不下我们就轮流坐下就餐。
　　我们其他11人虽然都好说话，不过也有需要与导游及司机沟通维权的时候。这时候，坐在我旁边的阿姨总是胳膊肘朝着导游及司机拐，殊不知全车游客才是真正的利益共同体。在回拉萨的途中，她们余姚的突然发难：“第一天我们住的一层楼感觉不舒服，现在需要调整到楼上去！”她们缴纳的团费最低，她们哪来的底气？分发房卡的时候，黄毛拿到316房卡，他说：“这个房间第一天我住过了，我不要！”导游正为难，我说：“他不要，就给我吧。”结果我发现，316房间淋浴龙头坏了，叫个师傅来修一下不就完事儿了吗！
　　到了藏医藏药的指定就医购药点，那余姚带队的阿姨问我：“你俩行程单里有日喀则景点线路吗？”我说：“没有！再说明天去过羊卓雍错以后就要返程了，时间上也无法再安排了啊。”那阿姨就将她们行程单拿给我看，确实上面白纸黑字是有日喀则行程的。于是我就想啊，报名低价团就是这样的后果吧。但是旅行社将我们出了正常团费甚至是出了高价的，也拼团到低价团一起，这不是坑爹么！
　　在来回羊错的途中，那带队的阿姨一直都在与参团时报名的旅行社联系、交涉。最后，对方好像说：“日喀则没去，可以退给你们总共100元。不过，这个100元只能加餐到团餐中吃掉而不能现金返还！”“只能吃掉100元？”带队的阿姨不答应了。软泡硬磨，对方最后做出让步：“接下来你们报团的10人云南游，团费全免！”阿姨更不答应：“我们报的云南游是1元团，全免也就10元钱！？”对方爽气地说：“包括人均20元的保险费也免了！”
　　我是知道对于这样的状况应该怎样来依法维权的，可是她们把我们当成自己人了吗？我的主意该不该和盘托出呢？我真是左右为难了。低价团啊低价团，为什么还是有人热衷于此甚至趋之若鹜呢？！


