      当我看见大家把我的尸体装进属于我的那间小屋“棺材”时，此时我的灵魂巳飘在上空。
我看见好多亲戚朋友都在哭，也看见了，有的在偷偷地笑。看见亲爱的妈妈哭得撕声裂肺、最后声音嘶哑了昏死过去。
我的心碎了，我知道，妈妈一直都爱我，对她的爱我也从未质疑过，可我别无选择，对不起了妈妈，如果下辈子我们有缘……。
我在赴往阴间的路上，偶然偷听到了消息，未成年的人在阴间会上刀山、下火海。十岁以下的非正常死亡的人去了，更残酷、下油锅、上老虎凳等等……。我怕了，我才九岁，如果去了……，我不敢往下想，也不敢去，于是我不管后果是什么，就把灵魂暂时停在人间。
我没有喝孟婆汤，没过奈何桥。对前世记忆依旧犹新。
我也曾有过，在父母怀里撒娇受宠过，可太短暂了，在我开始记事起，爸爸就沉迷于赌场，对家里不管不问，还把家里的钱都输光了、最后拿家中东西去赌。
妈妈的一哭二闹三上吊的办法毫无济于事。妈妈的曰子过得太艰难了，她多么希望有人帮她。
爸爸兄弟六个，他老大。刚结婚时，父母就把他们分了家。没人管爸爸的事，或许是也管不了他们的事，兄弟兄弟，各自下地，兄弟兄弟，各自下米。村里早就流传这句话。
当我看到父母吵架，爸爸还使用了暴力，把妈妈打得遍体鳞伤。那时候，我就想跟着你一起逃走。奶奶从来不骂爸爸，都是责备妈妈不好，但是家中不管什么忙，奶奶从来不帮，她说，儿子多了，帮不了哪一个，会得罪哪一个的。
我其实是个早熟的孩子，但是没有人知道。妈妈没钱买米望着我流泪，我真的就会莫名其妙的怕。
妈妈实在承受不了生活、和心理上的压力，提出离婚。
刚开始爸爸不愿意离婚，妈妈给爸爸机会，可是爸爸还是迷途不返，最后妈妈起诉还是离婚了。
本来法院把我判给妈妈的，可是奶奶千方百计地鼓动爸爸把种留下。外婆又在努力劝说妈妈放下我，说一个女孩带着个孩子不方便打工和嫁人。
最终，你忍痛放开了我的小手，说了句以后听奶奶的话。就离开了这个只有痛苦没有快乐的家。我伤心欲绝，我把自己伪装的很好，没有让自己哭出来。
你没有忘记我，刚开始隔三差五买些我爱吃的东西来见我，其实我多想跟你走啊，可我……。
从你转身走的那一刻，我就期望下一次的见面。
爸爸有时候也外出做事了，但每次回来又是去打牌，输完了，又去做……。估计是没底的。
奶奶没有饿着我，只是每次家中有零食发给小孩子时，唯独我没有，过年后，亲戚朋友带来的东西，奶奶拆开分，我坐在一起，想分一点尝尝。结果奶奶分到我的时候，就装没看见。我跟奶奶讨，她却瞪我一眼理也不理。
我盼望过年，过年就可以去外婆家见见你，知道吗？这几年你来看我的次数越来越少了。
那年正月，我去外婆家，可没见着你，听外婆说：你要结婚了，那天，我可是有好多好多话想和你说。我上三年级了，今年，我得了第三名有个奖状。你不在，我就告诉了外婆。外婆说我听话，给了我五十元，只是叫我别老记着找你，说我是我爸、奶奶家的孩子。妈妈，我不再是你儿子了吗？走的时候，外婆又给了三十元，舅舅也给了三十元还有四十元，不知是大姨还是谁给的。当时我拿着钱回家。是想买一些我想看的书，可是回家后，奶奶让我给她放，以后用再给我买。那可是我的压岁钱。可后来我去要，她就说我从没给她钱，还说：说不定是外婆又把我的钱偷回去了。我想不明白，奶奶为什么会这样做！
在家里叔叔的小孩都不愿和我好，我觉得自己好孤单，我有好多好多话都找不到一个可以听我说的人，在学校里我也没有朋友，他们都说我是没有妈妈的孩子。
那天，我看见桌子上有瓶果汁，一回头偶然看见门后有爷爷打虫子用的农药（甲胺磷），突然间有了这种厌世的想法，我把它们倒在一起，我知道我喝下去，我就消失了，也很有可能，还没等我第二次投胎，也许家里的人早就把我忘记掉了，就好像你根本就没生下有我这个人一样。反正我也是多余的，但我真的有好多话想说，我就写了一张纸条放在桌上。之后我喝下了它。
现在我已经来到了阴间。我回忆起来了，桌上那张纸我也写了不多，就说了：“我不想活了，我走了。”这几个字。
妈妈，我现在还在去阴间的路上，回忆活在世上的一切：为什么别的小孩都有幸福快乐的家庭，我却这么不幸运。如果我想去投胎，一定祝自己下辈子有个幸福快乐的家。




