      　　张三住在老式住宅的一楼，隔音差。这天，他在家不时听到闷雷声，阵雨声，冰雹声，出门一辨别，原来是楼上来了新租户，家里摆了麻将机，有人在打麻将。
　　张三上去理论，新租户雷公不买账，说：“我玩我的，关你屁事。”
　　晚上，楼上“雷声”依旧。张三悄悄起床走到门外，蹲下身子，气愤地拧开一辆电动车轮胎上的气嘴。“噗嗤”一声，轮胎瘪了，又拧另一辆车子的气嘴，“噗嗤”一声，轮胎瘪了……
　　老婆醒了，发现张三正偷放人家车子的气，上前拉住张三的手，说：“深更半夜不睡觉，偷放人家车子的气，中了什么邪？”张三说：“要让楼上打麻将的人知道，在这打麻将，麻烦！”老婆说：“你对人家打麻将有意见，人家车子没气了，不是你，也是你放的！快到家里把气筒拿来，把气打上。”
　　张三极不情愿地回家拿来气筒，给刚刚放气的车子打气。他越打越有气，仿佛那气打到了自己肚子里。突然，“嘭”的一声，车胎爆了。
　　巡逻的警察听到“嘭”的一声后，以为这儿出了事，“呜哒呜哒”把车开过来了。
　　楼上打麻将的人听到“嘭”的一声后，以为是枪声。一个家伙惊恐地打开窗子，“哗啦”一声，从二楼跳下，脚崴了，一瘸一跛地逃，被警察逮个正着。另一个家伙，准备驾车逃跑，没想到车子没气，也被警察逮个正着。张三一见，喝道：“你们的车胎没气了，想逃也逃不了！”
　　雷公气急败坏，拔出刀子朝张三刺来。张三挥起气筒，对着雷公的头砸去。雷公一让，气筒砸到手臂上，疼得嗷嗷叫，被冲过来的警察一把扭住。
　　原来，这几个家伙是流窜犯，正以租房打麻将为掩护，策划抢劫一家金店，想不到张三歪打正着引来警察一窝端了。


