      　　张大海看着桌子上的一张合照，两个小孩亲密地搂在一起。张大海露出怀念的笑容。弟弟在小时候的一场变故中不在了，张大海很愧疚，认为是自己没有照顾好弟弟。从那以后张大海就再也没有快乐过。最近他又遇到麻烦事了。
　　张大海愁得瘦了十几斤，本来他小日子过得还可以。可这一个月里，张大海管辖的海滩中有十几个游客接连失踪。这事搞得人心惶惶，海滩还快被警察查封了。
　　这海滩可是张大海家的命根子，他的祖辈都靠这片海滩过活。没想到到他这一代竟然会失去海滩。张大海心理计算着不管怎样，一定要保住沙滩。
　　第二天清晨，张大海在办公室坐立不安，瞄了眼墙上的钟，已经十点二十了，吴队长已经迟了二十分钟。“莫非出事了？”张大海用手揉了揉眉头，“打个电话问一下吧。”张大海拿出名片，吴超，这是吴队长的名字。对吴队长这个人张大海不是很熟，听说他是警队的破案高手。为了尽快破案张大海约他今天见面。
　　张大海输入号码的时候，敲门声响了起来。张大海打开门，门外是个浓眉大眼的中年男子，他的眼睛很是锐利，给人一股很精明的感觉。他的身边跟着个年轻的警员。中年男子微微一笑道：“你好张老板，我是吴超，这是赵峰，是我的助手。”张大海与赵峰打一声招呼后，吴超歉意一笑：“不好意思张老板，我们刚打听到一件有趣的事，耽搁了，让您久等了。”
　　“原来如此。”张大海点了点头，“吴队长找到什么线索！这件事犹如我喉咙中的一根鱼刺，希望吴队长早日破案，好让我安心。”
　　吴超的声音突然严肃起来：“请您放心，我向您保证尽快破案。这个月人鱼湾一共有15人失踪，首先我们排除了绑架案的可能，因为在短短一个月这么多的人接连失踪，是很不合理的。”
　　张大海急忙道：“为什么断定是不合理的？”
　　吴超示意赵峰从口袋里掏出一张纸递给张大海，让他看一下上面的内容。
　　“这是……”
　　“这是我们警方历年中国失踪人口的报告，你看一下有什么不对。”
　　张大海翻来覆去地看，还是一头雾水。
　　吴超把纸拿了过来，指着上面说：“你看中国一年失踪人口800多万，看上去很多，但一般来说，绑架是流动作案，一个月内同一个地方失踪六七人就顶了天，像人鱼湾这次一连15人失踪更是少中又少。从发现第一个失踪者到现在一个多月，受害者没有任何消息，既没有跟家里人联系，也没有犯人打来勒索电话，这就是我们认为不是绑架案的原因。这伙人很可能是拐卖或贩卖器官的团伙。”
　　吴超讲得嘴干了，顺手拿起放在办公室桌子上的水喝了一口。刚喝了一口，就喷了出来，“怎么是咸的！”吴超咧了咧嘴，呸呸呸地把水吐了出来。
　　张大海愣了一下，回到：“最近我身体不好，医生叫我多喝盐水，这杯盐放多了。”
　　吴超抿着舌头，看来舌头麻了。他眯起眼睛说：“赵峰你来给张老板讲下我们刚刚的发现。”
　　赵峰向吴超点了点头对张大海讲道：“这个案子有个很大的疑点，为什么这些犯人不逃跑。反而接二连三地作案？”
　　的确，这个问题在警队也分析过，但毫无头绪。吴超望向赵峰，示意他继续讲下去。
　　赵峰无意吊张大海的胃口，润了润喉咙说：“我和赵队长之前也百思不得其解，但我们相信这里一定有能让他们留下来的东西，直到我们刚刚听到了个传说。”
　　当地人说这片海滩原来不叫人鱼湾，传说当初有倭寇作乱，民不聊生。美人鱼在那时突然出现杀光倭寇。那之后，这片海滩就改叫人鱼湾了。而美人鱼为了躲避世间的纷扰，带着美人鱼一族的宝藏躲在了人鱼湾。最近二十年来，人鱼湾还时不时有人亲眼看到不明生物出现的报告。
　　张大海迟疑一下：“这只是个传说。美人鱼这个噱头只不过是我们吸引游客的手段罢了。这实在太离奇了。”
　　吴超摇摇头：“能让他们不顾被警察抓住的风险不逃跑，唯有宝藏最有可能，按照这条线索说不定会有收获。”
　　赵峰突然看向桌子上的照片问道：“这是谁的照片啊！”张大海一下子悲伤起来：“这是我和我弟弟，我很爱他，可惜他小时候就去世了。”
　　吴超安慰道：“别太伤心，逝者已逝。现在我们要尽早抓住犯人才是关键。”
　　三天后，吴超扶着自己的额头。到现在还没破案，上司和舆论给了他很大的压力，虽然这几天所有人都在努力搜查，但传说模糊不清，到现在还是没有一点头绪。
　　“方向错了吗？”吴超用手指敲了敲桌子，陷入了沉思。突然赵峰闯了进来，激动地叫道：“吴队，有线索了。”
　　吴超舒了一口气忙问怎么回事？赵峰说刚才接到一个热线举报电话，说他听到有个酒鬼向人炫耀他们马上就能找到那个东西，要发财了。别人认为是发酒疯，但他留了心，偷偷跟在身后，发现了犯人的老巢，就在人鱼湾断崖的山洞。据他亲眼所见，犯人拥有大量的枪械。
　　吴超深深地吐出一口气：“通知特警出动，布下天罗地网，一定要抓住他们。”
　　当吴超和赵峰驱车赶到人鱼湾的时候，人鱼湾充斥着一种紧张的气氛，特警和警察都严阵以待。他开口道：“这一次的任务不同往常，对方是一群穷凶极恶的歹徒，拥有枪械，遇到抵抗，可以直接击毙。”
　　这群歹徒藏在断崖后的洞中，平时很少有人去，是个藏身的好地方。现在警方已经布下天罗地网，这帮匪徒插翅难飞。
　　赵峰看到张大海也跟着特警过来，问道：“张老板，你对这里很熟悉吧。你知不知道断崖有个山洞。”张大海一问三不知。
　　得不到有用信息，特警决定强攻。他们检察好装备，分成几组，开始准备进攻。他们暗下决心，一定不会放过这群为非作歹的匪徒。
　　在吴超的带领下，特警飞快地冲了上去。不久在洞口发现了歹徒，两伙人一见面就交上火。
　　二十分钟后，密集的枪声停了下来，吴超和赵峰赶紧冲进山洞。一进山洞，一股腥臭的气味扑面而来。山洞里堆满了人和动物的骸骨。特警向吴超汇报歹徒八人拼死反抗一人逃跑，剩余全部击毙。但还有一具受害者的尸体没有找到。
　　赵峰听了脸色一黑，吼道“怎么会没有找到，再搜一下。”
　　“不用了，赵峰。”一旁的吴超跑到骸骨堆仔细的看了看，把一个小腿骨递过来，“你看，这上面是什么痕迹。”
　　赵峰接过一看，惊道：“怎么会这样！这是被啃食的痕迹，难道这群畜生把受害者给吃了？
　　吴超摇了摇头道：“我想不是，这些骨头都有一段时间，根本一个月内能呈现的程度。这不是这伙人干的而且你不觉得这个洞里的骨骸太多了，远超出这次的失踪人数。”
　　“难道还有别的受害者？”赵峰震惊的缓缓说出。
　　“有可能赵峰你赶紧叫人把这些拿去化验，务必要查出他们的身份。再找一找二十年里人鱼湾的失踪人口报告，我要尽快看到结果。一定要把最后一名歹徒缉拿归案，他一定知道些什么。”
　　“好，我这就去做。”
　　人鱼湾现在人山人海，海滩上到处都是看热闹的人，警察正努力维持秩序，但现场还是乱糟糟。看到吴超和赵峰下来，张大海急忙迎上去问：“吴队长，八名匪徒全被击毙了么？”
　　吴超心里想他怎么知道匪徒有八人但还是回道：“击毙了七人，让一个给跑了。”
　　张大海的脸色一下子变得很难看。赵峰没有在意，以为他是怕歹徒报复，安慰道：“放心好了，警方会保护你的。我们有点问题要问你，能去你的办公室吗？”
　　“好这边请。”张大海走在前面带着赵峰他俩走向办公室。
　　吴超早上匆匆赶来，一口水都没喝，喉咙快冒火了。他看向张大海说：“能给我杯水嘛，我快渴死了。”张大海楞了一下，拍了下额头：“看我这记性，忘记给两位倒水了，我这就给二位去拿。”说完张大海匆匆出门拿水去了。
　　“真怪，桌子上不是有水吗？”吴超自语道。等了几分钟，吴超实在是渴得受不了，一把抓起水一饮而尽。下一刻，吴超把水吐了出来，吐着舌头：“怎么又是咸的，不对，这是海水啊。”突然吴超闻到了一股味道，淡淡的，但就跟断崖洞中的一样。他悄悄对赵峰说了几句，赵峰点了点头。
　　赵大海带了两瓶水回来。吴超拿过水在一边狂饮，赵峰刚要开口说话，手机响了起来，赵峰接起了电话。
　　“什么，你抓到歹徒了，好，在哪？人鱼湾废弃的度假屋。好，我知道了。你在那看住了，我和吴队长这就过去。”
　　赵峰放下手机对吴超说道：“吴队长歹徒已经抓到了，走，我们赶紧过去，张老板你也一起去吧。”
　　张大海拍了拍手，讪笑到：“算了，我胆子笑就不跟你们去了。对了，吴队长你们知道怎么去度假屋么？出门左转，一直向南走就到了。”
　　吴超和赵峰对视了一下，向张大海点点头表示感谢，出门向度假屋走去。
　　二十分钟后，一个黑影出现在废弃的度假屋外。看着屋外的一个警察，露出了阴险的笑容。趁着警察转身的时候，一个加速打晕了警察。黑影缓缓转动房间门的手把，一瞬间脸上阴险笑容消失了，吴超和赵峰在房间里面盯着他看，而歹徒不见了。吴超对黑影说道：“张老板，想不到我们这么快就又见面了。”原来黑影就是人鱼湾的老板张大海。
　　张大海擦了擦额头上的汗，憨笑道：“原来是两位啊！我想来想去毕竟是在我的地盘上出的事我还是得过来一趟。”
　　赵峰冷冷说：“不要假装了，你的真面目已经暴露出来了。张大海，或许要叫你杀人凶手。”
　　张大海脸色微变，辩解道：“吴队长，你要替我做主啊。我是冤枉的。这些歹徒把人鱼湾搞得一塌糊涂，我也是受害者啊！”
　　张大海神情真挚，饱含热泪，让人一看就认为他是无辜的。可吴超和赵峰不为所动，冷冷地看着张大海。
　　“既然你是无辜的那你为什么指了条错误的路给我们。”张大海辩解道：“那是我一时慌张指错了，吴队长，指错路不犯法吧。”“哼，指错路是不犯法，那你为什么要打晕看守的警卫？你是想先我们一步把犯人杀了，来保住你的秘密。可惜，我们根本没有抓住犯人，这只是用来引你上钩的诱饵罢了。那个电话是我打过去的，赵峰只是在你面前演戏而已。你太心急了，一下子就上钩了。”
　　张大海面如土色，力气一下子被抽空了：“不错，我的确是主谋，我提供游客的消息，他们获得财务我们对半分。我杀他只是为了不让他把我供出来。我隐藏得那么好，你是怎么发现我的。”
　　“当我和赵峰从断崖上下来时，我们并没有告诉你歹徒的人数，但你却知道有八人。只能说你一开始就知道他们还有你的办公室有一股淡淡的味道，跟洞中的味道一模一样。因此我才发现你不对劲。稍微一试探，你就露陷了。”
　　“原来如此，怪不得。我认罪，全是我做的，你们抓我吧。”张大海颤抖地从嘴里挤出了这句话。
　　吴超还是冷冷地看着张大海：“你还要隐瞒到什么时候。”张大海身体抖了一下，没有说话。赵峰有点摸不到头脑，不解的问道：“吴队长，张大海都认罪了，还隐瞒了什么？这些都够他枪毙十几次。”
　　吴超拿出一叠A4纸递给赵峰，解释道：“这是我刚拿到的尸骸报告和人鱼湾二十年内人口失踪报告，二十年来人鱼湾每月都有人失踪，人数不多，平均一月一个。这些案件都被当做失踪案处理，其中张老板出了不少力吧。你二十年来连续杀人这才是你要隐瞒的真相。虽然不知道你的动机是什么，但绝不是为了钱。你和他们根本不是同伙，否则你也不会打电话向警方提供线索。我们从监控录像中发现你在公共电话亭打电话报警的记录。”
　　“不错，是我打的电话，我想借警方的手除掉他们，但你永远不会知道我这么做的理由！”话刚说完，张大海便一头撞向墙壁，当场身亡。
　　几天后闹得沸沸扬扬的人鱼湾失踪案落下了帷幕，张大海畏罪自杀，剩下的犯人也被逮捕。这天赵峰和吴超两人在小酒馆喝着小酒，聊着张大海。
　　赵峰嗑着花生米道：“张大海真是个畜生，死不足惜。只可惜他没有说出这么做的理由就死了，案子就这么不了了之。”吴超咪了一口小酒，说出了他的推测。
　　张大海的家族有种遗传性疾病，很不幸他的弟弟得了怪病，开始慢慢变成人鱼，丧失了理智，开始吃人。张大海家怕被人发现，将他关在山洞中，用人肉喂养。人们看到的不明生物就是他。山洞里那些骨骸就是二十年来失踪的人，他们都被张大海的弟弟吃了，张大海则利用自己的身份把事件伪造成失踪。但有一天这群犯人无意中发现了他的弟弟，想抓住他卖大价钱。他们连续杀害14人是想用人肉引张大海的弟弟出现。但张大海早就把弟弟藏在了自己办公室的暗室，因此他的办公室也就留下了山洞中尸体的味道。为了喂养弟弟张大海还杀了一人，因此共有15人失踪。最直接的证据就是他办公室的水根本不是盐水，而是他弟弟喝的海水。张大海知道为了不让弟弟暴露，必须要杀掉那群知道他弟弟存在的匪徒。而那群人肆无忌惮的杀人引来了警察注意，他就借刀杀人。可是他没想到，歹徒跑了一个。他生怕弟弟的身份暴露，才如此简单中了我们布下的局。但他到死还是保住了弟弟，现在人鱼早就逃到海里了。
　　赵峰听得目瞪口呆，他拿着报纸说：“那报纸上的这条新闻说的是真的。”只见报纸上写着“最近在人鱼湾附近大量民众目击到美人鱼的出现……”


