      　　穆新是个省城一个新闻单位的记者，常为弱势群体仗义执言，因此很有些社会知名度。
　　这天下午，穆新去报社上班的时候，走到美菱路大钟楼旁，看到一个残疾人在向路边的行人乞讨。他的两条小腿都没有了，在残存的大腿底部绑着废轮胎的胶皮，一手拿着一只钉有扶手的厚木块，4脚虫似的一屈一伸，“呱哒、呱哒”地向前蠕动着。这样的乞讨者，过去在街上就没少见过，引起穆新注意的，是他脖子上挂着一块硬纸板，上面写着“诚信乞讨。”“诚信”居然和“乞讨”连在一起，真是新鲜，也有点滑稽。职业的敏感告诉他，这里面可能就有一条重要新闻。于是他产生了要对这个行乞者进行采访的念头。
　　这个下午，穆新用了3个小时，一直跟在这个行乞者的后面，希望从其行乞过程中能够看到一点真实的东西。果然，他发现了一个难以理解的现象，那就是很少有人愿意向他施舍。来来往往的路人，一个个都是熟视无睹的样子，从他身边匆匆走过。只有一两个中小学生模样的孩子，向他那只脏兮兮铁皮空罐头盒里投过几枚硬币。
　　太阳已经落山了，这一天他不可能再有新的收获了。穆新走过去，将一张面值10圆的人民币，投进他面前的空罐头盒里。行乞者似是有点吃惊，接着就俯下身子，将额头在地面“咚咚”地磕着。穆新扶住他，问道：“我能采访你吗？”他抬起头来看了穆青一眼：“你是记者？”穆青点了点头。他立即将破罐头盒收起来，放进缠在腰上的破布兜里，挪过身子，一声也不吭，就“呱哒呱哒”地挪动着走了。
　　在穆新职业生涯中，遇到拒绝采访的情况不少。经验告诉他，一篇好的新闻，常常就出在采访的工夫上。一旦发现一条可能有价值的新闻，他是不会轻易放弃的。
　　穆新从后面追上去，拦在行乞者的前边，蹲下身子，诚恳地说：“作为一个新闻记者，我对社会底层人的生活非常关注。说实话，是你胸前挂着的这个牌子引起了我的注意，我想，你这么做一定是有原因的。”说着，他掏出一张名片递过去：“我是《晨报》记者穆新，请支持我一下。”行乞者“哦”了一声：“你就是穆新？”穆新点点头。看来这个行乞者是知道穆新的，可能还有点好感，只见他犹豫了一下，就表示愿意接受采访。不过，他又提出了一个条件，要穆新给他照3张不同的相。这好办，穆新满口答应了。
　　穆新拿出照相机，就要给行乞者照相，行乞者却摇了摇手，说这第一张相不是给他照，要给他的老板照。这下就把穆新搞糊涂了，这个行乞者还有老板？回头一想，前段时间报纸上揭露，有一些利令智昏的不法分子，专门把农村一些残疾人骗到城里来乞讨，讨得的钱除了保证他们基本生存外，剩下的都悉数交给这些“老板。”后来公安部门立即采取措施，对这些专门靠组织乞讨赚钱的头目，进行了严厉的打击。这事情刚过去不久，怎么这么快又死灰复燃了？一个新闻工作者的责任，使穆新下定追踪彻查的决心，要给他们再爆一次光。他问行乞者的老板是谁，怎么才能找到他。行乞者不肯明说，要穆新在后边悄悄跟着他，看他把今天乞讨的钱交给谁，那个人就是他的“老板。”穆新觉得这样也好，既能拍到真实的镜头，也不会给行乞者找上麻烦。
　　行乞者挪动着身子往前走，穆新就在后面远远地跟着。1个小时后，来到一个小巷子，行乞者在一处写着“拆”字的破房门前，一撑身子就进去了。这里是政府准备投资改造的棚户区，街灯虽然还亮着，但大部分人家已经搬走了。沿街有一两个小卖店开着门，也有几个摊位在卖小吃。
　　穆新装成闲逛一般，在这条小巷子里来回走着，眼睛一直没有离开行乞者栖身的处所。可一直等到晚上9点，也没见有人进他家的门。这时，从行乞者住着的破房里走出一个女人，手里拿着一只大碗。她摸摸索索走到一处买小吃的摊位跟前。摊主是一位中年妇女，她喊了一声“大姐”，问还有吃剩下的东西没有。中年妇女就把顾客吃剩下的面条，全都到进她的碗里。
　　等那讨吃的女人一走，穆新就来到中年妇女的摊前，问刚才来的那位女人是谁。中年妇女说，是乡下来要饭的一个残疾男人的女人。她叹了一口气说，这对夫妻太可怜了，丈夫没有腿，妻子是瞎子。每天晚上他们都是等到收摊的时候，才来要点剩饭充饥。穆新问他们到城里来要饭，是不是有人在后面操纵，并且把他们每天要来的钱都收走。中年妇女摇摇头，说从来没有见到有人来找过他们。他们要来的钱总是舍不得花，都是请中年妇女帮忙，从邮局寄回家里去了。
　　原来是这样。穆新不愿再等下去了，他要找行乞者当面问问这是怎么回事。走到门口，就听那个瞎女人在屋里问：“你今天讨了多少钱？”行乞者道：“现在讨钱太难了，还是一个记者好心，一下子就给了10块。”穆新出现在门口的时候，正好碰到行乞者把今天讨到的钱交到瞎女人的手里。穆新问：“你的老板呢？”行乞者道：“你已经看到了，老板就是我女人啊！能给他照张相吗？”穆新说：“我还以为……”一想是自己理解错了，怪不得人家，就拿起照相机，给这个手里还攥着讨来小钱的瞎女人照了一张相。
　　第一张相算是照成了，第二张照什么呢？行乞者说，他们离家很久了，有点想家，请记者帮他把乡里老家的房子照张照片带回来。给老家的房子照相，穆新觉得他的理由很勉强。莫非他家的房子有什么特别？联想到过去报纸上也报道过，有些到城里的行乞者，看起来很可怜，可每年乞讨来的钱是很可观的，有的几年下来，就在家乡盖起了几层小楼。这个行乞者也是经常把钱往家寄，是不是他请人在乡下也盖起了小楼，想看看它的模样？穆新正想详细地了解他的底细呢，这不正好是个机会吗？他向行乞者问清了姓名和地址，决定明天就去。
　　行乞者的家就在这个城市的一个郊县，只有几十公里的路，搭公共汽车1个多小时就到了，很快就找到了他的家。令穆新吃惊的，他家的房子竟是墙上贴着牛屎的土坯房。屋里住着一位70多岁的老奶奶，村里人介绍说，她就是在城里行乞者的母亲。穆新问，他家在别处还有新盖的房子吗？村里人笑了，说他们家是村里最穷的人家。儿子、媳妇是残疾人，老母亲身体常年有病，政府每年给的救济款，只够一家人吃饭，老母亲看病吃药的钱，全靠儿子和媳妇在城里乞讨寄回来的。
　　穆新心里有了一种说不出的滋味。现在他似乎已经明白了，行乞者要求给他的瞎妻和他家这栋破房子照相的目的，大概就是想借助新闻，引起社会关注，为他的家庭献点爱心。他虽然对这种做法有点不满，可他还是决定要帮帮这个忙。他拿出照相机，拍下了这栋贴着牛粪的土坯房。
　　穆新再次见到行乞者的时候，就把照好的房子照片递过去，行乞者看了一眼说：“是这个房子。我还想请你最后照一张照片，就是和你一起合个影。”穆新不知道他的用意，犹豫了一下，还是同意和他合影。他在路边请了一个行人帮忙，就和行乞者站到一边，让人按下了相机的快门。
　　穆新走到行乞者的对面蹲了下来：“我答应你的事情都做了，现在你可以接受我采访了吧？”
　　行乞者说：“其实，我早已接受你的采访了。”
　　穆新问：“我想问你，你叫我给你‘老板’和你乡下破屋照相的目的，究竟是什么？”
　　行乞者说：“我想告诉你，不是所有的行乞者的背后都是有人操纵，要到城里来骗钱的；也不是所有的行乞者，都能讨到很多钱回去盖楼的。”
　　穆新问：“你为什么要告诉我这个问题呢？”
　　行乞者说：“因为你们记者在报上发表过这样的文章，现在的人一见到我们这样的行乞者，都以为我们在骗人，连一点怜悯心也没有了。我只想通过你的文章，把真相告诉社会，让我们这样的人也有点活路。”
　　穆新说：“你这是给社会出了一个两难的题目。社会是坚决打击欺诈行为的，包括欺诈性的乞讨。可人们无法分清哪些是合法的乞讨，哪些是欺诈性乞讨。你在脖子上挂着‘诚信乞讨’的牌子，是不是就是为了让人们相信你？”
　　行乞者说：“是的。可许多人仍然是不相信的。社会怜悯心的缺失，与你们新闻媒体的片面报道是有关系的。我觉得，应该把对欺诈行为的打击交给公安部门，老百姓还是要少一点怀疑，多一点怜悯心好。”
　　穆新的采访完了。他不知道这个行乞者的话是不是都对，但却引起了他的深思。他把对这个行乞者采访的全部内容和他的困惑，都写进文章里，在《晨报》的显要位置发表了出来。
　　不久，穆新在省城大钟楼处又一次见到那个行乞者。那天特别寒冷，天上飘着雪花。行乞者的脖子上仍然挂着的那个“诚信乞讨”的牌子，在他面前的地上，还摊着一张《晨报》，上面刊登着穆新采写的一篇文章。他指着报上自己和穆新的合影照片，不停地向路人宣传，说报上写的就是他……


