      猛然间发现，你已经长大了；而我觉得有点不可思议，你真的不再需要我的保护，不再整日缠在我身后像只小尾巴一样的小孩子了，你已经长大了，我与你错过的那几年，不仅仅是时间，还有我们彼此之间共同的成长！
她抬起手腕看了看手表上的时间，下午6:31分，这个时候正是下班高峰期，来来往往的汽车匆匆行驶在马路两侧，还有急急忙忙赶车的、回家的人显得原本就不宽的马路更加拥挤，她找了个台阶站在上边向四处张望，公共汽车来了一辆又一辆，没有，没有，还是没有！
她拿起手机打了个电话，传来女音：您拨打的电话暂时无法接通！看着手机上通话记录上显示的已拨出的几十个电话，她不由自主的跺了跺脚！再试一次！
“喂！”她对着电话喊了一句，语气有点愤愤！这是发火的前奏！这次终于通了，可是电话里却没有一点声音传来！她挂掉，再次拨出去，这次又打不通了！她跳下台阶，索性挤在拥挤的等车人群中盯着车门！盯了整整半个小时，一辆又一辆的公交车过来了，人走光了，可是还是没有她的身影！
到底在哪里？拿起手机又看了看，还是没有什么信息传过来，不会是出什么事了吧？手机被抢了？不可能呀，她所在的那个地方基本上都是高校，来来往往的学生那么多，就算抢手机也不可能光明正大的抢啊！难道被绑架了？她看着也不是怎么有钱的人啊，自己的工资不高，她上学之后还没给她买过几件好看的衣服呢，想到这里，她就有点愧疚！那她到底为什么不接电话？约好的半个小时到，这都一个小时了为什么还没来？她心里突然想起前不久在新闻上看到的二十岁左右的姑娘，被坏人骗上黑车先奸后杀最后被挖出来早已变成尸体的事，她心里突然害怕了起来！拿起手机再次拨出一个小时之内拨出无数次的号码！还是打不通！她再次跳上后边的台阶，一边拨着电话一边死死盯着车门！
终于，一个扎着马尾一边整理书包的高个子姑娘匆匆向她跑过来了，脸上似乎还带着害怕的表情，不过这些她通通都没有注意到，她只是觉得血脉喷张，一口心血从心里一直涌上头顶，她的脸色微红，五官狰狞，嘴一张给那马尾姑娘一通臭骂：“你死到哪里去了？迟到半个小时也就罢了，电话也不接你知道你这么做过分吗？啊......”！周围的人都用诧异的表情看着她，要说如果是平时，她肯定不会在公众场合之下与别人吵架，可是这次她不知道怎么了，就是忍不住！马尾高个姑娘脸上的表情更害怕了！眼睛里边的泪水转了几个圈圈，终于没掉下来！她嘴唇动了动，最终还是忍不住说了句话：“我手机掉水里边了...然后电话接不通，短信也发不出去！”她还在气头上，扭头就走，一边走一边大声说：“手机坏了就不要再用了，以后都不给你买手机！”回头看了看她还愣在原地，没有跟着她，怒气又上来了：“你还不走愣着干嘛！！！”！马尾姑娘低着头，眼泪还在眼睛里转圈圈，她慢慢着移动着脚步，似乎在下什么决心，犹豫了几下又快步跟着她走了。
窗外已经黑透了，几颗发光的星星调皮的眨着眼睛，楼下的操场上灯还亮着，篮球架下边几个男孩子拍着篮球互相争抢着，一边喘着粗气，一边喊着什么！偶尔的灯光随着汽车的开动呼啸而过！她叹了口气拉上了窗帘，回到铺满了画纸的书桌前边，顺手拿起桌子上正在充电的手机，翻了翻卡里的余额，然后再网上订购了一款手机，标价一千多一点，不贵，但对于工资不高的她来说，也是不小的负担！她犹豫了一下下了订单，回到床上躺在占满她整个小床的大熊怀里睡下了，屋子里灯火通明，连厕所的灯都是打开的，她从小就怕黑，到现在开灯睡觉的习惯也没有改过来！除了偶尔马尾姑娘跟她一起睡的时候她的房间的灯就是黑的！第二天中午她收到快递，快下班时给马尾姑娘扣扣发了个消息：“给你买了个新手机，过来拿！”马尾姑娘欢欢喜喜的过来了，似乎忘了昨天的不快，在她心里她一直就是个小孩子！
记得小时候跟二叔家住在一起，因为还没有分家，所以两家什么东西都是共用的，共用一个厨房，共用一个院子，甚至妈妈跟二婶一起怀了小妹妹——她跟马尾姑娘共同的小妹妹！等两个小妹妹长到两三岁时二婶又怀上了，可能是因为孕妇脾气大，也可能是她抱孩子抱累了，马尾姑娘那时候才是小学生，她也是个初中生，她放学回家竟然刚好看见让她惊心动魄的一幕：二婶拿着一个水壶往马尾姑娘身上扔去，当然幸好里边没有水，马尾姑娘也没受什么伤，可是却吓得凄厉的大哭起来，平时看起来文文静静，一向被视作乖乖女的她，怒从中来，况且二婶看见没砸中马尾姑娘竟然还一边骂她一边准备跑过去掐马尾姑娘！
她不知道当时哪来的勇气，一下子冲了过去一把把她二婶推过去，二婶不依不挠，转身拿了一把剪刀一边骂一边在她脸上乱戳，她只觉得脸上一股热热的东西流了下来！她当时只知道很愤怒，不顾一切的踢她的二婶，也不管她是不是孕妇，所幸她那时候还是个小孩子没多大力气，当她的小伙伴看见她满脸是血的时候边吓得大哭边出去喊她的妈妈的时候，她二婶似乎才反应过来，她又拿起了剪刀往自己头上戳了几下，当然，没有刚才那份狠劲，所她二婶安然无恙，但是她却满脸是血，等她们都停下来的时候她也没过多纠缠，她进屋淡定的照了照镜子，然后去水龙头用凉水洗了把脸，脸上的血迹已经没有那么可怕了，但是血还是不断地从眼睛上边涌了出来，她用手捂着眼睛上方，血从指缝溢了出来，她妈妈进门一看以为她一直眼睛美丽，吓得跪倒在地上，顺手拿起手边的东西就往她二婶身上打去，可惜妈妈一个常年卧病在床的女人根本就没有什么力气，打架的时候不知道有多疼，她的妈妈进来的时候才知道疼，于是眼泪与血水参杂着在她脸上流了下来，再加上她或许是撒娇，或许是故意哀嚎的声音让跟她妈妈一起赶进来的人吓呆了！最后发现原来伤的是眉毛都松了一口气，而马尾姑娘早已被她脸上的血吓得不哭了！
最后的结果就是第二天她刚好在学校里参加的的舞蹈比赛、朗诵比赛、升旗仪式、绘画大赛上边的照片都是脸上黑一块红一块，根本就没人认识她！当然她最高兴的就是，她跟马尾姑娘的爸爸终于不再被一直以来的兄弟之情所牵绕，终于答应了她一直以来就哀求的两个字：“分家！”她们一家子终于不被与别人所掺和，终于分开了！
她回过神来看着马尾姑娘拿到手机之后开心的的表情她自己也笑了起来！
她在屋子里憋得太久了，心里也有点压抑！她穿上带毛领子的羽绒服，换了牛仔裤，套上短靴，顺手拿起桌子上的钥匙出了门！冬天已经过了这么久，总共下了两场雪，一场还是雨夹雪，另一场雪是在她做梦的时候下的她早上起来地下湿漉漉的，她一愣，直到别人告诉她下雪了她才知道那是雪化的水！
记得那年她去外地上高中，也是这个时候，老家的天气比现在住的这边冷，雪也下的特别厚，她跟她的妈妈早上六点多就出门了，踩在咯吱咯吱的雪上她心情特别激动，因为很少出远门！当时马尾姑娘跟她们的小妹妹都还睡着，她走的时候她们还不知道！结果她到了那边之后的第二天，马尾姑娘就问她去哪里了，她当时早已经被出远门的新鲜感冲昏了头，哪顾上跟马尾姑娘说那么多！
一学期结束后，也到了过年的时候，因为路途遥远再加上老家雪下的特别大，于是她的爸妈就没让她回家过年，结果好几年在老家没过过年，只有夏天的时候才回去一趟，直到她上了大学，有一年大年三十，马尾姑娘突然说了一句，“今年咱们家人终于全了！”她突然泪奔了！虽然亲戚们都待她挺好，可对于从小就敏感的她来说，亲戚们一句无心之过也让她如鲠在喉！所以往年过年她一直呆在只有八十几岁的外公与七十几岁的外婆家！冷冷清清的三个人，偶尔被大舅、小舅拉去吃一顿饭！
如今她早已经习惯了一个人！仔细算算，就算是如今工作了之后，回家的次数也更是不多了，于是她跟马尾姑娘已经相隔了六七个一起成长的黄金时间，在她的心中，马尾姑娘依然是那个小小的跟在她屁股后边的，她说什么就是什么的小孩子！可是猛然间她回过头来却发现，马尾姑娘已经上了大学，手机里边已经有了“可疑”的男孩子！每到周末她如果不打电话叫她过来，她肯定早已跟同学出去玩！她早已经长大了，已经十九岁了,有了自己的个性自己的思维自己给的自由！
今晚出奇的安静，除了偶尔传来的汽车鸣笛声，似乎再没有什么杂音，墙上的时阵滴滴答答的转着，她坐在台灯下边仔细的描画，突然她抬起头来，伸了个懒腰，扭扭酸痛的脖子，她拿起手机一看上班显示10:41！她拿起手机再次拨出一个号码！“喂，姐怎么啦？”她眉头一蹙“你咋还不回来？这都几点了？”其实她是怕她晚上遇到坏人！“姐，我今晚住学校了不回来，你开着灯睡觉吧！”她刚想说话，电话那边又说：“我先不跟你说了，我这会忙着呢，挂了昂.....”！她紧紧的皱着眉头，准备再拨过去，但是她想了想，又放下了手机，嘴里叹了一口气，嘲笑自己总是有被害妄想症，算了，应该不会出什么事！于是她又出去将客厅、卫生间、卧室的灯统统打开，在大熊怀里睡着了.....

