      　　大酒店里一场老同学聚会正在举办，这些老同学都是当年的大学校友，他（她）们自从大学毕业后各奔东西已经有五年没见面了，在同学聚会上这些昔日的校友各个都是事业有成，光是看看这酒店大门外停车场里停满的一堆豪车就知道了。
　　聚会上穿着一身名牌戴着一身珠宝首饰的美丽就笑着说：“我现在混得可不如各位呀！”其他的老同学一听就说：“你还说不如我们呢，我们不如你才对，你看看你这一身的名牌衣服还有珠宝首饰，就连你开的车也是跑车！”美丽笑着说：“这可都是我嫁了个好老公呀，我老公可是名副其实的土豪！”其他的老同学一听都很是羡慕的说：“哎呀！小美呀你能嫁个土豪老公那简直就是一步登天呀！现在多少女孩都渴望嫁入豪门！”另外一个老同学丽雅就不愿意听了说：“你们说什么呢！女人还是靠自己的本事赚钱最可靠，现在土豪富二代男人花心的多了去了！我就是靠我自己的本事发家致富，你们看看我现在开的豪车住的豪宅可都是我自己赚的钱购置的，我嫁的老公只是一个普通人！”其他的老同学一听也是非常羡慕尊敬丽雅都纷纷竖起大拇指夸赞说：“在我们这些老同学中还是丽雅有本事，来我们敬丽雅一杯！”说着这些老同学就举起杯跟丽雅互相碰杯一饮而尽！
　　这时就有老同学笑着对张华说：“你怎么不说两句，看你从来到现在都一个人喝酒！”张华一听就笑着说：“我混得不如大家好没啥可说的！”其他的老同学一听就笑着说：“瞧你说的，你混得也不必我们差哪里去，你也说说你的故事让我们大家听听！”张华喝了一杯酒说：“其实呀我没有各位在座的赚钱本事大，我的学生反倒比我的赚钱本事大！”其他的老同学一听就问：“你教的学生都有什么赚钱本事呀？”张华笑着说：“我去年教的一个班级几十名学生一年就赚了上千万！”其他的老同学一听都目瞪口呆正要问张华他的学生具体是如何赚钱的，哪知此时张华的手机响了，是张华的老婆来电话说有要紧事让他赶紧回家，于是张华也没有继续回答其他老同学的问题起身告辞匆匆离开了。
　　过了几天后，正在上班的张华突然就接到一个叫李明的老同学的电话，李明在电话里说：“张华呀我在老同学聚会上听说你教的学生非常能赚钱，我这里正好要召开一个如何赚钱演讲会，我想邀请你来给大家做个演讲！”张华一听就推辞说：“李明呀我其实！”还没等张华说完李明就说：“张华呀我知道现在是一个看钱的社会，你放心你的演讲报酬非常高！”还没等张华继续解释李明就笑着说：“张华呀咱们就这样一言为定，到时候要你可要给我面子来演讲呀！”说完李明就挂了电话。
　　张华碍于老同学面子只好按照李明说的时间准时来到演讲现场，当张华来到演讲现场一看周围贴的宣传标语就愣住了，这些标语上写着：赚钱大师精彩商业演讲大会即将开始，还有想学会如何快速赚钱，请听今天大师的演讲等等，张华心想坏了自己教同学赚钱的方法跟这次演讲的内容简直就是驴头不对马嘴！
　　但是既然来了张华只好硬着头皮上台演讲，演讲开始前听众们都是热烈鼓掌，今天这些钱来听张华演讲的可都是生意场的老板，他们就是想来听听张大师如何教同学赚钱的，哪只张华的演讲一开始就说：“其实呀我教的学生只是一群普通的在校学生，我所教的上一届AP班毕业生有百分之七十的学生被美国名校录取，几十名学生累计获得的奖学金超过千万！”台下的这些老板和李明一听顿时都傻眼了，原来张华传授给他的同学们的赚钱方法就是好好学习呀！

