      地接导游小陈讲得真好,天路之旅往往是来回驱车8至10个小时甚至更长时间,到了景点按约定或许只安排15至30分钟的游览,而小陈则是在途中不顾自己劳顿地做着详尽的解说,而且讲得细致入微。她讲解当地的风土人情包括婚葬习俗,讲解宗教渊源和带团经历……她与司机以及随车警官说的是四川话,因为后者都是四川籍人士。她给我们游客说普通话,只是她的乡音还在,她会将“风很大”说成是“轰很大”,会将“飞呀飞”说成是“灰呀灰”,但大家都没有取笑她,反而还对她给予赞赏,赞赏她的敬业及业务精通。我评价道:“小陈的讲解水平我给她打满分!她的业务素质已经达到了专业老师的程度。”
据说从3月20日至今,小陈一个团队接着一个团队地带着,还没有休息过1天呢,她的嗓子都明显的沙哑了。可是,就在大家犯困需要暂时小憩的档口,陈导还在掏出笔记温习功课,以便更好地实施讲解。作为有着8年援藏经历的导游,小陈真的了不起!
只不过到了行程最后一天,也就是要去大昭寺的时候,她却说:“有的游客行程单上没有大昭寺项目,那么就在景点外边随意逛街吧!”我和妻子的行程单上就不包括大昭寺,但是我在家做功课时就得知一个说法叫做“先有大昭寺后有拉萨!”可见那大昭寺是到了拉萨必须去的地方。我理解陈导在林芝时已经实施了人均1200元的自费景点操作,此后她就有意识地对于再加收费用十分淡化。我对妻子说:“不就人均85元门票么?再说了,进入大昭寺是由我们陈导讲解的。”妻子也是对陈导信任有加,她说:“陈导啊,你在路上说的牙柱应该就在大昭寺里边吧?!”陈导一边收过我俩的170元钱以便帮助代购门票,一边对我妻子说:“放心吧!我到时候准会指给你看牙柱的。”
陈导曾在途中解说,说并不是所有五体投地跋涉着去朝拜的人都会达成心愿,有的朝拜者就会死在途中。后面赶来的朝拜者见状,就会取下死者的两颗门牙揣进怀里,而后将那牙齿带到大昭寺放到牙柱上,藉此帮助逝者也能达成所愿。
大昭寺，又名“祖拉康”、“觉康”(藏语意为佛殿)，位于拉萨老城区中心，是一座藏传佛教寺院，始建于唐贞观二十一年(公元647年)，是藏王松赞干布建造。拉萨之所以有“圣地”之誉，与这座佛殿有关。寺庙最初称“惹萨”，后来惹萨又成为这座城市的名称，并演化成当下的“拉萨”。大昭寺建成后，经过元、明、清历朝屡加修改扩建，才形成了现今的规模。大昭寺已有1300多年的历史，在藏传佛教中拥有至高无上的地位。大昭寺是西藏现存最辉煌的吐蕃时期的建筑，也是西藏最早的土木结构建筑，并且开创了藏式平川式的寺庙市局规式。环大昭寺内中心的释迦牟尼佛殿一圈称为“囊廓”，环大昭寺外墙一圈称为“八廓”，大昭寺外辐射出的街道叫“八廓街”即八角街。以大昭寺为中心，将布达拉宫、药王山、小昭寺包括进来的一大圈称为“林廓”。这从内到外的三个环型，便是藏民们行转经仪式的路线。大昭寺融合了藏、唐、尼泊尔、印度的建筑风格，成为藏式宗教建筑的千古典范。寺前终日香火缭绕，信徒们虔诚的叩拜在门前的青石地板上留下了等身长头的深深印痕。万盏酥油灯长明，留下了岁月和朝圣者的痕迹。
由于寺内不允许拍照,我们就专心致志地听着陈导解说,犹如聆听一堂藏传佛教知识的普及课。大昭寺内部之雄伟瑰丽、佛像塑造之壮观夺目,这是我们以往见所未见闻所未闻的,真是令人眼界大开!最最叫我妻子难忘的就是一尊髯发皆白佛像,陈导对其说了许多,但我妻子只记住了“这个佛是一位桥梁专家!”就在桥梁专家咫尺的地方,陈导郑重其事介绍说:“这个柱子就是牙柱!”哇!大家许久许久为此注目。
盘旋着向上可以到达3楼平台观望,整个4层建筑的金顶、斗拱为典型的汉族风格;纵目远眺,布达拉宫的建筑在耀眼的阳光中英姿勃发;弯腰俯视可以看到大昭寺广场人流潺动，可尽览充满藏族生活气息的八廓街。
早就听说,围绕大昭寺的就是八廓街,亲临其间才得以感同身受地品味藏域藏俗的特色氛围。八廓街又名八角街，位于拉萨市旧城区，是拉萨著名的转经道和商业中心，较完整地保存了古城的传统面貌和居住方式。八廓街原街道只是单一围绕大昭寺的转经道，藏族人称为“圣路”。现逐渐扩展为围绕大昭寺周围的大片旧式老街区。八廓街是由八廓东街、八廓西街、八廓南街和八廓北街组成多边形街道环，周长约1000余米，街内岔道较多，有街巷35个。
进入八廓街是需要安检的,随你从哪个方位进入都是如此。八廓街又确实是美丽的,举目之间皆是景色、且又大不同于我们内地或沿海的景色。其间最著名的景点有转经道、(六世达赖喇嘛仓央嘉措的)达赖密宫等。八廓街保留了拉萨古城的原有风貌，街道由手工打磨的石块铺成，旁边保留有老式藏房建筑。街心有一个巨型香炉，昼夜烟火弥漫。街道两侧店铺林立，有120余家手工艺品商店和200多个售货摊点，经商人员1300余人，经营商品8000多种，有铜佛、转经筒、酥油灯、经幡旗、经文、念珠、贡香、松柏枝等宗教用品，有卡垫、氆氇、围裙、皮囊、马具、鼻烟壶、火镰、藏被、藏鞋、藏刀、藏帽、酥油、酥油桶、木碗、青稞酒、甜茶、奶渣、风干肉等生活日用品，还有唐卡绘画、手绢藏毯等手工艺品以及古玩、西藏各地土特产等蕴涵民族特色的商品。另外，还有来自印度、尼泊尔、缅甸、克什米尔等地的商品。主要店铺有夏帽嘎布、玛吉阿米酒馆、雪域唐卡手工艺店、邦达昌等;街内遗存的名胜古迹众多，有下密院、印经院、席德寺废墟、仓姑尼庵、小清真寺等寺庙和拉康12座，有松赞干布行宫曲结颇章，黄教创始人宗喀巴的佛学辩论场松曲热遗址，藏文创始人吞弥&#183;桑布扎的宅邸，曾派驻过84任驻藏大臣的驻藏大臣衙门，原拉萨市治安机构及监狱朗子厦等。另外，早晚信徒绕大昭寺按顺时针方向转经也成为重要的民俗文化景观。
八廓街周遭的古迹不胜枚举;八廓街小吃多以川菜为主;八廓街购物别忘了必须砍价。
哎?在八廓街五体投地的朝拜者里竟有两名学龄前的孩子啊!也许是他俩累了,也许是到了交接班的时间吧,反正他俩就在路中央席地而坐。此时他俩纷纷取下原先背着的书包,旁若无人地竞相从书包里往外掏着讨要来钞票。我们大家估计,这背后应该是有成年人在操控的。但估计归估计,反正是真人没有露相。再说了,他们用朝拜做幌子讨要来的钞票难不成也是为了功德?众游客争论了一番,最终也莫衷一是。但见的,街头有的是藏族同胞怀抱孩子说:“要拍照可以,10块钱!”


