      大海很美，很蓝，很壮观，这就是大海一直以来给我们的印象。
今天一早起床就发现天气格外的美丽，于是马上拿起手机又是微信，又是QQ，又是电话的约起了几个好朋友到海边散散步，玩玩水，会游泳的，不会游泳的都逃不过大海的诱惑。
伴随着一路上的美人美景，我们终于来到了充满梦幻的海边，瞧！那边几个小朋友多可爱，玩得多开心啊，那边一家人多幸福啊，其乐融融的样子，这一幕幕美丽的画面都倒印在瓦蓝的大海里，更是在我们沉醉的目光里，不会游泳的我们在沙滩上奔跑着，追赶着，脚步也变得轻快，心情也变得愉悦，会游泳的小伙伴们也是在水中玩得不亦乐乎，甚至是来不及换泳衣就已经跟大海玩起来了。
在这一刻，远离身后的烦恼，一切都变得那么平静而美好，前几天的我们还在抱怨着生活对我们的不公平，这可能也是人类中一直存在的一种吐槽吧，上学的时候，做为生活条件一般的我们总会羡慕着身边一些同学，他们有着吃不完的零食，看不完的书，玩不完的玩具，初入社会的时候，我们会羡慕一些因为有点人际关系而一步登天的人，会羡慕他们有着不用奋斗就拥有属于自己的房子，不用奋斗就拥有属于自己的车子等等，我们时不时会抱怨生活中的不愉快，而现在沙滩上的我们，只有你我他每一个人的笑容，一切的不欢乐又变得那么微不足道。
大海的热情让我们玩得更加欢快活跃，你推我，我推他，当我跑到一个海水到达大腿的地方，面朝大海歌唱的时候不料身后一位正在游泳的小朋友双腿蹬了我一下，不好的事情也在这一刻发生了，我往前一倒，不会游泳的我挣扎着，努力的想要站起来，却发现脚无法着地，头也无法露出海面，眼睛努力的睁开望着前方，想要找到一个可以扶手的地方也好，可是除了海水周边没有任何的物质，所有的求生意识都在这一秒浮现出来了，心想：“难道上天就这样夺走了我的生命吗？”那时的我心里有成千上万个声音都在说我要活着，我要活着……，也只有一个想法，假如我还可以活着，我要努力的过好每一天的生活，我要照顾我的家人，我要……，只要活着一切都是知足的，我不知道现在自己已经喝了几口海水，也不知道我的朋友什么时候才可以发现我，我只知道我已经慢慢的沉下去，十秒，二十秒，三十秒，四十秒……，好在所有的祈祷都像起了作用一样，朋友一只强有力的手把我拉了上去，我静静的坐在沙滩上哭了很久，除了无限的恐惧，还有愧疚，悔恨，还有感激，感激上天给了我第二次生命。
或许真的要等到失去了才懂得珍惜，但是现在的我很满足，因为能活着真好，我可以感受世界的美丽，生活的奇妙，所有的生命都是值得珍惜的，值得被爱的，所以，我爱的朋友们，不要抱怨生活，只有努力让自己站在更高的位置，我们的价值自然而然的就会升高，即使你现在正处于生活的低潮期，也不要失落，总有一天，你会笑着说出现在的痛苦，至少我们现在还能看见每天的太阳，努力的活着总有发光的一天，要相信，生活不止只有眼前的苟且，还有诗和远方。

