      我工作的单位是潍坊交运集团的一个油库，就六个人，两班倒，昼夜各三人；
这天我刚下夜班，骑摩托往家走。
“小刘，没办法，我要求助你们”，小刘是我的同事；
“说吧，什么事？”他值白班，在电话的那头；
“下班急着回家疏忽了，忘了加油”。
我已走出了四公里，其实，三公里的时候我就推着走了，知道不很远处就有个中石化加油站，一看，人家整修，暂停营业，想想离家还有六公里的路程，我已经累得够呛了。
“别着急，我想办法给你送去”，问明白了具体地点，电话挂断。
我满头大汗，把摩托车支在路边，无奈地等候。。。。。。
很快，我的大汗还没散去，他来了，骑着电瓶车，带着两大瓶汽油，还有一个小漏斗，用小瓶做的，很精致。
“宏伟怕不好往里加，她剪了个小瓶儿让我带来，这样会方便些”；
宏伟是油库会计，她聪明、活泼、乐善好施、助人为乐，深得我公司好评。
“老赵有车，他怎么没来？天这么冷，他开着车会方便些啊”。我觉得这事老赵肯定会来，同是同事，岁数相近，况且，我也帮了他不少忙。
“他。。。。。。”小刘欲言又止，
“我和宏伟做这事的时候，他打了个很长的电话”。
我加完油，发动起摩托车，很感激：“好啦，你回去吧，谢谢你们俩”；
“客气什么，我们都是同事”；
望着小刘渐渐远去的背影，慢慢消失在人流中。。。。。。
我回过神来，摩托车“腾腾”地欢快地响着。
我没能就这样骑摩托车离开，还在静静地回味着小刘的最后一句话。。。。。。
是啊，我们都是同事，已经是多年的同事，并且还会延续很多年，这份情谊，说起来或许只是轻描淡写，可她存在的含义却意味深长！
我在想，如果人与人之间的情谊能用金钱代替的话，你我可能都愿意储存很多，以后备用！
既然不能，那就让我们在这些平凡的小事中，慢慢地实现积累吧。


