      　　富可敌国的张土豪跟挥金如土的王土豪同在一天结婚，这一天张土豪包下了一个七星级奢华酒店，王土豪也包下了同样档次的奢华酒店，而且两位土豪包下的酒店距离不远，张土豪更是派人封锁了酒店附近所有的街道，因为今天来参加他婚礼的很多亲朋也都是土豪，这些人要乘坐私人飞机，而就在张土豪包下的酒店附近就有一个私人飞机场，同样王土豪也让人封锁了酒店附近的街道，他的亲朋也有很多是坐私人飞机来的！
　　两位土豪的婚礼现场都来了一大群媒体记者，这些媒体记者是全程跟拍并通过电视直播两位土豪的婚礼盛典，平时这俩土豪就互相攀比，这结婚大事更是不用说两位土豪也互不相让，你有钱你土豪我更有钱更土豪，在张土豪的婚礼现场，张土豪让手下的人先给来参加婚礼的亲朋好友和记者发红包，每个红包都是一万！王土豪婚礼现场同样也发红包，每个红包同样也是一万！
　　接着张土豪的新闻发言人就对大家说：“我们的土豪先生送给新娘的彩礼是几十辆价值上亿的豪车！”话音刚落来参加土豪婚礼的记者们就非常震惊，而王土豪婚礼现场同样也有专门的新闻发言人对大家说：“我们的土豪先生送给新娘的彩礼是十架高档奢华的私人飞机！价值几十亿！”参加王土豪婚礼的记者们听完简直都惊呆了！此时在张土豪婚礼现场还有专人收看王土豪婚礼的直播，就是为了随时跟王土豪攀比，当王土豪的新闻发言人刚说完送给新娘的彩礼就有人向张土豪汇报，张土豪一听王土豪竟然送给新娘的彩礼是十架飞机，张土豪心里顿时就来气了，因为在彩礼上显然张土豪占了下风，于是张土豪马上又补充发言说：“我送给新娘的彩礼除了这十几辆豪车之外，还有一架超豪华的私人商务飞机，目前这架飞机就在美国！而且还是全球限量版的一架！”张土豪说完记者们也是惊呆了！这一会张土豪感觉心情非常好，总算是在彩礼上胜过王土豪一筹！
　　那边王土豪的婚礼现场也有专门的人收看张土豪的婚礼直播，张土豪的补充新闻发言刚说完，就有人给王土豪汇报，王土豪一听心想这个张土豪这边不明摆着要跟我竞争，看来张土豪送的彩礼已经超过了我，王土豪心里非常恼火，于是王土豪就对大家说：“凡是来参加我这次婚礼的人，都能获得免费全国旅游一次！”土豪的话音刚落就赢得了现场所有人的激烈掌声！当王土豪说完的时候，张土豪也知道了，张土豪马上就对大家说：“凡是来参加我的婚礼的人，都免费获得一次环球旅游！”在场的人一听就更加激烈的给张土豪的豪爽鼓掌喝彩！那边王土豪一听张土豪竟然又比自己强，于是王土豪就生气的说：“大家听好凡是来参加我的婚礼的人，都有机会获得去太空旅游！”在场的人一听顿时都傻了，这些参加王土豪婚礼的记者更是目瞪口呆，因为他们还是第一次听说能去太空旅游，但很快一阵更加热烈的掌声就爆发了！那边张土豪得知王土豪要送出免费去太空旅游的机会，张土豪也有些傻眼了，这次看来是自己输给了王土豪！
　　张土豪为了赢回面子，马上就让人给所有来参加婚礼的记者们增加红包，由原来的一万变成了五万！王土豪那边很快就知道了，也增加给参加婚礼记者的红包，由原来的一万变成了十万！当参加张土豪婚礼的那边的记者得知王土豪这边给的红包竟然增加到十万，于是马上都跑到王土豪那边去了，这让张土豪气的浑身发抖，马上就让新闻发言人说：“凡是来参加婚礼的人，每人发二十万红包！”于是跑到王土豪那边的记者们有折返回到张土豪的婚礼现场，随后王土豪那边的红包增加到三十万每人，记者们有马不停蹄的又跑到王土豪那边，总之这两位土豪是不停的增加红包金额，让这些记者们是一会跑到张土豪那里一会又跑到王土豪那里，记者们简直就像是在跑一场接力跑步比赛！
　　最后这两位土豪的婚礼总算是结束了，也没能分出哪位土豪的婚礼更土豪，倒是这些参加土豪婚礼的记者们，意外发了一笔小财！

