      　　按照迷信的说法，人死了之后是要投胎转世的。
　　道教和汉族民间神话描述了这样一个场景：刚死去的人，其魂魄走在一条飘飘忽忽、迷迷茫茫的路上，是谓黄泉路。沿着此路往前走，有一条河，叫做忘川河，其上有一座桥，名曰奈何桥。此桥旁边有一个土台和一块石头，分别叫望乡台和三生石，在这里守候着一位叫孟婆的老妇人——她其实是一位神祇——递给魂魄一碗汤，就是所谓的孟婆汤。魂魄喝了孟婆汤之后，便会忘记此生的一切，然后，方可准其走过奈何桥，投胎到下世。而其前世今生的所有经历全部记载于三生石上。
　　照着以上所说，一个人即使有前世，他（她）也是记不得的。不过，凡事都有例外，否则也就没有了故事。
　　话说老年间位于太行山东麓的张家庄有一对夫妇，年近四十方才得了一子。中年得子实属不易，也算喜事一件哪！此子名叫张山，他出生后，除了腰的左侧有一块明显的胎记之外，倒也没有什么特别的。
　　光阴荏苒，张山长到了十岁。有一天，他突然对爹娘说了一件怪怪的事情。他说：“俺的名字叫王亮，家住王家坨，俺爹叫王老实，俺娘叫梨花。我二十多岁时，有一次在外面遇上了打劫的坏人，被他们一刀刺在左腰死了。”
　　起初，张山爹娘以为孩子是病了说胡话，可是一摸他的头，不烫；后来，他们又怀疑孩子是中了邪，可是他除了提起此事之外，言谈举止却没有其它任何的异样。
　　真是怪哉！
　　张山爹也是个好事的人，他后来背着媳妇和孩子到处打听王家坨。功夫不负有心人，还真让他打听到了，自他们村子向北约一百多里，有一个村子叫王家坨。
　　“自己的孩子从来没有出过远门，他不可能知道百里之外的村子。他说自己以前住在王家坨，没想到还真有这么一个村子。既然如此，看来孩子所言有些眉目，俺得设法前去王家坨打问一下，有没有过王老实、梨花，以及王亮其人。”张山爹想好了之后，就抽空启程前往王家坨了。
　　一路无话。待张山爹到了王家坨之后，却让他傻了眼！
　　他到了村口，遇上了一位五十多岁的老汉，便向人家问询有没有一个叫王老实的。老汉热情地告诉他：“王老实就住那边的院子。”说着指给了方向。
　　按照老汉的指点，张山爹来到王老实家。
　　经过与王老实攀谈，张山的话得到了证实：
　　王老实是一位六十多岁的独居老翁，他的老伴已经过世了，其名梨花。王老实曾经有一个儿子叫王亮，年轻时遇见歹人，不幸被刺在左腰，后因伤势太重死去。王亮当年已经娶妻，但是膝下无子，他媳妇后来便改了嫁。而王亮的坟至今尚在。
　　故事说到这里，很明显张山的前世就是王亮。至于当初王亮是碰巧没有喝孟婆汤呢？还是喝了此汤却没有生效？都无可考证。但是无论如何，他今生的确还有前世的记忆！
　　张山爹娘是很通情达理的，他们同意让孩子认下前世的亲爹。于是，此后张山就有了两个爹。他成年后，对今生的父母和前世的老爹都尽到了孝道，是当地乡里的一段佳话。
　　此故事是笔者听朋友讲的，而朋友也是听别人讲的，……。总之，谁是最初的讲故事者，不得而知。


