      “等待着夏天，等待着放学，等待着游戏的童年。”一首《童年》勾起我封存的记忆，那赤脚奔跑在夕阳下的身影愈加清晰，那迎风大笑在细雨中的容颜愈加明朗。
放眼望去，满目都是嫩绿的麦苗，一直延伸到遥远的地平线，一排排葱郁的白杨挺立在柏油路旁，那虚掩在重重绿荫中的青砖绿瓦，是我成长的地方。
我不是早慧的孩子，却是同龄人中记事较早的。
2000年的那场流星雨是我回忆中难以忘记的时光，那时的我跟着大哥和二哥在午夜时分跑到屋后的麦田，躺在柔软的麦苗上，望向天空。
蓦然间，一颗巨大的流星划破了夜空，擦出奇异的光芒，紧接着，一颗颗划着尾痕的流星如雨般陨落，漆黑的夜空美得让人心醉。不知过了多久，困意渐浓的我在兴奋中沉睡，错失许下愿望的机会。
儿时的夏季是忙碌的时节，大人在田间忙碌，我们每次放学回家都会蹲坐在门前。
那一天，饥饿难耐的二哥“怂恿”大哥跳窗进屋觅食，那时的门窗还不曾被钢铁阻碍，大哥经不住诱惑的点头。
最后，二哥踩上大哥的肩膀，踏着门上的窗沿翻进房间，才发现奶奶为了防止猫偷食，将烙的饼悬挂在横梁，离地至少两米，刚上小学二年级的二哥伸直手臂也不过一米三，只能望着篮子瞪眼。
透过门缝观察情况的大哥看了看我，蹲下，把我扛在肩上，我看一眼窗，双手撑着，推开另一边掩着的玻璃，直接跳下去，在地上滚了两圈的伤痛，完全挡不住我当时寻食的动力。
踩着二哥的肩膀伸手去抓篮子，遇到阻力四处晃动的食物蓝一个摇摆直接把我拍下来，经不起折腾的竹篮自由落体后砸在二哥身上，难忍饥饿的我们完全忽略那些疼痛，埋头吃饼。
填饱肚子后发现，二哥和我的身高加起来根本达不到门的高度，换句话说就是完全出不去，整整一个下午，我们都是守着篮子度过。然而，回想起那日午后的阳光，依旧暖在心底。
还记得那一年，小学三年级的我已是知羞的年纪，却仍耐不住好动的性子，趁着大哥在河边捉鱼的空挡，跑的河对岸，爬上柳树去折枝。
春天的柳枝是做小笛子最好的材料，当我带着自己的胜利成果下树时，突然感到莫名的恐惧，但是又不好意思叫人，便从五米高的树上滑下来，准备走的时候，低头看见那不争气的裤子破成开裆裤。
我尴尬地站在原地，直到大哥来寻我，才趴在他背上回家，夕阳下两个小小的影子重叠。
如今的大哥仍然是我最坚实的依靠。
梦回童年，儿时往事，如纯白的百合一样美好，是我生命中忘不掉的回忆。


