      董老九站起身离开餐桌，看了一眼挂在墙上的电子钟，刚好十二点。见朋友夫妇俩没有挽留住下的意思，就先行告辞。朋友从房间里拿来一个微小手电，硬塞到老九手中。老九说“不用不用，我自己带了手电，还买了三粒电珠。”“不，我这手电，非一般手电，是一位道士送的，上面画了金涂了银，还画有八卦图，有赶鬼驱魔避邪等功效。鬼绝不敢上你身的，我是借于你今晚回去路上一用。”
老九走出门，天色漆黑，不见一颗星星。他拿出自己的手电照着路，迈开大步朝回家的路而行。朋友的家是镇上，离老九家约有十多
里路，前不着村后不着店，要经过好一段上坡路。
虽说是公路，但并不宽，有的地方有大面积塌陷。他清楚的记得，上坡路后是一座山，山上是一片茶树地，地里零零散散地埋了一座座坟墓。想到这里，他有意识地照了一下路边，刚好开始走上坡路了。
跟着手电的光线，隐隐约约地看见茶树地里那东一棵西一棵种在墓碑前的柏树，像一个个黑人影在晃动。老忍不住一惊，突然听见声后有脚步声。不由地头上开始冒汗。“叭，”一声响，手电不亮了，老九赶忙掏出灯珠，摸索着将灯珠上了上去，这时身后好像有个女人在哭……老九此时想到咋天刚在网上看的鬼片，说是遇到这种鬼事是不能回头的，老九的每根神经都绷得紧紧地，声后又传来了“嗬嗬嗬”女人的笑声。老九大声地问了一句“谁”除了寂静，偶尔发出一种鸟叫声“鬼哦，鬼哦”，这种鸟叫声，以往也听过，可今天老九却觉得特别像身后女鬼发出的声音。
老九听见自己的呼吸声越来越急促，“沙沙沙”，一些泥土从路后的茶树地里撒了下来。老九拿手电朝上一照，“叭”灯又熄灭了，老九忙拿出朋友的手电一打开，呵，什么手电，这么一点微弱的光线怎么看得见东西。随手又放回口袋。
他不得不又掏出电珠装上。“沙沙沙”又撒了一些泥土。老九壮着胆，朝声音寻找，借着电光远远一看，好多漂浮不定的磷光在闪动，他的心一颤抖，心跳加快，是鬼火。有座新坟墓，上面有个影子在摆动。他再次助着胆靠近一些“突”一声响，一只脖颈上有一圈白色羽毛的黑乌鸦，从坟墓上飞了起来。看这脖颈上的雪白色立马就会想到吊死鬼。老九吓得连滚带爬地跑回公路上。“扑通扑通”什么声音响？原来是自己的心都跳到了嗓子眼。
他用手电照了照前面，上坡只走了一半，这时忽远忽近地哭声又传来了，老九想加快点步伐，突然间感觉到双脚被什么东西拌住，他用手电照照，什么也没有，拌脚的东西好像是绳索，或像。藤蔓之类的，实在难受，他弯下身子，用手胡乱一气猛抓，什么也没抓到。刚直起身，离他两三米地有一个一米七以上，头发披肩，全身白色，脚不着地的女人背影在前面飘移，此时老九感觉背上有无数条虫子在往下爬，他想用手摸自己的背，可手不敢动，他心里很明白，这绝对不是人，老九很怕前面的女人回过头……。
双脚依然被拌着，他只能像老太太那样用小步而行，他使劲得快走，鬼影飘得也快，慢走，鬼影子也慢。他盯着鬼影，眼睛一下都没敢离开过。
终于他走到了坡顶。只见人影飘到路外边缘一晃，不见了，只听见一声“咕咚”响，恳定是女鬼跳下去了。老九走到女鬼刚跳下去的边缘，哪敢去往下看，只想快点走完这段路。就这时，身后又传来“嗬嗬嗬”的恐怖笑声，好像就在身后，只要他一回头，可能就会碰着她。老九拼命地迈着沉重地步伐，开始走下坡路。
一阵阴风掠过他的脸，他闻到熟悉的味道，是什么？他没反应过来。“鬼哦，鬼哦”。这死鸟又叫了起来，好像就在前面路中间。他突然想到了：是坟上烧香的味，一阵阵飘来。
脚上什么时候松掉了，他都全然不知。好不容易进了村子，家家户户都闭门睡觉，今夜静得出奇，连狗声都悄无声息。
老九惊魂未定地走到家门口，伸出发麻的手，就是不听使唤地直哆嗦。好不容易地掏出钥匙去开锁眼。一没拿紧掉地上，他用手电照了一下，退后一步，弯下身捡起钥匙，走近门边，再次来开锁眼，再用手电一照，手中的钥匙竟是血淋淋的人耳朵：“啊”他发出一声惨叫……。
他被自己约惨叫声惊醒，天亮了，长长的一个恶梦。老九起床洗漱一下，感觉头好重，眼睛又肿又胀，好像一夜未眠。吃过早饭，老九想到，今天还要到镇上邮电局里去寄茶叶呢，他儿子电话都摧几次了。
他骑上电动车，经过昨晚梦中来过的公路上坡时，就在那女鬼跳下去的地方围了好多人。老九刚停下车，就有人告诉他：咋晚某村有个神经病的女人从这里跳下去了，有一只耳朵都被一根尖锐的树枝给勾挂下来了……。
老九全身直冒冷汗，心中直打抖擞：不会吧！咋晚梦中真的遇到鬼了？


