      　　要说大人哄孩子睡觉，不是什么稀罕事情。然而，要说孩子“哄”大人睡觉，绝对是稀罕事儿。
　　话说潇梦小的时候，别看她是个女孩子，却淘气得很。
　　潇梦还在上幼儿园时，有一个星期天，她爸爸带着她去公园玩了一上午。吃过午饭后，她的玩性又上来了，非要去楼下大院儿里再玩一会儿。
　　由于此时是盛夏，大中午的天气太热，爸爸怕她热出了痱子，甚至中暑，所以不让她下楼，而是逼着她睡午觉。
　　“那你得哄着我睡！”潇梦对爸爸提了一个并不太难的要求。
　　“行！我哄你睡。”说着，爸爸就开始铺床。
　　等父女俩一个炕外、一个炕里地都躺下以后，潇梦又要求：“你得拍着我睡！”说着，她一翻身，脸冲了墙。
　　爸爸没有答话，不过手轻轻地在潇梦的胯上拍了起来。
　　其实，潇梦的爸爸很疲劳，平时白天忙一天工作，到了晚上还得强打着精神去参加业余学习。到了星期天，又得带孩子出去玩儿，还得洗衣、做饭，依然是忙得不亦乐乎。所以，他拍着、拍着，感觉孩子睡着了，他自己也迷糊起来。……
　　过了一会儿，他猛地一激灵，醒了，他再一看身旁：孩子不在！他急忙起来在屋里各处寻找，哪儿都没有。于是，他又跑到阳台往院子里张望：只见潇梦正在楼下奔跑着！
　　他冲出屋外，三步并两步地下了楼，追上正在奔跑的女儿，将她“抓”回了家。经过他的“审问”方才知道：原来那会儿潇梦是在假装睡觉，后来她听见爸爸发出了轻轻的鼾声，知道爸爸睡着了，便用手捅了捅爸爸，没醒！于是，她蹑手蹑脚地起床，开门跑了出去！
　　真没想到，潇梦爸爸哄孩子睡觉，却被孩子“哄”得睡着了。


