      　　白荀是一个白羊座的女孩，她有个姐姐袁巧是双子座的。两个女孩是表姐表妹，白荀从小很多次都是袁巧姐姐照顾。白荀读了小学一年级，姐姐搬家了，去姐姐家玩，袁巧要画妹妹，妹妹总是动来去，姐姐不高兴。到了小学二年级，姐姐看到妹妹不动了，画她可方便了。第一次去姐姐家过夜，还要买牙刷，到了许多次了，回想第一次去姐姐家过夜，还是笑人。有年妈妈要送爸爸到北京读书，白荀就来到姐姐家玩整个暑假。姐姐和姨爹姨妈每天早上都要去上山玩，下了山之后，吃到了好香的泡粑。姐姐照顾白荀的暑假作业，她才读初一，白荀读小学三年级。等到妈妈回家了，白荀回到了家就等开学了。姐姐对白荀很好，妈妈对白荀也是作业上的照顾。
　　到五年级事情很严重，虽然姐姐照顾白荀详细，妈妈又对白荀说了好多的话，白荀不知道听谁的，就听了姐姐的话和她变得一样胆小了。五年级，老师换了作业又多，爸爸妈妈的态度对她不是很好。因为胆小不像以前一样举手发言，还搞了活动在讲台上没有做喊静息和拿奖品，连去拿了办公室的早饭都不敢去。因为三年级的事件引起的，到了五年级很严重，同学要欺负白荀，什么都不懂同学还造谣一年级发生的事情。旁边的女同学还应响白荀听课，还整坏白荀的东西，还偷了白荀的东西。老师还在课上骂其他同学，心里承受不了的扭曲，写了一次的日记，老师在表扬白荀，那些同学不高兴还打她。什么都不好，还神经兮兮去弟弟家去玩，大人问白荀，你怎么了？
　　五年级的人生好黑暗，不过只恨两个同学。
　　到了初中找姐姐玩，姐姐身体不好，也不好玩。还有一次找姐姐玩，也是过夜，都是看电视，姐姐没有陪她，也是不好玩。就是有一天，姐姐来白荀妈妈的店子实习，又好玩了。姐姐叫白荀去买两碗泡面，还一起玩奥比岛。就有一年的过年夜玩的很高兴，妹妹在笑，她在笑，姐姐知道白荀和妹妹在整她玩的。有一次，她读了一个书，又个是愚人节，就发邮件跟她开玩笑，听说姐姐都笑了。有一次愚人节，她很不开心，姐姐心里也是应该不舒服。第二次的愚人节，姐姐都成家了。
　　早期的相亲的时候，白荀找到了第一个人是双子座的，因为他的类型不喜欢就分了。第二个也是双子的，因为他是农村的又没有钱。当时第一个的时候，出现巴拉拉小魔仙之奇迹舞步的前天晚上，出现了双子座不快感。还有出去旅游，发现双子座不快感，非常讨厌双子座。姐姐是双子座她都不理白荀了，自己顾着自己家人，不关心她。双子座打情报，白羊座还不是学它的。有一次发现姐姐还是有些纯洁，她想她也是爱装纯的，白羊座和双子座不是都爱装纯吗？甩了第一个和第二个，只盼狮子座、射手座和天秤座。双子座非常不好，刁钻、非常聪明的小聪明，虽然有些坏。还巴不得想找和姐姐一样的男朋友，我就是喜欢那样类型的。双子座总是纠缠白羊座，很讨厌。有天第二个来了，她哭了，双子座跟着她就答应了。
　　她觉得自己的姐姐不爱她了，非常讨厌她，讨厌她四五年了。有年过年，她对姐姐说了些不开心的话，姨妈都伤心了。有年玩耍见到了姐姐，她对姐姐说了好多的话，她和姐姐和好了。以前照顾了妹妹，这下她就照顾姐姐了。虽然和姐姐和好了，不过双子座还是纠缠白羊座，下辈子白荀就是双子座。

