      　　交通局一正四副5名领导，都是党组成员，有时工作忙，顾不上开会，局里一些重大问题的决策，只好靠传阅文件夹的方式进行。
　　这天副局长孙慎正在办公室喝茶看报纸，人事科长老张拿着文件夹走了进来。孙慎接过来一看，是关于下属一个汽车修理厂厂长人事任免问题的报告，要党组成员签阅。
　　也不知从什么时候起从什么地方学来的规距，交通局各科室给局领导呈阅文件，均在签呈上逐一写上呈阅领导的名字，领导阅后都要在自己名字上画个圈，表示自己看过了，同意。如有不同看法，就从圈子上引出一条线，写上自己的意见。
　　孙慎见前边四个正副局长都在自己名字上画了圆圈，表示同意，自己这个圈子画不画，也无关大局。不过，为了显示自己权力的存在，他在自己的名字上还是恭恭正正地画上了一个圆圈。
　　5个圆圈都画齐了，一纸文件发了下去，那个拟任厂长正式走马上任。可是不久，这个厂长经济问题事发，被市纪委“双规”了。市委领导给局里打电话，要追究用人失察的责任。局长说：“我们5个人都是画圈同意的，要查责任，人人都有。”孙慎说：“我没有同意过，我不负这个责任。”局长说：“你不也画了圈吗？”孙慎说：“我是画了圈，但我画的圈没有封口。”局长问：“没封口能说明什么问题？”“没封口说明我有不同意见。”找来原件一查，果然没封口。大家无可奈何，一笑了之。
　　接着，人事科重新去考察，群众一致推荐一位工程师作为厂长人选。方案形成后，正好又赶上局里工作忙，开不成会，还是采取老办法，传夹子。夹子送到孙慎的手中，孙慎依旧在自己的名字上画了一个不封口的圆圈。
　　从各位领导画圈的情况看，有两位明确表示不同意，孙慎画的是不封口的圆圈，也被认定是不同意。3比2，没有通过。
　　由于各种原因，这事就此搁了下来，一拖就是半年。汽车修理厂的干部职工等不急了，就把情况反映到市委。市委领导打电话责问，局长慌了，急忙开会查原因。拿出方案原件传看一遍，个个心知肚明。两位明确表示不同意的副局长，只好做了检讨，孙慎却一声不吭。
　　局长拿眼睛看着他：“老孙，你是怎么回事？”孙慎说：“我是画了圈的。”局长说：“你画的圆圈跟上次一样啊，也没封口嘛。”孙慎说：“其实是有区别的。上次画的是小写的‘C’，这次画的是大写的‘Ｃ’”“大写小写还不都差不多。”“大写，缺口上方有个头，其长短正好可以把那个口子封住。”“这么说，你在画圈时留这么个头，就是为了今天扳下来封口的？”
　　于是，大家都“轰”的一声笑了起来。


