      天空灰蒙蒙的，仿佛便要下雨似的，火车站里人山人海，放眼望去都是一片黑压压的人头。火车站，每每念起这三个字，脑海中便会浮现处内心深处的那一幕。
火车站里，人在排队，人在张望，向前向前。每个人的表情各异，传达出各种感情，微笑着，沮丧着，麻木着。有的人神情紧张，四处张望，像望眼欲穿的的妇人在盼望着丈夫的归来，想着盼着列车何时能够赶来；有的人神情淡然，只身一人背着一个小背囊，神情自若地等待着列车；有的人正在抱着自己的孩子，深情地亲吻自己的孩子，跟自己年幼的孩子做告别……车站里一片沸腾，喧闹声，叹息声，哭泣声，闲谈声，谩骂声。
在众多人群中，我紧紧拉着母亲的手，生怕我一松手母亲便会消失在人群里，父亲背着大大小小的行李，站在一旁静静地看着我。“K6501列车准备到站，请乘客做好上车的准备。”广播里传来一声冰冷的声音，我不由得又抓紧了母亲的手，一旁的父亲仿佛看不下去了，蹲下身子，对我招了招手，说道：“孩子，乖，过来，让爸爸抱抱。”我立马投入父亲的怀里，小声地说道：“能不走吗？”说完，眼泪不由自主地落下，在脸上留下一道道泪痕。父亲轻轻抚摸着我的头，和蔼地说：“爸爸和妈妈是去工作，等爸爸妈妈赚了钱就回来给你买好吃的，好吗？乖！”“哔——”车站传来一阵哨子声提醒乘客们列车快要开出，爸爸妈妈急急忙忙地亲了我脸颊一下，便拉着行李向列车走去，身影渐渐消失在人群中。“爸爸！妈妈！”我一边大哭着一边大声地呼喊。身旁的旅客也在匆匆地与亲人、朋友在告别，仿佛没人注意到我一样，只留下我一个人站在火车站里伤心地流着眼泪。啊，我是不是已经被我父母遗弃一样，被丢弃在火车站里了？我心里想，哭得更加厉害，眼泪大颗大颗地落下，怨恨起我的父母的无情。“孩子，别哭了。”耳旁突然响起一位妇女温柔的声音，我抬起头，泪眼婆娑地望着眼前的妇女。只见她手里拿着一顶军帽，怀里抱着一个年幼的孩子，脸上挂着浅浅的笑容。“没事的，孩子，不要伤心，你的父母是去打工赚钱，为了让你能过上更好的生活，并不是故意要把你丢在这里的，不要难过了。”妇女一边抚摸我的头一边安慰我说道。
等到我渐渐哭得累了，小声地抽噎着，我好奇地问起那位妇女：“阿姨，为什么你手里要拿着一顶军帽？你是来送人的吗？”听到我这样问，妇女盯着那顶帽子很久，陷入了沉思，嘴角渐渐扬起，直到她怀里的孩子咿咿呀呀地仿佛在说着什么，才回过神来，一边用手抚摸手里的军帽，一边回答我说：“是啊……阿姨是来送人，送我的丈夫，去……工作。”后来，与这位妇女的交谈中，我才渐渐了解到，原来她的丈夫是一名军人，此行是要回到岗位上继续工作。原来，就在那辆送走我的父母的列车上，也坐着这位妇女的丈夫。
妇女是一位农村人，幸运的是遇上了一名真心疼爱她的男子，并与他成为夫妻，生下一个可爱的女儿。可惜的是，那名男子是一名军人，军人的责任是保卫祖国，保卫家园，夫妻两经常聚少离多，家里的小事大事都由妇女负责，赡养老人，照顾孩子，自己在家里面换灯泡，修水管……每每送丈夫登上火车，看着丈夫渐渐离去的身影，妇女都会微笑着跟丈夫挥手，在丈夫转过去的瞬间，偷偷地抹掉眼角的眼泪。她知道丈夫是去保家卫国，为了祖国和人民的利益，丈夫去参军是他的心愿，他的离去是为了神圣的解放事业，所以无论她多么不舍得丈夫的离去，想要丈夫陪伴在身边，她都会微笑着送丈夫离去。她挺起脆弱的腰杆，肩负起养老抚幼的家庭重担，献出全部的爱，自甘寂寞，无怨无悔地奉献。
每一次的离别，妇女都相信这是为了下次的重聚，是为了支持丈夫的心愿，为了军人的责任，因此，妇女觉得别离并不苦，都会笑着送丈夫离去。
听完妇女的故事，我才恍然大悟，原来每一次的别离都是为了下次的重聚，别离并不是悲伤的。因为送别人走的人带着寄托与相信，微笑着送走那个心心念念的人，送走的人带着爱与责任离开。
别离，并不悲伤，因为，这是爱的别离。


