      　　也许，当你蓦然回首时，你会发现，原来，彩虹一直在你心中。因为，母亲，依旧在那。
　　——题记
　　“妈妈，妈妈，快来追我啊！”伴随着一阵银铃般的笑声，女孩奔跑在刚下完雨的巷子里，后面，紧跟着一位满脸担心与宠爱的中年妇女。
　　“跑慢点，跑慢点，路上有水，小心滑倒！”
　　话音刚落，便看到小女孩滑倒了。女孩的妈妈急忙走上前扶起女孩，，一边给她拍打着身上的泥土，一边安慰她：“乖，不疼不疼。你看那是什么。”刚要哭出声的女孩顺着母亲的手看去。
　　“哇，好美啊！”只见一座闪着七种颜色的桥凌驾在天空上。
　　“那叫彩虹，有彩虹，一切伤痛都没有了。”母亲说道。女孩破涕为笑。
　　那一年，我五岁，母亲三十八岁。
　　“妈妈，妈妈，快看彩虹出来了！”女孩激动的叫道。
　　“知道了，知道了，从雨刚停你便在看着，累不累？”
　　“不累，不累，有了彩虹，一切都不感觉累。”伴随着女孩天真的话音，母亲笑了。
　　那一年，我十岁，母亲四十三岁。
　　随着学业的不断加重，女孩再也没有时间再望着天空等彩虹了，也由走读改为住校，一周回一次家。
　　那天，女孩在房间作者作业，母亲突然喊着女孩的名字闯了进来。女孩不由感到烦恼，还没等女孩开口，母亲先开口了。
　　“你快出来看，彩虹出现了。”说完便把女孩拉了出去。
　　‘哇，好美’不管多少次，看到彩虹女孩都会这般感慨。可是，女孩已记不得有多长时间没看到彩虹了。
　　女孩握住母亲的手，不由一愣：什么时候母亲的手变得如此粗糙？
　　女孩已记不得有多少次一会到家便直奔房间，有多少次将想要谈话的母亲以做作业为名给拒之门外。
　　女孩抱住母亲。原来，我的彩虹一直都在。
　　今年，我十五岁，母亲四十八岁。
　　愿时光不变，我心中的彩虹依旧那样美。
　　——后记


