      　　前几天，妻子看了《山海经.人生纪实》“朋友相伴”栏的文章，对我说：“老公，你把我和汪姐的事写写吧。”我说：“可以试试。写什么呢？”于是妻子就给我讲起下边这件事：
　　汪姐是我最要好的朋友。几年前她对“传销”之类的事情是非常反感的。那时她的一个朋友向她推销一种保健药，碍于面子才买了下来。可她不愿吃，却拿来喂了一只向她摇头摆尾的哈巴狗。近来也不知怎么回事，她对这种事情竟然着了“魔。”
　　我和汪姐都是近50的人了，常在一起议论退休后做点什么。半个月前，他突然给我打来电话，说是有一件事适合我们做，不需要投多少资，弄好了能赚大钱，最差也不会赔本。我说，这等好事不做，那是傻瓜，什么事啊？她说，过几天我再跟你当面谈。我以为她只不过说说而已，也没有放心上去。几天以后，我又接到她的一个长途，就问她在哪里，她说我在广州啊。我惊叫了一声，哇！你去那里干什么？她说到公司参观、考察市场啊！语气中透出兴奋和激动。接着，她就告诉我，这是一家在世界上都有影响的外企大公司，产品值量好，市场销售旺，许多做这个生意的人都发了大财。她懊悔发现晚了，言下之意，要是早点进入这个领域，说不定也发了大财了。最后她鼓励我说，这生意绝对能做，小闻，我们一起干吧！
　　汪姐是个雷厉风行、说干就干的人。第二天下午就日夜兼程赶回合肥，还没下车，就打电话约我到一个地方见面。我的兴趣被她调动起来了，顾不上吃饭，就打的赶到约定的地方。她早已在那里等候了。一见面，就要拉我去公司听课，我说我想听你讲讲去广州考察的情况，她说一边听课一边跟你讲，不由分说就拉着我跟她走。
　　这是广州那家企业设在合肥的销售分公司。一个小会议室里已经坐了四五十人。后来我才知道，这些人大都像我一样，是被热心从事这种事业的人分头动员来的。汪姐近80岁的父亲也被动员来了，就坐在后排的一个角落里。主持人见人到得差不多了，就宣布开始讲课。说是讲课，其实就是煽情性的动员。弄几个专门和热心从事这个事业的人上去现身说法。说得最多的是这个事业多么有前途，有多少成功的实例，谁谁达到了“兰宝石”级的水平，谁谁达到了“钻石”级的水平，连广州一个离休的红军老太太，都成了“钻石”王。从宣州赶来的一个女士，在台上的表情最丰富。她说她是一个开店的老板，为了专心从事这个事业，她把店托给别人管理，连生病卧床的老母，也顾不上了……说到动情处，竟泣不成声。我的朋友汪姐，也情绪亢奋地走上去，讲了一大段。她说，过去我对这个事业不了解，对从事这个事业的人有偏见。现在我对这些兄弟姐妹，真诚的说一声对不起。接着就表示今后要如何如何。她的发言同样赢得了一片掌声和喝彩。会场自始至终都充满了热烈还有点疯狂的气氛。许多人都被获得巨大财富的欲望诱惑着、激动着。我大慨是为数不多的冷静者之一。我觉得，这种方法是不是一定能赚到大钱，值得怀疑。一种产品不上柜台，靠我们这些人一件件去推销，工作是不好做的，至少不太符合中国的国情。我把这个想法告诉汪姐，她说，你没听懂。以后我再好好跟你讲。听我的话，跟我干吧，我还能骗你不成？
　　晚上回到家里，我把经过给老公一讲，老公说，这不是“传销”吗，坚决不能搞！政府早就不让这样搞了，既不合法也不合情。你把东西卖给谁？卖给亲戚朋友？也许能卖得掉，可那卖出去的是一张脸。
　　第二天一上班，汪姐就把电话打过来，问我想好了没有，我说我不想干了，没有资金。她说我准备拿两万，你两万都拿不起？我说刚刚买了房子，拿不起。她说拿两千总是可以的吧？我说两千也拿不起，买房子贷了款，月月要还。她说你是怕赚不到钱吧。怎么能赚不到钱呢？我们每一个人都可以成为一个公司，你每动员一个人跟着你干，他们每个人都成了你的子公司，往下发展，还有孙公司、重孙公司，发展得越多，你赚的钱就越多。我笑着说，你大慨是想我成为你的子公司吧。她也笑着说，哦，认识有进步。
　　这之后，我就躲着她。我听人说她给我打了许多电话，到处在找我。我觉得躲也不是办法，就把电话打了过去。一开始就故意把话题引到别处，我说，汪姐，你女儿菲菲不是上大学要走了吗，我想请她吃顿饭。她说好哇，你打算请多少钱？我说那得吃了以后才能算出来。她说两百块钱总要花吧。我看这饭就不要请了，我给你送两百块钱的产品去。说罢，就把电话挂了，真叫我哭笑不得。
　　吃罢午饭，躺在沙发上正睡得迷迷糊糊的，就听见外边咚咚有人敲门，起来开门一看，是汪姐和她女儿菲菲。进门以后，汪姐就打开手中的塑料袋，将一些瓶瓶罐罐的东西都掏出来，摆到沙发前的茶几上，是一些牙膏、沐浴液、洗洁精之类的东西。汪姐说，一共214块钱，你别嫌贵，一分钱一分货。说罢，她就将牙膏挤出一点，沾在牙膏盒上，又从洗脸间拿出我家使用的牙膏，也挤出一点沾在牙膏盒上，叫我用两个手指在上边磨。磨完，用纸拭去牙膏，她高兴地说，你看，你的牙膏有沙粒，把牙膏盒都磨白了。她还要把试验再做下去，我说不用做了，你带的东西我都买了。当即就把214块钱付给了她。我们又说了一会话，无非还是动员我跟她一起干。在这一点上，我态度非常坚决，没给她一点面子。她见一时难以做通我的工作，就起身准备告辞。临走，她看了看我的脸色说，你是不是身体不舒服？下回我再给你带点保健药来。我们全家都在吃公司的保健药，我父亲吃钙镁片，我女儿吃胡萝素，我吃蛋黄粉，350块钱一瓶啦！你瞧我精神多好，腿也有劲！下回一定给你带点来。
　　我把她母女俩送出大门口，汪姐回头招招手说，你等着，我一定要把你拉过来一起干！望着汪姐远去的背影，我心里说，汪姐，你别费心了。你那牙膏也许质量很好，可40多块钱一只，我等人消费不起呀！我只能买你这半个面子了，那半个面子，就不好再买了，再买就没面子了。
　　汪姐，你看到这篇文章，不要生气。我们永远是好朋友。正因为我们是好朋友，我还是要劝你：那事你也别干了，我们以后干点什么不好呢！


