      　　（一）
　　王凯从一阵迷糊中猛地行来，怎么走着走着也能睡着。
　　沿海城市凌晨湿暖的空气里弥漫着一股恼人的咸味儿。王凯意识到自己迷迷糊糊中刚刚过了一个很大的十字路口，身后滴滴答答很多人和车的呼叫声，尽管手表上的时间已经指向了凌晨三点半。
　　和刚才打盹了的身体一样，似乎有一小会儿王凯的意识也陷入了一片空白之中。我是谁，我在哪里，我要去哪里，什么也想不起来。好在也就是短暂的三五秒钟，就像电脑重新开机了一样，王凯一下子什么都想起来了。
　　自己是从小莉的家里匆匆出来，今天的幽会因为两周没有见面的缠绵而被人为延长了三个多小时。尽管王凯是那种对细节苛求得严丝合缝的人，但是半个小时前在小莉的床上，他也说不清到底是对方不愿意结束，还是自己有意识放纵。总之跟妻子说的加班谎言，今天晚上可能难以圆下去了。王凯下意识地看了看家的方向，心中生出淡淡的惆怅。
　　这样的“双线生活”开始于三个月前的一个下午。小莉只是王凯纪录片中的一个采访对象。这次的纪录片主题是民间剪纸艺术，小莉是清溪地区民间剪纸的第54代传人。王凯依旧记得那天下午，一席白衣的小莉一边接受着采访，一边漫不经意地拿着一把绣了红绳的美工剪刀，三下两下，一个王凯的素描造型跃然纸上。
　　“喏，给你的。”小莉的声音轻轻盈盈的。
　　再有大约5分钟的路，王凯就到家了。小区的大门在夜色中已经依稀可见。王凯突然感到胃里空空荡荡的，瞥眼看到那家邵记馄饨大排档依然开着。凌晨三点半的人不多，三三俩俩的都是夜店结束准备回家的年轻人。熟悉的位置，熟悉的老板，王凯要了一碗最喜欢的菜肉馄饨。
　　确实，跟自己结婚7年的妻子相比，小莉给王凯更多虚幻的感觉，这种感觉妻子8年前谈恋爱的时候也给过。而现在则变成了手指上的油烟味和言语间的鸡毛蒜皮，妻子实在没给王凯留下太多的想象空间。小莉不一样，王凯说不清是剪纸艺术给小莉打上了一层神秘的颜色，还是她与生俱来就有这样一种气质。她可以不关心任何东西，但是她的一个娇嗔、一瞬间的微笑，王凯都觉得心理酥酥的。
　　与妻子过的是生活，与小莉谈得是情爱。这是王凯这个理科男思索再三，给自己定下的双线生活准则。他也确实是这样践行的。小莉和王凯每周见一次面，唱歌、吃饭、聊天、做爱、相拥而睡。但是12点前王凯必须离开温柔乡，这是他和小莉彼此约定的底线。
　　可能也正因为如此，爱情没有掺杂太多生活的味道，反而变得醇香无比。就算是相拥而睡的时候，王凯和小莉也从不谈及“未来”、“责任”一类的话题。此时此刻，彼此拥有，这对他们来说就是最好的了。
　　（二）
　　菜肉馄饨一直是王凯的大爱。年轻时候深夜剪片子，王凯最怕自己的思路被打断，又不得不屈服于肚子咕噜咕噜叫的生理反应。邵记馄饨是离电视台最近的一个大排档，馄饨又是可以不动脑筋囫囵吞枣的最佳食物。以至于王凯后来成家了也必须把地点选在电视台附近，他说不上对这片地方的怀念，究竟有多少其实是跟这个名不见经传的馄饨铺联系在一起的。
　　其实当妻子手上还没有那么多烟火气息的时候，偶尔不忙的那几天，王凯总是带她来吃馄饨。妻子是王凯的同学，两人从大学开始认识，一直到结婚生下儿子小智，这13年来仿佛在演一场哑剧。认识了，没多说话，三天后就开始谈恋爱了。恋爱6年，没吵过架，觉得到了结婚的年龄，在吃着馄饨的时候就把婚期定了。婚后没有多久，儿子小智就出生了。所有人生的重大环节里都没有喧嚣，都出奇地平静，这和王凯镜头下面那些数都数不过来的奇人异事简直差异太大了。一瞬间王凯觉得是老天的眷顾，一瞬间王凯又觉得生活里确实缺少一些声音。
　　和小莉则不同，仿佛是从安静的黑白默片一下子到了喧闹的喜剧片。为了一个冰淇淋、一段网络段子、一首过气的歌曲，两人都会互相嘲笑、打趣、甚至是发脾气几天不理对方。所有年轻时候没有经历过的声音，在这三个月里集中涌入了王凯的耳朵里。
　　吃完最后一个馄饨，王凯习惯性地喝了一口汤。淡淡的紫菜在水里分解着腥鲜味。时钟指向凌晨四点，说什么，王凯也该回家了，只是晚了这将近四小时的借口，王凯至今都还没想好。
　　钥匙圈转动，王凯打开了家门，竟没有发出一点声响。家里的灯没有开，静的一点声音都没有。王凯的心稍微放了一点下来。想必妻子和小智都睡了吧。黑暗里王凯踢到了妻子扔在地毯上的鞋。
　　厨房的水管继续不时地滴出一点声响，只有在这样安静的环境下才能听得清。王凯犹豫着应该先去看看儿子，还是直接去房里找妻子。对于这三个月里王凯经常12点过后才回家，小智竟然是最敏感的那一个。在一次偶尔一家三口都能够齐聚在家的晚上，明年即将上小学的小智在吃完一块金灿灿的炸猪排之后，突然说了一句令王凯无比尴尬的话：“爸爸，怎么固定每周三加班呀？”自认为把所有细节都想明白的王凯恰恰没有发现原本应该很随机的加班，却被人为固定在每周三，这种呆板的模式在做贼心虚的自己看来有太多破绽，而原因只是因为小莉周三下午没课，可以享受一下午的悠闲时光。王凯偷偷瞄了一眼妻子，她到并没有太在意小智的话，王凯只能笑笑敷衍过去。不过自此之后约会或者说加班的时间开始变得不固定起来。
　　王凯轻轻推开小智的房门，竟然又一点也没发出声音。极目望去，先是书桌上王凯和他以及妈妈的合影，接着是最喜欢的变形金刚，接着是网球拍死死地固定在墙上，接着就是小智的床头，接着就…。。啊！
　　王凯不敢相信自己的眼睛。被子被粗暴地翻卷起来，一半在床上，一半在地上。小智呢？不见了。而且是仿佛突然被某种东西从床上抓起来不见了的。床上一片狼藉。王凯怕是自己黑暗里迷糊了眼睛。赶紧把灯全打开，确实，睡觉抱着的娃娃还在、枕头还在、被子也还在。可是小智，不见了。
　　会不会跟妈妈睡了。王凯这时候也顾不上动作的声响了。赶紧反身进入妻子的卧室。这才发现这回连卧室的房门都没关。床上依然是凌乱而空空如也。
　　尽管大脑已经一片空白，王凯还是抱着最后的一线希望，打开了书房的大门。古朴的台灯、满柜子的各类书籍，就是没有人的声音，气味，和哪怕一点点能够被王凯抓住的迹象。
　　王凯猛地折返到大门口，啪啪啪，打开了所有房间的总开关。客厅、餐厅、厨房、卧室、阳台、洗手间，全部空空如也。王凯一屁股坐在客厅的沙发上，不知所云。
　　五年前小智2岁的时候，妻子就做过这样的事情。有一天突然抛下小智和自己，失踪了。后来在丈母娘家找到妻子的时候，她依旧是什么话也不说。两人像演默片一样回到了家，从此谁也不再谈论这次小小的插曲，不知道它的起因、经过和结果。王凯觉得认识妻子、又不认识妻子、熟悉妻子、又不熟悉妻子。这个平时什么也不说的女人，会在关键的时候爆发，而且往往会给你很多出其不意的意外。
　　但这次把小智一起带走了，还是大半夜，王凯甚至都能猜测到小智睡眼惺忪穿着睡衣毫不情愿的表情，妻子这次是真的爆发了么？王凯开始思忖这件事情接下来可能的发展情况。
　　几个月前小莉跟同学租住的公寓发生过入室盗窃，尽管没丢什么东西，着实让小莉躺在王凯怀里的身体瑟瑟发抖了好一会儿。王凯给小莉家的门口装了一个摄像头，能够实时纪录进出的情况，想到儿子小智，王凯给自己的家也装了一个。手足无措的王凯跑去书房打开电脑，摄像头的画面冷漠无情地出现在屏幕上。看监控摄像，总有一种时间凝固的感觉。什么也不会发生，除了右上角代表时间的数字，一点点在移动。波澜不惊地过日子，王凯曾经觉得监控摄像是对自己生活得最佳比喻。
　　往后倒，王凯估计大概会在2点左右看到妻子和小智的身影。可是没想到才倒到3点30分，也就是半小时前，就已经看到了他们俩出门的身影。妻子砰地打开房门，一把拖着还穿着睡衣的小智，另一只手接着不知道哪里打来的电话。三楼，等不及电梯，他们直奔楼梯间而去。
　　王凯很迷糊，就算是生气了，何必那么着急。难道对于已经习惯了7年的生活，妻子突然一刻也不能再忍了？重新在沙发上坐下，王凯点燃了一支香烟，想想这场凌晨的闹剧该如何收场。
　　年轻的时候爱读情感小说，王凯最受不了的是17世纪欧洲的罗曼小说。情节发展超慢，人物刻画呆板，最重要的是多少女主角因为有家庭，放弃了自己真正深爱的人。家庭的力量真的那么大？王凯直到遇到小莉，过起双线生活，才感到这种压力真正存在。
　　如果谈论爱情，王凯觉得在自己心里妻子的分量还是要比小莉重。尽管一个是默片，一个是喜剧片，一个带来的是烟火味儿，一个带来的是清新味儿。但一个分量重，一个分量轻。王凯也说不清是什么原因。尽管无数次在小莉的床上不想醒来，但无数次醒来之后，又惦记起家里的默片生活。仿佛小莉就是饕餮的西餐，王凯的胃需要她不时地调剂生活，但吃完饕餮，又忘不掉那碗最平凡的菜肉馄饨，毕竟长得还是中国胃。
　　五点了，远处天边泛起了一丝黎明的微白。今晚看来是不会回来了。王凯猛地感到有一块石头压在自己的身上。这次是这样，五年前也是这样。对于这样一个平时在家也不怎么多说话的妻子，尽管在和不在并没有太明显的区别，可是她不在了，确实就是空空荡荡的。王凯抽完第二根烟，决定去丈母娘家把他们接回来。
　　王凯最不喜欢凌晨将尽的时分。黑夜里他感到安全，有许多话可以跟自己说。黑夜里他可以尽情放纵自己潜藏在心底深处的各种邪恶，可以在小莉的床上，可以在自己的脑子里。可是白天伴随而来的是责任，是现实，是你生活的这个社会跟你说的诸多不可能。所有王凯以前觉得可能，现在觉得不可能的事情，都发生在白天。王凯厌恶即将变白的夜空，仿佛自己将永远被凝固在黑夜里。
　　（三）
　　丈母娘也住得不远，王凯一路上准备好了各种理由，也准备好了各种脸色。但是他还是觉得，也许这次跟上次一样，默默地过去，默默地把妻子接回来，他们之间甚至都不会吵一句嘴。王凯此时心里生出一些默默的愧疚之意。
　　路过一个半小时前才经过的路口，馄饨铺早已打烊。路上却还是那么嘈杂。一些工程车在忙碌，有几辆警车停在路边，清晨睡不着提前出来的老人们三三俩俩聚在一起，路的中央有几个工人正在修护隔离带。清晨在一群彻夜未眠的人看来，跟黑夜没什么两样。王凯突然看到了一个熟悉的身影，小智！他一个人站在那边，周围是几个警察。怎么了？就在街对面，但是现在是红灯。王凯感到身体的热量一下子涌到了脑子里。小智边上，赶紧找，妻子呢？不对，只有警察，警察的后面是，救护车！天啊。王凯的脑子像是被炸开了一样！救护车！医生，忙乱不看，还有边上的……自己的车！撞上隔离带自己的车！妻子呢？妻子到底怎么了！
　　王凯使劲儿在找着妻子的身影，可是眼中只有警察、救护车、清道工，三辆严重变形的汽车残骸，以及神情呆滞的小智。妻子呢？完全不见了。
　　这个红灯无比漫长，转绿的一瞬间，王凯飞也似地跑向那群人。
　　小智！王凯使劲儿摇着自己的儿子！小智！妈妈呢！儿子眼神呆滞，一言不发。王凯拉着身边警察的手，同志，发生了什么？没有人理睬他。救护车，医生，清道工，每个人都在专注地做自己的事情，没有人理睬他。你们有谁告诉我，到底发生了什么！王凯对着人群大叫，大家看着他，又仿佛没有看着他。
　　王凯跑向救护车，却越来越感到自己全身的无力感。远处的天微微朦亮，王凯猛地打开救护车的门。妻子靠在车窗边。王凯用眼神从上到下打量了妻子，手臂、身体、腿脚、到底伤在哪里了。王凯大声向她吼叫，你怎么了！伤在哪里了！妻子依旧表情呆滞，默默不语。
　　王凯发现车里还有白布盖着的床，妻子就坐在床边，应该是被吓坏了。王凯知道妻子刚拿驾照不久，家里的车平时都是他来开。妻子深夜发生的车祸，王凯自知责任有一大半要算在他的头上。好在躺在白布里的，不是妻子，或者小智。
　　医生进来了，狭窄的救护车里一下子站不得三个人。王凯下意识地侧开身体让过医生，医生倒也不奇怪怎么突然多了个男人。“女士，最后再确认一下，接着我们就去医院办理手续了。”医生冷冷的表情，妻子的脸上布满了恐惧的泪水。王凯此时恨不得当着外人的面抱紧妻子。
　　医生慢慢拉开白布，一具血肉模糊，毫无生气的脸出现在王凯的眼前。王凯感到一种莫名的无力感开始控制自己的全身。
　　“下面播报早新闻，本市东城区主干道路今天凌晨发生一起严重交通事故，肇事车辆翻越隔离栏从快速高架路坠下，导致路面两辆正常行驶的汽车受损。肇事车辆驾驶员当场死亡。据悉，此次事件是由疲劳驾驶引起的突发事件。肇事司机是我台著名纪录片导演——王凯。具体事故原因还在调查中。”


