      　　今天张土豪的儿子张小豪代表他的父亲来参加国际富豪奢侈品博览会盛典，这个博览会是张土豪名下的一家奢侈品公司投资举办的，这次博览会吸引了国内外很多奢侈品生产厂家参加，其中有黄金珠宝，服装手表，甚至还有游艇飞机，总之这次博览会上土豪专用的奢侈品从生活用品到汽车飞机是应有尽有！
　　在奢侈品博览会盛典上，很多人都恭维张土豪的儿子说：“这真是有其父必有其子呀！”张小豪被众人夸得都有些找不到北了，晚上在一艘豪华游轮上还举办了一场别开生面的土豪盛宴，来到盛宴现场的都是土豪美女，张小豪被一大群美女围着心里美的都乐开了花！
　　回到家后张小豪就对爸爸说：“爸爸我想开公司！”张土豪一听就是一愣看着儿子问：“你真的想开公司吗？”张小豪十分认真的对爸爸说：“是的爸爸！”张土豪顿时就乐了说：“不亏是我的儿子，想开公司有志气好！”其实张小豪突然想开公司的原因，就是在奢侈品博览会上和土豪盛宴上被众人夸得都找不到北了！所有人都说他具有他爸爸的风度，将来一定也是一个非常棒的公司老板！张土豪一听儿子要开公司，觉得儿子真是长大了有志气了，于是马上就拨给儿子十个亿的资金，张土豪对儿子说：“儿子呀你先拿这些钱开个公司玩玩！”
　　张小豪得到了爸爸的十个亿的投资后，就着手准备开公司，张土豪还特意为儿子配备了一个专门的策划团队，张小豪马上就让策划团队给他策划一个开公司的方案，策划团队就建议张小豪先开一个投资公司，因为目前投资公司非常流行，甚至有些并不是在做投资的公司也挂上了投资的名字，很快张小豪的公司就成立了，公司的名字叫“土豪投资公司。”
　　土豪投资公司开始招聘员工了，但是张小豪让策划团队招聘员工的标准十分特殊，既不是高学历也不是丰富的工作经验，而是要招聘符合身高三维（胸围，腰围，臀围）标准的美女，策划团队也是对张小豪招聘员工的标准非常不理解，甚至还专门告诉了他的爸爸，张土豪一听就哈哈大笑的说：“就按照我儿子的要求招聘！”
　　很快一大群美女就来到土豪投资公司应聘，这些美女有的长得靓丽清纯，有的长得丰满优雅，有的长得时尚漂亮，总是都是靓妹美女，很快一大群美女就在土豪公司上班了，就连公司门口值班的保安和打扫卫生的保洁都是美女！
　　土豪投资公司每次周一开例会，会议室里都坐着一群美女，老板张小豪每次开会都目不转睛的盯着美女欣赏，甚至都忘记了会议内容是什么！当然这些美女们也是十分会讨好张小豪，有的甚至上班穿着比基尼泳衣！张小豪一看就非常喜欢满意，很快土豪投资公司就出名了，不是因为业绩突出而出名而是因为这群美女员工！
　　最后让张土豪都没想到的是，他儿子开办的公司竟然成为了一个旅游景点！就是最佳观测美女旅游景点！

