      　越来越喜欢安静了，岁月深深处安坐，听一支小曲，让心行走在往事中，在光阴的巷口，看绿荫爬满老墙，用淡墨，托清风明月，写一帧花信给你，在清亮的时光里，看荷塘里的月色，在为谁书写着相思。
　　如水的光阴，借长堤垂柳为笔，采西子水为墨，等十里荷香，等清风入雨，养一缕芬芳，步步花开。光阴老了，却越发柔软了，清风静水的生活，明亮着，清喜着，让简单的幸福，流淌在烟火尘世。
　　院子里的百花开了，叶绿的越发青翠动人，让人心生清凉，清淡的日子，可否，让我坐在百花深处，守着柴米油盐，等那个晚归的人。
　　夏花已开满，有的甚至已经凋零了。我想提笔写诗，将往事的芬芳，留在诗里，可是我却再也写不出那年春天的姹紫嫣红，写不出江南雨巷油纸伞下的惆怅，更写不出唇红齿白光阴的千回百转。可是我却能如此喜悦且清晰的，写出在朴素里与你的相逢，甚至不用一个华丽的字眼。
　　每一个季节，你都喜欢摘一朵花，插在光阴的花瓶里，养一壶春色，日子，便香息馨远。水流过了，花开过了，时光远了，可我却越发恋着寻常，那些光阴缝隙中的琐碎，醉了多少春秋轮回。
　　也许是心境改变了，开始喜欢古旧的东西和事物了，比如旧的瓷碗，随身戴了很久的玉，还有门前乘凉的老树，都有一种沧桑厚重的美。
　　寂寂时光里，旧的内敛，老的深沉，因为陪伴，而愈加动人。就如我所期待的感情，随着年龄的增长，不再贪恋生命中的那些尘缘风月，而喜欢一种，细水长流的存在。
　　有人说，写诗的人，心中要有爱情，就像写花，心中要有芬芳一样。很少写诗了，因为我的爱情，与诗无关
　　真正的爱情不是诗，也不只是温暖的情话，而是岁月沉淀下来的情感，也并非只有激情和浪漫，它有着相互扶持的友情，相知相契的懂得，更多的是不离不弃的亲情。
　　我不知道这一生，要遇到多少人，唯你的到来和，让我的文字有了暖意，让我的生命有了诗意。我庆幸，累的时候，有你的肩膀，难过的时候，有你的笑脸，孤单时，有你的陪伴。
　　简静的岁月里，许我执笔，蘸心上的水泽，写一段好时光，记录着这一路上的点滴，岁月已晚，照见青丝一缕，鬓白两边，光阴深处，不语，亦是情深。
　　这世上的美很多，最美的是窗前的那枕月，是黄昏屋檐下的那盏灯，是相濡以沫的牵着的那双手，是和你走过的那些深深浅浅的岁月，是和你一起赏过的花，走过的路，看过的日月，还有，记忆中，你慢慢变老的样子。
　　在这风尘仆仆的尘世，可以没有鲜衣怒马，可以没有姹紫嫣红，但终究要一个人来陪伴。小院的篱笆墙里，听一首老歌，在那些长长短短的句子里，把笑听暖。菜园里的疏菜一茬又一茬，山上青草绿了又黄。无论走了多远的路，一回头，你便在。
　　烟火人家，一粥一饭，一窗一月，朴素的光阴，为一个人，在黄昏的灯盏下绣光阴，绣寒来暑往，绣花前月下，绣柴米油盐，绣相知相惜，绣你的眉眼，一绣，便是一生。
　　读一阕词，念一段字，不用想念。和你，春时折柳，夏时观荷，秋时看菊，冬时听雪，一生的岁月很长，有时也很短，瞬间就没有了，可是，很美。
　　世间之大，总有一人值得你温柔相待，心里很小，却总有一隅能收留你的漂泊。走着，爱着，便是慈悲。光巷的巷口，渐绿的草木深了，心幽了，月季在园里寂寞开着，小虫子的呢喃日渐清亮，我取了清晨花朵上的露珠，用清淡腌了一坛老光阴，日久沉香。
　　时常羨慕寻常小巷的烟火人家，鸡鸣犬吠，孩童哭闹，总觉得那是人间最美的画，不小心，自己便成了画中人。自由的生命，活跃在窗外，心上的念，已放在平淡的寻常里，安静终会妥贴成暖。
　　倘佯曲径千阶绿，流连山水一般闲。而我恋的，是一朵烟火，和有你的人间，左手诗意时光，右手柴米油盐，与你，采了山间花露，酿了岁月的酒，就这样，将光阴坐老。
　　每一天，我都怀着一颗喜悦心，看花开在枝头;看阳光洒满窗棂上;看风与蝴蝶追逐;听鸟儿在屋檐下欢唱。
　　心境淡了，奢念便少了，人简单了，便会知足，就会有一份喜悦心萦绕。长长的岁月，有一颗欢喜的心，迎来的春天，才会春水澄澈;迎来的夏天，才会花香清远;迎来的秋天，才会丰盈饱满;迎来的冬天，才会安然静谧。才能体会五月溪下的美，六月荷初开的纯，八月桂花香的馨远，十月暖阳的温婉。
　　时光终是温柔待我，赠我花，赠我阳光，让我在最美好的年华里，遇到一个心悦相通的人，让我以一颗恬淡的心，守着一个人，于岁月里懂得，与时光终老。

