      蹦蹦跳跳，头上的小辫子也跟着上下摆动。瘦小的身材穿着别人赠送的半旧粉红裙子，走起来轻飘飘地，像春风拂柳而过。这就是女儿童年的模样。
她的名字是我费尽心机取得，叫灵巧，希望她心灵手巧。长大了成为天下独一无二的金凤凰。
初当妈妈的我对你除了注入了我整个母爱之外，更为你精心设计了一个远大理想。我一定要让你考上大学。岂不知这是我的错误开始。
因为我的家庭的原因，没有让我完成学业，我就把一切希望寄托在你身上，竟然不觉得我开始给你施加压力。让你失去了自由和开心。
从你四岁开始，我就开始培养，强制性地逼你学写字，家境艰难，我就去撕墙上的广告纸，缝成本子，让你写了一本又一本。功夫不负有心人，你才一年就能听写下来四百多个字，让我的虚荣心得到满足。并开始升级。
当你进入学校第一年，你就得了语数第二名的奖状。我笑得很自豪，却不曾见你有丝毫开心。
家庭困难，我从没给你买过零食，一次你偷偷地从你爸口袋里拿去了十元钱，买了一大包零食。那时候十元块在我们家可以买到半袋米，简直就是天文数字，我怒发冲冠，把你打破了脸蛋。至今想起来，我都不敢相信那是我，而是个疯子。我忘记了你是个小孩，是我瘦弱的宝贝女儿。
当时，我太敏感了，理智已冲出了防线，我好像看见你站在监狱的门槛外。
从此，我把你当成小偷堤防，竟不知自己在打击你幼小的自尊心。
一错再错的我，终于给自己犯下了不可饶恕的罪。
那天，你让我给你两元钱。我边掏边问你买什么？你低着头不说。我的神经质又敏感起来。你说学生捡到两元钱交给老师，老师放在桌上的粉笔盒里，不知给谁拿了。咋天下午放学，你不想马上回家，不想一到家，我就逼着你做作业，所以，你就自愿留下，帮同桌在学校擦黑板、扫地。因为那天并不是你的值日。张老师就怀疑是你拿了两块钱，让你还回去，可你没钱，所以就回家让我给你钱，好拿去交给老师。听完你的诉说，我没有冷静，相反，我却认为老师为什么不怀疑别人，而怀疑你，你不是曾经偷过你爸爸口袋里的十元钱吗，一想到“偷”字，我就无法再控制自己的情绪。这还用说一定是你了。我已得了疑心病，可自已并不知道。我让你交待，买什么东西吃了？在哪个店买？为什么要馋嘴？你说没有、没有、就是没有！。我只觉得你怎么还顶嘴，变得那么坏。孰不知这是自己变了。我怕自己再不管狠点，怕要出大事，你会进监狱坐牢。我吓唬你再不说把你从走栏上扔下去。还拿来把菜刀，说再不承认，把你偷钱的手砍下来。我都没能注意到，你早已被我的举动吓得全身发抖。我当吋真的是疯了，都不知道自己在摧残女儿幼小的心灵。我都不知自己在干什么！怎么会如此残忍。我已听见你当时在大声喊：你是在犯罪，可我竟说：我情愿犯罪，也不愿让你当小偷进监狱。
那天，审问到下半夜，你哭了、累了，渐渐地睡着。我看着你九岁的小脸上还有未干的泪花，心疼又心痛恨铁不成钢啊！
第二天，你照常起来，我看见你的小嘴出血了，眼和脸都给我打肿了，那时，我好后悔了，我昨天是怎么啦？看见你委曲地眼神，我的心在流血。我流泪的眼睛一直目送你远去的身影。
第二天，你的同学告诉我：那两块钱是张老师带在身边的六岁孙女拿去的。张老师还当着学生的面把碗摔在他孙女面前，还让同学们以后不许再提这件事了。
我气得又想发疯，怪老师？怪谁？
我终于懂了，只怪自己太傻了。连自己的亲女儿都不信任，下得了狠手，我不配当母亲！
我求女儿原谅。女儿说、她记性不好早忘了，但从那开始，她厌学，成绩一落千丈。也是从那天起，她隔三差五做着同样一个梦：我手拿菜刀追她……。
从此，我没有再给她任何压力，可再也弥补不了我犯下的罪行“家庭暴力。”
对不起，一万句对不起再也洗刷不了我一辈子愧疚的心。对你的伤害已是一辈子也不能再抹去了。
可我还是要说：“对不起，女儿。”



