      　　失败是人生常有的事，但怎样面对失败，是一个很难的事。
　　有一个年轻人他很矮，身高不过160。在大学期间他因为身高问题，被别人作为笑柄。但他没有气馁，他努力学习，最终取得了大学文凭。
　　一天他去一家公司面试，原本在电话里，面试官很热情的邀请他来面试，但去到现场，面试官却冷漠的对待他。面试完，他在门外等着通知。他等啊等，结果给他的结果是：不合适。他知道面试官一定是因为他身高的问题才拒绝他的。
　　后来他又他跑了许多家公司，但得到的大多数答案都是：不合适。
　　他有点沮丧。他走在大街上，反复思索着。这时，一个坐着椅子上的老人问他：“小伙子，怎么哭丧着脸？”“哎，一大堆公司都因为身高问题拒绝了我。”“你这就放弃了吗？你为什么不寻找呢？失败没关系，重新站起来！生活中有许许多多的机会等着你，就看你懂不懂抓住机会！”“谢谢你，老先生，我一定会努力的！”
　　这个年轻人寻找了很久，最终他决定在机械方面努力。虽然这行业很难发展，但一旦成功，就会有丰厚的利润。他找来了设计师，与他一起研发了一种机器。一开始这种机器没人买，但他坚持不懈地向别人推销。被拒绝了几百次后，他终于赢来了人生的第一份合同。他的毅力感动了一位亿万富翁，并答应与他签一单千万合同。那位富翁还向朋友们介绍他。
　　最终他成功了！过后许许多多的记者采访他，问他成功的秘诀。他说：“坚持和努力，还有不怕失败，才能让你发现机遇和获得成功！”
　　人生便是如此，失败是经常的。但是你要重新站起来，反思自己的不足，努力改变自己，并且坚持到底。不要觉得麻烦就不干了，因为往往机遇就在你的下一步！


