      　　瓦里诺是一名医生，他的祖父就是医生父亲也是医生，瓦里诺从小就喜欢跟着父亲学习医术，尤其对外科医术更加感兴趣，瓦里诺现在已经人到中年了而且医术非常高尤其擅长外科，但瓦里诺有一个天生的身体缺陷就是侏儒，由于他的骨骼先天性发育不良导致了身体不会生长，一直都是又矮又胖的人，在别人的眼里瓦里诺就是一个丑八怪！
　　二十多岁的时候瓦里诺结婚了，取了邻村的一个叫爱丽丝的姑娘，人们听说是因为爱丽丝在他那里看好了她母亲的病，这个姑娘才对又矮又胖的丑八怪瓦里诺产生了感情，不过最近一段时间爱丽丝失踪了，当人们问起瓦里诺：“你的老婆怎么不见了？”瓦里诺总会这样回答：“她去外地旅游了。”时间一长人们也就淡忘了他的老婆。
　　这一天晚上，瓦里诺正在他家的地下室里做着一个秘密实验，一只小白鼠被切开了肚子，瓦里诺正在聚精会神的把这只小白鼠身体里的血管一根接一根的挑出来，这只小白鼠的内脏已经被他都挖了出来，在这只小白鼠的身上贴着一个标签，标签上写着：这是一只因身体器官衰竭而死亡的小白鼠，而在另一只笼子里有几只健康的小白鼠正在跳来跳去，瓦里诺从那只笼子里拿出一只健康的小白鼠，他先用一针麻醉剂把这只健康的小白鼠全身麻醉，然后又用锋利的解剖刀把这只小白鼠的肚子划开，接着他就小心翼翼的把这只小白鼠体内的器官都完好无损的摘出来，正当瓦里诺全神贯注的做着实验的时候，突然就听到外面的门铃响了，瓦里诺赶紧把这些小白鼠的内脏器官放在一个冰箱里冷冻，来敲门的是瓦里诺的邻居老太太艾德马，她因为感觉头疼睡不着觉，就来瓦里诺这里看病，瓦里诺简单看了艾德马的病情后，就草草的给艾德马几盒治疗头痛的药，看着艾德马老太太离开的背影，瓦里诺有些生气，因为这个老太太打断了他刚才的实验。
　　第二天晚上，瓦里诺在家里的地下室继续着自己的秘密实验，他从冰箱里把昨晚冷冻的小白鼠器官拿出来，然后戴上一个高倍显微镜开始了最关键的实验步骤，他小心翼翼的把那只因为身体器官衰竭死亡的小白鼠被划开的肚子里的血管和冷冻的器官血管连在一起，然后通过一台特殊的仪器开始给血管注射进血液，当瓦里诺把一台电击仪器上的两个细细的电极连接到冷冻的器官上面，他扭开了电击仪器的旋钮，突然随着一声细微的电击响声，生命体征检测仪上竟然开始出现了心跳频率！瓦里诺激动的紧攥着拳头自言自语道：“我总算是成功了！”
　　就在这个性格古怪的侏儒医生瓦里诺的秘密实验成功以后，在他所住的这个小村庄里一年之内竟然连续失踪了十几个人！这些离奇失踪的人引起了当地警方高度的重视，警方认为这些人一定是被某个隐藏在黑暗角落里的变态杀人狂给杀害了！就在警方秘密对这些失踪的人展开调查之后，一个月后的一天夜里，一群警察就闯进了侏儒医生瓦里诺的家，就在瓦里诺家的地下室里警方找到了十几具尸体，而这些尸体的内脏器官都被摘除了！警方在瓦里诺家的二楼卧室里惊讶的看到瓦里诺的母亲正躺在床上，她的肚子已经被切开，而她的内脏器官都已经被摘除，现在她依然有心跳和呼吸，是因为瓦里诺用那些受害者的内脏器官为他的母亲建立了一个体外生命循环系统！原来瓦里诺的秘密实验就是为了能让他的母亲延续生命，而延续生命的办法就是利用健康人的内脏器官为他的母亲建立体外循环系统！
　　警方在审讯瓦里诺的时候，更惊讶的得知瓦里诺其实早就把他的老婆爱丽丝杀了，因为一天晚上他发现了爱丽丝在和一个年轻小伙子偷情，而且爱丽丝还对情人说：“我真倒霉嫁给了一个又矮又丑的丑八怪侏儒！”正是这句话让瓦里诺决心杀掉老婆，并且还要把那个老婆的情人一起杀掉，而这两个人的内脏器官就被他用作为母亲建立体外生命循环系统！
　　很快，侏儒医生瓦里诺就被法院判了死刑！这一天瓦里诺被执行电刑！当受害者的家属看到被强大电流击打的痛苦哀嚎的瓦里诺，每个人身上的汗毛都竖起来！在电击了十几分钟之后，法医对瓦里诺经过简单检查就宣布瓦里诺已经死亡！由于瓦里诺的尸体没有家属来认领，警方就草草的把他的尸体埋在了郊外乱坟岗！
　　这天半夜天空中电闪雷鸣不一会就下起了大暴雨，突然在郊外的乱坟岗已经被埋葬的瓦里诺竟然从坟墓里爬出来，原来这个瓦里诺曾经还为自己的心脏做过手术，他先是给自己的身体进行了局部的麻醉，然后竟然在意识清醒的状态下完成了心脏手术，他给自己的心脏进行的手术能让心脏承受住强大电流的刺激，估计瓦里诺已经意识到自己早晚要被抓判处死刑，而目前死刑的执行方式就是电刑！他浑身是血模样十分狰狞！瓦里诺已经扭曲的脸上显露出一丝魔鬼的微笑，他一瘸一拐的朝警察局长的家里走去！
　　第二天当地的新闻报刊就登出了头版新闻，新闻的标题是：变态杀手侏儒医生瓦里诺死而复生杀害警察局长一家人！至今那个恐怖的变态侏儒医生瓦里诺就像是人间蒸发一样，谁也没有再见过他。

