      从拉萨至林芝途中,有两个景点必须要去,一个就是上篇说到的秀巴古堡,还有一个就是卡定沟。由于地接导游小陈将注意力主要集中在推销隔天两个自费景点上并且催着收取人均1200元的费用,所以她对眼前的这两个景点就无暇顾及作介绍,而只是象征性地说:“计划中未含卡定沟的游客与上一个未含古堡景点的一样,你们可以在车上等候。反正现在下着雨呢,下去也不方便。”
我们的大巴还在行驶中,沿途除了来来往往的骑行者以外,我们还看见一名奔跑者在一辆吉普车陪伴下快速甩腿前进,吉普后窗上贴着标语“从天津跑拉萨”。大家于是感叹:“为了防高反,导游提醒我们不要剧烈运动,可是这些个骑车的甚至跑步的咋说呢?”导游回答:“他们已经都适应了高原缺氧的环境,回到家里以后反而会产生晕氧也未可知!”
这几天我正在连续发布“天路之行”的游记,网友优育老师跟帖说:“西藏，我心向往，不知今生是否能成行……据说去西藏旅游，即使自助游，吃住都比较艰苦，难以适应的。”我不知道优育老师说的“自助游”是否就是“自驾游(或者就是她常常实施的落地自驾游)”。如果是自驾游的话,我以为还是悠着点为好,因为拉萨含氧量只有我们这里的60%,好几处海拔5000米以上山口的含氧量甚至只有40--45%,如果产生高反再自行驾车,很不安全的。我在下榻拉萨的宾馆曾见到有湖北游客在于藏族司机洽谈,租用一辆7座的吉普车,每天费用也只需600--700元。至于去西藏的准备工作那倒是十分必要的,其中包括网友的游后感。
我此次就到了网友墙角梅老师的提醒,那是前一次我们从大东北旅游回来,我在游记里说到:“在海拉尔我们被冻着了!”墙角梅老师跟帖说:“带上一件冲锋衣就好了!”因为6月21日我们要去青藏,我妻子说:“赶紧去买冲锋衣吧!”我说:“都到了换季时间了,到哪儿去买这个啊?”妻子熟门熟路说:“到长发商厦,那儿有专柜的!”果然我们去了也就找到了圣弗莱冲锋衣柜台。买了冲锋衣以及还是那个品牌的防晒衣,因此我俩还得到两张抽奖卡。妻子抽到了据说是“十分难得的”一等奖,可以在抽奖专柜抵用1000元选购一应饰品中任何一件心仪的。“所有的饰品全部都虚高报价至少在1000元以上!”我浏览一圈后给出这样的判断。营业员说:“那么你们放弃兑奖好了。”
冲锋衣真好!上了5000米以上山口囫囵穿,既保暖又不沉重;到了早晨或傍晚,脱去厚实的内胆穿外罩,既挡风又遮雨;中午的阳光下么,那就不用穿了,短袖体恤足够。
卡定沟的景区导游是一位藏族汉子,他的肤色比我们还要白皙。为什么啊?因为沟内的气候真的就如细雨蒙蒙的江南、氤氲混沌之气的聚散比之我们水乡甚至还要清灵怡人。导游在似雨似雾的蒸腾中缓缓而行,引领大家边打着伞边“小心脚下”边踟蹰着观景、听讲。
“卡定沟又名嘎定沟，此处山势险要高耸入云，是典型的峡谷地貌，奇峰异石古树参天，落差近200米的瀑布飞流直下雄伟壮观。山崖天然形成的大佛、女神、观音、护法、如来佛祖、喇嘛颂经、神龟叫天、神鹰献宝、酥油灯，以及藏文六字真言佛字等……”导游的说道如数家珍,我们可是目不暇接地仰望直至扭了脖子还浑然不觉。
“快看!天佛瀑布。”导游一惊一乍,令大家纷纷激灵激动。
据说,这卡定沟天佛瀑布位于西藏318国道拉萨至林芝段距八一镇24公里处，海拔2980米，地处雅鲁藏布江支流尼洋河畔，气候温湿宜人，雨水充沛，森林茂密夏季最高气温28℃、冬季最低气温零下6℃，冬暖夏凉是避暑度假的好地方。林芝卡定沟瀑布属花岗岩峡谷风貌，由于受印度洋暖湿气流的影响，峡谷两侧山高崖陡，叠嶂起伏，苍松巨柏遍布山崖。藤竹布满沟底，杜鹃等几十种野花飘香，左侧山崖200多米落差的瀑布由天而降，更为神奇的是瀑布水中天然形成的一尊大佛时隐时现，天佛瀑布由此而此得名。据说这是林芝地区藏族同胞的保护神，所以大家对这尊佛像十分的敬仰。如果用望远镜看，还可以看到瀑布右上角有一个藏族美女的图案，惟妙惟肖的，这里面有不少美妙的传说也就不足为奇。卡定沟天佛瀑布在藏族人民的心目中有着非同一般的地位。
至于看大佛、看女神、看观音……我以为那就是看你带着什么样心情心愿了,这就好比我们在三峡、在桂林、在……导游告诉我们“前面的山岭好似躺着的伟人”或者说“前边的山丘好似睡佛”等情况大同小异。会不会看,人各有异,看出了什么都是因为心有所属而已。
景区内有一处敬献香烛、跪拜磕头的地方,导游在那儿滞留长久。我俩则抓紧时间环顾周围的美色美景,此时我们已经听得见飞流直下三千尺的震撼的声响。“现在我就带领你们去近距离观赏瀑布,那可是比黄果树瀑布还要壮观的哦!”导游如此说。
天佛瀑布的落差确实是超过黄果树了,而且它的下坠还是呈现出曲折蜿蜒、跌宕飞溅的巨大冲击力和震撼力的。但是,它真的与黄果树可比么?想那黄果树以高77.8米、宽101米的大瀑布为中心,分布着雄、奇、险、秀风格各异的大小18个瀑布，形成一个庞大的瀑布“家族”。这又将成为我们下一步旅游计划的内容。




