      　　老王父亲是个退休工人，文化不高。但对书本和报刊上的文字却是绝对的相信。10年前，他在一张小报上偶然看到一则消息，说是据专家预测，2014年世界将攻克癌症。从此他就把这则消息当成真事，逢人就说：“好好活吧，2014年就不怕癌症啦！”
　　哪知道到了2014年，老王父亲75岁的时候，真的得了癌症。送他去肿瘤医院住院的那天，老王父亲问老王：“你帮我查查报纸，看看这癌症现在有办法治了吗？”老王没有正面回答，就说，现在的医疗技术，已经有了很大的发展，很多过去治不了的病，现在都能治好了。得了癌症也不怕，咱们院子里的老张头，3年前就得了癌症，现在不是还活得好好的吗？
　　老王父亲住进医院后，开头精神还好。他那个病房一共住着6个癌症患者，经常这个逝去，那个进来，慢慢的他就消沉起来。可老王每次去看他，他都要问：“你看报了没有？有消息了吗？”老王知道他指的是攻克癌症的消息，就说：“大概快了。还没有到年底嘛！”
　　后来医院决定要给老王父亲进行手术，可老王父亲就是不答应，说是要再等等。老王知道他是要等攻克癌症的消息，到那时，他就可以免掉这一刀。医生哪知道这些，就反复劝他，说是现在从他的病情和身体状况看，是手术的最佳时机。老王父亲生性固执，始终不松口。无奈，医生只好叫老王家属做工作。
　　老王回到家里，把兄弟姊妹叫到一起，商量说服父亲的办法。大家一致认为，无论如何一定要动员父亲把手术做了。可以把攻克癌症的时间往后说，告诉他只有现在把手术做了，才能等到那一天，才有可能把他的癌症彻底治好。但这一定要说假话，而且要把假话说得像真的一样，让他相信。万一父亲以后知道儿女们都在骗他，也不要紧。现在医院和亲属朋友对待癌症患者，都是不约而同地说假话。这种假话是不会受社会指责的，病人也愿意听。
　　按照大家商量好的办法，先由小弟去看他。小弟装着不经意地样子，给他透露了一个消息：听说征服癌症的时间，可能要推迟到明年。这话立即就引起了老王父亲的高度注意，急忙问道：“真的？你是从哪里听来的？”小弟还是随便的说：“马路消息。真假不好说。不过老王想，现在人体基因密码都破译了，攻克癌症肯定是指日可待了。”
　　接着是大姐去看父亲。一见面，老王父亲就把小弟说的话告诉了大姐，问她听说过没有。大姐说，听说过，开头她还不相信，就打电话问在北京大医院工作的同学，同学说，目前世界顶尖级的医学科研机构都在攻克治疗癌症的最后一道难题，现在已经胜利在望，也许明年人类就不再为治疗癌症发愁了。老王父亲对大姐一直很信任。她的那个同学是在美国留学回来的医学博士，老王父亲认为他是个了不起的人物。大姐的话犹如给老王父亲注射了一针兴奋剂，精神立马就好了起来。
　　最后，该老王自己登场了。去医院之前，老王叫大姐编了一篇“专家预测明年攻克癌症”的消息，用“伊妹儿”发到老王的电脑邮箱里。老王把它下载打印出来，带在身上。一到医院，老王就装作很失望的样子，告诉父亲：“今年要把你的病彻底治好，恐怕有困难了。”老王父亲吃惊道：“为什么？”老王就把大姐编的那个消息递给父亲看。父亲看过后就问：“这东西是从哪里来的？莫不是你自己编的骗我吧？”老王说：“哪能呢！骗谁也不能骗您啦！这是我在网上下载的。”老王父亲不会用电脑，对网上的知识，基本一窍不通：“网上还能‘下崽’？”老王笑着说：“不是网上下崽，是网上有很多消息，可以在电脑上把它打印出来。哎呀，你不懂，跟您说也没有用。”老王父亲见儿子卖关子，反而讨好地说：“我老了，跟不上形势。你跟我说说，这消息可靠吗？”老王说：“今天也不是‘愚人节’，没事跟您编瞎话玩。”老王父亲说：“那报纸上咋没登这个消息呢？”他最相信报纸上的话，可老王没有办法能够造出一张假报纸来。就说：“您这就外行了吧。报纸发一个消息，要审查来审查去的，没有半个月都发不出来。现在都到了网络时代了，最新的消息基本上都是从网上先发布的。前天我就下载了，没敢送给您看。”老王父亲还是有点怀疑：“为啥今天拿来给我看呢？”老王说：“我怕您受不了打击呀！昨天大姐告诉我的，说您精神好多了，应该把真实情况告诉您，让您有个思想准备。”老王父亲终于笑了：“你把我看得这样没出息？今年治不了，明年能治好，这也是天大的好事嘛！”老王装作有心思的样子：“好事是好事，就是……”老王父亲问：“就是什么？你是怕我等不到那一天？等不到那一天我也高兴！从此人类就不再害怕癌症了！”老王说：“不说那么远了，还是关心你自己吧。我的意思是，您现在还是先把手术做了。这样你就可以多活几年，攻克癌症的日子肯定是让您赶上了。如果一直这样硬撑着，那就说不准了。”老王父亲爽快道：“不就是先要我挨一刀嘛？你跟医生说，明天老王就做手术！”
　　老王父亲的手术做的很成功，恢复得也快。医生说还得进行化疗。化疗对人的损害也是很大的。老王父亲刚住院的时候，见有的癌症病人经过化疗，头发掉光了，不能吃饭，痛苦不堪的样子，就对儿子说过：“我这个病能治就治，不能治，你也不要叫我受这个罪。”没想到现在他居然想通了，医生一说，他就满口答应了下来。化疗中也十分配合。2个疗程下来后，反应加剧了，一吃饭就吐。可他意志挺坚强，吐了就再吃。儿女们都知道他很痛苦，可他却装得没事一样。他还鼓励病友们说：“我们现在是黎明前的黑暗，一定得挺过去。挺过去了，光明就属于我们的！”这段时间，他跟病友们谈论最多的是，明年癌症攻克以后，癌症病人的治疗会是怎样的简单。按照他的想像，那时治癌症就像现在治疗炎症一样，打一针青霉素或者红霉素什么的，就解决问题了。还说，那时人类就有希望活过100岁了。他要是能挺过这一关，把病治好了，一定好好珍惜生命。出院以后，首先把中国没有去过的地方都去玩一遍，特别是香港、澳门、台湾，是一定要去的。有可能，也到外国，比如美国、英国去走一走。
　　不幸的是，老王父亲的病情还是恶化了。弥留之际，他把儿女们叫到床前，说：“我恐怕等不到明年了。不过有很多人是可以等到明年的。我真羡慕他们。”老王哭了，说：“对不起您。明年……那是我说的假话。”老王父亲一点也不吃惊，他无力地摇了摇头，说：“也不能说完全就是假话。明年之后还有明年嘛。总有一个明年是要攻克癌症的。要说这是假话，我一开始就想到了，可我还是相信这样的假话。人活着，总得有个希望，希望都没有了，那就活不下去了。我死后，你要帮我办一件事。我这一辈子虽然攒下的钱不多，但你一定要把它全部捐出来，让科学家们尽快把癌症攻克了，使后人不再受这种病的折磨。如果有一天，癌症真的攻克了，你也要带头捐钱，给攻克癌症的英雄，在全世界每个医院门口都立一座金象。”
　　老王父亲虽然走了，他的话一直响在老王的耳边。老王相信，这个世界上，是有许多人都在等待着父亲说的那个“明年”的……


