      　　“不好意思，贺津美小姐，我来迟了。”秦谷医生充满歉意地说道。
　　贺津美小姐仔细打量了一下这位迎面而来的先生：秦谷医生身材伟岸，两侧的鬓角修得整整齐齐，上身为束口的星花饰点衬衫，胸口处有一红色蜻蜓胸针，下身为定制的免烫休闲裤，右手自然下垂至裤袋处，食指上有一枚雕琢精细的祖母绿韩版斐戒，浑身上下俨然一股城市精英的得意。
　　贺津美小姐的嘴角透出一丝微笑，示意秦谷医生坐下。
　　“今天真是忙碌的一天！不久前，我的病人中新增了一位老太太，听前辈说这位老太太每年的10月21号总要设法逃出医院。怪我当时没有在意，没想到今天早晨老太太就不见了，到晚上的时候老太太才回来，差点因此酿成一次职业灾难！”秦谷医生向贺津美小姐抱怨道。
　　“没关系的，大家都在这座陌生的城市里打拼，自然需处处小心一些。”贺津美小姐冲着秦谷医生笑了笑。
　　“没想到贺津美小姐如此通情达理，不过这是我们第一次约会，我也应该对我迟到的原因作出解释。”秦谷医生无奈地说道：“不知道这位老太太是什么人，只是从来没见过有什么人来看望这位老太太。听说老太太至今未婚，无儿无女，和这位老太太稍微亲近一点的，貌似只有我们的门卫大爷了！”
　　“那位门卫大爷我知道，在我母亲还年轻的时候，那位门卫大爷已经是我们这里小有名气的企业家了！”贺津美小姐缓缓地把咖啡放在杯垫上，将双眉轻轻挑起，仿佛在品味咖啡的浓香：“只是后来，这位年轻有为的企业家经历了婚姻的变故，便变卖了所有的资产，自己委身到精神病院做门卫，一晃便是几十年！”
　　“难怪，这下就说得通了！”秦谷医生兴奋地说道：“我一直觉得那个门卫老头对我的病人图谋不轨，原来是这个门卫老头有前科啊！不过我的病人也不是什么好东西，每当10月21日便如少女怀春一般，正应了网上那句名言——不是老人变坏了，而是坏人变老了！”
　　贺津美小姐蹙了蹙眉头，拿起桌角边的湿巾擦拭了一下嘴角，然后缓缓说道：“我母亲15岁的时候，便来到了这座陌生的城市。因为在这座城市也没有太多熟悉的味道，只能在商场里面做起售货员。有一对情侣在每年的10月21日都要到母亲这里来买钻戒，而且都是结婚戒指。起初，母亲也觉得疑惑不解，直到母亲了解到了真相。”
　　“这种是收藏癖的典型症状，在我们精神科医生看来，也是比较棘手的病症之一！”秦谷医生说道。
　　“母亲听本地人说，这对情侣本是大学同学，女生的家庭背景为当地工薪阶层，而男生则是来自偏僻的山村，两人本想着在10月22日，也就是两人初次见面的日子，举办一场简简单单的婚礼，奈何女方父母要求男生必须拿出一颗钻戒，但是，男生的家庭无法托付起如此正当却又残忍的要求。在10月21日的晚上，男生悄无声息地离开了，没有人知道他的音讯，也没有人可以揣摩出他的想法。只知道等到第二年10月21日的时候，男生再次来到女生家门前，此时的男生已经是一位年轻有为的企业家，但此时的女生已经在精神病院住了一年。女生被诊断为创伤性记忆障碍，女生只知道10月22日
　　将是他大婚的日子，而10月21日，就是他最相信的那个男人，为他拿来结婚钻戒的日子。”
　　贺津美小姐顿了顿，用勺子轻轻地搅拌了一下浓稠的咖啡，接着说道：“那位年轻有为的企业家每年10月21日都会带着女生来到母亲所在的商场购买一颗结婚钻戒，仿佛是在兑现多年前的承诺，而每当此时，那位已经将世界忘却了的女生，嘴角会泛出少女般的笑容。因为，对于这位永远的女生而言，明天便是自己一生之中最美丽的日子，也是自己将和心爱的男人一起共度余生的开始。男生和女生最终还是结婚了。只是，在一年365天之中，只有一日，女生会将男生的手臂挽起，而其余的364天，女生只能呆在精神病院里，期待着自己的白马王子手中拿着爱情的钻戒来迎娶自己。到后来，男生为了可以时时照顾女生，便放弃了自己的事业，来到精神病院做了门卫。”
　　贺津美小姐望了望眼前这位高傲的精英：他那早已目空一切的双眸中显露出了一丝惊讶，但，仍有些许不屑。
　　“多么卑微的生命啊！”秦谷医生说道。
　　贺津美小姐冲着秦谷医生笑了笑：“在今天中午，那位门卫老大爷和老太太就从母亲那里买了一枚钻戒，我不知道生命是否真的卑微如尘土，但我和我的母亲都知道，女人一生之中最幸福的日子便是结婚之日，而那位幸运的老太太，在生命每一清醒的时刻，都能够体会到女人一生中最幸福的时刻。”
　　“人可以卑微如尘土，但不可扭曲入蛆虫。”话毕，贺津美小姐将自己的单肩包放在手上，径直向外面走去。


