      咖啡屋里面都是尴尬的氛围，她又拒绝了我，我摸了摸变得愈加透明的脸庞，感情也开始麻木。
大概是因为我还不够坦诚，所以令我辗转反侧的心意才传达不了。
我考虑着这样的问题，发锈似的推开咖啡屋，感觉到周围人的视线渐渐消散，脸上勉强维持的虚假笑容逐渐褪去，想象中笑容像是破碎的面具，一块块地下落剥离。
上衣口袋那个小人捶打着我的胸口，里面还堆积着十九具同样小人的尸体，还活着的小人似乎在催促我，它捶在我胸口的无力拳头像是心跳，嘭嘭发响。
阴沉晦暗的天空满是凄惨的云，我的鼻尖略微发凉，隐隐约约能够察觉空气的湿润，干燥寒冷的十二月，很快会有迟来的冬雨。
我摸了摸嘴角，想着该怎么笑出声来，毕竟我不想哭丧着脸重新开始。
大概是很久之前，或者是刚才我和她坦诚心意后，反正我的时间有些乱了。
总之，我发现了身体的一些奇怪之处。
我可以回到想要去的时间，但是每回去一次，身体都会比之前变得更加透明。
雨点稀疏细沫地直坠而下，我赶在雨水将我浸湿前，将那个小人拿了出来，用力摁死了它，小人发出漏气样的惨叫，它长着和我一样的脸。
胸口突然猛地发痛，回过神来四周一片黑暗，等到眼睛慢慢适应，我借着头顶透过来的微弱灯光，数了数，一共有二十具我的尸体。
看来我已经在口袋里面了，好像声音还是听不清楚，我稍微等了等，细小的耳膜终于感受到了外界传来的声音。
“谢谢你，但是我可能瞎眼了吧，喜欢我的人之中，我关注更多的是他们的外表。”
“因为内涵相差不到哪里去，你并不在我的关注范围之内。”
“怎么说呢，我看着你都不敢直视，因为你不值得我透过外表，而去看你的内在。”
能够听到的都是她的声音，看来另一个我又坦诚了一回心意。
如果能够变得更加透明，你就会忽略外在而且看到我了吧？
现在另外的那个我，应该抱着这样的想法，而沉默不语。突然口袋猛烈震动了起来，少了咖啡屋的暖气，空气变得寒冷起来，想来另一个我已经到外面了。
我用牙签一样纤细的拳头，捶打着口袋，很快我被拿起来，另一个我仔细的看着我，好像他也感动犹豫。
我想说话催促，却只是吐出肺部的气体，他也慢慢下了决心，雨变得很大，倾盆大雨快要打断我的脑袋，我痛得捂住了脸。
“这次要变得更加透明。”
他嘶哑难听的声音如是说着，被香烟熏黄发臭的手指捏碎了我的脖子，我凄凉地发出的空气声代替了惨叫，死之前我麻木地望着他，他的脸和我一模一样，丑陋不堪。
不知道过了多久。
我睁开眼睛，口袋里面是熟悉的昏暗，看来我没有死透，奄奄一息。
勉强数了数，只能数到一百多具尸体，还有很多数不到的被压在下面。我茫然若失地四下寻找，却没有看到活着的小人。
听到咖啡屋门被推开的声音，却没有感受到寒冷，而是变得暖和了，可能另一个我应该刚刚进来。
忽然在小人尸体堆上有什么东西抖动，原来它在那里，还活着的小人已经完全透明了。
没有什么动静，除了咖啡屋嘈杂的人声，我没有听到另一个我说话的声音，太奇怪了。
但是如果是我的话，完全透明后只会做一件事。
果然，我听到了她的尖叫，然后变成呜咽。
看来另一个我终于能够拥抱住她，亲吻了她的嘴唇。

