      　　那是一个雷雨的夜晚，张师傅还是和往常一样在马路上疾驰，他是个老广了，在广州做了二十有一的出租车司机了，现在因为优步、滴滴，市场竞争激烈，唯有做多一点。
　　已是凌晨十二点刚过，张师傅刚好载完一个客人后，在回家的路上，今天实在太累，便打算早点回去休息，而且雨天安全隐患一般，便第二天早点出来就行。街上除了偶尔经过的车辆外，似乎已经没有能够证明还有活人存在的东西。
　　在去到三分之一路程时，注意到一穿着白色连衣裙女孩在扬手打车，若不是刚好在昏暗的路灯下，真无法留意。停车后在询问下了解到是顺路的，便答应搭载一程，心想多赚一点算一点。
　　起步后车内不知为何突然有股透心凉的寒意，虽说下着雨，不过这只有秋夜的凉怎么会在初夏出现？张师傅也没在意，心想可能空调开大了，便自然的去调高点并开启了收音机。这时刚好一侧新闻：某路某小区某栋某号一女孩凌晨十二点坠楼身亡…”
　　这时张师傅心里“咯噔”一下！开始对刚才的透心凉寒意在意了起来，心想：不会…这么…”越想头皮越麻，张师傅为了证实，偷瞄了一下后视镜…没了！后座空无一人，刚才那女孩凭空消失了！这时事出突然惊吓，张师傅在路边一个急刹停了下来。
　　停车后张师傅稍微缓了一下，认真看了下后座，却只有一本记事本，翻了下并没什么，接着稍作调整后便开车回家。到家后，张师傅人不放心，便又翻起记事本。这次却有字了：第一页“快成功了。”时间是凌晨十二点十五分左右，差不多这个时间女孩上的车。第二页“快了、真的快了。”这个时间是电台新闻播报及女孩消失的大致时间凌晨的十二点三十分左右。到底要表达什么，他眉头皱了起来。第三页“好了，时间到了。”顿时张师傅头皮一炸，时间刚好是现在凌晨一点，他忍着恐惧、忍着颤抖的手，翻看最后一页“看看你旁边的镜子.”


