      　　四川、重庆多大山。清朝咸丰年间重庆黔江县，有位叫郑广来的人，世代经商，家大业大，奈何这些年洋货大行其道导致原本的生意日渐萎缩，这两年的境况已一年不如一年。郑广来虽是个生意人，性情直爽平日里又乐善好施，常常见到寒酸之人便上前施舍，不问原委，在当地口碑较好。郑广来有个儿子叫郑博达，十分顽皮。郑广来在教子方面十分严厉但生意上常年奔波经营，少有时间教育郑博达，这样以来，郑博达多数时间跟着母亲，并喜欢听母亲讲奇闻异事，自小性格较为随性，过惯了自由，不喜欢父亲生意上那一套，整日与人下棋游耍。
　　一
　　15岁那年郑博达已经下得一手好棋小有名气。当地有一位李运业的地主大公子平日游手好闲，虽与郑博达年纪相仿但品行各异，常以欺人而自乐，附近鲜有不受欺凌者。二人虽在棋局上时有讨论，但往来甚少。
　　这年冬天来的很早，因为今年的丰收，街上的乞丐也少了很多、雪下一天的很大，博达和李运业等一大伙儿人刚下完棋回来。正思索着刚刚下完的棋局，余光之中见街角一老人瘦骨嶙峋，像许久没吃过东西似的，衣服也很单薄在一旁瑟瑟发抖。于是上前将身上一件大衣披老人身上，没问什么，愣愣地好像还在思索着棋局意犹未尽的回家去了。
　　李运业这头看上了邻村郭子的妹妹，经常上家骚扰、这天郭子在街上碰到李运业和他手下的几个人，本准备避开还是被李运业一行抓着一番嘲讽之后，郭子忍无可忍跟他们动起手来，双拳难敌四手，郭子马上就被制服了，还被李运业闪了几巴掌，路人碍于李姓是当地大姓，而李运业是当地出了名的恶少，都无人上前制止，正赶来观棋的郑博达看到前边人群围起来的地方声音嘈杂像是在闹事，见此场景赶忙制止，难解难分之际碍于博达面子，李运业也只好罢手，带着一帮手下走了。
　　几日后郭子於伤好些了，请博达到家中小坐，家中稍显寒酸，但两人聊得正起兴，郭子突然想起来妹妹对棋艺也些许研究，便思索着让二人下棋打发一番。只见闺房中走出的郭家妹妹果然是长得娇小可爱楚楚动人，是不可多得的美女。一番介绍之后，各自坐下，两人开始对局，郭子在一旁助兴。郭妹妹虽然长的漂亮但棋艺上却不是郑博达的对手，虽处处相让，还是不敌，明显的实力差距让郭家妹妹心生佩服，她也自知并非博达对手。郭家妹妹突然说到：“哥哥，舅舅家那边的活龙坪不是有一位下棋很厉害的人嘛。可以让博达哥哥去看一看”，哥哥突然挠挠头道：“对呀，我这才想起来，但是那人前些年家道中落之后便不知去向了啊”，妹妹定了定神说道：“听说村子附近的采药人偶尔在山上有见过他，但是并没有别的消息，好像独自住在了活龙坪北面的狮子山上。”郑博达的棋艺在当地已经找不着对手，正觉生活乏味之际，听到这个消息不禁心中一热，决定出名走走，一来是感受下外面的风景二来是想拜访下那位高人。
　　但狮子山其实是很多座起伏的大山连成的一片，方圆几十里，山险路陡，形同卧狮被当地人称为狮子山。现在又是大雪封山之际，只好等到来年再去拜会。
　　二
　　冬去春来，郑博达终于出门了，狮子山北面多峭壁，只能绕道活龙坪再进山。一路上生机勃勃春意盎然自然心情舒畅不少。赶了一天的路在黄昏时分到了活龙坪，便找了个地方住下顺便向当地人打听那位高人的下落。见三五个小朋友在玩游戏，还一边唱到：“活龙坪中有活龙，龙飞九霄入云中。狮子山中流秀水，一朝天变影无踪”，乍一听这歌非常独特，但细细品来也感觉不出什么，只是心想那位高人应该就在这附近。多处打听，大概知道那个传说中的人就在这附近了。大家都建议他不要上山，这几年山上的泉水多了起来，有的非常烫收，各种怪异虫蛇也很多，进山之路并不好走，有些人都丧命于此。博达心意已决哪肯就此放弃，备好东西第二天天刚亮就往山上去，山上的路的确不好走，越往山里越是寸步难行，一天下来也走不了多少路，加上不便在山上留宿，只好早出晚归依然住在山下的村里。几日下来毫无收获，别说见到那位高人，除了鸟叫虫鸣根本就没个人影，还好没有放弃，这天博达果然在树林非常密集的一处见到一个茅草屋，不仔细留意可能注意不到，博达钻进去一看，只见这里竟然是被树木荆棘围起来一片空地，活像另一片天地，附近还种着一些作物，见得一老人非常和蔼，询问得知果然是那位与世少有往来的高人，于是聊得很投机便直奔主题，两人下起棋来越战越憨，但博达还是不敌，战到黄昏只能拜别，感觉这天时间过得很长但是也很快，临走下山前老人交给他一卷残局，内有十二残局，让悉心研究，等透彻了再来一战。
　　下山刚到活龙坪已经是深夜了，叩开住的那家村夫的门时，村夫非常诧异又有些激动的说道：“公子，几天不见你踪影，大家还以为你山上遇到不测，白天村中人上山也没寻到你……”，博达心想早上才出的门哪里要你们这么担心，还几天不见简直就是还没睡醒，正好自己现在也非常疲惫，就没有顾忌村夫说的话径直地回房休息了。第二天大早，博达紧握着那卷棋局回家了。
　　回到家的博达心无旁骛一心钻研棋局，每一局都足以让他绞尽脑汁，一个月后除最后一局其他十一局已悉数破解，冥思苦想不得解，他只好出去走走放松一下。才听到郭子前不久淹死，其父母伤心欲绝，而李运业更是趁这时要挟郭家妹妹嫁个他，不然房子也给烧了。郭妹妹心想连累了哥哥已愧疚不已，打算一死了之，但又担心父母年迈无人照顾，进不得也退不了，为了父母只好委屈自己答应亲事。李家果然是欺人太甚，依仗着自己一方势力为所欲为，要不是父亲曾多次劝诫：李家作恶多端，我们要尽量的避开，做好自己的事就可以了，切忌与其结怨。恐怕早就与李运业撕破脸皮。但这次博达不能忍，他已经忍够了，正所谓是可忍孰不可忍，于是与几个对李家深恶痛绝的人商量着如何对付李运业一家。有人提议：“不如我们多找些兄弟，我们人多埋伏在姓李那小子回家必经之路上教训教训他”有人立马接话说：“不行，都是咱一个地方人，那样我们即使赢了他日后我们照样很吃亏，不如智取，他烧别人家我们先下手为强，趁晚上烧了他家”大家纷纷表示这个主意不错，一番合计之后，博达跟大家说道：“此事还得秘密进行不可张扬，今天是五月初三，五月初五端午节，他们李家放松警惕，不如我们那天晚上大家齐聚行动。”大家一致认可这个方法，决定替天行道。
　　到了这天，黄昏时间他们已经准备好，晚上果然下人不多，他们刚刚点燃西边一个角，就被一个家丁无意中发现，家丁的吆喝声中，很多人李姓的人都抄东西过来，他们差点暴露了自己，只好四下散开跑回家中。博达哪儿干过这事儿啊，这回也是吓得不轻，躺床上大气不敢喘一口，不一会儿倒还睡着了。先是梦见了郭妹妹，然后又梦见了李运业，最后慢慢的又梦回了残局，可能是过分紧张入梦没多久，残局竟然解开了。正兴高采烈之际，老人出现了，徐徐走来，不紧不慢嘴里念叨着那首儿歌：“活龙坪中有活龙……”，走到跟前老人说：“你已经解开了？果然是人才出少年，明天来我屋子顺着东北方向一直往前走有个隐水洞，你去到在里边。”说完坐上一只仙鹤向西边飞去。他才猛地想起来，原来这位眼熟的老人是曾经在大雪中遇见的那位。
　　三
　　五月初六一大早，收拾东西就出发了，一路上直奔活龙坪而去，黄昏的时候到达村夫家短暂停留，正当他准备连夜赶到山中寻找老人时，村夫焦急的告诉他，这几日极其异常，鸟兽虫鱼都不同往常，恐怕晚上的山中会出状况，再三的劝阻加上山路崎岖，博达决定住下来了，不过明天他一大早就得出发。”五月七日，也就是第二天，博达在山中找到了老人的这片“世外桃源”却意外发现老人已经仙逝了，再结合村夫说的山中恐怕有变，博达心中稍稍有些后怕，正在不知所错的时候他想起了老人在梦中说的东北方向有个隐水洞。
　　现在天色已经不早了，但是心中莫名的好奇驱使下，他沿着东北方向一直走，这像是一条没有尽头的路，路边全是灌木和树严严实实。思索间一座突兀的山越来越清晰地出现在眼前，简直是柳暗花明又一村。山下一洞口，上边隐约可见几个字，观其形状稍加联想应该就是隐水洞了。走进洞里完全是黑漆漆的一片，只能手扶着洞壁用脚试探性的往前边一点点的挪。这样走了一程，前面出现了若隐若现的光，还能听到潺潺的水声。再向前看见一形状像人的蹲在河边，心里早已是忐忑不安，转念一想来都来了还是鼓足勇气走向前去。原来走近一看才发现是一名妇女在河边洗菜，那菜叶竟然跟荧光似的有光亮。听明来意之后，这人微微一笑递给他一片菜叶，并告诉他从这里沿着洞继续向北就可以了。拿着这菜叶就像一个灯笼一样照亮着他前行，再回头已经没有人在那里了。走了不多远前面有一道亮光，原来是一个洞口，这才看清手上的菜叶是金光灿灿的金叶子，此时外面天已经大亮。洞口旁边是一个小竹筏，他走上去划着竹筏驶到岸边，像是来到一片新的天地，离家不远的地方跟这里有些相似但不在水边，转身只见身后的那个山洞也缓缓沉没到了水中。
　　上了岸发现家已经不在，方圆几里的村庄也都没有了。才知道现在已经是3日过后的五月十一日了。而就在五月初八早晨，自己躲过的一场大灾难——咸丰大路坝地震。《咸丰县志》中记载有：山崩十余里，由悔（许）家湾、板桥溪抵蛇盘溪三十余里皆成湖，形成了我国目前保存最大的堰塞湖----小南湖。


