      我没有笔误,没有将阴差阳错中的阳错写成羊错。前回说过,藏语的错就是湖,羊错就是羊卓雍湖,也就是羊卓雍错。陈导说:“我们已经游览了纳木错,今天再游羊卓雍错。我们在此地游错的游程到此就告一段落,因为一错再错,总不能错他个没完没了吧。”笑谈归笑谈,我们大家还是比较期待这个错的。
由于往返羊错仅仅300公里,时间只需7个小时,因此一大清早导游小陈就先带领大家去了2个购物点。而后再驱车前往羊错。出了拉萨市郊,陈导说:“前一天我答应你们的,我要介绍一下到了景点后不要偷拍牦牛、藏獒,否则后患无穷!现在我就讲一个我在带团时遭遇的真实故事。”
就在此时,车辆驶上了一座大桥,桥下是滔滔江水。数不清的经幡招摇,团团围绕着江边的一个木结构人造台面。台面伸出些许、直指湍流。隔着一条公路的山体上,有许多用白颜色画着的长梯图案。“这儿就是水葬台!”陈导适时转换了话题:“反正到羊错景点还远着呢,我就先来说说藏族的丧葬习俗好了。”她也是即景而发。陈导介绍:“藏族的丧葬习俗比较特别，分塔葬、火葬、天葬、土葬和水葬这五种，并且等级森严，界限分明。采用哪种葬仪，同时也主要取决于喇嘛的占卜。塔葬是贤能大德圆寂后的一种高贵葬仪;从藏族传统意义上说，火葬也是一种较为高贵的葬仪方式;天葬是藏族较为普遍的一种葬俗，亦称‘鸟葬’,以前的天葬是要对逝者生前所做功德进行评价的,合格者才能享受此等仪式。现在变异了,只要肯花钱就可以被天葬,譬如著名蒙古族歌手XXX出了600万元就成功地为其父亲实施了天葬;经济条件较差、雇不起喇嘛的人家死了人时或死者是孤寡、幼童时，一般用水葬,水葬后在山体上画了梯子,祈求天梯能帮助逝者登天;土葬对于藏民族而言，是最次的一种葬仪。其大概有两个含义,一是根绝瘟疫的流行，二是惩其罪过、打入地狱之意。”后来我再查询得知,藏区的丧葬礼俗类型多样，好像还有二次葬及多次葬中的复合葬等，以及残存的少量楼葬、罐葬、壁葬、野葬等遗俗。
我们的大巴盘旋在蜿蜒崎岖的岗巴拉山,历经九曲十八弯后也只是抬升了高度,而没有实质性地前驱。但是,就在险路惊人、令人扼腕、令人心都提到了嗓子眼儿的档口,大家忽然就看见有人在拍摄婚纱照。新娘新郎置身险峻的路边防护墩上站立,墩子外侧即是峡谷深渊。好浪漫的场景啊!蓝天白云作证婚人,底线就是逾越一步即万劫不复的鬼见愁的深渊。
我们行程单上注明:山上有很多可以提供牦牛、藏獒拍照的,请先讲好价格,以免造成不必要的麻烦。是时候接着说那个故事了,陈导说:“也是今年,我带了一个来自东北的团队,游客都是中年人。可是他们中就是有人没听我的劝告,就去偷拍人家做生意的牦牛。结果被人家发现,三五成群的藏族青年于是包围了他们,要求按照相机里总共所有的牦牛论头计价,每一头10元。就连在别地儿拍的也算在内!要知道啊,有时候在草原上拍到的牦牛那可是成百成百的啊,现在都要论头计价了!没办法啊,谁叫我挨着不如轮着,我使出浑身解数陪他们一起去了景区派出所,我最后以赔偿200元了事。但离开派出所时,对方恶狠狠地指着我发狠说‘我们记住了你这个眼镜!看你下次再来。’因此请大家务必可怜可怜我这个‘眼镜’,我的饭碗还在这边呢!”
羊卓雍措简称羊湖，藏语意为“碧玉湖”、“天鹅池”，是西藏三大圣湖之一，她像珊瑚枝一般，因此它在藏语中又被称为“上面的珊瑚湖”。她位于西藏山南地区的浪卡子县，拉萨西南约70公里处，与纳木错、玛旁雍错并称西藏三大圣湖，是喜马拉雅山北麓最大的内陆湖泊，湖光山色之美，冠绝藏南。羊卓雍错面积675平方千米，湖面海拔4441米。从拉萨到羊湖需要翻越5030米的岗巴拉山口。2012年6月有报道称将建观光项目，为了环保,山南地区行署已责成浪卡子县立即停止该项目。目前羊卓雍错生态环境良好，水质总体达到1类水域标准，未受到污染。
与观赏长白山天池相仿,观赏羊错也是需要登上山头作居高临下俯瞰的,山头海拔4998米。位于雅鲁藏布江南岸的羊错,湖面东西长130公里，南北宽70公里，湖岸线总长250公里，总面积大约是杭州西湖的70倍。湖水均深20——40米，最深处有60米。其性质属于高原堰塞湖、内流湖、咸水湖。湖中山地突冗，湖内分布有21个小岛，各自独立水面，大的可容五六户居住，小的则仅有百余平方米，最大面积约18平方公里，岛上牧草肥美，野鸟成群。湖西有宁金抗沙峰等三大雪峰,此峰高7206米，是后藏地区最重要的神山，也是西藏传统四大神山之一。另外，世界上海拔最高的抽水蓄能电站——羊湖电站也坐落于此。
据说，虔诚的佛教徒每年都要徒步绕湖一圈，骑马也需要一个月左右。这等于他们到拉萨朝圣一次，这样做至少“佛会保佑他这一年”吉祥如意的。而我们在那儿拍到了具有纪念意义的石碑以及藏獒、也拍到了牦牛。“其实那些藏獒早已是N代以后的或者品种不纯的了,”导游如是说:“牦牛也是只为游客拍照而生存着,现在为了留念么拍就拍了,甚至美容化妆后的牛啊狗啊就堪比是舞台演员一般了。”许许多多的游客都在争相与“羊卓雍错海拔4998米”的石碑合影,有的还在寻找刺激,找藏獒甚至是骑上了牦牛拍照。
跟一大早及其整个上午的雨量中等相比,我们从抵近羊错景区及其离开,我们是要晴得晴、要云得云、要雾得雾、要湖光山色就得湖光山色。我们唯独不要高反,结果是基本没有看到游客有高反的状况。羊错,真不错的!



