      　　零点刚过，李元结束了应酬，因为喝了些酒，有些微醺，但还是抱着侥幸心理，开车上了路。
　　出城方向需经过一座跨海大桥，此刻路上并没有太多车辆，李元于是也得以放松警惕，借着酒劲儿，不知不觉就加快了车速。
　　可就在刚要上桥的当口，面前忽然就窜出了一个人，伸开双手拦住了去路。
　　“找死啊！”李元气得一哆嗦，当即踩了刹车，又骂道，“不要命了是怎么的！”
　　幸得在最短的时间内刹住了车，车子只是前部撞到了一旁的石墩上，李元并没有受伤。但这会儿的他可已经是火冒三丈了，拉开车门就冲拦路的人冲过去。
　　“你有病啊？大晚上的不滚回去睡在路上发疯！得亏老子反应快，要不然你这孙子还不一定被碾成什么样呢！现在你看看我车撞成什么样子了？你赔得起吗？”
　　拦路的人并没有说话，只是扯着嗓子囔囔，还不时地用手指大桥的方向，然后又摆摆手。
　　李元看出来了，面前这是一个哑巴，但这并没有使他的怒气消减半分，只是依旧破口大骂：“你不要命老子还想要呢！你没事你堵我车干嘛？你是不是想碰瓷，想讹我！我告诉你，老子走南闯北这么些年，什么人没碰过？就你还碰瓷，回去练两年再说吧！”
　　拦路人似乎已经意识到了与李元之间沟通的障碍，很快就从身上摸出纸和笔，写下两行字递给李元。可是李元看都不看就将纸一巴掌拍掉，吼道：“少跟我来这套，老子最反感你们这些人在路上装残疾博取同情骗钱的！”
　　约摸半小时之后，李元大概是也已经骂得口干舌燥了，又知道自己酒驾不敢报警，只能自认倒霉，准备上车走人。但是，就在他拉开车门的一瞬间，拦路人却忽然上来拽住他，死活都不肯让他走。
　　“你还来劲了是不是？”李元试图挣脱，“给脸了是不是？”随后就抬起一只脚将拦路人踹倒在地。
　　拉开车门，发动车子，终于没有人再阻拦他。他听不见拦路人在背后声嘶力竭的呼喊，只是朝着大桥的方向前进。
　　而就在他刚要踏上大桥的那一瞬间，大桥突然轰然倒塌。李元急刹住了车，回头看倒在地上的拦路人，忽然感觉满心愧欠。


