      　　有一位男孩有一个特殊习惯，就是喜欢记录每一次旅途的细节，从第一天到最后一天为止，即使只有自己一个人行走，男孩依然如此。
　　直到某一天有一名女孩走进男孩的眼里，从此记录上添加了其他的色彩，男孩停下脚步并且自己的思绪也不停的围绕着她，让简单的记录不单单只是个人的独白。
　　直到某一天男孩发现女孩将要离开，因为害怕成为她的阻碍，男孩没有留下她。她的离去并没有使得男孩有任何的改变，尽管男孩是如此的觉得。
　　过了不久另一个女孩出现在男孩的面前，她一个很特殊的女孩。男孩立刻对她进行追求，即使男孩对她并没有任何迷恋。两人也很快的在一起并踏上了旅途，可是在旅途结束的第一天男孩发现今天的记录无法进行，男孩无视了这事，哪怕从哪一天开始就男孩没有任何记录留下。
　　终于到了某一天男孩想寻找和现在这女孩的记录，可是他发现他们并没有任何保留下来的事，男孩醒悟了自己不该如此，和女孩说明一切。很自然的他们分开了。
　　各种机缘巧合之下最初离开的女孩找到男孩，和男孩进行了一段极其短暂的旅途。可是男孩发现他已经失去记录的能力。从此停在了原地开始放纵自己，没有前进一步也没有回头看过一眼。
　　男孩开始陷入颓废，在朋友的劝说下男孩在原地看到了以前走过的路，男孩往回一步一步的走，走到最初他与女孩第一次分开的道路，他醒悟了，可是同样太迟了那女孩已经和别人开始新的旅途。
　　男孩无法面对这现实，不停的走，一直走到和女孩相遇的起点，他停下了。再往回头他再低头看自己留下的记录，他懂了，他并没有再原路折返而是一个人向着另一条未知的路一个人进行新的旅途。此刻他有没有继续留下记录或者有没有一个女孩能令他重新开始记录，谁都不知道就连男孩也一样。可是男孩知道了一点。即使自己没法留下任何记录他也会走下去，直到生命结束为止。
　　或许道路中还会有其他的阻碍，但男孩已经毅然的决定，无论如何自己选择的道路是对是错他也会坚持的行走到最后一步。


