      　　夜，深黑深黑。
　　小巷里响起了一阵缓慢的脚步声，李智裹着单衣慢慢地挪动着步子，冷风毫不留情地从四面八方侵入他的身体，他经不住瑟瑟发抖。
　　这样的夜他通常是睡不着的，不知道为何原因，他只想出来走走，就像一只饿狼，在漆黑的夜晚逛遍大街小巷似乎在寻找着某种猎物。
　　“喵……”一声，一只猫突然出现在了他的面前，他被迫停下盯住猫的眼睛，许久猫退后了一步，溜走了。他微微一笑，人总是怕这怕那，其实世界上最可怕的是人。
　　李智慢慢地走回了家，打开家门，看着空空的屋子。他想起了慧，那个他全心爱着的女人，他心目中纯洁美丽的女神，她失踪了。从此他就难以入眠，总觉得她的消失带走了他的灵魂。
　　“啪嗒……啪嗒……”浴室里响起了滴水的声音，他闻声走过去，没开灯，因为他看见一个胖胖穿着红色裙子的女人蹲在浴盆里玩水，嘴咧着像是在笑，可眼睛里却流出一道道的血泪。滴在浴盆了啪嗒啪嗒的响。
　　“你怎么又来了？”李智不耐烦的问。
　　女人一百八十度地转了一下头问：“你不怕我吗？”
　　李智笑了，笑得有些邪恶，他说：“收起你那副吓人的丑样子吧！我才不怕，要是想要害我，你早就是动手了。”
　　女人哗啦一声从水里站起来，指着他半天没说出话来，然后跺跺脚走了，留下一缸血水。
　　李智无奈地摇头叹息，“每次都是这样，可恶！”
　　“谁让你不怕我？”女人的声音在空气中冷冷的响起。
　　“鬼有什么可怕，人才可怕哪！”李智一边收拾着浴缸，一边说着。
　　他的话音刚落，天花板上晕出了一圈圈红色的血渍，这血渍越聚越多，仿佛随时都会流下来一样。
　　李智瞪了一眼天花板说道：“别玩了，小心我明天找人收了你这只小鬼。”
　　他的话果然见效，血渍渐渐散去了，天花板又恢复了正常……
　　等他躺在床上时，天已经大亮了。他很久没去上班了，没有了慧，他什么也不想干，什么也不想吃，什么也不怕。爱情是一种奇妙的东西，他甚至不记得上次吃东西是什么时候了，只记得慧那张甜甜的笑脸，这才是支撑他活下去的动力。
　　刚躺下，电话却响了。他很不情愿的起身接起电话，对方不说话，粗重的喘息声，让他感觉对方是个男人。他有些激动，好像某种丢失的记忆，又回到了脑海中。他很生气很生气的说道：“不管是你谁，都给我滚的远远的，别在给我打电话，不然我报警了……”
　　他还想再骂，可电话了传出一阵忙音，看来他的恐吓见效了。
　　接完电话他又睡不着了，鬼使神差的打开电脑。登陆了慧的qq号，一个叫流浪的男人给她发了无数条消息。李智紧握着手一条条看完，然后头上的青筋暴起。他扭头冲进厨房，拿出了一把尖刀。刀上竟然有斑斑点点的红色，他添了添有点腥，是血的味道。
　　随即他看见那些斑斑点点的血，变成了无数掉血红的小虫子，扭动着丑陋的身躯，有些趴到了他的身上，有些爬进了橱柜里。李智觉得一阵强烈的头痛，向他袭来。他抱着头顾不上去看小虫子爬去哪了，咧咧跄跄的去找药，那是一种白色的药品，他倒了一大把和着酒吞了下去。头渐渐不疼了，红衣女人从天花板伸出头问：“你不好奇，厨房里那些小虫子爬去哪了吗？”
　　他这才想起来，冲进厨房，那些血色的小虫子已经不见了，橱柜上留着斑斑的血迹。他拿来的铁锹狠狠地砸向橱柜，墙上一块新抹上去的水泥赤裸在他的眼前。他用力砸开水泥，一个背对着他的死尸出现在他的眼前。当天不怕地不怕的他，看见这个人的背影时，浑身也一颤，恐惧随即而来。
　　他还是趴开了水泥，把死尸拉了出来。看见死尸那张脸的时候，他尖叫了一声，浑身斗得和筛子一样，因为那张脸和他一模一样。
　　消失的记忆慢慢地爬回到了他的脑海，他想起来了。
　　那天他无意间看见了慧和一个男人的网聊记录，也发现他们要趁他加班的时候在家见面。他怒了，不动神色的等着这一天，然后他没去上班，他发誓要杀死这对狗男女。
　　白天趁着慧上班时，他躲进了橱柜。晚上，他拿着刀冲进卧室，把他们堵在了床上。慧苦苦的哀求他发过他们，他咬着牙，举起了刀，可最终他心软了，那把刀怎么也没插进心爱人的心里。
　　可另一把尖刀却刺进了他的心里，是慧的情人，他偷溜下床，在背后捅了李智一刀。然后他们一起把李智镶在了水泥里。
　　这些记忆像一条毒蛇，缓缓的在他脑海里触动，他的脸因为愤怒变得扭曲阴暗。他现在终于明白了，他为什么喜欢晚上出门，而且最喜欢走那些阴暗的小港，还有他为什么不怕鬼，因为他自己就是一个鬼。
　　几声干涩的笑声，从天花板传来，穿红衣胖女人探头探脑地说：“报仇吧！他们都该死，特别是那个叫慧的女人，就是她鼓动我男人杀死我的。”
　　李智看着天花板上的女人，看着自己那具变形的尸体，他突然想一直泄气的皮球一样，淡淡地说：“算了！我不想报仇，反正警察很快就会发现我的尸体，他们跑不掉的。最主要是我觉得做鬼没什么不好，最起码让人害怕，让恶人胆寒。
　　女人失望地消失了，天花板上留下一条淡淡的血迹，远远看上去是个大大的恨字。


