      　　大清同治年间，王官屯村的王财主，是十里八乡的富户人家，金银万贯，地有千亩，深宅大院，亭台楼阁，无所不有。
　　时逢兵荒马乱，朝廷腐败，民不聊生，土匪打家劫舍时有发生，贼患更是泛滥成灾，天下百姓不得安宁，有道是树大招风，为防盗贼夜入家宅偷窃，王财主雇了几个家丁看家护院。
　　这天午夜时分，王财主起来小解，听到院内有动静，撩开窗帘，发现一个黑影，鬼鬼祟祟地向西厢房摸去，不好，盗贼进院子了，金银财宝都在那里边放着，还有价值连城的古董和字画，就大声招呼家丁：“贼人进院子了，快抓贼呀。”喊声惊动了熟睡的家丁，院内一片光亮，几个家丁持械慌慌忙忙跑到院子里抓贼，盗贼一看被发现，难以得手，一闪身纵身跃上高高的院墙，转眼消失在夜幕中，几个家丁跟着咋呼了几声，眼睁睁地看着盗贼逃之夭夭，束手无策。
　　第二天，王财主检查了一遍，看看家里是否丢了东西，还好，什么也没丢，心想，要不是自己发现得早，损失就大了，盗贼进了院子，这么大的动静，几个家丁都竟然没发现，把几个家丁叫到面前，训斥道：“你们一个个都是白吃废物。”然后责成管家，“给他们把工钱结了，让他们滚蛋。”
　　几个家丁被赶出家门，王财主这么大的家业，没有看家护院的怎么行，王财主思来想去，鸡多了不下蛋，龙多了靠着不下雨，让管家公开张贴告示，就招一个护院家丁，条件必须是习武之人，会搭弓射箭，管家有点疑惑不理解，王财主告诉管家，凡是能进入本府高墙大院的都是飞檐走壁，落地无声的梁上高手，招的这个家丁，必须会搭弓射箭，因为箭比人速度快。
　　管家心领神会，按照王财主的吩咐，贴出了招聘告示，告示贴出后，去应聘的人络绎不绝，王财主亲自把关，面对众多摩拳擦掌的应聘者，是骡子是马得溜溜，现场鸣锣开场，比武比射箭开始，应聘者个个舞刀弄枪，耍吧的都很卖力气，经过几轮的角逐，一个叫马小六的年轻人，此人身强力壮，自幼习武，武功出众，骑马搭箭百米穿心，百发百中，力压群芳，一眼被王财主选中，成了王府的护院家丁。
　　马小六去王府一年多，也没有盗贼进入过王府行窃，一切都很平静，王财主捋着胡子高兴地夸赞马小六：“盗贼听到你的名字，就吓得不敢来了，你是我家的保护神，我没看错你。”马小六被主人一赞誉，高兴的有点儿忘乎所以，气满志骄，趾高气扬，以前还到外面伸伸胳膊踢踢腿，拉拉弓射射箭，真的假的耍吧耍吧，现在每天吃饱了睡，睡醒了就吃，养起了一身肥膘，天天腆这个大肚子，气势凌人地出入王府，无所事事，王财主哪里知道，马小六现在的状况，别说一蹦跃上墙头，就是爬也爬不上去了。
　　时值中秋之夜，明月当空，秋风清爽宜人，王府张灯结彩，琴声悠扬悦耳，王财主一家欢聚一堂，饮酒赏月之后，都各自回房歇息，马小六喝了好多酒，早已“呼噜呼噜”地进入了梦乡。
　　王财主熄灯后还没有入睡，忽然听到院子里有响声，机灵一动，撩起窗帘向院子里一瞅，一个黑影在院子里到处乱串，不好，进来贼了，那贼猫着腰，贴着墙根向西厢房摸去，心想，有马小六在，盗贼跑不了，一会儿就会倒在马小六的神箭之下，王财主不眨眼地瞅着那贼的一行一动，等了一会儿，觉的盗贼现在的位置，正好在马小六的射程之中，怎么没动静呢？是不是马小六睡着了没发现盗贼进了院子？就叫来管家，让他去马小六那里看看，怎么还不拉弓射箭捉贼？不能让贼跑了。
　　管家悄悄地去了，这时，盗贼已经进了屋子，动作敏捷地拎出一个箱子要跑，那里面可都是金银财宝啊！王财主还不见马小六开弓射箭，有点儿急了，一着急说话也丢三落四，就大声地喊：“管家，马小六怎么还……还不拉呀？”
　　管家即刻回话：“他已经拉了。”
　　王财主急不可待地嚷：“拉了，怎么没有射中那个贼呀？”
　　管家哭笑不得地说：“老爷，马小六吓得躲在旮旯里，拉……拉了一裤子。”
　　原来，这个马小六是假的，他叫马小五，自幼胆小，是马小六的双胞胎哥哥，不会习武不会射箭，真正的马小六身怀绝技，武艺高强，世道所逼，做了绿林响马，打家劫舍，但从来不伤害百姓，专门杀富济贫，除暴安良，王财主招聘时，哪敢得罪马小六，马小六只不过是哥哥马小五的替身，替哥哥骗过了王财主，让哥哥马小五有吃有喝荣耀了好几年，要不是这个外地盗贼入王宅盗窃，马小五还露不了馅。

