      孙女桐桐自幼有聪明睿智的喜人表现，和如花似玉的俊俏模样。爷爷对孙女爱慕得如掌上明珠。称她为神童。
幼小的桐桐是爷爷不离身的影子。经常牵着爷爷的手外出散步。还没上学的她就能给爷爷读着沿街牌匾的字号，读着悬挂的标语口号。爷爷无比惊讶和欢心。但是，爷爷更大的期望是她上学是否会有奇特的表现。6岁，她入学了，哈市继红校一年四班，名字为秦艺华，意在期望她能艺满中华，老师发现她是个精灵的孩子，让她成为这个班小学生的大班长。她的实力如何还得看学习，老师布置每人写一篇作文，题目是一次游戏活动。下面就是她的第一篇作文：
《放风筝》
星期日的下午，爸爸妈妈带我来到松花江畔放风筝。
我们刚把风筝的支架装好，还没拿住，江风就把风筝吹上了天。爸爸说这天气太适合放风筝了。风筝先是被电线杆缠住了，接着又被大树枝刮住了。我们费了好大力气才把风筝取下来。我感触很深，世上没有轻而易举的事情，是我们放风筝的技巧不行，才不能一帆风顺地把风筝送上天。
过了一会，又一阵江风吹过来，我们有了经验教训，不但没有把风筝缠上电线杆和大树，反而把风筝吹得飘上了天空。我连忙放线，最后线放完了。风筝飘上了万里无云的蔚蓝色天空。我们一家人看着风筝在天上飘呀飘，飘得很高很远，非常美丽，都开心地笑了。尤其是我，笑得最欢。我的手牢牢地握着风筝的线板，掌握着风筝在蓝天中飞舞的方向和高度。最后心爱的风筝回到了我的身边。望着心爱的风筝，我心中也有了一双翅膀，伸展双臂，我也要飞向远方。飞呀飞，伴着我成长，飞向憧憬的未来。当我戴上博士帽的时候，我要回到培育我的母校，向“继红”、向老师鞠躬致敬！
我收回幻想。觉得放风筝真有趣，我多么希望还能放风筝。满怀激情的锻炼技巧，增长才干，树立向高处飞翔的远大理想……
爷爷看完孙女的作文，深受感动，赞美她小小年纪的心中就充满高远的志向和理想，并获有学子感恩的深厚感情。期待看到她更优秀的作品……

