      　　三年前的夏天，我去乡下采访，顺路拜访了附近一位老朋友，由于他婚姻上的失败，一直没有子女。老年时不得不一个人住在郊外的大别墅里，过着孤独又寂寞的生活。
　　一天傍晚，我们在后花园里散步，花园很大，足够走上半个小时。微风轻拂着我们的脸，上面带着股残余的热气和浓浓的尘土气息，空气让人感到有些沉重。我看到夕阳染红了他那张被岁月侵蚀显得过于苍老的脸，让我感觉到他老年生活非常凄凉。
　　他漫步到一株桂花树面前，摘下一片黄色的叶子，望着脉络分明的叶面，长叹一声道：“我的朋友，我的人生像这片叶子，就快到尽头啦！”
　　我站在他身后的半米处，停下步子，望着他略微颤抖的背影，安慰道：“瞧！老伙计，你现在的身体还精壮着呢！”
　　“这几年我都在想一件事情，要是我有一个儿子，或者有个女儿的话，那该有多好啊！”他又向前走了几步停下来说。
　　“事实上，你可以去福利院领取一个，以你的条件，孩子应该可以生活的很幸福。”我建议道。
　　“已经不可能啦！我老了，力不从心啦！这几年来我被这件事情所折磨着，困扰着，它使我日日夜夜都陷入万分痛苦之中。你知道吗？也许我真的有个儿子。”他突然转过头，一脸凝重的望着我。
　　认识他这么久，我从未听说过他有儿子，突然听到他这么说，感到非常意外。但从他严肃而又认真的脸上判断，他并不是在开玩笑。于是，我们坐在一棵叶子很密的榕树下，他慢慢为我讲那个故事。
　　这件事如今在世上恐怕只有我一个人知道，也许正是因为只有我一个人知道，才使我感到无比自责，希望把它告诉你以后，能够减轻我内心里的不安。
　　那是在三十多年以前，当时我很年轻，事业上刚有小成，未来一片大好。有天晚上，为了应酬客户回到家，已经是深夜两点多。家里的男佣人由于老婆快要生小孩，两天前就回去了，只剩下一个不到20岁的女佣人，她从小就是我父亲收留的一个孤儿。孤男寡女，有些尴尬。起初我觉得好玩，不断的和她开些玩笑，她也觉得很有意思，并不生气。我无意间发现她身上穿着的衣服如此好看，我被她吸引了。她挺直着身子，凸起的胸部变得非常迷人，纤细的腰部露出美丽的线条，而那两片如同葫芦般的肥臀，则使我产生了一种怪异的想法。
　　凌晨对于所有年轻人来说，都是一个浮想联翩的时间，夜色的黑蒙住了你的双眼，它杀死你头脑里有所的冷静，降低你对事情的判断能力。我觉得整个人都沸腾起来，身上的每个毛孔不断在扩大，连视线也变得模糊，心里头有种很想抱她的冲动。于是我趁着她不注意，一下子从背后抱住她，疯狂的抱住她，希望可以从她身上获得温存。我的呼吸很急促，闻到她发丝尖上那艾草的香味，更使我情欲迷离。我开始发了疯般的吻她头发。她先是被我的举动吓到了，又惊又怕。接着，她又不断恳求我放开她，可是我完全被欲望占据了，怎能够听进去，我把头紧紧贴在她的后背，想把她占为己有。我把她抱进我的房间里，锁上了门。我用狼注视着羊那种的眼神紧紧盯着她，生怕一有机会她就逃脱了。我从她那两块如黑玉般纯净的眼睛里，发现她当时有多么的无助和害怕，可她当时没有喊，大概怕丢掉这份工作，或怕传出去对她的名声有损。我死命抓住她的胳膊，把她推倒在床上，她拼命的抵抗。
　　我们把床上所有的物品都扔在地上，她的反抗更加激起我的占有欲，我像猛兽一般势不可挡，而她则像待宰割的小羊那样，最终不免沦落。我撕破她的衣服，扯掉她的内衣，伸出鼻子去嗅她暖烘烘的身子和发出来那股女人香，受破坏欲念的支配，我狠狠的咬着她，直至把她的下巴咬出了血……
　　经过一番搏斗，她没了力气，我粗暴的占有了她，事后她爬起来跑了。不久，我坐在地上，开始为刚才的事情后悔，因为我想到我的未婚妻，毕竟我深爱着她。
　　第二天，原本我想和她说些什么，可她总是躲着我，不给我道歉的机会。她把自己关在屋子里，我隔着门听到了她在里面小声的抽泣，当天，她就离开了。一个星期后，当我正要出门参加一场晚宴时，她又出现在我面前。可怜的人红肿着双眼，泪水涟涟，苍白的脸上终日以泪洗面。而我从那双又怨恨又兴奋的眼睛里看到，此时她已经完全爱上了我，而我则不能确定自己对她的感觉。她扑到我的怀里，开始热情地吻我，一直吻我，在向我表达她对我的爱和对我的思念。真是奇怪，女人一旦陷入爱情中，比男人还要可怕，她们可以不顾一切的为你做任何事情。
　　凡事都不会密不透风，因为这个世界到处都有眼睛，到处都长着耳朵，而你不安的内心使你总是产生怀疑。半个月后我的未婚妻从外地回来了，为了不让她知道，我下定决心要把女佣人赶出家门。她无依无靠，只有沦落街头，很快我也找借口搬了家，之后我就再也没有她的消息。
　　原本以为这件事情将永远不再记起，从那以后，我也从未再想起过这个可怜的人。可在三年前，我无意间回到原来的住处，虽然那里变化很大，但我还是认出我以前的房子，外表重新装修过，粉饰了一层白色的外墙。原来的木门也换成了更坚固的铁门，大铁门常年紧闭着，只是在旁边开了个小门，不断的有些身穿黑色长袍的修女在那里进进出出。原来现在那里是一所福利院，由当地一个有钱人出资，专门收养流浪人。
　　我被允许进去了。在那里我看到一对乞丐母子，母亲是个疯子，儿子则是弱智，母子凄苦的生活让我感到非常难过，我想我除了施舍钱财给他们外，不能给他们任何的帮助。女乞丐抬头看着我，让我感到奇怪的是，那双眼睛似曾相识，我回想着自己在哪里见过这双眼睛，可一点都记不起来，要知道在当地我一个熟人也没有，唯一记得的朋友早在十年前就已经过世啦！
　　于是，我决定向院长打听这对母子的情况。院长是个50多岁的单身老女人，个子很小，穿着黑色的修女服，从她温和而平静的脸上可以知道，这是一辈子都打算不结婚的那种女人，生来就是注定要与慈善事业打交道的。
　　“真是对可怜的母子，母亲因为被人抛弃而精神发了狂，听说她原本是个佣人，和主人通了奸后才被赶了出来。后来，我发现她怀着孕，想必这也是那冷血主人的孩子。几个月后，她在分娩时遇到困难，幸好医生及时赶来才保住他们母子的命，可那孩子却从此变成了傻瓜。”院长告诉我。
　　听到院长这么说，我突然想起一个人，回想着女乞丐那对眼睛，觉得它更加熟悉了。
　　“那傻……那孩子今年多大了。”我望着躺在地上脏兮兮的傻乞丐，有些心虚说。
　　“二十八岁，七月生。”
　　突然，有个可怕的念头在我脑海中闪过，心想：难道他是我的儿子。
　　我想起自己是29年前10月份离开这里的，不禁打了个寒颤，用手帕擦掉额头上的汗水慢慢说着：“这么说来，他们真可怜。”
　　“如果能够得到好一些的照顾和医疗条件，我想孩子是不会傻的。”院长叹息道。
　　我望着女乞丐，正好她也用疯子平时常用来看别人的凶狠眼神盯着我，我觉得她就是当年被我赶走的那个女佣人，那脸庞和那鼻子都还留着我亲吻过的痕迹，我甚至还闻到了留在她脸颊上的那种香味。而躺在那地上的乞丐，现在看来他的身形多么的像我啊！那凌乱的长头发下面，一定长着和我一样消瘦的脸庞和那薄薄的嘴唇。我脸色惨白，慌慌张张站了起来，内心感到无比的不安。
　　当晚，我匆忙离开了这座城市，一座让我感到害怕的城市，我想忘记这件事情，忘记这对不幸的母子。可是我的心却一直留在那里，留在那所福利院，留在那对母子身上，他们的存在使我无法做任何事情，心里的苦恼让我没有心情吃饭，闭上眼睛总想着这件事情，连续好几天我都在做同样的梦，耳边总响起同样声音：“她是你当年无情抛弃的女人，那是你的儿子！”我看到她朝着我愤怒的又喊又叫，不断的用下流的话斥责我，而那个傻子则不断的喊我“爸爸！”多么可怕，一个傻子喊你做爸爸！
　　接着我又梦见他们出现在我的生日晚宴上，当着所有人的面，指着我说：“瞧！他就是我孩子的爸爸！”哈哈！一个富翁的爸爸却有一个乞丐的儿子，多么天大的笑话，全世界都会站出来看你的笑话，他们会指着我说：“老子真有钱，可他的儿子在向别人讨钱哩！真是荒唐！”
　　我想起他们我就感到恶心，头发上爬满了密密麻麻的虱子，身上发出很浓的臭味使人根本无法靠近。他们就是世界上两个最肮脏的叫花子，衣服穿得破烂，吃得肮脏，身上还长着脓疮，完全没有意识的寄生在这个世上。我也不断的跟自己说：“那不是她，他一定不是我的儿子！”可我仍然不放心，我一定要弄明白我和他们的关系，弄清楚那个傻子到底是不是我的儿子。
　　后来我终于弄明白了。因为一个星期后我又回去了，那天傻子和别人打架，刚好被人咬破了手指，我趁着这个机会用手帕沾来他的血，于是我把这些血液拿到医院去做化验对比，我得到了答案。
　　……
　　三年过去了，我的朋友一直没有告诉我答案，但我看到他仍旧生活在痛苦之中，那种折磨并没有因为知晓事实真相的大白而有所减少。
　　就在昨天，这个谜团也解开了。我突然接到了医院的电话，听到他病危的消息。我急急忙忙赶到医院，在病房里见到他最后一面。
　　“我的朋友，你来啦！也许你是唯一还会来看我的朋友。”他流着眼泪无奈的说着话，我看到他眼睛里的光芒正在慢慢消失，死亡的冰冷气息已经出现在他的脸上。
　　我紧紧握住他那双不断颤抖的手，为他的情况感到伤心。
　　“还记得三年前我和你讲的那个故事吗？当时并没有告诉你答案，也许你早已经知道，但我现在还是告诉你，他是我的儿子。”濒死者有些激动的说，“我有儿子了！我有儿子了！”
　　“他流着和我相同的血，他身上的肉、骨骼、灵魂全是我赋予他的。我原本有抚养他的权利，可以让他健康的生活，快乐的成长，过着富足的生活，恋爱、婚姻和事业都让人羡慕。可我把他抛弃了，我剥夺了他的这个权利，使他沦落街头，成了傻子，当了乞丐，过着悲惨的生活。三年来，我却始终不能和他相认，不敢和他相认，即便我死了也不敢认他，不然人们会怎么谈论这件事啊！”
　　我也默默流着泪，让人唏嘘不已，突然我看到他眼里闪过一丝怪异的光茫，那种光茫如同流星坠入大地一般。
　　“我的儿子！我的儿子！”他嘶哑的喊着，朝着天空伸着手，拼命想抓住什么……


