      　　男孩儿小麦上小学时，妈妈讲过一个他小时候的笑话。
　　那是在小麦两岁前，他家住在一个大杂院里，几家邻居相处得十分和睦。
　　其中有位老严叔，结婚几年了还没有孩子，所以他特别喜欢别人家的小孩儿。
　　当时，小麦才一岁多一点儿，长得胖乎乎、肉嘟嘟的，大脑袋、小眼睛。他还有一个特点：嘴笨笨地不会说话，却爱憨憨地看着人傻笑。人们常喜欢讲缘分，这似乎是一种冥冥之中存在的东西，可遇而不可求。老严叔与小麦之间就存在着这种关系：在大院里的孩子们中间，老严叔尤其喜欢小麦，一有空儿了就爱说上一句：“胖小子，让老严叔抱抱！”说着，便会抱起小麦。而小麦跟老严叔也特投缘儿，别人动他准哭，而老严叔一抱，他却“咯咯”地笑。
　　夏天的一次晚饭后，天还亮着。老严叔又抱起了小麦，并且这次还升了级——他把小麦放在了自己的脖子上，让孩子“骑大马。”
　　当他俩正在院子里痛快地玩耍时，老严叔就听见骑在脖子上面的小麦直哼唧，还没等他反应过来是怎么回事儿，便觉得一股暖流顺脖而下。
　　“嘿！这小子，尿尿也不吭一声儿，给我来了一个高山流水！”等老严叔反应过来以后，便自嘲地嚷嚷道。这一大一小的表现，引起了周围乘凉的邻居们哈哈大笑。
　　其实，小麦刚才直哼唧就是在提醒老严叔自己憋不住尿了，倒是老严叔忘记了——小麦此时还不会说话呢。


