      　　公元一千九百四十五年仲夏的一个黄昏，此时，离日本天皇向世界举起那面具有历史意义的白旗尚有不到两个月的时间，驻扎在大别山腹地管家渡小镇上的一个日军中队，在队长佐佐木的带领下，执行例行的巡山任务时，在镇外一个名叫石笋冲的山谷里，与一支没弄清来历与番号的抗日武装面对面的走到了一起。
　　双方是不期而遇的，因此，都有点措手不及，在那个狭长的山间谷地里，谁也无法摆开交战的阵势，便匆匆的交上了火。
　　战斗进行的十分惨烈。从当天的黄昏时分，不知是双方的哪一个机灵的军人抢先打响第一枪开始，一直到第二天的凌晨，枪炮声才渐渐的稀疏下去，最终归于了一片宁静。
　　这场恶战，让交战的双方几乎都付出了全军覆没的惨重代价。
　　当日军指挥官佐佐木队长从隐身的山石后踉跄的走出时，眼前全是横七竖八的倒在谷地里的军人们的尸体，那些被炮弹和手榴弹炸碎的山石土块混合着那些弹片从双方的战士们身上撕扯下来的肢体，被气浪掀上天空后，又砸落下来，或厚或薄的覆盖在那些尸体上，让他一时分不清谁是自己的部下，谁是抗日军人。
　　战场一片死寂。
　　放眼整个山谷，佐佐木没有看见一个和自己一样还在动着的人，不论是自己的部下，还是抗日军人。
　　现在，按照大日本帝国的军人条令，作为本次战斗的日方最高指挥官，佐佐木队长面临的只有一个选择，那就是，应该毫不犹豫的拔出战刀，面对自己国家的方向，剖腹自杀，以向天皇陛下谢罪。
　　可是，佐佐木队长在艰难的弯下腰去，从地上捡起那把天皇陛下亲自赐予又不知何时悄然落到地上的指挥刀时，他还是开始了犹豫。
　　自己确实该死。
　　由于自己的疏忽（自己竟然不知道在自己驻地的周围还会有如此强大的抗日武装的存在）和无能（没能在极短的时间里一举将对方消灭），竟然让一百多名大日本帝国的军人横尸于异国他乡的这条名不见经传的小小山谷，难道自己还有任何颜面去见天皇陛下吗？即使没有那个严厉的军人条令，自己都无法饶恕自己的罪行。
　　可与此同时，在佐佐木队长的脑海里却又十分清晰的浮现出了枝子那十分娇嫩可爱的面庞和已完全隆起的身子以及一定是十分可爱的躲在枝子那隆起的腹中正准备随时降临人间的自己的儿子或女儿。
　　枝子并不是佐佐木的妻子。
　　枝子是一名刚刚从国内的某个学校毕业便被“伟大”的天皇陛下匆匆招来准备为大东亚圣战献身的女学生。
　　那天，当枝子和一群与枝子一样怀着崇高目的的日本女人刚踏上中国这片神奇的土地，还没来得及洗去旅途的劳顿和打开心中的好奇时，便被派往了大别山中的这个小镇，她们要用自己的身体去慰问圣战中的日本军人们。
　　也许是命运的安排或是巧合，或者干脆就是枝子娇小的身子，娇嫩的面容深深的打动了佐佐木队长，使佐佐木对年轻的枝子一见倾心，并终于将枝子小姐留了下来。而且很快，佐佐木就让枝子小姐怀上了自己的孩子，现在正产期将临呢。这怎能不让佐佐木队长即使在刚刚经历了这么一场惨烈异常的战斗后，而仍然对自己心爱的女人满心牵挂呢？
　　拖着沉重和疲惫的身躯，佐佐木一步一挪的向小镇走去。
　　他决定，一定要先回到小镇去，去看枝子最后一眼，然后，他将会在自己心爱的女人面前完成大日本帝国军人最后的那个“壮举”。
　　说实在的，倘若此时附近有抗日武装人员存在，那怕是受伤极重，但只要能举起武器，就一定会轻而易举的将这个尚存一丝生念的所谓大日本帝国的皇军击毙。
　　可是没有，山谷中仍是一片寂静。
　　佐佐木终于十分侥幸的走出了山谷，走近了小镇。
　　清晨的山区小镇，一片宁静。
　　风微微的吹着，轻柔的拂过人的脸颊，痒痒的，有一种微醺的感觉，小鸟们并没被昨夜的枪声吓着，仍在欢快的啁啾，远处山腰间飘动着一层淡淡的薄岚，似有若无，恍若仙境……
　　如果不是战争，那么在小镇上那青石板铺成的街衢间，定会有三五顽童在玩耍嬉戏，还会有几个早起的老者在林间小道上漫步，顺便还会拾起猪们、牛们随地拉下的粪便。
　　可是，该死的战争让这儿的一切都不再祥和而变的让人心悸、可怕……
　　佐佐木远远的便看见了自己平日里和枝子居住的那幢两层带院的青砖小楼，这也是他的司令部所在地。
　　不知怎地，佐佐木长长的叹息了一声，想要立刻见到枝子的欲望愈加强烈了起来。昨晚一夜未曾停息的枪声还不知让枝子担心、害怕到什么地步呢？
　　佐佐木不禁加快了自己的步伐。
　　忽然，远处传来”嘭-----啪”一声巨响，随后，佐佐木便好象听到了”噼噼啪啪”爆豆般的枪声。
　　巨大的声响，让佐佐木有点愕然的抬起头来，他看见枪声正是来自自己居住的小楼的方向，而且随着枪声的响起，小楼的上空腾起了浓浓的烟雾。
　　佐佐木实在有点想不明白，可恶的支那人怎么会这么快的又集结起了一支人马，趁着他刚刚遭到重创，几乎完全没有任何抵抗力的时候，想要一举端了自己的老窝，真是这样的话，那么枝子，还有枝子肚里的孩子可就……
　　想到这儿，佐佐木眼前一黑，一头栽到了地上，永远地不省了人事。
　　而此时此刻，在管家渡小镇上，与佐佐木的驻地仅一巷之隔的另一条街上，一个范姓大户正在举家庆祝长孙的降临。
　　尽管昨夜从山中依稀传来的一阵紧似一阵的枪声、炮声，让范府上下和小镇上的其他住户一样一夜未眠，但长孙的呱呱坠地，依然还是让已是三代单传的范老爷子怎么也抑制不住满心的欢喜，在确认驻在镇上的日本军队从昨天巡山不知和什么人的队伍打了起来，而且一直没有撤回小镇上来以后，他还是忍不住让长工老旺，拿出了家藏的鞭炮，在自家的院子里燃放了起来，首先炸响的正是一个硕大的二踢脚……
　　劣质的硝磺混合物加上那个年代低劣、原始的制作工艺，让这些鞭炮在被点燃的刹那，爆出了巨大的声响，并在使刚刚走出战场的日本军人佐佐木误以为听到了枪声而吓的訇然倒地的同时，散发的硝烟也久久的飘荡在小镇的上空，让那轮正在跃上东边山岗的太阳也被映出了一种异样的红来……


