      　　小李刚来单位的时候还是个小青年，从省城一所有名的大学毕业。他个子不高，有些瘦，戴着副黑边框大眼镜，一头干净的短发，一眼就知道这个人是个和文字打交道的。跟每个刚到单位的年轻人一样，干劲十足，谦逊礼貌。最近由于分管主任要出国考察，便让他过来跟我一段时间。久而久之，我与他也混熟了。
　　有天中午，快到下班时间，我思忖着手里的工作可以安排到下午，就等着下班。一会儿看看墙上的钟表，一会儿又望望院子里盛开的茶花，借此打发时间。忽然看见小李站在办公室门口，有几次显然是想进来但又迟疑了，我看着也觉得很有意思就没叫他。最后他还是决定进来。
　　“罗哥！在忙呢！”小李小声的说着，生怕打扰到我。
　　“是小李啊！”我低下头故意整理收发室今天送来的文件，装作还在忙的样子，却用眼睛偷偷瞄他。
　　“罗哥，我听别人说你是市里作家协会的会员，是个作家，我这里有几篇文章想给你看看，给我指点迷津。”他很腼腆的说着，脸上有些难为情，我看到他手里拿着几张A4纸，干净的纸上工整的写满了字。
　　听到他有几篇文章给我看，顿时也来了精神，我爱看别人写的文章，可要说我文笔却只能算是高中生写作文的水准，去指导小学生写作还差不多，关键时根本拿不上台面。之所以能进作家协会，是因为我曾经在晚报上整理过几篇新闻通稿，取得很好的效果，后来又被省里的大报给用了，再后来糊里糊涂就收到作家协会的邀请函。
　　“是吗？不错嘛！”虽然我嘴上这么说，但心里有些没底，毕竟人家从省城有名大学的文学系毕业，文笔功底肯定不差，我完全是因为顾及面子才答应下来。
　　我看了他的作品，两篇小文章、一篇散文和一首短诗，写的真不错，比我写的好上几个档次。我一边看一边试图从上面找些亮点出来。
　　“罗哥，我写的怎么样。”小李有些焦急的问我。
　　“嗯！平时不仅工作认真，这文章写得也很好，小伙子文笔不错，很有年轻人的思想和朝气。”我想来想去就只有这句话，因为我常听到有些作家评论一些新人的作品时，也是这么说的。
　　“谢谢罗哥的指点。可我寄给市里几家杂志社都没消息，报社也没有采用我的文章。”小李皱着眉头有些无奈的说。
　　“是吗？或许是他们已经安排好其他稿件，不想再改，把你的文章留到下期再刊发，我清楚他们喜欢这样做。”
　　“可都已经过去两个月了。”小李低着头说。
　　“是这样啊！那你都投了哪些杂志社？”
　　小李说了我们市里几家主要的杂志社，其中一家较有名气，刚好杂志社那主编是我高中的同学，一铁哥们。
　　随后的两个月里，小李的文章还是没能在市里的任何一本杂志上发表，但他还是会每隔一段时间会拿些文章给我看，我看完后他就把文章投出去，始终不见回音。我心里钦佩他执着的同时，也在思量着怎么给自己找台阶。
　　有一次我在一场晚宴上遇到那主编哥们。那晚他大概是陪领导喝多了，吐着满嘴的酒精拉着我的衣领和我说个不停：“大头啊！你们单位那个小李的文章写得真他妈不错，就是没有什么名气，要不我早就让杂志社刊登了。”
　　“这为什么，怎么投个文章还得看名气呀！”我感到莫名其妙便问他。
　　“那当然，现在的读者都可精明哩！他们就爱读一些名家写的文章，谁会管你一个没名气的小青年在讲说什么。就比如很多道理其实大家都明白，只是你说出来、他说出来和最后名人说出来，结果完全就不一样，这是名人效应。我们杂志社要生存，就必须要用名人的文章。”
　　这回我倒是有些懂了。但还是为小李的遭遇感到不平：“可总得给年轻人一些机会吧！”
　　“有！可以去找名人推荐自己。你们家隔壁不就住着位中国作协的大作家吗！他可是咱们市里文艺界的一块瑰宝啊！尤其是短篇小说上的造诣，在国内都是独树一帜，找他推荐帮忙写两句评语，要发表就没问题啦！”说完这位大主编哥们就倒在我的车里，吐了我满车的污物，呛得我差点把胃都扭曲了。
　　第二天下班，我就叫来小李，让他带上作品，去拜访我那位有名的邻居。那天作家的兴致很高，加上小李的文章写得不错，得到了他的夸赞，当即表示愿意推荐小李。当然作家也指出稿件的不足之处，认为小李在文字的运用上还稍欠火候，尚需时日磨练，建议他去看自己写的一本书。
　　从作家家里出来，想到小李的文章很快就可以发表，我心里很开心。可小李却一直低着头若有所思，看上去似乎有些不大高兴。
　　此后，小李还是会像往常那样，拿些文章给我看，但次数少了，作品的数量也少了，每次看完后他还是会给几家杂志社投稿，但仍然不见发表。我感到疑惑就去问小李，原来他并没有把作家的推荐信一同寄过去。我把主编说的话转述给他听，最后他被我说服了。
　　一个星期后，几家杂志社都陆续刊登小李的几篇文章，连报纸也转载了，虽然旁边还附带着作家的点评，但文章终究还是发表了。小李一下子也成了单位的名人。
　　随着小李发表的文章越来越多，名气越来越大，很快他就被调到上级部门，成为上级部门的红人。最近，我还听人说，他被邀请加入省作家协会呢！
　　几年后，我还在单位上担任的原来职务，升职无望。
　　有一次单位组织活动，邀请了一些上级领导参加。在那里我又碰见了小李，昔日那谦虚谨慎的小伙子如今已经变了样，当年大眼镜的黑边框换成了精致的金边小眼镜，在酒店大堂的灯光下反射着刺眼的光。肚子也开始明显发了福。
　　“小罗，这是省里XX的李XX，当年在我们的单位工作过。”新来的分管领导向我介绍着。
　　我弓着背，弯着腰走到他面前，像他当年刚来单位时的表现一样，小声却有些尴尬的说：“李XX，您好！”
　　“小罗，别客气，要不是当年大家的关照，恐怕也就没有今天的我，我在此还要感谢大家的照顾。以后你别叫我李XX，叫我李哥就好啦！”他心情好极了，高举着酒杯提议道。
　　“哪里，都是李XX本事大，我们小单位哪里藏得住像李XX这样的人才。”分管领导一味的拍着小李的马屁，不！应该是李XX。
　　……
　　回到家后，我气得脸都发紫，咬着牙狠狠骂道：“这真他妈什么世道！”
　　后来，只要我们出现的活动，我都没看到李XX出席。
　　再后来，他又升官了。


