      　　如果一个人讨厌另一个人到了极限，往往会希望他***。可一般不会亲自去杀人，因为那是死罪。
　　午夜，漆黑阴冷。
　　肃然紧裹着衣服站在一个大柳树旁，不远处是一条大路，这个时辰基本上不会有什么行人，只是偶尔有一两辆汽车飞驰而过，带着两束刺眼的光，远远看去就像一个飞奔而来的怪兽，要吞没他一样，可眼看里他近了，也没有停下呼啸而去。
　　肃然紧盯着大路，他在等人，一个陌生人。他觉得他得坐车来，所以他一直看着大路……
　　一阵阴冷的风吹进他的脖领，他忍不住缩了一下脖子，扭过去看时，一个女人带着冷冷的笑容站在他的身后。肃然惊叫着退后一步，颤声问：“你……你是谁？”
　　“你要等的人。”
　　“啊？”
　　“女人？”
　　“呵！女人也能杀人。”女人的声音很冷，肃然打了个冷颤。
　　女人接着说：“说吧！杀谁？”
　　肃然说：“哦！我……我老婆。”声音里带着恨意。
　　女人轻笑了一声。
　　“你笑什么？”
　　“没什么？照片！”
　　肃然递过来一张他和老婆的近照，是最近办证件用的，他偷偷留了一张。
　　女人看了一眼照片说：“十万。”
　　“价钱不是说好了五万吗？怎么涨价了？”
　　“杀女人贵一倍。”女人眯着眼说道
　　肃然咬了咬牙说：“好，不过要尽快。”说着递过去五万定钱。
　　女人接过钱淡淡地说：“明白！”
　　肃然还想说点什么，可再抬头的时候女人已经消失了，眼前只有那颗老柳树，张牙舞爪的摆动着手臂一样的柳条，让人不寒而栗。
　　那晚他回到家，老婆还没睡，见他回来嘟囔着没完的问：“你去哪了？……怎么才回来，……你身上怎么有股子女人味。”有时候肃然真怀疑老婆是不是妖精变得，对他的一切了解的如看见了一般，把他管束的服服帖帖一点零花钱都没有，一点非分之想都不敢有，可他偏偏生出了杀她的念头，这个念头一发而不可收拾，最终他忍痛卖了母亲偷偷留给他的一件古董，是个青铜扳指，得了这十万块钱，现在他要用这钱换自己的自由。
　　老婆唠叨累了打了个大大的哈欠，催他快点洗澡睡觉，不满的嘟囔了一句，首先走进了卧室。他没跟进去，而是走进了浴室，老婆的规定，不洗澡是不可以进卧室的。
　　洗完了澡，他刚跨进卧室，就看见妻子耷拉着脑袋靠在床头上，他小心的走过去，推着老婆说：“嗨！要睡就躺下睡吧？”
　　老婆没吭声，他又加拉一把劲，咣当一声，老婆的身体栽倒在地，他吃惊的跳过去，只见妻子的脖子上有道深紫色的勒痕。人已经断了气，他一时间慌了手脚不知道该怎么办好，就在这时他觉得脖子后有什么东西在扎他，他一激灵，抬头一看，一根绳子挂在房梁上。
　　他恍然大悟，连忙抱起老婆费力的把她立起来，想把老婆的尸体吊到绳子上，造成上吊自杀的假象，可是老婆的尸体死沉死沉的，他弄不动，只好把老婆的身体拉起来靠在自己身上，按着她的头往绳子了塞，可一用力，老婆的脑袋咚一声掉在了地上，他因为惯性，一头扎进了绳子里，绳子像是有生命一般马上勒紧，向上升去，他被勒住脖子吊了起来，不一会就断气了。
　　第二天人们在一颗歪脖子柳树上解下了吊死的肃然，他的老婆趴在他身上哭得失去活来，人们都在议论他自杀的原因，有人说是他老婆雇人杀的，也有人说是受不了他的妻子而自杀的，连他老婆都不清楚他为什么要自杀。
　　唯一知道为什么的，是个女人，白衣女人。
　　杀死他的原因很简单，她要的是冥币，可他却给了她人民币……


