      　　有一位占卜很灵的卦师，很多人排着队到他家里来占卜命运，特别是一些有钱有势的人都来找他。
　　渐渐的卦师变得越来越有名。
　　这一日，有位富人请他去家里算卦，给了他许多的订金，他兴高采烈地的出了门，走过一片草地的时候，他不小心掉进了枯井里。
　　卦师掉进枯井之后，他试着向上爬了几次都没爬上来，他只好在里面大喊大叫，希望有路过的人能够听见救他一命。
　　就在这时他突然听见一声讥笑。
　　卦师毛骨悚然的叫道：“谁？谁在说话？”
　　“是我。”
　　“你是谁？”
　　“我？我是枯井。”
　　“什么？”
　　卦师紧张的叫着，双腿打颤。
　　“你不该大喊大叫的去求救，这样有损你的名誉。”枯井说道。
　　“什么？我到底遇见了什么，一座枯井能给我我讲名誉？我觉得我要疯了。”卦师抱着头萎缩在井底，一副悲惨装。
　　“是的！你应该在乎你的名誉，你是名卦师我早有耳闻，可是你连自己能掉进枯井都没算出来，你还怎么去给别人算命运？所以我说你不能喊，不能让人知道你掉了下来。”
　　卦师想了想也对，于是他坐在了井底不再说话。
　　这时突然有脚步路过这里，卦师不再沉默大喊大叫的招来了过路人，将他救起。
　　后来他果然因为此事名声受阻，不再有人找他占卜，可他一点都不后悔，因为他还活着。


