      　　起风了，又要下雪了，明天的一切都将成为白色，你最喜欢的白色。
　　——题记
　　我的邻居胡上校，是什么时候认识他的呢？让我想想……噢！也是个冬天，对！在田野里，那个时候他手里拎着个行李箱。
　　“小妹妹，新望村怎么走？”
　　“往前走，有一颗腊梅树，那里就是了。”
　　这是我和他说的第一句话。回家后，我才知道他就是祖母口中说那个新来的邻居，说他是一位大学的国文先生。
　　我问父亲，“父亲，什么是国文先生？”父亲慈祥地看着我说：“就是教认字的先生。教认字的先生？那一定很厉害吧。当时我是这么想的。
　　后来，我长大了，很顺利的考进了胡先生就职的大学。在开学第一天，胡先生走进了我们的课堂，对着我们说：“大家好，我是你们这一年的国文老师。我姓胡，名上校，字水生。”
　　那是我第一次听胡先生自我介绍，原来他的上校和我理解的上校不是同一个意思啊。想到这里，我突然觉得自己有些好笑。
　　和胡先生认识十多年了，在我的印象中他很爱穿长衫，高挺的鼻梁上永远挂着一副金丝边的眼镜。多年来，他依旧是这身行头，一点儿也没有变。
　　有一年冬天，下雪了，十年来最大的一场雪。我问胡先生，“今年，您不回去了吗？”“不回了，雪太大，不方便。”“是吗？”我继续问道，“那胡先生是不是特别讨厌这场大雪。”胡先生伸出手接住了从天上飘下来的雪花说：“小言你看，白色雪花很美，但是却只是一瞬间。所以，小言，这种瞬间的美丽，我为何要讨厌它？”
　　之后，我没有继续这个话题，而是问了一个我一直很想问的问题。
　　“胡先生，您为什么这么喜欢穿长衫？”可能这个问题问的有些突兀了吧，我明显的感觉到胡先生的表情愣了一下，然后又恢复了往常的笑容，他望向远处回答道：“因为我的母亲。我的母亲说很喜欢看我穿长衫，特别是白色的长衫。”他摸了摸长衫的纽扣继续说道，“这件白色的长衫是我母亲临终前为我做的最后一件。”
　　“很好看。”我回答道。
　　这是我和胡先生过的最后一个冬天。因为不久之后我就在爸爸朋友的陪同下出国留学了。离开的那一天，胡先生送了我一束红色的花，他说那束花叫做秋海棠。我接过花说：“相比之下，我更喜欢白色的三轮草。”
　　多年之后，我留学归来，胡先生早已搬离了这里。我在他的窗台下发现了几株白色三轮草。父亲说这是胡先生亲手栽的……


