      　　栓子与柱子是一对“双宝子”。
　　“双宝子”是我们大别山里的人对孪生兄弟或姐妹的昵称。
　　栓子比柱子早大约半个时辰从娘肚子里爬出来，因而十分幸运的成了哥哥，而柱子则只好屈尊为老二了。
　　每年，过了八月十五中秋节的第三天，便是这对“双宝子”的生日。
　　虽然从第九个生日起，就不再有爸爸妈妈陪着他们，因为六年前的那个秋天里，他们在给山里的游击队送粮的路上，双双被日本鬼子打死了，尽管收留了这对同时一下失去双亲的孩子的游击队每年还是照样把他们的生日过的热热闹闹的，但他们的心里还总是空落落的。
　　更为不幸的是，去年夏天刚过完的时候，还没到中秋节呢，盘踞在管家渡小镇上的鬼子兵突然进山“扫荡”，在石笋冲里与游击队再次不期而遇，激战中，一颗流子儿不偏不倚打在了柱子的头上，于是，这对“双宝子”就只剩下了栓子一个人儿了。
　　栓子开始愈加的不爱说话了，也没再让游击队的叔叔们给自己过生日。
　　这次，游击队准备乘八路军大部队进山的大好时机，准备一举消灭小镇上那一个中队的鬼子兵时，栓子坚决要求参加战斗。
　　游击队长刘疯子十分理解栓子的心情，他有点怜惜的看了看栓子那稚气尚未退去而又有点倔强的脸，默默的点了点头，没有再次以栓子年龄小为由而让栓子留在山里看家。
　　拂晓时分，栓子他们便摸到了镇子里范家大院的围墙外，并在事先找好的地方隐蔽了起来。
　　鬼子兵的司令部与范家大院仅一墙之隔，只要八路军主力部队的大炮一响，栓子他们便准备一鼓作气直接冲进鬼子兵的司令部，不管三七二十一，先端了鬼子们的老窝再说。
　　眼看天就要大亮了，可大部队那边还是没有一点动静。
　　昨晚游击队吃的是稀饭外加“锅贴子”（大别山人将生麦面用水和稀了直接贴在铁锅上烧熟了就吃的一种面食）。可能是稀饭喝多了的缘故，加上从山里出来，一路急行军，根本没空方便一下，栓子毕竟还只是个半大的孩子，这会儿实在是憋不住了，向队长做了个手势后，还没等队长有所表示，他便急急地从隐身的地方爬了起来，猫着腰悄悄地向围墙根跑去。
　　让人意想不到的事就是在这个时候发生的。
　　正当栓子很惬意地排泄时，突听得“吱呀”一声，身旁的一道小门打开了，紧接着从门里走出了一个身穿鬼子兵军服、手里提了一个便桶似的家什的人来，与栓子照了个满面。
　　一下子，俩个人都愣在了那儿。甚至，栓子刚撒了大半的小便也被硬生生的憋了回去。
　　借着东边那一丝朦胧的亮光，栓子看见，与自己照上面的竟也是一个与他年龄不相上下的“小鬼子兵”，估计应该是个勤务兵之类的角色。
　　这下坏了，栓子心想，只要这个“小鬼子兵”“叽哩哇啦”喊叫起来，自己暴露了倒是小事，埋伏在周边的游击队一旦被发现了，可就要坏了大事了。
　　情急之中的栓子真想猛扑上去，一下子就扭断这个“小鬼子兵”的脖子。
　　可他毕竟只是个孩子，而且还十分瘦弱，明显不比对方强壮，能否真的一下就将对方扑到并准确地掐住对方的脖子不让对方发出任何的声响，他实在没有丝毫的把握……
　　就在栓子犹豫不决的当儿，没想到，那个“小鬼子兵”竟咧开嘴冲栓子微微一笑，那笑容里充满了孩子似的天真和好奇，最起码的，栓子没有看出一丝的恶意。
　　刚刚有点回过神来，正在盘算该怎么办的栓子，被这一笑又定在了那儿，一点儿也动弹不了。
　　“嗖——”炮弹破空的声音十分突然、十分尖利地在俩人的头顶上响了起来。
　　不知是怎么一回事，就在炮弹即将落地的刹那，栓子这次倒是真的没有丝毫犹疑地猛扑了上去，一下就将那个“小鬼子兵”压在了身下。
　　炮弹在不远处爆炸了。
　　“小鬼子兵”安然无恙。
　　一块弹片却从后背深深地扎进了栓子那瘦弱、单薄的身体。
　　栓子很快被送到了救护队，等游击队长刘疯子等人赶到时，栓子的生命已十分的垂危了。
　　刘疯子涕泪俱下，紧紧地抓住栓子的手，眼里除了万分的痛苦、懊恼外，还有一丝的不解。因为栓子扑向那个“小鬼子兵”的时候，他也已经站起身来，并举起了手中的枪，准确地瞄准了“小鬼子兵”的脑袋，可令他瞠目结舌的是栓子扑过去的那个最后的动作，让他无法理解、更无法接受。
　　许是感受到了队长的疑问，栓子这时缓缓地睁开了眼睛，看了队长一眼，嘴角动了动，用十分微弱的声音断断续续地说：
　　“叔，那个……小……鬼子……笑的……真象……我家的……柱……子……”
　　说完，头向一边慢慢地歪了过去……
　　在场所有的人都看见，栓子的脸上竟也凝固了一个十分动人的微笑。


