      　　父母用了十几年甚至二十几年才将我们养育成人，绝大多数一辈子都在为子女。我们是父母一辈子爱不释手的玩具，也是他们生命的依托和传承。
　　子女与父母，能做到几何？
　　每个人终将老去，自己现在对父母所奉献的，也会是自己的子女为将来年迈的自己所尽力的。
　　刘春是个孝顺的女儿，这个刘妈妈很久以前就知道了。刘爸爸去世得早，刘妈妈辛辛苦苦地把女儿拉扯大，待得女儿终于研究生毕业，工作一年找了个对象结了婚，婚后一个月就把刘妈妈接来城里住，刘妈妈知道女婿陈刚的父母和他的大哥一起过，但仍然担心女婿会反对自己住过来，这哪有岳母跟女儿过日子的呢。出乎刘妈妈意料之外的是女婿非常热情，言语之间早已将自己当作亲妈对待。
　　刘刚长相一般，家庭一般。刘春之所以能看上刘刚是因为陈刚跟自己一样，都是能比较为父母着想，比较孝顺的人。
　　因为夫妻俩人都是研究生毕业，经济上稍微宽松些，这些年夫妻两人给刘妈妈和陈刚的父母报了很多旅游团，刘妈妈和陈刚的父母去过很多地方，每次回来都会拍很多照片，并且给夫妻俩人带些礼物。在家里的时候，刘春和陈刚下班回来后总是帮刘妈妈干干家务活，陪刘妈妈说说话儿、散散步。刘春夫妻的观念是相同的，自己还年轻以后还可以去很多地方，而父母年纪都大了，现在不让他们享享福更待何时。“树欲静而风不止，子欲养而亲不待。”这一直深深地刻在夫妻俩人的心底。但凡小区里认识的人，谁不说刘妈妈好有福气，有个好女儿好女婿。
　　天有不测风云，人有旦夕祸福。这一天，刘妈妈下楼梯时脚一不小心踩了个空，人从楼梯上滚下来晕了过去。等到刘春夫妻知道的时候，刘妈妈人已经在被送往医院去的路上了。医生告诉刘春夫妻，刘妈妈可能会永远地瘫痪了，将来恢复的可能性很小。刘春忍不住大哭起来，陈刚抱住妻子直抹眼泪。
　　刘春夫妻经过多番考察才为刘妈妈请来一个保姆，夫妻俩人都要上班，刘妈妈一个人在家根本不行。晚上回到家里，刘春让保姆去休息，自己帮妈妈清理身上，活动手脚，跟妈妈说话，刘刚则给妻子打下手。
　　保姆张花很是惊讶。自己做保姆很多年，从来没有这样轻松过，但凡男女主人在的时候基本上就没她什么事儿。张花见得太多了，很多人都是把自己卧病在床的父母假手保姆，尽管他们也挺闲的，他们嫌弃自己的父母脏！也不想想，他们小的时候更难伺候、更脏。有的人开始可能会像刘春夫妻一样，但时间一长都撒手不管了，自己还没有见过像刘春夫妻这样的，一直陪着老人，不离不弃。
　　经过刘春夫妇和保姆张花坚持不懈地照顾，刘妈妈的手指在躺了两年零三个月后奇迹般地动了。
　　人常说“乌鸦反哺”和“羊羔跪乳”，鸟兽尚且如此……
　　上天总会厚待每一个愿意付出的人，愿我们每一个人都善待辛勤养育我们的父母，上有老下有小也是人生一大幸事。


