      回想四十年前的八月十五中秋节，我还是念过“月”的人。
那会儿每年的中秋节，家里总是要蒸“月”：就是弄两块发面圆面饼，擀的有三十公分大小，把其中一片竖着排上一圈洗干净的红枣，中间部分或是放枣或是塞满煮熟的红薯，然后把另一块面饼放在上面，这样两片面饼中间就是大甜枣或是地瓜。再在面饼的上面用发面做好叶子，花朵或是小兔子和面鱼，还要在合适的位置安上几个大甜枣，兔子和鱼要用红小豆当眼睛。做好以后上锅蒸了，专等中秋节串门走亲戚当点心用。那会儿串门走亲戚都是夸着竹框子，里面放一两包点心或是一两斤月饼，加一个“月”或是几个苹果，上面还要用毛巾盖起来。走的时候亲戚不会全留下筐子里的东西或是让你空着竹筐子回家，总要给你放点东西，叫“压框子”。但这个风俗习惯从使用方便袋开始改变了，人们走亲戚不再着急把自己的框子或兜子拿回去因而说走就走，亲戚还没来得及给你“压框子”你已经走远了。“方便袋”真方便，不但污染环境快，风俗改变的也快。
中秋节当晚，父母在忙忙活活地准备丰盛的晚餐。此时小孩子们会把剩余的“月”或是串门倒回来的“月”放在簸箩子里，趁着天刚刚黑聚在一起大声念道：念月来，念月来，一斗麦子一个来。没有“月”的孩子多会端一个月饼念道：念月饼来，念月饼来，好年景来。有搞笑的大孩子则捣乱道：念扒谷（窝头）来，念扒谷来，盖瓦屋来。趁你不注意还抠你月上的枣吃。我们聚到一起，各自念一阵子自然就没啥意思了，此时孩子们的心思多是比比谁家的“月”做的好看一些顺便把上面的枣抠下来尝一尝。因此，被念过的“月”上面多是没有枣的。念完“月”各自回家吃晚饭，然后最激动人心的事会到来，全家人把饭桌子打扫干净，中间摆好一个大月饼，母亲拿菜刀小心又均匀地把月饼切三刀成六块，全家五口人每人一块捧在手心慢慢地吃。我吃着冰糖了，咯嘣咯嘣。我这里有青红丝，我这里有核桃仁，我这里有黑芝麻。父亲笑而不语，母亲叫我们快吃，我惦记着第六块月饼因而加快了嘴巴，但最后总是不知道第六块月饼谁吃了。后来我注意过一次，二哥总是在别人刚开始吃的时候一只手把第六块月饼扣在手心里捂着不动声色。

