      张钱进大学毕业前，他父母死了。张钱进很难过，毕业后才振作起来，但整天无所事事，拿着父母留下的钱，经常和以前的同学陈华在一起玩。
这天张钱进和陈华一起在张钱进家喝酒。喝到最后，大家都醉了，张钱进突然红着脸说:“兄弟，我有个秘密藏在心里很久了。今天哥高兴，说出来给你听听。”
陈华听了，说：“什么秘密？”
张钱进神秘兮兮地说：“我有一个传家之宝！”
陈华好奇心来了，问：“什么传家之宝，拿出来给兄弟开开眼行不？”
张钱进就转身去拿东西。没多久，张钱进来了，手里还拿了个有些旧的锦袋。然后小心翼翼地把锦袋放在桌面，拉开锦袋，把一枚铜钱轻轻的倒在了桌面，一边坐下一边说：“来，给你见识见识我的传家宝，小心点，别弄坏了。”
陈华看着桌上的铜钱，不禁疑惑的问：“铜钱？还生锈了！能有多值钱啊？”
张钱进说：“这你就不懂了吧？这可是一枚大齐通宝！从民国时期传下来的。很值钱的。”
陈华眼中闪过神秘的色彩，说：“大齐通宝是什么我都不知道，有多值钱？”
张钱进说：“大齐通宝你都不知道？那我给你说说大齐通宝吧。大齐通宝是五代十国时期南唐国王李昇所铸造，曾被徐温封作齐王。杨吴天祚三年，李昇废吴睿帝自立，国号大齐，铸造大齐通宝。现在外面说仅存俩枚，一枚的右上方缺了一角，钱币界称之为“缺角大齐”。“缺角大齐”由清朝的江南名士戴熙所藏，当时就有人愿意用高价收买，戴熙不忍割爱。太平天国运动时，太平军攻进杭州。戴熙出于偏见投水自尽，死前将大齐通宝等物深埋地下。后人为了得到这枚稀世珍品，争相购买戴宅，掘地数次，什么也没有得到。而另一枚的钱币上被钻有四个小孔，被称为“四眼大齐”，它是二十世纪二十年代泉学家戴保庭和朱克壮在江西潘阳农村孩子踢的毽子上发现的。这枚大齐通宝虽然不缺角，但因为做毽子，被钻出四个小孔，后被著名收藏家张叔驯重金购得，藏在密室之内，从不示人。且因而自号“齐斋”，张叔驯对大齐通宝的喜爱可见一斑，大齐通宝极其罕见，弥足珍贵。外面的人只知道世存俩枚，却不知道我这里还有一枚完整的。一旦被别人知道，谋财害命的心都有了，我当你是兄弟我才和你说的啊！”
陈华立刻说：“当然，我们是兄弟，害谁也不会害你啊!对了，你祖上是怎么得到这枚大齐通宝的，给我说说吧。”
张钱进喝了俩口酒，说：“好，哥今天有兴致，就和你说说吧。”
民国二十年，张钱进的祖上张朝阳是一个富商。虽然他富裕，却不欺人，还乐于助人。有一次，张朝阳家里一个姓李的下人的母亲生了重病，李下人却没有钱买药，多亏了张朝阳的帮助，他才买得了药给他母亲。只可惜后来他母亲还是死了，张朝阳又给他钱办丧，李下人无以回报，就把这传家宝送给了张朝阳。后来日本侵华，人们流离失所，张朝阳在逃难过程中染了恶疾，临死前将传家宝交给妻子保存。张朝阳妻子无论多艰难也没把这传家宝卖出去，最后终于保存到了现在。
陈华猛灌了几口酒，脸色更红了几分，有些怀疑地说：“我有点不信，别人都说了世仅存俩枚，你这枚肯定是假的!&quot;
张钱进摆摆手说：“一开始我也不信，所以那时候我的选修就选了古物鉴定。为了知道它的真假，我所有的功夫都花到这上面去了，主修科从没上过，差点就被处分了。后来……”张钱进顿了顿，有点沙哑的继续说：“后来学校通知了我爸，我爸赶过来的时候出了车祸……死了，我妈听到这个消息的时候，一时接受不了，也去了……”张钱进说完，眼睛像充了血一样，声音也变得哽咽了，猛喝了几口酒。
陈华也喝了几口酒，有些沙哑的说：“兄弟，别伤心了，你爸妈也不希望你这么伤心的对不对？来，干了！”
张钱进端起酒说：“好，今晚喝个够！”
第二天，张钱进迷迷糊糊的醒来，只觉得脑子一片空白。看了看陈华，当看到放在桌上的大齐通宝和锦袋时，脑子瞬间就清醒了，立刻把大齐通宝塞进锦袋里藏好，装作若无其事的推醒了陈华，陈华迷迷糊糊的抬起了头，揉了揉眼睛问：“多少点啦？昨晚喝了好多，头好痛，根本不记得发生了什么，我们在这桌子上睡了一晚？”
张钱进心里松了口气，说：“是啊，我也头痛，今天你打算怎么样。
陈华想了一下，说：“今天打算找工作，再不找就没钱交房租了。”吃完早餐后，俩人就各自离开了。
俩天之后，张钱进无聊来到陈华住的地方想找他，却被得知陈华已经离开了一天了。打电话给陈华，陈华说回老家去了，一个月后再来。张钱进挂了电话，准备去别的地方玩，走着走着。张钱进看到了一个美女，脸上只有一些淡妆，手提了个包包走在路边。突然，一个戴头盔的人，从她身边跑过去，还抢了她的包。张钱进头脑一热就冲了上去把戴头盔的人扑倒，那人发现一时半会挣脱不开，拿出个小刀就往张钱进肚子捅，张钱进吃痛松开了手，那人扔下包包就跑了。这时，那女的也过来了，蹲下来说：“大哥，谢谢你，啊！你流血了！”张钱进头晕得厉害，只闻到一阵淡淡的玫瑰花香就晕过去了。
张钱进醒来的时候发现自己已经在医院的病床上了。正巧房门开了，那美女一看到张钱进醒了，就快步走到床前，问：“你感觉怎么样？我给你买了点粥，快吃吧。”吃过粥后，张钱进和美女交谈了一会，得知她叫刘倩倩，刚大学毕业出来，还没找到工作。俩人甚至打了个赌，谁先找到工作就请吃饭。分别后，张钱进想着刘倩倩身上的玫瑰花香，心里一阵怦怦乱跳，心想难道这是一见钟情？好！我要追她！于是拿起手机，拨出了电话……
第二天下午，张钱进打了个电话给刘倩倩，说有一份工作推荐给她，让她马上过来。刘倩倩来了后，张钱进把她带到了面试室，刘倩倩有些紧张的走进去了。过了大约十分钟的时间，刘倩倩有些兴奋的走了出来，对张钱进说：“张哥，谢谢你！不过那个赌约我赢了哦，明天晚上请你吃饭吧。”
张钱进突然笑了起来，刘倩倩有些疑惑，想说些什么，张钱进就说：“跟我来你就知道了。”跟着张钱进，刘倩倩来到了一个办公室。走进去后，张钱进就坐在了经理的位置上，刘倩倩看着他突然明白了，说：“难道你……”看到张钱进点头，刘倩倩一下子就明白了，很诚恳地说：“谢谢你！”
知道再推脱下去就是做作了，张钱进摆摆手说：“没事，不过……是我赢了赌约，就明天晚上吧，去你说的那家。你家在哪？要不要我先送你回去好好准备准备？明天可是你第一天上班的日子。“
刘倩倩想了想，决定自己回家，就和张钱进告别。张钱进看着刘倩倩离去的背影，心里对刘倩倩的好感又增加了几分……
第二天刘倩倩来上班，发现自己的工作比同样工作的人轻松一些，工资却一样，心里有些明了，对张钱进又增加了几分好感。到了晚上，刘倩倩来到餐厅，看到张钱进已经坐在那了。张钱进看到刘倩倩来了，起身过来迎接她，并把椅子拿开，再坐回自己位置。俩人坐下后，边吃边聊起来。
聊天中，张钱进了解到刘倩倩家庭处境很不好，妈妈去世了，爸爸又得了重病，全家的重担都在她身上，那天刘倩倩被抢劫的时候手上那个包是亲戚借给她们的救命钱，张钱进也明白了为什么刘倩倩那么感谢他了，刘倩倩也知道了张钱进家里的事，俩人大感同病相怜。饭后张钱进送了刘倩倩回家，让张钱进一阵欢喜。
日子就这样一天天过。一个月后的晚上，张钱进邀请刘倩倩吃饭，饭后，正当刘倩倩想走的时侯，张钱进突然说：“等一下，你闭上眼睛，我给你个礼物。”
刘倩倩闭上眼睛想,是什么呢？“可以睁开眼了。”张钱进的声音传来。刘倩倩睁开眼睛，只见张钱进手捧一束红玫瑰，单膝下跪说：“做我女朋友吧!我是真心喜欢你的!”
刘倩倩惊讶得用手捂住嘴，有些不敢相信。张钱进继续说：“你知道吗？从我第一次看见你开始，我就喜欢上你了。所以看到你被人抢劫了，我就奋不顾身地去帮你。你知道吗？从你第一次靠近我时，我就迷醉在你身上的玫瑰花香里。看见你笑了，我也会笑，知道你家庭情况时，我为你感到心疼。这都是因为我喜欢你！做我女朋友吧。”
刘倩倩听着听着，眼睛慢慢湿润了，终于点了点头。张钱进激动的抱住刘倩倩，说：“你不会为你的决定感到后悔的，我要做世界上最爱你的人。”
刘倩倩头埋在张钱进怀里，害羞的说：“嗯，这么晚了，你先送我回家吧，明天还要上班呢。”
张钱进恋恋不舍的放开刘倩倩，把她送回了家，不过今晚对于俩人来说是个不眠之夜了。
第二天上班的时候张钱进突然接到陈华的电话，陈华说他已经回来了，想叫张钱进去玩。张钱进想了想，决定把陈华叫到自己家里来，因为一来有借口邀请刘倩倩到他家，二来可以把刘倩倩介绍给陈华认识，一举俩得！随即打了个电话邀请刘倩倩，刘倩倩犹豫一下才答应，俩人说好晚上八点的时间。
晚上八点，刘倩倩就来到了张钱进家。刚一开门，张钱进眼睛就移不开了，刘倩倩身穿一身红色的长裙，端庄大气，极其美丽。张钱进情不自禁地说了一声：“真美!”
刘倩倩一听，脸立刻变得红扑扑的，煞是可爱，害羞的说：“快让我进去。”
张钱进这才反应过来，让开身子给刘倩倩进去。几分钟后，陈华也来了。张钱进刚开门，陈华就给他一个大拥抱。俩人一起走到饭厅，陈华一见到刘倩倩就被吓到了，问：“张哥，这是……嫂子吗?”
张钱进笑了笑说：“还不是嫂子呢，不过以后会是！给你介绍一下，这是我女朋友，刘倩倩。”
陈华立刻对刘倩倩说：“嫂子好！我叫陈华，是张哥的兄弟。”
刘倩倩看了张钱进一眼，说：“我还不是他老婆呢。好了，吃饭吧”三人就边吃边聊了起来，陈华也说了他回家去的事。
原来，陈华父母想见见儿子，就谎称得了重病。当陈华心急火燎地回到家，却发现父母好好的，心里有些愧疚。好好的在家里陪了父母一个月才来。张钱进也说了陈华离开的这一月发生了什么，惹得陈华一阵羡慕。
饭后已经九点半了。陈华说要找工作就走了，刘倩倩也站起来准备离开。可是手突然被拉住了，一回头，就看到张钱进深情的目光，张钱进说：“别走，留下来陪我。”
刘倩倩脸红的透出血来，心想怎么办呢？我该怎么回答？想了想，才说：“可是，我睡哪？”
张钱进大喜过望，说：“有的有的，我带你去。”然后带着刘倩倩来到一个房间，里面整整齐齐，如新一般。
刘倩倩一看，对张钱进说：“你是早有预谋的？”
张钱进挠挠脑袋说：“没有，这间房是时刻给你备着的。”
刘倩倩转过头去，不理张钱进，心里却有些感动。张钱进说：“房间里的东西都很齐全，都是新的，你随便用，我先回房了。”说完就准备回房间。
刘倩倩突然脚滑了一下，就要倒下去。张钱进一把搂住刘倩倩，说：“怎么了？没事吧？”
躺在张钱进怀里，刘倩倩感觉到一种安全感，好想一直躺着。听到张钱进的话后，才反应过来，一边说没事一边走进房间里关了门。心想，我怎么了，我不该这样的。想不明白的刘倩倩只好先去放好东西了。张钱进看着关着的门，想问刘倩倩怎么了，又问不出口，只好回房间了。
半夜，刘倩倩起来上厕所，突然看到张钱进神秘兮兮地坐在客厅。刘倩倩有些疑惑，跟上前去说：“钱进，你在干什么？”
张钱进吓了一跳，转过身来说：“没什么，你那么晚还不睡觉么？”
刘倩倩看见张钱进手里拿着一个锦袋，揉了揉眼睛说：“没，我只是想上厕所。”
张钱进顺势说：“那你快去吧，我也要回房间了。”说完回房间了。刘倩倩也转身去厕所，一边走一边想，是它么？
早上，俩人吃完早餐就一起上班去了，只是在离公司不远就分开走了，因为俩人的关系还是秘密。走进办公室，张钱进就接到了陈华的电话，陈华让张钱进帮忙介绍个工作，张钱进马上答应了，他把陈华弄到刘倩倩的部门，让陈华帮一下刘倩倩。陈华满口答应，就回家准备了。
下午，张钱进想去看看刘倩倩，就往刘倩倩部门走去。一阵争吵声传来，张钱进快步去去。看到陈华在和一名职员吵架，刘倩倩则红着眼眶站在陈华背后。张钱进急忙喝止他们，说：“怎么回事？干嘛吵架？”
陈华看到张钱进，想走过来说些什么，却被张钱进一个眼神遏止了。张钱进指了一名员工，说：“你说说，怎么回事？”
那名员工被吓到了，别人提醒他一下，才把事情的经过说出来。
原来，那名职员对刘倩倩有意思，经常对骚扰刘倩倩。刘倩倩性格比较弱，也不跟张钱进说，就尽量躲着他。刚好陈华下午来上班，就帮着刘倩倩。他就说陈华和刘倩倩不清楚，就引发了争吵。
知道了整件事后，张钱进就对那职员说：“你这样是上班的样吗？你明天不用来了！”
那职员脸色瞬间煞白了，看了看陈华和刘倩倩，还想说些什么，但还是走了。张钱进接着说：“上班第一天就吵架，扣你百分之二十的工资，至于刘倩倩你，陈华的百分之二十的工资就是你的了。还有……”
张钱进走过去，一下子抱住了刘倩倩，说：“被人欺负怎么不和我说啊？难道你认为我帮不了你吗？”
刘倩倩害羞地躲在张钱进怀里，不肯出来。张钱进说：“刘倩倩，是我的女朋友！谁也不许碰她！”
整个部门寂静无声，张钱进让陈华帮她请假，就拉着刘倩倩走了。
张钱进把刘倩倩带回家，一关上门，张钱进就抱住刘倩倩，说：“怎么不和我说？我说过了，我会保护你的，你不信我么？”
刘倩倩摇摇头说：“没说，我只是不想你帮我太多，我想靠自己努力取得成绩。”
张钱进摸摸刘倩倩的头说：“但是，这种情况一定要告诉我。知道吗？我不想做一个连自己女朋友都保护不了的人。”
刘倩倩沉默了一会，才“嗯”一声。
当晚，三人在张钱进家吃晚饭，陈华还带了啤酒来。不过刘倩倩喝了几杯就醉了，张钱进扶她到房里休息，就继续和陈华拼酒。最后，陈华输了，张钱进把醉得笑嘻嘻的陈华扶到房里去，自己也睡了。
第二天早上起来，张钱进感觉头昏昏沉沉的。洗漱完走到饭厅，桌上已没有昨晚的狼藉，取而代之的是热腾腾的早餐。厨房里刘倩倩正忙碌着，张钱进走过去抱着她，刘倩倩象征性挣扎一下就靠在张钱进身上。下一秒，又突然挣脱出来，说：“你先出去吧，我做好了再叫你。”
张钱进以为刘倩倩害羞，就出去等她，刘倩倩心想，我这是怎么了？难道我已经……正想着，手突然被油溅到了，刘倩倩“嘶”的一声，张钱进听到了，进来看到刘倩倩的手烫伤了，就让她出去，自己做早餐。刘倩倩看着张钱进深情的目光，心里满是复杂，就出去了。
早餐一做好，陈华也起来了。吃完早餐，张钱进就带着刘倩倩开始了二人世界。
傍晚，张钱进和刘倩倩坐在公园的椅子上，刘倩倩靠在张钱进肩上。张钱进擦擦刘倩倩额头的汗水，说：看把你累的。”
刘倩倩说：“因为有你在啊，我累了会有个依靠。”话一出口，刘倩倩就感觉不对了，心想，为什么这是我下意识说的话，难道我镇的爱上他了？
张钱进看着刘倩倩，突然说：“如果我现在跟你求婚，你答应吗？”
刘倩倩心想，这是准备什么了么？，就说：“有戒指才答应。”
张钱进说：“那你等着。”
说完，就起身面对着刘倩倩单膝下跪，双手从后面神奇地拿出一个精致的小盒子。张钱进把盒子打开，里面赫然是一枚戒指，张钱进深情地说：“刘倩倩，我爱你，嫁给我吧！”
刘倩倩震惊地看着张钱进，心里满是复杂。心想，我该怎么办？耳边突然响起烟花的声音，刘倩倩转头一看，天空的烟火映着“倩倩我爱你”这五个字。刘倩倩看着这五个字，仿佛下了重大的决定一样说：“我……接受。”
张钱进温柔地把戒指套在刘倩倩手上，刘倩倩突然说：“你坐下，我有话对你说。”
张钱进和刘倩倩坐下来，刘倩倩说：“其实，我一直以来……”话还没说完，手机响了，刘倩倩接了电话，听着听着，刘倩倩眼泪就落了下来。
挂了电话，刘倩倩就对张钱进说：“钱进，我爸他快不行了，我该怎么办？”
张钱进说：“先去医院看一下。”
俩人来到了医院，刘倩倩把积蓄拿出来才勉勉强强交得起医药费。看完刘倩倩爸爸出来，刘倩倩说：“这些已经是我的积蓄了，下一次怎么办？”
张钱进想了想，说：“我有办法!先回家。”
俩人回到家，张钱进走进房间里拿出锦袋，就带着刘倩倩去古玩店。结果却让张钱进无比震惊，大齐通宝居然是假的!
回到张钱进家，张钱进说：“现在很晚了，明天我再想办法了。”回到房间，张钱进想，怎么可能是假的，我还拿去做过碳十四了。亏我还……
另一边，刘倩倩心里满是矛盾，心想，如果大齐通宝是假的，他为什么又让我来……难道他骗我？事已至此，我只能相信钱进了。
深夜，张钱进睡不着觉，一直在想着大齐通宝的事。突然觉得大齐通宝是被调换过的，就拿起手机看录像。除了张钱进一家外，没有人知道张钱进家里是有摄像头的。看着看着，张钱进终于找到了真凶，居然是陈华！
张钱进立刻赶到陈华家，用力拍着陈华的门。刚好陈华没睡，在看球赛。一开门，张钱进就推着陈华进去，关上了门。张钱进把陈华按倒，骂道：“快把我的大齐通宝还给我，我等着救命。”
陈华还在装作不知道，说：“什么大齐通宝，我可不知道。再说了，你的东西我怎么会拿。”
张钱进可不信，吼道：“放屁，我家有摄像头，我看过了，就是你！赶紧把我的大齐通宝还来！”
陈华突然冷笑一声，说：“就算我想给，你也没有机会了！”
张钱进感觉不对，想给陈华一拳，却发现浑身没有力气，愤怒地对陈华吼道：“你把我怎么了！”话一出口张钱进就发现自己的声音很小，然后就晕了过去。
醒来的时候，张钱进发现自己被绑住了。挣扎着坐起来，看到陈华正坐在那一副饶有兴趣的看着他，就朝着陈华大喊道：“你为什么要偷我的大齐通宝！为什么！”
陈华冷笑一声说：“我是拿回属于我的东西，不行么？”
张钱进很疑惑，说：“怎么可能是你的，明明是我的！”
陈华站起身，冷冷地说：“是吗？你还记得，你祖上是怎么得到的吗？你说是他下人给的，但事实是，他抢来的！”
原来，张朝阳为人心肠狠毒，在知道李下人藏有大齐通宝之后。就找人下毒给李下人母亲，还买通医师谎称病情。李下人不明所以，对张朝阳感恩戴德，就送了大齐通宝给他。可是之后有一名流浪医师告诉他，他母亲其实是被毒死的。李下人知道张朝阳心狠手辣，接着一定会对他动手，就找个借口离开了张朝阳。张朝阳果然派杀手去赶尽杀绝，幸好李下人隐瞒了行踪，还把李姓改为陈姓才活下来。李下人死前留下一条遗愿，一定要把大齐通宝夺回来！陈华就是李下人的后人！
陈华从口袋里拿出大齐通宝，看着它说：“我原本以为我这辈子不会遇见它了，没想到你主动说出来了。其实我是有点不愿意的，毕竟我们是兄弟啊。但是祖训难违。所以那一个月我都在准备。我只想偷偷的换过来的，没想过杀你，这是你逼我的！”
张钱进突然笑了，对陈华说：“杀了我，你也不会好过的。倩倩发现我不见了，一定会报警的，到时候你也不会好到哪里去！”
陈华听完，冷笑说：“你说刘倩倩？你知道吗？她是我让她去靠近你的，不然你以为你有那么大的魅力么？”
张钱进眼睛瞬间红了，大吼道：“你去死！像你这种从小被灌输着其他人的意志的人，连自我都没有，只是一个傀儡！”
陈华脸瞬间黑了，淡淡地说：“随你怎么说，不过我不会让你这么容易死的！”说完就走了。
张钱进看着陈华走了，无力地靠在墙上。心想，早知道，我当初就不那样了。不过那刘倩倩太贱了，我如此真心真意待她，换来的却是假意。第一次见她时就觉得她是像玫瑰一样的女人，然而玫瑰虽美丽，却带刺！
早晨，张钱进感觉有人影掠过。望过去，只看到似乎有一道佝偻的身影，张钱进脑海瞬间浮现一个人，白老头！
张钱进在大学时偶然发现自己并不是亲生的，那时候张爸张妈突然说要生二胎，张钱进就明白了原因。利益熏心的他通过一些门路认识了白老头。白老头说只要给他一笔钱，就可以让张钱进父母“意外死亡”，张钱进答应了，结果如他所愿，遗产全归他，还得到一大笔赔款。
张钱进正想着，陈华来了，同时刘倩倩也来了。张钱进一看到刘倩倩就破口大骂：“你这个贱人！滚！”刘倩倩听到这句话时，眼中划过几分悲伤。
陈华笑了笑，说：“我给你带来了你朝思暮想的人，开心么？”
不等张钱进回答，陈华转身对刘倩倩说：“我要你杀了他！”
刘倩倩脸色唰一下就白了，颤抖地说：“我……没杀过人”
“现在有了。”陈华递给刘倩倩一把水果刀。刘倩倩接过水果刀，慢慢朝张钱进走去。当走到陈华身边时，突然一刀刺向陈华，却被陈华夺去了。
没等刘倩倩反应过来，陈华就一刀捅到刘倩倩肚子里，刘倩倩痛呼一声，陈华勒住刘倩倩脖子说：“你以为我不知道么？你已经爱上他了！”然后抽出刀，转身离开，留张钱进和刘倩倩在那里。
刘倩倩爬到张钱进旁边，深情地看着张钱进说：“别说话，听我说好吗？”
看见张钱进点头，刘倩倩接着说：“其实，刚开始我的确是有目的的接近你的，因为我需要钱给我爸治病。可是和你相处下来，我真的爱上你了。还记得你向我求婚那天吗？你求婚成功后，我想告诉你真相的。可是医院通知我我爸的事，我来不及跟你说。对不起，我爱你，这把刀给你，走吧。”说完，刘倩倩颤抖地从口袋里拿出一把小刀给张钱进，微笑着闭上了双眼。
张钱进眼泪无声地落下，却没有说什么。用刀子慢慢地割开绳子。之后，张钱进就站在门口等陈华回来。他要杀了陈华，为了他自己，也为了刘倩倩！
陈华走在马路上，心里还在想着刚刚的事，与白老头擦肩而过。陈华准备打个电话给父母，突然发现钥匙和大齐通宝不见了！想也不想，就往张钱进那去。
另一边，张钱进还在等着陈华。一阵声音传来，张钱进精神一振，凝神准备。可等了一会也没有开门，张钱进也不敢开门。突然，陈华的声音传来，“站住！老头！”张钱进心想，真的是白老头？他为什么要救我？正想着，陈华的脚步声已经变淡了。张钱进打开门，发现自己竟在山上。没来得及多想，张钱进远远的跟在陈华后面。
陈华追着白老头到了悬崖前，就对白老头说：“你跑不了了，快把大齐通宝交出来，我饶你一命”
白老头慢悠悠地说：“为什么？它是我的，我原本还在想着哪天有空拿走，你就拿走了！算起来，这是你抢我的。”
此时，张钱进蹑手蹑脚地藏在草丛里，看到白老头和陈华在悬崖边，心里在震惊之余，也不敢出声。白老头接着道：“一开始我就盯上了这枚大齐通宝，其实之前我有很多次机会拿到它，就是不想拿而已。”
陈华可不管这些，一边逼白老头到悬崖边，一边说：“我才不管这些，你赶紧交出来，不然我杀了你！”
白老头看着陈华，决绝道：“我得不到的，你也别想拿！”说完，就跳下了悬崖。陈华走到悬崖边，看着下面深不见底的深渊，心里颇为遗憾。突然，一阵声音从后面传来，陈华刚一转身，就被张钱进踹下了悬崖。
张钱进看着悬崖笑了起来。转身想走，小腿突然一麻，身体不可控制地摔下悬崖，掉下悬崖前，张钱进看到了不可置信的一幕，白老头正站在悬崖边下的一个洞里微笑着看着他，带着无尽遗憾，张钱进摔下了悬崖。
过了二十几分钟，白老头才爬上来。他看着悬崖，笑道：“老了，真是不中用了，不过大齐通宝就这样到我手中了！”说完，白老头转身离开了悬崖……

