      车超开车的技术经验不同凡响，是出了名的老司机。人如其名，开起车来超速、超载。搞运输，搞物流，跑了大半辈子车。可一直是给人家打工卖手腕子。现在拿出大半辈子积攒的钱，买了一台崭新的10轮大货车，高兴得心里充满阳光，怀着对未来的美好憧憬，第一趟长途货运一狠心超载装车，想多挣些运费，给病歪歪的妻子治病，供上大学的儿子读书。
车超和副驾驶刘壮轮换开车，很是注意安全。天渐渐黑了，车超感到又累又睏，便停了车，让给副驾驶刘壮开，刘壮也有多年的开车经历，车超还是很放心的。他顺便嘱咐了一句：“走老江桥吧。”刘壮心不在焉地“哦”了一声。车超坐在副驾驶上很快就熟睡了。不知道过了多长时间，他睡醒了，很舒服地伸了一下懒腰，睁开惺忪的睡眼望向车窗外，夜空是一轮皎洁的明月，宏伟壮观的跨江大桥上两侧的灯光交相辉映，灿烂辉煌。当他发现这是行驶在新江桥上时，心里“咯噔”一下忐忑不安得额上沁出了一层冷汗。他担心江桥质量不行，赶上倒霉要出了事故咋办。建桥时他送砂子、送水泥、送钢筋。因为他看到有个部门要回扣拿红包，建筑公司在施工中偷工减料。他清清楚楚，只要揭开蓋子，大桥的质量就有骇人听闻的隐患，从竣工时起就笼罩了一层阴影。而50年前建的老江桥可是纯钢筋水泥制造，没有回扣，没有偷工减料。此时，他狐疑车的安全，桥的下面就是深涧，他懊悔自己怎么睡得这么长时间，走老江桥虽然绕远多走一个多小时，可是不必惊受风险，想着这时心里揪成一团，手里捏出了一把汗。他气咻咻地问刘壮：“我告诉你走老江桥，你咋不听？”
刘壮不解地答道：“那是舍近求远干傻事。”车超不便说出担心的事，让人感到晦气，一脑子的不吉利。目不转睛地盯着前方。车超突然觉得车身忽悠了一下，刹那间，恍恍惚惚，头嗡一下大了。“轰”的一声巨响，地动山摇，大桥坍塌了。声音传出老远，尘土飞起，遮掩了半边天。同时有数量汽车跟随着坠向桥下，人们顿时神经炸开了，全身一阵虚脱，头晕眼花便人事不省。汽车都摔的面目全非。值得庆幸的是坍塌在沙滩上没落在江里，便于救援。这是一场触目惊心的灭顶之灾。经查实四台汽车损毁，死亡2人，重伤5人，损失惨重。
大桥坍塌事故发生后，一片哗然，电视、报纸等各新闻媒体进行报导，震惊了全城，直至全国，几乎家喻户晓。事故原因一面倒的宣传为汽车超载拉运造成的。车超家属听到这些舆论宛如晴天霹雳，哭干了泪腺。只是网上有网民做零星地非议：钢筋水泥加回扣，不出事才怪呢	！
昏迷了7天，车超睁开了眼睛，看到自己躺在急救床上，腿和胳膊打着石膏，头上缠着纱布，手腕上输液，浑身皮开肉裂了的疼痛，轻轻活动一下身子，感觉痛得像烧红的烙铁烫在身上。心里明白了，自己受了重伤，但人还活着。他环顾了一下四周，妻子和儿子神情凝重地站在床前望看自己，他们看到自己清醒了，喜极而泣，顿时潸然泪下，惊喜地说：“你醒了，可算醒了！”医生和护士也闻讯匆匆赶来，进行检查和问话，安抚道：“没有生命危险，而且神志清醒，只有皮外伤，很快就会痊愈。”给了他和家人一些安慰。
邻床就是刘壮，胸部受到方向盘的撞击，伤势较车超重一些，没有生命危险。由于年轻体壮，早苏醒了两天，身体恢复的快一些。他看到师傅神色憔悴，面色蜡黄，。愧疚地哽咽道：“车师傅，我没听你的话，没走老江桥，出了这么大的事，全怪我。”
车超看了一眼满身是绷带的刘壮，心里泛起一丝丝的酸楚，眼泪簌簌地往下淌，心痛的痉挛成一团，越发凄凉地说：“年轻轻地落下浑身是伤，还不知道能恢复成啥样，全怪我呀。是我没跟你说清楚，怪我睡过了头。”他难过地合上了眼睛。
这时门被轻轻地推开了，进来二个衣冠整齐的警察，他们到病床前扫了一眼。车超睁开眼睛诧异地问道：“有事吗？”二位警察微微一笑，关切地说：“好好养伤吧。”而后起身走了出去。
车超不解地自言自语：“警察还挺关心我们的。”
刘壮满怀沮丧地说：“这是因为我们摊上了坍塌大桥的官司，是恶性事故，是刑事犯罪之人，他们在门外24小时守护看管。”车超心里一惊，这话直扎心窝，心像刀绞，身像油烹。像吃了苍蝇一样闹心，扯着嗓子喊到：“我们是豆腐渣工程的受害者，现在瘫痪在床，跑不了，还用得着看管，我们没有罪。”刘壮气愤地说：“打官司是上天摘星星，看得着摸不到。建筑公司抓住我们汽车超载的小辫子，我们有理难申述了。”车超虽然心情郁闷却底气十足地申辩道：”法院是个说理的地方，相信瞌睡会有人送枕头，我们有过错，建筑商是主要责任，想好对策一定能打赢这场官司。
20天以后，车超和刘壮都能一瘸一拐地下地行走了。看管他们的警察限制他们的活动范围，不能离开病房门前的走廊。
车超渐渐地清楚了家里的经济状况，为了给他和刘壮治疗，妻子卖了房子，和值钱的东西，还在亲友中借了外债。如今一贫如洗。车超心里凉透了，思想起来如泰山压顶，撑不住了。盼望着法院尽早开庭审理，希望法官为民做主，弄清是非和责任。
法院终于开庭了，审判长是著名法官包诚，闻名遐迩体恤民情的清官。他办案神奇，常常高深莫测，结果却出其不意。此案的审理极为艰难，先后开庭四次，控辨双方的申诉十分激烈，审判时间延续了15天。主要争辩如下：建筑公司商家出示了事发时的第一时间从货车的驾驶室里拿到货车沿途的两张超载货运的千元罚款单，言之凿凿货车超载是造成桥坍塌的主要原因，货车主应承担主要责任。应赔偿损失，并承担刑事责任。听上去没有破绽。
车超文化程度不高，也不是个能言善辩的人，坚持桥的质量问题应承担坍塌的主要责任。建筑公司还真有些心慌，深怕货车方拿出些证据，背上直冒冷汗。但车超没能提供给律师有价值的证据。车超能提供的建桥质量问题：1.砂子含土量超标；2.卵石规格不符要求；3.水泥标号不够；4.钢筋密度不够……
双方争执不下，建筑公司的律师侃侃而谈，说到：“以上的发言属于诬告，要承担诽谤罪。”审判长包诚一脸威严，面色阴沉，开导双方争辩，要讲究证据。他说：“法庭是讲证据的，以理服人。审判依靠证据判决。货运车超载是事实，要受到谴责和承担责任。是否是桥损毁的主要原因，要说明超载多少？桥的承受力是多少？关于桥的质量问题，不是扣大帽子能说明问题。砂子含土量超标，超多少？卵石怎么不规范？如何证明水泥标号和钢筋有问题？说空话不能做为证据使用。”车超听到审判长讲得有道理，可把他吓住了。惴惴不安的感到绝望，自己提供不了具体的论述证据，这阵势明显让他处于不利的地位。看来没有人会站出来为他说话，甚至没有挽回的余地，案子到了判决的最后阶段，他觉得死到尽头了，心头不免万箭穿心一般剧痛，惶惶不可终日，太失落了，将要落到败诉。
车超心灰意冷地被警车由医院到法庭往返押送。而他的律师肩负重担，做着申辩的最后冲刺。
审判长包诚与合议庭反复慎重地研讨控辨双方的论证，终于做出了判决，主要判决结果如下:
公路大桥的坍塌事故主要原因是桥的伪劣质量问题所致。建桥公司负坍塌全责。大桥应做全面的加固处理。承担损毁车辆、货物，人员伤亡医疗处置费用的赔偿责任。由有关部门核查落实。严厉追究建桥公司有关责任人的刑事责任。货车超载违规运输按交通法规另案处理。
判决结果出乎车超的意料，如同一场噩梦醒来，来得如此突然的喜悦，弥漫了整个身心。心里暖暖的，喜得成了泪人。原来是审判长包诚对事故的论证认真缜密的研究采纳了律师提供的事发现场货车已摔瘪了，唯有货车的10个轮胎完好无损，证据是最奏效最金贵的。专家鉴定5个字成为有力的论证：“桥没轮胎硬！”胜过任何狡辩。为此全城百姓欢欣鼓舞，奔走相告，呼喊着：大桥没有轮胎硬！


