      　　风雷镇中州
　　三桩血案，迷雾重重，问苍茫大地，真凶为谁？
　　一代神断，辨奸明凶，今长缨在手，行藏在我。
　　身披紫袍，心怀赤城，一代良吏抽丝剥茧辨奸明凶，风起云骧，指挥若定，旬月间勘破三大奇案，为亳州开太平。以枭雄之躯直捣黄龙，挟风雷以镇中州，还黎庶湛湛青天，愿世间为官者皆若宗公能徵。
　　案中衔案，情中有情，绝世才女献言献策拨开迷雾，一代红颜，姽婳将军，钗易弁助公洗冤查案，深藏功与名。用冰雪之姿幻风云万端，花开两朵难并蒂，有情芍药空绿枝。一对人中龙凤，投身盛世传奇，这正是细说江湖醒人世，拈花一笑万山横。
　　读罢浩然长叹，唯愿天下有情人终成眷属。
　　一、梁园失美
　　大年刚过，皖北古城亳州还沉浸在一片新春的氛围之中。春回大地，万物复苏，四下里杨柳轻飏，舞动着一派盎然春意。
　　这天是大明万历十三年正月，刚过了元宵节不久。这天，住在柳湖街的青窈姑娘一早起身梳洗完毕。老舅前几天托人捎话，说姥姥想外甥女了，让孙天材把青窈接来住两天，顺便给家里纺上二斤棉花。
　　刚刚吃罢早饭，住在城外孙家庄的老舅孙天材就套车来接外甥女走姥家。
　　青窈提着昨天检点的一只红布小包袱，带着爹娘叮嘱的千言万语，坐上了孙天材赶来的一头小毛驴。
　　青窈上了驴，孙天材鞭子一挥，一气儿赶了十多里路，来到城外。那小毛驴下了官路，拐上一个土坡，近旁是一个村庄，农闲季节，传来阵阵推牌九的声音。
　　那孙天材是个牌迷，人送外号“孙牌迷”，听见牌九的声音，心里登时痒将起来。一双手奇痒难耐，恨不能一步跨到牌桌前。按捺再三，终于忍不住，对青窈说：
　　“青青，我去那边卷点小烟，马上回来。你好生在驴上坐着，千万不要下来，地上有泥。”
　　青窈知道舅舅的脾气，知道他牌瘾发作，一万个不愿意，又不敢违拗舅舅，只得说：
　　“舅舅，那你可要早点回来。”
　　孙牌迷连声答应，把缰绳在一棵小树上绕了几圈，把驴拴好。拔腿向那几户庄户人家奔去。
　　且说孙牌迷这“牌迷”俩字，也真名副其实。他一坐上牌桌，开始还想着送青窈回姥家的事儿。打完两圈之后，孙牌迷赢了些钱，被旁人吹捧两句，兴致越发高涨，聚精会神地打起牌来，把青窈的事儿忘到了九霄云外。
　　再说那头小毛驴，天一晚便发起急来，绕着树转了几圈子，麻绳竟然磨断了。缰绳一断，小毛驴得了自由，便自由自在地走了。青窈大吃一惊，喊了两声“舅舅”，也无应声。想从驴上下来，但缰绳已断，万一抓不住笼头，驴一惊，跑了，就不好找了。况且驴越走越快，从驴身上蹦下来，肯定会栽个大跟斗。青窈想，凡大牲畜都认得路，就让驴驮到舅舅家去吧，不等他了。
　　谁知这头驴是孙牌迷刚买的，它不认得孙家的路，倒认得原主人家的路。它一路小跑，越过田野，越过村庄，等夜幕降临时，它已经把青窈驮到它原主人家里去了。
　　驴的原主人家在梁园村，老两口已经去世，撇下弟兄两个，兄长梁如龙是个屠夫，娶妻桂花。弟弟叫梁如璧，是个黉门秀才。嫡亲一家三口过活。
　　这一天，恰好嫂嫂桂花也回娘家去了，只剩梁如璧一人在家。梁如璧正在读书，见来了一位骑驴的姑娘，也不知是哪家的客人，连忙放下书卷过来招呼。梁如璧把青窈扶下驴，又把驴拴到槽上，喂上草料，这才打开堂屋的门，点上灯，请青窈到堂屋坐下，问道：
　　“不知姑娘从哪里来？可是我家什么亲戚？”
　　青窈一愣，又见梁如璧不过廿岁年纪，穿一身青衫，料是个秀才。当下定定神，答道：
　　“官人容禀。小女子青窈，家住城中柳湖，因跟舅舅去城南孙家庄看望姥姥，不想中途与舅舅失散。小女子困在这里，进退无路，还请官人行个方便。”
　　说完，青窈把刚刚的事儿向梁如璧讲了一遍，梁如璧听了，笑道：
　　“是喽，我就说这头驴怎么这么熟悉，原来就是我家的驴，不久前卖给你舅舅了。这不打紧。小生梁如璧，是名黉门秀才。这里是梁园村，孙家庄离这里有十多里路，天黑路滑，你今天是不能走了。正好，我哥嫂都不在家，你今天就安心住下。待明日我再送你去你姥姥家，你看可好？”
　　青窈无法，只得答应下来。梁如璧生起火，把家里过年用的肉菜挑了两碗热了热，又把馒头透了透，烧好一锅稀饭。招待青窈吃了晚饭。收拾完毕，梁如璧歉意地对青窈说：
　　“青窈姑娘，舍下狭窄，你我孤男寡女共居一室多有不便。我去村东堂哥家借宿一晚，你就在我房中歇息吧。”
　　青窈好生过意不去，再三要走，却被梁如璧劝住。只得住了下来，梁如璧叮嘱青窈仔细门户，自去村东借宿不提。
　　青窈待梁如璧走后，关紧门窗，然后躺在床上和衣而卧。青窈辗转反侧，折腾了大半夜。好容易有了些许困意，正在朦胧之际。却听得院门那里传来一阵细微的响动。
　　青窈一个激灵，猛地从床上坐起来。扒着窗棂，月光下看得分明。只见一个三十多岁、浓妆艳抹的妇人拨开门栓，闪身进院，正施施然往梁如璧房中摸来。
　　青窈吓得魂飞天外，只想夺门而出。又怕那妇人盘问起来，自己浑身是嘴也说不清楚。耳听得那妇人脚步声越来越近，四下无处藏身。只得把心一横，掀起床单，一头扎进床底。
　　堪堪藏好，那妇人已推门进来。径直来到床前，一屁股坐在床沿上，点亮油灯，把脸向里，对着墙壁叹了口气，用手拍了拍棉被，开了口：
　　“如璧，小心肝，狠心的贼呀，你抛闪得奴家好苦。”说着伸手摸了摸被窝，“还算有良心，把被窝都给人家暖好了，奴家就在床上等你。”
　　妇人把鞋一褪，麻利地钻进被窝，等梁如璧回来。
　　这妇人姓梁，十八九岁死了丈夫，人称梁寡妇。为人水性杨花，不守妇道，专一勾三搭四。这梁寡妇最喜欢梁如璧，三番四次拿话撩拨。梁如璧是正人君子，从不理会。
　　那妇人见梁如璧不上套，急得眼里冒火，嘴里生烟。几次三番要来勾搭，都碍着梁如龙夫妻不得下手。今天恰巧梁如龙夫妇不在，梁寡妇自认逮着了千载难逢的良机，要直捣黄龙，从此让梁如璧乖乖就范。
　　再说梁如璧来到村东头本家堂哥梁四海家。梁四海开了个小小的赌坊，夫妻俩坐庄抽头，家里一天到晚坐满了庄客赌钱。梁四海虽开着赌坊，倒有一副古道热肠。梁如璧把来意对梁四海一说，四海对他的行为也颇为赞赏。夸了兄弟两句，开了厢房，安置了铺盖，让浑家带梁如璧去歇息。
　　说者无意，听者有心。梁家兄弟的这番对话，当即惊动了在场的一个人。
　　谁呢？梁园村的王五。王五是个二癞子，平日里靠给人打短工为生。生得鼠头獐目，一双似无还有绿豆眼，两弯似有还无吊梢眉。平日里游手好闲，有俩小钱就去赌，经常输得连裤子都当掉。在梁园村混得人嫌狗不待见，三十好几了还没娶着老婆。
　　却说这王五一听说有位迷路的姑娘住在梁如璧家，当场就起眼了。等梁如璧兄弟一走，王五就推故下了牌桌，直奔梁如璧家而去。
　　到了地头，用手一推，发现房门没关。不觉喜出望外，一头撞了进去，一直摸进梁如璧房内，向梁如璧床上摸去。
　　来到床前，果见床上娇喘微微，躺着一个女人。王五色心顿起，叫了一声“我的乖乖，叫你久候了。”说完便饿虎扑食般向床上的梁寡妇扑了过去。
　　再说那梁寡妇躺在床上正等得心焦，此刻听到王五的声音，登时春心荡漾，哪里顾得上去细思这声音的真假。一把勾住他的脖子，在他脸上狂啃起来。
　　王五只说是那个迷路的姑娘，哪里想得到是梁寡妇。此时见对方如此迎合，也自大喜。当下二人又搂又抱，又亲又吻，早已是被翻红浪，成其好事。
　　却说青窈躲在床下，耳听得上面地动山摇。青窈是清白人家姑娘，自出娘胎，何曾受过这样的折辱？此时又冷又饿，又是害怕。又怕二人发现自己，只得咬紧牙关，一声不出，只在心里暗暗叫苦。
　　二、杀机初现
　　正当二人颠鸾倒凤之际，只听屋门“咣当”一声被人一脚踹开，随即传来一声悲愤的怒吼：
　　“好一对奸夫淫妇，竟敢行此苟且之事，老子这就送你们上西天！”
　　说时迟那时快，一名孔武有力的汉子蹿到床前，只见手中钢刀一举，咔嚓咔嚓两声，早将床上的两颗人头砍了下来。
　　躲在床下的青窈眼睁睁地看着来人行凶，吓得尖叫一声，昏死过去。
　　杀人的是梁如龙。
　　这梁如龙怎么回来了呢？这话要从三天前说起。
　　三天前，梁如龙去城北收猪肉款，一连忙活了几天，那天天色已晚，主家留他在家喝酒。席间主家跟他开玩笑，说他常年在外杀猪卖肉，撇下如花似玉的浑家和貌赛潘安的小叔子共处，天长日久的，就不怕二人暗通款曲，送他顶绿头巾戴戴？
　　梁如龙哈哈大笑：“别扯了。你家嫂子好个嘴脸，我那兄弟能看上她？我兄弟老实，只知道念书习字，一门心思将来考状元做大官的。俺两口子将来全指望他，他能干这事？”
　　众人哈哈大笑，这事也就过去了。
　　从前也不断有人和梁如龙开这样的玩笑，他都是咧开大嘴哈哈一笑，从不放在心上。可今天却活动开了心思，他想自己一年到头不回家几次，也确实冷落了妻子桂花。如璧虽然老成可靠，可必定孤男寡女的，时间长了，难保没些瓜葛。自己何不趁这个机会回去一趟，查看一下二人的虚实呢？
　　往常梁如龙出门，照例要有四五日耽搁。可今既存了赵匡胤心思，想那卧榻之侧，岂容他人酣睡。又见款子收得差不多了，就谢绝了主家的挽留，连夜赶回了梁园村。
　　梁如龙刚到家门口，便见柴门洞开，心里不由“咯噔”一声。他拔出随身携带的剔骨尖刀，悄悄来到院中。来到房门前，只听里面传来阵阵浪笑。梁如龙热血上行，牙咬得咯咯直响，恨不能一把掐死这对狗男女。
　　他冲进房里，先被地上的衣服绊个趔趄，心下更恼。于是便冲到床前，举起了钢刀……
　　杀了二人之后，梁如龙还不解恨。他一把扯下床单，把两颗人头包了，提在手里。又把钢刀别在腰上，任门大敞着，直奔城南岳父家而去。他要让岳父好好丢个大丑。
　　从这里去岳父家有十来里路程，梁如龙抄了小道，来到城外一片乱坟岗，旁边就是涡河。梁如龙心急火燎，深一脚浅一脚地走着，不想脚下一跐，扑通摔倒在地。手里的包袱就势甩了出去，两颗人头滚了出来。在地上提溜打了几个转，其中一颗正对着梁如龙。月光下看得分明，赫然便是王五！
　　梁如龙吓得一屁股坐倒在地上。战战兢兢地看另外一颗，发现是梁寡妇。这才知道杀错了人，不由得悔恨万分。心中蓦地升腾出一个念头“逃！”
　　梁如龙在涡河边的一棵松树下挖了个坑，将两颗人头草草掩埋。随即便张皇失措地往城门奔去。
　　第二天，梁园村里可炸开了锅。梁如龙家的邻居王老汉早起拾粪，见梁如龙家院门大开，觉得奇怪，进来一看，吓得魂飞天外。连滚带爬地跑出院子，发出一声凄厉的尖叫：
　　“快来人哪，杀人啦！”
　　地保闻讯赶来，喝令众人保护现场，任何人不得擅自出入。一面派人火速前往州衙报案。
　　知州宗能徵闻报，不敢怠慢。放下笔墨，火速点齐三班衙役，摆开仪仗，赶往梁园村。
　　梁如璧院中早已黑压压地挤满了人。三村五巷的人听说州官前来判案，早将梁宅围得风雨不透，连墙头上都骑满了看热闹的人。地保将梁如璧从梁四海家羁押回来，跪在院内。
　　宗能徵落了轿，来至院中，令衙役驱散众人，独自带了仵作进入屋中勘察。他见地上衣物狼藉，又见床上二人呈交颈状，皆浑身赤裸，知是奸情。当下微微皱眉，心中颇为不齿。又见二人头部皆被利器齐根断去，地上喷溅大片血污，死状甚惨。心中恻隐。命仵作将尸体抬回府衙检验。自己则来至床旁，仔细查验。
　　不想就在此时，床下忽然伸出一双手，猛地抱住了宗公的双腿！
　　宗公吃此一吓，往后连退了几步，定了定神，厉声喝道：
　　“你是何人？竟敢冲撞本府。”
　　青窈哭道：“小女子青窈，因故被困此地，求大人搭救。”
　　宗公命人带出青窈，简单布置一下，就在梁家堂屋开堂。
　　地保带了梁如璧和青窈过来，跪在堂下。
　　宗公见梁如璧是个手无缚鸡之力的秀才，似是一阵风便能刮倒，这般文弱的书生如何有气力举起钢刀连砍两颗人头？心知不是疑犯。当下让人松绑，温和地说：
　　“梁秀才，本州知你并非杀人嫌犯。你可将你昨天一天的行程对本州实讲，不得有所隐瞒。”
　　梁如璧回答道：“是。哥哥三日前去收款子，嫂嫂桂花回娘家未归，家里只有小生一人。昨日小生临了一天书贴，到了傍晚，家里来了迷路的青窈姑娘。小生怜她失路无依，留她在家借宿。小生去本家梁四海家歇卧。不想竟发生如此血案。求大人为小生做主！”
　　宗公见梁如璧所说与梁四海等人相符，点了点头，让他画了押，带了下去。又传青窈上堂。
　　宗公见青窈不过十六七岁，身体单薄，一脸惊恐之色，显是还没从昨日的惊吓之中回过神来。宗公知道青窈是凶案唯一的见证者，又怜她无故受此无妄之灾。心下恻隐，亲自端了一把椅子，扶她坐下。
　　“青窈姑娘，本州知道你昨日受了惊吓。你不要害怕，昨日看到什么，都告诉本州，本州为你做主！”
　　“大人容禀。小女子昨日去姥姥家，不想途中与舅父走散。阴差阳错地来到梁家。蒙梁相公好心收留。他自己则去本家那里借宿。小女子在房中睡到半夜，那梁寡妇来了。小女子害怕，钻到床下。不一会儿那王五也来了，和梁寡妇行那苟且之事。就在这时，从外面闯进一个大汉，提一把尖刀，把他们全杀了。小女子吓昏过去，今天大人前来，小女子才敢出来。不想惊动了大人，望大人恕罪。”
　　宗公见青窈所说与梁如璧相符，心中明了。当下让青窈画押，命人将他们二人分别羁押。又让人好生看觑，不可难为。
　　然后重新唤上地保，向他询问梁家之事。
　　地保说：“大人，依那小娘子所说，这凶犯模样和那梁如璧长兄梁如龙十分相像。这梁如龙三天前出门，照例要有四五日耽搁。不晓得他昨日怎么突然回来，又怎么杀了王五和梁寡妇。依小的之见，大人该将那梁如龙及早缉拿归案才是。”
　　宗公听了，觉得有理。正要发签令人缉拿梁如龙。衙役来报，说梁如龙已经拿到，正在外面。
　　原来那梁如龙仓皇出逃，守城军士见他形迹可疑，胸前又有大片血迹，将他拦住盘问。没想到梁如龙见到军士，竟掉头就跑。故而被当场拿住，扭送府衙。
　　宗公见拿住了梁如龙，长长吁了口气，火速升堂。
　　梁如龙已是惊弓之鸟，见了宗公，膝盖不由自主地打弯，噗通一声跪在地上。没等宗公开口，便左右开弓打了自己几记耳光，没口子地道：
　　“老爷，我有罪。我杀了人。”
　　宗公把惊堂木一拍：
　　“大胆梁如龙，你既知罪，就将如何杀死王五和梁寡妇二人的事实快些与我从实招来。免得皮肉受苦。”
　　“我说，我全说。”梁如龙说着，当即来了个竹筒倒豆子，将朋友怎么玩笑，自己怎么起了疑心，又怎么错手杀了王五和梁寡妇的事，对宗公和盘托出。
　　宗公听他说得应景：“那两颗人头现在何处？”
　　“就埋在涡河边上的松树底下。”
　　“梁如龙，你所说属实吗？”
　　“回大人，句句属实。”
　　宗公一拍惊堂木：“来人，去涡河。”
　　一行人来到涡河，根据梁如龙的指认，很快找到了那棵松树。宗公一声令下，衙役们发一声喊，挥动手中铁锨，人头很快破土而出。等把表面泥土清理了，众人定睛一看，皆是倒吸一口凉气，不禁面面相觑。
　　宗公见众人神色有异：“怎么了？”
　　班头高虎上前，苦着脸道：
　　“老爷，人头倒是找到了。可是只找到一颗，而且上面还接了一具完整的身子。而王五和梁寡妇的尸首却不翼而飞了。”
　　再说梁如龙见到眼前这诡异的一幕，吓得两眼一翻，竟自晕了过去。宗公忙叫人用水激醒他。
　　梁如龙被人用冷水激醒后，推开众人，一头扑在宗公脚下，摇着他的裤腿，不顾一切地哭喊起来：
　　“大人，那王五和梁寡妇是我杀的，我承认。可这人的死，确实与小人无关。宗大人，你可一定要为小人做主啊！”
　　三，双龙银佩
　　宗公见了坑中男尸，也自惊诧不已。他让人拉开梁如龙，独自来到坑边侦察。
　　他见死者五短身材，鼠头獐目，便知不是良善之辈。又见死者弯腰屈膝，侧身倒在坑中，额上有一伤疤。衣着凌乱，显是与凶手有过一番厮打。又见那坑足有齐胸深，土层平整。想那梁如龙心慌意乱之际，仓促间又没有工具，如何挖得这般深坑？况且只是埋两颗人头，又何必如此大动干戈呢？
　　他伸手将那人翻过来，见那人面色青紫，竟是和凶手厮打中气力不继，被凶犯当头打晕扔在坑中，活活闷死的。
　　围观人群中已有人窃窃私语起来：“可煞作怪。这不是前街的王皮六么？怎地无缘无故被人杀死在这里？”
　　宗公回身问道：“你们认得死者？”
　　有位老成乡人上前答道：“回大老爷话。这人家住熟皮坑，姓王，是个皮匠。因排行老六，人称王皮六。曾经到俺们这里收过毛皮，故而小的认得。可是半年前，这王皮六不知怎的阔气起来，皮匠生涯也不做了。“
　　宗公听了，暗暗记在心里。他又查勘一番现场，吩咐衙役将尸体抬走，自己下到坑底检验。
　　忽然，宗公发现坑底掉落一件物事。弯腰捡起，是一块长命银锁。宗公把银锁拿在手中，银锁为子母连环样式，有大小两片相扣而成。这长命锁是亳地风俗，小孩落地，都会在脖子上挂一块长命锁，只到咽气方才摘下，以求一生平安吉利。这块长命锁片是子母银锁中的子锁，纯银打制，上有盘龙花纹，甚是精致。整个锁片油光水滑，显然是被凶手贴身佩戴多年，厮打中王皮六抓住凶手衣襟，才将锁片掉落坑底。
　　宗公将锁片收好，带领众人回到州衙。刚走到州后街路口，就看见州衙门口一位老妇满面泪痕，正把衙前皮鼓擂得震天价响，四周人山人海。
　　宗公升堂一问，才知那老妇正是青窈的娘。青窈走失，青窈娘呼天抢地，要找兄弟拼命。被众人死命拉住。青窈娘扯住兄弟孙天材的耳朵，一路来到州衙。
　　宗公问明究竟，也自恼怒，一拍惊堂木说：“孙天材，你已到知天命的年纪，却如此不明事理，着实可恨。来人，把他送去大牢，好生面壁思过！”
　　孙天材进了大牢，恰与梁如璧一室，青窈便在隔壁。宗公令人将他们二人分别羁押，并未难为。
　　孙天材见了外甥女，哪里敢抬头。青窈见了舅父，落下泪来：
　　“舅父，事已至此，孩儿不敢埋怨你老。可这事酿成了两条人命的惨祸，还牵连了梁公子无辜受过。可叹梁公子好心收留孩儿，却无故遭此无妄之灾。这叫我怎么对得起人家？”
　　梁如璧听罢，长叹一声道：“家门不幸，遭此惨祸。这也是梁家命里所招，和老伯无关。青窈姑娘不必放在心上。”
　　再说宗公安顿好青窈一家，又命人拿了那块银锁去各大金银铺查问。刚刚忙完，正想坐下喝口茶。班头高虎猛地将大门推开，大声喊道：
　　“老爷，不好了。适才有村人来报，说城南清浪江中发现一具白骨。”
　　宗公一听，浑身打个激灵，站起身来，颤声道：
　　“快走！”
　　四，江中白骨
　　今日清晨，清浪江浦的刘老头带着孙女明月打渔。一网撒下去，只觉甚是沉重。刘老头只说这一网打的鱼不少，正在高兴。和明月一起将网拖到船上，扯开水草一看，却是一具白骨，发出森森白光。
　　明月吓得尖叫一声，当即便晕了过去。刘老汉哆哆嗦嗦地停船靠岸，喊来了地保。
　　宗公刚一落轿，顾不上将息，便直奔那具尸体而去。尸体已经收殓，放在一副门板上，上面盖着一张白布。
　　宗公揭开尸体上的白布，见尸体已经完全白骨化，只能从骨骼密度和高度大致判断出这是一具男尸，年龄在三十岁上下。尸体无明显外伤，只在额前有一小块青紫色骨伤，当是陈年老伤。此外，尸体左手有六个手指。
　　宗公验罢，一言不发地站起来，这短短两天时间，州衙里的尸体已经增加到四具。想到这里，只觉得心口发堵。
　　他正在苦恼，班头高虎上前，在他耳边轻声道：“老爷，曹州的许氏又来了，请您回去看看吧。”
　　这许氏是曹州人，丈夫陆云骧家资豪富，家里开着绸缎庄，生药铺，还有一间花坊。半年前，陆云骧来亳州收购药材，就此音信全无。这许氏几乎每隔半个月就要来一趟亳州州衙，催促及早断案。
　　宗公还没进二门，就听见一男一女的争吵声，女的说：
　　“阮东篱，我丈夫来前对妾身讲明，说要到你府上赏花，谈讲生意。少则三日，多则五日便归。可如今音信全无，不是你杀的，又会是哪个？”
　　另一个男子分辩道：“嫂夫人，你这话就不对了。我跟你丈夫相交多年，就如至亲骨肉一般。这且不说。那天你丈夫来亳州，确实去了我家，可是我跟他谈好价格，他说身上银两不足，要回家去取。我答应了，第二天还在亳州最大的酒楼望江楼上替他践行，送他上的船。这很多人都看到了，怎说是我杀的他？另外，你丈夫和我谈的，乃是一桩五万两的大生意。你以为，我会放着白花花的五万两不要去杀他吗？”
　　许氏听了这话，杏眼圆睁，双目喷火道：
　　“姓阮的，你终于露出了狐狸尾巴。我丈夫来的时候，可是随身带了一张五万两的银票。你为了图我丈夫的钱财，这才把他谋害了，还敢不承认？”说着就上前挠阮东篱的脸。
　　阮东篱急忙躲闪，但右脸颊已被许氏长长的指甲划破，顿时起了一道血痕，一时狼狈不堪。
　　宗公喝道：“住手！光天化日之下在公堂之上拉拉扯扯，成何体统？左右与我将他们分开。”
　　许氏见了宗公，哭倒在地：“求宗大人为小妇人做主，杀了这狼心狗肺的阮东篱，为拙夫报仇！”
　　阮东篱捂着脸，在旁申辩道：“宗大人，你可不能只听这许氏的一面之词啊。曹州离此地不远，云骧兄每次来亳，都是孤身来访，与我四处饮宴。亳州官绅，几乎人人厮熟。我怎敢起杀人之心？况且那日云骧兄来我店里买丝绸和药材，讲好价钱，云骧兄说银两不足，要回家取了，一两日再过来。我欣然答应，还在望江楼设宴为云骧兄践行，座中有多位乡绅，个个可做东篱之见证！如今这妇人非说他带了五万两银票来亳，试问这五万两银票，又有哪个见来？”
　　宗公不去理会他，对许氏说：“许氏，今日城南发现一具白骨，你来认一认，看是你丈夫不是？”
　　说着命人将尸体抬上，揭去白布。许氏见了尸体，凝神看了半晌，突然扑在尸体上，放声哭道：
　　“我的夫啊，你死得好惨！”
　　宗公急问：“许氏，出事前你丈夫身上佩戴的可有什么物件？”
　　许氏一边哭一边说：“这倒没有。只是拙夫左手有六指。妾身和拙夫是青梅竹马，三岁那年，我失手推了他一下，他跌在地上，头磕在花盆边，把额头磕破了，留下个疤，至今疤痕犹在。这千真万确是拙夫，求青天大老爷为小妇人做主！”
　　宗公叫了退堂，独自去到后厅思索。派去查问银锁的衙役陆续回来报告，说城中李记银铺的老掌柜一眼看出这银锁出自他手，不过年头太久，已经很难查出当年究竟是什么人打的这块银锁了。
　　宗公听了，更增烦忧。
　　五，名优之死
　　这日，乡绅李之仪兴冲冲地来找宗公，说为了庆祝母亲六十大寿，家里请了亳州最有名的锦玉班来唱堂会，里面还有名震江淮的九岁红，请宗公前去赴宴听戏。
　　宗公不想拂拗老友好意，就去了。到了地方，意外发现阮东篱也在。阮东篱看见宗公，不自然地咳嗽两声，过来拜见。宗公只冷冷地应对几句，闲聊片刻，锦玉班班主引着九岁红来见宗公。
　　宗公见了九岁红，顿觉眼前一亮。李家老夫人点的是一出《牡丹亭•游园》，九岁红饰演杜丽娘。宗公见那九岁红不过廿岁出头，上好妆，貌凝花瘦，身似柳垂，宛然一妩媚女子。
　　九岁红知是州府大人，过来拜见。宗公见他进退趋度，谈吐得宜，心下大起好感。问起姓名，九岁红道：
　　“姓楼，本名楼庆云。因自幼家贫，入锦玉班学戏。五岁登台，九岁唱红，人称‘九岁红’。因班主爱惜，送去读了两天书，故而又给自己取了一个号，叫孤月馆主。并作了一句诗，‘郁郁涧边松高古，清浪江畔月轮孤’。”
　　宗公听罢，大为赞叹。正在这时，戏已开锣，班主催促九岁红登场。九岁红因知州在场，加倍卖力。一曲《游园》唱得缠绵悱恻，底下众人听得如醉如痴，不时轰天价叫好。
　　宗公坐在台下，只顾凝眉思索。那楼庆云所说的话，似乎句句都有禅机，令人好生费解。他反复思索那两句话诗，却没有任何头绪。直到一出演罢，下一场戏是《玉簪记》。楼庆云告退，去后台换装。
　　宗公盯着楼庆云的手，脑海中突然灵光一闪，似乎有一条无形的线，将这一切串联起来。
　　宗公想通这一点，兴奋得差点喊了起来。他按捺住内心的激动，悄悄喊来家人宗庆，吩咐他等戏一散就把楼庆云请来。
　　戏演完，楼庆云去他的房间更衣，宾客们都去花厅喝茶。宗庆突然神色张皇地跑进来，结结巴巴地说：
　　“老爷，老爷不好了。楼庆云，楼庆云被人杀了。”
　　宗公这一惊非同小可，心知凶手又抢在了自己头里。不禁暗悔自己没有及早下手保护楼庆云，眼下悔之无及，只得喝令衙役封锁李家门厅，自己则三步并作两步奔到楼上楼庆云房中。
　　只见楼庆云面朝下倒在窗前，后心插着一把锋利的匕首。宗公将手放在楼庆云鼻下探了探他的鼻息，摇了摇头。身后的宗庆让人抬走了楼庆云，给他的尸体盖上了白布。
　　线索至此全断了。
　　宗公回到家，长吁短叹，愁眉不展。夫人宽慰道：“相公既有疑难，何不带高班头上街走走，散散心，说不定能打探出什么案情线索也未可知。”
　　宗公展眉：“夫人见教的是。”
　　六，柳暗花明
　　宗公带着高虎在街头转悠几天，一无所获。这天二人走的累了，来到东关一处茶肆歇脚。刚坐下，老板便送上一壶上好的雨前茶和四色茶点。二人正要品茶，就听得街角传来一阵骚动。一群彪形大汉将一位文弱的年轻人逼到墙角，为首的大汉穷凶极恶地问：
　　“说，你欠我们天宝赌坊的五两银子什么时候还？”
　　那青年吓得浑身如同筛糠一般抖个不住：“几位大爷息怒，小的这几天实在是手头不便。请几位大爷务必行个方便，再宽限几日。”
　　宗公问茶肆老板：“老板，这是怎么回事？”
　　“相公是问那青年？他叫张博，是个落第秀才。不求功名，专一在富贵人家帮衬。后来又傍上这街上阮大官人的外室，着实得混了一阵子。可这张博一好酒，二好赌，这回欠了天宝赌坊的银子，还不知如何了局哩。”
　　宗公问道：“阮大官人？”
　　“就是亳州第一富商阮东篱。一年前他包了前街卖唱的于凤仙，不敢让家里人知道，就在筛子市买了一处院落，养作外室。”
　　宗公付了茶资，对高虎说：“去看看。”
　　来到近前，只见张博依然对那群人苦苦哀求：“几位爷若实在不肯通融，那就把这锁片拿去，权作抵押。余下的容小人凑齐了再还。”
　　说着，将一片银锁高高举过头顶。
　　对方却不领情，啪地一声把银锁打落在地，凶神恶煞地一把揪住对方领子：
　　“就这么一块破铜烂铁就想打发老子，你当这是金子啊。快掏钱，不然老子把你这一条胳膊卸下来喂狗。”说着把张博胳膊一拧，张博立马杀猪般嚎叫起来。
　　那锁片在地上打了个转，刚巧滚落在宗公脚下。
　　“住手”，宗公喝住那人，对高虎使个眼色。
　　高虎会意，从怀中掏出一锭银子：“张相公的账，我替他付了。”
　　那人接过银子，掂了掂分量，这才松开张博，揣了银子，骂骂咧咧地走了。
　　宗公捡起地上银锁，与怀中那半块银锁一扣，严丝合缝。眼见终于找到了杀死王皮六的真凶，宗公心下狂喜，他收起银锁，对张博道：“张相公受惊了。早闻张相公是饱学之士，我正欲为犬子择一西席，不知先生可愿屈就？”
　　张博听罢，欣喜若狂，一口答应下来。
　　宗公带着张博回衙，走过两个街口，张博生出警惕：
　　“先生，府上还有多远？”
　　“不远，前街门首第一家便是。喏，到了。”
　　张博抬头望见森严的州衙，勃然变色。转身要跑，宗公厉声道：“来人，将此贼与我拿下。”
　　一旁窜出五六个做公的，一把将张博按下，上了锁銬。
　　宗公换了官服升堂，一拍惊堂木：
　　“来人哪，带人犯。”
　　张博上堂，看见身穿官服的宗公，双腿打弯，冷汗直流，扑通跪在堂下。
　　“大胆张博，你既读圣贤书，就该知礼守节。可你不思进取，聚众赌博，有辱斯文。这还罢了。本州问你，这块银牌你从何处得来？”
　　说完，宗公将银锁掷在张博面前。
　　“回大人，这块银锁乃是小人的相好于凤仙之物。”
　　“张博，我朝律法，通奸为死罪。可此物与我州眼下的一桩杀人案有关，你若肯道出实情，本州便可将功赎罪，饶你不死。你可要想清楚了。”
　　“是，是，多谢大人开恩。小的一定知无不言。”
　　宗公听了张博供述，与茶肆主人所言相符。看来他与于凤仙私通一事不假，而王皮六之死当另有其人。宗公思索清楚，发下签文，令人火速拘捕于凤仙到堂。
　　不一刻，于凤仙带到。
　　“于凤仙，你是如何与张博私通，又是从何处得到这块银锁的。快些与本州从实招来，否则，大刑伺候。”
　　说着，命人将一副“夹棍”当啷一声扔在于凤仙面前。
　　于凤仙哪里见过这般阵仗，早吓瘫在地。
　　“大，大人息怒，小妇人愿招。”
　　原来那阮东篱一年前看上城内醉杏楼的歌妓于凤仙，神魂颠倒之际为其赎身。可那阮东篱枉有家财万贯，却最怕老婆。他不敢带于凤仙回家，只敢在东关买了个小院，将于凤仙娶为外室，得空便前去与之厮混。
　　可天下没有不透风的墙，渐渐的阮夫人有所耳闻，越发看得阮东篱寸步难行，手中的钱更是为她尽数克扣。阮东篱连一个小钱都休想到手。于凤仙青春年少，难耐寂寞，一来二去，便与浪荡子张博勾搭成奸。
　　前几天半夜里，那阮东篱突然来了，张博跳窗逃走。于凤仙将阮东篱接进房里，见他衣冠不整，衣襟处被撕破，身上一大片血迹，连银锁也掉了半只。于凤仙问起，只说是与人吃酒厮打，再问，反遭一顿叱骂。
　　阮东篱在于凤仙处过了夜，天明时分换过衣衫，吩咐于凤仙将衣衫银锁拿去处理了，言迄匆匆而去。而于凤仙那时已四五个月没从阮东篱处得到一个小钱，正一肚皮怨气。便把他的话当作耳旁风，血衣仍旧丢在床底，却把屋里陈设尽数拿给张博，变卖了二人快活度日。那天连银锁都给了张博，张博拿钱去赌，输得一干二净被人追杀，这才遇到宗公。
　　“那血衣现在何处？”
　　“仍在小妇人床底。”
　　宗公让人去取血衣，不多时血衣取到，宗公将血衣与银锁都拿在手中，只觉眼前豁然开朗。
　　“来人哪，退堂。”
　　三日后，轰动亳州城的三大奇案开审的消息不胫而走。开堂之时，整个亳州城万人空巷，州人奔走相告，来听神断断案。
　　宗公升堂，先发签拿人：
　　“来人，拘拿阮东篱到堂。”
　　阮东篱带到之后，宗公一拍惊堂木：
　　“阮东篱，你如何杀害王皮六，又是如何偷换坑中的两颗人头嫁祸梁如龙的，快些与我从实招来。”
　　阮东篱答道：“大人的话，小民听不懂。”
　　“既然阮大官人听不懂本州的话，那你这血衣从何而来，你那半片银锁又去了何处？”
　　宗公说完，将血衣与银锁掷于阮东篱面前。
　　阮东篱的头上见了汗珠，但他很快镇定下来，分辩道：
　　“大人，是这么回事。那日小人在城中吃醉了酒，与人厮打，拉扯中那半块银锁不知去向。小人自觉丢丑，不敢回家，就去小妾那过了一夜。小人有失检点，请大人责罚。”
　　阮东篱能言善辩，这一番说辞有礼有节，听得堂下众人连连点头。上千双眼睛齐刷刷地望向宗公，静听宗公下文。
　　七，真相大白
　　却听宗公冷笑道：“好一张利嘴啊，若非本州证据确凿。几乎被你瞒过。你那日不是吃酒厮打，而是蓄意杀人。你也不是在城中，而是远在城东十余里的涡河岸边。‘郁郁涧边松高古，清浪江畔月轮孤’，这头顶一轮明月，就是你杀人灭口的见证；脚下的三尺厚土，既是那冤魂葬身之处！”
　　“哈哈哈哈”，阮东篱仰天大笑，“人道宗公如何断狱如神，今日一见，竟是个说评书的。宗大人，你口口声声说我阮东篱杀人，不知你可有依据？如若没有，就此诬陷平人一条，我也可将你告至巡按，治你个渎职之罪。”
　　宗公厉声喝道：“阮东篱，你可真是不见棺材不掉泪。本州问你，既然你不曾去过涡河，也没有杀人，那为何你自幼佩戴的银锁会落在死者王皮六葬身的坑底？你说。”
　　说着，宗公拿起另一边银锁，高高举过头顶。
　　“啊”，阮东篱见到银锁，大惊失色，冷汗涔涔而下。
　　“你确实与人厮打，只是和你厮打的不是别人，而是王皮六。你将那王皮六骗到坑边，乘其不备将其推进坑中。王皮六为了求生，奋力厮打，可惜他身材矮小，气力不逮，最终被你当头一击，打昏后活埋于坑底。而你没想到的是，撕扯下你的银锁也落进坑底，为死者鸣冤。”
　　阮东篱听罢，无可辩驳，长叹一声，低下了头。
　　“小小纰漏，竟至于东篱事发，也是天数。事实便如大人所说，小民心悦诚服。”
　　“阮东篱，你身为一州首富，亳州士民翘楚。不思与本州分忧，为万民垂范，反而犯下三桩血案，令上官齿冷，令州民心寒。你说，你除了王皮六之外，又是如何杀死陆云骧和楼庆云二人的？”
　　宗公此言一出，如同一颗重磅炸弹，底下顿时炸开了锅。
　　“肃静”，宗公狠狠一拍惊堂木，“快些回答本州的问题。”
　　“宗大人，我根本没有杀陆兄。至于楼庆云的死，我更是毫不知情。如果说在场就是凶手，那么宗大人自己是否也逃不了干系？”
　　阮东篱仰天嘶吼，说到最后一句，双目尽赤，声音中竟带了几丝悲愤。
　　“阮东篱，看来你记性不好，连几天前的事情都不记得了。也罢，本州就给你提个醒儿。
　　两年前，你因生意往来认识了陆云骧，他的潇洒多金让你羡慕不已。于是便刻意与之结交，陆云骧襟怀坦荡，不疑有他，与你竟成莫逆。后来一次偶然的机会，你又认识了楼庆云，并意外发现卸妆后的楼庆云面貌与陆云骧十分相像，而且更为凑巧的是楼庆云的左手也有六指，这一意外发现让你欣喜若狂。于是一个杀死陆云骧，谋夺他家产的计划在你心中悄然生成了。但这个计划你一个人实施不了，需要楼庆云的协助。
　　但你没想到的是，楼庆云虽然出身卑贱，为人却十分正直。他断然拒绝了你的提议。然而开弓没有回头箭，事情到了这一步，只能继续向前。你假借谈生意为名约出陆云骧，但言语中露出马脚，陆云骧起了警觉，当即要与你中断合作，并要去官府揭发你之前的那些不法勾当。你怕他把事情传扬出去，又不甘心到手的金银就此打了水漂。就残忍地掐死了他，并连夜将他沉入清浪江中。
　　为了让计划更加周密，你需要演一出戏。就又派人接走楼庆云的老娘，以此要挟楼庆云就范。楼庆云是个孝子，为了救老娘，只得与你合演了望江楼的那出戏，使人误以为陆云骧是第二天才回的曹州。却不知道他早已在头天晚上便成了江中冤魂。
　　你自以为神不知鬼不觉，可你没想到的是，那天王皮六从涡河对岸收了毛皮往家赶，行至涡河岸边，你的举动被他看得一清二楚。于是他就以此为要挟，不断对你进行勒索。那王皮六本是贪得无厌之徒，一次次敲骨吸髓般的勒索之后，终于让你起了杀心。那天你来到涡河正要动手，却意外发现慌慌张张的梁如龙正在掘坑埋人头。见此情景，你不禁喜出望外。于是一个瞒天过海的计策在你心中悄然形成了，你等梁如龙走了之后，把人头掘出扔在江内。等到王皮六来了，你装出一副惊慌失措的样子。说陆云骧的尸体被江水冲到岸边，你怕被人发现，要挖一个深坑掩埋，请王皮六动手。王皮六信以为真，便出力挖了一个深坑，挖完之后，你趁其不备，将其砸倒在坑里活埋。可笑那王皮六以为有利可图，怎想是自掘坟墓。而一块小小的银锁，也最终让你功亏一篑。”
　　八，楼氏青雨
　　说到这里，阮东篱已是面如土色，额上冒出豆大的汗珠。宗公冷冷地看他一眼：
　　“王皮六死后，知道真相的便只有楼庆云一人。本来依你的性子，是不可能容他活在世上的。可你当时已进入本州视线，行动不得自由。那日在李母寿诞之上，楼庆云向本州读了两句诗，‘郁郁涧边松高古，清浪江畔月轮孤”，这诗在一般人听来，或许只是认为他在向本州描述亳州的风物。可本州知道，事情不是这么简单。本州一直苦思这句诗，可当本州揭开谜底，那楼庆云已遭你毒手。郁，孤，这里指的是发生在涡河南岸及清浪江中的两件凶杀案。你一听这两句诗，便知道楼庆云借此机会点拨本州。你为了避免暴露，不惜铤而走险，在本州眼皮底下杀死楼庆云。”
　　阮东篱到了此时，反而平静下来，他整整衣冠，双目逼视宗公：
　　“宗大人所言甚是精彩，可惜这都是你的臆测。敢问宗大人，你口口声声说我阮东篱杀死陆云骧和楼庆云，可有证据？”
　　“阮东篱，你不愧为一州人杰。到了此时，犹作困兽之斗。也罢，本州就让你见一个人。”
　　说完，宗公缓缓击了下掌，从后堂走出来一个人，阮东篱一见，如见鬼魅，当即吓瘫在地。只见那人一身青衫，面色苍白，正是已“死”的楼庆云。
　　楼庆云走到阮东篱身旁，咬牙切齿道：
　　“阮东篱，你这个人面兽心的禽兽。要不是宗公搭救，我早死在你这恶人手中了。”
　　宗公说道：“自从王皮六死后，楼庆云便对你处处防范。那天在李府不期而遇，他预感到你要对他下手。便冒死向本州通报，可惜只来得及说出那两句诗，便被打断。之后就遭了毒手。只是你杀人的时候，因时间过于紧迫，他事先又有所防范，所以你向他发射匕首的时候，他听到风声，有意向前一扑，避开锋芒，虽然重伤倒地，却不致死。随后本州赶到，将他救起，挽救了本案最重要的证人的性命！”
　　阮东篱长叹一声，道：“真是人算不如天算，我算到所有的一切，唯独没想到楼庆云居然没有死，这是天意呀。招，我招……”
　　招供完毕，一旁的衙役递上笔墨，让阮东篱签字画押，画完押，衙役给阮东篱戴上枷锁，准备送入死牢。
　　这时候楼庆云突然嘤咛一声，款款跪倒在宗公面前，道：“大人妙计擒凶，为民女报了杀兄大仇，大人的大恩大德，青雨永生难忘。今生无以为报，来世当牛做马，也当报答大人……”
　　话音娇嫩，竟然是个女子。
　　周围起了一阵骚动，大家都为这突如其来的变故惊呆了。阮东篱的眼睛一下瞪圆了，他用手指着“楼庆云”，难以置信地叫道：“什么？你不是楼庆云？民女，你竟然是个女的？你到底是谁？”
　　随着一声悲泣，那女子一把扯掉头巾，一头青丝倾泻而下，冰肌玉骨，神光四射，竟是一位绝世的佳人。
　　宗公呵呵一笑，说：“本州早猜到你不会那么容易招供，因此效仿你的法子，跟着也演了一出戏。这是楼庆云的妹妹楼青雨，楼庆云为一代名伶，他假冒陆云骧尚且要借助晨光，佐以口技。可青雨姑娘音容笑貌跟楼庆云一般无二，随便站出来就足以以假乱真。若非如此，怎能攻破你的心理防线，让你招供认罪？”
　　“你……你……”阮东篱用手指着宗公和楼青雨二人，气急攻心，一口鲜血狂喷而出。
　　宗公冷笑一声，敛了敛官服，喝道：
　　“众人听判！”
　　堂下鸦雀无声，只听宗公断道：”阮东篱连杀三命，罪无可赦，着判剐刑，抄没家产入官。张博与于凤仙通奸，按律当斩。念其揭发阮东篱有功，张博革去功名，于凤仙官卖。梁如龙杀王五和梁寡妇，本该死罪，念二人均非良善，罚往辽东做苦役。家产一分为二，一半与妻子桂花做养老之资，一半与其弟梁如璧作读书的灯火之薪。楼庆云侠肝义胆，智勇双全，不幸为人戕害，今将其厚葬，树碑立表。其余众人无罪释放。”
　　此言一出，众人皆欢声雷动，宗公待欢呼声稍歇，又道：
　　“除此之外，本州还要为各位宣布一桩喜事。那就是梁如璧小相公与青窈姑娘因此奇案而结缘，今本州为他们做主，择吉日成亲。”
　　说罢又对孙天材说：“老丈，本州要罚你一百两银子，一半与那王五与梁寡妇做烧埋之资，一半给你外甥女做嫁妆，风风光光地送她出阁，你看可好啊？”
　　“哎，哎，大人说的是，小老儿全听大人安排。”
　　宗公步下公堂，来到楼青雨面前：
　　“此案告破，全凭楼小姐乔装进衙，将实情向本州和盘托出。并协助本州定此计策，本州才得以迅速查明此案，为逝者昭雪鸣冤。楼小姐剑胆琴心，智计过人，堪为女中豪杰，本州甚是钦佩。本州愿为楼小姐择一良人，奉送妆奁，送小姐出阁。以报答小姐对本州的提点和教诲。“
　　“不必了，”楼青雨抬起头看着宗公，目光沉静，眼内无波：
　　“青雨此来，只为洗雪哥哥冤情。如今凶手已经伏法，也可告慰哥哥在天之灵了。青雨心中已有一人，可他已有家室，青雨不愿陷他于不义。青雨半生风尘，只愿青灯古佛，了此残生。”
　　说完，她深情地看了宗公一眼，转身离开州衙。
　　宗公半月间告破三大奇案的消息就此不胫而走，州民奔走传告，人称“神断。”这正是：
　　金鼓一开妖风靖，清浪江头起歌声。
　　人间自有降龙手，宗公断狱传美名。
　　尾声
　　半月后，宗公听到消息，楼青雨自赎己身，在城中白衣庵落发出家。
　　宗公听到这个消息，心中百味杂陈，手中狼毫不禁一颤，在案上那幅墨迹淋漓的《倚楼听雨图》上落下了重重一笔。


