      　　9月7日，在京华市的科学研究院内发生了一起重大的盗窃杀人案，死者正是研究室的负责人罗教授。
　　紫木云顺着在科学院内的现场中，找到了一些奇怪的线索，然而，这些线索都一一指向了黑蝎子。经过仔细的排查后紫木云更加的肯定了自己先前的想法，没错这名犯罪嫌疑人就是在逃的A级通缉犯——黑蝎子。可是如此大的案件，诺是说黑蝎子没有同伙，那是没有人相信的可是据9、7科研院设计图盗窃杀人案来看，必然有人在暗中配合，并且出高价去雇佣黑蝎子，不然黑蝎子没有那个闲心去盗窃一份对自己毫无用途而又随时会把命搭上的图纸。
　　紫木云迅速下令立刻让技术部门手动恢复被删除的监控录像，并且对可疑人员经行控制，并迅速启动全市范围内的天眼，全市进行全方位的监控。由于此次案件的重大已经惊动了中南海不仅对东海市进行了戒严，而且在全国的机场、车站、高速。港口进行了严格的控制。不放过任何一条可疑的线索，事实证明这样子做是正确的。
　　“紫队，抓找了一条鱼可是太滑无论怎么去审问都不松口，还一直在兜圈子。”案发三天后助手沈碧腾带来的唯一的一条好消息“好的我去看看”走到了五号审讯室，紫木云示意警员不用之声继续审讯。
　　“卢某，男39岁，出生于金华市洛河县中的一个工人家庭，母亲张某，父亲卢某均为建筑工人。”“而卢某你二十一岁毕业于北京科技大学，二十五岁获得硕士学历后在科研院内进行为期一年的实习，从而认识了龙星计划的负责人罗教授与他成为忘年交。你每个月一万五的工资并不少足以使你过上富裕的生活，可是你在四个月前认识了个女友，你对她是十分的大方，可是你好赌，在外面你欠了五十万的赌债，一日债主上门要债，恰巧让你女友撞见，于是她对你提出了分手，前面的都没有问题唯一可疑的是你在四天前一次性还清了所有的赌债”紫木云冷冷的开口说道，“你认为我们在没有掌握全部证据之前会把你请到这吗？”
　　十分钟之后沈碧腾将审讯结果拿到了我跟前。
　　据卢某交代在一周前有一名身穿灰色风衣的年轻女子找到了他，说是让他配合照片上的人到科学研究院内盗取一份东西，经过照片对比已经确认那张照片上的人正是黑蝎子。
　　经过了数日的排查紫木云以经确定了那名灰色风衣女子的身份——钱某，以及黑蝎子的窝点，正是东青县的湖心村。
　　在十月七日，国庆节的最后一天，紫木云带队对黑蝎子进行抓捕，次日的凌晨黑蝎子落网。然而紫木云依然不能入睡，他还记得在抓捕当天对他做的口型：哥哥你赢了。


