      　　瘦猴儿是个淘古董的商人，因为没钱租地铺，就只能在潘家园摆个地摊，一个小地摊能挣多少钱？瘦猴儿总想干一票大生意，攒钱租个店面。
　　他别的能耐没有，就一张嘴巧舌如簧，能把死的说成活的，瘦猴儿没事就爱往老人堆里凑，想着哪天逮着个机会，淘点真东西或是推销点假货，发笔横财。
　　这天，他又来到公园，溜了一圈，尽是些小年轻，瘦猴儿无精打采的坐在石凳上，旁边一位老大爷吸引了他的目光，大爷手上的文玩核桃让他发现了商机，老人手中的这文玩核桃是一等的狮子头，看来他也是个古董爱好者，瘦猴儿满脸堆笑的走过去，“大爷，遛鸟呢！”大爷回头看了看他，“老远就看您仙风道骨的，这核桃也磨了不少年了吧！”大爷看他懂些行情，饶有兴致的看着他，“要我看，您还缺点东西”，“缺啥？”“一玉扳指，你要往手上一戴，那简直是乾隆转世，帝王风范啊！”大爷笑了笑，“你还别说，这东西，我家里还真有一个！”“你那些哪行啊！看我这个！”瘦猴儿忙掏出前些天在玉石店买的一个仿玉扳指，还特地做旧了的。“清朝贝勒传下来的！”大爷一看，也动了心，“小伙子，你这个多少钱？”瘦猴儿伸出五指“五万”，大爷犹豫了一下说：“不如把它转给我吧！我平常就爱收集这些个玩意儿！”瘦猴儿欣喜不已，五千块的东西卖出五万块，皇天不负有心人，终于让他逮着机会发财了。
　　瘦猴儿拿着这笔钱，在潘家园租了个小铺，好歹把生意做了起来，一开始生意还算红火，渐渐地，一年不如一年，瘦猴儿急得像热锅上的蚂蚁，也想不出是哪出了差错。财神爷拜了，天老爷也供了，咋就不见有起色呢！
　　这天瘦猴儿一个人在店里，只见一个大高个在旁边的古董店里进进出出，差不多看遍了整条街的店，不一会儿，他来到瘦猴儿这，问：“老板，你这有宝贝吗？”“咱开没写店卖的不就是宝贝吗？你要啥，只要说。”“别的我也没兴趣，只要一个玉扳指，我逛了这么些店铺，没一个看上的！”“没问题！”瘦猴儿不想错失生意，连忙应下来。来人见瘦猴儿这么快应下来，不免高兴，便跟他拉起话，原来这大高个是房地产公司的秘书，老板这几年生意不景气，处处让竞争对手压一头，多方打听，才知道，那公司的老总有一个祖传的玉扳指，听说带着那玩意儿，能保佑自己财运不断，做生意的，就存个好兆头，老板就让他花高价买一个回来。
　　送走了客人，瘦猴儿犯起了难，去哪儿找这玉扳指呢！“啊！对了，几年前他卖给老大爷假玉扳指的时候，他不说他家里有吗！瘦猴儿连忙多方打听，终于弄清楚老人姓甚名谁，家住何方，他连忙去了老人家里，开门的是个中年男子，“请问赵金生老先生在吗？”“你找我爸干什么？”男人问，瘦猴儿忙挤进门来，“想找他谈点生意！”，“我爸两年前就过世了！”，男子面露愠色，“呦，那真是不好意思，那我跟您谈也成！听说您家里有只玉扳指，不知道您卖不卖，我愿意出高价！”“十万”，这男人倒是真痛快，瘦猴儿信箱，大不了自己先折上五万块钱，买个真玉扳指，也值了，这一转手还指不定挣多少钱呢！瘦猴儿回家取了存款，又到了老爷子家，“十万块我拿来了，把那个两玉扳指给我吧！”“两个？谁说卖给你两个了！我说的是十万块一个！”，瘦猴儿本想拿一个走，可又想到，万一拿了当初自己那个假的，可不就赔大了吗！他又回家东拼西凑了十万块钱，终于把这两玉扳指抱回了家。
　　一连等好几天，也不见那高个子来取货，瘦猴儿想到高个子那句“保佑财运不断”，脑子一转又来了注意，他把玉扳指戴在了自己的手上，又去进了一堆假东西，给财神爷进了两柱香，捧着一碗茶，坐在店里，就等着发财了！他得意洋洋的盘算这次能赚多少钱，十万块的债能还清了不说，还能捞好一大笔呢！大高个不来正好，省得我还得想着办法哄他走！
　　眼看着这枚扳指戴在手上有个把时日了，生意却越来越糟，瘦猴儿对这枚扳指起了疑，忙捧着去找行家鉴定，专家指了指较旧的那一个，“这是做旧的，不值钱！”“那这个呢！”瘦猴儿忙递上另一个，“这是块真玉，值个一两个万！”“一两万！”这可是自己二十万买的啊！瘦猴儿懵了，感情那男人早就知道了自己就是当年骗他父亲的那人，故意做了这么个局来套他啊！瘦猴儿悔得肠子都青了，一个劲的拍着脑门，连呼“上当了！上当了！”


