      　　夏，闷热。蚕声一声紧似一声。
　　烈日当空，路上行人稀稀。东青镇来了两位要饭花子，人们不知道他们从哪里来，只知道他们浑身脏臭，所到之处人们避之不及，哪里还肯给他们吃食。而俩人行为怪异，一南一北行走在镇上，鬼头鬼脑像是在寻找什么人。
　　东青镇不大，从南到北行至半天的功夫，俩人就碰头了，均一摇头，擦身而过。
　　突然，一阵爆竹破空。俩花子相视一眼，闻声而去。
　　东青镇的西南面一条繁华街上人声鼎沸，原来是杜家饭馆开分店。俩花子匆匆而至，拨开众人挤进大堂，伸出他们肮脏的手。
　　早有伙计瞧见了他们，上前推搡道：“走……走走，别在这里碍事。”花子那里肯听，硬挤着推推嚷嚷。
　　吵闹间，忽从门里传来一声轻喝：“住手！”声音虽轻却威严。伙计麻利跑过去撩起帘子，一位雍容华贵的妇人，领着一个妙龄女子走了出来。微笑着说：“进门都是客，去取些银子来与他们。”
　　妙龄女子闻言照办，只是俩个花子得了银子眉目间没有半点感激，倒像是有许怨恨在眉间盈盈绕绕。
　　要说杜家在东青镇可谓有头有脸的人物，只是杜老爷早亡，杜家全靠杜夫人一人支撑。别看杜夫人一介女流，并不比男人逊色，把个偌大的杜家打理的井井有条。如今又开了这家分店，可谓风光无限。更难得的是，杜夫人对下人极好，一颗菩萨心肠，时常周济贫穷。
　　这样为善的富人不多，虽是女人仍让人敬重。
　　所以今日来此道贺的人，挤满整条街。
　　杜夫人忙着和宾客谈笑，妙龄女子悄悄地伏在她耳边说：“夫人，小姐来了。”
　　杜夫人面上一喜，抬手招呼女儿上前。这杜大小姐长相绝美，身材罗曼，眉目间有些害羞，快步上前拉住杜夫人的手，杜夫人溺爱的拍了拍她的手笑着说：“我想众位已经知道，小女即将嫁与沈家公子为妻，而这家店，是我送女儿的嫁妆。”
　　众人齐声称赞。杜夫人母女满脸喜色。
　　一年后，又是这条街上，杜家饭馆一样的喜庆。原来是杜大小姐和沈公子的儿子满月之喜，俩家合作一家宴请，前来道贺贺喜之人，走了一拨又一拨，杜夫人抱着外孙笑得嘴都僵了，才起身把孩子交予她母亲，自己在小丫头的搀扶下走进内堂，刚走出几步，突然一阵吵闹声传来，回首一看，两个癞头花子正和家丁推搡。她冷冷地皱了一下眉，冲着小丫头一使眼神，小丫头连忙拿着银子迎了出去，这俩位花子正是当年突然出现，又突然消失的两个人。如今又凭空出现，早有人认出他们指指点点，二人似乎也不要银子，只是一味的吵闹谩骂。杜夫人不得已走了出来，喝退左右，直视他们。
　　两人同时抬头与杜夫人目光相接，倒住了口，一时间内堂里静若止水，众人都想看看这位平时积善的杜夫人如何处置这两位花子。
　　杜夫人指着门口的一张桌子缓缓地说道：“二位请坐。”
　　然后吩咐伙计拿来酒菜相待，她随着花子坐了下来。这可叫众人都看傻眼了，暗暗伸出大拇指，要是在别人家，早就乱棒打出去了。
　　杜夫人说：“今日之事，如小店多有得罪还请二位海涵。我断然不明，为何二位不要银子竟在这里一味痴缠？”
　　花子摇手不答，只是喝酒吃菜。
　　杜夫人白着脸站起来，对伙计说：“多给他们弄几个菜，像是饿了。”伙计连忙去办，她也不好再去休息，索性走到女儿跟前想要抱起外孙，谁想这孩子却突然大哭起来，不管杜大小姐怎么哄，都哭闹不止。
　　“一家子都是死人！死人！”不知道何时花子挤到杜大小姐的身边，没头没脑的说了这么一句。惹得杜大小姐一声尖叫：“来人！打出去。”杜夫人摆摆手，几个五大三粗的伙计走了过去，架着两个花子丢了出去，众人都大声叫好。杜夫人苍白的脸才稍微有了点血色。
　　两个花子被扔出去后，突然仰头大笑。笑够了，指着杜饭馆大骂，众人都道真是俩位疯人，只是不知为何和着杜家过不去，他们骂了半天杜夫人不许下人们出去伤他们，他们大约觉得无趣，遂扬长绝迹。走的时候，一个花子顺手扔出一条丝帕，被一阵风吹到杜夫人手中，杜夫人接过丝帕脸色大变，连忙去寻觅两位花子的身影，可哪里还有他们的踪迹。
　　杜大小姐芳名杜月娥，丈夫沈玉仁，如今二人喜得贵子本该是件幸事。可沈玉仁偏偏在这时候提出要娶小妾，说是要为沈家开枝散叶，月娥哭死不予，无奈那个社会哪容得女人做主。
　　由不得杜大小姐回娘家哭诉，杜夫人听罢，阴着脸没说话。待女儿哭够了，她才劝解道：“回去吧！男人三妻四妾稀疏平常，犯不得为此伤心。”说着把自己的大丫鬟伶俐叫道了跟前，一阵耳语后，起身说道：“你且先回去，我让伶俐去与你作伴，也好帮你照看孩子。”
　　月娥泪眼迷离的点点头，带着一众丫头回了沈家。
　　不久沈玉仁把二夫人玉娇娶进了门，她本是当地一青楼女子，长相俊美，风流多情，最会用眼睛勾搭男人。沈玉仁就是被她这双媚眼勾去了魂，也不顾刚生产后的月娥，整天和玉娇缠在一起。
　　这玉娇也是个厉害角色，对月娥这个原配夫人本没放在眼里，言语间留露出挑畔的话音。几次气得月娥咬牙切齿，可又奈她不得。
　　这一日，月娥和奶妈抱着孩子在园子里玩耍，正巧玉娇带着几个丫头也来园子里闲逛。两拨人碰在一起，免不了一番舌战，最后玉娇瞧着小少爷冷笑道：“这孩子倒也长得端正，只是不像老爷。”
　　月娥被她这句话气的两眼通红，扬手就是一巴掌。刚打完，只见玉娇扑通一声跪在了地上，委委屈屈地说：“大姐教训的是，我……”说着呜呜地哭了起来。
　　月娥一愣，扭头看见沈玉仁铁青着脸站在后面。瞪着她说：“你太过分了。”说着伸手去拉玉娇，玉娇假装不够力气，跌倒在他怀里，他抱着玉娇，好一阵安慰。玉娇边假装哭这边冲着月娥冷笑。
　　月娥的心如刀绞，眼泪忍不住在眼圈里转悠。一旁的伶俐拉住她的手，一众人悄声的退出了园子。
　　那晚，天黑如墨，月娥在房里哭得肝肠寸断，突然咣当一声门响，吓得月娥浑身一颤，扭头去看时，只见杜玉仁两眼血红浑身是水的站在她面前，她一愣，问道：“你怎么浑身都湿了？”
　　杜玉仁只是冷笑并不出声，月娥待要走上前去。突然一声鸡鸣，她猛然坐起，原来竟是一个梦。这时一阵缭乱的脚步声传来，管家福伯的声音在门外响起：“夫人，老爷他……他，掉进井里淹死了……”
　　月娥大惊，一脚采空整个人跌在了地上。顾不上疼痛，她慌忙跑了出去，随着福伯来到了园子里的井边，只见沈玉仁的身体胀成了两倍，一张脸肿的就像猪头，眼睛冒出，鼻孔嘴角躺着淤泥。她本想扑过去，却被伶俐死死拉住，不久衙门里来人了，伶俐站出来哆哆嗦嗦地说，她看见二夫人把老爷推进了井里。
　　二夫人被衙门里的人带走，不久落了案。当年秋天玉娇被问了斩，杜大小姐年纪轻轻就成了寡妇，杜夫人派人把她接回家来，一并打理着沈家的生意。
　　月娥失去了丈夫，整日没精打采，要是没有儿子，她早想和丈夫一起去了。杜夫人对她的悲伤也不劝慰，只是每天让丫头婆子们仔细的照料。
　　这一日，月娥回到了沈府，取些用品。走到沈玉仁出事的井边忍不住掉了一阵眼泪，哭吧，她让小丫头去取些冥钱，想要祭奠一下丈夫。小丫头得令去了，月娥倚着井边的老杨树略闭了一会儿眼，只觉后背一阵阵发凉，后脖颈儿不时被寒气侵拂。心里一慌，差点叫出声来。忙回头，身后空空，一阵风吹来柳枝摇摆，没有什么异样。她略一迟疑，走到井口，大起胆子向井里。这井深得很，黑黢黢的，见不到底。她略低了一下头，水光涟涟处，她忽然觉得有张脸在对她笑的。她啊的一声后退开来，正好踩在取冥钱的小丫头身上。
　　小丫头扶着了月娥问道：“小姐你怎么了？”
　　月娥抚着胸口摇了摇头。
　　回去后，月娥对伶俐说了在杜家的遭遇。伶俐脸色一僵，随即笑着说：“哪怕是小姐思念姑爷而产生的幻觉。”
　　月娥细想想也对，再说黑黝黝的井底，出现幻觉也是有的，如此一想，她的脸色才渐渐红润。
　　当晚月娥躺在床上，四周静悄悄的，丫头们都去睡了。可她翻来覆去怎么也睡不着，索性坐起身来，拿起床头的绣品借着摇曳烛火一针针秀着。
　　忽然门被一阵冷风吹开，烛火忽闪了几下熄灭。
　　月娥放下绣品，伸手去点蜡烛。只觉一阵风带着一股湿冷的臭味儿扑鼻而来。她抬眼看向黑暗，心难以克制地悬起来。手颤抖着去点蜡烛，冷不防一只苍白的手，向她伸来。她惊叫一声，退到了床里。
　　再抬头看时，一个苍老的男人脸出现在了她面前，眉目间她觉得非常熟悉。
　　月娥越发恐慌，齿颤心寒道：“你……你，你，你是人是鬼？
　　男子不再靠近他，幽幽地说：”孩子！别怕。我是你爹，你不认得了吗？”
　　“爹？”月娥双腿抖得厉害，紧紧抓住被子摇着头说：“不！我爹早就死了。”
　　男子叹了口气，静静地看她挣扎恐慌，柔声道：“孩子！对不起，爹也不想吓你，可是爹想告诉你真相，不忍看你继续被蒙在鼓里。”
　　月娥不懂，她只觉得全身上下千百万的毛孔都冒出寒气来。希望他不要再说什么，立马在眼前消失才好。可他偏偏不走，她怕得几乎哭出来，半晌才从喉咙里挤出点干涩的声音道：“我……我不想听，你还是快走吧。”
　　“孩子，你不想知道你丈夫是怎么死的吗？你不想知道为父是怎么死的吗？”
　　月娥的脸更白了，比起怕，真像更让她向往。
　　她哆了啰嗦地说：“你真的是我爹？”
　　男子又叹了一口气，眼里露出几分凄凉，柔声道：“是的！其实我是被你娘害死的，因为你娘生完你的时候，我决定娶个小妾进门，你母亲趁我喝多了，把我推进了井里，然后说是我的小妾杀了我……”
　　月娥突然瞪大了眼睛，她喃喃地说：“我丈夫的死，难到，我丈夫的死……？”
　　男子点点头说：“是你母亲指示人干的，还有，你丈夫的小妾为什么进去就招认了，也是你母亲使了银子。”
　　月娥只觉血气一涌，突然坐起。只见伶俐穿着内衣站在床边，关切的问：“小姐，你怎么了？”
　　月娥用手扶着头，回想着刚才的梦。她一掀被子跌下了床，推开伶俐伸出来的手，跌跌撞撞地跑到母亲房里。
　　母亲还没有睡下，见她披头散发的来了，正不知道发生了什么事。上前道：“女儿，你怎么了？”
　　月娥突然哭了，扬手给了母亲一巴掌，大吼道：“是你杀死了我男人，是你杀死了我父亲。你……”
　　杜夫人的脸立刻变得惨白，她沉声道：“谁……是谁和你说的。”
　　“是我父亲给我托了梦。”
　　“那个死鬼，那个该死的死鬼，这么多年了，他都不肯进我梦里，他……他……”母亲咬牙切齿的说着，一扫往日的温柔慈目，如今的她，活脱脱的一个凶狠毒妇摸样。
　　不用再问，一切都明了了。月娥到没了主张，去衙门告官，让母亲坐牢？可她看见母亲那张苍老的脸有些于心不忍。可是就不为丈夫和父亲报仇了吗？她犹豫了。
　　与此同时，门外起了火，火光烧的很快。月娥惊叫去推门，可是她看见门外父亲那张仇恨的脸时，她呆住了……
　　一场大火，烧死了杜夫人和杜大小姐，杜夫人的大丫头伶俐，拿出了一张文书，是杜夫人认她做干女儿的文书。凭着这张文书，她成了杜家的主人。
　　一起似乎都变得平静了，偶尔午夜梦回，她都会笑醒，有鬼，呵呵！鬼不过是她装的，她才不信这世上有鬼，而且杜夫人真是该死，杀死了自己的丈夫不说，还指使她杀死杜小姐的丈夫。至于杜小姐，倒是善良的主，可是她不死，她又怎么能得到杜家的一切。
　　突然伶俐听见有人轻唤着她的名字，她起身自言自语，哼！别以为我会怕，我才不信有鬼，我倒也看看到底是谁捣的鬼。说着走了出去。
　　这呼唤声忽大忽小，伶俐仗着自己的胆子，闻声走着，似是走了很长一段路，又似只走了一会儿，眼前一花自己竟然站在了被烧毁的老宅门前。她竟然随着声音走到了这不祥之地，突然一股焦糊之气扑面而来，她大着胆子向里张望，屋里漆黑一团，她大叫道：“谁……谁在里面？”
　　可偌大的空宅里，只传出她一声声的回音，那还有其他声音。无暇多想，伶俐转身就跑，却一头撞在一个浑身焦糊黑炭一般的脏东西身上，额上鼻尖蹭了一层黑灰。那股焦糊之味带着焦臭从口鼻直钻进五脏六腑。她哇地一声吐了出来，狼狈的后退一看，立刻骇得全身僵硬。
　　面前的东西，勉强能看出个人行来，只是浑身连脸部全是黑乎乎的，那里还能看出眼耳口鼻。伶俐被吓坏了，她大叫着退后，那具焦尸一步步逼近，很快她的身体抵在了墙上，退无可退。她只能眼睁睁地看那双黑炭一样的双手向她伸过来，只轻轻一推，她便跌进了废宅里。
　　她想逃，可是突然而起的大火，立刻吞噬了头，她胡乱扑腾，随即衣服头发，全部着了起来，她嗷嗷大叫着挣扎着呐喊中，最后倒在了大火之中……
　　杜家完了，两场大火把杜家烧成了废宅，仆人四散了，往日辉煌的杜宅，成了小镇上无人敢去的鬼宅，据说，那里一到晚上就会传出鬼哭狼叫的声音，非常恐怖。


