      吴祖是当地的一家富豪，太太为他一连生了五个女儿，一个都不能上桌面。
太太周玉也很不好意思，这么一个大家业，生五个儿子也用之不尽。可肚子不争气，全是生了些赔嫁货。
这时，刚好，有人传出消息，隔壁村一户姓王的人家已经生了五个儿子了，这不，昨天又生下一个还是儿子，王家生活本来就很困难，眼下正准备把咋天生的儿子送人呢。于是吴祖夫妇觉得这是天意。
第二天就找人打听到，然后用半斗米交换把孩子抱回家了，那天刚好是清明时节，故取名叫吴清。
吴清刚抱来三天，周玉就怀上了，第二年春，产下一男孩。这可把夫妇俩乐得见人就说这是吴清（接面）得来的。意思是用儿子去接来的儿子。
从此，夫妇俩对吴清是要啥给啥，把吴清捧上了天。
吴清整天喜欢玩耍、赌博、偷鸡摸狗。根本不愿读书。
自己生的儿子叫吴春，勤奋好学，考上了大学后，就安排在外地工作了。
吴清只读到初二，因在学校赌博、打架斗殴等等被学校开除了。
吴祖夫妇依旧是娇生惯养。吴清不上学就更沉迷与赌场。
转眼就到了吴春进入二十岁里，他告诉父母在单位谈了个女朋友了，但他想让大哥先结婚，也好听些。
吴祖夫妇赶紧为大儿子吴清张罗婚事。消息一放出，就传来好消息。离这十里外有户人家，家有一女，长得很是漂亮，还特别勤快，很是会过曰的女子。
这户人家是吃了上餐没下顿，整天为肚子发愁的穷苦人。
没几天就娶进了门，吴祖莫名其妙的一眼就看上了这女人，可这是儿子的老婆，吴祖满心的醋意。
这女人叫张女，二十岁，说话声音娇滴滴地。做事精明能干，又很会说话、身材苗条、一对滴溜溜转动的眼里总带着勾、带着电。走路扭起细腰、望着她丰满的屁股左右摆动，可把吴祖看得垂涎三尺。
想想现在的老婆，整个黄脸婆、头脑也没这女人灵活，这么大产业，她竟不会管，只会吃闲饭，唉，至从孩子们长大后，还迷上了看戏，遇到隔了两个村的地方唱戏，她也不会落下。吴祖心里越想越不是滋味。
再说这大儿子吴清，见父母帮他娶了个这么漂亮的老婆，高兴极了，整天跟着老婆干活也乐意。老婆要管钱，他也二话不说。
吴祖把一半家产分给他们，张女可乐坏了，自己就像从乞丐一夜间当上了皇后，再也不过那种无人问津，受人白眼的日子了，这么多人对她热情问候，她变得越来越贪得无厌。她尝到了高人一顶的滋味。很快她为周家生了一对儿子。
那天，吴清去镇上买肥料，那些赌友们一见吴清，都说好久没见他来玩过了，怎么让老婆管得这样服贴。很快就把吴清拉进了赌场，一会儿功夫，就把钱输了一精光，还欠了好多债。
吴清想到钱全部是老婆管着，虽说老婆没读过几天书，可对钱却很精明，而且看得特紧。他只好硬着头去找父亲，吴祖一听，二话没说，马上拿了钱给他买了肥料还了债，还绰绰有余呢。还说有什么难题，不用客气来找他。
吴清多少还是很感激的，毕竟分了家。但从那开始，他就手上也有零钱了，没有了，就把手伸向老子要。又可以去娱乐娱乐了。
慢慢地，吴清又开始经常夜不归宿，吴女手中管着钱，只要钱不少，输掉又不是她的线，她才难得管呢。后来逐渐变得想管也管不了了。
那天，吴女房间里传来了水声，儿子吴清又不知去何地赌去了，周玉带看俩孙子去外村看戏了，只剩张女和吴祖两人。吴祖已经不止一次偷看吴女洗澡了。
这次他实在控制不住，用手推了一下门，也不知什么原因，门没锁，吴祖进去就把张女抱了个正着。张女刚开始不从。经不住吴祖的甜言蜜语，和再三承诺，帮她俩儿子送外面读书再给她两个猪栏、还有说等吴春结了婚，定居在外，家都是她的。她们很快就勾搭成奸了。
吴祖倒没食言，俩儿子送外读书，猪栏也给了，她清楚，吴祖还有更多的钱，整个家都是吴祖掌管，只要他一句话，就没有办不到的事。
纸包不住火，有一次，他们做乐，让嫁在邻村回娘家的女儿吴四凤听到动静，好像嫂嫂娇滴滴的声音。四凤偷偷朝门缝一看：啊！她又羞不怕，她捂住自已的嘴，不动声色地地回到家。她不知道要不要把这事告姐妹们，谁信？仪表堂堂的父亲跟漂亮贤惠的嫂嫂，这可是乱伦……。想想又觉得还是算了。去告诉吴清？你老婆偷人，又觉得不妥，偷谁，偷公公？也不能说，告诉母亲？母亲那受不了气的性恪，指不定会出什么事呢。不说？装什么都没看见，又觉得对不起母亲。
这时，母亲刚看完戏经过女儿家。进屋后想吃个饭再回家。四凤心里正在为难，见母亲还不急着回家，只好想了一个理由：家里炒菜的锅坏了，母亲家有几口现成的祸，想去拿一口用。
母女回家拿锅，周玉见自己的房间门没锁上，就敲敲门，听见里面声音慌乱，就大声叫吴祖开开门。门一开，傻眼了，衣服不整的王女正在手忙脚乱地在床边穿鞋，床上一片凌乱。
四凤在客厅听见妈妈又哭又闹，只见王女跑到了客厅，母亲追了出来，两人撕打了起来，王女仗的吴祖的宠爱，拿起凳上周玉未纳好的鞋底向周玉打去，四凤赶紧把王女拖开。周玉的大腿还是给鞋底打的於青了。
东窗事发了，吴清也回来了。吴祖向老婆保证和王女不再发生这种关系了。王女也跟吴清保证断绝这种关系。周玉还是担心狗改不了吃屎，就叫来了女婿们、还有一个镇上就职的外娚，让他们帮忙给个说法。要不要把吴祖送镇里去。
要了自己的老婆，吴清心里火冒三丈，可自己欠的外债实在太多了，要不是爸爸还，爸爸三天两头给钱自己能过得这么舒服。想到这，他也只能忍气吞声了。
家丑不可外扬，最后达成协议，“从今天开始，吴祖断绝和王女的非正常关系，儿女们不可外泄此事。”“到此为止，吴清也不许再追究此事，就当从未发生过此事。”
事情就这样解决了，吴清回房间后，还是不放心老婆，又觉得自己太吃亏了。于是他和老婆也达成协议，“从今天开始，家里存折上的利息归他所有，老婆从此无权管他赌博的事。否则，吴清就要离婚，儿子们也不认王女。”
王女此时也很怕了，如果儿子们和吴清不要她了，她可怎么活，就是让她不管这家业了，她都舍不得。所以王女乐意接受了。
过了几年，吴祖死了，吴春怕母亲一人会受王女欺负，就把母亲接去养老。曰子倒也平静度过。
可过了十几年了。吴春的老婆不愿意了，她养婆婆都十几年，凭啥王女得了那么多家产不养。她就把自己的妈妈也接家中，看看怎么过，见吴春并不生气，只好向吴春明说了自己的目的，要就把婆婆送吴清家，要么就离婚。
周玉被送到王女身边养老，她一百个不愿意“；自己身上有二万多块钱呢？如果想吃啥，可以自己去买点吃的，身上只要有钱，应该不会受苦吧。”
王女更不愿意，当初要不是婆婆闹大，她也不会被人在背后指指点点，更不会让她不好再管老公。可吴春老婆的话站在理上，自己实在没法子。只好养就养吧，就当养条狗。
王女刚开始还能过得去，后来，竟让她发现了一个秘密。周玉的贴身衣服藏了二万多元钱。王女本来就是个很有心机的女人。她想出了个一箭双雕的好办法。
她以周玉老出去玩有危险当理由，把她关房间里，一天供一次饭，然后夫妻俩，你一言，他一句地辱骂，周玉本来就心脏不好，哪里承受得了这种对待，没多久病倒了。吴清马上通知了亲戚朋友，她们都再看了老太太，有的掏钱、有的买礼物。四凤和姐妹们都来看望老母亲。周玉拉着女儿们的手，心中纵有千言万语有吴清夫妇在身边，也只能化作一行行热泪直流啊。女儿们其实不用母亲来说，她们的心也个个像明镜一样，只是无言以对。最后只能各自多掏点钱给王女，希望她会看在钱份上善待母亲，然后各自都回去了。
过了几天，周玉早上起床，习惯性的摸摸口袋，啊！钱、钱！。
周玉想起来了，昨晚，王女非说她从不洗澡，身上好臭，逼着她换内衣，可换的时候，王女并不在场啊，也只有换下的内衣缝了个口袋，衣服换掉，二万块钱没发法藏，只好藏在枕头下，怎么早上起来就不见了呢？她忙去开房门，可门外面锁着，她着急万分，那是她一辈子的积蓄，也是她的精神支柱啊。她手拉着窗户，哭啊哭……。
第三天，周玉死了，王女夫妇说：前天还要吃的炖脚爪子，咋天还吃油饼呢。今天就得了急症，倒是一点都不吃亏地去见她老头子了。


