      风和日丽,天蓝云低。站在海拔5190米的那根拉山口,妻子很是自信地说:“我没有任何高原反应!我再去海拔5200米的珠峰大本营也没有问题!”话是这么说,我还是顾虑她是不是太过轻敌了。因为在海拔5000米以上,就被号称是生命禁区了。
早在林芝区域内的藏家民俗第一村,就有藏族接待员白玛说:“很多游客都认为藏民一生只洗澡3次,即出生、结婚及死亡时才洗澡。其实这属于误解。因为我们这儿不缺水!”事实也是正如她说,至少在我们整个儿游程所到之处都是水量充足的。错,在藏语里就是湖的意思。我们在天路之旅中,关于游湖就安排了两次即纳木错和羊卓雍错。
由于往返及游览总共需要10个小时,我们天不亮就启程了。导游小陈说:“旅游中出门不忘三带,即暖和时不忘带棉衣,因为我们要上冰峰;天好不忘带伞,因为这儿的天气一日三变;吃饱了不忘带食物,因为路途遥远可能无法保证按时就餐。”陈导还特别强调:“今天还要准备氧气罐!因为大部分时间我们都将在4000米以上活动。没有购买氧气罐的也别着急,一会儿我会在途中安排大家到氧气罐供应站再行购买。”
其实在我们下榻的宾馆就有氧气罐出售,大堂内还摆放着一个大号氧气瓶,看来氧气罐就是店家自己灌装的。宾馆售卖的氧气罐单价25、30、40元都有,而到了拉萨郊外的供气站,每罐氧气却要售价130元。我和妻子没有吸纯氧的动因,一是我俩没有高反不适,二是我们知道吸纯氧还是有弊端的,那就是加速新陈代谢、致人衰老得快。
到了一处服务区,冰冷的雨点子不期而至。我和妻子打着伞率先找到镌刻着“纳木错——念青唐古拉山国家级风景名胜区”的石碑拍照。许多游客或怕雨没敢下车或急着“唱歌跳舞”如厕去了。我提醒妻子此时赶紧方便去,我自己则在摊贩的雨棚里等待她。藏族小贩真可谓不失时机啊,他们一下子围拢了我说:“看一看不要钱、看一看不要钱!”围得水泄不通。我想起了导游提示的“切莫搭茬,否则麻烦!”我拿出了演技用手捂住胸口说:“哎哟!我不舒服,难受!”众摊贩就一反常态地关心我了说:“那么赶快上车去!车上至少还暖和一点。”此时我妻子也返回了。
中午在当雄县境内沿公路餐饮一条街就餐毕,陈导说:“从现在起大家可以吸氧了!”有的游客购买时就学会了操作,但是只吸了一会会儿“怎么就没气了?”说话的像是自言自语又像是在问导游。导游问:“打开旋钮了吗?”有的说:“哦,还得这样啊?”也有的说:“早就打开了!”导游说:“早就?是早上就吗?那么到现在是应该没气儿了!”
那根拉山口，位于西藏当雄县境内，是通往纳木错的必经之地。也是藏民心中的神圣之地。站在这制高点,可以清晰地眺望纳木错。山口立了一块标明海拔高度的石碑,山口的玛尼堆上挂满了经幡。居高临下遥望四野，游客心里顿时会涌起雄浑、苍茫、辽阔的感觉。
“在那块标志性石碑前拍照是要排队的,”下车前陈导就适时做过提醒:“否则的话,在那里因为不守秩序打架的,甚至打出大问题来的还不在少数!”来自余姚的10人组合一窝蜂也去拍照,她们是一人占了位子就要来来回回倒腾个没完没了的。但是百密一疏,她们中有高反的G阿姨却被忽视了而没有拍照成功,直至回到车上、车开起来后,这个情况才被其他人知道。导游及众游客还没说话呢,得了余姚客人丁点儿好处的司机发话了:“没关系,回来时我再在这儿停车,让你下去补拍!”好像司机他愿意为谁服务就是他的特权。他一点儿也不需要征求其他游客的意见,甚至就连在生命禁区反复逗留可能导致的恶果都全然不顾。司机还特意交代:“其他游客届时就不要下车了!”真是活脱脱他就是大爷的做派!
大巴继续前行,终于到达了纳木错国家公园景区大门口。导游去买票,大家伙儿则尊导游嘱排队等候。余姚客人看见有人牵着藏獒在兜售有偿拍照项目,就呼啦啦脱离队伍看野眼去了。结果他们中一位男士偷拍了一只藏獒图像,被藏族主人发现就要他付钱。起争执了,导游购票回来后大家跟着进入检票口,可是余姚游客掉队了。待导游帮着余姚人擦完屁股,我们再登上已经开进大门的还是我们的那辆大巴,其实车程还有将近1个小时呢。为什么要将景区大门设这在这儿?可能是此处地势险要吧,扼守住了公路的咽喉就不怕有人能够逃票了。
“你们看!你们看!”偷拍了藏獒刚才不承认不买账的余姚客人此时显摆开了,他将手机里的图像反复传送到其他同乡人的面前,得意之情溢于言表。“你就别那个了好吧?”陈导说话了:“我早已反复交代过大家的,在景区偷拍很危险的。到底有多危险哪?待我缓过劲来,哦,隔天再去羊错的途中我再说说真实的故事给你们听!”
从那根拉山口看,纳木错就在不远的眼前,可是驱车前往还是需要个把小时的。终于到了仰慕已久的纳木错了。据介绍,纳木错位于西藏自治区中部，是西藏第二大湖泊，也是中国第三大的咸水湖。湖面海拔4718米，形状近似长方形，东西长70多千米，南北宽30多千米，面积1920多平方千米。早期的科学考察认为，纳木错的最大深度为33米，但最近两年对湖泊的重新测量发现，纳木错最深处超过了120米。蓄水量768亿立方米，为世界上海拔最高的大型湖泊。“纳木错”&quot;为藏语，蒙古语名称为“腾格里海”，都是“天湖”之意。纳木错是西藏的“三大圣湖”之一。纳木措也是古象雄佛法雍仲本教的第一神湖，为著名的佛教圣地之一。
由于此时此地海拔都有4700多米,再说要到真正的湖边去亲水至少来回也差不多就需要约定的1个小时,我是担忧妻子体力就说:“别去远了,就在这儿观赏也不错!”可妻子爱水啊,她的表情说明了这一点。好吧,走!不过得抓紧了。我俩虽说不是强行军,但也是属于马不停蹄。“骑马吧!只要150元一个人。”面对生意人的拉客,我俩不为所动。
美丽的湖面湖水,美丽的白云蓝天连接着波涛,美丽的远山近水浪打沙滩,美丽的劲风吹动纱巾,哦!相机简直都停不下来了。还得抓紧了返回啊,有藏族大姐抱着小羊羔在兜售拍照:“5块钱随便拍!”妻子说:“我喜欢与孩子拍照!”过去询问一对看似好像姐弟的孩子,妻子问:“拍照要多少钱?”孩子不太会汉语似的好像回答:“这要问他们大人了!”孩子身旁摊放着几支新铅笔,看样子给他们一两支铅笔就可以了。我于是就帮妻子与那俩孩子合影、与小羊羔合影。完事后,妻子说:“给10元钱吧!”男孩子接过钞票反复摆弄着一时还不知道如何处理为好。
回到停车场,距离集合时间大约还有15分钟。我打火吸烟,可是总也打不着火儿。还有1位上海籍游客过来借火,他也说打不着火。后来我发现,在海拔4000米以上,我们的打火机都是这样,即便反复打火终于打着了,那火苗的色彩也是别样的,是那种几乎看不见火头但又有高温的吃吃吃的喷射状。顺便说一下,我在5000米以上是不抽烟了,但到了5000米以下包括在4998米的羊错我也照抽不误。
返回途中,那根拉山口正下着鹅毛大雪。刚才还身姿显露的山头山坡山脚下,已经被皑皑白雪全覆盖了。



