      在五块石的新社区居民中，提起陈善洋老人，几乎没有人知道他，而提起捐款爷爷，无论男女老少，都会伸出大拇指说，他是个顶呱呱的老人，是个了不起的老人。人们为啥叫他捐款爷爷，说来话就长啦。
前年春，有一天上午，春光明媚，一个朝气蓬勃相貌堂堂的青年，提着一大包礼物来到社区，打听陈善洋老人家住那里，连续问了好多人，最后才找到他。这个素不相识的人突然来到，并一下子跪倒他面前说：老爷爷大恩人，我终于找到了你------
“年轻人，我对你有什么恩，你怕是找错了人！”陈善洋说：我这个平平淡淡普普通通的人，怎么会是你的恩人?
“陈爷爷，你这里还有没有叫你这名字的人！”年轻人说：如果没有，你就是我的恩人。你仔细想一想，五年前是不是给刘良兴汇了两万元助学款？
陈善洋拍了拍脑袋，仔细想了想说：“哎呀，这点小事你还记在心里，当时我是在报纸上看到你考上了大学，家庭困难无学费，我才给你寄来的------
“陈爷爷，你的捐助，解了我缺学费的燃眉之急，园了我读大学的梦。”刘良兴说：“我给你写了感谢信，没见你的回信，以后无论怎样都没有联系不上，可我一直没有忘记你的恩情，去年我大学毕业，有了一个好工作，今天我就是特地来感谢您老人家的------。”
当时在场的居民，听到他们的对话，都感到惊讶，没有想到这个平凡得不干起眼的老人，给素不相识的人损钱助学，竟有两万元之多，真是不容易啊！
更使居民震惊的是，过了没有几天，又来了一个农村模样的中年妇女，穿着极普通的衣服，手里提了一只大红公鸡，又是来找陈善洋老人的。这个中年妇女一见他，又是一下子跪倒在地说：陈爷爷，你救了我儿子的命，如果不是你捐给我一万元的住院费，今天我儿子就肯定不在了，我现在没有其它什么来感谢你，先拿这只-鸡来表示我的心意-----
“你儿子得救了、病好了，就算感谢我了。”陈善洋老人一面把她扶起来，一面对她说：“你儿子病好了身体还不好，把这鸡拿回去补养你儿子的身体好不好！”
中年妇女好说歹说，说了半天，老人坚持不接受，中年妇女感动得热泪盈眶地说“陈爷爷，你真是天下的大好人，我和我儿子今后做牛做马都要来感谢你！“
接连两个人来感谢陈善洋老人的事，很快不胫而走，传遍了小区内外，不知什么原因传到了报社的一个记者耳朵里，专程来采访了他。以“捐款爷爷”为题，写了长篇报道。
这篇报道中写道：陈善洋是个退休老人，个子不高，穿着普通，面目慈善，满头银发，戴一副普通眼镜，眉毛上杨，有点开心的表情。是一个只有小学文化的老工人。他出生在一个贫苦农民家，六岁就当放牛娃，解放时他十五岁，参加志愿军入朝抗美援朝。1958年退伍回来，在煤矿机修车间做工人。膝下有一儿一女，早已各自成家立业，他和老伴单独生活。年轻时工资少，生活十分紧张，为了孩子有饭吃，他捡过食堂的剩饭，深知没钱难倒英雄汉的滋味儿，并使他有了今后有了钱一定要救助别人的思想。
陈善洋老人心里明白，救助人一定要有钱。他就从生活节俭开始，平常总是把一个钱当两个钱用，退休前他每个月领了工资，除了生活费就存入银行，从不乱花一分钱。退休后，他节俭的习惯依旧，从不进茶馆酒馆，也很少到菜市场买鸡鸭鱼兔，经常吃的是粗茶淡饭，穿的是早已过时的中山服。他住的是一套二房，客厅摆设十分朴素，没有现代的家具家电。主卧室里只有一张老旧的床，床单被褥一看就是使用多年的老物件。次卧室堆满了各种废旧书籍、报纸及其它废品，可以看出他可能还在捡废品卖。
陈善洋老人有了积蓄之后，便开始捐款帮助他人，早在1990年退休后就开始了，那时他退休金每月180元钱，不管家里过的多紧，他都要省出十块八块的钱，捐助给需要帮助的人。他老伴信佛，常怀慈善心，也喜欢做好事，对他捐款不但不反对，还很支持。随着退休金慢慢提高，他捐款的数额也逐渐多一些。现在他每月退休金有2300元，加上捡废品每月收入几百元，月收入有三千左右，除留下五六百元生活费，其余的钱他都分批分次捐了出去。他说““我吃简单饭吃惯了，早餐一碗稀饭，半个馍，几口菜，午饭、晚饭就吃干白饭，用不了几个钱。”有人问他考虑过给儿女留钱没有？他说：“儿孙自有儿孙福，给他们留钱做什么！人生在世，有钱就要捐赠，钱多时就多帮帮需要的人，钱少时挤也要从嘴里挤出一口帮助人，人活着，要有善心多做好事。””
他经常出入市医院，有人认为他可能有重大疾病要医治，但他并没去挂号就诊，而是走访医护人员，有没有病员家庭困难需要救助的人，只要遇到经济特困的病人，他就解囊相助，把钱送到患者手上。医院里的一个护士说，这老人多次到医院捐款，对我们说“得重病的人花钱多，需要大帮小凑，我凑一点钱，是我的一片心，常言道，糠头不肥田，也能松下根，对重病人总会有好处，凑的人多了，问题就可能解决了。”
陈善洋老人，还经常去市慈善总会捐款。记者看到了慈善总会给他颁发的《捐赠证书》，里面记录着他近十年来给别人的捐赠，有二十六次之多，捐款达两万一千多元。平均每次800多元，是他每月退休金的三分之一。慈善会的工作人员说，这位老人的穿着相貌，根本不象有钱人的样子，问他这样大的年纪，为什么长期来捐款？他说，”我年幼时父母双忘，是周围的好心人救济，我才长大成人，他们帮助人的品德印在了我的心里，看到别人有难，我也就想尽自己的心意。”
记者采访结束问他，捐款还要捐到什么时候？”陈善洋很干脆地说：“一直捐噻，我现在身体还可以，只要我还在，就会一直把这事儿做下去！
普普通通的陈善洋老人，尽了他最大的努力捐款助人，他一直把“人人为我，我为人人”的美德在发扬光大。令人感动，令人佩服，去年被金牛区评为十大先进人物之一。捐款爷爷的名声也像高山睥铜锣一样，响遍了四面八方！

