      　　这个偏僻的古镇只有一条大街，河流沿着街道的走向穿过古镇，将古镇一分为二。河的这边住着个小伙子，他每天都要到河对岸的一名老者家里学习下棋。
　　有一天，他像往常那样去老者家里，在经过一扇紧闭的窗前，从里边传出的优美琴声把他吸引住了。他顺着琴声望去，仿佛看到一个美丽的姑娘在屋子里边，她正坐在一架琴的面前，在微弱的灯光下，拨动着玉指，形态可爱动人。她的眸子像天池里的水那般圣洁，粉红的脸颊如桃花般鲜艳，那木棉花般的两片嘴唇下边，隐藏着汉白玉那般的玉齿，两只如象牙一样光滑纤细的手臂露在外边，晶莹剔透，那十根手指比葱根还细嫩。小伙子立刻感觉到自己全身火热，呼吸变得急促。胸腔里面的那颗心正激烈的碰撞着，几乎要从里边跳出来……
　　从老者家里回来，他再一次经过那扇窗，在离窗好几米远停下脚步，他没敢再往前跨一步，身后仿佛有只手在紧紧的拉着他。透过窗户上的那层薄纸，隐约看到一个婀娜多姿的少女的体态。动人的音律在她的玉指拨动下，像烟花一般朝四周散开。小伙子每听到一个旋律，都感觉到身体仿佛被一双无形的大手往空中推送着，很快他就发现自己躺在天鹅绒般的云朵里面，他陶醉了！他很想叩开窗户和她说话，可他没有足够的勇气；他想用最动人的词语赞美她，但脑子里始终一片空白。终于，路上的行人越来越多，他只好混在人群中，恋恋不舍的离开了。
　　连续好多个夜晚，小伙子都辗转反侧，难以入睡。无数次起身推开门，想到姑娘的窗前去。然而每次当他穿好衣服时，心中有个声音却不停的告诉自己，也许姑娘已经睡下。可当他每次解衣回到床上时，从河对岸仿佛又隐约传来婀娜曼妙的琴声。
　　终于，他鼓起勇气决定要到姑娘的窗前，一吐心声。夜晚的寒气让他清醒许多，半边月亮羞赧的躲在云朵的背后，连星星似乎都在窃窃私语。终于他来到姑娘的窗前，窗依旧紧闭着，屋子里没有灯光，更没有那动人的琴声。小伙子垂头丧气，脸上写满了失望。他站在窗前久久不肯离去，就像是窗边生长着的树一样。如果有谁真的有这种能力能使他成为这棵树，小伙子一定不会拒绝。
　　小伙子慢慢向前走着，但他感觉那扇窗一直就在他的旁边，不知不觉他已经来到老者的家里。夜虽已深，老人却仍未入睡，正饶有兴趣的研究着一盘残局。老人看出他心事重重，便让他坐在自己的对面，邀他和自己对弈。
　　第一盘，心不在焉的小伙子大败而归；第二盘，老人让了两个子，小伙子又输了；第三盘，老人又让了三个子，小伙子还是输了。一连下了三局，小伙子连输三局。老人假装不高兴，指责他下棋不如平时专心致志，以致连连犯错，所以总是输。小伙子点头说是，因为他没法专心下棋。老人说，下棋时必须专心。于是，小伙子将他的心事告诉老人。
　　听完故事后，老人皱着眉，苦笑道：“那里住着一个没儿没女的老寡妇，二十年前她就已经是寡妇了。”
　　“一个寡妇！”年轻人失望的说。


