      　　阿智住在高层住宅，有电梯、有楼梯。
　　楼梯又叫做消防通道，与电梯间相对，电梯间在楼身的南侧、楼梯在北侧，两者之间是过道。过道的北墙有一扇门，隔开了楼梯。
　　人们大都习惯于坐电梯，楼梯便很少有人走动。而阿智却有一个爬楼梯的爱好，是为了活动身体。
　　谁知他爬楼梯时，却两次与同一条狗狭路相逢。
　　那是夏末的一天傍晚时分，阿智不紧不慢地爬楼梯，爬了一会儿，他感到热了，就脱掉了外衣，搭在胳膊上。
　　当他爬到了二十层时，一条中等体型的狗从过道开着的门口处突然冲出，对着阿智狂吠。
　　这件猝不及防的事情，把阿智吓了一跳，等他反应过来，立即用外衣向狗抡了几下，吓退了这个畜生。
　　这条狗，阿智认识，它有一个好听的名字——“宝儿。”
　　不过这个“宝儿”，仅仅是它的狗“爹”、狗“娘”眼里的宝儿。以阿智看来，它其实不仅不是宝儿，而是一个劣迹斑斑赖狗。
　　对它的劣迹，阿智有几个现成的例子：
　　——这一条赖狗有欺软怕硬的习性。它经常在院子里，突然扑向正在玩耍的幼童，虽然有大人护着孩子，但是依然会吓得小孩儿哇哇大哭；它还断不了欺负楼下住着的一只虎斑猫，撵得那只虎斑到处乱窜、乱钻；可是当它见了比它大的狗时，却会夹着尾巴远远地避开。
　　——这一条赖狗很脏。它明明是一条白色卷毛狗，但几乎每次见到它时，都是一身脏兮兮的土灰色。
　　——最为讨厌的是这一条赖狗还时常设置“狗制地雷。”阿智曾多次看见它在楼下过厅的通道上屙上一摊，当它便溺时，它的“爹”就在一旁耐心地看着，等它拉完了，狗爹竟然会悠然自得地吹着口哨，带着他的“宝儿”扬长而去，从来不管收拾那摊地雷。有一次，几个年轻人从电梯里鱼贯而出，只顾急匆匆地走路，竟然不看脚下（眼睛全盯着手机呢），就连踩了“宝儿”的屎都全然不知。于是，他（她）们身后便留下了一片、一片的狗屎脚印。这种情景，恐怕就连最不讲卫生的人见了也会觉得恶心。
　　由此，阿智有了一个体会：狗性如其主人，狗赖，其主人亦必赖！
　　一个初秋的上午，阿智看到外面北风习习，吹出了蓝天白云，这可是难得见到的好天气呀！于是，他又涌起了爬楼梯的兴头，遂直奔顶楼而去。
　　待他爬到了二十七层楼顶的平台时，阵阵凉爽的秋风袭来，好不惬意！
　　谁知，阿智才刚刚享受了大自然的恩赐仅仅数秒，那条赖狗又不知从哪里窜了出来，冲着阿智又扑又叫。
　　不过，楼顶平台可不同于楼梯间：楼梯里空空如也，而楼顶平台上有的是砖头、瓦块。阿智被赖狗气坏了，便随手拎起一块砖头扔了过去，没有砸着，它继续狂吠；阿智随即又扔出了第二块砖头，这回砸住了，因为它的狂吠声变成了哀嚎，而且已经夹着尾巴逃了。
　　阿智在平台上尽情地观看了一会儿四周远方的景色：一片片耸立的高楼、纵横交错的马路、稀稀拉拉的绿地以及湛蓝天空中的朵朵白云，……。
　　等他看够了自然、人文景观下楼时，也没有见那条赖狗再过来。
　　不过，它往后再遇见阿智时，非但不咬不叫，反而赶紧夹着尾巴逃之夭夭，想来它还记得挨阿智砖头的那件事儿。
　　这条赖狗，它的记性倒是不赖！
　　通过此事，阿智又有了一个体会：一旦与赖狗狭路相逢时，就如同遇上了歹人寻衅一样，要果断地予以反击，光害怕是没用的！


