      　　陈墨是个文学爱好者，希望能登上文学创作的巅峰。这天，他想要写些东西，却没有灵感，只好对着电脑屏幕发呆。说实话，他并不是一个好作家。
　　突然跳出来的一条趣闻吸引了他的注意：有一家店，专门把灵感卖给想要写作的人，价格不贵，一般人负担得起。他看了看地址，就在他所居住的城市。
　　他急忙换好衣服，带着钱包冲下楼去，跑到小区门口，伸出手拦了一辆出租车。要知道，去得晚了，好的灵感就都卖完了。陈墨心里美滋滋的，打算出全部积蓄买下那家店，这样店里的灵感就全部都属于自己了。
　　终于到了店里。令陈墨诧异的是，这家店并不大，而且店里只有一位店员，没别的人。难道别人都没有安装那款定期推送笑话和趣闻的软件吗？陈墨内心十分庆幸，还好他听了表哥的推荐，勉强同意下载了它，不然就错过了一个机会。
　　店员笑着招待他：“先生是来买灵感的吧！您是我们的第一位用户，可以打八折，这边是甲类灵感，打完折八十元，那边是乙类灵感，打完折三十元。”店员分别指了指两台货架上的玻璃空瓶。
　　陈墨打量着奇怪的商品，掏出八十元，买了一份甲级的灵感。他并不缺钱，不如拿个好一点儿的。店员拿起瓶子，打开瓶盖，一股淡淡的香味冒了出来。陈峰想起了前妻，她身上的香水味和现在闻到的味道很像。
　　陈墨突然很想念前妻，不管这家店了，连出租车都没想起来打一辆，飞快地跑回家里，在电脑上把那份思念写了出来。写完后，他审了一遍，觉得成品看上去还不错，至少没有病句。
　　前妻是一个温柔体贴的好女人，长得也很漂亮。有一次，她在商场给陈墨买了一条围巾，陈墨很喜欢，天天戴着。后来，他听说小王也买过这样一条围巾，就问小王觉得这条围巾怎么样，小王答道：“围巾的做工很粗糙，早被我送人了！”
　　他勃然大怒，认定是小王把围巾给了前妻，而她又把那条给了他，还骗他说是买的。一想到自己把一条别人抛弃了的围巾当成宝贝，他就很生气，不管她怎么解释都不听，最后离婚了。
　　现在，他觉得自己当初的行为很鲁莽，打算找前妻复合，却不知道该怎么找到了。想了片刻后，他突然觉得灵感商店和这件事有很大的关系。店员不加掩饰地告诉了他全部事情的经过。
　　其实她并没有骗陈墨，围巾真的是自己买的。她说她和小王并不认识，还拿出发票来证明，可他就是不信。
　　在被陈墨冤枉之后，女人悲伤过度，染上了病，从此以后就经常咳嗽。她一向悲观，以为自己活不长了，就想看着陈墨学会最基本的尊重和信任，也好走得放心一些，于是策划了这出戏。
　　陈墨有一个好朋友，是学编程的，拿了女人的钱，做了这么一个软件，请他下载。事实上，只有他一个人下载了这款软件，所以只有他一个人接受到了消息。
　　灵感商店也是女人开的，目的是让他想起过去，并为过去做的事情后悔。女人很聪明，推测陈墨会买甲级灵感，在达到目的的同时也收回了为他买围巾花的钱，没吃亏。她又设置了打折和乙级灵感，就是为了让甲级灵感看上去不那么突兀，让商店更有商店味。
　　她知道，陈墨没有什么别的爱好，就爱个写作，于是就开了个“灵感商店。”在其他顾客眼中，这只是个普通的便利店，只有在他来的时候，才会贩卖“灵感。”没想到歪打正着，竟然帮助他写了一篇文章。
　　陈墨听完后，不禁流出了眼泪。怪就怪当初自己太武断，怨不得别人。现在他更想念前妻了，于是向店员打听她的下落。当初她与自己离婚后就没了踪影。
　　店员翻了个白眼，说：“你呀你，我都替她觉得委屈，她只是一个普通女人，怎么可能愿意和你复合呀！告诉你吧，她早和别的男人结婚了！”店员很嫌弃陈墨，一个大男人还那么幼稚。
　　陈墨愣住了。他就在店里久久地站着，渴望那张姣好的面容能出现在自己面前，给他一个机会，可是，这个奇迹并没有出现。店员懒得理他，去忙自己的了，留下陈墨一直站着。
　　在商店将要关门的时候，一位优雅的女人走了进来。她看着前夫陈墨的背影，在心里高兴地说：“再一次看见你好，其实我现在是单身。”


