      　　那年盛夏，17岁的泰国少女阿敏，奇迹般夺得选美小姐的冠军。比赛结束，她未参加任何晚宴，亦未接受任何采访，而是戴着金光闪闪的皇冠，披着钻蓝色的绶带，徒步行走8公里，走向郊区最大的垃圾场。
　　她还记得，小时候，住在破旧腐坏的木屋里，睡不着觉，总是和母亲，躺在木板上，透过天花板上的破洞，细数碧空里的繁星。
　　她还记得，小时候，最佩服妈妈，她的身体，好像聚集了世界上所有的力量，那么弱小的身体，却可以拉动两层楼高的废纸泡沫。
　　可是阿敏一直很快乐啊。虽然她整天衣不蔽体，甚至不知自己的父亲是谁。可是垃圾场对她来说，就是取之不尽的金矿！妈妈捡来，断臂的芭比娃娃，残破的书籍，都是她的宝贝。妈妈改造，老旧的泰迪熊，嬉皮笑脸的招财猫，变成她的知己。
　　女儿慢慢长大，妈妈渐渐衰老，妈妈发现，有些日子，甚至连下锅的米都没了。于是只好带着10岁的女儿一起拾荒。但是妈妈不知道，女儿心里不知道从什么时候开始，已经盛开了爱的花朵，女儿一心想为妈妈分担，想让妈妈过好一点的生活。
　　阿敏喜欢和妈妈一起拾荒，捆绑废料废纸箱是最困难的，可阿敏很快就学会了，她经常脑洞大开，把绳子捆成蝴蝶结，或者心形的，时常愁眉不展的妈妈，见了也经常喜笑颜开。
　　她爱这个工作，她爱坐在垃圾车后斗，望四周的景致，她喜欢看人头攒动，车水马龙的街道。她欣赏悬挂在高处，色彩艳丽的超模壁画。
　　也就是在这个时候起，阿敏知道了世间冷暖，有些人对母亲恶语相向，甚至连狗都对母亲龇牙咧嘴。阿敏却什么也做不了，她只能对他们笑。于是，奇迹出现了，凶神恶煞的人少了，温柔善良的人多了，龇牙咧嘴的狗少了，摇尾吐舌的狗多了。这是为什么呢？仅仅是她的笑吗。这还够，阿敏想着，要为母亲增加收入。，
　　于是，阿敏，经常笑逛公园，顺便收回，无数的矿泉水瓶，这无形间为母亲增加了收入可是，阿敏觉得还太少，母亲的幸福还太少。这样还不够，母亲幸福的额度还不够。阿敏想到上学——考一所好大学，找一份好工作，赚钱！
　　母亲赞同这个观点，付出一切努力，拿出所有积蓄，为女儿筹够了学费。
　　阿敏去了上学了，她当然是最努力的那个，最后终于如愿考进了理想的大学。
　　在妈妈把大学学费交给阿敏时，阿敏发现妈妈上的皱纹，蔓延得如同龟裂的沼泽，丝丝银发，仿佛抽走了她所的岁月。阿敏在心里痛骂自己：我没有让她更好！
　　开学时，阿敏看见了选美比赛的广告，冠军的奖金高得吓人，阿敏找到她想要的了，那奖金，肯定能使母亲，过更好的生活！霎时间，阿敏做出了决定——瞒着母亲，用学费当作报名费，参加选美比赛。
　　比赛出奇的顺利，阿敏一路过关斩将，杀入全国总决赛，这个消息，不胫而走。阿敏的妈妈得知女儿没去上学，气得差点晕倒。那晚母女俩第一次吵架，阿敏露宿街头，但阿敏的梦想没有改变。
　　那年盛夏，阿敏用她的笑容，征服了整个泰国。赛后，她在现场，看见一个风烛残年的老妇人在清扫卫生，马上又想起母亲。
　　于是戴着金光闪闪的皇冠，披着钻蓝色的绶带，赶回家里，把皇冠戴在她头上，跪下去，谢谢她。


