      　　1
　　我躲在房间里面，不知所措地紧紧握着美工刀，指尖发凉而背脊冒着汗，桌子上摆着我收到的第五个夹路包裹。
　　忽然想到我没有锁好房门，隔着木质房门透过来父母看电视以及交谈的声音，我握着美工刀的手都得越来越厉害，我像是蠕虫一样，瘫软着身体一点点挪到门边，锁好。
　　拜托了……这次不要再像以前一样。
　　抱着剧烈的妄想，我慢慢划开封住包裹的胶带纸，一刹那间，腥臭难忍的腐败浸泡住我的鼻腔，心脏几乎快要停跳。
　　包裹是一层层报纸包住的，是人腐烂的肢体末端，看形状应该是大拇指，然后这个腐烂的肉块压住的，是一张白梓佟的近照。
　　白梓佟是我的女朋友。
　　在我跟她表白以后，白梓佟只和我说过一句话，然后至此以后我再也未能见到她，她就此失踪了，现在每个人都在找她，除了我。
　　在她刚刚失踪的时候，我大概是最焦躁不安的人，但是第二天我就平复了心情，因为我收到了第一个夹路包裹。
　　夹路包裹一项快递间的特殊业务，你只需要将包裹放在某一位置，然后告诉夹路快递的员工，就能百分百保证帮你在你指定的时间点，将包裹送到收件人那里。
　　不会泄露你的信息，没人知道是谁送了包裹，只是费用高得离奇。
　　那天我听说白梓佟失踪，满大街地调查她最后出现的位置，拿着她的照片逢人便问，差点被当做疯子，晚上累得睡不着，窝在被子里面为自己的无能懊恼。
　　感觉眼睛很酸，也许是快哭了吧？
　　在被窝里我重复着这个想法，妄图着哭泣能够减轻自己的懊悔，忽然感觉什么东西落在旁边的桌子上，发出声响。
　　想着也许是什么东西掉了，我没有在意。
　　第二天醒过来，我看到了桌子上的夹路包裹，包裹被透明胶带纸裹了一层接一层，我莫名其妙地感觉，每一层胶带纸都是勒着我的心脏。
　　手慢慢开始发抖，包裹上只写着我的名字，以及什么时候送到，看来是昨晚送来的。
　　找来美工刀割开包裹，恶心的臭味又带着齁咸的刺鼻，我早上还什么也没有吃，胃酸一点点涌上喉咙。
　　那是一根被切下来的尾指，和白梓佟带着阴郁笑容的照片，照片里的她，左手被纱布包着。
　　2
　　我呆望那腐烂的大拇指，脑袋像是钻入什么蛀虫，快要被啃食干净而空空如也，每个油然而生的想法都变得黏稠。
　　我想我早就应该报警了。
　　但是……不行，我犹豫不决地拿起手机，却木讷着没有做出任何动作，那粘着血污的肉块刺着我的眼睛，好像又能够看到白梓佟。
　　她白皙的脸像是在某处轻笑，带着温暖的纤弱手掌慢慢抚摸着我的脸，我想要慢慢靠近她，渴望着紧紧拥抱住她，却回过神来，看到的只有包裹里面的断肢。
　　我应该怎么办？
　　我喜欢白梓佟三年了，但是一直不能靠近一点点，她对待任何人都异常冷漠，包括我。
　　可是即便她是那样里面异常，我还是深深爱着她，单单是看着她的脸，我就能够感觉温暖。
　　所以我在高三的开始，就找来机会和她表白，我如此幼稚地编织着自己难堪的言语，企图一点点向她描摹自己的爱意，她听完后居然轻轻笑了，没有答复我就离开，但是这是我三年了第一次看见她的笑容。
　　那天我收到了她发过来的短信，只有一句话，但是我无比肯定，她的这句话就是答应我。
　　然后她就失踪了，时至今日，是她失踪的第六天。
　　我在床底下下面拉出来一个玻璃罐子，里面泡着另外四个断肢，我爱溺着将大拇指泡进去，暗自下定决心。
　　我不能报警，绝对不能。
　　如果让事情败露的话，我会失去和白梓佟的唯一联系，也许再也收不到包裹，所以我只要安安静静地就好，那样我就可以慢慢收到白梓佟的整个人，哪怕死了也无所谓，我爱着她。
　　父母在房间外面喊了我一声，我异常紧张地将包裹和玻璃罐子塞进床底，他们却没有要进来，只是说想要出去一趟，叫我好好看家。
　　我满口答应，等到他们离开以后，我重新拿出玻璃罐子，感觉白梓佟的笑容又透着那些断肢传递过来，我想说，无比渴望地想对这些断肢说，这些日子以来所有的哀怨。
　　断肢好像白梓佟的延伸，默默地抚摸我发凉的心。
　　忽然四周带着玻璃破碎的声响，我受怕地回过头，发现什么东西砸破了我房间的窗玻璃。
　　没想到这么快，就能够收到第六个包裹。
　　3
　　即使是在白日里，里山街还是阴沉得反常，行人稀少而且都低垂着头，少数的商贩冷硬着脸，面无表情。
　　我慢慢走在街上，感觉里山街黏稠又不堪的阴沉感，让我极不舒服，但是没办法，我必须找到里山街A013号，找到白梓佟。
　　第六个包裹不出所料，还是白梓佟的断肢，是白梓佟的两只小腿和失去所有手指的左手，不同的是，这一次没有照片。
　　只有一把铜制钥匙，和写着“里山街A013”的便条。
　　我慢慢走的有A起头的街尾，一个个数过去。
　　里山街A001……
　　里山街A002……
　　……
　　里山街A011……
　　里山街A012……
　　我已经走到街道的尽头，是死胡同，并没有“里山街A013”这个门号，该不会是假的吧？
　　无可名状的怒气慢慢积蓄在我的心底，明明就快见到白梓佟了，结果却是这样。
　　快要憋不住自己的泪水，我想要见到白梓佟，想要抱住她，想要亲吻她，哪怕已经是尸体也无所谓。
　　我气愤地捶打着死胡同的墙壁，肆意发泄着自己的怒火。
　　我应该怎么办？
　　忽然，我看到死胡同末尾，有什么吸引着我，也就是在“里山街A012”这个门号的旁边，有个下水道口，没有盖子。
　　心底里被强烈的期待填充，我慢慢俯身趴下去，到达底部那一瞬间的欣喜，几乎快要让我疯掉，果然是在这里。
　　下水道底部有个被铜锁锁住的老式铁门，生锈的门面是被人用彩色蜡笔歪歪斜斜写着几个字。
　　“里山街A013”
　　4
　　房间里面除了恶臭，什么也没有。
　　我坐在房间里面发霉烂掉的皮沙发上，享受似地呼吸着，我能够感觉到白梓佟存在过的气息，可是我找不到她的尸体。
　　或许，应该让一切结束了。
　　我已经不吃不喝地在这个房间里面呆了两天，但是我真的什么也不想做，不想离开也不想动弹，似乎只要有这个房间就好，感受着白梓佟存在过的气息就好，甚至连活下去都有些不想。
　　慢慢闭上眼睛，我看见了白梓佟清清淡淡的笑容。只要在房间里面，我就能在闭上眼睛的时候，就能够看见白梓佟，好像她就在不远的某处注视着我。
　　不远的某处？
　　一种异常强烈的预感在我脑里回荡，我好像没有检查过房间。
　　白梓佟会在哪里？也许她的尸体被保存着，是在冰箱？
　　房间里面是有一个冰箱，我颤抖着走过去，沉默了很久，才酝酿好勇气拉开冰箱门，在冰箱内昏黄的光线下，冰箱的隔层都被人砸掉了，里面全是碎冰。
　　没有了左手和双腿的白梓佟，就在碎冰里面，还有被塑料袋包着的一封信和手机内存卡。
　　面对如此惨状，我什么感觉也没有，除了欣喜。
　　我早就接受了白梓佟死了的事实，我说过了，就算是尸体也无所谓，我像是捧着易碎瓷器一样，慢慢地抱出了白梓佟。
　　她没有腐烂，还是和生前一样美，只是脸色更加地苍白透明，像是睡着了一般。
　　我紧紧地拥抱着她，想是在孤岛找到了稀世珍宝。
　　5
　　我不知道时间过了多久，反正我就那样一直一直抱着白梓佟，直到冰箱里面的冰块化掉，变成冰凉透骨的水，浸湿了我和她。
　　慢慢的我恢复了理智，轻轻抱着白梓佟，将她放在冰箱里面，打开了塑料袋里面的信。
　　信里面只有一句话，和她最后说给我的话一模一样。
　　看来只能看看内存卡里面有什么了，由于没有动手机，我的手机还剩下一些电量，我将内存卡插到手机里去，显示内存卡里面只有两份视频文件。
　　第一份视频开头昏暗而模糊，过了好一会儿才清晰起来。
　　看得出来视频里面是这个房间，接着白梓佟出现了，她喃喃自语着，我将音量调大才听清楚。
　　“我等不下去了……”
　　她就这样重复着这句话，忽然喊了我的名字，然后举起菜刀轻笑着看向镜头。
　　我有些看不下去了，但是还是坚持着，我想知道真相，为什么她用菜刀切了自己的左手和两只腿。
　　“拜托了。”
　　这是视频末尾白梓佟最后的一句话。
　　我紧张地吞了口水，看了看冰箱，还是打开了第二份视频。
　　没有昏暗也不是在这个房间，白梓佟坐在操场上，四周没有人注意点她的异常。
　　她忽然哭丧着脸，有忽然大笑，她说要拜托我重要的事情。
　　她让我把她的尸体，带到房间的第二层，入口在冰箱后面。
　　我关了视频，心情有些不好，不是因为白梓佟的异样，而是因为视频不符合我的期待，我以为视频应该是白梓佟说自己怎么怎么爱我的内容。
　　但是我还是移开了冰箱，那是通往地下室的楼梯，地下室是一个巨大的冰库，我抱着白梓佟残缺不全的尸体，走了进去。
　　十三具，嗯，是十三具。
　　我数了一下，冰库里面一共十三具和白梓佟一样，被肢解了的尸体，他们里面有男有女，但是都没有腐烂。
　　尸体脸上带着和白梓佟一模一样的轻笑，它们被逐个摆放在冰库里面。
　　四周弥漫着一种异样的美感，我有种想成为他们其中之一的心悸。
　　我忽然看到地上有着便条，上面有着白梓佟的字迹。
　　“这里，谢谢。”
　　她是让我把她放在这个位置吧？
　　我带着爱慕的情绪，慢慢一点点地将白梓佟摆好。
　　四周更加协调了，仿佛美到了极致。
　　是啊，白梓佟就在这里，我深深爱着她，应该和她一样留着这里。
　　我脑海里面浮现这样的想法，就再也不能平息。
　　6
　　每个周末，我都回到这个冰库里面找白梓佟。
　　我渴望着如她一般，我想要加入冰库里面这些美的存在，但是必须有适当的方法，白梓佟已经教给我了。
　　这次回到冰库，我将父母抽屉里面的钱都带了过来，因为是时候开始了，我需要钱来寄夹包裹。
　　昨天一个高二的女生和我表白，我在她面前没有回应她。
　　我仍旧深深爱着白梓佟，但是也深深明白那个女生的感受，内心慢慢变得矛盾，我想我懂了，为什么白梓佟那时候那样回答我。
　　现在我可以回答那个女生了，如果没办法给你爱，那么我给你别的吧。
　　我编辑着回复她的短信，和白梓佟回复我的那句话一模一样。
　　“那么，我给你我的全部吧。”


