      　　又是一个明媚的清晨，阳光懒懒地照射在大地上，这也是这个暑假较为凉爽的早晨。
　　“都准备好了吗？”一名戴着眼镜的父亲穿着运动装在自家门前做着热身运动。
　　“好了，爸。”从房子里走出了一个胖女孩，她也身着运动装，但并没有像父亲那么有精神。
　　“我们出发吧。”这对父女坐上车驶向大山。
　　父亲是一名初中教师，借着暑期放假的机会，他陪着女儿环山慢跑。女儿刚刚步入初中，但体型却臃肿得比很多高中生都庞大，对于自己的肥胖，女儿十分自卑。慈爱的父亲了解后便为女儿计划了慢跑减肥计划，并愿意和女儿一同奔跑，起先女儿有些反对，在父亲的再三劝说后还是答应了。
　　很快，车子开到了这座山的山脚。山脚下有一条公路，公路环山一直延续到山顶，在公路的一旁种着各式各样的植物，为了环保，很多都是人工栽种的植物。
　　父女下车，父亲稍做热身，女儿看着父亲热身，显得有些无奈，望了望山顶，又叹了口气。这次是父亲陪女儿的第一次环山慢跑。
　　“小小年纪叹什么气，快跟着我做做热身，等会儿好跑。”父亲对女儿说。
　　女儿很敷衍地点了点头，缓缓地拉伸着关节。
　　这座山看似不高，但环山公路相当长，一个经常晨跑的人马不停蹄地跑，也要跑个大半天才能到山顶。
　　父亲尽量放慢了脚步，他一直留意着后边的女儿。每一步的踏出对于臃肿的女儿来说都是一个挑战，还没跑几步，女儿便气喘吁吁。
　　女儿停下脚步歇息，一旁的父亲也停下脚步。
　　“加油，加油，我们再跑一会儿就不跑了。”父亲蹲下来，鼓励着女儿。女儿不停地喘气，她很努力地摆弄着双腿，又开始跑起来。父亲看着奔跑的女儿，笑了笑，也开始跑起来。
　　还没跑多久，女儿又停下脚步，她坐倒在地上，大口大口地喘气。
　　“加油，就一点点了，我们就不跑了。”父亲鼓励着。
　　女儿抬起头，看着父亲，大口喘息着。
　　父亲看着如此狼狈的女儿，十分心疼，他向女儿伸出了手。
　　“今天就跑到这，我们回家。”父亲说。女儿握住父亲的手，抖动着身子颤颤巍巍地站了起来。
　　父亲四处张望，在女儿身后看见了一颗松树，是一棵小马尾松，看似刚栽不久的样子。父亲拍了拍女儿的肩膀，示意女儿看向那棵马尾松。
　　“瞧，看见那棵马尾松了吗，这次你在这里停下了，下次我们努力超过它好吗？”父亲说。女儿呆呆地盯着那棵马尾松，点了点头。
　　回去的路上，女儿显得相当疲倦，父亲总是鼓励，总是微笑。
　　第二天清晨，阳光依旧明媚，父女两人早早地出门，父亲的小车停在了山脚。像昨天一样，父亲做了做热身运动，女儿看了看父亲，墨迹地伸拉着腿脚。
　　“好了，我们开始跑吧。”父亲锁上了车门，带头向远方跑去。女儿叹了一口气，摆弄着身子跟了上去。
　　女儿跑着，有些喘息，她放慢了步子，但并没有停下。父亲不时地回头看着女儿，很刻意地放慢脚步，原来的慢跑似乎变得像是在竞走。
　　“加油，前面就到马尾松了。”父亲鼓励着。女儿摆动着双臂，加快了步伐，但不一会儿，她又坐倒在地上。
　　经过父亲的几次鼓励，女儿终于跑到了马尾松旁，此时的她已经是满头大汗，瘫倒在地上，再也跑不动了。
　　父亲看着那棵小马尾松，微微翘起了嘴角。
　　“明天我们再继续，超过这棵马尾松好不好？”父亲说，他低下头看着不停喘息的女儿。女儿看着父亲，犹豫了一会儿，低下头并点了点头。
　　之后的几天，父亲每天清晨都会带着女儿上山跑步，女儿也总是显得无精打采，父亲也总会鼓励她，尽管女儿知道马尾松还有一段距离，她也会尽力甩动双臂前行。
　　“本台报道，今年的第一个台风……”电视播放着，这家父女坐在这家餐厅吃饭，母亲为父亲盛上了满满一碗饭。
　　“看来你们的计划要泡汤了，明天有台风啊。”母亲说。一旁的女儿笑了笑。
　　“我看不一定，往年的台风不是都跑偏了吗？”父亲说着，一大碗饭已经吃了一半。女儿的笑容渐渐淡去，开始埋头吃饭。
　　“今晚学校有点事情，要我过去开会，你们早点休息，我可能会晚点回来。”父亲说。
　　刚吃完饭，父亲便带着把伞匆匆出了门。女儿透过窗户看着父亲远去的背影，一个朴实的父亲，比班里任何一个同学的父亲都要来的朴实！
　　这晚风大，雨也大，窗户被大风大雨敲打着，似乎强盗砸门般嘈杂。女儿吓得把被子盖过了额头，直哆嗦。
　　母亲在厨房洗碗，而父亲还没有回来。
　　一晚的台风过去，第二天依旧晴朗，空气中透露着一丝土壤的清新。父亲将女儿唤醒，和往常一样驾车驶向大山。
　　父亲下车，刚准备做热身，一阵微风吹过，父亲打了一个重重的喷嚏。
　　“爸，怎么了，感冒了吗？”女儿关心地问。
　　“不碍事，我们准备开始跑吧。”父亲拍了拍女儿的肩膀，对着女儿笑了笑，转身便带头慢跑。女儿看着父亲，也跟随父亲慢跑。
　　这天女儿跑起来并没有那么煎熬，路上仅仅休息了一次便到达了马尾松一旁的公路。女儿喘息着，她双手插腰，挺直腰板望着远方的村庄，又看了看那棵小马尾松。
　　“爸，你看这棵马尾松真厉害，昨晚那么大的台风把旁边的大树都吹歪了，就它没被吹歪。”女儿说着，转头看向后边的父亲。
　　父亲见女儿转过头，便偷偷将擦完鼻涕的纸巾藏在身后。
　　“你瞧瞧，这么一颗小松树都那么坚强，所以你也要像它那样坚强啊。”父亲说。女儿看着父亲，点了点头，又细细打量着那颗马尾松。
　　“都半个月过去了，这棵马尾松好像一点儿也没长高。”女儿心想，但她只是想想，只是凝视那棵马尾松。
　　一个暑假过去，女儿的体重有所下降，这给了她又一份坚持跑步的信心。初中三年，每到放假时，父亲总会陪着她到山上跑。母亲因为学业问题劝说过父亲停止带女儿跑步，多花心思在学习上，但父亲是个倔脾气，母亲最终还是败下阵。
　　很快，女儿高中毕业，到了一所比较满意的大学。当然，谁也没有想过，一个曾经臃肿的胖女孩会选择报艺术类专业，也没有人会想到，此刻的她已经是身材苗条的健身女孩。
　　女儿在大学里加入了好多社团组织，参加了许多艺术表演，频频受评委老师的赞扬，因此所获的奖励众多。毕业后，女儿被一家艺术学校相中，任职舞蹈教师。
　　正式工作前，学校给女儿放了一个短假。女儿也没多想，就决定回家再跑跑那座山。
　　这天清晨微凉，女儿早早地起床，由于父亲工作原因要忙，她独自一人驾车去大山。下了车，她做好热身，迫不及待地向马尾松跑去。现在的女儿四肢轻快，一溜小跑便到了马尾松旁。
　　“真的好矮，这棵马尾松真的长不高的呢。”女儿自言自语，她望着远方的村庄，微微翘起嘴角。
　　后来，女儿在父亲的日记中明白，那棵马尾松每天都在移动。那棵距离山脚较近的马尾松如今已经在山腰之上，而移动它的人正是父亲。母亲曾劝说父亲，叫他不要再浪费时间在一棵松树上，而父亲回答：“这能让我想起和女儿一起的时光，多好！”


