      　　病房里满是我沉重的呼吸声，浑浊的空气几乎只有黏稠的酒精味，我知道我就要死了，我的妻子也是。
　　去年夏天我体检的时候得知，我胸口里面的心脏病得不轻，虽说心脏的毛病是从小就有，一直以来我的没有在意，但是如今我完全没想到的是，已经到了非得住院不可的地步。
　　后来的事情没什么可说的，我病倒后都是妻子照顾我，半年后妻子因为操劳过度也病倒，在医院检查后，她也必须住院了。
　　虽然她没有告诉我，但是我知道，她得的是癌症。
　　“你知道吗？”
　　妻子侧卧着看向窗台上别人送的郁金香，低声像是再轻问我，木质窗台上除了郁金香，还有另外一个长满杂草的盆栽盆。
　　盆栽本来是我和妻子一起种的风信子，但是很遗憾它连发芽都没有，在是种子的时候就死掉了。
　　“你问我知道什么？”
　　我以为妻子想问我知不知道她得了癌症，心里面有些不知所措。
　　我有些疲惫的从病床上坐起，现在我连简单的起床都很累，我看着侧卧着摆弄头发的妻子，她的头发早就掉光了，但是在她执意换病房来和我住以后，她坚持戴着假发。
　　似乎自从我和妻子都病倒以后，什么努力都是事与愿违，家里的积蓄都几乎花光了，两人中都没一个好转过来，就连最简单的种花也都不行。
　　仿佛只有别人送的东西才能够保留，我看着木质窗台的郁金香，默默奢求着某个一直深藏的愿望。
　　谁来送给我妻子更多的生机，谁来给我再一个心脏，想要活下去，一起活下去。
　　“我问你，你知道在人要死的时候，最先死掉的部分是哪里吗？你知道在人已经死掉的时候，最先腐烂的部分是哪里吗？”
　　妻子刚刚问我，霎时间我的心脏跳动的激烈，我有些气愤她知道我心脏不行，还问我这样的问题来惹怒我。
　　但是妻子伸出苍白的食指，竖在了她发白的嘴唇上，她在告诉我不要说话，听她说完。
　　我看着妻子消瘦的脸庞，刹那的怒火都一干二净，徒留对于刚才差点失态的愧疚。
　　“都是心脏哦。”
　　妻子对着我笑了笑，她指了指自己的胸口，声音温柔却又嘶哑，像是乌鸦在说着情话。
　　“人在将要死前，死神先是拿走他心脏部位的灵魂，这样人的其他部位的灵魂会追随心脏而去。人在死了以后，大地母亲会先带走尸体的心脏，如此一来尸体的其他部位也会跟着心脏腐烂。”
　　她慢慢将手伸向我，仿佛是渴望拥抱的孩童。
　　“但是，不要怕。”
　　我有些担心，一年多来即使我和妻子病情再怎么恶化，我都没有见过她失态，她这样的模样我是第一次见到。
　　妻子的手艰难地穿过病床间空荡的间隔，我也伸手去握紧她，她的手背仿佛死人一样冰凉，但是掌心却温热得不像话。
　　“不要害怕，人的掌心里面鲜活跳动着，比滚烫心脏还滚烫的心。”
　　忽然轰的一声，妻子整个人翻着掉下了病床。
　　自那天起，妻子搬了出去，她先于我进了重症监护室。
　　每次晚上我望着木质窗台时，浓稠的漆黑几乎吞没了郁金香，我都感觉自己的心脏被什么人的手拽住，好像只要它再猛拽一下，我的心脏就跟着它去了地狱。
　　我已经一周没有看见妻子了，听医生说她一直昏迷不醒，我的心愈加内疚不已，感觉是自己害了妻子。
　　那种感觉像是，小块小块地掏出自己的内脏，再又慢慢塞回去，死不了，也活不成。
　　没过几天妻子就死了，虽然家里人没有告诉我，但是我知道。
　　我无言着躺在病床上，默数着数，不知道数到了几的时候，感受到心脏被人狠狠的拽下去，我闭上了眼，没打算再醒过来。
　　可是，如我之前想到一样，我的所有努力都事与愿违。
　　我在枯寂与漆黑里面不知道沉默了多久，睁开了眼睛，被手术室里面的无影灯刺痛了双眼。
　　想来我还是活了下来，医生给我换了一个心脏，我刚想问问心脏的来源，但是嘴巴说不出任何话语。
　　主刀医生似乎理解了我的疑惑，他指了指手术台的边角，那里有一只左手，手掌被手术刀割开了一道口子。
　　“我们也难以置信，真的如同你的妻子遗言里面一样，她的左手里面长着一颗心脏。”
　　我什么都明白了，慢慢又紧闭双眼，感受到被针线缝合好的左胸里面，有一颗拇指大小的心在鲜花跳动，温暖而柔和，仿佛妻子的左手按在我的胸口。
　　我想起了妻子的话。
　　“不要害怕，人的掌心里面鲜活跳动着，比滚烫心脏还滚烫的心。”


