      刘少坤在考进公务员的第三年，就没多少干活的动力了。原以为进了党政机关，工作上经常接触大领导，提拔是轻轻松松的事，哪曾想自己被分配到了一个打杂的处室，每天不是忙于公文的流转，就是打电话催下级单位上报各种材料，加班更是家常便饭。简单、机械又辛苦的工作，让名牌大学毕业的刘少坤总有股明珠暗投，英雄无用武之地的感觉。更让刘少坤心理不舒服的是，自己处室明明空出一个副科的岗位，单位却一直没有拿出来竞聘，看着自己的同学们一个个当上了总经理、项目主管，或者其他单位的校领导，自己却晋升无门，这让刘少坤心里非常不平衡，甚至逐渐有了辞职的念头，工作自然也是得过且过。
同事朱小军与刘少坤境遇相似，两人是同一年进的单位，同样是名牌大学毕业生，同样做了近三年单调乏味的行政工作，自然产生了同是天涯落论人的的感觉，工作之余时不时在一起吃个饭喝个酒，并借着酒劲批评单位领导的无能，工作的枯燥乏味，彼此鼓励着跳槽离开这鬼地方。
整个科室算上老主任总共就4人，刘朱二人得过且过的工作态度，自然影响到了处室的正常运作，老主任几次找两人谈话，把“要有奉献精神”、“年轻就该多努力”之类的漂亮话翻来覆去的说了好几遍，但两人不是嗤之以鼻，就是沉默不语。眼看着自己处室的工作业绩越来越差，老主任急的像热锅上的蚂蚁。
过了一段时日，处室突然传出一个消息，说是即将推出副科岗位的竞聘。刘少坤听到后，满不以为然地对朱小军说，“想来是老主任觉得没人干活了，迫不得已只好把这宝贝科长的职务拿出来竞聘，想激发大家的干劲。”朱小军也说，“真是想的美，也不看看这科长值几个钱，这个处室好处捞不到，杂七杂八的事情到是一大堆，在这里当科长，每月就多百来块钱，还要干那么多的活，傻子才会去争。”
话虽如此，但对于副科的位置，刘少坤多多少少还是有些心动。想想自己刚来的时候，简直就把单位当成了自己的家，份内份外什么活都争着干，还总是想办法创新一些工作亮点，有几次单位组织会议活动，公车不够用，刘少坤也总是二话不说，开着自己的车，接着客人在机场、会场、酒店来回跑。这么多年的付出，如今总算有了结果的希望，自己又怎能无动于衷呢，而且就算是要跳槽，当上副科后选择的余地也会更大吧。刘少坤越想，心里越是激动，一夜无眠。第二天，刘少坤早早地到了办公室，准备好好梳理下这段时间的工作，没想到一进办公室，就看到“迟到专业户”朱少军已经在那整理文件了，两人简单地打了声招呼，相互间都觉得对方眼神多了点什么。
从这天起，“白加黑、五加二”成了刘少坤的家常便饭，老主任交代的任务尽心尽责不说，还总是想着如何创新，做出成绩。有时累了准备休息一下，但一看到朱少军还在那忙忙碌碌，心里就立刻有股深深地不安，又开始拼命工作。对老主任的态度，刘少坤自然也是来了个一百八十度的大转弯，一改以往那副爱理不理的表情，对老主任的指示唯命是从。有次临近下班的时候，老主任临时邀请刘少坤参加一个饭局。临时邀请人吃饭，那主要是凑个数，陪个酒，要在平时，刘少坤肯定是一句家中有事，就溜之大吉。但这次，刘少坤那句拒绝的话却始终卡在喉咙里说不出来。上了酒桌后，刘少坤强压自己内心的反感，又是帮主任挡酒，又是吹捧主任，直到醉的不省人事。
时间过得很快，副科竞聘的事情却一直没有下来正式通知。刘少坤有几次旁敲侧击的问老主任，老主任总是说，“快了，快了，你做的很好，应该很有希望。”然后有接一句，“但朱小军干的也很不错，上面有领导挺看好他，你要努力呀。”刘少坤自然低头哈腰，说些请主任多多关照之类的话。
一年时间很快过去了，副科竞选始终雷声大雨点小，刘少坤心里非常烦闷，好几次都想退出这场看到尽头的角逐，但一想到如果自己现在放弃，以前的努力化为泡影不说，还会让朱小军当了便宜科长，到时所有的人都会说自己不如朱小军，这个面子可丢不起。刘少坤产生了一种骑虎难下的感觉，只得继续自己“白加黑，五加二”的日子。
终于有一天，处室等来了一份人事提拔的通知，但被提拔人既不是刘少坤，也不是朱小军，而是老主任，提拔的理由是这一年他们处室的成绩非常出色。刘少坤和朱小军都傻了眼，看着彼此那比以前憔悴很多的脸，不知道该说什么。

