      　　在h市的一个不大的巷弄里。有一个二十四五岁的年青少妇，独自坐在一家龙虾店的门口喝着酒。她虽然长得并不是太美丽，可她那一直拖到脚后跟的长发，却能让人过目难忘。据说这头发和她的年纪相仿，有着二十来年没有剪动了。
　　这个女人叫作吴丽丽，是一家世界五百强的经理。这种小地方乃是她第一次来，自然这酒也是她第一次喝。吴丽丽从小到大都是一个乖乖女，从来没有让父母操过心。
　　可她今天的表现似乎，同那所谓的乖乖女没有什么关系。这事还得从三天前说起，在三天前的早上她精神欠佳的，走在马路上。一个不小心竟掉进了下水道里，掉进去了也就掉进去了。这本没什么大不了的，可她这一摔把公司的一个很重要的一个策划给摔没了。她也因此丢了工作，最关键的这还并不是最糟糕的，最糟糕的乃是今天下午的时候——。
　　“丽丽姐你怎么跑到这里来了。我打了你大半天的电话你也不接。”就在这时一个二十二三岁的少年走了过来，这少年阳刚帅气，身高至少有一米八五，整整比吴丽丽高出一个脑袋来。
　　吴丽丽带着满身的酒气，朝他笑了笑说道：“文豪来陪我喝一杯。”这少年叫作李文豪是吴丽丽的高中同学，也是吴丽丽的初恋情人。他们已经分离了很久，直到一周以前李文豪，从国外回来才再次相见。
　　“丽丽姐你不是从不喝酒的吗？今天这是——。”
　　吴丽丽笑呵呵道：“文豪我给你看一件好东西。”从兜里拿出自己的手机，将相册这一栏目打开。手机上便出现了一个男人的侧面照片。
　　“就因为他你便将自己弄成这样。”李文豪冷笑道。虽说这只是一个侧脸，李文豪却已经认出。照片上的人正是吴丽丽的老公刘同，老婆的手机里有老公的照片，本没有什么稀奇的。可要是在他的旁边，在加上一个和他亲嘴的女孩，那情况就大大不同了。
　　这三天之内吴丽丽不仅失去了最好的工作，也失去了自己的男人。这一道道重压压在她那瘦弱的肩膀上，早已将她给压垮了。她唯一能做的，只有逃避现实。跑到这种地方来喝酒。
　　“文豪你说我美不美。”吴丽丽忽然笑着说道。
　　“你是最美的。”李文豪的右手撩开吴丽丽的秀发，痴痴的说道。虽说他们已经分别很久，可是李文豪一直没有忘记她。
　　她已经喝醉说出的话，也变的疯疯癫癫了起来道：“那你娶我好不好。”
　　他本想大喊一声“好。”可是他不能，因他这辈子已经给不了吴丽丽幸福了。说完这话吴丽丽就彻底醉了，躺在桌子上睡起了大觉来。
　　李文豪摇头苦笑道：“看来这次我要做苦力了。”将吴丽丽抱了起来，走出了巷弄。他出了巷弄并没有，往家的方向而去，乃是去了一家宾馆，开了一间双人套房。二人一进房间就吻了起来，刚开始的时候吴丽丽以为是自己的老公，也就没有多想。可渐渐的感觉情况不对，微一睁双眼吃了一惊。不知哪来的力气一下将李文豪推开了，指着他的鼻子道：“你在干什么。”
　　“你说我在干什么我就在干什么了。”这一下实在太过突然，李文豪毫无准备被推到在地。
　　吴丽丽怒道：“你无耻。”
　　“哦，不对吧！刚才可是丽丽姐亲口说喜欢人家的，怎么现在就不记得了。”
　　“我真没想到你竟是这样的人，滚，快给我滚。”眼泪哗哗的流了下来。
　　“滚，你说都已经走到这一步了，我还能滚吗？”李文豪淫笑道。
　　“你想怎样。”吴丽丽有些害怕的将身子向着墙角缩了缩。
　　李文豪嘻嘻嘻道：“你说呢？”一步步向着吴丽丽靠近。
　　吴丽丽大声警告道：“你在过来我就要喊人了。”她的话音刚落，李文豪一个箭步就窜了过来，将刀架在吴丽丽的脖子上了，冷冷道：“你若在多说话我便杀了你。”吴丽丽双目呆滞的望着李文豪，好像从来都不认识这个人一般。
　　李文豪正要做不轨的事情时，忽地身子一麻跌倒在地。在李文豪摔倒的同时，十多个警察破门而入将李文豪按住。大声喊道：“李文豪你涉嫌多起敲诈案，已经被捕了。”
　　就在这是吴丽丽的老公，刘同从门外跑了进来，和吴丽丽搂在一起道：“丽丽还好吧。”刘同能如此紧张丽丽的安全，显然外面没有养小三，可那照片又是怎么一回事。
　　“放心我没事，老公我们的计划成功了。”吴丽丽兴奋的说着。“计划”莫非这一切都是故意做给李文豪看的，那些照片都是假的，可他们又为什么要这么做，为什么要如此欺骗李文豪。
　　李文豪不解道：“我自问不欠你任何东西，你为什么要害我。”
　　“你的确什么也不欠我，可你欠了沫沫的。沫沫是我一生当中最好的朋友，可你呢，你为了自己的目的拍了她的裸照，向她勒索钱财。最后竟逼的她跳楼自杀。沫沫死的那天我就发誓，一定要亲手替她报仇。”原来在一年之前李文豪家道中落，他为了弄到钱财专门去钓醉酒伤心的少妇，拍了她们的裸照索取钱财。
　　当然吴丽丽本来并不知道他是凶手，直到李文豪这次回来和吴丽丽以及，她的同事吃饭的时候。一个女同事告诉丽丽，在一个巷弄曾看到过，沫沫和李文豪在一起，由于这位同事看的只是侧脸，并不能做证供。吴丽丽只好铤而走险，将自己变成鱼饵来钓这条大鱼。
　　他们将沫沫临死之前的所有遭遇重新扮演了一遍（失业、老公背板、一个人喝闷酒），在这种情况下，若是曾经的李文豪，一定会先送她回去的。可今日却将她带入了宾馆，这是第一个疑点。第二点则是，李文豪很仔细的将她的头发、扣子、口袋检查了一遍，最后更将二人的手机电板抠出，这是第二个疑点。第三则是，吴丽丽趁其不备，发现了李文豪包里有照相机等作案工具。有了这三点在加上他是嫌疑犯身份，吴丽丽基本断定李文豪就是害死沫沫的真凶了。
　　虽查出了真凶却失去了同外界的联系，吴丽丽只好装疯卖傻故意拖延时间。好在她有着独一无二的长发，众人才能在一切定位系统失效的情况下，将她及时找到，不然这次就真的成了被大鱼吃掉的鱼饵了。
　　李文豪无话可说的随着警察离开了。吴丽丽走出宾馆抬头望着，漫天的星星说道：“沫沫是你在笑吗？”


