      　　王土豪今天一大早起床就吩咐司机说：“你赶紧准备好车一会送我去机场！”原来王土豪今天准备搭乘飞机去美国参加一个重要的投资项目考察，玩土豪的司机小李一听就说：“王老板呀恐怕今天您做不成车了！”王土豪一听就奇怪的问：“怎么啦？”司机小李一脸无奈的表情说：“昨晚下了一夜的大暴雨，外面马路上的积水都快淹到膝盖了！这样深的积水就是咱们的劳斯莱斯车也无法出行！”王土豪一听心里就是一惊，他心想可能是自己睡的太死了没有听到外面下暴雨的声音，王土豪想了想对司机说：“你打电话把我的飞行员小张叫来，我今天就做直升机去机场！”
　　当直升机驾驶员小张来到王土豪的家里，马上就开始调试直升机，但是此时大暴雨依然在不停的下着，有着丰富飞行经验的小张心里觉得这样的天气直升机是无法飞行的，当小张遗憾的对王土豪说：“王老板今天的大暴雨直升机无法起飞！”王土豪一听就说：“可是我今天要去机场搭乘国际航班到国外考察一个很重要的投资项目呀！”飞行员小张也一脸无奈的说：“王老板看来这老天不作美，要不您还是改变一下时间再去！”
　　最后王土豪觉得这时老天爷在故意设置阻碍不让自己今天去，没办法王土豪最好就准备改变时间再去，此时他的秘书小何就说：“王老板我倒是有个主意！”王土豪一听就说：“小何你快点说！”小何说：“王老板咱们小区里的物业不是前几天弄来了一辆铲车准备挖管道用吗，这辆铲车现在就停在小区里，您干脆就坐铲车去机场得了，铲车车轮高不会被积水淹！”最后王土豪还真的让司机小张去把物业的铲车借来，王土豪就坐在铲车上，司机小张就驾驶着铲车准备把王土豪送到机场。
　　就当小张刚开着铲车要出发的时候，这时王土豪的邻居张土豪和李土豪跑到铲车下面说：“王土豪你也送送我们，我们也要到机场去！”就这样王土豪乘坐的专用铲车上又上来了张土豪和李土豪。
　　这辆铲车行驶在路上吸引了很多路人围观拍照，很快就有人认出了坐在铲车上的是三位本地著名的土豪，就有拍客把这辆土豪乘坐的铲车照片放到网上，很快这辆拉着土豪的铲车就火了，被众多网友戏称为“土豪铲车”。

