      　　杏出生的时候，正好杏花泛滥，杏的父亲扒开被褥一看又是个女娃，气得直跺脚，他指着杏的娘数落几日。最后不顾杏她娘要死要活的阻止，把杏送给了同村一户人家做童养媳。
　　杏是在婆家长大的，杏的丈夫比她大十岁，牵着她手满山遍野瞎跑，那时杏管他叫哥，他管杏叫妹。可杏从来没忘了哥是她的男人，她要早晚伺候他，给他倒洗脚水，为他暖被窝。
　　杏的婆婆是个难相处的人，对杏非打即骂。特别是哥上学堂走的那几年，杏成了他家的粗使丫头。杏没怨过，因为她记得她是吃谁家的饭长大的。
　　哥终于回来了，身后带着个梳短头发的洋学生。杏忙走过去接过他们手里的行李，哥看了她一眼疑惑的问：“这是？
　　杏的泪差点滴下来，她低着头闷闷地叫了一声哥。哥大惊拉着杏看了半天说她长大了，变漂亮了。还拉着杏来到洋学生的面前说：“瞧！这是我妹，漂亮吧！”
　　洋学生没笑，横了一眼哥，哥立刻抛下杏的手小声说：“没你漂亮。”洋学生这才抿嘴一笑。
　　家里来了洋学生，婆婆对杏的态度更冷了，指使她干着干那，一刻也不许她歇着。有一天杏去婆婆送洗脚水，听见婆婆在和公公商量，要把她卖了。
　　她手里端着的盆啪嗒掉在了地上，推开门扑通跪在了地上，求婆婆别把她卖了，她愿意在这里当牛做马，她不想做哥的媳妇了，说这些的时候她的心如刀绞，浑身乱颤，心想只要留下来就能看见哥，只要能看见哥她就满足了了。
　　婆婆和公公沉默了，摆着手让她出去，她明白命运只能在自己手里，那晚她倒在了火盆上，脸烫伤了一大块，从此她成了鬼，谁见了都躲，不过也在没人想要卖她，她成了这家的烧火丫头。
　　不久哥结婚了和那个洋学生，洋学生虽然漂亮温柔有学问，可不知为啥就是生不出孩子，婆婆急的天天大骂，公公唉声叹气。
　　哥也整天愁眉不展。
　　杏看在眼里疼在心里。
　　一日洋学生找到她，在她耳边一阵细语，杏的脸便红了，害羞的点点头。
　　当晚杏被送到了哥的房间，她走进帐子里时哥已经躺下了，她主动缠上了哥的身体，哥回应着，只当她是洋学生。
　　一个月后杏坏上了孩子，她被不声不响的送走了，同时洋学生也说自己怀孕了，十月怀胎杏生了个男孩，这个孩子刚生下来就被抱到了哥的屋里，说他是洋学生的，全家一团喜气，哥的脸上又带上了笑容。
　　杏偷偷的看着哥的笑容，心想就算死也值了。


