      很久以前，作为女孩的我，我更心疼男孩，每当我听到关于被天价的彩礼、高昂的房价逼的喘不过气的未婚男时，我内心很不自在。我默默的责备现代女孩太现实，太拜金。而我，这个不现实不拜金、相信爱情能改变一切的女孩，若干年后，对我的幼稚付出了惨痛的代价——所有的问题自己扛，所有的委屈自己受。
我在当地算不上优秀的女孩，但也绝不逊色，要学历有学历，要工作有工作，要相貌更是有相貌，追我的男孩不计其数，长的帅的、有房有车的、有正式工作的……而我，偏偏相信了爱情，藐视了物质，选择了一个门不当户不对的男孩。他是单亲家庭，他没房没车没相貌，只有一颗爱我的心。不管刮风下雨还是冰天雪地，他每天早上会把早餐买好送到我家楼下，亲手交给我才去上班；不管他在上班还是睡觉，只要我打电话说我不舒服，他会第一时间赶到我面前给我送药；只要我看上的东西，他借钱也会给我买。好景不常在，终于有一天我扛不住家里的压力和亲戚朋友的舆论，向他提出了分手，那天他在我怀里哭了好久好久，他是那么的无助，上天剥夺了他太多的东西，现在连我也要离开他，我当时觉得我就像个刽子手深深的刺痛着他的内心。
不管家人怎样反对，不管客观因素怎样困扰，我们之间好像有种无形的力量在撮合着彼此，就好像一切都是上天的安排，挫折也是上天对我们的考验。最后，我们结婚了，没有童话般的婚礼，没有太多人的祝福，没有房，没有车，只有所谓的爱情。
结婚后，我们很快就有了宝宝，我以为这是幸福的开始，但这只是我的以为。工作原因，他被调到外地，只留下一个被早孕反应折磨的不成样的我和一个跟我并不熟并且很挑剔的婆婆。我每天扶着墙走路，吐到流鼻血，每天唯一的信念就是等他回来。我的老公走了，我的工作没了，健康没了，心疼我的爸妈也不管我了，我想一走了之，可肚子里的宝宝拴着我，我想去找我的老公，但去了每人照顾我，我上不是，下不是，走不是，留也不是，我的生活只剩下煎熬。我生小孩的时候厂里开恩，老公被调了回来，我们喜出望外，生完小孩后，我顺利成章的成了家庭主妇，我出门三个小时都会被婆婆“呼唤”回来给孩子喂奶……终于有一天我生病住院了，但因祸得福，早该断奶的宝宝这下彻底的断了，我也将要被解脱，可上天还是不肯放过我，灾难又一次降临，婆婆出了车祸，全身粉碎性骨折，当我抱着宝宝赶到医院，看到婆婆肿的像西瓜的脸，嘴里往出吐着鲜血，我差点晕过去，我摊在病床上，没有一点力气。婆婆被带到大医院动手术了，受了惊吓的我和宝宝不敢在大院里住，就寄宿娘家，没想到妈妈却对我说“你既然选择了就应该去承受，你家那么好的你干嘛不去住”，我没有向他们借钱，我只是因为害怕，却遭来这样的白眼，无奈加痛苦，我抱着孩子回到那个令我绝望的院子，那天晚上，紫色的闪电划破了漆黑的夜空，破天的雷声击碎了寂静的屏障，门前那根电线杆试图借助雨柱爬上云霄，而我，则是《荒村》的主角，一鬼空守一荒宅。
婆婆出院后，我们负债累累，我从家庭主妇变成了没有工资的保姆，短短一年半，我从一个活泼可爱的美丽女孩变成一个神经兮兮的疯女人，整天不洗脸，穿着睡衣在院里跑出跑进的忙活，我不敢照镜子，也没时间出门，估计老公看见我现在的样子，也不想多看一眼，一进门要么打游戏，要么陪她妈说话，我心碎了，这一刻，我才明白，什么爱情，什么关心，什么生活费，对于现在我的来说，都太奢侈。
经过大半年的照顾，婆婆病情好转，而我，才要面对一个正常人该面对的问题，上班，买房，落户，给孩子上户口。
我恨，我恨老公当初的无微不至，现在的无情冷漠，我恨别人导致的车祸而让我留在家里当保姆，我恨我家人在我最无助的时候对我的无情，我更恨我自己当初的选择。我傻傻的以为我折断翅膀，失去自由，就会拯救了一个男孩受伤的内心，给他一个完整的家，没想到却换回一推冷漠我的人和一个满心仇恨的“魔鬼”……
我开始相信命运，相信劫数，相信物质生活决定上层建筑，但唯独再也不相信爱情。被追问的人生太过被动，被质疑的爱情太过卑微，被问题缠绕的生活更是太过无奈，夹在中间的我还得收起眼泪，继续前行。


