      在古代，有一位七十多岁老态龙钟的老宰相，娶了一个二十多岁，花容月貌的少女为妾。
宰相府前有一棵大树，树上有一个乌鸦窝。老宰相每天早上听到树上乌鸦叫，就会起床，梳理一番后，就去上朝了，时间正好，天天如此。
老宰相的管家是一个二十多岁，风流倜傥，一表人才的年轻小伙子。由于和老宰相的小妾经常见面，日久生情、互有好感，便产生了感情。一来二去便发展成了情人关系。开始管家还有点害怕，怕老宰相知道后治他的罪，后来胆子就越来越大了。老宰相上朝后，两个人就找机会开始偷偷幽会。后来时间长了，管家急着和小妾幽会，竟然天不亮就起床去树下哄乌鸦。乌鸦被哄得叫着飞走了，老宰相听到乌鸦叫，也就起床上朝去了，可是到了朝廷一看，朝堂内空无一人，时间尚早，等了近一个时辰，才陆陆续续的有人上朝，老宰相是云里雾里，不知其理。
几个月过去了，这种事情经常发生，这一天是中秋节，老宰相起了疑心，听到乌鸦叫，起床梳洗后，并没有去上朝，而是躲在门后，只见他看见管家的身影从树上鬼鬼祟祟的下来，钻进了自己的房间。老宰相悄悄靠近房门侧耳倾听，只听见一阵宽衣解带声，随后就听管家对小妾说：“你像粉团似的”，接着小妾对管家说“你像面筋似的”，管家问小妾老宰相像什么，小妾答到“他象个干柴棒子”，老宰相听后，气的如五雷轰顶，差点晕了过去，好一阵子才缓过来，压住心里的怒火，蹑手蹑脚出门上朝去了。老宰相一路在想如何处置这两个人，想着想着就有了主意。
老宰相下朝后，吩咐家人备宴，待丰盛的宴席备好之后，老宰相便站起来说道“今天是中秋节，每个人都行一个酒令，如有行不上者，要重罚处死，就以八月十五开头，我先来“八月十五月正东、乌鸦不叫有人轰。面筋搂着粉团睡，干柴棒子后门听。”。管家与小妾一听，吓得呆若木鸡，心想完了，知道二人越轨的事情败露了。此时老宰相指着小妾说“该你了”，小妾心想反正都是死，与其被处死，不如争取个活命的机会，也就不怕了，随口说道“八月十五月正南，提起此时有半年，大人不记小人过、宰相肚里能行船”。老宰相一听承认了，胆子挺大，答得也不错，免罚。于是老宰相又指着管家说“到你了”，管家一看小妾答上了，没有罚，也壮着胆子说“八月十五月正西，老年不娶少年妻，不如早点休妻去，以后还是别人的”，老宰相听后，沉默了好一阵子，觉得二人的话有道理，自己肚里能行船了，还能处死别人吗。再说自己有言在先，答不上者处罚，两人都答上了，所以老宰相并没有处罚二人，而是以宽大的胸怀放他们一条生路，让他们走了。于是“宰相肚里能行船”这一句话，也就流传开了。


