      　　青城别墅里住着一个亿万富翁周员，近些年很少有人见过他的真实容颜，皆因他出入都有保镖，更有数把黑伞遮挡，以防媒体偷拍。
　　周员在外声名并不太好。传闻他亿万身家来路不正，被他祸害惨死人数都已上百。但传闻始终只是传闻，没有人能够找得出证据来指证他，即便事实本是如此。他也因此得以逍遥法外。
　　坏事做多，总是提心跳胆。周员多年前在青城购置一套豪华住宅，全天候24小时布控安防，表面上看所有非法入侵者根本没有任何机会。但实际上，他夜里经常做噩梦，日子也并不好过。
　　这天凌晨一点多，他辗转反侧，依旧难以入睡。无奈，只能取过床头柜上放着的安眠药，想借此入睡。可就在他倒出第二粒安眠药的一瞬间，却似乎有一双手紧紧地拽住了瓶子。他试图用力拽回来，却没曾想对方的力气等量放大。安眠药忽然洒了一地。
　　“快来啊！快来啊！”他奋力朝外囔叫。
　　保安们相继赶到门口，可是那扇门却像是被封印了那般，根本无法打开。即便保安在门锁上开了好几枪，那门依旧是如铜墙铁壁般牢不可破。
　　周员心中大恐，挣扎着躲到墙角，却见面前一副容颜渐渐清晰的女子。他认出来，那正是两年前被他摧残致死的一名女子。他本以为天衣无缝，却没想到她今天会回来索命。
　　可是，他不甘心就这样死去。他恶事做尽，终还是有些胆气，竟缓缓平复下心境，猛地从枕头下掏出一把手枪，朝女子开了一枪。
　　然而事实并未如他所愿。子弹从女子的头部穿过，未见一滴血，却在撞到墙壁之后迅速反弹。未及他反应过来，子弹已经穿透了他的心脏。
　　“啊！”他惊叫一声，随即又睁开了惶恐的双眼。
　　他才意识到，这不过又只是一个梦。
　　“过来过来，你们全过来！”他朝保安囔囔道。
　　保安们纷纷跑上前来，却越来越远，很快就消失得无影无踪。
　　“别闹，”他警觉起来，“不要这要整我！”他忽然害怕得大哭起来。
　　但随即一颗子弹就重新穿透了他的心脏。慢慢地，那栋别墅在渐渐地消失，随后被一片草地悄悄覆盖。
　　没有人知道，这里曾有过一栋别墅。当然，也不会有人知道，消失的周员。


