      寇天武接到了林坚先生打来的电话：“喂，寇老师，你们到了青岩镇了吗？”
寇天武回电说：“林副主席，我们已经到了青岩镇。谢谢您！”
二人说了几句客套话，挂了。
张洪峰，笔名，张校丰，年轻的时候当过美术教师，酷爱摄影，到了青岩镇，他对这几个影友说：“记得我去年四月份第一次来青岩古镇，和几个同事一起到贵阳市学习，闲暇时相约到了这里。从贵阳河滨公园乘坐发往这里的公交车，大约一小时车程便来到了古镇。当时公交车停在古镇门楼前，往返煞是方便。一天细细的玩赏，虽然劳累却也心情舒畅，至今记忆犹新。今天来到这里，古镇的小路已经荡然无存，展现在面前的是宽敞的柏油马路，和宏大的停车场，以及仿古的大型建筑。古镇的美好回忆瞬间烟消云散，心情实在是低落了不少。古镇商铺的生意依然兴隆，笑迎八方来客。”
黄啸天说：“张老师别感慨了，我们分头行动吧！两个小时候后，在停车场集合。”
洪丰和寇天武、郑麦堆三人一起走进了青岩镇的石板街道上，古镇依山傍水，是贵州的四大古镇之一，位于贵阳市南郊，建于明洪武十年(1378年)，原为军事要塞。张洪丰不管是走到哪里，他的摄影创作精神让人打心眼里敬佩，他不停地在按动着相机快门，用24——70镜头不同的角度及焦距拍下了古镇内设计精巧、工艺精湛、交错密布明清年间的古建筑；他换上了14——24大广角镜头拍了几张寺庙、楼阁画栋雕梁、飞角重檐相间立体感对比度比较强烈的片子。古镇里的人文荟萃，有历史名人周渔璜、清末状元赵以炯(贵州历史上第一个文状元)；古镇内的近代史上震惊中外的青岩教案遗址、赵状元府第、平刚先生故居、红军长征作战指挥部等历史文物；周恩来的父亲、邓颖超的母亲、李克农等革命前辈及其家属均在青岩秘密居住过的地方，洪丰把这些珍贵的历史资料用相机都一一纪实了下来。
欣赏洪丰的照片，仿佛走进了古镇平整的石板路上，玩赏着那优美的古建筑的同时，仿佛又听到了各种民俗饰品琳琅满目、银匠的敲打声、小贩的叫卖声。
两个小时候后，八人都准时来到了停车场，郑麦堆给寇天武开玩笑说：“寇老师，这些天咋没有姑娘问你借钱了？！”
“你想着这是嘉陵江边？！不好，快上车吧，后面过来了几个背照相机的姑娘，再不走，就走不了了。”寇天武说。
“在哪，我咋没看见。”郑麦堆钩着头朝后瞧着说。
“在哪，在那，有滴话今天就不走了。”寇天武大声笑着说。
@魏广亭


