      八人行在贵阳企业家摄影俱乐部见到了协会发起人之一的林坚先生，寇天武以前和林坚先生认识，他们在俱乐部会客厅坐下后，寇天武向林坚先生介绍了和他一起到来的黄啸天他们七位，他们热情地相互握了手。我跟读者介绍介绍林坚：林坚个子不高，人长得精悍，穿着讲究，生于成都，现居贵阳，1984年从事摄影创作，1987年加入中国摄影家协会。
八人行在林先生的俱乐部的展览室欣赏了他的纪实摄影作品，他的作品从照片上看不出任何华丽的影调及矫揉造作的技法，他的作品有着强大的吸附力，瞬间把八人行的眼球深深地抓住了，一张张黑白纪实图片，震撼着这八个人的心灵，让八人不知不觉地融入到林先生的摄影作品里，寇天武这八个人的心一下子便回归到了人性中最爱的本源。
王文强先生曾在林坚先生出版的《焚城之殇》那本纪实摄影作品的前言里提到过这样一段话：“在这里，我为林坚感到欣慰，为我们的摄影界有了林坚而自豪。林坚突破了自己，超越了纪实摄影的一般范畴，也为手机纪实摄影的发展探寻着一条未来之路。他执着坚定，百折不挠，他幸运而成就斐然；他为摄影而生，为摄影而存在。”
八人行看着林先生的这组纪实图片的叙事风格，显然他们对这组纪实影像所感染了，那残垣断壁上孤独的行者、失去家园的流浪狗、废墟中的吉他等等，仿佛这一切都在无声中呐喊，沉默悲鸣，此时无声胜有声，让人撕心裂肺。
晚上开饭的时间到了，没想到饭桌上来了一个不速之客，她的出现让八人一下子沸腾起来，寇天武惊讶大声地用手指着女孩说：
“林城！你怎么会在这里？”
“你们认识？”林先生感到事情有点蹊跷，不由之主问了一句。
“林城是？”寇天武看着林先生问。
“她不叫林城，她叫林琳，我的女儿。”林先生看着寇天武说：“这到底是怎么回事？”
这时候坐在林先生身边的林琳，抿着嘴笑了笑说：“爸，就是这位寇叔叔在嘉陵江边，借给了我500块钱。寇叔叔当时没装钱，还是这位叔叔掏的钱给寇叔叔后，寇叔叔又给了我，后来，我把那500块钱又给了寇叔叔。”林琳指着张洪丰对她的爸爸说。
“再后来，我把那500块钱，又给了你张洪丰叔叔！”寇天武笑着说。
“你还不知道，小林，如果，我不问你寇叔叔要那500块钱的话，他就没打算给我。”张洪丰开玩笑说。
“哈哈，真是无巧不成书，天下摄影是一家。今天，我要拿十五年的茅台，给远到的客人连敬三杯！我今晚破例，先喝为敬！”今夜饭桌上的林先生显得格外高兴，敬完了三杯，他亲自倒酒，给在座的每个人又碰了三杯，然后，说女儿：“你怎么能给寇叔叔说谎叫啥林城呢！”
“没关系，没关系！如今，谁在微信里会说出自己的真实姓名，不说这是对的，万一遇上坏人怎么办？！林琳的防范意识还不错，叔叔不怪罪你！”寇天武听见林先生说他的女儿，赶紧接过话题来圆场。
“我说叫林城没错呀，贵阳市，简称‘筑’，别称‘林城’，我给寇叔叔说的是我的别称。”林琳笑着说，虽然大家都知道她在狡辩，可在座的叔叔感到她更加惹人喜欢了。
“你们的贵阳是一座美丽神奇的城市，当夏日炎炎别的城市如摊煎饼一般烙人的时候，你们这里依然清爽凉快。听说登上象王岭的瞰筑亭，可以俯看贵阳市景色。”孙金旺跟林先生说。
“喝完了酒，我带你们去。晚上呢，你们回来就住在这俱乐部里，房间比较干净，明天早上八点起床，八点半吃完早餐，然后，我带你们去俱乐部的摄影基地，里面全是非常原始的木屋结构房子。来，大家一起举杯，干杯！”林坚先生把杯子高高举起，然后，一仰脖子，干了，他喝酒的姿态显得特别大气豪爽；他说话的声音如同他的摄影作品，充溢着爱的心语。
第二天，八人行在摄影基地创作后，临走前，林先生和八人行留了影，然后，林先生亲自又把他们送到了高速路口，下了车，拉着寇天武和黄啸天的手说：“我们每年都会开展相关的摄影采风活动，组织企业家深入贵州的贫困山区，用镜头发现、反映社会问题，并以实际行动关爱留守儿童、留守老人等困难群体。欢迎你们常来贵阳创作。”
“请林副主席放心，我们八人将以担当的气派，用影像反映出你们多彩贵州神奇的土地和浓郁的民族风情及璀璨的地方文化，用我们的相机记录下时代的发展和变迁。在说再见之前，我们先敬重地说声祝林副主席身体健康！”好听的话都叫孙金旺这小子一人抢着说完了，这样会说话的人，切忌下次自驾游攻略贵阳企业家摄影俱乐部，最好别叫这小子知道。
@魏广亭


