      　　一。	不同寻常
　　“死者名叫付谦婷；女，23岁，死亡地点是星福别墅区36号院前，视网膜已经混浊，推测死亡时间在六小时以上，死者身上没有外伤和击打痕迹，死亡原因需进一步检查和解剖了解。”白烨站起身，摘下口罩，对身旁的记录员说。
　　蹲在一边望着尸体不说话的李想皱起了眉。
　　“有想法了？”白烨收起口罩，走到李想身边，也蹲下来，翻看着从死者身上找到的身份证、手机和死者生前戴的口罩。
　　“没有。”李想拍了拍白烨的肩，站起身来，“把报警的人叫来做笔录吧。”白烨没有起身，正在看着尸体出神。
　　李想是一名警察，不知是天生还是积累丰富，他的直觉常准的吓人，推理能力极强，加上心思缜密，遇事冷静，是警员中的佼佼者。
　　而白烨是李想的搭档，特警出身，后来又学了医。同李想一起工作，他虽一般负责验尸，但警中的高等实验室都因为他超强的能力而为他打开，而且他也是智力过人，常能给李想灵感。除了搭档，白烨和李想还是兄弟，李想是孤儿，白烨是单亲，父亲在十几年前便去世了，他们俩都由白烨的母亲一手带大。
　　“姓名。”李想看着面前有些发胖的男人，尽力保持着面无表情。
　　“卫富国。”男子虽受有人死亡的影响，但说话还是摆脱不了官腔。
　　“先生与死者的关系是？”李想记下男子的名字，抬头又问道。
　　“我是报案人，不是嫌疑人！”卫富国显得有些激动，抖动着浓浓的眉。
　　李想从胸前的口袋中掏出警员证打开，“这是正规的笔录流程，请配合我们。”李想的语气平淡如水。
　　“李想，亮什么证件呢！你信不信我一个电话就炒了你和白烨！”卫富国盯着李想。一字一句恶狠狠地说。
　　卫富国是有这个能力的，一来到卫富国面前，李想就认出了他，卫富国是市公关局局长，三代为官，有钱有势，很是出名。
　　“卫局长，我有权要求您进行常规笔录，如果您认为我们有什么地方做的不妥，可以上诉。”李想依旧是不带感情一般的缓缓地说，一边将警员证收回，而后玩弄着手中的笔，突然一停，把头摆正，目光瞬间变的冰冷。“还有，我叫李想，我同白烨是省级直属警员，这点您是知道的，所以您不但不能炒了我们，我们还可以通过合法手段对您不配合调查取证的行为进行必要措施。”
　　白烨站起身，走到李想旁边，微笑着看着卫富国，“我叫白烨。”
　　也许是警察天生的气场，卫富国站在原地呆住了。
　　“先生认识死者吗？”李想再次发问。
　　“认…认识…”卫富国服了软。
　　做完笔录，回警局的路上，李想用手掐着太阳穴，“白烨，这次的案子，怕是不同寻常。”
　　二。分析
　　“李想，尸检报告。”白烨将一本档案递给李想。
　　李想打开档案，上面的内容不多：死者付谦婷，女，23岁，身体无外伤，初步断定死因是由神经麻痹导致的心脏骤停，在体内检测到X物质…
　　“X是什么？”李想抬头问白烨。
　　“X，神经毒物，可以通过呼吸进入体内，使人短时间死亡，而后又能在一定时间内穿透细胞膜离体自动挥与氧气接触见光分解。是一种在研制麻醉剂时意外发现的物质，在发现后出现一起由他引起的死亡案例，就被官方封锁了。”白烨半眯着眼望向窗外，“如果再晚两个小时，这种物质就能从尸体中消失的无影无踪。”
　　“好！”李想合上档案，坐到沙发上，将现场做的记录全都摊在桌上，“来吧，看看这次是个什么样的对手。”
　　白烨坐到李想身旁，倚在沙发背上，“我给你讲一下案情。”李想说。
　　李想每次都会将案情给白烨分析一遍，一来两人一同思考，二来自己能多次反复揣摩。
　　“死者，也就是付某，是我们市公安局秘书部一员，工作地址是总局秘书办公室，也就是我们楼上。”
　　“自己人？怪不得这么面熟！”白烨不禁向楼上望去。
　　“付某死在卫某的别墅院前，是卫某发现的尸体，卫某称他当天准备去老家，所以家中的佣人保安都放了假，当天只有他一人在家。
　　“通过走访调查，别墅区保安和周边住户当天都没有见到有生人经过。卫某称他并不知道付某会出现，也就是死者生前主动前往卫某住所。”李想说完后缓缓呼出一口气，看着一桌档案不再说话。
　　“我记得当时卫某称他与付某并没有多少交集。”白烨问道，
　　“是的。”李想点点头，“但卫某称曾带付某去家中取过文件，也就是付某知道卫某家地址的原因。”说着找出卫富国的笔录，递给白烨。
　　白烨翻看着笔录，陷入了沉思。
　　“报告！”门外传来了报告声，打断了李想和白烨的思绪。
　　“请进。”李想站起来。“李警官，卫某和付某的关系已经查出来了。”一个警员将一本厚厚的档案交给李想。
　　“辛苦你们了，多谢！你先回去吧。”李想向警员道了谢，打开档案同白烨翻看起来。
　　“哦？付某与卫某生前有暧昧关系？”李想的脸上露出了一抹浅笑“有意思了。”
　　三。嫌疑人
　　“卫先生，这是死者付某近期的通话记录，这是我们拿到的付某生前近几年的转账入账记录，死者除了正常工资，有好几笔钱似乎曾从同一个账户转至付某户中，而且付某生前与一个电话联系非常密切。您怎么看？”李想面带微笑，不急不缓，将几份资料平铺在卫富国的桌面上。
　　“这和我有什么关系？小付是警局的人，你们必须尽快破案！”卫富国的脸上爬满了汗珠，用手抹了又抹，但语气却是很强硬。
　　“不不不，这个电话的主人和转账人是同一人，那就是您啊卫局长。”李想又笑笑，将资料翻了一页，上面赫然是卫富国的名字。“通过多方面的调查，现已确认，卫局长与付某生前属不正当男女关系，我想这也是付某仅不到一年就再三被提拔的原因吧。”说完，李想又拿出一份记录了付谦婷升迁的表。
　　“怪不得是省局直属人员，效率真是高。”卫富国笑了，“不就是这个么，我会请最好的律师，不会把我怎样的，但是小付的死这个案子你们可还没办呢。”
　　“哎，不要急，”站在一旁一直没说话的白烨走了过来，“由于您和付某特殊的关系，加上她是在你家院前被您发现，所以我们已经将您划为犯罪嫌疑人了。还有这是上级批准的搜查许可证。我们要对死者的最近的别墅，也就是贵邸，进行搜查。”说着，白烨展开了一张盖着省章的入市搜查证。
　　“我抗议！我要去保护我的个人隐私！”卫富国“腾”的一下站起来大声喊着，“你们滚出去！你们是警察，我是局长！”
　　见卫富国有这般反应，李想不禁暗喜，他保持着冷静，严肃地伸出手，说：“卫局长，您比任何一个人都懂得这张许可的意义，如果过程中有涉及个人合法隐私，我们一定会照法律做，但您的局长权利被上级收回。”
　　卫富国整个人瘫软了下来，一下做回椅上，“我没有杀人，真的……”
　　白烨走上去扶起卫富国，“这就要用事实证明了，我们走吧，卫富国！”
　　过了约一小时车程，众人来到卫富国家门前。
　　进了卫富国家，所有人都吃了一惊，说是金碧辉煌毫不夸张，一张至少两万美金的鹿皮地毯铺在门前，一尘不染的地板上是一套梨木家具，用黄花梨工艺制造，如果是真品，价值不可估量。
　　不过警员们可没有参观的兴致，简单交代分工后，各组便展开了地毯式搜索。
　　可刚开始没几分钟，李想便受到了极大的打击，因为卫富国家中佣人多分工细，一天会打扫多次，所以别说是付谦婷来过的痕迹，连卫富国自己的指纹都找不到多少，搜查好像变的毫无意义。
　　李想停下来，向白烨使了个眼色，白烨心领神会。
　　只见白烨叫停了所有人，“让我自己来就行了！”随后走进了离门口最近的一间房间与此同时，站在一旁的李想不动神色地仔细观察着由两名警员看押着的卫富国。
　　卫富国的脸上充满了不解和不屑，因为室内搜查不是想查多久就差多久的，而是有一定的时限，别的警察都是争分夺秒，而白烨竟是一个人搜查，这完全是浪费时间，看起来卫富国无法理解这个行为，其他警员也是。
　　进去还不到五秒，白烨便走了出来，“不是这里！”说完又夸张地走到另一个房间，“就看看这里吧！”大声说完，大步跨了进去。
　　卫富国一头雾水，其他警员也是都张开了嘴，看外星人一样。
　　只有李想异常的严肃。
　　“也不是这里也不是这里！”白烨从第七间房里走了出来，众人早已习惯，只当白警官在为他们演一场话剧。
　　李想的神色越来越凝重。
　　“看看这里吧。我查查！”白烨又埋头走向另一间房。
　　卫富国颤抖了一下，虽然轻微，但没逃过李想的眼睛。他看到卫富国的呼吸急促了起来，胸口的起伏越来越大，几滴汗珠慢慢凝在额头上。
　　白烨很快走了出来，卫富国长出了一口气。
　　“就是这里了！搜查小组A组跟我来，”一直在旁边默不作声的李想忽然大声说道，众人都被这突如其来的一声惊得一抖，包括卫富国。
　　但不包括白烨。
　　白烨向李想笑笑，走向卫富国。
　　“这就是李警官闻名全市的直觉吗？简直荒唐！”卫富国大声对白烨喊道。
　　白烨却笑了，“所有有意义的直觉，都是建立在不掺加任何直觉的推理上的。”
　　搜查组一丝一毫都不敢马虎，都专心地进行着工作。
　　“李警官！”一个警员大声叫道。
　　白烨和李想快步走上前去，只见一幅壁画被掀起，露出了一个壁橱式的保险箱。
　　四。柳暗花明
　　“请您打开。”李想回头对卫富国说。
　　“不可能。”不想卫富国一口回绝，汗滴顺着脸颊留下来。
　　“您的行为将被认定为抗拒执法，再说一遍，卫先生，请您打开！”李想阴沉着脸，语气如刀刃一般锋利，屋内的气氛一下变的压抑而令人恐惧。连卫富国脸上的汗水都要凝结成冰。
　　最终卫富国也没肯打开，但警察在其身上搜到了钥匙，卫富国一直不停的破口大骂。
　　李想他们丝毫没有在意这些，因为箱中的几张表深深地吸引了众人的目光。
　　这是一份类似收支表的表格，不过只有收，没有支，而且数额都大的惊人，给卫某钱的人各不相同，但是李想一目了然，那些人，不是局内被提拔到顶层的高官，就是公司老板，还有几年前令李、白二人印象深刻的一个被“无罪释放”的人。毫无疑问，这是一份受贿记录，是贪官们用于梳理人际关系的重要依据，也是对警局最有用的证据和工具。
　　白烨小心翼翼地将表收起来，“卫先生，看来您又给警方增加了工作量啊。”
　　“这是诬陷！我不知道谁放进去的！我没有受贿！”卫富国扭动着微胖的身体，大声叫喊，旁边的警员用力按住了他。
　　“我还没说这是什么呢，不要急。”白烨笑了，将情况上报了省局。
　　李想在旁边，眉头展开，案子看起来快要结束了。
　　审讯室里
　　“卫富国，请把您在8月24日也就是发现死者当天所做的事情说一遍。”李想和白烨对卫富国展开审问。
　　“我上午六点钟起了床，然后吃饭…”卫富国有气无力地说着，“然后七点钟开始看电视，后来九点多钟付谦婷打来了电话…”
　　“等等！”李想一下子跳起来，经过尸检，付某的死亡时间在十一点左右，如果在九点多打电话然后从警局前往别墅，再发生什么，死亡时间大约就在十一点！难道就要这么轻易的结案了？李想的大脑飞速运转，想着各种可能的杀人动机。“你在九点左右接了付谦婷的电话？”
　　“不不，我没接通，我刚刚接到，她就挂断了。”卫富国赶紧摆摆手。
　　“然后呢？”李想挺直了腰，大气不敢喘。“然后我又把电话打了过去，她说他正在工作，问我有什么事，但我还没说话她就挂了，之后我又打了几次，她都没接，我就没在意，后来下午四点我出门准备回老家，在院前发现了付谦婷的尸体。”
　　“就这样？”李想眉头紧锁。
　　“就这样了。”卫富国点点头，“我真的没有杀人，我只知道这些了……”他抱着头伏在桌上。
　　“谢谢合作！”李想沉思了一会儿，站起来走了。
　　“白烨。”李想双手托着头，趴在桌上。
　　“我也是一团乱麻。”站在窗边的白烨望着窗外，看的出神。
　　“李警官，白警官。”刚才被李想派去检查付谦婷的手机‘通信录’的警员走了进来。“快说，快说。”李想一下子直起身来，向警员招手示意。
　　“手机上的痕迹显示近期只有付谦婷使用过，但上面有白警官取证时不小心留下的指纹，所以也有一定程度的痕迹破坏。而经调查，当日付某的通信记录也确实表明九点二十一分向卫某打过电话，也就是卫局……不，卫富国没有说谎。”
　　李想回头看一眼白烨，白烨不好意思的挠挠头。
　　“跟我去趟楼上，我想问问秘书部其他人，多谢你了，你先休息吧。”李想站起来，拍了拍警员的肩膀，向白烨晃晃头一起走向楼上。
　　“是的，这是付小姐的手机，那么请问您在案发当天九点钟左右见到她用手机打电话了吗？”李想提着装着付某手机的证物袋问。
　　“当然没有。她的手机一大早就丢了，你们不是在什么地方捡到的吗？&quot;一个黑色制服的秘书回答。”
　　“丢了！”李想一下子从椅子上站起来。
　　五、鬼音
　　“付谦婷的背景就只有这些了吗？”李想挠着头，胡乱翻着桌上的几张资料
　　“是的，付谦婷父母双亡，只有一个哥哥，她在外没有仇人也没有情侣。”白烨站在李想桌边，叹口气。“我已经让人去查她哥哥的身份了。”
　　“嗯，白烨啊，你说会不会是发生了时空扭曲？”李想苦笑着问，又不像是问。白烨笑笑，没再说话。
　　李想赌气一样用着自己的手机，他打开手机，目光呆滞，胡乱按了几下，拨通了付谦婷的号码。
　　他忽然一个激灵跳了起来！双腿动作太大险些掀了桌子！
　　“喂，你好？”电话那边传来了付谦婷的声音！
　　六。呼叫转移
　　“喂，你好？我是付谦婷，我正在上班，您有什么事吗？”原来是电话留言彩铃，李想长出了一口气。
　　“喂？”李想刚想要挂机，只听电话里又传来一个声音，这次是人，“你好，哪位？”声音很熟悉，李想仔细回想着这么一个人是今早上被询问的黑制服秘书！
　　“你等一下，不要挂啊！”李想大声喊道，接着向白烨一招手冲上楼去。
　　李想飞奔到三楼秘书部，一脚踹开了门，气喘如牛，他抬头，看到整个办公室的人都惊恐的看着李想，而那个黑制服正站在付谦婷生前的位置上，手拿着付谦婷的听筒，同样的一脸惊骇。
　　李想愣住了，转身又冲向了监控室，他想通了，付谦婷的手机设了呼叫转移。
　　李想将自己锁在监控室里，看了一天一夜的录像，绞尽脑汁。“咔。”的一声，仿佛开了一道锁，李想跪在地上，放声大哭，歇斯底里。
　　七。无题
　　“案子已经了然了。”李想对白烨说。
　　“哦？不会太匆忙忘了什么吗？”白烨背靠在门上，闭着眼，
　　“卫富国在这个案子中，可能要无罪释放了。”
　　“但他还有贪污的案子还没结呢。”白烨没睁眼，笑了下。
　　“为什么这样？”李想的双眼哭的红肿。
　　“好人与坏人同在这世上，与其好人被坏人全部害死，倒不如好人同坏人一同消失。
　　“你是个警察。”
　　“但有时不是。”
　　八。辞
　　“李想啊！来来来，案子结了？怎么自己来了？小白呢？”省局局长把李想迎进办公室，关上门。
　　“老师，我想把付谦婷一案真相告诉您。”李想面若死灰。
　　省局局长亲自带李、白二人办案将近五年，所以李、白二人一直对他以老师相称。
　　“你说吧。”
　　“凶手在8月24号上午进入秘书办公室，以向其他秘书索要文件为由，其间趁机偷走了付某的手机，之后将付某的手机设定呼叫转移至办公室，又用付某手机向卫某打电话，随机挂断，之后凶手又在归还资料时在付某的口罩上撒上了大量的遇co2缓慢分解的物质，这层物质中包含了大量X物质。随后，卫某由于接到付某电话又被挂断，便又打回去，但因为有呼叫转移，电话直接打到了办公室中，付某见是卫某的电话，怕二人关系暴露而不敢接，而是挂断了，这也是卫某听到付某说”我在上班，你有什么事“后挂断的原因，不过是彩铃。
　　付某挂断卫某电话后怕有事，便前往卫某家中，由于计算好的物质分解完毕，付某刚到别墅前，便被散发出的物质毒杀。”李想一口气说完。
　　“凶手是？”省局长问道。
　　“白烨。”李想低下头。
　　“什么！”省局长一下站了起来。
　　“他从十年前就开始了谋划，只有他能如此精确的计算出药量，并且能在高等实验室制作，这点我已得到证实，他不但打探清了付、卫二人的关系，还了解了付某的出行习惯，以及戴口罩去卫某家的行为规律，甚至知道了付某最近刚换了留言彩铃，而制订了计划，由于他用过了手机，还特意在取证时留下指纹，”
　　“他是个天才。”省局长眉头紧锁，“但他的目的是什么？”
　　“老师，您知道，白烨的父亲是一名出名的警官，能力极强。但是在一次案件中得罪了某个高官，被此高官在十六年前联系黑道的人将其杀害，并对外宣布白父的众多莫须有罪名。”
　　“我记得。”省局长一想起十六年前的那起惨案，就不禁心寒。
　　“经过白烨这十几年的私下调查，那个高官就是卫富国的父亲，卫兴明，而黑道的几个头脑是付谦婷的父亲付军和她的哥哥，付耀华。白烨还查到卫富国受贿，但直接公诉没有证据，就靠此案找到了他的收贿赂的证据。”李想揉着太阳穴。
　　“你来找我是？”省局长沉默了一会儿，问道。
　　“老师，有一对夫妻在警局工作，他们追随了自己的上司近十年，可后来他们的上司失踪，又被宣布了自己的上司贪污和执法不公，这对夫妻才明白，他们的上司受了诬陷，第二天，夫妻双双自尽，上司的妻子收养了他的儿子。那对夫妻就是我的父母，我和白烨从小立志学法，但却没想到白烨走了这条路。”
　　“我懂了，但是李想，法律就是法律，白烨难逃法网。”
　　“不，老师，我是来辞职的，这是此案涉及到的所有资料，我希望老师能帮我将此案按法律，公正判决。”
　　“李想。”
　　“我已经决定了。”
　　“你是个警察。”省局长说道。
　　“但有时不是。”
　　说完，李想摘下警章，伸出手，省局长叹一口气，伸手去接。却见李想将警章后的别针重重刺进了他的动脉中。
　　九。尾声
　　8月27日，李想被宣布死亡，省局局长亲自接下付谦婷一案，引起社会普遍关注。
　　8月28日白烨自首。
　　9月29日付谦婷遇害一案结案，白烨被判处无期徒刑。卫富国、付耀华等人贪污涉黑等案开审。
　　10月18日法院就卫、付等人贪污、涉黑等案终审。
　　“经法院和警方调查，卫富国、付耀华等人，”法官声音厚重，重重地一击法槌，“无罪释放！”
　　陪审席上，一个人露出了笑容，远远地望着惊骇的省局长，挑衅地一抖眉，冷笑一下，随人群离开了。
　　省局局长呆在原地，有几滴混浊的泪水滑下来。苍苍白发，显得更加沧桑。
　　白烨坐在安静的狱中，突然他跳了起来，想起什么似的，大声哭喊起来。三步并作两步，冲向牢墙，将他的头重重地撞在了墙上。


