      按照行程单,我们抵达拉萨后的第一天就要去布达拉宫的,当然这也是所有游客来此地必须参观的景点。可是,布达拉宫有着它特别的规定,那就是除了接纳当地人进入朝拜以外,每天只接待2000名游客。那么,怎样保障这2000人参观的先后顺序呢?则由摇号决定。终于等到我们隔天就可以入内游览了,地接导游小陈说:“布达拉宫内还有一个规定,即每位导游一次只能带领10位游客,因此我们都很纠结。但也没有办法啊!那么,我们团队21人就要拆散,15人跟着我,另外6人就将跟着临时请来的导游。”既然每位导游只能带领10人,那么陈导如何带走了15人呢?我将在后面述说。
我们的大巴停在布达拉宫街面的右前侧,从那个角度看布达拉宫,也就是第五套人民币50元背面图案。雄伟的布达拉宫十分壮观,大家止不住从各个角度拍摄这向往已久的标志性建筑。在布达拉宫隔着一条街的广场上,还有一个纪念碑,我们都基本没见过有人拍摄过它,据说那就是西藏和平解放纪念碑。
布达拉宫坐落在西藏首府拉萨市区西北的玛布日山（红山）上，它一共有999个房间。它的总面积是9927平方米。是一座规模宏大的宫堡式建筑群。它最初是松赞干布为迎娶尺尊公主和文成公主而兴建的，17世纪重建后，成为历代达赖喇嘛的冬宫居所，也是西藏政教合一的统治中心。整座宫殿具有鲜明的藏式风格，依山而建，气势雄伟。宫中还收藏了无数的珍宝，堪称是一座艺术的殿堂。1961年，布达拉宫是中华人民共和国国务院第一批全国重点文物保护单位之一。1994年，布达拉宫被列为世界文化遗产。1994年8月8日，新中国规模最大的文物维修工程——西藏布达拉宫维修工程全面竣工，雄伟壮丽的布达拉宫以迷人的风貌展现在“世界屋脊”上。
即便是摇号摇中了的团队,也要提前到达并接受安检的。在进入景区的街口,我们先后共计接受了两次堪比机场严格的安检。此时的布达拉宫四周的街上,许许多多的信众已经开始了顺时针绕圈子的行为仪式。我们则被交给了临时导游小吴,由小吴再拼凑了8位安徽游客总计14人跟着他。“我们进入第一道门的时间是10点40分,去早了也没用!我们还是先去左后侧的花园小憩并浏览吧!”小吴的口音很重很难听得清楚,经打听得知他是广西人又在广东长期生活过。
前往花园的途径约莫1里路,路上有转经的信徒虔诚地按照规矩转着路边经桶;路上还有手转经的信徒成群结队顺时针前驱;还有五体投地朝拜者旁若无人地丈量着地面。最最不可思议的是,有小孩在也在做五体投地前驱的朝拜状,只是周遭围观者众,有的游客还在给那小孩子钞票。每每此时,那小孩子就会起身并扭过身来将身后背着的包包扭向着给钱者,以便人家方便。
因为我们14人中,有一位来自余姚的阿姨要去车上那拿水杯,吴导说:“其他人就在花园莲花雕塑下等候,我陪她去去就来!”说是就来,1个小时了也没来,我就打他电话,总也打不通。。没辙,我再打陈导电话,之后终于联系上吴导了。原来他早就陪着那阿姨回来了,可是他们就在花园里溜达转悠去了。花园里有两处千人以上的广场舞相映成辉,一处是合着佛教音乐的;另一处则是现代舞曲的节奏。
到了10点20分,吴导说:“我们走过去吧,20分钟后进入第一道门。”此时以及稍后的第二道门,都是吴导手持大家的身份证及预约票过关的。布达拉宫相对高度115.703米,其台阶也就有300多级,徒步登攀还是比较吃力的。在等待执行规定时间的间隙,吴导介绍说:“布达拉宫主体建筑分白宫和红宫,由寝宫、佛殿、灵塔殿、僧舍等组成。白宫，是达赖喇嘛的冬宫，也曾是原西藏地方政府的办事机构所在地，高七层。位于第四层中央的东有寂圆满大殿（措庆夏司西平措），是布达拉宫白宫最大的殿堂，面积717平方米，这里是达赖喇嘛坐床、亲政大典等重大宗教和政治活动场所。第五、六两层是摄政办公和生活用房等。最高处第七层是两套达赖拉喇嘛冬季的起居宫，由于这里终日阳光普照，故称东、西日光殿。红宫，主要是达赖喇嘛的灵塔殿和各类佛殿，共有8座存放各世达赖喇嘛法体的灵塔，其中以五世达赖喇嘛灵塔为最大。另外还有一些黄色墙面的房屋,那就是附属建筑,用于储物等。”
在登攀拐角处,吴导介绍说:“你么看,这些墙体是用白玛草做材料的,这就既节约了贵重的建材也减轻了建筑的承重。而主建筑墙体则是石木垒砌,外面的涂色用的是自然界的矿物质再添加了牛奶、白糖、冰糖、蜂蜜、红糖等,所以它经久不衰。你们再回头看,原先这布达拉宫所在的红山与西侧前方的药王山是连在一起的,被称为龙脉。后来由于城市交通道路扩展,将药王山与红山切断了。于是就又在断口处分别建立了白塔,在白塔与白塔之间用经幡作跨接联络,这样一来啊,龙脉又链接起来了!”
到了第三道门前,吴导为大家换取了正式门票,60周岁以上的还享受到了半价优惠。但他特别关照排队在最前面的4位安徽游客说:“大家拿的都是散客票,你们4位要坚称自己就是散客,只有后边的10位才是我带的游客!千万记住了!”原来他们就是这样对付限制导游带客人数规定的。
陈导带领的游客早于我们半个小时进去参观,陈导说:“她会在出口处等待我们这波的之后一起去就餐。”我们进入参观的时间是11点50分,吴导说:“1个小时后必须从出口出去,否则管理方就会拿导游是问的!”
一进入第三道门就是一个离地高度六、七十米的广场,据说这里以前就是专供达赖喇嘛在节日期间观赏跳神、藏戏表演的场所，藏语称“德阳夏”意思是东欢乐广场。此时的耳边想起了绵延不断的歌曲声,导游说:“那就是打阿嘎时边劳作边唱的藏歌。你们不知道什么叫打阿嘎?布达拉宫的地面以及屋顶都是用阿嘎土夯击而成的。”据我观察,夯打出来的阿嘎土地面,其光洁平整结实程度就犹如我们这里以前常有的磨光石子水泥板。只不过,听说阿嘎土不耐雨水,以至于布达拉宫的屋面漏水问题至今令人头疼。也许有人要问为什么不用其它技术解决?这是因为还要对其保持原汁原味不是吗?!
布达拉宫富丽堂皇的经堂简直令人眼花缭乱、目不暇接。我们到达时已经是12点多了,这时的众僧已经在开饭了。诺大的经堂此时只有三、五年轻僧人在演绎辨经的场景。因为这是我在电视里看过多次的,所以我明白他们在干什么,而且还看出来他们只是在表演而已。
布达拉宫的内在场景实在是太过宏大,其间的看点也实在是多了去了,但我们的时间只有区区1个小时。我们在吴导含糊不清的解说下,脚底好像踩在了自动传输带上,我们依依不舍出了景区出口……此时再俯瞰拉萨市貌,于是就又有了一览众小的新的认知。
到了红山脚下,吴导也搞不清谁是陈导团队的谁是安徽团队的,见我和妻子想要急着找回到陈导身边去,因为此时已经是午后1点了。吴导说不清属于我俩的大巴在哪个停车场,因为布达拉宫周围共有4个停车场。他就用手比划着说:“先右拐,再左拐,再……”他的手势完全反了,以至于将我俩引导去了与陈导她们所在地点正好相反的白塔停车场。好在陈导危机处理得当,她发来短信说明就餐酒店地址并说:“司机不愿意过来接你们,你俩打的过来吧!打的费用我报销。”
一步三回头,意犹未尽的布达拉宫啊,简直是让我们如痴如醉了!三步一回头,神奇的天路之旅啊,我们铭刻住此行美妙的记忆了!远去还回头,世界屋脊的壮丽啊,我们此时黑黑的脸庞分明就是你的写照!



