      　　由于年幼的孩子经历的事情太少，所以孩子们与成年人思考事情有着很大的区别，这一点不足为奇。
　　话说上世纪六十年代初期，在一所家属院儿，某栋楼的一个单元里住着一户人家，全家五口人——夫妻俩和三个儿子。最小的孩子叫三平。
　　三平家的人长得挺有意思，四高一矬：除了三平爹是个小个儿以外，其他人都是大高个，就连最小的三平也比同龄的孩子能高上小半头。
　　三平是个老实孩子，他头上小学那年，有一天悄悄地问他娘：“娘，怎么不叫我大哥给我当爹呢？”
　　他的问话让娘感到挺奇怪，就摸了摸他的脑门儿，不烫！看来孩子不是说胡话。三平娘就问他：“为啥呀？”
　　“我爹那么矬，我大哥长得那么高，让我大哥当爹多好呀！”三平认真地回答。
　　三平的两个哥哥比他大得多：这时三平的二哥都已经上初中了；而他大哥早已是一名工人了。所以，三平觉得他大哥挺老大的。
　　而三平的爹确实太矮。一个养了三个高大儿子的男人，自己的身高却仅仅一米六上下。他长得白白净净、文文雅雅的，说起话来轻声细语、不紧不慢，是个很随和的半大老头儿。
　　三平娘终于弄明白了，原来小儿子是嫌爹矬。
　　她笑了：“别瞎想了，你爹再矬，也得当爹，你想换爹，没门儿！”说着，她又在三平屁股上拍了一巴掌：“快玩儿去吧，别瞎想了。”
　　过了好几年之后，三平终于明白了：爹可不能随便换。


