      　　舞娘是市舞蹈团里的老演员，不仅爱舞，而且更爱舞台。每次站在舞台上，轻歌曼舞的时候，她都觉得自己是个随着音乐跳动的精灵，一生就是为了跳舞而活。为了跳舞保持身材她一天最多吃一顿饭。三十多岁依然保持着细柳高挑的身材，虽然身材好，底子厚，可总究抵不过年龄的摧残。
　　特别是团里来了一批脸蛋漂亮的新演员，团长把舞娘叫到了办公室，语重心长的对她说：“小舞呀！我给你升个官，你以后就做这批新人的教练咋样？”
　　舞娘听了脸立刻垮了下来，她知道这就是变得法的让她离开舞台，她的眼圈红了，样子楚楚可怜。
　　团长看了心里一动，直直地伸出了手，去擦她脸上的泪。舞娘浑身一颤，身体自然的向后躲去，园长立刻不悦地打着官腔说：“你的事也不是我说的算，这是上面的意思，你不同意也不行。当然，除非你不干了。”说完团长那肥胖的身体向舞娘靠了靠，眼看着把舞娘挤到了角落了，他俯下身子嘴里臭烘烘的气味熏得舞娘几欲作呕。他用极小的声音在她耳边说：“当然你是聪明人，还有个捷径，你一定会走，想好了今晚下班后，来办公室找我。”说完他的手随意地在她胸前一抹，一脸淫笑的向后退去。
　　舞娘红着脸红着眼，跑出了团长室，外面的人冷眼看着她，仿佛她是个怪物一样。那天舞娘躲进了小排练室，她一遍一遍的跳着舞，直跳的满脸是汗，直跳的所有人都走光了，她才带着虚脱了一样的身体，一步一挪的走进团长办公室，团长还在等她，他眯着眼坐在办公椅上，简单的说了一个字：“脱……”
　　舞娘舞了几步，身上的衣随着她的步伐像是剥落的花瓣散落一地，最终赤条条的躺在了团长怀里，团长的心咚咚地跳着，手在她的身上肆无忌惮的游走，嘴里的臭气熏的舞娘泪水连连。团长可不管她的情绪，一把抱起了她抛在了沙发上……
　　同时，门被人砰地一声踹开了，一个面色铁青的女人站在了门口，团长大惊慌忙套上衣服跪在来人面前说道：“老婆！她勾引我，我……”
　　女人走过去抓起舞娘的胳膊，狠狠地扇着她的嘴巴，一下一下，扇得她一边脸肿起了老高，扇得她嘴角出了血，扇得她的眼角流下了血泪。
　　女人还不停手，一下一下的打着，声音巨大，这声音像一阵阵炸雷传出老远，远的团里的人都知道了，舞娘为了保住上台的机会，脱光了躺在团长怀里，让团长夫人抓了个正着。
　　这种传言越传越广，很快传到了舞娘的未婚夫耳里，未婚夫冲着她猛吐了口口水之后走了。
　　舞娘没去追，她自从那晚回来后一直躺在床上，一动不动，像个僵尸一般。
　　后来有人送来了她被团里开除的消息，这个消息让舞娘突然间跳了起来，她连鞋都顾不上穿，就跑了出去，跑回了团里。跑上了舞台，人们在愣神之间站在了台下，看着舞娘一遍一遍的翩翩起舞，有人喊着她下来，有人为她叫好，有人大声的嘲笑她，有人大声的诅咒她。这些声音向上一种音乐钻进了舞娘的耳朵里，舞娘跳的更欢了，动作的幅度也越来越大，她整整跳了一天一夜，第二天早上人们发现舞娘晕倒在台上，人们把她送去了医院，她的命是保住了。
　　可醒来之后，她还是整天不停的跳舞，见人就嘻嘻的笑。
　　人们知道她是疯了，跳舞跳疯了。


