      　　在玉龙花园高档住宅小区里，王大妈正和一群邻居大妈们一边健身一边聊天，这群大妈聊着聊着话题就落到了生孩子上，很多大妈都抱怨道：“我们的儿女结了婚却不要想孩子，你说烦心不烦心！”原来这群大妈们的儿女不少都已经成家立业了，但是她们的子女们却有着和老一辈不同的结婚观念，这些八零九零后的年轻人结婚后竟然不想要孩子，有些即使经济条件完全允许的情况下，也是坚决不要孩子，可怜了这些急着抱上孙子孙女的大妈们！
　　王大妈就说：“我的女儿丽丽今年都已经三十了但还是不生孩子，可把我急的这次我闺女和女婿马上就要从美国回来了，我这回一定好好劝劝女儿女婿快点给我生个大胖小子！”这时李大妈就接着说：“现在的年轻人结婚真是不知道咋想的，竟然不要孩子就说我的儿子吧，今年也都人过中年了，他还开了几个上市公司买了不少的高档房子，按现在新词说我儿子那就是一个土豪呀，可是我儿子就是不要孩子，更让我烦心的是我那儿媳妇竟然也是坚决不生孩子，据说像这样不要孩子的家庭还有一个新词形容叫什么“丁克”！”其他的大妈一听也都纷纷抱怨她们的子女们结婚不要孩子的烦恼，这些急着抱上孙子孙女的大妈们是对这些结婚却不要孩子的年轻人感到非常不理解。
　　很快王大妈的女儿丽丽跟女婿王大成就从美国回来了，王大妈一见到女儿女婿还是提出要他（她）们快点生孩子的事情，丽丽就对母亲说：“妈我不是早就跟您说过吗，我们结婚不要孩子！”王大妈一听就一皱眉说：“不要孩子！你说的倒轻巧，你让我这个当妈的看着人家的老太太都抱上孙子孙女羡慕吧！”女婿王大成站在一旁很是尴尬的说：“妈我们的确思想跟你们这些老一辈人不同，我们现在的年轻人的确很多都是结婚不要孩子的！”王大妈一听心里就来气了指责女婿说：“你们必须快点给我生个孙子孙女，不然我就住你们家不走了！”
　　这个王大妈还真是实心眼说住在女儿女婿家果然就带着行李来了，明显的这是王大妈在催促他（她）们快点生孩子，丽丽一看母亲执意要搬来跟他（她）们一起住也没办法，心想这房子是别墅足足三层呢，这俩口干脆就腾出来一层给王大妈住，王大妈住在女儿女婿家之后，就开始不停的催促他（她）们尽快生孩子，闹得这小俩口原本平静的生活充满了烦恼，王大妈原本是想通过这笨办法让女儿女婿尽快生孩子，哪知这小俩口不为所动依然坚持不要孩子的想法。
　　这一天王大妈就在女儿女婿所住在高档别墅小区里牵着狗散步，在小区里王大妈遇到了一位在妇产科医院上班的邻居小李，王大妈就向小李倾诉了她的女儿女婿不要孩子的苦恼，还说：“我做梦都想抱上孙子孙女呀！”小李一听就笑着对王大妈说：“大妈呀现在医学技术进步了，他（她）们不要孩子，您完全可以自己生一个！”已经五十多岁的王大妈一听吓了一跳就问：“真的假的就我这岁数还能生孩子？”小李笑着说：“我就是在妇产科医院上班的，我们医院就一直都在研究这个课题，就是能让像你们这些上了岁数的老太太们也生孩子！”王大妈一听顿时来了兴趣就详细询问了小李这方面的情况。
　　本来要在女儿女婿家住到他（她）们同意生孩子为止的王大妈，突然毫无征兆的搬走了，这让丽丽和她的老公王大成即高兴又觉得一定是王大妈退缩了！哪知两个月后丽丽跟她的老公竟然得到了母亲怀孕的消息，这小俩口开始还以为是母亲搞得恶作剧呢，哪知这一天丽丽的父亲找到闺女亲口对她说：“你妈真的怀孕了，现在都一直住在妇产科医院呢！”丽丽一听整个人彻底傻了！
　　当丽丽跟着她老公来到医院看望母亲的时候，王大妈笑着对女儿女婿说：“我这都是被你们给逼的，谁让你们都是丁克一族不生孩子，我没办法这才亲自生孩子，这可都是高科技呀！”丽丽跟她的老公这才知道原来他（她）们的母亲是采用了高科技的孕育手段才得以怀孕！而且最近一段时间甚至有不少的新闻媒体都在报道王大妈成功怀孕的新闻。
　　最后王大妈竟然真的顺利产下了一个健康的男婴，丽丽看着这个从天而降的弟弟心里真是五味杂陈都不知道是高兴还是无奈！
　　不过让人大跌眼镜的是，王大妈成功生育孩子的新闻，很快就被王大妈的那些邻居大妈们知道了，这些大妈们也都跟王大妈一样正在苦恼她们的子女结婚不要孩子的事情，这群大妈们竟然组团来到妇产科医院要求生孩子，这些要生孩子的大妈们经过新闻媒一报道，大家给这些大妈们起了一个响亮的外号叫“大妈二胎团。”

