      　　在婚礼正式举行的前一天，吴均却将婚戒给丢失了。要知道，这枚戒指不仅是新娘子李梅逛了那么多家珠宝店后最后看中的，而且还花了吴均不少的钱。
　　吴均只是一个普通的上班族，这下丢了戒指，心里不知有多么着急。他又不敢跟新娘说明原因。他跟新娘是经媒人介绍的，认识时间不过半年，所以担心婚礼很可能就因为这个黄了。可是，说话间，时间已经到晌午，距婚礼正式开始只有不到24小时的时间。
　　婚戒是专门定制的，他上午才去珠宝店取回来，却没想到路上就给弄丢了。他猜测很可能就遗落在了珠宝店，返回去好说歹说让人调取了监控，却根本没有任何线索。
　　他想到路上自己经过一家便利店的时候进去买了瓶水，可是让他失望的是，那里依旧没有戒指的痕迹。
　　午后三点，整个城市仿佛被这燥热的盛夏灼烧起来。吴均沮丧不已，坐在路边的树荫下，感叹很可能婚礼会被取消。他翻动通讯录，想给李梅打电话说明原委，但又害怕她不理解一怒取消了婚礼。他又想过借钱重新买一枚，可是这枚婚戒的款式和上面刻的名字都是完全私人定制的，根本不可能在如此短的时间内重新打造一枚。
　　“哎……”吴均长叹一声。
　　他顶着毒辣辣的太阳，心事重重。忽然看到路旁一个小孩手里拿着一枚戒指，乍一看同他丢失的那一枚简直一模一样。他快步上前，一把夺过小孩手中的戒指，却发现那不过是一枚玩具戒指。小孩随即“哇哇”大哭起来，而吴均则在之后赶上来的小孩的父母的一片痛骂声中狼狈逃窜。
　　他是已经做好了最坏的打算了。他原本就没有对这段相亲而来的婚姻抱有太大的希望，只是希望先结婚再培养感情，毕竟他也已经是三十好几的人了。可是没想到，这一次却很可能因为一枚丢失的戒指而搞砸了。
　　他打算和李梅坦白了。他想反正迟早她都会发现的，倒不如自己先行和她说明，要是她执意要取消婚礼，他也随她。
　　他去了新娘家中。原本按照当地的习俗，婚礼前一天新郎是不能来见新娘的。开门的那一瞬间，李梅就知道一定是发生了什么事，否则吴均也不可能这样唐突地到来。
　　道明原委，等待李梅取消婚礼的决定，最后无助地返回，这本是吴均的设想。
　　“现在我一无所有了，连一枚婚戒都没法给你，你要是取消婚礼的话我也理解。”
　　李梅确实生气了，一点不出乎吴均的意料。而吴均始料未及的是李梅之后的话。
　　“你当我是什么？拜金女吗？难道感情是用婚戒来换得的吗？你扪心自问，论财富，你又有多少？媒人给我介绍了多少对象，哪一个不是比你富裕？可我最后选择和你步入婚姻的殿堂，是为了什么？今天你竟然因为一枚婚戒的丢失就对我们的婚姻产生这样的不信任，你让我还怎么相信你，怎么相信这段感情？”
　　一席话，忽然如醍醐灌顶般，彻底地唤醒了吴均。他忽然很感激李梅，感激她对自己的体谅，感激她对自己的这份感情。他开始后悔自己最初那些不该有的想法，猛地紧紧将李梅抱在怀里。他在心里告诉自己，一定要好好待李梅。
　　第二天，婚礼照常进行。只是不同的是，新娘并没有戴上漂亮的婚戒，只是一枚简单的用草编织的戒指。对于他们而言，戒指不过只是个形式，对于彼此的爱与信任远比这一切来得更重要。


