      　　两个孕妇在树荫下乘凉聊天。她们是多年的街坊，也是无话不谈的好姐妹，生产的月份也差不多。她们抚摸着自己的肚子，想象着肚子里孩子的模样和性别，不知怎么就心血来潮，弄了个“协定”出来。
　　她们是这样“约定”的：如果两家生的都是男孩，让他们做拜把子兄弟；都是女孩，让她们做结拜姐妹；如果是一男一女，让他们做夫妻，两家的关系“升级”为亲家。
　　也许是天意，真的是一家生了男孩，一家生了女孩，男孩比女孩大几个月。两个人经常抱着孩子，在树荫下，一边聊着天，一边哄着孩子，看着他们玩耍。
　　男孩的小名叫鸡丁，因为孩子爸爸最爱吃宫保鸡丁；女孩的小名叫香肠，因为母亲在生产之前，正在切一盘香肠，给丈夫做下酒菜。
　　两个孩子每天在一次玩耍，像所有的青梅竹马一样。玩着玩着，他们渐渐长大了，渐渐地不穿开裆裤了，渐渐地做某些事情的时候会有意避开地方，渐渐地有了羞涩的感觉，心里有了异样的萌动。
　　影视剧里的青梅竹马大多不会顺顺当当地走入婚姻的殿堂，总要经历些坎坷曲折，才“终成眷属”。香肠和鸡丁这一对青梅竹马，也摆脱不了这样的悲惨命运。就在爱情之花在两个人的心底刚刚发芽的时候，一场突如其来的变故给了他们一顿棒喝，让他们彻底分开了。
　　那一天和以前的任何一天一样，没有任何的征兆。晚上，香肠的爸爸和鸡丁的爸爸在一起喝酒。这本来也没什么，作为街坊和哥们儿，俩人喝过无数次酒，但这次也不知为了什么，两个人吵了起来，越吵越凶，竟然动起了手。盛怒之下，鸡丁的爸爸抄起了餐桌上的一把水果刀，向着对方的胸膛捅了过去……
　　一切都发生的太突然了，像一场梦，但它造成的伤痛却是真真切切的。鸡丁的爸爸酒醒之后，发现自己已经身陷囹圄，却懵懵懂懂地想不起来发生了什么事。及至在警察的提醒下回忆起来了，并得知了此事的后果，就开始痛不欲生，寝食难安，举止癫狂，一心求死。他悔的肠子都青了，但这个世界上没有卖后悔药的，恶果已经造成了。
　　香肠的爸爸死了，只留下母女俩孤零零地在这个世界上生活。鸡丁的妈妈整日低着头，没脸面对香肠一家，出事没几天就仓促地搬了家，香肠的妈妈也不想再在这个伤心之地久留，也带着香肠去了不知什么地方。原来充满了温馨气氛的两家的房子，现在是一片死寂。这个小地方，再也看不到这两个好像亲姐妹一样的女人了，再也看不到两个可爱的孩子了。
　　转眼十几年过去了，香肠和鸡丁走着自己的人生轨迹，童年的小伙伴，只在心底里留下一个浅浅的位置。但命运是个爱开玩笑的家伙，它把一对已经分离了十几年的人又拉到了一起，安排他们相遇，饶有兴致的看着他们的“生活秀。”
　　两个人是在医院认识的，那时她是医院的护士，他是住院的病人。这么多年没见，他们以为自己会很激动，会有一车的话要说，但实际情况是，他们只是平静地打了个招呼，问一句“你还好吗。”一有空闲，香肠就过来陪他说几句话，或者带几本杂志给他。她精心地护理着他，但也仅仅是尽到了一个护士的责任，没有多余的情感。他恢复的很快，出院的日子就在眼前。他以为她会不在乎，因为这段日子她一直很平静。但在出院前一天晚上，她专门调成了夜班，在他身边陪了整整一夜，说了很多很多的话，私底下约定了终身大事。
　　母亲的反对是激烈的，也是在意料之中的。尤其是香肠的母亲，过去十几年的屈辱和伤痛在得知女儿要嫁仇人的儿子的瞬间爆发了。她采取了一系列的方式进行反抗：装病，绝食，以死相逼，上演着惊心动魄的一幕又一幕。但当女儿的只是平静地看着这一切，态度异常坚决：非鸡丁不嫁。
　　当妈的最后还是放弃了斗争，一边骂着女儿不争气，一边含泪给她准备着嫁妆。两个人去民政局领了结婚证，两家人凑在一起吃了顿饭，就算“办事”了。饭桌上的气氛极其尴尬：她们曾经是无话不谈的好姐妹，继而是相见分外眼红的仇人，现在又成了儿女亲家。这种关系的变化太过猛烈，她们一时半会儿接受不了，不知道该跟对方说些什么，不知道该以怎样的态度来对待对方。
　　孩子们不管这一切。他们的结合来之不易，现在到了该享受幸福的时刻了。但是幸福的日子没过多久，他们就觉得不幸福了。两个人的话越来越少，发现的对方身上的缺点越来越多。毕竟两个人分开的时间太久了，重逢的时间又太短，这十几年两个人各自经历了什么事，发生了什么变化，都不怎么了解。总之，他们结合的决定做的很草率，而且坦率的说，跟家庭赌气的成分更多一点，爱情更少一些。
　　他们从不吵架，只是静默无言，日子过的像白开水一样，平淡乏味的很。他们还都是年轻人，是忍受不了这种平淡的。他们开始后悔当初的决定，他们想分开了。
　　两个人的最后一顿晚饭，只有两道菜：宫保鸡丁、哈尔滨红肠。这是他们平时最爱吃的菜，最有感情的菜，但今天，却味同嚼蜡。
　　他们这一对青梅竹马，历尽艰辛才“终成眷属”，但却没有维持多长时间。历尽千辛万苦的来的，也未必都是幸福。


