      　　刚和她从婚姻登记所出来，看着她远去的背影，我心里说不出该是高兴还是难过。事情总算解决了，为了孩子，我得马上开始新的生活。
　　我是22岁那年和她结婚的，刚开始感情还算不错吧！
　　我18岁高中没毕业就出来打工了。当时年少轻狂，总认为自己能改变世界。在一次和老师无意义的争吵后，我头脑一热就跑到了深圳打工。
　　没有学历、没有技术只有一腔热血和激情，所以我很快就被社会磨平的了棱角，变得沉默寡言起来。日常我只知道默默工作，很少再和老乡一起出去玩耍。
　　22岁那年经高中同学介绍，我和她认识了，刚见面时都觉的对方不错，同意继续交往。
　　那年她只有18岁，身上充满了青春活力，言语中充满了对生活的美好憧憬。我是个不太会说话的人，只知道默默地在陪在她身边，被她吸引着，满足她各种任性的小要求。也许，我只是在缅怀我逝去的青春。
　　不久后，我们就结婚了。在农村，结婚就是一场婚礼的事。
　　刚开始一起生活的时候，我们应该有感情的吧！当时，她还小什么都不太懂，无论是洗衣做饭还是种地收粮全都不会干。
　　我父母都怕她累着了，很少让她干活。她努力了很久也只能勉强学会洗衣做饭。
　　她当时很黏着我，总是喜欢跟在我的后面拉着我的衣角却不肯和我并排走。我们当时是有过感情的，只是我不能确认那是否是爱情。
　　她也是高中没毕业，我不忍心带她出去打工。那时每天我们都用电话聊到很晚，我们总是有着说完的悄悄话。也许，她那时就开始空虚寂寞，只是当时我并没有发现。
　　她22岁那年我特意请假回来，和她一起去办了结婚证。那年，她正式成为我的爱人了。她还是很喜欢黏着我，总是希望我能带着她一起去打工。可打工的的辛苦不是她能想象的，我不愿意让她吃苦，总是摇头拒绝。
　　那次，我回深圳的时候，她很生气，三天没跟我打电话。没过几天，她又忍不住开始天天和我聊天。平常和我通话时，她依旧不停的闹着要来找我。如果那时，我带着她一起去深圳，也许能维持着我们之间小小的小小的幸福吧！
　　不过没多久她就怀孕了。我知道消息那天，难得的拉着老乡出去喝酒，醉的一塌糊涂。早上醒来时我脸上全是泪水，不知道是不是太过惊喜了。
　　我本来想马上回去陪着她，但理智劝我我不能回去。在深圳这些年，我见过太多老乡养孩子时的艰难。我更加拼命地工作挣钱，只为了不让也她承受这种困苦。
　　直到她快生了，我才辞工回家。那年，我26岁收获了一对感情的结晶。那时我站在产房外面，看到护士抱着的我的两个儿子出来，心里充满了喜悦，只知道在那里傻笑。
　　有了孩子后，她经常生气。可能是以前我太过的溺爱她没让她吃过苦，也可能是她过年轻不适应带孩子。
　　她总是把孩子弄得哇哇大哭。最后，母亲看不过去了，不再让她带孩子，只要她每天给孩子喂奶。
　　我还是低估了养孩子的难度，尤其是我们同有两个孩子。我想尽办法帮她补充营养，但她的奶水还是稀少，我只能勉强喂一个孩子。
　　孩子每天的奶粉钱、衣服等和我们两个日常需求。我们家一个月开支就要达到四千多块。这还是我们家是农村的，粮食和蔬菜都是自己种的。
　　我这年挣得几万块钱很快就花的差不多了。在孩子一岁多的时候，我决定再次去深圳，这次她坚决的要和我一起走。
　　她在家被孩子闹得够够的，抱都不想抱孩子。这次我没有再拒绝。我觉得是应该让她知道一些工作辛苦的时候了。可我错了。
　　来到深圳后，为了她能轻松一些，我给她找了一家电子厂在流水线上做零件，这活很轻管吃管住每个月2500。我自己进了一家轮胎厂，活很重，管吃管住每月能拿到5000。这对于没有学历和技术的我们来说相当不错的收入了。
　　这大概是我做的最错的一件事吧！我应该和她在一个厂，不应该和她分开。
　　她很快被深圳这个花花世界晃花了眼睛，每月的工资都很快花光。还经常画着乱七八糟的浓妆跑来找我要钱，我总是以为她是长不大的孩子，轻易满足了她的要求。
　　但那次不同，一个孩子在家里生病说是肺炎我爸只好带着这个生病的宝宝在县医院里面输水，我妈带着那个健康的宝宝在家种地，非常需要钱。
　　她跑来问我要钱买衣服，我没有给她。我努力想她解释了家里的困难还希望她能够回家照顾孩子。
　　可她根本听不进去，我平时太宠她了。她生气的跑开了，两个多月没来找我。
　　我那段时间，为了多挣钱，每天都在加班。忙的没有时间去安慰她，我以为她会想明白的。可我再次错了。
　　直到那天，和她一个厂里老乡急匆匆的跑来找我，告诉我看到她在酒店陪一个30多岁男人过生日，动作十分亲密。
　　我气坏了跑去找她，正好看到她和那个男人手挽着手亲密抱在一起。
　　我气坏了，只感到两眼发黑。我直接就朝那个男人冲了过去。她死命的拉住我让那个男人跑掉了。事后，我们大吵了一架。
　　过了几天，我气消了一些，想着她只是太年轻，就又去找她。厂里的老乡告诉我她当天就辞工了。那是，我在深圳最后一次看到她。
　　我打电话给她，她手机停机了。我只好打电话给家里人和在深圳的老乡询问她的消息。
　　那时孩子的病刚好，正需要钱，我没办法辞工去找她。
　　我在休息的时候到处找她，向各个能联系上老乡朋友打听她的消息。最后，岳父那边传来消息，说她打电话回家了。据说是去了青岛。
　　过了一年多，有个玩的的好的老乡来看我，问起她的事。知道她还在躲着我的时候非常生气。他狠狠地教训我不该那么宠着她。
　　我到现在还得他当时说的话，“女人都是善变无情的，如果你在宠着她的时候不能让她知道她被你宠着，她就会毫不犹豫的抛弃你。”也许老乡那时就预见到了我们之间的悲剧。
　　老乡当时要求我去岳父家闹离婚，强行把她逼出来。她不出来就上法院告她和她真离婚。
　　当时，我脑子中回想着的都是两个儿子的纯真的笑脸。以为她能够自己想通。
　　随着，孩子越来越大，花费也越来越高，父母也很努力帮我，但农村收入实在是少。期间，我去了青岛好几趟也没找到她的消息。只是偶尔能从岳父那边得到她的一些消息。
　　我每次回家都带着孩子和礼物去岳父家询问，岳父总是推说不知道具体地方，她不肯说实际在那。现在想来，我那时真是太天真了。
　　直到前不久，端午节那天，我让孩子带着礼物去岳父家送礼。回去的时候，孩子告诉我的母亲，一个陌生的阿姨带着两个小朋友住在岳父家。
　　母亲十分惊恐找来了她的照片让孩子辨认。没有错，就是她，母亲立即给我打来电话。
　　我当时就请假回来了。她怎么可以这样对我和孩子。她怎么能这么无情。
　　再见到她时，她抱着两个孩子坐在床上，面无表情的看着我。
　　她过得看上去并不是太好，吃了不少苦头。原本白白胖胖总是喜欢穿新衣服的她，变得又黑又瘦穿着一身不怎么合身的旧衣服，洗的都点褪色了。
　　“你怎么可以这样。”我冲她喊道。
　　“你不疼我，这个世界总有疼我的人。”她冰冷的回答道。
　　我哑口无言，，不由得回想起老乡说过，“你不让一个女人知道你在宠着她的时候，她很容易抛弃你。”我太过溺爱她了，让她以为我对她的宠爱都是是本来就应该做的。
　　这段感情的崩坏，我的确有很大责任。我不禁想起不知在那看到的一句话，“落叶被风刮走，既是风的追逐又是树的不挽留。”如果我当时按老乡的说的去做，也许我们不会离婚吧！可我总是能轻易地说服自己去纵容她。
　　父亲气坏了，直接就到了派出所报案了。派出所很快就派人来抓和她一起回来的那个男人。
　　没想到，岳父一看派出所来人了立马让那个男人后墙翻跑了。事后，听她们村里人说是那是一个又黑又瘦看上去三十好几的男人。
　　我早就知道夫妻之间需要经营感情才能过的幸福，可却不知道该怎么去做。我竟被一个各方面都不胜我的男人轻易击败。
　　父亲生气的去法院告她重婚罪。但是法院只安排人对我们的婚姻不和进行调解。除非我们找出那个男人具体身份，找到确实的证据，法院才肯受理。
　　她死也不肯说说出那个男人是谁，看来她爱那个男人远远胜过爱我。
　　当法院的调解人问她，我们两个的孩子应该怎么办时。她竟然无情的说，随我们处理，愿意养养着，不愿意养送人卖掉都可以。我没有想到她真的会那么的绝情。
　　至于向岳父询问那个人的消息，我是不抱希望了。
　　在结婚的时候，就有人告诉我，岳父是个很贪财喜欢占人便宜的人。我没有放在心上，当时我认为我娶得是她，又不是我岳父。现在看来，这又是一个错误。
　　她躲着这么多年和那个男人在一起，绝对有我那岳父在后面捣鬼。她既然肯给那个男人生两个孩子，便绝对会跑回来和我离婚。就这么拖着，岳父肯定是要想我们两家的孝敬。
　　一个把亲生女儿当赚钱工具，另一个结婚了还跑去和别的男人过还不离婚。都是一样的冷血、无情，真不亏为是父女。我彻底对她和她的家人绝望了。
　　人居然可以无耻到这种地步，真不能把孩子落到她们手中，真要把孩子给我卖掉，我还得难受死。
　　我回到家不知道怎么对孩子说。就只能抱住两个孩子坐在椅子上。
　　其实，孩子现在已经四岁多什么事都懂得了。
　　难为了我好半天，实在想不出什么好办法，我才对孩子说，“妈妈不要我们了。”
　　“我们有妈妈吗？”孩子们惊奇问道。我不由得鼻子一酸，除了刚出生那会，着的确是他们第一次见到她。
　　“就是你在姥爷家看到那个阿姨。”
　　“哦，那个阿姨可坏了，见面就骂我是野种还踢我们，我们才不要她呢？”孩子纯真的回答，使我下定决心尽快和她离婚。
　　我和她在法院的人面前协调离婚。因为是双方都同意就没什么可说的。
　　可当法院的人询问她孩子的抚养权和抚养费的时候。她竟然大喊道，“那两孩子我看着就够了，抚养权我才不要呢！我都和他离婚了孩子都不是我的了凭什么还要给抚养费。要钱就是没有，大不了抓我去坐牢能判几天。”
　　连法院的调解人都看不过去了，直接让她在完全放弃孩子抚养权的协议上签字。
　　这还是曾经喜欢跟在我后面黏着我的那个爱人吗？我感到重来没有真正的了解她。不知道为什么，我竟然没有为解除这段婚姻感到的伤心，只是内心深处稍微有点难受。
　　是呀，都过去四年多了呢！就算曾经很深的感情四年没见也变淡了，更何况她是如此的无情。
　　为了孩子，我决定迅速结束这段感情。我还要尽快去深圳挣钱抚养孩子，孩子马上就上幼儿园了，又得很多钱。所以，我只要了孩子抚养权，其他什么都没要。
　　30岁这年我正式失去了这段婚姻。她早就放下了吧！所以才能那么绝情。只是我在不死心吗？我不知道。我甚至不知道自己和她之间的感情是否是爱情。
　　我也没时间考虑更多，我的孩子还需要我外出打工来抚养，只希望他们长大不会因为没有母亲而恨我。
　　我决定写下这段感情经历以祭奠我曾经拥有过得小小的幸福。


