      　　午夜，风硬。
　　一个瑟瑟发抖的身影，入了周大善人的眼，开始他以为是只小狗，走进了才发现是个又瘦又小的女孩子。他和蔼的笑，伸出了温暖的手，抓住了那只冰冷的小手，牵回了家。
　　从此小奴便有了家，成了周大善人的贴身侍婢。周大善人家的水米养人，不过一年的时间，小奴就由一个瘦弱的丫头，变成了一个婷婷少女。周大善人对她的脱变非常满意，对她的笑容便越发的多了，一个寒冷的夜，周大善人关心她，把她拉进了自己的被窝，手不停的在小奴刚刚发育的身体上乱揉，喘着带着情欲粗气，如一头野狮蹂躏小羔羊般的疯狂。
　　小奴没有大喊，紧闭着眼，浑身冷的像冰块。把周大善人心里的欲望都冻住了，他抱着她，说：“你真冷……”
　　小奴嘴角扯了扯，像是被推动一样，爬到了周大善人的身上，扭动着水蛇一样的腰，手揉搓着周大善人赤裸在外的胸。
　　周大善人又开始喘粗气了，激动的浑身乱颤，可他突然推开了她，对她说：“你太小了，再等等吧！我心疼你……”
　　小奴的嘴角不自然的翻动了一下，眼睛里的情感很复杂，有恐惧，有失望，还有些什么连她自己也不清楚。
　　之后周大善人对她更好了，没人的时候会把她搂在怀里，体贴地说：“宝贝！你太冷了，我帮你暖暖。”
　　小奴很少说话，只是静静地让他抱着，眼睛里有些感动在闪烁。
　　周大善人有一妻一妾，妻凶悍，妾无辜而亡，他曾怀疑是妻所为，可没证件，只是对妻的感情淡了，见面也淡淡的，好像陌生人，妻也不愿见他，对他宠爱小奴的事，充耳不闻，只是每天勤于理家，总把钱柜钥匙带在身上。
　　小奴每日陪在周大善人左右，有时故意穿的很少，身体有意无意地碰在他身上，可周大善人除了抱住她之外，并不往下深入，甚至小奴牵引着他的手，放在自己的胸前，周大善人都不为所动。
　　小奴便哭了，她说：“老爷不喜欢奴家？。”
　　周大善人抱着她很紧地说：“就因为喜欢，所以怜爱，要等你长大。”
　　小奴那天掉的眼泪特别多，不管周大善人怎么擦都擦不干。
　　周大善人只好细声细语地哄着，手在她背上轻轻地拍着。小奴突然抬着泪眼说：“她要害你……”
　　周大善人微微一笑道：“谁？”
　　小奴指了指正房，他妻的住处。
　　周大善人满不在乎地说：“让她来害吧！我只要和你在一起，我只要爱你……”
　　小奴不哭了，伸着冰冷的手摸着周大善人的脸，一遍又一遍。
　　那晚周大善人的妻莫名其妙的死了，像是被人掐死的又或许是被人勒死的，反正死了，死于谋杀。
　　周大善人不许家人声张，对外只说是暴毙。
　　小奴站在他的左右，手无助地拽着他的衣袖。
　　周大善人说：“给她做场法事吧！好歹跟了我一场。”小奴就觉得周大善人真善良。可她不喜欢和尚，于是躲进了卧室。
　　不久门窗一阵轻响，屋外脚步缭乱。
　　小奴害怕，大叫着周大善人的名字。她想闯出去，一道金光打得她一个趔趄，到在了地上，举头看见，门窗上都贴上了朱砂写的符咒，怪不得她出不去，鬼最怕就是这些符咒，特别是朱砂写的。
　　是的，小奴是鬼，周大善人的妻招回来的鬼，本来她的使命是吸尽周大善人身上的阳气，让他暴毙而亡，可谁料到，小奴会爱上周大善人，所以她杀了周大善人的妻，想和他白首，就算不能白首，一生一世在一起，也是她的心愿，鬼同人一样都想占有。
　　小奴惊慌地看着周大善人一脸的微笑，她不明白，他明明说爱她，难道他开始就知道她是鬼？
　　“是的！我知道你是鬼，因为人的身体不会总也捂不热。”周大善人看穿了她的心，微笑地说着，那张脸上永远带着慈善的微笑。
　　小奴没有流泪，一只鬼，没了心，那里来的泪。
　　她也没有挣扎，安安静静地被收进了老和尚的酒葫芦里，周大善人拿着葫芦摇了摇说：“喝了这东西泡的酒真能延年益寿？”
　　小奴躺在酒葫芦里，紧闭上眼，一滴泪流进了酒里。
　　三年后，周大善人开启了酒葫芦，每次喝葫芦里的酒时，他都会皱着眉头对老和尚说：“这酒真苦……”
　　老和尚听了自语，不是酒苦，是因为酒里参杂了泪水，然后看着酒葫芦，深深凝重地说一句：“阿弥陀佛，造孽……”
　　不久老和尚死了，死的奇怪，自己掐死了自己。

