      　　这一天，王土豪正搭乘一架直升机在一个景区上空游览，突然王土豪在直升机上俯瞰到一片非常隐蔽的村庄，王土豪就问随行的秘书小丽：“小丽呀这一片村落看着风景真美，这个村庄叫什么名字？”秘书小丽在跟随王土豪来之前，早就对这一边地理环境了解的非常透彻，小丽马上就回答：“王老板这个村庄叫秀色村，因为这个村落位置非常偏僻，因此平时外人很少人来这个村子，因为这个村里位于风景秀丽的地方，以此得名叫秀色村！”王土豪听完心情高兴的说：“我明天就要到这里游玩！”
　　第二天，王土豪坐在二人抬上朝秀色村走去，由于王土豪一身的肥肉二百多斤的体重可把抬轿的俩小伙子累坏了，费了好大劲俩小伙子总算是把王土豪抬上了秀色村，王土豪一看这秀色村心里就非常满意，虽然王土豪以前到过全世界各地不少的国家和地方，但是来到秀色村王土豪有了一种完全不同的感觉，这种感觉就像是置身于世外桃源！王土豪一连在秀色村里住了好几天，最后才恋恋不舍的离开了。
　　这一天，王土豪跟一群土豪朋友打高尔夫球，其中张土豪就说：“咱们这些土豪不如组团旅游咋样？”其他的土豪都非常赞同，有的就说：“这次咱们去迪拜玩玩咋样，咱们就住在七星级帆船酒店！”有的说：“咱们这次去拉斯维加斯来场豪赌咋样？”有的还提议：“咱们不如去澳门，那里的赌场赌着更尽兴！”一直一言不发默默听着别人意见的王土豪说话了，王土豪笑着对大家说：“各位呀其实你们说的这些地方咱们以前都去过好多次了，这次我建议咱们去一个以前从来没去过的地方，而且还能让大家感受到一种从未有过的体验！”其他的土豪都看着王土豪一连疑惑神情问：“真的有这样好玩的地方？”王土豪一笑说：“到了你们就知道了！”
　　就这样，王土豪带着他的一群土豪朋友坐着二人抬来到秀色村，这些土豪一看这个地方都惊呆了，这些土豪情不自禁的赞叹道：“这里真是世外桃源呀！”这些土豪就住在秀色村的村民们的家里，这些村民们也知道这些人可都是财大气粗的土豪，因此非常盛情的款待这些土豪，这些土豪一连在秀色村住了半个月，各个都感觉心旷神怡呼吸都比以前顺畅了许多！最后这些土豪们都决定以后要常来这个地方玩玩，在这里住真是修养身心呼吸到了大自然最美妙的空气。
　　很快这个村子就成了土豪们的天堂乐园，而村子里的人也看到了土豪们到这里游玩的钱景，于是纷纷开办了农家乐就是为了接待这些土豪，村支书甚至突发奇想的在村子里整出一片空地，当做是土豪专用飞机场，这样土豪们就可以直接乘坐直升机降落在这里，因此来这个村子游玩的土豪是越来越多。
　　这个秀色村很快就引起了一家房地产开发公司的注意，这家房地产开房公司的幕后老板是孙土豪，孙土豪也是一位挥金如土的土豪，他名下就有几十家大公司，当孙土豪乘坐直升机来到这个村里游玩的时候，他就看到了这里蕴藏着无限的商机！于是孙土豪很快就利用金钱买通了相关部门，把这个秀色村划入了开发范围，很快孙土豪的土豪房地产开房公司就开始了对秀色村的规划开发，按照孙土豪的设计秀色村将建成一个拥有高档土豪别墅住宅小区和土豪度假风景区的土豪天堂！
　　但是土豪房地产开发公司对秀色村的开发规划很快就遇到了阻碍，原因就是一些村民们不满意拆迁协议从而当起了钉子户，当孙土豪知道后非常生气，就马上责令土豪拆迁队对这些钉子户进行强拆！而这些钉子户很多都是在革命年代打过仗的老人，这些老人可不怕土豪拆迁队，他们拿出了当年的革命精神跟这些拆迁队打起了仗，很快土豪拆迁队跟秀色村钉子户之间的战斗就成了热点新闻，每天人们都能在新闻上看到土豪拆迁队跟钉子户之间的战况如何！甚至当地的不少博彩公司都把土豪拆迁队跟钉子户之间的战况搞成了博彩项目，比如赌一下明天是哪一方占据上风。
　　最后还是土豪拆迁队胜利了，那些秀色村的钉子户都被赶走了，土豪天堂的项目规划也如期进行，几年后土豪天堂项目完工了，一时间大批的土豪来到土豪天堂参观，而这些土豪别墅住宅刚一推出就被土豪们抢购一空！
　　哪知由于这个土豪天堂项目严重破坏了当地的自然环境，由于把附近山上的树木都砍伐光了，一天夜里下大暴雨，竟然引发了山体滑坡和泥石流，一下子就把这个土豪天堂毁灭了！

