      黄昏时分，肆虐了一整天的暴风雪终于停了。江平赶紧叫人清扫旅馆门前的积雪。
他经营这家旅馆已有十年了。上百间价格不同的房间，每年能给他带来滚滚财源。不管是80-100的标间，还是20-40元的普通间，几乎每天没有空置。
凛冽的寒风像刀子一般吹刮着行人，江平看着伙计扫完积雪，正准备转身回屋时，对面走来了一老一小，踏着积雪，吐着哈气径直朝他的旅馆走来。他习惯性地走上前去正准备跟客人寒喧几句。突然，他脸上的笑容僵住了。这位干瘪的老头脸冻的像茄子皮一样，眉毛胡子沾满了冰花，戴个破旧的雷锋帽，一身很少有人再穿的肥大的棉衣棉裤，两手交叉在袖套里，活像一尊雕塑，那表情像是凝聚了几十年的苦难。江平的心猛烈的震颤了一下。“请问有便宜点的房间吗？一张床就够了。”小的发话了。“有，有的！”江平迟疑了一下回答道，他显的有些慌乱。
江平怔了一会儿，马上叫人准备了一间最好的房间安顿他们，并送上了一桌丰盛的晚餐，收费一共二十元。前台的收银员一脸的诧异，不明白这两人跟老板有啥血缘关系，二十元享用了几百元的待遇，啰哩吧嗦地让老板再确认一下刚才的这个决定。
晚上，他约那一老一小来客厅喝酒，只有小的来了。“你好，我是这儿的老板，我叫江平。”“你好，我叫赵雨，那位老人是我老爸，他身体不好不来了。”边说，双手便迎了上去。“您真是一个善良的好心人，您给我们准备了这么好的房间，还送好吃的给我们，可才收20块，等我有了钱……”江平举起了右手，示意他不要再说下去。“不用不用，来，坐！”小的怯怯地坐下来，双腿夹的紧紧的，双手在膝间慢慢地揉搓。江平接着说：“你做什么工作的？在哪发财？”“咳！发啥财，穷光蛋一个，能维持生活就不错了。”小的苦笑着说。“你爸精神状态非常差，你也一脸的憔悴，究竟发生了什么事？”江平继续问。小的脸一下子涨红了，沉吟中几次欲言又止。江平斟满了酒，示意一起干一杯。小的端起杯子喝了一口，是白酒，呛的咳嗽流泪。“你一定有难言之隐，我就不多问了，明天准备去哪？要不要我帮忙？”小的被他的热心打动了，表情严肃地说：“明天我们也不知道去哪！”“哦？”江平的心像被什么东西猛击了一下，紧紧地盯着眼前这个黑瘦的小子。满脸疑惑地追问：“到底怎么回事？是因为没钱吗？”小的脸上露出了沉重的神色，一仰脖喝完了杯中的剩酒，沉默了几秒钟后，终于道出了实情：一年多来，他和父亲一直在寻找一个叫赵风的人，那是他哥。他爸爸孤身一个已找寻了整整九年。十年前，这个混账东西说是去山东做海鲜生意，随后便拉拢舅舅、妗子、堂叔、表哥、姑姑、姑父……还有我爸，一共二十几个人入伙，全是最亲的人。当大家把成千上万的血汗钱交到他手上后，他却消失地杳无音讯。事后，都知道那叫传销。大家准备一起去报案，爸爸得知此事后，流着泪央求大家，“我明天就去找这个孽障，哪怕他躲到天边我也要把他找到，让他把钱一分不少的还给大家，看在都是亲戚的份上，请不要报案，要不然，他这辈子就完了。”
“为了找这个东西，爸爸把山东的每个城市都走遍了，接着去了上海、天津、南昌……一个城市一个城市地找，最后过着流浪汉的生活。钱花光了就在桥下过夜，饿了时就求饭店老板能施舍一点剩饭，连剩饭都没时，就在垃圾箱里翻捡。天气暖和时还好说，可要是遇上这大冷天，谁都抗不住啊！家里的情况更糟，所有的家务都由母亲一人承担，我也被迫辍学，从去年开始就和父亲边打工边找。整整十年了，亲戚们都说，算了吧！让警察去抓，让他担负应受的惩罚。每每这时，父亲老泪纵横地乞求大家再给他一段时间，可到现在也还是没有一点头绪。由于父亲常年在外奔波，落下了一身病……”说到这里，小的已泣不成声。
江平深深地被震撼了，半天才从惊愕中醒过来，喃喃自语道：“为了这个混账东西，你们这个家被搞得四分五离，残破不堪！”小的一脸正色地说：“这件事让我彻底地明白了，什么叫父爱如山，什么叫信念毅力，不找到他决不回头，这一切只为了一个做人最简单的道理———做错了事是要道歉的，欠下的债是要还的……”
“都十年了，还能找到吗？”“我想一定能，每走到一处，我都贴寻人启事，向路人询问。我也相信他还没有泯灭了良心，灵魂没有挤出躯壳。如果老天有眼，他哪天看到了，会联系我们的。”
“你说的很对”，江平的声音哽咽起来，嗫嚅着说：“如果赵风那个混蛋知道了，他一定无地自容，愧疚万分，也一定会连本带利偿还大家的。”
第二天早上，江平备好了美味的早餐给赵雨父子送行，并以“帮助”的名义送了两千元钱，父子俩盛情难却，勉强收下后继续上路，寻找那个不知躲在哪里、到底还在不在人世的赵风。
两天后，当地公安局传来消息，逃亡在外达十年之久的赵风带着一大笔钱，主动投案自首了！
他就是做了整容手术的旅馆老板江平！

