      二人正拉着，忽见堂倌急促地跑来，慌慌张张地对厨师说：“快，快回去！”厨师一怔问：“出了什么事？”堂倌说：“二汉哥，从后山来了几个青年人非要吃一刀两个眼的菜，二厨师不会做，让我叫你来了。”厨师不好意思地对吴道长说：“你们慢慢吃，我去忙一会。”说完，同道人握了握手，匆匆忙忙进后院去了。
吴道长看看酒还有半瓶，又看了看菜吃了不到一半。于是对二人说：“这么好的菜吃不了实在有些可惜，不如再拿二瓶酒。”小月说：“道长，你喝的不少了，再用能受得了吗？”吴道长说：“没事，谁不知道贫道是出了名的破沙滩。”思凡一听大吃一惊，甘拜下风地对吴道长说：“学生不胜酒力，要喝你自己喝吧，我失敬了。”吴道长说：“没关系，你俩先吃饭，我自斟自饮。”小月一听，只好又拿了两瓶。
二人还没吃完馒头，吴道长早已把那两瓶酒喝得空空如也。他再也不好意思向两人张口了，手指轻轻地敲着桌子，呆呆地望着地上。这时，厨师左手拿着俩碗，右手提着一坛酒走来，见了吴道长说：“这是掌柜送给我的女儿红，一个人没兴趣喝，放了年把了，今天你来正中下怀，咱俩把它干掉！”玉虚山人一听，心中乐开了花，两眼也有了精神，万分感激地说：“还是老乡，亲不亲当乡人。不过，这两个青年人也不错。”厨师看了二人一眼，问道：“他俩是你徒弟吗？”吴道长说：“非也，在路上刚刚认识的。这桌酒席就是他俩为我置办的。”厨师望着二人说：“不要见怪，再尝尝这女儿红吧？”思凡说：“不要客气了，你二人喝吧，我吃完饭了。”吴道长说：“青年人已喝好了，我俩来吧。”小月打开坛子，把酒倒入碗中，二人说说笑笑地又喝起来。酒过两巡，吴道长问：“听说刚才客人要一刀两个眼，这是什么名堂？”厨师说：“不知哪来的小青年，无非难为厨师。”“你怎么给他们做的？”厨师说：“很简单，从下货里找个猪鼻子，用刀片了，不就是一刀两个眼吗？可这是名堂菜，一盘至少收他十盘的钱。”吴道长说：“这几个青年人，真不知天多高地多厚！”小月问：“他们若要耍赖呢，怎么办？”厨师说：“老板有的是法子，还怕他们不认账？”
喝到高兴时，两个划起拳来，思凡和小月坐在一旁看热闹。吴道长和老乡足足闹腾了两个小时，这坛酒才算喝出来。厨师有些醉意，说话重三不着边，而吴道长还未尽兴，就像没饮酒一样。思凡看了实在宾服。
看看天色已近傍晚，小月说：“吴道长，我俩下山了。”吴道长说：“今天让我把你们打搅了，耽搁得没看到宋江聚义厅。”小月说：“没关系，明天我们再来。”这时厨师语音不清晰地说：“都不要走了，有地方休息。这里是酒馆，也是旅社，不让你们花一分钱。”吴道长说：“那感情好！不愧是老乡，做出事来让人佩服。”厨师说：“那，那是！不这样还有人肠子吗？”思凡对小月说：“那就住下吧，免得明天再爬山，我的腿到现在还有些酸胀。”这时堂倌过来收拾桌子，厨师对他说：“麻烦你整理下房间，客人要住下。”堂倌说：“好的，看你喝多了，先回屋休息会吧。”厨师说：“我没醉，陪客人说会话，难得今天相见。”小芬要向堂倌付款，吴道长摸了摸口袋，不好意思地说：“没钱了，贫道整天在外奔波，靠的化斋、赏赐、周济生活。”厨师说：“都不要管了，这饭钱和店钱我是担得起的。有朝一日在外相遇，恐怕你们比我花得多。”堂倌望着思凡和小月说：“这话说得有理，不愧梁山义气。这里的夜景很美，晚上好好观赏一下吧。”二人一听高兴起来。
晚上，大家站在水浒山寨石街上朝山下观望，只见城内一派景象，万家灯火辉煌，五颜六色的霓虹灯闪烁着光亮，把城市点缀得如此绚丽多彩。山顶上，水浒寨路旁悬挂的宫灯，几步一个，远远望去，犹如降落在梁山上的一条火龙。山下隐约传来锣鼓之声，看来歌颂水浒英雄的古装戏剧正在演出。忽然，点将台上窜起烟火，天空瞬间绽开一朵朵五彩缤纷的花朵，时而夹杂着几声炮响。思凡禁不住脱口而出：“梁山真美！”
大家坐在山顶石凳上，尽情地观赏着梁山夜景，直到堂倌来催宿，才恋恋不舍地回到酒馆里院，各自按照指定的房间休息。
小月刚入睡不久，忽听有人敲门，不觉一怔。这是怎么了，莫非歹人来了？若知真相，请看下篇。


