      　　大学的校园，安静、美丽。
　　一角的树荫下经常会坐着位女同学，摊开一本书，放在膝盖上认真的看。
　　她叫小琳，大二的学生，年轻漂亮，青春逼人，唯一的缺点就是爱静，不善与人交往，当然追求她的人也不少，可都被她婉言拒绝了。理由很简单，我有爱人。
　　她的爱人是谁？同寝的女友一路逼问，她只是笑，看着蓝蓝的天只是笑，其实细细的看上去笑容中有一丝苦涩。
　　小琳没有撒谎，她是有位青梅竹马的男朋友，他出国了，送他时，飞机在机场起飞，那天的天蓝的和现在一样，所以她经常看天，好像那么上面有她男友的笑脸一样……
　　一个男孩不知道什么时候出现在了她面前，陪着她默默地看着天，他说：“我能看见她在上面。”
　　“什么？”小琳茫然。
　　“我女朋友，她在天堂里。”男孩淡淡的说道。
　　小琳惊讶，扭头看他，原来竟是同班的同学，叫什么小琳忘记了，所以她淡淡“哦”了一声，不再说话了，爱情就是这样，失去时心如刀绞，真正能够疗伤的灵药怕是只有时间了。
　　从此俩人像是有了默契，经常来树荫下小坐，她看书，他就坐在她边上看着她，眼神静静的专注的看着。
　　小琳忍不住问：“为什么看着我？”
　　“你像她。”
　　“死去的那个女孩？”
　　“嗯！你不会生气吧？”
　　“为什么生气？”
　　“忌讳！”
　　“不！我不生气，但是我不希望你这样盯着我，因为我有男朋友，他如果知道会吃醋的。”
　　“哦！可我只想看着她，并不是你。”
　　小琳安静了，拿着书不再理他，心想你看吧！反正看的不是我。
　　男孩真的就这样看着她，一看就是一年，这一年中他们成了朋友，无话不说的朋友。
　　可是有一天，男孩没来，小琳就坐在树下等，有点焦急。那天风大，她的心被风吹的冷极了，她特别想要告诉他，她男朋友回来了，要和她结婚，她以后不会再来这里了。
　　可他为什么没来，她焦急的看着四周，静悄悄的，只有风肆无忌惮的飞舞着，不惜让世界万物为它伴奏，狂妄的样子像是冬的王子，穿梭在冬的怀抱之中。
　　雪花飞舞时，小琳回去了，带着失望的泪水扑进男友的怀里，男友搂着她，很意外的看着她的眼泪。
　　她喃喃地说：“我没哭，是沙子，沙子进了眼睛里。”
　　可她的心却大声的问她：“是这样吗？真的是这样吗？”
　　风呜咽，没有任何回答。
　　小琳还是嫁了，因为她始终没看见那抹躲起来的身影，那晚他拿着花想去和她表白，就看见她惊叫着扑进她男友的怀里，他手里的花啪一声掉在了地上，他没有去捡，爱情不会因为你弯腰了就会回到你身边，所以他走了，带着悲伤的心，整整看了一夜的星辰。


