      　　奶奶的声音从网吧的门外传来：“岩岩，岩岩，你在里面吗？岩岩。”
　　岩岩矮了矮身子，缩进网吧的椅子里，他不想被奶奶找到，他想玩完这局穿越火线，他紧握着鼠标，眼睛紧紧盯着电脑，嘴里或兴奋的大叫或沮丧的摔打着鼠标。
　　突然，他的肩膀被人猛拍了一下，网管叫着他说：“你的时间到了，要继续玩，去交钱。”
　　岩岩站起身来，嘴里不干不净的诅咒了一句，伸手去摸兜，发现里面比脸还干净。
　　他灵机一动，高声喊着：“奶奶！我在这。”
　　奶奶胖胖的身子突破了层层障碍，小步跑到了岩岩面前，激动的拍着膝盖说：“哎呦！我的小祖宗，快回家吧！”
　　“我不！”岩岩有些不耐烦，指着电脑说：“奶奶……给我钱，我还没打完。”
　　“宝！别玩了，咱回家吃饭去吧！”奶奶似乎在哀求。
　　“我不。”说着他一撇嘴，眼泪刷刷的掉了下来。
　　这一下可把奶奶心疼坏了，伸手在怀里掏出一个洗的发白的手帕，小心的在里面拿出仅有的一张五十块。
　　岩岩一把手抢过去，递给网管说：“给，剩下的给我存着。”
　　奶奶的手僵在了半空中，她小声的嘟囔着：“岩岩，不能都玩游戏里……小心看坏了眼睛。”
　　“你啰嗦什么呀，先回去！”岩岩不耐烦的顶了奶奶一句，坐回了电脑前继续奋战。许久，他摇晃了一下僵硬脖子，一双长满茧子的手，突然摸在了他的脖子上，他惊叫了一声：“奶奶！你怎么还在这，先回去。”
　　奶奶小心的看了一眼他的脸，嘴里嘟囔着：“哎！没爹没娘的孩子真可怜。”说着一步一回头的走了。
　　那天岩岩玩到了很晚，走出网吧的时候。天上密密麻麻的亮着星星，他很兴奋，嘴里咿咿呀呀的哼着歌。
　　“岩岩！”
　　岩岩一激灵，回头看见奶奶胖胖的身子在夜风中微微颤抖。他有些不耐烦的说：“不是让你回去吗？”
　　“奶奶不放心你。”奶奶蹒跚的追上了岩岩，想要抓住他的手，却被他甩开了。奶奶没怒反而笑着说：“宝！想吃的啥，奶奶给你买。”
　　“得了吧！你都没钱了。”说着岩岩快步向前走去，不管奶奶在后面跟的辛苦。
　　这一幕似乎经常发生，很多人劝岩岩的奶奶，对孩子不能这么惯，可岩岩奶奶有她的理由，这孩子从小没妈，可怜呦，你们谁知道没妈的苦？
　　问的人哑口，奶奶就一如既往的宠着岩岩，哪怕他要天上的月亮，她都去想办法。
　　一个普普通通的的黄昏，班主任老师把岩岩的奶奶请去了学校，佛口婆心的对老太太说：“岩岩奶奶，岩岩这学期期末考试三科都没及格，这样上五年级会跟得比较辛苦，不如让他留级吧！好好在家督促他一年，你看咋样？”
　　岩岩奶奶的眼圈红了，抓住老师的手，扑通跪在了老师面前说：“老师呀！你不知道这孩子可怜着那，没爹妈。我这老太太大字不识一个，没教好孩子，你多费心。就别让他留级了。”
　　老师被老太太的举动吓了一跳，扶起她说：“岩岩奶奶，别这样，我也是为岩岩好。”
　　老太太跪在地上说啥也不起了，直到老师答应不让岩岩留级了，她才颤颤巍巍的站起了。
　　岩岩在门缝里看见了这一切，他闷哼了一声心想，没爹妈，就没爹妈呗！没事就拿出来念叨，真是老糊涂。
　　岩岩呸一口吐了口口水，带着劣质的心情又去了网吧，前几天存的五十块钱早就被他用光了。他摸着空空的兜在网吧里看了一会悻悻的回了家。
　　那晚，奶奶看上去很高兴，给他做了好多他爱吃的菜。他每样只吃了几口，就推说肚子疼不吃了，奶奶找药给他，他不要，一伸手说：“给我钱，我自己去买药。”
　　奶奶明知道他撒谎，拿钱要去网吧，可她还是拿出了兜里的钱，有些卑微的递到了岩岩的手上。
　　岩岩撒欢一样跑了，看着孙子笑，奶奶也笑，她想没什么比看见孙子高兴更让她开心的事了。
　　五年级新开学，岩岩发现自己越来越不喜欢念书。反正不管学习多差，奶奶都不会骂他，至于老师在那次奶奶给她跪下了以后，就在不说他一句了。他倒觉得心里空落落的，只有去网吧把自己的大脑交代给虚拟的世界里，他才会兴奋，才会大叫大笑。
　　渐渐的他不去上学了，整天用各种理由向奶奶要钱去上网，奶奶每次都给他，回来晚了，奶奶就挨个网吧去找，去等。岩岩很不耐烦，对奶奶的态度也越来恶劣。
　　这个月岩岩基本泡在网吧里，奶奶一千块的工资，都被他花光了。他还要，奶奶拿着工资卡为难的说：“宝呀！这个月别玩了，奶奶没钱了，马上，马上下个月开工资，奶奶再给你钱，好不好？”
　　岩岩使劲跺着脚，拿起身边的手电摔在地上，还不过瘾，他拿起了暖壶，奶奶连忙伸手阻止他说：“宝呀！快放下，摔了不要紧，看烫着你。”
　　岩岩不耐烦的用胳膊推了奶奶一下，奶奶被推摇晃了几下，她惊恐的叫着岩岩，岩岩想伸手拉住她，手一滑暖壶掉在了地上，奶奶胖胖的身子也重重的摔在了地上。
　　岩岩伸手想扶起奶奶，可最终他放弃了。心里恨恨的想，谁叫你没钱了活该，然后他一个箭步迈过奶奶的身体，跑了。
　　那天他在网吧里看别人玩游戏，看到了半夜，要不是网吧要关门，他还懒得回家。
　　那晚天很黑，他走的有点慢，心想，今日奶奶怎么没出来找他，难到是生他的气了，转念一想，不会，奶奶不会生他的气的，带着懒散的心情，他一进家门，就大声地叫着“奶奶”可真奇怪家里没有开灯。黑暗中他在墙上摸了几下，啪一声灯开了，奶奶僵硬的身体一动不动地躺在地上，他倒吸了一口凉气，突然有了一个恐怖的念头……奶奶死了，他杀死了奶奶……
　　他转身撒腿就跑，泪水涌出了眼眶，在脸上被他飞快的甩落。


