      　　一条古老的街道，隔开两旁古典的建筑物，街西吆喝一嗓子，街东听得清清楚楚。不知道何时，街西开了一家裁缝店，老板是位靓丽的女孩阿玉，正和街东的修鞋店遥遥相对。
　　修鞋店里的小伙子阿迷，只要一抬头就能看见女孩低着头在裁衣服，他会停下手中的活，一眨不眨地盯着她看，阳光下她美极了，雪白的肌肤，一双明眸闪烁着调皮的光芒，纤细的手臂挽着那些轻薄的布料，在微风中犹若仙人。
　　突然她抬起了头，阿迷连忙低下头，手上忙碌起来，可细心的她立刻看出了他的慌乱，甚至把粘鞋的胶洒在了手上。
　　她会莞尔一笑，笑他的莽撞，笑他的多情，笑罢！心里却是暖呼呼的，年轻的心，都希望得到异性的关注。
　　朝夕相对，他们的笑容，让女孩的母亲觉察出了危险，于是母亲警告女孩，不要招惹对面那个小瘸子，他不配。
　　阿玉的笑隐去了，抬起的头不自然的耷拉下来。母亲的话提醒了她，是呀！她不能嫁给一个瘸子，那该多丢脸呀！所以她的笑容消失了，做活的桌子搬离了窗前，这样她就再也看不见阿迷那双带笑的眼睛，那张俊美的面孔，她突然有种想要诅咒老天的欲望，为什么把人生得这般俊美，却要在他身上烙下残疾？可叹人无完人。
　　阿迷对阿玉突然的转变，焦急如焚，他多想走过去问问，为什么你要逃离我的目光，难道我连看你的机会都不肯施舍吗？可阿迷不敢走过去问，因为他的腿，坐下来的时候，他不觉得，可站起来后，他会自卑，一拐一拐的走路姿势，让他羞愧。
　　阿玉不在看他，可他不能不去看阿玉，只是背影，也让他觉得满足。不知道为什么最近阿玉经常关门，有时黄昏还没到，她便急急忙忙的收拾，然后锁门。不久有个男人挽着她的手送她回来，阿迷就就知道阿玉恋爱了。
　　那晚他没吃饭，蒙着头说是头疼，父母并没在意，一个大小伙子，头疼睡一觉就好了。一夜辗转，到了天亮阿迷才睡着。所以第二天他来晚了，那天的风很大，父母说：“别去了，这么大的风，谁会去修鞋。”
　　可阿迷呆不住，看不见阿玉的身影，他心不安。一路摇晃着走着，风刮得他睁不开眼睛，一手拄着拐，一手遮住眼，一步一步向前挪动。快了，眼看着走到自己是小店门口了，就看见阿玉和她男朋友相拥而来，正好和他碰面。
　　阿迷没有笑，默默的看着他们。
　　突然一辆车快速驶来，阿迷警觉滴回头，他看见阿玉的男朋友跳到了一边。留下了阿玉呆站在路中间，阿迷仍了拐杖，扑了过去，他的腿从来没有这么灵活过，这让他庆幸，能及时把阿玉推开。
　　突如其来的这一切把阿玉吓呆了，她捂着嘴看着自己满身的鲜血和躺在脚下不住抽搐的阿迷。她忘了哭，尖叫一声昏了过去。
　　再次醒来的时候，阿玉疯了，只会嘿嘿地傻笑，男朋友看她这个样子，那里还敢露面，她的父母年迈，受不了刺激不久双双去世了。
　　留下个疯子阿玉，整天念念叨叨，东走西颠。
　　小镇上的人不会对她多注意，好心的人会给她一点吃的，让她不至于被饿死。
　　几个混混盯了她许久，虽然她是个疯子，可皮肤还是那么水嫩。他们把她堵在了傍晚的西街上，正好就是阿迷鞋店的门口。他们在阿玉身上动手动脚，阿玉不会反抗，一如既往地嘿嘿笑着。
　　一阵风过后，小混混觉得身后冷飕飕的，回头看去，一滩黑色的血，正在慢慢的向上聚拢，变大，变大，逐渐一个人的轮廓逐渐出现在他们的面前，这几个家伙高声叫着，拼命地跑了。
　　阿玉还在嘿嘿笑着，完全不知道恐惧。
　　黑血变成的人一瘸一拐地走向阿玉，默默地把她拥在怀里，轻轻地说：“我怎么忍心让你这样的活着……”
　　阿玉斜着头瞅着他，傻傻地问：“我和你走……和你走……”
　　“好好……”黑血人不住地点头，手缓缓地掐住了她的脖子。阿玉没有挣扎，还在笑……一直笑……能和心爱的人在一起，死变得并不可怕。


