      　　某家知名电视台承办的一档电视相亲节目又开播了，这档名为“缘分天空”的相亲节目吸引了无数的观众，当然这档节目也成功撮合了很多天下有情人终成眷属，今天这档节目如期开播了，主持人情圣先生依旧穿着他那套笔挺的西服站在舞台上，用一口标准而流利的普通话说：“非常感谢收看我们的“缘分天空”相亲节目，这是一档大型的专门为高端人士提供相亲服务的电视平台，今天我们新一期的节目马上即将开始，有请我们美丽智慧的二十八位女嘉宾出场！”伴随着优美的乐曲声，从后台陆续走出来二十八位美女，这些美女各个都是三维（腰围，胸围，臀围）标准，身姿呈S形的美女，当这二十八位美女嘉宾陆续各就各位，主持人情圣说：“节目开始！感谢我们的二十八位女嘉宾和本节目的特约两位女嘉宾！”这个相亲节目还花费重金邀请了两位知名一线女星作为嘉宾参与。
　　这期相亲节目刚一开始，主持人情圣就调侃22号女嘉宾说：“小丽呀你可是一站到底的女嘉宾了，不知道今天这期节目你能不能找到合适的对象？”22号女嘉宾小丽一听也笑着调侃道：“谁知道呢我梦中的白马王子今天能不能出现？”22号女嘉宾话音刚落，16号女嘉宾小美就接着调侃：“我也是在这个相亲舞台上站了快一年了，我也急着找到我的白马王子，希望今天我的白马王子能快点出现！”主持人情圣笑着说：“那好让我们就拭目以待看看今天这些女嘉宾能否招待她们的真爱，下面有请我们的第一位男嘉宾上场！”随着一阵激昂的乐曲声，第一位男嘉宾一个长得模样帅气的小伙子上台了，这位小伙子似乎显得有些紧张，走路姿势都显得非常僵硬！小伙子一上台就站在主持人身边发呆，主此人情圣一看这是一位有些腼腆甚至羞涩的小伙子，情圣就说：“小伙子长的非常帅气潇洒，请这位男嘉宾报一下姓名年龄！”小伙子这才说：“大家好我叫王小豪今年二十三岁，我现在正在学习阶段准备日后接管家族事业！”主持人情圣一听就笑着说：“小伙子条件听起来不错嘛，还还有家族事业！”接着小伙子又磕磕巴巴的说：“大家好我今天来这里相亲其实是我爸爸的主意，我爸爸还让我送给大家一些礼物！”情圣一听马上就明白了这位小伙子在家里是个听话的好孩子，每件事情几乎都要听他父母的安排，其实这也是那些豪门家庭的通病，子女出生在这样的家庭里一切事情都要听从父母的安排，这个小伙子就是如此，情圣笑着说：“小伙子请把你的礼物拿出来！”小伙子腼腆的一笑说：“好的！”接着一些人就从后台出来了，这些人手里都提着不少的东西，这些人都是小伙子的随身保镖，当这些人把礼物送给台上的二十八位女嘉宾，还有主持人情圣和两位女星嘉宾时，这些人都忙着拆开礼盒看，突然台上的二十八位女嘉宾都惊叫起来！原来这个王小豪送给台上二十八位女嘉宾的礼物竟然是每人一个红包，红包里包着的是一万还是一万美金！主持人情圣和两位女星嘉宾的红包里也同样是一万美金！情圣主持了这么多年相亲节目，什么样的土豪没见过，大多数送出的礼物无非也就是工艺品或者普通的东西，但今天他还是第一次见到送现金的而且还是美元！情圣也不由得惊讶的半天说不出话，这时两位女星嘉宾看着王小豪就说：“男嘉宾您真是土豪呀！”情圣一听也笑着调侃：“这是我见过的最土豪的土豪！”接着情圣说：“下面进行我们相亲节目的第一个环节，请王小豪先生选出他的心动女生！”王小豪一笑说：“请主持人给我随机选一个！”台上的女嘉宾一听都瞪大了眼睛心里都希望能选上自己，如果被这位土豪王小豪选中了就等于跟中彩票大奖一样幸运！最后情圣替王小豪选了一个女嘉宾作为他的心动女生！随后情圣就说：“下面请台上的二十八位女嘉宾作出第一个选择！”又是伴随着一阵优美的乐曲声，当乐曲声过后台上的二十八位女嘉宾没有一个灭灯的！王小豪此时显得有些得意洋洋了，他微笑着对台上的女嘉宾说：“谢谢大家非常感谢！”情圣笑着夸赞王小豪说：“你的第一轮成绩非常好，台上的所有女嘉宾都没有灭灯的！”接着王小豪就说：“凡是给我留灯到最后的女嘉宾都能免费获得一套价值千万的别墅！”这句话刚说完台上台下又爆发出一阵惊呼和喝彩声！情圣一听甚至希望自己就是今天站在台上的女嘉宾，情圣还问了一句：“那我这个主持人有没有份呀？”王小豪一笑说：“我来的时候我爸爸都说了，主持人也能免费获得一套豪宅，当然还有两位情感老师（就是那两位女星嘉宾）！”情圣一听激动的拿着话筒的手都有些发抖了！主持人情圣强忍着激动的心情说：“好这位男嘉宾真是太好了，我都心动了下面请看男嘉宾的第一条片子！”台上的二十八位那嘉宾个台下的观众们都拭目以待的想看看这个年轻的富二代他的家庭到底有多土豪，接着关于介绍这个王小豪家庭基本情况的第一条片子开始了，片子一开始就出现在一座极其奢华的豪宅里面，这就是王小豪家的一处普通的房产，像这样的豪宅王小豪的家里在全球买的数都数不过来了！接着镜头里又出现了王小豪家里购买的飞机场和豪华飞机游艇等等，看得是现场的二十八位女嘉宾和台下的观众都瞪大了眼睛，就连那两位见多识广的女星嘉宾都不住的啧啧称赞，主持人情圣更是连手里的话筒都掉在了台上！当王小豪的父亲王土豪出现在镜头里，大家都惊呼起来：“这不就是亚洲首富王土豪先生吗！”王土豪在片子里说：“希望台上的女嘉宾都能给我儿子留灯，我儿子从小就是乖孩子无论什么事情是都听父母的安排，这次去电台相亲也是我让他去的，因此我个人觉得我儿子各方面都非常优秀，而且还是听话的乖孩子，我想台上的女嘉宾应该非常喜欢我儿子这样类型的！”第一个片子刚播完，突然台上就响起了一连串的爆灯声，台上二十八位女嘉宾竟然都给王小豪爆了灯！就连两位女星嘉宾都说：“我们要是台上的女嘉宾也一定会给这个优秀的男嘉宾爆灯的！”情圣更是吹捧王小豪说：“你是我主持这个节目一来见过的最优秀的男嘉宾！”
　　当王小豪的片子播放到最后一条的时候，台上依然还是亮着二十八展灯，没有一个女嘉宾给她灭灯的！最后王小豪的三部片子都播完了，台上依然还是全都亮着灯！主此人情圣笑着说：“看来我们的男嘉宾最后要上去灭掉二十五展灯，按照我们的节目规则最后男嘉宾只能选择四位女嘉宾！”哪知到了王小豪要上去给女嘉宾灭灯的环节，台上的二十八位女嘉宾都喊着：“小豪我最爱你，你千万别灭我的灯！”还有的甚至说：“小豪你要是灭了我的灯我就去死！”王小豪看着台上这二十八位已经成为了他疯狂粉丝的女嘉宾说：“主持人我想把这二十八位女嘉宾都带走，我想先跟她们相处试试看，我自己也不知道和谁最有缘分能成为夫妻！”情圣一听马上就向台里的领导请示说：“领导呀今天节目特殊情况！”当领导得知这个特殊情况后就同意了男嘉宾王小豪的意见，就这样主持人情圣激动的宣布：“今天节目到此结束，第一位土豪男嘉宾要带走所有女嘉宾，后面四位男嘉宾非常抱歉，只能下次再来！”这时王土豪给节目组打来电话说：“我也在看你们的直播我非常高兴这个结果，我准备送给你们现场的所有人免费环球旅游一次！还有就是要送给我儿子选的心动女生一架私人飞机！”当情圣把这个喜讯告诉大家说：“今天来现场的人无论是哪一位都能获得由土豪先生旗下的环球旅游公司提供的免费环球旅游一次！”现场的观众瞬间爆发出热烈的喝彩声和掌声！接着主持人情圣激动的说：“土豪先生说了今天男嘉宾王小豪选的心动女生能获得一架私人飞机！”话音刚落现场的所有人都惊呆了！当主持人念出他给王小豪随机选出的心动女生的名字：“就是22号女嘉宾小丽！”的时候，台上的小丽一下子就激动兴奋的晕了过去！现场的医生赶紧对女嘉宾小丽进行抢救！
　　当王小豪准备带走台上二十八位女嘉宾的时候，那两位节目邀请来的女星嘉宾站起来冲王小豪喊：“小豪呀我们俩也没结婚呢，你把我们俩也带走吧！”这时主持人情圣也追上王小豪说：“小豪呀我闺女也没找对象呢，回头我把我闺女也送你家，你看看咋样合适不合适！”

