      　　这是个异常寒冷的冬天，入冬不久一场暴雪连下了七天七夜，天连着地，地连着天，天地间一片白茫，像是给大地蒙上了厚厚的白纱。
　　张员外的结发夫人就是在这场暴雪初，暴毙。张员外对前来吊孝的亲朋们流着泪说：“她死于时疫。”亲朋们听罢，一哄而散，都知道这种病，沾上的人，非死，所以张员外的夫人就这样草草的埋了。
　　雪停后，张员外的家的院子里出现了一个雪人，这雪人堆的极其精巧，远远的看去就像一个穿着白裘皮的女子，仆人们围过来看，相互问是谁堆的雪人，可都摇头，说不知。
　　管家张福走过来驱赶了众人，独自在雪人身边站了一会，他知道这是谁堆的，这个府里的一切都瞒不住他的眼睛，可他的嘴永远是紧闭着的，不说，没错。
　　张员外爱赏雪，更爱看雪里的雪人，他经常吧嗒嘴说：“要是有女子如此清丽，该是怎么样的绝色？”
　　想着想着他便入了魔，午夜梦回时经常与一位肌肤雪白的美丽女子相会。梦里他叫女子雪儿，女子便笑，如银铃一般。他便大着胆子去搂，女子并不挣扎，任由他搂着抱着、亲着，可不到一刻钟的功夫，他便松了手，赤裸的身体被冻的青紫，掀起被子，床身上拘着一滩水，张员外大惊。
　　反复几次，张员外觉得这不是梦。可他没有害怕，即使她是精灵，是鬼，是什么都好，他都爱，愿意付出所有的一切，换得与她长相厮守。
　　张员外去了庙堂，找了方丈，方丈给了他一道符，说：“你且不要睡死，只等她来入梦，然后举手把这道符贴在她身上，她必现身，可切记，用符收了她之后，带来庙堂，我会超度了她的阴魂。”
　　张员外捧着符高高兴兴的回家去了，那道符临睡前攥在了手心，紧闭上眼睛，只等她入梦。午夜她来了，他能感觉出一股冷风向他扑来，瞅准了时机，他扬手一按，女子便在他面前慢慢的露出了真面目。
　　女子的脸真白，他摸着，嘴里轻轻地说：“宝贝！别怕，跟着我，我不会伤害你的。”
　　女子惊讶地看着他，幽幽地说：“你不怕我吗？我可是……鬼。”
　　“怕……呵呵！”张员外大笑道：“怕我怎么会留你在身边，我不怕你是鬼，是什么都好，只要你不离开我，我什么也不怕。”
　　女子忽然笑了，身子像是抽去了肋条，软软的倒在了张员外的怀里，张员外美美地笑着，捧着女子这张绝美的脸，爱不释手，嘴里说不尽的爱慕。
　　“你爱我？还是爱我的脸？”女子突然开口。
　　张员外被问愣了，是呀！她要是极丑，他还会爱吗？就像发妻，她开始美丽，他是极爱的，可她贪吃，嫁过来没多久，就把自己吃成了胖子，摸着她一身的肥肉，他没有半点兴趣，所以他便不爱了。这不是很正常吗？男人都是这样，谁会在意丑陋的女子，只有在美丽女子面前才能装出一副君子摸样。
　　张员外没有正面回答，而是笑着说：“鬼……是永远不会变的对吗？所以我对你的爱也是永远不会变得。”
　　女子轻笑，摸着自己的脸说：“你怎么敢肯定鬼是不会变的？”
　　“我就是知道……”张员外避重就轻的敷衍着她。
　　自从女子住进了他的卧室，张员外就不大出门了，卧室里是绝对不让任何人进的，饭菜烧好了，顺着窗户递进来，他咣当关上窗户，横怕他的秘密成为流言。
　　女子是不吃饭的，她说她只吃雪，每天张员外派人到处去找树尖上的干净雪来给女子吃，她每次吃完雪脸色就会更美丽一些，只是身体很冷，常冻着张员外浑身犹如掉进了冰窟。
　　他也曾问过，女子的来历，女子不说，他便不问了。
　　日子一天天过去，冬即将过去，融化的冰雪似乎在向世人宣告，春即将到来。
　　女子看着融化的冰雪，愁眉不展的几日，她的叹气声越来越多。
　　张员外问她何事？
　　她幽幽地叹息着“缘分将至。”
　　果然，没多久，女子便病了，病的虚弱无比，白白的脸上没有一点血色。
　　张员外看见她的样子心急如焚，新不欲生。
　　在初春的时候，她像是冰块一样融化了，样子逐渐显露出来。他只看了一眼，便吐了，竟然是妻。
　　妻怎么会是美丽女子，难到是妻的阴魂，可她如果真是妻的阴魂，为什么不找他报复，因为是他亲生掐死了妻，就为了不看她那张胖如猪头的脸。
　　所以张员外不相信，女子是妻变成的，每天精神恍惚，日久了竟有些神志不清。
　　家里的一切只好由管家代理，他宛然成了这座大宅的主人。无人的时候，他站在曾经堆雪人的地方喃喃自语道：“夫人！我以为你变成美丽女子和老爷厮守，是因为你还爱着他，可现在我明白了，原来你是在惩罚他，让他知道失去的滋味……可夫人，你这么做又能得到什么，无非是心碎罢了……”说完管家掉了几滴眼泪，泪很快混在了泥土中消失不见。

