      　　客车在高速路上疾驰，正午的太阳很是毒辣，乘客都在上一个服务区吃过午饭，睡意渐浓。许多人不停在打盹儿，疲惫一些的已经睡着，发出轻轻的鼾声。
　　高韵拉上窗帘，打算小憩一会儿，邻座一个七八岁大的小男孩本用平板看着超人电影，小声哼哼着主题曲，抬头冲着高韵笑笑，又埋头于英雄的世界里了。高韵看了一下男孩那发亮的专注，微笑地闭上眼，舒服地靠在座椅上。
　　自己小时候也是崇拜超人的，高韵想。他曾渴望在学校组织春游的公园里，出现一头丑陋的怪兽，然后自己在全班同学崇拜的目光下变成超人，用一系列帅气的动作击败入侵者……然而怪兽，超人都没有出现过，他找来一本介绍超人的书，可惜这书详细讲解了“科幻”的概念，让他愤愤打消拯救地球的念头。
　　后来高韵迷上了金庸、古龙两位大家的武侠小说，希望早晨在楼下练太极的老头儿会看上他的骨骼精奇，送他一本绝学秘籍，自己一番苦心研习，成为一代大侠。然而，老头儿并没有搭理，最后被缠得烦了，到高韵家里投诉，这才让高韵停止“骚扰。”而后的几个月里，高韵都在动物园里徘徊，他在寻找着一只大腹便便的猩猩或是行动诡异的大雕……
　　高韵皱皱眉，又被自己那时的年少无知逗乐了，要不是这小男孩，恐怕不会再记起这些“英雄梦”了吧。独自欢喜了很久，客车轻轻颠簸着，好像一只摇床，把高韵带进入了梦乡。
　　一片尖叫把高韵惊醒，同时客车侧翻了，一阵天旋地转。等到他缓过神来，车厢里已经是一片狼藉，呻吟和哭泣渐渐响起，手和脚都疼得很，应该是撞到了什么，留下几道口子，但感觉没有什么大碍。好在座位靠窗，高韵拿起旁边的安全锤对着玻璃狠狠砸了几下，打开个缺口，自己慢慢爬出车外，然后帮忙把里边的乘客拉出来。
　　也不知什么时候开始，汽车窜起了火焰，火势还不是很大，但逃出来的人们想起了电影里汽车爆炸的恐怖场景，只敢远远的离开汽车站着，而许多伤势重的乘客还被困在里头，无助地向车外张望。此时透明的车窗，仿佛就是生存与地狱之间无形的间隔。
　　高韵也只好远远的看着火势慢慢在蔓延，邻座的小男孩很早就被救了出来，没有受伤，但被这突如其来的灾难吓得脸色苍白，此时被他妈妈搂着，带着哭腔不停说着：“我的超人变身器还在车上，我要去救他们！”
　　高韵愣了一下，对着男孩说：“哥哥去拿，哥哥就去救他们”，说完，也不理会其他人的惊呼，一瘸一拐地朝汽车走去，
　　高韵缓缓地走着，坐上这班车之前，医生已经告知他时日无多了，本来打算到这趟旅途的终点，在一座高山上，闭上眼睛一跳，结束生命。他慢慢把口袋里的那张“遗书”掏出，扔进火里。


