      　　1。
　　我闭上右眼，眼睑内的漆黑里，很清晰地闪着刚才路人的脸，仿佛信号脆弱的电视一样，画面带着心脏跳动般的闪烁。
　　不过对于这件事情，我早就习惯了，或许眼睑内会出现影像是某种精神疾病，不过对我来说无所谓，反正没有人会在意我说什么。
　　2。
　　如果一定要深究的话，我应该算作世界上最普通的女生之一。
　　顶着丑到爆炸的丸子头，脸上有些小雀斑，鼻梁上的镜片厚到吓人。感觉自己一辈子都与时髦背道而驰，不懂得化妆，也不怎么追剧，走路不自信地埋着脑袋，可以说是普通女生里面最普通的存在。
　　况且我不爱说话，也没人在意一个不好看的女生有什么意见，就算在家里，家里面也有一个比我可爱得多的妹妹。
　　但是我觉得这样就好。
　　图书馆内空调的冷风吹得我有些发抖，我坐的位置靠近中央空调的送风口，寒气直直地呼啸而过我的丸子头。
　　选择这样一个位置的原由就是，斜对面坐着我喜欢的男生，阿释
　　那是阿释的固定座位，我如果想和他坐得靠近，就得这样。
　　我摸了摸自己的丸子头，将快要打喷嚏的脑袋埋入了眼前的书本里面，根本不敢偷瞄阿释一眼。
　　无所谓，无所谓，这样就好。
　　虽然我自己也深刻地明白自己的普通，但是我属于脑袋不灵光的人，不懂得如何讨好男生，也不懂得怎么改变自己。
　　我的丸子头已经从小学顶到了现在，记得那时候我刚刚换这个发型的时候，我后座的女生笑着和我说“你的发型真好看”，于是我自信地戴着它直到小学毕业。
　　初中开始女生都慢慢变得时尚起来，留长发，烫发，去做适合自己的发型，除了我。
　　我在初中的教室里面，隔着耳机听到了周围人的嘲笑，我才明白小学时候后座的女生在说反话，丸子头在我身上会变成世界上最丑的发型。
　　不过我已经保持丸子头很久了，不知道如何改变。
　　无所谓，无所谓，这样就好。
　　空调送风口的冷风变大了，我有些忍不住想打喷嚏，但是图书馆安静地可怕，打喷嚏会变成最大的尴尬事。
　　我很用力地用手捏住鼻子，皱着眉头想忍过去。
　　“你没事吧？”
　　阿释注意到我的窘迫，犹豫着口气问了我一句。
　　“要是感觉冷的话，我可以和你换一下位？”
　　我的心脏几乎要跳出来，刚刚想打的喷嚏也被吓了回去，我说不出话，瞄了一眼阿释，很快地摆手表示没事。
　　没想到能够和他说上话，我闭上眼睛深呼吸，想平复心情，右眼的漆黑里开始闪烁着阿释的身影。
　　3。
　　从图书馆回宿舍的路上，我一直捂着自己的右眼，在右眼的漆黑里凝视着阿释，我感受到了从未体会到的幸福。
　　第二天再去图书馆的时候，我开始有胆量地大量着阿释，即使偶尔不小心被发现，我也鼓着前所未有的勇气，与阿释对视。
　　如此一来，我就无时不刻都能见到右眼里的阿释。
　　我发现只要我不睁开右眼，眼睑里阿释的影响就不会消失，甚至会越来越清晰，在我懂得这一点后，我很认真地看了阿释一回，然后用医用纱布遮住了右眼。
　　阿释就会一直陪着我了。
　　4。
　　我感觉如今去不去图书馆无所谓，我去图书馆只是见阿释而已，如今我的右眼就见得到阿释，那么干脆不去图书馆吧。
　　如此普通卑微的我，能依赖这种方法留住心仪的男生，我感觉到了无与伦比的幸福。
　　一个月后，我的右眼开始肿胀，右眼里的阿释已经完全如同真人一样，会走动会自言自语。虽然我听不到，但是我看得见阿释脸上的表情，异常悲伤。
　　接着我听到了阿释住院的消息，说是在图书馆里一睡不醒。
　　右眼里的阿释一天比一天暴躁，有时候甚至一晚上不睡觉，他不睡觉，我也不睡觉。
　　而一天接一天里，右眼里的阿释越来越像真人。
　　他开始捶疼我了，阿释在我的眼里又捶又打，甚至开始撕扯我的眼睑。我有些受不了疼痛，扯开了纱布。
　　久违地阳光穿透了眼睑，右眼里的阿释仿佛找到出路，终于撬开了我右眼的眼皮，扯开一条细缝，阿释烟消云散。
　　后来我便听说阿释醒了。
　　5。
　　自从那天以后，我再也没有在图书馆见到阿释，我想我忍不住了，好不容易降临的幸福，说不出的空洞感填充着我的内心。
　　生活开始逐渐变得枯燥，我有时候会遮起右眼，发现里面没有阿释的影像，我便会流泪，感觉自己如同木乃伊一样，没了内脏与心，空有不腐烂的肉体。
　　后来，我完完全全忍不住空虚感的折磨，我渴望幸福，渴望得到光明，凭什么有些人就是光鲜，有些人拥有只是背景。
　　我来到了阿释的宿舍，大声嘶喊着他的名字，喊了十分钟后，看见阿释面带尴尬地走下来。
　　“你……有事情？”
　　“为什么不去图书馆？”
　　“我生病晕了一个多月，错过了考研。”阿释笑了，他摆了摆手”
　　“看着我的眼睛！”我不敢相信自己怎么说的出口，我知道自己的眼睛又小又丑。
　　“什么？”
　　“看着我的眼睛！”几乎是吼出来了这句话，我将准备好的水果刀架在阿释脖子上。
　　这举动刹那间引起了整个宿舍的人的注意，阿释像是害怕了，他面色有些发白。
　　教务处的人与警察很快聚集在我们周围，围成了一个圈，与我熟识的人开始劝说，我没有理会他们，只是望着阿释的眼睛。
　　大概过了半小时，我觉得足够了，闭上自己的右眼，推开人群冲了出去。
　　6。
　　警察局里医生帮我检查完后，说怀疑我精神病。
　　其实我早就在来警察局之前，就听到周围的人谩骂我神经病女，变态告白女之类的，或许我真的是精神病吧，很小就开始了，不过无所谓，反正我这种普通的女生无人关心。
　　无所谓，无所谓，这样就好。
　　我摸了摸被我自己缝起来的右眼，上面还有黏糊糊的血迹，我来警察局前将右眼缝起来了。
　　无所谓，无所谓，这样就好。
　　我欢喜地望着右眼眼睑的漆黑里，阿释闪烁着的，逐渐完整的影像。
　　很快他就会来到我身边。
　　这样就好。




