      　　血，像一条河，静悄悄地流淌着，安静而没有一丝波澜，蜿蜒曲折地穿过女人双腿之间，最后流到门口。一阵嗤嗤的声音过后，一个婴儿的头钻出了女人的两腿之间，他爬得费力，白嫩的身体像个脱皮的蛆虫，一拱一拱，向前，向前……
　　婴儿不哭，因为他看见了血。就像看见了母亲的乳汁，贪婪的吮吸，吸饱了，喝足了，他爬到了母亲身边，身后扯着一窜胎衣。
　　警察到达现场的时候，几乎都被屋里的血腥味催吐。一个孕妇躺在血泊之中，婴儿半露着头夹在女人两腿之间，她的心脏插着一柄剪刀，血还在伤口边缘流淌着，像一条细细的红线。
　　“死者女！24岁，名叫赵思雅，未婚，独居，无业，老家在东北阿城，因为长期没和家里联系过，所以家人并不知道她的近况，更不知道她怀孕。邻居说很少看见她出门，至于她和什么人有来往，邻居也不清楚。保安倒是回忆起，有个戴着墨镜的神秘男人经常来找这个赵思雅，只是没见他在这里过夜。”一个年轻的小警察，拿着个记事本向警长罗浩会报着。
　　罗浩皱着眉细细地听着，嘴里的烟均匀地吐出去，遮住他的脸朦朦胧胧。见小警察不说了，他问了一句：“就这些？”
　　“嗯！”
　　罗浩摆摆手，继续在现场仔细的搜索着。突然他感觉眼一花，仿佛看见婴儿在冲他笑，可婴儿明明是趴在地上，脸冲下。
　　他使劲揉了揉眼睛，一切又恢复了正常。
　　所有的警察退出去的时候，两具尸体也被抬走。法医小柳在检验尸体的时候，啧啧的叹息说：“凶手太残忍了，怀孕都八个月了，一尸两命，怎么能下得去手？”
　　罗浩叼着烟，一声没吭，间恍惚似乎看见婴儿正慢慢向他爬来，他下意识的向后退去，心跳如鼓连小柳连叫他几声他都没听见。
　　“队长！”小柳大声唤了一句。
　　“啊？”罗浩惊叫。
　　“我说你愣什么神呀？脸色这么难看，不是和嫂子通宵那个了吧？”小柳挤眉弄眼地说着。
　　“去……没个正经的。”罗浩牵强地笑了笑，走了。
　　走出法医室，他拐进了自己的办公室，坐在椅子之中，点燃了一支烟，深深地吸了一口，慢慢是吐着烟圈，心情随着烟圈的起伏，飘飘荡荡。
　　一下午很快就过去了，这一下午他几乎什么也没做，一根烟接着一根烟的吸，吸得屋子像是着了火，烟幕弥漫。把手上的烟蒂按在烟灰缸后，才发现窗外已经黑了，下班的时间早就过了，他坐起身了，捋了捋僵硬的腿，退出了办公室，整个警局静悄悄的，偶尔的响动，都会惊得人心跳。
　　罗浩没有向大门走去，而是拐回去了法医室，两具尸体并排躺在冰冷的解剖床上，上面盖着白布，罗浩关上门，浑身一抖，他抬头看了一眼冷气，怪不得会打冷颤，原来小柳怕尸体腐烂，把冷气开到了最大。他轻轻地走了过去，掀开了白布的一角，看着那张年轻的脸，苍白无色，冰冰冷冷。他伸出手，想要摸一下，突然他的手机响了。
　　是他的妻子，质问他为什么还没回家。他唯唯诺诺地答应着，“马上回去，警局里有点事。”
　　“哼！就你事多，你以为你是谁呀？地球离你不转了呗！”说完怕一声挂了电话。
　　他有些愤然地在心里骂道：“警察局长的女儿就了不起呗！臭娘们，早晚弄死你。”说完他把白布盖回原样，拉开门走出去时，明显听见一声琐碎的轻响，他回头，看见解刨床上，婴儿尸体的地方拱了起来，像是婴儿正要站起来，他快速地关上门，加快了脚步，耳畔传来似有似无的婴儿笑声。推开警察局的大门，汗已经湿透了他的浑身，恐惧的感觉，像是蛆虫一样，在心里膈应。
　　驱车回到了家，妻子已经吃过饭了，桌上饭菜已经凉透，他没什么食欲，胡乱地吃了几口，就爬上了床。妻子一翻身抱住了他，手臂如蛇一样伸进了他的睡衣，在他身上来回游走。可这样的暧昧一点都不能让他兴奋，反而让他恶心，勉强和她云雨一番之后，罗浩像是完成任务一般，瘫在了床上，呼呼睡着了。
　　那晚他做了一个梦，梦里他梦见一个婴儿爬进了他的肚子，在他的肚子里来回的闹腾，他惊叫着用手撕开肚皮，把婴儿拽了出来，婴儿被拽出来的时候，手里正抓住他的一节肠子，撕咬着，满嘴是血。而他自己的手上，也全都是血，他努力的想把血甩掉，然后就看见满屋满床全是血，到处都是，甚至房顶上都在流血，他恐惧的挥舞这双手，嘶叫着。
　　“你疯了？”一声大喝，把他唤醒，她看见妻子一脸铁青的坐在自己身边，而她的头发有不少交织在他的手上。他惊厥的不知道怎么回答，只觉得浑身是汗，满脸是汗，还好是汗，如果是血，他真的要疯了。
　　妻子把他狠狠地骂了一顿，不解气的给了他一巴掌，这一巴掌到是把他打醒了，原来不过是个恶梦，白天的一切让他太惊厥了所以有了恶梦。
　　他像往常一样给妻子赔了半天的不是，妻子才消气，骂骂咧咧地躺回了被窝。就在她要盖上被子的同时，罗浩看见她肚子猛地动了一下，就像……就像是胎动，然后他的脸色就更加苍白了。
　　这一夜罗浩就在这种不断惊醒的恶梦中度过，第二天他不用等别人问，他就知道自己的脸色白的像鬼。一上班，局长，也就是他的岳父大人，叫他进了办公室，问他案子进展如何，催他快点破案。
　　罗浩心不在焉的答应了，蓝蓝的天，在他的眼里也变得灰蒙蒙的，就像那具失去婴儿的皮肤。想起这个，他好像看见婴儿正在局长椅子后面顽皮地露出了头，两只眼睛瞪得奇大，看着他嘴角似笑非笑……
　　罗浩看着婴儿，一脸的恐怖。
　　“啪”一声，局长大力地拍着桌子，问他：“想什么那？我告诉这件案子上头很关注，我劝你用点心，尽快破案，不然你就等着受处分吧！”
　　罗浩，白着脸站起来，在局长面前和在妻子面前，他永远是这样抬不起头来。早知道这样就是给他国家主席，他也不伺候这对脾气火爆的父女。
　　局长骂够了，让他滚出去，他才松了一口气，看了一眼他的身后，婴儿早就不见了踪影。走出去的时候，他想这两天到底是怎么了，老实出现幻觉？
　　回到办公室，他翻着卷宗，这件案子一点线索都没有，他不知道该怎么去布置手下们的任务，呆坐了一会，拿起了包，走了出去，吩咐人找些死者的资历之外，带着个小警察去了现场。亲自找保安了解情况，保安说得很细，他说那个戴眼镜的身高和胖瘦就和他相似，说完不好意思的笑笑解释道：“我只是打个比方。”
　　这个比方，让罗浩的心咯噔一下，他眯着眼仔细的问：“你在回忆回忆这个神秘男人还有什么特征？”
　　保安搔搔头说：“嗯！就这些了。”
　　罗浩松了一口气。
　　回去的时候，小柳来汇报，说是在凶器上找到了新的线索，剪刀的内侧有一点血迹，经过排查不是死者的。罗浩听完，半晌没有说话，脸色更加苍白了。手不知道为什么往回缩了缩，然后点头说：“我知道了！你继续跟进吧！”
　　小柳默默地退了出去，他心里有个疑问，这个疑问是罗浩好像并不像往常一样关心这件案子，没有以前遇到的案件时，找到突破性证据那种兴奋劲，好像有什么东西困扰着他，让他提不起精神。
　　小柳回到了法医室，穿上白大褂，继续对着尸体，寻找着蛛丝马迹。他有时候想要说死者能开口说话就好了，在不就像鬼片一样，死去的阴灵给一些提示，也能尽快破案。可这一大一小两具尸体，冰冷的躺在那里，一动不动，无迹可寻。
　　小柳失望地开大冷气之后，退出了法医室，拐进走廊的时候，恍惚看见罗浩向法医室走去，他扭头跟了回去，心想着和他一起研究案情，可当他轻轻推开法医室大门的时候，看见罗浩手里拿着凶器剪刀，听见声响猛然回头。
　　小柳惊讶问：“队长，你没戴手套，就碰证物？”
　　罗浩的脸突然涨得很红，他不自然的扬了扬手里的凶器说：“抱歉，一着急忘了。”
　　“队长，我发现最近你有点精神恍惚？”小柳带上手套接过证物，打算放回去，可突然他的脖子被人用力的掐住，他奋力地回过头去，看见罗浩那张因为用力而扭曲的脸，最后说了句：“队……长”
　　第二天，警察局里炸了锅，女尸竟然变成了法医小柳，而女尸神秘的失踪了，局长立刻命人调看了当晚的监控录像，进入法医室的来来回回只有一个人，就是小柳，难道是鬼魂作祟，不知道谁开始了这种谣言，然后瞬间在警察局里蔓延。
　　罗浩毫无疑问地被臭骂了一顿，连解释的机会都没人，局长就让他滚。
　　罗浩转身手按住门把手，没有拉开，而是锁上了门。局长低着头先是没注意，最后感觉一个硬邦邦的东西顶着了自己的脑袋，他才惊讶的抬起头，看见是罗浩，他刚想大骂，一把刀便无声地刺进了他的心脏。
　　走出局长办公室的时候，罗浩很镇静，像是什么事也没发生回了家。今天他用最快的速度刷了碗，然后破天荒的主动抱住了妻子，妻子很意外，不过对于他突然的粗暴一面很享受的样子，罗浩在心里骂着，骚货，然后去抚摸她的下体，另一只手悄悄的抽出一把刀，猛然插进她的下体，然后刀在下体内一转，她只闷哼一声就没了性命。血慢慢的流出了，罗浩看见妻子身体里钻出一个婴儿，看见血婴儿笑了。扑过去认真的吮吸，嘴里发出满足的咕咚声。
　　罗浩靠在床尾再也没动一动，他想起了很多往事，包括思雅，她父母家中的保姆与他一见钟情，在他热烈的追求下，他的下体冲破了思雅处女的防线。当他奋力地驰骋在她身上的时候，他想他会一辈子对这个女人好，只是不能和她结婚。
　　因为只有娶了局长的女儿，他才能当上刑警队的队长，这对他是个巨大的诱惑，爱情虽好，可和男人的事业相比，不值一提。
　　他如愿的和局长的女儿接了婚，婚后妻子的嚣张跋扈渐渐显露，让他恶心。
　　所以他经常和思雅偷偷的约会，还给思雅在他家附近买了一间公寓，作为他的第二个家，这样他来回也方便。思雅很爱他，对他的话从来不说一个不字，他不让她出门，她就整天在家呆着，他不来，她绝不会打一个电话去骚扰她，思雅是个好情人，好女人，还为他坏了孩子。
　　说实话，妻子一直未孕，他很想要自己的孩子，可就因为他总是不放心思雅一个人在家，去她那里的次数频繁了起来，那天他前脚进屋，后脚就有人敲门，说是物业的人，他躲进了卧室，思雅去开门，然后客厅半天没人说话，等了一会，罗浩走出去的时候，就看见了思雅躺在血泊中的，心脏上扎着一把剪刀。他猛然扑过去抓住了剪刀，可又向被蛇咬到一样迅速拿开了手，扑到窗台，看见岳父和妻子远去的身影。
　　一副冰冷的手铐铐在了罗浩的手腕上，小警察不知所措地叫了一声队长，罗浩这才惊醒过来，看着倒在血泊中的妻子，眼睛里的仇恨像是被风吹灭的火焰。
　　罗浩对自己的犯罪事实供认不讳，被判死刑。
　　当枪子射进他的身体里之后，他希望多流一些血，因为他喜欢看婴儿认真的吮吸鲜血的满足感，他说：“孩子吸吧！这是爸爸唯一能为你做的。”
　　天空上的一片乌云，正在向着这边移动，似乎正在酝酿着一场即将来到的暴雨。


