      1965年，小玉已经18岁，但是到现在还没有对象，也没人给她说亲，原因就是她的外貌。已经成年的她身高不到150cm，但体重却达到50公斤，看过去，就是一个又矮又胖的孩子，而且，长相还不好，别说她自己，爸妈也早已对她失去了信心。
有一天，小玉从外面回来，一声不吭地上了楼，回了自己的房间，就连看见爸爸也没有打声招呼，爸爸很奇怪，因为女儿从来不会这样，就赶紧让妈妈上楼瞧瞧发生了什么事。
妈妈在门外敲着，说：“小玉啊，你怎么了，你有不开心的事和妈说，别吓妈。”
小玉哭得很厉害，颤抖地喊着：“别理我，你们都别理我。”
然后就再也不出声了。妈妈看小玉平时也是一个很乐观的姑娘，想着可能让她静一静，过会就好，于是叹了口气就下楼了。
直到夜里，小玉再也没有出房间的门。可是到了10点，小玉偷偷地走出了房门，轻手轻脚地走到置物柜旁，拿走了一小瓶东西，然后便离了家。
她走到后山上，用火柴和干树枝点起了一小簇火，她定神地看了火苗好一会，然后慢慢地拿出兜里的那一小瓶，上面写着“敌敌畏”。小玉看着那瓶农药，眼泪无声地往下流，嘴里不停的说着：“为什么，为什么啊……”想到最伤心处的时候，仰起了头，一口气将农药喝进了嘴里。
本来她想悄悄地死在这荒野，但是他又想着生命的最后一刻，绝对不能做个饿死鬼。所以，她早就从家里带了一袋煮熟的豌豆，开始大口大口的吃了起来。等豌豆全部都吃完了，农药还是没作用，小玉开始怀疑自己带的到底是不是农药，就在这么想着，小玉突然感到一阵腹痛，她心想，终于要来了。她以为自己会口吐白沫而死，但没想到却吐了满满一地的污秽物，到最后连胃酸都吐了出来。
小玉已经虚脱，但是除了胃在抽痛，其他根本不没感觉到什么不适。半个小时后，天渐渐亮了，小玉居然神奇地活过来了。她看着满地的杂物，突然意识到，原来，都是豌豆啊，曾听过豌豆有解毒功效，没想到效果这么好，看来老天是不希望我死啊，想通了的小玉起来拍了拍身上的泥土，心情释然地回了家。
回到家之后，爸爸妈妈赶紧上来看小玉，“你这死丫头，你去哪里了啊，一大早起来发现你房门开着，又找不到你人，你知道我和你爸有多担心吗？”妈妈生气地说道。
“妈，对不起，我以后不会了，咱回房间再说吧，我很累。”
在房间里，小玉把事情的原委都和妈妈交代了，妈妈听了之后又生气又自责，无奈地说：“小玉，幸好你喝的农药不多，吃的豌豆够多，不然，你让你妈上山捡你的尸体去吗，你怎么这么狠心。”
“妈，对不起，我只是一时想不开，真的对不起，这次，老天爷也不让我死，接下来我一定会好好过日子的。”母女俩相拥在了一起。
两年后，小玉嫁了人，头胎生了一个大胖小子，在接下来的几年里，又生了一个女儿和一个儿子，生活可谓是越来越完满，以后，她每次回想起那次的事情，总是感谢命运给了她一条重生的路。

