      　　不知道从什么时候开始，学校就多了很多猫猫狗狗。无论你是在食堂的门口，还是在去打水的路上，或者是在学校的小花园，你都能看到它们的身影。这些流浪猫，流浪狗有着共同的特点。它们身上都脏兮兮的，身上的毛也很长，一看就是很久都没有修剪，还有些猫狗四肢残缺，走起路来一瘸一拐。
　　大家对这些猫狗的到来众说纷纭。有的人说学校附近有家养狗场倒闭了，这些猫狗无家可归，便来到了学校；有的人说是附近的村民养的猫和狗，然后又因为政府拆迁问题，需要将他们安置到新的小区，小区禁止养猫养狗，因而这些小宠物沦落到流浪的地步。总之说什么的都有，大家对于一夜间学校多出的这些猫狗感到好奇，但是对于它们真正的来历，谁也不知道，当然也无从知道。
　　这不，女生宿舍的楼下就多了两只狗的身影，准确的来说是那两只狗把女生宿舍楼下当成了它们的根据地。每天早上我去上课的时候都能看到那两只狗，它们总是活泼的摇着尾巴。而这两只狗也很好区分，一只身上是黄棕色的毛，一只身上是灰色的毛。黄棕色的那只狗叫豆豆，大概是因为它的毛色和黄豆接近吧。灰色的那只狗叫考拉，因为它特别懒，总是爱睡懒觉。本以为这两只狗在一起肯定会打架，但是它们却相处的十分融洽。后来我才知道原来豆豆是只母狗，而考拉是只公狗。大概也就是所谓的异性相吸吧。中午的时候它们俩都会趴在宿舍楼的树下睡午觉，更加默契的是它们连睡姿都一模一样，四只爪子伸展开，平平的趴在地上。大家也都感到很稀奇，纷纷拿出手机拍照，发微博、发朋友圈。然后豆豆和考拉就变成了学校的风云人物，全校都知道了，女生宿舍楼下有两只默契的狗。不仅如此，更加稀奇的是豆豆和考拉很少在学校附近其他地方活动，要活动也就在女生宿舍楼下附近。大家也对它们十分爱护，它们每天总会有丰盛的食物。什么牛奶啊、鸡蛋啊、火腿肠啊••••以至于到后来，它们变得很挑食，一般的食物完全看不上眼。当然依旧会有很多喜欢小动物的同学送去它们爱吃的卤味。而豆豆和考拉也十分享受这种生活。
　　岁月在无声无息中走过，我已经渐渐遗忘了这两个小家伙的存在，应该说已经不再关注它们的生活了，毕竟大二的学习生活也比较紧张，每天不是上课就是去图书馆、自习室。直到有一天听宿舍的一位室友无意间谈起：“你们知道吗？豆豆生小宝宝了。”我感到一阵惊讶：“不会吧，豆豆居然当妈妈了。那它生了几只宝宝？”室友想了想：“好像是五只吧，当然我也是听别人说的。”惊讶之后，随即让我感到的是好奇，我好奇那些小宝宝长什么样？好奇他们是不是和豆豆的毛色一样？好奇豆豆是什么时候生下宝宝的？好奇考拉是宝宝们的爸爸吗？这些好奇驱使我去寻找问题的答案。随即我跑下楼梯，走向树下的那片绿化带，我看见已经有好心的同学用方便面的纸箱给小宝宝做了一个简易的窝，而豆豆就趴在旁边守护着它的宝宝们。我不敢走近，害怕打扰到它们休息，也害怕豆豆会攻击我，毕竟当人靠近，它会主动的保护它的孩子。可是当豆豆看见我的时候，冲着我不停的摇尾巴，于是我的胆子也大了起来，慢慢靠近那些小宝宝，我清楚地看到它们正在酣睡，小小的，甚至连眼睛还没有睁开。数了数，一共六只，有四只黄棕色，两只黑色。大家知道豆豆当妈妈了，对它更好了，一有时间都会去看它。
　　那是一件让我感动的事。我清楚地记得几天后下了场暴雨，那天大家也都刚下课，急促促地往宿舍赶。我也在雨中快步的走着，回到宿舍的时候我全身都淋湿了。换了件干净的衣服，突然想起了豆豆。于是我走到阳台边往下张望，只见一个瘦瘦的女生，冒着暴雨冲向绿化带，她不顾雨水，不顾溅在裤脚上的泥土，抱起纸箱子就往回赶，豆豆听话的在后面跟着。有一天我从学校的车棚路过，听到一阵狗叫声，转头一看原来是豆豆冲着我摇尾巴。我跟了过去，看到车棚里面有一个温馨的小窝，粉红色的，上面还挂了一个牌子，写着三个字“幸福窝”，宝宝们正舒服地趴在里面熟睡着，一只碗里装着牛奶，旁边地盘子里放着火腿片。我似乎明白了什么，看到豆豆生活的这么好，也就放心了。
　　后来的某天夜晚，我吃了晚饭在学校散步，一位男生急匆匆地走过来问我；“同学，你知道豆豆去哪了吗？”“豆豆，应该在车棚吧”我回道。他紧张的说到“没有啊，我已经去看过了，豆豆和宝宝们都不在那。”那时天色有点暗，我看不清那位男生脸上的表情，只知道他很在意它们去了哪儿。再后来，也依旧没有豆豆的消息，有人说是豆豆把宝宝们一只一只地叼走了。没有人知道他们到底去了哪里？正如没有人知道那些猫狗从何而来？
　　现在，一切都没有改变，生活也还在继续。偶尔在路上你仍然会遇见几只猫或狗，但大家也已经没有了以前的热情，都漠视地从它们身边走过。正如大家都会忘记曾经有只叫做豆豆的狗在这里生活过，也不会有人在意考拉是从什么时候失踪的。
　　人生若只如初见那该多好！


