      　　黄金阁小区是一个高档住宅小区，最近小区里的业主们发现经常有一些社会上的人来到小区物业闹事，这群各个都打扮的像地痞流氓的年轻人，经常无缘无故的去物业寻衅滋事，有时候这群人在小区里追着保安打，有时候他们又会坐在物业办公室里喝酒打麻将，总之这群社会闲散人员几乎是隔三差五就来到黄金阁小区物业闹事，业主们纷纷议论大家都认为一定是这个物业经理得罪了社会上的什么有背景的人，不然也不会招惹来如此麻烦！
　　这一天，黄金阁小区里的一群业主来到物业经理讨说法，因为最近物业又要给业主们涨物业费了，其实按理说这个黄金阁小区里的物业费已经收的非常高了，这次竟然又要涨价一半，这下小区里大部分业主可就不愿意了，他们今天来到物业办公室就是要找物业经理讨个说法，为什么无缘无故一下子就把物业费涨了一半？哪知这些业主在物业办公室没有找到经理，当这些业主问物业客服：“你们的经理在哪里？”客服小丽一脸无奈的说：“我们的经理昨天被打了，现在正住院治疗呢！”业主们一听感觉很是意外。
　　很快一个更让黄金阁小区里业主们意外的事情发生了，这一天一大早当业主们出门的时候，就看到了在小区大门右侧的公告栏上贴着的一张醒目的声明书，内容是：业主们你们好，由于近期本小区物业受到不明身份黑社会势力的恐吓殴打，物业不能正常开展工作，为业主提供服务，导致物业公司退出小区，我们十分的遗憾，黄金阁房地产开房公司作为一个责任心的开发商，我们会积极向公安机关和有关部门反映情况，打击黒恶势力，同时也希望广大业主积极提供线索反映情况还小区一个安宁的生活环境，于此同时我们将全程关注此事，并希望小区尽快组建业主委员会，并由委员会推选出新的物业入驻小区，在次过程中我物业公司将提供全程咨询服务！这张声明的下面紧接着又贴着一张公告，内容跟声明差不多都是说物业因为遭到黑社会的威胁不得已退出小区，业主们看到这两张声明和公告之后，都是大吃一惊大家纷纷议论最近经常在小区见到的那些社会闲散人员，竟然是黑社会雇来的专门针对物业找麻烦的，小区里的业主们都觉得一定是这家开发商或者是物业得罪了黑社会。
　　很快黄金阁小区里的业主们就感受到了没有物业的烦心生活，首先小区里的垃圾无人清运，渐渐地小区里到处都堆满了垃圾，刚走到小区门口就能闻到一股熏天的臭味，业主们平时进出小区不是紧闭车窗就是戴着口罩，没有物业的日子里最让业主烦心的还是电梯，大家住的可都是高层电梯是至关重要的上下楼的交通工具，哪知这黄金阁的电梯是隔三差五就出毛病，甚至经常有老人小孩被困在电梯里的情况发生，而且由于没有物业每当出现这样的情况，业主们只能自己给电梯维保打电话，甚至是亲自动手实施营救，本来好好的一个高档小区因为没有物业很快就变成了一个脏乱差的小区，这一天住在黄金阁小区里的王奶奶非常着急，她正在四处寻找她的小孙子，原来王奶奶的小孙子刚才还在小区里的草坪上玩耍，但是转眼不见了这可吓坏了王奶奶，以前有物业的时候就可以到物业查看监控，很快就能找到失踪的老人小孩，但是现在小区没了物业监控无法使用，王奶奶只好和她的家人在小区里四处寻找，幸运的是最后找到了，这个调皮的小孩竟然独自一人跑到停车场里去玩了！
　　这一天，黄金阁小区的业主们烦心的生活总算是告于段落了，一个新的物业公司入驻了小区开始为业主服务，很快堆积成山的垃圾被清运走了，电梯也回复了正常工作，黄金阁小区总算恢复到了以前，但是这家新的物业公司贴出公告告知业主，他们所定的物业费标准比原来的物业要高很多，此时小区里的业主们也无心在跟这家新物业理论物业费的问题了，因为大家一想到没有物业的日子就感到后怕，这次虽然新物业的收费非常高，但是大家心想高就高吧，以后总算有个物业为大家解决生活问题了！
　　不过很快，黄金阁小区里的业主们又得知了一个意外的消息，这家新入驻的物业被相关部门罚了款而且还责令进行整顿，原来这个黄金阁小区原来的物业和这家新来的物业是属于同一家公司管理，这家公司为了能提高物业费可谓是费尽心机，故意找来了一群所谓的黑社会闹事，其实这都是一出物业自导自演的闹剧，不过最终还是搬起石头砸自己的脚！

