      人说鞍大原油管线工程征地协调工作是出了名的难：工程施工区域地下管网密集，每一处穿越都要与有关部门办理手续，几经周折后方可进行施工。工程征用地附着物多，数量种类纷繁复杂，清点工作异常繁重。某些村子甚至已经过了5条管线，成了著名的“管道村”，当地百姓早已是经验丰富，“坐地起价，就地要钱”的戏码一出出上演，征地协调工作成了斗智斗勇的争战。在这过程中，管道一公司第一项目部外协人员感受着工作中的酸甜苦辣。同时，为确保工程施工顺利进行他们一直坚持不懈地努力着。
吃苦耐劳“大鹏”振翅敢为先
在征地协调清点现场，村民经常看见一个手拿盘尺和定位仪的人，忙前忙后地为农户测量占地面积。三十出头的年纪，健硕的身材，朝气蓬勃的脸上总是挂着亲切的笑容，他就是管道一公司第一项目部征地协调员张志鹏，大家都叫他“大鹏”。
丈量面积、清点附着物繁杂而又辛苦，可这工作对于张志鹏来说早已成了家常便饭。为了尽快完成丈量清点任务，张志鹏常常在大太阳下一站就是一天。村民张老太看见一直在地里忙活的张志鹏满脸是汗，特地送来了一顶草帽，关心的说：“大鹏，天太热了，累了就歇歇，别中暑了。”张志鹏道谢接过草帽，脚步却没有停下，继续在稀泥中挨家挨户地丈量面积、清点核对农作物数量和种类，一天下来他本就有伤的膝盖已是疼痛难忍。当整个村子的征地情况记录完成时，他无力地坐在田边，双腿不停地打颤。休息片刻，张志鹏拖着沉重的双腿向下一个村子走去。
“丈量清点靠的是耐力和耐心，只要心够细、不怕累坚持下去，工作终会圆满完成。可是与地方职能部门打交道就不同了，需要技巧和方法，有时还要靠一点运气。”张志鹏笑着说出这样一段故事。
端午节前，机组施工作业要穿越一条管线，只因没有签好《通过权协议》，机组无法继续施工。“明天就是端午节假期，如果不能签下协议，这里的施工又得耽误三天。”张志鹏心中焦急。可每次去找相关部门王部长签署协议都被秘书小李拦在门外。为了尽快让停滞的施工恢复生产，张志鹏又一次来到王部长办公室门前，李秘书看见他又将他拦下：“我都和你说了最近王部长很忙，不能见客。”
“我确实有急事找王部长，不会耽误太多时间。”张志鹏对她解释着。
李秘书顿了顿：“有时候做事就要活泛点，我听说王部长小舅子家的地被你们工程征用了......”话没说完，李秘书神秘地使了个眼色。张志鹏怎能不明白她的意思，笑着说：“我心中有数，谢谢。”然后转身就走。可他并没有走远，一会儿见李秘书似乎有事离开了办公桌，张志鹏快步走到王部长办公室门前敲响房门走了进去。
看见来人王部长先是惊诧，然后语气不善地说：“李秘书没说我现在很忙，不方便见客吗？”
“王部长，签一份《通过权协议》不会耽误您多少时间。可如果今天没有签下，我只能等到过完节再来找您，这一耽误就是三天时间，人员开销、设备台班各项费用数额巨大，我们真耽搁不起啊。”张志鹏说着把协议书放在王部长办公桌上。
看着面前的协议书，王部长语气一转：“听说征地丈量清点工作由你们单位全权负责，张家村的征地测量要更细致些，别出现什么疏忽才好。”说完很有深意地看向张志鹏。
张志鹏领会其意，满脸陪笑说到：“征地工作都是严格按照实际丈量面积进行登记，不会出现任何疏漏、虚报现象，总不能让人说我为了什么目的记了一手糊涂账，那样会让人戳脊梁骨的。王部长，您是为官多年的老领导，您所作的一切努力不也是为了踏踏实实干出一番事业不负党和人民的培养吗？早就听说您是一位刚正不阿的好官，一定能够明白我照章办事、规矩做人只是为了更好地完成本职工作，面对乡亲们问心无愧而已。”听了张志鹏一番话王部长的脸色变了，沉吟片刻，他拿起桌上的协议认真看了起来。
半个小时后，张志鹏兴匆匆地走出办公楼，带着些许兴奋地通知机组可以施工的消息。
“再次来到管线穿越现场，看着轰鸣的机械、员工忙碌的身影，感觉心中充满了无以名状的喜悦感。”说到这，从张志鹏的笑容中明显感觉出甜甜的味道。
惜老怜贫心系百姓情至真
新兴村村民都熟悉有这么一位姓车的兄弟，每天走家串户，同村民谈笑风生，工作中处处维护村民利益，大家也非常乐意和他打交道。这位村民口中的车兄弟名叫车洪生，是第一项目部一名征地协调员。
“刚来到新兴村的时候，征地工作开展十分困难。进行协商时村民态度非常强硬，提出的条件都是说一不二，谈及征地补偿时提出的价格更是高得离谱。我和大家讲政策、读文件村民根本不听，就是一句话：能满足我们提出的条件就可以施工，不能满足干脆停工。征地工作一度陷入胶着状态，企地之间关系也随之紧张。”车洪生回忆说。
如何打开局面开展工作，保证施工顺利进行成了当务之急。张洪生从村民口中得知村中主路由于年久失修，每逢下雨路面就会布满大大小小的水坑。雨大时，雨水会顺着裂开的缝隙一直向下流形成一条条小溪，使得道路泥泞不堪，村民出行十分不便。车洪生灵机一动，立即与项目工程部商量给村里修路的事。一星期之后，一条崭新的硬化路直通村口主干公路，村民见了都露出欣喜的笑容。当车洪生再次提起征地相关事宜时，大家再没有提出任何苛刻的要求，而是全力配合，征地协调工作顺利展开。
土地丈量清点的时候，车洪生看见一个衣衫褴褛的老人守候在登记现场，一打听才知道这是一位孤寡老人，老伴去世多年，年近八旬膝下无儿无女。幸亏村委会和相亲们的帮衬，老人的生活才算得以温饱，这次工程征地他家也在其中。听闻此事，车洪生动了恻隐之心。从那以后，车洪生经常来到这位老人的家，对老人嘘寒问暖，并时常送来生活用品，在生活上给予老人最大的帮助，遇见的村民无不为之感动。征地补偿款发放那天，车洪生亲自帮助老人办理好领款手续，老人拿着刚发下的补偿款不住地向车洪生说着谢谢。
“谁都有父母，谁家都有老人。这位老人的境遇令人心酸，我在想如果这是自己父母，难道我会置之不理吗？因此我想尽量多做些力所能及的事，为老人送去关爱，让他能够感受到这世间的温暖。”车洪生朴实地说。
在新兴村，工程施工完成了管线预制、定向转打孔、预制管回拖等特殊工序，圆满结束了大伙房水管线的穿越。管道大军的步伐渐行渐远，而这位车兄弟惜老怜贫、心系百姓的故事在新兴村一直被人们传颂。
巧妙周旋机智如我谁奈何
用“成熟练达，机智冷静”来形容第一项目部协调副经理翟广征最恰当不过，身材高大、皮肤略黑，三十五岁的他有着同龄人少见的沉稳干练。翟广征说：“征地工作就是要靠近群众，更靠近群众。每天到施工现场办公就是为了能与村民零距离、面对面地交流，建立畅通良好的沟通渠道，这样很多问题就会轻松解决。”一年多的外协历练，翟广征从一个“门外汉”变成“行家里手”，并总结出自己的一套工作方法。凭借这些经验，整个部门不但提高了征地协调效率，还成功化解了多次僵局。
赵家村连片鱼塘是第一项目部所有征地协调员共同的“心病”，虽经过多日数次与鱼塘养殖户协商工程征地事宜，但都未能达成一致协议。施工作业征地面积大、鱼塘横向距离宽，养殖户似乎看出这条管道非从这里通过不可，执意索要超出标准几倍的补偿价格，否则坚决不允许在这里施工。
工程施工作业带靠近公路，想要临时改线根本不可能；管线施工必须抢在鱼塘投苗前完成穿越，否则将面临巨额的占地超期赔偿；养殖户对提出的价格坚决不松口，征地问题迟迟未能解决。重重困难摆在面前，想要按时完成鱼塘穿越势比登天。
眼前的情势让翟广征陷入沉思：留给机组施工的时间已然不多，征地协调工作不能一直卡在这里。既然常规程序不能解决，只能想些特殊办法了。他灵机一动，一个念头在脑中闪过。
一个多星期时间征地人员没有与养殖户接触，忽然有一天翟广征同一行人员带着各种测量仪器出现在赵家村，鱼塘养殖户见协调经理亲自出马，以为是施工单位拿他们没办法，同意了他们的条件，谁料翟广征的话却让他们大失所望：“这地我们不征了，打定向钻从地下穿过去，你们也不用为了补偿款的多少而费神了。”说着拿起仪器和同事们假装“测量”起来。不多时，装载定向钻设备的拖车缓缓停在路边，工人们忙碌着卸下车上的设备。生怕拿不到补偿款养殖户顿时慌了神，一起尾随翟广征主动商议征地的事。就这样翟广征以合理合规的价格完成征地，为机组按时完成连片鱼塘穿越赢得宝贵时间。半个月后鱼塘穿越如期完成，翟广征脸上掩饰不住喜悦的神情。
鞍大原油管线工程建设还在进行，征地协调工作仍在继续，这样的故事也每天都在发生。凭借第一项目部协调部的有力保障，鞍大原油管线工程正向最后全线贯通开足马力，全速前进。

