      　　清朝同治年间，有一个名叫张佩伦的人，这人出身寒微，家人倾其所有，勉强供他上了几年学，不成想此生天资聪颖，竟连连得中，先是秀才，进而举人，最后参加了殿试，并名列前茅。因其参加殿试时，时逢李鸿章任主考官，得以谋面。之后，此生突发奇想：李鸿章身为朝廷重臣，位高权重，声名显赫，又是本年主考官，而自己又是此番得中，也算是李的门生了，何不亲往李府拜师，也为日后前程作个铺垫。
　　张佩纶主意已定，即作拜师准备：他精心选择了自认为能博得李喜欢的见面礼，又置办了能看上眼的行头，打探的李鸿章这天在家中，就大大方方的来到李府。
　　当属下向李鸿章报有一位名唤张佩纶的门生今前来拜谒老师时，李鸿章先是一愣，左思右想也记不起此生姓名，但是，李自忖自己桃李满天下，哪有个个记得的，既是拜师，哪有不见的道理，遂急命马上唤来。
　　张佩纶衣冠楚楚，进得李府，李鸿章抬眼一望，但见此生气宇轩昂，风流倜傥，一表人才，观其行动举止文雅、洒脱，很是喜欢。张佩纶拜过老师，极言老师德高望重，不赐提携，恩重如山，门生日后定当效犬马之劳，肝脑涂地，鞠躬尽瘁，以谢恩师云云。谈吐间，李鸿章见其言语动听，才华出众，煞是可爱，亦对其勉励称赞，并破例纳金授奖，热情款待。谈话中，既是夸奖张生，也是显示自己的家庭，无意间说出了一句话，他说“张生的才学真可以和小女相比啊！”本来说者无意，但张佩纶却听者有心，他灵机一动，心想自己出身寒门，如今高攀的良机到了，索性装他一回糊涂，连忙伏地跪拜称婿，极力感谢丈人栽培。李鸿章被这突如其来的礼节弄懵了，一时不知如何是好，又当着一些家人的面，只能含糊地“嗯，嗯”着，将他扶起来，对这桩婚事也就只能当真，不便推辞了。
　　张佩纶此番装出的这个大大的“糊涂”，可以说只有才高八斗、聪明过人、大胆心细、精通官道和民俗，且又脸皮十分厚的人，才能做得出来。
　　在这里，张佩纶少年老成，知书达礼，精于谋略，见机行事；李鸿章老而稳健，拘于清规戒律，碍于情面，顺水推舟。二者的学识、性情、世故成就了一段美好姻缘。从此，“李鸿章一语失‘千金’，张佩纶乘势攀权贵”的故事，成了在人们心中广为流传的风流佳话。


