      　　张总贫马上就要从部队退伍了，他一想到回老家后能见到自己喜欢的小翠姑娘心里就美滋滋的，就在昨天夜里张总贫还梦到他跟村里的小翠姑娘结婚了，这个小翠跟张总贫可谓是青梅竹马的一对恋人，就在张总贫准备去部队当兵的那天晚上，他和小翠姑娘还在村头的玉米地里约会，那时纯真美丽的小翠姑娘偎依在张总贫的怀里深情的说：“张哥你就放心去吧我一定等你回来！你当兵退伍回来咱们就结婚！”张总贫紧紧抱着小翠望着朦胧的月亮他感觉自己就是这个世界上最幸福的人！
　　当张总贫退伍回到老家的时候，他第一个最想见的人就是小翠姑娘，但他兴冲冲带着给小翠买的礼物来到小翠家里的时候，小翠并没有他想象中的那样激动兴奋的出来拥抱他，而是小翠的父母一脸冷淡的接待了他，小翠的父母对张总贫说：“你来有什么事情吗？”张总贫笑着说：“我想见见小翠！”小翠的父母还是一脸冷淡的表情说：“小翠呀她马上就要结婚了！”张总贫一听就是一愣脸上的笑容瞬间凝固了，愣了好半天才缓过神来问：“小翠要结婚了，她跟谁结婚？”小翠的父母此时脸上才有了笑模样着说：“我们闺女呀就要嫁给村里最有钱的王土豪了！他可是咱们村里首屈一指的富豪呀，这几年他在外面做生意开了好几个大公司呢！”张总贫一听自己心爱的姑娘要嫁给王土豪，他非常伤心失落仿佛心情一下子从天上跌落到谷底，张总贫就问小翠的父母：“那个有钱的男人是小翠自己选择的吗？”小翠的父母一脸不屑的看着张总贫冷笑着说：“我们其实也知道你跟我们闺女有感情，起初我们闺女是喜欢你的，但是自从我们闺女在你当兵走之后，她也出去打工去了，估计是我们闺女看到了外面更大的世界，更体会到有钱人的生活是幸福快乐的，因此我们闺女就不再想你了，她决定要找一个有钱有势的男人结婚，而你瞧瞧你的名字叫张总贫，一辈子总是贫穷，我们闺女要是跟了你那不得一辈子受穷受气！就是我们闺女愿意跟你结婚我们做长辈的也不能同意！”这时小翠也里面出来见到张总贫也是一脸冷淡的表情说：“你走吧我已经跟王土豪定亲了，咱们以前的事情你就忘了吧，我的确像我的父母所说想找个有钱的男人嫁了，我这几年在外面打工深刻体会到有钱才能幸福快乐，你已经不再是我爱的人了！”张总贫傻愣愣的看着小翠姑娘心就像是被挖走了一样，最后张总贫无奈失望几乎是绝望的离开了小翠的家。
　　很快小翠就要跟王土豪结婚了，在小翠结婚的这一天，那场面可真是排场真不愧是土豪婚礼，村里的人只听说光王土豪送给小翠家的彩礼钱都有几百万呢！结婚的车队更是豪车聚集，村里这些人还是第一次见到这样土豪的婚礼，几乎全村的人都去参加了王土豪的婚礼，而且王土豪除了在村里大摆筵席还包下了一座五星级酒店，只有张总贫没有去参加王土豪的婚礼，他不愿意看到自己心爱的姑娘嫁给这样的土豪但却也没办法，这毕竟是现实现实就是现在的姑娘都愿意嫁给有钱的富二代跟土豪！
　　就在小翠跟王土豪结婚后不久，张总贫就开始整天待在家里也不出门，外面的邻居经常听见张总贫在他家的院子里鼓捣着什么玩意，一会“叮叮当当”的响一会又“框框当当”，总之邻居总是听到张总贫在院子里忙个不停，大家都在猜疑这个张总贫自从退伍回家就一直在自己院子里鼓捣啥玩意呢？
　　这一天，张总贫总算是从自己院子里出来了，这次出来他可不是步行也不是开车而是坐着一架马车，只是拉车的不是马而是两个人，并且是一男一女两个人，这架神奇的机器人马车一出来就引起了村民们的极大兴趣，大家纷纷围着张总贫制造这架机器人马车参观，这时就有人惊讶的指着这一男一女两个机器人的脸说：“大家快看这俩人不就是前一段才结婚的咱们村里的小翠姑娘跟首富王土豪吗！”此时大家都朝起机器人的脸上看，大家看完都是捧腹大笑！原来这个张总贫心里对那个势利眼小翠姑娘跟财大气粗的王土豪十分气愤，于是在部队里学了机器制作技术的张总贫，就突发奇想的在自家的院子里鼓捣，最终把小翠跟王土豪的形象制作成了拉马车的机器人，张总贫心想我今后出门就坐着这架马车，让小翠跟她的老公王土豪拉车，这样也算是羞辱了势利眼小翠跟目中无人的王土豪！
　　不过让张总贫没想到的是很快就有很多人找到张总贫，这些人有的是做生意开店铺的老板，有的是机器人制造厂商代表，总之这些人就是想购买机器人或者买断机器人的制作专利，这些老板要购买张总贫的机器人就是想让这些机器人代替服务员工作，机器人制造厂商想买断张总贫制作机器人的专利，就是为了能生产这种受人欢迎喜欢的机器人，不过最后经过仔细思考张总贫并没有把机器人制作专利卖掉，他费尽千辛万苦找到了一个投资商，这个投资商贷给了张总贫几百万的资金，张总贫就利用这些资金开办了自己的机器人制造公司，一年时间张总贫的机器人制造公司竟然成为了资产上亿的大企业，而且张总贫也很会经营他公司制造的机器人已经涉及医学和工业领域了，很快张总贫就成了村里的首富和成功的企业家。
　　而那个王土豪呢他真是倒霉，公司破产了所有的资产都被法院查封了！最后这个王土豪竟然跟他的媳妇跑到张总贫的企业打工，而这个张总贫呢给这俩口开了非常高的工资，工作就是每天拉着一辆马车，而张总贫呢就得意洋洋的坐在马车上！他觉得坐着这俩口拉的马车比坐劳斯莱斯都舒服！当然他也把自己的名字改成了张总豪，意思就是总是笑到最后的土豪！

