      我和小桃是好姐妹。小桃是个独生女，家里开超市，大概500方左右，她身材高挑，前凸后翘的，有时在镜子前面她都会自恋说一句“好标致的美人儿”。
我们是同学兼公司同事，普通的白领。我们部门的经理是个很有上进心的人，帅哥一枚，有车有房，有个女友，经理配她绰绰有余。我见过她几面，普通女孩，身高160cm，很瘦，像是营养不良，样子清秀，不算出众，皮肤白净。我们部门聚餐偶尔会看到她身影。
一天，小桃凑近我耳朵，低声细语的说：“听说经理喜欢了一个人，那个女人比他女友强多了。”我脑海里瞬时回忆了最近关于经理身边的人和事，嘴巴张得圆圆的，像是含住了一个鸡蛋，恍然大悟：“哦……,难怪好久没见到他女友了。”最近公司聚餐挺频繁的，但一次都没见到她了。“那你知道他喜欢谁？”她心里美滋滋的，嘴巴上扬了很大的弧度，让我莫名其妙，却含糊其事：“公司的同事之一，聚餐的时候他都坐在她旁边，而且他女友打电话给他，他都不会接”。
小桃什么时候变成了经理的跟屁虫了，不明白小桃为什么对这事一清二楚的样子，奈何我不是八卦的人，就没细细多问。
坐在办公椅上，拳头顶着脸蛋，据我了解，经理和他女友拍拖都两年了，还同居，心里有点不舒服：如果他抛弃了她，岂不是像窦娥那么冤，像得了癌症那样痛。经理怎样那么渣，他就是劈腿，早分了也好。
当天下午，小桃心事重重地问我：“平，最近我很苦恼，有个人喜欢上我了，我也有点喜欢他，你说怎么办”。我一听瞪大了眼睛，小桃一向不是对爱情这种事比我还清楚吗？为啥还会问我这个爱情白痴啊，疑惑地斜眼看着她，眉头紧凑，虽然平时被她取笑了不少次，我鄙视了她一下后还是诚心地说出我意见：“就告诉对方啊，他肯定也会喜欢你的”。她点了点头。
没过几天，我竟然看到小桃挽着经理的手，亲亲密密走过来的样子……
晚上在家自己一个人，周围寂静无声，我语气僵硬，咬牙切齿，冷笑道：“没想到啊，没想到啊，我居然成了帮凶。”说完身体凉了半截，打了个冷颤，耳边回响着她那光明正大的道理“他们之间本来就有问题的，他们分手肯定不是因为我的原因”。
我重重地哼了一声，我的身边竟然有这样的人，错了也赖账。我和小三不再是姐妹了。


