      　　银行高管张华突然接到了一位老同学的电话，这位叫李明的老同学在电话里邀请张华吃饭，张华如约来到酒店见到了老同学李明，张华一见到李明就热情的跟李明拥抱说：“李明呀咱们都好几年没见面了！”李明也是感慨万千的说：“是呀我这几年可是天天都想着你呢！”张华跟李明亲热的聊了半天，才看到了站在李明身后的一位年轻姑娘，李明赶紧跟张华介绍说：“这位是我的好朋友小倩。”说着李明又跟小倩介绍所：“小倩呀这位就是我经常跟你提起的我的一位老同学张华，你们俩见见面！”小倩大方的伸出手跟张华握手说：“很高兴见到您张先生，我叫小倩！”张华也笑着说：“小倩姑娘呀你真漂亮！”小倩被张华夸得有些脸红了，随后张华就跟李明和小倩坐下聊天，今天这场饭局是李明做东他点了一桌子的山珍海味，三个人是边吃边聊李明就说：“张华呀你现在干嘛呢？”张华笑着说：“我呀没你有本事，我现在只是一个银行高管！”李明一听就笑了说：“我其实比你强不到哪里去！我也就开了几家上市公司！”张华一听恭维的说：“李兄果然厉害，在学校里李兄你就是学霸，没想到几年没见你就成了上市公司的大老板了！”说完李明跟张华都哈哈大笑，就连坐在一旁的小倩也笑了，张华就问小倩：“小倩姑娘是做什么工作的？”小倩笑着说：“我呀还是一个在校的大学生呢，我正发愁毕业找什么样的工作呢？”张华一听就笑了说：“小倩呀我看你毕业后就到李明的公司上班多好呀，你何况还是李明的好朋友，到时候让李老板多给你开点工资！”李明一听就哈哈大笑的说：“没问题小倩要是到我的公司上班，我就让她天天在家闲着白拿工资，而且还是全公司最高的工资！”小倩一听就撒娇似的对李明说：“你可说准了！我明天就到你的公司上班，你可要让我不干活白拿钱呀！”说完大家又是哈哈大笑，这次老同学聚餐张华觉得非常开心，即见到了多年没见的老同学，还见到了一位靓丽清纯的美女小倩，当张华第一眼看到小倩的时候，突然就想到了自己当年在大学校园里追求的那个女孩，她的名字也叫小倩而且还和这个小倩长的惊人的相似！
　　自从张华见到小倩之后，小倩的影子就在他的脑海里挥之不去，张华心里觉得要是当年自己能在大学校园里追求到小倩那该是多么美好的爱情呀，可惜当年张华还是一个穷小子，身为校花的小倩倒是并不在意，只是小倩的父母是极力反对，她的父母家都是只看钱的势利眼自然是看不上张华，大学毕业后不久小倩就跟一个土豪结婚了，小倩甚至还给张华发了结婚请柬，张华气的是把这封结婚请柬烧了！
　　这一天晚上，张华正独自一人在酒吧里喝着酒，突然张华的手机上收到了一条短信，张华点开一看竟然是小倩发来的，小倩在短信里说：“你好呀张华，我是小倩你还没忘记我吧，我第一眼见到你就觉得你非常帅气潇洒，你的影子一直在我的脑海里徘徊，我跟你的老同学李明要了你的电话，这才给你发短信就是想问问你过得好不好，我自己也不知道为什么要关心你，这恐怕是一种无法说清楚的想念！”张华看完小倩发的短信心情非常激动，马上就回复道：小倩自从我上次见到你之后，你的影子也在我的脑海里不时的闪现，我第一眼看到你的时候就觉得你很像是我当年在大学校园里追求的那个女孩，她的名字也叫小倩，只是我们俩没有缘分，她最后嫁给了别人，有空的话我们一起坐坐，我十分想见到你！从此张华跟小倩就不时的通过短信联系互相聊天，俩人聊着聊着就约定见面，在一家咖啡馆里张华见到了小倩，小倩一脸娇羞的看着张华说：“张大哥我觉得你非常帅，你就是我找男友的标准！”张华笑着说：“是吗小倩姑娘，你也非常漂亮，只可惜我没早点遇到你！”小倩一听就说：“张大哥你在短信里说你看到我就想到了你当年在大学校园里追求的女孩，你能给我讲讲你的故事吗？”张华一听略有沉思的把头低下慢慢的回忆说：“那是我最美好的一段爱情回忆，当年我在大学校园里追求着一个美丽的女孩，那个女孩模样清纯美丽，她就是我心中的女神，可惜当时我还是一个没钱没势的穷小子，她的父母非常看不起我，总是就是因为她父母的强烈反对，我最终没能跟小倩步入婚姻的殿堂，后来她嫁给了一个土豪，这段感情在我的心里一直是一个伤疤！”小倩听了安慰张华说：“张大哥你别伤心，你不如此时就把我当做小倩好了！”张华一听就深情的看着小倩，最后俩人喝了很多酒，张华醉醺醺的竟然跟小倩去酒店开了房间，当第二天张华醒来的时候惊讶的发现，自己竟然跟小倩赤身裸体的躺在酒店房间里的床上，小倩却并不慌张而是偎依在张华的怀里撒娇的说：“你以后可要对我负责呀！”张华亲吻了小倩额头说：“放心小倩，我一定尽我所能让你感觉到幸福和快乐！”甚至张华还对小倩承诺说：“只要你怀孕了，我就跟我的老婆离婚，到时候咱们俩就是一对鸳鸯！”
　　张华为了讨好这个年轻美丽的情人小倩，花钱为小倩在一处高档住宅小区租了一套房子，而且张华还经常瞒着老婆带着小倩旅游，其实张华有一个幸福美满的家庭，张华的老婆非常贤惠，他还有一对可爱聪明的双胞胎女儿，但是这些都没让张华感到幸福快乐，在张华的心里当年的那个美丽女孩小倩才是自己真正喜欢的人，此时这个小倩似乎弥补了张华一直失落的心情，这个小倩的出现让张华有了一种抚慰当年校园爱情伤疤的温馨感觉。
　　自从有了小倩这个秘密情人之后，张华就时常瞒着老婆孩子谎称是出差，其实就是带着小倩一起出去旅游，最近张华又对老婆谎称说：“单位要安排我到外地出差，这次出差要两个星期老婆你好好在家带好孩子，我这次回来一定给你买最好的礼物！”张华的老婆陈燕笑着说：“老公你就是上天赐予我的最好的礼物！”张华一听心里顿时就产生了一种愧疚感，他觉得老婆这样爱自己，自己在外面还养着情人真是对不住老婆，但张华又一想小倩就是自己现在的精神依靠，只有跟小倩在一起自己就能找到当年那种爱情的浪漫与甜蜜，张华心里觉得他跟情人小倩的关系只要不影响现在的家庭就行。
　　这一次张华带着小倩来到了一座美丽浪漫的海边城市度假，张华还订了一套能看到大海的豪华海景房，这天晚上，小倩还特意准备了生日蛋糕，当张华看到生日蛋糕的时候一脸的惊讶，小倩笑着说：“今天是你的生日！”张华这才明白他一下子就抱着小倩说：“小倩呀我竟然连我的生日都忘记了，你真是一个心细的女孩！”就这样情人小倩陪着张华度过了一个浪漫的生日晚宴，小倩幸福的偎依在张华的怀里，张华亲吻着小倩的额头说：“我现在是全世界最幸福的男人！”这次旅游张华还带着情人小倩，在商场里买了一堆小倩喜欢的奢侈品，虽然这些奢侈品花了张华将近一年的薪水，但是张华觉得只要小倩开心这些钱就不算什么，张华回去的时候只给他的老婆买了一些简单的东西，但他的老婆依然非常开心。
　　这一天，当张华来到情人小倩的出租房里的时候，小倩特意给张华准备了一桌丰盛的饭菜，张华一边津津有味的吃着一边夸赞小倩的手艺真好，小倩这时就放下筷子一脸郑重的表情对张华说：“我怀孕了！”张华一听手里的筷子立刻就掉了，他很是意外的看着小倩问：“真的吗？”小倩一脸认真的说：“当然是真的！”张华脸上显露出一种茫然的神情说：“小倩呀怀孕是件好事情，但是这个孩子我想我们不能要！”小倩一听就一皱眉问：“为什么？”张华说：“小倩你想呀，现在我正处于事业上升期，而且最近我正要升职，你现在要是生孩子的话，一旦传出去对我影响不好！”小倩一听就生气了说：“张华我告诉你我就是要把这个孩子生下来，你当初不是还承诺我如果我怀孕，你就跟你老婆离婚跟我结婚！”张华一听也是生气的说：“小倩呀你咋就不理解我呢，我不是跟你说了现在我正处于事业上升期，是很关键的时期你可不能给我造出不好的名声！”小倩一听就腾地一下子站起来指着张华的鼻子说：“张华你给我听好了，我就是要把孩子生下来，你马上跟你老婆离婚，不然我就到你家里和你单位去闹，到时候全世界的人都知道你有情人，我看你怎么收场！”张华被小倩的威胁吓傻了！
　　回到家后张华一直闷闷不乐，满脑子都是想着如何让情人小倩打掉孩子，陈燕看到老公的气色不好还关心的问：“老公你的脸色看起来非常差，你是不是得病了？”张华也没理会老婆就独自进屋睡觉去了。
　　一连几天张华都在劝情人小倩打掉孩子，但是小倩就是不依不饶的让张华离婚，张华心里对小倩开始产生了一种仇恨的感觉，他觉得这个以前看起来温柔美丽的小倩此时已经变成了威胁他家庭幸福的魔鬼！
　　这一天，张华跟小倩终于爆发了一场冲突，张华执意让小倩打掉孩子小倩就是不同意，俩人由争吵变成了动手打架，哪只最后张华竟然失手用一把锋利的水果刀捅死了小倩！张华惊恐的看着小倩的尸体，最后他找来一个行李箱把小倩的尸体装在里面，开车带到很远的地方埋了。
　　杀了情人小倩之后，张华无论是在单位还是在家里都是一副惊魂不定的样子，一连几天张华都在工作上出现重大失误，最后单位领导认为张华是由于工作压力大造成的精神问题，于是就安排他回家休养一段时间后再来上班。
　　这纸里终究是包不住火的，很快小倩的尸体就被警方发现了，警方根据小倩肚子里怀的胎儿DNA，很快就锁定了这个胎儿的生父，警方认为小倩怀的胎儿的生父就可能是作案凶手，当警方抓获胎儿的生父李明之后，经过审讯警方发现李明并不是真正杀死小倩的凶手，于是警方又开始排查，最后银行高管张华落网了，带着手铐的张华此时已经是后悔已晚！
　　当张华从警方那里得知小倩肚子里怀的胎儿生父竟然不是自己而是李明的时候，张华失声痛哭他此时才明白原来这是一个别人设下的圈套，这个设下圈套的人正是张华的老同学李明，其实这个小倩就是李明的情人，因为李明也害怕小倩会成为自己的一个包袱，于是颇有心计的李明就故意把小倩引荐给张华认识，而且当初小倩发给张华的短信也是李明发的！就这样在李明的设计下，他的情人小倩竟然成了张华的情人，其实小倩在给张华当情人的时候，私底下还秘密的跟李明约会，恐怕这个冤死的小倩自己也不清楚她肚子里怀的孩子到底是张华还是李明的。
　　一审判决张华死刑，等待死神来临的张华，一直都在读一本书，其实这本书也是张华以前最爱读的，但此时读起来却更有一种悲伤的感觉，这本书就是四大名著之一的《红楼梦》，这天晚上坐在牢里的张华读的格外认真，当他念到此书中的一首诗：陋室空堂，当年芴满床，衰草枯杨，曾为歌舞场，蛛丝儿结满吊梁，绿纱今又糊蓬窗上，说什么脂正浓粉正香，如何两鬓又成霜，昨日黄土陇头送白骨，今宵红灯帐底卧鸳鸯，金满箱，银满箱，展眼乞丐人皆谤，正叹他人命不长，哪只自己归来丧，训有方，保不定日后做强梁，择膏粱，谁承望流落在烟花巷，因嫌纱帽小，致使锁伽扛，昨怜破袄寒，今嫌紫莽长，乱哄哄，你方唱罢我登场，反认他乡是故乡，甚荒唐，到头来都是为他人做嫁衣裳！当张华读到这首诗的结尾这句“都是为他人做嫁衣裳！”的时候已经是泪流满面了，他一想到自己那个幸福美满的家庭，一想到自己贤惠的老婆和两个可爱的女儿，张华痛哭流涕的自言自语说：“我杀了情人岂不是为别人做嫁衣裳！”

