      三星堆古遗址位于四川省广汉市，距今已有5000至3000年历史。他被称为20世纪人类最伟大的考古发现之一，昭示了长江流域与黄河流域一样，同属中华文明的母体，被誉为“长江文明之源”。很少有人知道，三星堆为什么要叫三星堆？三星堆的名字来源于一个美丽的爱情传说，至今还被当地人津津乐道。
传说在古蜀王蚕丛时期，在鸭子河边住着一位非常善良美丽的姑娘，她的眼睛像天上的星星一样闪耀，于是当地的乡亲都叫她星宿妹，星宿妹经常在鸭子河边浣纱洗衣，每当这个时候河中的锦鲤都会游过来和她嬉戏，而每当这个时候星宿妹都会露出灿烂的笑容，所有人见了都会迷失在她的笑容里。
与此同时，在月亮湾边住着一位叫月亮哥的俊小伙，他对待乡亲十分热情，经常到山上去采一些药材回来为当地的乡亲们治病疗伤。
一天月亮哥采完药以后在鸭子河边淘洗草药，远远看见河对面的星宿妹正在洗衣服，顿时就移不开眼了。从此以后，只要星宿妹在河边洗衣服总能看见月亮哥在旁边洗药材。
自古美女配帅哥，星宿妹也被月亮哥深深地迷住了，他们彼此相爱着。于是村里的人经常可以看到月亮哥和星宿妹一起去山里采草药为乡亲们治病。
这天，星宿妹照常和月亮哥去山上采草药，正采着的时候，星宿妹听见了一声声的呜咽声，循声找去发现是一只被箭射伤的梅花鹿，腿上全是鲜血。看着已经满眼泪水的小鹿，星宿妹心中顿生不忍之心，于是向月亮哥道：“阿哥，这只小鹿如此可怜，我们把它带回家中给它治疗一下它腿上的伤吧”
月亮哥本也是心善之人，见星宿妹如此恳求，再加上小鹿伤势如此之重，若放任不管必然会被其他动物吃掉，于是答道：“既如此，星妹，我们便将小鹿带回家去，等伤治好了在放它回家吧”
二人便收拾下山，刚走出没几步便被一人拦下，指着月亮哥道：“站住，将你肩上的鹿放下”
月亮哥见对方一副大户人家护院的打扮心知不可来硬的，便道：“这位大哥，这小鹿是我方才丛林中救起，见它受伤便想搭救一番，不知大哥将我二人拦下所为何事”
那护院道：“今日侯爷进山打猎，这鹿是侯爷方才射中的猎物，你二人快快交出来，否则别怪我不客气”
此时，月亮哥才知对方是当地以欺压百姓而出名的侯爷的家丁，便道：“原来是侯爷家的，那这鹿我是万万不能给”
那家丁一听便要动手，只听见月亮哥继续道：“在下略懂医术，这鹿因误食了这林间毒草，自己已危在旦夕，因此在下万不能将这小鹿交出以害王爷贵体啊”
那家丁想想也对便放了二人，回去复命了，而月亮哥和星宿妹也带着小鹿回到了家中，为小鹿医治腿上的伤口，没几天小鹿就又蹦又跳了，星宿妹把它放回了上林。而那家丁回去后将事情原委一一向侯爷汇报了后，侯爷便知他上了月亮哥的当，令人重打了他二十打板，但是几天后侯爷越想越来气，于是带上人到了村里找到了两人家中。
月亮哥正在院子里晒采药，见来了一大群人朝自家走来，料知是侯爷不甘心，带人报仇来了。便赶紧让星宿妹躲进屋里：“星妹，你快快躲起来，等会无论发生什么你都不要出来”
侯爷到来后二话不说便让人将月亮哥绑起来带走，星宿妹在屋里将一切看的一清二楚，见他们要带走月亮哥，二话不说便冲了出来朝侯爷吼道：“你们为何无缘无故绑我阿哥，快放了他”
那侯爷一看屋里冲出来一个女人吓了一跳，待再一仔细看，发现星宿妹肤若凝脂，眼如星眸，顿时色迷心窍：“哟，原来这穷小子家中还有如此美貌的小娘子，放了你情郎也可以，不过你得跟本侯走”
星宿妹自是不干：“呸，你平日里仗着自己有权有势鱼肉乡里，横行霸道，我就算是死，就算身葬于那茫茫鸭子河里，我也不会跟你走”
“哟，小美女还是一颗小辣椒啊，本候更喜欢了，既然你不喜欢自己走，那本侯也不强求，来人啊，给我一起绑了”
当他们走到鸭子河边的时候突然狂风大起，整个队伍都没法继续前行，这时从林间跑来了一只小鹿，咬开了绑着二人的绳索，撞开了押着二人的家丁，侯爷眼看星宿妹得救忙让人上前抓住星宿妹，小鹿前来帮忙，却被他们一阵乱砍，月亮哥过来护住星宿妹，但架不住对方人多，节节败退最后跌落进了鸭子河中。
星宿妹眼见爱人落入河中被河水卷走，顿时伤心欲绝，后头对着侯爷道：“侯爷，你坏事做尽，如今又妄图强抢民女，害死我阿哥，我诅咒你，从今以后你夜不能寐，被你害的枉死的冤魂会日日来找你索命”说罢便转身投入鸭子河那滚滚洪波中。
后来一群锦鲤将星宿妹托了起来，送到岸边，便因为力气用没了死在了岸边。乡亲们感念星宿妹在世时为大家治病疗伤，也可怜她红颜薄命，便在这鸭子河边埋葬了她，在她的左边埋着那只小鹿，右边埋着那条锦鲤。让她能与长眠于鸭子河底的月亮哥永远相守相望，谁知没过多久这坟就越来越大，最后成了三座大土堆。这就是现如今的三星堆。而当地人也把它和月亮湾称作“三星伴月”
说来也怪，那侯爷不知是心中有鬼还是星宿妹的诅咒真的应验了，自那日起便整日听见鬼哭，日夜不能寐，没过几天就死了。死后将大量搜刮来的青铜器玉器作为陪葬品一起埋入土中。直到几千年后，在1929年，当地的一位农民挖沟时偶然发现的，由此才揭开了三星堆的神秘面纱。

