      　　闫旭是个很好看的男人，而且有钱，这个世界就是这样，只要你有钱想要什么都能得到。所以他有两个女人——妻子和情人，
　　两个都是优秀的女人，各有各的特点，美貌与智慧并存。
　　可是当闫旭有天回家的时候，他发现妻子安画倒在血泊中，姿势很美，像在沉睡。他没有惊叫，也没有惊讶，只是冷冷的看着妻子身下那红色黏稠的液体。他蹲下来，伸手触碰了一点，放在鼻下嗅了嗅，味道刺鼻……
　　闫旭和情人枚在一起的时候，枚经常问他：“如果我杀了你的妻子，你会怎样？”
　　“呵！我会成为你专属的奴仆。”闫旭邪邪地笑着，把手伸进她的内衣，揉搓着她的乳房，她便夸张的呻吟着……
　　如今那呻吟声还环绕在耳畔，安画却死了，难得是枚？闫旭的心里一惊，看来他忽略了女人的占有欲。
　　警察来了，又走，初步认定安画是自杀。
　　闫旭摇头，侧眼窗外，树影斑驳，月色冰冷凄惶，一辆辆汽车呼啸而过，空余深浅不一的车轮声。
　　枚抓起闫旭的手，眼睛里含着泪水，看着他，楚楚可怜。“她死了吗？”
　　“死了！”闫旭淡淡地回应。
　　“怎么会这样？前几天还活得好好的……”
　　闫旭的眼，严厉地阻止了她下面的话，那眼神中写满了怀疑。
　　枚被他的眼神逼退了一步，颤颤地说：“你怀疑我？……”
　　闫旭突然变得悲哀，他摆摆手说：“算了，我不想追究，我已然失去了一个，不想再失去了。”这一刻闫旭似乎老了许多。
　　枚也闭上了嘴，把泡好的茶放进他的手里，温柔的样子到想极了安画。
　　那一夜闫旭躺在枚的怀里，睡得极不安稳，说着梦话、四肢激烈地摆动，不动时，他开始流眼泪，汹涌的泪像是忘关的水龙头，惹得枚也想流泪，看来他真正爱着的始终是他的妻。
　　他还在流泪，枚将他手握紧，感受着彼此的温暖。他的手好冷，像是冰块一般。她忍不住喃喃地说：“如果死的人是我，你还会如此不安吗？”
　　她问了一遍又一遍，直到把心问疼了，才住了嘴。
　　可她闭上嘴的同时，她看见闫旭用一种怪异的眼神盯着她看，惊得枚一身冷汗。
　　办完了安画的葬礼，闫旭和枚住在了一起，枚说：“看你这阵意志低沉，不如我们去旅行吧！”
　　闫旭点点头，他也想出去走一走，以前一直答应带安画回她老家，可后来因为种种原因，至今没有去成。
　　安画的老家，是个偏僻的地方，没什么好景色，和城市唯一不同的就是有着清新的空气，他决定就去安画的老家。
　　坐了一整日的汽车，整个人被崎岖的山路颠得昏昏沉沉，筋疲力尽，枚埋怨闫旭怎么会选择这么一个地方旅游，闫旭看着窗外一闪而过的风景，没说。
　　突然一声尖锐急促的刹车声过后，司机冷冷地说：“车坏了，剩下的路不远了，你们自己走吧。”
　　他们下了车，车跳起来，扭头开走了，不是说坏了吗？怎么跑的那么快？
　　还好行李不多，吃的喝的倒也充足，只是这无尽的山路，让两人没了好气。
　　“都是你，非要来这种鬼地方。”枚扔下手里的包，耍上了脾气。
　　闫旭的心情同样很糟，冷冷地回答：“不走，你就留在这里，晚上估计会有野兽出没，别怕，它们也许不喜欢骨瘦如柴。”说着大步想前走去。
　　枚跺了跺脚，撅着嘴，可很快就看不见闫旭的人影了，枚唯恐他把自己扔下，撒欢一样跑到他身边，紧跟在他的左右，一路小跑。
　　山路走尽，前面无路可去，闫旭黯然地想，安画的老家自己也去过多次，这条山路也不是第一回走，怎会迷路了哪？他唐突地一屁股坐在了地上，枚小心地凑到他面前说：“你看！前面有条小路我们试试看能不能走出去？”
　　闫旭茫然地向着她指的方向看了一眼，然后站起了身，率先走了进去。此时的天渐渐黑了，恐惧像一张大网拉在俩人的心里。没想到这条小路的尽头，真的让他们看见了希望。就在俩人欢天喜地向村庄走去的时候，闫旭突然站住，死盯着枚问：“这条路你是怎么知道的？”
　　枚被问的一愣，脸极不自然地扭到了一边，故作轻松地说：“我只是猜测。”
　　“猜测？”闫旭的目光变得严厉。
　　“是呀！不然你以为什么？我来过这鬼地方？我就是这么说你也不信是不是？”枚说着，眼里竟是坦然。
　　闫旭没有在说什么，天快黑了，要赶快找到地方投宿才行。
　　进入村庄，找住的地方并不难，只要有钱。村长让出了自己的房子，一座小二层楼，他们进去的时候，二楼有一处窗口闪烁着萤火一样微弱的亮点，诡异之极。
　　进入小楼，枚说她要住二楼去。闫旭没吭声，随着她一起走了上去，刚要迈上台阶去，身后一个熟悉地声音传来。闫旭猛地回头，只见一位清丽的女孩正抬头看着他，年龄不过十八九岁的模样。穿着一件白色短裙，直发披肩，整个人看上去像极了一个人，年轻时候的安画。
　　女孩笑了笑，问道：“你是闫旭姐夫吧？还记得我吗？安画表姐曾经带你来过这里，咦？安画表姐在哪？”
　　闫旭回过神来，赶忙回答：“哦！哦！是表妹呀！看我这记性，你安画表姐没来，我……我……说着不知道怎么说下去了。”
　　“哦！表姐没回来呀！那一定是她让你回来祭祖的吧！我给她打电话了，她说，她没有时间回来是的话，就让你代表她祭祖，可……这是谁？”女孩指着枚奇怪的问道。
　　“这……是我妹妹，来玩的。”闫旭瞪了枚一眼希望她配合。
　　枚勉强的笑了笑，一脸的不高兴。
　　“你好，我叫小冉。”女孩并不介意她的傲慢，自我介绍说。
　　枚哼了一声，没有介绍自己，咚咚咚跑去二楼去找房间。
　　“吱呀——”
　　闫旭听见一声门响，心想准是枚推开了一扇并不常用的木门。他边小冉先聊着，边往上走，在二楼的走廊里没有见到枚，这样的情况他不好和枚住在一个房间里，所以，他随意推开了一扇门，门无声的开了，一股腐朽变质的气味扑鼻而来，迅速在他周围弥漫，有种走进了棺材的感觉。
　　小冉跟在闫旭的身后，帮他铺好了被褥，让他早点休息，便退出了房间。他想问一下枚住哪个房间，可想起小冉是和自己一起上来的，未必知道，也就没开口。他走到床前拉上窗帘，躺在床上，陌生诡异的环境，总让人感到莫名地恐怖，好在他走了许久，真的是累坏了，慢慢进入了睡眠状态。
　　“咚咚咚——”
　　遽然响起的敲门声惊醒了他，他微微侧身，耳朵警觉地听着外面的动静。
　　“咚咚咚——”
　　声音断断续续，他有些怀疑他是否出现了幻听。为了证实，他起身走到门边，听到枚隔着门板小声急迫地说着：“闫旭，开门。”
　　闫旭将门打开了一道缝，枚便闪身进来，然后把门轻轻的关上。
　　“你不应该来我这里，我们现在的身份是兄妹。”闫旭沉声说道。
　　“不！我不回去。”枚一脸的惊恐神色，而且脸色惨白，眼线深黑，这使她看上去很颓废，有点像中邪的人，看来貌似有什么事发生。
　　闫旭没有问她怎么了，继续下着逐客令。
　　她轻轻咬了咬下唇，声音有些哽咽：“来时的那个女孩，你真的认识吗？”
　　“你是说小冉？”闫旭回道。
　　枚点点头，继续说：“你不觉得她很怪异吗？你没注意她不是用脚走路吗？”
　　“什么？不用脚走路？”闫旭对此感到荒谬，“不用脚走路用什么？”
　　“就是……”枚咽了咽口水，“飘……”
　　“飘？”闫旭瞪着她，感觉她神经不太正常。
　　枚见他不信，拉住他的胳膊说：“你来看。”说着拉开了窗帘的一角，冷冷地月光下，一个白衣女孩飘在半空中，诡异地伸展着腰肢，如鬼如魅。
　　闫旭整个人僵在了原地，张大嘴再也发不出任何声音。目光定格在女孩身上，他突然想起，安画是有个表妹叫小冉，可她在两年前已经死了，说是自杀，他只是偶尔听安画提起过一次，早就忘了，这会不知道怎么又想起来了。
　　不过他还是有些不相信，不相信这个世界上有鬼。于是他跑下了楼，去求证，外面的夜风很大，呼啸地在耳边刮过，他站在小楼的门口，望了望刚才女孩飘起的地方，可除了漆黑一片，什么人都没有。
　　枚不知道何时走到闫旭的身后，声音颤抖地说：“这里太恐怖了，咱们还是走吧！”
　　“走？今天也太晚了吧！这山路崎岖，我们怎么走出去？你也别担心，也许刚才只是幻觉。”闫旭安慰着枚。
　　然后拉着他走会自己的房间，抱着她躺在了床上，有了他的保护，枚因为太累，不一会就睡着了。
　　他的眼皮也在打架，迷迷糊糊中，看见小冉站在他面前，一脸铁青地说道：“是她害死了安画表姐，你为什么不替表姐报仇？”
　　闫旭一惊，睁大眼睛，这一次不是幻觉，小冉确确实实地飘在他面前，恐怖极了，他几乎被吓傻了是呆呆地说道：“不！不是枚杀了你表姐，你表姐是自杀的……”
　　“放屁……”小冉大喝一声，双眼冒出了仇恨的火光。然后狠狠地说：“你躲开，我要杀了这个贱货。”说着向枚扑了过去，可手刚接触到枚的皮肤便缩了回来，一脸的惊讶。
　　闫旭没敢问她怎么了，只见她悄悄退了出去时，才松了一口气。然后他把枚叫醒，拉着她往山上跑去，这鬼地方他是一分钟也不敢耽搁了，山路难走，黑夜里更是难行，一路奔跑，先是闫旭拉着枚跑，后来竟是枚拉着闫旭跑。
　　一直到了天亮，俩人才跑出山路，搭上一辆回城的汽车，车主是个大汉，对他们很亲热，临上车时，还扶了枚一把。
　　车缓缓地向前开着。
　　在车上闫旭问枚：“你到底是谁？”
　　“我是枚啊！”
　　“你不是！”
　　“为什么？”
　　“因为只有安画才能在这漆黑的夜晚，跑出这座山。”
　　“……”枚没在说话，手绞这衣襟，有些紧张。
　　“你是安画，所以小冉没杀你。”
　　枚听完诡异地笑了，笑得眼泪都流了出来，她说：“爱从来都是是自私的，为了成为爱人的唯一，我只能杀了我自己，用我的灵魂代替你的情人……”
　　闫旭没等她说完，就惊叫了一声，因为一把刀插进了他的胸膛，接着他看见了开车的大汉，在枚的身上蹂踏着，肆虐着、驰骋着……
　　他想去阻止，可伸出的手，是那么的无力……


