      　　春，生机盎然，燕子北归。
　　金柳期待着当兵出去的丈夫能够凯旋而归，他们结婚之夜分离，如今已有十载，期间丈夫捎话回来，说他做了将军，金柳很高兴，丈夫的荣耀就是她的荣耀。她唯一后悔的就是，新婚之夜她一见丈夫就害怕的瑟瑟发抖，丈夫只能离得她远远的，不敢靠近……
　　外面燕子叽叽喳喳地唱，扰乱了她的回忆，她推开窗，想要驱赶这些小讨厌，满院子的花香一下子扑了进来，她欣喜的使劲吸了吸，心情随之荡漾。
　　房门被人推开，婆婆踮着小脚走了进来。“媳妇呀！告诉你个好消息，世荣捎来了信，今就到家。”婆婆边说便用手比划，兴奋的吐沫差点喷到金柳的脸上。金柳惊的说不出话来，她满屋子的乱转道：“这……这……我该换件衣服，说着去衣柜里去翻一番，翻完一件一件的试，直到自己看着满意婆婆看着舒心了，她才安静下来。
　　婆婆见她一脸的害羞，在她耳边耳语了一番，她的脸彻底红了，眼睛游离着不敢去看婆婆的眼，婆婆满意的咧着嘴笑，拉着她向室外走去。
　　明确归期，每分钟都像是在折磨，脖子因为长时间的望着门外而有些酸痛。终于一阵马蹄声由远至近，家丁飞快来报，”少爷回来了。“金柳激动的腾一下站起来，跑向门外。
　　世荣骑着高头大马正好到了家门，他下马，没急的进来，也没注意金柳，他的眼睛看着随后而至的马车，在马车里扶出跳出一位窈窕淑女，淑女的肚子微鼓，走路时半躺半靠在世荣身上。
　　他们走过金柳的时候停都没停，或许他根本没看见一脸兴奋的她。
　　金柳的心猛的沉了下去，悄悄地跟在了他们的后面。世荣带着一个女人回来，他的父母也非常惊讶，当他们看见女子微鼓的肚子更加惊讶。
　　世荣说要娶她为妻。
　　婆婆说：“那么金柳怎么办？”
　　公公瞪着婆婆说：“女人三妻四妾很正常。”
　　怀孕的女人尖声说：“我不做小。”她的话震慑了所以人，特别是金柳。
　　婆婆看了看她的肚子说：“要不我和金柳商量一下？”
　　“商量什么，她连孩子都有了，还能委屈她做小。”
　　金柳听到这里流泪了，手死死的扣住墙砖。泪如雨下。
　　从此金柳成了二房。


