      张玉连没能考上高中，就告别了初中回了家，央求小舅把她带到湖州去做裁缝，好让自己长见识，反正总比呆家里务农强。
玉连长得好看，一副娃娃像。皮肤不是很白，褐色略带红，透得健康美。圆脸。个子不算高，一米五左右，身材不胖不瘦。
她性恪泼辣，快言快语，做事也像她的性恪一样，风风火火。玉连父母，千嘱咐、万嘱咐，让她舅把她照顾好，说玉连今年十八岁还不到，做事又没脑子，性恪又倔……，见她舅皱起眉头，玉连妈妈也觉得自己说得太多了“烦”。
玉连跟着小舅来到了工厂，这是一家私人企业，她这个车间才十几个工人，老板是个三十多岁的女人。做的是流水线，不是很难学，用了一天，她就正式工作了，跟小舅分的不是同一车间。
玉连和三个女工友住在一间宿舍。那三个女的都是浙江的，也不知是玉连跟她们不是来自同一个地方的原因，还是玉连做衣服特快引来妒忌啥得，总之，无论玉连对她们多热情，可她们依然对她保持着不冷不热的状态，这让玉连有些莫名其妙的孤单。
二星期后的一天，厂门口停了辆运送布料来的车，厂里的人正在把车上的布料往厂里搬，玉连也加入了行列，当搬运最后一捆布料的时候，玉连猛一转身，布料“啪”的一声，竟打在同宿舍的一个工友脸上，因为用力过猛，工友的脸马上就又红又肿起来。这一下糟糕了，工友的几个老乡都围了上来，不依不饶。玉连见这阵势，吓得连道歉的话一句也不会说了，自己莫名其妙的说了句“哪个叫你把脸对着我布料让我打。”此言一出，顿时大乱，有几个工友愤怒地抓住了她双手，被打肿的工友早握紧了拳头疯了般地向她冲来……“砰”一声响，玉连吓得早闭上了双眼。怎么没打住我，待她睁开一看：一位个子高高的稍瘦青年挡在她身前，脸上替她重重地挨了一拳。很快老板赶到，把青年喊走了，人群也不知怎得，就这样四处解散了。
原来是老板的弟弟，刚开车运布料来一直站在边上休息，也一直目睹了事情的经过，在这千钧一发之时，挺身而出为她解了围。
玉连就这样认识了老板的弟弟冯东，冯东让姐姐另外帮玉连安排了单人宿舍、和车间，以免和她们常见面又有冲突。玉连对冯东很感激，为答谢冯东，玉连请她吃饭，慢慢地他们就好上了，路上、车间都留下了他们成双成对的身影。
玉连的小舅见她恋爱了，就特地找到玉连，跟她说：你年纪还小，再说你爸妈早说过，要找对象也在家乡找，那冯东是湖南的太远了，你醒醒吧！你爸就生了你一个女儿，怎么会同意……。玉连听完小舅的唠叨后，说了句：我自己的事自己做主就走了。
男欢女爱，玉连在厂里不久便怀孕了。马上就过年了。玉连不跟舅舅回家了，她怕父母不同意她们的婚事，也怕村里人议论纷纷。农村里对年纪没到未婚先孕的事特敏感。她决定留在湖州厂里过年。
玉连爸喝了好多酒，眼睛里像要滴血，酒精的麻醉已让他说不清话，认不清谁，嘴里直说着：“滚，滚，把女儿交给你带去，竟然带不来了，带没了，以后不许回家，没生这个女儿，不认了……你滚！……玉连舅想对姐夫发火，但看看姐夫那失落可怜的眼神，他不忍心再说什么，姐姐也抱怨弟弟：你怎么不看好玉连呢？她什么都不懂，还是小孩子啊，十八岁还不到。哪懂什么爱，一定是遭人骗了。”
玉连想到，小舅回家后，父母恳定不认她了，也有可能父母会亲自让舅带来找她，再把她带回家，那小孩会带医院做掉，村里发生这事一般都是这样处理。想到这里，玉连怕了，赶紧和冯东商量想个好办法。
玉连跟着冯东回到湖南老家，很快生下一个男孩，冯东父母很喜欢玉连，冯东的爸爸在本县公安局里工作，妈妈在家务农他们就生了俩孩，女儿在湖州独自创业，让他们一直放心，本来对儿子一直操心着，总觉得脾气不怎么好……现在看来，都是做父母的杞人忧天了。玉连和冯东一家相处得很融洽。冯东开货车运货，日子过得很不错的。
儿子三岁了，玉连打了个电活给妈妈，告诉她想带儿子、冯东回家。玉连爸爸觉得就这样走了，根本就没把父母放眼里，还来干嘛，不认就不认了，所以就不同意女儿回家。玉连也了解，：他爸的性恪真的犟得跟牛没两样，村里人早给他一个外号叫张风老牛。他既然没同意接受冯东，把孩子和冯东带去恳定会让冯东难堪。她也了解，冯东也是个性很强的人。”她就把想回娘家的事先搁下再说了。
就在儿子八岁那年，玉连又怀上孩子了。全家人都为此而开心，在玩笑中猜测玉连怀得是男是女。这天，突然冯东姐姐打来了个电话：今天上午，冯东和几个朋友酒后去跟别人打架，被打的人已住进了医院生死不明，已经报案了，听说是冯东把那人打倒的。
怎么会这样？玉连都惊呆了，现在是晚上七点。正在这时，冯东到家了，玉连正想上前问问怎么回事，这时，派出所的民警进屋很快把冯东带走了。
冯东妈妈哭得泣不成声，玉连急得像热锅上的蚂蚁。这时，冯东妈妈“嗖”地站起来：快打电话告诉他爸快……。
冯东已关起来有一个多月了，冯东爸告诉玉连：被打得人还没醒过来，案件已经在调查，是属于打群架，案情非常恶劣。冯东那天几个人都喝多了，唉！如果那人要死了，那冯东可能一辈子在监狱里度过……。
“不，救救他，想办法救他。”玉连和婆婆几乎是异口同声。唉呀，让我想想，如果到了判刑。
估计没办法了，……我再想想。
过了几天，突然冯东一下出现在玉连眼前。玉连以为自己在做梦呢。玉连高兴地眼泪流了下来。冯东说：“玉连，我对不起你了，我必须马上走，这是爸爸的一个在派出所的铁杆子朋友故意留个空让我逃出来的，警察一定很快察觉，会很快就追来的”。玉连说“：那你走了，我们以后怎么才能再见。不行，要死，我们一块死，要活，我们活一起。玉连忙收拾简单衣物跟婆婆、儿子匆匆告别，连夜跟着冯东一起出逃了。
他们逃到了云南，找到了姐姐留给她们的地址，在一位曾经在姐姐厂打工的工人家租了房，住了下来。为了不引起别人怀疑，跟别人说是躲计划生育超生了。当时玉连已怀孕五个多月了。
为了生计，冯东到处找事做，无论多苦多累，他也不怕累，只是听到有人在说：哪里来了什么人啊、警察之内的话。他就心惊肉跳。有时冯东眼皮直跳，他就会提心吊胆地过上几天。
玉连的肚子越来越大了。咋天晚上，她做了个梦，梦见警察找来了……。玉连和冯东觉得不好，只好又搬家……。
换了个新环境，好像要好些。冬天来临了，云南的山里好像比家冷多了。玉连想起了家，想儿子、爸爸、妈妈……但她忍得住，她知道，只要在冯东身边，冯东没事。她什么苦都不怕。
有时他们生病了，也不敢去医院，怕哪里会贴有通缉令，被人认出。他们稍有风吹草动就搬家，过得简直就像特务躲八路的生活，他们时常从恶梦中惊醒。冯东对玉连说：“我受够了这非人的日子，这样下去何时是个头啊？想想本来我是个司机，靠本事能给你幸福的生活。可我为啥去喝酒，？为啥头脑不冷静啊？害了别人，还害了你这样跟着我受苦，我是不是太自私了。”玉连说“不，是我愿意的，会有办法的。”
终于，就在这大山里的出租屋里玉连生下了孩子。是个可爱的女儿。那天，玉连抱着孩子去一家小店买生活用品，无意间，她看见了公共电话，她就有一种难以控制的冲动：给家里打个电话，都九年了没有回过家，一年平钧还不到一次电话啊。玉连心中其实一直很内疚。
那头是爸爸接的电话，玉连叫了一声“爸爸，”却再也控制不了自己大哭起来。玉连爸爸听见女儿第一次，从小到大的第一次哭得这么委曲，知道一定是出大事了。然后追问女儿。玉连说：冯东犯罪了，现在他们逃脱在外，还生下了女儿刚满月。玉连爸听女儿诉说完就说：带着冯东和女儿回我家，我想办法。
冯东第一次上岳父家，第一次见岳父岳母，悄无声息，偷偷摸摸，空手而来，还让他们担心，唉，实在可不知说什么好，只好一直默默地低着头。玉连父母见到了多年不见女儿，真是爱恨交加，母女抱头痛哭。
听女儿细说之后，他打了个电话给冯东爸爸，问了被打者的情况后，得知是“植物人”了。然后对冯东说：我带你去自首，只有自首才是真正的好办法，即然你犯了事，就应该敢于面对，才能对得起所有的人，那人永送躺在床上了，你能心安吗？良心不会受谴责？以后女儿大了还要上学，没有户口，小孩怎么办？不去自首……。
玉连都听傻了，这么深刻的道理竟会出自于，倔出名的张风老牛的嘴里说出，看他平常只会沉默寡言只会喝酒的爸爸原来是这样的。她第一次真正地了解爸爸。
冯东听从了老丈人的劝告，他终于好好睡了一个踏实的觉，将近一年的心身疲惫也终于在这一夜得以释放。冯东自首了，判了十八年的刑。
玉连让冯东安心在监狱里，好好改造，争取立功的表现。家里的一切让冯东放心，她和家人会把孩子们养大。冯东说：“十八年啊，你如果见到合适的就结婚吧，我不会怪你的。”玉连说：“我不会结婚的，一定会等你刑满释放回来。”
那年，玉连才二十八岁，她和冯东当时因为自己年纪未到，没领结婚证，所以至今也没结婚。
女儿断奶之后，她就想去厂里打工，让儿女们过得更好。玉连父母让玉连把女儿交给他们帮着照看。儿子交给冯东的父母照应。
当玉连的女儿上幼儿园的时候，玉连爸爸在接送途中，突发症脑溢血而死了。临死前叮嘱玉连妈妈，无论如何帮玉连把孩子带大。
玉连继续去外打工，好多人得知玉连没结婚，又这么辛苦。纷纷劝玉连嫁人，有的征求玉连妈妈的看法。玉连妈妈说：“只要是女儿做出的选择和决定，她都支持。”有的好事者帮玉连做介绍：在县城有房子、有车的男士，条件很优越的……但被玉连一一拒绝了，她说“我还没离婚呢，也离不了的。”
她依然在外打工，辛苦赚钱养孩子，默默地等待冯东出来，在她心里十八年并不漫长。是的，现在儿子在读大学了，女儿也在读五年级了，相信玉连这份倔强的爱，一定很快迎来最终的幸福。

