      从前，有一个小商贩的绰号叫王二麻子。其实，王二麻子的脸上连半个麻子点都没有。只是因为他是一个推着车子，走村串户贩卖锅、碗、瓢、盆的小生意人，平时为人处事心眼特别多、猴精猴精的，只能占别人的便宜，从不肯吃半点亏，所以，七里八乡的人们才送给了他这个绰号。开始时，他听到别人这样叫他，还十分恼怒，时间长了，他也就慢慢地接受了。后来，就连他自己在游村串巷时，也这样吆喝开了：“王二麻子锅碗瓢盆来喽！”
这天傍晚，王二麻子做生意回来，正低着头，推着独轮小车，走在回家的路上，忽然听见前面有个人的说话声：“捎捎，捎捎。”他忙抬起头往前看去，可是，前面没有人呀。他转眼四下一看，哪里都没有人呀，心想真是活见鬼了。他继续走着自己的路。可是，他低头走了没有多远，又听见前面有个人的说话声：“捎捎，捎捎。”他又抬头四下一看，到处仍然不见一个人影。这时，他便怀疑是自己的耳朵有了毛病，就只管走自己的路。谁知，他又走了没有多远，又听见前面有个人的说话声，还是说：“捎捎，捎捎。”他又四下看了看，还是不见一个人影。他想自己的耳朵真是出了毛病，回家后得去找医生看看了。他低着头，推着车子，加快了步伐，天眼看着就要黑了，得快点往家赶。让他万万想不到的是，奇迹在他眼前发生了。他又走了没有几步路，看到路边有一小堆金元宝。他开始看到金元宝的时候，还认为是谁家上坟时候，弄丢的用金纸做的给死人烧的纸元宝。但当他停下车，蹲下来用手一摸时，却大吃了一惊，原来地上是一堆货真价实的真金元宝。他数了数，共有13个。这时，他的心跳加快了，他看看四周没有人，赶紧把金元宝装进了随身携带的布袋子里，推起车子大步流星地往家里奔去。他进村的时候，有人和他打招呼，他也顾不上搭理，迅速赶到家门口，逃也似地进了家门。
王二麻子回到家后，就把装着金元宝的布袋，赶紧放到了自己睡觉的里屋的箱子里了。由于他一路走得快，再加上心里总有些担惊受怕，他这次回到家感觉特别累，所以，他一吃过晚饭，便倒在床上，蒙头大睡了。他本来想等睡到半夜，再起来把金元宝放个更隐密的地方，结果自己一夜都睡得像死猪一样，一觉睡到大天亮。他睡醒后，没有像往常一样马上起床，准备着出门去做生意的事情，而是继续躺在床上，想着该把金元宝藏在哪里最好。他在床上一直躺到了半上午，思来想去，觉得还是把金元宝埋藏在院里的天井里好。他这样决定以后才起了床，草草地吃过饭，就把家里的一个旧黑瓷坛子找了出来，用抹布将坛里抹了好几遍，抹干净后，准备把金元宝放在坛里，埋藏在地下。可是，让他大吃一惊的是，当他小心翼翼地打开布袋时，却发现里面连一个金元宝也不见了，布袋里是一窝腥臭的小癞蛤蟆。他顿时傻眼了，像个一下子泄了气的皮球似的，一屁股坐在了地上，百思不得其解。他想夜里不可能有人到他屋里来的，即使自己睡觉再沉，如果有人到屋里来，自己也不可能一点也不知道。况且，没有任何人知道他拾金元宝的事。既然事已至此，留着这些小癞蛤蟆有何用呢？于是，他将布袋提到了院子的水道眼跟前，把小癞蛤蟆倒了出来。巧的是，水道眼也和隔壁的刘三根家通着。他本想让这些小癞蛤蟆从水道眼往街上跑，谁知，这些小癞蛤蟆都从水道眼蹦到刘三根家里去了。他还怕刘家怪罪自己给人家家里放了些腥臭的小癞蛤蟆，去糟蹋人家，赶紧离开了水道眼。
一连几天，王二麻子都心神不定，他怎么也想不通，金元宝一夜之间咋就变成了小癞蛤蟆。再说了，这些小癞蛤蟆没有往街上跑，又跑到了邻居家，虽然自己不是故意的，如果让人家知道了是自己放出去的，人家会怎么想，会不来找自己的麻烦吗？况且自己又不能将金元宝变成小癞蛤蟆的事说出去，即使真的实话实说了，别人也不会相信，反倒会说自己故意编造理由，这件事就会越描越黑了。他白天出去做生意，到了天黑时，都故意回来得很晚，怕刘三根来找自己的麻烦，尽量避开吧。几天时间不知不觉地过去了，一切风平浪静，王二麻子想着一切都过去了，心里也轻松了许多。
这天，他因为生意不太好，天还不黑就回家了。可是，他刚回到家，脚跟还没有站稳，刘三根就找进了家门。他一见刘三根来了，心想坏了，人家一定是为了那些小癞蛤蟆的事，来找自己论理了。想不到他满脸堆笑，正准备开口给刘三根赔理道谦时，刘三根却神秘地把他拉到了屋里，拿出来了一个手提布袋，从里面掏出来了几个金元宝，并悄悄告诉他说，这些金元宝是在水道眼旁边发现的，想着一定是他王麻子的金元宝，不知道咋被水从水道眼里冲过去了。刘三根说，自己不是爱财的人，不是自己的财不能要，就给王二麻子送过来了。王二麻子瞪大眼睛一看，这些金元宝正是自己从路边拾回来的。他回想着这件事儿的前前后后，想了好大一会儿，想起自己在路上听到的“捎捎”的说话声，终于弄明白了。于是，他便把这件事儿的来龙去脉，原原本本地告诉了刘三根。刘三根听后，才知道是那些小癞蛤蟆蹦到了自己家后，又变成了金元宝。两个人仔细地分析了全部情况后，一致认为，这些金元宝本该是刘三根家的一笔财，不是王二麻子该得的，只是让王二麻子给从外边为刘三根捎了回来。平时爱占便宜的王二麻子，这回倒很知趣，便对刘三根说，这是他的财让他还拿回家去，自己不能要。但刘三根还是有点过意不去，就对王二麻子说，这些元宝既然你帮我捎回来了，也有你的一份功劳，他就拿出了一个金元宝，硬塞给了王二麻子。王二麻子和刘三根推来搡去，王二麻子一再说，不是自己的财自己不能要，就是要了，元宝还会变成小癞蛤蟆的。刘三根说，如果金元宝又变成了小癞蛤蟆，还让他放到水道眼里。最后，王二麻子实在拗不过刘三根，还是勉强要了一个元宝。可是，王二麻子对得到的这一个元宝，还是有点不放心，他放在家里，一直不敢拿出来花，等着变成小癞蛤蟆。待过了一个月，他发现金元宝没有变成小癞蛤蟆；过了三个月，还是没有变成小癞蛤蟆；过了半年，仍然没有变成小癞蛤蟆。一年后，金元宝仍然是金光闪闪的金元宝。王二麻子想这可能是自己该得的一个金元宝了。后来，他也就不把这件事再放在心上了。关于金元宝的事就算过去了，一切都回归生活的正常状态了。
时间过得飞快，转眼半年又过去了。这天早上起床后，王二麻了觉得后背有点疼痛，他也没有当回事儿。过了两天，他觉得后背上疼得越来越厉害了，就到村里的医生诊所去看了。医生一看他的后背上红肿了一片，就给他上了些消炎药，包扎了一下。又过了两天，他感觉后背的疼痛不但没有减轻，反而加重了。医生一看说，可能要生疮了，就给他用了治疮的药。结果后背这一片真的化脓成疮了，并且面积越来越大，虽然医生给他用的药越来越好、药力越来越重，但是治疗的效果却微乎其微。他的疮越来越恶化了。因为他白得了一个金元宝，所以在治疮时，就比较舍得花钱，让医生给他用最好的药。谁知村医却说自己治不了了，让他到大医院去治疗。他不敢怠慢，就立即到县城里的医院去治疮了。他在城里的医院又治疗的半个多月，病情有了好转。医生说再有一个星期，就快好了。他对医生说让给他用最好的药，让疮好得更快些。一个星期后，他的疮果然消肿了，也不很疼了。医生说最多再过半个月，他的疮就会痊愈了。谁知，又过了一个星期，他的疮不但没有痊愈，反而一下子又加重了，肿得更厉害了、疼得也更厉害了，溃烂的面积更大了，像个小碗口那么大。医生给他用了最好最大剂量的药，结果仍然无效，医生也感到很奇怪，又给他治疗了一个星期，病情仍不见减轻，反而还在不断加重。五十多岁的老医生说，自己从医多年，还没有遇到过这样的病例，自己束手无策了，让他到其他地方去治疗。这下，他也没有办法了。后来，他又托亲靠友，经过多方打听，终于打听到二百多里外的一个小镇上，有一个专治疮的祖传名医，就赶紧收拾了行李，带上钱投医去了。
他经过一路上两天的奔波，来到了小镇上名医的诊所，向名医说明了来由。名医看过他的疮后，对他说虽然能治好，但至少也得两个月的时间。于是，他就在镇上的一家小客店住了下来，每隔两天到名医诊所去换一次药。二十天以后，他的疮在名医的精心治疗下，终于有了好转的迹像。随着时间的推移，他的疮一天天在好转。到了一个半月的时候，他的疮已经快好了，名医对他说，估计再有半个月，就会彻底痊愈了。事情的发展正如名医开始治疗时的预言，又过了一个星期，他的疮口已经结痂了，名医说等疮痂一悼就完全好了。可是，出人意料的是，他的疮又神奇地复发了，几乎在一夜之间，又疯狂地红肿、疼痛、溃烂起来。这让五十代传人治疮名医都始料不及，百思不得其解了。名医说，像这样的病例，在他们家族中的治疮史上也是没有先例的。名医又对他的病例进行了认真的研究，采用了一套新的治疗方案，一天一换药，又治疗了半个月后，才见了好转。不过这次，名医不敢再下保证，多长时间能治好了。王二麻子本来想着，如果自己的疮按照名医说的时间，能及时好了，合算着白拾的一个元宝连治疮加上小客店的吃住费用，还用不完，会有些余钱，这一复发，不知道还得多长时间才能治好，说不定将一个元宝花完还不够呢，还得为治疗自己的疮再筹钱。不过还好，这次名医采用新治疗方案，又治疗了二十天后，他的疮已明显好转了；到了一个月的时候，疮竟又开始结痂了；待疮痂结满后，又过了一个多星期，也没有再复发。疮痂保持了半个月，出现了奇痒的症状。名医说，这是要悼痂的征兆。约摸又过了十来天，疮痂全部脱落了，现出了粉色的嫩皮肤。名医说，疮彻底痊愈了，并且说他这个疮太奇怪了，本该两个月治好的疮，结果用了四个多月的治疗时间。王二麻子和名医、客店结清了账后，安然地回家了。
王二麻子回家后，仔细算了一下账，他用在治疮上的全部开销花费，正好是一个金元宝的代价。他思前想后，终于明白了，自己生的这个奇怪的疮完全是缘于自己不该得的这一个金元宝。自己将这个金元宝开销花完了，疮也全好了，说明这个金元宝仍然不是自己该得的财。他细细想来，自己拿这个不该拿的金元宝真是太不划算了，生了个大疮白受疼活受罪不说，还白白耽误了半年的生意。他这个精明的生意人通过自己的亲身经历，又一次证明了一个古人传下来的道理：不是自己的财不能得，得了是祸不是福。
从此，他在以后做生意时，打死他也不敢再占别人的便宜了，以诚信为本，文明经商，受到了百姓的好评。他也生意兴隆，财源茂盛，生意越做越大了。


