      　　这一天下午正开着警车在街上巡逻的警察张志和突然接到一个紧急警情，就是在三合路上一个小区里发生了有人持刀威胁群众人身安全的突发事件，张志和马上就开着警车和同事汪东兴一起赶到事发地点，当这两位警察来到事发小区的时候，就看到在小区的大门口有一个身材高大的中年男子手里拿着菜刀胡乱朝路上的行人挥舞！两位警察马上就跑到这名中年男子的跟前，试图阻止他继续持刀威胁群众生命的举动，哪知这两位民警即将面临一场生死考验！
　　张志和大声对持刀的中年男子喊：“你快把刀放下！”这名看上去有些疯疯癫癫的中年男子根本就不听警察张志和的喊话，继续疯狂的挥舞着他手里的菜刀，甚至几次还差点看到过路的无辜群众，此时警察汪东兴拿出警用对讲就呼唤其他的同事赶来帮忙制服这个中年男子，哪知此时持刀的中年男子竟然挥舞着菜刀砍向张志和，瞬间猝不及防的警察张志和就被这一刀砍到了脖子上，一股鲜血从脖子处喷涌而出！同事汪东兴看到后急忙上前一把扶住张志和说：“志和你要坚持住，我们的同事就快赶来了！”张志和强忍着伤口的剧痛说：“我没事！你快点制服他别让他砍到无辜的群众！”此时受伤的警察张志和心里依然想着群众的安危！汪东兴把受伤的张志和扶到警车上，然后汪东兴继续和这个疯疯癫癫的中年男子对峙，此时中年男子似乎更加疯狂了挥舞着菜刀就朝一名过路的行人砍去！汪东兴眼疾手快就用自己的胳膊阻挡中年男子的菜刀，哪知这一刀就砍在汪东兴的手腕处，顿时他的手腕就被砍得只剩下一层皮还粘连着，骨头都被砍碎了！
　　就在两位警察受伤的危机关头，赶到的警察就制服了这个持刀疯狂行凶的中年男子，这些警察还把受伤的两名同事紧急送到医院抢救！在医院里，医生对两位勇敢的警察进行了紧急的伤口处理，医生张勇看到两位警察身上的刀口就是一惊！他看到受伤最重的警察张志和的脖子处已经被刀砍到了骨头！幸亏还没有伤及主动脉血管，否则就可能立刻死亡！外科医生马上进行了紧急会诊，然后就把两位警察迅速推到手术室进行手术，警察汪东兴受伤还算轻，他的五根手指都被砍的手指的皮都贴着肌腱下来了！幸运的是经过医生的紧急抢救，两位勇敢的警察算是从鬼门关里走出来了，此时受伤警察张志和的妻子刚刚生完孩子，还住在医院里输液，这个时候没有人把她丈夫勇斗持刀歹徒受伤的事情告诉她，因为害怕她受到强烈的精神刺激。
　　而此时那个持刀的中年男子已经在公安局的审讯室里接受警察的审讯，原来这个中年男子叫何三，他因为喝多了酒就拿着菜刀耍起了酒疯，当他酒醒后才知道所发生的事情，心里也敢感觉非常愧对受伤的两位警察，通过警察进一步对何三审讯得知，原来这个何三一直经营者生意，他由于最近跟他的老婆离婚了，心情不好经常喝酒耍酒疯，因为耍酒疯都已经被当地的派出所处理好几回了，没想到这次闹得造成了两位警察受伤的严重后果！警察审讯何三还得知，这个何三曾经还和他的前妻在十年前买了一个孩子，据说这个何三的老婆因为疾病无法生育，因此十年前何三就跟他的前妻通过一个人贩子买了一个孩子，如今这个叫娟娟的孩子也已经十一二岁了，警察迅速赶到何三的家里，找到了这个孩子，但是当他们见到这个独自一人孤零零在家里的孩子时，都惊呆了只见这个只有十一二岁的小女孩娟娟与其他同龄的孩子外貌不同，这个孩子竟然长得跟一个五六十岁的老太太一样！警察觉得娟娟一定得了某种严重的疾病，于是警察就把这个孩子送到医院。
　　经过医生的诊断，何三买来的这个孩子得的是十分罕见的科凯恩俗称早衰症，这种疾病是属于先天性遗传疾病，全球的发病率只有百万分之一并且这种疾病无药可治！幸运的是目前这家医院正在进行一种对这种早衰遗传病治疗的新方法，这种新方法就是采用脐血干细胞或者胎盘间的充质干细胞，把这种干细胞输入早衰症患者的体内，就有可能延缓衰老的速度甚至可能治愈早衰！
　　这家医院还对愿意无偿捐献这种干细胞的新生儿母亲做了登记，而娟娟是个非常幸运的女孩，很快就有一位登记脐血干细胞的母亲就跟娟娟配上型了，更加巧合的是这位刚生完孩子的母亲就是受伤警察张志和的妻子陈燕，当陈燕的脐血干细胞被输入娟娟的体内时，大家都期待着奇迹的发生！
　　最后更让何三没想到的是，他当年从人贩子手里买来的这个孩子竟然就是张志和的亲生女儿，怪不得娟娟一下子就跟张志和的妻子配上了型！这或许就是一种命运的巧合吧！

