      　　阿亮前几年一直镇上卖瓷砖，赚了不少钱。后来由于竞争力度比较大，利润越来越低，阿亮用了些次品充当好的便宜卖，结果生意还是一天不如一天。阿亮和妻子商量后，索性关了门，改做其他生意。
　　两个人商量做什么生意好呢，现在孩子都4岁了，压力大了，不能老是闲着。阿亮老婆说：“不如咱在镇上开个卤菜馆，专门卖卤菜。而且咱舅舅不就是一个大厨吗，以前在饭店干了十几年了，请他来教咱俩，不就好了嘛。现在的人图方便，饭都懒得自己做了，只要咱的口味好，生意一定好。”说干就干，阿亮先在镇上找个好地方租了房子，又把自己的邻居吴涛叫过来帮忙装修房子。一个月后阿亮的卤菜馆就开张了。开张那天，亲戚朋友也都来捧捧场，还是阿亮的舅舅手艺好，亲戚朋友对阿亮舅舅做的菜赞不绝口。
　　阿亮卤菜馆开张后，生意还可以。但是自从阿亮舅舅帮完忙回家以后，这下店里菜品的味道下降了不少，虽然阿亮也学了，毕竟冰冻三尺，非一日之寒。渐渐地客人也就少了。之前还能每天把菜差不多卖个精光，现在人少了，剩的菜也就多了。阿亮就想，辛苦做出来的东西，扔了不就赔钱了嘛，不扔可是又没人要，这怎么办呢。后来阿亮想了个主意，来人就赠送给他不要钱。
　　这天镇东头开超市的大姐来阿亮卤菜馆买了几个菜，阿亮打包好了以后对大姐说：“大姐呀，这个中午忘记放冰箱了，卖样不太好看，你要吃就拿去，不要钱了。你回去看看，能吃的话你就吃，不能吃的话你就扔了，就不要吃了。”超市大姐说：“没事儿，只是忘记放冰箱，肯定能吃，钱该给还是要给。”阿亮死活就是不要钱了。
　　第二天早上，阿亮碰见了大姐就问大姐昨天的菜怎么样了。大姐说，菜酸酸的，跟放了醋似的，还挺好吃的。阿亮这一听，就放心起来了，前一天剩下的菜，阿亮大胆的拿出来卖了。
　　这天下午，邻居吴涛来阿亮卤菜馆买菜对阿亮说：“天气太热了，家里不想做饭了。你嫂子让我买点菜，买点馒头回家吃。”阿亮说：“吴哥，这都两点多了，你吃的是晚饭吧。”阿亮打包好了以后，忙说：“这点儿东西不值钱，你要就拿去吃，咱都不是外人。”吴涛不乐意了：“你说我来你这是因为咱关系好，可不是来白吃的。你要这样，下次我不来了。”让了几番后，阿亮只收个成本价，吴涛才算答应，便回家了。
　　晚上，忙碌一天的阿亮回到家中，打算洗个澡好好睡一觉，突然孩子呕吐起来。阿亮这一看肯定是吃坏了肚子呀。阿亮赶忙问自己老婆是不是给孩子吃西瓜吃多了，阿亮的老婆忙说：“我又没乱给孩子吃东西，今天都是咱妈带咱儿子出去玩的。”阿亮也管不了那么多了，一家人带着孩子去了镇上的卫生所，医生诊断后告诉阿亮，孩子这应该是食物中毒，可能吃了变质的东西。阿亮又问孩子的奶奶：“妈，你给孩子吃啥了呀，咋就食物中毒了呢。”孩子的奶奶说：“没吃啥呀，咱一家人吃的都一样，就算食物中毒也应该咱家人都食物中毒呀。你看我也没啥事儿。哦，对了，今天下午的时候我带着孩子去隔壁小吴家串门了，他家吃饭晚，去的时候正吃着呢，小吴老婆就顺便喂孩子吃了点饭，该不会是小吴家里的饭菜变质了吧。”阿亮忙问：“是不是小吴家吃的是从街上买的卤菜，一个是猪蹄，一个是豆腐丝，还有一个是卤的烧鸡？”阿亮母亲点头说：“对对对，是的，就是那几个菜。”阿亮听完，脑子里一片空白。呆呆的坐在卫生所的椅子上不断发出叹息声。


