      　　有一次，阿智和大贾子听了老宋讲的他表弟丢自行车的笑话，大贾子说：“我的自行车也招过贼。”
　　接着，他讲了自己的自行车被贼“借”用过的事儿。
　　那是几年前了，大贾子有一辆破得不能再破的自行车，就是人们常形容的那种破车子——除了铃铛不响、哪儿都响。
　　大贾子从来不往家里搬车子，就在当院儿里一戳，任凭风吹雨淋。
　　还别说，经过在这种自然环境里日复一日的“洗礼”，那辆自行车更显得破旧了，反而更安全了。因为，这么破烂的自行车，估计小偷连看都懒得看，人家还怕耽误自己的“事业”呢。
　　所以，大贾子的自行车很长时间都处于安全状态。
　　不过，人要是走了背字，放个屁都砸脚面。偏偏有一天，大贾子那辆破旧自行车丢了！
　　那是一个礼拜天的上午，大贾子要骑车子去市场买菜，可是出了楼门一看，自己那辆自行车却没了。
　　大贾子心说：“记着小偷不偷这么破旧的车子啊，怎么就丢了？”他仍不甘心，就在楼前、楼后转了一圈儿，幻想着能见到那辆车子。可是，最后他彻底失望了。
　　没有了车子，只好走着去买菜了。当他买了菜往回走时，经过与他家隔着几栋的一座楼前，突然他的眼前一亮：“乖乖！那辆破自行车怎么跟我的那辆一模一样呢？”
　　他急忙走过去，看看车子上的暗记，果然是自己的车子，不过没有锁着，显然已经被小偷撬了。
　　楼前站着几个人正在议论，大贾子凑到跟前一听，原来是他们中一个人的新自行车不见了。
　　听着那几个人的议论，大贾子想明白了：“自己的破自行车肯定是小偷骑过来的，他在这栋楼前发现了新自行车，就喜新厌旧了，这才留下了自己的破车子。这样说起来，自己的车子不算是丢，只能算被小偷‘借’了。”


