      　　今天天河村的村民陈先碧带着渔具在村外的水库边钓鱼，陈先碧平时在家除了种地之外最大的爱好就是钓鱼，今天他有一种预感自己要钓上一条大鱼，他心里正想着大鱼快点上钩的时候，突然他感觉鱼凫在微微晃动，于是陈先碧就马上开始往回收鱼线，就在鱼线一点点往上收的时候，突然他就发现果然是一条大鱼，这条大鱼已经露出了头，正当陈先碧满心欢喜的把大鱼钓出来的时候，他却意外的发现大鱼竟然还连带着一个黑色的行李箱，原来这条大鱼被卡在了行李箱的带子上，陈先碧费了好大劲才把这条大鱼和黑色行李箱都弄上了岸，当陈先碧打开黑色行李箱一看，顿时他就被吓的一屁股蹲坐在地上！只见这只黑色行李箱里面竟然藏着一具尸体！
　　陈先碧看着尸体被吓傻了半天才缓过神来报了警，很快警察就赶到现场经过简单的勘验，发现尸体已经高度腐烂无法辨认面貌，最后警察把这具尸体回到了公安局进行进一步尸检，经过法医对尸体的尸检验明了尸体就是天河村的村支书李长兴的！
　　当天河村里的村民们得知村支书已经遇害，村民们都非常震惊和意外，这些村民们随后就聚集在一起讨论村支书的遇害，大家都在担心一件事情，这件事情并不是村支书的遇害，而是他们这些村民们放在一家投资担保公司的资金，这家名为天河投资担保公司法人代表和老板就是李长兴，一时间关于李长兴的死因大家是众说纷纭，有的说：“这个李长兴一定是得罪了黑社会！”有的还说：“这个李长兴一定是得罪了生意场上的人！”还有的说：“这个村支书一定是在外面养情人，跟情人之间发生了感情矛盾才导致遇害的！”总之是说什么的都有，不过天河村的村民们最担心的还是他们放在天河投资担保公司的钱，这些村民们多的有放了几十万资金，少的也有几万！这些钱对于村民们来说可都是血汗钱，天河村的村民们自发成立了维权委员会，维权委员会的负责人由经常在外面做生意的能人张大能担任，张大能召集一部分村民维权代表开会说：“这次村支书意外遇害，他开办的投资担保公司也就算是完了，我跟大伙存放在这家公司的钱恐怕随时都可能血本无归！因此我们需要马上行动维护自己的权利拿回我们的血汗钱！”
　　就这样张大能雇了十几辆大巴车，带着天河村的村民维权代表向市政府出发了，他们要到市政府门口上访维护自己的权利要回血汗钱，当这些天河村的村民维权代表乘车到达市政府广场前，这些人就拉着横幅大声喊叫要求市政府给他们做主拿回血汗钱！很快市政府就派出了代表和这些村民们谈，政府代表对村民们说：“你们村里的事情我们市政府已经知道了，现在市政府正在召开会议研究你们的事情，请各位父老乡亲放心市政府一定给你们讨回公道，不会让你们的血汗钱血本无归的！”这些村民们一听都不相信依旧聚集市政府门口，最后经过市政府领导亲自出面对大家保证，村民们这才又乘坐大巴车返回了天河村。
　　市政府对于天河村村民们放在投资公司的钱非常重视，马上就展开了调查，但是随着调查的开始，市局的几个主要领导竟然在暗中捣乱故意阻碍调查的进行，过了将近半年时间天河村的村民们也没得到任何政府方面的回复，这下可愁坏了村民们，大家都整天担心放在担保公司里的钱会打水漂，最后在张大能的提议下，天河村的村民维权代表跟着他一起到省里上访，很快省里的相关政府部门就成了调查组专门调查这件事情，随着调查的一步步深入竟然挖出一大群政府的贪官，这些贪官竟然跟天河村的村支书李长兴有关联，这些官员都是收了李长兴的贿赂才给他在政策上开了绿灯，让李长兴营业执照还没办的情况下天河投资担保公司就开门营业了，当然李长兴首先想到的就是把天河村村民们的钱弄到公司里，为此李长兴还破费脑子搞了一堆宣传广告，天河村的村民们听了这些天花乱坠的宣传广告都纷纷把钱投入到村支书开办的担保公司，最后经过调查李长兴把这些村民们投资的上千万资金一部分用在了一些赔钱的生意上，更多的钱都被李长兴挥霍一空！怪不得最近几年李长兴经常到国外旅游大肆消费，这些钱都是天河村村民们的血汗钱。
　　最后更让村民们震惊的是村支书李长兴的遇害原因竟然是这样的，那个杀死李长兴的凶手已经被公安机关抓获了！凶手名叫张二锁也是天河村的村民，他跟村支书的矛盾竟然只是因为三十块钱的水费！原来早些时候天河村的村委会召开户主大会，因需要水库放水抗旱，根据惯例决定每亩增收抗旱水费30元交改水库管理局，张二锁参加该会并表示同意，当村支书李长兴找到张二锁收取水费时，张二锁想用村里此前欠他家的1000元抵扣未获村支书李长兴同意，当天晚上张二锁强行抽水时被村支书李长兴拿走潜水泵，张二锁非常恼怒立刻回家带上自己曾经杀猪的刀，并喊来在附近居住的哥哥张大锁和侄子张铁锁赶往村支书李长兴的家，当张二锁见到李长兴的时候，俩人就发生了激烈的争吵，随即闹扭成怒的张二锁就把李长兴杀害！最后法院一审判决张二锁死刑！而他的哥哥张大锁和侄子张铁锁因协助了杀害村支书，因此俩人也被判了几年有期徒刑！
　　天河村一位普通村民陈先碧的钓鱼竟然引发了一场官场地震，这次天河投资担保公司被查，一大群隐藏在官场的贪官被查出来，这真是钓鱼钓出来的官场地震！

