      　　远近闻名的富豪王土豪今天正带着他的儿子考察一个地产项目，王土豪的儿子王小豪今年也已经二十出头了，他想着儿子今后是要继承自己庞大商业帝国的家族企业，因此王土豪每次无论是在集团里开会还是去考察投资项目，他总是要带着儿子就是希望王小豪也能渐渐地学会如何掌管家族企业，这样等王土豪老了才能放心的把家族所有的企业交给儿子。
　　这个王小豪倒也十分聪明好学，相比其他的富二代王小豪更加勤奋努力，他不喜欢过那种富二代挥金如土花天酒地的奢靡生活，已经到了谈婚论嫁年岁的王小豪对爱情的看法，也和那些富二代大不相同，很多富二代都喜欢美女而王小豪却希望能找到一个真心相爱的女孩，在王小豪的心里门当户对并不重要只要找到真爱才能幸福。
　　这一天王小豪应邀参加一个土豪聚会，在这次聚会上来的都是土豪富二代，当然也少不了美女靓妹，在聚会上王小豪就看到了一个模样非常可爱漂亮的女孩，这个年轻女孩叫燕燕她也是富二代，在聚会上燕燕也发现王小豪一直都在盯着她看，她也开始注意王小豪了，这俩人开始凑在一起聊天喝酒，聊着聊着觉得彼此非常投缘，最后俩人还伴着音乐跳起了舞，通过这次聚会王小豪感觉自己找到了真爱，这真爱就是燕燕这个富二代女孩，燕燕似乎也对王小豪非常有意思，聚会后俩人还经常通过微信联系，这一天晚上，喝醉酒的王小豪就跟燕燕在酒店开了房，哪知第二天王小豪醒来就发现自己一个人躺在床上，而在床边燕燕给她留了一张纸条，王小豪打开纸条一看上面写着：对不起我要回美国了，我的确非常喜欢你，不过你别把这段感情当真，就当做是玩玩好了！王小豪一看这才明白他一直以为他跟燕燕是真爱，哪知这个轻浮的富二代女孩燕燕只是跟他玩玩而已，从此王小豪心里就觉得富二代女孩对待爱情的态度都是轻浮的，因此王小豪决定还是找一个朴实的女孩，即使不是出身豪门贵族只要是一个真诚的女孩，只有这样的女孩才能让他找到真爱。
　　这一天，王小豪开着跑车路过个花店，他无意中瞥了一眼正在花店里忙碌的女孩，他这一眼就突然有了一种心跳感觉，只见这个花店里的女孩非常漂亮这种漂亮似乎是王小豪梦中见到过的，他停下车走进花店傻傻的看着花店里的女孩，这个女孩名叫娟娟这个花店就是她开的，娟娟看到进来一位帅哥她就笑着问：“帅哥你要买什么花？”王小豪看着娟娟迷人的微笑觉得有一种一见钟情的感觉，于是王小豪就说：“我要买一大束玫瑰花！”娟娟一听就笑着问：“是送给女朋友的吗？”王小豪点点头说：“是呀！”当娟娟把一大束玫瑰花整理好递给王小豪的时候，王小豪竟然又把玫瑰花送给娟娟说：“这束玫瑰花其实我是想送给你的，不知道为什么我一见到你就有一种莫名其妙的好感，如果你有男友的话就当我送给你的礼物，如果没有你愿意做我的女朋友吗？”这个王小豪情商果然非常高，第一次见到自己喜欢的女孩就能这样大胆直接的表白，娟娟也没想到自己竟然能突然遇到一个喜欢自己的男孩，她脸颊通红低着头说：“人家还没男朋友呢！”就这样王小豪成功的俘获了娟娟的心。
　　当王小豪把娟娟带回家去见他父母的时候，王土豪就问：“娟娟呀你父母是做什么的？”娟娟回答说：“我父母都是农民。”王土豪一听就是紧皱眉头，在王土豪看来这个女孩跟自己的儿子简直就是门不当户不对，在娟娟走后王土豪就把儿子叫到跟前说：“儿子呀你找的这个对象我认为不合适！”王小豪一听就反驳说：“我觉得合适我对她非常有感觉，娟娟是一个让我心动的女孩！”王土豪眉头一皱就说：“儿子呀咱们家的身份地位不能找这样一般的女孩，我给你介绍个门当户对的！”王小豪一听就生气的回到了自己的卧室。
　　王土豪开始只是口头警告儿子不要再跟娟娟来往了，后来还派出一些人暗中监视王小豪，这些人发现王小豪还在跟娟娟约会，当王土豪得知儿子不听他的话还继续跟那个女孩交往的时候，王土豪就发火了对儿子警告说：“你再跟那个女孩来往我就停掉你的银行卡看你怎么活！”王小豪也不甘示弱的说：“随便你我就是喜欢那个女孩！”
　　最后王土豪还真的停掉了儿子的银行卡，这下富二代王小豪瞬间变成了身无分文的穷光蛋，王小豪也是有意跟他父亲作对，他干脆连家也不回了就和娟娟住在一起，娟娟在花店附近租了一个面积不大的房子，娟娟一看这个王小豪竟然为了自己能跟他的父亲决裂，看来这个男孩是真心喜欢自己的，于是娟娟就深情的拉着王小豪的手说：“你就是我的真爱！”王小豪也深情的对娟娟说：“你也是我的真爱，即使父母反对我们的感情，我也坚定的要娶你！”就这样王小豪开始学着自力更生的生活，他还学会了靠自己的劳动打工赚钱，而且还用自己赚的钱给娟娟买各种礼物，虽然这些礼物并不值钱，但在娟娟看来这却是世界上最珍贵的礼物！
　　这一天，刚拿到工资的王小豪就请娟娟到一家高档餐厅吃饭，娟娟笑着问：“这一顿饭恐怕要花掉你很多钱吧？”王小豪羞涩的一笑说：“也就是我打工的半个月工资！”娟娟一听甚至感动的流了眼泪，吃完饭娟娟就对王小豪说：“我今天带你去一个好地方！”王小豪问：“什么地方？”娟娟笑着说：“到了你就知道！”这时娟娟拿出手机打了一个电话，几分钟之后竟然有一辆劳斯莱斯车停在了娟娟的跟前，娟娟看着还在发呆的王小豪说：“走咱们坐车去！”王小豪看着这辆劳斯莱斯车心里充满了疑问，在王小豪看来娟娟是一个出身普通农村家庭的女孩，怎么还能叫来一辆劳斯莱斯，这样高档的豪车可是土豪才能坐的，只见这辆劳斯莱斯车一直开到一处豪华的别墅门前才停下，娟娟拉着王小豪下了车，王小豪忍不住问娟娟：“娟娟你这是带我去谁家呀？”娟娟看着发呆的王小豪笑着说：“我现在也不瞒你了，我其实也是一个富二代女孩，这就是我的家！”原来这个娟娟姑娘也是出身富二代豪门世家，她的家庭条件一点也不必王小豪差，之所以这个娟娟要假扮穷姑娘其实她也是为了寻找真爱，就是希望能假扮成一个普通的女孩来找到自己真正喜欢的人，当娟娟把自己的想法告诉父母的时候，父母家非常支持女儿他（她）们也认为女儿的想法非常好，但没想到娟娟最终找了一个门当户对的真爱！
　　最后娟娟跟王小豪非常顺利的步入了婚姻的殿堂，在盛大的婚礼上，王土豪也是非常高兴的对儿子说：“儿子呀你比老爸强的多，老爸我当初还看不上你找的这个女孩，没想到她家也是土豪！真是跟咱们家门当户对呀！”说完大家都笑了。

