      　　王土豪今年都四十多岁了，可依然还是单身光棍！这可不是王土豪没钱娶不上媳妇，王土豪现在可是富可敌国的大土豪，之所以耽误到如今没结婚，原因吗其实很简单那就是年轻的时候王土豪一直在忙于家族事业，由于没有精力和时间找对象因此一直耽搁到现在，虽然最近有非常多的朋友和亲戚跟王土豪介绍对象，但如今有权有势的王土豪都看不上他们介绍的这些姑娘，在王土豪的心里自己要找的对象是模样漂亮还要学历高的美女，当然年龄也不能超过三十，毕竟现在的有钱男人都喜欢老牛吃嫩草。
　　这一天王土豪就在网上发现了一个模样非常清纯可爱的姑娘，这个姑娘是一所名牌大学的本科生，而且这个姑娘的年龄也不大大学还没毕业呢！王土豪一看到这个姑娘的照片，她的模样就深深的印在了王土豪的脑子里，王土豪甚至觉得自己对这个漂亮的姑娘有点一见钟情的感觉，于是王土豪就派人跟这位姑娘接触，想间接了解一下这位姑娘有没有男友，喜欢什么样的对象等问题，很快派去的人就摸清了那个姑娘的底细，这些人回来对王土豪说：“王老板那个姑娘的名字叫莉莉，她还没有男友，她找男友的标准就是富二代或者土豪！”王土豪一听就激动兴奋起来，王土豪一拍大腿说：“我一定要拿下这个姑娘！”
　　就这样王土豪开始在网上跟这位叫莉莉的姑娘聊天，聊着聊着俩人就成了无话不谈的朋友，最后俩人由朋友关系升华到了恋人关系，王土豪终于忍不住向莉莉提出见面约会的要求，莉莉当然也是非常愿意，就这样王土豪在一家高档的酒店见到了莉莉，王土豪一见到莉莉本人就非常满意，只见莉莉本人跟网上的照片一模一样，非常清纯可爱漂亮简直就像是画中的仙子，王土豪非常热情的邀请莉莉在酒店里吃饭，莉莉是一个出身农村的姑娘，她今天还是第一次在这名高档的地方吃饭，王土豪看着莉莉高兴的样子说：“以后只要你喜欢，我就天天带你来这里吃饭！”俩人吃完饭后，王土豪还带着莉莉看了电影，本来王土豪甚至还想跟莉莉开房，但是莉莉不同意王土豪反倒觉得莉莉是一个非常高好的姑娘。
　　从此王土豪就跟莉莉正式确立了恋爱关系，王土豪经常开着豪车亲自到大学校园里接莉莉吃饭，莉莉的校友们看着她找的那个男友都非常羡慕嫉妒恨！莉莉马上就要放暑假了，王土豪决定带着莉莉到国外景点玩玩，莉莉一听就乐坏了，莉莉害怕父母担心自己跟着陌生人出国，于是就编了一个谎言骗父母说：“我这次暑假就不回家了要打工！”
　　就这样莉莉瞒着家人跟着王土豪利用暑假出国游玩，这是莉莉第一次出国旅游心情自然非常激动，王土豪不光是带着莉莉带国外的景点游玩，更是挥金如土的给莉莉在国外的奢侈品商店购置大量的奢侈品，莉莉很快就一身奢侈品名牌了！以前像这些LV和爱马仕包包了，价值昂贵的珠宝首饰了，都是莉莉想都不敢想的奢侈品，现在竟然都拿到了手里，莉莉感觉就像是在做梦一样！
　　很快莉莉的暑假结束了，王土豪又把莉莉送回了校园，当莉莉再次出现在校园里的时候，她的同学们都惊呆了，只见莉莉穿着一身高档的国外名牌，手里拿着价值几十万的奢侈品包包，简直就是一副女星的打扮！以前莉莉就是大学校园里有名的校花，这回简直都成了大家心目中的女神了！
　　很快莉莉就决定带着男友王土豪见见自己的父母，对于这次见女方的父母王土豪非常重视，专门让知名服装设计师为自己设计体面的礼服，甚至对于这次去女友莉莉家的车队也是精心挑选最高档的豪车，这一天王土豪就要跟女友莉莉去见她的父母了，莉莉还提前给父母打了电话通知说：“我今天要带着我的男友跟你们见个面！”莉莉的父母早就听说自己闺女找了一个土豪，老俩口赶紧就准备迎接这个土豪准女婿！
　　当莉莉的父母站在村口等待的时候，就看到一排豪车朝村子跑来，老俩口还纳闷这是谁家结婚的车队？当豪车队开到村口的时候，从车上下来一位身材高大的年轻人对莉莉的父母说：“您二位就是莉莉姑娘的父母吧？”老俩口点点头说：“是的我们就是，请问您找我们什么事？”这个小伙子笑着说：“您好二老，我是王老板的保镖，一会我们老板就跟您二老的女儿就来了！”老俩口一听心想着闺女找到这个土豪对象可真是土豪呀，竟然还带着如此多的保镖跟这样豪华的车队！
　　话说那个王土豪带着他的女友莉莉竟然搭乘的是直升机，这架国外进口的直升机只是王土豪拥有的众多私人飞机中的一架，当王土豪的直升机在莉莉的家门口前一块空地降落的时候，村里的人都惊呆了，他们这些老实巴交的农民祖祖辈辈都还没亲眼见过直升机呢！王土豪满面春风的扶着莉莉下飞机，当王土豪见到莉莉父母的时候，就非常有礼貌的给二老鞠了一躬说：“您好二老，我就是莉莉的男友王土豪！”莉莉的父母一看就非常满意虽说闺女找的这个男友岁数有点大，但人家确实一个有钱有势的土豪，这对象在莉莉的父母看来简直就是打着灯笼也难找的！
　　莉莉的父母很盛情的杀鸡宰羊款待了王土豪，王土豪一边跟莉莉的父母吃饭一边说：“我这次来还给村里的父老乡亲带了红包，每人一份！”很快村里的人都排着队领取土豪的红包，每个红包竟然都装着一万人民币！这次王土豪整整带来了几百万！村支书甚至都对王土豪竖起大拇指说：“你真是土豪我算是开眼界了！”这次王土豪见女友的父母，很顺利的就跟女友订了亲。
　　很快王土豪就跟莉莉结婚了，那婚礼的排场自然不用说，婚礼的地点选在了迪拜的七星级帆船酒店，这次莉莉的父母还有一些亲戚都是第一次出国，当这些人来到迪拜的时候，简直就看傻了眼，觉得这里真是天堂一般！帆船酒店更是派出专属的劳斯莱斯车队迎接土豪结婚的亲友！
　　王土豪跟莉莉结婚后，就把自己名下的一些公司交给莉莉管理，让王土豪没想到的是莉莉竟然有着非同一般的经商天赋！很快就把王土豪交给她的公司经营的风风红红！莉莉甚至开给老公出谋划策让王土豪的上市公司的股票迅速升值！最后王土豪竟然放心的把自己名下所有的集团和公司都交给老婆管理，王土豪退居二线在家当起了老婆的助手！
　　很快莉莉就怀孕顺利生下了一对可爱的双胞胎女儿，莉莉刚做完月子就开始了工作，而王土豪竟然在家里当起了全职奶爸照顾双胞胎女儿，还别说这个王土豪对于照顾孩子有着自己的一套经验和方法，两个双胞胎女儿被王土豪照顾的非常好，很快王土豪所在小区里的土豪邻居们都得知了王土豪在家当全职奶爸，都知道王土豪对照顾孩子非常在行，于是很多土豪邻居甚至把自己的孩子也委托给王土豪照顾，最后王土豪竟然在小区了办了一个幼儿园，很快王土豪开办的土豪幼儿园就出名了，而王土豪也出版了自己人生中的第一部书《土豪奶爸的乐趣生活》。

