      　　阿智童年时，普通的市民家里还不时用兴电风扇，当然更没有空调啦。炎热的夏天，驱热的宝贝就是一把蒲扇或折扇。不过，太阳落山之后，居民们习惯在楼下的院子里乘凉，因为院子里有不少树木，本来就遮荫，所以，这里有一阵一阵的凉风，比在房间里舒服得多。
　　吃过晚饭、收拾完之后，大人们就纷纷从家里出来了，人少时就三五成群地坐在一起、人多时会围坐成一个大圆圈儿，山南海北地聊个没完。年龄小点儿的孩子们有的依偎在家长身边、有的在圈儿外来回跑着玩儿。
　　邻居里有一位王姓阿姨，是个老北京。她撇着一口地道的京腔，能说会道，肚子里还有不少故事。有一次，她讲了一件老家的怪事。
　　有一位寡居的陈氏老太太，无儿无女，平时靠着做一点儿小买卖为生，日子过得虽是不很艰难，但是也必须精打细算。
　　那是一个冬日，陈老太太在旧货店看到了一件旧大衣，价钱挺好，就买了下来。
　　这是一件七成新的旧式大衣，黄绿色的面料、栽绒领子，前胸后背的里子是山羊皮的，而袖子里是兔皮的。由于是皮大衣，所以掂起来颇有分量。
　　头一天晚上睡觉时，陈老太太把大衣盖在腿脚上压风，感觉着沉甸甸的，十分暖和。她心里想着：“这件大衣买得太合适了，又能穿、又能当压风被，真是一举两得呀！”
　　她越琢磨心里越高兴，就有点儿失眠了，翻腾了好半天都没睡着，就感觉脚上热乎乎地微微冒了汗。“皮大衣就是管用，以前可没有这么暖和过。”她又想着，后来就昏沉沉地入睡了。
　　突然，她听见地上有沙沙的响声，借着从窗户上射进来的月光，她恍惚看见一大团黑乎乎的东西在地上乱转着。虽然她独居多年，练出了一些胆量，但是此刻依然心里直发慌，不由得“啊”地惊叫了一声。
　　很奇怪，她这一惊叫，那团黑乎乎的东西却立时不见了！
　　早晨醒来后，陈老太太还想着昨天晚上的怪事：“是错觉呢？是做梦呢？还是遇见了邪物？”她一时想不出更合理的答案。
　　第二天晚上，她没有熄灯，一直等着听动静，却是一夜无事。
　　转眼又到了第三天晚上，她想：“不能总点着灯呀，多费电呀？”于是，她就熄了灯入睡。到了后半夜时，沙沙的声音又响起来了，而且她清楚地感到腿脚上轻了，没有了沉甸甸的感觉。
　　她急忙坐起身，打开灯要看一个究竟，可是地上却什么也没有，旧大衣还压在腿脚上，沉甸甸的感觉又回来了。
　　她似乎明白了：“这件旧大衣原来的主人准是有过极其凶险的经历，所以它也沾上了妖邪之气，等到夜深人静的时候就作怪！”
　　天亮之后，陈老太太急忙去了旧货店，赔着钱把那件旧大衣又卖了。
　　王阿姨的故事讲完了，大人们或哈哈一笑、或连声感叹。
　　不过，听了王阿姨的故事，阿智却因此犯开了心思。他从此之后对爸爸的那件旧军大衣产生了恐惧感，他知道，那是抗战时期在边区根据地缴获的一件日军战利品，它该不会到了夜里也在地上转圈儿吧？！


