      　　医院属于阴阳交汇之地，每天都有人在这里生，在这里死，所以必有鬼怪横生，阴魂不散。
　　这一年秋，农民桑盛的老婆柳枝病了，先是浑身奇痒，然后长出指甲盖大小的水泡，浑身无一处例外。
　　桑盛只好把柳枝送到了医院，看惯了生死的医生，看见了柳枝这个样子都被吓得一声惊叫，那样子就像是被扔进了沸水锅里，煮熟了满身冒着泡泡一样。
　　不明病情，医生也不敢豁然用药，只能打些营养剂，死马当活马医着。
　　桑盛一个穷农民自然雇不起特护，只好自己日夜守在老婆身边，看着她肿胀变形的脸，一阵阵心疼，忍不住落了几滴泪。这时肚子咕噜一声，他才想起一天没吃饭了。他吧嗒吧嗒嘴，出来的慌忙啥吃的也没带。巧不巧窗外刮进一阵风，一张纸把的一下打在了桑盛的脸上。他拿到手一看，原来送餐的广告，看广告上的盒饭挺便宜，他忍不住吞了一口口水，打过去了电话。
　　一盒盒饭很快被人送了来，四个菜，有鱼有肉很是丰盛，吃得桑盛津津有味。吃完之后他满意的打了一个饱嗝，空饭盒被他扔进垃圾桶，才重新坐回了老婆旁边，她正在昏睡，喉咙处忽忽地发出奇怪的响声。
　　他盯了一会，渐渐觉得乏了，靠在椅子上刚要睡着，肚子突然一阵拧劲的翻滚，他连忙捂着肚子向卫生间跑去。男厕是一长排没隔断的蹲坑很脏。
　　桑盛找个干净的蹲位点根烟蹲下，突然灯忽闪了几下灭了，黑暗中仅剩下忽明忽灭烟头发出淡红色的光芒。就在这时，一脚步声匆匆忙忙走了进来，然后在他旁边蹲了下来，他捂着鼻子说道：“哥们小心点，这鬼地方灯坏了。”
　　对方没有吭声，他心想，这个人真没礼貌，话都不说一句。
　　不一会一只冰凉的手抓住了他的胳膊，他吓得差点惊叫，这时对方说了一个字：“烟……”
　　桑盛不情愿的拿出一根烟递了过去，然后打了几下火机，竟然打不着了，他左翻右翻掏遍所有的兜才找出一盒火柴来，刚要划着，对方却说道：“你老婆给你父母烧冥纸烧错了地方，回去在烧错的地方陪了不是，就好了。”
　　“啊？”桑盛惊讶地叫了一声，回想着老婆发病的前几天，他是告诉她去给父母烧些纸钱，难得这世上真有鬼怪？
　　如此一想他的背后一阵发麻……鸡皮疙瘩瞬间起满全身。他咽了口唾沫，才想起手中握着的火柴，……嚓、嚓……他划着了一根火柴，递过去说道：“哥们！点着……”借着微弱的火光他惊讶的看到身旁空无一人………
　　吓得他手一抖火柴掉在了地上，霎时间灯亮了，晃得他地眼睛失明了数秒。他不敢久呆，提着裤子跑回了病房，妻子还在那里安然的睡着，他忍不住想起了刚才厕所里那段恐怖经历和那人奇怪的话，他决定按照那人说的试试。
　　于是他费力的叫醒了柳枝，问她给父母烧纸的时候在那里烧的，她的喉咙呼噜噜响了半天，嘶哑的说道：“我……我……没去墓地，太远了，我偷偷在后山土地庙附近烧的，这几天我老是看着一个小矮个子，拿着火烧我的全是，啊啊……他又来了……”话还没说完，柳枝就昏了过去。
　　桑盛现在信了大半，他连夜赶回了家，在土地庙附近诚诚恳恳地磕了几个响头，又重新买冥纸在父母坟前烧了，都忙乎完，已经是第二天的中午了。
　　等他回到医院的时候，柳枝已经能坐起来了，身上的泡正在消退。


