      　　放假了，恩爱的情侣分开了，男生要考研，暑假留校上课，女生独自回家了。她为了他安心学习，就尽量少联系他。他也很努力，每天早进图书馆，晚回宿舍，他也很少联系她。她想告诉他，她一直在他身边，每天发一元红包问早安，暗示对他一心一意，愿与他一生一世，此外也纪念分开的时间。他每天睡前给她发5。20的红包道晚安。日子就在幸福中过去了。
　　一天，女孩去乡下亲戚家玩，写了篇文章发给男孩，男孩说很不错，承诺晚上就给她投稿，女孩心想：他真体贴，知道我没网没电脑，我又想投，就主动放下自己的事来帮我。女孩开心入眠了。第二天中午，女孩发了一张可爱的图片给男孩，说“好看吗？”没回应，“在吗？”没回应。
　　良久，女孩给男孩打了电话。
　　女：喂……
　　男：喂，干嘛？我在睡觉。迷迷糊糊的小声说。
　　女：哦……不干嘛，问一下……
　　男：哦
　　女：对了，你给我投稿了吗？
　　男：啊？哦，没有，你又没说投哪里，我怎么知道投哪里。
　　女：你不是说投的吗？女心想，我也不知道呀，你要真上心，不会帮忙查吗？
　　男：我有自己的事情要做。哪记得？
　　女心想：我的事固然没有你的事重要，这话说了多少回了。上次就因为男孩为了不耽误课把生病的女孩独自丢在轻轨等了很久。女孩什么也没说，挂了。
　　过了一会儿，男孩打了个电话，女孩出去了，没接。回来的时候，她看了微信。
　　男：把你的邮箱发给我，地址。
　　男：不要生气，刚刚说错话了，不是说自己事情很多要忙，因为昨天改完发给你之后，晚上回来很快就断网了，早上出去图书馆时宿舍吹空调停电了，中午刚刚回来的，他们那会才交的电费。
　　男：你写作我200%的支持，怎么会不给你投呢。
　　男：你先不要忙了，每次都不接电话，你的电话我一个也没落下……
　　女：不用了，我请别人吧！
　　男：啥子哟！
　　女：你不止一次说了你有自己的事情要忙。
　　男：我是你男朋友还是别人是啊！
　　女：男朋友自己有自己的事，是大忙人。
　　男：事情是有，但老婆为大。
　　女：了不起的人物，没时间管我们这些小虾米的事。
　　男：好了，不要损我了。
　　女：从来都没有以我为大过，假……
　　过了一会儿，男生发了两个已经投稿的图片。
　　男：故事性的文章，那个题目太精炼了，个人觉得还是接地气点概率高。
　　女：你改的跟我写的关系都没有。你投的读者。
　　男：你怎么知道我投的读者。
　　女：你还知道其它的吗？
　　男：不知道，瞧不起我……哼，你朋友知道，你朋友啥都知道。
　　女：朋友不知道总帮我查，从不敷衍……是你不用心。你总有自己的事。
　　男：那我总得有个爱好呀！
　　女：去爱你自己吧！
　　男：那又不妨碍我爱你，说得这么决然。
　　女：你是做地绝，至少你的事比我的事重要。
　　男：是因为我考虑过呀，不要生气了，不生气是最好的医生（因为女孩肝火重）。我不想等着别人看我笑话，我没有为你考虑周到，是我的错。
　　女：你总是做错，让我何以原谅？
　　男：你不想想为什么？
　　女：功名利禄远比我重要得多。
　　男：我身无分文，你让我娶你吗？
　　女：你腰缠万贯，又与我何干？无论你现在多么努力，取我的时候也不会用多少钱，与你在一起，在意的不是金钱。男人有钱就变坏，女人变坏就有钱。
　　男：我不是那样的人，这些话暂时放着。作为警示。
　　女：对于我来说，最重要的东西就是一份无人能替的好，是一份关爱，一份体贴，一份呵护……谁知道你是不是。
　　男：我自己最了解自己。
　　女：……
　　男：你是我女人。
　　女：不，我只是在某个时期选择了你，不属于你，你若不懂珍惜，我自己会给自己幸福。
　　男：早是一条船上的，你顺便也给我幸福吧！
　　女：我给不了，你太忙。
　　男：就是忙才更需要。
　　男：我就想好好和你一起从大二认识，到一起老去。毫无疑问，你永远是最重要的。
　　女：我希望下一次不再听到自己的事，我希望下一次你答应得事我不用过问，我希望下一次我不再生气，安然入睡，我希望下一次别拿挣钱娶我来当借口，我希望下一次连朋友都不需要找，有你就好，我希望，别在说些混账搪塞的话，谁也不是傻瓜，别说未来，就谈现在，我希望别连芳心都未得到，就谈婚论嫁，那是痴人说梦，我希望，别说自己了解自己，让爱的人踏实，我希望，你不是在拿学习当借口，在外面寻花问柳。我还希望，别以为我总原谅，你就总犯错。最后，我希望，我们永不相见。
　　男：好，“十大我希望——对爱情的教导”再加一个终极惩罚。
　　女：不是我绝情，事出突然必有因。
　　男：不怪你，我知道了。
　　女：你永远都知道，可我被你知道的毫无信心了，你永远都错了，可你的错无止无息，你口口声声说爱我，却不知不觉伤害我，我想找个理由，说你天下仅有，搜搜想想，什么都没有。
　　男：爱存在的地方，没有任何伪装能长时间地隐藏它，或冒充它。
　　女：爱是最好的最冠冕堂皇的谎言。
　　男：我若不爱你，我根本走不下去。那就不说爱，是我每次想到你就心疼。
　　女：这世间打着爱的名义干着绑架的事，有多少对夫妻是心甘情愿，不因责任，不因子女，有多少对夫妻都只是凑合凑合，有多少对夫妻的不离不弃，是不愿放弃对方的付出。
　　男：就说我们，我的世界很小，容不下那么多人，我不想管他们的爱情。
　　女：我们就是一个骗一个，你不愿我不愿，你有你的事，我有我的事，彼此敷衍……
　　男：我是愿意的。
　　女：你打着语言的幌子试图来遮盖你的行径，怎耐人若饮水，冷暖自知。何必自欺，爱与不爱，坦荡一点有何不好。
　　男：其实都是我的错，是我让你变得不爱我，不想为我考虑，所以，现在我所做的一切，你都早已不是当初的感觉。
　　女：人就是自私的，我也很自私，正所谓你所说，自己的安全感自己给，所以保全自己是最好的。
　　男：我爱你。这个你就是杀了我也还是这样。我爱的是你这个人本身。
　　女：你所做的一切未必是为了我，一个只想自己的事人你会期望他为别人不顾一切吗，你会觉得自己在他眼里多重要吗？可惜的是，我不是小女孩，也不缺爱，不太好骗，不太容易动心，一个能为爱不顾生死的人都未白头偕老，更何况一个只顾自己的人，你能指望他什么？
　　男：那你扮演什么角色？
　　女：皇帝，不杀生，只抛弃的皇帝，我的皇后若不能确定是爱我的，倒不如休了她，江山还得自己打，要他也多余。
　　男：哈哈哈……
　　女：此生，永不将就，若找一个不如意的人相守到老，还不如一个人潇潇洒洒……
　　男：不会的，你不需要打江山，我去就好。你做你的皇帝，因为你天生就是帝王相。
　　女：以后也不要问我扮演什么角色，我就是我，不需要扮演，所有愿意爱我的人，别以为会得到回报，愿意做就做，不愿意做就走，我不缺人，无论十岁还是一百岁。也别指望能让我因曾经的一点恩惠而委曲求全。我只活一刻，刻刻独立。
　　男：偶像。
　　女：别指望拿前刻的好抵此刻的错。
　　男：若能抵，就不是你了。
　　女：……
　　许久，女孩去田地里摘瓜果，两个茄子长在了一起，呈抱拥式，一高一矮，合成一个圆，后面像人的屁股，格外有意思。女孩想：天地万物各有尺度，因包容而和谐，因爱而圆满……
　　女孩发了个图片给男孩，男孩说，茄子都是连体的，我们更应该如此，同生死，共存亡，兴荣辱，打江山。男孩给女孩打电话，女孩接了，他说，想到你，心窝窝里很疼，很心疼。
　　幸福的爱情各有各的相似，不幸的爱情各有各的不幸，用心用情，珍惜每一份来之不易的相遇相守相爱。
　　我要的爱情，一个你，一颗心，一心一意，一辈子，只是这样，再无其他。


