      “呯呯，啪啪。”我刚走过老关家门口，听见老关家里传来了碗，盆打地上的声音。“张花，张花。”我叫了两声老关老婆的名字。这时，老关的邻居张老师对我招招手，示意我别叫，让我到他家去。
张老师待我坐下后告诉我：老关家在吵架，刚才是他二儿子摔东西。见我半信半疑。张老师脸上浮现出诡异的阴笑：“你不相信？哈哈哈”。“不对吧张老师，老关夫妇言语并不多，又是讲道理的人，他二儿子和我老公是初中同学也是同龄人，老关家境也并不好，生了他们仨孩子拉扯大不容易，……还没待我说完。张老师就说“你那时哪里是想要生我，是你们顾着自己当时要搞痛快舒服，才有了我，你们过瘾了吧……。”张老师见我皱起眉头表情不舒服，又补充说“这都是刚才他二儿子说得。”他二儿子有病吧！我自问。
我回到家问老公：“老关儿子已经不是小孩都四十好几了，又读过书，平时也见他很好，不像神经有问题怎么会……”老公说：“是的，可能得病了。
老关的二儿子身材魁梧，见人也挺和气，穿一身休闲服装，脖子上戴一条银灰色项链，一副十足的老板像。
老关的二儿子正在做房子，看上去老关很自豪，那天张花跟我借黄豆，我第一次上她家。刚进屋只见她正在和二儿子说事。我就站在旁边等。她二儿子止住话转过头招呼我说：“我的这个傻妈，也不会叫人家坐，来坐，我笑着点了一下头”。只见他又满脸微笑地走到她妈身边，摸出五十元钱一边递过去一边说“去买些肉，一会儿就来木工做事。”
等他走后，我对张花说“不错，你儿子不像传说中的那样。”张花叹了口气，然后向门外望了望才对我说“我心里苦啊，如果不是自己气量大，几个张花都死了，你看到的是假的，等一会你走了，他就来把五十元钱要回去了。”我简直不相信自己的耳朵，如果这话是从别人嘴里说出，我一定怀疑别人添油加醋呢。见我满脸疑云。张花又说：“上次她那二儿子还叫她去死呢，他叫我看看你婆婆，说你老公和他是同年，妈妈都当奶奶了，你呢？也不知道丑……”啊！不会吧，他真有病，我自问。
听说老关二儿子终于结婚了，已经到女方家去了当上门女婿。我也好像一块石头落了地。
有一天，我遇见张花“这样也好了，其实只要儿子过得好，甭管他在哪，做父母的都应该支持，别舍不得再去拉后腿。”我怕张花惦记儿子，找些话安慰她。唉！我怎么生了这儿子苦哇，他是结婚了，去了女方那头，才刚开始生活他就管着老婆，哪儿也不许去，也不许和父亲兄弟说话，要是看见和任何男的说话，就说肯定是想男人了。所以让女方逼着把婚离了，又回家来吵了。”“他有病吗？”张花说“哪里有病。”
不，一定有病，怪病。

