      　　最近富可敌国的王土豪准备要飞向太空来一次太空探险，当然王土豪为了能让自己飞上太空也是花费了上百亿的巨额资金，王土豪还进行了为期一年的全封闭航天员训练，每当王土豪穿着笨重的航天服在模拟的水下太空环境里费劲的进行着各项任务的测试时，就觉得自己以前可是从来没吃过这种苦头，没办法为了能到太空遨游这种训练的苦是必须吃的。
　　这一天王土豪就要和其他三名航天员搭乘勇气号太空飞船去太空冒险了，临行前航天局专门为王土豪召开了临行新闻发布会，在新闻发布会上一大群新闻媒体记者都争先恐后的向王土豪提问，当然这些记者问的最多的问题就是：“土豪先生请您说一下此时您的心情怎样？”王土豪其实心情非常紧张，因为他也知道去太空的路途上会有非常多的危险，比如万一要是火箭在发射中途突然爆炸那自己就完了，不过王土豪还是强忍着心中的恐惧笑着对大家说：“我这次去太空觉得有一种非常美妙的感觉，小时候我就一直梦想着能到太空！”在新闻发布会结束之后，王土豪就和其他三名宇航员进入了勇气号太空飞船，最后随着“十，九，八，七，六，五，四，三，二，一”的点火倒计时，巨大的火箭喷射出滚滚烈焰升腾而起，此时参观火箭发射现场观众都被震撼了。
　　幸运的是王土豪搭乘的火箭很顺利的就进入了正确的轨道，王土豪和其他三名航天员心情也轻松下来，此时勇气号太空飞船与国际空间站成功对接进行了燃料的补充，然后勇气号航天飞船就加足马力朝着火星飞去，这艘勇气号飞船采用的是非常先进的科技，因此一个星期后就已经到达了火星的轨道，这时地球的航天控制中心就发出命令，要求勇气号飞船开始释放火星登陆舱，此时王土豪和另外两名航天员开始进入登陆舱，只留下一个航天员在勇气号飞船里工作，当王土豪和其他两名航天员搭乘的登陆舱成功在火星表面上平安着陆的时候，王土豪是第一个穿着航天服走出登陆舱的宇航员，此时在地球上有几十亿的观众正在通过电视直播收看土豪登录火星，地球上的很多土豪甚至都以王土豪为荣，他们觉得王土豪真是有勇气不愧是土豪的代表！
　　王土豪在火星上和其他两名航天员展开了一系列的科学实验，本来按照规定航天员登录火星后只能在离登陆舱不远的地方活动，这也是为了在遇到突发状况的时候，航天员能及时回到登陆舱，哪知这个王土豪有非常强烈的好奇心，竟然在火星上越走越远最后甩掉了其他两个航天员，王土豪望着火星上绚丽的暗红色天空心情非常激动兴奋，而此时地球就像是一个月亮一样挂在火星的天空中，王土豪突然看到就在前方不远处有一个小山丘，他就想爬到山丘上给自己来个自拍，哪知还没等王土豪走到山丘附近，突然火星上就刮起了一场巨大风暴！这时地面的控制中心对航天员发出警告，即将有一场大的火星风暴袭来请航天员立刻返回登陆舱！其他两名航天员都迅速返回了登陆舱，只有王土豪竟然找不到路了，他怎么找都找不到登陆舱的位置，最后那两名已经返回登陆舱的航天员决定放弃王土豪，登陆舱开始点燃反推进小火箭，随着“嘭”的一声巨响登陆舱开始升空，最后登陆舱成功的返回了勇气号飞船，这三名航天员顺利的返回了地球，可怜把那个倒霉的王土豪留在了火星上！
　　当王土豪睁开眼睛的时候，发现自己躺在一张床上，而且自己的身体上还连接了很多管子，在王土豪身边围着一群长相奇特的生物，王土豪就吃力的问：“你们是谁？我在哪里？”这群生物竟然也开口说话了，他们说：“尊敬的来客你好，欢迎你来到我们X星球，我们已经知道你是地球人，我们就算是外星人吧！”王土豪一听心里就是一惊原来自己是被外星人给救了，王土豪就非常感激的对外星人说：“真是感谢你们救了我！”这群外星人对王土豪说：“其实我们发现你的时候，你已经死了幸运的是我们用先进的科技让你死而复生！”
　　王土豪一连在这个X星球上住了好几个月，他总算是开了眼界看到了自己在以前从来没见过的科技，最后王土豪请求这些外星人把他送回地球，并且许诺给这些外星人重金报酬，王土豪对外星人说：“我有一座非常大的宝库，就藏在地球上的一座大山里！你们要是能送我回地球，我就把那里藏的几十吨黄金送给你们！”这些外星人一听也心动了，他们非常高兴竟然遇到了一个地球上的大土豪！
　　最后这群外星人把王土豪顺利的送回了地球，不过这群外星人担心王土豪把他们星球上的事情说出去，于是就给王土豪大脑做了一个手术，这个手术让王土豪变成了一个植物人，但是他们在王土豪的大脑里移植了一颗芯片，这颗芯片能让王土豪一直都沉浸在他的土豪梦幻生活中！最后这群外星人把王土豪丢弃在地球上一个繁华的市中心，随后这群外星人又找到了王土豪所说的藏宝的大山，拿走了几十吨的黄金悄悄的离开了地球！
　　当人们发现王土豪并把他送到医院的时候，王土豪已经是一副植物人的状态，人们都急着想问问这个离奇从火星回到地球的王土豪到底在太空经历了怎么的遭遇？但是王土豪一直都是一副昏迷不醒的样子，只是不时嘴角会轻轻上扬的笑，此时他还正沉浸在他的土豪梦幻生活中！

