      　　大学生约克正和一群同学们在一座不知名的大山上探险，约克在大学校园里参加了一个名为冒险家俱乐部的协会，这个协会招收了一大群喜欢在野外探险的爱好者，今天约克和这群同学都是冒险家俱乐部协会的成员，他们这群年轻人平时就喜欢到一些荒野深山去探险寻找一种刺激和乐趣。
　　今天他们来到了一座不知名的大山里探险，这座紧挨着太平洋的大山据说有一个很神秘的大山洞，约克和他的同学们在大山中寻找了半天也没找到传说中的神秘大山洞，后来其中一个叫比特的同学就拿出了他父亲的一台神奇的卫星地图导航仪，通过这台导航仪他们这群探险爱好者很快就找打了那个神秘的大山洞，当约克和他的同学们来到这个山洞口的时候，就感觉到黑漆漆的山洞里似乎有一种神秘莫测的东西，这种东西让人有一种毛骨悚然的感觉！
　　约克跟他的同学们仗着胆子走进了山洞，这些同学们都点着火把照着往前摸索着走，越往山洞里走越是让人感觉到脊背有一种发凉的感觉，突然其中一个叫布朗的同学突然就看到一个神秘的黑影在山洞里出现，当他正要仔细看时黑影却消失不见了！此时这群大学生已经走进了山洞深处了，偶尔这些人还会听到一些神秘莫测的声音，这种声音就像是从地狱中发出来的一样！
　　就在年轻的大学生约克跟他的同学在山洞里探险的时候，约克的父亲正在紧张的筹备测试一台能深入海底最深处的潜艇，约克的父亲约瑟夫是最神秘核生化部队的军官，今天约瑟夫正在跟着部队测试一艘神秘的潜水艇，这是目前世界上能深入海洋最深处的核潜艇，这艘核潜艇的下潜深度一度创造了世界纪录，今天约瑟夫军官还要驾驶这艘核潜艇创造更深的下潜纪录，这次测试的地点也是颇为神秘的太平洋的一个神秘区域，在这个区域内约瑟夫的核生化部队多次把带有危险辐射的核废料倒进这里，因为这片区域属于国际海域，因此不涉及别国的领海权，而且这里也是一片几乎没有船只航行的区域，因此在这里处理极度危险的核废料似乎就是最好的地方，今天这艘神秘的核潜艇之所以在这里测试下潜深度，就是为了以后利用这艘核潜艇处理核废料，把这些危险的核废料倒进更深的海洋深处。
　　当约瑟夫军官驾驶着这艘神秘的核潜艇开始测试的时候，突然天空中雷电交加海面上巨浪翻滚！约瑟夫在得到上级指示下潜的命令之后，就开始操作核潜艇迅速下潜，很快一千米，两千米，三千米，……一万米，两万米，三万米！就这样这艘神秘的核潜艇以最快的速度在下潜着，此时约瑟夫透过厚厚的观察窗看到一些长得奇形怪状的海洋生物游来游去，这些生存在海洋最深处的生物很多都是约瑟夫第一次看到，此时一直都密切观测雷达屏幕的潜艇士兵卡特向约瑟夫报告说：“报告艇长在潜艇的下方雷达监测到神秘的信号源！”约瑟夫一听心里就奇怪这海洋深处怎么还有能被雷达监测的信号，于是约瑟夫就命令核潜艇继续下潜，当这艘核潜艇的下潜深度达到极限的时候，他就通过观察窗看到了一个巨大的透明物体在潜艇的下方，这个巨大的透明物体体积不知道有多大，只是能看到它的体积几乎覆盖了整个海底！
　　就在约瑟夫测试核潜艇的时候他的儿子约克还在那个神秘的山洞里探险，此时约克已经和同学们走到了山洞的最深处，在山洞的最深处约克发现了一个水潭，这个水潭似乎非常深，突然这些探险的同学们听到水潭里发出了响声，接着水潭里的水还剧烈往外喷涌，突然一条透明的触角从水潭里伸出来抓住了其中一个同学比特的脚脖子，一下子就把比特拽进了水潭里！这是约克和其他的同学都被吓得魂飞魄散！当他们还处于惊魂未定的时刻，突然又出来很多长得十分恐怖的怪物，这些怪物从外形上看好像是人，但行动却又像是一种奇怪的生物，这些怪物的皮肤都是黑色的脸更像是青面獠牙的魔鬼，这些怪物迅速的在移动很快就把这些探险的同学包围了！突然一只怪物抓住了其中一个叫史蒂芬的同学，一下子就把他扔进了水潭里，只见史蒂芬在水潭里挣扎了几下就完全沉没下去了！此时约克和其他同学都已经完全被吓傻了，只能闭着眼睛等待死神的降临！
　　就在约克和他的同学们被山洞里的恐怖怪物围攻的时候，约克的父亲约瑟夫正在核潜艇里观测着这个巨大的透明物体，约瑟夫就看到在这个巨大的透明物体里竟然还能看到一条条血管和器官内脏，似乎这个巨大的透明物体是某种神秘的海洋生物！只是体积这样巨大的海洋生物约瑟夫还是第一次看到！他命令打开核潜艇的红外线电子眼，这个电子眼是专门用来在黑暗的海洋深处观测用的，当电子眼开始工作的时候，约瑟夫就看到这个巨大的透明物体竟然是有一个活着的恐怖生物，而且这个生物的体积似乎大的都没有边际！突然约瑟夫感觉到这个巨大透明生物的似乎是一种地球上所有其他生命物种都不相同的神秘生物，当约瑟夫观测到这个巨大生物的心脏时，他惊呆了这个生物的心脏的工作原理竟然类似于核反应！从透明的皮肤里能清楚的看到这个巨大的生物心脏在不停的产生出一种核反应堆才能产生出的巨大能量！正当约瑟夫观测透明生物的心脏的时候，突然这只透明生物伸出了一条巨型触角一下子就抓住了核潜艇，约瑟夫立刻感觉到这艘核潜艇在剧烈的摇晃！约瑟夫一边命令大家镇定一边试图甩开触角，但是触角却抓的非常有力无论怎么都无法甩开！最后约瑟夫自己一个人跑进了核潜艇里的一艘小型救生舱，然后约瑟夫一咬牙就驾驶着这艘小型救生舱逃跑了！那些跟他一起来的士兵们都随着核潜艇葬身在了这个神秘的海洋深处！
　　约瑟夫逃出来之后就向上级领导回报了核潜艇遭遇恐怖生物而艇毁人亡的悲剧，很快军队上级部门就派出了一支秘密的专家部队前往海底探查恐怖的透明生物，最后终于查明这竟然是一个由核废料产生的恐怖核生物！而这些专家还找到了这个核生物的繁殖器官，这个繁殖器官竟然能从海底一直延伸到一个神秘的山洞里，当这些专家找到繁殖器官的时候，就惊讶的看到约克和他的同学都被吸进了透明的繁殖器官内，这些年轻人身上被插进了许多血管，而这个恐怖核生物的繁殖方式竟然是把别的生物吸进自己的繁殖器官，然后也把这些生物也变成恐怖的核生物！当约瑟夫来到山洞里看到他的儿子就在核生物的繁殖器官内已经被变异的时候，约瑟夫痛苦的说：“这都是我们自己造的孽！”此时约瑟夫才感受到随意处理核废料不仅给地球的环境带来严重的污染，还让他的儿子被核废料变异出的恐怖生物所害！
　　最后这个恐怖的核生物被核武器摧毁了，就在安置在核生物周围的核弹头爆炸的瞬间，一个核生物的繁殖细胞被炸了出来，落在一处海底珊瑚礁上悄悄的生长！

