      地接导游小陈说:“我最大的优点也是缺点就是做人、说话太直!”我认同这个说法,因为小陈还说:“按照行程单,你们有两个购物点。我要说明的是进购物点我与司机师傅是有返点提成的。请注意,不是回扣哦,因为回扣属于受贿,那是不合法的;而提成则是正常的商业行为。”我暂且不去研究那提成与回扣的法律意义上的区别,但就导游的坦诚,我就要为她点赞。
陈导说的不假,行程单上确实有指定购物点两个,即圣宝缘地矿博物馆及藏医药文化博览中心。陈导还说:“应广大游客再三要求,另增加一个土特产购物店。”我也不知道她说的广大游客是什么指向,反正我和妻子以及据我所知的十好几个游客都没有这个动议,而全团总共才只有21名游客。
要说西藏土特产,有藏域酸奶、藏区那曲的退(酥酪糕)、普兰的尼雾汁(醪糟煮油汁)、山南的鸡蛋、亚东的鱼、拉萨的糌粑、林芝的藏鸡烧香菇、昌都的蜂乳酱菜等食品以及藏式面点等,这些多数是不方便带走的。至于当地手工艺制品林林总总,我在八廓街一文中已有详尽介绍。
要说西藏圣宝缘地矿博物馆,那是位于西藏自治区拉萨市八一路世邦国际花园斜对面的一家以地质矿产为主题的私人博物馆，也是西藏自治区第一家私人博物馆。我在家做功课时就已经了解到,据说是填补了西藏自治区没有私人博物馆空白的该博物馆开业于2010年4月8日,随即就试营业。正如网上资料介绍的那样,到了现场我们看到,该馆一楼大厅陈列各种宝石原矿石;二楼展厅展示天珠、绿松石、红珊瑚;三楼陈列厅展示唐卡、佛像、宗教艺术。该博物馆还出售各种相关商品。还是据网上资料显示,该博物馆试营业后，有自称拉萨本地居民的网友爆料说该博物馆只允许游客入内，并且只向游客出售商品，而禁止拉萨本地人入内。该网友怀疑该博物馆内有问题。
因为事先有了准备,我俩就保持了警惕性。果不其然,馆内推销的各式珠宝饰品价格贵得离谱。当然,人家也是有优惠的,许多单价在一、两万元的天珠、松石制成品都可以打一折起售的。在返程的拉萨机场候机厅里,我俩就巧遇来自张家口的四位从事业单位岗位退休的女士。她们据说有些钱的,譬如其中一位说:“花1万6千元买个包包吧,我眉头都不会皱一皱的!”看见我妻子带着绿松石项链很赞,她们中的一位拿出一件在地矿馆买的绿松石挂坠请我鉴别。我看了后说:“很好的绿松,重量也有10克了。什么价位?”对方说:“开价每克260元,最后给了我一些优惠,2千元不到成交的。”我都不好意思说了,在林芝八一镇,像我妻子戴的品相属于较好的类型,商业街上店家统统开价每克28元,就这样我还狠狠地还价呢!再说在地矿馆,我们就没见到有我妻子戴着的那种令我俩满意的品相及款式的。
藏医藏药历史悠久、博大精深。在家做功课以及之前,我就了解到早在远古时代，生活在西藏高原的居民在同大自然作斗争中逐步认识到了一些植物的性能及其用于治疗的经验;在狩猎过程中，又逐渐知道了一些动物的药理作用。相传在公元前三世纪，就有了“有毒就有药”的说法。藏药是在广泛吸收、融合了中医药学，印度医药学和大食医药学等理论的基础上，通过长期实践所形成的独特的医药体系，迄今已有上千年的历史，是我国较为完整、较有影响的民族医药之一。藏药历史上有许多经典著述，成为今天研究藏药的主要文献和藏药种类发展的历史记录。
我是自学过中医内科的,我是抱着虚心学习的初衷走进藏医药文化博览中心的。在一楼的展示大厅,陈列有完整的《四部医典》医学唐卡及古老藏医药文化各个时期的医疗器皿和高原藏原生药材。完整体现出藏医、藏药的发展史，为我们旅客深入了解藏医药学提供了最直观视觉。有自称是藏医药大学的一位老师接待了我们,他对照展品简要介绍,而重点推荐的则是羚羊角。他说:“羚羊角是不允许买卖的,我们这儿情况特殊么,国家也给出了允许销售的截止日期,即从今年10月1日起,我们这里也将禁止销售羚羊角了。大家不用担心安检通不过,凭我们的发票,拉萨贡嘎机场并且也是唯独贡嘎机场才会认可放行的!”我就有两点疑问,一是他们推出的羚羊角我怎么看怎么就像普通白角呢;二是我们坐飞机返回,途中还要到成都或西安或重庆或昆明等地转机,贡嘎机场能放行,并不等于其它机场也会对贡嘎来的物件就免检啊!
那位老是还介绍说:“藏传佛教的信徒不杀生!”我的疑惑更大!因为我们在布达拉宫、大昭寺等处参观时就看见过用活人头盖骨、腿骨制作成的器皿、乐器等不在少数。他们可以解释说:“那是活人自愿贡献的!”我以为所谓的“自愿”充其量也是“被自愿”吧。其实在农奴制度时代,随便找个说道甚至都不用有说道,宰杀活人就是小菜一碟的。要不藏医中的解剖学、胚胎学怎么会居世界前茅呢?那是因为这些成就是建立在想当初活体操作轻而易举吧。老师说:“对付狼则属个例、特例!牧民们射杀狼是为了帮助罪恶灵魂早些解脱!”他姑且说之,我们也就姑且听之。
我们最后都被召集到教室里去听课,课堂前边摆放的手掌辨识内在病变的挂图凸显着这儿的氛围。还是那位老师说:“到这里我就不多说了,我们请出专家来讲吧!”随着门外一声清脆响亮的女高音通报“XXXX教授到!”一位神情体态酷似影视剧里教授模样的中年人进入教室,他没有开场白随即开口说:“由于时间有限,这样吧,我这就可以带走4位游客进入我的诊室就诊。请有意愿者举手!”我立即举手、举得高高的!
从工作人员那里,每人得到一张《部分特效药品简介》。而后,我就被选中,随着其他3位游客去到专家门诊室。余姚团队领队的阿姨告诉我说:“我要医治鼻子的毛病,最好能得到他的处方!”但是她后来得到的则是苍耳及辛夷花各一小袋,总共份量不超过250克,可是价钱呢?六百多块钱将近七百块钱!再后来进了其它购物点,那阿姨看见苍耳及辛夷花的价格就比在藏医药中心买来的每克便宜1.8元。更不要说,在我们家门口的价格了,那可是差距怎么就那么大呢!
专家为我号脉,我注意到他还有一个用无名指跳跃切脉的动作。专家说:“你的内分泌有问题!我说的没错吧?”我说:“是的!”他再说:“是血糖控制不好吧?指标多少?”我说出了近期测量指标。他再问:“糖尿病有七八年了?”我说:“20年了。”他于是说:“你得吃我开的药!我是藏医药大学校长、内分泌专家。”我说:“我要跟老伴儿商量一下再做决定!”他就让我出了诊室。走出去只两三步,就有原先的老师说:“你老伴儿就在前边!”顺便说一下,从《简介》上看,我估计他们会给我开绿萝花及石斛的。绿萝花效果我没有试过,可石斛我们是服用过1年的,是从浙江雁荡山铁皮石斛专卖店购买的。用了铁皮石斛或枫斗以后,妻子有效,而我没效。
找到妻子后,妻子说:“你们去就诊不久,就有其他好几名医生将我们4人一组全带走了。给我诊断的医生说吃他的药,1年之后糖尿病彻底治好!每个月的剂量需要1580元药费。我说我要跟老伴儿商量一下,旁边的工作人员说‘给你老伴儿打电话啊!’我说我没带手机,他们说‘那么你俩赶紧商量!’”我和妻子的默契因此也是可见一斑的。
来自杭州的一对母女可能被查出大毛病了,她俩久久不见出来。后来得知,她俩买了很多藏药,都拿不动了,只好请他们帮助托运。在等候时,来自苏州木渎的小李说:“我的尿酸高,专家说吃了4个月成药保准好!现在先让我四千多元购买一个月的吃着,看看效果怎样的好。由于一个月的量就是整整一箱子,我也让他们托运了。”我妻子问:“要是吃了第一个月的没有效果咋办?”小李说:“专家说吃了第一个月的如果无效,那么就过来打他好了!”
我诧异了:“过来打他?这不是违法的吗?再说那来回的机票钱算谁的?!”



