      　　我站在孤坟边上静静地注视着长满杂草的坟墓，一旁的伙计见我呆住了便问我：“小哥，看什么呐？这墓主是你什么人啊？”我目不转睛，深深地地吸了一口烟道：“嘘！别惊扰了三爷。”伙计一脸疑惑对我说：“那这块碑咱们什么时候立起来？您在这都抽了半包烟了！”我扔掉烟头说道：“别急不少你的钱，且听我给你讲一段故事。”伙计一听我不差钱还要讲故事，脸上的不耐烦瞬间没了。
　　这墓里葬的人叫裘三险，是个大户人家的公子哥，家中排行老三，所以城里人都叫他三爷。三爷年轻的时候长得玉树临风，喜欢打抱不平，眼中最容不下别人欺负弱小，城里那些混混没少吃过他的亏，也因此他交上了不少讲义气的兄弟。三爷爱吃早茶，像往常一样来到城角的茶楼喝茶，一边喝茶一边看着厅外，这不远处走来一个婀娜多姿、步态轻盈的女子，模样像是城角小学新来的老师，三爷就这么被姑娘家吸引住了。
　　“站住！哪里来的小姑娘，要不要跟爷玩玩？”一个光头带着几个人龇牙咧嘴地凑了过来。三爷见状不好，拿起手里的茶杯就扔了过去，只听光头破口大骂：“哪个孙子不长眼太岁头上动土？”刚转头态度立马就变了：“三爷，您怎么来了，不知道是您的主，实在对不住啊。”
　　“知道还不滚呐？”三爷看不都看，光头几个人就溜开了。这姑娘连声谢谢，三爷呢对女孩子比较害羞，他顿时就结巴了红着脸也不知说什么，他只好傻笑。姑娘见状“扑哧”也笑了出了来。后面的家长里短不说也知道，两个人就有了来往，最后成了亲。那时候的爱情简单真实，三爷每天还是习惯吃早茶，中午打点铺子算算盈亏，姑娘呢就每天还是教书，这日子过得悠闲自在。
　　好景不长过了年把，日本人南下中原炮火就飞了到小县城，满街老百姓拼命地逃难，三爷也收拾了家眷前往西南，当时姑娘也已是有孕在身，行走不便也没有马车，眼看日本人就要打过河了，但是有孕在身的姑娘实在走不动了，便坐在石墩上歇息，三爷也只好给她去找口水喝，可是就在这个时候老天却偏偏瞎了眼，日本人的炮弹落到了姑娘身旁，当场她就没气了，三爷眼睛红了，一边哭一边跑向妻子，可是她已经被炮弹炸死了，三爷泪水不停的流出眼眶，拖着她的尸体埋在了不远的草地中。此刻的三爷恨不得回去跟鬼子拼了，可是他并没有失去理智，他含着泪告别了妻儿，发了毒誓要报仇。
　　日本人占领了小县城作为司令部，他们接下来的意图很明显，就是扫荡下面的各个乡镇。而三爷压根不想逃难，逃什么时候是个头，便落草为寇，上了琼山，凭着三爷的名声，山头壮大了起来。三爷对兄弟们肝胆相照，兄弟们也都敬他愿意为他卖命，家仇国恨不会就这么轻易算了。
　　鬼子次次扫荡失败，原因就是三爷带人次次干扰，打的鬼子摸不着头脑，鬼子非常生气就想把琼山给灭了，而此时的光头却做了汉奸，他心里非常嫉恨三爷，所以他第一个支持灭掉三爷，于是邀功自愿给皇军带路进攻。鬼子浩浩荡荡向着琼山出发了，几乎倾巢出动。
　　三爷是个头脑的人，知道鬼子城里空虚，他调兵遣将，一边正面交手，而后派人直接捅了鬼子的司令部并且顺道返回，最后两面夹击，由于鬼子的轻敌，认为中国人都是懦夫，所以伤亡惨重，三爷下了死命令一个不留，弟兄们都杀红了眼，鬼子被吓坏了丢盔弃甲，最后三爷大胜。不远处草丛里趴着一个人，见没了声响，便伸出头来张望，他看见了三爷，三爷也看见了他。这人不是别人是光头，光头哭爹喊娘的求饶说他迫不得已才当了汉奸，三爷没有兴趣听，只说了一句话：“做人没有骨气就不要做人了。”接着一声枪响，三爷带着弟兄们回山寨了。
　　后来政府部队回来了，县城解放了守军部队一直到守到鬼子投降回了老家，天下太平了，三爷也就散了买卖下了山，从此裘三爷的名声也就埋没在了人们的对新生活的憧憬中。
　　我打小就喜欢听村头那位年过古稀的老太爷讲故事，他也总是喜欢给我讲抗日的故事，每当讲到鬼子把我们国家的百姓弄得家破人亡的时候，他总是要停顿好长时间，我总是不耐烦让他快点，故事精彩我听得没够，老人讲完了总喜欢摸摸我的头笑笑。我听我的爷爷说，那老爷子姓裘，爷爷年轻的时候见他骑过高头大马。后来，我长大才知道老爷子就是裘三爷，对我讲故事的时候停顿的原因是他想哭因为年龄大了却哭不出来。老爷子自从妻子过世就再也未娶。
　　故事讲完了，我心里五味陈杂，顺手点上一根烟对伙计说立碑吧。伙计很恭敬很仔细地将碑立好，我用手扯下了盖住碑文的红纸，几个大字闪了出来“民族英雄裘三公”，这碑我很久之前就想给裘三爷立了，今天终于圆了心愿，我给三爷上了一炷香浇了磕了三个头之后，便叫了声伙计便一同离开了。


