      　　阿智最近有个新发现，离他住的生活小区大约两站地远处有一个未正式开放的公园，没有大门，被一长排平房挡着，只有一条大约三米宽的胡同通向里面。
　　公园里有树、有花有草，有路、还有水塘。由于没有正式开放，里面的游人自然十分稀少。
　　这天下午，太阳已经西斜了，阿智走进了这个公园。刚进去时还能看见稀稀拉拉的游人，往里走了一段儿路后，就再也见不到别人了。
　　阿智向前走着，到了一个岔道前，他正思忖着：“是走左边的道儿，还是走右边的道儿？”突然，左侧的道边蹦出了一个小男孩儿，约莫四、五岁的样子，只见他向前跑了几步，便跳进了路边儿的一个坑里。
　　“这是谁家的孩子，自己跑到这里来淘气！”阿智刚想到这里，却见那个男孩子在坑里疾速地转了起来。坑不深，也就半米左右，所以，他可以清楚地看见男孩子在里面转着。男孩子转了一会儿，停下来之后，却令阿智大吃一惊：“坑里站着的分明是个小女孩儿，还扎着两个小辫儿！”
　　看见这种怪事，阿智只觉得头皮直发炸，他不敢朝左边的道儿走了，便想走右面的道儿。可是，当他往右一转身时，却看见那条道儿上，距岔口大约十来米远处，站着三个小孩儿，有男有女，手拉手地横着一排，正好把路面挡了个严严实实！
　　阿智不由得又是一惊，马上想到：“这四个主儿虽然都是小孩儿的模样，但估计全不是善茬儿，他们或许是异类，专门在这里设伏拦截生人的！”
　　“三十六计走为上策，对！赶紧走也！”想到这里，阿智立即用上了师傅以前教过他的逃离术：迅疾隐身，然后双脚连蹬几下，便飘上了半空。
　　待他再俯首向下看去，那四个小孩儿已经不见，却是四个壮年的汉子站在那里东张西望，只见他们全穿着白色的袍子，是古装，手里不是提刀，便是握剑。
　　阿智料想自己不是这四个“人”的对手，便赶忙闭住眼向着来的方向急急飘去，逃离了此地。
　　……
　　片刻之后，阿智睁开眼一看，周围一片漆黑。他猛省：适才是在夜梦之中！一摸脑门儿，汗津津的，冰凉。


