      　　第一次旷课，第一次打架，第一次罚站，第一次恋爱，第一次考试，第一次游戏，第一次上班，第一次管理…人生有很多的第一次，从第一次的懵懂无知步入成熟稳重，证明着我们的长大。
　　第一次往往是失败的，也是记忆犹新的，第一次是积累，是步入正轨的必经之路，没有迷茫的人生就没有方向。第一次无关对错，重在尝试，敢于踏出第一步，第一次也是基础，是大楼的地基，万丈大楼不可一蹴而就，需要一点一滴地累积起来，需满怀激情对待人生的第一次。
　　第一次独处面对陌生的城市，陌生的环境，感觉渺小无助。一个人，一座城。
　　第一次面对挫折，想要找人倾诉，无人陪伴，寂寞相陪。
　　第一次体会爱之初体验，甜蜜如丝，你浓我浓，片刻不离。
　　第一次分手伤心欲绝，悲壮痛哭，大醉一场，此生难忘。
　　第一次分别恋恋不舍，往事一幕幕浮现，犹如一切尽在昨日。
　　人生第一次何其多，珍惜现在拥有，把握当下时光，离别在所难免，祝福所有朋友一切安好，顺顺利利。
　　敢于直面第一次，无惧艰难困苦，失败从头开始，人生路漫漫，踏出第一步就是开始，开弓没有回头箭，已无后路。
　　第一次，有幸福，有快乐，有痛苦，有失落，组合成人生的一部分，堆砌成功的道路，是重要的组成部分，人生几何得一知己足以。知己也有远去的一天，需要自己独自面对未来的路，灯火阑珊处有佳人在等待，人生路不孤单。
　　有生之年，狭路相逢，终不能幸免，该来的始终会来，该走的终究会走，莫强求，一切顺应自然，没有完美的爱情，友情也是如此，就让思念永存心中，完美停留脑海。
　　第一次无论完美还是残缺也都曾经拥有，感谢有你，给了我很多第一次的机会，让我成长，让我独立，让我怀念，让我珍惜。
　　笑看风云变幻，花开花落，闲庭信步，朝花夕拾，陪你共度黄昏，雨中漫步，耳听爱情。谈笑风生，指点江山，共论英雄，亭下闲谈，陪你豪饮美酒，共患难，笑看人生百态。
　　今朝有酒今朝醉，明日愁来明日愁。今日只谈风月，不及其他。


