      马东和妻子霍子颖住在城市边缘的一幢平民房的二楼，结婚时两人合计着奋斗一下存点钱，将来买套大房子，现在苦点累点也不碍事。
马东是一家地产开发公司的小项目经理，因为公司的业务，马东经常需要应酬或者到周边外地出差，总是一去就是好几天，平时也很晚才回到家，虽然同住一个屋檐下，夫妻俩一个月也见不到几次正脸。马东开着一辆小车，霍小姐则每天都搭地铁按时上下班，夫妻俩结婚三年多，忙忙碌碌却又冷冷清清，日子过成泄了气的苏打水，虽然苦涩，但是两人都心照不宣的吞下了这样的生活，也许是想给长跑了七年的爱情一个交代吧。
今年的中秋佳节，远在上海的马东给霍小姐打了个电话，叮嘱她找几个闺蜜去外面吃点好的犒劳一下自己。霍小姐淡淡的应允了一下，今年又是一个人过节，她已经三年多没有心情去放松、去享受她这个年龄应有的浪漫与激情的婚后生活。下班后，霍小姐依旧按时搭乘六点二十的地铁回家，她娴熟的挤进拥挤的人群，站到那个她站了三年多的位置上，看着窗外重复看过无数遍的风景，霍小姐暗暗叹了口气，地铁沿线的地方建起了一座又一座繁华的“城”，而她的目的地却一点变化都没有。
下班时间的地铁上，人们都疲惫不堪，昏昏欲睡。看着瞬息万变的现实，与自己原地踏步的生活，霍小姐表面虽然波澜不惊，内心却一直在波涛汹涌。长期积累的焦虑让她的内心烦躁不安，第一次，她冒出了一个想法：酒精。周围的人下去了一拨又一拨，上来了一队又一队，霍小姐几次想迈出那灌了铅似的脚步，但就是没迈出去。霍小姐看着地铁线路的指示，列车一个站一个站的飞驰，根本不理会她的犹豫，被她手心焐热的扶手告诉她，去吧，别再犹豫了。
眼前就是市区的边缘，人潮开始纷纷往外挤，霍小姐看着涌出的人群，想着外面的灯红酒绿，终究还是拗断了心里的枷锁。走出了地铁门口，霍小姐为自己短暂的自由兴奋不已，她果断扔掉了公司发的中秋节“福利”，径直走向了厕所，摘下了眼睛，戴上了美瞳，化了个淡妆。
洗手台的水龙头被拧开了，水，止不住的流了下来。
修饰后的霍小姐显得光彩照人，就像三年前她刚从大学毕业一样。独身一人的霍小姐来到城市颇有名气的堕落街，随便走进了一家酒吧。这条街上熙熙攘攘的人群来来又往往，有的快步行走，有的有恃无恐，有的勾肩搭背，有的需要人背。人们的步伐从坚定到迷茫，理智从清醒到模糊。
香烟弥漫，垃圾桶上堆满了烟头。
两个多小时后，霍小姐从酒吧门口出来了，后面跟着一个青年男子。蓬头垢面的霍小姐喝的烂醉，与她进酒吧时光彩照人的样子形成了鲜明的对比。她扶着门口的电线杆狂吐不止，手里的包包顺势滑落，里面的东西散落一地，其中还有一张象征着她“幸福婚姻”的合照。青年男子将霍小姐的包包捡起来，看了一眼那张照片，随手扔进了旁边的垃圾桶，然后跑去对面的便利店买了一瓶水，一包纸巾，和一盒安全套，带着她上了一辆的士。
不过自从那之后，霍小姐整个人的精神面貌都焕然一新。她每周都会有那么一两次，去那个酒吧坐上三四十分钟，然后再出来搭地铁回家。
但是这件事儿，她没告诉马东。
时间过去了一个月，一次晚餐中，马东告诉霍小姐，明天他要去一趟新加坡出差，大概五天左右，叮嘱她要照顾好自己，按时回家，按时吃饭。霍小姐淡淡的应允着，内心则暗自窃喜，因为她可以在接下来的五天，更频繁的进行她的“业余活动”。甚至那晚在午夜翻云覆雨的时候，她心里都还想着另一个他。
第二天，马东早早就开车出门了，霍小姐则像往常一样搭乘地铁上班。在地铁上，她面带微笑，拿着手机，跟那个他约好晚上在酒吧门口见面，今天，他们想要做一些不一样的事情。
到了下班时间，霍小姐在地铁上又拿起手机给他发了一条短信，也许是信号不太好，一直没有得到回复。出了地铁，霍小姐又径直走进了地铁站的厕所，摘下了眼睛，戴上了美瞳，化了个淡淡的妆，摘下了那已在她右手无名指上留下深深痕迹的戒指。
今天的洗手台坏了一个水龙头，流出的水，怎么也止不住。
刚化好妆，对方发来了短信：我已经到了，你到了吗？
霍小姐满心欢喜的回复道：马上就到。
眼前奇怪的事让霍小姐摸不着头脑，那条熟悉的堕落街被拉上了警戒线。消防车和救护车的声音此起彼伏，就像交响乐一般，原来的那间熟悉的酒吧，现在已经变成一团面目全非、漆黑燃烧过的废墟。战战兢兢的霍小姐立刻打电话给那个他，对方却提示已关机。觉得莫名其妙的她在原地找了一圈又一圈，怎么也没有找到他的踪影，无论怎么打电话，都是关机状态。
回到家后，霍小姐满肚子的疑问和害怕，空寂的房间让她感觉不到一丝安全感。这时，她多想有个人可以看着她，陪陪她。她打开电视，希望有点喧嚣可以给减少她内心的孤独。翻了几个台之后，新闻频道正在播放今天那则酒吧爆炸新闻，忽然一个熟悉的影子在模糊的现场拍摄画面中一闪而过，可惜画面已经过了，但霍小姐的后背依旧出了一身冷汗。她潜意识里抗拒这个想法，她认为是她看错了，应该不会是真的。
霍小姐立刻打开电脑搜索今天的新闻频道回放，查询结果是要等到明天才会放到网上。霍小姐看着手机，久久不敢将短信发送出去，她还是希望明天网上再看一下确定了再说。晚上，霍小姐又尝试给他打电话，还是关机。一晚上没睡，这是她人生头一回如此害怕黑夜，在夜的黑暗中，她像一只疲惫的鸟，连一点惊弓声都听不得。
第二天，霍小姐依旧不断的给他打电话，还是关机。她越来越感觉不对劲，内心也越来越害怕。到了公司，她第一时间打开电脑搜索新闻视频，她回放了一遍又一遍，但是画面太模糊，没有捕捉到她要的信息。今天的新闻头条又在播放昨晚的酒吧爆炸案，两人死亡，七人重伤，死亡的两人都是女的，七位伤员都被送往市医院，霍小姐心里暗自送了口气，不是他。但为了稳妥起见，霍小姐拿起电话给马东打了过去，马东将电话挂了，随后回了条短信：“在开会”。霍小姐心里稍稍安定了一下，至少事情不是她想的那样。下班后，霍小姐连忙赶往市医院，查询了昨天事故的伤员名单，名单上没有他的名字。她还是不放心，去了住院室一个一个人对着找，也没有发现他的踪影。
他就这样消失了，霍小姐有些心灰意冷。
回家后霍小姐捡起了早上被忽视的晨报，报纸的头条大大的刊登着昨天的爆炸案，图片里清晰的展现了现场的情况，不经意的一瞥，让霍小姐的心一下子提到了嗓子眼---在图片的右下角，清晰的显示着丈夫的车的车尾以及车牌号，说明当时她丈夫马东的车正在驶离现场。
那个车牌号像强光一样刺激着霍小姐的眼睛。
霍小姐立马打电话给丈夫的单位，可是单位已经下班了，没有人接。接着她又打电话给丈夫的一个同事，同事的回答让霍小姐久久说不出一句话：马东早在一个月前就辞职了。霍小姐又打给另外两个丈夫的同事，得到的答复都一样---马东已经辞职。
还有两天，马东就回来了。霍小姐像疯了一样，坐在屋子的角落，泣不成声。
此时的马东，正红着眼喝着啤酒，地上铺满了一层厚厚的花生壳，他正在他们住的平民房的一楼透过监视器看着他老婆的一举一动。房间里只有一个简易的床垫，一个新买的大冰箱，一台电脑和三个18.5英寸的大屏幕，从二十七个不同的角度监视着家里的每个角落和他老婆的一举一动。这件事，他已经做了三年多了，从结婚前的一次吵架开始：一个男人给霍小姐送过一束玫瑰花，马东便开始怀疑她的作风问题。最开始，马东只是在楼道装了一个隐蔽摄像头，没想到后来他对这个举动深深地上瘾了，他喜欢屏幕里的妻子远大于现实中的霍小姐，他便在家里装满了摄像头。每天下班，马东都会跟踪霍小姐一路回家，然后他直接到一楼的房子里，打开监控，一边吃着盒饭一边继续偷窥着他老婆的一举一动，甚至对霍小姐玩手机，看电脑的角度都看的一清二楚，每天都看到她睡着才回家。
此时，满眼血丝的马东深吸了一口烟，弹掉了烟灰，挠了挠头，掐灭了烟头，打开那个人的手机，给霍小姐发了条短信：“我这两天有点事，手机坏了，我明天下午去你家找你好不好。”看着屏幕里霍小姐急急忙忙打开手机，一脸惊喜的样子，马东手里的啤酒罐被捏出了血。
“你跑哪去了，我担心死了。”
“明天你就知道了，早点睡，晚安。”
“晚安。”
马东发完最后一条短信，打开手机里的相册，将霍小姐和那个他的“合照”全部一一删掉，仿佛希望它们不曾出现过。看着照片被一张张清除，但是在马东的心里，却又一张张深刻的储存了起来。删除完后，马东叹了口气，将手机电池抠了出来，走到了冰箱面前，缓缓推开那个新买的大冰箱箱门，将手机放回原处。
马东打开另一包新买的烟，看着屏幕里辗转反侧的霍小姐，一根一根开始抽起来。每吸一口，都为他疲惫的眼皮注入了一丝能量，随即又迷离了起来。霍小姐已经熟睡了，马东看着她，像以往一千多个日日夜夜那样，看着她还是那个姿势熟睡去。慢慢地，疲惫不堪的马东，手指夹着那根未吸完的香烟，坐着就睡着了。
第二天一早，霍小姐天还没亮就出门了，她害怕，她不敢一个人住在这间屋子里。马东醒来后，看着那空无一人的房间，熟悉而又陌生。他站起身，抖落一身的烟灰和花生壳，将开了三年多的监控电脑关了，走到床垫边上，直直地摔了下去，深深地睡了过去。
下班后，内心忐忑却又满怀期待的霍小姐再次停在了家门口，她深吸了一口气，鼓起勇气打开房门，没有出现她预想中的牛鬼蛇神。她告诉自己：不要怕，今晚那个他就能给自己温暖了。马东静静地看着，等着，不发出一丝声响。
霍小姐打开电脑音响，放着一首在大学时很喜欢的交响乐，将音量推到了最大，劣质的音响和过分的声响让这交响乐像是在嘶吼、在咆哮。霍小姐到厨房准备做点吃的款待即将到来的他，正当她准备开火时，她的身体突然僵在了半空，手里的鸡蛋掉了，溅出一地的透明，和一颗蛋黄孤独地暴露在空气中。
锅里静静地趟着那张当初被那个人扔到垃圾桶里的拍立得合照，正刺眼的让她动弹不得。
合照中的马东正看着她酷酷地笑着。一根结实的绳子从后面死死地绕过她的脖子，在抑扬顿挫的交响声中持续了若干分钟，没有挣扎，没有喊叫，没有血，也没有泪。
霍小姐静静地躺着，像是在熟睡一般。她终于如愿以偿的与他躺在一起了，冷冰冰的。马东看着他俩，眼里空洞无神，随即将自己的证件和钱包丢在那个被冻成冰块的脸上。跨过他们仅存的冰冷躯体，马东拿起那张合照，他拿出最后一根烟点上，随手将火机一丢。看着那张照片，火红烟头将自己的脸慢慢烫穿烫透，马东猩红的眼里终于流出了两行热泪，他把照片放在嘴边，对着霍小姐的头像亲吻了一下，随即便消失在了大火中。

