      　　邰跃进在兄弟排行间居二，又因说话常给人留下笑柄，故生活中直呼其名的人甚为少见，邰老二叫起来又顺溜又合乎他的脾性，后来这个称谓就把他的真名给取代了。再后来邰老二这个外号又经过大伙的演绎，最终升级为“太老二”。
　　太老二的糗事很多，说起来都能笑死个人。比如他刚下岗时，曾经和老婆一起练摊卖鞋。一日，有个熟人路过他们的摊前，正赶上媳妇上厕所，他独自照看生意。太老二平时好在大伙面前吹牛说自己在家是大爷，啥都不干，抛投露面的事全叫老婆包了。这会儿在地摊上见到熟人，觉得好没面子。于是他就蹲下身去低着头装作整理鞋盒，希望那人识相点悄悄走过去就算了。谁知这货偏偏在摊前停下了，还煞有其事的问起鞋价来：“老板这鞋怎么卖？”太老二见躲不过去就不得不抬起头来，一时慌乱地说：“别误会，我不卖，俺老婆卖，我只在一边帮着照看照看。”那人不怀好意地重复了一遍他的话，他唯恐人家不信，还赌咒罚誓地说：“真的，我不骗你，要骗你我是个王八蛋！”这时他老婆赶了过来，他为了证实自己刚才的话，还加重语气说：“不信你问问她，是不是她卖！我只在一边帮着照看照看。”老婆知道他又犯浑被人耍了，气得摸起地摊上的鞋劈头盖脸地就打了去。不想这熊玩意儿一边躲闪还一边说：“我说的不是实话吗？是你卖就是你卖，有啥不敢承认的？”弄得老婆哭笑不得，那人和围观者们都笑的肚子疼。
　　又一日，他去晨练，正赶上几个人在议论他。一个讨厌的家伙套他说：“老二，昨天下午我碰上你两个儿子了，我发现你那小儿子长得还真像你。”太老二听了高兴地回他道：“那还用说，张飞的儿子瓦罐退，谁的儿子还随谁呗。”不想那家伙却将口风一转：“不过，那个大的就不是那么回事了，这孩子个头和长相都很帅，哪像你的种。老二，这可不是小事！要不你回家问问，她是跟谁有的？”太老二刚说过张飞和儿子的事，现在被搞得有些秃口，就不得不东拉西扯想自圆其说。可你拉谁不行，千万别拉他爷爷说事啊！按本地习俗，人们都好拿公公和儿媳妇来开玩笑，你这么干不是缺心眼儿吗？再说你那武大郎似的长相和你爹若差别太大也说不过去啊！可他脑筋就是转不过来，偏说大儿子和他爷爷长得格外相像。有人故意逗他说看不出来有哪里相像，于是他就脸红脖子粗地跟人争：“你那啥眼神，你没看俺家大儿那眼睛那鼻子那嘴巴还有那国字形的脸，随他爷爷都随的铁壳吗？要我说他们简直就是一个模子刻出来的。”大伙听了都捂着嘴笑，他不知觉，死咬着他的说法不放。回家后还不消停，他把这事和自己说的话又学给老婆听，结果被老婆骂了个狗血喷头。
　　太老二的孙子一岁多了，如今还在吃奶。这天，他妈妈在客厅奶他。太老二不顾避讳，在一旁不时地逗逗孙子。小家伙调皮好动，一边吃奶还一边顾着玩，儿媳这时还等着上班去。就吓唬小家伙说：“熊孩子快好好吃，再不好好吃俺就唤小狗小猫来吃！”太老二也是好意，心想帮儿媳哄哄孩子吧，让她赶快完事好去上班。就走到跟前不知深浅地对小家伙说：“宝贝，咱不玩了行吗？爷爷告诉你，你再不好好吃奶，爷爷可要吃了！”一句话把儿媳说得满脸通红。
　　晚上小两口亲热过后，儿媳突然想起早上给孩子喂奶的事，就对老公说：“你爸也真是的，俺给儿子喂奶时他老是在跟前晃来晃去的，还常说些不着边不靠谱的话，真让人受不了。”老公问她：“咋了，他又说啥不喜欢人的话了？”于是她就把早上发生的事对老公说了一遍。大小子不听则已，一听后简直气坏了。你这做公公的也忒不讲究了吧，在儿媳妇面前咋能满嘴跑火车，还一点都不避讳呢？不行！有机会俺非得说说他，做公公的就得有个公公样，别让俺们做小的看轻了你！
　　第二天大小子趁老婆不在家，当着老妈的面对父亲说：“爸，你能不能以后注意点儿，别老是说话那么不搭调，让恁儿媳下不了台。”太老二一听就知儿媳在背后告他状了，他不无好气地回儿子：“我咋就说话不搭调了，有你这么说你老爸的吗？”儿子说：“昨天早上，恁儿媳给宝宝喂奶，你怎么能说出那么不中听的话来呢？啥子宝宝不好好吃奶，你就吃了。这样的话你也能说出口？当公公的，咱能不能放尊重些”儿子的话音刚落，他就抱不住火了，高声训斥他道：“没良心的狗东西，从小到大你吃了俺媳妇多少回奶，俺说过你吗？可俺才要吃你媳妇一回奶，还是说着玩的，你就不愿意了，这还有天理吗？”一席话弄得儿子哭笑不得啼笑皆非，老婆子在一边也差点没被他给气死。她埋怨自己上辈子没行好，这辈子找了这么个二百五半吊子。
　　后来这事又不胫而走，成了左右邻舍和朋友堆里常被人拿来谈论的笑柄。


