      　　剑客无名无姓，三岁遭弃，深山中为师傅搭救，从此随师傅潜心练武。十五年后，师傅一家惨遭仇家入侵。待剑客外出归来，为时已晚，师傅临终前告诫剑客万勿报仇。剑客明为答应，眼里却充满仇恨，暗下决心，誓要取仇家首级报仇雪恨。
　　剑客悟性高，多年习武，已得师傅九成真传。若是单打独斗，放眼武林，已难逢敌手。剑客又悔，悔自己当时外出，给了仇家可趁之机，以致无法搭救师傅一家。如今，他心中满是仇恨，只等斩仇家于剑下，祭其首级于师傅坟前。
　　待安葬完师傅一家，剑客即动身远行。临行前，他在师傅坟前三叩首，道：“师傅您请放心，我定要杀了那厮给您报仇雪恨！”
　　师傅一生宅心仁厚，行侠仗义，因故结仇无数，但有能力且有胆气来杀师傅的只有一个，那便是江湖人称“半面杀”的暗器高手。半面杀轻功了得，又加暗器相助，因而得以取巧杀人。若是当面比划拳脚，早为人拳下魂。
　　剑客知半面杀厉害，但报仇心切，不敢耽搁，骑马直奔半面杀住所而去。
　　三天两夜，累死五匹马，剑客来到半面杀大宅外，大喝：“半面杀，你给我出来！”
　　半面杀也不躲藏，应声而出，手中把玩着两颗核桃，悠悠道：“倒让你这小子给脱逃了，今你单枪匹马来此，倒有点胆气。哈哈哈……”
　　“少废话，今我来此，是告诉你，三日之后，我定要取你首级，祭于师傅坟前！”
　　“倒很是狂妄，哈哈哈！那我便等你三日！”半面杀大笑回屋。
　　昼落夜升，三日转瞬而过。剑客如约来到半面杀门前。轻运内力，剑即出鞘，直冲半面杀屋内。门开，却不见半面杀，独是其夫人。剑客旋即挥指向后，剑即回走。却不想，半面杀于身后释放毒针。幸得剑客反应及时，仓皇躲过。回头看那夫人，却是满脸愧欠，羞于直面剑客。
　　剑客不怪，想那夫人本与半面杀一路。便是要取自己性命，也是情理之中。
　　七七四十九回，胜负难分，剑客却已疲累。半面杀却于高处使出暗器，直中剑客双腿。剑客未反应过来，半面杀即举一大刀飞奔而来。剑客欲动，奈何无能为力，只仰天闭眼长叹：“师傅，徒儿未能为您报仇，黄泉之下，无颜面对您老人家！”
　　但等候良久，却不见刀至。剑客睁眼一看，却见半面杀倒于地，血流不止，全身抽搐。背后是夫人使一利斧，抖动不止，道：“这非我所愿，奈何你作恶多端，你我虽为夫妻，我终不能由你祸害一方，再屠杀无辜。”


