      2016年3月15日，举世瞩目的人机围棋大战在韩国首尔的四季酒店落下帷幕，谷歌人工智能机器人AlphaGo最终以4：1的战绩，大胜世界围棋冠军李世石，比赛结果令人大跌眼镜！在赛前，职业围棋手大多认为，李世石会赢，很少有人预料李世石会败得这么惨！风光无限的机器人“阿尔法狗”，使人们更多地理解了机器人的逻辑，同时也使更多的人想起了人工智能之父——图灵。
艾伦•麦席森•图灵，英国数学家、逻辑学家，计算机之父，人工智能之父，1912年6月23日生于英国伦敦，是一个一生“不着调”的人。
图灵很小的时候就让人感到是一个“不着调”的孩子，他痴迷于数字和智力游戏，并对此充满了无尽地好奇与想象，他的母亲回忆说：“他把一个玩具木偶的胳膊、腿掰下来栽到花园里，期待能‘生长’出更多的玩具木偶，那年他3岁。”
图灵从小喜欢体育运动，尤其酷爱足球。可是让人难以理解的是，图灵并不热衷于上场踢球，而是默默地在场外转悠，如有所思，表情怪异。后来人们才知道，图灵是在观察、估算每次足球飞出边界的角度，并从中获得了极大的乐趣！
在大学期间，图灵还是那么“不着调”，他对前人现成的理论并不感兴趣，什么东西都要自己来一次，这些行为引起了同学们的讥笑。面对讥笑，图灵依然我行我素，最后他仍以优异的成绩毕业于英国剑桥大学国王学院，并在毕业后的第二年，年仅23岁的他，被选为剑桥大学国王学院院士。
第二次世界大战爆发后，图灵应征入伍。当时，德国人开发出一种能够计算的机器称为Enigma，它能够定期将密码改变，让破译者根本摸不到头绪。同事们为破译德国人的密码，整日忙得焦头烂额，但是图灵却不吭不哈、整日发呆，后来他用马达和金属做了一件被称为COLOSSUS的设备，望着这台四不像设备，许多人直皱眉头。图灵不管别人的讽刺与嘲笑，夜以继日地观察、实验、改进，后来竟然使用这台“设备”破译了德军的密码。在此基础上，图灵又用1500个电子管，研制成功了一台巨人机。这台机器在破译纳粹德国通讯密码的工作上更出色，并成功破译了德军U-潜艇的密码，为扭转二战盟军的大在西洋战场的战局，立下了汗马功劳。而那台COLOSSUS设备，被人们普遍认为是世界上第一台计算机！
1950年10月，图灵发表了一篇题为“机器能思考吗？”的论文，论文犹如石破天惊，震动了科技界。对于“机器能够思考”这样的命题，许多人以为是痴人说梦，根本没有可能，甚至还有人以为图灵的神经系统有毛病！
面对着人们的质疑，图灵做了一个让人匪夷所思的“图灵试验”：
“图灵试验”由计算机、被测试的人和主持人组成。计算机和被测试的人分别在两个不同的房间里。测试过程由主持人提问，由计算机和被测试的人分别做出回答。被测人在回答问题时尽可能表明他是一个“真正的”人，而计算机也将尽可能逼真的模仿人的思维方式和思维过程。结果试验主持人在听取他们各自的答案后，分辨不清哪个是人回答的，哪个是机器回答的，实验证实了计算机确实具备了人工智能智能！这个试验的成功，为以后计算机的飞速发展奠定了基础，“不着调”的图灵被公认为“世界人工智能之父”。
图灵的“不着调”思维，实际上是一种无边无际的开放性思维，是一种充满着联想、想象的求异性思维。他的“不着调”行为，极大地改变了世界，改变了人类！但令人惋惜、遗憾的是，他一生中唯一一件“不着调”的行为，却真真切切地害了他自己！1952年，因为图灵的性取向问题，让警方和公众意外地发现了他“同志”的身份。在当时冷战环境下的英国甚至整个西方，同性恋不仅是一种伤风败俗的“罪行”，而且还会被“上纲上线”、遭到怀疑猜忌，被人们奇怪地当成间谍，当成是一种对国家安全的威胁！一时间，舆论哗然，群情讻讻，英国警方的调查结果使得他被控以“明显的猥亵和性颠倒行为”罪。
有人特别向法庭提及并作证，图灵曾获得过大英帝国勋章，是国宝级的科学家，是“当世最精深最纯粹的数学家之一”，但都无济于事；甚至，反倒还使“丑闻”升级——当地一家报纸在头条位置报道此事时，用了这样一个标题：《大学教授被处缓刑必须接受化学阉割》。
1954年6月7日，因无法抵挡铺天盖地的侮辱与诋毁，一代科学巨星不幸陨落！图灵因食用浸染过氰化物溶液的苹果而自杀身亡。据说，这个苹果也是乔布斯的灵感来源，后来还成了iPhone的标志。



