      王爱家哭声连天，好一片凄惨景象。大家相互窃窃私语“好可怜哦，他这病去的快，留下王爱和两小孩唉。”“是啊，儿子才六岁，女儿九岁，又没公婆，主要是王爱家里还欠了好多帐，身体又那么差。“倒下顶梁柱这家可咋办？
王爰的老公因喝酒过量引发脑溢血死了。伤心归伤心，孩子还得养、再难得曰子还得过下去。
半年后的一天，王爱上山砍柴回家路上，脚一滑摔下了山，昏了过去……。当她醒来时，看见自己坐在医院里，旁边坐了一个男人。看样子三十来岁，浓眉大眼，黝黑的皮肤，头发浓密但且很零乱。
“你终于醒了，你都昏睡一天一夜了，我刚从外地打工回家看见你摔在那儿”“你是那陈山庄的人，因为那条路是通往陈山庄的”王爱一边问一边望着这位眼睛布满血丝的男人。“真是太感谢你了，你快回家吧，你老婆和家人一定在着急的等你，唉！今天要不是你救了我，我死了不要紧，我可怜的一对儿女可真不知会怎样了，呜呜呜……王爱说着想着竟哭了起来。这男的见王爱痛哭了，急得左右为难，可他又不会劝慰人，只把手挠挠零乱的头发，眼晴东瞅西望，等王爱稍停哭声后才说“我叫陈海，父亲早逝，兄弟三个，大哥已结婚到女方家去了，弟弟也成家了，妈妈跟弟弟一起过。我条件也不好，家又是住在山上，交通不便，我年纪又大所以还没有女的看上我呢。我不急着回家，你有什么难，就跟我说……。”
两人就这样说开，王爱向他倒着心中的苦水，好像上天就是特地为他们安排好的。陈海把打工来的钱交了医院费用。
王爱比陈诲大六岁，一个女人欠那么多的帐，又有两幼儿，就是男人都承受不了，何况眼前这么瘦弱的女人。陈海由同情转变成爱情，他甚至觉得王爰比任何姑娘都好，还觉得这个女人以后所有的苦，都是他的苦，他必须负责到底。
王爱虽然也喜欢陈海，可自己比陈海大六岁，家中负担实在太重，自己又巳做了结育手术，不能为陈海生孩子了，所以她不敢接受这份爱。
陈海三天两头来王爰家帮忙干重话，他言语不多，王爱的一对儿女也不知怎么回事，就特别喜欢上他了，一天没见陈诲来，就要缠着妈妈找叔叔。
陈海的妈妈听说后，反对他们的婚事：去帮人家还帐、养别人的两小孩、又不能给自己生了，最后自己得到什么？哪有这么傻！
陈海不顾妈妈反对，依然我行我素。两村隔得太远了，来来去去太累了，让王爱好感动，终于接受陈海得爱了。孩子们可高兴了，爸爸、爸爸地叫着，一家人过得很温馨，陈海觉得自己有个家真幸福。
王爱又有了主心骨，陈海很爱王爱，他什么事都抢着做，早上把饭烧好，就去洗衣服……。让村里的男人怨天怨地，因为家中老婆见了总拿出陈海作典型模范比较。女人们见了都跟王爱叫哭连天，说自己的男人要是能像陈海那样疼自己，那该多好啊。王爰也感觉自己太幸福了。
陈海年年如一日地爱着全家，村里人从来没有听见陈海发过火，王爱在他的关爰下，身体逐渐恢愎，人也白了胖了。儿女也在父亲的呵护下快乐的成长。
好日子总觉得流失的特快，转眼间女儿出嫁了，儿子考上了大学，过去的水泥砖房已见破旧，陈海那年才五十一岁，他和王爱商量，想去外地打工，好让儿子能顺利地读大学，明年再盖新房，不再让全家担心，王爱觉得好，就让陈海在外小心工作。陈海再三嘱咐王爱在家不可以太累一定注意身体。谁也没想到这是他们最后的离别。
陈海和公司签订了一年的合同。他在公司总是抽空帮助别人干活，公司里的人都叫他陈好人。为了多挣些钱，他总是不停地加班加点。
那天吃早饭的时候，陈海突然倒地昏迷不醒，当大家还没把他送到医院他就走了，走时手里还拿着一个馒头，公司里的人都说“他每天早上就吃两个馒头当早餐的。”
公司合同有各项保险，村主任和公司里的工人帮陈海拿来了将近二十万保险金交给了王爱。
王爱已哭了几天几夜，陈海将孩子们养大，却没有享一天的福就走了，对他的爱无以回报。孩子们也哭的泪涟涟。
王爱用这笔钱将儿子大学读完，盖了新房，还讨了媳妇，再把自己的坟墓和陈海的建在一起，她说：我们不能同生，我死后但求同穴！

