      天下自古赌爷多,但也有赌奶。
赌奶打小赌术高明。该赢的都赢了,至于说都赢的啥,反正是说不清楚,但一点却是事实,那就是伴随着她过活的老伴是赢来的。
那是在生产队时期,赌奶处婚嫁年龄。象她这般年龄的女孩子一般是参加队里劳动或者说张罗着找对象,赌奶却不，整天号男人堆里,一门心思洗牌搓麻将，有时会在别人家里一整天不回。农村人嘴杂。于是自然滋生出赌奶与某某关系暧昧,与那家男人上过床的话来,那是个讲究根正苗红时代,谁都怕摊上,因此好大没人敢娶。
赌奶的老子却不依。一天,老子先对老娘一顿管叫不严的臭骂,接着对赌奶来一阵棍子,训斥完发话：“今天赌博是不拦你了,但晚上回来你必须带回一小子成亲,我可不愿再白养活你了！”
说来巧,那天和赌奶赌的是一个欠了十多块钱疤头老栓。别小看只十块多钱,在那时可是能解决平常之家好长时间吃饭的大事的啊！疤头老栓跟前有一个白面小子,为人忠厚,手脚勤快,不仅赌奶暗地喜欢而且又是赌奶的老子老娘曾热衷的媒头。赌奶不禁计上心头,“疤头老栓，本姑娘今天不想给你当了。”“那咋回事哩？”疤头老栓睁大眼。“你欠我里太多了,要不,今天还了？”疤头老栓吱唔着,不好回答。因为家里本来就穷,再摊上他这个不务正业的大劳力,生计就成问题，那来的钱还呢；但又不想放下刚刚顺手的赌局。
看疤头老栓没有放下意思,赌奶话头一转：“疤头老栓，不过今天你只要答应本姑娘一个条件,欠帐全免！”“那啥条件？”“你儿子得娶我！”疤头老栓一愣僵哪儿了,在座的众人都抿嘴笑，但最后的僵局是疤头老栓打破了,代价自然是儿子得娶赌奶。
男人都赌来了,赌奶就更放开手脚赌了。
赌奶结婚后,除了生孩子坐月子实在没法赌外,其它时间不但照旧而且是发挥到了极致。每天饭碗一丢人就没影,家务活全落在老实巴交的男人肩上,干活不说,庄上风言风语就让汉子顶不住。先是怀疑赌奶是不是看上别的汉子,后来疑心儿子是否是自己的种，因此男的跟她生过几场大气,摔锅砸盆是常有的事,闹离婚也好几次了。离婚赌奶是坚决不肯！可无论如何就是不生气,只要让上她赌。你说一个大男人那有多少气啊！时间长了,也许习惯了,反正地里活是自己干,家务也不多指望,男的也就不再把赌奶的赌当成一回事了,换句话说也就不再把赌奶当成一人了,输也好,赢也好,早也好,晚也好,也就不拦了。
赌奶的赌却越来越出了名。据说打败全村无对手,就是方圆十里八里也是挑头的,堪称赌场女中一绝。有一次乡政府来村检查工作,检查组的领导好赌,有人就把赌奶叫去作陪,也许是赌术使得领导的折服或者啥原因,使全乡唯一的项目落户了村子。这样以来,赌奶在村领导的心目中的位置陡然提高,上级一来领导就让其作陪,后来就给赌奶安了个妇女主任这个缺,陪吃陪喝陪赌,专职“三陪”就更便利了。间或有公车接赌奶到乡里去陪县里大人物,回来时往往带回村子里一辈子都难见的好东西好吃食。这样以来,赌奶自然养得白胖胖,水灵灵的,惹的村上有的眼红有的眼白。
一晃几十年过去了,赌奶也有了孙子,有孙子赌奶的赌技更是炉火纯青了。那手简直专为赌而生的,布满老茧的指肚娴熟地摸着牌骰,就如爱抚地摸着宝宝；那宝宝乖乖翻肚,转而又立在一边了,伏贴地听候赌奶的调谴来，啥叫惬意这就叫惬意！赌奶的眸子一扫牌局,仿佛就瓜清水白似的,嘴角自信而颇带微笑地张着,一个一个地掷着骰子,顺手！赌奶永不知疲倦,一天不站起甚至两天三天不站也是常有的。那墙头的闹钟的报时声不是时间倒更象音乐,,流畅的音乐！时间对于赌奶来说如江水滔滔不绝,而这时赌奶如雕像般坐着,这长期以来惯有的姿势被大伙奉为典范,以为这样才能招来财神的垂青。看她的赌局简直是一种享受,若是碰到下雨天或农闲时节大家都来这里消磨时光,准是里三层外三层围着她,最里面的一层是学精细的,中间的一层是打圆场的,外面的是起哄看热闹的。每到关健之处便会有唏嘘声,大人夹小孩如揪野鸭挤着看而小孩哭叫声，评论嘈杂声如会场一般,末了,赢了的赌奶就惯用手抖抖钱,大大方方地扔给戏耍的小孩几个糖块,然后手又呼呼啦啦搅动骰子来。
岁月如水，一晃儿子有了儿子，便真正成了奶字辈了。这年头，年轻人东南北村里只剩老的老小的小了。赌奶儿子及媳妇自然抛下宝宝双双打工去了。
这天,已成为老头的男人下地干活去,让赌奶在家照护孙子。赌奶习惯性地赌了起来,孙子很淘气,先是翻一阵子牌，再问奶要几回糖，叽叽喳喳地在屋里院里跑着玩。
赌奶今天不知是啥原因运气背,先是输了三小盘接着又是输了三大盘,快到小晌午时才时来运转,连连都是自摸清一色。由输到赢赌奶心里兴奋，一门心思地想赚几个。突然，一个小孩屁颠屁颠地跑进，哭着说，宝宝弟掉水坑里了！”赌奶这才想起自己有看宝宝的这一档子事。嚯地站,慌慌张张向水塘边跑去。
孙子已漂在水上。
刚好得信的老头子也从地里风风火火跑到,赌奶一看见便大哭起来！赌奶让老头子捞,老头子命令似地叫赌奶下去。赌奶摇摇晃晃把孙子的尸体举上来,老头接住,接住后的老头理都不理老伴的呼救声,飞一般地抱着孙子回家。
赌奶死了。
回家后的老头子把孙子包好放在床上,自己喝了瓶毒药也躺在孙子身边。屋里荡漾着老头子弥留之际说出的话：“你说,你上岸还有啥意思哩！”

