      　　最近唐家村里的村民们都在议论村西头住的老李家，几年前老李唯一的儿子去了美国打工，去年老李的儿子李东升穿着一身名牌西装戴着一块金表回到老家，唐家村里的村民们一看都老李的儿子开着豪车穿着一身的名牌都纷纷夸赞看看人家的孩子多有出息，现在都成了名副其实的土豪了，大家夸李东升老李也觉得脸上有光，这次老李的儿子回老家，老李就强烈要求儿子也带自己去美国看看，起初李东升是坚决不同意对父亲说：“美国那里的东西您吃不惯！”老李一听就生气的说：“吃不惯我也要去！儿子你不是说你在美国还找了个漂亮的洋媳妇吗，这次我去还想见见我未来的洋儿媳妇呢！”李东升执拗不过父亲只好同意这次带他一起回美国住几天。
　　就在唐家村里的村民们议论老李家儿子在美国混成了土豪的新闻热情劲还没过去，又一个消息就像是一颗重磅炸弹一样成了唐家村街头巷尾热议的话题，这个消息就是住在村东头的老张的儿子张华在北京打工的时候买彩票，竟然被幸运之神选中一下子中了几千万大奖！这个消息着实让唐家村里的村民们震惊，这些村民们震惊之余都觉得老张的儿子真是有运气真不愧是幸运之神，这一下老张的脸上也觉得非常有光，老张家也瞬间成了唐家村里的土豪！当老张的儿子张华回来的时候可谓是衣锦还乡，开着豪车带着许多的礼物不光是送给自己的父母还送给其他的亲戚相邻。
　　就在张华回来没几天功夫，竟然平白无故的冒出许多张华的亲戚，有的说她是张华的三婶，有的说他是张华的四舅，还有的甚至说他是张华家多年没有来往的五大爷，总之就在张华中了大奖之后，每天都有无数的自称是张华家远方亲戚的人来找张华，起初张华还是非常客气的请这些人吃饭，临走的时候还送给这些人红包，但是后来张华一家人对此非常反感，最后张华的父亲张三毛就对儿子说：“儿子呀咱们干脆别再这里住了，也移民美国得了，咱们的邻居那个老王头的儿子不就在美国混成了土豪，何况咱们手里这么多钱，到美国就是土豪！”于是张华就听他爹的马上就去办理移民美国的手续，很快手续顺利办完张华带着他的父母移民来到了美国，等这一家来到美国之后就傻眼了，原来几千万在美国根本就不算什么！
　　起初张华一家在美国波士顿的唐人街租了一套价格不算贵的房子，张华就觉得先做点生意，于是就拿出几百万投资了一个生意，哪知生意非常萧条很快几百万就赔了进去，张华还在不断的加大投资，哪知越是投入的大越赔得多！最后张华竟然几乎把所有中的几千万奖金几乎都搭进去了！
　　张华一家人眼看生意越做越差，于是就想到了他们的邻居老李头，他们听说老李的儿子在美国混的非常好成了土豪，于是就想找到李东升帮忙，哪知最后当张华费劲千辛万苦在纽约华埠一处华人聚集区找到李东升的时候，却发现他正蜗居在一个面积不到十平方米的旧房子里，原来这个被唐家村的村民们认为是土豪的李东升在美国过着贫困的生活，刚开始李东升确实在美国打工赚了钱，但是后来他有这些钱投资生意却失败了，现在身无分文的李东升就蜗居在纽约这出几平方米的房子里，就连上次他回老家那身穿的所谓名牌也是在纽约的街头捡到的破烂，那辆豪车也是借钱租来的，目的就是为了面子！
　　现在张华一家跟李东升一样，也只能蜗居在美国艰难度日，他们都觉得混成这样没有脸面回老家，如今唐家村的村民们还正在议论着这个老张家也和老李家一样在美国成了土豪，这些村民们不知道的是这两家其实都是有苦难言的土豪！

