      　　在去县城读高中以前，我一直生活在小小的农村里，娱乐活动很少，对于农村小孩子来说，除了爬树摘果子和下河捉鱼以外，就属赶集最振奋人心了。
　　那天农历逢八，是赶集的日子，奈不住苦苦请求很久的我和妹妹，父亲叹了一口气，终于还是带上了我们去赶集。离赶集的地方有十几公里，我们坐着农村赶集时特有的三轮车，车厢原本是没有座位的，司机叔叔从自家搬了几张长凳板就算是座位了，车上都是附近几个地方的人，多是中年妇女和老人。不远处一个老人扛着鼓鼓的蛇皮袋颤颤巍巍地来了，司机大叔急忙迎上前去，接过蛇皮袋并把蛇皮袋放在了凳板下。“刘老头，你这一圩又去卖稻谷，看来今年打了不少啊”村里的胖大嫂拍了拍蛇皮袋，笑得眼睛眯成了一条缝，“可不是吗？我看你家的院子都晒不住了嘞！”良伯跟着附和道，刘爷爷摆了摆手，“人老了啦，比不上你们年轻人呐”。
　　集市上，父亲先带我们去吃了赶集才有的米豆腐，卖米豆腐的奶奶黑白参半的头发总是梳得齐齐整整的，脸上皱纹的幅度就跟她微笑时弯弯的眼睛一样好看，这儿的生意很好，桌子总是擦了一轮又一轮。一碗热乎乎的米豆腐上面铺了满满的一层猪血和猪肉，猪是每次赶集起早杀的，所以猪血和猪肉特别鲜嫩，再撒上点葱花，简直是世间绝味！以至于我们每次来赶集都会先来一碗米豆腐。
　　路两边摆满了各种自家种的时令蔬菜，像菠菜和空心菜一类的都用稻草捆成一把把卖，价格十分亲民，菜叶子上还带着亮晶晶的露水，父亲小心地挑了两把青菜，和卖菜的老伯聊了几句今年的天气雨水之类的，看老伯的笑容似乎年成还不错。卖猪肉的摊位不少，屠户们的手和围裙都油腻腻的，案板上的刀黑亮黑亮的，只有刀刃还透着雪白，还没走到摊位前，一个卖猪肉的大叔就大声地招呼起了父亲，“中程！快来，今早刚杀的，新鲜着呢”，父亲仔细地摸了摸其中一块肉，又闻了闻，“放心，都是好的”大叔声音洪亮地说，父亲要了一块肉，付完钱后，大叔看了我和妹妹一眼，又割了一小块肉放进袋子里，“小孩子读书费脑，多吃点肉”。
　　和父亲一起赶集永远不用担心错过了坐车的时间，一般不到两个小时就能逛完。买完东西后，父亲带着我们去坐车，走到集市出口时，父亲想起还有东西忘了买，就嘱咐我们在坐车的地方等他。我和妹妹蹲在马路边，拎着刚买的东西，百无聊赖，想着父亲怎么还不回来，这时，一辆三轮车上的胖大嫂向我们挥了挥手，我们高兴地走过去和她说话，“你们怎么还不走，你爸呢？”胖大嫂问，我们告诉她父亲买东西去了，然后胖大嫂使劲地劝我们“和我们一起回去吧，别等你爸了，他知道回去的”，驾驶座上的司机大叔也不住地说“加上你们两个就可以走了，上来吧”，妹妹扯了扯我的衣袖，小声的说：要等父亲呢，理智告诉我应该在这等父亲一起回去，可鬼使神差的，我还是带着妹妹上了车，心里很忐忑，胖大嫂赞赏地说：“就应该这样嘛”。
　　回到家，我和妹妹就高高兴兴地看着电视，吃起了集市上买的果冻。“丽丽，回来没”三婶拿着手机在我家门口喊道，“回来啦”我疑惑地说，“他们俩回来啦，你也快点回来吧”三婶对着手机那边说道，只听到一声“嗯”，那不是父亲的声音吗？瞬间觉得很害怕，忘了父亲这回事了。“你们两个啊，回来也不跟你爸说一声，他出了集市没看到你们，在附近转了几个圈找你们，都急疯了，还以为你们被人贩子拐走了呢！”
　　突然就觉得非常后悔了，父亲在集市看不见我们，指不定有多么焦急呢，而我们却若无其事地看电视吃东西，心里实在惭愧极了，同时又害怕起父亲的责骂。
　　父亲回来后眼睛扫了一圈，看到我们都在，松了一口气，但仍然眉头紧皱，感觉极力隐忍，张口之际却只说了句“你们呐……”，没有责骂我们，也没有打我们，我更加感到羞愧了。
　　现在遇到很着急的事情，我总是会想起那次赶集，想象着父亲的焦虑，父亲的爱总是说不出口，关键时刻你却能感受到它的强烈，世界上最残忍的事莫过于让爱自己的人伤心，你认为的小事一桩，有可能让他千刀万剐。这一辈子能有几个真心爱自己、不求回报、毫无保留的人？我知道，一个拥有别人对自己的爱的人，应该珍惜每一次被爱的机会。


