      　　最近王家村出了一件稀奇事，住在村东头的老王家的六个儿子竟然有五个都在打官司，除了老王最小的那个儿子王老六没有参与这场官司之外，老王的其他五个儿子王老大，王老二，王老三，王老四，王老五都正在激烈的打着一场官司，然而说起这场官司更是让人大跌眼镜，向来都不孝顺的这几个儿子竟然要打官司争夺父母的赡养权，听起来这似乎有些像是太阳从东边出来了，其实王家村的村民们都知道其中的缘由，只是嘴上不说罢了！
　　这一天在王家村里的一片空地上，一个临时的法庭开始审理老王家五个儿子争夺父母赡养权的官司，刚一开庭五个儿子就争吵的不可开交，每个儿子都争着抢着要赡养父母，其中老王的大儿子王老大说：“你们这几个不孝的弟兄都不要跟我争，我是最孝顺父母的！”其他的村民们一听都忍不住笑起来，说起这个老王的大儿子王老大那可是村里有名的不孝子，根本就是一个娶了媳妇忘了爹娘的人！现在在法庭上王老大竟然厚颜无耻的说自己是几个儿子中最孝顺的人真是让人啼笑皆非！王老大刚说完老王的三儿子王老三站起来说：“老大你就别嘚瑟了，村里谁不知道你是最不孝的，我老三就很孝顺，大伙平时都能看到谁最常看老人就是我老三！”老三的话又让村民们哈哈大笑，这个老三也是跟他大哥王老大一样不孝的儿子，虽然是前一段时间的确是把父母接了过去，但是他娶得那个恶媳妇却经常打骂老人，最后两位老人迫不得已又搬了回去跟最小的儿子王老六一起住！老三的话刚说完王老四就站起来说：“你们这些人都是就是心扉，其实我才是最孝顺的儿子，不信你们大伙问问父母！”就这样老王的五个儿子是为了赡养父母争吵的不可开交！最后法庭也没具体判决老王跟他老伴的赡养权到底归哪个儿子，只是开庭的法官说：“这场官司是家庭矛盾，我们合议庭经过合议后才能作出判决！”最后法院给出了这样的判决结果，老王跟他的老伴由六个儿子轮流赡养！
　　不过除了老王的那个最小的儿子已经结了婚的王老六还跟父母住在一起外，其他的五个儿子在判决后都争抢着赡养父母，几乎就在法院判决之后，每天都有儿子来拉着父母回去住，王老六也乐得跟自己的老婆清闲起来，就这样五个儿子几乎承包了父母的赡养，唯独王老六不去争抢父母的赡养，他跟他的老婆每天乐呵呵的生活。
　　很快，五个儿子就给父母养老送终了，这一天王老大路过自家老宅的家门口时就发现老宅的大门上落了锁，于是王老大趴在门上透过门缝往里一看，只见院子里冷冷清清的！王老大心里奇怪这老六去哪里了？不放心的王老大就叫来其他几个兄弟砸了锁，等他们到屋里一看都是傻了眼，只见屋里空荡荡的家具家电都被搬走了，这个王老六带着他的老婆不知道什么时候搬走了！
　　随后这几个兄弟马上来到当地的拆迁办，当这几个兄弟得知这个王老六竟然取走了三百万的拆迁款之后，老王的这五个儿子都大呼上当！原来老王的这五个儿子争夺父母赡养权的目的就是为了得到这笔巨额的拆迁款！原来王家村早就有拆迁风声了，尤其是最近几年当拆迁办成立之后，王家村里更是加快了拆迁的步伐和速度，老王的五个儿子就是为了得到拆迁款才争夺赡养权的，这时五个儿子才明白怪不得王老六不跟他们争，原来父母早就把房子给了最小的老六儿子！
　　当老王的这五个儿子要看拆迁办给老六办理的拆迁手续的时候，他们就看到其中一份父母给老六儿子的房屋赠予协议和公证书，但是并没有看到房产证，于是五个儿子马上又去查房产证一查结果房产证还是在他们的父亲的名下，于是五个儿子气呼呼的找到拆迁办理论问：“你们为什么在老六没有出示房产证的情况下就给了他拆迁款！？”拆迁办的工作人员拿出了一份《房产证遗失声明》给这五个儿子看，这五个儿子一看心里都骂老六真是狡猾，竟然虚构了一份房产证丢失的声明，就这样拿着父母的房屋赠予协议成功的领走了几百万的拆迁款！
　　最后老王的这五个儿子一气之下就把老六告上了法院，但是老六似乎是人间蒸发，法院也找不到老六的踪影，在等待法院判决结果的这一段时间里，老王的五个儿子是轮流守着家里的老宅，生怕一旦没人就会被政府拆掉，毕竟老六已经签了拆迁协议！


