      　　我是一名大四的学生，虽然马上面临毕业，可我还是舍不得教学楼旁的那家意式西式甜点。
　　刚开始上大一，我就注意到这家店，于是每当闲下来的时候，我就拉着一帮好闺蜜来这家店，时间久了，和店老板也就熟了。直到后来，可能是因为跟这位老板太熟了，只要一来这家店，店老板总给我优惠许多，直到后来我怕坏了人家的生意，都不敢来了。但是还是喜欢他们家的西式甜点，所以大四刚刚拍完毕业照的那天，我还是叫着闺蜜一起去，可闺蜜临时有事，我只能自己去。
　　“我毕业了，以后就来不了这里了，还可能再见吗？”我显然很沮丧。
　　“没关系，过段时间店里不忙了，我们在联系。”店老板笑着，拍拍我的肩膀。
　　“恩，微信联系吧，我走了，拜拜。”我忍着分别的痛苦，没等他回自己话就跑向店外。
　　没错，我和他是男女朋友关系，平时在他面前，我总是很强，可到分别的时候，自己又显得很懦弱了。
　　晚上20点，我坐飞机回家了。
　　到了家，我先给他发了微信：“到家了，放心吧（此处附一张自拍）。”
　　只见他秒回：“我们虽不在一个地方，但你记住，520。”这是屏幕上出现醒目的转账信息：520。
　　我收了钱，回他：爱的转账，不能不收。
　　这一夜，就这样过去了。但意想不到的惊喜还在等着我与男朋友。
　　第二天，我向父母坦白了自己和咖啡店老板的恋情，可没想到，爸妈却说：“这跟我们没关系，你们自己看着办。”也就是说，爸妈同意了。我飞速拿出手机，发微信给男朋友：曹英琦，我爸妈同意咱们在一起了。你看什么时候有空，来我家一趟，店那边先交给老陈。男朋友速回：OK。
　　曹英琦到了，又是孝敬父母，又是陪我，不由得让人赞美“中国好女婿”。没想到，在我家一待这就是一个月，后来甚至谈起结婚，更没想到，我爸妈竟然同意结婚了，还一直夸我男朋友。
　　虽说订了婚，省了心，但我们之间也少不了吵架。
　　一次晚上，我闹着要去看我偶像的演唱会，可曹英琦是个勤俭持家的人，他死活不同意。我一气之下连着晃他的头，导致翻白眼，这一下吓得我可不得了，连忙跟他说：“我不看了，你别吓我啊！”可最后还是去了医院。眼翻过来后，曹英琦与我的冷战持续了一周，可到最后，提出道歉的却是曹英琦，现在想起来，自己真是小孩子脾气。
　　爱情的坚持终有结果，在2016年5月20日，我与曹英琦在北京办了结婚证，成为了法定夫妻。每当和别人讲述起我与他这段奇妙的爱情故事时，都说我们的幸福是咖啡产生的。



