      　　美伊原本今天与丈夫说好了，晚上同学聚会，不回家吃饭了。丈夫晚上简单地吃了馄饨，就一直在网上与人聊天。可是，到了10点钟还没见美伊回家，他有些着急，就拨打了老婆的手机。手机一直接不通，语音提示，说是不在服务区。
　　他想再等一会吧，不行的话，找她同学问一问。于是，他又在网上与人聊了起来。不久，他看时间已经要11点了，这下真急了，这是她从没有的事。平时，她晚上出去，一般是不会超过10点，总要回家的。他赶紧找了她的通讯簿，给她的同学小芳打电话，小芳接电话后竟然说，美伊今天根本就没去参加同学聚会，打电话给她总是不在服务区。
　　这下美伊的丈夫真急了，到底是发生了什么事，怎么会这样的呢？她去了哪里？为什么不告诉自己一声呢。
　　就在他感到无所适从的时候，突然，脑子里闪过一个想法，她会不会在厂里呢。
　　原来，美伊在厂里是开电梯的。有一次晚上吃饭的时候，她曾经说起过，假如她晚上很晚都不回家，又没有电话的话，十有八九是被关在电梯里，赶紧想办法到厂里找她。
　　想到这里，他急忙穿好衣服，开了小车就往她的厂里赶。美伊的厂里离家不近，已经是半夜了，还足足开了40分钟。
　　到了厂门口，门卫都熄灯睡了。她的丈夫只能敲着门，又大声喊着：“哎，师傅，开开门，我找人。”
　　一直敲了很久，才听见有人很不耐烦地应着：“什么事情，这么晚了找谁呀？”
　　“噢，师傅，我是祁美伊的家属，我们美伊到现在还没回家，她有可能还在厂里，你让我到里面找一找。”
　　“开什么玩笑，今天是星期五了，厂里除了我们俩个门卫，还有一个值班干部，其他什么人都没有了，怎么祁美伊会在里面呢？她在里面干什么呢？”一位师傅很不客气地说。
　　“她曾经告诉过我，假如晚上没回家，有可能是被电梯关住了。所以，我想进电梯去看一看，她是不是被关在了里面。”
　　见他很坚决的样子，另一位门卫就说：“现在是半夜了，我们又不认识你，厂里也有规定，不是谁都可以进去的。要不这样，我们打电话叫值班干部出来，让他来解决。”说着，他走进门房，拿起电话拨通了值班室的电话。还好值班干部还没睡，正在看电视，听说这样的情况，他说马上下来。
　　果然，5分钟不到，他就来到了厂门口。问明了情况，他同意让祁美伊的丈夫与他一起去电梯那里看一看，这样也好让他放心。值班干部向门卫借了一个手电筒。
　　美伊平时开的电梯是车间运送货物与员工上下班使用的客货两用电梯。其实，这部电梯到是三菱电梯，可是，使用频率太高，有时不免发生故障，员工被关在里面的事也经常发生。
　　当他们走到电梯口，准备打开电梯门时，发现果然出了故障，门打不开了。这下，美伊的丈夫急了，他知道自己的女人一定在里面了，还不知道她怎么啦。于是，他就拼命地拍着电梯的门，一面又大声地喊着：“美伊，你在里面吗？你好吗？”
　　隐隐约约的电梯里有人声应和着，可是声音很低，听不清楚。
　　“可能是吊在了上面。”门卫说，“我们只能一层一层上去看。”
　　于是，他们从一楼开始往上走，一面走一面大声的喊叫，好在声音是越往上越清晰，而且听出来了，好像还不是一个人的声音。终于，他们走到15楼的时候听清了人所在的位置，电梯是卡在了15楼与16楼之间。
　　他们先想办法将15楼的电梯门打了开来，就在半空中，电梯悬挂着。
　　原来，里面除了美伊，还有一个车间里的男员工。听见丈夫的声音，美伊几乎是哭着喊：“老公，快想办法将我们救出去，晚了怕都见不到你了。”
　　后来，门卫去拿了一架梯子，将两个被关在电梯里的人救了出来。
　　美伊最先被救出来，当老公扶着她的时候，她一下扑进了他的怀里，“你不来找，我怕我们是要死在这里面了。”她说完委屈地大声哭了出来。
　　也确实够险的，这是星期五的晚上，假如谁都发现不了，两个人被关到星期一，那早晨上班后，肯定是两具尸体了。想想也是够怕人的。
　　星期天，总经理与书记、工会主席拎着大包小包的慰问品去了美伊的家，他们是听了值班干部的汇报后，马上去慰问与道歉的。见总经理与书记都来打招呼了，美伊的丈夫也不好意思再发作了。
　　这个事发生以后，厂里也热议了很久，都说美伊与小丁命大，要不是美伊的丈夫找到厂里，那两个人肯定完了。只是，美伊与小丁也成了大家开玩笑的对象。而两个人经过了这生死的劫难，似乎关系也确实亲热了许多。

