      　　今天王世成要带着女儿王兰去花仙子基地，说起这个亚洲最大规模的鲜花种植基地花仙子基地的由来，其实还要从这个虽然刚刚上中学但已经出落得亭亭玉立的小姑娘王兰说起，王兰的父亲王世成当地一个著名的房地产开发商和企业家，他名下有很多家房地产开发公司，当王兰在很小的时候，王世成就发现自己的女儿格外喜欢鲜花，尤其是王兰到了四五岁的时候就已经能熟练的背诵出各种花卉的品种，于是身为父亲的王世成非常赞赏女儿王兰，他开始给王兰买来各种鲜花让家里的园艺工种植在别墅的花园里，很快王兰就喜欢上了研究这些花卉并且很快就掌握了如何养殖这些花卉，后来随着女儿王兰渐渐长大，她已经不满足于父亲给她打造的这个小花园里，于是王世成就一下子买了几十亩地准备给女儿打造一个属于她的鲜花世界，哪知从此王世成也喜欢上了鲜花，更让他没想到的是鲜花竟然成了王世成在房地产生意之外的第二个辉煌的产业，如今他打造的几十万亩的鲜花种植基地俨然已经成为了亚洲最大的花卉种植基地，每年都向全世界各国出口各种名贵的花卉品种，王世成还给这个种植基地起了一个美丽的名字，这个名字其实就是来源于他的女儿小时候最喜欢看的一部动画片《花仙子》，其实在王世成这个做父亲的心里自己的女儿才是这个世界最美丽的花仙子。
　　今天王兰放假不用去学校了，王世成准备带着女儿去花仙子种植基地，正直四五月份春暖花开的季节各种鲜花开的正旺，一路上父女俩坐在车里谈论着各种关于鲜花的奇闻异事，这对父女俩坐的这辆车也是王世成特意为女儿打造的花仙子房车，这辆房车是王世成花了上亿从国外买回来的，在这辆房车里有一套特殊的能够给鲜花自动浇水施肥的系统，因此在这辆房车里到处都种植这各种鲜花，坐在里面放佛置身在一个花的世界中，鲜花的芳香扑面而来，正当王世成和女儿快乐的谈论着鲜花时，突然司机小李来了一个急刹车！王世成就问司机：“小李怎么了？”小李说：“王老板前面好像有一辆私家车坏在半路了，有两个人正在修车！”王世成一听原来是有车坏在半路了，由于这条通往花仙子种植基地的山路十分窄，因此这辆坏在半路的轿车一下子就挡住了去路，当王世成带着女儿下车后就走到修车的俩人跟前，只见这俩人正满头大汗的拆卸车轱辘，正在修车的这俩人看到王世成时从地上站起来说：“不好意思我们的车坏了，你们的车先稍等一会，等我们修好了你们就能过了！”王世成笑着说：“不忙不忙你们慢慢修，我们呢刚才也坐了半天车了，这会正好出来透透气顺便欣赏一下这里的风景！”这俩人继续修车，当王世成和女儿还有司机小李的注意力从这俩修车人的身上转移开的时候，突然这俩修车的中年男人掏出手枪，把枪口指着王世成恶狠狠地说：“别动！”王世成和女儿还有司机小李瞬间被吓蒙了，这俩人皮笑肉不笑的说：“别动！我们是绑匪！今天我们俩人要绑架了你这个大老板弄俩钱花花！”就在这时当兵出身的司机小李准备上前跟这俩绑匪搏斗，一声刺耳的枪响小李倒在了血泊之中，看着浑身是血倒地的王世成和他的女儿父女俩吓得是浑身颤抖，最后这对父女就被这俩绑匪劫持走了！
　　很快王世成的家人就收到了绑匪打来的勒索电话，在电话里两个自称是王大和王二的绑匪说：“你们马上给我们准备五个亿！不然我们马上就撕票！”很快王世成的家人就向警方报了警！警方一听竟然是本地最有名的企业家被绑架了自然是非常重视，很快一个由精干刑侦人员组成的重案组就成立了，这个专门负责企业家王世成被绑架案的重案组马上就开展了侦查工作，但是那俩自称是王大和王二的绑匪非常狡猾，他们俩劫持了王世成和他的女儿之后就不时的变换地点，刚刚侦查员才调查出的绑匪的地点结果马上又变了，弄得办案的警察们是心力交瘁！
　　最后重案组经过开会研究部署了解救企业家王世成和他女儿的几套方案，其中一套比较可行的方案就是假装给劫匪送赎金，然后趁机解救人质！为了实行这套方案重案组连夜凑集了几千万赎金，当然这些赎金都是做过特殊处理的钱，当警方告诉王世成的家属：“你们一定要配合好警方的工作，现在马上给把绑匪打电话就说赎金已经准备好，问问劫匪在哪里交易！”很快王世成的老婆李娟就给绑匪打电话说：“大哥我们的赎金已经准备好在哪里交易？”自称是王大的绑匪想了一会说：“具体交易地点我们明天会电话通知你，你必须保持你的电话二十四小时开机，不要给我耍花招！”就这样警方监听了绑匪的电话，重案组开会研究认为这显然是狡猾的绑匪，如果在明天交易的时候绑匪不停的变换地点，那就会给警方解救人质的工作带来非常大的困难！
　　第二天，王世成的老婆李娟很快就接到了绑匪的电话说：“你马上带着赎金到市区金华酒店的门口！”就这样在警方的秘密保护下李娟开着车带着警方给她提供的几千万赎金来到金华酒店门口，但是在这里却没有发现绑匪的影子！就在李娟和警方赶到困惑的时候，绑匪突然给李娟打来电话说：“你现在马上把车开到春花广场上去！”李娟马上就开着车来到春花广场，但是依然没有绑匪影子，秘密保护李娟的警察心想坏了这绑匪的狡猾程度超出了警方的预料！一定是绑匪在试探李娟有没有报警，幸亏警方提前做好了周密的准备和部署，秘密跟踪保护李娟的车辆都是伪装好的轿车，一旦绑匪发现有警车那人质就危险了！
　　最后绑匪交易的地点改在了郊外一条偏僻的乡间小路上，当李娟开着车找到交易地点的时候，她就发现在一处小树林里有一辆白色的面包车停在那里，绑匪王大和王二就在这辆面包车上，此时跟踪保护李娟的警察们都躲在远远的隐蔽地方密切观察着，这些警察不敢靠的太近就是害怕绑匪发现，当绑匪打给李娟电话说：“你现在马上把赎金扔在面包车前面！”这时李娟就按照警察提前教给她的话说：“绑匪大哥你们不想想我一个弱女子怎么能拿的动这么沉重的五个亿现金！”俩绑匪一听觉得好像有道理，坐在驾驶室位置的王大就对坐在后排看押人质王世成和他女儿的王二说：“二弟你先下车去帮那个女的拿钱，我先看着这俩人质！”这时绑匪王二就下了车朝李娟的车走去，这时躲在隐蔽处观察的警察们就决定开始行动，一方面控制已经下车的王二另一方面安排狙击手击毙坐在车里的王大，事情本来是布置的非常好，可是出乎警方预料的是，当狙击手瞄准了车里的绑匪王大的脑袋开枪的一瞬间，哪知王大竟然一低头这颗子弹就擦着王大的脑袋边“嗖”的一下子就飞了过去！没有被打中的王大马上就从车里朝外大声喊：“你们这些臭警察竟然敢暗算老子，你们再敢胡来我马上就毙了人质！”警方看到坐在车里的王大手里挥舞着枪，他不时还朝外面的埋伏的警察射击！那个下车的王二还没走到李娟的车跟前就听到了枪响，他也马上就跑回了面包车里，此时形势对于警方来说陷入了被动！王二上车后马上就拿着枪控制人质，王大此时也做好了和警方殊死一搏的准备！
　　现场的警察们马上就召开了紧急会议研究部署下一步解救人质的方案，最终方案确定为还是利用狙击手找准时机击毙两名穷凶极恶的绑匪！这时绑匪就冲外面的警察喊话：“你们这些警察别耍花招！马上把赎金给我们，我们就释放人质，你们必须马上给我们准备一架直升机！”警方一听这俩绑匪的要求根本无法实现，一旦给他们俩准备直升机那就根本无法控制局面了，于是警方一方面拖延绑匪一方面狙击手正在寻找机会！突然隐蔽在一棵大树上的狙击手就发现了坐在面包车后排控制人质的那个绑匪王二的整个身体都出现在狙击枪的瞄准镜里，于是狙击手看准时机一声枪响坐在后排的王二瞬间毙命，王二被子弹炸开的脑袋里的脑浆溅了王世成一身，此时王世成紧紧的抱着女儿父女俩吓得魂飞魄散！这时另外一名狙击手也瞄准了坐在驾驶室里的王大，一声枪响王大也倒在了驾驶室座位上，此时面包车里寂静无声！两名开枪的狙击手就报告现场的指挥领导说：“我们已经成功击毙了两名绑匪！”这时警察依然不敢贸然上前解救人质，因为他们害怕狡猾的劫匪会诈死！于是警察就冲面包车里喊话：“车里的人你马上把枪扔出车外！”这时王世成强作镇定的捡起绑匪王二的手枪就扔到了车外，此时警察们确信车里的两名绑匪已经被击毙了，就当警察们要来到面包车钱解救人质的时候，那个已经倒下王大突然微微的抬起头此时他手里的枪正对着王世成，就在这个危急关头这个只有十几岁的小姑娘王兰竟然一下子为父亲挡住了枪口，随着一声刺耳的枪响一颗子弹打穿了王兰的胸口！这时警方已经赶到面包车跟前，其中一名警察立刻就开枪击毙了王大，王世成一看自己的女儿竟然为保护自己挡住了子弹，他失声痛哭的抱着女儿说：“爸爸对不起你！你一定要挺住！”这时当警察抬出两名绑匪的尸体后，竟然从这俩绑匪的脸上撕下了伪装的人皮面具，当王世成看到这俩绑匪的真实面孔时惊呆了！这俩绑匪竟然是跟他从小一起玩到大的发小！随后警方马上就把中枪的王兰送到医院抢救！但遗憾的是这个勇敢的小姑娘依然离开了人世！
　　最后悲伤欲绝的王世成把女儿王兰的遗体埋葬在了她生前最喜欢来的地方花仙子种植基地，从此这个喜欢鲜花的小姑娘就可以天天与花儿相伴，自从女儿王兰过世之后，王世成每天夜里做梦都能梦到他的女儿有复活了，在这片美丽充满花朵芳香的花仙子世界里快乐的跳舞唱歌，在这个梦境里王世成看到他的女儿变成了一个美丽的花仙子。

