      　　高中还没读完的农村女孩张雪丽跟着姐姐来到大城市里打工，一直都对读书学习不感兴趣的张雪丽，又常常听到姐姐说：“小丽呀大城市里真是繁华，那里有很多的高楼大厦还有很多我们这个乡村里没有的精彩生活！”于是一直都梦想着去大城市里生活的张雪丽终于如愿以偿的在过完年后就跟着姐姐张雪梅来到大城市里。
　　张雪梅给妹妹介绍了一家电子工厂打工，每天枯燥的打工生活并没有像张雪丽期望中的那样精彩，每天几乎都是工厂和宿舍的两点一线间来回固定不变的打工生活，正当张雪丽面对这样的生活心情烦闷的时候，一个年轻小伙子的出现让张雪丽的生活变得多姿多彩起来，这个名叫李华的小伙子也是跟张雪丽在一起打工的工友，李华比张雪丽大六岁，他第一眼见到纯真漂亮的农村女孩张雪丽就被深深的吸引了，这个同样是来自农村的小伙子今年还是单身，他冥冥之中觉得张雪丽就是自己要找的梦想情人！
　　此后李华就经常在工作和生活中关心张雪丽，有一次张雪丽感冒发烧了，李华甚至还跟工厂里的领导请假去照顾生病的张雪丽，为此张雪丽心里特别感动也渐渐有些喜欢上了这个看似朴实善良的小伙子李华，这一天晚上李华请张雪丽到一家餐馆吃饭，在餐馆的包间里李华意外的拿出一盒生日蛋糕对张雪丽说：“雪丽今天是你的生日！”张雪丽心里就是一惊她自己都连自己的生日都忘记了，没想到细心的李华竟然知道自己的生日，当张雪丽吹灭生日蜡烛的时候，那一刻她深深的爱上了这个大男孩！不久俩人就去宾馆开了房偷尝了爱情的禁果！
　　就在张雪丽跟这个关心她的大男孩李华爱的死去活来的时候，张雪丽的姐姐找到妹妹说：“我问你妹妹，你最近是不是跟一个厂里的工友在谈恋爱？”张雪丽红着脸点点头，张雪梅一脸生气的说：“妹妹呀你怎么能找个那种条件的男孩谈恋爱，你要看清楚现实，现实就是那个男孩什么也不能给你！姐姐我就是当年为了什么纯真的爱情嫁给了一个打工的男人，你看看姐姐的婚姻是多么不幸，我们不是离了婚吗，那个男人什么也不能给我，更谈不上幸福了！所以妹妹你千万不能和那个男孩再谈下去了！”张雪丽一脸茫然的看着姐姐说：“姐姐我觉得我真的喜欢那个男孩，他非常关心我爱护我！”姐姐一脸不屑的说：“是吗我觉得他就是一个油嘴滑舌的穷男孩，你就别跟他再来往了！”
　　自从姐姐对张雪丽说了这些话之后，张雪丽的心里非常不舒服，她觉得自己跟李华的爱情是真爱，真爱是不分贫富贵贱的！此后张雪丽依然继续跟李华保持着恋人的关系，就在过年回家的时候，张雪梅还跟父母说了妹妹谈恋爱的事情，张雪梅的父母一听也是非常生气，在吃晚饭的时候张雪梅的父亲就问小女儿：“雪丽呀爸爸问你你是不是在跟一个打工的男孩谈对象？”张雪丽点点头，父亲又问：“那他买房了吗？”张雪丽摇摇头说：“没有！”父亲刚问完母亲又接着问：“那他买车了吗？”张雪丽依然摇摇头说：“没有！”姐姐这个时候就好像是火上浇油似的问：“那他有存款吗？”张雪丽依然摇摇头说：“没有！”张雪丽的父母一听就生气的把筷子一放对小女儿说：“不是父母指责你不应该谈对象，你看看你找的这个男孩要啥没啥！他能给你幸福吗！你再看你姐姐当年就是嫁给了这样一个穷光蛋现在依然一无所有！所以呀闺女你一定要找个有钱的即使没有钱也必须有房的！”在晚上的时候父母是狠狠的说了张雪丽一顿，张雪丽觉得非常委屈，但是回到自己的房间里仔细一想父母姐姐说的都对，他们也是为自己着想！
　　过完年回到城里继续打工的张雪丽就开始有意疏远李华，李华开始以为张雪丽可能是生了自己什么气，但是后来李华就发现张雪丽处处有意躲着自己，于是李华就在请张雪丽吃饭的问：“雪丽你怎么啦？为什么总是躲着我？”张雪丽一脸无奈的说：“过年回家的时候我父母反对我跟你谈对象！”李华一听心里就是一沉他想了想说：“雪丽我们是真爱，相信我们一定能度过难关的！”张雪丽依然沉默不语，这顿饭就在这种尴尬的气氛中结束了。
　　此后张雪丽一直躲着李华，李华也渐渐地开始变得对张雪丽由爱生恨，他甚至经常在喝酒后找到张雪丽无缘无故的就把她打了一顿，每次打完都狠狠的说：“雪丽你一定必须嫁给我，不然我就要你好看！”当李华暴躁乖戾的性格暴露在张雪丽面前的时候，这个纯真的农村女孩才算是看清了李华的真面目，于是张雪丽就辞职回了家，她想就此跟李华彻底断绝往来！父母也非常支持小女儿的决定，觉得还是在老家给自己闺女找个靠谱的对象。
　　哪知那个李华根本就不死心，他得知张雪丽辞职离开了之后，整天都借酒消愁每当想起张雪丽那个姑娘的纯真漂亮他就陷入深深的痛苦无法自拔！最后李华竟然做出了一个决定，他要让辜负了他的爱情的张雪丽痛苦一辈子！
　　很快李华也辞去了电子厂的工作，他准备了一把锋利的菜刀，然后买了一张去张雪丽家乡的火车票，当李华搭乘好几个小时的火车来到张雪丽的家乡时，他就悄悄的摸清了张雪丽家的位置，在晚上的时候，这个心怀叵测的李华就带着菜刀偷偷的翻墙进了张雪丽的家，然后他沿着墙根蹑手蹑脚的来到房子的窗户下，当他用随身携带的钳子剪断窗户防护网，随后就从窗户进了张雪丽的家，他没想到刚一进去就被张雪丽的奶奶发现了，这位老人当看到一个人影翻进窗户的时候是大声叫喊，慌不择路的李华一下子就把菜刀砍到了张雪丽奶奶的脖子上，可怜这位老人是瞬间倒地毙命！接着已经丧心病狂的李华又用菜刀杀了正在家里的张雪丽的八岁弟弟和母亲，幸好这俩姐妹今天晚上去上夜班了，不然也会成为了李华的刀下鬼！杀了一家三口的李华匆忙打扫了作案现场，然后把菜刀扔到院子里的猪圈里逃之夭夭！
　　很快就有村民在早上的时候发现了张雪丽家里出的事报了警，警察很快就赶到现场进行勘察，当张雪丽和张雪梅这对姐妹得知自己家里出了这样的灭门悲剧后，都哭得死去活来，这俩心地善良的姐妹无论如何也不会想到竟然有人杀了她们的家人！警察根据现场勘察和刑侦调查，很快就锁定了凶手李华，李华这个十恶不赦的杀人犯也很快就落网了！
　　当张雪梅和张雪丽这对姐妹得知凶手落网的消息之后，就来到奶奶，母亲和弟弟的坟前烧纸，俩姐妹痛哭流涕的说：“是我们对不起你们！愿你们在天堂里天天都幸福快乐！那个杀人凶手已经被抓了，相信法律会还给我们一个公道！”
　　出了这件灭门悲剧之后，俩姐们再也不愿意住进那个充满伤心的家里了，姐姐张雪梅继续到外地打工，而妹妹张雪丽就住在姑妈家里，这一天一位自称是记者的年轻人王珂来找张雪丽，当他见到张雪丽的时候就自我介绍说：“您好我叫王珂是一名新闻记者，我想采访一下关于你家的事！”张雪丽一听心里就涌上一种悲伤，她强忍着悲伤说：“我们家里的事都过去了没什么说的！”王珂依然不死心的说：“我知道这件事对你的打击很大，我作为记者就是想了解一下你内心的感情！”最后在这位王珂的极力说服下张雪丽终于打开心扉跟他讲述其自己的那段感情经历！
　　让张雪丽没想到的是这个年轻的记者王珂竟然成了她的倾诉感情的知心人，俗话说知音难遇，张雪丽感觉这个王珂就是她的知音，只有他懂得自己此时心中的悲伤与无奈，在王珂的劝导下张雪丽渐渐地走出了悲伤绝望的心理阴影！而自称还是单身的王珂赢得了张雪丽的喜欢，也再次点燃了张雪丽压抑已久的爱情火花！在一天晚上，张雪丽深情的依偎在王珂的怀里说：“我嫁给你好吗？”王珂一听也是一脸幸福的说：“好呀你就是我要娶的姑娘，我会给你一个幸福快乐的生活，让你忘掉那些悲伤的事情！”
　　可是出乎张雪丽意料的是，突然一天王珂竟然消失在了她的生活中，而且消失的无影无踪，张雪丽非常悲伤甚至绝望，就在昨天王珂还满口答应要给张雪丽一个幸福的人生，怎么今天他人就突然消失了，王珂消失后的这段日子里张雪丽觉得简直就是度日如年！突然一天在电视上张雪丽再次看到了她梦里都想念的熟悉身影，就是王珂此时的王珂正在电视里接受一群媒体的采访，原来这个王珂并不是什么新闻记者，而是一个出身豪门家庭的富二代年轻人，王珂的职业是作家，他经常写一些影视剧本和各种文章，最近王珂就在创作一部关于一个乡村女孩美丽曲折感人的爱情故事影视剧本，本来写出来以后就马上由他父亲的影视制作集团投资拍摄，只是王珂一时找不到创作的灵感，当他在新闻里看到农村女孩张雪丽的爱情悲剧时，他突然想到自己不如了解一下这个女孩，或许能从张雪丽这个充满悲剧色彩的女孩身上找到创作的灵感！果然在接触了张雪丽这个农村女孩之后，王珂还真的找到了灵感，只是让他没想到的是他竟然成了张雪丽倾诉情感的人，而他似乎也喜欢上了这个让爱情伤害过的女孩，只是王珂清楚的知道他的身份是富二代，他的父母是绝对不会同意他娶张雪丽这样的农村女孩的！因此当王珂在张雪丽身上找到创作灵感之后就悄无声息的离开了！
　　就在张雪丽在电视上看到王珂不久之后，王珂还给张雪丽写了一封信，在信里王珂向张雪丽道歉说：“我不应该再次欺骗你的感情，我知道你是一个朴实纯真的农村女孩，我相信你一定能在今后找到你的真爱！”张雪丽生气的撕了这封信！
　　由于王珂在张雪丽这个女孩身上找到了创作的灵感，因此写出的影视剧本很快就得到了知名导演赞许，王珂还写了一部以张雪丽这个女孩的爱情悲剧为版本的小说，很快这部小说也占据了销售量的榜首！
　　这一天知名作家和影视剧编剧王珂正在书店里给粉丝们签名售书，突然一个女孩挤进人群来到王珂的跟前，王珂抬头一看这个女孩顿时傻了，这个女孩正是张雪丽，她突然掏出一把锋利的刀刺向了王珂，王珂痛苦的捂着流血的伤口倒地，此时正在簇拥着要王珂签名的粉丝们都惊恐的尖叫起来，很快就有人报了警打了120，当警察赶到现场带走张雪丽的时候，她那张纯真美丽的脸上流了泪，泪水滴落在这充满虚幻与悲伤的尘世中！
　　同样的爱情悲剧两次发生在张雪丽的身上，第一次是虚伪的爱情伤害了这个朴实的农村女孩，第二次是虚幻的爱情让这个纯真的农村女孩陷入了绝望，当她挥动刀子捅向王珂那一刻，爱情其实已经变成了魔鬼的眼泪！

