      　　最近富可敌国的王土豪准备为自己六岁的调皮儿子王小豪招聘家教，土豪要招聘家教的新闻很快就传播出去，一大群高智商高学历的人前来应聘。
　　在土豪家教招聘会上，前来应聘的人竟然排起了十几里地的长队，这些应聘的人其中很多都是硕士博士高材生，当然也有很多俊男靓女！这时一位自称是从美国留学归来的博士后而且长得模样非常帅气的年轻人来到招聘台前说：“您好我是海归博士，我叫张华想应聘土豪的家教老师！”招聘的工作人员一听就笑着说：“您的学历还可以请您先填写表格，回去等待我们的面试通知！”当这位海归博士刚填完应聘表离开，紧接着又来了一位身材高挑长相漂亮的美女说：“我叫小丽也是海归博士，我想应聘土豪的家教老师！”招聘工作人员同样让这位高学历的美女填了应聘表回去等待面试通知。
　　最终王土豪招聘了二十多位高学历模样出众的人当自己儿子的家教老师，第一天，叫张翰林的家教老师来到王土豪的家里，开始给王土豪的儿子上课，哪知这个调皮的土豪儿子王小豪根本就不认真听讲，最后还听着听着竟然睡着了！张翰林本身就是海归博士高材生，他在海外一直都在从事最尖端的科研领域，对待教育孩子的问题上他还真是个菜鸟，面对这个调皮的土豪儿子，张翰林没有一点办法能让王小豪好好学习认真听讲！几天之后张翰林被王土豪淘汰出局了！
　　紧接着给土豪儿子上课同样是海归博士王乐，王乐在国外就是个老师，他一向以严厉的教育方式教育自己的学生，今天当他给王小豪上课的时候，就发现王小豪不认真听讲而且还非常调皮，甚至还在听课的时候呼呼大睡，于是王乐就用严厉的语气批评这个调皮的土豪儿子说：“小子你给我听课认真点，不然我可要打你屁股了！”哪知王小豪的儿子一听就哇哇大哭起来，王土豪听到儿子哭声马上赶来就臭骂了王乐一顿说：“你这个家教竟然敢打我儿子，知道我是谁吗！”最后王土豪把王乐这个家教赶走了！
　　紧接着给土豪儿子上课的是一位靓丽美女，这位叫燕燕的美女同样也是海归博士，不过燕燕还是一名知名模特，身材模样简直就是沉鱼落雁闭月羞花，燕燕就想利用自己的美貌吸引这个土豪的儿子认真听讲，因此她给王小豪上课的时候竟然穿着比基尼游泳衣！原本燕燕想着这个土豪儿子一定也会喜欢像她这样漂亮的模特，哪知这个调皮的土豪儿子根本就对她不感兴趣，燕燕其实想的真是幼稚，一个小孩子哪里会对她的魔鬼身材感兴趣！最后王小豪依旧是在听课时呼呼大睡！燕燕这个家教也很快被王土豪淘汰出局！
　　最后这些家教竟然都被王土豪淘汰陆续出局！王土豪也非常烦心觉得能为儿子找一个合格的家教真是不容易，儿子究竟要找一个怎样的家教才能认真学习呢？这一天王土豪就找到一位知名的儿童教育专家，这位名叫李贺的教育专家对王土豪说：“土豪先生，您如果想找到一位能让您儿子认真学习的家教，其实您就需要平时认真观察您的儿子，看看您的儿子喜欢怎样的人，只要找到您儿子喜欢的人就能让您的儿子认真学习，我研究了许多儿童的心理，其实只要能找到孩子们喜欢的人，这样的人就能让您的孩子听话认真学习！”
　　王土豪在跟那位教育专家谈话之后，就开始认真观察儿子平时的举动，他发现儿子最喜欢收看一档儿童节目，尤其每当儿子看到那个节目主持人太阳姐姐的时候，那神情可谓是全神贯注，平时儿子做任何一件事情都没那样专心，于是王土豪就想儿子一定是喜欢那个儿童节目主持人，于是王土豪就不惜花费重金把那个知名的儿童节目主持人太阳姐姐请到自己家里，给他的儿子王小豪当家教，果然王小豪在见到他最喜欢的太阳姐姐之后，竟然真的学习非常认真！
　　不过这位太阳姐姐可是知名的儿童节目主持人，她心里觉得以后要是只教土豪儿子一个孩子的话也没意思，于是她找到王土豪说：“土豪先生尽管您给我开的工资非常高，但是我还是想做我的主持人，这样才能把我的快乐传递给更多的孩子！”
　　最后王土豪竟然别出心裁的开办了一家儿童节目电视台，这家电视台就离土豪的家不远，这样这个知名的儿童主持人太阳姐姐就可以既不耽误主持节目又能兼顾当土豪儿子的家教真是一举两得！不过在太阳姐姐主持的这档儿童节目上，又多出了一行字：本节目由土豪赞助播出！

