      　　二十多岁的年轻新闻记者王乐平因为平时善于用相机捕捉新闻细节镜头，因此被安排进报社的新闻突发事件报道组，最近报社举办了一个让记者体验基层生活的活动，当报社的主编张华把王乐平叫到办公室问：“小王呀你想去哪个基层部门体验工作？”王乐平想都没想脱口而出说：“主编我想去派出所！”张华一听就是一愣问：“小王呀你为什么选这个地方？”小王笑着说：“主编其实我从小就有一个当警察的梦想！现在我要去派出所体验一下真正的警察生活，这样我也能实现一个我心中这个当警察的梦想！”主编张华一听也笑着说：“好既然你喜欢警察这个职业，我就给上级领导说一下，安排你到基层派出所体验一下警察的生活！”其实这个王乐平之所以选择派出所体验生活，其实他并不是因为从小想当警察的梦想，而是有另外一个重要原因，那就是这个王乐平在当记者的时候经常跟警察发生矛盾甚至是冲突，因为他本身是报社的突发新闻记者，平时一旦社会上有任何突发事件王乐平都要第一时间到现场采访拍照，每一次当他到达突然新闻事件现场的时候，都无法在最近的距离拍照因为他总是被维持现场治安的警察阻挡，因此这次王乐平其实就想了解一下平时似乎总是跟自己作对的这些警察的日常工作生活到底是一个什么样的。
　　就在突发新闻记者王乐平被单位安排来到基层派出所体验生活的第一天，让他没想到的是就能跟着警察去抓捕嫌疑人！就在王乐平来到派出所第一天的上午，值班的警察接到一个警情电话，有群众举报说：“你们快点来，在我住的这个小区里有一个人正在家里吸毒！”接到这个警情后派出所警察马上就开着警车出警，当然王乐平也带着相机跟着这群警察来到事发小区，当王乐平跟随着出警的警察来到小区门口的时候，就看到了一位白发苍苍的老者正站在门口等待着警察，当警察一下车那位老者就来到警察面前说：“你们来的可真快，我就是刚才打电话报警的人！”王乐平第一眼看到这位老者心里有些奇怪，这位老者怎么会知道小区里有人吸毒？这时老者对警察说：“我叫张绍才，我就住在这个小区里，我最近发现我们小区里一名以前戒过毒的吸毒人员今天又在家里吸毒！你们去看看！”警察马上就跟着张绍才去那个吸毒者的家里，当走到单元楼下的时候，张绍才停住了脚步对警察说：“你们要小心，你们要千万小心呀，那个吸毒的人常年在他家的门口拴着一条恶犬！”办案的警察一听心里都很紧张，这时王乐平站出来说：“警察同志我平时比较喜欢养狗，对一些狗的习性比较了解，不如我试试能不能控制这条狗！”警察一听就对王乐平说：“不行你是记者我们要负责你的安全！”最后在王乐平的一再要求下，警察才让王乐平穿上防弹衣试试能否控制这条恶犬，当王乐平跟随者警察悄悄来到吸毒者位于五楼的家门口时，王乐平一看这条趴在门口的狗心里就高兴起来，因为这条狗的习性王乐平非常了解，于是很快王乐平就用一根香肠引开了这条狗！警察也趁机破门而入逮捕了正在家里吸毒的那个瘾君子！而那位举报吸毒的老人张绍才给王乐平留下了深刻的印象，而张绍才老人也成为了王乐平蹲点派出所体验生活的第一张照片上的主人公！
　　没过几天蹲点基层派出所体验生活的记者王乐平，又跟随警察前去处理一起发生在医院的纠纷，当警察来到医院的时候，却没有找到那群和医生发生纠纷的患者，而是再次见到了上次举报吸毒者的老人张绍才，张绍才一见警察就说：“刚才有一伙人自称是患者非要找一个主治医生，其实我知道这伙人就是职业医闹！”王乐平再次见到这位张绍才老人的时候，心里觉得这位老人可真是一位热心的人，他上次就举报一个瘾君子在家里吸毒，这次又来到医院举报医闹！于是警察就很快根据张绍才老人的描述找到了那群所谓的患者，而当警察询问这群人的时候，这群人却面带委屈的表情说：“我们就是普通的患者来看病的！”开始警察甚至有些怀疑张绍才老人举报的情况是否属实，因为这群人不是孕妇就是老人怎么看都不想是医闹！最后张绍才拿出了有力证据证明这些人就是天天来医院闹事的医闹！这群人最后都被警察带回了派出所接受调查，这次跟着警察出警的记者王乐平再次用手中的相机拍下了这位热心的张绍才老人。
　　就在警察处理完这起医闹事件之后没过几天，记者王乐平再次跟随警察出警，这次竟然是一起在公交车上抢夺金项链的案件，当王乐平跟着警察赶到现场的时候，那个在公交车上抢夺金项链的劫匪已经被众人控制了，这时候王乐平惊讶的再一看看到了张绍才老人，这时周围的群众都向警察说：“刚才就是这位老人的出手才得以让这个胆大包天的劫匪落网！”王乐平这次再一次拿出相机对张绍才采访拍照，他通过对周围目击者的采访得知，刚才在公交车上这个劫匪公然抢夺一位年轻女孩脖子上戴的金项链，但是周围的乘客没人愿意出来管管，当时正在公交车上的张绍才老人立刻就挺身而出要制服劫匪，哪知就在这个时候公交车到站了，司机把车门一开那个劫匪是夺路而逃，张绍才老人是跳下车就追击，就这样最后张绍才老人追上劫匪就跟他厮打在一起，这时周围的群众也一拥而上控制了劫匪！这次出警王乐平不由得从心里佩服这位勇敢的老人张绍才，王乐平觉得社会上多些这样勇敢正义爱管闲事的人才能真正和谐起来。
　　几天后记者王乐平再次跟随警察出警，这次是一起发生在街头的纠纷矛盾，当警察赶到现场的时候，只见一位老者正在跟一个开车的司机理论，当王乐平看到这位老者的时候心里就是一惊！这位老者真是张绍才老人，他正跟一位开悬挂着军牌号码车的司机理论争吵，原来这位热心的老人张绍才刚才正在大街上用手机拍那些公车私用的车牌号，而这位开着军车带着老婆孩子去游乐场的司机所开的车就成了老人拍照的目标，当张绍才正在对这辆军车的车牌号拍照的时候，就被那个穿着一身军装的中年人发现了，他上去就质问张绍才：“你干嘛拍我的车牌号？”张绍才义正辞严的说：“你开的是军车，你竟敢开着公家的车戴着家人到游乐场，你这是公车私用！”穿着一身军装的中年男人不以为然的笑着说：“谁让你多管闲事，你再拍我就揍你你信不信！”这是张绍才老人就掏出手机报警，站在一旁的中年男人还嬉皮笑脸的说：“随你便警察也管不了我！”当警察赶到现场的时候就开始调查这件事情，当那个穿着军装中年男人看到记者王乐平正拿着摄像机拍摄的时候，他突然额头上冒起了汗，立刻就喊出正在游乐场玩耍的老婆孩子，开着军车是仓皇夺路而逃！
　　通过这几次出警，记者王乐平心里对张绍才老人开始敬佩起来，后来他干脆就跟随者张绍才老人每天都上街去管闲事，比如用相机拍下公车私用的车牌号，比如去调解一些发生在街头巷尾的纠纷矛盾，比如去发现并举报那些违法违纪的现象等等，后来记者王乐平干脆开了一个专用微博，这个微博上每天王乐平都在上传他跟张绍才老人发现的违法违纪现象的照片和那些公车私用的车牌号，很快这个微博就被人家所熟知，而当地的群众和网友也送给了爱管闲事的记者王乐平和张绍才老人一个响亮的外号叫“狂人父子档！”。

