      　　这天晚上，独自一个人在家看电视的小丽正给一位微信好友发出约会信息，其实这个微信好友就是小丽在外面混的一个情人王三，王三是个不务正业的人，他平时就喜欢在微信上勾引那些寂寞的少妇，而小丽的老公李华是一个经常出差甚至是常常半夜才喝醉了回家的人，因此小丽已经觉得老公不能带给他幸福的感觉，于是喜欢玩微信还觉得寂寞的小丽就成了王三的猎物，很快能说会道的王三就俘虏了小丽的心，俩人经常趁着李华出差不在家的时候约会，小丽甚至还常常把情人王三叫到家里约会！
　　今天下午的时候出差在外地的李华就给小丽带电话说：“老婆我可能要到明天回来，你在家好好的等着我！”小丽得知老公明天才能回来，于是就用微信约王三来家里约会，当王三来到小丽的家时，这俩人马上就搂搂抱抱的缠绵起来，正当俩人在床上鬼混的时候，突然外面的防盗门“咣当”一声被人打开了！正在床上鬼混的王三和小丽一听到这声音都吓得魂飞魄散，小丽着急的小声说：“王三刚才你进来的时候是不是忘记关门了！我老公可能回来了！我老公一向都是不带家门钥匙的！”王三一听脸色都变成了惨白他颤抖的声音问：“我怎么办？”小丽急中生智的说：“你就躲在大衣柜里！一会我想办法把我老公弄走你在趁机走！”就在王三刚刚藏到大衣柜里，一个男人推开卧室的门就进来了，由于小丽害怕老公发现她的情人藏在衣柜里，因此卧室的灯也不敢开，只见这个喝的醉醺醺的男人一进卧室也不和小丽说话，马上就脱了衣服上床盖上被子就睡觉！摸着黑的小丽认为是自己的老公在外面又喝醉了！于是小丽还埋怨的说：“老公呀你咋又喝醉了！”就在小丽一边埋怨着老公喝醉一边心里正琢磨着是不是让情人王三趁机溜走的时候，突然外面的防盗门又是“哐当”一声响！
　　又一个男人从外面推门进了小丽的家，此时小丽真是一副丈二和尚摸不着头脑的感觉，心想这个人又会是谁，现在她的老公应该就躺在自己身边呼呼大睡，正当小丽满心疑惑的时候，又进来了的这个男人推开卧室的门，竟然又随手打开了卧室的灯，小丽抬头一看这个人立刻就被惊呆了！这个男人不是别人正是小丽的老公李华，当李华看到小丽时也惊呆了！他发现在小丽的身边还躺着一个呼呼大睡的男人，李华生气的质问老婆：“老婆呀你竟敢在我出差的时候和男小三约会！”小丽一看躺在自己身边的那个喝醉酒的男人根本就不是自己的老公，此时的小丽更是一脸的茫然说：“老公呀这个人我不认识呀！”李华生气的说：“不认识他怎么会躺在床上！”就在李华指责老婆的时候，那个躺在床上的男人还是呼呼大睡！其实这俩口不知道，这个喝醉酒的男人是刚刚搬来的租户，他今天晚上个一群同事在酒吧喝醉了，哪知上楼回家的时候竟然把小丽的家当成了自己的家，巧合的是小丽的家门还没锁好，因此这个喝醉酒的邻居是推门而入，进了屋就当是自己的家脱掉衣服就倒在床上呼呼大睡！
　　就在李华指责老婆的时候，他突然听到了衣柜里有响声，原来藏在衣柜里的小丽的情人王三不小心发生了响声，李华马上就打开衣柜的门，他惊讶的看到了躲在衣柜里的王三，李华一看就更加生气的说：“老婆呀你做的不对呀，我在外面也才有一个小三，你竟然背着我弄了两个小三！”

