      2001发生了几件大事，中美飞机在南海追尾、北京申奥成功了、美国跑去打阿富汗、中国还加入了世贸组织。但这些对于当时三年级的我来说，没什么关系。
我只记得六月一日那天，我的脖子上系上了鲜艳的红领巾，胖胖的小学校长对我们说，这红领巾都是用先辈们的鲜血染成的！这句话把当时站在队列中的我着实吓得不轻，这红领巾真的是用血染成的？这得死多少人啊。但不管怎样，至少我以后是少先队员了。
要是生活在战争时代，我想我就是课本的上的那个站在村口放羊的王小二。至少当时走在回家的路上，我是这么想的，可惜我家不养羊啊。我家以前倒是养过鸡鸭，可后来我爸听说到沿海做生意能赚更多的钱，然后就伙同几个人下海了。回到家里，邻居的小孩子看着我脖子上系的红布，觉得好奇踮起脚想摸摸，但我怎么可能让他们随便摸呢？这可是用先辈的鲜血染成的！
作为少先队员的我，我觉得我应该做点什么！你们可能会说扶老奶奶过马路，2001年那会儿县城里车都还没几辆，马路也不宽，所以不需要。或者做个“朝阳区群众”，看看哪个明星又吸毒了，那个时候的明星都是歌颂人民歌颂党，思想干净着呢。所以我决定到处走走，看看地上有没有谁掉了一分钱，好交给警察叔叔，一分钱也是钱。这个好主意让我觉得脖子上的红领巾更鲜艳了呢！
我已经记不清具体是哪一天，只记得那是在七月。那是一个热气逼人的下午，我系着红领巾，嘴里咬着一袋冰棍，在街上走来走去，看看有没有哪一家的小狗走丢。就在我东张西望的时候，忽然看见巷子角落里的垃圾堆边有一个穿着深蓝色衣服的老人，用铁钩子在垃圾堆里刨着什么。
刚换了身新衣服的我本能上是不情愿靠近垃圾堆的，但我作为一名少先队员，老爷爷有困难应该去帮助他，我这样想着走了过去。我走到了他的身后，方才看清楚他的样子。他背是佝偻的，右手拄着一根拐杖，右脚也是弯着的。左手拿着钩子，靠着左腿支撑着体重，左脚旁还放着一个灰色的袋子，这个袋子我家以前也有，是用来装饲料的，味道特别难闻。这时，我嘴里的冰棍已经化完了，但我依旧舍不得把小棍子吐出来，所以说起话来有些含糊不清：“老爷爷，这么大…热的天，你在这儿找…什么啊，是不是钱丢了。”大概过了两秒钟，老爷爷才反应过来。他回过头看着我这个还没到他腰的小孩子，也是这时，我才看清他的样子，削瘦的脸上面爬满了皱纹。好像每一道皱纹都有一个故事。这个感想是长大后才想到的，当是我只觉得眼前这个老人好老，比我爷爷都老。
他就那样看着我，然后用不大的声音问我：“小孩儿，有什么事儿吗。”我一时不知说什么好，只好使劲的摇头。“快回家吧，等会儿就要下大雨了。”老人提高了嗓门。我看了看天，感觉不到像是要下雨的天气，歪着脑袋：“为什么啊，你看不是还有太阳吗。”老人把右手在衣服上擦了擦然后伸出来，示意我到他身边来：“过来点，我听不大清，耳背。”这个我还是明白的，原来他耳背，我走到他跟前，踮起脚说：“你看不是还有太阳吗，怎么会下雨。”老爷爷听完，用右手指着他的右脚：“因为我这条腿知道，一到下雨天就会痛。”我看着他的右腿，心里寻思着居然有这么厉害的腿，我家里的天气预报都没预报准过。“那都要下雨了，老爷爷你怎么还不回家啊，你丢了什么东西吗？你需要帮忙吗！你看我是少先队员我可以帮你的。”说完给他指着我脖子上的红领巾。老爷爷笑了，是那种露齿的笑容，虽然他嘴里只剩下五颗牙齿，上面三颗下面两颗，我看的很清楚。老爷爷说：“不用，帮什么，我就看看这儿有没有有用的东西，现在的人浪费的很。小孩儿，你快回去吧，我家就在前面转个弯就到了。”说着他给手给我指着他家的方向。我歪着脑袋看去，那是一片棚户区，长大以后看外国电影，里约热内卢的棚户区就这这个样子，屋檐还没人高。我不懂老爷爷为什么住那里，我妈告诉过我都是那些无家可归，捡垃圾的人才会缩在那种地方，“老爷爷，你是在捡垃圾吗？你家的人呢？”那时候的我说起话来不懂得什么叫“拐弯抹角”，老爷爷听了我的话，脸黯淡了下来，就像这酝酿着下雨情绪的天气。老爷爷嘴唇嗫嚅，想说什么却还只是摇了摇头，平静的铁钩子放进了口袋，然后转身往棚户区走去。我先是一愣但还是跟了上去，从老爷爷手里抢过了袋子，袋子很轻。老爷爷看到是我，我不好意思的冲他一笑，老爷爷也没再说什么。
刚走进老爷爷的小棚屋，雨点就稀疏的下了起来，然后越下越大越急，雨水入注的从屋檐落下。不久，屋子里也开始下起了雨，老爷爷拿了两个塑料盆（这塑料盆边上都有缺，一看就是别人用过的）来接雨水。然后我扶他上床休息，床上很杂乱，什么零碎东西都有（但后来才明白，他什么都没有），老爷爷躺下之后，长舒了一口气，想必身体总算轻松了。我抽了根板凳坐下，呆呆的看着外面磅礴的大雨，不知道我妈看见我还没回家有没有担心。而我回头看着床上的老爷爷，他怕是连担心的他的人都没有了吧，我老了以后也会这样吗。老人看我坐在那里无聊，把我招呼过去，他从枕头下拿出几个铁块给我玩。我还没见过这样会银光的铁块，上面还有一个胖子的人像。我问道：“老爷爷，你这儿是在哪里捡的？”老人摇了摇头，摸着胸脯说是他自己的，几十年了。
在往后的几年里，总会看到一个系着红领巾的小孩子帮着一个老人拿着口袋，慢悠悠的在大街小巷逛着，邻里街坊互相议论，有的说那个老大爷好多年前就在这儿了，偷了东西被打断了腿；有的说那个小孩子是因为要糖吃，所以每天跟着老大爷屁股后面转。
春去秋来，时间到了2008年。这一年北京奥运会圆满举办，看开幕式时，我爸说有一种万国来朝的感觉。这同时也是改革开放的第三十年。我爸趁着这股春风发了小财，成了周围邻居眼中羡慕的暴发富，打这以后以往不经常走动的邻居，也隔三差五的往我家跑。而对于我自己，08年意味着我要上高一了。我爸开始寻思着要把我送进市里面的一中。一中是我们市最好的一所中学，听别的家长说，一中地面铺的都是瓷砖。而我读的初中，只有校长办公室铺的有瓷砖。你问我怎么知道的，因为那次我帮老爷爷捡垃圾迟到了，然后被巡视的教导主任给逮着了。我给校长解释了缘由，校长用好笑的语气说：“你怎么不说，你扶老奶奶过马路？”
在乘车去市区时，我原本打算起床跟老爷爷道个别。可因为前一夜，我妈把我拉到客厅，噼里啪啦的对我说了一大通（我现在开始怀疑女人上辈子是鱼，因为只有七秒记忆，刚说过的话就要重复一遍），总之一句话就是叫我注意身体好好学习。然后又收拾行李，我妈总担心什么没带，只要可能用得上的都给我塞进了包里，弄得我很晚才睡。所以第二天我起晚了，脸也没洗就被我爸拖进了车里。
高一的国庆节，我没回家。因为我爸带着我和我妈去安徽黄山逛了一遭。可要是知道不久以后发生的事情，我一定会回县城的。高中的第一个寒假到来了，宿舍里的室友七嘴八舌的说着寒假要去哪里哪里玩，问到我的时候，我说我要回家捡垃圾，他们都笑了，说我真幽默。
回到家，一打开门，我妈一把将我抱住，然后在我身上左瞧又看，说着：“他爸，你看咱孩子又瘦了，一天不好好吃饭。”再过几天就是除夕了，我想去给老爷爷提前拜个年。我用剩下的零花钱买了些补品，估计他还没尝过这些东西，我心里这样想着。老爷爷家离我家其实挺远的，走路要大约半个小时。所以这些年帮老爷爷捡垃圾，从未被我妈发现过。当我快走到老爷爷的小棚屋时，突然看见棚屋外面站着许多的人。而当我走进门一开，杂乱的家被打扫的干干净净，屋子正中摆着一张老爷爷的黑白照片，照片前摆放着水果和蜡烛我知道这是有人去世时，才会做的事，我爷爷去世时就放了黑白照片和水果。但我依然不敢肯定老爷爷是不是去世了。
“这个老人，是不是去世了。”我向旁边的人一个中年男人问道。
那人说道：“三天前去世的，明天就要下葬了。”
“在哪里下葬？”
“就人民公园不远的，烈士陵园。”
“什么？！”当时的我的确被震惊了。在我印象中，烈士陵园不是都是安葬那些在战争中去世的战士吗？老爷爷就一捡破烂的……我看着提着的补品，显得有些无所适从。
第二天，我脱下新买的衣服，换上了黑衣，来到了烈士陵园。陵园里整齐的排列着许多墓碑，在最后一块空地上，立着一块碑，我想那就是老爷爷的吧。在骨灰盒入土之前，按习俗要一位德高望重的人来读一段词，也就是叙述死者的一生。居委会的一位大爷，走了上去，拿出一张白纸，看着下面的众人，轻咳两声，人群安静下来。“白方礼，男，1934年农历4月初5生于黄源县安定村。从小在地主家当长工，新中国成立后，自愿加入中国人民志愿军，隶属第20军60师58团1营2连，1950年11月11日，随军渡过鸭绿江，后来在同古土里的“德赖斯代尔特遣队”的战斗中，不行被流弹击碎右膝。后被送往后方治疗。伤愈之后，又奔赴前线，1952年白方礼同志随20军班师回国。后经复员，返乡成为一名县图书馆管理员。在十年动乱中，图书馆被封。动乱结束之后，白方礼同志也没有被恢复工作。1999年，家中发生大火，损失惨重，失火原因至今未查明。白方礼同志在抗美援朝战争中获得的勋章和荣誉证书部分也被烧毁。日后，国家对抗战老兵予以补助，但民政局因白方礼同志档案年代久远缺失，荣誉证明不齐全为由，不予办理。后经我们居委会反复协调，白方礼同志才能每月领取300元的补助，维持基本生活。2009年1月19日凌晨5点10分，白方礼同志因心脏病突发逝世，享年75岁。古人云：“苟利国家生死以，岂因祸福避趋之。”白方礼同志的一生是无私奉献的一生，战争年代，他奔赴前线杀敌，而落下终生残疾。到了晚年，也心系他人，他通过近十年拾荒积攒下来的钱，捐助了五位学生，使他们得以继续上学。白方礼同志终生未婚，没有子嗣。白方礼同志是我县最后一位经历过抗美援朝的老兵，白方礼老人的精神将永垂不朽！”
人群散去之后，我独自站在老爷爷墓碑前。说来好笑，认识老爷爷这些年，到了今天才知道他的名字，他姓白名方礼。他以前从枕头下拿出来给我玩的铁块，竟是他用生命换来的荣誉。我突然想起了我爷爷，我爷爷是在医院里，在一大家人的陪伴下闭上了眼睛。我不知道老爷爷去世时，身边有谁。我掏出兜里的红领巾，我把红领巾撕成两半，一半放在了墓前。另一块，被我揉成一团扔尽了垃圾桶。
我有一段故事，它没有名字。

