      　　这天晚上，胖丫同往常一样，吃过饭后去小区附近的公园遛弯。胖丫正坐在健身器械上抻着腿，突然感到有些异样。扭头一看，哎呀，一只大狗正立在她的左腿边，暗夜里虽无法看清狗的颜色，却能看到它的嘴似乎正在张开。更可怕的是狗已与胖丫的腿没有距离了。胖丫天生怕狗，不禁大声叫喊：“啊！不要啊！啊！……”附近的人都把目光投过来。
　　这时，一只小狗跑了过来，对着大狗又扑又叫，最终，大狗被扑倒了。小狗并没有穷追，而是来到了胖丫面前，见胖丫没有理它，才慢慢地向远处走去。胖丫这才敢走下器械，心仍然怦怦直跳。小狗为什么要与大狗打架？为什么又要走近她？难道这只狗是在帮她？可是无缘无故为什么要帮她呢？
　　又运动了一会儿，胖丫开始往家走，走到通往公园外的小道上，胖丫听到轻轻的狗叫声，一回头，果然看到一个女人牵着刚才吓过她的那只大狗，女人边走边跟狗说着什么，好像在安慰它。胖丫吓得直往后走，这时她发现那女人瞪了她一眼。突然大狗不停地向前快跑，女人忙带着它走了。等女人与大狗走了，胖丫才继续往家的方向走去。走到路头，竟又看到了小狗，看来之前又是小狗吓跑了大狗。胖丫感激地望着小狗，小狗欢快地叫了起来。因为帮过她的缘故，胖丫也不那么害怕，她对小狗亲切地笑了笑，就继续往前走。谁知，胖丫向前走，小狗竟在她身后跟着，没有走开的意思。胖丫不想任小狗跟到家里，她不停地对小狗使眼色，可小狗就是不走，直到胖丫做出打它的样子，它才不情愿地离开。胖丫奇怪小狗为什么要跟着她，可她也想不出原因，只好继续朝家走。
　　不知不觉间，胖丫从一辆大卡车旁走过，她看到一个活动的黑东西从左边向她走来，以为是那只大狗，“啊”地大一声跑到了卡车后面。胖丫冷静了一下，又仔细一看，原来黑东西不是什么狗，是卡车上一个袋子的影子，因为袋子被风吹才不断活动。不过，她看到小狗又来到他身边，看来是想保护她。这时，一个女声响起来：“原来这真是你家的狗，啊？”一个一身名牌的女人正站在胖丫身后，胖丫一看，原来是刚才牵着大狗的那个女人，大狗正站在她身旁。胖丫说：“这不是我家的狗，我也不认识它。”“胡说！”女人不依不饶，“不是你家的狗怎么老在你身旁？你家的狗扑倒了我的狗，跟你说，我的狗可是市面上买不到的名犬！它万一摔出事怎么办？你必须带它去看兽医，要是真有什么事，我一定给你点颜色看看！”
　　胖丫苦着脸说：“这只狗真的不是我家的，它从哪里来的我都不知道，它扑倒您的狗和我一点关系也没有。再说我根本没有钱，怎么带它去看兽医啊？”可无论胖丫怎么说。女人就是不听，她一个电话把胖丫的父母都叫来了。胖丫的父母急忙赶过来，女人指着小狗说：“你家的狗把我的名犬扑到了，你们看着办吧。”胖丫的父亲看了一眼小狗，说：“这只狗好像在哪里见过。”接着又突然叫道：“这是种子站里的那条狗！”听父亲一说，胖丫也想起来了。那是在五年前，胖丫还在上初中，家也在另一个地方。她放学后经常从小区的后门进入，一进后门就看到种子站。种子站旁总趴着一只小狗，小狗长得非常小，平时总是安静地玩耍，可是一看到人走近，就欢叫着上前亲近，对胖丫也不例外。胖丫因为怕狗，有时就会拿一些身上带着的零食给它，转移一下它的注意力然后趁机走开。没想到这几次无心的喂食，竟被小狗当作好意记了五年，并在五年后的今天报答了她。父亲讲出了这个故事，女人听了，脸上现出复杂的表情，她转过身，牵着大狗一言不发地走了。在她转身的一刹那，胖丫发现她的眼睛是湿润的。不一会儿，小狗的主人也赶来了，原来小狗和他走散了。小狗跟着主人回家的时候，依依不舍地望了胖丫好久。小狗走远后，胖丫对父亲说：“原来狗的记忆力这么强啊，五年前的小事它都记得。”父亲说：“狗的记忆力确实很强，但是它对情义的重视更加感人。”母亲也说：“狗是人类最好的朋友，是最可爱又最忠诚的伙伴。”胖丫心想，她以后再也不怕狗了。


