      　　这天阿P下班回家，才发现早上出门着急忘了带钥匙。看见几个邻居聚在小卖部门口打麻将，于是阿P决定在这等老婆回来，顺便看看他们打麻将打发时间。
　　没一会，老婆小丽就回来了，一看见阿P就急匆匆的朝他赶过来了。
　　“阿P你不在家做饭，咋还有闲心在这看人家打牌？”老婆气冲冲的吼道。
　　“我不是早上出门着急，忘了带钥匙嘛。再说，我就看看，不玩，不玩。”阿P赶紧辩解。
　　“什么？你忘了带钥匙？”小丽一脸懵逼，“你这家伙，能干好啥？”
　　“小丽，别生气，俩口子有啥说不开的。”隔壁的王太太劝道，“我把前几天老公给我买的银吊坠掉大门口那个下水道了，我老公都没说啥。”
　　“王姐，你的吊坠也掉门口那个下水道啦？”阿翠问道。
　　“是啊。”王太太摸了摸手上的戒指，“跟这个戒指一起买的，花了一千多呢。我家老刘说丢了就再买呗。？”
　　“你家老刘对你真好，哎！我家那口子就没这心。”小翠说，“不过前几天我也掉了几个硬币。”
　　“王姐，小翠，大门口那个下水道？”小丽问道。
　　“是啊。”
　　“真这么邪乎？我的钥匙刚才也不小心掉下去了。”小丽说。
　　阿P心想，难怪小丽今天脾气这么大。我得想个办法，要不今晚就要露宿街头了。
　　“你说我能不生气吗，我钥匙掉了，阿P又忘了带钥匙，我们可怎么进门啊？”小丽狠狠地瞪了一眼阿P。
　　“要不叫开锁公司吧？”
　　“只能这样了，又要花几百块钱。唉！”
　　“别急老婆，我有办法了，能把钥匙取上来。”阿P终于想到办法了。
　　“那下水道盖子是固定的，缝隙有那么小，怎么取？”
　　“看我的吧。”阿P得意洋洋的进了小卖部。
　　从小卖部出来后，阿p在邻居们质疑的眼神中朝着大门口小跑过去。
　　不一会儿，阿P就回来了。
　　“怎么样？”小丽急切的问道。
　　“你看这是什么。”阿P亮出了自己的战利品。
　　“真行啊你！”小丽激动的在阿P脸上亲了一口，“怎么弄的啊？”
　　阿P这才亮出了自己的武器，一根长线，另一头绑着一个大疙瘩，吸铁石！
　　“还有这些呢。”只见吸铁石上还吸着硬币、吊坠、铁钉等乱七八糟的东西。大家乐呵呵的领回了了自己的失物。
　　“阿P，真有你的！”大家纷纷竖起了大拇指。
　　在大家的掌声中，阿P和老婆大摇大摆的回家了。
　　“不对啊，吸铁石怎么能吸银吊坠呢？”


