      　　富可敌国的王土豪最近突发奇想，他觉得自己唯一的儿子要是能跟一群具有不同才能美貌的美女生孩子，这样自己有能拥有一大群遗传了不同才能美貌的孙子，有了这个想法之后王土豪就去问儿子愿不愿意找一群美女生孩子，然后给自己生育一群遗传了各种不同天赋才能美貌的孙子，王土豪的儿子王小豪一听简直肺都气炸了，他觉得自己这个土豪爹的想法简直就是异想天开！更何况自己已经有了心爱的对象一个叫小梅的女孩，因此王小豪是坚决不同意他这个土豪爹的想法，在王小豪看来爱情应该是纯洁的，而不是为了给有钱的老爸生育一群遗传了不同美貌天赋和才能的孙子！
　　不过这个王土豪却是个很固执的土豪，他竟然派人把儿子关押到了一座极其奢华的皇宫里，这座土豪皇宫是王土豪花费几百亿巨资建造的，本来是想在闲暇的时候在这里住几天当一下皇帝的感觉，这回王土豪竟然派人把自己的儿子关押在这里，他计划找一群具有不同美貌和智慧才艺的美女来跟他的儿子生孩子，让儿子跟这些美女们生育一大群遗传了不同智慧和天赋才能的孙子，王土豪还准备选几个最优秀的孙子当自己将来的财产继承人，这个王土豪的想法是在奇葩！
　　王小豪被他的父亲关押在皇宫里之后，就一直着急着逃出去，不过他随身携带的手机也被土豪爹没收了，王小豪现在还被一大群保镖看管着，根本就没有机会逃跑，眼看土豪爹给他找的一大群美女就要来到皇宫里，王小豪心情非常着急，当王土豪给他儿子选的美女都来到皇宫里的时候，王土豪就对这些美女说：“你们的任务就是给我的儿子生孩子，等你们成功的为我儿子生下孩子之后，你们都会得到非常多的金钱和别墅豪宅！”这些美女们一听都非常兴奋高兴，她们都急着给王土豪生孙子！
　　哪知第一天晚上当第一个美女要跟王小豪同房的时候，却遭到王小豪的激烈反抗，当美女要对王小豪来个霸王硬上弓的时候，王小豪就对美女说：“你们不要这样做，我对爱情可是很专一的！你们只要不跟我生孩子，我就跟你们比我爹给你们更多的钱和房子！”王小豪的话让这些美女信以为真，后来这些美女们就假装跟王小豪同房，其实都是各睡各的！
　　后来王小豪终于找到机会拿到一部电话，他马上就给自己心爱的女友小梅打电话说：“小梅呀你快点来救我！我被爹关押了他还要强迫我跟一群女孩生孩子，你快点救我！”同样是出身在土豪家庭的小梅一听就说：“小豪你千万别着急，我这就派人救你出去！”很快一架直升机把王小豪救了出去。
　　当王土豪得知儿子竟然逃跑了非常生气，不过当他得知这些美女都怀孕的时候又觉得儿子完成了任务，让这些美女都怀孕了跑就跑吧！当王土豪正心里美滋滋的等着这些美女给他生一群遗传了各种不同美貌和天赋才能的孙子，当这些美女生下一群孩子的时候，王土豪马上就来到医院看望他的这群孙子，哪知这群新生儿各个长得都不像他儿子王小豪的模样，最后王土豪让医院对每个美女所生的孩子都进行DNA鉴定，哪知没有一个孩子时他儿子王小豪的，原来这些美女竟然跟他手下的那些长得潇洒帅气的保镖们生了孩子。

