      　　那天夜里，雷雨交加。一个身穿黑衣，肩上挎着皮包，头戴一顶鸭舌帽的男子走进A山的一家客栈，拿着低沉地调子说：“还有房间吗？”
　　“有一间103，就这儿，客官，我带您看看。”店老板说着，做出“请”的动作。
　　黑衣男子瞧了瞧这间屋子，衣柜和床几乎挤在一起，还没有厕所，可这时他以无处可去，打算住在这儿，凑合一下：“行，我就住一晚上，多少钱？”
　　“我这环境不好，就收您20块钱，”店老板笑着，看着黑衣男子交上钱后，又恭敬地说，“您先进屋睡吧！”
　　黑衣男子进屋了。
　　待了不到20分钟，黑衣男子打开皮包，拿出一台手提电脑，打开了一个软件——黑色俱乐部。
　　他点开其中任务发布，写着“请在次日早上8点准时到达B山白桦树下，将K粉埋在那里，总部会亲自去拿，如果我们没看到货，后果你知道”。
　　黑衣男子的汗一直在流，紧皱着眉头自言自语：可恶的李庆，若不是你，我也用不着干这些事，早在家里享清福了。
　　黑衣男子真名叫张峰，大学毕业后想找个工作，拖李庆介绍工作，结果没想到李庆把他拉进了一个干坏事的俱乐部，待他发现后，他本想退出，但需要接受一项酷刑——割手指。
　　次日早上，张峰完成了这项任务，准备回到S市。
　　在家里，张峰拿出一杯牛奶，又打开电视，如同往常一样看了看新闻频道，却发现了惊人的事情，只见电视上写着：近日，网警发现了一款叫做黑色俱乐部的软件，都是进行毒品交易，目前，此软件相关部分人士已被刑事拘留，正在躲藏的犯罪嫌疑人尽量早日自首。
　　张峰一看，吓得把牛奶都洒到了地上。这一下，把正在做家务的老婆小丽给看见了，说：“你怎么了，怎么心神不定的？”
　　“没什么。”张峰假意的笑了笑。
　　晚上睡觉的时候，张峰还一直在纠结，到底是自首还是躲藏。但是第二天早上，他还是走进了派出所的大门。
　　最终，张峰被判了12天的拘留，而当初拉他进行的李庆，则被判了10年。


