      男：叶小姐，我在百姓网上看见你的征婚信息，可以和你聊聊吗？
女：可以，我的情况网上有，你了解了一些。你能不能直接了当的介绍一下你个人的基本情况？你把微信号告诉我，以后就用微信慢慢聊，也省点话费。
男：我是离了婚的，我有一女儿，随我在农材，现在我在成都上班。
女：我想知道你贵姓、身高、年龄、文化程度、家住哪里，女儿多大了，你现在成都干什么工作，每月收入多少，离婚好久了，为什么要离婚的等等？
男：网上的人有些是搞起耍的，骗人的，我说话你不要多心，因为我遇到过，如果你是诚心的话，我慢慢给你说。
女：你是男生都怕被骗，那我们女生就更怕被骗了，我用人格担保，不是开玩笑骗人的，请你放心。有时在网上互相通信后，一方认为成为夫妻不合适，就中途退了，这种情况不是骗，只要对方没有要你的钱也没有要你的物，就不算是骗。大家真诚的交流就是了。成与不成那就要看你是不是我心仪的人，人生大事必须小心慬慎。我看你也是一个小心的人，人与人交往小心点是必要的。有诚意的话就回信把你的基本情况告诉我，不要羞羞答答的，这样我才能心中有数，要是成了我们是夫妻，不成我们就算交个朋友。
男：那好嘛，我就告诉你，我姓刘，是1967年生的，身高一米七，四川ZY人，读了初中就没读了。是前年离婚的，老婆性格一直不好，又好吃懒做，是我要离她的。我本来有两个女儿，离婚时说好，大女儿跟她，小女儿跟我。我现在成都一家餐馆里打工当厨师，每月有4000多元。
女：我住在四川SH，我是1969年生，比你小两岁，身高一米六八，身体健康，我已经退休了，丈夫前年去世，有一女儿在读大学。我现在单身一人住，我有房。你在成都打工买得有房子吗？
男：我在成都没买得有房子，我就住在老板的房子里。
女：你想不想在成都买房子，你们离婚时夫妻共同财产是如何分的。你老家有房子吗？
男：现在成都的房子那么贵，我还没有条件在成都买房子。我老家在农村，离ZY县城还有6元钱的车费，老家有一套砖木结构的房子，共有六间，离婚时房子分一半给她，她不要，现在大女儿她也不管了。
女：你的大女儿该有二十岁左右了，她应该能自食其力了。孩子大了不能惯，否则害了她。
男：大女儿在成都电子科技大学读书。二女在读高中。
女：一个农材的女孩子，能考上重点本科的电子科技大学的不多，你应该感到骄傲和自豪才是，再苦再累都要把她培养出来，否则别人会骂你的。你老婆没有经济来源，你不管谁管呢？
男：我是这样想的。
女：看来你还是一个诚实人。离婚时你还分得有其它的东西给她吗？
男：没有，钱就更没有了。
女：你是哪年结婚的？离婚后她去哪里了？
男：1994年结婚，前年离婚，离婚后她回娘家去了。
女：你们结婚20多年，她在家干什么，孝不孝顺父母？
男：我只有母亲，父亲早就去世了，2005年前我们在家种地，农闲时间我在镇上理发。2005年后我到成都来打工，她还在家里种地、做家务、带孩子。她经常与母亲吵。
女：你老婆咋说也跟了你二十多年了，特别是在农村种地多辛苦，还要管两个女儿，还要帮你管理家务，没有功劳也有苦劳。离婚时就这样净身出门，你也忍心哟。你说她经常与你母亲吵，为什么事吵？
男：都是些鸡毛蒜皮的事。
女：你与她吵不？为什么事吵？
男：有时也吵，都是为钱的事吵。总说我拿钱给她少，不够用。
女:她在家种地，管家务，又没有别的经济来源，当然就靠你拿点钱回来补贴家用啦。一家人每天开门七件事;柴米油盐酱醋茶，哪样不要钱，物价又那么高。不当家不知油盐贵，不养儿不知父母恩。就是多要你的钱她也没有错，你挣的钱不拿给她，你拿给谁哟？只要她是为了你这个家，没有拿去赌博或者去做一些不正当的事，你把多余的钱存放在她那里，最终这还是夫妻共同财产，又有什么值得吵的。女人平时手头没有一点零花钱，那是一种什么样的滋味哟。她跟你二十多年，你是如何关心她信任她的，她做得对时你赞扬过她没有，你给她买过衣服没有?
男：我想给她买衣服，她不要，说我给她买的不合适，她要自己去买。
女:你老婆现在在干什么，改嫁没有？
男：近来没有通信，听说也到外面打工去了，改嫁没有我不知道。
女：世间有一种说法：养女如惜花。父母在养女儿时，把她当成一盆花，经常要给她浇水施肥，精心培育，辛辛苦苦二十多年。当其枝繁叶茂、青翠碧绿、含苞待放时，被一个陌生人（女婿）整盆给端走了。这个女婿拿去后只知道享受，不知道爱惜，不晓得继续浇水施肥，日子久了不死也蔫了。她嫁给你，离开了每天关心她的最亲爱的父母，到了一个陌生的地方，到你家来，男人只知道享受，把她当成传宗接代的工具，把她当成佣人来使唤，不关心其痛痒。做得好时不肯定不赞扬，一有点不如意，就被男人和婆婆经常拈故拿错，说长道短的。一点鸡毛蒜皮的事就跟她吵。你设身处地为她想过没有，做女人难，做媳妇更难。你我都是有养女经历的人了，你说是不是这个理。
男：你说的有一定的道理。
女：从你的信息中可以看出，你老婆本质还是好的，没有大的品质问题，更没有大的过错，你就把她离了。一日夫妻百日恩，跟你二十多年，完全不恋旧情。她辛辛苦苦种地、照顾婆婆、操持家务，抚养两个女儿，一家人要生活，两个女儿要人培养、要读书、每月要花多少钱。操持你这个家不容易，一年到头身心疲惫，没有功劳也有苦劳。她跟你享受过快乐幸福的生活吗？你还说她性格一直不好，还得到一个好吃懒做的臭名声。离婚时她没有过高的要求，还为你们着想，什么都没有要，净身出门。就你现在的条件，要想找个你满意的老婆，也不容易。就算找到了，多半都是二婚二心，特别是把钱看得很重的人矛盾会更多。人无完人，金无足赤，十全十美的人还是没有的。所以我建议你放下臭架子，给你老婆认个错，把她请回来，破镜重圆，保持一个完整的家。你们现在一个女读大学，一个女读高中，在经济上正是困难时期，把她请回来大家齐心合力，共度难关。家是讲爱的地方，世界上最伟大的力量是爱，最强有力的武器是感动，吵不离，骂不散的才是真正的爱，今后对老婆多点爱心、多点包容、互相关心，后半辈子过点恩恩爱爱的幸福美满的生活。
男：感谢你的好意。

