      　　“狗子，快起来！多大年纪了，还靠老子叫！”老张一把掀起儿子的被窝。
　　“爹你干啥呢！冷！”正值凛冬之季，虽然家里烧着炕，也驱不走随处蔓延的寒冷。
　　“我们今天放假。这才六点半，让我再睡会。”狗子一把夺过被子蒙到头上，打了个哆嗦。
　　“放假？”老张边摸着头变往外走，“破厂子不好好造东西赚钱，放什么假？”
　　狗子从被窝偷偷瞄了一眼，看见老张出门后，这才转了个身继续睡觉。
　　没睡多大会，狗子就醒了。肚子疼，是不是刚才受了凉了。狗子不愿就这样离开温暖的被窝，他转了个身，趴在炕上，心里想着暖一暖就好了。
　　不行啊，这么一暖更疼了，一抽一抽的，还是先解决后再睡吧，狗子不情愿的在被窝里套起了衣服。我要是个富二代多好，家里多装几个“红太阳”，一整天都开着，到时候晚上睡觉都不用盖被子了。再在家里装个马桶，上厕所也不用出门挨冻了，嘿嘿。
　　“狗子！这小兔崽子，还蒙到老子头上了，今天非打死你不可！”这才刚套上衣服，就听见老张骂骂咧咧的叫声。
　　完了，怎么这么快就被发现了，狗子赶紧在又在身上套了件棉衣。
　　老张破门而入，拎起门边的笤帚两步就冲到狗子跟前。闻声赶来的翠芳还没来得及劝，笤帚就落到了狗子身上。
　　“爹，别打了！再打就把屎打出来啦！”
　　“贫嘴！看我今天不打死你！”老张怒气冲天，又加了几分力度。
　　“他爹，咋啦？先别打了，好好说，别把孩子打坏了。”
　　“妈，赶紧先拦住爹，我憋不住啦！”说罢，狗子急忙冲出了屋子。
　　“你还敢跑？回来！”老张脸都憋红了。
　　“看把孩子急的，你就想让他去吧。”翠芳赶紧拉住老张，“咋回事啊？看把你气的。”
　　“这小子竟然把厂里的工作辞了，还骗我说今天放假，要不是路上碰到二虎，指不定骗我到什么时候呢！”老张一屁股坐到炕上，点上一根猴王，狠狠地吸了一口，吐出一团浓烟。
　　“眼凑着快到结婚的年纪了，不把房子盖起来，想打光棍啊！不争气的东西。”老张说。
　　“兴许是累着了，让娃休息休息。”
　　“累？我跟他这么大的时候，几十斤的麻袋一下抗三袋！我看他就是欠教训，跟我上工地待几天就老实了。”
　　“跟着你干能有啥出息，怎么说娃也初中毕业了，好歹是个知识分子，怎么能干你那种粗活。”翠芳白了老张一眼，“不行你问问隔壁老王，让孩子去他的厂里当个会计什么的，坐办公室的那种。”
　　老张把烟头甩到地上踩灭，朝门口走去。
　　“干啥去？”
　　“找老王！”
　　“回来，把这瓶酒带上。”
　　狗子出来了，站到门口往里瞅，“爹呢？”
　　“给你找工作去了。”
　　也许是憋得太久，也许是天气太冷，狗子的脸通红通红的。


