      　　最近一家名媛培训班的生意格外火爆，这家由张文才一手创办的文才名媛培训班就是为了培训现代那些梦想嫁入豪门的年轻女孩，如今的社会都是向钱看的，因此现在的很多年轻貌美的女孩都希望自己能嫁入豪门贵族，这样就等于自己的人生成功了一半，曾经的那部台湾偶像剧《公主小妹》就曾让无数的年轻女孩，梦想她们也能过上电视剧女主人公小麦那样豪门的千金小姐生活，现实毕竟不是电视剧，要想过上那样的贵族小姐生活，唯一实现的渠道就是嫁入豪门。
　　就连张文才本人也没有预料到，他开办的这个名媛培训班生意会这样火爆！甚至就连才十几岁还在上学的小姑娘都在父母的要求下报名参加培训，现在的父母也真是势利眼孩子还小就想着把她嫁入豪门，在张文才看来其实这都是不正的社会风气害的！
　　这一天名媛培训班正在授课，一大群年轻靓丽的美女们认真的听课不时还在本子上记着，只听授课的老师问大家：“现在的征婚交友渠道主要是什么？”台下认真听课的美女们回答说：“是网络社交平台！”授课的老师一笑说：“太对了，就是网络！现在很多年轻男女都在网络上发布个人的征婚启示！那些白富美和高富帅也不例外，其实只要你们这些年轻人平时在网络社交平台上多观察，找个豪门贵族是没有问题的，你们不也是知道就连咱们国家最有钱的那个钻石王老五也经常到网络社交平台去！”这时就有一位美女学生问老师：“老师现在的微信和QQ等这些网络社交软件是不是也能找到土豪！”老师一笑说：“这位学生你说的很对，现在的微信这些网络社交软件其实也是可以找到豪门对象的，尤其是你要是看到那些微信好友的照片时在豪宅豪车里拍的，十有八九这个人就是出身豪门富二代的，你可以试着和他在微信上聊聊，试探一下这个人是不是豪门贵族的土豪富二代，如果是的话你就可以把他作为结婚的对象！”这堂课让这群做梦都想嫁入豪门贵族的美女们脑洞大开！
　　这一天名媛培训班的丽丽正在用微信聊天，突然她就看到一个微信好友的照片，这些照片都是在豪宅豪车里照的，并且这个类似于高富帅的微信好友还在自己的个人签名里写道：我是一个出身豪门的富二代，目前我依旧单身希望能找到一个才貌双全的美女结婚！丽丽看到这个微信好友后激动不已，马上就加了这个网名钻石王老五的微信好友，而且还主动和他聊天，经过一聊丽丽发现这个网名叫钻石王老五的微信好友果然是个名副其实的土豪富二代，而且模样还长得跟韩剧里的花美男似的，丽丽非常心仪这个高富帅微信好友，于是丽丽就决定主动约这个微信好友，在一家高档咖啡厅里，丽丽终于见到了她心中的白马王子一位长相潇洒帅气的高富帅，这位自称是从美国留学归来的王世才对丽丽说：“我父母都在国外开办都大型的上市集团，我一直都是过着衣食无忧的土豪生活，现在我唯一的心愿就是能找个好姑娘结婚！”丽丽一脸羞红的低着头说：“我觉得你也是我一直再找的人，我这个人其实就非常有才华，我也想找个像你这样的人嫁了！”这俩人是越聊越觉得有相见恨晚的感觉，就在这天晚上俩人还去了酒店开房！
　　自从丽丽认识了这个高富帅福二代王世才之后觉得自己的名媛培训班没有白上，还真是按照老师教授的找到了豪门贵族的男友，果然这个王世才出手都非常大方经常给丽丽买各种各样的奢侈品，丽丽心里都乐开了花，觉得自己真实幸运能找到这样的男友，以后的生活那就真的是偶像剧《公主小妹》里的千金小姐小麦一样，每天都穿着最奢华的礼服每天都出入各种高档的上层社会场所，丽丽每当幻想起自己以后的生活都是激动兴奋不已！
　　这一天男友王世才又开着跑车带着丽丽来到海边兜风，在浪漫的海边王世才面对丽丽单膝下跪拿出一颗璀璨夺目的钻石戒指对丽丽深情的说：“丽丽你愿意嫁给我吗？”丽丽一脸的幸福说：“我愿意！”就这样福富二代王世才算是对丽丽求婚成功了！这一天，丽丽突然接到王世才的电话说：“丽丽呀我准备回美国去见见我的父母把咱们俩的事情说说，可是我随身携带的银行卡被小偷偷了，丽丽你看你能不能先借我点钱，等我回美国后把咱们俩的事情跟父母说了，咱们马上就能结婚了！”丽丽一听想都没想马上就给王世才通过银行汇去了十万！这些钱可都是丽丽这几年时间辛辛苦苦积蓄的，丽丽给王世才汇去钱之后，便整天心里美滋滋的等待着嫁入豪门，实现偶偶像剧《公主小妹》里那个女主人公的幸福千金小姐生活！
　　哪知丽丽这一等竟然等了一年也没听到王世才的音信！最后丽丽通过一些渠道竟然得知这个王世才哪里是土豪富二代，他就是一个不折不扣的穷光蛋！而且丽丽还发现这个王世才竟然在和她谈恋爱的时候还同时和十几个年轻女性保持着恋爱关系！最后当丽丽怀着气愤的心情去派出所报警的时候，竟然看到了一群跟她曾经在名媛培训班上课的美女也在报警，而且都是举报自己被一个叫王世才的伪土豪富二代骗走了所有的积蓄！
　　而最后当警方逮捕王世才之后，通过审讯得知他以前竟然也在类似于名媛培训班的一个叫做小白脸培训班上过课，这个所谓的小白脸培训班就是要培训单身的小伙子如何赢得有钱的富婆和白富美的喜欢，借此能够娶到豪门的千金小姐和富婆！

