      这天，阿P下班刚到家，小兰便心急如焚地朝他嚷到:“都下班这么久了怎么才回来？”
阿P一听便感觉不对劲，这刚一下班自己就往家赶了，看小兰着急的样子，阿P觉得肯定有事发生，赶紧问小兰怎么了。
“我爸刚打电话来说我妈头痛症又犯了。”小兰说完都快急哭了。
因为阿P也没什么特别的本事，所以丈母娘平日里对阿P这个女婿可不是很满意。阿P听完小兰的话，丈母娘生病了，想到小舅子这几天出差不在家，自己这个做女婿的可不得好好表现一番，也好让这个丈母娘对自己刮目相看呀。“没事，有我在呢！”阿P拍拍胸脯安慰着小兰，一副自信的样子，然后马上拉着小兰便去接丈母娘了。
三人来到医院，阿P想，帮丈母娘看病，当然不能挂普通号，挂专家号才能显得出自己的孝心。于是阿P把丈母娘扶到了一旁的椅子上，跟小兰说:“我先去挂个号，你们等我一会儿。”
哪曾想到，阿P来到挂号处，看到的却是一条排的长长的队伍。别说专家号了，就算是普通号也得排个好几十米。阿P心里急啊，丈母娘还在一旁头痛等着看病呢。这要是不能及时让医生看看，出了什么叉子，别说在丈母娘面前表现自己了，就连老婆小兰恐怕都会跟自己没完，阿P想想汗都快流出来了。
“嘿，是来挂号的吗？”阿P被人拍了一下肩膀，转头一看是个大概20多岁小黄毛。
阿P点点头:“今天排队的人怎么这么多？”
小黄毛说:“我有号，马上就排到了，你要不？”
阿P一听乐了:“赶紧给我，我原价付钱给你！”
小黄毛脸一沉:“原价？起码这个数。”说完伸出三根手指头。
“三百？这个号也就十几块你收我三百！”阿P快气炸了，这些号贩子可真是吸血的魔鬼啊！
“爱要不要，你不要，别人可抢着要。看看那边几个也是卖号的，比我卖的更贵。你再看看排队的这些人吧，很多可都是排了好几个小时了的，想清楚了。”小黄毛一副傲慢的样子。
阿P心里气呀，但实在没招了，咬咬牙，还是买了吧，不能因为赔了这点钱就不看病了吧，便准备往口袋里掏钱。
“呦，这不是李警官吗？你也是来看病的？”阿P听着这声音，好耳熟——这不是小兰吗。小兰走到阿P面前，使了个眼色:“李警官，听说最近医院黄牛特别多，您这是来看病的还是便衣巡查的？”
阿P听完，立刻会意了:“小兰啊，你等会儿，我这还有点公事要办。”接着转头便跟小黄毛说到:“小伙子，刚刚你说那号多少钱来着？”
小黄毛见这情景，哪里还敢说钱，“哎呦，警官呀，我有眼不识泰山，这回您行行好，就放我一马，这号不要钱，送您了，我还有事就先走了。”说完便把挂号单号塞到阿P手上，灰溜溜的跑了。
阿P跟小兰两人相视一笑。
小兰看了一眼阿P，毫不掩饰自己的得意:“怎么样？关键时候还得靠我吧。”
阿P尴尬的摸摸脑袋，本来还想趁着这次机会好好表现一番，想不到挂个号遇到号贩子，到头还得靠老婆摆平。
“走，带咱妈看病去。”小兰拉着阿P就走。
阿P回头一看，叹了口气:这些号贩子呀……

