      　　我叫刘潭，出生在农村，是一名货车司机，做这一行已经快十年了。我是个糊涂人，每天忙碌的车程总是让我忘记很多事，比如忘了带钱包、带身份证、给老妈买新的收音机等等。但有一件事我是绝对不会忘的，那就是每次送货去离云村时都要把车灯关掉，而其中的原因，是那里的一条无尽的弯道。
　　记得我刚入职的时候，有一次去离云村送货，临行之前，车站里有很多老前辈盯着我看，而且还有一些在小声议论。我当时年轻不懂事，也就没在意，心里只想着赶紧干完活回家。就在我准备上车的时候，有一位前辈拉住了我，我定睛一看，这不是同村的杨大哥吗？
　　我当时惊喜地看着他：“这不是杨大哥吗？你也出来打工啊？”
　　可是杨大哥似乎很紧张：“你小子别套近乎了，你今天要去离云村是不是？”
　　“是啊，怎么了？”我疑惑地看着他
　　“听着，看在和你同村的份上我告诉你，过了那棵槐树的第一个弯道，绝对不要打开车灯！”
　　“为什么？”
　　“这是因为……”
　　大哥还没来得及说原因，头儿就来了。“我说你们两个，杵在那干嘛呢？刘潭！你还有心思和别人聊天，不想干活了吧！”他大声的呵斥让我浑身的汗毛都竖了起来
　　我也只好赶紧上车，跟大哥告别，从后视镜里，我还看到他在车后像我招手大喊：“记得！到了那里千万不要开车灯！”
　　我当时的内心充满了不解，但很快这事儿就因为旅途的疲惫被我忘得一干二净。
　　离云村离镇上非常远，去往那里的任务，一般都会被安排在最后。这样被群山环抱的小村子，进出村子只有一条路。到达那里的时候已经是晚上九点多了，我的面包车在树林里穿行了很久，这条窄小的土路无疑增加了我的驾驶难度。奇怪的是明明是山里，却看不见星星和月亮，于是我下意识地打开了车灯照明。
　　为了快点完成任务我把速度提高了，好在一路都是直行。过了不久，我隐约看见有什么东西在路上，距离拉近之后，似乎是个戴着斗笠披着蓑衣的人，我以为是村里来的放牛娃。我按了几下喇叭示意他离开，可是他好像没听见一样一动不动。此时减速已经来不及了，周围都是树也无法转弯，我一边疯狂地按喇叭一边使劲踩刹车，可是那个人就像雕塑一样，就是不让开。
　　一切都晚了……我的车子从那个人身上碾了过去……车子停下后，我猛地打开车门，喘着粗气，惊恐地下车查看，但是我的车后竟然——什么都没有！刚才看见的斗笠、蓑衣甚至是车子碾过什么东西的感觉，好像是假的一样！我一边深呼吸一边安慰自己：一定是我太累了产生了幻觉……
　　而当时的我没有注意到的是，就在刚才那个人所处的路段旁边，有一棵大槐树……
　　前面的路我改为减速慢行，希望不要碰见刚才那样的“幻觉”。车灯照亮前路，迎面而来的是一个向右弯道，我并没有在意，打了一下方向盘过去了。不久，又出现了一个弯道，这次是向左的，我想是终于进入山路了吧，就没多虑，同样是打一下方向盘过去了。接下来，第三个、第四个、第五个……似乎从我看见“幻觉”的那一刻起，路就开始变得蜿蜒崎岖，跟前面漫长的直道产生强烈对比，我甚至感觉有些晕车了。
　　我也记不清是过了多少个小时，反正是很长的一段时间，路又开始变直了，我心想终于可以缓解一下刚才晕车的感觉了。就在这时，眼前的某样东西让我猛地踩下了刹车，橡胶轮胎摩擦地面发出十分刺耳的声响。是那个人！熟悉的斗笠和蓑衣让我简直不敢相信自己的眼睛，想到刚才那变得蜿蜒的山路，以及刚才经过的直道，我得出了一个结论——我绕回来了！
　　但是仔细想想感觉又不可能，因为我之前进山时一路都是直道，这期间也没走过岔路什么的，而且进离云村的路只有一条，沿着路走怎么可能会绕得回来。但是这接连出现两次的“幻觉”还是让我有些心悸。我向周围看了看，想记住些什么以防等一下迷路。这才注意到那棵粗壮茂盛的槐树，似乎是棵老树了，繁茂的枝叶延伸到路的上空。
　　槐树……当时我愣了几分钟才回想起来今早杨大哥说过的话：“听着，看在和你同村的份上我告诉你，过了那棵槐树的第一个弯道，绝对不要打开车灯！”
　　我咽了咽口水，再看看眼前这个戴斗笠穿蓑衣的“雕塑”，心想哪有那么玄的事，大着胆子碾了过去。
　　然后，不出所料，我看见了弯道，但这次是个左转弯，我悬着的心终于落了下来。紧接着又是蜿蜒崎岖的山路，又是让我晕头转向的、接连不断的弯道，只是跟前面我所经历的弯道多多少少有些不同。又是过了很长的一段时间，我来到了一条直道上……
　　怎么可能！当时我的脑袋里只剩下这个声音。戴斗笠穿蓑衣的“幻觉”又出现了！我望了望旁边，那棵老槐树赫然立在那里！难道真的是鬼打墙？！
　　我的背脊渗出冷汗，恐惧让我浑身发抖，现在我只想着该怎么出去，想起杨大哥的话，说不要打开车灯，那是不是关掉车灯就可以了呢？抱着试一试的心态我把车等关了。这不关不要紧，一关吓一跳！
　　只见那个戴斗笠穿蓑衣的“雕塑”突然转身，一下子跳到我的前挡风玻璃上，光线昏暗下来之后我才看清楚，这家伙全身被诡异的绿光包围，空荡荡的眼窝里找不到人类应有的眼球。恐怖的是他的右半身，手和脚朝着不可能的方向扭曲，似乎还能看到他的身体有些部位已经腐烂，干涸的血迹触目惊心，这幅模样让我感觉到比刚才晕车还要厉害的恶心。种种迹象都告诉我他不是人类！而且他在使劲拍打着我的挡风玻璃，扭曲的肢体发出骇人的声响。这薄薄的挡风玻璃根本抵不住他的进攻！
　　我感觉自己的反射弧已经不起作用，整个人动弹不得，这回换我变成“雕塑”了。
　　“不要……我还不想死……”求生的本能呼唤着我的大脑
　　“快动……快动啊……”感觉这颤抖的声线不再属于自己
　　“快动啊——”
　　在尖叫的刺激下我的反应神经终于挣脱枷锁，脚不自觉地向前移动，刚好猛地踩中了油门，那一天我记忆的最后，只剩下风暴般的引擎声……
　　第二天，我发现自己躺在杨大哥租来的吊车里，在回镇子的路上。吊车后面拖着的，正是我的面包车。
　　杨大哥听了我讲事情的经过，叼着一根烟斥责我：“你小子怎么就不听话呢！叫你不开灯你还偏要开！我就是不放心你才请假跟过来的！”
　　“对不起……大哥，那天到底发生了什么啊？”
　　大哥吐了一口烟，无奈地叙述道：“昨天算你命大，之后还懂得走直道，发现你的时候就在离村子不远的地方，真亏你能一直开到没油啊！”
　　“那个路段以前本来也是充满弯道的山路，听说也是个送货的司机要往离云村送货，当时是晚上，而且下着大雨。而当时有一个孩子似乎是迷路了，就打算沿着山路走回村子，谁想到刚好给那个送货的司机撞见，当时光线昏暗又下着大雨，当视线模糊的司机看到那个孩子的时候已经来不及了，路又很滑，一个急转弯就发生了侧翻，刚好把那个孩子压在下面，据说整个右半身的肢体都是粉碎性骨折。而后来传言经过那个路段的货车司机都碰见过那个孩子的鬼魂，而且都在弯道上发生了类似的侧翻。因此村民和镇上的人们齐心协力，搭起桥梁，凿开隧道，硬是把崎岖的山路修成了直道，还种植了很多树木故意把道路变窄，就是为了不让人转弯。可惜的是就在那个孩子死的地方偏偏长出了一棵槐树，之后他每天都守在那里等着复仇。传说他是根据车灯来断定是否有车经过的，所以路过那里的司机都不敢开灯。只要让他看见车灯开着，就会制造无限的弯道等你侧翻为止。”
　　“你小子走狗屎运了，都叫醒他了还能脱困，好好珍惜这条名吧。”
　　自此之后的十年里，就算晚上再黑，我也不敢在那条路上开车灯了……


