      　　王大成是阳坡村的村主任，最近一段时间他作为作为村委会主任，在阳坡村拆迁工作中负责安排人员与村民谈判、协调的工作，村民同意后上报拆迁指挥部进行审批等工作，这一天晚上，在一家高档酒店的贵宾厅里，王大成正参加一场饭局，这个饭局是早就把户口迁出阳坡村的村民李二设的，李二之所以要设饭局请村主任王大成，原因其实很简单因为李二早就把户籍迁出了阳坡村，因此这次家里的老宅拆迁没了李二的份，因此想在拆迁处分得一杯羹的李二便设此饭局请村主任，就是为了能通过王大成把自己也重新划入阳坡村的拆迁安置人员名单中！
　　在饭局上李二频频给村主任王大成敬酒，这里摆的可都是茅台五粮液之类的昂贵名酒，王大成一边喝着酒一边眯缝着眼睛笑着说：“李二呀不是我说你，你也知道我是个清官从来不白吃白喝别人的，不过看在你是我的老朋友面子上我才来的！”李二一听就明白了嬉皮笑脸的给王大成倒了一杯酒说：“王主任你先喝酒，来咱们干一杯！”说着他就跟王大成碰了一杯酒然后一饮而尽说：“王主任我们谁不知道您是个大清官，我这次就是想托您办点事情，您这次是主管拆迁的，您只要随手就能把我划入拆迁户名单之中！这是一点小心意不成敬意！”说着李二拿出一个包着三万人民币的红包，王大成笑着收纳了说：“好说这事好说！”就这样在这场饭局之后，村主任王大成很快就把李二的名字上报拆迁指挥部进行审批，最后经拆迁公司和村委会提出申请，李二作为非拆迁房屋内户籍人员，经批准也列为拆迁安置人员，在负责阳坡村拆迁的这段时间里，作为村主任的王大成没少干像收受李二这样的贿赂办这样的事情！
　　这一天，王大成的母亲去世了，王大成的母亲瘫痪好几年了，一直都是由王大成的弟弟王小成照顾的，王大成平时根本就没去看过母亲，就在母亲去世之后，王小成交清了火化丧葬费用，在殡仪馆取火化遗体领取骨灰盒时，迎面遇到了他的哥哥王大成，王大成笑着对弟弟说：“母亲去世我很难过，你看母亲的丧葬是不是咱们兄弟俩一起办！”王小成平时就非常反感哥哥，他一脸悲伤的神情中还带着怒气说：“我说大哥母亲平时病重瘫痪的时候，你怎么不来看看母亲，现在母亲过世你又什么资格参与母亲的丧事？”身为村主任一向飞扬跋扈的王大成脸立刻就拉长了说：“弟弟呀你咋能说这样的话，我难道不是咱妈的儿子吗！我难道没有资格参与母亲的丧葬吗！”王小成根本就不想听哥哥的话他抱着母亲的骨灰盒撇下哥哥走了，王大成生气的看着弟弟离开的背影就一跺脚说：“好你个小弟竟然敢阻止我参与母亲的丧葬，看我在母亲丧葬的那天就来你能怎么着我！”
　　就在王小成为母亲摆了灵堂举办丧葬的那一天，王大成带着儿子王二成还有一大帮人气势汹汹的来到母亲的灵堂，他对弟弟说：“小成我来参加母亲的丧葬，你上次竟敢说不让我参加！”王小成一看只好让哥哥参加，哪知王大成竟然在母亲的灵堂前单独设收礼盒收取前来参加丧葬人的礼金！这一下子就气坏了王小成，王小成心想这个做大哥的真是太过分了，竟然还想在母亲的丧葬上赚钱，于是王小成一下子就砸了收礼金的盒子，这下也惹恼了王大成，身为村主任的王大成一下就揪住弟弟的衣服领子要揍他！此时跟随王大成一起来的那群人也都狗仗人势的帮他，此时灵堂上乱作一团！
　　最后王大成竟然丧尽天良的举起母亲的骨灰盒就砸到地上！此时就有村民报了警，很快警察就赶到现场带走了村主任和他的儿子还有那群闹事的人！
　　最后出人意料的是，警方不仅查明了王大成故意在他母亲灵堂上闹事砸骨灰盒的罪行，而且还调查出王大成作为村主任在动员村民拆迁期间，竟然违法收受贿赂替人办事等违法违纪的罪行！
　　这真是人在做天在看！这个不孝的村官在母亲的丧葬上砸了骨灰盒，却没想到是搬起石头砸自己的脚！这个不孝的村官王大成更不会想到等他去世之后，他的儿子难道就不会也模仿他砸了他的骨灰盒吗！

