      　　成功的第一步就是要制定合适的目标。我们一生中会制定很多目标，有工作的目标，有短暂的目标。工作中有工作的目标，生活中有我们对生活的追求。成功的道路就是由目标铺成的。我们做什么都要有目标，挣钱也是一样。
　　犹太人的财富圣经《塔木德》上说：“一位百发百中的神箭手，如果他漫无目标地乱射，也不能射中一只兔子。”成功的犹太人十分重视明确的奋斗目标对财富的重要性。
　　当巴菲特还是一名中学生的时候，就有了自己的梦想。一次，老师布置了一道作文题目：谈谈你长大后的梦想。梦想，对年轻人来说，总是充满了无线的憧憬。那时的巴菲特也不例外，他的心中早就有了对未来的憧憬。
　　巴菲特开始在作文纸上激情澎湃地写着自己的梦想。他梦想着自己长大后，要成为像格雷厄姆那样著名的股票投资家，建立自己的投资公司。不仅如此，他还要将它变成世界上独一无二的投资帝国。这篇文章里面倾注着他的心血以及对未来无限的渴望。当时他足足写了5页纸。
　　他第二天兴高采烈地把作文交到老师那里，期望得到老师的赞同。认为老师一定会为他的远大抱负所震撼。出乎意料的是，当批改好的文章发给他时，老师非但没有对他提出表扬，甚至在作文的第一页上，用红笔批注了一个大大的F，被评为最低等。老师在后面附了一句话；放学后来办公室找我。巴菲特对老师的做法很不解，心想：自己的作文就算再差，也不至于只得到个F！这件事，让巴菲特精神恍恍惚惚的，整个下午都没上好课。好不容易到了放学，他还来不及收拾书包，就跑着来到了老师办公室。一见到老师，还没等到老师开口，巴菲特就开门见山地问老师自己的作文真的有那么差吗？巴菲特为自己的作文抱不平。
　　老师对巴菲特说：“你的作文写得是不错，但知道为什么我给你个F吗？那是因为你所说的理想根本不可能实现。谁都知道股市变幻莫测，、危机重重。话又说回来，以你的才智，又岂能与大投资家格雷厄姆相提并论？总之一句话，你的梦想不切实际。”那位老师叹了口气，接着说：“我之所以这样做，是为了你，我实在不想你为了追逐着虚无缥缈的空想而受到伤害。假如你能够把目标设立得合理一些，实际一些，然后将作文重写一遍，我一定会重新给你评分的。”然后就让巴菲特离开了。
　　回家后，巴菲特心情沮丧，在他头脑中却好像有一个声音对他说：坚持住，千万不能放弃啊！
　　巴菲特把这件事告诉了父亲。父亲听完整个经过后，对他说：“对你来说，这将是个非常重要的决定。虽然我可以为你指一条路，但是我觉得最后的决定还是得由你自己来做。那样，你将来才不会为此抱憾终身。但是有一点我可以告诉你，如果你真的对你的理想非常热爱，甚至要把他作为毕生所追求的事业，你就应该勇敢地坚守他。”父亲的话给了巴菲特很大的影响。巴菲特面对着那篇作文足足思考了三天之后，最终还是将原来那篇作文交给了老师，而且没有改动一个字。此时巴菲特更加坚定了自己的理想。
　　从此以后，巴菲特更加努力地学习投资知识，为将来的发展打基础，在毕业后开始了他的投资生涯。经过一段时间的努力，巴菲特与朋友合伙开办了公司，并且也取得了一定的成绩。最后，在他不断的努力下，他实现了自己的梦想，赚取了巨大的财富，让他以前的那位老师目瞪口呆。
　　这个故事告诉我们，梦想和目标是不可能轻而易举实现的，但他也不是不可能实现的。《塔木德》上写着：“希望完成自己所能的是人，希望完成自己所希望的是神。”这就是要求追求财富的世人，一定要制定更高的目标，以超越自我，得到自己想要的！


