      　　公元221年，刘备在西蜀做了皇帝。当时，天下大旱，赤地千里，老百姓饥寒交迫，生活苦不堪言。眼见的民不聊生，当皇帝的心里也不是滋味。如何治理国家？如何克服眼前的困难？如何让老百姓的生活有所改善，不至于啼饥号寒，饿殍遍野，成了刘备难以释怀的心事。为应对时艰，刘备连续召开大会，与众多朝臣出谋划策。这不，有大臣讲“酿酒，浪费粮食，必须暂停酿造，以节省更多的粮食，用于保命。”这意见很中肯、很有见地，得到了刘备的首肯。遂以国家名义诏告全国：今国家持续大旱，粮食歉收，为保障国民基本生活所需，维护国家稳定，自即日起，不准私人酿酒，如有违反者，严加惩罚云云。
　　按道理讲，这本来是一个有利于国家稳定，有利于百姓生存的好举措，却不料规定一出，这经就被歪嘴和尚给念歪了。执行命令的大小官吏们，不但查封了一切乡里的酿酒作坊，还以此为借口，连同从百姓中搜出做酒器具来的，也一并给予处罚，就是碰到老百姓中有饮酒器具的也要借故予以敲诈勒索。一时间，凡是与“酒”字有关的人，轻者罚金，重者坐牢，酒徒们是在劫难逃了。虽然，刘备的号令中并没有搜到酿酒器具就得处罚的条款，可是天高皇帝远，老百姓有苦无处诉，有怨无处伸，直弄的怨声载道。
　　简雍是刘备的舅子，为人正直坦荡，乐善好施。他有一些接触老百姓的机会，多次亲眼目睹了“禁酒令”给老百姓带来的负面影响，可是在封建社会里，皇令如山，皇权难违，皇帝有至高无上的权威，他也难以进谏来纠正地方官在执法中的偏差。
　　一天，刘备传令要简雍跟随他到外地巡查。简雍得以同皇上一起出发，深感荣幸。他招呼左右，一切准备停当，就上了刘备的舆车启程了。一路上，简雍与刘备叙亲情，谈见闻，啦轶事，亲近有加，关怀备至，刘备龙颜大悦。行进中，简雍一眼看到前面不远处，有一个男人和一个女人正一起走着。简雍灵机一动，好，进谏的机会来了，未等侍卫把这一男一女驱赶，简雍凑上去跟刘备说：“皇上，看到前边的一男一女了吗？他们正准备奸淫呢，应该把他们抓起来，按奸淫罪法办。”刘备疑惑不解地问：“要抓他们，得有证据啊，你怎么知道他们欲行奸淫呢。”简雍故作认真的说：“他们身上都有奸淫的工具啊。”刘备听了哈哈大笑起来，说：“你小子，真会说话。我懂了，快传令把那些有酿酒工具的人放了吧。”
　　这真是“简雍妙招谏皇帝，酒徒幸运出牢笼”啊！

