      　　说到作弊，人人都知道。有人作弊被发现，又有人成功作弊，这就靠监考老师的认真细心。
　　阿杜是一名中学生，每次考试前贿赂优等生阿吉10元，让他在考试时给自己答案，可每次都被监考老师看见。因为阿吉是优等生，所以不责备他，把所有责任全推给阿杜。
　　有一天放学回家，阿杜乱写完了作业趁父母不在家上淘宝买一个手机。无意间发现了这样的商品：作弊神器。
　　阿杜眼睛一亮，虽然家里没有人但阿杜还做贼心虚的回头张望。急忙点开了商品，图片是黑色一个耳塞和黑色一个话筒，标价1300元。看到这个阿杜又高兴又伤心，高兴因为自己终于知道了作弊神器可以买下来，伤心因为自己买手机的钱要买作弊神器。相比而言，阿杜更高兴。
　　阿杜急忙订了货，之后一天高兴的手舞足蹈，兴高采烈。收快递是骗了父亲说是学习用品而偷偷拆封，和图片上一模一样。
　　看了说明书，阿杜知道——告答案者把话筒悄悄放在嘴边说话，哪怕和蜜蜂一样也行。听者把耳塞塞在耳朵里听告答案者的答案，但不能说话。两者要把握好对方的时间和写字速度。
　　之后阿杜悄悄告诉了阿吉，并把话筒给了他。
　　第二次数学摸底考试，阿杜和阿吉使用作弊神器，果然和所说的一样！阿杜成功作弊。结果一出来，老师和父母欣喜若狂，跟疯了似得：阿杜考了114分！阿杜更兴奋。阿吉无所谓，反正自己高分，动动嘴皮子10元到手。
　　可数学老师虽然高兴，但心中仍迷惑不解：阿杜上课一样不听，作业一塌糊涂，为啥考试拿高分？会不会作弊？
　　第三次数学摸底考试，数学老师死盯阿杜，非瞧出破绽。阿杜任然作弊，认为老师啥也瞧不出来。
　　考试完毕，数学老师啥也瞧不出来，只好收卷子走人。在改的过程中，数学老师发现：阿吉和阿杜错的地方一模一样，并都是115分。而且阿杜的父母认为：他们的儿子高考110分绝对没问题。
　　第四次考试，数学老师不盯阿杜，一直看阿吉，于是发现阿吉会拿着什么喃喃自语。下了课，数学老师把那个“什么”悄悄拿走。
　　果然第五次考试阿杜心神不宁，每题想半天，交卷时一大片空白。阿吉心虚不敢看老师。改出分了，阿杜69分，阿吉是109分。
　　数学老师把阿杜阿吉的父母叫来，再把阿杜阿吉叫来，五人紧逼，阿杜阿吉只好承认。阿吉和阿杜回家被打的青一块紫一块，十天半月一直叫疼。也没人理他们。阿杜也只好自己刻苦学习，考上好高中。
　　中考数学成绩出来了：阿杜102分，阿吉117分。


