      　　常常会怀旧。
　　一个人经常骑着单车，漫无目的地逛着。很多时候会经过高中的学校，一直没勇气走进去，因为，里面再也没有你们，再也没有那些熟悉的脸孔，再也没有那些刻骨铭心的回忆。
　　暑假很偶然的一个下午，终于鼓起勇气走了进去。
　　依然是那熟悉的校门，依然是那充满熟悉感的一草一木，依然是那曾经骂了无数遍的却又不舍得让别人骂一次的地方。我很佩服自己，无论走到哪里，记忆中的那些点滴从不会忘记，它就如同一个烙印，深深地印在记忆深处，一个翻身，一次呼吸，一下走动，它都会翻山倒海地涌出来。
　　有人说过，活在回忆里的孩子永远长不大。那我宁愿永远长不大。
　　学生们都放了假，曾经很热闹的校园，现在却安静得可以听到自己的呼吸声，安静得有点可怕。我沿着曾经走过无数遍的楼梯，一层一层地往上走，就如同我沿着记忆，一段一段的回忆着。第一层，我想到了那时还在我身边的你们，那些会在我不开心逗我笑的你们，那些会在我开心时和我一起分享的你们；第二层，我想到了曾经呕心沥血教我的你们，那些会在我取得好成绩时比我还要开心的你们，那些会在我遇到困难时耐心开导的你们；第三层……曾经很不耐烦地觉得要走很久的楼梯，此刻却变得如此的短，我多么希望它能再延长一点，延长到没有尽头。
　　六楼，曾经来回穿梭的六楼，曾经充满欢声笑语的教室，我来了，可你们呢？
　　走了进去。还是熟悉的位置，还是一成不变的摆设，只是那些曾经我们一起努力描绘的黑板报，一起出谋策划写的鼓舞人心的标语，全换了。它似乎在告诉我，这里不再属于我了，这里已经换了一批主人翁，你们都是过客。是啊，谁不是谁的过客呢？
　　找到了我的位置，坐了下来，记忆中的那些片段，一一在放映着：学习上，三五成群地讨论着；考试中，个个埋头满头汗水的挥洒着；无聊时，又三五成群地聚在一起说着八卦：那个谁又和谁在一起了，那个谁又和谁分手了：黑板上，永远是写着高考倒计时，还有老师那严肃的面孔，偶尔还露出一丝微笑……
　　这一切，仿佛就在昨天，却又远去了那么久。
　　曾经我们以为历历在目的曾经，其实早就离我们远去了。
　　忘了坐了多久，才极不愿意地下来。就如同走在回忆的路上，你终归有一天，在某个时间，某个地点，回到现实中来。
　　趁着还有时间，顺便沿着操场走了一遍。曾经的那里，无数的学子在挥洒着他们的青春。我喜欢运动，也喜欢看着运动场上的人们生龙活虎地拼搏着，为着他们的理想，一步一步地超越着自我。青春，拼搏过，才算完美。但现在，寂寥的一片，只有那些篮球框，足球架依旧守在那些。我终于明白什么叫做人去楼空，人走茶凉了。
　　走出校门的那一刻，我明白，我要和这座埋葬我三年记忆的地方告别一阵子了。人终归要往前走，向前看。就如同青春，无论曾经你抓得多紧，多牢，它始终会从你的指尖缝隙间，从你的一呼一吸间，从你的犹豫不决间，趁你不注意时，悄悄地溜走。
　　其实青春，只有当你挥霍掉的时候，你才会感觉到它的重要，也只有挥霍过的青春，才会像喝茶后咽在喉咙时的那一股苦涩，而当你回味时却又甘甜，也只有这样，你才会更加用力地想抓住它。
　　但现在最可悲的莫过于乘上了青年的这一班列车，尽管你不愿意，但麻木不仁的双脚还是拼命的往前赶。当你想抽身离开下车的时候，才发现，列车碾过的，正是你曾经引以为豪的青春。
　　耳边响起了朴树的那首歌曲：他们都老了吗，他们在哪里呀，我们就这样，各自奔天涯……
　　致敬我逝去的青春。
　　怀念我想念的你们。


