      　　有一群退休工人他们组成了一个特殊的演出团队，这群退休职工平时最大爱好就是唱戏，正是这种爱好让他们聚集在一起，偶然有一天这群退休工人发现在他们之中，竟然有一部分人跟中国老一辈的领导人长的相非常相似，于是长得像毛主席的退休工人老王就化妆假扮成毛主席，而长得像周总理和刘少奇的退休工人也都假扮起了周总理和刘少奇，本来这群退休工人想着他们假扮这些伟人一来是想怀念一下而来呢也是个乐趣，哪知这群人这一出现，就引来了无数人的围观，很快一张张邀请他们参加各种活动演出的请帖也是接踵而来！
　　这一天，这群退休工人的特殊伟人演出团就接到了一所大学的邀请，这所大学即将召开毕业典礼，校方希望能请到这群扮演伟人的退休工人，来给他们学校的即将毕业的大学生们上一堂历史课，让这些大学生们不要忘记历史，要懂得历史缅怀伟人才能有更大的理想和抱负，当这群特殊的伟人演员出现在学校的毕业典礼舞台上的时候，立刻就引来大学生们的喝彩和掌声，望着台下激动兴奋为他们鼓掌的大学生们，扮演毛主席的退休工人老王情不自禁的朝大家挥手致意说：“今天你们还是学校里的学生，明天你们就是奔赴祖国四面八方的栋梁之才，主席希望你们这群新时代的年轻人能够承担起民族复兴伟业的重任！”随之而来的就是一阵阵更加热烈的掌声，这群扮演伟人的退休工人就看到在这群大学生中竟然拉出一条巨大的横幅，上面写着：主席万岁！大学生们的热情感动了这些扮演伟人的退休工人，扮演周总理的退休工人老李更是动情的对大家说：“总理希望能看到你们这群新时代的大学生们实现中华伟大复兴的那一刻！”接着台下的大学生们齐声高喊：“请总理放心我们一定能实现中华民族的伟大复兴之梦！”
　　这群扮演伟人的退休工人觉得他们做的事情非常有意义，让如今的年轻人也感受一下伟人的风采，更是让他们牢牢记住伟人的话实现伟大的理想和远大的抱负，这一天这个特殊的伟人演出团又接到了一个邀请，这个邀请竟然是来自一个知青精神病院的，这家位于北大荒的知青精神病院常年住着一百多位当年的老知青，这些曾经也是意气风发的年轻人响应毛主席号召来到北大荒这片贫瘠的土地实现理想和抱负的年轻人，由于在文革中受到各种打击而精神失常变成了精神病人，这些知青精神病人如今到了白发苍苍的年纪都又回到了他们当年战斗过得地方，一大部分老知青都在这家精神病院安详过世，如今这家知青精神病院的老人是越来越少，当知青精神病院的领导看到这群特殊的伟人演出团的时候，就觉得让他们来给这些老知青演出，一定能让这些老知青重新感受到当年那意气风发的实现理想的激情，当这个特殊的伟人演出团不远千里来到这家知青精神病院时，他们看到了一群和他们一样已经白发苍苍的老人，这些当年的知青们如今都是人到夕阳的老者了，病院的张院长热情的接待了这群伟人演员，张院长动情的对他们说：“感谢你们能来我们这里演出，我们这里常年住着一百多位得了精神疾病的老知青，当年这些人也都是意气风发的年轻人，他们有理想有抱负怀着对祖国的无限热爱来到这里奋斗！如今他们都老了看到这些老人一个个的去世我心里非常难受，因此我觉得你们的演出一定能让这些老人找到当年奋斗的激情！”扮演毛主席的老王也深情的说：“这群老知青的确值得我们尊敬！”
　　在演出前这群伟人演员得知一位叫王长穗的老知青即将过世，他们马上就来到老人的病床前，当然这些人都打扮成了伟人形象，当躺在病床上的老知青王长穗看到假扮毛主席的退休工人老王的时候，激动万分的拉着老王的手说：“主席呀我可见到你了！你知道我多想你吗！”老王也深情的说：“今天我特意来看看你，希望你的身体早点康复起来，你还能为祖国做更大的贡献！”老知青王长穗因为在文革时候遭受批斗得了严重的精神疾病，在王长穗的脑子就只认得毛主席了，此时王长穗有微弱的声音说：“主席呀我老了干不动了，但是一见到你我仿佛又回到了年轻时代，我浑身充满了活力，主席我还要跟着你奋斗一辈子！”说完王长穗老人竟然躺在老王的怀里安详的逝去了！看着安详闭着眼睛过世的老人老王的眼泪也奔涌而出！
　　就在老知青王长穗过世后的第二天，伟人演出正式开始了，当这些伟人一出现在这些老知青的面前时，这些老知青竟然马上都肃然起立敬礼，扮演毛主席的老王朝大家挥手致意说：“大家好我就是毛主席！”这些老知青异口同声的大喊：“主席万岁！”这声音仿佛穿越了时光的隧道在这片神奇的北大荒土地上空回荡，老王深情的对大家说“大家辛苦了，当年你们带着对祖国无限的激情来到这片贫瘠北大荒土地上奋斗，今天你们老了但是你们的精神依然年轻！”台下的这些老知青们都泪流满面的说：“主席呀我们想死你了，我们做梦都梦到你！”站在一旁的扮演周总理的老李笑着对大家说：“大家都先坐下！”这时这些老知青们又异口同声的大喊：“总理好！”扮演主席的老王给这些老知青们发表了一段长达一个小时的演讲，通过老王激昂慷慨的演讲，这些得了精神疾病的老知青们仿佛又回到了当年那个激情燃烧的岁月！
　　当这些伟人演员即将离开知青精神病院的时候，这些老知青都依依不舍的拉着主席和总理的手说：“主席，总理你们可要常来呀！我们一辈子都是你们的忠实小兵！随时听从主席总理的命令！”当老王和这些伟人演员乘车离开的时候，老知青们的掌声久久的在耳畔回荡，这声音早已经在这片北大荒的土地上震撼着一个时代的梦想与未来。

