      　　几年前美国航天局发现了一个神奇的X星球，在这个星球上竟然蕴藏了超过地球一亿倍的黄金，这颗神奇的X星球俨然就是一个金球！后来美国政府把这颗蕴藏巨大的黄金储量的星球当做是自己的财产公开向土豪们出售，最后由张土豪，王土豪和李土豪合资开办的公司一举买下了这颗黄金星球的产权，由此这家土豪公司就开始了对这颗黄金星球的开采，刚开始这家土豪公司通过美国最先进的航天科技，往这颗星球上运送一大批开采黄金的机械设备，后来这些设备成功的在这颗X星球上运行，并且一个开采黄金的巨大基地也在这颗星球上建立。
　　不久前身为土豪公司的股东之一的张土豪就亲自搭乘宇宙飞船到这颗X星球上视察，他还带着一大群科学家和卫队，当张土豪到达X星球后不久就给王土豪来了电话，张土豪在电话里说：“老王呀你快点再带些人和开采设备来，我们在这里发现了很多的黄金资源！”于是王土豪随即就马不停蹄的搭乘宇宙飞船带着更多的开采工人和设备飞往X星球。
　　当王土豪乘坐的飞船在X星球上降落的时候，张土豪正穿着航天服站在飞船外等着，这两位土豪一见面就是热情的互相拥抱，张土豪就问：“老王呀你这次带了工人和设备吗？”王土豪一笑说：“带了带了，我这次带了一大群能干的开采工人和更加先进的开采设备，咱们就等着发大财吧！”说完两位土豪是哈哈大笑。
　　随后王土豪就跟着张土豪来到开采基地的指挥部，在吃饭的时候，王土豪就发现张土豪有些奇怪，张土豪竟然一口气把一大碗饭都吃完了，以前在地球上的时候，张土豪的饭量可是很小的，每次吃饭都很讲究而且使的都是非常小的碗，王土豪转念一想可能是张土豪这一段时间在这个星球上忙的原因，这人一忙碌饭量也就大了！不过随后几天时间里，王土豪发现了张土豪更多诡异的地方，比如张土豪睡觉竟然是站着睡的，而且张土豪每次上个厕所都搞得神神秘秘的，这一天王土豪就看到张土豪在喝一种红色的药水，王土豪就问：“老张呀你喝的这是啥东西？”张土豪一笑说：“我喝的这时营养液！”
　　这一天，张土豪说：“走老王我带你去看看我们新发现的一个黄金矿坑！”就这样王土豪带着一群全副武装的卫士跟着张土豪来到一个非常深的大山洞里，在黑漆漆的山洞里王土豪就问：“老张呀这黄金矿坑在哪里？”张土豪一笑说：“就在里面这里面黄金多的让人惊叹！”当王土豪跟着张土豪走到山洞最深处的时候，就惊讶的看到在黑漆漆的山洞里的石壁上竟然粘连着一个个开采工人，这些工人都已经没了内脏，他们被一根粗大的白色血管粘连在一起，这时张土豪哈哈大笑的看着呆若木鸡的王土豪说：“我已经不是张土豪了，我是已经变异的异形！”说着只见张土豪突然头从中间裂开了，一个可怕的怪物从张土豪裂开的大脑里钻出来，这时王土豪身后的全副武装的卫士赶紧朝怪物开火，这些卫士最后总算是保护着王土豪逃出了山洞！
　　当惊魂未定的王土豪回到指挥部的时候，就问身边的科学家：“这些是什么怪物，竟然能控制张土豪的身体和大脑！”一位生物学家就说：“王老板我看这就是传说中的外星球异形生物！这种生物能在很小的时候钻进人的大脑控制人，而且这种生物的繁殖方式是利用其它的生物个体进行繁殖，咱们在山洞里看到的那些被一条巨大血管粘连在石壁上的采矿工人就成为了这个异形的繁殖个体！”王土豪听得是频频点头说：“你说的太对了！就是这样！这种异形太可怕了！”我们明天马上撤走！就在这天晚上，王土豪竟然还从指挥部里的一个隐蔽地方发现了一个玻璃容器，这个容器里竟然装着一个小异形的生物活体！
　　就在第二天王土豪这群人要撤离X星球的时候，突然一群身形巨大的异形出现了，这群异形正准备袭击指挥部，王土豪的卫士们开始和这群异形战斗，但是这群异形庞大的身躯和锋利无比的牙齿很显然占了上风，眼看指挥部要被这群异形占领，王土豪马上就下令立刻登录飞船撤离！就在王土豪这群人马上就登录飞船的时候，哪知飞船被异形破坏掉了无法起飞，王土豪突然想到这艘巨大的宇宙飞船里还有一艘小的逃生飞船，于是王土豪就马上朝小飞船跑去，他怀里还紧紧抱着这个装着小异形生物活体的容器，王土豪心想自己把这个异形活体带回地球，一定是非常值钱的东西！当王土豪跑到救生小飞船跟前，他竟然自己一个人开着救生飞船跑了！
　　在离开X星球后，王土豪驾驶着飞船心情兴奋的向地球飞去，哪知就在王土豪全神贯注的驾驶飞船的时候，他身后放的那个装着小异形的玻璃容器竟然裂开了一个口子，小异形瞬间就从容器里跑出来，一下子就钻进了王土豪的大脑里，王土豪瞬间就被这只小异形控制，他竟然又把飞船开回了X星球，在王土豪飞回X星球不久，他就给李土豪打了电话说：“老李呀我们在这个星球上发现了规模更大的金矿资源，你马上带着更多的开采工人和设备来！”

