      　　这天下午，小李和妻子吵架了，就想着去楼下超市买瓶酒解解愁。到超市柜员机前结账时，小李一眼就瞥到了在失物招领处有一个黑色商务包。这包可是限量版的名牌货，小李也是个爱包的人，做梦都希望能有一个，他去专卖店看看了看价格又看看自己的钱包，也只能望洋兴叹啊！
　　不过小李知道这包是谁的，那可是A公司的郑老板的包。因为有天晚上小李看见他和一个女的来这家超市买东西，女的扶着他，一副全神贯注的样子，郑老板则戴副深黑色的墨镜，手里拿着的就是这个包。而引起小李注意的不是这个包，而是大晚上的，戴着一副墨镜出门哪能看清东西啊！小李的家在郊区，虽然小李整天对妻子说这里山好水好，空气清新，但是要不是没钱，谁不乐意在市区买套房子啊。小李心想：郑老板要买东西，为什么要大老远的跑来市区？这个女的一定是郑老板养的小三，他戴副墨镜只是为了掩人耳目，怕被人发现。这样就都解释的通了。小李和商场的员工老陈是老朋友了，交钱时他问老陈“你知不知道那女的和郑老板什么关系？”老陈和小李当了多年的老朋友了，哪里会不知道小李在想什么，就笑着说：“不知道，不过郑老板几乎天天晚上都会和那女的一起出来走走，路过的时候都会进来买点东西，别人的私事我也不好去问。”郑老板天天都和那女的一起，不怕被人发现吗？事情似乎不是自己想的那样。小李百思不得其解
　　老陈见小李一副不甘心的样子，就拿起包递给小李，笑了笑说：“你还是自己去问吧，正巧我没空，你帮我把包还给他，趁机问问呗。”小李一直想知道答案却不方便直接去问。现在机会来了，二话不说，小李就拿着包出门了。正巧看见郑老板从车上急匆匆的下来，小李立马拿着包走过去递给郑老板。郑老板拿起商务包看了看，然后一阵搜寻拿出一副墨镜仔细看了看，呼了口气，嘴里念叨着：“幸好没事，幸好没事……”终于放松了下来。那副墨镜到底有什么玄机？居然比这包和包里的东西更重要。难道说这墨镜能给人带来财运？这是郑老板成功的法宝？小李实在是忍不住，好奇地问到：“郑老板，这副墨镜到底有什么玄妙？”
　　郑老板看着他语重心长地说：“这可是我治病的灵丹妙药啊！幸好有你帮我找回来，真是多谢你了。”“治病？”小李听得一头雾水。“前不久，医生说我妻子得了狂躁症。她对其他人很容易生气，几乎见人就喊打喊骂，唯独对我十分温柔。原本想着让她多出去走走散散心有利她的治疗，但是她时不时就对街上行人大骂。所以啊，我就想了一个办法。每天晚上就戴着墨镜出门，当我看不清路时，妻子就会为我指路，扶着我走，这样当她专注在我身上时就不会在意到其他人了，晚上的行人又比较少，渐渐的她的病就好了不少。而且现在天天有时间陪她，我感觉我和她比以前亲密多了。”“现在没了它我还不习惯了呢。”郑老板扬了扬手上的墨镜，笑了笑，坐车离开了。
　　小李看着郑老板的离开，流露出若有所思的表情，走回超市，出来时手上捧着一束鲜花，回家的一路上小李都在思考着怎样向妻子道歉……

