      　　全球最大的盛大集团的ＣＥＯ王土豪最近竟然做出了一个决定，他要在自己名下的一些教育机构，医疗机构甚至是商场和幼儿园采用最新最智能的机器人工作人员，很快这些用最先进科技制造的智能机器人就上岗了！
　　在王土豪名下的一家大型购物中心里，一群智能机器人保安和营业员在商场里开始上班，这批新型智能仿人形机器人刚出现就吸引了无数的人前来商场参观，甚至很多人都拿起相机和机器人合影拍照，当然这些机器人的吸引力也带动了土豪购物中心的消费量大增！王土豪对此非常高兴，他觉得自己的决定真是正确的，后来甚至很多来到购物中心的顾客竟然不是要买别的商品，而是要买这种新型的智能机器人当家庭保姆！
　　再说在王土豪名下的幼儿园里也采用了这种新型的机器人当育儿教师，这些土豪家庭的孩子们一见到机器人都非常喜欢，能在王土豪名下的土豪幼儿园里上学的孩子们，都是来自土豪家庭的一年几百万的学费也是惊人的！这些只能机器人给土豪幼儿园的孩子们带来了无限的快乐！
　　再说在王土豪名下的银行，也都换成了机器人当保安，这些机器人保安比起以前雇佣的保安更加工作认真忠诚，每天这些机器人保安都在用精密的电子眼观察一切可能发生的情况，有一天，一位土豪带着几名佩戴武器的保镖来到银行取款，而银行里的机器人竟然看到这些佩戴武器的人认为就是坏人，马上银行机器人保安就控制了这几个佩戴武器的保镖，来取款的土豪一看不但没有生气反而对这些机器人非常感兴趣，他认为这些机器人比起自己的保镖更加可靠更加忠诚，于是这位土豪竟然一口气购置了几十万台这样的机器人当做自己的保镖！
　　再说在王土豪名下的医院里，机器人外科医生精准的刀法，让很多做手术的患者感到放心，这些机器人医生不仅精通外科手术，而且还能给一般病人看病开药，因为在这些机器人医生的大脑里植入了储存量庞大的智能芯片，每一个患者得病的原因这些机器人都能马上看出，然后就对症下药！
　　然而不久一位跟王土豪在生意场上是竞争对手的张土豪，他就想了一个计策准备收拾一下王土豪，张土豪悄悄的在王土豪的集团内部安插了自己的人，这个叫李三的人就在王土豪的集团上班，他最近掌握了王土豪集团控制这些机器人的核心控制室，在这个机密的控制室里，这些机器人的思维都被随时掌控着，一天晚上，李三偷偷的潜入控制室，输入了病毒木马程序，这些木马程序足以让王土豪名下所有单位使用的机器人精神错乱！
　　很快，王土豪就不断的接到紧急电话，购物中心给王土豪打电话说：“王老板不好了，我们的机器人把顾客打了！”医院打来电话说：“王老板大事不好了，我们的外科机器人把病人整死了！”银行也打来电话说：“王老板大事不好！我们的机器人保安竟然抢走了银行的钱逃跑了！”幼儿园打来电话说：“王老板不好了，我们的机器人带着孩子们跑的无影无踪了！”王土豪身边的电话铃声一个接着一个响，最后王土豪把电话摔倒地上生气的对手下人说：“你们明天把那些机器人都给我砸了卖废铁！”

