      我在县城招聘面试时遇上了她，她也来面试。最后全县就我和她通过，也许我们对将去遥远的深圳，都有些胆怯，毕竟从此就我和她两人是老乡了，所以我们都很默契，心照不宣地成为好朋友了。
她叫李妹，居住在县城。二十三岁，一米六左右，一对大大地双皮眼睛，怎么看都好似在笑。厚厚的嘴唇一看就容易让人觉得她是直心肠的人。皮肤红褐色像山村姑娘，一头长长的略带红色的头发，头梢有点自然卷曲。衣着打扮很朴素，一点也没有城里人那种高贵。
我和李妹一起来到了深圳罗湖区，在厂里开始了紧张地工作。晚上我们一起上街去玩很快成为了无话不说的闺蜜。
她告诉我，她这次是为了自己能尽快摆脱痛苦才远走它乡的,她跟我说出她的伤心事。“我姐妹四个，姐已出嫁，两个哥哥都是货车司机，都赚大钱，所以高不上低不就地都没成家，我家本来也是乡下的，因为拆迁，今年才搬到县城里来的”。李妹喝了口茶接着说“当时在乡下，他和我是同一个生产队，我们都有一大片桔子树，山上各自搭了个棚子，然后自各去守，快成熟的桔子，我们彼此相爱了，他自幼没了父母，还带着两个妹妹，管好整个家。”当我们的事公开后，两个哥哥都反对。嫌弃他家太穷，逼着我分手，否则会把我和父母都赶走，就这样我才报名招聘来了。
李妹从回忆中出来，已经泪流满面。我安慰着李妹，让她和我一样，忘记过去、期望未来，即来之则安之吧。
半年后，我和李妹转换到沙头角服装厂工作。我是四组，她分在五组，而且我们也不住同一宿舍彼此也少了些联系。我们组里有个江西的小伙子，二十四岁左右，皮肤很白，单皮眼却很大，留着半边劈的发型，粉红色的衬衫穿在他不胖不瘦的身材上，看上去整个人很帅。他叫小亮
那两天厂里晚上不加班，我站在楼梯的窗口想事，不知何时小亮站在我身边，他说：他找了我几次，我问他有什么事吗？他说想约我去吃夜宵，他请客，我说：对不起我不想去。几次下来，他也就没再来找我。其实在我心里早就装有家乡的他，任何男生我都是拒之门外的。
过了不久，男宿舍里和我的组里都传得热闹非凡。：说我们女宿舍的李妹揣着绿豆汤去敲男宿舍的门找小亮，小亮在洗澡不敢出来开，李妹就揣着碗在门口等几个钟头。我们女宿舍的人就说：你老乡李妹怎么那么不要脸地去找男人。
我听了并不相信：“李妹和我这么好怎么都没跟我透露半点消息，难不成她怕我这个闺蜜会抢她的心爱。或许是小亮曾想接近我，被我拒绝后，又去追我老乡，怕让我知道有些难堪吗，不让她告诉我？都有可能，也有可能全都是谣言”。我猜了老半天。“唉！只要她过得好就行了，有事她会来找我。”后来，我偶然也见过他俩的身影。只要李妹不愿跟我说的，我也不想难为其难。
转眼快过年了，我和李妹一起回到家乡过年，本约好了初八再一起去厂里上班的。
没想到初二那天，李妹突然就来到我家，一见我就抱着我痛苦不止。我不知如何安慰她，也不知道她遇到什么事。哭肿双眼的她一边哽咽一边对我诉说“小亮，他凭什么这样对我，他中暑生病，我熬绿豆汤揣去给他。他说没有衣服，我给他买了一千多元的西装送给他。他说家中建房他想寄钱去可没钱，我就给了他三千元，他、他、他，”……李妹越说越激动嗓子呛着了。我忙倒了怀茶递给她。接着她说“他让我今年先独自回家，他说他父母都是教书的人很传统的，家教很严。他先一人回家跟父母谈好我们的事，下次双双一起见父母。可是我现在到家了，他竟打电话叫他的未婚妻到他身边去了，他骗我没有女朋友的。呜、呜……。李妹又大声痛哭起来。我很同情她，痛恨小亮，为何这样欺骗一个多情女孩。见李妹越哭越凶，我只好安慰她“算了，幸好你回了家，他只骗财骗感情还没骗色，还来得急……”还没等我说完，李妹已嚎啕大哭，边哭边着急得说“来不及了，在公园里我已经把全部交给了他……。”唉！我也为李妹叹息，本想离开一段时间去疗伤却又遇上负心汉。我真想真想说她点什么！最起码在把自己全部付出之前要对自己的行为负点责任，才能追问对方对自己负责……。但是我一看李妹哭得好让人心酸好让人心疼。我只能劝慰她“他不值得你爱，不值得你流泪。他只是个真正的骗子。”
后来，李妹没去深圳，我到厂里一看，果然李亮把未婚妻带在身边，长得也比李妹聪明漂亮。
再后来，听说李妹嫁给了一个相貌丑陋的老男人，我只能祝福她遇到的是对她真心实意的男人。

