      四十年前，当上门女婿的马文孝，结婚才五年，妻子突然不幸病逝，留下一个三岁女儿，从此，他便和丈母娘及自己的女儿相依为命一起生活。把照顾丈母娘和女儿的担子扛在了肩上。
当时他丈母娘已年过半百，身体不好，是个药罐罐，只能做点轻微家务活。为了保障一家三口的生活，老实忠厚的马文孝，只好每天起早贪黑地干活赚钱。他想只要把女儿养大了，丈母娘身体好了，家里就会松活了。
可令他没想到的是，女儿还不到十岁，丈母娘又不幸跌倒，腰骨粉碎，爬不起来，不省人事，他急忙送到医院抢救，保住了性命，但却瘫痪了，而且是高位截瘫。她除了头能动之外，全身几乎都不能动弹，一只蚊子落在她脸上，也没有力气抬起手来赶走，成为了一个完全需要照顾护理的人。
马文孝想到，丈母娘特别可怜，她女儿八岁丈夫撒手离世，她既当爹又当妈、含辛茹苦把女儿养大，招了他这个上门女婿，老天太不公平，又让她失去了唯一的女儿，她劳苦一生还没有享到一天福。他无论如何都要把丈母娘经佑服侍好，一定要让她的身体好起来，晚年能过上幸福的生活。
马文孝把家务活放到了年幼的女儿身上，每天到医院悉心照料，喂汤喂药，翻动身体，擦洗身子。时间长了，丈母娘心情开始烦躁，有时饭也不吃，茶也不喝，无缘无故发火、骂人。而且有时屎尿拉在裤子里，臭气难闻。不管怎样，马文孝都忍受了，没有半句怨言。
有人给他说，你丈母娘这个样子，何时是个头，人家亲儿子也不会这样来服侍经佑。他说，老天爷安排了我给她当女婿，我必须把这个责任担到底！在他丈母娘住医院的一个多月日子里，他每天无微不至地照顾丈母娘，一直坚持陪护到她出院回家。
丈母娘出院回到家里后，他这个当女婿的继续悉心照顾。他坚信，有丈母娘在，就有家在。由于他给丈母娘治病，花光了家里的积蓄。又有人劝他把丈母娘交给政府送到福利院。他说，我是她女婿就是她的儿子，她不是无依无靠的孤人，不能把她送进福利院。再说如果那样做，就是没良心！
从此，马文孝既要照顾老的，又要照顾小的，背上了沉重的负担。有人劝他再找一个媳妇，他说像他这种条件，有那个女人会愿意来跟他，即使有他也不想再婚，生怕再娶的媳妇对丈母娘不好。他把女儿送到了一家亲戚照管，自己一心一意服侍丈母娘，他深信瘫痪的丈母娘，总有一天会好起来。
马文孝的心中时刻都想着瘫痪在床的丈母娘，他不怕屎尿裤子的肮臭，给她换洗。他离家也不能太远太久，只要出门三四个小时，不管任何情况都要回家。若碰上亲友的红白喜事要去，他就把早中餐煮好，放到丈母娘床边才出门。亲友家中宴席上好吃的东西，他常省下不吃，带回去给丈母娘吃。丈母娘的牙齿掉光了，遇吃肉或难嚼的蔬菜，饭前他都用剪刀剪碎，再喂入她嘴中。
有一次，马文孝的丈母娘，由于瘫痪在床上的时间长了，臀部烂了拇指般大的一个洞。他到处求医问药，有人给他介绍几种能治疗的中草药，他多次上山去寻觅采回家，把药碾细，再用纱布包裹好，每天换药喂药，忙前忙后，一刻未停，整整忙了一个多月，直到丈母娘臀部的伤口痊癒。
马文孝照顾丈母娘，一年四季很细心，冬天生怕她挨冷，他每天出门前，在丈母娘床铺里放好热水袋；夏天来临，怕她受热，隔三差五要帮其洗头洗澡，晚上给她打扇子扇凉风；春秋两季，他特别注意为丈母娘加减衣服。邻居说马文孝这个人，宁愿自己受冷，也不让丈母娘挨冻，宁愿自己不吃不喝，也不让丈母娘挨饿，他照顾丈母娘比一些亲生女儿都细心周到，天底下硬是难找。
时间长了，马文孝的丈母娘，想到自己的病怕是治不好了，眼看女婿被拖累得变了人形，心痛不已。她不想再活下去了，曾几次要求女婿给她买耗儿药，自己了确生命，马文孝死活都没给她买。一天半夜，丈母娘不知怎么用力，滾下了床想自己跌死。幸好他听到响声起床发现，把丈母娘扶了起来。
这以后，马文孝在丈母娘的床边罢了床，睡前还用一根绳子，把丈母娘的手和他自己的手连接起来，只要她一动，他就会惊醒，避免了丈母娘寻短路。
马文孝由于照顾丈母娘，他不能外出打工，只有在本地干活。由于他无文化，无特长，找不到什么好工作，他只有干体力活帮人送水，每送一桶水，可得2元钱。他很珍惜这份工作，每天都按时上班，客户打来电话越多，他就越高兴。不管楼层多高，是大街，还是小巷，他都乐意去送。对他来说，2元一桶水的收入，已成他家的生活的支柱。有时他不晚上出门去加班干活，他认为只要这样干下去，他全家的生活就没有了问题。
有人问他为什么要这样做？他说，丈母娘没有儿子，我这女婿就是她的亲儿子，她就是我的亲娘，儿子孝敬老人天经地义，我不敬她敬何人。
光阴荏苒，岁月匆匆，马文孝不离不弃照顾丈母娘，一愰已经四十年。他用始终不渝的坚强，克服了一个又一个难以想像的困难，让他瘫痪的丈母娘一直活着，同他相依为命。他珍惜丈母娘，孝敬不辞劳苦的品德，多次被村、镇评为孝亲爱老道德模范，传遍了十里八乡，2015年被区委、区政府评为全区十大先进人物之一。

