      　　有一天，阿智去医院拿药，碰上了一位熟人——中学的老同学邹莹。
　　两人寒暄了几句之后，邹莹突然冒出一句：“我见过鬼，你信不信？”邹莹这句话一出，阿智就觉得头皮直发扎，他仔细看了邹莹一眼，她的表情挺认真，不像是开玩笑。
　　阿智虽然信奉辩证唯物主义，不信神邪，但是依旧出于好奇地说：“那你讲讲看。”于是，邹莹就讲了一段儿她自己的故事。
　　邹莹的丈夫是一个孤儿，他几岁时父亲就病死了；十几岁时母亲又故去了。好心的亲戚和邻居们把他拉扯大，他是那种吃过百家饭、穿过百家衣的苦孩子。自然，邹莹没有见过婆婆的生面，只是从老照片上见过婆婆的模样。
　　有一天上午，邹莹身体不舒服，没有去上班，自己在家里躺在床上养神。她住的是单位的过渡性宿舍，不是单元房。房间没有过厅，进门就是卧室。一个楼层住着三、四户，大家共用一个厕所、一个厨房。
　　邹莹正躺着，就听见“笃笃”的敲门声。房门是锁着的，邹莹问了一句“谁呀？”就起身、披衣准备去开门。可是，当她刚坐起身、披上了外衣，却吃惊地看见当屋地上已经站着三个女人，而房门依然是关着的！
　　邹莹认出来了：三个人并排站着，中间的是婆婆，长得与她的照片一模一样；婆婆右侧站着的是姨婆婆，因为姨婆婆与婆婆的一张合影照片邹莹曾经见过，不过听丈夫说，他姨也早就过世了；另一个女人邹莹不认识。
　　婆婆等三个人是栩栩如生的，只不过身量有些短小，都不过半米左右高低。
　　邹莹一时惊得说不出话来，倒是婆婆先开了口：“儿媳妇，我来看看你，有一事嘱托。”说着话，就蹦上了床，坐在了邹莹对面的床头上。姨婆婆和另一个人也跟着蹦上床来，分别坐在了婆婆的两旁。
　　“婆婆有话就说吧，别客气。”邹莹虽然心里害怕，但是还得应付，所以她接过了婆婆的话头。
　　“我就一个宝贝孙子，你可要替我照看好哇。”婆婆接着说道。
　　“婆婆这句话就见外了，您的宝贝孙子是我的儿子，我自然会悉心照看的。可是不知婆婆为什么不对您儿子说这话儿呢？您的宝贝孙子不也是他的儿子吗？”邹莹疑惑地问道。
　　“唉！我那儿子再过几年就要随我去了，所以我才把孙子托付给儿媳，你可别让我失望了！”婆婆叹了一口气，有些伤感地说道。
　　邹莹觉得婆婆的话儿很奇怪，就还想再问婆婆几句，可是这时她觉得脑袋昏沉沉的，上眼皮直往下坠，后面的时事儿就不知道了。等她再醒来时，睁眼一看，屋里根本没有人！
　　邹莹讲完这一段故事后，阿智隐约感到自己的后脊梁背几乎都快结冰了，身上不由地一阵一阵发冷。不过，他仍旧强打着精神对邹莹说：“你所说的恐怕是梦中所见吧，不可当真。”
　　而邹莹却说：“我觉得是真的。后来我还见过婆婆几次，比这次还要怪，再给你讲讲吧？”
　　“好姐姐，下回见面再讲吧，我还有点儿别的事要办，就此告辞啦。”如此说着，阿智急忙与邹莹道别——他虽然好奇，但是却实在没有勇气再听老同学讲她活见鬼的故事了——尽管他看到邹莹此时眼中带有一丝失望。
　　此后很多年，阿智没有再见过邹莹。
　　有一次，阿智与一部分中学老同学聚会，有不少男同学、女同学参加，却没有见到邹莹。
　　席间，阿智抽了一个空儿，向一位女同学打听邹莹的情况。那位同学说：“本来是通知了邹莹的，但是她说今天是她丈夫的忌日，她要带儿子去给丈夫烧纸，所以没有来。”
　　“什么？邹莹的丈夫去世了？”阿智吃惊地问道。
　　“邹莹的命挺苦啊。”那位女同学回答着，接着便讲了一段儿邹莹的往事。
　　邹莹的儿子上小学时，也不知道是怎么回事，她竟然得了精神分裂症，成天疯疯癫癫的，带不了孩子、上不了班。她丈夫除了伺候她以外，还得又当爹又当妈地照看孩子。不过，几年后，邹莹的疯病好了。本来该着她们全家过过好日子了，可是谁知没过几天，她丈夫却又病了，病病歪歪地成了长期病号，邹莹又反过来伺候丈夫。
　　五年前，邹莹的丈夫终于因病不治撒手走了。而邹莹怕孩子受苦，始终没有再嫁，就与儿子相依为命地过了这么多年。
　　听完那位女同学的讲述，阿智掐指算了算：上次邹莹讲的她见到了早已故去的婆婆，应是在她患精神分裂症期间，那么，她的所见所闻应该是此类病患者常有的“幻视”症状所致，不可信以为真。
　　可是，那次她婆婆所言“我那儿子再过几年就要随我去了”之语，后来竟然不幸得到了应验，却又作何解释呢？阿智实在想不明白。


