      　　张月华和他的老婆陈悦在女儿很小的时候就来到大城市里打工，他（她）们的女儿小燕也就成了农村的留守儿童，可能是由于小燕渐渐长大，如今已经是一个十六岁的大姑娘了，张月华觉得还是把闺女带到自己身边，不能老是把女儿留在农村跟着她的爷爷奶奶生活，当张月华和他的老婆把闺女小燕接到大城市里之后，这俩口费了好大劲托关系找后门在把女儿小燕安排到一所中学里当插班生，本来这俩口认为女儿一定能体谅父母的难处，一定会在学校里认真学习，哪知学校老师隔三差五就要请这俩口到学校里来，因为他（她）们的女儿小燕太不让老师们省心了，每天不是不写作业就是迟到旷课，甚至是结交一些社会上的年轻人瞎胡闹！
　　最近张月华就发现女儿经常旷课，于是这天晚上张月华就偷偷的在小燕的电脑上翻看她的聊天记录，这一翻看竟然发现了女儿小燕和一个社会上的年轻人最近一段时间聊天记录非常多，张月华心想莫非是女儿跟这个人谈上了恋爱，这样可不行等小燕回来我一定要教训一下这个孩子，张月华这样想着突然小燕就回来了，张月华一下子就站起来质问女儿说：“你最近是不是经常旷课！”小燕不屑一顾的说：“是呀我就是讨厌上学！”张月华非常生气就拿起扫把打女儿一边打一边还说：“你这个孩子真是不让我省心，你都这么大了竟然还不知道好好学习，父母为你操了多少心你知道吗！”正当张月华拿着扫把教训女儿小燕的时候，陈悦从外面回来一看赶忙就阻止老公说：“你快放下别打孩子了！跟孩子好好说不行呀！”张月华这才放下扫把说：“你瞧瞧这个孩子真是不让我们省心，小燕你记住了你以后要是在逃课我还揍你！”小燕一肚子委屈哭着进了自己的房间连父母做的晚饭都没吃。
　　自从张月华打了女儿小燕以后，小燕反而变得更加叛逆，不仅经常迟到而且还变本加厉的逃课，张月华越发感觉自己是个失败的父亲。
　　其实这个处于青春叛逆期的孩子小燕已经厌烦了学校和家庭，她想在社会上寻找乐趣和精神慰藉，最近小燕还结交了一个社会上的青年张海，这个张海平时就是游手好闲的社会小混混，最近他在网上聊天认识了小燕，由于小燕长得非常漂亮，如今的小燕已经出落成了一个亭亭玉立的姑娘，因此社会青年张海在和小燕网上视频聊天的时候，就深深的被这个漂亮天真的学生妹吸引了，他还多次约小燕出来一起玩，这个张海别的不会讨好女孩的技巧还真是胜人一筹，他很快就赢得了小燕的喜欢，俩人甚至已经成了一对恋人，小燕瞒着父母跟这个社会青年张海早恋，其实小燕也知道自己做的不对，但是小燕转念又一想既然自己的父母对自己不是打就是骂，小燕觉得那就干脆把张海当做自己的情感倾诉对象，这样每次小燕遇到烦心的事情都会找张海倾诉，而张海每次都会装模作样的安慰小燕，这天晚上小燕又因为在学校里受到了老师的惩罚而找到张海倾诉烦恼，张海依然还是假装成一个知心的大哥哥倾听这个涉世未深的小女孩的倾诉，最后张海竟然带着小燕到宾馆里开房！
　　自从小燕跟张海在宾馆里开房之后，小燕就在心里认定张海就是自己未来的丈夫，其实张海只是拿小燕这个涉世未深的学生妹玩玩而已，他可没有认真的把小燕当做以后结婚的对象，最近张海在一家娱乐城上班，这家娱乐城是一个非常有势力的老板开办的，当然这家娱乐城也是定位于服务官员和老板这些有钱有势客户的娱乐场所，张海在这里上班后心里就有了一个主意，就是把小燕也弄到这里上班，因为老板对他说：“张海呀你只要给我找来年轻漂亮的女孩，要是在上学的就最好，因为现在的有钱人都喜欢年轻的，我就给你高额的提成！”这天晚上，张海就把小燕诱骗到这家娱乐城上班，因为小燕从心里一方面喜欢张海另一方面还有些惧怕这个张海，于是小燕就勉强同意在这里上班，从此小燕是白天上学晚上就来到这家娱乐城上班，一天一位学校里的老师无意中在晚上发现了在娱乐城上班的小燕，于是老师马上就打电话给小燕的父母说：“你们是怎么管教孩子的，你们的孩子竟然在娱乐城上班！”张月华很快就赶到那家娱乐城强行拉走了女儿小燕。
　　等把女儿小燕带回家后张月华就揍了小燕一顿，小燕更加觉得委屈不久之后，小燕再一次逃学离家出走，这一次张海把小燕安排到自己的出租房里住，小燕每天竟然都在张海的安排下在娱乐城里上班。
　　这一天晚上，娱乐城里来了几个重要的客人，这些客人点名要小燕陪唱陪喝，涉世未深的小燕开始是坚决不同意，哪知被她的男友张海揍了一顿，张海威胁小燕说：“你要是不同意的话我就把你扔到河里喂鱼！”惧怕张海的小燕只好接待了这些客人，最后这些喝醉酒的客人竟然要求小燕陪睡，小燕坚决不同意！张海竟然喊来一帮人把小燕打了一顿，很快小燕就被打的昏迷不醒，张海一看打出了事就马上派人把小燕送到医院，然后张海也悄悄的离开了这家娱乐城从此消失了！
　　当张月华和他的老婆赶到医院看到的却是女儿冰冷的尸体，张月华俩口抱着躺在太平间里女儿小燕的尸体痛哭流涕！最后张月华就把那家娱乐城告上了法院，哪知这一等就是半年多没有音信！张月华心想女儿小燕死的这样惨烈一定要找那家娱乐城讨个说法，哪知那家娱乐城的老板是个有背景有后台的人，张月华和老婆觉得本地的法院可能告不赢官司，于是这俩口就到省里上访，后来这俩口甚至到北京上访，由于一些新闻媒体的持续关注此事，小燕在娱乐城里被打死的事情很快经过新闻媒体的发酵，就被上级相关部门高度重视，很快一个专门调查小燕死因的调查组开始对那家涉事的娱乐城进行调查，最后调查组竟然调查出这家娱乐城的老板长期利用贿赂勾结官员，当法院批准逮捕娱乐城老板的时候，一批贪污腐败的政府官员也落网了！其中甚至还包括长期给娱乐城提供保护伞的公安局长！
　　当法院最终给娱乐城老板和那些贪污腐败的官员宣判的时候，张月华正悲伤的站在女儿小燕的墓前烧着纸，他一边痛哭一边对死去的女儿说：“闺女呀你就放心走吧，那些坏人已经伏法了，父亲给你报了仇，我的宝贝女儿都是父亲做的不对，以前不应该打你，父亲是一个失败的父亲！”从此以后，张月华经常在梦里梦到浑身是血的女儿小燕在嘶声力竭的朝他大喊：“救救我爸爸！”这个悲伤的梦境一直缭绕在张月华的心里！

