      　　大家相信鬼神传说吗？在这个科技发达的时代，无数人选择相信科学，可又有很多离奇的事件是所谓的科学也无法解释的。今天我就给大家讲一个真实发生在别人身上的灵异故事，至于信与不信那就是你们的事了！
　　在我的物理老师的家乡有一位乡村医生，他姓唐，人人都叫他唐医生。在那个小镇里方圆几十里只有他一位医生，所以附近村的人生病了都叫他出诊。有一次，隔壁村的王婆家的小孩半夜突然发高烧，叫他出诊治疗。这位唐医生是一个胆量非常大的人，从不相信什么鬼神。
　　他给王婆家小孩看完病，反回时路过一间破庙，他继续向前走。突然他看间一名身穿白色裙子的姑娘，背上还有两根白带漂浮着，白带还连着一团白布包裹成的球，那女孩的双脚也是离地而行的。心想这大半夜的有谁家姑娘会来这里上香。唐医生是个不信鬼神的人，便快步走了上去，想和她打个招呼，可是越走越觉得不对。越靠近她就越看不清她的脸就像有一层雾挡着，怎么看也看不清。唐医生内心开始慌了，快步后退。
　　终于回到家，一连几天都发高烧，村里人给他请了一名法师。他把所有的经过一一诉与法师。法师便与他说，你看到的是一名难产死的女鬼，她那两根白带上的那个球就是她未出生的孩子。
　　幸好你看到的是白衣，而不是红衣。若是红衣你在劫难逃。红衣是一种怨念及强的鬼魂，死之前定有什么大冤，然而你所见的是一个已经没有任何怨念的女鬼，她只是出来四出游玩。在前些日子，下村的小郭也是在河边看见过一名白裙女子，有两根白带连着一个球漂浮在空中。那女子正在河上的竹排上洗脚，小郭是个热情的人便上去与她打招呼，可不曾想到小郭看到她时惊呆了！那女子的脸是看不清的，他下意识的往家里跑。不久他也和你一样生病了。这是唐医生第一次遇到鬼，他是一个相信科学的人，当然不会害怕，可后来发生的事去差点把他吓傻了。唐医生所居住的地方是乡下，由于缺水的原因，他们村和隔壁村都吵了起来！所以每天晚上都必须去守田水，生怕隔壁村的人将田水开走。这时已经深夜，唐医生独自一人在山里守田水。突然在对面山上发出了一生嚎叫，唐医生这时就生气了，大半夜的鬼叫个啥！下意识的回了一声，那个发出叫声的东西收到了回声之后速度飞快的往唐医生这里跑来，唐医生顿时觉得不对劲。那东西的速度及其的快，没有人能做到那么快，唐医生也没顾及那么多就往村子里跑。刚好离村口不远出有一家房子，唐医生一下子就钻入草堆。那怪物追到时没见人影就四处嚎叫，四处寻找。都没有找到，天亮时便离开了！当唐医生出来时却惊讶的发现旁边牛棚里的牛死啦，并且下巴都被掰下来！回到村里听村里人说才知道那是山魅，一般夜间出现，平时都是成群出现，山魅是一种很有趣的动物，他见人家有下巴就要把他掰下来。应该是一种嫉妒心里吧！因为山魅没有下巴，它们平时也很顽皮，村里酿酒是有些人酿一斤米却得到了几十斤的酒，而又有些人酿十斤没却半滴酒也酿不出来。家里酿的酒多于你所有的米时你不说穿，他种是会出，出到你不想要为止。有些人家里的鸡一天生十几个蛋，又有些人家里的鸡十天不下一个蛋。总之这种山魅特别的顽皮！
　　唐医生本什么也不怕的，如今出诊没有两个壮汉陪着是觉不出诊的！后来又有无数的离奇的故事在那个村落发生……
　　一说到山魅又有两个与山魅有关的故事，故事也是发生在那个村。陈海，又名小陈，他胆子非常的大，听老一辈人说完山魅的事非得亲自去见识一下，否则是不会善罢甘休的。
　　终于有一天晚上他看到山里出现了一只火把，一下子又分成了一排，他便想起老人们说的！这山魅一般是成群走的并且很奇怪，他们出现时会有火把，而且火把很是诡异，会变多也会变少。
　　这时他便来了兴趣，向山魅走去。由于山魅不喜欢有下巴的人，所以他故意咬起衣服当住下巴，说来这山魅还真是热情，见了小成还真以为是自己人，只是山魅们都有帽子，而小陈没有，便特地给了他一顶，还让小陈给在他们的身后，转眼间天亮了，不知小陈是被发现了还是怎么得，他被山魅们抛弃了，头上的帽子也不见了，这时他发现了一件奇怪的事，也就是自己不在家乡了！到了湖南，一天晚上的行程便从广西去到了湖南，这也真是奇葩！
　　由于当时没有汽车他总共花了两个月才回到家，回到家后便把这是告诉了村里人！
　　有些人还真的是胆大，村里有个王老五，在晚上去弄鱼时见一群山魅在煮鱼吃。便耍了点小聪明，咬起衣服挡住下巴一起去混吃。一大祸的鱼肉，无比的新鲜美味。
　　他还真以为他把山魅给耍了！可不曾想到的是他自己被人家给耍了，第二天回到家时，整整吐了一个上午，吐出来的全都是一些青蛙、水蛇之类的东西，看上去怪吓人的。
　　他们村的鬼怪特别多，卖猪肉的王大叔特别喜欢把猪肉挑到山里的村落去卖，有一次王大叔卖完猪肉会家时听到了女人的哭声，又一下子变成了笑生，那时已经天黑，山上又没有人！突然他的箩筐被好似被某些东西拉住了他拼命的挣扎跳到了旁边的河里，抽出杀猪刀，一边乱砍一边乱骂。后来逃回村里，那时我老师的二叔正在办喜酒，村里人把他救醒问了他经过。
　　原来是山中的一些成精的狐狸，它们会模仿女人的哭生和笑生，它们只是为了抢老王手上的那些骨头！可老王却吓得不轻，都成半疯状态了。后来他在也不卖猪肉了！
　　这种灵异事件时有发生，在我读小学的时候所听到的一件很是离奇的怪事。那日已是周日，是所有内宿生回校的时间。小学生住宿家长难免有些放心不下，所以我的一位好玩伴的父亲来学校陪他，他却带来了一件让人毛骨悚然的事！
　　他在来的途中骑着摩托车路过一个山沟，当时还正下着毛毛细雨，远处传来小孩子的哭声，他停下仔细听那哭声。越来越明显，便来到学校问值班老师，经查核没有小孩不到学校。
　　这是一件多么离奇的事件，现在还未曾知晓到底是何缘故！在这个世界上有太多我们所不知道的事，也有无数我们所无法了解到的事！不管你们信否，总之我不信！


