      　　有一个富可敌国的王土豪为了能实现自己当皇帝的美梦，竟然花费几千亿巨资建造了一座和古代皇帝住的一模一样的宫殿，在这座气势恢宏的皇宫里王土豪本人穿着一身龙袍，而且王土豪还让他的仆人都穿着一身古代的服装，这样王土豪每天都是过着古代皇帝的梦幻生活。
　　王土豪的皇宫建造好之后，王土豪还让手下的人去招聘所谓的妃子宫女侍卫等等，当人们听说土豪要招聘都纷纷报名，一大群美女参加了应聘，最后一些身材好学历高的美女被选上，当然还有一大群应聘皇宫侍卫和大臣的也都来到土豪的皇宫里，这些人都被要求穿上古代的服饰，当这些人再次出现在王土豪身边的时候，这些人马上就给王土豪下跪齐声高喊：“皇上万岁万岁万万岁！”王土豪一听心里美的简直都升了天，王土豪一挥手说：“众爱卿平身！”就这样每天王土豪都像一个皇帝一样一大早就接受众人的朝拜！而被招聘来的这些美女们也都换上了古代的服饰，充当起了土豪皇宫里的三宫六院的妃子，每天晚上王土豪都要翻牌来决定到哪个妃子那里玩乐！
　　就这样王土豪在一天天醉生梦死的皇帝生活中度过了一年时间，这一年时间王土豪感受到了当皇帝的幸福与快乐，最近还是钻石王老五的王土豪决定在所有的妃子里选一个最漂亮的当自己的老婆也就是皇后，这些美女假扮的妃子们一听都急着当上这个万人之上的皇后，这些当初来应聘的美女们现在也竟然觉得她们还真是皇帝的妃子，能成为土豪的老婆就是现在这些妃子们最大的梦想，当然要成为土豪的老婆也不是一件容易事，每天晚上王土豪除了欣赏这些妃子们表演的歌舞外，还要考察一下每个妃子看看哪一个妃子更适合当自己的老婆，当然这些才貌双全的美女们也都施展各自的才华想夺取皇后的宝座，最后一位叫丽丽的美女赢得了王土豪的欣赏，王土豪决定改天召开一个隆重的册封皇后大典，在大典上王土豪要当场宣布他看中的美女成为皇后。
　　这一天王土豪册封皇后的大典开始了，整个皇宫里热闹非凡，正当王土豪得意洋洋的要颁布圣旨宣布皇后人选的时候，突然一群警察从天而降闯进皇宫里当场逮捕了王土豪，此时王土豪一身的龙袍也被警察扯了下来，警察严肃的对王土豪说：“你的合伙人把你的所有资产都转移走了，现在你所有的集团和公司都破产了！你欠了银行几万亿的贷款！请你跟我们走一趟！”原来就在王土豪深居在皇宫里当皇帝的这一年时间里，他的生意合伙人都在暗地里做手脚把王土豪名下所有集团和公司的财产都偷偷转移了！
　　不过很快警察又无奈的把王土豪送到了精神病院，原来这个王土豪当了一年多的皇帝，当他被警察从皇宫里带走的时候，王土豪竟然还满脑子沉浸在皇帝的梦幻生活中，当他离开皇宫来到现实世界中竟然以为自己穿越了，就在精神病院里王土豪每天都面对这墙壁大喊：“请让我快点穿越回皇帝！”

