      　　最近房东李东升一直都在催促着租赁门面的张二快点转让，原来这个张二是做餐馆生意的，两年前他跟房东签了为期两年的承租协议，以每月三万的价格租下了李东升的门面开餐馆，眼看租期快到了张二决定把生意转让，可能是张二的转让费实在太高了，快两个月了也没能转让出去，这时房东李东升就有点着急了，眼看两年的租期就要到了，他一个劲的催促张二快点把生意转了，别耽误自己的门面继续出租！
　　这一天李东升的一个叫王三的朋友找到他说：“我其实一直都想租下你的门面，我每月愿意给你四万租金！”李东升一听脸上马上就乐了说：“真的吗四万你别开玩笑！”王三一脸认真的说：“谁跟你开玩笑，但是！”李东升就问：“但是什么？”王三满脸无奈的说：“但是现在租你门面的那家餐馆老板要的转让费实在太高了！”李东升一笑说：“我有办法你就按我说的做！”就这样李东升趴在王三的耳畔悄悄的说了一个办法。
　　很快王三就找到要转让餐馆生意的餐馆老板张二说：“我想接手你的生意！”张二一听非常高兴的说：“转让费十万！一分都不能少！”王三一笑说：“没问题！钱我都带来了就在面包车里！”当王三带着张二来看钱的时候张二傻眼了！只见面包车里竟然塞了满满的几箱子硬币！王三看着一脸惊愕的张二笑着说：“这些硬币一共十万！不信的话一会我陪你去银行数数！不过咱们必须先把转让协议签了！”就这样张二跟王三签了门面转租协议，还互相按下了手印签了字！当这份协议刚签署完的时候，房东李东升突然出现对张二说：“你现在已经把门面转了，请你把你的东西都立刻搬走！”张二还想着等一会去银行数完钱再搬东西，这下既然房东发话了没有办法张二只好叫来车门面里的东西都搬空了！
　　当张二搬完门面里的东西跟着王三来到银行门口的时候，王三一笑说：“我还有事情，你先把这些银币搬到银行，我一会就回来！”就这样张二费了好大劲才把这几箱子硬币搬到银行，王三则开着车走了，银行的工作人员看到这些硬币也是吓了一跳，这些银行的工作人员费了半天劲才算把这些硬币数完，当王三听到硬币的总数目时吓了一跳，这些硬币一共只有三万！离他要求的十万转让费差了整整七万！当张二拿出手机给王三打电话时，王三的手机早就关机了！张二意识到上当了！当他怒气冲冲的去找房东的时候，却发现房东李东升正和王三聊天，他这才知道房东原来是和王三一伙的！没有办法的张二只能是自认倒霉！
　　这天晚上王三请房东李东升在夜市喝酒，俩人一边喝一边得意的谈着那个倒霉的张二，说着说着俩人就是哈哈大笑，王三给李东升倒了一杯酒说：“李老板真是聪明不愧是当大老板的材料，我王某真是钦佩！”李东升笑着说：“这不算是什么！还是你给的房租高才打动了我的心！”这俩人是互相拍马屁！最后俩人都喝得晕晕乎乎！该结账的时候这俩人竟然互相争着结账，王三就说：“李老板让我结账，这顿酒是我请你的！”李东升一摆手说：“不行我来结账！”一时间这俩人竟然为谁来结账的事情争执不下！
　　让李东升和王三没想到的是，这俩人正争执着都要来结账的时候，坐在邻座一群同样喝醉的年轻人就听不惯了，这群年轻人站起来摇摇晃晃的走到他俩跟前说：“你们俩干嘛呢，不就是有钱摆阔吗，至于为了结账互相争执吗！”李东升一听也来了劲说：“你们这群混混怎么了大爷我就是有钱！”王三也喝醉了一拍桌子说：“我就是有钱的大爷你们怎么了！”这群喝醉的年轻人一听马上就火了立刻和这俩人撕扯起来！
　　最后这群人竟然把李东升和王三狠狠揍了一顿！李东升和王三在医院里一连住了好几个月也无法下床走动，经过医院的检查，李东升被打的断了三根肋骨，而王三也没好哪里他被揍的腿脚都骨折了！躺在病床上的李东升跟王三互相对视苦笑着，李东升对王三说：“王三呀我算是明白了一个道理，做人呀别太狡诈总想着坑别人否则最后其实就是坑了自己！”

