      妈妈，还记得吗？好多年前，在那间并不宽敞的房子里，是那台您亲手修好的收音机伴我度过了没有电视的童年，给相依为命的我们带来多少开心的回忆。日子虽然清苦，但是您对生活的乐观，让我的童年充满了欢声笑语。
在我还没有完全记事的时候，爸爸就撇下我们离开了这个家。从那天起，我再也没有感受过父爱。每当遇到同龄的孩子趴在爸爸肩头撒娇的时候，我不敢直视，心里的酸楚和羡慕总是让我眼里充满泪水。那时我在这些孩子眼里，是个连爸爸都不要的“坏孩子”，幼年时的我饱受本不该由一个孩子来承受的冷漠和非议。
每次我受欺负，被嘲笑是个“没爸爸”的孩子时，您都会流着泪为我擦去委屈的泪水。您用您的坚强，教会了我如何面对今后的人生。是您让从小失去父爱的我，有着比其他孩子更多的母爱。
也许，您早已将那段不愿提起的过去尘封，可是那个身上只穿毛衣在风雪中瑟瑟发抖的身影深深印在我的记忆中挥之不去。那是个北风呼啸雪花漫天的早晨，您为了给上小学的我买校服而要卖掉身上的大衣。严寒中您全然不顾握着卖大衣牌子的双手早已被冻僵，在路人投来的异样目光中信心坚定地寻找买主。最终，大衣在您的坚持下被卖掉了。没有大衣保暖的您一直打着寒颤，此时还不忘为我围好头上的围巾，用身体护着我走回了家。时光荏苒、光阴流逝，如今那身校服早已不能为我遮风挡寒，而是被一直放在衣柜里舍不得丢弃。因为它见证了我和妈妈在最艰苦的岁月中坚韧不屈、不向命运低头的生活态度，更是对这世上伟大母爱的最好诠释。
妈妈，如今我已不再是那个只会躲在墙角哭泣的孩子。我用自己的努力赢得了在公司第一项目部学习的机会。在这里，我可以尽情地展示才华，实现自己的理想。虽然在追逐梦想的岁月中我们身隔千里，但是我们的心却越贴越近。
妈妈，感谢您！感谢您在我儿时对我无微不至的爱护；感谢您在我长大后有您每天的陪伴；感谢您如今在遥远的家乡对孩儿孤独的守候；感谢您以一位母亲的身份出现在我的生命中。
妈妈，感谢有你，有了你我才有家！

