      　　地方恶霸陈三在风林镇上无恶不作，上到衙门官员，下到平头百姓，没有一个人是他放在眼里的。短短三载时光，镇上县令已经换了五个。如今，听说又将有一个新的县令走马上任。
　　新来的县令姓胡，好喝酒，时常糊涂。百姓一听新县令是这般人物，顿时绝望。原本打算好给新县令送些礼品，希望能够在惩治陈三霸的事情上多上点心。但是如今知道新县令是这样的人物，也就打消了这个念头。
　　陈三虽不将新县令放在眼里，但还是叫手下去打探了一番，知他晚间已经携家眷到了官邸。
　　“那厮为何不来拜见我？”陈三怒道。
　　“小的马上去叫。”
　　可是这胡县令却较前几任县令有些不同，知道来人的来意之后，徐徐喝一口酒道：“陈三霸是谁啊？老夫糊涂了糊涂了，记不清楚。”临了又拉着来者的手问道，“你是不是受了陈三霸的欺侮，要老夫替你做主的啊？”
　　“不是不是，”来者赶紧否认道，“大人你误会了！”
　　要告陈三霸？这可不是谁都能有的胆。莫说能不能告的了，怕是小命都难保。
　　来者几番尝试之后，终于放弃，只得打道回府，同陈三霸说道：“这县令糊涂得很，好坏都听不进。”
　　陈三霸也不怒，大笑道：“也罢，这么个糊涂县令，不来也罢。哈哈哈！”
　　第二天，胡县令轻装简从，只带了师爷一人到坊间游逛。昨夜刚来，未惊扰乡民，因而还没有人认得出他来。在一户人家门外，他忽听得一片嚎啕哭声，便问路人道：“老乡，这家人是出了什么事啊？”
　　“你是外乡人吧？告诉你，我们这镇上有一个恶霸，名唤陈三，前日在街上打死了这家的男主人啊，哎……简直没有王法！”
　　“那这陈三缘何无端端打死人家？”
　　“恶霸恶霸，就是蛮横无理才叫恶霸啊！这陈三想打死个人哪里需要什么理由！”
　　“那他们不去报官吗？”胡县令又问道。
　　“报官有何用啊？来了个糊涂县令，风林人民有的苦吃了！”
　　听着老乡的话，胡县令隐隐感到胸口一阵疼痛，随即在师爷的搀扶下返回衙门。他在盘算着一个计划。
　　晚上，他带了几个捕快来到了镇上的青楼，恰撞见了在此寻欢的陈三霸。与其说是巧合，不如说是特地。胡县令是专程到此找陈三霸，只不过是要把这个照面弄得更像是一场意外罢了。
　　见到胡县令的那一下，陈三霸以为他是要来找自己茬的，便冷眼道：“哟，这是新来的胡县令吧？是有何贵干啊？”
　　胡县令喝了一小口酒，低声道：“这不刚来嘛，来这儿见见陈三爷。”
　　一听这话，陈三霸忽的心情大好，大喝道：“赶紧端酒来，县令大人在这呢？你们还愣着干嘛？”然后又故作亲切地将胡县令揽到身旁。
　　当晚，胡县令与陈三霸“把酒言欢”，直喝道次日清晨，陈三霸早已不省人事，只胡县令还精神抖擞。此时，胡县令示意捕快拿来刀，“砍下这厮的首级。”
　　可是手下一个个都胆怯后退，谁也不敢下这个手。胡县令摇头长叹，遂亲手拿过刀，手起刀落，斩陈三霸于青楼。
　　所有人都知道胡县令是个嗜酒的糊涂人，但却不知道他恰恰也是个最有分寸的人，以糊涂掩睿智。今他斩了陈三霸，自知性命难保，但是一想为当地除一恶霸，又深感欣慰。此后何去何从，他但从天意。


