      那日刘轩去赶集，走到半路，看到路边里三层外三层的围着许多人。不用想，肯定是发生交通事故了。各人自扫门前雪，莫管他人瓦上霜，刘轩朝着人群不屑的看了一眼，使劲拧了一下电门，电动车“嗖”的一声离开他眼中的是非之地。
集市上车水马龙，几个街口被挤的水泄不通，刘轩的电车此时也失去了速度的优势，只能在人群里几步几步的往前挨。正烦躁的时候看到对面来了一面警车，里面的警察用扩音器喊话，“前面的车子挪一挪”“那个三轮车赶紧骑走”“有市民发生交通意外，请大家让一让，让警车过去处理。”
刘轩看到警车像个乌龟似的趴在那里动弹不得，心里的郁闷不觉减少了一点。真的很难解释，很多人只要看别人比自己情况糟糕，自己的不幸心理就会得到缓解。刘轩现在就是这样。刚刚还准备横冲直撞在水泄不通的人群里杀出一条血路。现在倒放弃了这念头，安于现状的两腿往地上一支，欣赏着警车的遭遇。
“那个骑电动车的同志，你往后退一点，这边的三轮车就能出去了，路就通了。”
废了吃奶的劲，才走到这里，警察居然让自己退出去，真是滑稽。你警车怎么不退回去，你要是能退回去，这边的车也不会堵了。刘轩有些气愤的瞪着眼，心说谁愿意挪谁挪，我就不动，爱咋咋地。刘轩和警车僵持着，交通一度瘫在那里。
从警车里下来一位皮肤黝黑，头上有几根银发的警察“你的车往后退一点，警车就能开过去了，大家都可以很快离开，前面有交通事故，伤员还等着我们去呢。配合一下吧，同志。”
“我都走到这里了，你让我退，谁爱退谁退，我不退。”糟糕的交通已经让人烦躁，警察还想从自己这里借道过去，让人忍不住想发火。有伤员又不关自己的事情，就算受伤严重死了也跟自己没有关系。这样想着，刘轩双腿支在那里稳如泰山。
“再问你一句，挪不挪？”警察心急如焚。
一时间剑拔弩张，气氛紧张起来。
“前面发生了交通事故，对伤员来说生死攸关，跟生死相比，你退步一下就那么难？你不是退回去了，你是给别人让了一条求生的路！”挡在警车对面的其他车辆都或挪或退。刘轩站在那里，不为所动。旁边的几个路人，也纷纷站在警察的立场，对他晓之以情，动之以理的劝说，一位老者帮着他把电动车挪到一边去。
警车终于得以通行，人群和车辆向四面分流出去，很快交通就恢复了正常。
刚才和警察吵架没注意到手机，现在忽然发现，手机在车篮里发出“嗡嗡”的响声。
“喂——”
“打那么多电话，你都不接，咱爸去赶集的时候被撞了，你碰到没？被撞都好长时间了还躺在地上，你赶紧去看看……”
刘轩脑袋“嗡——”的一声，赶紧调转车头。
没走多远，迎面又碰上刚才那辆警车，“车里有伤员，前面的车让一让！”这一次刘轩马上就靠一边去了。但是好不容易才走到这里的其他车辆不干了，都堵在那里。任警察苦口婆心的劝导，人家就是岿然不动。刘轩这时候一口一个大哥的喊着，央求别人让道，心说，那些拥堵的人怎么就能理解情况的危急呢。
不知过了多久，车子终于过去了，送到医院的时候，老人已经因失血过多身亡了。
刘轩坐在地上，一巴掌接着一巴掌的抽着自己。悔恨的泪水流了下来，如果在路上他就能去看看，如果不阻挡警车，如果……
在人与人之间的命运紧密相关的今天，面对事故个人岂能置身事外？对别人冷漠，必然会冰凉你自己。当遇到他人需要帮助的时候，不妨停下来施以援手；对别人的危情，请不要抱看客心理，更不要和他们争夺资源。那么，这世界就不会那么荒凉。

