      　　春秋时代的齐景公，是历史上齐国的一位明主。他在贤相晏子的辅佐下，把齐国治理的政通人和，日益昌盛。
　　晏子当宰相时，一天，朝中有一小吏，不知什么原因得罪了齐景公，直把齐景公气的怒发冲冠，在议事堂大发雷霆。齐景公令左右把小吏抓来，绑在殿下，发誓要把这人“肢解”了方解心头只恨。并且下令说，朝内任何人都不得谏阻这件事，如若有人胆敢谏阻，要用同样的方式严惩。号令一出，顿时，朝堂上下，鸦雀无声，侍立者连大气都不敢喘一下。一向深得齐景公喜欢的晏子听到这件事后，先向下人了解了事情的原委，觉得此等鲁莽小吏，虽然冒犯龙颜，但还不至处死，这事必须得管。可是，齐王已有言在先，如若直谏，那无疑是火上浇油，不但救不了府吏，连自己也受牵连。这可怎么办呢？晏子犯起了嘀咕。
　　这个时候，议事厅内，齐景公身着蟒袍玉带，二目圆瞪，正倒背着手来回走动，厅内的所有大臣和小吏全都低垂着头立在那里，仿佛雕像一般纹丝不动，只有两只眼睛跟着齐王瞟移着，心中忐忑地唯恐齐王迁怒自己。这时，晏子出现了，只见他手执一柄尖刀，佝偻着身子，径直向绑在柱子上的小吏走去，到了小吏身旁，他一捋袖子，左手揪住那人的头发，右手拿着刀，一边在鞋底摩擦着刀，一边慢慢地仰起头来，向着发脾气的齐景公问道：“报告大王，我要替大王凌迟这小子，但是思忖半晌却很难下手，好像历史上记载尧、舜、禹、汤、文王等明君圣主，要肢解杀人时，没有说明应该先砍哪一部分才对，请大王明示，对此人应该先从哪里砍起才能做到像尧舜他们一样地杀得好啊？”齐景公听了晏子绕来绕去的话，立刻警觉起来：自己如果要做一个明君圣主，又怎么可以用如此残酷的手段杀人呢？又怎么可以为了自己一时的喜怒、为一些鸡毛蒜皮的事动辄杀人呢？想到此，齐景公假装愤怒的说：“杀什么，杀，算他命大，朕不杀他了，把他放了吧。”
　　就这样，晏子闻听齐景公为些许小事要杀人，没有向他求情，而是抢先一步，做出要杀小吏的样子，并趁机以向齐景公请示“何以像尧舜他们一样地杀得好”作盾牌，行劝谏之实。从而，达到了既不冒犯龙颜又救下小吏的最终目的。


