      　　左伊收拾屋子的时候在一个角落里发现了捆成一摞摞的信，信封老旧，纸页泛黄，已经有年头了。原来那是爸爸妈妈谈恋爱时和两地分离时写下的信，至今还保留着。她看着那些信，脑子里渐渐升腾起一个想法。她想谈一场“古朴”的恋爱，一场鸿雁传书般的恋爱。
　　她在一家婚恋网站上注册了，从配对中挑选了几个认为还不错的男士，分别给他们发了邮件。她在邮件中写道：“我是一个喜欢复古的女孩。现代社会，人与人之间的沟通非常方便，QQ、微信、短信、电话，距离不再成为距离。但我不喜欢这些。我已经很久没亲笔写过一封信，也没收到过别人亲笔给我写的信了。我怀念那种感觉，因此想谈一场‘鸿雁传书’式的恋爱。具体点儿说，就是咱们摒弃现代的联络方式，只用纸笔，每个星期给对方写一封信，写好信封，贴上邮票，投进邮筒。把信写在正方形的纸上，叠成纸鹤的形状。拆开看过之后，再恢复成纸鹤的形状，保存在一个地方。等我收到了你的100只纸鹤，就会安排跟你见面，那个时候通过书信，我们应该已经了解的差不多了，我们将要讨论具体的共同生活的话题。我们做个约定：你同意继续跟我交往的话，就把邮票倒着贴在信封上，有一天你有了新的选择，不想继续跟我交往了，就把邮票正着贴，这样我在接到信的第一时间，就能知道你的态度了。你如果同意以上原则，请复信，我告诉你我的地址；如果不喜欢这样的方式，就请忘掉我的这封信，继续寻找你的爱情。祝好。”
　　信发给了7个人，只有一个人回信了。那个人叫子夜，他的回信只有短短的一行：“我愿陪你谈一场‘鸿雁传书’式的恋爱，不管最后结果如何。我已买好了信封和邮票，请告之你的通信地址。”
　　左伊微笑了一下，给他回了信，说了自己的通信地址，然后出门去买邮票和信封。
　　几天之后，她收到了子夜的第一封信，上边的邮票是倒着贴的，里边的信纸叠成了纸鹤的形状。一切都按计划进行着。
　　每次接到子夜的信，左伊都会及时回信。其实她也很长时间没写信了，或者说，很长时间没用纸笔写过什么东西了。拿起信纸来准备写的时候，那种感觉很陌生，字写出来很难看，话也说不利索，有些字都不会写了。修改了好几次，才有了“终稿”，自己都不忍心看第二遍，不知道给对方的感受会怎么样。
　　左伊开始练字了，买来硬笔字帖，每日临摹，并且有意识地用纸笔写一些东西。总得在表面上给人家留个好印象吧！
　　子夜的信仍然每个星期准时送达，风雨无阻。左伊看完信后，把它恢复成纸鹤的形状，保存在一个饼干盒里，锁在自己的抽屉里。日子一天天的过去，盒子里的纸鹤越来越多，终于快接近那个双方约定的数目了，左伊的心里开始激动起来，两个人终于要见面了。
　　她数了数，盒子里已经有了99只纸鹤。只差一只，他们之间的关系就明朗了。
　　这第一百封信，在周末准时到达了她的手中。她紧张地要撕开信封，手却突然停住了，心脏仿佛也停跳了一下：信封上的邮票，是正着贴的！
　　他不愿意继续跟她交往了！在写了这么多封信、进行了这么多友好的交谈、毫无征兆的情况下，他要结束他们的交往！是有了新的对象，还是对这种“游戏”感觉厌烦了？或者对她这个人有了意见？她觉得心里不舒服，他们的通信持续了两年多的时间，她的心里早就有了他的位置，她的梦中早就出现了他们相偎相拥走向新生活的场景，她早就舍不得他了。他们还没有见过面，恋情就夭折了，她真是心有不甘。
　　冷静了一会儿，她想这样也好，毕竟早就有约在先，毕竟感情投入的还不多，毕竟两个人还没有见过面，什么都没有发生过，除了那99个纸鹤。这样断了，倒也痛快，比那些经历了爱情长跑最终要分开的失恋者，要幸福多了。
　　她把正贴邮票的那封信扔在抽屉里，连信封也未打开。她果断地斩断了情丝。
　　再说子夜。他数了数档案袋里的纸鹤，也是99个。还有一个，他就能和那女孩见面了。可是，他却再也没有等到她的第一百封信，心里纳闷的很。他想，就算是她不愿意了，按照约定，也该寄个正着贴邮票的信封过来，让自己彻底死心，怎么就突然的杳无音信了呢？真是奇怪！
　　不过他每天要处理的事情很多，这段情感，很容易就放下了。那一天他表弟来家玩儿，看他还有那么多没用的信封和邮票，问他怎么不像以前那样写信寄信了。他笑了笑，没说什么。表弟接着说，“你要再寄信的话，麻烦把邮票贴牢一点儿。上次那封信，你不是忙着出去，让我帮你寄的吗？那个邮票就没粘牢，我刚要投进邮筒里就发现邮票都不知道掉哪儿去了，只好又去柜台买了一张贴上了，才把信寄走。”
　　子夜抖了一下，突然醒悟过来，拉着表弟问，“快告诉我，你贴那邮票的时候，是正着贴的，还是倒着贴的？”
　　表弟惊讶：“当然正着贴的了，谁会倒着贴邮票呢？这个有什么关系吗？”
　　子夜叹了一口气：“没什么关系了，再也没什么关系了。”


