      　　常奶奶自从上了年纪后，心中总是充满忧思。虽然日日含饴弄孙，生活很是清闲，但是一想到大半生经历的坎坷，受过的苦难，常奶奶心中难免有些酸楚。常奶奶大部分时候都是笑呵呵的，人静之时也免不了面露愁苦，或唉声叹气。常奶奶的儿女都很孝顺，小孙女妞妞虽有些不懂事，但也很活泼可爱。她整天陪着奶奶说说笑笑，缠着奶奶讲故事，小孙女常常哄奶奶开心，总是说奶奶能活到500岁。奶奶虽每次都被小孙女逗得哈哈大笑，但心中的忧愁依然没有减少。
　　暑假第二天的中午，小妞妞蹦蹦跳跳跑进家门，儿媳秀文紧紧跟在她身后。“奶奶！奶奶！”小妞妞跑到奶奶身边说，“明天我要去上课外班了！”“是吗？”奶奶宠溺地摸了摸小妞妞的头。“是呀！奶奶猜猜我要上什么课外班？”小妞妞欢快地说。常奶奶问：“是唱歌的还是跳舞的，不会是画画的吧？”小妞妞笑着摇头：“都不是，我要上的是占卜班。”奶奶问：“占卜？是不是算卦啊？”小妞妞回答道：“差不多，但是它们也有很多不同。”说完，小妞妞就开心地回到房间了。常奶奶感到非常奇怪，现在的孩子上课外班的越来越多了，书画啦，乐器啦，还有歌舞这些课外兴趣班几乎没有孩子不去。可是占卜也能办课外班，她从小到大都没有听过。再说人家的孩子听到暑假要上课外班都愁眉苦脸，怎么小妞妞要上课外班了还那么高兴？常奶奶揉了揉额头，只得暗想：算了，只要小妞妞能跟着课外班的老师认真学就行了。
　　第二天一早，秀文就与小妞妞不停地讨论站补课的事。一吃完午饭，小妞妞就迫不及待地与秀文出了门。常奶奶便想着占卜课外班边看电视，又出去遛了遛弯，一下午很快就过“我学得竟然不慢，我算到明天要下雨！”奶奶奇怪地说：“刚才我看天气预报，明天可是晴天呀。”小妞妞说：“可能是我刚刚学，不小心出了错吧。”奶奶回屋了，她奇怪小妞妞学占卜的速度怎么这么快，心中不由充满了疑问。
　　第二天，一开始天还很晴朗，不过到了9点，天就阴了起来，还下起了蒙蒙细雨。奶奶惊讶极了，不得不认为小孙女上的占卜课外班可能真能教会人东西，一个劲地跟她说要好好学。晚上，小妞妞哭哭啼啼地跑回家，低声对奶奶说：“不好了，不好了，我算到今晚爸爸要骂我了！”常奶奶抱起她问：“你爸爸无缘无故为什么要打你啊？”小妞妞边摇头边掉泪，就是不说话，常奶奶好哄歹哄，她才止住了眼泪。
　　果不其然，晚上小妞妞的爸爸一回家就开始批评小妞妞，小妞妞听得都快哭了，一个劲地说“不敢了”，常奶奶心疼得不得了，连忙过去求情“救”下了小孙女。第三天的中午，目送着秀文与小妞妞走出家门，常奶奶在心中不断地感叹着占卜真是太神奇了，以后小妞妞可以预测好多事，被孩子们羡慕了。总算盼到秀文与小妞妞回家，常奶奶问：“好孩子，今天你有算到了什么？”小妞妞的脸色立刻变得十分严肃，一本正经地说：“我今天算到奶奶十分长寿。”奶奶忙问：“那十分长寿是怎么个长寿法？”小妞妞非常认真的说：“跟我从前说的一样，奶奶有500岁的高寿。”奶奶不太信：“真的？撒谎可不是好孩子啊。”小妞妞说：“妞妞怎么可能骗奶奶呢？当然一点也不假。”常奶奶笑了，这天夜里，她没吃安眠药就睡了一个好觉。
　　此后的日子小妞妞每天晚上回家都说一见她算到的事情，其中有很多与奶奶有关，比如奶奶身体健康，万事如意，儿孙孝顺，一天比一天快乐等，每个占卜结果都令常奶奶非常高兴。虽然常奶奶对这些祝福就像对之前听到的“500岁高寿”那样不完全相信，也不知那个占卜课外班是用什么方法占卜的，但她确实从骨子里感到欣慰，也确实感觉到身体一天比一天好，心里也一天比一天快乐。
　　不久，常奶奶身上的老毛病竟然都一扫而光了，再也不用整天吃药。她还加入了歌舞团，跳起了广场舞，优美的舞蹈带给她更多的快乐。市里举办的广场舞大赛将要开赛，奶奶所在的歌舞团是这届大赛的冠军热门，常奶奶很希望她所在的歌舞团能夺冠，每天都卖力地练习。比赛如期而至，常奶奶所在的歌舞团凭借舞姿的出众与配合的默契，一路过关斩将，最终闯入决赛，决赛前一天晚上，小妞妞又来到奶奶面前，肯定地说：“我算到了，明天奶奶所在的歌舞团一定会夺冠！”奶奶听了精神一振，心中的紧张都消失了，第二天，常奶奶轻装上阵，在她于歌舞团所有成员的努力下，这个在全市十分出名的歌舞团成功赢得冠军！大赛结束后，奶奶开心地离开赛场往家走，刚走到一半，奶奶遇到了一个女子。女子一见奶奶，就停下来问：“大妈，您可是妞妞的奶奶？”奶奶说：“是呀！你是怎么知道的？”女子说：“妞妞是我们课外班的学生，我是她的老师，妞妞总是跟我提起您，所以我就认出您来了。”奶奶说：“原来是妞妞的老师啊，我家妞妞不太懂事，劳您费心了，还请多多包涵啊。”老师听了连忙摆手，说：“不，妞妞可懂事了，老师和小朋友们都很喜欢她。”奶奶微笑着点了点头：“那就多谢老师栽培了。”
　　奶奶又问：“你们课外班教的真的是占卜吗？”老师说：“不是的，这其实是我和妞妞还有她妈妈之间的秘密。我们课外班教的是画画，可是妞妞告诉我她要说这是占卜课外班。她说她看到路边的占卜摊感觉很神奇，就想到编一这故事，为的是令您心里宽慰，开开心心，为的是令您安度晚年呀！这真是个孝顺的好孩子啊，不过我看您已经放下愁闷，健康开心，就没有守住这个秘密，把真相告诉您了，还请您千万不要怪罪妞妞。”
　　奶惊奇地问：“可是妞妞曾经算到过第二天要下雨，还知道他爸爸什么时候会骂她，奶能算到很多事，这是为什么呢？”老师想了想说：“这我可不知道了，只记得开课第一天她曾说池塘边有蚯蚓，开课第二天她上课老说话我告诉了他妈妈，妞妞的“神算”可能和这些有关。这孩子是希望您快乐才说了谎，虽然这一行为有些幼稚，甚至有些瘆人，但她的初衷是好的，所以我没有制止她，请您不要生我们的气。”“怎么会生气呢？是妞妞的“神算”帮了我，有这样的好孙女，这样善良的老师，我高兴都来不及呀！”常奶奶不禁说出心里话。
　　回家的路上，常奶奶心中充满了温暖与甜蜜，她为有这样一个可爱的小孙女而感到欣慰，她仍认为小妞妞上的事占卜课外班，只不过学的是爱的占卜。


