      　　秦大海今年50多岁了，按理说像他这样到了半百之年，不说膝下儿孙满堂，也该安安生生地度过这一辈子。可是他心中一直有一根刺，那就是他的儿子秦健。秦健六岁那年，在秦大海的疏忽大意下，从家里的楼梯上摔了下来，摔断了一条腿，从此落下了残疾。想到老伴去世前已经神志不清，还是握着自己的手反复叮嘱一定要治好儿子的残疾，秦大海的心就更不是滋味了。
　　这些年来秦大海在外面东奔西走，疯一样的给秦健治病，可是效果不大，秦健也因此做了十几年的残废。今天秦大海约了国内知名的专家王源，王源在业内享有盛名，治疗了不少残疾人士，秦大海就是看中了他的名气才慕名而来。
　　好不容易才预约到王源，秦大海把儿子的病历递给王源，忐忑不安地坐在沙发上。王医生皱着眉头看着X光片，脸上一片凝重。秦大海心中咯噔跳了一下，开口道：“王医生，怎么样，我儿子的腿能治好吗？”
　　王源沉吟了一会，组织了下语言：“秦先生，你儿子这个情况有点复杂，已经错过了最好的治疗时间，治疗有点困难啊！”
　　虽然很多医生都这么说，但秦大海听了心里很不舒服，难道自己的儿子一辈子只能做残废了，受尽别人的白眼？这样我死了以后有什么脸面去见老伴。秦大海向王源恳求道：“王医生，求求你了，这孩子活得太苦了，我给你跪下了，你一定要治好他。”王源看到秦大海真的给他跪下，连忙扶起他：“你这是干什么，你先起来，我一定会尽全力的。我们现在去见见你的儿子，我要当面给他诊断。”
　　20分钟后，王源和秦大海驱车来到秦大海家小区门口。进了小区，王源远远看到前面有几个孩子在用石头扔一个跛子，边扔还边骂些什么。再往前走了一些，王源听到他们在不停地嘲笑跛子：“你这个瘸子，真没用……”王源刚想上去阻止，秦大海愤怒地握住双手，一下子冲了上去，挥手赶走了小孩。跛子用手拉住秦大海的衣袖，小声地喊道：“爸爸。”原来这个跛子就是秦大海的儿子。秦大海的儿子看上去个子矮矮的，不像个20岁的小伙，一脸的怯弱，好像随时有人要欺负他。王源知道这是弱势人群通有的惯病，他们受尽欺负，心里留下了不可磨灭的伤痛。
　　秦大海心疼地擦着儿子脑门上的血迹，王源好奇地问：“秦先生，那些孩子是？”秦大海一下子变得疲惫了不少，擦干秦健脑门上的血迹后说：“这些是我家边上的孩子，看不起我儿子是个瘸子，一直欺负他，这已经不是第一次了。我为了秦健一年大部分时间在外寻找治疗他的办法，我不在家的时候，秦健一直被他们欺负，所以我才拜托你治好秦健的病，让他不要再被欺负。”
　　王源看着躲在秦大海背后，怯生生看着自己的秦健，大声保证：“放心，我一定会治好他的病。”
　　来到秦大海家里，秦大海手忙脚乱地去厨房切水果，王源跟秦健留在客厅里互相看着对方。在消除秦健的不安后，王源抬起秦健那条残疾的腿，用手摸了摸，看着秦健望向自己希翼的眼神，王源笑了笑说：“放心好了，你这条残疾的腿我一定能治好，你要相信我，一年的时间，我就能治好你。”秦健听了，眼睛变得更亮了，扯起嘴角回道：“我一生最大的梦想就是能治好我的腿，好好地教训那些欺负我的人。”在帮秦健按摩活络腿脚的是时候，王源想了想，开腔道：“王源你怎么会被小孩欺负？为什么不还手啊？”王源的脸拉了下来，嗫嚅了半响：“我……我打不过他们，等……我腿好了一定要教训他们。”看着秦健一脸狰狞，王源沈默了下来。
　　秦大海从厨房拿着果盘放在桌子上，急切问道：“王医生，你能治好我儿子的腿吗？”没等王源开口，秦健激动地叫道：“爸，王医生说一年内就能治好我的腿了。”秦大海喜上眉梢连连叫好。
　　经过几个月的治疗，秦健的腿基本恢复，能像正常人一样行走，也开朗了不少，秦大海更是高兴地合不拢嘴，不停地向王源道谢。王源却没有一点治好患者的高兴笑容，他坐在椅子上，叹了一口气，满怀心事地说：“秦先生，秦健的病还没有完全治好，他心里……”秦大海大手一挥打断王源的话：“现在最重要的是我儿子的腿，其他的都不重要。”王源听了，动了动嘴皮，剩下的话没有说出口。
　　转眼一个月过去，王源带着秦健出门进行康复训练。半个小时后，当王源找到他，秦健坐在公园的椅子上，精神不是很好，脸上的笑容也消失不见了。王源过去坐在他旁边，把手搭在他肩上，问道：“怎么了？”秦健耷拉着脸，哭丧着说：“又是那群小孩，在我锻炼的时候，他们堵住我，抢走了我的钱。”王源吃惊地问：“你没反抗吗？你的腿已经好了，他们只是小孩子啊！你不是说你腿好了后要报仇吗？”“不行，我做不到！他们会伤害我，过去一直是这样的。我给了钱他们就不会欺负我，还会和我玩。”秦健摸了摸眼角的眼泪向王源说道。王源看着秦健坐在椅子上无助的哭，一时想不到什么安慰他，又感到有点失望，叹了口气，陪着秦健坐了一下午。
　　三天后，秦大海在家办酒席庆祝秦健恢复健康，亲戚朋友来了不少。秦大海破天荒地喝了不少酒，满面红光地听着亲戚们的恭贺，儿子腿治好了，自己也了了一件心事，家中杯盏交错，气氛热烈非凡。秦大海费了好大的力气才从庆祝的人群中挤了出来，看到儿子一个人孤零零地呆在桌子旁，秦大海凑过去拍了拍他的头：“儿子高兴点，去，跟小侄子们玩去，我得找王医生好好感谢他，如果不是他，我就没脸去见你妈了。”看着儿子慢慢离开，秦大海的脸上露出了慈祥的笑容。
　　秦大海接下来找遍了所有的房间，都没有找到王源，只找到了王源留下的一封信。秦大海用手把纸摊开，上面写的密密麻麻，他眯起眼一行行看下去。
　　“秦先生，请原谅我的不辞而别。当初我向你保证会治好秦健的病，说来惭愧，在这一年的时间里，我的确治好了秦健的腿，但那只是治疗他身体上的残缺，他心里的残缺我无能无力。在我第一次看到他的时候，他被几个五六岁的小孩欺负，我一眼就知道秦健这孩子他心里的创伤比肉体上的更严重，我以为他心中的懦弱自卑在腿好之后就会消失。可是我错了，十几年里，他已经习惯被欺负了，自卑已经深入他的骨头了，他已经不懂得如何反抗，只会顺从欺负他的人。他的心已经残了，我能治好治好他的腿，却治不好他的心。”
　　秦大海看完心里久久不能平静，他沉默了一会，把目光投到儿子身上。眼前的景象让他感到更加悲哀。儿子像是个狗腿子跟在小侄子后面，挂着谄媚的笑容，挨了打也不还手。我真的错了吗？也许正如王医生说的他的心早就随着那条断腿一起残废了，我这些年不停的找人治疗的只是他的腿，而忽略他的感受，才造成了今天的他。秦大海看着屋子里一群庆祝自己儿子恢复的人，默默无语。


