      我们生活在一个网络的社会里，一个叫缘分的东西被扩大了，相遇即有缘，相恋即是爱，屏幕前的两方，是网络把彼此的缘分联系在了一起，网恋悄然开始，但是结局又会怎样呢？下面就说一件我身边的故事吧。
张顺和李云，现实社会中素不相识。张顺是一个典型的宅男，所以电脑方面十分拿手。李云是一位活泼开朗的女孩，也酷爱上网，喜欢结识朋友的她在QQ里偶然结识了张顺，张顺也酷爱聊天，普通的QQ好友关系却因为两个人的共同语言，越聊越升温，即使没亲身见过面、即使相隔百公里，却好像对方就在眼前...很显然，这就是幸福快乐的网恋！很快，他们确定了恋爱关系，见面在所难免。可这时，困难出现了。因为李云的家人保守，只想李云嫁给一个本地的小伙。李云当然不肯，但毕竟父母之命难违，伤心的李云向张顺吐诉了实情。张顺的心情自然不言而喻，他也知道，他两估计不会走到一起了，继续这样走下去，受伤害的只会是两个家庭。就在某个午后，“我们分手吧！”张顺在键盘上敲出了这句话，自己却早已泪流满面.网恋虽说不如现实，但也是真真切切的感情付出，如此无奈的分手怎会不伤心！李云在收到这段话时，眼眶里也溢出了泪水，两年来的亲密话语，就这么的一消而散吗？难道父母之命在今天这个开放的社会里还是会活生生的分开两个人的手吗？也许是的。他们终究抵不过现实吧。
接下来的几个月里，张顺一直处于抑郁之中，而李云也一直挂念着张顺，毕竟局外人不懂他们的情感和他们在网络里深深地缘分。李云不想就这么结束，至少还能做一生一世的朋友。她要找到张顺，却发现张顺已在QQ上把自己拉黑了，而且还换了手机号码，似乎要彻底断绝与她的联系。因为此时的张顺是这样想的：爱她就不该让她受苦，更不能让她与父母反目，就让时间治疗好自己内心的伤痛吧。可是李云是一个倔强的女孩，因为她爱着张顺，心里抛弃不下他，所以要找到他，哪怕就仅仅再说一次我爱你。她不相信张顺会那样绝情的不再理自己了！终于李云通过各种途径找到了张顺的电话号码。
那一天，张顺接到一个电话，“喂...”，熟悉的声音，是李云的，是让自己抑郁了几个月的她，她怎么？...解释、解释、解释...太多太多的话，张顺深爱着李云，此时李云正在请求与他和好，张顺的心都碎了...爱一个人要让她幸福，可如果让一个女孩和一个她不喜欢的人生活，她能幸福吗？两个人只要在一起了，没什么困难是不可以解决的，因为爱可以化解一切的艰难险阻。没有谁的父母会看着自己的孩子不幸福，亲情也是爱里出来的，爱可以化解一切的艰难。“云，我们和好吧！”...两颗互相爱着的心又连在了一起...祝福你们，是缘，是恋，是爱，让你们走在了一起！
也许故事还没有结束，谁知道呢？没看见他们结婚，我还是不相信爱情能战胜一切，但是他们的故事还是告诉了我们，缘分、爱情，它是永远存在的！

