      　　独自在外漂泊，与家人的联系也只是通过手机，一年到头可能也见不上一面，在外接触到更多精彩纷呈的世界，与父母之间的代沟越来越大，更加厌倦了他们的絮絮叨叨，偶尔的一次电话语气也不好。
　　在外小有成就，每每与家人联系总是扯高气昂，从骨子里看不起父母，不想与他们过多的接触，但是在他们眼中，不管我们获得怎样的成绩，永远只是一个孩子，一样关心着我们的生活，关心着我们的衣食住行。不管我们的语气多么恶劣，永远迁就，永远关怀。
　　家人永远是我们的避风港，是梦想起步的地方，不能忘本，不管取得怎样的成就，都不能忘却是他们的培养，可能所接触的事物不一样，对事物的认知存在差异，也应该多一些理解，他们不应该是我们撒气的地方，没有义务，也没有责任去一直关怀我们，他们任劳任怨的养育我们长大成人，换来的却是这样的结果，他们得有多么寒心。
　　对待家人也好，朋友也罢，永远怀着一颗感恩的心，没有理由，也没有资格对他们恶语相向，没有他们的培养教育我们一无是处，缅怀谦卑的心，姿态放低，用心去感受生活。
　　对朋友发脾气，关系会恶化，会绝交，所以我们学会忍耐，学会宽容，对父母发脾气，知道他们会承受，会不计较，所以就可以恣意妄为的对他们乱发脾气吗？对待外人我们都懂得迁就，对待至亲至爱的亲人为什么就不能友善，他们不是我们的出气筒，他们是家人。
　　年轻总是气盛，面对挫折困苦，遭遇不顺总是需要一个发泄口，这时如果家人刚好联系我们枪口就对准了他们，我们是时候控制自己的情绪了，家人需要的是爱与关怀。
　　时光流逝，我们在逐渐长大，父母却慢慢老去，别等日后悔之当初，为时晚矣。我们也有为人父母的时刻，今日所为便是来日所受。
　　我们所取得的成就并不算什么，时光老人并不会为我们的地位所停留，珍惜眼前人，把握当下，找回谦卑的自己。
　　攘外必先安内，如果连对待父母都不能谦卑友善，如何能保证获得更大的提升，百善孝为先，孝乃人之本。


