      　　小美是刚进大一的学生，性格活泼开朗。因为大一实在是太清闲小美决定去找兼职。终于历经千辛万苦层层面试小美到了一家快餐连锁店打工，刚入职的小美必然是要经过培训才能正式工作的，就这样小美被分配到一个大三学姐的手下学习。
　　早晨六点小美悄悄爬起来轻手轻脚生怕吵醒了自己的室友，随便收拾了一下便出门了。今天是小美上班的第一天，小美在心中暗想：今天是第一天一定要给大家留一个好印象千万不能迟到。一路上火急火燎冲冲忙忙终于提前到达了快餐店，进到更衣室那位带自己的学姐还没到，小美便换好工作服整理好头发等到一切都收拾好之后小美终于歇了下来，不觉心里打鼓十分紧张。生怕学姐严厉凶狠，又在暗暗期待学姐的样子，期待自己的第一天兼职。
　　终于学姐来了，学姐戴着一副眼镜白白瘦瘦的，看起来挺斯文的，学姐看到小美主动跟小美打招呼：“你就是我要带的人吧来的这么早啊”小美微微一笑礼貌的回应了几句脸就开始泛红了。小美心里想到：这个学姐长的挺斯文感觉人也挺和善应该挺好相处的吧，太好咯！今天一定是愉快的一天。
　　培训正式开始了，刚开始学理论的时候学姐还频繁夸小美聪明记性好，可是一到实践阶段小美真正的噩梦就来了。由于刚第一天上手小美肯定手忙脚乱而且对业务也不熟练，又会因为紧张而错上加错，因此小美被骂的狗血淋头。
　　学打甜筒时，学姐给小美示范了一次，小美看着学姐熟练的手法跟打出来的完美甜筒心里更是紧张，额头上都有了一层细密的汗珠。轮到小美打甜筒了，第一次上手打完全不熟练，冰淇淋根本就不往想象的地方走，打出来的甜筒完全不成型就连小美自己的看不下去。如此下来打了十几个之后，学姐终于忍不住爆发了：“你是不是傻啊，怎么打了那么多个还不会，你故意的吗！”被学姐突如其来的一骂，小美更加无地自容什么话都不说恨不得找个地缝钻下去，周围那么多人，别人肯定都听见了，怎么办好丢脸。学姐没喊停小美只能继续打下去，因为更紧张了小美的心思完全不在甜筒上了，注意力根本无法集中，导致甜筒越来越丑。这下学姐彻底忍不住了，直接上手一把夺过小美的甜筒丢进垃圾桶说：“以后千万别说你是我教的，你简直太笨了，我看你不用学了”小美又气又羞哑口无言，一旁的同事看到了马上过来劝和要学姐消气说新来的都这样学几天就好了。小美这是心里更加委屈，泪水再眼中打转，自己何时受过这种委屈，从小到大父母都没怎么说过自己，同学也是相处的很好，从来没人这么骂过自己。当时小美都想到了放弃可是自己已经坚持了一天这样放弃这一天的忍气吞声全都白费了，想到这里小美强忍住泪水继续培训。
　　严厉的培训一共要进行两天，终于熬过了第一天。下班回到寝室小美马上打开微信跟父母视频，当看到父母的第一眼小美就哭了，满腹的委屈全部涌了上来，父母看到小美哭的稀里哗啦心疼的要命，知道小美是受委屈了，母亲便要小美不要做了，大一的孩子本就该好好享受大学时光不必去打工。父亲却要小美坚持下去，人生这种委屈多的很，这种委屈都算是小的，既然那么难才找到兼职千万不能放弃不能让以后后悔。小美听到父母的安慰心情好了许多，是的，自己那么难才到一份稳定的兼职为什么这么轻易就放弃呢，坚持吧！坚持过这两天一切就好了。
　　第二天小美依旧早早爬起来去快餐店，路上小美一直鼓励自己脸皮要厚脸皮要厚就当学姐说话如空气不要在意熬过今天自己就解放了就不用再面对学姐了。
　　第二天的培训是点餐上机，这是直接面对顾客的环节是最重要的环节，因为顾客各种各样情况不断变化所以这个是最难的，要懂得随机应变。因为这个环节的困难小美被从早骂到晚，从早上七点到晚上八点小美不断的被骂，有时候学姐就当着顾客的面直接骂小美完全不顾小美的面子，甚至顾客都出来劝学姐对待新人好一点也没什么大事。就这样，小美的培训就在骂声中结束了。
　　两天培训结束后，在学姐严厉的管教下小美顺利通过了测试。小美这才知道学姐是店里有名的刀子嘴暴脾气说话有口无心对谁都这样，小美这才放下心中的不满。因为培训结束的关系学姐对小美再不是破口大骂而是和和气气，两人便成了很好的朋友。

