      六岁之前的记忆断断续续，模模糊糊睡在妈妈的身边撒娇。六岁的年纪里大脑的储存设备开始重新运行。
六岁的一天：“红，从今天开始你晚上就开始和奶奶睡。”“不，我就要和妈妈睡，干嘛要我和她睡，奶奶自己一个人睡”我，嘟嘟着小嘴，可怜兮兮地望着妈妈。依恋妈妈是每个幼童的天性。“不行，你奶奶的身体不比以前，又有气喘病，身边不能缺人的，晚上你和她睡，见她身体有啥不对，就及时叫我们，我们就能在楼上知道，也能及时赶到。”听妈妈这么一说，我小脑袋瓜一激灵更不愿了。多怕，奶奶那么老了要是哪一天会……。“不，我才不干，叫哥哥姐姐和奶奶睡，干嘛偏选上我。”我委曲地望着妈妈。“姐姐是大人，比你大十三岁，哥哥们又不常在家，别说理由了就你！”妈妈的语气已不再是和我商量的口气，望着妈妈冷冷的眼光，我也知道，撒娇已没用，妈妈不会同情我了。我回头望了望奶奶，希望她帮我说句话。“不用，我又没事啦，还是和妈妈睡吧。”“不行，让她和你睡，晚上你要喝茶揣水就让她帮你。”然后，妈妈又转过来跟我说“红，你跟奶奶睡，我给你钱。”“多少？”一听钱，我两眼放光。“一分。”我心里其实一百个不愿意，没法子。
奶奶的房间是从门口先进厨房，再有个（并未装门的）隔间门进入房间的。晚上，我被逼无奈地陪奶奶睡觉。奶奶的打鼾声特别响，我被吵得睡不着，小孩的顽皮劲一上来，我就开始找事，隔着床后的木板墙壁缝隙看外面是什么样子：啊！我倒吸了一口气，伸出小舌头，紧紧闭上双眼。可是我还是忘不了刚才看到的东西：三口棺材直挺挺地并排立靠在靠我睡的木板墙壁上。我也不知道怎么回事，对这种东西特别怕特别敏感。我睡着一动也不敢动，只听见自己的小心脏砰砰地响，不知不觉中睡着了。
天亮了，我早早地起了床去找妈妈，昨晚是我第一次晚上离开妈妈身边，多像一个开始断奶的婴儿啊，可还要承受那种害怕。我向妈妈说了昨晚看到的东西……本来以为妈妈会撤销那种我不愿意的约定。可妈妈却是向我解释那些放棺材的原因：说是奶奶的和本家的另外两个老人的寿材，叫我不用怕，还问我晚上帮奶奶做了什么好事，还说：多做一样有奖励，然后又给了我一分钱，我小时候真的是个小财迷，在妈妈的威逼利诱下，我还是乖乖就范了。
那时的我还没上学读书，但我虚荣心很强，而且特别喜欢听拍我马屁的话，我常常一口气从一背到二十左右，奶奶就会夸我利害，说我长大能当官，还奖励一些放在火熜上烤得香喷喷地玉米饼。慢慢地我开始在适应这份工作。
我们的房间只有一个只够把头钻出去的小窗户。每次晚上我要起床小便，让奶奶点灯，（那时候只有每年规定计划的煤油）奶奶总是装不听见，也许是为了省一点煤油，总让我摸黑着去。
有一次半夜，我睁开眼想起来小便，看见从厨房照射进来一束微弱的手电光左右恍动，吓得我不敢动，可是憋不住了，只好用脚蹬奶奶的脚，把奶奶从睡梦中弄痛，她骂了我一句“干嘛呀，不睡觉！”光线消失了。
我再次抗议，并说了咋晚的事。可妈妈听后若有所思地说“那是小偷来厨房偷吃东西，注意一下关紧点没大事，并嘱咐我多照顾奶奶，说：如果奶奶哪不舒服多帮她摸摸。看着奶奶满脸皱纹和那一头白发，我不知怎得，突然间对她产生依恋和不舍。这可能就是血缘和时间的原故吧。总之这回是自己心甘情愿地要继续住下去了。
时间慢慢地过去。我就这样晚上陪奶奶睡了两个冬，当然我也听妈妈的话照顾着奶奶，有时奶奶半夜不舒服，我也及时喊来爸妈处理。那时我刚九岁，奶奶七十六了。看着爸妈每天都对奶奶问寒问暖，我也想学着，立点功，然后去妈妈那儿领奖励，又会多一分钱。
习惯成自然，在我陪奶奶睡到第三年秋天的一个晚上九点多钟，大家刚开始进入梦乡，我见奶奶嗓子里发出的呼噜声有些异样，就急忙大喊爸妈下楼来。奶奶说：“没事好像睡着了，正在做梦呢，给大家叫醒过来后，感觉心口堵的慌，你们去睡吧。爸妈见确认没事上楼了。不一会，我又发现不对，又着急地喊爸妈，爸妈就连夜去请了医生来。医生赶到，但未挽回奶奶的离去。
奶奶就这样走了，生老病死，那么自然而然，假如能再回到童年，我愿意再陪你度过晚年。让您老有所依，但时光永远不会回转，有些事物只有失去了才懂得金贵。我愿把这份童年的记忆，永远地保存下去，直到我像奶奶头发全白时，我也会老有所依，老有所终。


