      　　一大早，陈雅就被一长串的鞭炮声给吵醒，等她拉开窗帘朝楼下望去，才发现是王探在下面闹出这么大的动静。
　　“王探这是要干什么？”她嘟囔一句便赶紧去穿好了衣服从房间出来。
　　没多久就听到屋外一阵急促的脚步声，随后就是一通剧烈的敲门声，伴随着王探的喊声，“陈雅，开门呐！开门呐！”
　　陈雅不知道大清早的王探究竟是要干什么，但还是打开了门，结果却因为王探过于激动地往里走，差点将她推倒在地。
　　“王探，你干什么？”陈雅有些不高兴地问道。
　　当王探却并没有意识到陈雅不高兴的神色，依旧自顾自地从口袋里拿出一枚戒指，单膝跪地，说道：“嫁给我吧，陈雅！”
　　“什么，”陈雅下意识地往后退了两步，“你怎么突然，突然……”
　　家里今天只有她一个人在家，面对王探这突然的举动，陈雅倒有些惶恐。她与王探相识多年，至多算是要好的朋友，但对他绝无半点男女之情。这些，王探也是知道的，只是不知道为何今天就这样唐突地前来求婚了。
　　“听我说，”陈雅推回戒指，继续道，“我们是很好很好的朋友的，会有比我更适合你的女孩子的……”
　　“我不管！”王探突然性情暴躁起来，将陈雅按到墙上，“我喜欢你，就是喜欢你！这么多年，哪个男人像我这样对你好？你知道为了你我拒绝了多少女孩儿吗？”
　　“可是……可是我们之间根本没可能的啊，我们谈过这个事儿的……”
　　“我不管，我今天就是要向你求婚，你必须答应！”
　　“你怎么能这样？”
　　可是王探并不理会陈雅的拒绝，只是强行拽过她的左手，将戒指套了进去。
　　“你弄疼我了！”陈雅随手在王探的脸上甩了一巴掌，“你这是求婚吗？”
　　王探捂着被扇的那半张脸，眼神忽然变得越发凶狠，忽的竟抱起陈雅就往外走，并喊道：“我婚也求了，你今天必须跟我走！”
　　“你混蛋！”陈雅使出浑身的劲儿锤着王探的背，却一点作用都没有，随后她朝走道里大呼“救命”。
　　邻居们纷纷打开门出来，几个壮实的男邻居七手八脚将王探按在了地上。
　　陈雅知道王探喜欢自己，也和他谈过很多次，试图劝他去寻找一个更适合自己的女孩，但从没有想到他会像今天这样采取这般极端的方式。但如今，事已发生，她不想再去追究些什么，只是不想再见到他。
　　“你走吧，我以后再也不想再见到你。”她背对着王探，言辞里满是冷漠。
　　王探愣了几秒钟，仔细回想了刚才自己的所作所为，忽然猛抽了自己一巴掌，大哭道：“我真是个混蛋！”可是，伤害已经铸成，原本就不是后悔就能够解决的事情。


