      彗星索月，日月当空。仙界奇缘，情结未了。癸西年间，一仙童喜投沈圩杨氏家族，化名曰千零；乙亥年间，一仙女随爱痴情追逐于山香村，祖籍唤氏黄，闺名曰露露。两家阻隔淮河，遥首相望。山香村基于北，沈圩扎于南，两儿通心并蒂莲，久思海底情。昔长大，盼青春，有朝一日缠绵终生。
锁骨柔情似水，爱恋缠绵得相处。壬辰年，情缘酒店职工喜乐诏：岳母相女婿，越看越喜欢。跨界朝夕相思两情人——终成眷恋。珠联壁合、琴瑟合鸣，热绵缠缠情非昔比，真情流露延绵不绝。玉钗重合镜重圆，只羡鸳鸯不羡仙。
世上离奇事，莫名其妙哉，无折招人于相离，淡化一时光。唯独有偶，念情撕不断、阻挡心不乱，两人又喜迎相逢。重温初恋之美，羡慕笑佳人。
世间曲折多，岳父得通天，心中有痛，不满情缘，恨妻自做主，斥女不相告。人心皆攀高，愿与高贵连亲家。人之常情，通意能容解。
佳节丽日，男方携家人，托品带礼拜亲家，欢喜情定终生，但得钟情续、愿合两痴心。闭门羹非常人所吃得，话说不合损人心。佳节相隔，礼仪往来，连续翌节亦无果。可情缘已到，况且天意撮合，古曰：天命不可违也。望岳父大人多尊重，两儿情定终生，方可乐白头。亲邻相劝、家人相和，耳儒目染，不知感动，还属无奈腐俗心：有房有车，重金办俗礼，方可成姻联！
养家钱薄稀，生父子续多，都贫于农民，谁得多钱财？况养众儿女，无力供聘礼、办奢侈婚宴，不得不一托再托。苦坏新人相恋如断肠，日夜把泪奔。恩爱苦酒自家酿，伤亲劳神自讨苦，何必相俗动真不留情？虚伪攀比数自卑，留得美名世人赞！
又是颠簸拆恩爱，相思盼首淮河间。两情自定思终生，芳草何装他人心！现实语：情感定向身外财，钱缘不到情结了。感叹何得？两鸳鸯情命薄于纸，情笺浓时不自禁，化作相思泪泉花。世上非耍钱财秀恩爱，奈得上天挥洒狰狞笑：花开富贵并蒂莲，难寻世间真心人。可怜凡人愚昧盖良心，情到动时非一日之寒，相爱忠贞不渝，情深浓郁结连血，脉通相凝浑一体，终结不了情深似海、爱恋焚烧！
茶不思所饭不想入，苦肠挂肚思恩爱。泪洗满面苦哀情，岳父何得孩儿心？苦命鸳鸯情波泪涌渊，也愿化作蝴蝶双双飞。此感情语，跪笑如天，赛过梁祝粉蝶情、高攀唐伯虎点秋香、胜于牛郎织女凡仙恋。涔涔阻险，曲折离奇，絮絮噙泪，爱恨恢恢，别无它思念，情河汇成海，两儿长厮守，必孝双父母！真诚以待情动父母心，谁家父母不喜子？只因世俗太激化，无奈生得攀比心，回心转意自卑伤：新人皆幸福，方安父母心。忏悔都愿相濡以沫——成姻配佳人。有情人终成眷属：大喜宴席办婚庆，宾客满厅闹洞房。喜结良缘酿奇缘，佳偶天成震锣欢。携手同行并肩游，勤奋持家把子续。佳壁生辉耀人生，恩爱白头传佳话。
馈赠予恩爱小夫妻：弟弟杨千零与弟媳黄露大婚喜结良缘、美满幸福、瓜瓞延绵、白头偕老。

