      　　几个驴友把冬笋沟的照片挂到网上后，这里红了起来。这天又来了一行四人。村主任叫瓜娃作陪，嘱咐他说：“他们是来考察旅游资源，准备投资的。我们村脱贫，很有希望，你要口甜腿勤，服侍安逸哟。”
　　考察团领头的张胖子这天带几人到笋子坡顶四处眺望，这里奇异景色尽收眼底，大家忙着录相，摄影，不觉太阳火辣辣的了，晒得人晕头转向。张胖子对这里充满信心，这里有流传几百年的孝子传说，是上了书的。母亲想吃笋子，冬天找不到，孝子程孟宗到竹林痛哭，感动天地，霎时长出鲜笋让孝子供奉母亲。还有藤络覆盖的古庙教孝台，古今吟咏满墙，文化底蕴深厚。山奇水秀，难以尽述。所以伏天再热也要坚持，一想还要绘制地形全貌图，安排路线，设置景点，没三四天干不完，加之明天老总要亲临场，就拿了钱给带路的瓜娃说：“请你买竹杆搭厂。”他说的普通话，意思是买竹杆搭个棚遮太阳，免得晒坏了老总。
　　瓜娃有点憨，不懂什么意思，就问：“张老板，买来干啥？”
　　“待客，凉快。”张胖子说话以简洁著称。
　　张胖子交待的买什么，瓜娃本来还不清楚。刚才把凉快听成凉菜后，哦，明白了，买猪肝大肠来做招待客人的凉菜。
　　瓜娃下山跑到镇上，兴冲冲找到张屠户：“买些猪肝大肠。”
　　伏天的太阳晒得人脱皮，街上空荡荡的，张屠户正流着口水瞌睡，听了瓜娃的话，喜从天降：“抽烟，抽烟，马上给你称。”
　　猪肝大肠各卖了十斤，张屠户对瓜娃干恩万谢，现在的人懒，嫌洗大肠麻烦，不买，那大肠都有味儿了；现在的人怕病，嫌肝子胆固醇高，不买，那肝子都成黑褐色了。难得这瓜娃来照顾我这两大堆，为表达谢意，就另用塑料袋包个猪耳朵，递给瓜娃：“兄弟，多谢你照顾，送个耳朵给你下酒。”
　　瓜娃也不客气，接过来揉得铁实，塞到裤兜里，急忙忙把东西送上山顶。
　　当他把辛辛苦苦搬上山来的大肠猪肝放到张胖子脚下时，众人莫名其妙，最后张胖子总算缓过神来，指着瓜娃气哼哼地嚷：“你！耳朵！耳朵！”
　　瓜娃心里格愣一下，这张老板鬼得很！人家送我的也要！他很不情愿地从裤兜里掏出塑料袋，提出猪耳朵：“张老板，耳朵在这儿。”
　　大家面面相觑，哭笑不得。


