      黄果树是国家重点风景名胜区位于贵州省安顺市，距省会贵阳市128公里，距西部旅游中心城市安顺市区45公里。320国道、贵黄高等级公路贯穿全境，交通十分便利。
黄果树大瀑布是亚洲最大的瀑布，位于中国贵州省安顺市镇宁布依族苗族自治县，它是贵州最著名的景点。
八人行晚上八点多到了安顺市，第二天早上七点多到了黄果树瀑布景点。
八个人提着他们的长枪短炮，在天星景区、天然盆景区、天星洞景区、关脚峡区、水帘洞整整转悠了一天，他们尽管知道在黄果树瀑布景区拍的照片也没多大的用处，可他们一个个还是被奔腾的河水从70多米高的悬崖绝壁上飞流直泻犀牛潭的瀑布所吸引；听着那震天巨响、如千人击鼓、万马奔腾、声似雷鸣、远震数里之外的瀑布声，使人神魂震惊，感受极深，震动极大。每个人都拍了很多张照片。
晚上在饭桌上，几个人的面部表情一个比一个冰山，郑麦堆说：“看你们几个的面部表情，面瘫似的，我看是欠揍。今天拍了一天照片，虽然，拍的都很到位，可都是些废片。出来搞创作，我们就不应该进景点。”
寇天武说：“人家张洪丰和黄啸天去年都来过了，不还是陪着咱们转悠了一天。转都转了，别说些没用的话。”
郑麦堆接着说：“明天去榕江县兴华乡摆贝村，咱们不走高速，走低速，边走边拍，这样兴许会抓拍点东西。”
孙金旺说：“我看可以。跑了一天，每人花了180快钱，拍了一堆废片，回家自己欣赏吧！”
张洪丰说：“李处长享受的是老年半价票，麦堆有记者证不要票，侯俊涛办的有残废军人证，也不要票，把这钱给你们吧？”
郑麦堆说：“洪丰老师要这样说的话，我的车无所谓，咱们都是自己人，人家啸天的路虎，保养一次都要上千元，你要退给他们门票钱的话，这车的保养费大家也应该平摊。说不定回去还有超速、电子眼，我的意见，大家一起出来了，别那么认真。”
李处表态：“麦堆说的有道理，你们说咋办就咋办，说到哪我都坚决执行。”
黄啸天说：“这都是小事，吃饭吃饭，回去再说！”
这件事就这样暂时不提了。大家伙吃得正尽兴，白天宝说他的相机架子丢到黄果树瀑布了，他得回去找找，都劝他不要回去，回去也晚了，那么多游客，肯定丢了。白天宝说他的相机架子两千多元买的，丢了可惜了，一定得回去。没想到天宝在失物招领处找到了自己的相机架。等天宝找回了相机架，孙金旺已经喝大了，他要开始演讲了：
“通过丢失这个小小的三脚架，这说明了什么，说明了我们这个民族真了不起，真齐心，真强大！这样伟大的民族，相信任何外来的侵略者都难以征服！日本人践踏蹂躏我们中国人，那是中国人耻辱的历史，历史的悲剧决不会重演！”
黄啸天说：“喝了两杯马尿，嘴里喷出的吐沫星子，比黄果树瀑布溅起的水珠都高几十米。”
孙金旺说话眼睛开始发直，舌头开始发硬，他一拍桌子说：“今后，谁要胆敢在南海捣乱，叫他们到黄果树瀑布不买雨衣看看，要不买雨衣到水帘洞你就死定了。”
寇天武说：“好了好了，喝大了，照护住他回宾馆。你不买雨衣，把相机给淋了，跟南海扯上了。”
啸天、天宝费了好大力气才把孙金旺弄到宾馆的床上，他嘴里还在不停地嘟囔着：“淋了算求，不就一个相机么，美国佬，小日本，别在南海逞能，你们不买雨衣，敢到水帘洞就死定了。让你们在瀑布的中间背后水帘洞里看瀑布，没看过就别喷，没看过就感受不到什么叫飞流直下三千尺，疑是银河落九天。”
黄啸天说：“睡吧睡吧，宝贝，别嘟囔了，快把人急死了！”
“飞流直下三千尺。”
“好好，飞流直下三千尺。”
“疑是银河落九天。”
“好好好，疑是银河落九天。”
黄啸天被孙金旺折腾了大半夜，他哭笑着说：“水帘洞啊水帘洞，你今天千不该万不该干么要把孙猴子的相机给淋坏了呢！孙猴子，你别再大闹天宫了，回你的水帘洞去吧，叫俺这个黄帝老儿睡会好不？！”
@魏广亭

