      　　二十多岁的张晓华是一名银行押运员，他之所以干这个职业其实是因为争强好斗的性格，张晓华从小就和弟弟跟着打工的父母一起来到大城市里，张晓华这个小伙子从小就是从来不让父母省心的调皮孩子，在他上小学的时候就是因为常常打班上的其他同学甚至老师被请到学校，父母被迫把他一连转了好几个学校，最后才算是勉强把小学上完，上了中学的张晓华更是常常因为一点鸡毛蒜皮的小事就跟同学大动干戈，他的父母常常要到学校读给被打的人家道歉赔钱，最后当张晓华高中即将毕业的时候，终于他的父母决定不让他继续念书了，就托人找关系给他弄了一个银行押运员的职业，而他的弟弟张晓春此时才刚刚考上大学。
　　这一天正在上班的张晓华突然接到父母的电话，父亲张文斌在电话里用急促的语气说：“儿子呀你快点来医院，你弟弟被人砍了！”张晓华一听马上就向队长请假来到医院，当他看到浑身是伤的弟弟心情非常悲伤，然而张晓华还没问父母：“弟弟是因为什么被砍伤的！”他的父亲张文斌就狠狠的批了他一顿说：“你看看你给你弟弟做的榜样，你弟弟这次就是因为争强好斗被其他的同学砍伤了！你以前就是常常这样争强好斗，现在你弟弟走了你的老路！”父亲的话就像是一根根钢针剧痛的扎在张晓华的心里，张晓华低着头一言不发的听着父亲的责骂和训斥，最后父亲叹了一口气说：“希望你弟弟能在经历过这个教训之后痛改前非！”张晓华只是默默的流着眼泪在心里祝福弟弟能早日康复，最后抢救张晓春的医生告诉他的家人：“你们这个儿子真是命大，有一刀离心脏只差几厘米位置！这样的重伤员能抢救过来真是万幸！”张晓华一听心里更是对弟弟充满了愧疚，觉得父亲教训的对就是因为自己以前常常争强好斗，才使得弟弟也走了自己的老路！
　　几个星期后正在上班的张晓华突然又接到母亲李梅的电话，李梅在电话里着急的告诉儿子说：“晓华呀你快点来医院，你弟弟竟然跑了！”张晓华一听马上就赶到医院，当他赶到医院时只看到一张空荡荡的病床和痛哭流涕的母亲，张晓华赶紧安慰母亲说：“妈你先别着急，说不定弟弟是出去散散心一会就回来！”李梅抽泣着说：“或许吧希望这个孩子千万再别惹出别的麻烦来！”不过此时在李梅心中有一种不祥的预感，很快一家人都出去四处寻找张晓春了。
　　然而李梅心中的不祥预感还是应验了，当这一家人还在四处寻找张晓春的时候，突然李梅和她的老公就接到了公安局的电话，警方在电话里说：“你们的儿子闯大祸了！他带着一群人砍了别人！你们马上来公安局配合调查！”接到这个电话李梅和她的老公几乎全身都瘫软了，当李梅和她的老公来到公安局，警方就严肃的告诉这俩人说：“你们的儿子张晓春昨天带着一帮人砍了别人，经过我们审讯他交代说他砍的那些人都是欺负过他的！”李梅和她的老公一听就明白了，一定是儿子气不过自己被人砍于是就带着人去报仇了！警方还告诉这俩口被他们儿子带人砍伤的那些受害者正在医院抢救，如果能得到那些受害人家属的原谅，或许张晓春就能在刑罚上判的轻点！李梅跟她的老公一听马上就带着礼物和钱去医院看望那些受害者，当然这些受害者家属见到这俩口的时候也是冷眼相对，这俩口觉得他们儿子干的事情真是丢人现眼，张晓华再一次成了父母的出气筒，父母责骂大儿子张晓华说：“你瞧瞧你给弟弟带的好头，这下好了你弟弟学你争强好斗进了监狱！我们养了你这个儿子真是作孽呀！”其实张晓华此时心里也为弟弟出这事情难受，听了父母的责骂心情更是难受，最后张晓华竟然跟父母一赌气就自己一个人跑到北京打工去了，三年时间里再也没有回过家，只是他后来听说弟弟得到了被害人家属的谅解，被法院判了一年有期徒刑，张晓华心里觉得自己的确给弟弟带了坏头，让弟弟走上了自己的老路。
　　这一天，在北京当保安的张晓华路过一家公司楼下的时候，发现这里围着一大群人他也走过去想一看究竟，当他走到人群中就看到原来这里在招聘，张晓华定情一看招聘宣传牌上写的是要招聘一批保镖！从小就一身武艺梦想成为了保镖的张晓华立刻就来到招聘台前询问，负责招聘的工作人员告诉他说“我们这里招聘的是为一些海外的企业高管提供保护服务的保镖，这些保镖主要负责保护那些长期在动荡形势中的海外中方企业高管的人身安全！”张晓华一听就来了兴趣问：“我能不能报名？”对方问：“你是不是军人出身或者退伍兵？”张晓华摇摇头说：“我当了几年保安，不过我有一身的武艺！”对方想了想就说：“这样吧你先填写应聘表格，回去等我们的面试通知！”就这样怀着激动的心情填了表格。
　　一转眼三个星期过去了，张晓华也没接到任何通知，心灰意冷的张晓华觉得一定是招聘方嫌弃自己不是当兵出身的，就在张晓华彻底失望的时候对方却意外打来了电话让他去面试，这下张晓华心情更是兴奋激动，他马上就来到指定的面试地点，到了地点一看今天来面试的都是长得身强力壮的小伙子，而这些小伙子大部分还是当兵出身的，甚至还有一些退伍的特种兵，张晓华觉得自己在身份上明显处于劣势！于是当轮到张晓华面试的时候，面试官让张晓华表演一段功夫，张晓华使出全身的力气为面试官们表演一段精美绝伦的中国功夫，看得那些面试官是面面相觑！最后张晓华幸运的被面试通过了，此后张晓华更是辞去了保安工作，全身心的投入到保镖的集训中，在艰苦的集训中先后又淘汰掉了很多人，张晓华每次遇到艰难总是咬紧牙关挺过，因为他知道他能得到这个机会真是来之不易，在他的心中还有一个更大的梦想就是让父母看到他（她）们的儿子是一个争气的人！最后张晓华顺利通过集训，和一群同样通过保镖集训的年轻小伙子搭乘飞机来到了战火纷飞的伊拉克，这群年轻的小伙子即将在这片硝烟弥散的土地上展开他们的职业生涯。
　　刚刚来到伊拉克张晓华就被分配到中方企业的内部当保镖，张晓华以为这就是自己伟大保镖梦想的开始，哪知时间一长他才知道内部的保镖其实更像是做这些中方企业高管的保姆一样，不仅不能携带武器而且每天干的工作就是一些打扫卫生做饭之类的活，渐渐地张晓华觉得这样的工作不是自己要想的生活，而且离自己的梦想也非常遥远，于是他就努力寻找机会成为了一名真正的保镖，最近他所工作的这家中方企业要迎接一位重要的领导前来视察，因为这次安保任务非常重要，不仅要安全保护这位中企领导从伊拉克机场到达企业所在地，而且还要在视察期间保护这位领导的人身安全，终于看到了能施展自己才华的张晓华就积极的报名要求参加这次重要安保行动，经过上级领导的仔细考虑最终决定让张晓华参与这次保安任务，当张晓华第一次配着武器全副武装的执行安保任务时，他兴奋的看到了自己的保镖梦想终于梦想成真了！
　　当张晓华这些中方企业派出的保镖开着几十辆防弹轿车顺利到达伊拉克一处机场后，就马上快速的把这位重要的领导接到专车上，这时所有参加这次安保任务的保镖都非常紧张，张晓华也不例外他直觉得自己的心脏在加速的跳着！当张晓华跟随者这支车队在返程途中路过一处小村庄时，突然从四面传来刺耳的枪声，张晓华和其他的保镖一听到枪声马上就进入了战斗状态，张晓华是第一次参加这样实战心情激动而紧张还有些恐惧！他手里紧紧握着枪不时的跟战友还击敌人，这些敌人都是埋伏在这个小村庄里的恐怖分子，这些恐怖分子平时就是靠劫持外国人质勒索钱财而发财，因此今天这些恐怖分子自然不会轻易放过这位中方领导，他们认为这位领导竟然有几十辆防弹轿车护送一定是有钱的主！因此战斗打的十分惨烈，刚一开始就倒下了几个保镖，就在张晓华全力还击敌人的时候，在他身边战斗的一位同事不幸中弹了，张晓华看到他的脖子在汩汩的冒血！这位同事用微弱的声音对张晓华说：“你给我点一支烟！”张晓华心情悲伤的给这位中弹的同事点上一支烟，哪知刚点上这位同事就牺牲了！看着死去的战友张晓华心中充满了悲伤也充满了对这些惨无人道的恐怖分子的愤恨！于是张晓华就端着枪激烈的和恐怖分子对抗！眼看张晓华这方明显处于劣势的时候，一支英国部队的巡逻车队赶到了激战现场！这支车队是由英国驻扎在伊拉克的巡逻部队组成的，这支巡逻部队马上也投入了战斗，其中一个斯蒂芬的小伙子正是这支巡逻车队的一名战士，斯蒂芬其实是他的英文译名，他的中文名字叫张麦佳，其实他还是一个地地道道的中国人，而且还是中国富二代，张麦佳这几年一直都在英国留学读书，他的父母都是开公司的老板，因此张麦佳可谓是一个不折不扣的富二代，当张麦佳来到英国读书的这几年，他就一直在努力寻找能锻炼自己的机会，于是趁着英国招聘去海外战斗的雇佣兵的机会，他就成功的应聘成了一名雇佣兵，在进行了为期半年的训练自后就跟随英国部队来到伊拉克执行任务，今天张麦佳跟随着部队巡逻正好来到这里看到了这场打的惨烈的战斗，张麦佳跟同事们也很快加入了战斗，打着打着张美佳就跟张晓华碰到了一起，当这两个年轻人见面之后匆匆问候了几句，俩人就开始并肩战斗，只见那些恐怖分子就像是越打越多，很快张晓华的中方保镖和这支英国巡逻部队都处于了劣势状态，恐怖分子竟然包围了他们，眼看形势危急张麦佳就对张晓华说：“兄弟今天咱们能见面也是一种缘分，一会我要是在战斗中死了你就回去给我爸妈捎个信让他们别难过！”张晓华一听就说：“兄弟你别这样说，咱们一定能挺过难关坚持到胜利！今天你要是战死了我也一定为你报仇！”张麦佳激动的握着张晓华的说“如果咱们俩能活着以后就是兄弟！”就在这时突然又从西面传来枪声，原来另一只护送中方企业高管的车队也跟这群恐怖分子交火了！看来这群恐怖分子今天是有备而来，他们知道今天要有几支重要的车队经过这里，战斗眼看是越来越惨烈，就在张晓华和张麦佳的身边不时的有战友牺牲倒下！当战斗打到最激烈的时候，突然一个浑身是血的小伙子冲到他俩跟前，张晓华一看顿时整个人都傻了，这个受伤的年轻人不是别人正是他的弟弟张晓春，张晓华一把就抱住弟弟问：“弟弟你怎么在这里？”张晓春看到哥哥也非常惊讶，不过此时只能长话短说，原来这个张晓春在服刑一年出狱后竟然也在北京应聘了保镖的工作，只是他们哥俩不是在同一家公司应聘的，所以哥俩在集训的时候没见过面！此时兄弟俩再一次紧紧的拥抱在一起，此时他们哥俩就是在一个战壕的亲兄弟，张晓华对弟弟说：“弟弟你一定要活着离开这里，我就是死也要保护你出去！”张麦佳在一旁说：“咱们三个从现在开始就是兄弟，咱们都要活着离开这里！”在战斗到最后的时刻，张晓春竟然做出了一个决定，他挺身而出冒着死亡的危险引开了敌人，张晓华悲痛欲绝的和张麦佳总算是成功保护着领导活着离开了。
　　不久，张晓华就听说弟弟被恐怖分子俘虏了！张晓华心情非常悲痛，他觉得弟弟是为了救他而冒着危险引开敌人的，而此时张麦佳的心情也和他一样悲伤，在张麦佳看来张晓春也是自己的兄弟，后来张麦佳和张晓春一起回国了，就在他俩回国不久后，一个喜讯传来通过中方外交部的努力，张晓春竟然被那些恐怖分子释放了，在机场迎接弟弟回国的这一天，张晓华特意带着父母还有那个成为自己生死兄弟的张麦佳一起在机场等候着，当张晓春拄着拐杖出现在这些人面前时，他们都是抱头痛哭！
　　最后张晓华兄弟俩和这个富二代张麦佳结拜为兄弟，此后这三个兄弟还开办了一个专门给海外高管提供保镖服务的公司，这家名为三兄弟保镖公司很快就在海外保镖服务市场上占据一席之地！

