      　　张土豪和王土豪这两位土豪几乎每时每刻都在比富，谁都不愿意服输两位土豪都觉得自己才是这天下第一土豪，就说最近两位土豪给他们的儿子找对象也都是在互相攀比，首先张土豪委托一家知名婚介公司给儿子找了一大群美女明星，接着王土豪也不甘示弱委托另一家知名婚介公司给儿子找了一大群洋美女，两位土豪都觉得一定要给儿子找到天下最漂亮最有品位最知名的美女，最后张土豪找到了他未来的儿媳妇一位学历博士后身材堪比嫦娥的美女，而王土豪也找到了他未来的儿媳妇一位学位博士模样堪比西施的美人，两位土豪还在给儿子举办的婚礼上互相攀比，张土豪给儿子在美国举办了一场盛大的婚礼，婚礼现场还吸引了许多家境外的新闻媒体报道，而王土豪更是一举包下了迪拜的七星级奢华帆船酒店，婚礼现场更是大牌明星云集甚至还吸引了国外的一些政要参加，在王土豪儿子的婚礼上，王土豪甚至还夸张的说：“其实呀我们家以前和英国皇室是有亲戚的！”
　　两位土豪在儿子的婚礼攀比上也没分出胜负输赢，接着张土豪就花重金通过美国宇航局把自己送到了太空遨游了一圈，很快张土豪遨游太空的新闻就在全球传开，大家纷纷夸赞张土豪是地球上最土豪的土豪！哪知就在张土豪遨游太空不久，王土豪更是做出了震惊所有土豪的事情，他竟然不惜花费几百亿把自己送到了月球上，当王土豪成功登陆月球的那一刻，地球上的土豪都欢呼起来说：“王土豪你真是我们土豪的骄傲！”在家看电视的张土豪气的咬牙切齿说：“等着你王土豪，我马上也登陆月球！”果然很快张土豪也花费重金成功登陆月球而且安全返回地球，张土豪和王土豪一时间成了地球上土豪们热议的焦点话题！
　　后来张土豪在一个富豪别墅小区里购置了一套奢华的别墅，王土豪得知后马上就在张土豪家的附近购置了一套，这两位土豪再次成为了邻居，接着张土豪就派人把这座新建的别墅竟然给拆了，张土豪说：“我相不中这套别墅，我要拆了建造更奢华的别墅！”王土豪一听也是不甘示弱马上就让人把别墅也拆了，这两位土豪拆了别墅在原址上重建，本来是违反相关规定的但是物业和其他部门都不敢管！
　　后来张土豪在重新建别墅的时候又在不停的跟王土豪攀比，眼见这两位土豪新建的别墅是越来越高，当张土豪的新别墅建的三十层的时候，王土豪马上就建到了三十一层！最后这两位土豪竟然把别墅都建成了摩天大厦！
　　后来两位土豪还在他们新建的摩天大厦内外面的装修上攀比，张土豪准备给这栋大厦外面的墙体上镀金，王土豪就让人在大厦外面的墙体上贴上一张张百元大钞，最后张土豪的摩天大厦成了金光闪闪黄金大厦，而王土豪的摩天大厦则成了用几十亿百元大钞装点的金钱大厦！
　　两位土豪互相比富建成的这两栋摩天大厦，很快就成为了远近闻名的旅游景点，人们还给这个景点起了一个响亮的名字叫做“土豪景点”。

