      张雷长得高高大大，白白净净，不胖不瘦，走起路来英俊潇洒。
他最近谈恋爱了。女朋友虽说长得有点胖，但张雷觉得一点都不影响她的美。她皮肤细嫩白皙，大大的双眼会说话，头发乌黑浓密。还有一个张雷喜欢叫的名字叫小娇。
张雷有什么话都喜欢去跟他最好的朋友张健诉说，从小到大张健都愿意分享他的喜怒哀乐。
张健是他的知心朋友，也是他的邻居，比他小两岁
。张健没有他长得高，皮肤也黑，一双单凤眼里透着一股,机灵聪明又稳重。他家境也不好，兄弟五人，父亲早故，哥哥们成家后都搬走了，只剩下张健和一个双目失明的老母亲在一间简陋的小屋相依为命。
张雷要去小娇家初次见父母，不知买什么礼品好，他就去找张健，张健放下手中的活，陪他去挑选。有时候张雷约小娇也带上张健一起上街，年青人在一起最容易接近一下子就混熟了。有时小娇去张雷家玩，张雷也把她带张健家玩，反正以后也是邻居，相见不如先相识。
张雷至从去小娇家后，小娇好像在疏远他。他想来想去，不知道哪里出差错了，“上次在她家，她父母当时好像没反对呀？本来他还想商量一下谈婚论嫁呢？”。
可这局面还是这样僵，小娇对他依然爱理不理，一个多月了，张雷让小娇说清楚，让他好改正。小娇竟说“对不起，我们分手吧”。真像有人打了他一闷棍。原来他上次去小娇家后，家人都闻到了他身上有狐臭。她家对这种特别有偏见，说长得丑些，下一代不见得丑，可孤臭……。
无论张雷再怎么解释说可以治疗的，怎样分辨、怎么想挽回，可小娇已收到家人最后指令。“要他、还是要家人。”小娇含泪离去。
张雷整个人瘦了，张健没怎么劝慰他，默默地陪了他两个晚上，后来，他拿了三瓶老白干坐在河边喝，本想喝醉就在河里结束自己的生命……。当他醒来，发现自己躺在张健床上。张健什么也不说，任由他哭泣。
就这样浑浑噩噩的过去了一年，那一天，张雷竟看见自己的前女友小娇和自己的好朋友张健在一起了，还听说刚结了婚。
张健没有再做过激的事，也没有去打听他们是怎么会在一起的‘’把自己默默地关在房间里，两天两夜，一个是的好兄弟，一个是他最爱的人。他想了好久好多。最后他走出房间：“爱是不能勉强的，只要他们过得幸福，”！他买了一束鲜花让别人转带给他们。
之后，他去了远方，听他父母说“他在外安家立业了。”


