      神偷的代号叫老鹰。老鹰这老头儿虽然六十多岁了，看上去却五十岁也不足。他长得很面善，下手非常狠毒。凡是他盯上的主，皆被洗劫一空，没有一个能逃脱的。道上的人没有不佩服他的。
这年隆冬的一天，老鹰得到一个确切消息。一位三十来岁的农村妇女，要带五万元现金回乡。老鹰认为，她真是一个地地道道的土老冒，都什么年代了，一张小小银行卡就能解决的问题，却带成现金，这明摆着是给自己送钱来了。对付这样一个蠢妇，小事一桩。几天后的一天下午，村妇就出发了。村妇看上去很精明，挎着一个包，带着一个三、四岁的男孩儿。村妇一出发就被老鹰盯上了。村妇来到火车站，进了候车厅，找到车次的队列排上了队。老鹰也紧跟其后排在队列里。老鹰在村妇提前到车站买票的时候，就悄悄跟在村妇后面买了挨着号的车票。在候车期间，老鹰主动和村妇搭话攀谈。村妇得知老鹰和自己的座位紧挨着，又是在同一个车站下车，对老鹰很热情。因为是首发车，大约等了半个多小时，就开始检票进站了。老鹰主动帮村妇抱起了男孩儿。两人相跟着进站上了车，找到座位落了座。老鹰看着村妇并未将挎包放到行李架上，也未挂在座位旁边的衣钩上，始终挎在胸前。不过，他想村妇应该不会把钱装在包里，不过对他来说，五万元钱不管放在包里还是藏在身上，也不管是集中藏还是分开藏，都是不可能逃脱他的手的。车开了，老鹰去打开水时，顺便也帮村妇打回了一杯开水。两人就你一言、我一语地交谈起来。两人都很健谈，并且很谈得来。过了不大一会儿，小男孩儿要撒尿，村妇带男孩儿到厕所去时，挎包仍然挎在身上。白天人多眼多，老鹰当然是不会动手的。
冬天日短，天不久就黑了下来，车内亮起了灯。当列车服务员推着饭车过来的时候，老鹰买了三盒大米饭，硬塞给了村妇和男孩儿。村妇掏出钱来给老鹰，老鹰硬是没有要。晚饭过后，旅客们东倒西歪地打瞌睡的人增多了。村妇也抱着孩子眯起了眼。老鹰也开始了自己的工作。到了半夜以后，大多数旅客都以不同姿势闲着眼睛。村妇抱着孩子似乎也进入了梦乡。老鹰不失时机地加紧工作着。后半夜，车厢里安静了下来，列车发出有节奏的声响。老鹰的工作进行得很不顺利。按照他以前的惯例，跟村妇跟到这时候，早该得手了。可是这次他还一无所获。一直到天亮的时候，老鹰还是两手空空，他把村妇身上和挎包里都找遍了，连个钱的影子也没有找到。这种情况，在他的工作史上，还是第一次遇到。他甚至怀疑自己得到的消息是否可靠，也许，这个村妇身上根本就没有带钱。早上八点钟时候，老鹰和村妇到站了。老鹰又帮村妇抱着孩子，两人一块下了车。下车后，村妇说她要到汽车站去乘长途公共汽车。老鹰说与她同路，就抱着孩子与她一起向汽车站走去。俩人带着孩子来到汽车站，买了车票，又上了同一辆汽车，挨着坐下了。汽车开出车站后，行驶了不足两小时，村妇该下车了。村妇到站下车时，对老鹰说：“我到站了，该下车了，谢谢你这一路的帮助。”老鹰说他也下车，就又帮村妇抱着孩子，一块下了车。村妇下车后，来接她的两个二十多岁的小伙子，已经在公路边等她了。这时，村妇对老鹰说：“我到家了，这是来接我的两个弟弟。”说完又问老鹰到哪里去。老鹰这时对村妇说了实话。他说：“到这时候了，我也不瞒你了。我实话对你说吧，我这一路跟着你，是来偷你的钱了，我是个有几十年偷盗经验的老手，在道上号称神偷，从来没有失过手，就是有人把钱放在内裤里，也被我神不知、鬼不觉地偷走了。这次我得到了你带了五万元现金回家的消息，从你一出门就跟上了你。可是，我这一路上把你身上和挎包里都找遍了，也没有找到钱的影子。所以，我怀疑你这次回家身上根本就没有带钱。”村妇听完老鹰的话后，就哈哈笑了。她说：“其实，我早就发现你是个小偷了，是跟着我来偷我的钱了。但我知道，我带的钱你是偷不了的，所以，我才故意装着啥也不知道，任由你乱找。我也实话告诉你吧，我确实带了五万元的现金，但是，这钱根本就没有在我的身上和挎包里。”村妇说完后，“嗞啦”一声将小男孩儿穿着的棉裤撕开了，从棉花里翻出了一张张百元的大钞票。当着老鹰和两个弟弟的面，村妇把五万元现金全部从棉花里翻了出来。老鹰一看就傻眼了。原来，村妇带的五万元现金全部藏在男孩儿的棉裤里。这是老鹰无论如何也想不到的。至此，老鹰算是彻底服输了。他一迭连声地夸赞村妇说：“高、高、真是高呀！你是老师，我拜你为老师。”
村妇和两个弟弟一起开着三轮车回家了。老鹰也等到汽车开过来，坐上车回去了。老鹰坐在车上，想着这一趟也算没有白来，又开了一次眼界。不过，他更加深刻地明白了“天外有天”的道理。必须得承认，每个人都有自己的优点、长处，即使是一个村妇。老鹰从村妇和她弟弟的对话中得知，村妇带回家的这五万元现金，是给得了脑瘤的父亲治病用的，她父亲治病动手术需要二十多万元钱。老鹰想：如果她这笔钱这次被自己偷走了，影响了她父亲做手术，这可是活生生的一条人命呀。自己虽然采取不正当的手段谋财，但是绝对不能害命。他的父亲就是在自己小时候得了重病，因为没有凑够钱及时医治而早逝的。于是，他做出了一个重要决定，从此，结束自己的偷窃生涯。


