      　　最近公司白领丽丽交了一个有钱的男友王小豪，丽丽觉得这个男友各方面条件还算不错，王小豪是美国留学归来的海归，而且小伙子人长的也非常潇洒帅气，不过让丽丽觉得最重要还是王小豪的家里也非常有钱！丽丽本身就出身在一个中产阶级家庭里，父亲是公司的老板母亲是大学教授，可以说丽丽的家境虽算不上土豪也非常殷实。
　　这天丽丽要带着男友王小豪见自己的父母，王小豪说：“丽丽呀你看这是我第一次见你的父母，买点什么礼物合适呢？”丽丽一笑说：“你也不用花多少心思买礼物，我父母最看重的还是一个人的品德和修养！”虽然丽丽这样说王小豪还是觉得第一次去见准丈母娘和准老丈人还是买点拿得出手的礼物才行，于是王小豪就开着劳斯莱斯车带着丽丽来到购物中心，竟然一口气买了价值几十万的礼物，丽丽都心疼的对男友说：“你买的礼物也太贵了吧，虽然我知道你父母是做生意的家里有钱，可也不能这样浪费！”王小豪一听就笑了说：“这不叫浪费这是代表我的一点心意！”
　　当丽丽带着王小豪来到她家的小区大门口时，丽丽得意的介绍说：“看到没我假就住在这里，这里可是最有名的富豪小区，我父母几年前在这里买下了一套面积很大的复试楼！”王小豪看着女友称赞道：“你父母很有本事，我非常钦佩！”当王小豪把劳斯莱斯车停在地下车库之后就跟着女友上了楼，当王小豪见到女友丽丽的父母之后就拿出礼物说：“爸爸妈妈这时我给你们的一点礼物！”丽丽的父母一听就乐了说：“这孩子真懂事，这还没结婚呢都改叫爸妈了！”丽丽也很欣赏男友说：“爸妈你们都看到了吧，这就是我给你们找到的未来的准女婿咋样还行吧！”小丽的父母一听就笑的合不拢嘴说：“行行行！我们看这个女婿是我们喜欢的！”就这样丽丽的父母还特别留王小豪吃晚饭，在吃饭的时候丽丽的爸爸就问王小豪：“小豪呀我听丽丽说你家也非常有钱？”王小豪一笑说：“爸我的父母也就是做点生意，家里有些钱！”丽丽的妈妈一听就笑着说：“我说老头子咱们闺女找到的对象家里条件还能差吗！瞧你问的真没水平！”说着小丽也跟着父母笑起来，就这样王小豪第一次去见女友的父母，就给丽丽的父母留下了极好的印象，这对恋人的婚事就算是被丽丽的父母认可了。
　　接着丽丽就要去见男友的父母了，王小豪对丽丽说：“亲爱的你这一段时间我给你安排个任务！”丽丽一听就问：“啥任务呀？”王小豪说：“我父母喜欢多才多艺的人，我给你安排了几个知名教师，这些教师有的会画画，有的会弹钢琴，有的会舞蹈！总之我让他们亲自教你，你必须快点学会，就算会一点也行！你这一段时间每天都来我的住处学习！”
　　今天是丽丽第一天跟着王小豪来到他的住处，当莱斯莱斯车在一处非常豪华的别墅院门前停下，丽丽惊讶的看着别墅说：“你的住处不是在豪园小区吗？”王小豪笑着说：“丽丽你说的那套复楼呀，那只是我的其中一处，这套别墅也是父母买给我的房产，等咱们结婚了我就把这套别墅送给你！”丽丽看着这套豪华的别墅心情激动兴奋，王小豪对丽丽说：“这一段时间你必须天天来我这里学习各种才艺，因为我父母一直对我找的对象要求特别高，你见我父母的时候他（她）们一定还要考察你的才艺，因此丽丽呀你尽量学会一点以便应付一下我的父母！”就这样丽丽开始天天准时来王小豪的别墅里跟着名师学习唱歌，画画，跳舞，弹钢琴等等各种才艺。
　　半年之后王小豪觉得女友丽丽学的差不多了，于是就决定带着女友见自己的父母，丽丽同样也给未来的公公婆婆精心挑选了礼物，当王小豪开着劳斯莱斯车带着女友丽丽来到一家酒店的时候，丽丽就奇怪的问：“小豪你不是要带我见你的父母吗怎么来酒店了？”王小豪笑着说：“咱们今天坐飞机去！”丽丽一听就奇怪的问：“飞机怎么在酒店里？”王小豪笑着说：“是直升机就停在酒店楼顶的停机坪上！”当丽丽跟着男友上了酒店楼顶，丽丽就看到一架非常漂亮的直升机停在那里，这还是丽丽第一次坐直升机心情格外激动兴奋，王小豪还小心翼翼的搀扶着女友丽丽上了飞机，此时两名飞行员早就准备完毕，马上直升机就随着螺旋桨的高速转动起飞了，丽丽坐在直升机上俯瞰着这座繁华的城市，仿佛此时她也觉得自己成为了世界上最幸福的公主。
　　当直升机降落在一处奢华豪宅的院子里的停机坪上，王小豪又把丽丽从飞机上搀扶下来，丽丽目瞪口呆的看着这处豪宅，这处豪宅丽丽以前只是在影视剧里见过，就像是一座富丽堂皇的宫殿一样，十几座类似于宫殿的建筑依山而建，当丽丽跟着男友来到第一座宫殿建筑里的时候，几个带着眼睛的评委竟然要考察一下丽丽的画画才艺，幸亏丽丽此前被男友要求学习画画，丽丽就非常轻松的拿起画笔在一张白色画布上画下了一副绚丽的风景画，看得这几位评委是不住的点头！当丽丽通过第一道评委审核跟着男友来到第二处宫殿建筑的时候，依然还是有几位评委要考察一下丽丽的舞蹈才艺，幸亏男友提前让丽丽学习舞蹈，丽丽也是很轻松的就跳了一段优美的舞蹈，看得评委们也是纷纷点头称赞！这第二道才艺考察丽丽算是通过了，接着丽丽又跟着男友陆续通过了评委考察弹钢琴和写书法的才艺。
　　最后当丽丽终于跟着男友来到最后一栋气势宏伟的大宫殿建筑里的时候，才算是见到了男友的父母，丽丽一见到男友的父亲就惊呆了，只见王小豪的父亲原来就是全球首富王土豪呀！王小豪对父母说：“父亲母亲这就是我的女友丽丽！”王土豪满意的看着丽丽点点头说：“很好你刚才通过了我们为你准备的各种才艺测试！我们认定了你就是我们的儿媳妇！”

