      　　这一天晚上公司白领小丽跟一群朋友在KTV里喝酒唱歌，朋友们都夸小丽变得是越来越美丽了，大家夸得最多的还是小丽的胸，小丽得意洋洋的说：“我这胸可是在韩国知名的整形医院做的丰胸手术，你们也知道我以前的胸很小的，现在看起来怎么样？”朋友们看着小丽高高挺起的胸部都纷纷夸赞：“小丽呀你现在真是美女了！”被大家夸得都找不到北的小丽喝了很多酒！本来酒量就很小的小丽今天格外高兴喝了很多酒，这些朋友们担心小丽喝醉了开车危险，于是就建议小丽说：“我们给你找个代驾吧！”小丽一摆手说：“用不着本小姐的驾驶技术可是非常过硬的！”
　　等朋友聚会结束后，喝醉酒的小丽就晕晕乎乎的开着宝马车走了，在路上小丽也感觉大脑晕晕沉沉的，眼前始终是模模糊糊的看不清楚，就在小丽开着车即将在一个路口拐弯的时候，她突然就看到前面一群交警正在查酒驾！小丽心里就是一惊当她准备倒车改变方向沿原路返回的时候，就已经有交警主意到了她的车，当交警来到小丽的车前给她敬了一个礼说：“您好请出示您的驾驶证件！”这时喝醉了酒的小丽看着交警说：“不好意思警察同志我忘记带了！”交警一听就客气的说：“那就请您下车配合我们检查！”小丽一听心里就紧张起来因为她知道一旦自己下车接受检查就会被查出酒驾，于是小丽就说：“警察同志我还有急事，您行个方便是不是让我先走得了！”交警一听就严肃的说：“这位同志我们是按照规定对你进行检查，请你配合我们熄火下车！”小丽一看没有办法只好熄火下了车，当交警准备让驾驶员小丽吹酒精测试仪的时候，小丽突然捂着肚子大喊：“痛死我了！”交警也被小丽突如其来的喊声闹蒙了！小丽捂着肚子一脸狰狞痛苦的表情说：“警察同志我的老毛病胃病犯了，我要去医院！”这时就有交警打了120急救电话，小丽还在捂着肚子说：“警察同志我快要不行了，我要马上开车去医院！”就在小丽捂着肚子喊痛的时候，一辆120急救车呼啸而来，当急救车赶到现场之后医生护士马上就下车准备对小丽采取急救措施，哪知这个时候一直捂着肚子喊疼的小丽突然神态正常说“谁喊的急救车，我没毛病谁喊的谁负责！”交警和医生护士都发呆的看着小丽，最后小丽还是被交警劝到急救车上，小丽就稀里糊涂的被带到了医院。
　　躺在医院的病床上，医生给小丽做了全面的身体检查，小丽心想自己真是倒霉，刚才只不过是为了应付交警查酒驾假装肚子痛想溜走，现在可好了自己竟然被真的送到了医院，此时小丽是一肚子的懊悔！
　　不过当小丽拿到医院对她的身体检查报告单时，却真的惊呆了！她被检查出胸部存在严重问题，当医生询问小丽：“姑娘你平时感觉到胸部有异常吗？”小丽点点头说：“有我就是平时偶尔能感觉到胸部疼痛！”医生说：“姑娘你的胸部是不是做过手术？”小丽想了想说：“我去年在韩国做了一个丰胸手术！”医生说：“姑娘你那次做的手术可能不是很成功，现在我们经过检查发现你做的那个丰胸手术中植入的假体已经破裂！”小丽一听就仿佛整个人被五雷轰顶，医生接着说：“现在我们马上做手术把你胸部已经破裂的假体取出来，不然时间长了你就危险了！”当天，小丽就在医院进行了手术，将植入的假体取出，术后显示右侧假体破裂，随之更倒霉的事情来了，之前她进行的眼袋手术的后遗症也逐渐显现，她的针孔处突起、发白，与周围肤色不一致，在微笑时更明显，小丽都不敢照镜子看自己的模样了！
　　让小丽这个年轻的都市白领没想到的是，一次查酒驾竟然把自己做的整形手术的所有问题都给查了出来！

