      　　王广胜今天一大早就跟老婆因为一点鸡毛蒜皮的生活琐事大吵一架，说起这俩口其实都是心眼小的连根针都穿不进去的人，平时俩口为了买什么菜买什么衣服甚至是谁去交水电费都能吵架甚至是大动干戈！憋了一肚子火的王广胜骑着电动自行车就出门上班了。
　　俗话说得好人要倒霉喝口凉水都塞牙！刚在家里跟老婆吵架窝了一肚子气的王广胜骑着电动车去上班，哪知半路电动车竟然坏了，王广胜赶紧查看一看问题还挺严重，因该是轮子被什么东西卡住了不能转动，幸好这辆电动车是能折叠的，王广胜只好把电动车折叠起来，然后提着来到公交车站牌准备坐公交去公司上班，等了大半天一辆公交车才缓缓停在站前，当王广胜正要提着折叠电动车从前门上车的时候，突然前门被司机关了，他提的折叠自行车一半一下子就被卡在了门缝间，公交车司机小王一看赶紧又打开门，这时王广胜已经提着折叠电动车上来了，他刚投完两块钱硬币，公交车司机小王说：“这位师傅你带着折叠电动车按照我们的规定你不能乘坐公交车，请您配合我们的工作下车！”本来就窝了一肚子气的王广胜一听就生气的质问：“这时哪门子的规定，我今天就是要坐公交车！”司机小王一看对方是个不讲道理的混人，就继续劝说道：“师傅这是我们公交公司的规定，请您配合执行！”无论司机小王怎样解释，提着折叠电动车的王广胜就是不愿意下车，此时车上的乘客都着急的催促司机小王说：“走吧走吧别争论了，我们上班要迟到了！”司机小王一看这情形只能启动车继续行驶！
　　此时提着折叠电动车的王广胜站在车上，他越想越觉得今天自己真是倒霉，和老婆一大早就吵架从家里出来，电动车还坏了改坐公交车吧竟然还被司机说了一顿！正当王广胜憋着一肚子气的时候，公交车已经到达了下一站，当车停稳前后车门打开的时候，就从前门上来了一位拄着拐杖的老太太，此时车上已经没有座位了，当车上的坐着的乘客看到这位老太太时都故意的扭过头看着车窗外，其实这些人大多数都是不想给这位老人让座，眼看公交车就要继续开动，突然一位年轻姑娘站起来对老人说：“您坐我这里吧！”老太太颤颤巍巍的坐了下来，这时公交车启动继续行驶，就在这个年轻姑娘站到王广胜旁边的时候，公交车在行驶了一段距离后，这位年轻的姑娘就觉得自己的臀部给什么东西碰着，开始她没在意觉得车上人多擦碰也是难免的，但是后来觉得是有人故意碰她的臀部的，当她扭头一看大吃一惊，原来是一个一脸猥琐的中年男人故意在用手摸她的屁股，这下年轻姑娘可恼火了，她大声质问那个中年男人：“你干嘛呢！”中年男人嬉皮笑脸的说：“姑娘你吵吵啥呢！我没干嘛呀！”此时车上的不少乘客都看到了这个猥琐的中年男人的举行，但是没人管这事，甚至还有很多乘客都说：“你们俩下车单独解决问题，我们这些人还急着上班呢！”正当这个年轻姑娘跟那个猥琐的中年男人争吵的时候，司机小王突然停下车说：“你们俩不如下车解决，我这一车的乘客还要急着上班呢！”没有办法年轻姑娘只好跟着那个猥琐的中年男人一起下了车，此时王广胜突然也带着好奇心想看看这俩人到底怎么解决竟然也跟着下了车，年轻姑娘下车后马上就打了110，此时那个中年男人一看就翻脸了说：“姑娘你干嘛报警！把手机给我！”说着这个猥琐的中年男人就要抢夺姑娘的手机，这个年轻姑娘也是毫不示弱的跟他厮打在一起，显然年轻姑娘身单力薄不是那个中年男人的对手，此时站在一旁看热闹的王广胜一看肚子里的气就更大了，他想一个大男人竟然出手打一个姑娘，他马上就放下手里的电动车，一下子就冲上去狠狠的揍了那个猥琐的中年男人一顿，因为这个王广胜是当年的出身练就了一身的好功夫，轻轻松松的就把那个猥琐的中年男人揍了一顿！当警察赶到现场的时候，经过询问年轻的姑娘得知这个中年男人就是一个猥琐的色狼，在公交车上竟然猥亵姑娘，警察还得知是王广胜仗义出手才伸张了正义，于是警察就表扬了王广胜一番，年轻的姑娘也是对王广胜赞不绝口的说：“您真是好人，您真是活雷锋，要不是您出手我刚才就吃亏了！”
　　狠狠揍了那个猥琐的中年色狼的王广胜，走在上班的路上突然感觉心情好多了！他快乐的自言自语道：“太好了我肚子里的气消了一大半！”

