      　　深圳这地方，经济大都市，人都拼命想挤进来上班做事挣钱。也不是全都在办公室上班，还有些工人，李行方，何家骏，王梁栋是三名工人，时不时在一起吃饭睡觉说话。
　　李行方突然得知一老乡摆摊赚钱，一个月差不多2000元，一年24000元，除去吃饭睡觉有15000元。这比在工地上累死累活又拿一点钱要好多了。李行方心馋了，打算和另外两个人商量商量也去摆摊。
　　第二天三人一碰面，李行方一说，两人一拍即合。
　　三人立马辞了职，批发些玩具，总共1600元。
　　转天，三人一起到路边卖，焦急看每一个过路的人，巴望他们买几个。可每一个过路人好像都不喜欢在地摊上买玩具，整整一个烈日上午一个也没有卖出去。三人都心灰气冷，垂头丧气，好像人间里所有不好的事都落在他们三个人身上。
　　下午，三人把东西分成三份，三人也分开来卖：李行方继续去路边，何家骏去超市前面卖，王梁栋去小区门口卖。晚上7点在路口会和。
　　李行方又去路边，眼睛直直望着每一个人，显出了哀求。这样还有用，一下午卖出了80多元；何家骏去超市面前卖，被两个粗暴的超市保安骂了一顿，还没收了了所有“商品”，何家骏跟傻子似的在超市转悠；王梁栋卖了30多元，想去草丛里撒泡尿。刚一去，几个初中生无聊，把所有玩具拿给旁边的小孩子。等王梁栋撒完才知道，抢回来几个，剩下的都被其他小孩子拿回家了。那几个初中生骑着自行车嘲笑他远去了，王梁栋瘫坐在地上，他不能报警，因为摆摊是违法的。
　　晚上7点一碰面，讲一下下午的经历，都心灰意冷。把剩下的玩具全都低价卖完又回工地了。
　　几天后李行方得知那老乡把所有积蓄都买了手机套，准备卖出去。第一天被城管抓住全没收，连吃饭钱都没了。
　　他们三个终于知道了：钱，得老老实实的赚。


