      　　今年二十多岁的小伙子王小波一直跟着他的奶奶王春相依为命，说起这个小伙子的命运还真是坎坷，就在他刚刚五岁的时候，他的父母就离婚了，从此就父母就把他撇给奶奶各奔东西了，还好王春非常疼爱这个孙子，经常会自己节省出钱来给他买最好的衣服，王小波也对奶奶非常孝顺，这不当王小波要到上海来打工的时候，由于不放心奶奶一个人在家孤单，他把奶奶也一起带到了上海，在上海这座繁华的大都市里，这对相依为命的祖孙俩在一个位置偏僻的地方租了面积很小的房子，虽然生活条件艰苦但是只要奶奶在身边，王小波就感觉自己是幸福快乐的。
　　在上海这座国际化大都市里，像王小波这样从农村来的年轻人要想找到一份工作是非常难的，不过王小波还算是幸运的找到了一份送快递的工作，这份工作虽然每天都是风吹日晒的辛苦，但是他却感觉只要每天回到家能看到奶奶的笑容，就是再辛苦也是幸福的，思想单纯心地善良的王小波，在一次给一个同样是农村来上海打工的女孩小梅送快递的时候，竟然意外赢得了小梅的好感，说起这件事情估计还是因为王小波对工作的认真负责的态度感动了小梅，当王小波第一次给小梅送快递的时候，王小波就打电话给小梅说：“您好，请问您叫梅艳萍吗，这里有您的一个快递请您出来取一下！”此时小梅不在出租房她正在外面，小梅就在电话里说：“你把快递放在小区门口的保安室里吧！”当王小波准备把快递放在保安室里的时候，他就发现这个小区的保安室里根本就没有人值班，于是不放心的王小波就决定还是在晚上亲自把快递交给小梅放心，于是当王小波冒着大雨在晚上把快递亲自交给小梅的时候，这个朴实的农村女孩竟然被他感动了，还特意请王小波到她的出租房里喝茶，俩人就这样一边喝茶一边聊天，当王小波得知小梅这个女孩的身世也和自己一样坎坷，原来这个小梅也是在很小的时候父母就离异了，小梅也是跟着爷爷奶奶长大的，她已经十几年都没见过自己的亲生父母了，俩人顿时有了一种同命相怜的感觉，从此王小波就和小梅一直保持着联系，俩人还经常约会互相倾诉自己心中的情感，很快王小波就和小梅成了一对知心恋人，王小波觉得自己这样一个穷小子能在这样的繁华大都市中遇到真爱也是一种幸运的事情。
　　这天晚上，王小波特意给小梅准备了一份生意晚宴，在简陋的出租屋里小梅被感动的一塌糊涂，小梅对王小波深情的说：“这还是第一次有人给我过生日！”王小波搂着小梅的肩膀同样深情的说：“小梅呀以后我都要准时给你过生日！你就是我最喜欢的女孩，你在我的心里就是女神！”小梅羞涩的低着头笑了，小梅说：“小波呀咱们什么时候结婚？”这个问题来的这样突然以至于让王小波一愣，王小波想了想说：“小梅呀等我在老家盖了新房就娶你，我在这座大都市里就是一只小小的蚂蚁，原谅我小梅我不能给你一个幸福的家！”小梅深情的看着王小波说：“别说了小波，有你我就满足了！”王小波有些羞愧的说：“小梅呀本来你还能找到条件比我强一百倍的男孩，但是我却是个穷光蛋，但我发誓我要竭尽我的所能给你幸福，让你成为这个世界上最幸福的女孩！”这天晚上这俩个年轻人第一次偷吃了禁果！
　　这一天晚上小梅正在KTV里上班，她来到上海之后就一直在一家KTV里当服务员，KTV里来了一群富二代年轻人，其中一个叫张格的年轻小伙子就是一个不折不扣的富二代，他的父母都开办这很多大公司，这个平时为人放荡不羁的小伙子被他的父母送到美国一所知名高中读书，这一段时间张格因为学校放假才得以回家，他的母亲何娟一直在上海的家里陪着儿子，而他的父亲张柯却一直都在国外没有时间回来陪儿子，因此张格由于平时缺少了父亲的管束就显得非常放荡，还经常因为开着跑车跟别的富二代飙车被罚，对此身为母亲的何娟也没办法能让这个儿子学的乖起来，今天晚上，张格又跟一群同样是富二代的年轻人来到KTV里喝酒唱歌，KTV里的服务员一看这些年轻人都是开着跑车来的，都觉得这些人一定都是家庭背景非常厉害的土豪富二代，张格跟这些富二代们包下了这家KTV里所有的包间，简直就是来一个专场富二代KTV聚会，张格一高兴就跟这些富二代喝起酒来，不一会功夫平时酒量就不行的张格显然是喝醉了，他摇摇晃晃的大声唱着歌，其他的富二代都哈哈大笑起来，就在这时服务员小梅端着一个果盘进了包间，喝的醉醺醺的张格一看这个服务员小梅长得非常漂亮，于是就一下子上前来搂住小梅一脸淫笑的说：“小姑娘模样长得不错嘛，来陪哥哥我唱一首！”小梅是个朴实的农村女孩她哪里见过这阵势顿时吓得脸色惨白，小梅就想极力挣脱掉，但是张格的力气非常大一下子就把小梅抱在怀里，小梅大声呼救这时其他的服务员就想上来救小梅，哪知被张格的那些富二代朋友们挡在了外面，最后小美被这个放荡不羁的富二代公子张格把衣服都撕破了，小梅捂着脸哭着跑出了包间，惊魂未定的小梅躲在一个角落里给王小波打了电话，小梅在电话里哭泣着说：“小波呀你快来救我，我被人欺负了！”王小波一听马上就说：“小梅呀你别害怕我这就来！”当王小波心急火燎的骑着电车来到KTV时，就看到自己的女友小梅衣衫不整头发也散乱着，当小梅哭着把自己刚才的遭遇告诉王小波时，这个血气方刚的小伙子就恼火了，他一下子就冲进包间里揪住张格的衣服领子质问：“你刚才竟敢欺负我的女友！”张格一脸不屑的看着王小波说：“你小子不服气是吧，看你长得样子就知道穷光蛋一个，你不如把你的女友送给我，跟着我比你享福多了！”王小波一听火气就更大了，他立刻就跟张格打斗在一起，其他的富二代朋友本想着上去帮忙揍王小波，哪知就在这个时候王小波拿起桌子上的一把水果刀，一下子刀尖就刺进了张格的肚子里，瞬间一股鲜血从张格的身体里奔涌而出，其他的富二代年轻人都被吓蒙了，他们是夺路而逃跑了，包间里只剩下拿着滴血尖刀的王小波和已经倒地不动的张格，最后KTV里的服务员报了警，当警察赶到现场把已经呆如木鸡的王小波带走的时候，张格也被赶到的120紧急送到医院抢救！
　　最后在看守所里王小波得知张格因失血过多在医院里抢救无效死亡后，他整个人都傻了！很快张格的父亲张柯得知儿子遇害后也匆忙从国外回来，张格的父母对法院要求一定要让这个杀人凶手王小波偿命！而王小波的奶奶王春得知她的孙子竟然杀了人之后，却一直都在为孙子四处奔波希望法院能留王小波一命！而出了这样的事情之后，王小波心中最喜欢的女孩小梅竟然悄悄回了老家，从此再也没有音信，本以为女友小梅回来看守所看自己的王小波，此时觉得世间的感情竟然都是这样虚伪了，以前自己还以为他跟小梅的爱情是坚如磐石的，但现在看来这不过是昙花一现的美好，此时在看守所里的王小波就是一心求死，他唯一最挂念的还是自己的奶奶，王小波觉得奶奶离开了自己一定过得非常艰难，此时王小波的奶奶就靠着平时捡一点垃圾换点钱为生。
　　很快法院一审判决王小波死刑！这个判决结果是在王小波预料之中的，当一审宣判完之后，王小波的奶奶就来看他，当王小波再次见到奶奶的时候，就发现奶奶变得比以前更苍老了，或许是自己出的这个事情让奶奶太操心了，王春一见到孙子就紧紧的抱着他痛哭说：“孙子呀你一定要上诉，只要上诉就有活下来的希望，奶奶不能没有你，你要是被枪毙奶奶就跟着一起死！”王小波也紧紧的抱着奶奶流着眼泪说：“奶奶呀我听你的我上诉！”果然这次见到奶奶之后本来已经死了心等死的王小波提出了上诉，二审就是决定他生死命运的关键时刻，就在王小波等待二审的这段时间里，王小波的奶奶没少往遇害者的家里去，不过每次去王春都是被阻拦在大门外，张格的父母根本不愿意见这个凶手的奶奶！
　　这天晚上下着倾盆大雨，王春又来到张格的家，站在这座豪华别墅的大院大门口，王小波的奶奶嘶声竭力的喊着：“求求你们，就原谅我孙子一次吧，他也不是故意要杀了你们儿子的！”此时张格的母亲何娟就在家里，她已经听到了王春这个老人的喊声，但是在何娟的心里自己唯一的儿子被杀害了，就等于是杀了她一样她无法原谅这个凶手，于是她就假装没听见，到了后半夜何娟没有再听到任何喊声，何娟心想这个老太太一定是灰心丧气的离开了，何娟从床上艰难的起来，自从儿子遇害之后何娟就一直躺在床上，她感觉自己就像生了场大病，当她艰难的把身体挪到书桌旁的时候，就打开台灯给死去的儿子写信，这是她如今唯一能做的事情，在一页崭新的信纸上，她这样写道：在天堂的儿子，你过得还好吗，我非常想念你儿子，真希望我也能去陪着你，儿子你知道吗自从你去了天堂之后，我跟你爸爸就一直沉浸在无法自拔的巨大悲伤之中，儿子你在天堂放心我们一定要让那个杀害你的凶手认罪伏法！正当何娟一边流着眼泪一边给死去的儿子写信的时候，突然管家李玉来到何娟跟前说：“太太你出去看看，那个来咱们家求情的老太太竟然晕倒在了大门口！”何娟一听心里就是一惊，她原以为那个凶手的奶奶走了，哪知她竟然这样执着，当何娟跟着管家来到大门口的时候，就看到王春已经倒在了大雨之中，何娟马上就让管家把晕倒的王春扶到家里，何娟马上又打了120电话，随后赶到的120把王春送到医院抢救，就在王春躺在医院病床上的时候，让这个可怜的老人没想到的是，何娟竟然来医院看她，王春一见到何娟就想挣扎着起床给她下跪道歉，希望她能原谅自己的孙子，何娟一看赶忙阻止王春说：“老太太你别这样，我知道你此时的心情，可是你也要理解一下我的心情，你的孙子杀了我的儿子，本来咱们就是不共戴天的仇人，你想让我原谅你的孙子，可是你哪里知道我失去儿子的痛苦！”王春也流泪了说：“我理解你，我一直都跟我的孙子相依为命，我更理解你那是你唯一的儿子，我这一段时间捡破烂积攒了一些钱，这些钱你拿去就当我给你的赔罪！”说着王春老人就颤颤巍巍的拿出一个小布包裹着的几千块钱，何娟一看心里就是一颤说：“老太太你自己留着吧，我家里有的是钱，不过你的心意我领了！”说完何娟头也不回的走了，在夜里何娟做梦的时候竟然梦到她的儿子站在她的面前说：“妈妈你就原谅那个年轻人一次吧，毕竟他也不是故意杀我的，那个年轻人也不容易！”等梦醒的时候何娟一直都坐在床边发呆，最后何娟一咬牙就去了法院，给法院递交了一份谅解书，有了这份珍贵的谅解书，二审王小波被法院改判死刑缓期两年执行。
　　时间一转眼七年过去了，此时的王小波还在监狱里服刑，他的奶奶还经常到监狱看望孙子，每次奶奶都会带着王小波最爱吃的东西，当然每次祖孙俩都是抱头痛哭，而那个张格的母亲何娟也在儿子死后不久又再次怀孕，她这次生了一个女儿，何娟给自己的女儿取名叫张新生，意味着她死去的儿子再次新生了，这个女儿当前世在何娟看来应该就是死去的儿子张格投胎传世来的，何娟和她的老公张柯都非常疼爱这个女儿，一转眼可爱聪明漂亮的新生已经长到了五岁，但是最近这俩口发现女儿经常无缘无故的哭闹，而且连饭都不好好吃了，于是这俩口赶紧把新生送到北京最好的儿童医院，经过医生的检查一个惊天的噩耗传来，这俩口的女儿新生竟然得了一种严重的肝脏疾病，因为新生的肝脏代谢蛋白质功能的障碍，导致这个可怜的小女孩只要吃一点点蔬菜，瘦肉甚至米饭都可能氨中毒！医生说：“唯一能救你们女儿的办法就是进行肝移植！”何娟一听就呆坐在女儿的病床前，张柯也是一脸的无奈痛苦，就这样这俩口一边在医院里陪着照顾女儿新生一边等待着能够移植的肝源！而那个王小波的奶奶竟然在得知这俩口的闺女得了严重的肝病之后，不远千里坐火车来到北京儿童医院看望，这俩口一见到王春老人就想到了死去的儿子张格，但是当看到这个老人不远千里来到这里时，又有了一种感动和理解，王春拿出两箱送给新生的营养酸奶说：“这真是不幸呀，你们的儿子不在了好不容易有了一个可爱的闺女，竟然又得了这样严重的疾病，我想留下来照顾你们的闺女，就当我对孙子给你们带来的伤害的赎罪！”这俩口赶紧就说：“算了这也不是你的错，你老人家还是回去吧，你这样大年岁以后就不要来回折腾着跑了！”最后这俩口还是把王春老人劝了回去。
　　当王春再次来到监狱里看望孙子的时候，就把那俩口的闺女得病的消息告诉了王小波，当王小波得知那个小女孩正等着救命的肝源的时候，心里就有了一个想法就是自己捐献出一部分肝脏挽救那个小女孩的生命，这样做对于自己来说也算是对当年犯下的过错的弥补和赎罪！当王小波带着忐忑的心情把自己的想法告诉监狱管教干部的时候，监狱的领导马上就同意王小波的请求，并且立刻就和远在北京的新生的父母取得了联系，当这俩口得知杀害他（她）们儿子的凶手竟然要捐肝救女儿时都犹豫了，不过最后还是同意因为觉得此时能够救闺女才是重要的，很快监狱方面就马上安排部署让重刑犯人王小波去北京医院和新生做肝移植前的配型检查，等王小波在监狱民警的严密看押下来到北京儿童医院见到那个患病的新生时，他情不自禁的抱着这个可怜的小女孩泪流满面的说：“我对不起你我杀了你的哥哥！我这次来是来赎罪和忏悔的！”很快王小波的检查就出来了，他的肝脏完全符合给新生做肝移植的条件！
　　这一天两场跟死神较量的手术开始了，在一个手术间里王小波正在接受捐肝手术，医生要从王小波的健康肝脏上割取一块能够移植给新生的肝源，而新生这个五岁的小女孩此时正躺在另外一间手术室里等待着做肝移植！最后手术非常顺利，新生成功的做了肝移植手术！
　　两个月之后，做完肝移植手术的小女孩新生小脸蛋上也显出了红扑扑的健康颜色，而且比起以前也活泼好动了，而已经康复出院回到监狱的王小波经过特批，再一次来到北京见到了这个可爱的小女孩新生，王小波紧紧的抱着这个小女孩，他泪流满面这次流泪是高兴的泪水，他觉得自己完成了一次对于自己罪恶灵魂的完美救赎！

