      　　三平当年还没上小学的时候，曾经想着让比他爹高大得多的大哥给他当爹，他跟娘商量了以后，他娘不仅没有同意，还拍了他一巴掌。
　　而三平娘却正好与矮小的三平爹相反：她大高个儿，黑黑的面庞，说话粗声大气，做事风风火火。楼里调皮的孩子背地儿里给三平娘起了一个外号，叫“两快一长”，何意？两快者：腿快、嘴快；一长者：舌头长。
　　三平娘是个大脚，而与她同龄的妇女多是裹过足的小脚或半小脚。小脚不必解释，而所谓半小脚是指年幼时曾裹过足，但是时间不长就赶上了清廷退位，便又释放了裹足，所以其脚比完全裹足的小脚大一些。
　　由于三平娘脚板大，所以走起路来像个男人，很快；她快人快语，不仅说话语速快，还嘴里存不住话儿；再就是爱张家长、李家短地翻闲话。不过，三平娘倒是位心地善良的人。
　　三平娘常骑自行车，一辆老掉牙的28型日式自行车被她骑得飞快。有时她还用自行车带着老伴一起出去，并且还让老伴儿坐在前梁上。
　　同楼有一位王阿姨，爱开玩笑。她曾经说过三平娘一个笑话：那次王阿姨正在楼门口闲站着，从老远儿就看见三平娘骑着车子回来了，前梁上还坐着一个孩子。等她骑近了再一看，那不是孩子，却是三平爹！
　　三平在外边玩儿时，她娘要叫他回家，就在楼门口亮亮地喊上一嗓子就管用。
　　有一次，三平娘买了一个煮熟的羊头，不知三平在哪儿玩，就在他家住的西楼头的单元门口扯着嗓子喊了一声：“三平，回家吃羊头！”
　　此时，三平正跟几个小朋友在楼东头的菜窖里玩耍，在菜窖外的孩子听见了三平娘的叫喊声，就给正在菜窖里的三平传话：“三平，你娘叫你回家吃羊头！”三平听见后，拍拍屁股立即就颠颠地跑回了家。
　　谁知他刚刚离开不一会儿，那个菜窖就轰地一声塌了，一下闷住了两个孩子，一死一伤！
　　三平算是命大，一个羊头引着他躲过了一劫。三平娘真是买了一个救命的羊头！


