      　　蒲港县是江南文化的发源地，素有文化之乡礼仪之邦之称，有诗词之乡书画之乡的两尊桂冠，可是由于工业落后，眼看着周围的兄弟县都成为县级市，而唯有蒲港还是个农业县。这下急坏了本来就很重视名声的头头脑脑们。
　　在新千年到来之际，蒲港利用中国小商品城义乌这个邻邦，近水楼台先得月，依托这个国际市场，充分利用本县人口众多的优势，大规模的引进和开发了水晶工艺品和绗缝工艺品的生产加工。历经了产品不断创新和规模化生产，竖立起了两条工业发展的经济支柱，迎来了工业产值飞速上升的可喜局面，一度成为中国水晶之乡和绗缝之乡，有了政绩，领导们升迁是必然，书记和县长都挤进了地市级的领导班子，上边有了路子，下边有了GPD，浦阳江畔终于立起来了蒲港市的大牌子。
　　就在人们欢欣鼓舞再上一个新台阶的时候，污染这一洪水猛兽照着蒲港和他的下游扑面而来。磨制水晶的废水废渣有毒的粉尘严重的污染了水源，绗缝的针刺棉超短粉尘影响了空气，十年下来，山清水秀的美丽山城已经成为重度污染的水发源地，本地河里的鱼不见了，下游诸暨湖里的珍珠死亡了。
　　面对工业发展和治理污染的矛盾，国家和人民选择了“忍痛断臂关停转，还与子孙一片蓝”。口号好喊，真事难办，几年来治理效果不够明显。为了确保下游人民的生活安全，国家从环保部调用一名治理污染的专业干部包清水，来蒲港挂职市长。新市长的到来标志着治理污染进入一个新时期，新市长也就成为人们关注的焦点人物。据有关资料显示，包清水四十二岁，籍贯是诸暨人，是清华大学毕业的环保博士，环保部污水治理司副司长，爱人是一个高干的女儿，长期在美国任科学研究中心副主任。根据这些情报，蒲港市专门研究对策的智囊团的老油条们，认定要左右包清水的途径，不能来硬的，也不能靠经济贿赂，最好的途径就是给他身边放个枕头。那就是给他配置一个生活秘书。江南水美，女人更美，美女的身体百分之八十是水做的，就像这水晶般的晶莹透亮，娇艳欲滴。一个男到四十一枝花的性情中人，怎么会缺少这份大餐。据秘密医学资料显示，包清水身体健壮，肾功能特好，欲望亢奋，对女人有严重的依赖倾向。
　　“对策办”经过慎密的策划布局和努力，新市长接受了一个工作秘书，为他整理资料，书写文字。但生活秘书怎么也派不进去。这下难坏了“对策办”的老大。老大只能从负责新市长公寓卫生清洁员那里获取他的生活信息。
　　据清洁员蔡阿姨说，新市长生活很有规律，每天晚上八点以前都会回到公寓，早上七点准时到公寓餐厅吃早餐，没有见到有异性上门找过他，但每天的垃圾篓里边都能见到上床用过的卫生纸，按她经验的分析新市长一定是金屋藏娇，于是按“对策办”老大的旨意，在新市长卧室的后窗装了一个录音器，有蔡阿姨负责遥控操作。
　　第二天，老大听到了新市长房间的录音对话：“亲爱的，你辛苦了？”一声温馨的女人问候。“亲爱的，我想死你了。”这是新市长的回答。接着就是两人相互拥抱和接吻的声音。“亲爱的，你又喝酒了？”“工作应酬，沾了一点，不会喝多的。”“喝坏了党风，喝坏了胃，喝的老婆跟人家睡，还是戒酒吧。”“好的，好的，我听你的。”“洗洗睡吧，我等你好久了。”听到一阵浴室冲凉声。
　　“亲爱的请用二号消毒润滑液。”随后就是一个温馨的傻笑声：“嘿嘿……嘿嘿……，好舒服……”很快传来浪漫的呻吟声。老大听得魂不附体，进入无限的遐想。
　　一段间歇之后那个甜蜜的女人声音又出现了：“亲爱的，为了你的身体，两次之间不能少于三小时的间隔。美食不可多餐，您明天还要工作。”
　　老大听了夸奖：“这小娘们还很知道疼人。”
　　又过了一段听到那女人的声音：“亲爱的，请擦拭爱液，清洗深处。”
　　老大终于知道蔡阿姨所说的用过的卫生纸的来历了。他吩咐蔡阿姨继续侦查，不要惊动新市长。
　　治理污染看起来是件大快人心的事情，其实不然，制造污染的企业往往是产值比较高，利润比较大，关系比较硬，常常是上面有一把巨大的保护伞，主管行业的领导早已经被喂熟了，向这些企业开刀不但原来这些领导下不去手，甚至这些领导还在为他们通风报信，每次组织稽查夜间偷排污水，几乎都是扑个空。他们认为这样捉迷藏就能挺过去，把新市长挤走是他们的心愿。让他们没有想到的是这个包清水软硬不吃，送礼不接，送钱不要，送美女，他竟然自己金屋藏娇。这让久经沙场的“对策办”的老大束手无策。不过老大就是老大，他一方面继续为关系户污染企业想办法和新市长新政策周旋，一方面寻找新市长的软肋。
　　新市长带领综合治理大队继续清查排放没有达标的企业，停水、停电、封门，所到之处就像是消防队扑灭了那些负隅顽抗的野火，但是过后还是死灰复燃。就这样像拉锯一样，进入僵持状态。
　　功夫不负有心人，经过半年多的“关停并转”的强制措施，一条布满水晶加工户的大峡谷，全部停产，山泉清清，流水潺潺，下游的翠湖的水变清了，水草变绿了，小鱼有在水中游动。为了宣传治理污染的重要性，市政府决定，打造可以游泳的翠湖，经过重新修建游泳的配套设施。建立了电脑水质监测系统，每天的各项水质指数都能自动显示在大型广告屏幕上，并自动与网络接轨，每个市民打开手机就能看到游泳湖的水质情况。
　　为了加大影响，市里组织了游泳比赛，水上花样游泳表演，还提供了家庭式更衣间，休息室。开业典礼那天，各位领导都携带了家眷，没有结婚的携带了情人，参加游泳活动。都知道新市长的夫人在美国，他需要一个会游泳的小姐陪同，于是“对策办”花费心机，挑选了几名脸蛋漂亮身材性感的水上交际花，前来陪同新市长。
　　就在下水仪式开始的时候，却没有看到新市长下水。美女们都在等待着新市长的到来。
　　在水面远处有一对男女恋人正在深水里区域游泳，那男的戴了一副潜水镜，抱着女孩在水中跳着水中芭蕾，玩的花样新鲜，但是看得出女孩很是被动，有些被胁迫的样子，而男子很主动很亲昵的样子。这引起了水上治安人员的注意。到了岸上，那男子夹持着女子进入了一个家庭式更衣间，治安人员尾随在后，听到那女孩一直在喊：“不要，不要，不要……”民警从更衣室的缝隙中看到男子把女子放到在联椅上，强行给她脱去游泳衣，正要图谋不轨，治安民警，冲了进去，给那男子戴上了手铐。那女孩躺在联椅上一动也不动，竟然失去了呼吸和心跳。一个民警赶紧给女孩进行人工呼吸，却发现，身体温度都没有了，仔细一看竟然是一个高仿真机器人，治安民警总是错抓也不会承认，一定要找到被抓的人的错误，要不就要赔礼道歉，承认错误这不是他们的一贯作风。被抓的人，也不想把问题搞得太尴尬，冤枉就冤枉一会吧。
　　没有想到，治安民警不依不饶，审问起来：“叫什么名字？”
　　姓名这东西不好随便乱说，只有照实说了：“包清水。”
　　“啊，你敢冒充我们的市长，拿出身份证来看看。”
　　“游泳没有带，在办公室里呢。”
　　“量你也拿不出来，你蒙吧，市级干部都有美女陪泳，市长那里有一群美女等着陪游泳呢，那可能像你这么寒酸，没有女人陪，还带个充气娃娃，还不如个普通老百姓，你和那些没有胆量的单身光棍儿有什么区别？”那民警不容分说用步话机通知了两个民警把男子和充气娃娃一起带到了翠湖派出所。
　　到了所里，手铐被打开，男子打开机器人的一个按钮，一个很温馨的女孩声音出现：“亲爱的包清水老公你好，获悉你就要到蒲港市上任市长了，知道你是临危上任，肩负着治理已经成为死结的污染重任。环境污染的背后必然有当事人的精神污染，知道你不会被他们的金钱炮弹打中，可是作为一个正当年的男人是经不住女人的诱惑的，这是男人的共性。我远在重洋，异国他乡，爱莫能助。我们现在刚研究出一种高仿真个性机器人，具有女人多数功能，有一定的思维会话能力，我按照我本人的模样、思维习惯输入了个性程序，在我没有回国的日子里，就让她陪同你度过这些日日夜夜吧。希望你能顶住江南美女的诱惑，做一个身居闹市一尘不染，拒腐蚀永不沾的清官。”
　　男子借用民警的手机给市政府办公室的秘书打了一个电话，不一会身份证送到，派出所的民警大惊失色，天下竟然还有这样的好市长，还有这么好的市长夫人。同时感到震惊的还有如此高级的仿真机器人老秘书。
　　包清水市长的廉洁故事被老百姓广为传颂，许多人称他为包清天。经过两年的治理，工厂迁移到黄宅环保区，重新开工。污染排放统一治理达标。浦阳江的水有了鱼虾，许多河道达到了可以游泳的标准。
　　蒲港市有了一位好市长，人民多么希望他能在这里长久住下来，可是他的专项工作完成后就要回到北京复命了。


