      　　在连日暴雨的侵袭下，位于安徽省宣城市一个地势低洼的小村庄被洪水淹没，滚滚的洪水将屋前的农田变成浑浊宽阔的河面，远远地与远处的天边连接成一线。暴涨的河水像脱了缰的野马，挟裹着黄泥与人们的财产，汹涌地向前奔去。
　　接到消息后，消防官兵迅速前往，经过一天的救援，处于洪水中的灾民全部被安全救出。政府将受灾群众安置在收留点，提供必要的生活用品。短短一天，失去了自己赖以生存的家园，人们都没有劫后余生的高兴笑容，小声的啜泣和沉默笼了整个收留点。政府人员在人群前用喇叭鼓励并组织受灾群众自救互救，相信政府恢复重建。
　　张军躺在破席子上，嘴里嚼着政府发放的紧急救助食品，嚼了两三下，张军猛地把嘴里的东西吐了出来，小声抱怨：“什么玩意，猪食都比它好吃。”张军知道能吃到这些已经不错了，虽然张军发洪水前是村子里的一个混混，整天游手好闲，好吃懒做，没有工作，也没有住处，每天东一家西一家到处蹭东西吃，但起码还能吃到肉，现在只能吃压缩饼干，一连几天嘴里淡的根本接受不了。
　　在这次洪水中，全村就张军的损失最小，他也表现的没心没肺，暗自嘲笑其他人，你们以前瞧不起我，现在招报应了，洪水把你们的家当都淹了。张军暗自高兴的在席子上换了个舒服的姿势，漫不经心地听着灾后宣传教育，考虑起以后的生活。现在由政府安置我们，虽然条件艰苦一点，但勉强还能保持温饱。但之后政府不可能一直安置我们，我又没有一技之长，懒散惯了，灾后重建后，我该怎么办。张军心里越想越不是滋味，心里实在不痛快。旁边的老婆子哭哭啼啼的更让他烦心。他竖起耳朵一听，只听见那老婆子拍着大腿哭诉：“我老婆子是造了什么孽啊！老天要这么对待我，我养的猪全淹死了，这日子没法过了。”老婆子的儿子在一旁安慰：“妈，虽然我们把家当都丢在村子里了，但我们还活着，猪以后我们还可以再养，你别气坏了身子……”张建听到这已经没心思听下去了，一个念头从他脑海中冒了出来。我为什么不趁着洪水，偷偷到村子里把值钱的东西都拿出来，像他们为了躲避洪水，把家当丢在村里的不少，我就勉强当回清洁工，把东西拿回来，哈哈看来这次我能发笔小财了。
　　经过半天准备，张军瞒着别人悄悄跑出去买了绳子﹑救生衣手电等用品。天色渐渐暗了下来，吃过晚饭后，收容点的人们都去休息了，张军装模作样的躺在席子上睡觉，等时机差不多，所有人都睡了，他慢慢地从地上爬起身来，带上工具，蹑手蹑脚的走了出去。走到门口，张军看着熟睡中的村民，冷冷一笑，你们东西我就拿走了，反正你们也不要了不是吗？当张军幻想着以后有钱的生活，一只手重重地拍在他的肩上，把他的魂都吓了出来。“呀……”张军受到惊吓短促的发出一声尖叫。“嘘，是我，不要把村民吵醒了，他们这几天很累了。”张军转身一看，竟然是救援队的队长王建国。惨了，怎么遇上他了。张军面色发白，腿抖个不停，心里发虚。王建国没有在意，以为他是被自己吓了一跳，安慰道：“不好意思，今天我守夜，吓到你了。对了，这么晚，你这是干什么去？”张军支支吾吾了半响，开口道：“我……我吃坏肚子，想去方便方便。”王建国点了点头：“去吧，现在条件不好，可能是食物霉变了，明天我去查查，你不要走远，不要靠近水面，现在这里还没有彻底安全。”张军连连说是，飞快地从王建国面前跑开了。
　　跑了二十分钟，张军来到了离村子200米的高地上。他打开手电筒看到整个村子都被泡在水中，只露出了屋檐，黄黄的河水携带着村子里的垃圾向前流去。他在高地上忐忑不安地呆了好久，洪水可不是闹着玩的，说不好就把命搭进去了。考虑了半响，张军还是受不了钱财的诱惑，决定铤而走险。他把绳子的一头牢牢地绑在树上，另一头绑在自己身上，再穿上救生衣保证自己的安全。穿戴完后，满意的看了看自己，张军多少有了点信心。
　　过了半个多小时，张军小心翼翼地过河，终于安全到了村子里。他抹了抹脑门上的水，松了一口气，刚才差点被水冲走，还好有绳子。张军摸到卖猪的老婆子家，不错啊，不愧是村里先富起来的人，卖猪看来还是挺赚钱的。看着房子红瓦白墙，气派非凡，张军砸吧了嘴。不过好好的房子泡在水里，真是浪费，我帮你们把东西从水里拿走，免得泡坏浪费。这样想着，张军挥起拳头。砰的一声，把窗子砸碎，从窗子爬进家里。家里的一楼也已经被淹了，张军站在二楼看着一楼泡在水里的电视和家具，连道可惜。时间不多，张军急忙忙在二楼的各个卧室里东找西翻，大约二十分钟，皇天不负有心人，他在最里面那间卧室的抽屉底层找到了用报纸包的严严实实的十万块钱和不少的金银首饰。想来这十万块钱是他们来不及拿走丢在这的，我就笑纳了。张军把东西塞进自己的包里，透过窗子看到天色微微泛白，天快亮了，他想我得在别人发现我消失前回去，剩下的以后再来拿。
　　张军顺着原路返回，很顺利的回到屋顶上。他把之前解开的绳子再次系上，用力攥了攥，很结实。准备了一会，张军猛地跳入水中。在水中摸索了二十分钟，张军抬起头望向高地，还有一百多米的距离，水里冷死了，我要再快一点，这样想着张军用尽力气往高地游去。又是二十分钟，在张军力气快用完的时候，高地已经近在眼前，不足十米。张军想凭最后一点力气一鼓作气地游过去。轰隆一声巨响，好像一个巨雷在耳边炸响，张军被吓得抖了个哆嗦，他抬起头往天上看是不是打雷了，还没有让他望仔细，又一声巨响，这次他听清楚了，声音是从后面传过来。他扭过身一看，魂都被吓掉了，水沸腾地从后面汹涌而来，汹涌波涛，让人不知所措。
　　张军暗骂一句老天，用尽吃奶的力气往前游。水变得汹涌，几乎让张军保持不了平衡，如果不是有绳子拉着他，早就被水流冲走了。近了，近了，高地就在眼前，张军僵硬的脸上露出了淡淡的笑容。他拉着绳子慢慢靠近，突然水势变得更猛了，绳子绷的挺直，发出痛苦的声音。下一秒，绳子再也支持不了他的体重断了，张军脑子都空了，脑里就一个想法完蛋了。没有绳子他这下子保持不了平衡，水流一下子把他冲到五米外，死定了，张军绝望地闭上了眼睛，手混乱的舞动起来。猛的一只手被什么东西有力的抓住，张军睁开眼睛，竟然是王队长。他整个身体趴在高地上，使命的把手往他这边伸。张军看着王队长坚毅的脸留下了眼泪，哽咽道：“王队长，我……”王建国咬着牙，一字一句的吐出话来：“你……别废话，我先……拉你上来。”说完话，王建国大声一吼，手臂猛地一用力，张军从水里被拉了出来。
　　张军和王建国两个人在地上大口地喘气，足足休息了十分钟，两人才喘过劲来。“你大晚上来这里干嘛！如果我不是看你上厕所这么久不回来，没来找你，你就要被淹死了。”王建国略带严厉地说。张军摸了摸自己包里的钱，张嘴想对王建国说谎，却看见王建国眼里真诚的目光，到嘴里的话就说不出来。张军支支吾吾：“我……我……”王建国看张军说不出话来，感到奇怪：“是家里有什么重要的东西没有抢救出来吗？你跟我说，我一定帮你。”张军握住了自己的拳头，咬着牙向王队长坦白了。王建国的脸色变得严肃：“你知道吗？你这是犯法。”张军脸刷的白了：“我只是去捡他们逃难后不要的，这也算？”“当然，人民的东西都是属于人民的，不能据为私有，会根据你拿的东西价值多少受到相应的法律制裁，你赶快还回去。”张军吓蒙了：“王队长，我不知道，你一定要救救我。”王建国看着张军下的没了魂想了会，开口道：“有了，你这么这么办……”
　　一个月后，灾后重建工作进行的如火如荼，张军急吼吼在村里帮忙。路过的两个老奶奶看着他卖力的工作，感叹道：“这孩子真是变了，现在就他最卖力，我家的房子就是他修好的。”“是啊，以前他好吃懒做，现在不同了，加入了王队长的救援队，听说他在村头那间屋子里找到十万元和一些首饰，统统交给失主，他们要给他感谢费，他死活不要，真是个好孩子。”
　　张军听了这些话没有在意，继续往前走，还有灾后重建工作要做。王队长给了张建一个机会，让他帮助自己的村子进行重建，同时也把钱还了回去。现在张建在戴着王队长亲自给的志愿者标志，对以后满怀信心的重建村子，从前那个好吃懒做，偷东西的张军在那次洪水中已经被冲走了，现在的张军只是千千万万想重建家园人中一员罢了。


