      农村的退耕还林使环境和生态得到了很好的保护，到处一片鸟语花香，硕果累累，同时也引来了很多珍稀动物，野兔野猪也时常出没。
有买卖就有伤害。这种不劳而获，守株待兔的钱财引来了一些守猎者。
王社几次尝到了甜头，虽然有时候下的那些小野兔铡被人碰到不会给人造成大伤害，却会给人拿回家了，但王社并不甘心，他去跟人家讨要铡子，有的人给他，有的人不承认碰上，也有的人拿出铡破的鞋子让他赔钱。他就来个，要得回就要，要赔钱就跑。
后来，他一狠心买了五个超大老虎铡，五个野免铡。心想要是铡住一只大野猪，那可是几千元呢，比什么都花得来。
第一个老虎铡下在山上野猪出没的路边。
第二天，一个妇女去砍柴刚到山就碰上，妇女的脚腕被铡了靠皮肉之处，虽流了一些血，伤势不是太严重。妇女让别人用工具把老虎铡弄下来之后，再带回家去查询谁下的铡。妇女走后，王社到山，见铡没了，本想去追寻铡得下落，听说是某某受伤流血了，二话不说，回到家躲起来不见客了。妇女找到王社家去敲门，王社家不应声，妇女找了几次都不在，只好算了，自己出点医药费认倒霉。
过了几天，王社又去马路后的山上，别人的桑树地里，放了第二个大老虎铡等待着发财。
第二天，又一个妇女去摘桑叶，刚一到地踩了个正脚，鲜血直流，妇女痛得大喊救命。马路上有人骑车经过，听见了哭喊声，借了工具赶上山去下掉后，背着她了上医院。
王社的小孙女刚才也跟去看了，回来后说“血流了好多好多，我都见到骨头了。”王社这次没法躲了，人家的老公、儿子都找上门了，只好去医院付了医药费后，老婆费尽口舌地说好话，人家看他可怜也就算了，还好医药费只有一千多元。
王社并不死心，“这算什么，搞住一只大野猪靠万元呢”王社又在山顶上下了第三个老虎测。带着侥幸的心理等待着一个大惊喜。
第二天中午，他去看铡:一个大坑坑摆在那儿，旁边有一大摊血流在坑沿，顺着路有许多杂乱的脚步和血迹。
王社赶快回家，他想“这一次铡得人一定比上一次还利害，如果人家没证据，就来个死不认帐。”回到家，他把家人叫来交代了一下……。
好像平安无事，第五天他走在路上，突然十几个年轻人，个个气势汹汹，有的手拿棍子的，有的拿着刀拦住了他。让他拿出抬老父的人工费、医疗费、营养费、等等等等八千多元。原来一个快七十岁的老头上山采药被铡断了骨头。
王社知道如果自己不答应，上镇上，到法院说不定比这还多呢。他忙答应回家取钱。
王社的老婆说“要这么多钱，你就不会不给。”王社说“那你去给人家打一顿或给老虎铡铡一刀吧”。
后来，有人问“怎么不去下铡呀。”王社说“我再也不敢了。”








