      　　春天来了，这对小镇上的人们是一个大日子。人们早早的就围在了广场上，一圈一圈紧紧围着，远远看去灰蒙蒙的，就像是灰蒙蒙的天一样。挤来挤去的人忍不住的骂了起来，推推搡搡像是水中翻滚的气泡。围在最外面的人也在骂，可毕竟没有什么可骂的，便什么都骂了起来。
　　一对母子来得早，站在了还算靠里的地方。小丫头被妈妈抱在怀里，水汪汪的眼睛透过攒动的人头，好奇的打量着广场中间被锈色麻布盖着的东西，隆起得像坟包一样。
　　猛然间，人们就像是得到什么号令一般，全部寂静了下来，一双双黑白的眼睛死死的盯着广场中间。小丫头有些怕了，她看见旁边的叔叔咧着嘴，牙磨得咯咯响。她感觉抱着她的妈妈也在不住的颤抖。
　　一个当地的屠户抓住了麻布的一角，猛的一扯，里面的东西放出一道白光，晃得小丫头眨眨眼。她才看清了，是一个人，一个女人。赤裸着绑在一根木桩上，头发从一侧倾泻下来，一直垂到脚跟。她是那么的白，那么的漂亮，身上每一块肌肤像是脂玉一般，出落得如仙子。小丫头也看呆了，这么美丽的人一定是个公主，被王后嫉妒所以才落魄吧。可她看不见女人的五官，那就像是挂着一层雨一样朦胧。
　　一个男人像是禁不住这绝色的诱惑了，从人群里怪笑着蹿出。屠户看见了，一个刀背劈过去。那个人脑袋上就裂开了一道血印，倒在地上，嘴里嗫嚅着，身子还在不停地扭动。屠户又踹在了他的头上，他才哀嚎了一声，不动了。
　　屠户若无其事一般，从腰间抽出了匕首，架在了女人的肩上。刀刃一点点的陷入雪白的皮肉中，血顺着女人锁骨向下淌。屠户猛的一用力，刀就一直滑到了手肘，上面的皮肉断了筋滑落在地上，刀刃砍在了骨头里。屠户抽动着，铁与骨发出咯咯的响声，一道血顺着刀流到地上，另一道从女人的嘴里涌出。
　　小丫头像是梦醒了一般，惊恐着看着妈妈：“妈妈，妈妈，他们是谁？他们在干嘛？”妈妈慈祥地笑着：“那是春天，每年春天来的时候，都会给我们自然的馈赠。”“不对！不对！爷爷说的和你不一样。”小丫头一本正经的反驳。
　　“爷爷说，春天来的时候，山就绿了，阳光就暖了，风也不会那么烈，树穿上了绿色的外衣，人们就脱下了棉袄。
　　“爷爷说，春天来的时候，小鸟就飞回来了，从蓝色的天落到绿色的树，各种的花都开了，他可以采到好多。”
　　“爷爷还说，蜜蜂开始忙碌，忙着采蜜，晚上还会有各种虫子叫。”
　　“爷爷还说……”
　　“住嘴！”妈妈不耐烦了，吼了一声。小丫头委屈的低下头，泪水在眼眶里打转。
　　妈妈抚摸着小丫头的脸庞，柔和地说“爷爷太老了，糊涂了，别听他瞎说。”
　　“可是……”
　　“你看，天是蓝色的吗？”
　　小丫头抬头看了看，灰蒙蒙的一片，看不出一点蓝色，她也从未见过蓝色的天。
　　“还有小鸟，蜜蜂什么的，多不卫生啊，爷爷小时候苦，没在城市里住过。”
　　小丫头缩了缩脖子，点点头。
　　屠户一点点的从春天身上割肉，就像是在创作一件艺术品一样。刀在骨、肉、皮之间翻飞，令他愉悦不已。但不同于宰杀牲口一样的，这个女人没发出过一点声音，这让他感到不快。他开始怀念那种撕心裂肺的喊叫了。
　　猛然间，他看到了春天的眼睛，透过被血粘在一起的发丝，她在看他。屠户感觉不大自在，但是继续工作着，将不同的部位分割下来，便会有人来买。
　　可他又一次看见了春天的眼睛。他宰过很多东西，他宰过狼，狼的眼睛里先是凶狠的，然后是痛苦，还有一种要撕碎了他的愤怒，到了最后，是哀求，是绝望。他享受看着生命香消玉损的过程。可这一次，他在她的眼中看不到痛苦与愤怒，看不到绝望和哀求。什么都没有，像是湖水一样的平静。屠户犹豫了，他动了动干渴的喉头。
　　“看我干什么？”
　　屠户心头一惊，我怎么能和牲口说话呢？他赶紧低下头，继续手里的工作。但他的心情久久的不能平复，总觉得春天在看着他。他手里的刀也在不自觉地颤抖，几次砍到了骨头里，春天终于发出了几声闷哼。
　　他再一次抬头，看见春天的眼睛，他整个人都镇住了。他看到了什么，不是痛苦，也不是哀怨。他想起了他的母亲，几天前过世的母亲也曾这样看着他，他也曾这样看着他的母亲。
　　一双眼里是慈爱，一双眼里是泪水。
　　“你……你干什么？”屠户害怕了，他第一次在动刀的时候会害怕，因为平时这个时候，在刀下的躯体嘶吼的时候，他就是神。
　　他是神，所以他无所畏惧，他才享受肢解的乐趣。但这次他看到那双眼睛却怕了。那双碧色如水的眼睛让他想起每次母亲对他劝说，他总是不听；他想起每次他受伤时，母亲慈爱的看着他为他包扎；他想起在母亲弥留的时候，眼里满满的阳光。
　　一双眼里是宽恕，一双眼里是愧疚。
　　屠户害怕了，他怕自己会支持不住，他怕自己的神武会被儿女情长所挫败，他怕。
　　“别怕…..”
　　虚弱的声音从春天的双唇间放出，轻柔如雪，曼妙如歌。
　　屠户猛地一震，尖叫了起来。他拿起刀嵌入了那两瓣红唇间，使劲地一划，温热的血喷到了他的脸颊上，刀尖已经到了春天的后脑。他怪叫着一刀一刀地砍下去，像是见了魔鬼一般，血溅进他的眼睛里，染成了一样的红。
　　春天来了，每个人都得到大自然的馈赠
　　春天来了，她明亮的眼睛像是一盏灯
　　春天来了，每人都能分一杯羹
　　春天来了，她给予我们的一切
　　我们该如何回赠？
　　春天来的时候，小镇上的每个人都能感受到自然对他们的眷恋。一个诗人有感而发，写了这一首诗，想写在春天的皮上。
　　他们在春天的脊背上划了一条小逢，然后向里面灌入水银。就像是为她洗了一个奢靡的澡一般，随着春天不住的震颤，一张雪白的皮被完整的剥下来。
　　“多美啊！配得上这么美的材料的，我的诗也要好好改一改。”诗人如是说。
　　小丫头和妈妈回到家，她们得到了春天的一只手，还有像给牲口挤奶一样从春天身体里拧出来的乳汁，妈妈说这可是天然的美容品。
　　小丫头蹦蹦跳跳的进了门，头一句就想诘问爷爷为什么骗了她“爷爷！”爷爷转过头，但是往日慈祥的笑容瞬间就凝固了，爷爷的五官渐渐的变得扭曲，他张着嘴，想要说什么，身子不住颤抖着。
　　“啊——！”爷爷哀嚎一声，猛地从摇椅上起身，踉跄着推开小丫头，奔向妈妈手中的塑料袋。小丫头被爷爷干瘦的胳膊硌得生疼。她害怕了。
　　“啊啊啊！”爷爷像是抽噎一般，嘴里发出断断续续的哀嚎，怀里紧紧抱着那只手，跪在地上，身子使劲的向下弓着，瘦弱的老人缩成一小块，里面发出呜呜的哭声。
　　“造孽啊！造孽啊！”他仰头喊着，一只手抡向胸膛，捶得老人整个身子颤抖起来，妈妈拦都拦不住。老人就这么砸着，一下，两下…….仿佛有什么东西堵在了心口，想要随着那一口血喷出来。
　　小丫头战栗地看着爷爷，她相信妈妈的话了。
　　爷爷太老了，糊涂了
　　屠户回到家，他这次只带回了一样东西——那双眼睛，他亲手剜下来的。
　　他把那两只眼珠搁在桌子上，就那么一直盯着。血红色还没从他的眼中散去。午夜，他突然跪下来，脑袋撞向桌角，一下一下的撞着，血模糊了肉，露出了白色的骨头。
　　第二天，人们发现屠户吊死在屋里。开始人们以为是仇杀，因为屠户的眼睛被剜掉了，头上又有被钝器所伤的痕迹。
　　但是尸检报告出乎人们的意料，屠户确实是上吊自杀的。
　　还有个意外的收获，验尸官在屠户的肚子里发现了两只眼珠。
　　那是他自己的。
　　诗人开心地回家去改诗了，他哼着歌曲，在他眼中，一切都是充满着诗意的。可等他改完了诗，改的像春天一样美丽的时候，却发现那张皮已经不像当时那样雪白，已经发黄变皱，用不了了。
　　“没关系，人生四季，春天总会来的。”他又哼着歌写起了诗。
　　小镇又恢复了宁静。
　　猛的一阵光亮，晃得我眼睛疼，我费劲的睁开眼睛，还躺在自己的屋里，自己的床上。书桌上钟滴答滴答的敲着。
　　“原来是一场梦，可吓死我了。”
　　“别怕…..”
　　一个虚弱的声音传来，但又不听得这么真切。我环顾四周，没有什么人，没有什么声响，只有钟滴答滴答的敲着。
　　“一个梦罢了。”我翻个身，脚伸出床沿探着，想找到我的拖鞋。没有感受到冰冷的地面，反而是一片温润。
　　“嗯？”我奇怪的向地板上看去，是血。我整个屋子地上全是血。
　　我晃动着脚，从血里挑起一团发丝。看着温润的液体一点一点的流下，发出妖艳的光芒。
　　好美啊。


