      我的朋友叫王丽，她单皮眼，短发，国字睑，相貌平平。穿戴衣着也不那么刻意打扮，只要求，穿得舒服，不脏不破即可，她说，不必要的打扮是一种浪费。看上去她很土。她喜欢说笑，性恪开朗，和她在一起能让你忘却很多忧愁和烦恼。
一次，我们一起去买菜。买完后刚走到门口，王丽把口袋里刚找回的零钱掏出来一看，大叫起来“啊，刚才买这些咸肉时那个卖咸肉的把这两个旅游纪念币故意混合在一起给了我，我要去理论”。见她要去，我忙拦住她问“冒充了多少？”“一块五”她生气地回答我。我笑了“算了，一块五，我还以为多少呢，别麻烦了，再说我们是外乡人，她们看我们乡下人，故意这样做，你去要也未必会给。”没想到她却那么认真地说道“你这思想可不对，你这叫助纣为虐，她们这种行为叫欺骗消费者！如果依你这样，算了，那她们就更加肆无忌惮了，那还会有多少受害者被欺骗，再说乡下人，乡下人怎么啦！我们不能瞧不起自己啊！”王丽越说越激动，脸都涨红了。
最后她也没有叫上我，径直一路小跑气冲冲地去找卖咸肉的。我远远地跟去，那卖肉的是个中年妇女，穿着很时髦，眼神很狡猾泼辣。因为路远听不清，只听王丽说“要去找消费者协会和什么部门的……。”只见那女人就乖乖地拿出一块五给了王丽，最后还听见王丽说了些什么，那女人红着脸低着头，看也不敢看王丽了。我听见旁边卖菜的人有的发出啧啧声，有的竖起大母指。我对她真是刮目相看啊。
又一次一起去买菜。我们都买完了，离到家还有一半路的时候，王丽好像突然想到什么让我停下。停放好自行车后。她把钱掏出来一数，自言自语地想着说着“我一起就带了八十，原先这些已付了五十，后来又买了咸鸦三十，应该刚好，可我这里怎么还有三十，哦！想起来了，忘记付了”。
她骑着车赶到菜市场，掏出三十元给卖菜的人，弄得卖菜的莫名其妙的问“你是谁啊？干嘛啊？”王丽就急得跟她又是解释又是道歉。那人才明白是什么回事，并且说如果王丽要是不来还，这么多人她根本就不知道。旁边的人都用敬佩的眼光望着王丽。
我真为自己有一位这土朋友而自豪。


