      　　年初我参加室友林育群的葬礼，司仪念好悼词亲戚家朋友匆匆前来吊唁随红包，要不是林母泪流不止旁人都不确定这是一个葬礼，没有太多繁琐的步骤整个葬礼过程办的简洁，效率。站在棺材前看着曾经的好哥们，做梦我也没想到一个才三十岁的年轻人就这么因为胃癌去世了，十年未见却不曾想那是最后一见从此天各一方。
　　回想我们的大学生活，林育群在寝室的时候是一个特别老实的人，做事情极有原则学校要求十点熄灯睡觉，他就会九点四十准时躺在床上接受最后一丝灯光的洗礼，然后像公猪进入屠宰场被捆在传送带上一动不动，熄灯后我和老三的拿手电向他发出求救光源，他就会用一个充满正义感的侧身告诉我俩正在睡觉。早六点起床跑去食堂吃早餐，周六会下午洗床单，周日早上背单词……哪怕天上下刀子刮台风，该到出去打篮球的日子了林育群也会穿上铠甲去球场厮杀一番。
　　我对把生活按秒来规划的人很不理解，如果你不能预约上帝，那你为什么还要把西装穿的笔挺打理好领带等待着上帝的呼唤。后来林育群说“他很享受这种充实的生活，就像旅行重要的是享受沿途的风景，而不是匆匆忙忙在每个景点留下念想”
　　大学我爱上了隔壁班一个女孩，她的名字很人一样美叫烟雨。烟雨每天早上都会去食堂吃早餐然后去图书馆上自习，为了能跟烟雨有更多的偶遇机会我天天去食堂吃早餐，烟雨每次打餐都会不时地往我和林育群的那边瞥一眼，我当时以为我的魅力大，就鼓足了勇气向烟雨表白，后来还真成了。婚后问老婆当初打餐的时候为什么都要看我一眼，老婆说她只是惊讶有这么能吃的人，一个小碗接着一个小碗鸡蛋，韭菜盒子，油条，小笼包，豆浆……这件事我还得感谢林育群同学，因为这些吃的都是林育群要的，吃完都会和我说“六子，你要学会享受生活”
　　我和烟雨在一起后经常去食堂吃饭，有次林育群买完小笼包转身就要走，我追上去调侃他“林总，您的生活品质呢？您不说要享受生活吗？”林育群说“小笼包中国式汉堡有肉，有蔬菜，还有面这也叫享受生活”结果连上好几都看见林育群买上一屉小笼包打包好，匆匆忙忙跑出食堂一天都看不见人影。最开始我们以为林育群恋爱了，经过我和三儿严刑拷问林育群拿出一张宣传单上面写着某某之外企招管培生，公司地点写着北京。毕业前学校有包分配的名额，前提是在校期间所有学科成绩都得到A才有分配资格。我和三儿没机会了前几个学期经常挂科，林育群之前学科都是A还有机会。
　　期末将至，我和三儿吃着花生米拿着白酒在寝室探讨考试摇色子填选择题的重要性，三儿两口白酒下肚诗兴大发脚踩凳子高喊“我有一壶酒，足以慰风尘”我苦于胸无点墨不知下一句该怎么接，这时林育群直勾勾从床上起来喊道“喝完上考场，被挂十二科”我们看林育群没睡，便强行拉他陪我们一起喝酒。起初林育群是抗拒的，但抵挡不住我俩像条死狗赖在他床上不走。推杯换盏几回合，林育群和我们讲他是从一个小县城考上大学也可以说他就是他们村子的骄傲，村里的大多数年轻人不是在家种田就出去务工，很少有能坚持学业考上大学的，临行前村委书记亲自送行告诉林育群“大学毕业后去大城市好好发展，将来建设家乡”这也恰巧是林母的梦想但只有前半句话，希望有朝一日儿子可以在大城市立足，不在这个苦地方遭罪。
　　自从看了那张招聘海报，林育群每天像打了鸡血一样早上都会拎着一袋小笼包去自习室享受生活。为了能有分配名额，为了他妈妈的前半句话去大城市好好发展，也为了他自己未说的后半句话在把父母接过来在大城市颐养天年。
　　期末考试结束，林育群也如愿所有成绩都得了A他可以去北京了，但他并没有回到原先生活的轨道上，再也没有规律的生活，没有不重样的早餐。照旧拎着一袋小笼包从匆匆忙忙跑去自习室，看的大部分是企业管理方面方面的书，他想尽快进公司管理层，赚更多的钱，然后把父母接过来孝敬，当时距离毕业还有六个月……
　　人生就像坐上了一辆没有编号的公交车，你不知道下一站到哪里，也不会知道终点在何处，希望中伴随着未知的恐惧，你永远都会把背包放在胸前等待着熟悉的站牌。当我们还没上公交车的时候，林育群已经做着反方向的公交车渐行渐远。
　　林育群从热爱旅行过度到了喜欢旅游，爱把自己的累的筋疲力尽然后对身边朋友说“快一点，还有下一个景点没拍照呢”我变成了刚来寝室的林育群，他变成了天使，我打理好领带穿着笔挺的西装等待着上帝呼唤，我只想让上帝帮我传个话告诉林育群“在天堂一定要吃早餐，哪怕打包一屉小笼包”


