      六十年代时期，张正顶了父亲的班当上了正式工人，有了一份铁饭碗的工作。
张正的舅舅是厂里的管理处处长，他有六个闺女，前三个已出嫁，个个都是父母物色的好夫君，门当户对。老四也不例外，他们选上了张安:一表人才、铁饭碗、亲上加亲。
张正和表妹虽然感情很好，可都是只有兄妹之情，并无他意，但都不敢违背父母之命，一切听从安排。
完婚后，十月怀胎生下一子，可是嘴巴不能吃饭，去医院检查治疗:是兔唇，听医生所言，此病例原因很多，其中包括血缘关系……。
回到家，夫妇俩心里都像打掉了无味瓶，本来各自感情就不深，这一来他们心里更别扭了。
张安回单位去了，在单位里他单恋上同单位里的一位姑娘了。他经常会忘记家中的妻子。
妻子至从医院回来，丈夫回单位后，也不怎么想念丈夫，丈夫来还是去，她也不在意。她在家带小孩，干农活。其间有个男的总帮助她，关心她，慢慢地她也对他也很有好感了。
受于父母的威严，有了孩子的压力，他们就这样无色无味地维持着这婚姻，外表依旧安好，父母们都看不出任何问题，他们各自谁也不管谁。工作不能丢，父辈们不能得罪，名声不能坏，但是都希望这种婚姻能早日自行摆脱，他们各自都在想着：怎么做呢？
一年后的一次，张安回家过年，晚上妻子先睡了，待张安上床后，只觉得床开始摇晃，而且摇的越来越凶。
张安只好下床来不睡了，坐到天亮。
第二天，他把咋晚的事说给妻子听，问她有没有同感？妻子听完张安的话，看也没有看张安一眼，沉思了一下说“是的，我也一样。”
最后，他们以床摇晃为由，谁也没有吵架，离婚了。这是他们结婚以来最默契的一件事。
之后，双双都各自成家了。双方父母永远都想不明白，多好的婚姻却遇上这种怪床。

