      　　每个小门小窗的家庭里都有那么一个有着统领千军万马气度的老将。
　　隔壁张大强家的老将是张大强那个炒菜不舍得撒盐、炖汤心疼葱花的老爹张正气。所以张大强打小就特看不明白向春莉她家。张大强800度的近视眼不能看透由冯玲坐镇的318室，但这不妨碍张大强迷上向春莉。
　　冯玲乃向春莉的母亲大人是也。数十年前也是十里飘香的鲜花一朵，粉白脸上标志的五官，整个人窈窈窕窕出落的跟刚开苞的百合花没差。几十号出类拔萃的有志青年，冯玲最后偏“慧眼独具”挑中了向春莉那个老实的跟个千年老树墩似的爹——向阳小伙。
　　当年冯玲在厂里干活的时候，就不断档的有年轻力壮的小伙子来帮她干活，冯玲抽屉里馋人的水果罐头从没停止供应过。这也怪老天非那么不公平：给了冯玲一张漂亮脸蛋，还赐了她一副菩萨心肠。冯玲的善是出了名儿的。谁不知道二分厂有个“西施菩萨”。向春莉她爹也“芳心暗许”这么个脸甜心也甜的花朵儿，可木讷如她爹，除了暗许就不会明示了，所以一晃大半年两人都是点头笑笑的白开水之交。向春莉她爹年轻却不爱疯，隔三差五就捧着水果牛奶去看厂里退休了的孤寡老人。他也没跟谁言语过，他不觉得这事值得大肆宣扬来标榜自己。偏善心有善报，和如花似玉的冯玲在那撞上了。冯玲也是沉默的来的，俩人就在现在已经仙游了的王大爷家里看对眼了。两颗满溢善良的心就这么一碰撞，没多久就建成小家了。
　　眼红的小伙不少，觉得真是应了那句老话：好女配赖汉。向春莉她爹不吭声，不会耍滑头，谁都觉得他没出息。风言风语钻进冯玲的耳朵里，冯玲就露出酒窝，也不多说。向春莉她爹打动芳心的就是他的善。
　　洞房花烛夜，冯玲就轻言轻语的跟满脸红的向春莉她爹说，以后这个家，就由她当了。首先要立起家风，就是“善”。向春莉她爹望着娇妻就会点头了。
　　俩人结为伉俪近三十年，真的始终秉承着冯玲制定的“家风”。大到国家有灾，俩人就把衣物送去；遇上乞讨的人，总会给些帮助；俩人还收留过一个迷路了的患了帕金森的老太太，好吃好喝的给着，后来老太太的儿子开着路虎找来，二话没说一张支票就搁桌上了。冯玲没推辞。老太太被接走的时候，那张支票就变到老太太的衣兜里了。
　　这么些事数不胜数，向春莉就是看着经历着成长起来的。
　　向春莉继承了冯玲年轻时的美貌，很招人爱。张大强不光喜欢她笑起来甜甜的样子，也喜欢她的人。向春莉也不怎么反感张大强，青梅竹马，况且张大强还仪表堂堂，对她一往情深。可向春莉有顾虑，顾虑就是张正气。这小老头简直就是葛朗台、夏洛克，甚至有过之而无不及。张大强小时候都没吃过带肉馅的饺子——张正气包饺子分两种，肉馅的20个归他自己，张大强他妈和张大强只能吃菜的。停电点个蜡烛都能让张正气心痛的愁眉不展好几天。向春莉有点怯他家这“朴素“的家风，正如张大强也有点看不懂向春莉家那简直泛滥的善心一样。
　　两个家庭迥然不同的家风，像一条无形的深河在两人间涌动。
　　张正气在公用厨房流着哈喇子倒在地上的时候，正巧向春莉她爹端着盆小白菜走进去。向春莉她爹二话没说扔了盆就背起张正气，喊上张大强他妈一起赶去医院。去医院的路上，张正气好点了，歪着嘴跟张大强他妈说：去医院那地方，不又是宰人吗，死活不舍得去。张大强他妈就晕乎乎的不知道该怎么办，向春莉她爹就吼：难不成为了钱去见阎王吗！去医院的钱我出，我出行吧！
　　张正气张着嘴看了他几遍，才又倒下去。
　　到医院的时候，张正气的脸已经成了酱猪肝色儿。急性脑溢血。医生摇摇头说：再晚一点，就过去了。
　　张大强和向春莉一起赶来的时候，手术已经亮着绿灯进行了。手术费定金是向春莉她爹掏的。张大强就要给她爹，向春莉她爹就板了脸：答应了你爹的，我出就我出。
　　张大强就没吭气了。他好像感受到什么流过他的心间，什么吹动了他的灵魂。他觉得，好像自己明白了由冯玲制定的“向家家风“。
　　秋风凉凉的时候，张正气坐着轮椅出院了。
　　一个月后，张大强和向春莉的婚礼由张正气全出资在市里最气派的永仁饭店举行。
　　穿着新娘服的向春莉笑吟吟的望着张大强：从今天起，“善”，就是我们这个小家要建立的家风了。
　　张大强眯着醉眼，嘟囔着：这不仅要是我们俩的家风，还要子子孙孙的传下去，成为流传百年、千年的家风！


