      吴富豪有财产400多个亿，别墅20多栋，媒体报道过，未婚，在享受单身生活。
吴富豪突发奇想：自己一个人微服隐姓埋名只带8万去三亚玩玩，享受平民生活。因为每次吴富豪出去玩，个个宾馆饭店景点巴望他去自己那，好做广告。
吴富豪没坐专机，自己一人去一家普通机场买票坐飞机。“没有人伺候的感觉真不爽”吴富豪在嘴里嘀咕，他得自己拿行李端饭接开水。飞机终于飞到了海南三亚，已经是晚上了，吴富豪还得自己气喘吁吁提行李。先找一家宾馆，吴富豪去了一家五星级的。
五星级宾馆叫“万丰宾馆”，前台小姐看吴富豪不是穿耐克阿迪达斯乔丹就不客气。吴富豪那里受这种气，一巴掌把5万拍在桌子上：“老子今天非在这里睡不可！！”前台小姐一惊，刚想骂人，可看到了那一叠钱就急忙道歉：“啊呀，对不起，我会以为您没钱睡五星级呢！”连忙定房，生怕吴富豪跑了。
第二天，吴富豪去看海。吴富豪的耐心快崩溃了：自己拿轮椅也没人打伞被晒黑了，自己去买泳裤带钱不多讨价还价被店主骂。好不容易摆好轮椅下去游个泳轮椅被人不知道扔哪了，吴富豪想走人，但又想还没玩完三亚呢，就忍声吞气继续玩。
吴富豪去游泳，他不会游但会狗刨也会仰泳。
刚刚仰泳起来旁边一个人就砸水，搞得吴富豪咽了一口水。吴富豪起来看到是小孩子就瞪了他一眼。哪知他还起劲了，当吴富豪再一次仰泳的时候他还泼水。这次吴富豪不是呛了，是下意识站起来但因为呛水而沉下去了。小孩子吓坏了，去喊大人。
吴富豪沉水时还在咳嗽，他已没力气了，他认为自己可能死在这了，随后昏迷了。他不知道自己被小孩子叫的大人抱起，拖在岸上做人工呼吸。
吴富豪终于醒来了，他送给救自己的人2万，剩下的钱买机票回大陆。他感觉没钱的人好惨，回去捐了10个亿给红十字会。
他发誓再也不会自己出来玩耍游荡世界，因为他已经知道对享受荣华富贵的自己吃不了这些事。


