      60年代打倒一切牛鬼蛇神，庙自然就给拆了，许多菩萨的神像都被拉去修路搭桥。一天傍晚，干完活的老王坐在横放的锄头把上休息，发现脚下的石头有些发青，颜色和其他石头不一样，刨开来一看，是一座不到半米长，只有上半截的青石菩萨。老王是个迷信的人，心想，这些人对菩萨不敬早完会有报应。一瞅四下无人就把菩萨用破烂的上衣包着偷偷带回了家。带回来以后还仔细的给菩萨好好的洗了几遍。然后腾出柴房的一个角落把菩萨供起来。找来三柱香，恭敬的点上，嘴里还念着:“菩萨菩萨对不住，现在只能让你住柴房，都怪外面这些后生仔，对菩萨不敬，菩萨施个法让他们脚底生疮肚子疼，最好让他们疼个三天三夜，让他们长长记性。我敬菩萨，信菩萨，请菩萨保佑我家平平安安，顺顺利利，菩萨保佑，菩萨保佑。”
第二天，老王下不了床了，上吐下泻，脚上还长疮。吓的家里人半死。更倒霉的是大儿子去找医生的路上还摔断了腿。现在可好，一下家里就两个病人。家里就这样鸡飞狗跳的折腾了三天，老王的病才好。
晚上，菩萨给老王托梦。老王问菩萨:“菩萨啊，我这么敬你，为什么还要罚我呢。”菩萨说:“他们都不信我了，罚他们有什么用。”老王又问:“菩萨，您罚就罚我吧，也该保保我家平安呀，您看我家大小子腿都摔断了。”菩萨说:“哎，我自己都保不住，怎么保的到你儿子呢。”老王醒了就睡不着了，在床上越想越气。“操你老母！”老王骂了一句。到柴房，扛起菩萨跑到茅房，噗通一声把菩萨扔到了粪坑里。

