      　　前年暑假，我与母亲在南方旅行，途经苏州一个村庄，天色已晚，于是只好在村中找个歇处暂留一晚，待第二日天亮了再离开。村子中没有正规的旅店，甚至连家黑店也没有。不过，或许上天眷顾我们，一位老奶奶热情地邀请我们到她家中借宿一晚。
　　老人的宅子老旧却不破旧，有点清末客栈的建筑风格，老宅很大，然而从进门一直到吃过晚饭后始终没有见到过一个人，整个宅子透不出一丁点儿人气，让我感觉很是不舒服。我看向母亲，她似乎并没有感到不适，母亲偷偷地和我说：“老奶奶的家人应该都搬进城里了，老人或许好长时间才能和儿女儿孙聚聚，所以见到咱们才会热情地帮助咱们。”我弱弱地点了点头，心里的不适减轻了许多。晚上，我和母亲像老奶奶的儿女般陪着她开心地聊天，老奶奶似乎好久没这样笑过了，皱纹都舒展了许多。气氛虽然热闹了许多，但我仍忍不住心里的好奇，问起老奶奶：“您的孩子们呢？他们都……”没等我说完，老奶奶的笑容便僵住了，神情变得异常悲痛，只听她叹得一口气：“孩子们都不在了，我的儿子也自杀了。”我被这回答惊道，而母亲的脸色也变了，她转过来骂我不懂事，可我从母亲的眼神中分明看出，惊惧要多于愤怒。母亲训斥完我后便又赶紧转过去安抚起了老奶奶……
　　到了睡觉的时候，老奶奶的情绪平静了许多，于是她领着我们去了休息的地方。我们的“客房”在二楼，一上楼便来到一条长长的走廊，整条走廊都是用古老的铜色木头修置的，地上积了薄薄的一层灰尘，轻踏一步便会向四周扬去，隐约可以看出木板的暗红色的漆色，而廊柱上也结上了蛛网，显然，这里很久没人来过了。走廊的两边是一个个的房间和雕花的窗户，其中一些房间的门窗用木板封着，因此采光要差得多，整条走廊显得很是昏暗。我小心翼翼地看着这里的一切，突然发现其中一个房间要比其他房间大得多，更奇怪的是，它的房门上锁着三把锁，当我们走到这个房间旁时，老奶奶突然停了下来，我有种不祥的预感，正想说些什么，只听老奶奶说：”我的儿子就是在这个房间里自杀的。“我突然感到后背发凉，惊愕地看向老奶奶，以为我们今晚就要在这个房间休息，然而当老奶奶领着我们继续向前走时我才发现我太敏感了，不过，当我想到这里的房间里曾经有人自杀，我就心里发毛。晚上，我在不安中浑噩地睡去……
　　”把这客栈里的钱、女人和酒统统给老子带走！“一个凶神恶煞的大汉挥着刀大喊。只见数十名挥舞着刀的强盗冲进了大汉所指的客栈。
　　”啊！娘，娘，救我！“”我的孩子，求求你，不要碰我的孩子……“”哼！不让碰你的孩子就让爷碰碰你！“……
　　”放开我的娘子，你这禽兽！“”相公！“”给老子闭嘴！……哈！现在你男人被老子砍了，就让大爷我好好享用享用你吧！“……
　　”把钱都给我拿出来！“”我，我没有钱……“”过来让爷搜搜……这是没有钱？敢骗老子！“”嗤——“
　　这是哪里？我怎么会在这里？这里发生着什么？我仔细观察着这家客栈，惊奇地发现竟与老奶奶的家极其相似。这是老奶奶的家吗？
　　”哥哥，哥哥，救救我！“一个小女孩的叫喊声中断了我的思考，我看向她，两个强盗正在扒她的衣服！我彻底愤怒了，想冲过去救她，却发现我根本动不了。我只能无奈而又痛心地看着这一切的发生，似乎有什么力量，我竟无法闭眼。强盗们砸了一切能砸的，抢了一切能抢的，杀光了男人，脱光了女人，这简直就是阿鼻地狱！我几乎临近崩溃的边缘！
　　……
　　傍晚，我如幽灵般无力地注视着这一切——毫无生气的世界。突然，我看到一个中年男子扶着一个老奶奶走进客栈，那老奶奶赫然就是邀请我们住宿的老奶奶！我震惊不已，整个身体都在颤抖。不久，我听到他们的哭喊声，咒骂声，他们四处找寻着，一个又一个看过地上的尸体，老奶奶终于禁不住刺激，昏迷了过去，那中年男子也是瘫倒在地，一蹶不振。我，也再一次乏力。
　　恍然不知多久，我眼前景物突然变换，来到了二楼的走廊，一样的铜色木头走廊，一样的雕花窗户，只是那暗红色的地板竟是血染成的。我看向最大的房间，仿佛感知到了什么，慢慢走进房间，这房间中的一切如同外面一样，狼藉不堪。突然房间一侧的屏扇后传来声响，我小心地向屏扇后探去，只见中年男子已踩在一个凳子上，双手将一白绫搭在梁上……
　　翌日，老奶奶来到这个房间，看到了中年男子的死状，如同被雷击一般倒下，她艰难地爬向男子，最终伏在他的身下死去。我再也看不下去，这灾难般的经历仿佛不仅降临在老奶奶身上，而且也降临在了我身上。而这时，我终于能动了。我疯狂地大喊大叫，在空气中着魔似的挥舞着拳头，竭力地宣泄我的恐惧和痛苦，最终，我跪倒在地，泣不成声……老奶奶似乎始终注视着我。我渐渐平静了下来，拖着疲惫的身体和灵魂，仿佛要完成我的使命般上前将这房门关上，关门的一瞬间，我看到老奶奶的眼睛忽然闭上，我神游般锁上了门，当我有了意识，门上已多了三把锁。
　　”走吧，宝贝，跟奶奶说再见。“我从门上移开目光看向奶奶，她眼中有种说不明的感觉。”奶奶，再见。“
　　……
　　这件事情影响了我很久，我曾和母亲以及其他人提起过，但他们只是说我多想了，渐渐我也淡忘了这件事。直到今年暑假，中考完后我又一次去南方旅行，突然想起了老奶奶，不知是为了什么，我再一次来到这个村子，却发现那所老宅已经消失不见了，我向村民们打听了关于那所老宅和老奶奶的情况，但是却没有一个人听说过。最终，村长仔县里的博物馆的一本县志中找到了一些线索：同治三年，南山有群盗袭杞县，劫钱庄三，客栈一……伤人百余，死者四十有一……我于是又调查了客栈是什么时候消失的，为何消失的，结果无获。我询问的人中，有人说是战争期间毁了，有人说是一场不知原因的大火烧了，还有人说是因为怨灵太多，成了阴宅，只有在鬼节才会出现……
　　现在，故事讲完了，你或许不信，但我确实记忆犹新。

