      　　刘家庄是个大村庄，庄上有个老刘头。
　　这老刘头长得人高马大，气壮如牛，虽然年过半百却没有一丝温文的样子。他仗着自己身强力壮，什么重活、累活全然不怕，五十多岁的人了，仍不减当年勇，说到做活上，连年轻人都惧他三分。更为突出的是，他很喜欢出风头，爱占点小便宜，爱戏弄着别人玩，久而久之，村上的人大都摸透了他的脾气，也就懒得招惹他。你想想，庄里乡亲的，低头不见抬头见，谁愿去找不愉快呢。可是，生疏的人、外地人就难免不上他的钩了。
　　有一天，刘家庄来了一个收废铁的，一进村，收铁人就开始大呼小叫起来：“收废铁啦…铁锅、铁盆、铁勺子，烂机器、烂洋车、使不着的铁家伙。收废铁啦…”，收铁人一迭连声地吆喝着，有好事的小孩们围拢来看热闹，有的大人们也搭讪着向收铁人问价钱，可真正卖铁的人并不多，乡里人能有多少铁可卖呢。“收废铁啦…”，收铁人的吆喝声被老刘头听到了，他想，哼，送上门来了，该我显示一下自己的本事了。他先在天井里巡视了一下，然后就迈着方步大摇大摆地来到了大街上，径直向收铁人走来。
　　“收铁的，你是收啥铁啊，多少钱一斤啊？”老刘头还没到收铁人跟前就大声问起来。
　　“大爷，你有铁啊，啥铁都收啊”。收铁人见来了买卖，急忙很有礼貌的回答。
　　“我是有点铁，圆柱体的，这木粗，”老刘头两手张开比划着，“就是薄点，多少钱啊？”
　　“五角一斤，我不少给钱的，你拿来吧。”收铁人很爽快地说。
　　老刘头踅回家，折腾了好一会儿，才慢腾腾地用手捏着一块东西出来了。
　　“称不称的吧，你看给多少钱就行了。”老刘头一边扔下铁，一边不屑地说。
　　收铁人一看老刘头扔在地上的铁通底，两眼眨了眨，结结巴巴滴说“这…这…这…，这么薄的俺不收啊。”
　　“你说的啥，你再说一遍，刚刚你咋说的来，红口白牙，男子汉大丈夫，竟敢出尔反尔，说了话不算数，你嘴里是放屁啊！”老刘头抓住把柄，不依不饶的抢白、挖苦着。
　　收铁人闻听此等言语，一下慌了神，知道这次收铁是收到茬上了，忙不迭的赔不是：“大爷，大爷，算我放屁，算我放屁，我收，我收还不行吗，就算二斤，我给你一块钱行吗？”
　　“大小是笔买卖，我也不难为你，两块吧。”
　　收铁人颤抖着双手从布兜里抽出两块钱递到了老刘头手里，连声说“谢谢，谢谢。”
　　还谢谢呢，收铁人心里早恨的咬牙切齿：今天真倒霉，碰上这么一个老东西，白白受了一顿窝囊气。
　　这就是老刘头，一个专横霸道、刁钻刻薄、蛮不讲理的人。


