      　　何老头子长年住在大河村里，由于岁数过大了，他想了想也该为自己安排生后事了。于是他将自己一些重要的东西锁在一个木盒子里，不久何老头子患了一场重病也就去世了……
　　何老头子的老伴早死，剩下三个儿子：老大阿庆、老二阿良、老三阿关。三兄弟听到噩耗后也赶回来为老爹办丧事了。在整理老爹的遗物时，他们发现了老爹留下来的木盒。这时三兄弟都感到很疑惑，因为老爹一生都过的是那样的清贫，怎么会有贵重东西留下来呢？
　　站在一旁的阿良大叫到：&quot;哦！我想起来了，听老爹生前说过我们祖上在大河村对面买了一块土地，相必里面装的就是那块地的地契了.&quot;说到这里阿关似乎也记起来了一些，而且他还听说近期一些开发商瞄准了那块地准备建楼盘，要是把地契转手出去，可真是发了一笔大横财啊。
　　面对这如此贵重的东西，他们三兄弟也就各自打起了如意算盘。眼疾手快的阿庆立即抱起了木盒且说：“你们俩长年不在家，老爹一直是我照顾的，所以说盒子里的东西应该归我。”阿良听了这话后气不打一处来，质问道：“这话是啥意思，难道我和老三有少寄过钱回家吗？就靠你自己养的那几头猪能让老爹过上那么好的日子吗？”
　　一个木盒终究让他们兄弟撕破了脸面，正当阿庆和阿良吵得不可开交之时。待在旁边的老三阿关思索了一阵子，立即上前劝阻到：“大哥、二哥你们不要再吵了，不然让天上的老爹知道我们几兄弟为了这点东西而打起来，怎能让他走的安心啊。”听了这话后，阿庆和阿良也顾忌了些，且慢慢地平息了怒火了。这时阿关提出了一个好办法：就是将木盒交由村里德高望重的村长保管，等日后谁有个急事什么的就可以拿它换一笔钱以用来应急。他们听了所言甚是，况且争下去也是徒劳也就照老三说的去办了。
　　事情并未应此而结束，睡在炕头上的阿庆想这么贵重的东西怎能说让就让呢，而且上个月刮的一场台风将猪圈也吹飞了跑了几十头猪，损失了好几万快。如今的儿子上大学又急着用钱，这该如何是好啊…..此刻阿良也惦记着盒子一事，他也想将这笔钱用来扩大工厂的规模。
　　面对这张价值不菲的地契，三兄弟在利益的怂恿之下，终于展开了一场兄弟间的智谋较量……
　　第二日，阿关出人意料地收拾好东西，向老大和老二到了个别就匆匆回城去了。此时阿庆想老三总算是放弃了木盒，只剩下老二了。自从阿关走后，阿庆就经常带上好酒好肉去村长家作客，也时常带些礼物给村长，使得村长和阿庆的关系融洽了不少啊。而且经常有意无意的向村长提起木盒的事情，似乎这办法快要奏效了。然而这一切尽在暗中观察的阿良眼里。对于大哥的行为明摆着是黄鼠狼给鸡拜年，不安好心啊！阿良心想我也得行动起来了……
　　晚上村长和阿庆又喝到烂醉才回来，阿庆搀扶着村长回到家打开灯，突然间房子里传出了“砰”的一声。想必是有贼进入家门了，阿庆赶紧跑去房间踹开门。只见一个黑影立马从窗户跳出，跳时还不小心被铁框刮伤了手臂。尽管阿庆大声呵斥着，可小偷还是跑的无影无踪了。事后村长整理丢失的东西，发现不见的东西正是三兄弟给的木盒。
　　此时的阿庆犹如热锅上的蚂蚁，又气又急不知如何是好啊。最终在村长的连声道歉下也于事无补了，心灰意冷的阿庆也只好回家了。回家的路上他一边走一边思索着：到底是谁呢，为啥小偷只偷木盒呢，难道他也知道木盒藏着价值不菲的东西？一系列的疑问困扰着阿庆，忽然间脑海里闪过了一人影，“没错的，应该就是他！”阿庆自言自语道。
　　第二天，阿庆怒气冲冲地去了阿良的家门口，用力的敲打着门。这时阿良故作镇定地开了门，阿庆见了阿良便一把拧住他的衣领怒吼道：“昨晚是不是你去村长家把木盒给偷了，你小子居然干起这偷鸡摸狗的事……”任凭阿庆怎么逼问，阿良就是不肯承认。
　　本以为阿庆拿他没办法之时，谁知阿庆想起了昨夜小偷手臂不慎被划伤了，于是一下子拉起了阿良的衣袖，果不其然真有条伤痕。这下子终于真相大白了，最后阿良只能带着阿庆，到他昨晚将木盒埋在榕树下的小树林里去了。
　　不久他们总算到了那片树林，正当他们走近榕树时，他们又发现了一个熟悉的身影。看到的人令他们大吃一惊，没错那就是老三阿关。原来阿关这些天并没有他们所想的那样回城去了，聪明的阿关一直躲在村子里想着鹬蚌相争，渔翁得利。等大哥和二哥争个你死我活，然后自己捡个大便宜。
　　阿关本想一大早来，将他昨晚自己一直监视着阿良埋下的木盒，不料阿良埋得如此之深。使他大费周章才将木盒挖到手，可是他的两位大哥也及时赶到了。此时此刻三兄弟眼神交流了片刻，阿关立即抱起木盒撒腿就跑，阿庆和阿良也回过神来，见状立即追赶而去。三兄弟又上演了一场激烈的追逐赛了。
　　在阿庆和阿良的穷追不舍之下，阿关也是拼尽全力奔跑着。许久阿关终于跑到了他事先准备好的车子上去了。他一上车，立刻开足了马力飞奔而去。累的气喘吁吁的阿庆和阿良见状想必也是追不上。阿庆看着扬长而去的阿关大骂：“走了，你就别想再回来了！”
　　然而开车一味求快的阿关，殊不知这条路十分泥泞，就在这时一个不留神车胎打滑，小车也一头栽进了大河村有名的大河里了。阿庆和阿良远远望见车子掉进了水里，心中的怒火瞬间转化为惊恐，他们也纵身跳进了河里，不知疲倦地向出事的阿关游去。
　　当他们游到出事的车时，发现车子锁住了，老三这时真可谓是命悬一线啊！他们俩人潜入水底，看见老三快要奄奄一息了，于是阿庆抡起了水底的大石向车窗一顿猛砸，车窗一碎阿良也迅速钻进车里，将已失去知觉的阿关拉了出来。就在他们俩兄弟的配合下阿关总算得救了，可是木盒却没有被救出来。当阿关一大口一大口河水被吐出来时他终于恢复了意识，阿庆和阿良见老三转危为安也露出了激动的泪水。醒后的阿关意识到自己被自家兄弟所救而备受感动，于是他为自己犯下的过错而大巴掌大巴掌的扇自己，骂自己不是人竟做出这种事来。
　　经过了这一系列的事情后，喜极而泣的阿庆说道：“我们再也不要为这些事而破坏了我们兄弟之间的感情了，我想老爹的在天之灵也不像我们这样吧！”听了这话后，三兄弟也茅塞顿开了，从那事以后他们也很少再吵架了。
　　多少天后，在河下游玩耍的孩子捡到了一个木盒，打开一看里面。并没有所说的价值不菲的地契，而是一张有点泛黄的相片，相片里的人就是儿时的三兄弟……


