      　　在双岗集上，人们经常看到一位衣服褴褛，头发凌乱，横一道，竖一道的灰土纵横交错在她苍白的脸上。她大概有三十多岁，右胳膊挎着一个破竹篮，篮子里有葱、姜、蒜，还有白色、黄色食品袋装着的烧饼，包子等，这些都是她在双岗集要来的东西，篮子里还有一块钱的纸币和硬币，乱七八糟地和菜混在一起。
　　“行行好吧，给我一块钱，给俺闺女买件衣服。”无论是走路的，或者是摆摊卖菜的，卖服装的，卖吃喝的，只要见她来了，都会掏出一块钱递到她手中。有开小轿车的，她会迎上前去，伸出右手说道：“给我一块钱吧，给俺闺女买件衣服”。时间久了，大家都认识她，没有不给的。给多还不要，只要一块钱。有人说她是个疯子，有人说她是个傻子，背后大家都喊她：“傻女人”。
　　傻女人，真名叫阿美。阿美三岁时，得过一场小儿麻痹症，左腿留下了残疾，走起路来一跛一跛的。八岁半时才可拄着一根棍子站立行走，到了十岁阿美才上学。每天走在路上或在班级里，阿美总觉得大家都用异样的目光看着她。因为父母忙于农活，阿美都是独自上学，好在离学校很近，不到一公里远。后来，阿美考进了中学，中学就在离家三公里的马铺集。晴天还好，如果遇到阴雨天，阿美就苦了。阿美的爹娘说：咱这个样子，考上学也没谁要，认识几个字就算了。不上学，回到农村又能干啥？阿美问爹娘。哎！上学不行，回到农村也干不了重活，这可咋办？
　　阿美咬紧牙关还是读完了中学，毕业那年已经十七岁了。阿美已出落得亭亭玉立，有不少人上门提亲，只是男方一看阿美腿有残疾，都找借口拜拜了。花落花开，寒往数来。阿美已到了二十岁，父母为阿美的婚事没少犯愁。这一天，阿美的远方表叔登门造访。一阵寒暄客套后，表叔说明了来意，就是来给阿美提亲的。男方是表婶的娘家堂侄子，表叔说：“男孩长得不错，只是人有点老实”。咱家闺女都这样，还讲究啥，只要男孩不憨不傻，知道干活会过日子就行，阿美爹说道。过了两天，表叔把他媳妇娘家堂侄领到阿美家见了面。从谈话中，阿美觉察到，这男孩心眼没有正常人多，有八成心眼。表叔和男孩走后，阿美把这事告诉了爹娘。八成心眼，也不傻，不就是太实在了吗？能打会跳，拔根眼睑毛管吹响的，能看上咱吗？阿美爹劝慰道。
　　在父母和亲友的屡次劝说下，阿美点头同意了这门亲事。二十一岁那年春天，阿美出嫁了，嫁给了离家十多里远的双岗镇康庄村。结婚第二年，阿美的女儿出生了，阿美给女儿取名叫：盼盼。女儿的出生，给阿美带来欢乐的同时，也带来了生活压力。自己的奶水不够，要买奶粉。可是，自己又不能打工挣钱，仅靠丈夫干点零活，生活勉强维持。为了女儿能喝上奶粉，阿美决定上街乞讨。阿美丈夫康庆在本地建筑工地上打杂，一月能挣400-500元。阿美把自己的想法告诉了丈夫，康庆憨笑道：“只要不怕丢人，随你便。”
　　头一次上街向路人伸手要钱，阿美张不开口，站在路边，有几个人从她跟前走过，她张了张口都没发出声来。阿美把头发弄乱，脸上抹上几把尘土，她怕遇见熟人，好在离娘家远，认识的人不多。阿美总是低着头走路，用眼瞟着过路人。阿美在大街上走来走去，转悠大半天了，总是张不开口。这样下去，也不是办法，女儿在家等着喝奶粉来。阿美想到这，心中涌起一股勇气。这时候，迎面走来一位40多岁的中年男子，穿戴挺讲究，好像上班人员。“大哥，行行好吧，给我一块钱，给俺闺女买东西吃。”中年人一看阿美蓬头诟面，走起路来又一瘸一拐的，就从上衣兜里掏出了5元钱递给阿美。“我只要一块钱，大哥。”阿美并没有接中年男人递过来的5元钱。这时候，走路的人都停下来围观，只听有人说：“真傻，给钱多，不要。”中年男人，又从兜里找出1元的零钱递给了阿美。谢谢！阿美低头哈腰道谢。有不少围观的人看到这一情景，也纷纷从兜里掏出1元钱丢在阿美的破竹篮里。
　　十五年来，阿美都是靠乞讨生活，人们背后都喊她“傻女子”，大家都同情她、可怜她，无论她走到谁的身边，只要伸出手，都会掏给她一块钱。时间长了，方圆十几里地的人都知道她的困难和苦处，也没有谁不给的，街道上有卖菜的，给她菜也要，来到打烧饼跟前，打烧饼的就给她一个烧饼，有卖包子的就给几个包子。
　　阿美的女儿盼盼已上中学了，学校就在双岗集东头。女儿已经12岁了，对于母亲上街乞讨觉得丢人，尤其怕和同学一块上街市遇到母亲。经常听到同学们说，集上有个乞讨的傻女人…….，每听到同学们说这话，盼盼的脸都火辣辣的。盼盼怕上街，尤其怕遇见母亲。自己的娘不但身有残疾，而且，还上街乞讨，盼盼的自尊心受到伤害。尽管娘很疼爱自己，一放学回到家里，娘就把热腾腾的饭菜端上桌，而且，总是想着法子做盼盼喜欢吃的饭菜。虽然多数同学们还不知道，双岗集上要钱的“傻女人”就是自己的娘，但是，盼盼担心有一天让同学们都知道了，是多丢脸的事。“娘，你不能别上街向人要钱了，再这样的话，我就不上学了。你就是傻子，就是傻娘。”盼盼说着流出了眼泪。孩子，娘是傻，但是，娘又不能打工挣钱，你上学吃穿都需要钱，不要钱，咋办？阿美很无奈地说。“再上街要钱，最好躲开我放学时间。如果让我放学时遇见了，我就再也不去上学了。”盼盼边抽泣边埋怨地说。
　　此后，阿美上街乞讨，就在女儿放学前早早赶回家，她知道女儿长大了，讲自尊了，讲脸面了。为了女儿能吃好，穿好，无论刮风下雨，酷暑严寒，人们都能看见一个沿街乞讨的傻女人。天有不测风云，人有旦夕祸福。有一天，下着小雨，阿美急着赶回家，一辆电动三轮车从她身边驶过，因为路滑，阿美本想躲避电三轮，没想被撞倒路边，当时就昏了过去。撞人的电三轮回头一看是个讨饭的，就加大电门跑远了，当时路上没有行人。
　　不知过了多长时间，阿美醒过来了，但她发现自己不是躺在地上，而是躺在床上，还听见有人说：“终于醒过来了”。阿美觉得头有点沉，感觉到右胳膊好像有布缠着。阿美睁开眼，看到一个五十多岁的男子正在看着自己，身边还站着穿白大褂的女子。阿美明白了，这是医院。但是，身边的人她都不认识。“你知道，咋躺在了这儿吗？”穿白大褂的护士问。“我好像被三轮车撞了”，阿美声音很低地说。“是的，你的右胳膊有点骨折”。只听护士说道。“你家是哪儿的？”五十多岁的男人问。“是这位好心的大叔路过救了你”，护士在一旁解释说。“听说话，你不傻，咋穿成这样，像个要饭的。”穿白大褂的护士问。“我小时候得过小儿麻痹症，腿有点毛病，嫁给一个半傻，我不能打工挣钱，就装疯卖傻，上集上要钱。都是为了俺闺女，才这样做的，不然，我拿啥给她买吃的，买穿的，买学习用品，你们不要把我装疯卖傻的事告诉俺闺女。”阿美说着，眼中流出了泪水。“自己都这样了，为了孩子，装疯卖傻乞讨，真是可怜天下父母心。”中年男子说着，从上衣兜里掏出两千元钱。“大妹子，安心养病，啥都别想了，我是开轿车路过，看见你躺在路边，头上冒着血，就知道你是被车撞的，赶紧把你送到了县城医院，刚才听你一说，觉得你更伟大。你的伤没大问题，养养就好了，我有点事先走，这点钱留给你先用着，你家的人已联系上了，马上都过来，过几天有空，我再来看你。”中年男子又交代了护士几句话，便离开了医院。
　　阿美娘家人和女儿盼盼以及阿美的丈夫康庆都来到了医院，护士把事情经过一五一十地都告诉了他们。阿美的姥姥说：“阿美这孩子从小就好强，因为得了小儿麻痹症，没少吃苦。可怜的孩子，为了女儿盼盼，这十多年不知又吃了多少苦？”你叫盼盼吧，穿白大褂的护士问。“你可知道，你娘不疯，也不傻。她装疯卖傻，要钱，都是为了你能够吃好，穿好，读好书。你嘴里吃的，身上穿的，买学习用品，都是你娘一块钱一块钱向过路人要的。她愿意这样做吗？她不知道坐在家中享福吗？她不想让你知道这些，可是，我们听到这些事后，都觉得你娘不容易，更了不起。我们全院的同事，都向她捐了钱。出院后，你不要嫌弃你娘，要好好孝敬她。”穿白大褂的护士一口气讲完了这些话。“娘，对不起，都是我不懂事，不该背后叫你“傻娘”，”盼盼说着双膝跪倒在阿美床前，并从眼角流出两行热泪。

