      　　一九六六年的那一天，全村上下都在传闻着一件事。
　　昨天在河边张金凤去河边洗衣服捡到一百元钱，但河边却不见一个人影，也不知是哪个哪时不小心丢失的，金凤就东找西问终于找到失主。
　　原来是一位中年妇人昨天去河边蹲着洗衣服时才掉出来的。中年妇女感动地直流泪，千谢万谢，要不是金凤她，根本就不知道掉在哪了，何处去找？金凤却说，是别人的就应该归还，不值得一提。
　　一百元，天文数字，张金凤让全村的人刮目相看，真是人不可貌相啊。
　　金凤长着一米四几的个子，厚厚的嘴皮子朝外翻。小小的单眼皮眼睛。这么平凡的快五十的妇女却有着一颗超凡的闪亮的心。
　　金凤拾金不昧的事迹，每年都被人传说。
　　过了几年，丈夫病故了，两个儿子也成家立业，各立门户了，三个孙子一个孙女。大家对金凤也孝顺。两个女儿也陆续出嫁了。
　　就在金凤七十岁那年夏天的一天，人们发现独居一人的金凤三天没见过了，儿媳们以为婆婆去女儿家了，可是见她家的门没琐就推开叫，没人应声，大家进去一看傻眼了：金风不知什么时候病故了，她的背上生了好多蛆。
　　大家都哭了，好人您怎么会这样了。但是事实不可否认，她的儿媳们对她确实不算错的，就在三天前她还在媳妇家吃的晚饭。平时儿媳也带东西看望婆婆的，一定是得急症走的，这夏天太热了。
　　大家的心里都像打翻的五味瓶，唉再好的儿媳又怎能预测急症呢？一些空巢老人看着金凤的背也默默得想着自己……唉，假如多一点孙子或孙女有《奶奶我愿意跟你睡》或是还有更好的办法，这种不忍惨睹的事，真希望这事情少发生点吧。
　　大家都不出而同地买了花圈，默默地祝愿好人一路走好。






