      　　这天晚上王土豪的老婆李翠花去高档土豪会所参加一个聚会，在聚会上一群土豪的太太正在谈天说地，这些土豪太太都在互相攀比自己的土豪老公，张太太就得意的说：“我老公去年在法国买下了一个飞机场！”张太太的话刚说完王太太不屑一顾的说：“那有什么了不起的，我老公去年在美国还承包了一个太空工程，今年年底我老公投资的航天工程就要在月球上建造开采基地了！”王太太的话刚说完何太太就说：“你们的老公都很厉害，我老公可不比你们这些老公，我老公去年也就收购了几百个金矿和几百个钻石矿坑！”这时孙太太来了大家一看孙太太都很羡慕的说：“孙太太您真是漂亮，咋这么年轻你是不是整容了！？”孙太太一脸得意的说：“我呀也就去了英国稍稍整了容，据说那家整容医院是专门为英国皇室家族整容的医疗机构！”坐在一旁喝酒的王土豪的老婆李翠花一听心想有啥了不起我也去整容！
　　在聚会回来之后李翠花就一直嚷嚷着要去整容，王土豪一听就哈哈大笑说：“我说媳妇呀你要去就去最好的整容医院，我知道有一家位于美国的整容医院是全球最顶尖的，据说这家医院为许多总统都做过整容！”就这样李翠花来到了这家位于美国的世界顶尖整容医院，王土豪还特意交代这家医院一定要为他的媳妇做最好的整容，花多少钱都无所谓！最后这家医院召集了一群顶尖的整容专家，为王土豪的媳妇李翠花量身定制了一套整容方案，这套整容方案可以说是从头到脚都完全整了！
　　最后王土豪为媳妇的整容花费了上千万！当王土豪看到整容归来的老婆李翠花吓得一下子就摔倒在地上，只见他的老婆李翠花被整的变成了一个像是只是十几岁的小姑娘！每次王土豪带着媳妇出门都被大家认为是，王土豪又认领了一个干闺女！
　　自从李翠花整容完之后，尤其麻烦的是每当她跟着老公王土豪要出国的时候，在办理鉴证手续的时候，李翠花总是因为本人的模样跟身份证上的照片太不相像了，因此而招惹了很多不必要的麻烦！
　　最后王土豪无奈的对老婆说：“老婆呀你整的呀太年轻了，简直就比咱们的闺女岁数还小，我每次带你出门都被大家认为是我又认了一个干闺女！老婆你看咱们是不是再整整容！”李翠花也一脸苦笑的说：“谁说不是，自从我整了容之后，都被别人误认为我是一个学生妹，一点都没有贵妇的气质了，我还要整回我当初的模样！”
　　最后王土豪又花费了几千万才算是把老婆整回原来的模样！


