      　　在美国的古战场贝米斯高地上，塑了一座特殊的纪念像。这是一条人的左腿，上有两个弹孔，无名无姓，更无其他文字说明。这在纪念什么呢？下面讲讲这塑像的由来。
　　1775年，美国独立战争打响。时年35岁的阿诺德概然到州上请战，马萨诸塞州保安委员会知道他虽是一个药房主，但生性好斗，曾两度从军打仗，于是封他上校衔。那时美国尚未建立，无兵无饷，得纸空文而已，可阿诺德不负使命，组织一伙民兵，突然袭击，居然攻下英军的要塞，缴获了大炮几十门。正是：药师请缨破敌垒，初出茅庐第一功。
　　美军总司令华盛顿见他勇武可用，令他率兵500攻打加拿大英军。那时美军哪有今天的阔气，缺枪少弹不说，有时还得抬船翻山，徒步涉水越沼泽，艰苦非凡，所以沿途逃散不断，到战场只余疲兵200，这时已是十一月，美军衣衫破烂，在寒风中瑟瑟发抖。阿诺德毫不惧敌，决然发动突袭，激战中，他左腿中了一弹，就用单腿跳跃前进。因援兵未到战败，后送蒙特利尔养伤。
　　英军舰队顺尚普兰湖追来，阿诺德仓皇之际，就地拉民工凑合了支土海军，在湖上与英舰交战，操起火枪土炮，以鼠斗象，反复冲杀，虽不是英军对手，但也拖住敌舰，且给予一些重创，使得英军不敢贸然前进，灰溜溜退兵。美国军事理论家马汉曾就此评论：“从来没有一支部队，不论是大部队还是小部队，能比阿诺德这支部队干得更好，或死得更光荣了。美军所以能够有足够力量迫使英军在萨拉托加投降，应归功于尚普兰湖上的这支小小舰队为美方争取到了无价的时间。”这阿诺德真是：陆战水战皆强手，土舰更比洋舰牛。
　　1777年6月，英军1800人围困了美军仅750人的斯坦维克斯堡。阿诺德奉命率950人救援，行军途中抓到一个间谍，按当时规矩，应处死刑。阿诺德暗自思忖：守军加我的援军，仍比英军少，听说英军有一半是印第安人，就对间谍说：“你回去大肆宣扬阿诺德率两千援军将到，抵抗者活不出来。照我话做，不杀你，且保证你家属安全。”间谍回英营，果然四处放风。那印第安人毫无纪律观念，一听风声，保命要紧，还是回家陪老婆孩子，一哄而溃作鸟兽散。剩下英军一下就变成了弱势群体，慌忙打道回府。好个阿诺德：巧用间谍施离间，三寸妙舌退敌顽。
　　9月，英将伯戈兵分左中右三路来犯，阿诺德率部冲入两路之间的空档，歼敌600，己死300。但由于在汇报中责备上司不发援兵，上司不仅隐功不报，还免除阿诺德的军职。如此看来，美国亦有洋公瑾，器量狭小妒贤能。
　　11月，英将弗雷泽带英军再发猛攻，美军阵地贝米斯高地岌岌可危。在这危急时刻，已是平民的阿诺德跑到阵地上来了，这下全体官兵自动听其调遣。阿诺德仔细观察：高高的英军士兵身着鲜红军服，头上羽毛摇曳，他妈的，大红虾子！军官服饰更华丽鲜明，晶亮耀眼，臭美，拿你当靶子吧。阿诺德指挥狙击手瞄准当官的开火，几枪打死了弗雷泽，美军士气高涨，大举反攻。冲锋中，阿诺德左腿再中一枪，落马回营。是役英军死600人，美军死150人，美军大获全胜。正是：擒贼须先擒王，阿诺德威名扬。
　　虽然上司再度隐功不报，但华盛顿知道阿诺德是员悍将，就提拔他为少将，这在当时是美军最高军衔。并任命为费城军区司令员。须知费城当时是美国中央政府所在地，其职位就是首都卫戍司令，高于其他军区哦。岂知，伟人托重任，司令捞黄金。
　　原来阿诺德在夫人病逝后，色心大发，瞄准18岁美女佩琪大献殷勤，写了许多肉麻情书，花费若干金钱，终搂美人入怀。要命的是美女他爸是铁杆保皇党，情人安德雷是英军少校。更要命的是佩琪是个销金窟，挥霍无度。要知当时美国尚未建立，尚无税收支撑，全靠捐款打这场战争，总司令华盛顿八年辛劳，未得分文工资。他以下将佐，俸禄微薄。所以阿诺德搞得入不敷出，只好用军车走私，颁卖通行证捞钱。被人告上法庭，法庭鉴于阿诺德战功卓著，交给华盛顿亲自处理。华盛顿惜他是员猛将，动员他去南方军区立功赎过。岂知阿诺德执意要去西点要塞，华盛顿由他去了。这时的阿诺德啊，冲天一愚为红颜，要效三桂献雄关。
　　这时的阿诺德被佩琪灌了迷魂荡，想继续过金迷纸醉的奢化生活，应了英雄难过美人关这句俗话。他联络上英军将领，开价10000英镑献出西点要塞，并要求事后英国每年支付他100镑年金。他把条件开好写在信里，交安德雷带回给英军将领。幸好三个民兵在半路捕获了安德雷，从他鞋子里搜出那封信，急忙交给驻军中校长官。中校一看此事非同小可，一边遣人报告上司阿诺德，一边派信使报告华盛顿。这阿诺德真可恶至极：出卖国家贪黄金，齐肩贝当汪兆铭。
　　遗憾的是阿诺德很快接到报告，一见阴谋败露，急忙逃之夭夭。另一信使费好多周折才找到华盛顿，华盛顿立即布署捉拿叛将。布置之后，冷静理智的华盛顿手搭同事肩头暗暗哭泣，他没想到自己器重提拔的心腹会在背后狠狠刺来一刀！但他是意志如钢的人，马上克制软弱，愤怒指斥阿诺德仍将进行肮脏活动，并在通信中表达坚定信念：逆贼谋破例证现，上帝福佑美利坚。
　　去逮捕阿诺德的人扑了个空，而那佩琪则着件全透明睡衣，哭闹发疯，好象巜宇宙锋》里的赵艳蓉，来了出美国版的金殿装疯。美军觉得抓她无益，干脆把她送去纽约，让他们夫妻团圆。
　　阿诺德投敌后，为挣年金，死心踏地当带路党，领英军攻占里士满，害得美国将来的宪法起草人，第三届总统吉弗逊差点当了俘虏。他劫取了大量财物，在审问一个被抓的美军军官时还恬不知耻地问：“你们抓住我要怎么办？”那军官凛然回答：“我们将砍下你的左腿礼遇安葬，然后把你剩下的躯体送上绞刑架！”
　　回答表达了部分美国人的这种历史观，不因为某人后来的罪恶，抹煞他前期的功劳。美国萨拉托加战役是独立战争的转折点，立在那儿的纪念碑三面刻有三位战功卓著将军的名字，第四面空着，留下空白是谁的，人们心里明白。
　　西点军校有块纪念碑，上面刻有所有参加了独立战争的将军的名字。但阿诺德名字没出现，只刻有“某少将，1740年出生”。
　　另外一些人来得更形象，他们立了故事开头提到的塑像。
　　故事结尾交代这位有始无终乱世豪客的结局，美国独立后，阿诺德跑到英国，讲信用的英国人给了他奖金和年金，不过年金并非是他想要的1200，而是360英镑。而且他遭到普遍的鄙视。以后又经商，被人家斥为骗子，官司缠身。并抱残废之躯，迎接人家挑起的决斗。到六十岁，凄凉死去，葬在一个教堂的地下室里。唉，此人本可姓名标青史，却落得卖国求荣留骂名。他的一身，真令人深省啊。


