      　　时钟滴答滴答的响，时间一分一秒的过，我的脑海里突然闪过一个特别奇怪的问题：“谁在控制时间？”当我问妈妈时，她一脸惊鄂，半天答不出来，而我带着好奇更加期待问题的答案。免不了又问了一句，妈妈随口说：“你的问题怎么这么多呀？”说完她匆匆走了，只留下我一人站在原地发呆！
　　其实从小到大，我的问题就很多，比如天上有多少颗星星？人的头上有多少根头发？爸爸妈妈不回答我，说我提傻问题。诸如此类的问题我还问了许多许多，因此还得了个“小问号”的绰号，无论什么东西，我都要问个不停，而且是打破砂锅问到底！不问明白不罢休的执着。
　　后来把爸爸妈妈问烦了，严厉禁止我提问，他们说我这是捣乱。这让我觉得爱问问题不是个好习惯，而且是个令人烦恼的恶习，可正当我想要把这个恶习改掉的时候，我看到了一篇成语故事“不耻下问”这个成语来源于《论语。公冶长》，敏而好学，不耻下问。
　　讲述的是，春秋时代的孔子是我国伟大的思想家、政治家、教育家，儒家学派的创始人。人们都尊奉他为圣人。然而孔子认为，无论什么人，包括他自己，都不是生下来就有学问的。
　　一次，孔子去鲁国国君的祖庙参加祭祖典礼，他不时向人询问，差不多每件事都问到了。有人在背后嘲笑他，说他不懂礼仪，什么都要问。孔子听到这些议论后说：“对于不懂的事，问个明白，这正是我要求知礼的表现啊。”
　　我看后感触很多，最大的感受便是喜欢问问题不是恶习，我还特意把这个成语故事讲给爸爸妈妈听，让他们明白我问问题不是在捣乱，而是在学习，在补充我自己不足的地方。
　　时间过得真快，一转眼我已经上小学四年级了，要学的知识也越来越多，学习变得紧张，忙碌，劳累，我脑海里的问题集中成了，不会的数学题，不懂的语文字，读不会的英文语句。可这些问题我在上课的时候不敢随意提问，怕老师厌烦，经常为此烦恼。老师看出了我的顾虑，她对我说：“在学习的道路上，当你找不到方法的时候，就要找问题。问题找到了，办法自然就出来了。所以在学习的道路上，永远没有可以嘲笑的提问者。”
　　老师的话点醒了我，让我又重新鼓起爱问问题的勇气，为了能够得到问题的答案，在课堂上大胆提问，听老师做详细的讲解。因此我的成绩突飞猛进，有些同学问我学习进步的秘方是什么，答案我一直保留着，现在我偷偷地告诉你们，想要学习进步快，最好的秘方就是不懂便问，直到把不懂的问题问明白了、问透彻了，想不进步都难。
　　所以说我有一个好习惯，那就是爱问问题，这个好习惯我会一直保留下去，用它去满足我求知的欲望，从而壮大我的知识世界。


