      　　古时传言，午夜是阴气汇聚最重的时刻，鬼神陆判碍于上天有好生之德，特例给一些孤魂野野行方便之事。尤其是月黑风高夜，来阳间吸取日月之精华以滋补鬼身，或者是飘到生前亲朋好友那里托梦索些金银元宝。据老人讲，“午夜千万不要独自在外面活动，如果有听到呼唤你的声音，千万不要回头。”
　　高小夜走出校门口，越想越不对劲：怎么我就输了呢，自己可是号称赌神后人的啊！虽然事情蹊跷，然而高小夜也不会花过多心思再去想它，看似一副无所谓的态度。原来高小夜是名大三的学生，晚上无聊就和室友斗地主，约定输了的负责请大伙吃混沌。高小夜觉得，自己再过一年就面临毕业了，心中难免有点来自就业方面的压力，有时一想到即将步入社会，整个人有种莫名的兴奋，有时又太过于未雨绸缪。他借着路边苍白的灯光懒散地向前走着，这时已经是将近午夜了，白天的喧闹早已散去，就连月光也调皮地躲了起来。突然吹起来几丝风，高小夜觉得有点凉意，拉了下衣服继续向前走去。“救命啊，救救我。”高小夜突然听到若有若无的呼喊救命的声音，仔细一听，还是个少女的声音。毕竟是高小夜，此时他并没有冲动，判断出声音是从左边巷子里传来后，稍作思考，快步赶了过去。当他赶到时，却发现两个醉汉正要对那少女动手动脚，言语尽是轻浮。高小夜哪还能忍，英雄救美的的事可耽误不得，或许人家女孩一感动以身相许了呢，女朋友就有着落了。虽然对方两个人，高小夜却是不怕，原来早些年因缘际会地学了些拳脚功夫，此时不用，更待何时！“住手，你们两个光天化日之下竟敢欺负良家少女，还有王法吗？”“哪来的乳臭未干的小毛头，怎么着，还想英雄救美吗？爷爷一个指头就能把你撂倒，一脚踢你回高老庄去，赶紧滚！”其中一个脸上有道伤疤的醉汉恐吓道。高小夜也没与他争口舌之利，一个箭步冲上，挥出了积攒8成力道的左勾拳，伤疤醉汉还没反应过来就已经中招，腹部传来一阵剧痛，正蹲着叫苦。另一个瘦脸醉汉打了个激灵，酒醒了一些，趁着清醒劲想从另一侧实施背后偷袭，脚刚抬起来还没接触到高小夜衣襟，咔嚓一声，是骨折的声音。原来高小夜以静制动，在瘦脸醉汉正欲踢过来时，以迅雷不及掩耳之势闪过，然后来一记反手擒拿。两醉汉蒙了，原来是碰到硬茬，态度立马来个大转变，都一脸恐惧地看着高小夜，生怕再挂彩。高小夜斥退他们后随他们消失在巷子里，也没在意两个醉汉竟然跑得那么快，敢情没喝过酒似地。不过这并不是高小夜所关心的，他关心的是这个少女怎么样了。他连忙扶起少女，少女抬起头正要对他表示感谢时，高小夜痴了，她的年纪很轻，顶多不过二十岁，身材窈窕，模样少见的清秀；可她的脸却太白了，白得没有一丝血色，就像一朵见不到阳光的花儿，叶片和花瓣儿都褪尽了颜色。“谢谢你救了我，我叫若水，还不知道帅哥名字，日后好报答这救命之恩。”高小夜目不转睛地盯着若水那精致的五官，若水被看的难为情，却又不好对恩公发作，只是俏脸发红，把头埋了下去。高小夜不由自主地咽了下口水，一脸讪讪地说，“不…客气，我叫高小夜，是这附近的学生，恰好肚子饿了，出来买馄饨吃，幸好赶上了，我俩还真是有缘啊。”“这样啊，呵呵，也好，为表示感谢，我请你吃混沌吧，你可不要推辞哦。”若水一副认真的口吻道。高小夜正幻想着以身相许之类的桥段，怎么就变成吃混沌了呢，心里有点失落，但总比好过什么都没有强。却不知高小夜的这心思正好被若水看在眼里，心中盘算着什么，不时露出狡黠地笑容闪过，还在幻想着的高小夜并没有看到。或许是高小夜被若水精致的脸庞所吸引，一起走的时候并未发觉若水是踮起脚后跟走路的，再或许是夜色起伪装效果吧。
　　很快，他们来到了老张东北馄饨馆，高小夜，有个习惯，任何一个地方只要东西好吃，绝对会来第二次。不过看他轻车熟路的，应该是很多个第二次了。店老板老张长得一副胖嘟嘟的脸，眼睛却格外精明。看见高小夜时迎了上来，“小夜，这么晚了，怎么就你一人啊，外面可不太平呢。为难你还来照顾我生意，这样吧，您无论吃多少，一律给你八折优惠。”高小夜听到老张这睁眼说瞎话，明明若水一个大活人在这而直接忽略的语句感到生气，尤其是若水这美人胚子，倒是选择性地把啥八折优惠的自动过滤了。继而郑重道，“老张，你啥眼神，我哪里一个人呀，旁边明明坐着一个漂亮姑娘，你没看到吗？”说这话的时候眼睛习惯性地看向了若水，生怕她生气。若水却像没发生什么事似的，一脸淡定地给高小夜回了个没事的眼神，高小夜不好意思的解释，“兴许是你太漂亮了，老板看走神还没回过味或者是没睡醒吧。”在灯光的照映下，若水苍白的脸蛋显得更加的白，没有一丝血色，给人感觉像极了没有生机的人。高小夜却没注意这些，似乎他还在等着老张的解释，一脸茫然地看向他。老张并没有给他过多的话，这汉子平常话就不多，对这些稀奇古怪的行为一笑置之，作为一家老板，见过的人多了的时候自然就习以为常了。所以老张并没有回高小夜，而是抛出一句，“小夜，你想吃什么？”笑呵呵地看着他，好像在说会优先做你的似地。“两份馄饨这里吃，五份打包。”高小夜看向若水，若水并没有说话，只是一脸笑意地跟他对视着。而老张呢，像是得了命令似地丝毫没有对高小夜说的两份这里吃产生质疑，权当认为他胃口好着呢。或许是由于午夜的原因，尽管老张馄饨馆平时生意不错，但此时也是较为冷清，只有身旁左边两桌各有一个汉子自个地吃着宵夜，同时把玩着手机。相互之间并没有说话，而高小夜平常不善交流，给人感觉有点腼腆。一时之间紧张又不知道该和若水说些什么，所以气氛相对尴尬。还好这时老张出现了，只见他双手各端一碗馄饨并吆喝着，“小夜，你的两份热腾腾的馄饨来了，另外5份打包的马上就好。”说完后腿脚麻利地走过来，并把两份馄饨摆在他面前，一脸笑意地伺候着这位主。“老张，这份是若水的，干嘛也放在我面前啊，幸好人家若水没跟你计较。”高小夜有点不满道。抱怨后立马把其中一份移到对面若水位置的地方。期间，若水一直没说话，只是对高小夜笑了笑，一脸若无其事地坐在那里。“趁还热腾腾的，赶紧尝尝，味道还挺正宗的，地道的东北馄饨哩！”高小夜招呼着若水顺便老张做了下宣传，“嗯，好呀，看你和这里的老板挺熟的，经常来这家吗？”难得若水问自己问题，高小夜想都没想，激动地说道：“还好啦，算是这里的常客了，东西还好吃，老张人又还好，所以就隔三差五的有来捧场。”还未等若水回话，只见身旁左边那桌的汉子投过异样的眼光，询问道：“小兄弟，你没事吧。你在和谁说话呀，怎么还自言自语呀？”之前被老张忽略过一回也就算了，现在你也在睁眼说瞎话呢。高小夜再也容忍不了，发作道：“大叔，我对面就坐着一个漂亮女孩子，我不跟她说话难道要和你说话啊？”另一个还在玩手机的汉子也抬起了头，帮衬道，“你别理他，这小兄弟估计病的不轻呢，自言自语，神叨叨地好久了，唉，现在的年轻人啊！”顿时，高小夜脊梁骨发冷，也来不及生气，俗说话三人成虎，要是所有人都这样看待一件事物，那确实是值得思考了，他们三人都一致强调是自己自言自语，难道他们看不到若水？啊，看不到？难道是鬼。高小夜脑海里冒出这个字眼，心里直打颤，此时胆战心惊地看着若水，希望她能给自己一个解释。若水心里像个明镜似的，知道高小夜怀疑什么，不过她并未对此作于解释，只是说：“我吃好了，你呢？差不多我们回去吧。”高小夜目光呆滞地点点了头，心想着：若水娇弱的身躯，还是我救她的，怎么可能会是那个呢。心里僵持片刻跟着若水走了出来。
　　此时的街上已经看不到其他行人了，月光也躲进了云层里，幸好街上的路灯还算尽忠职守，依稀地发出苍白色的灯光洒在街面上。高小夜经过刚才这么一闹，心里有些后怕，与若水保持距离地跟在后头，生怕若水突然间对自己不利。夜，静的可怕。高小夜和若水都没说话，像是都在盘算什么似的。霎时，一阵冷风吹来，敲打在高小夜的脸上，高小夜只打一个哆嗦，像是刚清醒般一样。不对，心里越想越不对劲。突然小心翼翼地打量起若水而来，当总算看到若水走路是踮起脚后跟的时候，高小夜全身直发抖，脸色苍白起来，脚步像是不受控制地挪动不了。原来她真的是鬼。心里直祈祷，不要害自己之类的话。这会儿若水也停了下来，转过头看着高小夜。那是一张什么样的面孔呀，高小夜看到的完全是个毫无生机，苍白空洞的脸。此时的他后悔了，不该多管闲事的，要是等会儿若水来害自己，那可怎么办啊。由不得高小夜过多思考，只见若水说道：“恩公，放心。小女子虽是鬼，却没有害过人。我只是趁午夜是出来吸收些月光来滋补鬼身，刚才感谢恩公的仗义相救。人鬼终究殊途，我得走了”突然间，伴随着一阵青烟，若水不见了。高小夜惊魂未定，等他清醒过来时觉得一阵怪异，心有余悸地喘着粗气。看到街上没有一个人，经过刚才那事后，他可不敢再呆在这里。提着打包的馄饨，想起老人讲过的一句话，午夜有人叫你千万别回头。然后头也不回地跑向学校。
　　突然间，阴风吹起，一股青烟过火街上凭空冒出了三道身影。仔细看去，发觉却是若水与那两个醉汉。他们细细交谈，不知又在盘算什么。


