      　　住在乐家村里的李三民最近发现他的邻居要盖房，住在他前面的这户邻居叫张三平，张三平十年前就带着老婆孩子去外地打工很少回来，家里的老宅子也是几十年前盖的几间瓦房，最近张三平突然从外地回来，而且还雇人拆了自己的老房子，李三民还问张三平：“三平呀你这是拆了旧房子要盖新房呀？”张三平笑着说：“是呀我这几年在外面做点生意赚了些钱，想把家里的宅子重新盖一下！”李三民还特意问道：“你这是准备盖几层呀？”张三平笑着说：“也就是一座三层的小楼！”其实李三民问张三平盖几层的原因就是，他家的宅子就是三层，如果住在他前面的这个邻居张三平盖的房子超过三层的话，在讲究风水和迷信的农村来说，一方面就是压了李三民家的宅子另一方面来说也是挡住了阳光！
　　当张三平家的新宅子开始动工挖地基的时候，李三民就偷偷的观察他竟然发现张三平挖的基地不像只是盖三层楼，这个地基非常深就算是盖个六七层也没问题！于是李三民找到村里的大队领导，他想让张三平在大队领导的面前保证只盖三层，张三平也没反对就当着大队领导的面承诺说：“我张三平只盖三层！”李三民这才稍微放点心！
　　哪知当张三平家的宅子第三层完工的时候，马上第四层就起来了！李三民这下就大为光火！他心想这个邻居张三平真是不讲信誉，于是李三民还偷偷弄来了张三平家新宅子的建筑设计图纸，哪知一看可把李三民吓了一大跳，张三平竟然要把自己的新宅子盖到十几层！气愤不已的李三民马上就连夜找了一个大拖车挡住了张三平家门前的道路，这下张三平新宅子的建造就完全被搁置了，因为砂石水泥等建筑材料无法运进盖楼的建筑工地！
　　原来这个张三平这几年在外地做生意发了大财，他在老家可以算得上是首屈一指的土豪，被邻居李三民用车挡住了道的张三平非常生气，他多次找人跟李三民调解，甚至还愿意拿出钱来，但是固执的李三民就是不同意！没有办法张三平的新宅子的建造工程停止了半年也没办法开工！
　　最后这个乡村土豪张三平竟然派人开来了一家直升机，这架直升机从空中降落在自己的院子里，这架直升机可是一架进口的类似于房车功能的直升机，在直升机里有卫生间有厨房甚至还有客厅和卧室，张三平就让老母亲住在这架直升机里，他则继续跟邻居李三民开始了漫长的较量，张三平心里想我就不相信用钱不能收拾掉你这个邻居李三民！
　　乡村土豪张三平跟邻居李三民的矛盾还在僵持之中！而自从这架土豪直升机停在张三平的院子里当房子以后，每天都有十里八乡的村民们赶来参观拍照，很快张三平那个还没完工的宅子就被大家称为“土豪大院”。

