      　　最近有一家知名的电视台开办了一档娱乐节目叫做《土豪去哪里了》这个节目每一期的主要内容就是邀请一些知名的大土豪，去一些惊险刺激的地方，在这些地方这些土豪施展着他们的智慧和能力来展示土豪们的风采。
　　第一期《土豪去哪里了》节目邀请了几位财大气粗的土豪，这些土豪将要乘坐世界上飞的最高的飞机，这些土豪今天将要在这架飞机上完成一次精彩刺激的万米高空跳伞运动，当这些土豪们穿上特护的防护服背上降落伞搭乘飞机来到万米高空时，随着飞机的舱门打开土豪们是陆续跳出机舱！随后当这些土豪降落到一定的高度的时候，都打开了降落伞！倒霉的王土豪打开的降落伞在下降一段时间后，降落伞竟然被一直迎面飞来的鹰抓了一个洞！瞬间王土豪就感觉自己失去了重心！他感觉天旋地转的加速往下掉，最后幸运的是王土豪掉进了一条小河里，会游泳的他费了好大劲才算是游到了岸上！王土豪上岸一看傻眼了，四周都是茂密的丛林，根本就无法找到回到目的地的路，而王土豪随身携带的地图定位仪也被河水浸泡坏掉了，没有办法王土豪只能一路慢慢寻找着回去的路，一个月后穿着一身兽皮的王土豪才算是摸着回到了电视台！随后应几家出版商的请求，王土豪就把自己这一个月是如何学着原始人在森林里生存并最终找到回来的路的经历写成了书，这部《土豪丛林历险记》很快就成为了各大图书市场的销售量金牌！
　　这一期《土豪去哪里了》节目邀请了一群有胆量的土豪们，这群土豪将要乘坐世界上下潜深度最深的核潜艇到深邃的海底世界探险！当这群土豪们乘坐着核潜艇下潜到几万米深的海底世界，他们就发现了很多奇异的海底生物，其中最让这些土豪激动的是他们竟然发现了传说中的美人鱼！这些土豪们亲眼见到美人鱼时都惊呆了！当这期节目结束的时候，这些土豪都纷纷出资购买了这种核潜艇，这些土豪决定以后常常到海底深处跟这些美人鱼约会！
　　又一期《土豪去哪里了》节目开播了，这期节目也是精彩刺激的，一群土豪们要在这期节目中搭乘火星号飞船到火星上去探险，这期节目当然也需要持续两个月，因为去火星首先就要花费将近半个月的时间，当这些土豪到达火星之后还需要在上面进行一个星期的探险活动，最后这些土豪还要返回地球，因此这期节目需要将近两个月的播出时间！
　　当这些土豪们搭乘的火星号飞船顺利到达地球预定轨道和国际空间站对接补充燃料的时候，土豪们来到国际空间站和航天员合影，然后这些土豪返回火星号飞船开始启程飞往火星，在飞往火星的途中这些土豪们也在随时为地球上的亿万观众直播他们的太空生活！
　　半个月之后火星号飞船成功降落在火星上，这些土豪们身穿宇航服来到火星上开始了探险，这些土豪航天员在火星上发现了一个神秘山洞，当这些土豪带着强烈的好奇心走进山洞的时候，却突然被卷入了时空隧道里，原来这是外星人设置在这里的一个时空隧道，当这些土豪被卷入时空隧道之后，都是感觉头晕目眩！最后他们都晕了过去，当这些土豪再次睁开眼睛的时候，发现他们竟然在另外一个世界里，这个世界到处都是高科技，原来这是一个外星人建造的神奇世界，长得有些像人的外星人非常热情的接到了这些土豪，这些土豪好奇的参观者这个星球，最后当土豪们要离开的时候，这些外星人还送给了土豪们一个神奇的礼物，这个礼物就是一种能点石成金的仪器，这台仪器无论对着任何物体都能变成金子！当土豪们通过时空隧道返回火星的时候，时空隧道消失了！
　　张土豪兴奋的拿着这台神奇的仪器说：“有了这个我们回到地球上无论看到什么都能把它变成金子！”李土豪哈哈大笑的说：“太好了，我们不如先试验一下！”张土豪就打开了这台点石成金的仪器，一下子就把火星上一座小山丘变成了一个金山丘！这些土豪们一看都非常兴奋激动，不停的拿着仪器对准火星上的岩石，这些岩石瞬间也变成了金子，哪知最后一不小心土豪们竟然把仪器对准了火星号飞船，这艘飞船一下子就变成了金子！土豪们此时面面相觑！
　　最后无奈的看着这艘变成了金子的飞船，他们只好向地球指挥中心发出求救信号，当地球的航天指挥中心收到土豪们在火星上发来的信号之后，马上就开始准备部署营救火星上的土豪。
　　而娱乐节目《土豪去哪里了》也发出公告说：实在对不起各位观众，我们的节目因为飞船坏掉了无法返回地球，土豪们被困在了火星上，现在航天局正在展开救援行动，我们也无法确定节目能在多久之后正常开播，只能等待那些土豪平安返回地球之后再恢复正常播出！


