      　　阿P是我们公司的一名员工，平时做事精明能干，很得老板赏识。但他有一个缺点，爱显摆。什么事都爱发朋友圈，秀事业，秀财富…因为这个，阿P谈的好几个女朋友都吹了，好不容易前天有谈了个女朋友小兰，都到了谈婚论嫁的地步了，偏偏这个节骨眼上，阿P的老毛病又犯了。一天到晚，就抱着个手机，在家也发，单位也发，吃饭也发，睡前也发。工作也不上心了，对小兰也冷淡了。这下，小兰可不干了，人家小兰是个地道的农村妇女，就想踏踏实实过日子，谁成想，阿P这一天天不着调的，就要和阿P分手。阿P好说歹说可算把小兰给哄好了，一问才知道，又是因为阿P发朋友圈的事，这下，阿P下定决心再也不发朋友圈。
　　到了周末，阿P要去爬山放松放松。要说这爬山啊，可是阿P的最爱，平时没事就去爬山散心。这次他决定去老家的后山，这座山和阿P还有点渊源，小时候阿P家里穷没少和父亲上山砍柴，采药什么的。一晃几十年过去了，又重新登上这座山，阿P心里思绪万千，忍不住又拿出手机拍照发了朋友圈。本来还想继续发几张但一想到小兰就止住了，又接着继续爬山了，可没走几步路就掉进了一个坑里，这坑有好几米深，不知道是种树人用来蓄水的，还是打猎人用来打猎的。这荒郊野岭的偏偏手机还没电了，没办法，等呗，等着等着还真把警察给等来了。原来小兰见阿P一晚上没回来，急忙报了警，警方通过调查，知道阿P平时爱发朋友圈，就打算从这里开始着手调查。这就发现了阿P出事前发的那个照片，别人可能不认识，可阿P的爹一眼就看出这是老家的后山。经过几个小时的搜救，阿P被找到了。
　　得知自己被救原因时阿P可懵圈儿了，自己到底该不该发朋友圈儿。


