      　　无论在哪里，我们都不会忘记自己和难忘那段回忆。
　　昨天下午。我做了一个梦。又像往常一样，我回到了班级里我的座位上。像往常一样，我又迟到了。老师慢慢环着教室在走，像往常一样巡视着整个班级的纪律。我知道自己来晚了，我踮脚的低身跑到了我的位置上。像往常一样，我的后桌又坐在了我的位上搭讪我的同桌。聊久了可能是突然困了，趴在我的桌上睡着了。我也没有去叫醒他。我静悄悄的，坐在他的位置上，似乎老师没发现我。我的同桌一边对我抿嘴笑一边偷偷摸摸看着老师斜着眼对我嘀咕着说你咋又迟到了。我们的老师，还是像往常一样，那么呆呆的，晕晕的，但是在关键时刻，还是很有责任感。他陪了我们三年，带着我们一起成长。就这样，我在一边念着我们班主任的好，一边想着今天早上迟到，应该没事了吧！突然，“来来来，小李，你怎么又迟到了，把我的棍儿拿过来。”梦里的景象始终是没有色彩的，可是印象深刻的是打我的那根棍儿，却还是那般蓝白色。可能是我跟那根棍儿的关系深厚，以至于在梦里，都没有忘掉它的颜色。心里暗暗的美美的想着：说实话也挺赚的，多睡了50分钟竟然只敲三棍儿。寻思着下个星期再爽一次。然而却没有机会了，因为我的梦醒了。我坐起来，隔着柜子，看到桌上放的那盆花，又凋谢了，这两天我又没有浇它，然而却是做了一个很长的梦。
　　放假也很久，这个假期，很长很长，总感觉过了半辈子那么长一样。这段时间，我曾无数次的找过很多兼职，在工作里，或是别人冷眼相待，或是对我斤斤计较，再或者处处为难。都使我慢慢的看透了这个社会，在这个社会里，没有孰对孰错，似乎恃强凌弱是正确的，在这个弱肉强食的社会里，只有自己足够强大，才能居于不败之地。在这样的环境里，也使我看到了很多，也让我引起了很多的反思，让我开始对人生的思考对未来的规划。
　　生活着很累，以前生活在襁褓之中，未曾想过哪天会有雨打在我的身上，溅湿我心。人总是这样，当拥有的时候而不知道珍惜，失去了，却开始后悔。曾经很是抱怨，认为在学校里，很难待下去。但是当我在梦里，又走了这一遭，却发现它又是那么的有趣。前几天，我工作的时候，当了一群孩子的老师，看到他们一个个无知幼稚的眼神，我似乎又想起了我的那些年。我的生活一直也算平静，也一直是跟着父母漂泊，多年拼搏，如今，也终于有了一个安定的居所。高中毕业了，我即将迈向更高的学府，去深造。过去虽然美好，但它终将是过去，我们不需一直活在回忆里。毕竟那是可想不可及，即使在梦里让我走了这一回，也预兆着我将和他们永远的说再见。
　　无论是哪一个人，都不会轻易别离，只有不断前行，才能足够成长！

  


