      小时候喜欢依偎在奶奶怀里讲故事，老一辈的传说里总是少不了牛鬼蛇神，爱动的我只在这个时候能安静地聆听。
李老头是村里的名人，并不是因为他年过耄耋仍能赶集卖菜，而是近些日子里，他那破旧的大门前，总是莫名地出现一些死去不久的野鸡、野兔，有时还会出现几捆柴，每当有人问及原因，李老头总是笑而不语。
说起这件怪事要追溯到几天前，为了能在集市上占到好位置，天还不亮，打了一辈子光棍的李老头就担着两筐菜和半桶香油出发了，寅时的农村，薄雾萦绕，寂静无声，偶尔传来几声狗吠鸡鸣，李老头瘦弱的背影渐渐被雾气笼罩。
行走在乡间土路，路过连成片的坟地，一人高的坟头草索索作响，李老头心头涌上一丝怪异的感觉，他总是有一种被人围观的错觉，频频回头却不见一人，李老头压下不解继续向前走。
没走几步，喧闹的集市出现在他的面前，李老头疑惑的想平常路好像没有这么短，还不等他整出思绪，便被一群前来买东西的人包围，看着自己的菜和油几乎在一瞬间被买完，李老头心里乐开了花，收拾摊子准备回。
一阵困意席卷而来，粘在一起的眼皮挡都挡不住，李老头仔细数过钱之后，观看周围后，小心翼翼地将钱揣入怀中，窝在一户人家的屋檐下睡去。
突然听见远处传来的鸡鸣，李老头立刻清醒，他摸摸怀中的钱包还在，就大大舒了一口气，但当他看到荷包中一沓沓的冥币后，差点气的昏厥，这时的他才发现自己是处在一片坟场，他竟然睡在一座坟墓旁，而自己的菜和香油正摆放在各个坟前。
活了大半辈子的老李头意识到自己可能被一群小鬼给耍了，他把菜捡回筐里，心疼的看着洒在地上的香油，他破口大骂：“你们这群没良心的，我一个快90的人，就靠这些混口饭吃，你们还要断了我生路……”苍老的声音哽咽的不能言语。
坟地传来一阵嘈杂的声音，这时，威严的声音响在天空：“老汉莫急，我们也不是有意害你，寅时阴气正浓，人鬼最是难辨，加上你阳气衰弱，我们一时也没能认出你的身份，这才犯下混事，你放心，我们会补偿你的，老汉，你先回吧，坟地呆的时间长，容易被恶鬼侵蚀。”
老李头只得无奈的离去，人的话尚且不能全信，更何况无凭无据的鬼话，他对那些所谓的补偿根本没有报什么希望，浑浑噩噩渡过一天。
直到第二天清晨，李老头要去打水，推开门，入眼的几只野鸡野兔和几捆柴，他含笑地将这些收进屋子，本以为这件事就这样完了，没想到每日的清晨“补偿”就会出现，这也引起了村里人的注意，询问的人只多不少，李老头却从不提及原因。
这件怪事一直持续到老李头，村里人帮忙办后事的时候发现了他枕头下的一沓冥币。

