      　　一个天空晴朗的周末，天空飘着朵朵白云，这么好的天气，小兔决定去公园看书。然后她就背着书包，坐上公共汽车兴高采烈地往公园赶。
　　经过半小时的车程就到了公园，公园有绿油油的小草，有郁郁葱葱的大树。她在空旷的草坪上，找到一张像被砍伐树的圆桌和圆凳，她从书包里把书都拿出来，放在圆桌的两侧，翻开其中的一本在阳光下开始阅读。看了一会儿她就觉得阳光太刺眼了，于是她就躺阅读看。被正在公园散步的山羊伯伯发现，善良的山羊伯伯就劝她不要躺着看，躺着看书眼睛会近视的。小兔却把山羊伯伯的善意劝告当耳边风，继续专注地阅读。
　　很快太阳快落山了，光线渐渐暗下来，小兔坐起来继续阅读。被正在公园跑到的鹿妹妹看见了，鹿妹妹也善意劝告她，说“太阳快下山了，不要在光线灰暗的环境下看书，否则眼睛会近视的。”小兔还是不听小鹿好心劝告，继续看书直到黄昏才起身回家。
　　小兔经常不注意看书的环境和姿势，半年过去了，小兔终于看不清楚远处的风景，需要带上眼镜才能看清远处的景物。她感到很后悔，经常自言自语地说：“要是我听取山羊伯伯和鹿妹妹的劝告就好了，现在就不用带眼睛了。经过这次教训，我以后要多采纳别人的建议，及时纠正错误，避免不可挽回的伤害。”


