      张三的胆小在邻里街坊中是出了名的。一些心直口快的人常常劝他改一改性格，也有一些鄙视他的人常常以此为谈资来加以嘲讽。可是张三不以为意，他认为正凭借着出众的谨慎才有了今天的一切。渐渐的，他把自己的性格特点上升到了理论的高度，并颇为自得。
尽管他小有资财，可因其胆量小在邻里街坊中的地位并不高。这个问题一直困扰着张三。
一天傍晚，一位大爷敲张三家的门，一进门就热情地直呼张三为老同学。张三挠着头想了几秒，便绽放出如太阳花般灿烂的笑容。关门背对大爷的时候，这太阳花便枯萎了。张三眼睛转了几圈。听见大爷在说话，便嗯嗯啊啊的回应着。那位大爷同学说到得意处便从包里拿出几双袜子，啪啪的拍着，嚷着说这几年啥也没干成，就卖袜子了，给娃带几双袜子。当然，按照传统礼貌习惯一番礼让后，大爷露出本来面目：“四块钱一双，别多给！”张三买了两双。待那人走远了，张三打开包装一看，是那种化纤制品的劣质袜子。张三对妻子解释说，这个人不知来路，还是买了好，免得惹上是非，说不定晚上就在咱们家附近转悠呢。
第二天，张三起了个大早，在家的附近如福尔摩斯般来回的搜查着，就差叼着侦探用的烟斗了。果然他找到一个大螺母。回家后得意的向他的妻子说幸亏咱们买了，否则咱们的窗户就不保了。
然而张三的妻子在与附近的家庭主妇们闲聊起这件事的时候，她们都说当场把卖袜大爷骂走了，还有举着擀面杖撵的，也没听说谁家的玻璃碎了，而且不久他就被几位壮汉拿着烧火棍赶走了。妻子回家给张三大骂一通，一边骂一边心里嘀咕：不知道那些扯老婆舌的怎么说我们家张三呢。
被骂后的第二天，张三骑着摩托车去远一点的地方买东西，刚出家门的时候，似乎看见好几个人在掩面嘀咕着什么，好像还有偷笑的，隔着几米远都能听到他们的声音。不知道是不是和自己有关，张三心里一阵发毛。为了缓合一下心情，张三买了一份报纸，报纸上头版写着赫然大字：“团伙流窜多地持刀抢劫”。这种事情还是不要摊在我的身上好。张三把报纸翻到了另一面。
“抢劫呀！快来人啊！”
张三猛的抬头，看见一个头发乱蓬蓬的女人在喊，看发型好像是隔壁的王大妈，不过脖子上又重又亮的金项链不见了。
王大妈眼尖，一碰见张三的目光，便大声尖叫：“张三！帮我抢回来啊！项链！那个小伙子！快报警啊！”
张三闻声，想王大妈点名要我去帮忙了，不去不好，但是这个浑水又不想趟，算了，做一做样子也好。便扔了报纸，骑上车，驶向劫匪。一开始并没有全力加速，只是感觉速度可以就行。但看那两个劫匪，看样子均是二十岁多一点，而且并不是特别魁梧。这种黄毛小子也能抢劫？顿时来了一种莫名的自信和骄傲。可是转念一想，这是一个好机会，如果真的抓到了劫匪，那么自己在邻里街坊中的地位就会直线上升，岂不了却了一桩心事，以后回家再也不用看妻子的脸色了，哈哈，看样子他们也弱不禁风。又想到昨日的颜面尽失，脑子一热，竟然忘记自己践行多年的理论。一边想着一边提速。今天以后再也不会有人看不起我了，以前的种种都会被这个壮举掩盖。张三不禁笑出声来，又想到自己现在发丝飞舞，呼呼作响的衣服如同风中的旗帜，与电影中的英雄别无二致，心里又是一阵得意。
张三不久就追上劫匪的摩托车，不知道从哪里来的一股勇气，飞起一脚将劫匪的摩托踹翻在地，自己也差一点倒下。张三停了车，怒目而视。周围一片叫好，张三见状，愈发来了神气，挺起胸脯，大声斥责。一个劫匪从腰中摸出了一个带有金属光泽的东西。刀！张三猛地飞起一脚，正踢在他小腹上。咣当一声，刀落了地。他双手捂着肚子，痛苦的蜷缩着。张三赶紧把刀踢到一侧。“叫你拿刀，叫你拿刀。”说着又补了几脚。张三抢回了王大妈的项链，还不忘在地上留一口唾沫。周围的掌声愈发热烈起来。
警察在这时到了现场，见了现场便了解了六七分了，便不停地称赞张三是见义勇为的好公民。张三一边谦虚的答应着，一边在心里大夸特夸自己。劫匪被警察带走，经过张三身边的时候，恶狠狠的说：“你他娘的给老子等着。”目光冷的像两把泛着寒光的匕首，直刺得张三后退了几步，张三好像想起什么急事一般，慌了起来，匆忙的骑摩托车离开了众人。
一天后，报纸果然登出了张三见义勇为的事迹，并且写到张三所抓获的歹徒就是流窜多地作案的劫匪。张三为昨天的事件后悔不迭。
“这、这上了报纸，分明是要我出名嘛。”张三指着报纸，慌张的说。
“出名还不好，现在大家都在议论你呢，说你平日里那么胆小的人，到了危急关头却表现的那么勇敢。”妻子说完，如同刚恋爱时那样敬佩的看着张三。
“坏了坏了，这出了名，他们从监狱里出来找上我怎么办，而且谁也不知道他们是不是还有同伙。”张三低着头，啪啪的拍着报纸。
“怎么会，我听王大妈说流窜的劫匪就这两个人，昨天的报纸上不也是这么写的么。而且流窜作案多起，还不得判个几十年。”
“你别管了，这东西宁可信其有，不可信其无。你和儿子先去娘家躲一躲，我再另找地方。”
“要去你去，我可不去，做了好事还躲躲藏藏，一辈子没出息，窝囊！”妻子甩头走了。
张三不做声。他的手指如弹钢琴般在桌子上轮换敲击着。每隔一分钟便叹一口气。
从那时起，张三在走出家门前一定要从门缝里探出脑袋左右看一看，若无异常再将整个身子挪出来。
到了公司，公司里的同事都以半敬佩半惊讶的眼神看着张三。到了休息时间，总会有四五个人围在他身边求他讲讲事情具体的经过，张三只是随口敷衍几句，同事们都失望的叹着气离开了。
下班后，张三走在路上，总感觉后边有人正在跟踪自己，步伐速度与自己一致，走路的时候甚至都能感觉到背后寒毛在震颤，似乎寒毛在告诉他马上就会有一个沉甸甸的大手拍在他的肩膀上。周围黑黢黢的影子里似乎会有人猛的跳出来，手里握着一把匕首，匕首的光和歹徒被逮到时的那个眼神是一模一样的。“汪！汪汪！”突然一声狗叫，吓得张三跳了起来。张三将双手插在兜里，双臂紧紧夹着身子，快步往回走。
回到家中，吃过晚饭，张三便呆坐在沙发上。妻子须得将同一句话重复两遍才会回过神来。为此夫妻弄得很不愉快。到了睡觉的时候，张三抬眼一看，窗外有人！正偷窥着屋子里所有人的一举一动！他急忙起身，穿反了拖鞋，抄起手边的棒球棒，定睛向外看去，然而发现只是树的影子。张三心有余悸，一夜没合眼，直盯着窗外的风吹草动。这样持续了三四天。
公司领导看见张三这几天不在状态，以为他生病了，便让他回家好好休息。
在家中的几天张三愈发的焦躁不安了，开始怀疑家中被安装了窃听器，参照侦探电影、推理小说中所提供的经验搜索窃听器的位置，当然只是徒劳。百般搜索无果，张三只好放弃。
窃听器没有装，那么私闯住宅，报复张三的可能性还是有的。张三为了调查是否有人擅闯住宅，便拿了一个纸条，夹在门缝上，做好标记。一旦开门，纸片便会掉落，即便再次用门夹住，它的位置肯定会发生变化，在窗户上也使用了同一种策略。张三自以为万无一失。可是他忘记了妻子下班比他早这一事实。于是，纸条机关总是被破坏，然而张三的妻子却一直没有发现这个纸条。张三的神经越发敏感起来。
由于张三这种疑神疑鬼的行为，妻子终于忍不住了，和他大吵了一架，妻子气不过，便带着儿子回娘家去了。
冷冷清清的房间让张三感到莫名的无助与孤独，妻子的离去，好像睡觉的时候枕头突然被抽走一样，脖颈后空空的，难以入眠。张三在次日清晨去派出所，请求准许自己在所里住上一段日子。然而派出所的办公人员只是笑笑，并不理睬，以为他疯了。
张三在回来的路上经过一个桥，桥的两端是树木，枝叶繁茂，并且还有一片向日葵海。张三走到桥中央，向桥的两端看，心里想如果有人藏在树林里面很难发现啊。突然背后传来一个声音：“快出来！你在哪！”张三猛回头，并没有人，然而那声音又从背后幽幽传来：“我看见你了！快出来！”。张三转身三四次，声音依旧不断。果然追过来了！终究没能躲过去，该来的还是要来的。与其被杀死，不如自己解决来的舒心。想到这里，张三捂住耳朵，不去听那喊声。张三顿时感觉天旋地转，天上的云彩如同被扭曲的几何图案，太阳被拉长成了一个白亮的弧形，如同鬼魅充满笑意的眼睛。对面似乎真的有一位穿黑衣服的人慢悠悠的走过来了，但是模模糊糊的看不清面孔。张三大叫一声，从桥上跳了下去，扑腾几下就没动静了。
过了一会警车来了。警察找到了男子落水事件的目击者。在桥边玩“警察与小偷”的孩子说，“警察”找不到“小偷”，便吓唬了他们几句，结果过了一会就听见什么东西掉进水里的声音。而刚刚从桥上经过的老大爷倒吓的不轻，一直哆哆嗦嗦的坐在桥上自言自语，大致意思是：那个男人看见自己便毫不犹豫的跳进水里了，与自己无关。


