      　　说起长途货运司机这个工作，那可真是个苦营生，一年四季在车轱辘上讨生活，天南地北的跑，没白没夜的每天工作时间很长，与家人更是聚少离多，稍有疏忽还有发生交通事故的危险。这一职业与我们每个人的生活都密不可分，他们每年运送330亿吨的货物到你我的身边，占全社会货运量的四分之三以上，他们是全社会的“搬运工”。
　　我要讲的故事的主人公叫刘强，是我的一个邻居，他就是一个这样的长途货运司机。刘强比我年长几岁，家里有弟兄两个，他是老大，与一般人眼中的跑长途的司机性格外向都很健谈不同，他为人本分，性格内向，无论见到谁脸上都会挂着善意的微笑。
　　我的家乡是内蒙古东部一个普普通通的小村庄，村里的男人大多都从事建筑业，而且能工巧匠辈出，在周边省市来说都是远近闻名的。在我们的那个村庄，男人们如果不想从事建筑业，唯一的出路就是得需要从小发奋图强好好学习，长大后考上大学，走出这个小村庄了。刘强是我们那个村子唯一一个建筑业、升学两条路都不走，而是选择从事长途货运司机这一职业的人。
　　每年开春，村里的男人们都会大包小包的带着自己的行李和必要的生活用品，踏上外出打工之路。他们的足迹遍布全国甚至是国外的建筑工地。刘强因为搞长途货运，有自己的大车，天南地北的跑，所以，村里的女人们经常的打问刘强的去向&#172;&#172;&#172;&#172;&#172;——如果赶巧了顺路，可以为自家的男人捎点东西。刘强对于村民们捎东西的请求，从来都不拒绝，那怕是途中会绕路也不会推辞，而且肯定是尽心尽力的，毫无差错的将东西送到。所以，刘强在我们村口碑一直很不错，提起他，大家都会说一句“那是个好人”。
　　刘强搞长途货物运输有很多年头了，开车的技术很好，加上他本人的心很细，在跑车的这几年，别说是交通事故了，就连一只鸡都没有轧死过。可是去年6月中旬的1天，村里突然传出了刘强死了的消息，而且是死在离家近1千多公里远的太原近郊。
　　说起刘强的死，确实是有些蹊跷：去年6月中旬，刘强准备去山西太原送一车货物。一般跑长途的货运大车都有两个司机，这样两个人就可以交替着休息了。刘强的那辆车也是有两个司机，另一个司机就是刘强的内弟，要是平常，这次去太原肯定也是两个人一起去。可是，偏偏不巧，刚好刘强内弟的老婆预产期快到了，他内弟由于担老婆妇临产，这趟去太原就没有跟刘强一起去。在去太原的路上，凑巧有一个自称是“山西人”的人把刘强的车拦下了，他请求搭刘强的顺风车，并称自己也有大车驾驶证，在路上可以跟刘强交替着开车，这样不仅路途不寂寞两个人还能交替着休息。刘强的心本来就很善，考虑到山西人说的也有道理，就答应了他的请求。
　　谁知刘强的好心换来的却并不是好报，就在车辆快要驶入太原的深夜，白天一整天都没有替换刘强开车的山西人却
　　频频的关心起刘强来，要求由自己开车，叫刘强休息一阵。由于夜已深，刘强也确实很疲劳了，他躺在驾驶室后面那张狭窄的小床上，没一会就睡着了。山西人驾驶了一段时间，回头看看刘强已经睡熟了，就悄悄的停下了车，从工具箱里找出了铁锤重重的砸向了刘强的头部……。就这样，我的邻居，我们村里的好人刘强，死在了离家1000多公里远的太原近郊。
　　山西人杀死刘强后，就近找了一个偏僻处，将尸体匆忙的掩埋了。掩埋完尸体后，山西人想发动车继续向前走，可不知什么原因，无论山西人如何搬动车的钥匙，车就是打不着火发动不起来。山西人折腾了半夜，直到第二天早上，车也没有成功的发动起来。无奈，山西人只好就近找了一家修车铺的修车师傅过来修车。那修车师傅过来后，对车辆进行了查看，见驾驶室里溅满了黑紫色的血，而且血腥味扑鼻，顿时疑惑丛生。在稳住山西人的同时，修车师傅暗中拨打了报警电话报了警。太原警方接警后，马上就出警来到现场将山西人控制起来，让他解释驾驶室里有血迹的原因。山西人辩称那不是人血，但这样简单的伎俩，很快就被DNA检测结果给否定了。
　　山西人见无法狡辩，只得将自己的犯罪事实如实的向警方进行了交代：原来，所谓的山西人并不是真正的山西人，具体是那里的人，我也记不清楚了。但这个人不务正业，嗜赌成性，欠下了很多外债。他欠了外债，也不痛改前非，努力踏踏实实的挣钱还债，而是在大车司机身上动起了歪脑筋，而很不幸的是刘强成为了他的目标。原来他打算杀人越货，将刘强杀死后，他计划连车带货在太原销赃变现，这样他就能够得到很大的一笔不义之财。
　　案件破获后，太原警方通知刘强的家人去处理后事，他的父亲、妻子、弟弟、内弟前去办理，在将尸体火花后，准备将车也开回家乡。说来也怪，那罪犯折腾大半夜废了九牛二虎之力也发动不了的汽车，在没有经过任何修理的情况下，刘强的内弟上去后一下就发动起来了，并且顺利的开回了家乡。
　　刘强的死，在我们的那个村庄引起了很大的震动，大家纷纷都替刘强感到惋惜，在可怜刘强的父母、妻子还有他们那一对未成年的儿女的同时，也都对犯罪分子很是痛恨。直到过了一段时间，听说那个犯罪分子已经在太原被执行死刑后，大家的心理才稍微的好受了一点。
　　故事讲到这，也不过就是一起普通的刑事案件，没有什么可稀奇的。可是，今年的6月中旬就在刘强逝世1周年纪念日的前1天，刘强的家里却突然的发生了一起灵异事件，给刘强的死平添了一些神秘色彩。那天由于临近刘强逝世1周年的纪念日，刘强的家里人全天都在忙着准备，直到晚上刘强的妻子和弟弟才抽出时间到镇上的殡葬用品店去买了一些殡葬用品。回来后，刘强的妻子突然性情大变，先是平白无故的晕厥过去，然后就是胡言乱语，说的话谁也听不懂。大概过了半个小时，刘强的妻子突然间的安静了下来，但是表情却很奇怪，无论眼神还是神态都有几分死去的刘强的样子。农村人对于这样的场景并不陌生，在我们那一带，这种现象一般都解释是“撞上了什么不干净的东西”，用通俗一点的解释就是中邪了。
　　在我们那个地方或者是全国广大的农村地区，几乎每个村子里总有极个别老人具有超自然的神秘力量，他们可以搭建三界沟通的桥梁，与鬼神进行对话。我们那个村，也有一个这样的老人，她80多岁了，是我的本家奶奶，按照排行我应该叫她大奶奶。
　　刘强的媳妇中了邪，家里的人还有在场的人，首先想到的就是把我大奶奶找过看一下。我大奶奶来了之后，首先判断，刘强的媳妇应该是撞上了刘强的魂魄，可能是有什么话要交待。为了验证她自己的判断，她叫人找来了三根筷子和一碗清水。然后，她的嘴里念着刘强的名字，将手里的筷子小头朝下大头朝上笔直的向碗里插去，等她松开手，奇怪的事情发生了：三根筷子竟然笔直的立在了碗里的清水中！若非亲眼所见，谁能相信这样奇怪的事哪？在场的所有人此时都感觉到了恐惧，都觉的头皮隐隐的发麻。
　　我的大奶奶已经证实了自己的判断，然后她面向刘强的媳妇说：“刘强，你是不是想家了，今天回来看看啊？你有什么想跟家里人说的，现在你可以说了。”刘强的媳妇突然哭了，用刘强的口吻说：“他在那边很孤独，想家了，今天就回来看看。然后，将自己被害的经过和他如何将车弄坏，不让那个害他的人走，让警察抓他偿命的经过，都说了一遍。”说完了这些后，刘强的媳妇哭声更大了，仍然用刘强的口吻声嘶力竭的哭诉：“说他上有老下有小，就这么死了，他不甘心，他死的冤啊！”听到刘强借助媳妇的这番哭诉后，我的大奶奶安慰他说：“孩子啊！生死由命，谁也改变不了，你已经给自己报了仇，就不要这么不甘心了。你的父母才50多岁，还很年轻，身体也挺好，现在不但不用人照顾，还能帮衬着你的媳妇把孩子抚养大，就算再过个10年、20年的，你的父母才60出头、70出头，还不到我这个年纪。那时你的孩子们都大了，孩子们还有你的媳妇、你弟弟和他的一家人，都能照顾好你的父母，你就放心吧。另外，孩子，阴阳两相隔，以后在那边好好生活吧，不要再回来折腾家里的人了。你要是觉得孤单，明天你烧周年的时候，再给你烧一对仆人陪着你，这样你就不孤单了。”大奶奶说完这些话，刘强的媳妇突然就又昏厥过去了，过了有个把小时才慢慢的恢复了意识，一切如常了。对先前发生的事情，她也是模模糊糊，记忆不是太清楚了。
　　第二天，刘强1周年的忌日，他的家人买的殡葬用品中原本并无纸扎的男仆和女仆，但因昨晚的灵异事件，他的弟弟专门去了一趟镇上的殡葬用品店买来了男仆、女仆在刘强的坟墓前烧了。
　　这次不寻常的灵异事件，很快就在我们村和周边的几个村传开了，成为了农村妇女们的饭后谈资。村里的孩子们听说后，吓得一到晚上就不敢出门了。
　　由于这起灵异事件发生在刘强被害1周年的前夕，所以，作为刘强的邻居和朋友，我应该向刘强表示沉痛的悼念。对于刘强家发生的这起灵异事件，我却不以为然，甚至感觉到有点可笑。在科学技术高速发展的今天，那还有什么灵异事件啊？像我们村发生的这起灵异事件，我相信大多数中国人都或多或少的经历过或者听说过，这种现象在国内外都有，科学上将之称为“分离转换性精神障碍”。我的分析是：刘强的媳妇之所以模仿刘强的口吻和神态说话，可能是刘强逝世1周年纪念日的到来，勾起了她内心极大的痛楚，在需要赡养老人和独自抚养孩子的巨大生活压力下，刘强的媳妇思虑过多，对自己进行了一些心理暗示，导致她的精神出现了短暂的失常。在我的大奶奶利用迷信，将错就错的，变相的精神安慰下，她才逐渐的好了起来。至于，筷子为什么能够笔直的立于盛满水的碗中，的确是困扰了我。我曾想过在家里做实验，验证我能否在盛满水的碗中将筷子立起，但这却遭到了我迷信的母亲的阻止，她诚惶诚恐，生怕我把鬼神招来。没有办法，我只能在网上搜索答案了。经过在网上搜索，我发现经历过此类灵异现象的人很多，但具体在立什么上，却略有不同，我总结了一下：有立铜钱的、有立筷子的、有立鸡蛋的，还有立其他物体的。至于原因吗？有一位网友的解释，我感觉应该很可信，他解释说：“水有黏着性，当筷子打湿后，分子引力会使物体聚在一起，筷子就粘在一起了，这时筷子头就成了一个不小的平面，稳定性相对较好，筷子自然就立起来了。”看来真是处处留心皆学问啊！我相信不论立起来的是铜钱、是筷子、是鸡蛋还是其它的什么，背后都有他的科学道理。
　　但是，我相信，罪犯在杀害刘强之后费尽九牛二虎之力也发动不了汽车，确实是遇见了“鬼”。这个鬼不是我们通常所说的鬼，这个鬼就在他的心里，正是因为他做下了这样伤天害理的事，才导致他的内心产生了紧张和恐惧，也正是因为他的紧张和恐惧，才使得他发动汽车的步骤或者力度不对，才迟迟的发动不了汽车，遭到了应有的报应。所以，人还是不能干坏事的，如果真的干了坏事，即便是这个世界上没有鬼，自己的内心也会生出鬼来。


