      　　李富豪因为买彩票中3000万又投资生意一下子赚了三个亿，拿三个亿又投资赚三十个亿，李富豪觉得自已可以度过豪华晚年。
　　已经43岁的李富豪突发奇想：自己娶个老婆生个孩子继承财产。
　　李富豪钱多，一放话全世界美女来排队。个个巴望成为李富豪的老婆享受荣华富贵，吃凤髓龙胆，穿耐克阿迪达斯。足足有5000个美女在排队。
　　李富豪能怎么办？请了30人帮忙挑选老婆。
　　第一项，看颜值和身材。脸上有痘有痣的全撤掉！身高不足1.6米全滚蛋！超过1.8的也拜拜（李富豪只高1.76米）。然后看长得漂不漂亮，头发是短发的也走人（李富豪不喜欢短发女人）。颜值只要“考官”满意就可以了。这一下子，5000多人还有3000多人。
　　第二项，看嘴巴。嘴巴要甜，假如两口子玩了一天回来要说些好听的话：“谢谢你，老公，让我这么高兴。”“累了吧，休息一下。”“早点睡，晚安。”之类的话。“考官”故意站起来走路的时候摔一跤，看“考生”的反应。“你没事吧？”之类的话不及格；“我扶你起来，我们去医院看看有没有摔伤。”之类的话的话及格。还有是薄嘴唇（李富豪要求）。3000多人只剩下800多人了。
　　再由李富豪亲自筛选，可还有103人。
　　李富豪没办法，剩下的103个都很好，几乎完美没有瑕疵。李富豪突然想到了抓阄。把103人的名字全写在纸条上，李富豪亲自先选出20个，让其余的先滚蛋。
　　剩下20个美女高兴又紧张，他们住李富豪三十栋别墅的其中一栋别墅。终极时刻来临，20个美女敛声屏气，紧张到极点。李富豪终于把手抓住一个纸条。李富豪看到了另外一个富豪的名字——林富豪.
　　两人幸幸福福。
　　可最终李富豪到死也没有孩子。


