      　　在一座小城外有一条蜿蜒的下河，在这条小河里住着一群小鲤鱼，它们每天在和水里嬉戏玩耍，有时几条凑在一起还会举行游水比赛，得到冠军的小鱼会得到大伙的赞美和祝福。
　　可是有一天，小河里突然传来了咚的一声响，小鲤鱼们吓得四处逃窜，等声音消失了，水面恢复了平静，小鲤鱼们才凑从新揍到一起，它们在讨论是什么掉在了河里，以至发出如此惊人的声音？
　　红色小鲤鱼说了一句，“我知道是什么掉下来了。”
　　小鱼们的目光刷的一下齐齐的看向她，它指着头上说：“我想那东西是人类喝酒的瓶子，是被人类随便扔进河里的。
　　“啊？什么？”
　　“晕！瓶子？”
　　……
　　众鱼七嘴八舌讨论着瓶子的来历，又听咚的一声巨响，一个玻璃罐子掉了下来，小鱼们吓得四散开来，等河水平静后，小鱼们又聚在了一起。这一次小鱼们提高了警惕，时时注意着河面，以防飞来的东西，变成灾祸。
　　只有红色小鲤鱼与众不同，它拿出一件宝物，拾到的小花伞，在众鱼商量否躲进河底避一段时间时，小红鲤鱼与众不同的出现了，它的手里打着一把伞，然后在水里游来游去，得意地说：“你们瞧，这样就不怕砸了。”
　　可正说着，一个大个的酒瓶子飞来，正好砸在了小红鲤鱼的小花伞上，小红鲤鱼被砸的浑身一颤，抬头看见伞好端端的没被砸坏，它着才放心的笑了，
　　后来小鱼把这个方法教给了许多小鱼，从此小河里小鱼们都打着伞在水里游来游去。


