      　　我在吃中午饭的时候顺带和家人聊起了最近微信里时常被父母辈的人奉为金规铁律的文章。无非是什么健康养生类的东西，可是这里面又有好多良莠不齐的文章，有时候那些小编辑们为了赚取眼球和点击量，会把一些尚未经过事实验证的民间偏方给写上去。一贯信仰官方文章的50，60后们，迅速把这些所谓养生的文章奉为圭臬，教人哭笑不得。
　　我家的阿姨说，她曾经就差点被这类文章给害了。之前她的小外甥有点便秘，大概是连日只吃母乳，水分摄入过少的缘故，弄的家人很着急。结果隔天看了篇关于清凉油不为人知的用法的文章，她迅速就应用起来。文章上说，用清凉油涂抹小儿肛门有利于治疗便秘。乍看还挺有道理的。正当她准备给这个小外甥的肛门上擦清凉油的时候，小外甥的母亲回来了，她惊诧之余马上阻止。甚至说，您自己试试再给小孩子用啊。于是免不了一阵争吵。即便是这样，她还不甘心的说，我就是觉得有用，可是她妈妈坚决不让。
　　还有一次，是她以前眼睛有炎症，很痒。微信上也说了有种偏方能治疗眼睛痒痛。于是，她不问究竟是不是有这样科学的说法，直接就去菜市场买了鸡苦胆滴眼睛。结果可想而知，眼睛疼痛难忍最后去了医院。
　　不过微信上的偏方不可信不意味着所有的偏方不可信。她又提起她老家的一个非常利害的老中医。这个中医曾经因为家里成份不好，在故乡难以生存，于是辗转来到这里。为了谋生，他用一些祖传的秘方给村里的人看病。开始大家都不相信这个外乡人。直到有次他帮她看好了病。那年夏天，她手上的拇指根上起了个黑色的瘤子，一直不痛不痒。庄稼人皮实，想着是伏天火大，过些日子劳动起来自然散掉就好，也就没当回事。突然有天晚上，似乎是发作一般，疼的她直打滚。当时去镇子上找医生也不便，而且村卫生所里的大夫因为暑假跟孩子回了娘家也不在。她只能硬着头皮去找了这个老汉。老汉也不计较村里人对他之前的种种，拿了个剃头的刀，三下五除二去了瘤子，用一贴他曾经一直说的祖传秘方贴了她的手。她只打算着这次稍微弄下止住疼，明儿去镇上大点儿的诊所治疗。结果天一亮，她的大拇指完全没有了疼痛，手指根仅仅留了一线划痕。
　　阿姨说着还伸出手让我们看。果然只有一道浅浅的伤疤，看不出什么异样来。
　　一边吃饭的小姨产生了浓厚的兴趣，追问，这老中医是不是还活着，还给看病么。她说早死了。他也没传后，三个儿子，一个出家当了和尚，一个吃喝嫖赌不成器，成天派出所的主儿，一出来做生意根本不屑学他那一手。我们听着不由得一阵惋惜。她又说他女人是有学过一些的，她儿子小时候淋巴肿大，她求医无门，也是跑到他家门上了。可是，老头子去世多年，只有老太太在家。老太太不出诊，不坐诊。看着她来求医，老太太开始是拒绝的。但是耐不住她软磨硬泡，勉强拿了帖药。也不说由头，只是让她放了三百块钱，回去用早晨睁眼后的口水揉搓孩子淋巴就再无话。失望之余，阿姨拿着药回了家，每天倒也按着老太太的说法给孩子处理淋巴上的肿块。结果，只过了一个礼拜，那肿块便不见了踪影。由是，她信极了民间偏方。
　　听完故事，我也是半信半疑。毕竟老中医实践来的方子对一些疑难杂症有神一样的功效。可是，微信上转载转编的东西，我想，大家参考参考就好了，千万别真拿自个儿的身子做小白鼠，毕竟现在网络这么大，什么鸟儿都是有的，更何况一篇求点击率这种目的性极强的帖子呢！


