      　　一个星期5的早晨，天空晴朗万里无云，万物生机勃勃，老鼠可可心情很好，决定去给虎纹黄猫道歉。他准备了他自己钓的鱼和牛肉干，并且把这两样东西分别装进两个袋子里，他想拿这些东西去给虎纹黄猫道个歉，表达他再也不偷东西了（老鼠可可上周星期一去到别人的书房里啃过书，他觉得书挺好吃的，就一直啃，不过在一点一点地在洗脑，但是它自己丝毫不知道，他啃完了几本书之后，被彻底的洗脑了，于是就冒出了这个想法），否则自己就要从11层的大楼上面跳下去摔死。他另外还有一个想法，他想住进虎纹黄猫的漂亮小屋，他自己原来住的洞实在是太脏了，洞内到处都是垃圾，阴暗潮湿，什么蜘蛛啊，什么蟑螂啊，臭虫啊等等脏东西应有尽有，所以他才想住进虎纹黄猫的漂亮小屋。
　　老鼠可可一边想一边走，不知不觉就来到了虎纹黄猫的漂亮小屋前。他鼓起勇气，敲了敲门，虎纹黄猫听到敲门声，开了门一看，见是老鼠可可，便显现凶狠的模样，嘲笑的方式问道：“你来我这里干什么？自投罗网吗？”老鼠可可笑嘻嘻的回答“当然不是，我是来跟你道歉的。”老鼠可可说完，就把自己刚才的想法，一五一十的讲给虎纹黄猫听，包括他在书房里啃书的事迹，讲得唾沫横飞。
　　虎纹黄猫听了，起了同情心。他答应了老鼠可可搬来与他一起住，不过他要求老鼠可可言行一致，遵守诺言。如果老鼠可可再偷东西，他就会抓住老鼠，把他从11层的大楼楼顶丢下去。老鼠可可也发誓，他绝对不会再偷任何东西，虽然他啃书之后的几天，本来就没再偷过东西，遵守诺言没问题。
　　从此以后，老鼠可可因为再也没偷过东西，他们的社区也安宁了，虎纹黄猫也获得了最佳治安员奖励。他们俩的关系也越来越融洽，经常相互帮助，就像亲姐弟一样的快乐生活着。


