      　　魔天神盼之剑是在火炉里烧了九九八十一天，又被三十名魁梧铁匠轮流打，一共打了三七二十一天，最后在冷水里泡了四七二十八天。耗了黄金200克白银100克铁25000克，是人间之罕见，天地之精华。这么好的剑，收藏在甘科老人的家里。甘科老人一辈子行走江湖，劫富济困。如今拿出所有积蓄，打造魔天神盼之剑。各路江湖高手想方设法偷走此剑，可甘科老人武艺高强，熟练魔天神盼之剑，会飞檐走壁，而且防范紧密。甘科老人尽管透露出剑的位置，可各路江湖高手偷剑时和甘科老人打不到50回合就被打趴下。
　　有一江湖高手叫宋明，熟练双股剑，也练飞檐走壁之功。听说甘科老人有世界稀有之剑，一路奔波到甘科老人住处。
　　宋明在一酒店住下，向老板打听到甘科老人把剑就放在床头，就打算半夜偷出来。
　　宋明回到酒店等到半夜十二点，换了一身黑衣黑裤黑鞋黑帽黑面具，带上双股剑和匕首。宋明“飞”到甘科老人房间上面，哪知甘科老人早就有防备，凌晨两点才睡觉。听到屋顶有动静，也“飞”上来。
　　宋明见有人上来，知道是甘科老人，两人互通了姓名。宋明抽出双股剑，甘科老人也挥动魔天神盼之剑。两人激战片刻，大街小巷的居民都被刀的相撞声惊醒，观看两人决斗。
　　甘科老人年纪大了，对付宋明这样的年轻高手有点吃力，但还在决斗，甘科老人要看看宋明能不能成为魔天神盼之剑的第二位主人——
　　甘科老人知道自己在人世的时间越来越少了，他以度过68个春秋，他以看透人间万事。
　　他可以坦然闭眼，让他唯一不放心的是魔天神盼之剑的主人——要一个志向滂湃，武艺高强的江湖高手，让魔天神盼之剑不会被偷来偷去，没有归属。
　　如今的宋明大战了100多回合，剑法毫无缭乱。而甘科老人快跟不上了，剑法有了不稳重。甘科老人决定：把剑送给宋明。
　　甘科老人停住，宋明也收剑。
　　“宋明，你不错！”
　　“承让。”
　　“我要把剑送给你，记住别让别人偷取，等到你老了像我一样，传给另一个年轻有为的人。”
　　宋明很感激地接过魔天神盼之剑，配甘科老人一起住，直到甘科老人去世。甘科老人在世上71岁。
　　宋明继续游走江湖直到晚年在自己住处等魔天神盼之剑第三位主人。


