      　　阿P在开一家饭店，名叫“阿P饭馆”。倒是有人来光临，但也不多，一个月下来只能赚三四百元。阿P着急了：他想租一套一房三厅的房子，可这样要等到猴年马月呢？阿P打开了二手的电脑，查查哪些工作和方法能赚钱。
　　他发现电脑上说有人摆地摊，成本低，利润高，一年下来一两万不是问题。
　　阿P可兴奋了。马上上1688阿里巴巴批发网，可批发什么呢？阿P想到了玩具，这几年都是大人陪小孩出来玩，小孩闹腾要买大人也没办法只能买。阿P觉得那些闪闪发光的东西畅销，就批发了30个闪电手环10把闪光刀。阿P扳手指算了算，要69元，也就是差不多饭店10天的利润，阿P心里十分心疼。可阿P一想到和妻子小兰搬进新房子，阿P又笑了。
　　“阿P，有你快递！”
　　阿P兴奋地接受了快递：“小兰，我去摆地摊了，看饭店！”阿P抓了一块布就走了，那样子惹得吃饭的人哈哈大笑。
　　阿P一路上想着翻多少倍卖，想着想着就来到了路口
　　“这位置好，人流多，卖得多。”阿P不自觉地自言自语，。随即把布摊开来，把所有的“商品”都放在了上面。阿P兴致勃勃，望着每一个过路者。有不少认识阿P的，看到阿P来摆摊都很新奇，问他：“阿P，你不好好开你的饭馆，咋来摆摊呢？”阿P也不理这些人，继续看摊子。那些人见阿P不理他们，自找没趣也离开了。
　　阿P中午收到快递到现在已经卖了一个下午了，也只卖了6个闪光手环2把闪光刀。他远远望到看到两个警察骑着摩托车，这没什么奇怪。奇怪的是两边的地摊都慌忙收拾商品走人，跟羊见了狼一样。阿P心里不知道为啥，在他眼里警察只是破案抓嫌犯抓逃犯抓小偷的人。也不能拿我们这些摆地摊的怎么样。
　　正想着呢，其他摆地摊的都走人了，两警察也来阿P跟前了。两警察亮出了城管证，其中一个说说：“城市不能摆摊，我们抓到了你。”
　　“我怎么不知道？”
　　“别装了，这话我们都听腻了。全部没收！”
　　阿P完全傻了懵了，几步走回家查电脑。果然有议论说：“城市不能摆地摊！”恍若雪上加霜啊！
　　阿P只能在饭店里做生意，利润一样，还要想方设法把摆地摊的成本赚回来。
　　想租一房三厅的房子不可能了。


