      　　两年后，我又来到南京，走进这间熟悉、古色的戏院，却不见两年前在这里卖糖水的老人。老人祖上都是卖糖水的，祖祖辈辈都留在这富华的烟雨金陵，见证岁月人事的变迁。故事发生在南宋年间，古色的戏院不见今日的冷清，新上的木漆装潢，衬得格外亮堂。台上清朗的唱腔，缓缓引出一位绝代佳人。佳人绝色，戏台亮堂，一曲唱罢，台下叫好，却有一位瘦弱清秀书生痴痴站立，久久不能缓神，曲终人散，才惊过回神，不舍离去。
　　自此以后但凡戏班开唱，总能在台下观众中看到一位寻常长衫，青灰颜色的书生。书生与佳人缘起老人的糖水摊。书生虽然有才名，终归家境贫寒，无法像台下的看官，千金博佳人一面，他只能守在糖水摊旁，等她每次唱罢来这里买一碗糖水，睹得匆匆一面，以解相思之愁。时日渐久，书生按捺不住心中对佳人的爱意，一夜未眠，写下一封信，委托守摊的老人，一定要将这封信转交给她。可自此之后，书生守在糖水摊旁就再也未见那位使他牵肠挂肚的佳人。书生对自己的莽撞懊悔至极，闷闷不乐，自此便不再来这伤心之地。不久之后，书生偶然在街上得知，戏班不知为何匆匆离开梨园戏院。心系佳人的书生还是忍不住打探了消息，在路人口中得知事情来龙去脉的书生，犹如遭受晴天霹雳，木讷痴痴地走回家中，大病数月。
　　县官于戏台看戏，偶遇佳人一面，贪恋她的美色，便欲强纳为妾，以县官强权相逼，软磨硬泡，皆不能得，便派徭役将佳人扣押到县官家中。佳人性烈，不堪受县官侮辱，于夜黑黯月夜，从县官府中逃出。等天明，县官派人搜寻，只在戏院台上发现佳人早已上吊自尽，县官见此，大呼晦气而去，而戏班少了佳人之后，亦门客日稀，只能搬离梨园戏台，另谋出路。
　　数月后，大病初愈的书生又来到了他们初次相遇的那个戏台。佳人已去，戏台依旧，只是徒添几分悲凉和凄清。又来到老人的摊位前，书生照例点了碗糖水，老人在端上糖水时，又夹上了一封信。书生亲启，只见信上写着：识君之初，妾心喜，然妾生于红尘，恐无良名，更恐有轻于君。兼县令相逼，恐今生无缘于君，然妾无怨……。守摊的老人叹息道：“她是先遇见了你，才来买我的糖水。她不看你，是因为她不敢看你，她是怕你看轻了她……”


