      　　这一天王土豪正在跟一群土豪朋友打高尔夫球，张土豪就笑着说“王老板呀我儿媳妇马上就要给我生孙子啦！”王土豪一听就一愣问：“你就猜的这么准一定是孙子！”张土豪哈哈大笑的说：“不仅性别我知道是孙子，而且将来一定是非常聪明能干的孙子！”王土豪一听就纳闷的问：“张老板你真是未卜先知呀！”张土豪满脸笑容的说：“不是我未卜先知，而是我儿媳妇肚子里怀的胎儿是一家土豪胚胎设计公司设计的，他们可是能利用先进的医学科技，在胚胎里融合进各种最优秀的遗传基因DNA，然后在把这个汇聚了各种最优秀遗传基因的胚胎移植到他妈妈的肚子里，这样生出来的孩子当然是最优秀的！”张土豪的话刚说完其他的土豪也都哈哈大笑的说：“张老板说的对极了，我们家的儿媳妇也都是在那里设计的胚胎，现在我们的孙子孙女都出生了，而且都是长得非常漂亮健康，一看就比一般刚出生的婴儿强！”王土豪听得是眼睛一眨一眨的！
　　自从王土豪听了他那些土豪朋友们的关于设计胚胎的奇闻之后，王土豪还亲自去几个土豪儿媳妇做月子的高档会所去参观，当王土豪在一家专门为土豪妈妈服务的高档月子会所里，他见到了李土豪的孙子，一个白白胖胖的婴儿，这个李土豪的孙子十分惹人喜欢，一群护士正围着这个可爱健康的婴儿逗他玩，王土豪一见到这个孩子心理就非常喜欢，王土豪觉得这种神奇的设计胚胎的技术还真行，于是王土豪就决定也为自己设计一个孙子！
　　很快王土豪就派人联系了那家土豪胚胎设计公司，这家土豪胚胎设计公司回复说：“尊敬的土豪先生，我们这里可以设计任何优秀的胚胎，不过越是优秀价格越是高昂！”王土豪就要求那家设计公司为自己设计出最优秀最完美无缺的孙子，这家土豪设计公司就提取了王土豪儿子体内的精子和王土豪儿媳妇体内的卵子，然后成功的在实验室结合成受精卵！这家土豪设计公司为了给王土豪设计出有史以来最优秀最完美无缺的胚胎，召集了一大群最顶尖的科学家，这群科学家日以继夜的工作设计，最后终于把全部最优秀的遗传基因都融合在了这个胚胎里，然后这家设计公司又成功的把这个融合了各种最优秀遗传基因DNA的胚胎细胞移植到了王土豪儿媳妇的子宫里，最终经过怀胎十月王土豪的儿媳妇马上就要生产了！
　　这一天王土豪正焦急的坐在医院的贵宾厅里，他正等待着医院产房里自己的儿媳妇成功生下孙子的喜讯，正当王土豪着急的背着手走来走去的时候，接生的护士跑来告诉王土豪说：“王老板您的孙子顺利降生了！”王土豪一听喜上眉梢的笑着说“是吗太好了，那他哭的声音一定非常有力！”这时护士满脸尴尬的神情说：“王老板您的孙子一生下来就没哭！”王土豪一听就一愣问：“没哭那是不是有什么毛病？”护士说：“没任何毛病是个非常健康的孩子，只是您的孙子刚一生下来就嚷嚷着要读书学习！”王土豪一听顿时就傻了，半天才缓过神来哈哈大笑的说：“真是神童也，一生下来居然就要学习读书，那家胚胎设计公司真是神了！”
　　果然王土豪的这个孙子的确是非凡的孩子，他刚生下来就吵着要读书，当王土豪给这个超人般的孙子拿来一堆书籍的时候，这个刚出生的婴儿竟然全神贯注的看起来，竟然在一天之内都读完了，而且还能倒背如流！王土豪简直就是惊呆了！
　　一年之后，这个神奇的王土豪的孙子竟然能读懂大学生才能读懂的书籍课本！三年之后，王土豪竟然带着孙子开始在公司里上班，土豪公司的员工见到这个神奇的三岁孩子都非常惊讶，很快王土豪的孙子就掌握了管理公司的方法，甚至在很多次公司开例会的时候，王土豪竟然让只有三岁的孙子主持会议，在会议上这个三岁的孩子面对众多的员工竟然能熟练的说出各种公司的业务内容和工作安排部署！
　　其实在王土豪的心里一直有块心病，那就是他的儿子王小豪由于在出生的时候大脑缺氧，大脑缺氧直接导致了他儿子后天大脑发育不足！整个人看起来有些傻乎乎的，因此王土豪一直都在烦恼自己接班人的问题，而这个神奇孙子的降生让王土豪看到了曙光和希望！当王土豪的孙子六岁的时候，王土豪竟然非常放心的把公司的管理大全交给孙子，他自己则退休快乐的环球旅行去了，在阳光大海的沙滩上王土豪悠闲的躺着，他眯缝着眼睛得意洋洋的哼着歌曲：“我是一个快乐的大土豪，我有一个神奇的孙子，他就是上帝给我派来的天使，一个神奇聪明的天使啦啦啦啊！”


