      小月刚入睡不久，忽听有人敲门，不觉一怔。这是怎么了，莫非歹人来了？正在怀疑，一个女人在外说道：“来了个女客，没空房用了，你屋里两张床位，就让她住这里吧。”小月说：“好的，这就开门。”说完穿好衣服。开门一看，服务员领来一位女孩，交代给小月就离开了。
小月赶紧给女孩整好床铺，然后给她倒了杯热水，问道：“怎么一个人出来逛山，家里老人不挂着你吗？”女孩说：“同我母亲出来的，一转眼找不到她了。”小月说：“你不会喊她几声吗？”女孩说：“喊了，也哭了，可就是找不到她。”小月问：“你叫什么名字，今年多大岁数了？”女孩掉了几滴眼泪说：“我叫小红，九岁了。”小月掏出手帕，给小红擦着眼泪安慰：“小妹妹不哭，我就是你的姐姐，明天我同你去找妈妈，梁山不是很大，不愁找不到她。知道你家住哪里吗？”小红说：“梭庄，附近有棵大槐树。”“你和你母亲怎么来的？是步行还是坐车？”小红说：“坐的大汽车，跑了很长时间。”小月一听，事情有些蹊跷，接着又问：“你家几口人，除了妈妈和爸爸还有什么人？”小红说：“有个奶奶，脾气不好，净和我妈妈吵嘴。”“知道因为什么吗？”小红说：“不知道。姐姐你问这个干么？”小月苦苦笑了一下说：“没什么，随便问问。你睡觉吧。我给你脱衣服。”小红说：“姐姐真好，和妈妈一样疼我。”
等小红睡着后，小月来到思凡门口，轻轻敲了敲门，压低声音说：“快起来。”思凡说：“去睡觉吧，让人家知道了多不好。”小月知道思凡误会了，忙解释道：“我屋里有个女孩，好像是被人遗弃的，快起来看看。”思凡一听，一骨碌从床上爬起来，穿好衣服就往外走。小月说：“把上衣纽扣扣上，当心着了凉。”思凡一边扣着纽扣，一边来到小月房间里，看了看熟睡的女孩，不觉心里难过起来。小声对小月说：“多好的女孩，怎么就被家人抛弃了呢？”小月说：“很可能是重男轻女思想作怪。”思凡低下头沉思了一番，突然说声：“不好！我去找吴道长商议一下。”小月问：“这事还用得着道长？”思凡说：“不能把问题看得这么简单，她妈妈说不定寻短见了。”小月一听，大吃一惊，“那我们快去找吴道长，让他想个法子，尽快找到孩子母亲。人命关天！”思凡惋惜地说：“恐怕女孩她妈妈早就去了阴曹地府。”小月说：“人寻短见不这么容易，兴许她还活在世上。”思凡双手合一祈祷，“但愿如此！”
二人见了吴道长，说明此事。吴道长听了，掐指一算道：“这人好像在水边。”思凡说：“那我们赶紧下山去寻找。”小月说：“舍下孩子一人在这里行吗？”思凡说：“要不你留下来照顾孩子，我和道长去。”正好小红醒了，小月对她说：“你好好在家睡觉，我们几个去找你妈妈。”小红乖乖地嗯了一声。
三人下了山，直奔水边而去。山下是人工沿山边挖掘的湖泊，水面也不算小，水深一米左右。三人沿水边走了很久，没发现有人。来到后山拐角时，思凡看到不远处有个黑影。走过去看了看，是个四十岁上下的女人，躺在水边，头发湿漉漉的。小月断定：这就是小红的妈妈了。吴道长给他试了试脉，脉搏还在微弱地跳动，对二人说道：“还能救得过来，先把两腿给她盘起来。”思凡听后赶快动手，小月也帮忙。然后，吴道长从腰里摸出银针，照妇女人中穴扎去。没几针，那妇女便长长出了口气，哭起来了。小月心里这才舒了口气，问道：“大嫂，究竟有什么事让你这么伤心呀？”妇女说：“说起来好苦呀！都怪我不会生孩子，头一胎就生了个女孩，让人家看不起，整天找我的抹缝。”吴道长说道：“这能怪谁？生男育女是命中注定的。”妇女说：“可婆母却不这样想，整天指鸡骂狗，说断了他家的后代根芽。”小月说：“你婆母真是个老封建疙瘩，传种接代的思想这么严重？你就不会到政府揭发她？”妇女说：“她娘家侄子就在当地政府工作，惹不起呀！左想右想不如死了的好。”吴道长说：“孩子，你傻了？好死不如赖活着。好好活下去，磨磨她的眼灵珠子。女孩就不是人了吗？”思凡说：“大嫂，你女儿在山上旅店里睡觉呢，跟我们一块回去，见见她去。”妇女说：“真的吗？我对不住她了。”妇女有气无力地从地上爬起来，跟着三人往山上奔去。到山顶时，在宫灯照耀下，替天行道的杏黄大旗，迎风招展。小月注视着旗子，颇有感触地说：“水浒一百单八将杀富济贫，除暴安良。今天破除重男轻女思想的重任，将落在我们肩上。我一定发扬你们的传统精神，替天行道！”
小红见到妈妈高兴地说：“怎么找不到你了，去了哪里？”妇女一把搂住孩子，止不住掉起眼泪来。吴道长说：“不要怕！好好和孩子过日子。可能还没吃饭吧，我去给你弄点吃的充饥。”


