      　　李金木当了十几年的书记了，去年小舅子家拆迁房，他见他家旁边一大间的原林业站在拍卖，就在马路边上，交通方便，价格又便宜，就鼓动小舅子买下来。小舅子想“和书记住一起谁敢动一下”于是马上就买了下来。
　　一天，马路上一辆电动车刚骑到小舅子家门口时，小舅子五岁的孙子突然从屋里跑出碰在脚踏板处摔倒。肇事者急忙刹车停住，忙赔礼道歉，并且愿意马上去医院检查。
　　医院检查：受了点惊吓，没受伤无大碍，肇事者付了一切费用回来了。
　　骑车的人是本地一个老实的光棍汉，父母早亡就他一人，平时乐于助人，受到村里一致好评。
　　虽没大碍，但肇事者还是买了一些牛奶礼包拿去看望了小孩。
　　小舅子去打听了一下肇事者的底细，觉得这柿子软，好捏。就去找到妹夫金木，要他解决问题。
　　金木去村里了解了一下情况后，觉得问题早已解决了，而且人家也拿礼品送过了，应该就这样行了。小舅子见妹夫不帮忙，就领了一家人直奔妹夫家拍桌子，翻凳子，让金木非帮不可，还拿出老母亲来说事。
　　金木没办法，只好安小舅子的要求去肇事者家里，让他在一年里都不可以外出打工，而且在这一年里，只要是哪里痛（包括感冒）都得肇事者出钱。可肇事者得外出挣钱过日子啊，书记又安小舅子的要求，让他一次性赔了一千多元。村里人得知这样处理都心中不满，纷纷跟书记求情，可金木一想到小舅子，只好对村民不加理睬。
　　第二年竞选书记，金木榜上无名了。村里人都说“金木有这种妹夫，早晚都得下台。比陈佩斯和朱时茂演的小品《姐夫与小舅子》还精彩。”


