      　　人们常说：关起门来可以随便说话，意为在家里说话可以无所顾忌。其实不然，就是在家里说话也要注意对象，尤其是当着年幼的孩子说话的时候。
　　严老太三岁多的孙子小宝挑食、不好好吃饭，尤其不爱吃绿色的蔬菜，他嫌味道苦。
　　这一天，爷爷、奶奶、孙子三人吃饭，小宝又开始挑食了，把好端端的绿菜叶全从碗里拣出来扔在餐桌上。严老太既心疼饭菜浪费了，也担心孙子挑食会引起维生素等营养缺乏，于是，她就教育孙子：“小孩子，既要吃饭、吃肉，也得多吃菜，才能营养全面。像你这样不爱吃菜，总把菜挑出来，肯定缺营养。”
　　“缺营养会怎么样呢？”小宝看着奶奶讲开了大道理，就好奇地问。
　　“缺营养就长不好身体，等到长大了就——就娶不上漂亮媳妇！”严老太心想，自己这么一说，肯定能把孙子的不良习惯纠正过来。
　　谁知小宝看了看爷爷、又看了看奶奶，问道：“奶奶！我爷爷小的时候是不是也不爱吃菜呀？”
　　孙子的话把爷爷逗笑了，他冲着严老太说：“呵呵！老太婆，跟孩子说话可得当心哪！你哄孩子编点儿什么不行，却非要把吃饭跟漂亮媳妇这两件沾不上边儿的事情联系在一块儿。看看，倒让孙子钻了空子，你这算是引火烧身了吧？！”
　　孙子和老伴儿的话令严老太哑口无言，不过她心想：“自己觉得做姑娘的时候其实挺漂亮的，怎么在孙子的眼里却丑呀？！”


