      　　望着星空，不禁感叹，天上的景还是儿时那样，而人却老了，脚下的土地不再是儿时玩耍的泥泞。我又多活了10年，没想到时间过得那么快，人生还是那么潇洒，自己却越来越狼狈，总是幻想着闭上眼睛的那一刻就再也醒不来了……心酸了，说不出的感觉，做好一个自己真的好难，我已经坚持了好久，不知道以后会怎样，未来的生活总是在幻想着，只希望以后过得不要那么累那么痛苦，转眼时间就会流逝了。
　　曾经我以为淋一场雨就可以摆脱烦恼，但是烦恼却越来越多，被人嘲笑，被人看不起，做人其实真的好难。后悔的是人有知觉人有思想有思念，点滴的生活漫湿着整个人生，天空还是那么蓝，却多了几片乌云，没有雨也没有雪，死沉得让人感到胸闷，天上的乌鸦叫个不停，像是在嘲笑我的悲催。
　　海阔天空，有阳光，心却是凉的，永远的伪装着去做自己，有谁能够体会到？我忘记了真正属于自己的笑容，感觉自己有时候真的是傻傻的，总会一个人的时候才会感受到世界的真实，陪伴的是音乐，动听却又让人容易产生幻想。一丝丝的回忆着：当年寒冷孤窗前自己是多么的无忧无虑，没有手机，没有电脑，只有一个mp3和一个收听广播的收音机，自己是多么无邪，那时候，世界很小，不会知道外面有多大，又有多少人，或许每个人的童年都是这样。
　　长大了，总有一些东西永远的失去了，就像天真。夜，是那么寂静，稀疏星光，街上的路灯，静静地，静的可以听到别人打鼾的声音，一个人在宁静的街上游荡着，感觉自己除了在家已经无依无靠。一个人的时候总会有一些极端的想法，想着逃离这个世界，但回过神来，除了现实，我还有什么可以去奢求呢？又或许是上辈子欠的太多太多，多的让自己这辈子永远直不起腰来。
　　每个寂静的夜晚，总会想一些不敢面对的未来，有谁像我一样沉浸在这种夜晚。我不是懦夫，却又无法让自己站起来，想着过往想着以后，此时的我只能静静的……突然发现好久不下雨了，没有了雨中的寂静和感慨，人生感觉变得更加乏味。我想做个梦，独自走进悲伤的狂野，发现为自己献荫的大树，整片森林一片漆黑，找不到悲伤的气息。
　　我不再是一个人，而是一个不再完整的人，身体只是躯壳，灵魂永远留在思想底部。冷冷的人间，我除了记忆还有什么？冥冥之中对自由充满了渴望，呼吸跟追求一样从未停止，可我却不知道到现在我在追求什么，背后充满了凄凉。音乐，让人充满无限幻想，想起过去，想到未来，如果世界充满了这些音乐，或许只剩下悲伤了，汪洋的曲海中，有谁拥有一样的心情，一样的感想，总感觉眼泪要掉下来了，只有在一个人静静的听着轻音乐的时候。
　　生命被无情的试探，身体就像一个傀儡一样，任人摆布。烦恼总会在音乐中化成忧伤。我一直在逃避，现实却更残酷，没有人能了解没有人能感受，停下脚步，我不知道自己还有多少时间让自己去享受生活，不知道下一秒会发生什么，时间总是在让人猜测，难过时总会一个人静静地听着音乐，在音乐中释放自己的心声，偶尔也会找个寂静的地方蹲下来抱抱自己。
　　生活是艰难的，没有解脱没有平等，就像那荡漾的湖面。当我走了，世界有谁会记得我的存在？又有谁对我产生思念？难免会像一只小羊羔一样，一旦遇到挫折就不会有人再眷恋你。如今怎么回头都来不及了，无声息地，我想远离这个世界，那美好的世界会在另一方等着我，而现在的我，除了忍耐还是忍耐。忧伤的眼泪充满了苦涩，是挫败的感觉。心慌慌，快要断气的频率，曾经的现在是童话，现在却变成了笑话，一份执着一份信念，让我得以活到现在，我和我不是同一个人，只是躯壳上的形似罢了。
　　我渴望有一份自由，十月三百天，我又活了多少天呢？不算长，但与艰难混过，比一辈子还辛苦。想起以前的日子，就像眼前的一样，只是自己长大了，经历了太多，人都变得憔悴，活的那么痛，又有什么办法去诠释呢，幸福无谓就是无牵无挂，但谁会那么希望呢，无论何时何地，都会有那么一段美好的曾经，就像天国。
　　忙碌的时候，感觉这样活着真的好累啊，脑子总是在短路，头疼心凉，什么时候都在发呆胡思乱想，我若不在，或许就不会再那么难熬，真希望明天就是尽头，可是欠的太多了，我需要去还，我渴望追随那不朽的理想，忘掉世间的痛苦和烦恼。
　　每一天我总感觉死神在呼唤着我，我想走，但是牵挂太多了，哪怕是等到孤独终老也要毫无牵挂的走，时间过得太慢，牵长了行走的路线，也更加的曲折。炽热的泪水慢慢的滑过眼角，我只想做一个长久的梦永远不会醒来。我是谁？为何还在？那一天我会远走高飞，不带任何牵挂，我是依旧是我，永远不改变！
　　而我再也回不去啦！


