      　　真没想到，在我最难熬的日子里陪伴我的竟然是一个人。
　　一个人不是一个人，而是一盆花。与其说它是一盆花，倒不如把它形容为一盆草更加确切。
　　渣男的花都得是假的才能充分证明他有多渣似的。这盆不会开花的花是我的男朋友送给我的。
　　公派出国的前一天夜里，他跑到我家楼下，手里端着一盆小小的叶子。他说他不在的日子里，就让一个人陪我。那天晚上他的眼睛在昏黄的路灯的光晕里亮闪闪的。一个人是他给这盆花起的名字。时间很短，他认真的保证说，花开的时候，他就回来了。
　　回来我们就结婚。
　　拿着一盆绿油油的叶子订下山盟海誓真不罗曼蒂克，但我还是被感动的鼻涕眼泪汹涌澎湃。
　　于是我的男朋友从男朋友变成了一个人。每天早晨用喷壶轻轻的给它甘露，天晴时让它享受阳光浴，滂沱大雨时和它在屋内沉默的对望。可时间到了，它仍旧老样子，没有一丝要开花的痕迹。
　　男朋友的越洋电话穿过大洋下的缆线层层绕进我的耳膜我的心脏。他吞吞吐吐，敢做不敢当的孬样惹恼了我。抢在他之前，我用比他快3.24秒的速度说出了“分手”这两个字。
　　现在一个人不是一个人了。我也成了一个人。还没套上无名指的钻石迫不及待从眼睛里涌出来。孤独，流泪，麻木，自我封闭。一个人的生活原来这么辛苦。
　　那么，开不开花也没有关系了，反正那个人也不会再回来了。一个人高兴就好。
　　一个人在暖融融的风里摇摆，像听懂我的话了似的。
　　时间终于让心口的伤疤愈合。我慢慢习惯一个人。
　　一个人的生活，其实也很精彩呢。我眯着眼睛看一个人。
　　一朵浅浅的淡黄色的花骨朵隐藏在团簇的绿叶中，矜持而又骄傲。
　　一个人的花开了。


