      　　有一次，阿智去超市采购。等他选购了不少物品，提着购物筐准备去结账通道时，才发现超市的积分卡没有带在身上，刚才进来之前放在了外面的存包柜里。
　　积分卡挺有用，每次在超市购物之后，用积分卡积分，到了年底可以消分兑换商品。
　　阿智得空着手先出去，取了积分卡再回来结账。于是，他走到超市入口处，对服务人员说：“我得出去一下，马上就回来，这筐东西先放在这儿，行吗？”
　　他本以为服务人员会爽快地答应的，可是谁知人家竟然说：“东西不能放在这儿，别人拿了我看不住！”
　　阿智随口说：“被别人拿了也不要紧，我再重选就是了。”其实，他心里很明白，这个购物筐放在服务人员身边很安全，根本不会有顾客从里边拿商品的。
　　但是不知为何，这位服务人员却坚持不让他放。
　　无奈之下，阿智只好使出了杀手锏，故意大声说道：“我的钱包放在外面的存包柜里，没有钱结不了账，你说怎么办吧？！”他知道，只有这样说才能奏效，因为有几件事是超市最忌讳的，其中之一就是顾客选了一堆商品而没带钱结不了账，这是他们的“软肋”。
　　这招儿果然管用，随即从附近跑来了另一位工作人员，对阿智客气地说：“没事儿，就放这儿吧，我给你看着！”
　　阿智心想：就这么一点儿连举手之劳都不用费的小事情，那位服务人员都不愿意为之，而使自己被逼无奈地说了一句瞎话：其实，钱包就在裤兜里面。可是如果不这么说，人家不让放那一筐东西嘛！
　　由此，阿智又想到：不好的习惯原来不全是被养成的，还会被逼出来呀！


