      　　这天傍晚，王土豪的儿子王小豪带着一帮富二代朋友来到自家小区的广场上，这群富二代年轻人准备在这里跳街舞，王小豪非常喜欢跳街舞，还参加了一个富二代街舞协会，今天这个协会里的富二代年轻人都来到王小豪所住的土豪别墅小区里跳街舞，这群富二代年轻人开的跑车几乎快把小区的路堵住了！他们还搬出一台高档的音响设备，正当跳街舞的准备工作快要完成时，这时突然一群大妈来到土豪小区的广场上，这群大妈生气的对这群富二代年轻人说：“你们干嘛，这里时我们的地盘，我们每天晚上都要来这里跳广场舞的！”这群富二代年轻人也都是年轻气盛的小伙子，他们自然是跟这群大妈互不相让，最后跳街舞的富二代年轻人竟然跟跳广场舞的大妈们吵吵起来，王小豪正跟一个跳广场舞的王大妈吵得激烈！突然王小豪一甩手就把王大妈推倒在地上！这时王大妈躺在地上痛苦的哀嚎着！很快就有其他的大妈报了警打了120，120急救车很快赶到就把倒地的李大妈送到医院，此时警察也赶到现场后简单的了解了一下情况，就把王小豪带回了派出所接受调查！
　　第二天晚上，王土豪为了替儿子给这群跳广场舞的大妈们道歉，特意包下了本地最奢华的五星级酒店的贵宾厅，请这些大妈们来吃饭，这些大妈坐满了酒店的贵宾厅，王土豪举起酒杯对大家说：“真是对不住各位大妈，我教育儿子无方！”这时张大妈就腾地站了起来生气的说：“我说王土豪呀，咱们都是住在一个小区的邻居，你是不知道你儿子昨天晚上多嚣张跋扈！他还说这个小区是他爸爸开发的，因此这个小区里的广场他家具有优先使用权！”张大妈的话刚说完何大妈也站起来说：“我说王土豪你听听你儿子说的话，这个小区是你的公司开发的不假！但是我们也是住在这个小区里的业主，我们也有使用小区广场跳广场舞的权利！”何大妈的话刚说完李大妈就站起来说：“我说王土豪我们都是邻居，你儿子说的话太伤人心了！”王土豪一听连忙给各位大妈赔礼道歉说：“都是我不会教育儿子，诸位大妈消消气！我回去一定好好教育儿子，让他亲自给各位大妈赔礼道歉！”说着王土豪就让手下人给每位大妈们一万块钱，大妈们看着王土豪送的一万块钱红包心里的气顿时消了一大半！
　　酒过三巡之后王土豪笑着对各位大妈说：“各位大妈我儿子做的事情对不住各位了，我已经给各位大妈赔礼道歉也赔了钱，各位大妈的气该消了吧！”这时孙大妈站起来说：“我们的气是消了，可是我们却面临着一个难题！”王土豪一听就问：“什么难题？”孙大妈一脸无奈的神情说：“你儿子把我们广场舞队的编舞王大妈给打伤了！现在王大妈住在医院里，我们马上就要参加一场重要的广场舞比赛，这段时间彩排就没人给我编舞了！”王土豪一听想了想就说：“诸位大妈要是不嫌弃的话，我给大家编舞咋样，我年轻的时候可是专业学过舞蹈的！”王土豪的话音刚落，酒店的贵宾厅里就响起了大妈们热烈的掌声！
　　王土豪还真是说到做到的土豪，他很快就开始给大妈们编舞，王土豪每天都准时出现在大妈们跳广场舞的时候，开始王土豪一再修改广场舞的内容，改来改去王土豪还是不满意，最后还是儿子王小豪的一句话提醒的他，王小豪说：“爸爸咱们家是土豪，你干脆就给那些大妈们编个土豪广场舞得了！”
　　很快王土豪就花费重金给各位大妈们打造了一身的名牌衣服一身的黄金首饰，这样这群大妈们再次出现在广场上的时候，简直都成了一群明星大妈舞队！
　　当广场舞比赛开始的时候，王土豪带领一群大妈们，这群大妈们穿的名牌衣服戴着一身的黄金首饰，刚一上场就快要闪瞎了评委的眼睛，此时广场舞的伴奏音乐歌曲“我们是土豪，我们是土豪，我们是一群快乐的土豪大妈，我们是土豪，我们想去哪里就无哪里，我们想住哪里就住哪里，我们想买什么就买什么！我们是土豪，我们是土豪，别墅豪宅飞机游艇那都不是个事！我们是土豪一群快乐的土豪啦啦啦！”响起，王土豪带领一群大妈们随着音乐歌曲声跳起了评委们闻所未闻的土豪广场舞！
　　最后王土豪带领大妈们跳的土豪广场舞以绝对的优势取得了冠军！

