      那一年，风未起，菊已残，满地零落的花瓣，带着晨露未逝的晶莹；那一天，月未落，星已隐，徒留蓝天的缀碎，飘过白云片刻的忧伤；那一刻，人未醒，事已易，凄婉乌啼的悲凉，挥舞泪水眼泪满盛的不舍。
四壁徒白，灵柩里熟悉的面庞让我潸然泪下，曾经的至亲，却要从此在这里长眠，为什么连最后一面的机会的不给我，第一次感到生命的脆弱，面对死亡来临时我的无奈，对着一张张伤心的脸怎去诉说悲哀，默默的在空气中充溢，整个世界仿佛都停止了，跪在你灵前的我默默不言，望着进进出出的人，看到的只有漠然。
大哥已哭的哑声，我看到的是他因啜泣而不停颤抖的双肩，姑姑红肿的双眼，仍满是泪水却盛不下对你的思念，为何走得匆匆，不曾留下只言片语，撇下孤独的爷爷，痴痴的望着你熟睡的地方，泪已流干剩下满眼的不舍，在场一口你亲手做的饭，已成奢望。
大伯和爸爸无声地为你守候，脸上留下未干的泪痕和难言的痛苦，你的身上穿着华贵的服饰，那是你以前从不奢求的繁华，姨奶不停的在众人间穿梭，安慰每一个伤心过度的亲人，谁又曾看到她躲在门后偷偷凝噎的背影，失去了唯一的妹妹，她的痛不比任何人少，却要装作坚强，分担他人的忧伤。
二哥本想为你照相，你却总推脱着说等病好点了再拍张全家福，现在没有机会了，这也将是我们最大的遗憾，我想知道，在另一个世界你过得好吗？
本就体弱的你病倒了，你可知每次星期回家我的心情，每每走到村口我的心都被揪紧，小心翼翼的张望，因为我怕，怕再也见不到坐在门口等我的你的身影，怕见到满园凄哀惨白的灵布，怕听到悲怆远传的哭声，我真的怕失去你，可是这一天还是来了，来的那么平静，把我心底最后一道防线打败。
当你最后一次上救护车的时候，我害怕那是最后一次的见面，替你抚平蓬乱的白发，稀疏的从我的梳子间穿过，好像秋日枯萎的荒草，我才意识到你真的老了，我执意陪你去，可你怕我耽误学习，硬是把我拦在车外，而我始终拗不过你的坚持。
在病重时你也依然微笑着对我说：“傻丫头，奶奶又不是不回来，等你下次回来，给你包饺子吃。”我深深地低下头，重重的点了一下，作为你对我的承诺，"小馋猫，咳咳……”你微笑着抚摸着我的头发，听着渐行渐远的鸣笛，那竟是你对我说的最后一句话，留给我无尽的茫然。
天灰蒙蒙的，偶尔吹过萧瑟的风，你去世的那天是我的生日，很巧是吧，听爷爷说，那一晚你意识开始模糊，连爷爷和爸爸都不认识，只记得姑姑和大哥，也还在叫着我的小名，这是爱之深，情之切吗？记得的是自己最爱的人，可你却独独忘记了爷爷和爸爸，你也不想的，我知道。
当那天姑夫突然出现在我的面前时，我就有一种不祥的预感，却一遍又一遍的在心中祈祷着，当我坐在他的车上时，姑父悲哀的声音在我耳畔萦绕，耳鸣的我只听见他说：“你奶奶走了，你也回去看看吧。”
那一刻，我懵了，不相信你会离开我，可看着姑父红红的眼睛，我有那什么理由去质疑，我倔强的别过头，不让他看见我的泪水在脸上肆虐，一直以来我都表现的那么坚强，认为眼泪是懦弱的表现，这时，我才知道原来我在现实面前那么脆弱。
熟悉的小院被素布环绕，纵横的条幅刺痛我的双眼，我最爱的奶奶要从此长眠，进入堂屋，往昔的回忆一遍遍在我脑海闪现，恍若昨日，现在，我却只能在你灵前哭泣，为什么我这么无能，为你什么都做不了，好恨我自己。
家里的‘小霸王’长大了，为什么你不愿再睁开眼看我一眼，留给我毕生的遗憾，为什么要食言，以后又会有谁叫我傻丫头，为我包饺子吃，纵容我的无理取闹，愿上天再给我一次机会，让我用我的爱陪你去度过一个快乐的最后时光，
鞭炮的噪音，在怒号，你可曾在天堂看见那些你曾经的最爱，一个个满脸泪水的跪在你的灵前，苦苦的想拦下你远去的灵魂，灵柩在一片白烟中慢慢升起，我大声的哭泣，发泄着不断涌上心头地悲伤，一次次停下你永眠的灵棺，是你对家的眷恋，也是给亲人多一次送别的机会。
心有多痛，我无法去述说。望向前路，灵柩走走停停，徘徊在你离开的地方，只为在多留下你存在过的气息，看到一座座耸起的坟头，蓝蝶漫舞，紫兰芬芳，松柏成荫，我知道这也将是你的终结点。
以亲属的身份为你送上最后一段路，站在深深的墓穴前，看寿棺慢慢下降，黄土一层层的掩埋，我知道那之后意味着永别。
在黑暗的地下，你可曾害怕？这里将是你的天堂，却诉说着亲人对你满怀的不舍。失去你的痛苦，风景甚好，却无心赏，愿你从此平安喜乐，抛下你的思念牵挂，无忧无虑。
不想对你说再见，却又不得不诀别。泪湿衣襟，也留不住你离开的脚步。
枫叶红了又红，垄上青草，天堂的另一个世界，奶奶，你好吗？孙女已经长大了，这个家我要用自己的力量撑起一片欢乐的天空，只是放不下对你绵长的思念。只愿你能好好的，别无他求。


