      　　十几年前的深圳，和平街上新开了一家面馆。面馆不大，馆内除了煮面的灶台，就只剩下几张简陋的桌凳。面馆外面的招牌上端端正正地写着的四个大字：“仁和面馆”！
　　这是一个临近天黑的傍晚，面馆内似乎有些冷清，像是很久没有客人来过。老板是对40来岁的中年夫妇，两人静静地坐在凳子上，满脸愁容。
　　“孩子过几天就开学了，这学费可上哪凑去？”老板娘突然来了口。
　　“唉……本以为开了这家面馆，日子会稍微好过些，可再好的手艺，没有熟客，生意也是做不下去呀。”老板一拳头砸在了桌子上，接着又叹了口气。
　　“还有面吗？”声音从门外传来。
　　“有！”夫妻俩听到这声音，啥也不顾，赶忙迎了上去，显出了一副很久没见到客人的兴奋，“你们吃点啥？”
　　“能给我来碗素面吗？”女子问到。
　　一碗？素面？老板看着眼前的两个人，以为自己听错了，仔细打量了一番眼前的客人。这是一个30岁左右的女子，看起来有些憔悴。她穿着一双旧布鞋，身上的衣服像是补了一遍又一遍，头发有些凌乱，粗糙的手里拉着一个约六七岁的男孩。小男孩头发乱糟糟的，他咽了咽嘴里的唾沫，期待地望着眼前这对有可能让他填饱肚子的叔叔婶婶。老板这才明白过来，确信自己刚刚没有听错。
　　“你们这边坐会儿，我这就给你们下面去。”说完便回去煮面了。
　　一会儿妻子有些犹豫地过来蹭了他一下：“要不，咱们给他们煮两碗吧？”显然，老板娘也看出了眼前这娘俩的状况。
　　“不行！这样会伤了他们自尊心的。”老板一口回绝了妻子，但手里却煮了一碗比平日里大许多的面。
　　凳子上的女子耐心地等着，而一旁的小男孩似乎却坐不住了，时不时地往灶台方向望去。
　　“面来了！本店新开张，活动期间送个鸡蛋，欢迎以后常来，慢用。”老板吆喝着这不熟悉的广告，热情地把这一大碗面端上了桌面。
　　女子看到眼前这碗面，顿了顿，似乎明白了什么，然后忙接过老板手中的面递到小男孩面前：“大壮，快谢谢叔叔。”
　　“谢谢叔叔！”男孩说完马上用筷子把面往嘴里塞，像是迟一秒碗里的面就会跑掉一样。
　　吃着吃着，男孩抬头看了一眼身旁的妈妈，发现母亲眼框有些湿润。
　　“妈妈，你怎么哭了，你是不是也饿了，快吃面。”说完把面递了过去。
　　“大壮先吃，妈妈不是饿了，是眼里不小心进沙子了。”女子说完便望向了那对给自己做了这碗“特殊的面”的夫妻。
　　不一会儿，两人便吃把这一大碗面吃完了，女子结账后带着男孩准备往外走。刚走到门口，女子突然停住了脚步，转身回过头，望着面馆夫妇，似乎想说些什么：“……”
　　“妈妈，快走啦。”小男孩拖拉着女子便出了门，一会儿就消失在了面馆夫妇俩的视线里。
　　第二天还是这个点，这母子俩又来到了面馆，点的还是前一天吃的“最便宜的面”。面馆夫妇也同样热情洋溢得接待着面前这两位特殊的客人。
　　母子俩正一边吃着面一边闲谈着，老板娘也因为客人很少，所以坐在一旁的凳子上听她们聊天。
　　“妈妈，你说爸爸出去赚钱那么久了，怎么还不回来？”男孩有些埋怨地问母亲，也不知是过怕了眼前的苦日子，想让赚了钱的父亲回来，还是想重温失去的父爱。
　　女子也不记得自己跟孩子回答过多少次这个问题了，但她仍然耐心地跟男孩说：“大壮呀，妈妈不是跟你说过吗？爸爸工作太忙了，等你长大了他就回来了。”这个理由很牵强，但女子也实在想不到什么更好的理由来回答眼前这个孩子了。
　　“每次您都这么说。”男孩显得有些委屈。
　　母子俩吃完面又离开了面馆。
　　第三天，面馆夫妻俩没有看见那对母子了。第四天，第五天……她们还是没有来吃面。过了好些日子，夫妻俩都快忘了有这么两个人来过店里了。面馆的生意一如既往的惨淡，每天只能勉强维持生计，孩子的学费也是从亲戚那借的。
　　这天，老板娘正在卖力地收拾餐桌的，远处看到一片黑压压的人群走了过来。
　　“老板！给我来碗阳春面！”其中一个人坐到了凳子上。
　　“我们这来两碗牛肉面！”另外一边也叫上了。
　　“老板过来一下，点餐了！”
　　……
　　“稍等一下，马上就来！”面馆夫妇被眼前的这一幕惊呆了，她哪里见过这么多客人，现在真是有点忙不过来呀！
　　“大哥大嫂，我来给你们搭把手吧。”一个既熟悉又陌生的声音传来。抬头一看，这不是前几天带着孩子在自家面馆里吃面的女子吗。三人一边忙着，一边聊着。
　　“这些人是你叫过来的吧？”老板问道。
　　女子点点头：“我们是农村来的，孩子他爸几年前在外面出车祸不在了，肇事司机也跑了。我们娘俩没别的亲人了，日子一天比一天难过，本想出来打工赚钱，反而被骗子把身上的钱都骗光了。前些日子觉得实在太难熬，本来有带着孩子轻生的念头。可是那天在您这吃面，我感觉世上好心人还是很多的，让我对生活又充满了希望！谢谢你们！”女子说着说着眼眶又红了，“前几天我在附近的工厂找到了工作，跟工友们熟悉之后，就把他们领了过来，你们家面那么好吃，他们肯定会喜欢的。”
　　夫妻俩听完便笑了，想不到自己无意间的举动，还获得了回报。
　　“老板，结账！”几个客人吃饱了，付了钱，临走前说到：“你们家的面果然不错，以前怎么没发现还有家这么好吃的面馆，小丽每天都在厂里夸呢，以后我们一定常来。”
　　老板乐呵呵地送走了客人。
　　从那以后，小丽母子过上了安稳的日子。“仁和面馆”的生意也是越做越好，越做越大，听说后来还开了几家分店。“仁和面馆”这四个大字在街上显得格外亮眼。
　　是小丽救活了面馆？不！是面馆夫妻救活了自己！

