      　　小时候喜欢生病。
　　一生病，就能闻到妈妈熬的米粥的香气。在清水里淘了三遍，装进家里那只比我年纪还大的小铝锅里，放在火上听它“咕嘟咕嘟”的喘着粗气。躺在床上的我竖着耳朵听厨房里的动静，米粥的清甜直溜溜的钻进我的心里。终于听到妈妈关火的声音，听见一勺两勺米粥粘稠的滑落在碗中的声音，病已好了大半。袅袅的白气最先亮相，然后就是妈妈手中嫩绿色的花瓷碗，透露出那样的诱惑。这粥，一定要是妈妈喂的，生了病，自然要撒娇。我现在都记得，荷包蛋色的床头灯下，妈妈眯着眼睛把手中的烫粥吹凉时的光景。粥还源源不断的散着热气，白雾飘在我与妈妈之间，成了一条若隐若现的河。现在我才渐渐明白，原来隔开我与妈妈的河真的存在，只不过它不像雾气可见，它叫时间。终于吃到了，只有病中才有的味道。惊喜还在碗里——妈妈加了白砂糖。那样简单质朴的甜味，长久的萦绕在我的心头。后来尝过人生百味，更时常想起那加了白砂糖的妈妈的米粥的甜。
　　渐渐长大，背井离乡，独自背着行囊在人生路上闯荡，生病便成了苦恼。开始害怕生病。百般难受的窝在一米宽的单人床，喉咙已经着火，却连起身给自己倒杯水的力气都没有。记忆里家中最平凡的烟火味漾上心头，最是甜米粥。
　　甜米粥的味道时隔二十年在记忆中仍未变味。原来当年妈妈在粥里多加了一味料——爱。



