      　　魏五是一个快递员。
　　这天，他像往常一样坐在自己那载满快递包裹的三轮车上等待着大学生们来取包裹。他看着来来往往的大学生们，不禁想起自己的学历，他心里想着如果自己的家庭有充裕的钱，他就可以初中毕业之后考上高中，再考上自己中意的大学。
　　正想得入迷，有一个长相可爱，清新脱俗的女孩走到他的面前，向他打招呼：“你好！请问可以寄包裹给别人吗？”魏五一个惊醒，看见面前漂亮的女生，他不禁愣了愣，结结巴巴地说：“可……可以。”女孩笑了笑，接过魏五递过的笔，在包裹上写上了要邮送的地址以及自己和朋友的电话，最后她递过包裹，甜美地笑笑说：“谢谢！”
　　魏五看着女孩离去的曼妙身影，他不禁握紧了手中的包裹，紧接着他打开自己的手机输入了女孩的手机号码…….
　　从那天开始，魏五每天晚上都会看着手机屏幕上那女孩的手机号码胡思乱想。他很想打这个电话，向那个女孩倾诉爱意。可是一想到自己的学历，女孩的学历，他又把自己埋进了枕头里，心中充满不甘和羞耻！
　　一天，魏五派送完所有的包裹，正准备回去自己那破旧的出租房，他看见在一条阴暗的小巷里有一家奇怪的店铺，店名是“邮送不可思议”。魏五一脸疑惑，什么叫邮送不可思议？他走进了那家店铺，看见了店铺里只有一个穿着中山装的中年男子，什么家具都没有，墙壁上发出绿光。魏五顿时有一种毛骨悚然的感觉，正准备离开，男子开口了：“年轻人，既然都进来了，那么急着走干什么？”男子的声音低沉嘶哑，让魏五更害怕，可是最后他的好奇心战胜了惧怕。
　　魏五低着头，问男子：“你的店名是什么意思？”男子呵呵地笑了，“你好！我的名字是彼岸，是这家店的老板。邮送不可思议，意思就是任何不可思议的物品都可以邮送，而且能保证收件人肯定会接受这件物品。”
　　魏五瞬间抬起头来，急切地问：“真的什么东西都可以邮送吗？”彼岸肯定地点点头，“是的。”魏五的脑海里不禁浮现那曼妙的身姿，甜美的笑容。他嗫嚅地说：“那，那可以邮送爱意吗？”彼岸说：“当然可以！”一切的手续都办好之后，魏五走出店铺，脸上充满笑容。他自言自语：“当张倩倩收到包裹的时候，她就会接受我的爱，我们就能在一起了！”
　　过了两天，魏五收到一条信息：“您的包裹已签收！”魏五急不可耐地骑着三轮车到达AA大学，他终于见到魂牵梦绕的女孩！他不禁有些怯场，可是一想到了老板说过女孩现在肯定已经接受了自己的爱了，他就充满自信地走向心上人，向她表白：“我喜欢你，你愿意做我的女朋友吗？”张倩倩看着面前的男子，害羞地点头了。
　　从那天开始，魏五觉得自己是最快乐的人，他和自己的心上人去看电影、去游乐场、去逛街…….每天早上的一声“早安”、晚上的“晚安”，都让他心里甜滋滋的。他甚至在幻想倩倩与他步入婚姻的殿堂的那一天。
　　但是，好景不长，深夜的一条微信击碎了他所有的幻想泡泡！张倩倩说：“五哥，对不起！我觉得我俩还是不合适，我们分手吧！”魏五看见这条微信，他恨不得立刻飞到倩倩的身边，询问这是怎么一回事？他不停地打电话给倩倩，可是她都拒绝接听，甚至还关了机！
　　魏五非常心痛，他决定第二天去问清楚情况……..可是当他的眼前出现一幕俊男美女互相牵着手，女孩笑得一脸甜蜜的场景时，他突然觉得没有什么好说的了！更何况那个帅气的男孩穿着一身的名牌，而自己一身的地摊货时，他就连一丁点走上前的勇气都没有了。
　　魏五再次找到老板，恶毒地说：“我要将自己所有的贫穷和不幸都邮送给那个男的！”老板微不可察地笑了笑，依旧是一句没问题。
　　自此，魏五摇身一变成一个有钱人，事事顺利！相反，那个男生变成一个穷光蛋，而且十分倒霉！魏五这次十分自信地找到倩倩，向她诉说自己对她的一往情深。但是，倩倩摇了摇头，她说：“对不起，我觉得你只是喜欢我，可是阿哲给我的感觉是他真的很爱我，虽然你很富有，阿哲很穷，但是无论他多么穷、多么不幸，我都会陪他走下去！真的抱歉！”
　　突然，魏五感受到一股锥心刺骨的疼痛！接着他看见了自己的身体缓缓地倒在地上，他变成了孤魂野鬼！当他再次找到老板，老板一点也不惊讶，他问魏五：“你还记得第一次邮送物件的时候我和你说过什么吗？”魏五惊醒了，当时老板语重心长地说：“不可思议的物品，越是美好的，寄送人就收到的感情就越美好！反之，越恶毒的物品，对寄送人的伤害就越大！”
　　老板说：“看见墙上的绿光了吗？那些都是像你一样的孤魂，如果你没有容身之所，就在墙上找一个空位吧！”当魏五飘进墙上的一个空位时，他仿佛被一股神秘的力量嵌入了墙上，这时，他看见面前的中年男子变成了——死神！


