      　　1.
　　先说说我们的父母。
　　坦白说，父母这一代人，他们在成长期经历的算不上一个正常的社会，那段经历也会对他们的性格造成巨大的影响。毕竟父母也是普通人，而普通人是很难跳出自己的时代来保持清醒的。在那个年代，很多人还从没想过如何做好父母的时候，却已经有了孩子。而这种情况的普遍性，使得一切看起来似乎顺理成章。很自然的，在两代亲密关系和教育子女方面，没什么准备和研究，或随性或照搬上一代的方式来处理，那出问题便是难免的。
　　我曾写过，父母养育孩子，算不上“伟大的恩情”。因为孩子是被动来到这个世界的，父母的养育，是对“生孩子”这个行为所应负的责任。可事实上，仍有不少父母会以爱的名义和养育之恩来“绑架”和控制自己的孩子，这使很多的孩子十分苦恼，毕竟，来自父母的控制总是最难拒绝的。这种控制，恰恰是因为父母这方面的不够独立。
　　有一个词叫“原生家庭”，中文没有被动语态，英语中“beborned”表达更准确，意思是我们“被出生”的家庭。有了这个词，孩子与父母的关系更容易被认清，这是双方独立的第一步。原生家庭是我们无法挑剔选择的，最初的十几年你在这里长大，接受着父辈的教育和熏陶，其中有优秀的传承，必然也会受到他们的一些“负能量”。不同的家庭中，正面和负面的影响有多有少，可同样的是，这种影响只会持续到你“独立”为止——总有一天，你会脱离原生家庭，完整塑造自己独立人格的最后一步。
　　回到之前说的问题，父母其实应该在子女成年之后，把子女看成独立的人而不是自己的附属品，自然也该抱有尊重而不是一味的控制。可对于很多朋友来说，问题在于他们的父母并没有这么明智，二十岁的你试图去开导，让他们放弃他们四五十年的思维模式是逻辑观点，基本没戏。当然，不妨一试。
　　那如果这条道走不通呢？双方独立是最理想的关系，可当父母就是千方百计要干涉你的生活时，也许你能做的，只有先让自己成为一个独立的人。
　　这里的独立，指的是经济独立和精神独立，二者缺一不可。
　　2.
　　我想我要先声明一点，上一篇讨论的问题是说，以爱为名义的控制和伤害，并且很多情况下都是不自知的——爱给得太多，也会是种遗憾。不论是亲情还是爱情友情当中，永远不要爱到失去自我，这对双方都没什么好处。换句话说，就是爱的同时，永远不要忘记你我都应是独立的人。
　　继续，今天该聊聊我们自己了。
　　独立，一方面指经济自足，一方面指精神完满。
　　经济上的自足，是一切的基础。当你能做到自食其力的时候，你的生活状态不会再因为其他人的心情或干扰而有太大的波澜，不会再有因家长的经济管制而产生的无力抗拒的感觉。你终于不再怕他们说出像“这是我家，不听我的你就滚出去。”或者“你再这样我就不认你了。”之类的话了（这种情况一点儿都不少见）。终于，你有了自己生活下去的能力，并且可以自己来掌控了。“自己的生活自己掌控”，爽吧？
　　但其实更多人所缺少的，是精神断奶。上一篇说过，父母一辈的人，多是从原生家庭直接过渡到了自己重新组建的家庭，这其中缺了一个重要的环节——独立生活。我指的是，靠自己一个人来面对真实世界，解决一切问题。不止父母一代，我们中大多数人缺少的也是这种历练。我们的社会，对于这件事，往往从未给予充分的在乎与重视。我们的父母一辈将对儿女的控制尽可能延长，而我们也很少有人愿意去真正抵挡以爱之名的剥夺。有太多人从原生家庭直接进入了婚姻家庭，这期间，他们从未经历过自我淬炼，他们以孩童的状态成婚，接着又以一个孩童内心状态成为父母，开始复制着他们父辈的悲剧。要改，却也不得不承认，这会是一个长期的过程。
　　总之，独立的根本意义在于，在你享受自由的同时，你也需要为你的所作所为承担后果。你会遇到麻烦，会面对伤害，会经历痛苦，但这一切没有人与你分担，也不再有人做后盾给你收拾残局。生活中的每一件事，都需要自己来做决定，并且勇敢的承担后果，并学着不去做那些你承受不起后果的事情。这个过程再痛苦，也要自己扛着，不向父母求救。这样，历练自己成为一个内心强大的人，才是真正意义上的，独立的成年人。
　　当然，父母的责任是将你养育成人，却不是你“呼之即来，挥之即去”的仆人，这样看待父母，与父母将儿女作为附属品一样“耍流氓”。一边享受着父母为你提供的安逸，啃着老躲在他们的羽翼下不想也不敢主动出来面对生活，嘴里还喊着没有自由被操控，那你赖谁呢？
　　这就是我给你们的建议，也是我对自己的要求。
　　也许我们很难去说服我们的家长改变方式，也许在中国社会这样的理念还太少（彼此独立不是断绝关系，而是相互尊重，使两代人关系更加融洽），可改变从来都不是一件简单的事情，总需要有一些人要顶着压力去做。所以，让这种伤害到我们这里为止就好了。希望当我们体验过这种思维方式带给孩子的痛苦之后，努力不让这些伤害延续到我们的下一代，当我们到了为人父母时，尽可能让这种历史不再重演，是我们这代人的责任。


