      　　110值班民警王珂突然接到一个有些不同寻常的报警电话，一个小女孩在电话里哭哭啼啼的报警说：“警察叔叔快点救救我！”王珂接听报警电话后就赶紧问：“小姑娘别紧张别着急慢慢说遇到什么事情了？”正当王珂刚问完，突然报警电话被挂断了！王珂感觉这个小女孩报警的声音带着哭腔估计事情很严重，于是民警王珂马上就把这个报警电话向上级领导汇报！上级领导也非常重视这个报警电话，马上就让专人侦查确定报警电话的具体位置，马上就派出警察开着警车赶到那个小女孩所处的位置。
　　当处理警情的警察来到目的地后，就发现这是一个高档住宅小区，当出警的警察正在小区周围寻找报警的那个小女孩的时候，却没有发现她在哪里？于是警察就回拨了报警电话，接电话的是一位叫张娟的女士，张娟一听是警察的声音非常吃惊的问：“你们找我有啥事？”警察在电话里说：“刚才有个小女孩用这个电话报警求助！”张娟一听也觉得非常奇怪的说：“我没有报过警呀！”最后张娟来到小区的门口见到了警察，警察马上就向张娟询问：“刚才的确有个小女孩用你的电话报警！”张娟仔细的回忆着突然她好像记起了什么说：“我知道了一定是我的女儿刚才用我的手机给你们报的警！因为平常我就教过我八岁的女儿怎样拨打紧急救助电话！”这时张娟八岁的女儿燕燕走到警察跟前拉着警察的手说：“警察叔叔救救我，我可不想再去上那些烦人的培训班了！”
　　这群警察面对这个不像上培训班而救助的小女孩真是哭笑不得，不过警察还是好心的规劝张娟说：“像这么小的孩子你就别让她上太多的培训班了，小孩子的天性就是喜欢玩，你应该多让孩子玩才对！”张娟最后也很后悔的说：“的确是我这个当妈的做的不对，太希望自己的孩子早点成材了，而忽视了孩子们的天性！我以后一定不让我的女儿上那些没用的培训班了！真是感谢警察同志！”正当这些出警的警察刚要离开小区的时候，突然警用对讲机里又传来警情说：“这里时110报警平台，刚才就在你们处理警情的小区里，又有人报警说被打了！”这些出警的警察一听心想真是巧呀，怎么又在这个小区里又人报警！
　　当警察赶到那个报警人的家里的时候，就看到报警人原来是一个十几岁的小男孩，小男孩一见到警察就躲在警察的身后说：“我爸爸要揍我！”小男孩的父亲生气的指责儿子说：“好小子你还学会报警了！看我不揍死你！”警察赶紧拦住这个生气的父亲劝说：“您先悄悄气！什么事呀就要揍孩子！”这位生气的父亲说：“这个调皮的儿子不好好在家里写作业整天都要跑着玩，你说我这个当父亲的生气不生气！”警察一听就笑着说：“您说的不对，孩子就是喜欢玩，再说这是孩子们难得的暑假，你做父亲的应该让孩子多玩玩！”这时躲在警察身后的小男孩说：“警察叔叔你们不知道，平时我爸爸对我可严厉了！还经常拿大板子打我！”警察一听就说：“你怎么还拿板子打孩子，这可不对了！”这个生气的父亲说：“我就是对儿子管教的严厉，这个小区的邻居都知道！”警察就劝说这位认死理的父亲说：“孩子可不是打骂就能成才的！你平时要多用感情跟孩子交流，不然孩子就会对你产生腻烦心理，到时候你的打骂教育会得到适得其反的效果！”最后这位父亲被警察说的哑口无言，最终严厉的父亲给儿子道了歉并当着警察的面保证说：“我以后再也不打孩子了！”
　　这群警察这才放心的离开，正当这群警察走到单元楼下的时候，就看到两个人正在一个高档的宝马摩托车跟前鬼鬼祟祟的干着什么！当警察看到这俩人的时候，这俩人也同时看到了警察，做贼心虚的俩人是掉头就跑，这群警察一看立马就追，一场警察追小偷的好戏在小区里上演了，最后在小区热心业主的协助下，警察最终抓住了这两个鬼鬼祟祟的人！
　　经过审讯这俩人原来是属于一个盗窃团伙的，最近这个专门盗窃像宝马，奔驰，哈雷等高档摩托车的盗窃团伙着实让办案的警察头疼，因为这伙人极其狡猾一旦发现警察跟踪马上就销声匿迹了！当警察逮住这个团伙的这俩名成员后，就在审讯的时候对他们说：“你们俩要是能配合警方里应外合一举打掉盗窃团伙，就算是你们立功可以在判刑的时候获得减刑！”这俩人一听马上就表示愿意配合警方的工作，很快警方就利用这俩人一举摧毁了这个盗窃高档摩托车的盗窃团伙！
　　如今每当警察们谈论摧毁这个盗窃高档摩托车的盗窃团伙时，都不由得要感谢那俩报警的小鬼！

