      　　阿智的岳母喜欢看电视剧，而且她的记性还挺好，听到了剧里有趣儿的对白，不仅能记下来，还经常“现趸现卖”地用上一用。
　　这是好多年以前的话题了。那是在阿智与媳妇刚谈恋爱时，阿智第一次登准丈母娘的门。
　　阿智虽然长相不算英俊、身材也不算魁梧，但是，他也不知道自己交了哪门子狗屎运，准丈母娘一见他就喜欢得不得了。
　　小老太太不仅高兴地给未来的女婿做好吃的，在饭桌上还给他夹这个菜、夹那个菜的，比对亲儿子都好，把阿智未来的岳父嫉妒得只用眼斜楞她，可是人家小老太太竟浑然不觉。
　　还真应了那句土得掉了渣的老话：丈母娘见了闺女女婿，就像炸了窝儿的草鸡。
　　在她那已显昏花的老眼里，自己的闺女就像一朵花儿那样美丽，而阿智也是“英俊高大”的，怎么看心里都舒坦。
　　不过，当女儿的虽然看见母亲对阿智的态度挺好，但不知她是出于真心、还是碍于礼节，所以，心里还是有些不太踏实。在家里，大事历来都是妈妈说了算，只要她点了头，事情就算定了，她要是不同意的事儿，即使九头牛都拽不住。
　　于是，阿智走了以后，当女儿的拉住妈妈的衣袖，有点儿可怜巴巴地问：“妈，您觉得阿智的长相和身材还能看过眼儿吗？”
　　小老太太看了女儿一眼，没有直接回答她的问话，而是说：“先给你讲一个笑话：从前，有一位世界上最最漂亮的姑娘和世界上最最英俊的小伙子在一起，突然，世界上最最英俊的小伙子跌倒了。你猜世界上最最漂亮的姑娘说了一句什么？”
　　女儿不解的问：“她说了句什么？”
　　“她说：阿智！快站起来！”讲完之后，小老太太自己先笑了。
　　女儿过了几秒才明白：妈妈这一关已经通过了！随后，她惊喜地又问：“妈妈！您这个笑话是从哪里学来的？”
　　“从一部韩国电视剧里趸来的，就换了一下包装。”小老太太道出了货源地。


