      　　富可敌国的王土豪如今已经是将近六十岁的老人了，虽然自打年轻时接替了父亲王老豪庞大的家族产业之后，王土豪就成为了地球上最年轻的大土豪，可是王土豪却有一种思想，也就是当下年轻夫妻很流行的“丁克”思想，王土豪虽然娶了很多老婆，但是他从来都坚持不生孩子，王土豪可谓是土豪之中“丁克”观念最坚决的铁钉，可如今已经白发苍苍的王土豪却遇到了前所未有的难题，因为他的财富帝国和商业帝国遍布整个地球，因此急需一批具有高智商和商业天赋的人来接班管理这些家族产业！
　　这一天王土豪就召集一批地球上最知名的科学家开会，在会议上王土豪对这些科学家提出要求说：“我希望你们能抓紧给我制造一批和我一样具有非凡智慧和经商天赋的人才来接替管理我的家族产业！”这些科学家一听马上就说：“王老板您放心，我们已经在研制之中，请王老板放心一定能制造出和您一样优秀的人才！”
　　很快这批科学家就用一台神奇的扫描仪扫描了王土豪的身体，很快王土豪身体和大脑中最优秀的基因被扫描仪复制下来储存在特殊的仪器之中，然后这批科学家开始在全球招聘一些长相帅气智商也高的年轻人，很多年轻人听说是全球首富王土豪的公司要招聘都争着抢着来应聘，经过几千轮的面试淘汰，最后一千多名长相帅气头脑发达的年轻人被录取，这些年轻人跟着科学家来到一个实验室，在这个巨大的实验室里科学家对这些年轻人说：“你们马上就要成为地球上最富有的王土豪的家族企业的接班人和管理者！”这群年轻人听了非常激动兴奋，这群科学家让这些年轻人躺在特制的仪器中，然后当还把一些感应器贴在这些年轻人的头上，随后在这些年轻人的身体上还插满了各种细管和电线，但仪器启动的时候，从王土豪身体上复制的最优秀的遗传基因就复制到了这些年轻人身上，当复制完毕时这些年轻人就成为了和王土豪一样具有聪明才智和经商天赋的人才！
　　当王土豪看到这群和他一样具有超凡智慧和经商天赋的年轻人后非常高兴，王土豪召集这批复制了他身上所有优秀遗传基因的年轻人开会说：“你们现在都是我的接班人，你们以后就要接管我在地球上庞大的家族产业，你们以后要互相团结把我的家族的产业发展的更辉煌！”很快王土豪就把自己在地球上所有的家族产业分配给了这群年轻人接管，而这群年轻人也没有让王土豪失望，他们把王土豪的家族产业管理的风生水起红红火火！
　　当王土豪看到这群遗传了他身体的优秀基因的年轻接班人非常优秀后就放心的退休了，退休后的王土豪每天都是悠闲自在的吃喝玩乐，这一天这批接管王土豪家族产业的年轻人找到王土豪说：“尊敬的父亲我们想给您一个惊喜！”王土豪就问：“你们准备给我什么惊喜！”这群年轻人说：“我们准备在月球上给父亲您就建造一个度假别墅，这样您没事的时候就可以到月球上散散心玩玩！”王土豪一听非常高兴的说：“亏你们这样孝顺我！”
　　很快这群年轻人就为他们所谓的父亲王土豪在月球上建造了度假别墅，这一天心情激动的王土豪就乘坐太空飞船来到月球上度假玩乐，不过王土豪没想到的是这群年轻人要把王土豪送到月球上其实是别有用心！
　　当王土豪离开地球去月球度假之后，这群接管王土豪家族产业的年轻人就开始互相争夺地盘，很快地球上一场王土豪接班人之间的战争开始了，由于这群年轻人身体里复制了王土豪的优秀遗传基因，因此这群年轻人各个都是心怀叵测具有强烈征服欲的人，他们和王土豪一样都想独自霸占王土豪庞大的家族产业，成为地球上独一无二的大土豪！
　　王土豪身在月球上他还不知道地球上他的那些接班人已经开始为各自的利益在明争暗斗了！渐渐地这群年轻人由刚开始的暗地较量发展到了飞机大炮的战争，很快很多势力不行的王土豪的接班人被消灭了，最后只剩下王小豪和李小豪这俩个年轻接班人在争夺打仗，这天晚上，李小豪竟然派出一架运输机在王小豪的地盘上投放了一枚原子弹，随着一声惊天动地的震响，王小豪的地盘被这枚原子弹炸成了一片废墟，王小豪也在爆炸中身亡，由此最后的胜利者李小豪成功的霸占了王土豪所有的家族产业！成为了地球上最富有的大土豪！
　　这一天，最后的竞争胜利者李小豪就乘坐飞船来到月球见王土豪说：“父亲我是最后的胜利者！”王土豪哈哈大笑的说：“我已经知道了，当我看到地球上有原子弹爆炸的时候，就知道了已经有最后的胜利者诞生了！”李小豪也高兴的说：“父亲我现在可以是您的唯一的继承人了吗？”王土豪哈哈大笑的说：“当然以后我所有的家族产业都是你的，你就安心的管理我的所有家族产业，以后你结婚生的孩子就是家族产业的下一代继承人！”

