      　　有人说：“短暂的分别是为了下次长久的相见。”真的是这样吗？我认为不是，因为……
　　你们还记得自己在上一年级的时候吗？那个时候的我们可以说是“人生地不熟”的班级里的小盆友一个都不认识，你一定会觉得很孤单，因为没有人和你讲话，只能呆在座位上，翻翻书包，玩玩手指；就连在上课时间也没人和你一起“开小差”，所以你会觉得时间过得好慢，好想放假……
　　上到二年级，你已经认识晚了全班的人，可以开始交流了，但是你会很羞涩，很不好有意思，怎么办呢？只能和前后左右的“童鞋”进行短暂的沟通，而沟通的主题又是什么呢？——学习，一个很古板的主题！
　　升学到了三年级的你，是否已经有了自己的“初恋对象”呢？不要着急，想清楚再说！有了“初恋对象”的你会不会想方设法地吸引他、她的注意力呢？其实啊，这并非是正真的“喜欢”你只不过是被他、她的某个优点吸引了，才会这么想，千万不要觉得自己“叛逆”了哟！对于你们来说这只是幼儿是的幻想罢了！！！
　　到了四年级，想必你已经有了所谓的“情敌”了吧！你看到自己“暗恋”的那个人已不再像以前那样对你热情，所以心里十分地“不爽”我想这应该是你们所谓的“吃醋”吧？不要慌，根据我的分析，你仅仅只是对他充满了“占有欲”而已。而“占有欲”又是什么呢？就是——你会认为某个人或者是某个东西它只属于你的，别人碰也碰不得，摸也摸不得！
　　读到高年级——五年级的你，是否已经被那场“作业风暴”把你从幻想中拉了回来呢？无论怎么样，我想你对他、她只是三分钟热度，而你千万不要因为这梦而不再醒哦！而此时的你想必最注重的便是你学习上的问题吧！
　　到了毕业期的你，是不是应经买好了同学录，拍好了照片，准备好了笔开始记下你在这个班级的一点一滴呢？想想起来是不是还有些不舍呢？这是正常的，说让“天下没有不散的筵席”呢！有些喜欢感情用事的孩子一定会哭的！这时候，你应该给你的同桌一个温暖的拥抱，毕竟在一起相处了6年的时间……
　　那你还记得班级里的“童鞋”们在一起过“六一”的时候吗？我们聚集在班级里欢聚一堂，像搞派对一样布置教室，噢，对了你们买零食了吗？买的都是薯片之类的东西对吗？不要吃太多哟，小心上火；你们还表演了节目，对不对？面对同学们搞笑的节目，你们是否已经哈哈大笑了呢……
　　各位读者们，你们参加同学聚会的时候，是不是都在KTV呢？我想你们买的包厢应该是AA制吧？回忆一下那个时候，你们是不是觉得很开心呢？那个时候，你们是不是觉得时间过得很快，3个小时的包厢时间就结束了！也许，那个时候的你们真的沉醉在快乐之中，愿相见，不愿分开。
　　那个时候的我们正年轻气盛，喜欢感情用事，相见的时候兴奋不已，分离的时候低头哭泣；那个时候的我们的心灵是最单纯，最美好的，因为青春之花就在此刻悄悄绽放……
　　我不会相信“短暂的分离是为了下次长久的相见”因为，即将毕业的我们心里还有许许多多的不舍，还有许许多多的话没说，而此刻，你应该珍惜好现在的每一分每一秒。因为只有这样你才会觉得这个时间放慢了！或许我更愿意相信一句话“每一次分离都是一次成长”


