      　　在职场中，人们由于工作紧张、劳动强度大，很容易疲劳。如果同事们之间偶尔能说上一、两句笑话，不仅能活跃一下大家的心情，放松、放松紧张的情绪，还能拉近彼此之间的心理距离，未尝不是一件好事儿。
　　阿智就喜欢这一手儿。他在大庭广众之下经常会冒出一句、两句怪话、笑话。他有一句习惯性的口头语儿，叫做“亲自如何、如何”，比如，“您亲自来开会啦？”“您亲自处理文件哪？”……等等。
　　这个口头语儿若在一般的场合上说出，会给周围的人们带来乐趣，还会引起一片轻松的笑声。不过，若是碰到了特殊情况，尽管其结果会令人忍俊不住，但是其过程却可能会让人尴尬。
　　有一次，阿智在五谷轮回之所办完了自己的事儿，就要出去时，恰好看见大贾子着急忙慌地进来了，显然他是内急得要命——一边往里走、一边解裤带！。
　　尽管人家大贾子着急得不行，而阿智却不急，他也不看情况，还不知趣地拦在大贾子面前逗趣儿：“哎呦！贾兄！就这么一点儿小事儿，你还用亲自来呀？！”
　　没好气儿的大贾子也不言语，一把搡开了阿智，闹得阿智挺没趣儿，讪了吧唧地往外走。他刚要出门时，就听见大贾子高声叫道：“老智！你回来！”
　　就听大贾子回敬阿智道：“你净说废话！我不亲自来能行吗？！我倒是想派你来呢，可是你来八趟也顶不上我来一趟管用！”看来，他刚才那股儿紧迫劲儿已经过去了。
　　确实，这种事情虽小，还必须自己亲自办，别说大贾子派阿智不行，派谁都不行！


