      　　有一次，乾隆帝到外地巡游。
　　巡游途中，偶遇一个农夫，乾隆帝吩咐左右将农夫叫到面前，向农夫打听起当地的农事，了解了地里的收成、年景，又问了农人的生活状况，农夫见自己面对的人穿着华贵，气概不凡，周围前呼后拥，知道是个大人物，就很小心谨慎的一一作答。乾隆帝听了感到满意。
　　乾隆帝平时在朝内难以见到这样的小人物，便一时兴起，想跟农夫开个玩笑。
　　乾隆帝指着自己的随从大员们对农夫说：“告诉你吧，我是当今皇上，我看你这人挺实在，我想让你去辨认一下我的这些大臣们，看看他们对我忠与不忠，有没有贪官污吏、徇私枉法、恃权扰民什么的人，你不要怕，他们不会对你怎样的。”
　　大臣们听了皇上的吩咐，顿时慌了神：农夫这可是奉旨行事，万一农夫不知深浅的把一些民间舆论和自己挂上钩，报给皇上，那可不是闹玩的。因此，当农夫向他们走近时，都下意识的向后躲，恨不得找个地缝钻进去。这农夫心里也在犯嘀咕：自己今天是老鼠钻到风箱道里，两头受难了，得罪了哪头将来都不会有好日子过。他故意放慢脚步，一边向大臣们跟前走，一边想辙，待要说不知道吧，显得自己很笨，皇上也不会满意，待要说恭维的话吧又很不情愿。他突然眉头一皱，计上心来，他要装一回糊涂，混过这一关。
　　他注意已定，于是，假装很认真的样子，在大臣们面前扫了几眼，拿出一副憨态可掬的样子来到乾隆帝面前说：“恭贺皇上，这满朝的文武都是忠臣啊！”
　　乾隆问：“何以见得？”
　　农夫恭恭敬敬地回答说：“我们乡下人看戏的时候吧，像曹操、秦桧、严嵩一类的奸臣，都是大白脸。而您这满朝文武大臣啊，天庭饱满，地阔方圆，满面红光，都是福态大相，没有一个是这个样子的，所以他们都是忠臣啊！”
　　一句“痴呆”话，直把乾隆帝说的哈哈大笑起来。“哈哈，你这老夫子真会说话。来人，给他点银子，让他走吧。”
　　这一介看似非常普通的农夫，关键时刻彰显出莫大的智慧和机敏，既博得了皇帝的欢心，又没有得罪招惹不起的大臣们，真是高人啊！

