      　　已经退休的陈长兴正在跟邻居老张在小区的下象棋，陈长兴一边下棋一边还调侃老张说：“老张你也真是搁不住跟老婆离婚，不就是儿子不是亲生的吗，你们俩口为这事都吵吵多少年了，我看离婚还真是不值当！”老张苦笑着说：“自打十五年前我知道儿子不是我亲生的，我就一直跟我老婆在闹别扭，其实离婚还真不是我的主意，是我老婆不想跟我过了！”陈长兴走了一步棋说：“老张呀我也很同情你，你想想养育了多少的孩子弄到最后竟然是隔壁老王家的，你说这事轮到谁的头上也不好受！”老张一摆手说：“那些烦心事都不提了，咱们下棋！”
　　去年陈长兴的儿子陈国碧被他的单位作为交换学者到美国留学，按照国家外汇管理局的规定像陈国碧这样的交换学者每年每人最多只能兑换五万美元，这一天陈长兴在吃晚饭的时候就对老伴说：“老伴呀我想咱们儿子目前在国外留学，每年国家规定的兑换五万美元，我怕咱们儿子不够花！”老伴陈燕萍看着老公笑着说：“那咱们就再给儿子汇去点钱！”
　　第二天，陈长兴就来到银行准备把积蓄多年的养老金兑换六万美元转账给国外的儿子，当陈长兴要给儿子转账的时候，银行的客服经理对他说：“您需要带上单位、派出所或居委会任何一方能够确认父子关系的证明，才可以办理转账业务！”陈长兴一听就找到儿子的单位，最后由儿子的单位提供了所谓的陈长兴和他儿子的父子关系证明。
　　当陈长兴带着儿子单位出具的父子关系证明来到银行给儿子转账，当他要输入银行账户密码时，银行的一位工作人员过来说：“这位老大爷您带的这份父子关系证明还不够，需要派出所和居委会出具相关的证明材料！”当陈长兴来到当地的居委会要求出具他和儿子的父子关系证明时，居委会的工作人员对他说：“我们这里要出具住户亲属关系，需要派出所调出相关的户籍资料和出生证明才行！”当陈长兴来到派出所后，派出所再调阅了陈长兴和他儿子的户籍资料后无奈的回复说：“老大爷我们也无能为力，因为您和您儿子的户籍早在十几年前就从老家迁移走了，而且您的户籍所属区域和您儿子的还不是一个地方，因此在户籍上我们无法出具认定父子关系的证明！”
　　最后被弄得实在没有办法证明自己儿子就是亲生儿子的证明，这一天陈长兴正在跟棋友老李下棋，在下棋的时候陈长兴就把自己最近因为无法证明儿子是儿子的苦恼说了，老李一听就笑了说：“你遇到的这个问题我其实以前也遇到过，你知道我是怎么解决的吗？”陈长兴摇摇头说“不知道老李你快点说说！”老李一笑说：“我就跑到我儿子的单位，因为猜测儿子一定在单位做过体检抽过血之类的，儿子的单位最后协调医院调出了儿子的血样，然后我就带着儿子的血样去做了亲子鉴定！这样最后我就拿着亲子鉴定解决了问题！”陈长兴一听马上就兴奋的说：“好主意！”
　　随后陈长兴还真的按照老李的做法去做了，哪知当亲子鉴定报告结果出来的时候，陈长兴一屁股就坐在了地上满脸的惊讶表情，只见亲子鉴定报告上写着：经鉴定陈长兴和他的儿子不是生物学上的父子关系！陈长兴双手颤抖的拿着这份报告单痛苦的说：“昨天我还笑话人家孩子是隔壁老王的，没想到我的儿子也是隔壁老王的！”

