      我扶着亮黄色的的扶手，站在公交车厢后门附近悠然的看着窗外飞逝的风景。
过了一会儿后我扭头看向车厢前面的移动电视。这时我看见了那个站在电视下的女人。那个齐耳根褐色短发，手挎一个亮黄色的小包的女人。她穿着卡其色外套牛仔短裤，很清秀，或许和我一样是刚从大学毕业上班的大学生也说不准。她的圆眼睛大大的，黑曜石一般亮晶晶的。不过我似乎在哪儿见过这个女人。我瞥了一眼就又继续无聊的看着电视了。那个女人似乎察觉到我的视线一直望向她的位置，大概以为我在偷窥她吧，扫了我一眼，眉头一皱，大眼睛一翻，竟有种淡淡的不屑。我感到有些尴尬，没想到看个电视而已就让人家误会了。我把头别了过去，不再看向那个方向了。
公交车摇摇晃晃的停了下来，放出了一阵沉闷的响声。我拿着公文包慢悠悠的下了车，滚滚热浪瞬间扑面而来，头顶上一轮骄阳当空。天可真热啊，我深吸一口气，看了一眼四周。唉，那个女人居然就在我前面不远处呢，正挎着那个小黄包大步走着。我愣了一下，就跟了上去。不过我可不是什么跟踪狂！因为这也正是我回家的路啊。为了不让她再次误会我，我特意放慢了脚步，尽量离那个女人远一点。
附近的绿化植被越来越多了，人也越来越稀少了。空气似乎清新了不少，吹在身上凉丝丝的，带走了些许闷热的烦躁。说起来我刚从大学毕业没多久，就有幸在这座城市里找到了一份还算理想的工作，虽然工作初期挺辛苦的，但毕竟待遇很好，老板人也不错，我将全部的热情与精力投在了工作上，以至于每每回到家中时都会累的不行，不是玩玩手机就是闷头大睡，很少有机会放松放松自己。不过像我一样的人在这座忙忙碌碌的城市里多了去的，想要得到美好的明天就只能牺牲现在的自己了。每每走过这拥挤的城市，看过这些陌生的人来人往，我都难免会迷惘，迷惘于这座熟悉却又陌生的城市。为此我特意在一个偏僻却安静的小区租了一套房子，反正也没有什么重要的亲朋好友来访，交通又方便，也就不在意这点距离了。
我欣赏着周围的风景，心中正悠然自得，忽然看见前面那个女人加快了脚步，手紧紧的抓住小黄包的带子越走越快。还不时的偷偷回头看我一眼。
天哪，我又被误会了？我欲哭无泪，哭笑不得，看着她几乎要跑起来似地，我真是又好笑又尴尬。还能怎样呢？只能等我和她分开后走不同的路时她才会安心吧，我也不必被她看作是一个跟踪狂了。
可往往人算不如天算，计划赶不上变化。她居然七拐八拐走进了我住的那个小区！我叹了一口气，我明显看到她走进小区后长出了一口气，可当我也跟着走进了小区后她立刻又紧张了起来，我似乎都能看到她脸上惊慌失措的神情了。我尴尬极了，我想向她解释一下，可我又能说些什么呢？
更倒霉的事还在后面，我居然还和她住同一栋楼。当她一路小跑进七号楼后，我也不得不尴尬的“跟”了进去。我走到电梯门口时看见她正徒劳的摁着那个可怜的电梯按钮——那电梯正在从顶楼慢吞吞的下来呢。她看到我时吓了一大跳，一下子退到墙边死死的盯着我，脸涨得通红。我很想扭头就走，免得她再担惊受怕，但如果我就这么落荒而逃难免会就此落下跟踪狂的称号。我唯有双眼死死的盯着电梯数字，努力想表现的自然一点，心中默默期盼电梯快快下来。
电梯门终于开了，我像个机器人一样麻木的走了进去。她迟疑了一下，也抓着小黄包慢吞吞的跟了进去，大概也觉得有些尴尬，捋了一下头发，摁了“12”楼层。
电梯门关慢慢关上了，但我却没有摁其他任何一个楼层。唔，我似乎和她还是一个楼层的？一个楼层有八个住户，只是不知道她是哪一室的住户。可这无关紧要了吧，因为那个女人明显又想歪了，额上布满了细密的汗水，眼睛瞪的大大的，身体微微发抖。她一只手一直放在那个小黄包里不断摸索着什么，或许带了什么防身的东西也说不准。电梯里有着一种难扼的沉闷气氛。
我也不知道该说些什么了，等她出去之后就会好点了吧。不知道她是住哪一户的，也怪我平时总是忙着工作上的事，倒是少了些和近在咫尺的人有一些沟通与交流。
电梯门缓缓打开。那个女人不再狠狠的摁开门键，而是一个箭步就冲了出去。我慢悠悠的走了出去，电梯门在身后缓缓关闭。不知道那个女人去哪儿了。终于结束了，我苦笑一声，有机会再去她家拜访拜访吧。前面再走过一个拐角就是我家了……
那个女人差点就是一声惊呼，她看见那个“跟踪狂”，也就是我居然“追”过来了！她倒吸一口凉气，大概脊背发凉，全身发软，手忙脚乱的从那个小黄包里翻找钥匙想要快快开门。我也有些吃惊：怪不得总感觉她有点眼熟的样子，原来她就是我临门的邻居啊！我刚搬到这里时还跟她打过一声招呼呢，只是由于种种原因，或者说是我的羞涩还是一种莫名的陌生排斥感，我几乎就没跟我近在咫尺的邻居有过正常的一些沟通与交流了。她大概也是和我一样，和这座城市一样，对他人怀着一种陌生的情感。
我有些同情我可怜的邻居了，看着她慌里慌张的找着钥匙，偏偏这该死的过道灯还坏了，整个楼道里黑漆漆的。我想还是不多说为妙，免得她再受到惊吓。我从包里拿出钥匙，还稍稍用力甩了甩，好向她暗示我其实就是她的邻居，不是坏人。
看着她慌慌张张的将一个又一个的钥匙插入锁孔中却怎么也打不开门，我朝她笑了笑，走到门前将钥匙插入了锁孔中。
恩，没打开？我又换了一把试试。还不对？或许是太黑了吧，我有些忐忑的再次换了另一把钥匙。钥匙连插都插不进去。我有些急了，我一把又一把的试过去。那个女人在我身边不远处又开始在包里翻着什么东西。
我开始慌了，钥匙呢？我也开始翻起了我的公文包。天哪，难道我带错了钥匙？可为什么偏偏是在这么尴尬的时候忘带了钥匙呢？那个女人看着我“焦急”的拿钥匙想要开门，却怎么也打不开。她或许以为我是想故意麻痹她？抑或是在故意嘲弄她？反正无论怎样，她大概都已经把我当做是一个龌龊的跟踪狂了吧？
那个女人，或者说是我那可怜的邻居，手一滑钥匙不小心掉在了地上。清脆的响声在空寂的楼道里回荡着。她没有去捡钥匙，她颤抖的就像是秋风中无助的小草似的，即便是在黑暗中我仿佛也能看得到她额头不断滑落的汗珠，沉重的呼吸声让气氛更显压抑。她一只手还在小黄包里不断的摸索着——但我估计那可能是她用来恐吓我的一种行为，或许压根就没有什么防身的东西罢了。她死死的盯着我，我着实被那种绝望，无助的眼神吓到了。我觉得不能再这样吓她了，还是得趁早解释清楚。我终于扭头正视着她，尴尬的笑了笑，耸了耸肩，抬起手抹了一把汗，同时上前一步说：“那个小姐，其实……”
那个女人心中最后一根弦终于绷断了，或者说我的动作成为了压死骆驼的最后一根稻草。她猛的发出了一声尖叫，几乎要掀翻了整个屋顶。我吓得连退好几步，看见那个女人不再假惺惺的把手放在包里吓唬我了，她那亮晶晶的大眼睛中充满了愤怒，恐惧，绝望，决然等诸多的情感，她高高的举起了那个小黄包，用尽全身力量向我脸上奋力砸去。
那一抹亮黄色在我眼前越放越大，我心中后悔不迭：不是后悔我为什么出门不检查钥匙或者是我为什么不早点向她解释清楚，而是后悔为什么不早点认识认识我那近在咫尺的“陌生人”呢？


