      　　我妈妈是个胆大心细的人，她说她父亲是个教书先生，一生都只教育她：人死如灯灭，所以她从不相信鬼神之类一说。
　　我那时在七八岁左右，当时既怕鬼又总喜欢听鬼事，所以缠着妈妈问“妈妈，那你从小到现在都没遇见鬼吗？或者是鬼事？”
　　妈妈说“我从不信鬼，但是鬼事倒是遇到过。”
　　“太有兴趣了”我赶紧要我妈妈详细地跟我说说遇鬼的情景。
　　这时，已经围过来好几个人，都瞪大眼晴，迫不及待地听我妈说。
　　“那时，你奶奶还在世，也就是我婆婆，那天我在门口干活，突然内急，我就到我婆婆的房间里去找便桶，因为婆婆的房间在楼下，比较近。婆婆的便桶摆放在房门后，边上还有个大粮柜。
　　我推开房门，见到一个老婆婆手扶着粮柜弯着腰，当时因为尿急，以为是我婆婆在柜边弄米糠喂猪，因为碍事，所以我着急得退了出来，只见我婆婆刚从对面走来，手里还拿着洗好的衣服。我好奇怪，又转身走进婆婆房间去看，老人不见了。
　　我把看见的跟婆婆说了一遍，婆婆说，那一定是她早就过世的婆婆。”
　　故事听完了，我知道我爸是从战场上下来的老干部，他比妈妈还不信迷信，所以又转身缠着爸爸给我一个合理的解释，因为我妈妈不
　　撒谎。
　　我爸就耐心地跟我解释：“什么什么光线在什么什么情况下照射到已故的人曾停留过的地方产生的影子……”。
　　当时我也不大听得懂，对爸爸的解释我是半信半疑的，他只是不想让我相信而以。我盼望我也能遇见鬼，哪怕让我也遇见什么光什么线的都行，我反正是宁可信其有，不可信其无的，
　　我天天期待着，可都没发现什么奇迹。后来，我妈妈得病离开了我，我也渐渐地忘记了这档子事了。
　　一直在我十六岁那年的五月底，正值清水螺蛳旺盛时期，人家都在小河里摸捡，我偶然发现了山沟沟里的螺蛳又大又多。
　　看看时间才下午四点，我急忙找了个淘米篮独自出发了。
　　山沟沟里沟窄水又浅。里面不但螺蛳很多，还有螃蟹和小鱼儿，这下可把我乐坏了。
　　我顺着小溪摸着摸着，忘记了时间。
　　天变成了灰色，最后看不清螺蛳了，山沟沟也不好走了，原来山沟已到尽头，我才直起腰，想爬到山沟上的小路上。
　　一抬头，小路上一个大约有近八十的老奶奶正对着我微笑呢。
　　老奶奶穿了件蓝色的便襟衣，满头白发盘在后面，还叉了一根银簪子，左手拄着一根漆得深红色的拐杖，右手挽着一个蓝花布包袱。
　　我当时身在路下的沟里，太低看不到下半身，看上去她很慈祥。
　　我礼貌地问她上哪儿去？她告诉我她是高庄的，今天去看金村的孙女王娟了，现在回家去。
　　我哦了一声，就在不远处找到了可以爬向小路的石梯，上到路后急忙往回家的路赶。
　　走了一段路，天就昏暗了。
　　我猛然想到不对呀：刚才那老奶奶身子面对通往高庄的路，可从她站的地方到高庄起码有十里路，而且全是上山的路，我才走这一点路，天暗的我都看不清了，她能……。想到这里，我回过头张望，不见了人影，我顾不得去擦吓出来的冷汗，一口气飞奔到了家。
　　爸爸见我神色慌张，上气不接下气的，就埋怨我干嘛玩到天黑才知道着急回家。
　　我急忙把遇到老奶奶的经过告诉爸爸。希望他能对我分析解答。
　　爸爸想了一下说：是有些怪，你如果不怕麻烦，可以到金村所有叫王娟的女孩家去打听，今天有没有家住高庄的奶奶来看她呀。
　　我生来就有不到黄河心不死的脾气。
　　当晚我就把所有叫王娟挨个问了个遍，可都没有一个奶奶是高庄的。
　　我正准备回家，有个热心肠的人听见我在找叫王娟的，就帮我细想后告诉我，村里还有一户人家，房子建在离村子较远的地方不大容易让人想起的那家，有个女儿叫王娟。
　　我找了过去，只见那家门口站了三个人，我想可能是一家人吧。
　　他们好奇地问我找谁？我直接就说“找王娟”。
　　年纪约五十来岁的妇女，用头示意了身边跟我年龄相仿的女孩说“这是我女儿叫王娟，你找她有什么事吗？”
　　“哦，王娟的奶奶是高庄的吗？”我问道。
　　“是的，王娟的爸当年是入赘到我家来的，她奶奶早死了三十几年了，你打听她奶奶有事吗？”
　　啊！我瞪大双眼，张着大嘴。
　　我把老奶奶的衣着打扮说了一遍，问她像不像她奶奶？旁边六十岁左右的男子，一直在认真地听着。
　　最后听见他开口了：“你描述的跟我妈妈下葬时的打扮一模一样，你怎么知道的？”
　　我脱口而出“她今天来看王娟了”说完我就转身往家走，只听见王娟的家人在说“真有那么灵验？下午在家祭拜奶奶，奶奶真的就来了，那她怎么知道的？哎、哎……”我再也不敢接话，装没听见吧。
　　回到家我跟爸爸说“这次真的确认让我遇见鬼事了，我知道这次你也无法再给我解释了，就是科学可能也无法帮我说的清楚吧。
　　“那鬼奶奶可跟我说过话呢，而且她看上去真的很慈祥，又不曾害我，当时谁也不可能怀疑她是鬼。”
　　爸爸用诡异地眼神望着我说“那可以解释她一定是个好鬼。”


