      　　“老张啊，你这棋最近怎么下的这么臭，叫你喝酒你也不出来。”李生重新摆着棋子说。张建国叹叹气：“唉，这不这两天大儿子公司出了点问题，天天吵着要钱，还说要分家，老李你说我能有心情玩儿吗？”李生仔细想了想看了看儿子给买的手表：“是啊，这现在的孩子们啊为了工作什么的真敢和咱这老子们闹，但还好我家那几个臭崽子比较安生！”李生下意识地眨了眨眼。“老李啊，你可真别说，这孩子孝顺不孝顺的事儿啊不经说，就我这几个孩子就是当面一套背后一套啊！”周围看棋的大爷们纷纷开始讨论起来，李生用手擦着头上的汗……
　　李生下完棋回到家这心里越发忐忑，他越来越害怕自己的孩子像老张说的一样，“李大爷，您的报纸！”李生听到门外送报纸的小李喊着，李生急忙开门“小李啊，你这每天都这么准时！”“李大爷，看您说的这是我们的工作嘛，这个是您的快递我在物业那看着了就给您拿回来了！”李生高兴地回到屋里然后躺在床上准备睡午觉，李生躺在床上怎么翻身都睡不着便打开收音机“恭喜xx市的王先生在xxx彩票站购买的彩票中取一等奖价值五百万人民币……”李生听到这里思来想去心里萌生了一个试探子女的想法。李生从床上起来思考了一下拿起纸笔写了一份伪遗嘱，故意表明自己有一个私生子并且曾买彩票中过大奖将全部留给私生子……李生把“遗嘱”装进信封放在床头柜的第一个抽屉里而且故意半开着等着每周天都回来打扫房间的小女儿李家美！
　　老李到了星期天和往常一样跟小女儿打了一个照面便出去找老张下棋了，老李屁股还没坐热就看着老张一脸得意地说：“我想了一个妙招正好可以试试这帮孩子。”李生迫不及待地把想法告诉了老张，老张挠挠头：“你不说我都忘了，今天的彩票还没买呢！”“老张啊你可真不给我面子啊，得了，我跟你去一趟吧，我也买一张摆家里，哈哈！”张建国看着李生无奈地笑了笑。李家美在家里认真地收拾着房间，眼一瞥便瞥到了半开着的抽屉看到了里面的信封，李家美没有忍住就打开了信封，看完后一脸惊恐急忙给大哥李家康、二姐李家玲和三哥李家明打电话将他们都叫了回家！“小妹啊，这是怎么啦这么着急？”大哥慌里慌张进了家门，李家美把信封甩在桌子上掐着腰：“人都齐了，自己看吧！”
　　李生和张建国到了彩票店，李生看着墙上的彩票单一脸茫然：“老张啊，你说我选个什么号啊？”老张一脸嫌弃地看着李生：“你这做戏还选什么号啊，随便要吧！”李生想想也是，就在纸上随便写了几个数走到前台：“这个号来两注”“一共四块钱！”李生听到这个声音愣了一下，推了推眼镜：“张月蓉？”女服务员抬起头仔细看了看：“李生？你怎么……？在这里……？”“月蓉，真的是你啊！”张月蓉下班后和李生叙起了旧，张月蓉是李生的初恋并且告诉了李生当年离开他的原因，是因为怀了他的孩子，但张月蓉的父母不同意他们在一起因为不敢和父母作对更不敢让父母知道孩子的事情也不忍心打掉一个生命就和父母介绍的人匆匆地结了婚，并且现在已经离了婚。
　　张月蓉拉着李生回到了家，当张月蓉打开门的一瞬间李生看到了坐在沙发上的小李一下在愣住了，小李急忙上前“李大爷您怎么来了，是报纸有什么问题吗？”张月蓉上前拉住小李两眼含着热泪……
　　李生回到家后发现孩子们都在才想起来遗嘱的事情，还没等李生开口小女儿拿起信封：“爸，您自己说吧，不带这么逗我我们玩的啊！”伴随着儿女们的质疑声李生心里也渐渐明白了。没过几天李生接到张月蓉的电话，张月蓉告诉他买的彩票中了五百万的消息，老李缓了缓便拿起纸笔立了一份真正具有法律效力的遗嘱，将自己财产的百分之七十都留给了不贪图利益并且助人为乐的私生子李宏，李生看着遗嘱和彩票想着自己的儿女们心里有着说不出的滋味……


