      　　女人结婚后渐渐变了模样，以前爱笑而且害羞的脸，现在变成了整天怒气冲冲的面孔。丈夫为此吃尽苦头，因为女人的怒火似乎专门为他而设，只要看见他闲上一秒钟，她马上就会发火，可这还不算什么，丈夫要在她火气升级之前，赶紧稳住她的情绪，不然她会大哭大闹，样子和泼妇无二。
　　男人曾百思不得其解，为什么人还是那个人，可婚前婚后的差别竟如此巨大。他试着和女人交流，可女人在盛怒之下根本不讲道理。如果他敢在嘟囔的话，连他都会遭殃。
　　渐渐的日子对于两个人都成了煎熬，女人在把男人骂个狗血喷头的同时，又在悲惨自己的人生，自己的不幸福，仿佛她应该是悲惨世界里的主人公，她正承受着非人的折磨。
　　可这些折磨并没有什么实质性的刑具，无非是些柴米油盐，孩子、婆婆和小姑，这些都是男人的亲人，打死也离不开的人，可女人却和她们水火不能相容，男人夹在中间其中的痛苦，就像煎饼一样。
　　所以男人痛苦，郁闷、开始脱发、开始懊悔自己的人生，甚至对人生产生了怀疑。
　　他绝望的来到了河边，随手抓起石块一把把扔进了河里，河水因此而变得浑浊不堪。
　　不远处一位钓鱼的老人看了他许久，然后慢吞吞的走到他身边。
　　“小伙子有心事？”老人不咸不淡地问了一句。
　　“哎！日子再也过不下去，每天看着我妻子那张脸，我就忍不住绝望。”
　　“是吗？”
　　“嗯.”
　　老人指着河水说：“如果你不扔石头，河水会怎样？”
　　男人愣了一下，抓起的石头放在了地上，他蹲下来去看河水，此时河水浑浊不堪，像是阴霾的云层。
　　男人耐心的等了一会，水面慢慢地静了下来河面又变得清澈见底，正好能看见他的一张苦瓜脸。
　　老人笑着说：“只发现别人脸色的浑浊，却没看见自己一张阴霾的脸，是不公平的，对谁都是如此。”
　　男人看着水面沉思了许久，一直到天色见晚他才告别了老人，走回了家。
　　女人为他打开了门，刚要发火，可突然看见他一张微笑的脸，不知道怎么火气一下子就消了。虽然语气还有些大，可表情不再僵硬，甚至还问他吃饭了没有。
　　男人在女人转身的时候突然笑了，活了半辈子才知道原来矛盾竟然这么容易就被打破了。


