      　　富可敌国的王土豪做梦都想成为奥运冠军！年轻的时候王土豪因为忙于管理家族企业，因此只能遗憾的放弃了成为奥运冠军的梦想，如今的王土豪已经是四五十岁的人了，虽然现在的王土豪是天下首屈一指的土豪富翁，但是奥运冠军却还是王土豪心里一个最大的梦想，为了实现这个梦想已经四五十岁的王土豪开始积极锻炼身体，他心想自己只要从现在开始抓紧锻炼身体，就一定能参加奥运会并取得冠军！
　　王土豪为了能让自己成为奥运冠军，还专门配备了一个为王土豪提供全程指导服务的土豪健身团，这个健身团里都是曾经的世界奥运冠军，这些人要指导王土豪如何锻炼才能成为冠军，但是由于王土豪的年岁大了，身体也不像年轻时那样灵活了，因此锻炼起身体来也显得十分费劲！
　　在王土豪开始锻炼身体的第一个月，土豪健身团重点为王土豪指导跑步这项运动，每天王土豪都要咬牙坚持长跑，但是一段时间过后健身团发现王土豪依然还是跑起来非常吃力，而且速度也根本提升不上去！最后健身团建议王土豪不要练习跑步了，干脆开始改为练习射箭，王土豪就每天开始练习射箭这项运动，哪只王土豪眼睛也不好使，常常把箭射的都距离目标十万八千里！土豪健身团一看心里就凉了半截对王土豪建议说：“王老板您看来也不适合射箭，还是练习游泳吧！”王土豪每天就开始练习游泳，但天生就是个旱鸭子的王土豪怎么也学不会游泳，就连最简单的狗刨都不会，土豪健身团一看只能建议说：“王老板看来您也不适合游泳，还是打乒乓球吧！”于是王土豪每天又开始拿着球拍练习，可是这个王土豪每次都不能成功接住乒乓球，最后失望的土豪健身团对王土豪建议说：“土豪先生我们建议您不如练习拳击吧！”哪只王土豪第一天练习拳击，一下子就被陪练的对手打得晕了过去，土豪健身团一看只能对王土豪说：“王老板拳击不适合您，您还是练习跳高吧！”可是王土豪练了很长一段时间也只能跳起来三尺高！
　　最后连王土豪自己都决定放弃了，这一天一位科学家找到王土豪说：“土豪先生我需要您的赞助，我正在研究一种神奇的药剂，这种药剂能让您取的奥运冠军！”王土豪一听非常高兴马上投资给这位科学家，很快科学家就研制出来所谓的神奇药剂，当王土豪的身体里被注射了这种药剂后，马上他就感觉自己精力充沛浑身有使不完的力气，当王土豪开始跑步时，健身团一测时间吓了一跳，王土豪竟然轻松超越如今的世界纪录！王土豪接下来又开始游泳和射箭，跳高等等，每项运动王土豪都是轻松突破世界纪录！
　　王奥运会开始的时候，报名参加的王土豪满怀信心的开始参加各种比赛，因为王土豪的体内注射了这种神奇的药剂，而且这种药剂居然能逃过严格的奥运会兴奋剂药检，因此在跑步奥运比赛上，王土豪从开始到终点都是一路遥遥领先，最后王土豪轻松取得冠军！在游泳比赛上，王土豪简直就像是一条鲨鱼一样，一股气就游到了终点，就连比赛的裁判也是目瞪口呆！王土豪轻松取得游泳奥运冠军！在射箭比赛上，王土豪根本就不用标准拿起箭就射，一下子正中靶心！连续几次都是这样，最后轻松取得奥运射箭冠军，当王土豪参加乒乓球比赛时，王土豪以极快的速度挥舞着球拍，就连对手都已经被急速运动的小球搞得晕头转向！最后王土豪轻松取得乒乓球奥运冠军！
　　因为这种神奇的药剂，王土豪终于实现了他的奥运冠军梦！但是随之而来的却是注射这种药剂带来的副作用，因为这种神奇药剂的药效十分持久，参加完奥运冠军的王土豪竟然每天都闲不住，他竟然辞去了家里的保姆，司机，园艺师等等，自己干了起来，在公司里王土豪竟然还每天风风火火的忙着给员工洗衣服，打扫卫生，甚至是送饭送茶，公司的职员们都奇怪的看着这个昔日趾高气扬的王土豪，王土豪一边风风火火的忙碌着一边心里暗自骂道：“这个药效怎么还不消失，我就是想停下休息也根本停不下来！”

