      　　乞丐就是以乞讨为生的人的统称，也叫“叫花子”或作“叫化子”。过去乞讨称作“化”，乞丐的方式基本以说唱为主，所以在艺术流派上是叫“化”。旧时，乞丐大街小巷到处都是，当时把乞丐叫做“花子”，北京土话也叫“打闲的”。这些人相当复杂，有成群结队的，也有独行的。这些乞丐整天流窜街头，遇到店铺开业或者有人家办喜事，手拿“哈拉把”（牛肩胛骨做成的响器）的“花子”便蜂拥而至。有喜念歌的，有唱太平歌词的，有数来宝的，办事人不堪其扰，于是就找“看街人”代为设法阻拦，本家拿出剩菜剩饭和钱，打发这帮花子。
　　其实乞丐的思维和常人不同，有的是大智若愚深藏不露，也有的是暂时的困难，是一个时间过度。不过大多数属于懒惰、无志者，有的经过一番教育和引导，也能成为对社会有用的人，下边的故事就是见证。
　　（一）因缘乞丐舒
　　仙华山下，有一个法号为舒的乞丐，人们总是称它为舒，他总是说：“舍得给予他人帮助的人总是舒心”。
　　舒总是躲在寺庙的一个角落里静静地合掌念佛。然后就去乞讨，每当有人施舍的时候，他总是面露喜色，不停地说：“因缘！因缘！”即使不给，他也会说：“因缘！因缘！”小孩子用石头打他，他也只是说：“因缘！因缘！”因此，人们称他为“因缘舒”。
　　晚上，舒没有住的地方就在别人的屋檐下过夜。一个寒风刺骨的晚上，一个书生因为天黑没有看见他，竟在他头顶上小解，乞丐舒醒来，喃喃地说：“因缘！因缘！”
　　书生大吃一惊，不停地道歉，乞丐舒急忙说：“不敢当，不敢当，都怪我睡错地方，吓着了你，这也是你我的因缘。你向一个乞丐道歉，实在是让乞丐不安！”书生被他深深地感动了，立刻向他许诺说：“只要我死在你的后面，我一定厚葬你！”
　　没过多久，因缘舒就在一家人的屋檐下死去了。书生信守诺言，为乞丐举行了隆重的葬礼，然后将其火化。但是奇怪的事发生了，乞丐居然在火焰中获得了重生，他浑身散发着耀眼的金光，向书生说道：“感谢你将我的肉身超度，剩下的东西就是给你的补偿。”然后就消失了。
　　后来，书生在乞丐的骨灰中发现了几十颗水晶般透明的紫色舍利子。那可是世界上最珍贵的东西。
　　切莫以貌取人，处处有佛性，人人均是佛。
　　（二）乞丐赏花
　　冯国老告老还乡住在山东青州的冯府大院，院内有一个硕大的花园，春牡丹，夏荷花，秋菊冬梅，四季有花可赏。
　　那是个冬日寒冷的清晨。
　　冯国老像平时一样，睡过温暖的一夜，吃过丰盛的早餐，独自到广大的花园散步。正如同所有的富人早上到花园散步，也如同所有的富人都需要有广大的花园，那是一种身分与财富的象征。有广大花园的富人从不自己种花，他们只是享用园丁辛苦种花的成果，赏花，也就成了生活的例行公事。
　　冯国老看着花园里百花盛放，正欢喜自己有这样的花园，突然，传来了敲门的声音。下人把花园的门打开，发现一个衣衫褴褛的乞丐，在门外的寒风中冻得发抖。乞丐说：“先生，行行好，可不可以给我一点东西吃？”冯国老请乞丐在花园门口稍稍等候，分派下人去厨房，端来一碗热腾腾的饭菜。当冯国老布施给乞丐的时候，乞丐突然说：“先生，您家里的梅花，真是非常芳香呀！”说完，接过那碗热腾腾的饭菜，道谢离去。
　　听到乞丐的话，冯国老呆立当地，他非常震惊的想着：乞丐也会赏梅花吗？使他更震惊的是，他想到：“花园里种了几十年的梅花，自已天天在花园里赏花，为什么从来没有闻过梅花的芳香呢！”
　　于是，他小心翼翼的，以一种无比庄严和温柔的心情走近梅树，站在梅树下整个人都空灵了。
　　他终于闻到梅花那幽微、含蓄、清澈、澄明的芬芳，为自己第一次闻到梅花的香气，他流下感动的泪水。纵使最贫穷的人也能赏梅花！而且如果他的心够细腻，会比富人更深的闻到梅花的芬芳。
　　冯国老悟出一个道理：生命最可贵的是懂得欣赏，而不是拥有。后来他经常开放自己的花园，让社会上各个阶层，甚至乞丐和他一起欣赏各种花卉，增进了社会的交往，朋友遍地。
　　（三）乞丐搬砖
　　冯员外是出了名的慈善家，对有困难的老幼都会施舍，可是他对那些有劳动能力而不劳动的青壮年乞丐从不轻易施舍。
　　一天，一个只有一只手的青年乞丐来到府上，向管家乞讨，冯员外毫不客气地指着门前一堆砖对乞丐说：“你帮我把这砖搬到后院去吧。”
　　乞丐生气地说：“我只有一只手，怎么搬呢？不愿给就不给，何必捉弄人呢？”
　　冯员外什么话也没说，用一只手搬起一块砖，说道：“这样的事一只手也能做的！”
　　乞丐只好用一只手搬起砖来。他整整搬了两个小时，才把砖搬完。
　　冯员外亲自递给乞丐一些银子，乞丐一只手接过钱，很感激地说：“谢谢你！”
　　冯员外说：“不用谢我，这是你自己赚到的钱。”
　　乞丐说：“我不会忘记你的。”说完深深地鞠了一躬，就上路了。
　　过了很多天，又有一个乞丐来到了冯府讨要。冯员外把他带到屋后，指着砖堆对他说：“把砖搬到屋前就给你银子。”但是这位双手健全的乞丐却鄙夷地走开了。管家不解地问冯员外：“上次您叫乞丐把砖从屋前搬到屋后，这次您又叫乞丐把砖从屋后搬到屋前，您到底想把砖放在屋后，还是屋前？”
　　冯员外对管家说：“砖放在屋前和放在屋后都一样，可搬不搬对乞丐来说就不一样了。”
　　若干年后，一个非常体面、气度不凡的人来到冯府。他就是用一只手搬砖的那个乞丐。自从冯员外让他搬砖以后，他找到了自己的价值，然后靠自己的拼搏，终于取得了成功。而许多双手健全的乞丐却还是乞丐。
　　后人有所悟：一个人应该具有两种最基本的品格，第一是靠自己的手劳动，第二是靠自己的头脑思考。幸福就是靠头脑的思考和辛勤的劳作创造出来的。


