      　　年轻的时候，她很漂亮。刚到结婚年纪，前来提亲的人就络绎不绝。这些人当中不乏有钱有势的人，可她来者不拒，今天和这个处几天，明天和那个恋几天，男朋友整天的换。
　　父母对她的行为看不过去了，先是劝，后来就是连打带骂，可她依旧我行我素。连有家有室的男人她也招惹，一次人家老婆找上门来，一扬手泼了她一身的屎，她站在家的门口，面对着左邻右舍的指指点点，头一次感觉到了什么是羞耻。
　　那天开始，她害怕出门，只要一站在众人的目光下她就会尖叫，就会失控。
　　父母只能把她关在家里，好好的她竟然成了疯子，神经病。
　　从此再也没人来提亲了，那些平时来找她，爱她，爱得死去活来的男人们，全部消失了。
　　她就在这种绝望的情绪中，自我放弃的时候，一个男人走进了她的世界。
　　那一天她带着绝望的心情来到了海边，站在那里她闭上眼睛，知道自己只要纵身一跳，什么烦恼羞耻都不见了。
　　就在她轻轻一跃的时候，有人在她身后抱住了她，她挣扎着哭喊，“别拦着我，让我死……让我死……”
　　可抱着他的人一声不吭，她哭累了嗓子喊哑了，身后抱着她的人却依旧抱得她紧紧的，直到她有气无力地说道：“松开吧！我不死了。”说着她回头。
　　一个男人松开了手，站在她的身后，看见她的脸，男人脸红了，手足无措的比划着，她才知道他是个哑巴。
　　她很苦涩的笑了笑说：“谢谢你！”
　　男人没有笑，指着大海一个劲的摇头，她不明白他是什么意思，猜测是他不想再看见她自杀。所以她说：“别担心，我不会在傻到去死了，我想好了，一定要活，而且还要好好的活着。”
　　没有死成，到让她看开了许多，经常去海边找救她人哑巴聊天，每次她都是他一直叽里呱啦的说，说她交上了一位有钱的男朋友，就是样子丑了一点，可对她很好，钱可劲她花，她问哑巴，他向我求婚了，你说我嫁吗？
　　哑巴嘴角上的笑容淡去了，盯着她的脸，突然站了起来，扭头就走。
　　她被他的突然离去，弄呆了，不知道自己做错了什么。她想也许他今天心情不好吧！
　　回去之后不久，她要嫁了，嫁给那个有钱的男人。哑巴来时她刚穿好婚纱，正好问哑巴，你说我漂亮吗？
　　哑巴没笑，眼睛直勾勾的看着她，然后疯了一样跑了出去，她想也没想就跟了出去，他跑到海边，她也跑到海边，他要跳下去，她在他身后紧紧抱住了他。
　　大声喊着：“别死，求你别死…”
　　哑巴不动了，傻呆呆的看着她被家里人拉走，泪一滴滴流下，滴在海水了，消失的无影无踪。
　　她还是嫁了，嫁的干干净净，很少回娘家，再也没去海边，因为她怕看见海边上有一个孤孤单单的身影在等待……


