      　　晚饭吃过以后，马路上开始热闹起来，三人一群，两人一伙地开始了（踩马路）散步。“大海行航靠舵手，我们英雄靠太阳……
　　一个声音洪亮的男高音又从我们家门口的马路上向里面的村庄走去。唱得还真好听的。
　　小兰跑出屋子去察看声音的主人，是一个约一米七左右，七十岁上下，皮肤白净，头发已大半白，背稍微有些驼的老爷爷唱出来的。这老人看上去很健壮，迈着稳健的步伐，一边唱歌还一边有节奏地摆随着双手。
　　小兰问走在老人后面的李婶“这是谁呀活得这么洒脱”李婶说“他是从劳改农场释放的老李呀，一千多块元的工资，和周村的张大妈刚结婚几年，居住在张大妈家，张大妈的儿子个个有出息，又不用老李负担，这种夕阳红的日子怎么不洒脱呢。”哦，小兰说“那是，那是。”
　　小兰在外面工作刚回家度暑假不久，周村和小兰的村是邻村。所以说到张大妈，小兰还是熟悉的，张大妈平时就喜欢聊天，其实这也是多数中老妇女的爱好。张大妈只不过比别人聊的更勤一些。
　　怎么有两三天没听见老李的歌声走过了，有什么事不能来散步了吗？听了几次老李歌声的小兰还真有点惦记着。
　　又过了一天，突然一个微胖的男青年在小兰家门口的马路下着急地找着什么？马路下是一片绿油油地密集桑树。小兰认出来了，这男的是张大妈的儿子。
　　小兰问道“小张，找什么？”
　　“你看见一个七十多岁，穿白衬衫，眼窝深深地
　　陷下去的老人了吗？”
　　“你说得是你新找的爸爸老李吗？”
　　“就是，我以为你不认识呢？你刚才见到他从这里走过了吗？”
　　“前三四天晚上散步见过，他怎么啦？”
　　“他咋晚用顶扁担的柱杖把我妈打死了，现在不知躲哪儿去了，我已报了案，看他能逃跑到哪。”
　　啊！啊！小兰惊出一身汗，怎么可能，那么一个歌唱得特好，留给小兰印象挺不错，让小兰昨天还在惦念的老人竟会杀人。小兰呆住了。
　　周村的李婶也来帮小张寻找老李。见小兰发呆就说道：“傻了吧，我和张大妈是邻居，我都不敢相信呢，平时张大妈也唠叨过老李像个年青人一样，老是要张大妈跟她过性生活，稍不从就会动手。我们还以为张大妈太话多了，还都取笑张大妈呢。谁知道结果会这样。”啊！小兰张大了嘴。
　　很快警察来了，拍了现场，张大妈的头脑被老李打裂开了，是当场就死亡的。而且还检查出，张大妈的下身严重受损，属于性虐待。啊！听了令人发指。
　　第二天，警察很快在桥洞里将其抓获。经交代：老想让张大妈晚上别出去聊天。张大妈不听，两人便发生争执，老李认为是他的钱供养张大妈，张大妈就应该听他的话，他想怎样就怎样。所以他怒火中烧，忍无可忍随手拿起棍子向张大妈打去。只见脑子打裂了，他就吓得连夜跑掉了。
　　唉！人啊，为何道貌岸然，却心胸这样狭窄可怕，知人知面不知心。杀人偿命！大家都希望老李早曰得到审判。


