      　　最近港城市文街区卫生和计划生育局的官方微博发布了一条“有奖征集精神病”的信息，并且这个官方微博还提供了可供参观的十一条精神病发病征兆，这十一条包括包括，经常胡言乱语，或者说一些别人听不懂、或者不符合实际的话；在公共场合行为举止古怪，衣衫不整，甚至赤身露体；疑心特别大，怀疑周围的人都在议论他或者害他；过分话多（说个不停）、活动多，到处乱跑，乱管闲事等；对人过分冷淡，寡言少语、动作慢、什么事情都不做，甚至整天躺在床上；自杀，或者自残；无故不上学、不上班、不出家门、不和任何人接触等等。并且卫计局还在官方微博上承诺一旦确诊将奖励举报者一千元的奖金，很快随着这条微博的发布，一时间卫计局设立的举报电话接到无数个举报精神病的电话！
　　这一天一大早，当卫计局接听精神病举报电话的王珂刚一上班，电话铃声就响作一团，王珂拿起电话听筒问：“您好请问您要举报吗？”对方在电话里焦急的说：“你们快点来地铁站，这里有一群精神病人！”王珂一边听电话一边做着记录，当他放下电话马上就通知卫计局的其他部门，其他部门马上就派出车辆和人员到达地铁站，当卫计局去接精神病人的工作人员到达地铁站的时候，就看到一群年轻人穿着古代的衣服正在手舞足蹈的跳舞，卫计局的工作人员就找到那个举报者问：“您就是刚打举报电话的人吗？”这个年轻人笑着说：“是我，你们看这一群年轻人都是精神病人，他们穿着古代的衣服跳舞！你们的奖励可要兑现呀！”当卫计局的工作人员来到这群正在着古装跳舞的年轻人跟前就询问：“你们好，你们这是在干嘛？”这群穿着奇特的年轻人笑着回答说：“我们是一群行为艺术者，我们在进行我们的行为艺术表演！”卫计局的工作人员一听这才明白原来这群人不是精神病，而是一群时尚的行为艺术者！
　　这一天正在值班的王珂又接到一个举报精神病的电话，举报者在电话里说：“你们快点来，我儿子得了精神病！”王珂做完记录放下电话马上就通知卫计局的人去，当卫计局的人开着车到举报者的家里时，就看到一个小伙子正在家里全神贯注的玩网游，而她的母亲则焦急的对卫计局的人说：“你们快点救救我的儿子，他得了精神病，天天自知道在家玩游戏，都二十多岁的小伙子了也不出门工作！”卫计局的人跟这个玩游戏的宅男小伙子一聊才得知，这个小伙子根本不是精神病，而是沉迷游戏的年轻人，最后卫计局的人建议这位焦急的母亲说：“你的儿子是沉迷游戏不是得了精神病！你最好带着你儿子去医院看看心理医生！”
　　这一天正在值班的小王突然又接到举报电话，举报者是一位上了年岁的老太太，老太太在电话里说：“我发现我的对门邻居是个精神病人，他是个年轻的小伙子就是整天不出门，偶尔出个门也就是买菜！他出门也不和邻居打招呼！”王珂一边听电话一边认真记录着，当王珂接完电话马上又通知卫计局的人去一趟，当卫计局的人来到举报者所在的小区，并在举报者那位老太太的带领下找到所谓的精神病人的家，卫计局的人看到老太太所举报的她的邻居这个精神病人是一个长得还挺精神的小伙子！当小伙子看到卫计局的人也非常惊讶的问：“你们找我有什么事吗？”卫计局的人就询问小伙子：“年轻人你的邻居说你经常不出门！”年轻小伙子一笑说：“我的确是不经常出门，可这跟我的工作性质有关，我是做淘宝的，每天大部分时间都必须宅在家里上网！”卫计局的人一听原来如此只好跟举报者那位老太太解释说：“人家小伙子的工作就是必须在家里上网！”老太太还是半信半疑的嘀咕：“我看他就是个精神病，哪有在家里干工作的！”
　　这一天刚上班的王珂又接到一个举报电话，举报者是一位女士，这位自称叫王翠花的女士说：“你们快点来帮帮我，这一段时间一直有一个精神病人骚扰我的生活！”王珂记录完电话内容马上就通知卫计局的人去一趟，卫计局的人马上就开着车赶到了那个举报者王翠花女士的家里，王翠花一见到卫计局的人就哭着说：“那个精神病可把我害惨了！他几乎天天来骚扰我的生活！”王翠花正说着就来到客厅的飘窗前，她指着楼下停着的一辆黑色轿车说：“你们看那辆车就是那个精神病人开的车！”卫计局的人马上就来到楼下开始蹲点守候，果然很快就有一个中年男人来到黑色轿车前一开车门就上了车，卫计局的人马上就来到这名中年男人的面前说：“您好，有人举报您经常到这里骚扰别人！”中年男人开始就一愣，当他得知真相后就苦笑着说：“你们哪里知道其中的隐情，我其实就是你们说的那个举报者的前夫，那个举报我骚扰的女人就是我的前妻，我们分居已经两年了但是才刚刚办理了离婚手续！”卫计局的人就问他：“你既然跟你老婆离了婚，你为什么还来找你的前妻！？”中年男人苦笑着说：“你们以为我自己愿意来这里吗！我是被逼无奈之举，我跟我的老婆分居已经两年了，不过一直没有离婚，最近我们俩才办了离婚手续，但我前几天去当地的街道计生办去办理一孩登记表时，人家的工作人员却告知我名下已经有一个孩子了！而我一看这个孩子的出生日期就是我跟我前妻分居后的时间，这一定不是我的亲生孩子！一定是我前妻跟我分居的这两年里跟别的男人所生的孩子，但我们在这两年没有办理离婚手续，我因此断定一定是我前妻把这个她跟别人生的孩子登记到了我的名下！为此时我才找我前妻理论的！”卫计局的人一听原来如此，于是就建议说：“这位先生我们建议你不如跟那个孩子做个亲子鉴定！”中年男人一脸无奈的说：“我前妻就是不愿意这样做！”这次卫计局的人又算是白跑了一趟！
　　这一天小王上班又接到一个举报电话，这个举报电话也是一个女士打来的，这位名叫李娟的女士说：“你们快点来，我的丈夫是精神病人！”当这次卫计局的人赶到李娟的家里，李娟就对卫计局的人说：“你们快点把我的老公送到精神病院，他是个精神病人！他经常把四岁正在上幼儿园的儿子弄丢！而且他还经常无缘无故的打孩子，并且每次都打的死去活来！孩子的身上都是伤疤！”当卫计局的人问李娟：“你的老公在哪里？”李娟说：“我已经跟我老公分居了！”李娟还把他老公的目前的居住地址告诉了卫计局的人，当卫计局的人开着车找到李娟的老公张华时，张华正在屋里带着四岁的儿子玩耍，当张华听说自己的老婆举报自己是精神病时，他一脸苦笑的说：“你们搞错了我不是精神病，我是正常人！”卫计局的人一听就问：“那你老婆为什么要举报你？”张华苦笑的说：“还不是为了争夺孩子的监护权！我其实跟我老婆正在闹离婚，你们看我们早就分居了！而且我们前一段时间向法院提交了离婚诉状！而且我们双方都要求法院把孩子的监护权判决过来！我估计我老婆此时举报我是精神病，就是为了能在争夺孩子的监护权上占据优势！”卫计局的人一听心想这次看来又是瞎忙活！
　　最后由于卫计局的那个精神病举报电话接到很多驴头不对马嘴的举报，卫计局干脆就取消了这个举报电话，但是卫计局发布的那条官方微博上的十一条精神病发病征兆，却成为了街头巷尾老百姓谈笑的话题！

