      　　三十岁的王长贫正在地里干活，他的母亲张艳梅跑到地头朝儿子喊：“长贫呀你快点跟我回家去！”王长贫停下手里的活看着母亲问：“咋了是不是又有亲戚给我介绍对象呢！我看要是这事还是算了，咱们家这么穷到最后人家姑娘肯定看不上我！”原来人到中年的王长贫还没有结婚，因为家里太穷的原因，亲戚和村里的媒婆没少给他介绍对象，但人家姑娘来王长贫的家里一看这事就算是黄了！有时候王长贫还常常自嘲的说：“怪不得俺爸俺妈把我的名字叫做王长贫，果然是这贫穷的生活就像是长长的路没有尽头呀！”今天王长贫又以为母亲是喊他回家有人给他介绍对象的事，这一段时间父母为了王长贫找对象的事情没少操心！几乎隔三差五就要委托亲戚帮忙，今天母亲张艳梅满脸高兴的看着儿子喊：“儿子呀你快点跟我回家去，不是介绍对象的事情是别的事情！”王长贫满脸疑惑的问：“妈你就别卖官司了快说啥事？我这地里的活还多着呢！”张艳梅走到儿子跟前拉着儿子的胳膊就往回走说：“走吧儿子反正是好事！”
　　当王长贫跟着母亲回到家里，他看到父亲王老贫正跟一个穿着很体面的中年男人在堂屋说话，王老贫一看儿子回来了赶紧向那个中年男人介绍说：“您好这就是我的儿子王长贫！”那个中年男人赶忙站起来很有礼貌的跟王长贫握手说：“您好先生，我叫陈家乐是一名律师！”王长贫满脸疑惑的看着陈家乐说：“您好！”陈家乐看出了王长贫的满心疑问就笑着说：“先生我这次来是专程找你来的！”王长贫一听心里就更奇怪了他从来不认识这个律师陈家乐，陈家乐笑着说：“王长贫先生我这次来呢是为了你的伯父遗产继承的事情来的！”王长贫一听伯父心里就想他还模模糊糊的记得自己好像有一个伯父，但是从小就没见过伯父长什么样！只是以前从父母的话里得知他的这个伯父似乎还挺有本事的，在王长贫刚出生不久，他的伯父就去了美国打拼，后来听说伯父在美国发了大财，最近王长贫还听父母说伯父要回老家一趟呢！现在这个陈家乐律师说到他的伯父的遗产继承问题，王长贫满心都是疑问，陈家乐继续笑着说：“王长贫先生我有一件很不幸的消息告诉您，您的伯父王土豪先生不幸因病突然过世了！”王长贫一听王土豪这个名字心里就更纳闷了，他记得父母曾经对他说过他的伯父叫王大贫，于是王长贫就问陈家乐：“您好律师先生，您不会不弄错了我的伯父叫王大贫不叫王土豪！”陈家乐一听就笑着解释说：“的确您的伯父之前是叫王大贫，但自从您的伯父在美国发达后就改名叫王土豪，在美国说起王土豪那个是无人不知无人不晓的大资本家！所以您的伯父就为自己改名叫王土豪！”王长贫一听这才明白了说：“律师先生那伯父的遗产不是要他的子女继承吗，怎么会轮到我？”陈家乐一笑说：“的确按照继承法的继承顺序是这样，但是您的伯父他并没有结婚，也而没有子女所以就无从谈起他的子女继承遗产的问题，而且您的伯父王土豪在临死前还写下了一份遗产继承的遗嘱，在这份遗嘱里明确的写出他的所有遗产都由您王长贫先生继承，而且王土豪先生名下所有的企业和上市公司的管理权都是由王长贫先生您来继承！”王长贫一听就感觉自己像是在做梦一样，他看着父母满脸的笑容仿佛觉得自己的梦还没醒来！王长贫就问陈家乐律师：“那我的伯父有多少财产呢？”陈家乐一笑说：“经过我们评估最少也有八千亿！这还只是王土豪先生个人在银行的存款，他名下的集团和上市公司这部分财富还没算进去！”王长乐一听几乎就要晕倒了！
　　很快律师陈家乐就把王长乐去美国的签证手续办理好了，这一天怀着激动兴奋心情的王长贫就跟着陈家乐律师准备乘坐国际航班去美国，这还是王长贫第一次坐飞机而且还是出国，激动的王长贫好奇的在机场候机厅里跑来跑去的参观，就像是一个没有出过门的孩子突然来到了迪士尼乐园一样！
　　当王长贫顺利的跟着律师陈家乐来到美国，陈家乐就带着王长贫找到了王土豪在美国的私人律师约翰先生，陈家乐用英语向约翰律师介绍王土豪的遗产继承人王长贫，王长贫赶紧跟约翰律师握手说：“您好我就是王长贫！”这时约翰也用流利的中文说：“您好先生，我就是您的伯父的私人律师！”就这样在约翰律师的协助下，王长贫很快就办理完了继承他的伯父王土豪所有遗产的手续，此时的王长贫一下子就从一个穷光蛋变成了名副其实的大土豪，而王长贫也把名字改成了王长福！他觉得自己从此以后就是永远幸福因为有钱了！
　　陈家乐律师还带着已经成为了土豪的王长福在美国玩了几天，这一天陈家乐特意带着王长福来到美国著名的赌城拉斯维加斯，在一个豪华的赌场里，陈家乐笑着对王长福说：“你看这里可是美国最有名的赌场你不来试两把！”以前只会在村里打打牌和麻将的王长福此刻看着赌场里的一切都非常好奇，最后在陈家乐的鼓动下，王长福就连续玩了几把，哪知还竟然赢了几十万！一高兴王长福就加大了赌注，哪知刚开始的好运渐渐地没有了，不服输的王长福竟然在赌场了玩了一夜，这一夜王长福在赌场里输掉了几千万！不过这几千万对于现在的王长乐来说简直就是九牛一毛！
　　最后在美国几乎玩遍了各种好玩的地方的王长福就跟着律师陈家乐回到国内，等王长福回国后他就委托律师陈家乐帮忙把伯父所有在国外的遗产都转移到国内的事情，当然那些王土豪在国外的集团和上市公司的管理部门也搬回了国内，这样王长福就可以坐在国内轻松的管理指挥他的伯父留给他的这个庞大的财富帝国！
　　当王长福衣锦还乡时，村里的人几乎都出来欢迎已经成为土豪的王长福，王长福的父母更是笑的合不拢嘴！当王长福乘坐的一支由几十辆豪车组成的奢华车队停在自己门前的时候，王长福一身名牌西服下了车，他对父母说：“爸妈咱们有钱了，再也不用过穷日子了！我马上就安排接你们也到大城市里住，过上以前咱们想都不敢想的有钱人生活！”
　　很快王长福就派人在一座大城市里购置了几十套奢华的别墅房产，当王长福把父母接到一处豪华的别墅里时，王长福的父母看着这座富丽堂皇的别墅惊讶的都目瞪口呆，王长福笑着对父母说：“爸妈以后这里就是咱们的家，您二老要是不满意的话我马上就让人再换一套！”王老贫笑着看着儿子说：“不用换了，我看这套就不错，我跟你妈这是几辈子修来的福气竟然能住上这样的豪宅！”王长福还建议父亲把名字改了说：“爸您把名字改了吧，改成王老福意思就是您老真是有福气！”王老贫哈哈大笑的说：“儿子呀你爹我还是喜欢这个名字王老贫！”说完一家人都哈哈大笑！
　　在吃晚饭的时候，王长福特意安排了知名的大厨亲自给他的父母做了一顿丰盛的晚饭！当王长福的父母看到这顿以前只是在电视上的酒店里见过的一桌子山珍海味时都惊呆了，王老贫问儿子：“儿子呀我们老俩口吃不了这么多！”王长福笑着说：“爹您二老就尽管吃，吃不了咱们倒掉！以后天天都是这样的饭菜！”由于王长福知道父亲以前喜欢听戏，因此王长福还特意找来戏曲名角给老父亲当场唱戏，王老贫一边吃着山珍海味一边听着现场名角唱的戏曲，他有了一种飘飘欲仙的感觉，觉得自己这次真的成了神仙一样！
　　王长福现在还有了专门为自己衣食住行提供土豪设计的团队，这一天王长福在集团办公室里就召集设计团队开会，王长福就问：“你们都说说我以前可是穷光蛋，大家都是知道的，现在我成了土豪，我想成为真正的土豪第一步怎么办？”设计团队就建议说：“王老板我们是这样想的，一般的土豪都是先把家乡建设好，这样说起来您的名声就好！”王长福一听一拍桌子说：“好建议！”
　　王长福马上就派人开始规划他的家乡赤贫村！王长福让自己名下的几家开发公司开发赤贫村，一个专门的规划团队为王长福的家乡赤贫村设计了规划方案，按照规划方案赤贫村将来就是一个依山傍水的豪宅村，村里的每家每户都是豪华的别墅，甚至还准备建造游乐园和大型旅游景点！很快赤贫村的开发就启动了，而王长福改造家乡让家乡变得更富饶更美丽的做法也得到了许多新闻媒体的赞赏，很快王长福就成了一个有名望的土豪企业家！
　　接下来王长福又让土豪设计团队帮他设计一下如何成为土豪的第二步！土豪设计团队建议他说：“王老板您还没结婚，您现在可是钻石王老五，您必须娶一个绝色美女，这样才能跟您搭配！”王土豪就让设计团队帮他寻找所谓的绝色美女！
　　土豪设计团队马上就委托一些知名的婚介公司为王长福寻找绝色美女，这些知名的婚介公司都知道王长福的名字，如今的王长福可是天下最有名最有钱的土豪，这些知名婚介公司自然也是不敢怠慢，马上就启动了土豪选美大赛，目的就是为王长福找到天下最美的美女，土豪选美大赛一时间受到新闻媒体的高度关注，甚至土豪选美这个话题一度成了街头巷尾老百姓谈论最多的话题，很多人都在议论这个天下最有钱的土豪王长福究竟要找一个什么样的美女！
　　最后土豪设计团队还真的为王长福找到了一个天下最美的绝色佳人，这一天是王长福盛大的结婚日，在英国最奢华的皇宫酒店里，王长福跟那位绝色的佳人结婚了，盛大的婚礼一度被新闻媒体誉为能跟英国皇室比拼的土豪婚礼！
　　王长福如愿以偿的结婚了，娶到了天下最美的佳人，每天王长福都对着镜子自得其乐的哈哈大笑，接着王长福又问土豪设计团队：“我现在结了婚已经完成了成为真正土豪的第二步，那第三步是什么呢？”土豪设计团队建议说：“王老板我们认为您要成为真正土豪的第三步就是开拓您的财富帝国的领土，现在您是地球上最富有的土豪，您在地球上拥有最奢华的别墅豪宅，但是我们建议您到地球以外的地方再建造一处土豪豪宅，这样您就是宇宙中名副其实的土豪了！”王长福一听马上一拍桌子说：“好建议！”
　　随后王长福就投资了几万亿财富准备在月球上建造一个所谓的土豪别墅，这样王长福就能去月球上居住了，很快航天局就根据王长福的要求设计出了能运载建筑材料和建筑工人到达月球的大型运载火箭，当火箭一次次的把这些建筑材料和工人运送到月球上的时候，在月球上建造土豪别墅的工程就开始了！最后一栋恢弘富丽堂皇的土豪别墅在月球上顺利完工！
　　这一天王长福怀着激动兴奋的心情准备乘坐宇宙号太空飞船到达月球去为自己的土豪别墅竣工剪彩！当火箭把王长福乘坐的宇宙号太空飞船成功送到地球外预定轨道的时候，王长福透过飞船的观察窗欣赏着宇宙的风景，心情激动万分！
　　就在王长福搭乘宇宙号火箭去月球的途中，突然宇宙号飞船遭遇了一群陨石的袭击！坐在飞船里的王长福就感觉飞船被撞击的在不停的摇晃！王长福马上就向地球指挥中心发出求救信号，突然飞船又被一块巨大的陨石撞击了，此时飞船里传来电脑自毁程序启动的声音：“您好请乘客马上撤离飞船，飞船由于遭遇严重的撞击十分钟之后就要爆炸！”此时王长福只感觉头晕目眩！突然他眼前一黑！
　　当王长福再次睁开眼睛的时候，发现自己竟然躺在家里简陋的卧室里，王长福发现自己还是王长贫一切都返回了原点，这时他的母亲看着儿子关心的问：“儿子呀你昨晚喝醉了，一直睡到现在，刚才你还在梦里喊梦话呢，喊什么救命呀救命呀，你把我跟你爸都吓了一跳！”

