      　　李武今年四十多岁，被厂里裁员后，找工作四处碰壁。这不，屋漏偏逢连夜雨，老婆王莉说他太窝囊，要房没房，要车没车，闹着要离婚。
　　李武想想也是，自己确实窝囊了点，但又有什么办法呢？当务之急是找一份好的工作。否则，老婆更加不可能回心转意。李武提了提精神，又去了劳动力市场。
　　正在转悠呢，一个中年妇女向他打招呼，问是不是找工作。李武说是。中年妇女细细打量了李武，点了点头，自言自语地说：“应该符合要求。”接着递给李武一张表格，“你填好直接去面试吧，上面有地址。”
　　下午，李武去了“无忧”服务公司，面试的是公司王总。王总简单说了下公司的情况及工资待遇，问李武能不能接受。李武对工资挺满意，便当即表态，说要是有幸被录用，一定尽心尽力。王总点点头：“那好，接下去就看你能不能过关了，来，哭一个我瞧瞧。”
　　李武一愣，疑惑地问：“王、王总，好端端的，你叫我哭干啥啊？”
　　王总说：“这是面试。”
　　李武只好照做，想想自己的处境，不禁悲从中来，滚下两行热泪，哇哇大哭起来。王总哈哈大笑，连说行了。李武止住哭声，擦了擦眼泪：“那我过关了吗？”王总说还有两关，接着让李武扮演了几个不同的角色，还让他做了几种不同的表情。因李武表现出色，王总兴奋地说：“你被录用了！”
　　第二天，李武正式上班，王总交代任务说：“有一个孩子的父母出差去了，以前都是孩子的母亲去参加家长会，这一次由你扮演孩子的父亲，去参加这个家长会，一定要随机应变，一旦搞砸了，你的饭碗可就丢了。”
　　李武拍着胸脯保证，说一定完成任务。
　　要说这李武，还真有点演戏的天份，扮起孩子的父亲来，竟毫无破绽。顺利完成任务后，王总拍拍李武的肩膀，把他夸奖了一番。
　　接着，李武又接了好几个任务，哭丧、当托、扮演情人等等。李武这才明白“无忧”的真正含义，有了“无忧”，还真让人啥都无忧啊！
　　转眼一个多月过去，李武拿到了一笔不菲的工资，他兴奋极了，这活既轻松又赚钱，简直是“五星级工作”啊！
　　这天，李武又接到了一个任务。王总交代说：“这个客户是个女的，想跟他老公离婚，可他老公死活不同意。于是呢，你来扮演她的情侣，一定要逼真，越逼真越能让她老公死心，明白吗？”李武说明白。王总接着说：“我必须提醒你，万一她老公拿刀砍你，你可要给我溜得快一点，那可不是闹着玩的。”李武说：“放心吧，一旦情形不对，我撒腿就跑。”
　　接着，王总带李武到二楼贵宾室，说：“你在这等一会儿，客户马上就要来了，你们提前认识一下，具体你自己看着办。”
　　十分钟后，客户来了，李武顿时哭笑不得。
　　来的不是别人，是他李武的老婆啊！

