      　　最近富可敌国的王土豪跟财大气粗的张土豪开展了一场别开生面的太空竞赛，首先王土豪投资几万亿成立了自己的王土豪航天公司，接着张土豪也不甘示弱的投资了几十万亿也成立了张土豪航天公司，这两个地球上最有钱有势的土豪将要展开一场太空竞赛！
　　王土豪的航天公司刚成立，就连续成功发射了火箭，这些火箭都成功的把具备各种先进功能的卫星送入了地球外的预定轨道，接着不甘示弱的张土豪的航天公司也成功发射了几十颗卫星，在发射卫星上两位土豪是战了个平局，接着王土豪就让航天公司加快载人航天工程的进度，很快王土豪就成功的把土豪航天公司培养的航天员送入了太空，接着张土豪的航天公司也是成功的把航天员送入太空，在载人航天技术上两位土豪又战了个平局！
　　接着王土豪的航天公司就开始雄心勃勃的设计建造空间站，这个空间站王土豪还起了个非常精彩的名字王土豪空间站，而张土豪那边的航天公司也正紧张的筹备空间站的建立，张土豪则给他的空间站取名张土豪空间站！两位土豪的航天公司很快就利用大型运载火箭开始往地球外的预定轨道运送建造空间站的材料，王土豪甚至在开会的时候说：“我们一定要在建造空间站的竞赛上胜过张土豪！你们要给我不分昼夜加快运送建造空间站材料的速度！”张土豪最近在开会的时候也是在督促大家说：“我们一定要在建造空间站的竞赛上胜过王土豪一筹！大家都给我加把劲！”就这样王土豪和张土豪这俩土豪的航天公司就像是赛跑一样，都在不分昼夜的用运载火箭运送建筑材料，很快王土豪的空间站建造的就初具规模！而张土豪的空间站也是在加快建造的步伐和速度！一年之后王土豪的空间站顺利完工！王土豪还专门乘坐火箭上太空为空间站的完工剪彩！而张土豪的空间站竟然和王土豪的空间站在同一天举行了完工剪彩！穿着航天服的王土豪高兴的站在空间站上对全球的电视观众发表讲话说：“我此时的心情非常激动非常兴奋，我的空间站完工了，这是全人类科学最辉煌的成就！”此时全球的电视观众都在收看土豪在太空发表的讲话，而当王土豪的电视讲话刚结束，张土豪就接着在电视直播上说：“大家好此时我的心情非常激动，我的空间站顺利完工了，这是人类科学史上最伟大的成就，我的空间站无论在各个方面都胜过王土豪的空间站！”张土豪带有攻击性的语言让王土豪非常生气恼火！当王土豪和张土豪的空间站都建好后，王土豪就经常乘坐火箭来到他的空间站里度假！张土豪也同样经常来他的空间站里度假！两位土豪每次来空间站还带着他们的专用厨师和保姆甚至是私人按摩师！！
　　两年之后王土豪和张土豪的太空竞赛又升级了！王土豪开始把目标转向月球，很快王土豪的航天公司就成功的进行了载人登月！而不服输的张土豪的航空公司也马不停蹄的也实现了成功载人登月，随后王土豪的航天公司更是加快步伐，准备在月球上建立永久的土豪科学实验基地！而张土豪的航天公司也正在紧张筹备在月球上建立永久的土豪太空乐园！很快王土豪的航天公司就连续往月球发射了一大批建筑材料，王土豪的月球科研基地开始动工建造了！而张土豪的航天公司也不甘示弱的把一批批的建筑新材料运到月球上，开始建造月球上的土豪太空乐园！当王土豪在月球上的科研基地建造好的时候，张土豪在月球上的土豪太空乐园也建造好了！很快一批又一批地球上的土豪组团搭乘飞船来到月球上参观王土豪的科研基地，然后又到张土豪的土豪太空乐园尽情快乐玩耍！
　　当王土豪和张土豪的月球竞赛还是打了一个平局后，两位土豪的目标又盯上了火星，很快王土豪的火星科研基地和张土豪的火星土豪乐园又完工了！就这样两位土豪是不停在比拼太空科研实力，这场土豪太空竞赛让两位土豪的航天公司，在不停的征服距离地球越来越远的星球！
　　这一天，两位土豪又盯上了一个新发现的未知星球，当两位土豪的航天公司派航天员成功登陆这个未知的星球后，航天员们向他们的土豪老板报告说：“这个星球上面有外星人，而且还是非常友善的外星人！”王土豪和张土豪马上就搭乘太空飞船来到这个有外星人居住的未知星球，两位土豪亲眼目睹了这个星球上外星人发达的科技，还有非常丰富储量惊人的自然矿藏资源！两位土豪受到了这个星球上的外星人非常隆重的欢迎，当两位土豪离开这个星球后，两位土豪竟然经过商议联合起来准备占领这个外星人的星球，由此一场外星人和地球土豪之间的大战开始了！

