      　　青年住在一个十分偏远的山村，四面环山，交通阻塞，几乎与世隔绝。
　　穷人家的孩子往往不服输，青年从小就励志要走出大山，到外面的世界去闯荡出一片属于自己的天地。从小学到初中再到高中，青年的努力都得到了回报。他一直是年级的前三名，高考也没让青年失望，他顺利考入了自己中意的一所大学。满怀斗志的他还没有毕业就得到了几家大企业的offer。青年自然笑的合不拢嘴。事业蒸蒸日上的他终于邂逅了自己的第一份爱情。女孩是城里人，长发飘飘，身材苗条，家里条件很好，也很爱青年。二人在同一家单位上班，共同点很多，于是聊的很投缘，慢慢的就在一起了。年底，青年打算回家过年。他希望女孩和自己一起去看看乡下的爹娘，女孩答应了，二人坐上了回乡的班车……
　　班车在乡下的泥土路上穿行，颠簸的厉害，女孩开始有些不适应了，青年尽力安慰女孩，把她紧紧地抱在怀里，让她感觉舒适一点。终于，班车在山脚下停住了，青年拉着女孩下了车。放眼望去，群山环绕，头顶的这片天空让人感觉自己仿佛置身井底。“这什么鬼地方？是人住的地儿吗？”女孩抱怨到。青年一时没反应过来，愣了一下，说：“走吧，就到了！”上山的路崎岖不平，女孩穿着高跟鞋，很快就受不了了，青年见状，毫不犹豫，背起女孩往家里走，边走边听着女孩的抱怨：“以后我再也不想来了，你自己回来吧。我从来想不到你家居然住在这种地方。”青年累的满头大汗，一言不发，却是满脸愁容。
　　“到了。”青年低声说道。还没等女孩缓过神来，迎面走来两位老人，男人一瘸一拐地搀扶着女人，女人似乎有点迫不及待了，双手在空中摸来摸去，差不多是一头栽向了青年。一手抓住青年的手，另外一只手抚摸着青年的脸。“儿子，是儿子。这几年我儿子又出息了！”“妈！”青年哭着把母亲拥入怀里。父亲在一边也抹起了眼泪。
　　女孩显然已经呆住了，怔怔地看着眼前的一切，看着眼前残疾的双亲；看着他们身上缝缝补补，破破烂烂，像乞丐一样的衣服；看着眼前歪歪扭扭，摇摇欲坠的老房子。女孩傻眼了，转身就走，青年的父亲伸出手，身体微倾，嘴微微张开，似乎想要招呼女孩等等，可是又没发出声音，整个人便僵在那里了。青年意识到了女孩的反应，转身追向女孩，女孩停住，眼神相交的那一刻，女孩开口了：“我不能接受你家这样的条件，你当初为什么对我隐瞒，害我白白跟你这样的人一起浪费青春，我们已经不可能了。”‘我们已经不可能了！’这句话仿佛一直在青年耳边回响，他几乎不敢相信这是真的，眼泪控制不住地往下流，整张脸完全定格了，没有任何表情，只是双眼还依然看着女孩远去的方向……等他回过神来，赶忙拨通了女孩的电话，然而“您所拨打的电话已关机，请稍后再拨。嘟…嘟…嘟…”
　　大年初六，青年要回城里上班了。临走前，母亲摸着青年的脸，流着泪叮嘱他：“儿啊，今后你不用管我们这把老骨头了，再找对象就说你没有家，我们不愿意拖累你啊！”青年扑通一声跪倒在地，失声痛哭……
　　每逢年节，青年依旧回家看望爹娘，只是一直都是他一个人。三年很快过去了，青年遇到了他的第二份爱情，姑娘仍然是城里人，家里条件也非常好。青年内心煎熬着，一直对姑娘隐瞒着自己的家庭情况。姑娘看出青年生活不容易，相处一段时间后就把青年安排在自己家里住，这样青年就不用每个月交那3000多块钱的房租了，青年也满是感激，他和姑娘的家人相处的很是融洽，二人的感情也越来约好。
　　又是一年年底，青年提出要自己回老家上祖坟，姑娘听说了，硬要和他同行。青年不得不答应了。一路上，青年心里一直在打鼓，生怕姑娘知道了自己的真实情况后离开自己，然而表面上他还是装出一副开心的样子。初次接触大山，走到乡下，姑娘显得有些兴奋，拉着青年顺着山路一路小跑。青年看到姑娘这样开心，他紧张了心也稍微放下点了。青年去上坟，姑娘在旁边折着好看的野花。姑娘注意到路边有两位老人似乎一直在看着他们，就问青年。青年回头一看，愣住了，眼泪刷的噙满眼眶，但是他又想到了曾经，慌乱地擦了擦眼睛。“哦，那是我大伯和大娘。”回头便拉着姑娘的手下山了，留下两位老人孤独期盼的身影。姑娘觉得哪里好像不对劲，但是见青年拉着自己的手，在山路间开心滴笑着，跑着，便没有再问什么。
　　回到姑娘的家时，已经是晚饭时间了，可是青年哪里有心情吃饭，满脑子想的都是爹娘。他把自己关在屋子里，抱头痛哭，任凭谁叫也不肯出来。姑娘越发觉不对劲，于是连夜赶车回到了青年的老家，经过和村里人打听，才知道青年不是没有家，只是家境不好罢了，父亲的腿因为上山砍柴摔断了，留下了残疾，母亲的眼睛得了眼疾，失明了，家里的一套老房子年久失修，眼见就要塌了。在乡亲们口中姑娘还知道了青年第一个女朋友的事情。听完，姑娘热泪盈眶，去了青年的家中……
　　第二天早晨，青年到处也找不到姑娘的影子，从她家人的口中得知姑娘去自己的老家了，青年心里一颤，拨通了姑娘的电话。“我在你家和咱妈干零活儿呢，你也回来待几天吧。”姑娘说。“咱…妈？”青年磕磕绊绊地反问。“快回来吧！”姑娘边笑边回答。
　　当青年推开家门，姑娘正在和失明的老母亲摘菜，姑娘一头扎进青年怀里。“你为什么要对我隐瞒？为什么自己承担这么多？难到你不爱我吗？”姑娘哭诉着。青年不说话，只是流着泪，把姑娘抱的更紧了。二位老人看着他们，第一次笑的那么开心。
　　不久后，姑娘和青年结婚了。姑娘回到乡下把公婆一起接到城里，和大家生活在一起，说是老人身体不方便，在身边好方便照顾……
　　几年过去了，傍晚，一家人到公园散步，妻子搀扶着婆婆，父亲一瘸一拐地跟在后边，青年领着自己二岁的孩子，和岳父岳母有说有笑。这时，青年觉得似乎有一双熟悉的眼睛在盯着自己，抬起头，一位漂亮的长发女子与自己擦肩而过，青年一愣。“是她？”“嘿，怎么了？”妻子回头问。“哦，没事，我还以为是熟人。”“快点呀，一会儿把你丢了！”妻子坏笑到。
　　于是，一家人欢笑着，继续朝公园深处走去……


