      一条小河从河崖村中间穿流而过，把一个村庄分成了河东河西两个村，一个大队也就有两个村医。张保福是一个行医二十多年的老赤脚医生，他把独生子张为民送到同仁医他学院进修三年，回来后，准备接他的班。张保福打算扶儿子上马送他一程，传授做村医的经验，于是就让儿子在河西村另建一个卫生所，自己还在河东村行医。
　　河崖村顾名思义就是依河而建，吃用的水都是来源河边的水塘，每当夏季雨水增多，河水上涨，水塘里水就漂浮着许多脏东西，细菌泛滥，村民喝了酒闹肚子拉痢疾，严重的时候还会食物中毒，甚至有传染病繁衍。张保福是很有经验的老村医，每年夏季洪水来临以前，他就进城，批发回来许多治疗肠道消化系统的西药、中药、中成药，还有大量的抗菌消炎的注射和点滴用药，他很忙，很勤快，不辞辛劳的为村民治病，每年夏天一过，他的卫生所里就多出好多面感谢救命的锦旗，村里也评他为优秀村医。有的病号感动得给他磕头，还有送礼的请客的，这个村医的价值体现的淋漓尽致。
　　今年夏季刚到，张保福就提醒儿子张为民多进一些治疗消化传染病的好药，以便准备应对生病高峰。张为民答应了。张为民学的是防疫学科很懂得怎么预防疾病，他到县城的医药批发公司，买回很多消毒液，漂白粉，还有预防痢疾的饮料汤料。大雨来临他在水塘里放了很多漂白粉，还在公共场所设立了防疫饮料免费饮用点，结果一个得痢疾的都没有，全村平平安安。
　　东村的病号却和往年一样，打点滴的占满了大队村委会的办公室，打针的、吃药的、看病的应接不暇。张保福又一次成为治病英雄，钱包装得鼓鼓的。儿子前来帮忙，张保福问他西村为啥没有病号，他回答说做了预防工作，所以就平安了。张保福笑了笑说，你以为我不懂得防疫？没有病号了，你有啥用，谁买你的药？搬起石头砸自己的脚。儿子说，你的药架子上挂着幅对联：但愿人们都无病，何愁架上药生尘。不是希望人们不生病吗？我说糊涂蛋儿子，但愿，就是只要的意思，只要你不生病，然而会不生病吗？所以架子上的药就不愁卖不出去。
　　儿子张为民听了，这才明白父亲的所谓行医之道。他没有按父亲的意思去做，而是坚持预防为主，服务为主的行医理念。后来县里防疫站统计防疫数据，发现了这个人才，被提拔到县防疫站工作了。


