      　　雍凉地处边疆，自汉以来便是朝廷与外族对敌的第一线。当地胡汉混杂，自然是民风彪悍。
　　尚远镇地处雍凉要冲，是南来北往商旅的必经之所。自尚远往西北，一路上开阔荒凉，补给困难，更是时常有马贼肆虐。途径此地的走商都会找本地最有声望的武馆杨门武馆一路护卫，才可以安心出发。
　　话说那杨门武馆的总教头本是一外来子弟，唤作杨兴。使得一杆亮银枪，自称使得是杨家将传下的枪法。初来乍到，便有当地武者前来切磋讨教。好家伙，谁知杨兴武艺高强拿枪一抖便是六朵抖大的枪花迎面而来，来者刚想提枪遮掩枪杆便被挑飞了出去败下阵来。杨兴击败的人越来越多，名声也越来越大。甚至带领乡勇击退过一伙敢于劫掠城镇的马贼。当地的人们都恭称他一声北地枪王。后来便在尚远成立了武馆，护得来往客商的平安。
　　几年以后，一个穿着斗篷的男人途径尚远，听闻了杨兴北地枪王的名声，亦是受不得技痒难耐，便上门想要和枪王切磋一番。杨兴功成名就本可随口拒绝，但久负盛名以来，使他对自己的本事及其自信，对自己的名声也更为看重，便也欣然答应。
　　上台比武的那一天。武馆的擂台边围满了当地听闻消息赶来的居民，迫不及待地想要见识一下敢于上门挑战北地枪王的男人以及他被杨兴击败的模样。只见两人躬身作了一揖，礼刚作罢，杨兴枪尖一抖四朵枪花便朝着男人的面门而去，只见男人手里一杆龙胆枪如同蟒蛇出洞，七朵枪花如同莲花绽放般将杨兴的枪花一一点破还有三朵更是直奔杨兴面门。杨兴惊出一头虚汗连忙朝后退去，刚想出手反击，龙胆枪便已尾随而至，整根枪杆如同蛇身般诡异的弯曲，将自己手中的枪挑飞了出去。“铛”枪头倒插在了擂台的中央。就像插在了杨兴的内心。数十年来对自己枪法的自信仿佛一朝散去。只是跪倒在台上，失神的望着那杆曾经陪了自己不知多少寒暑的亮银枪。
　　“你似乎很久没有练过枪法了吧？”男人开口道“这样的实力不像是他们所说的那位北地枪王。”他的目光扫视了一遍周围目瞪口呆的当地人。杨兴忽然才想起，自从成为枪王，的确是很久没有再去亲自摸一把枪了。这几年，只是一遍一遍接受身边人的恭维与荣誉带来的享受。却再也没有当初习武时的那份努力。“捡起你的枪吧，你是要保护这里的人，今天的事就当没有发生过吧。”杨兴抬起头望着这个一身白衣的男人：“可是你打赢了我，你就是新的北地。。”“诶，自己修行的武艺，有没有那些名头又有什么区别呢。”男人转身挥了挥手便朝着门外走去。杨兴连忙起身追至门外“还没有请教阁下高姓大名，师出何门。”“常山七探盘蛇枪赵广，杨兄告辞！”话音刚落赵广就翻身骑上自己的白马绝尘而去。自此杨兴重拾武艺，更是在雍凉一带威名远扬。


