      　　大姐出嫁了，我看见她那得意幸福的眼神，我心里充满了忌妒和憎恨。
　　小时候姐妹们都嘲笑我长得特难看。也许从那天开始，我就特恨漂亮的女孩。
　　我拿什么比较，大姐长得那么标志，妈妈看她是老大，传受了一套祖传的看家本领（做面饼），好让她在家做给我们吃。结果她做饼的手艺竟轰动了大半个县，结果来提亲的小伙排了长长的一个队伍，当然是大姐挑选了一个相貌堂堂，家庭富贵的如意君嫁了。
　　我是七女中的老三，可我并不是七仙女中的老三，七女中我是长得最丑的一个。眼晴没有大姐的明亮，头发没有二姐乌黑亮丽，个子还没有老四老五她们高。
　　眼下又来了一班又一班的男生来我家让二姐挑选，然后她像大姐一样精心细选一个家境和人材都是最好的，父母兴高采烈，眉开眼笑地定个黄道吉日待嫁，唉！我看到二姐那娇艳妩媚，嗲声嗲气等待做新娘伪娘神态，我心中好悲哀，只好躲到无人的山沟里独自生气。
　　我也二十三岁了，闻钱家有七凤的慕名而来者，把眼线转向了老四老五身上，有的还在不停地称赞十七岁十八岁的老六老七脸上，，说她们长得像绝代佳人貌如天仙，好像我根本不存在似的。我真有点想死的感觉，太伤自尊了。
　　我恨爹恨娘，甚至怀疑自己是不是他们生的，还是哪个垃圾堆里捡来的。想想父母那听到别人夸，哪个女儿漂亮哪个女婿有钱就得意地笑样，我特恨自己怎么这样差，要才无才，要貌无貌，最后竟会无人问津，我暗暗发誓，只要有人选我，我会对他好一辈子，哪怕他再穷。
　　生活好像在跟我开玩笑，当我发誓后的第三天，就有母子两人上我家提亲。
　　他叫陈六，长得还不算太难看，可要跟那些姐夫比起来，却是大巫比小巫了。陈六的母亲偷偷地对儿子说选老四，陈六偏说我比她们漂亮，无意中让我听到令我感动，至今只有他有独特的眼光看上我的美。我深情地看着他，突然觉得他比姐夫们帅气多了。
　　过了两天，陈六又来了，我父母不知从哪里已打听清楚，陈六不光兄弟七八个，而且家境特穷。就死活不让我同意，还说如果嫁给他有辱家门，太让她家丢人了。
　　发过誓的我，早已非他不嫁了。母亲要以死相逼，哪能阻挡得住我早已跟随他的心：在这个家庭里，有谁知道我才最丢人呢！我怕父母又会出什么幺蛾子，我当天就净身跟陈六走了。
　　来到陈六家的第二天，我没想到母亲当夜就喝了农药自杀了。
　　我很伤心，虽然记忆中，总觉得她对我偏心，嘴上心里怎么恨，可总不愿她死啊，我赶回家，但是家已经不再欢迎我，父亲姐妹们拿着棍子棒槌赶我出来，没有让我披麻戴孝，连看也没给我看一眼母亲。就和我情断意绝，脱离关系，并一致认为我是克星。
　　我为母亲的离去哭得死去活来，但是他们打我、赶我、不认我、我没有流下一滴眼泪。
　　我回到我和陈六的家，想安下心来过自己的生活。
　　一年后，我生下了一个可爰的女儿。陈六家除他妈妈，全是站着尿尿的孩，我给他家生了个千金，他妈妈当时高兴的哭了。
　　女儿满月后的一天，村里不知谁家祝寿请来了电影队晚上放两场电影《红楼梦》和《西游记》。
　　婆婆喜欢看《红楼梦》，她早早地去等待了。陈六跟我说，这一年才遇上一次放映。
　　我知道，他其实就是想看《西游记》才这样说的，看他那身在操营心在汉的样子，我鼓励他去看。
　　陈六是心疼我的，于其说更心疼他的宝贝女儿，晚上是他起来的换尿布，女儿哭了，哪怕半夜还是几点，他会马上抱起来哄。
　　他们走后不久，我不知什么原因，生下女儿以来，今夜特困倦。
　　家里只剩下我渐渐睡去。
　　我看见自己脸上扑着粉，画着眉，图着唇，头戴大红花，穿着姐姐们出嫁时的婚纱。和陈六手牵着手走在河边，我突然发现河里的影子，变得已不在是难看的自己，我好美丽。美丽的像电影里的狐狸精妲己。即使知道是狐狸精，我也愿意这样。
　　我好开心幸福，我依偎在陈六怀里，再看陈六，他也变得好俊，俊得像大姐夫一个模样。咦，怎么会跟大姐夫长得一样呢？
　　我正感到奇怪，突然看见母亲从我身边飘过，怀里抱着我们的女儿。
　　我和陈六拼命地追着母亲，陈六一边使劲地想把我往河里推，嘴里一边呼唤着女儿的名字“陈灵，陈灵……。”
　　声音太响了，一下把我震醒。只见陈六还真的在推我，嘴里叫着陈灵。
　　我急忙爬起来一看：女儿被我压在身下脸色发紫，嘴角还流着血。
　　我们已最快的速度赶到医院。晚了，女儿就这样被我在睡梦中害死了。
　　我伤心欲绝，婆婆已疯疯癫癫，嘴里却骂着克星，克星。
　　过了几天，婆婆好像更疯了，嘴里一直说道“灵儿，别跟外婆去，奶奶来救你。”我见她进了房间，不知道她什么时候把房门打开出去的。过了不久，有人来报，婆婆已漂浮在河面。又安葬了一位至亲。
　　我整个人崩溃了。这是怎么啦，我不会真的是克星吧！
　　陈六已经胡子拉碴了，脸也消瘦了好多。
　　至从女儿走后，他一直和我分居了，我知道他一定比我难过，虽然已经过去了好几天，他一直没理过我。我想他是个男人，会原谅我的。我毕竟是他相中的女人。我希望他转过头来看我一眼。
　　终于，陈六一个月来第一次和我说了一句话，却是致命的一句。
　　“离婚吧！克星。”
　　我突然感到一切在旋转，眼前一黑什么也不知道了。
　　不知过了多久，我慢慢醒过来，陈六早已不知去的。
　　我脑子里有一个声音不停地在喊叫：克星！克星！……。
　　我爬起来走出房子，离开了陈六家，向着河边朝着滚滚急流奔去。


