      　　很久、很久以前，在一个村子里，住着兄妹二人，哥哥十八岁，妹妹十六岁。他们已经父母双亡，两个人相依为命，过着贫穷、平静的生活。
　　话说这段时间，哥哥发现妹妹的肚子一天天地逐渐鼓了起来，就心生疑虑。哥哥心想：妹妹一定是怀孕了。这还了得，一个年幼尚未出阁的小姑娘，就与野男人乱搞男女关系，还怀上了孩子，这不是伤风败俗、败坏门风吗？这以后还让家里人怎么走到人前呢，还不得让街坊邻居的唾沫星子给淹死吗？
　　这天晚上，哥哥再也按捺不住心中的怒火了，就把妹妹叫到了跟前，问妹妹挺起了大肚子，是怎么回事。妹妹平静地说，她也觉得自己的肚子在一天天地大了起来，可是自己哪里也不疼也不痒的，也不知道是咋回事儿呀。哥哥听妹妹这样一说，立即大声喝道：“你能不知道是咋回事儿吗？你老实说吧，你和哪个野小子偷偷摸摸地乱搞男女关系了，你肚子里的孩子是哪个野小子的种。”妹妹委屈地说：“我没有与谁乱搞男女关系呀。”谁知，哥哥再三追问，妹妹始终说自己是清白的，没有做过对不起家里人、败坏门风的缺德事。哥哥怎么能相信妹妹的话呢，肚子明明鼓起来了，还死不承认。于是，哥哥一气之下，顺手拿起一根木棍，就在妹妹的身上打了起来。妹妹哪能经得住棍打，躺在地上边哭边喊：“哥哥你别打了，我真的没有和谁乱搞关系呀，真的不知道肚子大了是咋回事儿呀。”哥哥越听妹妹这样喊叫，心里越气越急，不论轻重地在妹妹身上乱打一气。一个小女孩儿，哪能经得住棍棒的乱打，结果妹妹在哥哥的棍打之下，一命归西了。哥哥一看妹妹被自己打死了，也没有承认自己乱搞男女关系的事，想着可能是自己冤枉妹妹了，可是她肚子里的孩子是从哪里来的呢。哥哥抱着妹妹大哭了一场，想着兄妹俩没有了爹娘，作为哥哥应该照顾好妹妹，现在自己不但没有照顾好妹妹，反而把妹妹打死了，心里那个懊悔呀，就别提了。
　　再说妹妹死了，哥哥却穷得连个薄木棺材也买不起，就买了个草席，把妹妹的尸体卷了起来，自己用车拉到了一片荒芜的乱坟地里，抱了个土坑，准备把妹妹埋进去。因为按照当地风俗，未成年的小女孩儿是不能上祖坟的。可是，当哥哥正要去搬动妹妹的尸体往土坑里放时，尸体突然“咚”地发出了一声震天动地的巨响，把哥哥吓得扭头就跑。哥哥拼命地跑了一段路，才敢停了下来，扭过头往后一看，身后什么动静也没有了。哥哥想着无论如何，总得把妹妹埋了，总不能让妹妹被野狗给吃了吧。于是，哥哥就大着胆子慢慢地往回走，当哥哥又回到妹妹的尸体旁边时，却发现尸体旁边有两个血淋淋的大肉蛋。哥哥觉得很奇怪，于是，他便解开了卷妹妹尸体的草席，结果一看妹妹的肚子小多了，竟像以前没有怀孕时一样。这时，哥哥明白了，这两个肉蛋是妹妹生下来的。想不到还没有等哥哥缓过神儿来，两个肉蛋就分别裂开了口，并且裂口越来越大，忽然一下子从里面出来两只现在所说的鸡，撵着哥哥叫唤着：“咯咯嗒（哥哥打），咯咯嗒（哥哥打）。”哥哥一听，就后悔地大哭起来，边哭边自言自语说：“哥哥打，哥哥打，还让哥哥打呀，我把妹妹都打死了，还让打。”因为哥哥也没有见过这种动物，也叫不出名字来，只知道是妹妹生出来的，明白是自己冤枉了妹妹。结果哥哥把妹妹埋藏后，就将这两个动物带回了家里，精心地喂养起来。后来，人们给这两个新动物取名叫做鸡。鸡产了蛋后，又把蛋孵化出了鸡，一代又一代地延续了下来，直到现在。


