      　　仲秋时节，有一个星期天，还在上幼儿园的小宝由爸爸带着去动物园。
　　他们看了老虎、狮子、大象之后，来到了猴山。这里是小宝最喜欢看的地方，其实不仅仅是他自己喜欢，就从围栏周围聚集了那么多的大人、孩子，便可以知道这里是最受游客欢迎的景点。
　　今天天气挺好，猴子们多数都从猴舍里出来了，有的晒太阳、有的打秋千、有的追逐嬉戏、有的则在相互捉虱子，也有的猴子瞪眼看着外面的游客，等待投来食物。还一只大猴子后背上驮着一只小猴子、右臂上还揽着一只更小的猴子，正在“攀山越岭”。
　　“咯咯！”猴子们滑稽、可爱的动作令小宝高兴得合不拢嘴。
　　忽然，小宝不笑了，而是郑重其事地问爸爸：“这座猴山有多少猴子啊？”
　　“我刚才看过介绍，这里养着大约五十多只猴子。”爸爸告诉儿子。
　　“才有五十多呀，太少了。”小宝又问。
　　“是不多。”爸爸肯定道，他接着又说：“比周围观看的小朋友少多了。”
　　“噢！我明白了。”小宝自言自语地冒出了一句。
　　“你明白什么了？”爸爸好奇地问他。
　　“我明白猴子为什么这么少了，肯定是有的猴子变成人了。怨不得幼儿园老师讲人是猴子变的，我现在信了！”小宝回答。
　　“老师是这样讲的吗？”爸爸不解地问。
　　“要是人也能变成猴子多好呀！”小宝却答非所问地又冒出了一句。
　　“显然，他是在琢磨怎么样才能使猴山上的猴子增多呢。真是个爱操心的孩子！”爸爸心想。


