      　　公司老板张新宇正坐着他新买的专车去参加老同学聚会，司机小王一边开着车一边跟老板聊天说：“张老板您新购置的这辆限量版的劳斯莱斯车性能真是不错！”张新宇得意洋洋的说：“那是当然这辆劳斯莱斯可是和国外领导的专车是同一款的，价值好几千万呢！”小王一听就跟老板拍马屁说：“老板您的这辆车一定能在一会的老同学聚会上大放光彩！”
　　等张新宇来到老同学聚会的酒店，当张新宇见到自己当年的这些大学老同学是热情的拥抱问候，这些老同学笑着对张新宇说：“看你这一身名牌打扮混的一定不错！”张新宇笑着说：“我也就是开了一家小公司不值一提！”这时就有一位老同学说：“咱们的这位张新宇老同学可是发大财了，我刚才看见他坐的专车可是全球限量版的劳斯莱斯！”这些老同学一听都跑到酒店外的停车场去参观，大家围着张新宇的莱斯莱斯车都纷纷夸赞道：“真是奢华，真是漂亮，真是土豪才能坐得起的车！”张新宇在一旁听着这些老同学们的夸赞心里简直都美上了天！
　　心情高兴的张新友在老同学聚会上喝了不少酒，聚会散席的时候司机小王搀扶着喝的摇摇晃晃的张新宇上了车，然后司机小王就启动莱斯莱斯准备回去，当车开到一个红绿灯路口的时候红灯亮了，司机小王就停下车等红灯，此时坐在副驾驶位置上的张新宇已经醉的迷迷糊糊睡着了，就在司机小王等红灯的时候，突然感觉车身一震！小王心里就是一惊心想难道有什么东西撞上了车！当小王打开车门下车往后面一看，这一看小王整个人都惊呆了！只见一匹枣红色的高头大马追尾了劳斯莱斯车！原来刚才李三骑着这匹高头大马正在马路上跑着，突然一辆马戏团的半挂车迎面开过来，在这辆半挂车上竟然摆放着一个巨大的铁笼子，就在这个铁笼子里竟然装着东北虎！李三骑的这匹高头大马看到笼子里的东北虎之后就因为恐惧变得狂躁不安起来，就在李三使劲拽着马的缰绳想要这匹马安静下来的时候，意想不到的事情发生了，这匹马竟然把两只高高扬起的前蹄一下子就踩在前面正在等红灯的劳斯莱斯车的后备箱上！瞬间一声“咣当”响，莱斯莱斯的后备箱上竟然被这匹马踩出了一个凹陷下去的坑！
　　司机小王查看被这匹马追尾的情况后，马上就报告给了老板张新宇，喝的醉醺醺的张新宇坐在车里听了小王的汇报就笑着说：“小王你也喝醉了吧，大马路上怎么可能有马！”小王一脸着急的神情说：“是真的老板不信您自己下车看看！”当张新宇摇摇晃晃的下了车之后，他来到车后面一看也顿时傻了酒也醒了一半！张新宇生气的看着骑马的李三质问：“你小子是咋骑马的，怎么追尾了我的限量版劳斯莱斯，你知道我这车多贵吗，说出来吓死你！”李三一看也知道自己理亏只好一个劲的给张新宇赔礼道歉！张新宇生气的看着这匹马说：“你的这匹破马竟然还敢追尾我的莱斯莱斯真是活腻歪了！”这匹马此时也安静下来它也在看着正在骂它的张新宇！这匹马还不时的打着响鼻似乎对张新宇骂它也很不高兴，就这样张新宇一边生气的骂着骑马的李三和这匹高头大马一边等待交警和保险公司来查看事故现场，此时骑马的李三也赶紧给他的老板王土豪打电话说：“王老板您快点过来一趟，您刚才让我骑着您的马去公司，哪知半路您的马受惊了追尾了别的车！”
　　很快交警和保险公司就赶到追尾的事故现场，保险公司的工作人员也是第一次见到一匹马追尾车的情况！不久这匹高头大马的真正主人王土豪也来到了事故现场，当张新宇见到王土豪的时候就是一惊他笑着打招呼说：“这不是大名鼎鼎的王老板吗，这么巧在这里遇到您！”王土豪一笑说：“真是不好意思，刚才我让我的司机小王骑着这匹马去公司，没想到马受惊了追尾了你的车！”张新宇一听就是很吃惊的问：“王老板弄了半天这是您的马呀，那一定是价值不菲的好马！”王土豪哈哈大笑说：“也就是价值几个亿的汗血宝马！”张新宇一听整个人都震惊的目瞪口呆，他上前抚摸着这匹汗血宝马的头说：“真是难得一见的宝马呀！”

