      　　这一天开服装店的小丽来到快递公司取一个包裹，当小丽刚来到快递公司的楼下，就突然接到老公的电话，小丽的老公张华在电话里说：“老婆我今天有重要的事，接不了孩子了你去接吧！”原来这个小丽本来和老公说好了今天是老公去接孩子，哪知老公突然来电话说有事，小丽一看表时间已经接近孩子放学了，于是小丽就加快步伐来到快递公司的办公室取包裹，快递公司的工作人员问：“请问您的姓名叫？”小丽有些着急的说：“我叫小丽，你们快点看看哪一个包裹的取件人姓名叫小丽就是我的！”当快递员把一个写着取件人叫小丽的包裹递给小丽的时候，小丽连仔细的看都没看直接拿着包裹就离开。
　　小丽带着包裹来到地铁站要乘坐地跌到儿子上学的学校的时候，当小丽进了地铁站，此时地铁站的前传员正宣传引导乘客将随身的行李过机安检，当小丽把自己携带的快递包裹放进安检机的时候，此时正常值机的安检员突然紧张起来，因为他发现安检机内有两把枪状物。经过仔细确认，发现枪状物长约90厘米，枪管和枪托是分开的，枪管长约50厘米，枪托长约40厘米，短枪状物长约15厘米，疑似子弹状物50发！值机员立即停机，为了不引起恐慌，值机员用暗语传达给其他岗位上的同事，这个包裹有问题，领会了意义的引导员立即限流，并为乘客耐心解释机器发生故障，引导并疏散乘客从其他安检口进站，后传员立即将小丽个她随身携带的快递包裹分开，同时小心地同小丽详细确认包内物品，但是小丽却因为急着去学校接孩子不愿意配合，声称不知道里边是什么，最后，为了安抚小丽的不满情绪再次确认包内物品，手检员征得小丽同意后将快递包裹进行二次复查，值机员通过熟练的业务技能再次肯定地认定包内有枪状物，果断将危险物品隔离在X光机内后，再次通知引导员继续限流、疏导乘客，此时的小丽依然还不知道她所携带的快递包裹已经成为了一个重要的犯罪证据！手检员随后到售票处通知站务员有人携带危险物品进站，请求通知综控室以及民警支援，当一群警察赶到现场控制住小丽的时候，小丽挣扎着喊道：“你们这是干嘛呢！”警察严肃的对小丽说：“我们发现你携带的快递包裹里有枪支和子弹！”小丽一听差点没气乐了说：“我可是个合法的公民，我怎么会购买枪支和子弹，我明明在网上买的衣服你们怎么会认为里面是枪支和子弹！”警察严肃的对小丽说：“你先别狡辩！我们当着你的面打开这个快递包裹看看！”然后警察就拿着小丽刚才携带的快递包裹放在小丽的面前问：“这个包裹是你的吗？”小丽一看就说：“是呀！”警察严肃的说：“姑娘现在我们就当着你的面打开这个快递包裹！”说着警察就打开了快递包裹，小丽亲眼看着警察把她携带的快递包裹一层层的打开，当包裹被完全打开后，小丽目瞪口呆的看到包裹里面竟然是一把制式军用手枪还有几十发子弹！小丽当场差点没吓晕过去！小丽颤抖着语气说：“警察同志你们可要还我一个清白，我真的是在网上买的衣服，现在怎么会变成手枪和子弹？！”警察不由分说就把小丽和她随身携带的包裹一起带回了警局！
　　在警局里小丽一再解释说：“警察同志你们一定要查明真相还我一个清白！”审讯小丽的警察严肃的说：“请您交代一下你是在哪里购买的这些东西！”小丽几乎委屈的都要哭出来说：“警察同志我真的没有买这些违禁品，我的确是在网上买的衣服，怎么会变成枪支和子弹我也不知道！”审讯的警察一听就想了想说：“难道是你拿错了快递？”小丽一听马上就说：“一定是，请你们让我仔细的看看快递包裹上贴的快递单！”当审讯的警察把这个包裹递给小丽看的时候，小丽仔细的看了看快递包裹上的快递单然后惊呼道：“果然是我拿错了！你们看这上面的取件人姓名虽然是和我的名字一幕一样，但是取件人地址却不是我的！”审讯的警察也仔细看了看快递单上的取件人地址，然后审讯的警察就问小丽：“你说说你的地址是哪里？”小丽就把自己家的住址告诉了审讯警察，审讯警察一听想了想暂时离开了审讯室，他们马上就把这个情况告诉了领导，领导一听就对审讯的警察说：“我现在怀疑这个女的是在使用谎言故意欺骗我们，现在我马上派出侦查员侦查这个事情！”
　　经过侦查员一段时间的侦查，他们发现小丽取的这快递包裹的主人的确是另有其人，而这个暗藏违禁品的快递包裹竟然还涉及着一个隐藏在地下的巨大的武器贩卖团伙，这个团伙的势力竟然分布在很多省市！于是公安局立刻把这个情况向省厅汇报，经过省厅的领导研究马上就责令当地的公安局组成调查组立刻开展对这个地下武器贩卖团伙的调查，然而还有一个秘密的调查组在调查小丽的身份，因为警方目前小丽的话也是半信半疑的！
　　最后经过警方的秘密侦查一举摧毁了这个庞大的地下武器贩卖团伙，不过让出乎警方预料的是，经过他们的侦查小丽的确是无辜被冤枉的，但是她的老公看似是一个开公司的小老板，但在暗地里却是一个在干着非法贩毒生意的毒贩子！

