      　　“年年赶考，年年落榜。”秀才拿着茶杯，以茶代酒连喝三杯，坐在茶桌对面的农夫看着秀才深有同感“年年种粮，年年没有好收成，朝廷征粮，妻离子散，现在也就剩下这茶钱了，喝完这壶茶就别了这世间！”农夫话音刚落一个破破烂烂的穷道士走进茶馆坐在了秀才与农夫的身旁“二位不介意给口茶喝吧？”秀才和农夫看了看道士，农夫道：“喝吧，也算在这世间的最后一件善事吧！”秀才终于听不下去便开始劝说农夫，农夫在秀才的字句间慢慢转变了态度……
　　道士看着秀才上下打量了一番道：“看你学问渊博，口才了得，道理颇深，是个有才之人啊！”秀才看着道士微微地笑了一笑，道士继续说道：“这么有才，跟我上街用你的才华挣钱怎么样？”秀才突然豁然开朗：“这年年进京赶考，花钱如流水一般，倒不如上街利用知识挣些钱来！”道士看着秀才有些动摇感觉自己捡到了挣钱的宝贝便带着秀才和农夫来到街头，把自己忽悠人的套路教给了秀才，秀才一点点地上了道挣的钱也越来越多。道士本以为靠着秀才后半生就衣食无忧了，可没过多久秀才认为以自己的才能跟着道士有些屈才于是便抛弃了道士……
　　农夫看到被秀才甩在街头的道士很可怜就告诉道士自己家的地址：“这是我以前种粮的地方，妻子带着孩子离开了，里面剩的东西能用的就拿去用吧！”道士来到了农夫告诉他的地方，发现里面只剩一些农具就开始种一些够自己吃的粮食，慢慢地他的粮食越种越多还赶上了朝廷政策的好时机，道士的生活越来越富裕，娶妻生子成了大户人家！
　　农夫因为每天跟着秀才学习了不少知识，就告诉了秀才自己想去赶考的想法，农夫很自信地说：“我跟着你学习已经有一阵子了，也有了一定的资本，所以想去试试！”于是农夫靠着种田时的勤奋连考两年便中了举人，没多久就进京做了官！秀才在农夫走后生意越做越大开了帮人解决问题的门店还做成了连锁店！
　　十年后，农夫写信把秀才和道士约在了他们第一次见面的茶馆。农夫坐在当年他们认识的那张桌子上点了当时他点的茶馆里最次的茶，“两年赶考，轻松上榜！”农夫抬起头看到面前的秀才非常亲切便起身迎坐，两人还没来得及坐下就看见穿着非常富贵的道士从门口走了进来“不介意这茶我请吧！”


