      　　张华和王娟是一对九零后的小夫妻，这俩口结婚前可都是出了名的小懒虫，结婚后王娟因为有了老公就更懒了！这下可苦了本身就是懒人的张华，以前在没结婚的时候张华可是家里出了名的懒人，每天早上上班如果爸爸妈妈不叫他，他肯定能一觉睡到中午，每天三顿饭都是爸爸妈妈做的，自从张华结了婚之后，每天他不仅要早早的起床还要为老婆做好早餐，而且他甚至还要去叫老婆起床！结了婚的张华很快就从以前的懒人变成了一个能上得厅堂下得厨房的新好男人！
　　不过懒惰的老婆让老公张华买菜做饭洗衣服等等这些家务活，张华心里都没意见毕竟这是为自己的老婆干活心里也高兴，只是自从老婆王娟让他也把女士内衣和卫生巾这类的东西也代买的时候，张华心里觉得老婆真是懒到家了！这些东西可都是女士专用的，他感觉自己作为一个大男人去买这些东西一定会被人家笑话的，但是最后懒惰的老婆王娟还是逼着老公张华去为她买这些女士专用的内衣和卫生巾之类的物品！
　　刚开始张华在去超市买这些东西的时候还真是有些不好意思，每次都是低着头快速来到收银台结账走人，但随着老婆王娟对这些女士专用东西越来越挑剔，张华也不得不开始研究其像女士内衣和卫生巾这类的商品，他甚至还经常在网上学习如何鉴别和选购女士内衣和卫生巾，果然随着张华对这方面商品的深入学习研究，他为老婆买的内衣和卫生巾是越来越受到老婆的赞赏了！
　　这一天，张华又在超市里为老婆挑选卫生巾，这时离张华不远处有一群年轻姑娘正看着挑选卫生巾的张华窃窃私语的说：“姐妹们你们看这一个大男人也在买卫生巾，一定是给他老婆买的，这样的男人肯定是个居家好男人！”张华耳朵特好使他就听到了，现在张华不像以前那样不好意思了反而显得很大方的对那群姑娘一笑说：“你们说对了我是给我老婆买的，其实这女士们用的卫生巾也非常有学问！”这些年轻的姑娘们一听就问：“你说这里也有学问，有什么学问？”张华笑着说：“其实卫生巾里有大学问，尤其是如何挑选卫生巾，现在问世了很多进口价格昂贵的卫生巾，其实这样的卫生巾只是看起来是进口名牌，其实用起来甚至还不如国产的一些价格便宜的实惠好用！”张华的一番言辞让这些年轻的姑娘们是大开眼界，最后这些姑娘们竟然让张华给她们挑选卫生巾！
　　还有一次张华来到一家女士内衣店为老婆买内衣，同样一群年轻的美女顾客在调侃张华说：“你真是居家好男人还为老婆挑选内衣！”张华笑着说：“其实我现在买内衣不光是为老婆，而且我也喜欢研究上了女士内衣！”然后张华就滔滔不绝的给这些美女们讲述如何鉴别和选购女士内衣，尤其是如何挑选最适合自己的女士内衣，听得这些美女们都是目瞪口呆心服口服！最后这些美女们都让张华帮她们挑选最合适的女士内衣！
　　随着张华对女士内衣和卫生巾这类女士专用商品越来越有研究，很多张华的女同事甚至都让张华陪同一起去商场，她们让张华帮忙挑选这些女士专用商品，后来张华还建立了一个女士商品的微信群，在微信群里居家好男人张华成了微信圈里美女们的女士专用商品专家，很多微信美女好友每次买内衣前都咨询张华如何挑选！
　　这一天张华特意请几个有钱的朋友吃饭，在饭局上张华说：“其实呀我也想创业！”其他的朋友们一听就问：“张华那你想创什么业呢？”张华笑着说：“我现在对女士内衣和卫生巾这类的商品非常有研究，我想开办一个女士内衣制造厂和生产卫生巾的公司！”这些朋友们都知道张华可是对女士内衣和卫生巾颇有研究的，这些朋友都非常支持张华，很快张华就辞掉工作开始和这些朋友合伙创业开办了一家女士内衣制造厂和生产卫生巾的公司！
　　很快张华的创业就取得了辉煌的成就，张华也由一个普通的上班一族摇身变成了企业的大老板，在一次企业家论坛上，当一大群新闻记者向张华提问：“张先生您能说说您是如何成为成功的企业家的？”张华笑着回答：“其实这都是我老婆把我逼成企业家和土豪的！”
　　这一天张华正在医院里照顾即将临产的老婆王娟，王娟深情的看着老公问：“你希望我们即将出生的孩子是男孩还是女孩？”张华一笑说：“男孩女孩我都喜欢，老婆你要是生男孩的话将来儿子就能接我的班，要是生个女孩的话当然也能接班，不过还能成为了咱们女士内衣厂和卫生巾制造公司的形象代言人！”

