      　　老板张华今天正开着宝马车从公司下班回家，当他正开着车行驶到一个没有信号灯的路口时，突然从后面窜出来一辆电动自行车直接就往张华的宝马车上碰，吓的张华是马上踩刹车，这时那辆电动自行车竟然歪倒在路边，张华下车一看骑电动车的一个中年男人还有坐在电动车后座上的一位上了年纪的老者摔倒了，老者是躺在地上痛苦的哀嚎！中年男人艰难的站起来怒气冲冲的对张华说：“你小子是咋开车的！没看到我们爷俩骑着电动车吗？”张华心里也是纳闷他自己明明开的好好的，怎么会撞到这辆电动车！中年男人不依不饶的说：“你看见没倒在地上的老者是我的父亲，他今天要是有个三长两短你小子别想走！”此时张华也是被这件突如其来的“车祸”搞蒙了头，他笑着赔礼道歉说：“实在对不起都是我的错，要不我带着你父亲去医院检查检查！”中年男人犹豫了一会说：“好就这样吧！”
　　当张华开着车带着中年男人和这个中年男人的父亲来到医院门口的时候，中年男人突然说：“我说不如这样我父亲检查了估计也是骨折之类的，咱们不如私了得了，我也不耽误你时间了！”张华一听心想这样也行，于是就跟中年男人讨价还价最后给了那爷俩一万块钱！当那个中年男人跟他的父亲走后，张华越想越觉得不对劲！他马上就来到派出所报警，当值班的警察听了张华的叙述说：“同志你上当了！那俩人是职业碰瓷的！”说着警察还让张华看了一段监控录像，这段监控录像是在一家医院门口的拍摄的，其中张华看到了刚才讹诈他钱的那爷俩，只见那爷俩竟然是一瘸一拐的走进医院，然后不一会功夫就大摇大摆的走出了医院，警察对张华说：“这段录像也是我们前几天接到一个司机的报警才调取的，那个司机和你一样也是被这俩人碰瓷讹诈了钱！这俩人通常都是采取碰瓷然后让司机带着去医院假装检查，当到医院门口时这俩人就以私了为借口讹诈司机钱财！”张华一听心里憋了一肚子的气！
　　当张华开着宝马车来到小区大门口的时候，小区的保安对张华说：“张先生您好，这里有您的一个快递包裹！”张华接过包裹一看心情顿时好了，这快递包裹里面装的是他精心给妻子挑选的一个昂贵的名牌包包和女士手表，这是张华委托他在国外的一个朋友代购的奢侈品，也是张华为老婆精心准备的生日礼物，今天正好就是张华老婆的生日，刚才张华还正担心快递不能及时邮递到家里，现在心情高兴的张华暂时把刚才遭遇碰瓷的倒霉事都忘了！
　　在晚上张华特意给老婆准备了一个生日晚宴，当张华的老婆从医院下夜班回家后，就惊喜的看到了老公为她准备的生日晚宴，张华的老婆李娟幸福的笑着说“谢谢老公！”张华也笑着说：“老婆你先别着急说谢，我还特意为你准备了一个生日礼物，你自己打开包裹开开！”说着张华就把快递包裹递给老婆，当李娟怀着激动的心情打开包裹的时候，俩人都当场惊呆了！这里面装的名牌包包和女士手表竟然不翼而飞变成了一块石头！李娟生气的问老公：“老公这就是你给我准备的生日礼物！”张华也是目瞪口呆的说：“这，这！”
　　最后气愤不已的张华来到派出所报警，值班的警察一听就明白了对张华说：“先生您的快递包裹一定是被人掉包了！”最后经过警方的调查，那个用石头掉包张华快递包裹的快递员小王被逮捕了！
　　当张华在警方哪里得知，此前碰瓷讹诈他钱的那爷俩，竟然跟这个掉包他快递的快递员小王是一家人，原来碰瓷张华的那爷俩，那个中年人是快递员小王的爸爸，而那个上岁数的老者竟然是小王的爷爷，张华得知真相后不由得感慨道：“这真是有其父必有其子呀！”

