      八人行驱车从三都县出发，沿国道向榕江县行驶。
榕江旧称古州，为江南八百州之一，隶属黔东南苗族侗族自治州。榕江是广东潮汕第二大河流，由南、北两河汇合而成。南河是榕江的主流，干流长175公里，发源于普宁市峨眉嶂山地西部后溪乡南水凹村附近的禾坑。不行万里路，真还不知道中国地图上还有这地！进入盛夏，南方的雨水丰沛。特别是今年南方地区，梅雨时节，雨仿佛不会停一般。平时我在小说里诗情画意会形容几句雨景，什么瓢泼大雨，小雨淅淅沥沥下个不停，甚至还会有些更丰富的词汇。可今年南方的雨水，你听中央电视台天气预报，2016年5月15日局地大暴雨，14日贵州、湖南、湖北雨势最强。据中央气象台预计，此次南方将再度迎战强降雨，局地大暴雨。最近两天，全国大部分地区在阴雨中度过。北方风雪交加，气温普遍下降；南方暴雨倾城，仿佛住进了黄果树瀑布里的水帘洞。
八人行不傻，在三都县躲过了这场大暴雨。
两台越野车行驶在榕江国道上，一边是山，一边是南河主流。前几天，这里遭遇了强降雨，境内321国道边坡多处大面积坍塌，听新闻说在998公里处附近,泥石流将一辆出租车掩埋，幸未造成人员伤亡。因遭遇山上大面积塌方，两台越野车以每小时10公里的速度，颠簸在321国道上。到处可见正在抢修公路的挖掘机和拉泥石的车。两台车被堵堵停停，停停走走。榕江321国道的抢险施工队伍，他们的施工文明让八人行个个都竖起了大拇指，嘴里不停地称赞着：“好，好！榕江县的施工队伍真是文明。”
两台越野如两只乌龟在爬行，这会儿，就是来了只兔子要和龟赛跑，恐怕还是龟儿子赢，兔崽子输。因为路况太糟糕了，两台越野车都换过备胎。可笑的是，八个人都不懂换轮胎技术，等换好了轮胎，一个个被弄得跟猪圈里的泥猪是滴！车里都成猪窝了！在途径摆贝苗寨时，八人经过商议，沿乡间道路直达山顶苗家山寨摆贝村。由于刚刚下过大雨，道路部分被损坏，两棵十几米高上千年的楠木树躺在山涧旁，枝头上的叶子在阳光下泛着绿色的光芒，虽然没有万丈，可依然一派生机。这两棵摔得伤痕累累的楠木树躺在山谷里仿佛像一个姑娘在哭泣，八人行从车里下来，虽然都拍了几张照片，但是，他们的心情不是很好，能看得出来。不一会儿来了几个人，站到这两棵楠树上，从口袋里掏出尺子丈量着，每个人的脸上透着幸福的表情，看来这笔横财他们是发定了。八人到了寨子，站在村口极目遥望，群山环绕，半山腰是一汪汪翠绿的梯田，依稀可辩的村寨，山下的榕柳江蜿蜒流淌，江中不识飘来一叶小舟，勾画出一派南国锦绣风光。
摆贝村位于都柳江河畔、321国道旁,距乡政府所在地7公里,距榕江县城55公里,全村有6个自然寨,428户2088人,均是苗族,是月亮山最古老的苗寨之一。
摆贝村“苗王古墓”被称为“世界上独一无二”的古墓。墓主名为杨老老，葬于清朝道光十一年即1831年。村寨位于约500米的山上，坡间分布一块块大小不均的稻田，绿绿葱葱，气候怡人。村里的木屋鳞次栉比,全用木皮盖,古树苍翠,古典的嘎嘿(古瓢)舞、华美古朴的百鸟羽毛衣让这八人仿佛走进了另一个世界。这八人如疯子一般，一个个提着相机谁也顾不上谁了。
孙金旺把照相机拿出来一试镜，他张开大嘴“哈哈哈”大笑了一番说：“人算不如天算，俺老孙的相机自然恢复了正常！”他说完后，又“哈哈哈”大笑了一番。摆贝村的苗家媳妇还以为今天来了一个摄影疯子。
黄啸天在寨子里发现有计划生育标语，他开始了他的疯狂抓拍。
寇天武几个人一会儿站着、蹲着、趴着、歪着、斜着，啥造型都有，两只手端着相机，一个个累得大汗淋漓，他们在全身心紧张地拍摄着一群漂亮的苗家媳妇防线、浆线、织布的全部过程。这是一组珍贵难得的镜头，他们怎会放过呢，除非要了他们的命。其实，他们自己忘了他们同样是一组难得的镜头，可惜没人抓拍他们。
张洪丰，提着相机，看着木屋阁楼的窗户后面站着一个黝黑瘦得一把骨头、面部没有任何表情的老人，老人透过窗户一直朝外遥望着，窗户上没有玻璃，起不到遮挡风雨、蚊虫的作用。老人仿佛在等待着他们的家人归来！农忙过去，这时候寨里的年轻人都外出打工了，他们一般只有等到农忙、过节才回来。洪丰突然发现在木屋和一棵花树交界的地方,有一只蜘蛛在织网。他走过去一看,那蜘蛛身子圆圆的，呈黑褐色，分为头胸部和腹部，长着八条毛茸茸长长的腿。老人窗外的这棵木本花树开得极为茂盛。张洪丰不认得这棵木本花树。
突然，天上一声炸雷，不一会儿大雨倾盆，七人一个个提着相机钻进了苗家媳妇的木屋阁楼里。她们的家里没有一件值钱的东西，可她们的脸一个个笑得跟桃花是滴。
多处木屋阁楼里发出苗家媳妇的阵阵笑声。张洪丰打着雨伞，在雨中，沉思了好一阵子，他把蜘蛛网、花树做为前景，开始了他的创作。他在滂沱的雨中捕捉着老人的镜头。张洪丰是一个怪怪的摄影家，很少拿他自己的作品参加大赛，没人能读懂他，也许，他也像这个老人在等待着他们的家人归来！寇天武和白天宝进的不是一家的阁楼，但相邻着，寇好像听见白喊了一声:“别动！”然后，刚才听见隔壁苗家媳妇的欢笑声一下子没有了，紧接着天空上又响了一声炸雷，寇打了一个冷战，他觉着好像有什么事情即将要发生。不管天上的雨下得有多么大，他思想斗争了一会儿，恨着脸，夺门而出，疯狂朝隔壁的楼阁奔了过去。
@魏广亭


