      　　快过年的时候在外地打工的高峰回到老家高家村，三年前二十三岁的高峰离开村子打工的时候还是一个穷小伙，如今的高峰可谓是衣锦还乡，他开着高档的奔驰跑车穿着一身的名牌西服脖子上还戴着一条又粗又重的黄金项链，高家村里的村民们都对高峰时刮目相看！
　　大年初七这一天，高峰还在家里摆下宴席特意请村里不少的村民们一起喝酒，在宴席上村里的不少年轻人就问高峰：“高哥您这是在哪里发的大财呀，您也带带我们，我们这些年轻人也是和您一样去外地打工，您现在混得可是大老板您在看看我们混得还是穷光蛋！”高峰一听就笑着说：“其实呀我也是从跟人家老板打工开始干起的，现在我一步步也成为了老板，其实想发财很简单不如你们年后就跟着我一起干！”这些村里的年轻人一听都举起酒杯敬了高峰一杯酒说：“高哥年后我们都跟着您混了！”
　　过完年高家村里的这些年轻人还真的跟着高峰混了，高峰把这群年轻人带到城里的一处居民小区里，在这个居民小区里的一套复式住宅里，高峰就对这一群同村的年轻人说：“这就是我们公司的培训基地！你们要加入我们公司必须先在这里接受培训，培训合格才能上班！”这群年轻人一看这里就是一套被改为教室的普通复式楼房住宅，一面很大的黑板悬挂在客厅里，在黑板前面摆放着一排排的椅子，此时已经有很多年轻男女坐在椅子上手里拿着笔本准备接受培训，这群高家村里来的年轻人也找了座位坐下，不一会功夫就来了一个穿着体面的年轻人，这个年轻人一上讲台就做自我介绍说：“大家好我叫陈嘉辉，以后我就是你们的培训讲师，我今天先给大家讲讲加入我们公司以后的发展前景如何！”讲台下的这群年轻人都在认真的听着，陈嘉辉继续讲：“我们公司是一个规模非常庞大的公司，在我们公司里工作你就可能在很短的时间内成为一名富翁，大家可以看看现实的例子！”说着陈嘉辉就指着站在一旁高峰笑着说：“这位高峰先生就是一个现实的例子，刚开始高峰先生也是一位穷光蛋！”陈嘉辉的话音刚落就引得台下的年轻人一阵笑声！陈嘉辉冲大家摆摆手示意大家安静，等笑声平静下来陈嘉辉继续讲道：“如今的高峰先生已经成为了我们公司里的上总，现在高峰先生每个月的收入都是惊人的！大家猜猜高峰先生的月收入是多少？”台下听课的这群年轻男女就开始猜，有的举手说：“是一万！”陈嘉辉一笑说：“太少！”有的举手说：“是十万！”陈嘉辉笑着说：“还是太少！其实我告诉大家答案，我们的主任高峰先生现在的收入是每月几十万！”台下听课的年轻男女一片哗然！讲师陈嘉辉继续说：“大家其实都可以通过自己的努力成为向高峰先生一样的高收入者！我们公司就是为每一位加入的成员提供发财致富的平台！”第一天的讲课就这样结束了。
　　跟着高峰一起来的高家村的这些年轻人被安排在一家小旅馆住宿，高峰临走的时候跟这群同村的年轻人说：“你们暂时先住在这里，等你们工作业绩干的好的话，就能每人分到一套房子！”这群来自高家村的年轻人都梦想着尽快发财，跟高峰一样能在过年的时候开着豪车衣锦还乡！
　　第二天，这群来自高家村的年轻人继续来到小区里接受培训，今天讲师陈嘉辉对大家说：“你们昨天已经听了我对公司的介绍，我相信你们队我们的公司也充满了信心！今天我想给大家讲的是，你们要加入我们的公司首先就要购买份子，一份3300元，最多能买21份（加上500元的入门费，总计69800元）。1至2份，为实习业务员；3至9份为组长；10至21份为主任。通过层层累计，达到上总后，你们的月收入就会跟高峰先生一样惊人，很快就能买房买车了！”台下的这群年轻人一听都有些疑问，这时就有人举手问：“请问讲师，我们购买了份子就真的能快速发财吗？”陈嘉辉笑着说：“当然这个你们丝毫不必有任何怀疑！”最后在讲师陈嘉辉这张能说会道巧嘴的忽悠下，听课的年轻人都表示愿意购买份子，有些甚至一下子就购买了能成为组长和主任的份子！
　　来自高家村的这群年轻人听了讲师说要购买份子，这群年轻人还是有些疑惑，高峰就带着这群同村的年轻人来到自己住的别墅说：“你们看看这就是我的家！”这群年轻人都目瞪口呆的四处参观高峰的别墅说：“高哥您真厉害！能住上这样高档的别墅！我们做梦都不敢想！”高峰笑着说：“你们也能和我一样在不久的将来住上这样的豪宅！”就这样在高峰豪宅的诱惑下，这群来自高家村的年轻人都掏钱购买了份子，有的急于发财的甚至还一下子就购买了成为组长的份子！
　　这一天，公司的上总高峰被老板张合叫到办公室，张合笑着对高峰说：“小高呀你这几年在公司的业绩很不错，我很欣赏你！咱们公司目前还有一个大的地产项目投资，我想拉你入股，等项目顺利开工你还能大赚一笔！”高峰一听就激动兴奋的说：“真的那我高峰太感谢张总了！”最后在张合的说服下高峰拿出了自己所有的积蓄六百万投了这个所谓的地产项目！
　　不久，高峰发现了一个异常情况，那就是他的老板张合无论怎么打电话都是无法联系！当张合来到位于一栋写字楼上的公司的总部时，却发现这里已经人去楼空了！最后张合找到写字楼的其他公司一打听才知道，原来他的老板张合几天前竟然悄悄的跑了！
　　此时高峰意识到自己上当了，于是他鼓起勇气把同村的那帮年轻人都召集在一起对大家说：“我今天是诚恳的对大家道歉！”这群年轻人一听就疑惑的问：“高哥我们感谢您还来不及呢，您这是倒的哪门子歉？”高峰一脸苦笑的说：“咱们都上当了，我辛辛苦苦积攒的几百万积蓄被老板卷跑了，你们的钱也很可能是血本无归！”这群年轻人一听就问：“高哥那您不是住着高档的别墅开着跑车吗？”高峰一脸苦笑的说：“那都是公司给我租来的！意思是好让我在新入职的员工面前装面子！”这群本来还做着发财梦的年轻人此时听了高峰的话，就像是当头一棒！这群年轻人每个人的脸上都露出了一种失望甚至是绝望的表情，高峰看着大家说：“我一定要讨回我的几百万，而且我还要帮助你们讨回血汗钱！”
　　就这样高峰带着这群同村的年轻人开始了讨债，经过高峰艰苦的侦查，他利用了手机定位甚至是花钱请专业的私家侦探，最终确定了幕后老板张合隐藏的具体位置，当高峰带着一群年轻人在一个高档小区找到张合的时候，张合哈哈大笑的说：“高峰你想怎样！”高峰一脸怒气的说：“我想要回我的钱还有我们这些兄弟的钱你也要还！”张合冷笑着说：“如果我不还呢！”高峰揪着张合衣领说：“不还我就去法院告你违法开传销公司！”张合还是冷笑的说：“是吗可是现在我早就不是那家公司的老板了！现在我又新注册了一家合法的公司！你告也是白告！”高峰一听心里就凉了半截！
　　等高峰回去后就跟同村的这帮年轻人商议：“这小子现在竟然给咱们来个金蝉脱壳！”这群年轻人有的说：“高哥既然那小子不讲道理，咱们也就不跟他讲道理！”高峰一听一拍大腿说：“对！”
　　就这样高峰每天都带着这群年轻人来找张合，甚至还睡在张合的家门口，无论张合去哪里有会有人跟着，这都是高峰安排的，最后被这些要债的人搞得心烦意乱的张合竟然还真的把钱退还给了高峰和那群年轻人！
　　后来高峰因为在跟张合要账的过程中发现了一个商机，于是高峰就带着他那帮同村的年轻人开办了一家讨债公司，很快讨债公司的生意就火爆起来！

