      　　生活改编，同学你和方娜也是一种缘分
　　初一上期读了之后，学校不办初中了，方娜和一位才来的新同学就转一个学校去了。去了学校，有两个同学稀奇方娜，一个女同学刘海她对她邻居说了好多的话，原来那她的邻居是方娜的小学同学，那小学同学说你要好好照顾她哈。听说那同学喜欢骂人，而且不怎么骂人。但是她学习不好，就是听说她和另一个学校的一个男生的事情，她喜欢潘博伟，还听说她被骗到了外地，还听说她跟她的老爸一样的疯。不过还有一个女同学，她是班长还长得胖，也是一个爱骂怪话的女同学，却没有见过她骂人。她叫方要。为什么老师喊她当班长，老师说她要骂人骂得凶。
　　后来方要要来方娜家去吃中午饭，方要对方娜的爸爸说了好多的话，原来方娜的奶奶认识方娜的奶奶。在方娜一岁的时候，有人女人发现了一女婴生病，害怕养她死了。却被一个爱骂脏话的女人拣去了，她就是方娜的奶奶的朋友。后来听说她家里很穷，特别羡慕有钱人，和一个网吧的男人跑了，还穿着给她的大衣。
　　但是方娜有方要的QQ，几乎方要没有理会方娜，可是她的老爸说，方要是个野孩子，所以方要没有理方娜。而且方要比方娜小一岁。她想她有那个新同学的电话，两个同学都应响了方娜，都方娜想打电话给那个同学交流，没有获得真正的朋友。只有有一次，那同学来那个学校很慢，总是迟到，老师问方娜有她家的电话没有，就给了那同学的电话给老师，老师谢谢了方娜，最后那个同学的爸爸还讨厌方娜。有次方娜还帮助过她，她要去买弟弟的练习册，方娜就带她去买。但是方要说有个会员要便宜一些了，方要没有帮助到她，她也谢谢方娜了。
　　虽然方娜认识了方要是一种缘分，只要再能见到面，也是方娜的一份感动。方娜的奶奶也是方要的奶奶，方要的奶奶也方娜的奶奶，方娜的奶奶是方要奶奶的朋友，方要的奶奶是方娜的奶奶，而且在同一所学校读书，也是在同个年级同班读书，方娜是方要的同学，方要是方娜的同学，这也是一种缘分。

