      　　最近能人王珂开办了一家恋爱培训公司，这家公司就是专门培训那些找不到恋爱技巧或者是羞涩不敢向女方示爱的小伙子，王珂的公司刚一开办就生意火爆，一群性格内向不善于和女孩子交流的年轻小伙子踊跃报名参加培训，在培训理论课上王珂对学员说：“你们这群年轻小伙子就是性格太内向，你们要学会如何搭讪女孩，如何跟女孩交流感情，如何对喜欢的女孩示爱，这样你们才能真正交到女朋友！”
　　这一天恋爱培训师王珂就带着他的学员到商场里挑选衣服，王珂对学员们说：“你们要学会恋爱技巧的第一步就是先要改造自己的外形，尤其是从衣着搭配上改变！今天你们都在商场里挑选自己认为最合适的衣服，等衣服搭配好了才能进行下一步的培训！”这些学员们都在商场里挑选衣服，很快这群学员就各自买了自己最喜欢的衣服！等这群学员全部换上新买的衣服后，培训师王珂对大家说：“衣服搭配好了就等于一个人的外形气质提升了，下一步你们就要开始要把在理论课上所学的理论用到现实中了，这就叫学以致用！”
　　当王珂让一个叫李佳的年轻小伙子学员去搭讪商场里正在购物的几个年轻女孩时，李佳一脸羞涩的说：“老师这不太好吧，我跟人家又不认识！”王珂笑着说：“之所以不认识我才让你去搭讪的，这就是锻炼你跟女孩的沟通技巧！”最后在培训师王珂的鼓励下，李佳面带羞涩的来到这几个漂亮的女孩跟前低声说：“你们好姑娘们，我，我，我！”这个李佳只说“我”字半天也没想起来后半句的台词，这群购物的姑娘们看着李佳都被他幽默的神态逗乐了，其中一位姑娘就略带调侃的语气说：“姐妹们你们这个小伙子说话真是好玩！”其他的姑娘也都笑着说：“是呀小伙子你叫啥名字？”李佳赶紧说：“我叫李佳！你们好你们长得都非常漂亮！”这些姑娘们一听都开心的笑着说：“李佳呀好名字！你今天一个人逛商场吗？”李佳点点头说：“我还没女朋友呢！不过我最善于给女孩搭配衣服！”这些女孩一听就问：“你给我们几个搭配一下衣服行吗？”李佳一听马上就高兴的给这位年轻姑娘搭配衣服，他甚至都忘记了羞涩，最后这几个姑娘都非常满意李佳给她们搭配的服饰，这几个姑娘还开心的把她们的微信号留给了李佳，并且还说以后要买衣服的时候让李佳陪着一起去！
　　当李佳开心的把那几个姑娘的微信号给培训师王珂的时候，王珂拍了拍李佳的肩膀称赞说：“做得好，你这个学生我非常满意！大家也都跟着学点！”就这样其他的学员也都是学着李佳搭讪那些街上的陌生女孩，有很多也顺利的要到了女孩的联系方式。
　　这一天，正在上班的小丽突然听到自己的电话铃声在响，当小丽看到来电号码时就一愣这是一个陌生的号码，小丽接了电话，电话里传来一个让小丽似乎熟悉的声音问：“小丽你猜猜我是谁？”小丽就试着回答：“你是小王？”对方摇摇头说：“错了再猜！”小丽想了想接着回答：“你是小张？”对方一听就略带生气的语气说：“小丽呀你怎么连我的声音都听不出来，我是你的男友呀！”小丽一听才恍然大悟怪不得刚才这声音听着这么耳熟，小丽就生气的责怪男友说：“我说你怎么不用自己的电话打呀！”对方笑着说：“我的手机刚才不幸在公交车上被小偷先生借走了，我现在正准备买一部新的呢！”小丽一听男友幽默风趣的话就笑着说：“你也真是粗心大意竟然让小偷把手机偷了，你准备买什么样的？”对方说：“我看中了一款不错的手机，正好这还是一对情侣款的，我想买下来，到时候你一部我一部咱们俩就用这款咋样！”小丽一听高兴的说：“亏你买个手机还想着我！”对方犹豫了一会说：“可是小丽我身上带的钱不够！”小丽一听就毫不犹豫的说：“我先打给你一些！”然后小丽马上就来到单位楼下的银行给对方打去了几千块钱！
　　过了两天，当小丽见到男友张华时就用撒娇的语气说：“你给我买的情侣款手机呢？”张华一听那真是丈二和尚摸不着头脑的问：“我没买过手机呀！”小丽一听还以为男友在故意装就问：“你不是那天手机丢了要买新的吗？”男友张华更是奇怪的拿出自己的手机说：“我的手机没丢呀！”此时小丽心想难道是自己上当了！于是小丽就把那天接到自称是男友的电话买手机的事情跟男友说了，张华一听就说：“小丽你上当了，那一定是骗子！”小丽马上就跟着男友来到派出所报警，值班的警察一听就对小丽说：“这一段时间有不少像你一样被自称为是她们的男友的骗子给骗了钱，而且内容是极其相似的！”小丽一听只好等着警方为她讨回公道！
　　这一天，正在授课的恋爱培训师王珂对学员们说：“今天是理论培训，明天你们就要到大街上去把理论应用到现实中！要大胆的和妹子们搭讪不要怕被拒绝！”正当培训师王珂滔滔不绝的讲着，突然一群警察闯进来就逮捕了王珂，当王珂戴上冰凉的手铐的时候，他脸色惨白面如死灰的跟着警察一言不发的走了！身后只留下那些目瞪口呆的学员们！
　　经过警方的侦查，原来这个恋爱培训师王珂隐藏着一个巨大的秘密，他一方面开办恋爱培训让那些年轻学员去街上搭讪妹子们，然而这些学员们向陌生妹子们要到的微信号和手机号都被别有用心的王珂记下了，回头王珂就假装这些陌生妹子们的男友给这些妹子们发微信打电话，用“猜猜我是谁”的招数骗取这些女孩们的钱财！当然那些已经有男友的妹子们大部分都入了王珂“猜猜我是谁”的电话骗局圈套之中！

