      陈老汉已经六十多岁了，从年青时候就爱吃盐，也就是爱吃特别咸的食物。关于他的这一嗜好，村里很多人都知道。对于别人来说，咸得不能吃的食物，他吃了还说不咸。他做的饭咸得别人就不能吃，别人做的饭他认为是没有放盐。从医学的角度讲，吃盐多了对身体有很大的损害，这是尽人皆知的道理。为此，孩子们没有少和陈老汉争吵，其他人也经常劝他，让他少吃盐，可是没有效果。但让人奇怪的是，他虽然吃的盐多，身体却很好，什么病也没有，干起体力活来非常有力气，一个人至少能顶俩人。平时在家里，只要是逢上陈老汉做饭，饭一定是咸得家里人不能吃。当家里人为此跟他争吵时，他也觉得冤屈，常争辩说：“我没有多放盐呀。”因此，家里的人就不让他再做饭了。可是，有很多时候，到了该做饭的时间，家里其他人都还没有回家，他在家里总不能白等着吧，还得做饭，所以，后来他就在做饭的时候，干脆在饭菜里不放盐了，让吃饭的人自己给饭菜里放盐。即使家里来了客人，他做饭时也仍然保持这个习惯，让客人自己给饭菜里放盐。家里的常客都知道这个规矩。他到别人家做客的时候，也要在自己吃的饭菜里再加盐。但是有一个例外，就是在与别人一起坐席吃饭的时候，他就无法再加盐了，只得和大家一起吃同样的饭菜。
因为陈老汉爱吃咸饭，所以他做饭时就自然养成了放盐多的习惯。说起陈老汉做饭放盐多的事，还有几件趣事。有一年夏天的一天，天快晌午的时候，陈老汉先回到家了，就做了一锅汤面条。待老婆孩子们回家吃饭时，发现饭咸得无法入口，就又重新做饭吃了。他还生气地说，你们都不吃，我一个人吃。结果一锅汤面条，陈老汉一个人连续吃了好几顿。因为夏天天气热，饭都馊了，他也舍不得丢悼，馊饭虽然让他难吃得吃一口闲一次眼睛，但他硬是赌气把馊饭吃完了。又有一次，家里就他一个人在家。快晌午时候，家里来了一个生客。陈老汉热情招待，吵了几个菜，备了一瓶酒。谁知，客人每个菜都只吃了一口就不吃了，因为咸得不能吃。不管陈老汉怎样劝菜，客人就是不吃。陈老汉认为客人嫌自己吵的菜不好吃，就又做了捞面条。客人又是只吃了一口就不吃了，撒谎说自己胃疼了，不能吃东西，结果让客人饿着肚子走了。还有一次，陈老汉到一个朋友家里去时，天已经晌午了。朋友正在做饭，也是做的汤面条。当时正好朋友的邻居来让朋友去帮一个小忙，朋友临走时就让陈老汉看着饭锅，说等面条熟了，让他把饭锅从火上端下来，并且告诉他说饭里还没有放盐，让陈老汉端锅时别忘记给饭里放盐，说盐放早了饭不好吃。待到朋友一家人回家吃饭时，饭咸得无法入口，结果朋友把一锅好端端的汤面条喂猪了。
关于陈老汉爱吃盐的嗜好，成了一个迷，很多医生也解释不了。人们都说可能是他身体特殊的生理需要吧，要不他咋也没有吃出什么病来呢。按说陈老汉也是六十多岁的人了，身体很健康，干起体力活来还能顶个年青人。
这天，陈老汉正在地里干活时，一下子晕倒了。大家赶紧用车把他送到了医院。到医院医生给他检查后，说是得了脑梗塞病。他在医院里住了半个多月，出院回家了。由于送医院及时，也没有落什么后遗症。陈老汉的儿子在办出院手续的时候，问医生他父亲得的病是不是和吃盐多有关系。医生说，当然有关系，但是关系不大，吃盐少的人得这种病的人也很多。可是，让人意想不到的是，陈老汉出院回家后，再吃饭时却一下子变得不爱吃咸饭了，给他做的饭稍微咸点，他就嫌做的饭太咸了，不吃了。这又让人不得其解了。难道是这场病使他的身体发生了变化，体内不需要太多的盐份了。人们仍然不得而知，又成了一个迷。
后来有一天，陈老汉终于向人们道出了自己爱吃盐的秘密。原来，陈老汉年青时候，因为家里穷，缺吃少穿的，经常肚子吃不饱，饿着肚子干活时身上就没有劲。可是一家几口人，老婆孩子都依靠他养活，家里地里的活都靠他干呢，身体软弱无力怎么行。后来，他听说多吃盐能增强体力，就开始锻炼吃咸饭，结果他发现很有效果。于是，他就逐步锻炼得越来越能吃咸饭了，时间长了就养成习惯了。他把这个习惯一直保持了三十多年。他也知道吃盐多了对身体有害，但是也没有办法，因为自己总得拼命多干活、多挣钱、养家糊口呀。他这次生病住院，在病好后出院时，医生告诫他说，以后不能再干重体力活了。他想自己也就不需要再靠多吃盐来增加体力了，再说儿女们都已经成家立业了，自己不用再像以前一样拼命干活挣钱了。于是，他便决定改悼这个坏习惯，以后不再吃咸饭了。这时，人们才明白，陈老汉爱吃盐，是被生活所迫逼出来的。陈老汉的儿女们得知父亲爱吃盐，完全是为了儿女、为了家庭的情况后，个个都感动得流下了眼泪，并纷纷表示，以后一定要好好孝敬父亲，让辛苦了一辈子的父亲好好享受晚年的幸福。


