      江银在六岁后记忆开始犹存，爸妈为三天抱来养大的儿子江金学艺归来而自毫，为讨儿媳做准备，旧房换成高楼，紧接着姐姐出嫁，好像年年都有喜事，江银还有一个大她四岁的二哥叫江林。一家人其乐融融，无忧无虑地江银跟着大人们身后，大人们高兴她也跟着瞎乐。
在江银七岁那年，江金本来在学艺期间，与师傅的邻居阿英谈着恋爱，阿英是独子。所以江银的父母舍不得江金，苦口婆心地劝住了江金。
然后妈妈又帮江金物色了本村一女子。女子早就暗恋江金，两人只见了一次面，江金就立马果断地与阿英的初恋告终，和本村的程女交往。
是妈妈物色的，哥哥自己相恋的，刚开始挺不错的，见面礼、改口礼、彩礼，父母乐意东凑西借，花了几千元娶进了门，生了一女。爸妈让江银以后叫程女要叫嫂嫂了。
那年江银十岁，太让她开心快乐了，她当上姑姑了，妈妈整天让她陪这可爱的小女孩玩，还教小女孩喊她姑姑，哈哈哈。我才十岁就当姑姑罗！
让江银笑了没几个月，不知从某天起，也不知为某事，家里开始不安宁了。
嫂嫂开始了三天一小吵，两天一大闹，并且对江银也横看不是，竖看不顺。
最让江银不能忘记的事是:那天晚上九点多钟，她在睡梦中被一阵激烈的争吵声吵醒，睁开眼，见爸妈不在，她顺着灯光，睡眼惺忪地走下楼。
楼下让她感到恐惧，爸爸妈妈大哥二哥大嫂乱作一团，只见嫂嫂举着棒头往妈妈的头打去，……。江银吓得大叫“妈妈！妈妈！”
谁也没有注意江银的出现，也许是被江银的突如其来的尖叫给惊住了。
大家停止了战斗，江银全身依然吓得在发抖，她瑟瑟地躲在交椅背后，惊恐万状地望着嫂嫂……。
更让江银吃惊的是:嫂嫂突然冲到小江银身前“啪啪”江银的小脸重重地挨了两巴掌。又转回头跟江金说“我听见了，她刚才骂了我。”人群又开始大乱……。
江很抱着脸，伤心、委曲、憎恨涌上心头，她伤心哭泣，可谁也没有空安慰她，大哥只亳无表情地望了一眼，就顾着去劝慰嫂嫂了。
从此，这两巴掌将永远地刻入了江银幼小的心灵。大哥大嫂的名字和概念也随之从心里消失。
大人的纠纷矛盾却将十岁的无辜女孩卷进来。
家仍然争吵不休，爸妈几次想丢下江银而去寻死，或许爸妈是逼到尽头。江银拽着妈妈的衣襟泪汪汪地哭着。
后来，爸妈又想把江银送给她舅，然后一死了之。江银死劲地摇着头，哭的泣不成声，她不去舅舅家。
一天天一年年，争吵还再继续。江银不知道这是怎么啦？她不想这样过，她盼望快结束。
有一次，妈妈告诉十岁的江银:大哥大嫂二哥为争了财产……。江银真想对妈妈说“那就全给他们吧，我们走的远远的，去外地讨饭，那也就不会争吵了。”但江银只是想，不敢说，她怕说错了妈妈又不要她了。
分家，再重分、请舅舅出面。又不行再重分、请干部出面。舅舅嫌烦死了，不再来。干部几次下来，不耐烦，爸妈请不来。爸妈让江银去请，江银本不想、不会、也不敢去。可她想快结束这可怕的日子，只好照去请，干部们说“清官难断家务事，这事不好处理”。
问题矛盾依旧进行。他们还是吵着爸妈。爸爸想到了逃避，申请去林业队深山里看山护林了。此时的江银刚十三岁，家庭纠结，爸妈没有心力让江银读书，可怜江银被迫离校。
爸爸去了深山。
一切并没有江银和爸爸的变动而改变，妈妈被他们辱骂，争吵觉得实在受不了。妈妈就又让江银独自去深山叫爸爸来解决问题。
江银犹豫了一下，看看妈妈憔悴的脸，她多想快停止这无止无休争吵。她同意去了。
深山离家有十五六里路，弯弯曲曲，道路艰难险阻，路边都是茂密的柴木藤刺。江银多想有一个安静快乐的家，她多想爸爸能回家去帮她实现。
见到爸爸了，可爸爸要明天有人去替班，他才能回家。
这么远的路，空手回去太可惜了，她想到帮妈妈挑一担干柴回家去。
她爸爸帮江银收拾好担子让她独自挑回。
深山得路上不见一个人影，她走了一半路的途中。把担子放在肩上，用助杖顶着扁担休息。突然从路边的甘草里跳出一个尖嘴猴腮的男人来推她的担子。江银吓得拿起助杖一边乱打一边朝着后面大声叫着“爸爸快呀，爸爸快点来！”坏人急忙望了一下后面，赶紧跑了。
江银吓得不轻，但她依然把干柴挑回家给妈妈，然后倒在床上大哭不止。妈妈见状，追问何事？江银只是一个劲地哭，在妈妈逼问爸爸怎么没来？是不是出啥事了？江银才把路上遇到的事说了出来。
妈妈一听急了“这一定是遇上坏人想非礼女儿”想到这里，妈妈站起来就往外冲。江银想止住妈妈，回她上哪？可是妈妈早跑远了。
妈妈一口气跑到村委会去报告了村长……。
第二天，村里一片沸腾:江银在深山遭人强暴……。
江银彻底失望了，为什么流言这么可怕，为什么把风能说成雨？妈妈到底是害她？还是帮她？她几乎崩溃了。
第三天，嫂子突然站在江银面前，骂江銀:说江银想她老公不成又到深山拖男人……。啊！人为什么这么可怕！无怨无仇啊！却要将一个十三岁的女孩置于死地。
江银绝望了，她恨所有的人，更恨自己为何出生在这种家庭。她决定离开所有的人。她偷偷地买了几包老鼠药合着水喝了下去。
江银从七岁到现在十三岁，她的童年就是这样度过的。
两天两夜她终于又在医院醒来，眼前是哭肿双眼的爸妈。或许是江银的原因，家里的吵闹好像稍平息一些。江银答应爸妈再不做傻事。
一年以后妈妈得病，去医院检查:癌症。
病床上的妈妈此刻才真正想到了还有未成年的女儿江银。父母给她的爱太少了。妈妈在医院治疗当中第一次也是最后一次帮江银买了条漂亮的裙子。
一年后，妈妈再三嘱咐爸爸无论遇到什么坎都要将江银保护好，养到出嫁。妈妈说完就离开了江银。妈妈走了，家逐渐变得安静起来。
此时的江银己渐渐地告别了悲惨的童年。将和她爸爸相依为命的走向明天。

