      　　玲儿是我叔家的女儿，生于七十年代初期，比我大一岁，自幼我们在一起玩，感情很好，许多外人说我们像双胞胎一样。
　　玲儿性格温柔，外表俏丽，我叔当时是一位工人，家境在那时也算挺好的，我认为玲儿今后能找到一位疼她爱她的人，能幸福的过一辈子。
　　以后在玲儿身上发生的事，都是我始料未及的，可这些却都真实的发生了。玲儿在三十一岁时生命就戛然而止了，撇下一个十岁的男孩离开了人世。算来，玲儿不在人世已十几个春秋了，她坟头上的草绿了又黄，黄了又绿，每逢清明去祭拜我母亲时，我遥望玲儿的坟（我们那习俗，平辈一般是不拜祭的），心里有种说不出的痛。
　　玲儿外表柔弱，可在她二十岁时，却干了一件在当时为世俗所不容的事，她与本村一位男青年私奔了，这位男青年也就是我后来的姐夫，我们现在觉得，美好的爱情里，女人为了心爱的男人私奔是理所当然的，可在当时却是不被人理解的。
　　当时玲儿走的时候我毫不知情，后来听说去了西北，听村里人议论，主要是男方家里穷，为了节省彩礼钱还有结婚所需花费的费用，才出的下策，我听后暗为玲儿不值，但又一想，她这样不顾一切的跟姐夫走了，姐夫以后一定对她很好。
　　可我又想错了，过了三四年，玲儿回来了，还带回来一个快三岁虎头虎脑的小男孩。玲儿回到叔家，叔，婶子虽然生气，可孩子都有了，也舍不得怎么说玲儿了，毕竟是骨肉亲情，玲儿回来时家徒四壁，婆家依然是那么穷，她们在外也没挣到多少钱，叔拿出钱让她们添置了一些家具，还有日常生活用品。
　　玲儿会缝纫，于是在集上设了一个摊，为别人缝制衣服，玲儿手艺好，再加上要价低，生意还是很不错的，按说这样的日子应该很好，那时我也已经上班，空闲时间相对少，去玲儿家玩的次数也少。
　　又过了几年，做衣服的人少了，村里流行种大棚蔬菜，我叔又给玲儿一笔钱，让她在家也种起了大棚，可那时我去过她家，氛围明显不对，姐夫看起来对她很冷淡，我私下问过玲儿，这是什么原因，玲儿也没多说，只和我说还是大姐（我叔家大姐）命好，大姐夫待她好，公婆也待她好，我劝慰她，过日子难免有摩擦，后来我听村里人说，姐夫不是宽宏大量的人，为了一点小事经常动手打她，最严重的一次用木棍将她的脚踝处打骨折了，还将她推到大街上不让她回家，玲儿婆婆也是事挺多一个人。
　　为这事，我叔也说过我姐夫，毕竟是女婿不能动手打吧，这也是那个时代发生的事，妇女尤其是农村妇女也不知道为自己维权。这样又过了一段时间，我回家父亲告诉我，玲儿去精神病院了，我大吃一惊，为什么会这样，两个人实在过不下去，可以离婚啊，父亲说，她因为是自己愿意而且还私奔了，只能打掉牙往肚里咽，再有那时在农村，离了婚的女人是被人看不起的，再找个人家也不容易。
　　我去看了玲儿，那时她意识还比较清楚，但说话已语无伦次，我看到她那样很难过，虽然我干了医这一行，可精神障碍治疗起来确实挺困难。
　　这样又过了大概二，三个月的样子，我休班在家，我哥给我电话，说玲儿喝了农药，已经来医院了，让我快过去看看，玲儿不知是喝的农药多，还是发现时已比较晚了，呼吸，心跳已经没有了，看到姐姐玲儿这个样子，我控制不住哭了起来，姐夫呆呆的站在旁边，我怨恨的看着他，这个女人为了他不顾世人的偏见，家人的反对，毅然而然跟他走了，却落了这样一个悲惨的下场。
　　玲儿去了，是怨她年少时的无知和草率，还是哀其不幸，怒其不争，再抱怨也是黄土掩埋了一缕孤魂，留给亲人无尽的伤痛和思念。
　　我祈祷玲儿在天堂不再受苦，能快乐的生活。


