      　　生物系教学楼是一栋古老的民国建筑，坐落于大学偏僻西北角，被郁郁葱葱的树木包围，即便是三伏，路过生物楼南门，门口依旧透着彻骨的寒气。一群住在附近的小孩儿，放学后便爱到这里，玩探险的游戏。探险的方式，就是从生物楼东大门进去，冲过陈列着一排排生物标本的阴暗走廊，从南边小门出来。
　　一年夏天，小红到外婆家过暑假，邻居小强大她二岁，常带着她玩。一天，异常炎热，太阳下待上几分钟，皮肤便被烤得滋滋冒油。小强说：“小红，我带你去凉快，不过你不要害怕哦，我们要冲过地狱。”小红犹豫了一会，说：“小强哥哥带我玩，我就不怕。”
　　站在生物系东门口，小红感到嗖嗖的凉风，望着里面幽暗的光线，她莫名抽泣起来。“胆小鬼啊”，小强笑着，拉着小红，“跟我走，不要怕，冲过去就好啦！”于是小红被拖着，冲进了走廊。
　　小红目光扫过，陈列架上，飞禽走兽的干尸，保持着被扑捉时那样恐惧狰狞的面容，老鹰保持着俯冲下来的姿势，虎视眈眈的花斑大老虎似乎一直尾随着她。放置于福尔马林溶液中的胎儿，安静得好像仍在孕育。她再也不敢看，紧紧地握着小强的手，拼命地奔跑。
　　不知多久，她终于看见前方小门透露的光明……当她跑到日光下，已经冷汗淋漓，面色惨白了。
　　临开学小红回去了。没多久小强听大人说小红死了，先天性心脏病。
　　十多年过去，小强成为这所大学生物系的学生。生物系标本室建成，要搬迁走廊的标本，小强参与搬运工作。
　　他捧着一个玻璃器皿，不知怎么，手一滑，哐当，玻璃碎了，溶液溅了一身。他赶紧蹲下，捧起浸泡了不知多少年的心脏，突然感觉到一阵有节奏的跳动，接着一个女孩的声音，“小强哥哥，谢谢你陪我度过的暑假，你终于来看我了。”


