      　民国元年七月，孙文推行新政，青州府召开地方豪绅和农村地主民主议政会议，桃园东北乡有两个大地主和我们村的一个小地主庄富贵参加。
　　在会议结束回家的路上，行至山顶路段遇到雷雨，路边无树可避雨，只有继续前行，头顶突然一道闪电，三人被雷电击倒，数小时后，小地主庄富贵醒来，发现另外两个地主身体已经被雷电烧焦，没有半点生命气息。他自己却毫发未伤，他也感觉奇怪，自己个子比两个大地主高很多，和又站在他两个中间，按道理说应该……怎么就是这样呢？
　　他走路回家了，村上的人知道了，都说这是他家的“狐狸精”显灵了，是神仙保佑的。说起狐狸精，谁都知道这是他老婆的绰号。
　　十年前，庄富贵还是个富裕中农，勤俭节约，艰苦奋斗，在城里靠做生意积攒了一些银两，娶了一个没落商人的女儿扬水花做老婆。回到家乡，购置了大牲畜和几十亩地，在家务农。扬水花长相十分出众。那一双水灵灵的大眼睛就像带钩的利剑，男人看到她就会让她把魂勾走，所以落了一个狐狸精的绰号。扬水花没有干过农活，地里的活一点都帮不上忙，就靠庄富贵一个人忙活，可是她做一手好家务，饭菜做到特别好，到他家帮忙吃过饭的人都羡慕庄富贵有一个好老婆。
　　庄富贵有个性感漂亮的老婆，感觉很幸福，白天在野外种地，种啥啥长得好，晚上在床上耕田，就是干撒种子不出苗，老婆进门几年了，还没有开怀，看上去杨柳细腰还是个大姑娘的样子。
　　那个年代，农村没有水利条件，种地都是望天收，种小麦的不多，卖价很高，一斤可以换三斤红高粱。这年秋后，庄富贵从城里买回了很多人粪干做底肥，种下了十几亩小麦，在他的辛勤管理下，长势很好，眼看是个大丰收。初夏的芒种是农村收麦子，种麦茬地瓜的季节，特别忙，所以“有三秋没有一麦忙，三麦没有一秋长”的谚语，麦收时间短任务重。
　　庄富贵看着大片马上就要熟透的麦子，十分着急。所谓麦熟一晌就是说，一个晴天的晌午麦子就会熟透。要是这时候遇到大风或者连阴雨天，麦子就会丰产不能丰收。庄富贵心里火烧火燎，想找乡亲们帮忙，可是这时候家家都忙，他也张不开口。就在这个时候，一大早他老婆回娘家了，她到郊区城乡结合部的短工集市上招聘收麦子的壮劳力，那些等待农活干的男人们，见到如此漂亮的女东家，一个个像蜜蜂见了花朵一样围上来，争着报名。这时候扬水花开出了招聘条件：“本太太老公身体不好，一干活就腰痛，麦子也收不了，我只招已经结了婚，喜爱老婆的，会生育儿女的，做事不腰痛的好男人，拔麦子跟上趟的一工一块大洋。要住在我那里，晚上不能回家。”她拍拍自己丰满的胸脯接着说：“做的好的本太太还另有奖赏。”话语一出，很多男人争先恐后的报名，有的说：“我算一个，老婆爱了千百回，闺女儿子各一对。”“我夫妻恩爱，儿女齐全。”“……”好不热闹。经过认真的挑选，没有父母的不要，没有老婆的不要，不会生育孩子的不要，腰痛的不要，有八名中年男人被她挑中。个个身强力壮，身材也好，长相也好，精神状态更好。扬水花看看都满意，她交代说：“今天大家回家，头半夜和老婆说说悄悄话，顺便请个假，下半夜睡好觉，养好精神好收麦子。明天早四点在东北乡庄家庄大槐树底下集合，四点半上工，六点半吃早饭，各位听明白了没有？”大伙齐声回答：“听明白了！”“那好，明天我在大槐树底下等着各位，不见不散。”
　　第二天一大早，大槐树底下坐了那八个人，一个也不少。扬水花和大家说：“当家的领着你们去收麦子，我在家里给你们做好吃的，六点半准时回来吃早饭。”
　　两个小时，一人两楼麦子，拔了几个来回，你追我赶，基本上没有分出胜负。
　　八个人跟着庄富贵回到家中，洗把脸，在院子里的石条长桌子旁坐下，庄富贵维持着秩序，一个一个分别到厨房里面领早餐，扬水花昨天就蒸好了两笼白面大馒头，形状像她胸前的乳房，奶头上还点了一个大红点。进来一个人她就给他发两个大馒头，一根大黄瓜，一碗炒韭菜。她交代说：“两个馍馍和一根大黄瓜是每个男人都有的，韭菜是养肾的，吃了不腰痛，韭菜底下的两个无皮鸭蛋不是每个人都有的，悄悄吃你的，不要声张，干活你要带好头，看你是条好汉子，我不会亏待你的。”这个人听了心里美滋滋的，端着馒头和菜出来蹲在一边悄悄的吃。每个男人都领到一份饭菜，心里美滋滋的。
　　吃罢了早饭，八个男人都生龙活虎般的干活，个个都想争第一，拔麦子的速度更快了。
　　扬水花的饭菜越做越可口，衣服天天换，越换越性感，后来几乎就剩一件大围裙了，八个男人都看的眼里要出血，都在幻想着有那么一天……几天过去了，麦子快收完了，有的男人就沉不住气了，领饭的时候就夸奖老板娘漂亮，想探探老板娘的口气。扬水花用她那会说话的眼睛看着男人，嘴里说：“这围裙有什么漂亮的，麦子收完了，脱了这围裙，穿你更爱看的。”
　　八天过去了，麦子在大雨来临之前全部收到了打麦场上，那天下午发了工钱，每人八块大洋，晚饭后，还是庄富贵维持秩序，八个男人一起到老板娘屋里领奖赏，扬水花脱掉了围裙，穿上了一件非常得体的旗袍，既漂亮又大方还有些庄重，她对进来的男人们说：“各位大哥，你们都是一个很孝顺，很爱你的妻子和孩子的有责任心的好男人，每人奖赏给三吊钱，一吊买好吃的孝敬你们的父母亲，一吊给你们的老婆买件好看的衣裳，让她比我更漂亮，一吊给你们的儿女买学习的书包，让他们好好学习天天向上。看得出你们都是一个有责任有担当的正派男人，绝对不会像有的人那样有非分之想。”高帽一戴，就是有非分之想的男人也只有顺杆向上爬了：“是的，是的，一定要做个让人看得起的好男人。”扬水花叮嘱道：“身上带着钱，不要远处走，你们结伴而行，早点回家吧，全家盼着你们回家呢。”“谢谢老板娘，以后家里有出力气的活尽管招呼声，我们会都来的。”
　　八个男人无不为扬水花的智慧和爱心所感动，他们回家后，都在用口碑宣传扬水花的为人。从此，庄富贵家的日子越过越好。那两个大地主被雷击死亡后。庄富贵就成了东北乡最大的富裕户。后来人们找到了庄富贵没有被雷击的真正原因，就是那天，他穿的是他老丈人送给他的高筒胶鞋，有绝缘作用。
　　到了抗日时期，庄富贵，捐出大部分财产投入抗日，抗战胜利后，他们两口又参加了解放战争，成为有名的红色地主，晚年过的很幸福。
　　

