      　　老张是个酒鬼，经常喝得酩酊大醉，身体已大不如前。妻子陈小姑为了让他戒酒，各种法子都用遍了，却无半点效果，简直烦透了。
　　这天晚上，老张又喝醉了。陈小姑费了九牛二虎之力，才把他弄上了床。不一会儿，老张睡着了，呼噜震天响，睡得跟死猪一样。
　　第二天，日上三竿，老张才睡醒。一翻身，感觉下身不大舒服，下意识地用手一摸，裤裆竟然是湿的！这是怎么回事儿？老张掀开被子一看，裆部正在冒热气呢，一股难闻的尿臊味扑鼻而来。老张赶紧盖上被子，这尿床的事要是传了出去，自己这张老脸往哪搁啊！
　　老张略一思索，悄悄下了床，趁老婆不在，赶紧找了条干净的内裤换上，然后匆匆洗了洗臊烘烘的内裤。谁知刚洗完，还没来得及晾呢，陈小姑正好回来了。陈小姑见老张手里拿着内裤，惊讶地看着他，问：“老张，你这是干啥呢？”老张脸一红，尴尬地说：“这、这不见你忙嘛，我、我就自己来洗了。”陈小姑“切”了一声，忙自己的去了。
　　毕竟是头一回碰到遗尿，老张心想：也许是偶然吧！该怎么喝还是怎么喝，很快把这事抛到了脑后。
　　没过几天，老张又喝醉了。第二天醒来，再次发现遗尿。老张这才断定：遗尿并非偶然，是醉酒造成的。这次老张没那么幸运，还没来得及换裤子，就被陈小姑给撞上了。面对质问，老张只好说了实话。
　　陈小姑听后，忍不住大骂起来：“喝喝喝，整天就知道喝，哪一天喝死算了！”老张张了张嘴，没吱声。
　　第二天，陈小姑“架”着老张去了医院。医生说，酒后遗尿是因为酒精麻醉了排尿的神经系统，说明身体机能有所下降，只要不喝酒就没事。老张爱面子，怕遗尿的事传出去被人笑话，终于下定决心，把酒给戒了。
　　这天，趁老张不在，陈小姑悄悄去了同村的小芳家。小芳正在给儿子把尿，见陈小姑进来，忙问：“大婶，还要童子尿不？要的话我给你接上？”
　　陈小姑嘿嘿一笑：“不用了，我家老头子终于把酒给戒了，多亏你儿子的童子尿啊！”

