      王局长是个清正廉洁的干部，在他五十岁生日的时候，局里凡是知道他生日的人，几乎都送来了生日礼物。
这天，王局长和夫人正在清点收到的生日礼物时，对夫人感慨地说：“哎，过个生日，就收到这么多礼物，啥影响吗，现在全国上下都在搞廉政建设，我这个当局长的，可得给大家带个好头啊。依我看，明天你就开始把这些礼物都一一退悼，向大家讲清楚，就说大家的心意我领了，可这礼物不能收。”
局长夫人辩解说：“本来我就不收吗，可是大家都说，王局长自当局长以来，为官清正，秉公办事，不徇私情，这是大家公认的。王局长又为大家办了很多实事，要是在其他单位，有些事儿拖上三年、五年也解决不了，可是在王局长手里，出不了三天就解决了，大家都看在眼里，记在心里。像王局长这样的人，平时又不好意思来送礼，现在正好是王局长五十岁的生日，送一点小小的礼物，表表心意，不能算是来行贿，一定要收下。”
“哎——”王局长坐在了沙发上，长长地叹了一口气。
“爷爷，奶奶。”这时，王局长的小孙子宝宝背着书包进了门，甜甜地叫着。
“宝宝，今天放学怎么这么早，是不是又逃学了。”局长夫人一边收拾起礼物往柜子里放，一边问宝宝。
“今天我们的老师要到市里去开会，提前放学了。”宝宝理直气壮地回答。
“哎，这盒是行政科的张科长送来的，你看这点心包装多精制呀，这上面尽是外国字。噢，张科长的女儿刚从美国留学回来，这一定是她从国外带回来的，还是人家外国的东西好，这肯定是高级礼品。”局长夫人看着一盒精美的点心夸奖道。
“高级礼品？”王局长坐在沙发上，若有所思地品着茶，听着夫人的唠叨，插了一句。
“奶奶，我要吃外国的高级礼品。”宝宝央求道。
局长夫人对宝宝说“去去去，去写作业，整天就知道吃。”
“奶奶不让吃，奶奶坏。”宝宝委屈地来到王局长的跟前，拽着王局长的一只手说，“爷爷，我要吃外国的高级礼品。爷爷让吃，爷爷好。”
“哎呀，都是让你爷爷把你惯坏了，来来来，吃吧吃吧，我的小祖宗。”局长夫人又从柜子里拿出了那盒高级礼品，一边唠叨，一边撕着包装的玻璃纸。她把玻璃纸全部撕悼后，小心翼翼地开启盒盖，恐怕弄坏了里面的高级食品。那小心的程序，不亚于圣徒在圣殿里的神像面前虔诚地做的每一个动作。她微微发颤的双手，经过了九九八十一秒的艰难历程，终于把盒盖启开了。想不到盒里装的东西，竟让她大吃了一惊。
“哎哟，我的老天爷呀，这算什么礼物吗，老头子，你快过来看看，这就是你的部下给你送的高级生日礼物。这不是寒碜人吗。哎——”局长夫人瘫软无力地坐在了沙发上。
王局长听夫人这么一说，便从沙发上慢慢地站了起来，在烟灰缸里拧灭了烟蒂，向桌子旁边走去。桌子上放着一个方方正正打开的高级点心盒，但里面却是空的。盒底放着一张红纸条。王局长一看，眉头就皱紧了。他伸手从盒里拿出了纸条，展开一看，只见纸条上写着：
王局长：你好！
首先请你原谅我的不恭，在你的生日之际，给你送来这样一份奇怪的生日礼物。你自任局长以来，各方面工作做得都非常出色，是我遇到过的最好的一位局长。只是你在工作中经常听不进群众的意见，有些独裁，脾气又特别大，这对工作很不利。盼望你在以后的工作中稍加注意。
祝你：
生日快乐！
张欣

王局长看完后，紧皱的双眉舒展开了。他仰靠在沙发上，两眼望着天花板出神。
局长夫人带着怨气说：“局长过生日，用一个高级点心盒装一张纸条，当作生日礼物，真是个神经病。”
王局长一字一顿地对夫人说：“这才是最好的生日礼物，像这样的礼物越多越好。你把送来的所有的礼物都退回去，我只收下这一份。”


