      　　千百年来诺克萨斯王国与艾欧尼亚王国的纷争不断，在这片广袤的符文之地上，凡是有水晶枢纽必是兵家必争之地，水晶枢纽带来的魔法力量是每个国家渴望和向往的，因为水晶枢纽的数量代表着国家的实力象征。
　　“报，报告！尊敬的凯尼亚国王”一名骑士穿着盔甲朝宫殿一边飞奔一边喊着。
　　“什么事情，如此慌张？”国王从王座上站起身来，伸了伸懒腰。骑士单膝下跪右手放在自己的胸口上以表示自己所说的每一句话都是真的“十字骑士巡逻队在帕米尔高原东方发现水晶枢纽魔法能量波动，我们一路追寻能量波动寻找水晶枢纽，不料遭遇诺克萨斯亡灵的袭击，全死了！”
　　凯尼亚国王一脚把身前的桌子踢翻大声喊：“是谁？是谁带领的亡灵能让十字骑士全军覆没？”
　　“那个人右腿残疾，拄着一根拐杖，左肩上落着一只乌鸦	”
　　“哼！诺克萨斯总是出一些虚张声势的家伙，尊敬的凯尼亚国王我请求出战，为牺牲的十字骑士们报仇”只见一身材苗条背后背着四柄刀锋的女子走到国王面前。
　　“艾瑞莉娅，你不是他的对手。这个怪物叫斯维因是诺克萨斯的高级军官是一个很厉害的角色，擅长靠计谋指挥打仗，先前我和他交过手也吃了不少亏，我会把他的人头拿回来的”一扎着小辫的男子走到国王面前。
　　国王命令道：“好，李小龙你率领五百十字骑士前往帕米尔高原，去拿下对面高级军官的头颅用来祭奠为艾欧尼亚牺牲的骑士们”
　　艾瑞莉娅不屑地走到李小龙面前背后的刀锋寒光一闪，消失在了宫殿中。
　　李小龙率领众十字骑士来到了帕米尔高原，浓厚的魔法能量吸引了李小龙的注意力，看来帕米尔高原真的有水晶枢纽，想必斯维因也是嗅着魔法能量过来的。
　　帕米尔高原的西部森林是诺克萨斯掌管的领域，东部森林是艾欧尼亚的地界，中间隔着一条混沌之河，俩个国家向来形成了默契从来不踏过混沌之河半步，这次诺克萨斯主动来犯想必水晶枢纽必然在东部森林。
　　李小龙在东部森林仔细搜寻着水晶枢纽的方位，魔法能量与腐烂的味道距离自己越来越近，李小龙运转体内的魔法能量从空气中捕捉源源不断的风元素汇聚在自己的脚下“瞬移术•瞬”眨眼从骑士人群中消失，飞向了树林高空中到了就在不远处有一块巨大的水晶屹立在悬崖旁。
　　“这个水晶枢纽的体积竟然是普通水晶的两倍，如果加以运用得当，又可以培养出新的一部分召唤师了，得赶快把这个消息报告国王让在多加派些人手过来占领水晶。”
　　李小龙命令众骑士原地待命安营扎寨等待援助，独自一人去悬崖旁探个究竟，李小龙飞到水晶枢纽旁巨大的魔法元素不间歇地从水晶里散发出来，浑身上下感到暖洋洋充满了能量。“如果能在这水晶枢纽旁修练一年自己瞬移术的熟练度肯定会在上一层楼，这样艾瑞莉娅那个小丫头就不会不尊重我了。”就在李小龙还在陶醉在这魔法海洋中，一只巨大的黑鸟挡住太阳俩只翅膀扇起的飓风把千年老树都连根拔起，乱石横飞。
　　“你竟敢只身来此占领水晶？”站在黑鸟背上的人传出阴森的声音。话音刚落李小龙原地消失不见了，站在鸟背上的人四处在水晶旁张望寻找李小龙踪迹。“你是在找我吗？斯维因！”李小龙用手拍了拍斯维因的肩膀，站在鸟背上的斯维因刚回头想要抓住李小龙，李小龙又凭空消失了。“李小龙你只会逃跑吗？”斯维因的面目越发的狰狞他感觉他被人戏谑了，斯维因把拐杖使劲地插进鸟背，他用那双沾满黑鸟血迹的双手抓住自己的那条瘸腿“啊~啊~嗯！”痛苦的喊叫中略带着一丝呻吟，他从自己那条瘸腿中硬生生的拽出自己的小腿骨，用舌尖充满享受地舔净自己小腿骨的血迹，把小腿骨扔向天空瞬间，从不远处凭空出现了数以万计乌鸦疯狂地要掠夺斯维因扔向天空的骨头，以斯维因为中心方圆两公里被乌鸦密密麻麻地笼罩着里面漆黑一片。“我看你往哪里跑？在我这‘腐骨结界’所有的魔法能量都会被乌鸦吸收为我所用在这里连只苍蝇都飞不出去，你就等待着慢慢枯萎死亡。”
　　李小龙现出身形自信满满道：“谁说我要逃跑的？不取你性命怎么给牺牲的十字骑士交代，趁投降去接受艾欧尼亚的审判，兴许可以留你一条性命。”李小龙闭上眼睛双手合十站在原地一动不动，这让斯维因感到非常惊讶因为他感觉不到李小龙身上有一丝的魔法能量波动。李小龙单掌伸向结界，在斯维因眼中李小龙伸出的手掌的速度极其的慢就好比慢镜头回放一样，却不知这简单伸出手掌动作是由双掌不停地打向结界留下来的残影组成的“合气斩！速度是我毕生的追求，没有魔法能量又如何。”嘭！的一声，斯维因的“腐骨结界”轰然坍塌，数万只的乌鸦向各个方向仓皇逃去，结界的瞬间崩塌导致斯维因遭到魔法能量反噬大吐一口黑血，身下巨大黑鸟也因为受到结界爆炸冲击波的殃及，在空中摇摇欲坠艰难地挥舞那两只巨大的翅膀。李小龙趁斯维因惊魂未定瞬移到空中蓄力一脚把斯维因重重地踢下悬崖旁，斯维因受此重创伤上加伤趴在地上一动不动唯有那只站在他肩膀上的乌鸦在斯维因身旁边飞边发出凌厉的叫声。
　　“斯维因，十字骑士是你带人杀的？”
　　那只大黑鸟化作一股黑色魔法能量进入斯维因体内，斯维因艰难地站起身来阴森的声音环绕天际“我不是杀了他们，我是在救赎他们，同样李小龙我也要救赎你接受死亡之翼的救赎吧。”水晶枢纽周围原本温和的魔法能量变的狂暴起来，更加诡异的是这狂暴的魔法能量不断向斯维因身体内涌入。原本被李小龙打散的那群乌鸦不断地向斯维因周围靠拢吸食着涌入斯维因身体的魔法能量，越聚越多。李小龙又使出合气斩一掌一掌地打在斯维因身上，可是这回斯维因不但没有受伤，反而他每承受一次合气斩的攻击，周围的乌鸦就会成倍的增长。“接受救赎吧李小龙，你的每次攻击只会给我增加更多的力量。”斯文因指挥成群的乌鸦瞬间吞没了李小龙，乌鸦不断吸食李小龙的魔法还去撕咬他的体。陷入绝望的李小龙躺在地上“啊~不要！你为什么以操作水晶枢纽的魔法能量？”“如果你没有丧失提问的能力，那是因为你还没有请求救赎，去死吧！”斯维因用拐杖插进李小龙的喉部涌出的鲜血另乌鸦们更加疯狂撕咬李小龙的尸体，连尸体的残渣都被乌鸦们吞食干净，最后只剩下李小龙身下带着狼牙状木质项链，斯维因带走了水晶枢纽并率领亡灵把十字骑士营地人类全部屠杀，没有留下一个活口。疯狂战斗过后的森林深处弥漫着浓重的血腥味，宁静而诡秘。
　　“铛~铛~铛”艾欧尼亚敲响了一级战斗的钟声，钟声在城内环绕不止，在城楼上的士兵奋力地吹响着战斗号角，国王手拿长剑剑指前方大声的咆哮着“全军出击”，这预示着艾欧尼亚与诺克赛斯又一次战争的开始。
　　“会不会玩瞎子？你瞎子Q都Q不准你玩什么瞎子，趁早回家玩扫雷去把！”徐峰在漆黑小屋里蹲在椅子上对着电脑屏幕疯狂敲击键盘大骂队友，徐峰从早上八点打开电脑就开始玩英雄联盟一直玩到凌晨俩点，他对英雄联盟的喜爱胜过于所有，因为在游戏里徐峰可以找到现实中没有人可以给他的认同感，患有社交恐惧症的他从小就没有朋友，在学校也是常常被同龄孩子欺负，在这虚拟的网络世界里胜者为王靠实力说话徐峰可以得到前所未有的满足。上帝是公平的当你有一扇窗关闭的时候恰恰也为你打开了一扇门，徐峰的游戏智商非常高加上细腻的操作常年在国服的rank榜上名列前茅，偶尔代练赚点生活费。受够了大学寝室生活的他早早就搬出了寝室在学校附近的租了个小屋安心的冲击国服第一，最近英雄联盟国服出现了一个叫做爱吃炸酱面的猪韩国人冲到了国服排行榜第一的位置，国服众玩家了为了国服的尊严卧榻之侧岂容他人鼾睡都在努力冲击韩服第一，徐峰也是其中的一员。
　　“又是周日这帮五六十岁的叔叔阿姨们就不能为了国服的尊严忍一忍打打匹配不好吗？节假日带领全家旅旅游去多好！”某黑客曾经给英雄联盟人数做过一次统计，黑客利用木马入侵国服代理的数据库，证明英雄联盟百分之七十的玩家都是五十岁至六十岁的中年玩家，而且每到节假日就是这款游戏的人数高峰期。徐峰把把鼠标随手一扔墙上又多了一处新伤疤，从兜里掏出一支烟叼在嘴上四处张望寻找打火机“真是TM点背”徐峰心烦意乱地把叼在嘴里的烟扔进垃圾桶，穿上拖鞋去楼下散散心期望尽快度过这个糟糕的假日，徐峰独自一人在街上溜达还回忆起刚才那场比赛如果不是因为那个菜鸟瞎子，今天他已经可以荣登国服第一把韩国棒子踩在脚下捍卫国服的尊严了，徐峰在心里把那个盲僧骂了无数遍，徐峰在幽暗的霓虹灯下影子被拉着修长。
　　“滴~滴滴！”一辆汽车狂按喇叭不停地换远近灯光左晃右朝徐峰开过来，汽车大灯把徐峰晃的睁不开眼睛徐峰刚才思绪中拉回来反应不及“嘭”一声被汽车撞飞空中“我C……”徐峰话还没说完眼前一片漆黑就失去意识躺在地上。
　　一名护士从手术室出来拿着病例匆匆忙忙跑到一名女士旁“您是徐峰的母亲吗，徐峰因车祸导致颅脑淤血下半生恐怕要在病床上度过了。”徐妈听到噩耗一把瘫做在椅子上，痛哭声在医院的长廊里回荡，久久不能平息。
　　“谁撞老子？腿都被撞折了”徐峰睁开眼睛映入眼前的是一位满脸皱纹留着白胡子的老头，只见这老头边用手掐徐峰的脸边道：“孙子，你没摔坏吧？”
　　徐峰一脸茫然望着白胡子老头“大爷你是不是认错人了？”
　　“完了！完了！我儿子死的早，我孙子又从房子掉下来摔傻了。”
　　白胡子老头摸摸徐峰的脑门一屁股坐在地上双手拍着大腿哭喊周围邻居纷纷劝说李老汉让他想开一些。
　　徐峰看看周围彻底傻了，一个破旧草屋里面挤了十多个人而且他们穿的衣服不像是现代的服饰，倒有点像是古代农民的穿着打扮。陌生的环境让徐峰很不适应，徐峰起身忍着脚痛一瘸一拐走出屋外去找水喝，看到口井赶忙拿起水瓢舀起一口水，刚把水瓢端到嘴边把徐峰着实吓一跳，水瓢里的水倒影出的人脸异常陌生，从这面孔看起来大概有十五六岁的孩子，徐峰看了看后面有没有人随后反应过来这人脸难道是我的脸？徐峰又用手摸了摸自己的脸颊，整个人都在僵在哪里不动“我一定还在梦里，我一定在做梦，这不可能是我。”徐峰想起原先的他看的一部电影《盗梦空间》里主人公生活在梦魇里怎么都出不去后来在梦里用跳楼的方法使自己回到现实生活中，徐峰看看了周围也没有像楼房那么高的地方，茅草屋都太矮了肯定摔不死，灵机一动看前面这口井里跳下去也该也能淹死，徐峰纵身一跃一猛子扎进水井里逐渐被井水淹没眼前一片漆黑，在黑暗中徐峰模模糊糊看到一个人的背影这个人在空中与一只浑身上下被乌鸦包围的怪物进行战斗，后来这只怪物身形越来越大笼罩了整个空间，徐峰想极力地看清那个人影是谁，可是被这只怪物巨大的身形挡住了视线。
　　缥缈的声音从黑暗远处传来“为我复仇”那声音的大小就像一根针掉在地上可是传到徐峰的耳朵里宛如炸雷吓的直退。
　　“我滴神啊梦中梦，电影里的情节怎么都发生在我身上了。”徐峰像疯了似的往哪只巨大的怪物方向狂奔自杀，可是怎么跑都跑不到怪物身边直到跑的没有力气跪倒在地上昏睡过去。
　　当徐峰睁开眼睛的时候，周围的一切又回到了那个茅草屋，徐峰在床上努力地回想刚才那个怪异的梦，为什么梦里的人物让他复仇呢？那个满身乌鸦的怪物又是谁？白胡子老头握着徐峰的手趴在床边睡着了，嘴里喃喃地念叨着：“孙子，孙子！”
　　徐峰把白胡子老头的手小心翼翼地放在旁边甩了甩被压的发麻胳膊，起身再一次来到了那口井旁，井水里倒出来的人影让他确定了这个陌生人影不是别人就是他自己，徐峰蹲下仔细地看了看这个稚嫩而又陌生的面孔用手摸了摸头发自言自语“比老子长的帅那么一丢丢，甭管我是穿越了还是梦，现在当务之急是英雄联盟赛季末排位奖励马上要结算，也不知道这个地方有没有电脑”
　　徐峰看不远处有个仓库一路小跑就过去了去寻找电脑，推开仓库门里面放着各种落满灰尘的杂物，走进一半实在太脏了下不去脚了怎么看也不像有电脑的地方，徐峰转身打算回去恰巧看见了在方亮最顶处放着一条项链，这条项链与其他杂物不同竟然没有灰尘，徐峰找着一根长木棍把项链给勾了下来，仔细拿手上瞧像一个狼牙不过却是木质的，随手就带走了自己的脖子上，可是他没想到在手上拿着轻如鸿毛的项链，带在脖子上却如千斤压在脖子上，让徐峰抬不起头来逐渐体力不支趴在地方眼前逐渐漆黑“又来！”



