      　　散架的伞撑和伞布被仔细分开，这是今天要修的第七把伞。老王抬手拭去额角的汗，不让汗水迷了眼睛。梅雨季刚过，夏天又接踵而至，六月是修伞匠每年最繁忙的时期。老王在烟雨迷蒙的江南水乡一隅，走街串巷十几年，和傍水而居的家家户户都熟识。他变废为宝的技艺令人惊叹，散架的伞到他手里，不出一个钟头，就变得崭新。今年是雨最多的一年，却是伞最少的一年。儿子小志说，是因为什么厄尔尼诺。他没读过书，不懂。
　　“王师傅，修伞呐？忙吗？”路过的阿婆总习惯和他寒暄两句。
　　“不忙、不忙。”他停下手里的活计，看着这位老主顾。
　　“现在年轻人啊，东西坏了就丢，从来不修伞的。儿子单位啊，一年发好几把伞，用都用不过来。”阿婆满脸笑意，“听说小志今年考的很好，大学毕业啊找个公家单位，你就享福了。”
　　“他哪行啊！”老王也哧哧笑着，眉头却不自觉地绷了起来。
　　“我那把老伞又坏了，一会儿拿来给你看看，我先把菜提回去啊。”
　　“好、好，您慢走。”
　　送走阿婆，他看看手边仅有的一个活计，干脆停了下来。黑黝黝的手在木箱里翻动，拿出一本破破烂烂的本子。自己修伞、修鞋，累死累活挣不到几个子儿，儿子暑期工收入更是微薄。小志九月份就要去大学报道了，可是车费、学费、生活费……他娘死得早，又摊上这么个没用的爹……老王想着心里一塞，两眼一抹黑，整个人就没了知觉。
　　“王师傅！王师傅！来人啊！”
　　小志赶到医院的时候，整个人都木讷而惶然无措。医院比他想象的更肮脏，破破烂烂的隔档，吱吱呀呀的铁床，上面放着面色枯败、瘦骨嶙峋的身体。每张床旁边都围满了家属，无意义地哭天抢地。
　　小志一眼就看到了父亲，旁边坐着阿婆的儿子。阿婆的儿子交给他一个木箱，一个本子，一本病历，一张账单，拍拍他的肩，走了。他呆呆的看着手里的一叠东西，右手还拿着一把，带着勾的短柄伞。那是父亲给他拼起来的，既是短柄伞，又有长柄的勾。多少年来，父亲就像这把伞，挡着风雨，撑着这个家。而现在，一根管子从口中直接伸入他体内，嘴边草草贴着胶带，他已经失去自主呼吸的能力，呼吸机接着插座，他生命延续下去的唯一途径，仅仅是那根电源线。
　　小志看着父亲，眉头紧蹙，他从床位与床位的缝隙中挤过，走进医生值班室里。
　　“医生，我父亲他……”小志隔着玻璃指了指父亲的床位。
　　医生翻着就诊记录，没有抬眼，“你是王大明的家属？他心脏病应该很多年了吧。这次是心肌梗塞，要做搭桥手术。尽快缴费，我们才能安排接下来的治疗。”
　　“搭桥……要多少钱？”
　　“国产五万起吧。”
　　“只要搭桥就好了吗？”
　　“看恢复。这个病，发作只会越来越频繁。”
　　小志回到父亲身旁坐下，攒着账单的手，指节发白，不住颤抖。
　　“爸……”
　　老王微微睁开眼，他的手指和脚趾夹着各种测量用的仪器，他费力抬起手，指了指那本破本子，便无力地垂下手，呼吸短促而艰难。
　　“爸，我一定会想办法的。”他听见小志的这样说。他又看见小志翻开本子、找到了银行卡的密码，他看见小志低头盯着账单，又看着他转身离去。老王张了张嘴，想说些什么，却只是喘息得更艰难，闭上眼，泪水顺着脸上的沟壑滑落。
　　一连三天，小志早出晚归，面颊枯黄消瘦，眼圈越来越深。因为交不上钱，老王还是躺在吵闹的急救房里，难受得五官扭曲，靠不停注入的药剂维持生命。
　　第三天深夜，暴雨如注，小志急匆匆地从外头回到医院，一边收伞一边往父亲的床边赶。一不留神，伞柄上的勾绊住了一根充电线，手机正面朝下，摔在瓷砖地上，发出一声脆响。那个手机的主人——一一位陪夜的女士，夸张地惊呼一声，从地上捞起手机，屏幕碎了。
　　“走路不看路啊！毛毛躁躁的！刚买的手机啊！屏幕就这么碎了！你知不知道有多贵多麻烦啊！”咒骂声即刻响起，小志呆愣地看着，手足无措。
　　“可以了可以了，这是医院，吵什么吵？！”值夜的医生打着哈欠不耐烦地闻声走来，又上下打量了一下小志，“你是王大明的家属吗？”
　　“我……是。”
　　“你们住进来三天了，还没把费用交上，账单都一叠了！我们急诊室的床位是有限的，你看你看，全临时加的，你们不赶紧转到ICU，又耽误治疗又浪费资源！明天再不交，我们也没办法做主再给你治下去。”医生转身指了指吊瓶，又指了指呼吸机，“这个药、这个呼吸机，一分钟都不能断啊！”
　　“我看你啊，根本就是来赖的！”那位女士气势汹汹。
　　“好了好了，都先回去。”医生摆了摆手，又打着哈欠走回值班室。
　　小志踉跄颓唐地走到父亲床边，紧紧拿着一叠账单，又看着那个女士的方向，指甲几乎要嵌进肉里。
　　手机在口袋里突兀地振动起来，小志看着来电显示，眼睛里重新放出光亮。
　　“喂！子玫！”
　　“小志，不好意思，我实在没办法借给你那么多钱……还有之前你给我的信，对不起。”
　　小志一言不发，直到嘟声响起。他无力地蹲了下来，把头埋在膝盖上，发出闷闷的抽噎声。
　　“爸，我实在是做不到了……爸……我撑不住了……”小志匍匐着脑袋，闷哼着。
　　老王听得见，听得见女人的咒骂，听得见医生的催促，听得见小志的绝望。他身上难受，心里更难受。他知道一句话——屋漏偏逢连夜雨——说的大概就是这个时候吧。他实在不想拖累小志。
　　小志抹了抹脸站起来的时候，手里还握着那把雨伞。他嘴唇泛白，面色哀戚，整个人不住地颤抖。他望着父亲的脸，手却颤颤巍巍地伸向了那根连着插座的呼吸机的电源线。他闭上眼，连眼皮都在跳动，只要他的手稍一用力，被勾住的电源线就会松动，呼吸机就会停止运行。
　　就在这时，警报声突然响起，心率——0。
　　“爸！爸！”小志跳了起来，用脚一次次地踩插头，呼吸机没有停止工作，可是心率的曲线始终没有起伏。
　　“爸！你醒醒啊爸！”
　　“爸！爸！！医生！医生！！”
　　值班医生赶到床边，看了一眼显示屏，马上喊来其他医生。就在他掀开被子的一刹那，他和小志都呆住了，老王的左手叠在右手之上，输液的针管被拔出一半，回流的血，已经凝固。
　　“啪嗒”一声，伞从小志的手中脱落。
　　他直直跪下，仰头恸哭，大颗的眼泪涌出，颤动喉头，却只艰难地挤出一声——
　　“爸。”


