      　　张华和陈燕是在同一家外企工作时结缘的情侣，当俩人第一次见面双方都在心里对彼此有一种一见钟情的感觉，后来随着俩人在工作中接触的机会越来越多，双方都觉得对方就是自己一直要找的知音，现在张华和陈燕都已经见过了双方的家长，他（她）们马上就要步入婚姻的殿堂。
　　这一天张华请陈燕吃饭，俩人一边吃一边聊张华说：“陈燕呀我有一个想法！”陈燕甜蜜的笑着问：“什么想法？”张华一脸认真的说：“我要娶你当我的老婆，可是我觉得作为我的老婆就要过最幸福最快乐的生活，我觉得现有的这份工作不能给你一个幸福的保证，我想辞职下海创业，等我真正有钱了你就不要出门工作了，在家里做个全职太太照顾孩子多好！”陈燕一听觉得张华的想法很意外她想了想说：“你说的我很理解，可是你辞职要干嘛？”张华认真的神情说：“我都想好了，我辞职就开一家饭店，因为我以前学过厨师！而且我之前也把我的想法给父母说了，父母都非常支持我！”陈燕一听想了想说：“既然你这么坚定你的想法，我也支持你！”
　　就这样在家人和女友的支持下张华辞去了外企这份收入不错的工作，他下海经商开办了一家饭店，不过让张华没想到的是女友陈燕竟然也辞去了工作，她不仅在精神上支持男友创业更是亲自辞去工作给张华帮忙！女友的做法让张华非常感动，他下定决心一定要把这份事业做好给女友最好的回报！
　　俗话说“天有不测风云人有旦夕祸福！”张华经营的饭店竟然因为厨房里的煤气罐泄漏失火了，这场大火把张华的饭店烧的一干二净！几乎绝望的张华第一次在女友陈燕面前失声痛哭，陈燕安慰男友说：“张华你别沮丧你要坚强起来！虽然这场大火烧了饭馆但是我们一定要重新振作起来！”后来在女友的鼓励下张华逐渐走出了创业失败的阴影，这一天他拿着一张银行卡来到女友面前说：“陈燕谢谢你这一段时间一直鼓励我让我重新找回了创业的勇气，这张银行卡上有一百万，我要重新创业！”陈燕惊讶的看着男友问：“你的这些钱是哪里来的！？”张华故作轻松的笑着说：“我把父母给我买的房子卖掉了！”陈燕更是惊讶的看着男友说：“什么你把你的房子卖掉了！”张华说：“陈燕你放心我这次创业一定能成功，我一定能给你一个幸福的保证！”陈燕激动的拥抱男友张华说：“谢谢你你是天下最好的男人！”
　　就在张华准备用着一百万开始重新创业的时候，让他做梦都没想到的是他的女友竟然也把她的房子给卖掉了！这套房子可是陈燕的父母专门花了一百多万买给女儿的，当陈燕把一张一百多万的银行卡放在男友的面前时，张华感动的流着眼泪拥抱着女友陈燕说：“你就是天下最好的老婆，我一定不能让你失望！”陈燕轻声但是语气中透着坚定：“这次创业是咱们一起努力！幸福的生活不能只靠你一个人完成，我也要和你一起努力！”
　　就这样张华和陈燕这对恋人各自卖掉了自己的房子又向银行贷款了一百万开始了第二次创业，他（她）们几经周折才买下了一个小宾馆，俩人就把这个小宾馆改造成了一座海鲜酒楼，俩人还为这座酒楼取名为希望酒楼，意思就是俩人对未来充满了希望。
　　张华和陈燕这对恋人在开办了希望酒楼后，很快俩人就去民政局登了记，随后还举办了一个简单的婚礼，在婚礼上张华把一枚戒指戴在新娘陈燕的手指上，虽然这枚戒指并没有璀璨夺目的钻石，起初张华还想给陈燕买一枚真正的钻戒，但是却被陈燕拒绝了说：“张华呀咱们俩现在正在创业阶段，一切都从简算了！”后来张华在商店里买了这样一枚伍佰元的便宜戒指，但是在陈燕看来这枚价值几百元的戒指甚至比那些价值不菲的钻戒更珍贵！在婚礼上张华郑重的对陈燕说：“陈燕你就是我心中最美丽最善良最贤惠的老婆，我保证将来一定给你补办一个最浪漫的婚礼！将来我一定给你戴上世界上最璀璨的钻戒！”陈燕听了张华的承诺流下了幸福的泪水。
　　张华和陈燕结婚后俩人并没有像其他的新婚燕尔那样度蜜月旅游，俩人刚结完婚马上就投入了艰苦的创业之中，为了节省开支陈燕甚至亲自去酒楼当厨师，而张华则开着货车每天都早早的起床去菜市场进货，就这样张华和陈燕俩口是夫唱妇随每天都辛苦的忙碌着为幸福的梦想奋斗，这一天正在酒楼后厨忙碌的陈燕突然接到了医院打来的电话，电话里一名医生告诉陈燕说：“你快点来医院一趟，你的老公刚才出了车祸现在正在医院抢救！”陈燕一听整个人都傻了，她马上赶到医院当她见到浑身缠着纱布躺在病床上的老公失声痛哭，张华故作轻松的笑着说：“老婆你别哭我没事！”陈燕趴在老公身上一边哭一边责备的语气说：“你怎么这么不小心出了车祸！”张华笑着说：“我不是心里想着快点把货送回去！没想到昨天夜里下完雨路上湿滑，我开的货车车轮打滑一下子就失控撞在了路边隔离带上！”陈燕心疼的抚摸着老公缠着绷带的腿说：“老公你这腿以后还能不能走路了！？”张华笑着说：“我没事我这腿医生刚才说了只是受点轻伤一个月就好了！”一个月后张华果然康复出院，但是此后每次张华出去拉货，老婆陈燕都要细心叮嘱老公一番！
　　十年后张华和陈燕这对艰苦创业的夫妻终于成功了，他（她）们开办了规模庞大的连锁酒楼和高档酒店，而且还拥有了几百亿的银行存款，这对夫妻现在可是当地最有名的土豪夫妻，如今俩人还有了两个可爱健康聪明的女儿，小女儿才刚刚一岁，大女儿五岁也才刚刚上小学，俩口还特意给小女儿取名张幸福，大女儿取名张快乐，这俩口希望女儿们能幸福快乐的成长！
　　这一天张华实现了他十年前给老婆的承诺，在自家开办的五星级酒店里，张华给老婆陈燕补办了一个奢华盛大的婚礼，在婚礼上张华拿出一枚闪耀着璀璨夺目光芒的钻戒给老婆戴上！陈燕一脸幸福的看着老公轻声问：“这枚钻戒花了多少钱？”张华笑着说“老婆我说了你别怪我浪费，这枚钻戒我是托人在国外购买的，全球限量十枚！一枚的价值是五千万！”陈燕一听当场就愣住了，好半天陈燕才故作生气的说：“老公你真是浪费！”张华笑着说：“老婆你在我的心里是最重要的，还记得十年前咱们结婚的时候，我说过要重新给你补办一个盛大的婚礼，十年前我给你买了一枚五百块的戒指，现在我想只能买一枚价值超过十万倍的钻戒才能弥补我对你的亏欠！”
　　最后张华在为老婆补办的盛大婚礼上当着一大群新闻媒体的记者说：“我们集团投资的亚洲最大规模的游乐园和度假景区也马上要开工建设了，这个游乐园和度假景区的名字叫幸福快乐天堂！”


