      　　李同和王晓龙是从小玩到大的好兄弟，可以说他们两个在能够识人的时候就开始在一起了。并且这俩人从小都有一个共同的梦想，那就是长大后能成为一名警察。可是天不随人意，原本两人约定好高中毕业一起考警校，王晓龙的家里却飞来横祸，父亲因为吸毒贩毒被抓到了监狱，母亲带着三个月的身孕离家出走，丢下了王晓龙一个人。因为这样王晓龙也不能考警校了，生活的一连串打击让原本快活的王晓龙变得异常沉默寡言。李同在目睹了王晓龙家的变化后感到非常痛心，同时也很担心王晓龙，所以李同不时地观察王晓龙的变化，生怕他想不开，在生活上和自己父母也尽其所能的给予他帮助。就这样一直到高二结束，王晓龙也没有从阴影中走出来。到暑假了李同和父母商量带上王晓龙一起去杭州旅游，希望借此帮助王晓龙尽快摆脱抑郁，李同高兴地去找王晓龙商量，却发现王晓龙家的大门紧闭，在门缝中夹着一封信，李同拿过那封信来看，却发现那信就是给他的。信中写道：
　　我的好兄弟，当你发现这封信的时候我已经离开这个地方了，不要去找我，也不要为我担心。这段时间我想了很久，很遗憾不能和你一起去实现梦想了，希望你能够考上警校，成为一名真正的警察，而我呢，就走一步看一步吧，毕竟明天的事谁也说不准，你说呢？最后感谢你和你爸妈这段时间对我的关照，再见了我的兄弟。
　　信的内容很短，字迹不是很整洁，像是匆忙写下的。李同看完这封信心急如焚，急忙回家找父母说了这件事，李同的父母也很焦急，赶紧报了警，李同也联系各个同学，一起发寻人启事，可是一直到李同高三毕业也没有找到王晓龙。
　　李同高中毕业后顺利的考上了警校，在毕业典礼上李同不经意间撇到一个戴帽子的人很像王晓龙，李同急忙跑到那个人所站的位置，但那个人好像察觉到被人发现似的迅速消失了，李同怀疑自己看错了，也没去细想。当警校的录取通知书到来后，李同不禁想到了王晓龙，感到一阵心酸，心想要是他们两个人能一起收到通知书该有多好。
　　警校毕业后，李同主动请求分配到W地当刑警，W地一直是个犯罪多发的地方，绑架案、走私案等层出不穷，李同在到了W地后，重新修改当地的治安条例，采取24小时轮班巡逻，大大降低了W地的犯罪率。并且李同发挥自己超人的推理分析能力，在两年内连续破获了多项大案，成为W地家喻户晓的名人。各类犯罪分子更是闻风丧胆，接连逃离W地。但是最近W地又出现了连环绑架案，好像是故意挑衅李同似的。绑架案受害对象多是儿童，罪犯通过绑架儿童来要挟他们的父母，逼迫他们交钱赎人，并且这帮罪犯是现绑现要，给孩子的父母规定在一定时间内必须交钱，并且不能报警，如果两条违背一条，他们就会将孩子卖掉，已经有好几个孩子被这帮绑架犯给卖到不知什么地方去了。李同也对这项案子感到很头疼，罪犯根本不给他们反应时间，每次规定的交钱时间都很紧迫，并且罪犯对危险信号很敏感，每当孩子家长报警后警察一出动就不见了罪犯的踪影，在接连几个行动失败后，李同感觉很烦闷，不知该如何对付这帮罪犯。每天除了吃饭睡觉就是在想办法，甚至在睡觉时也在梦里想这件事。最后李同决定下一次不再出动警车和警队人员，由他自己假装被绑架孩子的父母去交钱赎人，趁机拿获罪犯头子。果然不久后这帮绑架犯又坐不住了，绑架了一个女孩子，孩子家长在第一时间报了警，报警的是孩子母亲，母亲在电话里哭的撕心裂肺，李同安慰孩子母亲一定要冷静，并且向孩子母亲保证一定给她把女儿带回来。挂掉电话后李同隐隐的感觉这个母亲的声音好熟悉，但是始终没想起是谁。来不及多考虑，李同换上便装，让化妆师给自己变了个容貌，在衣服里面穿上防弹衣，带上手枪和一箱钱独自迅速开车前往罪犯要求见面的地点。
　　车子到达了一处废弃的工厂附近，李同下车带上钱进入工厂，出乎意料的是他没有看见一个罪犯，正在惊讶中从二楼传来一个声音：“带钱来了吗？”罪犯带着变声器，李同顺着声音望去，只见有一个人在二楼看着自己，那人带着面罩，根本看不见他的脸。李同很诧异，难道罪犯只有他一个人吗？李同虽有疑虑，但还是回答道：“带了，我的孩子呢？”说着李同冲那人挥了挥手中的箱子，“打开箱子”二楼的那人冲李同喊道，李同冲着那人打开钱箱，证明自己确实带钱来了。罪犯瞅了一眼箱子，李同冲他喊道：“孩子呢，快把孩子给我。”那人冷哼了一声：“等着”，两、三分钟后那人带着小女孩走下楼来，李同发现小女孩并没有太多被绑架的惊恐，不禁很诧异，那人盯着李同看了很久，李同握了握口袋里的枪，随时准备出击。只见那人却慢悠悠的说道：“怎么今天没有穿警服啊，李警官。”李同顿时大惊失色，自己换了容貌对方怎么还能认得出？李同迅速拔出手枪指着那个人，那人笑了一声，说道：“当初如果家里不出那些事我们也许就是同事了，哈哈，老天不公啊。”李同心里一震，难道他是王晓龙？虽这样想，李同还是义正言辞的说道：“不管你是谁，你绑架了那么多孩子，我今天不会放过你的。”那人没有理会李同的话，说道：“你把孩子带走吧，但你今天抓不了我，我手里这个引爆器连着我身上的炸弹。”说着，那人冲李同摇了摇自己手里的引爆器，李同震惊了，他感觉面前的这个人就是王晓龙，他不甘心的问那人：“你到底是谁，是不是王晓龙？”那人苦笑一声，并不回答，转身就要走，李同急了，冲他喊道：“停下，不然我开枪了。”那人却头也不回的继续走，李同闭上眼，他不能开枪，眼前这人在他心里感觉就是自己的兄弟王晓龙，他不能对自己的兄弟开枪。但在那人刚要走出工厂上车时，一声枪响了，不是李同开的枪，是警队怕出事安排了狙击手在远处掩护，狙击手收到命令如果对方要逃，立即击毙。李同看着慢慢倒下的那人，疯了一般冲过去拉下他的面罩，看清那人的面孔后，李同感觉天旋地转，这人确确实实是王晓龙，自己的兄弟，李同不禁泪流满面。后来李同还知道王晓龙绑架的小女孩就是他母亲怀孕出走后生下的亲妹妹，原来王晓龙想报复母亲抛弃了他，但在看见自己的亲妹妹后他再也拿不起那份仇恨。


