      　　在一家高档会所里，一群豪门少妇和阔太太们正在打麻将，其中一个叫莉莉的豪门少妇就得意的展示着自己的美甲说：“你们看这可是目前最新款的钻石美甲，怎么样看着漂亮吧！”其她的豪门少妇和阔太太们一看只见莉莉的五根手指的指甲上都镶嵌着闪闪发光的钻石，于是大家都称赞：“真是漂亮！”莉莉得意的说：“这可是一个知名的美甲师给我设计的！”其她的人就问：“小莉你快说说是哪一位美甲师有这么高的水平？”莉莉得意洋洋的说：“就是当前红遍网络的那个叫李华的美甲师，他可是很多一线女星的专用美甲师！要请他美甲可不是容易的事！”其她的豪门少妇和阔太太们一听就说：“果然是知名美甲师名不虚传，我们也要请他给我们设计美甲！”
　　这一天知名美甲师李华突然接到一位豪门少妇燕燕的电话，燕燕在电话里说：“你好请问您就是著名美甲师李华吗？”李华回复说：“我就是请问您是哪位？”燕燕说：“我叫燕燕想请您来家里给我设计一款美甲！”李华想了想就说：“今天我恐怕没空，明天我过去吧！”就这样第二天上午美甲师李华就如约来到燕燕的家里，李华一来到燕燕的家里心里就是暗自吃惊，像燕燕这么年轻漂亮的姑娘竟然能住上这么高档奢华的别墅，李华心想还是嫁个有钱的老公女人享福呀！
　　燕燕见到美甲师李华来了非常高兴的说：“您好李大师，我是从闺蜜那里听说您的，我的闺蜜就是您给她设计的美甲特别漂亮！”李华笑着说：“太太您好我是专门从事高端客户美甲服务的，今天我也为您设计一款适合您的美甲！”很快李华就根据豪门少妇燕燕的气质设计出了一款美甲，燕燕看了非常满意的说：“您设计的非常好，真不愧是李大师！”李华笑着说：“我这就开始为您制作美甲！”就这样李华一边认真拿出工具给燕燕制造美甲一边还热情的和燕燕聊天。
　　其实这个豪门少妇燕燕是个非常寂寞孤独的少妇，她自从嫁入豪门之后她的老公张明就经常出差不在家，因此寂寞孤独的豪门少妇燕燕今天就把美甲师李华当成了情感的宣泄对象，在李华给燕燕美甲的这几个小时里，燕燕把自己心中的孤独的情感都对李华倾诉了，李华就好像是一个善于倾听的心理医生一样一边听边还安慰燕燕说：“你得理解你的老公，他作为一个公司的老板平时一定很忙的！”燕燕一听就似乎有些生气的说：“那不一定他不是在忙工作正经事，据我所知他在外面养了情人！很多时候我老公张明都是去外面和情人约会去了！”李华一听就安慰燕燕说：“现在有钱的男人一般都很花心，其实只要他对你好就行了！”燕燕冷笑着说：“我老公在外面养情人，其实我在外面也养着小三呢！我就气死我老公！”李华一听就来了兴趣问：“您在外面养了小三，那一定是一个非常帅气的人！”燕燕一听就笑着说：“那是当然我之所以喜欢那个小三，就是因为他长得很像韩剧里的男偶像！”就这样豪门少妇燕燕在不经意间把自己在外面养小三的秘密透露给了美甲师李华，俗话说：“说者无心听者有意！”李华就把豪门少妇燕燕在外面养小三的事情记在了心里！当李华给燕燕美甲完毕临走的时候，燕燕还把自己的微信号给了李华说：“李大师以后我要美甲的话就找您！”
　　这一天李华又上门给一位阔太太做美甲，这位名叫陈淑娟的阔太太平时非常喜欢美甲，当李华给她做美甲的时候，阔太太陈淑娟也打开了话匣子说：“李大师呀我早就听说过您的大名，您还经常给那些女星美甲呢！”李华一笑说：“感谢您的夸奖，其实我就是一个普通的美甲师！其实我非常羡慕像您这样的有钱人，能过着潇洒无忧无虑的土豪生活！”陈淑娟一听就笑着说：“小伙子你还年轻努努力也能成为土豪！”李华一听就笑着说：“太太您说笑了，我这一普通的美甲师上哪里能成为和您一样的土豪呀！”陈淑娟一听也笑着说：“其实这都是我老公有本事，他可是当大官的！就是因为他当官弄了很多钱，我才能如此享福的！”李华一听心里就想原来这个阔太太的老公是个贪官呀！最后当李华给这位阔太太美甲完毕后，临走时候阔太太陈淑娟也把她的电话留给了李华说：“以后我要美甲一定找李大师您！”
　　这一天正在高档会所里跟一群闺蜜打牌的豪门少妇燕燕突然接到一个电话，当燕燕接到这个电话脸色就突然变了，她站起来对闺蜜们说：“你们先打着我去一趟厕所！”在厕所里燕燕低声在电话里说：“你是谁，你怎么知道我在外面养小三！”对方冷笑着说：“你别管那么多，快点把钱打到我的账户上，不然我就去告诉你老公你在外面养小三而且我还会把你跟你小三约会偷晴的照片和视频发到网上！”燕燕一听吓得脸色惨白颤抖的声音说：“好吧你千万别那样做，我这就给你打钱！”就这样燕燕给对方的银行账户上打去了二十万！但是没几天这个威胁电话再次打来，燕燕再次给对方打去了二十万，这一个月的时间里豪门少妇燕燕竟然陆续给那个威胁要曝光她养小三秘密的对方打去一百多万！
　　这一天，王局长正在单位开会，突然一个电话让王局长的脸色都变了，王局长站起来冲大家摆摆手说：“不好意思我去一趟厕所！”王局长在厕所里对着电话低声说：“你是谁你怎么知道我贪污！”对方冷笑着说：“你先别管那么多，快点给我打钱！”最后王局长害怕对方去纪检委告发自己贪污受贿，王局长乖乖的按照对方的要求打去了钱，就这样一个月时间里王局长竟然给那个自称掌握了王局长贪污证据的对方陆续打去了几百万！
　　最后警方突然逮捕了美甲师李华，原来这个美甲师李华就是打电话威胁豪门少妇燕燕和王局长要钱的人！他就是在美甲的时候跟这些豪门少妇和阔太太顾客们聊天谈话的时候，这些人无意间就把自己的秘密告诉了李华，看来人与人之间还是保持点距离，一些属于自己的秘密还是不要轻易的告诉陌生人！
　　当然随着李华的被捕，豪门少妇燕燕在外面养小三的秘密也被她的老公知道了，俩人目前正闹离婚呢，而那个贪污的王局长就更倒霉了！现在已经被纪检委双规，等待他的将是法律正义的审判！


