      　　丽城市在刚进入夏季汛期就接连下了将近一个星期的暴雨，在丽城市的大街小巷到处都是深达没腰的积水，很多私家车甚至都被困在积水中动弹不得！
　　就在暴雨持续的第六天上午，丽城市消防支队接到一个报警电话，电话里一名私家车主焦急的说：“你们快点来我的私家车被淹在水里不能走了！”接警的值班消防员还以为这只是一起普通的私家车被积水淹的事情就说：“这位先生你先别着急，我们这里还有很多像您一样的情况等待处理！”哪知电话里那位私家车主焦急的说：“你们快点来一趟，我是准备送我老婆去医院生产的！”接警的消防员一听马上就感觉到这个警情的严重，于是接警的消防员马上就把这个警情上报领导，很快一辆消防车呼啸着就赶往现场，当他们来到现场的时候就看到报警的私家车主正站在已经没腰深的积水里焦急的等着，当他看到消防员来了之后就说：“你们快点帮帮我，把我老婆送到医院去，我老婆马上就要生了！”这些消防员一听马上就来到车前搀扶着车里的一名孕妇走出来，消防员准备把孕妇搀扶到消防车上，此时阴暗的天空中大雨依旧在持续，消防员为了不让孕妇淋雨，他们把自己身上的雨衣脱下来披在孕妇的身上，等把孕妇送到消防车上后，消防员马上就启动消防车朝医院赶去！
　　一路上由于积水太深，消防车无法跑得太快驾驶员李明是一名入伍多年的老兵，他有着非常熟练的驾驶技术，但是在今天这样复杂的情况下，李明开车开得非常谨慎，因为车上还有孕妇所以李明生怕车子震动颠婆，正当李明开着车挂着低速挡小心翼翼的在积水里跑的时候，突然前面一辆宝马车正在积水里倒车，此时如果消防车停下来避让宝马车的话，就很有可能也被积水困住无法动弹，就在短短的几秒钟时间驾驶员李明对车上的战友和孕妇说：“你们坐稳了我马上就要蹭着那辆宝马车过去！”就这样消防车在李明的驾驶下剐蹭了宝马车的尾部总算是过去了，李明对战友说：“这是危急时刻刚才不能停，一会等咱们把孕妇送到医院再去处理刚才的事故！”
　　当消防车最终顺利的把待产的孕妇送到医院后，这些消防员又马不停蹄的回去处理刚才剐蹭宝马车的事故，当宝马车司机了解情况后就对这些可爱的消防员说：“你们也是在做好事，你们刚才剐蹭了我的车就算了，我自己去解决！”
　　正当这些消防员刚处理完这起意外的剐蹭事故后，突然又接到车载对讲机里传来的警情任务，就在不远处的一个路口又有一辆私家车被困在积水里，情况更严重的是这辆私家车里竟然也有一名待产的孕妇！于是在这些可爱的消防员马上又启动消防车赶往现场，当他们来到这辆报警的私家车跟前时，就看到车里的孕妇正痛苦的呻吟着！此时120的急救医生因为无法开车出来，这些医生马上就决定赤脚带着急救箱淌水赶过来，在这些急救医生还没赶来之前，这些消防员努力安抚着车内这名待产孕妇的情绪，突然这名待产的孕妇大声痛苦的哀嚎起来！紧接着消防员就看到孕妇的下体在流血！这时消防员就马上对孕妇的老公说：“你快点做好接生准备，你老婆马上就要生了！”孕妇的老公非常紧张因为他从来也没有过接生的经验！这时消防员迅速用伞和雨衣把这辆私家车围起来，然后孕妇的老公只能硬着头皮上阵接生，最后总算是把老婆肚子里的孩子成功的接生出来，此时这个出生在暴雨之中的新生儿脐带还没有剪断！当120的急救医生赶到现场后就马上对这名刚生完孩子的孕妇做了紧急处理！就这样消防员用雨衣裹着孕妇和这名仍然和母亲血脉相连的新生儿抱到消防车上，此时驾驶员李明心情更加紧张，他心情也和孕妇的家属一样着急恨不得马上就到医院！最后李明终于顺利的开着消防车来到医院，当看到刚生完孩子的孕妇被医生送进了抢救室后，这些消防员这才松了口气！
　　当这些送完两名孕妇的消防员刚刚喘了一口气的时候，突然警情再次传来，一名家住在六楼的孕妇被困在家中，这名孕妇也是马上就要生孩子，情况非常危急李明马上就开着车又和这些战友们奔赴战场，当李明开着消防车来到这名家住六楼孕妇家的楼下的时候，李明马上就和战友下车淌着积水上了六楼来到孕妇的家里，此时孕妇的家里只有孕妇的公公婆婆在家里，孕妇的丈夫此时还在外地出差没有回来，眼看躺在床上的孕妇羊水已经破了马上就要生产，李明就跟战友们紧急商讨对策说：“咱们中小王和小张有过接生的经验！！”原来消防员小王和小张曾经为他们的老婆接生过，巧合的是这辆消防员的老婆都是因为情况紧急在还没到医院的时候孩子就降生了，因此小王和小张都有过给老婆接生的经验，于是这些消防员经过紧急商议，就决定让小王和小张来给这名马上要生产的孕妇接生，最后在小王和小张的努力下，这名孕妇的孩子成功降生了，然后李明和他的战友们马上就把这名孕妇和刚出生的孩子抬到楼下的消防车上紧急送往医院！
　　这一天下来消防员李明和他的战友们竟然连续送了五六个孕妇到医院，于是晚上在消防局的宿舍里，李明跟他的战友们开玩笑的说：“今天我们算是改行当了接送孕妇的医生护士，我们消防车也成了消防产车！”

