      　　老张曾经是一家公司的老板，年轻有为，但此人及其爱慕虚荣，总是希望别人围在他的身边，享受高高在上的感觉。一开始由于工作认真，公司发展蒸蒸日上。
　　但老张在灯红酒绿的生活中迷失了自我。
　　他总是在KTV举行各种聚会，别人见他是大老板，不管认不认识，见到了都叫张总好，弄得一副很熟的样子。很多个早上他发现自己一个人躺在冰冷的地板上，与遍地的酒瓶为伴，身边所谓的好友都不见人影。
　　老张并没有迷途知返，他认为是自己不够大方，朋友们看不起自己，于是他变本加厉，开公司赚的钱被他挥霍一空。祸不单行，不久，他的公司因为经营不善倒闭了，自己拿着仅剩的十万块钱到处流浪。
　　当他被打击得灰头土脸时，他决定用这十万块钱找几个朋友一起去西藏做一些公益活动。但当他拿起电话时，竟不知道该打给谁。一串串陌生的号码，一个个并不熟悉的名字，一次次冰冷的拒绝让老张幡然醒悟。
　　老张决定将自己的热血奉献给边远地区的孩子，他准备东山再起。贷款，融资，拉老客户，不到五年，老张的公司已初具规模。在一次次的前往西藏资助孩子时，老张还找到了自己的真爱。
　　后来，报纸上出现了这样一则新闻：某著名企业老板援藏，不料寻得真爱。新闻最后引用了老张在婚礼上说的一句话：感谢当初小人对我的残酷，造就了我如今的幸福！


