      　　“燕红，你找啥样的对象不行，非要愿意一个剃头的，咱大姨给你介绍的小男孩多好，人家住在集上，爹娘会炸油条。你知道咱爹娘比较传统和守旧，他们一向看不起剃头的，认为剃头的都是‘下九流’”。燕红低头坐在一把椅子上，哥哥燕力在一旁劝说着。
　　1986年燕红中考落榜后，回乡务农，过着日出而作，日落而息的平淡生活，不过，燕红自幼喜欢文学，尤其喜爱看情感小说，而且，能写一手好看的字，但是，这些对一位农村女孩来说，只能消愁解闷。用燕红娘的话说，书看的再多也不能当饭吃，有空多割一把草能喂羊。眼看着燕红到了谈婚论嫁的年龄，亲戚朋友都在为燕红忙着物色对象，尤其春节前后，是农村介绍对象的忙月，几乎每周燕红都要相几次亲。我们这儿相亲多是媒人领着男孩到女方家，先让女方父母看看，如果女方父母相中了，再安排和女孩见面。女方父母相不中，就没有了下文。
　　一个月没过去，燕红见了十三位男孩，几乎两天相一次亲，有时候一天能相俩。这些男孩中多是在农村种地的，也有教书的老师，但是，燕红一个也未相中。不是燕红书读多了，有点清高，实在觉得这些男孩子太俗，没有一个有事业心的，不过，有一位家住在双岗集上的男孩，燕红父母倒是相中了，不是这男孩长相有多帅，是因为住在集上，而且爹娘会炸油条，按照父母的话说，人家有手艺，天天进钱，结了婚过日子有保障。
　　对于这个家住在集上的男孩，燕红从朋友那儿已有耳闻，这男孩仗着家中有点钱，交了不少狐朋狗友，不到二十岁就学会了抽烟喝酒，在上中学时因为打架被学校开除。无论如何，燕红是不会愿意这样的人，但是，燕红父母看中的是人家的手艺，认为未结婚的男孩没正性，结了婚就会改邪归正。逼着燕红同意这门亲事，燕红为这事没少和爹娘吵架，爹娘见苦口婆心的劝说无效，就让大她两岁的哥哥出面劝说。
　　“小妹，咱爹娘也是为你好，你好想想，别说话不留退路”。燕红哥哥燕力耐心地劝说着妹妹。时值阳春三月，已是花红柳绿。燕力劝说了妹妹半天，因有事走出了燕红的房间。
　　其实，燕红已有了心上人，他是燕红从小学到中学的同学，名字叫周大华。周大华初中毕业后，就到河南郑州学了理发手艺，学成后在双岗集开了家理发店。燕红每次赶集都要到周大华店里小坐一会，交往多了，燕红觉得周大华年龄不大，有很强的事业心，这正是自己要寻找的对象。燕红经常到周大华理发店的事，不知道咋传到了爹娘的耳朵里。燕红爹思想很封建，听说这事后很是生气，在他传统观念里认为剃头的都是社会上的下等人，自己的女儿怎能和这样的人交往，更不用说处对象了。为此，燕红爹当着全家人的面训斥燕红今后不要和周大华来往，并张罗着亲友赶快给燕红介绍对象，恰巧，燕红大姨介绍了双岗集上炸油条的儿子，燕红的父母很满意，但是，燕红认定的事很难改变，说啥也不同意。“现在都啥年代了，婚姻自由，你们甭想着包办婚姻”，燕红倔强地顶撞着父母。“包办也好，自由也罢，就是不能愿意一个剃头的”，燕红爹气愤地说。
　　自己的婚姻自己做主，我就愿意剃头的，燕红也是豁出去了，当着爹娘的面一咬牙说出了实话。你要敢和剃头的结婚，从此就别进这个家，我也没有你这个女儿。燕红爹气的脸色铁青，并说出了绝情的话。走，就走，没啥留恋的，燕红说着走出自己多年居住的小屋，燕红娘想向前拦住，但是，被燕红爹喊住了。你走了，就永远别回来了，燕红爹对着燕红的背影大声喊叫着。燕红义无反顾地走了，而且眼里含着泪水，她要去找周大华，但是，她不知道未来的路有多远，也不知道周大华能不能给她真正的幸福。为了追求婚姻自由，燕红背叛了爹娘，也背叛了传统的婚姻。



