      转眼间，小园上高中已将近一个月。在这段时间，学校里一直风平浪静，小园也爱上了这个像花园一样美丽的地方。可是从这天起，怪事一桩接一桩地在高中里发生了。
这天一大早，小园就到了学校。一走进校门，她就看到很多学生聚集在运动场上，他们都在窃窃私语，表情十分奇怪。小园走近他们时，隐约听到了“鬼”“怕”等字样，心里涌出一阵说不出的恐惧。小园本来就胆小，听到鬼故事都吓得睡不着觉，更不用说现在了。她飞也似的跑进教室，想找比较亲近的同学一吐为快。可是一进教室，小园就傻了眼。班里的同学脸色也都很怪异，谈“鬼”之声更是不绝于耳。小园害怕极了，到底怎么了？难道校园里……出现了鬼魂？小园尽管也想到世界上没有鬼的常理，但她还是吓得快要叫喊出声。
小园有些内急，她不管什么鬼魂，冲向楼道尽头的厕所。厕所的奇怪景象才令人害怕呢！厕所门口的墙上贴着一张纸，上书“在厕所内不得超过十五分钟”几个醒目的大字；洗手池下的地上有一些血，显然是没清扫干净的；本应人满为患的厕所现在根本没有人，看来大家都怕出什么事，宁愿憋着也不敢上。小园也不敢上了，只好回教室，她心中飞满了问号：为什么要贴这样的标语？谁上厕所会超过十五分钟？地上的血是从哪里来的？这一切都十分诡异，不，应该说是恐怖。
回到教室一打听，小园才知道答案。原来厕所已经变了，现在谁进去要是敢超过十五分钟，就会被永远锁在门里，再也无法出来。还有，晚上十一点以后绝对不能进去，进去就会死，而且身上没有任何伤口。昨晚就有一个女生在十一点以后偷偷溜进厕所打电话，结果死在了厕所里，不过她倒下时撞到了洗手池，把头撞破了，因此流了很多血。
害怕归害怕，课还是要上的。上课时，老师们虽然像往常一样传授知识，但脸上也都写满害怕。整个学校都乱了套，学生无心学习，老师无心授课，到处充满了恐慌与不安。而且，在一片慌乱中，更可怕的夜晚还是来临了，小园与同学们都不知所措，连教室都不敢出了。
晚自习一共有三节课，下了第二节课后，小园觉得教室里有些闷，就壮着胆子出去透透气。小园正沿着小道向前走，突然看到一个怪物向她飞来。它远看像气雾，近看却有形貌：全身上下只有灰色一种单调的颜色，头很大，身子却特别小。小园还没有反应过来，怪物已经飞到她面前。怪物飞的时候带有一种巨大而恐怖的声音，吓得小园大叫：“有鬼！鬼啊！”还好怪物没有找小园麻烦，径直从她身边飞走了。小园快步跑回教室，一屁股瘫坐在凳子上。她怀疑那怪物是气雾做成的，不过她可以肯定它就是大家害怕的那个鬼。
一天就这样熬下来了，第二天，小园还是如往常一样去上学，不过一路上她都在默念“鬼不会来了”，不知不觉就到了学校，进了教室门。小园屁股刚挨到板凳，就跑进来一个人，他是小园的斜前桌小豪，是个住校生。小豪慌里慌张地跑到座位旁，一边放书包一边喃喃自语：“鬼！鬼！有鬼！”小园一问才知道，小豪为了早来教室读书，很早就起了床。可是在去教室的路上，他经过一个黑暗的储藏室，小豪看到里面有些干果，就想进去看看里面还有什么。可是一进去，就有一个灰色的雾气状东西飞过来，小豪非常害怕，就跑回教室了。小园现在知道了，鬼不但晚上会来，而且白天会在阴暗的地方出现；白天不但会影响厕所，而且会影响学校里所有阴暗的地方。这真是可怕到了某种程度，一种令人无法接受的程度，救命！
恐怖的境况开始了就很难结束，鬼的恐怖袭击也是如此。第三天，小园的前桌小珮就不见了。小珮是小园上高中以来相处地最好的学友，因此小园非常担心。不过下午小珮还是回来了，她摔伤了胳膊，还好伤得不算重。小园不用问就知道小珮的摔伤与鬼有关，果然，今天上午下了第二节课后，小珮想看看学校的剧场不放剧本时里面的人在干什么，就走了进去。进去一看才知道，里面黑漆漆的，什么人也没有。突然飞出了一个怪东西，小珮猜到是鬼，吓得转身就跑，结果一不小心从门口旁边的台阶上摔下来。摔断了胳膊。这件事显然吧大家吓得要死，小园都快吓得晕倒在地。
眼看着学校里的鬼闹得一天比一天猖狂，大家非常忧虑，可是一点办法也没有，小园也是如此。这天下了晚自习，小园与表弟小煜一起回家。小煜与小园同校不同班，也很怕各种妖魔鬼怪精。小煜说他的组长已经被吓出毛病，住进了医院，不能来上学了。小园不禁问：“以后会不会有很多人被吓得退学？”小煜忧虑地说：“姐，可是现在转学太不容易了，咱们爸妈谁都不可能愿意自家孩儿转学，我们两个中的任何一个都不可能转走的。再说，你愿意回家说这些恐怖的事叫你爸妈担心啊？”小园当然不愿意爸妈为她担心，只得摇头作罢，他俩不约而同地叹口气，继续朝各自的小区走去。
闹鬼的日子是一种煎熬，被鬼吓唬的高中生们都快崩溃了，只是谁能理解被鬼残害的人或其家属的痛苦？校园失去了往日的色彩，到处笼罩着鬼气。面对闹鬼的学校，很多勇敢的老师与同学也试过直面恐怖，与鬼进行较量。可是都没有将鬼打败，鬼依然在校园横行，可气！开学已经快两个月了，闹鬼的境况依然没有改变。每晚校园中都会传来：“鬼！救我！”之类的大叫声，大家都已经习惯了，可恐惧依然存在，唉，也不能总这样吧，什么时候会有转机？小心翼翼地上下学，这样的生活谁也受不了。终于，在大家的痛苦地等待下，转机出现了。
这天晚上放学，胆小鬼小园像往常一样快速地向校外跑，心里的恐惧也跟着她飞奔。突然，前方的一个灰点闯入她的视野，一定是鬼来了！因为离得太远，所以小园没有吓得跑开，也没有大声喊叫。这次她突然想知道，晚上大家都睡觉了，鬼到哪里去？白天鬼在阴暗的地方，可是晚上到处都很黑暗，那鬼也不可能哪都不去吧，为了一探究竟，鼓足了勇气的小园悄悄向灰点走去走近了一些，才发现鬼与她是以同一方向向前行进的。鬼没有感知到她的存在，仍在继续向前飞。恐怖的鬼与好奇的人就这样一前一后地走着，夜色越来越吓人，气氛越来越紧张。鬼竟然在这时出了校门，真令小园感到匪夷所思，不过她还是跟了出去。路越走越偏，甚至越走越窄，只是人与鬼的步伐都没有停止。渐渐地，鬼与人都走进了死胡同。当远远跟着鬼的小园发现走进了死胡同时，心里比冰窖还要凉。这时，鬼慢慢转过身来。哎呀！这是一张怎样的脸啊，与身子一样灰如雾霾，没有眼睛与耳朵，也没有鼻子或者嘴巴等常人应该长脸上的器官。鬼慢慢开口：“又是一个啊。”见对面没有答话，鬼散发出一种令人胆寒的气场，虽然它没有表情，也没有什么阴风，甚至没有明显的气息。
本来还有点勇气的小园已经吓得面无人色，一句话也说不出来。只听鬼又说：“好啊，你跟踪得真好，我进了这个胡同才感知到你的存在。我就住在这个胡同尽头的小空屋里，你那么想来这里看看，为什么不能进来坐坐呢！”鬼瘆人的语气吓得小园不停地打哆嗦：”不，不，不要坐……”“吓死你了吧！”鬼似乎很兴奋地说，“真是好笑好叹，你是什么货色我不知道？”这也太令人搞不懂了，吓没知觉了的女生没想明白怎么回事，呆愣愣地站在那里不说话。
小园不知该怎么说，只好开口道：“大哥，您……”鬼幽幽说道：“记得十三年前，我来到了这所高中，与你的所有同学一样，我对这里充满了新鲜与热爱。还以为这里是我实现梦想的地方，通往成功的大道。谁知三年后，什么都成了空话！想到现在的我，真是好笑到了某种程度……”小园情知不妙，只想尽快离开。她说：“大哥，多谢您的教诲，不过我有点口渴，能不能喝点儿水？”说着看了一眼书包，事实上水确实在书包里。鬼冷淡地说：“想打电话找人就实说，反正找人的结果也就那样。”虽然鬼没有害怕的意思，但是小园还是拿出手机。一打开电话本，小园就拨了一个号码，电话接通了，小园只说了一句“我在学校西边一胡同里”就挂了机，她希望那个人听到能快来。没想到很快接到电话的人就来了，他是小园的老师，小园很喜欢这个老师上的课，他一直都担任班主任，可惜不是小园那个班的。小园一见老师。就像见了救星一样大喊：“老师，我害怕！”鬼也散发出一种怪异的气场，它不带一点儿语气地说：“你竟然也来了。”老师听了鬼的话，竟然大吃一惊：“贾……谅？你……你竟然是鬼？”鬼语气复杂地说：“对，我就是你们说的那个鬼。”鬼与老师认识？问题越来越令人费解了，实在是在往奇怪的方向上发展。
老师惊奇而悲伤地问：“你为什么变成这样？怎么会成了鬼？怎么在学校这样？”鬼用冰冷到不能再冰冷的语调说：“那一年，我顶着一个昏昏的脑袋，带着一双空空的手离开了这个学校。这时我才发现，我对这里的感情不知什么时候已经没了，心里只有空虚与一种无法用恨来形容的感情，什么都没了，可我不能总是如此。有一天怪事来了，我得知我能够成为鬼进行修炼，就照着做了，吸收大气中的雾霾进行修炼，修炼得真快啊！今年，我路过我曾经读过的高中，看到高一新生们在校园里或读书学习，或蹦跳打闹，不由感慨将有多少人步我的后尘。我不过是想帮同学们一大忙，实在是太对不起！”
鬼说这些话时，声音时而激动高昂，时而悲凉哀痛，时而轻蔑讽刺，吓得小园叫都叫不出来了。老师听完了鬼的话，脸色已变得无比凄凉。鬼说：“老师，反正我是您厌恶透顶的学生，是您不想见的学生，我这样也没什么吧？抱歉！”老师伤感地说：“不，当初你虽然敏感多疑，但是你保持着你的聪慧单纯。无论你发生了什么事，你一直都是老师心里喜欢的学生。你虽然聪明，但是不思努力进取，所以三年后得到了那样的结果。只不过，老师心里依然还有你。没想到，你把心胸狭窄发展到了这样的地步，早已不知纯良去哪里了，你成了这个鬼样！”老师的眼泪早已喷涌而出，衣服都沾湿了。
老师话音刚落，鬼竟瞬间灰飞烟灭，地上出现了几个黑色的大字：真的对不起。还没等老师与小园反应过来。黑字竟渐渐消失了。接着，胡同的墙上出现了一首诗：
初梦水月情镜花，
失志弃德心为家。
画皮有仁鬼无义，
恩怨未尽此生涯。
鬼虽凌厉难除去，
人之真爱方可化。
已为飞烟终无迹。
却愧大恩怎报答？
小园忘了望她最敬爱的老师与正在变浅的灰诗，想到了她敏感多疑还追逐享乐的性格，低下头陷入了深思。


