      　　最近王土豪名下的几十家机器人制造公司正在研发一种新型的生化仿人类机器人，其实王土豪决定让自己名下的公司开发研制这种机器人，也是应那些挥金如土的土豪们的要求，按理说目前王土豪名下的机器人制造公司生产的机器人已经是世界最先进水平，不仅外形跟真人一模一样而且还具有会做各种家务的能力，但是那些购买机器人的高端客户一群有钱有势的土豪们可不满意，他们一直都在向王土豪建议说：“王老板你就不能再把你的机器人制造的在先进一点？”
　　王土豪为了达到那些高端客户的满意标准，不惜花费重金邀请了全球知名的机器人制造科学家，王土豪把这些科学家召集起来让他们研制最先进的机器人，这些科学家果然不负众望很快就设计出了新一代智能生化仿人类机器人的设计草图和研制原理，当这些极其机密的文件被王土豪翻阅了之后，王土豪马上就开会召集这些机器人制造科学家，在研讨会议上王土豪问这些科学家：“我看了你们递交的新一代智能生化机器人的设计草图和研制原理文件，我觉得你们的设计非常棒，已经能够达到我们那些高端土豪客户的要求！但是你们在研制原理说是这些机器人需要真正的人体内脏！”其中一位叫罗格的科学家站起来说：“王老板我们设计的这种机器人的原理其实就是人类的机体原理，我们人类是有血管和神经等组成的复杂有机体，我们设计的这种新一代机器人也需要跟人类一样能吃饭能睡觉的生化机器人！”王土豪一听就点点头说：“我非常满意你们的设计原理，只是这些所谓的真人内脏器官你们准备到哪里弄？”与会的科学家们笑着说：“我们早就想好了就用死刑犯的内脏器官！”
　　这次会议之后，王土豪就投资了几十万亿资金让这些科学家开始制造生产这种新一代的智能生化仿人类机器人！这些科学家们首先设计建造了一个巨大的生产车间，这种世界上最先进的机器人制造生产车间里，平时气温竟然达到零下一千多摄氏度！首先要生产制造这种机器人，就要取的人体的内脏器官，这些科学家还为此专门设计了一种运送尸体的运输车，这种造价几百亿的运输车内有最先进的人体器官维持系统和保持零下几百摄氏度的超低温冷却系统！
　　这一天美国一个监狱为一批死刑犯执行了死刑，而这种特制的尸体运输车正在离刑场不远的地方等着，当这些被执行死刑的死刑犯的尸体运出来的时候，马上就被搬上了这台运输车里，车里的穿着超低温防护服的科学家马上就用人体内脏维持系统给这些刚刚执行死刑的死刑犯链接上，这样做的目的就是暂时能维持死刑犯尸体内的内脏不坏死！从某种科学原理上来说如果一个人刚死，他身体的内脏器官暂时还不会失去功能，还能暂时维持短时间内的正常功能！这种人体内脏功能维持系统就能在运输尸体的路上保证尸体内脏不会彻底死亡！
　　等这台运输车把这批死刑犯的尸体运输到制造机器人的超低温工厂里，这群科学家又马不停蹄的开始解剖尸体取出内脏器官，很快这些死刑犯的内脏器官被成功取出然后移植到生化机器人的身体内，最后这群科学家成功的把移植的内脏器官和机器人的神经血管链接在一起，这时这群新一代生化机器人就开始工作了！当王土豪亲眼看到这群跟人类一模一样的生化智能机器人惊呆了！
　　最后那群高端的土豪客户对王土豪给他们制造的这种智能生化机器人非常满意！这群机器人不仅外形和人一模一样而且还能和人一样吃饭睡觉，唯一的缺点就是没有脑子不会思考问题！
　　后来这群土豪高端客户有对王土豪提出要求说：“王老板你生产的这批生化智能机器人还不错，只是能不能改进一点再加上人的大脑和思维就更完美！”很快王土豪又召集科学家开会研究，这群科学家很快就设计出了能让智能机器人具有人类一样的智慧和思维的设计原理！而且更让王土豪震惊的是这群出色的机器人科学家竟然还给这种女性机器人增加了生育功能，也就意味着这种智能生化女性机器人不仅和人类一样能思考问题而且还能生育后代！
　　最后当这种高智能的生化机器人问世的时候，就连那些要求非常高的高端土豪客户们也惊呆了！不过随之而来的投诉也越来越多，这些土豪在购买了这种新型智能会思考的机器人之后，很多土豪客户都来找王土豪投诉说：“你生产的机器人智商太发达了，他经常找我的毛病甚至还不听我的话跟我吵架！”有的土豪客户的太太们找到王土豪投诉说：“我老公自从买了你生产的这种女性智能机器人，竟然还要跟她生孩子，我老公岂不是买了一个小三在家里！”王土豪苦笑着听着每天连续不断的投诉自言自语道：“这真是高科技带来的烦恼呀！”

