      　　喧闹的汽车站内，夏马西买好票一看还有四个小时才上车，他就坐在靠椅上睡觉，他的身心都十分累，很快就睡着了。
　　夏马西的累来自于十四岁的女儿，他很关心女儿，女儿也没有辜负他，学习一直很好，排名前十，可今年居然和一个男人私奔南下打工，最气人的是那男人已经四十多了比他年纪还大，而且还是刚坐牢出来的，是个小偷惯犯，为了此事他们夏家真是颜面扫地，丢人丢到家了。
　　不过万幸，他把女儿接回家了，算是把女儿从火坑里给拽了出来，他原本要状告那个男人拐骗幼女，可女儿死活不让告，既然女儿不让告，他就想不了了之算了。
　　谁曾想那个男人却缠着不放，说他女儿怀有身孕，可以不要他女儿，却必须把孩子生下来，而且还不付出一分钱，还说威胁的话：“如果把我孩子打了，我家绝后你家也跟着绝后，反正我已经四十岁了，破坛子一个，拼了你家一个我都赚了。”
　　夏马西气得暴跳，可为了儿子，他不敢赌，于是他就甩手不管，任女儿自生自灭，他打算回工厂继续工作。
　　睡梦中的夏马西梦见女儿挺着一个大肚子，满脸泪痕的责怪自己重男轻女，抛下她不管，然后居然自杀，这下他惊出一身冷汗，接着就醒了过来，长长的呼吸了一口气，狠下心的抛开一切，继续睡。
　　刚睡着，耳旁响起咚咚声，醒过来一看旁边坐着的小伙子玩着手机敲打着铁制的靠椅，心里很不爽的他起身换位，坐在一处角落，此时六月，出行人流不大，很多空位。
　　坐下一靠，他再次睡过去，可迷迷糊糊的感觉靠椅在动，醒过来一看居然是刚才的那个小伙子。
　　“小伙子你存心捣乱是吧，我又不认识你，你干嘛弄得我睡不着觉。”夏马西眯着眼看着旁边的小伙子，有动手打人的冲动。
　　“我就捣乱怎么的，你能拿我怎么样？”小伙子一副欠揍的模样挑衅着夏马西，不屑一顾的说道。
　　“臭小子你个子不大胆子不小，老子心里正不爽，今天就拿你出出气！”夏马西说着一把拽住小伙子的衣服，直接扑上去将对方压在椅子上，边打脸边骂：“你他娘的一个矮冬瓜也敢招惹老子，难道你也认为老子好欺负，老子今天非得替你爹妈好好教训教训你不可！”
　　“哼哼，你自家的孩子都教育不好，你有什么资格教训我？有本事你打死我或是打残我，要不然我一定会报复你报复你儿子报复你家人！”小伙子不还手不挣扎，任由夏马西打，咬牙切齿的说着，好像和夏马西有什么深仇大恨。
　　“你找死我就成全你！”夏马西的底线是他儿子，一听对方说要报复自己的儿子，他就起了杀心，他用力掐住小伙子的脖子，此时他已经失去理智，心里只有杀杀杀，就好像他要杀的不是这个小伙子而是那个祸害女儿的过街老鼠。
　　“警察！”两名警察突然到来，直接将夏马西和那个小伙子制服，一并戴上手铐。
　　“你们真的是警察？”夏马西的脑袋有点转不过来，看着两名警察居然将受害者那小伙子也铐起来，疑惑的说：“明明是我打他，你们还将他扣起来，这样做妥吗？”
　　“这小子故意伤人，把人家四肢都打残了，你说该扣不该扣？”其中一个警察瞪了夏马西一眼，解释道。
　　“别和他废话，走！”另一个警察押着那个小伙子就走，不让同事和夏马西多说。
　　很快到派出所，出乎意料，那个小伙子并没有追究夏马西打他的事，因此夏马西没有被拘留，简单的做了个笔录很轻松的就出来了，这让夏马西的内心有点不安，也因此他没有再去车站，而是回家。
　　一路小跑，很快到家，恰巧遇到隔壁老王，夏马西不想和老王说话，所以假装没有看见，老王却故意拦住他，笑说：“不要急啊，啥事没有过不去的坎，嘿嘿，你肯定想不到吧，报应啊，那祸害你女儿的贼子被人废了……”
　　“啥，你说啥？”一开始十分不耐烦的夏马西一听到这句话，脑袋一热，有点结巴的问：“你是说那个过街老鼠被人废了，什么时候的事？”
　　老王笑着再说了一遍，夏马西没有听完转身叫跑，他恍然大悟之前在车站发生的事。
　　“那小伙子明明就是替我出气，我还打了他甚至想杀死他，我这还是人吗？面对祸害女儿的人我居然选择妥协，可……”


