      　　王小明是一个能人，这几年干过不少的职业像什么保险推销员，网络推手，房产销售员甚至是股票分析师等等，虽然也赚了不少钱但都不是王小明心目中理想的职业，最近能人王小明又突发奇想的适应形势开了一家“网红培训公司”，因为现在很多紧跟潮流的年轻人利用网络平台走红发财的人很多，像那些在网络上大红大紫的主播们正是当今最流行的“网红”。
　　自从王小明的“网红培训公司”开办以来生意非常火爆，每天都有很多梦想成为网红的年轻人来到公司咨询，这一天一个快递员李乐来到“网络培训公司”咨询问：“我是一个快递员，就是感觉现在的工作真是累人赚钱也不多，我想成为网红轻轻松松赚钱，您看我如何才能成为网红？”培训公司的客服小姐笑着对李乐说：“这位先生我们公司就是主要培训如何成为网红的，您只需缴纳一万学费马上就能学会如何成为网红！”快递员李乐马上就交了一万学费，培训师是由王小明亲自担任的，王小明分析了李乐的自身情况后就对他说：“小李呀你要想成为网红其实很简单，你这么办每天你都是干着送快递的工作，你就在网络上天天直播你送快递的工作就行了！”李乐一听心里开始还有些疑惑，当他购置了直播设备开始直播送快递的工作时，却意外的发现自己的直播从开始的没几个人看到后来渐渐了有了成千上万的粉丝的时候，李乐就真的乐了！现在李乐已经通过直播送快递成为了名副其实的网红！
　　这一天一个当保安的王大胖找到网红培训公司交了学费，网红培训师王小明分析了王大胖的自身情况后就说：“大胖呀你要想成为网红我有一个主意，你就这么办！”当王大胖听完培训师王小明的话之后，马上就摇头说：“这样不行吧王老师！”王小明一乐说：“明天我就随着你一起做，让你看看你是不是很快就能成为网红！”
　　这一天王小明就带着王大胖来到大街上，王小明对王大胖说：“大胖放心大胆的干去吧，我带着直播设备呢！”就这样王大胖端着一个要饭的碗就开始在大街上乞讨，此时王小明正在暗处用摄像机和笔记本电脑直播王大胖乞讨，果然让王大胖假扮要饭上街乞讨的直播很快就在网络上火了！这一天王小明又让王大胖把路边的乞讨改为直接去拦车乞讨，这下王大胖的拦车乞讨直播简直就是红遍了网络，每天都有成千上万的网民收看王大胖的直播！这一天，王小明又躲在暗处用直播设备直播王大胖拦车乞讨，这时一支婚车队驶了过来，王大胖立刻就拦住了这支婚车队准备乞讨，哪知从婚车队上下来了一群身强力壮的小伙子，上去就把这个拦车的王大胖狠狠的揍了一顿！躲在暗处拍摄的王小明一看心想坏了，他马上就打了120然后悄然无声的离开了！最后这个倒霉的王大胖竟然在医院里住了一个多月！
　　网红培训师王小明开办公司的这一年时间里，的确为很多年轻人提供了如何成为网红的培训，身为培训师的王小明其实他自己也在网络上是一个网红，他也是一个在利用网络平台直播的主播网红，最近王小明的母亲突然病逝了，他的母亲病逝的时候留下了几套房产，因为母亲并没有留下遗嘱明确这几套房产的归属权和房产分割，因此王小明就一直跟父亲在房产的归属问题上产生分歧和矛盾，父子俩还为此去法院打官司，最后法院判决这几套房产归王小明和他的父亲共同所有！
　　有了法院判决结果，但王小明依旧还是和父亲王大海在几套房产的归属权和分割问题上闹矛盾，后来王小明一气之下离开父亲，他自己单独出去租房居住，就连父亲最近生病王小明也没去医院看望父亲王大海，因为王大海在他的老伴病逝之后非常伤心，因此就把老伴的骨灰盒安放在家里，这样每当王大海看到老伴的骨灰就觉得老伴还在身边一样。
　　自从王小明跟父亲因为房产的问题产生矛盾以后，王小明就天天想着如何才能对付父亲弄到这几套房产，他甚至连网红培训师的工作都无心干了，最后王小明眼珠一转计上心头，他心想我不如趁着父亲在住院期间盗走母亲的骨灰盒，借此来向父亲所有几套房产不就行了，想到这里王小明洋洋得意觉得自己真是聪明！
　　一向都喜欢利用网络直播的王小明，这次竟然直播起自己盗取母亲骨灰盒，王小明悄悄的打开了家里的防盗门，然后就开始直播他在家里四处寻找，终于在父亲卧室的衣柜里找打了母亲的骨灰盒！偷走母亲的骨灰盒后王小明就向父亲打电话索要房产，王大海一听儿子竟然趁着自己住院期间，盗走了家里放的老伴的骨灰盒，这位老人气的是直咬牙浑身哆嗦！很快王大海就向法院起诉了儿子，要求法院判决儿子归还老伴的骨灰盒！哪知法院对此官司也是很无奈，因为法院也根本就找不到王小明本人，只不过法院的工作人员每天都能在网络上看到王小明的直播！
　　正当王小明洋洋得意自己的计策的时候，这一天他的老婆突然来电话说：“老公呀大事不好了，咱们的儿子出事了！”当王小明火急火燎的赶到儿童医院时，才从老婆的口中得知他的五岁儿子王悦今天上午正在家里的客厅玩耍，哪知趁着大人稍不留神的功夫，这个顽皮的孩子竟然爬上客厅窗台前摆的角柜上，而角柜正对着客厅的落地飘窗，哪知当时正好飘窗的一扇窗户还开着，这个顽皮的五岁小孩王悦就一下子就开着的窗户摔到了楼下，而王小明家住的可是五楼，后来小区里的人们听到孩子的哭喊马上就打了120，当王小明看着正在抢救室里紧急抢救的五岁儿子，他抱头痛哭的说：“这都是我的报应呀！”

