      　　清初顺治年间，陕西商县，有个猎户唤作刘勇，此人生得腰粗膀圆，常在天竺山一带打猎。这天也该他倒霉，折腾一整日，连只兔子也没打到，看看天色渐晚，这样空手而归，必遭娇妻耻笑，不由心生郁闷，一步一晃沿着小溪捱下山去。不觉间已是皓月当空，山中鸟鸣虫吟倒也热闹。忽然一片光华自河滩溢出。刘勇大骇，再定睛看时，却是只老蚌对月捧珠。刘勇暗道，山间小河产此巨蚌已是怪事，谁料这珠子足有鸡子大小，洁白晶莹，更兼流光溢彩，恰如一轮满月，当真是世间罕有。刘勇平日里山精老怪的故事听得多了，只道多半是只蚌精，便蹑手蹑脚的凑上去。只见这蚌壳巨大坚硬，若是强行取珠，一合之力只怕连手臂也要夹断。刘勇忙从箭筒中取出毒箭。原来猎户打猎少有用毒箭的，其时商县一带闹麻老虎，官家鼓励猎户除虎，不少猎户便在箭上淬毒，以求一击必杀。刘勇觑得真切，一箭便射在柔嫩的蚌肉上。老蚌一时受惊，忙闭了壳，怎奈箭毒凶狠，加之伤口疼痛，竟又张起蚌壳，一张一合恰如喘息。刘勇忙抱起身边一块大石，冲了过去，将石头死死顶住蚌壳，掏出小刀，只两三下便将珠子带肉旋了下来。刘勇怕这蚌精作怪，再不停留，一路飞奔回家。
　　老婆王氏见他慌里慌张地回来，不仅双手空空，连鞋也跑丢一只，不由怒骂道：“遭瘟的死鬼，平日里只管吹嘘如何厉害，能打虎降龙，今日只怕让野狗撵回来了。”刘勇忙掩了门，拉老婆到内屋，喜道：“今番发达了。”摸出珠子与王氏看。王氏眼直口张，痴傻半响，又噗嗤笑道：“真是个好宝贝，枉老娘没白跟你。”两人将珠子洗净了，细细把玩，竟一夜没睡。
　　第二日，刘勇也不打猎，与王氏到城中卖珠子。这王氏精明，并不将珠子卖于那一班地主老财。一来不懂行情，怕卖贱了；二来怕这些人见宝生念，要害他二人。定要将珠子卖于见多识广又童叟无欺的赵大善人。可不巧，赵员外到西安进货未归。
　　二人又不敢在城中闲逛，过午便回了家。不想里长并几个土兵已在家门口等着了。二人惊慌只道得宝之事败漏，扭捏不敢上前。里长焦躁喊道：“刘二楞还磨蹭啥？你小两口倒是逍遥快活去了，害得我们等了半天。”几个土兵也跟着吃笑。刘勇见人多，料是走不掉了，只好硬着头皮向前。一问方知原来是麻老虎闹得紧了，县太爷严令治下猎户傍晚便整队入山，围猎麻老虎，不得有误。里长说完又训了刘勇两句便走了。两口子受此一惊，半天才缓过来，所幸珠子尚在，便又有说有笑。王氏道：“你且去，珠子我自贴身保管，专侯你回来，一同去换钱。”刘勇收拾行装，吃罢晚饭，叮嘱再三才走。刘勇等人在山中苦等一夜未见麻老虎，少不得再等，暂且不题。
　　且说有一马姓后生，其父本是山货商，家境殷实，他自小也读诗书，原望考取功名。谁想家道中落，他屡试不第，便灰了心，索性游手好闲，靠一副好相貌，整日间勾三搭四，坑蒙拐骗过活。他因见王氏有些姿色，丈夫早出晚归，家中更无旁人，便于那王氏私通。这日既知刘勇公干，便又登门。王氏与他恋奸情热，竟将珠子一事和盘托出。他索珠来看，大吃一惊，心知绝非凡品。便于王氏商议出走。王氏素嫌刘勇愚笨只会撵兔子，又经不住马生巧舌相诱。当晚便与奸夫携珠出走。刘勇归来，不见浑家，家中细软俱失，方知事有不谐，忙报与里长。追查之下，邻居宋婆子说曾见马生来过。又寻马生不见，俄而又有人报马生夜间雇得马车离开。里长早知二人有染，见此情形，心中已明白七八分，告于刘勇。刘勇捶胸顿足，拉了里长径奔县衙告状。太爷震怒，即下海捕文书。
　　且说马生与王氏日夜奔走，直到开封府，寻了家客栈方才歇住。马生道：“娘子且在客栈宽住。某与此间巨贾陈良相熟，其人诚实，买卖公平，必不欺我，待某卖得珠子，便来接娘子同享富贵。”王氏只道与马生是那同绳蚂蚱，便也不疑。马生来到城中，将此珠子卖于开封府巨贾陈良，得银八千两。马生拿了巨额银票，喜上眉梢，直想上天，却恨没生翅膀。哪里还记得什么王氏玉氏，买了匹好马，径直去了。王氏在客栈内苦等马生不来，身上盘缠用尽，店主逼迫，只得抵了首饰，又风闻逮捕消息。自知进退无路，羞愤难当，收拾好容妆，寻了条白绫上路。
　　却说马生辗转来到秦淮一带，换了姓名，安顿下来。他本是轻浮之人，骤然暴富，虽负重案，亦不知收敛，到此地便为寻欢。聚几个粉头，终日高乐。中间有个有心的小姐，知他独身客居，钱财又随身携带，竟将其灌醉，待到夜里唤来歹人盗取财物。马生惊醒，奋力与之搏斗。歹徒情急之下，竟将马生数刀结果，与那小姐裹了钱财，逃之夭夭。可怜马生一朝未及享富贵，半夜已然做冤魂。
　　却说这陈姓富商，乃是开封府中的大儒商，颇有名望。此人鉴赏文玩亦是大家，此番重金购宝非为收藏却为救子。其时满人新有天下，征伐无度，汉民多有思明者。其子陈元望素有复明之志，暗中谋事，不想遭人告发。因远望非主谋，陈良尚未受牵连。此案关系重大，正由当朝一等伯索尼主管。陈良见马生异宝，心知平生所藏者无出其右，当即购下，便要赴京献珠救子。陈良自知儿子所犯之事甚大，即使买通了主审官员，只怕也无用，非得有朝中重臣出面不可，主管此案的索尼便是最佳人选。不过陈良乃一介布衣，按理连索尼家大门都摸不到，所幸其与蒋赫德有旧。蒋赫德本命蒋元恒，乃是降清汉人，其时已官拜一品大学士，为满人修史，治经典，十分受宠。蒋赫德为陈良牵线搭桥，中间曲折自不必讲。
　　费了许多功夫，陈良可算进了索府见到正主。一番央告后，便捧出了珠子。索尼原本听不得汉人罗皂，心内烦躁，皱着眉头待要发作，忽见眼前一片光华，视珠良久，又回嗔作喜，喟然叹道：“老夫久居关外，所见极品东珠无数，然未有如此圆润，硕大者。人言南珠尤胜北珠，今日方信。”索尼顿了顿，看了看陈良，话锋一转道：“令公子之事，老夫已尽知，确非主谋，然附逆之罪，毕竟难逃一死。感念阁下救子心切，老夫便破例一次。”便又将主审官员唤来。三人商定，只需陈远望供诉受奸人所惑，并不知情，即免一死。陈良感激涕零，叩首再三离去。
　　这主审官员见既有上峰之命，又受了陈良许多好处，便准他入牢内见子。此时陈远望入狱已久，一身囚衣破败，污浊不堪，其间杂以血迹，蓬头垢面，手脚乌黑，唯双目尚有神采。陈良心中大痛，知道儿子从小娇生惯养，只怕禁不起如此煎熬，忙掏出手绢与儿子擦拭，又反复询问确认无大碍，才稍有宽慰，又照索尼之言叮嘱儿子。谁知这陈远望气血方刚，决意汉满不两立，虽遭酷刑亦不悔改。陈良苦劝不住，心知儿子难保，不由老泪众横，泣不成声。陈远望惨然，唯长跪不言。陈良复视儿子半响，方才离去。陈良离开牢房后，仍滞留京中，上下打点，只盼有一线生机。不久案件审定，陈远望秋后便要问斩。陈良无奈，还要见索尼，哪里还进得去，早被将轰出来。陈良除取购珠，京中各路打点，所费者何止万金，家资虽丰却已败尽。而今救子无果，心力交瘁，加之年事已高，又不服京师水土，身染重病，返不得乡，随行奴仆竟自散去，只余一两老仆。陈良自知时日无多，兀自强撑，待与儿子料理后事。陈远望秋后处斩，陈良未捱到过年，便一命归西。如今破落，亲友远避，京中再无可靠之人，老仆无法只得凑了几贯钱，草草下葬，才回乡报丧。可怜半生显赫的巨贾临了竟合一口薄棺材葬在京郊。
　　索尼自得了珠子日夜赏玩，知此物比及那皇家专用的东珠还要好，因而欲转呈此珠与太后。他是个细心之人，又命人详查珠子来历。且说刘勇原以为天赐珍珠，合当自己转运。到头来人财两空，贻笑乡里，依旧回山中打猎，早不见巨蚌踪迹，经此骤喜骤悲，终日神情恍惚，后来竟也没了踪迹，或言为麻老虎所害。索尼方知此珠出世以来，所经手者皆无善终，心中惊疑，便消了献珠之念，只将珠子放入匣中藏好。此后索尼每感病体沉重，便是上朝也要事先备好药以便中途饮用，传为一时笑谈。几年后一代名臣索尼病故，此珠也束之高阁。
　　后来，索尼之子索额图，子承父业，也在朝中做了一品大员，一日于老宅内偶然翻出珠子，惊讶不已。虽记得父亲跟自己提过，却又十分模糊，忙唤来家中老奴询问，方知事情始末。索额图于神鬼因果之说最是相信。其时索额图在朝堂之上常与纳兰明珠相争，见到此珠不由哂笑，有了主意。便于朝会后立于台阶之下专侯明珠。明珠早窥见索额图立于道左，佯作不知，目不斜视昂然向前。索额图忙将明珠拉住，满脸堆笑，邀其家中赴宴。明珠纳罕，心道这厮无端献媚甚是可恶，此番便是鸿门宴我明珠也吃得，断不可长了这厮气焰，竟也应承下来。不日明珠赴宴，席间索额图一反常态，曲意迎合。明珠暗道怪事，只不咸不淡的应付。酒过三巡，索额图郑重托出一方做工精美的花梨木匣，打开看时，光华夺目，满堂生辉。索额图笑道：“此宝乃家父生平最爱，曾言虽极品东珠犹有不及。愚弟不敢自专，因想此宝正和兄长名讳，故敬献于兄长。愿两家捐弃前嫌，永结盟好。”明珠看了看，冷笑道：“果然是好东西，只鲛人眼中泪，骊龙颔下精或可比之。不过索相欲害某，只消吩咐，某自当授首，何必用此不祥之物。”索额图知事已漏，尚欲强辩。明珠喝断：“不必再言，有此珠者皆横死矣。唯汝父命硬，亦不过苟延残喘。某自无福消受。”说罢拂袖而去。索额图自讨了没趣，正闷闷间，府中下人老张头上前道：“朝中公公来了，要老爷接旨。”索额图想到几日来皇帝看他与明珠相争，似有不悦之色，心中益发烦闷，指了指桌上的珠子道：“这珠子且赏于你玩。”不久索额图与明珠皆下狱。有京中有好事者知晓其中一二，益发润色，将此珠越传越邪，谓之索命珠，当真是闻者变色，见者掩目。
　　这老张头是个老实人，虽在相府为奴，每月例钱却也不多，得此宝物，自是欢喜，又是主人家所赐不好变卖，自带在身上玩。后来听了些风言风语，将信将疑，只将珠子收好，倒也相安无事。时京中流行天花，药石无用，患者无论富贵贫贱，只可听天由命。老张头两个未出阁的女儿并老妻，皆染了天花。三人虽遵医嘱，休养了半月，病势竟都愈发沉重，满身布痘，好不吓人，只怕是养不活了。老张头再花钱请名医来看，却只是摇头，后来干脆人也不来了。老张头没了主意，只道是珠子索命了，盛怒之下，取出珠子要摔，猛然想到，常听人言珍珠颇能生肌解毒，今番再无办法，不妨一试。竟将这万金之宝碾做齑粉与妻女服下，不意三人皆活，连麻子都留得少。老张头将所余者分与左右街坊，并未见十分功效。自此，世上再无索命珠，老张头与妻女皆享高寿。
　　有人说，此珠甚邪，皆因刘勇伤蚌夺珠有违天道。老张头毁珠方能化险为夷。又有人说，珠子本是平常宝物，只因怀珠之人或心有异志，或时运不济，才遭横祸。及至老张头其人能安天命，守本分，故而无事。后来以珠治病纯属胡闹，不过家人命大得活。至于麻子少些，珍珠粉却有美白护肤之功。余以为珍珠害人耶？救人耶？诚不可考矣。


