      　　下课铃响起的时候，老师并没有急着宣布下课，而是继续重申：”同学们！被点名参加运动会集体操的同学白裤子、白鞋，都准备好了吗？“
　　大多同学都高喊，准备好了。
　　只有刘佳站起来，声如蚊哼地说道：“老师……我想不参加。”
　　老师一愣问她：“你为什么不参加？”刘佳支吾了半天也没说出个理所当然来。
　　老师火了，告诉她必须参加。
　　刘佳含着泪说：“我……我不想花钱去买穿不了几次的白衣白裤。”
　　老师同情的看了她一眼，知道她家条件不好。老师决定下了班到刘佳的家里去家访，看看她的家到底穷成什么样。
　　当老师按照地址来到刘佳的家里，发现她家不但穷，最糟的是父亲离家出走，母亲卧床不起。
　　刘佳的母亲接待了老师，当刘佳的妈妈听完老师的话后，恼怒地叫道：“刘佳！我不是给你钱让你买衣服参加集体操吗？”
　　刘佳跑过来，红着脸没说话。
　　刘佳的母亲的脸变色了，挣扎着伸手要去打刘佳，刘佳没哭，没躲，甚至向前走了一步，好让母亲能够打到她，而不会摔下来。母亲的手狠狠的落在了她的身上，她被打的身子一斜，兜里掉出了一小瓶药。
　　刘佳的母亲看见这瓶药，呜呜的哭了，边哭边说：“你这孩子让你去买衣服，你怎么给我买药了？”
　　老师听完一声没吭，眼里闪着泪花。


