      　　富可敌国的王土豪的儿子王小豪在一次乘坐私人商务飞机时，突然飞机在大西洋上空遇到了雷暴天气！随着一声声震耳欲聋的雷声，这架飞机就像是一叶漂流在大海里的孤舟左右摇晃！突然一道闪电击中了飞机的左翼！飞行员大声喊：“王老板您坐稳了，飞机现在被闪电击中我们要开始加速上升！”突然另一道闪电又击中了飞机的右翼！这时这架飞机完全失控了！开始极速下降很快就坠毁在了大西洋里！
　　当王土豪得知儿子乘坐的飞机坠毁在大西洋上空，他马上就给美国军方打电话，在电话里一直都是美国军方重要合作商的王土豪焦急的说：“你们快点找到我儿子，无论是死是活我都要见到我的儿子！”美国军方对于他们的合作商王土豪提出的要求非常重视，很快美国知名的舰队和航母就开往飞机坠毁的大西洋海域开始了搜索，一天两天三天四天就这样那个时间在希望渺茫的搜索中过去了，王土豪这一段时间简直就是度日如年！终于有消息传来美国军方派出的世界上最先进的海底搜寻机器人发现了王土豪儿子的尸体！
　　当王土豪在医院里见到儿子的尸体时失声痛哭！这时医院的院长约翰先生安慰王土豪说：“王老板你不要哭了，我知道你们中国人是非常讲感情的，对于您儿子的突然遇难我也非常难过，不过我有个建议现在一家科研机构正在研究让死人复活的科技，你不如把儿子的尸体送到哪里或许还能复活！”王土豪一听就擦了擦眼泪问：“真的吗？”约翰先生一脸认真的说：“其实这个研究基地没有几个人知道，是美国军方办的目的就是为了能研究出让那些战死的士兵死而复活的技术！”
　　就这样王土豪在约翰先生的引荐下，把儿子的尸体送到了那个神秘的研究基地，研究基地在研究了王小豪的尸体后，就决定尝试着为王小豪进行死而复生的实验！科学家切开王小豪的尸体，发现他里面的内脏还都是完好无损的，只是心脏因为停跳太久而无法重新恢复跳动，因此科学家需要给王小豪换一个人工智能心脏，这样在这颗智能心脏的跳动下，王小豪全身的血液循环才能恢复，血液循环恢复了王小豪才可能复活！
　　这天晚上一家私人直升机悄悄的降落在这个神秘的科研基地，张土豪从直升机上下来，原来这个死而复生的科研项目是又财大气粗的张土豪赞助美国军方的！当张土豪见到这个科研项目负责人斯特朗的时候，张土豪笑着说：“我听说最近我的那个竞争对手王土豪的儿子死了，他还把他儿子的尸体运到这里！”斯特朗说“是的张老板，王老板希望我们能把他的儿子死而复生！”张土豪哈哈大笑的说：“真是得感谢老天爷，那个王土豪处处跟我竞争，而我恰恰身体存在一个巨大缺陷无法生育，真是想不到王土豪的唯一的亲生儿子也遇难了！”斯特朗也笑着说：“这下王土豪也没了儿子！”张土豪突然脸色阴沉下来说：“你们要复活王土豪儿子的尸体我没意见，但是我要你们这样做！”张土豪靠近斯特朗的耳朵说着悄悄话！
　　这一天深夜，在神秘的科研基地的手术室里，一群科学家对王小豪死而复生的手术开始了！首先科学家已经准备好了一颗智能人工心脏！当科学家把王小豪身体内的心脏完整的切除掉，然后把这颗人工智能心脏成功的植入了他的体内，而且成功的跟身体里的各个血管和神经对接缝合，当一切都进行完毕时，手术主刀科学家奥马尔说：“请重新启动人工心脏！”随着电脑的“滴滴滴”响声这颗被植入王小豪体内的人工心脏开始恢复跳动，一瞬间几千毫升的血液也开始注入王小豪的体内，王小豪那张惨白的脸渐渐有了血红色，突然王小豪一下子就坐了起来迷茫的看着周围问：“我这是在哪里？”这群做手术的科学家都高兴的说：“王老板恭喜你重新来到这个世界上！”
　　复活后的王小豪经过在科研基地一段时间的调养，很快就完全康复回到了王土豪身边，王土豪惊喜的看着死而复生的儿子！不过奇怪的是自从王小豪回来以后，王土豪的身体情况确实每况愈下！很快就住进了医院，而且更加离奇的是很快就病逝了！其实这一切都是移植在王小豪身体里的那颗智能人工心脏在作祟！原来一直都对王土豪心存不满的张土豪，竟然让科学家把一颗被植入了邪恶代码的智能心脏植入了王小豪的体内，自从王小豪复活回到王土豪的身边后，王小豪就经常趁着机会把一种带有辐射毒素的药物掺入父亲的饭菜之中，因此王土豪就是服用了这种带有辐射毒素的饭菜才导致身体越来越差的！这下王土豪病逝之后，理所当然的由王小豪全部继承了他父亲庞大的财富帝国和遍布全球的商业帝国！
　　不久新闻更是传来惊天消息，王小豪竟然给张土豪当了干儿子，而且是王小豪自愿拜张土豪当干爹的！人们不知道的是其实这也是植入王小豪体内的那颗智能心脏在做鬼，因为那颗智能心脏还能控制王小豪的大脑！这下张土豪就轻轻松松的接管了王土豪生前的所有财富和产业！
　　二十年之后张土豪也病逝了，现在王小豪就成为了他父亲王土豪和他干爹张土豪两位世界最富有的土豪的家族遗产的唯一继承人！王小豪很快就成为了全球最富有最有势力的土豪！不过让王小豪没想到的是，由于他的势力竟然扩充到太阳系里，如今王小豪名下的商业开发公司和采矿公司竟然在月球，土星，火星，水星等等地球以外的星球上建立了采矿基地开发了商业地产，甚至在距离地球几百亿光年的外星球都已经建造了土豪别墅度假村！王小豪的势力在太空中的极速扩展竟然引起了一群高智慧外星人的不满，很快这群具有高智慧的外星人就跟王小豪开战了！
　　显然王小豪的实力不如外星人，很快外星人不仅占领了王小豪在外星球上所有的资源，而且很快就打到了地球上，最后王小豪竟然被外星人打的只能躲在一个巨大的地下掩体里！这天晚上，王小豪看着被冷冻在冰棺里的父亲王土豪和干爹张土豪的遗体说：“两位父亲你们一定要挺住，我明天就安排人给你们复活！”第二天晚上在掩体里的手术室，一群医生就在给两位冷冻尸体的土豪做复活手术！手术非常成功王土豪和张土豪又重新复活了！
　　当两位复活的土豪得知他们的儿子王小豪被外星人打的很惨！于是两位土豪竟然不计前嫌联合起来鼓励王小豪，王小豪在两位土豪父亲的鼓励下，一鼓作气竟然把外星人赶出了地球而且很快还收复了在外星球上的地盘！
　　最后更让人意想不到的是，王土豪和张土豪竟然亲密的就像是一家人，现在地球上的产业由王土豪管理，外星球的产业由张土豪管理，而王小豪呢乐得过个退休的快乐自在的生活！


