      　　最近王三和李四这俩毛贼盯上了一个高档别墅住宅小区，在这里住的业主可都是名副其实的土豪！这俩毛贼就想到这里盗窃，但是难题是这个小区的安保非常严密，一般外人是根本不可能闯进小区里的，甚至小区的大门都采用的是指纹验证，业主进出小区都需要按指纹确认后才行！
　　不过聪明的毛贼王三和李四还是想出来一个妙招，那就是这俩人制作了一个大木箱，然后李四躺进木箱里，王三又花钱雇来另外一个不知情的民工，王三就跟这个民工假扮成送物流快递的员工很顺利的通过门卫保安的审查，当王三和那个民工把木箱抬到小区里一个偏僻的地方时，王三对那名民工说：“行了辛苦你了！箱子就放在这里！”就这样李四躺在木箱里王三坐在木箱上，俩毛贼一直等到深夜时分，李四才从木箱里出来刚一出来就深呼吸了一口气说：“躺在里面快憋死我了！”王三嬉皮笑脸的说：“是吗你这也是提前体验一下躺在棺材里的感觉！”俩人随后就摸到一户别墅门前，精通开锁技术的毛贼李四很快就用工具撬开了房门，当俩人进屋后就发现这户家里真是有钱，客厅装修的富丽堂皇！但是俩人蹑手蹑脚的在客厅里翻找了半天也没找到任何现金和银行卡，这俩毛贼今天晚上就是冲着现金和银行卡来的！当俩人决定到别墅的其他楼层去看看，当这俩毛贼来到别墅的二楼卧室里还是没翻找出任何现金和银行卡，随后这俩毛贼又来到别墅的三楼一番寻找后还是一无所获！最后就剩下别墅的四楼了！王三和李四悄声的商议说：“估计这户人家的业主就睡在四楼卧室里，不如咱们绑了这户业主算了，然后索要巨额的赎金！”这里毛贼当即拍板把盗窃改为了绑架！
　　当俩毛贼上了别墅的四楼悄声来到卧室里，他们就看到在卧室的床上躺着一男一女两个人，王三压低声音对李四说：“这俩口就是业主，咱们开始动手！”就在这时王三和李四每人手里都拿着一把明晃晃的砍刀！俩毛贼准备好后就拍醒了正在沉睡的张东和他的老婆李娟，这俩口睁眼一看眼前模模糊糊的站着两人，这俩口开始还以为是做梦，当他（她）们仔细的揉揉眼睛一看不是做梦，当即这俩口吓得浑身哆嗦，张东颤抖的声音问：“你！你们这是干嘛！”李四冷笑着说：“我们最近缺钱问你们借点！”李娟发抖的声音说：“你！你们这是抢劫！”王三笑着说：“我们不是抢劫是绑架！”说着俩人强行给这俩口喂了安眠药，然后就把迷迷糊糊的张东给挟持走了，这俩毛贼一人一边架着张东来到别墅的车库里，他们惊喜的看到在车库里竟然停着一辆价值不菲的劳斯莱斯车，俩人迅速把张东挟持到车上，李四就车的后排控制着张东，然后由驾驶技术熟练的王三驾驶着车顺利的离开小区！
　　着这俩毛贼挟持着张东开着劳斯莱斯车顺利离开小区后，开车的王三哈哈大笑的说：“我说李四呀这家还真是有钱，这种高档的豪车我还是第一次开！”李四在后排把刀子在张东的眼前晃了晃说：“王三呀我还是第一次坐呢！”因为服了安眠药迷迷糊糊的张东说：“你们这俩人要遭报应的！”俩毛贼一听就哈哈大笑的说：“是吗我们可是作恶多端不怕报应的！你小子别耍心眼！马上给你老婆打电话给我们准备一千万赎金！”
　　就在王三开着车在路上行驶的时候，他突然透过倒车镜看到一辆红色的法拉利跑车正紧紧跟着，做贼心虚的王三心想难道是警察在跟踪，于是王三就猛踩油门想甩掉后面的跑车，哪知他的车刚一加速后面的那辆法拉利跑车也在加速追，就这样王三是极力向加速甩掉法拉利，但是法拉利却轻松的紧跟着！由于王三过于紧张和车速过快的原因，在一处拐弯路口王三一不留神就把车撞到了路边的隔离带上，这一下巨大的撞击让王三和李四一下子就晕了过去！后面的那辆法拉利车上的司机张华一看马上就打了１２０和１１０！
　　当警车和急救车赶到现场的时候，警察马上就展开了调查，经过调查原来这辆开法拉利跑车的驾驶员是一个叫张华的年轻小伙子，这个富二代年轻人平时就喜欢飙车，今天因为他跟朋友喝了酒，当他开着车行驶在路上的时候，因为酒劲的原因当他看到前面的这辆劳斯莱斯的时候，就想跟这辆车飙车，结果就造成了误认为是警察在跟踪的王三过于紧张就把车撞到了隔离带上！出人意料的是张华看到车上竟然还坐着他的父亲张东时张华惊呆了！
　　当张华去医院看望还在住院治疗的父亲张东，张东拉着儿子的手说：“儿子呀你那天飙车飙的好！”

