      南方许多地方至今都还流传着关于马桑树的诸多传说，尽管各种版本说法不一，但都有一个共同点，那就是对马桑树的崇高赞誉─“通天神树”。
在远古时代，南方广袤的林海之中，到处都生长有马桑树。它不择地势和气候，耐寒耐旱，一年四季枝繁叶茂，且生长迅速，很快就长大成材，高大粗壮，直耸云天，故谓之：“通天树”或“天梯树”——凡人上天的梯子。因此，那时天下凡人上天非常容易，只要沿着马桑树就可爬上天庭去会见诸位神仙或者观光游玩……但无事不登三宝殿，那时还从未有人登上过天庭。
有一年，不知是玉皇大帝有意为难天下百姓，或是风雨雷神偷懒打瞌睡，很久未给凡间施洒一滴雨水，致使江河干涸，田地龟裂，稼禾焦枯，粮食绝收，人畜饥渴难耐，死伤无数。为渴求雨水，人们又是祭祀龙王，又是设坛祭天，但都无济于事，仍然是滴雨不下。
那时天下还没有统一的国家，只有许多大大小小的部落。其中，南方有位小部落的头领叫卢力，也就相当于现今的社长或村长。当时的主要经济就是农耕种植及牲畜饲养。因此，雨水就成为五谷丰歉、六畜兴衰的根本保障。
尽管卢力是部落首领，但仍然是个农夫。农夫就得以土为本，以耕为业，丰歉靠天。当他看到干旱肆虐，粮食绝收，民不聊生，饿殍遍野，心里焦急万分，日夜寝食难安，成天望着火辣辣的太阳和直冒青烟的大地长吁短叹。
一天晚上，他刚迷迷糊糊地睡着，一位慈眉善目的白胡须老人拄着拐杖来到他面前对他说道：“我是土地之神，尽管掌管凡间的土地农耕，但对这样的大旱我也束手无策，老天爷不下雨，你只得派人到天庭去求水解旱。”
“唉，我们区区凡人，怎上得了天庭？”卢力叹气道，然后听说他是土地爷，也算位列仙班，便恳求道：“您既然是土地爷，也算天上神仙，就帮我们黎民百姓想想办法吧。”
土地爷为难地说道：“我虽是神仙，但天庭之事，各司其职，不得擅权越位。凡间的雨水是瑶池之水，由玉皇大帝亲自掌管，哪儿下哪儿不下，下多下少，全由玉帝说了算，然后由雨神奉旨施布。我一个地位卑微的小神，根本没有那个能力为你们施舍雨水。所以特来给你指点指点，你自己上天去求取天水吧。”
卢力也是个识礼之人，听他这么一说，也不便强求，只是叹气道：“嗨，我们从来就没上过天，不知路从何处走，门向何处开，天水在哪儿，又如何取得来?”
“这倒不难，九里山上有颗高大的马桑树，你沿着那颗马桑树就能够爬上天庭的紫竹林。那儿正好是观音菩萨所居之处。观音菩萨有一个静水瓶，瓶里装的就是天水，也称‘甘露’。观音菩萨是一个大慈大悲之人，最关心怜悯人间苦难。你去恳求她，她只需滴三滴，凡间顷刻下雨，干旱即刻缓解……”
一觉醒来，卢力尽管对土地爷的话半信半疑，但又苦于一时找不到更好的办法，还是决定去试试。
第二天一早，他就身带干粮，爬山涉水来到九里山。果然，漫山遍野都是马桑树，其中山巅那棵高耸入云，树枝繁茂。他沿着马桑树很快就攀爬上了天庭的紫竹林，果然见到了一个体态风韵的妇人正盘坐在莲花座上闭目修炼。在她面前摆放着一个白玉瓶，瓶口上插着一支杨柳枝。卢力心想她可能就是观音菩萨，白玉瓶可能就是静水瓶。
卢力本想向菩萨讨要瓶中天水，但又怕惊动菩萨修炼；想等菩萨修炼完毕再行讨要，但又不知她要修炼多久，凡间干旱急不可待。于是，他就悄悄拿过白玉瓶，取出杨柳枝，果然滴下三滴天水，凡间即刻下起了倾盆大雨，但他低头一看犁块子(犁块子就是犁田时犁头翻起的泥块)就没淹着，根本解不了旱情。于是，他一边做二不休，歪着玉瓶直接往下倒。谁知却惹了大祸，天下顿时一片汪洋，洪水泛滥……原来他在天上俯看下界，错把未被洪水淹没的山头当成了犁块子。
咆哮的洪水惊动了整个天庭，玉帝以为是雨神擅自向下界施雨，便立即召见雨神责问。雨神十分委屈地说道：“玉帝，没有您的旨意，本神岂敢擅作主张，滥施雨水，下界洪水非本神所为。”
这时，观音菩萨正带着卢力走进天宫去见玉帝。原来她刚修炼完毕，忽闻下界洪水咆哮，还不知是怎么回事。当她抬头一看，卢力正拿着玉瓶呆呆地站着，不知所措。卢力战战兢兢地向她禀明了事情的经过。尽管卢力犯下了如此滔天大错，但观音菩萨并没有过多地责怪，只是带着他去向玉帝求情。
观音菩萨向玉帝禀明情况之后，将责任全揽在自己身上，说是她疏忽大意，没保管好静水瓶。然后又极力为卢力求情：“他也是一片好心，为其子民着想，只是一时贪心，没把握天水分量，才造成如此严重的灾害，请玉帝宽恕他吧！”
洪水一直涨了三天三夜才渐渐退去，导致凡间人畜死伤无数。玉帝尽管看在观音的份上宽恕了卢力，但并未消除心中怒火，而是将罪责归咎于土地爷和马桑树，并将对其进行严厉责罚。
土地爷因私下凡间，泄露天机，被贬入下界，当日正是农历二月初二。玉帝规定他每年的这一天上天汇报凡间农情。土地爷被贬凡间，一时没了住所，只能栖身树洞或破瓦缸里，后被当地百姓发现他如此落魄却是因为凡间祈雨所致，便为他修建了庙宇，谓之“土地庙”，并将农历二月初二定为土地爷的生日，也是上天开会之日，故谓之“土地会”。每年这一天，人们都要拿着贡品到土地庙前祭祀土地爷。
马桑树直立云天，成了凡人登天之梯，若不对其责罚，任其生长，恐怕今后还会发生凡人扰天之事。于是，玉帝便下诏风婆立即吹折高大的马桑树，并诅咒道：“马桑树长不高，长到三尺必弯腰。”从此，马桑树就再也长不高了，长到两三尺高就弯腰曲背，仿佛是在向天庭谢罪。


