      　　我家楼下有一个说大不大的花园，花园里有很多的长椅以便路人休息，不知何时长椅旁出现了一个衣衫褴褛的老爷爷，全身脏兮兮的，还是个瘸子，看起来十分可怜所以邻居并没有人驱赶他，于是他便在花园里住了下来。
　　这老头特别倔，有邻居可怜他就给他一些旧衣服或吃的，但他连看都不看就用手推走，时间久了也就没人自讨没趣，但也不能眼睁睁的看着他饿死吧！于是邻居们不约而同的把自己家的瓶子，废报纸，家具，什么的堆在楼栋门口，渐渐还有了个外号：破烂爷爷。我家住在一楼经常能看见他拖着自己一条残废的推领着一个蛇皮袋来捡废品。
　　最近对门新搬来了一户人家，是对年轻的夫妻他们经常因为一些琐事吵架，刚开始也有人去劝架，但也经常会吃闭门羹，要不就是也被骂，渐渐的邻居也就习惯了，也就当没听见。
　　这天，那女的领了一大袋的塑料瓶扔在了楼栋门口，我看到顿时觉得这女的也不是特别坏嘛！还知道帮爷爷！又过了一会儿破烂爷爷来了，我跑到阳台上像以前一样给他打招呼：“爷爷来啦！”他对我笑了笑回到：“嗯，来啦！要好好学习啊！”不知为何他总爱交代我好好学习，他熟练的把门口的瓶子放进了蛇皮袋，正当他要走时，对门的门开了那女的走了出来，看到破烂爷爷翻了个白眼：“这院里还有个捡垃圾的真恶心，我要给居委会反应反应，恶心！”我一听这话就怒了她什么意思！这时她发现门口的瓶子没了然后就去推破烂爷爷，这一推破烂爷爷一下坐到了地上，手中蛇皮袋里的瓶子一个个争先恐后的滚了出来，那女的看到之后没拉他起来就算了还骂到：“就知道冲是你偷的，我放门口你都敢偷，那天我不在家，你岂不是还要去偷！我要去居委会告你！”我实在受不了了就了出去先扶起了爷爷，然后捡起地上的瓶子扔到她身上“还以为你变好了呢！还是江山易改本性难移啊！你去告啊！你好我也告，我直接打110，告你每天吵架砸东西扰民！”那女的眼见就要打人了，我也不甘示弱拿起了一旁的石头！眼看要打起来了，破烂爷爷将我拉走，走出好远才停下来。
　　“孩子啊！爷爷知道你好心，可千万别冲动！爷爷给你讲讲自己的故事吧！”我们找到一出干净点的地方坐下，爷爷开始讲他的故事：“当年我因为没好好上学，没考上高中就去了社会上打工，我是个暴脾气受不了气所以没有地方收留我，之后遇到了一个大哥，对我很好，我就做了他的小弟，之后开始以收保护费为生，后来越来越厉害开始抢劫，我这条腿就是因为打架才废了，又一次正好让警察撞到，没想到那大哥一把把我推到地上，我腿瘸了跑不快就被抓了，判了6年，出狱后我就四处流浪，这就是我为什么让你好好学习的原因，爷爷知道你是个好孩子，不想你不步爷爷的后尘啊！”
　　原来他的身世这么凄惨啊！我忍不住掉下来眼泪，我走回楼栋楼帮爷爷捡起了地上的瓶子，还给了爷爷，之后回家跟社会上的混混断绝了关系，我不知道他是怎么知道我和混混在一起玩的，但真的谢谢他的一番话让我顿悟，让我迷途知返。
　　但之后我再也没见过他，还来不及说一声：“谢谢你破烂爷爷！”


