      　　提起王安石，列位可能再熟悉不过了，在中国文学史上他是响当当的“唐宋八大家”之一，在中国历史上他是大宋朝很有作为的宰相，在中国文化史上他留下了“宰相肚里能撑船”的著名典故。为什么说王安石“宰相肚里能撑船”呢，我想列位不一定很清楚它的原委，咱这里给大家细细道来。
　　话说宋朝宰相王安石中年丧妻，后续娶一妾，名唤姣娘。这姣娘，出身名门，生得闭月羞花之貌，沉鱼落雁之容，且能诗善文，兼熟琴棋书画。是美人又是才女。
　　新婚之初，王安石每日里由娇娘相伴，自是心花怒放，忘情缠绵。不想，王安石因身为宰相，朝中事务繁忙，待假期已到，不得不只身回京。自此，难得常回家看看。
　　再说这姣娘年方一十八岁，正值豆蔻年华，新婚燕尔，情窦初开，骤然间失却陪伴，空对日月，难守春宵。而家中正有一仆人，与之同年，眼见得女主人花容月貌，美若天仙，早已是垂涎三尺，时下，当家人又不在跟前，遂借故向女主人献殷勤，说好话，示媚眼。一来二去，女主人把持不住，就与这年轻仆人私下勾搭在了一块。
　　人说天下没有不透风的墙，这事很快传到了王安石耳朵里，王安石回家后，恨不得即刻对其妾严加训诫，以解心头之气。但转念一想，自己尚未掌握证据，如若挑明了，娇娘不承认也没办法。不如待有了实据，再发落不迟。
　　一天，王安石谎称上朝，却悄然藏在家中，只是让轿夫抬着空轿子出去了。入夜，他潜入卧室外窃听，果然听见姣娘与仆人床上调情的话语。仆人说娇娘像鲜花一样漂亮，娇娘说仆人像棉蚕一样光滑。俩人高兴完了，忽然仆人问：“咱家老爷像啥呢？”娇娘说：“他呀，像块老干姜。”王安石一听气得火冒三丈，举拳就要砸门捉奸，但是就在这节骨眼上，“忍”字给他当头一棒，让他冷静下来。他突然一想，娇娘形容自己是块老干姜，感觉自己的确老了，心中不免升起一丝凄凉。再仔细想想，自己是堂堂当朝宰相，还是体面要紧，为自己的爱妾如此动怒实在犯不上，刚才如若贸然擂门，惊动了全家上下，家丑被传扬出去，岂不让天下人耻笑？他强把这口气咽了回去，转身就走。不料，没留神撞上了院中的大树，一抬头，见树上有个老鸹窝。他灵机一动，随手抄起一根竹竿，捅了老鸹窝几下，老鸹惊叫而飞，屋里的仆人闻声慌忙跳后窗而逃。王安石经过此事后，装作若无其事的样子，在家呆了两天，就又回京处理朝政去了。。
　　一晃到了中秋节，王安石邀姣娘花前赏月。想借此机会婉言规劝一下娇娘。酒过三巡，王安石说：“今乃中秋佳节，只饮空酒无趣，我吟一首诗你来答对，以助酒兴如何？”娇娘欣然答应。王安石趁机说：“日出东来还转东，乌鸦不叫竹竿捅。鲜花搂着棉蚕睡，撇下干姜门外听。”姣娘是个才女，不用细讲，已品出这首诗的寓意，知道自己跟仆人偷情的事被老爷知道了。一时间她顿感又怕又羞，无地自容。“扑通”一声跪在王安石面前，她又灵机一动，索性掏出肺腑承认了。她一字一句地答道：“日出东来转正南，你说这话够一年，大人莫见小人怪，宰相肚里能撑船。”王安石本想以饮酒吟诗为名，逼妾说出实情，狠狠训斥她一顿，看到娇娘能言巧对，气性先自消了一半，又想到自己年已花甲，姣娘正值弱冠年华，偷情之事不能全怪她，还是来个两全其美吧。
　　过了中秋节，王安石赠给姣娘白银千两，让她跟那个仆人劳燕双飞，远离他乡。
　　这事传开后，王安石这种对家事糊涂，以人情道义为重的做法，不但没有被人耻笑，反而成为了“大家风度”的美谈。从此，“宰相肚里能撑船”这句话也就成了宽宏大量的代名词被流传了下来。

