      　　平时趾高气扬目中无人的王局长，最近一段时间正带着单位的一部分职员在国外考察项目，虽然王局长是个位高权重见过大世面的大官，但是出国对于王局长来说还是第一次！等王局长带着单位的职员来到了国外，其实在王局长的心里对于国外的一切都是好奇的，但为了不让职员们笑话自己是个没见过世面的人，王局长极力掩饰自己心中的好奇假装是以前经常出国对于一切习以为常的人。
　　这一天王局长就请单位的职员们去国外一家西餐厅吃饭，当西餐的服务员端上来西餐以后，其他的职员都开始用刀叉吃起来，只有王局长在满桌子的寻找筷子，职员小张一看王局长正四处寻找着什么就问：“王局长您在找什么呢？”王局长端着大官架子不紧不慢的说：“哦小张我在找筷子！”王局长的话刚一说完这些职员们都强忍着笑说：“王局长西餐不用筷子用刀叉吃就行！”王局长一听心想坏了自己以前从来没有吃过西餐没想到是用刀叉的，但一向虚荣爱面子的王局长觉得自己不能在这些职员面前丢脸让别人认为自己不知道西餐是用刀叉吃的，于是王局长绷起脸端着架子说：“我这个人比较固执，就是喜欢用筷子，我觉得用筷子吃饭是咱们中国的老传统，无论走到哪里老传统都不能丢！”最后在王局长的一再要求下餐厅里的服务员不得不为他找了一双筷子，就这样在职员们和餐厅其他正在吃饭的食客们的惊讶目光中，王局长得意洋洋的拿着筷子吃起了西餐！
　　这一天正在外国考察的王局长趁着空闲，他带着职员们来到一个野生动物园参观，这个野生动物园里有喂养这很多野生的动物，像什么老虎，狮子，长颈鹿，猎豹甚至是大猩猩和大象等等，就在乘坐带有防护网的特制动物园观光车进入后，王局长带的那些职员们都兴奋的看着车窗外那些正在觅食和四处转悠的野生动物，这时职员们都兴奋的叫起来，原来一直身形威猛的老虎正在不远处虎视眈眈的看着这辆观光车，职员们都在惊呼：“这里的野生老虎看着真威风，比咱们国内的那些看起来都病怏怏的老虎厉害多了！”王局长不屑一顾的看着车窗外的老虎说：“有啥了不起的，不就是一直小老虎我王局长才不怕它呢！”这时车里的职员们竟然向王局长提出了一个大胆的建议：“王局长咱们不如下车去看看，这样才能看的真过瘾！”王局长一听马上就说：“好同志们都下车跟老虎亲近亲近！”开车的司机一听吓得额头都冒汗就劝王局长这些游客说：“你们千万别下车，那老虎可是要吃人的！”王局长一听就藐视的看了一眼司机说：“你知道我是谁吗！我是王局长我还能怕一只小老虎！”说着王局长一推车门就下了车，其他的职员也紧跟着下了车，当这些人下车后就拿着相机朝老虎小心翼翼的走过去，他们都想近点给老虎拍照，这时坐在车里的司机大声喊：“你们别离老虎太近有危险！”就在这时意料不到的事情发生了，只见那只威猛的老虎也看到了这群人，估计它以为这群人是跟它来抢地盘的！于是这只大老虎竟然发出令人毛骨悚然的怒吼声朝这群人走去，王局长正带着职员们准备近距离的参观老虎，哪知老虎竟然朝他们走来，这群职员们顿时都吓傻了！眼看危险马上来临，此时王局长也是吓得心里直发抖，但是王局长转念一想我不能表露出害怕，因为刚才在车上我还吹牛皮说自己不怕老虎的，现在要是表露出害怕一定会被职员们嘲笑的，因此王局长故作镇定的看着一步步走近的老虎，当老虎距离王局长这些人只有几步距离的时候，老虎突然停下来虎视眈眈的盯着王局长，王局长此时也故作镇定的盯着老虎说：“我说你这只小老虎你还想吃人吗！”此时老虎竟然被这王局长的大官气势镇住了站在原地一动不动，王局长一看老虎不敢动了心里就更有底了说：“你这只小老虎见了我王局长还不赶紧走开！”这只老虎似乎也被这个王局长趾高气扬的架子吓住了还是一动不动的站在原地，刚才那股威风劲一下子竟然没有了，只是眼神中透着一种迷茫看着王局长，王局长竟然滔滔不绝的像是给老虎开会似的讲了一大堆官话！听得这只老虎就像是瞌睡似的卧在原地伸着懒腰！就在王局长还要继续讲下去的时候，突然这只老虎好像是被什么东西打中了，一下子就栽倒了！原来车上的司机一看老虎要袭击人马上就像公园领导汇报情况，公园方面马上就派人带着麻醉枪给了老虎一枪，现在老虎被麻醉了！此时职员们都目瞪口呆的看着王局长，最后这只老虎被麻醉的时候，这群职员都朝王局长惊呼的赞扬说：“王局长您真是当代的武松！”
　　当王局长回国后，这群跟随王局长出国考察的职员到处宣扬王局长不怕老虎，这个消息传来传去竟然传成了王局长在国外的野生动物园里勇敢打虎！王局长就是当代的武松！

