      　　天朗气清、惠风和畅的上午，天气很适合出去走走，我也从路边的破烂窝里走出来，跟着人群走到公园里去。
　　春天的风吹得暖暖的，万物都轻柔的摇曳着，心生愉悦。我在公园里摇头摆尾的走着，风景正美，人群正欢。这时，有一个衣着朴素、肤色黝黑的妇人，抱着一个白白胖胖的小孩子，她向一个长椅走去，步履稍显急促。她走到一个长椅旁，紧张惶恐的坐在一侧，另一侧坐着一位五十多岁的城市奶奶，带着一个刚刚会走路的小孙子，小孙子似乎对于“脚踏实地”的新鲜感太过兴奋，一直磕磕绊绊的走个不停，这个奶奶看起来有点累了，也烦了，就放小孙子在长椅旁自己玩耍。
　　“大姐，你知道人民广场怎么走不？”这个妇人操着一口浓重的口音，诚惶诚恐的问。
　　“怎么到处这么多外地人啊，弄得城市多不安全啊，这么多安全隐患！”这个奶奶在说的时候，紧蹙着眉头，用眼角夹了妇人一眼。
　　“大姐，我第一次到这来，不识路，你能告诉我怎么去人民广场吗？”妇人再次诚惶诚恐的问，带有歉意而朴实的笑着。这一次她努力纠正了自己的口音，虽然作用并没有很明显，可也算冲淡了一点口音。
　　城市里的高傲冷漠，我也见得多了，虽有愤懑，也并不觉得奇怪。我忽然看见那位妇人兜里的一沓钱掉在了长椅上，而那位奶奶也刚好瞥见了那沓钱，眼中一亮。
　　“那你先走出公园，往右直走，到那再问问别人吧。”奶奶不耐烦的说，眼睛瞥着那一沓钱。
　　那位妇人连忙道谢，正打算起身。我连忙吠了几声，希望妇人能看到她丢的钱，或许那会是救命钱吧。那位妇人和奶奶一起看向了我，眼神各有不同。那位奶奶拿起旁边掉落的树枝，用力的敲在我的头上，我疼的原地打转。“大姐，这些流浪狗也不安全吧，可得小心点。”
　　妇人起身离开，那个奶奶偷偷看了看周围，趁着没人注意把钱放到了自己的口袋里，开心的笑了。这时妇人却飞快的上了一辆车，只是又略显吃力。
　　奶奶又把那沓钱拿出来，厚厚的，一百的里面包的都是零钱，奶奶气呼呼的骂着，吐了一口唾沫在那位妇人刚刚离开的地上。
　　我怒视着那位奶奶，却突然发现她的小孙子不见了。
　　我不想吠叫了，这已经没有意义了。我只好低着头夹着尾巴走开了。只是怎么突然太阳这么烈了呢。


