      　　方美璐眨巴着大眼睛神秘的告诉盛哲：“这座山可是有传说的哦。”盛哲不以为然，什么狗屁传说，都是哄人的。方美璐偷瞄盛哲一眼，看没有引起注意，又补充到：“是鬼故事呢。”
　　盛哲喜欢冒险，喜欢恐怖血腥的故事，听到这句话，脸上终于露出了一丝好奇。方美璐拉着盛哲手柔声说道：“这个山里曾经住着一对恩爱夫妻，男的是个书生，女的布衣荆钗务农供养那书生，让其安心读书。二人育有一子，虽然生活贫苦但也和美。后来那书生进京赶考，经过多年韬光养晦竟然一次中举，成了状元郎。”盛哲不耐烦了：“什么故事啊，全是套路，你是不是还想说那个状元郎后来成了陈世美，抛弃妻子，不得好死啊。”方美璐瞪大美目呆呆的说：“你怎么知道？”盛哲看着方美璐觉得一阵不耐烦。甩开美璐手自己先走了。方美璐自讨没趣，默默的跟在后面。
　　四周一下子安静了下来，除了偶尔的鸟叫声，便是方美璐跟在后面走路的悉悉索索声。盛哲想起了前几个月新认识的赵月月，虽然长相一般，但是有个当官的爹和经商的妈，家境好的不得了。再看看方美璐除了长得还算好看，空有一腔爱自己的热情。盛哲恨恨的想，热情又不能当饭吃，顶个屁用。盛哲也有一副好皮囊，五官俊秀，笑起来眼睛弯弯透着可爱，嘴巴上扬又透点痞子气，说坏吧看眼睛又挺正直，说正直吧，那一笑又让人捉摸不透。基于盛哲这一迷人外表，只要被他撩的姑娘都会被迷得七荤八素，赵月月也不例外。更何况盛哲对赵月月还是带有目的性的，自然是使出浑身解数博得赵月月欢心。最近赵月月已经被勾搭到手，盛哲打算一脚踹了交往了五年，本来准备谈婚论嫁的方美璐。谁知道那么倒霉，上周方美璐一脸幸福的突然告诉盛哲她有宝宝了。盛哲当天也挺兴奋的，虽然这个孩子突如其来，但毕竟是自己第一个亲骨肉，有那么几个瞬间，他看着美璐，想象着自己即将当爸，也有了一种短暂的幸福感。
　　第二天一早，盛哲环顾自己和美璐蜗居的小巢，一盆冷水浇了下来。难道孩子生下来也住在这种租来的房子，以后自己要省吃俭用供养个不听话的小崽子，不能肆意的玩乐，美璐在几年内也会变成一个黄脸婆。盛哲想了想，简直噩梦。在这样的大城市奋斗，孩子毕竟累赘。更何况他还想借着赵月月的高枝往上爬呢。只要说服方美璐打掉孩子，再借机和她分手，走赵月月这条捷径指日可待。至于赵月月，基于他最近的观察，早被他迷得神魂颠倒，爱他爱的要命，谈婚论嫁不是问题。自己也有一份体面稳定的工作，长得又俊秀，到时候见机行事，投赵月月父母所好，再表现的专一稳重些，过赵月月父母那关也不是问题。那个明媚的早上，方美璐沉浸在初为人母的喜悦中，殊不知盛哲也打着如意算盘做着自己的美梦。
　　两人各怀心思的默默走路，盛哲找到了一块不错的露营点便和美璐歇了下来。两人随便捯饬了点吃的安抚一下饥肠辘辘的身体，相对无言。阳光透过枝桠打在两人身上，呼吸着新鲜空气，听着悦耳的鸟鸣，美璐的心慢慢沉淀下来。她总觉得盛哲近半年来对自己不冷不热的，每次一问都说他忙的工作忙的应酬。美璐心地单纯，她看着盛哲忙碌，想着两人交往五年，可能激情慢慢的在退却。既然这样，她想给盛哲一个温馨的小家，于是她瞒着盛哲对避孕套做了手脚。那天她看到盛哲因为自己的怀孕而露出的幸福表情，觉得一切都是值得的。今天盛哲还特意带着她来露营散心，重新体味以前的浪漫时光。
　　在这样的美景之中，听着鸟叫，盛哲却是一阵烦闷。他带美璐来露营目的就是想制造点什么意外让美璐流产的。现在青天白日的不好下手，还是等晚上再说吧。两人默默的吃完饭，闲极无聊。盛哲随口问美璐：“你刚刚没讲完的那个翻版陈世美哪里像鬼故事啦。”方美璐撇撇嘴说：“谁让你心急不听呢。你说的不错，那个书生的确成了陈世美，抛弃妻子去追随他的荣华富贵。可怜他布衣荆钗的结发妻子一个人拉扯着孩子，恰逢遇到年馑。那妇人本想拉着孩子上京寻夫，就走到这座山时，遇到一位同乡，那位同乡摇头告诉她，她的丈夫早都沉溺温柔乡忘了她了。那个妇人也是个烈性子，一听说也不打算去找丈夫了。把儿子托付给同乡，晚上寻了棵树上吊了。据说死相很惨，没有瞑目。来收拾的人，没人敢仔细看那张怨恨的脸，据说有个胆大的看了一眼那个妇人的眼睛，当晚回家就发疯乱叫哭诉负心郎。请了好几个巫婆，折腾了半年才捡回半条命。后来又有人说，他一个人坐在这里乘凉时，总听到耳边有人说话，是个凄厉的女声，说她一定要杀了负心郎。把那乘凉的人吓得撒腿就跑。后来京城传闻，相府新姑爷突然疯了，整天痴痴呆呆，胡言乱语，说什么他不该负心。这时相爷才知道这位疯姑爷竟然隐匿家室。一怒之下把那负心汉赶出了相府，只见他披头散发的跑了。后来这山附近一个人砍柴时发现那个妇人吊死的树下，撞死了一个人。穿着破烂的书生衣服，头发散乱，鞋子都没有，那人吓得转身就走。附近的一些村民本想替那人收尸，但只要稍微靠近些就头晕目眩，耳鸣不已。后来也没人敢去了，就任尸体曝尸荒野。后来据说那个妇人成了山鬼，专门惩治靠近这座山头的负心汉，有的负心汉不信邪，一个人上了山，但再也没见那人出来过。”
　　美璐幽幽地讲完，树上的鸟儿又高鸣了一声，惊醒了沉浸在故事里的盛哲。不知道是不是做贼心虚，盛哲听完出了一身冷汗。他总觉背后凉飕飕的，越看周围，越觉得自己歇脚的这棵树像方美璐说的山鬼栖息的树。四周很安静，美璐可能是怀孕的缘故，香甜的睡了。盛哲想一个人先下山了，他突然觉得周围的空气都有点邪门，哪怕多待一秒都是煎熬。
　　盛哲看了眼熟睡的方美璐，毫不犹豫的转身走了。美璐一觉睡起来，太阳已经西斜了。她到处找不到盛哲，只好返回让人帮忙进山去找。搜救人员进山找了一天一夜，终于在一个隐蔽的角落找到了一具男尸。全身都是伤痕，五官像是看到了什么可怕的东西一样，纠结扭曲着，死不瞑目。美璐哭着跑向那具尸体，看了一眼后，当即被吓得晕了过去，小产了。
　　醒后的美璐，默默的躺在病床上流泪。她好像知道了什么，又好像什么都不知道。她想起了那个鬼故事，凄惨的笑了。哪里来的山鬼啊，山中无鬼，人心才有鬼。


