      　　海若坐在电脑前，瞅着屏幕右下脚的小企鹅发呆，她已这样坐了一个小时，等待期望中的头像亮起来，等待有文字发过来。
　　但除了主机风扇的呼呼声，一切都处于宁静中。
　　海若有一抹气恼，恼自己何以这样期待，并非与人有约，事实上她不认识网络另一端她等待的人，一切的了解都来自流通于无形电波的指端的字符，她甚至无法准确判断那些字符所含的内容是真实还是谎言。有一点却是可以肯定的：她越来越受到他的盅惑，每晚与他通过字符聊天成为期待中的事情。
　　几个月来，他似乎每晚都准时出现在网上，他们有时整晚都在聊天，有时只是打个招呼就各忙各的，但在下线时不忘向对方道晚安。现在已是连续三天，他没有如时出现。
　　海若轻轻点击“临渊羡鱼”那个帅气地头像，弹出聊天对话框。她很犹豫，想留言给他，但又觉不妥，怎样说呢，说自己想他，问他为何不在网上吗？
　　呵，有点滑稽呢，他们根本不相识，细细思量，他自称是一家小公司的老板，可见不会太年轻，说不定是个四五十岁的半老头子呢，那么应有家室，自己怎么能爱上这样的人呢？
　　记得问他为何取临渊羡鱼这样一个网名时，他说：我欣赏美丽的鱼儿在水中自由自在地游动时曼妙的姿态，但不预备据为已有，所以不会退而结网。
　　海若从未想过会喜欢上一份虚无，虽然现在网恋很流行，但对她来说那仍然是件遥不可及的事，她不是个喜欢视频或语音聊天的人，联系他们俩的只有键盘敲下的文字，从他的字里行间看，他应是个年轻的男人，可是又怎敢全盘相信！毕竟他从未说过自己是单身或年轻之类的。一切只是海若自己的感受，她也不曾问过。在她看来聊天最好不要涉及个人私生活，只要聊工作、社会或其它就好，当然最好对方是喜欢文字的，对海若来说，最有兴趣做的事就是在文字堆中打滚。
　　事实上海若以前很少与陌生人聊天，更不会轻易加陌生人为好友。她喜欢在QQ空间里随意敲下自己的感受，喜欢在各个空间中翻看属于原创性的文章。当临渊羡鱼发出加为好友请求时，海若是准备不理的，但是他在她每篇文章后面都作了很到位的评论，并且还留有与文章内容极为契合的诗词，海若喜欢他浓浓的书卷气。现在，不要说喜欢文学，就是爱文字的人都很少呢，海若加了他并与他开始聊天。
　　越与他聊天就越觉得他是个聪敏、博学、干练的人，相比他，海若觉得自己很有些幼稚。
　　不知不觉中，海若喜欢上了这种见其文，不见其人的聊天方式。
　　他
　　此时的娄承钰也坐在电脑前，他不是不在网上，而是让自己的QQ头像处于隐身状态。
　　知道海若在等他，他也很想让自己的头像亮起来，很想与海若聊天。但是……但是……
　　他懊恼地用手指敲击着桌子。
　　下意识地取出支烟燃着，大口吐出几个烟圈，他觉得烟雾让他更闷了，又烦躁地将烟掐灭。
　　妻子已陪着女儿睡了，他却习惯于夜游。
　　现在的他很后悔招惹上海若，他知道她叫周海若，虽然不是一开始就知道的，但是“陌上舞狐”这个QQ的主人必定在他常去的那间办公室里，那里是区氏电子的设计开发部，有十几个年轻的男女职员，他的大学同学是设计部的部长，而他又是区氏电子的原材料供应商，所以他常常在那里，他喜欢那么多年轻男女活跃的氛围。
　　他是在设计部里的公用电脑QQ登陆表中发现陌上舞狐的，个人资料显示是女的，设计部里除了他的同学，都是三十岁以下的年轻人，三十五岁的他混在这里面已属老大哥级别了。
　　在阡陌上跳舞的狐狸？他眼中浮现一个仙子般美丽的女孩子，穿着素雅的纱衣在田间小路上轻灵起舞的样子。环视偌大的设计部，每个人都在或绘图或讨论，会是谁呢？他忽起恶作剧之心：加上她，逗逗她玩吧。
　　进入她的空间，本想敷衍地评论下，却被她的随感所吸引，一定有个属于她自己的世界吧，在那个世界里她在自由地飞翔，那么地率性而随意，正因为随意才更令人感动。
　　他细细读她的每篇文章，被里面所含的细腻与温柔打动，留下自己的评论，她该是爱文学的吧，他也是呢，只是鲜有共鸣者。
　　既便喜欢她的思想与内涵，他本也只想与她交个朋友的，生活平淡，玩场她在明已在暗的游戏，存着戏谑之心。当然他很想确定她是谁。关于他自己，尽量是不谈的，他不想说谎，但也不能实说，所以有意地回避了，她也不去问。
　　她说不与网友见面、透露个人工作、居住地址及电话，不视频、语音聊天，这是她的网上交友原则，他倒真庆幸她有这样的原则，否则立刻穿帮。
　　她告诉了他说她姓周，只要这一点就够了，因为在她的办公室里姓周的女孩子只有一个：周海若。
　　虽说不上熟，他认识设计部里的每个人，因为他是常客，所以每个人也都认识他，他再去的时候便常留意她。
　　她是个活泼热情的女孩子，不是出类拔萃地美，却也五官细致，身形苗条，她声音清脆，行动利落，挺招人喜欢。相比而言，在她的文章中她要沉静地多。
　　她单纯可爱，象明澈的水波，多情善感而又心无城府。仿佛他说什么她都会相信，他的每句话都可令她开心。
　　她喜欢婉约派的词，时不时会插一句在字里行间，有时也会自己即兴填首小令发给他。
　　与她聊天让他觉得非常惬意，仿佛柔媚的春光里在花间倘佯。他每晚都会准九点坐到电脑前，此时女儿已睡着了，属于养生高手的妻子一般也会睡了，妻子坚持一种理念：美人是睡出来的。他独坐于书房里，指端流泄出轻快的字符，为着网络另一端的海若，他的心也如同跳动的按键。
　　他去区氏的次数更多，待在设计部的时间更长，他常坐在电脑前浏览网页，其实心并不在网页上，他坐的位置斜对着海若，更多的时候他偷偷观察海若的一举一动。海若伏案工作的认真、海若清丽的笑声、海若新换衣服的韵致，每一点都让他觉得赏心而动心。
　　警觉到自己的变化，他先吓一大跳，虽然经过十年的婚姻磨砺，与妻子间激情早已褪尽，但他一直自视是一个有责任心、爱心并十分称职的好丈夫和好父亲。通过七年的打拚，他的事业已小有所成，走上轨道的公司运转良好，已无需他过多操心。妻子是一所高等技校的老师，工作清闲而稳定，女儿已上小学二年级。
　　家庭可算幸福美满，但是他的心开始偏离固有的轨迹，这让他恐慌。他知道现在抽身还来得及，可是他真舍不得，总在想再过几天、再过几天就从网上消失。
　　现在他已隐形三天了，比想象中更加难熬，白天时他去看过她，她如常地在忙碌，间或与同事们说说笑笑，看不出丝毫地异样，他心中甚至有失落感。
　　坐立难安的感觉让他非常难受，他终于忍不住发过一行字去：“小妖精，你好，”。
　　她
　　海若看着发过来的字幕笑了，心情一下轻松起来，他总叫她小妖精，并振振有词地说会跳舞的狐狸当然是妖精了——美丽而善解人意的妖精。
　　“这几天你去哪儿了？”海若觉得不该多问的，可是她又真地想知道。
　　“与朋友去旅行。”那行黑色的字幕让海若觉得安心。
　　刚好有另外一位网友发给海若一张图片，是一个可爱的小男孩眨着眼睛，配着一行字是：我想看看你。
　　海若将它转发了过去，发过去她又后悔了，随后补上一句：“朋友发来的，这应改为‘我也不是很想看看你’才对呢。”
　　近来虽然海若一直有想通过视频看看他的冲动，但是她觉那实在不够礼貌，并且她怕那样做的后果：如果对方拒绝打开视频呢？如果他是个老头子呢？如果是已婚人士呢？
　　海若一直认为自己有双重性格：外在的张扬明快，内在的沉静忧郁。她给人的感觉总是活泼热情、满不在乎的，事实上她觉得自己应更倾向于内向，她的多感多思让她常常沉在一个有着淡淡忧愁的世界中。
　　网络的另一端迟迟没有回音，过了好一会儿，才有一行字发过来：对不起，因为本人长相硌碜，每次与人视频相见后便再不与我聊天，我不想失去你这个朋友，所以恕难从命。
　　海若轻轻叹口气，她料到会有这样结果，换言之他并不喜欢自己，至少与爱情无关，否则会先提出视频相见吧。绵延的的忧思让她无语，在爱情上她不是个勇敢的人，勇敢是要付出代价的，她怕自己会受伤害，因为那种痛苦的感觉太强烈。
　　忽然觉意态萧然，她说自己今天有点累，想早点休息，然后退出了QQ。
　　凝望黑沉沉地夜色，海若觉得自己如这夜一样沉凝，他也曾屡次向她表示喜欢她，但是喜欢是个中性词，对任何有好感的人都可如此说，她也说喜欢他，这种喜欢究竟与爱情相不相关？那怕只有当事人才明白。如果将他比做扣在盖子下的谜底，她自问可有勇气揭开对面扣着的盖子，不，她怕的，怕揭开来是她不想要的结果而无处遁形，不如只是朋友，那样无所谓对面的人是谁，年龄与婚否都不再是问题，只要聊得来就好。
　　在大学时的恋人提出分手后，以为再难受到什么诱惑，甚至有点怕自己这种心灰意冷的心态，而此己时竟又陷入情感的烦恼中。
　　可有信心不管对面是什么都能去爱么？海若只觉冷汗渗出来，现在逃跑还来得及吧？对面的不过是虚无罢了，可是为何想到逃跑要觉得难过呢？
　　“就给自己十天的时间吧，如果在这十天里能平复自己的心，就放弃；如果不能就勇敢地去争取。”心绪矛盾的海若这样安抚自己。
　　海若将电脑盖了起来，玩起了网上失踪，但是这可一点都不好玩，总象心里少了什么，似空落落，又象塞得满满地，说不出地郁闷、失落与烦躁。日子变得冗长而沉闷，每天都有强烈的想登陆QQ看看他在不在的冲动，努力、努力忍着。在上班的时间里尽可能地与同事说笑，以缓解内心的焦虑与时间流逝的缓慢感受。
　　他
　　那一晚海若提早道了晚安，娄承钰心中很懊悔没有留她，应该告诉她真相的吧，这样拖下去要到什么时候呢！为何她要早早离线呢？是身体不舒服还是心情不好亦或有别的什么事？心里七上八下地翻腾着挂念。明晚，明晚就告诉她实情吧，不管她是生气也好，与他绝交也好，都是他应承受的。
　　但是第二天的晚上，海若没有上线，他由九点等到十二点她都没现身。他的心有种恐慌，如果有她的联系电话就好了，可以问问啊，她不是真地生病了吧？她一个人住还是有同伴？应该有同伴吧，但愿有人照顾她。
　　次日一早他就跑到区氏去，还好她象往常一样在班上，只是她看起来不是很有精神呢。真想问问她有哪里不舒服或有什么事，但是他们平常也只有点头之交，如何贸贸然地问她呢？
　　他整日待在区氏的设计部里，时时留意着她的一举一动。她时而在忙碌，时而在沉思，又时而与同事嘻嘻哈哈，看起来又如常一样，可是又有些什么不一样，想问又不能问的憋闷让他提不起精神来。
　　到了晚上，蛮以为她必定会在，可是她又没有出现，原来等一个人是这样地难熬！他在书房里一圈又一圈地踱步，不断地喷云吐雾，嘴里抽烟抽地又干又苦，更苦的是他的心：为何还是不在线呢，虽然自己可以见到她，但除了网络又不能以别的方式与她联络。她会不会厌烦了与自己的聊天而不现身？会不会在与男友约会？真是急死人而又无可奈何。
　　第三天、第四天、第五天，她都没有在线。他每天都到区氏设计部报到，他已看不到别的，只看得见她。她虽在工作，却明显疲惫，淡淡锁着的眉头，无人注意时的叹息都没有逃过他的眼睛。
　　她在烦恼什么呢？为何不肯到网上向自己倾吐呢，以前她可是爱爆豆子般事无巨细地向他传述的。
　　好不容易有一会子整个办公室里只有他和她在，也许她以为没人注意她吧，她以手支额极倦怠难过的样子。他忍不住走到她面前：“你怎么了？不舒服么？”
　　她有些惊慌地抬起头，眼中有着闪烁的泪光，“啊？不，不，没什么的，可能有点睡眠不足，头有些发沉。”她努力挤出点笑容，那点笑容倒更显出凄楚来。
　　“如果有什么烦心事，不妨说出来，或者可以帮你拿点主意什么的。”他再加一句，真是让人担心呢。
　　“谢谢，真得没事，就是睡眠不够好闹的。”她强提起精神对他展开一抹笑容。
　　他懊恼自己只能以一个旁观者的身份这样不痛不痒地说上两句，她不说他也不好再问。
　　她
　　已是第五天没有上网了，海若都有些怀疑能不能坚持下去，更让她沮丧的是她不知道令她魂牵梦萦的究竟是什么样的人，无尽的思念没有个落脚点。
　　他可会想自己？还是已与别人聊天去了？
　　在这种自闭式的惩罚中，海若体会出他在她心中的分量远比她预料的重。一个人待在屋子里有种无法呼吸感。
　　她与同事小苏租住着这两室一厅，小苏与男友在喁喁谈情，她无法去打扰，已是冬夜的十点钟，也不能再去打扰任何人，而且这样爱上素未谋面的一个人——且是连年龄、性别、是否婚配都不知道的一个人，如果让朋友同事知道了，他们定会极为诧异：这可完全不象是海若的作风啊，他们眼中的海若是大不管小不论的，是明快的，决不是个多情善感的人。
　　所有的苦恼只得压在心中。
　　如果一开始就问问他的基本情况就好了，现在问也是可以的吧，只是，如果全是自己不想要的呢？要如何自处呢？海若已怕问了。
　　夜凉如冰，室内虽有暖气，海若依然觉得冷地关节都发僵，是心理在作祟吧。她迟疑地伸出手按下启动键，三十秒钟电脑已启动完毕。望着蓝色的屏幕，她更加犹豫，沉静了好一会儿，她点击QQ登陆，又以极快的速度将显示状态变为隐身。她只想看看他在不在线，不过一两秒的时间，他不会发现她已登陆的。消息提示却响了起来，她点击查看，一下弹出好几个对话框。
　　每个对话框都是他这几天发来的留言：
　　小妖精，你在干嘛？
　　小妖精你忙么，为何不在线？
　　小妖精，我很想你，看到了请回答。
　　小妖精，是不是我做错了什么？请告诉我，不要不理我。
　　小妖精，求求你了，不要这样折磨我，请你现身吧！
　　她的泪一下涌出来。
　　消息提示再次响起，这回是刚发的，在她点击查看的时候，他已发现了她。
　　“你好，终于现身了！”
　　他的文字以极快的速度发过来：
　　“我删除了除你之外的所有好友，所以只要有登陆提示就一定是你。”
　　“这几天不管你是什么原因不在线，请给我了解的机会。”
　　“如果你能体谅这几天来我苦苦等候的心情，请回复我。”
　　她看着他发来的文字，缩回了要点击关闭的手，怎么办？怎么办？她真的已心慌意乱
　　“这几天我有点事情需要想，暂时不能复你，再过几天吧，我要下线了。”她敲一行文字过去。
　　“请不要退出，我想你，好想好想你。”
　　她的手哆嗦了一下，有种喜悦与感动，又有些害怕，“可不可以告诉我为何想我？”
　　海若耳中嗡嗡作响，是太紧张了吧，她既期待又怕他的回答。
　　但是好一会儿，没有回音。
　　他
　　就在他以为她不会上线的时候，她出现了，仿佛久不能呼吸的人遇到了新鲜空气，立刻神清气爽起来。
　　但是她问了个他最怕回答的问题：“可不可以告诉我为何想我？”
　　他的心抽紧了，如何回答？爱她吗？有何资格这样说？
　　手指落在键盘上，迟迟不能打下文字，不是想告诉她实情的么？为何说不出口？因为不能爱，所以说不出是爱她的，但是又多想告诉她真的爱她！
　　“因为习惯了每晚与你聊天，就象是很好的朋友。你几天都不在线，也没有说为什么，当然会担心。”他违心而痛心地缓缓打下这两行字，发过去。
　　“是这样啊，对不起，让你担心了。其实也没什么，就是担心自己会得网络依赖症，想要减少上网的次数与时间。可能以后不能经常与你聊天了，我也想做点别的事情。”
　　他看着发回来的文字，觉得心在锐痛。她因为自己的轻描淡写受伤了吧，想再说点什么，却又不知从何说起，只是盯着屏幕发愣。
　　“希望没有打扰到你，我还有点别的事要做，先下线了，晚安。”
　　“不，不，不要离开，”娄承钰眼见海若要下线，迅疾发过一行字，“几天不见你，没有别的话要对我说么？”“我很想你，希望多看到你的文字！”
　　但是网络的另一端没有回答，那个低首凝思的秀气头像变成了银灰色。娄承钰急得跺脚，他拧起眉头，握紧拳头，恼恨自己什么也不能为海若做，也气海若何以如此无情，连慰藉相思苦的机会都不给他。
　　他坐在书房，一支接一支地吸烟。很快书房里已烟雾缭绕，他一阵阵地呛咳。
　　“怎么这么多烟，你看你呛地！”妻子穿着睡衣出现在门口，被扑面而来的烟呛地退后两步，用手扇着。
　　“你怎么了？生意上不顺利吗？”妻子还是走进来，扶着他的肩膀关切地问。
　　娄承钰心里一阵羞愧，温婉贤淑的妻子哪里知道他现在正在为一个女孩子万分烦恼！
　　他低着头说：“没有大事，你去睡吧，我想再坐会儿。”
　　“有什么话是不能对我说的？即使不能替你分担，说出来总会好些。”妻子轻轻揽过他的头靠在自己怀中。
　　娄承钰抱住妻子的腰，压抑的声音飘出来：“没事了，我们去睡吧。”
　　她
　　海若俯在桌子上压抑地哭泣，他说他们只是朋友，而她想要的不是这个，在虚拟的另一端，不知他是什么样子，就是以朋友的身份她也没勇气约他见一面。能做的只有疏离网络，离开那份虚拟。
　　一夜未能睡踏实，奔跑在似睡非睡的梦中，早上海若觉着头重脚轻，真想休息一天，但是有何用呢，不舒服的不止是身体，一个人窝在家里会更难受的，不如与同事们在一起，还可以说说话以分散精力呢。
　　她比平常晚到了半个小时，无声无息地坐到自己桌前，没有人会注意她的。但是她错了，第一个来的人正目不转睛地盯着她——娄承钰，他只能满心忧郁地看着她，什么也不能做，她的无精打采让他心里重重地自责叹息。
　　海若的同事小邵以轻快的滑步到她的桌前，扳起她的肩膀问：“嗯？小姐，你这是怎么了，怎么象失恋哪？是不是太想我？”
　　海若瞪他一眼，“有你这么没眼力劲的人，没看我正烦呢，还开玩笑！”
　　“呵，我可没开玩笑，是真地喜欢你呢，不然你一进来就看见你了，你看，还有谁象我这样关心你？”小邵嘻嘻笑。
　　海若无可奈何地笑起来，“那么我们就做恋人吧，嗯？”
　　“一言为定噢，我可是当真的！晚上我请你吃饭，下了班等我。”小邵换上一本正经的表情。
　　不等海若说什么，他已转身嗒嗒走了。
　　海若叹口气，头更沉了。
　　他们二人的对话娄承钰都听到了，从理智上说他认为小邵是个不错的人，与海若极为相配呢，但是心里却极不舒服，多想他也有资格对海若这样说话！
　　一整天海若努力让自己忙碌，思绪沉浸在工作中才不会想那些困扰她的问题。
　　娄承钰一天都在区氏，望着不停忙碌的海若意乱情迷。
　　一下班，海若就快步下楼，她早就知道小邵对她有好感，可惜她没有心思，她想在他逮着她之前跑掉。
　　一只大手抓住她的手腕，小邵在公司大楼转角外拉住她，很得意地对她笑：“想逃跑？门都没有，我们已有约定。”
　　海若苦笑：“纯吃饭啊？”
　　小邵笑笑：“吃饭，还要去唱歌，走吧，我们骑马去。”他总是称自己的自行车为马。
　　娄承钰开车缓缓行进，眼望前面骑着车子的海若，她正侧头与小邵说着什么，不时地笑。他心里有种火烧火燎的感觉，如果在她身侧的人是他该有多好！
　　唱歌的时候，小邵专拣高亢欢快的曲子，慢慢海若的情绪也跟着高涨起来。最后的一首是《爱是你我》，是男女合唱的歌，要求音调很高，海若顶不上去了，两人笑作一团。
　　出得歌厅，海若还沉浸在刚才的氛围中，小邵拉着她的手，她大笑着对小邵嚷着：“都怪你这家伙，唱这样高的歌，明天我非哑嗓子不可。”
　　“我知道一种治疗的良方，保你没事。”小邵眉飞色舞。
　　小邵拉着海若到僻静处，“别站在门口碍别人的事，到这里来我告诉你。”
　　“是什么？”海若傻傻地问。
　　“是……”小邵毫无预警地吻上她的唇。
　　海若大惊，下意识地后退，“咚”，她碰在一辆车上，已无路可退。
　　小邵并没有吻她很久，很快放开她，她气恼地别过脸。
　　小邵将双手握在她肩上，用力将她扳转面对他，“海若，我爱你，原谅我的情不自禁。不是要求你现在就爱我，但是请给我机会。”
　　海若低下头，“对不起，我真得抱歉。”
　　“没关系的，但是不要连我的友情也拒绝，将来接受我的爱情就好了。我们走吧。”小邵洒脱地拉起海若的手，走向停车子的地方。
　　他们都没有注意到，海若碰上的那辆车里娄承钰正阴郁地坐着。他惊诧于自己竟能跟踪他们，他就象被催眠般地一直跟着他们，直到看着他们骑车子而去。
　　他
　　娄承钰在车里僵坐着，久久没有动，刚才的一幕让他有做梦的感觉。如果自己有这样的资格，也会毫不犹豫地吻她吧，现在呢，自己只能象个贼一样躲在车中！
　　好半天，他发动车子，开始在大街上盲无目的地转，他不知道时间，也不想去在意时间，直到手机一遍遍地呼叫，是妻子打来的，他才调转车头回家去。看到楼上自家亮着的灯光，他无声地叹息，妻子一定着急了，自己怎可以如此忽视她呢。
　　“你去哪儿了，也不打个电话回来，都十二点了呢。”妻子轻声埋怨着。
　　“有吃的么，给我点。”他疲倦地坐下。
　　“什么？你？”妻子大惊，不再说什么，而是迅速进入厨房。
　　肚子里是饿了，但是饭摆在面前却又吃不下。勉强喝了碗汤，看着妻子还坐在一旁，他歉意地说：“你先去睡吧，我自己来收拾。”
　　“可不可以告诉我到底发生了什么事？”妻子担心地问。
　　他望了望她，勉强笑了笑，“没事的，不用担心，只是这几天心情不是很好。”走进了洗涮间。
　　待到洗漱已毕，他又坐到了电脑前，黑着的屏幕映出他落寞的容颜。他呆呆望着没有开机的屏幕，直坐到眼皮沉重，才在书房中的床上躺下来。
　　次日，他强迫自己不去区氏。到了自己的公司，坐下来打开电脑，忍不住翻看从前的聊天记录。越看越坐不下去，终于起身开车直奔区氏。
　　他到的时候，一群女孩子正围在一起欣赏一套极漂亮的裙装，那是特快专递刚送来的，一个叫晨曦的女孩子网购得来。
　　大家七嘴八舌地赞叹着衣服的款式与质地，海若也在其中。
　　“嗳，海若，你过年的衣服不是没买么，不去网购一套？去商店太麻烦，外面又冷。”
　　“呵，我可买不起这么贵的衣服，等到年末去淘件处理打折品也就是了，现在还早呢。何况我喜欢的不是这些，有钱不如买几本好书呢。”
　　“你就知道书、书，将来嫁给书商或图书管理员得了。”大家打趣她。
　　海若只是嘻嘻笑。
　　娄承钰装作不在意地听着，想着海若确是个书痴，自网上购几本她喜欢的书送她好了。
　　他自网上书店里挑了一套世界散文精品选《四季的情趣》，她曾说过想要拥有的。
　　希望她收到了会喜欢。
　　她
　　收到特快专递送来的书是下午的四点钟了，海若先是欣喜万分，随即十分疑惑，是谁会这样好地送她一套心仪已久的世界精品散文选？她记得除了对临渊羡鱼说过，并未对其他人提过，海若的心狂跳起来，那么知道是谁买的书就可知道他的真面目了吧。
　　寄出地址是XX书店，她打电话向书店咨询是谁购了这套书，书店说来自网上订单，她要求提供详细情况，对方回复网上银行支付情况不便提供，但是提供了购书者的IP地址。海若通过搜索却发现那个IP地址竟来自办公室里公用上网电脑。
　　海若只觉冷汗湿透衣背！那个人应是她的同事了！
　　她抬起头望向那台电脑，刚好碰上了娄承钰凝望她的眼光，电光火石间她明白了，他才应是临渊羡鱼！
　　海若有被人敲了一闷棍的感觉：是他，原来是他。
　　她的手突突哆嗦着，整个人都有种不胜负荷的感觉。原来自己一直象木偶一样让他耍着玩，他自始至终都知道她是谁，可怜自己还傻傻地爱上了他，爱上了这个有家室妻儿的男人！
　　海若有种冲动，想冲上去暴打一顿娄承钰，但是她只低头坐着，握紧拳头，咬紧牙：这里是公共场所，自己天天得在这儿与大家见面与工作，就算气得发疯，也不能在这里发作。连悲戚也是，统统不能流露出来！
　　还有一点，但愿、但愿不是他，他坐在那里只是个巧合，可是，记得临渊羡鱼说自己开了间小公司，是做电子原材料生意的，娄承钰岂不正是做电子原材料生意么！
　　海若晕头转向地离开办公大楼回家去，小邵抓住她，她也不理。
　　蜷缩在电脑前的转椅中，往日觉得亲切的电脑，此时倒象里面有黑森森的魔鬼，随时要将她抓进去吃掉，让她由心里透着凉气。
　　鼓起勇气打开电脑，她要等他上线，要问个明白，虽然自己也觉得明白了只会更伤到自己。
　　一上线发现他居然在线，平日这个时候他可都不在线呢。她犹豫着，消息提示已吱吱响起来。
　　“小妖精，，几天不见好想你，今天怎么这样早？”
　　一阵眩晕袭来，她闭了闭眼。
　　定一定神，她发过一行字去：“请如实告诉我，你是谁？”
　　他
　　蛮以为海若收到书会兴奋，却看到她低首坐着不动，她会想到是自己送的吧，但是为何不高兴呢，是因为自己知道她的地址吗？他也很后悔寄出这套书，当时一时冲动，操作又不可逆，这样无异于告诉她知道她的工作地址，必然会引起她的探究，到时又何以应对呢？
　　一回到家他就挂到网上，果然她很快也上线了，而且一开口就直奔主题。
　　他顿一顿，“我是谁很重要么？”，他想过要告诉她实情的，但还是希望有个缓冲，对她说了实话会怎样反应呢？他真的怕，怕失去她，虽然从未得到过她，更怕她受伤。
　　“那么，你，真的喜欢我么？”她发过一行来。
　　“是的，我真的喜欢你，非常、非常喜欢。”
　　对面一段沉寂，然后一行字跳出来：“这种喜欢属于爱情范畴么？”
　　“我可以保持沉默么？”他深深叹息，缓缓发过去。
　　“可以的，娄老板。”显示在屏幕上的这一行字令他血液霎时凝固。
　　“你？怎样知道？”他一下慌乱。
　　“感谢你这段时间来陪我玩，但是揭穿真面目就不好玩了，希望以后我们不会在网络中相遇，再见。”这一句真让他有种透心凉的感觉。
　　他还未来得及打任何的字，她的头像已变成银灰色。
　　如果自己先向她招供多好，现在事情更糟了，她会以为他是纯粹玩弄她。以她的敏感多思，不知要伤心成怎样。
　　他抓起车匙出门，边驾车边打电话给他的同学，也就是她的部长，借口要来她的手机号码。
　　手机里徐誊藤《天使的翅膀》唱了好久，略有哽塞的声音才响起：“你好。”
　　他的心抽紧，她哭了吧。
　　“海若，我是娄承钰，对不起，请不要扣电话，我有话想对你说，你住哪里？我去接你好不好？”
　　“NO”尖锐的声音传来，手机立刻变成盲音。
　　再打，已关机。
　　他嘎停下车，烦恼地将头摔向靠背，过了几分钟，他又拨电话给他的同学，要他告诉他海若的住址。
　　他的同学，裴世俊，问他找海若到底有什么事。他说：“别问为什么，总之我有一定要找到她，不，是今晚一定要找到她的事。”
　　到了她住的地方，望着亮着灯的窗，那就是她住的房间吧，她会在干什么呢？在哭吗？在写日记吗？还是在恨自己？
　　他在车里凝坐着，希望只有她一个人在，他真不想让别人知道，但是管不了那么多了，终于下车向楼上走去.
　　她/他
　　她在哭，蜷缩在床中不停地流泪。
　　原来揭开扣着的盖子，真相如此残忍，她不过是猫爪下被逗弄的老鼠！
　　敲门声传来，她不理，这个时候无论是谁都不想见，但是敲门声不断地响。她止了泪，去开门。
　　一看是娄承钰站在门口，她本能地关门，娄承钰伸手抵住门，“海若，求你，不管是你出来还是我进去，今晚我一定要见你。”
　　“请放过我，我已够凄惨。”海若极力忍着泪。
　　“对不起、对不起，我是个混蛋，可是，海若，我……我不想伤害你的。”娄承钰充满痛楚地沉声说。
　　海若的泪簌簌落下来，“你走啊，我，不想看见你。”
　　“海若，请给我赎罪的机会。”
　　“那么，我们出去，我不想让同事知道这件事。”
　　娄承钰信以为真地退后一步，海若“咔”关上门，任他怎样敲，她也不肯再开。
　　海若哭倒在地，泪水汹涌，却不肯哭出声来，不想让他听见。
　　虽然恨他，心却是痛得难以忍受，因为爱不能收回而痛。
　　小苏与男朋友约会去了，门里只有海若一个人在哭，门外的娄承钰虽然听不见海若的哭声，但知道她一定在哭，她是情感丰富而脆弱的女孩子，这一点他是有深刻了解的。他将头抵在门上，泪也缓缓流下来，多恨自己一时戏谑之心，竟然带给海若和自己这样大的困扰与伤害。
　　如果可以回到见那个名字的最初，他一定不让它开始，而一旦开始已无力阻止自己的心。
　　寒冷的夜色无比地沉重，海若蜷缩在黑暗中，脑中一片空白，仿佛立在白茫茫渺无人迹的雪原上，连思维都已冻僵。海若希望长久地处于这种状态，这是种近乎于无知觉的状态，没有思维就没有痛苦。
　　娄承钰此时伫立在没有开灯的书房中，北面的窗子开着，他仍觉烦躁不安。如何处理与海若间的关系已成为令他最头痛的事。毫无疑问他是爱她的，但是有多爱呢？爱到可以为她抛妻弃子么？她们又何其无辜！自己也是深爱她们的呵，又怎能忍心放手，她们母女加起来与海若在他心中的份量不相上下呢。更何况既便他肯只顾海若，海若是否会答应？且不说自己比海若整整大了七岁，单是她可愿意做一个八岁孩子的后妈？妻子必不会放手女儿的，离婚单是孩子抚养权的争夺就会极难，更何况牵扯在他与妻子间的不单是孩子。
　　他抱头而坐，想不出个理想的解决办法。
　　次日，他并没有去区氏，反倒是他的同学斐世俊打来电话问他昨晚找海若究竟为的什么事，为何海若说自己身体不适而请了两天假。
　　“原来她没去上班啊。”他这样想着，并没有告诉斐世俊真实的原因。
　　明知徒劳，他还是打她的手机，始终无人接听。他发短信给她：海若，我知道你在家里，我就在你楼下，请允许我上去或者你下来，我们需要谈谈。
　　海若一夜无眠后，此时正微皱着眉头睡着，她并没有听到简讯的铃声。
　　娄承钰在楼下车里等了很久，没有任何的回音，极困的他也迷迷糊糊睡着了。当他醒来时，正看到小邵在楼下停车子，一锁好车子，他立即噔噔往楼上跑去，不用说他是来找海若的。
　　他心里起了痉挛的痛，这个大男孩子可以光明正大地追求海若，自己却只能干等！不久，他便看到小邵拖着海若下楼来，海若看来极不情愿，一边使劲往后挣，一边说着什么，小邵不管那套，硬拽着她往外走。
　　娄承钰有种忍无可忍感，下车大步走过去，沉声叫：“海若。”
　　海若一听到他的声音，仿佛被电到，整个人僵立住。
　　小邵不知就里，诧异地问：“娄大哥，你怎么在这儿？”
　　娄承钰欠意地说：“我找海若有点事，不想碰到你们要出去。”
　　“呵，没关系，不如我们一起去吃饭，海若正不想去呢，她都睡一上午了，不吃东西还不闹出病来。”小邵半责怪半宠溺地说。
　　“可以么，海若？”娄承钰望着她。
　　“我无所谓。”海若根本就没看他。
　　很快娄承钰就明白海若说她无所谓是什么意思了，她存心是要做给他看的。吃饭时仿佛他是透明人，她不断地给小邵又夹菜，又极暖昧地与小邵说笑，看都不看娄承钰一眼，连小邵都觉得不好意思了。
　　娄承钰一声不吭，只低头吃饭，他并没有生气，海若这样做不过是因为恨自己。
　　吃完饭，娄承钰向小邵欠意地说：“我有点事需要单独与海若谈，不知可否借一下海若？”
　　“当然没问题。”小邵毫无疑心。
　　“不行，小邵，你送我回去。”海若面罩寒霜。
　　小邵这会儿倒有些摸不着头脑了，看看海若再看看娄承钰，左右为难。
　　“海若，我们必须要谈谈。”娄承钰深深望着她。
　　“NO，娄老板，我们一无私交，二无公事往来，恕不奉陪。”
　　“海若！不要这样任性好不好！”娄承钰忍不住提高声音，对于海若一眼都不看他的冷漠态度，心中真觉好难受。
　　“哼！”海若冷笑一声，抬腿向外走去。
　　娄承钰伸手抓住她胳膊，“求你了，海若。”
　　“娄老板，请自重！”海若冷冷说。
　　“我一定要见你。”娄承钰固执地不松手。
　　小邵看着眼前的情形，也料定他们间必有纠葛，他先向外走去；“我先走一步了，你们谈。”
　　海若见挣不脱，索性坐下来：“娄老板，你要怎样才能放过我？难不成要搞得公司人尽皆知？”
　　“对不起，海若，我不想任何无关的人知道此事，可是你要给我机会，你恨我没错，我也为此很痛苦。”
　　“我们都算自作自受。”海若一阵伤心，垂下眼睛。
　　“海若，我真得爱你。”娄承钰满目痛楚。
　　海若惨笑：“娄老板，这样的话我可承当不起。我们已可说再见。”
　　他握住她的手：“不，海若，都是我的错，希望有机会可以弥补。”
　　海若忽然愤怒：“我无法给你机会，因为我自己先无机会回到最初。弥补？真是笑话！拿什么弥补？爱情么？你心中可有真爱？就算有，你可是自由之身？或者说用钱？我虽所挣微薄，却已足够自顾，勿需仰人鼻息！”
　　娄承钰颇受伤地凝望着她，“在你眼中，我就是这样虚伪而可憎么？”
　　她不回答，只将目光调向窗外。
　　“爱你出自真心，无论它的开始是怎样的，走到现在我已无力阻止这种感觉，我虽无法现在向你承诺什么，但仍希望你不要漠视这份情感。”
　　海若的泪落下来，“告诉我可以怎样珍视它，嗯？是等待么？等个三年五载，等到这份情冷却，在这个过程中做你的情人？你不觉得太残忍么？”
　　“我绝不敢也不肯叫你这样做！海若，相信我的爱，只要让你幸福快乐，让我做什么都可以。”他将海若拥入怀中抱紧。
　　海若泪汩汩而下，什么都说不出来了，她也极爱他的，因为爱他所以不愿意要求什么。
　　她
　　海若多希望自己是做了个梦，这样无论梦中是怎样的，只要醒来就会结束。现在临渊羡鱼由虚拟化到现实中，却才是她痛苦的真正开始，没能因为他不是想象中的模样、他是有家室的人而让这份情灰飞烟灭，反是统统转移到现实中来，虽然万分恨他欺骗她，却更有千百万地爱他。
　　爱情是疯狂的，当它遇到阻力时毫不留情地蹂躏着海若的精神，理智与它的较量实力相差悬殊，而且因为遇到阻力而更加强大，她根本不知道怎样可以阻止对他的想念。
　　她开始夜夜深霄不寐，呆坐在黑暗中，想睡却不停息地被无数种思绪拷打着，情感的、道德的、理智的，每种势力都不让她好过。
　　海若是在传统教育下长大的，这种教育不允许她离经叛道，不允许她做有违道德的事情，破坏家庭幸福这样大的罪名是她担不起的。衡量得失利弊，放弃是最明智的，但是怎样可以让自己的心不痛呢，只要想想放弃，心就会抽痛得她直吸气。
　　她不敢再打开电脑，怕娄承钰找她，单是白天里，他在公司里默默坐着，深深凝望她的痛苦眼神已让她快崩溃了。连手机她都不敢开，那铺天盖地的短信只会让她泪如雨下，让她的心更加动摇。
　　与小邵约会的时间倒是多了，她不敢给自己机会，不肯给娄承钰机会接近她，用小邵的话说：“你确定在与我约会吗，怎么总是失魂落魄？”
　　岂止是失魂落魄，她直觉如处地狱之中！
　　一周过去，海若提出中止与小邵的约会，利用小邵不仅太不道德，她自己也如同受刑。小邵也是个豁达的人，看出海若无心与自己恋爱，只得罢手。
　　不能呼吸，无处可逃，这就是海若每分每秒的感受。有时她真想放纵自己，但是后果呢，她是知道的，底线一旦突破便再无可收拾。虽然这是个小三、小四横行的年代，但她骨子里是看不起这些人的，她要爱情也要名正言顺，又不允许自己肆意破坏别人的幸福。
　　她想辞职，想离开这个城市，可是她不确定自己能不能承受地了再也见不到娄承钰的日子。她象是恨他的，又每分每秒想看到他，她甚至自己都疑惑这种强烈的感情是怎样迅速膨胀起来的，简直有点不可思议。
　　海若申请休年假，其实她的年假只有两天，又请了两天假，她想去作次旅行，调整一下自己的心态。
　　她一直喜欢大海，海，大气磅礴，容山纳川，使人心境开阔。但是这真是个寒冷的冬天，浩翰无垠的大海居然结冰了，一眼望不到边的冰川！
　　她踏上冰向海走去，想走到冰的尽头，看看波涛汹涌的海水。
　　他/她
　　海冰并不是平的，处处是海浪涌起而结成的层层冰瘤，娄承钰远远跟在海若的后面，看着不时跌倒的她，真想赶到前面扶持着她，但是他不敢，当然他更忧心海若为何向海里走。
　　在知道海若休假时，他还有丝欣慰，她真该休息一下了，看着她精神恍惚的样子，他比她更难过痛心。以为她会回家去，他本想开车送她回去的，但是他又不敢上前，只是开车在后面跟着，不想她竟是去了火车站，他以站台票上车，一路跟到了海边，他就住在海若投宿的旅馆里。
　　太阳躲在云层里，冰天相接处灰蒙蒙地，凛烈地北风贴着冰面夹着咸腥与积雪屑扑面而来。他不知道她要在冰层上走多久，虽然冰层支撑她的体重应不成问题，但是，但是为何要在冰上走？不断地滑倒也会摔得很疼呢。
　　海若已在冰层上走了快两个小时，但是极目望出去仍是蒙蒙的冰天相接。她已不知摔过多少跤，而且海风真得很冷，她沮丧而疲累地坐下来，就连想看看汹涌的海水都不能够啊，她的泪流了下来，为什么连这样小小的希求都不肯满足她呢！
　　娄承钰慢慢走近了海若，海若也终于看见了他，她的泪更加不可遏制。娄承钰将她拥在怀中，紧紧抱着，他没有什么话可以安慰海若，什么话都会是多余的。
　　他背着她往回走，小心地踏着每一步，冰面好滑，他怕摔着她，要走很远才能回到海边，他却宁愿这路永无尽头，能这样背着她是件多么幸福的事呵。
　　她伏在他的背上，此时她的脑中摒除一切思绪，就享受这样的一刻吧，不去管可以或不可以。
　　回到旅馆天已黑透了，他用了两个半小时背她回来，汗早已湿透内衣。他们约好一起吃晚饭。
　　娄承钰坚持不让海若喝酒，海若苦笑：“连让我醉一次的机会都不给？”
　　“不，海若，我们都不喝酒，酒不能解决任何问题。”
　　“呵，不要谈问题，我不是来解决问题的，什么都不要说，我们只吃饭。”
　　“好，吃饭的时间里我们只吃饭。”
　　娄承钰给妻子打电话，推说业务上有事需出差几天，人已在外地，这在他也是常有的事，想必妻子不会疑心，而他需要时间来处理他和海若的情感。
　　有些问题总是要面对的，虽然海若只想逃避。
　　“可以如实地告诉我你的希望吗？你是希望我离婚与你结婚还是怎样？”娄承钰决心直面现实。
　　海若只是不动地望着他，什么也不说，她不知道自己究竟希望怎样。
　　“无论你希望的是什么，我都会按你的意愿去做，相信我，海若。”他握紧她的手。
　　良久，海若笑了，是无奈而凄然地笑：“给我未来的三天好么？”
　　“那样对你太不公平！”
　　“呵，”海若飘忽地笑了笑，“爱情只是一种感觉，不讲公平。”
　　海若虚弱凄楚的笑容让他的心疼痛无比，他抱着她，痛惜地吻她，但他没有做更加超越的事，他自认还是个男人，如果不能给她未来，他不愿意只是以爱的名义占有她，因为他真的爱她。
　　海若睡着了，在他的怀中蜷缩着睡着了。她做了个梦，梦中的他与她在网络的两端，视频开着，可以清晰地看到彼此。他们是在道别吧，她对他淡淡地笑着，而他的泪正缓缓流下来，她敲下一行李益的诗句“从些无心爱良夜，任它明月下西楼”后关闭了视频与QQ，当那屏幕缓缓拉黑，她觉得有什么自心脏里抽离，但愿、但愿一切已结束……


