      　　话说大齐建国百余年，都落咸雍，今乃大齐天子宣宗继位，改元天佑，已十余载，治国有序，天下太平，八方进贡，四海称臣。
　　彼时金秋九月，正逢中秋，但皇后的病自年初以来就一直断断续续不见好，把这本该欢喜的九月增添了几分阴霾。故帝欲大办中秋宴会，也算是博国母一笑了，特令四品以上官员携家眷进宫朝贺。
　　顾府内
　　听了宫中旨意，正四品通政司副史顾世淮三叩五拜接了旨，又与公公们寒暄了几句，给了好些赏钱才打发走。
　　转身对满园子人说，“此次进宫朝贺，我本应携夫人同去，可夫人身子一直孱弱，所以……”
　　说到这，二夫人眼角微眯，满脸笑容。
　　“所以我就带辰儿去吧，”说罢，满园一片哗然。
　　老爷对这位嫡长女管教甚严，府中人尽皆知，可进宫这样大的事，却只带年仅十五的女儿去，未免有些彷徨。
　　二夫人气得直跺脚，却也敢怒不敢言。这时大夫人有些慌了，府中之人何等伶俐，纷纷退了下去，大堂之上只剩下这对患难夫妻。
　　纵然少时恩爱，可经历了家道中落的颠沛流离，官场之中的尔虞我诈，他早已难以揣测，与她渐行渐远，但他们终有一双儿女，一份恩爱的回忆。
　　当时她出身满洲小族西林觉罗氏，他是帝都赫赫有名的儒雅君子。他们邂逅于七夕，从此相爱相守。
　　可一朝圣旨落下，名门顾氏满门抄斩，几千性命只剩他俩死里逃生。
　　他恨他怨，他要重回朝廷光耀门楣，至此他们再没了风花雪月的时光。
　　可当他要重振家业时，却从未改变过她嫡妻的身份，哪怕当初皇后要将表妹下嫁于他时，他也未曾答应过皇后，休掉她嫡妻的身份。
　　可她却倦了，年复一年的殚精竭虑让她病痛缠身。
　　待到众人离去良久，顾夫人西林觉罗氏微低着头，双眼湿润，道“咱们就这一个女儿，一定要送进宫吗？”
　　顾世淮别过头，有些哽咽地说，“因为我只认咱们的孩子做顾氏之后，旁人都不配！”他多年冷淡眼眸又有了温度，满眼血丝，末了，泪还是落下来，“终究是我负了你，负了咱们的孩子。”
　　听到这些，西林觉罗氏双眼积蓄的泪如大堤崩塌般，无理由地流在她苍白的脸上，“可我不想她进宫！”
　　“已经晚了。”
　　多熟悉的四个字，亦如当年的他，顾氏一族家破人亡，她多想让他守在身边，可一切都晚了。
　　他抹了泪水，恢复了平日的冷漠，“夫人累了，还是回去歇息吧。”说罢转身离去，没有任何犹豫，只留西林觉罗氏无力地瘫在地上，眼中探那不尽的泪水似深爱又似绝望。
　　这一年，十五岁的顾辰以正四品通政司副使顾世淮之女的身份随父入宫。她永远都会记得，那天的她那样的青涩懵懂，更未曾想过，有一天她会在这里结束自己桀骜孤高的一生。


