      　　王老汉有个不学无术的儿子王小汉，这王小汗倒是心眼多，不愿意下地干活那么劳累，竟然托关系进了村小学去教书。
　　王老汉听了这个消息整整一天没吃饭，只是坐在地头上唉声叹气。
　　傍晚时，王小汉找王老汉来了，叫了他几声他都不理，王小汉也来了火气，大声质问王老汉说：“爹！你这是干什么？难得儿子有了正当职业你不高兴吗？”
　　王老汉没说话，伸手点燃了烟袋锅拿在手里却没有吸，只是看着天边的落日叹气。
　　“爹！你倒是说句话呀？到底是咋的了？”
　　“儿呀！你不能去教书。”王老汉终于开口了，声音有些沙哑。
　　“为什么？”儿子腾一下站起来，两眼冒出了火来。
　　王老汉慢吞吞的站了起来，指着田边的左侧的小树说：“儿呀！还记得这排小树吗？”
　　“记得，你逼我种的。”儿子的表情越来越不耐烦。
　　“那你看看这排小树和右边的小树有什么不同？”王老汉说完盯着王小汉的脸，王小汉的脸红了，支支吾吾地说：“我知道我种的树歪歪扭扭，可这能怪我吗？我又不会种树，是你非要我种的。”
　　“当时是我坚持让你种的，可是儿呀！树和孩子是一样的，你连初中都没毕业，你怎么去育人子弟？教出的孩子岂不会和这些歪歪扭扭的小树一样，永远成不了材吗？”
　　王小汉被他问的哑口无言，面红耳赤。


