      　　社会小混混王三昨天晚上赌博又把身上的钱输光了，他今天准备找机会弄点钱，所谓弄点钱无非就是偷鸡摸狗之类的营生，当王三搭乘公交车准备在车上找个目标弄点钱或者就是手机也行，但是王三却看到今天乘坐公交车的乘客是寥寥无几！王三一连换乘了好几辆公交，都是乘客没几个人这样王三只好放弃了。
　　王三又来到手机店里想找个机会偷几部手机，哪知刚到手机店就看到俩穿着制服的警察正在维修手机，王三心想今天运气不好不适合干活，不过王三心里觉得还是偷点东西才行，因为昨晚赌博输光了身上所有的钱，连去饭馆吃顿饭都成了问题，当王三在大街上四处晃荡寻找目标的时候，突然就看到一位上了年岁的老太太正在街边的水果摊位上买东西，王三心里非常高兴心想目标就是她了！当王三假装卖水果凑近老太太后，眼睛不是看水果而是盯着老太太提着篮子里放的钱包，王三一看篮子的钱包鼓鼓的心想里面最少也得有几百吧！当王三找准机会趁着老太太全神贯注挑选水果的时候，一伸手就把老太太篮子里的钱包捎带走了。
　　偷到钱包的王三非常高兴，一边哼着歌曲一边得意洋洋的打开钱包，哪知里面一沓子都是零钱加起来竟然只有五十块钱！王三心里非常憋屈心想这个老太太也真是的带这么多零钱干嘛！心情极差的王三就来到一个餐馆吃饭，餐馆的服务员问王三：“先生您吃什么？”王三看了看菜谱说：“就给我上一盘鱼和几个小菜还有啤酒！”服务员忙去了，王三坐着等心想今天老子真是倒霉，一天下来就偷了五十块钱！正当王三闷闷不乐的时候，他站起来准备去一趟厕所，这家餐馆的厕所正好在厨房后面，当王三经过厨房时突然他就看到一个厨师正在收拾一条鱼，当厨师用菜刀划开这条鱼的肚子的时候，竟然从里面掉出来几只类似小老鼠的东西！王三一看顿时惊呆了！他指着这条鱼对厨师说：“这就是你们要给我做的鱼呀！？”餐馆的厨师赶紧对王三解释说：“这条鱼的确是要给您做的，您刚才看到的从这条鱼肚子里掉出来的不是老鼠，您千万别误认为这些是老鼠！”王三一瞪眼就说：“好呀您们餐馆竟然敢那这样的鱼糊弄我们食客！”激烈的争吵声把餐馆的老板引来了，餐馆的老板一看也赶紧跟王三解释：“这位先生您刚才看到的从鱼肚子里掉出来的的确不是老鼠，这种鱼名叫鳟鱼，它平时在水里主要吃鼩，从鱼肚子里掉出来的这种看起来像是老鼠的哺乳动物就是鼩！先生您千万别误认为是老鼠，我们餐馆是绝对不会拿吃了老鼠的鱼给您做的！”此时王三心想这可是讹诈餐馆老板的好机会，于是王三就耍横说：“我不管你们怎样解释说这条鱼肚子里掉出来的不是老鼠，反正我就看到的确是老鼠，你们竟然敢拿着这样的鱼糊弄我！幸亏今天是被我看到了，如果我要是吃了肚子里有老鼠的鱼还不知道会不会有生命危险！”最后餐馆老板也觉得王三简直就是个不讲道理的人，可谓是秀才遇到兵有理讲不清，餐馆老板也觉得还是出点钱算了，要是让王三这样不讲理的吵吵下去外面的食客都会有意见的，最后餐馆老板给了王三一千块钱了事，王三高高兴兴的拿着一千块钱离开饭店，王三心想又能赌一把了！
　　当王三回到家里，王三的母亲正在做饭，等饭好了王三心里好着急吃完饭去赌博，王三的母亲在吃饭的时候对王三说：“王三呀你少去那些赌场赌博！”王三嘴里应付着满脑子还是赌博，突然正在吃饭的王三感觉自己肚子疼痛难忍！王三痛苦的捂着肚子哀嚎起来，王三的母亲一看儿子怎么突然这样痛苦赶紧就扶着儿子来到村里的卫生所，村里的卫生所医生对王三检查后说：“你吃了什么带有毒素的东西，是属于食物中毒！”王三痛苦的神情问：“医生我也就是吃了母亲做的饭菜！”医生问王三：“你吃了什么饭菜具体说说！”王三痛苦的说：“我母亲给我做了一碗粥几个菜还有一碗母亲自制的臭豆腐！”医生一听到“臭豆腐”马上就说：“怪不得你就是吃了臭豆腐才中毒的！”王三一脸的疑惑问：“臭豆腐也能中毒！？”医生解释说：“臭豆腐属于自制发酵豆制品！自制发酵豆制品易污染上肉毒杆菌，肉毒杆菌外毒素是种嗜神经毒素，在已知外毒素中毒性最强。人食入含毒素的食品后，即可发生中毒，成人致死量为0.01mg。临床表现主要为各种麻痹及胃肠道症状，危害严重，病死率很高，所以你的中毒症状还是很严重的！”王三一听差点没晕过去！
　　果然很快王三就疼痛的昏迷了过去，王三的家人赶紧把他转院到省城的大医院治疗，如今的王三躺在省城的大医院里的重症监护室里，每天王三都要注射解毒的血清，这种血清分为AB两针，每一针都要好几千块钱！短短的一个月王三就在省城的大医院里花掉了几十万，甚至都超过了王三在赌场里输掉的钱！
　　这一天王三的父母和姐妹来重症监护室看望他，王三艰难的对家人说：“以后我还是多做点好事好！”这句话王三的家人一时不能理解，其实王三很清楚这句话的含义，王三觉得可能就是因为自己平时做了很多偷鸡摸狗的缺德事，在遇到这样倒霉的事！

