      　　村东头的李老二陂了条腿，养了只黑猫。村里人都说这猫邪乎，半夜总是哀嚎，像极了女人的哭诉声，据说有人见到这猫橙黄的眼睛，便被摄了魂去了，痴呆了半日，嘴里念叨着什么，要亲人大声呼喊才见得清醒。因为这只黑猫，村里人都躲着李老二，有人壮着胆子对李老二说，把那只黑猫给剥了皮吊在树上，这祸患才可根除罗。李老二什么也不理，单单只是瞪了那人一眼。一瘸一拐的走了。便有人在后头骂：“你个死瘸子，非要收个废物在家里头，闹得一村人都不安生。”一群人骂骂咧咧直到李老二的身影拐进巷子里才了了收场。村里有人想把这猫捉住用油汤灌死，奈何怎么也捉不住。
　　有天，村里杨万春的父亲杨大壮疯了，据说是晚上撞见了这只黑猫，被摄了魂去了。黑猫这东西不干不净的，是怨气聚成的东西。杨万春哭天喊地“李老二这个不是人的东西，害惨了我的个亲爹哟，这是造的那门子的孽罗。”哭得那叫一个撕心裂肺，一个大男人在房中哭哭啼啼村里人也看不下去。不知谁喊了一句：“走！去李老二家要个说法，杀了那只猫，青天白日的，怕了他不成。”一村人壮壮烈烈的闯入李老二家，只见那只黑猫卧在李老二的膝头温顺的样子，那里像什么摄人魂魄的妖猫。杨万春在前头大吼：“你个李瘸子，你招来这妖物害得我父亲疯傻，若你今天不把这害人的东西交出来，我们就砸了你这破屋子。”后头的人也应和着，那只黑猫躲到李老二的身后。李老二仍然坐着，面不改色，云淡风轻，“砸吧，这些年你不就是想逼死我吗？”“你个李老头，你招来这妖物闹得人心惶惶，现在又在这里说些什么胡话？”李老二轻笑一声，不屑的望着杨万春“哼，你以为你当年做的那些事情没人知晓吗，你良心黑成这样，怎么睡得了安稳觉，当年你为了村长一职和你父亲害死了老村长，有用钱贿赂村民，不巧这事被我撞见。你就想杀人灭口，侥幸我捡回条命，却还是废了条腿。我在外漂泊那么多年，你以为我死了没想到我又出现了。如今你又来陷害我，你这个丧尽天良的畜生，村里的谣言就是你散布的吧，现在又和你父亲演戏，真是不怕遭报应。”村民们满是震惊呆呆的立着。杨万春的头上布满阴汗，仍强撑着：“村民们，我杨万春一生为人正直，从来没有做过什么伤天害理的事，不要听他胡扯，他一定是被这个妖猫妖化了才编出这种荒唐至极的说法，看来只有杀了他和妖猫，村子才有安宁之日啊。”“好一个荒唐至极，你还贪污村里的经费去花天酒地，用老百姓的血汗钱在外面包养情人，我都把你的底细摸得一清二楚了”村民们又是一愣，满脸惊愕，“你个妖生，又讲什么胡话，看我不杀了你。”杨万春边说边拿起斧头向李老二劈去，那黑猫扑上前来被杨万春一斧挡开，李老二抽出凳子挡在身前，木凳被杨万春几斧劈开，李老二闪了几个回合，被逼至墙角，杨万春露出狰狞的笑，疯了似的瞪着李老二：“看我不劈了你个妖生。”一斧下去，李老二死了，鲜血静静流淌，一屋子人没人说话。杨万春的鞋子上沾满了血，过了很久，一屋子人默默散去。几个男丁把李老二匆匆埋了。
　　在他的坟头有只黑猫，叫唤的十分凄惨，一双眼睛似乎能摄人魂魄，天空阴沉，一场大雨倾盆而下，黑猫在雨中冲洗，褪去一身黑色变成白色皮毛。只有雨声与猫的凄凉叫唤彼此交融在空中不断的交响回荡。


