      　　王大丰是初二的学生。他家里兄弟姐妹五个，大丰上面是大姐，他是长子，下面的弟弟、妹妹们还小。
　　大丰和他的大姐是家里的“壮”劳力，而且分工明确：大姐在家里帮助妈妈做饭、洗衣，干细活儿；大丰买粮、买煤、和煤泥，干粗活儿。
　　这是个星期天，不上学。
　　早晨六点钟，天刚蒙蒙亮，大丰就起床了，他要去拉一车土，再买一车散煤，然后和煤泥、打煤膏。
　　大丰从干粮笸箩里拿了两个凉饼子，就拉起小拉车出发了。
　　离大丰家大约三站地远近的一个公园，里面靠西北角处有一个土山，那里有的是黄土。
　　回头再说大丰家里。大丰娘知道儿子去拉土了，也知道他只拿了两个凉饼子就走了。
　　于是，娘给大丰留了一份早饭：一个白面馒头、一个玉米面窝头，蒸在锅里热着。
　　时间过得很快，已经上午八点多了。“大丰干活儿历来手快、脚快的，拉一车土，路又不远，早该回来了。”大丰娘想着，有些不放心，就去找儿子，大女儿也跟她一起去了。
　　她们娘俩到了公园西北角的挖土地点，只见有不少人站着那里议论着什么，土坡旁边有一辆小拉车、一把铁锨，都是自己家的。
　　大丰娘感觉情况不妙，就忙问人们这里发生了什么事儿？
　　“一个挖土的孩子刚才被土埋住了，已经被人们扒出来送去医院抢救了。”一个成年人回答。
　　不用再问了，那个孩子肯定是大丰！
　　娘俩又急忙赶往医院，到了急诊室一问护士，听到的却是一个惊天霹雳：“那个孩子送来时，就没有气了，现在已经放进了太平间。”
　　大丰娘当时就瘫在了地上。
　　大丰的死，在当时一直是一个谜。那里土坡上的土很松软，用铁锨可以轻松地铲起、装车，又不用挖坑、挖洞，他怎么会被埋住呢？
　　此后很多年，思念儿子的大丰娘也只能终日以泪洗面。
　　后来，长大了的二丰——大丰的弟弟，做了一个怪梦，他梦见了哥哥大丰。
　　大丰满脸是土、浑身上下也粘着土，就像一个土猴儿。
　　他对弟弟讲了他的遭遇：
　　大丰那次去拉土，到了土坡前就听见有人说话：“这里面有煤，往里挖就看见了。”
　　“要是挖到了煤，就不用买煤了，可以给家里省不少钱。”懂事的大丰这样想着，就开始挖洞，而且越挖越深，后来他似乎看见黄土里混杂着黑色的煤。
　　他兴奋极了，就探进身子继续挖。再后来土洞塌了，大丰便什么也不知道了。
　　二丰醒来后对家里人讲了这个怪梦。
　　大丰娘听完后，立时痛哭失声：“大丰，我可怜的儿啊！你不光勤劳肯干，还想着挖点儿煤给家里省钱。可是，傻孩子呀，那个地方哪能有煤呀？煤没有挖着，倒把自己的命折进去了，不值啊！”
　　“儿啊！你不知道，娘有多心疼你、多想你呀！”
　　显然，可怜的大丰当时听见有人说有煤，并且似乎还看见了煤，其实是着了灵异的道儿，而产生了幻觉——幻听和幻视，以至痴迷了。由于在那个关键的时刻没有人“唤醒”他，终于酿成了惨剧。


