      　　这一天王三正在朋友家里赌博，突然朋友家负责在外面放风的五岁小孩冲屋里大喊：“警察叔叔来了！”这一声吓得王三和他那几个赌友立刻就仓皇逃跑，哪知慌不择路的王三竟然从三楼窗户跳了下去！最后王三因为腿骨被摔断了在医院住了好几个月，但是王三从此就成了残疾人无法正常站立走路了！
　　这一天康复出院的残疾人王三正在和一群赌友在打牌，赌友李四就对王三说：“王哥我听说咱们村附近又开了一个地下赌场，玩着可刺激了！”王三一听就来了兴趣说：“是吗你带我去玩玩！”到了晚上李四开着车带着王三来到了这个地下赌场，哪知手气好的王三竟然在一个晚上连赢了好几把！
　　从此以后王三是天天都让李四带着去这个地下赌场玩，但是开始的好手气渐渐没有了，这一个月的时间里王三竟然在这个地下赌场里接连输掉了几十万！输的眼红的王三就天天都到赌场，当然每次都是李四开车带着王三来的，最近一段时间由于李四忙于外地的生意无法开车带王三去赌场了，赌瘾极大心里焦急的王三竟然花钱雇人背着自己去赌场赌博，每天王三都给雇来背他的人一百块钱！就这样王三是风雨无阻的雇人背着去赌场赌博，一年的时间里王三竟然在这个地下赌场里输掉了几百万！几乎是把以前做生意积蓄的钱都输光了，王三甚至还向赌场借了一百多万的高利贷！
　　很快赌场的人就问王三要账了，没有钱还赌场高利贷的王三只躲在家里不敢出门，哪知赌场的人可是不好惹的狠角色！他们自然不会轻易放过王三，就派一些社会小混混来到王三的家里闹事，还在王三家的大门上用鲜红的油漆喷上：“欠债还钱！”的大字！王三被赌场追债的人搞的是整天提心吊胆！最后王三竟然被赌场追债的人吓得精神错乱，王三被家人送到精神病院治疗！随后王三的家人由于不堪忍受赌场讨债的那些人的恐吓就报了警！
　　当警方来到精神病院找到王三，想了解一下那个地下赌场的情况时，已经成了精神病的王三傻呆呆的笑着说：“警察叔叔你们要给我颁发奖状我才能告诉你们答案！”没有办法警察只好像演戏一般给王三颁发了一个：“赌博劳动模范奖！”王三捧着这个模范奖杯高兴地手舞足蹈的对警察说：“警察同志我这就告诉你们那个地下赌场的具体情况！”
　　最后警察在王三那里了解到那个地下赌场的情况后，就马上部署警力一举捣毁了这个地下赌场，当警察再次来精神病院看望王三的时候，此时王三经过一段时间的治疗后精神状态好了很多，头脑稍微清醒点的王三后悔的拉着警察的手说：“真是感谢你们救了我！我以后再也不赌博了，这个东西真是害死人！”

