      　　三年前，成都“北城改造”工程启动了，上级把难度极大，号称“十年拆不动”的曹家巷拆迁任务交给了张志强，他没说半个不字，就欣然接受了。
　　张志强年近半百，生着宽大的前额和红润的长脸，穿着一身休闲服，是个镇静和自信的人，他参加革命二十多年，党性强，干劲大，接受任务不讲价钱，不挑三拣四，做事不拖拖拉拉。他在街道工作了14年，先后负责、参与了华侨城、沙河工程、国际商贸城等多处建设工程，都是负责的拆迁工作，有较多的拆迁工作经验。上级认为他是最佳人选，所以就把这项工作交给了他。
　　张志强心里明白，曹家巷一、二街坊是“北改第一改”，虽然群众翘首以盼。但由于产权复杂、诉求各异、成本巨大等原因，政府和企业已动议10年，一直无法实施，是最难啃的硬骨头。要完成这个任务，必然会困难重重。但他想的是，红军过雪山草地，那么多困难都能战胜，这北改拆迁的困难，难道就不能战胜吗，如果不能战胜这个困难，他还能算个共产党员吗？他要毫不动摇地坚决完成这个任务。
　　顺应民意依靠民力
　　究竟该怎么办，从何处下手？张志强开始反复总结自己搞了十多年拆迁工作的经验教训，其中最要牢牢掌握的一条经验，就是无论如何不要离开党的群众路线，不要忽略了群众的力量，必须要给群众一个发挥正能量的平台，必须要顺应民意，依靠民力。群众是真正的英雄，他的任务就是要团结、引导‘英雄’正向发挥作用，要靠群众组织去做群众工作，靠多数群众去做少数群众工作，从而实现“群众工作群众做、群众矛盾群众解。
　　一开始，他没有先开什么大会，而是满腔赤诚地到了群众中去，人们看到他面带微笑的脸，一手提着茶杯，一手拿着一个小凳子，在居民中走了东家去西家，来往不停地在居民中活动，听居民对北改拆迁的反映，对拆迁的意见，对拆迁的要求。
　　在摸清了居民的思想情况过后，他才开始开拆迁动员会，把政策和居民的实际思想结合起来宣讲，往往一天宣讲五、六场，嗓子嘶哑了坚持讲，肚子讲饿了强忍着，打破了他糖尿病多餐多吃的习惯。
　　每次讲完以后，他又走家串户，与居民谈心，反复听取居民的意见，倾听居民的心声，时间长了居民都把他当亲人。无话不说，掏心掏窝说意见，谈看法。通过与居民的交流，让他茅塞顿开，明白了过去这里拆迁工作推进困难的根本原因，就是因为忽略了群众的力量，没有善用民智民力，没有给群众一个发挥正能量的平台
　　张志强根据一些居民的提议，把北改拆迁的决策权让居民共同参与。他按照居民自治组织法，让各楼栋住户各选一名楼栋长，在楼栋长中再选出了21名代表，成立了拆迁自治改造委员会，选出了群众工作经验丰富、德高望重的许明金、周全勇担任主任和副主任，代表曹家巷的全体居民在拆迁问题上与政府对话，与拆迁工作人员沟通。
　　张志强紧紧依靠自改委这个群众组织，去做拆迁居民的工作，组织发动全体住户进行自我教育、自我管理、自我约束，维护住户的合法权益，依靠绝大多数群众做好少数人漫天要价、阻挠搬迁的工作，教育引导少数人服从、支持、配合自治改造；对规划设计方案和返迁安置方案提出意见和建议，规划设计方案和返迁安置方案批准后，配合入户征求意愿并签订协议；对实施返迁安置房建设进行监督；返迁安置房建成后，配合做好住户返迁入住工作。人多力量大，工作做得细做得好。他们通过宣传政策、算账比较、真情感化等多种办法，化解了拆迁中的大量矛盾，利用人熟、地熟、情况熟、关系熟的有利条件，把拆迁中的有关问题，解决得巴巴实实，经过130天的努力，居民拆迁的签约率达到了百分之百，曹家巷拆迁改造项目便开始了正式启动。
　　耐心细致做工作，让每个拆迁户满意
　　拆迁的签约率达到了百分之百，是不是就万事大吉了！张志强心里明白，这只是万里长征的第一步，一旦开始拆迁还会遇到许多难以想像的问题，他必须心里要有充分准备。
　　事实正是如张志强想的那样，曹家巷拆迁改造进入实质性阶段时。选择原地安置的居民，看到当时规划的楼房方案基本都是一室一厅、54平方米的小户型，绝大多数居民有意见，都说“一间房子，怎么住？总不能让自己和儿媳妇住在一起，改造我们很支持，但是你让我们住这样的房，绝对办不到！”
　　张志强立即回拆迁指挥部反映，指挥部觉得这确实也是个问题，当时决定，每套增加两平方米，改变做成两个卧室。他转身回去向居民说这个情况，反倒遭骂了：“你是不是人，心里想过没有，这么小的房间连转身都困难，怎么能够住？”他认为居民骂得好，骂得有理，心里一点没有生气，而是耐心征求居民意见，然后再次向指挥部提出：“能不能做一些大户型，让想要大户型的以商品房的价格购买，解决这个矛盾。”指挥部通盘考虑后，觉得这个建议可行。立即对设计方案进行多次修改，到最后曹家巷一、二街坊的居民对安置方案都非常满意。
　　一波刚平一波又起，曹家巷一、二街坊开始拆迁，又遇到了没签约的来与签约的争，究竟房屋的原住户是谁？没有弄清楚，必须要找原华西集团做一个确权，房子到底是给谁用的。时间经过了几十年，政府不知道这套房子到底是谁的，华西集团也弄不清楚了，当时成了难题，如果弄不清，不能确权，不能公转私，房屋就无法折。
　　鉴于当时的情况，张志强没日没夜在群众中调查，摸情况，找根据，最终解决了许多居民争房的矛盾，确保了拆迁的顺利进行。
　　在拆迁曹家巷平价菜市场的时候，一个在前面卖鸡蛋的龙大爷不肯走，说为什么要先拆他的，坚持要先拆后面的，再回头来拆自己的。这不是明摆出难题，张志强耐心细致给他做了一番工作，与其沟通，摸清了他的真实思想，是想要多卖一段时间，多赚点钱，便给他讲先拆有奖励，后拆有罚款的拆迁规定，算他卖鸡蛋多卖十天二十天赚多少钱，比较一下是赚的钱多，还是奖励的多，如果拖延拆迁遭罚款，多赚的钱可能弥补不了，之后他想通了，立即搬走了鸡蛋，拆掉了他的摊位，后面的拆迁就顺利进行了。
　　又过了几天，在拆迁到选择异地安置的居民高家宝的房屋时，他说还没找到比较理想的安置房屋，要求拆迁延期，他这是个实际的现实问题，怎么办？张志强仔细问了他的想法和要求，便连日连夜，四处给他找适合的安置房屋，经过几天的努力，给他找到稍微偏远一些的位于汇泽路上的泉水人家，有一套三的大房子，高家宝去看了很满意，立即签了购买合同，接着就搬迁了进去。全家人都很满意，搬新居的第一天，在餐厅吃饭时，他的小孙女第一句说“12年来，我们第一次在餐桌上吃饭了”，当时高家宝老伴的眼泪流了出来。想起了原住在曹家巷的情景：三家人使用一个公用厨房，整栋楼里没有厕所，洗菜、洗澡靠一个小小的水池……
　　高家宝搬迁到了理想的大房子，他说这一切不光要感谢政府，也要感谢在拆迁中起到关键作用的张志强，为他的安置跑了路，费了心血。
　　张志强，在拆迁中遇到的每一个问题，他从来没退缩，总是想尽千方百计去面对，去解决，他耐心细致做工作，做到了拆迁户的心坎上，即使个别不满意的，最后也都满意了。
　　心里只有群众，唯独没有自己
　　张志强把全部精力都用到了曹家巷的拆迁工作中。他夙兴夜寐、激情工作，尽管身患糖尿病已有多年，但他从没有把自己当病人看待，始终坚持在拆迁第一线，始终冲在拆迁改造攻坚的第一线。几乎忘记了自己的一切。
　　2016年春节，他认为放假是腊月二十九，想准备准备年货，第二天过个年三十。可他忙得不知道没有年三十儿，看着家里清锅冷灶啥也没有，虽然老婆没有指责，他的心里还是一阵难受。最后，还是他的妹妹打来电话，让他们去过了个除夕。初一天，他想包顿饺子，可是附近卖菜卖肉的摊贩早就都回家过年去了，看不到肉的影子，结果又只好到他妹妹家去过了春节的第一天。
　　张志强一心放在拆迁改造工作中，常常顾不上家里的事。老婆身体不好，前后两次做手术，他都不在身边，连手术签字都是妹妹代签的。读书的儿子，去年高考时，别人的父母都送子女到考场，他却没有送过儿子一次。他对同事说，这辈子最愧对的是他的老婆和孩子，他不是一个好丈夫、好父亲。但他的老婆儿子都理解他、喜爱他、不怪他，说他一切为了工作是应该的！
　　在居民眼里，张志强没有架子，是个“亲民干部”，能和他们打成一片；在张志强的心里，拆迁户的事儿比什么都重要，在他的手机通讯录里，几乎都是拆迁户的名字。无论那一家的情况，他都了如指掌，拆迁户反映的情况和问题，他没有漏掉一个不解决，没有一个解决不满意。
　　张志强忧拆迁居民之忧，乐拆迁居民之乐，为了拆迁改造早一天完成，他像个“拼命三郎”，忘记休息，很多时候甚至忘记了吃饭，天长日久，他的身体拖垮了，有一天在路上，他突然感到胸闷、呼吸困难、头痛晕倒在地，面色苍白、大汗淋漓，群众把他扶送到医院，经检查诊断为过度疲劳引发心脏病，服用治疗相应的药物才得以缓解。医生建议他休息治疗一段时间，可他说，他一天也不能休息，他不能丢下拆迁的事不管-----第二天他又投入到了拆迁的工作中去。
　　张志强的劳累辛苦没有别费，曹家巷自治改造项目区域内共有各类型房产3700多套，居民3300多户，14000余人。从去年7月下旬起，居民开始腾退交房，搬离了居住多年的红砖房。不到一年时间，所有房屋腾退完成。选择了异地安置的居民，今年年前已经住进了大型社区泉水人家的新房。选择回迁的曹家巷人，也将在两年后住上电梯新房。
　　曹家巷的拆迁居民，对拆迁改造心中都非常满意，眼看昔日低洼棚户区的曹家巷，正式彻底告别“脏乱差”的往日面貌，取而代之的是在原址拔地而起的高楼大厦，曹家巷人的喜悦心情溢于言表，非常感慨地说：“我们有今天的幸福，要感谢党和政府派来做拆迁改造工作的张志强，没有他就没有曹家巷拆迁的顺利完成，就不会有一个新型的现代化的曹家巷出现，他是我们的贴心人，是我们心中最好最好的好人！
　　作者：唐成元


