      　　松喜欢画画，在他的世界里除了画，就是他身后为他洗衣、做饭、收拾家务的女人。他画累了的时候会拉着女人的手，放在自己白皙的手上抚摸，女人不耐烦，一使劲抽出手去，“好了！你画吧！我还有家务没做完。”这时候松会有些扫兴可他并不生气，因为他的注意力全在他的画上。
　　那时候他还是个默默无闻画家，画、拿出去名家看了褒贬不一。商家把他的画价压到了最低，他根本没办法让自己的画得到别人的认可。因此他变得沮丧，画画也懒淡了许多。
　　一个偶然的机会他结识了一位漂亮妖娆的富家女，她看上了他那双白皙修长的手，她欢喜地说：“用这双手画出的画，一定很美。”
　　松的眼前一亮，仿佛遇见了知音，他把富家女带回了家，拿他的画给她欣赏。小姐更加惊讶，大声说要为他开个各人画展。
　　松听了兴奋不已，情不自禁抓住了富家女那细腻柔软手。
　　这时候他的女人拿着两杯水推开了门，见到他们紧抓在一起的手，女人的手一抖，杯子掉在地上，发出了清脆的破碎声。这声音惊动了松和富家女，富家女疑惑地问他：“这女人是谁？”
　　松低着头没敢看女人射来的目光，他的目光不经意落在了她那双粗糙的手上。他的脸突然红了，就在他要开口的时候。
　　女人摇着她拿双粗糙地说：“我是他妹妹。”
　　富家女笑了笑，松一愣，女人则蹲下去捡地上的玻璃碎片。慌乱中女人被玻璃碎片扎伤了手，血瞬间眼红了松的眼睛，他一个箭步冲过去抓住了女人的手，
　　富家女在他身后惊呼了一声，他回过头，快速地说：“她不是我妹妹，她是我未婚妻，对不起！我想我还是不办什么个人画展了。”说完拉着女人去清理伤口。
　　女人哭着说：“你真傻，我看得出来，她对你有好感，这是你成名的捷径。”
　　松摇了摇头说：“为了我，你的手才变得如此粗糙，为了我，你完失去了自己。我就算再混，也不能为了个名丢掉你。”


