      　　张原在外地流浪了六年后回到老家的时候，已经快三十岁了。父母早就与他断绝的关系，朋友们也久无往来，因此，一事无成的他每天混迹于网吧。一次，在一个同城聊吧他看到一个叫“复仇女剑客”的网友在QQ群上发布了招聘小工的消息。正在为银子发愁的他就象是看见救命稻草，立即同对方单聊起来。他问对方有什么要求。对方回复道：只要有两条腿会甩方向盘就行。张原乐了，他本来就是个不错的司机。
　　第二天张原就怀揣着驶照，按照网上给的地址找到位于闹市区的一家小餐馆。他对着吧台里面的那个女的说我要见你们的老板。那个女的问道：“你找她有什么事？”张原说他是来应聘的。那个女的拿着刘原的驾照瞧了老半天，搞得他心里很不舒服，突然她问了一句：“没有出过车祸吧？”刘原本来充满自信的脸上顿时暗了下来，嘴里说着“笑话，怎么可能？”其实在七年前刘原就在一个暴雨夜出过一次车祸，伤了一个年青的女子。第二天他得到消息就逃到的外地。谁知这一去就是七年。刘原以为她看出了什么。谁知那女的“扑哧”地一笑，说道：“我就是“复仇女神。””然后指着门口停着的一辆微型车说道“开句玩笑，我这小拖车也就是在城里买买菜，送送货什么的，都是好路，平常也很少出城。”就这样，刘原就在女老板的小店里打起了工，算是有了落脚的地方。
　　日子久了张原就和她熟了起来，知道她有一个好听的名字叫张子寒，同明星章子仪只差一个字。有一天下午他们从市场上买菜出来，刘原边发动车边对她说：“你这个名字比你那网名好听多了。”这个时候她的眼睛里射出了一道冷冷的光，刘原便闭嘴不再说什么了。刘原发现她的眼睛紧紧地盯着停在市场门口的一辆桑塔娜上。一个衣着光鲜时尚的年青女子正在给一个小女孩开着车门。张子寒狠狠地说道：“我一定要你们付出代价。”刘原紧张地问发生的什么时候事情。她只是淡淡地对刘原说这事与他无关。张子寒抹去腮边的泪水对他说道：“有些事情你不知道得好。”她突然抓住他放在方向盘上的手说道：“如果将来有一天我要你为我做一件事，你愿不愿意？”
　　以前店里的小工曾经告诉过刘原他们的老板好象有些神经质，已经有好几个司机被她吓跑了。但这段时间相处下来，刘原逐渐对她产生的一种连他自己也说不清的情愫，望着她满含热泪的双眼，他想也没想就答应了。
　　接着几天晚上张子寒都要求刘原开车跟着那辆桑塔娜。搞得张原象个特务似的，心里老是提心吊胆的，自己当初怎么想也没想都答应她的呢！几天下来，他们已经把那家人的生活习惯摸得一清二楚。但是刘原仍不知道她要干什么。
　　这天他们跟着那辆桑塔娜停在了王家的别墅门口，张子寒对刘原说：“明天我们帮他们去接小女孩。”刘原从她的话里面听出了一丝寒意，他问她准备干什么？张子寒从嘴里挤出一丝苦笑说道：“你不是说过会帮我做一件事吗？你后悔了？”刘原望着她那张清秀的脸，这段时间他已经深深地爱上的这个奇特的女子。这个时候一阵风吹进了车里，吹开了张子寒额前的短发，刘原看见一条褐色的伤疤象一条蚯蚓一样贴在她的左额边缘上。这是他以前没有注意到了。他心里一颤，握着她的手说：“为了你，上刀山下油锅我都不怕。”
　　第二天，他们俩就按照计划好的行动了起来。刘原一直开车跟着那辆桑塔娜，在下午临近放学的时候，趁着王老板的妹妹到茶楼打牌的的机会，找机会偷走的她的手机，再出来用匕首划破的桑塔后座下面的输油管。而这个时候，张子寒就冒充王老板妹妹的朋友说她今天下午有事走不开，叫她来帮忙接一下孩子。对方当然要验证，就打王老板妹妹的手机。这个时候手机正好在刘原手里，他就用手捏住嗓子说她正在忙事，叫她的一个朋友来接小女孩。这样张子寒就顺利地接走了小女孩。
　　当刘原赶到开车赶到与张子寒的会合地点，郊外一座废弃的小房子时，他看见张子寒正用一把匕首向小女孩的脸上画去。双手被反绑在椅子后背的上的女孩恐惧地拍打着自己的双脚，塞上的毛巾的嘴里发出的呜咽声。刘原快步上前夺下了她手里的匕首，说道：“你在干什么？她只是一个四五岁的孩子。”
　　张子寒又发疯般地冲向那个孩子，刘原一把抓住了她。张子寒太激动了，说了句：“我要为我哥哥报仇。”就在刘原的怀里晕了过去。刘原忙用拇指掐她的仁中，一会儿就见她悠悠然睁开的眼睛。刘原忙把她放到一把破旧的腾椅上，给她喝了口随身带了矿泉水，问她是怎么回事。张子寒满眼含泪地告诉的他原因。
　　张子寒老家在农村，家里有一个哥哥，大学毕业后就进了王老板的公司打工。哥哥很能吃苦也很能干，不到半年就赢得王老板的信任，财会专业毕业的他就开始独立负责公司重大工程的核算。但是慢慢地他发现王老板这个集建筑和房地产开发销售为一体的地方名星企业居然还存在着扣发民工工资和偷漏税的行为。每当他看见那些民工来公司要他们的血汗钱的时候，他就有想起呆在农村的将他含莘如苦养大的父母。他曾经几次向王老板提出说不应该拖欠民工工资，应该补上。但王老板说这种现象现在很普遍。出于对那些民工的同情，他先后悄悄几次写信举报，但都是石沉大海。最后他没有办法就复制的王老板所有违法的帐目，然后仿照民工的口吻写了一封匿名信给他。警告他说他掌握了王老板违法的证据，如果不补发民工的工资，他就会举报他。王老板通过内部调查，很快就发现是她哥哥。为了取回他的违法的证据，王老板叫人把哥哥从山坡上推下摔成了植物人，至今都还躺在医院里。这几年要不是一个好心人的资助，她都不知道怎样去应付哥哥的住院费用。
　　“我也要把她变成一个植物人为我哥哥报仇，让他们也尝尝失去亲人的痛苦。”她指着小女孩儿狠狠地说道。“你先去把她的小脸蛋画花。”张子寒对刘原原命令到。“上一代的恩怨你何必要迁怒于一个孩子。”刘原劝阻到说。“你不是说为了我，上刀山下油锅你都不怕。”刘原拿着匕首的手抖动着，小女孩儿恐惧震动着椅子。这个时候，外面突然警铃声大作，几个警察冲了进来，解开小女孩儿，将他们押上了警车。
　　刘原主动顶了所有的罪，张子寒去看他。他隔着厚厚的玻璃窗在电话里告诉她：他就是那个把她哥哥推下山坡的人。他和她哥是大学同学兼好友，他们一起进了王老板的房地产公司。她哥哥人太直率了，得罪了王老板。当王老板找到他要他帮忙从张子寒哥哥手里要回证据，并许诺事后有重赏。刚入社会的刘原从他的话里听出了威胁利诱的味道，为了保住这份来之不易的工作，他答应了。当天下班后，他就开车将张子寒的哥哥约到他们平常去游玩郊外山坡上。在劝说中两人发生了激洌的争吵，他们谁也说服不了谁。刘原在激动中一失手就将张子寒的哥哥推下了山坡。山坡不陡也不险，要命的是他的头碰在的一个大石头上，满脸是血。刘原把他送到医院后，就急急忙忙带着从他身上搜到的钥匙赶到张子寒哥哥在城乡结合部的一条农民街的出租屋。他找出张子寒哥哥的那些复印件后就匆匆开车离开。他刚发动车子就下起了倾盆大雨。他在上主干道的时候与一辆自行车相撞。幸好是弯道，车不快，但是骑车的女孩儿还是划破前额。刘原给她五十块钱叫她自己去看医生。所以当他那天看到张子寒左额边缘上褐色的伤疤时，他就知道张子寒网名为“复仇女剑客”的意思的。当晚他没敢再去看张子寒的哥哥，而是直接把复印件交给的王老板。王老板立刻就给了他五万块钱，并对他说：今天的事可能会很严重，要他出去躲避一段日子。刘原没有想到会是这样的结果，他年纪青青的也不想去坐牢。就这样在第二天，他带着那五万块钱跑到云南。没有想到在中越边境一流浪就是好几年。这几年，他通过以前的朋友打听得知张子寒的哥哥成了植物人。他很痛心自己愚蠢的举动毁了他们俩的前程。他所做只能是为他多出些治疗费用来减轻心里的罪恶感。他先汇款给朋友，然后朋友再以好心人捐助不留名的形式给张子寒。那天，为了阻止张子寒伤害小女孩儿，步入他的后尘，刘原事先打电话报了警。
　　探视时间快到了，刘原在放下电话之前对她说：“子寒，对不起。我伤了你的哥哥。但我希望你能快乐自由地生活。”
　　张子寒望着刘原离去的背影，她很想告诉他其实她已经不恨他的。自从他到店里来应聘当了司机，一段日子相处下来，张子寒发现刘原是一个不错的人，慢慢地爱上的他。但是她在翻看哥哥以前照片的时候，看到的刘原以前同她哥的合影，就是几年前将她撞伤的那个人时，对他的爱意也就化成了恨。她要用她来为报复王老板的一枚棋子。当那个好心人告诉她是刘原一直在帮助她时，她就立即处于恨爱交加之中。可是一切都迟了，刘原在外流浪七年本就想躲避牢狱之灾，回来却因她被投进了监狱。


