      　　夜幕降临时，二栓终于结束了一天的辛勤劳作，他换下沾满洋灰和沙子的破布衫，在吃饱喝足之后，叫上工友们来到了县城中央的人民广场。
　　他喜欢来这里，每天必来。
　　“为什么我对人民广场爱的深沉，因为这里有的的挚爱。”
　　二栓说他的挚爱是广场舞，他也确实是喜爱舞蹈的。他对人民广场的几个资深舞者也都尊敬有加，在外人面前，更是毫不掩饰对李大妈的崇拜。
　　李大妈是人民广场的风云人物，说一不二。她统领着人民广场大大小小数十只队伍，她在他们当中有绝对的权威，如果她哪天说要跳《月亮之上》，全广场就没人再敢放《小苹果》。
　　对于舞蹈，二栓还是个新手，尽管身体不够协调，但他并没有打算轻易放弃，除非包工头把建筑队解散了。
　　“不过我会努力的，就算不能像李大妈一样独霸一方，起码我可以进村秧歌队。”
　　成为像“李大妈”一样的"王大爷”是二栓的梦想，但如今他也只是把这个梦想埋在心底，只有在回工地宿舍的路上和工友铁蛋偷偷讲过。
　　作为舞坛新手，二栓每晚只是在舞团外围跟着节奏摇摆、脚步摩擦，丝毫不在乎别人的嘲笑。不知从什么时候开始，他的舞步开始生风了，似魔鬼的爪牙。这一切都被眼尖的李大妈看在了眼里。
　　一颗舞坛新星正在冉冉升起。李大妈感受了一种前所未有的独霸人民广场的气势。这气势如狼，似虎，犹如四十岁的她。
　　她下定决心将毕生广场舞的精髓悉数传授予他了，而做出这个决定只是一瞬间的事，那一瞬间她看到了永发招待所闪烁的霓虹灯招牌。
　　那晚之后，李大妈就收二栓为徒了，在人民广场传授舞步，在永发招待所教授心法。每晚结束，二栓都能感受到自己心灵与身体的双重成长。
　　人有旦夕祸福，月有阴睛圆缺。最不想发生的事情到底还是发生了。那天晚上包工头突然宣布建筑队解散了，因为大老板卷走了工程公司的大半财产后带着自己的小姨子跑路了。这个消息让本来就不大的人民广场沸腾了，大妈们都绝望的喊叫了起来，因为她们中的很多人花了半辈子积蓄的养老钱，买了那里的房子。
　　人民广场的喧闹声很快就传进了只有一街之隔的永发招待所。当时李大妈和二栓切磋正酣，他们已经进入了灵肉合一的状态——舞力传授的至关阶段。但这一阶段到底没有通过，一切像泄了气的皮球，二栓一下子蔫了下来。
　　二栓到底没有学成广场舞的精髓。
　　在一个夕阳西下的下午，二栓就要和李大妈告别了。
　　“县城没了活路，我就要回村了，不过我会努力的。”
　　二栓被工友们拽上了回村的拖拉机，他挥手作别了早已泪眼朦胧的李大妈，作别了开阔繁华的人民广场，作别了让他长大成人的永发招待所。
　　回村之后二栓加入了村秧歌队，之后通过一系列训练和红白喜事演出，迅速成为了队里的灵魂人物。在二栓的不懈努力和争取下，经队党支部书记和全体队员多次开会研究后，村秧歌队最终确立了以二栓同志为核心的队组织。
　　在一次迎接乡领导进村考察的欢迎仪式上，二栓以娴熟标致的舞姿引得村里的众多小姑娘大寡妇们惊声尖叫。她们目睹了只有城里人才会的高级舞步，她们被迷住了。在现场，她们甚至大喊要给二栓生孩子。
　　但当仪式结束，二栓找到她们，说要帮她们圆梦时，却被她们义正言辞的拒绝了，她们还不怀好意的说二栓是个大流氓，有的还想抄家伙和二栓拼命。
　　面对如此冰火两重天的待遇，二栓彻底困惑了。
　　他呆呆的站在原地，一动不动，任凭西风呼啸。
　　此时，他不禁想起了李大妈。


