      他是一个哑巴，他的妻子，是一个盲人。
他们在孤儿院相识，当他把那一块小小的饼干分给她时，她哭了；
当他在她手里笔画：“嫁给我。”时，她再一次的哭了；
简单朴实的婚礼，他端详着自己的新娘，睁的大大的眼睛里满是柔情，嘴角久违的笑容，都是为他；
待化妆师给她的脸略施粉黛后，他震惊了：我的妻子竟然如此绝世。
她羞涩地问道：“我漂亮吗？”
漂亮，我会让你每天都那么漂亮。
得到他准确的回复，再一次，她笑了。
突然有一天，他大发脾气，待他平静下来后，他笔画说：“我们离婚吧。”
这句决绝的话，让她绝望了，好吧，我答应你。
离婚后的生活，她过的并不快乐，每天几乎还保留着他的习惯，一杯牛奶，一份白糖粥，一份生煎包，每天做好之后都到他家楼下等着——这个单元的人都知道，她是5201的那个哑巴的瞎子老婆。
每天的失望而归，并不是他太决绝，而是他们错过了彼此。
五个月后，医院打来了一通电话：他，去世了。
她再一次绝望，奔向医院的太平间，抱着他的尸体几乎哭到昏厥。
医院告诉她，他要把他的角膜捐赠给她，还给她留了一封信。
这封信会告诉她这一切。
两个月后，她的眼睛竟然神奇的复明了，她看到了！她看到了！
信纸缓缓展开，亲昵的称呼又浮现在眼前；
我亲爱的小笨蛋：
我相信，当你看到这封信时，一定复明了吧？嘻嘻，你的大笨蛋已经先去和上帝喝茶了，羡慕吧？
对不起哦，我不应该向你发脾气，那是因为我要赶你走，你很漂亮，你还有自己的人生，我不能拖累你。
我生病了，很严重的病，我怕不能陪你走完余生，于是，我就让我的角膜陪着你吧！
为什么，我去找你，你都不在家呢？生气了吧？我的小笨蛋生气也很好看。
我爱你，我的小笨蛋。
我也爱你，我的大笨蛋。


