      　　我第一次遇见他，是在他十三岁的时候。
　　那时他还是飞云山庄一个少年，眉清目秀。但是他年少却失了双亲，只得寄居在他舅舅家中。他舅舅是江湖上小有名气的飞云山庄庄主，为人侠义，更何况这是自己亲妹妹的遗孤，待他自然也不薄。尽管舅舅待他与亲生儿子一样，但我每每遇见他，与他擦肩而过之时，只是见他微微低着头，沉默不语。
　　每当天色拂晓，飞云山庄的剑客们都要起身练剑了，他也不例外。我还清楚记得他第一天练武时，他和比他矮一头的堂弟并肩站在庭院里。他的堂弟好奇地四处观望，笑嘻嘻地摆弄着手中的剑，模仿着江湖侠士挽出一朵朵不成形的剑花。而他只是静默地伫立在一旁，右手一直按在剑柄上。只有我闪动的光芒，映入他一双深沉的眸子。
　　周围突然安静了许多，连那刚才嘻嘻哈哈的堂弟也开始规规矩矩地站好。原来是庄主到了。
　　庄主朗声说道：“俗话说：‘百日刀，千日枪，万日剑’，剑是侠客最重要的东西，但其招数繁多，练一套足以克敌制胜的剑法，绝非朝夕可成。在修习飞云剑法之前，你们先练一些剑术的基本功。”庄主的声音饱满，既震慑人心，又鼓舞人心。
　　“基本剑法包括：刺，劈，点，撩，挑，崩，裁，斩，抹，削。天下任何剑法，也不过这几招而已，这基本功一定要打好。”庄主说着，便拔出腰间的剑，做起了示范。不愧叫飞云剑法，庄主向前一个弓步，剑光便好似一朵银云飞到身前。“这是刺。下一个是劈。”他说道。他推着剑横劈出来，宛如一阵天风吹动半面天空堆积的云山。“这是点。”剑光顿作寒光点点，想是这天风太大了，刹那间就把云山吹散，吹作雨后天空那些细碎的云瓣。“看好了，这是撩。”说着剑势突转，自下而上逼近了少年的面庞。
　　我心中不由得一紧，多想大叫着提醒他躲开。他也是一惊，不过却表现出少年人少有的冷静，抬起了还未来得及入鞘的剑，硬生生地接下了他舅舅凌厉的一剑。
　　我长舒一口气，又不禁自嘲起来：明知道危险，你又哪里叫得出声来！
　　庄主脸上现出赞许的神色，冲他微笑地点了点头。
　　庄主又舞起剑，几招过后，零碎的剑光又好似浮云聚散。“看好了，这是截。”前几剑的光芒未断，这一剑又斜劈而出，如同一道闪电劈开了乌云密布的天空，又似一把剪刀裁开了一面云锦。剑尖在空中轻点了几下，转而刺向了那个呆呆望着剑光的男孩。
　　他的堂弟在震惊中回过神来，看着扑面而来的剑却手足无措，忘了手中还握着的剑，急忙向后躲闪，踉跄几步，险些摔倒。
　　庄主脸上现出不满的神色，低声斥责道：“你手里不是有剑吗？只知躲闪，不知反抗吗？”小男孩红着脸低下了头。
　　而他，还是微微低着头，仿佛这世界与他毫不相关。
　　他学武功并没有多少天赋，但他似乎生来就有一种超乎常人的胆识，正是这副胆识，让他的舅舅对他赞不绝口。他舅舅逢人就说起，这小儿将来必是名倾一方的侠客。
　　一日，他堂弟正练着飞云剑法中的“截”字诀，剑光飞向了石桌上的一截木头，但他功夫还远不到家，再加上他年幼没多少力气，竟然只是将那截木头粗糙的树皮上划了几道深痕。这少年侠士气愤不已，转身将剑抛了出去。那一道亮光飞入了花丛。
　　他劝慰道：“这是何必呢，这毕竟不是一块普通的木头，这铁木入水即沉，就算是铁的，也未必有它这么硬啊。”说着，就要去拾起剑来。
　　偏偏这时庄主路过，一眼就看到他心爱的兰花倒在地上，旁边就是他儿子的佩剑。他心中明白了七八分，怒喝道：“怎么，剑练不成就拿我的花草出气吗！”小男孩被吓得呆立在石桌旁，无话可说。庄主爱怜地看了一眼他的兰花，长叹道：“用心如此浮躁，如何成大器呢！”他望着自己的儿子，无可奈何地摇了摇头，凝视着我良久。我十几年前是见过庄主这样的目光的，那是他也是个少年，他曾用指尖细细摸过我身上古朴的纹饰。
　　庄主对着他郑重地说道：“孩子，伸出手来。”他顺从地伸出了双手，掌心朝向天空。一样沉甸甸的东西触及他的掌心，冷如寒冰，亮如秋水。
　　他和他的堂弟，都是一脸的惊愕。
　　他疑惑地望着舅舅，抬头却看到舅舅坚定的目光：“不许推辞。”他努力地点了点头。庄主黯然道：“记住，无论身在何处，只有它不会背叛你。这世上，它才是你唯一的知己。”
　　当他的目光和我的光芒相触时，我不知道他是否真的信任我的忠诚，信任我的锋利。但我能顺着他掌心的温热，感受到他脉搏有力又急促的跳动。
　　这些年，我一直陪伴着他，替他挡过无数的刀锋剑刃，饮过无数对手的鲜血，当每一次恶战过后他轻轻擦拭我霜刃的时候，他会跟我说：“谢谢你，惘生。”
　　我的名字叫惘生。
　　与伙伴闲聊的时候，我常常说起，只恨此生不为人身。他们听了，都近乎嘲笑地说道：惘生啊惘生，枉你一生不必烦忧白发苍然，草木枯零，竟然还这般贪恋世事凡尘。你也几度易主，难道还不明白这世间最难能可贵的便是永恒？
　　我只说道：你不懂。
　　他们也回答道：我们只是一些粗俗鄙器，自然不懂你有一颗人一样的心。
　　庄主经常为主人布置一些任务，不论难易，主人每次都是义无反顾。有时他受伤了，我暗自埋怨自己不够锋利，也埋怨他为什么这么不懂得推辞。但转瞬一想，我尚且百炼淬火而出，何况侠士？庄主让他在江湖游历奔波，自是对他的一番磨练。
　　那年刚入冬，庄主就染上了恶疾，久治不愈。山庄的一切事务，渐渐落到他堂弟的身上，但是他堂弟却极少让他出去。从此，他好似山庄的一个闲人，每日除了练剑以外，就是对着空空的庭院出神。
　　直到有一日，他堂弟告诉他，庄主派遣他到九龙阁，去取黑龙的项上人头。主人竟然毫不犹豫地答应了。我心中却是一紧，九龙阁是龙潭虎穴之地，而这黑龙，也是江湖中出了名的心狠手辣。再说，就算黑龙人人得以诛之，但飞云山庄与他并没有什么过节，为什么偏偏要派主人去呢？
　　但是我，毕竟阻止不了他。
　　我只能选择和他一起拼命。
　　忘归崖的一战，是我历经的最惊心动魄的一场。黑龙最终坠崖而亡，但主人也身受重伤，他的血，滴到我的身上，殷红宛如梅花。他朝着黑龙坠崖的方向一拜，继而倒在雪地上再也起不来了。
　　风雪越来越大，积雪已经掩盖了我身上的血迹。我多想叫醒他，否则他一定会被活活冻死的。可是他双目紧紧合着，只有睫毛上的雪被风吹落了几片。
　　在绝望时，我好像听到那边的雪地传来咯吱的声音，想必是有人来了，我兴奋不已，如果有人路过，主人一定有救了！
　　但那咯吱响的脚步声并没有停留，却越来越细弱，可能是那人已经走远了。我悲叹着人世的冷漠，但又无可奈何。这周围四处都是荒草连天，再加上主人身上厚厚的积雪，本来就不易被人发现。连年的灾荒早已导致尸横遍野，路过的人哪里会想到这里还躺着一个活人！
　　风雪已经彻底把我掩埋了，我已然绝望。我看不到外面的一切，只是在想，也许千百年后有人在这崖边发现了我们，主人会变成一堆白骨，说不定已化成乌有，而我，还完好无损。
　　难道这世上最可贵的，便是永恒吗？
　　可是，这样的永恒，又有什么意义？
　　只是此生惘然。
　　等到我重见天日的时候，我看见一位女子笑盈盈的目光。
　　她是我的新主人吗？到底过了多长时间？
　　我想抖动一下身躯，试试我的锋利。这才意识道，那只温暖的手，还是死死地抓着我。他的睫毛微微颤动，好似要努力睁开眼睛。
　　当然，他睁开眼睛看到的，和我一样，是那位女子如沐春风的笑容。
　　原来，这位女子就住在忘归崖下的一间茅屋里，是她，救了主人一命。
　　之后的一切，就像书中的故事一样，她陪着主人一起打猎，一起在山中漫步，她清脆的笑声在崖边久久回荡。我有时欣喜地想，说不定她可以陪伴主人一生。
　　这个冬天，一点都不寂寞。
　　忘归崖边，主人却并没有忘归。他时时刻刻也没有忘记在病床上的舅舅。但每当主人向她提及一起回到飞云山庄时，她却只是微笑地摇摇头。
　　“为什么？”主人有些焦急地问道。
　　“忘归崖才是我永远的家。”她说这句话的时候，总是凝神望着外面的飞雪。“你也别离开这里，好吗？”
　　主人叹了口气：“可是我舅舅恐怕撑不了太长时间了。”
　　她知道留不住他。
　　她不肯走，但他还是会回来的。
　　回到飞云山庄时，庄主却已经逝世了。
　　这几天，江湖中来悼念的帮主侠客无数，他也顾不得悲伤，帮着表弟应酬客人。我被悬在了庭堂上，又见到了那些伙伴。他们七嘴八舌地要求我讲讲这次的经历，和以前不同，这次实在太险恶了，虽然情况惊心动魄，但我却一个字都说不出来，只能支支吾吾的敷衍他们的好奇心。
　　其中一个伙伴突然说道：惘生，你知道吗，这次你的任务可不是庄主布置的。
　　我心里咯噔一下，问道：怎么会？
　　他又说道：你走的时候，庄主就已经死了。
　　那么这个把主人推向死地的任务，难道就是他表弟存心设计的吗？主人到底和他有什么深仇大恨？
　　惘生，难道你还不明白吗？他们说，山庄的少主本来就嫉恨你的主人啊。
　　我不明白，他嫉妒我主人武功比他强，为什么要让他去杀了九龙阁的黑龙啊？
　　哎，他要么被黑龙杀死，要么就是杀了九龙阁阁主的得力干将。惹了九龙阁的人，江湖里还有他的容身之地吗？
　　正在我为主人的处境烦忧时，一道身影闪进了庭堂。一只手轻轻抚摸着我身上的纹饰，只听到一个熟悉的声音喃喃道：“对不起，对不起。”泪水打湿了我身上的流苏。
　　我听到这样的声音，心中不禁一震。这不是忘归崖边的那个女子吗？她不是说她永生都不离开忘归崖吗？她为什么会在这里？
　　飞云山庄的少主不知什么时候来到她的身后，冷笑道：“你任务完成得不错，参透他的剑法了吗？”
　　她摇了摇头，说道：“他的剑法和你的没有什么区别，再说，你才是飞云山庄的少主，你父亲和你才更亲啊，老庄主没有理由隐瞒你什么剑法的。”
　　“嗯，说得有道理。”他故作姿态地点了点头，“但你知道我会怎么理解你这句话吗？”
　　她盯着他一双冷冰冰的眼睛，却面无惧色。
　　她淡然说道：“现在是我办事不利，以后又是我得知你的秘密。不论我有没有发现他剑法的高明之处，你当然都会杀了我的。”
　　他用目光死死逼着她，说道：“那你就故意把他拖了这么久？”
　　她惨笑道：“就算他现在不知道你的歹毒，他起码也要起疑心。庄主的尸体被你掩藏了这么久，下人们早已议论纷纷了。”
　　我被他从墙上一把拔了出来，抵住她的喉咙。他慢慢说道：“你放心，我自会借助九龙阁的力量杀掉他的。”
　　她不由得仰天大笑。他问道：“你笑什么？”
　　她说道：“我七岁就入九龙阁了，九龙老大的手段，你比我清楚吗？九龙舍得牺牲黑龙来满足你那小小的奸计吗？”
　　他听到这话，脸上渐渐流下汗珠。他有些颤抖地问道：“你是说黑龙死了吗？怎么会？怎么会？黑龙的武功不知比他高出多少，不是说好了只是假装坠崖迷惑他吗？”
　　他突然目露凶光，缓缓说道：“我明白了，是你捣的鬼！”
　　她微笑道：“说好帮你一个小忙，却让九龙阁失去了黑龙，你猜九龙阁的人会怎么想？”
　　他勉强地笑道：“你以为你这样做就能置我于死地了吗？”
　　她依旧微笑地说：“你请九龙阁帮这个忙，已经相当于把自己的把柄送到九龙手里了。九龙阁扳倒你，只是朝夕之间的事情，何需我处心积虑？”
　　她话音刚落，他已经强行把我推了出去。我不能抗拒他的力量，她的鲜血，染红了我的身躯。
　　这一年，是飞云山庄最惊心动魄的一年。山庄基本被九龙阁的人夷为平地，九龙阁对外扬言道，飞云山庄的少庄主，为了除掉自己的表兄，竟然假意称表兄毒死了自己的父亲，请九龙阁的黑龙舵主帮忙报仇。但他后来发觉事情败露，竟然趁黑龙舵主不注意下了黑手。飞云少庄主这般人品，九龙阁自然要为江湖除害。
　　九龙阁说话做事，向来都是这么冠冕堂皇。
　　主人呢？他似乎被这个江湖遗忘了。
　　那日九龙阁夜袭，他本来打算与飞云山庄共存亡的，来回报舅舅的养育之恩，但九龙阁主的一番话让他彻底明白了表弟的居心何在。他苦笑地摇了摇头，在心里默念道：无非只是你没学会的飞云剑法，就能让你这么铤而走险。
　　他想到了还在忘归崖等他的人，几乎所有的矛头都指向了他的堂弟，没人在意他的存在。于是，他躲过了几道剑锋，趁着夜色逃走了。
　　我伏在他的背上随他四处奔波。忘归崖他去过了，春光已在崖边织出了一道风景，但那人，那间小小的茅屋，都已经不见了。
　　春来春又去，燕飞燕又回。他已经在江湖中苦苦寻找了她多年。他越过冰河，寻遍了塞外，他顺着江水，找遍了江南。又是一年雪飞时，他回到了忘归崖。他问过一个在山中打柴的老翁，这老翁说他已经在山中砍柴多年，并没有见过崖底有什么茅屋。
　　那间茅屋是她临时建起来的。
　　但他已经不知道再去哪里寻她了。
　　这一切难道只是我的幻想吗？他望着忘归崖边坠下的雪花喃喃说道。
　　忘归崖的人，却已无处可归。
　　惘生，你说，她到底在哪里？他时常捧着我问道。
　　我该怎么告诉他呢？
　　倘若我会说话，又怎么忍心告诉他呢？
　　他还是相信她会在这里等着他的，而我，只能默默看着他一生为相思变得须发苍白。
　　但是，我又有什么办法呢？
　　我只是他腰间的一把剑而已。


