      　　1老将出马
　　110报警中心的电话，说市民边丽云家中丢失了价值2万美元的钻戒！
　　放下电话，老队长喊了声：“王瑶，出警。”王瑶马上跑了过来，一看，老队长也穿服装，疑惑地问了句：“你也去呀？”“就我们俩了”老队长回说。
　　老队长是队里年龄最大的老警官，50挂零了，两年前就辞去了队长职务，但还愿在队里干。上级领导鉴于他的经验，答应了。从此，队里就叫他“老队长”了。但没人给他派活儿，多数时间在队里守摊，只在遇到疑难问题时，才叫他去指导指导。
　　10分后，这一大一小就来到了边丽云的家门口，王瑶伸手要敲门，给老队长拦住了。入户盗窃，门就是现场，处现场老队长经验丰富，于是，他带上手套，把门仔细看了一遍，特别是锁和门缝，但没有发现可疑之处，这才敲门。很快门开了，开门的就是边丽云，她脸上还带着泪痕，看得出，她很难过。
　　进屋后，老队长先看了看窗户，都关得很好，外边的防盗网完整，确定了人是从门口开锁进来的。中国有句老话，锁挡君子，对于小偷来说，锁管不了多大作用。他这才问边丽云，钻戒放在哪里，丢失的时间？边丽云说了时间，并指着梳妆柜的抽屉说，就放在抽屉里，说着就要过去拉，给老队长制止了。老队长在梳妆柜前弯腰看了看，抽屉上有锁，但没锁着，没有撬拨痕迹，老队长就问了一句，平时锁不锁？边丽云答，锁，但有时忘了锁。老队长明白了，是忘了锁，这才轻轻地拉开了。
　　抽屉一开，哦？他一愣，因为他看到手镯项链等。再看看手镯项链的品位还不错，总价也值两万。为什么这些东西都在，只拿走了一枚钻戒呢，小偷不会这么“慈悲”吧？老队长初步判断是熟人顺手牵羊，就问边丽云，昨天有什么人来过她家。边丽云说，没有人来，她一天都在单位里，晚上10点才回家。不是小偷，也没有熟人来，会是什么人？老队长一时想不明白，就问了句边丽云戒指的来历。
　　边丽云说了这样一个情况：钻戒是男朋友送她的婚戒，男朋友在一家合资企业工作，每年都要去美国工作仨月，是去年他在美国工作期间定做的，回国后交给了她保管，因为男朋友住合租，怕不安全，说结婚时给她戴在手上。十一后，他又要去那边工作，他们说好十一结婚，然后她跟他去美国度蜜月。可是9月20日那天，他提出去做婚检，我也没想什么，就一起去了。谁知一查完，医生说我们先不能结婚。我问为什么？医生说我有炎症，还给开了几天的药，吃完后再查。严明挺不高兴，也不说话，可是过了2天就说和我分手。我一听就愣了，问他为什么？他带气地说，你自己做过的事还用问我吗！说完就关了手机，我更不明白了，我做过什么呀？想了想，一定是我有什么病，就去了医院，问了那个医生，她还是说我有些炎症。我有点生严明的气了，不就有点炎症吗，至于和我分手吗。我正要给严明打电话，他来电话了，说在我门口等着我了。我听了挺高兴，就觉得他是逗我玩了，可是他见了我就说要回他的戒指。我又愣了，我不就有点炎症吗，至于分手吗，我来气了，就不给他，也不开门。他哼了一声就走了，提前去了美国。我给他打电话，他一直都不接，发短信也不回。边丽云还说，你们不知道，他给我戒指的时候对我说了一句话，特让我感动……
　　“哦，说的什么？”老队长马上问。
　　“他说、他这辈子就做一枚婚戒，就戴在一个人的手上，这不就是要爱我一辈子吗！”说到这儿边丽云哭了，可还说，就从这句话我不想和他分手。
　　听到这儿，老队长明白了，男友和她分手，查出的绝对不是简单的炎症，一定是有禁忌之症，这才和她分手，想要回自己的戒指，边丽云不给，于是就自己动手拿走了。这样说来，男朋友应该有的他房门钥匙，一问，果然如此。可他一说，边丽云马上说，不可能，并说前天晚上，我戴上戒指给他发了个视频，他还回了个短信呢。
　　“哦，短信，说的什么？”老队长赶紧问，这样的情节他不会放过。
　　边丽云有点难于启齿，老队长就又问了一遍。她这才从嗓子眼里说，他说我“不要脸”
　　旁边的王瑶差点没笑了，赶紧捂住了嘴。
　　这是骂她，说明男友非常生气，无法容忍，就立刻启程回国了，拿走了戒指。算算时间，前天晚上到昨天，完全可以飞回来。老队长还判断，此时男友应该在返回的飞机上。他觉得不用再问了，去趟机场，查查这两天往返于美国的航班，就可以确定了。就问边丽云，男朋友叫什么，边丽云说叫：“严明”
　　严明？老队长没听说过这个名字，又问边丽云有没有照片。边丽云拿出相册给他看，忽然他就觉得有点眼熟，好像见过，但想不出在哪儿。想不出不想了，他要边丽云随时与他们保持联系，之后，和王瑶一起去机场，查这个“严明”的行踪，最后确定一下。
　　2错判本真
　　边丽云看他们要走，忽然又哭着说，如果戒指找不到了，她就没有希望了！要他们一定给找到戒指。
　　老队长能听不明白吗，她还想着和严明结婚，还有可能吗？但没好意思把话说出口，就敷衍了一句，你要相信我们。
　　离开边丽云的家，他和王瑶就赶到了机场，查了往返于美国的航班录像和购票留存的资料，但并没有看到严明的身影和名字，没有证据证明严明回国了，是不是严明拿走了钻戒，还不能确定，他先前的判断也只能悬着。
　　难道自己的判断有误，老队长需要想想。回来的路上，他让王瑶来开车，自己坐在后排，想问题出在哪儿。
　　半路上，王瑶的手机响了，王瑶一点接，老队长就听出电话那头是谁了。
　　老队长也忽然想起来在哪儿见过严明了，也知道自己这趟机场，是做了件很蠢的事。但再一想，也没亏，不跑机场，就听不到这个电话，就会多费许多脑子来想，甚至跑更多的冤枉腿。这算“蠢中取胜”吧。他基本确定了，戒指是严明让他拿走的。至于他们是什么关系，他还不知道，那次只是偶然在街上看到他俩在一起说话，也没上心，早就忘下了。
　　新目标确定了，他不是高兴，而是为难了。他清楚，戒指虽然是严明让边丽云保管的，但在边丽云不知的情况下拿走，也属盗窃行为。而且代严明拿回戒指的这个人是刘劲松。他是警察，就更深一层，按律不光警察干不成了，还得追究法律责任。
　　人都有另一面，老队长是警察，也是平常人，也有报恩的一面。因为刘劲松的妈妈对他一家来说，有“送子观音”的恩德。他的爱人习惯性流产，婚后两次怀孕两次失败，有的医生已经告诉他们，不可能生下能成活的孩子。是在刘劲松妈妈治疗帮助下，他们生下了足月的儿子，否则他们这个家就不是一个完全的家，会少许多欢乐。当然，老队长还有一个希望，就是结果不是确定而是否定。因为刘劲松不光是警察，还是警队的警察，曾经的手下，现在的同事。
　　下面该怎么做，他觉得，得留这个“人情”因为除了上面那些，还有王瑶和刘劲松正在谈恋爱，在他看来这是很好的一对，如果公开了，肯定吹。
　　正好，接下来是休息日，就对王瑶说，案子周一再说。不知其情的王瑶一听倒高兴了，因为周末她正有安排。
　　刘劲松出警了，不能分神，老队长没有马上找他。到了下周二刘劲松才回来，老队长这才把他叫到一边，还是确认了。原来严明并没有带走边丽云给他的钥匙，就放在他租房的衣箱里。严明看到边丽云的视频后，确实很生气，是想自己回国来着，但公司不准假，就打电话让刘劲松带上钥匙拿回了戒指。老队长也知道了他们是表兄弟关系。另外，老队长还从刘劲松的口里，证实了严明与边丽云分手，是查出边丽云患过性病。
　　一切都清楚了，他一方面对刘劲松进行了严厉批评，另一方面，在刘劲松保证今后做事，不再头脑发热，是非不分后，作为回报“恩德”他走了“人情”。
　　戒指还在刘劲松的手里，拿出来交给了他。老队长一看，戒指真的很漂亮，特别是镶嵌在上面的红钻，闪着熠熠红光，非常美丽。他还想到，既然婚事不成了，戒指就应该归还严明，不归还也是侵占他人财物的违法行为。他准备做好边丽云的工作，再把戒指交给她，让她自己还给严明，不要婚事不成变冤家，酿出意外事端，这事他见识了不少。
　　接下来他找到王瑶，对她说了严明跟边丽云分手的原因。王瑶听了很生气，她对这样的女人有点“呸”味儿，又听老队长让她跟边丽云去说，不乐意干。
　　老队长说，王瑶啊，你不说，难道让我个老头子去说吗，走吧走吧，并把王瑶推到了驾驶座位上。王瑶刚坐下，忽然想起来，扭头看着他问道，戒指还没找到，先说这个干吗？老队长怕她问个没完，说，有目标了，很快就会找到。王瑶听出来了，老队长有数了，不愿说。
　　知道边丽云是这么一个人，王瑶带着一股子气儿，猛打油门儿，车噌地窜了出去。老队长不得不喊一声，稳点！
　　王瑶在车上给边丽云打了电话，她在单位上班，王瑶叫她到门口等着。他们的车来到后，边丽云已经站在哪儿了。老队长下车回避了，王瑶黑着眼沉着脸叫她上了车。
　　王瑶是个冲姑娘，劈头一句：“你为什么不还人家戒指？”“我……！”问得边丽云一愣，没说出话来。“我什么我，赶紧还给人家！”“我、我丢了呀！”“丢……”王瑶知道自己说走了嘴，赶紧改口说：“要早给人家，还会丢吗。哼，就你这行为，最少拘你两周！”边丽云低下头不敢说话了。王瑶突然又一句：“你什么人自己还不清楚，人家不喜欢你，人家讨厌！”边丽云一脸不解地问：“我怎么了？”“你、你干烂事，都性病过！”边丽云惊得瞪大了眼睛，看着王瑶，大声说：“你、你瞎说什么？我、我没有，我、我从来没做过那事！”王瑶听了一个冷笑跟着说：“自己否认有用吗，要看检查结果！人家跟你分手，就是因为这个。哼，要我也会分手，谁愿没病找病。”王瑶的话连挖苦带讽刺。“他们胡说，我没有，没有！他们凭什么这么说我？”边丽云的脸色都变了，愤怒地说。王瑶看边丽云这么亢奋，也有点怔了，过了会儿，才问了句；“真没有？”“根本吗，我不是那种人！”“跟严明呢？”“也没有”说完这仨字，边丽云呜呜地哭了起来。
　　王瑶不知再说什么，愣了会儿就下了车，急急地来到老队长耳边一说，老队长也愣了，难道搞错了？他想了想，就想到，一定是王瑶把话说开了，她脸上不搁，在演戏，这样的女人她见过不少。可是他一说，王瑶立刻说，不像。老队长还不能相信，就又想到，真的假不了，假的真不了，但他需要“确定”就一挥手和王瑶一起上了车。
　　边丽云还在哭，看他们上来就哭着说，他不乐意就算了，干吗这么侮辱人。老队长接过来说，不用担心，白的黑不了，黑的白不了。你不要哭了，我有话问你。边丽云擦了擦脸上的泪，收住了哭声，但还一抽一噎的，非常委屈。
　　老队长就问她婚检是在哪儿做的？她说出了医院和大夫。老队长听的皱了皱眉头，但他还不能确定。就对边丽云说，我们相信你刚才说的话，但是这种感染还有可能发生在浴室和卫生间里以及其他渠道，我这样一说，你还能确定吗？边丽云听他这么一说，先是愣了，可是很快又摇头说：“不，我平时很注意的，我不会有那种病。”“那你还愿不愿意再做一次检查吗？”老队长又说。边丽云愣了愣，就点了头。
　　检查是在另一家医院做的，结果是边丽云的处女膜确实有破裂，但属于运动型破裂。老队长明白，现在的姑娘都喜欢体育运动，处女膜破裂非常正常，这就证明边丽云是个本真的姑娘，性病更是无稽之谈。王瑶笑了，可是老队长笑不出来，因为之前自己太草率了，一个简单的事情竟然搞错了，委屈了一个自尊自爱的姑娘，有点惭愧，但他也涨了气，因为这样的检查，是个妇科大夫就不会搞错，显然是故意而为。至于下边怎么办，他脑子里清清楚楚，解铃还须系铃人，去见始作俑者！
　　3亡羊补牢
　　他们暂时没有把检查结果告诉边丽云，让她先回去，说结果出来后就告诉她。边丽云是哭着走的，可是走了几步又回来，要他们一定给找到戒指，花多少钱都成，她要还给严明。老队长和王瑶都听得明白，这是分手的信号。
　　看着一脸悲伤走去的边丽云，王瑶忽然有点担心，说，她会不会出事？老队长马上说：“不会，双保险。”“双保险，什么双保险？”王瑶没听懂。老队长说，一、她要找到戒指，还给严明；二、我们还没告诉她检查结果，她要等，要证明自己。王瑶明白了，跟着上了车。王瑶坐到驾驶座上，才问去哪儿，老队长告诉了她。
　　他们来到边丽云说的那家医院，老队长就带着王瑶直接上了3楼妇科病区，敲响了妇科病房何主任的办公室，很快门开了。开门的是个30来岁的女医生，她一看是警察，没有说话，可是看得出，脸上有点不开心的样子。老队长说我们找何主任。王瑶已经看到了，一个50多岁的女人坐在办公桌后在放手机，她就是何主任。何主任一抬头看到老队长，马上笑了，说老孙啊，老队长姓孙，他们是熟人。她又说，张医生，你先回去吧，那个女医生一声没吭就走了。
　　何主任已经站起来了，说，进来呀，老队长和王瑶这才进了屋。何主任还带着笑，说你坐，但没说让王瑶坐。她还要去倒水，给老队长拦住了。她就又说，你无事不登三宝殿。说这句话的时候，还看了看王瑶，她们不认识，老队长也没为她做介绍，只说是有事说，你也坐吧……
　　何主任听后坐下了，淡淡一笑说：“说吧”并又看了王瑶一眼，其实从老队长和王瑶一进屋，她心里就有个数，男人带个年轻漂亮的女孩子找她，还能有什么事，自然就与她的工作连在一块儿，口气也有点神气味。
　　老队长听了开门见山，问：“严明是你的外甥吧？”何主任一愣，因为出乎意外，但很快说：“是，我姐的儿子。”“你给他介绍女朋友了吧？”“有这事”何主任又愣了愣回答，脸上的笑容没有了。“严明同意吗？”“噢，他正在考虑。”回答完这句话，她又看了王瑶一眼，因为她对王瑶又有新的看法。老队长又问：“以前他有个女朋友，俩月前，要结婚了，因为婚检不过关，严明提出分手了，是吧？”何主任的脸色有些变了，没有直接回答，反问：“老孙，你问这些干嘛？”“工作需要”老队长说。“是”何主任这才回答，声音小了。“是你提出来并给做的婚检吧？”何主任更紧张了，又回答了个“是”“检查后你对严明说，边丽云得过性病，对吧？”何主任脸上出汗了，没有回答，低着头，但点了一下。“严明这才不结婚了，提出分手，对吧？”何主任只得又点了下头。“何主任，你是医生，医者仁心，可你的做法跟仁心是相悖的，为了把你喜欢的人介绍给严明……”
　　这个时候，何主任忽然抬起头来说：“老孙，你别说了，我知道自己错了，我这就打电话对严明说，我对不起他们。”其实刚才那个女医生就是她给严明介绍的对象，可严明一直都没有回话，姑娘心理上不能承受，选择了放弃，刚才就是跟她说这事的。
　　何主任想撮合他们的亲事，必须拆开严明和边丽云，他说过几次，可严明都不答应，就想出用做婚检的办法分开他们。一检查完，就把严明叫到另室问严明与边丽云是否做过爱？严明说没有。就又谎说边丽云患过梅病，还说，女人有过婚外情就很难再专一，结了婚她再有婚外情你怎么办，你能接受吗，与其长痛不如短痛，你想想吧。这几句话让严明动摇了，痛苦了两天后确定了分手，但是也没有接受姨妈给他介绍的女友。
　　这些何主任并没对老队长说，老队长也没有问，他要的是结果，结果已经确定了，就什么也不想再问了。
　　可何主任落着泪又说，我姐临死前，跟我说，让我管好严明的事，我就想给他找个自己熟悉的……
　　4灵钻归真
　　老队长没听何主任说下去，站起来打断了她的话说：“你的心情我理解，不用说了，告辞。”又对王瑶说，王瑶，我们走吧。王瑶一直愣愣地听着看着，听老队长叫她，才回过神来，跟着往外走，快出门的时候，还回头看了一眼流泪的何主任。出了门，老队长又示意她把门带上。
　　老队长在头里走，王瑶在后边跟着。此刻，在她的心里，何主任是个坏老太，实在憋不住，就追上老队长问：“就这么跟她完了？”
　　老队长来找何主任，原想会有一番唇枪舌剑，是不愿登这个门的。因为何主任对他是个恩人，但为还边丽云一个公道，他不能不来，哪怕背个“忘恩负义”之名。然而，何主任的态度跟他想的大不一样，事情也没有大的恶果，所以，他的思维也跟着发生了转变，在“法与情”上，又选择了“情”字，就对王瑶回答：“人家不是知错了吗”王瑶听了有点不服：“那也不行，这是故意栽赃诬陷！”“好了好了，没那么严重，不许说了啊。”老队长忽然打断了王瑶的话。王瑶看他挺严肃，脸色也不好看，没把话说下去，可是心里还憋着气。
　　出了医院门口，王瑶忽然想起来，他们是熟人，脑筋这才转了弯，再看看老队长的脸色挺沉的，就改了口气和话题说，我太佩服你了，这些你知道了怎么不跟我透露透露呢。可老队长摇了摇头说，透露不透露不重要，重要的是这次我跑偏了，把现象当成了本质，我是真的老了，难怪大家叫我“老队长”了。他是在自责。王瑶没听出真意，只听了个表像，但明白他在自责。
　　王瑶是个精姑娘，为给老队长宽心，甜甜地一笑说，老什么呀，不才50多点儿吗。老队长真还听笑了。
　　坐到驾驶座位上，王瑶忽然又想到了钻戒，问老队长，戒指在哪里？老队长这才说：“在严明手里”“在严明手里？”王瑶搞不懂了，就又说：“不会吧，他不没回来吗？”
　　老队长赶紧跟了一句：“回来了，只是我们没有查到。”“是吗，我们怎么没……”王瑶还问。可没待她问下去，老队长就截住说：“好了好了，我不说了吗，我跑偏了吗！”王瑶听他口气不大对头，没有再问。这儿，老队长说了假话。
　　俩人一直没有再说话，等王瑶把车开回警队，刚停下，老队长忽然又说：“噢，王瑶，你还不知道，何主任是刘劲松的母亲。”
　　“啊！”王瑶吃惊地张大了嘴巴，瞪大了眼睛，愣愣地看着他……
　　第二天，队里又只剩下老队长和王瑶了。王瑶的手机响了，一看是边丽云打来的，王瑶就按了扩音键。就听边丽云高兴地说，严明给她来电话了，说再有10天，他就回国了，回来后他们就结婚。王瑶突然问，戒指呢？她是明知故问。边丽云说，嗨，他自己拿回去了，不知用的什么贼办法，说给我个惊奇。王瑶接上说，你惊奇了，我惊魂了！王瑶是带气说的。“什么，你也惊奇了！哈……”边丽云听串了，咯咯地笑了。“关了！”王瑶说了一句，就关了手机。因为边丽云越高兴她越气。
　　老队长已经明白严明边丽云柳暗花明了，戒指又交给了刘劲松，还要他怎么说怎么做，所以严明电话里对边丽云说，是他拿走了戒指。
　　王瑶刚关了电话，老队长的手机响了，是何主任打来的。老队长也点了扩音键，这样王瑶也听得见。就听何主任带着自责地说，我给严明打电话了，他说只要边姑娘能原谅他，接受他，愿意和好。唉，都是我糊涂，对不住俩孩子。噢，我叫严明代表我给边姑娘道歉了，等见了面，我自己再给她道歉。听到这儿，老队长笑了说，我们已经接到边姑娘的电话了，她告诉我们，严明一回国，就结婚。“是吗，太好了……”
　　接完这个电话，老队长跟王瑶说，一时糊涂办了错事，知错就改很难得呀。又说，何主任其实是个很好的人，很有爱心的大夫。可接着又说，唉，在咱们这个国家，法情和亲情孰大孰小，有的时候真是很难分辨清楚。他的话里边，有何主任把亲情放在了前头，刘劲松把亲情放在了前头，也有他这个当了快一辈子的警察把“恩情”放在了前头。
　　原因里还有，他觉得王瑶和刘劲松是很好的一对儿，不愿因此让他们分手。可是刘劲松母子把事做的大了点，就很难完全瞒过王瑶了，所以带着王瑶见了何主任，让王瑶知道了何主任和刘劲松的母子关系，但把刘劲松的事压下了，也没对任何人说。
　　本来王瑶要在她的恋爱键盘上，点“删除”的，可听了老队长的一番话后，想了想，点了个“暂停”键……
　　事情还没有结束，老队长的心里一直被折磨着，思来想去，个人感情还是不能大过原则，就先跟何主任说了，让她自己跟医院组织说清楚，他也要如实向医院领导做出说明。他也找了刘劲松，也让刘劲松对组织说清楚，听候组织处理。自己也向组织作了汇报，并检讨了之前的错误行为，请求处分。
　　他的爱人知道后，跟他大吵一场，说他没有良心，忘恩负义。他呢，个把月的时间，白头发多了一半，像老了好几岁。
　　严明和边丽云结婚的那天，邀请了老队长和王瑶，他们去了，但没有看到刘劲松和他妈妈何主任。


