      　　杨政暨从睡梦中醒来，新的一天开始了。如往常一般，杨政暨踏进了他的校园，他感觉自己轻飘飘的，似乎还在做梦！哦，不可能呵！自己早就已经醒过来了，但潜意识告诉杨政暨，这儿是他初中学习的地方，自己已经毕业十几年了。
　　十几年了，都不曾回过自己的母校。正好，趁着这次“得天独厚”的机会，杨政暨似梦非梦地回归了这片十几年不曾踏及的土地。
　　杨政暨走在大道上，越走他越迷茫，偌大的校园里空无一人，他环顾着，绿化，教学楼，柏油公路，绿化，教学楼……杨政暨感到一阵头晕，随即视线也模糊了……
　　等视线再次清晰，出现在杨政暨面前的是一队两列的人，右边是家长，左边是学生。杨政暨转悠着，脚下似乎抹了油，站不稳，也走不动。杨政暨瘫坐在柏油路面上，他神经兮兮地看了看四周。两旁是比人还要高的灌木，被修剪得整整齐齐，一直就是这样的，哈！在前面，蓝白教学楼前，有一个巨大的弧形钢管，上面系满了白色，粉色的气球，还有四个纸板……突然，杨政暨的视线又模糊了，他甩了甩头，试图让自己保持清醒。他吃力地站起，但脚软绵绵的，没走几步，又栽在了地上。那四个字是……是什么？杨政暨一直盯着气球上面的四个字看，究竟是什么？“了？！对！了！”杨政暨看清了最后一个字，是“了”！杨政暨低下头，开始寻思，“我们……了，……来了！我们来了！”对了，这是初一的入学仪式，对，一定不会错的。杨政暨很欣喜。
　　天空飘起了小雨，一滴一滴地砸在杨政暨的脸上，地中海头型的校长将校牌交给了各班的班长，然后……突然，杨政暨的头痛了起来，感觉晕乎乎的。只有几秒钟，等到杨政暨再次看清时，众人已纷纷冲向了“大门”！杨政暨笑着，雨下得越来越多，记得那个时候，每个人都很开心……杨政暨奋力地爬了起来，奔跑着，冲向了人群，“我们来了”。一切的景象开始旋转，开始远离杨政暨，不一会儿，他就躺在了一片黑暗中，没有半点知觉，不久就被吸入黑暗中……
　　“嘿，小同桌，干嘛呢，还不去吃饭？”杨政暨的头很晕，视线也是白茫茫的一片。声音从远处传来，杨政暨也渐渐看清了周围，在教室里。“小同桌？！”杨政暨嘴角微微一扬。蓝色的桌子，两块移动黑板，三十张桌子……现在，已经到了初二了！“小同桌”……已是初二下学期了吧。杨政暨看向自己的右手边，一点都没有变，还是那个阳光活泼可爱的小女孩。杨政暨想站起来，但身下突然就悬空了，霎时，毫无征兆地，杨政暨再次跌进了黑色的漩涡，一切又都消失了。
　　梦境似乎断了，怎么也连不上了……那是食堂吧，杨政暨走着，他现在浑身充满了力气，但他的视线始终是模糊的，白茫茫的，只有建筑物的大致轮廓。每次，想要看清楚，都要使劲挤压眼球，很费力地才能看清路。
　　进入食堂，杨政暨的视线慢慢清晰，他驻足观看着。这是初一时的食堂，还没有变动呢！“小同桌，怎……”杨政暨的脑子突然一白，……这么说，现在是初二了！这里是“过去”！“过去，过去，过去……”杨政暨低着头，边走嘴里边念叨着，渐渐的，他走进了黑暗……
　　“喂，这个吃不吃！”杨政暨在饭桌前发呆，对面传来了声音，是沈胖子。他坐在对面，那就说明现在是初二，没错，不是“过去”。杨政暨把筷子在面前挥了挥，示意他拿走。“给！”杨政暨的左手边出现一个很漂亮的女生，把盘子递给了沈胖子，杨政暨看去，脸上挂满了惊奇。她是初三才调过来的吧？！杨政暨头一大，不知道怎么回事了。“死胖子，给你介绍一下，她是……”莫名其妙的，杨政暨就不由自主地向沈胖子介绍。沈胖子连连挥手，“我知道，我知道，她是……”杨政暨一惊，随即，便又落入了黑暗。她是初三才转到我们学校的，他怎么会知道，他不是才初二吗？……还是，现在是“未来”！“未来，未来，未来……”杨政暨的脑袋飞速运转着。
　　好热啊！在操场上。现在，现在是初二的体育中考吧，杨政暨一眼就看出了时间，因为“她”。阳光下的“她”穿着一件白色的体恤衫，背带牛仔热裤，长长的马尾随着身体的律动而左右摇摆。汗滑过额头，发丝带着微香……虽然没有看清正脸，但，真好！杨政暨笑着，退着，突然，向后一仰，跌入了黑暗。“她”“她”……一幅幅图像从杨政暨眼前闪过，他真的很开心。不管现在是过去，还是未来！有“她”就好了！……
　　杨政暨醒了，他是被甜醒的。他躺在躺椅上，面前电视机还在播放着，一场有了“她”才美好的梦，杨政暨回味着，他再次被甜笑了。杨政暨拿起遥控器去关电视，突然发现，自己的手已经布满了皱纹，身上也没有什么力气。杨政暨奔到浴室，对着镜子，白发，皱纹……自己已经老了……
　　……
　　我，从梦中醒来，想了很久。原来，时间那样短暂，不管是过去，还是未来，一转眼就没了，人的一生也是。享受现在，珍惜时光，也珍贵身边的人。
　　别让下一刻成为你此生的遗憾！


