      明朝万历年间，在今福建省泉州的一个小渔村里，有个叫王朝的渔夫，在他家后院有口祖传的老井。这王朝啊，乃是远近闻名的孝子，人也是老实巴交的那一类人。可最近，他家接连发生奇异的事，就是因为那口老井。
一天晚上，王朝把砍好的柴捆起来和把今天打好的鱼放过清一遍水，好准备第二天一起拿到集市上卖个好价钱。当他到那口老井取水时，忽然见到神奇的一幕。满天乌云密布，口。那金光扎入水后，整个井反冲一道光直射上天。一下子，方圆百里的人都看到这条神秘又神奇的光柱。
此时的王朝在一旁看的惊呆了，以为神灵显威，一撒手扔掉手中自己辛辛苦苦打的鱼，冲入屋子里背上腿有残疾的母亲就跑，连滚带爬的跑到村长家。到了第二天，王朝小心的回家查看了一下那口老井，见没什么事就带着母亲回家了。但大街小巷都传的神乎，说王家那口井住下了一条龙神。于是，那口老井从此多了个名字，叫“龙神井”。
自打有这龙神井后，怪事最神的莫过就是这件事。王朝的母亲不仅腿不好，加上眼睛也有疾病，如果不是有个孝顺的儿子，恐怕早就不在人世了。说起也怪，王母一天早上竟能起床走路，再后来穿针连线不成问题。乡亲们都奇了怪，决定到王家一探究竟。这才发现原来王朝天天取“龙神井”的水来给王母煲茶。此后，谁家有什么小病大病就来这口“神井”取水医治，效果奇好，都说这王家神灵保佑。正因为这样，王朝收入也越来越多，生活也越来越充实。而王朝不贪多财，把剩的粮食和银两都分给穷人。
很快，人人都知道有一个叫王朝的大善人，更知道他家那口济世救人的龙神井。不知怎么着，这“龙神井”的消息落入县令耳中。这县令吴守信，是个出了名的贪老虎，就会欺压百姓与搜刮民脂民膏。一听到有这好宝贝，心里立马打起算盘来。
第二天一早，吴守信带着一队人马去到王家。王朝见县令来了，急忙放掉手中的活说：“县令大人，早上好啊，不知大人大驾光临寒舍，有什么事吗？”
“哦，早闻王公子是个大善人，今日一见果然是非同一般。令尊还好吗？”那县令摆了摆架子，客客气气说。
“先父早已不在，我母亲在家中，哦，我扶她出来向大人请安一下。”	
“不必了，让令尊夫人好好休息。”县令招了招手说。接着，他们一同入到屋子里，那贪县令很快把话题撇到“龙神井”哪去。
一会谈论后，吴守信想用高价买王家那口“龙神井”。虽然嘴上说是高价收购，实际是想无偿占为己有。可这王朝不知道也不管这事，几经拒绝，说是这井是祖传的，不能卖。那贪财的县令没法，只能气急败坏的跺着脚打道回府。	
回府后，这吴守信就开始行动，即时派人到王家，给王朝定了条“以下犯上”罪，说王朝这名字冒犯当今圣上，企图谋反，要发配充军。
王朝就这样被押入大牢，王母悲痛欲绝，大哭冤枉。那些乡亲们也大喊不公，但也无可奈何。这时，一个穿着舞狮服的人默默的扶起地上的王母......
这天晚上，得了“龙神井”的吴守信乐滋滋的，洗浴之后准备美美的睡一觉。正当他脱衣欲睡的时候，他不经意的瞅见外面，忽然看到一条长长的影子在外游舞，像极一条龙正在游动，还有两条长须和两只角。这吴守信胆子都吓毛了，连忙缩进书桌下。接着，外头又有一道道金光射进来，外面那不知什么，把整个头对着寝室的门，把吴守信吓得大叫来人，但也没见一个人。
“吴守信，你这贪官，敢抢我龙王的洞府，你可知罪。”外面那传来一阵用怪声说的话。
那吴守信一听，颤抖抖的爬出来，一个劲磕头求饶：“啊，龙王爷，小人知罪，求龙王爷饶命啊，饶过小人吧。”
“哼，你这贪官，欺压百姓和搜刮民脂民膏不止，还强抢我的洞府，抓我恩人，我今晚定要把你送到阎王那。”那怪声音说完，外面一个巨爪的影子移近过来。
那吴守信一看，裤子瞬间尿湿了，哭丧脸的磕头大叫：“龙王爷饶命啊，您只要饶了我的狗命，明日小人把所以银两和金银珠宝分给穷人百姓，还有小人一定放了你的恩公，求大人饶了小人的狗命吧。”
“吴守信，如果你守信，我便饶了你；但他日，如让本龙王发现你继续做伤天害理的事，我定诛之。”怪声一消失，金光一闪，有股烟喷进来，吴守信晕倒在了地上。
次日，丫鬟要进房整理时，看见躺在地上的县令，惊得赶紧叫人来救醒了吴守信。醒来的吴守信，衣冠未整就去牢房客客气气的放了王朝，还叫上自己的师爷和几个下人来回跑钱庄，把这些年搜刮的不义之财全从自己的钱袋抽出来，广大老百姓乐不亦乎啊。
话说，那天晚上到底是谁让吴守信守信了？当然，不是那真龙王，而是一个舞龙团的师傅。原来，这舞龙团的师傅本是外地的人。他的团队在路过王朝所在的小渔村时用尽盘缠，大家都没饭吃和没住处。幸好王朝好心让他们在家住了一宿，王母也好生他们弄吃弄喝。在舞龙团走后，王朝还给了那师傅足够的盘缠继续上路。作为舞龙团的领班，那师傅当然感激不尽，誓要报恩。而那天见到王母坐在地上，得知原委，便想报恩。于是与自己的几个伙计在吴守信家装了个神，并用迷烟把吴府上下熟睡的人迷昏，听不到吴守信叫声。而且到了最后也迷倒了这胆小的贪官。

