      　　我靠在市场门口的石柱子上，等着见那位高先生。
　　听说高先生是镇里为数不多的文化人，他讲道理，能以理服人，镇上的人都很是敬重他。据说他还当过乡村教师，什么科目都能教，上知天文，下通地理，古今往事都略知一二。
　　傍晚黄昏时分，市场里已经挤满了买卖的人。太阳再下去一点的时候，高先生就出现在市场门口。高先生果然有着与众不同的气质。他双手放在背后，昂着首，迈着步，仿佛“活神仙”在世。他乌黑的头发蓬松散落着，随着身子的摇摆，在空气中来回飘扬。绿白相间的短袖格子衫更像是仙气环绕。倒是卷起裤腿的西裤显得有些滑稽。脚上穿着深棕色的皮鞋，虽带有褶皱，却干净的发亮。但是单凭气质，我还不能妄下定论，要说我是如何确信他就是高先生的，是因为在他潇洒地迈入市场大门的时，向我礼貌地点了点头。
　　我立马提起精神，在他迈入大门四五步后，走在离他不远的斜后方。高先生在前面悠闲地散步，我则是在后面小心翼翼地快步。走着走着，咚！前方不远处传来一声巨响。我马上以最快的速度飞奔过去，抢在“人墙”建成之前占了个好位置，然后就只等高先生登场了。
　　不一会，我的四周就被“人墙”包围了。在人群之中是一位瘫坐在地上的老人，旁边横放着一辆打翻了的板车，还有洒了一地的果子。板车的另一头，站着两个相互指责的男子。高先生终于缓缓地挤入人群当中。他先是观察了一下眼前的状况，接着就用轻盈的小步小心避开地上的果子，来到老人面前，将老人扶起坐在小板凳上，他问道：“老人家，这是何事啊？”
　　“他们把我一大车的果子给撞倒了。”老人回答道。
　　“是他撞的。”在另一边的男子甲马上跟了句。
　　“不，是他撞的我，我才撞倒这一车果子的。”男子乙反驳道。
　　高先生看着男子甲，“你是怎么撞着他的？”
　　“我走着走着，不知踩到什么东西，脚一崴，就撞着他了。”
　　“嗯，依我看，事情很简单，应该是这样的。”高先生一副胸有成竹的样子，他指着男子甲说道，“这位小伙子往这走着的时候，可能踩着什么奇怪的石头了，没站稳，然后就往板车这边倒”，高先生回过身来指着男子乙，“正好就撞到了朝这边走过来的这位小伙。接着呢，这位小伙也没站稳，他也往板车这边一齐倒下撞翻了满车的果子和老人。”
　　男子甲、乙对着高先生直点头。
　　高先生思索了一会，对男子甲说道：“按理说，这应该归你的责任，是你先撞的人。但是，我高先生看事情讲公平，我会还各位一个公道的。”
　　高先生琢磨了一会，“你是在哪崴的脚？”
　　“这。”男子甲随手朝着地面指了指。
　　高先生看着地面上男子甲所指的一块平坦的位置，再沿着板车和老人的方向缓缓看去，接着抬起头，对男子甲说道，“你再到那个位置上向着板车方向躺下来。”
　　男子甲照着高先生说的，躺在了地上。高先生来回走了两步，嘴角微微上扬，气定神闲地说道：“果然如我所料。从这到板车的距离太远了，要是全凭这小伙自个摔这一跤，你们看，是碰不到这板车和老人的。”高先生又转向了男子乙，“这么说来，是你出现在了中间的这个位置，才间接地引发了这场事故，所以你也有责。”
　　男子乙显得有些慌乱。
　　“不…应该不是这，应该离得再近些。”
　　“是这。”男子甲站起身来，用脚尖点了点刚才躺的的位置。
　　“不…不是，应该不是。不然还是问问卖果子的老人吧？”男子乙赶忙向着老人走去，“大爷，您说刚才撞着您的时候是不是得近些？”
　　“我都一把年纪了，哪看得清楚，我只求高先生还我个公道。”
　　“老人家您先别着急，待我再问问。”高先生提了提嗓子，“有谁看清了？”
　　人群之中，大伙你看看我，我看看你。
　　“有谁看清了？”高先生又问了一遍。
　　过了一会，“是这。”我指着地上的位置说道。
　　高先生低着头看我，指着刚才的位置问：“是这没错？”
　　“嗯。”
　　高先生面露一丝笑意，回身对男子乙说道：“这童言还能有假？再说了，这人来人往的，你自个都没弄明白你是在哪摔的。这么办，你俩一人算一半责，我看最合适。”
　　“好！”男子甲说完便掏出放在口袋里的一百块钱，递给老人。
　　男子乙吞吞吐吐：“这…”
　　“倒是赔啊。”
　　“别磨叽了，你看人儿小伙都赔了。”
　　“就是，还算不算男人？”
　　人群闹闹哄哄。
　　男子乙红着脸，缓缓向前递给老人一百块钱。
　　老人高兴地说道：“今天真的太感谢高先生了，这一百块钱就当作我的答谢。”
　　高先生拒绝了老人几次之后，才软下心来收了这钱。接着，他清了清嗓子，提高了音量向大伙说道：“大伙都静静！你们看啊，这一地的果子，大伙能帮着捡捡就捡捡。老人也不容易，推这么一大车的果子到市场，而且还那么重，大伙帮着买点呗。”
　　高先生一席话后，大伙开始踊跃地帮着捡地上的果子，有的人合力扶起倒在地上的板车，有的人直接掏钱买地上自己捡起的果子。就在这时，我走出人群，跑到旁边空着的摊位。我低着头，拿出夹在腰间的报纸，打开铺在地上。
　　忽然间，一双熟悉的深棕色的干净的发亮的皮鞋在我眼前一闪而过。咚咚，两枚硬币掉落在报纸上。
　　我立马合上报纸，起身把它夹在腰间，然后顺着街市上的一条小路跑开了。


