      　　“康美食品厂”二楼会议室，总经理、厂长，以及几位厂领导负责人，正在为开除两名打架的员工而激烈地争论着。有的说开除挑起事端的车间主任老马，有的说应该开除看大门的老牛，因为老牛先动手打的人。
　　事情的经过是这样的：昨天下午2点钟有人送来一车食品原料，因一时找不到装卸工，厂里临时从车间抽出六名员工卸货，有车间主任老马带队。一箱箱原料先从大卡车上卸掉，再用推车一一送到库房。因为库房就在大门近旁，大卡车就停在大门外。
　　时值酷暑六月，货卸掉的不到三分之一，干活的工人上衣都湿透，脸上的汗水一弯腰就滴在热腾腾的水泥地上，每个人肩头上都扛着一条湿毛巾，并不住地擦着满头的汗水，一直干到晚上7点钟才结束。车间主任老马也和工人一块，又是卸货又是拉货的，也是上下一身的汗水。老马有个毛病，就是喜欢喝酒，而且，没有菜干喝。老马忙了大半天，虽然吃了不少西瓜，喝了不少凉水，但是，这些都不解渴，趁大家休息的空，老马从厂旁边一家商店买了一瓶42度的白酒，商店离厂不到300米，没走到厂大门口，老马一瓶白酒已喝得一干二净。
　　老马晃晃悠悠走近厂大门，开——开门，老马用脚踢着大门并大声叫喊着，过了好大一会，只见老牛从门岗小屋后边走了出来，见老马在叫喊着开门，赶紧按动电钮，大门吱纽着缓缓打开。老马趔趄着走进大门，一抬头看见老牛，老马红着眼睛打着饱嗝大声说：“老牛，你是干啥的，叫了大半天不开门”。我到厕所一趟，看见你不就赶紧开了吗，老牛解释说。“你放屁，我看你纯粹给我过不去”。老马骂骂咧咧手指着老牛，并试图用头撞老牛。老牛激怒了，伸手打了老马一拳，这下老马不愿意了，张开手打了老马一巴掌。就这样，两个人你打我一拳，我捶你一拳。当时并没有人在场，突然一位干活的工人看见了，赶忙跑了过来，并拉开了两人。双方并没有重伤，老马鼻子流了血，老牛脸上一块青紫。
　　老马和老牛打架的事很快传到了厂长和总经理耳朵里，总经理和厂长分别叫两人到办公室问话，事情的原由已弄清。虽然没有人在场，但是，通过监控证明了是老牛先动手打的人。至于老马为啥借酒盖脸找老牛的事，工人们说法不一。有的说，老马说老牛看大门不称职，整天呆在屋里，开着空调，看着电视，那像个看大门的样，也有的说，有几次老马进出大门，老牛没及时开门，总之，老马对老牛很有意见。
　　厂里有规定，凡打架闹事的，必须严肃处理，重者给予开除。老马和老牛都撂下恨话，有老马在厂里干，就不能有老牛在；老牛也说，有老牛在，就不能有老马留在厂里。这件事让厂长很为难，因为老马是老工人了，从建厂那天起就跟着干，从一位普通工人到车间主任，这与老马平日干工作认真负责分不开，况且老马都五十多岁的人了，开除他实在有点不通人情。厂长还说：“真开除了老马，没有谁可以顶替他，这一大堆活谁带头干”。总经理说：“是的，这事有点难题，“千军易得，一将难求”。一个好的车间主任难找，看大门的可以随处找一个，况且是老牛先动手打的人。孰轻孰重，要权衡。厂长长叹一口气说道。
　　如果这样说，我以为只有“挥泪斩马谡了”，总经理踱着步子，向窗外看一眼说道。为啥？厂长问道。不为啥，因为看大门的老牛是市食品监督局局长介绍来的。


