      　　墨香苑小区，3幢2单元8号。
　　晚饭后，阳台上。年近70的《江城晚报》退休记者郭为民躺在消摇椅上悠闲喝着盖碗茶。忽听对面幢飘来电子琴声……零零碎碎的音响既不如长江之奔腾也不如小溪之雅韵。他摇摇头，盖好茶碗盖，起身。
　　客厅内收拾屋子的女儿观察到老爸的动态，斥责对面弹琴者说：“嚎丧、哽咽！”
　　“说话可不可以好听一些？”郭为民批评女儿：“说‘奔放激昂’和‘如泣如诉’嘛。”
　　“爸爸也假，”女儿说：“爸爸都明明听得不耐烦了，我见爸盖好茶碗盖准备躲避呢……”
　　“也许是别人心灵在倾诉，”郭为民说：“听听别人倾诉有何不好？”
　　“喜欢听，怎不过对面去听？”女儿笑笑说：“面对面，心对心，直接交流呀。”
　　“说得怪怪的，”郭为民说：“不知弹琴者是男是女是老是少，怎好过去听？”
　　“对面才怪怪的，”女儿说：“弹不出一支像样的曲子，还好意思自我弦耀让满小区欣赏！”
　　“弹琴，”郭为民说：“高低音琴键小学生都知道。手随心动，时而敲击高音时而敲击低音，也是心情的表露。对面也是十天半月偶尔抒情。细细听，在诉说啥？咱也要习惯环境。”打开茶碗盖，呷一口香茗，摇晃着消摇椅。
　　嘿，这小区真怪：昨晚耳闻不敢恭维的琴声，今日又见童心未泯的大婆。郭为民早餐后都有习惯在小区转一圈，忽见一个头发花白的大婆手拿苍蝇拍蹲在紫金花树下路沿石旁全神贯注，心无旁骛。她究竟在研究是什么，拍打苍蝇？不像。走拢看，才看清她在聚精会神观察蚂蚁，口中还念念有词。
　　这大婆奇怪，无聊。他不动声色走到她身后，听她念的是：“黄色蚂蚁，黃色蚂蚁，家公家婆请你吃晌午，大的不来小的来，牵起串串一齐来。”将手中的饼干捏成渣撒给几只蚂蚁。一会儿蚂蚁排成一串扛起饼干渣仍整齐的一条线往它自己家搬。
　　大婆喂了好一会儿的蚂蚁，察觉身后有人，转过头瞧。郭为民这才看得清楚，大婆50多奔60岁，白皙丰腴，属游手好闲之类。不由得轻轻叹息一声。
　　“奇怪吗！”太婆说：“有人爱狗，有人爱猫，这微小的蚂蚁世界谁又关心过它们的生存？”
　　“不，不不不……”郭为民也觉得自己随意的叹息有贬责她的意味，不好意思更不知道如何对话，搪塞说：“喂了它食物，就让它安安静静进食。”
　　“它安静不了。”太婆说：“你一走，黒头就要出来抢夺黄色小蚂蚁的食物。黑头最坏，如蚂蚁们能和平共处我至多再喂它们一块饼干，可这黒头偏偏拉帮结派邀约一些坏家伙驱赶可怜的黄色蚂蚁独霸世界把我给的食物全抢了去。”
　　“你看，你看，黑头来了。”大婆似乎很愤怒说：“就是那黒头，还是好几只。”
　　郭为民蹲下看，果真好几只黒头。其中1只1㎝多长，头上有角，嘴啄尖尖，体魄雄健的黒色蚂蚁冲锋在前攻击秩序井然的黄色蚂蚁。黄色蚂蚁惊恐万分，仓惶奔逃。
　　大婆呵斥一声：“滚回你那黑美洲去！”用手中的苍蝇拍拍打死黒头及其帮凶才舒了口气。
　　郭为民也跟着出了口气，感到自己也有点儿轻松。问：“大婆，你每天在这喂蚂蚁吗？”
　　“不是，”大婆说：“蚂蚁把吃不完的饼干渣搬回家也能吃几十天的。哥子，下次我喂蚂蚁，你也来。”就没了再说。
　　怪头怪脑的，邀我喂蚂蚁又不约个时间？此后郭为民有没有事都要逛到紫金花树，身上常揣有饼干，也蹲下身看看地上有无黄色蚂蚁。
　　“哥子。”他听得有人喊，寻声看，是白皙丰腴的大婆，手中提了两三个大塑料袋，装满的是蔬菜、水果、日用百货。必定是才从超市购物回来。
　　“哦，大婆，来，我给你提一袋。你也是黄色蚂蚁准备几十天的食物。”郭为民说，热情迎上。
　　“不重，不消。”大婆说。
　　“是不重。但勒手。”郭为民从大婆手中拿过两个塑料袋，并肩走。随意问：“怎么买这么多？”
　　“你哥子不知道？”大婆说：“听我老人说，他们买东西时分分钱论价，我前一阵买东西也还角角钱论价，现在块块钱论价了，还四舍五入；买东西的进卖家舍了的1、2、3、4；卖东西的强收买家的5、6、7、8、9，都是付钱的老百姓吃亏！超市不管你买多少品种的东西合并一次结算，所以我就一次多买些，吃亏也就一次5、6、7、8、9。早市也便宜些。”
　　郭为民想：这大婆喂蚂蚁舍得饼干，买东西却工于计算，鬼精得过于呢。
　　二人并排走到了6幢2单元。大婆说：“到了，上去坐坐。”
　　“行。反正我给你提上楼。”郭为民说。
　　上了5楼，大婆说：“就是这。”用钥匙开了10号门。
　　墨香苑小区全是小高层住房，一排三幢，每幢6层2个单元，咦，大婆的6幢2单元10号正俯冲自己3幢2单元8号。莫非偶尔飘进耳朵的电子琴声就是这大婆在俯冲扫射？
　　郭为民走进开了门的10号，见客厅有一架几年前风靡一时的卡西欧电子琴。他已心中有数，但这是不能干涉的，便把手中提的两个塑料袋放在茶几上，说：“大婆，我走了。”
　　“男子，”大婆忽地变调说：“你还没告诉我你姓啥呢？”
　　怎又改称我“男子”了？郭为民想，回头说：“你这大婆怎不礼貌！”
　　“礼貌的。”大婆说：“媒体都这样称呀！对男的称男子，对女的称女子——什么‘男子开车撞了隔离栏’‘女子错踩油门当刹车’等等。你浏览任何一则新闻都这样称，也是一律平等。你看看马路对面墙上，陈胜、吴广呼喊几千年的‘反强暴，均平富’今天才总结写成‘富强、民主、文明、和谐、自由、平等、公正、法治、爱国、敬业、诚信、友善’二十四个大字！我活学活用。”
　　郭为民想，该怎么说呢？这大婆脑袋装的东西还不少，至少一点曾经感受过不公，但没兴趣与大婆咬文嚼字，只说：“大婆，你该有个手机”
　　大婆反问：“手机可与天堂通话吗？我早前那个老者上了天堂后就没与我通过话。”
　　郭为民说：“大婆只有上了天堂才能同你的老公通话，还可顺便给我的那位也捎个信。但大婆有了手机，可以与我通话，邀约我喂蚂蚁，大婆孤独时也可以自己玩游戏。再说，我们也可讨论‘男子’‘女子’问题”确实他觉得已经两次接触，并且大婆已经称了自己哥子，今儿改口称男子女子的不妥当。但大婆久久没说是买还是不买手机，郭为民只能道声“再见。”
　　女儿见爸回家有孩童般的兴奋，问：“老爸，什么事儿使你兴高采烈？”
　　郭为民说：“我已经发现了秘密，那弹电子琴的是一个近60岁的大婆。”接下讲了如何发现她喂蚂蚁，如何给她提塑料袋上楼才发现一架卡西欧电子琴以及她长得如何如何模样。
　　“哎呀，”女儿说：“爸讲的这模样和她的年龄来看是我们学校退休的体育老师江正帆，白皙丰腴是退休后无所事事发体了。”
　　“那她怎么奇怪得无聊喂蚂蚁？”
　　“一点不奇怪。”女儿说：“她早先是我校体育老师，同时任一年级五班的班主任——总之十来年了都任一年级末班的班主任。”
　　“体育老师任班主任？”
　　“中学不像小学，”女儿说：“小学主科只语文、数学，一般就语文老师任班主任；中学挑选班主任不分什么科的老师，只要求思想品德好。思想品德好又如何？一年级末班都是小升初时成绩排最后的一个班，她带的班也就平均成绩老是排年级末尾，她的奖金也就当然全校班主任中最低。”
　　“怪不得，”郭为民说：“她弹的琴声乱七八糟，还流露不公的愤怒。”自此，他对大婆竟有点儿怜悯。
　　郭为民理了理自己思绪，对女儿说：“给我泡碗茶。”又到阳台上躺在消摇椅上。细细思来：从这阳台上耳闻杂乱无章的电子琴声开始到“大婆喂蚂蚁”——“卖家吃买家5、6、7、8、9”——“全校班主任中最低奖金”直到今儿的怜悯，醒悟到是大婆牵动了她自己冻僵的琴弦。
　　怜悯，是郭为民接收大婆弹出最后一个音符反射的情绪；两三个月来他都因这音符想到大婆，她买手机了吗？如买了手机，可打个电话问问她，安慰她。
　　忽地，郭为民听到家里的座机响，报的来电是个陌生的号码。他起身接电话。电话里一个女人呼他：“男子。”
　　听到呼号，他知道是大婆了，还是问：“你是谁？怎知我的座机号码？”
　　“我先追踪到你住3幢2单元8号”大婆说：“再到物管办公室查了你登记的座机号。”
　　“哪你找我啥事？”郭为民很客气地问大婆。
　　“我考虑好久，手机买了，是智能手机。你过来教我使用。”
　　“好的。”郭为民说。
　　到了大婆的家，郭为民先问候：“江老师好。”
　　“你怎知我的姓和过去的职业？”大婆少有的笑了，问。
　　“我女儿是十五中的老师。”郭为民说：“还知道你思想品德好呢。不说那些了，你买的手机给我看看。”
　　郭为民看了江老师买的智能手机，说：“这手机买对了。你家路游器密码是多少？”
　　江老师说：“我没设密码。我孤老婆一个，设密码干什么？邻居需宽带信号的尽管用。只是可惜信号传不太远。要不，咱小区其他家都用不着安装宽带。”
　　“也行。”郭为民接过江老师的手机看看，说：“这手机又叫手上电脑。它与座机的区别是没有拨号键靠触摸操作，”把手机递还她。
　　“啊，就像人的跑步与竞走，有双脚同时腾空瞬间与不能腾空区别。”江老师说。
　　“对对对。”郭为民说：“现在我教你，第一步开机，久按开关键。”
　　“哥子，不能老是站着呀，”江老师说：“坐下教。”她坐下沙发：“来呀，挨着我坐下。”把手机放在了茶几上。
　　郭为民挨着江老师坐下，把江老师放在茶几上的手机拿在手中，说：“请看，开机。开了机后第二步解锁，中指触摸屏面下滑。你看，菜单图标有‘打电话’、‘微信’、‘音乐’、‘QQ’、‘邮箱’……需做什么或玩游戏再用中指戳触所需图标。先玩游戏吧。”他戳了QQ，点开游戏再戳打坦克，屏幕中出现两辆坦克，他又戳动指挥一辆坦克与另一辆自动运行的坦克互射，直到摧毁敌方坦克。说：“江老师，你来玩。敌人又来了一辆坦克。”江老师玩了一会儿也摧毁敌人一辆坦克，说：“重头来，开机开始。要不，你不在这儿我没法玩。”郭为民说：“行。你操作，我说。”他俩就像两个天真的娃娃玩了打坦克又玩俄罗斯方块、对对碰、争上游、採磨菇……
　　郭为民忽然感到颈后窝有个毛茸茸的东西爬动，反手摸，是一只耗儿，顺手抓住扔掉。说：“江老师，你怎么喂耗儿？喂蚂蚁可以的，耗儿会传播鼠疫！”
　　“这不是耗儿，”江老师说：“是鼹鼠。一次，一个学生来看我，从他的宠物笼子跑了出来就再也没找到。”
　　郭为民说：“鼹鼠也是耗子，也会传播鼠疫的。”
　　“不会吧。”江老师说：“据说清朝有个皇帝还玩耗儿呢。”
　　“你自己都讲是‘据说’。”郭为民说：“那是写书人的杜撰，耗儿肯定会传播鼠疫。”
　　“那我俩把它找出来，除掉。”江老师说。
　　这下，教学手机变成了找耗儿，找了一个多钟头已近12点，越找越找不着，心越烦。江老师想，这耗儿说不定会钻进被窝！说：“今夜你哥子就在我家住，我怕。”
　　“不大好吧。”郭为民说：“孤男寡女的！”
　　“我俩都不是思春的年纪，”江老师说：“还怕别人说三道四嚼舌根？不过，我也不怕，别人羡慕你我黄昏之恋才好呢。”想了想又说：“夜深了，我们吃点夜宵。”拿出牛奶和饼干：“老人的胃就像小娃儿的胃消化功能不强，要多餐少吃。”
　　吃过夜宵，江老师安排郭为民睡觉：“你睡我老公卧室。”
　　这一夜江正帆思绪不宁：老公天堂去了，自己尚在人间孤独了10年，自认识郭为民有了陪伴……忽感觉有个小东西在被窝里蠕动。手抓出一看，是个耗儿，想叫，又怕惊动旅客郭为民，只悄悄扔掉。怕耗儿又再钻进被窝，想心不定，蹑手蹑脚走到郭为民睡觉的铺前，默默看了许久，犹豫许久，悄悄倒下躺在他的身边。
　　郭为民被岔醒，问：“你，你，你，江老师？”
　　“是，是是。”江正帆说：“别说话。抱着我，紧紧抱着我。我怕耗儿。”
　　第二天早晨，郭为民女儿醒来发现爸通宵没回家，找到江老师家，问：“我爸在这吗？”
　　“在呀。”江老师说：“我和你爸不是异性的需要，是孤独需陪伴——我怕耗儿。”
　　“我爸还真同你面对面心碰心交流。江老师，你俩的事我无权干涉，我也明白你俩都需情感。”郭为民女儿说：“但法律要干涉，你俩今天务必去办手续。”
　　“是，是是。”江老师说。
　　郭为民望着江老师：我们好久商量过办手续的事？
　　郭为民女儿说：“手续要办的，江老师你是我的同事，还可请校长做证婚人。这样才合情合理合法。”
　　“是，是是。”郭为民说。


