      　　老吴坐在灶头吸溜吸溜地吃着面条，他抬头看了看正在忙活的妻子大红，说：“明天我、张德还有小李要去市里开个教育交流会，五天后才回来。”
　　“去市里啊，那需要我帮你准备啥吗？”大红问。
　　“不用准备什么，”老吴打了个饱嗝继续道“我是这么想的，明天我以个人名义多买一张票，你和我们一起去呗。你看你也没去过啥大地方，就当开开眼界，顺便去买几件新衣服，上次小李穿的那件就很好看。”
　　大红摆摆手说：“我怎么能和人小姑娘比，再说我要是去了，家里谁管？你踏踏实实地去市里开会就好。”
　　老吴见拧不过妻子只好作罢，他把碗往灶台一搁，便往学校去。出门前他瞅了一眼妻子，觉得妻子的脸就像自己今天吃的腊八蒜，还是长了斑的蒜。
　　老吴名叫吴业顺，是大石村人，也是村里少有的、有文化的人。大石村是一个贫困村，村里的乡民日子大多过得紧巴，村里的孩童也没有机会接受好的教育。从小经历贫苦的老吴深知知识的重要，于是他在村里办了一个村级小学，希望孩子们能用知识来改变自身命运。所谓的村级小学，其实是很简陋的，不仅设施条件差，而且老师也相当短缺，整个学校才四个老师。为了办好教育，老吴一心扑在学校。好在去年学校来了一个叫李玲的女老师，才稍稍缓解了办学压力。
　　翌日，老吴等人去了市里。此时，家里就剩大红一人，其实就算老吴不去市里，大红也经常一人在家。因为儿子在外地上学，一两年才回来一次，老吴呢，则一心用在学校，经常住在学校办公室很少回家。所以家里一切，都是大红在操持。
　　三天后的一个下午，大红坐在村头大树下和张德媳妇拉家常。远处走来一个人，大红觉得眼熟，待走近一看，原来是张德。
　　“张德你怎么这么快就回来了，老吴不是说去五天吗？”大红问。
　　“没有啊，我们就开三天会，”张德有点支支吾吾“不过老吴说让我先走，那小李，也没见她回来”
　　张德媳妇说：“大红啊，你说老吴和小李会不会有点，那啥关系。你看小李住在学校宿舍，老吴呢，也常住在办公室不回家，他俩会不会日久生情啊？”
　　“不可能，老吴不是那样的人。”
　　“我是给你提个醒，你想哪个男人不喜欢年轻漂亮的姑娘？再说那小李一个好好的大学生，要不是图谋不轨干嘛来我们这穷地方？”
　　“你别唯恐天下不乱，”张德白了妻子一眼“嫂子你也别多想，老吴应该有啥事吧。那我们先走了。”
　　大红呆坐着，大脑一片混乱。按理说自己不应该怀疑老吴，可是回想以前李玲经常来家里找老吴，越发觉得他俩不对劲。大红心里十分憋屈，想自己辛苦操持这个家，到头却是这样一个结果。
　　第四天，老吴回来了。可他还没等大红开口问他怎么回事，便去了学校，说要找小李商量事情。大红看着老吴匆匆离去，眼泪一下就涌上来，她想捉奸捉双，于是也跟着去了学校。大红一到办公室门口，就听到小李的声音：“吴老师，这条裙子真好看，你眼光真好。”
　　大红愤怒地冲进去“吴业顺你干嘛要骗我？你们，你们的事我都知道了！”
　　“嫂子你都知道了啊？好吧，那我们也就不瞒你了，”李玲说“吴老师让我在市里帮忙挑了一条裙子，说要送给你。”
　　听完小李的话，大红十分惊讶。老吴走上前说：“再过几天是我们结婚二十周年纪念日，这些年你为了这个家付出了太多，我本想这次带你去市里转转，可是你不去，我便让小李帮忙挑份礼物，想给你一个惊喜。”


