      　　阿明现在开了一个中医门诊，这个名为神医阿明的门诊就在县城一条繁华的大街上，这一天阿明正在门诊里给病人看病，突然一个电话打来了阿明一接电话就问：“是哪位？”电话那头传来一种痛苦的声音说：“堂哥是我，我是阿华我现在正在医院！”阿明一听原来是堂弟阿华就问：“阿华呀你怎么在医院里？”阿华痛苦的语气说：“堂哥呀我刚才正在大街边的一个小饭馆吃饭，突然来了一群陌生人把我给揍了！”阿明一听心里就是一惊说：“阿华一定是他们干的！我一会去医院看你！”
　　当阿明在门诊里忙完就马上去医院看望堂弟阿华，阿华一见到堂哥就流着眼泪说：“看来他要报复我们了！”阿明安慰堂弟说：“阿华呀你安心养病，我们一定能战胜他，你要始终相信正义一定战胜邪恶！”阿华躺在病床上痛苦的神情中透着一种对堂哥的担忧说：“堂哥呀你以后可也得小心呀！”阿明故作镇定轻松的一笑说：“阿华你就放心养病，我不会出事的！”
　　不过自从堂弟阿华被打了之后，阿明每次出门都十分谨慎小心，他甚至还花了很多钱把自己那辆旧款的红旗轿车的车身加装了防弹钢板，阿明更是购置了防弹衣和钢盔这些警用设备，每次出门阿明都要穿着防弹衣戴着钢盔开着改装了的红旗轿车，阿明这样一幅全副武装的打扮很快就引起了很多当地百姓的注意，每次阿明开着车出门都会吸引很多路人的目光，这些路人都好奇的看着阿明这幅全副武装的打扮议论说：“这个人难道是当特警的？”还有的人猜测说：“这个人难道是去抓捕罪犯的？”反正无论全副武装的阿明走到哪里都能引起大家的热议！
　　这一天一位网络拍客王坤来到神医阿明的诊所里看病，当他看到医生阿明竟然戴着钢盔穿着防弹衣坐诊时非常好奇的问：“大夫您这身打扮太奇葩了！”阿明一笑说：“我这也是没办法被逼的，俗话说人在江湖身不由己！”阿明的回答反倒让看病的网络拍客王坤更加好奇了，王坤就问阿明：“请问大夫您为什么要每天全副武装的！”阿明苦笑着说：“我其实有一肚子的苦水，就是说了你也未必能帮我！”王坤见阿明不愿意说原因也就不再继续追问了，但是在王坤看来阿明一定是得罪了某个很有背景的大人物或者就是得罪了黑社会害怕对方报复！最后在征得阿明的同意后，网络拍客王坤还给阿明拍了几张照片，王坤准备把这些照片放在网络上！
　　就连网络拍客王坤都没想到的是，他刚把那个全副武装的阿明的照片放到网络上，就立刻吸引了无数网民的兴趣，很快阿明的照片给很多家门户网站转载，阿明也成了网络上不折不扣的网红武装哥！自从武装哥阿明成为网红后，每天都有很多人来到神医阿明的诊所，这些人不是来买药看病的，而是要来跟阿明合影要签名的！后来甚至阿明每天都要接受新闻记者的采访！
　　不过自从阿明成了网红之后，就连阿明本人都没料到的是，一直困扰着他甚至已经成为了他的噩梦的一个问题解决了，原来这个阿明之所以要每天都全副武装的出门，其实阿明以前并不是开诊所的，而是和他的堂弟在县政府上班，但后来阿明和他的堂弟阿华就发现了县委书记张明来贪污腐败的事情，于是这俩堂兄弟就大着胆子举报了县委书记贪污腐败的罪行，哪知这封俩堂兄弟联名写的举报信很快就被县委书记张明来截获了！张明来把这对堂兄弟叫到自己的办公室恶狠狠的威胁道：“你们俩竟然敢先上级部门举报我，现在举报信就在我手里！”这对堂兄弟一看到他们俩写的举报信此时就拿在张明来的手里，俩人都是吓得浑身一哆嗦，张明来冷笑着说：“你们俩要是敢在举报我的话，我就让你们吃不了兜着走！”
　　自从被县委书记威胁之后，阿华和阿明这对堂兄弟很快就从县政府辞职了，阿明辞职后开了一家诊所，因为阿明家里祖传都是开诊所的，阿明从小就跟着爷爷爸爸学医，开个诊所自然不在话下，而阿华则去了当地的一家工厂上班，这对堂兄弟虽然不在县政府上班了，但是却从来没有停止举报县委书记张明来，这对堂兄弟坚定的认为他们的举报一定能引起上级政府部门的重视，一定能让这个贪污腐败的贪官张明来受到应有的惩罚！
　　但是常常事与愿违，这个县委书记张明来上面有人，背景后台关系硬得很！俩堂兄弟的举报不仅没能让张明来受到惩罚反而受到了很多人身威胁甚至生命威胁！县委书记张明来暗地里对这对举报他的堂兄弟气的是咬牙切齿，因此经常派一些社会闲散人员和流氓小混混威胁甚至是殴打这对堂兄弟，中国有句老话人在做天在看，当这对举报县委书记的堂兄弟已经绝望的时候，没想到成为了网红的武装哥阿明竟然引起了新闻媒体的注意，很快阿明在接受新闻媒体采访的时候就说出了县委书记张明来贪污腐败的违纪问题！通过新闻媒体的宣传张明来很快就被上级部门革职查办！
　　这一天阿明和堂弟阿华在一起喝酒，阿华笑着说：“堂哥咱们这次总算是胜利了，那个贪官张明来终于被革职了！”阿明也笑着说：“真是没想到网红还能抓贪官！”

