      这场雨来得很突然，让人猝不及防。
市武警支队。
“班长，你说咱们现在这次执行任务得多长时间啊？”王强有些胆怯的问着。“怎么，怕了？怕了就赶紧回去，少在这儿丢人现眼。”班长卫勇一副恨铁不成钢的表情。训斥之后转身离去。
“强子你别说了，班长因为这次任务也被骂的够呛，你这不是自找没趣吗。”东子在旁边劝慰着“行了行了，别哭丧着个脸，不吉利。”
“你闭嘴，你个没心没肺的货。咱们可是刚进部队，就碰上这么个事儿。你不怕还不让我怕了。”王强一副没好气的样子。
“我……”“全体集合。”“走吧，不然一会儿有你受的了。”东子刚要说什么却被班长打断了。
“根据上级命令，我们要立刻赶赴受灾区救援，可能任务时间比较长，都去给家里打个电话报个平安。一小时后集合出发。解散。”卫勇的脸上总是无喜无悲。
车上，一片寂静，谁也不知道将会怎么样。水实在是太大了，让人不知所措。
“强子，你怎么不给家里打电话啊？”
“我想等回去了再告诉他们，我不想让他们担心。”
车上又回归了刚才的寂静，嗡嗡的引擎声，夹带着水声。突然的急刹车让人们紧绷的神经稍稍放松。班长下车打探情况，不一会儿回来：“前面滑坡了，施工队正在清理道路，我们也要帮忙，给大部队争取时间。快！”
三个多小时的鏖战后，道路恢复正常。救援车继续行驶着。不知过了多久，终于到达了目的地。“各连以班为单位，尽全力搜救被困人员。每三小时回指挥部汇报一次，出发！”
一营长命令到。
王强他们班在一个小区附近巡逻搜救，已经救出了不少人，还往这里运送了大量的物资。就在刚才，他们和其他班的人接到命令，要去河坝堵住决堤口。三十多米，就像巨兽的嘴巴一样，倾吐着洪水。“我们即将要做的就是尽全力把这个缺口堵死，不再让它对附近的村民受到威胁。待会儿会有卡车送沙袋和石头过来。在这之前我们必须先打好桩。河坝溃口大约二十米，时间紧迫动作快！”三连长声嘶力竭的吼叫着命令。
打桩是一项特别耗费体力的工作，战士们白天机械的挥动着榔头，就算是有机器的协助也无法抵御滔滔江水。晚上，筋疲力竭的战士们为了节省时间就谁在了堤坝上，枕着沙袋。看得人有一种说不出的辛酸。
“来了这么长时间了你也没给家里打个电话，你老婆不是快生了吗？”三连长的声音略带一丝沙哑，那是今天下命令时吼得。“这个时候那儿顾得上啊，她现在在娘家，那个地方又没有这么大的雨，没什么放心不下的。反正这个口子堵住以后二营的就来换岗了，那个时候打也不迟。有烟吗给我一根，我的都湿了。”卫勇看着不远处的河回答着。“我就剩这么几根了，真是舍不得。”三连长打趣到。两点火花忽明忽暗。夜色下两个男人你一言我一语的聊着，不知不觉二人也睡了过去。
轰鸣的水声将所有人吵了起来，继续着昨天机械、磨人的工作。突然！有人喊：“有辆卡车翻了，快去救人啊！快啊！”反应快的人已经冲了过去，随后所有人都想要过去。“都别动。大勇，带着你的人过去，其他人继续作业。”连长显示着他的权威，主持着场面。
湍急的河水卷起无数的浪花即将把卡车冲走，绳索根本够不到那么远的距离。在所有人都一筹莫展之际，卫勇说：“强子，你们把绳子绑到我身上，我下去。”“不行啊班长，这太危险了。”“执行命令。”“可是…”“可是什么，再啰嗦人就被冲走了。”卫勇拽着王强的领子吼叫着。王强被班长的样子吓得脑子一片空白，点了点头。下一刻，卫勇已经下了水，眼看就要到卡车上了。还好河里堵着许多树，卡车被卡在了那里为救援提供了条件。费尽一番周折将司机拉了出来，可是水势太大绳子不够结实，没办法承受两个人的重量，而且还是在急流中。情况十分危险。连长此刻也刚好赶到，看到这个场面急忙喊到：“你们怎么能让他一个人下去，谁给你们的权力？”“连长是班长他自己要下去的，我们…”“你们什么你们，我告诉你们，他要是有个三长两短，我跟你们没完。还愣着干嘛，赶紧给他扔绳子啊。”十年战友情，比亲兄弟还亲，他哪里舍得他有什么意外。
绳子一次又一次的抛出，一次又一次的被水冲偏。卫勇和司机在水里的时间越来越长，情况越来越危险。这时卫勇做出来让人惊讶的举动——他把自己腰上的绳子系到了司机的腰上，让人往回拉。自己却抓住旁边一根树枝，随时都有被冲走的危险，所有人都捏了一把汗。十几个人迅速的把司机拉了上来送去救治。当他们准备救卫勇时却发现，他已经渐渐地松开了手，随着滚滚洪流向东而去……
“他，用自己的绳索将另一个生命送往生的岸边；他，用自己的行动阐释着对祖国和人民的忠诚；他，用最后的力气履行一个战士的责任与担当。”
——谨以此文，献给抗洪抢险第一线的所有战士。


