      我去买手机，遇到个推销电脑的，就顺手抱了一台，反正钱多得是，我还怕花不完呢。回家我翻开那笔记本，胡乱敲了敲键盘，回车键就像顶着个弹簧似的蹦了出来，找不到了。说实话，我心里有点不踏实，这玩意刚买回来就坏，于是拿来旧的电脑，把键盘上的键抠下来，粘在新买的上面，嗯，看着崭新的键盘，这回可踏实多了。
我是个学者，就得有点儿学者的样子，对什么事情都得严谨一些，譬如刚买的电脑，安上新的回车键可不是就简单地粘一下就行了，按键底侧的那个豁口，得和键盘对齐，这样用着才能顺手，而且，为了保持美观，我还在它上面贴了个小纸片，亲手画上个笑脸，简直完美得不得了。再比如，前天一个朋友来我家，闲聊之中他提起了一个人，这个人是个十足的笨蛋，连南瓜和西瓜都分不清，还说长在地上的是南瓜，树上的是西瓜，可笑至极。我四岁的时候去过农村，还知道东南西北瓜都是长树上的，萝卜是结在萝卜藤上，所以我一直认为“拔”萝卜并不合适，应该说成“摘”，或者“扭”也可以。
最近我在写一篇关于睡觉时间和个人成就的论文。众所周知，毛主席，周总理总是工作到凌晨两三点钟才休息，所以才能运筹帷幄，掌控了新中国的发展大局。但是这样的话，我自己是每晚十点钟必上床的，何以取得如此高的成就？其次，现在夜猫子满大街都是，半夜十二点出门，马路上必会撞上一大群勾肩搭背的俊男靓女。我可没这么晚出去过！从楼下闪着的光看来，为了社会不惜身体拼到半夜的人真是不少。自然，我躺在床上也是没心思睡觉，瞪着眼睛看天花板。有一个很高雅的词叫做“深邃”，这个时候我的目光也是很深邃的，在黑暗中透过白色的墙顶，看到上层床上的一对夫妻，那男的满身赘肉，堆成了座小山，女的搂着他的脖子，一副很享受的样子。也难怪，硬邦邦的床板上有个肉垫肯定是很舒服，就是每到一点钟，男的必定要起来绕着卧室乱走一通，踩得天花板咚咚得响，像地震了一样，我估计真要地震了，墙也不能晃得这样厉害。所以，你可知道了，我十点上床，睁着眼会熬到一点，一分不差。这期间，我深邃的目光最终穿过楼顶，看到黑得发红的天空，这时候我就拿起枕边的计算器——我可是很好学的，计算器从不离身，数学好得不得了。有一次去超市，买了888元的东西，结账的时候，我给了收银员一千，没等她按下计算器按钮，我就算出来要找我222元了，收银员一看，顾客这么贴心又聪明，连忙朝我竖起大拇指，满脸微笑地找了钱，害得我高兴了一整天。我数天上的星星，不多，横着有九颗，竖着有七颗，估算一下，七乘以九，计算器显示结果是六十三，不错不错，比昨天多了两颗。数星星有谁能想到这么聪明的办法呢？我都为自己的智慧感到诧异，于是闭上眼，满足地睡着了。
想来我每晚上床后三个小时才睡觉，这也算是熬夜工作，所以睡觉时间和成功之间是有很大关联的。往远处说，打个比方吧，唐朝那些才华横溢的大诗人，虽然不知道他们是不是晚上还专心逮老鼠，我推测，因为诗人都爱喝酒，而且逢喝必醉，大白天醉了就要作诗，作完诗就会睡觉，日间睡够了，晚上自然睡不着。而且那个时候可没有计算器，星星又多，他们数来肯定是要花费一大番功夫的。
有一天晚上我等到凌晨一点，没有发生地震。这可愁坏我了，万物发展都是走个流程的，没有地震，我怎么继续下一步的睡觉？我瞅着夜光表一秒一秒地数，额头上直冒汗，口中求遍了所有我知道的神，期盼楼顶上传来咚咚的声音。有那么一刻我甚至都动摇了，想着要不先数星星，但是我马上摇摇头，把这不好的念头赶出去，我是有原则的人，绝不会受到诱惑。苦等了十分钟还不见有动静，我便匆忙穿上衣服，跑楼上去敲门，结果那天晚上以我被揍了一顿而告终。
改天我捂着肿了的脸写论文，疼痛反而激发了我的灵感，本来我是一只手打字一只手捂脸的，后来写到动情处，激动不已，两只手全放在了键盘上使劲儿砸，可苦了我新买的电脑，论文没写完，电脑就给坏了。于是我仰在椅子上，看着自己的作品，又一篇伟大的学术著作要出炉了，怎能不为世人高兴。此前我出过一本热卖书叫《论财富学》，正是这部书给我带来了财富和名声，其实原本书名是叫“如何从观察石头的性状到走向人生的巅峰”，后来出版商觉得这名字太长了，而且有透露内容的嫌疑，所以改成了现在的名字。
我正查看电脑，从里面拷出论文已完成部分之际，脑子里突然冒出来个想法。我坐回椅子，托着下巴开始思考，“关于蒋介石的三任妻子的穿衣风格”能不能作为下一次的论文主题，我觉得这个命题很有吸引力，另外我的成名作虽涉及到了地理学、生物学和成功学，但是还缺点儿历史的厚重。这个新的题目能引导学者深入了解革命时期女性的穿衣风格，一窥风云变幻后的红尘往事，从它下手必定又能出一篇惊世骇俗之作。只是，这方面我了解不多，目前还只知道民国应该是穿旗袍，其他还一窍不通，但是，我有作为学者深深的责任感，一定会本着对社会负责的态度，埋头苦读，大量查阅第一手资料，做好万全的准备。
所以这一天里，我从挨打，到灵感迸发，到砸坏电脑，再到想出新题材，算是祸福相依，再一次证明了书本内容的正确性。
作为在学术界还算是比较有地位的人物，我的朋友自然也不少，而且经常出席各种学术会议。我是在大学做工作的，一周五天休息，两天上课，你会说我的工作也太闲了吧，这可就错了。众所周知，大学教授都是要搞研究的，我在休息的五天里，可是一天也不休息，出书之前是天天在办公室写东西，后来大学给了优待，可以回家做学术了。因为经常用电脑的缘故，我的眼睛总是直勾勾地看东西，两只手离了键盘也不老实，非得在大腿上弹琴似的敲来敲去。有一次我在商场，敲着敲着突然手感变了，咔咔咔得像是腿上长了一层塑料壳。我低头发现，一只陌生的手正偷偷摸摸地要拿我裤兜里的钱包呢，我可触到了他长长的指甲盖！还没等我找到手的主人，它就随着一阵风消失了。这件事告诉我们，做小偷不要留长指甲，当然最好不要做小偷。
说起小偷，另一个朋友告诉我，他家曾被偷过。他住五层，小偷通过某种手段从四层窗户爬进去，偷了我朋友放书桌上的五百块二十钱，一分不差。他桌上原本有七百整钱，小偷拿了六百，找了八十。临走前可能感到心里有愧，就帮忙把屋子收拾了一下。结果朋友给我说，从那以后他一直盼着小偷再来光顾，特地把钱摆在最显眼的地方。开头我不明白，以为他又变傻了，等我去到他家才知道为啥了——估计请个最便宜的临时工给他收拾房子，一千也下不来。我这个朋友是我大学同学，大一大二的时候特傻，分不清上下左右。到大三不知道怎么着认识了个学妹，而且疯狂地爱上了她，笨拙地追了一年后，学妹跟了别人，他伤心过度，从宿舍一楼跳楼了，他寝室就在一楼，跳起来最方便。他跳楼摔破了脑袋，醒来后眼冒精光，嚷着要大家给他拿物理书。后来他用短短半年时间从物理自学到机械，毕业之时设计出一台极其巧妙的发动机，连中国最伟大的工程师吴博熊看了都尖叫不已，直接收他进了机械研究所。我见过发动机的实物成品，那大家伙看着上就是下，左就是右，摸上一摸就能让人热血沸腾，动力十足，恨不得一口气跑上十公里。
今天我去参加了国际学术夏令营的开幕式，学校本来没想打扰我，但是因为门票一张都没发出去，无奈之下请我出山。大家一听说我要出席会议，一分钟之内就把门票抢完了。这个会议甚是高端，领导讲话时，一个人在台后一句一句地翻译。但是领导就是领导，除了秃顶大肚腩，还要不按常理出牌。我从嘉宾席上看到他念完了稿子，意犹未尽，开始自由发挥，阐述自己的观点。这可愁怀了翻译，她只能胡乱地跟着编，说出来的“啊，呃”比单词还多。坐在前排的外国老师学生，一个个瞪着眼睛，就差呱呱叫两声了。到最后领导说了很长的一段话，说完翻译就卡住了，他于是灰溜溜地下台了。
开完会我开车回学校。开会地点在学术交流中心，位于学校西南侧，从那儿出来，穿过一条小路，走过很近的一道小门就可以直接进入校内。小门由两个半回字形栏杆卡在一起，很窄，只能供瘦的人单独通过，所以我和那些又白又胖的校领导都得开车，绕学校外围半圈，从正门进去。到了办公楼就远远地看见刚才做观众的一批学生正往食堂走呢。
晚上女儿给我打电话，兴奋地说她线性代数考了九十五。女儿学的是热能专业，俗称“烧锅炉”，当然我肯定不能让她去炼钢厂吸灰，靠我的人际关系，给她找一份不错的工作是完全没问题的。孩子她妈死得早，我怕她受委屈，所以没有再婚。去年送她去北京上大学，我们走到宿舍门口停下，她说有点累，我二话不说就背起她，一手提着行李箱上了六楼，到寝室我感觉骨头都快散架了，但是我还是希望她再重一些，胖点儿了健康。就算给我这把老骨头一根一根全订上钢钉，也要背她去她任何想去的地方！我听她开心地叨叨完，鼓励了她几句，然后说道：畅畅，在学校要多玩，不用太认真学习，别累着了。她说，我不学习将来咋吃饭呐！我说有你老爸在呢，怕什么。她调皮地哼了一声，道过晚安之后挂了电话。
说到大学，我想起来我大学有个室友叫王木芬，听名字像个女生。这家伙完全是个书呆子，平常没事绝对不会说一句话。你可千万不要因为他名字里有个“芬”字就问他父母是不是化学家，你要一问，他就会从书上抬起头来，鼓起一双眼睛，瞪上你十分钟，眨都不眨一下，看得你全身发毛，冷汗直流，到晚上还会梦到一只眼睛长在肚子上的怪物。说也奇怪，那时我们系里有位女的是个哑巴，长得很是漂亮，是公认的“女神”，居然和他看对了眼，隔三差五地约他出去。俩人走在街上，谁也不说话，后来女生无聊得要死，给他使眼色，他也不明白是什么意思，继续面无表情，光顾走路。女的生气了，哼哼啊啊得叫，叫了一会儿后，她脑子里有根弦突然间搭上了，竟然磕磕巴巴地说了几个字出来。我室友一听懵了，大喊一声“回”，就拉着女孩儿跑回了学校。自那之后，两人每约会一次，女孩儿的说话能力就进步一点，半年后竟然一点儿也不“哑”了！从此两人形同陌路，彻底分手了。
到现在我已经没有那个室友的音信了，倒是那个女孩子，经过努力，成了知名的演说家。她的名字我不便透露，以免造成误会。
唉，这世间啊，谁也说不准好运啥时候到来，说不定在扔垃圾的时候就忽然会受到上帝的青睐。我自己取得家庭和事业上的成功，也是靠了很大的运气。大学我学的是哲学，毕业后去工地搬过石头。至于是怎么走上学者这条路的，那都是些后话了，有兴趣的可以读一读我的《论财富学》。


