      　　一、天降痴女
　　今年的冬天来得出奇的早，老洪蹲下身子，给闺女细细围好围巾：“恁冷，你说你非得跟我去干啥！”女孩嘿嘿一笑，便抢在爹爹之前踩着厚厚的雪深一脚浅一脚的踉踉跄跄的跑走了。“聪儿，慢着点……”话还未落，那边人已经摔倒了。
　　老洪一辈子憨厚老实，打了一辈子光棍，说起老洪的闺女洪聪，也是个稀罕事，那天也是冬天，但是是大晴天，太阳晒得大地出奇的暖和，老洪是远近闻名的勤快人啊，何况天这么好，便背着箩筐想去地里挖点白菜。
　　到地方老洪就觉得奇怪了，他农忙时临时住的茅草屋外面不知被谁盖了一层塑料布，推门一看，床上赫然躺着一个小闺女，用破棉被包裹着，半岁大的样子，老洪赶紧上前用身上的大军衣裹住孩子。唉！这肯定是家里大人实在养不起了，就把孩子扔这儿，看得出来，孩子身上的棉被虽然不是上好的棉花，但是极其厚实，而且还在屋外头盖了塑料布防风，脚下还有烧过的木头留下的灰烬，她爹娘肯定也舍不得，但是这年头，确实不好活啊！正想着，孩子醒了，睁开水灵灵的大眼睛瞅啊瞅，看见老洪，竟然不哭也不闹，还咧着小嘴冲他一乐，还没长牙呢！看得老洪心里一热，赶紧把孩子抱起来，老洪也不想去追究孩子爹妈是谁了，从今以后，她就是他老洪的闺女！
　　日子一天天过去，小闺女一天天长大，老洪渐渐发现她和别人有点不一样，反应慢，附近老医生都看遍了，都说是有点痴傻，这辈子可能就这样了，老洪不甘心，就给她起名叫洪聪，就是希望她以后能变聪明。一晃六年过去了，老洪几年如一日、又当爹又当妈辛苦将闺女拉扯大，女儿也极为懂事听话，小小年纪就已经学会做所有的家务了，但是脑子不好使啊，这不，上学年龄已经到了，可是教书先生就是不肯收她，所以老洪去哪儿都带着她，交给别人他不放心啊。
　　二、人蟒奇缘
　　这天，聪儿到了造纸厂，就朝火炉跑去，且看跳动的火苗旁，赫然躺着一条大蟒蛇，黄底黑花在火光的映衬下更显得“尊贵”。
　　说来也怪，这蛇来了有段时间了，按理说这时节别的蛇早就冬眠了，可这位呢，非但没钻洞里冬眠去，还把方圆几里地最红火的造纸厂当自己家了，打它来这儿的那天起，就没有把自个儿当外人，也不怕人，终日躺在火炉旁取暖。
　　起初，厂子里的人觉得又稀罕又害怕，怕它伤人啊！不过几天相处下来，觉得它不过就是找个暖和的地儿过冬罢了，也就不怕了。
　　倒是聪儿这孩子，和这蛇倒是投缘的很啊，这么个庞然大物，就算是五大三粗的男劳力见了也不敢轻易上前的，唯独聪儿，把它当宠物似的养着，还给它起了个名字叫“明明”，聪明、聪明，怎么听都像是把它当成了自己的亲人。这蟒倒也非常给聪儿面子，别看它对厂里其他人都是一副高高在上的样子，每次看到聪儿都会立马温顺起来，有时还特意爬到门口迎接聪儿。
　　“明明，你看我给你带啥好吃的了！”说着从自己怀中取出一小块好面馒头，这是他爹昨天蒸的那笼窝头里唯一一个细面馒头，这是惯例，不管白面多贵，老洪总是想方设法给闺女整一两个，自己则日复一日吃着粗粮窝头。可是这次，聪儿自己却也没舍得吃，偷偷地把它带来给明明，所以她今天才特地赶在她爹前面来造纸厂的。孩子的世界就是这么简单，好的东西就是要跟自己的好朋友分享的，明明似乎明白聪儿的好意，朝她身上蹭了蹭，温柔的慢慢吐出了自己的信子，仿佛在感谢聪儿。
　　三、冬日祸起
　　就在它准备享用美食的时候，造纸厂出了名的霸主赖三一把抢过了聪儿还未送出的“礼物”，毫不犹豫的送进了自己的嘴里。聪儿被这猝不及防的抢掠吓坏了，再看看蛇，没吃的了，于是金豆豆簌簌地掉下来了。老洪赶到时看到这样一幅景象，马上就明白过来了，就瞪着赖三“你说你，连小孩的东西都抢！”赖三脸一下就涨红了，要说这村里，没有他不敢得罪的人，唯独对老洪他是敬重的，老洪善良了一辈子，经常把自己地里种的瓜果分给村里的孩子们，当然对从小赖到大的赖三也不例外，甚至为了感化、教育他，每次都有意无意多分给他一点，避免他再去抢别人的，当然，这些，赖三自己也是知道的，只是不愿承认罢了。这次，他依旧强词夺理：“你说恁好的馍，给这畜生不是祸败粮食？我还想把它杀了吃肉嘞！”聪儿听到这话，哭的更凶了，老洪无奈的摇摇头，俯身给聪儿擦泪去了，显然，他没有责怪女儿的意思，甚至他很欣慰，聪儿像他一样善良。赖三狠狠的踹了一脚蛇，大步走到火炉旁添柴去了，他从一开始就不喜欢这家伙，从小就是，对于他不喜欢的东西，他就想尽办法破坏，对于他喜欢的东西，又想方设法得到就像现在，他一心想着怎么把这蛇解决了，眼不见为净，刚才的话，他可不是说说而已的。这蟒蛇显然大度的多，赖三踢了它一脚，它只是吐了两下信子以示警示，并没有反击，当然，它并不是没有这个能力。
　　聪儿看见蛇受欺负，便赶忙去安慰，用小手轻轻的揉着它被踢的部位，还嘟嘟囔囔说着什么，这蛇也听话配合得很，像小猫似的眯着眼享受着主人的抚慰。而另一边，赖三看着眼前跳动的火苗，嘴角突然露出奇怪的笑容，不知道又有什么歪点子了，旁边走过的老洪看了不禁皱起了眉头。
　　明明和聪儿玩了一会，就又像往常一样在厂子里闲逛起来，眼看又经过了赖三在的位置，这次它有意绕远了一点，吐着信子继续爬着，说时迟那时快，就在大蟒路过的时候，赖三一把抄起烧的通红的火棍，朝它的信子戳去，还没来得及躲，大蟒的信子连同它的脑袋就像着火了一样，霎时间就蜕了一层皮，在火苗的映衬下发出噼里啪啦的声音，转而变成恐怖的褐红色，散发出难闻的焦臭味。
　　聪儿尖叫着跑过来扑倒在大蟒的旁边，眼泪像小溪一样淌下来。整个厂里的人听到动静都停下了手上的活，围上前来一探究竟，“赖三，你还是人不？你还有良心吗？”“就是，咋能干出来这事啊！”大家也不怕得罪他了，你一言我一语的指责起来，老洪更是气得嘴唇都打起了哆嗦。
　　肇事者赖三不屑的把手中的的火棍随手一扔，瞥了蛇一眼，只一眼，就把他吓得后退几步，眼镜瞪得溜圆，从他惊恐的眼神中，那蛇回光返照似的，不断吐着自己已经褐红的信子，信子旁边是一堆白沫，视线再移开一些则是血肉模糊的脸，原本尊贵的花纹已全然不见，取而代之的是满头的褶皱和极其不规则的泡泡，就像长了疮的癞蛤蟆。
　　它用尽身体的最后一点力气朝着赖三的方向抬起了半个身体，一下子把信子全送出来了，随着一声闷响，巨蟒在它自己溅起的灰尘中结束了自己的生命。
　　四、聪儿的守护
　　“聪儿来，吃一口吧，就一口”，老洪心疼的看着闺女，整整两天了，聪儿一句话也没说过，一粒饭也没进过，片刻也没有休息，给蛇在自己屋挖了一个冢。
　　老洪是懂她的，所以他只是默默地帮女儿把蛇的遗体运了回来，剩下的，就看女儿了。只是现在看女儿这样子，他着实放心不下啊，不过看了一眼女儿的成果，老洪惊呆了，这哪像是一个六岁孩子会做的活啊，洞修的四壁平整不说，边角处还特意修了弧边，更难得的是整个坑里没有虚土，各处都压得结结实实的，底下还铺了一层干草，此时，那蛇正安详地躺在上面，像是冬眠了一样。“你就好好呆在里面睡吧，放心，以后我保护你，把坏人都赶跑。”
　　老洪转过头去偷偷揩掉眼角的泪水，对于明明再也醒不过来的事实，他不知道如何跟女儿开口，但是他总觉得，女儿似乎是知道的，虽然她才六岁，虽然她甚至有些痴傻。
　　五、蟒的报答
　　转眼又开春了，聪儿像往常一样早早起床烧上饭，做好后又照例留了小半碗放在大蟒的冢前，刚吃完饭，栅栏外就想起了教书先生的声音；“老洪，在家吗？”“哎，进来”老洪起身迎接，他自然知道对方的来意。
　　说来也怪，自从巨蟒的事一出，聪聪就像变了个人似的，越来越勤快了不说，整个人都透着一股子机灵劲，这不，前两天听说自己写了一首小诗，整个村子都传遍了，傻瓜变神童，这事任谁听了也觉得神奇啊，“老洪这可捡喽个宝啊！”村里人一改往日的不解，纷纷称赞起老洪有这么一个又勤劳，又聪明的闺女来。教书先生寒暄了几句，终于忍不住进入正题：“老洪啊，聪聪还没上学，我看你也别到处找人了，以后我亲自教她。”“不嫌俺笨了？”老洪对以前的事还是有些埋怨，“哈哈，咋可能啊，不笨不笨，聪明着呢，以后我好好教你。”聪儿见状，上前作了个揖“老师好！”字正腔圆，惹得两个大人哈哈大笑，整个院子处在和谐的氛围中。
　　“洪叔，洪叔，快点……”还没进门，二狗的声音就震得老洪一阵耳鸣。“出啥事了，你小子整天火急火燎，不能文静点。”老洪揉揉依旧发懵的耳朵。二狗顾不上羞愧了，“洪叔，你快去看看赖三吧，他，他……”“咋了，慢慢说”老洪对二狗这心急的毛病一向无奈。“起一脸泡，反正你去看了就知道了”
　　老洪赶到时，赖三正痛苦的躺在床上，脸已经变成了紫红色，全是泡，半举着的双手不知道该往哪儿放。“这是烫着了吧？我那儿还有点药，就在窗台上边那个小袋里面就是，二狗你快点拿去”“叔，不是烫的，你看”顺着二狗的手指，老洪一眼就明白了，赖三此时正一伸一缩的吐着舌头，嘴边全是白沫，舌头也变成了褐红色，这不就是那蛇临死的样子吗？“快，叫你麻婶去”麻婶，是洪庄的神婆。
　　“造孽啊，唉！真是造孽啊”终于，伴随着麻婶的哀怨，赖三艰难的咽下了最后一口气。在大家痛心的目光中，麻婶慢慢道出了实情，原来那大蟒不是把造纸厂当家，而是那儿本来就是它的家。造纸厂在许多年前也并非造纸厂，那是地主的大宅子，那蟒，正是地主家的财神爷，后来，时过境迁，地主家道中落，那蟒继续守护着这片土地的繁华，所以才有了造纸厂这些年的红火，听到这儿，老洪不禁皱眉：造纸厂有些日子没接到活了，算算好像是从那蟒出事后开始的吧！“那它这是来报仇的？”二狗覆上赖三狰狞的五官，眼泪怎么也止不住。“也是来报恩的”众人不解，“聪儿的病，不是好了吗？”
　　多年后，聪儿成了村里第一个考上大学的人，敲锣打鼓送别之时，又有人提及此事，她宛然一笑：“哪有这么多是非因果，人生佛魔间，我爹只教会了我善良。”又过了几年，聪儿衣锦还乡，在村口修建了一座庙，别的没有，只供奉了一尊黄底黑花的大蟒。
　　自此，洪家庄的造纸厂越来越红火，也就是后来闻名遐迩的华泰纸业。



