      　　盈盈爸爸属于那种很会过日子的人，买东西尽量拣便宜的。比如买水果：超市若有1.99元一斤的促销价苹果，他就绝对不会买菜市场上十元三斤的；桔子在菜市场上的售价一般在十元六斤至两元一斤之间，而超市有时则以0.99元/斤的超低价促销。每逢遇上这种促销活动时，盈盈爸爸准得采购一大堆，细水长流地慢慢食用。
　　不过便宜归便宜，买多了一时半会儿吃不完，就有一个如何放置保存好的问题。苹果、梨都好办，可以冷藏，放心地保存；而桔子一冷藏就不好了。所以，桔子一旦买多了，盈盈爸爸就得充当那个受气包的角色——专拣不好的自己吃，好的留给宝贝女儿。他还经常自嘲地说：“俺就爱吃这样的。”
　　唉！可怜天下父母心啊！
　　久而久之，盈盈记下了爸爸的这个“习惯”。
　　那一天是星期六，天亮了，盈盈爸爸醒来后觉得身体依然很疲倦，估计是昨天晚上加班太累了，所以就懒床没起。
　　盈盈倒是起得挺早，妈妈告诉她：“爸爸不太舒服，别打扰，让他多睡一会儿。”
　　而懂事的盈盈却想照顾一下爸爸，便端了一杯温开水，还拿着一个桔子来到爸爸的榻前，关切地说：“爸爸喝点儿水吧！”
　　“谢谢宝贝女儿！”爸爸高兴地起身喝了半杯。
　　“再吃一个桔子吧。”盈盈说着又递过来一个桔子。
　　盈盈爸爸一看，桔子烂了一小块儿，他不解地看着女儿。
　　“这不就是你爱吃的那种桔子吗？”盈盈解释道。
　　听着女儿的解释，盈盈爸爸也不好反驳，却在心里默念：“唉！看来光知道节省还不够呀！”


