      　　这一天晚上在一家饭馆里，王小明正和自己的老同学陈飞喝酒，身为打工族的王小明抱怨道：“我运气真是倒霉进了这么一家倒霉公司，工资不高吧不说尤其是那个可恶的老板张华还偏偏跟我过不去，每次开会的时候总是拿我当批判的对象，说什么我的业绩是全公司最差的，我的形象也不符合公司要求，我的学历也不符合公司要求等等，我真是烦透了真想找个机会揍他一顿！”陈飞一边听着一边笑着说：“是吗我看你也别在那个公司上班了！你的老板人品实在不行！”王小明苦笑着说：“陈飞你说的倒是轻巧，我辞职了去哪里？”陈飞一笑说：“到我那里上班，我那个公司好呀而且你只要努力很快也能成为老板！”王小明一听眼睛就眨了眨说：“真的吗！那我马上就辞职炒了那个老板的鱿鱼！”
　　很快受到老同学诱惑的王小明就向老板辞了职，王小明离开公司的时候心想我要好好教训一下这个可恶的老板郭达，至于怎么教训一下这个老板郭达王小明没少费心思，开始的时候他想找人揍老板一顿，但转念一想弄不好会被老板反咬一口！于是经过深思熟虑之后王小明决定上演一出绑架闹剧，王小明躲到附近一处深山风月山上，风月山上山高林密一般很少人没事跑到这里，当王小明带着足够半个月吃的干粮和水还背着帐篷来到风月山上时，他就准备给家里人打电话，哪知还没打电话电话铃声就响了！王小明赶紧接电话问：“哪位呀？”对方笑着说：“你真是贵人多忘事，咱们刚刚还在一起喝酒，我就是陈飞呀！”王小明一听就高兴的说：“原来是陈飞呀！”陈飞在电话里说：“小明你不是辞职了吗，快点来我们这里的公司上班吧，我回去跟我老板介绍了你，老板非常欣赏你！”王小明一听心里简直乐开了花说：“好我明天就去！”本来王小明是想躲在风月山上上演一出绑架闹剧整整自己以前的老板，没想到这时老同学陈飞来电话邀请自己去他那里的公司上班，于是王小明临时改变主意不躲在风月山上了而是去老同学陈飞那里的公司上班，王小明决定暂时不回家住而是住在陈飞家里，他临走前就跟家人发了一个手机短信，短信的内容竟然是：我被我以前公司的老板郭达绑架了，速速报警救我！
　　王小明的家人接到求助短信后马上就报了警，警方一听是绑架非常重视，马上就成立了专案组开展了调查，警方很快就来到郭达的公司，本来是来找老板郭达的，但是员工说老板这几天出国考察去了无法联系，这就更加重了警方对郭达的怀疑！当警方要求王小明的家人协助调查，王小明的家人就用短信联系王小明问：“你被绑架到哪里了？”王小明回复说：“风月山上！”警方马上就部署警力包围了风月山，并且派出很多警察沿着山路搜寻，甚至还出动了警用无人机在空中搜寻王小明的下落，但最后还是一无所获！警方开始怀疑王小明到底是不是被绑架到了风月山还是绑匪玩的计策！
　　这一天王小明突然给家人发短信说：“我被人控制了，现在我正被一个传销组织控制了人身自由！你们马上报警来救我！”当王小明的家人把这条求救短信给警方看的时候，警方心里非常纳闷怎么之前王小明还声称自己被以前的公司老板郭达给绑架了，而经过调查警方很快就排除了郭达绑架的嫌疑，现在王小明又发短信说他被一个传销组织控制了人身自由，警方也被王小明弄得是丈二和尚摸不着头脑想不明白这小子到底是在耍警察玩呢还是这次是真的！
　　警方最后还是根据王小明提供的地址一举捣毁了这个传销组织，原来王小明的那个老同学陈飞上班的公司其实就是一个传销组织，王小明被陈飞诱惑一去马上就被控制了人身自由！当警方解救出王小明的时候，经过警方的调查王小明很快又被依法行政拘留了！因为他涉嫌报假警扰乱了正常的公共秩序！

