      　　张范这几天有点郁闷，为啥？这都是他那QQ车给闹了。张范大学毕业后在省城一家外资企业谋得份白领工作。他工作三年后便就向他大学初恋女友吴芬求婚，那知她嘴巴一翘说：“要结婚，总不能老住在出租屋里吧？”那言下之意就是叫张范买房子。没有办法，为了能在大都市能有一个温暖的家，能让自己的爱情开花结果，张范一咬牙取出自己几年来的积蓄加上王芬的钱，再厚着脸皮从亲朋好友那里东拼西凑，好不容易凑够的首付按谒了一套房子。就这样，全部存款再加上一屁股的外债，换来了一个“房奴”的时髦的身份。过了两年张范因为工作努力被提升为部门经理。按照公司的财务制度部门经理每个月有一定的油费补助。张范就和吴芬商量着买了一辆奇瑞QQ。升的职又有自家的车，张范两口子就觉得生活质量提高了很多。
　　就这样第二天一大早张范就高高兴兴地开车去上班了。他先把吴芬送到她公司楼下，很绅士地给老婆打开车门，然后看着她优雅地走进大厅。那感觉叫一个爽，他觉得这才应该是大都市白领的生活。
　　当张范把车开进公司办公大楼前的停车场的时候，停车场上还是空荡荡的。这是怎么回事？张范很是纳闷，突然用手拍了拍自己的脑门。笑了，为啥？原来以前张范是骑摩托上班，一到公司就放到公司后院的车棚里。今天他是开车，再加上心情高兴就比平常快了将近一个小时。他停好的车就到办公室打开电脑就开始校对昨天的一份设计图纸。
　　当他校完图纸正准备通知设计部其它成员开会的时候，看见财务部经理正在往他的办公室走。他就带上他的申请表进了财务部要财务经理签字。他看了一眼申请表说：“呵，哥们不错嘛，昨天提经理今天就买车。厉害！”张范心说要不是有那八百的油费补助，你打死我，我也不敢买。财务经理重新把申请表还给他说这种事情只要总经理来了签个字，然后再交给他就行了。张范只好先开会。过了会儿就看见总经理铁青着脸走了进来，平时与他关系不错的办公室主住老胡大气不敢出地跟在后面。今天是怎么回事？平时总经理对手下的员工都是笑容可掬的亲切得不得了。
　　总经理办公室就在设计部的隔壁，只听见总经理进了办公室，拍打着老板桌震得山响，冲着办公室主住吼道：“去查一查那是谁的？要不然叫几个人把那堆铁疙瘩给我抬到废品收购站去。”是地球人都知道总经理很生气，后果很严重。可是是什么样的铁疙瘩使老板如此生气呢？
　　正当所有的人都在纳闷的时候，办公室主住就在扬声器里吼了起来：“谁的小QQ占了总经理的车位？快点去开走。”那个吃了豹子胆了，敢做这样的事？全公司的人都知道停车场正当中的那个车位是总经理的御用车位。那辆又高又大的黑色悍马停在停车场的中央俯视着周围的群车，君临天下，王者之气十足。
　　扬声器里主住的话音还没有落，满头大汗的张范已经推开窗户往停车场瞧了。只见停车场上已经摆满了各式各样的小车，经理的那辆悍马停在过道上正好与张范的小QQ斜着头对头，就象是在大海上一艘航空母舰与一条打鱼船相碰，样子很滑稽。
　　张范立即下楼把车开到的停车场的角落里，眼睛一扫周围的小车，都比他的小QQ高档。整个上午总经理都是阴沉着脸，张范一直都是提心吊胆的，手心老冒汗，更不要说找他签字的。午餐的时候，他悄悄向办公室主住老胡打听是怎么回事。老胡用筷子朝他点了点说：你小子也是运气不好。昨天本来一个老客户的大定单已经是铁定了，那知被另外一家对手公司兴欣公司给低价挖跑了。他本来就窝了一肚子的气，今天早上你又占了他的车位，他不朝你发火才怪。
　　午饭后，张悄悄来到总经理办公室门口，他想给总经解释一下。他刚要敲虚掩着的门的时候，听到里面传来总经理的声音：“张范这小子太不地道。才提升成部门经理几天，就跑来和我抢车位。这种人不能重用……”张范一下子觉得头大了起来，轻手轻脚地回到的办公室坐在位子上发呆直到下班。
　　回去到家里吴芬见他一幅无精打采的样子，就问他发生什么事情。他就把今天在公司里发生的事情给她汇报的一遍。吴芬听了也叹了口气，这过她不想看到他垂头丧气的样子。她安慰道：“没什么大事，天塌不下来。让咱想想办法，看能不能补救。要实在不行，咱重新找份工作就是了。”张范知道这是妻子安慰他的话。他清楚家里的收入：他的薪水主要用来还买房子时从亲朋好友那里借来的钱，吴芬的主要用来供按谒。如果他失去的工作，家里的处景是可以想象的。
　　张范苦笑着说：“没有买车，没有人知道我们是穷人。现在买了车倒都知道我们是穷人的。”小两口想了很久也没有想出什么样的好办法。
　　第二天刚到公司办公室主住老胡就跟了进来，说今天晚上他请吃饭。张范以为自己听错了，要知道这个老胡虽然与自己关系不错，可是平常除了总经理可是谁都没有放在眼里。看他的样子又不象开玩笑，也就点头应允了。晚上在一家酒吧的角落里，老胡单刀直入地对张范说想不想跟他一道发笔大财。张范莫明其妙地问什么大财。老胡说有一家公司需要他们公司的一些设计信息。当老胡说出那家公司的名字的时候，张范吓了一大跳：上次就是这家公司兴欣用低价挖走他们公司的一个大客户。
　　张范说他不能背叛老板，老板对他还是算不错。老胡冷笑两声说道：“你以为他把你提升成经理，就是对你的器重。我整天象狗一样跟在他的身边，我还不了解他。为你占他车位的事，这几天他还一直挂在嘴边，说不定那天就会叫你滚蛋。何不乘着现在大发他一笔。”张范有些动心的，他对老胡说让他考虑一下。
　　回到家他把这件事告诉了吴芬，吴芬娄断然地说：“这种事咱们不做。”他就放弃了背叛老板的念头。第二天他就找机会拒绝了老胡。过了几天，经理办公室通告他到集团公司下属的一家工厂去报道。张范知道他被发配了，看着老胡一副兴灾乐祸的样子，张范知道是他使的坏。但他还是二话没说就去了那家工厂。这家工厂在郊区，路程稍微有点远，好在有厂车每天定时接送。但是他在不到一月就发现了一个严重的问题：这里的工人私自修改了图纸上的设计，产品全部不合格。当他要求全部返工时，被赶到的厂长制止住了，对他说：“现在各种原材料涨得太快，只有这样才能降低成本……”
　　张范同他大吵了起来，一个工人悄悄地告诉他厂长是总经理的铁哥们。还没有容他想什么，就听厂长说道：“在我这里就这样，你一个被贬到这里小技术员能够怎样？”张范大吼道：“只要是老子在管技术，就要重新做。”就这样所有不合格的产品全部重新制作。过了会儿，厂长对张范说总经理要他到总公司去。张范冷笑着说：“你的小报告打得快。”张范员抱着些处不留爷自有留爷处的决心来到总经理的办公室，一进办公室发现公司总部的管理层成地位都在，更令张范意外的是连兴欣公司的老总也在场。
　　原来公司为了维持住在行业内老大的，就融资注册了另外一个兴欣公司，这样就形成了行业内两大公司对垒。说白了，兴欣公司只是本公司的一个子公司。这样无论两家公司怎么样竞争，利润总是流向了总经理的腰包。但是总经理对公司的核心部门技术部很不放心，他就以兴欣公司两次考验负责招标的老胡。第一次老胡把设计部经理拉下了水。没有想到张范受住了考验，没有被老胡拉下水，总经理对此很满意。总经理借车位被占，顺着老胡的意思将张范发配到小厂继续对他进行考验。实践证明张范是个绝对可以信任的人。总经理微笑地望着他当场宣布一个决定：公司决定提升张范为公司主管设计的副总经理，并且给他配有专车。
　　关于张范的升职公司里是这样传闻：是那个厂长的告状电话帮助他的忙。老胡勾结前任设计部经理窃取了公司的核心技术机密，从而导致公司的大客户被对手低价挖走，给公司造成的很大损失，已经被开除。所以对于设计部经理这个关键的职位，总经理也就格外留心。所以他当发觉老胡是“内鬼”的时候，就对张范产生的怀疑。因为张范是他力荐的，他认为他们是一伙。张范当经理没有几天就买车，抢了他的车位，给他留下了不好的影响：这个年青人太张扬。所以就把张范发配到一个小厂子。当他对着整个管理层宣布对老胡的处理时，准备叫张范一起蜷铺盖走人了。是那个厂长的告状电话，使他觉得这个小子在那种情况下，还能坚持自己的原则，并在一定程度上解决了那个小厂的管理问题。他就因此临时改变的主意，对张范来了个突击提拔。
　　但张范对吴芬说的是另外一个版本：事后，张范见后老胡。没有想到，被公司开除的老胡日子还过得滋润。他告诉张范他跟总经理三十多年，当年兴欣公司就是经过他的手注册的，他会不知道这事！张范问他那为什么总经理会把他开除了。老胡“嘿嘿”一笑，说道：“这个你就不知道，他是借机会增强自己的威信，无论是谁，只要是违犯了他的利益，他就会绝不留情。不过，在走之前他给了我一大笔安家费。”
　　“你啊！还是职场一只菜鸟。”老胡最后对他说了一句。


