      　　1937年，鬼子的军车驶进了热河，向山海关迈近。我在国民革命军第八路军115团作连长，二傻是我手下的一名炊事员。总爱憨憨唱歌的二傻真名早已被人淡忘，他傻乎乎的面容，虎背熊腰，犹如一棵老槐树，坚挺结实。他的老乡跟大伙说二傻五岁时一只手有几根指头都数不清，上战场打仗只能是个累赘。
　　在邯郸抗战之后，我的部下伤亡惨重。医务人员人手不够我就把炊事班的人调到前线抬担架。二傻很呆，像个幼稚的小孩。抢救伤员时，二傻只背死人，气得三连长指着二傻的脑门骂：“二傻，背死人有什么用，快去背伤员！”三连长冲锋时，不慎滑倒在地。二傻拼命地跑过去，背起三连长向阵地撤。三连长气急败坏，使劲捶打二傻脑袋喊：“快放下我，二傻，我要把你开除。”二傻根本听不进去，硬把三连长背回阵地，害得我被团长臭骂一顿：“以后不要把傻子带到阵地上。”战斗最终取得了胜利。在庆功宴上，二傻混进来讨酒喝没几口便耍起疯乱唱：“咱当兵的人，就是不一样……”我在其他连长面前羞愧难当……
　　不久，鬼子的脚步踏进了山海关。长城抗战打响了，我连的任务是拿下被鬼子占据的一个制高点，那里有鬼子的机枪。子弹密密麻麻向我们射来，压得我们寸步难行；鬼子狡猾得狠，他们的机枪射程比我们步枪射程远，在一次又一次地冲锋之后，我们还是没能拿下制高点。这时，二傻突然出现后面，傻乎乎地拎着不知从哪儿捡的枪。“快给我回去。”我瞪大眼晴怒吼。“我不，我要打鬼子。”我不再理他拉响手榴弹，却被他一把夺下，我惊恐地叫道：“二傻，快扔！二傻，你不要命啦！”二傻一震，慌忙扔向敌人阵地，手榴弹在敌人中爆炸，机枪手也被炸死。部队冲锋号再一次吹响，我们拿下了鬼子的制高点。
　　二傻在部队中因此出了名，就连团长也点名表扬。团长晚上把我叫去，说：“二傻是一个好苗子，你一定要给我好好训练，不许有任何闪失。”
　　我把二傻调到前线，手把手教他使用手榴弹。他在战场中缕缕建立奇功，别的连长相继来挖二傻，他都不为所动。
　　这天傍晚，红霞映在云上，像血色的锣裙虚无缥缈，仿佛预示着明天即将迎来一场大战。晚上，我走进二傻房间问：“二傻，你为什么要杀鬼子。”二傻道：“父亲被鬼子抓走了，姐姐和两个弟弟也被杀害了，家中只剩老娘一个，为了给家人报仇，更为了保家卫国。”我说：“二傻，原来你小子不傻嘛！”二傻笑着掏出一个纸包说：“连长，如果我死了，请将我攒的这些钱交给我的母亲，替我照顾好她。”我紧紧握住他的手说：“二傻，你放心吧！”
　　第二天一大早，我们就集结队伍，准备去夺回鬼子占领的夏庄据点，那里有鬼子建立的一个碉堡，我们久攻不下。二傻连扔几颗手榴弹，对碉堡完全无用。就在我们束手无策时，二傻抱起几颗手榴弹冲向碉堡，我大喊：“二傻，你……大家掩护二傻！”二傻途中被打中了腿，他没有放弃，拖着残腿匍匐前进。十米、五米、两米、一米，二傻终于到了碉堡前。他拉响手榴弹，从枪眼扔进去，闪向一旁，手榴弹却被扔出来了。二傻迟疑了一会，一起拉响了所有的手榴弹，五、四、三、二、一，扔进了碉堡，手榴弹爆炸了，二傻连同碉堡炸飞，战斗胜利了。
　　我把二傻埋在家乡，在二傻的坟前，我耳边又回荡起了二傻那不成调的歌声。


