      　　这天晚上王大黑正在一家酒吧里喝酒，突然他听到一阵激烈的打斗声音，王大黑扭头一看原来是两伙年轻人不知道因为什么事情打在了一起，王大黑看着两伙人激烈打斗突发奇想的站在一旁自拍了一张照片，然后把照片通过手机上传到微信朋友圈，哪知很快朋友圈里的人都在议论：“这是谁呀敢在酒吧里打架太牛逼太厉害了！”
　　回到家后躺在床上睡不着觉的王大黑满脑子都在回想着酒吧里那两伙人斗殴的事情，他觉得打架的那帮年轻人看着还真是威风，每人手里都拿着砍刀之类的武器，王大黑是个性格懦弱胆小怕事的人，他其实从心里也很渴望自己成为了一个像黑社会老大那样威风八面胆大包天的人！
　　这一天晚上王大黑又来到一家KTV和几个朋友唱歌喝酒，突然王大黑就听到包间外面一阵骚乱，王大黑走出包间去看的时候，就发现原来是一群人在打架，王大黑觉得跟上次在酒吧里看到的一样非常刺激精彩！于是王大黑又拿出手机站在一旁来了一张自拍照，他还是和上次一样发到了微信朋友圈里，很快朋友圈里的人都在议论说：“这群人好厉害敢在KTV里打架斗殴！”
　　回到家后的王大黑翻来覆去躺在床上睡不着觉，他想自己要能像打架的那群年轻人该多威风，于是突发奇想的王大黑竟然打开电脑，在电脑上用修图软件修改了自己在酒吧和KTV的两张跟打架斗殴的年轻人的自拍照，他把自己的位置移动到这群打架斗殴年轻人的中间，然后还配上字幕：一个厉害的黑社会大哥！然后王大黑就把这两张修改后的自拍照上传到的当地的论坛贴吧！王大黑还在帖子里说：“我就是本地最厉害的黑道黑大哥，看到没我经常让小弟在酒吧KTV里闹事！”
　　很快王大黑发出的帖子竟然引起了很多人的关注，而且很多人都在王大黑的帖子上留言说：“大哥你真厉害我们佩服您！”还有的甚至留言求王大黑这个黑社会大哥帮忙要账报复别人的！
　　头脑灵活的王大黑竟然从其中嗅到了商机，他竟然在网上为自己制作了一个黑社会老大的页面，在这个页面上王大黑把自己包装成一位厉害霸道的黑社会老大形象，很快王大黑这个虚假的黑老大就成了当地的网红，每天都有很多人在王大黑的个人黑老大的页面上点赞甚至给钱求帮忙！但是同时这个突然横空出世的黑老大王大黑也一度引起当地百姓的恐慌，当地的百姓还以为黑社会又开始称霸一方了！
　　很快当地的网警就发现了王大黑在网上造谣黑老大的违法违纪现象，他们马上开始调查王大黑这个网红黑老大，最后王大黑被警方依法拘留了！被关押在看守所里的王大黑是后悔不跌！他觉得自己图一时当黑老大的威风没想到自己涉嫌了欺诈和网络造谣！
　　更让王大黑没想到的是那伙在酒吧和KTV里打架的年轻人其实也是为了成为网红故意这样打架斗殴的！这真是为了成网红，假装黑社会黑老大最后触犯法律自食苦果！


