      这是一段如梦若幻的旅程。
当清晨的第一缕阳光透过薄薄的云层洒向大地的时候，火车拉着长长的汽笛声进站了。在火车的晃动中，男孩渐渐从梦境中苏醒过来，睁开模糊的双眼好奇的透过玻璃看着这个陌生的城市。
跟随着稀稀疏疏的人群走到了小站的外面，金色的阳光洒在身上，暖暖的。这座小城此时竟是如此的安静祥和，犹如出生的婴儿。身上一路的疲惫一扫而光，望着干干净净的路面，男孩心里不由思量生长在这样如诗如画的小城里的她又会是怎样的一种优雅和美丽！
一路上见的最多的就是笑脸，有孩子蹦蹦跳跳天真无邪的笑脸，有情侣相依而走甜蜜幸福的笑脸，有朋友坦荡真诚干净豪爽的笑脸，有晨练老人安静祥和的笑脸。男孩也非常的受感染，一路欢笑不断，步履也轻松了许多，没有半点的拘束和陌生，仿佛自己早已与这座小城相识，并且已经成为了小城的一员。
当男孩走到约定地方的时候，四周空无一人。男孩站在那棵树下静静的等了一会儿，人还是没有到。男孩看了看四周，发现路的对面有一个花店，便想为何不买一束花呢，便走向了花店。
花店的门口摆了各式各样的鲜花，非常的漂亮。走近小店，迎面扑来一阵淡淡的花香，沁人心脾。店里只有一个十八九岁的女孩在搬弄花草，看到男孩走进了花店，便问男孩是否要买花送人，男孩淡淡一笑说是，送给一个多年未见的女性朋友。男孩在小店里四处看了看，便走到了一束花开正艳的百合面前，淡淡粉色的花，凑近前便闻到一股清雅的花香，便上前拿起了这束花。付过钱拿起花便打算走出小店。
远远地望去，那棵树下站着一位二十左右岁的女孩，焦急的四处张望，白色的裙角在风中飞舞，与绿树构成了一道美丽的风景线。当看到从花店走出的男孩时便多瞧了几眼，当确定男孩是往她所在的地方走时，忙羞涩地低下了头。男孩会心一笑，迎着夹杂着淡淡花香的微风走上前去。

