      　　1
　　回忆就像记忆中的沙，不断地在心中飘洒。她是他心中说不出的悲伤，忘不了的却总那份凄凉。
　　记得那年的秋天，十六岁的上官茗第一次踏上了远离故乡的道路，前往自己向往的那所学校。每个人都拥有一段悲伤，想要遗忘却总是那么慌张。一路上，窗外的夕阳看起来那样的美，却又那样的凄凉。他离开了故乡，望着故乡的风景渐渐消失在身后，这儿藏着他不能言说的伤。
　　火车的烟向后抛去，上官茗静静地闭上双眼，路太长，勾不住思乡。
　　坐在他对面的女生看起来和他年纪相仿，女生静静地读着《假如给我三天光明》，脸上露出了恬静的笑容，身旁放着一个拐杖。直到火车进站了，她仍在品读着那本书。
　　上官茗取下架子上的包袱，转身时不小心碰倒了身旁的一卷草席。而那个女生并没注意到，她起身拄着拐杖准备离开座位时被草席绊倒了。她倒在地上表情看起来十分痛苦，周围的人们急忙扶起她，上官茗明白这事怪自己。
　　“抱歉，我不是故意碰倒草席的。你住在哪儿？我背你过去吧。”上官茗拿起拐杖，扶着女生的胳膊，“抱歉抱歉，这事怪我。”
　　女生并没有说话，只是咬着牙关拿出一张纸，在上面写下“没关系，很抱歉，我不能说话。”这个女生在上官茗的搀扶下走下了火车，她微笑着指着拐杖，有在纸上写下“谢谢你，请把拐杖给我吧，我就住在附近。”她一脸呆萌地看着上官茗，然后从上官茗手中接过那对拐杖。
　　上官茗不好意思地挠了挠头，他扶着女生，不好意思地开口说道：“还是我背你回家吧，你的腿应该受不了了，你指路。”说完便露出了傻傻的笑容，他没等女生开口便蹲了下来，而女生有点害羞了，她的牙轻轻地咬着嘴唇思考着，上官茗回过头说，“快点吧，我的腿都快蹲酸了。”
　　上官茗背起女生，右手拿着拐杖，咬着牙关向女生指的路走去。当向左的时候，女生便捏一下他的左肩膀。出了车站的南门向右拐不远处便是女生的家，上官茗蹲了下来，女生接过拐杖递给了他一张纸条。
　　“我叫夕颜，你叫什么？”纸条上写着。
　　上官茗挠了挠头，不好意思的开口答道：“我啊，我叫上官茗，火车上的事真不好意思……”
　　这个叫夕颜的女生微笑着点了点头，她在小本子上写了写，然后翻过来递给上官茗看，“需要帮助的话，请随时来找我。”
　　“额……好吧，谢谢你，再见。”上官茗向夕颜挥了挥手。
　　夕颜微笑着向他挥了挥手，然后目送着上官茗离去的背影，夕阳下，一缕风吹乱了她的长发。路太长，怕等不到释放。而后来的几年，夕颜有空就趴在阳台上，可一直没等来他的身影，也许他孤身在这个城市不需要帮助吧。一幕幕就这么不断地重演，直到夕颜搬离了这座城市。
　　临上火车的那天，她还在站台上向人群中望去，火车快发动了，她低下头轻轻地咬着嘴唇走回了车厢。
　　“也许你不需要我的帮助吧……”
　　2
　　时光就这么向后推移了十年，十年间上官茗和夕颜也没再见过面。十年的后这个深秋，上官茗已是大学里最年轻的讲师了。又是南国落叶纷飞的时候，而北国的白桦早已郁郁葱葱。
　　度过了美好的青春期，看着别人带着心上的姑娘尽情享受青春，上官茗的心里也开始萌动了。是啊，正值青春的时节，夕颜却只能孤独的站在阳台上等着，她等着那个少年，哪怕只是路过时给他一个问候。可是，可是她不能再等了。
　　就在几年前，一个细雨纷纷的午后，上官茗撑着伞找到了夕颜的家。他想敲门，可心中却十分紧张，心跳动的温度仿佛拨开了层层细雨。
　　“咚咚咚……”
　　“请问夕颜在家吗？”上官茗紧张地问道，只是没人回答他，上官茗心中更加不安了，“不会是一个人在家出事了吧。”
　　就在他准备把门撞开的时候，一个老伯伯从隔壁走了出来。雨伞在风中翻滚着，雨水顺着上官茗的额头流了下来。
　　“小伙子。”老伯伯开口说道，“你叫上官茗吗？”
　　上官茗怔住了，他点了点头，转过身弯下腰捡起雨伞。一辆车从身旁来了过去，溅了上官茗一身水。
　　“夕颜姑娘让我告诉你她已经搬走了，她等了你好久了，可到底还是没等到你。”老先生说，“她说不了话，可她是个好姑娘，信箱里有她留给你的信。”
　　上官茗沉默了，只剩下雨打伞檐的声音。
　　“谢谢您，再见。”上官茗向老伯伯鞠了恭便转身离去了。
　　“再见。”
　　那场雨下了很久，有人说这雨扫去了世间的不净，可也抹去了上官茗心中萌发的青春种子。上官茗撑着这把旧时的伞，走进了层层雨幕。
　　“上官茗你最近怎么样呢？每个人都藏着一段说不出的悲伤，我经常趴在阳台上等你经过这儿，可一直没等到。每个假期时我都会等，可迟迟看不到你。你是我说不出的伤，想要忘记你，却总是忍不住回想，我怕等不到你的回音。你胖了吗？累了吗？我知道我配不上你，我是个哑巴，心里装满想对你说的话。现在我得搬离这个城市了，也许你不喜欢我，可……可我想告诉你，我喜欢你。——夕颜。”
　　“嗒……”一滴泪水划过了空气，晕湿了这封信。雨中，上官茗把信塞进口袋，他收起了伞看向天空，雨点像绽放的礼花，从天空肆意的洒向地面。他站在层层雨幕中流着泪，泪和雨水在这沉默间凝为永恒。
　　青春的爱情时光开始渐渐远去，只剩下曾经的爱意不断积淀。
　　现在上官茗已经不再是当初雨中哭泣的男生了，他漫步在一片长满草的山坡上，一条小路通向远处林中的一个公寓群，那是学校给他安排的住处。东边的乌云飘过来了，风也越来越大，山坡上有个姑娘正拿着望远镜眺望着远方。
　　“雨下大了。”上官茗撑起伞向那个女生跑了过去，“快过来吧，雨下大了。”
　　那个姑娘拿下望远镜，风吹起了她的长发，他们看到对方的面容后都怔住了。
　　“夕颜！”
　　上官茗跑了过去搂住了她，夕颜的双手也越发搂得紧了。他们都沉默不语，这沉默仿佛穿过了无边的回忆，只在这一刻凝结。伞下的空间突然温暖了起来，这是他们都没感受过的温暖。
　　3
　　第一缕秋风吹过你的脸，难忘你迷人的笑脸，不是时间不等我，是怕你忘记我。等着下一个秋天，我们也许会相见。
　　大雨中，看不见视线，你跑着来到我面前，让我想起那是你熟悉的脸。曾是谁，趴在窗台等你出现，等待那当初的相约。
　　上官茗撑着伞搂紧夕颜走向公寓，夕颜贴着上官茗更紧一些。寒风在抚摸她的脸，感觉得到他真的在身边，这是秋天最美的世界，回忆的心更温暖了一些。
　　“很抱歉，直到你搬走了我才去找你。”上官茗内心翻出了一阵酸楚，“我从小就是孤儿，第一次遇到你的时候，我的心里有种说不出的感觉。后来我明白了，那就是喜欢，可我想找你的时候却发现一切都晚了。后来我就决定学成之后再找你，没想到在这儿遇见你了。”夕颜咬着嘴唇，她内心翻涌着，她有许多话想对上官茗倾诉，可她说不出。只能贴得更紧，让上官茗的温暖去平静心中的痛。
　　夕颜有一个姐姐，她姐是正常人，因此家里对夕颜不是很关心。也许偶尔会带她出去逛逛，给她买一些新的衣服，毕竟夕颜平常也不出门，不需要太过去打扮。夕颜没有什么朋友，上官茗对她而言就像是一个不能失去的人，一个值得她等的人。
　　“你住在公寓那边吗？”上官茗微笑着问道。
　　夕颜点了点头，她的两颗小小的上门牙轻轻地咬着下嘴唇，她一会看看上官茗，一会看看前面的路。大雨一直这么下着，伞檐的雨珠不断地坠落下，仿佛预示着某些未来。
　　“啊，夕颜！”从公寓酒店的门口站着一个男人，那是夕颜的父亲。上官茗带着夕颜走进门里，夕颜的父亲和夕颜简单的说了几句，然后冷着脸向上官茗走了过来。
　　“谢谢你的帮助，你叫什么？”夕颜的父亲看起来面无表情的说道。
　　“我叫上官茗，是大学里的讲师。”上官茗看一眼夕颜，冲她笑了笑，夕颜冲她笑了笑。
　　“你是大学的讲师？”他父亲的表情温和了起来，“哎，厉害啊，哦对了，你就是十年前背着我女儿来的人吧？哎，你是不知道家里为了她费了多少心，现在正愁着怎么把她嫁出去。”
　　上官茗看向夕颜，夕颜听到她父亲最后一句话时表情突然变得十分沮丧，上官茗心里一酸。他深呼吸了一下，像曾经幻想过无数遍的那样对他父亲说道：“如果您不介意的话，请让我娶夕颜吧。”
　　一瞬间，周围的一切仿佛都安静了下来，只剩下心跳动的声音。夕颜的父亲惊讶地看了看夕颜，又看了看上官茗，上官茗的眼神是那样的坚定。
　　“你确定要娶她？”夕颜的父亲惊讶地问道，上官茗点了点头，夕颜的父亲又看了看夕颜，他说道，“这孩子能被你娶也是她的幸运吧。”
　　“不，不是被我娶。”只见夕颜听到这句话时忽然抬起头看着上官茗，她的眼神中充满了心中的疑惑，只见上官茗微笑着说道，“是我娶你。”
　　夕颜的父亲沉默了一会，他对上官茗说：“我当然同意你把夕颜娶走，你问问那孩子同不同意吧。”只见夕颜高兴跑了过来，她紧紧地拥抱着上官茗，她咬着嘴唇，眼中流下了满足的泪水。十年沉默着等待，今天终于能鼓足勇气抱住他了，曾经等过一一个秋天，她相信会再相见的。
　　上官茗也搂的更紧了，他小声地对夕颜说道：“因为很想念你，每天都不再是雨天，我不是怕时间过得太快，是怕被你忘记。”
　　门外的大雨还在下着，整个世界都仿佛只剩下紧紧相拥的他们，泪水都是那样的温热。
　　4
　　“听，窗外的雨声，像你的声音，在我的窗前渐渐清晰，本来能够倾诉积累下来的感情，却只能看着说不出口。”夕颜把这张早已准备好的纸塞到上官茗的手中，这张纸看起来也有几年的历史了。
　　上官茗看着夕颜的双眼，那闪动的泪光中究竟埋着多少说不出的痛。夕颜抬起她纤细的右手指了指上官茗的心，又指了指自己的心。她努力地张开嘴，虽然说不出话，但她的口型却很容易懂。
　　“一生一世吗？”上官茗静静地问道，夕颜看着他点了点头。
　　这时夕颜的父亲走了过来，他把上官茗拉到了一边，夕颜站在原地望着他们。
　　“明天我就得把夕颜带走了，这孩子得了肺结核，会传染的。如果不是今天车票延误了，我们早就离开了。”夕颜的父亲小声的对上官茗说到，他不时地看了看夕颜，并没有在意夕颜的疑惑，“如果要结婚的话，可能要等到她病好，但现在这种病很难治好的。”
　　“没关系，我可以等，我会想办法把她治好的，一定会。”上官茗转过身看着夕颜。
　　那天晚上他们三个人一起吃了晚饭，上官茗和夕颜聊的并不多，只是夕颜的父亲一直在插话，完全不顾夕颜的感受。幸好最后找了个理由支开了夕颜的父亲，上官茗和夕颜边聊起了那一年分开后的事情。他们一个在说，一个在写，仿佛这大雨都只是他们的陪衬，一切都静静地徜徉在回忆的世界中。
　　雨一直下，一直在冲刷，夜的孤独悄悄地浸入难眠的恋人心中。听着雨声，仿佛回荡在心中某个地方，像那天仿佛又发生在刚刚。他明白你不能言的伤，你想忘记却更加慌张。
　　迎着清晨淅淅沥沥的细雨，她再一次的看着他远去，只是这次远去的人成了自己。车转了几个弯，最终消失在彼此的视线里。
　　上官茗默念着她得的病，一个人回到了学校的实验室。
　　“上官老师，刚刚院长来找你的，你快去问问什么事吧。”一个研究生对上官茗说，“哦对了，院长在三楼实验室。”自从上官茗进入大学后，院长知道他的身世，就像父亲一样照顾着他，并且上官茗自己也十分刻苦。
　　上官茗眉头一皱，转身推开门向三楼跑去，转了两个弯便到了。他推开门一看，院里的老师基本上都在，院长笑着向他走了过来。
　　“阿茗啊，你上次的那个结核病理分析报告我们看了，这次我们院派你们这些青年老师去南方的病理实验室学习。”院长指了指放在桌子上的那份报告，“把那个报告也带着，这是个好机会，争取把我们国家自己的结核类疫苗方案弄出来。”
　　“是！”上官茗坚定地答道，他明白夕颜的病有办法了。
　　第二天清晨，踏上开往南方的火车，上官茗又一次的远离了这个生活十年的地方，就像那年离开故乡一样。可在他看来，窗外的朝阳和记忆里的夕阳一样，看上去那么凄凉。
　　每一天都在实验室中度过，上官茗不厌其烦的实验着每一个可行的方案，仅仅一个去毒就来回折腾了好几天。他明白，这一切都是为了一个愿望，一个美好的愿望。入冬的时候，夕颜坐火车去大学里找上官茗，因为上官茗早已到了南方，所以院长把这个事告诉上官茗后便代他照顾夕颜了。
　　“不要在意我，要像一个男子汉一样去努力自己的事业。如果我成了你心里的负担，我会暂时离开的。”——夕颜的电报
　　这些美好突然在一个深冬的早上被打破，一通急电打了过来。
　　“是上官茗吗？”电话一端传来了院长的声音，“你快回来，夕颜的病情恶化了，刚刚又吐血了！”
　　“什么！我马上回去。”
　　上官茗挂了电话，同事们急忙开车把他送去车站，并且定了发车最早的火车票。
　　“等我。”上官茗焦急地望向北方，心中默念道。
　　5
　　同事们开着车穿过一条又一条街，终于在火车出发前的五分钟赶到了。电话里早就预约好了票，所以上官茗拿到票便匆忙跑上了火车。
　　“请告诉组长。”上官茗把头伸出车窗，“我已经把新的发现记在笔记里了，笔记本就放在我的桌子上。”
　　“呜——呜——呜——”
　　一阵阵火车的汽笛声传来，窗外的站台渐渐的向后面远去，这条蜿蜒的路不断通往熟悉的地方。太阳从左边一直跑到了右边，月光也从东边悄悄地露了出来，然而焦急的人却顾不上这些。
　　忧郁的夜，飘荡着纷飞的雪，孤独身影在街道上奔跑着，曾经呢喃着爱她直到永远，这一刻却仿佛身在天边。她的手曾经紧拥着自己的肩，还有分开时那朦胧的泪眼，雪花像记忆中的泪花，在心中肆意的飘洒，消逝在一刹那。
　　“夕颜——”上官茗推开院长家的门，他急忙换了鞋、扔下包，迫不及待的跑向二楼的卧室。
　　“阿茗？阿茗——”夕颜心中默念道，她努力地想要喊出那两个字，可是她不能。
　　“夕颜——”
　　上官茗跪倒在夕颜的身旁，他紧紧地搂着夕颜，就像将要生死离别了一样。
　　“那个……夕颜现在的情况已经稍微稳定了”院长在一旁静静地说道，“夕颜的父亲搬去她姐姐那了，没有带上……”只见上官茗没有顾及这些，院长便不再继续说了。
　　“我们不要等了，现在就结婚！”上官茗激动地看着夕颜，只见夕颜露出了满足的的笑容，她点了点头，上官茗轻轻地擦去了夕颜眼角的泪水，他对夕颜说，“你现在真美，十年了，我们不能再等了！”
　　上官茗转过身鞠着躬对院长说道：“真的很感激您这么多年对我的照顾，就像父亲一样，请您帮助我们当我们的证婚人吧！”
　　院长先是露出了惊讶的表情，然后便开口大笑了起来。
　　“好啊，什么时候？”
　　“今晚吧。”
　　透着朦胧的月光，窗外的雪花像绽放的礼花一样，在空中肆意的飘洒，这对相爱的人正要走完这最后一段旅程。没有来宾，没有祝福，没有孩童们的歌声，只有两颗温热的心在颤动着。
　　“我愿意娶你做我的妻子，这一生都只爱你，如果生命消逝，就让我们的灵魂一起在永恒的草原上漫步。”上官茗看着夕颜，夕颜的眼中充满着一种说不出的感觉，就像是用了许多年终于找到了一样东西，她闪动的眼神一刻不动的盯着上官茗。
　　“夕颜你愿意吗？”院长问道，夕颜点了点头，她的小嘴巴动了动，大概说的是一生一世吧。
　　“祝福你们。”
　　他们抱在了一起，那来自心底的力量从未见过。
　　整个晚上只有上官茗在说着过去经历的事，不管夕颜知不知道她总点着头。一个是孤儿，一个是不健全的人，可现在看来他们再正常不过了，那些认为自己正常的人，其实都藏着难言的秘密。
　　“困了吗？”夕颜点了点头，上官茗亲吻了她一下，然后关上了灯。
　　让人忘记伤的时光总是短暂的，分别的时刻还是要来临。只不过这一次是夕颜提出的，一大早夕颜便把上官茗的衣服收拾好，帮他把该带的东西都装好。等到上官茗醒来她便把准备好的东西递给了他，包括一张纸。
　　上面写着“要努力自己的事业，不要担心我，去吧，没事的。”
　　“我会治好你的。”他问了一下夕颜，两个人互相注视了很久，直到上官茗向夕颜挥了挥手然后远去了。
　　赶着清晨，上官茗心情愉快地赶回南方，他明白时间不多了，一路上他把剩下的方案又重新思考整理了一遍。火车冒出的烟不断地飘向后面，窗外的景色也不断的变化着，目的地不远了。
　　“不是怕时间太快，我是怕你忘记我。”一个孤单的身影站在了夕阳下的阳台上默念道。
　　后来的一段日子夕颜一直写信过来，她嘱咐上官茗要照顾好自己，每次和信一起寄来的总是一件手工织的毛衣，虽然毛衣的样式没有变化，但里面的爱也同样没有改变。
　　“最近我的病情好转了，有时我在想你工作时的样子，是傻傻的？还是严肃的呢？其实都无所谓，你总回信说每天都不累，可院长先生却总向我透露你工作时的艰难。我明白，你的努力也是为了我，我会坚持到那天的。爱你的人在阳台上看你，你却在看着远方。哈哈，开玩笑的，爱你。”——夕颜
　　初春，万物开始悄悄复苏了，生命的时节到来了。
　　“上官老师！”一个戴眼镜的老师推醒了上官茗，“疫苗的试验阶段完成了，你成功了！结核病不再是没法治疗的了！大家都等着给你庆功了！快跟我走！”
　　“真的？我先告诉院长吧。”上官茗拿起电话，不一会电话便接通了，“院长！成功了！疫苗成功了！结核病能治了！”
　　院长没有说话，许久便听到院长抽噎的声音。
　　“你是不是感动了？”上官茗笑着说道。
　　“不是……夕颜她……我们用尽了所有办法，都没用了，夕颜她坚持了好几天，今天早上她坚持不住了……”电话那端传来了院长痛哭的声音。
　　“不是说好转了吗？”上官茗失魂般的嘀咕道，他挂上了电话望向北方，突然一下跪倒在地上失声痛哭起来。
　　北国的白雪还是那样的安详，就像爱人的笑脸一样。


