      　　杨梅是个漂亮又时尚的姑娘，刚毕业不久，却不急着找工作，而是整天睡到十点多，待在家里摆弄手机，爸妈一开口说她，她就不耐烦的捂住耳朵，爸妈也拿她没辙。
　　这一天，杨梅又是睡到十点多，刚睁开眼睛就拿起手机开始刷朋友圈，杨妈妈看她这副模样，恨铁不成钢的说“你就知道玩手机，也不知道什么出去找个工作稳定下来，唉！”杨梅不以为然的撇撇嘴，手指继续点着屏幕。
　　这时她看到了大学同学江夏发的一条朋友圈，说的是海外代购的，杨梅觉得好奇，江夏不是一毕业就回老家工作了嘛，怎么弄起了海外代购，一问才知道，原来江夏是代理的海外代购，意思就是不用自己跑到海外去买，也不用囤货，她只用宣传然后有人要的时候再给上家代理价，囤货发货的事都是上家去弄。
　　江夏兴冲冲的跟杨梅说，她现在可快活了，只需要动动手指宣传宣传，钱就乖乖的往钱包里跑，毕业到现在她就赚了几千块了。
　　杨梅听得心痒痒的，又仔细一想，现在的人买什么都要进口国外的，反正又不用自己进货，在家动动手指就可以，就咬咬牙交了299的代理费，成为了一位海外代购的微商。
　　但没想到，看着容易的事，做起来，还真不容易。
　　杨梅先是按照上家的培训，发朋友圈宣传，一天发上十多条，却是无人问津，江夏安慰道“没事，这是正常的，我刚开始做也是这样的，你要有耐心”杨梅只能继续粘贴复制朋友圈，守着微信生怕放过一只漏网之鱼。
　　而终于在两个星期后，终于让杨梅逮到了一只漏网之鱼，杨梅热情的回答着她的各种问题，半个小时后，杨梅的第一单生意成了！
　　看着微信钱包里净赚的两百块钱，杨梅不由得沾沾自喜，急忙发了朋友圈，随即江夏发了语音过来祝贺，又教她可以办一次活动：转发她的微信二维码推荐好友就有红包。
　　杨梅不高兴的说“我这两百块钱还没捂热呢，你就让我往外送钱？我才不干呢”江夏好笑的说“你这人的目光怎么不放远一点呢！你想想，你办这个活动，不就有更多的人知道你，认识你吗？加你的十个人里面总会有一个跟你买吧，你花掉一百块钱，换来的是更多的钱”
　　杨梅一听，倒也觉得有道理，就按江夏说的，办了一次转发推荐送红包的活动，果不其然，她一整天都在忙着通过好友申请，更是有两个好友找她买了东西。算下来，出去299的代理费，她已经净赚了六百块钱了，开心得合不拢嘴，连做梦都在笑。
　　月底，她把两千块钱递给杨妈妈的时候，得意的说“你们不是老是嫌我只会玩手机吗？看，这就是我玩手机赚的钱，这还只是一部分。”杨妈妈和杨爸爸看着女儿这样，也挺高兴的，毕竟女儿现在会赚钱了，也算是有一份工作了。
　　两个月后，杨梅的微商生意越办越红火，她开始动起了小脑筋，也开始学着收代理，也是299的代理费。她绞尽脑汁想出了一些宣传语：你想反哺父母吗？你想不再跟父母拿钱吗？你想学会自主独立吗？那就跟我走吧，不用风吹日晒，只需要简单的一部手机，动动手指，就能让你月入数千，让我们一同成长！
　　杨梅自修过心理学，她紧紧并且成功的抓住了大多数人的心理特点。有钱，谁不想？每个人都想有钱，不再靠父母，不再给父母增加负担，能让自己在面对自己喜欢、父母喜欢的东西时，硬气的说一个字“买！”再加上想不劳而获的懒惰心理，成功的让杨梅钻了空子。
　　一年半后，杨梅每个月至少会有八千块钱进账，她还是那句话；你想反哺父母吗？你想不再跟父母拿钱吗？你想学会自主独立吗？那就跟我走吧，不用风吹日晒，只需要简单的一部手机，动动手指，就能让你月入数千，让我们一同成长！
　　正当杨梅的生意红火之时，一件意想不到的事情发生了：她的上家忽然跟她说，生意不做了。杨梅顿时慌了，她可是刚刚收下代理的单子，现在跟她说不做了，让她上哪找货去！
　　在杨梅的再三逼问下，上家终于说了实话：原来她也是别人的代理，真正的上家最后一次收完钱之后，就消失不见踪影了，微信不回，电话也打不通。
　　只听见上家垂头丧气的说：她已经把收的代理费全部都给退还给代理们的，加上下单发给上家的钱，她已经亏得所剩无几了。
　　无奈，杨梅只能硬着头皮跟她的代理们说明了不做的原因，也迅速把代理费退还给了他们，这无疑是在一群刚刚燃起熊熊斗志的人的头上，倒下一大盆冰水，他们纷纷表示不满，并要求杨梅出来说清楚，有些人还打电话给杨梅骂她是骗子，杨梅也很委屈，出来解释了几句，但根本没用，杨梅索性退出了微信群，换了手机号码，事情暂时告一段落。
　　杨梅仔细想了想，其实她也不亏，最起码还赚了两万块钱，她可以拿这两万块钱先过日子，再找找其他的微商也行。而这时候，江夏急急忙忙的打了一个电话给杨梅，告诉她，出大事了！
　　原来，杨梅的代理们见杨梅当起了缩头乌龟，一气之下竟然到网上人肉她，这下可好，连同她的姓名身份证号码，她住在哪里毕业于哪里都让人扒了个精光，杨梅急忙点开江夏发给她的网址，看到自己的照片什么都被挂在网上，还被P上了‘骗子’的字样，杨梅崩溃了。
　　杨妈妈冲进来叫嚷着“梅梅啊你是做什么事了！怎么王阿姨说网上到处都是你的照片，还有人说你是骗子”定睛一看，发现杨梅竟然割腕自杀了！又急吼吼的将杨梅送到了医院。
　　江夏将杨梅自杀的事放到网上，又给了杨梅的代理们一些精神损失费，这件事才平息下来。
　　躺在病床上的杨梅悔不当初“世上没有不劳而获的好事，这人啊，还是得遵循本分，脚踏实地的工作，才对啊！”


