      　　碲化是美国西部一个小镇，坐落在圣胡安山中。保罗是镇上的警长。这天傍晚，当他正在巡逻的时候，接到一个报警电话，说在一个别墅区有人聚众吸毒，并发生打斗事件。当他赶到案发现场的时候，伤者正在往救护车上抬。当伤者看见保罗的时候，就朝他艰难地抬了抬手。保罗上前一看，是他的好友杰克。杰克握着保罗的手，用很虚弱的声音对他说道：“玛莎还活着……”话还没有说完，就昏了过去。
　　“玛莎不是死了吗？”望着红灯闪烁、呼啸而去的救护车，保罗的脑子始终回响着这个问题。案情很简单：就是一起吸毒打斗事件。但保罗总觉得事情没有那么简单，当他斜靠在停在路边的警车上，嘴里正叼着烟深思的时候，眼睛无意间扫过对面街道，只见一个很熟透的身影没入了对面黑暗小巷中。
　　杰克是当地有名的木材商人，很会挣钱，也很爱他的妻子玛莎。但不知为何，他们两人在半年前突然闹起了离婚。最后，婚没有离成，两人和好初。但是玛莎在一周后，随杰克给城里的一个客户送货时坠海失踪，人们都认为她死了。杰克也很快与一名金发的法国女人结婚。
　　这些事情都是妻子朱迪告诉保罗的，保罗这大半年都在州警察学院接受培训。保罗正准备找时间同杰克谈谈，但没有想到会在这种情况下见到杰克，更没有想到杰克会吸毒。保罗回到家里，妻子朱迪还没有回家。朱迪是镇上公立医院的一名医生，经常加夜班，再加上保罗这段时间培训，两个人已经很久没有一起吃过一顿饭了。
　　保罗打开了电视，就开始做饭。电视上刚好开始播放本地新闻。杰克吸毒事件成了今天的头条，新闻主持人在节目上恳请警方加大打击力度来杜绝毒患。作为小镇的警长，保罗感到的一种压力。下一则新闻是关于本地的一则趣闻：一对闹离婚的夫妻在绝食四天后依然精神抖擞，被镇上最有威望的亨利老人宣布这对夫妻永远不准离婚。保罗觉得他们应该是注定在一起，老天都不让他们离婚。
　　原来，在圣胡安山区有这么一个风俗，如果夫妻不是友好协商，而是反目离婚的，双方都要绝食三天。到第四天早晨，两人还必须得到当地一位有威望的老人的“检验”，看是否真的饿得有气无力。如果有一方确实是真的快饿死了，则同意离婚；如果两人依然精神抖擞，这位老人将会下令永远不准离婚。在圣胡安山脉，风俗往往比法律更有效力，没有人敢不服从的。
　　这个时候，保罗接到助手的电话，要他马上赶到镇医院。当他赶到医院的时候，杰克已经因抢救无效死亡。抢救杰克的医生刚好是保罗的妻子朱迪。她告诉保罗，杰克死于吸毒者之间的打斗，过量的吸毒已经严重在损害了他的身体内部结构。杰克在临死之前曾对她说，他这辈子最对不起的就是玛莎。朱迪话还没有说完，就接了一个电话。她对保罗说：“我带你去见个人。”说完就匆匆带着保罗出了医院，走进了距离医院不远处的一家心理诊所。心理诊所的医生是他们的一个朋友，他对朱迪说：“玛莎不见了。”“玛莎真的还活着？”保罗问道。朱迪点了点头。保罗想起了他看到的那个影子，便说道：“那我可能知道她在什么地方。”
　　保罗便带着她们俩开车向那条小巷奔去。在车上，朱迪告诉保罗，玛莎是两周前突然出现在镇上的，当时把人们吓了一大跳。人们都以为她已经死了。人们发现她精神上受了很大的刺激，已经想不起以前的事了。碲化是个小镇，镇上的居民都知道朱迪是玛莎的闺密。他们就给玛莎打电话。朱迪就把玛莎拜托给她的一个心理医生朋友。这几天都是好好的，但是今天下午趁着心理医生外出就诊，她就失踪了.
　　那个医生朋友说经过这几天心理治疗，玛莎的情绪比发前好了很多，昨天下午在他给玛莎做了个深度催眠。玛莎慢慢地进入了梦境。在梦境中，她回到了那天的场景：一路上杰克开着车载着货，两人有说有笑，窗外微风阵阵。车子沿着山路飞快地行驶，在一个转弯处，车子忽然失去控制般径直向前冲去！玛丽莎还来不及呼救，脑子嗡的一声，瞬间已经和车子一同跌下了山。山下是圣米格尔河最湍急的地方，不远外是奔腾的大海，掉下去必死无疑，玛莎想抓住杰克的手，却抓了个空……
　　车子很快就开过了那条小巷，停在的圣米格尔河边。眼前是一片开阔的沙滩，在夜色中看起来朦朦胧胧的，保罗他们三人都有一种不祥的感觉。因为汹涌的米格尔河水曾借着夜色，把好几个人带去见了上帝。保罗发现在隐约的河面上，有个人影在向河心移动。他和心理医生立刻冲进河里，把她拖上的岸。她正是玛莎。玛莎神志昏迷，嘴里一直喃喃自语。心理医生设法使她安静了下来，他们就把她扶上车回到了诊所。
　　玛莎情绪稳定后，她就给他们讲起了后来发生的事：等她醒来时已是黎明。冰冷的海水浸透了全身，玛莎发现自己居然死死地抱着一根内部镂空的红木漂浮在海面！顺着圣米格尔河水注入大西洋，她已经在茫茫大海中浮浮沉沉了几天几夜。后来，她被一条经过的商船所救。
　　获救后的玛莎随着商船向着北美洲的方向航行了几个月，这期间，她的身体渐渐复原了。但是她每天都在做噩梦，梦中的杰克一言不发，只是望着她，就在她扑进他的怀抱时，他却猛地用力，使劲将她推下了万丈悬崖……每次玛莎醒来时都吓得全身颤抖，泪水涟涟。她隐约记得车子坠毁时，杰克不在身边，那他去哪里了呢？
　　在心理医生给她做了催眠后，她想起了以前的一些事情，就很想知道当时杰克为什么不救她？于是，玛莎就循着记忆找到了以前的家，她刚走到别墅门口，就看见有个人从三楼的窗户摔在了地上！正是杰克。几个月不见，杰克已经瘦得不像样子，加上被摔得满脸是血，看着非常吓人。杰克用断断续续的声音对她说：“车祸是我故意设计的……谁叫你不肯离婚……还有，从亨利的小屋子出来后，我就浑身不舒服……吸毒了……是他们把我推下来……我，对不起你……”话音未落，杰克就昏了过去。
　　玛莎正想喊人报警，听见一阵嘈杂声传来，几个男女骂骂咧咧的声音越来越大，为免滋生事端，她急匆匆地逃入暗处，看着杰克被救护车拉走后才离开。在巷子里，她遇到以前的一个老邻居，她告诉玛莎所有人都以为她葬身大海，杰克还因此取得了一笔保险赔偿金。后来，他很快跟一个妖艳的法国女人结了婚。也不知为什么，婚后的杰克性情大变，除了和那女人厮混，花钱如流水，再也无心做生意，几个月下来，家里已是一片衰败景象。
　　回忆到这里的时候，玛莎一下子捂住脑袋一个劲地说痛。她不断地重复说：“车祸怎么会是杰克设计的？我那么爱他，他怎么会害我？他怎么会吸上毒？”这二个问题也困绕着保罗，他本想叫玛莎再好好回忆回忆，但朱迪悄悄拉拉他的衣袖，俯在他耳边说了句话，他说了句：“你怎么开始胡思乱想？”他就忙着安慰玛莎。
　　第二天一大早，保罗就找到了亨利老人。在昨晚的那则新闻和玛莎的回忆中都提到了这个老人，保罗想说不定从这个老人身上能找到有用的线索。作为小镇上的警长，亨利老人认识保罗。在听了保罗的来意后，亨利老人就将保罗带到了那间位于山坡上的小房子。小房子很简陋：两张小床和一张带有两把小凳子的桌子。
　　保罗问老人是如何使昨晚那对夫妻和好了？亨利老人笑笑说：“这个其实很简单，事先我和那个男的就商量好了，到晚上，按我们商量好的时间，我带上一些食物到小房子里，对那个女的进行摧眠，让她觉得自己好象是在梦里面就把东西吃了。所以，三天下来完好无损，最后两个人高高兴兴回家了。”
　　”你会催眠？”保罗好奇地问。“当然会，我年青的时候可是个不错的心理催眠师，那个时候，喜欢我的漂亮姑娘可多了！”老人有些俏皮地说。
　　保罗问他道：“玛莎是不是在几个月前也找你这样商量过？”
　　“不，她没有。她当时都很信心的样子，说她都能挽回丈夫的心。”亨利老人回答道。“杰克在当时向她提出了离婚，她来找我给她依据那个古老的风俗，给她作评判。但是我看杰克当时是铁了心要离婚。但三天下来，杰克还是精神抖擞的，最后都没有离成婚。”亨利老人说。
　　“那她用的什么办法？”保罗很有兴趣地。“听她提过，好像是一种叫圣水的东西，这个也不太好问。”亨利回答说。
　　辞别亨利老人，保罗就给朱迪打电话，问她听说过关于圣水的事。朱迪说，关于圣水，她也只是听说。最近这一年才出现，在镇上的富人圈很受欢迎，是一个叫马丁的法国商人提供的。
　　保罗回到警局就查到了马丁的资料。一个法国商人，三年前来碲化做外贸生意，自称懂巫术。毒品！电石火光般，他突然把一连串的事情连接起来了。杰克绝食闹离婚，设计车祸，染上毒品，还有圣水，保罗的的脑海里勾勒出了一个大致的轮廓……
　　正巧，几天后，一对年轻夫妇也闹起离婚来了，妻子也像玛莎当初那样重金向马丁先生求购圣水。只不过，她取得圣水后并没有偷偷地给丈夫喝，而是直接交给了保罗。经化验，圣水的成分除了维生素、蛋白质等营养物外，更多的是激素和海洛因。一瓶子的剂量足以让一个人染上毒瘾！
　　马丁先生被逮捕了。他利用圣胡安山脉的离婚风俗，趁机让人吸毒，进而控制这些人，从中牟取暴利。他还说出了让保罗震动的一件事，杰克爱上的那名法国女子也是他安排的，专门勾引当地有钱的人，一旦上钩，必将倾家荡产。杰克上钩后，他们见杰克离婚不成，便就鼓动杰克设计车祸害死了玛莎。后来，杰克无意中听到他们的谈话，知道了真象，悔恨不已的杰克就同他们吵了起来。结果被他们从三楼上推了下去。同时他们也控制的杰克的生意，利用杰克往城里运木材的时候，把毒品藏在镂空的木头里面运到城里，买给吸毒者获取非法暴利。玛莎在海水里抱住的那根木头便是内部镂空的香膏木。
　　马丁先生看见愤怒的玛莎时还特别疑惑地问：“为什么你没染上毒瘾呢？”原来，在亨利老人的小屋子里，每天晚上玛莎都会偷偷吃她藏在内衣的食物。而杰克则离婚的态度十分坚绝，除了饮少量水之外，什么也不吃。她怕圣水的份量不够，就在第二天晚上，把她的那瓶圣水全部倒进了杰克的杯子。两瓶的剂量就已经使杰克在离开小屋子的之时，已经成为了一个瘾君子。
　　案子告破了，犯毒分子落网了，玛莎在医生的帮助下逐渐康复。照理说保罗应该很高兴，可是他高兴不起来。他想起了那天晚上，当玛莎回忆是杰克设计车祸害她的时候，朱迪悄悄拉拉他的衣袖，问他的一句话：“你将来不会也这样对待我？”
　　原来，保罗和一个女富婆陷入婚外情已经有很长一段时间，他在半年前向朱迪提出了离婚。朱迪以死相胁，不同意离婚。刚好有一个到州上学习的名额分到了镇上，保罗就借机去学习，要朱迪利用这半年的时间考虑下，学习回来希望朱迪能够同意离婚。但是在这半年间，保罗发现他只是那个女富婆的一盘菜，除他之外，同好几个男人都保持着暧昧关系。他这才同富婆彻底断了关系，回来想同朱迪和好。
　　几天后，朱迪离开了碲化。朱迪在他的桌上给他留了一封信。在信中，朱迪说：她原来也准备用那个古老的传说来挽留婚姻。但是从玛莎和杰克的经历中，她觉得如果玛莎当初就同意离婚，那么杰克就为会死于毒品。与其将来两败俱伤，还不如现在就离婚。最后，她说她已经在州立医院谋得一个新的岗位，同时，可以完成她的博士学习。她祝保罗能够幸福。
　　保罗开着车子疯狂地追了出去，可是有的东西能追得回来吗？


