      　　今年是李开江的本命年，近来不太走运，经常为些鸡毛蒜皮的小事和老婆翠花吵得不可开交。这不那天晚饭后他觉得特郁闷，就一个人出门溜达来到了南街电影院。这电影院可是李开江和他老婆翠花恋爱时耍浪漫混时间的地方。李开江就走进了电影院想回味下当年恋爱的感觉。他选择一个小厅刚坐下不久，便发现他的顶头上司王处长正搂抱着他漂亮的女秘书在他背后的包厢里亲热。好象王处长也看见了他。不过李开江就是李开江，他当作什么也没有看到的样子继续看电影。散场的时候他装作才看见王处长的样子，热情地同他打招呼。王处长一脸的不自然地应允着，女秘书假装不认识从旁边走开了。
　　李开江回到家里，老婆翠花已经风平浪静地蜗在沙发里看着又臭又长的韩国肥皂剧，边看边抹眼泪花儿，看见李开江回来了就指指厨房。他就只有乖乖地走进厨房洗起的碗筷。趁着老婆上厕所的机会，李开江把电视调到的中央台体育频道，边洗碗筷边回头悄悄地看起的重播的亚洲杯中国对韩国的小组赛。在李开江弯腰往厨柜放碗筷的时候，，翠花又蜗进了沙发。她不喜欢球赛，就又给换到韩剧频道。
　　李开江在厨房里突然听到电视里传来一阵男人的哭声，冲了出来，问道：“怎么回事？为什么有人哭了？是不是中国队输得太惨了？”翠花一听这话，杏目圆睁，倏地起身“啪”地遥控器扔在茶几上，对着李开江吼道：“是你惨还是中国队惨？你说；你的提干报告递上去多久了？还没个影.也不到王处长家走动走动。”经老婆这一提醒，李开江过才想起一个破科长的提干报告搁在王处长那里已快三月了。提起王处长，李开江就想起了看电影的事情，立马就垂头所地说道：“还提个球干，不下岗就不错了。”翠花忙问是怎么回事。李开江就把刚才在电影院遇到王处长的事一五一实的摆给了老婆听。老婆用手指敲打着他的脑门说：“屁长的时间，你还要去看个电影。简直是自找的。”
　　“我还不是想回味回味我俩当年恋爱的滋味。那时候的你真美。”握着老婆的手说出这样的话，李开江从来不会觉得酸胃。“那你的意思我现在就不美的？”翠花一脸羞涩。“现在的你更美”一句消魂入骨的话，再加上李开江恰到好处在翠花脸上“啵”了一下，翠花就已经陶醉得一塌胡涂了。
　　翠花哼着调儿进了房间从她的坤包里取出的几张老人头扔给李开江，吩咐他在单位要同王处长搞好关系。用这钱请他吃顿饭表表忠心，并给他表明你不会把他的秘密抖给别人。只有这样你的提干才不会泡汤。
　　第二天，李开江坐公车去上班的路上一直都在想该怎样给王处长解释。李开江有他自己的处世原则，他认为在家里只要哄好的老婆，老婆给自己零钱花；在单位只要哄好的领导，领导不给自己小鞋穿。这就是他这样的男人最佳生活状态。可是这家里的老婆好哄，单位上的领导可就不太好说了。
　　李开江在办公楼的走廊里遇到的王处长。王处长一改往常冷若冰霜，胖乎乎的脸上满是笑容，一把就把分揣到的他的办公室里，摁到沙发上，边泡茶边询问他最近的工作怎么样？李开江不知道他唱了是哪一出戏？心里七上八下的，嘴上只是“可以，可以”地应承着。王处长一再表示由于他工作太忙，对象李开江这样的年轻干部关心太少。今后他一定改变这方面的作风，为他这样的年轻干部多创造一些条件。关于李开江提干的问题，王处长说他们正在研究，一切按照组织程序办嘛，估计没有多大的问题。李开江听着听着就有些热血沸腾的，仿佛是千里马遇到的伯乐。他不断给王处长表态他一定加强自身学习，不断提高自己，绝不领导对他的希望。
　　当然李开江没有忘记老婆翠花的吩咐给王处长表表忠心。最后李开江要走的时候，他拍着自己的胸膛对王处长说：“我李开江是个讲义气的人，你放心昨天的事我不会告诉任何人。”
　　“昨天的事？”王处长一脸的茫然，想了会儿说：“你是说我与小丽……你知道她一个刚毕业的大学生，来到这个城市工作人地两生的，作为领导关心关心她也是应该的。”李开江想领导就是领导，关心人的方式都不一样。
　　“虽然我有时会这样关心关心自己身边的同志，但是我希望知道的人越少越好。做好事不留名是我的一贯作风。我希望对于这件事你能按照组织纪律作好保密工作，这也可以看作组织上对你的一个考验嘛。否则你的提干……”王处长似笑非笑地对他说道。李开江忙说：“您放心，谁不知道我李开江的嘴上时常都有一把锁。”李开江心想：妈的，这种事情也算是组织机密。他从办公室出来的第一件事就是用手帕抹去了额头上冒出了一阵冷汗。
　　李开江回到家里就把整个事情的经过向翠花作了详细的汇报。翠花分析虽然王处长最后的话有一定威胁的暗示，但是总体上来说只要顺着他的意思提干是没有问题。几天后，李开江两口子便到城里最大的酒庄买了两瓶上好的酒，另带一条里面装了二千块现金的好烟，趁着天暗来到的王处长家。王处长两口子热情地接待的他们。李开江两口子在王处长家坐了很久，他们两家人聊得很开心，翠花还和王处长的老婆结成的姐妹。翠花认为她老公提干是板上钉钉的事。
　　可是没有过几天，李开江在建立和谐单位的总结会上却成了王处长口里的反面典型，他们两口子送的礼也被摆上的大会的主席台。搞得他开江丈二和尚摸不着头脑，想去问个明白，却只见王处长铁青着脸一甩手坐上车到外地考察去了。李开江只好服从停职反省的决定回到家里呆着。他想写信上访，但自己确实给别人送了礼，被别人抓的把柄。想想他李开江说不定是这辈子没有当官的命，停职反省照样领工资不用做任何事情也不错。
　　李开江就这样在家里闲呆了几天，也很烦。就和老婆翠花商量想找点事来做。翠花不忍心看着老公一天天的消沉下去就答应了。就这样李开江来到了位于城东的省驾校学习起了驾驶。他想搞个驾驶证，这样下了岗可以开开出租混口饭吃。教李开江他们一伙学车是个络腮胡子为人很仗义，跟李开江很聊到堆。带他们练车的时候，总是会让李开江多甩两盘子。
　　这天天很热，他们在二环路上练完车，就拥着师父走进了路边一家餐馆。菜点了一大桌，放好给师父从家里带来的好酒。大伙就开始推酒把盏。按照规定在练车的时候，学员和教练都不能喝酒。但大家都知道师父的海量。平常师父喝二三两白酒，李开江他们就喝饮料陪着。但今天师父突然来了兴致，叫大家多喝了半瓶啤酒。又和李开江干了五钱白酒。饭后，其它人就在桌子修起了“长城。”从不饮酒的李开江这个时候抵不住酒劲，从师父手里抓过钥匙就钻进了停在路边树荫下的汽车，打开空调爬在方向盘打起了镦。
　　不知过了多久，迷茫中的李开江被一阵警报声惊醒。他揉了揉眼睛问靠在车窗上的师父发生的什么事情。师父吐了口烟说：“你丫昨不清楚呢？昨天下午银行发生劫案。一家伙先抢劫银行，后是劫了一个王姓富豪的大奔。这哥们已经在城里同警察折腾一夜的。估计快被警察逮到了。”李开江这段时间已经患上的“王氏恐惧症”，一听到王字就特兴奋。听到有人抢了王姓富豪的东西，仿佛是对王处长很大的报复似的。抢劫犯一下子在他心目中都成了英雄。他要去见识一下这个英雄。残余的酒劲又上来了，他不顾一切地发动的车子，北京牌吉普车象离弦箭般向前方冲去。
　　这边警车正起劲地追捕那辆大奔，不过他们之间的距离越来越大。开车的小警察不断地用手拍打着方向盘。虽说在前面已经设了卡，可是不排除劫匪从叉道跳跑的可能。要是让劫匪逃掉，他们昨天一夜的追捕就会白费不说。更重要的是他们会面对巨大的社会压力。小警察开始诅咒这该死的警车。自从以黎发生冲突以来，国际石油价格猛涨。局上为了减少污染节约开支，全部将烧汽油的警车改装成烧天燃气的。这玩意开在城里捉捉小偷，吓唬吓唬小老百姓可以。要追上人家进口的大奔车，再加上有专业性水平劫匪，这可是一个大问题了。所以昨夜城里上演的是一出老鼠玩猫的把戏。
　　正在警车一筹莫展的时候，小警察发现一辆北京牌吉普车“嗖”地超过的他，连忙用扬声器发出“危险”“危险”的警告声。此时的李开江耳边只有呼呼的风声，心里只想见到他所崇拜的英雄。劫匪这个时候也从后视镜里看见的李开江，就拨出枪来向他连放两枪。一枪打碎的吉普车的挡风玻璃，一枪从他耳旁呼萧而过。李开江的酒一下子醒了，身上出了一阵冷汗。这家伙还是个带枪的恐怖分子。他彻底慌了神，提干不成可别把小命也丢了。他想刹住车，可是脚已经不听使唤，错把油门当刹车。一脚踩到底，吉普车发疯般冲向大奔。李开江紧张得闭上眼睛。只听“膨”地一巨声，大奔被吉普车撞进了路旁的沟里。随后而来的警察扑进沟里拷上的正从车里爬出来的劫匪。这家伙边被警察往警车里拽，边高叫道：“老子服了。我要钱不要命脑袋捌在裤裆上混了这么多年，第一次碰到比老子横的人。”幸好李开江伤得不重，头被碎玻璃划了两道口子。小警察用车把他送到医院缝了两针。他还没有走出医院的大门就被一大群记者围住采访。李开江一下子成的勇斗抢匪英雄。市长亲自为他颁发了“见勇义为好市民奖。”
　　更好的还在后面，几天以后李开江被提升为处长。原来的王处长因为贪污受贿和生活作风被上级革职查办了。可是这和他好象没有多大关系。关于这个社会上是这样流传：原来李开江对王处长贪污受贿就有过检举，可是苦于没有证据。在发现他和秘书的不正常关系后，他借用提干给他送礼的机会亲近他，取得证据。王处长发现有人在写信举报他，他怀疑是李开江。所以他才被王处长停职反省。不过现在一切都大白与天下，好人总是会有好报。
　　上级领导认为李开江在停职反省期间都能作出对见勇义为的好事。这样的好同志不提拨到领导岗位上来，群众都不会同意。
　　李开江听后，有些愕然。不过用手摸摸宽大的经理桌，在装饰豪华的处长办公室走上几圈，他觉得当处长的感觉是不一样。管他的，先过一段时间的官瘾了再说。


