      　　“1，2，3，303……”一个男人爬在方向盘上，透过挡风玻璃正对着一家商务酒店数着数。当他看到第三层的一个房间亮起灯的时候，便推开车门钻进滂薄的大雨，跑进了这家商务酒店的大厅。
　　这个男人叫尹志浩，是个私家侦探，当他正在智能电子屏上选房间的时候，就闻到了一阵香气。他对这香气有点熟悉，他想起来了今天早上在侦探所的时候，接待的那个叫金受真的漂亮少妇。她身上也是这种香气，她要求尹志浩帮她查她老公张吉南是否真的出轨。
　　随着一阵起落有致的高跟鞋的声音，尹志浩见到了金受真提供的照片上的那个女人，丰胸厚臀，同样美艳不可方物。在视觉和嗅觉的双重刺激下，尹志浩的喉咙上发出几声清脆的响声。
　　远远地嗅着香气，尹志浩看见那个女人如预料般走进了303房间。他边用房卡打开302的门，边想象此时303内正在上演激情大戏：接吻、抚摸、脱衣，然后直奔主题。
　　进房后，尹志浩立即给金受真打了个电话。就在附近的金受真很快就带着相机一个人赶了过来。尹志浩很奇怪，因为捉奸是一个家族性的活动，通常都会有很多人参加，而她只来了一个人。他很想问一下，但是根据他的专业推断：那个女人已经进入房间将近二十分钟，再不抓紧时间就不可能捉奸在床了。尹志浩拿过照相机准备开始行动。那知金受真突然变得紧张起来，她从包里拿出两罐啤酒，自己打开一罐，把另外一罐递给了尹志浩。尹志浩边喝着啤酒，边听着金受真述说她和她和老公以前是如果的恩爱，但她没有想到他会在外面有女人。此时，尹志浩觉得眼前这个的漂亮女人其实很可怜。
　　突然，尹志浩觉得有一股热气从他的腹部迅速的窜了起来直冲脑门，一张老脸涨得通红。而眼前的这个女人又正带着满腔的委屈，需要他的安慰，要命的红唇已经泛着令人窒熄的气息到达嘴边，整个鼻孔里都是诱人的香气。尹志浩也不是什么正人君子，他的嘴很自然地迎了上去。但是他还是努力地克制住内心的欲望，突然猛地推开金受真，拿起相机出了房门。干他们这行，同自己的女客户发生关系是个大忌。要是传出去，要想在江湖上立足，就很艰难了。
　　他用专业钥匙熟练地打开了303的门。他掀开桔色的纱缦，在灰暗嗳眛的灯光下，看见那一个男人正一动不动地躺在那张大床上。他轻手轻脚地走了过去，调整好相机正准备拍照，才发现那个男人已经死了，血已经染透了他身下的床垫。他很意外，这下通奸案变成了蒙杀案。
　　“要不要报警？那个女的到什么地方去了？”他正疑惑之际，突然听到后面有轻微的声响。尹志浩又闻到了醉人的香气，他转过身，只见那个女的穿着吊带衫，正用毛巾擦着一头湿漉漉的秀发，一双眼睛惊恐地望着他。他向她走过去。“你为什么要杀了他？”她两眼充满了恐惧和绝望，边说着边躲避着尹志浩，往门口冲去。“不是我杀了，我刚进来，”尹志浩一把抓住她，捂住她的嘴说道。“你跑到我们房里来，你想干什么？”女的十分紧张，身体不住的颤抖。“床上那个男人是你什么人？”尹志浩问道。“他是我丈夫。”女人边挣扎着，边回答道。
　　“什么？”尹志浩被搞胡涂了。“你是他老婆，那隔壁的金受真又是他的什么人？”他心里嘀咕道。“他真的不是我杀了，我是一个私家侦探，正在查一件案子。”尹志浩努力使这个激动的女人安静了下来。尹地浩给她讲了他接手的这件案子，并问她认不认识一个叫金受真有女人。她说不认识，也没有听别人提起过。不过很巧，她的名字叫金秀真，两个人之间只差了一个字。说着，她从提包里取出身份证，递给了尹志浩。上面的名字确实是叫金秀真，地址是一个富人区。
　　那如果这一切是真的，那就是金受真这个小三反过来调查一对合法夫妻，这是不是太不可思议的，可又是谁杀了当中的男主角？尹志浩揪着头发坐在沙发上陷入深思。对，还有酒店的监控，调出监控就能找出刚才出入这个房间的人。他知道这家酒店的是智能监控系统，从这家酒店的任何一台电脑上都能从主机上调出监控，他想到的楼下大厅里面的智能电子屏。他安顿好还在哭泣的女人，便开门探出头来向走廊两边望了望。幸好没有人，他便向电梯口走去。当他走到走廊拐角处的时候，一抬头，他吃惊地发现摄像头下面的线已经被人剪断了。他立即感觉到这好象是有预谋的，事先就计划好了。是针对他，还是屋里的那个金秀真？
　　他立即返回房间，把他的怀疑告诉了金秀真。金秀真立即恐慌起来，问他该怎么办？尹是志浩这个时候也感到有些慌张，他想抽只烟，但因为手抖动得太厉害，烟从盒子里掉出来洒了一地。他立即想到如果中央监控完好无损，照样会到些线索。好在他对这个酒店比较熟悉。他怕金秀真在恐慌中出现意外，就拉上她一同朝酒店的机房走去。
　　他们冒着倾盆大雨来到了后院的机房，打开安保箱一看，里面的安保系统的总结口线也被一刀干干净净地切断了。并且根据酒店中央监控系统删节记录，从他们进酒店开始的监控记录已经被别人打包下载后删除了。
　　他们立即重新回到房间。尹志浩立刻觉得自己无意中已经陷进了一个天大的阴谋当中，他又哆嗦着点燃了烟。金秀真这个时候已经是吓得脸色刷白，双手抱肩低泣着。金秀真本来就只穿着吊带衫，再加上刚才淋的雨正顺着洁白的背往下流。在暧昧的灯光下，发出一阵诱人的光芒，一副成熟的凹凸有致的少妇身材就完全呈现在尹志浩的面前。他想要是没有碰上这样的事，和这样的尤物这样相处，那将是怎样的美妙。他突然想起了还一直呆在隔壁房间的金受真。
　　当尹志浩重新回到302房地时候，他吓了一大跳：金受真已经死了。她双手紧握在插在腹部的匕首上，身下洁白的床单上浸透了血，两只美丽的大眼睛瞪得大大的，绝望地望着天花板，似乎很不相信她自己的眼睛。尹志浩立即乱了分寸，一下子死了两个人，而现场只有他和金秀真两个人。要是警察询问起来，他是跳进黄河也说不清楚。尹志浩立即很专业地清理的现场：抹去地板上的脚迹，把染了血的床单打上结，用一个塑料装上，然后从橱仓里拿出酒店备用被单将两具尸体包好，再用胶布封结实。只是当他拨金受真身上那把匕首的时候，他有一种很特别的感觉。幸好，这家宾馆是在城边，做好这一切之后，他以很快的速度将两具尸体扛来放到汽车的后备箱里，然后带上金秀真冒雨开到城郊的一个小山坡。在金秀真的帮助下，将尸体拖进了小山坡旁边的树林里挖坑埋了。
　　然后，他在慌乱中把金秀真送回家。在车上，尹志浩告诉金秀真，明天要不断地打她丈夫的手机，明天晚上再报警。这样，他们就会给警察造成不在场的错觉，他就有时间找出真凶。
　　在回去的路上，尹志浩把车停在一个僻静的地方。今天遇到的事太多，他得整理下混乱的思绪。小三找人捉原配的奸？而小三和其中的男主角同时被杀？金受真把金秀真拖到这件事里面来，是为财？还是为了上位？为财，小三把原配捉奸在床？没有道理。可是如果是为了上位，那被杀应该是金秀真？尹志浩想半天，决定还是先从调查金受真入手。
　　他回到侦探所拿到早上金受真给他的地址，来到了城中心的一所高档公寓。他选好角度很巧妙地避开了走廊上的监控，用钥匙打开了门。他打开微手电开始搜寻，希望能够得到一点线索。这是一套跃层式的房子，金受真的寝室在二楼的一个房间。尹志浩在墙壁发现了她的一幅大照片。他在梳妆台上看到了一个香水瓶子，找开一闻，一阵熟悉的香气立即钻进了鼻孔。他的脑子里立即出现了金秀真妩媚的眼神和发着诱人光芒的身子。
　　打开梳妆台下面的抽屉，尹志浩拿出了里面的一个文件袋。打开一看，他惊呆了。文件袋里面全部是关于他的资料。资料很详细地记录了他如何从警、如何从一个优秀的刑警因为一件案子而成为一个被停职的警察，还有他侦探所的资料。尹志浩感到背上一阵阵发冷，她这里怎么会有他如此完整的资料？尹志浩觉得墙壁照片上的金受真在黑暗中正阴森林地望着他。他感到一个巨大的阴谋正在向他靠近。
　　尹志浩原来是一名优秀的刑警，但是因为几年前的一桩孼妓案而被停职。那桩孼妓案的主角就是金秀真丈夫张吉南，他是一个富商，很有钱，但是个变态狂。几年前，他有一次在宾馆召妓，酒醉将妓女鞭打至死。事后，他请了一个黑市医生给那个妓女注射了大量的吗啡，造成她是吸毒过量身亡的假象，然后年又花钱请了一个金牌律师帮他洗脱的罪责。警方对此束手无策，事后宾馆的安保系统被黑客攻击，数据库染上病毒，资料被永久性删除。负责这个案件尹志浩年青气盛，看不惯为富不仁的人。在一次公众场所，尹志浩抑制不住内心的愤怒，将他当众暴打了一顿。上司看重他是个好警察，顶住了多方压力，只是给他停了职。
　　停职后，他就自己开了家侦探所，边接些小案子，边继续关注这件案子。所以当尹志浩在金受真给他的资料袋里看到他的照片时候，他就觉得跟这个家伙算帐的时间到了。但是没有想到他会被杀死。这个时候，尹志浩发现在梳妆台上放着一张金受真与一个帅气男人的合照。他应该就是金受真的男朋友。
　　看来，金受真有预谋地把他卷进来，有什么目的？那么这个男人在中间扮演的是什么角色？这些问题象一团乱麻困绕尹志浩，使他彻夜难眠。他突然想到：张吉南被杀会不会和他的商场对手有关？他立即起来在网上搜索起来。张吉南是一个名人，关于他的和他公司的新闻很多。其中一条引起了他的注意。这条消息说张吉南从一年前召妓被曝光后，其妻对他很不满，两人不久后就离了婚。张吉南在半年后与另一美艳少妇再婚。而这个美艳少妇就是金秀真。也就是说金秀真和张吉南结婚只有半年时间，现在张吉南死了，那金秀真就是唯一的财产继承人？如果是金秀真雇凶杀人，可她为什么选择她在现场？还有就是，金受真为什么会约他去捉奸？尹志浩越来越理不出头绪。
　　第二天，金秀真象平常一样跟几个朋友去美容和健身，中间给张吉南打了几次手机，都说是关机。这一天，尹志浩没有理出任何头绪。晚上，他接到金秀真的电话。金秀真在电话上说她快崩溃了，自己的丈夫被杀了，自己还装作没事一样，她想要报警。尹志浩对她说报了警，现场就他们两个人，警察会不会相信她所说的？金秀真就立即沉默了。
　　第二天早晨，尹志浩趁金秀真刚出门，就溜进了她的家。他之前了解到金秀真家就只有一个很势利的女佣。尹志浩对她说他是一个小报的记者，对张吉南的私生活很感兴趣。他花了些钱，从女佣那里了解到三个月前，张吉南和金秀真不知为何发生了冲突，他把金秀真暴打了一顿。金秀真当时不堪受侮辱报了警。警察来了后，认为是家事，构不成家庭暴力为由，再加上张吉南是社会名人，就口头警告几句后就走了。
　　张吉南向金秀真施暴的原因是什么？是她发现了她老公的什么秘密？还是张吉南在警告她什么？尹志浩带着这样的疑问，按照女佣提供的地址，开车来到了金秀真经常去了健身会所。在一间大房子里面，金秀真正在练习瑜珈。透过窗户，尹志浩看见了金秀真白色紧身衣下，因身姿扭动而隐隐若现的那几条伤疤。金秀真这个时候也看见了尹志浩，她用手指了指走廊尽头方向。
　　尹志浩刚走到那个无人的角落，金秀真就跟了过来，紧张地问他怎么这个时候会来找她，不是说好电话联系吗？尹志浩直视她问道：“你究竟认不认识金受真？”“我怎么会认识她？”金秀真回答道。“她那里怎么会有我完整的资料？”尹志浩有些咄咄逼人。“你们要杀张吉南，为什么要把我牵扯进来？”他一激动，就转身掀起金秀真腰上的衣服，指着那几处伤疤说：“是不是受不了老公的家庭暴力，就买凶杀人？”金受真奋力挣脱了，就扬手给了尹志浩一巴掌，骂道：“你个流氓，以后不要我再见到你。”说完，她边擦着泪水，边跑进了旁边的卫生间。
　　看着金秀真伤心地离开，尹志浩觉得自己做得太过火了，可能冤枉她了。他叹了口气，就下楼向门口走去。无意间他的目光在墙上一譬，尹志浩惊呆了。那是这个健身会所的职员公示栏。他在公示栏里看到了金受真房里照片上的那个男人。男人名叫王智立，是这家会所的健身教练。他想起了插在金受真胸上的那把匕首。事后他把那把匕首给以前的警察同事作过专业鉴定。刚才不久，那个同事给他打电话告诉了他鉴定结果：那是一把体操运动员或是健身教练用的器具。碰巧这个叫王立智的男人就是一个健身教练，而他又跟金受真关系密切。这件事会不会跟他有关系？
　　刚好在每个名字的下面都有一个装信件的小口袋。尹志浩看了看四下无人，就取走了王立智袋子里的所有信件。回到车上，尹志浩就打开信封看了起来。大部分信件都是关于车辆违章罚款通知单和办理的银行信用卡。他就随手翻了翻，正准备扔掉的时候，其中一封信上的日期引起了他的注意。他打开信一看，这个世界上的巧合是不是太多了，时间刚好是前天他在那家商务宾馆的时候，地点是在那家商务宾馆不远的一个红绿灯口。他当时在那儿干什么？他是金受真的男朋友，难道是跟自己的女朋友去捉别人夫妻的奸情？看来这件情事是越来越有意思了。他突然想到的匕首，会不会是王立智杀了金受真？那又是为什么？
　　正这样想着时候，他的手机响了起来。电话是金秀真打来的，约他到附近的一个咖啡厅谈一谈。尹志浩把王立智的车牌发给了他的同事，要他帮忙查下这辆车的信息。然后就开车赶到那家咖啡厅。
　　在咖啡厅里，金秀真给尹志浩讲了一个风尘女嫁入豪门的故事：一个出身卑微的女孩来到城市打拚，好不容易攀上了富豪。自以为嫁入豪门可以衣食无忧。但没有想到他在外面有太多的女人。开始她还觉得很愤怒，后来也就慢慢学会了忍受。但是没有想到的他后来搞得更过分，他有一次把她带到一家旅馆，同时还有另外一个妓女。他们三人一起玩双飞。她当时就拒绝了，她甩门而去。他认为她破坏了他的雅兴，就用皮鞭将她暴打一顿。她觉得无法忍受，就打电话报了警.
　　“最后的结果你是知道的了。但是你不知道与他玩双飞的那个妓女是那个？”尹志浩摇了摇头，但立即就想到了一个人。“难道是……”“对，就是她！”金秀真回答到。“你不是说你不认识她吗？”尹志浩问道。“是你说的，我才知道她的名字了。”尹志浩本来还想问问她认识一个叫王智立的人，但最后还是算了。这个时候，他的手机有一个短信提示，他一看原来是那个同事把王智立车子的信息给他发了几张图片过来。
　　金秀真的车子刚出停车位没有多远，尹志浩透过咖啡厅的窗户看见一辆黑色小车跟了上去。他觉得很是眼熟，拿起手里的手机一看，那辆黑色小车正是王智立的。“金秀真有危险！”他立刻奔出咖啡厅发动车子追了上去。但是一上主干道，两辆车都不见了踪影。
　　他打金秀真的手机，但语音提示说已经关机。半小时后，金秀真打来电话说她刚到家，手机没有电了，她是根据短信提示给尹志浩回电话。尹志浩问她在路上有没有什么意外的事情发生。她说没有，她是直接开车回家的。尹志浩没有说什么就挂了电话。
　　尹志浩接到这个电话的时候，他的车子就刚好停在距离金秀真家不远、一个很隐避的山坡上。从这个山坡望去，金秀真家的一切尽收眼底。他看见金秀真刚刚把车子开进自家的车库。他算了算从咖啡厅开车到这个地方，他花了十分钟的时间，而金秀真说她刚回家，也就是说她在路上花了三十分钟，这中间的二十分钟她在干什么？
　　尹志浩觉得金秀真肯定向他隐瞒了很多东西，他给一个擅长网络技术的朋友打了个电话，要他在金秀真的手机号码上加个木马病毒，来监听金秀真的通话。就这样，他一直拿着监听耳机在车里坐了将近一个下午。直到傍晚，他终于从里面听到一个沙哑的、断断续续的声音，但只听清的最后一句：“……把钱给我准备好。”声音一听就是经过变声器处理。看起来，金秀真受到了敲诈，这个敲诈者是谁？他为什么敲诈金秀真？金秀真肯定有什么把柄在他手里？
　　监控设备显示电话源就在距离金秀真住所不远的地方。这表明这个敲诈者在监视金秀真，尹志浩决定多呆会，说不定今晚就会有答案。
　　不多时，他就见一个人影借着夜色，潜进了金秀真的家。他也尾随其后，潜到窗户下偷听他们的谈话。只听那个男的说：“事情我已经帮你做了，你答应的钱准备好没有？”金秀真回答道：“钱没有问题，但现在正在风头上，再过几天给你。现在你可以走了……”只见那个男的边走向金受真，边色迷迷地说道：“要不今晚让我陪陪你？”金秀真抓起一把水果刀，冲着他就是一顿乱刺说道：“你给我滚”。那个男的好像很怕她的样子，立即转身夺门而逃。
　　在他转身的时候，尹志浩才看清他就是王智立。尹志浩悄悄跟踪他出了房子，在一个僻静处将他制服在地，用手枪顶在他的嘴里，问道：“你帮金秀真做什么了事情？”这家伙是个软蛋，一下就都讲了出来：金受真是他的女友。但是几个月前，她突然勾搭上了富商张吉南。他为此很受伤，可是他真的很爱金受真。他决定教训下张吉南，就在这个时候，金秀真找到了他，要他杀了张吉南和金受真。金秀真许诺给他一大笔钱。而这个时候，王智立刚好是债台高筑，他就答应了。
　　“那为什么会牵连上我？”尹志浩问道。
　　“这个你就只有去问金秀真了。”王智立趁着尹志浩发呆的机会，将他推开，翻身冲进了路旁的树林里。尹志浩只好重新回到金秀真的房子附近。金秀真好像知道他会来，就给他打了电话，邀请他进去。她问尹志浩是否还记得几年前的那件孼妓案。尹志浩说记得，金秀真说那是我姐姐。
　　金秀真接着给尹志浩把那个风尘女嫁入豪门的故事作一个完整的补充：一个贫困家庭的三姐妹，大姐当妓女养家，最后被变态的富商孼待而死。金秀真这和金受真为的给姐姐报仇，来到了这个城市。为了把张吉南害得身败名裂，她们设计使他离了婚，然后再设法让金秀真嫁给了张吉南，最后设法害死他。但是没有想到，金秀真嫁给张吉南后很享受阔太太的生活，把她们的复仇计划忘得一干二净。为了让金秀真认识到张吉南的本质，金受真勾引上了张吉，南，所以有了变态的张吉南要她们俩双飞那一幕。
　　而金受真的男友王智立醋意大发，几次在金秀真面前扬言要教训张吉南。这正中金秀真下怀。她一面同金受真商量继续她们的计划，另一面又在王智立面前暗示金受真对他的背叛。
　　通过她们的调查发现尹志浩是个很有正义感，同时很在意自身形象的人。金受真以张吉南妻子的身份请尹志浩调查他有没有外遇，目的是把尹志浩引入她们事先设计好的圈套：当金秀真地在进入303房间的时候，尹志浩其实已经将在房间中等待金秀真的张吉南杀死。而当尹志浩走进房间准备拍照时，金秀真就从卫生间冲出来，现场没有第三者，尹志浩就有了最大的嫌疑。而这个时候，王智立来到了302房间。金受真带的两罐啤酒被金秀真偷偷地放了催情药，当王智立进房间时，正是金受真春情泛滥的时候。当她满面桃花扑向王智立的时候，王智立的脑子里反反复复都是金秀真给他描绘的她们和张吉南双飞的情景，手里的匕首不由地捅进了她的肚子。然后，他很熟练地破坏酒店的安保系统，然后开车离开。只是没有想到因这违章被摄了像。当尹志浩回到302，发现金受真也被杀的时候，他已经完完全全落入了她们的圈套……
　　尹志浩听着听着，突然一阵熟悉的香味，他的双眼皮变得很沉重起来，金秀真在他的眼前变得很模糊起来。她俯在他的耳边说：“在你进来之前，我已经报了警，你是最大的嫌疑人……”
　　尹志浩猛地推开金秀真，向外路去，结果从台阶上摔得满身是血，他挣扎着坐起来。晃晃惚惚中，尹志洁看见金秀真手握着匕首向他走了过来……



