      　　吴大叔对“树大自然直”这句名言深表疑惑，因为他发现儿子吴勤真的是越大越叛逆了。
　　吴勤刚识数就显得有些另类，九岁时过年长辈给他的压岁钱，就无论如何也哄不出来了。家里做小生意要用，向他暂借来周转几天，五十元得还他五十一元。奶奶生病了，姐姐吴茵拿出自己全部积蓄八十元，吴勤却找歪理由：“我那丁点儿钱拿去起不到作用。”来个铁鸡公一毛不拔。吴妈妈撇撇嘴：“三岁看老，女儿多乖，这儿子将来没指望了。”吴大叔安慰她说：“儿子家懂事慢些，比不上妹崽醒事，你看古版书上，称自己儿子为犬子，象狗一样浑账的儿子，没人说犬女嘛，儿女是不一样的。慢慢看看再说。”
　　儿女读高中了，吴大叔想尽一切办事鼓励他们努力。这天听说大学涨学费了，怕儿女担心家里无钱，请些亲朋友党吃饭来打消顾虑，席间，吴大叔又念起了加油经：“你两姊妹认真读书，考上了大学，我把房子卖了也要把你俩供出来。”吴茵含着泪花，拉着吴妈的手：“辛苦半辈子买来的房子卖了，爸妈住哪儿呢，我不读大学也不能让你们居无定所。我晓得，这些年个体户的钱越来越难挣了。我不读大学帮你们做生意。”
　　吴勤也嘻皮笑脸表态了：“爸爸喊我认真读书，我努力读。但我考上大学不准卖房子哦。”
　　“为啥呢？现在一年学费四千几了，要有出处才行。”吴妈忧心忡忡。
　　“一是爸妈还得住这房子，二是以后还可以遗传给我。要出钱，可以卖血嘛。”
　　客人大吃一惊：“什么！卖血？你咋想得出来哟？”
　　吴勤摆出理由：“房子是不可再生资源，卖了就没有了。而血是可再生资源，卖了又要长出来，可以随时出钱来，取之不竭……”
　　众人纷纷摇头：“真是书读得越多越反动。生下这种迕逆子，老的不仅享不到福，肯定将来会守到他哭。”吴叔的心啊，拔凉拔凉的。
　　看到大家都说自己不对，吴勤扬长而去。
　　结果呢，吴茵可能是怕父母卖房子，精神负担大，落榜了，大大咧咧的吴勤考上了医学院。
　　吴勤和大多数学生一样，一年土，二年洋，三年拼命追姑娘。今天买吉他，明天要电脑，变着法子要钱，吴叔吃不消了，劝他节约点，吴勤道理不少：“人不轻狂枉少年，你也是年轻过的呀。爸，下月我女朋友过生日，多拿五百块吧？”
　　暑假，吴勤带女朋友来家了，一家人逛夜市，女朋友嗲声嗲气撒娇：“勤勤，我要喝椰子。”吴勤屁颠屁颠买来，双手捧上，也不问父母是否要瓶纯净水。吴妈看得鼻酸，转过头去：花喜鹊，尾巴长，娶了老婆忘了娘。
　　女儿出嫁两年后，儿子也完婚，吴叔负担轻了。女儿很孝顺，加之女婿家条件好，所以隔三差五回来给父妈买营养品和订保健品，而且反复叮嘱二老要把身体放到第一。吴勤在市医院上班，总说忙，联系很少。
　　养生馆卖保健品的业务员送了两次订货来，认识了二老，立即发动攻势，叔叔阿姨不离口，今天送点礼品，明天组织旅游，早上检查身体，晚上体验养生馆器械。吴叔吴妈超负荷干了大半辈子，一查毛病不少，血糖血脂高不说，又查出血管瘤，脂肪肝，紧张起来，就听业务员的，吴叔先打算买两万元包治百病的万能蜂胶试试，业务员趁热打铁说那只是半个疗程的量，两人得买四万才行。吴叔说没钱了，业务员就动员他叫子女献爱心。
　　电话打通吴勤，一说买保健品，吴勤只说“别买”，就挂了机，钱字还没说出口。吴叔摇摇头，又找吴茵，女儿听了就请父母放心，争的两万她给了。
　　吴妈心想吴勤真不像话，就打通电话给他说：“老二，你看姐姐多心疼父母，她今天把钱补齐药都抱回来了。”
　　想不到吴勤晚上就回家来了，先看看养生馆给父母的检验报告，不屑一扔，又拿出蜂胶看看，问了价，上电脑捣鼓一阵子，就说：“老爸，这蜂胶是食品，哪能包治百病？何况你们那种微小的血管瘤谁都有，血糖血脂高点在你们这年龄组根本不是什么病。这种蜂胶网上四十元一瓶，你们买成三百多，上大当了！”第二天一早，他收拾好那堆蜂胶说去退货，也没见退钱回来，就返市里去了。
　　吴叔夫妇一看鸡飞蛋打一场空，药、钱都不见了，心里老大一个疙瘩，问吴勤要，他劝慰道：“我在找机会投资，爸妈别瞎操心吧，不会乱用的。”
　　春节时，吴勤带老婆孩子回家过年，大年夜，儿媳指导孙女：“给爷爷奶奶拜年，红包拿来。”吴叔吴妈高兴得合不上嘴，马上给乖孙女发一千块压岁钱。吴茵孝敬二老五千块。吴勤呢，认真看电视，大概是忘了孝敬父母了。
　　日子这样过去两年，吴叔这天去换电灯泡，脚下凳子一翻，头重重撞在货柜上，鲜血直流。吴叔马上去傍边小诊所包扎。回来觉得疲倦，一上床就呼呼大睡，叫也叫不醒。吴妈以为他累过头了，由他睡着。
　　吴茵觉得有哪儿不对头，老爸身体好从没这么睡的，给吴勤电话说了这事。吴勤马上说到县医院打CT，并传片子到他那里去。吴妈听了，不以为然：“当作不作，豆腐放醋。前头查出那么多病，老二不上心。老头以前伤胳膊断手都没事，现今碰个小口子，嚷着打CT，打CT七八百哦。”吴勤的叛逆劲儿上来了：“快！妈别瞎主张。”吴茵接口说：“CT钱我认，妈别担心。”马上张罗去医院。
　　片子传过去，吴勤就随市医院的救护车过来了。送过去就上手术台，主刀医生说，再晚点这颅内出血的后遗症就严重了。
　　吴叔上六十了，就打破过去不作寿的习惯，买个小蛋糕全家热闹起来。寿宴上，吴茵说爸妈辛苦一辈子，该歇歇了。提议两姊妹一人一月孝敬一千，让二老不做生意，安度晚年，女婿立即踊跃支持。
　　吴勤望望老婆，老婆笑嘻嘻说：“要得。不过一碗水要端平，我爸妈在乡下，又没做生意，每月也要给一千才对。”吴勤皱皱眉头，把头埋在两腿间不好表态了。
　　席终人散，只留下吴叔父子。吴叔深有感触对儿子说：“你这娃娃，从小就打主意要老人卖血，现在我们老了，你照样不管。上辈子欠你的吧？”吴勤惭愧万分：“爸爸，当时听你说要卖房子，我心里很不舒服。以我当时所受的教育，只晓得彭霸天才逼穷人卖房子。同时，我清楚你们当时拿得出学费，为何要借房子给我们压力呢？所以我故意反着说。现在我明白父母的良苦用心了，我没顾及老人的感受，现在后悔莫及。”
　　说完，吴勤从怀里掏出两张卡塞到爸爸手上：“那年退蜂胶我拿了四万块钱，这几年没孝敬二老，是凑成七万四买两份灵活就业人员的养老社保。这两张卡从下月起就可领养老金了，密码是你二老出生的年月日时间。我问了，每月每人有一千左右。之所以不明说，怕我老婆晓得了要闹着给她父母买，钱哪有那么多呢？先办了这事，以后再想办法孝敬岳父母吧。毕竟他们比你们年轻些。”
　　吴叔望望儿子，才发现他都有些秃顶了：“老二，你也不容易呀。”

