      　　古有大门，为阴阳二玉而造，得其二玉，可开大门，门内有千金。二玉为門，阴玉为左，阳玉为右
　　——《山海经》
　　玄门玩弄着手中的的阳玉，发起了呆。突然响起的门铃，使玄門回过神来，玄門起身去开门，走到门前打开了门。一个黑影一下跳到了玄門身上，玄门从下向上看去，这个黑影穿了一双运动鞋可上面偏偏要穿西装还没看到脸，玄門就淡定的说：“闫言你穿衣服还是那么不着调啊！”这个叫闫言的黑影生气的说：“你懂什么，这叫时尚。”“行行行时尚，说吧找我干什么”“今天带你小子开开荤”“不去”“服了你了！不去也行，反正我找你吃饭也不是主要目的。”这次来找你是让你看个东西。闫言说完便从衣服兜里拿出了个东西，玄門看到这个东西表情一下凝固了。急切的问道：“这东西你从什么地方找到的”闫言刚要开口，玄門就说：“等等，别在门口说快进来。”说完玄門就伸出颤抖的手把闫言拉近了房间并关上了门。
　　说吧！这阴玉，你从哪里找到的，别急，听我慢慢给你说，你也知道咱俩父母前几年出去就再也没有回来，我父母的房间也再也没有人去过，那天我和朋友出去玩，喝大了。回家晚半路上还下起来了暴雨。回到家全身上下都湿完了，刚准备回屋换衣服，突然瞟到父母房间的房间一直泛着绿光，当时喝多了什么也不怕就进去了，进去之后发现房间格局全都变了，不知道为什么这么一个封闭的房间一直泛着绿光，当时喝多了什么也不怕就进去了，进去之后发现房间格局全部变了，不知道为什么这么一个封闭的光源，我就想打开灯看一看，可是灯几年没有用过了早已打不开，就在此时一个闪电照亮了房间，我猛地发现墙上有张脸，吓得我一下坐地上了，不敢起来，这一下我的酒也醒了。惊恐的看着墙面，我大约在地上坐了有二十多分钟，发现墙上并没有什么动静，我就壮着胆子伸出双手去摸墙上的脸，最后我往墙上一摸，发现是个面具，而面具就是发源体，而你说的这个什么阴玉，就在面具里面镶嵌着。我废了好大的力气把这个玉拿了下来，玉被我拿下来之后面具就消失了，我不知道为什么也迷迷糊糊的睡着了，第二天我一起来还以为是一场梦呢？可是一看手里面多了一块玉，我就知道昨天的一切都是真的，我穿好衣服就出门找一个算命的老头，那老头看了一眼玉平淡的说：“此玉为阴玉，乃在极阴之日才会出现，还有一阳玉，在极阳之日会出现，得其二玉，可开大门，此大门在你朋友的名字之中。”我一脸惊讶刚想问他你为什么知道我有一朋友，你为什么知道我想问什么，还没等我问出口那个老头就一转脸走了。这就是我怎么得到玉的。我不管这些他说门的位置在我名字里玄門说道。对那老头就说这样说的，我当时也挺不解的闫言说道。闫言说完玄門就没有在接话了，房间一片死寂。突然玄門激动地说：“我知道了，一切就在玄字之中，玄就是玄武，而玄武在《山海经》之中的本意是玄冥，古代武与冥的读音相同，武是黑色的意思，冥就是阴的意思，玄武是北方星宿的统称，所以意思应该是北方最阴暗的地方，就是这个门的所在地！而在我们这里只有一个地方符合这种要求，那就是，你家！！！”
　　“什么我家你没有开玩笑吧！”你家门前是不是有一玄武一朱雀的石像”“是的”“那就没错了我没骗你。”“可是我家没有打不开的门。”“你家里面当然没有，这个门应该在你家的外面，你也别吓瞎想了去看看不就行了”“那，走吧”两人来到闫言家，果然有石像石像背部有放阴阳二玉之处，两人把玉放如石像背部，北面出现一门。闫言吃惊的说道：“果然有门，玄門你怎么这么聪明！”“别说呢么多了，进去吧。”玄門进门，看到千金，狂笑不止，掏出一刀！
　　“终于让我找到了，闫言你也可以去死了。”玄門一转身，肚子上多了一把刀，他满脸吃惊的看着闫言“不好意思我比你快。”
　　十年后
　　我叫玄言，十几年前得到千金，有了自己的公司，当然我也叫闫言，是一个为了体验杀人快感，而走向不归路的人，我还是一个算命老头，为了钱财，可以不择手段的人。我有三个意识，可有谁知道呢？我有二玉，可开大门，门内有千金。我有二玉，可开大门，门内有千尸。我喜欢在杀完人后说一句话：“生即死，死亦生，生死不由命，你可否重头再来。”




