      　　三月，正是樱花绚烂纷落的时节。一个女子在一棵老樱树下，乘着暖暖的春光酣睡着。这时，有一条蛇形的影子，轻轻地爬上她的腿，往上游走，钻进了她的耳朵里。
　　那是一棵古老的樱树，满满的樱花遮盖出很大一片芬芳的树荫。
　　“真是悠闲啊~”渡船泛波在洒满樱花瓣的小河里，同乘的一个大叔感叹着，“但是如果天气每天都像今天这样舒适的话，人就会变得越来越懒啊。”他抽一口烟，道：“最近一段时间，我那老婆子啊，天天睡懒觉，连早饭都不做了。”
　　“所谓‘春眠不觉晓’嘛。”我随便应和了下。
　　“而且她最近健忘得很厉害，有次把孩子都忘在街上了。”他无奈地说。
　　“挺严重的嘛，希望别等你回家的时候都不认识你了。”说完打了个哈欠，我也开始慵慵懒懒的。
　　“嗯，没到那种程度真是谢天谢地了。”大叔吐出一个烟圈，说道。
　　我突然想到了什么，问他：“尊夫人，晚上不会睡不着吧？”
　　“嗯？”他诧异了下，“没有啊，睡得好啊，呼噜声可大了。”
　　“那就好。”
　　“好什么呀，吵得我都睡不着了。”
　　“我这有治打鼾的药，100块一包卖你吧。”
　　“你这江湖郎中卖的药还真不便宜啊，管用么？”
　　“专业的。”
　　船靠岸了。付了船钱我正起身要走，摇船的少年叫住了我。“咋，你也要治打鼾的药么？”我问。“不，是关于健忘的事。”他取下斗笠，“如果晚上睡不好的话，会很糟糕么？”少年略显焦虑地问道。
　　他请我去他家看看，一进门，看到一个女子蹲在米缸上，一脸惊恐，小声叫道：“快帮帮我，阿值，家里有个奇怪的动物！”少年走过去一看，从地上抓起来问：“你说螃蟹？你忘记了么？每年到这个时候都会上岸产卵的啊。”那女子惊魂稍定，从米缸上下来，看到我，问：“是阿值的朋友么？”“不是啦，刚认识的，是江湖郎中东楚先生。”少年不耐烦地答道，拉我进了里屋。
　　“一般都是这种状态，”少年对我说，“我妈妈以前是位很稳重的人，虽说有时也会忘事，但是从去年春天起，就健忘得奇怪。”有次少年特地买了妈妈喜欢的鲑鱼灯盏糕回来，她说真好吃，还是第一次吃到那么好吃的东西呢。可她以前偶尔也会买来吃啊。妈妈关于鲑鱼灯盏糕的记忆全都消失了。还有一次，在整理衣柜，打算捐些不常穿的衣服给红十字会，她也都跟第一次发现一样，一些贵重的她以前舍不得穿的曲裾和背襟，她都不记得了。夸张一点说，少年偶尔打个喷嚏都能吓到她：不要做这么奇怪的事情好不啦！（纳尼，连喷嚏也不记得吗？）过年亲戚来拜访的时候，有些她也不认得。伯父伯母也就算了，连她自己的妹妹也不认识。”听完我琢磨着，竟然连妹妹都……这的确很奇怪啊，与其说是健忘，不如说是阶段性的丧失记忆。少年继续说：“而且不论白天晚上都不睡觉，一直在工作。之前还能看见她做家事休息时在庭院的树荫下午睡的，一定有哪里不对劲吧，东楚先生？”他期待地看着我，我也不是很清楚啊，我望向院子里的老樱树，想了想，对少年说：“这样吧，一会儿你把你妈妈遗忘掉的事，能想到的都记下来给我。”
　　吃完饭时，我看到她多摆了一副碗筷和食物。说是给出门旅行的丈夫做的荫膳——家人为了祈祷外出旅行的人平安而供奉的食物。少年他爹是一年到头四处奔波的行脚商人，传说这样做他在外头不会缺食少餐，其实也就是为了表示个心意。我偷偷问少年：“她不会是连死了丈夫的事都忘了吧？”“哪呢，这倒没。”他没好气地对他母亲说，“早跟你说不要这么做了，浪费粮食。”
　　“又浪费不了多少米。”
　　“但是妈妈吃的就少了吧！”
　　“你以为你爸爸在外奔波是为了谁啊，他可比家里的我要饿多了。”
　　“又赚不了几个钱，在附近工作不好嘛。况且平时到这个时节也应该回来了，却一点消息都没有。妈妈变得这么迷糊都是因为总是在担心爸爸他……”少年一边收拾碗筷一边随意抱怨着。
　　“让你见笑了。”他妈妈不好意思地说道，“要说孩子他爸，还确实是个除了温柔，就没什么长处的人啦，现在一定在哪里迷路了，哈哈。”
　　“但是那个孩子，他担心的不只他的爸爸吧。”我喝了口罗宋汤说。
　　女子看看我，眼光黯淡了下来，说：“是的，你，是被那孩子请来的吧？都听说了吧，能看出怎么回事吗？”
　　“目前还什么都不知道。”我说。
　　“这样啊……”她放下筷子，看着我说，“不管是为了我，还是为了那孩子，拜托了。我怕，再这样下去，连孩子和他爸的事我都会忘掉，并且连我自己都忘记了。再没有比这更可怕的事了。”
　　晚上，少年把记下来的事情交给我。先从这里入手，应该有什么规律吧，我研究着。酒、饼、彩虹、闪电，还有那些忘记的亲戚……嗯？那些亲戚有什么共同点？我问少年。“嗯……这些亲戚都住在河对面，平时不怎么来往。”他说。看来，只是从日常生活中接触少的东西开始忘记。不对，如果是这样的话，她应该早就忘记丈夫的事了。
　　月色朦胧，庭院里的老樱花树影子爬进了屋里，女子在织布机前机械地工作着，我们2个人坐在里屋默默地观察她。哎呀呀，这么晚了，也完全没有睡觉的意思啊。听少年说她每天晚上睡不着，就坐在织布机前不停地织布，怕忘记父亲而反复想着以前的事。
　　暖风、花香、织布声……是为令人落入深沉的睡眠中而存在的。果然，她开始打瞌睡了，她的眼睛微微闭上，打了几秒钟的盹，又睁开了。啥，这就醒了？外面传来了公鸡打鸣，早上啦都。女子打个哈欠，起身去厨房做早饭了，她人是走了……咦！影子还在墙上，当时哥们就睡意全无。少年发觉我看到了什么，但是在他眼里没什么异常发现。那个影子慢慢化到了地上，变成长长的蛇形影子，游向了庭院。
　　那个，果然是……
　　一种叫作“影魂”的虫，食物是，记忆。身体呈半透明灰色幕状，喜欢潜藏在古树的树荫下装作阴影，当有人或动物在树下休憩的时候，一旦睡着，就会从耳朵钻入脑中。宿主就会变得几乎无法睡眠，而且渐渐地开始丧失记忆。等吞噬了宿主一定量的记忆后，就会在体内开始分裂，分身趁宿主打盹的时候跑到外面，潜伏在树荫里等待新宿主，如此繁衍不息。他们本来是害怕阳光照射的脆弱生物，但是一旦潜伏在脑中就拿它们没办法了。这种虫目前所知的弱点只有阳光，除非把脑袋打开放太阳下晒，以我的医疗装备，肯定不行。不过，也有办法阻止不想忘记的事被忘掉。打个比方，人的记忆就像是放在一个大柜子里面，鲑鱼灯盏糕的事、家里亲戚的事、打喷嚏的事、曲裾和背襟的事，这些都分门别类地放在不同的抽屉里，“影魂”会一个一个抽出抽屉吃掉它，吞吃的顺序和你重视的程度之类没有关系，但是，有些记忆影魂不会吞噬，那就是你每天都会做会见到会想到的事。比如做饭的方法、织布的方法、儿子的事，还有在记忆中见到丈夫的事。也许“影魂”是为了保障宿主的生命，所以不会吞噬这些涉及日常生活的记忆吧。
　　“那么，这样的事情都不会忘记？”女子听完我的分析，释怀开心不少。虽然只是我推测而来的分析，但我认为大体不会错。如果记忆是从底层开始被吃掉，也许什么时候这些日常的记忆也不会幸免的。所以我能想到的方法是：尽量多储存记忆，并且不断回想不愿意忘记的东西。不要一直呆在家里，多出去走走。
　　“我们别等了，去找你爸爸吧！”女子立刻决定了方向，当时就把她的娃惊呆了，她看到少年愣愣的样子，摸了摸他的脑袋说，“什么嘛，这个傻样，很久以前就想这么做了，但是又害怕得知你爸爸出了什么事。可是，我已经等够了。”
　　“但是怎么找啊？”少年问。
　　女子望向庭院说：“你父亲以前经常提起西边的小镇，那么先试着从那里找起吧。你会跟我一起去吧？阿值？”
　　坐着他们的船，如一把利刃裁过粉红的锦缎，穿行在落满樱花瓣的河水中，船舷沾得满满的。在一个口岸我跟他们道了别，一路保重啦。这个决定对他们来说真的好吗？我望着小船渐行渐远，女子和摇橹的少年，慢慢地，消失在晨雾中。
　　知道他们旅行结果的时候，已经是过去了一年，这一年的春天，樱雨依旧。没有化工厂进这村子真是谢天谢地。摇桨摆渡的还是那个少年，他见到我，显然十分欣喜，连忙把船栓在岸边，跟我一起坐了下来。如今她妈妈开了间茶水店，倒是比以前精神多了。
　　“你们有找到你的父亲吗？”我问少年。
　　“嗯，”少年低下了头看着河里的小鱼围着花瓣嬉戏，“他就在西边的小镇上……在那里的，另外一个家生活着。”
　　女子和少年刚到那个镇上的时候就问到了他父亲的所在，但是当女子站在篱笆外看到他丈夫和另一个女子一起开心地为一个小宝宝洗澡的时候，笑容凝固在了脸上。她一句话也没说，拉起少年的手逃也似的跑走了。回家的路上，女子一直沉默不语，不吃不睡，终于，倒下了。就这样，呼呼大睡，少年一直陪着她，在路边一座破庙里一连睡上了好几天，真是累坏了。凌晨，一条巨大的蛇形影子，从女子的耳朵里出来，爬过墙壁，游进破庙荒院里的一棵百年樟树下。我猜测，这回它一定是吃了个饱。少年感觉有什么东西出去了，然后，女子便苏醒了，这下睡得够本啊，环顾四周，她浑然不记得为啥会在这里。少年看着傻乎乎的母亲，背过身默默地擦拭了几下脸，该回家了，妈妈，我们快点……快点回家吧。
　　“那天早晨，妈妈把除了我的所有事情都忘记了，家里的事情，除了身边以外的事情，所有的都忘光了。”少年轻轻摸着船橹说。
　　“在她失落的时候，大片的记忆都被吞噬了吗？”不可思议的事啊，这到底是，“影魂”自己吃的，还是，会不会是她硬塞给“影魂”的，不得而知。我只能记录下这一事情，留待后人参考吧。
　　“但她照样没有忘记做饭的方法和我的事啊。是不是因为我们按照东楚先生您说的，每天都在外面接触各种各样的人呢？”少年冲河里的小鱼群中扔了一颗小石子，说，“虽然妈妈在第二天都会忘掉大部分事情，但她每天都很快乐。”
　　我边记边问：“现在还是几乎不睡觉么？”
　　少年拉拉他身上的衣服：“是的，还是和以前一样每天彻夜织布。”
　　“哦，跟以前完全一样啊，也还不错。”我收起本子。
　　傍晚，乘着漫天的红霞，我跟少年来到他家门口，女子果然是不认识我了，坐那喝了碗六安瓜片，便起身告辞了。少年留我吃晚饭，他想听我讲些虫的故事，不过我已没有留下的理由了，哥们可是很忙的。
　　“上周神户的亲戚捎来了些牛肉。”少年喝了口茶，看着我。
　　餐桌上，她妈妈又跟去年一样，摆出四副碗筷，四碗饭。
　　“妈妈你又多盛一碗啊。”少年责怪道。
　　“是啊……明明只要盛你朋友的、你的和我的就够了啊。”女子摸摸脑袋说，“到底……为什么觉得必须要这么做呢？”
　　“……但是这样做的时候会有种安心的感觉。”
　　“……这是为什么呢？”
　　一阵风吹过庭院里古老的樱树，满满的樱花又下起一阵雨。
　　“……到底，是怎么回事呢？”
　　女子望向窗外，老樱树在春光中，莎莎作响。


