      　　许峰到朋友家抱来一只小狗，长得很一般，全身黑不黑，灰不叫灰的毛，极平常的一条杂交狗。
　　许峰一家也不是那么喜欢的，特别是条极不起眼的狗。只因家中有了个小孙女了，家中剩菜剩饭也挺多的，又可以让小孙女取乐，也就抱来养着。
　　许峰的父母都是近七十的老人，饭菜和年青人吃的不合味，所以俩老一直是单过着。但两老会三天两头都来儿子家走动，见到儿子家抱来一只狗，俩老就把吃剩的食物都带来的狗。
　　一来二去，这小狗也跟二老熟了，常跟着他们来来去去，后来就干脆住到了二老家了，二老就叫它小黑。
　　许峰的爸爸叫许新黑，人家都叫他老黑，现在人家都觉得好玩：小黑老黑，倒真像一家人的。
　　小黑整天跟着老黑，老黑去哪它也去哪，摇头摆尾的也并不觉得怎么特别。随着时间的推移，老黑已经七十三岁了，小黑也早已长大，有六年了。
　　今年老黑得了癌症，一直躺在病床上，小黑哪也不去玩，一直守在老黑病床边。狗跟随主人这也并非奇怪。
　　快过年的时候，老黑去世了，小黑跟随着家人把老黑送到山上，埋葬之后，大家要回家时，发现小黑坐在老黑坟边不跟大家回家。任家人怎么叫都不回去，许峰说“随它吧，它饿了自然回去。”
　　晚上了，小黑依然在坟前躺着，许峰只好乘了碗饭送去，见小黑吃了，也就每天给小黑送饭算了。
　　一星期后，小黑竟开始绝食，任许峰带什么好吃得都无动于衷。
　　许峰急了，赶忙把它强行弄回家，可一到家，它又跑老黑坟前去了，最后它终于饿死在老黑的坟前。


