      　　最近富可敌国的王土豪名下的一家科研基地，正在研制一种神奇的能够让人变换身份性别的机器，这台机器不仅能简单的给人换脸而且还能把这个人整体的形体改变！这天王土豪就来到科研机构视察，科学家王泰就对王土豪说：“王老板我们的这台神奇的机器已经制造完毕，你要不要体验一下！”王土豪一听就非常兴奋的说：“好，不错，我回去好好像想我要换一张怎样的脸和身份！”
　　王土豪想了好几天终于作出决定，王土豪要换一张角色美女的脸，体验一下与众不同的人生，很快科学家就用这台神奇的机器给王土豪换脸，当王土豪躺在这台机器里的时候心情非常激动，机器开始启动王土豪就感觉眼前一黑晕了过去，当她再次醒来的时候照了照镜子惊喜的看到，镜子中的王土豪已经成了一位漂亮的绝色美女！王土豪兴奋的对科学家说：“真棒这台机器真是太神奇了！”
　　随后变成了美女的王土豪还彻底更换了自己的身份，王土豪又找了一些人组成自己新的家人，现在的王土豪就是一个娱乐圈里的白富美，当人们看到娱乐圈里又新出现了一位绝色美女的时候都惊呆了！王土豪换脸变成美女之后又改名为王翠花，这下王土豪以王翠花的身份彻底体验了一把与众不同的人生。
　　很快王翠花的美貌就引起了一位富二代高富帅张小豪的注意，张小豪是对王翠花展开了猛烈的追求，换脸变成了王翠花的王土豪得知，现在追求自己的张小豪的父亲正是平时总是跟自己处处作对的张土豪时，王翠花非常高兴心想不如我就将计就计嫁给张小豪，再想办法得到张土豪的万贯家产！
　　很快张小豪就带着王翠花去见他的父母，张土豪看到儿子带回家里的女朋友王翠花就问：“你现在是做什么工作的？”王翠花腼腆的一笑说：“我是做演员的！”张土豪一听就一皱眉说：“原来你是娱乐圈的，我听说娱乐圈里很乱呀！”张小豪赶紧打圆场说：“尊敬的父亲，我如果娶了翠花以后，我就不让她待在娱乐圈里了！”张土豪点点头说：“很好！那你父母都是做什么的？”王翠花还是腼腆的一笑说：“我父母都是开公司的！”张土豪点点头说：“还可以！”最后张小豪的父母还留王翠花吃了饭，就这样张小豪跟王翠花的婚事算是基本定了下来。
　　很快张小豪就跟王翠花结婚了，一个土豪盛大的婚礼在地球上最豪华的酒店举行了，当然王翠花真正的身份其实是王土豪，那些假扮王翠花父母还兄弟姐妹的家人都来了，在婚礼上张小豪还激动的拉着王翠花的手说：“我要给你一生一世的幸福！”此时王翠花竟然忘记了自己真正的身份，沉浸在一种当女人巨大的幸福感之中！
　　婚后的王翠花心里开始琢磨如何更快的夺取张土豪家的庞大财富，想来想去一向办事心狠手辣的王土豪就计划想用一种特殊的毒药毒死张小豪，然后就可以顺理成章的继承张土豪的家产，因为现在张小豪已经是张土豪所有家产的唯一继承人！王翠花就开始实施自己的计划，每天都在老公张小豪吃的饭里下了一种特殊的毒药，几个月之后张小豪就离奇的得了一种严重的疾病，不久竟然在医院病逝了！此时王翠花就顺理成章的继承了张小豪的家产，他甚至还假装安慰张土豪说：“父亲您别太伤心了，人死不能复生！”
　　得到了张土豪的大部分家产之后，王翠花就感觉非常开心想不到自己变换了身份，竟然能轻松弄到张土豪的家产，王土豪算是过了把当美女的瘾！这天王土豪就偷偷的来到科研基地对科学家说：“我已经当够了美女，想变成其他的身份，比如说全球著名的通缉犯！”很快科学家就实现了王土豪的心愿，把他变成了一名全球最著名的通缉犯，这个名叫约翰的通缉犯目前正被几十个国家的警察追捕！
　　这下变成通缉犯约翰的王土豪非常激动兴奋，他心想这下我就能体现一下当通缉犯的刺激感觉，哪知过了一段整天东躲西藏提心吊胆的逃犯生活之后，王土豪决定重新变回自己因为这样的生活实在太累了，当王土豪回到科研基地要求科学家把自己重新变回原来的王土豪时，竟然被科学家拒绝了说：“对不起王老板现在您已经不再是我们的老板了，我们现在的老板是张土豪！”
　　原来当王土豪的老婆一直都在暗地里做张土豪的情人，其实王土豪改变身份成为美女这些事情张土豪都知道，就连他的儿子张小豪娶王翠花也是张土豪特意安排的，其实张小豪并没有死而是假装被毒死！张土豪之所以这样做就是为了迷惑王土豪，自从王土豪改变身份成了全球通缉犯之后，张土豪就马上跟自己的原配老婆离婚，娶了王土豪的老婆迅速掌控了王土豪名下的所有家产！张土豪还要求科研基地不能再给王土豪换脸变身了！
　　现在王土豪真是有苦难言，变成了全球通缉犯的王土豪只能整天东躲西藏提心吊胆的过日子，而张土豪则整天开心的看着电视里的通缉犯王土豪被全球的警察追捕，这真是螳螂捕蝉黄雀在后！

