      　　夜隐去了白日的炎热，带着一丝凉爽慢慢笼罩着大地。
　　刚过四十的王天放坐在一个高岗上看着满天的繁星，点燃了一支烟，使劲了吸了一口，长长的吐出了一口气，一小股烟雾在他头顶慢慢散开，嗡嗡作响的蚊子见之悄然飞离，然后在他是的周围大幅度的转上一圈，落在他的背上，狠狠的咬上一口。
　　王天放感觉出了后背一痛，可他纹丝未动，这点痛痒对他来说根本不算什么，所以他宁愿在这高岗上蹲着喂蚊子，也不愿意回去听老婆唠叨。
　　哎！他那个婆娘，天生话就多，对什么都不满，看见他就像看见阶级敌人，不损不挖苦几句，她似乎浑身不舒服，最爱说的一句，你看看人家某某某怎么样，怎么样……
　　王天放就纳闷了，那个某某某和他有什么关系，凭什么要和他扯不清。有几次他试着给老婆叫道理，说“我就是我，我不是某某某，不要把我和他们扯在一起会伤我自尊。”
　　“啥？你还有自尊？哈！真是天大的笑话。“老婆夸张的哈哈大笑，笑得脸都变了形，活脱脱一个孙大圣棒下的小妖摸样。只可惜王天放不是孙大圣没有金箍棒，打不死眼前这个嚣张的妖怪。
　　他只能忍，百忍能成金。可他何止百忍，简直是千忍万忍，只是不知为什么还是成不了金，还是块傻不愣登的木头。
　　”天放哥！你怎么蹲在这里喂蚊子，走去我家坐坐。”一个清脆的声音仿佛一缕清泉滚滚流进王天放心里，他不用扭头就知道，是打小一起长大的青儿在叫他。
　　说起青儿，这个一直在他心里扎根的女人，却没有和他走进一家，她父母嫌他穷，没志气。把她嫁给了村长家的傻儿子，婚后听说很苦，那傻小子根本就不是个男人，上来邪呼劲，就死命的掐她、咬她，她受不住几次想要自杀，所幸都被王天放救了。自此她看王天放时都是眼泪汪汪的，好像他是个随时随地都能变成骑着白马来拯救她的王子。
　　可王天放啥也不是，不是王子更不是有钱人，不然也不用被老婆整天骂来损去，颜面尽失。
　　他没回头，青儿没走，她无声的蹲在了他的身边，没说话侧着头看着他的半边脸，若有所思，
　　王天放不自然地扭过头说：“回吧！孤男寡女在一起不好，会惹闲话。”
　　“我不怕，天放哥我听说你过得也不好，不如咱们一起走吧！走得远远的，去找我们的幸福。
　　“不！这不行。”张天放豁然站起。
　　“为什么不行，你老婆像只母老虎，见到你就咬，你对她还有什么可以留恋的？”小青说得理直气壮，好像他们的生活完全被她窥视去了一样。
　　“我们很好，很相爱。”王天放不能不违心的说道。
　　“不！你骗我，不然这么晚了你为什么不回家？”小青不知不觉提高了语气。
　　“我只是出来凉快凉快，这就要回去了。”说着抬腿要走。
　　青儿想要拉住他，他一闪身躲开了，站在离她远远的地方说道：“回去！各自有家，这样不好。”说着逃一样往家跑，他边跑边痛恨自己的懦弱，明明爱着，却连牵手的勇气都没有。
　　看见王天放咧咧跄跄的跑掉了，青儿的嘴角裂开了一个凄惨的弧度，然后看了一眼他老婆的藏身处说：“怎么样你输了吧？我就说他虽然没什么能耐，但绝对是个可以依靠的好男人，以后你还是对他好点吧！”说完青儿走了，步子虽大，却有些踉跄。


