      　　明天孩子要去外地上大学了，丽丽彻夜未眠。回忆十八年前，她用尽最后一丝气力，挤出还是胎盘包裹着的肉蛋蛋，看着那如玩具般的小脸，她模糊地意识到自己人生从此就要改变。确实，自己的世界有了一个中心点，而这个中心点多么地依恋她，却又在多年之后渐渐地远离独立。
　　十八年的光景，一晃便过去，一个个片段在她脑海跳跃地重现。从孩子第一声妈妈，到断奶的揪心；从幼儿园第一天孩子的哭泣，到毕业典礼上大人的眼泪；从纯净的童音，到清澈大男孩的声音；面对自己无数次发火，孩子从无知地顺从，到巧妙地躲避，丽丽想着与孩子在幼儿时的对话：
　　“宝宝，你长大就不会要和我睡觉觉了。”
　　“我才不呢，要一直睡，永远不会离开妈妈。”
　　就这样一夜，夏末的东方透出缕缕金色。儿子在睡梦中，嗅到烤箱散发出的牛角面包浓郁的香，他醒了，走进厨房，妈妈挺着坚强而又娇弱的脊梁，忙碌着。她拿出烤箱里酥软的牛角面包，将煎好的牛排，切好的苹果，精致地放在白色餐盘上。儿子默默看了好许，说：“妈，好香啊！”他心想，下次再尝妈妈的早餐，或许得等到冬天了吧。
　　儿子不让丽丽送到学校，分别就在火车站。
　　“行了妈，我来拿，你不要送了，天热，快回去吧！”
　　“小心钱包，手机拿好，注意安全啊……多喝水，注意身体，少玩游戏……到了给我发消息……”
　　儿子瘦高的身躯背着重重的行囊，丽丽模糊的双眼，看着儿子消失在拥挤的人群中。她再一次明白，自己的中心必然地独立了，剩下的人生，又不得不去改变，去寻找生活的中心，可是她却茫然不知所措。
　　在树荫下她杵了好些时候，然后拿起手机，发了一条消息：“儿子要上火车了，你给他打个电话吧。”
　　回到家，她打扫房间，发现一封信：
　　妈妈，
　　谢谢你对我十八年的养育。多多保重自己！再谈场恋爱吧，找一个可以依靠下半辈子的。或者，等我工作，我接你过来一起住。
　　我爱你！
　　儿子
　　此刻南方，倾盆暴雨洗刷着写字楼玻璃幕墙。装修古典的办公室里，兰花优雅地微垂着紫色花瓣，一位约摸古稀的老人坐在转椅上，打着手机，两鬓白发，气色红润，红木办公桌上放着一张全家福：老伴，一个女儿，两个儿子和满面灿烂的小孙子。他手机里头响起一句周杰伦的歌，接着转成熟悉的声音：您拨打的用户正忙，请稍候再播。老人黯然放下手机，转身瞭望北方，他想着丽丽的温柔和小儿子的懂事，或许这是他一生的愧疚，只能用金钱去弥补。


