      　　远处的雷声和摆贝村上空的雷声瓜代在一起，“咔嚓咔嚓”一声高一声低不停地瓜代着。雨下得仿佛老天爷在用一只木桶往下倒一样——想把人浇死。既然远处的雷声和摆贝村的雷声瓜代在了一起，八人行谁都想在这里多住些日子，等适逢瓜代才回国，到京覆命。一个摄影发烧之人，哪有如此回京覆命的造化，还是回家覆命吧！天宝刚才那一声高喊“别动”，就把寇天武惊吓得如此地魂飞胆散，后来有人说天武你至于么。其实，当时寇天武对白天宝的猜测实在是多余的，哪会发生那甭甭说的那样事情。在来的路上，天武跟天宝开过这样的玩笑，说千万可别叫苗家的姑娘喜欢上了天宝。然后，天宝这时被村寨里的人发现，被掉到村寨口的歪脖子树上，一个五大三粗的苗家彪悍用湿了水的麻绳对准天宝一阵猛抽，就如在重庆渣滓洞看到的那人间地域里的四十八种刑法，最残酷的一种叫“披麻戴孝”，什么是“披麻戴孝”？就是先用狼牙棒抽打烈士全身，直打得血肉模糊，再撒上盐水与胡椒面，然后，裹上白麻布，等数日伤口愈合后，把全身裹的麻布一点一层慢慢揭开，然后，再撒上盐水和胡椒面。当时，天宝就“哎呀”了一声，叫天武别说了，听了叫人毛骨悚然，起一身鸡皮疙瘩。
　　寇天武在撒腿一步之遥就要钻进隔壁的阁楼时，突然，从天上滚下来了一串篮球那么大的火球，直击在寇天武屁股后的石板上，吓得寇天武屁滚尿流摔了一个大跟头。雨下得太大了，天宝在屋里看见天武摔倒了也没出去拉一把。天武在雨地里战战兢兢站了起来，如只落水鸡“扑棱”着钻进了这家阁楼里。天武自言自语说：“人摔了就摔了，幸亏没把相机摔坏。”
　　一个在门口走廊里正在纺线的苗家妹子，看到眼前摔了一跤这一魁梧的光头哥，她笑得合不上了嘴。寇天武也顾不上了全身的疼痛，对准这一漂亮的苗家妹子一阵拍摄。苗家妹子笑得流出了眼泪，一个为了拍张照片不知道死活的家伙。阁楼里还坐着七八个苗家姐妹，她们有说有笑，在做着手工蜡染刺绣。这一跟头把寇天武摔得算是明白过来，原来这里就是中国苗族百鸟文化艺术之乡－－贵州榕江县兴华水族乡摆贝苗寨。没多大一会儿，雨过天晴，寇天武如同一个在舞台表演的滑稽演员，他的出现，让姐妹们一下子热闹了起来，她们身着百鸟衣盛装，跳起了苗族古瓢舞，唱起了苗族情歌。
　　一个长得小巧玲珑普通话讲得还算通顺的苗家妹子告诉寇天武说：“姜老本是我们摆贝苗族刺绣能手，近6年来，我们跟着她不再种地了，在家做腊染刺绣，我们的刺绣远销国内外，我们都参加了好多次多彩贵州等赛事并获了奖。别的山寨看到我们刺绣能致富，纷纷跑来向我们拜师学艺。国家投资为我们摆贝村修通了这条公路，姜老本和我们村的姐妹们，正筹办刺绣作坊呢。”
　　夜里，八人行吃着刚宰杀清炖好的鸭肉和地里她们自种的无公害青菜，八人行坐在篝火旁边吃边看姜老本和她的师妹师徒们跳起的芦笙舞表演，姜老本跑回家又给八人行展示了自绣自缝的百鸟衣、腊染旌幡等等手工艺制作的艺术品服饰。
　　苗家山寨人的热情招待，让八人行打心眼里感到了幸福快乐。寇天武显得比较激动，他赠送给了苗家山寨姐妹们一部照相机，手把手教了她们如何使用相机，并且简单给她们讲了：“摄影是一门艺术，通过光学器物，在感光材料或其它介质上记录景物形象的影像作品，如新闻摄影、纪实摄影、人物摄影、风光摄影、地理摄影、民俗摄影等，都是以影像符号为媒介，让受众群体对于摄影高写真度摄影、高原像度出响作品，获得像语，提升审美体验的客体。”
　　黄啸天问一个年轻的小伙子：“怎么突然不见了村长？”
　　年轻的小伙子说：“寨脚下有4棵野生楠木和1棵翠柏被前几天的一场暴风雨吹倒。为防止不法分子偷盗，他去看看自发组织的群众轮流日夜看守的情况。村长一会就回来了。”
　　黄啸天对小伙子说：“我们来时只看到了两颗倒了的楠木树。”
　　小伙子说：“那两棵在后山。”
　　刚下过的这场大雨，山寨的上空阴惨惨的，天气格外闷热，让人透不过气来。这时天边偶尔会出现一道闪电，借着闪电微弱瞬间消失的余光，隐隐约约能看见远处的山脊上挂着一朵朵弯钩着的白云，像一幅山水画一样。摆贝村的雨虽然停了，第二天清晨的摆贝村却仍可以看到昨天整个村寨泥泞难走的道路上留下的苗家人的脚印。八人行驱车依依不舍离开了四面环山美丽的摆贝村。坐车的六个人，拿着相机，不停地翻阅着自己昨天的摄影作品，一张张苗家男女那色彩极为鲜艳华丽的衣着和苗家姐妹们挑织、蜡染、平绣壮的服装工艺制作艺术品重新展现在了他们的面前，他们仿佛又回到了昨天、听到了苗家姐妹们清脆铃铛般甜蜜的笑声。
　　@魏广亭


