      　　俗话说：虎父无犬子。狗狗？乱吠的狗不凶，真正凶狠的狗是不会乱吠的！那种人家一经过就吠个不停的狗狗，遇到比它凶狠的就定咯！相反那种闷骚
　　的狗狗，一旦惹到它，管你体型多大，死咬不放口的，在狗的世界是不分大小的。虎呢？身体纹路靓丽，威风凛凛，体型健硕，森林之王的霸气一览无遗
　　，和狗狗真是差别特大。都说虎父无犬子，最近我听到这么一个故事，让我感觉就是虎父生犬子。
　　我有个朋友是在市区的某个体育俱乐部担任教练，都是教小学生打篮球的。前天大街上遇到到他精神萎靡，调侃了下：“哟，X教练，看你这样式，不
　　会是肾虚吧？一点精神都没有！”X教练无奈笑了笑：“你呀，狗嘴里吐不出象牙，见到朋友就损。别提了，你以为当教练好当的？现在都快要被一些不听
　　话的学生气得吐血咯。”“哦？说来听听。”于是就和友人找了个奶茶店，慢慢听他讲起故事来。
　　他们俱乐部是由一个退休的体育的体育老师创建的，有教篮球、气排球等。我朋友特别喜欢打篮球，身高一米八几，打球也很不错，做这个挺适合他的
　　。带的班都是小学生，6岁至11岁左右。据他说前面几天还算好，但是越教发现问题越多。一般让孩子去篮球训练班就三个原因：第一：孩子假期或周末在
　　家总是玩电脑，玩手机做低头族的，参加培训班等于是减少他们上网时间，同时也希望能培养一个星期爱好.第二：是家长和学生真的喜欢篮球，真心来参
　　加培训班，让孩子技术提升的。第三：家长把孩子宠坏了，自己暂时没有办法，只能通过让孩子参加一些培训班，期望能有所改变一下。
　　有些家长真的是把孩子惯坏了，而且也不好好教育的。有次，在训练投篮的环节中，一个有点胖的小朋友，中等胖那种，就叫小胖子吧，家境不错，每
　　天都是家人开小车来接送。别的小朋友投篮的时候就在旁边瞎起哄：“投不进、投不进。”结果还真有几个小朋友投不进，他就在旁边幸灾乐祸了。到他
　　投的时候，之前被他说投不进的某个小朋友也带头起哄：“投不进、投不进。”结果那小胖子投不进，马上生气道：“你再说一次看看，看我不打你？”
　　那个小朋友也来脾气，两个人就吵了起来，跟小胖子吵的小朋友瘦瘦高高的，小胖子吵不过，就拿篮球砸瘦高个的小朋友，随即就是互砸几下，突然小胖
　　子还动起手来，抡起拳头就朝着高瘦的小朋友打去，有人看到马上过去制止，但还是晚了几秒。结果可想而知，瘦的手长，没被打到多少，相反小胖子一
　　面脸颊都肿了。培训结束后都是家长来接，小胖子和父亲说了一番，然后他父亲就直接带着孩子过来指责我朋友：“教练，你们是怎么带孩子的？我家小
　　孩被那个瘦高个的小孩打到脸肿了，小孩子打架是常有的，但是打得那么严重，你们都不管哦？脸都肿了，你不给说法我就带小孩去验伤告他们。”友人
　　看到她父亲完全听信孩子的一面之词，不分原由的的语气，只能无奈的把事情一五一十的告诉小胖子的母亲。后来小胖子的母亲二话不说就开车带他回家
　　咯。友人刚转身，正好遇到瘦高个小朋友的母亲。原来刚才在友人和小胖子母亲谈话的时候，对方有指向瘦高个的小朋友，这一幕被她收进眼底，只见对
　　方母亲笑了笑：“教练，不好意思，我家小孩给你添麻烦了，回去我会好好教育他的。”友人听到这句话差点感动到要哭了，哎，都是为人母，为什么差
　　别就那么大呀？
　　听了友人说的事，看出他也挺自责的，我也知道他也有自己的苦衷，毕竟一个人带20多个学生，而且篮球是体育运动，不像在教室学语文数学等。一不
　　注意就会有点难控制场面，毕竟多数都是家庭条件好的，父母宠坏了，教练说的话都不听，甚至自己在聊天或三两组队跑去别的地方玩，都不好好练习。
　　相反，那些真的喜欢篮球的小朋友是很刻苦的去练习的。体现出了小朋友有家教和被宠坏的强烈对比。
　　还以为事情就这样结束了，第二天，在课间休息的时候，那个小胖子居然跑去跟主教练说自己被瘦高个的小朋友欺负了，脸肿为证。当时友人就在旁边
　　，那个气呀。只能跟主教练说明了。相反，那个瘦高个的小朋友却主动跟友人道歉：“教练，昨天给你添麻烦了，对不起”。内心那个温暖呀，其实这世
　　界还是充满正能量的。
　　对于孩子来说，过多的宠爱和金钱物质的奖励不一定能让孩子成材，估计以后连成人都难吧？这几年新闻播放的富二代犯罪刑事案件还少么？良好的家
　　庭教育已经美好的品德指导才是孩子成材的王道，要不然，还真的是：虎父犬子，哈哈……


