      三表婶这几年上了年纪，性格也变化得敏感、多疑、固执起来了。
这一日闲暇，我去三表叔家串门，就看见一向对我热情有加的三表婶抑郁不乐，一脸的气恼。“三婶，家里发生什么事情了么？”我问道：“哎！”三表婶欲言又止。“您说出来，我帮您排解排解，”三表婶压低声音气愤的说道：“大侄女，不怕你笑话，你三叔那老死鬼在外面有相好的了，把家里的物品都赠送给那位老狐狸精了。”三表婶的话还没说完，我一口茶水都喷在了她的衣服上，扒在桌子边肠子都笑疼了。“三婶呀！我三叔脑血栓留下的后遗症那么严重，连腿都站不稳，口齿也不清楚，啥样的女人能看上他呀？他到底把家里的什么物品送给了別人？把您气成这个样子”“是我每天清扫走廊用的那把扫帚疙瘩，”三表婶愤愤不平的说道。
三表婶还迷信于求神问卦，家里有个大事小情的，她把住在楼对面那位大神家的门槛都踏破了，去的次数多了，三表婶便耍起小聪明来了。这一天，她推开大神家的门刚走进去，就看见那位大神闭着眼睛，跪在供桌前正口中念念有词的给一个人问卦呢，卦问完了，她睁开眼磕完头刚想站起来，三表婶上前一步按住她说：“妹子，你先别起来，我今天就借个光吧！估计黄仙还没走远呢，有点小事你赶紧给我问问，”那大神一看是熟人撂不下脸面，只得又闭上眼睛口中念念有词起来，这样求来的结果自然更不灵验，于是三表婶决定向更高级的神灵求助。
这一天，三表婶神秘兮兮的对我说：“大侄女，我昨天家里有事找的是一位刚出马不久的小姑娘，可灵验着呢！说来这事也巧，这位小姑娘几天前在家里无故摔了一跤，那知这一跤就和一位神通广大，前知五百年后知五百载的韩国狐仙链接上了。”我强忍着笑问道：那韩国狐仙都说些啥了？三表婶懊悔的说：“我真后悔上学的时候没用功，文化底子薄，人家说的是正宗的韩语，哇啦、哇啦讲了半天，我一个字也没听明白。”



