      　　唐家村里杨慧兰找的丈夫被村民们公认为是个能人，其实在杨慧兰看来自己之所以能找到这样能干的丈夫陈嘉欣，应该是老天爷安排的缘分，说起杨慧兰和她的丈夫结缘那还是十年前，十年前还是大学生的杨慧兰在一次旅游的途中偶然认识了来自台湾的陈嘉欣，当时虽然陈嘉欣已经年过四十，但是人却长得帅气潇洒很快救吸引了杨慧兰，后来俩人越聊越觉得彼此都很有感觉，于是后来俩人就谈起了异地恋，再后来陈嘉欣干脆就从台湾搬到了内地，直到俩人结婚陈嘉欣就直接入赘了女方家当起了上门女婿，刚开始唐家村的村民们对于这个台湾人陈嘉欣当上门女婿都觉得有些奇，甚至认为这个台湾男人一定是在老家混不下去了才来这里当上门女婿的，但后来村民们发现这个台湾人陈嘉欣其实是一个很能干的能人，大家渐渐的越来越佩服和欣赏这个来自台湾的上门女婿了！
　　几年前在丈夫的提议下，杨慧兰经开办了一家餐馆，由于丈夫陈嘉欣头脑灵活善于经营餐馆的生意很快越来越好，陈嘉欣还用老婆的名字“慧兰”当做餐馆的名字，几年时间里慧兰餐馆已经是一家实力雄厚的连锁餐饮企业了！其实陈嘉欣之所以能让餐馆的生意这样好，他用了一个妙招那就是在每个餐馆里都设置了不同角度的摄像机，这样食客们在餐馆吃饭的时候同时也被网络直播，而且每个餐桌上都设有电脑网络，这些食客们甚至在吃饭的时候还能通过网络互动聊天，在如今这个充满竞争力的商业时代，一个好的点子就能盘活一个企业，也许是陈嘉欣是刚开始使用网络这种现代化科技作为吸引食客前来消费的原因，他的餐馆生意非常火爆，但随着利用这种网络科技吸引顾客的餐馆饭店越来越多也就不足为奇了！
　　不过让杨慧兰感觉丈夫不同一般的地方就是，每次丈夫陈嘉欣出门都要随身带着摄像机，每次杨慧兰问丈夫：“你干嘛每次出门都带着这玩意？”陈嘉欣一笑说：“这是我的爱好，我就是喜欢拍一些生活中突发的新闻！”后来陈嘉欣甚至喜欢上了偷拍那些发生在大街小巷中的不文明行文，有时候甚至还跟踪偷拍小偷窃贼，因此当地的许多新闻报社都认识陈嘉欣，他拍摄的照片经常被这些新闻报社刊登，不过陈嘉欣最喜欢的还是免费义务给村民们拍摄婚礼，唐家村的村民们谁家要是结婚了，十有八九会请陈嘉欣来拍摄婚礼录像，他拍摄出来的婚礼录像甚至比大街上那些自称专业的婚庆礼仪门店制作拍摄的更加精彩！
　　这一天，唐家村里的首富王大庆就来找陈嘉欣说：“我儿子王晓庆马上就要结婚了，我想请您来给我儿子拍摄结婚录像！”陈嘉欣一听就笑着说：“可以呀我就是喜欢拍摄，你儿子的婚礼策划好了吗？”王大庆摇摇头说：“还没有呢，我儿子说要找专业的婚礼策划公司策划！”陈嘉欣一听就笑着说：“你要是信得过我的话，让我给你儿子策划一个精彩的婚礼！”王大庆一听就乐坏了说：“那太好了！”经过陈嘉欣对王家的了解，这几年王大庆的儿子在外地开公司赚了不少钱，是个名副其实的大老板，陈嘉欣根据王家的经济情况对王大庆的儿子王晓庆建议说：“我觉得你的婚礼一定要突破村里结婚的传统，我给你策划的婚礼一定能成为了咱们唐家村史上最精彩的婚礼！”
　　就在王晓庆结婚的这一天，在村外的一块空地上突然一架直升机从天而降来接新娘，这正是陈嘉欣给王晓庆策划的婚礼，很快乡村土豪用直升机接新娘的新闻红遍了网络和新闻媒体，而王晓庆也非常满意陈嘉欣给他策划的婚礼，现在的王晓庆和他的老婆简直就成了一对网络上的网红！
　　这一天，邻村乐山村的首富张大乐找到陈嘉欣，想咨询一下能人陈嘉欣如何能把商场的生意经营的更好，陈嘉欣在了解到张大乐是开商场的老板，而且在他的名下还有很多家像卖服装，餐饮店铺，网吧等等生意，于是陈嘉欣就建议说：“张老板我觉得你可以这样弄，把你的这些店铺都搞成跨界混搭复合型的店铺！”张大乐一听就有些糊涂的问：“什么事跨界混搭复合型？”陈嘉欣笑着解释说：“在我们台湾其实早就有这样的做法，比如说你可以在你的服装店里摆设餐饮，然顾客既可以选购衣服也可以坐下来休息喝杯咖啡聊聊天！你可以在你的网吧里摆设一些服装，这样顾客既可以在网吧里上网也可以挑选衣服！”张大乐一听恍然大悟的说：“真是好建议！”陈嘉欣接着说：“我觉得你还可以在你开办的商场里增设老公寄存处，在如今又很多身为老公的男人其实并不很愿意陪着老婆逛商场，你就可以这样做让那些喜欢安静的老公们在老婆狂商场的时候有地方休息！”陈嘉欣的这些不错的建议让做生意的张大乐脑洞大开，后来张大乐采用了陈嘉欣的这些建议，生意果然比以前红火了许多，甚至很多其他的商家都开始模仿其张大乐的做法！后来能人陈嘉欣还在村里开办了网红培训班，让村民们都能坐在家里当网红，轻轻松松不出门就能赚钱养家！在陈嘉欣这所网红培训学校的培训下，就连村里的几个寡妇都紧跟潮流当起了网络主播！
　　最近陈嘉欣有爱好上了航拍，他花了几十万买了一架专业的航拍机，杨慧兰心里非常奇怪自己的老公为什么会如此爱好摄影拍照，难道他以前是当摄影师的吗，每当老婆问起陈嘉欣为什么会如此热爱摄影拍照的时候，陈嘉欣都会一笑带过的说：“我从小就梦想成为专业的摄影师！”
　　这一天陈嘉欣开车带着航拍机来到一处风景秀丽的山谷中拍摄，就在陈嘉欣拍摄的时候发现在山谷竟然隐藏着很多建筑物，这些看起来其实宏伟的建筑就建在这些山谷丛林中，但是据陈嘉欣了解的知识这里可是一处国家级风景区，按照法律规定是不能有建筑物的，于是爱管闲事的陈嘉欣便把这些从空中航拍的照片上传到网络，很快这些违规建造在山谷里的建筑物就被网民们生气的质疑，也很快就有相关的政府部门介入调查，最后这些违规建造的建筑物都被政府依法拆除了！原来这些建筑物就是那些隐藏在深山中的高档会所！通过这件事情唐家村的村民们对这个上门女婿陈嘉欣更是刮目相看！甚至都被村民们推荐为下一任村主任的候选人！
　　这一天，杨慧兰正在商场里挑选碟片，突然她看到一张台湾电影碟片，拿起这张台湾的老电影碟片一看封面的导演名字竟然是她的老公陈嘉欣！此时杨慧兰心里就是一惊，她心想难道老公以前是当导演的，还是只是一个名字的巧合，很快杨慧兰就通过一些在台湾的朋友那里了解到，原来她的老公陈嘉欣以前真的就是电影导演，只是后来电影业遇到了大萧条，陈嘉欣干脆就关闭了电影公司来到大陆游玩，这才机缘巧合的遇到了杨慧兰！
　　这天晚上杨慧兰特意给丈夫准备了生日晚宴，在生日晚宴上杨慧兰拿出一张银行卡深情的对丈夫说：“亲爱的老公我最近才知道你的秘密，原来你这样喜欢摄影其实你以前是导演对吗？”陈嘉欣笑着点点头说：“的确如此我以前是电影导演！”杨慧兰深情的对丈夫说：“老公这张银行卡上是咱们辛苦做生意这么多年积攒的一千多万，我想用这些钱给你投资拍一部电影，你看如何？”陈嘉欣惊讶的看着老婆似乎自己又重新认识了老婆一样，他一下子就拥抱住老婆动情的说：“亲爱的你真是我的红颜知己，那我就给咱们拍一部讲述咱们传奇爱情故事的电影，让咱们的子孙后代都能在电影里看到爱情的魅力！”

