      　　一家大型养殖场马上就要举行盛大的开业典礼，养殖场老板王三别出心裁的邀请一群网红美女主播前来捧场。
　　这群网红主播美女们各自都拿起手机和笔记本电脑，现场直播起了养殖场开业典礼，这些平时最擅长寻找吸引眼球亮点的网红美女主播们，各自都在养殖场里寻找最能吸引粉丝们的直播亮点，有一位叫丽丽的美女主播竟然跳进了猪圈里，抱着一头小猪仔做起了直播，只见丽丽抱着在怀里嗷嗷乱叫的小猪仔，脸上露出一种妩媚的笑容直播说：“大家好亲爱的粉丝们好！现在我正在猪圈里对家直播，希望大家都能喜欢我这次独特的直播！”这时就有很多粉丝都惊呼：“亲爱的美女主播我们也想成为一只小猪仔，被美女主播抱着！”丽丽在猪圈的直播竟然吸引了成千上万的粉丝们收看点赞！大家纷纷都给丽丽打赏送花送车甚至送飞机说：“丽丽你真是太美了，你跟猪在一起真是一副美的都无法直视的画面！”
　　而网红美女主播美美则骑在一头奶牛的背上直播，美美的独特直播方式立刻吸引了很多粉丝观看，粉丝们都惊呼：“美美你骑在奶牛背上的样子真是仙女一样美丽！”甚至还有很多粉丝强烈要求美女主播美美说：“美美你能不能喝口奶牛的牛奶，我们太想看你直播喝牛奶了！”美美在粉丝们千呼万唤中竟然真的趴到奶牛的身子底下喝起了牛奶！粉丝们简直就是疯狂的给美美点赞打赏！
　　而另一位网红美女主播燕燕则选择骑着养殖场的一头驴直播，燕燕独特的直播方式同样引得粉丝们连声尖叫！正当美美得意洋洋的骑在驴背上直播时，突然这头驴的脾气上来了一下子就把美美摔倒了地上，美美吓得是浑身哆嗦心里非常后怕！看着美美直播的粉丝们都关心的问：“美美大美女你没事吧！”
　　这场邀请了一群网红美女主播别开生面的养殖场开业典礼，吸引了上千万的粉丝在网络上收看！后来让养殖场老板王三没想到的是，自从这群美女网红主播直播了养殖场开业典礼之后，每天都有很多人慕名前来参观养殖场饲养的猪牛羊等家畜，头脑聪明的王三竟然在猪圈里，牛棚里，养鹅场里等等养殖家畜的地方都架上了摄影机，二十小时对网友直播这些家畜的吃喝睡，没想到这些平时看似在普通不过的家畜，竟然成了拥有数千万庞大粉丝的网红！

