      　　高中军训的一个瞥眼，她看到了他，一个有着阳光般微笑的男孩，顿时熔化了她懵懂的心。
　　然而更让她惊喜的是他和她是一个班，也不知道为什么，对他就有一种似曾相识的感觉，好像几千年就为这一次的相遇，在她眼里似乎命中注定。七天军训对从没离过家的她来说也不孤独了，起码有他的地方她就不是一个人。
　　开学了，她从同学那里知道他叫李齐，爱打篮球，体育一级棒，家境不错。再看看自己：长相平平，身材嘛，120KG，158CM家境又一般，说的老实点，属于那种家境有点贫困的女孩，分数也是刚过重点线考进来的。这样如何相配，灰姑娘的故事在现实中根本不可能发生，自己又何必自比灰姑娘呢？这种好感的种子只能在心中慢慢发芽，她只能小心的保存着自己的这个小秘密。
　　终于有一次，晚自习下了只剩下她一个人，在为自己的学业努力着，而他抱着篮球满头大汗的进来，看到她，就问到：苏小玥，你怎么还在学呢，小心把脑子学坏了。他竟然和她说话了，她心里的小鹿乱撞，不知道该怎么回好，来了句那你和我一块学啊，我正好学习没人陪呢！话刚开口，她就后悔了，她怎么可以这么说，她这样说的目的又是什么呢，我…..我……，我的意思是你也要努力学习哦。他怔了了一下然后笑了，加油！我也会的，不过你也别太晚了，女孩子睡觉晚会有皱纹啊，哈哈。苏小玥脸红了，低下头继续做她的题，并且极力掩饰心中的紧张。
　　下雨了怎么回宿舍啊，心里只想着刚才和李齐的对话，连下雨都不知道。只能冲回宿舍了，就这样一个胖胖的小女孩在雨中奔波着，半路里一把伞出现在头顶，回过头来一看，是那个有着阳光般微笑的李齐，这是偶像剧吗，这是在做梦吗，还是出现幻觉了呢？这是真的，为什么之前就会有似曾相识的感觉，难道有些东西冥冥之中就会有安排，他，李齐可能就是我的真命天子了。苏小玥，我送你回宿舍，你感觉我当你的护花使者够格吗，她默默的点点头，此时她心中的那颗种子已经在开花了。
　　在那个山花烂漫的季节里，我遇到了你，或许冥冥之中就注定了我们的相遇，对你绝不仅仅是好感那么简单，或许我只是想牵着你的手度过那个美丽的花季，和你一起走那以后的雨季，只为愿得一人心，白首不分离，不为海誓山盟，只盼白首到老，陪你度过生活中的点点滴滴。


