      　　最近地球上土豪排行榜出炉了，王土豪以富可敌国的财富位列第一，张土豪也是仅次于王土豪位列第二，而李土豪则位列第三，其实王土豪和张土豪的财富都不差上下，只是王土豪提前给了制作土豪排行旁的公司很多钱，因此王土豪就走了后门位列土豪第一，其实张土豪心里非常不服气，最近排行地球上前两位的土豪又开始筹备拍电影，这地球上数一数二的土豪要拍电影跟一般的导演拍电影可是有很大区别的，其实这两位土豪拍电影的目的就是为了炫耀一下自己的土豪实力！
　　王土豪名下有上万家很有实力的影视制作公司，这一天王土豪把这些公司的老板都召集在一起开会说：“我决定拍一部以我为主人公的土豪征服电影，这部电影的剧本我已经让地球上水平最高的编剧写好了！剧本的主要内容就是讲述我这个地球上最厉害最有钱的王土豪要征服宇宙的故事！”这些开会的影视制作公司的老板们一听王土豪竟然要拍一部他征服宇宙的电影，这些老板们自然是不敢怠慢的说：“王老板您放心好了，我们一定给您拍成最伟大最厉害最有钱的土豪征服宇宙电影！！”
　　这一天张土豪同样召集他名下所有的影视制作集团的负责人开会说：“我决定拍一部以我为主人公的电影，这部电影的剧本已经完成了，主要内容讲述的就是我要征服宇宙甚至宇宙以外的世界，我就是这个宇宙中最厉害的土豪，我听说最近那个总是跟我作对的王土豪也在拍电影，而且电影的内容跟我相似，我希望你们这些人不要让我失望，一定要超过王土豪的电影！”开会的这些影视集团的负责人异口同声的喊：“请张老板放心！我们一定超越王土豪的电影！”
　　很快这两位土豪的电影就开拍了，每天张土豪和王土豪名下的航天集团都在不停的发射火箭，往太空上运拍摄电影的设备！王土豪和张土豪都计划把所有的取景地都安排在地球外的太空上，尤其是月球，土星，水星，火星等等这些星球是主要的取景地，这些被两位土豪选中的地球上最大牌的明星们也是穿上了太空服第一次来到宇宙拍摄电影！
　　不过被两位土豪选中的第一个太空取景地月球，俨然成了两位土豪争夺的焦点，王土豪要求要第一个在月球上取景拍摄，而张土豪也不甘示弱要求第一个，两位土豪竟然为了谁能第一个在月球上取景而互相争夺起来，甚至发展到动用太空武器的火拼！最后两位土豪谁也没能分出胜负输赢！两位土豪的影视集团算是同时在月球上取景拍摄，紧接着第二个取景地火星也是成为了两位土豪争夺第一个拍摄的焦点！张土豪和王土豪都想第一个在火星上拍摄，两位土豪互不相让有开始了一场火拼，王土豪甚至都派出了拥有最先进武器的太空飞船来对付张土豪，张土豪也不甘示弱的派出各种太空武器对付王土豪，两位土豪这电影还没正式开拍都已经在太空打起了仗！
　　不过让张土豪和王土豪没想到的是，那个位列地球上第三的李土豪此时却悄悄的扮起了观众，暗地里派人在太空中拍摄张土豪和王土豪互相为争夺取景地打仗的镜头！
　　最后张土豪和王土豪还是没有分出胜负输赢，两位土豪的影视集团军再一次同时在火星上取景拍摄，很快这两位土豪互相在取景地上竞争起来，而且两位土豪所选择的取景地是距离地球越来越远的星球上，最后两位土豪竟然要求他们名下的影视集团互相比拼，看谁能到更远的外星球上拍摄外景！最后两位土豪的影视集团是搭乘最先进的太空飞船飞出了太阳系到达更远的外星球上取景拍摄！
　　而此时李土豪名下的影视集团制作的电影《土豪太空大战》在地上各大影院上线了！这部电影竟然是李土豪派人在太空拍摄的张土豪和王土豪为了争夺取景地之间的战争！《土豪太空大战》这部电影很快就火遍全球，当张土豪和王土豪看到这部电影的时候，都苦笑着自嘲说：“真是没想到我们之间为了争夺外星球取景地，反倒让这个李土豪占了一个大便宜！”

