      史洪一家自从曾曾祖父那辈起就一直居住在大野山这片自留地，一直和妻子儿女过着平淡的日子。
这一天，和自己一起承包这个自留山的几个社员匆匆忙忙的跑到自家里来，拉起史洪的手就往田地里跑，一头雾水的史洪也没反抗，经过田埂边的陈婆婆家时，又听到她再屋门口念叨着那么几句话，见怪不怪了，可史洪还是停下来留心听了那么两句。
社员陈勇一把扭过史洪的头对他说道：“哎呀，你在搞嘛子拉，别听我妈唱戏了，快点，说正事哩！”另外几名社员也起哄拉着史洪往田地里跑。
来到田地，社员陈勇就对史洪讲：“你想你的儿子木木和女儿林林到山外面上学不，就是上那种好学校？”
“咋不想勒，一直想不到法子哩！”史洪无奈的说着，一边还拍着腿。
“看，这是什么？”陈勇说着拿出了一张白纸，“你知道这是什么嘛？”
“啥子哩？”
“这在外面的城里叫合同，只要你签字，把那个啥自留山本本拿出来，别个大人物会给我们社员一大笔钱，够子女们到外面上学了！”陈勇说着看了看其他几个社员，眼里都冒着金光。
“真假滴，这么简单？”
“是滴呀！”
“那好，我这就去拿！”
“别被其他的社员看到拉，就我们几个分钱。”陈勇对着跑回家的史洪叫到。
不一会儿，自留山的小本本被拿过来了，陈勇带着史洪几个人向山外走去，花了近5个小时才走出大山，来到一家饭馆。
陈勇看到大人物坐在饭馆里喝酒就赶紧跑过去笑着把小本本拿了出来，还把签过字的合同也一并交上。
大人物看了看他们，招呼他们坐下来一起吃，大人物旁边的两个人还给他们倒酒，吃完就从自己的黑包包里拿出两打钱来，递给陈勇，然后拿着小本本和白纸走了。
史洪看着陈勇手里的两打钱，做梦也没梦到过这么多钱拉，趁着天黑他们一路往家里赶，在田里把钱分了后就各回各家了，临走前陈勇还吩咐道谁也别告诉，就我们几个知道。大家看着手里的钞票使劲点头。
第二天史洪就被巨大的声响给惊醒，跑到田埂子上一看，发现树林里有一帮人在砍树，想想也没啥，于是回家吃饭，再次听到陈婆婆念叨着那么几句话，心里感觉怕怕的，看到陈勇从家里跑出来，就过去问：“砍树干啥，别砍光了，我还要打猎了今天！”
陈勇对史洪使了个眼色，说道：“兔子肉能让你儿子女儿上好学校么，管那干什哩！兜里有钱不就得了！过几天我们把子女们送到外面去读书！”
史洪摸了摸兜里的钱也没再说话。
持续了一个星期，史洪早上都被那树木倒塌的巨响给惊醒。每次经过陈勇家听到陈婆婆的话，都会被惊出一身冷汗。再到田埂子上面看时，发现往日的树林几乎成了光秃秃一片。
史洪做梦被陈婆婆的话给惊醒，听到外面“唰唰”的下雨声愈发慌张，于是整夜收拾行李，不管妻子儿女惊异的目光，准备一早就带妻子儿女到山外面去，在妻子的安抚下他睡着了。
等到早上来临时史洪发现家里被灌满了水，急忙看了看四周，发现妻子儿女都不在了，他趟过齐腰深的水走出大门，看到眼前的景象被惊呆了。
大水从门前涌过，上面漂浮着许多短木头桩子，桩子上还有兔子山鼠，再过一会儿，看见陈勇大喊着“救命”从他面前被大水带走。
又过了一会儿，陈婆婆躺在一块木头上面，在水上面漂浮着，嘴里又在念叨着，这次史洪听得一清二楚，说的是：“树神惹不得，山神惹不得。”等他会过意来时，房梁倒塌了，一根木头重重滴压在了史洪的背上，大水包裹着将他无情的带走了。



