      　　说起山青村的村支书阿五，那个是村民们人人公认的能人，阿五平时的身份除了是村支书外，他还有另一个身份那就是十里八乡都知道的风水大师阿五，说起阿五的爷爷阿三早年间曾在寺庙里当过和尚，因此阿五从小就跟着爷爷学习一些做法，看风水，做道场之类的迷信东西，因此阿五在爷爷的言传身教之下渐渐地也成了会看风水会做道场的风水大师！
　　这一天村支书阿五来到县城里的电信营业厅给自家的宽带续费，突然他听到在大厅里有人吵架，阿五上前一看原来是一对年轻夫妻在跟电信营业厅的工作人员在吵架，阿五就听到那俩口在吵吵着：“你们这是什么态度，我们家的电信宽带都坏掉了半个月你们还不来修理！”电信的工作人员解释说：“实在不好意思这可能是我们的工作疏漏！”这俩口不依不饶的说：“你们这个工作疏漏直接导致我们俩口吵架打架！”这俩口其中那个年轻小伙子满脸怒气的说：“你们的工作态度实在不行，我本来就想着去网通办理宽带，结果我老婆非要办理你们的宽带！因此我还为此事跟我老婆大打出手，现在你们看我脸上还有我老婆打的伤！”这个小伙的话还没说完，他的老婆生气的说：“你还说你呢，我脸上不是也有你打的伤吗！”这俩口是坚决要求电信营业厅给他们赔偿医药费！无论电信营业厅的工作人员如何解释都不行，站在一旁的村支书阿五算是听明白了，他心想这俩口真是无理取闹自己吵架打架怎么能让人家电信赔偿医药费，于是阿五来到正吵吵的起劲的俩口跟前说：“你们好呀！”这俩口一看是阿五都认识说：“原来是村支书阿五呀！”阿五笑着说：“我刚才听了你们吵架的原因，的确是电信的不对，不过我觉得你们俩口之所以吵架打架还另有原因！”这俩口一听就问：“快说说啥原因呀！”阿五笑着说：“这个嘛我从你们的面相上看应该是有一种邪气！我问你们最近你们是不是一直走霉运！”这俩口一听就惊讶的说：“你说的太对了！我们俩口最近一直都倒霉！”阿五笑着说：“我说你们俩口也别在这里吵吵了，回头我去你们家里做做法去除邪气！”这俩口一听顿时安静下来！这个聪明的村支书阿五不仅劝了俩口而且还意外揽了一笔生意！
　　这一天村支书阿五到住在村东头的老王家做客，老王还得意洋洋的把他收藏的一些宝贝拿出来给阿五看，村支书阿五看着摆了一桌子的集邮册，香炉，画册等等宝贝，他就问老王：“你这些东西都是哪里买来的？”老王得意洋洋的说：“说起这些宝贝其实都是一年前的一个电话得来的，我起初并不知道对方是如何知道我的电话的，电话中的女子除了耐心询问我的生活爱好外，还一再向我推荐收藏品，称升值快，能挣钱，还说周末公司搞活动，去参加活动的人，将免费获得有收藏价值的纪念品，周末闲着没事，我决定去领免费纪念品，去了以后人家业务员说他们做的是国家支持的新兴文化产业，公司把邮票和钱币等抵押给客户，他们拿着客户的钱来炒作这些邮票和钱币，这些藏品不但可以升值，两年后公司还会回收这些邮票和钱币，收益率在30%以上！村支书您说这样的宝贝难得吧！”村支书阿五皱了皱眉说：“我看老王你是上当了吧！”老王一听就纳闷的问：“我上了什么当！？”村支书阿五给老王分析说：“我之前在其他村里听说过有这样的骗局，就是诱惑你买下这些宝贝，其实这些宝贝都是不值钱的东西，不信你就打电话问问这个你几万买来的纪念邮册，我看也就几百元！”果然当老王按照邮册上的电话打过去的时候，对方说：“您购买的这套纪念邮册价值伍佰元！”这下老王也慌了神！因为他是花了五万买来的！村支书阿五安慰老王说：“老王你别着急，我听你说最近那家公司还在联系你，就说明那家公司还没跑路，你赶紧先稳住那家公司去报警！”就这样老王报了警，很快警方就根据老王提供的线索找打了那家骗子公司，老王的所有损失都有可能挽回！为此老王还特意带着礼物去感谢村支书阿五。
　　这一天一大早又不少的村民都来找村支书阿五说：“我们家里的看家狗被什么野兽给吃了！”阿五一听马上就跟着村民来到家里，当阿五看到这些被吃的看家狗时就说：“我看应该是老虎！”这时村民们都大吃一惊的说：“难道是我们这个村外的那座山的老虎下来了！”阿五分析说：“我看应该就是山上的老虎！”阿五最后还分析了地上留下的老虎脚印，竟然顺着脚印找到了一只已经吃饱的大老虎正悠闲的卧在一颗大树下乘凉，阿五还带着相机小心翼翼的靠近老虎拍了几张照片，然后阿五就打电话给通知了相关部门把这只老虎安全弄走！让村民们都没想到的是，阿五拍的这几张老虎照片由于角度非常好，因此还得了摄影大奖好几万块钱！村民们由此更加佩服村支书阿五是个不折不扣的能人！
　　最近一段时间村支书阿五的任期就快到了，有不少在外地做生意很有实力的村民也赶回来参加下一任村支书竞选，可能是有人嫉妒阿五的才能，就在暗地里向上级部门举报阿五看风水搞封建迷信，很快上级部门就撤销了阿五的竞选村支书的资格，不当村支书的阿五倒也活的更潇洒悠闲了，他最近还开办了一个养牛场，养殖了很多进口的奶牛，聪明的阿五甚至还学会了网络直播，每天都在网络上直播喝牛奶的阿五成了一名有着千万粉丝的网红，傍晚夕阳下能人阿五躺在养牛场的草地上得意洋洋的唱着：“我是阿五我快乐，我是阿五我幸福，我是一个幸福快乐的能人阿五阿拉啦！”

