      　　斯大林格勒的夜晚，格外的阴冷而严寒。北风在废墟间吹过，把烂泥路面冻得像花岗岩一样坚硬。大雪纷纷扬扬而下，盖在废墟上，一阵寒风吹来，漫天的雪花和地上的雪沫都随风而动，如同杨花一样盘旋着。
　　天气越来越冷了，第二天的起床号响起的时候，天空还是一片漆黑。雪虽然已经停了，然而北风仍一阵阵地吹来，带着一阵阵刺骨的寒冷。我站在营地的门口那儿，向外望去。杂乱的废墟上堆着一层积雪，天地间白茫茫的一片。大雪吸纳了噪声，四周显得各外安静。天还没有亮，只有不远处的一间厂房亮着灯光，那是由逃亡的波兰工人建的工厂，他们已经将要开工了。
　　战友们陆续从营房里出来，聚集在营地的大楼前面。有个胖胖的战友似乎没有睡好，走起路来踉踉跄跄的。跟在他后面的是一个长着大胡子的战友，手上拿着一个搪瓷的杯子。他喝了口杯子中的水，水似乎太热了，他又“噗”的一下，把水吐到大楼下的沟渠那儿，热水迅速在沟渠底结成了冰。又一个没睡好的战友走了出来，他的鼻子前留着一撮小胡子，看起来像个大和民族一样，他没怎么留神，一脚踩在滑溜溜的花岗岩般坚硬的烂泥地上，摔了个四脚朝天，顿时四周便响起了哄笑声。
　　大楼前面渐渐聚集了一些人，他们三五成群地站着，或在嬉笑，或在抱怨，而我则一个人蹲在墙角，静静地沉思着，往事慢慢地浮上心头。
　　我从记事起，就独自在慕尼黑的大街上流浪，风餐露宿，过着饥一顿饱一顿的生活。那个时候，战败的阴影笼罩着整个德意志民族，贫穷和饥饿，早早地便在我心里留下刻印。
　　那是一个不平凡的下午，我无意中来到了一家啤酒馆，在那里，我第一次遇见了元首——那个改变了我一生的人。
　　元首站在主席台上，慷慨陈词。他怒斥着战败的耻辱，怒斥着犹太人的罪恶。偌大的啤酒馆里，此刻居然座无虚席。底下的人都群情激奋，呐喊声，怒骂声，在啤酒馆里回荡着，几乎要把屋顶都掀翻了。
　　那一刻，我深深地震撼了……
　　后来，我几乎没有犹豫，就加入了军营，成了一名帝国军人。尽管只有12岁，然而，军服上的“卐”印记，却无时无刻不让我感到帝国的荣耀。元首振臂高呼，古德里安将军挥师高卢。战车隆隆，碾碎了一切但敢阻挠的杂碎。帝国的雄鹰，横扫了整个欧洲大陆，所到之处，何人不心惊胆寒！
　　可是，只有这里，为何只有这里，却成了帝国永远的痛。元首不败的神话，在这里破灭了。从斯大林格勒，到列宁格勒，再到莫斯科，失败的厄运如同瘟疫一样蔓延着，一如苏联的寒冬，冰冷了每一个帝国军人的心。
　　帝国究竟是怎么了…
　　不久，长官也来到了大楼前面。我和几个战友连忙在大楼前站好队列，但更多的人依旧在一旁闲聊，长官也不怎么制止，就这样，开始了祷告。
　　长官入伍前当过牧师，因而每天早晨都有祷告的习惯。这会儿，只见他拿出一本厚厚的书，书的封面上有几个烫金的大字。他很快照着书念起来，他念一句，我们站队列的人就跟一句。一旁的人也停下了闲聊，在那儿好奇地看着，不时还发出一阵讥笑声。
　　祷告很快结束了，接下来便要向元首行礼。这个时候，长官的表情突然变的很严肃。他立正在原地，端端正正地举起了右手。就连一旁的人，也仿佛受到了感染。
　　长官举着手，大喊一声：“Hi！myfurther！（‘元首万岁’的音译）”我和一旁的战友一起，端端正正地举起右手，整整齐齐地喊道：“Hi！myfurther！”闲聊的人也行起了礼，四周又陆续传来了几声“Hi！myfurther！”
　　然而，这是一阵怎样的喊声呢？声音参差不齐，一如菜市场中的喧哗。有几阵声音有气无力的，似乎还带着一些哈欠声，又像是将死之人的哀嚎。
　　我不禁回头看去，战友们东倒西歪地行着礼。那个鼻子上有撮小胡子的“大和民族”，他斜靠在墙上，举着手。由于他的身体是斜的，手又举得很高，那手看起来几乎是竖直的，就像一个投降的败兵一样。大胡子战友竟举错了手，他右手插着腰，把左手举了上去！旁边的人连忙提醒他，他飞快地收起左手，举起右手，然而他的右手还拿着那个搪瓷水杯，他举得太急，杯里的热水又溅了出来，把他烫了个呲牙咧嘴。还有人蹲着行礼，坐着行礼…我的心禁不住悲凉了。
　　帝国究竟是怎么了，元首究竟是怎么了，曾经被我们敬若神明的元首，为何沦落到今天这个地步？
　　苏联的严冬，真的是太冷了，它冷了我们的心…
　　我们喊了三遍“Hi！myfurther！”，长官又大喊一声：“Hi……”他喊得太快以至于我几乎没有听清那些字母，只觉得似乎是“Hi！海里因希•希姆莱殿下。”我跟着喊了一遍，四周又传来一些响声，照样是有气无力的。接着，我们又喊了“Hi！古德里安将军”“Hi！约瑟夫•戈培尔。”
　　我们正行着礼，突然，不远处的那座波兰工厂里，传来了阵阵怒喝：“别喊了，吵死了！”“德国狗，给老子安静点！”战友们都吃了一惊，大胡子率先与工人对骂起来，顷刻间，吵闹声不绝于耳，比行礼时要喧闹多了。
　　工人们愈加愤怒了，几个工人扛着铲子扳手冲了出来。长官拔出枪，一枪撂倒了跑在最前面的工人。工人们更加疯狂了，一把大号的扳手飞了过来，我只觉得一阵狂风从脸旁掠过，一转眼，那把扳手已经砸得长官头破血流。长官一头栽倒在地，洁白的雪地上顿时染上了污黑的血。
　　战友们开始乱了，谁也没有想到，那些懦弱的波兰人，此刻竟变得如此英勇。大胡子扔了搪瓷杯，冲回营房去拿武器。斜靠在墙上的“大和民族”直起身子想跑，由于动得太急了，他又一脚滑倒在花岗岩般坚硬的烂泥路上。他想爬起来，然而一把铲子飞过来，一下子削下了他的半个脑袋，他便再也爬不起来了。
　　大胡子扛来了机枪，架在水沟旁，我们都蹲到水沟里，机枪上的火舌不断跳动着，工人们成片地倒下，他们连忙躲到一旁的废墟后面。后面来的工人拿来了枪，躲在那儿与我们对持着。
　　大楼前面子弹横飞，水沟旁的墙上不时地绽开火花。只听一阵尖锐的声响，又有一名战友发出哀嚎，永远地倒在了水沟里。大胡子瞪着血红的双眼，怒视着波兰工人。然而，子弹越来越少了，莫名的恐惧渐渐蔓延开来。
　　曾经，当帝国的大军进入波兰时，他们如同丧家之犬一样逃窜，帝国军队的威名，让每一个波兰人都胆战心惊！可如今，连几个波兰工人，居然也敢向帝国军队挑战！
　　帝国，究竟是怎么了？
　　突然间，水沟前传来一阵天崩地裂的巨响，波兰人居然扔了手榴弹！我的耳朵震得嗡嗡作响，被炸飞的碎雪扑朔朔地往下落。大胡子战友已经不见了，透过浓雾般的硝烟，隐约可见地上散落的机枪碎片和血肉残肢！弹片迸进了我身边的一个战友的额头中，他仰面倒在水沟里，双眼还不甘地仰望着天空。
　　波兰人似乎冲了过来，我们这些所向披靡的帝国军人，第一次感到了恐惧。战友们都开始溃逃，弥漫的硝烟里，不时有子弹飞来，于是又有一些战友倒下了。
　　我爬出水沟，冒着枪林弹雨，向大楼内逃去。我从大楼的后门出来，逃到了一条小巷中，那儿有一间虚掩着门的民房，我也没多想，就走了进去。
　　那是一间破旧的民宅，和千千万万的普通的住宅没什么两样。屋里有一对中年男女。男的叫诺曼，大约三十多岁，头发却花白了，脸上也有不少皱纹，然而眉宇间却透着俄国汉子的英气，让人不寒而栗；女的叫玛格，看上去十分瘦弱，眼窝深陷着，脸上似乎还有泪痕。
　　我一进去，就感到气氛有些不对劲，两人都恶狠狠地瞪着我军服上的“卐”标记，眼中似乎要喷出火来。玛格咬牙切齿，说了声：“刽子手！”诺曼冷冷地走了过来。我这才发现，墙上居然还挂着一幅小女孩的遗像。我注视着那遗像，突然间，无言的恐怖感涌上心头。
　　我想起来了，当帝国的雄师向这儿进军时，我们和守城的苏军展开了大战。那时候，我躲在战壕里，苏军的坦克开了过来，机枪一阵扫射，子弹从身旁的一名战友的钢盔上直穿而过……我愤怒了，举起手中的反坦克炮，向苏军的坦克射击。一声巨响传来，坦克化成了一团烈火。
　　然而，弹片却四散飞去，那一刻，我看到了，一旁的废墟后面，一个小女孩慢慢地倒了下去，她的父母抱着她，拼命地摇着……
　　那一刻，我永远忘不了。
　　可是，谁能想到，我却正好来到了这里，这难道就是冥冥之中的注定？
　　诺曼走了过来，手里拿着把枪，他指着遗像，冷冷地说：“这是我的女儿玛塔，你还记得吗？”
　　我哭丧着脸，想要争辩：“我……我没有。我从没有对平民下手，那是弹片……”
　　诺曼举手做了个“不”的动作，制作住我：“但是，弹片是不会错的啊！”
　　弹片？又是弹片！我突然想起了那个瞪着不甘的双眼仰望天空的战友。
　　诺曼继续说道：“弹片又没有长眼睛，它又怎么会错呢？错的，永远只会是人啊！”
　　“但是……”“不用再说了”诺曼把枪递给我：“你自行了断吧！”
　　一瞬间，我的心灵世界彻底崩溃了，曾经掩盖在帝国荣光下的丑恶，终于随着光芒的褪去而渐渐清晰了。恐惧，绝望，还有罪恶，如同炸弹一样在我心里爆发了。
　　曾经，我也只是一个小孩子，尽管饥寒交迫，却天真无邪，为什么，我会变成这个样子？
　　玛塔，一个年纪与我相仿的小女孩，就这样死在了我手上……
　　我还有一丝念头——举起手中的枪，杀了咄咄逼人的，连一个小孩子也不放过的诺曼和玛塔，逃离这里。然而，这丝念头很快淹没在愧疚感的洪流里，无影无踪了。
　　我想起来了，拼命摇着女儿的诺曼和玛塔；想起了，头破血流的长官；还有惨死的“大和民族”，尸骨无存的大胡子，和那瞪着不甘的双眼仰望天空的战友。
　　我终于醒悟了，这一切的罪恶，都是帝国的罪恶，是元首是罪恶，更是战争的罪恶！
　　当帝国的荣光如同多瑙河的清波一样一去不返时，这一切的罪恶都将在阳光下腐烂，消逝，最终迎来它的灭亡！
　　审判的日子终会来临。帝国毁灭了，战争结束了，元首也即将陨落。
　　一切的罪恶，都将付出代价。
　　而我和玛塔，却注定成为这场战争的牺牲品……
　　我只希望可以救赎……
　　我缓缓地举起枪，对准自己的太阳穴。
　　一切都要……结束了……
　　“咔嚓！”手上的枪发出一声脆响，枪里居然没有子弹！我还发着楞，诺曼面无表情，飞快地走了过来。
　　诺曼拉着我，迅速地把我推到一个衣柜里。不久，波兰工人们冲了进来，他们似乎认识诺曼，对他很客气。他们交谈了很久，我没听清他们在讲什么，但是诺曼越来越激动，玛格甚至哭了出来。波兰工人们只好离开了，带着那些带血的铲子和扳手。
　　我在衣柜里呆了好久，直到天黑了才敢出来。诺曼还是一副面无表情的样子，我还想说些什么，他止住了，依然说道：“弹片是不会错的。”接着就转身走进了卧室。
　　我回想起工人们那带血的铲子和扳手，这才明白，如果我当时真的举枪对准了诺曼和玛塔，迎接我的，必将是地狱般的结局！
　　我庆幸，我还保留着一份良知……
　　苏联的冬天，依旧是那么冷。每年的这个时候，我往往同我的养父母——诺曼和玛塔一起，呆在屋子里。
　　有时，我也会来到附近的工人纪念碑和纪念大楼那里。寒风从纪念碑旁掠过，又穿过了大楼的窗户，发出“呼呼”的响声，如同死难者的亡灵的哀嚎。
　　苏联的冬天，真的格外的冷……


