      　　梁凤英和张志和是一对六七十岁的老夫妻了，如今这对老夫妻都退休了，退休后的老俩口可是闲不住的人，梁凤英最近还兼任了社区的荣誉主任，这个不发工资义务为大家服务的社区名誉主任，可是尽心尽力的在为群众服务，凡是在社区范围内谁家要是有个大事小情的，梁凤英都会去帮大家解决问题，甚至后来就连一些年轻的小俩口吵架也去找梁凤英调解，话说梁凤英的丈夫张志和也是一个闲不住的老人，参加过抗美援朝战役的这位老人，最近在郊外租了一个大院子，老人还凑钱在院子里盖了一排漂亮的平房起名“老兵大院”，这个老兵大院平时就是张志和和一群战友聚会聊天，偶然也会穿上旧军装重温一下当年激情燃烧岁月的温馨老兵家园。
　　快过年的时候，梁凤英和张志和这对老俩口一起回了一趟老家，在老家这老俩口见到了许多多年没见的亲戚朋友，这一天老家有个叫李秋莲的邻居找到这老俩口哭诉说：“你们一定要帮帮我呀！”这李秋莲如今也已经是六十多岁的老太太了，看着这个痛哭流涕的老太太老俩口赶紧安慰说：“老李呀你咋哭了！”李秋莲擦了擦眼泪说：“你们不知道我儿子在外面打工蒙冤坐了牢，最近法院二审下来还判了死缓！”以前从事法律工作的老俩口一听就问：“怎么回事你坐下慢慢说！”李秋莲就把自己儿子王春云在外面打工期间发生的事情说了，原来这个二十多岁的小伙子王春云在外面打工期间结识了一个女友丽丽，一次王春云带着女友丽丽还有一群朋友去KTV唱歌，哪知遇到了一群喝醉酒的富二代，这群富二代是对丽丽动手动脚的惹怒了王春云和他的朋友，于是两伙人从开始的争吵到后来打斗起来，最后那帮富二代年轻人其中一个叫文青的竟然被对方一刀刺死了！当警察赶到现场就逮捕了这群斗殴的年轻人，后来法院就稀里糊涂的判决是王春云杀人，于是王春云一审就被判了死刑，王春云不服判决提出上诉二审改判为了死缓！听完了李秋莲的讲述，梁凤英和张志和这老俩口都陷入了沉思，最后老两口安慰李秋莲说：“你儿子的事情我们尽量帮忙，不过最后的结果怎样我们也谁不准！”
　　当梁凤英和张志和从老家回城以后，老两口托人找关系终于弄到了王春云杀人案的案宗，随后就开始专心研究王春云的案宗，当老俩口看完案宗之后都觉得里面有很大的问题，退休前身为检察官张志和就若有所思的对老伴说：“凤英呀我看这里面有问题，一些证据几乎都不存在只是凭借王春云的口供定罪！”退休前是职业律师的梁凤英说：“的确如此这些案宗里面并没有详细的杀人经过，就连身为犯罪嫌疑人的王春云自己的供述前后都不一致，明显真正的凶手并不是王春云！”于是这老俩口就开始奔走于各个部门之间，希望能让法院重新启动复查这个案件的程序！
　　梁凤英和张志和这老俩口可是办事很执着的人，只要他（她）们认定的事情就一定要办成，于是从这老俩口接受王春和的冤案开始，老两口就分工明确，梁凤英负责研究写申诉材料，而张志和则带着这些申诉材料去当地的政法委部门，检察院，法院等等去提交，在当地有关部门提交了这些申诉材料后，但是一直都没有任何音信，后来性格倔强的老俩口甚至还带着申诉材料来到北京上访，此时这老两口觉得他们已经不再是单纯的给别人帮忙伸冤，而是在为法治的公平和正义作出自己的贡献，老俩口还坚信只要王春和这个案件伸冤成功，那就是社会的法治又往前进了一步！
　　这一天老俩口终于以王春和家人的身份来到监狱，见到了这个被蒙冤入狱的杀人犯王春和，老俩口看到这个二十多岁的小伙子的脸上没有任何表情，眼神里透出的都是绝望，梁凤英拉着王春和的手说：“我们已经问过你的母亲了，知道了你的事情我们觉得你是被冤枉的！”这句话刚说完一旁的狱警就说：“你们不能谈案件！”王春和这时就用眼神暗示了一下老俩口压低声音说：“这里面有监听！”老两口这才把话题转移到了别的方面，王春和像老俩口询问了他的父母还有家里的情况，老俩口对王春和说：“你放心在这里，你的父母身体还健康，家里一切都好，你的母亲委托我们给你帮忙，小伙子你要相信我们一定能让我看到光明的！”临走的时候王春和激动的拉着老俩口的手说：“真是感谢你们，你们又让我重新看到了希望！”
　　从监狱探视回来老俩口又开始马不停蹄的给王春和奔波着伸冤！但是无论老俩口一次次的去当地的司马部门伸冤还是邮寄一封封的信件都仿佛是石沉大海，后来聪明梁凤英利用网络开了一个微博，这个名为“伸冤之路”的微博上写的内容都是关于王春和蒙冤入狱案件的，起初这个微博因为没有像其他蒙冤者的死人复活归来一案多凶等离奇的案情而没有引起大家的关注，于是老俩口就开始天天在微博上给那些大V发私信求关注，这招果然很快就凑效了，一个著名的律师就给老俩口回复说：“你们的案件我非常感兴趣，我想帮助你们一起给这个被蒙冤的小伙子伸冤！”就这样在这名著名律师的帮助下，老俩口就更加充满信心的为王春和伸冤！后来张志和的那些老战友都打电话询问：“老张呀你这一段时间咋不来老兵大院了！”张志和就把自己和老伴为王春和伸冤的事情说了，这些老兵们一听都非常支持说：“我们也要帮助你一起为法治的公平和正义努力！”
　　就这样这群有着强烈正义感和责任心的老兵竟然真的来帮助张志和，在著名律师和一群抗美援朝老兵的帮助下，王春和的案件很快就引起了上级部门的重视，很快就王春和的案件最高检就向最高法正式提起抗诉，法院很快就启动了重新审理王春和杀人案的复审程序，最后王春和被法院判决无罪！当王春和走出监狱大门的那一天，除了他的父母和一大群的新闻媒体在等着，还有梁凤英和张志和这对老俩口，当王春和看到这老俩口时痛哭流涕的跪下说：“你们就是我的再生父母！我的第二次生命就是你们给的！”这老俩口赶紧搀扶起王春和说：“小伙子你现在洗清了冤情！我们都为你高兴！”
　　不久王春和还获得了一百多万的国家赔偿，王春和带着这些钱找到老俩口说：“我想给你们一些钱代表我的心意，我感谢你们救了我！”老俩口是婉言谢绝！不过让老俩口没想到的是，张志和的那些老战友竟然提议说：“咱们中的大多数都是以前干法律工作的，不如咱们发挥一下余热把老兵大院改成法律援助中心，专门为那些蒙冤入狱的困难家庭提供帮助！”很快老兵大院法律援助中心就在工商局注册成立了，这个老兵法律援助中心受到了百姓的一致好评。
　　这天一大早，老兵们又按时来到老兵大院法律援助中心上班，在这个大院里一个高挂在旗杆下的喇叭中传来振奋人心的歌声：“开封有个包青天，铁面无私辨忠奸，王朝马汉来相助！”

