      　　王三是一个职业小偷，他平时就靠小偷小摸弄俩钱，这天王三转悠到一家高档服装店，当他看到两条标签售价为一万元的男士裤子时，王三心动了心想这两条裤子价值两万可真是贵，王三找准时机趁店里的营业员在给别顾客介绍衣服时，王三就眼疾手快的把这两条裤子塞进了自己随身的背包里！
　　当王三从服装店里偷出这两条裤子后心情非常高兴，他觉得自己手气和运气都不错一出手就弄到了价值两万的裤子！回到家后王三迫不及待的穿上偷来的裤子，王三照了照镜子瞬间觉得比以前帅气多了，穿着价值一万的高档裤子，心情极好的王三还约了几个同道的朋友一起去夜市喝酒，王三兴奋的对这些小偷同行炫耀说：“你们看今天我运气真是不错，一出手就弄大了这价值一万的裤子两条，你们看我穿着这裤子是不是比以前帅多了！”这些小偷同行一看王三的裤子都忍不住笑起来！王三生气的问：“你们笑什么！？”这些小偷同行说：“王三你看看你弄得是什么高档裤子，还真是高档都已经成了开裆裤了！”王三低头一看就是大吃一惊，这条价值一万的高档裤子竟然不知道什么时候裤裆裂开了！王三满脸羞愧的说：“这是什么高档裤子，就这裤子还售价一万呢！真会骗人！”
　　第二天王三又出来寻找目标偷窃，王三心想昨天真是倒霉竟然偷了两条一穿都裂开的“高档”裤子，当王三心里还对昨偷的裤子生闷气的时候，他就转悠到一处停车场，王三看到这处停车场没有保安看管，于是王三就在停车场里来回转悠，突然王三就看到一辆高档的奔驰豪车停在那里，于是王三就悄悄的来到奔驰车跟前，他先是左右看看没有人，然后就开始拿出工具准备撬开车门，由于奔驰车的车窗上贴着深色防晒膜，因此小偷王三也看不到车里到底有什么东西，反正王三觉得这辆高档的豪车里一定有值钱的东西，就在王三撬开车门并且打开车门的一瞬间，王三就看到有一个小男孩似乎正趴在后排座位上睡觉，吓得王三是扭头就跑，跑出了大概几里地后王三心想好危险，怎么车里还有个小孩子！要是那个小孩大喊大叫自己就跑不了！王三心里还庆幸幸亏那个孩子是在车里睡觉没发现自己！
　　在大街上晃荡了一天也没找到目标的王三，正漫无目的的走着，突然他看到一群交警正在拦截一群骑着摩托车飙车的年轻人，这群年轻人一看前面有交警查车，马上就丢下摩托车钻进人群中企图逃避交警的检查，当交警回头去寻找这些摩托车驾驶员的时候，竟然连一个也没找到，看热闹的王三盯着这些高档的摩托车，心里竟然鬼迷心窍的想偷窃这些摩托车，于是王三趁交警在人群里寻找那些摩托车驾驶员的功夫，王三就从人群中钻出来一下子就骑上一辆还没有熄火的摩托车，王三加大油门一下子就跑了！这时从人群中冲出来一个小伙子大声对交警喊：“警察同志那辆摩托车是我的，你们快帮我追小偷呀	！”这时交警也顾不得继续查找那些摩托车驾驶员了，立刻就开着警车追击小偷王三，王三一看后面有警察追就更加大油门逃窜！可能是王三做贼心虚的原因，他骑着摩托车竟然一不小心就撞到了路边的护栏上，摔得王三是人仰车翻！交警马上冲上去就把王三逮了个正着！
　　当警察把王三押送到派出所里，警察对王三说：“今天其实你还做了一件好事，你救了一个孩子！”王三满脸疑惑的看着警察问：“我自己怎么不知道！？”警察笑着说：“今天上午你是不是在一处停车场里偷窃一辆奔驰车，当你打开车门的时候是不是看到车里有一个孩子！”王三点点头说：“是的！”警察笑着说：“其实是由于那个孩子的父亲粗心大意，把孩子锁在车里就去商场购物了，那个孩子由于在车里憋闷的太久了，再加上天气炎热的原因，差点就被闷死在车里了，幸亏你撬开车门才救了那个孩子一命！”王三一听就很是吃惊，警察继续说：“那个孩子的父亲来到我们派出所报警的时候，还特意说要感谢你这个小偷呢！”

