      　　在网上做淘宝生意的小美，最近跟一个经常光顾她生意的一个客户谈起了网恋，这个叫张东升的客户经常在小美的淘宝店里购买东西，不过小美经营的淘宝店卖的可都是女性用品，像什么卫生巾，胸罩，女士内衣等等，刚开始小美对这个叫张东升的男性客户经常光顾她的生意心里还很纳闷，后来小美在跟张东升通过旺旺聊天的时候，才知道原来这个张东升家里有一个瘫痪的妹妹，他是给妹妹买的，小美觉得张东升非常有爱心！
　　这一天张东升又来光顾小美的淘宝店，这次他要买几套女性内衣，在旺旺上俩人又开始聊天，张东升说：“谢谢你的淘宝店，我妹妹非常喜欢你店里的商品！”小美赶忙回复说：“别客气我还要谢谢你呢，你经常来我的小店，我的生意才这样好！”张东升在旺旺上给小美发了一个笑脸表情说：“其实我现在还没女友呢，要是有女友的话我也一定会给我的女友买这些东西！”小美一听心里感觉这个男人是非常优秀的非常懂得体贴女人关心女人的于是就回复说：“我还没男友呢，我要是能找到你这样的男友就好了！”张东升马上回复说：“其实我喜欢你很久了，不如咱们先谈个网恋试着交往一下！”小美心里开始犹豫说：“这样可以吗？”张东升给小美发了一个微笑的表情说：“怎么不可以，现在谈网恋可是很流行的！”小美也回复了一个笑脸说：“那好吧！”就这样小美开始跟这个经常光顾她的淘宝店的客户张东升谈起了网恋。
　　自从小美跟张东升开始网恋后，张东升就更加频繁的在小美淘宝店里购买商品，这一天张东升在网上跟小美聊天的时候就说：“其实你的淘宝店还可以做海外代购呀，现在海外代购在网上的生意可是很好的！”小美回复说：“可是做海外代购的话，我怎么去购买哪些海外的产品！”张东升回复说：“我有亲戚住在国外，我可以让我的亲戚给你代购，然后放在你的淘宝店卖！”小美一听马上就回复说：“那太好了！”就这样小美开始跟网恋的男友合作开办淘宝海外代购店，开始生意的确很红火，自从做了海外代购，小美也是大开眼界第一次看到了国外那些高档的奢侈品！
　　最近清纯靓丽的大学生小燕在网上谈了一个高富帅富二代男友王华，王华自称是出生在美国，父母在他很小的时候就移民美国了，现在王华是离开父母来到中国求学深造，王华在网上跟小燕聊天的时候发给小燕的照片，让小燕对这个长相帅气家里有钱的富二代高富帅男友非常倾心！不过最近王华在网上聊天的时候对小燕说：“小燕呀我最近生活遇到点困难！”小燕忙问：“怎么了？”王华说：“小燕呀我说了你别笑话我，最近我跟家里闹了点矛盾，我那在美国的父母不给我打钱了，小燕呀你这段时间能不能借我点钱，我想在中国创业让父母看看我的能力！”早已被富二代男友俘虏了一颗少女芳心的小燕一听马上就回复说：“没问题我支持你！”就这样在网恋男友王华的要求下，小燕一次次的给王华打钱，短短两个月时间内小燕就给王华打去了几十万！
　　最近小美网恋的那个男友张东升也开始问小美借钱了，张东升问小美借钱的理由是他准备开一家奢侈品实体店，张东升还信誓旦旦的对小美承诺说：“等我把这家奢侈品实体店开办起来以后，咱们就去见双方父母下一步就准备结婚！”此时在小美的心里男友张东升早就是自己的未来的老公了！于是小美就毫不犹豫的把一百多万打给了张东升，哪知自从把钱打给对方之后，小美竟然在网上联系不上张东升了，而且打电话也是无法联系或者关机！开始小美还觉得男友张东升是不是在忙着筹备奢侈品实体店没有时间跟自己联系，但后来小美觉得越来越不对劲了，于是小美就来到派出所报了警，警方开始调查小美网恋的那个男友张东升的情况！
　　最近小燕心里也非常乱，因为她的那个网恋男友富二代王华竟然也突然失联了！小燕现在竟然还不是担心自己打给王华的将近一百万的钱，而是担忧王华是不是遭遇了什么意外，于是不放心的小燕也来到派出所报警说：“警察同志你们一定要找到我的男友王华，我最近一直联系不上他，我很担心他会不会出事了！”警方也开始着手调查！
　　最后当真相大白的时候真是让人大跌眼镜！原来跟淘宝店主小美网恋的那个男友张东升，竟然就是大学生小燕，小燕在网上编造虚假的身份信息来骗取小美的钱财，小燕之所以这样做就是想为了维持自己看似光鲜亮丽的生活，而跟小燕谈网恋的那个所谓的富二代男友王华，当警方把他的身份揭穿的时候更是让人哭笑不得，原来这个王华竟然是一个打工的九零后妙龄女子娟娟！娟娟也是在网上编造虚假身份，把自己伪装成一个富二代帅哥，没想到还真的欺骗了小燕的感情，还从小燕那里轻松骗到一百多万！这真是三个女人原来唱的是一台戏！

