      　　引子
　　混沌之初，盘古挥斧劈开宇宙，清者上升为天，浊者下沉为地。此乃“盘古开地”。天地初分之时，犹如火山喷发，光芒四射，热气蒸腾，蔚为壮观。后经数百万年运化，天地冷却，形成山川河流，诞生元始二神：阳气东升凝聚为东方之神，谓之：“东王公”；阴气西沉凝结为西方之神，谓之“西王母”。又经历了数十万年，草、木、兽、鸟及人类亦随之而生。
　　东王公统领蓬莱仙岛，独居紫光蜃楼，为男神之统帅；西王母掌管昆仑、天山及瑶池，为女仙之首领。
　　西王母居昆仑之巅，沐瑶池之水，植蟠桃之园，有白狐、玉兔陪伴，蟾蜍伺卫，三足鸟（亦名金乌或赤乌）衔食供奉。白狐、玉兔、蟾蜍和三足鸟因沾昆仑、瑶池之灵气，加之西王母之熏陶，皆以得道成仙。
　　白狐原本无尾，修炼百年乃生一尾，修满千年方生九尾，故对千年白狐称为“狐仙”，亦称“九尾狐”，为狐类至尊，且象征子孙发达，繁荣昌盛。故而受西王母最宠，常将其作为“祥瑞之物”，偶尔遣使人间，兆示吉祥，激励凡人，或赠与凡间功臣，以示奖赏……
　　一
　　尧帝时，九尾狐突显东夷（现今安徽境内）涂山部落，致使涂山部落日渐强盛，且出奇地盛产美女，个个都是如花似玉，美艳绝伦。部落首领认为是神狐降世，故而特别崇拜九尾狐，将其作为该部落旗徽图腾，世代相传。
　　舜帝时，天下仍然洪水为患，大禹被委以“司空”之职（相当于水利部部长），并奉命其继承父业治理洪水。他抽调全国治水能人工匠，共商治水大计，绘制宏伟蓝图，制定工程方案，跋山涉水，餐风露宿，奔波大江南北，历尽艰辛万苦。因忙于治理洪水，无暇顾及婚姻大事，已过而立之年还尚未婚娶。
　　涂山氏有一女未婚，夜梦九尾狐附体而孕，后生一女名“娇”，人称“女娇”。女娇被大禹九尺之躯及英雄壮举所感动，便决意嫁与大禹为妻，助其完成治水大任及成就帝业。
　　一天，九尾狐化着老翁到大禹治水之地淮北，站在山头高歌：“绥绥白狐，庞庞九尾，成子家室，乃都攸昌。”意思是说，“我有女娇白狐，虽然行走迟缓，是因九尾肥厚，你若娶之为家室，就能子孙昌隆，兴旺发达。”唱毕朝东南腾空离去。
　　当时，大禹在淮北治理洪水，涂山之女远在千里之外。那时又无车马舟楫，徒步千里，相当耗时，何况治水任务紧急，哪有时间去相亲。大禹只得眼巴巴地望着离去的老翁感叹：“我欲娶之为妻，但因治水在即，安能千里寻亲！”正在他束手无策之际，忽然从河中窜出一条巨龙，昂起头对大禹说道：“我能遇水破浪，遇山腾空，来去无阻，我送你去涂山相亲，顷刻便到，不会劳神费时！”大禹幸喜不已，立即跃上龙背，腾空而起，直奔涂山，当即与女娇完婚，做了涂山氏的“上门女婿”。这便是“乘龙快婿”一语之由来。
　　大禹与女娇成婚之后，次日又乘龙而归，回淮北继续治水，无暇与妻子长相厮守，过起了两地分居的牛郎织女生活。女娇自从新婚一别，郎君远在千里之外，心里自是牵挂和思恋，常常独自伫立山头，翘首顾盼，长吁短叹：“候人兮猗”（大意是说：等候我思恋的人，期盼你的归来啊！）。大禹面对洪水肆虐，心系百姓安危，全身心地投入治水，曾三次路过家门而不入，只是在门外向妻子打个招呼便又匆匆离去。直到儿子启三岁之后，女娇便带着儿子启赶到千里之外的淮南与夫团聚，负责教化儿子，与夫送水送饭，让大禹安心治水。
　　经过十三年的艰苦努力，大禹终于制服了洪水。
　　二
　　大禹治水有功，舜帝便封其为“夏侯”，史称“夏禹”。大禹不仅制服了洪水，而且在治水的同时，还帮助百姓重建家园，恢复农耕生产，故而深受百姓拥戴，被推举为华夏部落联盟首领。
　　舜帝老了，本想将帝位传给其子商均，但看到夏禹功高德厚，民心所向，传位予子恐民心不服，便不得不将王位“禅让”给夏禹。大禹因此而成为夏国国君。
　　舜帝死后，三年丧期完毕，夏禹依旧效仿舜帝还位予尧帝之子丹朱的做法，将帝位还给舜帝之子商均，辞别阳城回原籍会稽过简朴的农耕生活。
　　夏禹还位退隐之美德，使各诸侯国更加尊重和拥戴，纷纷到会稽朝拜觐见。一日，夏禹召集各路诸侯会盟，本意是想劝大家臣服商均。谁知，与会各路诸侯都手持玉帛，跪地朝见夏禹，并一致拥立夏禹为王。夏禹再三推拒，不愿就位。其妻女娇劝之：“顺应民心，天意难违。”夏禹只得荣登帝王宝座，成为“天下共主”。史称“会稽之盟”。
　　夏禹称王之后，一展雄威，平定南蛮，大败共工，以此扫除障碍；励精图治，发展农耕，以此增强国力；划定九州，分而治之，以削诸侯之权；铸造九鼎，树立国威，以显示王权帝威。如此之举，奠定了夏王朝的坚实基础。
　　禹王年迈之后，彻底废除了“禅让”制，开创了世袭制之先河，便将王位传给儿子启，正式建立了夏朝，国号为“夏”。
　　天下尽管划九州而治，但并未真正统一，尚存许多封国和部落。其中，有一个曾与大禹一起治水有功的殷商部落，夏禹称帝之后对其封为诸侯国。殷商因得分封，国势日渐强大，对夏王朝表面臣服恭顺，内心却对王位虎视眈眈，早有取代之意。
　　四百余年后，夏朝国君夏桀荒淫误国，商国首领成汤见时机成熟，便起兵造反，杀掉夏桀，建立了商朝。史称：“商汤灭夏”。
　　话说大禹之妻女娇死后，九尾狐的使命到此终结，重返仙界回到西王母身边，继续过起神仙生活，不再过问凡间之事。
　　光阴荏苒，日月如梭，一晃就是一千年。此时的商朝君主帝辛，帝号“纣王”。纣王不仅是个残暴无道之君，而且还是一个好色无德之辈。他不仅不守朝纲，不理朝政，飞扬跋扈，刚愎自用，横征暴敛，还囊括天下奇珍异宝供其观赏，搜刮诸侯民脂民膏供其挥霍，抢掠百姓娇艳美女供其淫乐。成天沉醉于骑射围猎，声色犬马，花天酒地，寻欢作乐之中。
　　纣王的所作所为激起朝中大臣极度不满，忧心忡忡，百姓怨声载道，苦不堪言。
　　西王母非常痛恨这个好色无德的暴君，便派九尾狐再次出山……
　　三
　　当时，北方有一个“有苏”部落，据说是涂山氏的一支后裔。夏朝亡国之后惧怕殷商诛杀，便携家带口逃到北方定居，隐姓埋名，改族号为“有苏”（有觉醒，东山再起之意），但仍然保留九尾狐旗徽图腾。有苏部落经历几十代人数百年的艰苦努力，国力日渐强盛。
　　商朝重臣比干担心日益强大的有苏部落会对殷商构成威胁，力劝纣王帝辛兴兵讨伐，以除后顾之忧。
　　九尾狐心存殷商灭夏之仇，又突生殷商伐苏之恨，便遵照西王母旨意，决定帮助有苏部落对付殷商，以解有苏之危，报覆国之仇。
　　有苏部落首领姓己，膝下有一爱女名妲，史称“苏妲己”。其实，按照现在的姓氏结构应该是单名叫“己妲”，“苏”并非其姓，而是部落之名。
　　苏妲己正值豆蔻年华，且貌美如花，艳丽绝伦。九尾狐便依附妲己之身，掌控其心，指使其行。
　　殷商数次发兵攻打有苏部落，均遭到有苏族人顽强抵抗，屡攻不下。纣王决定再次发兵，并御驾亲征，以鼓士气，彻底剿灭有苏。有苏部落尽管强盛，但毕竟是个弹丸小国，且遭遇数次讨伐，实力锐减，元气大伤，而今帝辛又调精锐之师，并御驾亲征，大有兵临城下，大军压境之势。眼看历经数百年的家园即将毁于一旦，国破家亡。部落首领看着眼里，急在心头，急得团团直转，对如何保护子民，如何拯救国家？一时尚无妙计良策。
　　正在这危急之时，只见女儿妲己身着拖地雪白长裙，头戴白色防风毡帽，毅然走出家门，站在城墙之上，对城下的殷军放声唱道：“商之泱泱，有苏渺渺，苏未犯商兮，商何伐苏兮，若怜苏人兮，吾愿随君兮。”意思是说，商国辽阔强大，有苏渺小伶弱，苏国并未冒犯商国呀，商国为何攻打苏国呢？您若怜惜苏国人，我愿意嫁给君王。
　　苏妲己艳丽无比，倾国倾城的容貌和甜美而又悲凉的歌声直撩得殷军将士心神不安，士气锐减，纷纷放下高举的兵器。纣王更是对这位绝代佳人一见钟情，被其声色勾得神魂颠倒，意乱情迷，宁要美人，不要江山，便当即应允妲己请求，决意娶妲己为妃，撤兵南归。
　　妲己之父见此情景，急忙劝阻女儿的冒险之举：“妲己呀妲己，纣王昏庸无德，残暴无道，你这是狼入虎口，身陷绝境啊！”族人们也为之直捏冷汗，纷纷劝阻妲己：“我们宁愿战死沙场，马革裹尸，也不愿你为我们去赴汤蹈火，身入龙潭虎穴！”
　　妲己深情地望着父亲及族人，慷慨陈词：“一人之身与万人之命，孰重孰轻？妲己之命与国之安危，孰轻孰重？如果能以妲己之身保住族人之命，拯救有苏之国，我舍身何惜，死有何惧！”然后抬起手臂擦干眼泪说道：“我生为有苏之人，愿为有苏尽忠！”
　　妲己之父见女儿言辞犀利，入情入理，且去意已决。尽管泪如泉涌，心如刀绞，但为保住族人安危，也不便再强行阻止和执意挽留，只得违心地与纣王讲和：“帝辛，我愿将爱女妲己奉献予您，但您必须答应与我有苏互为友邻，和平共处，永不相扰！”
　　纣王早被苏妲己掠走了心，勾走了魂，巴心不得立即搂得美人归。便即刻答应道：“君无戏言，绝不反悔！”然后，下令将士：“赶快撤兵南归！”
　　有苏部落打开城门，妲己拖着沉重的脚步，缓缓向纣王走去，被纣王一把将其抱上战车，搂入怀中，扬鞭催马，向国都朝哥疾驶，凯旋而归……
　　有苏部落所有将士及族人都涌出城门，含泪送别妲己。妲己不愿回头看到父母及族人伤心落泪的样子，只是背对亲人挥手而别。此情此景，悲壮惨烈，“风萧萧之易水寒，壮士一去不复返！”
　　四
　　苏妲己为了本族人的安危，也为了天下人的安危，舍生取义，离别亲人，离别故乡，随纣王进入宫中，成为商纣王宠妃及玩物。
　　苏妲己系狐仙附体，又有王命在身。因此，她并非进宫享受荣华富贵，更不是供其纣王淫乐，而是按照西王母旨意，完成灭商的神圣使命——这便是最早的“美人计”。
　　苏妲己的确是一个绝色美女：一双迷人的眼犹如星儿闪闪，一张妩媚的脸恰似月儿灿灿；金簪儿插在鬓角边，银链儿挂在胸脯前；一身光华，一身曲线；眉儿弯弯，似一副销魂的剑；指儿尖尖，拨一曲断肠的弦；朱唇儿吻在枕畔泪珠儿洒在金銮；一派巧语，一派花言，专把那纣王的魂儿牵……
　　纣王坐享先王基业，本就不善理政，成天花天酒地，寻欢作乐。而今又获得了美若天仙、能歌善舞、国色天香的绝世美人，更是变本加厉，日夜尽欢。尽管他已进垂暮之年，但难以抵御妲己美色的诱惑，再度激发出青春活力，意欲追回失去的美好年华，容不得半点时光流失，抓紧时间及时行乐：夜以继日畅饮美酒，通宵达旦艳舞淫乐。但他哪里知道苏妲己为其极尽施展魅力的真实意图和伎俩，将国家大事置之脑后，将大臣忠言抛到云外。此乃恨春梦太浅，却不知离亡国不远。
　　苏妲己得到了纣王宠信，用美色和身体耗尽纣王元气和精力的同时，便开始实施灭商的一系列伎俩：
　　——大兴土木，设计建造雄伟高大的摘星楼和鹿台，以此耗费殷商大量财力、物力及人力，削减其对外征讨诸侯国及其他部落的实力，而且借此登高遥望家乡，慰藉思念之情。
　　——设虿盆、炮烙之酷刑残害嫔妃良将。在摘星楼前挖一个方圆数百步，深达五丈许的大坑，放入蛇蝎、蜈蚣、马蜂等毒物，将七十二名宫女投入坑中，被蛇蝎毒物噬咬，其悲哀号哭之声令人揪心欲绝；在铜柱上涂抹脂油，柱下燃烧炭火，将“犯人”置于铜柱之上，使其滑入炭火之中烫烙，其跳跃挣扎之状使人不堪忍视。
　　——巧设计谋离间君臣关系。陷害原配姜王后，逼走两位皇子；让纣王调戏大将黄飞虎之妻贾氏，使其羞愤自尽，且诛杀其妹黄娘娘，逼得黄飞虎反出朝歌；西伯侯姬昌（周文王）长子伯邑考，时任帝辛驾车（驾驶员），妲己媚情挑逗，故意让纣王发现，愤怒将其杀害并做成肉饼，赐予其父姬昌食之……如此种种促使殷商文臣武将、诸侯属国叛商向周。
　　——将酒盛于池中，肉挂于树上，谓之“酒池肉林”，让数千将士赤裸其身，奔跑于酒池边饮酒，穿梭于肉林间食肉，以此寻欢取乐，消磨将士斗志。
　　五
　　朝中重臣比干对纣王暴虐成性，荒淫无度的行为实在是难以容忍，对苏妲己助纣为虐、媚颜祸国的行径更是恨之入骨。为此经常叹息：“主过不谏非忠也，畏死不言非勇也，过则谏不用则死，忠之至也”。意思是说，君王的过错我不向他指出来就是不忠，如果怕死而不敢说就不算勇，君王的过错只要跟他讲清楚了他不采纳就会导致国家灭亡，我自己就是因此而死，也算尽到了忠臣的责任。因此，比干向纣王多次苦苦进谏，但纣王都是置若罔闻，不理不睬。
　　无奈之下，比干暗地派兵剿灭了有苏国，以绝后患；还准备秘密谋杀苏妲己，以除祸根。殊不知他在为国尽忠之时也招来了杀身之祸。因为，他的一举一动，一言一行，甚至所思所想，都瞒不过狐仙附体的苏妲己。因此，她一直都在找机会除掉这个老奸巨猾的家伙。
　　一次，纣王正与妲己在摘星楼淫乐时，比干强行闯入禁地，冒死向纣王谏言：“主不修先王之典法，而用妇言，祸至无日。”意思是说，您不遵守先王定下的制度章法，而一味听从妖妇之言，大祸即将临头，亡国没几天了。这话戳到纣王的痛处，彻底激怒了纣王，使其非常生气，觉得比干是在妖言惑众，故意给他难堪。便大声怒斥道：“你为何如此大胆！？”比干理直气壮地回答道：“我是仗行仁义，所以大胆谏言。”纣王气得直吹胡子，准备拔剑斩杀比干，苏妲己急忙阻止：“别忙，人说圣人心有七窍。不如掏出来瞧瞧。”纣王为了取悦苏妲己，便亲自对比干破腹掏心。一代忠臣就这样含恨而死。
　　就在纣王帝辛宠爱妲己之时，在渭水流域的周氏部落逐渐发展壮大。周部族原是夏朝的后裔，本对商汤灭夏心存芥蒂，早有东下图商之意。
　　此时，周武王得到姜子牙的倾心辅佐，得到黄飞虎等叛将的鼎力相助，得到有苏流亡族人及其他部落的追随，势力日渐强大，眼看纣王无道，荒淫误国，殷商病入膏肓，似西下残阳，正是伐商之大好时机，便大举进攻朝哥，一举灭掉商朝。史称“武王伐纣”。
　　周武王率军攻入朝哥，纣王自知大势所趋，已回天无术，便于摘星楼自焚而死。
　　至于苏妲己，有传说被姜子牙用斩仙飞刀斩首而亡；有稗史说被周武王擒获赠与其弟周公旦为侍妾，永享荣华富贵；也有史书载周军攻入朝哥之时，妲己趁乱而逃，不知所踪……凡此种种，众说纷纭，莫衷一是。但不论是被姜子牙斩首也好，被周公旦纳妾也罢，那都只是苏妲己的驱壳或皮囊，真正的九尾狐早已离开朝哥，魂归仙界……


