      青州东北乡是一片大平原，我上完高中了还没有见过大山，解放前我们村很穷，绝大部分是贫农和下中农，就有一户是富农叫潘富，他家地多常年雇着长工，一个四合大院，北边的正房堂屋，三间是接待客人的会客厅，有八仙桌，太师椅，有一人多高的古式落地钟，有听戏用的留声机，有古式的龙墩长条茶几和红木条椅子。西头两间是主人看书写字的书房，有藏书柜，写字台，文房四宝。东头是主人和大老婆黄牡丹睡觉的卧室，有火炕取暖墙，更衣间，洗浴间；东厢房有四间，有做衣服用的裁剪缝纫房，有卧室，这是二老婆白荷花和他们的小女儿用的；西厢房也是四间，有一个做饭用的两间厨房和一个磨面用的石头磨坊，中间一间是佣人小英子用的住处；南边靠近院子大门是一间牲口棚，一间柴房，最里边是一间厕所茅房，在中间是一对长工小夫妻杏花和福娃住的地方。这个四合大院，大小十八间房子，七口人住着，还有一匹马一头驴和一条狗……
　　旧社会有这么一个四合院也算得上是大家大户了，人们都称这个院子是幸福大院。
　　潘富是四代单传的小地主，老爷爷创了这份家业，爷爷赌博输掉了大部分土地，就由地主变成富农了，幸亏他父亲会经商，开了裁缝铺，磨面铺子，给周围的农户做衣裳，磨面粉，挣些钱，维持了富农的经济地位。潘富从小就很知道学习经营之道，他十八岁父母给他娶了表姐黄牡丹做老婆，人高马大腚大腰圆，就是干下种不出苗，结婚三年还没有开怀，于是父母又给潘富娶了姑姑家的表妹白荷花做小老婆，还好当年就怀孕了，生下一个千金，潘富母亲说血配（就是在月子里同房）可以生男孩，结果弄了个下身感染，月子病成了不孕症，两年了，就是怀不上孩子了。潘富父母亲没有见到孙子就过世了。黄牡丹庆幸自己的正房位置没有被小老婆争过去。她见老公天天去陪小老婆睡觉也不会怀孕，就把自己的侄女小英子弄到府上做女佣，住在西厢房，她故意唆使丈夫性侵侄女小英子。
　　一天，天刚亮，二老婆搂着孩子还没有起床，潘富就起来帮助小英子套上牲口磨面粉，趁小英子不注意悄悄地把后窗的插销拔开，安排完毕，潘富走出来故意提高嗓门向磨坊里边喊话：“小英子，把门顶好，别让小马驹进去糟蹋了面粉。”潘富又大声向东厢房的二老婆喊话：“白荷花，你和孩子继续睡吧，我到地里看看他们锄地的去。”他干咳嗽着声音越来越小，好像是走远了。
　　潘富出了大门口就转到四合院的西边西厢房的后窗，他推开后窗爬进去，小英子正蹲在地上过大罗（用来筛面的筛子），拍打罗的声音和马匹走路的马蹄声掩盖了开窗的声音，潘富悄悄过去，从背后抱住了小英子，小英子一回头见是姑父，他刚要叫喊，潘富的手捂住了她的嘴巴：“不要叫，是你姑姑让我来的。”
　　她松开了阻止姑父的手，姑父的手伸进了她的怀里，小英子喘着粗气说：“姑父，我是怕二姑姑知道。”
　　“没有事的，她以为我下地去了。”姑父脱掉了小英子的裤子，把她放倒在墙角的草苫子上，伴随着马蹄子的声音草苫子在晃动……
　　中午过后，小英子去田地里给长工杏花和福娃送饭回来，给大姑姑汇报说：“大姑姑，以前杏花姐和和福娃哥总是美滋滋的唱歌，这次他们吃饭背对着背，拉着长脸不说话，我问他们为什么不高兴，他们说半个月没见面了，我不明白他们天天在一起怎么就半个月没有见面了呢?”
　　黄牡丹说：“你是不是给他们天天做的粗粮饼子？”
　　“是啊，姑父吩咐的要二十天才能吃一次白面的。”“也就是，干重活天天吃粗粮怎么能行，明天你就给他们吃一次白面单饼。”
　　“好的”。
　　第二天，小英子把五张白面烙馍送到田间，小英子以为这次该看见他们的笑脸了吧，没有想到他们边吃边掉眼泪，小英子问你为什么不开心，杏花说：“这次见一面，不知道要再过多少天才能再见面了。”小英子不明白，回来跟大姑姑说，大姑姑听了就说：“就说一个礼拜见一次面。”
　　杏花和福娃很知足，一个礼拜吃一次白面，他们感觉很幸福，每天都是高兴地唱着歌干活。
　　过了一段时间，小英子怀孕了，几个老中医号脉都说是个男孩，大老婆暗自高兴，小老婆有苦难言，因为他们都没有办法给老公生儿子。十月怀胎一朝分娩，小英子终于给潘家生了一个胖小子，潘富大摆筵席庆祝，当众宣布小英子是他的第三房太太，四合院里喜气洋洋。
　　过了不久，院子里又开始笼罩着一股不愉快的气氛，大老婆没有生孩子失宠已久，二老婆生了一个女孩，没有搬到正房去住，三老婆生了儿子，也因为大姑姑占着正房，自己委屈在西厢房的佣人房间里，也不高兴。潘富因为看见三个老婆勾心斗角不开心，天天摆不平的那些琐碎家务事，也很苦恼，就是南屋打长工的小两口整天唱歌，没有钱没有势，穷开心。潘富越想越想不明白。
　　有一天潘富到祠庙烧香，他把这种疑惑说给了高僧，请求指点迷津，高僧听完后对他说：“人越有钱就越高兴不起来，你不相信，你就一次性把五年的工钱预付给那两个长工，保证他们不会那么快乐了。”潘富回家和三个老婆一说，她们都认同高僧的说法，于是，潘富就按照高僧所说把今后五年的工钱一次付给了杏花和福娃，开始杏花和福娃不相信，当着实实在在的一筐银子放在他们面前的时候，他们高兴得流下了热泪。
　　可是当天他们就笑不出来了，首先是怎么存放，放到哪里都怕不安全，藏到床下怕下地干活，没有人看门怕丢了，埋在地里怕有人发现被挖去。后来他们悄悄地搬回家，埋在自己的房子地底下，总算是松了一口气。可是拿了东家的钱就要给东家干那么多活，五年不是个短时间，出力多了怕吃亏，出力少了怕东家说钱到手了不好好干了，再说人家有钱做生意利滚利钱生钱，自己就那些死钱，五年后贬值也做不了什么大事了，因此天天想入非非，走不出那种有翅膀不能飞的怪圈去，有时候愁得睡不好觉，笑容少了，人也瘦了，真的验证了高僧所说，钱多了就笑不出来了。
　　潘富知道后很有所悟，人的欲望越高满足就越少，幸福就找不到了，他再次拜见高僧，高僧指点，放下私念多做善事，救济社会贫民，做个大家致富的带头人，众人拥戴也就幸福无边了。从那以后，潘富出钱为村里修路建祠庙，和大家一起种蔬菜，他负责收购送到县城，卖个好价钱，村民富裕了，都说他像换了一个人似得。
　　抗战时期他积极捐献物资，带领村民支援前线，得到了红色根据地的表彰，他参加了革命，在解放前夕他就主动把土地和财产分给贫下中农，得到了村民的拥护。他和大老婆、二老婆离了婚，让他们嫁给了本村的村民。他把那个四合院捐献出来做了村公所。后来他入了党，解放后做了很多年的村领导。文化大革命也没有被改造，他度过了一个幸福的晚年。
　　幸福没有标准，每个人对幸福的理解也不一样。幸福犹如市场上商品也有假有真。真幸福让人留恋忘怀，假幸福却让人遗憾痛苦。金盆银匙、锦衣美食的人，未见得幸福；粗衣布履、粗茶淡饭的人，未见得不幸福。这个世界的一枝花、一滴水，都可能成为幸福的源泉。幸福从来都与贫富无关，与地位无关，“人之幸福，全在于心之幸福”。

