      　　晓飞是一家外企的员工，工资待遇很不错。他人很聪明，心眼也不坏，没有什么不良嗜好，不过他有一个喜好，就是有时喜欢去酒吧坐坐。晓飞到了酒吧，总是喜欢喝加冰块的酒，偶尔还能喝得大醉而归。为了喝酒的事他妻子晓美没少唠叨他，只是他依旧我行我素。
　　这天，晓飞下班后闲着没事，又晃到了他最常去的那家酒吧。酒吧老板金德望一见晓飞，笑呵呵地迎上去：“飞哥，又来了，快请坐。”晓飞找了个座位坐下，说：“来杯啤酒就行，别忘了加冰块啊。”金老板点了点头，晓飞冲他和气地笑了笑。酒吧这地方听起来灯红酒绿的，实际上里面大部分还是规规矩矩的人，只是，这地方相对来说还是容易出事啊，等着上酒的晓飞有一搭没一搭地瞎想着。
　　不多会，加了冰块的啤酒上来了。晓飞端起酒杯，边喝边打量酒吧里的人们。有的人衣着时髦光鲜，正在与邻座高谈阔论，搞得酒吧里十分热闹吵嚷；也有人衣着朴素，在安静地品酒，或在与人轻声交谈，似乎不想引起人们注意；还有人好像喝醉了，正在大声唱歌，唱得调都跑了。不过也有不喝酒的人，他们要么是专程来聊天的，要么坐在座位上，不知在想些什么。晓飞没有理由管人家，只管喝他的酒。一杯酒喝见底了，晓飞又要了一杯，不用说还是加冰块的。这酒喝得真畅快，晓飞看着来往进出的人们，想着等下再多喝它几杯。
　　这时，几个年轻男人走进酒吧。晓飞数了数，原来他们有五个人。五个人衣着普通，打扮也不出众，但他们看起来很亲密，像是相处已久的好朋友，来酒吧叙叙友情。他们挑了张桌子，纷纷落了座。金德望老板问他们要些什么，一位蓝衣男子说：“什么酒都行，难得聚一聚，咱们要好好喝一回！”“那就啤酒吧，喝得最过瘾！”一位红衣男子接茬。金老板转身走了，几个男人也像其他人那样开始聊天了。晓飞不小心听到了几句，发现他们竟然是好几年未见的旧友，今日相聚可谓又悲又喜。
　　他们的啤酒很快也上来了，都是没加冰块的。这时，蓝衣男子从包里拿出一套酒具，晓飞看得真切，那是一套非常古旧的酒具，好像是锡做的。蓝衣男子说：“这是我家的老东西，我宝贝着它，不过兄弟们难得相聚，还是拿出来给大家一起使用，用它温的酒最醇厚！”另一个人听了，说：“那咱就热着喝，就是啊，咱们的兄弟情比酒还热。”蓝衣男子向金老板要了小火炉，把啤酒倒进酒杯，放在火炉旁温着。
　　红衣男子拿出他的包，边翻边对大家说：“这么热的天气，太热的酒能喝得下去吗？我带了冰块，等酒温好了，凉一凉，再把它放进酒里，这样喝起来才过瘾呢。”说完，拿出一袋冰块。大家一看见冰块，就都兴奋地叫起来，说等下喝酒一定要加上。
　　说话间，酒已温好了。等酒凉了些，红衣男子说：“现在放冰块吧，过会。酒就太凉了。”说着打开袋子，拿出一个冰块说：“亮哥，先给你放吧。”还没等蓝衣男子推辞，就把冰块放到他的酒杯中。接着，红衣男子又在每个人的杯子里都放了冰块。冰块放完了，红衣男子坐定，又站起来端起蓝衣男子的酒杯喝了一口，说：“真太好喝了。”几个男人一听，也端起酒杯大口大口地喝起来，都一个劲地称赞说这酒好喝极了。
　　晓飞在一旁看着，心中不由暗想：我的酒也好喝极了。他已经喝了三杯酒了，可是止不住诱惑又要了一杯。晓飞一个人喝总是太闷，干脆与金老板聊起天来。虽说晓飞喜欢一个人喝酒，但他与金老板早已混成了朋友，喝酒时总与他拉拉呱。他们在说话，那五个男人也在说话。红衣男子说：“大学毕业后，才知道社会有多么难混。我做生意一只赚少赔多，这不，生意又失败到血本无归。”一个人安慰道：“上学时老师就说，社会是一本无字书，接受了它的教育人才会越来越成熟。现在失败不要紧，积累了经验教训将来定能成功。”蓝衣男子说：“手头缺钱就直说，大家都是哥们，都会尽量地帮助你度过难关的。”晓飞听得心酸，也感到有些温暖，他也有一些患难与共的好哥们。
　　突然，蓝衣男子捂着肚子喊起来：“好恶心，我这是怎么了？”刚喊完，蓝衣男子就倒在地上。酒吧里也乱成了一锅粥，“怎么了？”“快打120啊！”人们七嘴八舌地议论着。几个男人着了慌，一个人说道；来的时候还好好的呀！”晓飞与金老板也在也过来看，这时一个人摸了摸蓝衣男子的脉搏，大喊：“他没死，快送医院啊！”听了这句话，几个男人刚松了一口气，就一个接着一个都倒在地上。人们惊得目瞪口呆，也都快跟着摔倒在地了。晓飞虽然带着一些醉意，但发生了这么大的事，他也清醒了一半。
　　早有人打了110与120，警察与救护车很快就来了。医护人员仔细看看那几个男人，说：“他们中毒了，必须赶快送去医院诊治。”说着就把他们抬进救护车，向医院疾驰而去。警察看了看摆满了酒的桌子，说：“问题肯定出在酒里，很可能有人下毒，必须严肃对待！”这时，法医匆匆赶到。他们化验了最早发作的那蓝衣男子酒杯里的酒，里面有一种叫夹竹桃苷的毒。又化验了酒瓶里的酒，里面什么问题也没有。化验其他酒杯里的酒，暂时没发现什么问题，有待进一步检测。
　　晓飞看着这么大的奇案在自己面前发生，也惊慌失措起来，他稍微冷静了一下，心想这可是人命关天的事，又重新害怕起来。金老板悄声问警察：“警察同志，之前我看见穿红衣服的喝了一口穿蓝衣服的酒杯里的酒，可是他没有与穿蓝衣服的一起倒下，而是与其他几个人一起倒下的。”“可是只有蓝衣男子的酒杯里有夹竹桃苷，看来是有人专门对他下的毒，”警察分析道。晓飞突然想到一种情况，他小声询问警察：“警察同志，穿红衣服的喝穿蓝衣服的酒是在酒刚倒满的时候，是不是有人在酒杯的一边下了毒，另一边没有下，穿蓝衣服的喝酒时毒药还没溶解？”法医立刻化验了蓝衣男子用过的酒杯，整个酒杯都没一点问题。法医直接化验了所有的酒杯与酒瓶，还是没查到哪个有问题。晓飞感到很玄乎，这时晓飞已经喝过四杯酒了，虽说已经被吓醒，但酒意尚存。晓飞感到很玄乎毒是怎么下的，连警察同志到现在还没查出？
　　晓飞虽说已经被吓醒，但酒意尚存。他看到他桌上已倒空的酒杯，莫名几分醉意，喊道：“老板，要加冰块的啤酒！”金老板有些奇怪，但还是去拿酒了。加了冰块的酒再次被端到晓飞的桌上，晓飞端起酒杯正要喝，身上突然打了个激灵，一下子又清醒了，他大声喊道：“啊，冰块，冰块！”大家的目光都齐刷刷地投过来，警察也急切地问：“到底是怎么回事？冰块又怎么了？”晓飞说：“穿红衣服的带来了冰块，他分给了每个人，包括穿蓝衣服的。穿红衣服的喝穿蓝衣服的那杯酒是在他刚放完冰块的时候！”警察听完了晓飞说的话，非常肯定地说道；“现在清楚了，红衣男子为了谋害蓝衣男子，特意在酒吧相聚时带了冰块，给蓝衣男子的那一块冰块，是事先掺杂了夹竹桃汁液的水冰冻而成的。”警察这一番论断，引来整个现场的一片唏嘘慨叹，人们都没有想到红衣男子会毒害自己的好朋友。
　　可是，五个人都被毒药倒了，另外四个人又是怎么回事呢？警察说要看法医的化验结果，大家知道议论也没有用，都静静地看着法医。法医化验的结果很快出来了：每一杯酒里竟都含有铅！好好的，哪里冒出了铅？大家害怕极了，现场一下子慌乱起来。警察开始对每一件物品进行排查，要将酒杯酒瓶还有酒壶都收集起来。这时，晓飞眼前一亮，对警察说；“警察同志，那把酒壶好像是锡做的，看上去有些年头了。做酒壶的锡可能不是纯的，混合了一些铅。在长年累月地使用中，那些铅逐渐与酒中的醋酸化合生成醋酸铅，这才叫五个人都中毒了。”警察与法医都对晓飞的看法大为赞同，人们也惊呼酒吧里藏着个侦探。晓飞第一次这样被人家夸赞，有一些不好意思，可心里比吃了蜜糖还甜上一百倍。
　　晓飞现在只管着等领奖金了，可是他一点也高兴不起来。他离开酒吧，跟着警察还有金老板去医院做证，顺便弄明白红衣男子为什么要下毒。到医院一问，才知道蓝衣男子已服下夹竹桃苷的解药，五个男人现在都在接受排铅治疗。晓飞不由想，他们的心里一定很不好受吧。警察向医生讲述了此案的经过，又得知蓝衣男子名叫忻亮，红衣男子名叫钱伟。警察说钱伟一病好，就将他捉拿归案。医生说钱伟在昏迷中说过“对不起”，实在令人听得很心疼。可是法不能容情，况且对好友下毒，本来就令人感到无比的痛心愤慨。
　　五个人终于能够出来见人了，他们的表情都非常复杂，钱伟的脸上写满了懊悔。警察走上前，把查到的结果告诉他们。钱伟顿时吓得浑身发抖，忻亮瞬间呆住了，好半天才缓过神，喃喃道：“是我糊涂啊！我带来的毒酒壶，差点把大家害死！”
　　忻亮随即问钱伟：“我一直把你当成好兄弟，你为什么要下毒暗害我？”钱伟摇了摇头，闷声说：“亮哥，以你的性子，一定非把这件事弄清不可。我只能告诉你了，咱们是大学里最好的朋友，你待我又像亲哥一样好，这些我都知道，也都记在心里。只是毕业后，咱们的发展简直是天壤之别。同样是做生意，为什么你一帆风顺，生意越做越大，公司越来越强，而我屡战屡败，赔得一无所有，到现在还是一个穷困潦倒的混小子？不要怪我狠，要怪，就怪我那窘迫的生活吧。”晓飞不禁倒抽了一口冷气，好可怕，钱真是一个杀人的魔鬼。
　　忻亮惊怒地瞪大了眼睛，他不解地问：“因为这个你就要下毒害死我？我实在想不明白，害死我对你有什么好处？”钱伟苦笑着说：“当然不，一年前，我就学会了易容术。你可能不信，但是我相信一句话，没有做不到，只有想不到。我知道你现在一个人住，因此我打算叫你不明不白地死去，然后假扮成你的亲人匆匆赶到你家。再然后，我将把你的存款转移到我新开的账号上，然后卷着你家值钱的东西逃之夭夭。等你真正的亲人赶到的时候，我已经不知在什么地方了。”警察忍不住问钱伟：“你胆子真大，就不怕被发现吗？”钱伟露出诡异的表情，幽幽地说：“我也知道我的计划有些漏洞，可是我能保证暂时不引起人们怀疑，再说就算被怀疑，我还有保命的易容术呢！可惜我还是输了，亮哥，真是太对不起了！”投毒案的背后竟有如此隐情，晓飞现在只觉人心之毒，远胜于是世间的所有毒药。
　　不过老话说得对，天网恢恢，疏而不漏。这牢饭对于钱伟来说，真是非吃不可了。忻亮虽然没有故意害人，但毕竟是他带来的酒壶毒倒了一桌人，因此他也要承担一定的责任。晓飞也感触良多，他想到之前听过一句话，社会这本书才真教育人。


