      厨房里一片黑暗，只有洗手槽上方的窗户，射进了微微的夜光。我屁股坐在灶台上，双腿自然向下垂放。有一个熟悉的声音响起“你怎么又坐上灶台啦，我不是说过这是对灶神的不敬嘛，快下来”。瞬间，夜晚的厨房变成了充满暖色调的黄昏厨房，暖暖的夕阳还是从水槽上方的窗户照进。照到了我那勤劳的母亲身上，她正在埋头摘菜，一边嘴里碎碎念我。我从灶台跳下，伸手触摸我的母亲，可是转眼眼前又是一片黑暗。把胸口堵得慌的泪水，“哗”一下从脸颊顺流而下。
　　我缓缓地坐在厨房的地板上，任由泪水放肆地留下。像小时候被姐姐们欺负，为了博得妈妈的注意，使劲张嘴大声哭到一地口水一样。只是长大了，哭声变得越来越小了。我抽搐地哭着，多么希望我离去的母亲可以看到，然后不舍地回来找我。可是，我知道这是不可能的。因为我亲眼看着我的母亲化着仁慈的妆，安详地躺在玻璃棺材里。最后被缓缓地推进焚化炉。
　　“喂，爸。是我，有事吗？我在上课呢”突然接到我爸电话的我，捂着话筒偷偷溜到教室外，接听我爸的电话。“你妈妈的身体检查结果出来了，是急性白血病。”当时的我，只是从电视剧里了解过白血病，一般男女主角得这种病，这部电视剧就注定是悲剧收场了。“喂？你在听吗？”我才晃过神来地回了“嗯”。“你先别担心，我先和你妈了解清楚了，咱们再联系哈，你先不要说出去”。电话挂断之后，回到教室里，我觉得我的世界一下子一片寂静，我只看到老师的嘴巴在动，完全听不到她在讲啥。
　　后来，我妈妈就住到了医院。我们四个兄弟姐妹轮流照顾她。妈妈吃腻了医院里的营养餐，总是会让我们去外面带点其他东西给她吃，赛百味三明治啦，饼干啦，奶茶啦。。。。。。昔日照顾我们的妈妈，瞬间变成个小孩子一样，如果我们不同意她吃，她就生气，然后耍脾气。我们只能跟她打好协议，然后满足她小小的愿望。
　　“女儿们，今天天气好冷哦，我们去楼下吃火锅吧”我妈撒娇地说。我二姐坚决地说“不行！医生说外面的污染大，细菌多，你现在在化疗，身体虚弱得很，很容易感染病毒的！”妈妈把羊毛帽取下来，用毛巾擦了擦光滑的头皮上流出来的粒粒汗水，昔日茂密浓黑的头发，一下子都没了。“没事的，我真的很想吃，我好久没吃我们潮汕的牛肉火锅了，我那天路过楼下，刚好看到楼下有，我真的很想吃”。看着妈妈乞求的口吻，我也劝起了姐姐说：“应该也还好，就在楼下，我们就出去吃一个小时吧，吃完马上回来。”我们带上消毒纸巾？”姐姐实在拿我们没辙，只好答应了。出了病房的妈妈很开心，就像关在笼子里的小鸟被解放了一样。对我们来说唾手可得的牛肉火锅，在她面前变成个珍贵的宝贝。我至今都忘不了她品尝那个火锅的表情，是那么的天真无邪。
　　后来，我的母亲因为春节回家，肺部感染。病情变得一发不可收拾。我们大家轮流守夜陪着她，她已经有三天三夜没有睡觉了。因为肺部的感染，她没有办法像正常人一样躺下睡觉，一躺下，她就呼吸不了。所以，她只能在双腿放个枕头，然后趴在枕头上睡觉。但是她根本就睡不着，严重的睡眠不足，导致她的体力严重透支，说话都显得十分费劲。最后一个晚上，是我守的她，她跟我说她看到了另一个世界，还看到了一辆单车。我害怕她会离开我们，赶紧打断她“是你太累了，产生的幻觉”。她只是点了点头，稍做休息。第二天早晨，妈妈在医生做检查的时候躺下了，但是那么一躺，她就再也没起来过了。
　　妈妈走后，我常常会想起她。为解相思之苦，我会到厨房的灶台上坐着，手机同时放着她常常哼唱的歌曲。我望着水槽上方的窗户，熟悉的歌声就会在耳边响起“长亭外，古道边，芳草碧连天……”



