      　　如今地球上只剩下两位大土豪争霸，张土豪凭借无与伦比的土豪实力占据了北半球的地盘，而王土豪凭借富可敌国的财富占据了南半球的地盘，两位土豪都想征服整个地球，成为地球上第一无二的独裁者！
　　最近张土豪和王土豪都在研制最新的武器，像过去那些威力巨大的氢弹，原子弹，中子弹等等这些武器都已经落伍了，现在张土豪和王土豪的军事科研基地都在秘密研制最新的武器，两位土豪都非常重视新式武器的研制和使用，因为武器决定着土豪战争的胜负，而土豪战争的胜负就决定着谁才是地球上笑到最后的土豪！
　　这一天王土豪来到他的军事科研基地视察，一群顶尖的武器科学家带着王土豪参观最新的武器研究进展说：“王老板您放心，我们正在抓紧时间完成这种最先进武器最后一步！”王土豪看着高达几十层楼的类似于导弹的武器问：“这种武器能帮我打败对手张土豪吗！”这群科学家笑着说：“没问题这种离子导弹武器可以瞬间摧毁任何坚固的建筑物和军事防御，而且其威力比原子弹要大几十倍，甚至可以瞬间摧毁几座中型城市！”王土豪满意的点点头说：“非常棒！”
　　很快张土豪和王土豪又开战了！王土豪使出了他的杀手锏最新研制的离子导弹，哪知当离子导弹从一架大型飞机上对准张土豪的指挥部所在城市发射后，王土豪得意的坐在指挥部里看着屏幕心想这下张土豪完了，哪知这枚离子导弹刚飞到张土豪的指挥部所在城市的上空，竟然奇异的消失了无影无踪了！王土豪大吃一惊的说：“这个张土豪真是厉害，难道他有什么绝密武器！”这场土豪之间的局部战争平息之后，王土豪就马上命令调取地球外轨道上的侦查卫星连续不断的对张土豪的军事科研基地进行侦查，王土豪想看看对手张土豪到底再研制什么绝密武器这样厉害，哪知一连侦查了一年都也没任何发现！
　　这一天王土豪接到一个紧急电话，电话是从火星上打来的，王土豪在火星上建立的军事基地被张土豪摧毁了！王土豪惊讶的连电话听筒都从手里掉落在地上！王土豪最后恼火的一拍桌子说：“这个张土豪真是厉害，到底研制的什么武器这么厉害！”不久王土豪在土星上，木星上，月球上甚至是太阳系以外的其他星球上建立的军事基地都被张土豪摧毁了！
　　这一天张土豪派出了几万架飞机在王土豪的地盘上秘密投放了一种生化武器！这种生化武器就是一种病毒，很快王土豪的军队都得了一种奇怪的病，而且这种病毒能让人在短时间内全身腐烂而死！王土豪惊讶的看着自己的军队被这种病毒打败！最后张土豪的军队趁虚而入一举占领了王土豪的地盘，由此张土豪成为了地球上的土豪独裁者！
　　这一天张土豪乘坐太空飞船来到Ｒ星球，见到了这个星球上的最高统帅，张土豪笑着说：“感谢您的帮助，您的黑科技让我成功的打败了对手王土豪！”Ｒ星球的最高统帅笑着看着张土豪说：“你其实不用谢我，我也是你的敌人！”这句话刚说完张土豪就觉得自己身体开始腐烂，就在张土豪即将死去的时候，他痛苦的问：“你为什么要这样做？！”Ｒ星球的最高统帅哈哈大笑的说：“我其实早就对你们地球的丰富天然资源垂涎三尺，你知道我给你的这种致命的病毒是通过什么传播的吗！？”张土豪痛苦的摇摇头，Ｒ星球的最高统帅哈哈大笑的说：“是意志！这种病毒是通过你们人类的意志传播的，其实在当你把这种病毒带回地球投放到对手地盘上的时候，你也早已经感染上了这种病毒！”

