      　　这位奶奶是我表妹的婆婆，今年都九十岁了。
　　她年轻时一米六五以上的个子，如今无情地岁月己把她的腰压弯，只剩一米四左右了。
　　她背也驼了，但走起路来，脚步依旧稳健轻盈。几条深深地皱纹横划在她的脑门上，稍瘦的脸颊饱尽沧桑烙下了斑斑点点的印记。我看过老奶奶年轻时的照片，她那时候可是个大美女呢。
　　老奶奶剪得齐耳的头发有大半白了，她喜欢在头上包块蓝色的头巾，方便在山上不会被风吹凌乱。
　　她曾在年轻时就有些耳聋，去治疗过，医生说是遗传性的，她也就不想再花钱治疗。到现在，她几乎一点也听不见了。
　　但别看她听不见，你跟她说话，她看你的眼神和嘴动型，她能猜对一半你说的话，如果你稍加点手势，她也能和你交谈的。
　　不过有时她没用心看着你，你喊得再响，她也会把你说的话解释成许多笑话来了。
　　比如说，她正忙着做她的事之时，你问她：“家里有没有茶水给你喝点？”她就会随便看你手里的东西，如果你手里拿了菜还是什么，她就会对你回答：“不要，你拿去，我家里有的。”弄得你哭笑不得。
　　老奶奶生养了两个儿子和六个女儿，全都成家立业了，她现在和最小的儿媳，也是我的表妹住一起。
　　她每天自己洗衣服，表妹让她放洗衣机里，她说：“洗衣机洗得没有她在河里洗的干净，她穿着老式的偏襟衣，干净整齐，每天拿着锄头背着篮子上山干活。
　　前年她老伴去世了。儿女儿孙们一致强行不让她再上山，让她在家享清福了。
　　她也不好意思违背这么多人的意愿，只好呆在家里，可干嘛呢？她进进出出像丢了魂一样，家人让她坐沙发上看电视，她似闭似开半梦半醒地一个接一个地打着哈欠，把身边的人也传染地跟着打起哈欠来。问她怎么不看电视？她说：“有什么好看头，过来过去的，天天都是那几个人在那里走”。
　　后来她整天耷拉着脑袋喊头痛脑胀，好难受。我表妹说陪她去医院看看。她把脸一沉，眼一瞪，嘴一
　　嘟，说道：“上什么医院啊，我这病是让你们不让我上山去给憋出来的。”
　　儿女们无奈，只好由着她去。一看儿女不管她了，第二天早早地起来烧了饭，吃完后，换上衣服，手拿耙子，背上篮子，乐颠颠地出发了。
　　中午回家，她把一大篮柴火放下后开心又兴奋地说：“茶树地里的草，你们不要打除草剂了，这么好的天气，让我快锄好了，锄起来就干枯了。”看老奶奶那开心激动的样子，像她到山上捡了个大元宝回家似的，让你也会莫名其妙地跟着高兴起来。
　　奶奶喜欢我坐在她身边说话。她问我：“你的饭是用柴火烧的吗？”我摇摇头。她说：“你像我媳妇一样不懂了，用柴火烧的菜和饭是最香最好吃的。”
　　老奶奶的儿女儿孙们个个对她孝敬，儿女们给她零用钱，她从来不要，因为你要给她一百元钱，几年以后那一百元还在。人家问她：“为何不去买东西吃。”她说：“儿孙们拿来的都够吃了，还买啥，乱花钱”。
　　别看她年纪一大把，但她身子骨硬朗着，摘茶的时候，她一天也不落下。她说：“这社会，这国家政策都好啊，在山上也有钱赚，我一天都摘七八十块钱呢，都容易赚钱啊。要在过去，唉，几年也做不到现在两天的钱。可有的人却生在福中不知福啊。”老奶奶满眼里都是幸福和知足。
　　这天，老奶奶又趴在门口的长石凳上张望。我问她：“看啥呢？。”她说：“儿子出去半年了，怎么不回家歇歇再去呢，钱是挣不完的。”我看见老人眼里噙着泪水和期待，我知道她在想儿子了。
　　老奶奶的孙女从外面读书回家向她妈妈讨要零花钱。
　　老奶奶就把孙女拉到房间里，笑咪咪地说道：“你最好吃，看你都吃胖成啥样了。”一边从口袋里摸出一块包得好几层的手绢，一层层地打开，里面包了两张十元钱，抽出一张塞到孙女手里，朝门口看看后，又说道：“别让你妈看见，不然又骂你好吃鬼了，这些你拿学校买好吃的去。”说完伸出布满老茧的双手爱怜地摸了摸孙女的头，看到那多么慈祥的笑容，让我好羡慕。
　　过年了，表妹跟我述苦：“我这个老婆婆真是老糊涂了，真不知道说她怎么好，竟把菜子杆当宝贝搬到刚建好的房子里，而且放在楼上房间里藏着，唉，这新房都给她弄成啥样子了。”
　　看见表妹对她很不满，特生气。我对表妹说：“你不知道我没有婆婆的家庭，是多么残缺的家庭，我的子女缺少了奶奶的爱，那可是我无法给于得了的，我真得很羡慕你有这么一个好婆婆，你真有福气啊，你是当局者迷，我是旁观者清。老人表面有再多的过错，其实她们的出发点都是不容置疑地，对和好的！”表妹听我说完，想想笑了。
　　老奶奶家有个女儿嫁在隔壁，在家务农好也常照应着她。过年了儿子儿媳又出去打工了，孙子们也上学了，老奶奶这些曰子老往老伴坟头上跑，那天我也在她的地边，又一次听见她在自言自语。我很好奇就仔细一听：她在一本正经地吩咐她老头子呢；让他保佑儿女孙子曾孙，身体健健康康，在外平平安安地赚钱，全家开开心心地过好曰子呢。


