      　　相传在很久以前，有位独居的镜师一天晚上做了一个梦，梦里有个兽妖告诉他在离他家五百米的一个山洞里有一面魔镜，能预知照镜人10年之后的事情，说完兽妖就消失不见了。镜师醒来后细细品味此梦，觉是天意，就一大早去了梦中兽妖给他指的那个山洞，果然在洞的尽头找到了一面镜子，镜师暗暗惊讶，想起兽妖说的话，拿起镜子来照，看见的却还是自己的模样，镜师感觉很懊恼，但想一下自己确实照着梦里兽妖说的找到了镜子，虽然心里感觉很奇怪，镜师还是收好镜子把它带回了家。
　　镜师在家拿着镜子左看右看，对着自己照了近百次，也没能照见自己的未来，索性把镜子撇到一边，又去磨镜去了。这天下午，镜师的邻居来串门，无意中拿起这面镜子来照，这一照却让镜师邻居吓了一大跳，邻居把镜子摔到地上喊了起来，镜师听到动静忙过来察看出了什么事情，只见邻居指着地上的镜子说：“有鬼……”镜师好奇的从地上捡起镜子，镜子居然没碎，镜师看了看镜子，没发现有什么异常，他问邻居怎么回事，邻居害怕的说到：“我……我刚才照这面镜子，看见里面有……有人在活动。”镜师心里一惊：难道镜子真是魔镜？镜师又拿起镜子来照，却还是只看见了自己的模样。镜师不甘心，又让邻居看，邻居害怕，不肯再看，镜师只好骗邻居说这是自己特意做的镜子，能让人看见不同的景象，没有鬼。邻居半信半疑，就拿起镜子来看，镜师在旁边问他看见了什么，邻居说他看见了自己和自己的妻子比现在老了许多，领着三个孩子在集市上玩，镜师试图往镜子里看，却没有发现镜子里有邻居描绘的景象。邻居看完还很奇怪，对镜师说自己明明现在只有一个孩子，怎么镜子里出现三个。镜师似有所悟，又拿着镜子出去让很多人看，每个人都说在镜子里看见了比现在年纪大的自己。镜师这才明白，原来镜子只能照见别人的未来，而不能照出自己的。
　　镜师在了解了自己手里的魔镜后，索性不再做磨镜的活，而是带着魔镜四处给人算命，并且扬言魔镜与自己为一体，只有自己才能发挥魔镜的功能，很多人慕魔镜之名来找镜师，镜师也借此赚到了很多钱。宫里的王宫大臣也有很多来找镜师以求魔镜照见一下自己十年后的仕途命运。这件事越传越广，皇帝知道民间有此奇人奇物，急忙召见他，让魔镜来预见自己和自己王朝的命运，只见魔镜中显现出一派京城繁华，国库富裕，人民安居乐业，皇帝自己仿佛年轻了许多，皇帝大喜过望，封赐镜师“国公”称号，镜师瞬间成为皇城炙手可热的人物。
　　可惜好景不长，皇帝因为看到魔镜所显现的王朝大好景象，长期只顾寻欢作乐，荒废国事，民不聊生，几年后皇帝的亲儿子发动兵变，夺取了皇位，成为了新一代国君。新国君对魔镜早有耳闻，心想这是不祥之物，下令把镜师流放，并且要把魔镜打碎，但是用了各种方法也不能将魔镜损坏一点，无奈新国君只好下令把魔镜沉入大海，自此魔镜不知所踪。而镜师到死也没想明白为什么旧皇帝从魔镜中看见的是王朝的盛景和自己的大好命运，可是没到十年王朝就覆灭了，皇帝自己也不知下落如何。


