      　　张金是海滨市一带有名的包工头，从农村里走出来，靠着为人老实，做事脚踏实地的原则。几经风雨的打拼，好不容易当上了个包工头。
　　人们都说：“有钱的男人容易变坏。”这不，为了得到政府重大建设项目，私底下偷偷地联系上当地建设局的李主任，以金钱美女形式进行肮脏的交易，这见钱眼开的李主任也虚情假意的答应了。
　　“李主任，这几年来多亏了你的关照，小弟才能，赚点小钱啊。”张金阿谀奉承着，“哪里，哪里，有钱一起赚嘛。来来来，喝茶。”李主任一边奸笑着一边数着刚收到的贪污款。合作了几次，张金的贿赂数目像雪球般越滚越大，要是放在以前，张金知道这犯法的事，是绝对不干，可如今他被金钱利益冲昏了头脑，完全不管不顾。
　　如此同时，新的廉政处处长上任了。俗话说：“新官上任三把火。”这第一把火呀，就往反腐官员那边狠狠地烧。
　　耳目众多的张金打听到这一消息。甚是惊慌。怕引火上身，再加上前顿时间因豆腐渣工程出了点事故。把心一横，决定老老实实地在家里避避风头，哪也不去。
　　糟心的事一件串着一件，这天，干了三年的老保姆辞职不干说不干就不干，说是回家乡创业吧，把张金气直生闷气，无处激发。不过也还好，转头就介绍了从她家乡里来的小保姆，张金见小保姆年轻漂亮还没见过什么世面，勉强的同意了。
　　在家待的日子里小保姆把张金家收拾干干净净的，深得张金的赞赏，可唯有张金的卧室不能去打扫，小保姆带着疑问试探：“大哥，你看，你的卧室那么脏，里面有什么呀，我进去打扫打扫吧。”张金假装看报纸，瞟了一眼：“不用了，去忙别的吧。”
　　犯罪本身就像是个毒品，如果它让你尝到自由、尊严、权势的味道，这辈子都戒不掉，老天是公平的，它给了你多大的享受，将来就会给你多大的难受。几个月后，张金听闻反腐风头已过，准备又大干一番。
　　这次张金的野心逐步豁大，想要垄断海滨市所有的政府建设项目，他大摆宴席，众请有交情的贪污官员。正在他们大快朵颐时，呯！呯！呯！，突然一大群人冲了进来，张金顿时讷住了。在表明是廉政处的人员后，一个官员气高昂从后边走了出来，这不，张金家小保姆嘛，张金目瞪口呆，顿时明白来些什么，还未来得及开口，小保姆先开了话：“张金，我们已经从你家里搜到了，你贿赂的证据，请跟我们走一趟吧。”张金一听，吓得从椅子上滑落到地下，直到被扣上手环走的时候还狡辩着：“我没做！没做！”原来啊，新来的压根就不是什么小保姆，就是个廉政处派去张金家收集证据的卧底！。
　　自从张金被抓了之后，众多贪污官员也付出水面，纷纷落马。落得个人财两空在监狱了好好反省反省。
　　而张金，接受的终究是法律严正的惩罚。
　　投稿原因：我是一名高一学生，第一次写小说，尝试投稿，可以和编辑大大，作家大大汲取写作经验，为写作打下扎实的基础。


