      　　1979年冬季一个大雪纷飞的日子，周华永远离开了王雪。一对恋爱十年的情侣，天人永隔。王雪从此再也没有笑过。
　　第二年的一个夏夜，她跟往常一样，坐在公园一颗古老雪松下的长椅上，萤火虫在树丛里闪烁着幽幽荧光，她攥着周华平时爱别再上衣口袋里的钢笔，傻傻地回忆着零碎的片段。一位老者走过来，面容慈祥，月光下一只银色的钢笔在他胸前衬衫的衣袋里闪烁。虽然看不清面容，王雪却有种莫名的亲切感。老人说，“姑娘你如果有什么愿望，可以去三岔胡同5号。”
　　三岔胡同，一条只能容一辆自行车通过的老胡同，5号是一间低矮黑暗的民房。王雪刚踏进门槛，只听见一位老妇叫了她，“小雪，你终于来了。过来吧。”日光透过窗格，照着昏暗的房间，这位老妇似曾相识，可是她怎么也想不起在哪里见过。一张古老的桃木写字桌，玻璃台面下压了一张照片，好像就是那位让她到这里来的慈祥老者。
　　老妇给了王雪一剂药丸，“你服下它，可以隐世昏睡二十年。你的爱人即将转世，二十年后你去可以去找他。”老妇递了王雪一杯水，“这药丸一定要一口呑，不要呛了。”王雪奇怪这位老妇如此了解她，她呑药总不能一口咽下，还会呛着。不过，这一次，她做得很好。
　　一觉醒来，王雪眯着双眼，她一下不能适应眼前的明亮，好久才缓缓睁开。她发现自己还在公园的长椅上。“真的二十年了么？”她自言自语道。眼前这颗雪松，依旧青葱。看着散步公园人们的衣着打扮，她判断确实不是1980年。“可我去哪里找周华呢？”
　　苦想之际，一个小伙走来，多么熟悉的身形和面容，约摸1.78的个头，深邃的目光，挺拔的鼻梁，浅浅的笑容，薄薄的略带倔强的唇。“周华，真的是你？”王雪的眼泪夺眶而出，想站起来，奔到他怀里，可却四肢无力，可能睡得太久了吧。
　　“是的，雪！”周华一把紧紧搂住浑身颤抖的王雪，疯狂地亲吻着她，面颊贴着她憔悴的脸蛋，拭去她的泪。
　　“华，你怎么知道我在这里等你？”
　　“20年前我告诉你的。”
　　“那个老人？是你？怎么会？”王雪惊讶地望着周华。
　　“一百年前，一位相命先生告诉我此生注定的爱人，是八十年后在这里遇见的女子。而她当时思念着一个意外去世的人，那个人只是我当世的影子，来替我受劫难的。”
　　“你怎么来到这里的？”
　　“你睡着之后，我把你抱到这里，后来就离世了，转世为了和你在一起。”
　　“我真要感谢，三岔胡同的老妇人。她好像很了解我。”
　　“是的，她在世时，忍受着与爱人离别，为了今世的相逢”周华话语中充满了感慨。“当时的我与她，无缘相守，却缘定今生。”
　　“啊，她就是我！”
　　夜幕降临，萤火虫在丛林中舞蹈。公园古老雪松下的长椅上，一对恋人享受着历经百年磨难和轮回而来之不易的缘分。


