      　　今年五十岁出头的刘勇经营着一家鸡血石店，这天晚上九点多钟刘勇正在店里拿着一个放大镜，仔细的观看一块鸡血石，就在这时突然闯进两个蒙面人恶狠狠的对刘勇说：“你小子别声张，我们就是拿两块鸡血石换点钱花花！”刘勇吓得脸色惨白浑身发抖说话的声音都颤抖了：“你，你，你们是抢劫的？！”这俩蒙面人冷笑着说：“你猜对了！”说着这俩蒙面人猛地掏出尖刀朝刘勇胸部刺去！猝不及防的刘勇一下子就被刺穿了心脏倒在地上血流不止！俩蒙面人马上就把刘勇转移到了卫生间里，然后又锁好了卫生间的门，随手拿了店里的两块鸡血石，临走的时候甚至还把店铺的卷闸门都关上了！
　　就在这俩蒙面人走后不久，小偷王三和李四这俩平时小偷小摸的毛贼又开着车来到刘勇的鸡血石店铺门前，这俩毛贼早就盯上了刘勇的鸡血石店，想偷点鸡血石卖个大价钱，当王三和李四下了车后望四周观察了一番之后，王三对李四说：“我看周围没人咱们动手吧！”李四低声说：“我先去把监控破坏掉！”李四拿出工具剪断了门店外监控的线路，这时王三和李四就开始撬店铺的卷闸门，很快卷闸门就被撬开了，俩毛贼蹑手蹑脚进了鸡血石店，王三拿着手电筒照着柜台里和展示台上摆放的鸡血石对李四说：“李四快点咱们只拿值钱的！”因为事先这俩毛贼对刘勇店铺里的鸡血石踩点的时候，早就摸清了那一块鸡血石最值钱，俩毛贼很快就把店里比较值钱的几十块鸡血石搬到了面包车上，等这俩毛贼自认为把店里值钱的鸡血石都搬完之后，李四还特意拆掉了店里存储监控录像的电脑硬盘！
　　第二天，就有人发现刘勇的鸡血石店被盗并报了警，当警察赶到鸡血石店里开始勘察现场的时候，就发现了店里有很多地方都有血迹，勘察现场的刑警队长张华看着地上滴落的血迹若有所思的说：“我看这个现场应该存在很激烈的打斗行为！”张华的话音刚落就有勘察现场的刑警，发现了卫生间里刘勇的尸体！这个发现让刑警队长张华的心猛一沉，因为在这座小县城里已经有好多年没有发生过命案了！张华心里隐隐觉得这起因为盗窃鸡血石引发的命案里似乎还隐藏着什么不为人知的秘密！
　　盗窃鸡血石成功的王三和李四这俩毛贼，在一起喝酒庆祝王三说：“李四呀这次真是顺利，没想到轻松搞到这么多值钱的鸡血石！”李四也兴奋的喝着酒说：“是呀王三谁让咱们运气好！来拿出几块来咱们先欣赏欣赏！”当李四拿出几块鸡血石看的时候，就发现这几块鸡血石上似乎有着刺眼的血红色，李四就拿起一块抹布擦了擦，哪知竟然擦出了类似于人的鲜血的血红色液体！李四惊吓的一头汗对王三说：“王三我看这时不吉之照呀！”王三也仔细的看了看说：“真是邪门呀怎么鸡血石上还有人的血迹！”这俩毛贼认为暂时不能把鸡血石出手卖掉，因为鸡血石上带有血迹是一种不祥之兆！
　　警方很快就组成了重案组针对刘勇遇害和鸡血石被盗开始侦查，但是由于盗贼破坏了店铺外的监控还拿走了店里储存监控录像的硬盘，因此警方没能在监控上发现任何犯罪嫌疑人的踪影，只能在现场进行更加仔细认真的勘察来获取犯罪嫌疑人的蛛丝马迹！刘勇的尸体很快就被送到公安局进行尸检，尸检的结果是刘勇是被人用利器刺穿心脏而死亡的！而且法医还在刘勇的身上提取了几枚指纹和血迹，最后经过化验从刘勇身上提取的血迹其中包含另外两个人的血迹，这就说明这另外两人就是杀害刘勇的凶手！
　　很快警方就通过秘密侦查抓获了盗贼王三和李四，在审讯室里警察问王三：“你认罪吗！”王三低头说：“我认罪我偷了鸡血石！”审讯的警察严肃的说：“你还有罪行没交代呢！”王三眼珠转了转说：“我就是偷了鸡血石，除此之外我没干别的！”审讯的警察严肃的说：“我们的政策你也清楚那就是坦白从宽抗拒从严！”王三还是摇摇头一脸迷茫的说：“我的确只是偷了鸡血石！”审讯的警察严肃的说：“是吗，那店主刘勇不是你们杀的吗！？”王三一听就赶紧摇头说：“什么店主被杀了，我们可不知道，我那天晚上跟同伙李四的确只是偷走了几块鸡血石！”同样在另一间审讯室里李四给出的回答几乎和王三一模一样！
　　大二学生小梅放暑假回到了家里，当她听母亲王芳说：“闺女咱们家出大事了，你爸爸被人杀害在店里了！”小梅几乎晕了过去！在母亲的安慰下小梅的情绪才渐渐的平复下来，小梅流着眼泪问：“母亲家里出了这么大的事情你怎么不早电话告诉我！？”王芳擦着眼泪说：“闺女我这不是怕耽误你的学业吗！”小梅就问母亲：“妈我爸是谁杀的？！”王芳摇摇头说：“我也不知道，这不公安局正调查呢！”小梅心里就对杀害她父亲的凶手充满了愤怒！
　　自从小梅知道父亲被杀害在鸡血石店里之后，她就天天往公安局跑询问父亲的案子情况，警察也对这个大学生小梅很是欣赏，因为她这样关心她父亲的案情，说明小梅平时就是一个很孝顺的闺女，这一天一个人在家里的小梅正坐在客厅里沉思父亲的案子，突然从母亲的卧室里传来滴滴滴的声音，小梅进了母亲的卧室一看，原来母亲出门了笔记本电脑却没有关，是母亲的QQ号上的声音，小梅赶紧操作器母亲的电脑查看，哪知这一查看母亲的QQ号的聊天记录，小梅惊讶的发现在其中的一些记录中，母亲王芬和一个叫杀手的网友有着很多聊天记录，在其中竟然有母亲指示网友杀手杀害她父亲的记录！小梅此刻惊呆了！她也知道父母的感情不好经常吵架打架，但是她没有想到母亲会暗地里指示杀手去杀害父亲！正在发呆的小梅突然听到外面的防盗门在响，小梅赶紧关了电脑从母亲的卧室里出来！
　　自从得知母亲就是雇凶杀害父亲的凶手后，小梅的心里简直就是翻江倒海，最后小梅思来想去终于决定到公安局举报母亲，当警方逮捕王芬的时候，小梅脸上显露出一种复杂的表情，此刻小梅对母亲即愧疚又气愤！最终王芬因为雇凶杀害她的丈夫被法院判了十几年有期徒刑！而那个杀害刘勇的凶手网名为杀手的人和他的另一个同伙，也被逮捕依法判决死缓！
　　这一天小梅带着几块沾有父亲鲜血的鸡血石，来到父亲的坟前祭奠，小梅一边给父亲哭着烧纸一边说：“爸爸你放心走吧，凶手被已经伏法认罪！我现在已经原谅了母亲，希望她能在监狱里重新改造自己的灵魂！”就在小梅哭着给她父亲烧纸的时候，一块鸡血石上竟然悄然滴落一滴血，仿佛是刘勇在天堂里看到女儿滴落的泪！

