      　　张土豪和王土豪两位地球上最富有的土豪就要结婚了，而且更加巧合的是两位土豪宣布他们的婚礼都在同一天，几乎地球上所有新闻媒体都紧张的筹备着直播两位土豪的太空婚礼，张土豪决定在火星上的十星级张土豪大酒店举办一场隆重盛大的土豪天空婚礼，而王土豪也准备在火星上的王土豪十星级大酒店举办他的土豪婚礼。
　　最近一段时间张土豪和王土豪两位土豪把参加他们婚礼的亲戚朋友都用太空飞船接到了月球上的土豪家园，张土豪和王土豪之前在月球上开发了土豪家园，所谓的土豪家园就是地球上最有钱有势的土豪们在月球上的豪宅别墅，这一天张土豪在月球上自家的奢华别墅开会说：“我的婚礼马上就要临近，你们一定要给我办的要比王土豪的更加隆重更加土豪更加精彩！”一群专门为张土豪策划婚礼的土豪婚礼策划团正在认真的听着张土豪的讲话，而此时王土豪也在他的月球上的土豪别墅里开会，王土豪对他的土豪婚礼策划团队也提出了很高的要求说：“我的婚礼一定要比张土豪的更加土豪更加精彩更加盛大！”
　　就在两位土豪婚礼即将举办的前几天，地球上的新闻媒体都派出了实力最强大的直播团队，搭乘太空飞船来到月球上的新闻媒体直播中心，这一天正在月球上土豪豪宅里休息的张土豪突然接到来自地球上的电话，电话是张土豪名下的一家航天研究中心打来的，李博士在电话里对张土豪说：“张老板我们的离子太空飞船已经研制好了，第一架概念飞船已经制造出来了！”张土豪放下电话马上搭乘太空飞船返回地球！
　　当张土豪跟着李博士来到这艘最新科技的离子太空飞船的跟前时，就很有兴趣的问李博士：“这艘飞船能达到宇宙哪里？”李博士得意洋洋的说：“张老板这艘飞船可以到达宇宙的任何一个地方，而且只需几分钟的时间就可以，因为这艘飞船运用了时间和空间扭曲的原理，一旦时间和空间扭曲之后，飞船就可以在极端的时间内到达宇宙的任何一个地方！”张土豪一听就高兴的说：“真不愧是李博士非常棒！”很快孙博士就找到张土豪说：“张老板我们的土豪号太空望远镜最近发现了一颗有外星智慧存在的星球，这颗星球距离我们很远已经出了太阳系！”张土豪一听就问：“孙博士那颗星球上有外星人！？”孙博士扶了扶厚厚的眼镜片说：“的确如此！经过土豪号太空望远镜扫描的确上面有外星人，而且他们的科技和文明程度比我们的发达的多！”张土豪眼珠一转立刻叫来李博士问：“我们的离子飞船能否到达那颗存在外星智慧的星球？”李博士一笑说：“当然我们的土豪号离子飞船可是能瞬间到达任何地方的！”
　　这一天，张土豪就乘坐土豪号离子飞船准备到那颗外星人的星球去看看，当飞船从地球上飞到太空中，飞船内最神奇的离子发动机开始启动，张土豪就感觉自己眼前一黑就感觉飞船里的一切都在急速扭曲，当张土豪再次感觉正常时，李博士笑着说：“我们已经到达了这颗星球上！”张土豪很是吃惊的说：“没想到速度这样快！”李博士笑着解释说：“张老板刚才是飞船把时间和空间都扭曲了！在扭曲的时间和空间里一切距离都是很近的！”张土豪笑着说：“我的脑子没你们这些科学家聪明呀！”当张土豪和李博士来到这颗外星球时，就看到这里竟然也有和地球上一模一样的高楼大厦，而且这里的高楼大厦比地球上的任何建筑都要高很多！如果把地球上最高的建筑放在这里简直就成了低矮的平房！张土豪瞪大眼睛看着这里的一切都感觉稀奇！当张土豪看到在这颗星球上一切的汽车都是飞着跑的！张土豪感叹道：“这里真是天堂呀！”最后张土豪和李博士找到了这个星球上的最高领导人，这位外星人的领导人好奇的看着从地球上来的张土豪说：“您好来自外星的人类！”张土豪也热情的和外星领导人握手说：“您好！我想在你们这里举办我的婚礼！”外星领导人一听就说：“您好来自外星球的人类，你的想法很好，这还是第一次有来自外星的生命在我们这个星球上办婚礼，这样你选择一个酒店！”张土豪想都没想说：“我要承包下你们这里最奢华的酒店！”外星领导人一听就问：“你有钱吗？”张土豪哈哈大笑的说：“我有的是钱！我就是地球上最有钱的土豪！”外星领导人笑着说：“我说的钱可不是指你们地球上的钱，你们那里的钱在我们这里也没用，我说的钱就是黄金！”张土豪哈哈大笑的说：“黄金我有的是，下次来的时候我给你捎十吨！”外星领导人一听简直乐坏了说：“好呀你真是有钱的土豪！我就让我们星球上最奢华的酒店给你举办婚礼！”
　　就在张土豪在这颗外星人的星球上承包下来最奢华的酒店准备举办婚礼的时候，王土豪名下的航天研究中心竟然也研制成功了离子飞船，而且王土豪竟然也搭乘飞船来到了这颗外星球，王土豪同样也见到了这颗外星球的最高领导人，而且王土豪竟然也提出和张土豪一样的要求，要在这颗外星球上承包下最奢华的酒店举办土豪婚礼，这下可难为了这颗星球上的最高领导，这位领导心里想来自地球上两位最有钱的土豪，都要承包我的星球上最奢华的酒店举办婚礼，可是最奢华的酒店只有一座，想来想去外星球的领导人说：“尊敬的土豪先生，这样那个张土豪也要承包我们星球最奢华的酒店，你们两位土豪不如公开竞标，哪位给的黄金酒店就承包给谁举办婚礼！”
　　就这样在这颗外星球上，张土豪和王土豪开始公开竞标承包酒店，最后两位土豪给出的黄金竟然连这颗星球的领导人都震惊了说：“尊敬的两位土豪先生，你们别在竞标了，你们给我们的黄金我们的星球上已经放不下了！”
　　最后聪明的外星人领导决定把这个星球上行最奢华的酒店一分为二，原来这个酒店具有组合功能，既可以合并成一个大酒店，也可以分开成为两个酒店，当张土豪和王土豪的婚礼在这个外星球上隆重举行的时候，一大群来自地球上的新闻记者开始直播两位土豪的盛大外星球婚礼，就连这颗外星球上的领导人都出席了！而且这颗外星球上的领导人高赞两位土豪说：“你们是我见过的宇宙中最土豪的土豪！”

