      　　这天一群公司老总正在高夫球场打球，其中老总张世静就跟老总王业成在比拼球技，最后俩人也没分出个胜负输赢，张世静笑着对王业成说：“王总的球技非常棒！”王业成也笑着夸赞张世静说：“张总的球技也非常棒，咱们俩可谓是不分胜负！”
　　自从在球场上张世静和王业成打了个平手以后，俩位老总是经常相约打球，而且没事的时候还喜欢互相串门，这一天张世静来到王业成的家里，王业成热情的请张世静喝酒，王业成对张世静说：“过几天我要去国外考察一个项目！”张世静一听眼珠就是一转问：“是吗看来王总的生意做得很大呀，巧合的是我过几天也要出国考察一个项目，咱们来可都是大忙人！”说完俩人是哈哈大笑继续喝酒。
　　这一天，王业成来到自家小区的大门口对保安说：“一会我要搬家，等搬家的车来了你就放进来！”保安一看是王业成就很客气的说：“知道了王总您就放心，一会搬家的车来了我一定放行！”果然不一会功夫一辆自称是搬家公司的车来了，因为之前王业成对保安交代过，保安就简单的让司机登了记就放行了，当这辆车来到王业成所住的单元楼下的时候，王业成就催促着司机说：“你们快点搬东西，需要搬走的东西我都做了标记！”搬家公司的人来到王业成的家里就开始把做有标记的东西搬走，带有标记的都是一些比较值钱的物品，最后搬家公司彻底把王业成屋里值钱的东西都搬到了车上，搬家公司的车随后就很顺利的出了小区。
　　这天晚上当张世静回到家里一看，他大吃一惊发现自己家里凡是值钱的东西都被搬走了！张世静马上就打电话报警，而与此同时当王世成回到他的家里，也是大惊失色的发现他家里值钱的东西也被搬空了！于是王世成也报了警！
　　最后警方经过秘密侦查，终于逮捕了偷盗张世静和王世成两位老总家里东西的小偷，这两个小偷竟然就是张世静和王世成！
　　在公安局的审讯室里，审讯的警察就问张世静：“你交代一下你是如何采用搬家方式偷盗王世成家的！”张世静低着头说：“其实我这样做都是迫不得已，我的公司因为经营不善马上就要倒闭了，为此我还欠了很多债务，我就想偷盗来弄点钱，于是我在跟王世成交往的时候，就偷偷的拍了王世成的脸，然后在网上找了一家人皮面具的商家，让那个商家按照王世成的脸给我制作了一张人皮面具，就这样我戴着仿真王世成脸的人皮面具成功的骗住了小区的保安，就很顺利的搬走了王世成家里的值钱东西！”而在另一间审讯室里王世成的面对警察同样的提问，竟然也给出了和张世静相同的回答，原来这个王世成也是因为公司经营不善频临倒闭欠下了很多债务，所以才决定采用偷盗赚钱，而王世成采用的办法竟然同样是制作了仿真张世静的人皮面具，就这样王世成也是成功的欺骗了小区的保安，顺利搬走了张世静家里所有值钱的东西！
　　这两位老总为了虚荣心和所谓的面子，竟然干起了不耻的偷盗，不过这次两位聪明的老总却阴差阳错的把对方当成了偷盗的目标，真是让人啼笑皆非！

