      　　今年二十多岁的王乐在一家网络游戏公司负责手游的研发，她的老婆陈娟是一名公司会计，最近这段时间这对九零后的小俩口正忙着给即将上小学的儿子王佳找学校，小俩口认为必须让儿子上名牌小学，只有这样孩子才能赢在人生的起跑线上！
　　为了能让儿子王佳就读一所名牌小学，王乐俩口没少费工夫，刚开始因为这俩口所住的房子不是属于名校片区，为此俩口还花了不少钱买下了一套老旧但是价格却不菲的名校片区房，哪知花了几百万买下这套只有二三十平方的所谓的学区房之后，才知道这套房子由于种种原因孩子的户口无法落户到这套学区房的名下，因此也就无法给儿子王佳提供一个入学名额！自从花了冤枉钱买了这套没有实际用处的学区房之后，王乐就经常和老婆陈娟之间互相埋怨！王乐埋怨老婆说：“你看看都是你急着买什么学区房，这下咱们花了几百万买了一套没用的破房子！”陈娟也是满腹牢骚的说：“你还说我呢，你看看人家的孩子为啥能上名校，还不都是人家嫁的老公有本事吗！”这对九零后的小夫妻几乎是天天为儿子入读名校的事情烦心互相埋怨。
　　这一天，陈娟兴奋的对老公说：“老公我最近碰到了一个老同学，你知道这个老同学是谁吗！？”王乐问：“谁呀？”陈娟兴奋的说：“看来咱们还是挺有运气的，我碰到的这个老同学现在正在一所名牌小学当校长！我想咱们可以通过他走个后门把咱们儿子送到名校就读！”王乐一脸疑惑的问：“就凭这点关系你看能行吗！？”陈娟笑着说：“啥事都是事在人为！我看只要咱们努力就行！”
　　很快陈娟就开始有意无意找她的那个当校长的老同学张华，而且每次找张华都带着很多礼物，有些礼物甚至都很贵重，这一天张华看着又带着一对礼物来的陈娟就问：“你最近总是带着很多东西来找我，你是不是有什么事情要我帮忙？”陈娟一看时机成熟了就笑着说：“我其实还真有点事情求您帮忙，我儿子马上就要上小学了，希望您能帮帮忙让我的孩子在您这所名牌小学就读！”张华一听若有所思的想了想脸上显露出一种很为难的表情说：“这样呀我也不怕实话跟你说，因为我们这所学校是众所周知的名牌小学，因此很多家长都想托关系走后门把孩子送到这里读书，现在和你一样给我送礼的家长都排成队了！”陈娟一听赶紧拿出一个红包里面装着三万块钱说：“张校长这时我的一点心意请您收下！”张华刚开始还假装推脱说：“这样不好吧！”最后还是笑纳了，张华对陈娟说：“你先回去等我消息，我尽力给你的孩子安排到这里读书！”陈娟充满希望的走了。
　　不过快等到学校开学的日子，陈娟也没接到任何消息，不放心的陈娟又旁敲侧击的打听到张华喜欢养宠物，于是一咬牙又花了上万在网上联系一个宠物卖家买了一只日本袖珍石猴！当陈娟带着这只宠物礼物来找张华的时候，张华非常喜欢这只小猴子，一边逗着猴子玩一边开心的说：“你真会买礼物我就喜欢宠物，尤其是这只猴子真是太可爱了！”陈娟也无心听张华的夸奖就急着问：“张校长我儿子入学的事情怎么样了？”张华一听就放下正在手里把玩的猴子说：“你先别着急，我这不是正给你跑着呢，不过最后结果如何我也不能给你准确答复，毕竟每一个孩子入学不是我一个人说了算的事！”就这样陈娟怀着忐忑的心情走了。
　　最后一直等到学校开学的日子陈娟也没等来好消息，失望之极的陈娟俩口只好暂时把孩子送到一所普通的小学就读，这时小俩口又互相埋怨起来，王乐就埋怨老婆说：“你看看你非要给那个所谓的什么张校长所礼物，还送了好几万块钱，你说这钱咱们不是白花了吗！”陈娟也是一肚子气的说：“你还说呢我还生气呢！真没想到老同学张华是这样的人，收了人家的钱和礼物也不给办事！亏我还投其所好给他在网上买了一只上万的猴子呢！”王乐一听差点没气乐了说：“老婆你咋还给他买了一只猴子！”陈娟也气乐了说：“我看他就像是猴子贼警贼精的！”
　　这一段时间在网友公司负责研发手游的王乐，正在负责研发一款神奇好玩的手游，这款名叫寻找妖精宝贝的手游，可以让玩家一边运动一边寻找所谓的妖精宝贝，这款手游的主要内容就是让玩家在大街小巷任何一个地方用手机去寻找游戏中指定的妖精宝贝，其实这些妖精宝贝都是游戏公司从当地的一些动物园甚至是私家宠物中选取的，王乐开发的这款手游中的妖精宝贝目前还只限于当地玩家，网游公司将来计划把这款游戏扩展到全国，到时候就可以让全国的手游玩家在游戏中寻找现实世界隐藏的妖精宝贝，身为研发设计师的王乐心想我一定要好好整治一下那个张校长，于是王乐就把他老婆送给张校长的那只猴子制作成了这款手游中的一个妖精宝贝，很快这款寻找妖精宝贝的手游就在当地上市了，让王乐没想到的是这款手游刚刚推出就受到了市场的好评，很多玩家开始拿着手机在大街上动物园里寻找妖精宝贝，当这些人一边拿着手机一边寻找妖精宝贝时，他们觉得这款手游真是太好玩了，既可以玩游戏还能同时锻炼身体！
　　很快就有玩家发现了张华饲养的那只宠物猴是游戏中的一个妖精宝贝，于是一传十十传百很快就有很多手游玩家每天都来到张华的家附近蹲点守候，搞得张华心里非常烦恼而且还有大大的疑问，这些人每天都蹲点守候在自己家的附近是干嘛，后来张华才明白原来是一款手游惹的祸，张华一打听原来这款手游是陈娟的老公王乐研发的，张华似乎明白了什么，他主动找到陈娟说：：“实在不好意思，我收了你这么多礼物和钱，却没有把你的孩子弄到名校读书，这样吧我这几天抓紧给你办！”果然很快陈娟的孩子就转校到张华的名校读书，张华还把那只宠物猴退还给了陈娟。
　　如今王乐就把这只给他带来好运的宠物猴当成了这款手游的吉祥物！

