      朋友圈一直有个活泼开朗的北方姑娘，她似乎每天都能发现一些生活中美好的事物。比如天很蓝，云很美；比如新买的床单很漂亮；比如对周围的一切都感到满足。知足常乐，她从来不贪心。每次看到她的朋友圈都会让人觉得很舒服，那种洋溢着温馨快乐的心情很有感染力。
其实，她生活的不算特别好。刚刚毕业就一人去了从未涉足的南方小城，离家千里。学着接受南方的俚语方言，尝试吃富有南方特色的饭菜，慢慢认识周围的同事，尽可能适应工作的环境。她工作也比较辛苦，而且新人刚去，也是有很多要学习的，学习那些不同于校园的人情世故。没有周末，也基本没有假期，回家只能休个探亲假。和她一起报道的一个男生因为受不了离家太远，工作辛苦，不到两周就辞职了。她却是坚如磐石，纹丝不动。哪怕下班后一个人回到空荡荡的房间，空到只有一张床而已。也就两周不到吧，她自己在网上买了可爱的布衣橱、收纳盒、小桌子等等，还给自己换了一套小清新的床上用品。晚上抽时间买了几束花插在瓶子里，照片里就有一个明媚温暖的小窝出现，配上她青春洋溢的笑脸，满满的都是幸福。
随遇而安的她，虽然隔三差五加班，但只要不加班时，她就搜寻附近的美景和大家分享。昨天在她朋友圈下看到一条评论：娃是好娃，在哪都能过的好。是啊，哪怕我们有比她好十倍的条件，也不见的有她过的开心充实。我们的生活一半时间都在吐槽身边的人或者事，越吐槽越气愤，就算我们吐槽的天翻地覆，最后还是得该干嘛干嘛。我们改变不了环境，只能改变自己的心态。成为一位开朗热情的人，不论何时，朋友想起你，都会觉得眼前像是有一道明媚的阳光划过。
既然开心是一天，不开心也是一天，那为什么不让自己开心呢？人要学会自娱自乐，毕竟，你不开心的每一天都不是你的。


