      我有一个让多少人羡慕的哥哥，他在我记事起就一直宠爱着我，有什么好的也都让给我，我的记忆中，好像都是在他宽广的背上长大的，以至我现在都十四五岁了，我有时还习惯性地让他蹲下背我，让我妈妈笑话我不知道羞，哥哥就会帮我争辩，说他乐意。
我妈妈脑后扎了一条很粗很长的辫子，长得也特好看。我也是扎了一条粗辫子，长得也漂亮。爸爸长得很壮实，哥哥也很壮实，但个子比爸爸高得多，爸爸的脖子比较短，哥哥的脖子比爸爸的长，但是哥哥的脖子上全都是皱纹突出，凹凸不平的大伤疤。
对着镜子看，我觉得特像我妈，我想证明一下我像我妈，那就意味着我也是漂亮的。
那天我就问奶奶:“我是不是长得特像我妈妈。”我期待奶奶会给我想象一样的答复。然而，奶奶说“不完全像，毕竟你是抱来的。”我以为奶奶是在跟我开玩笑。我回敬道“才不是呢，要抱来的人也应该是哥哥，他的脖子那么丑。”奶奶狠狠地瞪了我一眼，吓得我再也不敢提这件事了。
我家境贫穷，每次读书报名，爸妈都伤透了脑筋。哥哥比我大四岁，因为见我成绩好，能让我继续学下去，他自愿辍学，去学了裁缝，并挣钱供我读书。
我上高-那年放暑假，哥哥也回家，我太高兴了，哥哥又帮我买了好多礼物，我赶紧穿上哥哥帮我买来的裙子，精心打扮了一番就缠着哥哥陪我去玩。
哥哥习惯性的问道“背你去吧？”我乐了“好，好！”妈妈开心地笑着，举起手做了个要打我的样子，我乘机推搡着哥哥做我的挡箭牌。爸爸笑着说“有这种哥哥护着永运都长不大。”
我才不要长大呢，我把手挽在哥哥的手腕里走出家门，我让哥哥陪着我绕着村子走，想显示一下哥哥帮我买来的漂亮裙子。
村里的人都向我们投来了各有不同的眼神，羡慕、忌妒、好奇，还有的人赶紧从屋里伸出脖子惊奇地看我们，怕错过机会，看不到珍惜动物一样的，真得味。
哥哥好像不自然，他把我挽紧的手拉开，低下红红的脸。原来他不是这样子的，我纳闷:“我们是亲兄妹，我就要哥哥对我好，你们管的着吗？”我心里对这些无聊的人说着。
当经过一家房子时，里面的人正在打扑克牌，那些男女便停下手中的动作，时不时的向我们张望。
其中有一个三十来岁的妇女说道“你们看，小孩子大的快吧？英让她妈妈抱来时才那么一丁点大，如今长得这般水灵好看，像大姑娘了”。另一个年纪稍大一点的妇女接着说道“不知英会嫁给军吗？”听他奶奶说“她家英会同意的。”“我还听说她父母准备提前帮她们完婚呢。”“瞎说，英才十六七，军也是二十出头点。”村里人见谁聊谁。
哥哥想拉着我快走，但哪里来的及，这些人的话已经一字不漏地进入我耳里并渗入我心里。
我默默无言地走回了家，我开始相信我是父母抱来的。我脑子里一片空白。
我把自己关在房间里，一遍一遍地想找证据他们说得都是骗人的，从小就一直是亲哥哥怎么会变成不是亲的呢。难道我家人把我养大真的是想让我和哥哥结婚？他们会不会逼我？多滑稽和亲哥哥结婚。我嘲笑他们。
我整理好自己乱糟糟的头绪，努力想装作什么也没听到，想像原来一样，我不知道自己是不是装得不像。
我渐渐疏远哥哥。哥哥也没有在意我的变化，他依然关心我，宠爱我，给我买好吃好玩的。
我又开始上学了，我的心平静了好多。我把心思一门扑在了学习上。
我考上了理想的大学，在读大二那年，让我触动爱情神经的男孩出现了，他对我也是一见钟情，我们相爱了。
哥哥依然为我挣钱让我念大学，他还是像过去一样，为我省下自己应有的开支，给我钱叫我在外面要打扮得漂漂亮亮，他说:“只要我打扮的漂亮，他才感觉到做哥哥的骄傲和幸福。”
那次过年在家，我偷偷地告诉哥哥:“我恋爱了”。
“嗯，好。”我看见哥哥好像并不出奇。我倒好奇了。问道“哥，你怎么不奇怪呢？怎么不见你有奇怪的表态啊。”
“啊，我漂亮的妹妹恋爱喽！”哥哥做了个夸张的表情，声调放得特长特响。
我嗔怒地白了哥哥一眼。然后问道“哥，你在厂里也谈女朋友了吗？”半天没支声，我看了一眼:哥哥的眼里有一丝难已察觉的难过，他太过的平静，让我内心感到不安。
我又说道“哥，你必须在我结婚前谈个女友来，不然我跟你没完！”我又撒起公主的脾气对着我的仆人号发命令。
“哈哈哈，傻妹妹，难道你哥那么差劲，我明年就谈一个女友带回家。”
哥哥笑了，可我却感觉哥哥们轻松表情很勉强，我还听出他的笑里面能让我品味出一点苦味。或许是我多想。
读大三过年的时候，奶奶问我:“愿意和你哥结婚吗？”我不知怎么跟我的长辈说，我手里不停的玩着手机。
“你小时候不是问过我，你哥脖子上的大伤疤吗？
那是你五岁那年你拿着火熜独自躲在柴火房里把火熜放那儿烤玉米，自己又躲里间去玩了。烤焦的玉米起火把柴火点燃，眼看已经没法进里间救你，你哥哥却冒死进去把你背出来，刚放下你，一根燃烧的柱子倒了下来，还好是柱子的一头碰上脖子，不然……。”
我惊呆了，哥哥你让我怎么做才好，我哭了。
多么伟大勇敢的哥哥，我竟无法报答你，可我心里就是扭转不过来，我爱你，因为你是我亲哥哥。我却不能嫁给你。也因为你在我心里始终是我亲哥哥。
饭桌上，妈妈望了一眼大家，然后目光落在我身上，我怕她会说那些尴尬的话题，心中正在忐忑安。但她还是说了“英，你大学也快结束了，你应该也知道了你是我抱来养大的，你亲妈妈生下你以后，就大出血走了，你觉得你哥怎样，如果你愿意，亲上加亲未必不好，你看呢？”
此时，我很想说，哥哥在我心里一辈子是我亲哥哥，谁也改变不了也替代不了的事实，我有男朋友了。
可这些话我却说不出。我的手拔弄着筷子。
“妈，你瞎说什么，我们永远是兄妹，再说我都有女朋友了。”哥哥帮我解了围。
“真的，怎么没听你说过，你都二十五六了，咋不带来见见。”妈妈说这话时，大家都用惊喜的眼光瞅着哥哥。
“好，我明年带来。”很快大家恢复了原来的气氛。
我很感激哥哥，唉，可从小到大，哥哥又有哪一样事不让我感激呢！可我切无以为报，好像哥哥生来就是欠我的。
老天对我太关照了，正当我想:如果我哥现在真的有女朋友，那就万事如意了。
可不，就在哥哥上班的厂里，有可靠消息传出，我哥真的有女朋友了！而且特漂亮。我高兴地好几天睡不着。
“肯定过年带回家，说不定会结婚”。我白日做着美梦。
我告诉我男朋友:“要等哥哥把嫂子领家里来以后，我们才结婚。”他也没意见。
半年后，我已大学毕业了，在一家企业刚刚上班几天，突然胃疼得利害，一阵恶心后，吐出几大口血，接着头好痛好昏，慢慢地我什么都不知道了。
当我醒来的时候，已在医院的病床上，旁边站了几个人，是男朋友张新握着我的手。我移开眼线，寻找哥哥的身影，是妈妈爸爸，没有哥哥，我开始失落。
张新面色惨白，他告诉我“:我已睡了三天三夜了，我患了急性肝炎。胃部也患了急性胃炎，胃出血。加上身体太虚弱了，不过现在没事了。”
我看见张新除了脸特惨白，眼睛里还布满了血丝。
护士过来帮我打针，她无比羡慕地笑着说“你真有福气，又这么幸运，血型也和你一样的男孩输血给你，还不让你父母照顾你，他坚持来守护，可真幸福。”
我感动地望着身边的男友。
“新，我哥哥怎么没来看我？”我有些难过的问道。
“瞧你说的，你哥第一时间赶到，医药费等等，全是他付的，他说给我多留些空间让我好好表现呢。”
爸爸妈妈走过来对我说：“别多想，养好身体再说。”
过了两天，哥哥大包小包地拎来看我了。我看见哥哥憔悴多了，肯定有心事。
我想从他脸上找出原因。但我哥哥永远都把自己的忧愁藏得密不通风，我休想从他嘴里套出蛛丝马迹。
他憨厚地对我笑道：“你傻看着我干嘛？”都瘦成皮包骨头了，给我把肉补回来。”然后他示意张新把包里打开，里面都是一些很贵的补品和我爱吃的食品，让我从现在就开始吃。
从这次下来，爸妈也公认了我和新的关系。
过年了，哥没有带女友回家，后来我听奶奶说:“那次哥的女友让我哥买条项链和礼物，然后再陪女友去见父母，可刚好我生病严重，哥把钱全帮我在医院里花掉了，女友一生气就吹了。”
我带张新回家看望了父母后，跟哥说“哥，我久你的太多了。”
“傻妹妹，我不是你亲哥哥吗？”哥哥又这样憨厚地笑着。
“哥，我下辈子还要当你妹妹，太幸福了。”。我认真的对哥保证。
等二年，我妈去外村帮人摘茶，看见东家的女儿孝敬父母，心地善良就问她父母：你女儿处没处对象，她妈妈说“没有。”我妈说“我儿子也没结婚，你下次注意看看怎么样。”
过了几天，我哥骑电动车去接我妈，那女孩和她父母一次就相中了我哥的憨厚样。他们很快就结婚了。


