      　　这一天，打工小伙陈斌跟一群朋友去玩漂流，据说现在的年轻人大多数都喜欢漂流，因为能找到一种刺激的感觉，当陈斌跟朋友们乘坐一个橡皮艇在湍急的河流中开始畅快漂流的时候，突然陈斌听到一阵阵银铃般的笑声和尖叫声，当陈斌扭头一看原来是一群漂亮的年轻姑娘也在玩漂流，陈斌不由得佩服这群姑娘可真是胆大！
　　陈斌和他的朋友们乘坐的橡皮艇在前面漂流，那群年轻姑娘乘坐的橡皮艇就跟随在后面，就在陈斌和朋友们开心的在湍急的河流中漂流的时候，突然陈斌就听到一声刺耳尖叫！陈斌一看心里顿时一惊，原来后面那艘橡皮艇突然撞到了河流中的一块凸起的石头，橡皮艇瞬间剧烈摇晃仿佛就像是一叶小舟在大海上遇到了暴风雨一样，橡皮艇上的一位年轻姑娘由于没抓牢橡皮艇上的把手，一下子就掉进了湍急的河流中，这群年轻的姑娘看着在河流中求救的闺蜜都非常惊恐害怕的喊：“救人呀救人呀！”此时陈斌毫不犹豫的跳进了湍急的河流中救出了那个姑娘！后来这个意外落水的姑娘被赶来的救援人员送到了医院。
　　这一天陈斌还特意带着礼物来医院看望这个姑娘，经过交谈陈斌得知这个姑娘叫王娟，还是一个没毕业的大学生，躺在病床上修养的王娟非常感激的对陈斌说：“真是谢谢你那天救了我！”陈斌憨厚的一笑说：“这是我应该做的！看到你没事就我就放心了！”其实王娟第一看看到这个帅气还很有爱心的年轻小伙子陈斌，王娟心里对陈斌就产生了一种莫名的好感，陈斌其实从心里也非常喜欢这个长相甜美纯真的姑娘王娟，此后陈斌就经常来医院看望王娟，很快王娟就康复出院了，俩人还一直都保持着密切的联系，后来陈斌和王娟就成了一对幸福的恋人。
　　这一天王娟请陈斌吃饭，一般情况恋爱中的男女都是男生请女生吃饭的情况比较多，但是王娟却总是请男友陈斌吃饭，弄得陈斌很是不好意思，不过陈斌也觉得自己的确找了一个家里很有钱的富二代女友，在一家高档的餐厅里王娟对陈斌说：“我马上就要大学毕业了，我父母决定在我大学毕业后就送我到国外留学！我父母其实早就是美籍华人了，他（她）们这几年忙于生意才一直住在中国！”陈斌一听心里就是暗暗吃惊心想原来女友家里这样有钱！陈斌憨厚的笑着说：“那我祝福你了，祝你在国外留学的时候一帆风顺！”王娟突然哭了弄得陈斌是丈二和尚摸不着头脑！陈斌不知所措的说：“娟娟你怎么啦？”王娟眼眸中含泪说：“我如果去了国外留学，我的父母也就搬到国外住了，恐怕咱们在想见面就难了！”陈斌一听还是憨厚的笑着安慰女友说：“娟娟你别难过！”王娟突然抬起头认真的看着陈斌说：“我想带你见见我的父母，确定我们的婚事！”陈斌被女友这句突如其来的话惊呆了！当陈斌缓过神来的时候就说：“那太好了，我给你的父母买什么礼物呢！”王娟一听就破涕为笑的说：“你也别买礼物了，还是我给你买点东西吧！”
　　第二天王娟就带着男友来到购物中心，陈斌以前还从来没有在这样高档的地方买过东西，不过就他打工每月的那点钱也的确在这里消费不起，王娟拉着男友陈斌一会逛服装店，一会逛手表店，一会又去奢侈品店，陈斌是目瞪口呆的看着女友给自己疯狂刷卡买了一大堆衣服，手表，鞋子，手机等等东西，陈斌小心翼翼的问女友：“你给我买的这些东西得多少钱呀！？”王娟大方的一笑说：“不值多少钱，也就十几万！”陈斌一听惊讶的差点没一屁股坐地上！当王娟给男友买完这些东西的时候，王娟催促着男友快点到试衣间里把这些衣服鞋子手表都换上！当陈斌跟着女友走出购物中心的时候，女友王娟又拉着陈斌来到一家高档男士美容中心，给陈斌来了一个男士美容套餐，做完美容后的陈斌穿着一身的名牌服饰简直就成了富二代了！王娟满意的看着男友的形象说：“你现在非常棒，已经符合我父母的基本要求了！”陈斌一听就纳闷的说：“你父母都有什么要求呀！去了可别让我在你父母面前丢人呀！”王娟笑着说：“你现在就是我正式的未来老公，你去了看我眼色行事就行了，我一瞪眼你就别说话，我一笑你就开始说，对了我给你的那些台词你都背会了了吗！？”原来昨天王娟还特意写了台词给男友，这些台词就是陈斌见到王娟的父母要应付说的话，陈斌笑着点点头说：“都背会了！不过我觉得这样欺骗你的父母我心里不好受！”王娟笑着说：“有什么吗，等我父母看中你，咱们结婚了一切都不是个事！”当陈斌跟着女友走出男士美容中心的时候，就看到在外面停着一辆劳斯莱斯车，王娟打开车门笑着对男友说：“你不是说你会开车吗？”陈斌惊讶的看着这辆高档的豪车吃惊的说：“我会开车开始只是开过小货车，像这种顶级的豪车我还从来没摸过呢！”王娟笑着说：“这是我给你临时租的车，你就开着这辆车带着我去见我的父母！”陈斌笑着说：“娟娟你的父母看起来还是喜欢有钱的人当女婿呀！”王娟也笑着说：“没办法现在当父母的都是势利眼！”就这样陈斌小心翼翼的开着劳斯莱斯车带着女友出发了！
　　一路上在女友的指引下陈斌开着车来到一处气势宏伟的别墅，陈斌下了车惊讶的看着这座别墅问女友：“这就是你家吗？！”王娟笑着说：“是的！怎么样看着还行吧！”陈斌咽了口水说：“不是还行这里简直就是土豪住的皇宫一样漂亮呀！”王娟拉着男友陈斌进了家，很快一群女仆就端上了茶水和水果，陈斌四处好奇的参观着女友家里富丽堂皇的摆设，这时王娟对男友说：“你等一会我父母出去了，一会就回来了！”话音刚落只听窗外一阵飞机螺旋桨的声音，王娟赶紧对陈斌说：“我父母回来了！”陈斌往窗外一看顿时惊呆了！只见一架直升机停在别墅院子里的草坪上，从直升机上下来了一对中年夫妇，陈斌一看是女友的父母回来了立刻紧张起来，他毕恭毕敬的站着迎接女友的父母说：“您好伯父伯母！我就是娟娟的男朋友陈斌！”王娟也赶紧给父母引荐男友，王娟的父亲王土豪看着陈斌说：“我听闺女说你是从海外留学归来的高材生！？”陈斌赶紧说：“是的，我是从英国留学回来的！”王娟的母亲张燕问陈斌：“我听闺女给我们介绍说你家里父母时做生意的，而且生意做得还很大！？”陈斌赶紧按照女友给他的台词说：“是的我父母时在国外开公司的！”王娟对父母笑着说：“你们都站着干嘛，快坐下来慢慢聊！”
　　陈斌完全是按照台词的话应付王娟的父母，最后王土豪满意的点点头说：“虽然你家里没有我们家里有钱，但是条件还算可以！如果我闺女嫁给你，你可要给我闺女一个幸福快乐的生活！”陈斌赶紧站起来毕恭毕敬的对王土豪说：“爸爸您放心我一定会给娟娟幸福快乐的生活！”王娟的父母一听就哈哈大笑的说：“好小子真会说话，这都改叫爸爸了！”由于陈斌能说会道赢得了王娟父母的好感，最后王娟的父母还留下他一起吃晚饭！
　　自从王娟带着男友见了父母之后，俩人的进展非常快，这不马上双方的父母就要坐在一起定下俩人的婚事了！本来王土豪是想去陈斌的家里看看，但是被闺女阻拦了说：“人家可是很有规矩的家庭，他的父母都不喜欢在家里接见客人，而是喜欢在酒店里接见！”王土豪一听心想看来这家人也是很有钱的主，竟然接待个客人都要选择在酒店里，当双方家长要见面的时候，王娟又花了十几万给男友的父母买了一大堆衣服首饰手表等等，而且王斌还反复叫父母见了女友的父母怎样说，王斌的父母心里还纳闷的问：“儿子呀你找到这家到底来头，怎么见个面这么麻烦！？”陈斌一笑说：“我也不知道，反正人家的家里非常有钱，据说她爹王土豪是首屈一指的大土豪！”
　　就这样这一天双方的父母正式在一家高档酒店里见面了，王土豪很有礼貌的跟陈斌的父母握手说：“我非常高兴见到你们，以后咱们马上就要成亲家了！”陈斌的父母也是按照提前背好的台词应付王娟的父母，酒席间王土豪就问陈斌的父亲陈海：“听说您在国外开办了很多家公司！？”陈海一听心想这句话应该怎样回答，想了半天也没想出来因为他忘记了台词，王土豪一看心想这位看起来是个很深沉的人于是就高兴的说：“来咱们干一杯！”陈斌的父亲陈海本来就是个不胜酒力的人，不一会就喝醉了，俗话说酒后吐真言陈海竟然忘记了自己今天要给儿子假装土豪，他醉醺醺的对王土豪说：“其实我跟你说，我哪里是什么公司老板，我就是一个农民，农民咋了！有人说当农民丢人我就不服气，我们农民也是辛辛苦苦开着劳动生活的，那些土豪有什么了不起！人家毛主席还说过劳动做光荣！”陈斌一听吓得满头大汗，王娟也是一时不知所措！哪知王土豪听了后先是一惊然后突然竖起大拇指对陈海说：“你说的好，我其实以前也是农民出身的，只不过我是抓住了机遇发了点小财，其实我从内心是非常欣赏农民的！”本来陈斌以为父亲酒后说了实话会被女友的父母看不起甚至恼火了！哪知适得其反身为大土豪的女友的父母竟然格外欣赏佩服农民！就这样在双方的父母见面之后，王娟和陈斌的结婚大事算是定了下来！
　　事后陈斌还笑着问女友：“当我听到我父亲酒后说了实话，我还以为咱们的婚事算是吹了！”王娟撒娇的偎依在陈斌的怀里笑着说：“这就是真爱无敌！”

