      　　记得他刚来时才几周大的样子，看着很瘦很小。可是个新鲜的客人！他一到来，便有一个好听的名字：来宝。
　　女同事们都争着从员工食堂给他带食，没几天时间就把他喂得肚子滚圆，乍一看像吹胀的气球，再多吃一口就要爆。不久，他就吃厌了员工食堂所有的饭菜，开始在带回来的众多食物中吧唧几口。如此一来，时间再过久些给他带饭的人就少了，大家都觉得不该喂多了，他吃多了就上脸。也是这个理儿，哪怕是狗，日子过安逸了，也难免要摆起高姿态。
　　在我眼中，他的命运是有那么一些不幸的。每个人都在用自己的方式对他，大部分的人都认为他是一条狗，必须要镇得住他，所以在他的世界稍有做出让人不如意的动作便会遭到大声地恐吓，用鞭子抽打甚至直接踢飞。我常常能听到他嗷嗷求饶的叫声，心疼，也是没有理由去帮他反击。还有些百无聊赖的人，当然也认为他只是狗，能在这儿混口饭吃就已是莫大的幸运，在自己工作受气时找他出出气，最严重的一次是有人拿开水烫他！有一位大姐，来宝也曾最喜欢和她玩耍，总是抱着大姐的脚咬她的拖鞋，我问大姐：“你穿着短裤拖鞋被他咬来咬去，难道不怕他不小心咬到你吗？因为这条狗的到来，我这个夏天都还不曾敢穿短裤短裙上班呢。”大姐笑笑说：“他是在和你玩，不会真的咬，他知道力度的。”直到来宝后来因为贪玩不小心把大姐的手指咬破了一点点，出了一丁丁血！我就再也没见过这位大姐还随意任他撕咬她脚上的拖鞋，一靠近，更多的已是驱逐的嘶吼声。
　　我不记得是怎么跟他熟络起来的，也许只是出于对他的一种同情，我从不打他，常把自己碗里的肉给他吃，还去超市买肉给他吃。他也总是喜欢跟在我身后，像一个保镖。他当然也有让我很反感的时候，比如他会突然像发了疯一样地乱咬我的裤子衣服，那种样子是可怕的，若非要人为地用一个理由来解释，我想是他在外面受了罪，在我这儿又得到了一些怜悯的爱，他忍受不了这种一时一时的情感变化！太快了！或许他已经人格分裂，此刻大概是他人格分裂又犯病了，才会这样疯狂！
　　我也想过要控制他，让他顺从于我。于是我也开始学着去斥他，在他含我脚时拿报纸卷成筒敲打桌子发出响声吓他臣服不咬，然而他并不害怕，叫的比我还凶。他最终还是把我咬了，像无数个过往那样突然发疯，到处撕咬，冷不丁往我身上一扑，咬了我的小腿，所幸我坚持穿长裤，才没有被咬出血，只是紫了一块。和我一样不爱打他的另一位女同事，在目睹我被咬后，便也开始排斥他，整整一个下午都在驱逐他，不让他靠近。她说本来平时他发疯时就怕他，如今看到他咬人，更是害怕更是不喜欢。我也有些失望，其实在他的世界里是怎么想的，我无从猜测。我突然清醒，我问自己，我了解他吗？就像他不懂我们人类的生活一样，我也不懂他的世界啊！为何我一定要去驯服他呢，那种很纯粹又不带感情的关系不好吗？
　　后来，来宝已经长大了。起初，他常常在我走到公司门口时出来迎我，兴冲冲地摇着尾巴，后来他开始在门口的草坪等我，在我走到草坪时围绕着我蹦跶起来，我也是不会说话的人，心里大为喜悦，却也不懂表达，只能爱怜地摸摸他的头。再后来，我距离公司还有几百米的样子，就看到一个小黑点从草坪上开始向我移动，模糊又熟悉直奔向我冲来！是的，是来宝！那刻，忽然没有了喜悦，只想到电影忠犬八公，那只柴犬也是这样养成的每天在火车站等主人的对吗？何必呢？来宝，不要像啊八那样对我，不要坐在草坪上等我，不要再冲过来接我……
　　我不愿和你也有分离的痛苦。


