      　　四十多岁的梁文斌的事业达到了他人生的最高峰，梁文斌现在是一家大型上市集团的老板，说起这个梁文斌那可是从农村走出来的企业家，他二十岁出头就跟邻村的一位叫梅梅的姑娘结婚了，俩人结婚后就来到城里打拼，俩口从刚开始的摆地摊做生意干起一直经营到现在的上市集团，这俩口可谓是一路吃苦走过来的患难夫妻！不过由于俩口一直忙于事业，几年前才生了孩子，现在这个可爱聪明的小男孩康康才五岁，不过自从梁文斌成为了上市集团的大老板后，对自己娶得这个糟糠妻子是越来越看不顺眼了！
　　最近梁文斌背着妻子梅梅在外面还包养了一个情人娟娟，这个叫娟娟的年轻美丽的女孩还是一个大学生，梁文斌是在一次朋友聚会上认识娟娟的，自打从他看到娟娟的第一眼起梁文斌就觉得自己又重新找回了青春的激情！然而娟娟也是一个拜金女，于是拜金女遇到了大老板土豪，梁文斌用金钱很快就把娟娟变成了自己的情人！
　　这一天梁文斌在给娟娟租的高档别墅里喝酒，娟娟就搂着梁文斌的脖子撒娇说：“梁哥你总是隔三差五的来一趟，咱们就不能有更多的时间在一起吗？”梁文斌色眯眯的看着娟娟还用手掐了掐她的脸说：“小美人我可是最喜欢看到你这张水嫩白皙的脸了，我其实都想好了一个办法咱们可以天天在一起！”娟娟一听就问：“梁哥什么办法？”梁文斌一笑说：“你以后就住在我家里！”娟娟一听瞪大了眼睛问：“那你老婆不会介意呀！”梁文斌笑着说：“小美人我就说你是我雇来的保姆不就得了！”娟娟一听搂着梁文斌的脖子还亲了他一口说：“真不愧是梁哥，那咱们以后就能天天在一起了！”
　　很快梁文斌就以年纪大干活慢等理由辞去了原来家里的保姆王妈，对此梁文斌的妻子梅梅甚至还有很大的意见，毕竟王妈在梁文斌家里当了好几年的保姆，尤其是梁文斌五岁的儿子康康一直都是王妈照看的，因此梅梅对王妈很有感情，不过她还是执拗不过丈夫只好默认换一个年轻的保姆，就这样梁文斌的情妇娟娟冒充保姆之名住了进来，开始娟娟还和梁文斌保持着距离，但后来俩人越来越大胆，只要梁文斌的妻子梅梅不在家俩人就开始偷情！
　　不久之后娟娟竟然向梁文斌提出要求说：“你能不能和你的妻子离婚娶了我，这样的话咱们就能名正言顺的在一起！”梁文斌开始还不答应觉得自己跟老婆毕竟是患难夫妻，但是后来在娟娟的枕边风的一再吹拂下，梁文斌竟然鬼使神差的答应情人娟娟：“我尽快跟我的老婆离婚娶你！”
　　就这样梁文斌开始处处挑原配妻子梅梅的毛病，甚至经常无缘无故的跟妻子吵架，邻居都觉得有些奇怪这对夫妻一直都感情很好的，果然梁文斌的做法有了效果，他的妻子在每次跟丈夫吵完架后都哭着跑回娘家去了，梁文斌一看时机成熟了于是就向妻子提出离婚，梅梅是个贤惠本分的女人，她一看丈夫执意要离婚只能同意，于是在梁文斌给了梅梅一套房产后，这对患难夫妻终于以离婚告终，离婚后的梁文斌很快娶了情人娟娟，现在娟娟可谓是名正言顺的阔太太了！
　　不过因为孩子康康的监护权法院判决给了梁文斌，梁文斌很快就把自己的老母亲从乡下接来，目的就是为了让老母亲照看她的孙子康康，这个梁文斌住的房子可是一座很奢华的独立别墅，因此平时梁文斌跟他的现任妻子娟娟住在别墅的三楼，而梁文斌的母亲和他的儿子康康住在二楼，平时各住各的倒是也相安无事！
　　这一天梁文斌的母亲带着孙子出去玩了，梁文斌就跟老婆娟娟还有几个朋友在家里打麻将，这一群人一打就打到了大半夜，这时梁文斌的一位朋友说：“你的母亲和儿子咋还没回来，是不是在外面出了啥事？”梁文斌不屑一顾的继续打着麻将说：“管他呢咱们继续打麻将！”不一会突然又警察找上门来而且还带着一位老太太和一个小男孩，原来梁文斌的母亲带着孙子竟然迷了路，幸亏遇到了热心的警察，梁文斌对警察说：“谢谢您真是辛苦了！”警察对梁文斌说：“老人家年岁大了，你平时照看着点！”等警察走后梁文斌恶狠狠的对母亲说：“你这个老不死的，以后别带着孙子跑那么远！省的老让我操心！”站在一旁的娟娟也憋着嘴对丈夫说：“我看还是把你母亲和你儿子送到乡下比较安全！”
　　果然这个梁文斌还真是听老婆娟娟的话，很快就把他的母亲和儿子送到了乡下老家，这下这俩口算是彻底清净了，一年之后梁文斌突然感觉身体不适到医院一检查，竟然是得了慢性肾病而且发病很突然，梁文斌只好住进了医院，当梁文斌得病后娟娟倒是很体谅老公安慰说：“老公你放心养病，家里和公司的一切都交给我处理！”就这样娟娟暂时接管了梁文斌上市集团的管理大权，而这个娟娟别看年纪不大管理公司还真是有一套，当梁文斌看到老婆娟娟把自己的公司管理的井井有条时心里很高兴，觉得老婆的确是很厉害的管理人才！很快娟娟就对梁文斌说：“老公你现在的病情是越来越重了，我看暂时你是不能离开医院，不如你把集团的管理权和法人代表都移交给我！这样我才能更得心应手的管理咱们家的集团！”梁文斌一听就沉默不语思考了半天说：“这事你让我考虑考虑！”最后梁文斌还在老婆软磨硬泡之下把集团的管理大权移交给了娟娟，而且还把集团的法人代表也过户到了老婆娟娟的名下，就这样娟娟成了集团名副其实的大股东和大老板，梁文斌的权利被老婆架空了！
　　很快颇有心计的娟娟又向老公提出要买地搞商业开发，梁文斌觉得自己的老婆很有本事想都没想就同意了！而且还把自己名下的几十套别墅房产过户到了娟娟的名下，这样做的目的是为了让老婆能拿房产在银行贷更多的款！
　　随着梁文斌的病情越来越重，梁文斌躺在病床上觉得自己的生命似乎就要终结了！哪知倒霉的事情是接踵而至，娟娟竟然向法院提出跟梁文斌离婚！很快法院就下达了判决结果，同意俩人离婚而且因为此时集团和所有的房产都在娟娟的名下，因此梁文斌只能悲凉的净身出户！
　　离婚后而且几乎被前妻娟娟卷走了所有财产的梁文斌，痛苦绝望的躺在病床上一言不发，这一天梁文斌的一位朋友阿德来看望他，阿德是一位资深的法医，梁文斌看到阿德之后就痛苦的拉着他的手说：“我这个人真是聪明一世糊涂一时！我当初就不该休了原配取情人，现在我已经失去了所有的财产！”阿德安慰梁文斌说：“老梁呀你现在想开点！别生气了气死了你那个前妻还笑话你呢！”梁文斌谈到自己的病情的时候，身为法医的阿德一听就觉得其中有问题，阿德想了想说：“老梁呀我觉得你以前身体可是很好的，只是自从你娶了那个女人以后身体就开始不行了，我觉得其中有问题！”就这样在阿德的建议下梁文斌去了医疗条件更好的大医院做了检查，检查结果震惊了梁文斌，原来他之所以得上这样严重的慢性肾病，其实就是因为长期服食了一种导致肾病的有毒物质！于是梁文斌就报了警，警方通过侦查很快就锁定了长期在梁文斌饭里投毒的娟娟，当梁文斌得知娟娟竟然是投毒谋害自己的凶手，他惊呆的目瞪口呆！其实更让他想不到的是，这个表面看起来文静纯真漂亮的女人娟娟在大学里学的竟然是医学专业，而且她对能导致人体中毒的有毒物质颇有研究！
　　现在身患重病的梁文斌觉得自己时日不多了，他正忙着找律师帮他把所有的转移到娟娟名下的财产包括集团的管理权都要回来，起码他觉得一定要给儿子留点可以继承的遗产，这是为自己赎罪也是为了儿子的将来考虑！

