      　　头脑灵活的王三最近开了一家网红整形医院，说起这个王三其实原先只是村里开诊所的，对于整形一窍不通的王三最近听说网红很流行，于是王三就开办了一家以网红为标准的整形医院，据说在这里整容整出来的效果，就跟那些漂亮的网红主播美女一样高鼻梁，一字眉，尖下巴，圆脸蛋等等。
　　王三自从开办了这家整形医院以后，就拉来了以前是牙科医生的李四，经过王三的一番精心包装，现在的李四从以前的普通的牙科医生摇身变成了知名的整形专家，每天来网红整形医院咨询就诊的年轻姑娘是络绎不绝！
　　这一天丽丽来到网红整形美容门诊部咨询鼻部整形，在一座独立的洋房中，网红整形医院的美容门诊部的咨询师循循善诱说：“我们的李医生是做网红款鼻子最好的专家，如果你今天不做，下次再找他可能要1个月后了，你底子很好，手术之后会大变样，女人要对自己狠一点的。”咨询师极力说服丽丽做整容手术，并向丽丽推荐了所谓的知名整形专家李四，当丽丽心存疑惑的问咨询师：“你说的那个李医生可靠吗？”咨询师一听马上就说：“李医生在全国非常出名，不仅技术好，且非常难请，你今天运气好，才碰上了李医生在医院，以后再想找李医生做手术，就不一定有机会了。”丽丽一听就动心了，马上就给决定做这个网红整形手术！丽丽第一次给不整形医院9600元定金，第二次给医院38400元手术费用，丽丽当日两次转账，将自己一半的存款用支付宝划到了网红整形医院的美容门诊部的账上，当丽丽的朋友得知这件事情后都觉得丽丽“简直就是疯了！
　　当丽丽被推入手术室时，丽丽丝毫不觉得自己的做法有什么问题，反倒抑制不住地兴奋，因为她想着自己很快就会变得更美，以后就可能成为和那些网上拥有千万粉丝的网红一样美丽的女人！
　　手术后丽丽照了照镜子觉得整容的效果还可以，鼻子的确比手术之前高了，而眉毛也似乎成了网红标准款的一字眉！就连以前的尖尖的下巴也圆滑了不少，丽丽心里对知名整形医生李四还是比较满意的，哪知就在丽丽手术一个月之后，丽丽感觉自己的鼻头开始发红，眼看着鼻头越来越红，丽丽多次去网红整容医院找李四，但是这个所谓的知名李医生怎么都约不到，小钱的心里开始越发着急。无奈之下，她决定自行去三甲医院华山医院一问究竟，然而，三甲医院医生为她开具的诊断却令她的心顿时凉了半截。三甲医院医师在给她开具的诊断中写道：“鼻尖皮肤有穿破可能，建议取出假体。”此时丽丽的心情低落到了极点！随后丽丽一次次给整形咨询师发微信，很快咨询师就回复说：“李医师不在，亲爱的，他在外地出差。”丽丽继续发微信说：“我是病人，我还不能见我的医生了？”咨询师又回复说：“我们会积极给您解决问题的，希望您情绪不要那么激动。医闹纳入刑法了，您知道吧。”丽丽一听觉得非常着急但是却又很无奈！
　　后来丽丽在微信圈上发现了竟然有很多跟她一样的年轻姑娘，都是冲着网红整形的牌子去的那家医院，结果大多数都跟丽丽一样整形之后出现了各种问题，但是当她们去找那家网红整形医院理论的时候，却遭到了闭门羹！
　　最后在丽丽在微信圈里发起了向网红整形医院维权的提议，很快这个提议就得到了很多在那家网红整形医院做过手术，而且术后出现各种问题的人的热烈响应！于是一群和丽丽一样向网红整形医院维权的年轻姑娘天天聚集在一起，向网红整形医院讨要说法维护自己的消费者权利！而且还有很多人都拿起了手机和电脑直播，很快这群年轻姑娘的维权直播，就让王三开办的这家网红整形医院成为了一个特殊的网红，同时也引起了相关部门的高度重视，很快王三和所谓的知名整形专家李四因为涉嫌欺诈消费者被依法逮捕了！相关部门也启动了对这些被网红整形医院欺诈的消费者的赔偿程序！

