      　　在李村通往县城的路上，一位妇人骑着一辆破旧的自行车缓缓向县城方向而去。妇人头发花白，不知记录了几多辛酸，衣服已经褪色，不知褪去了几多年华，满头汗水显得有些无助。
　　1
　　“叮铃叮铃”，门铃声刚刚响起，门尚未打开，便传来了责怪声，“妈！你怎么现在才来啊？不是说让你快点来的吗？”在责怪声中门被打开了。门外妇人满头的大汗开始滴落，满脸的皱纹在被儿子责怪后皱的更加紧了，赶紧说道：“是妈的错，妈以后一定会注意的，你和小慧抓紧去上班吧，别耽误了时间，我一定看好孩子。”只有妇人知道，为了尽快上楼她连汗都没来得及擦，即使如此依然被自己的儿子责怪了，可她并不生气，只因为这是她的儿子啊。儿子听后怒气渐消，说道：“小慧已经走了，我马上就去上班，孩子交给你了，一定要看好孩子。”说完便走了，他没问母亲累不累，没问母亲渴不渴，在他看来这都是理所应当。
　　母亲进到房间后，便看到了自己的小孙女正躺在小床上，小孙女好像也看到了奶奶来了，大眼睛眨巴眨巴的，小嘴也张开笑出了声音，奶奶听到笑声也笑了，脸上的皱纹仿佛舒展开了，整个人显得年轻了好几岁。母亲快步走到床边，俯身靠近自己的小孙女，小孙女看到奶奶过来了手向上扬了扬，好像要为奶奶擦汗一般，一滴汗瞬间滴落到孙女脸上，母亲赶紧为小孙女擦掉了脸上的汗，便立马站直身子，用袖子擦干了脸上的汗。（她并没有去找毛巾擦汗，我想她是怕能脏了毛巾吧。）擦完汗后，母亲便开始了逗自己小孙女开心，也是逗自己开心。
　　时间过得很快，到了中午该吃饭的时候了，母亲打算做点饭，打开冰箱一看，空荡荡的，没有食材，一个农村的妇女又找不到超市，更何况身上并无分文，母亲只好泡了点奶粉，喂喂自己小孙女，饿着肚子陪伴了小孙女一下午。
　　六点左右儿子与儿媳结伴而归，一进家门便问道：“妈，你喂孩子吃饭了么？”母亲回答喂了，母亲又说到“小鹏啊，跟妈一起去买菜吧，妈给你做你爱吃的菜。”儿子回答道：“不用了，妈你先回家吧，我和小慧已经吃完了。”母亲听后无奈的下了楼，步履蹒跚不知道是不是饿的，推出车，骑上了车渐行渐远，颇有些沧桑的味道。
　　第二天，第三天……母亲从家里带着饭来到儿子家，照看小孙女，因为她知道儿子家的饭没有她的。
　　2
　　有些事情无法预料，有些事情无法阻止。
　　又是一年夏天，小鹏和小慧离婚了，小慧跟着其它男人走了，留下了小鹏和女儿，小鹏也辞了工作，开了一家杂货店，这样方便照顾女儿。
　　夏天，烈日炎炎，懒人变得愈加懒惰。除了早饭之外，午饭，晚饭小鹏都会带着女儿来到李村，母亲每次都会高高兴兴的做好饭等着儿子、孙女的到来，因为儿子孙女的到来，母亲的脸上也扬起了笑容，虽然儿子对她并不好。
　　儿子离婚了，母亲自然忙着打听哪家的姑娘还不错，她可不希望自己的儿子后半生无人相伴，母亲为了儿子，走遍了周围的几个村庄，安排无数次相亲，这才又给自己儿子找了一个女朋友。
　　终于为儿子找到了一个女朋友，母亲又开始犯难了，也许用不了几个月儿子就该结婚了，可是家里现在的钱也许还不够啊，刚好这个季节，是起地瓜的时候，于是母亲每天都去帮别人起地瓜。每天在地里，母亲都是最辛苦的那一个，也是干的时间最长的那一个，因为母亲知道干得多就可以多赚一点钱，母亲每天中午就带着两个馒头和一瓶水，连个咸菜也没有，每天衣服都被汗水浸透，本村的人也知道为什么她这么拼命，所以在给钱的时候也会多给她一点钱。
　　过了几个月儿子回到家，说道：“妈，我打算结婚了，可是我没有多少钱，你能给我些钱吗？”母亲说道：“没事，妈有钱，你再等两天，妈把钱就给你。”其实母亲的手里的钱并不够，于是母亲左邻右舍的去借钱，几天后儿子顺利的结了婚。
　　结婚的那天儿子笑的很开心，母亲也笑的很开心，可只有母亲知道这些钱来的是多么的不容易。
　　3
　　多年后，一生操劳的母亲，身体终于撑不住了。儿子听说后，便立马赶到了家，坐在床边，看到母亲瘦骨嶙峋，头发花白，这时他才发现母亲老了，他才发现自己这几年对母亲是那么的差劲。母亲一见到他，便握住了他的手，他想要挣脱，确怎么也挣不脱，他也不知道母亲是哪里来的这么大的劲，母亲开始说话，声音很小，于是他俯下身子贴近母亲，这才听清母亲说的话，母亲说道：“妈快不行了，临走前我想看一看村里的小孩子，你帮我找找村里在家的小孩子，妈想看看他们，另外妈死后，不需要怎么操办，一切从简，我们家穷，不要浪费钱。”儿子听后眼泪禁不住的流了下来，一把推开凳子，跪在地上哭喊道：“妈！我错了，这么多年我没让您享过福，到头来您还为我着想，这么多年我错的太离谱了。”
　　母亲最终见到了村里的小朋友，每见到一个，她都会握住孩子们的手，孩子们想要挣脱，没有成功的，生命的最后，她还是不舍的。
　　母亲操劳一生，母亲在时须尽孝。



