      　　有一位老人，他生了很重的病，他很怕自己死后三个儿子会为了分家产而吵闹不休。于是他把三个儿子叫到身边对他们说：“我快不行了了，临终我想把家产分一下。”
　　三个儿子假装掉着眼泪说：“不，爸爸你一定会长命百岁的，这点病魔绝不会击垮你。”
　　老人笑了笑说：“如今可不是听奉承话的时候，为了公平起见，我需要你们做一件事来证明你们的能力，只有做到了的人才能够分得我的全部财产。”
　　三个儿子听完暗自高兴，都觉得自己有能力得到父亲的全部财产，并催老人说：“爸爸！是什么事，我们一定会尽力去做的。”
　　老人叫人拿来了三把筷子，每把筷子里都有十根筷子。然后对儿子们说：“我让你们做的事很简单，就是折断一把筷子，谁做到了，谁就可以得到我的全部家产，反之是什么也得不到的。”
　　三个儿子接过筷子使劲去折，可惜不管他们怎么用力都没能折断一根，只后他们只能红着脸放弃了，他们感到庆幸的是，其他兄弟也没做到。
　　老人只好失望地说：“看来你们都不能得到我的全部财产，那么我只有两个选择，一个是把财产全部捐出去，另一个是由你们三人一起来守护这些财产，不分彼此，赚来的钱平均分配。”
　　“我们选择后者！”三兄弟难得的一口同声，因为他们怕父亲会把财产全部捐出去。
　　老人接着说：“你们能够心往一块使，我很高兴，可是如果我死了，你们渐渐忘记了今天的承诺，因为财产分配不合而吵吵闹闹的话，管理我遗嘱的律师就会把财产全部捐出去，你们记住了吗？”
　　三个儿子忙说记住了。
　　不久老人去世了，三兄弟果然没为财产吵架。


