      在一些城市里，一个家庭有了孩子之后，都想请爷爷奶奶去帮带小孩，小孩的父母要上班，赚钱养家。但有的因为爷爷奶奶年纪大，或是身体不好，还有其它原因帮不上忙，那外公外婆就勉为其难地登场了。
小亚的爷爷奶奶都在农村，快八十岁了，没办法帮带孙子了，于是小亚的妈妈急忙拨通外婆家电话：“妈，您身体还好吧？小亚还小，我还要去上班，再不去上班就没位置了。你帮我看两年嘛，到三岁多就送他去幼儿园，到时你们就可以回老家休息了。”外公外婆欣然前往，去照顾他们可爱的外孙。这本来是一件好事，大家聚在一起，欢喜的是孩子的妈妈和外婆，可是不习惯的是女婿。有一天奶奶又打电话和他说管小孩要严格，他只好无奈地回答她：“妈，别说那么多了，我知道您说的都是对的，这么宠小孩不好，可是外婆太心疼外孙了，这是她们家的习惯，一下子也改不了的。”
虽说男儿有泪不轻弹，女婿有话不轻言，有时候忍不住还是会说：“妈，我们商量商量，小亚需要更多的活动空间，不要阻止他尝试新东西，多鼓励他，你看他越来越胆小了！……”外婆心情好的时候听了勉强接受，有时心情不好就开始怀疑自己正在受到指责，心理上开始对女婿进行戒备了。
矛盾的顶峰是在爷爷奶奶来看望孙子的时候。有一天，正带着孙子忙得团团转的外婆接到女儿的电话：“妈，孩子的爷爷奶奶想孙子了，上来住几天，这几天多买点菜，顺便把书房打扫一下，给他们住的，明天他们就上来了。”外婆心一沉，但嘴上还是说：“好啊，大家一起住，热闹几天，小孩看见人多也会很高兴的。”到了晚上，女婿下班回来后看见她在煮菜，就对丈母娘说：“妈，孩子的爷爷奶奶在乡下自由惯了，东西都是喜欢搁哪就搁哪，您别太介意，不要太照顾他们，让他们自由行动，这是他们的家呀！”
女婿本来是想给丈母娘打打预防针，想说大家用不着这么拘束，保持自己的习惯就好了。谁知丈母娘听了更不乐意了，打电话给还在加班的女儿问：“女婿说这是爷爷奶奶的家，难道不是我们的家？”第二天早上，大家把内心的狂风暴雨给压着，热情迎接爷爷奶奶的到来：煮了一只鸡﹑一只鸭子外带一条大鱼，还有一大堆配菜。外婆在忙碌中忘记了一切，心情也很好，心想大家难得热闹一回呀，吃饭时她激动地对爷爷奶奶说：“亲家不用客气，想吃什么就吃什么，多夹点菜，多吃点……”没料到外婆说得越多，爷爷奶奶越不好意思夹菜了，反倒拘束不自在了。一旁的女婿听到外婆唠叨了半个多小时，忍不住脸色越来越黑了。女儿使了几个眼色给外婆，外婆终于醒悟过来，没再说什么。第三天，爷爷奶奶正坐在沙发旁的茶几边上吃水果，果汁不小心掉得满地都是，外婆勤快地把地板拖了一遍又一遍，结果爷爷奶奶又不好意思再吃了。第四天，客厅里堆满了爷爷奶奶的东西：桌上有报纸﹑老花眼镜和一大堆药瓶还有水果，沙发上有塑料袋﹑养生书本等。外婆看不过去，而且走路老碰到东西，又帮他们收拾了一下，统一放在角落的柜子里。看到地板很脏，她又拖了几遍。第五天爷爷奶奶不顾他们的挽留，坚决要回老家，出门前跟儿子悄悄说：“老嫌我们又脏又乱，我们回去了……他们回去后，女婿对丈母娘抱怨说：“妈，都对您说过不要管他们这么多，他们自由惯了，脏点乱点就算了，而且在自己家吃饭还需要整天叫他们注意多夹菜吗？……”丈母娘听了满脸不高兴，又不好对女婿发作，又打电话给女儿诉苦：“我好心照顾他们，我又错了吗？难道对他们不管不问吗？”女儿安慰了她许久，她心里还是有个疙瘩，别扭得很。正好暑假到了，找了个借口说回老家办点事，准备开学了再上来帮忙。谁知老家那国庆节有亲戚要办喜事，外婆就决定喝了喜酒再来。女婿一下班就要赶回家照顾孩子，有时孩子的妈妈要加班，暑假忙得都没空出去应酬了，他对妻子说：“平时妈妈带小孩也很辛苦的，我是不是对她的要求太高？我太小气了？”妻子见他平常跟他说都不理解，现在自己领悟过来了很高兴，想想这个矛盾终于可以缓和一下了。九月份刚开学得几天，外公就打电话过来：“外婆生病了！”大家请了假赶回老家，看望一下，送她去当地医院检查，医生的结果不太清楚，又不放心，直接接她回城里赶去大医院。期间外婆看到女婿焦急和忙碌的样子，很感动，心想：关键时刻还是女婿帮了大忙，我平常不应该和他计较那么多的。她渐渐后悔了。病好后，外婆和女婿终于互相谅解，和平共处了！

