      　　鸟儿在树上唧唧咋咋地叫着，一阵袅烟吹起，一位老汉斜蹲在地上悠扬用心地煮着早饭，他一旁的孙子正懒洋洋趴在椅子上沉睡在哪酣睡梦香之中，饭香扑鼻而来，一桌简单的饭菜续而又序摆满在饭桌上，一位年轻小伙子挑着刚收割完的沉甸甸的麦子走过门前，闻着饭香，流着口水，他大声道：“耿老汉，吃饭啊”。“是啊，一起吧“。”不了，我还有事“。两人对谈着，不一会儿小伙笑着打着招呼，挑着担子，消失在远方。孩子们在田园里玩耍着，大人们在地里，田里收割着丰硕，成熟的果实，这里充满着氤氲，充满着抱素怀朴的味道。
　　耿老汉像往常一样，午饭过后，他悠闲地睡了个午觉，打了个盹，跑到山中去打猎，现在正是秋季，大风呼啦啦地刮着，刺痛着人的脸，让人脸上一阵痉挛，抽搐，彼感不适，耿老汉操着鸟枪，四顾环绕着看有什么野货可以打，越往山中走越静谧.，静的可怕，耿老汉来到一个陷阱旁，上面积压着厚厚的茅草，熙熙攘攘的枝叶把陷阱打扮的紧秘裹的严严实实的，随着阳光的照射偶尔投下稀疏的光点。结果一无所获，他又来到其它几处陷阱旁，几经旋转依然毫无收货，耿老汉只得无奈地转身离开，于是奏然来到河边去抓几只肥鱼好给孙子回去解解馋，以获取孙儿的高兴，让爷两回到哪温馨喜悦情形，山中鸟鸣悦耳，河水潺潺倾泻而下，像龙一样舞动着，流出哗哗声，溅起朵朵白浪泡沫，鱼儿在上面思雅地小憩一番，老汉扶蜷着裤角，忽然一阵惊恐声响起，老人被这莫名其妙的恐声震撼着，手脚不听使唤，好一阵才回过头。他连忙拿起猎枪往树林中走去，几只黄鼠狼正享受这几条蛇，吧唧吧唧津津有味地吃着，还有一只黄鼠狼正在追赶着一只五寸小蛇，想把它留做盘中美食，这已是板上钉钉的结局，可小蛇还在竭尽全力地跑着，想拼命地改掉这一切，这时小蛇看见了耿老汉，全身上下抖动着做出跳舞的姿势向耿老汉连连点头，耿老汉被这情形感动着，想起自己的孙儿自小失去爹娘，没过几年老伴也过世了，就剩下爷两相依为命，想起这他举起手中的枪枝拔动火枪向黄鼠狼打去，一声枪响过后，黄鼠狼被这气流给打中，倒了下来，失去了知觉，另几只黄鼠狼匆忙地逃窜着，消失在那密丛中，小蛇爬到耿老汉面前连忙勾腰哈背，耿老汉看见了，点了一下头回了小蛇一个礼，接着几只大蛇出现做出沉服的姿势向这小蛇爬来，另一只大蛇口中衔着一只兔子，小蛇爬上大蛇的背，淡淡地没了踪影，大蛇丢下兔子也没入了丛林中，耿老汉拾起兔子捡起黄鼠狼雅然乐呵地哼着小曲镖到那羊肠小道快乐地走回家中，到了家里，耿老汉一手提着兔子在孙儿面前显了显马上操起家伙给孙儿解解偿，孙儿见到这些野味也欣喜若狂地围着耿老汉小嘴甜甜地与耿老汉畅谈着，整个夜晚耿老汉与孙子都沉侵在这美味之中，他们美滋滋地说着：“孙儿，你一块腿儿”。“爷儿，你吃多吃点”。
　　第二天，老汉走到村中与大伙谈论着自己在山上的经历，大伙都哑然惊叹不已，翌日，天空中嗡嗡作响，日本人的飞机在天空中盘旋着，扔下炸弹，接着实行大规模的扫荡，烧杀抢光政策，使百姓民不聊生，整日生活在水深火热之中。过着担惊受怕东躲西藏的日子，青年壮汉纷纷响应国家号召。加入到抗日队伍中来，来实现保家卫国，捍卫中华的行动。就在这大扫荡中，耿老汉兄弟的儿子回来了参加了革命队伍，并转移人民进深山，来实现军民一心，跟据毛泽东的指论来打一场持久战。
　　一个清晨，耿老汉很早起了床，民兵站岗员急忙跑过来，气喘吁吁地跟耿老汉说：“小鬼子，小鬼子马上快到进村的山口了”。耿老汉沉下心来着急在院子里踱着步子，他简单地和民兵站岗员交代几句，就急匆匆操起猎枪往村山口跑去。耿老汉站在进村路口的小道上，往斜坡上望去十几个身穿黄服的人正气势汹汹地向村口走来，队伍严密整齐。耿老汉二话没说拿起鸟枪往鬼子那边打去，鬼子们顿时魂飞魄散六神无主，一个鬼子手捂着手腕，血液不断从他手臂潺出。一位日本指挥官望着鸟枪飘烟的地方，他煞有介事地举起指挥刀，指挥着小队提着机枪向斜坡上扫去，耿老汉迅速地装好弹又往鬼子那边发了声哑炮，鬼子指挥官更是勃然大怒，口中更是谈吐着日语，带着小队往山上飞奔而来，耿老汉机灵地往森林跑去，鬼子们紧随其后。老汉忽然停了下来站在陷阱旁等着恶毒的鬼子来好一蹴而就的消灭干净，一群鬼子哄拥而上往陷阱旁走去，这陷阱刚好能承载十个人，哗啦一声十几个鬼子落入陷阱中，耿老汉站在陷阱旁仰头大笑起来，眼睛血红血红的这是他十天来精心良苦布置的，他怅然到：“小鬼子，我等这天等了太久了，今天终于把你们给宰了”。“叭”的一声枪响耿老汉望着鬼子指挥官正拿着刀气冲冲地往他这边走来，老汉倒在一棵大树下，抬着头望着鬼子指挥官他双手紧握着刀刀尖朝下正一步步地移动着，忽然一只金黄的大蟒蛇窜出把指挥官给死死勒住，张开血盆大口正要吞噬指挥官，只听“嘭”的一声，火花四溅，到处弥漫着硝烟，老汉踉跄晕倒过去，第二天醒来，耿老汉睁开眼睛，大伙围坐在他的身旁都夸他，都想翘首以待地静静聆听耿老汉的抗日故事。
　　一个夏日的晚上，耿老汉坐在门口抽烟望着一只五寸小蛇，正在和他孙子玩耍着，他笑了。


