      王春的家因为拆迁后，另外买了一处偏僻的公家房，之后养母到他家来养老。
王春的老婆汪玉和婆婆一向不和，见如今养母也老了，房子又偏僻，汪玉就想报婆婆曾在年青时和她打架，她一直没占到上峰的仇。
她把爱玩爱说的老人锁房间里，吃喝言语都对老人进行虐待。
王春夫妇有一次忘了把老人锁房间里就走了，让老人有了一次机会，在家门口碰上一个行人，老人向这个陌生的行人哭诉了自己的不幸，最后还告诉这个行人，:如果她死了，变鬼也要来找上汪玉的。
要让人不知除非己莫为，人家在背后对汪玉的行为议论纷纷。她当作装没听见，依然我行我束。
过了几天，老人真的死了。
王春夫妇请了给死人换衣服的守尸人。
完事后惊魂未定的守尸的偷偷向别人透露内部消息:这死人跟平常死人不一样，人早死了，在帮她换衣服时还在尿便，眼睁睁得大大地，使劲帮她摸都不闭上，而且样子张牙舞爪地，像是冤魂不散。
后事办完一个月后，汪玉到菜地里摘菜，突然不知从哪里飞出一只很大很大的蝴蝶飞到汪兰的眼前，翅膀在她脸上一气扑打，汪玉觉得火辣辣地疼，她忙闭上眼，双手忙护住脸，等她再睁开时，奇怪蝴蝶无影无踪了。
汪玉来不及弄完菜，就捂着一半血红一半吓得惨白的脸跑回家里。
汪玉回家后全身冒冷汗，躺在床上无力动弹，好像彻底虛脱似的。
等王春回家，汪玉把可咋地经过跟王春细说了一遍。王春听后，不以为然地说道“别瞎猜，那是自己吓唬自己的，咱明天去医院看看。”
第二天，汪玉拖着像散了架的身子先到最近的卫生所做检查:身体很健康，没啥不好。
他们又上镇医院检查，也是查不出原因。
此刻汪玉更害怕了，她想“是不是婆婆要来索命了？”
王春冷笑着说“有我你怕她干嘛，别瞎猜，咱咱天上县医院。”
当天晚上汪玉咳嗽了起来，而且又梦见婆婆对她伸出干枯的手，向她讨要钱。汪玉又惊又慌:怎么会这样灵验呢？”
第二天，王春带着汪玉来到了县人民医院，做了个全身检查，可仍然是，哪里都没毛病，就连感冒都没
患上，这下汪玉更急了。
王春劝慰她别怕，咱直接上市人民医院，不怕查不出病因。然而做完全身检查后，却是一无所获。
他们无奈地回到家，当晚汪玉病情加重，茶水食物都无法咽下，而且双脚已无法动弹了。
王春急得不知如何是好，汪玉在床上已躺了一个多星期了，而且人也更消瘦。
汪玉想起了在娘家，曾见过别人找仙姑看病的一些事，如今自己都这般了，死马当活马医吧。
她让王春马上去找离家三十里外的:问神老仙姑，看看咋说咋办。
王春实在没辙了，只好半信半疑地找到仙姑。仙姑是一位七十多岁的老妇人。
仙姑只简单地问了一下病后，片刻钟只见老仙始接连打了几个哈欠后道“本仙要坐飞机去接你家老母来谈谈。”说完，仙姑就把人向后仰卧慢慢起坐。一会儿，仙姑说道“把你老母接到了，你就听她讲吧。”
仙姑突然把嗓子变成了王春老母在世的声腔说道“仙姑啊，我是不服啊，我把王春从生下几天养大，帮她讨老婆，可他和媳妇合起伙欺负我，在我阳寿快尽时，让我过得生不如死的生活，我没有个说理的地方，最后媳妇还从我内衣袋偷走了我八千多块钱。”老妇人稍停了一下，眼睛左右张望，双手合在胸前拍了几下，王春这下看傻，:这眼神和手都是养母生前习惯性的动作啊。
老妇人接着像王春老母生前的声调:嗬嗬嗬地笑了几声，接着说“那天我刚好在阳间游荡，碰见媳妇摘菜，我就给了她几耳光，然后跟她回家去了，我一定要让她也尝尝关屋里不好受的滋味，好了，我走了”。
说完只见老妇人又打了几个哈欠，声音动作也恢复了过来。
她转身跟王春说道“你刚才都听到你妈妈的话了，你给我一百块钱，本仙姑也要上天去了，回家你试试送你妈妈回阴间吧，她心中怨恨积得太深了。”
随后老妇人对王春说“仙姑已经走了，你安她说的去做吧。”
王春不敢怠慢，心事重重地赶回家里，如实地把看见听见地跟老婆说了一遍。
躺在床上呻吟地汪玉想了一下说“这样说来，我们是要去求你老母放过我了，如果她不原谅那怎么办？”
王春也在苦思冥想“不，就不求她，我们年年供养着门神啊，灶师爷的，用来干嘛的。”
第二天，王春早早地在大门前摆了个桌台，上面放上猪肉，油炸豆腐，包子。然后在桌前点了一烛香，弯着腰，朝大门拜了三拜后，嘴里直念叨:“天灵灵地灵灵，求门神看好别让鬼进家门。”
然后又来到厨房，在灶台前摆好供品，点上香，恭恭敬敬地拜了三拜，嘴里念念有词:“天灵灵地灵灵，求师爷和门神一起守住全部门别让鬼进屋，害我老婆的命。”
第二天，汪玉好多了，竟能吃下一点点东西了。
过了几天，她竟能够下床，走出房间，在走栏上走动了。
汪玉高兴极了，心想“就不怕你，我有办法对付你。”然后她又让王春杀了家中养的狗，把狗血摆在阳台上。
然后走到阳台过道处，对着屋外，双手击拍一下，同时脚也用力踩一下地面，凶狠狠地骂道“死婆子，你活着不怕你，你死后，我也不怕你，你如果再来缠着我，我就用狗血喷你，让你魂飞魄散！”
她当晚安安心心地睡到天亮，连着几夜再也没梦见婆婆来讨要钱了。
病也恢复的很好。
快一个月了，早上汪玉照常起床，奇怪，脚又不听自己的使唤了。她急了，赶紧叫王春，王春也无计可施。
想来思去，王春还是打算包了辆车，把汪玉扶上车后直奔芜湖大医院了。
又做了一遍全身检查，只查出汪玉的双脚有轻微地风湿病，这也是很多人有的，并不是那么严重。医生开了些口服和泡脚的药，让她不用住院就可以回家了。
回到家后，又像原来那样，卧床不起，而且还上吐下泻了，那些药也无济于事，汪玉好像病危了。
王春通知了亲戚朋友。汪玉娘家只有一个姐姐。
姐姐听说病危了，急的马上赶到妹妹身边说道“这医疗设备发达，快去大医院查呀，好好的人又没什么大病在身，怎么会这样子？”
汪玉瞅瞅四下无人，就把怎样对婆婆以及怎样被蝴蝶打之后的经过都一字不漏地告诉了姐姐。
然后又说道“我自己作下的孽债，我无法对别人说出口啊，那仙姑真灵验，我做的事应该是无人知道的，我确实在婆婆换下的内衣袋里偷了八千元。欠了死人的债可怎么还啊？我到处看病都花了近两万元了。我其实好后悔的”
汪玉的姐姐认真地听完后说道“妹姑，你真是聪明一世，胡涂一时，你犯了错，就要向她赎罪求饶，你看有些人对活着的人不敬，怕死后会找来，他们花上万元的钱为其建坟墓，每年都上几次坟求拜。你看你，她都死了，你还不认输，到现在都弄得无法收场了，要知今天何必当初呢！快去多买些冥币苦苦地求婆婆原凉，送她去阴间吧，不然你就等死吧！”姐妹俩唉声叹气着。
第二天，王春买了肉、油炸豆腐、和包子，分别装成三只碗放菜蓝里，凌晨三点，王春就带上蓝子放在去老母坟上的路途中，点上香烧上纸钱，嘴里念叨着“妈妈，我们知道错了，求求你放过你媳妇吧。”
汪玉也让姐姐和王春扶着，一步一拐地来到婆婆坟上，跪在婆婆坟前，真心实意地道歉。
就这样拜送老母了一个多月，说来也真奇怪，汪玉的病就一点点地康复了，她每天都虔诚地对婆婆祈求原谅。
其实在王春的养母去世前，那天门没锁，她出来碰上的行人，就是所谓老仙姑十几个托里的其中一个。偷走老人八千元的事也是养母那天所说的。
汪玉其实就是对老人太过份了，自己的内心才有鬼，都说为人不做亏心事，半夜不怕鬼敲门。还有别人背后的议论对她愧疚的内心也有一定的压力所造成的后果。那蝴蝶只是巧合而已，那只蝴蝶的翅膀本来就是有毒的，在她脸上产生了剧烈的过敏而已。还有的是，人家对汪玉的行为本来就不满，所以把她遇鬼的事早在无意间，传到了仙姑的托那儿了。
当然这些汪玉是不可能知道的，她对姐姐说，她会向婆婆道歉一辈子的。
后来，村里的人会拿出这例子来说事，相互告诫着不能虐待老人，不然会后悔莫及的！















