      　　入冬了。这天中午，阿智、大贾子、老宋在单位附近的小饭馆吃午饭，事先讲好了的，老宋请客。
　　三人进了饭馆，找了张空桌坐下。大贾子爱干净，要去洗手。阿智知道小饭馆里没有洗手间，要洗手得去灶间，那里挺窄狭，所以，他说了一句：“不干不净，吃了没病，不洗了。”
　　而老宋只顾着点菜、点饭，也没有去洗手。
　　点完了饭菜，老宋搓搓手说：“天冷了，皮肤不结实，干活时得小心点儿，别碰破了皮儿。”
　　阿智立即接过话茬：“可不，记得那年冬天，我不小心碰破了手，血哗哗地流了出来，……”
　　“流了多少？”阿智的话还没有说完，洗手归来的大贾子插言问道。
　　“流了不少，怎么也得有十来滴。”阿智如实回答。
　　“就流了十来滴？”大贾子又问。
　　“对呀！怎么啦？”阿智不解地看着大贾子说。不过，他可没有想到大贾子的话里带着套儿呢。
　　“流十来滴血会有‘哗哗’的声音吗？再多流点儿也不会有那么大的动静！”原来，大贾子是在故意挑刺儿。
　　阿智这才明白大贾子葫芦里卖的是什么药了，他也知道是因为昨天在厕所里自己跟大贾子耍贫，闹得人家被憋得差点儿屙了裤子。所以，大贾子一直对自己没好气。
　　于是，阿智让步说道：“人家这不是艺术夸张吗！其实，我自己也没有听见‘哗哗’声。”
　　老宋也看出了大贾子是在有意找茬儿，便息事宁人地说：“好啦！好啦！智君以后说话夸张要适度，贾君也肚量大一些，大事化小、小事化了吧。”他也知道这俩伙计在厕所的那点儿小过节儿，确实挺好笑。
　　阿智听见老宋给圆场，便顺杆儿爬：“对！宋公说得好，咱们男子汉大豆腐就得有肚量，别学鸡那样小肚鸡肠的，要学、要学，……”他本来想说“要学宰相肚里能撑船”，恰在这时，服务员上菜，其中有一盘儿冷切驴肠。
　　“要学驴的肚量。”他顺手指了指驴肠。确实，驴肠子比鸡肠子得粗好几倍，显然驴的肚量远远大于鸡。
　　他本以为自己的比喻挺恰当的，谁知，大贾子又接口道：“驴的肚量大？那怎么人们还常说：某人倔得像头驴呢？！”
　　这个大贾子，又挑上刺儿了，看来阿智今天说话还真得格外小心了。


