      　　王空城是一名民航飞行员，因为经常要在国内国外飞来飞去的原因，因此他跟老婆王娟次从结婚后就一直聚少离多，去年王空城的老婆还顺利的生下了一对可爱的双胞胎女儿，王空城还特意给两个女儿取名为“天天”和“乐乐”寓意着这对可爱的双胞胎天天快乐的成长。
　　这天出差在外地的王空城正用手机微信搜索附近的好友，突然搜到的一张微信好友照片吸引了王空城，在这张照片上一位美丽纯真的年轻女孩正站在一片花海中天真烂漫的笑着，王空城看着照片上这个美丽的女孩竟然一下子就回想到了自己在大学期间一直暗恋的那个女孩子，如今那个叫茉莉的女孩子也已经结婚了，不过那段暗恋校园女神的日子是王空城心中无法抹掉的美好记忆，如今这张微信上的美丽女孩的照片就跟当年王空城在校园里暗恋的那个女孩子长的一模一样，又勾起了王空城那段美好浪漫的校园暗恋回忆！王空城马上就给对方打了招呼并请求加微信好友，对方很快就同意了，当王空城开始跟微信上这位美丽的女孩聊天的时候，竟然鬼使神差的说：“你好美丽的姑娘，你的美丽纯真的样子深深的吸引了我，能做我的男朋友吗？”对方开始犹豫了一下然后回复说：“你的要求让我感到很意外也很突然，我的确还没有男友，不过看你微信上的照片样子也挺帅，不如咱们见个面聊聊先了解一下再做决定！”王空城马上就回复了一个笑脸表情说：“好的咱们明天见！”
　　第二天王空城来到昨天在微信上和那个女孩见面的地点一家咖啡厅，但是王空城坐在事先约定好的座位上却没有见到微信上的那个女孩如约来，就在王空城扭头看的时候，突然他发现了一个和昨天微信上那个女孩照片一模一样的年轻姑娘正坐在他的附近座位上玩着手机，王空城心想难道这个女孩就是昨天微信上的女孩，于是王空城就来到这个女孩的跟前很有礼貌的说：“你好姑娘你是在等人吗？”这个女孩抬头很诧异的看着王空城说：“是的我在等人！”王空城就坐下来跟女孩聊起来，这一聊王空城才知道这个女孩其实也是在等一个微信好友，这个叫娟娟的女孩已经跟这个微信好友在网络上谈了半年多的网恋，今天娟娟和这个网恋半年多的微信男友见面的，哪知等了大半天也没见到人，当王空城在了解情况后就笑着对这个姑娘说：“娟娟小姐开始我还以为你就是今天约我见面的那个微信女孩，你看这是照片！”当王空城把那个微信照片给娟娟看时，娟娟一看心里就明白了她有些生气的说：“一定是我的那个闺蜜干的好事，她经常用我的照片冒充她的微信！”王空城一听就笑着说：“你也别责怪她，我觉得咱们俩很有缘分，我一看你的照片马上就想到了我当年在大学校园里一直暗恋的女神，如今女神都结婚了！”娟娟一听就来了兴趣跟王空城聊起来，俩人越聊越开心彼此有有一种相见恨晚的感觉，俩人分来的时候还互相留了联系方式。
　　自从王空城阴差阳错的见到了娟娟这个女孩之后，竟然瞒着娟娟他有老婆孩子的事实跟娟娟这个女孩谈起了恋爱，王空城觉得跟娟娟谈恋爱又让他重新找回了当年在大学校园里暗恋女神的幸福浪漫的感觉！而娟娟在见到了王空城之后才知道原来自己的照片被闺蜜移花接木的用在微信上，本来一肚子气的娟娟想回去后找那个闺蜜理论，但是见到王空城后觉得眼前这个高大帅气的男人是自己一直都在寻找的理想男友，于是娟娟也就没有找那个闺蜜反倒觉得自己应该感谢那个闺蜜是她让自己找到了心仪的男友，而且娟娟还是一个个性独立的女孩，她从上大学的时候就一直自己独自离开父母生活，现在找到了心仪的男友娟娟认为不能急于告诉父母，等对男友考察一段时间确定结婚后再带着男友去见自己的父母。
　　而王空城也是个很会讨女孩欢心的男人，他经常抽时间带着娟娟出去玩甚至去国外旅游！这一天王空城就利用工作之便开着国际航班带着娟娟带国外游玩，当王空城带着娟娟来到国外的奢侈品店，娟娟简直看的眼花缭乱，王空城笑着说：“你现在就是我的心中女神，你看中什么只管买！”娟娟拿起一个爱马仕的包一看价格标签竟然好几万！娟娟又恋恋不舍的放下来，王空城看出了娟娟的心思说：“我看你挺喜欢这个包的，我就给你买下来！”娟娟一听就阻止说：“这个包很贵的，太浪费钱了！”王空城笑着说：“娟娟现在你是我的女友，我一定要给你买只要你喜欢！”最后王空城竟然给娟娟买了一个几万的爱马仕包和一块价值十几万的女士奢侈品手表，这天晚上王空城还带着娟娟在海边酒店的一个奢华海景房开了房，俩人共度了一个浪漫缠绵美丽的夜晚。
　　不久之后娟娟就怀孕了，这下可吓坏了一直瞒着自己结婚有孩子身份的王空城，他开始极力说服娟娟打掉肚子里的孩子，但是娟娟就是态度坚决要生下来，这一天王空城又来到娟娟的住处说服娟娟打掉孩子，哪知自后俩人言语不和竟然还打了起来，王空城失手狠狠的推了娟娟一下，娟娟的身体往后一仰摔倒了头重重磕在了客厅里的暖气片上，随后娟娟立刻就昏迷了过去！王空城一看顿时就吓得呆若木鸡，最后他用娟娟住处的电话打了120然后就匆匆离开！
　　当赶来的120来到娟娟的住处时，就看到倒在地上的娟娟昏迷不醒，此外120的急救医生并没有看到任何人，120的急救医生护士马上就把娟娟紧急送到医院抢救，当娟娟的生命体征暂时平稳时，医生马上又从娟娟的手机上找到她的家人的联系方式，当医生给娟娟的父母打电话说：“你们快点来医院，你们的女儿出了意外现在有生命危险！”当娟娟的父母急急忙忙赶到医院时，看到的是躺在重症监护室一动不动的女儿，当娟娟的父母询问医生：“医生我们的闺女是在成这样的？”医生也无奈的摇摇头说：“具体情况我们也不知道，我们只是接到报警电话赶到现场，你们的女儿当时就倒在她的住处昏迷不醒！”娟娟的父母一听就问：“那我们的女儿还能治好吗？”医生还是无奈的摇头说：“命是能保住，但是百分之八十是植物人！”娟娟的父母一听立刻就瘫软在地上！
　　最后经过医生的抢救娟娟的确是命保住了但成了植物人，每天都面无表情的躺在病床上，不过当医生告诉娟娟的父母说：“你们还有希望，那就是你们的女儿已经怀孕两个月了，她肚子里的孩子还是健康的！”娟娟的父母一听当时就吃了一惊，这对善良的父母心想自己的闺女竟然在外面找了对象还怀了孩子，他（她）们竟然对此一无所知！不过这个消息对于娟娟的父母来说倒是好事！
　　当王空城得知娟娟被他那天堆到后竟然成了植物人，他内心也非常自责，想来想去王空城竟然假扮成一个好心人来到医院看望娟娟，还给娟娟的父母几万块钱，不知情的娟娟的父母还真以为王空城是一个好心人，他（她）们感激的对王空城说：“现在的社会还是好人多！”从此以后这个“好人”王空城隔三差五就来看望娟娟帮助娟娟的父母照顾她，娟娟的父母心里就更感激这个“好心人”王空城了！
　　俗话说“屋漏偏逢连夜雨！”本来娟娟就够倒霉的，没想到不久她的妹妹燕燕竟然被查出患有先天性糖尿病，现在已经发展成了尿毒症，几乎三天两头就要透析维持生命，医生对娟娟的父母说：“唯一能救你们这个小女儿命的办法就是换肾！”可是娟娟的父母提出想为女儿捐肾的时候，却被医生检查出身体不符合捐肾的条件！此时这个可怜的燕燕只能等待肾源！
　　当王空城得知这件事情之后，他反复的想觉得自己必须捐肾给燕燕，这样才能弥补自己做的亏心事，于是当王空城把自己要捐肾给燕燕的想法告诉娟娟的父母时，这对善良朴实的老人顿时惊呆了！很快经过新闻媒体的报道这个“好心人”王空城被网友们誉为天下好人！其实只有王空城心里清楚他此时所做的一切都是为自己赎罪！不过最后经过检查王空城跟燕燕的配型不成功。
　　不久更加出人意料的悲剧发生了，王空城驾驶的民航客机竟然因为天气原因坠毁了，当王空城在飞机坠毁的事故中遇难的时候，那个已经成为植物人的娟娟顺利的产生下了一名男婴！这或许就是一种孽缘巧合吧！

