      　　小时候一直不知道大猫是什么东西，只知道是种猛兽，连讲故事的母亲也不知道。直到有一天跟外婆看电视的时候，她看到老虎跟我说是大猫，我估计要么就是老虎，要么是山猫或猞猁，体型又跟老虎接近的野兽吧。
　　话说大猫娘今年生了只大猫儿，它们跟一个打猎人是邻居。有一天大猫娘出门觅食，大猫儿睡醒看妈妈不在，就跌跌撞撞跑出洞玩耍，小家伙不懂得要走兽道，来到山路上。刚好有个路人经过，看到这只大猫儿就给抱下山了，寻思着能卖点钱。
　　打猎人看家里米快吃完了，就揣着20块钱下山去，来到菜市场，发现里边围着一群人，就挤进去看热闹。竟是有个人在卖大猫儿，不过看热闹的人多，想买的人少。那个时候大家都穷，谁也没闲钱买宠物养，更何况是大猫，养起来不知道干嘛。打猎人站那看了看，发觉：这不是我那邻居大猫娘的仔嘛，怎么被抓到这来了，于是便过去问那人多少钱卖。路人开价50块，但是猎人口袋里只有20，便说：“你这个没什么用，没人会买的，我身上只有20块钱，都给你，卖给我吧。”那路人想想也是，怎么也是白捡的，20就20吧。打猎人只好放弃买米，抱着大猫儿回山里了。
　　再说这个大猫娘，在外头吃饱了回洞里，不见了大猫儿，惊惶失措，四处寻找，寻着气味找到人道上，就断了，心想坏了，一定是被人抓去，失魂落魄回到洞里后，趴那伤心地哭，哭着哭着睡着了。等打猎人来到洞口，就把大猫儿放下。大猫儿连蹦带跳地跑进洞里，出去半晌，也是饿了，看到大猫娘躺那睡，就跑过去吃奶（小时候看本书上说老虎是把奶淋在石头上让幼虎舔的，应该不对吧，那得舔到猴年才饱啊）。吃着吃着，把大猫娘吃醒了，它惊喜地问：“你跑哪去了，怎么现在才回来？”大猫儿说：“我被人抱到山下去了，是隔壁那个打猎人把我带回来的。”大猫娘十分感激打猎人，就寻思着机会报答他。
　　一日傍晚，山下来了一支送亲队伍，吹吹打打的。大猫娘带着大猫儿懒洋洋地躺在山腰的一块岩石上看热闹，忽然一激灵，那个打猎人不是一直都一个人过么，要不就给他送个媳妇吧。大猫娘是一根筋，想到了就行动，“嗷——”一声虎啸，山林震动，鸟兽惊飞。雄风一过，送亲队人人呆若木鸡，四处环顾，只见半山腰跃下一只大猫挡在路中，也不知是谁先动的脚，一溜烟的功夫，人跑得一个不剩，抬轿的人也不管新娘子，扔下轿子都跑了，新娘子在里面是吓得三魂离了两个。大猫娘迅速窜向轿子正欲扑进去，新娘子也刚好掀开帘子，一照面，好嘛，最后一个魂顿时飞了。大猫娘也不客气，叼起新娘子甩到背上就向打猎人家方向奔去。
　　山里人晚上没节目睡得早，打猎人早早就关上了门睡下。大猫娘咬住新娘子的肩膀一下扔进院子，然后爪子在篱笆上拼命抓了几下就走了。打猎人听到外面的动静，心生疑惑，也不敢出门，从门缝里悄悄瞅，只见院子里一摊红色，仿佛是个人。于是打猎人点起菜油灯走近去，竟是个新娘子，用手一探鼻孔，还有气息，就急忙背进屋里把她放床上。古时候女子嫁人都是十几岁，皮肤嫩得跟布丁似的，哪经得起大猫那样又叼又甩，肩膀都被咬出了血。打猎人提了桶水给她冲洗伤口，新娘子疼醒了，惊觉自己竟然还活着，朦胧中见是个人，就问：“是你救我？”打猎人给她倒了碗开水，说：“我见你时，你已卧我院中，生息尚存，便抱你进屋休息。敢问姑娘何方人士，为何会晕倒在我院里？”新娘子接过水，喝了几口，镇定了许多：“小女子乃乐成镇东门薛员外之女，此番是嫁去牛鼻洞章家，不料路遇大猫拦路，送亲队伍人散马翻，小女子也惊晕失神。醒来之时，便在你这。”“那姑娘在此休息一晚，我去柴房过夜，明日一早即送姑娘下山。”打猎人收拾套棉被，就出门去了柴房。
　　翌日，凌晨的山里鸟语此起彼伏，一轮红日映着朝霞于一曲曲莺歌中冉冉升起。新娘子洗漱完，顺便也做好了早饭，出门四顾，这才真真认识了此处。屋边一条小溪流过，汇入前方一清澈小池，再顺岩石成一细小瀑布倾下。前院平坦，架子上晾着几张麂和野兔的毛皮，一方苗圃里几株是小白菜。山里清晨的空气夹杂着花香、草氛、露雾，沁人心脾。此时打猎人也从柴房出来，看见晨雾中梳妆后的新娘子，面容白皙，体态轻盈，眼波为景痴迷，青丝随风微动，衣襟乘辉映红，玉指探花沾露，竟一时为这天降仙子定了魂。饭后，打猎人将思索了一晚的猜测跟新娘子托出，方圆百里内，要说大猫也就住他附近的娘儿俩，它们平日倒无害人之心，此次将新娘子叼上来，思前想后，除为报日前救子之恩，实无他解，只不知野畜竟也有此恩义之心。打猎人深为之歉，决意护送她下山。女子听闻，亦奇之，然亲身所历，又不由不信，只是适才打扮洗漱，打量大猫咬过之伤，面露迟疑：“我为大猫所咬，下山后大家都知我是“大猫馋”，还有谁会要我呢？”“那你有何打算？”打猎人问。“让我在这住段时间吧，我可以帮你做点杂活。”女子恳求道。打猎人心里亦求之不得，欣喜得答应了。后话自不必说，一个老实壮硕，一个娇美粉嫩，擦出爱情火花是迟早之事，于是他们就认大猫娘为媒，拜了天地。打猎人特地在洞口放了2只野兔和2只山鸡，表示谢意。此后打猎人于山中猎野物，女子在家种瓜果，小日子过得美满。大猫娘和大猫儿出来走动，也是跟他们远远望着，保持距离，又不失亲密。
　　话说员外一家听说女儿初嫁竟为大猫叼去，寻不着血迹又寻不着尸骨，其母念女心切，不信其已葬大猫之口，惟念失足落难于他方，遂于忠节门处贴上告示：凡有能寻得薛员外千金者，得金银各一碟。地方人也曾发动寻人，皆无果，概打猎人住处人皆罕至。一日，有人辟蹊径翻山往牛鼻洞去，途中见此人家，一妙龄女子在自家院里晒花生和地瓜干，远远望去略感眼熟，便走近前去。那人越看越觉得像，便问那女子，可是东门薛员外之女。女子为之然。那人惊呼：“哎呀，你竟在此活着，太好了，你不知令堂思女深切，贴出告示都一年多了，至今未撤，众人已放弃呢。”女子听闻，思亲之情顿起，泪流不止，遂收拾些地瓜干、包了袋花生（当元初花生也算是好东西），又提出昨晚抓的两只石蛙让那人带回去给她父母，叮嘱要煮透吃。
　　那人高高兴兴地下山，一到东门就直奔薛员外家，边敲门边喊：“员外，员外，你女儿找到了，找到啦！还活着！”员外夫人将信将疑，告示都贴出一年多了，一点消息都没有，怎么突然就找到了，还是活的？那人拿出地瓜干、花生和石蛙道：“看，这些就是令千金托我带给你的，换别人谁给你送这些啊。”薛员外夫妇仍不尽信，立刻动身让那人带路，来到打猎人家，果真是自己女儿，一家人相见，抱头痛哭，衷肠诉断。得知前因后果，薛员外夫妇啧啧称奇，小两口留二老下来吃了晚饭，山中野味珍馐，也是极具档次的。次日，两台轿子热热闹闹地抬着小两口下山了，薛员外千金失而复得，还捎来个郎君，甚是高兴，连摆了三日酒席，宴请地方人，那金银二碟的承诺自不必说。在山下住了几天后，小两口就带着娘家给的礼物回山里了。
　　讲到这，咱是否忘了个人，没错，跟薛小姐订了亲的牛鼻洞那家公子。虽说出事后，待薛家收拾完悲痛心情，两家合计，新娘怎么也算上了半路，章家许薛家退还一半聘礼了事。如今薛家小姐重出江湖，竟已另结连理，于理不容，就来讨个说法。章家公子也不要另一半聘礼，他是不在乎薛家小姐跟人过了日子，一条心要认回这门亲事。这主张实在是难倒了薛家二老，薛小姐那更是不肯的，如何商谈得出结果呢。章家公子热血青年，挑灯夜战，奋笔疾书，一张状纸告进了县衙。这既然对簿公堂了，薛家不情愿也没办法，只得应诉。古时婚姻讲究媒妁之言，结婚不只父母操办，还得有媒人作证，因为有证明婚姻资格的责任，所以古代媒人比现在地位重要得多，没有媒人就不承认婚事有效。章家那是理由充分啊，当时薛家小姐是许配给章家的，也有媒人来作证。县官问打猎人，他跟薛家小姐的媒人是谁？那实在是没有啊，没有媒人就是野合，算不得数，打猎人支支吾吾答不上来，眼看着心爱的娘子要飞了，急声道：“我们，我们是大猫作媒！”大堂半晌寂静，一下炸开了锅，章家、县官人等啼笑皆非，前俯后仰，你说你们是大猫为媒，那你们倒是把媒人叫来啊。打猎人一鼓作气说：“你们等着，我马上去叫。”
　　打猎人飞也似地跑出衙门，往山上奔。众人不知道他葫芦里卖得什么药，姑且等着，待日落时分定案退堂了事。打猎人心急胆壮，直接跑到大猫的洞口喊，不一会儿大猫娘跟大猫儿出来了，这时候大猫儿已经长得颇具威风，见是恩人前来，跟个猫咪似的滚到跟前趴在打猎人脚下。打猎人叽里呱啦说了一通，大猫娘竟也像听懂一样，带着大猫儿跟着打猎人走。下到山来，可把百姓们吓坏了，只见一个年轻人，身后跟着乖乖的2只大猫，招摇过市，径直走向县衙，门差看到落荒逃进大堂：“报……报告大人，外面外面来了两只大大……！”话未喊完，只听两声虎啸，瓦震当颤，两只斑斓大猫一跃而进端坐在堂，威风凛凛，门口那对石狮与之一比几如宠物。一干众人立时退避，躲在角落，章家公子呆站不敢动，县令师爷抱团藏于案下。打猎人道：“县令大人，作媒人请来了，还请定夺。”县令一听，忙道：“你……你，让你的媒人退后点，站门口就可以了。”打猎人冲大猫娘大猫儿指指，两只大猫起身后退到了门口。县令一看这俩野兽如此懂事，也惊魂稍定了些，摆了摆官威，正衣坐好，“那个，这样吧，要是打猎人与薛家小姐是你做的媒，你就点点头。”大猫娘头点了点。这下好了，大猫作媒，谁敢说“不”，章家人等虽要亲，但更要命，县令便判打猎人婚姻有效，连惊堂木也不敢拍，跟师爷急急闪入后堂。打猎人便带着薛家小姐、大猫娘和大猫儿，结伴一块回山里过无忧无虑的生活去了。


