      　　这天晚上保险公司的业务经理张小飞正跟一群同事喝酒，庆祝自己成功升职加薪！最后喝醉了酒的张小飞不顾同事们的劝阻执意开车回家，哪知醉酒驾车的张小飞在半路一下子就把开的轿车重重的撞到了路边的隔离带上！
　　当张小飞神志稍微清醒一点后他拿起手机报了警，很快一群警察就赶到现场，当警察看到正躺在车里昏昏沉沉的张小飞，他们马上就闻到了张小飞身上散发出来的浓重的酒气！警察严肃的对张小飞说：“同志请你马上下车配合我们的检查！”喝的醉醺醺的王小飞看着警察嬉皮笑脸的说：“检查什么我没喝酒！”最后警察强行把王小飞从车里拽了出来，然后对他做了酒精呼气测试，测试的结果竟然是150毫升%100毫升！属于严重的醉酒驾车！当警方要求王小飞在检测结果上签字的时候，喝醉酒的王小飞竟然在上面签下了这样的名字：警察他爸！随后警察对王小飞的车进行了暂扣，还把他强行带到医院做了抽血提取了王小飞的血样借此检验酒精含量！然后警察就把王小飞送回了家，并却告知他的家人说：“王小飞已经涉嫌醉酒驾车，我们已经采集了他的血样等到检测结果做进一步的处理！”
　　几天后警方对王小飞的血样酒精含量测试结果出来了，王小飞属于醉酒驾车已经被警方刑事立案，并且警方告知他到交警大队接受处罚，哪知狡猾的王小飞竟然跟警方玩起了失踪，开始警方还向王小飞打电话说：“你快点投案自首，你如果继续玩失踪的话就涉嫌更加严重的犯罪了！”哪知王小飞根本就不听警察的劝告，继续自顾自的跟警方玩着藏猫猫的游戏！不久警方就把王小飞列为网上逃犯进行网上追逃，此时王小飞依然没有投案自首的意思，甚至还给警方打电话挑衅说：“有本事你来抓我呀！”
　　不过天网恢恢疏而不漏，警方经过侦查还是很快就抓获了涉嫌醉酒驾车触犯刑法的王小飞，随后王小飞被警方“以危险驾驶罪”送到看守所羁押，此时的王小飞面对铁窗牢笼是后悔不跌！
　　让王小飞没想到的事情，因为这次酒驾他被警方送到医院采集血样化验酒精含量，他的血样中提取的ＤＮＡ竟然被“全国公安机关查找被拐卖儿童ＤＮＡ数据库”比对中！原来王小飞在他刚出生几个月的时候就被人贩子拐卖掉了，人贩子把几个月大的王小飞拐卖到一户人家，这户人家由于没有孩子一直都把王小飞当做亲生儿子看待，当王小飞见到自己真正的亲生父母时激动的说：“这真是天意呀！”一次酒驾竟然让王小飞找到自己的亲生父母，王小飞觉得这或许是上天的安排！

