      　　（一）偶遇
　　高强快递小哥一名，风里来雨里去，也辛苦也快乐。
　　就在八月的某一天，高强有一段心动的偶遇。那天高强刚送完第一份，刚才还晴空万里的天转眼乌云密布，高强只骑一辆没棚的三轮车，雨要下了，周围光秃秃没个躲，心一横，把雨衣脱下来，严严实实盖在车上，这边还没忙完，那边倾盆大雨铺天盖地下来，高强心里和自己念叨；“小褂失守，裤子失守，袜子失守。。。。。。”还没念到鞋垫呢，雨好像小了，一抬头，一把大花伞罩到头上，高强一扭连，差点晕到。
　　好漂亮的一个姑娘，高挑的身材，穿着雅致的旗袍，虽然画着浓妆，但是很干净好看。小姑娘一脸严肃目视前方，装出不知道帮人遮雨的样子。高强有些不好意低下头，突然心里一动，从湿漉漉的裤兜里掏出两个塑料鞋套，递给姑娘，小姑娘开始一愣，看清楚后，大大方方接过来，把伞递给高强，然后蹲下身穿上鞋套，这才冲高强笑笑。高强特别想找点啥话唠唠，可就是不敢，两个人就静静站在大雨里，这可真是高强这二十多年来最漫长最短暂最甜蜜的十分钟啊！
　　于是，高强开始有了心事，以后无论顺路绕路都爱往这段路上转转，可惜再也没遇到这个好心的姑娘。
　　（二）又一次偶遇
　　这天，高强送完活已经晚上十一点多了，天闷得让人喘不上来气，高强觉得自己骑着骑着都要睡着了，突然“轰”地一声，高强猛地张开眼，忍不住苦笑起来，三轮车追尾啊！“肇事”的三轮车拉了一车水果，车主穿了一套长袖的运动服，防嗮帽周围的头发被汗水打湿了一绺一绺的黏在脸上，瞧她懵懵懂懂的样子估计精神状态也和高强差不多，俩人看看都没啥事，就打算各走各的，但是高强看得出，这番小折腾，对方好像累的在蹬车子的力气都没有了。高强的男子汉气概上来了，主动骑上水果车，让对方骑着自己空车跟在后面。
　　转了几个弯，迎面碰到等着的老婆婆，从他们的对话，高强听得出，这是对母女，女孩就是三轮车主，出夜市才回来，明天早上还要去上货，高强在母女俩感谢中匆匆离去。回到家里，精疲力尽的高强有点失眠，暗暗有了主意。
　　第二天，高强四点多就来到女孩家，一会就看见女孩骑车子风风火火地冲出来。高强迎来上去，开玩笑说：“嗨，你充电挺快的呀！”女孩子认出高强，得意借用广告词说：“充电四小时，活力一整天。”当女孩得知高强是特意来帮自己上货时，半意外半感动看了高强一眼，算是默许了。
　　（三）意外
　　就这样，高强认识了柳小溪。小溪是名幼师，白天上班晚上出夜市替补家用，日子虽然辛苦，小溪总是乐呵呵的应对，高强开始是隔三差五过来帮忙，后来就是天天过来“上班”，和小溪一起上货一起摆摊，生意很不错呢！
　　高强越喜欢小溪，越觉得自己配不上她。一天高强把自己收拾收拾，下定决心表白，忐忑不安的向小溪家走去，没等转过街口，就听见小溪咭咭咯咯的声音，心虚的高强赶紧躲在一边，只见一辆漂亮的奔弛停在小溪家门口，一个高大帅气的男孩子正倚在车旁，等高强看见小溪觉得自己眼泪都要下来啦，小溪真漂亮啊！平时里女汉子一样忙来忙去，今天一打扮，花仙子一样。
　　直到看见小溪他们说说笑笑开远了，高强总算明白什么叫身体被掏空了，慢慢蹲在地上，欲哭无泪。不知道什么时候，一只手搭在高强肩膀上，高强抬起头，眼泪终于找到理由，哭出来：“阿姨。。。。。。”
　　（四）又一个意外
　　小溪妈妈笑呵呵对高强说：“孩子，进屋来。”
　　接着小溪妈妈端出一个漂亮的盒子来，“小溪的宝贝，今天咱俩偷偷看看”，这下高强可紧张了，没等高强结结巴巴反驳完，眼睛就直了，盯着小溪妈妈从盒子里面拿出的一副鞋套，这个不是自己当初那个吗，公司的名字还在上面，当时嫌弃不好看，高强还用刀片刮掉几个字！
　　小溪妈妈慈祥的看着高强，慢慢道出原委。
　　原来小溪还有一份兼职，模特，刚才来接小溪就是一起的搭档。第一次大雨里，高强遇到的就是赶场的小溪，女孩子化了妆，傻小子高强当然认不出，可是小溪可是早就认出高强了，这些日子的相处……
　　小溪妈妈意味深长的看着高强，轻轻拍着鞋套，说道“我们小溪可都宝贝着呢！”
　　故事就讲到这里吧，后面的结局还用猜吗？我们是赶去吃高强和小溪的喜糖呢？还是喝宝宝的满月酒啊？！


