      　　宇宙生命永不会停息
　　相信自己的身体总带着潜在的能力
　　改变总将带来成长的惊喜
　　万丈光芒照耀一个崭新的天地
　　善恶就存在我们的身边
　　当你遇到困难的时候
　　第一想到的就是要奋战到底
　　要在恶念打击之前
　　拿出你最大的能力反击
　　最后的胜利属于勇敢的自己
　　											————《铠甲勇士》
　　清晨，阳光早已露出她的侧脸，这座城市在她的照耀下显得非常高贵。
　　一首陈致逸的《铠甲勇士》在耳畔轻轻响起，瞬间我的记忆回到了八年前。
　　八年前，12岁，小学刚毕业。
　　那年，正好是《铠甲勇士》热播季，每日早晨，闻着窗外清新怡人的空气，抢先在父亲前面打开了电视。因为只有先打开电视的人，才有权利选择频道。
　　农家生活，没有什么丰盛的早饭，妈妈在灶台上，热了热昨晚的剩菜，爸爸炖了一壶茶，就着馒头，我们便开始吃了起来。
　　那年，卫星接收器在农村兴起，家家户户房顶上面都有着一口大锅，要是你有机会登上山顶，俯视着这片安宁的小村庄，你就会看到，那一户户大红瓦房上，卫星大锅反射着刺眼的阳光，化为了一颗颗白日里的星星，熠熠生辉。
　　小时候，电视上只有几个频道，CCTV-1、CCTV-2、CCTV-7还有本地的两个频道。我们看动画不多的几个途径中，接触《奥特曼》是从别人家的碟片开始的。那种热血沸腾的音乐，那些酣畅淋漓的打斗，留给我们童年的记忆是一辈子都抹不去的。
　　然而，碟片的数量总是供不应求，而且看过的就没兴趣看了，我们的热血沸腾，便停滞了好长一段时间。
　　刚开始接触《铠甲勇士》，是从同学买的玩具那里，小学盛行卡牌游戏，一张张圆卡在各个主人的手里辗转不休，身上都染着荣誉的汗味。
　　一张卡吸引了我的眼球，最先看到的是卡的背面。一把神圣的极光剑强势地插着，背后是一张盾牌，一张坚不可摧的盾牌。卡不停辗转，最后停留在了我手里，正面是一个身披红色铠甲的超人，从此，炎龙侠这个名字深深地刻在了我的心上。
　　未久，四川卫视便开始在早晨剧场播放《铠甲勇士》，虽然，已经错过好多集了，但看着屏幕上打斗，内心的那种激动是往后岁月所永不会再有的。
　　拳拳到肉的碰撞感，震撼着我们的心魄。各种刀剑武器，击打在一起，瞬间迸裂出的，不仅仅是火花，更是我对于邪不胜正这种信仰的坚信。
　　时间就像母亲的头发，长得总是那么快，剪了一次又一次，却还是停不住。
　　面对一次次的饭局，面对一群群带着面具的合作商，我想呕吐，我想呐喊。推杯换盏中，人人面带笑意，但眼里的虚情假意路人皆知。穿梭于纵横交错的街道，人人都像傀儡般走着，陌生人间互不理睬，熟人间冷眼相对。一种邪恶的气息，正在慢慢吞噬着人们的心灵。
　　我曾经问过我自己，我活着是为了什么？你小时候所向往的铠甲勇士呢？你年少所追寻的正义呢？
　　也许就是音乐响起的那一瞬间，我逐渐明白，我所追寻的是那种面对自己认为不对的东西人物时，毅然冲上去的勇气。人的这一生，如果还有什么东西能够让你为之燃烧，那就无非就是孩童时的梦想。
　　我便开始自己的征途，开始微笑面对别人的冷漠，拒绝别人的阿谀奉承，坦然的面对人生中的每一顿饭局，即使搞砸了，也维护着我的本心。
　　如果这社会，每个人都虚与委蛇，每个人都阿谀奉承，那我们的这个社会就会进步得很慢，就如同炎龙侠妥协了邪恶势力一样，每个人都会活在邪恶的幻境之中，看不到自己的真实存在的价值。
　　人的这一生，太过短暂，我们应当活出我们自己的风采，做一个真正的‘人’。
　　感谢有你，《铠甲勇士》，感谢有你，炎龙侠！


