      　　在一个叫世界屋脊的高原上有一个巨大的盆地，周围都是山，中间是平原，雨水从山上流下来，顺着许多小河沟流到一个湖里，高处的湖泊满了就流到低处的湖泊。盆地的东南方向有一道很陡峭的山谷，谷底是一条河，河水流速很急，漂浮下去的木筏没有一个能返回来的，所以是条不归路。
　　一
　　在这个盆地里，居住着一个大家族，这里的人个头高大，都在两米以上，体格健壮，有很大的力气，以自然生长的野果杂粮为主食，胡泊里有很多小的鱼虾，是人们的主要菜肴，这里没有任何污染，人们不会生病，有一种植物，小小的像个圆形的萝卜，具有促进第二性发育的作用，人们当菜吃，所以男的都很雄伟，女的都很性感。由于这里与外界没有联系，不知道外边还有什么世界，这些人头脑简单，没有文化，天气温度不冷不热，也没有什么衣裳穿，用含有粗纤维的树皮经过水泡、沤制成粗纤维，编织成小裙子，作为遮羞布挡住生殖器部分。
　　这里的人没有文化娱乐，性生活十分频繁，所以生育孩子很多，又加上老人很长寿，都能活到一百五六十岁，为了节省有限的资源，老弱病残者都要被流放，也就是放在木筏上，顺水漂走，至于他们离开后的情况无人知晓，这是一项很不人性的的制度。
　　这里的人是母系社会，没有固定的男主人，都依靠母亲长大，不知道谁是他们的爹，但知道谁是兄妹，兄妹之间不可以有性行为。孩子们对老的男人没有多少感情，每年都要有很大一部分老的男人，和部分体弱的老女人被流放。
　　有一个叫卡尔班的男人对流放这种行为很有意见，有一年，他情人玛雅的母亲因为体弱有病被流放，他坚决反对，在阻止无效的情况下，就和情人带着她的一双儿女陪母亲一起流放。卡尔班制作了一个很大的木筏准备了食物，石器工具，保暖用的软草片子，还有两根长的竹竿，他们没有等族长下令流放就自觉地进入那条河，顺流漂下去。
　　二
　　一路上河的两岸也没有看到有人烟的村庄，更没有看到从前漂流下来的人和木筏。就在自由的漂流数天后，河面变宽，流速变慢，河流边沿部分出现荷叶荷花，继续往前走，岸边有桃花，远处有村庄。卡尔班用竹竿撑着木筏向岸边靠拢，他们上了岸把木筏用树皮绳子固定在岸边。向前走了有几里地，来到一个村庄，这里的人群中也有从上游漂下来的，他们已经在这里安家生活，有的还和当地的人结了婚，有的还生了孩子。他们说多数漂到这里的人已经饿死了，只有少数人幸免一死，当地的人并不欺负他们，很友好地和他们相处，并且相互学习对方的语言，很快适应了这里的生活习惯。
　　卡尔班一家也住下来，这里比起上游盆地经济宽裕，有用土坯筑起来的窑洞，男人和女人平等，共同住着一个窑洞，孩子知道谁是他们的父亲，这里的物资有剩余，都是有族领们掌管，会在来年拿出来分给大家食用。随着剩余的增多就增大了贫富的差距，也就加剧了对权利的争夺。统治者的权利标志是谁拥有从历史上遗传下来的那个宝盒子，盒子里面装的什么，谁也不知道，每个继承它的人只能在外边加裹一层盒子，刻上自己的名字和接手时间，只要有这个盒子在手上，所有的人都会如见圣旨一样，无条件地服从，因此，每到年底就要角逐争夺一次，相当于领导班子换届选举。卡尔班的到来，为新旧两个帮派的争夺增添了可以争取的力量，都想争取到卡尔班的支持。但是卡尔班表示中立，哪个帮派都不参加，不管哪一派获得权利都不会影响他一家的生活。
　　数年后卡尔班的孩子已经长大，男孩人高马大，体格雄壮，取名叫酷熊；女孩长大身材性感漂亮，取名叫美娘。
　　这一年换届选举已经演变成了武力争夺，双方进行了械斗，被杀死的人横尸街头，那些所谓的英雄们战斗到流尽最后一滴血。有力量的男性都在相互残杀中丧生，剩余的都是无名之辈。
　　后来剩余的族人一致推选卡尔班为首领，卡尔班的力量震慑了所有的不同意见的人，他继位以后管理得井井有条，太平盛世，并且让子女练武功，成为最有战斗能力的人。
　　可是一场杀身之祸正悄悄来临，那就是酷熊和美娘在家里偷偷地打开了那个令人神往的蜜蜜宝盒，他们一层层打开，一层比一层小，一层比一次简单，到了最里边放的竟然是一页用火烧制的瓦片，瓦片上刻画着一对男女做爱的动作。
　　卡尔班知道这是不可饶恕的罪过。他又不想让孩子受到砍手的酷刑，他就打造了一个木筏，让子女两个乘坐木筏向下漂流，这酷熊和美娘是有生以来的第二次被流放。
　　三
　　酷熊和美娘身体健壮力气大，带足了干粮，他们撑着木筏进入向下游流淌的河流，河面越来越窄，水流越来越深，流速也越来越快，他们一路上吃着干粮，喝着河水，快速漂流了几十天，来到一个变宽的河面，河水越来越宽，越来越浅，流速越来越慢，看到河边有一片杏花园，这里风景秀丽，还有音乐和歌声，待兄妹二人上岸走近看时，竟然是一座皇宫。
　　宫里的皇帝见来了两个高大的外地人，心里很是害怕，很担心会一拳把他打死，因此他设下一计，让大臣们请他们二人赴宴，让他们一起喝酒，兄妹二人从没有喝过这种酒，先是有些辣辣的，后是有些甜甜的，随后是麻麻的，最后就失去了知觉，当他们醒来的时候，被关进两个大型的铁笼子里，他们失去了自由。
　　这里是奴隶制社会，奴隶主们寻欢作乐，奴隶们一点人身权利都没有，任奴隶主宰割。
　　为了刺激，皇宫里养着一个动物马戏团，有野狼狮子和老虎，皇帝要看看这身体高大的兄妹二人有多大能力，先是给美娘的笼子里放进一只野狼，野狼是经过训练过的，有很强的捕食能力。野狼刚进入笼子就发起了攻势，呲牙咧嘴，向美娘扑来，美娘一闪，野狼扑了一个空，第二次扑来正落到美娘的眼前，美娘飞起一脚踢去，那只野狼就送了命。皇宫里响起一片掌声。有些坏透了的大臣在呼喊：“放狮子，看她和狮子斗！”台下响起一片欢呼声：“放狮子！放狮子！”
　　皇帝一声令下，狮子被放进笼子里，那狮子从来也没有见过这么魁梧的对手，心里没有数，美女也从来没有和狮子斗过，心里也有些发毛，双方都有一种惧怕的心里，相互提防着对峙着，这时候，台下响起呐喊声：“吃掉她！吃掉她！”也有人在喊：“打死它！打死它！”
　　狮子竖起了尾巴，开始进攻，只见狮子向后一缩身子后腿一登，一个跳跃向美娘扑来，美娘说时迟那时快，一个闪身，狮子扑空下落，美娘一个飞脚向上踢去正踢中狮子的腹部，那狮子被踢得飞起来老高，狮子刚刚落地，美娘一个飞腿，又是一脚，那狮子翻滚半周，美娘上去用右脚踩住狮子一条后腿，用手抓住另一条后退，向上一提，那狮子后屁股被劈成两半。这个时候台下一片欢呼声。
　　接下来另一个铁笼子的幕布被拉开，是穿着红色马甲的酷熊被关在里边，主持人在高声呐喊：“这是世界上最大的大力士酷熊，现在让他和一头猛牛对抗，看谁是赢家！”
　　笼子的门外有一节铁笼通道，把牛赶进去，关闭外门，打开内门，猛牛就进入了笼子里边，猛牛见到酷熊身上的红色马甲，就像发疯似得向酷熊冲过去，酷熊一个躲闪，猛牛扑了个空，撞到了笼子边沿才停下，酷熊站到靠近笼子的另一个边沿，那头猛牛再次照着酷熊冲过了，就在猛牛就要触及到酷熊的时候，酷熊向一侧躲过去，猛牛来不及停步，头上的角碰倒铁栏杆上，角被撞断，垂了下来，鲜血从断了角的根部喷出，那猛牛感觉到疼痛，回转过身来，再次朝着酷熊撞来，酷熊引导猛牛向铁栏杆撞过去，自己闪到一边，那牛头部撞到栏杆上，头上撞开一个大窟窿，酷熊趁机上去把猛牛推翻。猛牛再也爬不起来。台下一片欢呼声，称赞酷熊是大力士。
　　有一个大臣建议让酷熊和美娘相互对打，皇帝赞同，于是就接通铁笼通道，让美娘进入酷熊的那个铁笼里，兄妹见面小声交流了几句，酷熊说没有兵器没法打斗，主持人命令下人去找兵器，找来了一个最大的大刀和最大的一把大型斧子，兄妹二人表演着相互打斗，但是都是虚假动作，大臣们看着不过瘾，要他们两个动真的打斗。酷熊说自己亲兄妹没有办法真的打斗。大臣建议，用武功最好的一帮人和他兄妹打斗。主持人找来了二十个武功很棒的奴隶，进到笼子里，先是徒手打斗，酷熊在和那些奴隶的领头的说：“我们失去生命，换来他们开心，我们都是傻瓜，我们还不如杀出去把他们这些昏官杀死，让老百姓过好日子。”那个头领说：“言之有理，就是没有兵器不行。”他提高了嗓门向外边主持人喊话：“喂！我们要求用兵器打斗，让他们送兵器进来。人再增加些。”
　　酷熊向主持人提出：“我们兄妹两个跟四十个兵卒用兵器打斗，直到一方被杀死为止。”
　　大臣们拍手叫好，他们要看看流血的打斗。
　　很快又增加了二十个武功很好的奴隶，一个个都配有长矛大刀，放进笼子里来，奴隶的头领和四十个奴隶做了简单的战前动员，大家都明白了要暴动的目的和意义。都等待一声号令就冲出去。大臣们见奴隶头领做的战前动员，以为会打得很精彩。
　　酷熊手持巨形大斧头把铁笼的锁砸开，酷熊和美娘带领四十个奴隶手持兵器，冲出牢笼，杀向大殿，那些大臣全部被杀死，皇帝也被当场砍头。一个奴隶制的统制政权被推翻。
　　四
　　酷熊认为水向下游流淌，大自然的营养价值也会随之向下游聚集，他坚信更发达的人类一定在流水的下游。酷熊和美娘没有留下来在这里享受胜利果实，而是再次打造一只有顶棚更像现在的船的木筏，更大的改进就是有了前行的双桨，兄妹二人背起行囊呈上木筏，再次漂流。
　　水面越来越窄，深度越来越深，竹竿探不到底，这就是现在人们说的江。酷熊和美娘用双桨在水面上滑行，他们学会了用渔网捕鱼，生吃鱼活吃虾，提高了在水上生存的能力。借用流水的动力，行走了一月有余，到达了一个山清水秀的地方，他们把木筏靠岸拴好，向岸上的山下走去，这里的人男耕女织，种田植桑，有足够的粮食和布匹，人们穿着讲究，孩子们有书本可读，有生产工具，用牛耕田，生活更加富有。但是，这里的人个头更小，一般在一米五左右。
　　兄妹二人在这里住下来，融入社会。他们发现这里的人很追求性的自由快乐，男女之间没有任何界限，随时随地都能男欢女爱，兄妹之间也没有禁忌，所以生出的孩子一代比一代矮小。
　　这地方的人很懂得植物的药用价值，制造出一种催情粉，人们吃了就会欲望大增，没有异性的发泄就会难受得要自杀，这种东西还有依赖性，过一段时间不吃就受不了。这一切不好的东西酷熊坚持抵制，拒不接受。
　　美娘在和当地人的交往中，染上了这种毒瘾，在那些淫荡女人的唆使下，和那些个头比较大的男人发生了关系，由于体型的差异，那些男人无法满足她的欲望，于是那些男人几个人轮流连续的和她发生关系，她还是得不到满足，那些男人就鼓动美娘和哥哥酷熊相爱，酷熊不接受。那些男人给酷熊吃的饭菜中逐步加进那种催情粉。酷熊越来越想做爱，但是找不来和他匹配的女人，已经被那些坏男人俘虏了内心的美娘缠着哥哥要做爱。她见酷熊还是在坚持他的理念，就偷偷地在他们两人吃的饭菜中加入大量的催情粉。酷熊已经被那种欲望逼迫的无法控制，美娘又在身边故意裸露着性感部位，酷熊眼看抑制力就要崩溃，美娘趁机过去抚摸酷熊那已经膨胀到快要爆炸的下体。酷熊已经忍无可忍，无法再忍，就在这关键时刻，酷熊看见身边一把斧子，他举起斧子照着自己的下身砍去，美娘大喊：“不要这样！”可是已经落下的斧头把他的下身砍中，献血喷射而出，下体迅速萎缩，弯了下去。经过妹妹的包扎，酷熊的命是保住了，但那个命根受到了严重的伤害。
　　五
　　酷熊的伤好了，他开始恨这个地方的人和风俗习惯，他再次要离开这个刚刚熟悉不久的地方。兄妹二人再次漂流而下，行走了很久很久，他们进入一个大型湖泊中，水的流速很慢，他们的食品已经吃完，他们只是靠寻找水里的鱼虾度日，就在这艰难的时刻，湖面的远处开来一个庞然大物，冒着黑烟走得很快，后来知道那是轮船。兄妹二人被救上船，在船上跟船员学语言，学打鱼的技术，还学会了怎么开轮船。行驶一个多月，轮船开到了一个叫西伯利亚的地方，兄妹二人上岸后得到了当地人的欢迎，后来这里的科学家，邀请兄妹二人加入他们的人种改良研究，提取酷熊的精子在当地女人身上人工受孕，培养出一带和当地人不同的黄毛子孩子，又用美娘的卵子和当地人的精子在显微镜下人工合成，生产出一些红毛孩子。把酷熊的精子和美娘的卵子结合生出一种和他们兄妹相同的孩子。
　　酷熊和美娘两个人都很自由，生活得也很好，就是酷熊认为他们兄妹二人是在被利用，心里感觉很不舒服，于是又有了再次离开这里的想法，有一次他兄妹二人开着小轮船，在湖面上打鱼，他们遇到了另一个国度的大轮船，他们被劫持到了大轮船上，被带回到一个叫英英布列点的国家，那里的人文化很高，生活很好，工业很发达，医学科技更先进，他们兄妹二人，被带到一个叫人体研究中心的地方，进行抽血化验，提取了生物基因，很快他们都被克隆，有很多像他们模样的孩子在实验室里长了出来。有了这些新的酷熊和美娘出生，他们就失去了本身的利用价值，因而就给很一般的物质条件生活。他们以巡回展览的机会来到了香港，在这里生存着，他们就是被参观赚取经济收入，维持生活。
　　1997年香港回归中国，酷熊和美娘有幸来到中国大陆，在这里他们取得了真正公民的权利。他们有了真正的工作，最近已经退休，他们在世界各地留下了很多子女，但是都不认他们是爹娘。最后的养老还是在中国现代制度中得到归宿。眼下他们在享受晚年的幸福生活。
　　酷熊和美娘都说还是中国好，还是共产党好，还是现代中国特色的社会主义好，他们的唯一愿望就是找到一个耐心听取他们荒诞而传奇的经历，写成一个用漂流形式穿越几千年不同时代发展的故事，发表到故事中国网站上，让更多的人了解他们的经历品读他们的人生。


