      　　二十多岁的小伙子王珂是一个不折不扣的富二代，他的父母早年下海经商开了几家大公司，王珂的父母最大的心愿就是儿子能够继承家业管理好家族企业，但是王珂却是个喜欢玩的富二代，他经常开着跑车跟一群同是富二代的朋友在马路上疯狂飙车，有时候甚至还经常跟那帮狐朋狗友在KTV里喝酒唱歌到深夜。
　　最近王珂在一次聚会上结识了一个叫娟娟的女孩，娟娟靓丽的外表温柔的性格深深的吸引了王珂，俩人很快就成了亲密恋人，自从有了女朋友之后富二代王珂也开始在渐渐改变自己，平时也不出去飙车喝酒了，王珂的父母觉得儿子正在朝着好的方向进步，而且也觉得娟娟这个女孩作为他（她）们未来的准儿媳妇还是很合格的，因为娟娟的家境也不错她的父母也都是当干部的，更重要的是娟娟这个女孩本身还是高材生，王珂从心里也非常喜欢娟娟，觉得娟娟就是自己要找的人生另一半。
　　这天是清明节下着小雨，富二代王珂开着跑车带着女友娟娟到一处公墓，今天娟娟要给去祭奠她的奶奶，在奶奶的墓碑前娟娟伤心的哭了，王珂安慰娟娟说：“别太伤心了！”娟娟哭着说：“我从小就跟着奶奶长大，我跟奶奶的感情最好！”王珂安慰女友说：“你要相信你的奶奶一定在天堂看着你呢！”娟娟擦了擦眼泪说：“奶奶是这个世界上最疼我的人！”王珂深情的搂着女友的肩膀说：“你放心娟娟只要你嫁给我，我也会像你奶奶一样疼爱你关心你照顾你，我会让你成为这个世界上最幸福的女人！”娟娟偎依在男友的怀里脸颊滑落幸福的泪水。
　　不久在五星级酒店里，王珂正式向娟娟求婚，为了能能体现自己对娟娟的一片心意，王珂还特意提前预定了酒店最豪华的包间，在这个包间里布置的非常浪漫，当王珂单膝跪在女友娟娟的面前双手碰着一颗钻石戒指向娟娟求婚，娟娟一边擦着幸福的眼泪一边答应男友，王珂激动的一下子就把女友抱起来，此时周围现场的亲朋好友都鼓起了热烈的掌声，伴随着大家：“在一起，在一起！”的呐喊，王珂和娟娟幸福缠绵的吻在一起！
　　这个世界上任何事情都有我们意想不到的变化，当大家都觉得富二代王珂马上就要和娟娟不如婚姻殿堂的时候，在一次朋友聚会上娟娟却爱上了另一个高富帅男友，当王珂知道自己心爱的女友对自己劈腿之后痛不欲生！王珂决定要抱负一下女友娟娟的劈腿！
　　不久富二代王珂又找到了一个女友丽丽，丽丽比娟娟长得还要漂亮性格还要温柔，王珂觉得自己还真是有运气，虽然之前的前女友娟娟对自己劈腿了，但是现在王珂觉得丽丽这个女孩比娟娟还优秀，很快王珂就向丽丽求婚，求婚成功后王珂还带着丽丽见了自己的父母，王珂的父母也非常满意丽丽。
　　这天晚上丽丽下夜班走在回家的路上，丽丽本身就是个胆小的人，看着周围一片漆黑寂静丽丽心里直发慌，她加快了脚步只想快点到家，哪知就在丽丽走到一处僻静小巷子口的时候，突然她身后一辆疾驰的摩托车朝她跑来，当摩托车跟丽丽擦肩而过的一瞬间，骑摩托车的年轻小伙子竟然一伸手就拽走了丽丽身上的挎包，丽丽是猝不及防就摔倒了，丽丽吓得是大声喊：“救命呀，救命呀！”这时正好有一辆巡逻警车路过这里，当警察在简单询问丽丽之后马上就追击那辆摩托车，最后抢夺丽丽挎包的那辆摩托车侧翻在路边，当警察抓住这个骑摩托车抢夺的年轻小伙子并从他身上找到了丽丽的挎包，当警察带着丽丽来看这个抢夺她挎包的劫匪时，丽丽惊呆了只见这个劫匪竟然是她的男友富二代王珂！
　　很快王珂就被依法拘留了，在公安局的审讯室里，王珂竟然还主动交代了自己的另一个案件，王珂对审讯的警察说：“你们不是讲究什么坦白从宽吗，我就告诉你们我还之前还做了另一个案件，就是盗窃了一个骨灰盒！”原来自从娟娟对王珂劈腿后，十分恼火的王珂就在深夜潜入了公墓盗走了娟娟奶奶的骨灰盒！当审讯的警察问王珂：“那你为什么要骑摩托车抢劫单身女性！？”王珂的回答是：“自从娟娟离开我之后，我一直都非常郁闷心情不好，有一天我喝醉了骑着摩托车抢了第一个单身女性的背包之后，我的心情突然就好了，我觉得这是非常刺激的事情！”
　　现在丽丽也决定和犯罪的富二代男友王珂分手，至今丽丽对于前男友王珂偷盗骨灰盒和抢劫单身女性的爱好还是无法理解！就连办案的警察都觉得王珂真是一个另类富二代！

