      　　张良原本是一个落魄贵族，后来成为汉高祖刘邦的重要谋士，他运筹帷幄之中，辅佐汉高祖平定天下，因功绩卓著被封留侯，与萧何、韩信一起被称“汉初三杰”。
　　张良的发迹，得益于一个“忍”字。当年他谋刺秦始皇未遂，被迫流落到下邳。一日，他到沂水小桥上散步，偶遇一穿短袍的老翁，待到张良跟前时故意把鞋子摔到桥下，然后对张良说“小子，你下去给我拾上鞋子来！”张良愕然，把眼睛瞪了一下，禁不住要打他，但障于是老迈长者，不忍下手，只好很不情愿地下去给他取鞋。待把鞋取上来，不料老者又发话命他给穿上。饱经沧桑，心怀大志的张良，对此带有侮辱性的举动，居然强忍不满，把两腿跪在老者面前，小心翼翼地帮老人穿好了鞋。没成想，老人非但不谢，反而仰面长笑而去。张良望着老人的背影，呆立良久。突然，老人又折返回来，赞叹曰：“孺子可教也！”遂约其五天以后凌晨在此再次相会。张良迷惑不解，但反应仍然相当敏捷，跪地应诺。
　　五天后，鸡鸣之时，张良便急匆匆地赶到桥上。不料，老人却先他而到，并大声斥责他：“为什么迟到，再过五天早点来。”第三次，张良半夜就去桥上等候老人。老人赶到桥上后，见张良不愠不怒，恭守以待，对他的真诚和隐忍给予了赞赏，然后，小心地从腰里拿出一本书，递到张良的手中。并一字一顿地说：“此书可以为王者师，十年后天下大乱，你用此书可兴邦立国；十三年后，你再来见我。我是济北毂城山下的黄石公。”言毕，扬长而去。
　　张良得书之后，惊喜异常，待天亮看书，乃是《太公兵法》。自此，张良日夜诵读，刻苦钻研兵法，俯仰天下大事，终于成了一个深明韬略、文武兼备、足智多谋的治国“智囊”。



