      　　大多数人在水中自得其乐，但不巧，我却是个“旱人”。
　　今年和一位女性好友阴差阳错地去到了一家水上公园。我并没有火辣、姣好的身材，泳衣上身后总觉别扭。一旦有人出现，便别开眼睛，用长发尽可能的去遮盖我的皮肤。没有胆量去尝试那些惊险的水上游戏，我们找到了一片海滩，选了个没人的片区泡在水里，稍享片刻宁静。
　　“哔---”哨声响起，dancer开始随乐起舞，下面是游客们的尖叫声。他们说这是冲浪前戏。广播提示需要放下泳圈，我们只好照做，相互拉着手站在中间的位置。
　　浪开始下翻，人们迎接浪的方式在我看来千奇百怪：有乘着浪一跃而游的，有向上跳起的，当然也有我这样原地不动的。因为对眼前即将发生的一切茫然而无所适从。看到前面的人如此享受，我开始心痒，开始期待。终于，浪侵袭到了我的身上，那白花的浪将我瞬间淹没，握紧的手也被强大的水流冲得松开，一个人的无助感深深将我笼罩。我不能呼吸，更无法呼救，只有拼了命的尽可能久的屏住呼吸。耳边充斥着那海水翻涌的声音。那对浪的欺骗感、那自身的孤独感瞬间而至。在我快要支持不住的时候，那浪把我狠狠地拍上了沙滩。那一秒，眼前终于不再是黑色，在此刻我只有庆幸，庆幸那浪还有我自己。
　　朋友和我都被呛得不轻，这时才开始无视什么规定，立马拿起泳圈。可再过来的浪却又不像我们想象的那般咄咄逼人，而是温柔的荡漾。将重量放在泳圈上，随着浪上下跌宕，在经历惊吓后我露出舒心的微笑。这两种截然不同的感受在40分钟的冲浪期间不断出现，然后再次重复。
　　很奇妙，我在那40分钟里嗅到一点人生的味道。
　　在那些无论处于社会、学校、家庭中都能够轻车驾熟、如鱼得水的人眼中，横冲直撞的我们的确一丝不挂，想法早已被他们看穿，心思早已被嗔破，所以我们不敢抬头，因为我们怕，怕他们将我们内心中最后一点点防备给卸下。于是我们尽力掩饰，于是我们装作若无其事，看似胸有成竹实则空空如也。
　　那迎面走来的人，那开始进入我们生活的人，便给我们的世界掀起了一道道浪。我们不会知道，它带给我们的是绝望还是希望。但无论是怎样深不见底的绝望，我们也不会因此丧命，更不要拒绝所有的“浪”。因为他人带给你的伤痛是为了让你放弃治疗，而你自己才是决定你是否会存在的解药。
　　我们都是不会水的人，却总企图在那些生活在深水处的人们中谋得一席之地。但事实却是：总会有那么些“凶狠的浪”，无论你水性多好。
　　人的一生中，风浪何其多。没有必要，也不可能去征服，去获得每一道浪的赞同。过得去的，过不去的；惊心动魄的，无比享受的。那都叫做生活。


