      我总是会把橡皮弄丢。
明明每次都会很有意识的把它放回笔袋，但每次它又会在我找的时候莫名其妙地丢失。怎么说呢。我还没完整地用过一枚橡皮。
我丢过很多块，总体来说我是不太记得每一块橡皮的故事——关于我曾经和朋友在橡皮上写过什么字、传递过什么样的心情，乃至当时很深刻的考试时偷偷摸摸在上面写答案传给同桌，如今想来都非常模糊了。
可是凡事有特例啊。
那块表现特别突出的橡皮，即是寿命最长的那块橡皮，我记得还是比较清楚的。不，不应该说比较清楚，只是藏在记忆深处，不去想的时候根本不会想起来有这件事，而像现在这样提笔去写，却又会发现自己的记忆力出乎意料地强。
一个人的记忆力到底可以强大到何种程度，我不知道。只是我现在的眼前可以很明晰地浮现小学语文老师正气凛然的样子。“禁止用涂改液，”她如是说。于是我们陆陆续续地开始用一种名为沙擦的可以擦去水笔痕迹的橡皮。现在想来，我前前后后丢失的沙擦也是数不胜数，唯独那块被用了特别长的时间。虽然最后依旧不知去向，我当时也没有特别伤心，可是对于未来来说大概是一段不错的回忆。
沙擦有一股味道，我不喜欢，可是我却没有像别的叛逆小孩一样不顾老师的命令放弃使用沙擦。后来我第一次真切地感受到了沙擦的优点，那是在新学期的时候。人是一种有着惯性思想和行为的生物，换年级之后总会在作业本上写上之前的班级的名称。直接划掉很不美观，虽然沙擦也不能完全擦掉，也总会有些痕迹留在上面。可是我莫名地喜欢、小学的年幼的我对这种模糊的感觉有着别样的喜欢。
人的本性果然还是很难改变吧。我啊，不管是从前还是现在，总是在一些小事情上伤感和欣喜。那些留下的痕迹，有过去擦不掉的感觉，在年幼的我看来，大概别有风味。
对这块沙擦的记忆，其实也不过是自己曾经在那上面涂鸦过，或者在干嘛干嘛的时候把纸张擦破了，这与对其他橡皮的印象其实无异，只是因为它存在的时间长，这些小事慢慢堆积变得深刻。对“擦破”的记忆还有另一件事。小学毕业的时候，流行在毕业纪念册上让朋友签名写祝福，我在给别人写的时候总是会紧张得手抖，错别字出现的几率比平时大出许多，为了美观总是大力地用沙擦“消除错别字”。虽然破的是别人的本子可是自己却会跟着伤心，仿佛自己毁坏了一件重要的纪念品。
那件事一度让我非常后悔。但现在又会觉得回味，特别是在丢失了这块长寿橡皮之后。如果当初擦得一干二净，我大概不会如现在这般“耿耿于怀”，本来可以刻骨铭心的记忆也会消失不见。正是因为“擦不掉”，人才有了“过去”，这毋庸置疑。
过去是一个特别深刻的词。我说不清人类到底是应该重视或是忽视过去。有的不好的事情吧，过去了就任他过去了吧，但是好的记忆又让人没齿难忘。橡皮是一种什么样的存在，它应该擦掉过去还是应该怎么样，具体的我不知道。
可是从表面上看，橡皮的作用又一目了然。橡皮不是笔，它没有办法画两笔掩盖住黯然销魂的过去，也做不到在未来上涂鸦一下。换句话说，我只是在借着橡皮的功效获得慰藉。我看着不能被它擦去的过去的痕迹陷入沉思，又盯着不能被它描画的未来遐想连篇。用浅显的话来说，橡皮大概就是以这样温柔的角色存在的吧。
我的那块沙擦现在在哪里，我不知道，我也不想知道。我活了这不算久的时光，拥有过很多橡皮，看每一块新的橡皮我会想到以前的橡皮，这个时候以前的橡皮又以记忆的方式存在了。所以橡皮的角色大概是多种多样的吧。怎么说呢，橡皮既是过去又是现在，只是它们的使用时间有长有短，无数块堆积起来就成了人生。
以前的橡皮在过去与过去的过去相伴，现在的橡皮在与现在的过去嬉闹。我想人的一生中是不是还有一块橡皮，最后的橡皮，在我们寿终正寝的时候，用来回顾那不算长的几十年。

