      　　在一个遥远的并不算太偏僻的小山村，有这样一个孩子，他原本是一个城里的孩子，在父亲生意失败后，一次父母的争吵中，后来选择了离异，当时他作为一个五岁的孩子，从来没有见过这样的场面，看着父母在自己面前打闹的他，在一边大声的哭泣，他也不知道自己为什么会哭，或许自己被吓住了，或许他只是想哭而已。而他也不会想到，平日里对他温和的父母也会有这样的一面，他不知道那次打闹持续了多久，他只知道自己哭累了，很累很累，于是他睡着了，等他醒来的时候已经是第二天清晨了，大概只记得当时家里的放着大包小包的行李，这可怜的孩子啊！还完全不知道发生了什么，自己高兴的从床上爬起来，背着书包，等着自己的妈妈送他上学呢，昨天发生的事好像只是一场梦，仿佛只记得当时他的爸爸背着行李让他和自己一起走，他好像感觉到了什么，于是他开始在地上大哭着，叫着自己的妈妈，一声声的，但是这一切都没有什么用，自己的父亲只是在旁边看着，好像在等他什么时候闹够了，才好抱着他离开，但是他好像那天劲特别足，一直没有停的迹象，他的爸爸渐渐失去了耐性，想强行抱走他，但这个固执的男孩，死死地拽住了房门，而且更大声的哭闹，连他的父亲也没了办法，于是他的父亲开始了利诱，用十元钱说服他去买个玩具，他才停下任性，开始破涕为笑的走出自己的房间，他的父亲趁机拿出行李，顺手关上了房门，这个孩子就这样离开了自己从小生活的家，以后也再也没有回来过。
　　他不知道坐了多久的车，只是从早上一直坐到了傍晚，也不知道自己中间睡着了几次，只是觉得一路上有些颠簸而已！或许这两天他已经哭得够多了，已经没了泪水，一路上只是有些肚饿和想睡，中途的时候，自己的父亲抱着自己下过一次车，途中买了些水果，于是错过了前一班车，直到他们看见最后一班车正在前面行驶的时候，他父亲一声令下，他便飞奔着去追前面的那辆车，而他的父亲在后面拖着行李，飞快地赶来，他也不知道当时为什么要追那车，或许是为了好玩，或许是喜欢汽车后面气体的味道，或许是自己的父亲想要乘上那班车，自己为了讨父亲的欢心，但的确让他赶上了那班车，他像个打胜仗的将军，阔步走上了汽车，还帮着父亲拿行李，但他的确提不动。就这样傍晚的时候，到达了自己的目的地，当时一个满脸皱纹的老太太正在一棵树下等着他们，只依稀记得自己的父亲教了一声妈，让他叫婆婆，他叫了一声，但并不觉得这个婆婆，和自己在城里叫的其他老太太有什么不同，直到了一件破旧的瓦房，门前放着许多柴火的地方，他的父亲走了进去，放下了所有的行李，如释重负的缓了一口气，门前的柴火对当时的他来说，这些都是曾经父母恐吓他的棍棒，他本能的有所抗拒，但是对于一个从城里长大的孩子来说，第一次见到这些还是感到好奇的，一下子就激发了他的乐趣，四处乱窜，这间大瓦房对他来说，的确比城里的住的地方大多了，就是晚上总是有很多奇怪的蚊虫往自己的身上爬而已，痒痒的。
　　第二天一早，自己便拿出自己的玩具玩了起来，像往常一样，直到吃过早饭之后，这个叫婆婆的人让他和自己的父亲说再见，他便顺从的教了声再见，便继续低头玩自己的玩具，他还以为一切还和以前一样，只要自己在家里大声的喊，妈妈便会从外面回来，亲他一下，再帮他穿好衣服，带他上学，和其他小朋友一起玩，但玩具始终会腻的，等他玩腻的时候，才发现偌大的房间只剩下了他一个人，于是他开始恐慌，哭喊着妈妈，此时的他，才想起自己好像一直没见过妈妈，从那个让他误以为是梦的真实之后，哭了很久以后，还是只有他一个人，当时的他多希望有个人能安慰他一下，或许只是听他哭也好，但是连个回音都没有，于是他决定自己去寻找，他擦擦脸上的泪水，快步冲出房门，来到了外面，他当时看见的，满眼的绿色，到处都是交错的小道，自己并不记得来时的路，当时的他心中想的只是怎样能快速赶上自己的父亲，于是他从来没有这样勇敢过，见路就走，见缝就钻，那些藤条，长满刺的木条，割破了他的脸，他的衣服，他却没有哭，只是寻找，寻找着回家的路，不知道过了多久，他也累了，也想休息一下，他看见各种各样的自己在城里吃的果蔬，也看见了比城里大的多的狗，但这些都没有激起他的兴趣，甚至没有让他停一下脚步，直到看见了人，那些陌生的面孔，他鼓起勇气，去问他们是否知道自己的父亲去向，可是却他连自己原先住的地方叫什么名字都不知道，都不知道，直到那些陌生人明白这是一个走丢的孩子，于是想把他送回家，可是他什么都不知道，也不知道过了多久，那个让他的父亲叫妈的人，才把他接回到了那个破旧的大瓦房，他又回到了原点！回到了这个要让他接下来生活十几年的家。
　　刚开始的几天他一直哭闹，一直到他开始逐渐接受这一切，从玩玩具到玩泥巴，从穿新衣到穿别人不要的衣服，从吃自己喜欢的食物到吃自己最讨厌的东西，过去的快乐好像只属于过去的自己，现在的他只配拥有这样的生活，时间一长便让他感到麻木，每次看见其他的孩子都有零食，而他回家向那个叫婆婆的人说起，便会遭到毒打，或许是为了让他认识到生活的艰难，或许是一种管教，他也从来没有如此近距离的感受到棍棒的温度，他开始怀念过去，也开始成熟，也会想到，或许这样的生活，正是自己造成的，或许如果自己小时候能乖一点，便不会发生这一切，但是，这一切都无法改变了。而那个叫婆婆的人也会一直辱骂自己的妈妈，连带着辱骂自己，他什么都不知道，也无法反驳，但是他却会独自躲在墙角流泪，他还能做什么呢？最让他感到高兴的是，每年妈妈都会回家看他，自己的妈妈都会给自己带一些新衣服，也会抱着他哭，也会给他买一些零食，给他一些零用钱，但却不会向他说起过去的事，就这样一年年的过去，每年读书放假的时候，他也会有机会去城里玩几天，这一切也更助长了他要回到城里的想法，想要改变这一切的想法。
　　有时他也会因自己有了一双新的解放鞋而快乐，也为自己能背起百斤的稻谷而得到五毛钱的奖励而快乐，也会因得到哥哥送的一只中心笔芯而快乐，但这些不是他应该有的快乐吗？但是他的小小梦想并没有因这些而改变，他还是固执的坚持着，他的天空应该有其他的颜色。
　　从他接受现实开始，他便像一个农村的孩子一样，更加早熟，每天帮家里做更多的农活，希望能得到更多的夸赞，希望自己的父亲能够听到，知道他的孩子很努力，很优秀，很乖，他便有机会逃离这里，开始从前那样的生活，当他10岁，他就开始做一些体力活，用幼小的肩膀担满一缸水，当他做到的时候，他欣喜不已，当他能担起粪桶的时候，他更加骄傲，当拿到一张张奖状回家的时候，他便觉得近了，离自己的目标很近了，自己马上就会成功了，当有一年，自己的母亲回家看自己，发现了自己的高低肩的时候，问起，自己一脸骄傲的说起自己的成果，换来的只是自己母亲紧紧的抱住自己，不住的哭泣。当时的他想，或许自己做得还不够吧！
　　其实在他上小学五年级的时候，他便知道了这一切，有一个公安机关的人来学校找他，问了他许多问题，最后一个问题就是，如果父母离异，你愿意跟着谁生活，其实他已经预料到了，可当时的他已经没有和父母的任何一人生活，只是每年有机会看一下他们，但这一切也已经不重要了，只知道那天全班都在议论着这件事，他也不知道他们是怎么知道的，或是可怜，或是同情吧！回到家的他也未得安宁，被那个叫婆婆的人威逼，利诱，辱骂，扭打种种方式来劝说他，或者说逼迫他选择父亲，这一切让他的心灵产生了缺口，他也没有这样感到过孤独。
　　他是乐观的，从没有在人前流露出他的悲伤，或者说他不善于表达，他身边的朋友从没有见过他一点不高兴的样子，好像他天生就是这样，而和他在一起，快乐也会接踵而至，但是他的悲伤又有谁能懂呢？每学期开学的时候，其他的小朋友都会大声的哭着叫妈妈，而他却强忍着泪水在眼眶中打转，他有时也会想自己的爸爸妈妈，但是他必须让自己坚强起来，他和其他人不一样。有时候他也会整个下午坐在门口发呆，以至不觉得流下泪来，连他自己也不知道？哭还需要理由吗？或许他只是想哭罢了。
　　在他小学三年级的时候，他就从家人那里听说，如果自己努力读书，自己便有机会到城里读书，这个天真的孩子啊！在一个个夜晚都怀着一个美丽的梦入睡，醒来的他更加勤奋，努力，以至于更加优秀，直到他小学六年级那年，他便彻底绝了这个念头，这个遥遥无期的承诺，彻底伤了他的心，为此他也曾抑郁过，痛苦过，失望过，但那又怎么样呢？生活还是一点都没有改变，在他中学二年级那年，他决心改变，一个大胆而疯狂的念头诞生了，如果自己的家人不能让他回到城里，那就只能依靠自己，于是他开始疯狂的读书，拼命地读书，希望自己能够改变自己的命运，可是啊！他的家人又怎会了解这个十一二岁的孩子的想法呢？还是让他去做更多的农活，还看低他说，等中学毕业后，就让他就去外地打工，这个可怜的孩子，在无数个夜晚哭泣，在无数个夜晚放弃，一个个夜晚来到河边望向远方，一遍遍的向上帝哭诉，但是呢？在此之后他都告诉自己，当自己坚持不住的时候，再来这里放弃自己的一切，现在还能坚持，还需要再努力一点，直到中考成绩出来那天，他知道自己考上了省里的重点中学，听着家人一遍遍的传递着喜讯，而他却一个人来到了自己曾经一次次想要放弃的小河边，这宁静才是属于他真正的。
　　这是我的童年生活，我一直想找个机会想把它写出来，但是一直不敢，怕自己没有勇气写完，这次我自己流着泪将这个故事写完，不仅是想诉说一个单亲家庭和一个留守儿童内心的真实想法，也是想告诉自己，自己经历过的东西，不要流落给下一代人，如果这个故事也感动了你，也希望对你也有所触动。这也是我的心灵经历过的旅程，我的成长故事。



