      　　小明是一位初中二年级生，他的同班同学们好多都有典型的“中二病”，而他却有着截然不同的病症—收集病。这收集病可不是一般的收集病，小明收集的可不是那些酒瓶盖，卡片那些小玩意儿，而是大领导用过的东西。
　　小明这个嗜好可要受托于他的父亲了，父亲老明经济并不宽裕，却能花大价钱买大人物用过的东西，并乐此不彼，有副省长用过的笔套，钢笔，还有市长曾经穿过的西装，以及教育局局长手写过的带有潦草字迹的笔记本，最牛的是银行行长丢弃的搓澡巾，用它洗澡时还残留一丝铜臭味儿。不管大的小的，新的旧的，老明都用“外交”手段以几倍甚至几十倍的价钱买下它，并加以利用，觉得这样可以添一添家里的官运。所以，小明从小到大都是被这种“官气”给烘着的。
　　老爹这么牛，小明是“青出于蓝，胜于蓝”，经常要求老明买下领导的旧物，他每天都穿着一双烂布鞋走路去上学，像领导般神气，据说这双烂布鞋来头可不小，老明说这可是当年抗战时期咱伟大的毛泽东主席穿过的。有一天上课的时候，老师在讲台上挥汗如雨，小明心不在焉，不一会儿炫耀似的把袖子拉开，露出手上戴的手表，悄悄地对同桌说这是前市长外出工作时的手表，弄得同桌对他翻白眼：“切，做市长的上班还会用儿童电子表吗？”小明如此地张扬，肯定要得到老师的“关心”，但此时老师懒得再使用常规教育手法—请家长来对付他了。上次小明也是同样的情况被代课老师“请家长”，老明收到“邀请”，竟穿着西装，口袋上还挂着当地副市长的名片，也和小明一样戴着前市长戴过的儿童电子表，骑着知名企业大老板开过的烂摩托，来到学校接受老师“批评”，在办公室里还翘个二郎腿，时不时还拉开袖子给老师瞧瞧手上戴的儿童电子表，把代课老师气得不行。
　　考试的时候，老明频频嘱咐儿子要带上领导用过的笔，这样考试才能“下笔如有神”。然而每次考试小明的成绩犹如坐过山车一样，忽高忽低。面对忽上忽下的成绩，小明却不以为然，他认为当大官的哪会计较这种小成绩？
　　终于，小明的初二生活快要达到尾声了，期末考试一完，就可以尽情地在暑假玩耍了。
　　期末考试的前一天，老明千叮咛万嘱咐叫小明一定要带上副省长用过的笔，教育局局长写过的草稿，并叮咛期末考试绝对不能像平时一样马虎应付了，初三可是会分班的，分班的情况会按照这次期末考试的成绩来划分。小明也听多了这类话，一边回答着：“知道了，知道了。”一边把副省长的旧笔一支支塞进文具盒里。
　　晚上，老明回想起给小明的笔，这些笔用了那么久了，会不会在考试中出问题呢？老明想来想去，最终还是决定去楼下文具店买到同款式的新笔，待家人熟睡后，偷偷地把小明笔盒中的笔调换过来，这才放心地回房就寝了。
　　第二天，小明气宇轩昂地走进考场，在考位坐定，考铃一响，小明才不紧不慢地把笔盒翻开，挑出几支笔端详起来，他突然想起早上路过的报刊亭挂着的一张张报纸，其中一份上面印着几个尤其醒目的大字：我省副省长落马。小明带来的几支笔，不正是那位副省长曾经“挥斥”过的吗？想到这些，小明心里打起了鼓，随之脑袋轰的一声，炸得空白，握着笔的手原本很有劲，现在却哆哆嗦嗦发起了抖。在小明惊咤的眼光中，这些笔终于有了岁月的痕迹。
　　小明在心里想：完了！副省长肯定没有爱惜过这些笔。他在哆嗦中似乎看到笔头裂开个缝，越开越大，小明慌张中换上一支笔，断水！又换，字迹不清晰！再换，不顺手！小明傻了。直到每支笔都换了好几遍，愣是没有合乎小明的心意的。转眼间铃声响了，老师走过来收卷子，小明才颤抖地把试卷摸出来交给老师。小明一直看着试卷被老师收过来放进了档案袋，目送着老师走出教室，心中一阵懊悔。接下来的考试他只好借了同学的笔，这才安下心来考试。
　　期末考试过后没几天，小明的成绩公布出来了，老明兴高采烈地从小明手上拿过试卷，仔细地阅览。待老明检查完，小明分明看到他爹气得脑门冲顶，甚至拿着试卷的手青筋暴起。其实小明其他试卷成绩还可以，在中上游，唯独考试那天上午的试卷，一排排由两条粗犷的红色鲛龙交错而过，错得一塌糊涂！如果不是这张试卷，把总成绩也不会拉下来了。
　　老明把小明叫过身边，然后操起鸡毛掸子，往小明屁股上用力地来那么两下，吼一样的：“你考得那么差，到时候你会分到差班啊！差班，差班就是流氓的班。”然后瞪着眼质问：“怎么回事？”小明眨巴眨巴大眼睛，战栗地把考试时发生的情况一一说出来。
　　老明哎呀惨叫一声，瘫坐在椅子上，沉默过了好一阵子，他发觉自己坐的椅子是他从市长办公室搬出来的，猛地站了起来，又想起鸡毛掸子是卫生局局长打扫房间使用过的，像摆脱毒蛇一样抛掉了它，倚靠墙壁的瓷板，老明想起那是从他那当公安局副局长的表哥老家抠下来的，这个家几乎被他与领导“外交”的战利品包围了！看着老明转来转去的样子，小明被逗得不禁咯咯笑了起来。
　　老明转得没办法了，无力地坐回原来坐的椅子上，对小明说：“以后不要再用领导用的东西了，我这会就叫人把他们全部搬走，如果真有官运，你早该有一身“运”了，怎么会有今天？你考不好是你自己不争气！你不知道，其实早在考试的前一天晚上，我就把你的笔全都换了。”
　　小明哦的一声，一副恍然大悟的表情，释然地说：“爸，你不早说，原来是你把它们都换了，要不是你，我肯定考得好。”
　　老明听到后，紧闭着双眼，半天没有说出一句话来。


