      　　每日上班下班我早已经麻木了。是什么时候开始麻木的呢？恐怕早已习惯许久了吧！
　　看着00后的诞生，作为一个80后来说，我的年纪的确不小了。
　　坐在电脑面前。打开电脑，泡了一桶老坛酸菜泡面。
　　屋里的灯光很暗，可以很清晰的看到泡面的热气。
　　男人点了一根烟，闭着眼深深吸了一口，这烟吸到肺里，飘到了心里！好像心里的某一处舒服了很多。
　　“滴滴”放在桌上的手机响了，男人划开屏幕看到上面的短信内容是这样的“我后天要结婚了，希望你能来！”
　　是她发的，是她……………
　　在指尖的香烟燃到了尽头。
　　原来她已找到了归宿。男人心里某一处空落落的。真的很空。
　　看着手机短信上那短短几个字，男人辗转难眠。久久不能如梦。
　　男人犹豫了许久，到底要不要去参加她的婚礼。
　　其实他是非常想参加她的婚礼，看看她。
　　可是，他时至今日，还是这般平庸，无所作为，他有何脸面去见她？
　　以什么身份去见她？前男友？还是………..实在想不出有什么理由去参加她的婚礼。
　　他知道，这些一切不想去的理由，都是他的虚荣心在作祟。男人都是这么好面子。
　　在她结婚典礼的那天，他还在犹豫，到底要不要去。
　　在经过几番内心几番争斗之后，他还是决定去亲眼见证她幸福的时刻。
　　打开了衣柜，发现里面的衣服多半早已积了一层灰了，这个衣柜，他是有多久没有打开了。
　　只有一套衣服还是干干净净的，和它们放在一起，倒显得有些格格不入了。
　　这套衣服是她亲自买给他的。当时她还说，他穿上这套西装，是这世上最帅的男人。
　　他将西装放在了鼻子上嗅了嗅，嘴角不觉往上扬了扬，扬起了一个很好看的弧度。
　　他将西装慢慢熨平，很仔细，很用心、
　　穿好了西装，在镜子面前照了照，发现脚上的拖鞋格外碍眼。立马换上了自己最新买的皮鞋。
　　他从来没有这么认真照过镜子。
　　真的，从来都没有！
　　他来到了她的婚礼现场。他看到了她，她比以前更漂亮了，他看到了新郎，的确是一表人才。（不过在他心里，新郎并没有他帅）
　　他在下方，找了一个位置坐了下来。望着台上的一切。
　　他突然幻想台上握住她手的人是他。
　　可幻想终归是幻想，他一声冷哼。笑自己的想法太可笑了。
　　礼仪完了。她挽着新郎的胳膊走了下来。
　　她不停的点头说谢谢……
　　她终于看到了他。她缓缓向他走来“你来了！”
　　男人怔住了，呆呆了嗯了一声。
　　“很高兴你能来参加我的婚礼！”她的眼眶红了。
　　“祝你新婚快乐！”他干涩的说出这一句话。
　　“谢谢…………”
　　“你这些年过得好吗？”
　　“我挺好的，你呢？他对你好吗？”他说完倒吸了一口气。
　　“他对我挺好的！”
　　“那就好，那就好………”
　　“静……”新郎官走了过来。
　　她上前挽住他的手，“这是我的老公，这是……”
　　她顿住了，她该怎么介绍她。
　　“我是她的老同学！”他立马喊了出来，他知道他让她为难了。
　　“哦哦，你好！非常荣幸你能来参加我们的婚礼！希望你完得开心！”新郎非常有礼貌的伸出了右手。
　　他插在裤子里面的手慢慢才伸了出来。“你好！”
　　“对了，静，那边我的几个亲戚来了，我们要一起去招呼下。”新郎官看向对面。
　　“嗯！”
　　“不好意思，失陪一下！”
　　“没事，没事！”
　　新郎官挽着她走了，她突然回过头，微笑对他说“你今天穿得非常帅！”
　　他笑了笑。在心里说了一声谢谢。
　　他承认她还爱她，只是他们是不可能在一起了。
　　原谅我盛装出席你的婚礼。让我亲眼见证你幸福的一刻。
　　有人问我们为什么没有在一起，是变心了吗？其实不是，是爱淡了。
　　她真的将他放下了。
　　也许他也该放下了吧！


