      小郑夫妻俩有个宝贝儿子，叫强强，今年七岁，读小学一年级。因为工作忙，他们对儿子的教育就有些疏忽了，有时教育方式还不一定妥当。比如，为了让孩子养成爱劳动的习惯，他们不知从哪学了一招——实行“金钱刺激”，家务活都明码实价，强强每做一件家务活，小郑都要给予金钱奖励，洗次碗，给三元，扫个地，给两元。还别说，这招满奏效，强强本就乖巧懂事，又加上有好处可得，很乐意去做这些家务活。小郑夫妻俩呢，也落了个省心。
这天星期六，按照早就定好的计划，小郑出门有一大堆的事要做：理发、超市购物等等。
他先来到一家理发店。理发师手艺还不错，做事也麻利，洗、剪、吹，二十几分钟就帮小郑打理好了。小郑在镜子前看了看自己的新发型，容光焕发，光彩照人，他十分满意，掏出钱夹，准备付款：“多少钱？”“30块。”理发师顿了顿又说：“——不过，如果您有会员卡，我们可以给您打折，只收20好了。”“会员卡？多少钱一张？”理发师说：“不贵，200元，以后理发直接从中扣除，还可享受折扣，很划算的。”小郑在心里打起了小九九，要是一家人都在这理发的话，还别说，一年真能省下不少。他毫不犹豫地掏钱办了张理发会员卡。
出了理发店，小郑又直奔超市。在超市又忙活了半天，终于把要买的东西买齐。他推着载满商品的手推车来到收银台，营业员打码记账，“一共516元。”小郑掏钱付款时，营业员又问：“有会员卡吗？如果有会员卡，我们可以打九折的，购物还可以积分，达到一定积分还可以兑换相应的奖品。积分越多，奖品越丰厚。”小郑又在心里盘算开了，每年在超市购物往少里说也有万儿八千的，有了会员卡打折，倒真是蛮划算的。他问：“会员卡怎么卖？”“500元一张，购物可以抵现。”没的说，小郑马上掏钱办了一张。
回到家，妻子已把午饭做好了。饭桌上，小郑把今天的经过讲了一遍，还好，妻子没怎么埋怨，只是大发感慨：如今的商家为了招揽客户真是想尽了招数！饭毕，强强又主动宣布：“今天我洗碗。”强强在厨房乒乒乓乓忙活了一通，又蹦蹦跳跳来到小郑面前：“爸爸，我做完了。”小郑知道儿子的意思是要钱了，立马掏出三元钱递给强强，不料强强又接着说：“爸爸，要不这样吧，你也办张家务会员卡，我今后做家务也给你打折，洗碗只收两元，好不？”
小郑夫妻俩面面相觑。


