      　　兵戈不息的民国时期，获得中将军衔的女性只有3位，她们是宋美龄、奇俊峰、巴云英。奇俊峰是被蒋介石亲自任命的乌拉特前旗防守司令部中将司令，在抗日战争中立下了卓著功勋。
　　危难中出面收拾乱局
　　1915年奇俊峰出生于内蒙古阿拉善旗一个蒙古贵族家庭。奇俊峰的蒙古名为“色福勒玛，她5岁起随寡居的姑母一起生活，姑母以姑父的汉姓为她取名为奇俊峰。奇俊峰的父亲德毅忱，曾被袁世凯授予辅国公爵位，但他反对封建王公制度，参加了内蒙古人民革命党，于1927年4月发动武装起义，成立了新政权----阿拉善旗政务委员会，后因孤立无援而失败，德毅忱最终殉难于流放途中，但他给女儿留下了追求正义的信念。
　　1934年，19岁的奇俊峰已经出落成一个美丽大方的大姑娘。就在这一年，她由姑母作主，嫁给乌拉特西公旗札萨克（即旗长）石拉布多尔吉（时人称之为“石王”）为福晋。当时，西公旗各派贵族势力矛盾错综复杂，为争夺全旗统治权而钩心斗角纷争不止，大局不稳，风雨飘摇。
　　时任东协理的额宝斋曾代理札萨克，后被迫退位，他不甘心交出实权，遂投靠锡林郭勒盟盟长德穆楚克栋鲁普（时人称之为“德王”）；继任札萨克不久的石王投向绥远省政府主席傅作义，得到了傅作义的支持。
　　石王与额宝斋在各自后台的怂恿支持下多次打仗，互有胜负，彼此损失都很大。1936年9月，石王在长期征战中积劳成疾，不治而辞世。
　　石王病死时，妻子奇俊峰已怀有身孕。额宝斋见有机可乘。逼奇俊峰交出旗府官印，奇俊峰断然拒绝。额宝斋企图夺印未遂，就到处散布谣言，说什么奇俊峰怀的孩子不是石王的，无权继承札萨克之位，云云。以此蛊惑人心，逼奇俊峰就范。面对对方这些下三滥的手段，奇俊峰报以轻蔑的一笑。
　　为了收拾西公旗的乱局，奇俊峰亲往归绥（今呼和浩特）拜见傅作义，寻求支持。傅作义对奇俊峰的勇气和见地十分赞赏，并以绥远省政府决议案的形式作出了旧旗官印由奇俊峰保管，全旗护路、水草、抓羊等捐税收入由奇俊峰经管，护路军队由奇俊峰统领，奇俊峰所怀身孕若系男子正式承袭王位等项决定。
　　1937年5月，奇俊峰顺利产下一子，取名阿拉坦敖其尔，汉名为奇法武。10月，奇俊峰正式就任札萨克之位，成为了西公旗的新掌舵人。
　　“第一个从日伪占领区投向抗日阵营的蒙旗王公”
　　和汉人中出汉奸一样，蒙人里也有蒙奸。抗日战争开始后。额宝斋一伙附和德王公开投人日军怀抱，成为可耻的蒙奸。
　　其时，奇俊峰迅速召集本旗军政官员，明确宣布如下施政纲领：（一）坚决接受绥远省政府的领导；（二）团结一致，提防亲日派挑拨离间；（三）减轻百姓负担，不允许向牧民乱行摊派；（四）军队要严守纪律，严禁抢夺民财和侮辱妇女。四条施政纲领一经公布，立即受到全旗百姓和各界爱国人士的一致拥护和支持。
　　1937年10月，归绥、包头，相继沦陷。额宝斋一伙看到有机可趁，就公然追随德王积极筹建“蒙古联盟自治政府”，并很快返回西公旗建立亲日的伪政权。为摆脱德王蒙奸政权的控制，奇俊峰与驻守五原县的国民党军骑七师师长门炳岳取得联系，表示愿率部赴五原参加抗日，门炳岳师长当即回复欢迎她加入抗日队伍。
　　1938年初，奇俊峰一行经过一整夜的急行军，安全抵达五原县城。门炳岳闻讯立即前来相晤，热情慰勉，同时发电向国民党中央报告了详情。蒋介石在复电中对奇俊峰慰勉有加，行政院、军政部也来电慰问。《中央日报》以醒目的标题作了报道，称奇俊峰是“第一个从日伪占领区投向抗日阵营的蒙旗王公。”一时间，巾帼英雄奇俊峰在全国名声大噪。
　　奇俊峰是第一个从日伪占领区投向抗日阵营的蒙旗王公，是蒙古48家王爷中第一家参加抗战者。在她的鼓舞下，东公旗额王的福晋巴云英，茂明安旗奇王的福晋额仁庆达赖也冒着巨大的危险，毅然摆脱了日伪军的压迫，投奔到抗日阵营中。她们被尊称为抗日战争时期的三位“女王。”
　　奇俊峰出师杀敌，日军损失惨重
　　投身抗日洪流的奇俊峰很快就得到了重用。1938年4月中旬，国民政府军政部任命奇俊峰为乌拉特前旗保安司令。5月国民党中央军事委员会又任命她为乌拉特前旗防守司令部司令，并授予少将军衔。防守司令部设在五原县城，每月由军政部发给银洋7000元作军铜。经门炳岳同意，在旗内招收了200余名青年扩充了军队。
　　在乌拉特前旗防守司令部成立大会上，奇俊峰全副武装威风凛凛，佩戴着少将军衔标志，慷慨陈词地发表了《赤心爱国，坚持抗日到底》的讲话。乌拉特前旗防守的领导力量也很快得到了加强，经军政部批准，任命黄楚三为司令部上校参谋长，李隽卿为中校参谋主任，郑明全为第一团团长，郑色令为第二团团长。会后，根据门炳岳师长的统一部署，这两个团分别派往西山嘴以南，乌加河以北一带担任防守任务。
　　一个多月后，奇俊峰就迎来了对日寇的一战。1938年7月10日拂晓，日军千余人分乘45辆军车，集中火力进攻后套的咽喉要塞西山嘴。乌拉特前旗防守司令部两个团的官兵发挥自己对地形熟悉的优势，与骑七师密切配合，很快将来犯日军击溃，日军损失惨重。奇俊峰出师即旗开得胜，各方面纷纷来电来函祝贺，更加坚定了她抗日到底的决心和信心。
　　1939年春天，乌拉特前旗防守司令部迁到陕坝，所属部队仍按照原来的部属，主要是配合傅作义的正规部队在前线进行作战。在坚持抗战的同时，奇俊峰还十分关心旗民们的生活。她曾在陕坝以西40多里的三淖召开了旗务大会，规定不能随便对旗民进行摊派，禁止征收苛捐杂税，尽可能保证旗民们的生活。
　　1939年的9月，国民政府蒙藏委员会任命奇俊峰为乌拉特前旗护理札萨克兼绥境蒙政会建设委员会主任，任命其子奇法武为记名札萨克。之后，奇俊峰在乌拉特前旗三淖召开旗务大会，恢复乌拉特前旗旗政府，并宣布由日军扶持的乌拉特前旗傀儡政权（由额宝斋任大协理，操纵实权）是非法的，呼吁军民坚决予以无情打击。10月28日，奇俊峰率领旗府官员，对后套地区的乌拉特前旗群众以西往东按苏木区划进行了历时20余天的慰问，一方面救济灾民和召庙喇嘛，一方面组织旗民举行国民公约宣誓，受到各界的由衷拥护和广泛好评。
　　奇俊峰带兵打战的方法很是特别。每次上战场，她都让人设下军帐，帐前摆上一张交椅，两个卫士一左一右，站立两旁。她自己也是全副武装，威风凛凛，全然一副女王的派头。坐在椅上观看战场的情况，一是为了振奋人心，激励战士们奋勇杀敌，另一方面也是为了防止有人临阵溃逃。她让人在座椅前面不远的地方画下一道横线，如果有人退到这个线的后面，站立在她两旁的卫士就会立即拔枪将其击毙。
　　奇俊峰胆量惊人，对震耳欲聋的隆隆枪炮声毫无畏惧，面对日伪军大军压境的气势也镇定自若，指挥若定。女王的勇敢和镇定让部下们十分佩服，在女王的鼓舞下，战士们个个勇猛异常。她的部队骁勇善战的美名不胫而走，成为傅作义部下一支抗战劲旅。在五原、包头的多次战役中，屡立战功，对抗击日军起到了很大作用。
　　蒋介石在重庆召见奇俊峰，当场宣布奇俊峰由少将军衔晋升为中将军衔。
　　这年的秋天，国民党军骑七师师长门炳岳奉调回重庆担任骑兵总监后，向蒋介石汇报了绥西抗战的情况，并建议蒋召见奇俊峰。他说，奇俊峰不仅在大后方妇女同胞中很有影响，而且通过报纸宣传在全国也声望颇高，如委员长能召见她，对大后方的少数民族各界人士将是莫大的鼓舞。蒋介石觉得言之有理，就决定召见奇俊峰到重庆述职。
　　1939年12月20日，由奇俊峰、奇法武、黄楚三、李隽卿等20余人组成的述职团由陕坝镇出发，途经榆林、延安、西安，于1940年3月下旬抵达重庆。行政院长孔祥熙、军政部长何应钦、蒙藏委员会委员长自云梯等高级军政官员举行盛大招待会，欢迎奇俊峰一行，并高度评价奇俊峰抗战爱国的事迹。〈中央日报》也在显要位置发表子“行政院、军政部、蒙藏委员会举行宴会，热烈欢迎抗战女司令奇俊峰”的报道。
　　6月初的一天，蒋介石夫妇召见奇俊峰一行。奇俊峰等述职团成员由门炳岳陪同，分乘两辆轿车驶进蒋介石官邸。孔祥熙、何应钦、白云梯陪同会见。奇俊峰向蒋介石、宋美龄行了军礼，敬献了哈达和锦旗，奇法武按蒙古礼节行了跪拜礼。随后，奇俊峰详细汇报了自己投奔抗日阵营前后的情况和蒙奸德王、额宝斋一伙倒行逆施、祸害百姓的累累罪行，并郑重地向蒋介石提出了四项请求：（一）对绥远境内抗战和附逆的蒙旗主要人士将来一定要功过赏罚严明；（二）蒙藏委员会要派出要员做好大后方的蒙汉团结工作；（三）健全绥境蒙政会管辖下的各蒙旗行政机构；（四）加强民族教育。培养民族人才。
　　述职完毕后，蒋介石表彰了奇俊峰，赞誉她是有胆有识的蒙古族的女英雄。蒋介石与何应钦商量后，当场宣布：晋升奇俊峰为乌拉特前旗防守司令部中将司令，责成军政部拨给奇俊峰200支轻型武器和足量的弹药，另拨军装500套，赠送大小汽车各一辆。
　　蒋介石对这位抗日女英雄很重视，这次召见竟破例持续了三个多小时。晚间蒋介石夫妇还在官邸与奇俊峰一行共进了晚餐。宋美龄指示重庆妇女界举行专场报告会，请奇俊峰作抗日演说。宋美龄还亲自陪同奇俊峰到重庆小龙桥中正中学作激励抗日士气的演讲。她在演讲中控诉了日寇对蒙古民族的侵略罪行，呼吁大后方的广大爱国同胞和各界人士大力支援前方。每场演讲结束后，她还用工整的蒙汉两种文字给师生和听众签名留念。《中央日报》详尽报道了蒋介石夫妇召见奇俊峰的盛况和奇俊峰一行在重庆参加的各项活动，奇俊峰的人生辉煌达到了顶峰。
　　乌盟西公旗血案。女王奇俊峰及幼子惨遭杀害。凶手系保安团长郝游龙。
　　1940年初冬，奇俊峰一行由重庆返回陕坝，她决心在抗日救国中再建新功，不久防守司令部扩编为三个团，兵力大为增强。由于他们对乌拉山地区的地形熟悉，傅作义将三个团的官兵化整为零，派往前线各部队中担负向导和侦察任务，多次荣立战功，并受到傅作义将军的嘉奖。
　　抗战胜利后，1945年8月17日，奇俊峰率全体官兵经五原回到阔奇俊峰别七年的家乡，伪旗府西协理松布尔巴图率部分伪旗府官员前来迎接，表示认罪，欢迎奇司令和小王爷回旗执政。部队进驻伪旗府所在地哈拉汗，全旗的权力又回到了奇俊峰的手里。
　　局面稳定后，奇俊峰就前往归绥市晋见傅作义主席。在距包头15公里处的官道旁，狡诈的蒙奸头目额宝斋装出诚惶诚恐的样子，双手将旗府官印举过头顶，交给奇俊峰，并请他们到包头园子巷乌拉特前旗办事处住了一晚，设宴请罪。奇俊峰本想除掉额宝斋，但额宝斋的伪善面孔蒙蔽了她。她轻信了额宝斋的花言巧语，放了额宝斋一马，也给自己埋下了悲剧的祸根。
　　不甘心大势已去的额宝斋，表面上对奇俊峰驯服顺从，但内心里极端仇视奇俊峰母子。他时时窥测时机，蓄谋东山再起。他看到担负旗府王府警卫任务的保安一团团长郝游龙（抗战胜利后，旗府防守司令部恢复为保安司令部）很为奇俊峰所倚重，于是就把自己的孙女嫁给郝游龙，并怂恿郝游龙要求奇俊峰提升参谋长职（原参谋长黄楚三在抗战胜利后辞职还乡，参谋长一职空缺）。
　　郝游龙的历史很不清白，他是原乌拉特前旗西协理三令豹的儿子，曾在包头日本特务机关从事特务工作，后准备拉杆子为匪，被日伪特务机关察觉。他在包头无法再混下去，于是于1943年春伪装身份，带着20多人投奔到陕坝。奇俊峰念及他母亲满德尔玛曾侍奉自己坐月子的情份，将她收留下来。由于他善于伪装，一步步地取得了奇俊峰的信任，爬到了团长的高位。但他娶了额宝斋的孙女后即被额宝斋收买。当他提出要补参谋长空位之缺时，奇俊峰考虑到他是抗战后期才入伍，与几位老团长相比，资历浅，难孚众望，因此没有满足他的要求。对此，郝游龙怀恨在心，决心伺机报复除掉奇俊峰。
　　1947年7月14日，奇俊峰带领儿子奇法武和20余名护兵去包头处理公务。郝游龙获悉这一消息后，设计邀请奇俊峰在去包头的必经之地----乌兰计郝游龙的家中住宿。第二日清晨，郝游龙以一个连的兵力诱捕了奇俊峰母子，护兵也在毫无防备的情况下被缴了械。他把奇俊峰母子关在一个庙内。此时奇俊峰已知郝游龙要对自己下毒手，暗中找了一个小喇嘛，让他赶快到包头给市长温永栋捎口信，设法营救。
　　温永栋闻讯后很重视，立即派包头市警备司令部参谋长温靖国前往解决这起绑架事件。温靖国赶到乌兰计，郝游龙装出一脸笑容说：“奇司令对我恩重如山，我怎么会加害她呢，这完全是误会！”并表示一两天内一定把奇司令护送到包头。温靖国相信了他的鬼话，第二天就返回了包头。
　　丧心病狂的额宝斋、郝游龙怕事出有变，用两辆马车、一匹骤马、两千块现洋雇佣凶手田小三伺机杀害奇俊峰母子。
　　7月20日清晨，奇俊峰出屋解手。早就埋伏在院子里的田小山立即冲出来，向正在解手猝不及防的奇俊峰背后连开两枪。一弹从奇俊峰右腰射入，小腹左侧穿出，射入奇俊峰的左大腿内侧根部。另一弹从奇俊峰的后心射入，击穿肺部，自右乳房穿出，擦伤奇俊峰的右手上臂。奇俊峰当即口吐鲜血扑倒在血泊中。田小山上前见身负重伤的奇俊峰尚未断气，仍在血泊中挣扎，遂又对其后脑补了一枪。田小山做贼心虚，这一枪打偏了，子弹擦过奇俊峰的脖子，将一侧颈动脉打断。奇俊峰浑身是血，拖着伤腿，奋力向屋子里挪动。田小山见奇俊峰身中三枪仍然不死，于是拔出匕首，对奇俊峰的后背连捅数刀，又将重伤昏迷在地的奇俊峰翻过身来，对奇俊峰的胸脯和腹部连捅了数刀，后来国民党调查此案时检验奇俊峰的尸体，发现奇俊峰的下腹部刀伤严重，连肠子都流出来一米多。
　　英雄盖世的一代女杰奇俊峰没在抗日战场牺牲，就这样死于叛军的暗算，香消玉陨，终年只有32岁。其子奇法武也没能逃脱敌手，随即被田小山残忍地杀害了。
　　惨案发生后，郝游龙和额宝斋装作听到消息，和国民党专员贺守忠赶到案发现场。面对奇俊峰血肉模糊的尸体，贺守忠提出要抓捕凶手。田小山立刻跳出来挥舞着手枪威胁。贺守忠见势不妙，为了自保，他立刻改口任命郝游龙全权代理乌拉特前旗保安司令。郝游龙派人去旗政府所在地通知此事。旗政府官员以郝游龙擅自兵变，拒绝接纳，并向全国通电报告惨案，一时舆论大噪。
　　郝游龙一不做二不休，亲自带领大队人马带着奇俊峰等人的尸体赶到旗政府所在地，包围了旗政府。郝游龙将奇俊峰的尸体在倒吊在旗政府前剥光示众。并亲手割下奇俊峰的人头掷入旗政府大院内。见到奇俊峰血淋淋的尸体和首级，旗政府内留守人员军心崩溃。郝游龙攻下旗政府，顺利掌握了乌拉特前旗。
　　事后，郝游龙把母子二人的尸体草草埋葬在宝格岱庙南的河槽里。埋葬奇俊峰的尸体时，只草草将她流出的肠子往其身上的中将军装的裤裆里一塞了事。
　　血案发生后，1947年7月25日《中央日报》报道：“乌盟西公旗血案。女王奇俊峰及幼子被杀。凶手系保安团长郝游龙。”，一时间，乌盟西公旗血案震惊全国。迫于压力，国民党装模作样地进行了调查。但是最后无论是郝游龙还是田小山都没有得到处罚。只把奇俊峰母子二人的尸体迁葬到三印河头。归还给奇俊峰的姑母一些奇俊峰的首饰。一名中将死于非命，凶手竟然逍遥法外，国民党政府之腐败确实是无可救药了。
　　历史终究是公正的。解放后，人民当家做主了，杀害奇俊峰母子的郝游龙、田小三被人民政府押上了历史的审判台，执行了枪决。是共产党为她伸冤了，奇俊峰如地下有知，定会感慨万千。
　　与共产党亲近，营救保护地下工作者
　　奇俊峰经常与游击队有联系，与共产党人接触多，受到了革命思想的影响，对革命的认识在不断的提高。基本上倾向和同情中国共产党，积极参加抗战，赶跑日本侵略者，在国民党统治地区，利用自己的身份，解救和保护过党的地下工作者。
　　据其弟罗奋相回忆，奇俊峰在陕坝与《奋斗日报》总编辑崔载之经常联系，1942年亲自出面营救了地下工作者汪振东【解放后任伊盟教育处长】，傅作义已经下令枪决，并且把汪振东送出河套；与李珏卿【奇俊峰的参谋主任，地下共产党员】做了大量的亲共的工作，才引起了国民党特务的仇恨，以共产党的嫌疑问题付出了宝贵生命。
　　邮编：016000


