      　　上海著名小吃——南翔小笼包，味道鲜美，人尝人爱，它诞生于何时，又是如何诞生的？看完下边这则故事你就知道了。
　　一千五百多年前的隋炀帝，有个女儿，叫南阳公主，在她17岁那年，隋炀帝为了笼络住带兵的宇文述之，就把她嫁给了其子宇文世吉。南阳公主根本不爱宇文世吉，甚至非常讨厌，可是改变不了父皇的决定，为此郁闷成疾。
　　宫里的御医，京城的郎中召了个遍，也没能医好公主病。隋炀帝又着急，又担心，这是他最喜欢的女儿呀。有大臣为其推荐了井陉苍岩山一位山村郎中，说此人能医此疾。隋炀帝要派人去接，大臣说，不可，那封郎中能医此疾，与当地的水土有关，离开就不灵了。隋炀帝听了有些无奈，只好把南阳公主送了过来，果然医好了公主顽疾。封郎中之所以能医好公主的病，药与水土只是其一，其二是公主的病生于心，离开了洛阳，离开讨厌的人，心情好了，病也就去了一半。
　　南阳公主非常高兴，又因为封郎中年轻帅气，便生了爱慕之心，一来二往，俩人就做了夫妻之事。
　　这事传到了隋炀帝的耳朵里，隋炀帝很生气，还担心人宇文家知道反了。能瞒得住吗，宇文世吉比他知道的还早，但佯装不知，看看皇上这么办，他们也不想绝了这门皇亲。他们之间的关系，一是互相利用，二是“麻杆打狼两头害怕”可是隋炀帝没杀封郎中，也没把公主接回来，送到他家，就自己出手杀了封郎中。南阳公主觉得，是父皇和宇文家合伙杀了封郎中，又痛又恨，抱死不回京城，还在苍岩山兴善寺出了家。她是兴善寺第一个尼姑，也是最后一个。
　　南阳公主在在这儿出家，一是为断父皇和宇文家要她回洛阳的念头，二是守在心爱的人身边，哪怕他在九泉之下，一直守到死。
　　上天不亏痴爱人，南阳公主怀上了身孕，后生下了一个儿子，长得很想父亲封郎中，南阳公主添了许多高兴，给孩子起名叫“南祥”没让孩子姓父姓，也没姓她的姓，而是姓了她名字中的“南”字，“祥”是希望儿子一生吉祥。但她对外一直不说南祥是她的儿子，是怕父皇宇文家知道，不能容忍，杀了孩子。
　　然而，还不到半年，宇文世吉就知道了，不说不能容忍，而是愤怒，要杀掉这个孩子。幸好，公主提前得到了消息，把南祥委托给侍女小兰逃离了苍岩山兴善寺。
　　按照公主走得越远越好的嘱托，小兰背着孩子昼行夜宿，向南走了两个多月，过了长江，这天落日时便敲开了一户人家的柴门。这家人只有老两口，都已年过五旬，膝下并无子女，听说是借宿，便留下了他们。谁知南祥夜里发起烧来生了病，老汉给请来了郎中。郎中珍视后说，因孩子太小，经不住风餐露宿的折腾，感上了风寒，时日又久了些，已经入了肺腑，治疗调理需要时日，也不能再颠簸了。小兰一颗心都提到了喉咙，倘若出了好歹，怎么向公主交代，也不得不住了下来为南祥治病。
　　住下后，老两口问起来，小兰就说孩子是自己的，孩子的父亲死于兵乱，她害怕孩子受到伤害，才走到这里，老两口都信以为真。老两口看他们孤儿寡母，孩子又小，病好后也死活不让他们再走，也是小兰觉得离北方已经很远了，有了安全感，这才留了下来。又见老两口善良可亲，还认了干亲，她是干女儿，南祥就是老两口的干外孙了，更是高兴。
　　南祥的病虽然好了，但留下了一个羸弱的身子，小兰后悔呀，可也没办法，只好加倍地呵护着南祥。
　　说话间“母子”俩就住了一年多，他们身上的钱已经没有多少了，老两口也只有2亩薄田，南祥一天天长大，花销越来越多，没个进项，以后怎么过呀，老两口的2亩薄田也填补满4张嘴啊。小兰想了想，就用还剩的一点钱，在门口盖了间小餐屋，买了几件灶具，用自己在宫里学到的厨艺，蒸肉馅馒头卖，就是包子。本来这包子是北方食品，没想到还很受当地人们的喜爱，小餐屋就一直开了下来，而且越办越红火，一家人的生活有了保障。
　　后来老两口驾鹤西归了，南祥也长大了，接了“母亲”小兰的班，蒸包子卖包子。南祥身子虽然弱了一些，但思维活络，做事也用心，看到有的食客，买的包子吃了馅儿，而弃了皮，特别是孩子更是如此。剩下的也只能弃掉，浪费不说，客人还多花钱。南祥试着就蒸薄皮的，可是皮一薄，就爱破，这办法不行，就大的改成了小的。哎，不爱破了，还很受人们喜欢，皮也剩的少了。
　　可是他又发现，大笼蒸熟的包子，要多人才能吃完，卖到后边的变凉了不说，样子也不好看了，夹拾时还有破碎情况，影响人们购买的心情。就又作了改进，按着人们的食量大小，把大蒸笼改成了小蒸笼，一笼五六个，食量小的，一笼即可，食量大的两笼或是三笼，不用夹拾，也就没有了破碎，吃不完也不会浪费，更受人们的欢迎了。
　　除了这些，南祥还在包子的味道上下足了功夫，调制出多种口味的包子馅，满足多种口味食客的需要，更加受到人们喜爱，而且好吃不贵，买卖自然越来越红火。南祥还不满足，又尝试了发面改死面，还蒸出了皮冻做馅的汤包，更是晶莹剔透，颇为好看，边吃包子边喝汤，更让人们回味无穷。
　　南祥是个永不满足的人，还在不断地改进自己的产品，后来娶了媳妇，有了帮手，铺子就做得更大了。他还把“母亲”起名的“馒头屋”店名，改叫了“小笼馒头舖”
　　村子也因为小笼包子名声远播，人也越聚越多。后来有位新到任的县官，吃完满口生香的小笼包，兴奋心情难以抑制，遂举笔在“小笼馒头舖”前加了“南翔”二字，就成了“南翔小笼馒头舖”
　　“祥”变成了“翔”一个是吉祥，一个是飞翔，不知是县官的笔误，还是县官有意这么写，如果有意这么写，那是让小笼包子四海飞翔，也就是今天的开拓市场，做大做强。再后来，村子也改名叫了“南翔”村，名声大呀，之前叫“靠塘”村。
　　南祥死了后，因为战乱，南家没有人了，小笼包子铺也毁于兵祸，但南翔周边吃过小笼包的百姓，耳濡目染，都懂点皮毛，所以在民间蒸小笼包吃的一直存在。到了清朝年间，有心的黄姓人家，把散传于民间做小笼蒸包的厨艺又收集起来，开铺子经营了。
　　而南翔“小笼馒头”改叫“小笼包子”只是近些年的事。

