      　　挺漂亮的一个宝贝，似壶似杯，画有花鸟鱼虫，大气端庄，透着一股子震撼人心的灵气，好似一块磁石，把张云深深吸引住了。
　　张云爱不释手地摸摸罐子，小心翼翼地问：“这罐子可是个难得的好东西，你——真的要送我？”
　　同事笑着拍拍张云的肩膀：“这罐子是我无意中得到的，你不是就爱捣腾这种玩意吗？反正不花钱，这么多年同事了，送给你也是份心意嘛。”
　　张云咧嘴一笑：“够意思！那我收下了！”
　　张云淘到宝贝自然高兴。回到家，张云一手抱着罐子，一手抓着酒杯，喝了好几瓶助兴。迷迷糊糊间，竟看见一股烟从罐子里钻出，渐渐化作人形，青面獠牙，凶神恶煞。张云一见，吓得丢下罐子，一屁股摔在地上，狼狈地向后爬去。可不知是酒劲未过，还是什么缘故，手脚软如烂泥，怎么也使不上劲，毫无规律地搐动着。
　　张云只能眼睁睁地看着那怪物脱离罐身，向自己飘来。
　　“我们来做交易如何？”怪物猛的上前一步，揪住张云的衣领，露出一个毛骨悚然的笑，“付出一些小小的代价，我就可以实现你想要的一切！”
　　张云知道有诈，狠狠摇头，做出一副宁死不屈的模样。
　　怪物悻悻地撇撇嘴，放开了张云，化作雾气消失了。
　　张云惊魂未定，酒化成冷汗全给吓了出来，他哆哆嗦嗦地站起身，不敢相信刚才的一幕，虽然经过了这件事，但张云还是不舍的丢掉这宝贝。可看见地上的罐子，又忍不住咽咽口水。
　　张云不安地过了几天，当他以为一切都过去时，他的母亲却突然进了医院。
　　张云在外打拼，把母亲一个人留在了乡下。可让他万万没想到的是，一向和和善对母亲多有照顾的村长竟为了一点鸡毛蒜皮的小事与母亲大打出手。
　　看着在病床上昏迷不醒，浑身是伤的母亲，一下子不解气。他红着眼睛回到家，嘶哑地对着床头的罐子低吼：“我要报仇！”
　　怪物从罐子里钻出，一副意料之中的得意模样，带着张云潜进了村长家。
　　张云一见正呼呼大睡的村长，就又踹又踢又骂，还不解气，怪物轻蔑地瞟了一眼村长，一掌拍下去，村长顿时血肉模糊，不省人事。
　　血突然溅上了张云的脸，，他突然觉得头晕目眩，怔怔地望着村长的尸体，心里涌起了一阵害怕：“会不会太过了？如果……”
　　怪物不屑地一声嗤笑，飘近了张云一步，“你害怕了？别担心，不会有事的。”
　　张云把模糊的视线转向怪物，手脚的无力感再次袭来，腹部传来一阵阵刺痛。
　　张云一夜未眠，第二天传来消息，村长失足掉下五楼致死，惨状和昨晚别无二样。张云一直悬着的心终于放下了，他仅剩的一点不安是：怪物并没有让他付出什么代价。
　　五一放假，张云接六岁的女儿回家。却见女儿身上青一块紫一块的，还不停地抽噎着，显然是受了欺负，张云气愤至极，抬头看去，一个七八岁的男孩正耀武扬威地挥着拳头，吃着抢来的零食。
　　张云气急败坏，这时，身边突然出现了那怪物，怪物近乎兴奋地游说着张云：“去吧，我会让一切都不留痕迹。”
　　怪物的话好像有一种魔力，张云就像一头恶狼扑了上去，一把推到小男孩，狠狠㧽了他好几巴掌，像拎小鸡一样把它拎了起来，甩甩手臂甩了出去，小男孩连呻吟都发不出来，可张云还不罢休，怪物心领神会地邪笑起来，拧断了男孩的脖子，而路上的行人却好像什么也没看见一样。怪物特意扫了张云两眼，张云一脸凶唳，眼里布满血丝，容不得一切忤逆他的生物。
　　第二天，一则“七岁男孩被老师忽视，误解，自杀身亡”的新闻，让这个城市沸腾起来。文中多处指责老师，却只字未提真凶张云。张云的妻子和女儿也并没有发现任何异常，张云很满意，只是，怪物还没向他索要什么代价。
　　这天，张云一家去游乐园玩。回到家，张云和女儿累的直接扑上沙发，妻子揉揉腰，也敢敢去做饭。
　　“开心吗？”
　　“开心。”女儿银铃般的声音传入耳中，张云刚想露出一个微笑，突然觉得头疼欲裂，五脏六腑都抽搐起来。
　　“爸爸，你怎么……啊！”
　　妻子听到客厅里传来声响，感到客厅，惊骇地睁大了眼：张云左手死死按住了女儿的脑袋，右手死死掐住女儿的喉咙，神情极为恐怖。“张云！你干什么！”妻子冲上去，推开了张云。张云一头撞在墙上，昏迷了过去。
　　待他醒来，发现自己身处病房。
　　“张云！”妻子惊喜地扑过来，抱住张云放声大哭。
　　张云头晕眼花，好一会儿才缓过劲来。
　　“别乱动，好生躺着修养。”一个白发苍苍却精神翟烁的老头走了过来，身旁还有好几个医生陪着，“刚醒来头疼是正常。”
　　“这是院长。”妻子抹抹泪，介绍说。
　　“院长，我……”“你这是中了蛊毒。”院长严肃地说，“根据你妻子的描述，你从同事那淘来一个宝贝，那其实是滋养蛊虫的罐子，蛊虫本身并无害，但被鲜血激发后进入人体，会使人神志不清，产生恶念，变得暴躁易怒，梦里会出现残忍的画面，使人一步步走向罪恶而你在梦中实施恶念时，蛊虫会侵蚀你的五脏六腑，幸亏发现得早，否则，年轻人，你的小命可就不保咯！”
　　“那我的女儿呢？”
　　“你的女儿只是缺氧，并无生命危险。”院长叹了口气，“也不知是什么仇什么怨，让你的同事很得下心，用血来滋养蛊虫。其实蛊虫能这么快操纵你，是你的恶念在作祟啊！是你的恶念推进了蛊虫的侵蚀速度。而你定是哪里得罪了同事，这才有今天的事情。”
　　张云怔怔地望着老院长，脑子一片混沌。
　　半个月后，张云出院了，他甚至还未来得及回家，就带着女儿找到同事家。
　　张云和妻子对视一眼，抬手欲敲门。“啪嗒”门竟然自己被拉开了，同事那张熟悉的脸出现在眼前。同事对张云一家的来访并无吃惊之色，扯出一个淡淡的苦笑，毫无疑问，这都在他意料之中。
　　张云夫妇一见同事，二话不说，扑通跪下了。同事皱皱眉：“你们这又是何必呢？求我放过你们一家？不，我放不过的是我自己……”
　　张云固执地没起身，他低着头，脸笼罩在阴影中，身体颤抖起来，“啪嗒！啪嗒！”两滴眼泪的落地好似原子弹轰炸，让人的心颤抖起来：“不！全是我的醉！我的好兄弟……陈立！”
　　陈立听到自己的真名明显身体一振，有多少年没人叫过他这个名字了！
　　张云的女儿摇摇陈立的手：“陈叔叔，我叫张小满，叔叔的女儿也叫小满，要不，叔叔就把小满当做自己的女儿吧！”
　　陈立恍若灵魂出窍，喃喃自语着“小满……我的女儿……小满……小满……”
　　原来，陈立和张云在大学就是好兄弟，后来工作就再没了联系。六年前，张云和陈立身处城市的另一端。张云老婆顺利产下了一名女婴，而陈立老婆却被告知有难产的危险，需要陈立到医院签下通知单。张云认出陈立老婆是当年陈立的初恋，拿出手机按下了陈立的电话……但陈立还是来得晚了一步，她的妻子和女儿双双离世……陈立和张云同乡，据当地习俗，那个时节出生的女孩应叫小满。
　　“我想不通，为什么当年你没有打通我的电话？我明明没有关机，也没有更号啊！”陈立从回忆中回过神来，疑惑地问。
　　张云终于抬起头，他痛苦地扭曲着脸，眼里近是懊悔：“其实当年我是故意把电话号码记错的！我当初嫉妒你才跟你当兄弟的！你是富庶子弟，我却是贫苦人家，毕业后，我不想与把再有瓜葛，就刻意记错了号码。没想到，关键时刻竟然……”
　　陈立听着脸上的苦笑越发明显：“呵，没想到这些年我恨的不过是自己罢了。当初我以为你没打我电话，把我妻子置之度外。哦我要去自首，毕竟我下了蛊毒，犯了错。”
　　小满抬起头：“小满跟您一起去吧。我们一起去！”
　　“小满……”陈立蹲下来，摸摸她娇嫩的脸颊，好像摸着那和他无缘的孩子。
　　小满眨眨眼，不由唤出：“爸爸。”
　　陈立一怔。


