      本来约好今天和张花一起，继续到昨天那座山去砍柴的，可我临时有事去儿子的学校，就晚了一些时间回来，，看看时间还早，我就拿着刀上山，想赶上张花。
却没想到张花动作那么快，我才上山的一半路中，就碰上她砍了一捆柴回家了。
我一般是一人不敢到深山里去的，可今天既然都走到这里了，我只好一人上了山。
山很高，望不到村子，树很密，不走近一点见不到人。我估计就我一人在这山里吧。除了一些怪鸟声，还时不时地从四周传来悉悉索索的声音，肯定是小鸟、老鼠、野兔在觅食，我见怪不怪。
我先在下面砍了两根柴想到：昨天砍那地方的柴又直又粗，砍一梱又快又好的，我就往上走去。
我走到上面，才砍了一根“叭嚓”一声响。直觉告诉我这不是自己发出的响动。
我屏住呼吸，侧着耳朵细听四周，又不响了，但我不敢再冒然行动了，这四周野猪很多的，或许还有什么动物。
“叭嚓”又响了一下，这一声我听出来了是从左边传来的，还好像离这不远。这声音太响了，如果是野猪，它应该早发现我，不会这样对我示威吧。
我壮着胆子，慢慢地一步一步向声音靠近去看个究竟。
我向着左右摇摆的一根小树后望去:是一个穿着红色衣服的男人背后的身影。
我深深地舒了口气，就“哎，哎”地叫了两声。
他理也不理我，管他劈着柴火。
我想“他肯定特讨厌我这种招呼吧？”
我就又向他靠近两步。他刚好转过身，看见了我。他好像对我的突然出现吃了一惊。
这一下我全看见了，因为他离我也就十几步路吧。
看上去，他好像四十来岁，浓眉大眼，长像很俊秀的，可他表情冷淡，目光好像有些痴呆，头发好像有好久没理过，有些像野人。
我微笑地问他“我刚才叫你，你干嘛不应一声呀？这山里不说话还真有些怕呢”
他还是不说话，呆呆地望着我。我好像看见他的眼睛里有种放荡不羁的野性，让我有一种说不出的害怕。
我再次对他大声说话。几乎是大声对他怒吼:“你神经病啊，在这山上不说话会吓死人的！”
他依然看着我不说话，眼睛直逼着我，好像还带着怒气，手拿着刀向我走来。
我再也不敢管他的眼神，刚刚稍放下的心又紧张到极点。再怎么说我一个弱女子，在这深山密林遇到这种目光太过严肃，木无表情的陌生男人，跟遇到老虎又有多大区别。
突然间想到非礼、强奸、奸杀这些让我心惊胆寒的事件。我急忙转身，就一口气往下面跑。我的手脚因为太慌乱已被藤蔓荆棘刮破了好几处，鲜血直流，几次摔倒又慌张站起，几乎是连滚带爬地跑出山的。
回头一看，他没追来，我不敢松懈，拿了刚进山时砍的两根柴在手里做武器防身，然后一口气从山上跑到家。
虽然白费力气地走到那么高的山上，又空手回家。累得我精疲力尽，但我此刻才真正地放下心来。
第二天，我去张花家，她家有几个人再聊天。
张花问我昨天砍了几梱柴回家？我说:“没把我吓死算好的了，我就拿了两根就跑回家了。”她们问我怎么回事？
我把经过，和那个男的面貌特征一说。
她们竟个个笑弯了腰。我生气地说:“你们有没有同情心？”
半天张花才说“他是村尾的光棍哑巴，叫他怎么跟你说话，你是外村嫁来的，又是村头的，所以不认识了。”
“啊……”我真无语了。

