      　　街角上，一家餐厅静悄悄的开业了，名字叫“书香”。既没摆花篮庆祝，也无过多的宣传，因此即使在中午或者晚上的用餐高峰期，门面也冷冷清清。
　　他就在附近上班，中午偶尔走进了这家新开业的餐厅，因为别的地方人实在是太多了，连个坐的地方也没有，这儿还清净些，看着也还干净。他一进门，就有个姑娘笑吟吟地过来招呼，把菜单递给他。他看了看，菜品没有什么稀奇，就点了自己常吃的宫保鸡丁盖房。
　　姑娘拿着菜单去向后厨吩咐去了。他百无聊赖地环顾着四周，无意间看到沿墙摆着个书架，上边“坐”着些小说散文纪实文学之类的，还有他喜欢的侦探推理和悬疑类型。旁边立着的一块牌子上写着：“尊敬的顾客，本店特意准备了一些文学书籍，供您在等餐的过程中抽取阅读，希望这些'人类的朋友'能陪伴您度过这段时光。祝您用餐愉快。”
　　他是个书虫，一册书在手，便感觉不到时间的流逝；等待的时间再长，也似乎是短短的一瞬。书架上都是他爱看的书，他随意抽出一本，拿到餐桌旁，打开读了起来。也就看了那么几页吧，他的饭就上来了，他甚至还嫌饭来的太快了些，尽管早就饥肠辘辘了。他还舍不得放下，于是一边吃一边看，精神食粮物质食粮一起下肚。等吃完了，也还是意犹未尽，看看午休的时间过的差不多了，才恋恋不舍地把书放回原处，然后离开。
　　此后他几乎每天都要在这家店里解决午饭，中午的那段时光过的很是惬意，直到那天他再去时，发现店门紧闭，上边贴着一纸歇业通知，说是因个人原因，餐馆暂时歇业，具体开业时间另行通知，感谢大家的支持等等。
　　玩着紧闭的大门，他感到有些失落，这时他才知道自己有多迷恋这个地方。他觉得没什么胃口，懒得去别的地方，在那些乱糟糟的环境里吃午饭了，于是就在超市随意买了些东西，填饱肚子拉倒。
　　接下来的一周，他每天都要去那个地方转转，但每天看见的都是同样一副场景。他盼着它早点恢复营业，不知道是怀念那个环境呢，还是怀念里边那些他未曾看完的书。
　　终于有一天中午，他看见店门打开了，他很高兴地走进去，又是那个笑吟吟的姑娘来招呼他。这一次，他也回报以浅浅的一笑，然后连菜单也不看，直接说了自己想吃什么。姑娘离开之后，他就奔到书架那儿去挑书了。
　　他如饥似渴地看着，直到有人在他耳边轻声的说：“先生，请就餐吧，要不菜都凉了。”他猛然抬头，才发现说话的是那姑娘，而自己点的餐早就上来了，他都没有注意到。
　　顾客不是很多，业务不算很忙，姑娘就在他旁边坐下来，一边看着他吃，一边跟他闲谈几句。从谈话中得知，那姑娘是这家餐馆的主人，刚刚大学毕业没多久，找工作不顺，后来干脆不找了，大胆地开始自己创业。好在政府和人才机构是鼓励大学生自主创业的，提供了无息贷款，姑娘就用这笔钱开起了这家餐馆。她也是个书虫，考虑到等餐是段无聊的时光，就安置了这些书架，又自费买了些书，填充进来。正因为如此，才将餐馆的名字定为“书香”。
　　多有主见的姑娘啊！比那些毕了业还在家啃老的同龄人强多了，自主创业是需要勇气的，他对这姑娘的敬重之情油然而生。
　　“前些日子怎么关门了？是有什么事吗？信的过我的话，跟我说说行吗？”
　　姑娘脸上的笑容消失了，她皱了皱眉头。“爸妈不同意我开餐馆，说接触的人太复杂，还不如随便找个公司凑合干上几年呢！如果找不到，他们就帮我找，怎么也比开餐馆强。有个正式点儿的工作，好听点儿的职务，将来找对象也好找。况且餐馆生意并不好，勉强维持着，我天天东跑西颠地奔波着，皮肤都不如以前好了。爸妈看着心疼，所以不让我干了。”
　　他心里很不是滋味，如果没了这家书香餐厅，他当然也有解决午饭的地方，但就再也没有一边吃着物质食粮一边欣赏精神食粮的感受了，也再也见不到这位勤劳善良有主见的姑娘了，那会是怎样的遗憾呢！
　　姑娘接着说，“可我从小就是敢想敢干的人，自己想干什么事，就肯定会坚持下去，知道彻底不行了为止，所以这个餐厅，不管家里人怎么说，我还是会开下去的。就像俗话说的，我是‘不撞南墙不回头’。”
　　姑娘顽皮的笑了一下，脸上重又现出光彩。
　　半年之后。
　　餐馆仍然静静地开着门，恭候着客人的光临，书架上仍然躺着花花绿绿的书籍，姑娘仍然忙碌着，一切都似乎没有变，只是姑娘身边，多了一个小伙子，帮着姑娘打理着餐馆的一切事务。闲下来的时候，他们会一起看看书，聊聊天。那小伙子原本就是这家餐馆的常客，他毅然辞去了收入颇丰的工作，就为了表示对姑娘的爱慕之情。


