      　　小刀跟我不停的抱怨：她为什么不理我，这是我第三次约她。
　　我一头雾水的问：那个她，我都不知道。
　　小刀说的她是在年前的相亲对象，可我从来都未曾谋面。年底，迫于无奈，小刀与亲戚朋友达成共识而去见她，两个人相约在城市之角，当见到她的时候，身边还有一个女孩。她简单的介绍说是要好的朋友，小刀只是淡淡一笑而过。三个人走在大马路上，小刀一直找不到理由说话，就在气氛尴尬之余，她的朋友说：你们怎么不说话？
　　小刀瞬间石化了，傻傻看着她的朋友说：我比较内向，所以。
　　她连忙插了一句说：没看出来，今年多大了？
　　小刀被她们问糊涂，支支吾吾说：明年本命年，要不互留一下联系方式，改天联系你，我想你应该陪下你朋友。
　　她也很是乐意的点头，小刀头也不回扬长而去。
　　这次相亲，小刀认为还算圆满，至少完美收官。过后的一段时间，小刀并没有联系她，因为小刀心里明白，其实于她而言，只是过客。
　　每一次，亲朋好友都会问同一个问题：相亲那姑娘怎么样？
　　小刀搪塞的回答：还可以，不讨厌而已。
　　亲朋好友继续追问：那为什么不联系呢？
　　小刀很疑惑的看着说：你们怎么知道我没联系？
　　小刀终于明白，其实这一切都是有内线，在亲朋好友的威逼之下，小刀终于鼓起勇气打通了她的电话，没人接，小刀既失落又欣喜，坐在江滩上看着，夕阳西下，而此刻小刀并没有断肠人在天涯的感觉。
　　远处隐隐约约看见一对情侣，相互依偎着，然后安静地坐在堤上，两个人并没有说话，江对面驶过汽轮，女孩起身准备告别，男孩给女孩大大的拥抱。男孩一直走着，女孩一直看着男孩的背影，其实男孩一直想回头，只不过回头只会徒添彼此的痛苦。小刀终于明白：如果你不能给予她想要的爱情，就不要回应，也许爱情没有回应，让彼此都能过上属于自己的生活。
　　小刀一直待在原地，看着汽轮消失。那个男孩出现了，看着模糊的影子，隔着雾霾的天空。小刀与男孩并排看着，夕阳已经西下，能望见余光。
　　小刀问男孩说：为什么不看着她走。
　　男孩看了小刀一眼，表情很茫然，但还是笑着说：你有喜欢的人吗？
　　小刀点点头，很是不解看着男孩。
　　男孩慢慢地指着对面说：我和她是大学认识的，本来我们打算毕业就结婚的，可是她家人一致反对。
　　你们就这样妥协了？小刀说。
　　男孩摇摇头，很是勉强的说：可是她妈妈住院了，所以我和她终究抵不过时间。我爱她，更要爱她的家人。
　　小刀被这种爱情深深的打动了，坐在堤上，跟着男孩的方向看，说：这是你不回头的原因。
　　男孩点点头，会心一笑说：我觉得只要爱情里，没有回应了，也就会淡的。
　　小刀激动的说：可是你们有爱，即使没有回应也无所谓。
　　男孩的眼角一直停留着泪水，慢慢地从脸颊留下。悄悄地离开了江边，小刀看了看手机，然后按下删除键，行走在路上，微风吹过，洋溢着笑容回去了。
　　从此小刀再也没有理会她了，这才明白：其实生活就该如此简单，爱情里没有谁对谁错，没有谁先主动，没感觉就是没感觉，跟时间没有半毛钱关系。小刀再也没有和家人妥协，而是做真实的自己。
　　一段感情，从开始到结束，从现在到未来，从时间到空间，都是应该有回应，没有回应的爱情，如同一滩死水，永远活在自己的世界里。小刀一直在寻找，寻找一份爱情，能够一起走过世界的每一个角落，也能遇到麻烦，能放下一切第一时间出现你的面前。

