      　　张树国和马诗思结婚一年，两人是再婚，马诗思和前夫没有孩子，张树国有一女是前妻所生。张树国和他的姐姐都是公务员，因此张母对初中毕业又没有工作的马诗思一直很不中意。两人结婚后，重男轻女的张母想要一个孙子的想法越来越强烈。张母不看好儿媳马诗思，这让马诗思十分难受。
　　虽然马诗思非常孝顺张母，但依旧不受重视，所以马诗思也想自己能够生个儿子。2003年的一天，马诗思突然感觉恶心难受，再细细想想自己的月经很多天没来了，心头一阵狂喜立刻去了附近的医院检查，医生告诉她确确实实怀孕了，晚上马诗思高兴的把她怀孕的消息告诉了张树国，张树国脸色却像是要下雨的天气立刻阴下来对马诗思说说：“把孩子打掉吧，我是国家公务员，我们生了二胎单位会把我开除的。”经过痛苦的思想折磨，第二天，马诗思不情愿的去了医院，当她躺在冰冷的手术床上的时候，医生对她说，你想好了吗？做完这个手术，你的年龄，你的身体就有可能不能再怀孕了。想想丈夫的工作，马诗思沉重的对医生说，我决定了，这个孩子我不要了。
　　做完人流手术后，马诗思依然非常孝顺张母，养育张树国的女儿任劳任怨的又过了一年，张母想抱孙子的心还是一年比一年强烈，恰巧这一年张树国的前妻崔鸿回来上学校看女儿，在学校门口遇见前夫张树国，心里恋旧还互相留恋的两个人旧情复燃很快又重新步入了爱河。这个时候马诗思还悄然不知，马诗思对张树国夜晚对她的冷漠还以为是他工作劳累引起的，马诗思日夜里还是任劳任怨的做着一个好儿媳妇，一个好妻子，一个好继母的责任，丈夫和女儿对她越来越不好的变化马诗思只是感到莫名其妙猜想不透。
　　张树国和前妻频繁的约会，每次约会的内容话题崔鸿都会对张树国说：“要不是你母亲嫌弃我生了个女孩我们是不会离婚的，我和你是有感情的，我一定要争口气生个男孩让你母亲看看。”说过这话没多久，崔鸿就怀孕了，她把怀孕的事情告诉张树国，张树国眨了眨大眼睛想了想说，我暂时还没有理由离婚，你先和你丈夫过着等着我，我慢慢想办法离婚然后再和你结婚。
　　张树国回到家见到在屋里忙碌的马诗思说：“我前妻回来了，她丈夫出了车祸去世了，她肚子里有了遗腹子，她和他丈夫有感情她非要把孩子生下来，她的父母早就去世了，她无依无靠现在只有我能够帮助她了，我向你发誓，保证崔鸿把孩子生下来我就不再去见她。”听完张树国的话善良的马诗思想了想，就当自己做个好人可怜崔鸿吧，哪知道她蒙在鼓里的怜悯换来的是张树国堂而皇之的上崔鸿的出租屋去背叛她。崔鸿的肚子越来越大了，藏在出租屋里，张树国每日里去出租屋照顾着她。
　　有一天，马诗思去菜市场买菜回来的时候路上正遇上她的闺蜜，闺蜜看见马诗思急切的在她耳朵旁边说：“你小心点，张树国前妻回来了，他们在附近租房子在一起过日子呢。”马诗思一听非常惊讶，马上回家问丈夫，张树国起先还诅咒发誓不承认和崔鸿租房子在过日子，可当他看见马诗思手机里有闺蜜拍到的他和崔鸿在一起搂搂抱抱的相片证据时傻了眼，不得不承认确有此事。马诗思痛苦的找到闺蜜寻求办法，闺蜜对她说：“张树国不是向你发誓说崔鸿生完孩子就离开她吗？那你就不离婚，这段时间你就当把丈夫租给崔鸿了。”马诗思流着泪低头想了想，也只有这样了，她很爱张树国，现在只当把丈夫租出去了。
　　张树国和崔鸿一心盼望生个男孩，讨得张母的欢心。由于当时的计划生育政策，生二胎会影响工作，他们就铤而走险借助崔鸿丈夫的名义生孩子了。
　　2006年1月的一天，崔鸿在医院生了一个男孩，顺利生完儿子，儿子上了户口，崔鸿就和她丈夫离了婚。崔鸿与丈夫办理了离婚手续后，就迫不及待的抱着儿子要求张树国和马诗思离婚和她结婚。恰在此时，马诗思找上门来，并让崔鸿离开张树国，要求张树国回归家庭。
　　在马诗思的苦苦哀求下，崔鸿也没有答应退出。并且，张母为了孙子也极力支持张树国离婚。正处于有了女儿又得了儿子高兴之中的张树国对妻子马诗思说：“我和你发誓是假的，刻意隐瞒了真相是想有个儿子，现在这个愿望实现了，我愿意用金钱补偿我对你的亏欠，希望你能够成全我们，让我们全家团圆。”
　　眼看丈夫即将离自己而去，马诗思急得像热锅上的蚂蚁。思来想去后，她决定离婚，让他们全家团圆吧，为了证明自己的善良，在一个雨夜马诗思悄然搬出原本属于自己的家。
　　认识一个人，需要机遇；了解一个人，需要时间；和一个人结婚过日子，需要真诚；相处一个人，需要肚量；使用一个人，需要智慧；欣赏一个人，需要内涵；学习一个人，需要谦卑。生命中，相遇的人很多，相知的人并不多。生活里，相识的人很多，相依的人并不多。每个人都有一个故事，如果你还不了解他的故事就不要嫁给他，自私的人有些事，明知是错的，也要去坚持，因为不甘心。有些人，明知是爱的，也要去放弃，因为没结局。有时候，明知没路了，却还在前行，因为习惯了。上世若无相欠，今生怎会遇见？贤人争过，愚人争理。世人争钱，俗人争利。真正影响人生的往往不是理智，而是习惯，因为习惯总是先于理智左右自己的言行。成熟的标志之一，就是不再刻意去表现自己其实并不具备的品质。与其痛苦的在别人的故事里生活，不如自己迈开脚步早点解脱寻求新的生活。



