      　　天阴的闷人，墨一样的黑云铺天盖地。
　　小玉，看着遄急河水，泪水涟涟。
　　她失恋了，确切地说，被男友抛弃了。她受不了这个刺激，不明白他为什么抛弃他们多年的感情，和一位富家小姐好了，
　　就因为富家小姐能给他带来财富吗？
　　她的泪流的更加凶猛了，就像这河水一样汹涌澎湃。她的手紧握着桥上的栏杆，向前欠了欠身，打算跳下去，一了百了。
　　“呵……”一声冷笑，来自身后。
　　小玉有些惊讶地扭过头，一位女人站在小玉的身后，穿着大红色的旗袍，皮肤雪白，容貌很美。
　　“你……笑什么？”小玉皱着眉问道。
　　“笑你。”
　　“笑我？”
　　“是呀！为了个不值得的臭男人自杀，难道不可笑吗？”
　　“你怎么知道我……”
　　还没等说完，女人打断她的话说：“知道你为什么被人抛弃是吧？呵！我可不想解释那么多，我只想问你，你难道就这样甘心让人抢了你的男人吗？你难得不想让他后悔吗？”
　　“我……我想。”小玉叹了口气说：“可是，我又有什么办法，人家有钱，我拿什么和人家比。”
　　“你会有钱的，只要你嫁给一位有钱人。”女人像是预言家。
　　“哦！不！呵！灰姑娘嫁给王子只是童话，而且我也没有绝美的容貌。”小玉自嘲地说道。
　　“你要想报复他们，你就听我的。”说着她拿出了一张照片，指着照片说：“我会让你爱上这个男人。”
　　“啊？你说让他爱，他就能爱吗？开玩笑。”小玉觉得面前的女人像个疯子。
　　“记住，你的仇，我帮你报……”话还没说完，女人突然不见了，小玉四处找着，心里慌成了一团。慌乱中她跑到了大路，突然一阵急刹车之后，她被一辆车撞倒在地。
　　晕倒时，她看见一个男人的脸，真奇怪和女人照片上的脸一模一样。
　　再次醒来的时候，小玉发现自己躺在一间豪华的病房里，男人坐着她对面的椅子打着瞌睡。她想坐起来，可浑身疼痛得让她哎呦一声叫出了声。
　　他立刻惊醒，然后高兴地问：“你醒了，要喝水吗？”
　　她摇了摇头，河边的经历和女人的话出现在了她的脑海，难到这并不是一场梦？
　　男人说他叫项南，问小玉叫什么，小玉摇摇头，扶着头说：“我！我不记得了，我……我什么也想不起来了。”
　　项南皱着眉叫来了医生，问道：“为什么这位小姐说她什么想不起来了。”
　　医生说：“这位小姐的头并没受伤，可能因为心里原因，造成暂时性失忆。”
　　“啊？那我什么时候能记起以前呀？”
　　“这个不好说……”医生一脸的为难。
　　项南沉默了，医生走了之后他内疚地对小玉说：“真对不起，都是因为我撞了你，才弄成这个样子，放下，我会负责到底的。”
　　小玉闷着头没有说话，为自己撒谎而感到内疚。
　　小玉伤好了之后，还没有恢复记忆，项南把她接回了自己的家，精心照顾。通过这一段时间的观察，小玉觉得项南是个好人，而且是个好男人，只可惜他有个非常漂亮的女友。经常来他家，当着项南的面那女人对她很客气，只要项南一离开，那女人就对她冷嘲热讽，所以小玉并不喜欢这么阴险的女人，只要她一来，她就会躲进自己的房间，吃饭也不会出来。
　　项南不忙的时候，会带着她到处去逛，想尽快找回她的回忆和家里人联系。
　　每当这时候小玉的心情都会很沉重，因为她从小就是个孤儿，那里有她的家？
　　一次项南需要参加一个带舞伴的宴会，恰巧他女朋友出差了，于是项南决定带她去，还特意给她买了身漂亮的衣服，打扮得像个公主一样。
　　那晚在宴会上，小玉看见了自己的前男友，挽着那个富家女，款款向他们走来。小玉的心紧紧地楸着，脸色变得苍白。
　　走近时，小玉对项南说：“我……我有些头晕，我想坐下来休息一下。”
　　项南很绅士地扶着她找个地方休息，替她拿饮料。
　　突然大厅开始骚动了，接着传出了一声尖叫。有人高喊杀人了，杀人了。小玉和项南同时站了起来，向大厅中央看去。小玉看见那个穿着旗袍的女人穿过众人走了出来，小玉惊恐地看着她，她不是挤出来的，是穿！穿过人们的身体走出来的，那么说她根本就不是人。
　　小玉被项南拉着进入的大厅中央，小玉看着自己曾经深爱的人，手里握着刀，躺在血泊中。她只觉得双眼一黑，身体变得摇摇晃晃，跌倒时项南把她抱在了怀里。
　　再次睁开眼睛的时候，小玉发现自己赤裸着身体躺在项南的怀里，项南同样赤身裸体，她惊呼了一声，惊醒了项南。项南同样也愣了，他扶着头，回想着昨夜，脑袋里一片空白。
　　小玉的眼泪让他感到内疚，不知道自己怎么能做出这种畜生的行为，而懊恼地抱着头。
　　这时门吱呀一声开了，项南的女朋友推门走了进来。然后是尖叫，那个女人疯了一般扑上来撕扯着小玉的头发，拼命地扇着她的嘴巴，小玉一动没动，任由项南把自己护在怀里。
　　没过多久，项南和他的女朋友分了手。
　　那晚夜很静，小玉翻来覆去地睡不着。她想她的任务就快完成了，因为他看见了项南眼底的伤，可她突然很舍不得离开。
　　小玉讨厌分别，因为那是可怕的伤感。但是，她发现自己已经不自主地向真相迈出了一步。她预感自己平心将再次波澜，这说明什么，说明她已经爱上了项南？
　　她不敢睡，也不敢想下去，拿过电话看看时间，凌晨十二点了。她起身坐在桌前，打开电脑消磨时间。
　　窗外很黑，很静，星星怪异地眨着眼睛，像是一只等待机会的小虫子，随时准备扑上来吸她的血。
　　此时电脑开了，闪着刺目的光芒，然后是一个小红点逐渐的扩大……扩大。小玉只觉得的头皮一炸。她几乎可以肯定，这个红点就是那个穿红旗袍的女人，果然是她。她的眼神透着凌厉，仿佛要看穿小玉的心。
　　“你做的很好！”
　　“我……”
　　“不过你应该离开他了吧？”
　　“我……”
　　“舍不得他是吗？”
　　“我……”
　　“你爱上他了是吗？”
　　“我……”小玉不知道怎么招架，女人总是打断她的话，处处说到她的心里。
　　“可你是谁？为什么要害项南？”
　　“哈……我是谁？我是他妈！”
　　“啊？”小玉吃惊不少，她曾经无数次猜测，始终觉得女人和项南一定有仇，也许是项南曾经抛弃过她，所以才要拆散他和他的女朋友，可就是没想到，他们竟然是母子。
　　“很奇怪是吧！呵呵！让你和他在一起，是因为你们前世有缘，而且他以前的女朋友根本就不爱他。”
　　“那么我还要离开他吗？”
　　“你说哪？”说完旗袍女人消失了，电脑一下子陷入的黑暗。小玉拿起鼠标晃悠了一下，电脑还是没开，低头一看，电源没插，又是一头冷汗。
　　没过多久，小玉和项南结婚了，结婚那天她非要穿一件大红的旗袍，不穿婚纱。
　　项南就由着她，反正她穿什么都好看，婚礼上，小玉的眼神始终飘动着，最后落在一面白墙上，一个淡淡的红色影子冲着她摆手，脸上带着微笑，然后逐渐消失了。
　　小玉的鼻子一酸，差点掉出眼泪，因为她感觉女人再也不会来了。


