      昨晚在小丽隔壁的中国一汽公司里的厕所里发生了一件凶杀案，死者是一位三十来岁的女子。消息刚传出，周围就引起一片惊慌的猜测。
小丽的老公是这家公司的员工。今年二十六岁，年轻有为。
小丽带着近一岁的女儿跟着老公，但公司里有规定，不让带家属在公司居住。小丽就在公司旁边租了一间民房的楼上带孩子。
今天小丽将女儿喂饱后，就急急地下了楼。
她昨晚听到老公跟她说了凶杀案的消息后，说不出什么原因，特别兴奋。
现在还有很多人都对死因还一无所知，而她已从老公那儿打听到了个大概。肯定今天会有很多人向她打听原因。
果然，小丽抱着孩子一到楼下，租在同一房东家的张婶、吴姨、还有小云都围了上来，她们赶快拿了一把椅子让她坐下。
她们都是来自四川、安徽，等各地的跟着打工的老公来这里烧饭带孩子的。
待小丽坐下后，不知是谁还专力她倒了怀茶放小丽身边。
小丽的瓜子脸上有些微红，漂亮的丹凤凰眼显得异常兴奋，薄薄的嘴唇欲言又止，她不知从何说起。
慢慢地她把小孩换了个姿势抱着，撩了一下后面被压在椅子下的粉红色连衣裙的裙摆。才开始说道“死者的老公和我老公是同一车间的工人，前些日子就听说那男的已跟别的女孩好上了，男的和老婆提出离婚，谁知老婆不舍得离，又从家里赶到这里来，也不知她是住在哪？昨晚就被谁给勒死在厂里的厕所里了，听说地上流了好血。她老公已被警察带去调查了。”
张婶问道:“勒死的怎么会有好血呢？”
“我也不知道。”小丽说。
这时，小丽怀里的小孩突然大哭了起来。小丽的起来轻轻哄拍了几下又坐下。
吴姨看了小丽一眼说道“男人在外，老婆不跟着就会犯错。”
小丽一听，更加兴奋，抢过话题说道:“是！所以我就要跟着我老公来的。我家婆婆和小姑对我有很大的意见，说我懒惰，我才不管，你看像发生这种事还不是因为老婆不在身边吗。”
这时，小云看见小丽的大腿裙上湿漉漉的就说道“你小孩尿裤子上了，这夏天可能容易引发皮炎，去换了吧？”
小丽望了一眼裙子慢不经心地说“不要紧，尿了一点点，不要紧，一会儿就干掉了。”
张姨又问道“如果这事落到你身上，一气公司工资又高，你会怎样？”这一句把几个头都吸引到小丽身上。
只见小丽理直气壮地说道:“我决不会拖着不离婚的，老公要是爱上别的女人，拖着也没用，还不如放手，再说离了老公，又不会没人要。看那昨晚的女人死得多冤。”
是不是有的话真的不能乱说，说了就会应验。
过了半年之久，小丽哭肿了双眼来向楼下的各位告别，她很不甘心地说道:“我做梦都没想到，我老公竟会提出和我离婚。我始终都不知道什么原因，总之我是决不离的，他凭啥要离婚，我明天就回家，让他家人出面帮我。”
望着小丽跌跌撞撞，摇摇欲坠地身影，大家除了同情，真的也是爰莫能助啊，这事搁到谁身上，都挺难受的。

