      　　邵伟经常光顾离家不远的一个超市，去得多了，他知道这家超市是由俩个女孩合开的。其中的一个女孩长得美若天仙，邵伟从看到她第一眼开始，就对她很着迷，成天想着用什么方式向女孩表白。
　　这天，他忐忑不安在走进超市，结账的时候将一张情书夹在钱币里递给了漂亮女孩。那是邵伟绞尽脑汁写出来的，后面留着他的手机号。
　　做完这件事后，邵伟就像打了一针兴奋剂，他知道女孩看了情书后，会随时打来电话。可他左等右等，不知不觉几天过去了，女孩始终没给他打电话。
　　邵伟心乱如麻：莫非女孩害羞，不好意思给自己打电话？还是她压根就没看上自己？他真想当面问问女孩，可又鼓不起勇气，在这种折磨下，邵伟一连失眠了好几个晚上。
　　这天晚上，邵伟心情愈加烦闷，不知不觉向超市走去，可是夜已深了，超市早已门窗紧闭。他见里面隐约透出光亮，知道女孩们还没有休息。邵伟特想知道心上人此刻在做什么，也许这个想法太过强烈，他转眼间竟然走进了超市里！
　　邵伟惊喜地环顾了一下四周，恍如梦中，可他管不了那么多了，只要能看到心上人就好。他向灯光走去，发现俩个女孩为了节省开支，就在超市最里面隔了一个休息的空间，此时俩个女孩躺在床上聊得正嗨呢。邵伟凑近一听，顿时愣住了，原来漂亮女孩正在向同伴展示自己写给她的情书，他没想到女孩竟拿自己的真心当乐子，只听另一个女孩说道：“丽娜，你不喜欢人家，就打个电话说个明白嘛，何苦让人家苦等。”原来漂亮女孩叫丽娜，只听她不以为然地说：“本姑娘长得国色天香，这辈子说什么也要嫁个有钱人，那种穷小子我才看不上呢，让他傻等去吧。”
　　邵伟没想到丽娜是一个嫌贫爱富的女孩，他既失望又生气，再也听不下去了，转身要离开超市时，突然看到收银台里放着两千多块钱，他决定来个顺手牵羊，算是给拜金女一点教训。
　　可他装起钱向外走的时候，却怎么也走不出超市了。原来装钱的口袋鼓起一个大包，就是这个包让他卡在了门缝里。邵伟并没把钱放回去，他把钱夹在一沓餐巾纸中间，第二天超市开门后，他就神不知鬼不觉地把这包餐巾纸买走了。
　　但报复的快感只好受了一阵，邵伟还是忘了不了丽娜，这天半夜他又忍不住走进超市，可他刚进去，就发现丽娜正坐在柜台后面发呆，此时丽娜也看到了他，奇怪的是，丽娜见到有人闯进店里，并没有想象中的大喊大叫，邵伟明白了，丽娜是在梦游。
　　他这才稍稍放松下来，主动打了声招呼：“丽娜，都这么晚了，你怎么不去睡觉？”丽娜叹口气，悠悠说道：“几天前店里进了贼，我担心贼会再来，所以不敢睡。”看着憔悴的丽娜，邵伟有些后悔，不该报复她。他立即安慰道：“丽娜，我来替你站岗，你去睡一会吧。”丽娜感激地点点头，怕邵伟犯困，她还泡了杯热咖啡递给他。
　　第二天早上，丽娜醒来，看到那杯喝光的咖啡时，顿时吓得说不出话来。好在同伴比她年长几岁，处事比较冷静，她问丽娜：“闯进超市的男孩长得什么样？叫什么名字？”丽娜摇摇头：“我忘记问他的名字了，至于他的长相，我醒来后就记不真切了。”
　　同伴听了，沉吟道：“他能在店里来去自如，如果他想偷咱们的钱，那不是易如反掌？”丽娜听了也紧张起来：“是啊，如果哪天他动了邪念，咱们恐怕连超市都保不住！”同伴说：“不用担心，你先稳住他，只要知道他姓甚名谁，不愁逮不到他。”
　　晚上，邵伟又来了，丽娜正埋头编着什么，一见到邵伟，丽娜拿出一个红色的手链，感激地说：“这俩天真是辛苦你了，为了表示我的谢意，请你收下这个小礼物。”邵伟喜滋滋地戴在手上，并且激动地拉起了丽娜的手，丽娜也动情地说：“我好想见见现实中的你啊，明天白天你来看看我好吗？”邵伟犹豫了一下，答应了。
　　第二天上午，邵伟应约来超市看丽娜，可他一走进超市，却发现坐在收银台前的是丽娜的同伴，他想自己还是一会再来。他买了一条烟，正想离开，谁知还没迈出门槛，那女孩忽然一把拉住他，道：“别走，你好像拿了不该拿的东西！”邵伟一怔，连忙否认。女孩走过来，一把将邵伟买的烟扯开，立即从里面掉出一沓钱来。
　　邵伟的脸一下白了，立即申辩道：“这钱不是我放的！不信的话可以查看刚才的监控录像。”女孩冷笑一声道：“也许是你夜里偷偷溜进来，事先把钱藏进烟盒里，然后再装模作样地买走。”邵伟说：“你不要血口喷人，说我偷了钱，你有什么证据？”
　　女孩说：“当然有，几天前店里丢了钱，我们怕这个贼再光顾，就把收银箱里的钱都做了记号，现在是人赃并获，你别想赖掉！”说完就抄起电话要拔打110，见女孩动了真格的，邵伟连忙拉住女孩的手，乞求道：“上次我确实拿了店里的两千块钱，我这就把钱还给你们，反正你们也没有损失，就放我一马吧！”
　　女孩见邵伟中计，不由暗自得意，原来丽娜送出的那个红手链，不是普通红绳编的，而是女孩去寺庙里向得道高僧求来的，邵伟戴上这根红绳后，胳膊上就会出现一圈红色的痕迹。今天他付钱时一伸胳膊，就被女孩一眼认出。至于烟盒里的钱，是她为了逼邵伟就范，偷偷塞进烟盒里的。
　　这时丽娜走了过来，她看到邵伟可怜巴巴的样子，忍不住求情道：“既然他答应还钱，咱们就放过他这一次吧。”同伴说：“不行，以后他再来偷怎么办？”
　　丽娜想了想，把邵伟拉到一边说：“只要你答应我一个条件，这件事我们就既往不咎。”邵伟连连说：“好好，什么条件我都答应你。”丽娜这才喜笑颜开，说：“你有这么厉害的手段，我还开什么超市啊，我决定以后就跟着你混了！”邵伟一听就明白了，丽娜是想让他继续去偷，还要做他的同伙！说实话，能跟丽娜在一起，是他求之不得的事，即使做小偷他也心甘情愿。
　　于是丽娜把店兑给了同伴，和邵伟去了一个陌生的大城市。他们租了一个小旅店住下，当天晚上邵伟就开工了，他把目光瞄准了那些私人开的大超市，那里管理不规范，为了方便，当天的营业额都草草地放在收银台。邵伟游走在十几个超市之间，把钱隐藏在各色商品里，第二天再去把它们堂而皇之买出来。就这样超市里天天丢钱，可惜人们太相信自己的眼睛，总认为监控里没看到贼影，就不会有贼，因此一直以为丢掉的钱，是内部贪污的结果。
　　眼看钱越攒越多，没多久就装了整整一麻袋。丽娜却既开心又烦恼，因为这些钱来路不正，他们不敢把钱存银行，也不敢大笔花销，为了看好这些钱，丽娜整天连屋也不敢出。但最让她担心的还是有一天邵伟这个摇钱树会离开自己。这天，她做了几个拿手小菜，含情脉脉地对邵伟说：“亲爱的，咱俩在一起这么久了，早该登记结婚了吧？”邵伟听了，点点头说：“明天我在家休息，你出去买些自己喜欢的东西，好好打扮一下，然后我们就去登记拍婚纱照。”
　　丽娜听了开心不已，她像一只出笼的小鸟一样，痛快地出去溜达了一天，到了下午才提着大包小包走进旅店。可她进门后却呆住了：邵伟不在，那麻袋钱也不见了！她只在床上找到了一张纸条：你是一个爱慕虚荣的女人，我搞不清你是爱我的人，还是爱我的钱，但有一点我想得很清楚，钱太多了会给咱们带来灭顶之灾，所以我决定把这些钱带走了……
　　丽娜恨得咬牙切齿，却又无可奈何，他们是一条绳上的蚂蚱，邵伟是主犯，那她就是从犯，自然不能声张。如今她只是后悔，不该带邵伟来这个大都市，这里美女如云，邵伟又那么有钱，他岂能再死心塌地地守着自己？
　　再说邵伟很快在另一个城市安居下来，他娶了一个富豪的女儿，光明正大地用那些钱买了别墅、豪车，并且已经金盆洗手，做起了正当买卖。哪知经商也不是那么简单的，他一把年纪的时候，因为经营不善，把家底赔了个精光。迫不得已，他只得干起了老本行。
　　这天夜里，他潜入一家大超市，可这次手伸进钱柜，没抓到钱却抓到了一只手，他惊得倒吸了一口冷气，仔细一看，原来自己碰上同行了，更没想到的是，这个同行竟然是丽娜！他没想到丽娜如今也有了这样的能力，惊讶地叫道：“丽娜，你怎么也干起了这个？”
　　丽娜也认出了大腹便便的邵伟，她叹口气，埋怨道：“我走上这条路，还不是拜你所赐？你走后，我经常失眠，好不容易入睡，也睡得很不踏实，经常梦见自己四处游走，有一天早晨醒来，我突然在床头发现了一条金项链，这才知道自己竟然能出入戒备严密的金店。从那以后，我就一发不可收拾……”
　　邵伟笑道：“这没什么不好啊？有了钱就有了一切，估计你现在已经不恨我了吧？”丽娜释然地一笑，说“过去的事还提它干什么，听说你现在遇到了难处，这些钱你都拿去吧！”见丽娜不计前嫌，邵伟十分开心，俩人打开了几瓶冰啤，边喝边聊，不知不觉天都亮了，丽娜连忙帮邵伟把钱藏进商品里。
　　丽娜离开不久，超市的员工就来上班了，他们打开门后，邵伟第一个走进超市，将藏了钱的商品一一装进购物车，在收银台付了钱后，就走向安检门。可这次安检门却嘀嘀地叫了起来，管理人员马上走过来，说道：“先生，您是不是有些商品忘了付钱？”邵伟神态自若地拿出小票，请管理人员核对商品，当然这些商品除了包装有些破损外，毫无破绽。
　　邵伟很得意，在超市里，你哪怕想偷一瓶啤酒，安检门也会报警，反而偷那些钱从来没出过问题，但今天也不知怎么了，他一靠近安检门，刺耳的警报就会响起，几番折腾后，邵伟摁着胸口坐在了地上，再也没有起来。
　　出了人命官司，超市的管理人员再也顾不上检查商品了。几天后，这些商品做为遗物，回到了邵伟的家里，他的妻子拆开商品后，惊讶地看到了里面的钞票，她还在其中的一张钱上看到了一张电子商标，那正是从一瓶啤酒上揭下来的，可她想不明白，商品里怎么会有钱，又是谁在钱上贴了这张电子商标？

