      都说三个女人一台戏，小红在这个针织厂里一共有九个工人，全是三四十岁的妇女，那可热闹了。
本来有两个在家里性格比较文静，不善言语的人，至从到了这厂里，嗬！全像一些放笼的小鸟，自由自在，嘻嘻哈哈。不过，说实话，嘴上说归说，但手里还是要一丝不苟地工作，数量质量一起抓才行。瞧这些妇女们还真有这个能耐。
老板是个四十来当的男士，他也挺理解女性得，从来也不管她们的嘴，有时碰上也会忍不住凑到女人堆里搭讪上几句。
这天，不知是谁突然间想出一个前所未有的话题。
谁的老公对老婆最好？用的是什么招数，才让老公对自己温柔体贴，感情专一的。
阿琴说道:“我是没那种福气哦，结婚前老公对自己什么都好，现在那些好全消失，过去的甜言蜜语都见鬼去了。我成天做得这么苦这么累，他连看都不看一眼更别说说句好听的话了。”
小秋也跟着发起积压心里的唠叨:“我和老公从来都不默契，当年对我百依百顺，把我当宝贝，如今啊，爱理不理，闹的不好还会动手，脾气也变得爆燥，唉。”
“我也是，回家看到他那苦瓜脸，心里就没劲，没结婚前，还知道疼老婆干点家务。男人啊，把女人哄到手，就置之不理了。”“是啊！没错！”
顿时，车间里变成了女人们的发泄场所，机器的:“砰砰”“嚓嚓”声也掩盖不了女人们从心底爆发出来的怨气。
你一言，她一语。猛地，大家把目光一起聚向一直没有发言过得小红身上。
小红的家就在厂房不远处，她老公虽然没到车间看过她，但是厂里人却常常见到她老公地来厂门外含情脉脉等她，而且看上去还真像初恋似的。可她的两孩子都十五六岁了。真够让这些怨气重重的女人眼馋了。
阿琴先发问:“小红，你老公对你还像婚前那样好吗？”
“对，别小气，告诉我们。”大家一起追问。
“是啊，人可以变老，感情依旧啊。”
“那你的老公怎么会与众不同，你用的是什么招数？”大家不依不饶。
“好吧，都是厂里的工友，我就教你们几招，这也是我从一本《心理学》上加上自己生话经验琢磨出来的招数，但不知你们愿不愿跟我学？”
“只要能找回结婚前的感觉，我们愿意学。”大家兴致勃勃。
“那我说吧，首先我是先管好自己的脸，让自己每天有一副开心微笑的脸，那样能把老公感染，随即能让老公心中的烦恼融化。”
第二，不要常在老公耳边叨唠自己有多苦多累，见老公有空的时候，轻轻地来到他身后，不管他今天做没做多少事。我会一边帮她按摩一边温柔地说:“老公你为我为这个家辛苦工作，谢谢你。
”看见他洗脚，我有时会在百忙中抽出时间，跑过去蹲下帮他一边洗脚一边说“我帮你洗，你太累了歇歇吧。他就会被我得柔情感激流涕。”这样他会深深地记着我的好，抢着做家务，不让他做都不行呢。
第三:不要总觉得自己什么都懂都行。这样会让老公产生很大的压力。我是真懂也装不懂，有些大事会做也装不会做，多让老公留点空间，让他觉得我是小女人，他是顶天立地的大丈夫，他会不由自主，习惯性的爱护着我，这样我就少了好多事，他嘛也有释放男人的空间机会，我又何乐而不为呢。”
小红转过身又对工友们说:“其实就这简单地三点，你们想想吧，你们做过了吗，愿意做吗？”
厂里除了机器声，人言一片寂静。好久好久，才有人带头说“是不是生活太忙了，还是觉得老夫老妻了，有些肉麻，我一点也没做到过。”
“我也没有。”原来，除了小红，她们谁也没有做到过。
小红说“我最后说一点，我们女人想要男人的感情不变吧。其实爱情就像我们手中的机器，它需要靠女人自己加油和保护，爱情才能够青春不老。”








