      　　上世纪五、六十年代时，老八所在的城市里骡马大车是很常见的。有的运输队配备的全是青一色的牲口车，不下几十套。
　　又过了几年，有一种一九五型拖拉机挂斗车问世了，随即，它替代了一部分骡马车。所以，在大街上汽车、骡马车和挂斗拖拉机都是常见的车辆。
　　拉车的骡马是训练有素的，很听车把式的吆喝，当车把式分别喊出“得、驾、喔、吁”时，牲口就会听话地起步、快跑、拐弯儿和立定不动。
　　而那种一九五型拖拉机挂斗车却并不听话：其刹车制动系统质量不过关，经常因紧急情况刹不住车而引发交通事故。所以，人们送给它一个雅号“瞪眼儿撞”。只是因为拖拉机能干，拉得多、跑得快，才得以兴起。
　　年过四旬的老八就是一名车把式。
　　其实，老八在兄弟姐妹中的排行并非老八而是老五，老八是他的绰号，还是他自己不小心“挣”来的。
　　解放前，小五子——就是老八——给一个大车店的老板当雇工。后来解放了，政府倡导公私合营，那个大车店也改为了集体企业——某某运输队，小五子便成了运输队员。
　　有一次，单位让队员们登记个人解放前的经历，小五子听到有人解放战争时期干过担架队、有的抗日时当过交通员、……。于是，他也头脑一热，说自己当过八路军。
　　在当时，运输队的领导也仅仅是解放战争时期参加革命的，而小五子竟是老八路，他的革命资历可是仅次于老红军的，是老革命呀！
　　所以队领导很重视这件事儿，就向上级做了汇报。
　　俗话说：无巧不成书。可是所谓“巧”，有时是好事、有时却不一定是好事。小五子就碰上了第二种“巧”事。
　　几位上级领导一起听了运输队负责人汇报小五子曾当过八路军的情况，其中一位上级领导抗战时期恰恰在小五子家乡那一带工作过，当时他是县大队的副队长。
　　他听完汇报后便向运输队负责人询问了小五子的基本情况，然后他哈哈笑了：“我认识小五子，这个小鬼那时是儿童团，他受交通员的委托给我们县大队送过信。”
　　随后，他话锋一转：“不过，他那时才十几岁，还是个孩子，也不在组织。所以，只能说他曾经为抗日战争做过有益的事情，但不能说是当过八路军。”
　　这位领导中肯的分析，也结束了小五子差点儿成了老革命的美梦。不过，由于他的确为八路军做过事儿，所以单位也没有认为他是在欺骗组织，未予追究。
　　不过，事后同事们知道了他的这段儿“英雄事迹”，便不再叫他小五子，而是“尊称”他老八了。
　　老八是个苦命人。他年轻时是在战乱时期度过的，受尽了死亡的恐吓；解放前夕辗转来到了A城，当了车把式，又尝遍了受老板剥削的苦楚。直到解放，他才见到了天日，有了当家作主的感觉。
　　后来他娶妻生子，不过，伴随着天伦之乐一起俱来的还有无尽的困难：由于不懂得节制，媳妇便接二连三的生儿育女，可是他们夫妻俩在持续造人时，媳妇原本健壮的身子骨却每况愈下，等到了第六个孩子降生后不久，当娘的终于因患严重的心脏病而从此不能再做家务了，多数时间是在卧床。
　　老八的工资不高，但是身强力壮、能吃能喝；六个孩子六张嘴；再加上病病歪歪的媳妇还得成天吃药。所以，老八的日子一天比一天难过。
　　好在还有组织的帮助，逢年过节的给一些困难补助。只不过，给生活困难的职工补助，是件救急不救穷的事儿，只能解一解燃眉之急，却难以克服常年的困难。
　　于是，为了维持全家生活，老八想尽了各种办法：发动孩子去菜市场捡菜叶、庄稼收获季节去附近的农田里捡麦穗、捡红薯头，这些也可以下锅；在垃圾堆里捡些废铜烂铁、牙膏袋，可以到废品收购站换些小钱儿。
　　有了上述的贴补，老八家的日子虽然过得紧紧巴巴，到不至于吃了上顿儿没有下顿儿。一家八口人也倒是其乐融融。
　　老八年轻在老家时就会饲养，于是，他发挥了这个特长：在院子里喂了一头猪、养了一只奶羊、还养了一群鸡。
　　猪喂大后卖了换钱、羊奶可以让媳妇和两个小的孩子喝、鸡蛋却舍不得全吃了，还要带到自由市场去卖钱。老八有空了还常常带着孩子们去地里打草，鲜草可以喂羊、晒干的草磨成草面可以喂猪、也可以喂鸡。
　　总之，天无绝人之路，老八就这样又上班、又搞“副业”，亦工亦农地苦苦挣扎着，带领全家人过了一年又一年。
　　后来运输队有了挂斗拖拉机，大家谁都知道拖拉机是“铁牛”，比骡马能干。队里跑运输是计件的，拉一车有一车的计件工资。所以，尽管队员们也知道这个“瞪眼儿撞”不好摆弄、甚至有危险，依然都争着、抢着要当拖拉机手，老八自然也是如此。
　　不过，队领导却有自己的主意：拖拉机手是技术活儿，只让有文化的年轻人干！
　　所以，老八他们这些老车把式与“瞪眼儿撞”无缘，只能看着那些小青年开着它耀武扬威的样子暗自生闷气。
　　……
　　时光到了一九六八年。
　　这是一个初夏的清晨，天刚麻麻亮，在城里的革命者大街与反修路交叉口东北角处的便道上，一位半老的妇人正站在这里准备向西穿过革命者大街，她刚刚从身后不远处的小饭馆里买了一斤油条走过来。
　　初夏的清晨还是很凉爽的，妇人刚要下马路牙子时，只觉得一阵阴凉、阴凉的风从身后袭来。她不由得打了一个寒战，忙紧了紧身上的夹衣，念叨了一句：“奇怪，这股子风怎么像冬天的寒风一样冷呢？”
　　忽然，妇人看见眼前的马路上，有一张钱币在冷风中飘舞，她下意识地就要拔腿去捡那张钱。恰在此时，一辆马车从南边跑来，“吁”地一声，停在她的面前，挡住了她的去路。她生气地骂道：“赶车的，你没长眼呀？差点儿撞着我！”
　　而赶车人似乎并没有听见妇人的骂声，他“吁”住车后，便径直朝着那张钱飘去的方向急跑。
　　“这个挨千刀的，他是抢着去捡钱。”眼见一张即将到了自己手里的钱，却要被别人捡去，妇人不由得怒火中烧，气得她把眼一闭：“不看了，眼不见、心不烦！”
　　就在妇人闭眼消烦时，她却听见了异常的响动：“嘟嘟——嘟嘟，啊！……”
　　她急忙睁眼一看，眼前的景象把她吓呆了：那个赶车人头朝着北，一动不动地趴在机动车道上，他的身下是一片血迹；他的前方几米远处，停着一辆“瞪眼儿撞”。
　　与此同时，她还看见：一股小旋风在那个赶车人头前旋转着，似乎漩涡中有一张纸币。她眼见小旋风快速地旋转、并向东移动着，一会儿就不见了。
　　再说那位闯了祸的“瞪眼儿撞”驾驶员，急忙与路人将那位车把式送到附近的医院抢救，但是却没有救过来。
　　车把式正是老八，他为了捡一张钱币，被从后面开来的一辆“瞪眼儿撞”撞了一个正着。
　　当时，那位驾驶员看见前面有人弯腰捡东西，并不是不刹车、而是刹不住——制动不灵！眼看着车撞倒并碾轧了人之后，才在几米远处停下来。
　　不过，那位妇人和老八却都不知道：他们看见的那张钱币，它根本就不是钱！它被一阵阴风，从路口东边那个阴气很重的地方——以前曾经是乱葬岗，后来被平掉了——吹过来，其实，它是灵异作祟的工具，是索命的诱饵，不捡没事儿，谁捡谁倒霉！
　　正如那位妇人所见，它后来又被一股小旋风带走了，表明灵异这次又作祟成功了，才收走了工具。
　　那位妇人算是命大，起初，她想去捡钱，却被急速赶来的老八抢了先儿，结果是老八用自己的命保住了妇人命。
　　一场悲剧呀！可怜的老八，受了将近五十年的磨难，现在终于不用在人间再受苦了。
　　后来，运输系统的领导终于下狠心淘汰了“瞪眼儿撞”。


