      　　有一对小夫妻，他们的生活从结婚那天开始就变得平凡，好像那两张结婚证一下子抽走了他们的激情和浪漫。
　　有一天妻子忍无可忍了，她绝望地叫道：“这种生活让我感觉住进了坟墓，我不要在这样生活了，我必须要离开。”说着妻子收拾了一下简单的行李，打算出去旅行。
　　丈夫听了悲痛欲绝，他认为妻子不在爱他，所以才有这种想法。
　　妻子只好放下行李说：“亲爱的！我真的还深深的爱着你，只是我觉得生活中不应该缺少浪漫和激情，现在我决定去寻找它们，很快我就会带着它们回到你身边的。”
　　丈夫无奈地说：“你干嘛非要去不可？让我饱受离别的痛苦，你情愿没有激情和浪漫也不想没有你在身边。”
　　妻子觉得丈夫太小题大做了，她最终还提起了行李说道：“不管你怎么想，也阻拦不了我想去的心，所以放开我的手让我走吧！我想我很快就会回来的。”说完妻子拿着简单的行李离开了家。
　　一心想找到浪漫和激情的妻子，来到了另外一座城市，可她在这里问遍了所有的人也没有人知道浪漫和激情在哪里。她垂头丧气的走了，这时，一片乌云夹着大雨向她袭来，妻子不得不躲进一家房檐避雨，在这家的房檐下面她听见一对老夫妻在聊天。
　　老头说：“老婆子，你瞧着雨哗啦哗啦的多好听。”
　　“是呀！是呀！想当年我们就是在雨里相遇的，那时候多浪漫。”
　　“哎！可惜了那个年纪没好好珍惜在一起的时间，现在想想年轻时哪怕什么也不做，只静静的坐在一起也是浪漫幸福的。”
　　“是呀！可惜我们都老了，时日不多了，才能够体会俩人在一起互相珍惜比什么都重要。”
　　妻子站在房檐下听得入迷，连雨过天晴都没注意到。
　　突然一件衣服披在了她的身上，一个温暖的怀抱把她拉进了怀里，她抬头看见了丈夫那张担心的脸，她的心里一阵感动。
　　丈夫见她没有说话，低声说道；“放心，我不是来阻碍你去寻找激情和浪漫，我只是担心你独自一人不安全，担心你淋了雨会感冒……”
　　妻子连忙用手捂着了丈夫的嘴，平静地说：“我们回家吧！”
　　“你不找激情和浪漫了吗？”丈夫困惑地问。
　　“傻瓜，我已经找到了。”说着妻子牵着一脸迷惑不解的丈夫向家的方向走去。
　　两个相爱的人能够生活在一起，这本身就是最浪漫的事。


