      情人节快到了，村头一群老母鸡围着一只大公鸡转悠着想跟他过情人节。想不到一只丑小鸭也围过来凑热闹。丑小鸭说“她想跟这只大公鸡过情人节”，大公鸡“喔喔”叫着说：“可以呀！”
丑小鸭“呱呱”小声叫着说：“这不是早起叫你高昂着你那头打鸣，小声点，别让那边俺那位唐老鸭听见，他最近醋劲可鸭子大，俺已经是扁嘴鸭了，不想再找扁了。公鸡哥哥，不是俺夸你，你是咱们村鸡立鸭群里的大公鸡中的战斗机，欧耶，你真雄壮，欧耶。看着你那红头发和这一身冠花的外衣，比俺那位死老鸭漂亮多了。他整天在我跟前就会‘呱呱’不停地叫唤，烦死了！哪象你雄鸡一唱天下白。公鸡哥哥，看恁尾巴上的羽毛叫俺羡慕死了，俺想要，公鸡哥哥，拔几根给俺吧公鸡哥哥，让俺在鸭群里也‘哇嘎嘎’叫几声炫耀炫耀。”
大公鸡一听一伸脖子“哽哽”啼愤道：“过个情人节还拔毛？你这个丑小鸭想叫俺变成一只唐老鸭呀！以后叫俺在鸡群里还咋混呢！”
唐老鸭看见丑小鸭跟大公鸡在那套近乎，他展开翅膀“呱呱”地飞过来直对着丑小鸭说，其实是叫大公鸡听：“哼，情商低的人，不是不合群，就是讨人嫌！鸡子屎，鸭子粪；盐水鸭，叫花鸡；鸭子、鸡巴都一样！知道你们在嘀咕什么，想偷偷去过情人节，你难道不知道，他是咱村出了名一毛不拔的铁公鸡。”
丑小鸭对唐老鸭说：“你鸭子走路，左右摇摆——摆你的去吧！”
唐老鸭对丑小鸭说：“我身上的毛你随便拔，他身上的毛充其量也就是做一只毽子和一个鸡毛掸子。”
丑小鸭说：“打住打住，马上就要过情人节了，别说那丧门星话，再说下去咱们离死都不远了，人类，说不定一会儿就叫咱进京赶‘烤’，先叫你鸭毛浮绿水，然后再叫你红掌拨清波，再然后叫你洁白的羽毛‘鸡’深情！跟鸡子过情人节，算鸭子毛！”
唐老鸭说：“还是当一个铁公鸡好，一毛不拔身边不仅有一群鸡子，而且还有一个鸭子。”
丑小鸭说：“别在糟蹋自己了，咱们和它们的命运都一样，说不定进京赶‘烤’的都是一个地，其实，咱都是情人嘴里的牺牲品。”
@魏广亭


