      　　这天王小成带着女友丽丽去逛街，在一家商场里丽丽看上了一个女士包包，丽丽对男友撒娇的说：“小成我看中了这个包包你就给我买下来吗！”王小成一看这个包的价格吓了一大跳，这款牌子为爱马仕的女士包包竟然售价两万多！王小成就对女友说：“这个包不适合你，你带着出门不好看！”丽丽就是要男友给她买这款包，最后王小成竟然丢下丽丽自己走了，丽丽对男友非常生气，而王小成也心里对女友非常不理解，本身就赚钱不多身为普通公务员的王小成，觉得买下那个价值两万多的包包简直就是浪费！
　　不过王小成随后就多次找女友丽丽道歉说：“我错了还不行吗，那天我的确是嫌包包太贵！改天我给你买个比那个还好的礼物行吗！？”丽丽这才消了气说：“你说的一个月后就是我的生日，你准备给我什么礼物？”王小成看着丽丽神秘的一笑说：“过几天我正好去外地出差，等我回来正好还能赶上你的生日，我给你买一部苹果手机怎么样！？”丽丽一听就高兴的对男友撒娇说：“这可是你说的，我要最新款的！”
　　不过当王小成出差回来后却忘记了给女友丽丽买手机的事情，丽丽非常生气指责男友说：“你不是说好的给我买手机吗，怎么忘记了！？”王小成此时心里觉得女友就是一个只看重物质的女孩！于是王小成就有意疏远丽丽甚至向和她分手，哪知丽丽可不愿意了，开始丽丽给王小成打电话都是无法联系或者干脆没人接，后来王小成就直接把丽丽在电话名单里拉黑！就连平时跟丽丽联系的QQ和微信都拉黑了！王小成绝情的做法可惹恼了丽丽，丽丽突发奇想了一个办法报复王小成，就是写一些大字报张贴在王小成家的附近，大字报上的内容是：王小成你就是一个负心汉之类的！
　　这天王小成的父亲王大成就在小区里看到了关于儿子的大字报，当我王大成拿着一张大字报回家问儿子：“小成这时怎么回事，怎么又人贴你的大字报！？”王小成显得有些不好意思的对父亲解释说：“还不是我的那个女友丽丽，我觉得那个女孩太物质了！我想跟她分手，可能她觉得我没情意，这才贴了我的大字报！”王大成一听就哈哈大笑的说：“你们这些年轻人怎么也玩起了当年我们老一辈文革时期玩的大字报！？”
　　不过自从王大成看到了儿子的大字报之后，心里就想贴大字报是个好办法，原来王大成最近在早上跟一群大妈跳广场舞的时候，认识了一个叫王大妈的邻居，这个王大妈的丈夫在前几年得癌症病逝了，而王大成的老伴恰好也是在前几年病逝了，如今单身的王大成觉得自己应该在找一个老伴，俗话说黄昏恋也是幸福浪漫的，而偏巧王大成在跳广场舞的时候就爱上了这个单身的王大妈，不过王大妈似乎并没有发现王大成对她的好感，当看到儿子的大字报以后，王大成觉得贴大字报表达自己对王大妈的喜欢也是一种好办法，于是王大成就在小区里贴了大字报，大字报的内容是：我王大成喜欢王大妈这样的内容！
　　让王大成欣喜的是当王大妈看到大字报之后，就主动找到王大成说：“其实我也早暗恋你很久了！”很快王大成就跟王大妈俩人结婚了，在这对老人的黄昏恋婚礼上，王小成笑着问父亲：“爸你是咋把王阿姨弄到手的！”王大成拍了一下儿子的脑袋说：“臭小子这还要感谢你那个前女友贴的大字报，我们的爱情就是大字报黄昏恋！”

