      有一对夫妇都没怎么上过学，但却很吝啬，他们夫唱妇随，亲戚朋友，邻居都很了解他们，就没有什么人跟他们亲近。
他们生了两个女儿，养到要上学时，看见别人的孩子都上学了，怕别人背后说他们吝啬，怕丢了面子，只好带着大女儿去报了名，让女儿留在了学校上学了。
但回到家后又偷偷地叹气：“上什么学呀，要一直读到长大，得浪费多少钱呀，再说长大了还不是嫁人过曰子，过曰子嘛就是好好教她，怎么不能把家里的钱呀东西呀给别人骗去。要把别人的钱呀，东西呀想办法弄自各家里就行啊。”
到了中午，女儿回到家。夫妇忙问：“怎么样？在学校好，还是在家好？”
第一天刚上学的女儿，对学校很陌生，当然还是依恋着家里，再说家里还有妹妹一起玩。
所以就回答父母:“在学校不好，我不想去，我要到家里。”
夫妇马上说:“那你不会学就不用去学了，以后可别怪我们。”
女儿就：“嗯”了一声。
于是，夫妇就理所当然地在家自己教育起孩子。对别人说:“没办法，帮她报了名，她不会学。”
二女儿也很快到了上学年龄。
夫妇俩又用同样的方式，让女儿待在家里。他们认为这样才是正确的，即省下了一大笔开支，还带着她们上山干活，又有收入，何乐而不为呢。他们把怎么《持家》的经验都传授给两个女儿。
到了大女儿要出嫁的时候，夫妇两不想错过这能为家最后再增加收入的机会，要了五万元彩礼，就这样让大女儿到男方家去了。
大女儿成家后果然很会顾家，深得婆家人称赞。
过年了，夫妇俩去大女家做客。
女儿亲自招待父母。女儿把花生糖果等装水果盘里拿桌上，叫爸妈吃。
夫妇俩可高兴了，每人刚拿了几粒瓜子，女儿马上走过来把水果盘全收走了。然后跟父母说:“够了，这东西又不是用来吃饱肚子的。等下次客人来还要给人看呢。”
夫妇俩对女儿的动作感到太突然了，他们面面相觑，可又不好说什么。
等到吃饭的时候，夫妇俩见女儿对自己还是不错，满满地一大碗大块的红烧肉，虽然上面几块看上去有些肥。
夫妇俩用筛子夹起一块肉:女儿可真有本事，切得比纸还薄，再看下面，除了夹走的肥肉外，全是一碗像没放油的萝卜片。夫妇俩傻眼了。
桌上还有一碗豆腐汤，看上去不多，但还算好下饭的，夫妇俩喝了一口:哇，打破盐瓶子了吧？夫妇俩皱着眉头，但心里却说不出口。这都是他们曾经教的《持家》之道啊，没想到女儿今天全对他们用上了。
大女儿送父母出村说道:你们怎么吃这么一点点饭呀，你们下次还要再来啊！夫妇俩酸溜溜的，切无法言语出来。
要走的时候，亲家母笑嘻嘻地说道:“你们生养了这么好的女儿，嫁到我家，我家肯定会越过赿好的，谢谢你们。”
夫妇俩回到家后说:“我们调教出来的女儿比我们还狠啊。”
转眼到了二女儿待嫁了，夫妇俩一合计:这可是家中最后一宝，过了这个村，没了这个店了。
那天有个人来说亲了。夫妇俩开价十八万，一口价。钱到人带走，不办任何礼节。
男方真的东凑西借，交了十八万，二女儿跟着男方去了。到了男方家，男方的家庭并不好，跟二女儿想像中的不一样，二女儿自己又没得到一分钱，二女儿可不干了，可又没理由，不敢回家，只好先住下来，到了晚上，她先睡下，一见男人上床，她立马起来坐凳子上打瞌睡。
开始，男的以为过些曰子她会想通的，也就这样。谁知近一个月都这样，男的不乐意了，他决定去退钱。
再说，那夫妇得了十八万，开心极了，买了家电衣柜床具的，花了近五万，再把多余的存进银行。打算好好享受一下。
谁知男方来退钱了，女儿也跟着回了家。
夫妇俩急了:“怎么会这样，人不是都给你带去了吗？”
男的说:“带是带去了，但有什么用，又不跟我同床，她既然不愿嫁给我，算了，强扭的瓜不甜，你退钱吧。”
夫妇俩只好很不情愿地去取出钱，还给男方。
本以为花了这五万不心疼，这下倒好，睡在刚买来的床上，可有多难过，他的钱啊！是五万啊！夫妇俩就相互埋怨着不该买东西
夫妇俩问二女儿，嫁给人家了，干嘛不同床？
二女儿说:“我才不像姐姐那样傻呢。这十八万是他要我这个人的钱，最起码也要给我十七万吧，以后再有人来提亲，就这样定了，不然我到人家家里去怎么持家啊！要不这样我以后哪也不去了！”
夫妇俩心里暗暗叫苦:“我们怎么回事，教出来的孩子长大了一个比一个狠呀！”






