      　　文建军有个好朋友叫罗旭，他们是高中同学。
　　其实高中时期两人并没多少交集，后来上了不同的大学，两人就更没多少联系了。
　　前两年一次高中同学聚会，罗旭听说到场的同学都已结婚生子，只有他和文建军还单着。后来他一问，发现文建军跟他一样，连个女朋友都没有。于是两人很是同病相怜、惺惺相惜。之后罗旭就常常到文建军家串门蹭饭。每次喝多了，罗旭总免不了伤感一番：“建军，你说我们长得也还对得起观众，人也勤奋，怎么就没个女孩喜欢咱呢？”
　　文建军倒并不发愁，他总认为是缘分未到，一旦时机到了，那个有缘人自然会出现。
　　这天，罗旭揣着刚发的奖金又来到文建军家。一进门，罗旭就拿起桌上的矿泉水瓶当话筒，深情又夸张地唱起《单身情歌》。唱着唱着就叹起气来：“哎，咱都这么可怜没人爱了，还在家做个什么饭啊？走，出去吃。”于是两人说说闹闹下了楼。
　　罗旭告诉文建军，他发的奖金是同部门里最多的，可他一点也高兴不起来。他怪声怪气地学着经理的话：“大家都要像罗旭一样热爱工作，把公司当自己的家。看人家罗旭常常加班到深夜却从无怨言……”别人哪知道他罗旭是有苦说不出，他好不容易相中一个有好感的女孩，相处了一段时间还挺融洽，哪知这姑娘后来一声招呼也没打悄悄地去了外地，罗旭心情低落又不愿对父母说，只能把时间和感情都投入到工作中。
　　文建军听罗旭谈到伤心处，正想着能说些什么聊表安慰，还没来得及开口，肩膀就猛然被罗旭重重地拍了一下。“嘿，看见没？”罗旭说。文建军顺着罗旭的目光看去，那是一个女人的背影，一头微卷的长发，一身洁白的连衣裙，很飘逸。文建军说：“刚才光听你说话了，她朝我们走来时，我根本没注意。怎么，是个美女啊？”
　　罗旭也不回答，拿出手机对着那个背影拍了几张照。“又不认识，拍人家干什么？”文建军嘴上这么说，却一把抢过手机来看，“拍的什么呀，一张都不清楚！”
　　罗旭拿回手机一看，确实都挺模糊的。于是他追上去，又对着那背影拍了两张。也许是太紧张了，他还是没拍好。这回他跑到距离那背影几步远的地方，站定了，端着手机稳稳地拍了一张。
　　罗旭走过来给文建军看，这最后一张确实拍得很清晰，飘逸的长发，飘逸的白裙。
　　文建军见罗旭已没了几分钟前的伤心失落，于是调侃道：“诶，光拍人家的背影有什么用？直接去问人家的名字嘛！”罗旭耸耸肩：“我哪敢哪。”
　　吃饭的时候，罗旭时不时拿出手机端详。文建军笑着说：“看来那个飘逸的女人真把你给迷住了，她长什么样，说说。”罗旭却一脸无奈：“我真没看见她正脸，跟你一样。”这下文建军再也忍不住哈哈大笑起来：“你也太逗了吧，都不知道对方长什么样还在这一个劲地说什么太美了太迷人了，你不会是想女朋友想得精神出问题了吧？”罗旭听了文建军的嘲笑并不在意，他一脸认真地盯着文建军说：“从她走路的姿势看，她一定是个温柔善良的好女子。她好像就住在你家前面的那栋楼，难道你就没见过她，啊？”文建军摇摇头道：“我真没见过，谁跟你似的看见个女人就眼睛发亮。她是不是温柔善良漂亮，我看不出来，不过，我知道她或者她家里人一定是钓鱼爱好者。”
　　“你怎么知道？”
　　“你没看到她手里拎着一盒蚯蚓吗？这么热的天，蚯蚓放不了多久，她要么就是准备夜钓，要么就是准备明天一清早出门钓鱼，又怕到时渔具店没开门所以提前备着。谁会大晚上或大清早去钓鱼？你说她是不是资深钓友。”
　　罗旭听文建军分析得头头是道，顿时喜笑颜开，一个绝妙的好主意在脑中呈现。
　　文建军饭还没吃完，罗旭就拉着他到了附近一家打印店。店主按罗旭的要求很快打印好一份通知，又复印了五六份。
　　文建军看着这份通知忍不住笑起来：“你是想以钓之名约出那条美人鱼吧？”
　　罗旭吐了吐舌头：“说不定她真会来呢！”
　　说着两人回到小区，在小区门口和各个单元门旁各贴上一张通知。
　　只见通知上赫然写着：本周六（即明天）在青青农庄有一场免费的垂钓大赛，欢迎钓鱼爱好者前往参加。
　　其实罗旭这次来找文建军，本来就是为了这垂钓大赛的事。这青青农庄是罗旭一大学同学刚刚开的，为了宣传，要办场垂钓大赛，他知道罗旭人缘好，就拜托他带些朋友过去捧场。可罗旭根本就不会钓鱼，又不好推脱，于是想拉上资深钓友文建军一同前往。这下好了，两全其美。
　　当天晚上，还真有四五个人给罗旭打电话报名参赛。
　　第二天集合时，罗旭一看，来的全是老头，而且没人带蚯蚓，顿时兴致大减。
　　文建军倒显得很兴奋，一路上跟几个老人聊得很开心。他发现其中一位老者，看起来两鬓斑白，但心态很年轻，跟他很聊得来。
　　垂钓大赛还是很热闹的，除了罗旭，其他人都玩得很尽兴。尤其是文建军和那位年轻的老者刘老师，两人俨然一对多年的老友，志趣相投，相聊甚欢，两人已约定下次骑着小电驴去郊区野钓。
　　罗旭一听野钓，头皮就发麻，他被文建军拉着去野湖里钓过一次。说是钓鱼，半天都没鱼上钩，一两个小时鱼漂动都不动一下，那哪是钓鱼，简直就是静坐。而且周围连个饭馆商店的影子都没有，只能一边啃着面包一边看文建军像块雕像一样“静坐”。他发誓再也不去什么野钓了。
　　文建军和刘老师倒是很喜欢那种苍穹之下静谧非凡的环境，就算钓不到鱼，归途中两人也总是有说有笑。
　　此后，文建军不仅成为了刘老师的钓友，也成为了他生活中的密友，常常一同吃饭、下棋、运动。
　　罗旭很不理解文建军，常笑话他说：“你把业余时间都浪费在刘老师身上，什么时候才能找到女朋友啊？”
　　文建军还是那句话，缘分到了，不用找，他生命中那个对的人自然会出现。其实文建军现在也有点着急了，每次回乡下，母亲都会催促赶紧找一个，他说这些话时不再像以前那样坦然。只是他还没尽孝，父亲就突然离开了人世，这刘老师慈眉善目，跟他的父亲很有几分相似。他是把刘老师当父亲一样对待着。
　　这天文建军和刘老师钓鱼归来，刚进小区，文建军就感觉好像有人在跟踪他们。文建军想也许是错觉，自己和刘老师都不是什么大人物。这样想着，便没太在意。
　　把刘老师送进电梯，文建军朝自己家的方向走去，那个影子又跟在身后了。文建军猛一回头，却什么人也没看见。看来真是错觉。
　　次日，文建军很早就起来下楼跑步。才跑了几分钟，就有一个美女追上来喊了一声文建军。文建军看着眼前的女子，高挑的身材、白皙的皮肤，眼里脸上全是笑意，一身普通的运动服藏不住她的美丽优雅与活泼。文建军很纳闷，自己与她并未见过，她怎知自己的名字。
　　她只是笑着说：“我早就知道你了，你不认识我没关系，就叫我小雅吧。”
　　小雅告诉文建军晚上有人请他吃饭，她没说是谁，只说下班回家就给她打电话，她就会马上出现带他去赴约。说着，她递给他一张写了电话的纸条，随后一溜烟跑走了。
　　一整天文建军内心都激动不已，他一直在想着那个神秘的小雅。以前他是不相信一见钟情的，现在他却对小雅一见倾心了。
　　晚上，小雅如约出现在文建军家门口。文建军正想问小雅怎么知道他家地址，小雅就拉着文建军出门了，边走边说：“我说过，我早就知道你了。”
　　小雅带文建军去的竟然是刘老师住的那个单元楼。文建军的手一直被小雅拉着，就在他晕晕乎乎时，门开了，迎他们进门的是一个穿着白色连衣裙的女人。小雅说那是她妈妈。
　　文建军赶紧喊了声“伯母好”，他只觉得那洁白的衣裙很是眼熟。
　　小雅妈说：“饭菜已经备好，小雅爸知道女儿要带男朋友来，说下楼去买瓶好酒，一会就上来。”文建军看一眼小雅妈，又看一眼小雅，愣愣地坐在沙发上。他跟小雅才见过一次面，小雅就把自己当成男朋友带回家，现在的女孩子真是太主动了。
　　文建军局促不安地坐着，不知该说些什么，他那样子完全失去了往日的幽默风趣，他想小雅妈一定觉得自己呆头傻脑的。他满怀疑惑地看着小雅，小雅趁母亲离开的间隙，在文建军耳边悄声说：“我也是被妈妈逼着相亲，怕了也倦了，才说自己已经交了个男朋友的。事先没跟你说，抱歉啊，实在是时间紧迫，呵呵……”其实文建军一点也不介意，能被这样可爱又美丽的女孩借用为男朋友，他真是求之不得。只是他还不知道，小雅是如何认识他的。
　　两人正说着悄悄话，门铃响了，小雅说应该是爸爸回了，她忙起身去开门。
　　门一开，文建军又愣住了：“刘老师！”
　　刘老师也吃了一惊，问：“欸，建军，你怎么来了？我只说过我住这层楼，没告诉过你是几号房吧？你怎么突然来了，有事吗？”
　　这时刘老师和文建军同时看着小雅，都不知小雅搞什么鬼。
　　小雅笑着说：“爸，你不是老在我面前夸建军这好那好吗，经过调查研究，我发现他确实挺好的，所以……”
　　“你又不常住这，你们怎么认识的？”小雅还没说完，刘老师就发问了。
　　“每次我回家，您满嘴都是文建军文建军，我早就想认识他了，我已经悄悄跟踪你们好几次了，发现他对您是真的没得说。”
　　其实刘老师早想把女儿介绍给文建军认识，又觉得年轻人的事他还是不掺和的好。这下好了，没想到女儿和建军今天双双出现在他面前，给了他一个大大的惊喜。
　　小雅妈也很高兴，席间不停地叫文建军吃菜。小雅一直没明确交代自己跟文建军认识的经过，小雅妈也只当两人交往已久。
　　文建军直到吃完饭回到家，还无法相信这一切的真实性。他的那个有缘人竟以这样的方式出现，她温柔美丽活泼可爱，她腼腆又自信地说：“其实我挺欣赏你的，你要觉得我还可以，就和我交往吧，反正你现在也没女朋友。”他何止是觉得她还可以，她简直就如他梦中所想。
　　当文建军把刘老师和小雅的事告诉罗旭时，罗旭那个悔恨啊，只怪文建军不拉他一起陪刘老师去钓鱼，不然他也是很有机会认识小雅的。
　　文建军无辜地说：“你还说呢，当时喊你去钓鱼，你说什么你钓鱼是有原则的：刮风不钓，下雨不钓，出太阳不钓，天太闷不钓。就没有适合你钓鱼的时机。”
　　文建军又说：“告诉你一件事，我找到你上次拍的那个白衣仙女了。”
　　罗旭一听，顿时来了精神：“说，赶紧说！”
　　文建军故意卖关子：“想知道吗？过来请我和小雅吃饭。”
　　一下班罗旭就火急火燎地来到文建军家，一进门就逼着文建军赶紧如实交代。文建军只好坦白：那个飘逸的白衣女子就是小雅的妈妈。
　　罗旭一下子瘫倒在沙发上，做晕倒样。不过他马上又哈哈大笑起来，笑得太用力，眼泪都出来了。
　　吃饭的时候，罗旭把这个当笑话讲给小雅听，小雅说：“你可真够逗的，跟我表妹一个样，我看你俩很适合凑一对。”
　　说着小雅就拿出手机给表妹兰兰打了个电话，兰兰听了罗旭的事，对罗旭很感兴趣，不到半小时就赶了过来。四个年轻人聊得很欢。
　　再有同学聚会，文建军和罗旭就带上小雅和兰兰，光荣而愉快地赴约。若有人问他们是如何相遇相识的，罗旭就骄傲又调皮地说：“钓鱼钓来的。”


