      　　1.身世
　　辛慕白嘴里叼着草，斜躺在山坡上，懒洋洋的晃动着二郎腿，目光一直注视着山脚下正在吃草的牛，心里盘算着。今年家里的大牛一下子下了两头小牛崽儿，过一段时间，小牛大一点就将它们卖了，解决家里一年衣食的同时，还有剩余，再加上之前存的一点钱，家里今年终于可以盖上一座新房子了，这样爹娘在冬天再也不会受冻了，这样一想，心情更加愉悦，不自觉的哼起了曲子
　　……
　　太阳渐渐落下，辛慕白赶着牛向家里走去，放了一天牛，还真有些饿了，因此脚步不自觉的快了起来。快到家门口，辛慕白发觉有些不对劲，往常这个时候，娘已经做好了饭，站在门口等着自己，今天娘亲却没出现在门口。
　　“不会出什么事儿了吧？”辛慕白的心突然咯噔一下，不再理会身后的牛，快步向院子奔去，刚迈进院子，却如石化一般呆立不动，眼前所看到的景象对辛慕白来说无疑是晴天霹雳，娘亲满身是血躺在院子里一动不动。辛慕白呆住了，好一会儿才回过神来，冲到娘亲身边，跪在地上抱着娘亲，眼泪止不住的滑落，嘴里不停的念叨：“娘你怎么了，是谁害的你啊？娘，你快起来，我饿了，您还没给我做饭呢……”辛夫人早已断了气，自然毫无反应。辛慕白向院子四周瞧了瞧，忽然想起什么，站起身来，满院子发疯了一般的寻找什么，却什么也没发现，突然眼睛撇到没关的房门，辛慕白的心更加沉重，拖着沉重的步伐，一步步向屋里走，果然，辛慕白看见了自己的父亲也浑身是血的躺在了地上。以为父亲也死了，辛慕白噗通一声跪在父亲的旁边，终于放声痛苦起来。躺在地上的辛老头似乎感觉到了来人，拼尽最后一口力气，艰难的睁开眼睛，目光深深的望着儿子，手却一直指着床下的一块砖，似乎有话要说，奈何话没说完终于不甘心的闭上了眼睛。
　　辛慕白伸手想抓住父亲的手，奈何父亲的手早已垂下
　　……
　　不知道在地上跪了多久，辛慕白怎么也想不明白，爹娘只是普通的老百姓，独自隐居在上山，根本就不会与人结怨，到底是谁要害他们。忽然想起父亲手指一直指着床下的一块砖，辛慕白擦干眼泪，来到床边，摸了摸父亲指着的那块砖，发现可以动，将砖抽出来，里面赫然出现一个暗格，暗格里有一封封面已经发黄的信以及一本保存完好的书：御心术。
　　辛慕白颤抖着打开书信，仔细的读了起来：话说，当年燕王朱棣起兵造反，发动靖难之役，起兵攻打建文帝，几年以后，朱棣在南京登基，改年号为永乐，后朱棣攻入明朝皇宫，却发现建文帝朱允炆已经不在皇宫里，朱允炆是朱棣的心腹大患，自然留不得。所以，朱棣即位之后，为了寻找朱允炆，就令部下秘密召集武林高手，组建了一个只有十名成员的组织，这十位都是武林界的绝顶高手，唯一的目的就是寻找建文帝，将之铲除。
　　这十个人在几年间跑遍全国各地，却一点朱允炆的消息都没有。朱棣认为这十个人毫无用处，便要处死他们。十名成员得到朱棣要处死他们的消息，因此及时逃了出来。
　　武林界一向不与朝廷来往，这十名成员当初为朱棣效命的时候就已被各自门派逐出师门。现在他们又得罪了朝廷，所以天下之大，却被没有他们的容身之处……
　　后来，这十个人把心一横，他们想既然朝廷和武林都容不下他们，他们何不自己成立一个组织，自己做自己的主人，掌握自己的命运。又因为他们记恨朱棣的无情无义，因此组织的名字就叫“赤龙”，也作“刺龙”，在他们看来朱棣这条真龙天子既然无情无义，就算杀了又如何。
　　为了减少不必要的麻烦，这十个人全部改名换姓，从此江湖便没有他们的名字。他们分别改名为：蚩尤、刑天、夸父、共工、飞廉、屏翳、神荼、郁垒、后卿、银灵子。正是上古十大魔神的名字。
　　“魔神作乱，为祸人间”。他们十人的目的就是“与天下为敌，为祸人间”。
　　他们十人每个人都有各自的本领，为了让赤龙帮名扬天下，也为了让赤龙帮更加强大。这十人都把自己的绝学奉献出来，编成一本绝世秘籍：御心术。十人共同修炼，修炼之后，十人武功都更加高强。从此，他们仗着武功高强便恃强凌弱，强抢金银，无恶不作。
　　后来银灵子在一位善者的感化下醒悟，为了不让其他人继续危害武林便偷走秘籍，从此隐姓埋名。但是，赤龙帮其余九人为了追回秘籍一直寻找银灵子的下落，后来终于找到已经改姓沐，并且成亲生子，过着普通人生活的银灵子。银灵子拼死与九人一战，终于击退了赤龙帮的人。但是他与妻子都身受重伤，命不久矣。
　　所以银灵子夫妇在临死前将他们的儿子沐白交给了一对姓辛的夫妇，同时还交给了这对夫妇一本书，一封书信，以及几十两白银……
　　辛慕白紧紧握着手中的书信，现在辛慕白终于知道爹娘因何而死，同时也知道了，自己名字的含义，以前辛慕白就很奇怪，为何山下村子的少年名字都叫狗蛋，阿土之类的，为什么自己的名字那么好听，这其中寄予着亲生父母对自己的期望。“慕白”，仰慕白色，追求正道，做一个正直的人。
　　辛慕白在心里暗暗发誓，一定要练好武功，为亲生父母以及养父母报仇，也为武林除害……
　　2.初遇
　　埋葬了养父母，卖了家里值钱的东西。辛慕白就独自上路了……
　　不知道走了多久，也不知道往哪里走，辛慕白只知道现在又渴又饿，干粮吃完了，走了几天也没有见到一户人家。
　　“屋漏偏逢连夜雨”，自打昨天早上到现在，雨就一直没停过，辛慕白蜷缩在一间破庙里，哪里都走不了，原本还想着冒雨出去找点果子吃，奈何却病到了。
　　饥寒交迫，辛慕白感觉自己快死了，此刻真想大哭一场，但是理智却告诉他，哭是没用的，所以辛慕白生生忍住了眼泪。因为发烧，没多久辛慕白就倚着柱子沉沉的睡着了……
　　……
　　不知道睡了多久，辛慕白被一阵吵杂的声音所吵醒。好像是路过的行人要找地方避雨，听声音人数好像还挺多。辛慕白往柱子后面靠了靠，避免被别人发现。
　　“王叔、王婶，今晚我们就在这里过夜吧，这个破庙还挺大的，你们让家丁也都进来吧”。一阵清脆的声音传到辛慕白的耳朵里，辛慕白只觉得这个声音好听极了，软软的，糯糯的，却又透着股清脆……
　　……
　　一大群人进入破庙，又是搭帐篷，又是生火，好一会儿才停下。大家都围着火堆吃着干娘，烤着火。
　　“咳咳咳，咳咳咳……”辛慕白的咳嗽声打断了众人的交谈，众人原以为遇到鬼了，吓了一大跳，但后后来循着声音，终于发现了柱子后面的辛慕白。
　　纪云裳靠近辛慕白，她睁着水汪汪的眼睛看着他，王婶用手摸了摸辛慕白的额头，转身对王叔说：“这孩子，发烧了，怪可怜的。”说完，又吩咐身后的家丁打来热水。
　　王婶忙着给辛慕白熬药，纪云裳给辛慕白擦拭脸颊，借着月光与火光，纪云裳看见面前的是个俊美的少年，不自觉的红了脸颊。
　　王婶将熬好的药，端给辛慕白，纪云裳亲自喂辛慕白喝了下去。辛慕白看着面前跟自己年龄相仿的少女，不知道为什么竟然有一种安定的感觉，这是自从养父母去世后多久没有的感觉了，望着眼前少女的容颜，辛慕白终于沉沉的睡着了……
　　……
　　第二天，辛慕白醒来的时候已经日上三竿了，这是辛慕白连夜来睡得最沉的一次。
　　“你醒了啊，快把王婶熬的这碗药喝了吧，喝了你就可以好了。”纪云裳站在辛慕白身边，语气欢快的说。
　　“你们是谁？”辛慕白喝完了药，半天才吐出几个字。
　　“我叫纪云裳，就是“云想衣裳花想容”的云裳，是纪家庄的人，我们昨晚遇到你，看到你生病了。你怎么一个人在这里啊？你要去哪？你的家人呢？你叫什么名字啊？”纪云裳一口气问出了很多问题。
　　辛慕白看着眼前这个废话很多的少女，半晌才悠悠的吐出几个字：“我叫白沐，家人都死了。”
　　云裳咬着嘴唇看着辛慕白，沉默了一会儿，突然开口说：“那你和我回纪家庄吧！我让爹娘给你安排个事情做，爹娘人都很好，你可以做点事情，还能赚些钱。怎么样？好不好啊？沐哥哥。”
　　辛慕白正发愁不知道去哪，心想，去纪家庄，空闲的时候还可以练功，终于点头答应了下来。
　　……
　　3.逃亡
　　辛慕白来到纪家庄已经三个月了，这三个月，辛慕白的生活除了扫扫院子，就是去后山练功。可能因为辛慕白是银灵子的后代吧，所以，对于武学极其有造诣，无师自通，武功突飞猛进。
　　虽说生活还算安稳，但是也有令辛慕白烦恼的事情。那就是那个叫纪云裳的丫头没事儿总来烦他。喋喋不休的说个不停。辛慕白想想就头疼。但是，辛慕白不知道，其实在他的内心深处，一点也不讨厌那个多话的小丫头。
　　辛慕白刚劈好柴火，纪云裳就从院子外冲了进来，手里还拿着一盘子糕点，边跑还边喊：“沐哥哥，你快尝尝这个糕点，这可是我亲自做的啊！”
　　辛慕白看着云裳渴望的眼神，就拿起一块，塞进了嘴了。
　　纪云裳迫不及待的问：“怎么样？好吃吗？”辛慕白点了点头，虽然只是一个点头，却把云裳乐坏了。辛慕白看着云裳欢快的样子，心里也觉得暖洋洋的。不自觉的扯了扯嘴角。
　　云裳呆呆的看着辛慕白的笑容，半晌方才说：“沐哥哥笑起来的样子真好看，沐哥哥要多笑一笑啊！”说着，伸出手扯了扯辛慕白的嘴角……
　　……
　　辛慕白很佩服云裳，真的很佩服，五体投地的佩服，云裳本着一种“死不要脸”的精神终于打动了辛慕白，两个人成为了朋友。
　　……
　　这天，辛慕白正在后山练功，云裳拿着一个大背筐跑过来找辛慕白，让辛慕白一起帮他去后山帮王婶采草药。
　　辛慕白原本不想去，但是看着云裳渴望的脸，就不忍心拂了云裳的意，最终鬼使神差的答应了下来。
　　山上的景色极美，云裳一边走，一边看，心情愉悦极了。可怜的辛慕白背着筐，跟在云裳的后面到处找草药。两个人回到纪家庄的时候天已经快黑了，他们迈进院子里却发现纪家庄上的所有人都倒在了血泊中，云裳看着纪家庄上的所有人，包括她爹娘的尸体都在纪家大院里。纪云裳一下子瘫倒在地上，辛慕白敏锐的感觉到纪家庄上有人埋伏，急忙背着云裳向外面冲出去，还没到院子门口，就被十几个黑衣人重重包围。辛慕白看着领头的黑衣人，冷冷的说：“你们是赤龙帮的人？”
　　领头的黑衣人冷笑着说：“交出御心术，我们会给你留个全尸。”辛慕白不为所动，黑衣人一声令下，赤龙帮的人逐渐向辛慕白靠近，辛慕白抽出前几天买的，缠在腰上的软剑，与赤龙帮的人厮杀起来。赤龙帮的人武功极高，但是辛慕白这几个月的武功不是白练的，对付他们还是绰绰有余的。但是因为还要照顾云裳，就显得有些顾应不暇。虽然最后是终于打退了这些人，但是自己也受了很严重的伤。看着背上的云裳，辛慕白硬是用内力压住自己的伤。
　　……
　　云裳受了刺激，醒来之后已经是三天后了。辛慕白在云裳昏迷期间一直没有时间疗伤，自己也越来越虚弱。他将纪家庄上的人全部埋葬。云裳醒来之后跪在爹娘的坟墓前怎么也不肯起来，辛慕白就陪着云裳一起跪。他向云裳讲述了，自己的身世以及赤龙帮的事情，最后他请求云裳原谅自己，因为是他连累了整个纪家庄，他告诉云裳可以恨自己，但是现在一定要留在自己身边，等自己帮云裳找个容身之处她再离开。说完，站起来，转身欲走。
　　云裳却突然从辛慕白后面抱着他，哭着说：“沐哥哥，这不怪你，是赤龙帮的人做的，沐哥哥你不要丢下我好不好”。
　　辛慕白转过身摸了摸云裳的头，笑着安抚她。
　　……
　　4.情动
　　两个人虽然从纪家庄逃了出来，但是辛慕白与赤龙帮交手的时候就受了重伤，一直用内力压着，所以两个人根本不能走的很快。
　　他们逃到集市上的时候，辛慕白终于压制不住他的伤。体力不支，晕倒在了大街上，云裳哭着请求众人帮着自己将辛慕白抬到了医馆。
　　医馆的老大夫看了看辛慕白，摇着头说：“这小子受伤太重了，老夫救不了，还是尽快准备后事吧！”
　　云裳听到这话，跪倒地上，泪流满面，语气悲痛的说：“大夫求求你救救他吧，在这个世界我只有他这一个亲人，如果他死了”“呜呜”，“我也不知道以后我要怎么活下去”
　　……
　　老大夫有些不忍，扶起云裳，叹了口气说：“老夫确实没有那个能力救他，不过你出了小镇向东走，在东边的山上，住着一位女神医，这位女子医术极高，或许可以救你的朋友，但是这位女子性情古怪，她有“三不医“，一男人不医，二心情不好不医，三不想医不医。所以，很多人去求女子看病，最后都无功而返。”
　　“也不能说无功而返，其实他们去了就连女子的面都没见到，女子的院子被一大片花草所包围，根本没有进去的路，所以有的人就想踩着花草进去，但是花草都有毒，中毒的人浑身无力，如果这些人马上从花圃退出来就会没事，但是继续走就会死无全尸，因为越靠近院子，花圃里就会出现许多蛇虫鼠蚁。曾经有人想要从花圃上飞过去，但是花圃里的花会发出很多毒针，将会毒针的人击落在花圃里，所以没有人可以靠近院子，见到女子，就算见到，这位女子也不一定会医，我还是劝你不要去了。”老大夫补充道
　　云裳擦干眼泪，笑着说：“只要能救沐哥哥我就不怕，老爷爷，你先帮我看着沐哥哥，我去找马车”。说完一溜烟似的跑出了医馆。
　　老大夫看着云裳的背影摇了摇头……
　　……
　　马车似乎走了很久，却仍然没有见到女神医住的地方，云裳看着辛慕白似乎很痛，因此她也有些着急，不禁追问车夫还有多久才到，车夫吞吞吐吐的对云裳说：“前面的山路左拐再走三里路就是那个恶婆娘住的地方，但是我只能把你们送到这里了，那个婆娘心肠歹毒，养了很多害人的蛇虫鼠蚁，还有许多可怕的花草，所以，我不敢去，你们自己好自为之吧！记住千万不要靠近花圃啊！“
　　车夫说完，就架着他的马车一溜烟的跑了，留下了不知所措的云裳和昏迷着的辛慕白，云裳看了看辛慕白，小心翼翼的将他背起来。奈何辛慕白很重，云裳力气又小，还怕弄伤了辛慕白，所以只能走走停停，三里路走的竟像三十里路那般漫长……
　　不知道过了多久，两人终于来到了女神医的家，此时的云裳不仅发髻散乱，灰头土脸，就连衣服和鞋子都已经磨破了。
　　看着近在眼前的小院子，云裳喜极而泣，喃喃的对辛慕白说：“沐哥哥，你有救了。”
　　女神医的房子在一个小院子里，而院子果然是被一大片花儿所包围的，但是花丛里却是有一些七扭八拐的小路可以通向院子，云裳觉得很奇怪，为什么大家都说这里没有路，明明就是有路的吗，而后忽然一想，或许路是最近才修的。但是云裳又觉得纳闷，明明只要修一条直路就可以直接走到院子，为什么还要那么麻烦，偏偏将路修的绕遍整个花丛。看了看周围这一大片美丽的花，云裳忽然想到或许这路是为了让别人可以将花圃走遍。
　　云裳记得老大夫和车夫的嘱咐，没有去碰花草，此时更加没有心情去欣赏两边的花草，小心翼翼的背着辛慕白终于来到了女神医的院子前。轻轻摇动院子前的铜铃，不一会儿，一个年约二十五六岁，身着青衣，容颜极美的女子从院子里走了出来。
　　管彤看着眼前穿着粉色衣服，但是弄得有些狼狈的美丽少女，以及躺在地上昏迷不醒的黑衣少年，微微有些吃惊。语气不善的对云裳说：“你是怎么进来的？来干什么？”
　　云裳小心翼翼的说：“我顺着花圃的小路就进来了，我的朋友受伤了，求求您救救他。”
　　“滚，我有三不医，你不知道吗？他是男人，我就更不会救他。”管彤语气生硬的说。
　　云裳跪在地上，苦苦哀求管彤，奈何管彤不为所动，头也不回的回到了院子里，留下了无助的云裳，云裳现在并没有别的办法，只能长跪不起，希望能打动女神医。
　　管彤回到屋子里，透过窗户看了看跪在外面的云裳，心里暗暗想，真是个有意思的小丫头，竟然能走出自己布置的奇门遁甲阵。原来管彤在花圃里布下了阵法，所以大家都看不到花圃里的路，只有心灵干净，至善至纯的人才能看到。管彤虽然有三不医，但是，也有一个必医，那就是过了她阵法的人必医，因为这样的人心思纯洁，值得医。这是管彤当年答应自己师父的。
　　想了想，管彤转身从一个盒子里拿出一个小药瓶，又走出了屋子，来到云裳身边，望着云裳说：“你经过了我的花圃，这是缘分，所以如果是你中毒了，我一定会医的，但是你让我救你朋友，我又不想救他，想来想去，只有一个办法，就是一命换一命，只要你吃了这颗化骨丹，化为了一摊血水，我就救你朋友，怎么样？”
　　此时，辛慕白正好模模糊糊的醒来，听到是血的躺在了地上。以为父亲也死了，辛慕白噗针扎了一下，又陷入了昏迷。
　　云裳深深的看着昏迷的辛慕白，此时才发现原来不知从什么时候起，这个待人冷漠，不爱说话的小哥哥，竟然在自己心里占了这么重要的位置，重要到可以为了他放弃自己的生命。
　　云裳接过化骨丹，望着管彤笑了笑说：“这位姐姐，你一定要治好我的朋友”，说完就将手中的化骨丹吐了下去。入嘴之后，没有想象中的苦涩难吃，反而觉得酸酸甜甜的非常好吃。
　　管彤一脸迷茫的望着云裳，半晌方才开口问：“你喜欢这个小子？”
　　云裳坚定的点了点头。
　　管彤却更加不理解，喃喃道：“爱到底是什么，为什么爱可以让一个人陷入疯狂，也可以让一个人奋不顾身”。揉了揉有些发晕的头，转身对云裳说：“放心吧，你吃的只是我自己做的益气养颜的丹药，不会死，我救你的朋友，但是，我要和你打一个赌，如果救活这个小子之后，他能为你奋不顾身，那么就算你们赢，你们就可以离开这里。如果这个小子贪生怕死，那就是你们输了，我不仅要杀了这个小子，而且还要你留下来陪我一辈子。你敢答应吗？”
　　云裳想也没想的就答应了管彤，因为她相信沐哥哥是在乎她的。
　　管彤却觉得辛慕白一定不能通过考验，这样她正好可以留下纪云裳来陪她，反正她也挺喜欢这个小丫头的。
　　……
　　管彤的医术果然高明，不到七天就治好了辛慕白，因为管彤和云裳还有一个赌注，所以管彤这些天一直没让辛慕白醒来。
　　第七天，辛慕白终于醒了过来，醒来之后，发现自己的伤全好了，在一个陌生的地方，而且周围也看不到云裳的身影。
　　辛慕白下床想要去找云裳，却看到了推门而入的管彤，辛慕白昏迷前记得管彤，快步上前想要问管彤云裳去了哪里。管彤避开辛慕白，语气清凉的说：“她用自己的命来换你的命，所以她现在已经被我喂给我的蛇虫鼠蚁了。”
　　“你、你害死了云裳，我要杀了你。”辛慕白气急，不管不顾的朝着管彤扑过去，管彤早有准备，一根金针直接射向辛慕白，辛慕白本能的想躲，却发现自己的内力根本发挥不出，被金针射到的辛慕白跪在地上，满脸怨恨的望着管彤，恨不得吃了她。
　　管彤巧笑嫣然的说：“知道你会武功，所以你没醒的时候我就封了你的筋脉，让你不能用内力。”而后，管彤接着说：“那个小丫头，为了救你，自愿牺牲，严格说来，你才是害死她的人。”
　　辛慕白神情悲戚，刚才听说云裳已死，自己就已经感觉天都快要塌了，脑子嗡嗡一片，什么也想不到，只想杀了眼前的人为云裳报仇。现如今，一想到云裳是为自己而死，辛慕白觉得自己竟失去了活下去的意义。所以绝望的对管彤说：“你现在最好杀了我，要不然等我好了，我就一定会杀了你。”
　　管彤看着绝望的辛慕白微微有些动容，半晌方才开口说：“那个丫头还没死，我带你去见她”。
　　辛慕白跟着管彤来到了一间屋子里，屋子里有一个大地窖，管彤按动墙上的开关，地窖露出了一个小口，只够一个人进入。透过小口，辛慕白发现地窖四周都被一大片紫色的藤蔓所包围，只有地上一小片地方接触不到藤蔓，云裳就蜷缩在那里。辛慕白本能的靠近地窖口想要救云裳，却被管彤拦住。管彤从地窖旁边的笼子里拿了一只鸡，扔到了藤蔓上，片刻，鸡就被藤蔓缠绕的一点也看不到，而后，藤蔓散开，鸡的毛和骨头都已不见，好像刚才的一切都只是幻觉。云裳蜷缩在角落里，对这一切毫无反应，好像被吓傻了。
　　辛慕白担心急了，却无力就出云裳，转过头死死的盯住管彤。
　　管彤笑着说：“是她自愿下去的，我可没有逼她，如果你有能耐就自己去救她。”说罢，转身欲走，却听到一声响，是辛慕白跳到了地窖里。辛慕白朝管彤喊：“我虽然救不了云裳，但是我可以陪着她，让她不再害怕”。
　　地窖里，云裳看着跳进来的辛慕白突然恢复了往常的灵动，笑着冲管彤喊：“管彤姐姐，你输了，快放我们出去，这里好可怕。”辛慕白一头雾水的望着云裳。
　　地窖外的管彤，沉默片刻，又按动一个开关，地窖的紫色藤蔓全部都向后面退去，地窖里也出现了一个连接外面的楼梯……
　　……
　　因为辛慕白要调养，所以和纪云裳住在管彤这里。管彤看起来对人冷淡，其实是个外冷内热的人，因很少和外面接触，所以对外面的一切都很感兴趣。管彤不怎么搭理辛慕白，却和云裳很投缘。两个人似乎有说不完的话。云裳也明白了，管彤不医治男人是因为管彤的师父被一个男人抛弃了，所以憎恨男人。但是管彤看着辛慕白和云裳突然发觉自己以前的见识太片面了，不禁萌生了看看外面世界的看法。云裳当然也表示支持。
　　辛慕白看着两个人相处融洽，心里不禁萌生了一个想法……
　　……
　　入夜，辛慕白站在院子里的大树下，看着树上的叶子，微微发愣。
　　“叫我来干什么？”身后响起管彤清冷的声音，辛慕白转过身对着管彤盈盈一拜，真诚的说，“谢谢管彤姐姐救命之恩，辛慕白还有一件事情请求管彤姐姐。”
　　“什么事，你说吧！”管彤开口说。
　　辛慕白沉默片刻，似乎下了很大决心，终于开口说出了自己的请求，原来辛慕白是希望云裳可以留在管彤这里。辛慕白将自己要找赤龙帮报仇的事情说了出来。辛慕白觉得云裳留在这里比较安全。
　　管彤丝毫没有犹豫就答应了辛慕白的要求，刚想说什么，就突然被一声“不要”所打断。管彤回过头去，看到了站在自己身后的云裳。
　　管彤对辛慕白和云裳说你们谈完了再告诉我，然后就返回屋内。
　　辛慕白望着委屈的看着自己的云裳，笑了笑捏了捏云裳的脸蛋，向哄孩子一般对云裳说：“云裳，跟着我很危险，我已经害死了你的家人，不想再害你，你留在这里很安全，听话，好不好？”
　　云裳摇了摇头，眼泪簌簌往下流，颤抖着说：“沐哥哥，不要丢下我，我的家人都不在了，我只有你一个人，云裳不怕危险，只要和沐哥哥在一起，哪怕只有一天，云裳都觉得开心。”
　　辛慕白望着云裳，笑了，紧紧将她拥在怀里……
　　……
　　5.磨砺
　　辛慕白和云裳告别管彤之后就打算一直向南出发，一边走，一边看，一边练功，一边寻找赤龙帮。
　　……
　　这天，辛慕白与云裳来到一个名叫风云镇的地方。风云镇景色极其美丽，杨柳绕城，城中百花盛开，辛慕白和云裳打算在这里多逗留一段时间，就找客栈住了下来。客栈的老板娘看着大约四十几岁，容貌普通，但是热情好客。她看到辛慕白的时候，微微怔愣了一下，随即就恢复如常……
　　辛慕白和云裳住在客栈里，不知为什么老板以及老板娘对辛慕白和云裳极好，尤其是老板娘苏红，总是将总是自己做的糕点拿给辛慕白和云裳。
　　老板娘和老板林青有一双儿女，儿子早已娶妻，女儿与云裳年龄相仿，名叫林瑾瑜，性子活泼，所以很快就和云裳成为了好朋友。
　　……
　　风云镇，虽然叫风云镇，却一直很太平，最近不知道怎么了，风云镇里一些十七八岁的少女在家里都神秘失踪，几天之后，虽然被找到，奈何，这些少女却不知道被什么吸干了血，变成了干尸。
　　一时间，小镇人心惶惶，大家都传言镇子里面有吸血鬼……
　　辛慕白打算带着云裳及早离开这个地方，老板娘也劝说辛慕白及早离开，辛慕白虽然不怕，但是他怕云裳受到伤害，所以还是打算第二天离开。
　　瑾瑜舍不得云裳，所以今晚和云裳住在了一个屋子里。夜深人静，云裳和瑾瑜仍然在说着悄悄话。瑾瑜忽然提到了她小时候埋在镇口大树下的一坛桃花酿。瑾瑜心血来潮，非要让辛慕白和云裳明天尝一尝。但是又怕明天起晚了，因此，硬拉着云裳和她一起去村口去将酒挖出来。
　　云裳想到镇子里少女丢失的事情，本来不想去，但是又不放心瑾瑜一个人去，因此只能硬着头皮陪着瑾瑜去镇口。两个人走到客栈门口的时候，正好遇到客栈的店小二小柱子，小柱子不放心云裳和瑾瑜两个人，就陪着两个人一起去了。
　　到了镇子口，瑾瑜就动手挖了起来，没过多久就挖到了桃花酿。瑾瑜高兴的举起云裳看，云裳刚想上前，就突然被一道黑影抓了起来，云裳想反抗，却一下子失去了知觉，而令一边的瑾瑜也是一样。小柱子本想着救云裳和瑾瑜两个人，但是黑影速极快，立马隐匿在黑夜之中。
　　小柱子吓到了，好半天才反应过来要回去搬救兵，急忙向客栈跑去。
　　……
　　辛慕白和老板的儿子林逸凡听说云裳和瑾瑜被抓了，着急的就要冲出去救人，倒是老板和老板娘拦住了他们。
　　“爹娘，如果再不去救人，妹妹她们就危险了。”林逸凡急迫的说。
　　苏红瞪了儿子一眼，将周围的伙计丫鬟支了出去。屋子里面只剩下了林青夫妇，林逸凡以及辛慕白四人。
　　苏红叹了口气说：“我已经隐姓埋名几十年了，本想着对这次的事情睁一只眼闭一只眼，没想到这群家伙竟然欺负到老娘头上，既然这样就别怪老娘不客气。”
　　林青望着妻子，有些犹豫的说：“赤龙帮为害江湖，我们其实正好可以趁此机会将这几个人铲除，就是不知道你能否下得了手。”林青望着妻子，急迫的等着妻子的回答。
　　“相公，其实在十八年前他们杀死银灵子大哥的时候，我和他们的情谊就早已尽了，之前，因为没机会下手杀他们，现如今只有神荼、郁垒这两个人，我们四人对付他们绰绰有余。”
　　辛慕白迷惑的看着苏红和林青，半晌方才开口问：“红姨，青叔，你们到底是什么人？”
　　苏红看着辛慕白，微微一笑说：“女魃”。
　　原来当初朱棣组建的组织共有十一个人，神荼郁垒一直是作为一个人出现，所以大家都以为组织是十个人。当年她们被朝廷追杀，所以大家都改了名字，苏红原先的名字就是女魃。后来建立赤龙帮的时候，女魃遇到了现在的相公林应龙，女魃厌倦了江湖的生活，想远离江湖的争斗，但是赤龙帮的人当然不会让女魃离开，因为他们想要女魃的那一部分绝技，女魃将自己的绝技告诉了赤龙帮的人，但是赤龙帮的人却想杀了女魃。后来女魃在银灵子的帮助下，逃离赤龙帮，从此改名换姓，开始新的生活。
　　而赤龙帮从此也就将神荼、郁垒分为了两个人……
　　辛慕白听完苏红的话，顿时觉得苏红亲近很多，也明白了苏红为何对他这么好，原来是因为辛慕白长得很像银灵子，苏红第一眼就认了出来。
　　“红姨，云裳她们会不会有危险？”辛慕白问。
　　苏红表情严肃的说：“最起码这三天是安全的，神荼、郁垒极其讲究，他们喝人血之前，一定会将人放在清水中浸泡三天，所以，三天之内她们不会有危险。”
　　“娘，那你和爹到底有没有办法救人啊？”林逸凡急切的问。
　　苏红笑着说：“办法已经想好了，我明天晚上去街上，假装被他们抓走，我身上会撒下夜光粉，留下记号。你们顺着记号就能找到我们。”
　　“那个、红姨，神荼郁垒抓的都是十七八岁的少女，他们应该、不会抓你吧！”辛慕白犹豫的开口说。
　　红姨瞪了辛慕白一眼，悠悠的说：“臭小子，嫌你红姨老了，告诉你吧，红姨我会易容术。”说罢，轻轻一扯，扯掉了脸上的假皮，辛慕白看着苏红的真是面目，暗暗感叹，果真是一个美人，明明已经四十几岁，看容貌竟像只有二十几岁。
　　……
　　计划实施的非常顺利，不在意料之中的就是神荼郁垒竟然叫来了飞廉和屏翳来帮忙，不过这也算是辛慕白的收获，因为有青叔和红姨的帮助，他可以不费吹灰之力将赤龙帮的四个大首领一举歼灭。
　　……
　　……
　　几日之后，辛慕白和云裳就继续出发了。后来又陆续铲除了刑天、夸父、后卿……
　　却在与共工一站中失去了云裳……
　　……
　　6.逝去
　　云溪县郊外，辛慕白见到了带着手下等着自己的共工，心想，终于来了。
　　辛慕白叮嘱云裳躲在草丛后面，千万不要出来，自己去和共工大战起来，共工武功很强，辛慕白跟他打了几十个回合也没占到什么便宜，身上还受了重伤，共工抓住时机，一掌向辛慕白劈了过来……
　　“啊，沐哥哥，小心”！云裳不知何时从草丛后面冲了出来，为辛慕白挡下了共工致命的一击。
　　“噗……”鲜血从云裳口中喷出，染红了苍茫的天空，染红了辛慕白的眼和心。
　　“云裳”，辛慕白的声音凄厉，带着深深的悲痛与绝望。本想着奔向云裳的身边，却被赤龙帮的人牢牢包围。辛慕白目光带血的望着眼前的这些人，体内的能量全部被激发，以不怕死的打法终将赤龙帮的人全部击杀。
　　……
　　“云裳”，辛慕白扔下了手中的剑，跌跌撞撞跑到云裳身边，跪在地上，紧紧将云裳抱在怀里。
　　“云裳，小懒虫，快起来，别躺在地上了”。辛慕白一边笑着和云裳说话，一边用手去擦云裳嘴角和脸上的血，奈何血却像流不完一样，怎么也擦不掉。
　　云裳吃力的抓住辛慕白的手，无力的笑了笑说：“沐哥哥，云裳累、累了，不能再、陪着你了，你、你要铲除赤龙帮最后、的力量，然后好好活下去，代替、云裳好好活下去……”
　　辛慕白终于忍受不住，放声痛哭起来，自从养父母去世，好像这是辛慕白第一次哭。将云裳紧紧抵在自己胸前，声音颤抖着说：“云裳，没有你，我还怎么快乐”。
　　云裳从怀里掏出一个荷包，塞到辛慕白手里，吃力的的说：“这是、这是云裳给沐哥哥绣、的，本想铲除、赤龙帮以后交、交给沐哥哥，但是云裳等不到了，沐哥哥，这里有、有云裳的头发，有它在，就像云裳陪着沐哥哥一样……”
　　说完，纪云裳终于闭上了眼睛……
　　7.尾声
　　一个月后，江湖上传来一个消息，为害江湖几十年的赤龙帮被一个不知名的少年铲除，少年杀了赤龙帮首领，烧了赤龙帮的地盘。
　　至此，为害人间的赤龙帮覆灭，众人奔走相告，额手称快。但是没有人知道铲除赤龙帮的人是谁，付出了多大的代价，只知道有这样一个英雄……
　　……
　　杨柳依依的河岸边，一名少年临河而站，手里拿着个荷包，望着荷包，似是自言自语的说：“云裳，明天我们就游玩到我们第一次见面的破庙了，高兴吗？”
　　少年转身欲走，耳畔似乎传来少女清脆的声音：“你叫什么啊？我叫纪云裳，就是“云想衣裳花想容”的云裳”。
　　少年望着波光粼粼的水面，笑了……


