      吴道长叫醒正在沉睡的厨师，整了点饭菜。小红妈妈吃了几口就算了，说是吃不下去。
第二天早饭后，吴道长对小月二人说：“我送她母女二人回家，做劝说工作。你俩就自己游览梁山吧，不能奉陪了。”小月说：“好吧，你到他家后狠狠地把小红奶奶批评一顿。”吴道长说：“凭我的三寸不烂之舌，定会把她奶奶的陈腐观念转变过来的。”思凡说：“祝你马到功成！”
小月把小红打发走后，同思凡向山顶走去。拐了个大弯，看到前面天空飘扬着一面杏黄大旗，聚义大厅就在前面。二人加快了步伐。
聚义厅前广场上，游人三三两两，有的在观赏风光，有的在做武术运动，热闹非常。聚义大厅高大宏伟，古式建筑，飞檐挑拱，雕梁画栋。正殿内有宋江、卢俊义、吴用的塑像。院内东西厢房内塑七十二天罡星，形态各异，个个形象逼真，精神抖擞。给人一种望而崇敬的感觉。
出殿门往右是石碣碑亭，上刻水浒一百单八将名讳。思凡说：“这石碑是宋江为坐山寨第一把交椅，掌握大权降服众人，而与公孙胜、吴用精心设下的圈套。这是梁山首领愚弄群雄的罪恶见证。梁山起义之所以失败，罪责全在这三人身上。如果晁盖不死，大功或可告成。”小月点了点头说：“尽管如此，梁山英雄功不可没。英雄们打抱不平、杀富济贫、敢于同封建统治者作斗争的精神，永远被人们所歌颂。”
二人来到宋江井前。思凡走到井边，往下一看，七八米深的水井，里面竟然有水。思凡问小月：“这山并非花岗岩构成，在山顶哪来的水呢？”小月说：“当初如果水井没水，宋江一伙就不会在这里安营扎寨了。没有水他们喝什么呀？去山下取水多不方便。也是应天之运，大自然赐给他们一眼水井。”思凡说：“说得也是。”
二人沿山头转了一圈，欣赏了下周围风光。思凡设身处地地说：“如果当时此山周围是烟波浩瀚的湖泊，在这里屯粮居兵，的却是易守难攻的兵家安全之地。可惜周围的水早已干涸了，只留下远近闻名的山寨。”小月说：“梁山水泊的水倒没全干，只不过身首异处罢了。山寨在这里，水却留在东平湖。听说东平银山也有梁山水泊遗址。明天我们去那里看看。”思凡说：“好吧，这么远来一次，看不到水过意不去。”
二人来到点将台附近，有一条下山大道，很平坦的，说是宋江的跑马道。尽管如此，下山的滋味仍然不好受。二人走一段路，歇息一次。沿途一片森林，有的树木高大合围，别有一番景致。快到山下时，几处古建筑呈现在眼前，峭壁上有几处石刻，红漆涂字，格外醒目，显得梁山更加雄伟壮丽。再往下便是山寨门口。时值中午，游人熙熙攘攘，络绎不绝。小月说：“我们到城里吃点东西，然后去东平。”
大街上，店铺一个挨着一个，大多是武大郎炊饼铺、包子铺，有几家小铺卖其它食品，街上小贩肩负挑子不时吆喝“卖凉粉来！梁山绿豆做的，一元钱一碗。”。小月问思凡：“想吃什么？”思凡说：“喝碗混沌吧。”走不多远，有一家天津混沌铺，二人走进去，买了三碗。吃饱喝足后，来到汽车站，坐上去东平的客车。
客车一路行驶在平原，路两旁的土地黑油油的，庄稼长势旺盛。小月介绍：“这些地原是湖水干涸后的沼泽地，解放后政府号召广大群众排水治涝整治出来的肥沃良田，年年高产稳产。外地移民来了不少，兴建新村四十多处。家家存粮，户户储款，为国家贡献不小。整个梁山县，几乎全是搬迁户。”思凡说：“没想到水泊梁山为后人造福如此之大。”
客车过了一村又一村，来到东平县城时下午三点。二人逛了逛新城，找了个旅社住了下来。


