      　　昨晚，友人乌龟先生跟我发牢骚说：最近喜欢一个女孩，却发现她有好多人喜欢，我恐怕要成了备胎。
　　我先是看了墙上的钟表，又不禁笑着讲：已经十一点啦！
　　乌龟先生好像没明白我的意思，继续不依不饶的说：我知道啊！我就想问你我应不应该当好这个备胎。
　　我被乌龟先生的话语惊呆了，我并不知道乌龟先生有多么的喜欢那个她，竟然愿意为了她去当好备胎，我被乌龟先生的浮夸征服了。我先是嗯了一声说：让我想想，你想听实话吗？
　　乌龟先生连忙说：当然，你这不是废话。
　　我故作正经的说：你永远成不了好的备胎。
　　乌龟先生很是惊讶的问：我吗？为什么？
　　我浅浅一笑，无奈的说：不只是你，我也一样。
　　乌龟先生也跟着笑了，估计也是为了迎合我，电话那头突然安静下来了。我把手机音量调到最大，还是没有声音，大声说：你还在吗？
　　乌龟先生回过神，慌张的回答说：还在，谢谢你。
　　我有些莫名其妙的接受了道谢，然后安慰乌龟先生说：如果不信我，可以去试试，反正也只是喜欢，谈不上爱嘛！
　　乌龟先生听到这句话，好像特别高兴，但是顿时又陷入冰点，至于为什么冷下来，也许是怕，或许是因为我说只是喜欢而不是爱吧！电话突然就挂了，躺在床上的我，侧身看着皎洁的月光，突然也有了一阵阵冷。
　　最近听说乌龟先生和那个她走的很近，出乎意料的是乌龟先生和那个她成了，这个消息成为朋友圈的头条，竟让我再次见到乌龟先生而无言以对。乌龟先生趾高气扬的对我说了当初的那句话，我只有傻傻的看着，然后会心一笑说：你确实成不了好的备胎，你们成了不就不是备胎吗？
　　乌龟先生一听，点点头说：好像也是这么一回事儿。
　　过了不久，乌龟先生发来一条短信：我成不了好的备胎。
　　看到短信，我回了乌龟先生的电话，电话嘟了很久才听到声音说：喂！
　　我顿时懵了，不知道怎么去安慰，便说：出来喝喝酒。
　　乌龟先生看了看挂在墙上的钟表说：算了！下次吧！已经十一点了。
　　我毫不客气的说：你就这点出息，连喝酒也没有勇气。
　　我的激将法还是起了作用，我和乌龟先生约到夜市叫了一箱啤酒。
　　酒一下肚，乌龟先生真是原形毕露，一五一十的讲了一通。乌龟先生和那个她分手了，至于原因是因为她的一句话：你只不过是我的备胎，我少了你还有大把的人等着我去选。乌龟先生一声不响的走了，就再也没有去找过她。
　　我问乌龟先生：你后悔吗？
　　乌龟先生，几乎醉了的说：不后悔，和你说的，只不过喜欢，谈不上爱。
　　我突然莫名的同情乌龟先生，眼泪不停的流，对着喝的酩酊大醉的乌龟先生说：不过是喜欢，谈不上爱，我和你一样。
　　最后，乌龟先生好像消失了，那一次以后再也没有见到了，听说出国留学了，我想乌龟先生英语这么差，不至于吧！又听说去北京了，好像去看看乌龟先生，更有人说，乌龟先生走了，去了很远的地方，我不信他走了都不跟我说声。


