      　　明宣德年间有个叫成大财的男人喜欢护生爱物，他早年间救助过很多动物。成大财的妻子姓刘，长得姿色平平，刘氏婚后不孕，夫妻二人感情一般。成大财壮年无子心情常常烦闷，仆人成疆就趁机引诱他上妓院里去。有一次，成大财在妓院里看见一个新来的妓女名叫杨宛。成大财见杨宛长得像是仙女一样，姿色非常美丽，成大财就花重金把杨宛纳为小妾。自从娶了小妾成大财每晚都上小妾屋里去，不久小妾生了一个儿子名叫成溥。
　　有一年，刘氏突然失踪下落不明，成大财派人四处寻找还是渺无音讯。不久后，成大财迁家，和一个叫王直的商人作邻居。成大财先过院来拜会王直。成大财没来王直家之前就听仆人说王直和他妻子丽娘非常相爱，成大财见到院里走动的丽娘吓了一大跳，丽娘非常像他的妻子刘氏，丽娘看见屋内有客人慌忙躲避。怀揣着满腹疑问成大财回到家里闷闷不乐。
　　第二天，王直上成大财家回访，见到杨宛二十多岁年纪，姿色美丽，言谈巧妙动人，对待成大财却是冷若冰霜。王直待了一会告辞转身出来，成大财把他送出门外，王直就问对送他的成大财询问缘故，说：“你家里藏有娇妻为何还闷闷不乐？”成大财哀叹道：“她是妾很娇气，她看见我就生气，有时候顺从我，有时候不顺从我。更让我烦恼的是我的妻子刘氏生死不知，下落不明。”王直很感奇异，说：“我原以为你家庭幸福，现在才知道是这样。”成大财问王直“你和你妻子很相爱你用的什么法术？如能传授，我愿给你当弟子！”王直笑说：“唉！是你自己疏远了她，怎能怨女人呢？你整天从早到晚就知道闲逛，回到家里也不和你的女人多说几句话，你要拿你的女人当你母亲一样尊敬，拿她当你的孩子一样疼爱才不会疏离了二人的关系。回去后，你应该和她一块吃，一块睡，多和她说话，别再只知道下半身动不知道上半身疼了，别再干涉她的行动，如果她还对你冷若冰霜，你也要和她套近乎，也要理她。半个月后，我再替你想办法。”
　　成大财听了王直的建议，回家后，对待杨宛非常好，让她和他一块吃，一块说话，一块睡。杨宛做什么事情成大财也不阻拦。杨宛偶而对成大财笑了一下成大财非常满足。这样过了一个多月，成大财去见王直。成大财喜悦地说：“好了！你的方法果然灵验，我除了和她一块吃，一块说话，一块睡，她做什么事情我都不管她了，她果真不再对我冷若冰霜了。”王直夸奖说：“孺子真可教也！今天你回去后，不要出门，晚上在你妻子刘氏的房里睡觉，夜晚别关门。
　　大约过了半夜，成大财睡醒发现刘氏和他躺在一张床上，惊异的慌忙坐起询问刘氏是怎么回事。刘氏说：“和你在一起的时候你不珍惜我对我很冷淡，我觉得生活无趣非常痛苦。有一天，我趁你外出自杀，多亏了王直救了我，我就住在了王直的家里。王直是我的恩人，我们不是夫妻，做恩爱的样子是给你看的，看你是否心里还有我。成大财听了刘氏的话心里越发感激王直。
　　自从刘氏回家杨宛又突然回到原来的样子，每天对待成大财又冷若冰霜。成大财又去王直家里请教。王直笑着说：“你暂且别管杨宛对待你什么样子，现在你要对待刘氏像对待杨宛那个样子你就知道真相了。”
　　一天，杨宛问成大财：“我和姐姐刘氏谁对你最好？”成大财说：“过去你们俩个倒是都很好，但现在刘氏对待我却是比你对待我更亲近。我却解不透其中奥妙。杨宛对成大财说“我们两个人夫妻一场好了一回，应当不对你隐瞒我的生平。实话告诉你吧，我和王直实是狐狸，因为你救助过我们，我们不忍心你今生无子就来到你身边报恩。我已经给你生了儿子，报答你了。现在姐姐刘氏已经回到你的身边，我和王直也该回到山中继续修炼了。”
　　第二天，杨宛突然无影无踪了！成大财和刘氏慌忙带着儿子成溥去找王直，只见王直的家一片荒草，王直也突然无影无踪了！


