      　　随着科技的不断发展，竞争也愈加的激烈。天王集团是国内的一家高科技机器人集团，他们涉足于一切机器人的研发与改造，随着这几年的强势发展，已经把身后同行业集团甩的远远的，当然，他们也面临了一个严峻的问题。
　　公司日渐壮大，人员越来越多，它们必须裁员，把不必要的通通裁掉。
　　贺明作为公司的一名底层员工兢兢业业，不断努力，连对象都没时间谈，就希望有朝一日能高升，可他的努力却没能比过那些有关系的人，就这样，他不幸的被裁掉了。
　　失落的他整天垂头丧气，一蹶不振，好兄弟的安慰根本听不进去。这天，他低着头走下空无一人的小巷里，突然一个信封从天而降，落在他的脚下，落寞的他本来没想捡起，但最终没抵过好奇心。
　　当他拆开了信封，发现里面装了一百块钱和一句真心话——天生我才必有用，当你没落时，不应该自暴自弃，而是要想办法重新站起来，让旁人对你刮目相看。
　　就这样，他每天从这里经过，总会收到一百块钱和一句话。“相信自己，世界总会有需要你的地方”，“成功不是取决于谁的关系好，而是看谁的本事强”，“你都努力了二十多年了，难道想从此放弃吗”等等一句句激励的话不停的出现在他面前，同样还有每天的一百元。
　　刚开始，他对这天上的“馅饼”并没太注意，可慢慢的这些话对他产生了改变。终于有一天，他决定重新试一试，面试了一家同行业的小公司，被录取后他不断努力，创新，两年后，他成功晋升为贺部长。
　　当他再和好兄弟们聚会时，谈论起两年前这件奇怪的事时，兄弟们却都相互的笑了。也许，这时贺明才渐渐明白了事情的真相。


