      　　大宇叉开腿懒散地躺在家里的沙发上，家里的小巴哥也慵懒的躺在他身上。“哼！为什么这些人随便说一句话转发量就上千上万啊！”他一边刷着微博一边愤愤不平的说道。突然他看工作这么久一个月才几千元到一条微博写道：“微博红人一条广告竟值上万价值……”后面写的什么大宇已经看不下去了，心里只惦记着那“上万元”。
　　“我也要当网红。而且都没有涨过工资。要是能当上网红，每天躺在家里就能轻轻松松的赚钱。”大宇心里想着。但是怎么才能当网红呢？
　　想到这里大宇赶紧在网上搜索起来。什么拉拢人际关系！什么增加人气和粉丝！都太笼统都太没用了。谁不知道增加了粉丝就会红起来。连着看了几条建议都没用。就在大宇快要放弃的时候，他看到了四个字“网络推手”。
　　网络推手擅长通过制造轰动，策划作秀，让普通人迅速成名。“也就是微博上老说的什么营销嘛！我去哪里找这种人呢？”大宇默默的想。又查了一下网络推手的收费标准，大宇才发现自己根本负担不起这么昂贵的费用。毕竟大v们的转发收费一次是一至十万啊！
　　大宇决定自己想办法。“我究竟是用原创视频出名，还是秀宠物，还是讲段子，又或者发自拍。”有句话说的好，不能把鸡蛋放在一个篮子里，大宇决定多注册几个微博号每个类型都尝试一下，但放自拍就算了吧，毕竟自己长的也就算普通。
　　想到这大宇立刻用爸妈的手机号注册了微博。他给一个取名为“搞笑段子手”，另一个取名为“巴哥球球的日常”。加上自己本来的微博，大宇现在拥有三个微博号，他决定专心经营他们。他先是录了一段视频，视频中他弹着吉他唱了一首歌，录完后他看着视频露出了微笑，他满意的点下了发布键，心里期望着点击率能大一点。接着他将躺在身边的球球抱起来连拍了好几张照片，然后登上“巴哥球球的日常”发布了球球的照片。但是段子不好想啊！大宇绞尽脑汁地想，但脑海中浮现的只是成芝麻烂谷子的老段子，大宇决定等自己有了灵感后再发布。当天晚上大宇睡觉时也在不停的想段子，清晨闹钟响起时，大宇照镜子发现自己黑眼圈越发严重。
　　就这样过了一段时间，大宇发布的每个微博浏览数从几十变成了几百，但粉丝数、点赞数还是不够多。但因为晚上休息的不好，加上担心着自己的微博号，大宇的工作效率越来越差。加上，公司领导也考虑自家公司的运营利润，大宇被开除了。
　　不仅网红没有当成，还丢了糊口的工作。大宇心里感到一阵绝望，他决定最后看一眼微博，然后就离开这个让他伤心的世界。就在这时，他看到了热门微博榜上的一篇微博，图片上面是一个犯了偷窃罪的男人，他的脸看上去充满愉快：“终于又可以进去了，我家里一个人也没有，而那里面都是一些有趣的人，我终于有了说话的人了”大宇仔细看了看微博下面的评论，大家都觉得这个男人很幽默，很搞笑。“原来还有这一招啊！”大宇默默的想：“我终于可以出名了。”
　　大宇首先来到玩具店买了一把仿真的手枪，然后又来到商场买了一个黑色面罩。一切准备完毕后，大宇套上黑色面罩来到了银行。他拿出枪，大喊“别动！别动！抢劫啦！”大家都害怕的直哆嗦。但不一会警车就包围了这个银行。
　　“不用，不用谈判，我自己投降。”大宇面对着一群举着枪的警察，丢下了手中的枪。看见他丢下了枪，警察一哄而上将大宇拷了起来。
　　大宇被押着走向了警车，当他途径一个举着摄影机的记者时，大宇央求警察停一下。他站定后，对着镜头微微笑着：“大家好。请记住我，我要当网红！”


