      　　最近富可敌国的王土豪和挥金如土的张土豪比起了养宠物，话说这两位土豪先是养名犬，名猫，名鸟后来又养凶猛的野兽像鳄鱼，老虎，狮子，豹子等等，现在两位土豪觉得养这些动物都没意思了，最近这两位土豪又开始养一群美女当宠物！
　　开始王土豪每天都牵着一群美女在自己家的庄园里散步，而且旁边还有人专门拍摄直播，于是人们惊叹说：“看看人家王土豪真是有钱真是任性！”而张土豪也同样每天牵着一群美女散步，久而久之人们对土豪牵美女当宠物失去了兴趣正所谓见怪不怪了！最近王土豪正在让他名下的一家科研机构设计一种新型的美女宠物，很快王土豪名下的这家科研机构的科学家就为王土豪设计出了一个足以令人震惊的美女宠物，当王土豪得意洋洋的牵着这只“美女天使”宠物，在新闻媒体见面会上亮相的时候，世人都被震惊了只见这只“美女天使”宠物背上竟然长着一对白色的羽翼！当新闻媒体的记者争相向王土豪发问：“请土豪先生说一下，这个美女天使宠物是怎样诞生的？！”王土豪得意的看着台下的记者们说：“这还要问问我的首席生物科学家李博士！”李博士也是非常得意的说：“我跟各位记者说一下，这只美女天使宠物是我们利用最先进的生物基因研制科技制造出来的，这只美女天使宠物还能像鸟一样在天空中飞翔！”说着李博士就朝美女天使做了一个动作，瞬间美女天使就在空中飞了起来，所在在场的媒体记者都是目瞪口到的看着这只神奇的美女天使宠物！
　　当王土豪每天牵着他的美女宠物得意洋洋的散步的时候，张土豪也是让他名下的科研机构研制出了一种奇特的宠物美人鱼宠物，当张土豪带着这只美人鱼宠物出现在新闻发布会上的时候，再一次震惊了世界在场的新闻记者争相提问：“土豪先生请您说说这只美人鱼宠物是如何诞生的！？”张土豪名下的首席科学家孙博士笑着说：“这只美人鱼宠物就按照童话故事中的美人鱼原型设计的，你们看这只美人鱼宠物上半身是美人下半身是鱼！是不是很像是童话故事里的美人鱼！”在场的新闻记者都是争相跟美人鱼合影！从此以后张土豪每天游泳的时候，这只美人鱼宠物也在游泳池里欢快的像鱼一样游来游去！
　　随后张土豪和王土豪两位世界级土豪又让他们名下的科研机构，设计研制出美人猫，美人狗，美人猴，美人豹，美人虎，美人鸟等等宠物，这些宠物都是利用最先进的基因科技把美人和动物结合！
　　后来两位土豪都觉得地球上的宠物没意思了，当王土豪在外星球上弄来异形当宠物饲养的时候，张土豪马上就从外星球上弄来外星人当宠物饲养！原来这些外星人也是喜欢钱的拜金族！张土豪给了这些外星人很多黄金珠宝，这些外星人就甘心情愿的给张土豪当宠物狗！
　　最后两位土豪竟然对这些宠物都失去了兴趣，不过让人大跌眼镜的是，两位土豪把这些奇特的宠物都捐给了动物园，此后这个土豪动物园就成了世界上最受欢迎的动物园！

