      　　当我注意到聪聪的时候，他已经是一个三岁左右的孩子了，能跑能跳，能说会唱，确实名符其实的聪明。聪聪这个名字是他爷爷取的，当时在县里医院孩子呱呱坠地，护士抱着孩子出来给家人看一眼，爷爷一看，这孩子生得脑袋奇大，天庭饱满，欢喜得不得了，断定这孩子以后一定聪明，于是名字就叫了聪聪。
　　聪聪爷爷奶奶都住在几公里外的老家房子里，耕着几亩田地，守着一片山林。爷爷是村子里出了名的“老黄牛”，因为即使是现在，他一年四季也几乎都赤裸着上半身，从不穿衣服，就以皮肉经受所有的风吹、日晒、雨淋，最后皮肤成了一种黝黑发亮的颜色，就像老黄牛一般，村里人都传说他的背哪怕是下雨都挂不住一滴的，就像涂了蜡一样，他的裤子也从不系皮带，一根麻绳搞定。
　　别人问聪聪奶奶你家那口子怎么这样啊，都什么年代了，也不怕别人笑话，聪聪奶奶总说，从年轻的时候就这样，我都习惯了，你们也习惯就好，所以大家也就都习惯了都不当回事儿了。奶奶是老实庄稼人，种了几十年的地，从出嫁就一心养儿育女，跟着丈夫粗茶淡饭到今天，哪怕是丈夫在别人眼里是个怪人，年轻时没少被人指指点点，她也从未有过一句怨言，种庄稼、养牲畜，慢慢抚养大了一对儿子。
　　聪聪爸爸是小儿子，没读多少书，十几岁开始就常年在外打工，开春离家，腊月返家，年年时间基本都是在工地上度过，所以30岁才经媒婆介绍，从山里娶来了聪聪妈妈，结婚的时候，聪聪爷爷破天荒穿上了衣服，但大家都觉得怎么看怎么别扭，一向节约的老两口，在村子里大摆宴席，热热闹闹地为儿子完了婚事。婚礼上，聪聪爸爸从没这么高兴过，脸都笑烂了，见人就敬酒，最后喝得一塌糊涂，只能被人抬回床上。聪聪妈妈那时候二十多岁，在大山里早待烦了，家里姊妹又多，父母根本顾不过来，所以有人来做媒，一家人都欢欢喜喜地把她送到了山外面，看到这外面的世界，果然跟山里大不一样，处处都通路，家家都通水电气，一家子很满意，于是很快就定下了婚事。自从结婚之后，两人就搬到了镇子上闲置多年的新房里来了，这房子是聪聪爷爷奶奶存了一辈子的钱建的，大儿子、小儿子各住一间，房子就在我家隔壁，于是聪聪一家成了我们的邻居。
　　一年之后聪聪便诞生了，一家人欢天喜地，街上所有人看这孩子也都觉得可爱。
　　中国人常说：不孝有三，无后为大，这在农村里更是至理名言，结婚第一要务那便是要为家族传宗接代，既然这个任务已经完成，聪聪爸爸于是很快又开始了打工生涯，聪聪妈妈就在家带孩子，两人分工合作，日子就这样过了起来。
　　就像我刚开始说的，我也不常回家，所以当我注意到聪聪的时候，他已经三岁了。他每天在街上上蹿下跳，整个街上没人不认识他的，都知道这个调皮又机灵的小孩，街上的人们都打趣管他叫“葱花儿”，只要听到有人叫，他必定是朗声答应，从不生气。只要是街上的住户，没有谁没见过他翻飞的脚丫子，没有谁没听过他幼稚的笑闹声，没有谁没跟开朗的“葱花儿”逗过乐。
　　这时候的聪聪妈妈，早已经不是婚前那个单纯的小姑娘了，每天在家，打麻将已经成为了她最重要的事情，并且常常喜欢玩儿大的，一天下来怎么也得有个上千输赢，街上的老人们议论起来都觉得吓人，就连玩儿多少年麻将的大婶也不敢轻易尝试这样的牌局，但是她就爱玩儿，而且好像还总能赢，街坊邻居常传说她昨天又赢了几千，今天又赢了几百的，渐渐她在街上也多了个名号：“麻仙”，这名号一般人都接受不了，但她却能叫得应，甚至还挺得意。
　　街坊都纳闷儿，怎么家里人都不管他，谁知聪聪爷爷早就知道了，每次只对别人说：只要我儿媳妇把我孙子养好就行了，其他什么都无所谓。至于聪聪爸爸，过年回来的时候，看媳妇儿爱玩儿，离家之前还专门取出一笔钱交给她，说这是给你打麻将的，用完了再找我要。在外面喝了酒还对别人说：女人就是拿来宠的，不宠她哪天她跑回山里去了我可找不着了。
　　于是，聪聪妈妈玩儿起来更加有劲儿了。跟这里勤劳的街坊邻居们一样，她也是日出而作，日落而息，只是她的汗水都洒在了牌桌上。她玩得高兴，自然没时间管聪聪，这孩子什么都玩儿，哪里脏，哪里乱往哪里去，镇子上所有的泥潭、水沟，都留有他的脚印。一天下来，必然是一身的泥水，满脸的污物，街上人看了都纷纷议论这孩子妈妈，也不知道怎么带的孩子，一个机灵可爱的孩子就给带成这么整天脏兮兮的。
　　对于这些风言风语，聪聪妈妈根本不以为意，每天到了中午，聪聪饿了，就在牌桌边赖着她，闹一番之后，她就会给个几块钱，聪聪自己就去便利店把午饭解决了，然后又继续在街上游荡。晚饭更好解决，到时间，这孩子也不去烦他妈，就在街上挨家挨户的串，遇上哪家在吃饭，他就在桌边守着，街上人都知道葱花儿和麻仙，大多数时候都不忍心看他饿着，会添一副碗筷让他一起吃，聪聪吃完，一抹嘴，乖声乖气地说声谢谢，转身就走了。所以孩子年纪虽不大，却是已经吃遍了百家饭。至于晚上母子俩到底什么时候回的家，什么时候休息，这只有他们自己知道了，只是隔三差五，在大家都准备睡觉的时候，会听见聪聪妈妈在街上满街寻着孩子，最后常常是她在厉声骂着，聪聪扯着嗓子哭着，从上街一路到下街。他们的声音渐渐飘散，整个镇子就都安静下来，进入了梦乡。
　　两母子的生活就这么过着，一镇子人的生活也就这么过着。
　　我求学在外，跟镇子不是一个节奏，等我再回到家，一切已经不是原来的样子了。
　　难得有长假回家，看着镇子上的一切都是那么熟悉，心里轻松了不少，可是一连好几天，站在门口，看着街上的小孩，我都没有看到过聪聪，街上少了他游荡，甚是奇怪。
　　我忍不住问我妈妈，这才了解了整件事情。
　　其实聪聪在三岁的时候左脚上就长了一个奇怪的黑块，家里人都不知道是怎么回事，所以就送他到医院检查，结果很不幸，是恶性肿瘤，但是好在发现早，还没有扩散，所以医生建议将他的小腿以下截肢，这样可以有效的防止肿块向别的地方转移扩散，再辅以一定的化学治疗，保住这孩子一条命应该是没有问题的，至于医疗费用，估计至少在10万以上。一家人一听，反应都出奇的一致——这么小就截肢，孩子多可怜啊，以后长大了怎么生活啊！聪聪爷爷说，什么肿瘤癌症的，我孙子才不会得这些怪病，大家天天一起生活，我们一家人不都好好的吗，少听这些医生胡说八道，还要截肢，不行！带孩子回家，我给他扯草药，天天熬给他喝，不怕这黑块消不下去。
　　听完之后，聪聪的爸爸妈妈一句话也没说，奶奶就只是不停地哭。于是一家人领着孩子就回了家，医生开的药连一包也没要。
　　当然这些都是大家后来才知道的，那时候一家人没有向任何人透露过。回家之后，聪聪妈妈继续过她的麻仙生活，而聪聪继续每天在街上游荡。
　　刚开始就像大家看到的那样，聪聪看起来没有什么问题，能跑能跳，脚印印遍了整个镇子，大家都说要是有条路通上天，肯定天上都会有他的脚印。聪聪爷爷的草药似乎也有点作用，脚上的黑块时隐时现，颜色有时浅得甚至看不到。
　　可惜好景不长，很快聪聪爷爷的草药失去了神效，尽管聪聪还在街上跑来跳去，但是大家都发现了他左脚很明显的不便，跑起来有些一瘸一拐的，刚开始一家人对外都说聪聪只是不小心摔了腿，后来慢慢整条左腿都是浮肿的，每天聪聪见到人就说自己的左腿好痛，再后来他再也跑不动了，只能跟在一群玩伴后面慢慢拖着一条腿。
　　人们问起来，聪聪妈妈知道瞒不住了，终于说出了实情，一再说当时就是觉得给他截肢太可怜了，并且也没想到会发展得这么严重。街上的邻居听了，简直不敢相信，哪里有这样的母亲，因为从没看到她发过一天愁，哪怕聪聪拖着腿喊痛的时候也没见她有一天不打麻将的，真是名符其实的麻仙！
　　附近的几户邻居，包括我妈妈，实在是看不下去小孩可怜的样子，就跟他妈妈说，你带孩子再去医院检查一下，看看现在截肢还来得及不，不然这会要了孩子的命的，别再拖了，先检查了，要花多少钱再想办法。
　　就这样，聪聪妈妈才带着孩子又去了医院，检查结果显示，肿瘤细胞已经进入了疯狂扩散的阶段，医生要求看了早先的化验单子，聪聪妈妈提出能不能截肢，结果医生看了一下在病床上呻吟的聪聪，狠狠地把她骂了一顿，问这孩子到底是不是她亲生的，怎么能拖到现在才想到要截肢，现在就是齐脖子以下截都没用了，只能采取保守治疗，放疗、化疗都只能是控制病情，延长孩子的生命，至于能延长多久，那谁也不知道。建议现在马上住院开始治疗，至少要先减轻孩子的痛苦。
　　聪聪妈妈无可反驳，带着他在医院住了5天，在花了20000多块钱，做完一个疗程的治疗之后，回了家，从此每天吃药。渐渐地，聪聪连门都不出了，每天大多数时间都只能躺在床上，而聪聪妈妈依然本性难移，天天把孩子丢在家里，自己出去玩儿，邻居经过他家门前总会听到聪聪在屋里面痛苦呻吟，喊着自己的腿好痛。可是连他妈妈都这副模样，别人又能怎样呢？
　　后来，不知是谁好心，把聪聪的情况向市里的电视台爆了料，女记者开着车来采访，进门就是厨房，满屋子油烟味儿，水槽里塞满了锅碗瓢盆，看不出哪个是干净的，哪个是脏的，往里走进卧室，只看到房间里一片狼藉，脏衣服堆成了堆，床单好像能刮下一层油，聪聪就躺在床上，左腿已经肿得特别的大，连裤子都穿不上，整个腿都是淤血的青黑色，看得人头皮发麻，而聪聪还不时惨烈的叫着痛，当真是听者伤心，闻者流泪。女记者感觉有些不适，扭头冲出了门口，聪聪妈妈跟了出去，在旁边不知所措地站着，至始至终，她对记者只有一句话：我们家没钱给他治病，只能这样，你帮帮我们吧！
　　女记者很负责任的走访了周围的邻居，大家都看孩子可怜，都告诉女记者他家确实困难，拿不出钱，孩子的病才拖成了这样，希望女记者能帮他们报道一下，看看有没有好心人能救助一下。
　　女记者拍完了照，留下了聪聪妈妈的联系方式，上车离开了。
　　不久之后，倒是真有好心人寄来东西，甚至有人捐了钱，女记者又来过几次，陪着聪聪妈妈又带着孩子去了几次医院，镇子上的街坊邻居期间也没少捐钱，能帮的都帮了。但这些对于已经病入膏肓的聪聪来说，只是杯水车薪。
　　再后来，女记者也没再出现过，慢慢也没有好心人再捐钱了，聪聪又被安置在家里的那张床上，邻居们又开始每天听到他痛苦的呻吟声。聪聪妈妈倒也不再天天打麻将了，聪聪爸爸也不再打工，回了家，两口子就在家守着。
　　就在前段时间，两口子不知道听谁说政府会帮助他们这种情况的家庭，于是两个人拖着聪聪到了镇政府，想要找政府的人管管，谁知钱没要到，却被哄了出来，还被警告再扰乱政府的办公秩序，就直接报警处理。两个人只好又拖着聪聪回了家。
　　第二天，一家人直接去了县政府，聪聪坐在轮椅上，两口子就跪在大楼门前的广场上，打着横幅，横幅上面写着：求政府救救我们的孩子！广场上人来人往，很快就聚集了一群围观的群众，看着聪聪的样子，都皱着眉头，直摇脑袋，说这太可怜了。县政府没办法，只好先把一家人请到楼上，人群才渐渐散去，最后给了10000块钱，派车把一家人送回家才算了事。
　　不管再想什么法子，不管有多少钱，聪聪的情况是越来越糟，慢慢连呻吟的声音都越来越小了，也吃不下去什么东西，天天靠输液吊着命，腿上的皮肉都像烂了一样，十分骇人，房间里满是腐臭的味道，难以接近。
　　终于，就在三天之前，聪聪停止了呼吸，撒手人寰，从此再也不用忍受痛苦的折磨了。
　　都说得病死了的孩子不能直接埋掉，要火化，所以聪聪的爸爸妈妈用他床上那张床单把他裹了起来，拉到了市里的火葬场。火化很快，不到一个小时，俩人就抱着骨灰盒出来了。因为夭折的小孩子是不能再带回家的，所以当车子开下山，到了江边上，聪聪爸爸就把聪聪的骨灰一把一把的撒进了江水中，最后连盒子都扔进了江里，至于聪聪妈妈，她后来跟大家说起过，觉得连骨灰都要被撒掉，实在太可怜，不忍心，只能看着丈夫撒。
　　一个不到五岁的孩子，真正的人生还没开始，就匆匆结束了。
　　我听完妈妈的讲述，看着她泪水流了满面，心里感觉被压得喘不过气来，一时不知道该说些什么。
　　假期一晃而过，我又不得不离开小镇。
　　当我再次回到小镇上时，镇上的麻仙又回来了，还多了一个大孕肚，很快就又要生孩子了。看着她挺着圆滚滚的肚子，在麻将桌上笑逐颜开的样子，我不禁想起了聪聪，想起了他短暂的一生，匆匆而来，匆匆而逝，甚至都没有留下半块墓碑。
　　我不知道现在还有多少人记得他存在过，但是我想，除了他随江远流的骨灰，在这镇子上的某个角落里，一定还有他没被抹去的脚印。


