      　　最近一伙以王三为首的盗墓团伙盯上了面积达六十多平方公里的皇家陵园，王三这个人自幼就跟着会盗墓手艺的父辈学盗墓技术，因为王三艺高人胆大很快就被道上的同行尊称为“盗祖”意思就是盗墓的祖师爷！很快王三这个盗墓团伙就摸清了皇家陵园里那些保安巡逻的路线和时间规律，原来这个规模庞大的皇家陵园每天只有八九个警卫在园区内外来回巡逻，而且这些警卫巡逻的路线都是按照指定的路线打卡巡查，王三这伙盗墓贼很快就掌握了陵园警卫巡查的规律！
　　这天晚上王三带着他的盗墓团伙皇家陵园的西侧翻墙进来了，王三这伙人小心翼翼的在园区里寻找值钱的文物，突然王三指着一座王妃墓前的一排佛像说：“你们看这一排佛像其中有一些佛像的脖子处有粘连的缝隙，说明这些佛像是有破损的，咱们就很容易把这些破损的佛头弄走！”就这样王三这伙人就把破损的佛像的佛头用工具弄了下来，这伙人把佛头装进行李包里然后翻墙跑了！
　　第二天当巡查的警卫发现佛头被盗后，马上就向园区的领导汇报，园区方面也马上报了警！正当警方紧锣密鼓的查找那些被盗的佛头的下落的时候，一件让人意想不到的事情发生了，这些王三盗墓团伙盗走的佛头竟然又神奇的自己回来了，这是一天早上当皇家陵园的警卫巡查到陵园西侧一片空地的时候，就发现了一排整齐摆在地上的佛头，而且这些佛头都用红绸子包裹着！后来一些考古专家认为盗墓贼之所以把佛头送回来，是因为这些佛头并不值钱！事实还果真如此当王三这个盗墓团伙盗走园区的佛头之后，王三带着其中一个佛头找到一个道上的文物专家一鉴定，这些佛头竟然没有什么价值，一向都是只看钱的王三这伙人于是就用红绸子裹着佛头送回来了！至于为什么要用红绸子裹着佛头，那时因为王三这伙盗墓贼也信迷信！
　　这一天王三就召集了盗墓团伙中的骨干成员李四和赵武说：“咱们上次在皇家陵园盗佛头的时候，我就用盗墓工具发现在陵园里有一座皇家古墓里面应该藏有大量珍贵文物，今天晚上我们三个就行动去偷！”李四一听就问：“那为什么不喊上其他的兄弟一起去！”王三一笑说：“你傻呀之所以咱们三个去，就是得到了文物咱们三个就能多分点！把其他的弟兄都喊上一起去，岂不是人多分的少了！”
　　到了晚上王三，李四和赵武这三个资历颇深的盗墓贼就悄悄的翻墙进入了皇家陵园，“盗祖”王三很快就利用盗墓工具勘测到准确的盗洞位置，然后懂得电工技术的李四就把电动切割机的电线连接在陵园南侧的变电站上，当切割机连接好电源以后，身强力壮的赵武就用棉被裹住切割机开始在王三勘测到的盗洞位置从地面打了一米多深的洞！王三一看盗洞打的差不多了就说：“行了别打了，我测试一下！”说着王三就拿出盗墓工具深入盗洞，这一测试王三感觉这个盗洞已经横向通往地宫，然后王三，李四和赵武这三个盗墓贼就从钻进洞里又打通了地宫石壁！当地宫石壁被打通之后，王三就说：“快点拿出潜水泵把地宫里的积水抽干净！”就这样三个盗墓贼又用潜水泵把积水抽干了，然后三个人分工合作寻找盗取地宫中的文物！当三个盗墓贼成功的找到文物并准备离开的时候，突然一条蛇不知道从哪里冒出来，三个人猝不及防一下子就这条蛇咬了，被蛇咬了的王三开始觉得头晕眼花不一会就晕倒了！李四和赵武也是眼前一黑晕倒了！
　　第二天当皇家陵园巡查的警卫发现了盗洞，并从盗洞里找到王三，李四和赵武三个盗墓贼的时候，这三个盗墓贼竟然已经死了！警卫马上就上报了领导报了警！当警方把三个盗墓贼的尸体拉回公安局进行法医尸检后，尸检的报告结论竟然是三个盗墓贼都是被一种毒蛇咬伤中毒而死的！原来在皇家陵园里竟然还潜伏着具有剧毒性的的毒蛇！而倒霉的盗墓贼王三，李四和赵武又偏偏遇到了这种毒蛇还被咬了，一旦被这种剧毒的毒蛇咬伤，毒性就会瞬间随着人体的血液容进全身，如果不及时解毒就会立刻死亡！
　　不过自从盗墓贼王三，李四和赵武在皇家陵园盗墓的时候被毒蛇毒死之后，再也没有盗墓贼来到这里盗墓了！看来这还真是自掘坟墓的盗墓贼！

