      　　这天，在市里做心理医生的张三收到了乡下二弟传来的噩耗，他爹病死了。
　　隔天，张三就回到了老家，刚进村口，便遇上了村里的六姨丈，六姨丈垂头丧气地说道：“唉，这人好好的，怎么就这样没了呢？你家里老头子最近身体不好，可你二弟平时都是好好待她的，经常三天两头便往你老头子家里送药••••••”快到老屋的时候，六姨丈征了一下，说道：“那个，狗子，我就不待你进去了，你是知道的，这个好不方便，我先走了。”这村子的风气永远都是这样。无论外面的世界变化多么大，可这村子的封建迷的风气还是一如既往那啊。要不是六姨丈和他家是亲戚，恐怕他也和村里其他人一样，招呼也不会多打个。唉，有谁想惹上这晦气的事情？
　　老屋门口两旁的对联和门上的横幅早已被刮掉，剩下的只是些支离破碎的纸屑。一个大大的白花圈挂在了门上，花圈上长长的帘子垂挂了下来，帘子旁边是一排排的白花圈，整个屋子都充斥着要令人窒息的白。在张三的老家里，这种做法是很常见的。因为他老家自古便流传着这样一个说法，说是那人死了后，嘴里还是会含有一口阳气，这口气能让你留在阳间去自己生前常去的地方。村里人常说的“借尸还魂”，“恶鬼缠身”也是因为这一口气的原因。到这个这时候，家里就得全变成白色的，这样俗称“拉白”。这样做一是为了迎接鬼差的到来，二是为了让鬼魂看不到阳间的风光，好让鬼魂不再留恋阳间。这种“拉白”要一直持续到他爹的百日死忌。现在，张三的他爹就被放在了灵堂中。而二弟则全身上下都裹满了白色，坐在了一旁的凳子上。看到张三，二弟先是愣了一愣，接着话也不说地低下了头。张三看到他爹后，扑通一下跪在了地上，嚎啕大哭起来。
　　头七，张三他爹下葬那天，二弟一直念念有词地在烧纸，但谁也没听清楚他说的到底是什么，倒是张三显得特别可怕，刚开始，张三只是埋头大哭，但接着忽然傻笑起来，猛地往天上撒纸钱。张三疯了！看到这，法师便让人赶紧把他爹给埋了，正要铲土的时候，张三却一头往他爹身上扑去，还和他爹聊了起来。二弟吓得整个身子都往后退了出去。法师忙带着众人上前把他挪走，他边走边喊道：“我爹叫我陪他，你们在干嘛啊？还有没有王法的啊？”折腾了好一些时间，张三他爹终于顺利地埋下了。但这下子，问题又来了。张三不是撞邪了就是被他爹附了身。法师这一说，大家也觉得挺有道理的，张三或许还不知道他爹在过世前就不知道为什么忽然间变得疯疯癫癫的了，大伙都是看在眼里的。要不是因为张三是村里的第一个大学生又是市里的医生，村里人说不定早就把他爹赶走了。张三他爹的死，村里人也没觉得有什么稀奇的，傻子嘛，早就该死了，听说还是自己偷吃了老鼠药死了的呢。这不，法师还头头是道地对二弟说道：“留在阳间的鬼是最能令人撞邪的，也最容易上别人的身，它们之所以投不了胎，不是因为自杀就是因为含冤而死，张三他爹既然上了张三的身，也就是说他爹还有没了的事儿，所以才多生事端，弄得你大哥疯疯癫癫的。”“那可以作法驱鬼吗？”二弟惊恐地问道。“得赶紧把那老头子给弄走啊！”村里人也异口同声地赞同道。法师听后，看了眼张三，说道：“这解铃还须系铃人啊，我们得把你爹身上的怨气消除掉，这样他不就能安心投胎啦？”最后，法师把疯疯癫癫的张三带回家中照顾，每日还为他爹念经超度，以消除怨气。自打那天起，村里面人人称赞的大学生张三就变成了村里面人人取笑的傻子张三。每天，村民都能见到傻乎乎的张三在村上瞎溜达，两父子一个样，久而久之，大家也就习惯了。
　　恶鬼现身
　　转眼间，张三他爹的百日死忌就快到了，傻子张三这天也不像往常那样到处溜达，只是一直安安静静地呆在法师家。入夜，法师便按照习俗把张三送回了家中守夜。“大哥，这房子不能睡啊！”张三硬是要住进他爹的房间。二弟软磨硬泡好一会儿，还是拗不过张三，也就从了他。“你这疯子，最好你今晚就让爹带走，我也好省事。”二弟冷冷地说道。屋里的老钟弱弱地发出了一声悲悯，子午时分到了，二弟那边早已睡得昏昏沉沉了，但忽然间，张三惊叫了起来。二弟听到后，便爬了起来，急忙往张三屋里跑去。一进门，只见张三双目失神，脸色苍白地蜷缩在角落里，嘴唇颤抖地说着：“爹•••••••爹•••••••爹•••••••”二弟心想，这下可不是招鬼来了吧？紧接着，张三哇地一声，指着窗门惊叫起来。二弟顺着指尖望去，乍一看，只见一人影模样的东西站在了窗前，这不就是张三他爹吗！二弟直冒冷汗，撒腿便跑，可刚出门，便见门外不远处站着一人。此人白衣青脸，面目狰狞，浑身发着绿光。二弟不觉地双腿发软，晕倒了。醒来时，二弟发现自己已经躺在了床上，正想起身离去，身子却不使不上劲，不觉地又倒了下去。听到房里的动静，屋外的人闻声赶来。“别动，你被吸了阳气了，身子虚弱得很。”法师从人群中挤出来，“这鬼魂居然还有这么强的能量，恐怕你爹这事没这么简单啊，明天就是死忌了，到时我得把判官请上来，帮你问个清楚！”
　　翌日，法师便打点好一切，就只等入夜了，而二弟就像热锅上的蚂蚁，坐立不安的。张三倒是清闲，在一旁晃着脑袋，安安静静地坐着。这夜，村里显得异常安静，只有土狗不停在吠。这村里人听说张三家要做法事，都早早回家了，邻居们更是闭了一天的门。招鬼啊，你以为是闹着玩啊？谁想惹上这东西？又是子午时分，忽然间，一阵大风吹了进来，八仙桌上的蜡烛忽地熄灭了，屋里的灯也一下子灭了，桌子下面缓缓地冒出了一团白烟雾，慢慢地向屋子四周扩散。二弟顿时瞪大了双眼。时辰到了，闭门开坛，一声令下，法师便拿起桃木剑和铃铛，边围着桌子转，边说着咒语。转眼间，桌子下面冒出了微微的绿光，紧接着，一团白雾涌了出来。张三也忽地跪倒在了地上，恶狠狠地盯着二弟。二弟僵站着，身子直发抖。“我现在要把判官招上身了，待会问你什么你就答什么，好完了老人家的心愿。若是说谎，惹怒了鬼魂，怕是我也救不了你啊！”法师刚说完后，桃木剑便顺着手指从手中滑落。“阎王要你三更死不许留人到五更！张大福，你可知罪？”转眼间，法师像变了一个人似地凶巴巴地质问道。“小的知晓，可我是含冤而死，死得不明不白，我可不想下辈子做个猪羊狗马啊，这杀人凶手就在我面前，大人你可得为我伸冤啊！”张大福指着二弟说道。二弟顿时直冒冷汗。“可有此事？”“明察啊，大人，我也是一时冲动啊，小人最近欠了些许钱，本想着让我爹帮我还点，可他偏不肯。家中的田地也不曾赠与我，一心只想着我大哥。我爹自小便偏爱我大哥，对我可是不理不睬。早些年，我娘还在世的时候，我的日子还好过，可自打我娘去世后，这张大福便是瞟也不瞟我一下。最近我摊上这事，可谓是穷途末路，可这张大福还是不闻不问，我一怒之下便把他杀了。大人啊，我也是一时糊涂才这样做的啊，求你放过我吧。”二弟跪在地上哭诉。“那你怎么要了他的命的？”“最近我爹风湿病又发了，我就起了坏心眼，在他熬药的时候，给他加了点药先是把他弄傻了，趁着他病得厉害的时候，便又加了点••••••加了点老鼠药要了他的命。”张二弟跪在地上哭诉着。这时，灯亮了起来，八仙桌下忽然转出来一个人影，二弟看到不禁吓了一跳。这个转出来的人一本正经地说着：“张二福，你有权保持沉默，但你所说的将来可能会成为呈堂证供！”
　　噩梦惊醒
　　原来，这一切都是张三的计划，张三知道他爹身体一直很硬朗，他也深信他爹不会因为病发而死。因此，刚回来那天，张三便留心地观察着身边的人，二弟的举止更是令其心生疑惑。这还得从张三他第一眼看到二弟时开始说起，二弟刚见到他的时候便变得惊慌失措，口唇发抖起来。更重要的是，二弟双手已不自觉地抓紧自己的裤子，两脚更是已绷紧了。张三是市里的心理咨询师，他深知，人和其他动物在某些方面具有极为相似的地方，就是当他们都遇到令自己感到恐怖和紧张的东西便会双腿绷紧，随时做好逃跑的准备。从这些微动作的变现来看，张三便开始锁定了他的二弟。再说，这二弟向来便是那些吝啬寒酸的市侩之人。想起当初娘亲死了的时候，张三才刚出来工作，身上本就没有什么钱，二弟那时已经有了份稳定的工作，但也不愿为家里多出一分钱钱“挂白”，硬是要张三出钱。如今父亲死了，二弟倒是阔绰得很，不但自己掏钱“拉白”，还为他爹买了挽联，花圈这些东西呢。他爹下土那天，张三也偷偷听到二弟一直在说着，不要来找我，我也是逼不得已的话•••••听到这些话，张三计上心来，决定装疯卖傻，追查到底。在张三“傻”了的这三个月里，张三每天都在外面“瞎逛”为的就是要好好观察他的二弟，他相信他的专业知识，然而他也有点希望自己的结论是错误的。结果，有一天，张三发现二弟特地回到了祖屋那翻箱倒柜地找田契。一查，张三这才发现原来二弟在外赌博欠了一身赌债，而这赌债也是他爹发疯前的一段时间借的。还记得，六姨丈曾说二弟在他爹生病时照顾他爹。为了此事，张三也特意去查了一番，果真，他爹只不过是风湿病发了，最早买的药只是简简单单的中草药，而后来又得知，他二弟在他爹生病的时候也买了好几包头痛药，还在村里买了好些老鼠药回家，说是家里最近多了很多老鼠••••••一切都似乎已经水落石出了，但为了证实张三的推测，也为了让二弟招供，他特地上映了一出好戏。这个法师便是张三请来帮忙的，法师与张三自小便情同手足，自然是一口答应了下来。那晚二弟所见到的窗子上的那个人影，不过是张三事先准备好的挂了起来的剪纸而已。而屋外的那个鬼魂便是法师假扮的，那些雾气也只不过是些舞台上用的二氧化碳，至于那灯光什么的，更是简简单单的一些荧光棒之类的东西。那个从八仙桌下转出来的小伙子，是张三报案后，公交局特地安排给张三的协助调查的便衣。这下子，二弟又是双脚发软，一屁股地坐在了地上。
　　张大福下葬那天，张三跪在了墓碑前，不由得长长地叹了一口气，早前，张三查到的其实不仅有他二弟的事儿，还听说了很多关于他爹的事儿。他爹得病也从二弟欠债那时开始的。打从他爹知道二弟欠债后，便是心力交瘁，但他又舍不得把田地卖了，这倒不是为了张三，而是为了二弟。二弟自小便是家中的宠儿，父亲一直对他宠爱有加，即便他知道二弟一直在外面犯事，父亲还是包容着他。父亲觉得这田留着，兴许自己还能多耕几年，死后也能留点东西给二弟。于是乎，父亲便是起早贪黑地工作，终于弄出了一身病。想得到这，张三又嚎啕大哭起来。
　　唉，这人心啊，有时候比妖魔鬼怪更可怕，更狠毒！

