      　　“糖醋油炸土豆条，孜然炒肉，肉段茄子，土豆丝，家常凉菜……”是我在初中上学阶段经常吃的几样菜，因为在学校食堂每天都会固定菜谱，大概是学生们吃出了味觉疲劳午休时总会埋怨几句食堂的菜不合胃口“这土豆丝炒的皮都没削干净”“学校食堂盐不花钱啊这肉段茄子炒的真咸”
　　我和老万去食堂吃完饭总是会去学校外边小摊买份烤肠用来回击对学校食堂的不满，虽然讨伐的声音微不足道，但是那烤地油滋滋带有响声的香肠足以抚平我俩那幼小脆弱的味蕾。老万是一个充满正义感的人，谁上自习课说话老万都会记在小本本上然后给老师打小报告，也因为这件事情我就需要时不时地请老万吃烤肠贿赂他，让我有上自习课说话的特权。后来学校开通了广播站每天中午都会筛选一些优秀学生的文章和对学校意见进行播放，广播站事务由学生全权负责老师从来不干预。一方面锻炼学生的文笔能力，另一方面锻炼学生的自主能力。
　　老万每天就会写一些文章诗歌往广播站投稿，当正直青春期懵懂，诗歌偏爱情方面居多如“啊~那一袭乌黑亮丽的秀发，朦胧的脸，它带着芬芳从我面前飘过，从我的指尖划过，走进我的心房，啊~”或许是太肉麻。但给我的感觉太恐怖了脑海里浮现出画面是一个女子头发披着看不清脸伸着左手在你心脏面前晃悠。老万投稿从来没有命中过，水滴石穿这个道理都懂，但是水滴从石头旁边滑过那就没办法了。出于他爱打小报告的习惯，我总是爱巴结他让他别灰心，肯定有一天会选上的。
　　“六子我知道我投稿为什么老不中了？”老万端着一碗面愁眉苦脸地站在我旁边。
　　“你天天写鬼故事我要是站长我也不录取”
　　“去你大爷地！我发现魏常德这孙子在广播里选文章就选跟他关系好的人”老万拿起筷吃一大口面用来发泄心中的不满。
　　魏常德是我们班的名人，人又高又帅还是老师钦点的广播站站长，因他个人喜欢周杰伦课间休息喇叭里总是放杰伦的歌，学生们打着篮球就听见“哼哼哈伊，快使用双节棍……”经常有带着男性荷尔蒙的同学由打篮球演变成打架。广播站也常常是我们的安眠药，学生们吃完饭总会踩着歌曲的节奏走进教室趴在桌子上接受魏常德周而复始地催眠。
　　“这面真难吃一点味道都没有，连个给学校提建议的人都没有？真难吃！真难吃！”老万不停地念叨着这面真难吃手还一个劲地往嘴里送面，眼睛直勾勾盯着碗里的面条陷入沉思。
　　“文章不行，我提建议总行了吧。”老万自言自语道
　　“提啥建议？”
　　老万用筷子蘸着面汤在桌子上留下四个大字‘改进食堂’然后只看见他的背影英姿飒爽地飘走了。
　　老万后来陆陆续续地写了很多改进食堂的建议，肉段茄子要少放盐啊，米饭要煮的稍微软一点等等。广播站采纳了意见，但似乎采纳了老万“对手”的建议，大喇叭里播放着食堂的饭赛神仙吃了一碗再来一碗之类的宣传，大肆宣传食堂的饭有多么好吃。自此厨师们更加的骄傲了，去食堂吃饭的味道也进行了升级，肉段茄子淡了面条咸了，当时我真怀疑厨师是不是数学老师教的，做的菜总是让你看不懂。味道改革导致的就是吃饭人数的锐减，食堂的萧条却带活了周边的小摊小贩，各个系列套餐的诞生。我们冒着吃地沟油的风险并花着双倍的价钱勇往直前，为的就是给食堂迎头痛击，告诉厨师我们不愿做齁咸拉面的奴隶。
　　后来那个让我们伤透心的食堂也彻底被我们击败了，食堂倒闭的事情对学校来说很微不足道，都是个人承包的没人在乎它的生死，广播站的大喇叭也没有像播放某某学生记过那样公布于众。电影里常说的一句话失去了才懂得珍惜，食堂的倒闭让我以后再也没有可以免费随便吃且略硬的米饭。
　　小摊的老板应该是杰伦的粉丝，食堂倒闭后魏常德和我常去学校去外面的小摊买盒饭，老板总是给他多加一个鸡腿，大概知道魏常德是广播站站长，为了感谢他喜欢杰伦，学校外面摆摊也可以听见杰伦的歌曲，我特别嫉妒，因为我也喜欢杰伦但小摊老板就只给他的盒饭里加鸡腿。
　　时隔多年，去外地出差偶然遇见了的老万，老万还是没有改了他那个爱打小报告的毛病，班里同学现在的家境可谓是如数家珍。
　　“六子你知道吗，咱班花李天的现任老公和他爸岁数一边大。”
　　“不知道……”
　　“还有魏常德那孙子被抓起来了，好像是贪污”
　　我深深地陷入回忆那个炙热的夏天，我和魏常德去买盒饭小摊老板对魏常德投来善意的微笑。


