      李大伟有句口头禅，叫“摆平它”，甭管有什么急事难事，他都要想办法摆平。还别说，他朋友多，人脉广，被他摆平的事还真不少。
这天晚上，大伟应朋友之约，参加了一个饭局。事先他就申明，今天开车不喝酒，但是偏偏那天朋友们喝酒兴致很高，都说大伟滴酒不沾不够意思，架不住朋友三劝五劝，大伟就喝了一瓶啤酒，他想，自己酒量大，喝点啤酒，就算查酒驾也未必查得出来，再说，哪那么巧就偏偏查上他呢？
就像芝麻掉进针眼里，事情也就这么巧，大伟回去的路上就被交警查住了，现场用酒精检测仪一测，得，笃定酒驾，还好，交警没有扣人，只是没收了大伟的驾驶证、行车证，要大伟到交警大队接受处罚。
大伟没拿它当回事，自信凭关系能摆平它。第二天，他打电话找到在交警工作的一个朋友，那个朋友说，先探探情况再说，一会儿朋友电话过来了，说事情不好办，这次查酒驾交警是异地执法，这个忙他是帮不上了。
大伟想，也许朋友官微言轻，咱再找个狠角色看看。他又打电话找到一个当局长的朋友，朋友说，这事要是放在平时，根本不是个事，但当前正在“反四风”的风头上，他不便出面说情。
大伟又想到一个朋友，谁？宋小毛，这小子门路也广着呢，自己过去也没少帮他的忙，现在找他，料定他不会撒手不管。果然，电话打过去，宋小毛满口应承：“我帮你摆平。”大伟最后不忘叮嘱一声：“花多少钱，算我的。”
第二天，宋小毛就把事情办妥，取回了大伟的驾驶证、行车证。大伟见面狠擂了朋友一拳：“哥们仗义！”并要宋小毛说说是怎么办成的，宋小毛说：“我也托了不少关系，朋友都说难办，我想到，你不是说花多少钱都算你的吗，干脆就去帮你把罚款交了，罚了1000块钱。”

