      　　为了丰富公司的文化生活，工会主席老李请示董事长同意，决定利用周末的时间，组织全公司职工到县城附近的星火镇新兴旺农村乐去开展一次钓鱼比赛。
　　星期六一大早，公司六男两女一行八人在董事长的带领下，分乘坐两辆私家车，浩浩荡荡地开出了县城，直往星火镇而去。新兴旺农家乐坐落在星火镇古泉村的一个山坳里，环境优美、清静雅致，还有一口二十余亩的天然鱼塘，不仅可以吃饭喝茶，还可钓鱼散步，是节假日里城市居民休闲娱乐的好去处。
　　来到新兴旺农家乐，老李简单地宣布了比赛规则，大伙儿一古脑儿涌到鱼塘边，选个位置便摆开了阵势，打好窝子支起钓杆，便静静地等着鱼外上钩了。胡董事长喜欢用海杆，长长的钓线“呼”地一声甩出去，就扔到了池塘中间。公司总经理老刘和办公室主任老陈都是老渔猫子，喜欢用手杆，悄悄地选了个僻静的角落去放钓。
　　不多一会儿，刘总的浮子便轻轻地动了一动，接着便猛地往下一沉。刘总眼疾手快，把鱼杆使劲一提，几经较量，一条一斤多重的红色鲤鱼便活蹦乱跳地跃出了水面。
　　这边刘总刚刚把红鲤鱼放进水桶里，那边董事长扔在池塘中间的火红色大鱼漂就开始上蹿下跳，呼地一下子没入水中，不见了踪影。董事长赶紧提杆收线，沉着应对，不断地把线收紧再收紧，一只硕大的草鱼露出了半个头，又沉下水去。胡董事长的鱼杆绷得象一张弓，在池塘边与草鱼搞拉锯战，一会儿左一会儿右。旁边的老李忙拿了鱼舀子站在旁边，焦急地等待把草鱼的力气消耗殆尽就把它网起来。僵持了半个多小时，董事长的额头上渗出了密密的汗珠，才在老李的协助下，把鱼捞了上来。看着那硕大的鱼头和肥长的鱼身，足足有七八斤重。
　　大家纷纷跑过来围观，一边啧啧称赞这鱼真大，一边夸奖胡局长手艺好。办公室主任老陈打趣地说：“这鱼还认得到领导呢，最大的鱼都跑董事长这来了，难怪我们那边只有小鱼哦。”逗得大家一阵哈哈大笑。
　　中午11：30点，餐厅里已经飘出了酒菜的香味。老李招呼大家收拾家伙，一行人嘻嘻哈哈地提着装鱼的水桶，来到农家乐的院坝里参与评奖。老李逐一审视了大家的劳动成果，很快就评出了各类奖项。
　　“本次钓鱼比赛，董事长钓的鱼单个最重，无人能比，获得‘鱼王’称号！”
　　“刘总钓的鲤鱼颜色最鲜艳、长得最漂亮，获得最美冠军！”
　　“陈主任钓的鱼总数最多，获得全能冠军！”
　　“小赵钓的鱼最小，获得最有潜力奖！”
　　“小孙除了钓了鱼，还钓上来几只虾，获得最佳创新奖！”
　　“杜琴和王姐虽然是女同志，但是敢于向困难挑战，今天第一次摸钓杆，这种精神值得表扬，获得最佳进步奖。”
　　大家噼里啪啦响起了热烈的掌声。
　　“完获奖情况宣布完毕。下面，请董事长作重要讲话！”
　　董事长说：“对获奖情况，我要补充一句，工会主席老李同志，获得最佳组织奖！”
　　大家再次鼓掌欢迎。两个小青年还夸张地挥舞着拳头喊到：“老李威武！老李威武！”
　　待大家安静下来，董事长才清了清嗓子，继续说：“同志们，这次钓鱼比赛，每个同志都取得了优异的成绩，可喜可贺！这是一次团结的竞赛，这是一次友好的竞赛，这是一次增强公司凝聚力的竞赛！经研究决定，今天各位钓的鱼就归你们自己了，同时公司为每一位获奖者颁发富光牌口杯一个，以示鼓励！——老李，你把奖品发给大家。”
　　老李从车后备厢里抱出一个纸箱子，拿出口杯给每个人发了一个。拿到口杯，大家皆大欢喜，一个个脸上露出了会心的笑容。
　　颁奖完毕，董事长带领大家坐进了雅间，享用起美味的工作餐来。


