      　　这一天王小成怀着悲伤的心情来到殡仪馆为为父亲王大成送行，当王小成在看到即将火化的父亲的遗体的时候，他一脸惊讶的表情问殡仪馆的工作人员：“这！这！这不是我父亲呀！？”殡仪馆的工作人员一听就说：“我们不会弄错的，一定是您过于悲伤没认准！”王小成又凑近仔细的看了看然后就肯定的说：“这不是我父亲的遗体！”
　　最后在王小成的要求下，殡仪馆的工作人员只好将冷库内的遗体一具具的抬出来让王小成辨认，本来平时连鸡都不敢杀的王小成今天算是仗着胆子辨认遗体，王小成吓的满头大汗浑身还不停的哆嗦！最后当王小成把殡仪馆冷库里的所有遗体都辨认完之后，也没找到他父亲的遗体，王小成就生气的质问殡仪馆的工作人员：“你们是怎么搞的！怎么连我父亲的遗体都弄丢了！”殡仪馆的工作人员赶紧给王小成道歉说：“实在不好意思这的确是我们工作的疏忽和失误！请您放心我们一定帮您找到您父亲的遗体！”不过幸运的是殡仪馆的工作人员还是通过遗体袋上的标示牌找到了昨天被火化的王小成父亲的遗体！工作人员马上就电话联系了昨天误将王小成父亲遗体火化并认领走骨灰的那家人，当张华接到殡仪馆的电话他也惊呆了！张华昨天才来到殡仪馆为父亲张二和送行并把父亲的火化后的骨灰带走，现在殡仪馆竟然说他拿错了骨灰！张华马上就开车赶到殡仪馆，当张华在殡仪馆见到王小成的时候，才惊讶的发现原来是自己的邻居！当殡仪馆的工作人员把真实情况告诉张华的时候，张华也是气的一肚子火！张华生气的指责殡仪馆说：“你们是怎么工作的，就这样对遗体不负责任吗！？”殡仪馆方面又是道歉又是说愿意赔偿，张华和王小成的气这才消了一点！
　　随后张华和王小成都把殡仪馆告上了法院，当地的民政局很快就成立了专门的调查小组，来调查王小成和张华这俩人父亲遗体被弄错的事情，最后调查的结果原来是殡仪馆的工作人员，在将张华和王小成父亲的遗体入库登记时，将入库的序列号写错！这才造成了张华拿走了王小成父亲的遗体，至于张华为什么会如此粗心大意把王小成父亲的遗体当成自己父亲的，张华觉得可能是自己看到父亲的遗体太过于悲伤没看清楚！
　　不过当真相都水落石出的时候，张华的母亲这天悄悄的把儿子拉倒一边说：“儿子呀我看你就不必再把已经埋进公墓的你父亲的骨灰挖出来了！”本来过几天按照民政局的要求，张华就要把已经埋进公墓的王小成父亲王大成的骨灰拿出来重新调换，张华惊讶的看着母亲问：“这不是真相都调查清楚了，那不是我父亲的骨灰而是邻居王小成父亲的！”张华的母亲流着眼泪说：“其实呀我实话告诉你，我一直对你隐藏了一个秘密，你其实就是王大成的孩子，王大成才是你的亲生父亲！”张华一听惊讶的一屁股坐在地上，他没想到“隔壁老王才是我爹”的天大笑话竟然真的在自己身上发生了！

