      　　骄阳火辣辣地烤着，温度计已濒临喷发状态。我在家里吹着空调看着电视，惬意得与这炙热的温度有些格格不入了。
　　突然，灵光一闪，手指在手机屏幕上一阵飞舞，我通过APP在网上订了一杯星冰乐，喜滋滋地流着哈喇子等着送货小哥上门。
　　分针在墙上跑了一圈又一圈，依旧没有等到盼望的门铃声。“奇怪！上次只用了十八分钟啊。”我拿起手机，却惊讶地发现消息显示说我已经接收了。
　　“骗子！这个软件是骗钱的！”我从沙发上弹起来，气得就差点没着火。兴许是空调的冷气让我恢复了一点理智，我抱着一点点希望，拨通了客服的电话。在强压着怒气叙述完事态之后，客服再三确认我并没有将验证码给小哥，而是小哥自己“完成了”任务，他们承诺和小哥先联系一下了解情况。
　　从下单到现在已经四十多分钟了，客服终于回复说小哥打不通我的电话，希望我能和小哥联系。我这才如醍醐灌顶，一拍大腿，“天哪！我忘了！我换电话号码了呀！哎呦这可怎么办…….”在跟客服“承认错误”时，我真的恨不得挖个洞学着鸵鸟，把头埋进去，再也不出来。
　　就像泄了气的皮球，我一下子就瘪了，盯着小哥的联系电话，我却怎么也鼓不起勇气打给他。这时，我就如同五味杂陈，说不上是什么滋味儿。良久，客服见我不吱声，就让我把我的新号码给他。我松了口气，发给他。
　　接下来的一分钟，比等待的五十分钟还长。我希望他给我打来，这样我好早点喝上我的冰沙，不、这么久了，应该成饮料了；我害怕他打来，我根本就不知道该如何面对他。
　　终于，该来的还是来了。
　　手机响起，我深深地吸了口气，小心地接起电话，极小声地说：“喂，您好？”
　　“喂？终于打通你的电话了！打你那个电话一直打不通。”对方的声音很急，很低，估摸着四十岁左右。
　　我没有脸告诉他我换号码的事情，只能赶紧扯个谎，小声地说：“对不起对不起，那个手机没电了……”声音小到连我自己都无法说服自己。
　　然后他和我确认了地址，五分钟内就按响了门铃。
　　我赶紧给他开门，速度快到连贵宾来了我都没那么积极。“您好您好！”我堆笑说道。这位“小哥”和我爸爸差不都年纪，擦着满头的大汗，手里拎着一个星巴克的纸袋子，里面似乎还撒了点出来。
　　他边把袋子递给我边说：“我在你们小区里找了半个多小时了，急死我了。”
　　我忙歉意地说：“对不起对不起……”然后双手接过袋子，“验证码您还要吗？”
　　“小哥”愣了一下，歉意地咧开嘴笑笑，说：“不好意思，我已经提前‘完成’了任务，实在不好意思。”他就像个犯了错误的小孩，甚至有些羞涩。
　　“没事儿没事儿，这件事是我的错，麻烦了，对不起……”看着眼前和我父亲一般大的长辈，我很内疚，突然也涌出了许多心酸……
　　太阳依旧和火炉比着赛，我恭敬地送走了“小哥”。我坐回沙发上，叹了口气，小心翼翼地捧出纸袋里装着的星冰乐——那杯“40度”的星冰乐，用力吸了一口，果然已经化成水了……又吸了一口，竟落下泪来……
　　还记得前几天在网上看到了一个北京人因小哥在暴风雨中晚到了半个小时而愤怒地责骂，并残忍地将年轻的他推到了一边，用力关上了门，小哥落寞地转身，慢慢离开。
　　当时感觉心痛到像揉进了玻璃渣子，恨不得立刻去安慰受伤的小哥……
　　现在出现各式各样的“跑腿”的软件，无数个“小哥”顶着烈日，或是迎着飞雪工作着。天气越恶劣顾客的需求就越多，他们的生意也越好。但，他们在我们不愿出门的时候辛勤工作，赚取微薄的工资。同样是靠自己的能力赚钱，大部分却并没有受到应有的尊敬。
　　下次遇见“小哥”的时候，别忘了对他保持尊重。
　　像辛苦劳作的他们，致敬！


