      　　月色明亮的夜晚，一名身穿红色衣服在少女站在阳台上，一边数星星，一边静静地想心事，在这繁华热闹的都市，与红衣少女一点都不衬。阳台上格外宁静，周围的风不大，吹起来令人很清劲，红衣少女抬头看了看天空，似乎得到什么启示一样，脸上露出笑容，月色底下这样配衬，真得很美。转一眼这位红衣少女走回房子里，拿起电脑写日记。这位红衣少女叫叶玲是刚毕业出来找工作的。在这么美丽的夜晚，叶玲独自一人在自己家里数星星，想心事。叶玲家庭很一般，可以说不富裕，家里赚来的钱只够叶玲读书的费用，平时生活都不是很够，家里只有叶玲一个孩子，父母念书不多，希望自己的女儿不要像自己一样读书不多，做粗活来维迟生活，两公婆就算自己再辛苦也要赚钱给自己的女儿读书，全家希望都在叶玲身上。
　　叶玲本来想考上大学的，但家里的钱不多，只能供叶玲读到高中，现在好一点的工作都要大学生，叶玲高中毕业这种条件的人很难找到一份好工，叶玲父母又多赚点钱，让自己的女儿可以读上大学，将来找份好工，对生活有保障，不想叶玲似他们一样没文化，打些粗重的活来维持生活，他们深知无读书很难找到好工作，甚至好婆家。他们从叶玲小时候就开始教育叶玲，一定读多书有文化，在社会上才能找到一份好工作，叶玲也从小知识读书的重要性，所以叶玲从小就很认真努力读书，从小学叶玲就拿过好多奖状，虽然家是贫穷，但叶玲志不穷，对老师的教导深刻记在心头，不忘记老师教育之恩，老师也很喜欢叶玲，叶玲对老师很尊敬，成绩一向不错，父母眼见自己的女儿读书成绩那么好，老师很看重叶玲，觉得对自己辛苦打工赚来的钱不白费，心里欣然欢喜，对叶玲期望更高。到高中毕业时，父母在家看叶玲从小到大的奖状，真是令他们俩回味，看到奖状等于看到叶玲美好的未来，父母笑得乐开怀。
　　叶玲正在从电脑找招聘的信息，看过很多请人的单位，就有两家公司是叶玲喜欢的。明天一早叶玲就坐车来到其中一间公司面试，叶玲做好心理准备。面试员问叶玲一些基本问题，还说要大家毕业才行。叶玲又去另一间公司面试，面试员也说相同的话。叶玲无放弃，继续找工。这次叶玲吸收上次经验教训，这次找工的目标是一些小店部当一名销售员，叶玲问了很多间小店部要不要请人，他们看叶玲刚毕业出来打工都说不请，要请有经验的。叶玲这真受到了打击，原以为要高学历，自己不够资格，合适自己的又看不起自己说不请，这时叶玲真的迷失方向，心里问自己从小就听从父母教训努力读书，希望有一天能过上好的日子，回报父母的养育之恩，现在好人容易读完书，想出来找份做也这么难，真有种难言的痛苦，说不出的悲哀，叫我如何做好？
　　叶玲回到家一个人在房子里细细回想所发生的一切，时间就好像停留在这刻，叶玲对自己说找不到好工不紧要，就算是做点粗活工作也是好的，结束不良情绪，重新振作起来。对着镜子说自己一定自强不息。在一番寻找下，叶玲终于找到一份工，是水果店请销售员。叶玲对着的就是一堆各种各样的水果，每天上班就整理坏掉的水果，给水果打包装，卖出去的水果补上架子上，叶玲挺适应这份工作，没因为是粗活，马马虎虎地做，而是做得很好，老板也很喜欢叶玲，看叶玲做得好，让叶玲做店长。叶玲万万想不到这么快就做到店长，走出叶玲想象之中，但好事没来之前，坏事也来了。在叶玲做店长这么久，都没做过什么出错的事，但也不代表无坏事找上门，有一天一位客人向老板投诉叶玲，原来这客人以前常常卖那牌子的水果，而且卖得很多的大客，刚好叶玲上次给这客人的水果有一部分是烂掉的，但因为那些水果在雪库拿出来，没细查，时间急，才会发生这样的事，老板炒了叶玲。
　　这时叶玲又走上无工的道路上，不管如何现在自己还是被炒了，好不容易做到店长，现在又打回原形，失业游民。都市的繁华不断，只有冷风吹来的清冷与这时的叶玲真是贴衬，什么办好？谁能告诉叶玲接下来应该怎么办？前面的店写着招服务员，叶玲碰碰运气，结果老板请了她，明天就上班。叶玲满心欢喜，以自己高中毕业出来没高学历，没社会经验，有老板愿者请，自己就很高兴了。叶玲从此不用对着水果，而是改为面对的是吃客，叶玲不敢偷懒，老板交待下来的事都一一做下来，很快就适应这份工，和上一份工一样，老板对自己很满意，一转眼过了一年，生意还是照常忙，叶玲没停过手，一直不断做事，看在老板眼里感到叶玲真得很不错，做了一年，工作表现不错，对人也随和有礼，工作一丝不苟，所以老板决定升叶玲为店的主管，叶玲很意外，几番周折，终于可以做主管了，不枉自己一直这样努力工作，赚到的钱给父母用，剩下自己用。叶玲出身贫穷，但不死贫穷，只要你能做到叶玲那种不折，乐于付出，肯为人服务的精神，还怕无立足之地。
　　叶玲请父母去餐馆吃了非常丰盛的一餐，父母很欣慰，自己的女儿终于找到属于她自己的东西，那叫爱，爱人也等于爱自己，无私工作，真诚对待他人，老板走过来对叶玲说这餐馆是我开的，我是这里的老板，想和你交个朋友，就这样叶玲不但拥有好的工作，还认识到一位不错的对象，从那次见面开始他们有交往。我相信一句说话，只要你肯付出努力，一定有你会收成的一天，坚持就是赢利。


