      　　我经常到生活区西面马路旁边的一大片绿地里散步，走在绿地间曲折的甬道上，两侧是树木花草，颇有一股几近融化于大自然的感觉。
　　由于在这里散步的人不多，所以，不仅很少见到熟人，即使连续数日重复碰上某个不熟的人也难。
　　然而，有一段时间却出现了例外。
　　那是夏日里的一天上午八点多钟，太阳已经升得挺高了，在太阳地儿里感到燥热，行人都选择有阴凉的地方走。
　　我正在甬道上向北慢走，迎面过来了一位老者：约莫六十岁上下，中等身材，清瘦的体型。在我俩错肩而过时，我想：估计此老者是江南人。之所以这样想，是缘于我以往的旧印象——江南一带的人都是清瘦、干练的，许是水土的原因。
　　由于不认识人家，我也没有太在意。
　　我继续向前走去，看见在甬道东侧的一片绿地里，阳光下站着一位个子不高、瘦瘦的、年轻的姑娘，她面向东南冲着阳光正在做操，我看到的是她的背影。当时我好生奇怪：别人都拣有阴凉的地方，她却偏要在阳光下晒着，有些不可思议。
　　我走到了绿地的北端便返回，再经过刚才见到年轻姑娘的那个地方时，她已经不见了。
　　此后，我连续数日在绿地散步时，在同一个地方都能看见那位年轻姑娘，她几乎不换地方，总是在那片绿地里做操：全身的、头部的。
　　而那位老者也总是与我相向而行，直至擦肩而过。
　　“巧了，这个老头儿和那个丫头近来天天都让我碰上，真是稀罕。”有一天，我再次碰见老者、年轻姑娘时，不由得如此想到。
　　过了一天，我散步时又走近了年轻姑娘常站的老地方，看见她正在做操，而那位老者则坐在甬道边上，目不转睛地看着姑娘，两人相距不到两米。
　　“此老者还有这个嗜好，喜欢看女孩子！你经过女孩子身边时，瞄一、两眼就算了，还能离这么近地死瞅着呀？你自己好意思，也不怕人家姑娘难为情？”我有些不忿地在心里暗暗谴责着老者，继续向前走了过去。
　　当我再返回时，远远看见的一幕令我吃惊：老者竟然走进绿地，伸手拉住了那位姑娘！
　　我不由得站住了，“这老头儿忒过分了，准不是好人！”我更加不忿起来。
　　然而，接下来展现在我眼前的一幕，更为令我吃惊：姑娘顺从地让老者拉着，两人一前一后地走出了绿地、走出了甬道，拐向马路，然后又穿过马路，……
　　直到此刻，我才恍然大悟：年轻姑娘行走时一直低着头，小心翼翼地迈着步子，她、她原来不是明眼人！
　　我的心猛然哆嗦了一下：“唉！我错怪了老者！”他与姑娘应是父女关系（也可能是爷孙，不过这个关系的可能性要小得多），他是每天陪着闺女出来活动的。
　　我立时转而对老者肃然起敬起来，并一直驻足远远地看着他俩的身影，看着他俩过了马路、上了便道、向北缓缓地走去，直到被来往的车辆挡住了视线……
　　此时，我的脑海里突然蹦出了一个词儿：血浓于水！
　　是啊！一个年轻的盲女，能如此悉心照拂她的男人，恐怕只有其父或其祖父，就连同胞兄弟也不见得能做到。
　　接着，我又想起了哪位达人曾经说过的：“父母对儿女的痛爱是出自内心的，而儿女对父母……”这半句话儿，细品起来颇有道理。


