      　　最近IT男王珂在公园遛弯的时候，意外捡到了一条法国斗牛犬，王珂非常喜欢这只可爱机灵的宠物狗，自从捡到了这条宠物狗之后，每天晚上王珂都会牵着这只斗牛犬散步，一路上也会吸引很多人对这只可爱小狗赞赏的声音，这天王珂上网一查心里非常惊讶原来这只看似不起眼的斗牛犬竟然价值上万！王珂心里非常高兴心想自己真是运气不错，竟然还能捡到这样的值钱宝贝！
　　这天晚上当王珂牵着这只斗牛犬和往常一样在公园散步时，遇到了一个朋友张华，张华也非常喜欢这只斗牛犬抚摸着斗牛犬的脑袋说：“哦我好想昨天在网上本地论坛看到，有人贴出了一则寻狗启事，你不是说你的这只斗牛犬是捡到的吗，我估计弄不好就是贴寻狗启事的那个人丢的！”王珂一听就说：“是吗？如果真是人家丢的一定很着急，我回去上网看看！”当王珂回家后马上就打开电脑上网登录本地论坛，果然王珂看到在本地论坛上有一则寻狗启事，这则寻狗启事上贴出的狗的照片竟然和他在公园捡到的斗牛犬一模一样，王珂犹豫了半天还是拿出手机拨打了那个丢狗失主的电话，电话接通的时候王珂就问：“请问您是丢了一只斗牛犬吗？”对方回答说：“是呀，我饲养的一只宠物斗牛犬在一个月前丢在公园里了！”王珂一听心想十有八九应该是这个人的，王珂想了想说：“那您在寻狗启事上说如果有人捡到就给一千元答谢费！”对方说：“是的！”王珂说：“我捡到了而且这只斗牛犬就在我家里！”对方一听就非常高兴的说：“是吗那太感谢您了！”王珂想了想说：“不过一千元感谢费有点少！你看能不能再加一千！”对方一听犹豫了一下说：“一千不少啦！”王珂还是坚持说：“再加一千我就给你送过去！”对方也固执的回答说：“就一千	！”最后王珂没有和丢狗的人谈妥酬谢费，王珂执意要两千对方却固执的只给一千，最后丢狗的那个人竟然说：“如果你非要两千的话，我就不要这只狗了！”王珂还想说什么但是对方却挂断了电话！王珂心里非常生气心想你不要正好我白捡了一条宠物狗！
　　这天王珂开着车带着斗牛犬去超市买菜，买菜回来的途中这只调皮的斗牛犬竟然咬起袋子里的菜，王珂一看马上就制止这条狗，当王珂低头制止斗牛犬咬菜的时候，王珂就感觉车子好想碰到了什么东西只听“砰”的一声响，王珂马上停下车下了车一看，原来他的车碰到了一辆电动自行车，骑车的是一个中年男人，这个中年男人生气的指责王珂说：“你怎么撞到了我的电动车！你是怎么开车的！”王珂根据经验一看这情况心里就大概明白了一定是这个骑电动车的人想碰瓷讹自己，就在这时从周围又过来了几个人，这几个人都帮着这个骑电动自行车的人说话，王珂一看心想这碰瓷的还是一伙的！最后王珂也是不想把事情闹大，明知是对方在碰瓷王珂还是给了对方一千块钱了事！不过事后王珂越想越生气，觉得这只斗牛犬真是自己的扫把星，要是当时全神贯注的开车就不会让那些碰瓷的得逞了！
　　王珂打算把这只斗牛犬送给别人，到底送给谁呢想来想去王珂觉得还是送给自己的女友丽丽，因为自己的女友丽丽明天就要过生日了，当丽丽生日的这天晚上，王珂为女友准备了一个大大的生日蛋糕，当女友高兴的吹灭蛋糕上的蜡烛时，王珂神秘的一笑对女友说：“丽丽我要送给你一个礼物！”丽丽幸福的笑着问：“什么礼物？”王珂拿出一个包裹的严严实实的大礼盒说：“丽丽你自己打开看，我想你一定喜欢！”当丽丽激动的打开礼盒时，就发现里面竟然是一只笼子，笼子里装着一只斗牛犬，这只斗牛犬看到丽丽时大声的叫起来“汪汪汪”吓得丽丽时花容失色的说：“你，你送我的是什么礼物呀，我平时最讨厌小狗了，而且我对小狗还过敏！”说完丽丽竟然生气的头也不回的走了！只留下满脸尴尬的王珂和这只斗牛犬！后来王珂又买了很多礼物跟女友丽丽道歉，丽丽这才原谅了王珂。
　　这天傍晚王珂正牵着斗牛犬在小区里散步，王珂心想不如让这只斗牛犬自己跑跑，于是王珂就摘下了绳索，这只斗牛犬没了绳索的约束就撒花似的来回跑，王珂看着这只斗牛犬心想虽然这只狗给自己带来不少的麻烦，但是看起来还是一只挺可爱讨人喜欢的宠物狗，正当王珂得意的看着自己的宠物狗斗牛犬来回疯跑时，突然这只斗牛犬朝着一位上了年岁的老太太叫起来“汪汪汪”，吓得老太太赶紧往后退，这一退不要紧老太太竟然还一不小心重重的摔倒了！王珂一看赶紧过去搀扶起老太太，老太太痛苦的呻吟着说：“我的腰好疼！”这时老太太的家人赶到了对王珂说：“好呀你养的宠物狗把我们家老太太吓得摔倒了！你可要负责！”在这家邻居的要求下王珂开着送老太太去了医院检查，哪知检查的结果竟然是老太太摔骨折了！王珂只好支付了老太太的治疗和住院费六万多，后来老太太的家人还把王珂告上了法院要求他赔偿，法院最终判决王珂赔偿老太太十万，这下王珂竟然因为这条宠物狗损失了将近十几万！
　　现在王珂是越看这条斗牛犬越觉得生气，最后王珂决定把这只斗牛犬送给朋友，但是王珂的朋友在网络和新闻上都知道了这条斗牛犬招惹的祸事，因此王珂最终也没能把斗牛犬送出去！王珂思来想去觉得要是扔了吧心里还有些舍不得，最后王珂一咬牙决定把这只斗牛犬送回他的主人家，但是当王珂打通那个丢斗牛犬失主王先生的电话时，电话里王先生无奈的说：“真是不好意思，我媳妇现在正在怀孕家里不能养狗，你还是留着自己养吧！”王珂一听立刻傻眼了！现在这条斗牛犬对于王珂来说就是一个烫手山芋！就连白送都送不出去！本来满心欢喜的想着捡了一个便宜的王珂，现在被这条斗牛犬弄得可真是哑巴吃黄连有苦说不出！

