      亲爱的宝贝：
您好！
玉儿，我的爱人，我的心肝宝贝，我找不到任何一个合适对你的称呼，因为任何一句称呼好像都疏远了你我之间的距离。世界上最遥远的距离是我站在你面前，你却不知道我爱着你。更不是因为昨晚的一夜。其实，你在我的心里咱俩早就是一个人了。每次通话，我只要听见你的声音都能感受到你的心跳，你的呼吸，这时候的我仿佛沐浴着你全身心的爱。
也许是共同爱好纯洁的思想紧紧相随让你我走在了一起，一见钟情，不能分离。不能相见都是一种痛苦的折磨，为了减少心灵上的痛苦，我们永远不会分离，哪怕暴风骤雨，山摇地动，海枯石烂，我们的情缘会永久的存在，对吗宝贝？我们都是有思想有抱负的人，如果山盟海誓是我无知的狂言，那么彼此心灵的温暖是我们无法分离的烙印。
你的身高、你的骨感、你的皮肤，你的气质、你的美貌是我心灵中那朵带刺正在含苞待放的玫瑰，她散发着初开的花瓣的清香，让人如痴如醉，真情似水。思恋，是一件幸福的事，也是一件很痛苦的事，我在思绪，我一直在思绪，假如我这会儿在你清香而温柔的怀抱里死去而永远不在醒过来该有多么的幸福美好。亲，我累了，让我躺在你的怀中，好好睡上一觉，好吗？滚滚红尘，你来也也匆匆去也匆匆，由远而近，有陌生到熟悉，然后，走进你心中的最深处。爱是美好的，爱与双方之间的信任，我们谁都幸福地沉浸在爱的无法往返失去的时光里，深深地沉浸到相见的缘分这个无法捉摸透的东西给我们编制的情网微信圈里，尽管我们不是发小，尽管我们没有在一起度过浪漫的童年，尽管没有难忘的大学的校院里学生时代的卿卿我我，但是我们在微信里一起度过了平淡而有甜蜜的昼夜，同舟共济走过了最思念的光辉历程。
思念的碰撞让你我持续着风花雪月的诗意篇章，思念激情的碰撞，激起我对你的爱的表白，我心中对你的爱如同奔腾的黄河一泻千里，万里的长城永不倒，让我们持续着在微信的朋友圈里甜如蜜的手机里的两头相思，这是我们最忠诚的守候。我要说，爱是儿时的童贞，爱是少女的春心，爱是一个男人追求成功的道路，没有了爱，就没有了追求，就没有了赚钱的欲望。
我一直记忆着你我在这几个月里你的轻盈的身影，你的笑声，你的歌声，甚至是你思念的哭声，亲，心肝宝贝，如果此时此刻我们再高歌一首再回首，你会发现我们不是在网络里，仿佛是我们在大学的校园里相识的那段时间里。我似乎已经不记得那时候是骄阳烈火还是寒风刺骨，今世我遇到了你，我们也彼此相见爱过那一夜。喜欢上一个委婉伤感的女生没有错，被一个委婉的女生喜欢更加没有错，喜欢一个人，就应该让她一生委婉幸福。喜欢和爱不是一个结论，喜欢是直接摘取，爱是浇灌呵护。爱的过后，更多的是带来痛苦。爱有多深，伤害的就有多深。
今夜的星辰依然闪烁，昨晚在车里浑身发抖的你，到后来你的理智战胜了一切，你的选择是离开。我难过，我哭了。可是你的娇嫩委婉的低声细语一直在我的耳边回荡，相信你就像天空中的一片云你会飘到我的身边的，现实的存在到最终的结果会证实着我的守候，你会回来，回来时穿着飘洒的裙子，带着清香的气息，让我一辈子嗅着这种熟悉的味道，这种味道扑鼻香人又很诱惑人，让我变成一个痴心的爱人。
亲爱的玉儿，我的爱人，我们要携手走过幸福岁月光阴大道，穿过大街小巷，让我们沐浴在爱的阳光里，是你对我的一直期望。
亲，想吻你，带着情人节的气息，我希望这个吻一样带着昨晚火辣辣的去灼伤你我的唇，我只想这个吻能像明年到来的春雨慢慢滋润着你那绫罗绸缎般的皮肤，让我们这个吻成为我们共同的财富，行不行？想念你的脖子。你的耳垂，你说你的耳朵后面的吻是最让你刻苦铭心。有人说这个地方的热烈是情欲的衍生物，其实，情欲就是爱的终极的表现，你是我的玫瑰你是我的花，花的泪惹人心醉。
迷茫的夜色里，很多时候我一个人开着车在毫无目的前行，在一次次浓重的回忆里，你在我的眼前时隐时现，你那不由自主的悄然一笑和莫名其妙流下汨汨的倾城泪，亲，你是在诱惑我吗？
雨过天晴，彩虹已经为我们搭起了一座爱的鹊桥。此致
敬礼！
你的皮特陈
2016年8月3日
皮特陈：
你好！
你的这封信，我鼓足了勇气也没能看完，太肉麻了，看了不到一半，让我出了一身鸡皮疙瘩。也许这封信你不是写给我的，写的跟你的初恋是滴。看着你给我发的这封信，觉着你很花，你知道吗？！我不恨你，恨得是我自己，我们分手吧！对不起，你不适合我，只从知道了你的身边还有个她！我已经决定要离开你！谢谢你陪我走过这段时光。你看到我给你发的这封信，我已经删除了你的微信。另外告诉你，我的电话号码也换了。希望你别找我，我不会让你找到我的。再见吧！男人不坏，女人不爱，就是因为你的坏，女生才会发起爱。都是好男人，就不一定没有了坏女人。男人出轨，因为有了钱，图快活，才坐高铁。不恨你，不怨你，忘了我吧。祝你事业有成。拜拜
再见！
玉儿
2016年8月3日
不知道是哪个美女抄写了这两封信，用手机拍了照放到了微信朋友圈里，这两封信在微信圈里一夜走红了，点击率达到了上百万人。
@魏广亭

