      那一年刚转学回老家，妈妈常年在外漂泊，对老家的情况一片漠然，在老家我自然是没人照顾的，于是被介绍到了一家托管所里寄宿。
头一回见到托管所，是“柳暗花明又一村”的那种欣喜，本已做好了住脏乱差宿舍的准备，不料这里的宿舍干净明亮，又很宽敞，一个宿舍能住12人，全是上下铺，论谁来都说好。托管所写的是清真寺的房子，出了大门跨一脚便是寺庙，红墙绿柱圆顶，顶上立了个大月亮。那里常年歌声阵阵，曲调悠扬，也没用扩音器，怎么就那么响亮。我爱听，可学不来。
托管所的老板姓许，人高马大、腰圆臂粗，留了头长发，发丝极少，有时都盖不住头皮，也不见放下来，只用皮筋扎着。架了副眼镜，亮橙色的镜框，眼睛小，八字胡。说是唱摇滚的乐手，不像，老板也不怎么像。老板娘吴老师则生的瘦小单薄，脸很瘦，鼻子尖尖的，嘴唇很薄，眼神犀利利的，一副尖嘴猴腮样，不难看，也不好看，长得有个性，很会打扮，穿着时髦。她不是本地人，说着一口当地人说不来的标准的不行的普通话，她会微笑，每句话都离不开，可我看了总觉得难受，笑的太僵太假，她一笑，我就直把脸上的肉往里吸，好似要替她放松放松脸颊。
许老师还有一手本事——玩木雕，我时常看见他在托管所院子里摆出些形状各异的木头来，冲冲洗洗留下一滩脏水以后就不见了踪影。
吴老师吧，你实在得佩服她那出神入化的口才，但在写这篇文章之时，我对她的好感已经降为了零，印象差到没边。我曾亲眼见识过她把好好的一个道理掰弯，朝对她有利的那方面说去了。一次一个孩子抱怨了一句晚饭没吃饱，就被她拉去训话，她生气的很，振振有词的说：“饭你吃多少我都不拦你，是你自己不吃，干嘛还抱怨吃不饱！”是这样的，吃多少她不管，但顿顿凉拌豆芽就半生不熟的米饭的生活，就是不限量随便吃，也没几个人能吃饱的。她很能批评人，一次，或许是小男孩错在先，气着她了，但她竟然说这个小男孩应该被希特勒活埋。小男孩听不懂这个，不在乎，在他看来，这比骂他猪头，笨蛋来的要好，可如果他长大了懂了呢？
托管所伙食不好，整天青菜萝卜的，吃的人油水不足，坐着都心慌。一天只在托管所吃两顿，却只见素菜，不闻荤腥，偶尔中的偶尔，能吃鸡肉，但鸡块被切的极小极小，指甲盖那么大吧，淹没在比例严重失调的土豆条中。我们当然有提过意见说改善伙食，老板们给了两个选择，一是加钱，二是帮他们拉些生源来。我们惺惺而归，谁心里都清楚，加了钱，也只不过是把一个指甲盖那么大的鸡肉变成两个指甲盖那么大，好不到哪里去的，况且由于油水不足，我们时常都是在外面吃饭的，加钱，不想。拉生源更是困难，每每开学广告纸满天飞，招收进来的初中生也是屈指可数，“拉客？”做不到。只能继续忍受少油少盐的日子。
闲来聊天，都打趣说，平时有什么事最好还是不要和老板娘提，她只会口蹦芝麻，以口才的优势回绝一切建议，她连一个让你开口的缝儿都不会留。你只管听她娓娓道来，留自己一肚子莫名奇妙。
老板娘的好口才是很让人佩服的，我清楚，没有一肚子的知识才干是做不到这样的，比起普通人，她生活的更加优雅，刻木雕，画画，养花，本该是我羡慕的宁静雅洁的生活，可在利益面前，她却大变脸，散发出阵阵铜臭味。
六月末的时候，天已经很热了，宿舍虽好，但唯一的败笔是有一面墙是由泡沫板材搭建的，所以宿舍会比室外闷热很多，再加上不许私自带电风扇，也不给开空调，只能用扇子或是小小的便携风扇纳凉，杯水车薪，再怎么折腾都没用的。我也是在那个时候，澡洗的意外勤快。所有人就这么热着，也没人去和老板们提开空调，都有前车之鉴的，不是交钱就是交钱。
天一热人就燥的慌，一慌就头脑生热，鬼点子就全跑出来了。几经查阅，我一连在手机上下载了好几个空调遥控器，屏都快点碎了，空调还是纹丝不动。那就实行B计划，全宿舍人一起上，又是托桌子，又是搬椅子，大汗淋漓一番，我能够上空调了，接着又费了好大手劲，把手指抠的生疼，指甲按的发白，才把盖板掀开，寻寻觅觅又是半天，才找到了应急开关，终于啊终于，空调能扬眉吐气了。
毕竟是做贼，还是心虚的好，空调一开，就把门窗锁得死死的，窗帘拉的一丝光也不透，自己人在外面转悠来转悠去，确认没露出马脚了，才怯怯的躲进房间里，任谁敲门都只在里面作答，门是坚决不开的。非得要出去的话，总是要你前脚刚出，后脚就有人把门锁上，提心吊胆的，就怕老板们发现，空调是吹上了，人还是不好受。
我们计划着，每天10点以后再开空调，三个小时过后，起床关掉电源，时间短，更不容易被发现了，这应当是万无一失的，但当许老师端着账本电单上门时，我也傻了眼，脸一阵红一阵白，没想辩解，认了，自己也后悔的不行。我向他们诚诚恳恳的道歉，他们不在乎这个，本着老师的称号，简简单单的说了些道理后，就开始算账。道理我是听进去了，打心眼里惭愧，可当他说这个月电费多付了2000元时，我就想开始解释了，一天不过3个小时，一共只开了4天，2000元，分明是在讹人。我解释，他们不信，老板娘端端正正坐那儿，拿了毛巾愤怒的擦手上的木雕，时不时瞪我一眼，好像我是她仇人。
平白无故的2000元，让我觉得无厘头，我一遍又一遍的交代，仔仔细细的解释事情经过，他们却始终认定我们已经开了很长一段时间，每次都是通宵开，老板娘更是，冷不伶仃冒出一句话挖苦我，我每说一个字，她擦木雕的力度就加大一度，她只咬着牙说她疏于管理，给了我可乘之机。忍着不指着我的鼻子破口大骂。
我有心认错，可不可能去背黑锅，我跟她争，却争不过她，她那口气，是想将我也活埋。我气的很，又觉得委屈，脸憋得发红，为什么他们教育我的目的不是要让我认识到错误，而是替他们背上一笔莫须有的债？偷偷开空调可以罚，但2000元我不认也不会服，我能算清账！这样的老师，我不尊重也罢！老板这才开口，说有可能是一旁粮站里的人偷电，但查不出来，所以账就要按在我们头上，他们可以不在计较这笔钱，但宿舍必须断电，除非你准备交以后的空调费。那时我们只有不到10几天就放假了，一人交出100块，根本不合理，况且入住的时候都说了一个月交的钱包括全部费用，这冒出来的空调费又是什么?
我们一时没有回应，也没说要交费，她隔天就把电掐了，宿舍里除了能开个灯，什么也干不了。没说交钱的时候偷着开空调，一提交费就不开了，这也是不合理的，于是我们乖乖的将钱递了上去，换来了空调的使用权。
事情在老板娘那当然是不会这么快就完的，冷嘲热讽都在后面呢。何必呢，她读过那么多书，却还是看不开，硬生生让我一个还是孩子的人就把她看扁了，我从没这样讨厌过一个长辈。物资在那儿并不匮乏，一个月交800元的饭钱，完全可以给孩子们稍稍改善一下伙食，不必克扣一顿肉吧！我们是初中生，尚且是敢提出意见的人，最终都被打压了下去，那些更小孩子们呢？矛盾的发生根本就是缺失了一颗正直光明的爱心。
清真寺里歌声动听依旧，只是很难将洗刷干净恶魔在我心中的形象，他们做这种事又不是一两回了。小孩子们在聊天，他们和我说他们长大了要把这里买下来，变成垃圾场。我长大了如果有机会，也要买下来，不过不变成垃圾场，图书馆更好吧，我喜欢看书。我亲爱的托管所，你本身是美丽的，我怎么忍心把你变成垃圾场呢。

