      自从朋友在街上开了一家杂货店之后，我一直很喜欢到他店里打发无聊的周末。小店生意不佳，所以每次我来，大部分时光都是在两人的胡扯闲聊中度过。慢慢地我就发现，开在街上的小店，对于胡扯闲聊这一种事，有着天然的优越条件——你随时可以毫不费劲地捕抓到新鲜现成的谈话素材，然后在谈话中顺理成章地将它们编织成一个个能够自圆其说的故事。
比如说，有时看见路上匆匆走过一个目光猥琐、手慌脚乱的男人，我们会探讨他是不是在刚刚下来的公交车上偷偷摸了一位漂亮女士的屁股；有时看见街边久久站着一个嘴唇紧咬、表情木然的女子，我们会争论她是不是正酝酿着要和曾经的恋人作出最后的诀别。有时看见一个长发飘飘、脚步轻逸的老年乞丐，我们会想象他是不是身怀绝技的武林隐士；有时看见一个口罩严实、眼露寒光的中年壮汉，我们会猜测他是不是潜伏蓄势的冷酷杀手。
这实在是有趣有味的交谈体验，我和朋友都乐此不疲。
又是一个周末的午后，我照常出现在朋友的小店里。那时墙上的挂钟刚好报时完毕：现在是北京时间下午三点整。我把眼光从墙上移开，看到一辆奥迪轿车在小店门口停了下来，车门开了，走出一个衣着讲究的矮胖男人。接下来的事情再简单没有，他走进店里，跟朋友买了一支矿泉水，然后，转身离开，走回外面，开门上车。
当我和朋友准备好好探究他身上所穿的那件黑色夹克衫应该是哪一个大牌子的时候，我们看到他的车窗玻璃缓缓降了下来，紧接着，一口飞痰凌空射出，眼看着就要击中在车旁走过的一个行人！
我们赶紧伸长脖子向外张望，生怕错过了这个精彩的瞬间。
但是，马上的，我们失望了。
全怪那个行人扭头察看左边的车流！就在他头颅转过的一刻，那一口被我们深寄期望的飞痰，已经毫无阻碍地划过他的耳际，无精打采的落在了地上。
我们失落地看着车窗玻璃缓缓升起，听见车子驶离的声音和那个行人在恍然大悟后走开时的感叹：“老子险些晦气！”
哎，事情怎么可以就这样结束了呢！我们都非常失落，我们都很不甘心。
“刚才要是正中脸蛋，可就有戏看了。”朋友无比遗憾地说。
“嘿，要是中了，你说会打起来不？”我也有点意犹未尽。
“那得看他这礼怎么赔。”
“真要飞中了，我估计他会立马下车道歉的，我真心希望他能做个‘有素质的土豪’。”
“道歉势在必行，但人家未必爱听呐。”
“看这走路的人，衣服穿得这样寒酸，赔钱能摆平的吧，甚至，他有可能会自己主动要求对方赔钱。”
“那也不无可能，现在的人都实在。但要赔得赔出个‘诚意’来，不然反被他认定你是在‘侮辱’。”
“啊哈，那照你说，你认为得是个什么数才能算有‘诚意’？”
“这看人的啊。瞧他那派头，总不至于想拿出个一百两百的就想了事吧？”
“嘿，如果他偏是个吝啬小气的呢。他把两百块掏了出来，满心以为对方会高兴的收下……咦！你觉得对方有没有直接开口明码讨价的可能？”
“不排除，都说了，现在的人实在。看到才两百，不爽了，他或许便装出一副怒气冲冲的样子来，大手一伸，索要五百。”
“这是耍皮了，换我，要赔五百，可以，但须是我自愿，如果对方硬讨，我也可以不爽！”
“不爽的话，怎么跟对方闹法？”
“我索性给一千！”我慷慨激昂，仿佛自己成了这虚拟故事的主人公。
“什么意思？”看来我的朋友有点跟不上我的思路了。
“妈的，老子就给一千，然后直接对着他脸上，再来一口！”我越说越激动。
“哈哈哈哈！你这是真较上劲了。但如此一来，就不是钱的事情了。这是人格尊严的问题了。刚才五百块能解决的事情，现在别说一千，就是一万，也捂不住了。”
“那你说终于还是要打起来？”
“也不一定非得打起来。但毫无疑问，双方的冲突会很激烈。换我是他，我定要把那一千块钱重重扔还！然后，也给他来一口，哦不！应该是两口，连续两口…….”
“哈哈哈哈！要真这样，两人也算是扯平了！那么，我们合编的这个街头喜剧故事，到此处，也可以落下帷幕了？”
“嘿，还可以再添上一个完美的句号。”
“咋说？”
“奥迪男躲闪不及，连中两痰，愤怒地脱下他那件已被飞痰污损的黑色夹克衫，用力甩到地上，然后恨恨驾车而去。”在故事的结尾处，朋友换上了说书人惯用的悠闲语气。
“另外那个呢？”
“在原地愣了一会。等回过神儿来的时候，他走了过去，默默捡起地上的一千块钱，当然，还有那件我们不知什么牌子的名贵夹克衫。”
故事终于结束了。我们各自点起一支香烟，透过袅袅升起的烟雾，我们重新观察起街上的人物，准备进行下一轮交谈。


