      　　刘维智是内蒙古乌海海勃湾林荫街道办事处伊林E区居民，从龙游湾生态移民来的，照顾80多岁的岳母刘先梅，赛过儿子。刘先梅老人患有高血压，气管炎，胸膜炎多种疾病，一旦发作起来，疼的要命，有时候卧床不起，都是刘维智忙前忙后，亲自照顾老岳母。
　　古话说的好“百善孝为先”，尊敬长辈，孝敬父母，是做人的本分，是中华民族传统的美德，也是各种品德形成的前提。刘维智就是这样一个爱老、敬老的好榜样，他多年如一日，不辞辛劳孝敬长辈，无微不至照料老岳母，尽心竭力赡养老岳母，他用真情无私的付出在村民中赢得了居民良好的口碑，得到一致好评。
　　刘维智夫妇，今年60多岁，土生土长在村里，过去是种地的。现在每月领取社保工资，没有其他收入，生活并不富裕，有了好吃的，先让老岳母吃，因为老人家胃口不好，疾病多。刘维智结婚后就和老岳母母住一起。十几年前，老岳母还能够帮助他们照顾孩子，做点家务，刘维智十分感恩老岳母的付出，时时刻刻挂在心里。现在老岳母老了，身体不好了，照顾赡养老岳母成了天经地义的事情。每当老岳母生病住院，刘维智总是把岳母照顾的特别好。近年来，老岳母由于年事已高，又患上了疾病，生活基本不能自理，刘维智坚持给老岳母端屎端尿、擦拭身体、嘘寒问暖，把老人照顾的无微不至。
　　刘维智不仅要照顾好老岳母，还要照顾自己积劳成疾多病的妻子，自己这几年也有了疾病，真可以说是雪上加霜够他受的了。可是刘维智还是一如既往地照顾老岳母。老岳母气管炎发作起来，连气也喘不过来，不及时救治就有生命危险，喘的厉害，连话都说不清楚了，刘维智日夜守候在老岳母床前，吃喝拉撒睡全都包在他身上，丝毫不敢懈怠。每天都给老岳母亲擦拭、按摩身体，聊天解闷，一直到老人康复。老人想吃啥，他总是尽量满足，从来不嫌麻烦，把老人照顾得舒舒服服、干干净净、开开心心。常言说：久病床前无孝子，但这句话用在刘维智身上并不合适，到现在老岳母已经能独立行走了，原来满是皱纹和苦恼的脸上总是挂满笑容。
　　刘维智说：“千难万难难，也要给老人个好脸色。若在照顾老人时流露出半点不耐烦，就会让老人很不安心。”尽管有时候刘维智也会遇到难心事，但他从不在老岳母面前表现出来。久病的人心里烦躁，有时候会无缘无故地耍脾气，而刘维智总是面带笑容，想尽一切办法把老人们哄开心。就这样，来来往往，始终坚持用自己的实际行动照顾老岳。但确实是难能可贵。刘维智在孝敬长辈方面得到了父老乡亲的绝口称赞，为我们做出了好榜样。

