      夏小童是实验小学二（3）班班长，因为妈妈腿有点残疾，每天上下学都是爸爸夏江接送。学校有个不成文的规矩，低年级学生值日扫地，要求家长陪孩子一起劳动，但实际上差不多都是家长代劳。
这天，轮到了小童值日，他早已跟爸爸约好了。可放学铃声一响，小童看到窗外站着的是妈妈的身影，他不解，爸爸为什么今天没来呢？等全班同学差不多走光了，妈妈才一瘸一拐非常吃力地扫起教室来，小童心里有点不是滋味。
回家的路上，妈妈向小童解释了，爸爸在单位临时加班，还没有回来。夏江是机关秘书科的一个科员，经常要帮领导写材料，加班是常有的事。
晚上八点多的时候，夏江才疲惫地回到家，一进门就唉声叹气，原来，他写的一个材料被科长打翻了，偏偏这个材料领导催得很急，他加班到现在还没完成，只怕还要熬一个通宵了。小童本来对爸爸有些怨气，现在看到爸爸这么辛苦，又心疼起他的爸爸来了。
谁知第二天下午放学又是妈妈来接，爸爸又在单位加班。原来，夏江交给科长的材料又没过关，他回家还要继续熬夜。小童可怜起爸爸来了，他想，这些领导怎么这么苛刻，一点也不体谅爸爸呢？
还好，这次交上去的材料终于过关了。
一天，夏江正在办公室办公，科长刘培突然进来，莫名其妙地问夏江：“你儿子多久值一次日？”夏江想了想：“两周一次吧。”刘科长迷惑不解地说：“为什么我儿子说他要连续值日一个星期？闹得我这几天天天要去学校扫地。”夏江安慰道：“也许班上有什么新规定吧，我回去问问我儿子。”刘科长的儿子刘进刚好和夏小童一个班。
下午接小童放学的路上，夏江问起了刘进值日的事，小童幸灾乐祸地说：“他呀，活该，就该罚他爸爸扫一个星期地！”夏江是个聪明人，马上明白了：这是小童捣的鬼，小童一定是想到刘进的爸爸经常要自己加班，非常辛苦，身为班长的他就向班主任反映了刘进的什么问题，班主任于是罚刘进值日一个星期，刘进值日自然是他爸爸代劳，小童要的就是惩罚刘进的爸爸啊！
夏江想，明天怎么回复刘科长呢？

