      李大雷是县纪委监察室一个分室的主任，按说这个职务说大不大，说小也不小，在一些科级干部眼里，李大雷还是很令人敬畏的。这几年，从中央到地方纪检工作都抓得很紧，李大雷自然也就忙得团团转。这不，听说上午召开县委常委会，专门研究的是纪检监察工作，他就知道，接下来又要忙活一阵了。
果然，下午纪委王书记就召集纪委工作人员开会，王书记说：“上午的常委会专题研究了公职人员违规公款宴请和中午饮酒问题，接下来你们要分成几个小组，带上摄像机，到茶楼酒肆巡查，遇到违纪问题，坚决曝光，严肃查处，每个小组不抓一两个反面典型决不收兵！”书记态度这么坚决，大家也就只有各司其命了。
第二天中午，李大雷带上办事员小马和小曹，一人负责摄像，一人负责辨认是否公职人员，出发巡查去了。
他们先来到县城最豪华的帝豪国际大酒店，随便推开一个包间，有人包桌吃饭，但没公职人员，他们道一声“打扰”退出去了。去到另一个包间，还真有公职人员参与，李大雷认得其中一个是教育局计财科江科长，只见桌面菜已上齐，面前酒杯里也斟得满满的，李大雷心想，我们是对事不对人，这是你自己撞到枪口上的！他果断吩咐小马：“录像！”谁料江科长起身说：“哎呀是李大主任呀，辛苦辛苦！我这应该不算违规吧？你看，我自费宴请省城来的一个同学，而且没有饮酒，酒杯里盛的是饮料，不信你闻？”李大雷叫小曹去嗅了嗅，果真是饮料。李大雷只好尴尬地说：“原谅原谅，我们也是公事公办，你们继续、继续。”三人讪讪地退出去了。
接下来检查了几个包间，也一无所获，要么是私人请客，要么没有饮酒。李大雷想，大酒店查不到，难道他们转移阵地，去偏僻的小餐馆腐败去了？
他们又驱车去到一个连自己都叫不出名的地方，随便找到一家餐馆，推开一间包房，只见一大桌子人团团而坐，首席一个熟悉的面孔扑入眼帘，是县工商局张副局长。餐桌上摆放的尽是高档菜肴，从撕开的酒盒来看喝的也是名酒。此时，同桌的一个人正向张副局长敬酒，张副局长也正举杯欲饮。李大雷想，这次是否公款宴请不好说，但饮酒必是无疑。他吩咐小马：“录上！”
谁知张副局长不慌不忙，好像并没看到李大雷他们似的，慢慢啜饮了一口酒，品咂了一番，突然起身喊来服务员，指着酒盒正色道：“你们这是从哪进的酒？你看这包装，有生产日期吗？有产地吗？难怪我刚才尝了下味道不对！还有——”，他又指了指餐盘，“你们用的油是不是地沟油？有进货渠道证明吗？去，拿来我们检查检查！”说完这些，张副局长好像才看见李大雷他们似的，恭恭敬敬地说：“哟，是李主任啊，幸会幸会！好巧，你们也是检查工作啊？真想不到，越是偏僻的地方越有商户从事不法勾当！这次，工商部门绝不手软，坚决查处！”
李大雷三人面面相觑。

