      江浩是深圳一家手机公司的开发工程师，每天过着苦逼的电子工程师生活。2015年是他来深圳的第四个年头了，从北方的大学毕业后，江浩就来到了深圳，从一名电子技术员做起，慢慢成为一名可以独挡一面的硬件工程师。这期间他付出了不懈地努力和辛勤的汗水，但是由于深圳的消费比较高，江浩又不善于节省，4年来也没什么积蓄，本来他有机会进入大型企业，拿一份优厚的薪水，但是由于英语不好，一再错失良机，辗转几家电子产品公司，江浩在一家白牌手机公司工作。2015年是国产手机的屠城之年，行业整体下滑，出口订单多数被大型手机方案商和大型电子公司垄断，国内市场小品牌和山寨手机也面临绝境，造成上千家手机公司倒闭，江浩工作的公司也受到波及，在连续三个月没有订单后，老板解散了公司，公司没有给员工补偿，老板只是勉强发放了薪水，拿着遣散费的江浩回到了家，失魂落魄地睡了一个下午。傍晚，在金融公司工作的女友金丽回来了，金丽长得很漂亮，中等身材，微胖。看到睡在床上的江浩，金丽略感惊讶，“怎么今天回来这么早？没有加班么？”
“丽丽，我失业了，公司倒闭了。”江浩有气无力的说。
“薪水发了么？”金丽似乎并不意外。
“工资发了，但是没补偿金。”江浩说。
“早就知道你们公司有这么一天，我们隔壁的XXXX科技公司的老板跑路，员工的薪水还欠2个月呢。你就应该去中华技术这样的大公司才好，不仅收入高，工作还稳定，总是在这些十几个人的小公司之间换来换去能有什么出息？”
“我看看，再找份工作吧。”江浩说到。
第二天江浩就更新了网上的简历，同时打印了纸版，去参加招聘会去了。招聘会上招人的公司还是很多的，但是都是薪水比较低的工作，而且很多公司还会延迟发放薪水，并且大多数都是十几个人的小公司，逛来逛去，江浩也没发现什么中意的工作机会。吃过午饭，江浩在公园闲逛，回想这几年的经历，一事无成，浪费了大好青春，心中不觉酸楚，对生活也失去了信心，失望之余江浩回家玩起了游戏。
magekill
unstoppable
wickedsick
monsterkill
godlike
holyshit
Dota是江浩大学时期最喜欢的游戏，大学时，晚上去网吧包夜，整个网吧的人都是玩Dota的。也许只有在这游戏中江浩才能找到自己想要的专注和辉煌。
金丽晚上回家的时候江浩正杀得兴起，完全没留意金丽脸上闪过的一丝不快，日子一天天过去，江浩对于工作的事情并不上心，而是游戏的水平精进了不少，一个月过去了，江浩已经对金丽的唠叨和抱怨充耳不闻了。或许有人会奇怪，为什么江浩不去找工作，真的那么难么？（这里我要补充下，国内公司都是月薪，而且制造业的从业人员往往被公司压一个月的薪水，很多公司都是25日发上个月的薪水，如果你4月1日上班，那么你要到5月25日才能拿到4月的薪水，中间这段时间是没有薪水发放的，有些公司提供食宿还好，不然的话日子还是很难过的。）或许江浩只是不想去工作，不想再掉入以前的生活状态中，他只是想休息一段时间，谁能说清楚呢！
江浩已经整整消沉了2个月了，对于金丽的说教和抱怨也只能无视，他不是一个善于表达的人，有了事情也往往是选择沉默与承受。但是金丽选择了离开，也许是对江浩现状的失望，也许是因为生活的压力，也许是对自己当初选择的修正，这些都不重要了，重要的是她选了择离开，随着年龄的增长，人们面对选择表现得更加理性和成熟，金丽没有与江浩吵闹，她只是收拾了自己的东西，给江浩留下一封短短的分手信。一年多的恋情，金丽也很了解江浩的脾气秉性，没有争吵，没有怨恨，没有痛哭流涕，这似乎正是现代人对于感情终结的一种成熟态度吧，江浩回来后发现了金丽的离开，对着短短一行的分手信发愣：
亲爱的浩
我走了，不要试图再联系我，这对我们都是不错的选择！
曾经爱你的丽
没有流泪，没有失声痛哭，对于金丽的离开，江浩只是感到深深的自责与愧疚，他本应承担起自己组建家庭的责任，像电视剧里的男主角一样努力奋斗，获得成功，给自己和家人优越的生活。是啊！像戏里一样！
对于江浩的生活，金丽的离开就像他租住的房间里灭了照明灯一样，更加灰暗了。江浩几乎不出门，陪伴他的只有那坑爹的队友。江浩似乎并不伤心金丽的离开，在这快节奏高压力的现代都市中生活，爱情成了彻头彻尾的奢侈品，而且还不是你有钱就能买到的。
所有的人都有朋友，江浩也一样，死寂的生活被一个老同学打破了，袁刚--江浩的大学同学，与热爱科学知识的江浩不同，袁刚是一个热衷社交的时尚青年，大学时袁刚就是学生会的活跃分子，经常组织活动，去校外找企业拉赞助，毕业之后，由于对专业知识不感兴趣，加上对于社交的热衷，袁刚进入大型的互联网企业做业务，这也正契合了他轻技术重人脉的本性，几经辗转来到深圳，袁刚已经在一家中型的软件公司做业务主管了。借着移动互联网的创业浪潮，袁刚的工作蒸蒸日上，做得风生水起。听说江浩失业又失恋，这个昔日的老同学也想起来关心下他，敲开江浩的房门，当看到杂乱的房间里堆满了快餐外卖饭盒时，袁刚不禁皱起了眉头，他了解江浩，他欣赏江浩理性的思维和对事物的创造性，他也很伤心，这个昔日的老友如此的低落。
“你回到了穴居时代，成了宅男么？”在环视了一周之后，袁刚说到。
“剧本里失意的人不都是这样么？”江浩耸耸肩说到。
“所以，我来帮助你度过这失意的困难期。”袁刚抱了抱江浩的肩膀说到。
“看看你有什么好主意了。”江浩回到。
袁刚先是打电话叫了保洁公司的人来打扫卫生，然后自己和江浩一起去吃饭去了。
江浩的胃口并不好，袁刚叫了几个菜也没怎么吃，席间江浩也问了问袁刚最近的生意怎么样，虽然受到手机行业不景气的影响，移动互联网软件的生意也有滑坡，但是由于大家移动互联网创业的热情高涨，对于袁刚所在公司的影响却不大。两人走出餐馆的时候已经是华灯初上了，在电视剧里演到这个时间段，年轻人回去做什么呢？对了--唱K。KTV是神奇的发明，在时代发展到了今天，无论人们得意或者失意，很多人都会去唱K。就像在喜事和丧事的宴席上都会看到酒一样。也正是这样喜闻乐见的娱乐方式催生了一整条的产业链，唱歌使用的电子设备、软件自不必说，其服务的内容--歌曲，服务人员的阵容也愈加庞大。对于这样的场所袁刚再熟悉不过了，他很多的业务都是依靠这些娱乐场所来维系的。在经过了2个小时的欢唱（或者叫吼叫）之后，江浩的嗓子嘶哑了，两个陪唱的小妹也被这五音不全的大汉吓到了，都远远的躲着江浩，坐在袁刚身边陪他喝酒，在声嘶力竭之后江浩也加入了骰盅的游戏，四个人玩起了骰盅，似乎江浩的运气不好，一直输，好在KTV的啤酒不醉人，喝了一打啤酒之后江浩仍然是清醒的，袁刚似乎意识到骰盅游戏的无聊，于是便结了帐，带着江浩离开了。临近午夜的生活更是丰富多彩，街道虽已空空荡荡，但是酒吧夜店却刚刚暖场，一个地区的经济发展状况可以从酒吧夜店等夜生活地方的繁荣程度来判断，深圳是中国南方最发达的城市，这里的酒吧夜店自然也繁荣异常，伴随着强劲的音乐，江浩和袁刚也慢慢进入状态了。舞台上的dancer还在扭动着腰肢，伴随音乐释放出如火的热情。几个酒吧的业务经理过来陪袁刚江浩喝过几轮之后，江浩也感到头晕目眩了。人都说，失业的男人会失去欲望，江浩失业的时候的确是欲望较低，也很少和金丽亲热。但今天的酒精燃起了江浩的欲望，环顾四周，在隔了一张台，有一个身材曼妙的年轻女孩独自喝着红酒，江浩拿起一只杯子，顺带拿着喝了一半的黑牌就过去了。
“靓妹，可以坐下么？”江浩指着美女对面的凳子说。
“你先喝一杯你手中的酒就可以。”美女抬头看了看江浩说到。
江浩给自倒了一杯黑牌，一口喝下去，顺带坐在了美女对面。江浩仔细端详了下这位美女，瓜子脸，有点婴儿肥，鼻梁挺拔，樱桃小口，一对大眼睛最是迷人。
“帅哥酒量不错啊，来，我们再来一杯”美女从桌下拿出一只高脚杯顺便倒了一杯红酒，递给江浩，江浩也不客气，“cheers”两人就这么干了一杯。
“靓女怎么一个人啊？不会是刚巧失恋了吧？”江浩趴在美女的耳边问道。
“只有失恋才能一个人来喝酒么？”美女反问道。
“我只是试探得问下你有没有男朋友跟过来。”江浩狡猾的笑着说道。
“看来你这是想泡上我喽？”美女打趣道。
“你这么漂亮的靓女，哪个男人见了不心动啊？”江浩回到。
“动心要怎么样？要不择手段得到么？”美女的眼中似有愤恨。
“心术不正的人就会不择手段喽！”江浩解释说。
“那你是不是心术不正呢？”美女挑逗地问道。
“我心地善良，不是那种坏人”江浩笑着说。
“呵呵呵，哪有坏人说自己是坏人的？我看你就不是好人。”美女听江浩辩解，忍不住笑出声来。
“好人也不会说自己是坏人啊！你从哪里看出我是坏人呢？就因为我坐在你旁边，见了美女主动过来搭讪么？”江浩说。
美女不说话，自顾自地喝了一杯酒。似乎是陷入了思考。由于酒吧音乐声音太大，两人说话的时候都要尽量靠近对方的耳朵，江浩把位置移到了美女的身旁。
“我叫江浩，可以认识下么？”江浩见美女并不讨厌他，就主动介绍自己，还伸出自己的右手。美女看了看江浩，伸手和他握了握手，也没有说话，只是自己又喝了一杯酒。江浩觉得有点尴尬，又不知道该说什么，就倒了杯酒陪她喝起来。
又喝了两杯，酒瓶见底了，美女似乎有点醉了，便起身要离开，江浩紧忙站起身扶住美女，生怕她站立不稳跌倒。在江浩的搀扶下，美女走出了酒吧，出了门口，在门口美女还是滑了一下，幸亏江浩将她抱住，才不至于跌倒。江浩这抱住美女就不想松开了，这美人微胖的身材，却并不是很沉，抱在怀里软绵绵的，感觉是那种骨架比较小，身上很多肉的类型，当然江浩也是身强力壮的青年，抱着她根本不觉吃力，这美人入怀的感觉还真是令人向往啊。这靓女滑了一下被江浩抱住，本来感觉还是很舒服的，但是却觉得这样不好，便挣扎了几下摆脱了江浩，在路边叫了辆的士回家了，本来江浩还想上去说你一个女孩子这么晚自己回去不安全，让我送你吧，可是美女已经上了出租车走了。这一切都被袁刚看在眼里，袁刚知道今天的时间没有浪费，江浩很快会振作起来的。
忘记了是在杂志还是报纸上看到这样一则消息，说注视性感美女的相片或者画报更能激发男性的野心和斗志，我深以为然。
第二天醒来的时候已经是日上三杆了，江浩的房间也打扫干净了，对于昨晚的美女，江浩却是记忆犹新，人们对于美好的事物都是向往的，美丽的人儿更是如此，只可惜这美人对江浩并不垂青，连个名字都没告诉。
“你放心吧，有缘必会重逢。还有啊，你要自己振作起来，你没听人说么‘你若绽放精彩，蝴蝶蜜蜂自来’，这么漂亮的小妞可不是省钱的料啊！如果真有重逢的那天，要想不被人看扁，你可要努力了。”袁刚鼓励江浩说。
江浩何尝不知道自己要努力，只是这世界真的太难，还记得邻居周大爷在去儿子在省会的家住了一段时间后，回来不无感慨的说，现在这世道真是不好混啊，且不说出人头地，有头有脸，单单是在大城市买套房，寻个安身立命之所也要你拼尽全力，还未必能如愿呢，这真是世道艰难啊。
在深圳这几年，江浩也有过其他的想法，单单打一份工，终究是到老一场空，且不说高消费让人无法攒钱。货币贬值，物价上涨（不包括房价）对生活造成的压力就够受的了，要说在深圳拥有房产，对江浩来说，那只能依靠彩票了。高耸入云的房价即便对于混得风声水起的袁刚来说也是可望不可及的。回老家对于江浩来说也不是一个好的选择，小城市虽然生活成本低，但是其所拥有的资源和机会空间也少得可怜。想到这些江浩又有些黯然了，但是江浩觉得虽然困难很多，但是自己还是要迎难而上。
经过对自身情况的分析，江浩明确了解到自己现在的情况，如果想变得富有，必须创立自己的事业，以前江浩也有创业的想法，想利用自己的专业知识和技术能力做一些产品，但是当他仔细考察了市场之后，发现所有自己能做的产品都有很多公司在做，而且市场竞争非常激烈，产品的大部分利润都被上游供应商和渠道经销商拿走了。江浩也联系过一些朋友，想从渠道做起，做些广播电视器材，但是商业战场的残酷是不会给一个新手好机会的，毫无疑问他亏掉了积蓄。从那以后，他对创业这种事情都是慎之又慎。于是他约了袁刚吃饭，也听听袁刚的意见。
袁刚在壹贰叁科技有限公司做销售主管，2009年智能手机市场爆炸以来，市场上兴起的移动互联网公司数以千计，手机应用软件也成了炙手可热的产品，当时，只要有一个基本成型的移动APP，再写个商业计划书，找几个刚毕业的毛头小伙子，组建个团队几乎就可以在风险投资机构那里融到钱，也正是因为如此，出现了很多专门为客户开发移动APP的公司，袁刚所在的壹贰叁科技有限公司就是一家专为客户开发APP的公司。
“现在最火爆的就是移动互联网公司，我说的是做运营的，再就是互联网金融（P2P），虽然手机市场下滑，但是总量上还是有很大的机会，还有就是智能家居，工业4.0。看着你好像哪样都搭边，但是实际上，你还真是什么都做不了，手机现在是品牌的天下，没有资金没有市场影响力根本就没机会，互联网金融那是骗子的天下，工业4.0需要很长时间的积累，智能家居行业大多也都在烧钱，你要是想做，需要有好的产品。”这是袁刚替江浩分析的结果。
深圳这么多人口，开店做餐饮也是不错的主意，江浩开始每天在街上闲逛，盘算着开一家店铺，做餐饮或者服装。衣食住行，做不了‘住’和‘行’这两个行业，做下‘衣’和‘食’也是不错的。可是不到一周，江浩就打消了这个想法，由于这几年深圳的房价高起，街面商铺的租金已经涨到天价，租商铺还要加上给出兑店主的补偿，房东的茶水钱，考虑到实际运营的支出，单品的利润销量，收入甚至不如以前上班的薪水。
几天的考察并非全无收获，江浩发现由于深圳的流动人口多，类似空调电视等家电产品的流动性也非常大。其遥控器容易丢失，市场上的万能遥控器比较多，但是有些产品的遥控器搭配起来还是比较麻烦，如果把遥控器的红外发射管做到手机里面，用手机软件来控制家电岂不是很方便，而且可以编制不同的软件来控制不同的家电，把空调，电视，机顶盒，DVD的遥控器每个做一个子程序，这样就可以一机多控了，也不怕遥控器丢失了。嗯，不错的想法，当天他就把这个主意与袁刚说了，但袁刚当即泼了他一盆冷水，因为这种产品需要改动手机主板，这就意味着单品价格会超过400元，市场上售价较低的智能手机也就400元左右，谁会花那么多钱去买一个遥控器呢？作为一个遥控器，这价格是太高了。既如此，我们不如把这产品做成智能移动设备红外线外部设备，利用耳机插口把音频接口发出的信号转化为红外信号来控制家电设备，反正音频信号也是可以编辑的，同样可以做到软件控制，一机多控，而且成本低廉。“这的确是个好创意，但它实在太简单了，技术上也没有壁垒，很容易被人抄袭，一旦产品卖火了，仿品会马上冒出来抢占市场，然后你的产品没有利润，到最后只是为他人做嫁衣了。”袁刚说到。作为深圳手机行业的从业人员，江浩深知深圳的山寨实力是不容小觑的，思索了一下江浩说“不如我先申请个专利，等专利授权了再来做这个东西，这样的话至少市面上的大公司不会来仿冒这个产品了。”
“嗯，这也是个办法。”袁刚说。
说干就干当天江浩从网上下载些申请专利的样本文档，把申请专利需要的文件全都准备好，第二天就邮寄到知识产权局去了。
生活有了希望，江浩整个人都感觉不一样了，变得积极乐观了，对人和事更有信心和爱心了。
鉴于专利的申请周期要一年多，江浩决定还是先找份工作做，这次江浩不再计较薪水，很快他就找到一份工作，有了目标以后江浩的闲暇时间就用来做些自己红外外设产品的设计工作，先是设计硬件电路，设计好之后用元器件搭建电路来进行实验，软件方面江浩本来就有很好的基础，但是对于移动APP他却并不是很熟，于是又下载了移动应用软件开发的视频，每天下班之后进行自学，每天的生活变得忙碌而且充实，江浩时不时想起那晚遇到的美女，还是念念不忘。
这天，江浩接到了专利进入实际审查的通知书，这意味着专利很可能在将来的半年到一年时间授权，江浩约袁刚吃饭，并把这个消息告诉了他。
“在这个产品上如果我们想取得惊人的销量和利润，渠道销售是最好的选择，前期产品的模具设计，软件开发，市场推广，以及渠道商铺货需要大量的资金，我们需要募集些资金。”袁刚开始为江浩的项目出谋划策了。
经过计算，两人认定前期的启动资金需要500万，这个钱不是两个人能负担的，如果从小做起，他们很可能失去先机，被产品的仿冒者在产品市场爆发的时候抢走大部分利润。考虑过后，江浩决定向风险投资机构申请投资，很快江浩就写了一份商业计划书，经过检查和修改，江浩将计划书发给了国内TOP5的风险投资商中的三家，时间很快过去了一周，却没有一家机构给他消息，两周过去了，还是没有消息，看来投资界的人士并不看好他的创意，或许其他的投资者会感兴趣也说不定，或许这几家公司的投资经理只专注于平台类的，前景广阔的产品，江浩这样想着。或许本地的投资公司会感兴趣吧。8月6号这一天，江浩把计划书发给了拿破仑投资股份有限公司，这是一家深圳本地小有名气的投资公司，不幸的是2周过去了，也是没有回信。江浩有些气馁了，或许专利授权之后会比较有希望吧，毕竟在商业计划中自己并没有提及申请专利的事情，江浩这样安慰自己。
9月1号这一天江浩接到袁刚的电话，被告知他的产品创意在巴啦啦网购公司众筹，因为袁刚清楚，江浩去做产品众筹一定会告诉他，而且众筹的公司与江浩一点关系也没有，也没听江浩提起过这家公司。所以当他发现这件事就马上通知了江浩，当江浩打开袁刚发过来的链接，发现众筹的产品正是自己苦心策划设计的智能移动设备红外线外设的时候，他感觉自己一下子懵了，他明显的感觉手在发抖。这种情况让我想起了鲁迅先生小说中的一段描写，‘桌子上都是钱，银元、纸币、金条，满满一桌子，闪闪发光，都是你的，现在都不见了。’也许在旁观者眼中这就是一个笑话，自己处心积虑策划一件事情，结果却被别人捷足先登，自己落得为他人做嫁衣。我并不善于描述那种期望一件事情，并为此而付出努力，一步一步向着目标迈进，却在一刻间灰飞烟灭的人的心里感受，可能每个有相同经历的人才会明白江浩此刻心里的感受。
为什么？为什么？为什么会这样？难道有人和我有一样的想法么。。。。。。为什么会有人与我有同样的想法？为什么是在我做了那么多的努力，并对这个产品寄以厚望时又给我无情的打击，令我绝望呢？
过了一会，江浩发觉这事情太过蹊跷，世界上怎么会有这么巧的事情？一定是有什么不对的地方。如果这不是巧合，那么一定是那家众筹的公司剽窃了我的创意，那会是怎样的情况呢？
江浩重新查看了那家众筹的公司--深圳市小红帽科技有限公司，江浩转到这家公司的主页，发现是一家传统的遥控器设计制造代工厂。而且很早就从事遥控器相关产品的设计生产了。但可疑的是为什么直到前几天他们才众筹这个产品呢？智能手机火爆了不止一年了，从众筹的网页上看到，这家公司声称从2014年就着手于智能手机红外外设产品的研发，看到这里，江浩知道这是纯粹的胡扯，即使只有江浩和袁刚2个人，设计这项产品加上软件开发，批量生产，也用不了3个月，等等--3个月，这个产品从众筹开始到交付产品一共要2个月的时间，奥。。。。。原来他们也是刚刚得到这个创意的，所以急着来网站众筹，而从众筹到产品交付的这段时间他们刚好可以把产品设计好，软件开发测试完，并进行一次量产。而众筹同时也会为他们筹集一部分资金。这个计划似乎比江浩和袁刚的计划更高明啊，但是他们这么做就相当于把产品完全推向市场了，仿冒产品会迅速出现。但是他们是如何得到这个创意的呢？，是他们剽窃了江浩的产品创意，但是江浩很小心的，连申请专利都是自己写的资料并且没有找代理商来申请，都是自己直接申请的，袁刚也不可能泄露这些事情给外人知晓的，看来只能是风险投资公司的人泄露了自己的产品创意了。但会是哪一家风投公司呢？直到2周前，江浩一共投递了5家风投公司。
自己家的斧子丢了，所有的邻居都有嫌疑，江浩自己活脱脱上演了一出智子疑邻。但是江浩无法向各个投资公司发出质询，因为没人会理会他，你问一个盗窃者的伙伴他们是否盗窃了你的东西，答案是显而易见的。但江浩还是打电话进行了询问，只不过他是询问了小红帽科技有限公司的工作人员（剽窃江浩产品创意的公司），江浩谎称自己对这个项目很感兴趣，想多了解些信息，但是江浩也没获得什么有价值的信息，除了这个项目是小红帽公司新来的一位朱姓副总负责。但江浩并没有获得那位朱姓副总的联系方式。江浩很想到小红帽公司拜会下这位朱姓副总，因为他觉得就是这位朱姓副总剽窃了他的创意，但是袁刚告诉他这不是好主意，因为江浩没有任何证据证明小红帽公司剽窃他的创意，并且很容易令对方有所防备。江浩手中还有一张王牌，就是专利，如果专利授权，即使无法证明小红帽公司剽窃创意，一样可以以侵犯专利的理由让他们无法生产销售产品，但是由于专利还只是在实际审查阶段，还没有授权，这张王牌等于没有。为此袁刚咨询了律师，却被告之在专利授权之前没有法律手段可以制止这种侵权行为，只有在专利授权之后才可以对这样的侵权行为提起诉讼和要求赔偿。
江浩的心中仿佛有一万只草泥马呼啸着奔腾而过，这就没人管了么？他们就可以这样践踏他人的权利么？偷窃他人的财富而不受任何惩罚么？这不公平，上天至少该给我一种惩罚他们的方法和工具。本着不服输和与敌人周旋到底的意念，江浩开始重新审视这件事情，自己创造了一个好的产品创意，为了保护创意，自己申请了专利，为了实现产品利益的最大化，自己向风险投资公司透漏了产品创意与计划并申请投资，这时创意被人剽窃，并抢先进行众筹，在这其中违反道德和商业操守的是剽窃创意的行为，而要想利用专利对这种行为进行惩罚却至少要等6个月之后才能实施。如果不利用专利权，那么久只能对盗窃者的盗窃行为进行惩罚，将其曝光给媒体或者诉诸法律，但是首先要找到那个贼，如果小红帽公司算是收购了赃物，那么就要从小红帽公司这里找到销赃的人，怎么找呢？江浩打开工商局的企业信息查询网站，查询了这家小红帽科技有限公司的相关信息，他发现8月12日这家公司有过股东变更记录，对比变更前后，只有一位朱剑的个人股东入股2成，这真是太巧了，这个朱剑是否就是负责众筹智能手机红外外设产品的朱姓副总呢？如果是，那么他必是剽窃自己创意的人，或者其利益的代理人，他应该是从某家风险投资公司的投资经理或者顾问那里获得此产品创意信息的，或者他本人就是某家风险投资公司的投资经理或者顾问，这种盗窃他人产品创意的小偷应该是很自私很多疑的人，相信其他人的可能性不大。所以窃贼应该就是他，那么意味着他在这边应该是挂职，其主要工作应该是一家投资公司的投资经理或者顾问。很快，江浩打电话给他投递了商业计划书的几家投资公司，终于在拿破仑投资股份有限公司找到了一位叫朱剑的高级投资经理，现在只要知道这个朱剑是不是他投递的商业计划书的项目评审人员，和小红帽科技的新进股东就可以确定窃贼是不是他了。袁刚找朋友去工商局以企业信息确认的理由获得了小红帽公司股东朱剑的个人信息，接下来，江浩扮作快递人员，携带一份不知名公司寄给这位朱剑朱经理的礼物出现在拿破仑投资股份有限公司的门口。
“你好，我有一份全球卓越经理人组织派发的礼物要送给朱剑朱先生。”江浩这样对拿破仑投资公司的前台说到。前台文员打了个电话，江浩在前台打电话时假装看手机，摄像头打开到录像功能后就把手机放到上衣的口袋中，这样他就可以偷偷拍摄了。不一会出来了一个女孩，这个女孩差点让江浩穿帮了。无巧不成书，这个女孩正是江浩在酒吧邂逅，又念念不忘的女神。
“你好，我是朱经理的助理，我叫孟婵，请把礼物给我吧！”下来的女孩说。
江浩愣在当地，为什么？为什么？为什么？为什么和女神的重逢竟是这样的？为什么要以这种身份？
“对不起，这件东西很重要，必须朱先生亲自签收，而且要核对身份。”江浩终于恢复过来了。
孟婵显然早已不记得这个曾在酒吧见过的陌生人，或许在酒吧一起喝杯酒这事情在她看来太普通了。在孟婵的印象中，只有银行卡，护照之类的文件需要核对身份签收，没想到送个礼物也这么正式，但是她也不好回绝，只是给朱剑打了电话如实的向朱剑说了这件事情。
就在孟婵转身准备离开的时候，江浩抓住了她的手臂，“孟助理，方便留个联系方式么?如果以后有类似的快件，我可以事先通知你，以免你又白跑一趟。”
江浩说出这样的理由，就连前台的小姑娘都觉得这快递小哥的搭讪技巧也太过牵强。孟婵听了江浩的话愣了一下，不知是处于对这位快递小哥的好奇，还是发现这快递小哥也蛮帅气的，竟然递了一张名片给江浩。
江浩依然愣愣的站在那里，他甚至忘记朱剑是如何下楼领取邮件的，幸运的是回去之后看到手机清楚的录下了朱剑本人以及他的身份信息，就是小红帽科技公司的新进股东，窃贼就是他。
回去之后，江浩的心还是久久不能平静，他百思不解，为何世事竟如此的巧合，而造物主又这般调皮的安排，自己朝思暮想的女神竟是偷窃自己产品创意的窃贼的助理，他们会同流合污吗？他们在同一家公司工作，又是上下级关系，这会是他们窃取他人劳动成果而获得财富的一贯行为么？这一连串的疑问在江浩脑子里不停打转，不，不，孟婵对朱剑的无耻行为一定不知情，江浩这样安慰自己。
江浩叫来了袁刚，两人商议对策，确认了朱剑就是窃贼。但是对于如何惩罚窃贼这个问题却使两个人犯了难，向司法机关报案，提起诉讼是一种办法，但是面临着很长时间的诉讼，复杂的取证，即使赢得了诉讼，会得到何种结果也是很难预料的。而且他们没有拿破仑公司的朱剑就是评审江浩商业计划的负责人的直接证据，这种事情一旦闹上法庭就是丑闻，投资公司肯定不会配合取证，甚至可能包庇自己的员工作伪证。
或许有个人可以帮上忙，孟婵--朱剑的助理，朱剑处理的商业计划孟婵肯定都知道的，如果孟婵肯帮忙，江浩他们铁定能打赢官司，刚好江浩也想知道孟婵对于朱剑剽窃他人产品创意的行为是否知情。江浩约孟婵吃饭，原以为孟婵会拒绝，没想到她竟然答应了。看来孟婵是记得这位帅帅的快递小哥的。
第二天下班后，江浩和孟婵坐在一家小餐厅里，他们像认识了很久的朋友那样谈论着电影，电视剧。业余爱好。当然也谈到了工作，在近一个小时的聊天过程中江浩了解到孟婵对于朱剑偷窃他人产品创意的事情并不知情，而且江浩在言语中了解到，孟婵似乎对自己的上司朱剑很是讨厌，并不是因为上下级之间的那种讨厌，而是出于对其人品的否定，认定了孟婵并非与朱剑同流合污，江浩心里也很开心，似乎很高兴确认了自己当初的判断。高兴之余江浩便把自己并非快递员，以及朱剑剽窃自己产品创意的事情告知了孟婵，并且把自己这边掌握的证据也告知了孟婵，听了江浩的讲述，孟婵非常的吃惊，这件事情如果曝光，自己所在公司的商业信誉就一败涂地了。当江浩向她请求帮助取得朱剑剽窃自己产品创意的关键证据时，孟婵没有马上答应，而是说要回去找找朱剑的工作记录。
当然，孟婵很快在朱剑的办公桌上发现了江浩的商业计划书，在末页的投资建议上写有“产品过于简单，易于模仿和抄袭，没有发展潜力”这样几句建议算是直接否掉了江浩的产品计划。但与此同时朱剑却把这个计划拿去小红帽科技换取了2成股份。这就是商道，这就是她上司的生意经，偷窃他人创意，找自己熟悉的关系好的朋友去实现商业利润，当然这是有风险的，但是中国有句古话“富贵险中求”。孟婵拿走了朱剑的批文，但是她却并没有给江浩。
试想一下，如果你在孟婵的位置上以她的身份利益出发来设想，如何处理这件事情？把朱剑剽窃江浩产品创意的关键证据交给江浩，让这个穷屌丝把自己的老板送上法庭，并赢得官司，同时摧毁自己所任职公司的商业信誉和自己的职业生涯，我相信没有人会这么做。或者把整件事情报告自己那既愚蠢又贪婪的无耻老板，以试图拯救朱剑那即将被抛弃的名誉和地位，让这种无德无能之辈继续对自己颐指气使。我相信孟婵不会这么做。其实朱剑已经完蛋了，江浩掌握的证据已经足以对公司和朱剑造成重创了，投资公司的商业信誉何其重要，曝出剽窃创业者产品创意这样的丑闻，公司会名誉扫地的。即使江浩在法庭上输掉官司，只要这件事情引起媒体和公众的注意，公司就完蛋了。孟婵在思索自己该怎么做，最终她有了自己的计划。
与此同时，袁刚正在责备江浩的幼稚和天真，“你怎么可以把自己的底牌显示给敌人的友军？这简直是自杀行为。”
“小婵不是朱剑的盟军，他们只是工作同事关系，小婵会站在我们这边的，我们会赢得诉讼，让朱剑付出代价的。”
“哦，我亲爱的朋友，你一定是做技术工作太久了，脑子出了问题，首先在这件事情上，我们的目的不是惩罚什么人，伸张正义，维护真理，我们做这个计划，申请专利，设计产品，申请投资，最终是为了获得财富，其次我认为那个孟小姐并不如你所期望的有正义感，因为她如果找到我们想要的东西，并且交给了你，那么她成了一个叛徒，对于自己的老板，公司，她的职业生涯就毁了，而这种行为只换来你这个臭屌丝的感激，有理智的人不会这么做。所以更大的可能性是她向她的公司报告这件事情。但是对于她以及她公司对此作出的反应和对策，我们一无所知，就像在赌桌上，对手已经完全知道了你的底牌，但是你却不知道他的底牌”。袁刚激动得说到。
“是的，我这么做的确风险很大，但是小婵不是你想得那样，她不是那种出卖信任自己的朋友的。”江浩不甘心辩解道。
“你简直蠢爆了，像她那样的小妞可不是省油的灯，她的职位可不是那种单纯正义的人能够胜任的，我估计她的狡猾程度都强于我们老板，更何况你，或许你被她迷住了，但是你也应该看得出来，那样的小妞比你成熟多了，处理事情肯定比你更老练。”袁刚继续教训江浩。
江浩似乎动摇了，他开始怀疑自己的判断力了，对于整件事，他似乎没有把握好，但是现在该怎么做呢？江浩决定过几天再联系小婵，看看她的反应。
“我没有发现朱剑评审你那份商业计划的文件，可能是没有存档吧。你们打算怎么办？没有文件作为证据，你们一样打算起诉么？”在第二次的约会上，孟婵这样对江浩说到。
“不好说，缺少关键性证据可能无法赢得诉讼，但是我们会坚持的。”江浩回应孟婵说。
“可是，如果诉讼失败，对于你们打击也是很大的啊！”孟婵以关心的口吻说到。
“但我们不能无动于衷，不能任由别人偷了我们的东西还视而不见啊”。江浩似乎有些气愤。
这天，孟婵走进了拿破仑投资公司投资总监刘汉的办公室，她将朱剑偷窃江浩产品创意并在外面找公司设计生产产品，以及江浩发现事件来龙去脉，收集证据并准备提起诉讼的事情告诉了刘汉。作为投资公司的总监，刘汉在得知这件事情时变得头大，投资公司剽窃他人创意的事情不是没有过，但是大多都能洗得一清二白，这蠢货朱剑居然去做小红帽公司的股东，留下了证据，这是无法洗白的证据。为了公司的利益，这件事情不能见光，“既然你认识这位江先生，是否可以由你代表公司与他私下和解这件事情，不公开呢？公司可以答应他们一定的条件，如果这件事情处理好，你就可以取代朱剑的位置。”
终于，自己迎来了升职的大好机会，朱剑这个蠢货自作自受，没人会可怜他。但是对于如何说服江浩这件事情，孟婵并没有把握。江浩会同意和解么？如何才能收买他呢？
第二天，孟婵精心打扮一番，还主动约江浩出去吃饭，在江浩见到孟婵那一刻，就被孟婵的美丽震撼了，同时他决定放弃到计划中的那家小餐馆吃晚饭，这么美的人应该带到好地方去，这样才不算亏待了这美丽的人儿。高档餐厅意味着高消费，柔和的灯光，安静整洁的环境，精美的食物，精致的餐具，彬彬有礼又帅气的服务生，优雅动听的音乐，高档餐饮卖的是环境，服务。以优雅细致的服务给客户愉悦的用餐体验，吃过晚饭江浩陪孟婵在街上走了一会就送她回住处了。这意味着他们开始正式交往了，接下来的日子，孟婵经常约会江浩。他们开始了热恋，江浩也没有再提有关朱剑这煞风景的事情。他们都说爱情使人变得愚蠢，江浩却发现，恋爱使人变得贫穷。每次都去高档餐厅吃饭，江浩的信用卡已经透支了，美好的约会难以为继了。但是他却没有告诉孟婵他捉襟见肘的窘境。
又到了周末，两人一起吃了晚饭，饭后江浩摸了摸口袋说没带钱包，孟婵很自然地结了帐，在孟婵的内心里，她知道是时候了！这一晚孟婵没有回自己的住处，而是跟江浩回了江浩的住处，他们在一起了。有人认为非婚性行为是不道德的，而实际上生活在高压力，快节奏的大都市，人们对于道德的看法往往是有分歧的，对于不违法，不伤害他人的行为往往就被默许了。第二天早上，孟婵早晨出去买了早餐，回来叫醒江浩，两人一起甜蜜地吃着早餐，孟婵问了一句，“你还打算起诉朱剑么？”
“当然，虽然缺少关键的直接证据，但是我们仍然有赢得希望，不是么？”江浩想当然的回应道。
“其实，这件事情也可以有其他的解决方法的，你们可以利用这个机会为自己捞点好处”孟婵口气委婉的说。
听到孟婵这样说，江浩知道孟婵是来劝降的，袁刚说的话应验了，这小妞不是一个省油的灯，“或许吧，这事情以后再说，我们出去转转吧。”江浩故意岔开话题。孟婵也从江浩的语气中听出来他不想多谈这件事情。
送走孟婵后，江浩就去找袁刚，把这新情况告诉袁刚了。
“看来我的猜测一点也不错”袁刚得知孟婵劝降江浩的事情后说，略一思索，袁刚继续说道，“这说不定是个好消息，从她的话中似乎是要收买你，为什么不顺水推舟卖个好价钱呢？你想泡上她，肯定少不了花钱的。况且我们当初做这件事情就是为了获得财富的啊！”
江浩从袁刚那里离开的时候脑子久久不能平静，为什么事情会变成这样？所有的人都会向金钱低头，所有的事情都会为利益让路，难道在人们心中物质的欲望压倒了一切？对于纯洁的爱情，正直的品格，诚信的道德，这一切都抵不上金钱带来的满足么？
星期一上班的时候，江浩来到拿破仑投资公司，向孟婵提出了自己的要求：1.拿破仑投资公司按照江浩的商业计划书要求，对江浩的产品进行投资。
2.朱剑极其合伙的小红帽公司必须停止对自己产品的侵权行为，即便自己的专利还没有授权，拿破仑公司要负责解决这件事情。
对于拿破仑投资公司的投资总监刘汉来说，为了避免公司商业信誉受到损害，这些条件并不过分。
当江浩离开拿破仑投资公司的时候，他觉得今天的太阳格外耀眼。


