      　　在一家IT公司上班的职员王小成，最近正跟女友丽丽商量着结婚的事情，丽丽和王小成在大学里就是一对恋人，俩人大学毕业后很幸运的同一家公司里上班，这天丽丽对王小成说：“咱们都快结婚了我带你去见见我的父母！”王小成一听心里就有些胆怯的说：“丽丽我还是没见过你的父母呢，你的父母不会看不上我这个穷小子吧！”丽丽笑着说：“你还别说我父母还真是一对势利眼，他（她）们一直都要我找一个有钱的富二代，至少也必须是有房有车的！”王小成一听就说：“丽丽要不咱们还是暂时别结婚了，等我买了车房咱们再说！”丽丽一听就假装生气的说：“等你买了车房我都老了！”
　　几天后丽丽就带着男友王小成见自己的父母，丽丽的父母一见到女儿的男友就问：“你有房吗？”王小成摇摇头说：“没有！”丽丽的父母继续问：“那你买车了吗？”王小成依然摇摇头说：“没有！”丽丽的父母一听就有些生气的对女儿说：“丽丽呀不是我们说你，你看看你找的这个男人没房没车还长得丑！”丽丽父母的话说的让站在一旁的王小成恨不得找个地缝钻进去！
　　离开丽丽的家王小成闷闷不乐，因为丽丽的父母对王小成下了最后通牒，要在一个月内买房否则就别想结婚！丽丽安慰男友说：“我父母就是这样的势利眼，要不我凑些钱你再凑些钱咱们交个首付买套小户型算了！”王小成看着女友真诚的眼眸说：“好吧只能这样了！”
　　几天后王小成从银行拿出了自己这几年工作的积蓄二十万，王小成的父母得知儿子为了结婚要买房又凑了三十万，而丽丽则拿出了二十五万，就这样俩人凑合着在一个位置不是太好的地方首付买了一套小户型，王小成为了能讨好未来的老丈人和丈母娘还特意买了一套精装修的现房！
　　当丽丽带着她的父母来看王小成买的房子时，丽丽的父母刚走到新房所在的小区门口时就马上就摇头说：“这个小区实在位置太偏僻，没有啥发展前景！”在一旁的王小成一听脸色就显得非常难看，这时丽丽赶紧打圆场说：“爸爸妈妈你们别看这里位置偏僻，未来这里还是属于热点开发区呢！”当丽丽的父母来到这处新房里的时候，丽丽的父母看了看这套精装修的小户型新房就摇摇头说：“面积太小了估计只有五六十平方吧！”王小成一听心里就更郁闷了！这时丽丽就笑着解释说：“爸爸妈妈户型虽然小了点，但是等我跟小成结婚后，我们在努力赚钱换个大房子！”这次丽丽的父母来看王小成买的新房非常不满意！
　　不久之后丽丽竟然给王小成发来短信说：“我们分手吧，我父母对房子非常不满意，现在我父母给我介绍了一个母亲同学的儿子，他是一个高富帅各方面都比你强多了！”王小成一看到这条短信瞬间感觉心情压抑仿佛世界末日一样！这天心情郁闷的王小成正在上网，当他看到本地论坛和贴吧的时候，突然他在本地论坛和贴吧上发了一条这样的谣言：本地几天后将会有强烈地震，这是我的一个在气象局上班的朋友告诉我的，他不让我宣扬出去，就是怕大家害怕恐慌！本来王小成发布这条地震谣言就是为了排解心中压抑的情绪，哪知这条地震谣言竟然在网上引发了空前的恐慌气愤，甚至这几天很多人都排气长队到超市购买囤积各种商品！这条地震谣言造成的百姓恐慌也引起了警方的高度重视，警方正在秘密的侦查发布这条谣言的人！
　　这天晚上王小成正在他买的小户型精装新房里睡觉，半夜的时候突然天花板上的石膏成块的往下掉，王小成被掉落的石膏砸醒了，吓得王小成是赶紧往床底下躲！王小成心想难道自己在网上造谣的地震成真了！突然天花板上的吊灯竟然也掉了下来，王小成躲在床底下浑身发抖心想完了一会要是地震把楼震塌了自己就完了！
　　哪知王小成一直在床底下躲到第二天一大早楼房也没被震塌，当王小成从床底下爬出来的时候，他竟然发现卧室天花板上的装修石膏板都掉了！正当王小成发呆的时候突然听到敲门声，王小成一开门就惊讶的看到一群警察正在门外，警察亮出了证件把王小成带回了派出所，在审讯室里警察严肃的问：“王小成你知道你在网上发布造谣地震消息涉嫌违法了吗！？”王小成一听就说：“我也不知道发布造谣是违法，请警察同志宽恕我一回！”在看守所里的王小成才知道原来那天晚上他新买的房子天花板上石膏掉落，不是因为地震的原因而是开发商使用了伪劣便宜的装修材料导致的！

