      　　我打开手机，看着手机上熟悉的面孔忍不住的泪流满面，“阿薇，我去陪你”轻轻闭上眼，向这个世界做了告别。
　　我拿着属于我的诊断书，双手忍不住的微微颤抖。我就职于小城里的公务员，享受着五险一金以及免费体检。就在今天早上我还在工作上的事情发愁时，老板顶着一个秃瓢就进来宣布“今天体检”谢天谢地，终于能歇息一下了。我长长的出了一口气，拿出我的女朋友阿薇凭借当网络主播而收到客户送的一部iPhone7，阿薇想也没有想就给了我。翻开寥寥可数的通讯录，拨通了她的电话，“喂，你在家呢？”耳朵里传来温柔喜人的声音“嗯，今天中午给你做了你爱吃的糖醋里脊，亲爱的早点回来”她还是那么一如既往的贤惠“呃，亲爱的，今天公司安排体检，我回不了家了。”对面半天是一阵沉默“是这样啊，那没关系，晚上回来咱们还可以热热吃。”“嗯，我挂了啊”挂掉电话，内心是说不出的五味陈杂，我这个爱情的幸运儿，八成都让祖坟冒青烟了。
　　“李泽一”“嗯”“好，开始体检吧。”经过一上午的折腾，抽血，化验，最令人恐怖的是还得验尿。我和一起体检的同事，一人一大缸的白开水站在医院的厕所门前，场面蔚为壮观。不知道的人还以为我们是排着队接尿，最可气的是，我好不容易来了感觉准备放开了撒欢时才发现我的容器被不知道哪个缺德的人拿走了，一泡好好的试验品就这样被冲走在下水道。
　　体检折腾人一下子持续到下午三四点，好不容易能够松一口气，没想到还需要在医院等一个小时，领取诊断书。就这样，我饿着肚子迎来了一生中最痛苦的时刻。“李泽一”“在”“通知家属来领你的诊断书”这无疑是一颗重磅炸弹落在了我的身边，什么病能让家属来领诊断书，癌症，大脑肿瘤，还是不治之症。这个时候，处女座特有的天赋发挥的是淋漓尽致，而我内心的恐惧则是上升到了前所未有的高度，我拿出手机给女友发了一条短信‘医生说让我的家属来医院领取诊断书’，发完之后内心是无比的堪忧，万一阿薇不想来怎么办，万一她来了看到我这种样子会不会和我提分手，就算她把诊断书领到手我也是难逃被分手的命运，我的生活在医生喊完话的的那一刹那发生了一百八十度的急转弯，朝着一个不可思议的方向奔驰而去。
　　阿薇很快就赶到了医院，就在我刚发出短信没有超出三分钟，一个高挑的身影就闯进了我的视野里，“怎么了泽一，不是体检吗，怎么让我过来领诊断书？发生什么事了”阿薇下了出租车后匆匆忙忙的朝我跑来，我拉着她的手一声不吭的来到医生面前，医生显然没有想到我会有这么漂亮的女友，他看了我一眼，看了阿薇一眼。他朝我挥了挥手示意我出去，我握住阿薇的手捏了一下便向后退，带上门，坐在了医院的长长的空空荡荡的椅子上发呆。在这个时候我是不是就可以像电影里面的情节得了重病的男主人公或女一号写一份遗书，写一封分手信，一声不响的收拾好属于自己的行李与感情，悄无声息的登上南下或者西行的列车，回到久无人居的家乡的小屋里，一人做饭，一人生活，每一个不可挽留的黄昏点上一支布满灰尘的蜡烛，在烛光跳动中，在不时传来狗叫的寂静的夜晚，一边写着自己短短一生的回忆录，一边细数自己掉下人间的白发。
　　当悲情充斥着我的整个胸腔时，‘吱呀’门开了。走出来不知能否陪我走完最后一段路程的女友，阿薇看着我没有说话，只是拉着我的手，另一只手拿着密密麻麻写完字的诊断书，坐上了回家的出租车。
　　回到家，阿薇去了厨房，走到客厅将诊断书放在桌上。我连拖鞋都来不及换飞奔到桌前，拿着我的诊断书，‘李泽一，男。诊断结果，精神分裂。程度，未知。XXX医院XX医生’我竟然是精神分裂，而不是什么该死的癌症或者什么多年难遇的怪病，可是为什么还要通知家属，而且一路上我看阿薇的神情怎么是那么多奇怪，如果只是简单的精神分裂，她为什么不在拿到诊断书的一刻起告诉我，如果只是简单的精神分裂，问什么医生会和她在里面待那么长的时间，等一等。我猛然发现诊断书上面写的‘程度，未知’现在医院的科技这么发达，怎么会未知，这他妈到底隐瞒了什么，肾上腺素猛然的上升带给我的是怀疑，焦躁，怒不可遏。以及我内心深处无休止的乱想。
　　我看着正在厨房忙碌的阿薇，她跟我只是在一次同学的聚会上，这半年多来她一直都是这样的温柔贤惠，她还找了一份网络主播的工作，我自认为我没有高度的才华，而自己通过父母关系而得的公务员的工作还不足以养活我自己的，相貌，放在人群里就可以沉下去，想我这么平凡的人怎么能够，平凡的前半生，连她最喜爱的包包都不足以支付得起，这是为什么呢，我从来不相信什么狗屁的爱情，我只相信赤裸裸的交易。
　　当平庸笼罩了一个人的小半辈子，或许他连买冰红茶都不敢瞧是否能够再来一瓶。我将自己带有多处疑点的诊断书塞入口袋，在不被发现的情况下打开铁锈斑驳的防盗铁门，冲到楼下，刚刚在家中就在网上租了车，没成想速度挺快的。五分钟后我坐在诊断我病情的医生面前，“医生，可不可以告诉我，为什么我的诊断书上写的病情程度未知”“对不起，无可奉告”“那么请问你能告诉我，你和我女朋友在这里待得那么长时间是在干什么吗？”医生看着我笑了，他的左手拿出一部手机，背面的贴着和我的手机上一模一样。夜已深，我看了看窗外，医生的悄无声息的坐在自己的椅子上，面带微笑，没有呼吸。电话里小薇问我在哪，“我在医院”“你别乱来，我马上过来。”挂掉电话，看着医生，走出门，在走廊的垃圾桶里翻出一个垃圾袋。
　　楼顶的风可真凉啊，不一会小薇就要过来了，一抹鲜红突兀的在楼梯口出现，“亲爱的，你在楼顶干什么，还非得打电话让我过来。”今天晚上的她可是真漂亮，至少医生是折磨认为认为的，不过小薇可看不到袋子里面是什么东西。“阿薇，你能告诉我这个我拿的这个手机是谁送给你的吗？”我拿出手机将背面对住她晃了晃，明晃晃的贴纸在黑夜里没有反射出任何的色泽，但是却足以洞穿在场每一个人的灵魂。
　　“亲爱的，我不是告诉过你了嘛，这个手机是不知道哪位网络客户送给人家的，你放心用就好了嘛”她微微嘟起了小嘴，她今晚撒娇的样子可真好看，至少医生是这么认为的。“薇，你之前是不是认识医生？”“亲爱的，你在说什么我完全听不懂啊，亲爱的，怎么了，今天晚上你怎么了，你好奇怪啊。”是啊，好奇怪啊，一个被出轨的男人，无论怎么样他都是奇怪的，至少医生是这样认为的。
　　红色的长裙缠绕着黑色的肮脏飞舞在这个小城的夜晚，重重的在地面上绽放出妖艳的花，至少今天晚上我是这么认为的。
　　“病人的病情怎么样了？”“还是植物人，咱们医院这两年的治疗费用就折磨浪费在一个没用的玩意儿身上了，唉。”“唉，你也别说了。这抑郁症也太可怕了吧，轻微的抑郁症，就残忍的用手机把自己三年的结发活活砸死，而且还能跑到医院将诊断病情的的医生推下楼，自己还他娘的跳下楼，没摔死，这算什么。”不自觉间，我的手指竟然微微颤抖。


