      　　我，是一个死胎。是一个从母体中分离，血淋淋的还未长成形生殖器官的死胎。
　　此时此刻，我正经受着非人的难以忍受的痛苦。我的母亲，她也在哭嚎，像丛林的母狼被猎杀时无助的哀鸣。而那冰冷无情的所谓的医生，他正拿着钳子，把我的身体一点点剥开取出，一点点捣烂。
　　哦！为什么！为什么要我承受这样的一切！我看到我的鲜血从她的子宫里汩汩流出。我的肢体，被尖锐的刀割据得四分五裂。我好痛！我好痛苦！我的眼珠，我那右眼珠竟滚到了地上。我用左眼冷冷地望着这一切，心底暗暗诅咒他们，他们这样的人在夺走我的性命后将会受到十八层地狱的凌迟。
　　我那可怜的母亲，看着她紧紧抓住床单的青筋凸起的因疼痛而攥紧的扭曲的手，我的心，狠狠抽了一下。可还未等我细细体味这般滋味，还未等我看到母亲的脸，我的心脏，被刀刺破了，化作了一滩血水。
　　我游离于人世之间，又存在于人世之外。
　　我，是一个已死的婴孩。
　　我恍惚的飘荡在这光怪陆离的人世间。寻找着，属于我的母亲。
　　是的，我已经去过阴间一次了。看到了好多好多，跟我一样的，残缺的婴孩。他们有的，模样甚至比我更可怖。残缺着腿脚的，懒散的悬在半空中；缺胳膊少眼睛的，比如我，空洞呆滞的望着前方；有头颅被切割掉一半，另一半软软的垂在一旁，生硬的站立着的；更有全身血肉模糊的，以一种奇怪恐怖的姿势蜷缩在一角。我向阴间的长官寻母亲，他却告诉我说死婴太多，死状比我可怕的还有更多。他没时间帮我找，如我要寻，也无人阻拦，但七日后我必返还到阴间。
　　于是，我带着满腔的怨愤，重回到了人间。飘飘荡荡着，重回到了这家私立的窄小的脏乱阴暗的医院。第一眼，我看到了那个医生，那个夺去我生命的医生。他正推开急症室的大门，脚步浮浮的走出来。我似乎看到，又一个死去的残破的婴孩的灵魂，虚弱的从门缝中飘出来。
　　我跟在这个衣冠楚楚的医生后面飘着，看他匆匆忙进入一个病房询问。
　　倏地，一刹。我看到了那只手，那只我出生时看到的第一眼，也是死时看到的最后一眼的苍白无力的布满青色血管的年轻的手。我急急望向她的脸，天哪！心底不忍惊呼。我的母亲，她是多么美丽！尽管经历术后满脸疲惫毫无血色，尽管身着朴素的布满细菌的褪色的病号服，依然不能抵挡住她那善良、温顺的美！
　　看着她手上布满的大大小小的针眼，我竟突兀地心疼起来。可是，我应是恨她的！我矛盾了。
　　我在她病床旁静静地待着，直到下午，有人来看她了。
　　那是一个年轻的男人。哦，不，或许是年轻的男生。从他走路步伐的速度及心跳的频率来看，这应该是个热血的，浑身充斥着荷尔蒙的青春的男生。他打开了房门，径直走向了我的母亲。他急切而迅速的握住了我母亲的手，他的汗，不断地从额头冒出，滴落。他用紧张而微颤的声音对我母亲说：小美，我对不起你。
　　由此，我不免大悟。这样的一个男生，或许，是我的父亲。
　　转眼看向我的母亲，她把头转向一旁，正无助的流着眼泪。男生口里不停喃喃着“当初如果好生做好措施，就不会这样了。”哦！这是多么感人的一幕啊！
　　呵！那我到底算什么呢？苍天啊，这难道是我应该承受的以前吗？可如此的一切，是那么怪诞啊！
　　霎时间，脑海里浮现出了冰冷无情的人的脸。挥动着手术刀的面无表情的医生的脸；苍白无力的无知懦弱的母亲的脸；带着悔意的虚伪的年轻的不负责任的男生的脸……一个声音在我耳边回响起来“快回来吧，可怜的婴孩，相见的人你已经见到了，他们会自食恶果的。回来吧，快回来吧，你还得赶着在下一个母体里出生啊……”
　　哦！已是七日了！我的人间之旅，先告一段落。只希望是十个月后的黑暗过后让我真正见到光明吧！我这样想着，小小的残缺的身子变得轻飘了，身体一点点化为透明的齑粉。左眼冷冷地看着眼前痛哭的悔过场面，我不禁勾了勾嘴角，轻蔑一笑。


