      　　前些年，周老爷子因一场大病而坐上了轮椅，儿女们都孝顺，老伴伺候的精心，生活的很幸福快乐。
　　周老爷子是个文化人，与人交往时，谈吐文质彬彬，从来不说土语脏话，自从那场病后落下了后遗症，说话有点儿费劲、不利索，哩哩啰啰依依呀呀的从嘴里向外蹦字，为此，闹过不少的笑话。
　　这年的农历六月十二，是周老爷子的八十岁大寿，为了让老人高兴，儿女们在饭店摆了几桌寿宴，请来了亲朋好友，为老人过大寿。周老爷子身穿唐装，满面红光，坐着轮椅去了饭店，被儿子安排在最前面的主桌席上，等待着宴席开始。
　　中午12点即到，寿宴在欢快的歌声和祝福声中，正要开始，周老爷子一摆手，断断续续地说：“我……我还……还有……有事。”
　　这时，一个年轻漂亮的女服务生走到周老爷子面前，笑着问：“老寿星，您还有什么需要我们为您要做的吗？只要您高兴，一定满足您老的要求，请您讲。”
　　周老爷子动了动身子，哭笑不得地说：“我……我要……要小……小姐。”
　　周老爷子的话一落地，漂亮服务生惊愕了，下面引起一片哗然，接下来，人们七嘴八舌地议论起来：“老人从年轻就安分守己，从来没有沾过花惹过草，这老了老了怎么不安分了？”“自己行动都不便，自己都照顾不了自己，还有心思要小姐，老了老了，犯什么邪？”“是啊，没听说过周老爷子有什么邪魔歪道之事呀？”“这人心隔肚皮，做事两不知，谁也不知谁心里在想什么？要做什么？”……
　　儿子一听老人要小姐，心里顿时有点儿生气，又觉的不可思议，怀疑老人是不是看到人多，岁数大了，一时激动兴奋糊涂了，就凑到周老爷子耳边，笑着小声地说：“爸，这么多亲友来给你过寿，你又有病在身，身不由己，要小姐让大伙儿笑话。这里是正规饭店，没有小姐，"
　　周老爷子指这门外，着急上火不高兴地说“有……有，我……我看……看见了，我就……就要……要小姐。”
　　儿子解释说：“那些穿裙子的漂亮女孩子都不是小姐，都是饭店的服务员。”
　　周老爷子推开儿子，着急地说：“你……你想气……气死我……我呀？我……我……就要……要……要小姐，赶……赶快。”
　　周老爷子这一闹腾，寿宴无法进行了，一旁的老伴实在看不下去了，脸一拉生气地说：“这么多人，都来给你祝寿，你胡闹腾什么？你活了这大半辈子了，规规矩矩堂堂正正，身上没有一点儿污点儿，我看你老了老了犯邪，病的不轻，你要的哪家小姐？真是老不正经，这么多人瞅着你，也不怕丢人，要小姐没有，爱咋招咋招，生日不过就算了。”老伴愤愤地嚷完抬身就走，被人们又给拽回来。
　　老伴的几句话像火里浇油，一时间激怒了周老爷子，周老爷子把眼一瞪，胡须气得颤动，抬手就要掀桌子，由于左手不能动，一只右手去掀桌子，被儿子给拦住了，周老爷子几乎有点儿声嘶力竭了，疯了一样哇哇大叫，也不知嘴里喊得什么？在人们的无奈中，就见周老爷子指着卫生间：“我……我要撒……撒尿。”
　　此时，全场的人才恍然大悟，“小姐”和“小解”是谐音，周老爷子说的是要小解，都把周老爷子给误会了，一场闹剧收场，再看可怜的周老爷子，因尿急憋不住，早把裤子尿湿了。

