      当我写这段文字的时候，我的心是颤抖的。就像一个将死之人死前的遗书；我的心又是愤怒的，见惯了是是非非，突然，当一些现实摆在面前，我却难以接受，我愤怒，眼前浮现一个又一个婴儿死前的惨状，然而，我却无所作为。我愤怒于所有刽子手的残忍，眼见一个个刽子手虚伪的笑容，顿时，我开始嘲笑自己的无能，就像之前提到的，我，眼见着这些事实，却无能为力。只有用笔，将一段又一段的故事记录下来，仅用来祭奠那些惨死的婴儿们。
上天赐予你们生命，你们欢喜地来到人间，没有残缺，没有罪恶，带着一颗向善的心，努力地向所有人展示着你们的美丽，你们向父母诉说着你们的顽强，本该的美丽毒害了你们的生命。
愿天堂给与你们最美的梦想，愿你们所有人过的安好，一路走好，孩子们。
都说虎毒不食子，然而我以下记录的两件事情却是真正的现实的事情，毕竟人证都还活着，时隔二三十年，是是非非却是都不清楚了。
提到这第一件，我的眼前又忍不住地浮现那个满脸红斑，一脸笑容的四奶奶。以前还不觉得伪善，现在却是万分恐怖。没错，她就是这第一件事情的主人公。
我的外婆家叫周侯，想必是从来没有人听过这样的村的，但也许就在中国的某些地方有着很多个叫着相同名字的村。和其他中国的成千上万的普通农村一样。在国家户口还很吃香的七八十年代，封建思想依然固执的坚守在人们的脑海里。重男轻女几乎是所有人心里的宗旨，当然也不得不如此，因为农村的政策就是这样，闺女嫁人了，田就收归国家所有，少了七分田，家里的粮食也会减产不少，人老了，也不会有人抬棺材。
然而，我的解释却并不能成为这些罪犯们杀人的理由。故事是从我母亲的嘴里听说的，所以我不会任何的添油加醋，仅表陈述，事实参考仅看各位看官自己审断。
母亲谈事到激情处，破口而出：“要论狠心，她还不狠？（她，仅表示四奶奶）当年她可是杀了自己的孩子的啊。”
我诧异了一下，又问了一句：“什么？没听清楚。”我的心里早有答案，却是不敢承认。
父亲说到：“就是杀人。”
我的心里一阵颤抖：怎么，杀人犯是在我身边吗！
母亲继续说道：“小声点，不要说出去。这些事只有家族里人知道，外面哪有些人会知道。毕竟只是杀人，是犯法的，要是说出去是要被抓的。话说当年你四爷爷从矿上回来，四奶奶生孩子。生完孩子，出来一看，是个女娃，包了躺在桌上哇哇大哭。你四奶奶看了看四爷爷，说道：‘动手吧’。四爷爷没答话，叹了一口气，抹了抹眼泪就出去了。你四奶奶自己从床上爬起来用洗脚盆盖在孩儿身上，闷了好久，后来一开脚盆，孩子又哇哇地哭了起来，你四奶奶便用乡下的土锅倒盖在婴儿身上，然后自己坐在锅上，把孩儿给闷死了。她还不狠心啊！”
父亲愤怒地说道：“都说虎毒不食子，她们不黑心，谁谁黑心。竟然真的杀了自己的孩子！”
故事二是我姨夫说的，紧随着我母亲的陈述，我的姨夫又说了一件事，同样悲伤却更加残忍。
“我家楼后面那个人家，他家更是做的出。你知道那个孩子是怎么死的吗？”
“是被烫死的”
“就是生下来之后用开水烫死的，我们以前在外面听见那孩子哭的惨啊，进去之后才知道。”
生亦何欢，死亦何惧。
也许没有再多人知道这两件故事，那么总有一天这两个生命来到人间的痕迹将被抹去。因为，他们兴许连坟墓也是没有的。
我仅作此篇文章祭奠两位已经夭折很久的婴儿，向世间证明你们存在过。你们活过。
墓志铭
“我乘风破浪来到人间，
不为名，不为利，仅为证明我活过。
生亦何欢，死亦何惧。
我要用一分钟的生命让你们认清；
他们真实的嘴脸。
我会笑着迈向地狱，
哪怕我还没有学会走路；
我会笑着向世间诉说你们的罪状，
哪怕我还没有学会说话。
我高兴我的生命虽然短却灿烂，
因为我没有做什么，
却早已重于泰山。”
二〇〇〇年二月十一日


