      　　大家好，我叫丑丑，品种：哈巴狗子，性别：男狗仔，今年快半岁了，别看我叫丑丑，可我一点儿都不丑，我有一双明亮、大大圆圆的眼睛，小短腿儿，这可是我们哈巴狗子引以为傲的特征，一身晶莹的白毛儿把我那双又黑又亮的大眼睛衬托得格外精神，不是我自夸，爸爸、妈妈，还有小哥哥到狗市买我时，我脱颖而出，一眼就被相中啦。
　　我的新家里有四位成员，爸爸、妈妈、小哥哥，不用说，还有一位那就是本狗狗我啦，全家人最疼我了，还专门为我买了属于我的“小单间儿”，专有餐具，又买了我最爱玩的小皮球，真的好幸福啊，我们全家一起做游戏，一起唱啊、跳啊，小日子别提多带感了。
　　可是有一次，正玩儿得起劲，突然尿急，一时没忍住，就直接嘘嘘到了新买来的沙发上，被小哥哥骂的狗血喷头：“你个小败家，不是告诉你到卫生间去吗？怎就没记性？”我内疚的大气儿不敢出，知道自己惹祸了，低着头，泱泱的钻进了自己的“卧室”，把脸埋进被窝里，呜呜……
　　开饭时间到了，一股香气直勾引着我，我怯怯的把垂涎欲滴的口水咽了回去，只听爸妈叫着我的名字：“丑丑开饭了，过来吃饭呢。”我忐忑不安的窥视，看到小哥哥坐在饭桌旁嘟着嘴还在生我的气，我知道是我做错了，我要等小哥哥消了气再吃饭，我要惩罚一下自己，下次就不会再犯，小哥哥也一定会原谅我的，因为我们是一家人，正准备要狠狠地饿自己一顿时，突然看到小哥哥回头冲我噗嗤一笑，“呀，小哥哥笑啦。”我瞬间忘了自己刚才的承诺，一个跳跃窜过去，“哦哦”的欢呼着，对着小哥哥的脸一个劲儿的又蹭又舔，小哥哥也疼爱的安抚我：“丑丑，刚才哥哥不该那么大声冲你发脾气，都是哥哥不好，以后你要嘘嘘就到卫生间好吗”，我激动得频频点头表态，“好的，小哥哥，我记住了，以后我一定改正。”
　　我就说嘛，小哥哥、爸爸、妈妈都是最最爱我的，也是我最最爱的人，因为我们是一家人，“哦哦……”


