      　　他，被妈妈抱在怀里，带出了医院。这对年轻的夫妇脸上洋溢着幸福的笑容，可他，却在不断地啼哭……
　　每当亲朋好友来到他家，眼中总是闪烁着几分羡慕——最繁华的市中心，一栋直冲云天的高楼上，他们家居然占据了好几层，房屋中一件件家具，闪烁着灿灿的光……父亲常带他到市中心的一栋巨大的商业楼门前，高高的举起他：
　　“看到了吗？好好学习，你就是这栋大楼、这个公司、这个商业帝国未来名正言顺的主人！”
　　可这就是他噩梦的开始……
　　“爸爸！我能看电视吗？”
　　“你这周不是看过半小时了吗？学习去！”
　　“爸爸！我作业做完了，能和同学出去玩吗？”
　　“爸爸最近给你报了补习班，快去上课。”
　　……
　　可正因如此，他一直在班中名列前茅。每次发成绩单，都是他表现的机会。同学们都投以羡慕嫉妒恨的目光。
　　“哇！不愧是‘学霸’，你又考得这么好，我要是是你就好了！”
　　老师对他又是赞赏又是鼓励：
　　“真不错！太聪明了！你是我教过最有悟性的学生了！加油！”
　　可是……
　　他高举着成绩单，兴高采烈地推开了家门。可他面对的不是甜言蜜语，不是父母高兴的鼓励，甚至不是美味佳肴，而是两张冰冷的脸。
　　“爸爸！妈妈！我又考了全班第一！”
　　“那又怎样！”父亲怒吼道，“你以后是要跟全市、全省，甚至全国的人比，在你们班这个小圈子里混到第一没什么，‘人外有人，天外有天’！”
　　渐渐，他麻木了……
　　他渐渐开始沉默起来，这犹如暴风雨前的宁静。不久，家中掀起了一场更大的风暴。
　　那是一个周末，正赶上老师休假，不用上补习班。
　　“爸爸，我去和同学打球。”
　　“作业做完了吗？”
　　“做完了。”
　　“那还不复习去！”
　　“凭什么，”他忍不住了，“其他同学成绩没我好，都可以出去玩，为什么我不行？！”
　　父亲什么也没说，只在他脸上留下了一道巴掌印。——“啪”！这一声，打破了夏日的宁静，久久回荡在空旷的客厅里。他五官拧作一团，捂着脸，强忍着泪水，跑进了房间。
　　“哼！成绩？等着瞧吧！”
　　从此，他与父母之间的沟壑越来越大，他逐渐变成了家里的隐形人，本就不爱说话的他变得格外沉默寡言。不过令他父母高兴的是，他每天除了吃饭睡觉外，把时间几乎都用在了学习上……
　　终于，高考结束了，他回到家中，一言不发。父母异常着急，可无论怎么问，他就是一言不发。
　　又熬过了一个漫漫长夜……
　　出高考成绩了！这对因为等待而仿佛变得苍老许多的夫妇双手颤抖着接过成绩单，看了一遍又一遍，终于脸上又重新焕发了光彩。
　　“什么？”
　　“高考状元？”
　　脸上的线条扭曲着，呼吸变得局促、困难，仿佛被人扼住了喉咙，那声欢呼刚咽下，又蹦了出来。两夫妻相拥在一起：
　　“真不愧是我们的儿子！”
　　大学的四年如白驹过隙，美好而单纯的校园时光很快就过去了，毕业后，当其他同学都在焦头烂额地找工作，感叹自己从“天之骄子”变成“天子焦子”时，他顺理成章地成为了父亲的接班人，毕业的那天，拍完最后的毕业照，他潇洒地开着“保时捷”离去，鲜花与掌声相送，身后投来一片羡慕的眼光……
　　恰同学少年，书生意气，挥斥方遒！第一天走马上任，“皮鞋擦亮，换上西装，佩戴上一克拉的梦想，我的勇敢充满电量，昂首到达每一个地方，这世界的太阳，因为自信才能把我照亮，这舞台的中央，有我才闪亮，有我才能发着光……”哼着TFBOYS的歌，坐上保时捷，直奔公司！
　　公司的门口，早已是一派盛大场面：环形的红色气圈垫高高拱起，“热烈欢迎新任总裁”的金灿灿大字闪闪发光，来自五湖四海恭贺的花篮排上了长队望不到边，迎宾司仪早已恭侯多时。在一阵礼花礼炮中他进了公司，眼前闪过一张张熟悉的随着他老爸多年的公司核心老员工的脸，心想：我迟早要改朝换代，废了这班乡巴佬！我爸算什么东西，数风流人物，还看今朝！
　　“总裁，这是与我们合作多年的大客户送来的贺礼，祝贺新总裁上任，往后的日子里，还希望与我们多多合作，总裁有时间多联系，咱公司每年30%的营业额来自于此VIP客户。”“什么？还要我主动去联系他，没门！30%营业额，小菜一碟啦，没了他天塌不下来！不干！”
　　“新官上任三把火，现在我是老大我怕谁，终于挨过了读书时就像坐牢一样的时光，现在终于自由啦！我一定要改朝换代！闯出一番新天地！”回家的路上，手里转动着保时捷的方向盘，望着马路上的车水马龙，他心里想道。久被禁锢的灵魂终于舒展了，想个什么计策呢？哦，有了！到家的他一拍脑袋，奋笔疾书，就像以前写作文一样写出了以下三条新政策：1、对公司部门架构进行重新整改，一批核心老员工移出管理层，任命新总裁喜欢的年轻管理层；2、停止员工的技能提升培训；3、减少与老客户的联系，扩张新客户。
　　“总裁，这新政策颁发不得，首先，老管理层随着前任总裁商海打拼多年，无论是能力上还是经验上都是不可多得的人才，21世纪最贵的是什么，人才！公司未来的发展还得靠他们，新人可以培养，但不可以立马调动进核心层。其次，员工的技能培训是企业竞争力核心所在，不可以疏忽。最后，我们可以扩张新客户，但是老客户占了我们65%的营业额，不可疏忽啊！”
　　“岂有此理！你是总裁还我是总裁！我颁发的命令你就只管执行！那班老家伙算什么，我爸在时我早就看烦了他们的老脸，换新人管理是为了给公司注入新鲜充满活力的血液；员工培训，既浪费时间又浪费金钱，还不如通通给我回来工作；老客户，还要我专门去拜访，没门！我有一帮好兄弟在想着成为我的新客户，我不用靠这班老客户养公司，再说了，当了总裁关照一下我兄弟是必须滴！废话少说，按照我说的全部执行！”
　　老总监与秘书悻悻地走出了办公室，眉头紧皱，半小时后，公司所有人员都接收新政策执行的消息……
　　下班路上，“唉！新总裁的政策真是要整垮我们公司啊，照这样下去我们都干不下去得跳槽啦！”“是啊，但我们作为小兵小卒又能怎样呢？敢怒不敢言啊！”
　　一眨眼，他到公司当总裁已经3个多月了……
　　“嘟嘟嘟……”电话响起。
　　“喂！”
　　“好哥们，有件事要请你帮忙，我在接管我爸的小广告公司，最近接到了一个大型喜庆活动，需要你这位大咖帮忙同意与贵公司合作完成项目，小公司薄利经营资金周转不灵，合作需要的费用暂时无法打到你账户，但是活动举办成功了，100万的本金与盈利立马打到贵公司账户。”
　　他听了，眉头不眨一下，说：“没问题没问题，好兄弟，你的事就是我的事，包在我身上了！”
　　“总裁，万万不可啊！”公司的老主管在一旁苦口婆心地劝说：“首先，没有预先打合作款的合作商我们是不能合作的，这是商界的规则；其次，没有签订合同，以后万一出什么事空口无凭；最后，这个小公司规模太小，达不到与我们合作的规模，活动成功概率不大。”
　　“混帐！你知道这次与我合作的是与我拜把的兄弟吗！我们俩两肋插刀，签什么臭合同！我是总裁，我说行就行，天塌下来我顶着！”
　　老主管摇摇头，无奈地走出了办公室，一脸的惆怅……
　　两个星期后，当他正期待着传来捷报时，财务室的人员过来了，“出事了，总裁，上次与我们合作的广告公司承办的活动没有如期举行，那个小公司卷款逃跑了，照您的吩咐，我们给这次活动打了300万过去。”
　　他以最快的速度拨通了好哥们的电话，“对不起，您拨打的号码是空号。”
　　他狠狠地砸碎了手机，“原来这一切都是套路！是他干的好事，什么喜庆活动！全部是陷阱！”
　　因为这次事件，公司元气大伤，加之之前的不合理政策，经济直线下滑！
　　一年后，公司到了日暮西山之际，被收购了……
　　“唉！都怪我当初心高气傲，不听老人言，因为高考状元，从小到大一路绿灯，我原本以为出来社会只要有分数就行的，殊不知……路还很长，我错了我错了！”
　　从此，他一蹶不振，怨天尤人，“都怪那该死的考试，该死的！该死的！”却从来没有想到从自己身上找原因……
　　先是合作伙伴陆续离开，因为不会处理人际关系，身边好友相继离开，以前辉煌的公司，在此时此刻，变成了过去的传说，甚至渐渐被人遗忘，他，颓唐地过了余下的一生……
　　“爷爷，您真的当过高考状元吗？”
　　老人回过神来，合上了一张早已泛黄，微微有点起皱的成绩单，将它塞到了几本布满灰尘的书下。他抬起头来，一双因岁月而变得昏暗，却又显得深邃缥缈的眼睛凝视着远方，看着那晨曦的露水泛着粼粼的光。一只长满老茧的手颤抖着握住孙子的手，另一只手拿起一只布满铁锈的碗。
　　“天亮了，但愿今天再多几个好心人吧。”


