      　　小张从初中辍学起就跟着爸爸学起了泥瓦匠的活计，自己家里的厨房就是爸爸为了练他的手让他自己修起来的。当时他刚刚接触这一行，砌墙的时候怎么也砌不好，就一边在那里干活，一边哭着抱怨这砖不好。
　　在这一行干了几年之后，他的手艺已经很好了。在工地上他砌的砖总比别人要多。这就让他的工友们心生不满了，他们想着法子来排挤小张。
　　砌墙的时候，砌到一定程度这工人就要搭架子，然后站在架子上再继续往上修。有一天上工的时候，小张就发现，已经到平时搭架子的时候了，他的几个工友却仍然在继续修。或者是因为基因的关系，又或者是小时候营养没跟上，小张的个子比别人要矮些。他砌起来自然比他的工友要吃力很多，而且他的工友们有说有笑，每当他插嘴的时候，现场立马就安静下来了。连着这样好多天，他开始觉得这件事不对头了。晚上上厕所的时候，正好听到他的两个工友在说话。“这下看小张那小子还怎么修得比怎么快”“哈哈哈”小张这才恍然大悟，原来是这样。
　　之后每当有独自砌墙的机会，小张在砌到自己前一天高度的时候，就试着再往上加一两层，就这样慢慢地他能砌到的高度越来越高。
　　有一次在和工友一起砌墙的时候，他的工友依旧用这个办法来对付小张，可他们却发现小张不慌不忙，一直在往上砌，他们自己都吃不消了，小张还是不停手。最后有个人终于说话了：“小张，停停，咱们搭架子吧。”他们这才发现，小张砌墙的高度竟然和小张站着把手举起来的高度差不多。
　　从此他们再也不排挤小张了，而小张也有了个外号——“一人一展手。”


