      世界之大，无奇不有，他们夫妻交换后，竟会亲上加亲，并且两家似一家，幸福美满的事实故事，令认识他们的人羡慕不已。
话说在有个小山村，叫前坪村，村里有个屠夫叫李金新，四十八岁，他家有三口人，老婆，和儿子。
儿子大学没考上，就到城里学美容美发去了。家中就金新和老婆。在外人看来是一个好家庭。
可家家都有本难念的经。金新在读高一那年，在学校里与一位女同学相恋，她叫李连爱，她家离金新的家不远，当他们山盟海誓，订下除你不娶，非你不嫁的时候。消息传到了连爱的父母那儿，连爱的父母打听到金新的家境贫寒，怕女儿将来受苦，就棒打鸳鸯，想尽办法来坼散了他们，还不再让女儿继续读书，后来逼着女儿嫁了个有钱的主，不然，母亲就要以死相逼。
金新见连爱没去上学，第二年也离开了学校，回到村里学了杀猪这行当。过了几年，金新的父母见儿子能赚钱了。父母就托人问了一门亲事，可金新非要娶连爱，父母只好去打听，可得知连爱前年就嫁人了，但不知嫁在何处。再说就算打听到嫁在何处也无济于事了，也就只好苦苦相劝儿子。
见着母亲一把鼻涕一把泪的，还说再不同意，她就喝农药一走了之，没法金新只好同意答应娶了个外乡女，叫金香，但他却无法把心从连爱那儿收回。如今半辈子过去了，老婆李金香始终是得到金新的人却没得到他的心。
金香和金新在一起生话，是她父母当时看中了金新杀猪的手艺，也是硬劝着她结的婚。她和金新新婚后，从没感觉到幸福快乐是什么，却也找到金新的太多不好，两人的生活过得就像一塘死水。
前几天，李金新去帮后坪村的一户人家杀猪，那户人家叫了一个朋友帮忙，那朋友叫黄立，和李金新特别投缘。
待了一天，两人觉得真是恨相识太晚，金新觉得黄立做事稳当，说话斯文，又善解人意。
黄立认为金新生性豪爽，快言快语，做事果断，有正义感，两人相见如故，分手前两人便各自留下手机号，愿以好兄弟相称，表示以后要常联系。
黄立的家离金新的家有三四十里路，家中有一个二十出头的女儿，在城里的服装厂里打厂。还有一个老母和老婆。前年他家的养猪厂，管理不善，倒闭了，亏了一百多万，父亲一气之下病倒后，就撒手走了。他的老婆连爱不管不问，从结婚后就没正眼瞧过他，如今家这样子了，连爰干脆和他分居了。
黄立也知道当初是父母们安排的婚姻，当时连爱是死活不同意的，是他自己以为时间长了会跟他好好过曰子的，谁知她是铁石心肠呢。黄立问她“为什么这样对他？”可连爱却说:“不为什么，如果你愿意这样过，以后就就这样过。要不愿意，离婚还是什么的都随你便。”
黄立想想:“家有老母，女儿都是她照应，不管怎样，外面看来总像个家吧，唉，他觉得也许人越上了年纪越这样，大概别人的生话也都这样子。”
黄立交了个好朋友回家后，高兴之余，告诉老婆，昨天去后坪村交了个好朋友，叫金新，人挺好……。
连爱一听“金新，这让她牵肠挂肚的名字，心呯呯直跳，呼吸急促起来。”少女时的初恋，如今她活了半辈子了，还无从释怀。
连爱想:“或许同名同姓吧，但假如真是他，又能怎样，自己当初让妈妈所逼，先背叛了金新“唉”连爱长长地叹了口气。
金新家中养了六头猪，他要杀掉一头，咋天就想到了好朋友黄立。他把今天约好朋友黄立来家里帮忙的事告诉了老婆金香。
今天他拨通了黄立的号码，黄立接到电话，马上答应，他开着车不一会就来到了金新的村。
金香昨天听了金新的好朋友要来自家里后，早早地做好了准备。
金新在村口迎接了黄立的到来。
黄立帮着拖猪、抓猪脚、打水忙得热火朝天，满头大汗，连怀茶水都没空喝。终于完毕，金香递上毛巾和脸盆让他擦洗，不知咋地，他不小心碰住了金香的手，就莫名其妙地心跳脸红，赶忙说“我自己来，谢谢，谢谢。”黄立觉得好奇怪，他见的女人很多，这种快速心跳的感觉怎么从未有过，怎么会如此紧张呢。
待吃饭的时候，金新觉得黄立今天帮他出大力了，让老婆帮黄立倒酒，黄立望向金香，金香也正好向他瞄过来，四目相对，尽然撞击出心灵的火花。黄立不敢再望金香，他怕金新会从他脸上看出他心里的那些激情，这些激情是他和连爱结婚到今天都从没有过的。
金新夹了好多菜给黄立，黄立全尝了一遍，他不住地点头，这是他发出心里的赞美:“好手艺，好味道，这一大桌菜都是……？”黄立略停了一下。
“全是金香烧的，好吃多吃点，是好兄弟就不用客气，以后常来我家”金新一边说，一边又往黄立碗里夹菜。
天下没有不散的酒席。黄立要走了，金新刚要送送。这时，有人寄口信让金新马上去村尾一户人家里一下，人家正等他去商量明天杀猪的事。
黄立连忙说“你去忙，不用送。”
金新只得吩咐金香送一下。
黄立和金香就这样走着，真是此处无声胜有声啊。他们竟不约而同地相望对方了几次，却什么也没说，好像他们的眼睛在相互诉说各自的心肠，更好像他们上辈子就注定今生会有缘。
黄立要上车前，金香红着脸说道“有空还会再来吗？”黄立含情脉脉地望了金香一眼说道“你欢迎我吗？”“嗯”金香说完，用期待地眼神看了黄立一眼。
望着远去的车子，金香心里立刻觉得空荡荡地，她炒菜的手艺本来就好，当姑娘的时候，在一家大饭店帮一位厨师打过下手，偷学了一手功夫，但金新从没夸过她，或许金新从来就没有真正地品尝过，今天他的朋友却尝出来了，而且他那么有礼貌，文质彬彬的一个男人对她关注，她感到太幸福了。
后来，金新遇到困难就找黄立帮他拿主意，黄立都和他一起解决。遇到杀猪来不急，一个电话，黄立马上就到，这样又见到了金香几次。每一次见面都让金香和黄立这两个有情人开心好几天。他俩都盼望能有机会常见面。
有时，黄立想“这可能就是婚外恋吧，是不是太没道德了。我和金新是好朋友，都说朋友妻不可欺，我这样是不是特对不起金新，可自己和金香都还只限于情感的需要，并无肌肤之亲，应该没犯规吧。”他找到为自己开脱又能理所当然的理由。
因为他实在忍不住不见金香了。
这一次，黄立又应约来帮忙，饭后闲聊。金新告诉黄立:儿子今年二十六了，自己开了家理发店，整天忙
赚钱，还没女朋友，他很担心。
黄立说:“他女儿今年都二十八了，也还没交男朋友呢，每年只有过年时回家才能多停留几天。”
金新猛的眼睛一亮说道“那我们凑合凑合他们，看看他们能不能对的上号，如果成，那我们有多开心，哈哈哈！”
黄立看了一眼坐在边上的金香，她也赞同地对他点点头。
“好，我没意见，当这种事得看孩子们有没有缘份。另外我回去跟老婆商量一下。”
“好，下个月八月十五那天，我家杀猪，金香和我恐怕忙不过来，你回去跟你媳妇说一句，让她也过来帮忙，再说我们都相识一年了，还没和她碰过面，正好都大家熟悉熟悉，到时，我还会打电话给你们的，哈哈哈。”看着金新爽快地大笑，黄立和金香相视对望了一下，也都开心地笑了起来。
黄立回到家，跟连爱说了金新今天说的事。连爱一听火了
“你凭啥答应他们，女儿是我的命根子，你们休想打她的主意”
黄立说“连爱，你别乱想，我们谁都没强迫谁，你想想我们的女儿在厂里不是没遇上有缘的人吗？都二十八了，难道你不急吗？哦对了，金新家下个月十五杀猪，想请你去帮忙，你看？”
“到时再说吧”连爱不想再谈下去，前些曰子，她见黄立往金新的家特别勤。也偶尔从黄立嘴里听到一些金新的性恪，很像她心中的金新，有时她还是忍不住想认识这位金新的。
八月十四那晚，黄立刚进卫生间，桌上的手机响了。
黄立让连爱接一下电话，“喂，你是谁呀？”连爱问道。“”我是金新，请问你是黄立的内吧。”“嗯。”你明天和黄立一道来我家帮忙，我家杀猪。好吧？。”
连爱没有回答，匆匆关了手机。
太熟悉了，这声音虽然失去了二十多年，却依然让连爱觉得那样有磁性。一个电话又把她带到初恋时代，唉，她轻轻一叹息:“或许我这一辈子只能活在记忆里了。”
黄立走出卫生间问道“谁打来的？”“他打来的，让你明天去帮忙杀猪”。连爱尽量地回避他的名字。
第二天，黄立坐上车，他以为连爱不会去的，就说道“那你不去？我走了”。
车子快起动时，连爱已换好衣服出来，说道“反正闲着也是闲着一道去看看吧。”
车子开到村头下了车，金新和金香早在等候。
连爱刚一下车，金新放眼望去，两个人顿时僵住了，金新顾不了身边的人，冲过去抓住连爱的手激动地叫道“连爱。”时间好像凝固，连爱也痴痴地看着金新。
金香和黄立看着他们这样若无旁人的举动感到很惊讶。
金香看看黄立，黄立走到金香身边，偷偷地问道“你吃醋吗？”金香也笑着反问“你呢？”嗬嗬嗬嗬。他们都笑了。
终于，金香大声到地说道“金新，你认识她啊？”“我，我和她，她……”金新好像发觉自己失态了，突然间不知怎么回答。还是黄立急忙打破这
尴尬的场面。
“不是来杀猪吗？水烧开了吗？”
“对，走走。”金新顺着话题，带头向家中走去。
这一天很忙得，因为杀了两头，还要把猪肉弄肉店里去。
终于结束，两个女人也一直忙着洗菜做饭。
四个人都很高兴，金新和黄立也干了几怀老酒下肚，等饭后天也有点黑了，金新和金香说什么也不让黄立酒后开车，他们已安排好了，金新和黄立一间房，金香和连爱睡一间。
待上床后，金香对连爱说“我们聊一会儿话好吗？”“行的。”连爱说道。
“你是怎么认识金新的？”金香突然问道。
“哦，我们是高中同学。”连爱回答。
愣了一会，金香说“还有呢？”
“没有了，怎么啦？”连爰又回答。
“看你吓的，我不会吃醋，说出来不怕你笑话，我们看着是夫妻，其实我们早就没感情了，确切地说是，我从嫁给他，就没得到他的心，但一直也找不到他的心给了谁。如果早些年知道是给了你，我可能会变成泼妇还是什么的，但是现在我不会的，我还会祝福你们。”
这回，连爱听闷了。“你怎么现在不吃醋呢？”连爰追问道。
“我喜欢你的老公了你吃醋吗？”金香问道。
半响，连爰才说道“哦，是这样。”
连爱对金香说出:“她和金新曾经轰轰烈烈地爱情，却让父母的逼迫嫁给了现在的黄立，本以为自己就这样虚度一生了，没想到，今生还能遇见他。可我不知道今后该怎么办了？”连爱忧虑地说道。
“那我们只能坦白地对他们说吧，不然，我们就真的要后悔终身了。”金香深有感触地回答。
两个女人就这样不知不觉地谈到天微亮。
再说两个男人进入房间后，又怎能睡得着。
金新辗转反侧，最后他的急性子，实在沉不住气了，问道:“黄立，你怎么不问我和连爱是怎么回呢？”
“是啊，是怎么回事？”黄立笑问道。
“我真服了你的脾气性格，我要说出来看你还能笑得出。”
见黄立还没说话，他只好又加重了语气说道:“我和连爱不但是高中同学，而且是初恋，都怪父母们害了我们今天这样。”接着金新也把他们的爱情以及到现在都说了一遍。然后又问道:“我知道，我和还爱至今还没忘记对方，实在是对你不公的，可我就是没发控制自己的情感，我也知道，我不但对不起你，更对不起金香，同床异梦几十年，唉，知道连爱现在是你老婆，我真不知道，以后我该怎么做。”
金新借着酒性把心里的纠结对黄立说了出来。
黄立沉默了一会，对金新说道:“金香长得那么温柔好看，这几十年了，难道你就没有对她动过真情？如果你要和她离婚，我立马就娶了她。”金新好像对他后面的话一点也莫不关心。
“兄弟啊，你可能没有真正地爱上过一个女人？爱情这东西还真是怪，这几十年了，我头脑里、心里、眼里无处不在地浮现出爱着的那个女人的身影。”金新看了一眼黄立那若有所思的眼神，接着又说道:“对不起，我也知道你心里一定比我难过唉，你说这叫啥事吗！”
黄立看了一下手机说道:“快三点了，咱还是该睡一会吧？”说完侧过身门闭上眼晴。
金新也不再说什么了。
天亮了。黄立走出房间，来到院子里，面向刚刚露出头的太阳，伸开双手做了个拥抱样，然后深深地呼吸了一口气。
金新也起来招呼黄立去洗漱。
两个女人早已烧好了早饭。
简单稀饭吃过后，大家都在，看样子黄立和连爱打算要走了。
金新想再挽留黄立和连爱。
黄立却认真地说道:“我回去还有要紧事和连爱去办一下呢。你们要不要同去？”
“上哪儿？”金香问道。
“明知故问，带上结婚证去政府啊。”
就这样两对人离婚，并从新结了婚，他们都觉自己是在做梦。回来的车上，金新坐在连爱身边，黄立示意金香坐在他边上，就这样开开心心地把金新和连爱送回家，一路上，连爱问金新:“你相信我们曾经地海誓山盟了吧？”金新说“我从没有怀疑过，当时你一定是迫不得已的。”
金新又问黄立:“你相信我们是真心地吧？”黄立对着金香说“不知道，我们只相信缘份！”哈哈……。
车里一片喜气洋洋，金新又说道“你看我们像两家并一家了。孩子们可能对我们的行为无法接受或感到莫名其妙呢，我们回去后看看孩子们有空吗？让他们回家一下，如果他们有缘那就更好，如果不愿，我们也绝不能让历史重演了，是吧？”
“嗯。”大家一致赞同。
故事的结尾让大家都非常美满。
两个年青人都是现代人，很快就能理解父母的心愿。他们对对方也觉得非常满意。很快就结了婚。
黄立有了金香的支持，还有金新连爱的帮助，又重操旧业，把养猪场管理的红红火火。
孩子们两家居住。后来生了一男一女，别人都羡慕极了，他们一个又是叫奶奶又是当外婆。一个叫爷爷又是当外公，而且相处的极为融洽，相当幸福。


