      　　一座高耸入云的山峰，周围的彩云似一条条丝带，环绕而上，又似一个庞大的屏障，越到高处，那云便是越密……
　　——呼！一阵大风吹来，那层层叠叠的云雾一层层散开，露出了一个个“缺口”，一条蜿蜒曲折的石阶古道沿山势而建，远远望不到尽头。再近些，一个年轻人正一步一步的登上那台阶，通向那云海深处……
　　“呼哧！呼哧！”那年轻人登上了最后一级台阶，嘴里不住的喘着粗气，可眼神、表情中，都显露出无与伦比的高兴。眼前，一间间看上去朴实无华的禅房环绕着一座金碧辉煌的大殿。年轻人知道，他的辛苦不会白费，在禅师的指点下，他一定可以抛开烦恼，迎来新的人生！
　　“方丈，请指点一二！”
　　年轻人在那大殿门口微微欠身，大喊。
　　“施主，随老朽进来一叙。”说着，一位身披袈裟的胖子小跑着迎上来。他看到年轻人，脸上绽开了笑容，身上的肥肉不停的颤抖着，那一撮白色的小胡子，不停地扭动着，宛如一尊弥勒佛。
　　“施主，请！”
　　……
　　年轻人将茶一饮而尽，脸上浮现出无尽的忧愁，看着那胖子：
　　“方丈，不瞒您说，我最近看什么都不顺眼，仿佛什么都在和我对着干。”
　　那胖子轻抿一口香茗，拿起茶壶，又给年轻人倒了一杯，缓缓道来：
　　“唉！小伙子。你年纪轻轻的，何必呢？人生如雾，何处为路。我来为你算一卦吧！”
　　方丈看了看年轻人衣服上的补丁，顿了顿，又继续说道：
　　“唉，小伙子。何必为钱发愁呢？”
　　年轻人惊讶道：
　　“方丈，您算得真准，我就是在为钱的事而发愁啊？可看着周围的人买房的买房，买车的买车。而我，什么也没有，穷光蛋一个。能不愁吗！”
　　“小伙子。钱乃身外之物，这个道理你还不懂吗？要多接触高雅之物，如琴棋书画，才能陶冶情操啊！”
　　年轻人恍然大悟，道声“谢赐教”后，便要转身离去。那方丈急忙道：“施主留步。我们还有最重要的没谈呢！”年轻人止步了。方丈憨憨一笑，掏出个计算器：
　　“您看，算一卦300元、茶一杯1350元……总计13800元。看您面善，你我有缘，给您打个七折，再去个零头，一共是9600元！请问，您是刷卡还是给现金啊？”
　　“这……我没带钱啊！”
　　“没带钱？滚！哪来的回哪去！别挡我财路！”
　　……
　　“方丈，指点一二吧！”


