      　　某大型国有银行行长在政协会议上说了一句“银行也是弱势群体”，听罢此言，总理笑了，老百姓笑了，作为银行业的普通一线员工，对此也只有一声苦笑。鞋子合不合适，只有脚知道。然而舆论几乎一边倒地指摘银行业得了便宜还卖乖，呼吁打破金融垄断、降低银行薪资的呼声一浪高过一浪。焦虑和烦躁的情绪在基层员工中逐渐蔓延起来。
　　这其中自然包括我。作为一名综合柜员，每天十个小时连轴转，办业务丝毫不敢怠慢，同时承担着营销和运营的多重压力，稍有不慎就是违规罚款，薪水又丝毫不见上涨……结果却依旧是客户投诉不断，抱怨不绝于耳。“银行是弱势群体”的言论也时常被揪出来讽刺挖苦一番，明明按规程努力高效办事却被客户指着鼻子嘲讽，屡见不鲜。
　　前几天有一个贵宾客户，我为她办完业务后照例进行产品推介。她当时欣然同意，签约了几项产品。几天后却判若两人，坚称根本不是本人意愿办理。大概越回想越是心中不悦，认为这又是银行对她的无端挟持，于是到行里无事生非，以取钱后差款一千元为由数次到行里理论。本想忍气吞声，结果她竟不依不饶，最严重的一次是在我难得休班时把我叫来，从早十点一直纠缠到晚十点，矢口否认点钞机记录和监控录像的真实性，坚称钱数就是少了。“弱势群体论”又是其反复使用的话柄：
　　“你们银行还有脸自称弱势群体？在你们面前我们小老百姓才是真弱势啊，办个业务签八百个字不知办了啥，到最后还差我一千块钱！我都六十多了，小伙子你路还长着呢，做人能这样吗？！”
　　对此只能含垢忍辱。可谁又能保证心中彻底波澜不惊呢？“弱势群体”始终在我脑海挥之不去。看着自己可怜的工资，我终于决定，一定要做出一些改变来“对得起”自己。
　　今年多雨水，这一天又是倾盆大雨。一个中年男人进了大堂直接湿漉漉地坐在我的柜台前，要求办理存款业务。定睛一看，又是让人相当无奈的情景：此人周身龌龊，散发着潮气和腥味；明明是阴雨天偏偏戴着大墨镜；脸上疤痕遍布；右手始终插在裤子口袋里，写字和递交凭证一概使用左手，简直就是毫无礼数——怎么看都像是又一个随时口出污言秽语的混世魔王。他递给我的五千块钱，也几乎被雨水打湿，点起来简直肮脏又费劲。我心中再次想到“弱势群体”四字，不禁摇头叹气、悲从中来，感慨自己多么脆弱渺小，只想快点把他应付走。
　　这时一个老太太走到我的窗口前，拿着一张二十万元的定期存单，颤颤巍巍地说道：“小伙子，我这张存单到期了。你们这工作人员说可以存个利率高点的，我就存那个吧！”
　　再一看，她所谓的工作人员是保险公司在我行驻点的保险销售员，正在冲我使眼色。其意不言而喻，显然是要我配合，在老太太尚未察觉的时候把这定期存款卖成保险。我意识到，“弱势群体”获取丰厚回报的良机终于来了——营销保险的计价工资可是比其他产品要高得多啊！这二十万保险一旦卖出去，我的半个月工资可就挣出来了！
　　这也正好给了我应付中年男人的理由，我赶忙对他言道：“我这有一笔特殊业务要处理，请问您还有其他业务需要办理吗？”然后赶紧把他的钱匆匆存上，把他的东西胡乱全塞给他，抓紧让老太太坐下，马上进入办理保险的业务流程。
　　“反正我没有误导老太太，她既然想买保险我就给她买，如果她对业务有误解与我也是毫不相干。更何况我一个弱势群体，改善一下自己的收入状况也是情理之中。”我私心这样想着，竟然沾沾自喜起来，开始美滋滋地办理取定期和买保险的业务。
　　“怎么这次这么慢呢？”老太太疑惑道。
　　“嗯……这个利息高的就是稍微费点事！”我搪塞道。
　　不觉中十五分钟过去。我盯着屏幕，余光仿佛看到有一个身影粗鲁地冲到了跟前。转眼一看，中年男人又风风火火回来了。我心中顿时疑惑和愤怒交加，这大雨天就不能消停一会吗？
　　没想到他张口道：“小伙子，你赶紧看看你差钱不？”
　　“嘁……笑话，我怎么会差钱？”
　　“你想想你刚才给我存钱，是不是存完之后钱又给我了！”
　　我一瞬间觉得好笑，忽然又惊出一身冷汗。赶紧放下手中业务清点自己的现金箱。点来点去，果然有五千元短款不知去向！
　　“是不是差五千块钱？”
　　“还真的是……”我的愤怒马上转变为担忧和恐惧——这个貌似黑社会的粗鲁男人究竟会对我怎样？
　　“不好意思，我刚才也是着急走，没注意。你也是太忙了，把东西全都划拉给我了。我到家之后一看，身上咋还有五千块钱呢？一想不对，就赶紧回来了。钱还给你，下次细心点吧！”
　　我惊呆了。
　　恐惧变成了羞愧和懊悔，我终于情不自禁地从座位上站了起来，口中却仍不知说什么好。
　　“麻烦您稍等一下……”我把现金、凭证、印章锁好，锁定业务系统，出现金区来到了大堂。
　　“真的是谢谢您了，雨天还麻烦您一趟……如果我到下班还没发现，我……我就真不知道要到哪里找了……”我想与他握手，却没想到他右手仍然插在兜里，只是伸出了左手。
　　“这……”
　　看到我的疑惑，他终于摘掉墨镜，看到他的面孔，我再一次惊讶了：他的眼睛同样是伤痕累累，右眼严重变形、简直如同腐烂，左眼勉强支撑着他的视力。再看他的右手，也是丝毫不能移动，他让我隔着裤子稍微一摸，我摸到的是一只严重畸形的右手！
　　他解释说：“我之前在钢厂工作，后来受了严重的工伤，现在在一个批发公司打工，营业额得及时给老板存上啊！结果刚才来的时候还在水深的地方摔倒了，所以有点腌臜，真是不好意思啊！”
　　我简直无地自容。
　　“您住哪里啊？别着急走了！等一会下班我开车送您回家！”
　　“别麻烦了，我自己有车！趁着现在雨不大，我得赶紧走了。”话还没说完，就快步离去了。
　　右手残疾的人怎么开车？开车又怎么会在水里摔倒？向外一看，他所谓的车竟然只是一辆自行车！他勉强靠左手把持着方向，慢慢地骑走，最后在雨帘中淡去了。
　　我不禁出神，心里说不出是什么滋味。
　　老太太打断了我，说“我这等半天了，你赶紧给我接着办啊！”
　　或许在心灵上我才是真正的弱势群体吧。略一沉吟，我又做了一个决定。
　　“需要提示您一下，您现在购买的是我行代理销售的保险产品，不是银行存款或理财，收益具有不确定性。另外提醒您关注保险协议中的风险提示条款。”
　　“那可以提前支取吗？”
　　“需要注意的是您到期前退保也会有本金损失。”
　　“我可能到不了一年就得取出来，儿子到时要买房。”
　　“那就这样吧，您可以分两部分，一部分存成定期，一部分投资收益比较高的保险，就可以兼顾灵活性和高收益了。”
　　“好，好！”
　　我感受到保险员对我怒目而视。
　　……
　　此后，我真诚工作、认真履职、微笑服务，努力化解客户的误会和不满。
　　那是我最后一次觉得自己是弱势群体。


