      　　话说武松随宋江征方腊归来，谢绝了所有赏赐，到了六和寺出家，后修得长生之道，隐居山林。有诗为证：
　　力拔千钧盖世兮，征破方腊百万驹。
　　归隐六和去凡尘，无意窥得长生门。
　　一天又一天过去了，他也不知道过了多久。渐渐，武松厌倦了这平平淡淡的生活：
　　“不如……故地重游一番吧！”
　　……
　　三碗不过岗！看着这古色古香的店名，武松不由得热血沸腾。大步迈了进去，一拍桌子：
　　“小二！上酒！”
　　霎时间，周围安静了下来，一个个身穿着“奇装异服”的人呆呆的盯着武松。突然，有人注意到了武松斜靠在桌边的戒刀。——啊！很快，店中的顾客都跑光了。一位店员小心翼翼地走过来，颤抖着走到桌前。
　　“先……先……先生，你想吃点什么？”
　　“来二十碗好酒，再上两斤熟牛肉！”
　　“还有，你们这儿唱曲儿的唱的是什么啊！换一首！”
　　店中播放的英文歌戛然而止。“大河向东流，天上的星星参北斗……”不久，酒和肉都端上来了……
　　“景阳冈怎么走？”
　　“您说的是景阳冈森林公园吧！那里的隔离区里可是有真的野生老虎啊！运气好的话还能看见呢！向前走一百五十米就到了。”
　　“什么！景阳冈还有大虫？我又可以为民除害了！”武松兴奋不已，脚下生风，直奔景阳冈
　　武松在景阳冈中闲转了半天，依旧没有看到虎的踪影。正纳闷时，一道铁丝网横立在他面前，“内有猛兽，请勿翻越”。“不就是有大虫嘛！我当初没有兵刃，都活活打死了一头大虫。今天我仗着这把戒刀还不屠尽大虫，为民除害！”他脚一蹬，再用独臂一扒，又一跃，一个鲤鱼打挺，动作一气呵成，转眼间便翻过了这道铁丝网，朝景阳冈深处走去……
　　云从龙，风从虎！
　　武松猛地一闪身，一只吊睛白额大虫擦身而过。虎尾一剪，被武松闪过。——吼！又是一扑，武松连忙用刀格住虎爪，但冷不防，还是被扑倒在地。武松也是聪明，猛地一蹬虎肚，那大虫便是被蹬得一阵踉跄，刀又是向前一送，便是掉到大虫肚里了，血喷了武松一身。
　　这大虫倒在地上，四足乱蹬，血越喷越多，那大虫挣扎了好一会儿，脑袋撞在山石上，死了。而那武松，在一大摊血污中挣扎着要起来，可酒劲发了，就是使不上力。终于，睡了过去……
　　“犯罪嫌疑人武松，无任何身份证明，于2018年X月X日，饮酒后持管制刀具，在景阳冈森林公园杀死国家一级保护动物东北虎一头。经检测，患有严重的精神性疾病，判处无期徒刑。”


