      　　一个二十来岁的年轻小伙子穿着粉红色的衬衫，和一条天蓝色的紧身牛仔裤骑着崭新的红色摩车，，摩托车后座两侧挂了两只装小猪的大竹篮，里面各装了三只小猪。
　　小伙子一路享着一首时下流行的费翔演唱的《冬天里的一把火》，从城里进人了小山村。
　　一看就知道这小伙子是想到小山村来火一把了。
　　刚一进村，就有一个妇女叫了上来“哎，卖小猪的，怎么卖呀？”
　　这时正值有空季节。从旁边一下围上好几个人。
　　“哦，快来看看，一头七百元，土猪，好养又便宜。”小伙子望了一下越来越多的围观者，大声地叫着。
　　这时从远处晃晃悠悠地走来一个四十来岁地中年男子，他的头发又长又乱，穿了一件灰白色的衬衣，衬衣的肩头有一块破了像手掌大小的洞，就像个锨开的小盖子，露出里面的褐红色的肌肉。
　　脖子下的第一个黑色钮扣，扣在了第二个扣眼里，使衣服变成了一边长一边短。
　　下面穿了一条老式的灰黑色肥大短裤，裤子边也全脱线，还挂着一些布须。
　　从不齐的上衣角可以看见一根蓝色的系腰绳。脚穿了一双黄色的，上面沾满泥土的拖鞋，两脚抬一下，能看见鞋脚跟破了一个小洞。双脚早就和地面亲吻上了。只见他也挤进了人群。
　　一些人开始讨价还价。
　　小伙子说道：“我今天放到最低价，每头六百五十元，你们也不要再压价了。”
　　这时，这位衣着不整的中年男子已挤到小伙子身边，开口说道：“你这个年轻人开价太高了，人家开价六百元，这一头嘛五百元也好卖了。”
　　小伙子在一次仔细地打量了中年人，这次好像是闻到中年人身上的汗臭味。
　　他皱了皱眉头，靠边移开一步，不紧不忙地从鼻子里“啍”了一句说道“你有钱再来说话，别到这里
　　凑热闹。影响我做生意。”小伙子已把他当要饭的了，
　　中年人也不气恼，微笑地说道“我有钱啊，谈好价再买不行啊？”
　　年轻人望了一下他的肩头，不屑一顾地说道：“你现在能从口袋里掏出一千元看一下，我送你一头猪。”
　　中年人依旧不发怒，说道：“别说一千元，我口袋里三千元也有。”
　　四周顿时静了下来，大眼小眼全落在小伙子身上。
　　小伙子好像来气了说道：“那我和你打个赌，你马上掏出三千看看，要真有，我送你两头猪，。“我要是没有呢？”中年人问道。
　　“那你叫我一声爷爷。”小伙子嘲笑的脸上得意级了。
　　大家把眼睛又全望向中年人。“好”中年人答应了一声。
　　只见中年人用手把长一角的衬衣边撩开，伸进了裤子口袋，摸出了一大打扎崭新的每张一百元的人民币，递给了年轻人。顿时，小伙子愣住了。
　　半响，才接过钱有旁边的好事者就和小伙子一起数了起来，不多不少正好三千元。
　　大家一齐要求小伙子兑现诺言。不然就别想离开。
　　小伙子只好抓了两头猪给中年人之后，不再停留，掉转车头灰溜溜地走了。


