      乌云密布，电光闪闪，滚滚的雷声不断地由远及近，然后在不远处炸响。两个刚作过案的在逃犯人在乡间土路上艰难疲惫地跋涉着，一阵狂风过后，大雨接踵而至，霎时两个家伙就被暴雨浇成了落汤鸡。泥泞的乡间小路越来越不好走，更要命的是那滚雷老是在他们的头上盘旋，他们走得忙，雷电就追的急。后面光头的那个家伙可着嗓子对前面的板寸头喊道：“老大，等等俺，我的鞋跑掉了。”被称作老大的板寸头回过头来呵斥说：“老四，你瞎磨蹭个啥，莫非真想让雷劈死不成？”一句话把个光头老四吓得连脱落在泥窝里的一只球鞋也顾不上捡了，拔腿就往前追去。大雨滂沱，雷电交加。尤其是那响雷老是霹雳咔嚓不停地撵着他们，两个家伙如丧家之犬，拼命地向远处的一所农舍跑去。
好不容易来到跟前，他们连叫门都没顾上，板寸头老大就一脚将院门跺开了，光头老四尾随着他向那三间堂屋直奔而去。屋里一老一小正坐在屋当门案板前吃晚饭，先是听门外咣当一声，紧接着就见进来了两个浑身湿淋淋的汉子，祖孙二人一时间都被惊呆了。没等主人招呼，板寸头老大就将湿衣服脱去，然后朝老者怀里一搡说：“老头，快去厨屋给俺烘干了，大爷我等着穿呢。”光头老四也学着板寸头老大的样子，褪下湿透的外衣扔给了老者。这时，才五六岁的小孩子当即就被两个刺龙画虎的光膀子给吓哭了，他躲到爷爷的身后不敢露面。光头老四见了就恶狠狠地吓唬他：“烦死了，小王八羔子嚎啥丧，再哭看我不提腿摔死你！”板寸头不客气地坐到放有饭菜的小饭桌前，一边对光头老四说：“你还有功夫跟小孩子唠叨，肚子还嫌不饿怎么的？”光头老四见小饭桌上就那么点东西，还不够自己塞牙缝的，就呵斥老者想法给他们再弄些饭菜来，大爷们都饿坏了。
老者知道今天家里闯进恶人了，这会儿他不敢反抗，就赶忙领着孙子冒雨去了厨屋。光头老四趁祖孙不在，翻箱倒柜起来，他一边找东西，还一边嘴里还嘟囔着：“真他娘的晦气，连个值钱的毛都没有！”老大就说：“老四”你没见这家的棒劳力都外出打工去了吗，就剩下老的老小的小了，他们能糊上口就不错了，你还指望从这个家里找到啥子存款和宝贝吗，要我说你是屁眼吹喇叭，咋响唻？”
雨还在下，雷仍然在屋顶上盘旋着翻滚着无论如何它不愿离去。光头老四站在门口对天破口大骂起来：“混蛋玩意儿，你说俺们怎么得罪你了，怎么老是缠着俺弟俩不放，难道想让老子骂上你三天三夜么！”板寸头大口咀嚼着案板上所剩的一些食物，没去理光头老四，就在这时，一个罪恶的计划在他的肚里开始酝酿了。
老者披着蓑衣腋下夹着衣服手里还捧着几个窝头从外面走了进来，那个小孩子哆哆嗦嗦地端着一小碗咸菜紧跟在后面。两个家伙当即褪下了湿裤头换上了干衣服，又忙着去填肚子。等狼吞虎咽完了，板寸头老大又让老汉从水缸里舀来一瓢凉水，他嘟嘟咕嘟灌了一气后，然后递给了光头老四。他看着老四饮完，就抹了抹嘴说道：“老头，俺实话告诉你，今夜我们就在这儿住下了。又指着光头老四说：“俺这个兄弟脾气不太好，不定哪会儿就会犯浑。要我说你现在最好带着小孙子出去找地儿躲躲，走的越远越好，俺不想看着你俩跟着受虐遭罪。”光头老四不解其意，他想老大莫非脑子进水了，放了这爷俩，真要被他们引来村人或雷子咋办？他刚要张口询问，就被板寸头老大用手势给止住了。
老人这时心想，正好。杀人越货你们说不上，俺家穷的日不聊生，没有啥值钱的毛。可我担心的是你们临走坏了良心再杀人灭口，要真是那样我倒无所谓，上了年纪的人早把生死看轻了。可小孙子怎么办？他还这么小，儿子和儿媳外出打工时把他托付给俺，孩子这会儿要是真有个三长两短的，自己怎么向他爸他妈交待？
想到这里他不敢耽搁，就赶忙找了块塑料布将小孙子裹了个严净，自己披上了蓑衣戴上了斗笠，领着小孙子就出了屋门。雨越下越大，一阵凉风吹得小家伙直打冷战。爷爷这才想起刚才走得急，竟忘了给孩子多带些衣服了。于是他领着孩子又折了回来，进了院子他先将孙子安顿在厨屋里，然后就奔堂屋而去。他在经过窗外的时候，就听两个歹人在说话。一个说：“大哥你真不该让那个老家伙就这么走了，留下他至少还能帮咱做个饭烧个水啥的，再说他们到外边要是走露了风声咋办？”另一个人说：“老四，说你四肢发达头脑简单吧你还不承认。你说我就那么傻吗？我这么办是有原因的。”叫老四的那人更不明白了，就问：“啥子原因，老大你说给俺听听。”被称作大哥的人说：“你没看这讨厌的雷老是追着咱们不放不舍吗，也不知是咋搞的，都这么长时间了它还赖在屋顶上不走，我小时候听咱姥姥说过，走在荒郊野岭的地儿，要想不让雷劈，必须得有个替你挨劈的物件。现在咱去哪儿找那么个物件去，我琢磨着让这个老东西带着他孙子去做咱们的替死鬼，用他们爷俩的性命去抵咱们兄弟俩的性命再合适不过了，而且还能省去咱俩动手的麻烦。”话音刚落，咔嚓一声又是一个炸雷，光头老四吓得捂起了耳朵还直往墙角躲。过了一会儿这货又问：“老大你说，万一雷劈不死他们咋办？你真的不怕他们走露风声么？”板寸头老大回答说：“那也不怕，在这交通不便的雨天野地里，他一老一少能去哪儿，没有大半夜时间他们都别想找到一户人家。再说了老家伙和小崽子能不能熬到下半夜那还都是两说着呢，也许等不到那会儿他们就让野兽给拖走了，被吃得连点骨头渣子都剩不下！”老人听得毛骨悚然，光老四却叫好连天。他买好加吹捧地说：“还是老大高，高家庄的高！”
老汉听了两个家伙的对话，没敢停留就立马折回了厨屋。他想，这家伙说的不假，走也是个死不走也是个死。反正都是死，那就不如不去荒山野地受雨浇雷劈这份儿洋罪了，守着自己的老屋让他们一刀抹脖子不是更痛快些吗！再说了，胜算在谁那里还很难料，说不定一会儿自己还能琢磨出个啥法子治住歹人呢。想到这里他在炉灶里生起了火，从屋角处抱了些柴草把小孙子安顿了，接着他又忙着把厨屋里的干柴全都聚拢在一起留做备用。然后这才从腰间里掏出旱烟袋，守着炉灶吧嗒吧嗒地吸了起来。炉火映红了他那饱经风霜满是折驺的脸，这会儿他在想什么谁也说不清楚……
夜半时分，两个累极了的家伙还在睡梦里，这时老者就起了身，他打开了厨屋的门，对着门外尿了泡尿，又系紧了腰带。然后转身准备去抱干柴，与此同时滚雷就来到了小院，待他抱着干柴正要出门的时候，一道前所未见的闪电将小院照射的如同白昼，之后一个闻所未闻过的巨雷在堂屋的当空炸响了，接着就见一个硕大的火球自天儿降，正好落在堂屋顶上，又是一声巨响，霎那间墙倒屋塌，火光四起。这时就听两声惨叫划破了夜空，此后一切就变得寂静无声。这时老汉完全惊呆了，本来他为了保护孙子的安全，筹划好了等歹人熟睡之际，一把火将老屋点了，然后自己再去自首。对于没有缚鸡之力的祖孙俩这实在是没有法子的法子，可老天有眼，歹人遭到天谴在劫难逃。自己却因上天的眷顾，雷公的护佑，不仅化去了凶险，还避免了自己差点犯下的纵火之罪。
又是一阵大雨，浇灭了废墟上的大火。说也奇怪火灭以后，雨就住了，云就收了，闪就歇了，雷就走了，厨屋完好无损，小家伙睡意正浓，这时四野更加宁静了。院子里老汉站在那儿仰望夜空双手合十，嘴里默念着：阿弥陀佛，阿弥陀佛！
第二天有公安人员追踪至此，他们听了老人的诉说，就找人在堂屋的塌陷处扒出了两具被烧焦了的尸体。后来在老屋原址的不远处又起来了一处农舍，据说是当地乡政府受公安机关所托，帮助这户人家兴建起来的。

