      　　曾经我有一个幸福的家，有外向热情的妈妈和内敛沉稳的爸爸。我们并不富裕，却平淡快乐的活着。
　　可是后来，一切都变了。
　　儿时的记忆是残损的，但那些支离破碎的画面总在我脑海里不停回放。画面里，爸爸妈妈总是不停地争吵，在谩骂声与指责声中畅快淋漓。
　　爸爸总是出差，每每一回到家，妈妈就会因为一些鸡毛蒜皮的琐事或者看不顺眼的地方吵架，抑或是，打架。而那时，我会静静地坐在一旁，看戏似的，看着两只猴子缠绕，殴打，然后分离。我觉得好玩，也可笑。心里有一些邪恶龌龊的想法渐渐滋生，又有一种怅然所失的悲伤感无限蔓延。
　　终于，他们都各自摆脱了。昔日的爱人现在却形同陌路。当然，这样我就再也没有机会看到猴子打架的戏码了。
　　直到有一天。
　　面前的男人是衣冠楚楚的中年人模样。他看似温和慈祥，我却从他眼中看到不易察觉的凶恶。原来，他就是我母亲的相好！我虽然年少，可是在一个畸形的家庭里也看透了许多东西。
　　凌乱的记忆此刻如潮水般涌来，窒息的感觉令我好生难受。我装作乖巧的点了点头，心底却有千万种想法忽闪而过。
　　万万没想到的是，他们好上后，我冥冥之中，变成了一只猴子，一只在舞台上表演的猴子。这次看戏的人也不是我了。
　　他们开始热恋，她说，这是一种前所未有的感觉，是我父亲永远给不了的。
　　他们无忧无虑的笑，在路上牵手，在车里接吻，在床上嬉戏。而我的父亲，我那可怜可悲的父亲。在她离开之后，开始无休止的吸烟，酗酒。酒后说疯话，嗓门儿大得出奇，像是在宣泄心中愤懑的情绪，也像是在其中寻找安慰。他失去，失去了我的母亲，却无力挽回。虽然平日里温温和和的他，却也不是唯唯诺诺。可现在，他竟变成了一个如此懦弱愚蠢的人。别人在享受欢愉之乐，他却独自黯然神伤。天理何在？人性何在？问天？还是自问？这样的一切，或许都是定数罢了。
　　“你干嘛？别扯我头发！”带着哭腔无力的嚎叫。“再叫！再叫我打死你！死孩子！跟你爸一个德行！”母亲变了，变成了一个凶悍恶毒的女人。她打我毫不手软，且越打越狠，像是要毁掉一个并不精致的丑陋破碎的娃娃一般。我叫得越凄惨，她就打得越用力。打我时因兴奋而扭曲的悲哀的脸似是某种生物，变态而残忍。直到我不哭也不叫，无力反抗，像死鱼一般任她蹂躏宰割，她体力耗尽，心中畅快时，会放下手中的刑具，闪着亮光木讷又麻木的双眼会死死盯住我。
　　我心中叫苦不堪，心底不止一次的咒骂这个恶毒狠心狼狈的坏女人。可是，我不敢再叫出口了，在她无尽的淫威之下。
　　从那以后，我再不敢轻易嘲笑谁了。因为我成了戏台上的猴子，只有看戏人嘲笑我的份儿。而那个男人在无数次的看戏中再也不会哑然失笑了，戏台上的猴子早已行尸走肉。板上钉钉的死猴子有什么可看。
　　然而那日。我已记不清时间地点，唯独那些人却深深的记得。不知是何原因的辱骂与耳光激起我的暴怒，母亲，那样一个凶残的女人，我的恶梦。她的一巴掌，扇得我晕头转向，眼冒金星，耳朵一阵子嗡嗡的耳鸣，嘴角留下一丝血迹。我开始拼命反抗，挣扎。我们像当初的那两只猴子，缠绕，殴打，然后分离。那男人在一旁似笑非笑的盯住我们，猥琐的脸上有一丝异样的表情。是的！他开始嘲笑了。嘲笑我，讥讽我。我也在心底暗自嘲笑他，谁知道他以后会不会就是这只猴子。
　　母亲拼命扯我的头发，头皮火辣的疼痛起来。我也被惹恼了，想起以前的种种窝囊，我也报复似的和她厮打起来。突然，她一手腾开，尖长的细抓开始撕扯我的衣裳。我抵死拼命护住，可是没有用。破烂的露洞衣不蔽体，男人恶心的脸上浮现出恶心的笑容。我知道他在想什么，眼前似浮出他和母亲在床上翻滚的画面，恶心到快要呕吐，胃酸的得胀痛。
　　她终于扯下了我的衣服，裤子，以及，内衣。我一丝不挂的出现在他们眼前。
　　她仍然在打我，狠狠揪住我的乳头拉扯。痛，揪心的痛。强忍的泪水含在眼眶，趁她不备之时，我做出了一个意外的举动。
　　我跑向厨房取下一把刀。她又扑了上来。我心一狠，发疯似的对着她的头乱砍。鲜血，爆发似的涌出。她缓缓抬起头，血染的眼眸竟有泪光？！管不了了，内心的屈辱与深恶痛绝早已战胜我的理智。沉重的负荷是无尽的累赘，此刻，我只想着摆脱它，用力地摆脱一切。
　　刀，一下一下。鲜血染红了双眼。那个男人眼里，嘲笑的神情闪过一丝惊恐与暴怒。我提着血刀，径直走了上去。他强力反抗，想要逃脱。可被迷了心智的邪灵附体的我怎能善罢甘休！我的力气大得惊人，把他推倒在地。沾染母亲的血刀直直砍向他的心脏。
　　我的心，在大笑，大叫，奋力咆哮。嘶吼的狂躁令我好生兴奋，我控制不住的一刀刀落下。鲜血无尽的蔓延。
　　终于，他也死了。这是迟早的事。我冷眼的看着这倒在血泊中的两个人，心底无限的冷笑。
　　浑身沾满血液头发凌乱不堪的我，无视地上两具尸体，慢慢的一步一踱走向浴室。
　　哼着小调洗干净身体。然后，拿起一把小刀。
　　刀好亮，他在向我眨眼。
　　我慢慢割向了手腕。一刀一刀，似是割到了动脉。鲜血，从一滴滴漫出到后来像开了水闸般狂涌。
　　渐渐的，血是流干了吗？终于，一切都结束了吗？一个红衣女子浸泡在血红的浴缸中，沉沉死去了……
　　我惊醒，原来，是梦魇。
　　我叹了口气，慨叹浮生若梦。




