      　　简敏是单亲家庭，她和父亲还有一只令她讨厌的狗一起生活在这间两室一厅的房子里。那条狗是她父亲养的，算不上好看，还有点残疾，它的后腿每天只能耷拉在地上，虽有着一双有神的黑眼睛，但是却依然无法改变简敏讨厌它的事实。简敏一直想不通父亲为什么捡这个流浪狗回来，不仅长得丑还四肢不健全，这也让她无时无刻不在想着如何把它丢掉，可是害怕父亲责骂她，所以她一直不敢有所行动。而这天，机会终于来了，她的父亲要去外地出差几天，当她得知这个消息后很是高兴，因为这代表她终于有机会扔掉那个可恶的东西，并且父亲回来后她也拥有完美的借口摆脱自己的嫌疑。她已经想好了一切的计划，等到父亲前脚刚走，她就立刻把狗丢进了一个纸箱，然后抱着纸箱坐上门口的公交车一直到了终点站，下车后她将纸箱遗弃在路边一棵大树旁，她知道狗的行动艰难定然找不回去。
　　几天后父亲回来发现狗不见了，简敏按照计划对父亲撒谎说小狗前两天在阳台边玩耍时不小心从阳台上掉下去了。父亲相信了简敏，他面上流露出了难过的神情，他告诉简敏这只狗原来是他公司楼下的一条流浪狗，每天他上班时都会把没吃完的早餐留给这只狗，而这只狗每天在他下班回家时都会跟随在他身后，起初他也没在意，可是在有一次下班他路上遭遇了持刀的劫匪时，是这只狗从他身后蹿出护住了他，而他也因此没有受伤，等于说这只狗救了自己一命。简敏听完父亲的话慌忙夺门而出，冒着大雨她拦下了一辆出租车，她坐在飞驰的出租车上祈祷那只狗能够平安归来，到达目的地后，她迫不及待地跳下出租车狂奔到大树边掀开那个熟悉的纸盒，入眼看到蜷缩在雨水中瑟瑟发抖的狗，她小心的抱起它搂在怀里，小狗舔了舔她的手指，冲她汪了两声，仿佛知道简敏的愧疚却又原谅了她，可简敏知道自己无论如何都不能原谅自己，因为她知道自己真的不如一只狗。


