      　　某中学学校除了正常教学外，还有太多的工作要做，它可不像从前一样，着重于教学质量，现在是除了教学质量要抓，完成正常的教学工作和质量外，还有学生安全、学生流失问题、留守儿童问题、心理健康问题等等等！所以每一天学校的老师们忙得焦头烂额，特别是这个安全问题，不出则罢，出了都是吃不了兜着走，这管教人的问题，哪能那么时时刻刻呢？就算是说了他也不一定听啊！比如这个学校强调不要带电玩手机，可还是继续玩；说了不要翻墙出去玩，可还是有人翻；说了不要买地摊食物吃，可还是有人买，更要命的是，不能骑摩托车上下学校，更不能骑飞车，可还是有人要骑车，甚至飞车！为了让这个安全得到学生家长的重视，这学校就以前安全责任状的方法使学校和家长都得到重视。
　　东东的家的父母是做摩托车生意的，他们也跟其他家的家长一样签了这个责任状，可是却不知道他们看了里面的内容没有，而东东这个孩子又比较迷恋摩托车，然而最近要出一款比较漂亮的摩托车，东东很是喜欢，于是央求家里人在过生日的时候送他一辆，东东的父亲毫不犹豫的说道：“我们家的生意做得这么大，这孩子平时也比较乖，别说一辆摩托车，就算是十几万的汽车我也是买得起的，让咱们东东在同学面前也撑一撑面子，也正好给我们家的车打打广告！”
　　于是就在东东过生日的那天，父亲亲自送上了那辆他喜欢的摩托车，同学们都夸奖他命好，有这么一个豪爽和有钱的父亲，同学们可都羡慕不已，于是吃完饭以后，东东就和其他同学一同去酒吧庆祝生日，那一天玩得很晚，到了十二点都没有回家，东东的母亲就说：“东东爸！这孩子到现在还不回来，我们去找找他吧！打电话也不接，有点担心他？”
　　“我家东东这么乖，能有什么事情，想当初我也还不是半夜三更的不回家，男人要是没有一点人际关系，哪像一个男人，让他玩吧！”东东爸放心的说道
　　就在那一天晚上凌晨三点，这个学校的领导接到电话说有学生出事了，一死两伤，学校领导匆匆的赶到医院，交警说道：“未成年，无证酒驾，超载，飞车，驾驶员已死，一个在重症室，一个已经转院！”
　　校领导问道：“谁的责任？”
　　“驾驶员的责任，逆向飞车，跟一辆奥迪车相撞！”交警说道
　　学校领导赶紧去看看死者究竟是谁，一看，正是东东！这时，学校领导赶紧通知东东家长，东东家长得知这一消息后，立刻匆匆的赶到医院，就开始责怪是学校的疏忽，没有教育好孩子，校领导什么也没有说，只是听着这位家长的数落。
　　第二天，学校领导和班主任来到了东东家，他们掏出了责任状，让东东家长也把那一份拿出来看看，原来上面有一条“未成年的学生在上课期间和在学校期间出的一切安全事故由学校赔偿，除此之外，则由未成年监护人全权负责。”正在这时，交警队的人员送上一份赔偿单，所有的索赔金额一共两百万，夫妻俩顿时就晕了过去！


