      　　前言：
　　大善人刘大富死后为何却要去油锅地狱受刑？？因为古语云：“举头三尺有神明”，一切的事情都有它与之相对应的因果，冥冥中一切都早已经注定，无可更改……
　　一、天有不测风云
　　刘大富今年50多岁了，可是他们那个地方的大名人。说道刘大富，没人不竖起大拇指，连声赞叹。这是为何呢？原来啊，刘大富20年前从外地来到这里，不知怎的弄了大量资金做生意，最后越做越大，成了富甲一方的大富豪。可是刘大富和别的富豪又有所不同，那就是为人急公好义，谁有困难都可以找他帮忙，借的钱从不逼迫欠钱人还，用他的话说：谁没有个过不去的坎？能帮就帮。而且还十分热心于公益事业，是十里八乡远近闻名的大慈善家。可是就这么个好人，却被查出得了癌症，最后不治身亡。众人听闻，无不感慨万分。但逝者已逝，只好风风光光的为他办了一场盛大的葬礼，期望他在下面可以过得和上面一样。
　　二、地府遇旧
　　“唉……没想到啊，我刘大富为大家做了那么多的好事，最后竟然死在了癌症的手上啊。”一个人影一边走一边叹气，仔细一看，不是刘大富嘛，只是他现在身影稀薄的很，而且还是飘着的。“大富啊，你可是好人啊，你怎么下来了？”这时对面走来一个老者问道，仔细看去，那老者和刘大富的情况一摸一样。刘大富闻声抬头一看，原来是住院时的认识的老头，依稀记得好像姓黄，“唉，黄大爷，一言难尽啊，对了，大爷，这是哪？您这是？”刘大富询问道。“哎，这不就是地府嘛！人死了不都要来这嘛，我啊，我这要去投胎啊。”黄大爷笑咪咪的回答着刘大富的问题。“哦，原来真的有地府啊”刘大富心里想到，再一想到自己死后妻子的生活，以及到现在都没有一个孩子，刘大富不禁黯然失色。黄老头见刘大富这幅模样，还以为他是担心自己的投胎来，不禁宽慰道：“大富啊，你黄叔知道你是好人，黄叔最后几天的医药费还是你给叔交的，放心，你肯定能投个好胎的。”
　　正说话间，前方来了一个戴着黑色高帽，身着黑衣的人影，手里还拿着铁链。刘大富两人认真一瞧，这人不就是大名鼎鼎的黑无常嘛，只见黑无常来到刘大富跟前，面无表情的说道：“刘大富？”“正是在下。”“嗯，既然来了就好办了，走吧。”说完转身欲走，这时黄老头问道：“那个，无常大人啊，小的冒昧问一句，他会去投什么胎啊？”刘大富听闻，也是一脸希望的望着黑无常。“投胎？”黑无常冷笑一声，“他可不是去投胎”说完拉着刘大富就不见了。“怎么回事？无常大人好像有些不对啊？”黄老头嘀咕道。
　　三、审判风波
　　再说这刘大富，被黑无常拉着，恍惚之间自己就来到了一座大殿外，大殿静静的伫立在那里，显得有些狰狞，抬头一瞧“阎罗殿”三个大字张牙舞爪的写着。“看来这就是传说中阎王住的地方了”正想着，刘大富便被黑无常带进了大殿。殿中央的的位子上一位白净脸孔，头戴冠旒，两侧垂香袋护耳，身穿荷叶边翻领宽袖长袍，双足着靴；双手在胸前捧笏的人不怒自威的坐着。这便是地府十殿阎王中的五殿阎罗王了。
　　阎罗王望着下面战战兢兢的刘大富，说道：“刘大富，寿53而终，依据地府律例，油锅地狱受万年酷刑后投入畜生道轮回为畜生”刘大富一听，不仅感觉如晴天霹雳一般，震得他头昏目眩。等到感觉冰冷的锁链锁到自己的脖子时，一个刺激，醒过神来，大声喊道：“我不服，我不服，审判不公，审判不公啊”其声悲切凄厉，阎王一听，示意无常暂缓，问道：“地府审判向来公正，你有何不服之处？”刘大富一听，高声呼喊道：“我刘大富一生为善，做了许多好事，帮了无数之人，为何让我受如此之苦？”阎王一听，冷笑道：“刘大富，你说你一生为善，本王却觉得你一生伪善，我来问你，你可知道犯何等之罪会入这油锅地狱？”小人不知”，刘大富回到。“好，本王告诉你，凡在世之人，卖淫嫖娼，盗贼抢劫，欺善凌弱，拐骗妇女儿童，诬告诽谤他人，吃动物肉者，谋占他人财产，妻室之人，死后打入油锅地狱。怎么？你还不明白？”阎王冷冷的问道。“这，这，这和我又有何关系？”刘大富听后，好像想起了什么，脸色大变。不过还是狡辩道。“哼，你莫不是认为你做的事真无人知道吧？需不需要我来提醒一下你？你20年前的那大笔的创业资金你是怎么得到的？嗯？”阎王冷冷的问道。“啊，2，20，20年。是，是啊，是啊”刘大富一听阎王说出２０年前，不禁脸色刷白，瘫坐在了地上，两眼无神的喃喃自语。
　　四、前尘往事
　　20年前的创业资金到底是怎么回事呢？，会让刘大富如此失色呢？原来在30多年前，刘大富因为家中贫困不已，是在被逼的没有办法，只好辍学离家外出闯荡。因为头脑灵活，会说话，办事又勤奋。打工的老板对他也不错。可是大城市之中五光十色，刘大富很快就迷失了自己，在酒吧里结识了一个叫虎哥的人。
　　虎哥是混黑的，有钱而且出手大方，刘大富羡慕不已，最后决定辞去工作和虎哥一起混黑。因为刘大富头脑好使，虎哥也乐意听他的建议。虎哥在他的点子下做了十数起盗窃案件，弄到了不少钱。最后越做越大，渐渐的开始倒卖些毒品，并且逼迫女子卖淫。就这样做了几年，刘大富积累了一大批钱。正当他乐此不疲的时候，虎哥所在的团伙被警方一网打尽。虎哥再抓捕时因拒捕被枪杀，而刘大富也在牢里度过了10年。刘大富出来后，带着自己好不容易藏得大笔现金远走到了现在住的地方，然后做起了生意。生意做起来后，每当夜深回想起以前的时候，刘大富都感慨万千，决定从新做人。所以在出来后的20年里，他乐善好施，得到了无数人的赞扬。
　　五、天公有道
　　刘大富在阎王的斥责声中回想起了这段他最不愿意回忆的往事，不禁长吁短叹不已。阎王看后，问道：“刘大富，你现在对本王的判词还有什么不满吗？”刘大富站起身叹道：“本想着这些事不会有人知道，做了那么多年的好事会稍微抵消一些罪恶，没想到还是逃不过啊。”阎王听后说道：“种什么因，有什么果，地府轮回是最为公正的地方；一啄一饮，自有天定。你虽然做过一些恶事，让一些人的人生尽毁，但念你后来这20年里做了许多善事，帮助无数之人。所以你的罪过不及后人，等你入地狱赎罪之时，你的妻子自会怀上你的孩子。这也算是上天对这些年做善事的褒奖吧。”
　　刘大富听后，愣住了，过来好久，老泪纵横道：“我有后了，我，我有后了，多谢上天，我认罪，我认罪，我会好好赎罪的。”说完叩拜不已，阎王看后，微微一挥手，无常会意，将刘大富扶起，带着他前往油锅地狱受刑，大殿里传来了阵阵铁链之声……


