      　　有个非常可怜的穷人，他连穿的一件好衣服都没有，整日吃不饱饭。就这样的他，还要每天为那些富人服务……这太不公平了！有一天，穷人就向上帝诉苦，它不想再做穷人了，希望上帝改变一下他悲惨的命运。
　　上帝是仁慈，他会答应世人的一切要求：“好吧，你想怎么来改变？”
　　穷人说：“我要变成富人，从此耀武扬威地活着。”
　　上帝把穷人变成了富人，没过几天，穷人又来诉苦：“万能的上帝呀，我再也不想做富人了！我现在每天要对着三个老婆。五个小妾，他们快把我的精气都吸干了，这还不是最主要的，最主要的是她们对我都不是真心的，只想要我的钱。所以万能的上帝呀，你还是改变我这不幸的命运吧！”
　　上帝问穷人：“这一次你想变成什么样的人？”
　　穷人说：“我想变成有权人，用我的权力去征服全世界。”
　　上帝又把穷人变成了有权人。可是穷人变成了有权人之后，更不快乐了。因为他喜欢上了一位女子，这位女子却不爱他，他很生气也很暴躁，他又去找上帝诉苦：“万能的上帝，为什么我不管变成什么样的人，都有得不到的东西，这样的人生太悲催了，我不想要，请给我一个完美的人生吧！”
　　这一次上帝摇摇头说：“你想要的我给了你，因为即使是上帝也有做不到的事情，何况是人？”


