      肖勇今年24岁，大学毕业一年多了。由于这两年工作不好找，社会竞争压力也大，再加上他有点眼高手低，一直没有找到自己想要的工作。
这不今天又在彩票店里坐了一天，当屏幕上出现了几个不是他心意的号码时他懊恼不已，即失望又生气。本来他给家里人说是出来找工作的，妈妈高兴得给了他300元临出门还嘱咐：“儿子，不管是什么，先找个活干着，有个事干慢慢地适应社会。”这下可好一次又一次在这里做了慈善。
他绝望地迈着沉重的步伐在城市的柏油路上走着，回去该怎么给家里人解释呢？偶然间他看到一家酒店屏幕打出的红光字上显示：招聘服务员、保安、清洁工等数名。于是他停下了脚步，心想：“虽说自己不想干这些杂活，但现在也没有办法了。他不想让家人对他一次又一次失望。”最后狠狠牙、一跺脚走进了酒店大厅。
就这样肖勇成为一家星级酒店的保安。在这几个月中他虽然拿到人生中第一次的几笔工资，但是只有自己知道其实内心并不快乐。时常他也问自己：“我虽说不是什么名牌大学毕业，但好歹也算个高材生啊！如今怎么混到这步田地，当上最不起眼的保安了。郁闷啊！”还有几次跟他再一起的胖文、大超也嘲笑他说：“哎~读书有什么用？上了大学又能咋？我才初中毕业还不是和你这个大学生在一起工作。”每次听到这种话，肖勇的心里都不是滋味。
就这样日子一天天的过去，大概过了大半年左右。一天晚上9点多，肖勇一个在酒店大厅值夜班坐在角落的沙发上，手里玩着手机。忽然大厅前台发生了争吵，打破了这以往的平静。只见1个女的和4个年轻小伙（男的身上还有纹身）对前台接待喊道：“没有房间了，没有房间了你为什么不提前通知我？这么晚了人都来了，你让我们住哪里啊？”接待阿娟说道：“那会您打电话，我还问过您需要给您留房间吗？您也没有说，就直接把电话挂了。那房间您不提前预定当然会被其他客人订购的。所以不好意思，我们也没有办法。”那女的也不依不饶地喊道：“那你意思是我的错了？你妈那是…..”说着把吧台的计算器都给砸了。肖勇看到此场景第一时间想到几个人喝酒了。此时其中一个男的呵斥道：“信不信把你们店给砸了？”说着又把POS机给摔了。阿娟此时已经眼泪汪汪地一动不动地傻站在那里。她旁边的收银女孩赶忙喊了句：“保安！保安！”肖勇被这一句保安似乎给叫蒙了，一时半会还没反应过来。等他反应过来时那顽固女的已经一巴掌打到收银女孩的脸上了。肖勇一看：“这怎么能行？都动起手来了。真当我是空气啊？”他用对讲机喊道：“胖文、胖文，大厅有状况，赶紧过来。”于是对着吧台大声喊道：“你们干什么！住手！”一刹间4个男的都围着肖勇。说实话，他当时腿已经有点哆嗦了，但他知道这种场合即使挨顿打，也不能怂。突然其中一个男的一拳打在肖勇脸上，嘴里还骂了句：“看门狗，让你多管闲事。”胖文此时赶了过来说了句：“有话好好说，不要动手。”话音刚落又被其中一个男的一脚踢倒，可笑的是胖文被踢倒后连滚带爬的跑出了酒店大门外。肖勇一下给看愣了，要不是条件不允许，他都能笑出来。胖文你是猴子请来的救兵吗？也不知道是被刚才那一拳打醒了还是怎么着？肖勇忽然感觉自己不是那么怕了，因为自己是正义的一方。肖勇对那几个人说道：“你们这么多人，欺负一个女孩子。算什么本事？真替你们臊得慌。”那几个人听到这话都很惊讶，似乎不敢相信自己的耳朵。肖勇平时也有个业余爱好，那就是健身。俯卧撑、仰卧起坐、哑铃、臂力器，也没少做。但再怎么样，双拳难敌四手，好汉架不过群殴。你是活得不，话音未落只见肖勇跳起来一个砸拳把刚打他的人撂倒了。随后又以一打三和那三个人扭打在一起，不、准确地说是被那三个人围在地上打。呵呵。刚好他这几个月也不开心，这也是一种发泄和释放吧。就在这时，胖文、大超还有酒店经理和警察赶到了这里。几个人见势想跑，瞬间就被控制了。
又过几天，酒店董事长在全体大会上点名表扬了肖勇：“为我们酒店有这种见义勇为、关键时候敢往前冲的员工而鼓掌。他虽然是一名普通的保安，但他对得起自己身上的这身制服。这才是当代大学生的本色。”
通过这件事情肖勇似乎找到了自己身上的价值。也开始慢慢热爱自己的这份工作。其实不论我们身处哪一行业，只要都是自食其力凭借自己的双手，靠着殷勤的劳动。敢于担当，对工作负责，我们都是好样的。


