      　　小时候，我几乎没怎么吃过香蕉、苹果，母亲总是买柿子和黄瓜给我吃。
　　第一次吃香蕉是我要上小学的时候，学校因为我的户口不在本地，不收我入学。
　　母亲无奈带着我去找校长，希望能够疏通疏通，去校长家的路上妈妈买了几斤苹果和一串香蕉。我闻着苹果和香蕉的香味，直流口水，偷偷地伸出手想拿个苹果来吃。
　　母亲见了很生气，大声斥责了我一句，我委屈地缩回了手，一脸不高兴地走在母亲身后。
　　到了校长家之后，妈妈递过去水果，然后拉着我坐下。校长笑眯眯的见我不开心，问道：“孩子！这是怎么了？”
　　母亲笑着说：“甭理她，兴许是走累了。”说完示意我一边玩去。
　　我没去，眼睛贪婪的盯着苹果和香蕉，拼命的咽着口水。
　　校长立刻明白了怎么一回事，拿起一个苹果递到我的手里说：“来！吃吧！”
　　我刚要接过来，母亲用脚踢踢我的脚，我以为她是提醒我谢谢，连忙说：“谢谢！”母亲的脸涨红了，在我的腰上狠狠地拧了一把，痛得我大声叫：“哎唷，妈你怎么拧我？”母亲压低声音说：“不准吃香蕉，敢吃我撕烂你的嘴！”
　　我害怕，把手里的香蕉放回了原处。
　　低着头，只听校长说：“你看看你这个当妈的，让孩子吃呗。”
　　母亲卑微的笑着说：“她不爱吃的……我今天来还是为了孩子上学的事，您看？”
　　校长长声笑了两声说：“你的事，好说，好说。”
　　母亲听完这话脸上才露出了笑颜，拉着我回家的时候。我忍不住问母亲：“为什么说我不爱吃香蕉，我都没吃过？”母亲长叹说：“唉—那是妈妈送给校长的礼，你不能吃的！”我恍惚明白，香蕉和我能否上学联系在一起。
　　第二天，母亲卖了一只老母鸡，给我买了一斤香蕉和一个苹果。那是我第一次吃到香蕉。母亲问我：“好吃吗？”我说：“好吃。”母亲又问：“这下满足了吧？”
　　我把吃了一半的香蕉举到母亲嘴边说：“妈！你也吃。”母亲愣了一下，忽然把我拉进怀里，紧紧地搂着说：“好孩子，妈妈不爱吃。”
　　长大后，我知道妈妈不是不爱吃，是舍不得吃。


