      　　当时范咪还在租梁山伯和祝英台碟子的时候，这个两个缩写就是梁祝了。那个时候，范咪刚上初中，就是和学习很好同学在一起，她是梁竹君，但是记不住她的名字，想起她的名字就是“梁祝”了。她人也是很好，上英语的时候，范咪就委屈了，老师喊严厉就好，她就答应了。才上初中，英语老师说没有英语基础就脑火了，小学没有学过英语，幼稚园的时候稍微学过。语文的时候，梁竹君也是委屈，以前数学好，语文跟不上，老师说认识了字，就会学习其他文学专业的课程，梁竹君答应了。范咪还是听她的话，而且又是班长。上美术课时，梁竹君喜欢范咪的画。后来身体异常，还讨厌英语，就退学了。
　　到了第二年，夏天她去游泳，就认识了女孩子，女孩子说她有个小学同学，是梁竹君，范咪和谭玲就成为了QQ好友了，虽然不在一起了，还是有她的QQ。谭玲说范咪们一起找她玩好不，当时范咪都是很高兴，没有回复她的话。谭玲读另一个学校，
　　三个朋友都不在一起。又是到了第二年，范咪想很多同学了，都没有去找他们，就是叛逆着去找那个学校的梁竹君了。看到了梁竹君，说约过来耍，范咪对梁竹君说了巧遇谭玲的话，梁竹君说要找她不？范咪说：“她住的地方太远了。”两个人来到范咪的家去玩，范咪总是抢着玩，但是还不知道那个东西，十分不礼貌。梁竹君走了，妈
　　妈叫范咪去送她，范咪都没有去送，还在玩。问了QQ她说不玩QQ，只留了电话。在那一年，她校正牙齿，却遇见了梁竹君，她的妈妈和她妈妈也认识了，大家都很高兴。梁竹君说：“你画的画好好哦，美术选人上去，范咪都选上你。”梁竹君又说：“那个时候你又休学了。”范咪还是没有说话。又到了一年的时候，她也是想同学，打电话过去，留地址说要写信过去，后来没有写。
　又次打过去，她的妈妈说，她要考北京大学，你不要打电话来了。最后一次，电话停机了。范咪和梁竹君的缘分结束了，就是还有她小学的同学的QQ，虽然以前在网上玩过QQ堂和五子棋，后来谭玲也是挂QQ中去了。
　　梁竹君同学再见，谭玲何时上线呢？

