      　　小韵坐在轮椅上，在着偌大的舞台上慢慢地转动着轮椅，她闭上眼睛，仿佛自己正在偏偏起舞……
　　小的时候，小韵问过妈妈：“为什么别人的腿能走路，而我的不能？”
　　妈妈听了摇头叹息，眼睛里闪闪发亮。小韵便不再问了，她侧着头看着窗外，风吹着树枝沙沙作响，漫天的乌云像是一大团散开的墨迹，压在心里沉甸甸的，就因为这种压力，小韵要比同龄的孩子成熟、懂事。
　　突然小韵的轮椅一顿，有人抓住了她的手，她睁开眼睛，看见了孟飞那张帅气的脸，正含笑地望着她，她的心因此跳动的厉害，可面色却冷冷地说道：“你怎么来了？”
　　孟飞说，“我来接你。”
　　“不用！”
　　小韵快速的转动轮椅，想要摆脱孟飞的控制，可孟飞很固执的抓住了她的手，一脸的真诚。
　　小韵扭过头去，她不敢和孟飞那双好看的眼睛对视，她怕自己一不小心泄露了太多的情感，因为自己只是个可怜的瘸子。
　　孟飞今天像是铁了心一样不肯放过她，他将小韵的手紧握，然后放在自己的心上说：“你听见了吗？这颗心因为你而狂跳，为什么你要一再地拒绝我？”
　　小韵白着脸想要抽回自己的手，可是孟飞抓得很紧，眼睛里的柔情淹没了她眼里的慌乱，这一刻她的心彻底沦陷了，慢慢地慢慢地被他抱在了怀里……
　　小韵在他怀里没有在挣扎，她瞪着眼睛看着舞台的深处，那里竟然有一双眼睛，很好看的眼睛正怪异地在看着她，那眼里有许多小韵不懂的东西，有嘲笑、鄙视、更多的一种小韵看不懂的情愫，突然它眨了一下冲着她笑了一下，凭空消失了。
　　小韵因为恐惧浑身轻轻地抖动着，她推开了孟飞说道：“我们走吧！”
　　孟飞对小韵突然的变脸并没有惊讶，女人似乎都是这样反复无常，他站直了身体，把她送回了家，回去的时候他想和小韵一起进去，可被小韵挡在了门外，对他说：“你回去吧！”
　　孟飞有些失望，一步一回头的走了。
　　这个世界爱一个女人真难，爱上一个残疾有钱的女人更难。
　　孟飞知道自己缺什么，不是爱、是钱，有钱的女人很多，可真正好控制的只有小韵这样的女人，他想自己聪明，应该去走捷径。
　　小韵回到家的时候，母亲正焦急地站在门口，看见她，又看了看她的身后问道：“小孟哪？他说去接你。”
　　“我让他回去了。”小韵淡淡地回答。
　　母亲张了张口，想要劝她几句。可小韵已经快速地滑动着轮椅进了自己的屋，门砰地一声关上的时候，也把妈妈的叹息声关在了门外。
　　那晚小韵睡得极不好，她总是梦见那双眼睛，它像精灵一样，在她身边绕来绕去，似乎有什么话要和她说，可眼睛是不会说话的，它只能用眼神来表示情感。
　　小韵很困惑，不知道它想告诉自己什么，突然它向外飘去，小韵急了，紧跟了过去，它不紧不慢地飘进了小韵傍晚去的那座影剧中心，这座影剧中心离小韵家不远。是她父亲为她建的，因为她爱看跳舞，爱看那些健康的身体在舞台上翩翩飞舞。
　　小韵跟进去之后，那双眼睛不见了，而她就站在舞台的中央，当她发现的时候，她惊讶地尖叫，因为自己是一路走来的，用脚，用自己的一双脚。
　　她激动得不知道该哭还是该笑，她小心地挪动着自己脚，脚步轻盈异常，她笑了，闭上眼睛想象着记忆中那些舞动的身姿，她的脚便随着记忆翩翩起舞，旋转，直到她被自己的笑声惊醒……
　　然后她失望地睁开了眼睛，自己躺在床上，她下意识的摸了摸腿，腿毫无感觉。她沮丧得几乎落泪，甚至恨起了梦的残酷。她掀开被子，打算下床，突然她的眼睛定格在了床单上，脚下的地方很脏，脚更脏，这说明……这说明……梦是真实的？
　　小韵的脸刷得一下白了，因为她想起了那双怪异的眼睛，它会属于谁？它为什么要出现在她的世界里，为什么要给她这个诡异的梦？
　　一连串的问题，因为得不到答案而搅得头疼，小韵放弃了继续考虑，既来之则安之，她什么也不怕。
　　她推开了自己的房门，叫了一声“妈妈！”无人回应，她有些奇怪地又叫了一声，屋里静悄悄的，她转着轮椅来到了厨房，桌上摆着食物，看来妈妈是有事外出了，只是她很少这样不打一声招呼就出门的。
　　小韵吃完了早餐，望着窗外明媚的阳光时，正好接触到孟飞那张好看的脸，他贴着落地窗户和她打招呼，她回应地笑了笑，走过去打开了门，孟飞把捧着的一束玫瑰递给了小韵。
　　小韵有些感动地闻了闻花香，她的谢谢还没说出口，人已经被孟飞抱了起来。他抱着她飞快的旋转了几圈，吓得小韵尖叫连连。
　　趴在他怀里动都不敢动，孟飞看准时机吻了她的唇，小韵被他冰冷的唇一激，猛然推开他，可她忘了自己如今在他怀里，怎么能推得开。孟飞没在强来，他离开了小韵的唇小心地问：“你……不喜欢吗？”
　　小韵锤着他的肩膀让他放自己下来，这样的气氛让她感觉快窒息了，她不是不喜欢孟飞，可是太快的亲密接触让她很不适应。小韵被放下之后，她的眼睛看向了窗外，深深地叹息着，腿上的残疾，让她对一切都抱有怀疑，特别是爱情。
　　那天，她没和孟飞出去，她想还是不要让爱情进行的太快，慢慢来，也许能看清更多的东西。
　　妈妈是在中午的时候回来的，看见小韵在家，有些惊讶，问她怎么没和小孟出去。
　　小韵没说什么，望着窗外两只飞舞的蝴蝶发呆，她在想要是自己是蝴蝶该多好哇，在大自然里翩翩起舞该是多幸福的事情。看着看着两只蝴蝶突然变成了一双眼睛，那双眼睛她并不陌生，可是还是被吓了一大跳，浑身瑟瑟发抖。这时一双厚实的大手搭在了她的肩膀上，小韵扭头看见了爸爸，她叫道：“爸爸！你回来了？不是说去印度谈生意去了吗？”
　　爸爸微笑地点点头，他笑得有些疲惫，然后他慢慢蹲了下来，摸着小韵那双没有知觉的腿问道：“最近有没有什么感觉？”
　　“感觉？爸爸？”小韵提高音量，她想说我的腿怎么会有感觉，可她突然想起了昨晚，那个奇怪的梦，这算是感觉吗？她不确定。
　　爸爸有些失望，他拿起了电话边打边走了出去，小韵想跟出去听听爸爸给谁打电话，可她知道她的轮椅走到哪里都会有轻微的响动，她不想让爸爸知道她在偷听他。
　　于是她回到了卧室，躺在了床上，心里有些烦躁，她还想做梦，做一个和昨晚一样的梦，所以她很快就睡着了，再次醒来的时候，她在医院，那种特殊的味道刺激了她的鼻子，她揉着鼻子醒的时候，爸爸妈妈都在她面前，很紧张的样子。
　　她轻轻的问：“我怎么了？”
　　“你晕倒了……”妈妈说道，一脸的关切。
　　她动了动身体，两只脚有些麻木，她伸手锤了一下，竟然有了疼的感觉，她指着腿惊讶的张大了嘴。
　　父母对她的异样并没有在意，好像她的腿一直都是这样，而她也并不是瘸子。以后她的疑惑变得越来越深，一觉醒来，她不但不是瘸子，还是个跳舞天才，爸爸的那座影剧中心就是为了她演出建造的，还有从小到大她跳舞的获奖证书，还有她跳舞的照片，让她不得不相信，她做了一场噩梦，噩梦里她是个可怕的瘸子。
　　同样属于梦境的还有一个人那就是孟飞，父母坚持没有这个人，而她的男朋友是个年轻的企业家，很有前途，这一切一切让小韵迷惑了，分不清哪是梦哪是是现实。
　　不过如今的小韵很快活，她能站在台上，翩翩起舞，不但如此，还有鲜花还有掌声，还有，一双她永远忘不了的眼睛，那双眼睛总是跟着她台上台下，甚至是梦里。
　　这一次，那双眼睛里的情感小韵似乎懂了，是悲哀，一种让她心碎的悲哀。
　　小韵想要找出着双眼悲哀的原因，它似乎懂得她的想法，把她带到了一个荒郊，在那里小韵看见了一具尸体，这具尸体的腿不见了，眼睛不见了。
　　那双飞着眼睛就属于这具尸体，它飞到了尸体的眼眶里，尸体像是有了生命一样睁开了眼睛。
　　小韵被吓坏了，她想动可是腿又变成了两个棒子挪不动一分一毫。她想喊可是嘴巴像是黏住了一般。眼睁睁的看着尸体流着泪看着她的双腿，好像那双腿是她的一样。
　　小韵一惊，醒了过来，浑身早被汗湿透了，黏黏地粘在了身上。她想出去冲个凉，看见爸爸在和一个人低声说话，那个人她并不陌生，是孟飞。他在嚷着什么小韵听不清，她悄悄地走过去，听着孟飞说道：“你做了什么我都知道，你害死了一个女孩，把那个女孩的腿换给了你女儿，还禁止我和你女儿接触，你太狠了吧？”
　　父亲闷哼一声道“我劝你还是拿着钱走人，不要再出现在我面前，至于为什么不能让你见小韵，我想你明白，你是真心爱她吗？你不过是想要钱，现在我给你，你快滚吧！”
　　小韵听不下去了，她的心像是被针扎一样，一阵阵刺痛，她看着那双腿，想起女孩那双悲戚的眼睛，她流泪了，她知道没有腿是多么痛苦，所以她知道女孩是多么痛苦。
　　那晚她悄悄地走了，去寻找女孩的下落，女孩是一位舞者，得了一种罕见的疾病，她把自己卖给了父亲，换了一笔钱给她穷困的父母。最后小韵去了女孩的坟前，她跳了一支舞，带着心里巨大的悲哀。
　　后来谁也没有再看见小韵，她的父母因此她的失踪差点疯掉，发了无数张寻人启事，可小韵就像人间蒸发了一样消失了。


