      　　我，是一个乞丐。是一个肮脏、丑陋、令人唾弃的乞丐。
　　在乞丐团体里，我更是最不受待见的那一个。不光是因为我身上始终有一股难闻的骚尿味，还有就是，我不愿意去乞讨。
　　作为一个乞丐，却不愿意乞讨，听起来多么可笑。可是，在我看来，就算可笑也罢，我就是不愿意乞讨，潜意识深处，认为那是一种低微下贱的表现。因为这样，我在乞丐帮里没有朋友。他们都排挤我，讽刺我。是啊，我这样的，算什么乞丐呢？
　　我生下来，就没有父母。靠吃百家饭长大，靠着小村子街坊邻里救济助学，才勉强读完了小学初中。可我，我是那样厌恶写字。那硬质笔端的触感，令我新奇，也令我麻木。
　　我能写一手优美的硬笔书法。老师总是夸奖我，同学也总是羡慕我。可我并不渴求那样的夸奖与羡慕，我只想平淡的读过这几年书。读不了书也没办法，我本就无法摆脱从小就是孤儿的命运，我不能向那些给过我帮助的人说不。只能默默忍受着，忍受着贫穷带给我的孤独无依的悲哀痛苦，忍受着同情怜悯的言语目光，忍受着那些我不愿却不得不接受的救济。
　　可能，就是因为从小生活在那样的环境里，我有了很强意识的自尊心，不愿意接受别人给予的一切。可没想到，最后的我，竟然，当了乞丐。
　　坐在朝天门的码头，我用着枯槁而肮脏的手触着捡来的劣质纸张，黑色的难看的手指攥紧着手中的笔杆，一笔一划的写着自己所谓的“日记”。这一刻，望着眼前铺在小水沟的杂乱坑洼的鹅卵石，波光粼粼的嘉陵江。阳光正好，洒在我身上竟也有了光泽。我的心，突兀的平静起来，庆幸着自己还会写字。
　　就如我想的那般，最终，我还是辍学了。因为隔壁王二嫂嫉妒我成绩比她家娃娃好，生怕我以后有出息似的，表明她已经仁至义尽，没有能力再帮我付学费了。村里的人明里暗里都指责她，却没有一个人，愿意接济我了。
　　从那时起，我成了一个小流浪汉。每日在村口徘徊，干些偷鸡摸狗的事儿。那段日子的我，再无尊严可言。我露天而宿，我席地而眠。我没有朋友，原本有一群大点的混混唆使我去偷王二嫂家的鸡。我不肯，说她原来待我好，我一直记得。他们大笑，挖苦说王二嫂那贱女人早就抛弃我，她那独子在我离开以后转入了市区的重点学校。而我，还傻愣愣的一天天耗着。
　　我还是不肯，想起来小学时王大哥进城务工，我和王小娃在家玩泥巴。玩累了，王二嫂帮我俩洗了澡。玩饿了，王二嫂还给我俩蒸了蒸蛋。黄黄的鸡蛋羹上面浮着一层薄薄的香油和几粒葱花，那是我一辈子难以忘记的美味。我再怎样，也不会对王二嫂家下手，况且，是偷她家的鸡。就算，她还是抛弃了我。
　　江风吹过，尘封的记忆似被拂开。江面略显雾蒙的一片也增添几分清明。远处，江船甲板上站着的人起身张开双臂。迎着江风与阳光，似被拥抱无形的暖湿的空气。
　　已是夕阳时，我那些乞丐大哥该回来了罢。拍了拍屁股上的泥土，我慢慢向上走去了。
　　乞丐大哥们今天讨到不少，心情也好起来，没像往常那样对我唾骂诅咒，冷眼相待，而是分了我好几十块钱，让我自个儿花销。我满心欢喜的接下点头哈腰的向他们讨好。接过钱，身后的他们说着一些我似懂非懂的话，夹杂着浓重的口音和粗鄙的言词。我好像融入在他们之间，又被排斥在外。
　　我的乞丐首领，他兴奋的搓着手。对对面的李三说，今天又可以爽一把了。那徐娘半老的风骚娘们，今天终于可以上了。李三听后，猥琐的笑笑。看着眼前的一幕，我莫名感到恶心与窒息。
　　我不再听他们的谈话，默默重回到江边，眺望着远处的景，才感到自己确切真实的活着。
　　突然，感到一阵反胃，我佝偻下背干呕起来。最近不知怎的，体质越来越差。乞丐兄弟们讨到的吃食还是会分给我少许，可我越发没有饥饿的感觉，反而，胃里总是有一种饱腹感。且时常在夜里咳嗽，浓重的咳嗽声里吐出的粘稠痰夹杂着血。我没管太多，只当是老毛病了罢。
　　这样的乞丐生活，让我忘记时间，变得越来越爱回忆从前。
　　自从没去偷王二嫂家的鸡，再也没有人愿意同我为伍。上学时的朋友嫌我手脚不干净，真正的混混又觉得我没什么本本事。
　　就这样，我在村口游荡了好几个月，终于，带上了我的全部家当，两件旧棉衣，一张旧报纸和从垃圾桶里掏出来的还未啃完的半个鸡腿，走上了去往城市的路。
　　因为没有钱，我只能在高速路上一直走走停停。几天以后，我的身体终于撑不住了，直直倒在了高速路边。交警发现了我，把我送到救助站。他们问我的名字，问我今年多大，家在哪里，要去哪里。我说我叫杨多贵，今年十六，没有家，不知道去哪里。
　　他们拿我没办法，继而用同情的眼神望着我。
　　在救助站呆了几天，吃了好几碗方便面心满意足的我，偷偷跑路出来，又继续上路了。
　　走了很久，我走到了一个城中村。
　　那是市区和乡镇接壤的地方。白天看似平常，晚上却很混乱，吸毒嗑药的随处可见。穿着暴露的夜店女郎邂逅一位大腹便便的西装革履的男人，女人借着醉意频频向其身上靠。那中年男人走着猫步，口中喃喃着“抄社会”之流的话向我这个方向走来。
　　夜深了，我睡在一个路杆子下，昏黄的路灯有着久违的安全感。突然，鼻腔里充斥着一股酸臭的气味，脸上一阵粘湿。那恶心的男人竟然在扒着路杆吐了，呕吐物倾斜在在路杆子下睡着的我。我浑身发抖，颤栗，却不敢起身跟他辩论。也许，这就是卑微的我吧，再有自尊又怎样，卑微的生命终是卑微的活着。
　　男人不以为意，晃悠着，大笑着在女郎的搀扶下离开了。
　　我溜到附近的桥下河里，想要洗去一身恶臭。可是洗不掉的，终归是洗不掉的。冰冷的江水泡着的身子浑身打颤，这可是冬天，还好是南方，可还是冷啊。我匆匆洗了洗身子，换了身旧棉衣。
　　后来的日子，我没再当乞丐。我找到一种谋生的手段——在汽车站当扒手。运气好点能扒到一个崭新的新款手机，再不济也能扒到几十块钱。扒到的手机我会交给一个卖二手机的兄弟那里，那个所谓的兄弟，是个满脸横肉看似凶恶的人。每每拿到新款货，他总拍拍我的肩膀，夸张的笑笑。爽快的给我几百块钱，并叫我下次再机灵点，我木讷的点点头。虽然知道，这样做是错误的，并不是长久之计。可迫于生活的我，只能靠这个存钱。我想要离开，去到真正的大城市。
　　我继续偷偷摸摸着，可好景不长。直到有天，我在偷包的时候被一个中年妇女逮住进了局子。那局子可真黑，不但叫我把东西还来，还暴打了一顿。
　　我恐慌了，不敢再这样下去。于是在下午搭了一班去往重庆的车。
　　重庆，我来了！
　　我看到了比城中村更为繁华的商业街，看到了比城中村更为丰富的夜生活。我又变成了一个乞丐，还找到了自己的团伙。
　　在新团体里，他们开始对我很友善，给我这给我那。后来，却要砍我的手脚让我出去讨钱。我害怕了，告诉他们明天再动手，今天先让我吃顿饱饭。他们见我懦弱也没说什么。这样，给了我逃跑的时间。
　　我在那天凌晨偷跑掉了。
　　很快的，我又是一个人捡吃食，一个人用废报纸烂笔写字。我过了一段很惬意的时光。
　　可是近来的日子，我吐血痰的次数越来越多，什么也吃不下，意识也越来越迷糊。时常在梦里幻想到我从未见过的父母的脸。可能，是没有睡好吧。我自我安慰着，又沉沉睡去了……
　　江上的灿烂艳阳又徐徐升起，偌大的城市里，谁又知道这个饱受折磨与历经磨难的浑身丑味的年轻乞丐病死了呢？阳光照在他身上，仿佛镀了一层金，使他看起来，那么安详，那么美好。


