      　　雨像是着了魔似的，大声的宣泄着，好像要释放身上积压已久的压力，没有给人们留有出门的任何余地。
　　“孩子他娘，你忍忍，我这就去给你叫大夫。”炕上的女人正在痛苦的摸着肚子惨叫着，那叫声似乎盖过了窗外的电闪雷鸣，七八十年代的农村是没有电话的，男人只能快步跑了出去，但又很快的折了回来。隔着墙头大声的呼喊着，“大嫂，您睡了吗?我家那口子要生了，您受累照看一些，我去请大夫。”听到对方应了一声，男人这才放心的跑了出去……
　　门被推开了，女人顾不及问是谁，大声的叫着，“你叫那么大声有什么用呀，谁还没有生过孩子呀。”大嫂扒了扒身上的雨水，便一屁股做在了炕沿上，一边扣着指甲，一边没有好气的说道，“也对，你的肚子要是争气，这胎是儿子。你就不用遭罪了，咱娘定会把你捧上天的，就像我一样，哼……”女人习惯性的放低了声音，但是撕心裂肺的痛让她只能忘记往日的惧怕，当然女人此时的内心也飘过一丝快意，要真是男孩儿的话，自己往后在这个家的日子就好过了，想着想着，母子连心似的，孩子挣脱的更严重了，女人随时有昏厥过去的迹象，看到女人不叫了，刚才那个傲气的大嫂，这才表现出一丝丝的心急，幸好这时男人和大夫冲了进来，不对正确的说是被雨给推了进来，全身湿透了，女大夫顾不上擦拭自己脸上，头发上的雨水，大步向炕上的女人走了过去，而此时的男人却慌乱的立在了那里，不知所措的他，正想着向身旁的大嫂寻求帮助，但是却发现她早已不在了……
　　“你还愣着做什么，快去烧水。”大夫严厉的呵斥着，男人猛地意识到了什么。急忙朝灶台跑去……
　　“你醒醒，快醒醒，孩子就要出来了，在使把劲儿呀。”女人被大夫从昏迷中叫醒，看到了她，仿佛看到了希望，重新的振奋了起来，叫喊声响彻了整个夜里的村庄，
　　一声清脆的哭声，让忙碌的男人脸上露出了笑容，好像乌云从脸上飘走了似的，女人则筋疲力尽的笑着睡了过去，“恭喜你们，姑娘。”男人的笑容像是被电击过了一样，僵在了那里，而此时的大夫看不过去了，“想什么呢?还不端水给你闺女洗洗，这都什么年代了，生男生女都一样……”毕竟是初为人父，那种喜悦是不容易被抹杀掉的，男人笑着应着，“那是，那是，您受累了……”
不知过了多长时间，女人想了，外面的雨停了，大夫走了，看着蹲着的男人埋着头，炕沿坐着的婆婆连正眼都没有看她一眼，再看大嫂的那一脸不屑，她明白了，丫头。
或许是刚才太过于疼痛，眼泪流干了，她欲哭无泪的望着睡着的孩子，好像外面的雨又下了起来……



