      　　最近一段时间，阿智家住的生活区附近的一家超市搞了为期十天的店庆活动，此期间不少商品都打折出售。那天阿智去超市，看见鸡蛋的价格挺便宜——2.88元/斤，不过不让顾客自己挑拣，而是由售货员给装袋，然后缠一条胶带封住口，再过秤。这种不让顾客挨到商品的销售方式被超市称为“抓售”，这是超市发明的一个新词儿，阿智在网上搜过，目前尚未被收录。
　　既然价格挺合适，于是阿智就买了二斤多存放在冰箱里。买了鸡蛋总是要吃的，这一天他想吃捞面，配西红柿鸡蛋卤。谁知打鸡蛋时却发现连着两个都是“坏蛋”，幸亏后面又打的几个不是“坏蛋”了。事后阿智一核算：这二斤多鸡蛋还没有吃过一半儿，就出现了两个“坏蛋”，早把价格挑到了三元以上，已经不算便宜了。
　　阿智以日常的生活经验晓得，鸡蛋里出了“坏蛋”，主要原因是贮存时间长造成的。鸡蛋在室温条件下，放置时间超过了三个月，就不新鲜了，便会有出现“坏蛋”的可能。
　　显然，超市采购的这批鸡蛋是“陈货”，进价自然会很低，正好既搞了减价促销，还照样能赚到钱，多么聪明的商家呀！
　　“是啊！他商家开超市又不是为了搞慈善，本来就是为了赚钱的嘛！至于买去了“坏蛋”的顾客呢？终究是小泥鳅翻不起大浪来，就干脆‘哑巴吃黄连’吧！谁叫你不记着‘便宜没好货’的古训，而贪图这点儿小便宜呢？！”阿智又如是自我解嘲地想。
　　不过，这个哑巴亏却引起了阿智对一件往事的回忆。
　　他记得当年上小学时（上世纪六十年代中期），国营菜店也卖鸡蛋，为了方便顾客鉴别鸡蛋好坏，采取了一个既简单、又科学的办法——在柜台外面放了一个验蛋箱。这个装置很简单，就是一个五合板做的小木箱，顶部开着一个略小于鸡蛋的圆孔，箱子里面安着一支40W或60W的白炽灯。顾客可以把售货员称好的鸡蛋逐个放在圆孔上照一照，里面的蛋清、蛋黄形状整齐且颜色正常的是好蛋，否则就是“坏蛋”。若是看见了“坏蛋”，经售货员验证后会给予调换。
　　那时，人们的思想比较单纯，既然党和政府都提倡为人民服务，各级也就想方设法地为群众着想。比如国营菜店的这个验蛋箱，便是实心实意地为顾客着想的，当然就很受顾客的欢迎。
　　要说起来，当年国营菜店为方便顾客而设的验蛋箱、现在超市不让顾客挨到鸡蛋的抓售方式，这都是两件小小不言的事情。不过，透过这两件小事儿，却也能使阿智们悟出，随着时代的变迁，商家对待顾客的态度已经发生了本质上的变化，这恐怕就并非小事了！


