      　　张雪梅通过私家侦探终于找到了丈夫罗成在外面包养的情人小燕，这一天张雪梅来到小燕的住处，当小燕得知张雪梅是罗成的丈夫时，非常吃惊的说：“罗成说他还没结婚呢！？”张雪梅一听心里就明白了这个女人一定是被丈夫欺骗了，张雪梅本来一肚子的气现在气消了反而同情起小燕说：“小燕我看你还是个单纯的姑娘，你是不知道现在社会上的男人是多么善于用谎言欺骗像你这样单纯女孩的感情，其实实话跟你说我早就想跟我丈夫离婚了，他不仅用谎言欺骗了你的感情也欺骗了我的感情！”小燕跟张雪梅这俩个女人竟然合谋起如何收拾这个谎话连篇的男人罗成！
　　这一天晚上小燕给罗成发短信说：“你快点来我这里！”当罗成开着车来到情人小燕的住处时，就发现小燕准备了一桌丰盛的晚餐，小燕撒娇的偎依在罗成的怀里说：“罗哥今天我特意为你准备了丰盛的晚餐，咱们一起吃个烛光晚餐多浪漫呀！”说着小燕还熄了灯点上了蜡烛，罗成心里甭提多美了一边搂着美人一边喝着红酒，很快罗成就喝醉了跟情人小燕半推半就的发生了关系，其实罗成不知道这一切都是他的老婆张雪梅设计的圈套，就在他跟情人发生关系的时候一部隐藏的摄影机记录了这一切！
　　当小燕找到张雪梅的时候就说：“这可是你说的，你让我录的我都录好了！你说了要给我十万好处费！”张雪梅笑着说：“好！你就放心吧等我跟我丈夫离了婚得到了财产，我多分给你十万！”就这样张雪梅去法院向起诉和丈夫离婚！最后因为张雪梅手里有丈夫和情人出轨的录像带证据，因此法院判决罗成净身出户所有财产都归张雪梅！
　　得知张雪梅已经和她的丈夫离婚而且还分得了所有的财产之后，小燕就找到张雪梅索要二十万报酬，张雪梅冷笑着说：“我为什么要给你钱呀！”小燕生气的质问：“这是你当初说好的事情，你说让我录下这盘录像带，你就给我二十万！”张雪梅冷笑着说：“小姑娘你是在太天真了！”小燕一听也不甘示弱的说：“好你行你等着，我这就去派出所告发你的阴谋！”张雪梅一听就是一愣她马上变脸说：“好好我明天给你钱！”
　　第二天当小燕来到张雪梅的住处时，没见到钱却被张雪梅和她的情夫捆绑起来！张雪梅和她的情夫威胁小燕说：“你要是敢把真相说出去你就等着死吧！”小燕假装害怕求饶，张雪梅认为小燕这样单纯胆小的女孩不会去告发自己，于是俩人就把小燕放了。
　　张雪梅做梦都没想到的是小燕很快就去派出所告发张雪梅，张雪梅很快就被公安局传唤接受调查，此时罗成也得知了原来是前妻张雪梅在设计陷害自己，于是罗成就以自己前妻所骗，他向法院提出了离婚财产分配再审！法院经过调查认定了罗成的前妻张雪梅，设计引诱罗成和情妇小燕发生关系并偷拍录像，借此想在独吞夫妻俩的共同财产，最终法院改判了一审中罗成和前妻离婚财产的分配，判决罗成能得到了一半的财产！
　　虽然罗成通过向法院申诉再审得到了一部分财产，而他的前妻张雪梅现在还正在公安局接受调查，这个结果对于罗成和他的前妻张雪梅来说都是一个两败俱伤的悲剧！

