      　　最近，永安镇上的人打招呼都集体换了个说法：“喂，你知道陈家老太太是怎么死的吗？”
　　照理说，生老病死乃人之常理，何况死的是个90多岁的老太太，更不应该成为人们谈论的话题。那这到底是怎么一回事呢？归根结底还要从这位老太太过90岁生日开始说起……
　　因为陈老太的丈夫在世时一直是村委会主任，家境一直不错。陈老太本人信佛，一直乐善好施，帮助过不少人，永安镇上很多人都还念着她的好，一听说陈老太过90岁生日，镇上收到请帖的；没收到请帖不请自来的，零零总总有100多桌。人多自然有人多的好处，但人多也有人多的麻烦。大家热闹完之后，陈老太的子女坐下来算账。陈老太的名下有7位子女，4儿3女。原本说好除了陈老太的3个女儿，所有进出账目都四兄弟平摊的，可是以老二为首的其他3兄弟找各种借口非让老大少分了很多礼金，各种杂项却让四兄弟平摊。于是这仇就这么记下了。
　　本来这件事情和陈老太无关，可老大媳妇不敢找那三兄弟算账，就把责任归到陈老太的身上，说如果不是为了给她过寿，也不至于让自己家吃这么大亏。这天，终于让老大媳妇给寻到一个机会将陈老太推到在地，暴打了一顿解气，完了还硬说是老太太自己摔倒的。可怜陈老太双腿骨折，全身淤青，疼的晕死过去，也没办法和老大媳妇理论，直到三天后缓过劲来，才告诉其他子女真相。
　　这不说还好，一说可闹开了锅。首先这医药费一项，其他三个儿子是怎么也不愿意承担了，非让老大家负担，老大家自然也不愿送老太太上医院，于是就只能买点跌打损伤的外用药擦着，养了半个月不见好，连外用药也不买了，气的陈老太的小女儿将老人接到自己家中养着，其次，俗话说的好，久病床前无孝子，何况陈老太的子女最小的也有50多岁了，平时自己身上的病痛都挺多的，陈老太这一摊在床上，就没有几个子女愿意侍候她了。几番争执之下，闹到了法院。说来也巧，这法院地处杀人垇，法院开庭之前来家里做民事调查，陈老太耳背，只听清了杀人垇三个字，以为子女要将她弄去杀了，哭的肝肠寸断，细数着那些年拖儿带女的不易，也哭进了法官的心坎儿里。第二天开庭，法官气的大骂几兄弟不孝，责令七兄妹共同承担赡养老人的义务，每个人照顾老人两个月。
　　事情讲到这里，别以为就这么完了。是啊，还能有什么事啊？以后大家齐心合力的照顾老人直到终老就行了。不！这才是老人灾难的开始！首先是老大家，老大是个妻管严，老大媳妇一手遮天，她恨这件事情抖出来坏了她在镇上的名声，自然不会给老太太好脸色，整天骂骂咧咧，还不给老太太饭吃，老大敢怒不敢言，只能偷偷喂老太太一点，如果被发现又是一顿臭骂；老二是个教师，原本应该懂得孝顺之道，但他自认为学识渊博，说人老了，有很多病毒会从毛孔里排到体表，需要给老太太多晒晒太阳杀菌，把老太太的床，就放在阳台上，三伏天的太阳直接晒在老太太身上，一天又一天，差点没把老太太晒得脱水而死；老三是个典型的农村妇女，本来就认为供养老人应该是儿子的事，心里自然也会有怨言，也不说给老太太洗洗澡换身干净衣服，还每次总拿些上顿的剩饭喂老太太，注意，只有饭没有菜，说有菜老太太嚼不烂；老四心里最黑，听了二哥的话，动不动就拿消毒水往老太太身上喷，从不给老太太换衣服洗澡，喷湿的衣服就直接穿干，干了再喷。到吃饭时间了，老太太能自己走到饭桌边就吃，不然就饿着，他们吃完后，不论老太太有没有吃完，都不许再吃了，老太太碗里的饭也不会倒掉，第二顿直接连碗带饭端给老太太再吃，直到碗里的饭吃完为止；老五稍微好点，至少知道在吃饭时将老太太抱到桌边，他吃完了看见老太太还在吃，就拿起碗来喂她，但是也不会给老太太洗澡换衣服；老六和老七两个女儿都是在城镇生活，思想要开明一些，也没有觉得照顾老太太是多余的责任，老太太也只有在这两个家庭里才能够得到像人一样的对待，能够正常的洗漱、换衣、吃饭、晒太阳。
　　就这样，老人在七个家庭里兜兜转转过了三年，这三年，老人的身体也在逐渐透支，直到第三个年头的寒冬，老太太正好轮到三女儿家，由于长期没有人给她洗澡，老人身上经常散发出一股恶臭，老三闻不惯，把窗户整天都开着，冬天的风呼呼的往里吹，不要说老人了，就是年轻人也没有几个受得了，没几天老太太就感冒了，再过几天就传来了老太太过世的消息。
　　消息一经传开，永安镇上的人无不唏嘘。在农村，人们只知“养儿防老”。可是这位陈老太有四个儿子，最后依然没有防到老，导致悲惨而终，人们不经试问“样儿何用？”殊不知古人早已做了解答：“养儿防老，积谷防饥”。儿子养大了能够孝顺自己自然是好事，如果儿子靠不住，那就自己多攒点钱靠自己吧。这年头，靠树树会倒，靠人人会跑，还是靠自己最牢靠。


