      　　这天晚上妻子罗娟拿着一份病历单给丈夫张华看，张华一看一脸惊讶的说：“老婆你怎么得了尿毒症还是晚期？！”罗娟一脸沮丧和绝望的神情说：“我也不知道以前我只是感觉身体经常不舒服，没想到得了这名严重的病！”
　　不久丈夫张华就跟妻子协商说：“既然你得了这么严重的病，况且我们还没有孩子，这样我给你十万算是精神上的补偿，咱们离婚算了！”罗娟一听脸上显示出一种即惊讶又伤心的表情说：“既然你都这么说了，离婚就离婚，不过十万太少你再多给五万！”就这样在丈夫张华给了妻子罗娟十五万所谓的精神补偿之后俩人就离婚了！
　　离婚后罗娟马上就找到王海说：“你的计策真好，多亏你给我做的这份假病历，我已经成功跟我前夫张华离婚了，而且那个傻子还信以为真给了我十五万的补偿，以后咱们俩就可以在一起了！”王海搂着罗娟笑着说：“还是你配合的好，咱们以后就再也不用偷偷摸摸的当情人了，明天咱们去领证结婚！”很快离婚后的罗娟就跟情人王海闪婚了！
　　俩人闪婚后还没半年的时间，这一天王海一副痛苦的神情找到妻子罗娟说：“你看看这是我今天去医院拿到的身体检查报告，医生说我得了癌症晚期！”罗娟惊讶的接过一看就半信半疑的说：“你不会也是骗我的吧，想把我甩了！”王海痛苦的说：“我真的不是骗你的，不信你明天跟我一块到医院问问医生！”
　　第二天罗娟就跟着丈夫王海来到一家医院，自称是专家的王医生对罗娟叹了一口气说：“你老公得了癌症晚期，我们也无能为力！”罗娟一听就目瞪口呆此时她也完全相信了，不久罗娟就向丈夫王海提出离婚，最后罗娟还给了王海十万所谓的精神赔偿之后俩人离婚了！离婚后王海就找到那个专家王医生说：“真是感谢您的配合，我已经跟我老婆离婚了！这是一万感谢费请您收下！”
　　不久离婚后的王海找到情人丽丽说：“我现在可以娶你了！”丽丽激动的抱住王海说：“以后咱们就可以永远在一起了！”很快王海就跟丽丽去民政局登记结婚了，婚后不久王海感到身体不适去医院一检查，竟然真的得了癌症晚期！当丽丽得知自己的丈夫得了癌症的时候，她竟然去法院起诉跟丈夫离婚，很快法院就判决俩人离婚，离婚后的王海独自一人躺在医院的病床上，他的眼睛里流露出一种痛苦绝望的神情说：“难道这是自己把感情当游戏玩的报应！”

