      金宝和银宝是一对亲兄弟。他们俩都早早地成了家。哥哥金宝有三个儿子和一个女儿，但女儿在一次车祸中不幸丧生。所以严格来说金宝只有三个儿子。弟弟银宝只有清一色的三个女儿。所以银宝做梦都想要一个儿子，一来有人为自己养老送终，二来自己归西的时候还有个根。
银宝对媳妇水花从来都没有好气，动不动就和她吵架。二天一小吵，三天一大吵。搞得家里就像是一个批发市场，他们的吵架廉价得可以随时出售。银宝总以水花没有给他生一个儿子为由而和她动怒。时间一长，水花也知道是自己不好。一遇到银宝发怒，她就一声也不吭，静等着他数落。怒气一过，银宝就有些不好意思了。他好说歹说让水花给他生个儿子，他保准以后不再和她吵架了。水花对他的话不置可否。
几个月过去了，水花怀孕了。银宝尽心尽力地关注和照料着她的身体。有一次，银宝不在家，水花受了一次惊吓就流产了。银宝回家后赶紧觅了个车把她送到了医院。经过手术和微创治疗，水花的命算是保住了。但是医生说水花往后不会再生育了。银宝刚从紧张缓和过来的脸顿时如枯树皮一样难看。
嫂子秋水早就和银宝好上了。她一听说水花的情况高兴地心里热乎乎的。因为只有这样，银宝才能把整颗心全部投入到她身上。所以那天秋水去银宝家名义上是看水花的身体，实际上她是和银宝暗地里约会。
银宝越来越离不开秋水了。他们俩约会的次数逐渐增多，每次约会的时间也明显延长。金宝每次问起秋水回家晚的原因，秋水总是搪塞说是去邻居家串门子。金宝开始也没在意，以为更年期妇女压力大，担子重。出去散散心，和别人说道说道就没事了。
没过多久，金宝就起了疑心。在他脑海里，秋水是一个不太喜欢说话的女人，怎么到现在和邻居有说不完的话。金宝到了邻居家头一眼就看到了秋水。她正在和邻居肆无忌惮地说说笑笑。声音一浪高过一浪。他这才消除了心中的顾虑，迈着大步喜气洋洋地向家里走去。
那天下午，秋水去邻居家还锄，看到邻居正在烤火。一群人围在火边都在叽叽喳喳地聊着什么。秋水想平日里忙得不可开交，和村里人关心疏淡的很。这次自己好不容易清闲一回，何不和他们打成一片，看看哪个人日后能用得上，也好美言几句，顺便也给大伙助助兴。所以那天下午金宝在邻居家遇到秋水纯属巧合。
秋水继续挤时间和银宝私会。这次两人缠绵以后，银宝陷入了沉默。他吧嗒吧嗒地抽着烟不顾秋水的反应。秋水知道他心里有事，就变着法子缠着他问个究竟。银宝捱不过，就闷声说：“咱们经常在一起，哥哥总有一天会知道我们的秘密的。不如最近一段时间咱们少来往。”秋水很是不乐意，但是她看银宝像是下定决心的样子只好点头答应，然后眼泪汪汪地和银宝告别。
秋水果然这段时间不去找银宝了。她一个人在家，有事的时候忙，没事的时候呆在角落里发呆。金宝一下班回家总能看到秋水为自己准备好的一桌想喷喷的饭食。这在以前自己回到家里的冷锅冷罩形成了鲜明的对比。金宝有些不自在了，张口就说：“你这段时间咋就不出去了？是不是你肚子里的那些花花肠子被邻居识破了，你呆不下去了，还是咋的？”秋水像翻书一样翻脸：“咋的，给你点家的温暖，你就得瑟得不行了？真是猪八戒抡耙子——倒打一耙”金宝觉得在家里呆着早晚会被这臭婆娘呛得半死，于是他饭还没有吃完就甩开步子走出了家门。走着走着，他就走到了银宝家门口。金宝想很长时间没和弟弟拉家常了，于是他跑到附近的商店买了一瓶酒和几个下酒菜，然后他强装神清气爽地来到了银宝家。
银宝不在家，水花在忙着刷碗。金宝转身想要离开。水花忙说：“哥，我看你心事很重，不如你跟我讲讲，看我能不能帮你解解愁。”水花这一搭腔，金宝的脑子就像一个巨大的存储器一样突然里面存满了各种各样的想法和话头。金宝干脆就和水花聊了起来。金宝想不到水花还是海量。没一会儿，水花差不多就把一瓶酒喝得见了低。水花虽然醉醺醺的，但是她的意识依然处入半睡半醒之间。他隐隐约约地听到哥哥说嫂子经常出去串门子，一出门就是一晌。他猛然想起银宝也是这样。她笑了笑，没在意。一直到天色擦黑的时候，金宝才踉踉跄跄地回家去了。
金宝正在公司里主持会议。他身为公司总经理，正在忙着料理房产招标的相关事宜。这时候秋水打过来电话说：“你现在在哪里？我想你。”银宝一边翻着房产草案，一边用肩膀夹着电话：“我眼下正忙着，陪不了你了。咱回聊啊！”电话中出现了急促的忙音，秋水不情愿地放下了电话。然后从身上摸出了五角钱交给了公用电话亭老板。秋水因为和金宝说不到一块儿，就正儿八经地和村里的人走到一起了。为了摆脱家里不和的局面，秋水和村里人来往的时间远远超过了在家呆着的时间。一吃过饭，他就和村里人扎堆，这似乎成了她抹也抹不去的习惯了。
家里的冷锅冷罩使金宝重新产生了一种欲罢不能的感觉。上次和秋水喝酒的情景使金宝念念不忘。甚至水花的形象在他心窝里打上了深深的烙印。他想都没想就去找水花了。这次他没带酒，只是想和水花好好聊聊，缓和一下郁闷的心情。金宝第一句话就说：“秋水又出去闲逛了，有时候几乎忘了回家。”上次金宝实事求是地讲了秋水的情况，水花醒酒后就忘得一干二净。这次金宝的开场白让水花想起了银宝类似的情况。她拽起电话就打给了银宝：“老鬼，你现在在哪里？快给我回来！”银宝在电话里说：“我现在在上班，别烦我！”水花不吃他那套：“怎么以前总在家呀？这你怎么解释？”银宝实话实说：“水花，你听我说。以前是淡季，公司没有生意，现在好了，公司有活了。”水花觉得银宝说的不无道理，于是只好罢了。
秋水已经一个多月没有见到金宝了。她面如死灰，整个人明显憔悴了很多。秋水想光靠等也不是办法，不如直接去他家找他去。她到银宝家的时候，银宝正准备出去，两人看好撞了个正着。秋水顿时如见救星一样，整张脸笑得如同一束鲜艳欲滴的牡丹花。水花闻声出来的时候，秋水已经走了。水花问银宝嫂子来家里有什么事。银宝轻描淡写地说：“没什么大事，一些小事。”水花懒得去管一些芝麻大的事。她转身便进了屋。
以后的日子里，银宝也不去公司上班了。他快到中午的时候才起床。她洗洗漱，然后随便扒两口饭就出去了。一直到吃晚饭的时候他才回来。水花这次连问都不愿意问银宝了，他着急的时候就去找金宝。他们俩的关系越来越亲近。她和金宝简直无话不说。
一次，水花去金宝家，金宝还没有下班。但是大门虚掩着。水花以为金宝在屋里。可是当他推开门的时候，听到了不该听到的。秋水和银宝在床上缠绵的声音一浪高过一浪。两人做了一会没劲了。秋水喘着粗气说：“银宝，这次你算是好好补偿了我一顿，以前的都不来劲。”银宝有感而发：“前一段时间没有做，也是在养精蓄锐呀。嫂子，我不会亏待你的。”秋水娇嗔：“你再胡说，我就不理你了。”银宝趁势说：“别闹了。嫂子，什么时候能给我生个儿子呀？”银宝刚说完，水花就边骂边抄起家伙冲向屋里。秋水这才反应过来，抓起衣服就往外跑。银宝却厚颜无耻地拦住水花再三求饶。这时候金宝回来了。水花把他们两人的事跟金宝一五一十地讲了一遍。金宝还没有听完就冲着秋水说：“离婚。”
水花和金宝三天之内就各自办了离婚手续。两人又在二月暖活的日子里结了婚。

