      　　最近土豪航天公司的一架超级土豪太空望远镜发现了一颗神奇的外星球，根据太空望远镜的观测这颗星球应该具有外形生命的存在，这一天张土豪，王土豪和李土豪三位地球上最富有的土豪坐在一起开会，王土豪说：“咱们的土豪太空望远镜最近发现了一颗具有外形智慧存在的X星球，我想先派出一艘太空探测器去那颗新球上勘测一下！”张土豪和李土豪都点点头说：“我们也是这样想的！”
　　这一天土豪号探测器搭乘土豪运载火箭飞向了那颗X星球，半个月后土豪号探测器向地球的土豪航天指挥中心发来信号已经成功登录X星球了！土豪航天中心的科学家马上就开始启动探测器开始勘察X星球，土豪探测器在X星球上登录以后，就展开了蜷缩在气囊中的金属支架，几架微型探测机从金属支架上起飞，这几架探测机在X星球的空中秘密拍照摄影，并随时把图像和视频传到地球上的土豪航天指挥中心，王土豪，张土豪和李土豪此时就坐在指挥中心观看从X星球上传回来的实时画面，三位土豪惊讶的看到这是一个类似于原始地球的星球，在这个星球上有如诗如画的风景，一片片的原始森林覆盖着这个星球，三位土豪一边看一边感叹这个星球上真是世外桃源，突然画面上出现了一群类似于猴子的生物，王土豪瞪大眼睛看着这群X星球上的生物说：“在给我把图像放大一点！”当空中的探测器把镜头拉近时，三位土豪惊讶看到在X星球生活的这种生物竟然极其像人类，只是它们不穿衣服像猴子一样灵巧的森林里跳来跳去！张土豪和李土豪说：“王土豪这个星球上看来更像是原始地球！”最后经过土豪号探测器对X星球的勘测，竟然发现了这个星球上蕴藏着巨大的各种地球上稀有甚至是没有的宝贵自然矿藏资源！三位土豪商议决定开发这个星球上的丰富资源！
　　王土豪决定先用一种高科技的仪器把自己的思维和意识移植到X星球上那些生存的物种中，了解一下它们的文明和生活，当王土豪躺在特殊的仪器中身上头上插满了各种管子，在仪器启动的时候王土豪的思维和意识开始传输到登录X星球的探测器上，探测器收到王土豪的思维和意识后，马上就用会飞的探测机带到空中，寻找了一个目标把特殊的针管发射，当这个带有王土豪思维和意识的针管注射进这个生活在X星球上的生物体内时，这时这个生物就成为了王土豪的附体！现在的王土豪就是这个生活在X星球上的生物！
　　王土豪走在X星球上观察这周围的一切都赶到新鲜好奇！王土豪很快就找到了他的同类，这些生活在X星球上的像是地球上的猴子一样的生物有着他们特殊的语言，当然思维和意识移植了的王土豪也会这个星球上生物的语言，王土豪就说：“大家好！”其他的同类看着王土豪说：“小贝你去哪里了！？”王土豪笑着说：“我刚才外一片原始森林去打猎了！”其他的同类说：“你要小心那里可是有大型野兽出没的！”这时一个同类走到王土豪的跟前关心的说：“小贝以后你千万不能一个人打猎！很危险的！”王土豪一看对面站着的同类是个母的，而且从这只母同类的眼神中王土豪看到了一种类似于爱情的感情，王土豪自从把思维和意识移植到X新球上的生物之后，本来是想了解一下这个星球上生活的生物的文明和生活，哪知王土豪竟然喜欢上了这个星球更喜欢上了这种无拘无束的自然原始生活！
　　由于王土豪喜欢上了X星球的文明和生活，他的意识和思维也渐渐的竟然跟这种生物本身的神经细胞在结合，地球上的科学家每天都在观测王土豪的思维和意识状态，当这些科学家惊讶的发现王土豪的思维和意识正在脱离电脑的控制，科学家们都惊呆了！当李土豪和张土豪得知情况后，这两位土豪决定马上也把思维和意识移植到X星球上的生物中，他们想看看王土豪在X星球上究竟在干嘛！当这两位土豪也把思维和意识移植到X星球上的物种中的时候，两位土豪竟然也很快喜欢上了这种原始自然的生活！
　　原来这种神奇的能够移植人类的思维和意识的机器，一旦被移植的人类思维和意识融合到移植的物种体内细胞时，就很难甚至是无法把意识和思维移植回原体了！此时的王土豪，张土豪和李土豪被移植的思维和意识已经在渐渐融合进X星球上的物种体内神经细胞，地球上的科学家只能无奈的看着躺在仪器中的三位土豪，每天这三位土豪都躺在仪器里不时的嘴角露出笑容，这些科学家们很难想象的到这三位土豪此时正在X星球上过着无拘无束的原始人快乐幸福的生活！他们的思维和意识被X星球上的文明和生活所征服！

