      　　最近丽丽正跟男友王乐闹分手，其实这对九零后的恋人已经闹分手很多次了，每次分手的原因都是因为王乐平时喜欢赌博喝酒，而且每次王乐喝完酒后都会打女友丽丽，这次丽丽又被喝了酒的王乐打了一顿，实在无法忍受男友暴脾气和坏毛病的丽丽终于决心跟男友彻底分手，丽丽为了表示分手的决心还把男友的电话号码，微信号码，QQ号码全部拉黑！
　　丽丽的做法可激怒了王乐，这一天王乐在网上买了只阿拉斯加犬，这一天王乐就把这只犬开车带到老家，在老家的院子里王乐磨着刀，这只阿拉斯加犬似乎明白了自己的命运，在使劲的挣脱绳索还在恐怖的哀嚎！当王乐把刀磨好之后，就架起了一台摄像机对着自己，然后王乐竟然拿起锋利的刀把这只阿拉斯加犬给宰了！随后王乐还把这只犬给残忍的分尸了！这一切都被摄像机记录下来，王乐从摄像机里拿出内存卡插在电脑上播放，王乐非常满意拍摄的杀狗分尸的录像，然后王乐就把这个内存卡邮寄给女友丽丽，当丽丽拿到这个内存卡放在电脑上看的时候，她吓得浑身发抖心脏都剧烈的跳动，王乐在杀狗视频里得意洋洋的威胁女友说：“你要是在躲着我跟我分手，你的下场就跟这只狗一样！”
　　此后丽丽是不断的收到男友邮寄来的杀狗威胁视频，连王乐自己都没想到的是，本来杀狗是想威胁女友跟他复合，哪知现在的王乐竟然喜欢上了杀狗取乐！每隔三五天王乐都要弄来一只狗杀掉，而且每次杀狗的方式都不一样，现在王乐不仅拿杀狗的视频威胁女友，而且还经常拿这些杀狗的视频发给微信朋友圈甚至发到论坛和贴吧上给网友们炫耀，丽丽本来想去报警但是又一想万一被这个脾气暴躁的男友知道了，自己可能真的就跟视频中被杀掉的狗一样！所以直到现在丽丽每天都在惊恐中度过却迟迟没有报警！
　　这一天杀狗成瘾的王乐，竟然开着车在车后面拖着一直小狗，这只可怜的小狗就成了王乐虐杀的对象，今天王乐是想换一种方式杀狗，就是想把狗用车拖死！哪知当王乐刚开着车上路后面拖着小狗的时候，就被路上的行人和司机发现了，这些路人一看非常气愤马上就给王乐的车拍照，甚至还有一些私家车围堵王乐的车，最后这些私家车逼停了王乐的车，但是那只可怜的小狗被也拖死了！此时围观的群众是越来越多，大家都义愤填膺的要打王乐，幸亏及时赶到的警察从围堵的人群中解救了王乐，虽然王乐开车拖死狗的做法引发了众怒，但却没有违法警察只能对王乐批评教育！
　　很快王乐拖死狗的视频就被发布在了网上，这个残忍的视频也已发了众多网民对王乐虐杀狗行为的气愤，于是很多网民就开始人肉搜索王乐，很快王乐的个人信息就被公布在网上，随后就有很多愤怒的人找到王乐的住址，这些义愤填膺的人砸了王乐家的玻璃！此时丽丽也看到了在网上的那段视频，丽丽心想如果再不报警，自己的那个脾气暴躁的男友很可能对自己下手，于是丽丽就鼓起勇气来到派出所报警！
　　随后警察就逮捕了王乐，最后连王乐自己都没想到的是，法院竟然给王乐定了故意杀人罪！当王乐在庭审上不服气的问法官：“我杀的是狗不是人，为什么给我定的是故意杀人罪！？”法院严肃的解释说：“王乐你虐杀狗还分尸，而且还将此制作成视频威胁你的女友丽丽的生命！你已经是在为剥夺他人生命准备工具制造条件，所以已经构成故意杀人罪属于犯罪预备！”王乐一听低着头无话可说！最后法院判决王乐犯故意杀人罪，因为犯罪还没有实施情节较轻处拘役八个月！
　　本想着用虐杀狗分尸来威胁女友丽丽的王乐，得到了意想不到的法律惩罚，而那些人肉搜索王乐个人信息并砸了王乐家窗户的人，也受到了了相应的治安处罚！

