      　　小麦两岁前住在一个大杂院里，虽然那时他还很小，但是他的爱干净、不浪费却在院子里出了名。
　　会走、会跑的小孩儿，除了睡觉之外，就是吃和玩儿，把浑身上下弄脏了属平常之事。
　　不过，小麦的妈妈讲卫生，把孩子也打理得挺干净：小麦每天都穿着一件罩衣，就是一个带袖子的围裙，是用薄布做的，易洗易干。只要有一点儿脏了，妈妈就给他换一件干净的，所以，小麦每天看上去都挺干净。
　　他还有一件东西，就是用别针儿别在胸前的一块儿大手绢，是用来擦鼻涕的。只不过这个手绢小麦自己却极少使用，而是便宜了院子里别的孩子：小麦一看到哪个孩子的鼻涕过了河，就会跑过去给人家擦掉。他这个幼稚、有趣的举动，令大人们咋咋称奇。
　　小麦还知道节约，吃饭时饭粒儿掉在了桌上，他会赶紧捡起来放进嘴里。有一段时间，他边捡饭粒儿、还边念叨着一句口头语——“浪费电”。
　　妈妈觉得奇怪：“节约粮食和‘浪费电’有什么关系呢？”但是她知道小麦嘴笨，问也问不出一个所以然，只好干听着。
　　后来，爸爸也发现了小麦的口头语，便琢磨这是怎么引起的。想着、想着，他终于明白了，因为大人们常说：“记着随手关灯，别浪费电。”准是小麦听见了大人的只言片语，他又不太懂话里的含义，就只记下最后三个字“浪费电”，以为这就是在表达节约的意思。所以，他就来了一个笨鹦鹉学舌：听两句、剩半句。
　　后来，小麦又大了一些，懂的事儿多了，才将那句口头语换成了“不浪费”等准确的话儿。


