      　　最近土豪游戏公司研发了一款新型土豪游戏机，这款神奇的土豪游戏机与以往任何游戏机都不同，以前的很多能够称得上是高科技的游戏机无无非就是采用先进的影像技术，让游戏者感觉自己真的置身在游戏世界之中，而这款土豪游戏机采用的竟然是前所未有的一种思维嵌入模式，就是可以把游戏者的思维和游戏机相连接，这样游戏者的思维就被暂时移植代入到了游戏世界，此时的游戏者完全就是身处游戏世界，而且还能感知一切！
　　当这款土豪游戏机的问世之后，土豪游戏机公司就邀请了地球排名前三的土豪张土豪，王土豪和李土豪作为第一批试用者来体验，王土豪看着这个体积庞大的游戏机问孙博士：“你们造的这款据说很神奇的游戏机到底多神奇！？”负责土豪游戏机研发的孙博士笑着说：“不如王老板先来感受一下！”说着孙博士就让王土豪躺在一个巨大的金属容器里，这个金属容器里放着一张床，当王土豪躺在床上的时候，孙博士在王土豪的头部和身体的各个部位上都链接了很多感应器，孙博士对王土豪说：“王老板您先忍受一点疼痛，这有一根针需要插入您的脑部！”王土豪一听就吓得一哆嗦说：“什么还有一根针，为什么要插入我的脑部！？”孙博士一笑解释说：“其实这跟针就是链接您的大脑神经和游戏主机的，这样您的思维就能暂时代入到游戏世界中，这样您就完全能置身在游戏世界中去，就像是在现实世界中感受一切！”就这样王土豪被这根针把神经链接到了游戏主机上！
　　当土豪游戏机启动的时候，王土豪一阵眩晕就昏了过去！当他再次睁开眼睛的时候，就发现自己身处一个巨大的原始森林，王土豪兴奋的往四周观察，发现这是一个原始世界，有很多的恐龙正在不远处的河边悠闲的散步，天空中还飞着很多原始鸟类！王土豪兴奋极了心想我难道真的来到这个世界了！？当王土豪来到河边蹲下身子用双手捧了一点水喝的时候，就感觉这水喝着真甜真好喝！王土豪心里顿时觉得这台土豪游戏机真的太神奇了，竟然能把游戏者完全植入到游戏世界中！不一会功夫孙博士就启动返回系统把王土豪又带回了现实世界！
　　回到现实世界的王土豪兴奋激动的对张土豪和李土豪说着刚才的神奇体验！听得两位土豪是瞪大了眼睛都感觉不可思议！当孙博士问这三位土豪：“你们要玩哪一款游戏呢！？”李土豪就说：“我喜欢玩战争游戏！”王土豪和张土豪也说：“战争游戏才是男人的游戏！”孙博士一笑说：“那你们三位土豪老板是准备在一个阵营呢还是各自一个阵营互相为敌！？”由于这三位土豪平时在生活中和商场上就是处处为敌竞争的对手，因此三位土豪一致要求各自为阵营互相为敌才玩着更精彩！就这样三位土豪躺在了土豪游戏机巨大的金属容器，然后把思维暂时移植到了游戏世界中！
　　当三位土豪来到游戏世界中时，他们就发现自己身处一个战火纷飞的世界，到处都是战争的硝烟弥散着！王土豪在这场战争游戏中领导者一个国家和一支拥有几千万的精锐部队，而张土豪和李土豪也都领导者一个国家和部队，这三位土豪就是要在游戏的战场上分出胜负输赢，看哪一位土豪能笑到最好成为地球上真正的霸主！
　　当三位土豪身处游戏世界中激烈的打仗时，此时的孙博士正坐在一个巨大的屏幕前观看者三位土豪在游戏中的表现，孙博士一边看一边笑着心想这三土豪就是玩游戏也是在互相竞争！一天之后游戏终于接近了尾声王土豪就是毫无疑问的最后胜利者！当孙博士准备启动返回程序把三位土豪的思维从游戏世界中移植回来的时候，却突然发现这台土豪游戏机的返回程序被侵入了病毒！孙博士急的满头大汗心想这下坏了三位土豪的思维暂时不能从游戏世界中返回到现实了！只能等待游戏机的返回系统修复才行！哪知土豪游戏机的返回程序因为受到太严重的病毒程序的入侵和攻击竟然修复了一年时间，而这三位土豪的思维也在游戏世界中沉浸了一年，当孙博士最终修复返回程序把三位土豪的思维从游戏中移植到现实的时候，三位土豪回到现实后竟然激动的拥抱在一起！原来在这一年时间中游戏内容发生了翻天覆地的变化，刚开始游戏的胜利者是王土豪，看似这场战争游戏结束了，但是随着游戏机的返回系统出现问题，三位土豪无法从游戏世界中返回现实世界，土豪游戏机竟然又给三位土豪增加了意外的游戏内容，一群外星人来入侵地球，本来战争上互相手是对手的三位土豪，此时为了生存和保护地球不得不联合起来一致对外和外星人打仗，最后在三位土豪的齐心协力下终于赶走了外星人！由此三位土豪在游戏中结下了深厚的友谊！
　　自从玩了一年这款神奇的土豪游戏机，张土豪，王土豪和李土豪这三位原本平时处处竞争的土豪，现在关系竟然亲密的就像是亲兄弟一般！现在很多的娱乐八卦新闻甚至都猜测难道这三位土豪是失散多年的亲兄弟！？
　　最近土豪游戏公司还举办了一个游戏比赛，就是游戏者可以组团参加游戏，王土豪，张土豪和李土豪这三位土豪竟然组团参与了游戏比赛，最后这三位土豪竟然还赢得了最后的比赛胜利，三位土豪在发表获奖感言的时候说：“感谢这款神奇的土豪游戏机，它让我们懂得了互相协作才能创造更大价值的财富！”

