      　　王凯从酒店里出来准备开车回家，当他走到自己的宝马马跟前时，发现在车的前挡风玻璃上贴着一张纸条，王凯心里还纳闷这张纸条不会是交警贴的罚单吧，可是自己的车明明在酒店的停车位上停的怎么可能！？当王凯拿起这张纸条展开一看，上面歪歪扭扭写着一行小字：尊敬的车主你如果不想你的爱车玻璃被砸或者车胎被刺破的话，赶紧给我的微信转账一百元红包可以保你的爱车平安！王凯一看心里顿时就窝了一肚子气，王凯还是第一次见到有人在车上贴这样的威胁纸条勒索钱财！
　　等王凯开车回家后想了想还是按照那张纸条留下的微信号给对方转去了一百元的红包，对方很快就在微信上回复：谢谢了，我这里还有很多二手车二手电瓶车你要不要！？王凯一看就马上回复说：“我最近想购买一辆二手车跑业务用！”对方马上回复说：“请问你要什么型号的，我这里应有尽有！”王凯想了想回复说：“我想要一辆二手本田的！”对方马上回复说：“没问题一个星期之后你就能提车，我这里的二手车可都是比市场上的二手便宜的！不过你要先支付一万定金！”王凯在深思熟虑之后给对方转去了一万定金！
　　一个星期后王凯还真接到了对方打来的电话说：“你是王凯先生吧，你要的二手本田车已经到货了，咱们约个时间地点你来提车吧，来提车的时候把余款一次性支付清！”就在王凯接到对方提车电话的时候，当地的公安局接到了一起丢车的报警，一位当地的私家车主张先生丢了一辆黑色本田轿车！
　　几天后王凯按照和对方约定的提车时间地点去提车，一路上王凯不断的接到对方的电话，王凯接到的电话竟然是对方要求不断的变换提车的交易地点，王凯心想对手很狡猾呀不过再狡猾的狐狸也逃不过猎人的眼睛！当王凯最终来到对方指定的交易地点城郊外的一片偏僻的树林，王凯见到在树林里站着几个中年男人，王凯就问：“我要的车呢？”其中一个中年男人笑着说：“你好你就是王凯先生吧，车就在树林里呢！跟我来！”当王凯跟着这几个中年男人来到树林深处的时候却没看到车，突然这几个中年男人恶狠狠的把王凯绑了起来说：“你小子终于落到我们手里了，我们知道你是便衣警察！上次你跟你的警察同事一举端掉了我们的一个老窝，害的我们几个弟兄被你们这些臭警察抓了进去！我们的损失很大！你小子今天就要给我们的一个说法！”王凯心里一惊顿时明白了，一定是这伙人故意给自己的车上贴条设计圈套！本来身为便衣警察的王凯是想利用纸条将计就计抓住这伙盗窃机动车辆的团伙，没想到自己被对方设计的圈套给糊弄了！就在这时从树林的四面八方传来警察的喊声：“站住举起手放下武器！”这几个中年男人一看顿时吓傻了！王凯镇定严肃的对这几个人说：“你们这些人快点投降吧，我的同事们都来了！”原来今天去提车的时候，王凯早就把事情向局里的领导汇报了，今天公安局专门安排部署一群警察秘密跟着王凯，就是想端掉这个盗窃团伙！
　　此时这几个中年男人就像是亡命之徒！准备和包围他们的警察做最好殊死一搏！其中一个中年男人用枪顶着王凯的太阳穴，其他几个人则用手中的枪跟警察打了起来！随着一声声刺耳的枪声从树林中穿过！一向面对危险都临危不惧的王凯正抓紧时间挣脱绑着自己双手的绳子，就在拿枪指着王凯的中年男人准备扣动扳机的时刻，王凯瞬间挣脱绑着双手的绳子一下子来个反扑就把这个拿枪的中年男人制服了！就在这个危急关头藏在树上的警方狙击手也瞄准了这几个穷凶极恶的中年男子果断开枪射击，瞬间成功准确的击毙了这几名犯罪嫌疑人！其中王凯还抓获了一个！不过王凯也身中一枪受伤了！
　　躺在医院病床上修养的王凯还时不时的还拿出那张纸条看看，王凯觉得正是这张纸条还有自己不惧危险敢于伸张正义的勇气，才机智摧毁了这个盗窃团伙击毙了几名犯罪嫌疑人，还给了这座自己出生成长的城市一个平安幸福的社会环境，王凯每当在病床上拿起这张纸条看的时候都还忍不住笑起来，这张纸条上写着：尊敬的车主你如果不想你的爱车玻璃被砸或者车胎被刺破的话，赶紧给我的微信转账一百元红包可以保你的爱车平安！

