      　　人们都知道如来佛额头上有一个标志性的痦子。可是，很少有人知道这个痦子的由来。其实那是孙悟空的杰作。你不信？那就请你坐端详了，听我慢慢道来。
　　传说孙悟空西天取得真经后，成了天上的神仙，常常和如来佛说聊斋、论古今。虽然同为天上大仙，悟空却一直对当年自己被压在五指山下的事情耿耿于怀。总想报当年的被压之仇。
　　有一天悟空对如来佛说：不论天上还是人间都说你了不起，什么都知道。可是我咋就不觉得呢。真希望有一天我们能比试比试。
　　如来佛说：“我的才学和能力是真正学来的，你看我天天盘坐念佛，饱读经学。天下之事，我是无所不通，无所不晓。”
　　悟空道：“不见得！”
　　如来佛：“这样我和你比试比试。”
　　“比试无妨，但是无论谁输了都要受惩罚的哟。”悟空坏坏的一笑道。
　　如来佛是何等人士呀。他马上就意思到了悟空的用心。哈哈一笑：“行啊，你这泼猴心里在想什么以为我不知道吗。你一定是在想报当年你被压在五指山的仇吧。”
　　悟空心头不由的一惊：都说这呆子了得，想不到还真能掐会算。果不其然，如果和他打赌自己非输不可。但是，说出的话一言九鼎。我怎么能够反悔哪。将来传出去我还有什么脸当神仙呀。再说当年他一翻手就把我压在了五指山下五百年。苦的我叫天不应，喊地不灵。这仇不报我也永远不会甘心呀。不过比武我也不行，如果输了，在压到什么六指山、七指山的，也不可能再去一趟西天呀。干脆我和他比一个新招吧。糊弄一下这老小子。想到这悟空心里不觉一笑了。
　　悟空说：“这样，你自持才学高，我就和你比猜字的游戏吧。”
　　如来佛微微一笑：“可以呀。天下之事，由你挑选。”
　　悟空说：“我写一个字你猜出来我就认罚。你猜不出来你可不准耍赖哟。”
　　如来佛点头微笑，表示默认。
　　于是，悟空挠着猴腮帮想了一下，金箍棒一挥在天上写了一个大大的“重”字。如来佛看了哈哈一笑：这么简单的字你也敢拿来问我？？这个字有两种读音一个念“重”（zhong），一个念“重”（chong）字。你想用谐音字来考我，简直是班门弄斧。
　　哪想到悟空一听笑得不停的跳：这明明是个“远”字，你却说成一个“重”，看来你的才学也仅此而已嘛。
　　如来佛一惊怪怪的看着悟空。“为什么？”
　　悟空哈哈一笑道：你说，“重”是怎么写的。
　　如来佛：上面是个“千”字，下面一个“里”字呀。
　　悟空笑道：对呀！千里、千里！整整一千里。你说远不远哪？？
　　如来佛恍然大悟，心想这下叫这个泼猴算计了。可是，说出的话，泼出的水。自己又是德高望重的神仙，假设不认的话传出去还不叫人取笑不成。于是，只好认罚了。
　　于是，他紧闭双眼，接受悟空的惩罚。
　　孙悟空咬牙切齿的想：当初你把我压在五指山下，害得我哭天天不应，喊地地不灵。这下我可有报仇的机会了。于是他把全身的力量用在了中指上，对着如来佛的额头用尽全身的力弹去。这一下弹的可不轻。弹得如来顿觉天昏地暗，手捂着额头，半天才放开。只见那原本光滑如川的额头，实实在在的留下一块大大的红疙瘩。这就是我们今天看到为什么如来佛额头上会有一个大大的痦子的原由。
　　于是，当下如来佛放下手，忍着疼痛不紧不慢的说：泼猴愿赌服输。你赢了。好，我服你。不过下面该我出题你猜了。
　　说完，佛掌一挥，天空中出现了一个云彩组成的大大的“出”字。
　　悟空看了更是笑个不停：“哈哈…如来佛祖，看来你是被我弹得昏了头。这不是多音字，你考不住我的。这是一个出去的“出”字。
　　如来佛微微一笑：你这泼猴看仔细了再说。
　　悟空跳过来，翻过去，看了半天。也没有看出什么名堂来。
　　如来佛道：这是一个“重zhong”字！你看两个山叠在一起“重”不重呀。哈哈哈哈，看来一个五指山还是没有把你压乖呀，这么快就忘了？还不快点拿额头来！！
　　悟空一听知道不好，但是也无话可说。无奈的呆在那里等待惩罚。
　　只见如来佛微闭双眼，右手大拇指压扣着中指，左手开掌，心中默默地想：这个猴头这次我要是不把它制服了，它会永远也不服气的。想到这里。他把全身的力气都集中在中指上……
　　再说悟空是何等的精灵？就在如来佛刚刚闭上双眼的时候，脑袋一转：想当年他一个巴掌把我压在了五指山下，他的掌力可见一般，这次如果叫他打上了，可能连我的猴命都难保了。干脆我跑吧。
　　想到这悟空一个后空翻，瞬间逃得无影无踪了。
　　从此以后，人们看到的如来佛就永远是微闭着双眼，右手大拇指紧扣中指，左手张开的样子了。


