      两台越野车从摆贝村到了榕江县，这段路况还基本可以行驶。从榕江县上了高速到梵净山，全程约380.88公里，路程行驶大约5小时36分钟。梵净山位于贵州省东北部的铜仁地区江口县境内，距江口县城30公里，是国家级森林自然保护区，同时也被联合国评为“世界生物保护圈”之一。八人行到了梵净山景点已经是下午5点多钟，在售票处旁八人行硬是被一个能说会道、笑得甜蜜年轻漂亮的小老板娘，拉进了她们家自己开的宾馆里，旁边站着几个宾馆拉客的女人，插不上半句话，眼睁睁看着人家把生意抢走了。同行不同利，谁叫你长得不上相，没人家的脸蛋好看，屁股没人家扭得摇曳呢，嫉妒也没用。八人行又说又笑跟着小老板娘来到宾馆一楼大厅，宾馆的一楼是餐厅，她说她男朋友是厨师。等都安置好住宿后，她甜蜜蜜地笑着向八人行介绍了当地的特色小吃，她的热情服务，让八人行无法拒绝她推荐的一切消费，关键是八人行这是在贵州省的最后一站，看着漂亮的小老板娘，谁都想放开喝点、搓一顿。
小老板娘也许是为了卖点她们家自己酿造的酒，坐到八人的饭桌上谈起了关于摄影方面的知识：“我知道你们搞摄影的很不容易，很辛苦，前几天我接待了几个也是像你们一样搞摄影的，我问了那几位老师关于摄影方面的知识，没一个人能回答得让我满意，今晚我想请教几位在座的老师们关于摄影方面的几个问题，可以吗？”八人异口同声说“可以，可以”。小老板娘抿着嘴笑着继续说：“摄影艺术课程是对初学摄影学员实施艺术素质教育的一个重要环节，摄影队伍需要高素质人才，那么，如何才能提高摄影学员的全面素质？这是今晚我要请教的第一个问题。”
八人行觉着遇上了一个90后摄影方面专业人才，可不能低估计了这个坐在面前的小老板，黄啸天叫寇天武先给小老板上一课，天武笑着喝了口茶道：
“本人就摄影艺术与提高摄影学员全面素质的关系发表一点粗浅的看法：一、学习和掌握摄影艺术课程，能够促进其专业能力的扩展。我在摆贝村曾经就讲过，摄影是一门艺术，通过光学器物，在感光材料或其它介质上记录景物形象的影像作品，如新闻摄影、纪实摄影、人物摄影、风光摄影、地理摄影、民俗摄影等，都是以影像符号为媒介，让受众群体对于摄影高写真度摄影、高原像度出响作品，获得像语，提升审美体验的客体。一个人的自身魅力和形象是其自身素质的重要组成部分，因为，魅力能吸引人，形象素质能够影像人。那么学习和掌握摄影艺术课程，与增强学员自身素质，优化自身形象有什么关系呢？这种关系主要表现在摄影艺术课程能够提高学员精神生活层次，魅力和素质属于精神范畴，精神业余时间对摄影技巧的提高，则相应的增强人的素质。老子讲，知人者智，自知者明。智，是自我之智。明，是心灵之明。“知人者”，知于外；“自知者”，明于道。智者，知人不知己，知外不知内；明者，知己知人，内外皆明。智是显意识，形成于后天，来源于外部世界，是对表面现象的理解和认识，具有局限性和主观片面性；明，是对世界本质的认识，具有无限性和客观全面性。欲求真知灼见，必返求于道。只有自知之人，才是真正的觉悟者。胜人者有力，自胜者强。“胜人者”，凭借的是自我个体的蛮力；“自胜者”，凭借的是坚强的意志。能够战胜自我的人，是具有天地之志的人。天地之志是收获大道、战胜一切的力量源泉。只有“自胜者”，才是真正的强者。要想在摄影圈当一个强者，那就得提高自己的摄影艺术技巧，在我看来，接触摄影，初学者要读一读这几本书，大概的顺序是：1、摄影基础入门阶段；2、升级为单反相机的进阶阶段；3、学习构图和用光技巧的阶段；4、发烧器材的阶段；5、找到自己喜欢的摄影门类并着迷的阶段。对基础理论进行学习，曝光，景深等等，升级为单反相机的进阶阶段，学习构图和用光，器材和分门类阶段等等。还要读懂五本书：一是说明书。只有在充分了解产品和基础操作的情况下，才能谈得上发挥系统的优点。这样，相机才能真正成为你的得心应手的摄影工具。二是《纽摄》。看明白了纽摄，相机就会成为你的左右手。纽摄这是一套经典的摄影教材，由纽约摄影学院编著。书中由浅入深地全面介绍摄影技术。学习者通过自学，可全面掌握并提高自己的摄影技艺。本书除常规摄影外还包括最新的数码摄影技术。三是感情线。感情线是西洋手相学的叫法，在中国手相学里叫“天纹”，是人体手掌上的三大主线之一，又称为“爱情线”，不但表现感情的强弱，同时也表现感情的复杂或单纯。感情线起于手掌的尾指基部之侧面，横伸向食指下方的木星丘部与中指下方的土星丘之间，以稍微呈弧形、抛物状地向前延伸，最为标准，其线末端在中指之下或食指之下。单纯拍片子是照相，不是摄影创作，更不是摄影艺术，摄影就像感情线一样，他不是是藏在感情线起于手掌的尾指其部之则面，摄影是藏在片子后面的感情线。四是人生。《人生》，中篇小说，是著名作家路遥的成名作。原载《收获》1982年第三期，获1981--1982全国优秀中篇小说奖。小说以改革时期陕北高原的城乡生活为时空背景，描写了高中毕业生高加林回到土地又离开土地，再离开土地，再回到土地这样人生的变化过程构成了其故事构架。高加林同农村姑娘刘巧珍，城市姑娘黄亚萍之间的感情纠葛构成了故事发展的矛盾，也正是体现那种艰难选择的悲剧。摄影就像高加林在改革时期陕北高原的城乡生活为时空背景，说开就是摄影不是赶时髦，追求时尚，在这几个字后面蕴含着前辈们多少的积累和精华，从早起晚归取景框看出来，转动对焦环，在景物开始清晰的同时，你能隐约看见一个摄影家的身影飘然而过。镜头表达的是你眼中的世界，是你对人生的理解。五是内心独白。内心独白是这样一种独白，在摄影创作中有了构图主题思想等这样的创作独白时既暂无创作者介入其中，也无假设的欣赏者，通过片子，它可以将意识直接展示给众人，而无需摄影者作为中介来向众人说这说那，也就是说，世界万事万物，其实都是你内心的投影，无心挂碍了，从此，得了解解脱，自在，那时，你不再潮起潮落云卷云舒为意，繁华起伏，俱是浮光摄影。因此，通过学习和掌握摄影艺术课程，能够促进其专业能力的扩展，你创作出来的摄影参赛作品，往往会成为吸引评委的亮点。”
年轻的老板娘给八个人倒了茶，给每个人碰了一杯酒，她继续问：“学习和掌握摄影艺术课程，如何能够丰富摄影者自身的内在价值？”
寇天武说：“这个问题有张洪丰老师来回答吧。”
张洪丰想了半天才打开了话匣子，开始了他的长篇大论：“无论是发展社会主义市场经济还是加强摄影队伍建设，都需要高素质人才，而能是不是能成为高素质人才，与自身具备不具备丰富的内在价值有着密切的关系，那么学习和掌握摄影艺术课程与丰富摄影爱好者自身价值有什么关系呢？我认为，这种关系主要表现在以下几个方面：一是摄影技巧。摄影是一门技术，同样也是要经验的积累。知识才能是基础，要想真正成为一名摄影家，就必须具有相应的知识，真正的摄影家所具备的能力是把日常生活中稍纵即逝的平凡事物转化为不朽的视觉图像，因此在光学摄影的过程中就必须要掌握相应的摄影技巧，这样才能拍摄出令人称奇的美丽照片。二是能使摄影爱好者具备一些摄影构图的才能。基层摄影工作者课程的一个显著特点就是技能性强、实践性非常强。所谓的“摄影构图”是人们根据成功摄影作品归纳总结出来的一套实践经验进而上升而成的理论。一个懂得摄影构图知识的人，并不一定是每次参赛的摄影作品都要拿大奖，一个了解摄影知识的人，并不一定非得拥有一部昂贵的照相机，并不一定能拍出好的作品来，也就是说，有些具备一方面知识的人，如果不注意知识向才能转化，则只能停留在会说不会做这样的一个层面上。三是摄影专业主要课程：美术基础、美术欣赏、照明技术、摄影技术与技巧、摄影构图、特技摄影、非线性编辑、摄影造型、广告摄影等等，这些课程本身是一门专业的摄影知识，仅仅了解这门专业知识，掌握一些技能，对一个摄影工作者自身价值的实现只能是狭隘的，不是无限的。以摄影作品鉴赏为例，摄影作品所反映表现的事物是千变万化、非常丰富的，在创作摄影过程中，首先要做好准备工作，准备，是最重要的一点。事实上不仅仅是器材的准备，每次拍摄后，都要写出自己的具体想法。”
小老板娘笑着继续问：“那么学习和掌握了摄影课程，如何能够使基层摄影工作者具备一定的才干？”
张洪丰笑着说：“这个问题叫咱们的郑麦堆老师来回答吧。”
郑麦堆早就拍不急待想插话了，他把嗓门提得高高地显示开了他的学问：“才干是指具有才华横溢和工作干练的优秀份子。如果把自己学到知识运用到基层群众文化建设的实践当中去，在基层群众文化建设中施展自己的才干，为摄影工作做出自己的贡献，拍出来的作品，是社会关注思考的其本问题。那么，学习和掌握好摄影课程与摄影工作者具备一定的才能有着什么关系呢？我认为，两者的关系主要表现在以下几个方面：1、抓拍保存好影像资料，做好宣传工作，推动文化事业大发展、大繁荣，让基层群众文化工作再度辉煌。当今时代，文化越来越成为民族凝聚力和创造力的重要源泉，越来越成为综合国力竞争的重要因素，丰富精神文化生活越来越成为人民群众的热切愿望。这些文化工作宝贵的资料，只有用光影才能留住这些美好的活动场景，用心发现身边的美丽事物。”
白天宝接过话题：“摄影是文明的手印，摄影术的发明是人类近代文明的一大进步，我们中原历史悠久，文化灿烂，早在8000多年前，我们的祖先就在这片富饶的土地上生息繁衍，人文始祖轩辕黄帝在此出生，立宫建殿、建都定国，开创了华夏一统基业，缔造了华夏五千年文明历史，因为摄影术的出现，给人们带来了留下历史资料的便利。摄影在很长的一段时间内是有钱人才能玩得起的机器设备，象征着有钱人的身份，在丰富多彩的世界里决定了它的地位和作用，一幅幅作品，它迎合了当代社会文明进步的主流方向。现在的摄影是再平民化不过的了，相机走进了千家万户，全民摄影，一张张图片，给生活带来了乐趣，无论是战争年代，还是和平年代，一张张纪实的音像资料都发挥了它的重要作用。”
侯俊涛说：“喜欢摄影的群众群体是摄影人才为社会文化建设建功立业的前提条件。作为一名专业的摄影专业文化干部，能不能得到群众的拥戴，受到群众的欢迎，是其能对文化建设途径起到好的宣传作用这是前提条件。‘坚持中国特色社会主义道路自信、理论自信、制度自信、文化自信，坚持党的基本路线不动摇，不断把中国特色社会主义伟大事业推向前进’，在庆祝中国共产党成立95周年大会上，习近平总书记深刻阐明了中国特色社会主义道路必须长期坚持、永不动摇的历史结论。”
孙金旺说：“要实现‘两个一百年’奋斗目标、实现中华民族伟大复兴中国梦，就必须坚定‘四个自信’，坚定不移走中国道路，坚定不移推进改革开放。随着经济的发展、国力的增强，人们在物质生活得以改善的同时，文化素质也得到了相应的提高，因而对精神文化生活的需求越来越强烈。来自在改革开放的大环境中成长起来的摄影专职人员，通过你们的付出，培养出更多的摄影爱好者来。实践证明，具有文化专业才能的干部，由于其具有丰富的文化知识面，才能和影友有共同的语言交流，易于同影友影友沟通思想，交流情感。”
李项城说：“作为一个专业摄影工作者，在工作中应注意这几项：一是责任心。责任心是指个人对自己和他人、对家庭和集体、对国家和社会所负责任的认识、情感和信念，以及与之相应的遵守规范、承担责任和履行义务的自觉态度。从事新闻摄影要有一份责任感，这种责任感是潜移默化的。在生活中密切与影友的关系，增强与影友的友谊，得到基层摄影工作者的理解，因此，也就打开便于开展工作。打开局面，取得成绩。二是保持良好的心态。在社会生活中，每个人的生活都不可能一帆风顺，在人生的道路上，每个人都会面对着各种各样的不如意，面对艰难困苦，要保持一种什么样的心态，才能做好自己的本职工作呢？摄影是一项需要精力、体力、耐心和悟性的工作，需要“感”而“摄”，判断感受作品，选取摄影角度，拍摄时要讲求技巧技法，熟练运用镜头，突出主题的表现力。三是摄影专业人才积淀热爱生活，积极向上，所具有的健康向上的精神状态，心态决定着一个人的可以不可以成就一番事业。良好的心态就像影像资料是成功的一半相关的文库资料结果。心态表示一个人的精神状态，只要有良好的心态，才能每天保持饱满的心情。心态好，运气就好，运气好了，才能抓拍出好的作品。具备了上述状态，对于一个有思想的摄影家境界的升华，高尚的情操形成，乐观、勤快、时效、发现、提升的确立，充沛精力的保持，进而取得摄影创作的成功，都具有非常重要的意义，从而提高全社会摄影学员全面素质是一件任重而道远的事情。”
黄啸天说：“你们都说完了，我还说啥呢！老板娘我今天实话告诉你吧，寇老师是我们省摄影家协会的副主席，他们几个都是中国摄影家协会会员。在座的几位都是摄影界比较有权威的专业人士。”
小老板娘说：“明天有大雨，山顶的风大，带伞上去可不行，根本打不开。我这里卖的有雨衣，上去拍照一定要注意安全。我是放暑假回来在店里帮帮忙，我现在就读武汉大学新闻摄影系专业。我想写篇关于摄影方面的论文，今晚各位前辈这类讲座叫人受益匪浅。我问的这几个问题，已经纠结了我两年了，今晚，终于有了答案。谢谢，老师。今晚的饭菜八折优惠。”
寇天武“啊”了一声站了起来，一把拉住小老板娘的手摇晃着大声笑着说：“我跟你是校友，武大摄影系，我是88级，那时候你还没出生呢。张洪丰馆长俺俩是同学。”寇天武指着洪丰说。寇天武提议八人行和小杨老板留一张集体合影，让洪丰上去拿相机。
洪丰拿着相机开始拍照，酒后的七个人咧开大嗓门一声高、一声低地喊着“茄子”，这声音如闪过的一串流星划破了梵净山的夜空，突然，八个人吵着都要和这个武大摄影系漂亮的女大学生单独合影。门前的路灯下，八人行展示着酒后的那五彩缤纷的花样，包括李处长也还童了。梵净山山下繁华的小街道上，一下子变得似乎比往日的夜晚，热闹了许多......
小杨的男朋友说：“这几个照相的老头，简直就是一群疯子！跑这么远就为了拍一张破照片。”
小杨说：“你懂什么！这群疯子太让人喜欢了，我真想叫他们一声父亲。”
小杨的男朋友说：“你也不会疯了吧！”
小杨说：“你才疯呢！”
第二天一大早在小杨的店里吃了早餐，因为天气不好，八人行坐缆车到了梵净山山顶，大雨加弥漫的大雾，寇天武对身边的张洪丰说：“到华山论剑赏石，泰山封禅祭祀，黄山遇求初夏佛光奇观，来梵净山论摄影。”寇天武还想说点什么，被刮过来的一股大风堵住了嘴巴。
“寇老师，第一名山是南迦巴瓦，有人说它是云中的天堂；第二名贡嘎，它是风停止了脚步；第三名珠穆郎玛，它是心灵的守望；第四名梅里，它是雪神的仪仗队；第五名黄山，上帝的盆景；第六名稻城三神山，它是香格里拉的地标；第七名乔戈里，它是遥远的秘境；第八名冈仁波齐，它是众神的居所；第九名泰山，它是华夏的图腾；第十名峨眉山，它是从盆地升向天庭；第十一名梵净山，它是通往佛国的天梯。”小杨不知道什么时候已经跟在寇老师的身后，她说的这些也不管寇老师听见没听见，她自管说360的话，但是，如今有人连360都不看。
“你啥时候上来了？”寇老师惊喜地问小杨。
“我要跟恁学摄影！”小杨用雨衣挡住脸大声地说。
“什么？！”因为风大，寇老师没听清楚小杨在说什么。
“我要跟你学摄影！”小杨大声地重复着。
“我们都是武大新闻摄影系的学生，希望不远的将来我们是摄影界中的竞争对手！”
“请前辈放心，俺一定不会辜负前辈的希望，俺总有一天会叫前辈恁输得口服心服。嘻嘻……”
@魏广亭

