      　　我刚毕业没多久因为不甘心工资太少所以来到外地打拼，来到了一个稍大的工地上做工，谈不上轻松，也说不上累。夏天晚上的工棚热的厉害，没有空调，汗水从全身的毛孔涌出来，索性出去转转透透凉气。出门一道老街，路不宽，楼也不高，路口几个零星的商贩卖着水果，到这个点了没有多少人出来，外面也并不凉快。我就这么慢慢悠悠在路上走着，只听拖鞋发出“啪嗒啪嗒”有节奏的声音，太晚了，两边的住家也都睡了，只有路灯一直亮着。走累了，在路灯下席地而坐，想想自己以后的路，又低头陷入沉思。
　　“小伙子，这么晚还不回去呀，坐车吗？”我晃过神抬头一看，一位黝黑的大叔面带笑容对我说。这大叔个头不高，头发半白，脖子上挂着一条白毛巾，不时地用那白毛巾擦一擦额头上的汗，天太热他的背心都湿透了，车篮里还装着半杯茶叶水。“师傅，您这么晚还在外面蹬人力车啊，天这么热不早点回去休息啊？”我站起身对他说。
　　“嗨，这一行干了十几年我都习惯了，天晚了有客就拉一趟，没有就权当凉快凉快，年纪大也蹬不动喽！”大叔说着说着打开杯子喝上一口水。“大叔您还真会打趣，看您这样子也退休了吧，为何不享受享受，遛遛公园，下下棋多好，非要出来蹬人力三轮车啊。”大叔把水咕隆咽下去说道：“嗨，不瞒你说啊这小三轮供完了家里孩子上完大学，现在看着他房贷压力挺大，我这来给他减压压罢了。”说到这我心里顿了一下。
　　“师傅您帮我送到后面的工地，这钱先给您。”路很平整，师傅也很快把我送到目的地，我由心的说了声谢谢，他笑眯眯转身回去了，望着那熟悉的背影，我心里泛起酸楚，可怜天下父母心。我想起了我的父亲，因为他也是一个车夫。
　　打小记事起，父亲就蹬三轮，早些年父亲在厂里出事落下残疾，左胳膊直不起来，直到现在还有个卡扣在父亲的胳膊里，正好又面临下岗，人人工作都难找，他就攒了台二手人力三轮车，从此就风里来雨里去，挣的钱都小心翼翼地存起来。我见过父亲数钱，五毛、一块、两块攒了好久好久够数了就去银行，换来崭新的一百，乐呵呵地傻笑。母亲身体也不好，生下我也就因病退休了，也没有什么钱，父亲就用那一辆人力车撑起一个家。星期的时候，我总喜欢去找父亲压车，那时候父亲蹬车非常利落，生意好的时候他总闲不着。后来慢慢的我不怎么去了，直到有一天放学遇到父亲才发下他的车跑得不快了，上了坡就骑不动了，刹那间父亲真的老了，鬓角白了。即使这样，父亲每天还是早出晚归，就这样他坚持了二十年换了三辆车助我念完了大学。那时候他常说，等我念完了大学自己就去享受，晚饭也能逛逛公园和老头子们东扯西扯逗逗乐。可是父亲却“骗”我了我。
　　想到这终于按耐不住，泪水涌出眼眶，稳定好情绪我给父亲打了电话，老头子也还没睡，十一点半刚回来吃点饭，喝一口小酒，他说他腿疼背上还长了痱子白天痒痒晚上疼，血压高的时候头会晕。我说不能干就别干了六十多岁也别逞强了，可是他倔强道：“挣一点是一点，不偷不抢，能给你添点钱买个好房子。”聊了几句我挂了电话，我沉默良久。交通工具飞速发展的今天，人力车也将要被淘汰，他不说我也明白，其实真的挣不到钱，还苦了自己风吹日晒。
　　想了许久，我非常感激父亲，他虽然是没有什么文化但他很伟大，他用行动在告诉我要坚持要努力，就像他的人力车一样虽然速度慢了但是始终坚持着目标，坚持着方向。未来的路还很长，只要努力坚强总会有希望。


