      　　江阳市建第一座长江大桥时，兰田坝市民兴奋，建成却有点被抛弃之感：“大桥高出兰田坝五十米，汽车如何上桥于己无关，但咱百姓如何过桥呢？”镇长说：“大桥指挥部自有解决办法。”果然，斧劈了桥南的半座箢篼山，将川滇公路向南移1000米，汽车宪桥绕居民区一圈上桥，市民5号墩步行306梯上桥，总算能解决问题。
　　可是，眼望那被劈去半座箢篼山留下的50几米高近乎垂直的残址以及还背着的1、2平方公里的花花水库，市民还是忐忑不安。近届镇长可乐开了花：兰田旧城棚戸区改造本是涉力不讨好的事，新建的川滇公路（当地又称二级路）只占地宽18米，两侧尽可发展兰田新区。因宪桥上路的汽车绕一大圈才能上长江大桥，老百姓习惯叫新区重弯。
　　第一幢楼建在半座箢篼山近乎垂直的残址下四五米开外。看到高高在上的悬崖，无人问津。第一个吃螃蟹的是斧劈箢篼山时被逼搬迁现又搬回的果农。不到两年却只留下寡妇扬丽娟和一个1、2岁的幼童牟林。时间能磨合成见与新兴事物，又是五年时间第一幢楼已住满了人；重弯的高楼大厦已鱗次栉比。
　　寡妇扬丽娟在宪桥餐厅做服务员。今天因天气好她休班，她家用了近十年的洗衣机电机烧了，舍不得200多块钱换电机。
　　“扬丽娟在家吗？”她听到有人问。应道：“在家。”
　　“哦，在洗衣服。”
　　“是呀。”她见到跨进门的是兰田镇政府的勤杂工自己的同学马奇，问：“有啥事找我？”
　　“我好像听你说过‘哪天晴得好就耍休班’，以为你可能在家捏碳粑，给你弄了个工具来。你看，这钢管是12㎝直径的钻杆，我又去五金厂割了块10㎝直径的废钢圆圈，再在圆心焊了这钢条，将钻杆笼住煤渣，提着这钢条将钢圆圈放进钻杆筑结实煤渣，碳粑不就成了？再提高钻杆戳出碳粑，1个，2个，3个……省力省时。”说完，将圆圈杵饼“当当当”敲得割下的30㎝长钻杆响递给扬丽娟：“要多厚的碳粑自己取舍。”
　　“今天，洗衣服我已开了头。”扬丽娟说：“改天才能试用得上马奇大哥这筑碳粑工具。”
　　“哪？”马奇说：“我去挖点黄泥来，我来筑碳粑。”
　　马奇挖了黄泥回来，对扬丽娟说：“我见对面斧劈后的箢篼山在安厢模板。还架好了塔吊。”
　　扬丽娟说：“听说是正对门那垂直的半座箢篼山要浇注水泥档土墙防止砂土流失。”
　　“浇注水泥档土墙是解决不了问题的，”马奇说：“那斧劈剩下的半座箢篼山是悬在头上的达摩克利斯之剑。”
　　“哪咋才能解决？”扬丽娟问。
　　“一般说来，要排水，”马奇边从厨房搬出扬丽娟上次买的煤渣，将挖回的黄泥倒在煤渣中，添水，抄转，边说：“比如条石砌的堡砍吧，排水不好，日积月累，堡砍挡住的泥土就会发胀直至最后挤垮堡砍。”
　　“那照马大哥说来，”扬丽娟问：“这水泥档土墙不但不能保护半座箢篼山反而给半座箢篼山留下后患。但我听说是涂20㎝的水泥层，都挡不住垮塌的泥土？”
　　“挡不住的。”马奇肯定地说：“你以为20㎝就很厚了，在大自然移山填海的威力下这20㎝的水泥挡土板只不过是贴的一小块破碎的瓷砖而已。”
　　扬丽娟洗衣服，马奇筑碳粑都谈箢篼山、谈扬丽娟居住这幢住房面临的危险。
　　最后，扬丽娟说：“这箢篼山要铲就该当初全铲掉。为啥只铲掉半座留半座？可能是怕赔偿搬迁吧。”当然，一个小老百姓尤其是个女人只能感叹一下而已。直到衣服洗完、200斤煤渣筑成碳粑扬丽娟至多也只能关注最切实的马奇午饭：“马奇大哥，中饭就在我这吃吧。”
　　“不，”马奇说：“我回去吃。”
　　“今天牟林只读半天书，我正好要去接他，顺便买点小菜回来。家里还有宪桥餐厅客人喝剩的二三两酒底底，你也正好处理了。你用电饭煲煮好饭，炉子风门打开，砍一个原捏的碳粑加好火。”
　　“好吧。”马奇听扬丽娟不容推辞的口气，只好说：“我会做，你放心去。”
　　“马叔叔，”马奇做好扬丽娟吩咐的事，正想该做点什么？扬丽娟带着牟林回来了。
　　他仨一同做午饭，马奇做了扬丽娟喜欢的麻辣肉片，牟林在妈妈吩咐下摆上碗筷和给马林摆上了酒杯，不是却又胜似一家子。
　　这平平淡淡的日子中，50块“防护”达摩克利斯之剑的5米&#215;5厚20㎝的水泥挡土墙完工，模板拆了，塔吊拆了，久而久之扬丽娟一幢楼的住民也完全忘却了达摩克利斯之剑的存在。
　　时间进入2016年6月，雨水逐渐多了起来，有时还拌有雷鸣闪电。
　　7月，电视上常报道长江下游洪涝灾害多，常见溃堤、溃坝、泛滥成灾字眼。
　　兰田镇政府也重视起来，招集首脑人物开会。麻雀虽小肝胆俱全，公捡法、工农兵、吃穿住的头头都到了。会议室乒乓台铺了桌布，没有烟却也泡了茶，专门借来一件厨师白大褂叫马奇穿上给与会者掺茶。
　　镇长清了清嗓子，说：“各位当道诸公、兵站站长，当今从上到下谁都在关心一件大事——‘洪涝’。我镇决定响应党和政府的号召成立‘防洪抢险指挥部’，如此责任重大，只能仰仗大家十个指头弹钢琴。我任指挥长当然不能推卸，再就是兵站站长任副指挥长。”
　　兵站站长说：“我也不推卸。但这设在川滇公路的兰田兵站功能实在只是招待所，任务是接待过往部队。最繁忙是援越抗美那段日子，现今兵站没住一兵一卒，实在是心有余而力不足。但是我表态：我兵站常设编制的一个排保正吃苦冲锋在前，部队医院的全体官兵24小时坚守岗位，对涝灾中的百姓无条件救治。”
　　听兵站站长以爱民之心表态，镇长又说：“我市是拥军爱民模范城。我代表镇政府吃皇粮的全体公务员也表态，‘养兵千日，用兵一时’，我和所有公务员24小时值班站在第一线，全体党员站在第一线。”
　　兰田供销社社长也表态：“我社立即购置100顶帐篷、100床棉被为防洪抢险做准备。”
　　接下，各个口各部门都表态后话题自然转到防洪的重点，都说最怕的是箢篼山背上的1、2平方公里的花花水库。
　　那穿白大褂为与会者添开水的勤杂工马奇等大家都说完了要说的话，才说：“听大家讨论得热烈，我的血液也在沸腾。说句实话，2012年50年一遇的洪水几乎淹没了长江上游18公里的纳溪一、二、三座桥，花花水库都没事。我担心的倒是那斧劈留下的50米高的半座箢篼山像悬在头上的达摩克利斯之剑。”
　　这一发言立即引来的是众人的冷笑：“他的职称是给大伙儿添开水的勤杂工，至多的本领是还能修缮点壁头。”、“简直是杞人忧天。”、“50块5米&#215;5厚20㎝的水泥板挡住了你那达摩克利斯之剑！”
　　镇长笑骂：“蛊惑人心，妖言惑众。”想到不是外面请来的提抱鸡婆的幺师才没撵他出去。
　　马奇只好不开腔了，规规矩矩给众人的茶盅添开水。
　　兰田镇防洪抢险指挥部成立同时TTV天天播放太湖流域的灾情，多是“缺口”、“溃口”、“泥石流”、“山体滑坡”字眼，听起都心惊肉跳。
　　这山体滑坡刺激了马奇的神经，他坐不住抽出时间就去观察50块5米&#215;5厚20㎝的水泥板是否能挡住达摩克利斯之剑！
　　“马奇大哥，你怎么在这儿？恰好我今天又休息。咱俩有缘。”他听身后扬丽娟招呼。
　　“哦，”马奇问：“你来看看。”
　　“是。”扬丽娟说：“镇上几个同志来宪桥餐厅吃饭，听他们议论到你马奇和你荒谬的‘达摩克利斯之剑！’”
　　“他们怎么议论的，”马奇听开始议论到箢篼山了，有点兴奋，问：“说镇里要组织力量挖掉这箢篼山——早该挖掉那蛇身蛇尾！早前只劈了半个蛇头，留下的后患要根除？”
　　“才没呢。”扬丽娟说：“说你一个劳改释放犯，镇政府收留你做勤杂工给了你一碗饭吃，不思报答不说，还蛊惑人心，妖言惑众！”
　　往事，许许多多不愿去回忆，镇政府住宅大楼垮塌，主任工程师判了4年，他现场施工员只判1年，劳改释放后镇政府又给他1500元工资/月干一份修缮、扫院坝、所有服务的杂活。也许或是感激或是毕业于重庆建筑大学的使命感他才发了“达摩克利斯之剑！”的言论。
　　“唉——”他叹息一声：“咱同你纳溪中学毕业就不该再去读几年书。”
　　“马奇大哥，话不能这样说，”扬丽娟说：“马克思说，社会给不同家庭出身的人早就配套了不同的衣禄——大意是这样，原话记不得。你是街上人，就干街上人的事；我是农村人，就干农村的活。哎，本来我守着100多棵果树和7分地也生活得有滋有味，哎，谁知……不回忆，回忆总使人感觉错过、惋惜、遗憾、伤感……现在只能面对现实，珍惜我们的友情。”
　　两人说话间有七八人跑来看箢篼山贴的50块“瓷砖”，口中议论其说不一。
　　“马奇，”扬丽娟省掉了大哥，说：“快离开。说你妖言惑众蛊惑人心的口水都能把你淹死。我真不愿你与人吵嘴。”
　　“那我们去看看花花水库。”马奇说：“那也是对50块档土墙的威胁。我俩都是兰田的居民，不能袖手旁观。”
　　两人到了花花水库，满山遍野的马尾松、水杉、老母柑、柑儿间有镇政府的、兵站的、江阳市民兵连的、兰田中学的、还有供销社的、金甲虫连锁店的红旗习习飘扬。还有一幅巨型标语：战天斗地，定能战胜洪涝灾害！他也只摇摇头：光喊口号是不能解决问题的，隐患要找到要解决才行。
　　扬丽娟说：“金甲虫连锁店在这插杆红旗比打‘买12，赠88’的广告好。”
　　“别老是讥讽人。你看，在金甲虫连锁店这杆红旗下”马奇说：“还是有几个人用编织袋装泥土，他们也在为臆想的问题，一旦花花水库泛滥就可众志成城，围追堵截。我们围着花花水库转一转，”马奇说：“看哪些部门哪些人在这出力。”
　　转了一圈，马奇指一棵水杉说：“这是一棵百年水杉。上次我见还淹了50㎝的树杆，前阵子又断断续续下了2、30天的中雨，不见涨水反倒快露出树根。不好，糟糕！快转去，快回去。”
　　身后有人喊：“逃跑的站住，不能当逃兵；来了就得参加防洪抢险战斗。”
　　“我俩是水情巡视员，”马奇拉着扬丽娟手只顾奔跑，回说：“不光看明摆的，还要看不被人关注的。”路上才上气不接下气地对扬丽娟说：“你对门贴的50块瓷砖快绷塌。怕就怕连续不断的中、小雨没能顺畅排水全渗入地下。”
　　跑回扬丽娟家门前，马奇仔细检查对门贴在半座箢篼山壁上的50块“瓷砖”，又伸出一只手去感觉水泥挡土墙的微微颤抖后，说：“第一层的5块与第二层已凸出错开4～10㎝。马上就会坍塌，撤退。”
　　“朝哪撤退？”
　　“我家呀！朝我家撤退。”马奇松开握着扬丽娟的手，推了一掌，说：“快跑。”
　　扬丽娟欲跑，又站下，说：“那你抱住我，我俩要死就死在一块。唐山大地震掩埋都是一对一对的。”
　　马奇说：“不行。”
　　“你嫌我是寡妇，你也是光棍。”
　　马奇轻轻拥了一下扬丽娟，说：“行了，快撤退。不跑来不及了。”
　　“那让我通知其他家撤退了我就撤。”扬丽娟跑进自家拿出杵碳粑的杵饼和钻杆当锣敲，嘶吼：“快躲避达摩克利斯之剑；挡土墙快塌了，如来佛压孙猴子的五指掌就要拍下来了！全部撤退，全部撤退！”她那幢楼一共三个单元，她敲着钻杆跑上跑下声色俱厉、歇斯底里三次。
　　当最后一家跑出大楼时“嘭咚”一声被半座箢篼山因无法排水膨胀挤凸的巨大水泥挡土板第一层5块中有两块躺倒在扬丽娟家大楼。接下50块5米&#215;5厚20㎝的水泥挡板像达摩克利斯之剑从天而降，随后是花花水库冲下的汹涌泥石流！

