      　　这天王超找到情人小丽说：“我已经拿到了我老婆的B超检查结果，医生肯定的跟我说我老婆生的是女孩，因此我决定等我老婆生完孩子后，我就跟她起诉离婚娶你！”小丽满脸幸福的说：“真的吗！？”王超一脸认真的说：“当然是真的！”
　　果然王超的老婆陈丽娟生下了一个女孩，就在陈丽娟刚做完月子的时候，王超就无情的到法院起诉离婚，最后因为王超的所有资产都转移到了情人小丽的名下，于是法院就判决了离婚女儿燕燕的监护抚养权归王超，陈丽娟几乎算是净身出户了！
　　刚离完婚的王超就迫不及待的跟情人提出马上结婚，小丽确实犹犹豫豫的说：“在等等你先别着急，我家里还有很多事情没处理完呢！”开始王超还真信以为真，后来王超多了个心眼就开始留意跟踪情人小丽，他发现小丽竟然背着他在跟另外一个长相帅气的小伙子张乐谈恋爱，这下王超就火了质问小丽：“你！你竟然背地里还勾搭小白脸，我可是为你都离婚了！”小丽冷笑着说：“你离婚关我什么事呀！？”对情人小丽已经失去信任的王超，开始向小丽索要他转移的财产，王超为了跟原配老婆离婚不被法院判决夫妻平分财产，王超把自己名下的几套房产还有几千万银行存款，甚至是公司的法人资质都转移到了小丽的名下，现在王超想问小丽要回自己的财产，哪知遭到了小丽的拒绝！王超跟小丽就此开始为财产的事情僵持不下！王超最近开始使用威胁手段威胁小丽说：“如果你不把我的财产还给我，你就等着好瞧吧！”
　　哪知王超最近一直都走背运，这天王超开车跑在一条乡村小路上的时候，竟然有一辆电动车瞬间朝王超的车迎面撞来！王超瞬间向踩刹车哪知踩成了油门，一下子就把这辆电动车撞飞了！骑电动车的那个中年男人也被甩到了半空中然后重重的摔在地上不省人事！王超下车一看知道把人撞了，此时王超一看周围没人而且这条路上没有监控，于是王超就驾车逃逸了！
　　自从王超撞人驾车逃逸后，整天都在恐惧之中度过，有时候甚至夜里做梦都梦到被他撞的人满脸是血的站在他的床前向他索命！这一天王超竟然在醉酒后跟小丽吵架的时候是：“你要是再不还我的财产，你知道吗我可是杀过人的！不久前我还开车撞死了人！”小丽一听当时就吓了一大跳，后来王超酒醒了他浑然不知自己已经把开车撞死人的秘密对小丽说了！
　　这天晚上王超找到小丽的住处，俩人又因为财产的问题发生了激烈的口角，刚喝完酒的王超怒气冲冲的对小丽说：“你马上把我的财产还给我！”小丽也不服气不示弱的说：“好呀王超这些财产可都是你自愿转移到我的名下的！你要是再敢威胁我，我就告发你开车撞死人的事情！”王超一听顿时吓得酒醒了一半！王超说话的声音都有些哆嗦：“你！你怎么知道我开车撞人的秘密！”小丽“哼”了一声说：“是你那天喝醉酒亲口对我说的！”王超一听浑身都哆嗦起来说：“好呀你小丽，就算我开车撞死人，你难道还敢去告发我！？”小丽冷笑着说：“如果你不再要回你的财产，我是可以为你保密的！”王超一听就跟小丽动手打了起来，哪知最后王超竟然拿起客厅桌子上的水果刀把小丽捅死了！王超一看小丽倒在地上血流不止，他也害怕了哆哆嗦嗦的找到小丽屋里的一个行李箱，把小丽的尸体塞了进去然后拖到楼下，此时小丽的男友张乐正准备上楼找小丽，他刚走到单元楼下就听到楼梯上有声音，张乐心想难道不是小丽下楼了，于是张乐就藏在暗处还想吓唬一下小丽，哪知张乐看到的是王超拖着一个行李箱，张乐认识王超也知道小丽名下的财产和公司就是王超的，张乐偷偷的注视着王超的一举一动，张乐看到那个很大的行李箱时心里就有一种不祥的预感！当王超把行李箱弄到车上开车离开的时候，张乐也开着车跟踪王超，最后王超开车来到城郊外一处偏僻的荒山把小丽的尸体埋在这里，而王超杀人埋尸的整个过程都被张乐看到了！
　　吓得魂不附体的张乐马上就来到派出所报案，很快警察就逮捕了王超，王超自认为罪孽深重很快就坦白交代了自己杀害情人小丽埋尸的罪行！最后王超被判了死刑！
　　在王超等待最高法院死刑复核的人生最后的日子里，王超得知了一个更加残酷的真相，燕燕竟然不是他的亲生女儿！王超此时觉得自己的人生真是一个噩梦！

