      　　这几年，冷燕可为宝贝儿子伤透了脑筋。
　　冷燕有个非常凄苦的童年，出生在贫苦乡村，生下来仅五十天，生母把她送给城里的养父母。养母生意失败自杀，养父在外工作，五岁的她无人照管，又被另一家领养，踢来喝去，受到很多虐待。几年后到读高中时，养父再婚，她才又回养父家。然后大学毕业了，不久结婚，当上了妈妈。
　　正因为如此，冷燕对儿子节节非常上心。老公工作在外，生产，坐月请了生母服侍。生母想到原来生下老五冷燕带不了，将她送人，很有些内愧，所以尽心竭力，小心翼翼作好每件事。这天孩子有些发烧，生母告诉冷燕：“小孩气候弱，到医院去看大夫吧。”冷燕正在准备和老公一起去上海看世博会，不耐烦地说：“穷养儿子富养女，懂吗？儿子家带粗放些。点把点烧别管他。我们要去机场了。”说完，匆匆离去。孩子发起高烧来，生母急得七窍冒烟，她从乡下来，根本找不到医院，幸好邻居帮忙打120，才度过难关。事后，生母给冷燕说：“我一个农村的妇女，不懂穷养富养，但娃娃总得望他健康。”冷燕很不高兴：“望娃娃健康，咋把我像猫儿狗儿一样送出去！你知道我受过多少苦！”这句话呛得生母哑口无语。默默忍受几天，就说孩子这么大了，用不着两个人带，闷闷不乐返回乡下。冷燕在生母走后，也觉得自己那几句话太过分，自己为什么说话那么冲呢？
　　冷燕一个人带不了孩子，又叫养父母来帮忙。养父还熟悉她的禀性，可养母就不一样了。冷燕高中大学都没在家，养母和她接触少。这到没什么，可糟糕的是养母不是个识时务的人，本来待在厨房作好饭菜就行了，她却要摆长辈的谱。吃饭时，冷燕一双筷子在碗里挑肥拣瘦，翻个不停，东西一塞进嘴嚼得很夸张，哒哒作响。她儿子也学会了这些。这中午，看冷燕母子又用筷子在菜碗里翻江倒海，养母忍不住说：“小节节，别在菜碗里洗筷子。出去人家会笑话你的。”冷燕对养母本无感情，一听说儿子不对，马上反唇相讥：“穷养儿子富养女，懂吗？儿子家不是淑女，那么斯文干嘛？”养父暗想：穷养富养，总得有教养。但他没说出来，多年以来，他不能正而八经的教育冷燕，因为稍微严厉一点，周围的人就会指责自己：毕竟不是亲生，多狠呀。这样，冷燕没受什么约束引导，性格自由发展，听不进任何建议了。他只有劝老伴识相点，沉默是金。细细回想，自己也难辞其咎啊。
　　孩子读幼儿园了，冷燕松了口气，当几年带儿婆，自己的打扮都俗了，成了名符其实的黄脸婆，现在应抓紧时间美容，紧抓青春不放松。她安排养父接送孩子，养母负责煮洗，自己呢，老公挣钱养家，老婆得负责貌美如花呀。这天见养父蹑手蹑脚拿个痰盂回来，就问干嘛用。养父告诉她，人老了，起夜用用。冷燕不知为何，怒火一下冒起来：“卫生间几步路呀！买这来，气味难闻，臭死了。你们讲究点好不好！”
　　养父解释：“每晚从九点到十二点，你在卫生间里对着镜子涂涂抹抹，敷面膜。我们人老了，忍不住要方便，等不到卫生间，就到楼盘外面上厕所，得走一里来地，冬天冷得受不了。就买这来应付应付。”冷燕气极了：“受不了，别在这儿待！”养父母没说什么，第二天一早，收拾东西走了。
　　养父母刚出门，冷燕就后悔了，她自已也弄不明白为什么说出那么不近情理的话，养父母在这里自己多轻松呀，现在得一手扛了。但她是个倔强人，从不向别人低头的，咋好去挽回二老呢！好在儿子要上一年级了，自己努力吧。
　　儿子读到一年级下期，冷燕给老公打电话：“一年级的课程越来越深，我是学数学的，可以辅导数学。语文可就傻眼了，今天家庭作业上叫猜字谜：一口咬掉牛尾巴，打一字。儿子和我都答不上。你看咋办呢！”老公建议让爷爷奶奶来，爷爷是退休语文老师，应该没问题的。
　　这让冷燕心里十二万个不满意，在和老公热恋时，爷爷却要求老公多考虑考虑，只好瞒着婆家结了婚，这老爷子有灭情之恨呀。生下孩子后，奶奶竟敢说孩子他们包了，让冷燕去上班，老妈子有夺子之仇哦，怎么和他们相处呢？原来是见一回吵一回的。老公又说：“儿子学业是第一要务，拖差了以后补不上的。忍忍吧。”没办法，叫他们来吧。
　　爷爷奶奶想孙子，虽说远隔千里，隔一天就来上岗了。奶奶洗煮，爷爷接送孙子，辅导作业。冷燕越看两个老家伙越不顺眼，越觉得他们素质差。老妈子买的姜葱不香，早上起来，碗碟刀砧总要整出轻微的响声。儿子胃口不好，这都怪老妈子的饭菜太难吃了。唉，看老爷子辅导得如何再说……不见他们最好，她抽这个空档学车去了。每天回来，看看节节作业只要没叉就不说什么。
　　半期考试卷子拿回来了，儿子的语文由上期的六十变为八十一，数学由六十一提升到九十一。冷燕把喜讯告诉了老公，又细看卷子，看图作文多长一篇翻来复去只有一句话：“有一天，小猫和小狗在路上走。”就电话上问老师：“作文一句话怎么能打八分呢？穷养儿子富养女，男生要严格些才对哦！”老师解释说：“不管穷养富养，总得鼓励学生成长。节节妈妈，你也是学师范的，上期节节作文是空白哦。”听完之后冷燕又懊悔起来，老师的话在理，自己说话怎么就把握不住分寸呢？
　　这天节节放学回来，放下书包就嚷：“好差哟，有一道题错了。”冷燕拿过本子一看，题目是“月和什么有关”，节节答的是“与肉有关，”挨把大叉。节节说这是爷爷教的。节节又说老师讲的答案是与身体有关。冷燕柳眉倒竖，怒目圆睁，将本子扔到桌上，质问爷爷：“怎么乱辅导？”
　　爷爷揉揉老花眼，接过来仔细看看，解释起来：“小篆里面肉和月两个字形体相似，后人将其归为一部。我看节节课文里出现肝肠等生字，想来是让学生掌握肉月的意思，《说文解字》里讲，月，胾肉之象形，凡肉之属……”冷燕打断话头：“听你的还是听老师的。”
　　“我的不错，老师的也正确。”
　　“真理只有一个，否则定什么标准答案。”
　　“这么说不妥，人生多彩，社会复杂，经常听你念什么穷养富养，我认为更要让孩子接触不同的思想。”
　　“你的对为何挨叉？”冷燕抢白一句，又打通老公电话，和往常一样，气涌上来，口不择言，发泄一通，“你老汉简直是当代孔乙己，什么中教高级，小学一年级的题都乱作，一点儿都不够格，什么，我别乱说，你怕他我不怕他！他辅导的题得把大钢叉！叫他们回去，我受不了啦！儿子弄不懂请家教。”接下来借题发挥，要求二老交出钥匙，立即出门。节节拉着爷爷奶奶不让走，冷燕一声吼，节节吓到一边去了。
　　冷燕发起火来，动过刀，跳过楼，极端得吓人。爷爷奶奶怕事，仓忙来到火车站，只买到明早上的火车票，又舍不得住宾馆，在候车厅坐一晚吧。体弱的奶奶忍不住掉下泪来：“在家叫你别来，你偏来，带儿的就这么倒霉吗？”爷爷安慰道：“你还不知道她的脾气吗？闹起来只有替她走。上次在北京机场，上上次在天津火车站，都熬过通宵的，习惯了，不与她一般见识好了。儿子煤炭行业不景气，到处跳槽，由大公司经理退为小公司现场工程师，父母不为他顶起谁能帮他一把呢？再说，怎么放心得下孙儿呢？儿媳要如此，听天由命。我们尽到父母责任，问心无愧吧。”
　　冷燕这次不后悔，总算和前几回冲突一样，达到赶走两个老家伙的目的，心里好一阵舒畅。但事儿那么多一个人对付不过来，她恨老公总说省内无岗，不跳回来。于是给他发去最后通碟，如果一年内调不回来，离婚！家里没有假想敌了，也怪空虚的，郁闷啊！于是在网上QQ里大诉其苦：要买车，要煮饭洗衣，要辅导儿子读书，好辛苦！泪滴，无眠……
　　想不到这说说有了回复：“辛苦，我还在为今中午吃五块还是十块发愁呢！咱俩换换！苦什么？”后面跟一串调皮的笑脸图案。原来是高中同学孟菲答话了，大学学心理学的。
　　总算有个可以敞开心扉的人了，冷燕把自己的生活和郁闷和盘托出，让孟菲发表看法。
　　孟菲细细听完倾述，字斟句酌建议：“老同学，你早年的不幸在心上留有阴影，深深留在潜意识里，没有消去，现在自觉不自觉投射出来，遇到不适往往被放大，看问题偏执，常常言不由心过度主张。这就造成你和老人之间鸡毛蒜皮的小事，被搞得势不两立了。再举个例子，某伟人小时候被严厉父亲赶向田野，内心很不适。当他掌控天下时，就把数千万人赶下广阔天地去。这叫投射效应。”
　　冷燕一听，有道理，自己的确是说话时总是过头。就问：“有补救办法吗？”
　　“有的。古希腊神话中的赫拉克勒斯是力大无穷的英雄，他看到一个皮口袋难看，想踢破它，一踢那袋子体积增大一倍，忙用木棒打，皮袋迅速涨大，堵住道路。一个圣者告诉他，这是仇恨袋，你不理它会消失，你招惹它加倍报复你。这虽是传说，道理很正确。心理学上叫赫拉克勒斯效应。所以，忘掉早年的仇恨，克服负面影响，你就会心平气和，公允冷静，不说过头话，不做过头事。最终消除不必要的矛盾。”
　　“我恐怕忘不掉，会有什么恶果呢？”冷燕担心起来。
　　“你继续和亲人吵闹，与老公闹离婚，给节节又留下这些生活的阴影，以后节节也会将不适加倍反射出来，第一个投射的对像将来就会轮到你。你今天对父母的态度就是他将来对你的态度，可能更坏。”
　　冷燕听了，陷入了沉思。


