      很遗憾我的宝贝我可能会缺席你的婚礼。等不到你穿婚纱走红毯的时候也看不到你化漂亮的妆嫁给一个怎样的男人。我也失去了为你红了眼眶的机会和见证你交换戒指彼此亲吻的幸福。但是你永远不会孤单，因为我从不会丧失爱你的权利和本能。
生命是一场美丽的轮回交织所有美好的记忆和感情。我是一个北方姑娘我有一个幸福的大家庭。在我记忆和印象中哥哥的婚礼温馨而热闹姐姐的婚礼隆重而盛大，我即将年满19岁对爱情有着无限的向往和憧憬，开始幻想有一天我会是怎样长大成为别人的新娘，我的婚礼又是怎样温馨浪漫甜蜜可人。婚礼一定要在我最喜欢的大草原举行台下要坐满我从幼儿园就开始交的好朋友还有我幸福可爱的一家人。我要在她们的见证下嫁给一个一生都会宠爱我关心我的男人，我要听他在我的耳边给我讲动情的誓言我们要在所有人的见证下交换结婚戒指承诺爱彼此一生一世，我们要在神父的面前说出我愿意，我要听他叫我的爸爸妈妈像他们保证他会做一个合格的丈夫给我一个温暖的家并让他们放心，我也会在他的父母面前承诺以后一定会做一个好妻子。我们的婚礼到场的一个也不能少。可是渐渐我发现很多人一定会缺席我的婚礼即使他会用生命来保护我爱我。
我是家中最小的孩子集万千宠爱于一身。我的家庭很幸福也正是因为我在这种充满美好和爱的环境中长大我难得是比较善良和拥有一颗柔软的心，让家中所有人出席我的婚礼是我一个美好而又奢侈的愿望可是有些人等不到我长大他就匆匆离去像落叶一样去了远方和天堂留给你所有美好的记忆和回忆。因为他老去了，身体已经支撑不到他在为我见证幸福。他是我的英雄我的爷爷也是我最爱的老顽童，他离开我已经三年了，这三年里我们又发生了很多事情他都不知道也没有在参与。他永远不会参加我的婚礼了也没有等到他盼望的那一天因为他去世了。我的婚礼也不会看到他在台下温暖而慈祥的笑容听不到他叫我宝贝。可是他留给我满满的回忆，我的爸爸妈妈年轻忙于工作我是被爷爷奶奶带大的。所以他是我整个童年的英雄我的哆啦A梦，他会做饭会打算盘会讲故事，他能吃苦能拼搏，他会逗我笑会给我买最喜欢的糖果吃会偷偷给我零花钱，我会叫他老头偷拿他的拐杖睡觉的时候拔他的胡子，我记得我每天都很开心，他是一个善良的人也是一个热爱生活和怀旧的人，其实他挺傻的，他在兰州呆过大半辈子后来转过去上海，他退休后的几年我总是看到有乞讨的人会去我的家里他总是乐呵呵的不是给东西就是吃的要么就是钱，无论那些乞讨的人来几次他都会当作朋友哥们一样对待，但是有一次我清楚记得有几个人谎称自己是兰州部队老公司的人，领导派他们来家里探望这些退休老人，他一听这些激动的眼泪都要流出来，可是他们是一群骗子不断推销东西，而爷爷就是深信不疑心甘情愿的掏钱就算后来知道自己被骗了也会慈祥的对我讲人的一生是会不停的思念某些东西和回忆某些人的，我现在好像有点懂得他说这句话的意思了，就像他离开我三年了我依旧不停的思念他，想念他的音容笑貌。
我开始思考人为什么会长大的，就像我曾经是家里最小的孩子后来不知道怎么了家里有两个小朋友开始叫我姑姑，我反而觉得很开心却没有失宠的感觉，成长就总是在不经意间长大的，或许是能看到某天的一根白色头发或者不经意间隐藏的委屈，你开始觉得成长是要付出代价的，成长和青春看似所有美好的代名词是要买单的，可是他又无法衡量出来到底有多珍贵，他会拿走你一些东西生命和陪伴，对啊，我长大了，那些盼望着我长大的人也在变老呢，他们也曾经想过我长大会是怎样的一天我的婚礼又是怎样动人的最重要的是怎样一个人来接管代替他们来选择爱我，我的老顽童给我所有的美好童年却见证不到我的青春和爱人。即使有多么奢望即使我满腹遗憾即使已经过去三年之久。
人真的是会经历一些不公平的。老顽童见证了哥哥姐姐们的幸福却来不及等我长大，我得到所有家人无限宠爱却失去他坐在台下看我交换对戒的权利，我跑不过时间也拗不过他我只能欣然接受。他的这一生算不得圆满,年轻时候远离家乡在外拼搏为自己的子女创造更好的生活,一生受尽苦却无法形容。在他老去的时候他开始像个孩子一样最盼望新年那个时候我会放假哥哥姐姐会回家而他的儿子们也不会继续漂泊。因为家里又添了两个小朋友所以热热闹闹的新年让人心里也无尽温暖，可是我们有时会被生活逼迫在团聚的日子无法相守，我是永远记得我一个北方姑娘独自在南方时候的心酸和委屈纵跨着海岸线远隔千里的土地上望着万家灯火自己却是独自一人的生活，不得不承认那些际遇磨掉了我不少生活棱角。而我的老顽童开始-学习使用智能手机为的是和我能有一天视频聊天，看到不再他身边的子女们。几场北方的大雪过后他的身体越来越糟糕，每天都在输液整个人都萎靡了不少胳膊都已经被针扎的整个青紫而这一切我几乎一点不知道，我得到的消息永远是爷爷老了天气不好有点感冒过几天就好了，就是这样一个又一个的谎言支撑了我的暑假即将到来，可是它来的太慢了，他走的也太匆忙了，可是他又太坚强了。本来他是撑不到春天的却奇迹般的支撑到我考试过后即将回家的暑假里。我收拾东西以为要见到他的时候他被推进重症监护室晚上送进去半夜却再也没有醒来，我打开视频能看到他却再也拥抱不到他。我像疯了一样在呐喊着不肯相信，我以为他一直很好我也以为我马上就能见到他因为他答应过会乖乖等我回来，我想不到他食言了，他耗光了所有的等待的力气，我却再也没有拥抱到他。我像发疯似的赶回家里，看着他就安安静静躺在那里我想开口叫他却发现我的眼泪簌簌流下嗓子就像被堵住一样一句话讲不说出来。我看到他在一个月之前就拍好的80岁照片和遗照却再也无法控制自己，他知道自己要离开了所以一切都准备好了，他很想念我可是我来了他走了。走的干干脆脆我没有办法再去拥抱他他的身体没有了温度，他不会每天在倒数我回家的时间，他不会到处给别人说我家宝贝要回来了，他不会为了我最喜爱吃的东西早早就起床以至于超市都没有开门，他不会在为我做一次饭，他不会在去车站等我回家，他不会在等到我长大有能力的一天带他去四处环游，重要的是他永远不会出现在我的婚礼这是属于我和他共同的愿望。我也没有机会了，我没有机会陪他遛弯，没有机会吃他做的饭，还没有机会邀请他来我的婚礼现场见证我无比重要的一天。
老顽童你还好吗？我没有办法在你的天际里生活和相遇但我记得你的样子。你带给我的快乐和温暖，你对我的宠爱和关心，在你心里我永远都是你的小宝贝即使我现在已经长大。可是你食言了，你答应过等我长大见证我婚礼的，我反而一点不怪你因为我知道你像落叶一样已经到了凋零的时候因为我长大了。我感谢你带给我所有一一切切的美好。
不遗憾我的老顽童你没有办法见证我的婚礼。共同期许的诺言我依然觉得无比温暖即使你不能实现，因为我知道自己已经长大，成长是要付出一定的代价可是我的过程依然美好因为你留下了我对你生生不息的怀念，婚礼那一天我会为你留下位置因为你的宝贝知道虽然你不能到来你依然爱我。这是你的本能我从来深信不疑。

