      　　话说当年，这京城有个米铺老板叫孙常，为人与世无争，又懂得几分谦让，常客们都称他为孙老爷。
　　这孙老爷有个儿子叫孙意，也不晓得是哪里得罪了天神，孙老爷一人辛勤把儿子凑大，盼望他能早日接管自家米店，这孙意却是没这个意思。
　　孙意特钟意在戏院里听戏，年纪轻轻，到了戏院，品着茶，翘着二郎腿晃着个脑袋，倒是有几番大爷的姿态。
　　都说近朱者赤，近墨者黑。这天傍晚，孙意竟叼着个烟斗归家，孙老爷瞧见了，气不打一处来，问道：“这烟斗是你先生给你的？”原来啊，孙老爷把孙意送到私塾，打算让他学翻本事，这逆子竟私自把学费拿去戏院挥霍去了！
　　孙意这才发现原来自己嘴上还有个烟斗挂着呢，意识到事情不妙，按照孙家家法，这可是要断腿的。
　　孙家父子感情薄弱，这孙姓逆子愣是把老爷子撞开，一手提起孙老爷装入米的钱和准备扩建米铺的钱的大箱子里，也不管老爷子“呃啊”一整跪倒在地，撒开两只腿风一般地冲向了戏院。
　　为什么是戏院，孙意在那倒是有个伴叫梁繁兴，得知了孙意情况后，梁繁兴看看孙意的大箱子，一口答应下来：“咱哥俩谁跟谁，若不介意，来我寒舍住下吧！”
　　这孙意哪里会介意，如今自己已是搁浅之鲸，来个鱼塘也比旱死在水边好啊。
　　梁繁兴这人也不是什么善善之辈，拉着孙意到自家老父在隔壁的开的酒店，日日消费，也使得孙意瞭解到了梁繁兴隔壁一独居夫人叫邓慧怡，也就刚刚拉上天窗，年轻貌美，孙意十分钟意，丈夫到南方打鱼，更让孙意觉得有机可乘。
　　孙意骨子里败家子的血液胜过了孙老爷的教导，每次经过邓慧怡的家门，绝不会忘记调戏一番，邓慧怡也是后生之辈，丈夫不在，对于孙意的调戏表现得无过多所谓。
　　都说再大的粮仓也会被搬空，孙意手里没有妖术，变不出钱来，大箱子越来越轻，最后剩下的当然就是个价值一两银子的大箱子。
　　梁繁兴哪会任由这只白吃老鼠在自己家里放肆？二话不说，红脸一翻就是一张白脸，把孙意赶出自家大院，顺带喊了句：“废物！滚！”
　　孙意再度陷入了无家可归，砰的一声想到了邓慧怡，来到她家门口，说着一番肉麻话，说的天花乱坠，邓慧怡禁不住诱惑，接受了孙意，孙意就在她家住下，时不时调调情，时不时吟吟还记得的几句诗，活得还算自在。
　　不久，天女开始撒雪花，鱼儿都潜到了水底下，邓慧怡的丈夫开始带着银票子回家。
　　这天孙意品着茶，在厅角，一边和邓慧怡调着情，一边抖着腿儿。砰的一声，大门被一脚踢开，一大汉闯进来，指着孙意的鼻子喊了句“奸夫！”，二话不说踹碎了孙意的膝盖，两手一抓，把孙意提出了家门。来者固然是邓慧怡的丈夫。
　　孙意迫于生计，爬着回家，发现老爷子在孙意后脚离开就病倒了，没两天就离开人世。
　　孙意躲到了大街上，却未曾想过当初自己的不孝。
　　深冬时节，戏院门口总躲着个叫花子，晃着个脑袋，叼着捡来的烟头，听着戏。
　　忽然有人大喊：“哟！孙家大少爷！”


