      这天夜里，一向寂静的老宅突然灯火通明，屋子里面有三个人正因一件事而激烈争吵着。显然，他们的声音已经大到了足够影响周围邻居们正常休息的地步，以至于一晚上前前后后竟有十多个村民试图前来劝他们商量的声音稍微小点。可奇怪的是，当这些人走到老宅门口，听清屋里那三人所讨论的内容时，他们便立马转身又跑了回去。而当这十多人先后跑回自己家中时，他们并没有抱怨隔壁老宅那三人深夜喧哗的不文明现象，反倒个个兴奋地翻箱倒柜找起了什么，村子以往冷清的夜晚就这样被打破，瞬间变得热闹起来，所有人都忙活了一宿，尤其是那座老宅。
第二天一大早，昨夜的那些村民们就自发在老宅门口围了一圈，尽管他们都一本正经地站着，可仍无法掩饰那一张张看上去比庄稼丰收还要开心的面孔，但却并没有一个人笑出声来。人人手里攥着夜里找出来的那份东西，有的拿布包着，有的拿塑料袋裹着，严严实实，生怕被别人抢走似的。甚至有几个看热闹的小孩儿站在附近的土坡上朝老宅门口破旧的黑色水缸砸石头，也会有大人将其撵走，生怕小鬼们的骚扰使自己漏听掉里面的什么重要讯息。
过了一会儿，老宅的灯灭了，乡亲们的脸色也开始变得认真起来。伴随着“咯吱咯吱”的声音，木门缓缓打开，一个西装革履的男人从中走了出来，是个瘦高个儿，三十出头的样子，嘴里不高兴地反复嘟囔“不是说好500万的么，怎么突然就变卦了”，一旁躲在土坡上偷看的孩子也都感到困惑，心里不停地盘算我们这穷乡僻壤的怎么会来这种人？然而似乎下面这些大人却谁也不认为奇怪。相反，他们每一个都在焦急等待着眼前这个男人发言，在他们看来，这人是谁不重要，只要他说出来的话管用就行。因为即使村民们年轻时没上过几天学，可几乎在场所有人都明白这男人胸前那块镀金的小牌子上写的“总经理”三个字意味着什么。
终于，总经理开口了：“各位父老乡亲大家好，我是大华旅游开发公司的总经理，免贵姓陈。想必关于本村旅游资源开发这一项目大家也都有耳闻了，那么正好借这个机会我也来简单说明一下，是这样的，我们这个项目本着共建绿色家园，倡导——”还没等陈经理的话说到一半，下面就有急性子按捺不住了：“少废话！说重点！”，陈经理微微一笑，又说道：“请大家携带房产证、土地使用证明及相关手续跟我来登记一下。”说罢便推开人群径直走了出去，这时的村民们也才长舒口气，高兴地跟陈总经理走了。
这帮人刚走，屋里的另外两人——新上任的李村长就握着老宅主人高老头的手缓缓推开了木门，李村长扶着门前落满灰尘的旧水缸正要对高老头感叹一番，高老头却先了张嘴，只见满头白发的他瞥一眼那水缸，叹息道：“唉，我老头子都快八十啦！儿子呢，常年在外打工没办法回来，老伴儿呢，小我两岁，倒是天天陪着我，日子也算过的滋润，可惜她的身体一直不怎么好，这不，三年前就去世了。”高老头顿了顿，又指着那个水缸接着说：“记得我老伴儿生前最爱的就是在这个水缸里养两条锦鲤鱼，那时我最大的乐趣就是每天笑她拄着拐杖晃晃悠悠地伺候这两条鱼，每次看到鱼在缸子里活蹦乱跳，我就总会想起老伴儿那一堆皱纹中挤出来的笑容，想起我俩年轻时候的样子，可是……”话没说完，高老头的眼睛里就已经噙满了泪水，哽咽着再也说不下去了。而听到这里，李村长一下子便想起昨晚在屋里吵嚷时看到墙角下一个小脸盆里有两团黑乎乎的东西，他便借口说有什么重要事情，急忙跑出了老宅去追那位陈总经理。
原来，就在一周前，上一拨勘察人员来的时候，队伍中有一个毛手毛脚的年轻人失手撞碎了老宅门口的那个黑色水缸，正巧这时屋里的高老头看到了这一幕，顾不得责骂他，赶忙就拿出家里仅有的一个小脸盆来救鱼，等把鱼捞出来，年轻人却跑得不见了踪影。李村长当时恰巧目睹了这一切，然而并没有在意。可在昨晚公司总经理以为所有的事都沟通好了，兴致勃勃前来签约时，高老头却一改前几次的慈眉善目，破口大骂：“告诉你，别说是之前商量好的500万了！就是5000万，这房子我也不卖了！”而关于开发村子一事，村民们都在老早之前就听说过，这次得知是公司总经理亲自出马，又担心高老头晚上这一闹再把大伙儿的财路也挡住，才出现了早上一群人揣着大小证件围在老宅门口等结果的场面。
想到这里，李村长顿时恍然大悟，他终于了解到高老头突然转变卖房态度的用心所在是因为怀念自己去世的老伴儿。由于不忍直视高老头难过的样子，李村长这才前去追住了陈总经理。而与此同时，高老头就这样眼巴巴瞅着村民们喜笑颜开地从他的门前走过，熙熙攘攘的人群中还不时传来取笑自己的声音：“这傻老头，亲眼见到咱们领钱居然也不动心，真不知是怎么想的，再晚点儿卖的话更甭说500万，300万人家也不见得会要喽！”一听这话，高老头之前吃了秤砣般的心终于也犯起了嘀咕。
几天后，陈总经理再次来到村子。是的，他依旧希望高老头能够看在全村利益上把这所民国时的老宅子卖给公司。这一次，高老头是真的心动了，不过一想到就这样答应对方一定会被吃得死死的，姓陈的一定会借机降低价格，高老头还是无奈地摇了摇头。本以为面前这个人还会像上次一样继续抬高价格，可出乎意料的是，陈总经理却并没有像之前那样软磨硬泡，他似乎看透了高老头的心思，笑着说：“不卖？好吧，尽管这么老的宅子不能为我们公司所开发是一件遗憾的事，但既然您执意如此，我也就不便再多说什么了。”说罢，陈总经理头也不回的起身离开了。高老头见状，没了办法，当天便买了车票找自己那在城里打工的儿子商量对策。儿子一家虽说住在城里，可打工的日子也过得并不富裕，再加上儿媳妇的腰本就不好，干不了重活，小两口也就总想着开一家小超市来轻松过活。高老头清楚儿子的情况，这次来也无非是想问儿子有没有必要卖掉老宅来帮助一下他们。儿子则在母亲死后这三年里多次劝孤独的父亲续弦，奈何一直没有得到任何回复，这次父亲又突然主动找来询问关于卖宅子的事情，儿子也就看穿了所有，一味地应承道“老宅您留着住吧，我们还好，还能过得去”，可一旁的儿媳妇却不消停地喃喃抱怨起来。高老头明白儿媳妇的想法，心想，也是，自己一个老人家也花不了几个钱，不如索性把老宅卖掉好让儿子一家活得轻松点好了。
一星期后，高老头怀着惆怅的心情回到村子。令他吃惊的是，眼前的老宅早已变了模样：墙壁上了新漆，房顶添了瓦片，尤其是门前莫名多出了一个白瓷水缸，仔细一看，自己的两条锦鲤鱼就在里面！高老头心一乐，急忙请李村长找来陈总经理，要求卖宅子，还主动说道：“经理啊，说实话，我没有想到你会是这么一个人，这样，我跟你赔个不是，只要你还愿意开发我这宅子，我老头子不要500万了，给我300万，哪怕200万都行呀！”陈经理却笑道：“您的情况我们都了解过了，这样，我不仅不少给您钱，还要再追加200万，您老人家年纪大，也就别搬迁了，照旧住在这儿，美中不足的，只是恐怕游客们参观的时候会打扰到您的正常生活，这多出来的200万，就权当您收的参观费了。我这套方案，您看成吗？”高老头一听，连忙说道：“成成成！”，脸上也露出了久违的笑容。

