      临海市龙港镇边上一公里海堤外浊浪滔天，狂风大作，风雨交加，十二级台风正在这里登陆。从远处看，海堤如一条孱弱的游丝悬浮在万顷恶浪的边缘，海堤内有一座新投产不久的现代化工厂式设施农业养虾场，正岌岌可危。正在建设的标准海堤还未完工，还有最后一个水门还未合拢，是否能经得起风浪的肆虐，守护住这危在旦夕的虾场让人不由得心中打上大大的问号。
就在虾场老板外籍华人白友松提心吊胆，束手无策之时，龙港镇新任女镇长洪智芯和镇人民法庭龚庭长已带领三十多名民兵赶到现场。白友松心中凉了半截，原来白老板因资金紧，拖欠了民工工资，民工告到镇政府，洪镇长让司法所调解，白老板确实资金紧，所以调解不成，洪镇长让民工起诉到法庭，龚庭长判白老板败诉了。
白老板此时顾不了这么多了，结结巴巴地向洪镇长求救，洪镇长不待白老板说完，和龚庭长略加商量，便如须眉汉斩钉截铁地号令，“党员同志们，跟我和龚庭长上，我们一定要打赢抗灾防台这场硬仗，保护堤内八千群众生命财产和六千亩养殖场的安全。”说完，义无反顾地与同志们冲进风浪中。
……
白友松的虾场完然无恙了，其他养殖场和群众的生命财产也完好无损了。白友松过后想设宴感谢洪镇长，洪镇长推辞了几次，开门见山地说，有规定是不能吃请的。末了白友松只好作罢，后来白老板电话告诉了爷爷，说以往官员接受吃请和钱物是见惯的，想不到这洪镇长这么清廉，可能是风气变了，或她从开始起就一尘不染。
后来白友松的爷爷专程从外国赶回国内，说要亲眼一睹这名救他孙子于危难中的共产党员女镇长风采。到了洪镇长家后，白爷爷金丝眼镜背后的双目一亮，客厅正中的一张照片里的年轻军官好生熟悉，脱口便道洪营长，你爷爷是不是当过八路军，在山西抗过战？洪镇长惊诧道你怎么知道？白爷爷说知道，知道，他在哪里？洪镇长说正在市老年大学学书法，白爷爷说你赶快带我去找他。
　　两个耄耋老人重逢后，话短道不尽情长。白老板和洪镇长记忆最深的是白爷爷说当年在山西抗战，白爷爷的国军和洪爷爷的八路军一起联合作战，敌人人多势众，装备精良，地形占优，白爷爷作为营长指挥国军说兄弟们，给我上！可士兵们却不敢向前冲。形势十分危急，情急之下，洪爷爷当机立断，大呼同志们，跟我上！双手向前一挥，头也不回地带领八路军战士跳出战壕，冲向枪林弹雨。白爷爷说隔了这么多年了，还是这一字之差，像当年救了我们营的兄弟，救了我一样，救了我孙子的事业啊。洪爷爷说，这是我们的传家宝，不能丢啊，不能忘初心啊，它不但能救白营长，一营士兵，一个养殖场，还能救国救民。
　　听到这，白老板刚插进裤袋的手缩了回来，原来白爷爷从国外带来了救援的追加资金，白老板写了一张三十万的支票想感谢洪镇长，这时他改变主意了。对，用这笔钱履行龚庭长的判决，解决民工的燃眉之急，再聘请两个海洋大学的水产养殖专业研究生，这工厂化养虾场就会很快步上正轨的。
　　……


