      　　最近小偷王三和李四盯上了一个目标准备实施盗窃，俩贼在作案前准备算一卦测测吉凶，王三和李四这俩贼还非常迷信，当他们在大街上赚了一大圈也没找到算卦先生，不过这俩贼倒是在商场里找到了一台自动算命机，王三和李四就往这台算命机里投了五元硬币，算命机最后给出的结果是王三和李四的运气不不错！
　　自以为得到了神的启示的王三和李四就开始准备盗窃，这次他们盗窃的目标有些不同寻常，竟然是两个尊石狮子！重量少说也有七八吨！这两尊石狮子本来是放在一家宾馆门口的，俩人事先踩点时发现这个宾馆位置偏僻，而且还是准备关张的宾馆，因此也没有什么人来这里，在这天半夜王三和李四雇了一辆叉车，俩贼对开开叉车的李师傅说：“李师傅这两尊石狮子是我们家的，我们想搬到别处去！”当李师傅看到这两尊石狮子的时候惊讶的张大了嘴巴说：“这！这两尊石狮子高两米多，宽度少说也有一米多，我这叉车根本就不行！”俩贼只能无奈的看着这两尊石狮子，王三提议说：“看来只能雇吊车来了！”李四一听就说：“还必须在雇一辆货车！”就这样王三和李四又雇了一辆吊车和中型货车，最后总算是把其中一尊石狮子弄到了货车上。
　　当王三和李四坐在货车上准备把这尊石狮子弄走，当货车行驶了十几分钟的时候，突然货车的轮胎一声爆响！货车司机张师傅马上停车查看，张师傅无奈的摇摇头对王三和李四说：“估计是石狮子太重了，轮胎都压爆了！”王三就跟李四商议说：“看来咱们今天晚上真是走霉运！”李四也苦笑着说：“看来那台算命机算的不准呀！”最后俩贼商议决定再雇一辆大型货车和吊车，把剩下的那尊石狮子也弄走得了！
　　当吊车把剩下的那尊石狮子吊到这辆大型货车上的时候，王三和李四终于算是松了一口气，王三对李四说：“这回咱们这生意算是不会赔本了，这两尊石狮子少说也能卖个十万八万！”
　　当这两贼把弄到的石狮子准备出手卖掉的时候，哪知石狮子的市场行情不如人意，竟然连一万都卖不到！王三和李四经过商议决定还是尽快卖掉，这俩尊石狮子毕竟是偷盗来的赃物，要是万一被警察发现他们可就吃不了兜着走！最后俩贼把这两尊石狮子只卖了八千！
　　刚卖掉石狮子的王三和李四就听说那个丢石狮子的宾馆报了警！王三就跟李四商议说：“这下坏了！人家报警了！咱们俩以前可是有案底的，这次要是万一再被警察抓住，咱们可真就牢底坐穿了！”李四一听也是后怕的说：“要不咱们再把这俩尊石狮子赎回来送回去！”最后让人大跌眼镜的是这俩贼竟然真的又花了卖出去的原价把这俩尊石狮子赎回来，而且又雇了吊车和货车把石狮子送了回来！这天一大早宾馆的李老板看到自己回来的石狮子惊讶的是目瞪口呆！让所有人都想不到的是，这两尊去而复返的石狮子，竟然被附近的老百姓认为是有灵性的石狮子，甚至还有人专门来给石狮子烧香祭拜！
　　不过天网恢恢疏而不漏王三和李四这俩贼还是落网了，在公安局的审讯室里，审讯的警察给王三和李四看了一份账单，账单上计算了这俩贼前前后后盗走石狮子又送回所花的费用，上面写着：俩贼雇佣叉车花去一千，雇佣吊车花去两千，雇佣中型货车花去五百（只运到半路就爆胎了！），后来又雇佣一辆大型货车花去一千，再加上俩贼把石狮子送回的费用差不多八千！俩贼看完这张账单后哭笑不得的说：“这真是都是算命害的！”审讯的警察笑着对俩贼说：“你们去算命偷窃，神仙也会愤怒了！”现在王三和李四这俩贼都受到了法律的惩罚，这俩笨贼百忙了一场真可谓是赔了夫人又折兵！

