      　　最近过惯了富贵日子的王土豪突发奇想的想扮婴儿，王土豪觉得当婴儿是最幸福的，说起这个王土豪虽然出生在豪门贵族之家，但是很不幸的是他的母亲在他刚满月的时候就病逝了，因此从小就缺失了母爱的王土豪，现在虽然人过中年但心里却始终想重新当一次婴儿，感受一下母爱的温暖。
　　自从王土豪开始假扮婴儿之后，每天都会有美女充当王土豪的妈妈，而王土豪每天都穿着开裆裤，嘴里还含着奶嘴，每天王土豪该吃饭的时候，充当土豪妈妈的美女就会像哄婴儿一样的哄着给王土豪喂奶，美女一边拿着奶瓶给王土豪喂奶一边还像妈妈在照顾婴儿一样拍着王土豪轻声说：“宝宝快点吃！”晚上临睡觉前充当土豪妈妈的美女还要摇着给王土豪特制的婴儿摇篮哼着催眠曲，就这样王土豪在幻想着自己还是婴儿的记忆中睡着了！
　　这一天张土豪和李土豪来找王土豪，当这两位土豪看到假扮婴儿的王土豪的时候都惊呆了！而假扮婴儿的王土豪嘴里含着奶嘴冲他俩笑着，离开王土豪的家张土豪对李土豪说：“这个王土豪真会享福，怎么还假扮起了婴儿！？”后来张土豪和李土豪竟然也假扮起了婴儿！这俩土豪每天也像王土豪一样被充当妈妈的美女照顾着！
　　不久更让人大跌眼镜的是有更多的土豪假扮起了婴儿，这些土豪觉得当婴儿真是幸福舒服快乐，不久更有具有眼光的商家开办了土豪婴儿会所，在这个会所里土豪们都可以当一次婴儿，感受一下当婴儿的幸福快乐，在这个会所里一群美女充当起了土豪的妈妈！随后这个土豪婴儿会所还举办了一场别开生面的土豪宝宝大赛，这些假扮婴儿的土豪们在美女妈妈的鼓励下，参加了一些像婴儿一样的爬着走和游泳比赛！
　　这一天王土豪，张土豪和李土豪同时接到噩耗，他们的儿子在乘坐同一架商务专机的时候，不幸飞机遭遇了恶劣天气从空中掉落，万幸的是这三位土豪的儿子都还活着，只是医生对三位土豪说：“你们的儿子脑部受了伤，可能记忆已经停留在婴儿时期！”
　　每天王土豪看着自己的儿子王小豪像婴儿一样哭着要喝奶，而张土豪也无奈的看着自己的儿子张小豪像婴儿一样每天穿着开裆裤满地爬，李土豪同样也是每天哭笑不得的看着自己的儿子嘴里含着奶嘴，三位土豪心想莫非这就是自己假扮婴儿的报应！

