      　　这座山叫老子山，到底是老子还是自大狂妄的老子，谁也说不清楚，反正男男女女都叫它老子山。
　　一茬一茬的人都老了，这座山还在。据听人说，道教的老子就是在这里仙逝，其实谁都知道，人家老子羽化去了西天了。据太爷爷的太爷爷口传下来说，他们搬来的时候，这座山就在这里，人们都叫它老子山，他们也不知道为什么叫老子山。
　　老子山上有许多坟墓，老子山上有许多古树，老子山上还有一棵大银杏树••••••
　　老子山东坡下是老子山村，这个村子的人并不狂妄，反而很善良淳朴。他们过着象桃源一样的生活，与世无争。
　　那一年，一帮国民党散兵撤到这里。据说是被东洋鬼子打败了的部队。领头的王连长呵呵大笑，这座山，山势陡峭，易守难攻，干脆就在这里当个山大王吧。自号“老子军”天下第一。
　　其实“老子军”也就十几个人，不过他们有机枪还有一门炮。他们只欺负老百姓，从不招惹鬼子，鬼子也就装作看不见。
　　老子村的小姑娘被“老子军”抢走了，老百姓没敢言语，他们从没见过这样的狠人，他们敢拿枪打伤村长，还有谁不敢杀？忍了吧，运气好，霉头不会来到自己家里的。反正提前反抗可能先倒霉的。
　　国军秘密联络员来发动他们打掉“老子军”，他们把他赶走了。
　　八路军的代表来发动他们抗日打走“老子军”，她们把他赶走了。
　　于是“老子军”越来疯狂，越来越厉害。村民们像羔羊一样任他们宰割着，麻木呆滞，就是他们的形象。难道他们不知道逃吗？可是又能逃到哪里，谁也也没想过。
　　保长急了，上报给汪伪政权的县长。保安团打了三天，扔了十几具尸体跑了。
　　国民党的部队离这里很远，他们也不敢到敌占区来打仗。保长于是就偷偷的联系八路军。
　　八路军答应帮助剿匪，但是要村民出几个人当向导，从老子军不知道的小路杀进去，因为八路军的武器不行，不能强攻。
　　村民们讨论了一夜，谁也不敢去当向导，因为他们怕死。谁的心里都明白，如果自己死了，是可以让别人活下来，但是毕竟自己先死了，不划算。
　　最后八路军问了一下路，决定自己杀进去。
　　八路军牺牲了六个战士，剿灭了“老子军”。
　　受伤的八路军战士撤下来时，老子村的老百姓全关起了门。他们都想和这事情撇干净，多一事不如少一事。只扫自己门前雪，不管别人屋上霜啊。
　　等日本人追过来，杀了几个村民后，村民争先恐后的给日本鬼子带路，出其不意的摸进了八路军的营地。这一仗八路军伤亡惨重，被迫撤离这一地区休整。因为八路军根本就没有想到怕事的老百姓会为鬼子当向导打击自己人。
　　八路军一撤，鬼子变得肆无忌惮起来。要老子村交五个花姑娘，白面一万斤。
　　老子村的人去找八路军帮忙，然而八路军已经撤离了。完不成任务的老子村民老少三百多口，全部被鬼子杀光。鲜血染红了村子中心的小溪，连鸟儿也不敢飞过来了。
　　老子村没有了，老子山还在。

