      　　《傅雷家书》是将我国著名文学翻译家、文艺评论家傅雷及其妻子写给儿子傅聪和儿媳弥拉的书信编纂而成的一本集子，书中摘编了傅雷先生1954年至1966年5月的186封书信。
　　这本家书的每个字都体现了浓浓的父爱，傅雷先生在表现疼爱儿子的同时，也不忘对其进行音乐、美术、哲学、文学、健康等全方位多样化的教育，譬如：日常生活应怎样劳逸结合，以及如何正确处理恋爱婚姻等问题。他都像一位好友一样提出建议，虽是用自身经历来教导，但却很少摆出一副架子，可以说是以朋友身份诉说着长辈的故事，单凭这一点就可以体现作为父亲的他对于儿子苦心孤诣。
　　文章中的这一句，“亲爱的孩子，你走后第二天，就想写信，怕你嫌烦，也就罢了。可是没一天不想着你，每天清早六七点钟就醒，翻来覆去的睡不着，也说不出为什么。好像克利斯朵夫的母亲独自守在家里，想起孩子童年一幕幕的形象一样，我和你妈妈老是想着你二三岁到六七岁间的小故事。”
　　从上面的语句，不难看出傅雷的爱子情深。对于长大的儿子，希望他茁壮成长，到外面的世界去有更好的发展，但又不舍得孩子远离自己身边。其实家长不都是这样吗，辛辛苦苦将儿女哺育成人，不为求所谓的回报，他们只是希望能平安、快乐。同样是面对孩子离去，但作为母亲的龙应台却是这样一番情感，“.我慢慢地、慢慢地了解到，所谓父女母子一场，只不过意味着，你和他的缘分就是今生今世不断地在目送他的背影渐行渐远。你站立在小路的这一端，看着他逐渐消失在小路转弯的地方，而且，他用背影默默告诉你：不必追。”这是龙应台送儿子华安时写下的话，作为一个母亲，对于亲情，她有的只不过是强烈的不舍和眷恋。
　　虽然文字表面看起来都是在诉说着不舍，但是身为父亲的傅雷好像又表达出了一丝丝的希望，或许这就是父亲与母亲的不同吧，我们不能去评定谁对谁错，因为这最终都归于爱。
　　儿女成才之际，亦是离开屋檐独自远去之时，作为孩子的我们应该理解父母的苦心，让他们放心我们远去，告诉他们我很好，不必担心，而父母也同样要体谅孩子，只有互相理解，彼此才能靠近。


