      　　他叫林晰，她叫江依贤，他们在同一个高中。
　　“哎，明天就是七夕了，你有礼物送你男友吗？”“哈哈，才不要呢，应该是他送给我。”一家咖啡馆里传出几个女大学生谈话的声音。“你呢？依贤。”“啊……我……"叫依贤的女生有点支吾。她的眼睛湿润了，刘海遮住了眼睛。
　　记忆又回到了高三开学那年……她是这个学校的转学生，老师安排她和一个叫林晰的男生同桌。班主任和蔼地说：“你坐那里吧。林晰，你老实点！”“切！”那位叫林晰的男生不屑的看着依贤。
　　依贤想和林晰交个朋友，每当伸出手，林晰都回避说：“不必了。”热情的手像被泼了冷水，放下了。
　　她来到班里不久，就很受男生女生欢迎，除了林晰。女生们一天到晚总爱缠着依贤聊这聊那；而男生们也把她当作红颜知己，在这个班里，依贤觉得很快乐。
　　在高三生活接近尾声的时候，依贤收到了一束花，放在她的桌上。“这是……”“哦，有人让我给你的。”林晰回答。“谁啊？”依贤疑惑地问。“他让我保密。”说完就走出了教室。
　　这件事激起了依贤的好奇心，她问了一个较好的闺蜜：“你觉得会是谁呢？”闺蜜想了想，认真的说：“应该是某个暗恋你的男生吧，我觉得林晰也有可能。”依贤说：“其他男生我不确定，但肯定不是林晰，哎，我和他根本合不来。”闺蜜点点头：“也是。”
　　时间飞逝，转眼高考就在眼前了。依贤前座的女生掉过头问她：“你打算报考哪个学校？”依贤笑笑说：“清华吧，我应该考得上。”“哎！”她问身边的林晰：“你呢？”林晰把头扭向一边，淡淡地说：“随便了。”
　　几天过去了，试已经考完了。一个男生问林晰：“哥们，你报了哪个大学？”林晰悠悠地回答：“清华。”那男生吓了一跳：“啊？你考的上吗？”林晰耸耸肩：“试试看喽……咳咳！”“这几天老听见你咳嗽，没事吧？”男生关心地问。“没事啦。”
　　放假前几天，林晰没来，老师说他住院了，放假后同学们可以去探望他。然后把医院地址写在了黑板上。
　　依贤看着林晰空荡荡的座位，心里像打翻了五味瓶，有难过、有酸楚。于是假期第一天，她就赶去医院看林晰了。“请问，林晰的病房是哪间？”依贤问咨询室的护士。护士翻看了一下桌上的本子，说：“二楼305号病房。”道了谢谢后，依贤马上赶往二楼。“叩叩叩。”“请进。”林晰疲倦声音响起。依贤轻轻地走了进去。林晰有点惊讶：“是你？”依贤笑着说：“是我。”林晰低下了头：“对不起啊，以前对你那么冷淡，我这个脾气怪怪的，生病以后就更怪了……”依贤笑笑：“没事，我也没放心上。对了，你得了什么病？”林晰听见这话，脸色黯淡了，默默地说：“胃癌晚期……”依贤不敢相信自己的耳朵，她强忍住泪水，问：“你……还有救吗？”林晰叹了口气：“时间不多了，也就一个月。”病房里陷入一片寂静。“你的家人呢？”依贤打破了寂静。“他们挺忙的，第一天来过而已。”林晰回答。“那我每天抽空来看你好吗？”依贤挤出一丝微笑。“嗯。”
　　剩下的几十天里，依贤没有一天缺席，每天如约来病房看林晰，陪他说话、谈心。都说日久生情，他们已经成为很好的朋友了。“好不容易成为朋友，要说再见了。”林晰惋惜地说。“不，我们的友情一直在！只要你相信。”林晰笑了：“嗯，我相信！”最后那天，林晰被推进手术室，他的家人都来了，和依贤一起在手术室外面等待。十几个小时过去了，医生推开门，依贤马上走到他跟前问：“医生……怎么样了？”医生默默地说：“我们……尽力了，抱歉。”林晰的父母抱着哭成一团，依贤想到早上那个还在对她笑的少年，慢慢跪倒在地，泪水夺眶而出。“林晰……林晰！呜呜呜……”
　　依贤和林晰的父母回到病房，收拾遗物时，发现了一封信。“这是……”依贤迅速拆开，里面短短几行字：江依贤，我喜欢你，那束花是我送的……

