      这是一个真实的令人深思的故事。
那天，在我们镇上人山人海，靠河边的楼房阳台上也全都布满了人，河边的四周山顶上都站守了警察。那是要在这河边的竹林里枪毙一头魔兽，随着一声枪响，所有的人一阵鼓掌，人人都露出笑脸，都说一枪太便宜这魔兽了，这种坏人，不简直是头魔兽！该千刀万剐才让人解恨。
此人犯了什么让大家恨之入骨地大罪呢？原来那人叫吴海，父母早亡，无兄弟姐妹。
吴海长得相貌堂堂，可性恪孤僻内向，他的邻居吴凤见他二十出头了，长得也很帅，就是觉得他不大说话，以为他是老实怕羞，就主动当了回红娘，把一位远房亲戚的女儿小秋，介绍给他们认识，没想到他们一见钟情，很快就结了婚。
吴凤当然也很高兴，都说远亲不如近邻，既搞好了邻居关系，以后和小秋关系又拉近，都是同村的姑娘也能相互照应，那多好啊。
吴凤那年三十二岁，因为计划生育很严，只生了一个女儿叫小娜，那年七岁，安辈份小娜管小秋叫小姨，叫吴海姨夫。
小娜聪明可爱，嘴又甜，村里人都特别喜欢这个小女孩，小娜刚上幼儿班。
小秋嫁给吴海两个月以后，发现他有好多缺点，特别是疑心病太重。小秋太受不了，每次出去玩，或跟什么男人说过话，回家后，吴海都要让小秋向他仔细交代。有时，小秋不愿跟他说，吴海就怀疑小秋在外干了背叛他的事。
那天，小秋向吴海提出:“如果以后总这样疑神疑鬼的，那还不如离婚吧。”话刚说完，脸上竟挨了重重的一巴掌。
从此，吴海像打上了瘾，每隔一段时间便打一次，而且一次比一次狠。每次打了后就说“如果敢再提离婚，就把你打残废了。”
小秋不敢回家说，当时吴凤去说亲的时候，家人经了解，吴海不但家境贫苦，而且人也不太讲话，当时就不同意了。是小秋当时以貌取人，并以为不讲话就是老实，还向家人表示，日子过得再不好，也不会让家人操心的，她原以为顶多就是日子会穷点。所以，她从结婚后一次也没回过家。
小秋偶尔向表姐吴凤哭述过，吴海对她不好。
吴凤以为是俩口子吵吵小架，就去劝吴海，让他改改脾气，谁知，吴海当夜就把小秋打得满身淤青。
小秋再也不敢对吴凤说。她静下心终于为自己想了个好办法。
那天，她带上平时积蓄下的私房钱，趁吴海正在熟睡，天还没亮的时候，偷偷地把早已准备好的衣物装了一背包，连夜跑下山，一直跑了几个村，见确认没有熟人后，才搭上了向南方的车子而去。
吴海天亮后起来不见小秋，见身份证和衣服都没了，就马上下山，到村子打听。
那时天还没亮，没有人见到过小秋，吴海又到亲戚朋友那儿去找，也没有小秋的下落。
他把疑点都聚集到吴凤身上，他怀疑是吴凤和小秋串通好了，是吴凤把小秋介绍给他人私奔了。
但吴凤的老公身体力壮，他又不敢对吴凤怎样，最后吴海竟把目标锁定在七岁的小娜身上。
那天小娜刚回家，吴海趁人不备，用饼干糖果把喊他姨夫的天真女孩骗到家中，将其杀害，还惨无人道地把小娜切成几块腌制菜缸里。
吴凤找不到小娜就报了警，公安很快了解了案情，并找到了线索。突击搜查，在吴海床下的菜缸里找到了小娜。
吴凤万万没有想到自已的一片好心，竟害了小秋更害了女儿慘遭毒手。










