      　　阿三从乡下来到城里跟着他舅舅送报纸，阿三这个人在乡下的时候就是喜欢偷鸡摸狗，这刚来到城里的阿三看着大城市的有钱人非常羡慕，阿三心想我自己什么时候也能像真正的城里人一样过上有钱的潇洒生活。
　　这天阿三骑着电动车来到一个高档小区里送报纸，阿三进入这个小区后就看到这里面都是一座座排列整齐的独立别墅，进出小区的业主都是开着豪车，此时阿三心里简直就是羡慕嫉妒恨！阿三送完报纸并没有马上离开小区，而是在小区里转了几圈，阿三发现其中有几户人家的一楼窗户没有安装防盗网，以前在乡下就善于偷鸡摸狗的阿三一见到这些有钱的大户，心里就开始痒痒的觉得必须偷点东西！
　　白天已经找到盗窃目标的阿三，他在傍晚的时候伪装成送快递的成功潜入这个高档小区，阿三隐藏在小区里一个偏僻的角落一直等到半夜的时候才出来，他先是蹑手蹑脚的来到白天找好的目标别墅附近观察一番，当阿三看到别墅里的灯光都熄灭了，他这才来到别墅一楼的窗户附近轻轻的打开窗户，因为阿三在白天观察的时候就发现这家的窗户没有安装防盗网而且还是打开的，阿三成功从窗户潜入别墅里，在一楼大厅阿三翻找了半天也没找到任何现金和首饰，于是阿三又蹑手蹑脚的来到二楼别墅的卧室，阿三轻轻的推开卧室的门就看到有一个女主人正在床上休息，而就在床头柜上放着一个女士皮包，阿三仗着胆子轻手轻脚的来到床头柜前偷走了这个皮包，当阿三离开别墅之后先是擦了擦额头的汗自言自语说：“刚才真危险呀！幸亏我阿三运气好！”当阿三带着激动的心情打开皮包的时候，发现里面有一千元现金和一部苹果6手机，阿三拿走了现金打开手机一看被设置了密码，后来阿三带着这部手机来到一家手机修理店想解开密码，哪知密码是解开了但是手机却被机主远程锁定了！因此这部手机等于是一部无法使用的报废品！阿三最后只能无奈的把手机扔了！
　　不过让阿三没预料到的是天网恢恢疏而不漏！很快阿三就被警察抓了！法院最后判决阿三有期徒刑六个月缓刑一年，之所以缓刑是因为阿三的家人积极的赔偿了被盗的业主，从而获得了被盗业主的原谅，重新获得自由的阿三被家人狠狠的说了一顿，尤其是阿三的舅舅简直就是对他有一种恨铁不成钢感觉，阿三的舅舅说：“阿三呀你叫我咋说你呢，你以前在乡下就是经常偷鸡摸狗，这次本想着把你弄到城里来就是想改掉你这种坏毛病，没想到你倒好去偷了！你知道不知道这次家里人给你赔了五六万才获得了人家的原谅！”阿三一听就瞪大了眼睛问：“五六万！？可是我偷的钱才一千多！就算是加上苹果六手机也不值一万！？”阿三的舅舅苦笑着说：“阿三你是不知道！你随手扔掉的那个皮包是个名牌价值五万多！”阿三一听也傻了！
　　后来阿三越想越生气觉得自己竟然把这样值钱的包随手扔了，还害的家人多陪了好几万，心有不甘的阿三竟然又计划着去那家业主家里盗窃，因为阿三心里不平衡觉得自己吃了亏，这天晚上阿三又潜入了那个高档小区，来到上次偷盗的业主家里，阿三今天晚上进入这户家里一看，心里顿时高兴起来，这户家里竟然没人阿三心想可能这家人出去旅游了！因为家里没人阿三就更胆大了，他一直从别墅的一楼翻找到三楼，但是一直都没找到任何现金，这次阿三的目标很明确就是要现金！而且还准备偷个十万八万，这样自己上次的损失就挽回了！当阿三来到四楼的时候，发现四楼的卧室门关着，阿三蹑手蹑脚的来到四楼卧室门口，轻轻的推开门往里观察，发现床上没有人睡觉，这下阿三就胆大了，他随手想打开灯但却发现突然停电了！阿三只好拿出一个小手电筒照着，当他用手电筒照到床边的时候就猛然看到一个披头散发的女鬼，吓得阿三是“妈呀”一声大叫，当阿三扭回头却又惊恐的看到一具满脸是血的尸体！最后这个小偷阿三竟然被吓得晕了过去！
　　当阿三再次睁开眼睛的时候模模糊糊的看到一群警察，还以为是做梦的阿三使劲的揉揉眼睛看到真的是一群警察，最后小偷阿三被警察抓住送到派出所接受审讯！在审讯室里阿三才明白刚才是怎么回事！？原来那户业主别墅家里的四楼卧室被布置成了鬼屋，这时这户业主特殊的爱好，没想到这个爱好竟然吓晕了小偷阿三！阿三被女鬼吓晕之后，更巧的这户业主竟然回来了，当业主在四楼看到被吓晕的小偷阿三之后就马上报警，就这样遇到女鬼的阿三再次被警察抓了！
　　现在阿三是仍在缓刑期内再次作案盗窃，因此等待阿三的也将会是更严厉的法律惩罚！


