      　　大黄是条流浪狗，没有主人，它每天游荡在街道上，偶尔在垃圾堆里找吃的，但是大黄的身上却从来不是脏兮兮的，听人说这是因为它自己每天中午都会去不远处的小河沟洗澡的结果。由于大黄天天穿梭于街道，所以附近的居民都认识它，偶尔也会给它吃食，却从来没有人愿意去领养它。
　　大黄从不跟别的狗打架，偶尔看见其他的狗最多也就凑近闻一闻而已，它更不像同伴那样喜欢玩一些蛐蛐、青蛙之类的小动物，因为大黄是条善良的狗，比起这些大黄似乎更愿意帮助它们。比如大黄曾经就帮助过一只青蛙爬台阶，可是事实证明那不是青蛙，而是一只满身疙瘩的癞蛤蟆，所以结果就是大黄的爪子肿了好几天。但是即便如此，大黄却依旧乐此不疲的做着这些事，它会帮河里洗衣服的妇女捞冲走的盆、会帮街道里的居民赶走疯狗……就这样，日子一天天的过去。
　　直到后来，国家富裕，政策改革，街道盖起了楼房，人也渐渐多了起来，大黄也不幸地在一次觅食中被几个贪玩的孩子故意砸伤了耳朵而丧失了的听觉，可怜的大黄就再也不能帮助别人了，再后来小区里的业主们希望物业组织打狗队捕杀大黄，理由是担心大黄会伤人，虽然大黄从未伤过人，但是物业还是为了居民的需求而组织了打狗队，不过据这个打狗队说大黄的死是没有痛苦的，因为他们出于人道主义用的是枪杀爆头的方式。但是奇怪的是大黄虽死了，但是尸体不见了，一时间众说纷纭，不过后来打狗队出来澄清说大黄确实死了，而尸体是被附近的居民拿回家做了狗肉火锅。


