      　　上了高三，不管老师还是学生，都好像被谁加了一道看不见的“紧箍咒”，天天除了吃饭睡觉恨不得把所有的时间都用在学习上。
　　可偏偏在这最要紧的关头，丁老师班上的阿霞和阿明谈起了恋爱。
　　两人先是在校外偷偷摸摸的约会，后来竟然发展到公然一起逃课。丁老师把他俩叫到一起动之以情晓之以理地说了高三这个时期的重要性：就剩一年的时间了，把这年熬过去，考个心仪的学校，以后的日子还长呢，你俩要真有感情，上了大学好好处。丁老师甚至还搬出了秦观的词，“两情若是久长时，又岂在朝朝暮暮”。两个孩子恭恭顺顺地答应了。
　　这所中学校风历来严格，尤其是对早恋，绝对是零容忍。丁老师最后又用校规教育了他们一下。这次逃课只有我知道，我可以给你们一次机会，要是下次被学校发现，那就只能劝退了。
　　谈话之后，两人果然消停了一段时间，可就在第一次模拟考刚发布成绩的时候，政教处给丁老师打电话，要求请阿霞和阿明的家长来学校一趟，原来他俩在学校操场的厕所旁约会，被值班老师发现了。
　　丁老师只好打电话将双方家长叫到了学校，政教主任把事情对双方家长一说，而且表明了学校的铁的政策和不容更改的态度，并且表明，我们学校已经不属于义务教育阶段，学校对违规的学生有权作出处理，最后提出处理方案，那就是，双方必须至少有一个离开本校。
　　阿明父亲恳求道：给两个孩子一次机会吧，他俩肯定断了。
　　政教主任说：老大哥，我知道孩子考到咱们这所高中不容易，我也不愿意剥夺孩子的上学机会。可是你想，他俩如果没有惩罚，怎么可能断得了？他俩不断，还在学校里卿卿我我，一是对他俩没好处，对别的学生也是不好的引导，想必你们当初选择来我们这里上学也是因为我们学风正校风严的吧。你们不管谁，给孩子换个学校，他俩在一起的机会就少了，这样还能抓住这最后小半年的时间努力冲刺一把，要不然，肯定都荒废了，我们都是为了孩子们的前途啊。
　　不愧是多年干政教的，主人的一番话让双方家长一句话也说不出来了。
　　阿明不顾父亲的反对，像一个男人一样把事扛了下来，他说：老师，我走，让阿霞留下来吧！阿霞也急了，她也不顾了矜持，说：阿明成绩比我好，应该他留下。
　　两人视死如归的患难与共的真情让刚毕业不久的丁老师很感动，想想自己和女友，当时感情那么深，那么你侬我侬，最后还不是毕业即分手？但凡有这两个孩子一半的坚定，他们现在已经结婚了。
　　后来经过一番考虑思量，最后还是阿明选择离开，转学到另一所非重点高中里。
　　丁老师本来以为这回两人总能保持一定距离了，都能安心学习了。没想到两人仍然如火如荼地爱着，每天阿明要绕过大半个城市来接上晚自习的阿霞，早起再送过来，两人每次在校门口执手相看泪眼无语凝噎，生生把每天都过成了七夕。
　　丁老师又找了阿霞谈过好几回，可是这丫头每次都是嘴上答应的好，却是一句话也听不进去。
　　转眼到了高考，不出所料，阿霞和阿明的成绩都只能上个高职，二人都嫌不好，就双双辍学了。
　　丁老师，也好，这个年头，也不是只有上学这一条出路，两人回家做个买卖或是打个工，做一对神仙眷侣也挺好。
　　就在两个月后丁老师接手新的高一班的一天，他在上班的公交车上遇见了阿明。丁老师笑着问：这回没人管了，你和阿霞什么时候结婚啊？阿明比上学时瘦了很多，几个月不见说起话来一股沧桑味：结什么婚？就她那大小姐脾气，我早受不了了，不要他了。人家也对我有意见，听说傍上了高富帅。
　　丁老师恍然大悟了：人年轻时的情窦初开就是这样，因为不了解才会觉得对方自带光环，这把激情之火会燃得格外旺，任何外界来的阻力都成为这把火下头的一把柴，一旦真给他们搁一起了，他们早就相看两厌了。
　　然后丁老师就在公交车上想了一路：以后再有谈恋爱的学生，到底是该管呢还是不管呢？

