      　　北方有佳人，绝世而独立。一顾倾人城，再顾倾人国。——《李延年歌》
　　我来到这个国家已经五年有余，在这个不起眼的小山村里，我把家建在一棵桃树旁。每当春季到来，微风吹起，桃花便如美人甩袖，翩翩起舞。这时邻居家的小姑娘总会跑到桃树下跳舞，笑声如铃。她出生时我来到这里，她的父母便求着我给她取个名字，我看着那皱巴巴的小肉团许久，“叫姒吧”我苦笑着。
　　又过了五年，桃树下多了一个男孩，他高大英俊，眉眼如星，却偏偏对女孩温柔似水。他拉着她的手站在我的面前，“阿姊，待她及笄，你当我们的主婚人可好？”躲在男孩身后的她，一脸娇羞，似那飘落的桃花。我高兴的点头，泪水却打湿了双目，流到嘴角，不知是苦是甜。
　　光阴的河流永远抓不住那矫健的苍狗，又是一年桃花开，村子里来了一直身穿铠甲的军队，他们径直走进女孩的家中，杀死了阻拦他们的所有人，强横的带走了女孩。那一天，大雨努力的冲刷着地上的血迹，整个山谷都在重复着女孩的哭声，凄厉，绝望。我似傀儡般抱起地上男孩的尸体，将他埋葬在那棵花落遍地的桃树下。
　　那年夏天，我搬到了王城下，每天都坐在街上看那陈旧不堪的烽火台，一天又一天，直到那烽火燃烧，诸侯带着浩浩荡荡的军队来到城门外，我才在那城墙上看到了那个曾在我身边跳来跳去叫我阿姊的女孩，此时的她倾国倾城，令人沉醉。她也看到了我，惊讶之后，嘴角轻翘，而后就听到了那幽王令人作呕的笑声。
　　几月之后，又快到了桃花开的季节，敌军逼城，幽王忙让人点了烽火，我连忙收拾了行李。我不知道自己到底是怎么想的，只是觉得，我要救她，哪怕改了历史。几天后，大小诸侯无一到来，敌军破城，杀了幽王，我趁乱潜入宫中带着她匆匆而逃。我问她：“想去哪儿？”她说：“我想去见他。”
　　不知道走了多久，她病了，病入膏肓，我雇了辆牛车，拉着她，继续赶路。半个月后，我们回到了村子，整个村子已经破落了，只剩下被敌军扫荡之后的断壁残垣，到处都是发臭的尸骸，河水被黄泥阻断，整个地面都是粘乎乎的，不知道是河水还是血水。我将女孩扶到了桃树下，坐在男孩的墓碑前。女孩一遍一遍地抚摸着墓碑，一遍又一遍，直至手指渗出血丝，直至抬不起手臂，直至瘫倒在我怀里。：“你说过，我只准……对你……一个人……笑……”
　　我将男女孩合葬在一起，墓碑上只写着“褒国无名夫妻之墓”，那时，又是一年桃花开。
　　回家已经许久了，偶尔上网搜索那段历史，褒姒永远和“红颜祸水”“红颜薄命”两词相连，有人说：红颜错，红颜错，红颜本身就是错。我无法作出判断，我只知道那桃树下翩翩起舞的女孩没有错。


