      　　他是一名优秀而桀骜的软件工程师。她是一个热情而倔犟的会计师。他们相遇在雨天，相知在日复一日的夜色朦胧的海滩，相爱在经济危机的阴影之下。
　　有一天，他们吵架了，这一次很严重，危急到两个人的缘分是否还能继续。他们都曾是被异性穷追不舍的人，所以谁也没有示弱。两个月时间没有见面，没有电话，没有短信。他和她都极力抑制自己的感情，各自默默坚守。
　　终于在夜色朦胧的海滩，他们不期而遇，面对面走过来，谁也没有要说话的意思，眼看就要像路人那样擦肩而过。
　　“嗨，散步啊！”他先说话了。
　　“嗯。”她点头。
　　“最近还好吗？”
　　“嗯。”
　　“这里风大，早点回去吧！”他说完准备离开。
　　“不如……”她说话了。
　　他停下脚步。
　　“不如分手吧。”她怯怯地说。
　　他怔怔地看着她，她侧过头凝视着潮起潮落的海面，风吹着流海遮住了她俊美的脸颊。
　　“嗯。”他犹豫了一分钟答应了，然后继续向前走。
　　她继续走向相反的方向。
　　她回到公寓翻开日记本，写着：
　　我终于看见他了，我好想靠在他的肩上大哭一场，但我还是十分冷静地等待他向我道歉。我们离得越来越近了，他好像不想理我，我好怕，怕我们向路人一样擦肩而过。他说话了，我们表现地都很镇静。我好生气他居然没有向我道歉，于是我言不由衷地提出分手，话一出口我就后悔了，害怕地不敢看他。只要他稍稍挽留我就会答应。最终他说出了我最担心的那个字。
　　他坐在电脑前，在日志里写道：
　　见到她是我多少个日夜的愿望，可我不能有丝毫的表露，我还没有做好纵容一个女孩的准备，我想逃避，没想到她提出分手，连看都不看我，我明白她已经下定决心了，我只能答应。我恨自己是一个自控能力很强的人。


