      　　幸福就如那一瓶普通的矿泉水你在第一次喝的时候没什么感觉，平平淡淡。
　　有人问我，幸福是什么？
　　我亦不明白。以至于逮着谁就问他这个神秘而又深奥的问题。
　　有人说，幸福是考试考过，得到一个令自己心满意足的好成绩；有人说，是享受加官进爵所带来的物质；又有人说是吃好，穿好，睡好……
　　都对，但都打不动我。
　　众多的答案在我头颅里回旋、翻转。得不到答案的我，心烦意乱。拉着挚友到操场上散散心。
　　蓦地，一阵阵清香扑鼻而来。心情顿时神清气爽，我急忙走向这清香发源地去。
　　氤氲这馥郁芬芳的花儿，如诗一般阐释着哲理的静美。心儿像是被濯洗，洗去了岁月的喧嚣，洗去了世俗的繁华，洗去了人生焦灼。真可谓是“一花一世界，一叶一菩提。”
　　朋友也浅笑盈盈，感叹此刻的宁静与美妙。
　　此刻，内心中朦胧的神秘若隐若现……
　　是啊！人生想想也不过是如此，人生来到世上走一遭实属不易，何必对生活中的磕磕碰碰耿耿于怀，难以释怀呢？幸福就在此刻，就在眼前啊！
　　要做到“宠辱不惊，闲看庭前花开花落。”
　　刹那间，豁然开朗。
　　我舌尖甜甜，嘴角微翘，忍不住想笑：“我终于知道幸福是什么了！幸福就在你我看花之际，心儿被震撼之时。总而言之，幸福就在此刻！”紧接着“幸福也真是无处不在：一朵花开了，一个小懒猫伸懒腰，一对小恋人闹别扭，都能让我感觉生活之美之妙。这就是幸福！所以要用心去享受此刻的幸福！不要任它溜走！”
　　我与挚友双双闭上眼睛，静享此刻……
　　但是当你尝尽人生苦甜之际，你再来喝一口那个矿泉水，你会感慨，这就是幸福的味道，幸福就在此刻。


