      　　在一个大型酒店的后厨，每天都有许多的残羹剩饭被运出去，卖给附近养牲口的农户。
　　这一天，酒店工作人员像往常一样把剩饭运出的时候，发现一只流浪狗奄奄一息的躺在酒店后的草坪上，一个女服务员觉得可怜就给了狗一些吃的，狗竟然就这样活了下来。
　　很快，狗就和许多员工“混熟”了，员工们给它取了个名字叫“豆豆”，豆豆很听话，几个女员工还为狗搭建了一个小屋，狗白天就在周围游玩，晚上就到小屋去住。
　　有一天，一个男服务员给豆豆喂食的时候，发现它的肚子有点鼓，这才知道狗怀孕了，它每天在外面乱跑，到了狗发情的季节，这样的情况也是意料之中。
　　豆豆的怀孕似乎增添了员工们对它的关心，好几个员工准备在豆豆下崽后抱一只回家养，“管它是不是什么名贵种呢？我预定好一只了啊！”一个男员工开玩笑的和其他几个员工说道，豆豆也“汪汪”的应和着。
　　几天后，豆豆顺利产下了几个狗崽，十分的找人喜欢，但是护崽护得很厉害，员工们也知道，便暂时不接近豆豆，把食物放在那里等豆豆自己来吃。
　　豆豆的护崽给它带来了厄运。
　　“汪汪”
　　“去你妈的，哪来的野狗？”一个男子的臭骂吸引出了酒店的几名员工。
　　员工们看到豆豆正警觉地站立在狗崽们的前面，刚想问这个男的为什么打狗，男人质问到：“这狗是你们养的啊，把我老婆给咬了，赶紧赔钱啊，快点！”
　　男人旁边站着一个女人，架势比男人还凶猛，但看上去没有一点受伤的印迹。
　　员工们都不愿承担责任，在男子的质问下都哑口无言。男子见状更来劲了，“这狗和你们没关系是吧！没人掏钱是吧！你们别后悔啊！”
　　男子说着走进了公寓楼，很快又拿着一个麻袋走了出来，径直走向了豆豆和他的狗崽，豆豆知道他的孩子们有危险，冲到男子面前，男子一脚踹开豆豆，这一脚下去，豆豆似乎昏死在那里，一动不动，男子直接用手两张就把五个狗崽装进麻袋，往背上一摔，大摇大摆的走了。
　　员工们气的一个劲跺脚咬牙，可没办法，你要是承认那狗是自己的就得赔钱。现在的社会，人们在钱面前往往会变得像智障一样。
　　两个女员工马上跑到草坪上把豆豆抱起来，看上去豆豆有些受伤，眼里还带着泪水……
　　员工们心里臭骂了几句，就又回去工作了。这时，一个刚送完餐的员工回来了，看上去一脸的不爽：“我刚才回来，有一个麻袋从六楼就掉下来了……”送餐员工已经哽咽了，其他员工也是气得满嘴脏话，“怎么还有这种人啊，出门不怕被车撞死……”但除了骂两句解解气，没有人再做些什么……
　　豆豆从那天起没有再吃过饭，可以说几乎没有再怎么活动过，没过一周就死了……
　　弄死狗崽的人叫张庭，他的孩子刚刚满月，每天在屋子里爬来爬去，有一天张庭的老婆忘记了关窗户，他们的儿子也从六楼掉了下来……


