      　　这是我的亲身经历，回想起来还真的有点惊悚。
　　其实事情的经过是这样的：期末考试结束了，就意味着解放了，接下来的事情就是收拾东西打包回家！教室的书堆起来足足有我那么高，该丢的还是要丢的，把认为已经没用的书都丢进垃圾桶，一个小小的垃圾桶怎能装得下全班同学的书，书本早已在墙角堆成一堆，可以用一片狼藉来形容。丢的差不多了，看着眼前这一摞书心满意足地搬回宿舍，别看这宿舍小小的能装的东西还是蛮多的。卷起衣袖开始打包了，胡乱塞了两大行李箱就拉着在旁边唠叨不停的老爸一边跟同学道别一边往电梯口走，老爸还在唠唠叨叨：“东西都收拾好啦？可别落下什么重要的东西。”人老了就是爱唠叨。我不耐烦地瞪着老爸说：“早就收拾好了，赶紧走，赶紧走，我可想家了。”“马马虎虎的。”老爸宠溺地丢下一句话帮我拉着行李箱进了电梯。坐着老爸的车疯疯癫癫地回家。
　　暑假可以任意疯玩，很快两个星期过去了，老妈说想出去走走，出去旅游总得有地方住，除了需要钱以外，还需要身份证。当我把书包翻了个底朝天还是没找到，这不可能啊？找了几十遍还是没有，吓了我一身冷汗。老妈曾经很严肃的跟我讲过身份证很重要，千万千万不能丢。这下我知道闯祸了。想的我一个晚上睡不着，抱着侥幸心理：可能是我没找到。趁着老爸老妈在睡觉，在伸手不见五指的黑夜了来回摩挲。怪我倒霉，竟然碰到了在书桌上的地球仪。老妈闻声赶来，凶巴巴地训道：“大半夜的不睡觉，捣鼓什么呢？明天就出发了，你不嫌累啊！”“我…我…我上厕所。”结结巴巴地说完这句话就往厕所方向走去。回到房间，进入我视线的是那个被我碰倒在地上的地球仪。我一下子知道了，前段时间会考，会考也需要身份证，所以我就把身份证夹在了地理书。糟糕的是会考通过了，书本就没用了，考完试回家的那天丢了。心里那个懊悔啊。现在回学校找肯定早就见不到影，每次期末后，学校都会花两天的时间清理学校。
　　怎么办，怎么办，此事非同小可，五天的游玩很不尽兴。老想着身份证的是，一天外面下雨，我和老妈窝在酒店里看电视。老妈很喜欢看《社会与法》，刚好播放《法律讲堂》，真是邪门了，正好也是讲身份证被他人利用所引发的一连串犯罪。听到我心惊惊，后背直发冷。一旁躺着的老妈又开始叮嘱我：你看到没有
　　身份证多重要呀，你要保管好自己的身份证。我不敢说话，只好点点头。
　　回到家后，一直考虑要不要跟老妈讲，跟她讲我怕被骂，不讲我又怕身份证被坏人捡到去干坏事。心里好纠结啊。整天担心，害怕。几天后人都能明显地看出瘦了。还长了好多痘痘。我这个人啊，一有心事就会长痘痘。一天我在无精打采地吃饭，老妈突然开口说：“你最近有心事，看你长了那么多痘痘。”我看着老妈，心想：长痛不如短痛。最终告诉了老妈。家里本来是天晴的，一下子雷鸣电闪，没错，老妈又在教训我。计算了一下时间，足足有两个小时。不过说出来后心里舒一口气。
　　第二天，老妈带我去派出所挂失了，那里的工作人员跟我讲了身份证的重要性。
　　以后再也不要丢三落四了。


