      　　河北的河间，有一著名小吃——驴肉火烧。这驴肉火烧，咬到嘴里一口香，越嚼越香，越吃越爱吃，百吃不厌。而这驴肉火烧又是怎么创造出来的呢，听了下边这个小故事你就知道了。
　　一百六十多年前的1855年，太平天国里有个头目叫林凤祥，带领他的人马一路往北打到了河间，离北京只有300里了。北京是大清的皇宫所在地呀，所以清庭在这儿投下重兵防守。仗打了两个多月，打得十分惨烈，但太平军再没能前进一步。因为清兵不仅重兵防守，还不断增兵，而太平军没有任何援援。原因是南京太平军总部那儿，这王那爷的都在忙着争权夺利，谁顾得上他呀，再说把兵增了他，把不准就撂外头了，不伤了自己的筋骨吗，保存实力最要紧。没有兵增援，林凤祥的兵就越打越少，到后来，伙夫也都应战去了。这样以来就没人做饭了，不吃饭怎么能打仗。
　　周围的老百姓都拥护太平军，便组织起来，给太平军将士们做饭。做什么呢，烙火烧（即烧饼）火烧吃了顶时候，不爱饿，还无须碗筷，吃着方便，凉点还没关系，最适合战场上食用。百姓们为士兵们吃得更顺口，更能添劲头儿，有的还把自家养的驴杀了，肉煮熟送过来，让军士们和火烧一起吃。
　　百姓们本想，一份火烧一份驴肉分给军士们，可是有的军士见了肉想多吃，管不住自己，动手就抢拿，他拿别人也抢拿。这样，抢得多的就多吃，抢得少的就少吃，抢不到的就吃不上，不抢的就更别说了，只能干吃火烧。为此军士们还吵闹，有的还大打出手，甚至影响杀敌，林凤祥很生气，还砍了几个军士的头。
　　其实根源是人多肉少，都爱吃啊。可是老百姓又没那么多驴可杀，都不知怎么办好。
　　村里有个叫凤兰的姑娘非常聪明，她就对大家说，这个有办法解决，咱们把烙好的火烧都劈开，把驴肉切碎，夹在里边，两个一摞，用马莲草捆好，再分给他们就是了。这样以来，人人就都能吃到相同的驴肉了，再没发生抢拿的事，对食量大的多给个加菜不夹肉的火烧。
　　不光这个，火烧夹驴肉还把军士们吃得一发不可收，天天闹着吃。因为驴肉夹在火烧里吃，外边咬着脆，里边一口香，更是别有味道，连林凤祥都吃得赞不绝口。
　　因为没有增援，太平军失败了，林凤祥被俘，让清军拉到北京砍了头。
　　太平军虽然失败了，但河间的驴肉火烧留了下来，并成为当地驰名小吃。

