      　　我的师父是处女座，又毒舌又良善。私底下骂制作人又狠又准，场面上无论对方怎么无良，他都一切为剧组忍下来。他主持的项目是不允许剧本错标点符号的，也不允许拖延一小时。我住在他家跟他的时候，他先让我泡一壶普洱茶，喝完骂我一个小时，熬夜帮我把剧本写完，说是我写的。四十五岁的时候，他的头发白了一片，容颜还像个少年。我跟他前他离婚三年了，养一条大斑狗被车撞死了。他帮我收衣服的时候，我常有错觉自己就是那条斑狗。
　　三年前我出国学电影，流程都是师父办的。最后一夜，他惯例让我泡普洱茶，又数落了我一小时。我上前给了他一个拥抱，师父敷衍地拍拍肩膀。肌肉都不习惯地僵着。我想我回来的时候他头发该都白了。
　　重逢的时候我愣住了，师父精神了，头发油光发亮。他一上来就是个大大拥抱，我的肌肉全部僵住。身后漂亮的年轻女人一直在鼓掌。师父抱完她上来紧紧抱紧我，肤绵柔软胸前温暖。师父没瞅出我怕失态，又过来抱住大声说，这是你师娘VIVA。师娘一直大笑，周围的人也会被她感染，只是很像儿媳见公公。
　　我开始习惯师娘的奔放，她见谁都会拥抱。邻居，邻居家的狗狗，收快递的，她并不介意男人们的表情反应，大多数中国男性和我一样窘迫发怵，又说不出的受宠若惊。
　　不出意料厨房依旧是师父忙碌，师娘不懂中国菜，她是法国的华裔，母亲教会她第一个中国句子“你饿了吗”就撒手病逝，她的父亲在法国开一流的中餐馆，但很少跟她说话。法国的保姆什么也没帮不了她，但让她学会了不断拥抱与接吻。这样她就忘记母亲再也醒不过来了。
　　师娘帮我削苹果，她喜欢将苹果切成工整的六块，像一盘白莲花，这一定是师父的完美强迫症。切完她直接用手递到我嘴里，又给了我一个“苹果之抱”。晚饭比想象要丰盛，师父开了一瓶红酒，我们聊着中国电影的景气和不争气，不时碰杯。师娘将自己整个身子倚在瘦弱的师父怀中，不时亲吻。师父习以为常，轻捏她的胳膊，俩人发笑，虽然年龄不搭，却是幸福的画面。
　　饭毕，我惯例想去泡普洱，师娘却送上切片的柠檬茶。师父有些脸微红，这个变化最大，他喝上了之前从看不上的年轻人玩意。
　　“你师娘比你还小。”师娘去邻居家抱小孩玩了，师父跟我打开了话匣子，“我去年在澳门赌场遇见她的。”
　　“您还去赌场了，输了赢了。”师父最恨抽烟和赌博，眼前的师父，新鲜又奇怪，我在一点点适应。
　　“说是赌，其实是去送钱。我中了彩票，三千万。扣税和捐还剩下一千五百万，我想赌掉五百万，心里踏实。”
　　“哇，这什么时候的事。你学生还在美国刷盘子呢！”
　　在师父的教育里面，我可以随便用他家里的东西，但是钱要自己挣，包括人脉资源。我也不奢望他真能分钱给我，只是脑子里想象还是头发花白瘦高的师父怀揣五百万的赌资，纵横在赌场惊艳众人的场景，也很震撼。而师娘就是领略了这段风采才在一起的吧，一把年纪被迫以后都染发了不成。
　　“没想到一下午就输光了，赌真的会激发人不服气的欲望，我又支了三百万，很快输光。我平静下来，还抽了烟。出门是很大的瀑布，想着幸好是彩票的钱，如果是公款，我该跳楼了。在我走神的时候，你师娘突然凑过来抱住我，还亲了我。问我能不能借她一百港币翻本。”
　　我瞪大眼睛，师父偶像剧的剧情能不编了吗？
　　“我就给了她仅剩的三百现金，她不要，就要一张，换了一个筹码，就去押大小。押一次中一次，连续十五次！周围的人都看呆了，比例翻倍她很快有了十五万。她最后一次仍旧没犹豫押上去，这次开了就输光了。她依旧很镇定，抱了抱我说对不起，她还不了钱了。”
　　“所以你就把她娶回家了吗？”
　　“大体上是这样的。”
　　当晚我住师父家原先的房间，腹泻一直在厕所。出来赤裸的师娘就在门口，我眼睛呆住，师娘终于有点抱歉，说她忘记有客人了。她着急上厕所。
　　师父把剩下的钱大多数捐给母校搞基金，扶植像我这样的特困生。剩下的钱稍事装修了旧房，他们办了个简单的婚礼。师娘拥抱了所有人，婚庆的人也不适应。
　　我难免怀疑师娘有点动机，我告诉我的女友薇薇，她怪我没有直接回宁波，我们有三年没见了。她说我不懂女人，女人爱男人才不在乎年龄和金钱，就像她不在乎和我的距离。我若有所思，挂断电话。脑子里尽是师娘的叠影。
　　这让我有点烦躁，我忍不住用手指解决了一次。
　　从宁波回来师父刚好出差，师娘刚好要出门，同样是大大的拥抱。她要去超市，我刚好当劳壮力。我坐右驾驶座的时候，感觉师娘开车十分凶险，我俩经常颠来倒去，她说她还不太适应驾驶座在左，时常估摸错撞车的尺度，经常把自己人吓死。
　　我们装了一后备箱的牛奶，还有很多儿童的东西。师娘说她快要宝宝了，希望是双子座，不要拖到处女座。还是师娘跟师父普及的星座文化，她摩羯，知道毛泽东也是摩羯。她对祖国谈不上任何亲密，谈到师父的时候，她的眼神是温柔的，我放心了，那是恋人的眼。
　　过外滩的那条路特别堵，师娘说了自己的身世，和师父的感情。她们来上海后阻力很大，师父的家人不想认这门亲事，那些患难与共听上去都很折腾，也是他们的感情基础。对师父的评价，我觉得她比我实诚多了：“他就是比较作的小女孩，但是是好女孩。”
　　我们分享着师父的各种怪癖，大笑着愈发亲密。笑着笑着我哭了起来，怎么也抑制不住。三个小时前，我刚撞见了薇薇和乐天的出轨，我最好兄弟缓慢地从我的床上起来，硕大的阳具朝着我，一边点烟。“你一走三年，之前也不在宁波。你理解的，对吗？”
　　薇薇一直哭，为省钱节假日我也没回来，房子我爸妈出了大半，我还没有住过一天，但我的好兄弟应该常来。我凑过去，闻薇薇头发上的味道，那些青草香不见了，全是乐天的汗味。我摸了摸薇薇露出来的脚踝，上面的粉红指甲也有点渗人。我慢慢走出去，乐天一副送客的样子。我关上门，周围是刺眼的阳光。
　　我又再次推开门，用陶瓷敲破乐天的头。
　　师娘把车停在角落，听我断断续续讲我的事。我想她会给我一个拥抱，她只是静静听着。我抬头看，两行泪也自她的脸颊滑落，她只是平静木然地看着前面的花木。我慢慢地把手伸过去自她脸颊擦掉泪水。她笑了下，有点倔强，眼泪又多了起来。
　　我们两个人就这样比眼泪般用力哭。想看车震的人一定很失望，两个孬种在比惨。哭了得有十分钟，她用我的袖口擦眼泪，一边笑着，终于给了我大的拥抱，吻了我的头发。我被她整个压在她裸露的大腿上，感动原来也是阻止不了勃起的。电台在放尧十三的《他妈的》。
　　回师父家我帮忙做饭，很快切了手。师娘帮忙包扎，我们准备还是叫外卖。师父要九点多回来，总不能互相对望只是拥抱。我推荐师娘跟我一起看碟吧，最爱那部《内布拉斯加》和师父哭得不行，刚好用来治愈。她说好啊，又抱了抱我。
　　中途薇薇打来几次电话，我都按掉，电影前面很欢乐，师娘在大学时也是个垮掉派，不然不会逃学到澳门。她非常懂地大笑，随即拥抱。看到老人说出那句要给儿子留下点什么的台词的时候，她突然顿住，不再抱，也不说笑。只是顿住，随即眼泪再次忍不住爆发。她不好意思地回避。其实我们每次看都是在那里很羞耻地怕别人看到我们在哭。我勇敢地把她的脸掰过来，想给她一个拥抱。她看着我，直接吻了我的唇。
　　电影毕师父还没回来，我们并没有尴尬。师娘又切起了苹果。她突然跟我讲说小时候法国的保姆其实很爱偷偷写小说，说不定就是下一本哈利波特。但她总是害羞不让师娘看到，有次师娘被一只庞大的猫咬了鼻子，师娘的父亲很生气想辞掉保姆。是师娘救了保姆，但保姆还是不给她看自己的小说。师娘什么也没说，趁保姆买面包出门的时候，找出那些手稿都放进当时家里的火炉里面。小时候她看着那些火花，现在她已经不太记得了，但她觉得那是一种很强的情绪，现在想来还会兴奋。
　　保姆回来发现后，什么也没说，当晚父亲终于有空来家一起吃饭，父亲送了师娘很漂亮的少女裙，把七岁的小女孩武装成一个芭比。她记得保姆我还赞颂了几句，收拾完保姆就从家里的后窗跳下去了，17楼。保姆为他们父女准备好了第二天的早餐。
　　大概十三岁的时候，师娘漂亮的笔记本有天停下一只漂亮的蝴蝶。师娘端详着，蝴蝶没有散去。她说她慢慢用手覆盖上去，蝴蝶飞了起来，她想她们呆在她的笔记本里，可她们怎么不听话呢。她拽不着她，蝴蝶到处跑。她终于用力把蝴蝶罩下来。她若有所思，拿下头上的别针，用针尖那头一点点穿过了蝴蝶的身躯。这样两片银白的蝶翅就被轻易地分开了。突然她就想到了保姆。还有母亲，母亲好像也是穿着保姆的样子。她头一次明白了什么是万箭穿心。
　　听得我好渴，她帮我倒柠檬水。她又说起和师父的感情。师父有次病了，她帮师父洗脚，为她熬药。师父很虚弱，她又为他染发。每天枕着他的头睡着。师父病好后就很感动，但她很怀念师父病怏怏的样子，像断翅的蝴蝶，隐隐还有杀戮后的衰味。师父状态越来越好，又重新去教书。甚至师父也学会拥抱别人。他说她是他的缪斯。
　　我跟师娘说对中国男人来说拥抱是挺羞耻的，我很想抱我母亲，但并不容易，更别说父亲。她看着我，这没那么难。她说着又抱紧我。
　　薇薇电话再次响起，我扔掉手机。
　　师娘还抱着，她能感受我的颤抖以及挺拔。她说：“没事的，会好的。”
　　就像小时候妈妈说。
　　慢慢地我也敢用力抱紧她了，把手自她的头发里穿过来，她的后背是裸露的，光滑的脊柱。她的腿是裸露的，有力坚挺。她的脚踝是裸露的，穿过我的小腿和我的脚呼应。我们慢慢躺在沙发里。嘴覆盖上嘴。
　　舌尖慢慢地蠕动，像从一个世界的屏障打开另一个世界。中间有大量波浪、音频与错乱的光线。她的手缓缓向下，我们还想着中国人那么缺乏拥抱，但好像距离主题越来越远了。直到解放了底下的小妖兽，我知道我已经不可能自制了，就慢慢解掉衣衫。一点一点靠近很久远又宁静的远方。
　　我始终害羞，但又盯紧她的眼睛。她始终看着我，总是传递着这样那样的情绪，就是这样看着。我闭上眼睛，进入一场错乱的忙碌。
　　不言不语，就是达成共谋。
　　师父回来给我带了芒果，给师娘带了大闸蟹。他吃过了，嚼了一块苹果。嚼得很仔细。我看看时间想走。师父叫住，说咱们喝壶茶吧。
　　他叫住师娘不用柠檬，他自己打开抽屉，取出茶饼，一点点掰碎，放入茶具，等水煮开，一点点倒入，散开一股茶香。
　　第一泡全部倒掉，他不让我动手，慢慢为我斟了一杯。我一饮而尽。
　　他给自己倒满，举起来又放下。为我斟满。
　　我才发现，穿凉鞋的师娘，脚踝好看极了。
　　临走，师父开门，给了我一个拥抱。
　　我肌肉不习惯地僵着，还上一个，有点咧的微笑。


