      　　王小平平时就喜欢收集一些古玩瓷器，这些古玩瓷器对于王小平来说就是一种爱好，自从喜欢上了收集这些古玩意之后，他还喜欢读一些古董鉴定方面的书，现在的王小平虽算不上是鉴定文物方面的专家，但是对于一般的古董他还是能鉴别出真假的。
　　这一天王小平去乡下看望奶奶，奶奶对王小平说：“你去村东头你张大婶家里给我买些香油！”这个张大婶就住在村子的东头，是专门做香油生意买卖的，当王小平还没走到王大婶家门前就闻到了一种香油的香气，王小平来到王大婶家里，王大婶一看王小平就笑着夸赞道：“真是儿大十八变，以前的你可是黑瘦现在帅气多了！”王小平被夸的还有些不好意思，当王大婶给他准备香油的时候，王小平就在王大婶家里来回转悠，突然他看到在一个墙角不起眼的地方摆着一只类似油瓶的瓷器，王小平顺手拿起来看了看，突然他就看到这个油瓶的瓶底竟然还有落款！平时喜欢收藏古玩瓷器的王小平觉得这个油瓶似乎就是一件难得的珍宝，于是王小平想了想就对王大婶说：“王大婶今天我来忘记带油瓶了，你就用这个瓷瓶给我装油吧！”王大婶一看就说：“好！”就这样王小平没花一分钱从王大婶家里以装油的计策顺手捎走了这只瓷瓶！
　　得到王大婶家里的瓷瓶后，王小平马上就带着这只瓷瓶来到县城里的一家古玩店，这家古玩店的老板也算是王小平的一个远房亲戚，当王小平见到古玩店的老板徐达的时候就拿出了这只瓷瓶问：“徐叔叔您看看这只瓷瓶是不是古玩！？”徐达接过瓷瓶拿起放大镜仔细的看着，他一边看一边不时的皱起眉头似乎在思考什么问题，最后徐达仔细的看完这只瓷瓶就对王小平说：“不错是个好东西，我没猜错的话应该是明朝的瓷器！”王小平一听就说：“太好了！我想卖掉！”徐达说：“你就卖给我吧！”最后经过讨价还价这只瓷瓶竟然卖了二十万！
　　得了一笔意外之财的王小平心里简直美上了天！他拿着这二十万开了一家古玩店，这下兴趣变成了他的事业，以二十万高价买下了这只瓷瓶之后，徐达也不敢确认这只瓷瓶就是价值不菲的明朝瓷器，于是就请了道上一个很有名气的古玩专家王四来签订，王四拿着这只瓷瓶装模作样的认真研究起来，最后王四一拍桌子说：“徐老板您花二十万买下这只瓷瓶真是超值！这可是明朝皇家御用瓷器！价值最少也得一千万！”徐达听了差点没高兴的蹦起来说：“好！太好了！谢谢您的鉴定让我的心算是放下了！”最后心情高兴的徐达竟然给了王四一万块钱的鉴定费！
　　得知这只瓷瓶就是价值不菲的明朝瓷器之后，徐达觉得这种珍宝放在自己的古玩店里一定会被小偷惦记的，于是徐达想来想去觉得还是把这只一千万的瓷瓶放在乡下父母家里最安全，于是徐达带着瓷瓶来到乡下父母家，徐达对父母说：“这可是一直价值不菲的瓷瓶，你们给我藏好！”徐达的父母把这只价值一千万的瓷瓶藏在了箱子里！这一天徐达的大姐徐丽回娘家，徐父无意中就对闺女提起了那只价值不菲的瓷瓶，徐丽一听老爹说她弟弟竟然把一只价值不菲的瓷瓶藏在家里，于是徐丽就提出想要看看，当徐父拿出这只瓷瓶的时候，徐丽简直惊呆了！她做梦都想不到这只瓷瓶能卖一千万，当徐父得意的说：“闺女你也不是外人，我实话跟你说，这可是你弟弟在外面淘的宝贝！价值一千万呢！”徐丽一边惊讶的看着这只不起眼的瓷瓶一边拿起手机拍照！
　　后来王小平偶然从朋友的口中得知自己以二十万卖掉的那只瓷瓶，竟然价值一千万的明朝皇家御用瓷器，王小平觉得自己只卖了而二十万心里感觉不平衡，于是王小平找到徐达说：“徐叔我上次把那只瓷瓶卖给你只卖了二十万，现在我才知道那只瓷瓶是价值不菲的宝物，你是不是再给我点！”徐达看着王小平冷笑着说：“你既然都卖了还想问我多要，天底下哪有这么好的事情！”最后无论王小平怎么说徐达都是一个态度坚决不再给一分！
　　回去后憋了一肚子气的王小平心有不甘，觉得自己以二十万卖掉的那只瓷瓶竟然价值一千万，这岂不是让徐达那小子白捡了个大便宜！想来想去王小平觉得不能就这样便宜了那个徐达，这一天王小平在网上看到了一家私人侦探公司，这家公司服务的业务范围包括讨债要账，报复仇人，秘密侦查等等，反正都是一些涉嫌违法和法律打擦边球的业务，王小平就按照上面的联系方式联系到了一个叫李四的人，其实这个李四原本就是个偷鸡摸狗的小偷，他是突发奇想的建了一个所谓的私家侦探网站，当李四接到王小平的电话得知了他的事情之后，李四的眼珠就转了转心里觉得这次可是个发财的机会！于是李四就约王小平见面再谈！
　　在一家位置偏僻的咖啡馆里，李四见到了王小平，王小平对李四说：“我就是心里不平衡，没想到我卖掉的那只瓷瓶竟然价值一千万，可是我当初就卖了二十万，这岂不是让对方白捡了便宜！”李四笑着对王小平说：“您说的很对，不能就这样便宜了对方，我给你个建议你看行不行，我的意思就是我把你那只卖掉的瓷瓶给你弄来，你给我一百万咋样！？”王小平一听心里就是一惊他想了想说：“这样啊也好，你要是有本事给我弄来的话，我就给你一百万！”
　　就这样李四又开始从操就业准备把那只瓷瓶偷过来，他先是秘密侦查摸清了徐达把那只瓷瓶藏在老家，于是李四就找到了徐达的父母家里，在一天夜里偷走了那只瓷瓶！当李四拿着这只瓷瓶交给王小平的时候，王小平还真的给了李四一百万！
　　不过徐达的父母很快就发现了瓷瓶被盗，徐父就报了警并通知了儿子，当徐达得知那只价值不菲的瓷瓶被盗差点没当场晕过去！警方得知这只瓷瓶价值一千万都非常重视，还专门成立了专案组侦破此案，很快那个偷瓷瓶的李四就被抓获了！李四也很快就交代除了幕后指使王小平，当警方把追缴回的瓷瓶交给徐达的时候，徐达看着眼前的这只瓷瓶非常惊讶的说：“不是这只！这不是我买的那只瓷瓶！？”
　　最后警方通过秘密侦查，真相才水落石出原来是徐家的女婿孙武偷走了那只瓷瓶，就在上次徐达的姐姐徐丽回娘家偶然见到了瓷瓶并拍照之后，孙武就从老婆的手机上看到了这只价值不菲的瓷瓶，孙武也是个喜欢投机倒把的人，他整天做梦都想发财，这次他终于看到了发财的机会，于是孙武就一不做二不休按照照片上的那只瓷瓶仿造了一个，然后假装看望岳父岳母来徐家，趁机使了个以假换真计掉包了瓷瓶！
　　最后当警方把那只真正的古董文物瓷瓶找到的时候，警方还特意找来了文物鉴定专家，经过专家的鉴定这只价值不菲的瓷瓶竟然只值一万！原来徐达请的那个所谓的懂行的专家王四只是为了讨好徐达，就胡言乱语说这只瓷瓶是价值一千万的珍贵文物！


