      　　阿雅是个手机软件工程师，这并不是一个女孩子经常从事的职业，但她却干的津津有味。她的男朋友阿斌是个文学青年，除了上班那八九个小时，剩下的时间，不是在看书，就是在搞创作。他们刚好那阵，他每天都要给阿雅讲那些存在于他头脑中的故事，悲伤的、愉快的、推理的、悬疑的、恐怖的、最多的当然是关于爱情的。阿雅静静地听着这些故事，看着男朋友眉飞色舞的样子，心里涌起一种感动。这些故事让她最终爱上了这个相貌不出众、经济实力不雄厚、前途不太光明、又总是充满幻想的大男孩，尽管家里对他颇有微词，认为这不是一个理想的终身伴侣。但阿雅就是喜欢他，也盼望着有一天他真的能实现那个他给她描述过无数遍的儿时的梦想——当作家。
　　可他这个作家真是“难产”。他在讲故事时情绪那么高涨，可是一落到纸面上，就不行了。他每次打开文档，信心满满地打算把故事写下来时，总是写不了几段就进行不下去了。他为此懊恼不已。他们认识这么长时间了，他却连一篇完整的作品都没写出来过，更别说有影响力的作品了。每次面对着没写几行的文档，他都像败下阵来的士兵一样，情绪十分低落，他曾对阿雅说过，也许他根本就不是当作家的料儿，以至于浪费了那么多的时间。
　　看着他那么痛苦，阿雅很心疼，她绝对相信男友在文学方面的天赋，绝对相信他能如愿以偿地成为作家。可是，该想个什么法子帮他呢？
　　一周之后，阿雅交给阿斌一部新手机。阿斌很疑惑：我的手机又没坏，而且也不算旧，干嘛要给我买个新手机呢？阿雅神秘地说：“我用了一周的时间，研发出了一个灵感运行软件，就安在这个手机里。这款软件是专门为你设计的，你只要用手机里的WPS写东西，这个软件就会自动运行，灵感就会接踵而至，你就会写的酣畅淋漓，不会出现卡壳儿的现象。平时打电话玩游戏上微博微信什么的你还用原来的手机，这个手机是专门用来写作的，别的什么软件都没安，除了我研发的那个灵感运行软件。”
　　阿斌大为惊讶，“亲爱的，你真是个天才的工程师，真是帮了我的大忙。有一天我真的成了作家，肯定第一个要感谢的就是你。”
　　“还有，这个软件还会根据周围空气中的含氧量、温度、湿度等进行自动调整，含氧量越高的地方，它的效用越强，所以如果你有时间的话，常去公园走走，看看风景，愉悦一下心情，走累了在长椅上坐下来写几句，保证写的会更有文采。
　　“也别长时间使用它写东西，手机本身有辐射，会损害脑细胞。在路上等车的时候，在银行或者别的需要排队需要拿号的地方等着的时候，可以拿出来写两句，效果会比较好，还能缓解等待的无聊呢。”
　　从此以后，阿斌的包里就装着两个手机，日常是用的那一个和凝聚了阿雅心血的那一个。他利用一切零散时间写作：等车的时间、在银行等办事机构等着叫号的时间、甚至等着上厕所的时间。每天他都会早早起床，在上班之前先去免费公园锻炼锻炼，绕着湖边一圈一圈地走，呼吸着新鲜空气，感受着晨练的老人们的快乐。他一边走，一边构思着自己的作品，走累了，就在长椅上坐下来，拿出阿雅给的那部手机，随意地写上几句。每当这个时候，灵感便会汹涌而至，字句就会纷至沓来，他输入字符的速度远远赶不上。那种感觉棒极了，他从心底里感谢女友的发明创造。
　　写出完整的作品对他来说已经不是什么难事了，他只需在有时间的时候将手机WPS里的那些文字稍加加工整理，即成了一篇又一篇的作品。他发表的文章的数量越来越多，有短篇，也有长篇，渐渐地，也颇拥有了几个自己的粉丝。
　　他与阿雅的感情也越来越深，他觉得她是天下最有才的手机软件工程师，设计出了这么好用的软件，而且还只供他一个人专用。
　　七夕快到了，他为这一天做了精心的准备，买了鲜花、红酒、钻戒，他要在这一天向女友求婚。
　　他那一天提早回到了他们俩人的小屋，独自布置开了，想给女友一个惊喜。当他拉开抽屉时，突然发现那里静静地躺着一个粉色封面的本子。本能驱使他打开了那个本子，尽管他知道这么做不对。可他控制不了自己，仿佛那个本子里伸出了一只无形的手，正在拽着他进去看似的。
　　本子里是女友娟秀的字迹。他一直很为女友的字骄傲，现在用电脑的地方太多了，能写一笔漂亮字的太少太少了，而女友平时还是喜欢用传统的纸笔写些东西，这一点很难得。
　　他一行行地看了下去，是女友的日记：
　　某年某月某日
　　阿斌说他不是写作的料，根本成不了什么作家。看到他那么苦恼，我很心疼。我觉得他有这方面的潜质，他肯定能写出自己的东西，实现当作家的梦想，只不过遇到了瓶颈，或者方法不对，我要尽自己所能帮助他。
　　某年某月某日
　　我决定跟阿斌开个“玩笑”，让他增加点儿自信。我给他买了部新手机，骗他说里边有专门为他设计的灵感运行软件，只要用WPS写东西，就会问思如泉涌。其实那手机里什么软件都没有，但我知道，当一个人用手机来写作的时候，当他们将零散的时间利用起来的时候，他们的心情是最放松的，心情放松，灵感自然就来了，字句也就喷涌而出了。所以，这里边一点神秘的东西都没有，但我要让他觉得“神秘”，用这种方法鼓励他写东西。
　　某年某月某日
　　阿斌太不爱锻炼了，身体状态也不如前，怎么能让他运动运动呢？我就故意告诉他说，那个灵感运行软院是空气含氧量的影响，含氧量越高，运行速度越快，效果越好。而公园里的含氧量是最多的，空气是最清新的。他听了这话，果然每天都去公园锻炼了，一边锻炼一边写作，身体也比以前好多了。有时我自己都能被自己的聪明震着。耶！
　　某年某月某日
　　他终于写出第一篇完整的作品来了，我的“计划”成功了！而且从此以后，他的作品一篇接着一篇，写作对他已经不是什么难事了。他的理想终于实现了。他脸上的笑容多了，他的气色好了，看着这些变化，我是多麽高兴啊！
　　只有这短短几页的文字，阿斌看过之后热泪纵横。原来根本没有什么灵感运行软件，原来这就是一款普通的手机，但那是女友的一片心啊！


