      　　身为开发商老板的李明亮在一家五星级酒店设饭局邀请王长乐喝酒，王长乐现在可是土地局的局长，平时人们都尊称为“王局长”，王局长在饭局上摆出一副官员的架势说：“小李呀以后就不要在这种显眼的地方设饭局请我了，要是被单位的人知道影响不好！”李明讨好的笑着说：“王局长您说的严重了，您的身份就适合在这种地方吃饭，别的地方要是我请您就显得我太小气了，再说也和您的身份不符合！”说着李明掏出一个红包递给王局长，王局长开始还假装推脱后来就直接装进自己的衣服口袋里，原来这王局长最近替李明亮的建筑开发公司审批下了一块位置不错的土地，李明亮出于感谢之情在红包里放了一张银行卡，这张卡上竟然是送给王局长的一百万好处费！饭局即将结束的时候王局长突然对李明亮说：“对了你带身份证了吗？”李明亮一听就满脸疑惑的说：“王局长我带着呢！”王局长一笑说：“把你的身份证借我用用！”李明亮也没多想就拿出自己的身份证借给了王局长。
　　这一天王局长带着情人小丽来到一家高档车销售4S店，王局长对情人小丽说：“你自己挑一款你喜欢的车！”小丽撅起樱桃小嘴撒娇的对王局长说：“那你可别心疼钱，我可挑最贵的车了！”王局长哈哈大笑的说：“你随便挑！”最后小丽竟然挑中了一款总价六百多万的红色法拉利跑车，王局长就办理可按揭贷款买下了这辆法拉利跑车送给情人小丽，小丽高兴的就像是一个小姑娘得到了自己最喜欢的芭比娃娃一样！
　　哪知天有不测风云不久之后王局长竟然被纪检委革职查办了，原来是有人写匿名信给纪检委举报王局长在外面包养情人贪污受贿的事实！就在王局长出事后不久，这一天开发商老板李明亮突然接到一个电话，这个电话是交警大队打来的，电话里交警告诉李明亮说：“现在你名下的一辆车涉嫌交通肇事已经被扣留了，需要你来配合调查！”李明亮一听心里就奇怪自己名下的几辆车这几天一直都在公司的地下停车场里好好的停着，怎么会又自己名下的车交通肇事！？当李明亮来到交警大队的时候，才知道原来昨天一辆红色的法拉利撞了一个骑电动车的人，现在骑电动车的人重伤还在医院抢救，现场交警把这辆红色法拉利的女司机带回去审查，哪知这位女司机说：“这车不是我的，是我闺蜜小丽的！”当交警让这位女司机打车主小丽电话的时候怎么也打不通，最后交警通过系统查询竟然查到这辆车的真正车主是李明亮！
　　得知自己就是这辆涉嫌交通肇事法拉利跑车的车主，李明亮是满脸的惊讶因为他根本就不认识这位开车的女司机！最后经过警方的侦查，真相才水落石出，原来这辆法拉利就是王局长买给他的情人小丽的，但是自从王局长出事之后，情人小丽就把这辆跑车视为自己的车，其实当初王局长在给情人买车的时候，是借用了李明亮的身份证办理的按揭贷款购车手续，这个十分精明的王局长有着自己的打算，因为他觉得把这辆车办理在自己的名下，害怕被上级部门调查出来，如果办理在情人的名下又害怕被情人独吞，就这样王局长想了一个两全其美的办法就是借用李明亮的身份证办理，这样这辆跑车就登记在了李明亮的名下！哪知精明的王局长是聪明过了头最后他还是被革职查办了！
　　最后法院审理了这起交通肇事案件，判决结果是这辆红色法拉利的车主负全责，需要赔给受重伤的电动车驾驶员八十万！而且这辆法拉利在银行还有三四百万的贷款没有还清！本来想着自己要吃大亏的李明亮，让他没想到的是王局长的情人小丽在跟李明亮接触了一段时间后竟然爱上了他，正好李明亮的老婆去年病逝了，李明亮干脆就娶了王局长的情人小丽为妻！他觉得这样看来自己还不算是吃亏！

