      　　今年已经六十多岁的王长乐教授竟然从来没有谈过恋爱结过婚，说起这个王长乐教授那可是物理学领域里无人不知无人不晓的顶尖科学家，他不仅在物理学领域还在化学医药学等很多领域里创造了专利，不过这个王长乐教授这几十年只顾忙着搞科研了，竟然把自己的婚姻大事一直都抛在脑后！
　　如今已经退休在家安享晚年的王长乐教授突然想谈恋爱了！这天他在电视里看到一个新闻说马上就有一场相亲文化节在当地举办，王长乐教授一听这个新闻心里就兴奋起来，他想自己这几十年的青春都耽误在了搞科研上，自己可算是为祖国奉献了青春年华却耽误了自己的爱情，如今已经六十多岁的王教授觉得不能再这样下去了，于是她鼓起勇气打了相亲报名电话，接电话的工作人员一听王教授竟然六十多岁了还没谈过恋爱！都觉得不可思议！最后工作人员要求王教授亲自来一趟报名现场确认！当王长乐来到相亲报名现场的时候，工作人员看到一位鹤发童颜的老者神采奕奕的自我介绍说：“你们好我就是王长乐教授！”话音刚落正在报名的几位年轻小伙子突然激动的跟王教授握手说：“王教授您好呀，我们早就听说过你的名字，我们几个都是一所中学的物理教师，我们知道您在物理学领域那可是大名鼎鼎的顶尖科学家！”王长乐被众人夸得很不好意思说：“你们说的太夸张了，我就是一个搞科研的其实跟你们一样，你们是教书的其实我最佩服的就是老师！”相亲报名处的工作人员一看这才确信了王长乐果真是一位为了搞科研耽误了自己婚姻大事的智慧老人！
　　几天后一场盛大的相亲文化节终于开幕了，在相亲文化节现场来了很多年轻男女来找对象，当然其中也不乏很多上了年岁的老人，但是这些老人都是为他（她）们的儿女们来选对象的，只有王长乐老人是来为自己找对象相亲的！当现场的很多相亲的人看到悬挂在展示墙上的王教授的个人资料时，很多人都非常震惊因为王长乐的名声早就誉满天下，此时一位年轻的姑娘张燕找到王长乐教授显得非常兴奋说：“您就是王教授？您好我叫张燕是一名大三学生！”王长乐教授也很高兴的说：“哦你好！”张燕笑着说：“王教授我早就听说过您的大名，您可是我们这些年轻大学生崇拜的对象，您怎么也来到相亲文化节为儿女找对象的吗？！”王长乐一听就显得不好意思的笑着说：“姑娘你没看到我的资料贴在展示墙吗，我其实是为自己找对象的，我还没谈过恋爱结过婚呢！”张燕一听就惊讶的张大了嘴巴好半天才缓过神来说：“王教授我还想着您的儿女都成家立业了！没想到您为了科研事业都把自己的感情耽搁了！”王长乐轻松的笑着说：“没什么大不了我现在再谈恋爱结婚也不晚，我觉得现在依然像是年轻人全身充满活力！”张燕这个大学生被王长乐幽默的性格深深的吸引，最后王长乐并没有在相亲文化节上找到合适的对象，但他的幽默健谈却给张燕留下了深刻的印象，张燕还和王长乐互相留了电话和微信联系方式。
　　此后张燕有事没事就跟王教授在微信上聊天，聊着聊着俩人就成了一对恋人，这对特殊的老少恋还充满了幸福和浪漫，只不过张燕暂时没有把自己找了一个老教授当对象的事情如实告诉父母，她想着先跟王长乐试着相处一段时间，感觉真的合适了在告诉父母，最近王长乐想带着张燕出去旅行去看看祖国的大好河山，张燕也非常愿意去，她回去就撒谎对父母说：“学校准备让我去外地实习一下，需要半个月时间！”张燕的父母还真的以为闺女是被学校派到外地实习的，临走的时候还特意嘱咐张燕：“你在外地一个人要学会照顾自己多注意身体！”
　　其实张燕一出家门就感觉自己像是一只幸福的小鸟，要跟着自己心爱的男人一起去幸福的天堂，这个半个月时间王长乐带着张燕游玩了许多景色秀丽的地方，像什么海角天涯三山五岳都留下了这对幸福老少恋的浪漫身影！当这对老少恋旅游归来的时候，张燕心里就认定王长乐就是自己人生的最好伴侣，于是张燕就准备带着王长乐见自己的父母，不过王长乐心里充满了忐忑，他觉得自己虽然没有谈过恋爱结过婚，但是毕竟年岁这样大一定会被张燕的父母嫌弃的！张燕却不以为然的说：“没事的我父母也是通情达理的人，他们知道你的情况后一定会支持我们的爱情！”就这样王长乐买了不少的礼物跟女友张燕一起来见她的父母，此时张燕的父母也知道了闺女的对象今晚要来，他（她）们也显得非常兴奋和激动，因为闺女告诉他（她）们说：“我找的这个对象不仅长相帅气，而且还是科研领域里的拔尖教授！”这对父母就以为闺女找到是一个年轻有为的高材生！当张燕带着王长乐出现在她的父母面前的时候，张燕的父亲张华一看就傻眼了，张华看着面前站着的老头王长乐就试探性的问：“请问您是我闺女对象的父亲吧！？”话音刚落王长乐就显得浑身都不自在的说：“我就是小燕的对象！”王长乐的话刚说完，张燕的父亲脸就变色了说：“什么！你这个老头子竟然是我闺女找的对象！？”张燕一听赶紧打圆场说：“爸你说什么呢！这位就是我的男友王长乐，别看他年纪有点大，可是心却是年轻的！”不管张燕怎么说她的父母就是觉得王长乐这个老头当对象不合适，就算以后张燕结婚了张华觉得这个女婿的岁数都跟自己一样大，出门一定被邻居和亲戚笑掉大牙的！王长乐跟张燕的父母闹得是不欢而散！最后在张燕父母的压力下，这对幸福的老少恋还是分手了！
　　经历了人生中第一次失恋的王长乐突然觉得心情极其压抑，以前他在科研领域可是人人仰慕的专家教授，还从来没有过这种被人嫌弃的失落感觉，王长乐的心情被他的一位老友看出来，这位老友就安慰王长乐说：“你别太伤心了，你这样大的年岁确实很难找对象，我一个老伙计正好开了一家婚恋公司，我把你的资料拿过去让那家公司帮你找找！”果然很快王长乐通过那家婚恋公司再次找打了对象，这个对象从外表看起来非常年轻有活力！这一天王长乐就跟这个心对象在一起约会，王长乐就笑着问：“冒昧的问一下您今年多大了？”这个叫李娟的女人不好意思的笑着说：“瞧你问的！”王长乐一听就笑着说：“我看你也就三十岁出头，咱们看起来正合适！”果然不久王长乐就跟这个对象结婚了，当王长乐得知李娟已经是五十多岁的人时非常惊讶，原来李娟平时善于保养自己喜欢美容，因此看起来五十多岁的人就像是三十岁出头！李娟也是一名科学家也是因为忙于事业耽误了自己的感情！
　　在婚礼上李娟笑着问王长乐：“你知道了我的真实岁数你后悔吗！？”王长乐哈哈大笑的说：“我高兴还来不及了呢！你就是上天赐给我的最好的礼物！咱们俩都是为了祖国的科研事业耽误了感情，现在估计是月老跟咱们牵的红线圆了咱们的爱情！”

