      　　老王和老马在一个厂子上班，两人性格迥异，平日无甚交集。
　　老王看着文文弱弱的，待人谦和忍让，那样子倒不像个工人反而像古代的书生。但待在工人堆里显然书生气不能博得别人好感，倒是有很多同事一看就觉得他窝囊并且瞧他不起。老马是那种一看就比较凶的，动不动吹胡子瞪眼，眼睛一斜，拳头一捏，周围立马能安静了许多的那种。老马长得很壮实，五大三粗，脸上挂着横肉，打架也是一把好手，喜欢逞凶斗气。没事时打打牌、喝喝酒或者给人帮帮闲。凭着他那过人的体格，日子过得还算滋润。老王却是那种逢人面先笑，能忍则忍，多一事不如少一事，永远待人和和气气的，往好听的说是宽容忍让，说白了就是胆小。
　　老王和老马做了邻居。老王的媳妇叫马雪明，名字文气，人却是一点也不文气，个子比老王还高两厘米，长得白白胖胖，一张嘴能说会道，平时在家更是说一不二，每次马雪明撒泼骂人老王就一副唯唯诺诺的窝囊样子。马雪明的梦中情人不是老王，却是隔壁老马。马雪明自小就有英雄情结，她就喜欢那种身材魁梧的大汉。当时听家里的话嫁给老王，心中本就老大别扭，自从和老马做邻居后，每天看着老马吆五喝六，再反观老王唯唯诺诺的样子，越发的心里不如意。
　　马雪明经常往老马家跑，借口就是帮老马媳妇干点活，一副热心肠的样子。老马媳妇叫王怀毅，乍一听你还以为老马搞基呢，咋娶个男人回去。王怀毅名字很男人，人却是很女气。皮肤白净，身材匀称，就是一点不好，体弱多病。老王媳妇马雪明和老马媳妇王怀毅站一起，显得王怀毅特别小鸟依人。老马人很高调，他媳妇王怀毅是个不喜欢惹事的主，老劝说老马为人别太恶，得饶人处且饶人，与人为善。老马全部当耳旁风，一听媳妇王怀毅说话就烦躁不堪。每次马雪明借着帮忙的由头去老马家勾搭老马时，病恹恹的王怀毅都会羡慕的说老王人好啊，为人低调，不像他家老马让人操碎了心。马雪明每次听到心里都忍不住腹谤，你羡慕那我们俩换啊。但这话马雪明只能在心里说。
　　话分两头，老马本来是很疼爱媳妇王怀毅的，最近却对王怀毅冷落了许多。一方面是烦躁老婆王怀毅啰嗦，另一方面嘛，不好说。老马是个血气方刚的主，但媳妇王怀毅老一副病了吧唧的样子，十次有七次都拒绝老马的欢好。老马是内外上下都憋着火，却又不能发作。老马早就注意到老王媳妇马雪明的暧昧神色了。以前没憋火时还能视而不见，现在突然对白花花的马雪明有了兴趣。老王媳妇自然是接收到了这天雷勾地火的视线。两人在老马家隔着王怀毅勾勾搭搭眉目传情。
　　有天下午快吃饭时，老王和老马媳妇王怀毅在水池边相遇了。老王端着米，老马媳妇拿着菜。两个人一边洗菜淘米一边细声细气的搭着话，聊得还挺开心。聊着聊着不自觉的说到了自家那口。老马媳妇照样埋怨老马粗鲁没有老王看着踏实，老王略显羞涩的听着。话题聊着聊着就聊到最近马雪明和老马举止奇怪。两人说到这个突然一拍即合，老马媳妇说马雪明最近也没来过她家，老马天天着急上火的往外跑。老王说最近马雪明比以前能收拾多了，出个门捯饬半个小时。比如现在，老马和马雪明都说晚上不回家吃饭。两个人说着说着突然一阵沉默，沉默就像哗哗的流水一样绵延不绝。
　　老马媳妇王怀毅默默的拿着菜回去了。老王拿着米也默默的回去了。
　　晚上老王媳妇马雪明是哭着跑回来的，老马隔了几天才面色不善的回家。老马回家看着媳妇王怀毅突然打了个激灵。特别是王怀毅那似笑非笑的脸和冰凉的眼神。
　　那天老马媳妇王怀毅回家后立刻出门，查了几个旅馆，最后查到了老马和马雪明开的房子，然后毫不犹豫的给派出所打了电话让扫黄。于是王怀毅躲在树后面，看着警察拷着衣衫不整的老马和哭啼的马雪明上了警车才回家继续做饭。
　　最近工友之间传了个八卦。老王最近脾气见长，经常不给她媳妇马雪明好脸色，马雪明却一反常态还在跟前小心翼翼赔不是。老马脾气倒是收敛了许多，整个人焉了不少，只是他老婆王怀毅比以前更加沉默了。
　　隔了不到两周，隔壁老王和他媳妇马雪明就搬走了。老马最后目送老王媳妇马雪明走时眼中还似有不舍，王怀毅看到后，冷哼了一声摔门进去。老马叼着烟不情不愿的跟着回了家。自从马雪明走了后老马仍旧不落家，没事了就打打牌，喝喝酒，给人帮完闲后加了一个逛发廊的毛病。
　　老马媳妇一个人待在家里时突然就想隔壁老王和马雪明了，不知道他们夫妻如今过得怎么样？


