      　　阿智的单位新分来几个年轻人，他们下班后喝酒，敬着阿智是“前辈”，就请了他。
　　几个毛头小伙儿你一杯、我一盏地给阿智敬酒，而阿智本来就贪酒，便来者不拒。
　　其实，与其说这几个年轻人是在敬阿智，莫如说他们是在对阿智“探底儿”——听别人传说阿智如何、如何能喝，这次想摸摸他的酒量到底有多大。
　　结果，酒量并不大的阿智在众人围攻之下喝“高”了。
　　他从饭店出来往回家方向的公交路线走时，路过一个加油站，再也走不动了，就躺在加油站前面的地上睡着了。
　　好心的加油站工作人员见阿智此状，推他、叫他都不醒，就从他身上找到了一张名片。然后打电话到他的单位，由于职工们都早已下班了，电话转到了门卫。
　　而门卫正在岗上又离不开，于是想到了阿智的好友大贾子，便通知他赶紧去“救救”阿智。
　　当大贾子赶到现场时，阿智还四仰八叉地躺在地上，呼呼地睡着。
　　大贾子叫了一辆出租，扶着阿智上了车。这时阿智稍微清醒了一些，还逞着强偏不让大贾子送他，说自己能行。
　　第二天半上午时阿智才来上班。大贾子问他：“昨天晚上怎么样？”
　　“唉！别提了。我上车后又糊涂了，跟司机说不上来家在哪里，只说住的地方附近有铁路。后来，司机没法了，就把我扶到了一条铁路旁边，我在那里一直睡到了天亮。”阿智回答。
　　“那个司机也是，怎么不往里放一点儿呢？省着你总喝醉了。”大贾子不阴不阳地来了一句。
　　过了一会儿，阿智才对大贾子那句话醒过味来，怒喝道：“大贾子！你小子忒损！”


