      　　村支书李玉从中央电视台“等着我”剧组录制现场下来，马上拨通了敬老院的电话，他要把这好消息第一时间报告给躺在病床上的刘爷爷。没想到，接电话的小孙拿起话筒就哭着说：“您咋不早点打电话过来呀，刘爷爷他--他--老人家已经过世了。”
　　李玉听到这话，心里轰的一下，眼泪立马就涌出来了。想到刘爷爷为自己的党籍问题追寻了六十年，尽管组织上没法给他予以证明认可，可这个没有党籍的老同志还是自愿交了六十年的党费，为党做出了平凡而伟大的贡献。没想到老人家的夙愿刚刚有了结果，还没有正式为他恢复名誉，就带着遗憾走了，这让李玉也更感到十分遗憾。他想，尽管老人家已经走了，他回去也要组织支部全体党员，在他的遗体前为他宣布正名，恢复他的组织关系，把他这些年来缴纳的党费一并上交组织。想到这儿，他立马打了一辆车往回赶。
　　坐在车上，刘爷爷那倔强、耿直的影像很快又出现在面前。
　　刘爷爷今年九十五岁，用他自己的话说，是跟我们党同年生。他的原籍是哪儿，真正姓啥，谁也说不清。三岁那年，娘带着他逃荒来到这刘家庄，谁想到，还不到三天，娘就撒手人寰。是本村50岁的刘寡妇收养了他，之后他也就随着姓了刘。当时他还没有大名，小名叫壮壮，刘妈妈就给他取名刘壮壮。可他生来命苦，刘妈妈家里穷，不到八岁就给本村一富户放牛，更可悲的是，没过半年，刘妈妈也患病走了，他又成了孤儿。这以后，村里的婶子大妈，就都成了他的亲人。
　　李玉认识刘爷爷，那还是在文革期间，本来刘爷爷在生产队担任库房保管员兼饲养员两个职，吃住都在场院，年年都被评为“五好”社员，人称“红管家”，是大家公认的好人。可就因为他对工作认真负责，得罪了一些损公肥私的“小人”。当年有个曾经被他抓住偷盗粮食的人成了造反派头头，说他是“逃兵”，冒牌儿“党员”，要对他批斗。这一来可把性情倔犟的刘爷爷激怒了，他大眼一瞪，冲着站在他眼前发难的小子说：“老子解放前房无一间地无一垄，根红苗正，是堂堂正正的八路，打过鬼子、揍过老蒋，要不是因为身受重伤没能南下，说不定“刘爷爷本想说自己最小也得弄个连长营长的，可他说到这儿把想说的话又咽了回去，接着说：”你小子敢说说我是逃兵？我本来就是共产党员，俺团长就是我的介绍人，只不过……”刘爷爷说到这儿，停了一下，又接着说：“只不过我现在不知道他在哪儿，可你等着，相信我总有一天会找到他。”那“小人”见刘爷爷这架势，明知道自己是道听途说，本来就没啥证据，又没人支持，只得溜了。
　　李玉当时也是红卫兵，并且是村里新发展的党员，他对刘爷爷的所作所为耳闻目睹，不相信那小子说的是真的。他私下里找刘爷爷聊天，刘爷爷拿出当年野战医院给他开具的“伤残”证明，并说出了当时的事实真相。
　　那是44年冬天的一个夜晚，天下着鹅毛大雪，刘壮壮所住的茅草房被大雪压塌了，他披着一块破羊皮跑到村边的山神庙避寒，恰巧遇上一个教书先生装扮的人也在那里，俩人聊得挺投机。话语中，来人了解到他的身世，便亮出身份。那人姓王，叫王正，是县武工队的侦查员，来的目的是摸清驻扎在附近鬼子炮楼的情况。听说要端鬼子的炮楼，刘壮壮高兴极了，他对这里的情况太熟悉了，当年被抓劳工，他亲自参加过修炮楼，对鬼子们的恶行，乡亲们恨透了。结果，武工队端炮楼那天，他以给炮楼送粮食为名，带着化了妆的武工队员进了炮楼，没打一枪，就把十几个鬼子和伪军缴了械。之后，他也就随着参了军。后来，武工队编入正规部队，王正升为团长。由于他作战勇敢，屡立战功，很快被吸收入党。然而就在他入党宣誓后的第二天，在一次战斗中，眼见一颗子弹冲团长打来，刘壮壮把王正往旁边一推，自己躺在了血泊中。醒来之后，他已躺在野战医院。朦胧中，他似乎听大夫说：“真可惜呀，小伙子可能今后没法娶妻生子了。”他摸了摸下身，痛苦地摇了摇头。忽然间，他又想起了团长曾经跟他说过的话：“我有个女儿，比你小三岁，等不打仗了，你就和我回家，做我的女婿。”想到这儿，他长出了口气，使劲闭上了眼睛。等他痊愈后一打听，部队已经开拔南下。他自愿在医院做杂务，野战医院转移时，医院领导说：“你不是我们医院的人，还是先回家吧。”刘壮壮说“我要是这样就回家，没有手续，那人家还不说我是逃兵呀！”院领导说：“不会，我给你开个伤残鉴定就中。”就这样，刘壮壮攥着伤残鉴定，没到有关部门登记报到，径直回到了刘家庄。他把自己的情况跟村里一说，村干部也没在意，就把他留下了。村里开党员会，他就去参加，党费也按时交。没想到，文革后乡里整理档案，查到他这里，民政局、武装部都没有记载，他也就成了没有党籍的“党员”，没有档案的“退伍”兵。后来国家要给老复员退伍军人发定补，多亏了热心的民政助理，了解到他的情况后，拿着他的“伤残鉴定”调查取证、核实、申请，终于恢复了他“伤残军人”的身份。他第一次拿到伤残抚恤及定补金开始，每次都是仅仅留下少部分钱，其余全都作为党费交给了组织。对于这笔钱，村干部曾经请示过上级领导，上级领导说，他一个老复退军人，没有党籍，按说应该不用交党费。可要是不收，恐怕伤他的自尊心，就先放在你们村里，或存入信用社，待以后再说。有一次新来的乡领导听到刘爷爷的事后，曾告诉村支书要他重新写一份入党申请，没想到刘爷爷一听就摇头说：“本来我六十多年前就入党了，又没被开除，为啥要我再次申请？”村干部知道他的脾气，也就把这事儿搁了下来。
　　生产队解体以后，为照顾好这位老功臣，乡领导和村里协商，让他去乡办敬老院。他一听就摇头说不行，我一个老党员还能干活，咋能去那里养老。乡领导说：“不是让您去养老，是让您去协助院长来管理后勤，就算是副院长吧！”这回刘爷爷倒是挺高兴，不过他说：“我这人不是当官的料，要说种菜、打扫卫生都没问题，副院长就算了。”说到这儿，他又补充道：“可有一条，甭管干啥，我都不要报酬，我是党的人，国家给我的抚恤金、定补款扣除伙食费以后还是全部交党费。”乡村领导知道他的脾气，也没再说啥。只不过仍旧把他交的钱存入他的个人账户。
　　在敬老院，他俨然成了一个辛勤的服务员。每天天不亮就第一个起床，院里院外打扫得干干净净，小菜园种的郁郁葱葱；为生活不能自理的老人擦身、洗澡、端尿盆，一会儿也不闲着。有一回李玉来看他，见他如此勤快，开玩笑地说：“您这副院长咋啥都干，这不成了勤杂工了吗！”刘爷爷说：“咱共产党员就是为人民服务的，啥副院长，我就是个勤杂工吗！”不过，对刘爷爷一说到“共产党员”这几个字，就眉头一皱，李玉知道，这是刘爷爷的一块心病。
　　那天，李玉打开电视，看到央视开办的“等着我”这个栏目，见到有的老同志找到了老战友，就把这个信息透露给了刘爷爷。可刘爷爷提供的材料太少了。不过，在翻腾老物件时，李玉忽然发现了一个已经发黄的信封，忙问这是哪儿的来信。刘爷爷拿起这封信，沉思了好久，才说：“这是五十年前，我们团长女儿给我写的。当初老团长不是要把他女儿许配给我当媳妇吗，你想呀，我这个已经废了的‘男人’，咋还能娶人家的姑娘呀！”李玉马上说：“嗨，您可真傻，送上门来的好事您都不要，要是当初回封信，说不定早就儿孙满堂了呢。“刘爷爷说：”我所以不回信，就是让人家以为我这个人不存在了，不想耽误人家。“李玉说：“成，您真伟大，就是总为别人着想，不过，这可是个有利的线索，说不定就凭它就能让您实现夙愿呢！”刘爷爷说：“本来我是想把这个秘密带到棺材里去，你要是以为他有用，就拿去试试看。要是办成了，就是我死了也就没有遗憾了。可我这身子骨已经由不了自己了，恐怕等不到那一天啦！”李玉说：“没问题，这事儿交给我办，您一定会等到这一天的。”
　　说办就办，李玉当即去了电视台，电视台“等着我”栏目组听了刘爷爷的故事以后也非常感动，经过大量的调查、走访，查阅资料，两个月后，终于找到了老团长女儿的家人，从上交给县民政局的档案里找到了当年老团长王正的笔记本，那早已模糊的本子上写着：1946年六月初五，刘壮壮、李璐、张三发三人被批准入党。
　　拿着这沉甸甸的“复印件”，李玉心里默默地说：“刘爷爷，您是真正的共产党员，具有60年党龄的老党员，虽然您带着遗憾走了，相信在另一个世界见到您的老团长时，就不会有遗憾了。”


