      　　清源镇政府为解决工业园建设启动资金问题，党政联席会议从下午两点一直开到七点，最后作出决定：在全镇干部中集资。标准是，正科级10万，副科级5万，一般干部2万，上不封顶。集资款年息10％，借期一年，延期还款的利息照付。
　　第二天，在全镇“工业园筹建工作动员大会”上，镇党委孙书记作了重要讲话，孙书记慷慨陈词，他首先回顾了乡镇企业、民营经济发展的历史进程，指出从全国、全省乡镇企业、民营经济发展的整体趋势看，已进入了一个低迷期，其瓶颈就是一家一户的分散经营，粗放管理，技术含量低等，要想改变这个现状，要想有一个新的突破，必须要上规模、上档次，集约经营，提高科技含量，增加附加值，这就要求我们发展、建设工业园。接着，孙书记又列举了一些先进乡镇发展工业园的例子，谈了本镇建设工业园的规划、步骤、措施等。最后特别强调了筹资问题，他说“说一千，道一万，建工业园最关键的问题还是资金问题。‘手里没把米，叫鸡都不来’，‘巧妇难为无米之炊’，那么，“米”从哪里来，目前，镇财政解决不了，我们只能讨“米”下锅，借鸡生蛋，这就是集资，靠大家集资。关于集资的问题，待会儿王书记还要作具体安排，我在这里要说的是，全体干部一定要把集资问题，当成当前的头等大事，重中之重，按时、足额完成任务，尤其是领导干部，一定要以身作则，一马当先，带好头，领好路，全体干部要雷厉风行，不打折扣，如期完成任务。当干部吗，关键时刻要能冲上去，要能打胜仗，绝不能掉链子，装狗熊。”
　　动员会之后，会场的人还没有散尽，孙书记就第一个把早已准备好的20万元的存单拿到了镇财政所，财政所王所长亲手接过存单，并吩咐工作人员做好收缴登记。之后，镇机关上下“孙书记集资20万元”的消息，很快流传开来。镇长、副镇长等科级干部积极跟随，到第二天中午，科级干部已基本缴完，他们有的按任务数缴了5万，有的缴了7万，最多的是8万。毕竟，领导干部手中有点权，做事路子广、能力强、办法多，当然，筹个十万八万的钱也难不到哪里去。倒是哪些个一般干部职工却着实犯了难。他们自己每月二三千元的工资常常是几个月发不下来，身上大都背负着沉重的房贷，居家过日子都成问题，想一下子拿出两万元来谈何容易？没办法，书记发了令，焉有“抗”缴之理？只好硬着头皮去求爷爷祷奶奶，去沾亲带故的借，去东拼西凑，按规定期限，五天到了，筹资一事总算画上了句号。
　　几天之后，筹资工作总结会上，孙书记津津乐道，盛赞机关干部的奉献精神，“通过筹资一事，我看到了我镇干部的向心力、凝聚力和战斗力，事实证明，我们的干部队伍，是能打仗、打胜仗的一支队伍，关键时刻，大家识大体，顾大局，舍小家，顾大家，为党委政府分忧解难，为工业园建设打下了基础，立下了第一功，我代表党委政府谢谢大家！”孙书记讲话声情并茂，扣人心弦；机关干部听之动容，颔首称是。
　　一年之后，镇财政所如期兑付利息，镇干部大都心满意足。当王所长拿上两万元现金（20万元的利息）送到孙书记办公室时，孙书记更是眉开眼笑，孙书记说：“老王啊，这次集资，既解决了工业园建设问题，又权当给职工们发了福利，算是两全其美吧。”王所长“诺诺”连声，不置可否，并对孙书记极力恭维：“还不是孙书记决策英明吗，再说孙书记一马当先，其他人能不马首是瞻吗？”可是他心底里却想：你倒好，还一马当先呢，存单密码你都不说，还有脸拿那10%的利息。


