      　　时间是一块磨石，再坚硬的棱角也能被打磨圆润的没有痕迹。而我是一个套着隐形衣，活在自己世界，所不被发现的一个另类。坚硬的菱角早已化作我身体的一部分，被时间打磨掉的是我的血肉，我逃避着这个必修的课程。
　　择无可择，选无可选，喜欢的不会；自以为会的，别人有看不上，最终选择了个条件不错的销售。我以为日子会这么悄无声息的慢步前行，然而工作才两天，玲就发现身份证不见了踪影，尽管全力说服自己可能是落在了宿舍，却也不过是一时的安慰。
　　刚刚下班，玲就收好了东西，我跟着她急忙忙的赶回宿舍。到处翻腾，脸上写满了着急二字，“不要着急，说不一定你放在了什么地方，”看到她要失去方向的样子，我安稳道。
　　“我不着急，”她语气让人感觉干热，含着星星火火，给人下一秒就能喷出火来。
　　“喂，我身份证不知道怎么不见啦，平时都是放在钱包里，今天一看不知道怎么就不见了，”她好像在给家里打电话。“你不要就会说我，现在是怎么解决这件事情，”电话那头好像训斥了她一通，我隐约能听到她电话码头的急脾气。
　　啪，电话挂掉了，这是我最想不到的，电话那头直接挂掉了电话，无奈，玲又打了过去。“你不要一生气就挂我电话，”我能感觉但玲的委屈，要我，不准就哭了。
　　“你不要着急，着急解决不了问题，”我不知道怎么去劝说她，由于性格同家庭的关系，对于如此解决问题的交流也有些理解不了。从小就随老爸，做事拖拉，遇到问题也总是清汤清水的无味。而老妈习惯的台词则是，人没事，其他的都无碍。
　　“你不要和我说话，不然跟你吵架，”她的回话没差点让我死机，我心里翻腾，委屈化作烟雾，在扭曲成怨气，我心里包着一团火。
　　“呃，你们都在，出门吗？”她先探头问了句，才有推门而进，“她是怎么啦！”同一批进公司的她纳闷的看向我。
　　我也是气坏了心智，没来由就说了一句自己收不回的后悔话，“她着急了脾气就不好。”我知道自己说错啦话，但也没去解释，估摸是被那一股子的怨气堵塞了心眼。
　　“哦，”她木讷的点了点头，“我是想问你们有没有钥匙，我担心回来的时候。”因为不熟，僵硬的气场，她忘了话的不完整。
　　“钥匙只有一把，你要用吗？”玲一张无相的脸，如刻画的面具，散发它本有的压抑。
　　“不用，我就想问问，”是逃离，是尴尬，她迅速离开了房间。
　　“你刚刚那样说，那她们会怎么样想我，”连续的烦心事，没差点让她发了疯，她喘息着，压抑着心中蓄势也久的火山。
　　“对不起，我不是故意的，”感觉说出这句话的自己像有一恶人，我道了歉，却没显得的那么诚心，心里那一股子的怨气顽固的消散不去。“我知道你很着急，但你和我生气什么？”
　　“我没有生气，我也向你道歉，你知道我脾气就这样，但我没有生气，也不是那个意思。”我已经不知道她现在是什么样的心情了，心虚的也不想去猜测。
　　“我可能是要回家一趟了。”她貌似妥协给了现实。
　　“不能打电话挂失什么的，”我不想她走，刚刚来到这里一个人都不认识，如果她走了，我不知道自己要怎么去度过。想要帮她，可是我都不知道这茬子事怎么个流程，我给不了她确定的答案。
　　“我真要回家了，一会我去公司请假，你去吗？”说好了一起加班，结果落得没有结果。
　　玲的离开让我感觉世界孤寂的只剩我一人，每天六点，没有任何的闹钟、任何人，很自然的就醒了。宿舍离公司不远，十几分钟就能到，早早收拾好的我索性看起公司的培训资料，等到七点四十才出门。
　　，整个公司陌生的没有一丝一毫的存在感，我貌似那受惊的麻雀，躲避在自己的羽翼之下。工作总是没那么的容易，太多不会的东西和压力沉重的像一只握住心脏的大手，神经紧绷的让人喘不过气来。
　　“你们两个的数据太少了，一天就一个，两个。公司一天一百你就弄一个资源，这就算我想留你们，公司也不干啊！而且这资源阶段很重要，到时候人家拿十万、二十万，你们呢，一人拿个一两千，有什么意思。”他停顿半响，才有说到，“这活了不是给我干的，我了也做不了主，你们要实在太差，我想留也留不住你们，”见我们没有说话，又道“你们有什么想说的吗？”我不觉得他话有多么的让人难受，相反，我很清楚这个事实，这个自然界逃不开弱肉强食。
　　“我觉得，我的号有问题，都不能用！”婷提出了自己的问题，其实这也是我一直以来的问题所在，但我没想着在这样的场合去说，更没有想过。
　　“这号呢！都一样，拿来就全分给了你们，”组长淡定的说道。确实是没有狡辩的余地，我没有说话，等待这会议的结束。组长看向我，我没说话又看向婷，“你们也不要太多负担，好好做，大学生找工作不容易，我是希望你们都能留下来，你们都去工作吧！”
　　显然，有些事情就算你明白，清楚，看的真真切切，但真要去承受并非眼里看的真切。虽然将组长的话抛到了脑后，却总感觉周围笼罩粘稠的液体，呼吸困难。
　　“组长找你们什么事？”身边同是同事的男生问了一句。
　　“数据不好，”我觉得没有什么可有隐晦的。
　　“你可以问问瞳，她也没来多久，但是数据一直不错，你可以去问问她怎么做的，”她指了指同为队友的瞳说道。我应了一声，但是也没有过去，一是不熟，不知道怎么拉下这张脸去问，而且我觉得方法都是一样的，也就不存在所谓请教可说。
　　不一会我感觉但后背一凉，我知道是组长现在我的身后，紧张感一下爆棚。心脏高高的悬在空中，只觉下一秒就会落地，撞的粉碎不堪，我希望他赶紧离开，心里默默的想着。
　　事与愿违，“加几个了？”他还是问出了我最担心，最不想回答的问题，所有的思绪在那一秒撞击，化作星星点点消失不见。
　　“加了几个，”我如实的说出，我大可搪塞一个谎言，可心会不踏实，我也用不来。“这号都加不上，”我企图找些身外的理由，并非我的不努力导致的结果。
　　“加不上就去走走，看他们怎么加的，为什么人家就能加上！一直在这里坐着，等人家来教你？”显然，没有结果的回答是他最烦厌的答复，挨了他几句，他再无能力也就离开了。虽然暂时松了口气，但本质问题不解决，也只不过是得了一时的松懈，我想揭尽所能去改变目前的现状，可早已被蚕食殆尽的大脑，已无能为力。
　　这样的状况持续了三天之久，而每当发生一次，我皆以询问身边的同事了结，以致后面成为了一个习惯的习惯。工作上太多的烦心事让我忘却了玲将要回来的喜悦感，所有的激情早已被磨的分毫不剩。
　　我躺在床铺上摆弄这手机，说是在等玲，不如是给自己找来的借口。门响了好几声，是隔壁的瞳开的门，我知道是玲回来了，可是我没动，也不愿去动，好像是在生气，至于是是生什么气，估计是她让我等太久，打破了我做好的计划而产生的一丝不情愿。
　　“你不是说中午回来的吗？”话里带着点质问，就连我自己也没有发现。
　　“本来是要星期六回来的，不过好不容易回次家，家里人让我星期天再回来，反正也没事，”她全然不知道我想要的答案是什么，我虽然小小怨气，却也不至因为此事做出个什么来。
　　“公司要求星期一穿正装！”我放出重弹，这是我现在最在意的。
　　“我没有正装，”她盯着我。
　　我放下手机也看向她，“你还好，你不是就有衬衣吗？而且平时的衣服就都挺适合的啊！”其实我一直很犹豫到底要不要现在去买，总觉的不能像瞳说的那样，只是个所谓的形式，没有那么的严厉，但还是忍不住的小小的担心，可是现在出门又晚了些。
　　“正装什么要求？”
　　“衬衣，黑色裙子，褐色鞋子。”我回忆了一下小boss说的要求。
　　“我没有黑色的裙子，那就是要去买咯，”玲显得有些的不开心了，估计也和我差不多，原以为计划好的一切，结果还是被打的粉碎。
　　我们选择出了门，但显然并不都开心，走在路上的我们像刚刚认识的姐妹，就那么静静的朝着目的地走着。原本无话不谈的我们竟然无话可说，有些的让人生疏，想要说什么，却不知道从哪里开口。

