      　　这雨已经下了三天了，到处都充斥着潮湿的气息。
　　我站在窗前，看着外面阴沉的天气，心情也不禁有些烦躁。下意识从兜里摸出一盒“长白山”，抽出一根点燃吸了一口，然后忍不住骂到：“这雨他妈的想下到什么时候！”
　　身后传来小王随意的声音：“头，天气预报说是还要下五六天呢。”
　　“操。”我狠狠地吸了一口，指前的红点迅速靠近，似是要冲到我手指上一般。长长的将烟吐出去，走到办公桌前坐了下去，看着桌上一摞资料，眉头不禁皱的更紧。
　　正想仰在椅子上小睡一会，桌上的电话却突然响了起来。
　　“喂？”
　　“刁队，有案子。”
　　当我赶到现场时，手忍不住抖了一下：地上的尸体头部颅骨被击碎，红白物流了一地，死者身体扭曲，腿部有明显伤痕。我便断想，这是件谋杀，但我不明白这要多深的仇恨才能让人用这么残忍的手段将人杀害？
　　案发现场是一个废弃的小型仓库里，但到从里面却看不出一丝破烂的模样：桌椅、电视、茶几、沙发……应有尽有，若是有人告诉我这是一处居所，我也是相信的。
　　我不想再多看一眼，对着旁边一名警员问道：“报案人呢？”
　　那警员脸色有些苍白，显然对面前的场面有些害怕，但还是答道：“报案人与第一目击证人都吓得不轻，尤其是第一目击证人现在还是昏迷中。”
　　我有些不耐的打断了他继续问道：“我问你人在哪？”
　　那警员似是回过神来，立刻答道：“在里面的房间里，由我们的人照顾着，所有案发时在场的人也都在里面。”
　　我‘嗯’了一声，向四周看了看又问道：“陈法医呢？”
　　“陈法医今天休假，不过他现在应该已经在半路了。”小王走到我身旁，将手机放到兜里说到。
　　我点了点头，正想拿出一根烟，小王忙说道：“头，这可不能抽烟。”
　　叹了口气，将手从口袋里抽出来，然后蹲下去看那名死者，凑近时才发现那人左肩凹陷，且有一道白痕，手臂也因此向里蜷曲。
　　我盯着那白痕看了一会，并没有什么收获。
　　小王也蹲了下来，说道：“头，这人你猜是来干什么的？”
　　我眉头又是一皱，看了他一眼，眼中带着疑惑，他笑了一下说道：“他应该是个盗墓贼，这是一个倒卖古董的地方，咱们脚下就有一间地下室，里面有几件古董，所以应该是为财谋杀。”
　　我向一旁看去，果然离死者没多远有一个被打开的通道口，应该就是那地下室入口。
　　“你居然还能笑出来？”我回过头面色古怪的看着他，然后问道：“现场有没有什么可疑的指纹？”
　　小王摇了摇头，奇怪的说到：“别说指纹了，现场连一点可用的线索都没有，处理的太干净了。而且这里也没有监控，真是……”
　　“把死者的资料拿给我。”我站起身来，狠狠地呼了口气，然后走到地下室入口，想了一下然后走了进去。
　　里面的陈设很简单，只有几个架子和桌子，桌子前有几把椅子。架子上摆着几件古董，以我这二把刀的水平看过去都像是价值连城的好东西。
　　桌面上放着几个物事，我猜想应该是鉴定用的，便没有多看。
　　小王“啪”的一声跳了下来，递给我一个文件，我接过来以后拉来一把椅子坐下，便开始看那人资料。
　　李升平，42岁，出生于韩城县，无业游民，靠倒卖文物发家致富，曾多次盗墓，性格蛮横暴躁……
　　我看完后便将资料放到桌子上，手指习惯性的开始敲打桌面。无意间，我看到一个黑匣子后面有一抹幽绿，便将匣子移开，顿时眼前一亮，竟然是块好玉！
　　小王刚准备转身出去，看到玉后突然大叫：“当真是好玉！”
　　我被这突如其来的大叫吓了一跳，差点把玉摔掉，责怪道：“一惊一乍的，怎么，你还懂玉？”
　　“不懂……”
　　“那你乱叫什么，滚一边去。”我一时为之气结，踹了他一脚，然后将黑匣子拿过来，打开一看，竟是存放那玉石用的，那为什么玉在外面？
　　小王上去时似是滑了一下，嘟囔道：“这梯子咋这么松？”
　　我对着屋内看了半天，除了那块玉之外没有其他的收获，看了一眼架子上的古董，还有些土，应该是刚挖出来没多久。
　　上去时，发现梯子有一节确实有些松动，下来时还真没发现。
　　刚走上去，一个警员跑过来对我说道：“第一目击证人已经醒了。”
　　我急忙跑过去，推开房门又是一愣，里面比外面小上一半左右，但仍有七十多平米。里面有几张床和一台电视，墙壁上挂着几把古刀。
　　离门最近的一张床上一名女性泣不成声，应该是那第一目击证人。
　　“谁报的警？”我看着床周围的四个人问道。
　　那四人两女两男，其中一个举了一下手说道：“我。”
　　我并没有着急询问，而是仔细打量这四个人。
　　两个女的身材火辣，长相娇媚，只是此时脸色苍白，四肢不由自主的抖动，胸前更是夸张。
　　旁边是名中年男子，戴着一副金丝边框眼镜，穿褐色西服，两鬓夹杂着一些白发，神色看起来很是憔悴，右手也在不停地发抖，额头也有冷汗不断流下。
　　最后那名男子，也就是报案人，看起来二十多岁，一身劲衣，显露在外的肌肉十分匀称，虽说脸色看起来也有些不太自然，但比其他人都要镇定一些。
　　要单从这样来看，我觉得他就是凶手。
　　我关上门点上一根烟问道：“当时是怎么回事？”
　　他回想到当时的情形，也许是因为害怕，身体忍不住抖了一下，说道：“当时都在睡觉，我听到外面一声尖叫，就冲了出去，就看见……李升平死在那里。”
　　我指了一下床上的女人问道：“她是怎么回事？”
　　“我出去时她就一直在叫，在看见我之后就晕了过去，然后我就报警了。”
　　我没有再多问，开门走了出去，走到小王身前时就听见他跟同事聊到：“你说那双层床样式的梯子咋能松呢？”
　　“开玩笑呢？今天那可是钢筋的啊，”那警员笑到。
　　“哎，我听说那个……头，有事？”我见他没有停的意思，就过去拍了拍他的肩头，指了指受害人说道：“他左肩那道白痕拿去化验，保持现场原貌，那五个人带到局里做笔录。”
　　感觉交代的差不多了，正准备走，突然想到什么，对着小王继续说道：“让他们出房间时穿上鞋套，下车时脱下来，然后标记好化验。懂了？”
　　小王一时有些楞，但还是点点头道：“明白。”
　　我神秘的笑了一下，转身又去了地下室，当我再次出来时，他们刚准备走出仓库。
　　“小王啊。”
　　我似是惊讶的叫了他一声，他听到我语气不对，眼珠转了一下说道：“头，咋了？”
　　“那地下室怎么有一块碎玉？”我走过去对他说到，我刚说完，那两名男子抖了一下，尤其是那中年男子更是失声道：“什么！”
　　我走出去，点了一根烟，长长的吸了一口，然后说道：“那个穿西装的给我抓起来。”
　　在身后惊怒的叫声中，我缓缓抽完这根烟后，扔在地上用脚踩灭，才转身走了进去。
　　“你们这是要干什么！”西装男不停地吼叫着，我走过去看了他一眼说道：“怎么，还不服气？”然后一指旁边的劲衣男说道：“把他也给我铐起来。”
　　“还不承认杀了人！”我盯着那西装男突然大声喝问道！
　　所有人都吓了一跳，尤其是那两名女子更是一脸的不可置信。
　　“胡说八道！李升平是我表哥，我怎么可能会杀他！”西装男脸色十分难看，双眼布满着血丝，显得有些疯狂。
　　我一愣，显然没想到两人还有这层关系，笑了一下，然后指着劲衣男说道：“你是他儿子？”
　　劲衣男从刚才就一直默不作声，听到这句话才说道：“我是他徒弟……”
　　“行了，盗墓也是重罪，现在承认是谁杀的，说不定会减轻些处罚。”我不耐的摆了摆手，对着他俩说到。
　　但两人听完后一时竟都沉默下来，我见两人都沉默不言，哈哈一笑，说道：“不承认是吧？好啊，我亲自把你抓出来。”
　　“小王，把那个松了的梯阶卸下来。”
　　小王应了一声，带了两个人往地下室走去，然后我继续说道：“那碎玉确实让人惋惜，不知道是属于谁的呢？”
　　西装男冷哼一声：“关你屁事。”
　　“哦，我知道，他应该是李升平的吧，你想把它买下来？”我扫了一眼劲衣男继续说道：“以李升平的性格定然会狮子大开口，你们谁都不愿意让步，所以在这住了下来，夜深人静正是偷盗的好时机，这又没有什么防盗设备，呵呵……”
　　他还准备说什么，我示意先听我说完。
　　“不过你们住在一起，行动很是不方便，这时，你觉得机会来了，便开始行动了吧。”我的眼神突然直直的射到劲衣男脸上，他的身体轻轻震了一下，有些不自然的说道：“开什么玩笑，你是在怀疑我？”
　　我并没有理会他，继续说道：“你偷偷跑到地下室，是准备偷过来送你师傅？但可惜这种好东西李升平怎么肯能不上心，所以一直盯着你俩，但在你下去之后他在上面不小心弄出了动静，被你察觉，你也知道卧室有刀，所以不顾一切的将他杀了，是吗？”
　　这时，小王也将梯阶拿了过来，我接过后对着自己敲了两下，然后说道：“这东西不好拆吧？所以你事先将他准备好，否则若是当场拔出，势必弄出不小的动静，但你能无声无息的用它杀死李升平，我想不出其他的原因了。”
　　劲衣男一直不说话，只是脸色越来越难看，我看了一眼李升平的尸体叹道：“其实你一棍子闷在他三角骨上的时候他就已经死了。”
　　劲衣男突然冷笑一声，说道：“简直胡闹，就凭这就认定是我杀的？”
　　“单凭这一点自然是不够的，你将现场处理的几乎是天衣无缝，可惜致命的遗漏却在尸体上。”
　　我看到他的身体明显又是一抖，额头也出了冷汗，呼吸也有些急促，但很快被调节过来。
　　“肩部那道白痕你不知道吧？下梯子时多少都会带上灰尘，你抹清了指纹脚印，却疏忽了这点，化验结果几个小时就会出来，你还挣扎？”我似笑非笑的看着他，场中落针可闻。
　　“呵……有烟吗？”他笑了一下对我说到。
　　我把我的“长白山”扔了过去，打火机也在里面。他拿出一根点燃，所有人都安静的看着他一人。
　　“不错，人是我杀的。”抽完半根之后，他叹了口气说到。
　　西装男突然双眼一红，但被两边警员按得死死地，一时倒也挣脱不开。
　　我并没有多少意外，把棍子扔到一旁说道：“交代清楚吧，也好让你这些师傅师娘们知道个明白。”
　　“昨天晚上，我们从古墓里出来之后就来了这里，来到之后李升平拿出一块玉给我们看，我师父一眼就喜欢上了，就让他开个价，谁知道这个畜生一开口就是四百万。”
　　听到这里，我不禁吸了一口凉气，一块玉四百万，老子一个月工资才三千多，这他妈的……
　　“当时我师父怒火极盛，骂他不是东西，最后到三百五十万两人谁都不肯让步，到两点多时，大家都累得不行了，就都去睡觉了。”说到这里，他的一根烟也抽完了，然后又拿出一根再次点燃。
　　“当时我就在想，他俩僵持不下，我半夜将玉偷来后，藏在一个隐蔽的地方，等他俩闹翻之后再拿出来卖掉，反正都是见不得光的东西，谁都不敢报警打官司之类的。”
　　我楞了一下问道：“下着雨也敢去盗墓？”
　　劲衣男道：“就因为是雨天，没有警察的关照，所以更方便一些，以至于我们不用半夜开工。”
　　我点了点头，接着问道：“你为什么杀了李升平？”
　　“就像你说的那样，他发现了我的行动，按规矩是要剁手的，所以我只能冲出去把他杀了。”
　　“铁棍怎么弄下来的？”
　　“这个是我早就准备好的，旁边有个小洞，从那直接就可以抽出来。”他又笑了一下，看了一眼地上的李升平，眼中只有厌恶。
　　“你是怎么想着敢报警的？”我看了一眼这四个人，似笑非笑的问到。
　　“我在师傅的女人杯子里下了安眠药，这样就有证据他半夜起身不被察觉，再加上他的作案动机比我大得多，我最多就是以盗墓罪被抓进去，没几年就出来了，相较之下自然是报警更明智一些。”他说完后，那西装男呼吸粗重无比，显然已经暴怒。
　　我又问：“你就这么笃定我们不会抓你？”
　　“我师父性格本就胆小怕事，再加上他盗墓这么久，罪名比我重了不知多少，警察一到，他肯定就乱了手脚，配合上我的布置，就算不是他也是他了。”
　　“操！”西装男终于忍不住，挣开了两名警员，一脚踹在劲衣男肚子上，大骂道：“你他妈的竟然算计老子！”
　　西装男再次被摁住之后，我挥了挥手道：“行了，全部带走吧。”
　　劲衣男挣扎了一下回头问道：“你是怎么发现我的？“
　　我笑了一下说道：”身为盗墓贼，你实在不该在回想当时场面的时候抖那一下，怕尸体的还敢当盗墓贼？“
　　看着警车消失在雨中，小王凑过来问到：“头，你咋知道那白痕里有他的痕迹的？”
　　“我不知道啊，把你烟给我。”我吸了口气说到。
　　小王“……”
　　我笑了笑说：“我都不知道他自然也就不知道了，他还能怀疑警察不成。”
　　小王：“……”
　　我拍了拍他的肩膀，笑着说道：“小王啊，你知道我为什么要在这个地方审问吗？”
　　小王摇了摇头，表示并不知晓。我点上了烟，吸了一口，然后不急不缓的说道：“因为这里就是作案现场，如果不是经常杀人的人，就算胆子再大，心里也会有压力，有压力当然紧张，紧张就有破绽。”
　　……
　　将卷宗放到柜子里后，我舒了一口气，一回头看见桌子上那一摞资料，头上青筋又露了出来。


