      　　古木参天，也无法抛弃稳固自我的根；异乡游子，更无法忘却哺育过自己的家乡。
　　我的家乡是北方平原的一个小乡村，她不像丘陵地区有太多青山，也不像江南地区有众多绿水，她平凡得就像田地里的玉米棒子，质朴而又憨厚。因而她不会有来自全国欣赏的目光，只能寂寞地待在北方平原，唯有她亲自哺育出的儿女能向她多投出一丝目光。
　　如同每日陪伴在孩子身边的母亲感觉不到孩子的成长，长久不见的朋友却能立刻感叹孩子变化的身高。整日生活在家乡的人同样感受不到乡村母亲每天微小的变化，而不常回家的游子对家乡的改变却颇有感触。而我，是位游子。
　　儿时模糊的记忆中，我同父母坐着租来拉家具的大卡车来到城市中生活，每年只有寒暑假才会回到我出生的小乡村。那一年，我两岁。
　　对于幼时在乡村的生活大都是听妈妈讲的：学夏天的看门大狗伸出舌头喘粗气；骑着家里的小羊呵呵地笑，却不料摔了下来；晚上被发亮的牛眼吓得哇哇大哭；跟妈妈放羊时将羊粪球当成了糖块吃……这些事我都不记得了，但我常常在幻想中感受到幼时无知的快乐。
　　从记事起，家乡的全景图才一点点印入我脑中。每次回家都要经过一条石子铺成的小路，坐在摩托车上紧紧搂住爸爸腰的我便是在此开始感受到回家的喜悦。透过路边栽种的杨树看到的是新翻后的田野，空气中也弥漫着一股令人沉醉的泥土气息。依稀几个人影闪过，不知是哪位大伯、大婶在弓腰劳作。再向远处望去要么是朦胧的树影，要么便是模糊的地平线，给人一种脱俗之感。但最吸引我的却是路边树下的狗尾草，这种草屋顶、墙根、田边、树下都有，平凡无奇。它只是一株草，没有花的芳香，但儿时的我们却不愿让它独自寂寞，甚至为了摘到尾穗最大的草不惜浸湿了衣服、弄脏了鞋子，在河边草丛中穿梭。带着大把的狗尾巴草回家后便会缠着奶奶将其编成小扫把，用它在手心、脸蛋轻抚，那麻麻痒痒的感觉是说不出的享受；或编成花环，将它带在脖子上，也不怕刺痒却是很有喜悦感。
　　路的尽头是乡村，在村边、路旁有一个大水沟，长我五岁的表哥经常带着我来沟边用罐头瓶子捕捞小鱼，又或者爬上斜长在沟边的大柳树上乘凉。还有沟边的树林，是每年夏天捕捉蝉虫的必来之地。这里简直是个乐园！
　　入村，驶入家所在的胡同，摩托车的轰轰声是我们到家的信号，听到它的爷爷奶奶会出门迎接他们的孩子。在这户庭院中，会因在沟边看到一条长蛇就会跑进妈妈怀里大哭的我却常去院角结满果实的葡萄架上捕捉肥绿的豆虫去吓唬村里的小女孩；顽皮的我却又会在爷爷奶奶怀里撒娇要糖吃；爱撒娇的我同样会安静地在夜晚的庭院中望着星空，听爷爷讲天上的故事……
　　……
　　记忆中的乡村是那么的美好，脑海中的欢声笑语是那么的清晰。我想，即便是不被外人留意的寂寞乡村也会因自己儿女的幸福感到温暖。
　　然而飞逝的总是时光，挽留不下的总是美好。这乡村总在我看不见她的时候转变。
　　如今，坐在小轿车里，还是同爸爸一起，还是那条小路，但总感觉汽车行驶在平整的柏油路上的舒适比摩托车行驶在石子路上的颠簸少了点什么。路边的杨树依然挺拔，却因为农业机械化的发展，树后在田野中务农的身影少了；农村的孩子们有了千奇百怪的新玩具，树下的狗尾草终究是被忽视了；表哥结婚了，再也不会带着我去现在填满垃圾的水沟捉小鱼，爬斜柳了；沟边林子里的蝉声也少了；爷爷永远地离开了我们，家中只剩下了孤独的奶奶……这乡村愈发使我感到寂寞。
　　今年春节，长大的我再没了心情去捉虫子吓唬女孩，糖块的诱惑再也作用不到身上的我却想不到村里新一群的孩童也不再对其热衷，即使是在冬天的夜晚，天空也只为月亮留下几点残星。那户院不再是那户院了。
　　家乡的环境变了，曾经美丽、干净的乡村却因为有全县最大的垃圾坑上了报纸；我变了，曾经满含童心、眼中满是乡村美好的我失去了那份无知与天真。家乡的其他人呢？也变了！变得失去了对家乡的依恋，让乡村真正寂寞起来了。改不过久日养成的“宅”习惯的大家使春节的乡村街道变得冷清；胡同两侧的院门上“门神”依旧在守卫却不如一根锁死的门栓；偶尔听到三五个大伯在讨论，谁家的儿子把谁接到哪里去过年，哪一个胡同里只剩下了一户人家……
　　又想起夏天在墙角看见的低下头去的狗尾草，它那是在为失去孩子的宠爱而伤心吗？它是如此的寂寞，必然也猜到了冬日的乡村也会寂寞难耐吧。
　　当落叶不再归根，参天古木也终将化为被青苔掩埋的树墩，更何况这个被世人冷落在角落的小乡村？没有了儿女的归返，她该怎样独自抵抗寂寞的侵蚀。


