      　　乌有沟那年飞出了金凤凰，在区中学读书的贫家学生单唯明喜欢学医，考虑到分数不很高，填了服从调配，考上了泸州医学院。这消息哄动全村，乡邻们纷纷上门祝贺，这是僻远山沟考出的第一名本科生哦！乡民们议论纷纷，有人说单家祖上积德福报到了，有人说风水轮流转到单家了，也有人说单唯明天分高，人刻苦，考上大学顺理成章。
　　听了这些议论，单唯明的自信心荣誉感大增。接着是考上大学的同学互通信息，你考上西安，我考上重庆，一听说泸州医学院，同学们都说没名气，牌子不响，省名都没冠一个，学校一定地处偏僻市县。网上一查，泸州的确是四川的一个地级市上。单唯明像被兜头泼了盆冷水，好没面子哟！他决心复读，打工的父母有些不高兴：“多一年学费不好挣哦！补习要交多少钱呢？”单唯明不好意思再回母校读高四，就看县中招收复读生的告示，原来上本科线的复读生不收学费，马上告诉父母。觉得投入不大，父母也就同意了。
　　经过一年苦读，终于从题山卷海中脱颖而出，单唯明又考得了上二本的好成绩，他想填志愿得选个牌子大的学校了，一看四川医科大学，觉得这名字响亮又大气，填为第一志愿。录取通知送达时，山沟第二次轰动：唯明二跃龙门，跳得更高，考上省城大学了！同学们也非常高兴：“我以后到成都来找你玩！”在他们看来，挂省名的学校一定在省会呀。当单唯明准备到校时，细看通知书上的校址，大吃一惊，居然还是泸州，他一细看招生资料，原来经教育部批准，泸州医学院更名为四川医科大学。去报名吧，同学到成都咋找到我呢？倘知道我在泸州读书，还不笑我这一年是瞎子打灯笼一一白费蜡！去吧，父母会同意吗？
　　正犹豫时，育英中学的招生老师上门了。介绍说育英是私立中学，急切需要提高升学率以吸引生源，因此承诺不仅不收高分复读生的学费，还补助一定数目生活费，考上重点大学还颁予奖金。单唯明一听觉得不错，征得父母同意，咬咬牙又去育英复读。
　　周考月考季度考，校测县测地市测，炼狱一样的补习班使单唯明眼睛近视，头发稀疏。庆幸的是这一切功夫没白费，今年单唯明又考上本科线，填志愿时左挑右选，觉得西南医科大学这牌子够响，能大片区招生的学校一定在大城市。很快通知书送达，令单唯明惊奇万分的是西南医科大的校址仍是泸州。单唯明一查学校概况，原来去年十二月，经教育部批准，四川医科大又更名为西南医科大学。
　　已读大学的同学们都替单唯明难过，奋斗三年，还是在原地打转。很担心他又不去报到，大家都聚到一起，买件啤酒，称几斤花生，来劝慰劝慰他。
　　几杯啤酒下肚，有个同学小心翼翼地问：“唯明，时间不能再拖下去了，今年你还是去泸州吧，看来你和泸州有缘，以后争取考研到重庆或成都。”
　　单唯明不善饮酒，两颊泛红，舌头已有些不灵活了：“现在肯定要去了。”
　　看他爽快答应，大家高兴又惊奇：“你咋这么快就想通了呢？”
　　“原来不去，是学校牌子不响。今非昔比，这泸州医学院一年上一个台阶，谁能和它比？前年叫泸州医学院，去年叫四川医科大学，今年是西南医科大学，明年升一格，是中国医科大学，后年又升一格，就是……就是……亚州医科大学，再后一年，就是地球医科大学，到我五年的毕业时，该叫啥名字，牌子有多大，你们想想？”不知是真心话还是自我解嘲的趣话，或是思路混乱的胡话，或是醉了酒，单唯明喋喋不休。
　　有同学小声嘀咕：“超价观念，思考无逻辑错误，但脱离实际。有点不正常。”
　　另一个同学止住他的议论：“当年我高考下来，精神恍然两天。唯明坚持考了三年，说点晕话正常得很嘛。”
　　“就是，就是，凡人考三年，不痴也要癫。唯明熬过来也不容易，过段时间就好了。”另一位同学也感叹不已。
　　于是，大家共同举杯，祝唯明美梦成真。


