      　　这天半夜IT职员小王正在看一部极其恐怖的恐怖片，俗话说越是胆小的人就越喜欢看恐怖片，小王就是这样胆小却喜欢看恐怖片的人，等小王胆战心惊的看完这部极其恐怖的恐怖片之后，他睡觉的时候听到任何一点动静都吓得赶紧把头蒙在被子里！哪知这个夜晚对于小王来说还真是一个无比恐怖的夜晚！
　　当小王迷迷糊糊睡着的时候，突然小王朦胧的看到自己的裤子从头顶飞了过去，吓得小王赶紧把头缩进了被子里，小王因为受到惊吓心脏猛烈的跳动着！当他再次把头从被子里伸出来的时候竟然又模糊的看到自己的上衣竟然也从头顶飞了过去！小王吓得是魂不附体赶紧又把头蒙在被子里！就这样小王胆战心惊的度过了一个难眠的夜晚，第二天小王起床后就惊讶的发现自己本来放在床边的上衣和裤子竟然跑到客厅窗户下了！小王心想难道昨晚真的闹鬼了！他可是亲眼看到自己的裤子和上衣从头顶上飞过去的！
　　小王上班后对单位的同事讲起了昨晚离奇恐怖的遭遇，大家都纷纷嘲笑说：“小王呀你可是咱们单位出了名的胆小鬼，一定是你昨晚又看鬼片产生了幻觉！”小王赶紧辩解说：“不是！我的上衣和裤子真的是从我头顶上飞过去的！”无论小王怎样说单位的同事们都认为一定是小王看恐怖片产生的错觉！
　　这天小王的单位同事小李来到宠物市场买宠物，他就发现了一条与众不同的宠物鱼！当他询问鱼贩子：“这是什么品种的鱼”？卖鱼的小贩说：“我也不知道这种鱼具体是什么品种！？”小李本身就是个喜欢养各种奇葩宠物的人，当他看到这种嘴里竟然长牙的鱼后就觉得非常稀奇，于是就买了三条回家放在玻璃鱼缸里养着，这天晚上小李也看了一部非常恐怖的恐怖电影后准备睡觉，但是躺在床上的小李怎么也睡不着，他的脑海里反复出现着恐怖电影里的诡异镜头，小李的额头上也冒起了汗！正当小李对恐怖电影里的故事浮想联翩的时候，突然小李模模糊糊的看到一条鱼竟然从鱼缸里飞了起来！小李揉揉眼睛还以为是自己的错觉，但是仔细一看的确是一条鱼从鱼缸里飞了出来，从他的头顶飞过径直飞向客厅的窗外！平常看似胆子很大小李其实也是一个胆小的人，他看到鱼从鱼缸里飞出来之后吓得赶紧把头蒙在被子里浑身哆嗦！小李隐约还听到客厅的窗外“哎吆”一声叫！吓得小李更是浑身哆嗦心想难道是鬼再叫！？
　　在大半夜见到了会飞的鱼听到了类似鬼叫之后，小李也是一夜没合眼战战兢兢好不容易熬到天亮，当小李吃饭早饭准备上班刚走到小区里，就听到邻居们在议论说：“昨晚小区的保安抓了几个小偷！”小李一听就上前打听：“真的吗？”邻居王大妈说：“可不是吗，今天一大早我们还见到警察在咱们小区做调查笔录！”小李心想难道昨晚的鬼叫声就是小偷！？小李赶紧走到自己位于一楼的家的客厅窗户前一看，果然自己家的客厅窗户被小偷打开了一扇！而小李还惊讶看到自己昨晚看到的那条从鱼缸飞走的鱼，此时就在窗户下但是早就缺水窒息死了！
　　后来当地的公安局发布了一条破获盗窃案的微博，在大半夜看到衣服飞的小王和看到鱼飞的小李才恍然大悟，原来这伙盗贼竟然是采用鱼竿钓鱼的方式盗窃的，就是盗贼每次都用鱼竿通过窗户在住户家里钩那些钱包和衣服！每次盗窃的目标基本上都是位于一楼的住户，而小王和小李的家都是一楼！
　　最后小李才知道原来自己那天买的那些长相奇异的宠物鱼竟然是食人鱼，怪不得当小偷采用钓鱼方式在小李的屋里钓东西的时候，因为天太黑没看清竟然把鱼缸里的食人鱼钓了出来，当小偷碰到食人鱼的时候就被咬了一口，疼的小偷是大叫起来，小区的保安这才听到叫声寻声抓获了这伙钓鱼盗贼！

