      　　“在吗？李总，我把工艺改进了，这两天就把材料送你们公司检测，我让工人换了浆料，挑的最贵的，这次肯定不掉色。帮忙照顾照顾，这批衣服要是再不合格，我今年可就又白干了，客人那边等着你们的合格报告才收货呢。”
　　接到电话的李铭无奈的苦笑，他并不喜欢别人称呼他李总，他只是质检公司的一名普通的员工，每天都会接到很多这样尴尬的来电。
　　“这个材料品质太差，这个牌子鞋子卖这么贵，还舍不得花点钱搞质量，哎！”
　　“明白，明白，请一定帮忙盯着点，回头请你吃饭。”
　　挂了电话，李铭心中一阵感慨，由于不注重质量、盲目追求利润，越来越多的品牌倒在纺织产业转型的大潮中。
　　李铭是湖北人，但是对外他从不暴露自己的籍贯，他说这是工作需要，在广东从事纺织业的湖北人遍地都是，作为一个坚持公正的质检人，若总是被人老乡来老乡去地喊着，帮忙也不好，不帮忙也不好，这并不是他想要的。
　　今天，李铭要去佛山鑫淼服饰有限公司去处理一件棘手的问题，这家厂生产的两万双休闲鞋全都被品牌公司退货，理由是消费者投诉，穿几次鞋底边开胶，而且鞋垫掉色，袜子都被染黑了。
　　看着合格的验货报告，李铭抓破脑袋也想不明白究竟是哪里出了问题，“检验报告出错了？”李铭心里打着鼓，但是很快他挺了挺腰，公司内部有严格的审核机制，检验报告不可能出这种问题，肯定是有什么其他原因。
　　“小李，会不会是你们公司的检测仪老化，数据不准？”胡经理试探性地问李铭。
　　“不可能的，我们实验室检定仪器的流程非常规范，定期检查，虽说仪器有误差也正常，但是出现这么大的差别，应该不是仪器的问题。”
　　“那还有什么可能，检测报告明明是合格的嘛。”
　　“退回来的鞋子在哪？带我去看看。”
　　仓库门口，李铭随手抽出一只鞋，扯出背包里的手帕纸，沾了点水，在鞋的内垫上来回擦，“没怎么掉色呀。”李铭心里嘀咕了一阵，然后又抽出几双鞋，一双双试过，都只有轻微掉色，李铭脸色有点不自然了。
　　“胡经理，能再打开那边几箱吗？”虽然没什么信心，李铭还是打算试试。
　　“都试了这么多，你也没找到原因，肯定是你们检测出了问题，这批货退都退了，这损失你看怎么办…”胡经理带着哭腔，这批货不成，老板估计又要扣我年终奖了。
　　“这双鞋子我先带回我们实验室研究下，晚点给你消息。”李铭随手拿了一双鞋准备返程。
　　汽车上，李铭拿着检测报告和鞋子愣神，忽然他发现检测报告上的照片和实际鞋子有点细微差别，照片上的鞋子的大底多锁了一根线。
　　李铭忽然想明白了，掉头奔向鑫鑫公司。
　　此时，胡经理正愁眉不展的瘫在沙发上，见李铭进来，眼皮也不抬“落东西了？”
　　“没有，你再带我去看看退回来的那批货。”
　　“看吧，看吧，你爱看多久看多久！”
　　“你也帮我找找嘛，看看有没有鞋子大底是锁三根线的。”
　　“怎么可能，我们工艺单就要求工人锁两根，都是计件算工资的，谁没事锁三根，费时费力的。”
　　“那就对了，你看这照片。”李铭指了指检测报告。
　　“怎么是三根！”胡经理也诧异了。
　　经过鑫鑫公司内部调查，原来，送检样品的品控员小叶第一次送样品测试时，检测出开胶，就让工友返工多锁了一根线并重新上胶，之后，拿到了合格的报告。工友们请小叶吃饭，同小叶私下商量，货量这么大，经理知道了肯定全部返工，既然拿到合格的检测报告了，品牌公司也会收货，瞒过去算了。大家一合计，“两根线也够牢固了，这鞋看着不也挺好的。”抱着侥幸心里，大家把这事瞒了过去。
　　至于掉色问题其实是闹乌龙，那位顾客给丈夫买的鞋子，丈夫穿着有点大又怕伤了妻子的好意就自己偷偷加了双鞋垫，谁成想妻子洗袜子发现袜底黑漆漆的，偏偏发现鞋子又开胶了，执意要去理赔，才引出这么一串连锁事件。
　　次日晨会，鑫鑫服饰厂礼堂。
　　胆小一点的工人一阵惶恐，低着头等着挨骂；胆大的工人开口嘟囔着“肯定是买鞋那小子走路不老实，太费鞋。”大多数工人认为法不责众，招工这么难，总不能把所有工人都得罪了吧。然而，老板和胡经理并没有针对此事处罚谁，只是照例说了一些生产的事情，并宣布把那批货封存起来。
　　一个月后，春节回家的小叶收到一份快递，那是公司给每个员工寄的新年礼物。看到包装盒里熟悉的那款鞋子，小叶脸上一阵红一阵白，妻子问他怎么了，收到礼物还不高兴。小叶羞愧叹了口气，“自作自受呀。”
　　春节回来，小叶主动去质检公司找到李铭。小叶的精神气比去年好了，抱怨的话也少了不少，“我以后要经常找你学习检验标准，守好质量关，绝不能再给我们厂拖后腿，对产品质量不负责，最终吃亏的还是我们自己呀”。
　　“质量抓上去，效益好了，我们的生活才会更好。”李铭笑着说。



