      　　说起来狗狗，我感概万千！
　　河套人家，就是再贫困也要喂一只狗，一来看家护院，二来房前屋后有个响动，平增几分生气。
　　特别是电影《林海雪原》上演后，电影中有位叫姜青山的猎人，有一条叫赛虎的猎狗。这只狗勇敢，机灵，带领解放军穿山林，过雪原，抓土匪，一狗独前，让人佩服的神魂颠倒。
　　我家的小狗狗虎虎也不孬，经过我多次严格“军训，”进步不小。去掉了一个虎字，也改名叫“赛虎。”
　　没有俩天，邻居福蛋老远看见了赛虎，他不知道虎虎改了名，还是“虎虎虎虎”直呼旧名。赛虎昂起狗首，连眼皮也不抬。我连忙喊了声：“赛虎，跑。”赛虎“汪汪汪”叫了几声，随着我的口哨一溜烟消失在乡村小道上。
　　从此，赛虎成了我的少年伙伴。我上学时候，赛虎屁颠屁颠地紧跟着，放学回家，小伙伴前拥后护，围着赛虎。赛虎看我的眼色行事，那个小伙伴故意丢了帽子，鞋，我招呼一声：“赛虎，上！”赛虎如离弦之箭把丢失的东西拾回来。小伙伴一阵欢呼，我又感到十分骄傲，赛虎更是卖力气。
　　赛虎还能够听懂我的口哨，无论在哪里，我一声口哨，只要赛虎听见，就飞快地出现在我的眼前。有一次上学的路上，我被几个大一点孩子围住，要打架。眼看就要吃亏，我拼命吹了口哨，赛虎立即赶到，对那几个大家伙龇牙咧嘴，呼呼地打着响鼻。那几个家伙一看势头不对，溜之大吉。我把书包底下的一小把锅巴喂了赛虎，赛虎直摇尾巴，害得我中午没有了干粮，饿了肚子。
　　那年生产队瓜熟了，精明的生产队长每年都把看瓜的事情交给五保光棍老汉范大爷。因为范大爷孤身一人，又没有亲戚在生产队，铁面无私的黑脸包公。不知道为什么，突然提出要我家的赛虎帮助他看瓜。起初我愿不愿意，转念一想，人常说狗是忠诚，赛虎看瓜，到时候我偷个瓜就不就容易多了，立马答应，同意赛虎帮助范大爷看瓜。
　　河套的秋天，晴空明净，田野炫彩。
　　到处是极致的火红：红色的番茄，红色的辣椒，红色的枸杞；到处是成熟的金黄：黄色的玉米，黄色的葵花，黄色的河套蜜瓜。只要望上一眼，或者呼吸一口气，秋天的火红，秋天的成熟让你陶醉，秋天的气息会沁入你的心脾。
　　可是，在我小时候大集体年代，秋天来了，小伙伴们欢呼雀跃：可以偷了！
　　生产队里的豌豆角发白，有了豆豆了。剥开豆角，碧绿的豆粒水甜水甜。吃到嘴里慢慢细嚼，甜丝丝的还有一股青草香味。我们几个小伙伴趁午后或傍晚看庄稼的老头回家吃饭的空档时，壮起胆子，溜到事先踩好的点儿，选点有讲究，“点儿”选择在靠渠壕和长芦草高的地块，既不容易让人发现，又可以顺渠壕迅速撤离。先把二个衣兜摘满了，如果发现没有人，赶快填肚子。刚开始，豆角顾不上剥开，连皮一起吃。选嫩一点的，虽然有点苦涩，味道还是满不错的。
　　缀在枝头的果子是最让人眼馋的，也是我们小伙伴下手的对象。生产队里果园里的桃红了，杏黄了，李子泛出霜。这时，看果园的老汉看的最紧，连饭也不回家吃。我们就学电影里的打鬼子的战法“声东击西。”小伙伴分成二组，一组跳进果园故意让看果园的老汉看见，摇树喊叫，气得老汉连鞋也顾不上穿就追。等追远了，我们偷果子的一组，一个人拿一根葵花杆子或者长一点的柳木杆子，钻进果园，瞅准个最大，色泽最亮，距离最近的果子，猛打一气，其余的小伙伴在树下捡。我们绝不贪多，因为看果园的老汉很快发现了我们的阴谋，连喊带骂的追过来，我们撒腿就跑，跑的离果园一里多了，才气喘吁吁的停下来，心扑通扑通乱跳。小伙伴瓜分战利品时才发现，没有偷到几个，路上跑的快，丢了不少，一人只能分到一二个。我们不灰心丧气，总结经验，再重新设计新的作战方案……。
　　至于偷生产队西瓜，西红柿，更是家常便饭。今年又有赛虎卧底，我更是信心百倍。在小伙伴前夸下海口，偷瓜的时候，赛虎会全力配合，手到擒来。
　　那天晚上，我相约村里几个小伙伴去偷瓜，自告奋勇当了头儿，一切都听我的。我们匍匐着向瓜地摸去，赛虎的耳朵就是灵，立即发出低沉的“呜呜”声，它发现了我们。我急中生智给赛虎打了个长长的口哨，通风报信，我来了。赛虎好像一愣，停止了呜呜声。我们大胆向前，谁知道还没有来到瓜地，赛虎扯开嗓门狂吠起来。说时迟那时快，范大爷一手拿手电，一手拿着俩米多长的木棍子从瓜茅庵里追了出来，手电光柱就像探照灯在瓜地上空扫来扫去。小伙伴吓掉了魂，撒腿就跑。偷瓜宣告失败！更失败的是我，被小伙伴嘲笑。什么赛虎，其实是赛猫，猫是奸臣。是叛徒，是卖国贼。
　　我心里委屈极了，要把赛虎要回来，好好地教训这个畜生一顿。妈妈知道了，说什么也不愿意。笑着对我说：“赛虎没有错，吃谁家的饭，看谁家的门吗。”妈妈的话我似懂非懂，这也许是一种责任吧。做狗都懂得责任，做人更不应该没有责任。

