      　　我醒了，眼皮跳得厉害，我伸出颤抖不止的手，想要找到我的眼镜，却碰到了一个酒瓶，酒瓶掉在地板上碎了，传出一阵恼人的回声。我还在酒吧里，张老板真不够意思，招呼老同学这么不到位，现在没带手机，一会儿回去要打电话问他的罪。
　　总算把眼睛睁开，借着昏暗的灯光戴上眼镜，我才看见昨夜留下那一地狼藉，酒瓶、针管、烟筒和食物残渣，唯独没有昨夜在这里疯狂的人。“张老板，人呢？”我竭力叫道，却发不出什么声音，估计是昨天大烟抽多了，便从桌上找来一瓶没喝完的酒，想润润喉，可依然发不出声音。这下好，喉咙挂了。
　　我慢慢起身，这才发现酒吧里空无一人，该死的张老板打烊了。我便拿上外套出了酒吧，锁了门。现在已经是清晨，太阳还只刚升起，潮湿的冷风打在我麻木的脸上，很舒服。估计现在是五点左右，街上一个人也没有，只有寥寥几辆车停在路边，虽然天气很好，但是我觉得死气沉沉的，可能是海洛因的副作用吧。估计我自己是没法回去了，我便走向公交车站，坐在冰凉的铁椅上，头却愈发的沉重，眼前一黑，又睡了过去。
　　再醒过来时，太阳已经从高楼中露了出来，公交车却还没有来，我看了看表，已经十点四十了，估计我错过了公交，可是我再看向四周，依然没有一个人，那几辆车还是在那里，冷漠地与我对视着。我意识到有事发生了，恐惧冲击着我的大脑，冷空气似乎漫进我的身体里，我有些站不稳，却不敢坐下，我现在只有一个念头：回家。我又多站了一会，尽量让自己冷静下来，然后径直走向酒吧后门，门边有一块松动的砖，备用钥匙在里面。我从酒吧柜台下的暗格里拿出一把手枪，回到街道上，走向一辆老式大众，对着车窗开了两枪，坐进车，拉出点火线，连上火线，发动汽车，一脚油门，汽车直飞出去，撞上了前面停着的一辆车，我管不了太多了，倒回街上，向着家的方向开去。
　　一路上，我没有看见任何一个能动的东西，貌似在我睡着的时候世界末日了，刚好就剩下我这个狼狈不堪，刚染上毒瘾的将死之人，真是讽刺，活下来个肿瘤携带者，我不禁笑出了声。
　　手枪安静的躺在方向盘后面，看着这个疑似唯一幸存者的疯子一边开车一边发呆，然而它又是个死物，什么感觉不到。而我这个活物似乎也麻木了，原本的恐惧感渐渐消失，取而代之的是一种莫名其妙的失落感，回想起自己最后在父母身边的那一天，我意外翻到了那张病危通知书，才知道自己时日无多。留好遗嘱，偷偷离开家里，逃避了最后那些责任，我是否真的成了那个我最不想成为的人，也许是吧。边想着，我经过了那个路口，我停下了车。她住在我左边这条路的尽头。
　　我没能和父母面对面说一声再见，也没能和张老板说一声再见，但我也许能和她说一声吧。
　　我果断转动方向盘，脚却不听使唤了，又是一脚油门，汽车又飞了出去，撞进了一家店铺。我看着自己眼前的玻璃裂开，整块车窗玻璃砸在我的脸上，我没系安全带，整个人向上一弹，手枪从方向盘后飞落，走火了。随着这声枪响，车停了下来，我也停住了。
　　整块玻璃板砸在我的脸上，子弹穿过了我的大腿外侧，可是我什么也感觉不到，没有疼痛，伤口也没有滴出哪怕一滴该死的血。我第一感觉是认为昨天那几针让我整个人麻痹了，第一次可能会比较持久。但随即一个想法，就像从手枪里打出来的那发子弹，穿过我的脑海，恐惧又一次袭来，我推开玻璃板，捡起手枪，对着我的腿，浑身肌肉紧绷，又开了一枪，依然没有血，没有任何感觉。
　　但是我还感觉得到那种绝望，我也许没有机会向她说声再见了，也许不能告诉她这么多年来我内心里的感受了。
　　我忍耐不住了，脑袋就像那个干瘪的安全气囊一样耷拉着，没有一滴眼泪从我的眼睛里流出来。手枪仿佛在我脚边嘲笑我，刚才还在想着它是个死物，现在我也和它一样，死物一个。
　　所以这就是地狱么？内心受着煎熬，却是个行尸走肉。我还在质疑这个令人绝望的想法，我挣扎着想从车里爬出来，才发现右脚踝卡住了，我便用手支撑着把上身先送了出去，脸重重地砸在满是玻璃渣的引擎盖上，我想着这下估计毁容了，又笑出了声，但这空洞的声音使我感到更加绝望。我倾尽全力拉动右腿，终于从车里出来了，而我的脚掌内折断成了两截，看起来有点恶心，反正也感觉不到，管他的。
　　我从这一片狼藉中一瘸一拐地走出来，太阳已经升到头顶，手表上的三根指针还是静静地指着三个数字：10，8，2。我脱下这块已经没用的手表，捡起车前掉落的保险杠，一瘸一拐的接着向前面走，边想着鬼知道爸妈会哭成什么样，张老板又会不会为发小哭泣，她又会不会哭呢。管他的，迟早这一天也是要来的，只不过我逃了，浪费了时间而已，现在后悔也没用了，还是去她那里看看，反正现在很闲，突然想到了一个成语，很讽刺。
　　醉生，梦死，哈哈。


