      　　已经从工作岗位上退休的王大爷，平时最大的爱好就是钓鱼，这一天王大爷和钓友张大爷一起来到河边钓鱼，王大爷笑着对张大爷说：“老张呀你看到没这是我儿子从美国回来给我买的鱼竿，这鱼竿可是美国进口的！今天我一定能用这根好鱼竿钓到大鱼！”张大爷笑着说：“我看不一定，进口的不一定有国产的好用，我今天就用这根国产的鱼竿一定钓到的鱼比你的大！”说着这两位退休老大爷是准备较量一下谁钓的鱼大！
　　王大爷正全神贯注的看着鱼凫，突然感觉鱼凫在微微的晃动，王大爷高兴的说：“看来鱼上钩了！”说着王大爷就小心翼翼的开始往回收线，收着收着王大爷突然感觉鱼线拉不动了，于是王大爷就使出吃奶的力气使劲的往回拉线，哪知越是使劲越是拉不动，似乎这条鱼的力气非常大王大爷隐隐的觉得这一定是条大鱼，于是王大爷就用尽全身的力气往回拉线，坐在一旁钓鱼的张大爷正乐呵呵的看着王大爷气憋的满脸通红拉鱼线，意想不到的事情发生了，由于鱼竿被很大的力气拉弯了，当鱼竿弯曲到一定程度的时候，突然猛地一反弹！王大爷最后没有把鱼线拉回来反倒自己连鱼竿一起掉进了河里！王大爷天生就是个旱鸭子在水里冲张大爷大喊：“老张快救我！”在一旁钓鱼的张大爷连衣服也顾不上脱衣服马上就跳进了河水里，把王大爷就上了岸！浑身湿漉漉的王大爷不好意思的说：“谢谢老张了，今天算我欠了你一个人情！”
　　几天后王大爷在小区单元楼下的信报箱里取报纸的时候，意外发现了压在报纸下的一封邮件，王大爷心里还纳闷的像这是谁给我写的信，当王大爷回家后把这封信拆开的时候，就发现里面有一张类似于抽奖券的东西，王大爷按照这张奖券上的提示用一枚硬币刮开中奖区域，他惊喜的发现自己竟然很幸运的中了一等奖奖金一百万！王大爷带着激动的心情用手机拨通了奖券上的电话问：“您好我刮中了您的一百万大奖，请问怎样领奖！？”对方一听就用标准的普通话说：“您好首先恭喜您中了我们公司的周年抽大奖活动，这次抽奖活动的最高奖金就是一百万！我们的兑奖方式是通过银行给您汇过去，但是您要提前缴纳税费，也就是大奖的百分之二十二十万！”王大爷一听心里就产生了疑惑问：“为什么要提前缴纳税！？”对方还是用标准的普通话不紧不慢的解释说：“是这样这是国家的规定，领取奖金都要缴纳大奖奖金百分之二十的税费，我们公司也是按照国家相关的规定执行的！”王大爷一听就说：“这样啊你让我考虑考虑！”就这样王大爷挂了电话之后开始认真思考中奖这件事情是真是假！
　　经过几天的深思熟虑王大爷给对方打电话说：“您好我决定先把中奖所得税交了！”对方一听话语中带着微微的兴奋说：“感谢您对我们的支持，我们会在您缴纳税费之后，把大奖一百万给您汇过去！”王大爷说：“可是您让我去银行汇钱，我是个乡下人还从来没去过银行办过任何业务，不过我儿子前一段时间从国外回来倒是放在家里五十万现金，我想把二十万通过邮局给您汇过去行不行！？”对方一听先是犹豫了一下说：“可以没问题！我们的地址是。。。。。。”王大爷认真的记下了地址，然后王大爷就把一个用报纸包裹的东西去邮局邮递给对方！
　　这一天骗子王三带着激动兴奋的心情来到邮局来领一个快递，哪知当王三刚拿到快递，打开的包裹发现里面竟然是一块砖头目瞪口呆的时候，被周围早已埋伏好的警察逮捕了！原来这个王三就是设计大奖圈套诈骗王大爷钱的骗子！王大爷其实再接到对方电话要求他先交纳二十万大奖所得税的时候，他就已经知道对方是骗子了！王大爷不过是想将计就计让警察抓到骗子，就这样王大爷先是去派出所报了警，然后就协助警方以通过邮局快递的方式给骗子汇大奖所得税，就这样在取的骗子的信任后王大爷就获得了骗子的具体地址，当骗子王三在到邮局取钱的时候就被抓了！骗子王三没想到的是自己本想设计诈骗王大爷钱财，反倒被王大爷将计就计！
　　最后让王大爷也没想到的是，这个骗子王三前一段时间竟然还以中大奖的计策骗了张大爷十万！直到派出所通知张大爷来并告知了真相，张大爷才一拍脑门说：“我真是老糊涂了竟然轻易上了骗子的当！”当张大爷得知是王大爷将计就计协助派出所抓了骗子王三的时候，张大爷还特意买了好酒来找王大爷一起喝，王大爷高兴的说：“真是没想到我这一招将计就计不仅抓了骗子还还了一个人情真是一箭双雕！”

