      　　王局长对老婆张雪梅编造了一套瞎话说：“我这一段时间要去外地出差考察项目！”其实他是跟情人出去旅游了，王局长这次跟情人小美一起开车玩起了自驾游，王局长没有敢开自己的车害怕被老婆知道了，聪明的王局长从一家租车平台租了一辆高档的奔驰跑车，就这样王局长高高兴兴的开着跑车带着情人小美一起开始了自驾游。
　　本来王局长租车得时候跟租车平台和奔驰车主报备的自驾游路线是去云南，哪知等王局长把车租好后情人小美非要去西藏！王局长只好依着情人临时改变行程去西藏，王局长和情人开着车到达西藏后，俩人就在当地一家高档酒店开了一间豪华情侣房，这一天王局长开着车带着情人小美去了西藏很多好玩的地方，一向出手阔绰的王局长还给情人买了很多奢侈品和衣服首饰包包，晚上俩人回到酒店情侣房休息，第二天早上当王局长来到酒店外停车场找自己租的跑车的时候，却惊讶的发现自己的跑车不见了！王局长心急如焚的回到酒店房间对小美说：“小美呀咱们租的车不见了！”小美一听也是非常惊讶的问：“不会是被偷车贼偷走了吧！？”王局长一拍脑门说：“那可就糟糕了！”其实现在王局长满脑子担心的问题倒不是那辆跑车，而是一旦报警被警察调查的话自己在外面包养情人的秘密就会被外人知道，现在王局长正处于官场的升职期，一旦被外人发现自己生活作风有问题传到纪检委部门的耳朵里，自己不仅要失去官场升职的机会，甚至还会被革职查办！当情人小美拿起王局长放在床头柜上的手机时，却意外的发现了一条来自租车平台的短信，短信的内容是：您好王局长，我们通过系统得知您租的车已经超出了报备使用范围！我们根据公司的相关规定已经派出风控人员收回您的车，请您在五日之内把车主的钥匙交回租车公司，不然我们会对您进行相应处罚！小美看完短信顿时全明白了对王局长说：“看来我们的车不是被偷走了，而是被租车公司收回了！”王局长也赶紧看了短信内容这才恍然大悟说：“原来如此！当初我给租车平台报备的是去云南，后来咱们临时改了行程，超出了租车报备的行程范围！可是就算是如此这租车平台做的也太过分了！怎么能没经过我同意擅自收回车！我回去好好跟他们理论理论！”平时一向自以为是的王局长对租车平台擅自收回车憋了一肚子的气！
　　当王局长带着情人买了机票回去之后，王局长就气呼呼的来到租车平台理论，本来王局长想着要是租车平台能道歉赔偿的话也就算了，哪知租车平台还指责王局长在使用车的过程中划伤了车！现在车主还正准备找王局长理论呢！王局长一听生气的说：“你们让车主亲自来，我要当面问问他哪里划伤了！？”租车平台马上就跟车主联系，王局长憋了一肚子气等着车主的到来！
　　当车主来到之后见到王局长，俩人是对视了好半天似乎看到对方后都惊呆了！王局长满脸惊讶的神情看着这辆奔驰跑车的车主说：“你！老婆车主怎么会是你！？”原来这辆奔驰跑车的车主正是王局长的老婆张雪梅，张雪梅也满脸的疑惑问：“你先别管车主怎么是我，我问问你你不是说你出差考察项目去了，怎么还租车！？”王局长刚才一肚子的气顿时都消了问：“老婆你听我解释！”张雪梅可是个聪明的女人，她此时已经知道了八九不离十，而王局长此时也满心的疑惑，因为当初跟租车平台和车主签合同的时候，车主并不是自己的老婆而是一个长相帅气的小伙子，王局长此时心里也明白了八九不离十，难道老婆瞒着自己私自买了一辆跑车，还把车挂在一个小白脸的名下，那个当初跟自己签订租车协议的小伙子一定是老婆在外面包养的小白脸！
　　最后王局长无法容忍老婆在外面背着自己包养小白脸，而张雪梅也同样无法容忍老公的出轨，俩人很快就离婚了！离婚后不久王局长就因为生活作风问题被纪检委革职查办了，如今已经被革职的王局长感叹说：“这真是租车租了倒霉运！”

