      　　十年前，加完班的王先生正赶着开车回家呢。他开着，开着，看见马路上有一大块红东西。他走近一看，吓坏他了。原来是一个被车撞的孩子。王先生赶紧把孩子送到了医院，可是，去晚了。孩子没抢救过来。之后，王先生时不时会梦到那个穿红色棉袄的小男孩。
　　十年后，王先生在美国的公司要谈一笔生意，王先生如果谈成可以挣200万。王先生便准备坐飞机去美国。近期去美国的航班只有明天一次航班；之后，就是下星期了。那生意就谈不成了。
　　王先生准备好了就开车出发了。开到一半的时候，王先生看到一个小男孩在路边哭泣。王先生出于善心，便下车问他：“小朋友，你怎么了？你家大人呢？”“我和同学出来玩，我腿受伤了，我走得慢，和他们走丢了。”“你父母电话，你知道吗？”“不知道。”“我送你回家吧。家在哪？你知道吗？”“知道。”“走吧。”
　　小男孩的家和机场路正好相反。路上停车，王先生看了会小男孩，小男孩很怪，夏天穿一件红棉袄，大大的眼睛，塌鼻梁。王先生觉得好像见过这个孩子。又想，天下之大，肯定有长得像的。
　　把小男孩送到了家，王先生看了看表发现，已经过了时间了。王先生又想：不就是200万吗。以后还能挣回来。他不知不觉打开了手机想听歌，一看我市xxxxx航航班，发生事故，无一人幸存。王先生仔细看：“这不是我要乘坐的航班吗。还好没上。对了，我要谢谢小男孩。”他便过去找，发现小男孩的家没了，只有一片坟地。王先生猛地想了起来，乘车的小男孩就是十年前自己救得那个孩子。

