      　　孙红英在一次偶然机会认识了一个推销保险的业务员王小明，王小明是个油嘴滑舌的帅小伙，已经人到中年的孙红英和丈夫何华结婚到现在还没有生孩子，何华平时的工作就是货车司机一年到头几乎都在外地跑运输，因此夫妻俩的感情可谓是凉水一般！颇有心计的保险推销员王小明似乎就是看出了孙红英是一个内心寂寞的人，于是就在得到了孙红英的联系方式之后，他经常有事没事给孙红英打电话驱寒温暖，王小明的目的就是想把自己的推销的保险卖给孙红英，可是让他没想到的是他的热情竟然温暖了孙红英寂寞的心，俩人很快就成了一对地下情人！
　　这一天王小明和孙红英俩人又偷偷摸摸的在一家宾馆开房约会，王小明对孙红英说：“你要是能和你丈夫离婚的话，我就娶你当老婆！”孙红英偎依在王小明的怀里说：“我正想着这事呢，可是我丈夫不一定同意！”王小明眼珠一转对孙红英说：“我看你丈夫是跑运输的，跑运输风险很好，不一定你丈夫哪天就会出事，不如你先给你丈夫买几份高额的意外人身保险，这样如果你丈夫出事的话咱们不但能在一起还能获得一笔丰厚的赔偿！”就这样孙红英在情人王小明的建议下，给她的丈夫购买了几份高额的保险！
　　巧合的是没过多久孙红英的丈夫何华还真的出了车祸死了！孙红英由于提前给丈夫买了保险，竟然获得了一百多万的赔偿！孙红英很快就跟情人王小明结婚了，婚后的俩人因为得到了一笔意外之财因此日子过得都非常挥霍！俩人没事就去旅游甚至到国外，一百多万没多久就被俩人挥霍一空！没有了钱的俩口整天是唉声叹气，这一天王小明对孙红英说：“我想到了一个好办法，咱们用此办法就能发大财！”孙红英就问：“快说什么办法！？”王小明笑着说：“咱们俩先办离婚手续，然后就。。。。。！”他靠近孙红英的耳朵窃窃私语，听完后的孙红英先是被吓了一哆嗦然后冷静下来就问：“这个办法行吗！？”王小明笑着说：“你就放心吧！”
　　就这样孙红英很快就跟王小明办了离婚手续，离婚后的孙红英很快又找了一个当货车司机的何磊结婚，婚后没多久何磊竟然出车祸死了，由于孙红英提前给丈夫办理了高额的保险，因此孙红英顺利拿到了保险理赔金一百多万！拿到钱后的孙红英找到前夫王小明，俩人又开始过上了挥霍无度的日子，这样的日子没过多久钱又没了！孙红英竟然又找了一个当司机的阿明结婚，蹊跷的是婚后没多久阿明又遭遇车祸死了！孙红英依然是提前给丈夫办理了高额的保险，拿到了一百多万的保险理赔金！这次孙红英拿到钱后依然还是找到前夫王小明，俩人继续过着挥霍无度的日子！没多久钱又花光了！花光钱后的孙红英竟然继续找了一个当司机的丈夫阿五！奇怪的是这个阿五依然是婚后没多久就出车祸死了！这次孙红英还是提前给阿五购置了高额的人身保险，本想着很快就能拿到保险金的孙红英，这次的如意算盘落空了，她给丈夫投保的那家保险公司发现了问题于是向警方报警！
　　最后警方根据调查竟然发现了孙红英的丈夫阿五死于车祸是有问题的，很快警方就侦查出阿五其实并不是车祸死亡的，而是在出车祸之前就已经被杀死了！是有人故意杀人把车推入山谷中制造车祸！随后警方又有了更惊人的发现孙红英之前几任丈夫离奇出车祸死亡都是被人故意制造车祸杀害的！警方顺藤摸瓜就抓获了王小明，在审讯室里王小明如实向警方交代说：“我跟前妻孙红英俩人就是为了钱而杀害这些人的！”原来孙红英跟前夫互相勾搭杀人骗保！之所以孙红英每次结婚都是要找当司机的，原因就是为了能方便制造车祸！
　　当警方准备对孙红英实施抓捕的时候却发现她人间蒸发了！最后警方通过秘密侦查发现了孙红英的落脚点，但是在这个小区周围观察了几天的侦查员，却没有发现孙红英的影子！不过细心的侦查员还是最终抓获了孙红英，但是此时的孙红英的脸看起来怎么也不像是照片上的孙红英！怪不得侦查员没能认出来！原来这个孙红英有了钱之后去韩国整容，没想到整容变毁容！

