      　　烟儿消失了，很粘人的烟儿突然离开了，没人知道她去了哪！她的丈夫峰也不知道。
　　“你真的不知道吗？”烟儿的妹妹柳儿叉着腰问。“我姐那么喜欢你，她怎么可能离家出走？”
　　“我不知道。”峰喝着酒，很伤心的模样。
　　“别喝了，去找找。”柳儿其实是关心峰。
　　“别管我，让我喝。”峰继续灌酒，他不灌酒睡不着。他会惊醒，会四处去寻烟儿，烟儿……他叫，声声音凄惨。
　　柳儿不在问了，她觉得烟儿的失踪一定和峰无关，不然他不会如此难过。
　　那么烟儿去那了？柳儿百思不得其解，难道是私奔了？最近的烟儿是很神秘，经常半夜给柳儿打电话问一下莫名其妙的问题。
　　“你姐姐认识了一个网友，我看了她的聊天记录。”峰困难地吐出了一句话，然后他瘫在了地上，痛哭失声。
　　柳儿也哭了，她是在心疼她的姐夫，如果姐姐真的做出这种事，她就不是柳儿的姐姐。柳儿愤怒地想，从此不再追问姐姐的下落。
　　半年后峰要结婚了，他和烟儿本来就没有办结婚证，现在烟儿失踪了，他再婚一点也奇怪。
　　那一天柳儿来观礼，她的脸上带着带着诡异的微笑，凑近峰的耳边小声说：“昨晚我梦见我姐姐了，她说她很冷，她一个人被埋在冰冷的地下她很冷……”
　　峰颤抖了一下说：“不过是个梦，你姐姐现在不知道在什么地方和情人逍遥自在。”
　　“真的吗？”柳儿微笑。
　　峰没在说话，他拥着新娘走了。柳儿看新娘挺眼熟的，比峰老和他一点也不相配，是峰的顶头上司也是个警察，披着正义的外衣，内在里谁知道是什么东西，“骚货。”柳儿骂了一句，含着泪悄悄地走了，心理的痛不知道是因为姐姐还是因为自己。
　　柳儿对着镜子开始化妆，她的脸本来就和烟儿很像，画了妆沾上双眼皮，竟然和烟儿一模一样。
　　那晚她踏着夜路出门，幽灵般闪进了姐夫家的后门，她是跳窗户爬过去的。屋里的一对新人还没就寝，他们小声说着让人脸红心跳的情话。
　　突然感到一阵冷风，烟儿苍白着脸站在峰的面前，峰被吓傻了，他颤声叫着：“烟儿！烟儿！对不起，对不起！”
　　“为什么害死我……”烟儿的声音冰冰冷冷。
　　“我没有害死你。”峰的声音颤抖，而他身边的女人早就吓得昏死了过去。
　　“你没害死我，我怎么会死？”烟儿的声音更冷了。
　　“真的不是我，你要找就去找你的网友吧！你不是和他远走高飞了吗？”峰大声的吼。
　　“咯咯咯……”烟儿的嘴里发出一连串的笑声，她微微弯下腰说道：“是你杀了我。”
　　“不！”峰突然站了起来，他抓住了烟儿的手，同时屋里的灯被打开了，新娘堵住了门口。
　　烟儿，不，应该是柳儿她在灯光下无所遁形。
　　“说吧！你把烟儿的尸体藏在了那里？”峰冷冷地说。
　　“你说什么？”柳儿浑身发抖。
　　“不然你怎么知道烟儿死了？”峰恼怒地问。
　　“我……”柳儿腿一软瘫倒在了地上。
　　不久峰带人在柳儿家里的地下室里找到了烟儿的尸体，她的尸体已经风干了，看上去死时很惊讶，没想到，是最亲的妹妹杀死了自己。
　　柳儿被判了死刑，秋后执行。峰紧绷的精神终于可以得到松弛了，他想他和上司霞的生活美满而快乐，最关键的是，他会升得很快，这是他最想要的。
　　那一夜，天黑无云，天边压抑着一种暗红色很诡异。
　　峰一个翻身从霞的身上下来，他抹了一把大汗淋漓的脸，霞毫不节制的索要有些让他的身体吃不消。
　　“我去下洗手间。”感觉到霞伸向自己下身的手。
　　峰慌忙跳下了床，卫生间的灯坏了，怎么打也打不开，峰摸索着找到了火机，咔嚓按着之后，峰看见了一张脸，这张脸离他极近，他妈呀一声扔了火机，瞪大了眼睛，是烟儿，是烟儿……
　　这时灯亮了，霞披散这头发站在门口。
　　“我刚才看见了烟儿。”峰瑟瑟发抖地说。
　　“是幻觉，你怕啥呀！这个计划天衣无缝，没有人会知道，鬼更不会知道，你放心吧！”霞的声音透着冰冷，峰的身体抖的更加剧烈。
　　那是一年前，峰的警局里新调来了一位女上司，这位女上司单身，几乎一眼就看上了峰，那时的峰正要和烟儿结婚，霞就对他说：“一个人想要好的前程，就必须知道选择，比如我。”
　　“可是烟儿没有我会死的。”峰很犹豫。
　　“那就让她死。”
　　“杀人……是犯法的。”峰的心抖瑟了一下。
　　“听说你女朋友有个妹妹，让她爱上你，她的姐姐就会消失的。”
　　峰完全鬼迷了心窍，她很快勾引到了柳儿，几次暗示之下，柳儿真的杀了烟儿，一切都在霞的预料之内。
　　“我刚才真的看见烟儿，她一定是来向我索命来了。”
　　霞咧嘴笑，峰惊惧的看着霞，哪儿是霞，她的样子竟然慢慢变成了烟儿的脸！
　　“烟儿，烟儿……你……你……”
　　“咯咯……咯咯……”烟儿的脸开始扭曲，变的狰狞不堪，她一步一步走向峰。
　　峰已经彻底崩溃“鬼，鬼，鬼……”他随手拿起了身边的东西向烟儿打去，他不停的打，不停的打，直打得烟儿的脸不见了，变成了霞的脸，他才回过神来，可是霞已经死了，赤裸的身体上全是血。
　　血再一次刺激了峰的精神，他冲向厨房，拿起了一把刀，毫不犹豫地刺进了自己的胸膛。
　　次日清晨，呼啸的警笛贯彻了整条街，一对新婚夫妇，裸体死在家里，警方初步认定，是男人打死妻子之后自杀。死亡时间：午夜十二点！


