      　　一
　　故事发生在北方某省会城市A城。
　　2001年春节期间，在外地工作的娟子回到A城度假。这一天，已经很晚了，单身的娟子在家中还没有入睡，她又想起了自己坎坷的婚姻经历和准婚姻生活。每当忆及此事，她都会烦躁不安。
　　她曾经有过一段儿为时不长的婚姻经历，但是后来因为丈夫出轨而导致了家庭的破裂。
　　后来，她到某外地城市工作。其间，她又与一个男青年梁子——是位小老乡，中学校友，比她还小一岁——拍拖上了。不过两人没有结婚，而是同居在一起，过着那种准婚姻生活。
　　再后来，还是由于男友出轨，娟子和梁子分手了。
　　现在，娟子都快到而立之年了，依旧孑然一身。
　　已经夜深了，她还是辗转反侧地无法入睡。
　　“到楼下转一圈儿，散散心？”她这样想着，坐起身来。
　　突然，床头的电话机响了，她看了看来电显示，是一个陌生的电话号码，她拿起话筒，一个熟悉的声音响在耳旁：“是娟子吗？”
　　“你是谁？声音挺耳熟，难到你是梁子？……”娟子吃惊地问道。
　　“就算是吧！我还约了两位老朋友搓麻，现在三缺一，你能来吗？”
　　一听到打麻将，娟子立时来了精神，反正也睡不着，不如去搂点儿钱花，于是她问：“在什么地方？我过去！”
　　“在某某地方。”电话里说出了详细地址。
　　娟子从床上跳起来，下地、更衣，拿上钱包，跑出门外打了一辆出租，就朝着那个地方奔去。
　　出租车把娟子载到了她要去的地方，这时已经是后半夜两点多了。
　　这里是光明大街与康复路交叉口以东数十米处的一片居民宿舍。娟子看着这片宿舍——确切地说应该是一个宿舍和建筑工地的混合区——觉得有些奇怪。
　　在路北有一栋三层楼房，这栋楼的东边却是一个盖到了半截儿的楼盘，从昏暗的路灯照射下，可以看到它们后面似乎还有两座半截的楼盘。
　　“还有这样的家属院？太稀罕了。”娟子心里想着，又看了看那栋三层楼房，共三个单元门，除了东楼头三层的房间从窗户里透出灯光以外，其余的窗户全黑着。“是啊，到了这会儿还不关灯睡觉的，准是夜猫子。”娟子心里又想。
　　看了看方位，那个亮灯的位置应该就是电话里指示的房间。娟子没有犹豫，就上楼、敲门，开门的果然是娟子的前男友梁子。
　　二
　　看到了梁子，娟子有些疑惑地问：“梁子！真是你？我怎么听说你死了？”
　　“听谁瞎说的？我能长生不老，怎么会死？进来吧，还有两个老朋友，你看还认识不？”梁子风趣地说。
　　里面的两个人娟子也都认识：一个是猴子、一个是疤瘌，全都是娟子中学时的老同学，当年的调皮男生。
　　几个老同学寒暄了几句，便各就各位垒起了长城。
　　约莫过了一个小时左右，娟子说：“我得方便一下。”这时，她看见梁子等三人相视一笑，十分地诡异。
　　“是不是男人们听说女人要去方便，就会产生坏坏的联想呢？”娟子这样想着，不过她也不屑于问他们，便起身去了卫生间。
　　必须交代一下，娟子可是个麻将高手，她无论与熟悉的麻友、还是生疏的朋友玩儿麻将，赢的概率能达到百分之九十五以上，换句话说，谁找娟子打麻将，就意味着给她准备好了钱。
　　此刻，娟子去“方便”是假，去数数赢的钱有多少才是真的。
　　多年来，娟子在麻将桌上赢的“战利品”，比她上班挣得血汗钱都不少。她打麻将时，执行两条铁律：一是赢钱以一千元为限，到此为止；二是无论输赢，玩儿的时间不超过两个钟头。
　　她非常遵守此铁律，是极有道理的：
　　打麻将是零和游戏，自己赢了一千，就意味着别人至少输了一千。这个数还不算太大，输钱的人还能承受得了，如若再多了，就容易使人红眼。
　　打麻将是一种技术性的赌博，如果玩儿的时间过长，人的脑子就会麻木，技术性便荡然无存，变成了纯粹的赌博，在这种状态下，不安全因素必然激增。
　　此刻娟子觉着，赢来的十元到百元面值不等的钱，装在兜里已经一厚沓子了，估计差不多有一千了。
　　“点一下，如果过了一千，把零头退还给他们仨，自己就撤了。”她一边想着，一边进了卫生间，插好门，打开了水箱，让外面的人感觉自己真地在方便。
　　当她从兜里掏出了那一大沓子钱时，不由得大吃一惊，差点儿叫出声来！
　　原来的那些十元、二十元、五十元、一百元的钱，竟然都变成了冥币！
　　“这是谁捣的鬼！”娟子如此想着，打开卫生间的门，生气地冲了出来。
　　娟子本想冲出卫生间后痛骂梁子等人一通儿：“你们这几个混蛋，竟然敢耍弄姑奶奶！”可是当她攥着一沓子冥币，刚到房间后，眼前的景象又使她再次大吃一惊！
　　只见房间里原来明亮的灯光变得昏暗了许多；梁子等三人已经无影无踪了；那张刚才打麻将的方桌上一粒麻将牌也没有，桌面上覆盖着一层厚厚的浮尘，而桌子旁边的椅子，除了娟子坐过的那张没有灰尘外，另三张椅子亦如方桌一般，满是浮尘。
　　“那仨人呢？难道自己刚才是在幻境中，抑或此时是幻境？”娟子惊讶地想着，她的怒气顿时烟消云散了，代之以极度地恐惧。
　　正在娟子不知所措时，就听见空间里似乎有人在远处说话：“我终于如愿以偿了，你就要跟我来了，哈哈！”分明是梁子的声音。
　　娟子正想着要问一句：“梁子，你这是何意？”可是她尚未出声，就听见“轰、轰”的几声巨响，她顿时感到天塌地陷般一样，身子四周腾起了浓密呛鼻的灰尘，自己的身体被重物沉甸甸地压住，随后就失去了知觉。
　　三
　　黎明时分，原来的那栋三层楼房——此时已是一片残垣断壁——周围站满了救援的人群。
　　虽然经过一天多的全力救援，从这座废墟里救出的活人却为数不多，仅有几名轻、重伤员，而死亡者却有数十人之多。
　　经过查验废墟里死者、伤者的身份，除了一名女性逝者以外，其余的都是本栋楼房的居民。而令人百思不得其解的是，那位女性逝者手里竟然攥着厚厚的一沓冥币。
　　警方后来断定：这栋楼房是被意欲报复他人的歹徒炸毁的；那位女性逝者名叫娟子。
　　一时间，炸楼的歹徒是谁？那个攥着冥币的娟子何故来到此处？成了众人心头的谜团。
　　几个月后，早年时曾经来过这里的一位鬼眼先生，再次光临此地，他用其特有的那双眼睛巡视了周围的环境数遍之后，对这桩怪事的因果做了如下演绎：
　　当年，梁子与娟子分手之后，他又去了另一个城市打工。在一次乘车外出时，不幸遭遇车祸儿罹难。
　　梁子死后，阴魂未散，游游荡荡地返回了A城。当游荡到了这个路口一带时，遇到了这里原有的阴魂。那些阴魂都在三座半拉子楼盘里重新安了家。
　　活着时爱交朋友的梁子，死了以后依然如此。他与那些阴魂结为了密友，便滞留在了这里。他一直还记挂着娟子，总想找个机会把她再度弄到手。
　　后来，机会终于来了。
　　人算不如鬼算得灵，那个意欲报复他人的歹徒，心中所想被梁子的阴魂察觉，恰好他也知道娟子此时尚未去南方，就在本地。时不我待，梁子要充分利用这个极好的时机。
　　于是，梁子借用了也同样早就去了阴间的猴子、疤瘌的形象，在这栋楼的一间常年没有人居住的单元房里做下了一个局，然后利用娟子酷爱搓麻的嗜好，把她骗来。他轻松地借了那个歹徒之手，索去了娟子的命。
　　还有一个谜，鬼眼先生也一并解开了，就是为何此处有一栋楼房和三座半拉子楼座儿？
　　原来，早些年刚开始盖楼时，四栋楼的地基是同时动工的。可是后来由于建筑工人不够用，就先可着一栋楼先建，也就是这栋三层楼房，建成后名为1号楼。
　　可是，1号楼建成后，在里面施工的工人总感觉楼房在颤动，开始以为是地震，后来他们发现，尽管楼里颤动，楼外却没有丝毫的震感。工人们把这个奇怪的情况反映给领导后，上级派人来勘察了几次，证明了工人们所言非虚，但是人们却只知其然，不知所以然。
　　后来，有人回忆起，这块地方文革以前是乱坟岗，会不会是灵异作祟？于是，单位决定其余的楼房停止建筑，所以才有了后来的居民楼和建筑工地混在一起的景观。而这栋居民楼一半以上的单元以后一直空着，就是人们觉得这栋楼有些邪性，不愿来此居住。
　　人们怀疑的一点儿没错，这里确实有灵异——那三个半拉子楼盘便是灵异的“新家”。
　　……
　　那个炸楼的歹徒，为了报复一、两个仇人，竟然采取了毁灭整栋楼房这等恶劣的手段，把这栋楼上数十名无辜的居民全残害了。其行径可恶至极！
　　梁子为了永久得到娟子，精心策划了一场骗局。他是如愿以偿了，而娟子却被带上了不归路。他真是既负心、又痴心、且狠心啊！
　　而娟子的确薄命，自从她在南方遇见梁子之后，便已注定了她的命运。虽然她在梁子出轨后毅然决然地离他而去，但是终究摆脱不了他的“魔掌”。
　　都说“做女人难、做独身女人更难”，在娟子身上又一次得到了应验。


