      　　当桃花盛开的时候，那一簇簇盛开的桃红，染醉了多少红男绿女。
　　也就是这个季节。柳安结婚了，和族上最美，刺绣手艺最好的姑娘任凤盈结婚了。在族人们看来，真所谓是郎才女貌，珠联璧合的一对。
　　柳安是族里的唯一一个教书先生，才华自然是不必说的了。更难能可贵的是他的人缘极好，族里的的红白事，只要需要写的地方，都是他挥笔磨毫。他生的眉清目秀的，有点潘安之貌。任凤盈就如她的名字一样，就如一缕春风，携带一丝清香而来。她有一双让人看了会心生眷顾的眼睛，嘴唇有点微微上翘，让人看了不免心生怜爱。
　　结婚的那晚，凤盈问，我是你最爱的人吗？是你自己想娶的人吗？柳安问，怎么会这么说？凤盈说，早就知道你的名字，早就知道你这个人，你那么优秀，追你的女人那么多。我只是不敢确定我会有这么的好命，能嫁给你是我一生的福气。但我也希望我是你最爱的人，最想娶的人。如果是那样的话，我不但是好福气，更是好命。
　　柳安把她揽在怀里说，如果不爱，何苦娶你。并调侃的说，夫人，可是让为夫发誓。并做状发誓。凤盈忙用手捂住柳安的口，说，信了你了。柳安笑着说，良宵美景，夫人我们还是早点休息吧。
　　一夜的温情过后，凤盈早早的起床给婆婆公公做饭去了，柳安心疼媳妇，也在一旁陪着。公婆看到这美丽而又贤惠的媳妇，打心眼里喜欢，柳安更是把凤盈当成一个宝，每天教学回来，第一件事就是先回房看看老婆。凤盈知道老公辛苦，早早的备下茶水。凤盈喜欢刺绣，她绣的山水花草，都透着一股灵气，老公上班的时候，她闲来无事，会做些刺绣买到镇上贴补家用。柳安每次看到老婆修到半夜，都会心疼帮她搓搓手，捶捶背，时不时的说，早点休息吧，别伤了眼睛。如果凤盈坚持绣。柳安就会使出无赖的方法，陪着，一直陪着。凤盈每每看到老公的怜爱所作出的可笑之举，都会投降休息去。
　　一次，凤盈刺绣。老公在一旁看书，不小心，凤盈刺破了手指，柳安忙把手指放在唇间允。并要包扎起来。凤盈说，不用，鸳鸯冠上就缺这一抹红。我给你绣这鸳鸯香囊，是想让记着我们要永远这样，白头偕老。柳安嘴上骂着傻瓜，哪有用血当调色的，心里自然多了几分怜爱。
　　夜深露重，柳安每天都要批改作业到很晚，风盈都会陪着在一旁刺绣，有时会难免会咳上几声。柳安知道老婆的体质不好，都会帮她披上衣服，倒杯热茶。
　　这样的日子不知不觉过了几个月，柳安却突然失踪了。
　　柳安的失踪，在这个小镇可是头一遭，更离奇的是族里老柳头家的姑娘也失踪了。人们猜测着，议论着。一时间，凤盈除了悲伤之外，更多的是疑虑。她想不明白，丈夫怎么就会失踪了。她检查过他的衣物，全部都在，只是她放在衣橱里用手绢裹着的五百元钱没有了。她不敢深想，这没有一丝前兆的离开，是丈夫有意的躲避，还是深陷险境。她也不愿意把丈夫想的那么龌龊。因为她能感觉到他对她的好不是一种敷衍，而是从内心的一种喜欢和爱。在辗转中度过每一天，凤盈的心憔悴着，撕裂着，等待着，守候着，她希望丈夫能早点回来，向族里的人证实他只是一时的贪玩，迷失了方向，未能及时的回家。可是，这一日日的难捱，凤盈日渐消瘦，且吐得厉害，她去看过医生，医生说她有喜了。这个消息对任凤盈来说，无疑又是一个难过的起因，人家怀孕有夫宠着，自己的丈夫又在何方，他会不会有什么不测。每每与此，凤盈都暗自落泪。
　　凤盈的妈妈心疼凤盈，坚决让孩子搬回家。婆婆公公虽然不舍得，但看到凤盈触目生情的伤心，觉得回娘家一段时间也行。就帮凤盈收拾回家的东西。自然是一场伤别离。
　　一个月过去了，柳安回来，跟他一起回来的还有老柳头家的姑娘-柳月仙。他们的出现一下子在这个小镇上炸了窝。
　　唾弃声，讥笑声，他们成了大家茶余饭后的笑柄。自然而然任凤盈也知道了这个消息。她想跑去问他，怎么回是这样的。可是她没有去，她相信，她会来找她解释的。她想，他会说，这一切不是真的，只是巧合，一切都是巧合。
　　那夜，已是八月的夜晚，多了一份清凉。而凤盈却是那般的烦躁，因为母亲说，今夜柳安要来接她回家。
　　她想不明白，放着白天不来。偏偏要在晚上来接，她有一百个，一千个委屈，一万个为什么。可在见到柳安的那一刻，她什么都不想说，不想去责难他，不想去骂他，她只想知道这些天他是怎么过的。
　　这还是自己的夫君吗？满脸的胡须胡乱的倒着，一脸的沧桑，衣服也失去亮泽，他像一个难民，像一个没有魂魄的潦倒书生。那个曾经才华横溢，充满青春的夫君哪里去了。凤盈张开双臂，流着泪把他搂着怀里。哭着说，这到底是怎么一回事呀？
　　柳安吧头埋在凤盈的怀里，泪流满面的说，对不起，对不起。随着她幽幽的道来。那不为人知的原因，任凤盈心里一颤，瘫倒在地。
　　柳安和柳月仙早在几年以前，就许下了非彼此不嫁娶的，只是碍于族规，一直不敢把这段地下恋情公布于众。族里有一条不成文的规定，那就是同族同姓氏的不得婚配。
　　柳安曾今说过要带柳月仙私奔的，只是那时候，月仙不同意，她不想毁了自己的声誉，可有想不出什么好的办法。后来，她就主动和柳安断了来往。伤心一段时间的柳安再认识凤盈以后，渐渐忘记了这段伤痛。
　　可就在柳安结婚的前一晚，月仙突然出现在他面前。看到曾经的爱人因为自己要结婚食不甘味，突然有份自责。他突然想放弃这场婚姻，跟月仙离开这里。可是月仙说，不行，如果我们这一走，什么都没有了。我不能害了你。我只是想在你结婚的前一晚，就这样静静的陪陪你。他们就这样相依相偎。终没有抵挡过青春的诱惑而同居了一晚。月仙说，我不后悔。你也不要因为这个而娶我。我祝你们幸福。柳安紧紧的拉住月仙的手，不愿意放开。因为他明白这一放开，也许在无缘去牵她的手了。月仙倔强的离开了，没有回头。因为她已经把这个男人从心里放下了。
　　可老天弄人，生性好强的月仙却在接下来的一个月后，不思饮食。而且身上再也没有来过月经，起初她不在意，直到肚子一天天大起来，她才发现，自己怀孕了，竟然是那一夜留下的祸害。
　　她不敢跟别人说，只好自己偷偷的到医院堕胎。到了医院，她才明白，没有家长或者爱人的签字，这个手术是做不成的。月仙没有办法，她想到了柳安，也只有柳安能帮她了。当她把这一切告诉柳安的时候，柳安一下子蒙了。他不知道该怎么办。面对现在的妻子，他是羞愧的。他不忍心去伤害妻子，更何况几个月的接触，他已经把凤盈当成这一生他最重要的人了。和月仙的那一夜，他每每想到，都会羞愧难当。更何况，现在竟然出事了。如果不面对月仙，又觉得自己没有了人情味。如果对月仙负责，那就是对凤盈残忍，思来想去，他觉得只能按月仙的意思来，做掉这个孩子，就当什么都没发生。
　　他带着凤盈藏在手帕里的钱，
　　和月仙去了医院，可他怎么也没有想到，他这一去，就成了他人生中的一个转折点。
　　当医生告诉柳安和月仙，这孩子不能做掉的时候，因为这孩子已经成型，清宫是不可能了，引产又太小，得等等。并且告诉他们，如果第一个孩子就要拿掉，很可能会造成终生不孕。那一刻，很戒绝的月仙也有点妥协了，她不能想象今后失去一个做母亲的权利。她会怎么样。她突然对柳安说，不做了，我要和你结婚。柳安说，我已经结过婚了，我们已经不可能了，可何况凤盈还在家里等着呢。
　　他越来越后悔自己当初的糊涂之举，到现在，他的懊恼都于事无补。月仙说，如果你不能和我结婚，那我就死给你看。柳安看着月仙戒绝的样子，只好木楠的答应着。很有主见的月仙让柳安在镇上安顿了下来，暂时失去和家人的联系，目的就是想看看凤盈会有什么反应。知道她听说，凤盈搬回了娘家，她才和柳安从新回到了家。她肚子里的孩子不能等了，她要柳安离婚再来娶他。
　　柳安在外的这些日子，自然是在难过，自责，羞愧中度过，他不知道日子该怎么继续下去。时至今日，只有按月仙的指示来办了。可是当他回到家，听说凤盈也怀孕了，父母的责骂，坚决拒绝月仙上门做媳妇，如果儿子执意要娶，就和儿子断绝父子亲情。柳安生性懦弱，在母亲的哭泣下，父亲得大骂中，他想，只要凤盈能原谅她，他要和凤盈从新开始。他踏上了去接凤盈的路。
　　一直躲在门外的凤盈妈听到柳安确实与人私奔的事，就冲过来。唾弃了他一脸，大骂他不要脸。并让他滚出去。凤盈也给了他一个耳挂。并把他带来的礼品扔了出去。事情到了这个地步，柳安也无脸再留下来了。
　　柳安走后，凤盈自然是大哭了一场，母亲怕她想不开，一直陪着。凤盈告诉母亲，她要离婚，成全他们两个。母亲劝道，孩子，你可想清楚了，你这一离婚，就成了二婚，再嫁那还有好人家肯娶你，打也打了，骂也骂了，如果你婆婆家再有人来叫你，你就跟着回去吧，孩子，这就是命呀。说完母女抱头痛哭。
　　第二天，婆婆公公亲自上门来请凤盈回家，凤盈对婆婆公公说，不是我博了二老的面子，只是我要和柳安生活一生，如果要请，就让他再来一趟。
　　柳安再次来的时候，凤盈已经是平静了许多，可她没有想到，两个人出门就碰到柳月仙，柳月仙那一刻像一个泼妇，抓着柳安又打又骂。说，如果生不能成为你们家的人，就死给你看，做状要去跳沟。柳安忙从身后抱着，痛苦的说，别这样，该死的是我，是我呀。说着要先行一步，这时候的月仙死死的抱住柳安说，既然生不能相聚，就让我们死在一起吧。
　　凤盈这一刻，心如刀搅，她没有想到月仙会在这一刻出现，更想不到柳安会是这种表情，那一刻，凤盈想死的心都有了，只是她不会那般的去骂去打。她走到他们的面
　　前，强忍着眼泪说，你们谁也不用死了，明天你来接我离婚去。
　　走出民政局的大门，柳安问凤盈作何打算，孩子怎么办。凤盈冷冷的说，这个不劳你操心。我没有对人家说我没有怀孕，就是一刻也不想跟你有关系。这孩子我不会留下的，我会把他做掉的。从今后我们老死不相往来。你告诉柳月仙，你们俩个是不会有什么好下场的，今天的我就是明天的你们，我诅咒你们，会受到老天的惩罚。
　　凤盈没有想到，她随口一说的话竟然会伴随柳安的一生。老天真的会惩罚他们的，用一种特殊的，却让柳安身心憔悴。
　　凤盈在母亲的陪伴下作了清宫手术，躺在冰冷的产床上，凤盈的心是死的，她没有哭，只是默默地看着天花板。走出医院，强强的阳光照在身上，暖暖的，她用眼睛看着太阳，没有思想，没有表情，直到自己突然晕厥过去。
　　暂不说，凤盈回家的事项。我们再来说柳安和月仙这对冤家。自从凤盈离婚而去，自然而然月仙入了柳家的门，没有婚礼，没有祝福。他们在仓促中走完了婚。月仙本来就有很多怨言，结婚后，柳安因前一段时间的离开，族上又有了新的老师。他开始尝试着做别的工作，跟人家打工，去地务农，对于这个肩不能挑，手不能提的教书先生，常常是有苦难言的。他每天早早的出去，天上出现星星才拖着疲惫的身体回家。回到家里，月仙就对他诉说这一天的委屈，婆婆的挑剔，公公的不待见。本来月仙在家就不干什么家务的，如今，还要做饭洗衣服。她每次诉苦，柳安都会说，慢慢就会好的。柳安的母亲也是不是的跟儿子说，月仙从来不主动做饭，更不知道孝敬公婆。当初凤盈在的时候，家里的活都是主动干的，闲的时候还要去刺绣贴补家用，哪里像她，一天到晚，不是吃就是睡。一说让干点小活。动不动就回娘家，你这是娶媳妇呀？还是娶奶奶呀。儿呀，你怎么会这么不争气呀。
　　柳安每天被母亲妻子这样说来说去，心情自然好不到哪里去。开始脾气越来越暴躁了，偶尔，也会对月仙骂上几句。
　　这样的日子一直到他们的第一个儿子出世。柳安也在镇里开了一个店。生意也步入了正规。柳安又恢复到那个温文尔雅的时候，每天从店里回来，他都会先进屋亲亲孩子，在他眼里，孩子是上苍赐予他最好的礼物，也是因为这个孩子的缘故，婆婆公公因为疼爱孙子的缘故，爱屋及乌，对月仙少了一份挑剔，多了一份宽容。月仙呢，也变得勤快起来。夫妻之间也变得那般的恩爱，柳安有时候想想，都能从梦里笑醒。
　　人家说，幸福的生活是一样的，夫妻和睦，儿孝媳贤。这就是柳安家的写照。随着第二个孩子的出生，柳安的生意也越做越大，店里的小事已经不需要他事事立为。他只在大事上决策。曾经的小店已经成了公司。这时候的月仙每天忙于打牌，美容，跳舞，唱歌。孩子完全交给了保姆和婆婆照顾。他们两个可谓谁忙谁的。就在这忙碌的幸福中，他们怎么也想不到有一天他们都偏离了正规。那个曾经的预言离他们越来越近了。
　　越来越近，近的能感觉到生活的窒息。
　　随着生意的越做越大，柳安的应酬也越来越多了。开始出现夜不归宿的现象。
　　月仙刚开始的时候，还说几句，后来索性不说了，自己也是玩的很晚才回家，婆婆的唠叨全然不放在心上。她有她的想法，那就是既然你不让我管你，你也休想管我。一段时间，她迷恋上了跳舞，喜欢上那霓虹灯下的暧昧和迷离。她有一个很舞伴，很会讨她喜欢。他们除了在一起跳舞，有时候也一块上街，聊天，有的时候，月仙会觉得她已经离不开这个比她小很多的舞伴了，对这个小舞伴，有份依恋，有时候她甚至想，如果老公也有这份善解人意，那该多好。随着时间的推移，他们的关系变得开始暧昧起来。
　　族里又开始了关于月仙的风言风语，柳安也听人说，让他注意一下他的老婆。可他觉得，就算天底下的女人都变坏了，月仙也不会，她只是爱玩了而已。直到月仙和那个舞伴男孩的离家出走，让柳安一下子懵了，他不敢相信，怎么会是这样，曾经那个疯狂爱他的女人，曾经那个为他离家出走的女人，竟然跟一个比她小八岁的男人离家出走。他使劲的扯着头发，心像一点一点的被割裂。他想马上找到这个女人，他甚至想杀死这个不要脸的女人，可是，当夜深人静的时候，看着一双儿女哭着向他要妈妈的时候，他的心又是一阵阵揪心的痛，孩子是无辜的，不能没有妈妈，也许是他对月仙的关心不够，才会是月仙向别的男人投怀送抱的。他决定原谅这个女人，并发出话来，只要她能在一周里回到这个家，他不计前嫌，柳月仙依然是他的妻。
　　可是，一周过去，妻子依然没有回来，居然让人带话回来，要跟他离婚。柳安想不通，跟一个没钱，没有社会地位，又比她小那么多的男人有什么好的。她难道不知道男人是没有多大耐性的，对一种老女人会有多久的恋情。他开始有点担心她了。他让来人回去告诉她，他是不会离婚的。
　　无论他多么努力的去做，妻子月仙像是铁了心似的，就是不愿意回家。顶着各方面的压力，最后柳安同意离婚了。这次离婚，这个决定，让柳安一蹶不振，就在离婚的前一晚，他还在做一些努力。他在离婚协议书上，把自己所有的财产都留给了柳月仙，房子，公司，车子。他希望月仙在看到这份离婚协议书的时候，能时时的感觉到他对她的好，为了孩子，也不会离婚的。
　　可是柳安从来没有想到过，女人在新的恋情面前是很弱智的，也是非常狠心的，他看了所有财产的赠与，全部收下，依然离婚。
　　第二次从民政局走出，柳安一下子苍老了许多，想象和多年前一样，他背离了凤盈，如今又在这里，和月仙分离。一样的场景，却不一样的心态，他突然想起了凤盈离婚那天说的话，今天的我就是明天的你们，难道，冥冥之中我受到了诅咒，当年我为一时的性情选择了私奔，月仙也为了一时所谓的爱情选择了与他人私奔。
　　柳安不知道，这场诅咒还没有结束，多年以后，那个该受到惩罚的女人也会受到诅咒的笼罩。
　　月仙离婚以后，就变卖了所有的财产，带着他的小情人远走高飞了。柳安承受着这样的打击，心情低落到了极点。再也无颜面对这里的乡亲父老了。他决定离开这里。离开这个让他伤心的地方。没过多久，他也不顾父母的年迈，孩子的的幼小，依然的背井离乡。
　　看着曾经和谐，幸福的家，一夜之间人各西东，还有一双需要照看的孩子，柳安的父母老泪纵横说道，老天爷呀，我们这是做的什么孽呀，临老临老还要受这般的罪。
　　再说，那年凤盈的离开，她在一座大城市里开始l了新的生活。她在一家做衣服的铺子里打工，她的手工极好，特别是她的双面绣，在那个时代堪称一绝，找她在衣服上刺绣的人络绎不绝。知道又一年，双面绣在这个城市风靡起来，凤盈也是随着这个时代步伐而起的弄潮儿。她办起了刺绣培训班，并跟各家服装厂都有签约，这个不起眼的打工女，很快在这个城里里站起来了。爱情也在这个时候悄悄降临了。他们有着业务往来，他熟悉这个女人的办事信度，为人处世。他们之间没有巧言花语，有的只是坦诚和共同的语言。他们走到了一起，事业又上了一个高峰。他们开了一家服装厂，名字就叫凤盈服装厂。
　　2012年的春天，又是一年桃红时。凤盈回家探亲，这一别就是二十年的家乡，已经发生了翻天覆地的变化。
　　她回到家就听说柳安的事，心里不免一阵阵的难过，这个自己曾经深爱过的男人，这个曾经把她伤的体无完肤的男人，如今受到了应有的惩罚，可凤盈的心却是如此的沉重，怎么也高兴不起来。
　　那个曾经是镇上唯一的小屋楼，依然在风里飘离。周边的高楼已经掩盖了它曾今的华丽，那里曾经是她的家。她让她的工人给柳安的父母送去一万元钱，并送去衣物。因为她从来都没有忘记，自己曾经的离开，老人是多么的不舍，把她当亲闺女一样的疼着。她在家乡征了一块地，办了一家大型的服装加工厂，让这里的姑娘都有活干，小伙子也不用外出打工了，并从外面请来了很多师傅。她要带着家乡人富起来。秋天来的时候，又是一年收获时，凤盈的服装厂已经建成了。她把这个厂交到了村长的手里，说，这么多年的离井背乡，让她尝尽了酸甜苦辣。她希望家乡的姑娘，小伙都不要离开家，就有工作。村长激动的说，凤盈呀，你真是咱这个村的好姑娘，我代表全村的老少爷们谢谢你了。
　　凤盈要离开这里了，她要回到丈夫的身边了，就在村长为她准备欢送会上，她看了人群里那个一个畏畏缩缩的男人——柳安。
　　在这个欢送会上，那个躲躲闪闪的男人就是柳安，他在离开家乡的这一年里，经历了很多磨难，但最终没有成功，毕竟他已经不是二十多年前的他了，少了一份冲劲，再加上这几年安生惯了，早已经失去了寻求动力的魄力。没有办法，他只好从回到家乡。
　　他回来的那天，正是凤盈要离开的时候，看着那个曾经柔柔不堪的女人如今正是风华正茂，又羞又愧。他无颜去面对她，再说了，凤盈曾经说过，老死不相往来。
　　凤盈没有想到，不管世事如何变化，岁月如何无情，她居然还能在人群中一眼认出他来。她没有跟他说话，只是再跟村长握别的时候看了他一眼，然后坐车而去。
　　望着已经离去的汽车，望着已经离去的凤盈，柳安的心变得难以平静下来，想想当初自己对这个女人的残忍，想想自己如今的处境，悲从心出。
　　老村长对柳安说，回去吧，人已经走远了，你呀，瞎折腾什么，看把老人孩子放在家里，现在你的家还是家吗？快回家看看吧，孩子们，你的父母都想你了，别再出去了，如果有什么困难，来找我，柳安流着眼泪说，村长说，我。。。。。。。。我，一句话也说不出来了。
　　柳安在村长的帮助下，在厂里给他管管帐，柳安做的很细心，工作也是勤勤勉勉的。厂里很快步入了正规。年底的时候，村长跟凤盈通了一次电话，说了现在厂里的情况。凤盈说，老村长，厂我是交给你了，至于你让谁打理，那是你们村上的事，我不会过问的。我只是希望大家都能富起来，以后咱们不用外出打工了。村长感动的说，凤盈呀，你真是个好孩子。叔在这里谢谢你对叔的信任，和对家乡人的心了。
　　2012年的腊月29，人们看到一个中年妇女头围着围巾，把自己打扮的严严实实的，出现在柳安家的大门口。手里提着一些孩子们爱吃的小零食。她没有进门，只是在门口张望着，这时候，柳安的小女儿出来，她看到这个女人，问“你找谁”这个女人问，你可是柳慧吗？孩子天真的问，你怎么知道我的名字。女人一下子哭了说，我是你妈妈呀。慧慧努力的挣脱，你不是我妈妈，村里人说我妈妈是坏女人，跟人跑了，不要我们了。
　　这个时候，柳安的母亲听到屋外有动静，说，谁呀？
　　月仙吓得忙放下东西离开了。
　　过完年，村里有个在城里住的人说，见到柳月仙了，她在他们那个家属院当保姆呢。据说是，她的那个小情人带着她的钱财与别的女人私奔了。


