      　　大学生张丽带着一群同学去她父亲的单位玩，张丽的父亲张文才是一位科学家，目前他正在和同事们研制一种神奇的时光穿越机，据说这台穿越机能够让现代的人穿越到任何一个时代，就像是一些神话穿越电视剧里那样，当张丽来到父亲的单位里发现父亲和他的同事们都去开会了，张丽就带着她的同学们参观父亲正在参与研制的时光机，张丽的同学李华兴奋的看着这台体积庞大的机器问：“张丽我听你说这就是你父亲参与研制的时光机，真的能让人实现穿越吗！？”张丽得意的说：“那当然我父亲可是最优秀的科学家，他和他的同事们研制的时光机据说还是世界上第一台真正意义上的时光机！”张丽的同学王娟正在仔细看着时光机上的说明书，王娟看完后对张丽说：“这台机器好像很好操作，只需输入电脑程序就能实现穿越！”张丽一听马上也看了看机器上的说明书兴奋的说：“不如这会趁着没人咱们先穿越一下试试！”
　　就这样张丽和她的同学就钻进了时光机了，当时光机的电脑被输入穿越程序后开始启动，顿时张丽和她的同学们都感觉一阵天旋地转，张丽就感觉到眼前的时间和空间都在急剧的扭曲变形，但周围的一切都平静下来之后，张丽和她的同学们就成功穿越了！此时张丽突然感觉自己的手上多了一个金属箱子，张丽赶紧一看只见这个箱子上贴着一张说明书，上面写着：在这个箱子里有一个神奇的百宝机，这台小小的机器能够帮助你们在任何时刻化险为夷，而且还能提供给你们所需要的东西，里面还有一台电脑能够让你们了解穿越后所到达的朝代和社会的情况，张丽马上就打开箱子拿出电脑一看，只见电脑上显示张丽她们穿越到了一个玄幻的世界，这个世界是由神和人组成的，所谓的神就是住在天庭的三个掌管日月星辰的皇帝“日皇”“月皇”和“星皇”！所谓的人间世界就是由这三个皇帝所创造的三个国家“日国”“月国”和“星国”，张丽的同学们都在看着电脑大家都在惊呼：“怎么我们会穿越到这样一个玄幻的世界！？”李华就问张丽：“以前我在电视上看到的穿越剧都是只能穿越到古代真实存在的某个朝代，怎么你父亲研制的穿越机竟然还能穿越到历史上并不存在的玄幻世界？！”张丽也是一脸迷茫的说：“是呀这也是我没想到的！”王娟说：“咱们不如到这里的集市上逛逛看看这里的人和社会到底是什么样的？”张丽说：“咱们穿这身衣服去逛街肯定会被这里的人认为是外星人的！咱们需要换一身当地的服饰才行！”李华接着说：“当然还必须有这里的流通的货币我们才能买东西吃呀！”就这样张丽从箱子里拿出那台神奇的白宝机，这台百宝机瞬间就给张丽这些人换了服饰，张丽低头一看此时自己穿的竟然是一套类似于中国唐朝年代的服饰，其他的几个同学也都很满意，换了服饰弄到了一些当地流通的货币张丽这些现代人就来到集市上逛街！
　　当她们走到大街上的时候就看到这里非常热闹，街道两旁的建筑就和中国古代的那些建筑一模一样，张丽对她的同学说：“你们看这个社会就像是在咱们中国的某个朝代一样！”李华说：“会不会是电脑搞错了，这或许就是中国的某个朝代，而不是什么玄幻的世界！”王娟也说：“是呀我也是这样认为，我看弄不好这个朝代不是唐朝就是明朝！”当这群人在大街上转到快中午的时候就来到一家酒店吃饭，店小二很热情的问张丽几位：“客官您吃点什么？”李华就说：“给我们来点家常便饭！”不一会功夫饭菜就端上来了，王娟一看就惊讶的说：“这里的人怎么吃的也是大米和菜！跟我们现代人吃的差不多呀！？”张丽一边吃着一边说：“我感觉这里的饭菜比我们现代的好吃多了！”王娟笑着说：“我估计这个年代的粮食都应该是无污染纯天然的绿色食品！”当这几个人吃完饭准备付钱的时候却发现钱丢了，张丽满脸无奈的说：“怎么这里竟然也会有小偷！？”王娟笑着说：“那就再用那台百宝机变点钱！”当张丽拿出百宝机准备变出钱的时候，却被机器警告说：“每天只能变一次钱！”张丽和她的同学一听心想坏了要想再让机器变出钱，就必须等到第二天可是现在急等着钱结账！店小二似乎看出了这群人吃饭完磨磨唧唧不给钱，店小二就略带讽刺的语气说：“怎么几位该付账了！”王娟尴尬的说：“真是对不起我们的钱被偷了！”店小二一听似乎不相信的说：“看来几位想吃霸王餐呀！”正当张丽这几个人面对店小二催账着急万分的时候，一位长相帅气穿着不凡的公子来到张丽这几个人的跟前笑呵呵的说：“店小二你不要为难这几位姑娘，我替他们付钱了！”店小二一看这位公子那张脸就瞬间变了讨好的说：“原来是贵客王公子呀，您替她们付饭钱这不合适吧！”王公子笑呵呵的说：“给你就拿着！”然后王公子对张丽她们说：“你们出门在外要小心，我估计你们的钱被小偷顺走了！”张丽第一眼看到这位长相帅气穿着不凡的公子心里就非常喜欢，因为张丽平时就是个古装剧粉丝，她最喜欢古装剧里那些潇洒帅气的富二代公子哥了！当张丽问王公子：“这里是什么地方？”王公子一笑说：“这里是日国的京都！看来你们都是外地人！不如到我的家里坐坐！”张丽没想到这位王公子会这样热情，她们就跟着王公子来到一座气势宏伟的宅子里，张丽她们一看到这座大宅子就想到了古装剧里那些王侯将相住的地方，经过这位王公子的自我介绍，张丽她们这才知道王公子竟然就是日国宰相的儿子！
　　热情的王公子还挽留张丽她们在自己家里住几天，王公子的父亲身为宰相的王成福也非常热情，在宰相府里吃完饭的时候王成福就唉声叹气起来，张丽一看心想身为宰相难道心里还有什么不顺心的事情就问：“您干吗唉声叹气的？”王宰相看着张丽她们说：“你们身为平民百姓不知道朝廷里的事情，现在这个日国的皇帝荒淫无度而且还非常信奉迷信，最近还请了一位自称是能呼风唤雨的道士封为军事，我看这个国家离灭亡不远了！”张丽一听心想这个朝代的皇帝看来就像是跟中国历史上那些亡国之君一样！
　　这天王公子带着张丽她们来到一座寺庙里给重病的母亲烧香祈求平安，张丽和她的同学一看这座寺庙非常宏伟就像是中国古代那些寺庙一样，来往烧香许愿的香客络绎不绝！正在烧香的王公子突然看到自己随身带的一块玉佩发出五彩光芒，王公子马上就兴奋起来，原来他身上带着的这块玉佩是祖母传给他的宝贝，这块玉佩据说有一个神奇的功能，就是如果遇到有缘人就会发光！此时王公子就看到在他身边正在烧香的一位年轻姑娘的身上也带着一块玉佩，似乎那块玉佩也在发光！于是兴奋的王公子就上前给姑娘施礼说：“你好姑娘我看到你身上带着一块玉佩，跟我带的一模一样！”这位正在上香的姑娘看着王公子显示很惊讶的神情说：“是吗这块玉佩可是我母亲给我的，据说遇到有缘分的人就会发光！”此时这个姑娘惊讶的看到自己身上带的玉佩正在发光，这位姑娘红着脸部好意思的低着头。
　　王公子非常高兴认为自己终于找打了和自己有缘的姑娘，当王公子把这位姑娘带回来，王宰相得知事情经过后也非常惊讶和意外，王宰相就问这位姑娘：“你叫什么名字？家住在哪里？你的父母是作什么的？”这位姑娘回答说：“我叫小芳，家就住在城郊外，我的父母在我很小的时候就病逝了，我一直跟着我的姑妈生活！”王宰相听完后就觉得这个姑娘的身世真是坎坷，如今自己的儿子已经遇到了有缘人就是这位小芳姑娘，王宰相心里非常高兴就让小芳住在家里！
　　这一天日国的军事突然带着几千名士兵包围了王宰相的府邸，王宰相既感到意外又非常恼火的质问：“张军事你这是干嘛！？”穿着一身道袍的张军事了冷笑着说：“据我掐指一算在你的府上有妖气！我今天是来捉妖的！”王宰相一听就觉得真是荒唐可笑生气的说：“我这府上怎么会有妖气！那好你今天就来找找，我看你能否在我的府上找到妖怪！”张军事毫不客气的就开始搜查，当他在府上后花园里找到小芳姑娘的时候，张军事哈哈大笑的说：“这个就是妖怪！”王宰相一看差点没气乐了说：“张军事你开的什么玩笑，这位姑娘只是我府上的客人，怎么会是妖怪！？”张军事冷笑着说：“这就是妖怪，我的灵符上显示她的身上有一种妖气！”说着张军事就让士兵强行绑走了小芳！
　　此时在天庭里当日皇得知他的三女儿小芳竟然违反天庭的规定，私自下凡到人间去了，日皇的妻子云仙知道三女儿私自下凡到人间去之后，非常担心的对日皇说：“我看是不是派人把女儿找回来！”日皇生气的说：“她私自下凡违反了天庭的规定，这个规定是我和月皇星皇一起制定的，就是天庭的神仙谁也不能下凡到人间干预凡间的事情！我们不要管她啦，等她在人间玩够回来在惩罚她！”日国的邪恶道长张军事把小芳押回皇宫之后，竟然当着日国皇帝的面施展邪术把小芳变成了一只狐狸！日国的皇帝大为震惊就下了圣旨对隐藏妖怪的王宰相抄家，王宰相一家人都被稀里糊涂的抓进了牢里！其中还包括在王宰相家住的张丽她们！
　　由于日国的皇帝第一眼看到小芳的时候就觉得这真是绝世美女，就让张军事把小芳又变回了美女，每天日国的皇帝都要小芳给他跳舞陪他喝酒作乐，此时小芳本想施展仙术回到天庭，但是她身上的仙术已经被张军事收了回去，此时小芳就跟凡人一样失去了任何法力！
　　身在牢狱中的张丽就用百宝机把她的同学还有王宰相一家人救了出来，后来张丽和她的同学还救出了被困在日国皇宫里的小芳，王宰相对张丽说：“我现在才知道你们是从未来世界来的人，我想请你们帮主我，把我送到月国和星国的皇帝那里，我可以说服这两位皇帝联合起来攻打日国，推到这个荒淫无度的皇帝！”就这样张丽用百宝机把王宰相送到了月国和星国的皇帝那里，最后王宰相还真的凭借他的三寸不烂之舌说服了两位皇帝联合起来推翻日国的昏君！
　　当日国的昏君被推翻之后，天下终于太平了老百姓都过上了安居乐业的生活，此时来自天庭的仙女小芳也恢复了仙术，带着张丽她们来来到天庭，当日皇，月皇和星皇三位天庭的皇帝得知张丽她们协助人间做了一件好事，推翻了一个昏君还了人间太平都非常高兴，日皇还赦免了女儿私自下凡人间的处罚！最后天庭的三位皇帝用法力把张丽她们送回到了现代世界！
　　当张丽和她的同学从那个玄幻的江湖世界回到现实世界后，张丽的父亲张文才激动的拥抱着女儿问：“你们是怎么回来的，这台穿越机还没有安装返回程序！我还以为你们回不来了！”张丽和她的同学们都是笑着，其实她们心都还沉浸在那个玄幻的江湖世界里！


