      　　王老汉家里爱养鸡，因为他平时爱吃鸡。闲来时炒个鸡蛋或炖个鸡汤，再配上一壶小烧酒，那也是美滋滋的事了。
　　每年一到暑假，王老汉的儿孙们都回来了，王老汉自是又欢又喜。可家里人多了，家中养的鸡就不够吃了。王老汉心想着，如果家里的鸡能多的吃不完就好了，有时王老汉在梦里都是在吃鸡。
　　这天夜里，王老汉很快就进入了梦乡。
　　睡梦中，他恍惚来到了一座鸡群遍地的高山上。王老汉身边被好多只鸡围着，这些鸡个个长的都很饱满。有公鸡、母鸡，还有没长大的小鸡，身上的颜色个个光鲜亮丽。这下可乐坏了王老汉，他俯下身去抓鸡，但鸡儿们一下飞躲开来，直直瞪着王老汉。王老汉也被这阵势吓住了，但想要吃鸡的欲望大过其它，他便使尽力气扑向一只大公鸡。
　　王老汉明明看到眼前是只大公鸡，等抓到之后却发现是块大石头，觉得好生奇怪。他就不相信这是真的，转身又扑向了另外一只肥肥的金黄母鸡，可最后抓到手里的还是一块大石头。王老汉擦了擦眼睛，不相信这是真的，就仔细的摸起这块石头来。
　　“爷爷，爷爷，你怎么大半夜摸我头啊！”一阵喊声突然叫醒了梦中的王老汉，王老汉突然清醒，猛的睁开眼睛发现自己正在摸小孙子的额头……
　　王老汉连忙哄小孙子：“强强，爷爷不是故意的，你继续睡吧。”说完王老汉下了床，拿了个竹席子往地上一铺，又加个小被子，就又在上面睡起来了。
　　说来也真是新鲜，王老汉这第二觉睡着后就再也没梦到鸡群了，一觉到天明。早上王老汉去鸡窝棚放鸡出来喂食，以为是年纪大眼花或是没睡醒的缘故，仔细一数发现鸡的数目比平时整整少了两只。王老汉不相信会数错，就连续数了三遍，却还是少了两只。
　　王老汉百思不得其解，想想昨晚上做的梦，心里嘀咕着：难道世上真有如此巧合的事情！
　　这天晚上，王老汉照常在地上的竹席上睡了起来，其实他心里面也巴不得这个梦继续做下去。说来也怪，王老汉刚枕上枕头就听见了鸡叫声。他巡音望去，发现还是那座高山，只不过这次鸡群不见了：只有一只公鸡和一只母鸡在那地上啄食。王老汉定睛一看：这不是家里丢的那两只鸡吗？怎么会跑到这高山上呢！
　　只见那两只鸡发现王老汉后眼睛直钩钩的盯着他，也不啄食了，咯咯叫戒备起来。王老汉这次也吸取了上次的经验，不再直接猛扑过去，而是蹑手蹑脚的一步一步走近去抓鸡。王老汉猛的一抱，就抱到了那只大公鸡，边上的母鸡也看得一动不动。
　　就在王老汉抱住大公鸡的一瞬间，只见鸡全身金光闪闪，光亮刺眼，再看那只大公鸡却变成了一个重重的金灿灿的大金鸡。这可把王老汉乐坏了，他在想，另外一只母鸡抱一下会怎么样呢？果不其然，他再去抱母鸡时，母鸡也变成一个大金鸡。
　　王老汉喜出望外，心想这下发大财了，于是就抱起了两个大金鸡乐呵呵的回家了。这时突然有人喊到：“爷爷，爷爷，你怎么抱着我的两只脚不放啊！”王老汉猛然惊醒，发现自己紧紧的抱着小孙子的双脚。
　　此时院子里传来了鸡叫的声音，王老汉揉了揉惺忪的眼睛，发现天已经亮了。他赶紧去鸡窝棚去看，发现鸡儿们一只都没少，根本也没什么大金鸡。
　　王老汉拍了一下脑门，原来他做了一个梦中梦啊。

