      　　啊木自小就是一个很坎坷的人。刚出生，亲娘就因为生他，难产而死。到了五岁，亲爹因为生活的艰难，日夜干活最终因劳成疾又过世了。双亲逝去，没人照顾年幼的啊木，邻居商量把他送到他舅爷舅妈那里。
　　啊木到了舅爷家也是过得很不好，天刚亮，舅爷就叫他到田里干活。一干就是几个时辰，之后又到山上砍柴，砍完之后还要回去喂猪喂鸭，洗衣做饭。每天啊木都要重复着干这些活，因为每餐都吃不饱，所以啊木非常的消瘦，可是没人心疼。舅爷舅妈看到自家的孩子和啊木都渐渐地开始长大了，舅爷舅妈觉得孩子长大会吃的多，决定把啊木卖到城里有钱人家那里当下人，不但可以换点钱回来养家，还减少家里的负担。就这样，啊木被卖到了城里的一个富商家里当下人。
　　到了富商家里，啊木干活很勤奋，做事利落。富商看到啊木是一个很不错的小伙子，又和自己的儿子差不多岁数，就让他陪自己的儿子做陪读书童。啊木感动的哭不出声来，他以为这世上没有人会对他好的，富商是第一个对他好的人，所以啊木很努力的学习，希望将来可以帮富商做生意回报他。可是命运就是爱开玩笑，没过多久，富商的生意失败，终年卧病不起，富商夫人觉得啊木是个不详人，把他赶走。
　　啊木心里很难过，他觉得自己这一生注定是没有希望了，活在这个世上也是没意思了，他就跑到河边想结束生命，在准备要跳河的时候，突然在背后有人用手大力的拉住他。啊木回头一看，原来是位算命老先生。
　　老先生得知啊木寻死的原因，帮他算上一挂。先生插指一算，告诉啊木他的上半辈子受的苦，下半辈子来享福。是祸是福，都会有尽头的。啊木激动的抓住老先生追问自己什么时候才能享福，老先生摇了摇手说天机不可泄露，说了会遭天谴。可是啊木不理会，就是纠缠着老先生，最后，老先生无可奈何的指着前方那座山上的庙，叫他自己到庙里问天神，啊木二话不说着向庙里跑去。
　　不知道跑了多久了，啊木终于来到山上的天神庙，里面只有一尊高大威严的天神像在那里。啊木跪在天神下面，祈求天神能告诉他什么时候能过好日子。天神显灵，告诉啊木如果知道天机，一定会遭天谴。啊木说出自己从小到大的日子是如此坎坷，对生活失去希望，所以不怕什么天谴的。天神便告诉啊木，他的好日子明天就来了，因为明天朝廷会征收他家的地皮，会得到应有赔偿。之后他会用这些钱做了点小生意，后来生意就越来好，到最后，他会娶到镇上的一位千金小姐，和她有了自己的孩子，幸福生活。啊木边听边偷笑着，心想自己以后的生活如此美好，就放弃寻死的念头，准备回家。可这时，天神抓住啊木，说他已经知道自己未来的事了，不可以留在世上。就举起手中的双面斧头，向啊木砍过去，一眨眼的时间，啊木就身首异处了……


