      　　一
　　如铁幕一般的夜色笼罩着A城，已是四更光景，A城也像铁幕一样黑。
　　惟独高档小区里还亮着一盏灯，这一户的主人是A市办公厅主任常主任，他正和妻子在亮着灯的客厅里争论着什么，他们的儿子：正上高一的常清存，早已在三更初被赶上了床。
　　常清存当然无心睡眠，因为他知道他的父母今晚要在一张白色的协议上签字，明天他要和母亲去父亲三处房产中最小的那一处生活，而父亲再过一阵就要和那个无端闯入这个家庭的高佻女人结婚了。
　　在常清存心中父母离婚是预料之中的事，在母亲曾讲过的轶事中，他模糊地了解到父亲年轻时为了升官曾不择手段，送钱，排挤之类的事都干过，甚至曾把母亲送去给上司当小三。在他的印象中父母之间的交流都只是机械式的对话，当父亲另寻新欢成功后将母亲扫地出门是难免的。
　　以前父亲灌输给他的理论使他觉得父亲是英雄，现在他的心中只有一种想法：他恨父亲，可怜母亲。
　　二
　　无论是住所的变换还是同学们看他的眼光的变化，都没有使常清存感到不适，但他总觉得家里缺了点什么，好像两个人的生活就不再是生活了。
　　几周后的一天，常清存正颓然地趴在桌子上，忽而，他的耳边传来尖锐的笑声，循声转过头去，看见凌蕊正在陶孟乾怀里挣扎，笑声是旁边女生发出的，他不想管这些事，仍旧思考自己的问题。
　　陶孟乾是A市市长的儿子，平时常常横行霸道，凌蕊有几分姿色，家中又无背景，因此是陶孟乾欺负的对象之一，这种事情常清存司空见惯。但当他听见凌蕊低低的哭声时，内心还是皱缩了起来，他想起了他的母亲，一个弱者，陶孟乾，与他父亲何其相似，他像触电一样惊醒紧咬牙关四处搜寻陶孟乾，无奈他已走出了教室，他想起自己与陶孟乾并没有什么过节，对他一阵拳打脚踢后又要惹怒他的父亲，实在得不偿失，就把目光转向还挂着泪珠的凌蕊。
　　凌蕊身旁一个人都没有，常清存坐到她前面的座位上，转过身来轻声安慰凌蕊说：“你不要哭了，如果有可能的话，我要为你做主。”凌蕊惊异地看着这个失势的公子哥，不由自主地说：“你确定？”常清存笑道：“陶孟乾不就是靠他爸那个作威作福的昏官才这么牛的吗？他本身有什么能力呢？正义被他压制得太久了，现在应该得到伸张，我建议你先义正辞严地斥骂他一顿，杀杀他的锐气，然后我们再作打算。”凌蕊握住常清存的手，说：“还要怎么做呀，我骂他一顿就够了。”常清存的内心充满得意，好像他的复仇烈焰被加上了正义的光环。
　　下午常清存刚走进教室，就听见讲台上有人嚎道：“同学们，我不知道凌蕊那个软柿子怎么了，她今天中午和陶孟乾争吵起来，把陶孟乾骂得那叫一个惨，陶孟乾从出生以来都没受过这待遇吧，只怕他下午是来不了啦！”台下爆发一场哄笑。常清存感到在他心中凌蕊的形象变得异常高大，都要遮过太阳了。
　　三
　　第二天午后，凌蕊的桌上摆着一张字条，凌蕊将它拿起，看见上面是陶孟乾要她去操场接受他的道歉的笔记，凌蕊欣然前往。
　　刚进入操场，凌蕊看见陶孟乾手握铁棒向她走来，旁边还有另外三个青年——他花钱买来的，凌蕊意识到情况不对，想转身逃命，但已经被一双铁钳似的手卡住，雨点般的拳脚随之袭来，天空中响起阵阵惨叫，甚至还有骨头断裂的声音，四周一个人都没有，只有凄惨的阳光。
　　常清存在医院里陪着凌蕊，这是凌蕊进入普通病房的第三天，她身上多处包着纱布，右腿打着石膏，正在沉睡，常清存看见清冷的日光照在这个凝固在茧里的人，心里感到一阵阵心酸。
　　凌蕊好像感觉到了身边有人，费力地睁开眼睛，看见常清存阴郁的脸，想招招手，但身上没有一点力气，抬不起来。
　　常清存温柔地说：“你醒了。”凌蕊喃喃道：“你怎么来了？今天不是该上课吗？”“今天星期六。”“哦，我下周不用上学，这个月也不用上学——我要休学很久了。”常清存带着哭腔说：“都是我不好，害你去做那事，我对不起你……”凌蕊安慰道：“你不必自责，是你教会我反抗的，我不怪你。”
　　医生来查看病情。常清存退到一边，他瞥见柜子上有几束花，懊恼自己来得太匆忙，连花都没想起来买。医生走后，常清存问：“那些花是谁送的？”凌蕊回答：“是我亲戚，还有陶孟乾，他托人送来的，还有真的道歉信。”常清存冷笑了两声。凌蕊继续说：“他写得还挺恳切，并且说这不是他的本意，是他爸指使他干的。”“要是我打了人，我肯定不会往我……身上推。”常清存说，“哦，要是我爸还在，他可能也会指使我打人的，他现在不在了，我也没法知道。”常清存又陪凌蕊待了几个小时才走。
　　星期一，常清存惊奇地看见陶孟乾安然无恙地在教室里，他走上前去问：“你不是应该在监狱里吗？”陶孟乾轻蔑地瞥了他一眼，说：“有我爸撑腰，公安局能把我怎样？再说，哪天是我打的120，我救了凌蕊哩，那些穿警服的看我态度良好，就把我放了。”他正眼瞧了瞧常清存，用愤恨的语气说：“是你调唆凌蕊骂我的对吧？你才是罪魁祸首，你才该进监狱！”常清存肺都要气炸了，大吼：“你这个颠倒黑白的畜生！”想冲上去继续理论，却被一群人架走了，耳边还响着陶孟乾的叫声：“你再找个厉害的爸，才有资格在我面前撒野！”
　　放学后常清存失魂落魄地踱进凌蕊的病房，看见凌蕊的母亲正坐在凌蕊身边，感到有点尴尬，凌蕊的母亲立即招呼他来并避开了。还没等常清存开口，凌蕊就说：“我爸妈已经同意了，接受他们的赔款，不再追究姓陶的。”常清存感到好像被打了一棍，惊奇地说：“不让他接受法律的制裁？这对你公平吗？”凌蕊说：“我们都不敢得罪市长。”常清存痛苦地说：“出言不逊都要引以为仇呢，更何况是身体受伤啊，难道你也同意吗？”凌蕊侧过脸去：“我没办法。”
　　常清存冲出医院大门，他感到他的人生，凌蕊的人生，被陶孟乾压迫的所有人的人生都没有希望了，跑够了，他捶着自己的胸口说：“既然是我让凌蕊这么做的，我就要负责到底！”
　　四
　　抚摸着手中的电话，常清存又犹豫了，他盯着吴律师的电话号码，想到吴律师一定能替凌蕊伸张正义，凌蕊不是之后又给他打电话诉说自己的无奈吗？他让A城除恶扬善最出名的吴律师去帮助她是再好不过的。然而他又想起他刚把这一打算向母亲说明就遭到激烈反对的事，母亲说他是在用自己的生命冒险，这件事的确挺危险。常清存的心因紧张而跳动加速，他还是打出了这个电话。
　　吴律师听完常清存说的事情经过后，动身去找凌蕊的父母，经过一番劝说，凌蕊的父母幡然醒悟，向公安局报了案。这一消息轰开了陶孟乾脆弱的心灵，他吓得痛哭不已，不敢出门，陶市长立刻去四处周旋，希望避免这场灾难，然而批准逮捕的日期最终也没有因市长的紧张走动而推迟。
　　常清存接到吴律师的消息，律师要他作证，并希望他帮忙搜集证据。听到“证据”二字，常清存高兴得几乎要跳起来，那天操场上的监控信息，还在学校电脑里焦急地等着他呢，那根给凌蕊带来无边痛苦的钢管，也正躺在操场的草坪里，去把它们找来，就像接孩子回家一样容易。常清存兴冲冲地出门去向公安局提供信息，完全没有看见身后母亲担忧的目光。
　　面对越来越糟糕的事态，陶市长只有叹干气的份儿了，他的老婆建议把陶孟乾送去藏起来，也被他驳回，他觉得这样被逮捕后果一定更严重，但他的侥幸心理又使他把想去自首的陶孟乾堵在家里。第三天午后，警车的长鸣撕破了晴空，陶孟乾被警察从家里押去了公安局。
　　公安局之所以态度转变，都靠嫉恶如仇的吴律师的运作啊！凌蕊的父母请吴律师吃了一顿大餐，并诚恳地表示了感谢。常清存也每时每刻都盼望着陶孟乾的定罪。
　　审判前一天的黄昏，太阳将要下山了，市政府沉浸在一片压抑的氛围中。陶市长坐在办公桌上哭泣，常主任悄悄开门进来。只见陶市长哭道：“孟乾啊，爹无能，爹对不起你，现在爹没办法了，只有让你去受苦了……”常主任问：“市长，真的没有人能帮你吗？”陶市长看了他一眼，捶着头说：“捅到省里去了，他们还能帮我吗？还有家伙道貌岸然地说什么国家制度不得践踏，国家法律不能更改——借口，他分明是恨我啊。”常主任听到这，心里想：市长啊，你怎么这么糊涂，把正确的解读成错的，把箴言当作毁谤。他的心声化作“可他是对的。”这句话不自觉地流了出来，陶市长惊奇地抬起头，说：“你说什么？”常主任立马解释说：“我是说他的话对于贱民是对的，对于我们就是放屁。”陶市长又把头埋下去，痛苦地说：“我该怎么办？现在孟乾是没救了，我们把姓吴的那个家伙杀掉吧。”常主任可不想卷入人命官司，他建议说：“你忘了吗，姓吴的是常清存找来的，凌蕊是常清存调唆的，我们应该向他复仇啊。”陶市长如梦初醒，问：“我们该怎么做？”常主任像一个慈父一样地说：“您给校长打个电话，逼他把那小子开除了，让他没学上。”陶市长立即拿起了电话。
　　唉，常主任一定忘了，常清存是他亲儿子！
　　五
　　庄严的审判落下帷幕，法官一字一顿地念出了判决书，陶孟乾被判处有期徒刑两年，常清存和凌蕊欢欣鼓舞，凌蕊的父亲甚至推起凌蕊坐着的轮椅，转起了圈。而陶孟乾却由于受到过度惊吓，昏了过去，陶市长不知所措，法警将他抬出去，常主任和另一些政府的人则惊惶地跟在后面。
　　受兴奋的驱使，常清存兴冲冲地跑到他父亲身边，想去请赏，可忽然胆怯了，只说：“爸爸，好久不见……”常主任瞧了他一眼，就跟着那一群混乱的人出门了。常清存失落地回到旁听席边，沮丧地说：“我是赢了，但我再也赢不回父亲了。”吴律师察觉到了异样，来到常清存旁边，常清存说：“刚才父亲让我明白了他一点也不关心我，他关心陶孟乾比关心我还多。我还能想起他教我认字，带我出去玩的情景，每当我忆起这些一去不回的事情就想哭。唉，他抛弃母亲和我确实总激起我的愤恨，但长时间没有父爱却令我想念他。”吴律师说：“你要相信我，你父亲还是爱你的，如果你出了什么意外（请原谅我），他一定会第一时间来到你身边，如果说有什么东西将你和他阻隔开了，那就是他扭曲的道德观念，可怕的是这种道德观念不仅他有，在整个社会都在蔓延。”“什么道德观念？”“孩子，我也说不清。在这种观念下，金钱或权势被看得至高无上，功利变成唯一准则，亲情、友情、爱情反而变得脆弱，圣贤们睿智的处事原则被束之高阁，正直的人的忠告被置若罔闻，很多人都成了金钱的奴隶，罪恶的帮凶。”“那我的父亲还能回来吗？”“请相信我，不可能了，除非有一天他能醒悟，不再一意孤行下去。”吴律师有补充道：“现在我们的胜利只是暂时的，以后还会遇到更艰苦的境地，我们都得坚持住。”接着他们并肩走出了法庭。这句话涉世未深的常清存当然理解不了。
　　酉时一刻，常清存兴高采烈地来到凌蕊家，凌蕊的父母像迎接亲人一样将他接了进来，父亲高喊道：“凌蕊，快把手机收起来吧，你的恩人都来了，你怎么还藏着？”凌蕊腿上依然打着石膏，她拄着拐杖蹒跚走出，常清存心里默念：“再喜庆的环境，都得被这情景整得令人心酸啊。”但他注意到凌蕊脸上挂着的笑靥，心里又泛起清澈的涟漪。
　　饭前，常清存与凌蕊在沙发上你一言我一语，度过了一段美好时光。将整件事情追忆并评论后，常清存说：“吴律师说我爸被一种扭曲的道德观念控制住了，我看姓陶的父子也是这样，他们全都成了金钱的奴隶，罪恶的帮凶，我不知道我们长大后会变成什么样，但我真心希望我们都能成为正直的人，与陶市长那一类人划清界限。”凌蕊笑道：“你说的我都同意，可市长也是护子心切，我们没法批评他吧。”“市长无视法律，难道你看不出来吗？再说，A城人都知道，市长贪了多少，只有他自己能数清楚，我不信国家不惩罚他。”“哦，好吧。经历了这件事后我真的坚强了不少，这得感谢你。”常清存笑了笑，心里愉悦极了。
　　饭后，常清存陪凌蕊和她父母在广场闲逛到很晚才回家。常清存睡后，他母亲走到他的房间门口，悄悄地说：“傻孩子，你这么高兴，可我感觉你付出代价的时间就要到了。”
　　六
　　事件的轮回就是这么神奇，前一天常清存还在峰巅，第二天他就被打入谷底。
　　仅仅在审判结束后第二天的下午，常清存就被叫到了校长办公室，他以为校长要表扬他，可没想到接到的却是勒令退学的通知。校长开门见山地说：“常清存，对于你的英勇行为我们都很佩服，但得罪了陶市长总是不妙的，市长已经通过电话逼迫我开除你，我也没有办法。”他指了指桌上的一个信封，“你可以凭我的信悄悄去B市高中上学，这样对我们大家都好，但一定要记住，千万别说是我推荐你去的。”常清存感觉眼前的这个校长好像被掉包了，不再是以前那个为工作废寝忘食的校长了，他低声说：“您为什么不去媒体举报？”校长露出痛苦的神情，说：“有些事你还不懂。”他摆摆手，示意常清存快走，常清存抓起信封，愤怒又无助地走出教学楼的大门，又走出校门，他抬头看了看灰蒙蒙的天，希望这一切都只是一场噩梦，但他十分清楚自己是清醒的，他实在想不通，为什么做了好事，自己却得不到好报。
　　他一路漫无目的地走着，看到了自己小时候一有伤心事就会去的公园，他随便找了一个石凳坐下，也不知道要坐到什么时候，也许是有人认可自己的时候吧。这时候他母亲已经接到了通知，去学校收拾他的东西，文具跌落在书包里，发出沉闷的欻拉声。同学们欷歔道：“陶孟乾、凌蕊、常清存都走了，班里该多无聊啊。”
　　常母心情沉重地回到家中，竟发现常清存没回来，而外面已经开始有雨滴了，她立即给常清存打了个电话，但没人接听，断肠人根本没心思去听手机铃声。她又给凌蕊打了个电话，希望她劝劝他。刺耳的手机铃声再次响起，常清存终于意识到他带着手机了。
　　耳畔传来凌蕊的声音：“常清存，你发生了这样的事，我也感到震惊和遗憾，唉我都不知道该怎样安慰你。”“你不需要安慰我，我只是想不明白，为什么我做了好事，却反而要受到惩罚？”凌蕊哭了“我也不知道，应该是我们无法战胜社会，正如蚍蜉撼不动大树。”“哈哈，那我们该怎么办？缴械投降吗？向市长跪地哀求吗？”“啊，你不要这么说……也许，我们应该和缓一些。”“连你也不支持我了！”常清存眼里含着泪水，想把手机扔出去。“不，不是这样，我……你妈还在家里等你，你快些回去吧。”映入凌蕊耳畔的只有常清存的哭声。“你告诉我你在哪也好啊！常清存，来日方长，你……”常清存挂断了电话。凌蕊捶着自己的头，直喊：“笨蛋，笨蛋！”
　　雨滴无情地打着，常清存的衣服已经湿透了，远方雨幕中走来一个打着伞的人影，是常母，她虽然打着伞，但浑身也因为时跑时停带来的颠簸而被打湿了。常清存被带回了家里。
　　进入家门，换掉衣服后，常清存看着母亲，想该怎么展开话题，而常母先问道：“校长的推荐信呢？”常清存答：“应该掉到路上了。”常母指着他，愤怒地说：“你这孩子……你等着去打工吧，这下没学上了！”常清存哭道：“妈，我想不明白，为什么我做了好事，却得不到好报？”“你做了好事？你把我们家八辈子的脸都丢光了！成为全市的公敌，就做了好事？”“妈，我惩罚了罪恶，这是好事呀，可不知怎么，它怎么就变成坏事了呢？”“你把你爸对你的教导都送给西北风了吗？哼，像你这么清高，以后怎么赚大钱？像陶孟乾那样的领导，你连拍他马屁都来不及呢，你倒好，直接把他坑害了，哎呀，我看你到哪都赚不了钱呀！谁给我养老呀？”常清存几乎要晕过去，他深切地认为，遭受父亲抛弃的母亲，一定与父亲以及他的哲学不共戴天，但他没想到是这样一个情况，他争辩道：“要是全中国每个人都这样想，那中国还怎么进步？我要与爸爸，陶市长这号人彻底决裂，我决不同流合污，我可以成为吴律师那样的律师，弘扬正义，我可以成为像包青天那样的清官，彪炳千秋，我可以成为像鲁迅那样的作家，唤醒国民。我明白一个人的成功应该用他实现的价值来衡量，所以我坚决不做卑劣下流的人，我要做有价值的人！”常母暴跳如雷，骂道：“幼稚，冥顽不化，不可理喻！”她暂缓声调说：“我们先静一静再谈。”这段谈话先告一段落。
　　此时凌蕊正郁闷地靠着她的父亲，她问：“常清存真的做错了吗？”父亲答：“他没有错，错的是市长。”他又补充道：“我看常清存这孩子以后能成大器，我们这次不能让他失望了呀。”凌蕊立即去打电话，可常清存正与他母亲处于焦灼状态中，怎么会接电话呢？凌蕊叫道：“爸，我们直接去清存家！”她父亲惊奇地问：“你确定？”凌蕊看看窗外的雨，又看看自己的腿，打了退堂鼓。
　　常清存与母亲平静地吃了一个晚饭，晚饭后，天已经要黑了。常母关切地拉着常清存的手，说：“清存，我也是为了你好，你要了解我的苦心啊。”常清存哭着说：“妈，我以为你能理解我，但没想到……我很痛心。”常母生气地说：“理解你？这总得需要理由吧，你如此大逆不道，怎么理解？快回到正确的道路上来吧。”“为什么？为什么没人支持我？难道我真的错了？”“哼，反正学习你爸，准没错，我懒得跟你说了，你出去打工，也不干我事！”常清存变得十分惶恐，他感到父亲离开他后，母亲好像也要离开他了，他用末日般的声音说：“你说得对，我再考虑考虑。”
　　常清存拿起手机，看见了凌蕊饭前饭后的数个来电，正想打回，可他想起凌蕊之前说的“和缓一些”，鄙夷地笑道：“像我妈一样来劝我的吧。”就把手机扔在了一边。不一会，铃声响起，竟是吴律师打来的，常清存心中燃起了希望，可刚一接电话，那边就响起了吴律师妻子的叫声：“老吴！你还给那小子打电话，不知道你要吃低保了吗？”接着挂断了。常清存彻底死了心，把手机关机了。
　　雨依然没有停歇的意思常清存望着窗外的一片夜幕，悲愤地说：“雨啊，反正也没人喜欢你，你还何必忘我地下呢？啊，我只是顺着我的心意，但没想到竟带来了灾难。陶市长，谁教会了你怙恶不悛？凌蕊，校长甚至还有母亲，你们都不支持我，为什么？我实在想不通，这A城是失落了吗？不允许正义存在了吗？天哪，我想不通啊！我看不开啊！让我解脱吧！”他把目光转向了顺便带进来的水果刀。
　　第二天，晨曦的光芒洒满大地的时候，常母做好早饭，打开了常清存的房门，只看见了一具尸体……
　　七
　　听说常清存的死讯后，常主任被吓了一跳，他连忙转身看看常清存的鬼魂在不在身后，常母在电话那边一把鼻涕一把泪地问他去不去葬礼，常主任说：“我要开会，不会去的，不会去的。”他挂断电话，信步走向自己的车，奋力打开驾驶座的门，但进入后关了三次才把门关上。他将车启动后，虽然开着车，但常清存小时候的事不由自主地涌向他的脑海，他泣不成声，“我一直对自己说，只有心狠手辣才能获得我想要的权力，真的是这样吗？我亲手杀死了自己的儿子！我亲手杀死了自己的儿子！我是人吗？我是人吗！”他丝毫没看见前方的红灯，径直闯了过去，另一方向一辆超速行驶的车来不及刹车，拦腰撞了上来。常主任被抬到医院后，已经抢救不了了。
　　办完前夫和儿子的葬礼后，常母像一个僵尸一样地走在街上，她悲叹道：“为什么我的命这么苦啊？”接着走进了酒吧。
　　将近一年后，反贪风暴刮起，陶市长锒铛入狱，陪他儿子去了。吴律师终于从打压中复起，继续伸张正义。
　　凌蕊的伤已经好了，她听到这一消息，高兴得跳了起来，接着又陷入悲哀，她对她父亲说：“如果常清存能再坚持一天就好了，他也不至于这样。”父亲说：“他永远活在我们心中。”凌蕊说：“我要顺着他的路，走下去。”


