      　　那是怎样的一双手？看起来像是永远都洗不干净，一面老茧遍布，粗糙，布满许多小小裂痕，一面黑黑的，指甲黑黄，摸起来有一种在摸杨树皮的感觉，可就是这双手，养活了我们一家三口，这双手承载着希望。
　　在我眼里父亲拥有一双巧手，母亲曾骄傲的告诉我说：“晓啊，看到我们家的衣橱了么，那是我和你父亲结婚时你父亲亲手做的，还有你五姑家的衣橱也是你父亲亲手做的，这都十多年了，还是一点问题也没出。”是的，我的父亲是一名木匠，家里很多用木头做的东西都是父亲做的，这让我也升起一种自豪之感，哦，我的父亲原来这么厉害，父亲一度成为我对外炫耀的资本。我很高兴我的父亲拥有这么一双手，拥有这么一双巧手。
　　这双手是勤劳的，我的父亲也是农民，他需要种地干活，在我们村，地瓜向来是人们所喜爱的庄稼，记得父亲说过，种地瓜是不会赔的，至于原因，我则不是很明白。为了多赚钱，我家所种的地瓜曾多达30多亩，这30多亩都需要经过这一双手，那究竟会有多累，想一想都觉得特别累。
　　地瓜多了自然不会随意乱放，我们家有好几个地窖用来储存地瓜，以方便地瓜价格上涨时再将地瓜卖出去。记建地窖时，父亲的指甲曾被大砖砸掉过，父亲只是随便用布绑了一下，便投身于建地窖的工作之中。母亲劝阻他，不要再干了，身体要紧，反正都花钱了让别人干吧，而父亲却是“独断专行”。
　　小时候从来没有注意过父亲的手，我只知道它是一双巧手，是一双勤劳的手，长大后，我才开始发现，这双手是那么的粗糙，是那么的“丑陋”，我才发现父亲的手竟然像杨树皮一样，我也终于发现了，这双手老了，但是它依然那么美，它依然承载着希望，它依然那么巧，它依然那么勤劳。
　　一双手承载了希望，一个人撑起了整个家，这双手是父亲的手，这个人是父亲。
　　我爱着双手，更爱这个人。


