      　　王小花大学毕业以后，没回老家，留在了她生活了四年的W市，并且找了一份令人羡慕的工作。
　　毕业了，学校不能住了，王小花只能出去租房子。租房子之前，同学就告诉过她，一定不要在房屋中介那里租房子，房屋中介，就是各种挖坑让你跳。
　　王小花一直牢记同学的话，但是找了很多天，什么房子也没找到。并且王小花发现，整个W市的出租房，都在房屋中介手里，而且所有房屋中介都是连起伙来坑租客。房租必须押一付三，租期一年。并且所有合同都是同一种形式，租客违约各种严重，而涉及甲方的就那么一条两条。王小花被逼无奈，只能签了一份合同。
　　租房子之前，房屋中介就像孙子一样对王小花点头哈腰，租住进去之后，中介的态度就变了。对于他们违约就是大事化小，小事化了。而王小花违约，他们就是小事化大。
　　当初说好的是有免费的无线网，但是后来王小花发现，什么免费的无线网啊，明明是蹭隔壁租客的网，王小花每天还要受着隔壁租客的白眼。一个月不到，网断了。王小花去找房屋中介，可是中介却说，当初说有免费的无线网，没说免费多久啊，以后不免费，要收钱了。王小花气坏了，不肯交钱，房屋中介就不让她用网。
　　没过几天，空调又坏了，王小花就让房屋中介派人来修，这回他们来的很快，不过修理之后，修理工人竟然向王小花要钱。
　　就这样，房子住进去之后不是断水就是断电，不然就是各种出问题，王小花每天都被这些破事弄得心力交瘁，焦头烂额，找中介，他们就是各种推脱。王小花说要解约，他们就钻合同漏洞。没办法，为了押金以及房租，王小花只能忍着，但是每天都被这些事情弄得吃不好，睡不好，心烦意乱。
　　一个月后，王小花因为重大失误被公司开除了，王小花终于决定回到老家，房租与押金，她也不要了。
　　当王小花踏入火车站的那一刻，回头看了一眼她生活过的城市，暗暗下定决心：她这一辈子，再也不会踏入W市半步。


