      　　李峰是一家杂志社的新任编辑，最近社里要开一档爱情专栏，连载一些爱情故事。为了考验一下李峰的能力，上面决定让李峰负责这档专栏。
　　在征稿启示发出去后，陆陆续续地李峰收到了许多的投稿。看了看这些来稿，李峰发现其中大部分都是一些俗套且无聊的故事，一看就知道是一些没什么恋爱经验的小白写的文章。偶尔有一两个故事写的不错的，可惜的是文笔又太差了。眼看着截稿的日子就快到了，但李峰却一直挑不出一个令人满意的文章，没办法，最后他只好决定在那些来稿里尽量找出一个还不错的出来登刊——矮子里选将军——怎么着也得凑一个出来。
　　这天傍晚李峰一个人来到家里附近的公园散步，这个公园离他家不远，他平时没事就喜欢过来转转。李峰一边散步一边想着工作上的事，后来有点累了便找了个没人的椅子坐了下来。李峰坐在椅子上无所事事，脑袋四处乱晃，突然他发现椅子后面的地上有什么东西，闲着无聊的他将其捡了起来：原来是一个普通的学生用来记笔记的本子。李峰将笔记本捡起来后随手翻了翻，纸叶上密密麻麻地写满了字，字写得挺漂亮的，然后李峰又细细地看了看，他发现纸上写的不是一般的学生笔记或者作业一类的东西，而是小说之类的文章。出于好奇李峰试着读了起来，不看不要紧，一看之后李峰就被深深吸引住了。原来笔记本的主人不仅字写得好，而且文采也不错。李峰一口气看了一个多小时，直到公园里的灯亮起来之后他才停了下来，这时他发现原来天已经黑了。
　　李峰料想笔记本的主人会回来寻找失物，于是就坐在椅子上等待，可是他等了很久都没有人来要笔记本，无奈最后他便索性带着笔记本回家了。
　　随后的几天李峰抽时间把笔记本里的小说给读完了。小说的内容主要是讲一个女大学生的爱情故事，虽然看起来有点俗套，但是作者却写的很好；尽管只是一些普通的男女恋爱的小事，不过作者却写得很细腻很朴实，而且对人物的心里描写和一些细节描写也刻画的很真实，让人一点都看不出任何矫揉造作和虚假的感觉。
　　李峰很想知道笔记本的主人是谁，但是很可惜笔记本的封面上没有写它的主人的名字，只有两个字“思心”。这不像是一个人名，应该是这个小说作者给自己起的笔名。从内容、笔迹以及笔记本上的署名来看，李峰推测写这个小说的人应该是个女孩子。
　　李峰试着把笔记本拿给同事们看，他的同事们看过之后都说小说写得很好，并且纷纷询问是谁写的。李峰没有说出实情，只是骗别人说是一个投稿者寄来的。因为无法得知笔记本的主人是谁，又不想这么好的一部小说被埋没掉，李锋最后做了一个大胆的决定，他决定用这本小说作为他负责的爱情专栏的第一个连载故事。并且他还在作者署名一栏里用了“思心”两个字。
　　“思心”的小说被连载在杂志上之后，反响很好，有很多读者向杂志社写信表达自己的阅读感受以及对作者的敬佩。面对着像雪花一样飘来的读者来信，李峰心里很高兴，但同时他又暗暗地发愁，眼看着小说的连载快要结束了，可是一直没有人打电话来杂志社认名，这样下去等小说连载完了，恐怕李峰都没机会见到小说的作者了。
　　日子一天天的的过去了，小说的连载还剩两期就结束了，从读者的来信中李峰明显地感受到读者期待的是一个大团圆的结局，读者很希望男女主人公最后能够走到一起。不过最后的结局不是美满的：最后在男女双方家人的反对下，女主人公去了国外留学，而男主人公则去了外地工作。这显然不是一个让人满意的结局。怎么办？如果就这样把结局登出去，那一定会招来读者的抱怨和不满，而且这“思心”还没有被找到，小说也不能这么快就完结。在经过了一番考虑之后，李峰又做出了一个大胆的决定，他决定否定原来的结局，并且由自己来接着续写小说——反正读者又不知道真正的结局是什么！
　　说干就干，李峰学着“思心”的文笔开始继续连载小说，好在他的文学底子够好，而且因为通读了好几遍原著的关系，李峰的代笔一直没有被发现。
　　一天杂志社接到了一个电话，电话里的人说自己是这家杂志社正在连载的一部爱情小说的作者，并且来电者还表示自己并没有向他们杂志社投稿，为什么自己的小说会出现在他们的杂志上。
　　遇到这样的事，李峰的上司生气了，他把李峰叫到了自己的办公室臭骂了一顿。在被上司训问并解释了原因之后，李峰把“思心”约了出来。来到约定的地点之后，李峰发现原来“思心”是一个非常漂亮、文静、且善解人意的女孩子——和他所想象的样子差不多。“思心”并没有责怪李峰擅自登载她的小说，并且还将事情的来龙去脉告诉了李峰。原来“思心”的真名叫徐蕾，是一家外贸公司公司的职员，笔记本上的小说是她平时闲着没事一点一点写出来的。小说的内容几乎都是发生在她姐姐身上的真实故事。有一次徐蕾的一个小表妹来她家玩偶然发现了她写的东西，于是便叫嚷着要拿回家看。徐蕾因为闹不过小丫头，便把笔记本借给了表妹，哪知道那个傻丫头竟然把笔记本给弄丢了，后来就一直没找到。本来这事就算这么过去了，可是有一天徐蕾去亲戚家做客，因为闲着无聊她就随手翻起了一本放在茶几上的杂志，可是翻着翻着她就发现其中有一篇连载的小说的内容和她曾经写过的小说的内容一模一样。而且，文章下面的的作者署名也是她常用的一个笔名——思心。为了搞清楚原因，徐蕾又向亲戚要了几期连刊的杂志，在确定无误后，她便向杂志社打来了电话。听了徐蕾的话李峰恍然大悟，不过徐蕾也向他表达了自己的疑惑：为什么自己小说的结局被人修改了，而且还在连载。
　　李峰苦笑着向徐蕾道出了原因，并且表示自己不该擅自刊载和修改她的小说，希望徐蕾能够原谅他。出乎李峰的预料，徐蕾没有对李峰擅自更改了自己小说的结局这件事感到生气，她表示自己的小说能够登上杂志而且还那么受读者欢迎，这已经让她很高兴了。而且，她自己对小说的结局也不是很满意，一直想改掉它，只不过小说的内容是参考她姐姐的经历写成的——事实是她姐姐的恋爱结果没有圆满，所以她就一直没有修改结局。
　　李峰按照杂志社的规定给徐蕾补发了稿费，并且他还征得了徐蕾的同意，让自己代替徐蕾把小说给写完。
　　和徐蕾见面之后李峰有时候也会打电话给徐蕾，说是希望从她那里得到一些参考信息。话虽这么说但其实李峰是别有用心，因为自从那次见面后，李峰发现自己原来已经喜欢上了这个女孩子，他打电话给徐蕾并不是为了什么情节参考，只是单纯的想接近徐蕾。
　　黄天不负苦心人，凭借着决心和死皮耐脸的功夫，李峰最终获得了徐蕾的芳心，两人开始交往了起来。因为徐蕾小说的大火，杂志社决定将连载的文章合起来编订成小说出版。
　　小说的名字叫“书牵”，因为男女主人公是因为图书馆的一本书而相识的，至于小说的作者署名，则写了两个名字——思心、李峰。


