      　　青建应聘到社区已三个月了，常住居民也认得个八九不离十，最让他上心的是任大妈两夫妇了。
　　主任反复交待过，这二老年届七十，无儿无女，老两口原来在城里靠打零工度日，没社保，医保，家庭困难，近两年评了低保，捡点破烂，勉强度日。近来任大爷又病了，任大妈忙里忙外，得帮她搭把手。如果老两口倒在家中社区不知晓，那后果不堪设想。
　　这天任大妈来到社区，两眼浮肿，嘴唇颤动，步履沉重。青建忙迎上去：“任大妈，你要办啥事？”
　　大妈拿出一叠东西递过来：“请帮我复印一下。”
　　“好的，”青建边复印边瞥了一眼，不由得心惊肉跳，“任大爷得了直肠癌呀？唉，真不幸！”
　　大妈悲伤地点点头。
　　“你复印这身份证和活检报告去干嘛？申请民政困难补贴吗？要社区证明不？”
　　“谢谢你哟，我去问了，要申请民政困难补助，需有六万药发票才一次性补贴三千，我家哪有那么多钱去医？”
　　“那你是贷款吗？我帮你在网上申请个轻松筹，让爱心人士帮帮忙，捐点款。”
　　“我拿什么去贷款一一哦，是的，我去试试吧，找点钱给老头子买点镇痛药。你能帮我捐点钱，那真是天大的好事哦。”大妈说完，流着泪要跪下给青建道谢，慌得青建忙出手扶住她。
　　青建向社区汇报了大妈的情况，主任叫他尽全力帮助大妈。青建在城市在线上开通捐款热线，市民纷纷施以援手，五天功夫捐了两千块钱，青建知道大妈手紧，就给她送到家里去。
　　到了大妈家，这是一套一居室的廉租房，屋里凌乱不堪，阳台上堆满了拾荒成果。任大爷枯瘦如柴，躺在床上不停呻吟。一个美女拿着叠资料正和大妈说：“你们的情况真困难，我马上给主管汇报，请她早点批下来。大妈你放心吧。”说完，红着眼眶和刚进来的青建点点头匆匆离去。
　　青建安慰了任大爷几句，把钱交给大妈，又顺便问：“大妈，那美女是信贷员吧？你批贷款呀？让我帮你跑好吗？”
　　大妈神色慌乱地说：“是呀。就这么都费你的心了。对你和那些好心人，我只有二辈子变牛变马报答了。小青，我自己跑吧，你够忙的了。”
　　两三天过去了，青建没得到大妈消息，怪不放心，看账号上又有了五百捐款，就给大妈送去。
　　到大妈家一看，心猛地一沉，真是祸不单行，原来大妈这几天跑得急，脚崴了，正扶着条凳给大爷端饭呢。青建把钱交给大妈，关切地说：“大妈，你脚伤了，有事我帮你跑吧。”
　　大妈痛苦地摇摇头。任大爷挣扎着说起话来：“小青，谢谢你哟。我们是有事不好说出口哟。老太婆，小青是好人，你把老实话说了吧！”
　　青建望望大妈，大妈两眼含泪，拉着青建的手说：“小青，你可要帮我们担戴点哟。”
　　大妈详细告诉青建：原来老两口经过多年积累，攒了一万块钱。听说鑫鑫融资公司月息一分五吸收资金，就把那一万块放进去，贪图每月一百五十元利息。这几月公司说无钱，利息打不出来不说，本金也取不出来。大爷病了，大妈再三央求取钱救命，公司说写了申请，复印好身份证，病情证明，病理报告等资料，领导批准了才能付钱，还说这是人性化的仁慈措施。之所以不敢给小青和外人说，是担心居民知道此事，会有看法：有钱去拿高利息，还吃啥低保？现在大妈脚有伤，行动不便，只好托底说出，恳请小青保密。
　　青建听了，心里很不是滋味。他说：“大妈，我不外传这事。批条我帮你跑。”大妈千恩万谢，把资料交给他。
　　第二天一早青建来到鑫鑫公司，但见人们里三层外三层将办公楼围得人水泄不通，他吃力地往楼里挤，边挤边听人七嘴八舌地议论：
　　“打官司法院不受理，并说即使是真的打官司公司破产清算，也得先还银行贷款……”
　　“昨天到县府找县长，政府大楼里的房间门上全是编号，什么209，什么908，根本找不到县长办公室！一问都说不知道，政府不管这事儿。”
　　“这狗日的公司卷这两亿跑了的话，我们这一干多出资户马上返贫，有不少人倾家荡产，一辈子血汗钱化为乌有！”
　　办公大厅里，有几家人又哭又闹：“我们融入的钱是借的，现在拿不出来已将我们扫地出门了！”
　　小青好容易挤到二楼股长办公室，将资料交给她。股长悲天悯人地说：“这家人是很可怜，我批。”写个“情况属实”要小青找部长。以后又跑了五六天，找这个，求那个，总算批齐了。经过大致是：
　　部长看完资料，两眼红红：“情况令人同情，请经理酌处。”
　　经理挥泪批：“人命关天，公司应予解决。请董事长裁决。”
　　董事长看完资料，泪如泉涌，批到：“财务应予解决。请亟到伊甸生态园项目组催收欠款付予任大爷。”并告诉小青明天可同催收组一起去伊甸园，钱到手就给任大爷带回去。
　　小青把到手的批条交给任大妈夫妇看，虚弱到极点的任大爷看后精神一振：“这些管事的都懂道理，同情我们呀。只要能收回血汗钱，我死也闭目闭眼的了。”居然还挣扎着翻了一个身。
　　任大妈看到这情景，扭转身去抹眼泪，她看得多了，知道这是回光返照，马上握住大爷的手：“老头子，还有什么想法你说出来吧。”
　　“如有二辈子，希望人家欠咱的钱，不用我们申请，批条，还我们，你的脚，就不会崴了……”那天晚上，任大爷平静走了。
　　小青和社区领导协助大妈把逝者送到殡仪馆后，急忙赶到鑫鑫公司，找到催收组，唉，那组前呼后拥一个人，就是那美女信贷员。
　　美女将小青带出嚷嚷闹闹的人圈子，来到一个僻静的亭子，然后对他讲：“说实话，到伊甸园也是无用功，去也没钱。我们电话上联系了的。”
　　“那你们批那条子干嘛，害得大妈崴了脚。”
　　“人性化呀，欠了钱，又有癌症病人，给点想头，说点同情话不错吧。”
　　“同情的话，把钱退给大妈吧。本来借钱的给欠钱的写申请，要欠钱的批准还钱就是当今的笑话。”
　　“唉，我们正常经营五年了，今年经济下行，企业艰难，资金链吃紧，放出去的钱收不回来，有一点钱退大妈的话，牵一发而动全身，会引起骚乱。我们也不知能否度过这一劫。”美女忧心忡忡。
　　青建翻了翻那叠资料，指着批条自我解嘲：“什么人性化批条，不过是张骗人的白条！”美女无奈地低下头。
　　两人无语了，都不知道下一步怎么办。


