      　　引子
　　天黑，灯灭，人走，茶凉。
　　天由浅蓝变成深蓝，由深蓝变成藏蓝，再由藏蓝变成全黑。
　　夜，悄无声息的来了。
　　夜得来临并不能对原本繁华的城市造成任何影响，反倒对他带来一种未知的神秘，更加令人兴奋。
　　有时会怀念没有灯的时代，那时，日即为明，夜即为暗这是规律会给人一种莫名的舒畅，不会有任何不适。如今，仿佛日夜颠倒，本应沉寂的夜却明如白昼，此时，城市的夜生活才刚刚开始。
　　辉煌的宫殿，华丽的舞池，糜烂的生活，舞池中的人在疯狂的扭动着他们的身躯，巨大的音响叫嚣着，人们都在呐喊着，嘶吼着，尽全力的放纵着自己，性感，妩媚，世间一切奢华之物在妖冶的灯光下尽情的闪耀着。
　　什么样的人，什么样的城。
　　周文其实挺喜欢夜晚。
　　和许多人一样，周文是一个社会中苦苦挣扎的工薪族，父母双亡的他一个人在这聒噪的世界中痛苦地活着，原本就内向不善言辞的他在这里挣扎了3年，没赚着什么钱，也没有交到什么朋友，上个月还被人诬陷背了同事的黑锅，虽然他对此事毫不知情，但是boss一句“你可以走了”就莫名其妙的被踢出了公司。没有任何辩解，他也来不及说什么，因为没有人愿意听。他回到办公室，默默的整理着自己的东西，周围的同事都低着头，噼里啪啦的打着字，没有人来问周文一句“你怎么了”或者是“别伤心”。他们对周文的每一个动作置若罔闻，仿佛并不认识这样的一个人。周文很难受，很想哭，但是他不能，因为他还要去财务处结工资——尽管扣除之后已经没多少了，他不能让别人看到他的泪水，不能让一个女人看到一个男人的泪水。所以他紧咬着牙关，快速的收拾好东西，走到门口时，他最终还是忍不住喊了一句“谢谢大家这么久以来的照顾，再见了！”这句话起到了一定作用，总算有人抬起了头，周文仔细地看着，希望从他们的眼中找到一点点的怜悯与不舍。他看到了很多，有不耐，有疑惑，有嫌弃。但就是没有一丝一毫的同情。那一刹那，他的心碎了，他看到了世态炎凉，看到了人心难测。自己仿佛一个跳梁小丑，在别人眼里不过一直是个笑话罢了。敢问世上到底有多少人关注过他的存在呢？
　　又抠开一罐啤酒仰头灌下，被呛得咳嗽，鼻涕眼泪从脸上倾泻而下，他抬起头，看着黑色的天，暗淡无神的瞳孔内蓄满了泪水，茫然空洞的眼神控诉着这个世界的不公。可惜，他只不过是诺大的世界中的一粒尘埃，少了他，世界不会怎么样，没有人会对他的痛苦做出回应，没有人会对他进行怜悯。像周文这样的人，如果有一天从世界上消失，没有人会发现，就好像世界上从来就没有他存在过一样。说得难听些，他并没有什么存在的价值。
　　此时，他正定定地望着远处的一座辉煌的建筑，那是当地有名的夜总会，那里不论是白天还是夜晚永远都是灯火通明，音乐震天，周围的居民都是敢怒不敢言，听说此夜总会的总经理黑白两道通吃，曾经有个人大着胆子提出了自己的不满，后来连续三天不见踪影，其家人报警，警察总以案件太忙为由不予受理。这家人自然是不服，天天去闹，后来突然噤了声，有人好奇去问，却发现早已人去楼空。之后人们纷纷猜测，那个提出不满的人，只怕早就悄悄的被“处理”掉了，而警察那里也早就被打了“招呼”，所以其家人来报案才总会推三阻四的。至于后来一家人为什么都不见了踪影，只怕是被“警告”过，逃走了吧。
　　周文心里清楚得很，虽然他只在这里呆了三年，不过他已经看透这个腐败的社会了，冰冷，黑暗，就像这冬季的夜，寒的刺骨。他知道，每个人都会死，每天都有人在死，只不过死的方式不同罢了，所以，他不怕。
　　长时间的捏着易拉罐，周文指关节已经泛白，站在寒风中，脸色也呈现出不正常的惨白。他抬起头，看着黝黑的天，灯光的明亮已经掩盖了星星们微弱的光，但并没有人在意。仔细想想，自己有多长时间没有抬头看过天了？小时候，最喜欢依偎着门外的树数星星，感叹着星空的浩瀚，期待着以后长大了能飞到外太空去看看，结果现在，连自己的温饱都成问题啊。
　　看这惨淡的月光，似在述说着自己的孤独，她微弱的，却又努力的照亮着这黑暗的天空。本就生在黑夜的她也厌倦了，烦躁了。因为每每夜还未到就已经被灯拒绝了。她不喜欢这样做着无谓的挣扎，她也不想在容忍下去了。只有自己，独自挣扎着，照亮着无人在意的夜，谁又会刻意的去关心她？
　　自以为是的宽容不会为世界带来什么，地球缺了你照样会转，夜与昼的距离隔着的不只是时空。
　　周文甩了甩头，再次看向远处那辉煌的建筑。他想进去，他想进去看看。每次都听同事说里面有多好，他很好奇，也很憧憬，但是他不敢，他知道自己没有资格。他没钱，也没有权，他已经什么都没有了，所以，他也就不怕了。
　　仰头灌下一大口啤酒，用力甩下，接着跌跌撞撞的朝那奢华的宫殿走去。他的双眼迷离着，看着眼前明亮的光晕，听着耳边巨大的音乐声，呐喊声，嘶吼声，已经不知道自己在干什么，只有努力的跟随着身体的本能控制。他不知道进去之后会怎么样，会不会被打，会不会被扔出来。他只剩下了一个信念：我要进去，我要进去看看。
　　“哧——”一声巨大的刹车声划过街道，很快就淹没在了巨大的音乐声中。好一会，一个衣衫不整的中年人才从车上慢悠悠的下来，看了看车底，骂了一声，对车上的人说了什么，接着坐上车扬长而去。
　　周文此时已经奄奄一息了，从嘴边不断涌出来的血湮没了他的思考，他已经没有力气再动一下了，但是他知道自己的死期到了，他知道自己无法完成最后的愿望了，他也知道刚刚那个人就是传说中的那个夜总会的总经理，他还知道待会儿会有人来处理他的尸体。
　　他瞪着眼睛，死不瞑目地看着远处越来越模糊的亮光，一股疲倦感席卷全身。他不甘心，为什么，为什么自己最后一个愿望都无法实现！为什么！为什么……眼前的光，越来越淡，越来越暗，直至完全消失了在视线内。
　　半小时后。
　　“这回又是谁啊这么不长眼惹了我们老大。”“谁知道，拿钱办事别多说话。”“什么人嘛出来作死，要不是为了这几个臭钱，老子才懒得出来”“别废话了赶紧干完收工……”“咳……”
　　天边，最后一抹蓝，也就要被黑夜吞噬殆尽了。
　　什么样的城，什么样的人。



