      　　吕洞宾刚得道时，在洞府听师父铁拐李细讲《太上感应篇》：“轻蔑天民，刑及无辜，减人自安，皆遭恶报。”师父给洞宾解释天民就是凡民百姓。吕洞宾却觉得凡民地位低下哪能称天，认为师父解经不妥。见洞宾犹不信服，于是铁拐李带他云游天下，以增见识。
　　这天来到一个村庄，看见一座小庙，上写“聖賢愁”三字，铁拐李问乡民这是何意。有人回答：“这里有个人，无论谁吃东西他都来白吃白喝，大家忌恨这白吃先生，给他修了这座庙。”吕洞宾大怒：“我等虽非圣贤，但也不能让他白占便宜。我来收拾收拾他。”用手一指，化出一桌酒菜，和师父正要开酒吃菜，那白吃先生抱着膀子一头撞进来：“两位在此饮酒，我来作陪。”说完就端酒欲饮。吕洞宾拉住他说：“先生，有酒不可无令。我们拆聖賢愁三字作令，并结合酒令作相应举动，方能就席。不合格者免吃。我先来拆聖字，耳口王，耳口王，壶中有酒我先尝。席上无菜难下酒，割个耳朵配玉浆。”接着抽出青龙剑割下耳朵放在盘中。铁拐李明白他的意思，也行令道：“臣又貝，臣又具，壶中有酒我先醉。席上无肴难下酒，削下鼻子作个配。”说完，取青龙剑削下鼻子放盘中。白吃一看，遇着怪人了，他到也不慌，也行一令：“禾火心，禾火心，壶中有酒我先倾。席上菜少难下酒，扯根眉毛表寸心。”说完，他扯根眉毛放在盘里，然后吃喝起来。吕洞宾很不高兴：“凭这根眉毛你要吃一顿呀！”白吃边灌酒边说：“也是遇到你二位哟，别人我还一毛不拔哦。”铁拐李问洞宾：“如何？想收拾厚脸皮，结果赔上酒菜，还白挨两刀。是不是自讨其辱呢？”洞宾很不服气，决心找机会报复转来。
　　这天来到一个热闹集镇，一大户人家办喜事，灶火熊熊，篜笼巍然。吕洞宾心想，给他们添添乱，来出口气吧，他暗暗抛一颗豌豆大小的吸热珠在锅里，那锅中水就再烧也不开，篜笼无论如何都不上气。厨师一看，大嚷：“有人使了法了。”他抽出一把亮晃晃的菜刀，用力一下投砍在中梁上，又令人把锅里水倒了另换水，再架火烧。吕洞宾见人们手忙脚乱的样子，不禁张口哈哈大笑。这时，正准备再掷一颗吸热珠，只见那倒在地下的吸热珠嗖一下跃入洞宾口中，钻入肚中去了。原来厨师那一刀，惊醒了睡在中梁上的姜太公。那些年修过房子的人都知道，众神之神的姜子牙供在梁上的哟！那姜太公慧眼一观，是吕洞宾捣乱，十分生气，连“太公在此，诸神廻避”的规矩都不懂吗？惹我生气！手一指将吸热珠送入洞宾腹中。洞宾觉得腹中热气灼灼，浑身冒汗，原来那珠子刚才在锅中吸收的热量这时散发出来，弄得洞宾浑身火烫，脱衣弃带，好不难受！铁拐李忙念咒叫汉钟离送来神扇，驱赶热气。那热气将洞宾身上阴气尽祛，铁拐李呵呵大笑：“如何，作弄凡民，却弄得你自己出乖现丑，差点裸奔，又吃苦头了吧。为吸取这教训，另给你个名字：吕纯阳。记下吧。”
　　不觉又到插秧季节，一天农人在田里辛勤劳作。这时从田边经过的铁拐李关心地问：“老乡，这块田今天能栽完吗？”农夫说：“这么小块田，当然可以栽完。”吕洞宾的顽皮劲又上来了，想叫农夫出出丑，他捋把柳树叶洒在田里，喝一声“变”！霎时满稻田都是鱼，游来游去，煞是爱人。吕洞宾以为那农夫会去抓鱼，耽误农活，然后就可以取笑他插不完秧。孰知农夫仍不为所动，埋头苦干，吕洞宾看了，抽出青龙剑，扔到田中，一指喝道：“变！”那剑化为一条金色大鲤鱼，率众小鱼在农夫小腿边游来撞去。农夫也懂鱼性，思索片刻，起身去挖开上下田埂的缺口，在田边捣鼓一会儿，又忙插秧去了。接下来田里的水流动起来，那剑化成的鲤鱼也就有了鲤鱼禀性，而鲤鱼特别喜欢流水，带小鱼顺水游去，猛地跌下田缺口，掉在农夫安放的笆笼里，出不来了。傍晚时，农夫终于干完活，急匆匆到田边提起芭笼就往家走。
　　吕洞宾一看慌了神，忙上前施礼：“大哥贵姓。”农夫说：“免贵姓吕。”吕洞宾不好再说姓吕，就说：“我姓回。”铁拐李笑嘻嘻凑上前：“我姓李。”
　　吕洞宾转转眼珠，说：“我俩的姓都是两个口，好玩。现以姓氏拆字，我满足你一个愿望，你的鲤鱼输给我。满足不了，我这宝贝拂尘输给你。”农夫说好。吕洞宾说：“大口套小口，仗剑天下游。万事万物由你求，鲤鱼输我下烧酒。”说完用拂尘一指，地下石块变成了金块。农夫一听，连说这个简单，也念到：“上口对下口，种田望丰收。捉鱼少插几排秧，要鱼须得返日头。”洞宾一听糟了，金银财宝都可变，师父哪教这法术哟！正发懵时，农夫说：“做不到太阳重返呀！拂尘给我吧。”一把抢过拂尘，一指蒿草，变了，银光闪闪，好生奇怪：“这玩意儿还真管用！”
　　洞宾连失二宝，心痛不已，正无法可施时，铁拐李挤过来说：“我也拆姓为令：十八子打头，拄拐四海游。水流尽了禾苗枯，快点去闸田缺口！”农夫一听忙扔下笆笼和拂尘，慌忙往田边跑：“我真浑蛋，田缺口咋挖开就忘了掩上呢！”
　　趁农夫离去，铁拐李提醒吕洞宾：“快取走宝剑和拂尘，你再玩下去，道冠长袍都要输光哟。”二仙慌忙离去。这次丢面子后，吕洞宾都在人前自称回道人，以掩饰失机农夫的糗事。
　　三年社会实习期满，铁拐李问洞宾：“百姓称天当否，可有新的体会。”
　　洞宾深有体会：“祖师说得对，老百姓无论贤愚，都是不能轻蔑的。欺之必然自讨其辱。百姓称天十足当之，欺民犹如欺了天。”
　　“不枉此行，你入道了。”铁拐李赞扬他。


