      　　两年前陈阳偶遇了当年的大学老同学张春和，陈阳就问：“春和你现在干嘛呢？”张春和笑着说：“我在老家创业呢！”陈阳很是意外的问：“我听说你不是在大城市里开公司吗！怎么又回到老家了！？”张春和笑着说：“是呀我这不是刚刚把公司卖了，带着钱回了老家创业！”陈阳就纳闷的问：“那你在老家干的什么？”张春和笑着说：“我在老家准备搞一个农家乐旅游项目，现在正在建设！有空的话你去看看！”
　　几天后陈阳还真的开着车来到张春和的农家乐庄园，当陈阳看到张春和投资几千万的农家乐庄园已经建造的初具规模时非常羡慕的说：“你真是有本事搞这么大一个项目！”张春和笑着对陈阳说：“现在回乡创业的政策非常好，你不如也回老家创业，说不定会比城市发展的更好！”张春和的一番话还真是说动了陈阳，陈阳很快就转让了自己在大城市里的生意，然后带着几百万资金回到家乡创业，由于陈阳的家乡有很丰富的山林资源，在陈阳的老家周围都是大山，大山上长着很茂盛的山林，于是陈阳就搞了一个养殖项目，投入了不少钱买了几百只奶山羊养殖，两年过去了陈阳感觉到自己搞养殖的项目正在看到一个光明的未来！
　　哪知就在陈阳对自己养殖的项目踌躇满志的时候，突然村支书找到陈阳说：“你尽快把你的所有山羊都卖掉处理掉，因为县里政府下达了通知要封山禁牧！”陈阳一听感觉就像是瞬间掉进了万丈深渊！心里有一种极其绝望的感觉，这几天陈阳一直都在找村支书解释说：“我养殖的这些可都是奶羊，平时只在河滩荒地放牧，一般不进山林的用不着处理掉吧！？”但是村支书却始终态度坚决的说：“按照上级政府部门的规定，必须处理掉你的山羊！”
　　虽然得到了村支书坚决要求把养殖的羊处理掉的回复，但是陈阳觉得现在正是夏季，如果这个时候卖掉一定不能卖上好价钱，最起码也得等到秋季天气转凉以后市场上的羊肉价格才会上涨，那个时候羊才能卖上个不吃亏的价钱！陈阳心里是打算无论如何也得等到秋季再卖掉，但是这几天村支书和护林员几乎天天都来找陈阳催促着他赶紧把羊卖掉！被逼的没有办法的陈阳做了一个大胆的计划，就是带着这几百只羊逃离家乡，陈阳想着只要离开封山禁牧的范围养殖就不会被政府要求处理掉这些！
　　最后陈阳花费了不少钱雇了货车，把这些羊运到远离自己家乡的一个山区养殖，但是这里的条件可比陈阳在家乡差远了，就连这几百只羊都显得有些不服水土陆续生病了！看着一天比一天多出的生病的奶羊，陈阳只好找到当初鼓励他回乡创业的老同学张春和帮忙，张春和得知陈阳带着一群奶羊逃亡在外的事情之后，张春和就想了想说：“我看你的那几百只羊在我这里可以安家落户，因为我的下一期规模更大的农家乐规划项目正在建设，我计划把后面的那座荒山野改造了，变成一个可以休闲旅游吃野味的山庄！到时候你的那几百只羊就可以在那里安家！”
　　果然一个月之后王春和就兑现了自己的承诺，把老同学陈阳的那几百只羊都弄到了农家乐山庄里养殖，就这样很快这个能提供天然羊奶的农家乐山庄就打出了招牌，很多城里的人甚至专门开着车来到山庄里就是想品尝一下天然无污染的羊奶！这一天陈阳满心欢喜的看着城里来的小孩子们，正兴奋的看着抚摸着他的奶羊，这些奶羊对于生活在城市里的孩子们来说简直就是难得一见的宠物！陈阳也抚摸着自己的奶羊笑着说：“你们这些可爱的羊真是大难不死必有后福呀！”

