      　　燕茉不是一个相信缘分的人，直到遇见他。
　　三年前，燕茉是一名在校大学生，比较慢热。当时的她利用暑假的空闲，准备四处转转。换登机牌的时候工作人员问她靠窗怎么样，不过是在安全出口旁边。燕茉也没在意觉得坐哪都可以。上了飞机才发现那个位置对面坐的竟然是乘务员。
　　要是对面坐的是一个美丽的空中姐姐也就罢了，对面竟然是一名帅气的空少，这让燕茉比较尴尬。飞机起飞之前，这名空少耐心温柔的给燕茉讲解着逃生门在遇到紧急情况时该怎么使用。这让燕茉对这名空少有了所谓的好感。飞机起飞时，燕茉一直闭着眼睛假装睡觉以此来掩盖自己的羞涩。那天的气流波动很大，飞机一直不是很稳，燕茉有些晕机，表现的不是很舒服，这时，空少细心的询问她怎么了。但燕茉是一个慢热的人啊，即使对眼前的人有着很大的好感，面上却十分冷漠和淡定。她冷冷地答道自己没什么事，心里急着骂自己怎么会是这种反应。空少见此，也就不再多问什么。
　　才上了一年大学的燕茉，不懂什么穿着打扮，素面朝天，五官虽算不上精致，却也长得很清秀可爱。可爱要怎么说呢，因为燕茉不是那种骨感的女生，胖胖的，脸上还有着婴儿肥。燕茉从来没有因为自己的外貌自卑过，这次竟有了这种感觉。因为自己产生的自卑感，燕茉很难过的继续闭着眼睛，这次竟真的睡着了。醒来飞机已经快降落了。燕茉还在想要不要主动要一下这名空少的联系方式呢，一边想一边怯懦着，这时坐在燕茉旁边的旁边的一位骨感美女直接开口问道，帅哥，做个朋友吧，留个联系方式如何？燕茉心里一咯噔，果然，大家都会喜欢帅哥，何况他那么温柔细心。一丝忧伤在燕茉眼中闪过。空少回答那位美女，对不起，女士，我们规定不能留下联系方式。这个回答让燕茉既高兴又难过，喜的是美女没要到他的联系方式，难过的是，自己也没法和他认识。转眼间，飞机降落了，燕茉默默的准备走下飞机，不舍地回头望向空少的时候，正对上空少的眼睛。燕茉想，看来我眼花了啊，转头下了飞机。
　　三年过去了，经过了大学的洗礼，燕茉的婴儿肥也逐渐消失，慢慢的，也学会了穿着打扮，变得成熟美丽起来，毕业后也找到了一份稳定的好工作。身边真的也不缺优秀的追求者。她对结婚对象的要求一直是，耐心，温柔，孝顺，有感觉。一提到结婚，她却总是会想起那么一个人。
　　休假，燕茉准备旧地重游，貌似还是三年前那次航班，但燕茉却没啥察觉。上飞机坐好，燕茉决定睡上一觉，刚要睡着，旁边温柔的声音将她唤醒。迷糊中她正想发火，却看到一个熟悉的身影，是他。他轻轻的问道，女士，你好，我第一次去这座城市，你住那嘛？能给我讲讲有什么好玩的地方吗？燕茉很惊喜也很讶异，怎么，他不是空乘了嘛？忍住兴奋燕茉淡淡的告诉他，自己也是去旅游的。看到燕茉的冷淡，他嘴角闪过一丝微笑。接下来，他开始和燕茉闲聊。燕茉想，他是不是总是这么搭讪女孩，自己变化的挺大的，他肯定认不出自己了。突然，他提起自己之前也做过空乘这个职业。燕茉试探的问道，那你怎么不干了？他神情突然严肃伤心了起来，他说，自己之前在一次飞行任务中见到一个女孩，喜欢上了她，觉得她就是自己的结婚对象，却因为自己是空少，不能够认识她，错过了自己的缘分。燕茉突然想起那次飞机上的美女。也许他说的是她吧。燕茉很难过，她默默的问道，那么，最后怎么样呢？你认识她了吗？他给了一个大大的微笑给燕茉，说，是的，我认识她了。她可是我的结婚对象啊。什么！你都准备结婚了？燕茉大声说道。哈哈，原来你不是一直冷冷的嘛，燕茉小姐。燕茉收起情绪问道，你怎么知道我的名字？只见他深情的说，因为你就是我的结婚对象啊。
　　燕茉在惊讶中听完了他剩下的话。三年前的一次飞行中，我看到这么一位女孩，胖胖的有婴儿肥，很可爱，她还正好坐在了我的对面。冷冷的面孔，淡淡的口气，让我对她有了好感。她一上飞机就开始睡觉，和我的对话全程红着脸，羞涩可爱。我突然发现，她好像不是真的在睡觉，偶尔睁开眼睛偷看我一下，随后，唇角微扬。这个表情真可爱。随后由于气流不稳，我发现她表情不对，我很关心，她却逞强的拒我于千里之外。我很想认识她，却因为公司的规定，没能问下她的联系方式，再后来，我就辞职了。燕茉又惊又喜，问道，这三年，你就没找过我？他说，找过啊，一直再找，之前以为你住在这个城市，谁知道你是去旅游的，再后来，我觉得即使找到你，也不能给你幸福，我就开始不停的挣钱，希望有缘再遇到你，不久前，我托朋友找到了你，知道你还单身，我想，我们第一次在飞机上相遇，那么，希望能够再次和你在飞机上重逢，燕茉，我能追你吗？燕茉摇摇头，说到，不用了，我答应你，因为你也是我的结婚对象啊。
　　三年又三年，燕茉早已和她的空少结了婚。也许这就是缘分吧。


