      　　我们所处的城市里，人来人往，繁华至极。白日，入目尽是高楼大厦；夜里，彩灯四起，满目霓虹灯更是让人眼花缭乱。也只有在困倦之际，回到卧室，你才能享受到黑暗带给你的宁静。
　　可我们有时候只能任由命运摆布，却做不出丝毫抵抗……
　　记得那天清晨，令人厌烦的闹钟把我从梦中惊醒。当我睁开双眼时，让我惊恐的是：我看不见了！我失明了！
　　第一抹阳光还像往常一样照进了窗户吗？我毫无知觉，没有见到丝毫光亮。那时我内心的恐惧无与伦比，我不停的眨动双眼，抱着那么一丝侥幸，可是最终还是失望了。大脑中一片空白，完全不知道该怎么办。
　　我失明了？想到这里，我内心充满了无尽的暴躁！当即砸碎了我能摸到的一切事物，但即使如此也没能除却我心中的不安与焦躁。
　　直到我筋疲力竭，无力的趴在地上，开始嚎啕大哭。那种无助感，让我陷入无限的恐怖世界。
　　起初，我整日就坐在椅子上，不再知道阳光照射到肌肤上是什么感觉，不再可能穿上运动鞋跑步而大汗淋漓，不再会书案上奋笔疾书的勤奋，整个人似乎已经没有了灵魂。
　　未来这个词当时对我来说是那么的遥远，试想：一个盲人，又如何在铸造自己的人生？再也看不到巍峨的高山、清澈的泉水、苍郁的树木；再也无法画出一部哪怕最简单的画作、弹不出一首简单的曲子、编不出简单的程序；同样再也不能自由驰骋草原、奔走沙滩以及观赏林园。
　　来自我灵魂深处的黑暗，我嘲笑自己真是个废物。
　　我开始自暴自弃，对于家人的照顾稍有不满就会大发雷霆，但他们只是默默地承受着。渐渐地，我学会了喝酒，每一次尽是烂醉如泥，然后破口大骂上苍不公！这等祸事为什么要降到我头上！我恨！
　　不止一次的有过轻生的行为，每次家人撕心裂肺的哭声中我心里更是难受，我哭得越发伤心，但是我真的受够了这暗无天日的生活，与其这样痛苦着，不如痛快的离开。可是最后一次我犹豫了，我想到，如果我死了，我的父母定然悲痛欲绝，这样做会不会太自私了？于是，我再也没有了那种念头。
　　自然，会有很多人来劝导我说：你看海伦•凯勒如何如何，还有谁谁谁如何如何。每当这个时候，我都会大声反驳道：“世界上盲人那么多，真正做到她们那样的能有几个？她们是从小失明，我呢！”久而久之，再也没有人来劝导我，我也越来越孤独。
　　手机和电脑我也许都忘记了如何使用，曾经肆意在网上聊天的日子竟是那般让我想念。外面的世界离我越来越远，偶尔在家人的陪伴下出去散步，却也是为了我身体机能老化。
　　我不甘，正值大好年华的我就要如此消泯人间吗？不！不管怎样，我要在这烦扰尘世中留下我的痕迹！于是，我重新坐到电脑前，抚摸着曾经那么熟悉的键盘，深深地吸了一口气，开始了在别人眼里很是荒唐的行动：写作。
　　每天在家人的帮助下打开文档，凭借着当年的感觉开始慢慢的码字。写完一章之后家人会帮我修正其中的错别字和标点错误，就这样，我慢慢地开始振作起来，重新焕发出了生机。
　　我的心开始慢慢沉淀下来，心中的杂念越来越少，或许也正是如此，别人都会说我的故事写的很精彩。我那久违的自信心也在慢慢苏醒，虽不至于像当年的年少轻狂，却也是不曾低头，笑容也再次回到了我的脸上。
　　故事越来越精彩，心越来越精。我开始重新向往阳光，羡慕从前的自己。那时候的花草绿树，碧海蓝天在我眼里再寻常不过，甚至有时候看都懒得看一眼，而现在的我却是如此的渴望，每当这时我都会苦笑不已。
　　“水急吗？”我听着周身轰隆的水声，忍不住问道。
　　“急！自古多少英雄豪杰在此题诗，时至今日仍是壮阔无……”似是意识到了不妥，便再也没有了声音。
　　我微微一笑，并没有生气，如今的我已经接受了这个事实，所以并不介意。
　　有一点当时我特别奇怪，我曾多次要求去学习盲文，可是家里人硬是不许，每当我问原由时，他们也总是支支吾吾说不出个一二。可偏偏我又无可奈何，是啊，如今的我又能怎么样呢？
　　感受着微风的吹拂，我闭上了眼睛，虽然并没有什么效果，但是就是一种习惯。轻轻地闻着大自然的气息，慢慢的，松开了盘着的腿，静静地躺在地上，不知不觉中已经睡去。
　　“你这小子怎么又在这睡着了？就不怕着了凉？”听到母亲的声音，我恋恋不舍得从梦境中醒了过来，毕竟我只能在梦里才能看到花草树木。
　　一丝光亮照进我的双眼，我模糊的意识瞬间清醒，猛地睁开了双眼，强烈的白光致使我的双目刺痛，忍不住用手捂了一下，此时我内心的激动丝毫不亚于当时失明时的愤怒。我不可置信的看着眼前的花草树木，低头呆呆的看着我的双手，这……怎么那么真实，泪水充斥了我的眼眶，随后便夺眶而出，我转身紧紧抱着母亲哭的昏天黑地，这一次我知道，我终于重见天日了。
　　至于不让我学习盲文的原因，只因为医生说了一句话：这个孩子的眼睛随时有可能复明，以后还是少看手机电脑等东西。
　　我笑了，短短几个月，我仿佛经历了人生百态，如今的我内心已经坚不可摧，我甚至还要感谢这一段经历，它真的实在太难忘了。现在的我，看东西尽是用心看，透过那一双眼睛的东西，都会牢牢地记在心底，我怕哪一天我又会突然看不见……


