      　　刘凡是个修理工，最近，他去别人家修床头柜时，发生了一件稀奇的事。
　　刘凡去一个叫英伟的人家里修房间里的床头柜时，英伟说：“我家的床头柜坏了，怎么也拉不开，请您帮我看看，”英伟又顿了顿，继续说：“只是，您修好以后，我会给您双倍的钱，但您不能打开床头柜的皮箱。”刘凡当时只觉得奇怪，心里想：真奇怪，为什么那人要给我双倍的钱，而且不能让我打开里面的皮箱，这里面一定有鬼，我得偷偷打开那只皮箱。
　　但他仔细一想，觉得这样做不太好：但是，那人发现了怎么办？经过一番激烈的思想斗争，他决定，趁英伟不在的时候偷偷打开皮箱。
　　去到英伟家的时候，英伟带领着刘凡去到房间里。刘凡他仔细看了看，对英伟说：“没什么问题，很快就能修好的。”英伟说：“那就拜托您了。”说完，则站在一旁静静地看着。起先，刘凡还以为英伟很快会走开一会，但是，他猜测错了，英伟一直站在旁边。很快就修好了，可刘凡还装作出在专心致志地修理，为的是拖延时间。很快，英伟的朋友上门，英伟则走开去给客人泡茶。
　　这时，刘凡大喜，赶紧轻声拉开床头柜，看见里面有一只和他的工具箱差不多大的皮箱，而且，除了颜色不太一样，几乎就是同一只。他赶紧打开那只皮箱，一看，好像看到了什么见不得人的事，心里喜出望外：哎呀妈呀，一整个皮箱子都是钱，如果我偷偷的用自己的工具箱和那人的皮箱调换一下，那我不是发财了？
　　你还真别说，刘凡这人有点歪心眼，小时候在一个小村庄长大，因为赌博，所以他想尽千方万法来赚钱，于是成了小偷。后来来到大城市，他还是不改他的恶习，最后进了监狱。几年后，他满刑出狱，又来到他从小到大长大的小村庄，他还是想来偷钱。但是，有个村民找到他，说：“看你那么可怜，我打算传递我的修理绝活给你，但是你得痛改前非。”刘凡知道，那村民去大城市闯荡过，学了一手好修理绝活，所以，他痛快地答应了。后来，他出师后，回到大城市，想干点修理活，赚点钱，继续去赌博。
　　现在，遇上这个机会，刘凡当然不会轻易错过，他把他自己的工具箱塞进去，把皮箱拿出来。然后，他浑水摸鱼走出了英伟家。
　　但是，他走出门的时候，用眼角一扫，发现英伟家的客人正直直地盯着他，他觉得十分不好受。
　　这下可好了，刘凡有了很多钱，但是，当他来到赌场时，他早就定好了计划：他打算堵上一场，过过瘾，再逃跑到其它城市，去个漂亮媳妇儿，过个好日子。正玩得畅快时，突然，一群警察寻了进了，一把抓住刘凡，给他带上手铐。这时，从门外走进来两个人，一个是英伟，还有另一个居然是当年教他那些修理绝活的农民。
　　这下刘凡可蒙了，一个劲的喊冤枉，大喊：“我不是刘凡，钱不是我偷的，我只是和刘凡长得像而已，你们找错人了。”警察“哼”了一声，说：“你怎么知道我们要找的是刘凡，还有，你怎么知道是失窃案？”刘凡这才知道说漏了嘴，只好瘫倒在地，坦白了一切。后来，刘凡才知道，原来那天到英伟家的客人，居然就是那个传授给刘凡修理绝活的农民，那个农民和英伟是朋友。那天，那个农民看到刘凡在英伟家，而且看到他连招呼都不和自己打一声，低着头走得急匆匆的，就怀疑他干了什么事。后来，当那个农民说出自己的怀疑，英伟急忙去翻床头柜，发现那只皮箱被换成了工具箱，就报了警。
　　由于那个农民知道刘凡喜欢赌博，于是顺藤摸瓜，搜索各个赌所，找到了刘凡。直到至今，刘凡还认为，只要偷了钱马上坐车去其它城市，绝不会落得这样的下场。
　　后来，刘凡出狱了，他决定洗心革面，开始新的生活，因为他开始反省自己的过错。后来，他事业有成，成了远近闻名的修理大师。

