      　　月黑、风高，夜漆黑死寂。
　　古镇的石头路上，突然响起了一阵“咔哒、咔哒、咔哒……”富有节奏的脚步声，这声音并不惊人，但在这样的夜的确吓人。听声音可以断定，这脚步声不是平时打更的王老汉，而是女人穿的高跟鞋发出的声响，那会是谁呀？在这个时间，人们都睡了的时候突然出现，难道是鬼魅吗？
　　不知道为什么，王老汉的心忽悠提了一下。他做更夫半辈子每天和黑夜打交道，还是第一次对黑暗发怵，这让王老汉多少有点心慌。
　　不过，远处走来的的确是一个女人，一个穿着连衣裙踩着高跟鞋的漂亮女人，长发随着冷风飘舞，宛如夜间的精灵，王老汉忍不住咽了口吐沫，心里痒痒的，虽然他年纪不小了，可他那方面一点也不老，又没有老伴可以发泄，他总是得憋的难受，看见漂亮姑娘的时候自然忍不住会多瞅一眼，用此来缓解下身的压力。
　　王老汉正想着入神，女子已经走过来与他擦身而过，他的心狂跳了一下，突然转过身子，看着女人的背影，眼神中闪过一丝邪念，女人似乎感觉到了危险，站住、转身，看着他突然说道：“大爷，刘明家怎么走？”
　　“刘明？”王老汉在嘴里咀嚼着这两个字，那是老刘家的二小子，一个上了大学不知道天多高地多大的小瘪犊子，他曾在他面前高傲的像个大爷，瞧他的眼神就像看低贱的奴仆，让他心理愤然。
　　“他是个大学生。”女人继续说着，眼睛一眨不眨地看着他，盯得王老汉心理痒痒的，好像有无数只蚂蚁再爬。那天晚上，王老汉把女人带走了，说是送她去刘明家，其实把她带去了城郊的破庙，第二天那里出现了一具裸体的女尸，没人认领，后来被人偷偷的埋了。
　　但那天之后，王老汉便不出更了，因为他总有一种背后有鬼的惊慌感。
　　又是一个漆黑的夜晚，那晚的月亮爬到半空就被乌云遮住了，石头路上突然又响起了一阵“咔哒、咔哒、咔哒……”王老汉把耳朵贴在门上。
　　“咚咚咚……”一阵急促的敲门声吓了他一跳，他没好声的喊了一嗓子：“谁呀？有病呀？大半夜的敲门？”说着他把门嵌开了一点小缝，顺着门缝他瞧见了一位漂亮的姑娘，冻得浑身发抖。
　　他毫不犹豫地打开了门问道：“姑娘！这么晚了还独自出来，多危险呀？”
　　姑娘的一听眼圈红了，她说“大爷！我是从外地来的，走到这里又渴又饿，你行行好给我口吃的吧？”
　　王老汉打开门让姑娘进来，他忙着去热饭热菜，然后端到了姑娘面前。姑娘感激的看了他一眼，狼吞虎咽地吃了起来。
　　王老汉见她的吃相知道她真的饿坏了，也没说话静悄悄地坐在她面前看着她吃。姑娘整整吃了两大碗饭，才撂下筷子。嘴里说着：“谢谢你大爷，你真是个好心人。”
　　王老汉被夸得咧咧嘴，指着床铺说道：“吃好了，你就早点休息吧！”
　　姑娘感激地点点头，也不推让直奔床铺去了。王老汉看着她的背影，怎么看怎么不对劲，他忍不住说出了自己的疑惑：“姑娘，我发现你怎么没有影子？”
　　姑娘的身体一僵，慢慢地扭过头来，用一双似笑非笑的眼睛瞪着他，这眼神王老汉一辈子都忘不了，当年他掐死她的时候，她就这样瞪着他，一眨不眨地瞪着。
　　“我就知道你会来。”王老汉仓惶地后退了一步，缓缓地跪在了地上，不住地磕着头说：“姑娘我知道错了，我早就该死了，可是我想等到这一天，能够亲自给你道歉，大爷对不起你了。”说着他拿起了鞋带用力的勒住了脖子。
　　第二天，人们发现王老汉死在了自己家里，死因是自杀，自己用一根鞋带勒死了自己。



