      　　撞破老婆奸情的老石气炸了天，把老婆和奸夫暴揍了一顿之后，冲到酒馆买醉。酒壮英雄胆，越喝越怒的他借着酒劲，冲到村广播站向大家宣布：李玉和我家隔壁的吴恒有一腿，我要和他离婚！
　　当时正是夜里12点，大部分村民都睡下了。通宵赶稿的《情缘》编辑文思枯竭，正在苦苦思索明天的新闻，听到老石的醉话，大喜过望。为了首发老石离婚新闻，提高《情缘》销售额，编辑连夜赶稿，印刷。
　　早上7点，报童就在村里开始吆喝：《情缘》独家新闻，《老石离婚：不是李玉的错》，快来买呀！几个晚睡的村民纷纷买了报纸，他们昨晚也听到了村里的广播，难道有什么内部消息？一时之间，《情缘》被抢购一空。名利双收的编辑决定晚上和哥们去酒馆喝一顿。
　　早上才得到消息的其他媒体《石桥新闻》、《思考与智慧》等，赶紧写稿报道此事。一传十，十传百，午饭前，老石离婚，李玉出轨，大家全部都知道了。村里的大妈、少妇们都聚集在村东头的大柳树下，议论纷纷。
　　大部分人都在大骂李玉和吴恒，说他们狼心狗肺，猪狗不如之类的。原来这老石也是苦出身，外出在县城工地打工，吃苦受累，攒下来一笔钱，赶上县里大搞基础建设，老石从村里拉了几个弟兄，成立了自己的建筑队，成了村里的万元户。
　　从此，老石迎娶破落大户千金李玉，开始走上人生巅峰。再说吴恒，当年没钱上学，还是老石资助他读完大学，当上了村小学的老师，吴恒对老石感恩戴德。老石常年带建筑队不在家，吴恒就常去他家帮忙，谁知一来二去竟和李玉勾搭在了一起。
　　村里人都十分同情老石，自己在外辛辛苦苦打拼，妻子却在家给他戴了绿帽子，出轨对象竟然还是，自己曾经帮助过的人。当然，在村里大户人家小姐的客厅里，也有谈吐高雅的人士认为：老石不够包容，处理离婚事件不够优雅。
　　还有玻璃心的女人们觉得老石这样做欠妥，会伤害孩子。立刻有人出来反驳：说不定老石的两个孩子，都不是亲生的。得知消息的李玉坐立不安，为了把水搅浑，她让吴恒出面收买了几个媒体的编辑，发文爆料老石和村西头杨寡妇有染。
　　大柳树下又开始了辩论会，很快又有媒体通过采访杨寡妇的邻居证实，老石和杨寡妇是清白的。村里人更加愤怒了，有人甚至扬言要去修理李玉，替老石出气。他们整天聚集在大柳树下争论，连自己的田地也不去照管，烈日晒死了他们一年的收成。
　　村里的媒体人倒是乐见其成，他们的新闻有人看了，报纸销售额上去了，钱包满满，心满意足。他们决定持续报道离婚事件，连广告版面的广告也开始蹭离婚事件的热度，比如《虽然老石离婚了，但是XX西瓜仍然包甜》随处可见。
　　他们精巧的文笔实在令人赞叹！不明所以的大学生实习生问自己的主编，李玉是不是真的出轨了？主编摇摇头说到：“你到底还是太年轻，老石离婚的真相不关我们的事。我们的任务就是写出有看点的新闻，让大家都来买我们的报纸。”
　　那些感叹孩子会受伤害的女人们，在放学的路上拦住老石的两个孩子，满含热泪地说：“可怜的孩子，以后的日子可怎么过？老石真是狠心，为了孩子也该忍忍，不要离婚。”两个孩子听到“离婚”两个字才明白怎么回事，原来老石和李玉都瞒着孩子。
　　孩子们哇哇大哭，原来路上大家奇怪的眼光，是因为爸爸妈妈要离婚了。还有人说妈妈是破鞋，爸爸才要离婚，什么是破鞋呢？报童把业务拓展到学校门口：“老石离婚后续报道出来了，快来买呀！”孩子们哭的越发大声，谁来救救孩子？


