      　　小琳的父母都已亡故，就剩姐妹俩。她们年龄相差四岁。
　　姐姐结婚后继承父母的家产，并生了一男一女。
　　小琳经人介绍，她也嫁在本村，结婚一年后生了一个儿子。
　　小琳的老公叫小春，不怎么会说话，看上去很老实巴交的一个人。可一旦较真起来切又很死心眼。
　　小琳常去姐姐家玩，因为双方的家相隔就两户人家，比较方便，有时吃饭小琳都要揣着一碗饭去，见到姐姐家烧了好菜，也就在姐姐家夹菜下饭。
　　姐夫叫张雷，能说会道，做事勤快，风流倜傥，是位很讨女孩容易喜欢的人物，当然小琳也不例外。
　　姐夫很关心小姨子，小琳也是个性恪外向的女子，所以他们在一起总是有说有笑的，村里的有些人总喜欢捕风捉影，背会拿他们说事。
　　小琳的姐姐了解老公和妹妹的性恪，她对别人背后的风言风雨，从不放心上。
　　可小琳的老公小春听了却很不舒服了，他叫小琳少去姐姐家，并让小琳疏远姐夫。
　　小琳认为身正不怕影子歪，别人管不着。她不听小春的唠叨，依然我行我素，从此两人为此事开始了争吵，最凶的一次，小春竟骂小琳会死在村头路尾。
　　当然，小琳的姐夫得知后对小春特别生气，为了此事小琳的姐姐姐夫都不再理小春了，但和小琳的关系却和原来一样好。
　　小琳的儿子高中毕业后，一直在北京打工，前些日子谈了个对象，是北京本地的女孩，时机成熟，儿子让父母去北京女方提亲。
　　小琳夫妇开心极了这可是头等大喜事，他们商量着等过两天下了雨，还有一块地的油菜秧苗补种一下就去北京，赶得急，现在是十月，还可能过年前把媳妇娶进门呢。
　　那晚下了一阵子雨，第二天他们早早地去别的油菜苗过多的地拔了一篮来，吃过午饭准备去离家有一里多远的公路边那块地种完就行了。
　　那天姐姐家正在包饺子，姐姐一看自己来不及蒸了，就叫妹妹帮忙一起蒸饺子，说明天再去种油菜秧。
　　小琳没答应姐姐，她想尽快提前做完活去帮儿子堤亲。
　　小春拖出电瓶车，把锄头横放在脚踏板上，篮子也放在踏板上，压着锄头，后面坐上小琳，便骑上车子出发了。
　　那天刚好遇上小春本村的一户人家，死后上坟烧七七（七七）是死者死后第四十九天，那天是当地人对死者做最后一种仪式，从头七到五七都是在家里做的，到了第六七和七七，亲戚家人都在下午测定的时辰里一起去坟上祭拜。
　　那天的死者和小春因为以前做农活的事结下了矛盾，并越结越深便成为了仇家。前几天骑着电动车在这条公路上出了车祸，给大卡车撞死了。
　　这段路很宽也很平坦，小春带着小琳行驶在这条路上，离那快地越来越近了。突然车朝路外边一翻，车人一起滚下了山沟。
　　锄头的两根铁齿刚好刺穿了小琳的大脑，小春也多处受重伤，牙齿摔掉了两个。他急忙把小琳背上公路，然后昏死了过去。
　　众人发现后把他们送到大医院，经抢救，小春保住了生命，而小琳却已当场死亡。
　　小春醒过来后偷偷对亲戚朋友说：“他在骑车时看见了一个黑影推了他的车头一下，使他的车子抓不稳才翻了下去，那黑影很像当天烧七七的死者，也是他们的冤家对头。”
　　村里见出了这等大事，也急忙帮他在县电视台和各村镇做了捐款。刚好小春帮小琳在人寿保险参保了已两年。
　　几个几后，小春慢慢地恢复了。
　　小琳儿子的女朋友没有因为小琳家的变故而改变，几个月后，她依然和她儿子结婚，当上了小琳的儿媳。
　　第二年，小春在医院里装换了整嘴的牙齿。开始过上了孤独的新生活。
　　姐姐和姐夫失去了妹妹痛心不已。他们看见小春装换了牙齿后显得更年轻的摸样，心里对妹妹的死就更加难过，他们对亲戚朋友说：“永运也不会相认这个妹夫，他们怀疑小琳就是被小春曾经的诅咒而害死的。也有可能就是小春故意翻车摔死的。”当然他们这样猜测是没有依据的。
　　也有的人猜测，小春见小琳依然和姐夫家走得近，就处心积虑地等到今天的机会下手。
　　当时在案发现场，谁也没有报案，而路面又那么宽那么平，小春也确实受了重伤，刚好路上又没有一个行人，小春说他确实遇见了仇人的鬼魂。当然，这种说法也同样不好做为法律依据的。
　　小琳却永远地走了，那年才四十六岁，她儿媳快要生小孩了，因为没有了婆婆，不能帮忙她坐月子带小孩，所以她们都留在北京了。
　　路那么宽，那么平坦，又没碰上阻碍物，小春的车到底是怎么下去的呢？说实话，我还真希望这时有第二个神探狄仁杰能出现，那该有一个合理得案情解说，也能少去好多纠结和矛盾了。
　　当然我对于种种猜测，我也想说个完美的推测那就是：“小春得知刚好是冤家的七七曰，又是同一条路，同一个时辰，心里不免害怕，所以出现了幻觉，之后惊慌失措就掉下去了。”
　　或许事实真相还真没有我猜测地那么简单也有可能吧。
　　一年后，村里的人不再去关心小琳死亡后的一些猜测了，死就是死了，摔死就是摔死了。现在大家忙着去打听的事是：“小春得了那么多钱可舍得给北京的儿媳一点呢？那可毕竟是小春的儿子吧，他可是一分不花，轻轻松松的当上爷爷了。”


