      　　算命的说设计师的命盘跟乔布斯差不多，注定经历传奇可以是爱情也可以是事业，但是孤独终老。设计师阿力于是有点悲伤，他用他年轻时候得的设计奖的钱买了一个小房子，生性腼腆的阿力的主要嗜好是养鱼，家里有一缸一缸的各色鱼，耗掉他平常设计的收入，幸好他有个特别会忽悠的老师把他的一些作品抬到非常高昂的价格。老师有时候推门进来会以为进了水族馆，里头拉着窗帘不想有太多的光线，鱼缸都点了幽蓝的光，鱼儿各自分缸自在遨游。老师忍不住拉开窗帘，阿力赤膊时常感觉光照射下来，是皮肤的一种伤害，他跟老师说其实不见得要爱太阳，对吸血鬼来说太阳就是金色恶魔。
　　日子这样不咸不淡过去，阿力最近的一款“鱼星球”的产品分外受欢迎，他虚拟了一个只有鱼没有人类的地球，大鱼们主要是在大海深处生活，里面也建立了一个丰富的多政党世界，大国和小国，偶尔也爆发一次大战二次大战，鱼类戴着呼吸器偶尔也来到大陆旅游参观，他们随身带水以免自己干涸，在陆地建起游乐场和核能站以保证海洋王国的供电和发展。某次鱼类在一个洞穴发现了人类的足迹，当时的人类还是一群长毛的猿类，相当于美国强悍的大鱼国抓了几只当宠物，因为人类不能游水就都带了可笑的氧气罩在海底，鱼类科学家研究下去发现人类的智力其实可以快速提高，他们试着教人类鱼语，第一代人类被代号叫古力的人类在实验室由于误食大量营养液而变得智力超强，他惨遭母鱼欺凌之后，开展了一系列开启人类智力报复鱼类的世界大战……整个世界观是阿力在养鱼的时候莫名想到的，交给他的老师他的老师有个恋足的作家朋友古力跟另外一个漫画家克力合作出了原著小说和漫画改编，通过这个IP阿力就可以一辈子吃穿不愁，加上他依托这个世界观做的很多设计都莫名给富人摆放在家，创造了一种独特的装修奇迹。阿力其实功成名就，只是他不习惯曝光，他偷偷买了自己小房子山上的大别墅，又改装成了水族馆的感觉，在他吃饭的餐桌抬头望他就能看到玻璃外自己养的鲸鱼任意遨游。他收集各国的奇珍鱼类，同时也是环保卫士。那天他的老师通过他发财的，为他提供了一个奇特的箱子当生日礼物，跟他说你一定爱，里面是美人鱼。
　　阿力将信将疑，先将箱子放在自己的大水池，用粗壮的机械手臂打开，发现里面夹杂了一堆海草，海草被水冲掉，慢慢露出一个浑身赤裸的小女孩，看上去十岁不到，她的下身的确是人鱼的样子，她在水中睁开眼睛看着阿力。阿力被她干净的样子震慑到了。但片刻小女孩就被呛水呛得咳嗽，阿力慌忙用机械臂将她救上来，发现人鱼的尾巴只是一种特制鱼皮的伪装，像是吉普赛人的手笔。女孩被救上来以后一边深呼吸一边对阿力说能给她橙汁吗她好渴，阿力连忙让机器管家去筹备，女孩说她还要吃大牛排，最好是牛肉火锅。阿力都祝福机器管家去做。女孩露出的腿修长，皮肤晶莹。她渐渐平复过来了，阿力看着这个小女孩觉得好笑，看来老师是被骗了钱以为是美人鱼其实只是把戏。女孩喝下一大罐橙汁之后，剧烈咳嗽起来，牛排上来了她也大快朵颐，继续喝橙汁。她要求再有个煎蛋，阿力也满足了她。她吃了接近了三个大男人的份额，打了个重重的嗝。对阿力说：年轻人谢谢你，现在我想吸点血，这个你能搞定吗？
　　阿力一脸懵逼，女孩却突然飞身跃上房梁，她从楼顶的位置拽下一个黑衣服的小偷。原来在阿力看女孩大快朵颐的时候，有贼偷偷进来要偷阿力的财富。女孩说你不介意吧。阿力还么反应过来，女孩突然伸向黑衣人的脖颈，用白嫩的牙齿咬开一个窟窿，这个男人非常强壮却被小女孩很容易就制服，现在他被吸血却毫无反抗之力，只发出恐怖惨然的嚎叫，几乎在几秒，他突然就丧失了重量，小女孩露出满足的表情，舔舔嘴角的血丝。男人倒了下去，只剩下骨骼和干瘪的肉，整个表情是惊悚难以置信的。小女孩的面色变得红润，她无比满足地伸懒腰。对阿力说你别紧张，我是吸血鬼。但我谢谢你救我我不会吸你的，事实上我们很高贵，不是见血就吸的。阿力还在呆滞，小女孩在房间走动说这里真的不错，我想住在这，你不介意吧。阿力依旧在呆滞。小女孩漂亮的脚踝踩到了窗帘的开关，窗帘开启，强烈的光束照进来，小女孩痛苦地往后退，光照进来的时候，她白净的皮肤开始灼烧，她拼命后退。直到阿力把窗帘拉上，她灼烧的皮肤才慢慢自我恢复。她说幸好我喝够了血，不然我早死了。此时阿力再看着小女孩，小女孩站在玻璃做的墙，墙外各类鱼类遨游，小女孩白净的皮肤，穿的是阿力临时给她的衬衫，既诡异又迷人。居然和整个房间非常和谐。她说你叫什么我喜欢你的品味。阿力说我叫阿力。小女孩慢慢凑到阿力面前，她只有阿力的肚子那么高。她突然盘腿上来，贴着阿力的唇亲了起来，阿力迟疑着，唇齿被撬开，小女孩的舌头侵袭而入，俩人激烈的热吻，阿力隐约能想象到血腥和高贵混杂的意味。这一吻耗尽他的力气，他有点站不住。女孩吻完，自己满意地舔牙齿。她说可惜我的身体还不允许，不然好想做爱。
　　小女孩就留了下来，当晚她枕着阿力的身体睡觉。小女孩她其实是不用睡的，但她享受学习人类那种装死的感觉，尤其她享受被爱的男人抱在怀里，小女孩看了眼阿力，接着说：当然我不爱你，我有点想跟你做爱。其实我现在小孩的身体也可以做的。阿力说我没有恋童癖。小女孩吃吃笑着说你知道吗阿力？我是东方的吸血鬼，跟西方的不太一样。西方的是一帮老怪物，不会老，需要喝人血才能维持生命。我的生命比较特殊，你听完也许会疯的。
　　原来小女孩并不清楚自己怎么出生的，只是她某天从一个房间爬出来，被太阳灼伤，她又躲回去，直到月光出来，那天刚好赶上在一个硕大的宫殿里面，有个男人宣布自己不当皇帝了历史改成民国。人们很激动，当时小女孩知道自己大概只是一个人类婴儿的状态，她挣扎着走不太动，被一个妇人抱回家。剩下的三个月，小女孩才明白了自己的不一样。
　　原来小女孩的人生是每经过三个月就会完成一次生命。她的成长速度快过所有人。她的一天几乎就是人类的一年，到十天，她就已经长成一个十岁女孩的样子，她每天会偷偷去偷喝人类的血，宫廷死人并不太会被发现，但收养的老妇人发疯地以为自己收养了厉鬼。20天小女孩已经长大成大姑娘，她如此迷人，有士兵要来轻薄，被她要死。家里再也容不下她，她逃到京城市集里面，到一个月她已经是一个30岁的女人状态，依旧迷人丰腴。剩下的三个月，她见证着自己不断衰老，经历完一个女人的一生。通常她会在三个月后变成老太太，她很快地学会了人类的知识和生活，她不知道自己会如何，直到月底她感觉她的心脏停止了，那天刚喝完血，月光之下。这具身体缓慢地在月光化成一滩银色的液体，慢慢凝聚。即便是液体女孩还是有记忆，她偷偷让这液体躲到屋檐下以免被阳光灼烧，躲避了一个白天，当月光再次降临的时候，这些液体又慢慢会合生成一个如同孕妇肚皮的形式，再片刻这些液体慢慢凝固变成一个柔软的孕妇的肚子，再片刻新一代的小女孩从这个肚皮里面迎着月光出生，她嗷嗷哭着，但之前三个月一个女人一生的记忆还在她脑中萦绕。她由此明白了自己的生命属性。小女孩这样的东方吸血鬼——人类的一天相当她的一年，她的记忆都在，每三个月衰老到自己无法忍受的时候，她就会化成银色液体，这些银色液体保护新一代的她变成一个子宫，新一代的她出生，并在三个月后周而复始。出生的时候子宫又会化成银色液体重新由脐带进入女孩的肚脐，她嘤嘤地哭，但记忆清晰并不是真的痛苦，她平静下来，迎着月光，到天快亮的时候，她已经感觉到可以掌控自己的喉结，她知道只要呆三天她就会慢慢起身去寻找新鲜的血液。
　　阿力听完不敢置信，他说：那每三个月你就会重生一次，你出生的时候距离我们相见隔了一个世纪，也就是说……女孩点点头：是的我一直隐姓埋名，各种变来变去，我已经过了四百多个人生了。
　　阿力还想问什么，但被震撼的说不出。女孩又吻了阿力说：这些日子里除了喝人血我什么都经历过，所以我觉得我可能就是爱情本身，我唯一的乐趣就剩下了找男人，男人伤过我害过我折腾过我，我爱一个男人，每一世对他来说不过三个月，我每一世都尽量跟他在一起十来天，直到他被革命的子弹击穿。当时他好像被视为民族的罪孽，他辅佐着当时退位的皇帝和国旗有太阳的侵略过渡合作。这些经历让我搞懂了能经历的男人，男人真的是一种可怜的动物啊。她抱住阿力，尽力用她的身体撑开阿力的怀抱，她们又再次拥吻。她说你和其他人不一样，吻你的时候感觉像在吻女人，这些吻好干净好甜美啊。他们就这样度过了一夜。阿力睡醒的时候感觉到自己下体挺拔，女孩的细腿枕着他的肚子，他隐约还是有种羞愧感。女孩醒了，仔细看还是能感觉到她比之前长大了一点点，她说你别急你等着我，再两天我们就能做爱了。
　　阿力不知道该怎么说，隐隐地下体更挺拔了。
　　剩下的日子阿力在网络上购买了大量的血浆供女孩喝，这样她就不用杀人了，她喜欢和他一起看着鱼群游动，她不用睡眠，大概这样的人生睡醒就要损失一年十分浪费，但她又是永生的不存在浪费。他和她都不喜欢有光，所以可以静静窝着，他们反复地接吻，彼此去触碰身体。女孩也会用口试试看能否帮助阿力，她尴尬地笑笑说太大了，她有点辛苦。阿力就爱怜地抱紧她，偶尔触及到尚未成熟的乳房，内心有种禁忌和疼痛，下面就会软绵，这些情绪在不断激烈转换着。女孩感觉到了，她说我睡不着，如果你不困就给我讲故事。阿力想了想，想起写小魔旦的作家古力拿奇怪的几个性描写的故事，让他自己用来打飞机射在鱼缸里的，这些精液在鱼缸里旋转。他就讲了一个女孩觉得自己是植物，男孩觉得自己是海豚的故事。他们彼此相握的时候，男孩就能看到女孩头顶的花了，原来是一株水仙。阿力讲得很投入，女孩居然隐隐地睡着了，她把阿力当被子盖住，共同进入神秘而深邃的梦境。
　　这样愉快的几天之后，女孩已经变成了一个妙龄少女。那天他们点了红酒大餐吃饱以后，女孩解开了阿力为她买的红裙，此时双乳已粉嫩而开始丰腴，阿力半推半就下被女孩扑倒在床。但奇怪的是阿力硬不起来，女孩通过含和温柔地抚慰都不行，阿力看着她焦虑充满了一种奇怪的乐趣，阿力隐含有点想她应该谈了几百辈子的恋爱，自己在她的世界算什么呢。所以那场爱并没有做成功，但女孩依旧是那种很体贴地彼此坐下来聊天的人。她想给阿力自信她说你再给我讲个故事吧。阿力想了想开始讲另外一个小魔旦的故事，故事里头男人遇到了一个女人无比了解他，于是男孩疯狂爱女人，但女人死也不给男孩上床，原来这个女人有个神奇的功能，跟她上过床的男人都会丢失记忆。在女人那么了解男孩的原因就是他们之前已经相爱过很多次，但只要上床就会遗忘……
　　女孩静静听着，她说我们接吻吧，亲亲我。他们继续深吻，女孩说我们没有做爱成也没事。阿力就很焦虑说你会抛弃我吗？女孩说怎么会小傻瓜，你这么好玩，干嘛要抛弃。于是他们躺了很久一直聊更多的事。阿力的内心隐隐作痛，是因为幸福像蔓延的植物一点点溢出来，他恐惧极了，无比难受。女孩起来说我们该吃顿饱的，她亲自张罗做了一顿烤肉。阿力感觉自己无比地渴，女孩亲自熬的南瓜粥好喝极了。片刻吃饱的阿力突然来了兴致，一下子把女孩拽到床上，他的阳具挺拔之后插入，他紧张地问你舒服吗，是不是太软。女孩说其实你可以让女人很舒服的，很棒继续。女人闭着眼睛着迷，阿力用力插着，直到软绵。他一直想看女孩的眼睛，但隐约他好焦虑感觉女孩并不满足。女孩意犹未尽说很棒了，继续为阿力端来好喝的南瓜粥。
　　剩下的十几天他们并没有怎么做爱。女孩着迷上了拿着猎枪去山上打猎，阿力继续喂鱼，女孩回家大概陪阿力聊片刻天，就开始上网在破解一个复杂的方程式。这十天女孩开始变成一个迷人带点沧桑感的中年女子。阿力也开始在健身，他觉得差不多了想跟女孩继续做爱，女孩有点嫌麻烦，但拗不过。当阿力插入的时候，女孩觉得有点满足。她说比之前好多了。但很快阿力又软了。女孩并没有流露失望，她继续陪阿力聊天说讲故事吧。于是阿力又讲了最后一个故事：一个小镇上的渣男勾引镇上的女子出轨，其中一个爱上渣男的女子结上了渣男害死的前女友的长发，知道了渣男一路更渣的事，但这个女人结合了记忆继续爱着渣男，最后和渣男一起走向毁灭。
　　女孩鼓掌，一边说有点渴，她打开一袋血袋喝血。突然看着这个阿力有些兴奋，她把女孩按倒，血袋撒在洁白有点苍老的身体，阿力说不行我得关灯，于是她们关灯以后，他兴奋得横冲直撞，直到精疲力尽。阿力着急地问还行吗？女孩说亲爱的你把我干疼了，但是好棒，你原来可以很棒。这让阿力有一种释然感，他没有那么紧张了。他开玩笑说我面对的是几百世爱情本身，你就是爱情是狗娘的代言人啊！女孩笑笑说下次可以轻柔点，你这样激烈我都已经出血了。阿力一下子又愧疚起来，说疼吗？女孩说没事。但是你还是没有真正享受到性爱，我快老了，这一世可能帮不到你了。我好希望看到你能在我面前尽情内射。阿力又羞愧起来他感觉自己做不太到，并不那么需要性。女孩说慢慢来。阿力说下一世你可以帮我吗？女孩沉吟了下说其实我有点累了，这几百世耗尽了我的力量。阿力马上流露出一些悲伤。女孩摸摸他的脸说：你很快就要看到我衰老的样子了，你真的不介意吗？阿力猛摇头。隐约他已经看到了女孩头上的白发。
　　接下来的日子女孩衰老得特别可怕，她开始剧烈咳嗽，阿力真的像在照顾一个老人一样提供器材。这次的女孩感染了海底的脏病毒，一直在发烧，输血已经不够。阿力守在病床一直哭，他死也不去睡，很快他的头发也开始陆续掉光。女孩衰老的身体醒来摸着阿力的头，阿力惊醒问你不会死吧？女孩摇摇头，她说我死了会复活的，除非被太阳晒死，那是我们的宿命。阿力感动地哭出来。
　　女孩沉默着，终于开口问：可是阿力你知道吗，我并不爱你，我爱的男人要是那种强壮的懂女人的，你内心是个小姑娘啊。我这样的情况你爱我会很辛苦的。阿力听了笑着说：是很辛苦啊，你可不可以娶我？我们一起从小到老，一直到你看着我衰老可以吗？女孩被他逗笑了，哽咽了几句，咳得更厉害了。
　　女孩说：阿力我不确定我爱不爱你，好像我是不爱的。我这样爱过一个这么爱我的人，我一直变小到变老再重生，他就一直这样老去。给他送终的时候我刚好是个婴儿我什么也做不了，那种感觉太难受了，我后来失恋了几十世，对别人来说只是几年，对我来说太痛苦了。我不想再经历这样的送别。而且阿力我累了，我想我可以感激爱你的方式，就是你能陪着我，让我去死吗？
　　阿力听完不知道该怎么办。
　　原来女孩隐约听来自己的传奇大概是来自雪山，在月光交汇之间，东方吸血鬼诞生了。她想这次衰老的时候去雪山，面对虔诚的信徒阿力，她慢慢化成银色液体，在烈日下暴晒，这样她就不会再永生了。阿力痛苦了一天，看着女孩又老了一年就答应了。他们坐飞机来到大雪山，阿力背着女孩一直爬到山顶。用特制的帐篷盖住衰老的女孩。太阳光线强烈，全部在雪山反光。女孩在帐篷里说：阿力我准备好了。
　　阿力痛苦地抱紧女孩，亲吻女孩最后一下。女孩亲完说真的好像小女孩的唇哦，我爱你，的唇啦。阿力。
　　阿力哭着：临死你也不说爱我吗？
　　女孩说：傻瓜，我为了你要死了耶。
　　阿力哭：我不想你死。
　　他下一句也忍不住说出来：你并不是为了我才死的……
　　女孩沉默了一秒，大笑说：临死还要吵架吗，阿力。我们虔诚一点，拉开帐篷好吗？
　　帐篷的拉链拉开，太阳的光晕一下子照射了女孩。女孩来不及挣扎，随即浑身化成银色的液体，这些液体拼命想重新钻入帐篷。阿力哭着隐忍着，事先在帐篷倒满汽油，他点着火焰，火光四起。帐篷熊熊燃烧，银色液体依旧躲在高温不出来，但片刻巨大的强太阳光，如同金色恶魔的光照射进来，帐篷被烧完，银色液体发出烧焦的声响。阿力痛哭地看着，随即巨大的轰鸣发生，雪崩了！
　　小女孩再醒来的时候，她发现她被封在冰穴里面，她的身体已经长成了大人的样子，之前可能被冬眠了，他用力地推开冰块，露出天空一整个星月夜。她起身看着赤裸的自己，雪山照射出天空的月光，还有在月光星辉之下的小女孩，小女孩依旧没有被太阳晒死，而且她惊讶地发现，她自己变成了一个男人。她的性别由于被太阳暴晒变了！现在她，不，是他。东方吸血鬼，爱情是狗娘的代言人，变成一个男人。每三个月转世一次。
　　天太冷，男人慢慢走下雪山，在山脚下他发现了一家写着“力”字的寺院。他赤裸着身子推开门，一连串的门铃声，里面香火林立，点着幽暗的光，寺庙四周养着各类鱼，都是晶莹的浴缸。男人像有感觉，缓缓走过去，大堂里面。拜一个女菩萨的老者孑然一人在敲木鱼。他突然转身看着男人，光头苍老的老僧侣看到男人第一眼就哭了，他说不出什么来，但是他认得出男人和小女孩一模一样美丽俊俏的脸！而佛像上的脸真是小女孩的脸。老者就是晚年的阿力。
　　阿力颤抖的手偷偷拉动绳索，从大厅的暗箱里面弹出很多个血袋和衣物，但是都是女装，阿力没有想过要准备男装。
　　男人穿上了阿力自己的僧袍，开始大量吸血。阿力就这样静静在一旁看着。
　　喝完血后，男人突然凑过来，阿力颤抖着。男人抱紧阿力，用他的唇吻了阿力。阿力先是紧张，随即舌吻了起来。
　　百感交集被冰冻人类几十年后的吸血鬼重生，闻着阿力。吻完男人说：你的唇老了还是和女孩一样好好吻，好干净。
　　男人留在寺庙里面陪阿力呆了十天，此时男人已经变成了有味道的中年大叔。阿力在这十年，陆续把自己的鱼送给了更需要的人。他在第十天拜佛的时候突然身子软了下来，男人扶住老年的阿力，阿力微笑着说：你是不爱我的吧？可是我爱你哦，我真的爱你哦。我要死了。
　　男人沉默着，这段沉默长达十分钟，阿力起初还是有点期待地看着，最终他手中的拂尘掉了下来，阿力没有力气了，脑袋一歪死了。
　　而男人突然从沉默中清醒，大声说：阿力，其实我爱你，这爱不是你想象得那么独一无二。但是你死，我是痛的，跟之前的痛一样痛。你听到了吗？我想死得踏实啊！
　　可是阿力早三秒死了，他没有听到。男人抱住阿力终于痛哭流涕，哭了整整一天，他又老一岁。
　　男人把阿力安葬在雪山之后，他突然特别害怕看这片白光般的山。阿力把剩下的钱留给了他，他可以用阿力新伪造的身份。他不想再呆在大陆了，他想去靠近海一点的城市，重新开始生活。因为他知道，连光也杀不死自己，此时永生原来就是诅咒。
　　中年男人来到了这个国度，安顿好了房子，结果第一天就在电梯遇到了一直在躲狗仔追杀当红女星没什么脑子乱发微博的长发女人。女人也在挑衅这个男人，男人之前都是女人明白她喜欢自己。而让他觉得无比尴尬的是，他的内心也强烈地感觉到爱这个女人。爱到不能自拔。即便他想拼命遮掩都不行。跟之前谈过的恋爱相比，变成男人的他，爱这个女人爱到死的感觉！
　　他来到自己精心装修的房子，里面的植物决定他现在的身体状态。他想了一天，又衰老了一年。他决定了，非追这个女孩不可，虽然追一个女明星无比麻烦，只爱吃炸鸡和啤酒。但他相信，这是一段真正的爱情。
　　但男人做出这个决定的时候，他开始记录日记。也想写回忆录。在他写字的时候，他靠在木桌上，突然有人拍他的肩膀，他一惊。突然他发现身后就是自己几百几千世个自己占满了他的眼球，那些自己由于不同的年份服装略微不同，各种形态都有，但那些记忆全部清晰，他仿佛进入了四维空间。
　　这些自己提醒他说：反正再过几十天你就重生了，你不要现在这样追这个女人。你等自己下次重生变年轻的时候，我们穷尽我们所有的力量让你不再需要这样周而复始的衰老，但可能因此你会真正死掉，你愿意吗？
　　男人猛点头。
　　这些个自己于是一致同意，他们说好的。等下子重生以后，你就不会再衰老了也不需要再喝血了。你还会拥有一些超能力，在你20岁左右有陨石来地球的那段时间，你可能会死。你好好享受这段恋爱吧。这个女人很麻烦，有人还要杀她，你可能需要一些超能力，我们已经注入你的身体了。
　　男人点头。这些自己又说：为了不暴露我们这些东方吸血鬼的身份，从此以后，你就说自己是四百年前来到这里的外星人，你可以吗？
　　男人郑重点头：但我不想叫都敏俊，那太傻逼了。
　　男人想了想说：不如我就叫逸仙摩卡吧。


