      李大妈生了六个儿子，就老四长得不大出众，又没固定工作，所以也一直没讨上媳妇。
李大妈夫妇是开了一家小店为生的，见五个儿子都抱上小孩了，老四在外厂里打工依然没交上女朋友，他们老俩口可比老四还着急了，就对老四说“哪个女孩愿意跟你结婚，就带回家当老板娘，我们这小店就归她。”
没想到，老四在厂里把话放出，就有一位家住四川的女孩小圆愿意和老四交上朋友了，并和老四一起回到老家。
小园长得很胖，脸上有好多雀斑。比起那五个媳妇是有点反差。
李大妈和家人很不喜欢，但老四和小圆的千里姻缘一线牵，早已难分难舍，小圆和老四结婚前，他们要求李大妈把说过得话兑现。
李大妈无奈只好把小店给了小圆，然后夫妇俩去帮儿子们打杂。年轻时当老板，老了却去打杂，李大妈实在无法接受，看着长相并不出众的小圆，坐在柜台前当起了老板娘，李大妈心里的苦啊，实在不好受，加上她本来就属于唠叨型的，这下她就到处在背后说小圆的不是，背地里骂小圆胖猪、懒虫等等。小圆忍着假装听不见。
李大妈很想小圆去打工，把店还给她，但已经当上老板娘的小圆是不可能再去打工的。
李大妈无奈心又不甘，就合起那五个媳妇来找小圆的事，有时就无事生非地挑小圆的毛病……
两个月后，我再去小圆的小店玩，见到李大妈再也没有弓着身，低着头和别人窃窃私语了，而且对小圆也客客气气了。后来都这样好了
每个人家都能家庭和睦，这是值得大家祝贺的，但前两个月，小圆虽然没翻下脸和李大妈吵过，可李大妈心里就是放不下这个店的呀？怎么就改变过来的呢？
我出于好奇心，就向李大妈的邻居小云打听了一下:“小云，是李大妈心里终于想明白了，只要儿子们过得好才最终让步，和睦相处了吗？”
“哪有那么容易想通，虽然每个儿子都给他们钱，日子又不苦，可那小店毕竟是李大妈夫妇一辈子的心血，她怎么舍得。”小云叹息了一句跟我说。
“那小圆是怎么把李大妈和那五个儿媳摆平的？”我问小云。
小云笑的很神秘，然后对我说道“那天李大妈夫妇和那五个儿媳都在，对了，那天我也刚好在场，不知为什么小事，小圆和老四争吵起来。老四站在店外的公路上，小圆在店里，只见小圆揣起一锅热气腾腾的火锅汤朝老四劈头盖脸地摔过来，哎哟喂那个险啊，老四急忙往旁边一跳，哦，就只差毫厘吧，随后又扔了把飞刀出来，虽然是把菜刀，刚好从老四耳边呼呼声而过，不偏不斜地砍在放在地上的木头上。把大家全吓得发呆，我现在想起来还怕呢，你想她这一招杀鸡给猴看，以后谁还敢招惹她。”
啊：小圆会武功啊，她就不怕真伤了自己老公。我们可不能乱学，不是每个人都身怀绝技哦。总之，她这招还真绝！大家都过上平静快乐的生活。






