      今天小月起了个一早，洗刷完毕后，到思凡房间把他叫醒。然后到大街早点铺，买了斤半油条，两碗豆腐脑，找了个桌位吃起来。小月说：“头午去罗贯中故居看看，如今修葺一新。”思凡问：“罗贯中的家乡原是这里？”小月说：“是的，家住罗庄，位于城西南方。”思凡说：“这是一位了不起的作家，三国演义的作者，水浒传的后半部也是他续编的。那一定要去瞻仰一下他的故居。看看到底是什么样的风水？造就了这么位举世闻名的大文豪。”
二人乘车来到大清河边，顺便观赏了碧波荡漾的河水。大清河的水清澈见底，与紧邻黄河的水迥然不同。上游不远是戴村历史古坝，飞水叠瀑。坝内烟波浩渺。小船在水中荡动，时而看到渔夫撒网收纲。岸上杨柳青青，天鹅空中翱翔，织成一幅绚丽多彩的水上画卷。
沿河边公路下行，一路水景尽收眼底。小月介绍：“北边的青山是无盐丑女钟离春的故乡，尽管她是春秋战国时期人，年代相隔这么久远，但古迹尚存。”思凡说：“听说过，钟离春是齐宣王之正宫，武艺高强，能征善战，一生降服十八国，为齐国立下汗马功劳。后死于泰安东南三十里盘龙山下，遂在此建庙供奉，并将此山易名无盐山。”小月说：“你知道的真多！”
不知不觉来到罗村，首先映入眼帘的是高大宏伟的仿古建筑，檐角高挑，上覆琉璃黄瓦，金碧辉煌。院中建筑错落有致，样式新颖。除主院外，其它院落疏密合理，进出有序。院内修竹夹径，玲珑石遍布，亭阁设石桌石凳，供游人休息、娱乐之用。空闲地上杂花异草遍布，假山上涓涓流水不断。不是江南，胜似江南。
二人来到正殿，罗贯中塑像儒雅端坐。罗氏后裔不时烧香燎纸，虔诚供奉。玻璃展厨内摆放各种各样的【三国演义】版本，思凡买了一部清朝版本，里面有英雄的图影，爱不释手。
中午，二人来到罗家广场，找了家茶馆饮起茶来。这时有个女服务员，手里拿着一卷宣纸走了过来，客气地说：“你们在喝茶，打搅你一会可以吗？”思凡说：“不要客气，有甚话你尽管说吧。”服务员找了个凳子坐了下来，把手中的纸卷打开，原来是些水墨人物画像。用手指着罗贯中的像说：“这可是三国演义的作者肖像，你看画得多好，收藏一张吧？”思凡观赏了一番说：“画得的却不错，与泥塑的相差不许多，可惜我们路子太远，不方便携带。”服务员说：“那就买张照片吧！”遂从提兜里拿出一叠让二人捡挑。思凡看了看，每张照片都很清晰，买了几张喜欢的。服务员向二人挥了挥手，就离开这里，到另一伙游人那里去了。思凡和小月继续饮茶，今天可能跑路多了，觉得茶水也不解渴，喝了一碗又一碗。小月看看茶水没色了，问思凡：“再来一壶吧？”思凡点了点头。茶馆女士听到吆喝后，又泡了壶新的，端到二人跟前说道：“多喝水，对身体有好处。这是泰山女儿茶，富有营养。”思凡笑了笑。
小月问思凡，怎么罗贯中的知识这么丰富？好像亲临三国战争一样。思凡说：“三国演义是民间口头传说，后来在鱼鼓艺人的说唱中，情节逐渐完善，罗贯中加以整理而成【三国演义】名著。各个版本中的描述都存有差异。”小月竖起大拇指说：“你比当地人都了解。”思凡说：“我也是从书上看到的，可以说【三国演义】是广大群众的集体创作，罗贯中只不过是执了执笔。即便如此，并非常人所写得了的。也就是知识渊博的罗贯中，敢下笔整理。他的伟大就在这里。”小月佩服地点了点头。
第二壶茶水喝得差不多了，小月忽见东边有一门市，走过去看了看，原是书画社。工作人员见二人进来，非常热情，忙打招呼。里面的游人不少，都在欣赏字画。东山墙悬挂了一幅老虎，看去不精神。思凡说：“把眼神加加工就好了。”这话本来是对小月说的，可让服务员小芳听到了，忙走到跟前说：“我看也是这样，就是找不到毛病，看来你是精通这一行的。老师到了，能否修改一下？”思凡说：“怎么不能？只是让作者知道了心里不好受，这也是侵权行为。”小芳说：“不瞒你说，这画是我画的，你尽管修改就是，这是对我当面指点。”思凡不好意思地说：“那就献丑了！”小芳把画从墙上摘下，思凡提起毛笔，调和了点颜料一点，那老虎精神来了。小芳拍手叫绝，遂对二人说：“快中午了，到饭店去，我请客！”思凡说：“这点小事不值得一请。”小芳道：“交个朋友总可以吧？”思凡再三推诿，小月说：“东平人很实在，再这样下去就不好看了。”小芳说：“还是你会来事，走，跟我去。”
饭店在罗村大街上，二层小楼，修建得十分别致，楼上内设豪华雅座，凭窗可望到罗家大院。在此就餐，再舒服不过了。堂倌走来问道：“客官要吃什么，尽管报来。”小月说：“來碗东平小湖鱼。”思凡看了看照片，惊呆起来，这东西能吃吗？小芳拿饮料回来，看到这菜，捂着嘴笑起来。



