      



　　“当，当，当……”远处火车站的钟声响了十二下，宣告第二天悄然来临。窗外皎洁的月光给整个工业区镀上一层水银似的光辉，一排排行道树拉着长长的倩影，微风吹来，摇曳多姿。我无心欣赏这动人的良辰美景，坐在电脑前，敲了一下ESC键，唤醒睡眠中的电脑，进入中国移动网站，查询我上个月的通话记录，光标定在最后一行，找到那个三十天来苦苦追寻的号码。在日历簿上记下这11个阿拉伯数字，撕下来小心翼翼地放进钱包。
　　我躺在床上，辗转反侧，嘴里默默念叨这个号码，把它记得滚瓜烂熟。
　　好不容易挨到八点，工模部的同事业已到齐。我装作忘带手机，借牛小勇的打个电话。他比我小两岁，今年刚进厂。拿到手机，赶紧跑进厕所，迅速打开电话簿仔细查看，发现署名哥哥的号码与日历上的一模一样。
　　我若无其事地把手机还给他。径直走到办公室找表哥，他是工模部主管。
　　“表哥，我找到偷我手机的人啦！”我小声地说。
　　“谁？”
　　“牛小勇。”
　　表哥大吃一惊，“你的手机掉了一个多月，怎么赖他？你也知道，他可是牛老板的老乡。”
　　“我知道，所以才来找你，请你抓主意。要不，我早揍他一顿啰。”
　　“你先不要乱来，在人家地盘上打工，千万不能先动手。再说事情都过去一个多月，你怎么到现在才怀疑他？”
　　“其实我早就怀疑他。你知道过年来我省吃俭用三个月，买了部心仪已久的苹果六，还没摸热，在宿舍充电时给人拿走了。咱厂是封闭式的，外人根本进不来，肯定是熟人顺手牵羊。牛小勇今年刚来，那天我们几个在打扑克，就他有时间，但一直苦无证据。今天终于有了确凿的证据，才来找你。”我信心十足。
　　“证据在哪儿？”
　　“在这儿。”我把日历递给表哥。
　　“一个电话号码能证明什么？”表哥满腹怀疑。
　　“这个号码挺关键，这是我上个月通话记录中最后的号码。”
　　表哥紧接着问，“这个号码与牛小勇有什么关系？”
　　我用食指戳了戳桌上的纸条，“刚才我借他的手机查看一番，发现这是他哥哥的号码。”
　　“这又能证明什么？他借你手机打个电话很正常。”
　　“这可和平常打个电话不一样。上个月我发现手机不见了，赶紧挂失电话卡，顺便查询话费，发现话费为零。感觉有点蹊跷，里面应该还有十多元，寻思拿手机的人打了电话。当时就想查查打给谁？但移动公司有规定，必须一个月后才能查询上个月的通话记录。所以今天凌晨才查到，这个号码就是朱小勇哥哥的。我和他哥未曾谋面，又不是一个省的，我咋会打给他。”
　　表哥拍了拍我的肩膀，“你先别激动，我们一起去找牛老板，请他处理。”
　　咱俩三步并作两步跑到三楼办公室，老板的办公室在里间。表哥轻轻地敲门。
　　老板示意我们进去，他正在审核一批订单的报价，一根接一根地抽烟，烟灰缸里横七竖八地躺满了烟蒂。表哥小声地说：
　　“牛老板，和你商量件事？”
　　听完诉求，牛老板从背靠椅上站起来，脸色涨得通红，眉头紧皱，顺手扶了扶金丝眼镜，抬头看了看。
　　“去叫王秘书过来，上网把你上个月的通话记录打印一份。”
　　老板用红笔圈出最后的电话号码，“王秘书，用家乡话问一下这个人，看他认不认识牛小勇？”
　　对方果然是牛小勇的哥哥。
　　牛老板气得脸色铁青，马上叫来牛小勇，劈头盖脑就问：
　　“牛小勇，想一想，你上个月干了什么好事？”
　　要想人不知，除非己莫为。一看这架势，朱小勇知道纸包不住火，脸霎时红了，头埋得很低，恨不得找个地缝钻进去。立马承认错误，主动退回手机。

