      　　这天，黄局长夫人林洁花一咬牙，将家中的一台单门冰箱卖了废品，然后到商场购回一台四门对开大容量冰箱。紧接着，她马不停蹄，去菜场，进超市，采购了许多肉呀，蛋呀，鱼呀，蔬菜瓜果之类。什么晕的、素的、生的、熟的，五花八门，一应俱全，把冰箱塞得严严实实。
　　疯了？不是！吃喝风被刹后，她老公在外饭局少了，做夫人的要知已知彼，把家里的伙食搞好，避免老公在外蹭吃蹭喝，在筷子头儿上犯错误。所以，林洁花风风火火脚步疾，一朝狂购“进口货”，为的就是这。
　　冰箱的东西搁多了，方便是方便了，但你放放，他放放，你取取，他取取，时间一长，里面就乱七八糟的了。有时林洁花想找一个菜，翻了上面翻下面，翻了左边翻右边，就是找不着，只好从头再找。有回，她想做点海鲜改改口味，打开冰箱翻了半天，没找到要找的菜，反被撑破食品袋子的螃蟹爪子戳了手。疼，不必说了，因怕感染，挤掉两滴血。
　　吃一堑，长一智。打那后，林洁花在食品袋子上，贴上不干胶小标签儿，写上存放食品的日期和名称，并做了目录贴在冰箱门子上。吃了的菜，在目录上打叉儿，新存的，在目录上添上。同时，她还建议厂家在冰箱门子上设计一个软件，专门记载食品存放的位置及相关事宜，为主人提供便利。
　　这天，她浏览冰箱存放食品的目录，发现多了一个黄花菜，估计是老公不知啥时买回来的。黄花菜煨“狮子头”，是打手也不丢筷子的美味。她先将“狮子头”取出来，接着取黄花菜，手感沉甸甸的。黄花菜身子轻呀，咋回事？于是解开看。不看不知道，一看吓一跳，里面尽是黄灿灿的金戒指，金手镯，金项链。每一件上都拴着一个指头大的卡片，写了姓名。不用猜，是老公瞒着她收的礼，不由打了一个寒战。
　　林洁花气得饭也不做了，上网“偷菜”。黄局长回来了，一进门就问：“今天做的啥好吃的？”林洁花气呼呼地将这包首饰往桌上一抛，说：“黄花菜！”
　　黄局长望着散落一桌的金戒指，金手镯，金项链，知道糟了，但他颇有城府，沉默着。
　　林洁花像发连株炮，说：“你吃呀，吃不下去，就不是人！我给你说过多少遍，有毒的不能吃，犯法的不能做，可你当耳旁风。你想过没有，这些东西，生不带来，死不带走，我们要这么多干吗？你找监坐呀？你坐监，我守寡，孩子受气，你良心被狗子吃了？今天，我慎重告诉你，你不向我坦白交待清楚，咱俩就离婚！我长得这么漂亮，绝不与贪污腐败分子同床共枕！”
　　黄局长一屁股坐到沙发上，双手托着下巴，只好息事宁人，坦白交待。
　　原来，黄局长当上教育局局长后，认为要把官当好，离不开“礼”。中国人讲究礼尚往来，没有交往，就没有交情。有人送礼，再还人家礼，才有威信，才能联络感情，就像医生不收病人红包，病人不放心一样。于是，有回他与实小几个教师一块喝酒闲聊，酒过三巡，他倚酒三分醉，说：“寸有所长，尺的所短，城里的教师要学习乡村教师的吃苦精神，乡村的教师要学习城里教师的教学经验，适时要来一次教师队伍交流，优势互补，相互学习。”没想到他的一句话，被几个教师传开了。没过一周，想下乡的教师，不想下乡的教师，想进城的教师，不想进城的教师，接二连三地找到黄局长，有的谈理想，有的道苦水，有的讲客观，有的借他女儿10岁生日之机，给黄局长送礼。
　　这些精明的教师，送礼好像商量过一样，清一色，送的都是首饰。细想也是，大凡送礼，总是谋划于心。首饰这玩艺不能吃，万一托的事办不成，局长还好退。烟酒一送，烟消云散，弄得不好，羊肉没吃到，惹了一身臊。另外，送首饰也方便，不像送烟，送酒那么惹眼，鬼鬼祟祟像小偷。
　　不怕一万，就怕万一。这些首饰搁在家里，万一被人发现，犹如一颗颗定时炸弹，一旦出事，“金”证如山。咋办？他想买个保险柜，将首饰搁到保险柜里，一想不对头，此地无银三百两。他自言自语，骂自己笨。挖地三尺，埋。一想，也不妥，家中不装璜，凿地干吗？忽然，他突发奇想，把首饰存放到冰箱里。冰箱是放食品的，谁也不会想到冰箱里存首饰。于是，他将首饰用食品袋子包好，搁进冰箱。冰箱里的菜都有名，哪一层放的啥，夫人在冰箱门上贴的目录纸上，都作了登记。他想给这包首饰起个名，免得经常翻。
　　他吸了一口烟，吐出一个问号，心想，这些首饰取个啥名好呢？取其中一个字，叫何首乌？何首乌，草本植物，缠绕物体，叶子互生，秋天开花，可入药。一想不妥，何首乌里有个“首”，是自首的首。自首，就是投案。他摇头。接着他又从黄金这个思路开始琢磨，总不能毫无掩饰地标明是黄金，且黄金又不是食品。正犹豫时，突然来了灵感：何不在这包首饰上标个黄花菜？他觉得自已有才，黄花菜既能反映是黄货，又能以一个“菜”字作掩护。他毫不犹豫地在这包首饰上，写上了黄花菜，存进冰箱，又在目录上增加了黄花菜。
　　听到这，林洁花冷笑一声，说：“要得人不知，除非已莫为。你不是觉得藏得很绝，怎么被我发现了？现在补救还来得及，关键你要听我的。”
　　黄局长无可奈何地点点头，文绉绉地说：“悉听君便。”
　　这天，林洁花在家请了两桌客。这些客人与黄局长都很铁，没一个不来，没一个迟到。
　　饭局，不在“饭”，而在“局”。客人吃饱喝足后，黄夫人又端上一盆菜，和颜悦色地说：“下面请大家尝尝我的拿手好菜——黄花菜。”
　　“好的，好的，好久没吃这个菜了，尝尝。”众客人刚伸筷子，猛然发现盘子里装的是金灿灿的首饰，大家面面相觑。
　　林洁花说：“这个菜不能吃！但各人要按上面拴着的姓名带回去。这不是将大家的军，你们想想，黄局长要是坐牢了，在座的心里会舒服？”
　　室内鸦雀无声。不一会，不知是谁带头鼓起掌来，黄局长惊出一身冷汗……


