      　　墨西哥是世界上除了金三角之外贩毒最为猖狂的国家，这里是毒贩的天堂被誉为毒品帝国，在这个国家有一个规模不小的贩毒集团利比卡贩毒集团，这个规模庞大贩毒帝国交易网络几乎遍布半个美国的贩毒集团被利比卡和利比亚兄弟牢牢掌控，在这个毒品帝国中除了这俩兄弟掌控大权之外，第三个最重要的人物就是被称为集团军事和智囊的卡特，卡特以前并不是毒贩出身的，而是当地的一名中学教师，后来由于卡特觉得当教师薪水很低也很辛苦，于是就在朋友的介绍下改行贩毒了，果然这个行当是个发财捷径，很快卡特就成了当地很有钱的富翁，由于卡特在贩毒的时候心狠手辣而且颇具计谋，因此很快就被利比卡集团看中，利比卡兄弟亲自出面邀请他入伙，而且还给予了他很高的地位被称为利比卡贩毒帝国中的军事。
　　最近利比卡贩毒集团正在筹划一笔很大的生意，在墨西哥贩毒如果能称得上是很大的生意那就是成千上百吨的毒品，因此利比卡集团对于这笔生意非常重视，因为这笔生意是需要通过边境把数量巨大的毒品送入美国境内，因此利比卡集团就让军事卡特策划这件事情，卡特是个非常聪明而且心计颇多的毒贩，他首先化妆改扮成一名阿拉伯商人秘密潜入美国，由于卡特实现就伪造了像国籍，签证等等这些证明，因此卡特很顺利的就以阿拉伯商人的身份来到美国，卡特在纽约一家位置非常隐蔽的咖啡馆里见到了那个交易毒品的上家约翰，约翰对卡特说：“我我们幕后老板这次要购买你们的毒品，都准备好了吗！？”卡特一笑说：“当然我这次提前来到美国就是要打点一下相关的政府官员，好为我们的交易提供方便！”约翰一听很满意的点点头说：“你做的不错，这些喜欢贪污腐败的官员的确需要拿钱打点一下！你这次都打点谁了？”卡特笑着说：“首先就要打点一下那些边境检查站的领导，虽说那里的领导地位不高，但却直接管控这毒品能否从边境进入美国的渠道，当然还有那些负责管理毒品部门的官员！”约翰接着问：“能说几个人的名字吗？”卡特笑着说：“不能！”
　　当卡特从美国返回墨西哥的家中，卡特对妻子说：“我这次去美国跟那个所谓的交易上家接头，我发现那个商家约翰是联邦调查局的人！很可能这次交易是个陷阱，是美国政府故意设计的他们真实的目的就是为了要缉拿利比卡集团的头目！”卡特的妻子担心的对丈夫说：“我看那你就别出头了！”卡特想了想笑着说：“不！我这次就要出面负责这次交易！”
　　很快卡特就赢得了利比卡兄弟的信任成为了这次交易的直接指挥者，当几十辆大型卡车装载着几百吨的可卡因顺利的从墨西哥边境进入美国境内，卡特并没有把毒品送到指定的交易地点，而是他私自背着利比卡兄弟把这些毒品都卖给了自己在美国境内认识的一位上家，卡特之所以冒着很高的风险做这笔生意，其实他早就有着自己的打算，就是脱离利比卡集团实现自己的财富梦想，这次卡特把这几百吨毒品卖掉之后获得了一笔惊人的财富，当然利比卡集团在得知卡特自私到卖掉毒品之后也在派杀手追杀他！
　　不过聪明的卡特打算现在美国隐居一段时间，就在这段时间他指示家乡的妻子为他修建了一座坟墓————一座奢华的别墅，其实在墨西哥这个毒品帝国中，很多生前有名望的毒贩都会为自己建造向别墅一样的坟墓！当卡特在家乡的坟墓修建好后，聪明的卡特还派人在墨西哥为他物色了一个长相跟他相似的人，然后他残忍派杀手的把这个人杀掉！就这样卡特的妻子装模作样的用这个替卡特死的人办了隆重的葬礼，为了面子利比卡集团的头目利比卡兄弟还是参加了卡特的葬礼，这两位毒品帝国的掌门兄弟只是听说卡特在美国被仇人谋杀了，当这俩兄弟亲眼看到卡特的尸体时也就相信了！
　　聪明的毒贩卡特在成功欺瞒了利比卡兄弟之后，每年他都会抽空回到家乡就住在他的坟墓里，当然此时的卡特已经花费巨资在美国整容了，利比卡兄弟就算是亲眼看到卡特也认不出来，卡特的坟墓还有一条秘密的地下通道跟他的家链接，就这样住在坟墓里的卡特还随时可以通过地道返回家中跟妻子孩子见面！

