      　　已经退休的张乐平和他的老伴王淑娟非常高兴，因为这老俩口觉得他（她）们的女儿张红找的这个男朋友李云各方面条件都非常好，尤其是这个李云还非常孝顺老人，有事没事就带着礼物来看望张乐平老两口，说起张乐平老俩口的这个女儿那可是个非常独立的人，张红在大学毕业后就独自在外面租房子跟父母分开住了，参加了工作的张红更是很少回家看望父母，张红找的男朋友李云倒是一个对女友父母非常孝顺的人，平时不仅经常往女友父母家里跑而且还时常照顾生病的张乐平老两口，这不最近一段时间李云就来张乐平家更勤了，有一次张乐平还问准女婿李云：“你咋不带着小红（张红）一起来！？”李云笑着说：“她也最近一段时间被单位安排出国学习去了，所以我只好一个人来看看您了！”
　　这一天李云又来看望张乐平老两口还带着不少的水果和营养品，闲聊中李云就叹了一口气说：“我最近生意上出了点问题！”张乐平就关心的问准女婿：“你说说出了啥问题？看我们能不能给你解决！”李云一听就似笑非笑的说：“我的事情哪能麻烦您二老给我解决！”张乐平一听就说：“瞧你说的，你就是我们未来的女婿，你的事情就是我们的事情！你快说说遇到什么问题了？”李云就说：“其实说起来还是因为钱的问题！因为最近我开的公司在经营上遇到了资金不足的问题！”张乐平一听就关心的问：“你需要多少？”李云想了想说：“大概还差二十万就能解决我的燃眉之急！”张乐平笑着说：“李云你别着急，我跟老伴商议一下先借给你二十万！”李云一听差点没给张乐平老俩口跪下来感谢说：“那我真是谢谢您了，您真是我的亲爸爸亲妈妈！”能说会道的李云凭借他的这张巧嘴终于赢得了张乐平老俩口的信任，最终老俩口商议拿出了二十万借给了李云！
　　不过没过多久李云又来到张乐平家诉苦说：“您借给我的二十万显然还不够用，我的公司最近谈了一笔很大的业务，还差一百万！要是再有一百万我就能顺利做成这笔大生意，到时候就能赚一千多万的利润！”张乐平一听马上就说：“真的吗这笔生意真的有这样大的利润！”李云苦笑着说：“当然有了，只是目前来说资金还是不够！”张乐平就马上跟老伴商议了对李云说：“李云呀我们看你是个实诚的小伙子，我们老俩口本来也是想帮你的，但是我们的俩的积蓄加起来也就五十万！”李云一听眼珠一转说：“爸爸您要是真的能帮我，等我赚了一千万我就连利息还您二百万！其实我倒是想了一个办法！”张乐平一听就问：“什么办法？”李云笑着说：“其实我可以先用您的房产证作为抵押，从我朋友的公司那里借到一百万！”张乐平一听就跟老伴商议了一下，最后张乐平对李云说：“李云呀这样我可以把房产证暂时借给你！等您做成这笔生意赚了钱才还给我们！”李云一听激动的赶紧给张乐平老俩口鞠躬道谢说：“真是谢谢您了！”
　　这一天李云就开着车带着张乐平来到他朋友开的一家投资公司，而张乐平随身就带着房产证，等到了公司办公室，李云就对张乐平说：“爸爸这就是我朋友的公司，您一会把房产证暂时放在这里，然后您在签订一个简单的合同就行了，我就能顺利的拿到一百万贷款，等生意成了赚了钱我就连本带利的还您二百万！保证让您不吃亏！”就这样在准女婿李云三寸不烂之舌的说服下，张乐平连合同的详细内容都没仔细看就签订了合同，并放心的把房产证交给了李云！
　　时间半年过去了，本想着大赚一笔的张乐平老俩口，没等待准女婿李云来还钱，却等来了一张法院的传票！这张奇怪的传票竟然是一个叫何老六的人把张乐平老俩口告上了法院，要求张乐平把房子腾出来，不然就要按照房屋买卖合同的规定还给对方两百万的定金！此时张乐平老俩口才明白原来他（她）们心中认为的那个实诚的准女婿李云其实是个都非常狡猾的人，他利用了张乐平老俩口对他的信任，就设计圈套成功欺骗了张乐平把房产证交给他，其实张乐平签的那份合同就是一份买卖房屋的合同，合同的内容就是张乐平同意把他的房子卖给一个叫何老六的人，其实这个何老六就是借款给李云的那家投资公司虚拟的一个房屋买主！审理这起民事诉讼案的主审法官孙思邈在认真分析了案情之后，他觉得那家投资公司之所以会用买卖房屋的方式借款给李云，就是想获取更大的利益，因为按照我国目前的法律规定最高的借款年利率是百分之二十四，但是这规定对于这家借款的投资公司来说似乎是低了点，因此他们就采用了利用房屋买卖合同作为借款担保抵押的方式借款，这样就能得到更大的利润，最后法院分析研判这起由民间借贷引发的案件，最终判决了这份房屋买卖合同无效！也让张乐平老俩口的心放在了肚子里！
　　不过当张乐平的女儿张红得知父母如此信任李云，甚至还放心的把房产证都借给李云的时候，张红感到非常震惊，一年多没回家看父母的张红对父母说：“你们怎么能这样轻易的相信那个李云呢，其实一年前我们来早就分手了！”此时张乐平老俩口才知道一年前他们的女儿就跟李云分手了！由于张红一直都在国外学习，因此那一段时间李云经常一个人来看望张乐平老俩口，其实那个时候张红已经跟李云分手了，因此为颇为有心计的李云就想报复一下张红，因此就对张乐平老俩口谎称他们的女儿出国学习了，由此设下圈套引诱张乐平老两口交出房产证诈骗钱财！
　　通过这次父母被前男友诈骗的事情之后，张红也在反思自己她也觉得正是自己平时不经常回家看望父母，才让这些心怀叵测的小人看到了机会，现在张红无论工作在忙也经常抽空回家陪陪父母，当然那个利用房产证诈骗钱财的李云也正被列入了网上逃犯，公安机关正在全力追捕之中！

