      　　长期课上开小差的小花猫莎莎，那次第一次老师骂了她一次就没有管他了。这次半期考试，考砸了被老师和妈妈狠狠地骂了。她狠下心要好好学习，回到课中，好多都不懂哦！莎莎不知道怎么办。有几天，看到同学有手机，他们玩游戏。莎莎无意中发觉，手机就像电脑一样很大的图书馆，还有字词英典，而且还有应用软件辅导课程。莎莎不想说他们，好好的手机不用来学习，还玩这玩那，一个好好的手机拿来有鬼用。莎莎想虽然以前的成绩考砸了，她想要部智能手机读书。
　　再过几天是莎莎的生日了，她拜托爸爸妈妈买部手机，到了生日了爸爸妈妈没有答应。莎莎给爸爸锤背，帮妈妈做事，爸爸妈妈还是一样不买。莎莎想考试考好点些，再喊妈妈买手机，后来语文考了九十分，妈妈还是没有给她买。莎莎看到了家里的经济情况，还是不错的。莎莎还是心里不服，妈妈就骂了她，小孩子买手机不学习，怎么办？莎莎就是说我是来学习的。妈妈没有听她的话，给了一部老版式手机，莎莎想：这货又不能学习。
　　莎莎再去巴结爸爸，爸爸说：“买部手机还是花自己上班找钱，你能自己去擦鞋子吗？就是自己挣的自己用。”莎莎想买五百二多钱的智能手机，爸爸说：“你挣二百钱，我出三百怎样？”莎莎答应了吧，到了礼拜天去擦鞋。莎莎知道了挣钱不容易，但是只是一部五百二多的智能手机而已。妈妈知道了莎莎自己挣钱自己用，妈妈说：“你挣一百，我出一百，莎莎最乖了。”两个星期后，得到了钱买部了手机，莎莎好高兴。
　　刚开始下了中文词典，之后觉得没有用的，浏览器里面就有了。英语词典还是下一个好。辅导学习软件之类，还是下一些。浏览器里的“图书馆”，还是大脑记忆中或者是笔记写下来也行。最后到了期末考，莎莎的成绩都好了，爸爸妈妈还有老师都高兴了。
　　可是学生拿手机来总是拿来耍，但是手机上还有帮助学习的，你们怎么看？不好好学习老师看到了，把你们的手机用拖拉机压碎了，还有用吗？拿着手机不学好的，经常拿去玩，老师和家长都给学生绞了，最好家长砸坏他们的手机，不要用了，再不要买了。


