      小李夫妻二人是一对感情很好的夫妻，两人常常有很多共同话题，他们有一个宝贝女儿，今天长到了三岁，长得非常的可爱，也非常的聪明，所以深得大家的喜欢！
夫妻二人有一个习惯，那就是回家谈到工作的时候，常常都称呼自己的领导是一把手，例如：“今天今天一把手又做了什么决定”
“一把手这样处理事情的确有些过分了！”
“一把手出差了，猴子当家了！”
“一把手昨天又喝醉了今天又请假了。”等等
一天，姑娘突然问道：“爸爸！你们常常说一把手是什么意思呢？”
爸爸又不知道要怎么回答的好，而且要是跟她解释她也不懂，所以就敷衍了一下，耐心的跟宝宝说道：“一把手的意思就是说，一个很厉害的人做什么事情就只用一只手！”
“哇！真厉害！”宝宝感到非常的惊叹
然后过了没几天，小李夫妇接到一个亲戚打来的电话说，有一个姨受伤住院了，现在正在医院手术。
当小李夫妇带着宝宝赶到医院的时候，手术已经做完了，人正躺在病床上休息，这时，小李夫妇才知道这个姨是因为用机器切猪草，不小心把一只手弄没了，正在大家都为此感到惋惜的时候，小李夫妇的姨要起身上厕所，然后在别人的帮助下用一只手完成，喝水也是一只手完成，简直痛苦不堪！
正在这时，宝宝突然问道：“爸爸！你说的一把手，时不时就是她，她可真是厉害啊！全都用一只手！”
小李夫妇尴尬极了，不知道说什么好，只是面面相觑！

