      　　叶远峰回来了，整个山村沸腾起来了。
　　对于这个沉寂多年的小山村来说，叶远峰的回来如同注射一剂兴奋剂，他们奔走相告。
　　叶远峰是东村老叶家的孩子，老叶头一生为人老实巴交的，不善言辞，整天日出而作，日落而息。他却娶了这一带最漂亮能干的花枝，而且花枝比老叶整整小一旬。只因，花枝家很穷，十斗粮便换来花枝的下嫁。花枝每每看到比自己大的很多，且长相平庸的丈夫，就有很多委屈和不甘，但日子还得过下去，就这样，男耕女轵，一晃十几年过去了，她为叶家生下了两个儿子，叶远峰就是花枝的大儿子。
　　叶远峰长的不像老叶，和花枝一样，透着一股子的精明劲。花枝从小就宠着这孩子。
　　花枝有一手好针线，在村里人员不错，有一天，村长拿着二尺花布来到她家，说自己的婆娘生了一个女儿，不会裁小衣服，让花枝帮忙裁裁，花枝二话没说，很快就裁好了。也许就是，这微不足道的一次帮忙。让村长王德顺觉得花枝这人挺好，村里不管有什么好事都想着她们家。花枝的大儿子已经八岁了，还没有上学，是德顺帮助才上的学。德顺喜欢这孩子，这孩子左一个德顺叔，右一个德顺叔的叫着。
　　叶远峰17岁那年，花枝的天塌了。一向听话的大儿子离家出走了。没有人知道为什么。
　　谁也没有想到，叶远峰这一走就是十几年，回来的已经是腰缠万贯了，并带回了漂亮的妻子和可爱的儿子，他为村里修了一条通往山外的大路。王德顺也自动让贤，他要让这年轻人带着这里富起来。远峰也不负所望，在村里办起了石头加工厂，他要把大山里的石头运出去，把外面的先进东西给运回来。德顺叔有时候也会问远峰，当年为什么离家出走，害的你娘差点哭瞎了眼。在外这些年都怎么过得？叶远峰都轻描淡写的说，想到外面闯闯。听到这些话，德顺叔就会笑着说，你这孩子有骨气，有抱负，你真替你爹你娘和咱这个村长脸。
　　村里建了这样一个厂，村里的人都希望跟着叶远峰干，再也不愿意土里刨食了。德顺叔也把自己的两个姑娘送进了厂里，叶远峰感谢当年德顺叔让他认识了字，就安排了大姑娘王晓梅做了自己厂里的会计，二姑娘也做了仓库保管，自己呢，索性跟着远峰看起了厂大门。
　　可就在这一年的秋天，德顺叔家的大姑娘与人私奔了，也就是这一次的私奔，竟然成了她悲哀的一生的一个开始。
　　带晓梅私奔的人不是别人，就是德顺叔眼中很有最为的远峰，德顺叔想不明白，远峰这孩子放着好好家不过，竟然带着比自己小一旬的女儿私奔，真是丢人呀。这个消息，不用多久，就在这个小山村炸窝了。
　　好在，没多久，他们两个又回到了这里，叶远峰和自己的女人离了婚，孩子也判给了对方，但叶远峰一直要照顾到两个孩子成家立业为止。
　　他终于和王晓梅结婚了，德顺叔虽然很生气，但木已成舟，也就只能睁只眼闭只眼了。
　　晓梅和叶远峰成婚好几年，肚子一直不见反应，刚开始，还不是太着急，可后来看着远峰的儿子一个个看她如是仇敌，她便害怕老了怎么办，想有一个自己的孩子。可是叶远峰看上去老是不急的，说慢慢来，你的年龄又不大，总会有的。晓梅每天求医问药，依然不见好转，王晓梅就想不明白，大夫明明说自己没什么大问题，怎么就怀不上呢？
　　这样一晃又是十几年过去了，晓梅一直没有孩子，远峰也不再那么专宠与她了，她甚至背着晓梅和前妻走在了一起。晓梅虽然生气，却也没有办法，谁让自己不能生育呢。有时候，晓梅也想，会不会是远峰有什么问题呢，可很快她就给否认了，如果他有问题，那他怎么会有两个孩子呢？
　　他想让远峰也去看看，每次远峰都会训斥道，你不能生，又不是我不能生，看什么看，一句话，说的晓梅哑口无言。
　　也许是没有孩子的缘故，晓梅觉得远峰有意无意在疏远她，他开始夜不归宿了。甚至和自己的小妹小菊打的火热。晓梅看在眼里，痛在心里。她想，要想改变现状，她得先有一个自己的孩子，她对远峰说，想抱养一个孩子，远峰不同意，说不是亲生的不亲。晓梅决定背着远峰去做试管婴儿。
　　当晓梅把自己怀孕的消息告诉叶远峰的时候，他以为他高兴的会跳起来。结果，叶远峰暴跳如雷，重重的甩了晓梅一个耳挂，大骂晓梅不要脸。晓梅说，我没有做什么不要脸的事，你怎么可以这样对我？谁知叶远峰冷冷的说，我和你之间永远不可能有孩子，晓梅一脸迷茫的问，问什么呀？
　　当叶远峰附在晓梅耳边，告诉她答案，晓梅一听，一下子瘫倒在地。
　　叶远峰冷冷的说，我和你怎么可能有孩子呢？我在和你结婚的时候就做了节育手术。
　　王晓梅现在才明白，为什么她那么着急上火的要孩子，叶远峰都不急呢，原来他从来就没想过要跟自己有孩子的。可自己就是那么傻，吃了那么多年的药。可她不明白，远峰为什么不早点告诉她这一切。他是怕自己对他的孩子不好吗？所以才不要他们的孩子。这一切再也不会有答案了，因为他坚持要和她离婚，并以婚外出轨把她赶出了家门。村里有多了一条茶余饭后的谈资，叶远峰的老婆在外混了个男人，并怀孕了，她不知道她男人在和她结婚之前就结扎了。
　　这样的消息在周边蔓延着，王晓梅不敢出门，委屈，难过，她想到了死。
　　王晓梅喝药了，可又被抢救过来了，抢救过来的王晓梅有点痴痴呆呆，每天坐在自己大门口傻笑。
　　王德顺被气急了，他要找远峰理论，就算拼上自己的老命，也要叶远峰给个说法。
　　王德顺问叶远峰，这一切都是为什么呀？怎么可以这样对晓梅。远峰狠狠的说，怎么可以，我还想问你，当初你怎么可以那样对我娘呢？
　　一句话，王德顺傻了，随后他老泪纵横，痛苦的说，老天爷呀，我做的这是什么孽呀。


