      　　最近王三在网上谈了一个女友小丽，这个小丽不仅模样长得清纯漂亮而且还是个高材生，王三这几年做生意存了点钱，因此把自己伪装成大款的王三很快就赢得了小丽喜欢，不过王三发现在女友小丽的周围还有很多追求者，自己需要用更多的金钱才能俘获女友的心，王三一咬牙还拿出自己一年多的积蓄跟小丽出国旅游了一趟，在国外一家高档奢侈品商店，小丽一会相中了包包一会又看上了手表首饰，王三假装大款很大方的对女友说：“丽丽你看中的只管买，我来付款！”就这样在国外王三还给女友买了很多奢侈品，王三为了讨女友的欢心还包下了酒店价格最昂贵的海景房，其实在王三的心里他还是觉得这些钱花的真是浪费，不过当他看到女友开心的笑觉得这钱花的值，在王三的心里还有一种美人情结，觉得就是花千金能博得美人一笑也是一种古代英雄豪杰的情怀！自然小丽也非常开心高兴她觉得自己还真是找到了一个富二代男友。
　　不过王三毕竟是做小生意的，这些年的积蓄很快就在女友的身上花得差不多了，这一天王三就约小丽吃饭，在饭桌上万三就对小丽说：“你是不是带着我去见见你的父母，好定下咱们的婚事！”小丽不屑一顾的说：“急什么我父母都在国外还没回来呢！”王三一听心里觉得自己的女友家庭条件还真是不错，父母竟然都在国外自己娶了这样的女友多有面子！王三认为自己在跟女友结婚前，一定要伪装成富二代不能让女友嫌弃！不过王三做生意这几年存的钱眼看就要在女友身上花光了，头脑灵活的王三于是就想到了一个赚钱的好办法！
　　王三开始四处寻找门面准备开一个棋牌室，最后王三终于在一处还算是热闹的街道上找到了合适的门面，王三的棋牌室刚开业的时候来的客人并不是很多，因为就在他开的棋牌室的街对面还有一家老王棋牌室，老王棋牌室可是这里的老字号棋牌室了，因此王三新开张的棋牌室的生意自然没有老王棋牌室红火！不过头脑灵活的王三眼珠一转就计上心头，他投资了十几万购置了一些像捕鱼机这样的赌博机放在棋牌室的隔间里，就这样随着王三的棋牌室里增加了赌博项目，因此很快就吸引了不少的赌徒来，很快王三的棋牌室生意就超过了老王棋牌室！
　　由于王三开棋牌室还隐蔽经营赌博很快就赚了大钱，在小丽生日的这一天，王三特意带着女友来到一家经营高档车的4S店，王三笑着对女友说：“你相中那一辆车你只管买，我给你付钱只要你喜欢，就当是我送给你的生日礼物！”小丽一听差点没乐的蹦起来，小丽看着这些高档的车心情非常兴奋，最后小丽相中了一款大红色的奔驰跑车，王三二话没说就全款给女友买下了这辆车！
　　老王棋牌室的老板老王看到街对面王三开的小王棋牌室的生意竟然超过了自己，老王心里感到非常的不平衡！他拿出手机就拨了110，电话接通的时候老王就对警察说：“我对面有一家小王棋牌室，他里面有赌博的玩意！”接警的警察一听马上就回复说：“您好我们这就派人去检查！”其实老王打这个报警电话就是出于气愤，但是他不知道的是他的这个报警电话直接就把王三送进了看守所，很快警察就出警来到王三开的棋牌室，警察在搜查棋牌室的时候就发现了那些捕鱼机等赌博机，王三的棋牌室就被警方查封了！王三也因为涉嫌开设赌场等违法行为被依法刑事拘留了！
　　当小丽得知老王竟然把自己的男友王三举报了，小丽生气的对老王说：“爸爸那王三是我的男友呀！”

