      许华是双胞胎，母亲生下他们后，自己却大出血丢下他们走了，爸爸竟把他们都分别送了别人，自己去给别人当了上门女婿。
许华的养父养母当时没生孩子，但收养了许华之后竟接二连三生了五个儿子。养父家并不富裕，这一下可就更穷了，他们只能供许华上完小学就不再让他读了。
许华长得人高马大，身材魁梧，但生在农村的他并不愿过着面朝泥土背朝天的生活。
一次偶然的机会，得知他的同胞哥哥靠自身的才华考上了大学，并已经留在大城市工作了。
过年间，许华就去找到了哥哥，央求把他一同带去，他也想在大城市靠自己本事找一份工作。
哥哥答应后就把他带到了上海，那年他二十二岁，可只有小学文化的他，想找一份很理想的工作何谈容易，，哥哥只好到处求人，好不容易帮他在一家公司找了份当清洁工的事。虽然不是正式的但有转正的机会。
许华刚开始还安分守己。上海的花花世界，有钱人的极乐世界，让他眼花缭乱，半年后他开始不甘心当清洁工了，一天二十块钱，对他也越来越不够用。许华的哥哥高诉他：“安下心来从少做起，以后会有机会得。”许华却反责备哥哥不愿帮他出力，两人发生争执。许华一气之下离开了这家公司，也离了哥哥的视线，独自去找工作。
他前些日子去过一次赌场，还赢了好几百块呢，觉得那里有钱，出至那种场合的都是有钱的阔佬。只要能在那里有机会再赢上几把，就够在公司做几年的清洁工了。
许华走了进去，他真弄不明白，这次怎么这么背。不到短短的几分钟，身上的钱就输光了，还欠下了几千块，想走没门，打手们早已把他团团围住了怎么办呢？这时赌场老板走了过来，上下打量起许华来，不错是块保镖打手的料，这场里还缺一个打手，就让许华留在赌场当了一名打手。许华刚好没工作，他很乐意留下来。
从此他改头换面了一身，戴上墨镜，腰别一把短刀，手拿木棍，他觉的自己好神气，老板还让一个打手中的老大当他的师傅，教了他一些功夫。后来老板让他打谁，他会毫无人性的照办，赿是满脸穷凶恶极，杀气腾腾，便越得到老板的赏赐。有时也帮老板上门逼债，帮人打得半死不活，老板就越信任。
许华从此过上了威风凛凛，花天酒地的曰子，今朝有酒今朝醉，明日愁来明日愁。他在赌场整日过着打打杀杀的生活。
过年了，赌场的生活不分什么年月，再说他对家里也没有什么记挂，有时想起就寄些钱给养父养母，他也很少回家。
一年以后他才觉得，原来打手的行业也并非容易，整天就像脖子上架着刀过日子，因为许华也会遇到强敌，这家赌场和别家发生冲突，讦华几次被打得头破血流，有时在医院会待上好几天，慢慢地他尽量地去习惯这种孤独，然后在酒精中得到安慰。或许说他早已被金钱和虚荣所麻木了自己。
一天天又一年年，许华好像被村里的人遗忘。在上海，他除了那些狐朋狗友，没有人会理会他，甚至让人一见他除了恐惧感就是对他冷漠而视。
转眼，他已从一个少年走到了今天的三十岁。打手的职业并没有覆盖许华内心的渴望。虽然这花花世界有钱就有女人，但许华睡前却老想有个属于自己的，能和自己白头到老，相依相偎的女人。
那年他回到了家乡，也不知是因为在外时间太长还是别的原因，村里很多人都不认得他了，更别说是姑娘们。当然他在上海是干什么职业没有人知道，包括他家人也不会知道。村里和他年纪相当的青年都当上了爸爸，还有比他小的男孩他们都已有妻儿围在桌边，一家人其乐融融，想想自己这些年都混成啥样子了，许华有些失落，又很无聊，无趣无味。村里曾经地伙伴都家立业，想去找他们玩，可他们都找理由有意回避他，他第一次觉得自己是这么孤立无援，他更幻想着自己也能像他们一样有一个家。
在回上海的头一天，孤独的他骑上自行车去镇上玩，镇上的人很多，但他依旧没有碰上对他热情的人，转了一圈也没意思，还不如回家，反正是打发时间，就拖着自行车步行一段路，快走出镇的时候，经过一座大桥，许华低着头慢慢地走上桥。
他无意间抬起头，见路边有个二十来岁，天真烂漫的姑娘对他笑了笑，欲言又止，脸上显现出羞涩又为难的样子。
许华第一次见到如此清纯可爱的姑娘，而且对他笑，那种真那种美让他沉醉让他着迷，虽然那姑娘个子一般，也不曾经过任何打扮和修饰，但那种全自然的朴实端庄，那酒窝那弯弯的浓眉，简直把许华看了迈不开步了。
“你好，我能坐上你的车，让你带我去吗？”虽然那姑娘说这句话的时候，声音像蚊子一样轻，但许华却一字不差地听清了，他有点惊慌失措，平日凶狠粗暴的打手此刻在这个姑娘面前竟像一个刚过门的新媳妇。他受宠若惊地说道:“好，好，可以的。”
许华骑得很稳当，待姑娘跳上车后，他一边骑边问道:“你是哪个村的？”姑娘轻轻地笑笑说道:“你不认识我吧，我和你同一个村，相隔也不远，我还在读书的时候你就出去了，而且你又很少回家，所以很多人你都不认识了。”
姑娘不但长得好看，声音也特别好听，许华尽量地把车骑得最慢的速度，他觉得只有在这段路上，这段时间里，他才觉得自己真真切切地存在着，他想把这段时间永这地保存记忆里。
从镇上到家只有七八里路，虽然骑得慢，但终归还是到了，姑娘下车后，一连说了几句感谢的话，就脚步轻盈地回家了。
许华的心情顿时感到好轻松愉快，他觉得生活不再孤单，自己不再是像棵小草，至少有那位好看的姑娘认得他。
那天晚上，他和养父养母坐在一起，主动向养母打听那个姑娘的家庭情况。他养母听了许华的描述模样，确定了那姑娘，她叫王芳，确是个好姑娘，母亲在她十几岁就死了，和一个老父相依为命，懂事孝顺、勤劳、对人又有礼貌。许华拜托养母帮他打探一下姑娘可否能中意他。
第二天，他就回到上海赌场，继续干他的打手职业，可是他的心里装满了王芳的影子，他想干几笔大买卖，赚一笔大钱，然后洗手不干了，回家娶王芳，再开个小店过上正常人的快乐生活。
再说，许华的养母答应了儿子的请求一直记在心上，她也反复琢磨着，好像有点不大可能，年纪相差有些偏大，而且姑娘又那么优秀。管他呢，儿子有这份想成家的心，尽量帮他问问在说吧。
那天，许华的养母路上碰见了王芳，见边上也没人，她就轻轻地问王芳:“对许华印象怎么样？愿不愿意和许华处对象？”
王芳含羞地说:“自己年龄还小不急，交个朋友倒也没关系，不过许华人挺不错的，不知在哪里做什么工作的？许华的养母说:“只要你有这句话，我等许华下次回家告诉他，让他自己当面跟你说吧。
许华这几天很累，昨天又去和另外那家赌场的打手们干了一场，那家赌场的老主顾有两个被拉许华这家来了，为了生意各家都是不甘示弱，拼得你死我活。
今天老板又让许华去一个赌徒家收债，那赌徒已输了只剩一身衣服了，尽管许华把他打得皮开肉绽，也一无所获。回去后，老板大骂了许华一顿，并警告许华，再不想办法把帐收来，就让许华拿自己的人头来见。
许华觉得自己近日来怎么又这么背，他喝了些闷酒后，就出去碰碰运气，或许遇上欠了债的赌鬼刚好在哪弄了钱出来消遣。他想要实在不好混就弄上些钱，加上这几年所剩的万把块逃回家算了。他哪里知道自己走的这条道，哪能轻易回头啊。
在一个路口，突然让仇家的人从背后用棍子当头几下把他击倒，昏死了过去，路上的巡警发现了他，把他送到医院。
医生诊断为严重脑震荡，可许华一直未醒。医院里警察在他口袋里发现了证件，然后联系了许华的家人。
当许华的家人赶到医院，也是许华昏迷的第三天，他终于醒了过来，但他已不认得每个人了。医生告诉许华的家人：“把他领回家静养吧，不过据临床珍断，他的头脑混乱是永远也不可能恢复了。”
许华回到了家里，对谁也不认识，见什么都吃，大便也不知道，他的床上和裤子上全是臭味，有时他还吃自己的大便。
疯得太利害了，那天他碰上了王芳，一瞬间他的神智竟恢复了过来，叫了一句王芳，但是就是那么个瞬间，他对着王芳傻傻地笑，又疯回去了。
第二天早上，他走了，或许他在走之前带着深深的后悔，和一个美好的梦想而去的吧。

