      隔壁张老太家在这个不大的村寨里，也算得上有钱的，丈夫做生意是赚了一笔不少的钱财，然后在县城里买了地基，修了六层楼的房子，他们将房子全部出租，每年得到的租金也是相当多的，张老太的子女们又自己都有工作，而且他们全居住在市里，在这个村寨来说，张老太家的房子也已经算得上是本村最漂亮的房子了，可是遗憾的是丈夫却不幸得了不治之症而离开了人世，而子女又在外工作很少回家！于是家里就只剩下了张老太一个人。
这个张老太在村里也是出了名的，她的子女让她去跟他们居住在市里，然后方便照顾，可是她说什么都不去，她说：“要是我跟你们去了，那家里的房子谁照看？”
张老太生病也也不会去买药，她一定要等到隔壁邻居给她送上一点药才肯吃下，冬天的时候，为了不乱用电，也不会使用烤火炉，就让她放着，或者，到隔壁邻居家去取暖，然后等到该休息了，她就回家直接睡觉去了！她吃也舍不得，用也舍不得，衣服都舍不得买一件好的穿，跟别说去哪里玩了，一辈子都没有走出村寨去过远方！
然而时间也总是在指缝间溜走，一晃，老太太也已经六十岁了！
最近，村里面公布了一个名单，就是要用一些闲置的土地给住房紧张的家庭修建一些房屋，张老太知道这个消息后，就赶紧神不知鬼不觉的不知道用了什么方法也弄到了一块，然后他兴致勃勃的去修建，而她的子女也一点都不知道这个事情，她找了工人第二天就动工了，她还说：“等新房建好以后，我要搬进去住了，然后我要把老房子租出去，可以换一点租金！”
可是好景不长，房屋都没有建好，张老太就因为脑溢血去世了！大家都为此感到惋惜！
当她的子女赶来帮她把丧事办了以后，就把张老太所有的财产全部变卖了，然后从张老太的存折里发现了张老太的存款一共有500万！
当子女们都不敢相信自己眼睛的时候，这些钱却被几个兄弟姐妹分割了，而张老太，孤零零的则变成山上的一堆土！


