      　　美丽的天空中，有一快小小的白云，白云里住着美丽的蒸气姑娘。
　　蒸气姑娘特别怕风吹，她的房子是软软的，一点儿也挡不住风的吹，风一吹她的房子就散花了。
　　蒸气姑娘只好请求大地，她说：“大地阿姨，你的身体大，请用你的身体挡住风儿好吗？”
　　大地正懒懒的躺着睡觉，她一丁点也不想动弹自己的身体。于是她打着哈欠说：“孩子不是我不帮你，你瞧！阿姨很胖，胖的转动一下身体都很费劲，所以你原谅阿姨吧！阿姨没办法帮你用身体挡住风儿。你还是问问是身上的高山大川吧！也许他们直立的身体，能够为你遮风。”说完大地闭上了眼睛，继续她的睡眠。”
　　蒸气姑娘去叫大山哥哥，她说：“请你帮我阻挡风儿好吗？”
　　大山正偎依在江河的怀抱里，享受着江河绕指的温柔。江河娇滴滴地说：“哎，你听听是谁在叫你。”
　　大山赶快弯下腰说：“哪里有谁在叫我，即使有我也不会理，因为我的心里只有你。”说完大山偷偷地对蒸汽姑娘说：“哎，真对不起，我看上去高大无比，可实际上我的高度还不及你的腰部，所以我帮不了你，你还是去找大海帮你吧！”
　　蒸气姑娘又去找大海姐姐，大海姐姐正哗哗跳着舞，不断的掀起浪花。跳舞对她很重要。自然没有工夫来帮助蒸汽姑娘。
　　太阳、风儿越来越强烈，蒸汽姑娘的白房子就要被吹散了，她伤心的哭了起来。不但如此，风还吹裂了大地，吹黄了大山的头发，吹瘦的大海。
　　大地害怕了，她挣扎着喊：“天呀！怎么不下雨，再不下雨我的身体会干枯而死的。”
　　大山也害怕了，他怕自己的一头黄发，让江河讨厌，可江河根本没时间看他一眼，她们已经奄奄一息的趟在地上，水流成了一条小线。
　　最害怕的还属大海，她被风吹得浪花翻滚，这些浪花吞没了船只和村庄。
　　蒸气姑娘看见这一切，她着急地呼唤着自己的姐妹，不久水蒸气姑娘越聚越多，集在了一起让自己变成了千千万万颗雨滴，滋润了大地，山川和大海。
　　大地得救了，山川变绿了，大海又回到了从前。他们羞愧的地下了头，为自己的自私检讨。


