      　　现代，对妻子母亲的称谓俗为丈母娘，文一些的则称为岳母。而古人却不然，比较书面、庄重的称谓是泰水，与泰山（岳父）相对应。出典自北宋•庄季裕《鸡肋编》卷上：“俗人以泰山有丈人观，遂谓妻母为泰水。”
　　话说阿智的泰水——一位爱管“闲事”、喜发感慨的老太太——家在山区，尽管阿智和他媳妇曾多次诚邀老太太来城里住，可是人家来闺女家仅仅住了半个多月，就再也不愿意住了。
　　虽然在城里住着很方便，但是有一样让老太太着实受不了，就是雾霾太重。按照她的说法：“这成天价雾气昭昭的，喘气儿都不匀实。”
　　老太太来城里住的那段时间，除了连连“谴责”城市的雾霾以外，还闹出了不少笑话儿。
　　她好心疼人，有一次跟女儿一起去商场，看见商场外边的地摊儿上有一个女孩子正蹲在地上整理货物，后腰全部裸露在了外面。当时天气还挺凉，女孩子露着后腰任凭寒风吹打。老太太颇为心疼地对女孩子说：“闺女！穿件长衣裳，大冷天儿的别把腰吹坏了。”
　　听见妈妈关心别人，女儿赶忙把她拉到一边嗔道：“妈！你真爱管闲事，还挺老土，人家这是赶时髦，故意露着腰的！”
　　又一天，是个晚上，女儿陪着老太太上街遛弯儿。老太太看见前面一个年轻女子上衣后背上画着一个大骷髅头，吓得直叫有鬼！
　　而女儿却不以为然地解释：“人家那是艺术图案。”
　　不过，对这种背着一个死人脑袋瓜子的艺术，老太太实在理解不了。
　　那一天，老太太在家跟闺女闲聊，老太太又有感而发：“现在城里的大闺女、小小子怎么穿得那么寒酸？”
　　闺女不解地问：“你凭什么说人家寒酸？”
　　“那天我看见一个小伙子，穿着一件劳动布工作服，后背上破了两个窟窿、衣袖上也有窟窿。我想这孩子准是挣钱太少，买不起新衣裳，才破衣拉萨的。”老太太感慨道。
　　女儿听着妈妈说的话，一时没有反应过来，就没有答话。
　　老太太嘴快，接着又说：“还有一回，我看见一个大闺女穿着一个劳动布工作服裤衩，屁股上磨破了好几个洞，也不缝缝，就那么露着，多寒碜呀！”她还是感慨。
　　直到这会儿，女儿才明白了老太太指的是啥了。她笑着解释道：“妈！你看见的那个小伙子和大闺女穿的都不是劳动布工作服，那是牛仔装。上面的破洞不是他们穿破的，而是买来就那样的，是故意做成的。”
　　“啥？花钱买破衣裳！？”这回老太太不仅更加感慨，还有些惊讶了。
　　当时，她们母女俩唠嗑儿，阿智也听见了，他虽然没有答话，心里却并没有笑话和埋怨老太太。其实，他自己对那些年轻人破衣式的时髦也不以为然，他以为：日常生活中的衣服原本就两个基本作用：冷天御寒，暖天蔽体。至于戏装除外，那是为了配合表演的道具。
　　然而，现在生活中许多常见的时髦装束，已经完全颠覆了衣服这两个基本作用，不仅仅是老太太看见的带洞的、局部不蔽体的牛仔装，还有人（当然还是年轻的摩登人士）的衣着搭配让人忍俊不住。
　　有一次，阿智看见一位年轻漂亮的女孩子上身穿着一件裘皮大衣，腿却光光地裸着——看不见裤管儿，当时正是大冬天的，也不知她到底是冷还是热？
　　由此，阿智想起了少年时母亲曾讲过的一个笑话：古时候，一个隆冬时节，有一个书生遇见了一位和尚，只见和尚穿着厚厚的僧袍，头上却戴着一顶夏天才戴的草帽。看着和尚奇怪的打扮，书生不由得发笑，因而吟道：“穿冬衣、戴夏帽，糊涂春秋。”
　　有道是“大千世界无奇不有”，一点儿都不假，而人们的衣着也不例外。那位“穿冬衣戴夏帽”的和尚如是，那位穿裘皮却没裤管儿的姑娘亦然。


