      　　北风呼呼地吹，雪忽大忽小。林木被风吹得东倒西歪，一个重心不稳他跌倒在地，躺在地上他不想再起来了，这种逃亡的日子他不知道何时是个头。
　　要说林木他是个好人，可是好人也未必就有好的下场，前不久他救了一个人，这个人受了很重的伤，他把他送进医院后，随即招来了一大堆麻烦，先是警察上了门，紧接着是一些流氓，这些流氓远比警察恐怖，他们要他交出一样东西，他根本不知道是什么，这些流氓便把他狠狠揍了一顿，说好还会来的。
　　林木便逃跑了，在这冰天雪地的晚上，跑到了荒郊野外。趴在雪地里，身上的温度一点点下降，这时他看见了一只手在地下慢慢伸了出来，接着是一头黑发，再接下来是一张苍白的脸……
　　林木悄默无声地晕了过去，不是他胆小是他眼前的一切超乎他的心理承受范围。
　　再次醒来的时候，林木躺在一张床上，这张床很硬，硌得林木浑身生疼。
　　“你醒了？”一张苍白的脸出现在他面前，他妈呀一声惊叫，想起了昏死过去的那一幕。
　　“你……你是鬼？”林木颤声问道。
　　“怎么可能，你瞧我有影子的。”女人侧侧身，微微一笑。
　　林木看见地上闪烁的黑影，心安定了许多。
　　“我为什么会在这里？”林木四处打量了一眼，这间屋子很黑，看不出有多大，没有电灯，唯一的照明工具是一只闪烁的蜡烛。
　　“你晕倒在雪地里是我救了你。”女人的声音很奇怪，像是腹语，有些闷闷的。
　　“哦！谢谢你，不过这里怎么这么黑呀？”林木指了指蜡烛说：“不会连电灯都没有吧？”
　　“嗯！村里没有接电。”女人还是闷闷地说。
　　“天哪？现在还有这么落后的地方，难以想象。”林木嘟囔着想要坐起来，可浑身上下没一处不痛的，
　　他呻吟了一声继续躺了下来。
　　几天后林木的伤在女子的精心照料之下，好了许多，他打算出去走走，可女子说：“最好别出去了，外面很冷。”
　　林木好奇，趁女子不在的时候，他偷偷溜了出去，这里真的很奇怪，很冷，天是阴沉沉的，路是坑坑洼洼的，路上的行人都很怪，走路的姿势无比僵硬，就像……就像僵尸，这样想后，林木失声尖叫，他这一声尖叫一下子吸引了众人的目光，这些人把他围在了中间，看他们的眼神，像是要把他生吞活剥了一样。
　　“不要……”女子拨开了众人，挡在了林木身前大声说：“别伤害他，他是我男人。”
　　众人的眼里闪出了困惑，不过还是慢慢散开了。
　　“你们是鬼……”林木推开女子伸出的手，颤声问道。
　　“嗯！是的。”女子低着头，不敢看林木的眼睛。
　　“你……为什么要把我带到这里来，我是活人，是活人。放我出去，放我出去……”林木大声吼道，和疯了一样。
　　“嗯！我会放你走的。”女子落寞地转身道：“不过你要先和我回去，他们还会回来的。”
　　想起那帮人，林木害怕了，紧紧跟在女子的身后回到了那间小屋。
　　这一次林木只有坐立不安，他随时都在想逃跑的路线，可这地方，天和地没有界限，看不出前后左右东南西北。他每次出去，女子都会跟在他身后，很烦。
　　可林木不敢赶她，因为没有她在左右，那些路人就会把他围住，很恐怖。
　　“你叫什么？”林木头一次试着和她闲话。
　　“水水！”
　　“很好听的名字。”林木心不在焉地说道。其实他是和她套近乎，让她尽快放了自己。
　　“水水？”
　　“嗯！”
　　“放我走吧！”林木哀求。
　　“嗯！”水水吸了一口气，慢慢地说：“你能等等吗？我想和你多呆几天。”
　　林木心急如焚，可他知道不能急，如果惹急了女鬼，那他永远也出不去了，林木只能耐心地等待。水水对他很好，很喜欢偎依在他身边，他其实很怕，更怕她身上的寒冷，可他不敢推开她，只能假装很喜欢的样子。
　　不知不觉林木呆在这里快一百天了，这一天水水突然哭着扑进他的怀里，小声地诉说着什么，林木一句也没听进去，他只想快点脱离这个鬼地方。
　　“我能是你的妻子吗？”水水最后一句林木听清楚了，他点点头，不是真心的。
　　“谢谢！”水水开心地笑了，脸上还挂着泪珠。
　　“我送你走。”
　　林木简直不相信自己的耳朵，“真的吗？”他问。
　　水水没说话，拉着他向外跑去，这时外面的天似乎和以往不同，有一缕光从前面透出来，水水拉着他跑到了光亮之处，水水深深地看了他一眼之后，钻进了缝隙，缝隙被她越撑越大，能容一人钻出去的时候，林木迫不及待地钻了过去，接着只听砰的一声随即是一声撕心裂肺的尖叫，那个缝隙闭合了，水水那张好看的脸被压得四分五裂。
　　林木恐怖地看了一眼，撒腿就跑，越往前跑天越亮，小鸟在他头上唱着歌，迎面而来的是一种人间的味道。
　　林木又回到了原来的生活，他搬了家，警察和那些流氓再也没来找他的麻烦，他的生活一如既往的平淡，只是在夜深人静的时候，他经常想起那个面色苍白的女人，他的鬼妻，那个傻傻的女鬼，为了他的虚情假意牺牲了自己。


