      　　白二蛋家住白家岭，一家兄弟姐妹七人，排行老二，自小沉默寡言，性格木讷，小时的两个玩伴长大后，一个成了精神病，满街疯跑；一个成了老光棍，孤独终老。二蛋还算比较幸运，娶了个能说会道，体态丰腴的壮媳妇大俊。
　　日子就这么一天一天地过，两口子紧抓生产不放松，生了一儿一女，眼看着这日子越来越好，孩子也到了成家立业之际，可是看看这家当，家徒四壁，一穷二白，这可愁坏了二蛋两口子。
　　要说这傻人有傻福，别看二蛋愣头愣脑的，大儿子白占光也是个傻眉楞眼的闷葫芦，可这小闺女白占丽却是天生丽质，绰约多姿，人也机灵，能说会道。在姑姑家串门的时候，被邻村金家庄最有钱的包工头金大牙家的二儿子看上了，那小子叫金有财，哥哥叫今生财，看看人家这名字起的，想没钱都不行。话说金有财看上了白占丽，就认准了，非她不娶，于是乎便展开了猛烈的攻势。先开始，占丽并不是十分情愿，因为有财虽说家里在附近的十里八村也算是首富之家，家财万贯的主，可是人长得却矮小精悍，其貌不扬，和占丽站在一起很不和谐。但占丽却经不住爹妈的苦口婆心，就连那呆头呆脑的哥哥也急的冲占丽喊：“这主你都不嫁，你傻呀？！”一家人轮番上阵，占丽却也心生动摇之意，就这样，占丽风风光光地嫁入了金家，飞上枝头变成了凤凰。
　　要说有财这孩子虽说其貌不扬，可是心底还是很善良，对占丽也是能有多好就有多好，百般呵护。占丽也不是忘恩负义，嫁了婆家忘了娘家的人，总想找机会拉帮拉帮爹妈。就和有财商量着帮娘家在金家庄开个小饭馆。虽说这小饭馆本小利薄，可是架不住这十里八村就这么一个像样的小饭馆，谁家有红白喜事都被二蛋两口子包揽了，所以这小本买卖也是越做越红火，二蛋也步入了金家庄的“富豪榜”，开上了宝马车，抽起了中华烟。
　　眼看年关将近，要回白家岭过年了，这二蛋如今也是鸟枪换炮，成了响当当的“大款”了，便和大俊商量着如何衣锦还乡。大俊说，现在城里人都兴穿貂皮大衣，而且又是人们能看得见，摸得着的，穿着有排场显阔气，听说城里有钱人才穿得起。俩人嘀咕了一阵子，沉浸在众星捧月的想象中，竟然咯咯咯笑出声音来，那感觉只可意会不和言传。趁热打铁，第二天就让占光、占丽和有财拉着两口子一路直奔城里最著名的裘皮城去了。逛了一整天，一家人挑挑拣拣，忙的不亦乐乎，终于各备了一身行头。可二蛋还不过瘾，自己又添置了一顶貂皮帽子，大俊很是满意，一家人就风风火火地回白家岭老家了。
　　村东头的大槐树底下是人们消遣八卦的大喇叭，谁家儿媳妇和婆婆掐架，谁家寡妇勾搭光棍，谁家进城赚了大钱，都是从这大槐树底下不胫而走。二蛋当然要把自己赚大钱的消息公之于众，当然这儿是最好的广播站。宝马车徐徐驶来，在路边哨闲篇的七大姑八大姨都低声嘀咕着，谁家这么阔气，开上了宝马车。二蛋把车稳稳地停在了槐树底下，大俊迫不及待地跳下车，冲向人群。好家伙！原来是村里最名不见经传，前些年还借钱度日的白二蛋一家子！大家目瞪口呆了好一阵子，怎么也不敢相信，过了好一会儿，才回过神来欣赏这一家子的新行头，个个裹得跟大熊猫似的，真气派！村里人也是见风使舵的多，你一言，我一句，把二蛋和大俊夸成了天上玉帝老儿和王母娘娘，二蛋不由得挺直了身子，是不是铺弹铺弹身上的貂皮大衣，真有个老板的范儿。大俊更是笑的花枝乱颤，前仰后合的。不一会儿，二蛋那80多岁的老爹拄着拐棍也闻声走来，竟没认出这一家子，眯胡着眼睛，问身边的人：“这是演的哪出戏？我估摸着是智取威虎山，打头的是座山雕吧……”


