      　　蔚蓝色大海上一艘五星级豪华游轮的甲板上，保罗正躺在舒适的躺椅上晒太阳，如今已经六十岁的保罗是美国最成功的企业家，年轻的时候保罗为了自己的财富梦想而拼搏奋斗，现在得到了一个财富帝国的保罗已经退休了，他把自己创造的这个帝国放心的交给了儿子，如今保罗重金购置了豪华五星级游轮和私人飞机！现在的保罗每天要做的事情就是坐着豪华游艇或者飞机去世界各地旅游，以前保罗觉得这就是自己一直梦想的生活，每天都能自由自在的，但是过久了这种日子的保罗似乎觉得这种生活少了一些激情和梦想！
　　这一天天气晴朗万里无云蔚蓝色的大海上没有一丝浪花，保罗正躺在游轮甲板上的躺椅上翻着著名作家海明威的《老人与海》，年轻的时候保罗最爱看的就是海明威的作品，现在保罗依然喜欢看他觉得在《老人与海》中，圣地亚哥的信念就是自己一直为了梦想而拼搏奋斗的信念，这种不惧死亡勇往直前的信念或许也是大海赋予人类的精神，正当保罗的思想还沉浸在这部作品中的时候，突然他看到在不远处一艘巨大的船正在行驶，保罗心想这艘船看起来应该是一艘运货的船只，正当保罗望向那艘船的时候，突然平静的海面上跃出一条体型巨大的鲸鱼！保罗不由得惊讶的大喊：“快看呀好大的一条鲸鱼！”哪知保罗的喊声刚落，突然那艘看起来像是运货的船突然从船上发射出一只巨大的金属针，这根针一瞬间就穿透了这只鲸鱼的身体，瞬间一股鲜血从蓝色的大海里喷射而出，由于这根金属针连着一条长长的铁链，铁链的一段牢牢固定在船体上，因此这头被刺穿了身体的鲸鱼是无论如何也难逃被杀的命运了！看着眼前发生的一切保罗还处于惊魂未定之中，他第一次看到了如此血腥暴力的非法捕鲸场面，那头被刺穿了身体的鲸鱼还在凶猛在大海里翻滚咆哮，刺客保罗仿佛看到了海明威所著的《老人与海》里的那只不愿意被命运征服的大鱼一样，但是最后那头被刺穿了身体的鲸鱼还是被那艘非法捕鲸船成功捕获了！保罗看着那艘船渐渐远去的背影才从刚才的噩梦中惊醒！
　　在经历了这场血腥而暴力的捕鲸事件之后，保罗内心就像是那头被刺穿的鲸鱼一样在翻滚着，他想自己应该为大海做点什么，或许尽自己最大的努力去阻止那些捕鲸行为，思来想去的保罗最后做了一个重大的决定，他决定再买一艘更大的船去做大海的守护神，保罗还把这艘大船称为“海神号”！他要和海神号大船一起去保护那些生活在大海里的鲸鱼！当保罗开始招募愿意跟他一起去保护鲸鱼的志愿者时，让他没想到是一大群来自不同国家不同民族的年轻人都踊跃报名，很快一支以保护海洋生物为目标的海洋保护协会成立了！身为会长的保罗第一次带着这群对大海无限热爱的年轻人出发了，这次保罗要实现他的心愿去做大海的保护神，保护那些即将遭遇悲惨命运的鲸鱼！
　　当海神号行驶到大海里的时候，保罗身为船长他站在甲板上，望着蓝色的大海心情非常激动，此刻他感觉自己更像是《老人与海》里的那个从不向命运服输的老渔夫圣地亚哥！正当保罗心情激动兴奋的望着蓝色的大海时，突然在船上负责观察的约翰拿着望远镜大喊：“报告船长！在西面有几艘看似是捕鲸的船只！”保罗心里很清楚这是个适合捕鲸的季节，一定会有其他国家合法或者非法的捕鲸船来打大海里捕鲸，保罗听到汇报后马上就拿起望远镜观察，果然他看到三只捕鲸船在前面快速行驶，一艘储鲸船紧紧在后面跟随，保罗马上下达命令：“全体船员做好准备！敌人就要来了！”这几艘捕鲸船其实就是名义上合法的捕鲸船，其中一艘船上竟然还写着科学考察的字样，这样看起来他们捕鲸是用于科学研究的，其实就是捕鲸用来买卖交易的！
　　保罗迅速让直升机驾驶员开着直升机在空中时刻观察这几艘捕鲸船的动向！正当保罗全神贯注的观察时突然他看到几只体型巨大的鲸鱼跃出海面！这时其中一艘船上立刻就发射出金属针，这根针一瞬间就刺穿起其中一头鲸鱼的身体，保罗再次看到了那个血腥而保利的捕鲸场面！保罗内心对鲸鱼充满了同情同时也对捕鲸船充满了愤怒，保罗马上下命令：“朝那艘储鲸船全速前进！”当海神号即将靠近这艘储鲸船的时候，保罗就命令船员朝储鲸船扔所谓的“毒气瓶”！这种毒气瓶其实里面装的都是一些刺激性气体对人体并没有害处！当储鲸船遭受到攻击以后就马上向前面的四艘捕鲸船发出求救信号，就这样正在全力围捕几头鲸鱼的捕鲸船只好放弃围捕赶回来解救被海神号攻击的储鲸船！就这样那几头即将遭遇厄运的抹香鲸算是逃过一劫！然后保罗又命令船员登上几艘悬挂在海神号上的快艇，这几艘快艇在靠近捕鲸船的时候迅速抛出绳索，这些绳索瞬间就缠绕住了捕鲸船的螺旋桨，随着螺旋桨被缠住捕鲸行为也不得不被迫停止了！海神号第一次实施阻扰捕鲸船就获得了不小的胜利！晚上在海神号上船长保罗跟大家一起庆祝这个胜利，保罗动情的说：“其实鲸鱼更像是我们人类的朋友，我们应该保护它不被杀戮！”
　　就在海神号第一次成功实阻扰捕鲸船不久之后，海神号再一次与其他国家的捕鲸船在大海上遭遇了！这次对方的几艘捕鲸船似乎气势汹汹，而且这次对方似乎更有经验，这几艘捕鲸船和一艘大型储鲸船竟然互相平行的行驶在大海上，保罗一看心想这次恐怕很难用上次的计划了，于是保罗就命令船员朝储鲸船投掷“毒气瓶”，这艘储鲸船似乎早有准备，虽然被毒气瓶意外的攻击了，但是捕鲸行动还是有条不紊的进行着，很快几只体型巨大的鲸鱼就被捕杀拖进了船！保罗惊讶的看到那几艘捕鲸船上的船员竟然还携带者枪支，他们开始对还没有死的鲸鱼开枪！一声声刺耳的枪声仿佛就像是鲸鱼悲惨的叫声一样刺痛着保罗的心！眼看着对方几艘捕鲸船把一只只鲸鱼杀害保罗下达了一个看似疯狂的命令：“海神号加速撞击捕鲸船！”所有船员都做好了殊死一搏的准备，当海神号像是一头发怒的猛兽重重地撞击捕鲸船的瞬间，对手似乎也被这种誓死一搏的气势震慑了！几艘捕鲸船和储鲸船很快就逃之夭夭消失在大海里！虽然这次海神号为了阻扰捕鲸行为船体被撞了一个裂口，但是船长保罗觉得这样做非常值得！因为海神号再一次保护了大海挽救了那些即将被捕杀的鲸鱼！
　　当海神号再一次成功的完成了阻扰捕鲸的杀戮行为后，在夕阳下返航的海神号被一群鲸鱼追赶着围绕着，保罗站在甲板上看着海面上一群群兴奋跃起的鲸鱼，他此刻仿佛感觉到自己就是《老人与海》中的那个不惧命运和死亡的老渔夫圣地亚哥，只不过他并不是来大海捕鱼的而是保护大海和鲸鱼的，保罗看着海神号甲板旗杆上飘扬的海神旗帜不由得发自内心的笑了！

