      　　刘老栓布满老茧的手从口袋里小心翼翼的拿出一个布包，颤抖的打开一层又一层。里面放着一些零散的纸票和硬币，有五块的，十块的，一块的，五角的。栓娃啊，在学校里你要注意身体啊，吃好穿暖啊，睡觉的时候多加件衣服，不要着凉了，没钱了就给爹打个电话，别委屈了自己。
　　栓娃一把接过钱，不耐烦的说，知道知道了，这些还不够我一星期的花销呢，你快回去吧，别让我同学看到，那样我多没面子，说着转身就跑开了。刘老栓看着儿子跑远，眼里流露出难以名状的神情，踉踉跄跄的沿着回家的路走去，背影消失在夕阳余晖中，渐行渐远。
　　刘老栓家里比较贫穷，四十岁才得子，对于这个儿子很宝贝，儿子也很争气，一考就考上市里的重点高中。刘老栓是个地地道道的农民，只有靠种田维持生计，农闲时去山上挖些草药换点钱。
　　小栓平时学习挺好的，就是老嫌弃老栓没什么能耐，带给自己如此贫困的生活，满足不了他对有些东西的需求，就连小栓的学费都是老栓东借西凑来的，再加上进入市重点高中后，虚荣心的膨胀，他真的很厌烦他的这个爹。
　　没生活费了，快点给我送些钱来，别忘了啊。
　　栓娃，不是才给过你生活费的吗，怎么又没钱了。
　　打水吃饭都要钱的啊，再说了，你每次给的都那么点，让我怎么花？
　　栓娃，别急，后天爹就把钱给你送去。
　　那你快点吧，我等着用呢。说完急匆匆的挂了电话。
　　栓他娘，明天我再上山去采点药，再加上我前几天采药的钱，应该可以维持小栓这几天的生活费了。
　　可是天刚下过雨，才放晴的，你这样去不怎么安全？
　　没事，我上山都习惯了，哪里我都很熟悉的，不用担心，娃急着用钱呢，不能耽误了他的正事。
　　哦……那你去吧，小心点，注意安全啊。
　　第二天，天还蒙蒙亮，老栓就起身了，背个袋子，拿个小䦆头就出发了。看来这个时候来还真是好，一个人也没有，草药也是好多呢。采完了低处的，老栓看到上面那个山上有很多草药，可是路不怎么好走。不顾安危，老栓毅然爬上了那座山，从上往下看真是惊心动魄，还没等到达草药的地方，老栓一个脚踩空，整个重重的人摔下了山。
　　被抬回来已是奄奄一息，他已是上了年纪的人，各方面都大不如前，栓她娘哭的跟个泪人似的。村里交通不好，只能抬着到镇里的医院去。在半路上，老栓就撒手人寰了，老栓走了。
　　栓他爹，你怎么就这样走了，可怜你走的时候只吃了半个馍，水都没喝，怎么会出这样的事。栓他爹，栓他爹，你醒醒，我以后怎么办，我们的儿子以后怎么办？你不能就这样丢下我啊，你带我走好不好，悲痛欲绝的栓他娘几近崩溃…..
　　栓，这是你这几天的生活费，省着点花吧。
　　他呢，我爹怎么没来？
　　你爹…..，你爹为了你的生活费不顾发湿路滑，硬是上山采药从山上摔下来，在送往医院的路上已经去了。这下再也没有一个爹可以这样时常的庞着你了，再也没有人像你爹这样疼你了，再也没有人可以为了你的事付出一切，不顾自己安危，你好好想想吧。
　　爹……，小栓嚎啕大哭。
　　此时他的哭已经没有任何意义了，在老栓生前能够好好的对他，尊敬他那才是孝啊。奉劝那些没有孝敬的父母的儿女们一定要好好对待老人，他们为我们付出了那么多，世界上没有后悔药，不要等到没有机会的时候才追悔莫及，毕竟我们也要为人父母，应该为子女做个合格的好榜样。


