      　　小严在一家建筑公司上班，几年来他通过不断的努力给公司创造了不少效益，公司董事会准备提拔他为总经理助理的候选人，他还有个强有力的对手，一个私下里比较要好的哥们。
　　这事在公司传开之后，小严的哥们找到了他，拍着他的肩膀说：“下班咱们哥俩喝一杯。”
　　小严为难的皱了一下眉。
　　哥们不悦地问：“咋的？是不是工作把咱们安排成了对手，你就开始顾虑我了，靠！我可想好了，就算没了这份工作，也不能没了哥们。”
　　小严听完更不好意思推脱了，即使他很为难，因为总经理通知他，第二天上班前必须交给他一份重要的投标文件。那个项目直接关系到他能否升职，可哥们都这么说了他怎么开口拒绝？
　　最终他和哥们找了家小饭店，哥们东来西扯，聊到了后半夜两点，还余味未尽，小严无奈只好推说困了，要回家休息。
　　哥们这才不情不愿的放他回去。
　　小严回家后，顾不上休息，坐在电脑前就开始编制标书。可是也许是因为酒精的作用，也许是因为太累的缘故，他的眼皮一直在打架，强忍着精神弄完只好，本想检查一遍，可他太困了，决定补了一小觉起来再改改。可没想到一觉睡过了头，他赶去公司差点都晚了。
　　到了公司后，总经理直接拿走了投标书，没到一刻钟的时间，他被叫道了办公室，总经理把他写的投标书摔在了他的面前，他仔细一看才发现，有个数字他少写了一个零，他的冷汗顿时流了下来。
　　刚想解释，才发现自己没有可解释的理由，说喝酒误事？还是说自己疏忽大意？可不管哪一种解释他都和升职无缘了。
　　果然他没有被提拔，反而他的哥们捡了个大便宜，无惊无险的上了位。
　　他免不了去祝贺哥们几句，可哥们却和他生疏了，再也没有请他喝过酒。
　　他很不解，偶尔和一位年近大点的同事说起此事，同事微微一笑道：“按能力、学识你都比他高，这次升职也是你稳拿胜券，可这是个瞬息万变、竞争激烈的时代，我不认为光有能力就可以，还要多一个心眼，你明白吗？”
　　小严看着同事突然就不明白了。


