      　　午夜，家家户户的窗户都紧紧关着，没有一户还亮着灯，看来人们都睡了，大地黑漆漆的，像撒了一地的墨汁。不远处的草丛中，突然传出了“咕咕、咕咕、咕咕……”几声怪怪的鸟叫声。
　　一户人家的窗户吱嘎一声开了，从窗户里跳出一个人影。猫着腰在昏昏暗暗的天地间如鬼魅一般窜进了草丛，草丛中一个黑色的小脑袋露了出来，冲着他小声问：“怎么样？没被你妈发现吧？”
　　“嗯！我跳窗户跑出来的，我妈以为我早睡了。”
　　说话的是两个少年，一个叫张鹏、一个叫刘潇。他们今晚是要做一件冒险的事，老话说人死之后头七回魂夜鬼魂会回家一趟，看看亲人。
　　他们村子里最近死了一个老太太，张鹏和刘潇叫她王婆婆，王婆婆人很好，经常给他们两个顽童好吃的，他们觉得王婆婆就像奶奶。
　　村里人都说王婆婆死得蹊跷，本来好好的人怎么突然就暴毙了？有人怀疑王婆婆的儿媳妇害死了王婆婆，只是苦于没有证据。
　　张鹏和刘潇为王婆婆愤愤不平商量在王婆婆头七的时候，潜伏在王婆婆家门口，看看王婆婆会不会回来。
　　突然，走在前面的王鹏恍惚看见一个人影，佝偻着腰，拄着拐棍，速度奇快迎面向他走来，嗖……
　　一阵阴风吹过，张鹏浑身一激灵，浑身一僵，眼神变了。
　　“今天晚上真黑，一点月光都没有。”刘潇有些害怕，手脚开始不听使唤的哆嗦起来。
　　“别怕，王婆婆对咱们这么好，我们得见她最后一面，不过最好能吓吓王婆婆的儿媳妇，谁让她老欺负王婆婆。”张鹏说着走到王婆婆家门口，看见门口围了一圈炉灰，这是防止鬼魂进屋的。
　　张鹏伸伸脚又退了回来，对身边的刘潇说：“把着炉灰踢散了。”
　　“为什么？”刘潇疑惑地问。
　　张鹏阴测测地说：“这样鬼魂才能进屋。”
　　“噢！你懂得真多。”刘潇伸脚在炉灰上踢出了一道口子。
　　“呵！”王鹏咧嘴一笑，从炉灰的破口处迈了进去，刘潇很害怕，抓住了他的手。
　　“咦？你的手怎么这么冷？”刘潇连忙缩回了手，心理直打鼓，“咱们还是回去吧？我害怕。”
　　“你怕什么？我不会伤害你的。”张鹏的语气怪怪的，刘潇吓了一跳，仔细看一眼张鹏的脸，他的脸上像是刷了一层白霜，两眼发直，看上去像是中邪了一样。
　　“张鹏！咱们回去吧！我害怕。”刘潇说着就想扭头往回跑。
　　“站住。”张鹏的声音变了，那是个苍老冰冷的声音。
　　“王婆婆……”刘潇跌倒在地，眼睛瞪得溜圆地看着张鹏。
　　“嗯！乖孩子，王婆婆不会伤害你们的。”张鹏怪声怪气地说完，向王婆婆家的院内走去。
　　可走进院子张鹏停住了，他指着门上挂着的桃木剑说：“孩子帮婆婆取下那把桃木剑吗？”
　　刘潇那里敢不答应，几步窜上去，颤颤抖抖地拿下了桃木剑。
　　张鹏一闪身推开了门。
　　刘潇头皮一紧，他明明看见房门是锁上的，可张鹏只轻轻一推，门就开了。
　　堂屋里放着王婆婆的遗像，王婆婆看了一眼，叹息了一声走进了儿子和儿媳的卧室，儿子儿媳睡得很熟，王婆婆的脸上露出了悲伤，她慢慢地伸出手要掐住了儿媳妇的脖子，这一瞬间她的脸上显出了冰冷的残暴。
　　“哇……”儿媳的身边传来了一声小儿的啼哭，儿媳本能的翻身搂住了孩子。
　　王婆婆的手僵在了半空，许久后慢慢转过身体，退出了屋子。
　　“王婆婆你真的是被你儿媳妇害死的吗？”刘潇鼓着勇气追在她身后问。
　　王婆婆叹了口气无比凄凉地说：“人老了，早该死了……”
　　“婆婆……”刘潇叫道。
　　“你看见王婆婆了？”张鹏打了一个冷战之后，迷迷糊糊地问了一句。
　　刘潇瞪大眼睛看着他，摇摇头说：“没看见，我看咱们还是回去吧！我害怕。”
　　“噢！”张鹏答应了一声。
　　两个少年这才一脚深一脚浅的往回走。
　　第二天张鹏病了，病的很严重，总是说胡话，吃药打针都不见好，最后她妈妈给他请了个神婆，神婆说他冲撞了鬼魂，七魂少了两魄，写了一道符挂在他身上，张鹏果然慢慢好了。
　　只是他从此恨起了王婆婆的儿媳妇，每次见到她都像见到了愁人一样。


