      　　小王的家，坐落在大山的底部，门前有很多很多的农田，每到水稻青绿时，散发出的稻香弥漫着真个村寨，那时候的天空是蓝色的，云是白的，农家炊烟袅袅，就在这风景如画的村寨里，有一条说大不大说小不小的河流恰恰从小王家门前经过，这条河若不是雨季，便是孩子们的天堂，孩子们的乐园，捉鱼虾，抓螃蟹，打水仗，游泳，凡是所有的乐趣都是发生在这条河里，幸福极了！
　　但是，每年的雨季，河水会不断的上涨，水位会超出想象的还要高，有时候会淹没靠近河边的一些农田，也会有人丧命于这条河，所有村寨上的人们都专门安排家里的老人看护自己家的孩子，生怕他们不小心因为这条河丧命！
　　这一年的雨季，河水依旧像往常一样涨水了，八九岁左右的小王天天守在河边，就是等待着这水位的提升，然后他决定要带着气胎冲一下波浪，但是又觉得一个人没有意思，于是他约上自己叔家姨家的兄弟姐妹五个人，而小王则是最大的，每人一个气胎，他们疯狂的奔跑到河的上游，一个个不知危险不知危险的就往河里跳了下去，可是河水的湍急让他们在河流中不知所措，他们互相只是看到在水面上面漂，而且速度很快，他们被水一直冲到了很远很远的地方，就是不这路，他们有的已经开始哭了，感到恐惧，可是却没有任何办法！
　　他们就这样不知道冲了多远，真正这时，在河流的下游，刚好有一段河道比较平，所以水流也比较缓慢，小王被冲到那里的时候，靠着自己最后的一点力气游上岸边，还有一个年级差不多的表弟也游上了岸，小一点的那几个弟妹则是被在河上划船抓鱼的村民救起！
　　当这个救起他们的村民把这五个孩子送到家门口的时候，只见这五个孩子的家长聚在一起哭天喊地的，而且在不停的骂着这个看护孩子的老人，老人说“我就只是上了一个厕所而已，都怪我不好，没有看护好这些孩子！可是我一个老人要看护五个孩子都看护不好！都是我的不好！都是我的不好”说完便哇哇大哭起来！
　　“你说你什么都不做，就带五个娃，都带不好，要是他们有什么三长两短，你让我们年轻的要怎么活呀！”
　　“你说你一个老人怎么就看不好这些孩子呢？竟然他们下河玩耍，这不是你的错还是谁的错！”
　　“他们要是有个三长两短，我真的是要恨你一辈子！”
　　这些子女都在不停的责怪老人！
　　然而，老人除了哭还是哭，也没有其他办法！
　　正在这时，几个孩子走到他们跟前，全家都激动得以泪洗面，从那个时候开始，他们做什么都带着孩子，也没有再让老人看护孩子了，后来，这位老人只是默默地看着其他的孩子玩耍，直到去世！


