      　　春节临近，县府布置下一项任务，为展现书法艺术县的特色，由县上国家级、市县级书法家义务为大众书写春联，并规定每单位也必须在大门换上手书的新对联。全局长叫小崔去落实。
　　局办公室崔主任立即去飞云桥畔，那是书法家挥毫作联的地方。但见人来人往，闹热非常。大家小心翼翼捧出一幅幅墨香浓郁的大红对联。崔主任挤到位国家级书法家书桌前，恭恭敬敬请他写幅大对联。
　　老书法家细问要求：“什么大门用，要求什么内容？写什么体？”
　　“我们是局机关，要求展示新的机关作风，”崔主任答了一二问，对第三问心中无数，大学四年，总为考英语四级计算机二级拿学位证书而耗尽了精力，书法字体无系统研究，只好说，“你老看该用啥体就用啥体吧。”
　　老书法家点点头，铺纸挥毫，霎时成就，写的是大气磅礴的颜体，上下联是：激活正能量一身正气；高唱清廉歌两袖清风。横额为“为民公仆”。围观群众齐声喝彩：字辞俱佳！崔主任忙请人帮着将对联托到一边晾晒，待墨迹干后好拿回去。
　　在等待的时候，崔主任想起了自己能到这局里来工作，虽蚀了些钱，到也全靠全局长多方关照，在面试环节运神功帮自己击败文考高分竞争对手，又张罗安排在局办公室，哪一点进步离得了局长呢？滴水之恩，得涌泉相报，想到这儿，他又挤到老书法家身边，陪着笑脸说：“老先生，麻烦你老把横额推敲一下，要突出局领导的核心作用。我们全局长做了很好的榜样呀。”
　　“局长英明。”一个分头小伙子扮着鬼脸建议。有人轰笑。
　　“功归局座。”另一个打趣道。四周喝倒彩。
　　崔主任连连摇头，求助老先生，老先生皱眉思索一阵，落笔写成：全局垂范。崔主任觉得不错，道谢连连，将对联捧回去张贴起来。
　　第二天上班了，大家一看大门上对联，都相视而笑：“全局长给我们作示范哦！”全局长走来看了，对大家说：“对联很好，这赵体字也耐看。小崔呀，这横额‘全局垂范’本意是好的，要求我局全体工作人员做党风建设的好榜样。不过，有人会理解为我全某个人是榜样，这就不好了嘛。多宣传群众，得改改横额。”手下的即刻扯去了那横额。
　　崔主任忙掏出手机，点开备忘录，准备记下局长的指示。局长摆摆手：“别记，人人有份，今天每人拟条横额，下午下班前交上来，不交的算半天缺勤。”
　　这天除去出差，下基层，请假的，只有六七个人在家。副局长率先交来：民族脊梁。全局长呵呵一笑：“这么小个局，有那种口气，吓死宝宝了。”副局长笑笑扯碎那横额：“局长评议精当。”
　　崔主任也交卷了，他拟的是：全局风采。大家都说这也有歌颂个人之嫌，也被全局长枪毙了。
　　张科长懒得伤神，拟的是：迎春纳福。大家又评议和对联不搭界，不能用。
　　李股长对横额一窍二不通，前不久刚娶儿媳妇，门楣上有个现存横额，抄来交卷：宜其室家。副局长气不打一处来：“牛头不对马嘴，好喜剧哟，搞笑也不是这种搞法。”
　　一看越写越不象话，全局长亲手动手拟了条横额：要讲政治。大家又说：好则好矣，太老气。好象烂柯山上下来的人在说话。
　　驾驶员也胡乱写了四个字：安全第一。双手捧来交卷。局长一把扯碎丢在废纸篓里。驾驶员也不生气，只是连连提醒他：“我交了的，不能扣出勤哟。”
　　不觉到下班时间了，全局长有点上火了：“大路边上打草鞋，有人说长，有人说短。意见难统一。通知门卫，以后谁交来就用谁的，统计一下哪些在单位的没交。明早起来门楣上不能空着。”
　　门卫白大爷没啥文化，凭关系在局里上班。听了局长安排，等到天黑，也没谁来交额子。先是害怕明早门楣空着要挨批评，又想自己没交额子，就自己动手来写，绞尽脑汁，写了四个字来贴在门楣上。
　　第二天清早，全局长一到局大门就看那门楣，横额已贴起了，上面赫然四字：“查无此人”。围观的人笑得前仰后合。全局长气得吼起来：“白老头！乱球整！扣你出勤率。”
　　白大爷委屈万分：“我写了横额咋还扣我出勤呢？”
　　看闹热的起哄道：“咋扣你？你那横额太贴切了！”四周人都笑着拍起手来。


