      　　这天下班若琳照常在路边买了一本最新的时尚杂志，晚上在床上看着不一会儿就进入了梦乡，在梦里，她穿上了这些自己向往的漂亮衣服。
　　第二天早上，若琳起床去衣柜里翻自己衣服，刚一打开衣柜，若琳惊呆了，自己的衣服都不见了，反而出现了一堆漂亮的名牌衣服！若琳根本顾不上想，拿起来一件就往身上套。“完美”，若琳情不自禁的夸起了镜子里面的自己，这才是她心里自己应该有的样子。
　　若琳激动半天终于冷静下来，她突然想到难道家里进人了？这可把若琳吓坏了，赶紧检查了一下家里，发现门窗都关的好好的，家里其他地方也没有异动。若琳这可纳闷儿了，难道是衣柜自己成精了变出来的？若琳想报警，但是又觉得这么奇怪的事儿警察也没有什么可查的啊，于是她觉得还是自己先看看再说吧。
　　若琳发现这些衣服好像在哪里见过，她回头看到床上那本时尚杂志，打开一看，原来柜子里的那堆衣服就是自己昨天晚上看的衣服。若琳琢磨如果真的是柜子自己变的，那能不能变出其他衣服。于是她翻出了一本上个月的时尚杂志，看了几套挺好看衣服，然后她又打开了衣柜。天呐，若琳看到里面的衣服已经变成了刚才看到了那几套衣服了。
　　若琳发现了衣柜的神奇奥秘，只要自己心里想着自己想要哪身衣服，柜子里就会出现那身衣服，而且这些衣服好像是定做的一样，若琳穿起来都特别合身。
　　若琳兴奋的就像中了五百万大奖一样，抱着这个衣柜就想掉眼泪，这时她的手机响了：“若琳你到哪了，你已经迟到了。”这时她才意识到自己光顾着衣柜了都忘了还要上班，赶紧收拾了收拾挑了一件最喜欢的衣服穿上奔向公司。
　　一路上若琳笑的合不拢嘴，到了公司在领导办公室挨吵时还是忍不住偷笑出来，领导本来很生气，但是看到笑出来的若琳，领导先是吃惊，接着也忍不住笑了出来说道：“若琳啊，上班这么多天终于见你笑了，平时老一副不高兴的脸多影响心情啊，这样才好嘛，以后一定要多笑啊，人这么漂亮，上班就应该开开心心嘛，行了，今天就不追究你了，好好工作哦！”原本以为自己死定了的若琳听到领导这番话也愣住了，迟到？居然还被夸奖了，若琳感觉自己今天真的是撞大运了。
　　这段时间是若琳最幸福的时间，每天可以穿漂亮的衣服去上班，总是会被同事们夸奖自己真漂亮，工作起来也是十分有干劲，工作效率大幅提高，后来甚至还升职加薪了。职场顺风顺水的若琳情场也是得意连连，追求者一个接一个的，女同事们唯有羡慕之情。
　　衣柜成了若琳的恩人，在若琳看来是这个神奇的衣柜成就了自己。若琳每天晚上回家都会先来到卧室看一下衣柜还在不在，她很害怕哪天衣柜如果突然没有了自己该怎么过，没有自己想穿的那些漂亮衣服自己该怎么站在别人面前。
　　这天晚上若琳下班回家，走进公寓楼背后突然有人说话：“若琳，看来这段时间你过的很棒嘛！”若琳转身一看，原来是心理医生，之前自己心情不好在那里接受过他的心理辅导，但是感觉没什么作用。
　　“王医生，这么巧啊，你来这儿找人么。”
　　“我在等你啊，我想跟你谈些事儿。”王医生笑着说。
　　若琳招呼王医生进家里坐，自己去倒水，王医生在屋里四处打量，卧室的门开着，他从门外注意到了那个衣柜。若琳端出了两杯茶坐了下来：“我家可没有什么宝贝，您不用看了，坐下喝茶吧。”王医生坐下说道“若琳啊，我要找你的衣柜。”若琳一下就站了起来：“你说什么？”
　　“别激动，你那衣柜的事儿我很清楚，这个衣柜是我给你的，我今天来把它收走。”若琳不知所措的看着王医生，她完全迷茫了••••••
　　原来，这一切都只是王医生开的药方。
　　半年前，刚大学毕业的若琳只身一人来到这个城市打拼。从小生活在农村的若琳，来到大城市，总觉得自己很卑微，很渺小，跟别人差好多，甚至都不敢跟别人交流，造成了一种孤僻的性格，没有什么朋友，再加上工作竞争压力巨大，产生了心理障碍，于是她找到了王医生。
　　心理问题是很难靠药物治疗痊愈的，需要让患者通过心理上获得安慰自己来慢慢克服心魔。
　　王医生对若琳进行了催眠，朦朦胧胧中若琳告诉他自己家境不好，舍不得买名牌衣服，整天穿的像是个小丑似的上班，怕别人嘲笑自己都不敢跟同事说话，自己多么渴望能活的漂亮一点。王医生陷入深思，一个想法与然而生。
　　王医生先给若琳吃了一种先进的精神麻痹药物，再配合他的心理暗示，于是就让她产生这些幻觉。其实家里那个衣柜就是个普通衣柜，衣服根本就没有变化过，而天天穿的所谓的杂志上的同款衣服，也都是若琳的心理暗示产生的幻觉。她想的什么，她看到的就是什么。因为本身就是自己的衣服，所以穿起来自然都很合身。当然，这些东西，在别人眼里还是原来的样子。而那些杂志，也只是起了一种心理暗示效果。王医生做的这一切，催眠中的若琳根本不知情。于是在这种状况下，若琳生活了三个月。
　　王医生告诉若琳，其实她一直都很优秀。这三个月在别人眼里她穿着并没有变化，真正变化的是她的内心。她穿上的不是漂亮衣服，而是自信。从一个性格孤僻的冰冷少女变成了阳光自信的热情女孩，正是这个变化改变了她的生活。
　　王医生拿出了一颗药，因为上一次的药只有三个月功效，药效没了幻觉就会停止，如果若琳无法接受现实可以吃了继续活在自己的理想世界里。若琳拒绝了，她很感动王医生对自己的救赎，她告诉王医生，自己以后就是最好的自己。


