      　　王平是一家IT公司的职业，今年刚大学毕业的王平由于学的是计算机专业，因此王平就选择了这家规模还算可以的公司，他本想着能在公司里施展自己的才华，但进了公司却发现老板要的只是业绩，为此王平心情很压抑和失落，这一天王平突然接到一个老同学的电话，这个叫李三的老同学在电话里对王平说：“小王呀我现在手头有一单生意，还是比较赚钱的你能不能搞搞！？”王平就问：“什么生意？”李三笑着说：“这个可是能发挥你的特长！”最后在李三那张巧舌如簧的说服下，王平决定接手这单生意！
　　这一天李三约王平在一家咖啡馆见面，当王平看到李三穿着一身的名牌脖子上戴着粗粗的金项链时非常羡慕的说：“李三呀几年没见你混的不错呀！”李三假装谦虚的一笑说：“还可以吧！对了王平这单生意可是有好几个人愿意干呢，我之所以想到你就是觉得你这个人不错！”王平喝了一口咖啡说：“你在电话里说要我破解一个系统？什么系统？”李三看看左右没人压低声音说：“就是驾培智能系统！”王平一听脸色就一变问：“这不犯法吧！？”李三笑着说：“几年没见你咋就这么胆小呢！？这个说起来应该不算是犯法，毕竟咱们只要破解了系统人不知鬼不觉！”最后王平和李三经过讨价还价表示愿意接受这单生意！
　　回到家后王平打开电脑通过李三给她提供的驾校学员的账号和密码，很顺利的就进入了驾培智能系统，他通过进入这套系统的后台数据库，很快就找打了这套系统的运行方式，那就是这套智能系统通过两种渠道传输数据，第一个渠道就是前台客户端传输驾校教练数据，第二个渠道就是车载学时仪传输驾校学员学车时的实时GPS数据！王平通过研究发现两者合二为一就能形成一套完整的驾校学员学时数据，王平心情非常兴奋激动他觉得只要能合成这套数据就能骗过这套驾培系统的后台电脑！最后王平在自家电脑上模拟一个客户端，在一张无线网卡上绑定了一名驾校学校的账号制作虚拟的GPS运行轨迹，当王平把这些数据传输到驾培系统的后台电脑时，他见证了奇迹的发生这套系统的后台电脑信以为真，竟然真的给驾校学校增加了相应的学时，这个不错的成果让王平兴奋激动的跳起来，他马上就给李三打电话难以掩饰的兴奋说：“小李呀我成功了！”李三迅速开车来找王平，当李三看完王平的现场演示后觉得非常棒，先支付给了王平一万块钱，他就对王平说：“我先把你这套黑客软件拿走卖给那些驾校，然后咱们俩平分赚的钱！”
　　没过几天李三就兴冲冲的找到王平说：“我去了几个驾校他们看了你的软件都觉得非常不错，愿意购买但是这些驾校提出了一个要求，你看能不能改进一下系统能够快速的给更多的驾校学员修改系统学时！”王平答应了李三的要求说：“我尽快改进！”果然头脑聪明的王平很快就研制出了所谓的学员分配软件，王平还为此购置了十几台电脑，然后每台电脑上都链接了几十个网卡，王平把驾校学员，教练和相对应的教练车都绑定到同一个网卡上，然后根据不同的驾校地址，把伪造的GPS轨迹控制在每个驾校的附近位置，他还通过分析每个学员的真实情况设定车速，就这样王平竟然凭借自己的“聪明才智”实现了批量修改驾校学员的学时数据！
　　李三看到王平的成果之后也非常高兴，他预付了王平两万说：“小王呀你真是个天才，我算是心服口服！这样我先给你两万，等我把这个东西卖给驾校咱们再平分钱！”就这样王平对李三非常信任就等着分钱，哪知最后王平没等待李三来分钱，却得知了这个狡猾的李三竟然并没有把这东西卖给驾校，而是利用王平的发明创造他独自做起了生意！这下可惹恼了王平，王平开始找李三理论，可由于李三不讲理就是一意孤行，没有办法王平只好自己也开始找驾校兜售他的发明，但是由于李三提前开拓了市场，因此当地的很多驾校只愿意买李三的，这下让王平是进退两难！
　　这一天王平独自一人在酒吧喝闷酒，他觉得非常压抑就是因为他的发明被李三抢先了一步，最后在酒精的作用下王平晕晕乎乎的，他竟然打的来到当地的专利局，准备把自己的这个违法的发明申请专利，当专利局的人得知王平有这套发明的时候也非常震惊，开始专利局看着喝的迷迷糊糊的王平还以为他是在胡言乱语，不过专利局为了慎重起见还是报了警，很快警察就把王平带走了！
　　最后在拘留所的王平老老实实向警方交代了自己所谓的发明，当然那个“聪明”的李三也落网了！

