      老孙头年轻时是个配锁匠，老了，没事做了，就和小区里其他老头们闲唠嗑。谈天论地，指点江山，劲头十足。今天唠嗑的主要对象是老孙头的新邻居，一对很年轻的小夫妻。
这对小夫妻刚搬进这个小区不久，却是很少露面，碰上什么人，从来都不回应，朝五晚九，生活很有规律，跟邻居是半点交往也无。
身为主要当事人，老孙头热情很高：“他们啊，都搬来好几个星期了。愣是一句话都不跟我说，早上碰到那家人出来上班，看到我时，嘿！那跟见了鬼一样！躲都躲不及呢！”
一边的张大妈好奇地问：“跟见了鬼一样？老孙，人家刚搬进来，你没得罪他们吧？”
老孙头一拍大腿：“得罪个啥子嘞，他们搬家具我还过去帮忙啦，刚开始他们就不对劲……我帮忙的时候他们一个劲儿盯着我，生怕我偷了他们东西似的！”说到这里，老孙头就有些愤愤不平了。
年纪最大的李大娘帮腔：“是啊是啊，现在的年轻人，看谁都是不怀好意，防得贼紧。”
大家又山南海北的聊了一通，天色一晚，便纷纷告辞了。
老孙头慢吞吞的回到自己家门口，可巧看到那对被他们热议的年轻小夫妻正在自家门口满头大汗跟门较劲。
“诶，年轻人，你们是遇上啥麻烦了吗。”老孙头看到他们遇到麻烦，刚才的不快马上抛到脑后去了。
“啊。是啊……”男人擦着额角的冷汗，“门钥匙……忘在家里了……都怪你！老是丢三落四的。”说着狠狠瞪了后面的年轻女人。年轻女人不高兴的嘟嘴：“怎么怪我，谁叫你只配一把钥匙啊。”
“你竟然怪我，你自己不小心，还推卸责任！”
老孙头一看势头不妙，赶紧说好话：“行行行，两位先别吵，我会开锁，你们等着吧。”
男人一听这话，慌忙拉住老孙头：“诶，等等，不用麻烦您老了，我们会叫人来开锁的。花一点钱的事嘛，就不用您老亲自动手了。”
老孙头站定：“年轻人，你瞧不起我是不是，我老孙是老了，可我的手艺没有丢！”
男人脸色很是尴尬，悄悄向妻子递去个眼色，女人哼了一声，装作没看见一样扭过头，男人才是很无奈的道：“好吧！”
“诶，好嘞！”老孙头很高兴，自从进了古稀之年，他的眼神就大不如从前，再也不能配钥匙了，但开锁这件事对他来说还是小菜一碟。
花了不到一分钟，老孙头就打开了门锁，老孙头特高兴，而男人的脸色却是越发的不好看了。
“大爷，谢谢你啊。”
老孙头高兴地一摆手：“嗨，啥事啊，举手之劳而已。”
“大爷，您从前是锁匠？”老孙头诧异不已，这是他第一次与邻居这么近距离聊天。点点头：“是啊。”
男人笑笑：“大爷，我想请您帮我换个锁吧，多配几把钥匙。”
“好，行啊！”老孙头要重干老本行，乐颠颠的当即撸起袖子干了起来。又敲又打了一刻多钟，终于把新锁装了上去。
“给，小伙子，拿好，别掉咯。”
男人接过钥匙，连声道谢，等他转过身想要进屋时，老孙头想起了什么，拦住了他：“小伙子，还有事啊。”
男人明显紧张了起来，老孙头不太明白他为什么紧张：“小伙子，你老是丢三落四的，万一被坏人捡到了，那可就糟了。”
男人僵硬的笑了，耐着性子听下去：“所以我啊，这里还留了一把备用钥匙，你要是钥匙掉了，或者锁在屋子里了，你可以找我来，我帮你打开！”
男人脸色难看的像死了一样，吞吞吐吐的：“那个，就没必要了吧……以后我会好好看管的，真的就不用麻烦大爷您了，您还是把钥匙都给我吧！”
但是老孙头生来是个倔脾气，不论男人怎么说还是坚持留下了那把备用钥匙。
过了几个礼拜，老孙头再一次的看到了邻居，夫妻俩在门口互相指责，大吵大闹，老孙头一看就明白钥匙准是又锁在家里了。
老孙头一拍脑袋：“嗨，我真是糊涂了，没留个号码给他们，出去了就没办法联系了。”赶紧进家里把钥匙拿了出来，“别吵啦，我这儿还不是有把钥匙吗，我马上来打开。”
男人讪笑着，拉住老孙头：“不用了，真的不用了……”
老孙头莫名其妙：“怎么了，怎么不用？”
男人脸色越来越尴尬：“我们，前几天把锁换了……您的钥匙打不开的，还要麻烦你，在帮帮忙。”
老孙头楞了一下，探头看那门锁，是很新，但绝不是他为小夫妻换的那种式样。
老孙头脸色严肃了起来：“对不起，我老了，这种锁，我开不了。”



