      　　张乐是土生土长的老北京人，从小就在老北京的胡同里长大，对于老北京的胡同张乐有着特殊的感情，张乐的爷爷和奶奶是在胡同里认识最后结婚的，而张乐的爸爸和妈妈也是在胡同里相识结婚的，对于张乐来说北京的胡同不仅是生养自己的家，他隐隐约约觉得自己的爱情或许也在这老北京的胡同里蕴藏着！
　　这一天下班开车回家的张乐在胡同里的街道上碰到了一个问路的年轻女姑娘，这个叫小芳的姑娘问张乐：“请问宋庆龄故居的胡同在哪里？”张乐一听就笑着说：“姑娘你是第一次来北京胡同吧，你说的那个名人故居不在这里，要不这样我开车带你去！”小芳一听就非常感激坐上了张乐的车，张乐一边开着车一边给小芳热情的介绍关于北京胡同的文化和历史，小芳听得是津津有味不禁多看了张乐两眼，她觉得张乐这个小伙子不仅长相帅气学识也非常广，小芳从心里不由得对张乐心生爱慕之情，很快张乐就开着车带着小芳来到后海北沿，张乐把车停好后就带着小芳一起游览，小芳看着后海北沿这里的秀丽风景非常陶醉，张乐就像是一个热情的导游不停的给小芳介绍，张乐笑着问小芳：“姑娘你知道在这里最佳的观赏景点的位置在哪里吗？”小芳摇摇头说：“你说在哪里，我怎么看着哪里都是景色迷人！”张乐笑着说：“其实这里最佳的观景位置距在湖的对岸，你站在那里就可以看到这里的最美丽的风景！”小芳还真的站在湖对岸拿起相机拍了很多风景！随后热情的张乐还带着小芳去参观了在后海北沿的一些名人故居，其中就包括宋庆龄故居，小芳跟着张乐走在宋庆龄故居里不时的拍照，张乐笑着给小芳介绍说：“这里原先本是康熙年间大学士明珠的故居，到了清末它又称为摄政王府，解放后宋庆龄也住在这里，因此这里可谓是名人汇集！”小芳听着张乐的介绍仿佛就像是在听历史一样非常着迷，最后小芳还要求跟张乐来张合影！最后俩人分手的时候还互相留了微信，小芳说：“张乐你真是个热情的人，我下次带着我的闺蜜来参观的时候你还能当我们的导游吗？”张乐憨厚的一笑说：“没问题！”本来张乐平时就是个非常热情的人，平时只要有外地人和国外的游客参观，他遇到的话都会热情的充当起导游，这次他给小芳当导游在他看来只不过是一次热心举动罢了，没想到这还能给他带来一段浪漫的爱情！
　　后来张乐还不时的收到小芳的微信问候，张乐也经常用微信跟小芳聊天，俩人很快就成了一对恋人，小芳并不是北京人她只不过是在北京上大学，暂时就住在姑妈家里，小芳一有空就去找张乐约会，张乐还经常带着小芳去后海夹道去吃北京有名的小吃，在后海夹道那老北京小吃民谣“冰激凌来雪花酪，买的多来给的多，又甜又凉就是好喝，叫你喝你就喝，叫你尝你就尝，冰糖玫瑰往里攘，好吃不贵啦啦主道！”的歌谣声中，小芳已经完全被老北京的胡同文化所陶醉，当然她更觉得是这种文化让她寻觅到了自己的男友，晚上张乐还带着女友小芳来到后海南沿的酒吧唱歌喝酒，在北京上了一年学的小芳还是第一次知道原来后海南沿也有像三里屯那样出名的酒吧！
　　时间一转眼两年过去了，张乐也跟小芳谈了两年的恋爱，正当张乐满心欢喜的认为自己终于找到了心仪的女友小芳的时候，小芳也即将大学毕业面临着是否留在北京和回到老家的选择，张乐本打算见见女友的父母好定下俩人的婚事，但是让张乐没想到的是小芳却给他泼了一盆冷水，这天小芳无奈的对男友张乐说：“我对我父母介绍了你的情况，我父母时坚决反对咱们交往更别说结婚了！我父母给我介绍了一个富二代男友，人家在国外也买了很多别墅，我看咱们俩的事情就算是吹了！”张乐一听心里顿时凉了半截，张乐此时才完全明白女友小芳骨子里就和她的父母一样是个拜金女，既然老北京的胡同文化和自己的人格魅力还是敌不过金钱的诱惑，张乐只好跟女友分手了，很快张乐就听说女友跟那个所谓的富二代结婚了！
　　现在张乐每当想起父辈们的爱情都是在胡同里找到的，他就决定自己的爱情一定也要在胡同里找到，平时就爱好画画弹琴等艺术的张乐一咬牙就从电脑公司辞职了，他在自家的胡同里开了一家卖画和琴的艺术商店，很快每天都有很多的国内外游客来到他的店里参观买东西，这一天一位俄罗斯的年轻姑娘走进张乐的店里，她对店铺里墙壁上挂的画非常欣赏，这位叫琳娜的俄罗斯姑娘就用刚学会的生硬的中文问：“请问这些画是哪位大师的作品？”张乐憨厚的一笑说：“这些都是我画的，不是什么大师画的！”这位俄罗斯的琳娜姑娘一听就瞪大了眼睛好像感觉不可思议的看着张乐问：“这些真的都是你画的，你画的简直太好了！你能教教我画画吗？”一向都非常热心的张乐马上就教琳娜姑娘如何画画，此后这个在北京上大学的俄罗斯姑娘没事的时候就来到张乐的店里，让张乐教他画画和弹琴，时间已久这位漂亮的俄罗斯姑娘竟然爱上了多才多艺的张乐，俩人最后竟然领证结婚了！张乐从心里觉得自己的爱情还是这老北京胡同给的！

