      　　在这个世界上，总是会有很多很多让人们捉摸不透的事情，让人看到或者听到就感到很揪心的事情，就算这个事情跟自己无关系，但可能是作为同类，所以感到不忍，可是却无能为力，眼睁睁的看着那些以泪洗面的孩子，心痛也没有办法，路依旧那么长，它不会因为遭遇的比较凄惨而让你以后的坎坷少一些，反而是更加艰难！
　　在一个偏僻的小村庄了，住着一些朴素的人们，可是不免也有一些喜欢恶作剧的人夹杂在其中，因为恶作剧，导致了一个悲剧！
　　有一个家庭，有四个孩子，最大的20岁，最小的6岁，家里的生活已经是面徒四壁了，什么都没有，孩子的父亲是一个智障的人，孩子的母亲稍微正常一点，然后通过自己的努力打工挣钱，终于把家里的木屋变成了一层极为窄的砖房，最大的一个孩子也辍学打工去了，剩下三个还是继续读书，因为政策好，所以也才有机会上学，日子虽说艰难，但多了一个劳动力，生活也还能过得去！
　　那是一个阴雨蒙蒙的冬天，孩子们都不在家了，这家的男主人不知怎么的就跑到别家去玩耍去了，他是去看人家打牌的，但是打牌的那几个喜欢恶作剧的人也在，于是他们拿着这个有着智障的人开着玩笑，其中一个人嘲笑他说：“你看你家，现在砖房都修起来了，你老婆真是厉害呀！一个女人，能够把房子修起来，要不是在外面能跟人家做什么？能修起来吗？”
　　于是逗得人家哈哈大笑。
　　到了第二天，村里传出一个骇人听闻的消息，那就是他家的女主人被杀了，当警察赶来进行调查时，才知道，原来那天夜里，男人回到家，不知道为什么，他却就在当晚把自己正在熟睡的妻子给杀死了，然后自己也自杀了，可是第二天，当村里人发现的时候后，把男主给救了回来！
　　一瞬间，整个家庭步入一种阴霾的生活环境，男主人被救活以后，也去承担了该承担的责任，可是，这个家庭的那些孩子，会不会就这么毁了呢！


