      　　天刚麻麻亮时，娘就起来了，站在我的床头摸着我头说：“老三该起了，今天不少事要办哩！”
　　我猛然记起今天我要去见小梅父母，主要是商量一下我和小梅的婚事。
　　昨天，娘从小卖部里买了两条烟，两瓶酒，两盒果子，一袋苹果，说今儿去小梅家时带上。
　　我做起来看了一眼表道：“娘急什么？还早哪！”
　　“早，什么早，还不起来倒饬一下，蓬头垢面的咋去见人？”父亲在屋外喊了一嗓子，震的我心直颤。
　　我救助地看了一眼娘说：“娘，我还没睡醒那，让我再睡一会。”
　　“睡！眼看着三十了，就知道睡，人家三十，娃都抱出好几个了，你瞅瞅你……”娘忽然提高了声音，磨叽的声音里充满责怨。我无奈的坐起身了，拿起衣服说道：“娘，我要穿衣服。”
　　娘一时有些愣怔，“穿你的呗，还怕你娘看呀！傻仔……”娘虽这么说，可还是转身走出我的屋子，边走边说：“麻溜的”
　　我匆匆地套上衣服胡乱的答应了一声。
　　当我穿好衣服吃完饭，喂了猪扫好院子，日头才爬上头顶，娘催促我说：“快走吧！日头不早了。”
　　我这才梳梳头提着娘给我买的东西，走出院门，父亲在后面追了出来，告诉我：“进了门，要知道叫人，别傻呵呵的就知道笑。”
　　我听了一个劲地点头，对父亲说：“爹！那我走了。”
　　父亲靠在土墙上冲我摆摆手。
　　一进小梅家的院子，我的心就开始扑腾扑腾地跳，生怕先看见小梅的父母不知如何开口，幸巧赶上小梅出门抱柴禾，看见我没笑，扯着嗓子喊：“娘，东子来了。”
　　她娘在屋里应了一声，我笑着叫了一声小梅，小梅没理我，一扭屁股进屋了，我紧跟着走了进去，手里的礼举得高高地放在她家的桌子上。
　　在坐在炕上纳鞋底的小梅娘说：“哎呦！来就来还带什么礼呀！小梅呀！你当时怎么和东子说的？”
　　小梅没吭声坐在地上的小板凳上，没任何表情。
　　小梅娘狠瞪了她一眼说：“东子呀！我知道你和小梅从小要好，你要娶我家小梅可不能这么草率，第一要有房子，四间瓦房，敞敞亮亮的。以后生下孩子满屋的跑，多好。”
　　小梅娘说完，我的心凉了半截，心想我家现在住的只有三间破土房，哪有钱盖新房呀？我只能心虚地说：“这……这得和我爹娘商量一下。”
　　“好哩！商量好了你再来。”小梅娘重新拿起鞋底开始忙活。
　　我还想说点什么，可小梅拉着我出去，小声对我说：“回吧！我爹娘都商量好了，必须有房子，你回去和你父母想想折。”说完咣当关上了门，差点没碰到我鼻子。
　　在回去的路上我边走边纳闷，小梅这是咋了，突然对我不冷不热的，难道变心了？女人呀！我是琢磨不透，回家和爹娘说了小梅家的要求，娘当时就瘫在了炕上，爹吸着烟，吧嗒了半天，狠狠的在鞋底上磕了几下说道：“好！我豁出老命去给你盖四间房。”
　　我听了心里一阵感动，爹的话我挺着胸告诉了小梅娘，说完还冲着小梅叽咕叽咕眼，小梅终于冲着我温柔的一笑，顿时笑得我心花怒放。
　　可小梅娘却没笑，她看着我说：“房子有了是好事，可是房子里的四大件是不能少的，彩电、冰箱、洗衣机，电饭锅，少一样你领不走我闺女。
　　我惊得张了张嘴，祈求的看了一眼小梅，小梅别过头去，不再看我。
　　从小梅出来时，没人出来送我，我感觉自己像一只灰溜溜的老鼠，一溜烟溜出了她们家，回去之后，在爹娘的再三催促下，我说了小梅娘的要求，娘的眼圈红了，叫了一声：“他爹。”
　　爹没吸烟，瞪着天边吼道：“借！我就不信，她们家还能要啥。”
　　带着点卑微的自信，我去了小梅家，小梅的母亲听完答应了四大件的要求，脸上终于露出了一点笑容，破天荒的给我倒了杯水。放在我面前说：“这些都齐全了，就差过礼钱和改口钱，过礼钱一万，改口钱一千一，意思是千里挑一。这钱必不可少，否则你们的婚事还是不成。”
　　我突然感觉浑身乏力头脑发晕，站不稳，坐不住，心慌的不行，勉强看了小梅一眼，她撅着嘴，在等着我回答。
　　可我已经无力说什么了，两眼一抹黑，身体一出溜倒在了地上。
　　等我醒来，发现自己趟在自己家的炕上，爹娘齐齐的站在我头上，看见我醒来爹切切地问：“她家又要啥了？”
　　我没吭声，
　　娘大声问了一句：“傻仔，你倒是说呀！咋样才能让你们结婚？”
　　他们眼里的担心，突然刺激了我的神经，我抱着头疯狂的大喊：“娘，我不结婚了，我头晕，我头晕。”
　　后来村里人都说我疯了，我不信，因为我平时是好好的，只是，嘘！别和我提结婚。


