      　　王友新这年三十五岁，他和妻子马丽雅结婚也有十年了，这十年来他们小两口子恩恩爱爱，招惹的别人那是嫉妒羡慕恨，想插足他们的生活那也难。你看现在他们的女儿这都八、九岁了，一家人和和睦睦，美美满满，这是多么幸福快乐的家庭！
　　可是最近也不知是怎么了？这小两口子相互就看着对方不顺眼，在家里老是那么别别扭扭的，三句话说不来，就开始吵架。你说这样哪能行？这是在一起过日子，又不是小孩子过家家，光吵架这日子还咋过？当然得过了，不过哪能行？小两口子吵架这是小打小闹，它是人民内部矛盾，还没有上升到敌我矛盾的阶段，生活还得继续嘛。
　　你说是这吵了架、拌了嘴，这事它总得找人去说说呀，不说说光憋在心里它哪能好受？可是这说说你得去和谁说？
　　俗话说：“家丑不可外扬。”你让这外人知道了，特别是邻居、同事知道了，还不得让人家笑话咱？让人家把我们的这点事拿着去当茶余饭后的笑料？
　　就这样马丽雅上班后，在网上对着她的网上好友开始诉说。你看发泄一番以后，她那也就觉得顺气多了，也不那么生气了。
　　说起来这个网络它还真是个好东西，它能给人家消气、熄火，可是它也有一个最大的坏处，就是在这上边很容易产生婚外情，网络它能破坏人家的家庭。唉，有一利必有一蔽嘛，这是避免不了的事情。
　　话说这马丽雅在网上和网友聊了有大半年了，人家给她解了不少的忧愁，也给她送来了不少欢乐，对方那是很善解人意，很和自己谈得来的。
　　这不我们国家这传统的“七夕节“就要到了，很多人都过这个节日呢，特别是年轻人。你看马丽雅她就想着借此和网友偷偷见个面，因为在这平时想和人家见个面、约个会的还真不好意思说，她也找不着理由。
　　就这样“七夕“这天晚上，马丽雅借口给她的同事牵线搭桥介绍男朋友，说是这晚上就不回来吃了，她让这王友新在家里给他们的女儿做饭，伺候她吃饭。
　　王友新这边，他虽然是答应了在家里给女儿做饭，可他这不也是身在曹营心在汉，他哪里沉得住气给女儿做饭？你看他从外面把饭买回来，草草的吃了几口，急匆匆的嘱咐了女儿几句，他就开溜了。
　　话说这马丽雅，下午下班后在单位食堂里心不在焉的吃了点饭，她就回办公室了，她在电脑前焦急地等回音。七点钟刚过，这电脑上自己熟悉的头像就跳动起来了，接着一行秀丽的字体出现在屏幕上边：“亲，七点三十分，黄光宾馆302房间见，不见不散。”看完这则信息，马丽雅的脸上那是抑制不住的兴奋，你看她脸色红润，心跳这都加快了。
　　那就抓紧去吧！还有比这更加诱人的吗？就这样不待耽搁，她立马走下楼去，到马路边打上车就径直往那黄光宾馆赶。
　　一路上她在做思想斗争呢，“你说我这样去好吗？我对得起我的老公吗？我这次做的可是昧良心的事。”
　　可是反过头来一想她又觉得释然了，“这十年来，在这家里我是任劳任怨、兢兢业业打理着这个家，好吃好喝的伺候着你，可是这段时间以来你却对我不冷不热的，说不上几句话就和我呲牙，就和我吵架，我这是欠你的还是怎么了？离开你我还就不能活了？说不定你这是在外边有了相好的了才对我这样。”就这样想想以后，马丽雅她就心安理得了。
　　出租车跑得很快，一会儿就到黄光宾馆了，下车后四周看看没有熟人，马丽雅进得楼来坐上电梯就直奔302房间去了。这可是第一次办这种事，她的心那是“突突突”地直跳，现在已经到了这房间的门口了，她的心好像跳得更加得厉害了。
　　“既然来了那就进去吧，再说了咱不就为着这事来的吗？”就这样她强忍住紧张开始敲门了，“咚咚咚，咚咚咚。”轻敲了几下，这门就被人从里边给打开了。
　　“啊？是你！”此时此刻两人都是一脸的吃惊和尴尬，更是一脸的羞愧和无奈。因为从这房间里边开门的这人他不是别人，他是王友新啊。


