      　　工程学院的校园里，常有流浪猫寄居。与人相处久了，它们便越发嚣张起来，随地便溺不说，但凡见到有人捧着食物走来，便一拥而上，紧紧尾随其后，或是搔首弄姿，或是撒娇卖萌，使尽全部心机，非将你手中之食赚到口中不可。
　　王宇强是学院的行政职工，主要负责全校的信息网络安全，可他最近自发地兼了一份闲职，就是“校区值勤”，专门驱逐散落在校园各处的流浪猫。对于这些“外来户”，他的厌恶之情可谓由来已久，王宇强自幼就有洁癖，闻不得猫身上的秽气，还有一个重要原因是，他小时候曾被猫抓伤过，从此后留下了挥之不去的阴影。
　　此后，他每每见到野猫，便挥拳抬腿，连呼带吼，把它们赶得四散溃逃，一时间，众猫闻其声而色变，都敬而远之。可是最近，王宇强遇见了一个难缠的爱猫人士，总和自己过不去，搞得他颇为难堪。这是一位刚搬到学校附近的老太太，大伙都叫她李阿婆。
　　李阿婆待人友善，说起话来和颜悦色，她每日都会备上一包食物，来到校园喂野猫。不过十余天，便与它们混熟了，李阿婆还为猫儿各取了名字，在她地照顾下，猫儿的气势渐盛。这些“鬼精灵”都是卖乖高手，纷纷依偎在她身侧，任其召唤、抚弄。
　　王宇强看在眼里，恼在心头。这一日，看见李阿婆正在草坪上招唤小猫，他憋着一口气走了上去。
　　“李阿婆，请你别再来这里喂猫了！”
　　李阿婆一愣：“小伙子，你说什么？为什么不能喂猫？”
　　王宇强咽了咽口水：“这里的野猫太多了，已经影响到校容整洁了，学校正准备将它们清除出去呢。”
　　“哦，你是学校的负责人吗，这是学校的决定吗？”
　　李阿婆的一句话，倒让王宇强为之语塞，学校根本没有出台“驱猫政策”，而自己的一己之私，又如何能搬上“台面”？
　　李阿婆看穿了王宇强的心思，没再追问，依旧气定神闲地招呼道：“小花，小黄快来吃饭喽！”
　　王宇强弄了一鼻子灰，气呼呼地调头就走，至此两人结下了梁子。隔三差五的，就会发生口角，每次都是王宇强气势汹汹地挑起“战火”，而李阿婆仿佛是个太极高手，总是轻描淡写的几句话，便将他的“气焰”顶了回去，弄得他灰头土脸。“口水仗”持续了一个多月，王宇强处处落于下风，只得偃旗息鼓。谁料到，不久之后，这对“冤家”又再次聚头，而这次发生的变故，却让所有人都大跌眼镜。
　　这天下午，校园的一角围聚着十余人，他们的目光都投向一个平房的屋顶。只见一只几个月大的小猫正在无助的啼叫，它的腿上淌着血，可能是被屋顶的碎玻璃划破的。李阿婆站在人群中，心疼地召唤着：“小猫别急，我来救你。”说着话，就要向屋上爬。
　　“您年纪大，不方便，还是我来吧！”话音刚落，一个身影快步上前，翻身上了平房，来者正是王宇强。
　　王宇强弯下身子，想抱起小猫，谁料这小家伙受了惊，猛然挥爪挠向他，瞬时间，他的手背上多了几道血印。
　　王宇强顾不得许多，捧起小猫，爬下了平房。见到此景，大伙儿都目瞪口呆，这还是那个嫉猫如仇的王宇强吗？
　　在众人看护下，小猫恢复了平静，李阿婆熟练地为小猫处理完伤口后，对王宇强说：“谢谢你，你手上的伤也要尽早检查一下。”听她这么说，王宇强倒显得有些无措：“没事没事。”
　　王宇强谦恭地送走了李阿婆，正欲抬步离去，忽然背后被人拍了一记，他转过身来，只见一个年轻男子正一脸坏笑地看着自己，此人名叫周文达，是自己的同事兼好友。
　　“你小子搞什么名堂啊？和李阿婆不掐架啦？”周文达问道。
　　王宇强“嘘”了一声，把周文达拉至一个僻静角落，轻声说道：“李阿婆可不是寻常老太太，她是新调来的张副院长的妈妈！”
　　听闻此言，周文达顿时大吃一惊：“你胡说什么啊？”
　　王宇强眨了眨眼睛：“我没胡说，这个秘密，我可是从地下三尺之处得来的。”
　　原来，王宇强有午睡习惯，一过中午十二点，就觉得懒散无力。可是，堂而皇之地睡在办公室里，实在不雅，于是，他为自己觅到了一个好去处，每天中午，他都会躲进地下车库的私家车上，美美地睡上一觉。
　　这一天，王宇强刚钻进车里，就看见张副院长的私车驶入车库。为避免尴尬，他急忙压低身子，幸好没有被对方查觉，就在此时，一个熟悉的声音传了过来，王宇强不禁心头一震，偷偷探头张望，可眼前的一幕，更是让他惊诧不已。
　　只见李阿婆随同张副院长走出车厢，她的怀中还抱着一只毛发雪白的波斯猫，二人有说有笑，张副院长对其极为恭敬，就像晚辈恭迎长者一般。王宇强暗道：不好！看情形，李阿婆定是张副院长家中的长辈，没准还是他的妈妈呢，难怪她有恃无恐地来校园喂猫。想到这儿，他不免忐忑起来，此前，他与李阿婆针锋相对，若她向张副院长告上一状，怎么得了！为了扭转被动局面，他决定主动出击，寻找机会，向李阿婆示好，于是，就有了挺身护猫的“壮举”。
　　王宇强说得唾沫星子乱飞：“从现在起，我要和李阿婆处好关系，以后升职加薪就指望这位老太太啦！”
　　周文达微笑地倾听着，待王宇强讲述完毕，他再也忍不住了，捧腹大笑道：“你这小子，真是聪明过头了！”
　　王宇强闻言，惊诧万分：“你，你说什么？”
　　周文达神秘地说道：“你想知道李阿婆同张副院长的关系吗？”说罢，便取出了手机，只见他手指轻点，不一会，打开了一个网页。
　　“你来看看吧！”他把手机递给了王宇强。
　　手机上显示的，是一个商店的网站。
　　“猫姥姥宠物租赁商店！怎么会有这么奇怪的商店？”王宇强有些纳闷，他仔细的翻看着网站信息，方才了解到，这是一家由本地爱猫协会发起的公益商店。商店的主要业务是：为爱猫人士提供宠物猫租赁，受众对象大多是长期处于高压状态的白领和无人陪伴的孤寡老人。因为猫是人类的亲密朋友，科学研究证明，长期与猫相伴，有治愈心灵疾病的奇效。但是，养猫虽容易，护理猫却是麻烦事，需要花费大量时间和精力，鉴于此，宠物租赁商店便应运而生了。店中有专业技师为宠物清洗除菌，并做定期健康检查。客户只需一个预约定单，店员就会将宠物送到其手中，与客户亲密互动，待到结束，再按照约定时间将宠物领回。这类小店，在成熟社区推广后，极受欢迎。
　　“李阿婆就是这个店的老板！”王宇强瞪大眼睛，看着一张照片说道，照片上面正是店长李阿婆。
　　“是啊，我和张副院长住在同一个小区，恰好李阿婆的小店就在我们家旁边，我经常看到许多老人到她店里挑选猫咪，其中也包括张副院长的母亲。”周文达说着，点开了一组照片。
　　照片上，都是一些白发苍苍的老人，岁月的痕迹深深地印刻在他们的脸上和手上。但是，这一刻，他们笑得如此灿烂，只因他们的手中都捧着一只可爱的小猫。
　　王宇强看着，眼中竟有些潮湿了。他想起半月前的一件事，独居在家的母亲突然打了个电话给他：“儿子，你爸走了一年了，我觉得挺孤单的，你给我买只小猫吧！”
　　当时，王宇强正在忙碌，没心思搭理，不耐烦地说道：“妈，你就别瞎折腾了，小猫小狗的，多脏啊，改天我来陪陪你！”此后的十来天，他却一直没回去过，连一个电话也没回过，想到这里，他感到无比愧疚。
　　第二天，他向单位请了假，专程回家探望自己的母亲。
　　可是，他万万没想到，当母亲的房门打开时，首先跃入眼帘的竟是一只乖巧的波斯猫。
　　母亲上前抱起小猫，说道：“儿子，这只小猫是居委会领导从一个叫，叫猫姥姥的网上租来的，专门陪伴我们这些孤老的，现在信息时代，真是方便啊！”
　　听到母亲的这番话，王宇强百感交集，大张着嘴巴，许久说不出一句话来。


