      　　一桌人吃饭，如果有个人混的不错，拿起酒杯说，以后有什么事找我，大家会把这事当真；但如果一个混得很差的，也拿起酒杯说，以后有什么事包在我身上，多半很多人内心会嘲笑他，可见，面子是需要实力来支撑的。
　　1
　　华仔，是我闺密小羽的男朋友。最近羽儿觉得困扰，和我磨叽说想和华仔分手。我问：“咋啦？不是好好的吗？”接着羽儿就一连串的和我说：“他有种特殊爱好—交朋友，已严重影响我们的日常生活，一开始觉得爱交朋友挺好的，后来就觉得过分了，见过一面或有一面之缘的，他都认为是他朋友，哥们，铁的那种；还分了类，什么电影区，旅游区，饭店，备注都是各种老总，张总，什么什么总，经理级别的，寻思着都可以给他面子，以后有什么事都愿意找朋友解决或可以给他打折便宜的，可人家根本记不得他。”我听着把我给逗乐了，想羽儿是喝了多少苦水呀。有次羽儿的父母来看她，逛累了想随便找些吃的，华仔马上拿出手机翻出饭店区看，拍着胸铺说带他们去某家五星级酒店，认识经理可打八折或对折，羽儿立马给他使眼色，他没领悟到，还和二老各种吹，说得什么天文地理都懂。结账时半天没回来，原来在那跟人家经理打招呼，人家想了半天都不晓得他是谁，就差点再自我介绍了，车费80，结果就给他便了8块。我说：“你和他说说嘛，交几个实际的能聊的朋友就够了，少滥交友。”羽儿也劝说过，华仔却说：“我都是为了你呀，给你涨涨面子，让你父母放心把你交给我。”什么鬼逻辑，羽儿就差点没晕过去了。另外朋友圈里有人说手头紧，他马上一个电话打过去，问：“哥们，你缺钱呢？”就给人借钱去了，本来一个月刚刚好，就变得要熬了几天泡面，而且借了基本没还。羽儿继续抱怨着，我打趣道：“你男朋友是只热心肠的大头鬼！”这种广交朋友的模式其实是一个人不成熟，不独立，对朋友之间的关系特么依赖而且是双向的，即依赖别人渴望别人给自己面子同时也希望别人依赖于你，以需要为交往的去储备资源罢了。表面友善的背后是内心缺乏自我价值感，缺乏安全感，以降低自尊讨好别人不顾边界的交往模式要友谊，要面子，可友谊面子是讨要不来的。你有什么实力，别人就给你什么面子，当你没有实力的时候，你要给别人面子，这就成为一句空话，空头支票；当你没有实力的时候，硬要别人给你面子，就成为祈求和讨好；你的面子在没有实力做支撑时是不存在的。在事业上做得风声水起，蒸蒸日上的人，不见得他每天在外面真的嘻嘻哈哈，逢人笑脸相迎，你说这是个人情社会，伸手不打笑脸人。可人情社会有个前提，是少数的亲戚朋友，和正真的公益活动组织，除此之外大多人都是合作性质，合作讲究的是实力，而不是你笑一笑，别人就会给你面子，给你棉衣是因为你有实力。更深一层，你在外面笑得那么开心，那么有礼貌，为嘛在家不给家里人一个笑脸？你说家人，能包容我，在外笑累了，笑硬了，在家可没那么耐烦了，可当你在外面叫天天不灵，叫地地不应的时候，只有家人会给你面子，所以把更多对外的热情转点回家里。
　　2
　　在国家实施计划生育政策后，我家一家七口也算为奇观，父亲一直认为膝下多儿女为福，因此违反了国家政策被罚了个精光，不难想象并不是身位高职的双亲养育着五个儿女，日子是过得多么艰辛。兄弟姐妹的衣服轮流着穿，非一般拮据的过着。父亲的哥哥，也就是大伯，在时90年代末也可算是大户人家，财力丰厚，虽然我们有着亲近的血缘关系，但却没改变大伯有钱和我们半毛钱关系也没有的局面。大伯被公认是势力的，桀骜不驯的，因此从不会光顾我们家。记得孩时有次在胡同口遇见大伯，我就高兴的喊了声大伯，换来的却是他撅起嘴的视而不见，那时我第一次知道了面子和尴尬这两个词的蕴意。直到近两年来我们的兄弟姐妹陆续为事，日子慢慢地总算苦尽甘来，大哥是市办证厅书记左右手；二姐是省人民医院肿瘤科主治医生的得意门生；弟弟考上了211，985的重点大学……然而，太阳从西边出来了，大伯居然来咱的陋室，和我们吹水闲聊，之后频繁地光临。给大哥送套茶具，给二姐送部单反，给我送Iphone，经过几番推脱，我们只能难为情的手下。最后细弟快开学了，大伯来了说道：“快，看看开学需要什么，大伯过几天去香港给你带回来，球鞋，手提？”我弟客气的说：“不用了。”大伯却不满地说：“什么不用，大伯买给你的，就要啦”就这样我弟也不停推脱，大伯还坚持说要买。几天后，他就带着手提和球鞋来给我弟，我妈把钱给回他，他死活不要，最后只能难为情收下了。一系列这样的行为确实让我们受宠若惊，可我们心里比谁都清楚，大伯是看到我们家有前景，就大给我们面子和我们亲近。最后细弟说：“你看，你要真的有实力………”我们就笑了笑。
　　香港首富李嘉诚先生曾经说过：“当你放下面子赚钱的时候，说明你已经懂事了。当你用钱赚回面子的时候，说明你已经成功了。当你用面子可以赚钱的时候，说明你已经是人物了。当你还停留在那里喝酒、吹牛，啥也不懂还装懂，只爱所谓的面子的时候，说明你这辈子也就这样了。”是的，面子不是别人给的，是自己给的。

