      　　自两岁起到青年时期，小麦在家属院一幢三层楼房里一直住了二十余年。
　　这是典型的仿苏式、南北朝向的砖瓦楼房，房顶的中轴线是屋脊，朝南北两向下落，利于夏季雨水流下。房顶至三楼的天花板之间是中空的，一个人弯着腰可在其间行走，以便于检修。天花板是用板式椽条连接在房梁上构成骨架，再抹上麻刀灰皮组成的。灰皮很厚，有一寸多，分量很重。
　　小麦家住在三楼西楼头的单元里。单元门向东，进门后向西经过一段短廊，便是单元的主卧。仿苏式的住宅最明显的特点是房间高、面积大、窗户宽，主卧的面积至少有十八平方米，北墙、西墙各有一扇窗户，南墙有一扇门，通向一间小套间。
　　主卧的家具布置得很简单：靠着西墙和北墙把角放着一张加宽的大双人床；双人床头靠着北墙放着一个衣箱；西窗下放着一张三屉桌；三屉桌和双人床之间是一个小书柜；东墙的正中放着一张两屉桌。这样布置使两扇门和家具之间有一块比较开阔的活动空间，通常放着一张小地桌，供一家四口人吃饭和孩子们玩耍使用。
　　这一年小麦三岁多了，正值盛夏，是吃西瓜的时候。小麦的姐姐上学去了，妈妈买了一个西瓜，切开后放在小地桌上，让小麦坐在小地桌的北侧吃瓜。
　　这时，恰巧邻居王阿姨来串门。进了家后，她就靠在主卧房间门框上没有再往里走，小麦的妈妈则站在靠近房门的东墙边，面向东南与王阿姨轻声聊天。
　　一切都很平静。
　　突然，小麦发邪似地“哇”地一声惊哭了起来。听到哭声，妈妈和王阿姨都奇怪地看着小麦，却没有发现异常。妈妈随即不耐烦地抱起小麦向北跨了一步，把他扔在了大床上。
　　待她转过身去，还想继续与王阿姨聊天时，只听到“轰隆、啪嚓”的巨响，顿时，可怕的一幕惊呆了妈妈，也惊呆了王阿姨：天花板的一大块墙皮掉了下来，正砸在了小地桌上，桌上已经看不见西瓜了，全是碎烂成大块儿、小块儿的墙皮。无疑，西瓜已经被砸成稀酱了。
　　“这孩子……”王阿姨面带惊疑地指着坐在床上的小麦（他早已不哭了）只说了三个字。
　　而小麦的妈妈适才对孩子的烦意也顿时烟消云散了，她在虚惊之余才恍然大悟：脱落的墙皮位置就在刚才小麦的头顶上方，他的突然惊哭竟然使他离开了险地，化险为夷了！
　　自从全家住进这套单元后，这是房间天花板墙皮第一次脱落。自此以后，小麦家就知道天花板不结实了，经常检查天花板墙皮是不是有了裂缝和松动，一旦觉得有危险，就干脆用工具把它捅下来。
　　这次天花板墙皮脱落是小麦童年记事以来的第一次遇险。
　　后来，小麦又多次发现：每当自己身处的环境将要发生巨大危险之前，尽管外界毫无征兆，然而他自己却会有一种莫名其妙的恐惧感突然而生，并且，这种突发的预感立即会拉着他不顾一切地离开原处，随后便是险情的出现。至于为何会有这种奇怪的感应，他始终只知其然，不知其所以然。


