      　　出租车行驶在一条蜿蜒而上的山路间，车轮与地面碎石相摩擦不时发出嘎吱的声响。道路两旁的树木因为深冬时节而略显几分萧索，山间林地深处则被一层厚厚的落叶覆盖。
　　“近些天的雾倒是挺浓的。”出租车司机聊天似地说道。
　　我坐在副驾驶的位置，漫不经心的看了一眼灰蒙蒙的天际，不做思考的应声，“是啊。”然后眯缝起双眼，倚靠着车座靠背，表现出一副不愿意被打扰的姿态。
　　他并不在意那么多，侧过头看了一眼后视镜，松开油门，减速，示意一辆尾随其后的车辆先通过。“驶离市区这么远还是第一次，尤其是在雾天。”他把双手搭在方向盘上不似刻意的把握着方向，后面的车很快通过。他见我没有聊天的兴致，也就觉得索然无味了，专注于开车，再无多言。沉默在车内像不断膨胀增多的泡沫，占据了闲置的空间。
　　我的困意十足，周围的景致可谓一陈不变，加之最近一段时间可有可无的忙碌，我很快便被睡意所牵引，没入了一片柔软的地域。谈及我的工作，其实普通的可以，一间图书馆的管理员，整天面对日渐被灰尘包裹的书籍，接待几个时常呆在图书馆看杂志的中年妇女，百无聊奈的消磨掉一天的时光，晚上写好工作总结，第二天交予负责人审批。工资每月月底发放，满足日常生活绰绰有余。我对这份工作本身没有多余的见解，毕竟我不是嗜书如命的人，书没翻几本，我也不想把自己弄得学究气十足。最近这段时间的忙碌纯属我自己闲来无聊，把书架上的书一本一本抽出，堆成摞，码放在一边，后来又一本本的放回。我很难找到支撑我这一行为的具体缘由，大抵上，人在空虚的时候总会强迫自己去做一些事情，即使这些事情对于自己而言没有丝毫意义，可有可无。
　　睁开眼的时候，窗外由于弥漫的雾气，使我的意识倍感模糊，也不知自己睡了多久，看了一眼手机上的时间显示，却也才过去十分钟。司机一言不发的驾驶着出租车，仪表盘发出幽暗的绿色光芒，周围安静的可怕。一只松鼠从前方道路的一侧飞快的穿行到另一侧，钻进灌木丛消失不见了。司机偏过头去看了一眼，然后继续专注于眼前的道路。
　　“每天面对相同的事物，你会觉得累么？”我第一次开口问他，不得不承认我对这个问题始终困惑来着，我每天面对一堆吸引灰尘的书籍，他则在市区的大街小巷穿梭，本质上是相似的，但至于问他这个问题的原因，我并没有多的想法，纯粹的看来仍是消磨时光。
　　他的嘴角微微上扬，“在你之前，我载的客人是三个二十来岁的年轻男人，从火车站到目的地，一路上他们都在谈论各自女友的身材，描述的极为详细，包括他们自己女友的身上有几颗痣，哪些地方长得合乎他们的心意，然后发表各自的看法，并在其中夹杂一些无聊的冷笑话博得笑声。整个过程充斥着他们的虚荣心，给我的感觉就好像在谈论三件艺术品，而他们则自得其乐。”
　　“也就是……”我不确定该怎么搭话。
　　“也就是我所面对的不尽是相同的事物。”他接过话去。路的前方是一个大的弯道，他提前减速，并按响了喇叭。“先前是那样，到你这儿就变得沉默不语了。”
　　我不自然的笑笑，抽动了脸上几块僵硬的肌肉，隐隐酸痛。
　　“上个星期我载了一男一女，从一所学校到市中心宾馆，几公里距离。男的四十多岁，女的二十出头。看样子两人不像情侣，一路上话不多，只是在快到宾馆时，两人在车后座搂抱了起来，下车前他们的舌头还纠缠在一起。当然发现那些是通过这个，”他抬头看了一眼后视镜，“他们当时坐在后座，我回头直视就显得太不礼貌了。”
　　“现实世界一幕幕被剪辑的戏剧，经过浓缩后展现在你的面前呗。”我总结道。
　　“当然大部分乘坐出租车的人都只是沉默，”他微笑着说，“类似于你，上车便睡得昏昏沉沉，无论车怎么颠簸，周围如何吵闹，他们都有一种把自己与外界相隔离的能力，而奇怪的事情在于到达目的地之前他们便会醒来，一切都那么的有条不紊。遇到这样的乘客多了，我也对现实有了一丝的错乱感。”
　　“不过仍会有人不愿意选择沉默。”我说。
　　“如果可以选择，我倒宁愿变成刚才那只松鼠，我一直这样希望来着，希望有一天可以摆脱各种现实的困境与烦恼，只是渐渐地我发现了一个事实，那便是变成松鼠之后说不定又有成为松鼠之后的困境与烦恼。”
　　“所以你不信任选择？”
　　“不相信童话而已。”
　　“童话的存在只是为了让孩童相信这个世界的美好。”
　　他没有急于说话，用右手从上衣兜中掏出一包红塔山，递到我的面前，我推辞掉了。而也就在他右手伸出来的那一瞬间，我看到了他的手腕处有一排血色的牙印，他解释说是他妻子的功劳。“两口子经常会有的那点矛盾，只是这一次闹得大了点儿。”关乎他的私事，我不再过问。
　　“我也载过失恋的女孩子，初中生模样，她一个劲儿的在后座啜泣，她的朋友在一旁安慰、递纸巾，不起一点效果。后来待那女孩平静了点，她的朋友就替她数落她的男友的一切缺点，最终她竟也破涕为笑。”说话的间隙，他抽出一根烟，用火机点燃，深吸一口。“一个星期没沾了，但总归是戒不了。”
　　“烟瘾犯了的确难受。”我说。
　　“昨天我再次碰见先前那个二十出头的女士，城市说大不大，说小不小，遇见同一个人两次却也如此简单，”他把车窗打开一条缝，朝车外轻弹烟灰，“她一上车我就认出她了，只不过她不认识我。这一次只有她一个人，她面无表情的说出目的地，然后便是沉默，我习惯于乘客类似于此的沉默。后来她接了通电话，对方是谁或是在对她说什么我不太清楚，她只是刻意压抑着内心涌动的情感镇静地说‘好’或‘是’，没一会儿就挂断了，她拿着自己的电话看了许久，接着就哭了起来。”
　　“应该是那个男人欺骗了她的感情。”我思索片刻道。
　　“我倒不这么认为，因为在目的地等候她的正是那个四十来岁男人，她下车前又化了一次妆，调整好情绪，下车后依偎在他的怀抱中亲昵的撒娇。”
　　“可是……”
　　“估摸她与自己的男朋友分手了吧！”他用随意的口吻说。
　　“那这个男人又是？”
　　“预计只是短期‘饭卡’。”
　　“或许……”
　　没等我说完，他接着说：“一切只是猜测，当作消磨时光的闲聊。每个人都有属于自己的秘密，越是拼命掩藏，越容易被周遭的人感觉出来。”
　　“所以你不相信童话。”
　　“信任某样东西，相信有就会有，但绝对不像预想的那么美好。信仰的存在只是为了某种利益的依存，让人活在类似被编织出来的美好之中，实在没必要自欺欺人。”
　　我耸耸肩，不是特别理解。
　　“相信有吸血鬼吗？”他把烟蒂扔出车窗，然后把车停在路边。
　　“西方的影视剧？”我问。
　　“不是，”他摇了摇头，“真实的。”
　　“应该不会有吧。”
　　“听说过吸血鬼的传说？”
　　“女高中生爱上帅气吸血鬼，然后拼命的想变成他的女朋友？”
　　他一言不发，从兜中又摸出一根烟，点燃，深吸一口。引擎的转动已全然停滞，山路间的雾也愈发的浓了，时空似乎静止了一般，周围没有活物在动。“吸血鬼并没什么特别之处，只是对人血有一种独特的依恋。”他突然说道。
　　“就像烟瘾一样？”
　　“极其类似。”他吐出一个烟圈，用欣赏的目光注视着自己的杰作。“吸血鬼没有超能力，不属于鬼魂一类，十字架、大蒜这些物品对他们来说无关痛痒，和普通人类一样，也会生老病死，当然，他们不害怕沐浴在阳光之下，享受紫外线对其皮肤的辐射。只是对于人血，尤其是新鲜人血，对于他们的诱惑力实在太大。”
　　“你是如何了解到的，童话故事？”我内心之中充满了疑惑，对于他刚刚所说的，我不太相信。
　　“我不喜欢童话，我都说过了。”他微笑着说，同时把车窗打开了一半，“要说吸血鬼的来历，众说纷纭，有人认为是在民国时期由西方人带来的某种怪物孕育出的；有的则认为吸血鬼可能有古人类的直系血统，故而保留了原始人的某些特质；还有的则认为那些是始终存在的，就像不同的人有不同的性格，但性别却只有男女之分，或许人类自始自终就存在不吸血的多数人和吸血的少数人。而这少数人则竭尽全力的保护着自己不受多数人的迫害。”
　　“这些不都只是猜测？”我愈发的迷惑了。
　　“不单纯是。”
　　“他们不以吸食人血为生？”
　　“我可不会把吸烟当作三餐来对待。”
　　“一旦他们很长一段时间没有吸食人血又会发生什么。”
　　“什么也不会发生，只是会憋得很难受，但不影响他们的日常生活。相比于吸食人血，他们更愿意让自己生活在普通人的圈子中而不被发现。”他做了一个抛掷的动作，把烟蒂扔出窗外。
　　“所以这也只是关乎欲望本身的问题。”
　　“希望获得人血的当然会不择手段，学会融入生活的则逐渐忘记了隐藏在其心底最深处的秘密，只有在出现鲜血的时候会诱使他们露出自己的本性。”
　　“不尽然吧！”我笑着说到，他则面无表情的盯着仪表盘。我始终觉得这一切都只是出租车司机刻意编造的故事，至于他的目的，我诚然是不清楚的。
　　“我载过吸血鬼，就在去年。”
　　他说出这话时我试图收敛自己脸上的笑容，但无奈自己的表情变得极为僵硬。
　　“当时的天气也是这样的雾天，大街上行走着零星的几个人，生意不好。我很讨厌这样的天气，但他喜欢。我是在郊区的精神病院门口载到他的，他没有招手，也没有示意让我停下。他站在路边，一动也不动。我把车停下，他便上了车。开始我一度认为他是从精神病院逃出来的，因为他始终在跟我讲述他自己在图书馆工作的经历，但惟独没有跟我讲明自己要去哪儿。我在同一街区绕了两圈，他没有发现任何不妥。
　　“后来他告诉我要到公墓区，并且警告我说不要对他的肾脏怀有渴望。我被弄得莫名其妙，但仍然调转车头，向市区北面的公墓区驶去。他则蜷缩在一边，眯缝着双眼睡着了。十分钟之后，他醒来，却像得了失忆症似的忘了先前发生的一切……”
　　出租车司机用某种极为迫切的目光紧紧盯着我，我觉得他说的那个人与我很相似，而他的眼神则让我倍感不安。我不由心生寒意，心脏不由自主的急速跳动起来，浑身的毛孔似是都在扩张，汗毛竖立起来，手心尽是冷汗。
　　“放心，故事的主人公与他无关。”司机的嘴角上翘，展露出冰冷的笑容，抬起手拍拍我的肩膀，他手腕处的血色牙印极为清晰的展现在我的眼前。“在此之前，我还得讲述一下我小时候生活的地方。我出生在一个边远小镇，与外界基本相隔离。小镇里的生活没什么新奇之处，人类的社会生活向来如此，不会因为远离外界而形成一种独立的体系，所以并非什么世外桃源。后来小镇的平静生活因为一个人——从没有谁见过这个人——的闯入而彻底改变，传言说他可以释放每一个人内心深处的憧憬，并将他们不切实际的渴望变为现实。大人们把他当作神一般的崇敬，而我们小孩则暗地称其为僵尸。毕竟没人见过他的真实面目，而小孩本身容易把神鬼混淆，玩伴都觉得躲在暗处吸食鲜血的僵尸很诡异，就如同那个能满足人内心欲望的人一般。十年前我离开小镇，到了外面的世界，我真切的发现人们所谓的欲望的满足是如此的微不足道，世界还很大，眼界的狭隘会让自己深陷于眼前利益。自此以后，我再未回过小镇，而那个人依旧留在小镇，宣扬着他的独特。”
　　“你说的这两个人是吸血鬼吗？”我提出了自己的疑惑，因为我实在没有发现二者之间的联系。
　　他思索片刻，继续说道：“我载的吸血鬼是从公墓区回市区的路途上车的，他身着一件黑色大衣，拿着一把黑色雨伞，面无表情的站在路边一棵枯树下。他在招手叫停我的车前，我一直觉得那是一尊雕像。
　　“‘我闻到腥味了。’他上车前嗅了嗅车内的空气，微微露出他的一对与常人无异的虎牙。
　　“‘没注意通风，肯定会有味道。’我不好意思的说。他没有再多言，坐在副驾驶位上，脸上没有多余的表情。
　　“‘我说的是血腥味。’时隔不久，他用右手食指摸着自己的鼻梁说。
　　“‘什么？’
　　“‘当我没说。’他转动了自己的眼珠，放下右手，直直的看着前方的道路，无缘由的发呆。
　　“发现他是吸血鬼的原因，也不好说，总体而言来自于感觉。他的身上有一种不好琢磨的特质，就如同我还是孩童时期，在小镇生活时体味到的感觉是一样的。他后来不发一言，直到下车前。他在关门之时，丢下了一句话：‘我似是认识你。’然后便走了。而我对他却一点印象也没有。要说那一天的怪事可真多。时隔已久，具体的细节委实记不清了。但有一点我依旧记得，他的双手的手腕处均有牙印。”
　　出租车司机脸上浮现出令人难以捉摸其含义的表情，用手捋了捋下巴上的胡茬。“或许这些说明不了什么。”他看了一眼表情木然的我，笑着说：“闲来无聊，打发时间的故事而已。”出租车的发动机重又被发动起来，车窗均被关上。周围的雾未曾散去，山路上也没有往来的车辆，冷清的氛围让我后背发凉。车平稳的行驶在山路间。
　　“你知道么，吸血鬼鬼为了获得血液，他们会做什么？”一段时间之后，他突然问我。
　　我转过头来仔细看了一眼正在开车的他，神情迷惑的摇摇头。
　　“什么都做。”他再度笑了笑，“平常的我们都活在道德约束之下，而在吸血鬼的眼中，这个筹码是随时可以破坏的。”
　　“关于吸血鬼的传说，”我停顿了一下，我不确定该怎么问，“他们真的是普通人？”
　　“莫如说是隐匿在普通人的中间，等待着吸取血液的机会。”
　　“他们也有家庭？”
　　“或许吧！这个世界上，多面人又不在少数，把自己是吸血鬼的实情当作人格的一面隐藏起来也未尝不可行。”
　　“你出生的小镇里也有吸血鬼？”
　　“恐怕只要有人的地方就会有吸血鬼的存在，他们为了自己的神秘性而刻意编纂一些不着边际的传说，以期误导多数不吸血的人类，让他们觉得吸血鬼不可能拥有正常的生活。这是很聪明的做法。”
　　“如果我遇到了吸血鬼该怎么办？”我问。
　　“什么都别做。”
　　“什么都不做？”
　　“他们只取自己需要的，往往不会夺走你的生命，虽说有致使你成为吸血鬼的可能，但总比丧命了好。”
　　“可我的后半生岂不像怪物般的苟且。”
　　“选择在于你自己，”他耸了耸肩，“如果你真的只在乎你那愚蠢的自尊，作为吸血鬼自杀也未尝不可。”
　　“如果我不愿意伤害别人呢？”
　　他极不自然的笑了一声，“收起你的童话心吧，当你被某种难以忍耐的欲念所牵引时，你可不会为了他人而把本性收敛。”
　　“我想生活在你的小镇中。”我不知该说什么了，或许有些恐慌了，抑或是我突然想起了什么，但又在短时间内忘记了。
　　“你知道我离开小镇的原因吗？”他眨了眨眼，狡黠的眼神中流露出不易被人察觉的渴望。
　　“不知道。”
　　“因为我发现了赚钱的机遇。”
　　“找寻吸血鬼的踪迹？”
　　“你可真病的不轻。”他轻蔑的说道。
　　“我生病了？”
　　“我只是一个出租车司机，当然只是跑跑运输。”
　　“我生病了吗？”我刻意提升了自己的声调。
　　他没有搭话。正在此时，他的手机响了，他从上衣兜中掏出手机，并在接电话前把中指放在嘴唇中央，示意让我安静，我偏过头去看窗外的风景。
　　“对，他还在，”他低声说，“情绪还算稳定。”不知听到了什么，他笑出声来，“新鲜是必然的，虽说脑筋不太好使，总归五脏俱全。”
　　我仍注视着窗外一晃而过的风景，虽然我感觉他们在电话中谈论着我，但我觉得我没必要与他斤斤计较，毕竟到了目的地我就与他没什么关系了。可当我想要记起自己的目的地时，我却发现自己的脑海中一片空白，宛如这一片的记忆被抹去了一般，“难道真的是公墓区。”我暗自思忖我去那里干什么。
　　正在此时，他把手机挂断，放入上衣口袋中，眼睛直视前方的道路。“其实吸血鬼有一个习惯，你想知道？”
　　“什么？”
　　“当他们想要吸食血液的时候，他们就会用自己的血液代替，缓解当时迫切的希冀。”
　　“用刀在身体上划开口子，让血液流出来？”
　　“当然不是，直接用牙齿咬破手腕的皮肤就可以了。”
　　“那样不会很恶心。”
　　“不会，对吸血鬼而言，只要是血液即可，他们不在乎血液的来源。”
　　“就如同人体器官？”我似乎在刚才听到他打电话说过类似的词语。
　　“是啊，就如同人体器官。”
　　“你为什么离开小镇……”我困意渐生，沿途的一切都显得异常乏味。雾掩盖了周围的景致，路的前方显得遥不可及。车辆行驶在一段在我面前渐渐显露的道路中央，还未与我相逢的景致却已渐行渐远，而我希望前往的目的地还是一片空白。
　　“因为我也需要血液……”他靠边停稳车，凑过头来，附在我耳边轻声说道。


