      　　刘锡说：“爱一个人就要为她做任何事，让她幸福，让她快乐。”
　　可刘锡深爱的女孩美美和他在一起时，总不快乐，不快乐的原因是因为他没钱，浪漫是要用钱垫底的，没有钱浪漫就像水里的月，看着好看，一碰碎了。
　　刘锡经常幻想自己是个多金的王子，骑着高头大马，挥舞着手中的宝剑，接受着美美崇拜的眼神，他只要随意的一招手，美美就会主动扑进他的怀里。
　　可现实中，只有枕头会让用老老实实的抱在怀里，美美说了：“就你，没钱，没工作，既不是富二代，有没有好学历，想追我，拿出一百万吧！”说完美美犹如高贵的女神仰着头，盯着天空。
　　刘锡很沮丧，他近乎哀求的看着美美，像是一条可怜的哈巴狗。
　　美美瞧着他卑微的样子，忍不住笑了，柔柔地说：“亲爱的，我喜欢真正的男人，你没钱可以，可不能没半本事，有本事你去抢银行，那样我还能看得起你。”说完美美扬长而去，却不知她的话深深刺伤了刘锡的心。
　　刘锡真的去抢了银行，抱着钱他竟然没有逃亡，而且跑去找美美，把钱重重的放在了她的面前。美美惊讶的地张大了嘴，疑惑地看着刘锡。
　　刘锡笑着对她说；“我抢银行了。”
　　美美一愣，笑了。指着面前的钱说：“别拿假钱来蒙我，我才不信你有胆量去抢银行。”说完她转身偷偷拿出电话，去报警，她在银行呆过，这些钱她一看就知道是真钱，而且还绑在银行专用的条码。她这么说是故意让他放轻松，好给她报警争取时间。
　　刘锡没想过她会报警，拿着钱在她面前美滋滋的说：“你高兴吗？这下可以嫁给我了吧？”
　　美美白着脸点点头，身体慢慢向着窗口靠拢，接着她冲着窗口大声呼救。
　　刘锡被吓坏了，紧紧地捂着她的嘴，说：“你怎么了，不是你让我抢的银行吗？为什么你会全身颤抖，你很害怕吗？”
　　“疯子，你就是个疯子，难得我让你死，你也要去死吗？”美美因为恐惧歇息地里的大喊。
　　刘锡惊呆了，她慢慢放开了美美说：“我说过我会为我爱的人做一切。”
　　这时警察在拍门，刘锡凄惨笑着拿出一把刀，美美怕极了，眼睛瞪的圆圆的充满着恐惧与悲求嘴里不断的叫着：‘别杀我，求你别杀我。“
　　刘锡看着她那绝望的眼神，心碎了，轻轻地抚了抚她的发丝；“别害怕，好吗？我只是爱你，爱你，又怎么会伤害你”说完刘锡当着美美的面，把刀狠狠的插向自己的心脏，血溅到了美美一脸。
　　美美吓得尖叫了一声昏死了过去。


