      　　小心眼和小心眼不一样，有的小心眼固执，钻牛角尖、有的小心眼拿得起，放不下、有的小心眼心太小，只够装那么一个人，回忆那么几件事。
　　我的朋友都说我是小心眼。
　　小心眼有小心眼的痛楚。跟我交往很久的朋友慢慢都会离开我，跟我暧昧几年的女生说走就走，只会在伤痕累累时再回头和我一起安慰安慰彼此。小心眼真的不好，我认真总结自己的问题，回头询问朋友自己的种种过分，结果发现：
　　我很好
　　所有人都这样说，这让总结了很多自己不是的我自己很诧异，那你们干嘛离开我啊？
　　后来才发现自己小心眼。
　　我不是那种固执、倔强地坚持自己中二的小心眼；我不记仇，不记着伤痛。我的小心眼是，我的心里只有你。
　　最真切的话往往出于无心之口，没有过度思维包装的语言。有一天我和朋友闲聊的时候，我问：“我为什么一直找不到女朋友啊？我觉得肯定是我有问题。”
　　“你没问题，你很贴心，很懂得体谅，你没有女朋友吧，就是因为……你知道‘太岁’吗？”
　　“不知道。”
　　“不管你知道不知道，你就跟那太岁一样，肉乎乎的，让人很舒服，很温暖，一丁点可以刺痛人的地方都没有，所以我们都喜欢你，同样，因为太舒服了，时间久了就会腻，所以你留不住人，无论是朋友、情人，都会在享受过肉乎乎的甜蜜感之后离开你。”
　　如此太岁，不是暖，是腻，人们为了不溺在其中，只能离开。
　　后来她还告诉我，太岁只是比方，真正的是，心眼太小，我的心里如果有了真正自己在意的人，就会毫无保留地、倾其所有地对那个人好，在这期间，我看不到旁人，听不到嘈杂，无视一切，心里只有那个人。
　　对于情感而言，如此全身心地去面对一个人，会让像我这种完全投入的人痴迷。你的臭鞋是香的、你的大黄牙是美的、你的五音不全是天籁、你的霸道无礼是个性、你的懒惰是可爱、你的坏脾气是撒娇，所有的一切，我都会全盘接受，没什么，只是因为我爱你，只是因为我的心里只有你，只是因为你就是我小心眼的全部。
　　但是，这样的痴迷往往会带给那些被迫接受这些的人们巨大的压力，有时候甚至是恐惧，这是有良心的人，没有良心的人会把你痴迷的一切当作是理所当然。无论如何，他们都会离去。
　　在感情里，你的绝对付出是一根大大的刺，这根刺带来的伤痛远远大于你种种缺点给彼此的伤痛。
　　但是江山易改，本性难移，每次刻意不去那么小心眼的时候会表现得相当别扭。我还是会继续以善对人，我还是会继续爱下去，我也知道，小心眼的爱是畸形的，这种爱是绑架，是负担，也许还会成为我以后讨要回报的筹码。
　　也许你并不是我心的全部，只是重要的几分之一。


