      　　暑假的清廷热播剧《多情江山》一经开播，侯梦瑶饰演的女主角董小宛就深受剧迷的喜爱，不只是她长得漂亮，更是因为她与顺治帝圆满的爱情，相信不少剧迷都被看哭了，而两部《大玉儿传奇》里的董鄂妃相比却没那么幸运了，《山河恋》中由张雪迎饰演的董鄂宛宁相信大家都被她那狐媚的样子而着迷，结局虽然是皇后成全了这一对情侣，但是董鄂妃却还是仙去，顺治帝成了和尚，《大玉儿传奇》中的董鄂妃结局又是什么样的呢？虽然本剧还没开播，但不少人却认为第一虐心，第二与顺治成为千古绝唱的爱情才是真的，既舒畅饰演的董鄂妃后，董鄂妃这个人物也一度成为了家喻户晓的历史人物，人物一直相信董小宛就是董鄂妃，可董鄂妃是不是就是江南名妓董小宛呢？我们先听听专家怎么说？
　　很多人都认为董小宛和董鄂妃是同一个人，但是董小宛到底是不是后来的董鄂妃呢？专家分析道：第一，董小宛名叫董白，出生在明天启四年，到了崇祯十四年，小宛20，而顺治还不到8岁，这么大的差距，一个在江南，一个又在北平紫禁城，相隔甚远，怎么可能认识呢？第二，19岁的董小宛已经嫁给了冒辟疆，而且还在江南成家，一个女子不可能一婚从二夫呀？第三，明朝灭亡后，董小宛作为妾室已经跟随着冒辟疆隐居了，怎么可能再到紫禁城嫁给顺治呢？更何况董小宛死的时候是在顺治八年五月，而董鄂妃入宫是在顺治帝登位后。
　　清朝时的规定是选秀女的制度为13至16岁，而董鄂氏18岁才入宫，董鄂妃在16岁选秀女时已经被指认成为襄亲王的福晋，按当时皇帝与第二个皇后大婚时要请王爷的福晋进宫待宴，也就是在这个时候顺治帝认识了董鄂氏，并与她相知相爱，后来襄亲王因此事有损家风，居然自杀了，襄亲王死后顺治不管后宫嫔妃与太后的反对，和天下人的避讳，硬是将董鄂氏接到了皇宫，并且要封为贵妃，甚至还要为了董鄂妃一度要废后，但由于政治上的影响只好无奈册封董鄂氏为董鄂妃，入宫后的董鄂妃受到了顺治帝的喜爱，一个月之间晋升两次妃子也是绝无仅有的，而且还为了董鄂妃而大赦天下，可惜红颜自古多薄命，董鄂妃从小就体弱多病，加上自己的四皇子福临夭折后，更是受不了打击病倒了，顺治17年年仅22岁的董鄂妃就在承乾宫中香消玉殒了，在知道了自己的爱妃死讯后顺治帝哭得死去活来，不仅赐死了30名宫女和太监，而且还要国丧百姓3日，官员1月，撰写祭文，还把董鄂妃葬在了清东陵正在为自己建墓的旁边，追封她为“孝宪皇后”。
　　董鄂妃一生对自己的丈夫关心和照料，并且也倡导后宫嫔妃更要和谐相处，对自己的丈夫也一起探讨国家大事，可以看出董鄂妃是顺治帝的红颜知己更是顺治帝的精神支柱，董鄂妃仙去后，顺治帝便有了出家的想法，但是却是政治束缚住了他，让他无法脱身，只得在自己思念爱妃的日子里继续着往日的早朝，身为天子却无法挽留住自己的心爱之人，那种悲痛与绝望，让董鄂妃与顺治帝的经典爱情故事成为了千古的旷世之恋，顺治帝死后，他还是如愿以偿的陪在了自己的两位嫔妃中间，也许董鄂妃在阴间跟顺治帝生活的很美满幸福，而陪在顺治帝身边的皇后想必也在阴间亲眼目睹了这一圆满的爱情后，悄然离去吧，总之，这一千古绝唱也感动了不少剧迷。



