      　　（一）
　　回到阔别已久的故乡，是在祖父病逝七年后的第一次。
　　七年前，我冒着严寒，从几千里外的H城匆忙归来，只因接到祖父病危的消息。当晚，我守候在公司宿舍楼内的电话机旁，接到了十几个来自家里的电话，他们多是宽慰我，试图让我不要担心，但从他们低沉的语气中，我感到事情不如他们所说的那样乐观。最后接到的电话是父亲打来的，他的声音都有一些哽咽了，通话的过程中大部分的时间只是沉默，后来单单说了一句“他想见你”便挂断了。
　　离旧历年底还有五天的时间。周边的小摊小贩已经陆续离去，办年货的人拥堵在小型商场的门口，疯狂的抢购着为数不多的商品。我匆忙地收拾了行李，带上存折和身边所有的闲钱，乘出租车径直往火车站赶去。途中司机不时地向我感叹着现在过年的味道越来越淡了，还对我在“春运”期间回家的行为表示不解，“那是天真的行径，春节留在这里很好赚钱的……”我从后视镜中对着他勉强挤出了一丝笑容，眼睛却注视着那些一晃而过的橙黄的街灯，不由自主的眼角变得湿润起来。我何尝又不是那样认为的，每逢春节临近，在外工作的我总抱有错开“春运”高峰期的想法，等过完“元宵节”后，再回到家乡修养一阵，说到底，却也是为了钱。接到祖父病危的消息，让我倍感惊愕，我很难相信一年前那个仍能跑步的老人，现在竟会卧在病榻上，希冀着见到我，见到我这个在除夕年夜饭桌上唯一会缺席的亲人。
　　出租车渐渐地慢了下来，不远处火车站的霓虹灯在街道两旁的建筑物中若隐若现，人行道上穿梭着过往的行人，成双结对的也有，形单影只的也有，在相对昏暗且惨白的街灯的映衬下，夜晚出行的困顿难以避免地显现出来，却也阻挡不了他们即将与亲人团聚的那样一种喜悦。“我只能送你到这儿了。”出租车司机看了看前方拥堵不堪的道路，随后指了指计价器，“一共十元钱。”
　　我付了钱，背着不重的行李，向火车站走去。天气格外的寒冷，风刮过来，脸上感到一阵阵刺痛。我不记得哪一年的冬季像这样的冷过，我试图拉紧上衣领口，缓慢的走在人行道的中央。H城的火车站不似是特别的大，由于“春运”的关系，火车站的外面挤满了回家的人。那时的交通网的覆盖不如现今这般密集，而且火车的速度诚然也是让人伤脑筋的。还好我在火车站工作的人中有一位认识的朋友，他听说了我的情况后便为我预留了一张票。即便是这样，火车是第二日的，我仍旧得在火车站外（朋友告诉我站内的候车厅已然是水泄不通）待一个晚上。车站外有很大一片地域基本上没有落脚的地方，等候回家过年的外来务工人员俨然把这里当成了一处临时住所：他们多席地而坐，虽说是午夜时分，仍有人围坐在一起，打扑克，喧闹声不断地传出，瞬间也湮没在火车前行的杂音之中；旁边有一位头发蓬松的中年大汉正在吃着方便面，额上渗出少许的汗珠，他的孩子枕着旅行袋，安然的睡去了；街灯下正在聊天的两人，脸上洋溢着欢快的笑容，但隔得太远，很难听清他们的聊天内容。
　　凌晨三点，火车站周边的街灯被关掉了一半，除了偶尔进站的火车发出的清脆的响声之外，周围已显得很安静了。我站在离火车站较近的街道角落处，聋拉着身子，来回的踱步，对着手心哈出热气，同时搓动着近乎冻僵的双手。回忆起祖父，我很难说清他要见我的缘由：从我开始懂事到现在，与他在一起相处的时间，并不会超过一个月。每次打工归来，与他见过一面便回到父母身边，从不做过多的停留。即便是逢年过节，家里人聚在祖父那里也只是草草吃一顿饭，遂又各奔东西。要说这也并非亲情的冷漠，而是祖父不愿意与他人来往，更不愿意别人接近他的住处，至于原因，父亲经常告诉我说：“要怪就怪那个时代。”我也清楚70年代的时候，祖父被戴过“高帽”，作为重惩对象，进行了严厉的批斗，三天两头还被抓出去游街示众。父亲说祖父的性格也是在那个时候发生巨大变化的，基本上对周围的人带有一种明显的敌意，不再信任任何人，脾气也暴躁了许多，“平反”之后虽有改善，但对周围的那样的一种陌生感使他不愿再在人际交往上下功夫了，用父亲的话说就是“他情愿孤独”。祖父在我很小的时候对我讲过他的故事，有些还依稀记得，似乎他年轻的时候参加了童子军，仗没有机会打，全国便被解放了。他离队前连枪都端不稳，但也跟着文工团学会了唱《国际歌》，“这是最后的斗争，团结起来到胜利……”每次唱完，他都会饶有兴致地对我说：“你们就是希望啊！”而我将眼睛始终盯着祖父手心中攥着的几粒糖果，开心的点着头……
　　时间恍惚间就过去了，祖父唯一会唱的《国际歌》亦在时代的浪潮中渐渐的淡化了，褪掉历史的浮华，那首近乎被鲜血“浸泡”过的歌曲，却也因为人们日常生活的琐碎，而变得不值一提。正如因时代的扭曲而性情大变的祖父一般，被人们的生活置于脑后，一切恶果因时代的过去一笔勾销，只是有的人为此付出了一生的代价。我悄然伤神，外出务工的我，究其根本，是为了逃离这充满沉重的孤独的囚笼，那样的窒息般的气息，萦绕在亲情这一独特的词汇上，以至于每当见到祖父，我都会暗自自责，沉浸到濒临孤独的边缘地带，去寻味祖父背负了一生的不属于他的“救赎”。
　　雪纷纷扬扬地下了，凌晨五点半，天空中有了一种银灰的光亮。车站前平添了许多花花绿绿的雨伞，周围卖早点的摊位悄然升起了蒸汽聚成的烟雾，街道上往来的车辆也开始增多了。朋友在此时将火车票为我送来，并抱歉道：“只有站票。”我接过车票，非常感谢有他的帮助，承诺了他一顿饭。他笑着拍着我的肩膀，“等你祖父康复了，回来咱哥儿几个好好聚一聚。”随后他指了指手表，示意他要开始去工作了，顺手递给我他的雨伞，我推脱不掉，只得接了过来。他在走之前提醒我可能火车会晚点，让我先去吃早餐，时间来得及。我再度向他表示了谢意。撑开雨伞的那一刻，他早已没入了人群之中，消失的了无影踪。
　　火车晚点两个小时，雪渐下渐止了。从检票口到我所乘坐列车的车厢，距离还是相对较远的。手中拿着湿漉漉的雨伞，一头扎进了充满异味的车厢里，寻了一处较为干净的角落，倚着车厢壁，默默注视着从我身边经过的一张张陌生的面孔，陡然发现那一双双眼所释放的光芒仿佛正在连接，相互编织，形成一张巨大的网，把我包围，把我当作猎物般的捉捕、游戏。
　　一位带着刚满月小孩的母亲坐在靠近我的椅子上，丈夫似是不在她身边。她背对着我，不怎么与身边的人交流，只是用充满爱意的眼神看着在自己的双臂中枕着的那可爱的小生命，小家伙在这样喧闹的环境中竟也不怎么的哭闹，偶尔会睁开双眼扫视着这空气混浊地面脏乱的车厢，即又沉沉的睡去了。她没有坐几站，临近中午下车离去，刚离开不久，空位就被别的人抢着占去了。
　　一天一夜的车程，到离故乡不远的S城时，是第二天的上午。我从火车上下来，通过挤得满满当当的车厢走廊，倒也花费了很大的功夫。前来接我的是堂叔的儿子顺楠，那年他十七岁，开始下地干活了。当问及缘何不让顺楠继续学业时，堂叔的意见是“书读得多了只会闹事，还不如安安心心的种地，本本分分的娶个媳妇居家过日子。”我知道他指的是80年代末期的事情，我也没有为了国家的进步而去绝食静坐的境界，另外他人的家事问多了只会遭人反感，于是也只得暗自闭口，不再尝试与他们作过多的沟通。只不过稍许地替在这件事情中没有决定权的顺楠感到惋惜。
　　顺楠接过我的行李，告诉我说还是晚了一步，祖父在凌晨四点咽了气。他的话语中透出一股平淡，就如同是在谈论着别家老人的丧葬一般的轻松，这一点我不怪他，相反，我也对祖父的离世缺失了一种起码的亲情意义上的认同感。他同时对我说“大人们”在忙着财产的划分、葬礼的安排和费用的平摊，尸体仍摆在医院的停尸间无人理睬。这一点，或就是没有遗嘱的缘故，然而祖父的财产折腾来折腾去，却也只有几张桌子和几把椅子，一幢摇摇欲坠的土屋，以及几块长满杂草的农田。
　　父亲见到我没有多说话，单是红肿的眼睛表明他并没有为此事少操心。财产他一份未拿，从祖父逝世到现在的几个小时内他一直都在联络着他的熟人，安排起葬礼的相关事宜。医院的工作人员已缺失了耐性，责令父亲迅速把尸体运走，否则会收取额外的费用，然而父亲的两个弟弟因为几块田地的事情险些大打出手，这使得医院的主要负责人对我们下了“逐客令”。
　　父亲的朋友借来一辆平时运货的车，货舱内还遍布着泥土。大家也不再讲究那么多了，七手八脚的把遗体抬了上去，快到中午的时候，车便往家乡驶去。父亲单把我和顺楠留了下来，说是要置办葬礼的必需品，而且还要准备桌宴的餐饮用品。我们在S城整整忙了一个下午，一切事宜均办妥了，身体感到明显的疲惫。回家的途中，我们坐在面包车上，相互间少有语言的交流。半年未曾见的亲人，只因一场葬礼，似是也变得陌生了不少。我不由得向后眺望渐渐远离的S城，昏黄的灯光映衬了遍布乌云的半片天空，周围渐渐显得寂静了，没有虫鸣，没有鸟叫，面包车远光灯照射下的道路两旁，多是干枯的杂草和树叶落尽的树木，显现出冬日的萧索，车在上下的颠簸中时而发出阵阵的响动，伴随着车内扬起的少许尘土，使人产生了沉闷的眩晕感。
　　丧葬的那天，来了很多的客人，我都不怎么的认识，招待上也就拜托顺楠全权负责。他倒也挺灵活，递烟送茶，忙里忙外，偷闲时还能跑到弄堂的里屋来给我送些吃的。来的客人中，顺楠指了几个给我看，便小心翼翼地贴近我的耳边，轻声道：“那几个就是戴过祖父‘高帽’的人。”我知晓社会的风俗，人死了便一切都了了，恩怨情仇，不再计较，本来倒也是可以商榷的事情，只不过社会的和谐和在这声名上，人们将视线过多地沉迷在死后，却忘了活着的时候才算是人。敲锣打鼓地闹了一个晚上，我一直在屋里呆着，没有睡意。第二天五点多，棺木被抬到了山上，半小时不到，祖父也就真正意义上的离我们远去了。
　　……
　　（二）
　　S城的模样，与七年前相比无多大的变化。来迎接我的还是顺楠，七年不见，长高了许多，人也胖了些许，穿一件花格子衬衫，手里拎着一瓶冰水，见到我后迎面走来，接过我手中的部分行李，把水递给我，只是问：“一路还顺利？”我答道：“除了火车晚点，其余均好。”他不似先前那般健谈了，后来也告诉我他去年结了婚，孩子刚满月。其余时间，他径自在前面走，我则默默地跟着。
　　S城的炎热气息刚刚弥漫开来，仲夏时分，蝉声嘶力竭的在树枝上鸣叫，街道上的车辆亦奋力地鸣着喇叭，催促横穿马路的行人迅速通过，树荫虽然覆盖住了人行道，但仍然改变不了炎热环境中略显烦躁的心情。“前面就是旅馆了，”顺楠指了指前面一所老旧的建筑，“你确定不先回去吗？”顺楠疑惑的看着我，我说：“有一点小事情需先处理一下，几天后回来。”“不会太久？”“不会太久。”顺楠不怎么相信的拎着我的行李箱，不愿意放下来，“这样吧，你先整理一部分行李出来，我帮你带回去。”我见拗不过他，也只好同意了。
　　这一次回来，主要是因为公司的人事调动需要户口所在地开具的证明，看似简单的一件事却被弄得异常复杂，我不由得佩服起公司主管人事调动的“合理性”规划。在旅馆安顿下来之后，我没有作过多的停留，直接去办自己的事情。情况诚然没有我想象的那般繁复，很快拿到了证明，时间下午四点半。步行回旅馆，顺道路过了一家过去时常会去得饭店，没想到至今还在营业。老板依旧认识我，见到后热情地招待我到楼上坐，亲自为我泡了一壶茶。
　　“近来你在做些什么，长时间没探听到你的消息了。”他打开空调，并挪动椅子坐在我的对面。
　　“外出打工，由于公司假期短的缘故也就没怎么回来了。”
　　“七年前你祖父逝世时你确是回来了。”
　　“诚然，只是自此便再无归乡的兴致了。”我答道。
　　“为什么，不愿意再看到亲人间的你争我斗？”他的嘴角微微上扬，似是想要展露出微笑，却因为思索到了什么，而又抑制下去，“人嘛，还不都有为自己的时候，这种事情要想开一点。”
　　“我不是因为这些，不过是单单缺少了一种感觉，一种思乡心切的感觉。在外漂泊的这些年，想过家，想过亲人，也因为太过孤单想要放弃在外的工作。可一旦回来，一切都是那么的熟悉，这些在我的意识中出现过无数次的场景，熟悉到我不愿也不想再见到，我只想早日离去，离开这个让我一直牵挂的地方，我宁愿在外挂念着这片土地，也不想活在此处亲手埋葬在外支撑我信念的‘梦境’。”
　　他凝视着我，沉默片刻，“只因你生活的太过自我。”我不置可否的点点头，他还是注视着我。“想过改变吗？”
　　“没有。”
　　“事情不似是那么的绝对，你的祖父也是因为和你一样的性格而葬送了余生。”
　　“不，那是时代的问题！”我坚决地回应道。
　　“是啊，一个时代的堕落造就了不少扭曲的性格，正如时下一般，我不想看到你也走同样的路。当今的现实充满着罪恶气息，在夜色的掩盖下弥漫。其实也情有可原，改革之类的只是为了资本的原始积累，伴随而来则是日渐膨胀的人们自我内心的欲望。你不属于可以改变大局的人，但你可以改变自己。生活总归属于你自己，但只有与他人交汇才会拥有幸福。这一点，你应是明白的。”
　　我用满是困惑的眼神看着他，“这些，是您刻意想对我说的吧！”
　　“也不是，就算一位良师益友的忠告吧！”他双手枕头，笑着说。
　　后来，我才了解到饭店的老板改过一次名字，原名叫王幸军，50年代在一所大学的哲学系攻读哲学学位，后因知识青年上山下乡运动，驱赶至边远山区，六十年代中期也被列为“走资派”，进行了严厉的批斗。对我进行开导主要是因为父亲在祖父病逝前时常对他提起我，他们当时算得上较好的牌友，不曾想那日正好碰上了我，当然，这些也是后话了。
　　“现在您呢？”我问道。
　　“马马虎虎，混混日子，虽说物价涨得厉害，税务也不怎么的减少，生意愈发冷清，但我无老无小，无牵无挂，倒也甚是清闲。”他轻声的回答。
　　“这么说您也长时间没回家了？”
　　“我是无家可归，父母十年前就双双离世，没有妻儿，除几个要好的朋友外，再也找不出余下的欢乐的来源。可你不同，你是有家不归，这里有你的一方亲人，很明显的感觉出你给自己的世界造了一座城，别人进不去，你也出不来。我个人虽不否认‘造城说’，但问题在于你能否多造一扇门和一扇窗……”他的话还没说完，菜便摆上了餐桌，“来吧，今天我请客，三四道小菜，不成敬意。”他笑呵呵的看着我，脸上泛出微微的红光，头上的白发掺杂在少许的黑发中，更显其苍老，皱纹由于笑的缘故堆砌在他的脸上。如他所言，几道家常小菜，一瓶小高粱散装酒。他的嘴里叼着一根烟，径自的为我斟上一杯酒，并用筷子夹了一块鱼放入我的碗中，自言自语般地对着我说：“算是接风洗尘了。”
　　多年之后，回想起他来，我也不由觉得他和我祖父最大的区别在于他还信任朋友，而祖父已经丧失了对周围事物进行信任的能力，祖父无时无刻地觉得自己活在巨大的骗局之中，害怕自己还能把握住的东西突然一下烟消云散，这是一种绝望支撑下的信念，是恐慌之中的产物。而他，选择了一种可能连他自己也不相信的信任模式，如此活在自我欺骗与谎言中很多年，直至终老。这一点，从他没有成立家庭便可得到印证。但不得不承认，他比我祖父聪明，他用谎言换取了实实在在的快乐，祖父却只能背负着绝望，逐步地迈向人生的终点。
　　（三）
　　在S城的旅馆中住过一晚后，我并不打算回故乡。因为S城中还有以前的几个中学的同学。城圈本也不大，寻访了几个以为可以会见的同学，一个也不在，心中骤然缺失了意趣。按照不怎么清晰的记忆，我也顺利摸索出了过去上小学的地方，竟也拆了，来回的转悠，不由得发现此地于我的记忆，早已相去甚远。
　　我所住的旅馆很是陈旧——据说是为了仿古，晚上会有猫在布满瓦砾的屋顶上走动，还不时的发出凄厉的惨叫声（估计是在争夺领地），所以昨晚的睡眠很不好。早上明晓了旅馆不提供餐饮，这是一件很烦恼的事情，我不得不寻觅新的场所去解决自己的伙食。
　　我实在不想走远，头因昨天喝了一杯酒还晕晕乎乎的。走了一阵后，迎面过来一推车的车夫，车上满载着腥味很重的鱼，有的早已没了动静，还有几条只是口吐白沫。那车夫头戴一顶草帽，粗布衣服上布满了褐色的污渍，黑色的裤腿和灰黑的鞋面上满是泥浆，出于汗水的缘故，衣服紧紧地贴在他的身上，看起来像是布满褶皱的湿毛巾。
　　“世阳？”擦肩而过的瞬间，他轻声的叫了我的名字。
　　我很惊讶，站定后注视着他的脸。他的眼角已经有了很深的皱纹，眼睛较为浑浊，像是在眼球上覆盖了一层薄膜般的，不那么清澈，肤色黝黑，嘴唇微微有些干枯，牙齿因长时间的吸烟被熏成了黄褐色。我不记得我在S城有这样的一位熟人，或是我父亲的旧相识罢，我报以微笑，回应他那显得拘谨的笑容。
　　“世阳，真的是你，你不认识我了吗？”他激动地看着我，脸上充满了欢愉的氛围。我呆呆地摇了摇头，他也不很怪我，“是我啊，龙佳！”
　　我突感亲切，没想到遇到了以前高中的同学。他的变化实在太大，高中时是一个眉清目秀的帅小伙，没想到如今竟成这般模样。他似乎看出我的疑惑，“高中毕业后就辍了学，家里拿不出钱来让我继续念书，好营生又要高学历，我也只能帮我妈打点鱼市的生意。”
　　回想起来，他在高中时可谓是让老师伤透了脑筋。他独喜欢恶作剧，经常把女老师吓得不敢站在讲台上，有一次他甚至抓了一条小蛇放在粉笔盒中，被学校记过处分。由于他是我的同桌，他也告诉过我他恶作剧的目的——吸引班里一位女同学的注意。我虽说不曾考虑过女孩的心思，但我明白他的这种行为产生的效果只会适得其反。果然，他在自认为时机成熟的表白中败下阵来。很长的一段时间他都郁郁寡欢，恶作剧的事儿被他放置一边，估计是因为没有预定“观众”，他也失去了继续做坏事的乐趣。高二的时候，课桌重新编排，班主任为预防出现早恋现象，把男女分开编位。于是，男生被集中编在了一个组，他却在此时产生了显著的变化：开始认真学习，也不再在没事的时候四处晃荡。高二的暑期，我明确的了解到——他恋爱了，女孩儿叫君怡，同级不同班。
　　“你这是准备做什么？”我看了看他推车中的鱼，浓烈的鱼腥味让我有些受不了。
　　“送到冰库中去冻着，这些鱼都因为缺氧，窒息死了，不快点运过去保存，怕是会烂掉。”他从兜中摸出一盒烟来，递到我的面前，我只是说不抽，他自顾自的点上一支，吸了一口，吐出烟雾来。
　　“我来帮你罢，反正现在我也没啥事儿干。”我用一只手扶着推车，却又一次被鱼腥味给熏到了。
　　“不劳烦你了，你可以跟着我去看看冷冻库，顺道去一下我家，好多年了，我的祖母估计都不记得你了。”他说着便托起推车的扶手，向前平稳的推着前行。
　　“老人家现在身体还健康？”我跟上他推车的步子，同时问道。
　　“还算可以吧，只不过牙齿掉的差不多了，听力也越来越差，很多时候只是呆呆地坐着，孤零零的一个人，挺可怜的。但我们也实在没办法，爸一年四季在外开矿车，我和妈则打理着鱼市，没有时间去陪她。”烟灰脱落在他的衣服上，他也不怎么顾忌，“你呢，现在可是飞黄腾达啦？”
　　我不好意思的笑笑，“一样的，为生计而忙碌，钱赚得不多，工作的时间倒是一年上头，这次回来还是请假的，能待的时间不长。”
　　“生活嘛，本来就是这样，一辈子平平淡淡的过，世上不是每个人都有富贵命的，要不然，这世界可要乱套。”他腾出一只手来，扔掉未熄灭的烟蒂，淡淡地说。
　　“结婚了吗？”
　　“结了，孩子都可以满地跑了，”他笑着说，“你恐怕也一样吧！”
　　“现在还没处对象。”
　　“怎么，没中意的？”
　　“那倒不是，工作太忙了，生活压力也大，这事儿考虑不过来，现在的女孩儿要腾出很多的时间去陪，否则她就会觉得你缺少真心诚意。”我敷衍道。
　　“这也必然啊，一个女孩跟了你，你不去陪她，那谁去陪她？”他问道。
　　“可现在的问题在于这些都不确定了，即便是我付出了很多，最后对方的一句‘我们不适合’，一切归于零，我还不如独善其身的好。现在的这个世界变化太快，物质主导，欲望洞穿人们的视野，快餐文化式的作风让我倍感不适。”
　　他陡然站定，看着我说：“果真如你所说的不成？”
　　看到他似乎不怎么信任的眼神，我也才渐渐地意识到像S城这样的地方，还未经受太多的侵蚀，虽说人们的生活方式得以改善，但大部分人的内心还继承着过往一代人的朴实、纯真，看来这七年间，真正变化的人只有我，因与周围的格格不入而产生的抵触情绪亦在渐次的增加。于是我试图岔开话题，“君怡呢？你是与她结的婚？”
　　“嗯——不是，我们几年前就分开了。”他用略微放低的音量说，显得很不自在。我知道自己触碰到了他心中的一点痛楚的回忆，只好不再多言，一路步行到冷冻库，只有推车前行时的“咯吱咯吱”的声响，磨合类似冰一般的沉默。在冷冻库中，他把鱼逐个放置好，并告诉我说这些鱼是以低于活鱼价格卖个餐饮店的。随后把推车拉了出来，推进旁边的杂物室，锁好门，与我向他的家走去。
　　“你说的很对，”他突然开口，“我和君怡也是因为同样的原因而分开的。”
　　“你们那时不挺好的吗？”我问。
　　“不确定了，我只觉得记忆中的我们才是拥有感情的，回归现实反而缺失了那样一种情感层面的认知，有时她站在我的面前我都觉得像是陌生人。后来她告诉我对我没有感觉了，她感受不到我对她的爱意。”
　　“所以你们分开了。”我接过话来。
　　他点了点头，继续说道：“那时的我们太年轻，不懂得人情世故，不明白互为爱慕的责任，觉得一味的付出便可以获取爱情，就可以寻到属于自己的浪漫。我承认，当时的我爱她胜过了爱自己，我仗着她来逃离学业的烦恼，通过与她的相处排解自身的孤单和寂寞。我幼稚的以为我对她的承诺会是永恒的，我也天真的想娶她作为妻子。
　　“高中毕业后，她依偎在我的肩膀上让我念海涅的诗作给她听，所有的诗人里面，她独喜欢海涅。那一天傍晚，看着逐步沉寂的夜色，她轻声的哼唱起《卡萨布兰卡》，接着，她哭了，倚在我的肩膀上很久很久，我也只能安慰她说我们相互等着对方，她大学一毕业就回来嫁给我。
　　“我努力且拼命的工作，与不少在社会上鬼混的朋友断绝了联系，我想用一份稳定和执着来等着她，我希望给她家的温暖。
　　“大一的两次假期她只回来过一次，见面后发现她变了很多，不仅仅是服饰上的，还有性格上的。她很多时候，遇到过去的同学，因为有我在身边，而变得不好意思起来。我也清楚我身上穿着的不怎么时尚的衣服，在一定程度上对她内心深处的虚荣心有了些许的打击，我不责备她，反而因此更加努力的工作，我不愿意她以后的家庭会比别人差。
　　“大二一年她没回来过，期间我独自的去见过她的父母，因为之前都认识的缘由，也没有产生太多的尴尬。通过她的父母，我知道了她学校宿舍的电话，有天晚上尝试着给她打了个电话，接电话的是她的室友。室友告诉我她与男朋友出去了，问我有没有事情需要转达的，还问我是不是她的父亲，我只是默默地说没有。此时此刻我才明白自己有多么的幼稚，也只是到了此时我才懂得感情也是如此的脆弱。
　　“大三上学期的时候她回来了，直截了当的对我说已经没有当初的感觉了，我只是对她说我还等她一年。她当时转过身去背对着我，沉默了一阵之后，她突然扑在我的怀中大哭了一场，期间我一言不发，用手轻抚着她的头发，想要让她的情绪稳定下来。待她平静下来，从她的口中我才了解到她已经打过胎了，而且现在的男友是她在大学中的第四任。当然，这一切她没让自己的父母知道。自从打过胎后，她学会了吸烟，时常和不三不四的人混在一起。当晚我问过她为什么要那样，她给予的回答是叛逆的欢愉。第二天早上我送她回家，她告诉我说她不值得我去等，而我始终回复道我还等她一年。
　　“她走了以后，我发现我所说的‘等她一年’是那么的道貌岸然的一种选择，我渐渐地领会到这也是一种来自虚荣心层面的欺骗，我不想失信于人，不想背负骂名，我明确的意识到我与她是不可能的，即使我同意，父母对于这样的女孩也是不会认同的。然而更多的，是我的懦弱，是我对于感情的不确定。我不敢肯定她对于婚姻的忠诚度，我也不确定她能否肩负起家庭的责任。
　　“总体而言，记忆中的她连同高中时代的美好，一同破碎掉了，我在剩下的一年的时间里，渐渐地流失了对待她的真心诚意，如同一个有裂隙的轮胎，漏掉了所有打入的气体，难以接着支撑整辆车的重量。我的人生歪斜了，少了一个支撑点，我都不知道该怎么才可以让自己的生活恢复往日的持衡状态。自此，我开始染上了烟瘾，借此麻痹自己日渐迷茫的心。
　　“最后一次见她，我发现真的对她没了感情，她单单说分开吧，我也只好点头同意。很长的一段时间，我的人生基本上废掉了，我不知道以后活着的意义为何。直到遇到现在的妻子，我才重拾信心。”
　　我在一旁默默地听着，不知不觉地步入了一条昏黑的小巷，夹在两栋居民楼中间，内里有一些发臭的垃圾，地面亦有积水，墙角处的苔藓显示着周围空气的潮湿。这是通往他家的必经之路，高中放假的时候时常跑去他家和他下棋。记得当时他的祖母喂有一只肥大的猫，每天下午躺在固定的场所晒太阳，我们在旁边怎么揉它它都不动，只是“喵喵”的叫，特别可爱。
　　“其实想想，”他走在我的前面（巷子太窄），若有所思的说，“爱情只是一种憧憬，在于对美好的向往，然而恋人之间的关系却不能仅仅靠此来维系，否则，留下的只有事关情感的回忆。”
　　“你还放不下她？”我问道。
　　“放下了，只不过记忆中还有她而已。现在我的生活幸福，我的妻子与我很恩爱，虽不时的会发生口角，但不至于闹到分离的地步。她在一些事情上不会乱来，而且有自己的原则，这些便是足以让我继续努力下去的动力。”
　　“还有联系君怡吗？”快要走出巷口的时候，我轻声问道。
　　他摇摇头，“没有，但我不敢想她现在会变成什么样。”
　　“或许生活上比你我都好，毕竟是那么的一个时代，追求自我欲望的解放，人们愿意为展示自我的价值而献出自己一切宝贵的东西。”我说。
　　“但她再也不可能拾起海涅的诗集，让一个痴心待她的人为她诵读。因为一方面她很难拾起来，另一方面痴心待她的人早已走远了。”他说出这话时，确是很伤心的。
　　临近他的家门口，我辞别了他。他不太懂得留“客”的方法，站在一边不怎么说话，但从他的面容上看得出来他对我的离去很失望，我说谎推脱说还有急事，他也不再有坚持留我的态度。
　　回到旅馆，躺在床上，木然地看着天花板，任由饥饿的小虫爬满我空空如也的胃脏。天花板上有一些奇怪的花纹，杂乱的交织着，似一个迷宫，围困住我寻觅食物的乐趣。窗口投射进来的阳光，显现出房间内悬浮着的躁动不安的灰尘。外面的世界，蝉声依旧……
　　（四）
　　故乡的田地，荒废了许多，杂草密密麻麻地分布在空出来的田地各处。我和顺楠去探望祖父墓地的途中，却见到一片荒凉的远景。顺楠告诉我村里的壮劳力均外出务工了，村里留下的只是走不动路的和刚学会走路的，像他这样年轻仍留在村里的人实在不多。
　　祖父的墓地，七年没来探望，墓碑表面已有了裂痕。碑铭上刻有族谱和墓志铭，我和顺楠在族谱中都找到了自己的位置，“看来这还是一个挺大的家族，平常不怎么的觉得。”我笑着对顺楠说。他点点头，说：“是啊！”
　　从S城回乡之后，就借居在堂叔家中，父母在三年前被我接到了离H城较近的一处小镇去了，所以这次说是回家乡，也没有真正意义上的家。顺楠倒是挺高兴的，毕竟几年未见。堂叔见我后单是说我“黑了”，说我“黑了”之后便痛骂现在的学生乱来，我知道他是一个时常看新闻的人，也不跟他争论，接着我和他都无话可说了。顺楠的母亲与我寒暄了一阵，就到厨房忙去了。只剩下我和顺楠二人——他的妻子带孩子回娘家几天。去探望祖父的墓地是在两天之后，这期间我在顺楠的陪同下走访亲戚好友，“弥补”我遗失多年的“人情世故”。
　　大家见到我后的意见是统一的，单是说我“黑了”，其余的均属于客套层面的事宜。在故乡走了一遭，最大的发现在于记忆中一切与现实真的有很大的区别，大抵上，故乡也只是思乡心切的人所抽象出的向往的信念，现实中的故乡未必就是完美无缺的，人们还是为柴米油盐操心，人们也会生老病死。
　　在故乡暂寓的几天中，天气愈发的显得炎热。在我走的前一天晚上，下了一场暴雨，温度稍许的降了些。第二天清晨，带上自己的行李，离开了故乡，送我的，依旧是顺楠。
　　坐上前往S城的面包车，身后是渐行渐远的故乡，还有在公路边远远注视我的顺楠，他的身后是一片农田。太阳刚刚升起来，仲夏时特有的早稻的香味从车窗外袭来，伴随着昨晚未散去的雨的湿气，似饮下了一杯清凉的茶水。不经意的回头，顺楠的身影小得看不大清了，融入仲夏清晨初升阳光映衬的稻田中，随风摇曳……


