      故事发生在上个世纪。
话说桂北山区，莽莽千里，黔桂交界处，山高林密。其中有一山寨，只有四十来户人家，靠山吃山，以种植竹木为生。每至秋冬之际，山民砍伐杉木后，抬至河边，扎成木排，顺流而下，吃住全在木排上。经九十九道急弯，一月有余方至县城。俗话说无商不奸，木排撑到码头，却无人问津，一周半个月后，趁机压价。再有官府苛税，地痞盘剥。一张木排，最后卖得的钱，就仅够买几斤粗盐，两石糙米。
寨中有一后生，名叫贾贵，二十有六，又黑又矬，瘦得似猴，小眼贼亮。十六岁起，便跟父亲伐木放排。这天卖完木头，与父亲各挑担米，便往家赶。一日下午，来到离家十里的一座山坳前，却见前方一棵大树下，坐着三四十人，满地担子，东西均用油布裹得严严实实。贾贵好奇，问父亲里面会是何物。其父毕竟吃盐比他吃米多，喘着粗气道，看这样子，是大烟（烟土）无疑。
确实是大烟。那押送之人，姓曾名三，四十来岁，满脸疙瘩，一付凶相。原系黔军排长，会点武功，枪法极准。在赤水河边被红军击溃，受伤后逃窜回家，专为当地恶霸押送大烟。一伙人磨磨蹭蹭，黄昏时分，才走至一山峭林密的山坳前。忽听山上“砰”的一声枪响，吓得挑夫们面如土色。曾三忙抽出盒子炮，闪到一块石头后。他有些不解，此条商道，从未遇到劫匪，今日是谁在此打劫。思忖间，喊声传来：想活命，快放下东西离开！话音刚落，又听到轰隆两声炮响，浓烟在不远处腾起。挑夫们丢下担了，纷纷逃窜。曾三正欲制止，“砰砰”又是两枪，林间哗哗作响。曾三见劫匪人多势众，自己独木难支，只好拔腿就跑。
但谁曾想到，山上劫匪只有一人，正是贾贵。
原来贾贵从小胆大。长大以后，每日累死累活，肚子都填不饱，便早有劫道之意。只是以往过往商客，都是小鱼小虾，就算得手，也是油水不大，不值得冒此风险。方才听说挑夫挑的全是大烟，顿起邪念，便对其父说，爸，我有点事，马上去办。便把担子藏于草丛，抄着近道，如戴宗附体，脚下生风，不到两刻，便潜回家中，取出三支鸟铳，四个炸野猪的土炮后，赶到五里外的山上。不及喘口粗气，便给鸟铳充上火药，再扯上藤蔓三根，把三支鸟铳分别绑在相距百米的树上，只等猎物们往里钻。
此番“空城计”，其实贾贵早已做了筹划。初次劫道，竟然得手，他略感意外，心里也是十分紧张。便先藏在山中，不敢贸然下山。待到半夜，见再无动静，才下到山去，把四十多担大烟，搬到附近山洞中藏了起来。
靠这劫来的大烟，贾贵发了大财，置田购地，建起深沟大院。为保护这不义之财，他又豢养家丁，购枪买炮看家护院。再说曾三他们，丢了大烟，便都不敢回家，只得流离失所，艰难度日。曾三听说贾贵突然暴富，便猜他必是劫道之人，虽恨之入骨，却对他奈何不得。一年之后，曾三思念妻儿，偷偷潜回家中，不料被东家知晓，趁他熟睡，把他捉去，活活打死。
这贾贵还算仁义，不欺压百姓，还常接济有困难的山民。此等举动，使他甚得人心。若干年后，解放大军打来，竟有不少山民跟他上山当了土匪。一天深夜，月黑风高，土匪贾贵想潜回家中，看望久病卧床的老娘。走至当年抢劫大烟的地方，忽听一声喝令：别动，缴枪不杀！他大吃一惊，转身要逃。几个身影扑来，把他按倒在地。在此劫道起家，不想在此被劫了道，冥冥之中，竟如此巧合。
还好，这贾贵被逮后，老老实实，主动交待。政府了解，他劣迹不多，罪恶不大，又脑瓜灵活，熟悉地形，就要他参加剿匪，将功折罪。于是，他深入匪窝，费尽口舌，说服近千土匪放下武器，成了有功之人，最后索性参加了解放大军。
时光荏苒，转眼到了一九六六年。一日，一群红卫兵冲进贾贵家，高呼：揪出土匪，革命无罪！把他拖至一间破房，拳打脚踢。不几日，便被折磨而亡。
副县长贾贵不知，那领头的红卫兵，正是曾三的儿子曾小三。


