      　　小学期末考试将至。严老师对于老师说：“你监考我们班吧？”
　　“嗯！”于老师回答道。
　　“晚上一起吃个饭？”严老师小声说道。
　　“怎么，有事？”于老师好奇地问。
　　“没事，闲唠唠。”严老师神秘的一笑。
　　于老师立刻明白了，不再多问。
　　下班后，她们找到了一家清净的饭店，要了个单间，点了几个小菜。
　　菜上来了严老师一口没动，一副愁闷像。
　　于老师忍不住问：“严姐，你这是咋了？”
　　“不瞒你说，我那年底奖金不保了。”严老师说出了心中的苦闷。
　　“怎么会？”
　　“你也知道我们班新来了几个插班生，肯定得拉成绩，总成绩上不去，奖金还不泡汤？”严老师说完喝了一大口酒，辣得她之伸舌头。
　　于老师听完同情的说：“我的情况和你差不多，班里也有几个成绩差的，肯定也拉成绩，这么说我的奖金也够呛。”
　　“我到有个主意，保证咱们能拿到奖金。”严老师小声说道，
　　“什么主意，你说呀？”
　　“这……”
　　“严姐，你说吧！咱们又不是外人。”于老师有些焦急的问道。
　　“那我可说了。”
　　“哎呦！我的姐，你就别卖关子了。”
　　严老师这才说道：“我把我们班差生的名单给你，你把你班差生的名单给我，我们在彼此监考的时候提点一下这些差生，你看怎么样？”
　　于老师想了想，笑着说：“办法不错，就这么办吧！“说完俩人愉快的吃完了饭。
　　不久后期末开始开始了，严老师的班和于老师的班成绩特别突出，特别是平时成绩差的学生，都超常发挥。


