      一场秋雨一场寒，朦朦胧胧的细雨打在身上，不时让人感觉到了凉意，不过还让人感觉到凉的是一场酣畅淋漓之后汗水蒸发给后脊梁骨带来的“寒颤”。森舟吕剧团为了响应“送文艺下乡”的号召，精心编导了几段吕剧段子，按照森舟市政府给的名单顺序，轮番依次在各县演出。今天演出的地方是距离森舟市区车程大约一小时左右的伦繁县，演出场地设在当地的一个足球场上，偌大的现场挤满了四面八方的群众，精彩的表演赢得一阵阵喝彩声，着实让老百姓过了一把“戏瘾”。
演员越演越来劲，观众越听越入迷，时间过得飞快，不知不觉间安排的表演全部结束。应观众要求，见演员演得也还尽兴，吕剧团老团长临时安排加了几段戏，尽管观众“再来一段”的呼声此起披伏、不绝于耳，但天下没有不散的“宴席”，表演仍是在傍晚宣布结束，因为吕剧团还得驱车一个小时赶回森舟市区。
说来也怪，吕剧表演一天艳阳高照、秋高气爽，汽车发动将要离开的时候天色渐阴，不一会儿淅淅沥沥的下起了小雨。疲惫不堪的演员们赶集收拾行李、换装、上车，嘴里还不时嘀咕着“这天怎么说变就变啊”。大巴车上起初还有说有笑，有的因为今天完美的表演而沾沾自喜，有的在谈论表演的段子，有的在给家里打个电话、报个平安，等车走了一段时间后，一天的疲惫涌入全身，大部分人打起了盹，只听见雨水打的大巴玻璃丝丝的响声和发动机的轰鸣声。
天已溅黑，司机大声唤醒老团长的声响如“霹雳”般打破了车内的寂静。老团长年龄大了、有些耳背，于是司机再次提高了分呗“老团长、老团长，快醒醒、快醒醒，我觉得不对啊，怎么走了这么长时间还没到啊”。这个时候，几个没睡觉一直玩手机的演员也似乎觉察到了异样，车走了都快一个半小时了，按照车行速度早就应该到家了，而且头一直感觉昏沉沉的，外面有些雾蒙蒙的，以为是劳累、下雨导致的，现在好像越想越不对劲。
不一会儿，整车的人瞬间沸腾了。看看前面的路，宽阔大道不断向远方延伸，行车速度100km/h，却愣是看不到一个道路指示牌；再拉开窗帘看看车外，雾气蒙蒙只能看到路面，一股凉风不约而同地涌入到每个人的脊梁骨，不时地打着“寒颤”，总感觉汗毛直直地竖在那清晰可见。“是不是遇上鬼了，是不是伦繁县的阴灵没听够来找我们了？”车内不时传出这样的话语，害怕的气氛骤然升级。几个胆子大的男演员先开了腔“大家别自己吓唬自己，这世上哪有鬼？”并转头向司机喊着“老李啊，你是不是迷路了？设没设导航啊？”司机老李说“这条路我跑了几十年了，闭着眼睛我也知道怎么走，八成是遇上鬼了”，这回答让那些本来就吓的魂飞魄丢的女演员们害怕的直叫唤，哭声、叫骂声、安慰声充斥着车厢，大家都齐刷刷地把目光投向了老团长。
老团长先安抚了大家的情绪，把头转向司机老李“老李啊，不要开了，这样我们永远到不了家，靠边停车，把门打开”。车不一会儿靠着路沿石停的稳稳当当，车内每一个人都没睡，却再一次静的出奇。车门打开后，老团长走到大巴车头，点上一根烟，嘴里不时念叨着什么围着大巴转了三圈，又回到车头。这时只听见老团长开了腔“父老乡亲们，我知道你们还没听过瘾，我再给大家唱一会”。三段吕剧老团长唱的高亢入耳、十分动听，又听见老团长说“父老乡亲们，天也晚了，都回去吧，今天就唱到这。我们也得回家，改天一定还回来给大家唱”。说完，三鞠躬，上车跟司机说“老李，开车”。
说来也怪，车行不一会雾气便渐渐散去，不到两分钟大家便看到了标有“森舟市区”的道路指示牌。这件事，车上的人谁也没再提过，只不过每年的这个时候吕剧团都会履行承诺去伦繁县“唱戏”。


