      　　张勇是一名即将毕业的大三学生，他的女朋友叫小丽，其实张勇跟女友是在高中读书时就在一个班级了，俩人在高中毕业的时候就确立了恋爱关系，其实张勇之所以喜欢小丽就是因为他的家庭很不幸，在张勇读初三的时候他的父母就离婚了，虽然法院最终把张勇的监护权判决给了他的父亲张天海，但是张天海却从来没有关心过儿子的生活和学习，甚至刚离完婚就把儿子张勇甩给了爷爷奶奶，张勇这些年其实一直都是跟着爷爷奶奶生活的，因此母亲和父亲的形象在张勇的心里都是非常不好的，自从张勇上高中后认识了同班的班花小丽，张勇就觉得小丽不仅长得漂亮而且还很善良，尤其是小丽在得知张勇的不幸之后还经常跟他聊天谈心，其实那时候一种青春期懵懂的爱情之花就在张勇和小丽的心里盛开了！
　　上了大学之后张勇就和女友分开了，现在张勇在一家当地的财经大学上学，而他的女友则在当地的一家医学院上学，如今张勇已经是大三的学生了马上就要面临毕业，看着如今的大学生非常巨大的就业压力，张勇就想自己创业，但是创业需要资金张勇的爷爷奶奶并没有那个经济能力，张勇还想去银行申请贷款，但是他却并不符合贷款的条件，最后张勇就想到了开公司当老板的父亲，但是张勇却一直都没勇气去问父亲开口要钱创业，因为张天海虽然是张勇的父亲，但是自从离婚后他就很快跟另外一个女人结婚了，而且现在张天海跟那个女人生的一对双胞胎女儿也都十二岁了，现在张天海几乎从来不跟前妻的儿子张勇联系，这些年来甚至是一句简单的问候也没有，现在张勇觉得自己突然去问父亲要钱创业恐怕是行不通的，但是想来想去张勇觉得还是必须要鼓起勇气去问父亲要钱，因为自己的创业不仅是为自己的将来打算也是为了给女友小丽一个幸福的生活！
　　张勇千方百计打听到父亲现在的住址找到父亲时，张天海看着儿子却没有一点父子感情冷冷问：“你来找我干嘛！？”张勇勉强挤出一丝笑容说：“爸我最近不是大学快毕业了吗！我想创业因此我想问您借点钱，当然这些钱等我创业成功了赚到钱一定还您！”张天海一听就冷笑着说：“是吗你万一创业失败了，那我这些钱岂不是打水漂了！”张勇听着父亲冷嘲热讽的话语心里非常生气，但是克制住心中的怒火平心静气的说：“爸爸您这些年来从来没有真正关心过我，难道我就这一点要求您也不答应吗！”张天海还是用嘲笑的语气说：“不是我不关心你，我这是让你好好锻炼一下你自己的生存能力好适应社会！”张勇一听再也压抑不住怒火了说：“爸爸不是我说您，天下哪有您这样的父亲！”张天海一听也不乐意的说：“怎么你这样看不惯我，还来问为我要钱！我没有一分钱给你，你滚吧！”张勇一听就气愤的头也不回的离开了父亲的家！
　　回到爷爷奶奶家里张勇的气还是难以消掉，他心里想自己的亲生父亲怎么能这样对待儿子，想来想去张勇就一咬牙恶狠狠的自言自语说：“爸爸你等着瞧！”一个罪恶的计划开始在张勇心里酝酿！这一天张勇来到一所小学大门前，此时正值学校放学许多家长都在校门等着接孩子，当这些孩子们放学出来的时候，张勇一眼就看到了他父亲的那对双胞胎女儿洋洋和乐乐，张勇笑着走到两个可爱的小女孩面前说：“走我带你们回家！”这俩小女孩有些怯生生的看着张勇问：“大哥哥你是谁？我们不认识你！？”张勇一笑说：“我是你们爸爸的单位同事呀！”张勇心里还很庆幸幸亏父亲的这对双胞胎女儿从来没见过自己，不然自己的身份就要暴露了，今天为了接这对可爱的双胞胎，张勇还特意从租车公司租了一辆黑色轿车，但是他特意用迷彩布遮挡住了车牌号，最后这对双胞胎女孩还是相信了张勇的话，上了张勇的轿车跟着他走了！
　　张勇早就计划好了先把车开到郊外一个县城的小旅馆里，把这俩孩子藏在那里更准确的说应该是挟持到那里，然后再问父亲要钱！当张勇把车开到县城一家小旅馆的时候，这来双胞胎小女孩就好奇的问：“大哥哥这里不是我家呀，这是哪里？”张勇继续编造谎言说：“你们暂时在这里等着，一会你们的爸爸就接你们回家了！”这俩天真的小女孩还是信以为真跟着张勇进了小旅馆！
　　当张勇成功的用小零食暂时哄骗住这俩小女孩之后，把房门关好就偷偷的跑出旅馆找个没人的地方给父亲打电话说：“爸你的那对双胞胎女儿现在在我的手上，你马上给我的银行卡上打五十万，否则我就不客气了！”张天海一听是儿子的声音就气得大骂：“你小子想干嘛！绑架我闺女吗，你等着我这就报警！”张勇没想到父亲气急败坏竟然还威胁要报警，张勇也恼了大声警告说：“你要报警的话我就给你好看！”
　　第二天张勇还是听到了消息他父亲真的报警了，此时张勇看着这对双胞胎小女孩是越来越生气，虽然这俩小女孩按辈分来说还是他的同父异母的妹妹，但是已经被气昏了头的张勇竟然开着车把这俩小女孩带到一处偏僻的荒山上，先是强奸了这俩小女孩然后就残忍的杀掉把尸体埋了！干完这件罪恶滔天的罪行之后，张勇从此是逃之夭夭！
　　俗话说天网恢恢疏而不漏，没多久强奸杀害两名幼女的张勇就落网了，在看守所里等待法院一审判决的张勇，却意外的等来了看他的女友小丽，小丽在看守所里一见到张勇就痛哭起来说：“张勇你！你怎么能做出这样的事情！”语气中即带着指责又掺杂着一种痛惜，张勇安慰女友说：“丽丽我错了，都是我一时鬼迷心窍！才犯下了如此罪恶滔天的罪行！请您原谅我宽恕我！”最后小丽跟张勇在看守所的接见室里是痛哭流涕，小丽临走的时候还安慰张勇说：“张勇你先别绝望，我认为你这是激情犯罪，有可能不会是死刑！我一定给你找一个最好的律师！”张勇苦笑着说：“丽丽你就别为我的事情操心了，我犯下了如此的罪行就是被枪毙一万次也不足惜！你还是别为我难过照顾好你自己！把我忘记了吧！”
　　果然很快张勇的一审判决就下来了，判决结果就是死刑！其实这个结果是张勇早就料到的！一审判决下来之后张勇得知女友小丽就来看自己，就在看守所的电话里嘱咐小丽说：“你这次来能不能给我带一些注射药剂的小瓶子，我有些用处！”果然这一天小丽就带着一盒注射药剂有的小玻璃瓶，由于是空的瓶子因此被看守所的负责审查违禁物品的警官允许带进来，当小丽见到男友的时候就哭着说：“一审是死刑你要上诉呀！”张勇似笑非笑的摇摇头说：“丽丽你别伤心不值得，我就是该死的罪人，我决定不上诉！”张勇的话让小丽哭的更悲伤欲绝了！最后小丽是哭着离开看守死的，由于张勇不上诉于是他的案子很快就进入了最高法院审核死刑的程序，一旦最高法院确定的话就是张勇执行死刑的末日！
　　一个月后的一天晚上看守所的领导张队带着两名管教警察来到八班，八班在看守所里可是名副其实的重刑犯班，这里关押的都是一些等待审判和已经被判了死刑的犯人，张勇就待在这里面，当张队找到张勇的时候就语重心长的说：“张勇呀你明天就要上路了，今天晚上我让你到六班跟那个算是你的同学，也是一个大学生犯人聊聊天谈谈心别压力太大了！”就这样张勇被带到了六班，在六班有一个叫李锁根的犯人，李锁根也是大学生他是因为打暑假工的时候，因为跟公司的老板闹矛盾偷了工地的东西才被抓的，当李根锁见到张队的时候，张队就对他说：“这是十班的犯人张勇，他明天就要上路了，你俩今晚上好好聊聊，你们俩都是大学生，在咱们看守所里就你们俩的学历是最高的！”就这样在张队跟那俩警察走了之后，张勇就坐在角落里一声不吭的抽着烟，李锁根就开导张勇说：“张勇你好我叫李锁根，你是犯的什么罪明天就要走了！？”张勇这才转过头看着李锁根叹了口气说：“其实这都是父母离婚给我的惩罚！”记者张勇就断断续续说了自己的罪行，李锁根听了安慰说：“别想那些事了，我想那俩小女孩她们会在天堂原谅你的！”这时六班其他的犯人也都过来宽慰张勇，李锁根就跟张勇谈心说：“其实呀我的家庭也很不幸，我的父母也是在我很小的时候就离婚了！”张勇一听李锁根竟然跟自己有着一样的家世就跟他聊了起来，这一聊就聊到了半夜，突然李锁根就问张勇：“你明天早上想吃点什么？”正聊得起劲的张勇似乎忘记了自己明天就要上路了，当听到李锁根这样问他又沉默不语低下了头，李锁根就安慰张勇说：“说说吧你明早想吃点什么，毕竟要走了还是吃点想吃的吧！”张勇说：“我其实最想吃的还是女友小丽给我包的饺子！那种味道是我这辈子吃过的最美的美味！”李锁根一听就对张勇说：“我这就跟张队说！”李锁根马上就按响了牢房里白色的警铃，很快张队就来了把李锁根拉倒一边小声问：“你问出他明早吃什么了吗？”李锁根说：“他想吃女友给他做的饺子！”张队一听就陷入沉思的说：“这，我尽量试试看看！”
　　张队马上就来到办公室想法设法找到了张勇女友的联系方式，因为小丽来过几次看守所看张勇，因此登记薄上有小丽的联系方式，当张队在电话里告诉已经睡觉的小丽他的男友的最后要求之后，小丽毫不犹豫的就答应了，就这样小丽大半夜就起床煮了饺子做好送到了看守所，其实小丽还想见见张勇，张队就说：“我看还是算了，就连他的家人都不愿意来，你要是来了就更增加他的心里负担，我觉得你们还是不见的好，让他安心的上路！”就这样第二天五点多的时候张勇就吃到了女友小丽亲手包的饺子！张勇还特别感激张队甚至还流下了眼泪！此外张队还特意给张勇买了一套新衣服，让张勇吃完饺子就换上好干干净净的走！早上七点多的时候，一群武警来到看守所交接死刑犯，当张勇的死镣被砸开的时候他的生命也即将走到终点，六班的这些犯人看着张勇一步步离开的背影都觉得心里非常伤感。
　　由于张勇提前签署了捐赠遗体用于医学研究的协议，因此被执行了死刑的张勇的尸体就被相关医学研究单位拉走了！这一天，正在上尸体解剖课程的小丽，她的老师对同学们说：“今天我们要亲自动手解剖一具尸体！大家可不要害怕还勇敢一点！”当小丽有些颤抖的拿着手术刀的手解剖开这具男性尸体的肠道时，突然就看到了一个白色的小玻璃瓶，小丽惊讶的拿出这个玻璃瓶打开后竟然又从里面拿出一张小纸条，当小丽打开这张纸条时她整个人都惊呆了！这张纸条上写着：小丽我爱你一辈子！此时小丽才恍然大悟原来这具已经分辨不出容貌的男性尸体就是被执行了死刑的男友张勇的尸体，天下就是有这名巧合的事情！小丽一个人跑到没人的地方偷偷的大哭了一场！

