      　　（一）
　　邻居今天上了报纸头条。
　　他这人没什么特别之处，百货公司小职员，为人谨小慎微，不怎么爱说话，待人平和，但很容易被周末聚会的同事落单，他因为厌恶喧闹，非常配合同事们对自己的遗忘，每天下班后便准点回家。他不是什么帅哥级别的人物，长着一副普通不过的大众脸，步入人流涌动的街道，即使是他的亲人也很难第一眼认出他。交了一个女友，虽有三年光景，但很难继续维持，原因不言而喻，一月的工资仅够他自己开支，住房是租的，私家车也不在他的考虑范围之内，基本确定的是他还得继续挤公交车上班。去年想过买辆摩托车，但公司每年的福利是两张公交充值卡，不能换成现金，只好将就着用，摩托车的事儿便无限制延期了。公司强调说这种福利的实施是为了落实上层某种“发展观”的亲民举措，而他则坦言“不过是交运中心与公司签订了合同，然后从我们的工资中扣除一些办这种卡。反正工资的发放在于他们，随意扣除并安以冠冕堂皇的称谓是他们经常做的事。当然，福利可以让我们名正言顺地花着自己的钱并心甘情愿去挤公交。”
　　他作为我的邻居存在已是两年有余的时光。隔壁常年是出租房，我的邻居自打我住进这里开始便一换再换。相对而言，他以邻居这样的一种意念闪现在我的脑海中已是很长久的一件事了。如果把所有成为我邻居的人分门别类，他一定可以算作是古董级别的物件。
　　最近的几个月偶尔会听闻他与女友吵闹的声音，言之“吵闹”，源于他们之间还未到怒骂的地步，也不能算作是情侣间的嬉闹行为，总归从中感觉出了不稳定成分的存在。只是我不愿去管这类闲事，毕竟类似此般的磕磕绊绊的小事恋人之间都会有的，我不想自找没趣。
　　在此地独自生活了十年，我的工作也还没有完全固定下来，上一份工作是在老人疗养院做一个类似文化宣传的职员，虽只有短短的三个月，竟也让我“年老”了不少，当然并非头发变得花白，皱纹增多之类的，而是在心理上对功利淡然了许多。于是，工作估计很难再有突破。近来在一家月刊杂志社担当副编辑，业余写几篇小说，刊登在读者群体甚少的地方报纸上，倒也没什么多余的价值，仅属于个人娱乐。喜欢古典音乐，闲暇之时也就听听CD唱片度日了。
　　发现他上了报纸头条，是在早餐时分剥鸡蛋壳的间隙注意到的。时值夏日，当时晨报压在盛满豆浆的玻璃杯下，我则自顾自的剥鸡蛋壳，再过半个小时就得去上班了，生活的轨迹一成不变。脑海中浮现昨晚刚看的希区柯克的悬疑电影《群鸟》，不经意的对窗台上栖息着的麻雀亦充满畏惧。鸡蛋壳剥掉了一半，我端起玻璃杯，小抿一口微烫的豆浆，却看到了邻居的相片正好在先前的玻璃杯之下的位置。他在相片中的表情极为不自然，甚至是别扭，而且眼神中充满了惶恐。对于此事，我倒没什么惊讶，只是对那充满惶恐的眼神感到些许的不安。
　　要说他上报纸头条，竟也在情理之中。两星期前，他被一种奇怪的“痒”的感觉袭遍了全身，莫名的氛围犹如《绿野仙踪》中的那一股龙卷风般的由心底蜿蜒而上。他到中心医院的皮肤科寻求治疗，检查过后医生也只是告诉他说是心理作用，或是压力过大造成的紧张情绪，没什么大不了的，即便如此，挂号费、诊断费和医药费杂七杂八的加起来也花费了将近二百元。
　　从医院回来的当天晚上，他浑身的“痒”骤然转变为痛，持续在床上闹腾到第二天凌晨，期间有他因忍耐剧痛而发出的阵阵沉闷的低吟声，弄得楼上楼下的居民很难入眠。我由于工作本身的需要，通宵达旦是常有的事，所以那天对于他的苦痛听得真切，亦非常同情他的遭遇。只是在这样的一个世界中，经验教给我的一种处世哲学便是缄默不语，学会冷眼旁观，诚然背离人性，只不过保全自己，才会有相对安定的平常人的生活。凌晨两点的时候，一切都安静了下来，大概是他的痛楚减轻了一些，总之安静了许多。
　　第二天凌晨，当第一缕阳光倾泻在城市上空时，沉寂了整整一夜的街道、公园又开始出现居民的身影，多是些年迈的长者，年轻的人已然从安逸跨入了忙碌之中。事关他的传闻也在此时从街坊四邻的口中悄然“蔓延”开去。传闻的要点集中在他是否患有病症并具有传染性这一因素上。可想而知，人们对于他那种由“痒”及痛的转变感到了恐慌，但类似的言论扩散在我看来也起不了多大的作用：如果真的具有传染性，谁也逃避不了。
　　故而，楼上的居民上楼时不仅显得小心翼翼，刻意去躲避他的住所，而且亦在自己的购物单中加上了消毒液、口罩这种具有心理安慰但实效不大的物品。“这可不是一件好事儿！”居民楼下的小卖店老板抱怨道，“今天都没有多少人愿意靠近我们这栋楼了。”
　　傍晚时分，他或许是饥饿难耐，或是憋得太久想透透气，从家中走了出来，慢悠悠地下楼并步行到一家较近的超市，采购了些许的食物和啤酒，然后又以同样的步调回到自己家中，前后约莫一个小时。从走路的态势来看他不像是得了病的人，只不过他着装非常奇特：头戴布制的无边帽，身着高领皮大衣，冬日时的保暖手套也派上了用场，下身则穿上了黑色棉裤。帽子向下聋拉着，上衣的领口高高竖起，只露出他那双不怎么有神的眼睛，宛如契诃夫笔下的“套中人”，似是在遮盖着他自认为尴尬同时又是别人不愿见到的境况。
　　第三天，他的这次出行竟然引起了不小的混乱，混乱的导火索在于一张相片。拍照的人声称自己拍到了他在购物时不小心暴露出来的脖颈，呈现的却不是正常的肤色，而是红肿后才会有的色泽。起初只有少数几个人知道相片的事情，后来在短短两个小时内，近半数的居民都开始议论这张相片可能抑或是可以阐明的事实，只不过他们的兴趣也不再是病症本身及其传染性的因素分析，更多的开始集中在如何安置他们自己的孩子，何时准备避难以及需不需要报警这些问题上。
　　大抵是从未见过那么多的人同时热情地“关心”一个陌生居民的生活，我也尝试性地去看了一眼相片，给我的印象绝对还没有达到那种令人发怵的程度，红肿的区域虽然依稀可见，但他们必然无需有如此大的动作。而反观起那个拍照的人，居民们对于那人的行径却只是视而不见，明显具有偷窥的倾向，此般竟成了英雄式的“情报员”，或多或少的，我从其间“嗅”出了一丝疯狂的气息。
　　传闻愈发地变得离谱不可信了。有的人说他全身长满了脓疱，淡淡的脓水每分每秒都在从他的身体各处渗出，甚至发誓那场景是他们亲眼所见。也有人则坦言他的全身早已溃烂，发出阵阵恶臭，腥红的血液从他皮肤的开裂处淌出，遍布整个床铺，他已是奄奄一息。
　　我委实不明白这些传闻从何而来，有何依据，但实情在于这些传闻竟给人们的生活带来了扭曲式的恐慌。居民经过这栋楼时，会不由自主的捂住口鼻，并加快自己的脚步，逃也似的离开此处，仿佛在空气中真的存在某种恶臭，以致其不能顺畅的呼吸一般。而作为邻居的我而言，诚然是没有意识到异味的存在，就连血腥味都没有。唯一引起我注意的，是他自从那晚的出行之后，他的家中便没有动静了，上班对他来说估计已经不大现实了。他在每天的黄昏时分也不再吹萨克斯（他的习惯），给我的感觉就是死一般的沉寂，有的时候，我的意念中也会突兀的闪现他躺在床上奄奄一息的画面。
　　“这件事儿政府应该出面管管了，”一位中年妇女一本正经的说，“再这样下去，我都担心自己的孩子受到影响。”
　　“那家伙（指邻居）实在太过自私，得了病就应该去医院嘛，他的亲人在干什么，都不关心他，有必要那么冷漠？现在整个居民区都人心惶惶，他是已经死了还是在苟延残喘，我可不在乎，反正短时间内我是不愿意回来住了。”我下班回来时遇到一位正拖着行李出小区门的中年人，戴着一副眼镜，头发油亮，从外表上看很是斯文。
　　情况在第四天上午——即邻居出现莫名的“痒”的感觉后的第四天——便失去了控制。警车一大早停在了居民楼下，报警的人声称此居民楼内可能存有一具尸体，情况危急，须迅速得到帮助。警局在接到报警后打电话到居民楼的保安处以期确认实情，当时轮班的保安是一名刚刚应聘此处的大学毕业生，对于居民楼内的情况并不了解。所以只派出了两名警察到居民区内进行相应的调查，以免出现不必要的尴尬。
　　事情的发展恐怕还没有到报警的地步，只是恐慌会使习惯于安定生活的居民——即通常意义的小市民——对于周边的一切抱有怀疑，他们长年搁置的想象力会在此时灵光闪现，把所有看似不相关的事物联系起来，形成他们特有的逻辑。诸如“我家的猫不见了（猫是经常不见踪影的），一定是染上病了……在他家死的也难说……”，“这几天小孩子怎么会那么容易感冒，说不准和他有关呢……”，“他一天没出家门了，兴许死了吧”……
　　对此事进行调查的两名警察，三十岁出头和四十岁左右，个头相差不多，体型大体一致。因为我是他的邻居，当他们敲邻居家的门而无人应答之时（对于他们的举动我始终不解，如果确定屋内的是“尸体”，何必费劲敲门？），他们便来到我的家中，问了些无关痛痒的问题——权当作调查，基本上也就是他这些天到过哪些地方，与什么人有过接触，有无仇家一类的经验性话题。我依据了解到的事实否定了他们大部分的例行公事般的想法，并尽量保持着语气的平和，毕竟对于警局的人实在没必要抱以热情或是让人反感的冷漠，折中便好。
　　时间他们控制的很精准，一刻钟一秒不差。“有情况随时联系你。”随后从客厅沙发上起身，事务性的各自与我握手，“感谢你的配合！”我展露出平素不曾有过的笑容，感觉到他们因持笔记录而略带湿热的手心，略微侧了侧身，让他们从我身边走过，理顺了些许的思绪，“也有可能出门远游或回家了。”他们停在了门口，转过身来，若有所思地再度掏出记事本，边记录边自言自语道：“不排除这种可能！”后来，警察便再也没来过了，估摸着他们把那通报警电话视为“骚扰”电话，也懒得搭理了。
　　邻居家这些天依然没有动静，晚上也不见开灯，黑漆漆的一片，如同是凭空隔出的一个异域空间，无人知晓内里的情形。说句实话，我虽说没有展露出恐慌，但想到他此时可能已是一具冰冷的尸体，正等待着微生物的侵蚀，也不觉在前额上冒出了冷汗。
　　（二）
　　周末晚上（即他出现“痒”的感觉的一周后），有人按响了我家的门铃，这使我感到意外，因为我住的地方，单位上的人都不清楚具体方位，而我在这个居民区内（虽说是久居者），几乎没有能搭得上话的人。带着满腹的疑虑，我把门打开了。
　　在过道路灯昏黄的灯光下，辉映出一副憔悴且略带沮丧的脸，仔细打量一番，没想到是他。当时的我脑海一片空白，间或的会闪现出“传染病”这个令我从头直冷到脚后跟的词，但我竟鬼使神差的邀请他进来，并习惯性地为他——作为客人——泡上了一杯热茶，并坐在他对面的沙发上。他低声的说了“谢谢”，接着便双手合十，顶住下颌，陷入他自己的“精神领地”之中，绝无仅有的沉默从他近乎空洞的眼神中流露出来，略带压抑的氛围让我感到了一种被“架空”且独自承受自己身体的重力一样的尴尬。扫视了他一眼：先前照片中记录下的“怪异”装束他并未穿上，着装也趋近于正常，只是他的左边胳膊被一条厚毛毯覆盖，左手戴着手套；周身不见红肿的迹象，额头渗有少许的汗珠，身体机能似还正常。
　　“你大概和周围的人一样认为我得了某种不知名的传染病吧！”他眼睛斜视着茶几上的烟灰缸，轻声说道。
　　我顿时慌张了，语无伦次的推脱道：“没有，怎么可能……呃……或许——你最好不要在意。”
　　“没事儿，我早就习惯了。”他稍一欠身，向后靠在沙发靠背上，把头偏向窗外的一侧，却用右手按了按盖在左臂上的毯子。我则等待着他的下文。
　　他稍稍沉默片刻，便说起他这些天的情况，由于他的话语有前后矛盾且顺序不一致的地方，在此我便做了相应的整理：
　　“起先，只是左手的中指指尖痒，我并未当回事，以为是蚊虫叮咬什么的，可一天之内便波及全身，奇痒难耐；当天晚上转变为剧痛，估计是打扰到你们的休息了。到了第二天，一切烟消云散，我以为那只是上天跟我开了一个玩笑，而当我照过镜子后才知道那只是一个开始：通身红肿致使我的面部发生严重扭曲，我自己都认不出自己了。
　　“虽说红肿却也不痛……
　　“……肿的消退是一个循序渐进的过程，首先是双脚，接着便是双腿，只是速度相比平时而言惊人许多，不消半天，我的下半身便恢复原状，当然脖颈红肿的消退是在那人拍到我的相片之后——那是我的脸已恢复正常，我也就自认倒霉了。也源于此，我选择凌晨时分离开了小区，到了父母家中。
　　“……事情自然也没有那么这么简单，红肿的消退到左胳膊时，便终止了，而除了左胳膊以外，其余的均恢复正常。
　　“后来，整个左胳膊，包括左手产生了一种奇异的变化，这种变化渐渐对左上肢失去了痛感，同时，也很难再被割伤……”他含糊其辞地谈论着他认为“奇异”的变化，而我则满是疑惑的看着他，的确有很多费解之处，我只是不想刻意打断他那些逻辑混乱且幻想意味深重的言语。他或是察觉到了自己语言上的贫乏，或是他的话已经说完了，突然站起身来，把覆盖着的毛毯揭去了，并同时取下手套，我也就在此刻明白了使他逻辑混乱的根源所在了。
　　那是一种难以描绘的光景，他的整个左上肢都在熠熠闪光。银白的晶体错落有致的切合在一起，形成他的每一处关节，棱角分明，纹络清晰，远远地看起来像是由水晶石构造的人体模型，在灯光的作用下折射出炫目的色泽。即便如此，他手指上的指纹仍是清楚可辨。“手臂”是一块完整的水晶类似的晶体石，坚硬，透亮无暇，质地完好。我固然不是什么专家学者，对于这种奇特我也着实难以解释，甚至于语言上的叙述都显得万般苍白。
　　“这些都鉴定过了，是纯粹的钻石。”他指着自己的左胳膊，冷静的说。随后便坐在沙发上，看了我一眼。我由于被这突兀的瑰丽弄得目瞪口呆，不知该说什么好。
　　“放心吧，据我所知这个应该不具有传染性。”
　　“啊！不、不、不！”我接连摆手，这才意识到自己的失态，“别误会，只是你刚才提到了钻石？”
　　他对我的提问不置可否的点点头。
　　“不重？”
　　“沉重的很！”
　　“你可以适当考虑自己的未来了。”我看着他闪着光亮的左手，他也明白了我的意思。
　　“对那种未来我没什么兴致。”语气有点冰冷。然后便漠视了我的存在，沉入某些“边边角角”的思索之中，也不知他在哪个地方神游远行，而我则再度观赏起这难得一见的“美妙”之物。
　　突然，似乎有一只手在我的脑海深处攫取着什么，又似是在摸索，或是在游离，手指若带电的触须，在我的记忆的世界中，触动到某些近乎于封印的往事。弟弟七岁那年的面容很快浮现，我惊恐的连连后退，那咧开嘴天真一笑的可爱面容，我害怕在下一秒变成了死灰般的惨白。我试图让自己清醒，让自己摆脱那只手，然而那手竟越来越大，满满地充斥在脑海间，触角从手心中央源源不断地冒了出来，蜷曲着如同一条条长蛇，朝着我的身体围拢，灰色的烟雾不知从何处升了起来，弥漫在整片区域，我大声叫喊，却无人应答。很快，雾散了，触角也不见了，弟弟竟一动不动地躺在我的身前，身后便是水库，冰冷的躯体让周边的生命都黯然失色。一大群手持电筒的人从山间的小路向下重来，说着一些模糊不清的话语，感觉离我很远……首先扑在弟弟身上的是母亲，那种绝望的哭泣声响遍山野。当时已近黄昏，我惶恐地站在一旁无所适从，却被父亲抽了两耳光。我跪下了，不是因为认知到自己的过错，仅仅只是我畏惧了，我被接踵而来的事情吓坏了……骤然回归现实，我摊座在电视机的立柜旁，眼中始终还会显现弟弟的惨白的脸。
　　“看见了？”他蹲在我的面前，尝试着扶我起来。
　　“什么。”我神志还不算太清楚，加之他的问题让我不知所云。
　　“应该是在你人生中最为阴暗的回忆，我这样猜想。”他把我扶到沙发上，并顺手帮我接了杯温水。
　　“是我弟弟，在我十二岁那年（二十年前），我带着他到水库边玩，他不小心跌进去了，在无人救助（当时的水库边人烟稀少）的情况下溺水身亡，”我喘了口粗气，还没有从刚才所回忆起得事物中回过神来，“这么多年过去了，刚刚怎么会如此真切。”
　　“我的左手，”他再度指了指自己的胳膊，“恐怕与这些有关。”
　　“怎么回事？”
　　“你也体会到了，但我不清楚，在最开始的时候。后来我女友因为这个与我提出了分手，父母也被我吓得不轻。情理之中，谁都不会愿意天天活在自己过去的阴暗之中。而且后来我发现了凡是与我单独相处十分钟以上的人无一幸免，刚刚你进一步证实了这一点。”他长舒了一口气，似是卸下少许的重负。
　　“话也就说到这儿了，前些天一直不在家中，给你添了不少麻烦，刚才也是实在对不住。”他说着，起身走到门边，然后把右手放在门把手上，回过头来轻声说：“要是这个也能消退该有多好！”
　　接着便是一声沉闷的关门声。
　　（三）
　　“惊现‘钻石人’”，“天下奇闻——‘钻石人’不是传说”，“钻石奇谭”，“最炫‘钻石人’”……连续几周以来，各大报刊已将邻居的事迹视为重点采访对象，各媒体纷纷准备为他作一期专门的访谈类节目，以增加主流媒体的收视率。
　　自从我看见他第一次上报纸头条到现在，他已然占据报刊杂志的显眼位置，那条“钻石”质地的胳膊，被突出且夸张地印成巨幅照片，分发到全国各地，商业化运作的效率绝对不可小觑，短短一周时间，他便成了有名的人物。
　　当然，对于他左手上的钻石有专家宣称“纯属闹剧”，认为“这是一场商业化包装的阴谋”，“那种东西用电脑特效完全做得出来”。也有学者赞誉：“天朝上国，真是无奇不有，国家的崛起指日可待。”某经济学家可不在乎那许多，他提出异议：“这些钻石如果投入市场，势必影响到市场本身的平衡。”同时，对于他左胳膊的所有权法律界也产生了争执，大部分的人赞同“归国家所有”，少数的人则提倡“民主优先，人民当家作主”。以前，经常冷落他的同事，现在对他热情了许多，居民区内也不再去排斥他，都认为他的存在使整个小区有一种“钻石”般尊贵的气息弥漫。楼下的小卖店老板都笑得合不拢嘴了，“大家都愿意到我这儿来买东西，说是粘有‘钻石’的气息。”
　　有一天凌晨四点，他被某电视台摄制组接过去，说是要录制节目。节目后来我看过，主持人一遍又一遍地问他这一切的经过，他说了实话，但主持人却不停地打断他，并引导他说奇诡怪事，似乎这个故事的设定中缺少了奇怪神魔便不够精彩。后来，节目在大家干巴巴的鼓掌声中结束。
　　由此，他的生活几乎已无正常可言，规律被打破，作息紊乱，不消一周时间，全然瘦了下来，给人的感觉也年老了不少，应该有左手所带来的重担，另外便是频繁的接受采访。面色也渐近土灰了，身体状况特别不好。但人们不愿意与他单独相处，和他碰到后也只是打声招呼，便借故离开，原因千奇百怪，但实际上也就是他那奇特的胳膊了。
　　人们的好奇心往往是不会停留在同一事物上很久的，新闻也是如此。故而，半月之后，媒体来往访问他的人戛然而止，如同是水龙头突然拧紧，以致不再有任何一滴水溢出。人们对他的关注度也渐渐的少却了。生活仍是平淡无奇。
　　不过，医学界始终不愿意放弃这难得一见的“奇异”，主张对他进行“活体解剖”，以期证明他“可能不属于正常人类的范畴”的论断。极端主义者也在此刻冒了出来，认为他是一种“新威胁”，需即刻隔离，而当他们得知他的左手会给他人带来莫名的恐慌，于是便修改言论，“可能危及人类安全，须永久隔离。”对此，由于好奇心减少的可能，人们很少再发表言论观点，只有几个人站在“人道主义”的立场上，提出维护人的尊严，但并不排除他们所述的可能性，便“中和”观点，认为把他关在动物园的铁笼中较为妥当，每天免费提供套餐。不仅可以供游人参观，而且为国家的经济建设做贡献，同时达到隔离效果。
　　不知从何时起，小区内的氛围变得甚是诡异，每一个人似乎早有预谋地用眼神彼此交流着，平日的热闹场景不多见了，尤其是有他在的时候，人们的眼神让人觉得很不舒服，仿佛在盯着他，可又都在忙碌着自己手中的事。
　　仲夏的某天，邻居平白无故的消失了，没有道别，没有搬家时的响动，只是如此，安静地退出了我们的视野范围，似是从未存在过这样的一个人，记忆亦显得模糊了。小区再度恢复了往日的气息，我也从众人欢笑的面孔中，大抵明白了他们想要通过那种方式，逼迫他离开。
　　后来，“解剖”并未得逞，动物园也没有精力为一个人打造一块隔离的区域，况且地皮很贵，管理员人数有限，等等。就此，人们把先前的一切当作一出荒诞的闹剧，迅速的翻页过去，开始新的生活。邻里们回归到先前的一些百无聊奈的话题，新闻媒体亦在寻觅着新的“猎物”。然而他的消息，仿佛突然被冰封在南极冰盖下一般，再也没有丝毫的讯息传来。
　　秋末，新的邻居搬了进来，每天早出晚归，我们基本未曾照面。而对于先前的他，我也只能确定一点：由于他特殊的左手，估计即使在别的地方结交到新的朋友，也会像梳子的梳齿一样，一个一个的脱落、离去，正是这般，他的的确确将要独自一人的活下去了——最起码在他的左手恢复之前。


