      　　丽丽长的漂亮不说，还是浪漫主义者，虽说她已经有个五岁的孩子，可是她还是那么青春，浪漫，当初丈夫李明追她可费了不少功夫，很快两人结婚了，婚后不久丽丽就生一个大胖小子，长得虎头虎脑，很惹人喜爱。取了了一个小名叫嘟嘟，真是名副其实啊。
　　光阴似箭，日月如梭，转眼间，嘟嘟已经五周岁，这孩子长得越来越可爱了，还是那么白白胖胖，个子也长了不少呀，这孩子什么都好，就是太馋嘴了，体重已经有五十多斤了。这可没少让丽丽操心啊。
　　板着指头数数，也快到丽丽的生日了。李明想好好慰劳慰劳辛苦的妻子，便偷偷的为丽丽准备生日礼物，想给她一个惊喜。嘟嘟也想乘机表现一下自己，也想给妈妈一个惊喜。可是就是不知道该送什么。嘟嘟冥思苦想了好长一段时间，吃饭在想，洗澡也想，就连睡觉也在想。不过，最终嘟嘟有了自己的主意。
　　这天终于到来了，李明向丽丽献上了自己的礼物，那场景好浪漫啊！嘟嘟这时悄悄地靠近丽丽小声地说：“妈妈，我也有礼物送给你哦！”话语刚落，嘟嘟飞一般地跑出家门，留下懵逼的爸爸妈妈。十五分钟左右，嘟嘟哭着跑回来了，这可吓坏了李明跟丽丽。丽丽忙拉着嘟嘟着急的问：“怎么了，怎么了，谁欺负你啊！”嘟嘟哭得上气不接下气：“她们…她们…欺负我弱小的心灵，欺骗…欺骗…我感情。”…呃…这都是谁教你的。
　　嘟嘟拉着爸爸妈妈来到了一间刚开业的花店。嘟嘟生气的指着店里的人员说：“就是她骗我”店员很委屈地说：“小弟弟，我没有骗你啊”“那为什么我要买花你这里没有，明明说好有很多花卖的，你就是骗我。”“这……”店员感到很为难。“不嘛，不嘛，我就要买麻花，麻花，麻花。”说完又哭起来了。丽丽和李明早在旁边笑到肚子痛。
　　丽丽抱着嘟嘟说：“我不要礼物了，你就是我们最好的礼物。”接着亲了嘟嘟一口，向店员道歉后，幸福地回家了。
　　原来嘟嘟想送妈妈花，因为妈妈很喜欢花，可是花店哪有卖麻花的呢？因为麻花是是食品。


