      　　杨喜样样都好，能干活！能赚钱，模样长得也不赖。唯一的缺点就是爱赌，而且逢赌必输。
　　因此，家里穷的叮当响，三十好几的人高不成低不就，至今还没娶上媳妇。也不是没人喜欢他，村里就有个闺女胖丫，恋他犹如追星，可她模样磕碜、体型庞大，杨喜不喜欢。
　　眼看着他快过三十岁生日了，杨喜的父母急得猴抓心，再不好言相劝，在赌场抓住他非要他娶了胖丫不可。杨喜无奈地说：“妈！你看她的模样，你看她的体型？”
　　“咋了？丑妻是宝，胖算啥，结实、能生娃。”父亲吼了一嗓子。
　　杨喜撅嘴顶了一句：“要娶你娶，我是不娶。”说完钻进了赌场，差点没把他老爹气死，发誓再不管他的事了。
　　那天胖丫其实也在场，只是躲在了暗处，她听了杨喜的话，眼圈红了，她咬咬牙，待到杨喜的父母走后，她进了赌场，也不说话，只把手里的吃的递给杨喜。恰巧杨喜正饿着，也不看她是谁接过来就吃。
　　从此胖丫天天来赌场给杨喜送饭，而且不说一句话，安静的像只小绵羊。
　　杨喜静下心来考虑，如果她结婚后也如此，自己该多自由呀！虽然丑点胖点，可晚上关了灯，还不一个样。
　　打定主意后，杨喜找到胖丫来了个深谈，说明自己爱赌博，结婚后也会一如既往，娶她就是为了传宗接代，没有一分爱情的成分，她如果同意，那是就领证。
　　胖丫豪不犹豫地点头，这让杨喜有了点小小的感动，当然更多的是满足，属于男性征服感的满足。
　　杨喜和胖丫的婚礼有些寒酸，因为没多少钱，一切从简。胖丫家本不同意她这门婚事，所以在她出嫁那天便和她断绝了来往。
　　杨喜得知，心里多少有些愧疚。所以在新婚之夜，显得异常温柔，胖丫的脸上也因此有了幸福的笑容。
　　婚后杨喜见胖丫很能干，家里家外全都不用他操心，他暗暗的心喜，觉得自己娶对了人，所以他又去了赌场，并告诉胖丫到点给他送饭去。
　　胖丫轻快答应了，不但不阻止他，还送给她个甜甜的微笑。
　　这微笑让杨喜感觉轻飘飘的，心里像是喝了蜜。
　　杨喜来到赌场，还没开始，警察却先到了。杨喜和别的赌徒一眼被抓回了警局，在通过一番教育之后并罚了款。
　　罚款是胖丫送来的，也是胖丫把他领回了家，一路上胖丫一句埋怨的话没有，还把怀里的烧饼塞到了他的手里。
　　杨喜感动的不行，可感动归感动，他这个爱赌的习惯还是改不了，没出几天又进了赌坊。
　　说来也怪，他前脚进去，警察后脚就到了。
　　这才被胖丫领回去的路上，他的头差点没低到裤裆里，真没面子呀！老让女人来领他，而且家里本来就没钱，他都不敢问胖丫钱是哪来的。
　　一路上胖丫挎着他的胳膊脸上一点不悦的眼神都没有，好像他们刚逛完集市回来。
　　经历了这两次进去，杨喜再去赌场的时候，脚步有些胆怯。他的脚一迈进赌场，赌场的人全部停下来，充满敌意的看着他，他一愣，不明白这是咋了，一个和他较好的人把他推出门外，说：“你还是回去吧！你老婆见你进赌场，就报官，我们那受得了这些。”
　　杨喜听得脸一会红一会白，咧咧跄跄走回家，见到胖丫就是一巴掌，胖丫被扇的差点摔倒，嘴角出了血。
　　杨喜刚要破口大骂，母亲一脸铁青的走了过来，撸起胖丫的袖子说：“你看看这些针眼，都是卖血留下的，不然咱们家哪有钱赎你回来，如今你还这样对你媳妇，你还是人吗？”
　　杨喜看了一眼胖丫胳膊上的血点，他呆了。猛然扑过去抓住她的胳膊吼道：“你傻呀！为什么要怎么做？”
　　胖丫淡淡的一笑道：“我只想让你好好过日子。”
　　一滴泪挣扎着在杨喜的眼眶里掉下了，他从此戒掉了赌博。


