      　　2O16年的7月15日是鬼节，那天，天气异常的热。一些信徒们有的在头一天便油煎好了吃的，和准备好了上坟祭拜的东西，天才刚亮就去上坟了。
　　张雨的父母在世时，曾对她说过：“这鬼的东西是信者则有，不信者无，”所以她父母离世后，她有时回娘家就带上纸钱上坟烧烧，不回娘家她也就不想起这事。
　　可是今年，她才刚起床就听见山上炮竹声声响，她想：“怎么别人那么积极呢？可能是心诚自然灵吧，说不定死人就会帮活人发财呢！”
　　想到这里，她也去煎炸了一些食物，烧了块半熟的猪肉，买好香纸，等她一切都准备完毕，太阳已经像火炉一样烤得她无法出门了，她想：“那就到屋里弄吧，点炉香，让父母自己到我家来吃吧，反正是骗鬼，怎么做还不是自己知道”。
　　张雨把东西摆放在桌上，在桌前烧了香纸拜了几拜说道：“爸爸妈妈自己来吃吧，再保佑我老公和儿子在外发大财。”
　　完了之后，她就去隔壁的小店里聊天了。店里的几个人正在说：“某某人今早去上了山，可忘了带打火机了，只好又跑回家拿，一来二去，衣服全都湿透了，今天实在太热了。”
　　张雨说：“多此一举何必呢，我就在家祭拜一下，让他们自己上门来吃就行。”
　　有人问张雨：“那你先祭拜门神了没有？”
　　张雨说：“我叫父母来，关门神什么关系呀？我不懂。”别人说：“那你白忙了。”
　　那天晚上，张雨做了个梦，梦见父母来告诉她：“你别有口无心地请我们来吃，你家门神挡门，这么热的天气，我们连口茶都不好进去喝，下次我们再也不上你这个女儿的当了。”
　　张雨醒来后悔莫及，：“要知这样，干嘛忘了父母生前的话呢。”



