      　　星光划破天空，牵动漫天星辰扰动，留下那了一瞬的璀璨，那条绚丽的“尾巴”却随时间而消散……
　　那一年我以插班生的身份来到h学校，面对着陌生的环境我以沉默来武装自己。进入班级后，我被安排到教室最后一排的一个角落。
　　我至今清晰的记得当时我与妈妈在外苦苦等候老师下课而老师却毫不在意的神色。从那时起我就暗暗发誓以后再也不要做一个插班生。
　　独自坐着，透过窗看着昏暗的天空，阴沉沉的不带丝毫生气，压抑的让人绝望。稀稀拉拉的繁星懒懒的挂在黑色的布上。黯淡无光。
　　“啪”突然，一只手拍在了我的桌上，差点没把神游天外的我给吓死，我抬起头，一脸懵逼的看着眼前的男孩。
　　和我差不多高，身材修长，一头毛寸短发透露着稚嫩，清秀的五官，漆黑的眼眸泛着迷人的色泽。嘴角噙着一抹阳光般温暖的笑容，在残阳斜射下，整个人泛着淡淡的金光。
　　看着眼前的少年，我不爽的撇撇嘴，这货是谁，都快比我帅了。
　　没等我开口，少年一咧嘴，漏出白森森的牙齿，说道：“你好，你是潇逸吧。我叫程天，我已经关注你很久了！”
　　这句话说的很暧昧，我听的是目瞪口呆，关注我很久了？老子是男的！难道他…..！
　　我一脸骇然的看向他，面容惊恐，下意识的双手抱胸，大有一副“誓死坚守贞操”的架势。
　　程天看到我的反应也是意识到了自己言语的不恰当。连忙道：“哎哎！别误会。不是你想的那样。”
　　我默然，一脸警惕的看着他。眼睛隐晦的向四周瞄着寻找有什么可以当做武器。
　　少年程天尴尬的挠了挠头说道：“其实，我是和你一个宿舍的。我们是室友累，这几天都没见你来宿舍，所以就关注了一下。”
　　原来是这样，我松了一口气，最近因为刚转到这个学校还不太习惯所以他也一直没有住宿。不过过段时间还是要住的。
　　我淡淡的点了点头说：“嗯，过段时间就回去宿舍了，你还有什么事情么”
　　孤僻的性格使我对外人充满了警惕，紧张不安。但也有着一丝不易察觉的渴望。
　　程天撇了撇嘴，一屁股坐在了我旁边，一副自来熟的模样，手里剥着不知道从哪里拿出来的葡萄味的阿尔卑斯。递到我跟前。
　　“切，这么冷淡干嘛，这样会没有妹纸追的，小心孤独终老哦。”
　　闻言，我嘴角狠狠地抽了抽，伸手直接拍来了面前的爪子。起身向教室外走去。留下了身面骂骂咧咧的程天。
　　这一刻。两个相隔遥远的繁星第一次有了交集，他们开始彼此牵引。
　　生活依旧三点一线的进行着，平凡而和谐，除了身边多了一个话唠外。自从那天过后，程天就成天跟着他，
　　“喂，潇羽，你要去哪？厕所？我也去我也去。”
　　“喂，潇羽……你要去吃饭？一起吧一起吧！”
　　“喂。潇羽……什么！你要去叼妹纸，带上我带上我！”
　　………
　　终于有一天我忍无可忍了，对着程天就是一顿劈头盖脸的怒骂。
　　“你他妈是不是有病啊，一天到晚跟着我干嘛，老子又不是妹纸，你跟着我有个屌用啊，你说平时我也就认了，我擦老子叼个妹纸你也一起，行，这我也不说什么，可你一直对着妹纸嘿嘿笑是什么意思，弄得妹纸看见我们就像见了猥琐大叔一样。”
　　我怒吼完，喘了几口气，杀气腾腾的看着他，见他一脸无辜的表情，心中怒火更甚。
　　我深吸了一口气，极力使自己冷静下来。
　　“说吧，你有何目的，如果不给我个合理的解释，嘿嘿”我冷笑着，握紧的双拳发出如炒豆子般清脆的嘎巴声。
　　程天闻言不禁缩了缩脑袋，托着下巴沉思了片刻，抬起头很认真的看着我说道：“因为……我喜欢你！”
　　我嘴角狠狠一抽，深吸一口气向着一旁走去。
　　程天在一旁暗自偷乐，忽然，一股寒意袭遍全身，他抬头，一张小脸骤然变得煞白。
　　我正站在他面前，手上拿着一块板砖，似笑非笑的看着他。
　　“额，潇……潇羽，别激动啊，你怎么这么偏激呢，世界如此美妙，你却如此暴躁，这样不好，不好，我告诉你哦……哎，哎。好好好，我说”
　　程天一脸幽怨，活像一个被欺辱了的小媳妇，我顿时打了个冷颤，浑身鸡皮疙瘩掉一地。
　　“想知道的话，今晚来操场吧，我告诉你。”说罢，他便转身离开。
　　我纵然心中困惑，但也只能等到晚上了。
　　……
　　夜幕渐渐降临，白天的喧嚣退却地似乎不曾存在，点点星辰泛着迷人的光泽，皎洁的月光倾泻而下，带着迷蒙的光彩。
　　我来到操场，夜晚的操场与白天的喧闹大相径庭，安静的有些可怕，月光下的绿草发出幽蓝色的冷光。一层薄如蝉翼的白雾笼罩着整片操场，像是一个孤寂的舞台，无人问津。
　　在舞台上，一道身影向我挥着手，是程天，他穿着一袭黑衣，与黑夜融于一体，在散发着微光的荧幕上，像是一个黑暗中的独舞者
　　我信步走去，微风吹过，一层层幽蓝色的青草卷起道道涟漪。
　　程天对着我笑了笑，指着身旁的一块空地，意思是让我坐下。
　　我依言坐下，我没有开口问，他也没有说，似乎形成了一种默契，就这样坐着，不同的是，他抬头看天，我低头看地。
　　“你看，夜空的星辰，他们之间相隔遥远，却在以微不可见的速度运动着，总有一天，它们会彼此相遇，感受着彼此的光亮，温暖。”
　　终于，程天说话了，他的声音像是从遥远的天边飘来，带着一种魔力，似梦似幻。
　　我下意识地抬头，黯淡的夜空中布满了璀璨的星辰，星空澄净，幽远的星光闪耀着。像是黑夜留下的眼泪。
　　我沉默着，因为我不知道此时应该说着什么，我只知道，今晚的程天不同，带给人的是深邃，稳重。
　　程天转过头看着我，他的眼睛比星光还明亮。指着那颗天空中最亮的星对我说。
　　“你独自仰望那颗微妙的星光，却忽视了整片星空的璀璨星芒。”
　　我心头巨震，似有某根弦被触动。程天的话像一颗石子在我平静了许久的心灵荡起了点点涟漪。
　　“知道我为什么总是跟着你么，因为我从你身上看到了以前的我，一样孤僻，一样冷淡，哦，就是你没我帅。
　　我默默地看着他，自动过滤了最后一句，思索着程天的话，心头微动。和我一样？这个烦死人不偿命的话唠？我有点不可置信。
　　所以，我想让你变成现在的我。”程天脸上露出孩童般的笑容。这是我第一次看到他这么笑，不似以往的没心没肺，吊儿郎当，那比月光还纯洁的笑使我有些不禁有些发愣。
　　他再次抬头指着星空，声音低沉道：“我不想只让你仰望那颗星光，我想让你拥抱整片星空。”
　　他用一根手指指着天空，似乎那一根小小的手指就撑起了整个世界，他转头看向我，面带微笑，
　　我沉默了片刻，嘴角同样勾起一抹弧度，抬起手，两根小小的手指碰在了一起。月光透过黑云洒下照在了两个稚嫩的少年身上……
　　画面在这一刻定格，一种叫做“友谊”的东西弥漫在天地间，温暖，甜蜜……
　　第二天，程天再次恢复到那个二货少年的形象，而我对他也没有再抗拒，伸手接过了葡萄味的阿尔卑斯。心中一阵鄙夷。多大的人了还吃糖。
　　又是几天后我终于是搬进了宿舍，毕竟总是回家太麻烦。但是忍受不了燥热的空气和满是汗臭味。一到晚上总是趁着管理员不注意偷偷的溜出来。同时也会拉上程天。于是，两人漫无目的的瞎逛。
　　但更多的是看星空，虽说两个大老爷们看星星蛮奇怪的。但是那无垠的，总是耀眼的星海却让我仿佛感受到了灵魂的升华，心灵的纯净。更是因为一种难以言喻的情感。
　　真正让我对他敞开心扉的是一次考试后，本不会因为成绩而内心波动的我，却听着同学们的唏嘘声而鼻尖发酸。死要面子的忍到人散。这期间我一直用尽力气掐着自己，用疼痛来抑制可能流出来的泪水。
　　终是撑到了人散，突然一只手拍在了我的肩膀上，耳边传开了安慰的关切声。
　　“别掐了，疼！”
　　我抬起头，迷蒙的眼睛看着眼前的人，修长的身材，毛寸短发显示着稚嫩，一双漆黑深邃的眼眸泛着迷人的色泽。是程天！
　　他伸手拨开了我掐的已经发紫手臂。少年的一句话，一个动作使我的泪水决堤搬的涌出。这一刻，什么高冷，什么坚强。都化成了乌有。有的只是一个软弱的少年。
　　这一天，我哭的天昏地暗，我不知道为什么会哭，是因为听了唏嘘声么？或者因为什么别的东西。我只知道这天后有一段友谊在成熟………
　　这一刻，两颗星辰终于跨越了时空相遇，发出了1+1＞2的光。很温暖，很明亮……
　　时光渐逝，夏蝉苏醒。叫嚣着夏季。暑假来临，欢呼四起。炎热粘稠的空气却使我有些通体冰凉。
　　暑假意味着结束，一段时光的结束。更是一段记忆的结束。我心里不禁有些忐忑，我和程天的友谊是否也会结束呢。然而在听到了他要和我在同一所学校时这种担忧却消散了。
　　互相用拳头锤了一下肩膀，千言万语化成了两个字：“保重”，毕竟真正的朋友兄弟是不需要过多的言语的。往往一个眼神就知道彼此的意思。
　　就这样带着一段美好的记忆开始了暑假。却期待着之后的新的记忆………
　　两个月后。在新学校的报名处，我满怀期待的四处扫射，在人海中寻觅着那道熟悉的身影。终于，一道熟悉的身影跃入视线，我心头一震，一股难以言喻的激动袭上心头。
　　他和两个月前没什么大的变化，修长的身材，一头毛寸短发。
　　我几乎是跑过去的，一路挥手，但他似乎没有看到，低着头玩手机。还没到身边我就开口说道：“嘿，程天，好久不见啊，你又变帅了，不过比我还差多了。”
　　听到我的声音，他终于抬起了头，看到是我，咧了咧嘴，露出嘛白森森的牙齿说道：
　　“哦，是潇羽啊，还真是挺长时间没见了，你报好名了么？”
　　我说：“还没呢，这不看到你了么，先来找你。或许还能分到一班呢”
　　他说：“哦，是么。那你赶快去报名吧，我先走了，希望咱俩能分到一班。”
　　说完后他编转身离去，走的是那么的干脆。
　　我看着他离去的背影，眉头微皱，心中莫名的感受到一种不安，似乎他和程天之间有了一种微妙的距离。摇了摇头，心中暗道：“也许是多心了吧”
　　报完了名，可惜的是他并没有和程天分到一个班级，中间相差了两个班，一层楼的距离，好歹不算太远。
　　接下来的一段时间内，趁着下课时间我去找过他几次，但只是匆匆说了几句话就上课了。又是因为学科的增多，时间的减少。总之两人说话的机会很少。
　　这一天，学校组织班级间互相管理纪律，每班级互相派出一人到别的班级管理，我本是兴趣缺缺的，但想到好久没和程天见面了，遍举了手。老师看到我举手也是感到诧异，毕竟我在班里中属于默默无闻的类型的。
　　毫无疑问的，我搬着凳子来到了程天的班级，我坐在讲台上一下就看到了在最后一排坐着的程天，一如既往的毛寸短发，他显然也看到了我，眼中露出一丝诧异，我笑着挥手冲他打招呼。
　　然而下一刻他的回答却使我浑身发冷，他疑惑的看着我说道：“你是哥哥还是弟弟？”
　　我脸上的笑容顿时僵住了，我是个双胞胎没错，不过和我玩了一年的程天怎么会认不出来呢，我顿时如同堕入了冰窖，一股凉意从脚底板一直袭上天灵盖，但更多的是心中的冰冷，这一刻，眼前的人是那么的陌生。
　　我强忍着痛心，嘴角扯出牵强的笑容，说道：“当然是哥哥啦，怎么，这就认不出来了呀”为了防止他的尴尬，我半开玩笑的说着。
　　他显然没有发现我的异常。只是平静的点了点头，说：“嗯，是潇羽啊，你是来监管纪律的么，那我就可以肆无忌惮了嘿嘿。”
　　我白了他一眼，假装正襟危坐，说：“咳咳，熟归熟，现在公事公办啊。”接着又话音一转。悄悄说：“你可小声点啊，别让发现啦。”
　　有了我做后盾，他大胆了起来，与四周的人说天说地，那叫一个滔滔不绝，慷慨激昂。不时地发出猥琐的笑容。
　　我默默地看着他和周围的人打成一片，肆意谈笑。心中为他高兴的同时又有些心酸。曾经那个二货少年。那个话唠。那个逗逼，那个陪我看星空的少年似乎离我渐行渐远。
　　接下来又是一段忙碌的时光，自从那一次见过后，就再也没有见过。似乎是我们的缘分已尽。在不是那么大的校园中也没有遇到过几次，我虽是找过他几次，但他似乎并没有来找过我。
　　在忙碌的时间里，唯有能让我放松的就是看星空了，因为每当这时。脑海中总会浮现出一个画面，一个暗淡的黑夜，群星璀璨。两个少年独坐在幽蓝色的操场上，少年的两根手指轻轻触碰在一起，嘴角不自觉的露出轻松的微笑。
　　弹指三年，两人相遇不过五次，说话不过十句，这期间，我变得更稳重，但也更抑郁。而他，学会了抽烟，学会了喝酒，也学会了谈恋爱。过去的嬉闹，似乎真的随着那一个暑假而一同埋葬。
　　面目表情的走在路上，偶然间抬头，前方的一道身影使我身躯轻微一颤，是他么？修长的身材，黑中带黄的短发昭示着少年的叛逆。漆黑深邃的眼眸闪烁着迷人的色泽。一副瘩子气。
　　他遥远的看着我，我也看着他，两人面无表情看不出神情。但都没有要说话的意思。
　　哒哒哒，每一步普通踏在心上，内心犹豫着是否要打招呼，纠结中两人终是相遇，然而下一刻，两人的行为却出乎意料的一致。
　　我和程天同时伸出一根手指，指尖相触碰。如同在那片星空下一般。接着互相朝对方的胸口捶了一拳。而后错身离去。期间没有任何言语。一系列的动作一气呵成。仿佛是早已约定好。
　　越过程天，径直的来到商店，大声说：“老板，来一根葡萄味的阿尔卑斯！”
　　……
　　每个人都会认识这么一个人，遇到了，嬉闹了，把对方当做知己。但情感随着时间沉淀，淡漠了，错过了。我听过这么一句话：世间无永恒，世事皆短暂！
　　星空中，两颗星辰终是跨越了时空相遇，交换着彼此的光与热。在感受到彼此的温度后，两者开始再次运动，于是错过。两颗中最亮的会再次将光带给其他的星辰。没有遗憾，因为他们身体中已经存在了那份不属于自己的光。


