      　　阿尼亚出生在一个充满黑帮暴力的国度，在这个国家里每天都在上演着一幕幕血腥杀戮的悲剧，阿尼亚从小就亲眼目睹了那些血腥而暴力的犯罪，他从小就立志成为一名警察去维护正义与公平，由于阿尼亚聪明好学很顺利的就考入了当地的警察学校，只是让他没想到的是他最后并没有成为警察而是成为了一名法医。
　　成为法医后的阿尼亚经常去一些血腥暴力的犯罪现场，时间已久阿尼亚就发现了一些问题，其中这些犯罪现场大部分都是在很隐蔽的地方，对方在杀完人后经常会把死者埋在很深的地下，阿尼亚发现那些没有经验的警察在挖掘尸体的时候，常常因为破坏了现场从而无法真正在尸体上找到任何破案的线索，因此阿尼亚经常在挖掘尸体的现场，给那些没有经验的警察当起了指导老师，在阿尼亚的指导下那些警察才能在完全保留犯罪痕迹的情况下挖出尸体，就这样经验丰富的阿尼亚协助警方侦破了很多案件，同事阿尼亚也引来了很多黑帮犯罪团伙的敌视和威胁！
　　这一天正在上班的阿尼亚突然又接到一个报警，有人在一处隐蔽的丛林里发现了一个埋尸坑，阿尼亚迅速准备好东西跟着警察一起来到现场，阿尼亚马上就指导警察如何挖掘尸体，当警察把尸体挖出来的时候，阿尼亚就看到这个黑色的袋子装着的尸体体型不大，似乎就是小孩子的尸体！当阿尼亚准备打开装着尸体的袋子的时候，突然他接到了儿子学校老师打来的电话，阿尼亚的儿子才刚刚八岁在一所小学上学，当他接通电话的时候，学校的老师告诉他说：“阿尼亚先生您的儿子直到现在还没来到学校上学，我想问问您是不是您的儿子生病在家没来？”当阿尼亚听到这个电话整个人一瞬间都麻木了，他惊恐万分的看着这个黑色的装着尸体的袋子，似乎里面隐藏着一个巨大的足以让他惊恐的东西，当阿尼亚用颤抖的双手打开尸体袋子的时候，里面一具小男孩的尸体，由于面部被毁容已经无法辨别，阿尼亚突然看到这个孩子的尸体脑袋上有一个纸片，阿尼亚打开纸片上面写着：我们是一个当地的黑帮组织，由于阿尼亚先生你的聪明才华协助警方侦破了很多案件，也给我们带来了不少的麻烦，因此我们决定把你的儿子杀了！这就是你儿子的尸体给你个警告，下一次我们的目标就是你老婆了！阿尼亚看完这张纸条突然晕倒了！
　　当阿尼亚醒来的时候发现自己躺在医院，身边围着一群警察同事，这些同事们都在安慰阿尼亚说：“阿尼亚你不要悲伤，我们一定会把这个杀害你儿子的黑帮团伙一网打尽！”阿尼亚苦笑着说：“我谢谢你们，其实在我当警察的第一天我就已经最好了牺牲的准备，只是没想到我的儿子提前牺牲了！我相信正义永远都是战胜邪恶的！”
　　在儿子被黑帮团伙残忍的杀害之后，阿尼亚就化悲痛为力量更加努力的工作去协助警察侦破罪恶的案件，只有这样做阿尼亚才觉得对得起在天堂的儿子，如今这个充满杀戮的国度犯罪每天都在上演，阿尼亚面对的是更加狡猾的对手，而且阿尼亚发现那些黑帮团伙杀人的方式越来花样越多，而且埋尸体的办法也是越来越多，有些时候他的经验已经完全无法应对复杂的犯罪现场了，因此阿尼亚开始博览书籍为自己增加知识，像那些考古专业者在读的一些发掘古墓的知识阿尼亚也在学习，因为现在很多的杀人现场尸体被埋的非常隐蔽，因此要学习考古挖掘古墓的知识甚至才能应付。
　　让阿尼亚自己都没想到的是，他竟然喜欢上了考古和挖掘古墓，虽然身为法医但是阿尼亚却经常去积极的申请参加一些考古挖掘古墓的工作，很快聪明好学的阿尼亚就掌握了挖掘古墓的技巧和知识，甚至很多考古单位都邀请阿尼亚来参加考古挖掘古墓的工作，不久之前阿尼亚的妻子再次怀孕并顺利生下了一个可爱的男婴，自从孩子降生之后阿尼亚想的更多了，他觉得自己现在从事的职业会给儿子和家人带来危险，因此阿尼亚经过慎重考虑决定辞去法医的工作，辞去法医工作的阿尼亚开始在一家考古单位工作，他的工作就是去挖掘那些古墓葬，其实这个在他当法医的时候挖掘尸体有些相似！
　　几年之后阿尼亚就带着全家移民去了国外，依旧从事着他热爱的考古工作，每当阿尼亚在挖掘古墓的时候就想到了那些被害者的尸体，这一天阿尼亚刚刚挖掘完了一座小型古墓，他坐在一块石头上休息，当他抬头看到天边一片绯红的晚霞时，阿尼亚心里在对祖国默默祈祷：希望有一天祖国能够不再有罪恶发生，希望祖国能变成一个幸福快乐的天堂。

