      　　二狗子二十岁了，最近父母张罗着给他介绍对象，专门选了一个黄道吉日，准备给他相亲，这下可烦恼了这小子，别人相亲都是高高兴兴的，他为什么会烦呢，原来听媒人说女子长得不是那么的漂亮，可是干农活过日子那可是百里挑一。
　　相亲的日子来到了，父母给二狗子选了一身体面的衣服，打扮了一番。女子进了门，媒人介绍了一番和二狗子父母识相了退了出去。二狗子上下打量了一番女子，脸上黑斑还挺多的，长相是寒碜了一点，再看她那穿着，土里土气的，真是难得入二狗子的法眼啊。二狗子是什么，虽然算不上貌比潘安，也算是青年才俊，跟着自己的父亲在外面开车跑运输，小小年纪对运输这一行业也是轻车熟路，你多大了？20。我们同年，那你对我第一印象怎么样？还凑合吧，女孩悠悠的回道。其实这时候，二狗子已经心里想吹了——你还凑合，这口气，多少让人听着有点不舒服，更何况话是从这丑女口中说出来的，我还看不上你呢.。
　　我对你印象也不是特别好，你对我也说凑合，那你还是去找好的吧，说着向门外走去。等等，女孩追着出去，怎么了？你的背后有土，说着就去帮二狗子拍掉背后的尘土。虽然再平凡不过的一个举动，可以看出女孩子很细心，还是有点触动二狗子的心。可以不可以先试着谈一下，交往看看？二狗子试探性地问着。那我既然说能凑合，那凑合看看也无妨。二狗子此时的心情还是有点小欣喜的。
　　二狗子和小美就这样开始了恋爱，二狗子有时候想这样的名子真不适合这个他正在交往的女孩子，名子那么文气还显得那么高贵，可是眼前的她黑斑满脸是，身材还算可以。不过近期的交往中，还是不难看出女孩子持家有道。二狗要请小美去吃饭的时候，小美就不同意，卷起袖子就去和面准备在家里做饭得了。二狗子要开摩托车带着小美去兜风的时候，小美就提议去散步，但她晚上不单独和二狗子出去，总要带个朋友跟上。每次二狗子要抽烟的时候，就被小美给夺了过去，禁止他抽烟。他们去地里干活的时候，小美毫不逊色于男人。这些二狗子都看在眼里，记在心上。在小美的影响下，二狗子逐渐不抽烟了，花钱也少了很多，尽管她长的并不美丽，但人心的美丽有时候真比容貌上漂亮更重要。想想这些，二狗子决定认了，就是这个丑女子，一个他想要和她一起生活的人，这不是冲动，而是决心。他们要结婚了。
　　晚上，酩酊大醉的二狗子回到洞房，慢慢的揭开小美的盖头，顿时傻眼了。你是…..？此时的新娘明眸皓齿，白皙的脸上，精致的五官，很难想象这就是那个细心的丑女。我是小美呀，傻瓜，怎么了。你脸上的斑呢，怎么不见了，难道是化妆遮住了？告诉你一个秘密啊，你不要太惊讶啊，那个是我用火柴烧了点上去的，为的就是让喜欢我的人不是因为我的容貌而喜欢我，而是真正喜欢我这个人。你太阴险了，我的老婆。不过我可算捡了个宝，不但人美心美，更重要的是对我好。


