      　　这天一大早当徐晓丽打开床头柜的抽屉时，竟然发现了自己上个月花了好几万购买的一套首饰不见了，徐晓丽心想难道是自己记错了地方，当徐晓丽在卧室里翻找了半天还是没发现，徐晓丽心想难道被谁偷走了，于是她就准备报警，但转念又一想家里的保姆小丽会不会就是小偷，因为平时徐晓丽就喜欢看法制节目，她经常在节目里看到雇主家里的保姆偷东西的案件，于是徐晓丽决定在报警前询问一下保姆，要是小丽主动承认并拿出首饰就算了！
　　当徐晓丽把保姆小丽单独叫到房间询问的时候，徐晓丽一脸严肃的问：“小丽我今天问你个事情，你实话实说就行！”小丽看着雇主一脸严肃的神情她有些害怕，徐晓丽问：“小丽呀你告诉我，我放在床头柜抽屉里的首饰是不是你拿走了！”小丽一听就有些紧张的说：“不！不是我拿的，我没拿！”徐晓丽一听就说：“那好我可要报警了！”小丽一听顿时脸色变了色额头都渗出了汗说：“我！我老实交代您可别生气，我上个月偷偷的拿走了您放在客厅里的手机！”徐晓丽一听很是意外也非常生气，她本以为是自己粗心大意丢失的苹果手机，竟然是被家里的小保姆偷走了！徐晓丽很是意外本来她是想询问出那套首饰的下落没想到却问出了手机！徐晓丽有些生气的说：“那你告诉你首饰是不是也是你拿的！”小丽一听就赶紧说：“不！首饰不是我拿的！”最后不管徐晓丽怎样问保姆小丽就是坚定的说：“首饰不是我拿的！”徐晓丽只好作罢不过她还是狠狠的说了保姆：“你要是再敢趁我不在偷东西我就辞了你还要报警！”
　　不过徐晓丽心里还是觉得那套首饰一定是被谁偷走了，她不由得想到了自己的丈夫张华，徐晓丽的老公张华可是出了名的好吃懒做整天就知道打牌赌博，隔三差五张华还要向老婆要钱，徐晓丽心想一定是丈夫趁着自己不知道偷了首饰去卖钱赌博！于是徐晓丽气势汹汹的找到丈夫当面质问：“张华你老实交代是不是你拿走了我的首饰！”张华一听就连忙摇头说：“老婆你可别赖我呀，我每次都是光明正大的问你要钱，那种偷的事情我是不会做的！”徐晓丽“哼”了一声说：“你别狡辩了，我可是在卧室里安装了隐藏的摄像机，你偷东西的画面都录了下来，你再不说实话我可报警了！”这句话本事徐晓丽的谎言本意就是想吓吓丈夫，哪知张华一听顿时汗就下来了说：“老婆你别当真呀，我说我说我上个月拿走了你放在书柜里的三万块钱！”徐晓丽一听差点没气晕了，她还不知道自己藏在书柜里的十万已经被老公偷拿了三万！徐晓丽强忍住气愤的心情说：“那你老实说我的首饰是不是被你偷走了！”张华还是一再辩解说：“你的首饰我可真没拿！”无论徐晓丽怎样问老公就是咬定说：“我没拿！”
　　最后徐晓丽还真的报了警，当警方在徐晓丽家里调查时，还带走了她家里的小保姆小丽，这个从乡下来到城里打工的农村姑娘还是第一次进派出所，在审讯室里小丽非常害怕恐惧，不过当警察询问她：“你是否偷了雇主家里的首饰？”小丽还是说：“我没偷首饰！”不过警察倒是审讯出一个意外的秘密，小丽竟然主动向警察坦白说：“其实我现在是雇主张华的情人！”原来张华看到保姆小丽非常漂亮之后就起了色心，在一次威逼利诱之下小丽就当起了张华的情人！当徐晓丽得知老公竟然勾引家里的小保姆非常震惊和生气，最后徐晓丽到法院起诉跟丈夫离婚！
　　离婚后的徐晓丽一直都跟老母亲住在一起，这一天徐晓丽的老母亲想起了一件事情说：“闺女呀我想起一件事情，我上次在你这住了一段时间，有一天我整理你的卧室的时候，随手把你放在床头柜抽屉里的一团报纸包裹的东西扔进了垃圾里，不知道那里面你放的是什么东西，有用没有！？”徐晓丽一听差点没晕过去，此时她才知道原来自己的首饰竟然是被患有健忘症的老母亲当做垃圾丢掉了！

