      　　刚刚刑满释放的王三决定改掉以前偷鸡摸狗的坏毛病好好做人，现在王三在亲戚开的一家工厂里上班，虽然工资不算是很高，但王三觉得这是靠自己的双手劳动赚钱非常光荣，明天就是双休日了，王三不用上班他打算带着儿子王小三去麦当劳，王三觉得自己之前做了一年半的牢，在这一年半的时间里没有让儿子感受到父爱，因此王三想利用双休日带着儿子到麦当劳和公园玩，好好陪陪儿子让他感受到和别的孩子一样的幸福快乐。
　　当王三带着儿子来到麦当劳的时候，十岁的王小三非常好奇一会看看这一会摸摸那，王三心里觉得愧对儿子心想以后要经常带着儿子来这里弥补一下对儿子的父爱，当王三排队等待着买东西的时候，他的儿子王小三就四处乱跑，突然王三听到几声年轻女孩的尖叫，王三赶紧回头一看只见有几个女孩指着一个小男孩说：“你这孩子干嘛摸我！？”王三一看心想坏了那个小男孩正是自己的儿子，王三赶紧过去就给这几个姑娘道道歉说：“真是不好意思，这孩子是我儿子，都怪我管教不严！”这几个被摸的年轻女孩生气的指责王三说：“你怎么教育孩子的！”就在王三感觉非常尴尬甚至都想找个地缝钻进去的时候，突然他听到麦当劳外面一阵警笛声响，原来刚才被摸的一个年轻女孩报了警，当警察来到麦当劳的时候一眼就看到了王三，其中张警官跟王三最为熟悉，因为以前王三小偷小摸经常被抓就是张警官处理的，张警官严肃的问王三：“怎么又是你，你这不是才出来怎么有犯事了！？”王三一看赶紧解释说：“张警官这次不是我，是我儿子！”这时那几位被王小三这个孩子伸出的“咸猪手”摸的年轻女孩都给警察作证说：“警察同志的确不是他，而是他的儿子摸了我们！”张警官一听差点忍不住笑出声来说：“王三呀你看看，这就是你以前干坏事的结果，把儿子都带坏了，只好请你们父子俩跟我们走一趟去派出所接受调查！”就这样王三父子俩被警察“很友好”的请到警车上，此时王三的心情真可谓是五味杂陈！
　　孕妇陈娟正带着六岁的女儿王燕在一家服装店里选购衣服，就在店里两名营业员小丽和小美给陈娟介绍衣服款式的时候，这个六岁的小女孩王燕竟然趁着大家不注意跑到收银台钱拿起营业员小美的苹果手机玩了起来，玩着玩着这个小女孩觉得这个手机非常有趣，她竟然直接装进了自己的衣服口袋了！当陈娟挑选好一套衣服准备付钱的时候，营业员小美来到收银台钱就惊讶的发现自己的手机不见了！于是小美就问小丽：“你是不是拿了我的手机！？”小丽一听就说：“我没拿呀！怎么你的手机不见了！？”小美摇摇头一脸的迷茫说：“我刚才明明把手机放在这里的！可是现在却消失了！？”小丽一听就说：“那你还愣着干嘛！报警呀！”就这样小美报了警，很快警察就来到服装店详细的询问小美丢失手机的经过，当警察要求小美和小丽调出服装店里的监控录像的时候，这些警察就惊讶的看到一个小女孩竟然趁着没人偷偷拿走了手机！让警察更觉得意外的是这个偷拿手机的小女孩就是还在店里跟着她妈妈选购衣服的王燕！于是警察就怀疑是不是这对母女联合起来偷窃的，就把陈娟和她的女儿王燕一起带回了派出所。
　　当王三和他的儿子被警察带到派出所里的时候，王三就惊讶的看到他的老婆陈娟和女儿王燕也在派出所里，最后警察还是调查出真相，原来只是这俩孩子自己搞的恶作剧，和王三还有他的老婆没有关系，警察严肃的教育批评了王三，王三满脸羞愧的说：“警察同志都是我的错，以前我就是个爱偷鸡摸狗小偷小摸的人，没想到我的孩子无形之中也学会了，我今后一定改掉这些坏毛病给孩子们做个好榜样！”张警官严肃而语气中略带调侃的对王三说：“王三呀你呀你看看你的行为把孩子们都带坏了！你一定要彻底改掉坏毛病，我还是相信你的，因为你也不想让你这个即将出生的孩子见到一个不争气的爸爸！”
　　现在王三对中国的这句古话“上梁不正下梁歪”深有体会，他觉得自己一定要为孩子们做个好榜样，当好一个合格的爸爸将来孩子们才会成为对社会有用的人才！

