      汪梅烧好了一桌好菜，一边看电视一边坐在沙发上等得着那个男人下班回来吃饭。
她看了看屋里的一切，装横的很豪华，电器家具也很多，但这房子，包括房子里的一切并不是她的，这是那个男人一千八百块一个月租来给她住用的。她前几个月还在工厂上班，一个月才四百多块钱，而这个男人叫她别去上班了太苦太累，晚上还加班，有时还受气。他心疼她说:“她长得细皮嫩肉，纤纤玉手本就不应该是做事打工的人，他给她租房子，就让她在家打扮买菜做饭，买菜和杂用也算他的，每个月给汪梅一千多元。
汪梅长得确实好看，身材苗条，一张瓜子脸透露着甜美羞涩。她家境也很好，父母在村中间开了家小店，生意红火，她小一岁的弟弟在读重点高中。
她从小学到高中，也一直是班上公认的校花，除了长像漂亮读书也不错，与此同时村里有一位男生叫张山,长得特别阳光帅气，他从小学到高中和她都是同学，他们一同上学一起回家，同学们早就说他们是天生一对，地造的一双，说者无心，听者有意，汪梅对张山也很有好感。
来至学校的传闻，进入了双方父母的耳朵里，大家一思量，觉得不管是两家的家庭，还是两人的长像都觉得特般配，当俩人都被大学落选后，双双回到家。
张山的父母便想去汪梅家提亲，谁知张山却反对父母的想法，他说:“他一事无成怎么讨媳妇。”就这样张山去山东学木工了，半年后，他在山东遇上了红颜知己。并带回家见过了父母
虽然张山没有给她任何一句承诺，但她却满怀希望地等了半年，汪梅好失望，加上看见村里的一些人嘲笑她的眼神。汪梅就得自己好丢人，便就跟着一个远房亲戚来到了广州。从未吃过苦的她因为不想加班，便和组长吵架后，赌气在菜市场买菜，在这人生地不熟的广州菜市场里，突然她听见了多么亲切的家乡语言，原来这个说家乡话的男人是她镇上的人，就这样他们很快聊上。男人得知她不想在工厂上班后，便叫她离开工厂，今后的生活有他帮她负责，所以就有了本文开头的一幕。
这个男人叫吴华，在广州当包工头，近四十岁了，长得高大壮实，脖子上黑闪闪的项链特别耀眼。穿着也很时尚，刚近二十的汪梅在菜市场见到他的当时，后面刚好有两个人来找吴华，他们张口一个吴老板，闭口一个吴老扳，汪梅觉得自己怎么这么幸运，跟着吴华她觉得自己就像老扳娘，好有面子。
吴华有好几个大工地，他告诉汪梅他年近五十万，汪梅前些曰子也陪他坐着他自己的豪车去工地上看过，汪梅相信吴华，他确实是大款，而且吴华也不隐瞒她，从把她租房后，他就直接告诉她，他有老婆孩子了，老婆在家里，但他不喜欢老婆，说他老婆简直是个不讲理的泼妇，还在家勾引野男人，背叛了他，他是因为看在孩子的面没跟老婆离婚，但是他们早就没有感情了。”他还说:“汪梅是他人生中遇到的最漂亮最温柔的女孩。”
汪梅也很喜欢吴华，但她从没说过让吴华离婚的话，吴华不但对他关心体贴而且每个月都没食言，一千多块钱安时给她，还三天一两帮她买名贵的衣服和礼物。
汪梅过着穿金戴银，自由自在的日子，还过几个月就往家里寄钱，有时把名贵的衣服打包寄回家，然后打电话告诉父母，她在一家工厂上班工资很高，这些名贵衣服是她买给妈妈的，她其买知道家中不缺钱，但是她更知道，村里的人见张山结婚了，就会特别关注她，只要她妈妈去拿钱和衣服，那她就名声大作，她就会让别人羡慕，更不会让人看不起她。虽然她也知道，这一切都是她用肉体跟吴华交换所得来的，但她愿意这样自欺欺人。她觉得她身在广州，村里人也不会知道的那么多。
虽然这个男人也像这房子和房子里的东西一样最后都不属于她的，但她也觉得满足，吃好穿好用好的之后还能轻轻松的拿一千多块工资，和吴华一起出行，别人都当她是老板娘，不但对她恭恭敬敬而且还收到很多礼品。
就这样汪梅被吴华包养着，吴华说他还没有离婚，为了不要给双方带来没必要的麻烦，汪梅在广州医院打掉了两个孩子。汪梅舍不得孩子，可无奈他们就这样一起生活了两年，在第三年快过年时，那晚他们刚脱衣上床，突然一阵急促的敲门声传来，是谁找来呢？
他们慌慌张张地穿好衣服起来开门，是一男一女两个年轻，汪梅此刻认出来，这女的和她是同生产队的汪凤，男的是她刚结婚的老公，与此同时汪凤也认出了汪梅，她用惊奇的眼光朝屋里扫了一遍，在挂在衣架上汪梅的衣服上停留了一下，逐渐把眼光转移向凌乱的床上。然后盯向汪梅的睑。
汪梅被这突然登门的熟人看得面红耳赤，恨不得找个地缝钻进去。她想叫她坐，但却语无伦次。
汪凤的男人在吴华的工地上做砖工，因为想要提前回家，想求吴华行行好能把工钱算给他回家过年。所以又是跟踪又是打听，好不容易才找到吴华。
吴华的工地没完工，他并不想把工钱算给他，但看到汪梅特尴尬的表情，他只好把钱算清给他们，好让他们赶快离开。
吴华告诉汪梅，那男的是他老婆的外甥，是他老婆让他将其带来的。
汪梅好担心，刚才那汪凤可是出了名铁辣椒，而且是口无遮拦之人，如今她一知道，那村里对她的事不就公开了，而且她老公和吴华的关系，不就代表吴华的老婆也瞒不住了。
吴华也担心了起来:他的包工头主要的来源是靠着在省会的老干部老丈人，虽然老婆是个黄脸婆了，但如果失去了那个黄脸婆，也就意味地失去了今后的辉煌，吴华情愿丢弃汪梅，以后美女有的是。
但汪梅又怎能知道这些，他让汪梅回家去找汪凤，看看能不能守口如瓶，汪凤的老公应该没问题，不会多嘴多舌的。
汪梅无奈地回到家乡，买了香蕉、梨子、苹果等，去登门拜访。没想到汪凤见到汪梅进屋后，当即把她带来的水果全都丢出门外，还址开又尖又响的嗓门大骂起来:“你在外多年给人包二奶，还想拿东西来堵住我的嘴，门都没有，我就要让大家知道你的真面目，看着一副好面孔，其实你有多恶心。”
汪梅不知道自己是怎么离开她家的，她没有哭，她的名声在一夜之间传遍全村，她的父母没有打击她，只要女儿从新改过，过上新的人生就行。
过了两天，吴华的老婆找上门来，对汪梅大骂了一顿。汪梅没有反驳，她知道自己这一遭是躲不过的。这些侮辱是她自食其果。
那年她二十四岁，汪梅至从此事公开后，她觉得自己实在没脸在村里呆下去了，她急于求人把她带出村。
就在这时，离她家不远的汪峰竟主动上门追求汪梅，而且对汪梅的父母也不隐瞒，还表示他过几天就要去山东做事了，愿意把汪梅一起带去。
汪峰的妈妈很早就没了，姐姐刚出嫁，家中就他和父亲。汪梅的父母不想同意:“这汪峰，人长得瘦小但看上去太机灵，那眼神飘浮不定，眼珠也转得急快，脑子太活跃了，不是件太好的事，加上他才十七岁，不行！看上去总觉得哪儿有问题。”汪梅的父母见汪峰这整天来围着女儿转，但又不好阻挡，实在很担心。
果然，汪梅经不住汪峰的软磨硬泡，再想想自己现在的处境，终于答应了，几天后就随汪峰一起去了山东。
几个月的姐弟恋之后，汪梅怀孕了，快生产时才回了家产下一个男孩，她幸福极了，终于当了妈妈，再也不怕别人的冷言冷语，她没有婆婆，所以自己整天在汪峰的家里忙里忙外，照顾孩子，洗洗刷刷，虽然很苦很累，但她觉得生话很充实。这才是属于她的男人，她的家。
汪峰在山东做油漆装横，隔三差五地往家里寄钱。大家刚为汪梅有个完美的结局而放下心来。
第二年，汪峰往寄钱的次数越来越少。汪梅以为丈夫没挣到钱，所以她并没在意，可他往家中打电话的次数也越来越少，汪梅有些怕了，后来，从汪峰那里做事回来的人偷偷地带给汪梅一些消息，汪峰在外，身边总带着一个小姑娘。汪梅差点晕了，父母的担心终于还是发生了。
过了几个月，汪峰竟带来了一个挺着大肚子的女孩回家。并且告诉汪梅他不喜欢她了，汪梅和汪峰本来就没结婚，当然也根本不用离婚了，汪梅不想和汪峰吵架，一吵架她会觉得自己更丢人。
便带着儿子回到父母家里，她想大哭一顿，可怎么也流不出眼泪，她实在想不明白，难道我走错了一步就会永远不会再走对了吗？我的命怎么这么苦啊。

