      　　我被关进自己的手机里了！
　　当我发现这件事情的时候，已经昏迷了三天了。
　　我叫潘小东，是一名典型的宅男，不，我给自己取名“宅机男”，手机的机。我可以抱着手机一整天，从早到晚刷刷刷，微博、微信、QQ、片刻、mono、图解、掌阅、简书、游戏……刷的昏天暗地、不亦乐乎。
　　三天前，女友给我打电话要跟我分手，我当时还在等着装满我小镇的飞机。
　　“什么、什么？你要和我分手？为什么？”
　　“为什么？潘小东，你他妈娶个手机吧！”
　　“别别别，我们见一面，再谈谈！”
　　“谈个鬼！不过谈谈也成，见面我把你给我的东西还给你！今天下午，云山路咖啡厅见。”
　　电话传来嘟嘟嘟的忙音，而我……我去，小镇飞机超时了……
　　下午，穿好衣服，我来到了女友说的咖啡厅。好久没出门了，外面的阳光好刺眼，应该是手机屏幕看多了。
　　“琳琳，求你了，别跟我分手！”
　　“不可能，喏，这是你给我的你们家传的古玉项链，还给你，这么贵重的东西我不能要。你那么喜欢玩手机，你现在可以安安心心玩了，我不会再管你了，再见！”
　　“琳琳、琳琳……”
　　我追了出去，已经不见了人影。
　　握着古玉昏昏沉沉的回家，躺在床上又掏出了手机，算了，不看了……过了一会儿，哎，算了，还是看看吧……
　　发现了一个新游戏叫《敢吗》，类似于真心话大冒险，几个人一个游戏房间，抽签决定谁发布任务谁去做，不管什么任务做好后拍照确定。秉承愿赌服输的游戏准则，敢玩就要敢做，做不了就要在游戏里花100元买“不敢我怂”这个牌子，一直挂到退出游戏。因为游戏是实名认证的，如果你玩不起直接退了游戏，那么APP方会公布你的个人信息到贴吧，用“呼死你”折磨你，除非你换号。好恶毒啊，不过好刺激！
　　我进了一个游戏房间，里面正在讨伐一个不敢裸奔的。房间里连围观的带玩家共计几十人，屏都被刷爆了。
　　“我认怂认怂，真的不敢裸奔啊！”
　　“怕还进来玩，喊他游街！”
　　“游街、游街！”
　　里面喊的热闹，那人去买了认怂牌子挂到游戏退出。
　　到了深夜人慢慢少了，我抽到了输签，一个叫“手机小秘书”的玩家发布了一个任务：“敢不敢到手机里来！”
　　我去，这什么任务啊？“我敢，老子什么都敢！”
　　“好！”
　　于是，等我再睁开眼睛的时候就到这个鬼地方里面了！
　　这他妈是哪儿？到处都黑乎乎的！头很疼，勉强站起来却不知道身处何处。
　　“你在你的手机里。”
　　“谁？谁在说话？怎么能听到我心里想什么？”
　　“我是主板，你的手机还有百分之三十的电量，你再不抓紧出去，就等着当我电路板上的尘埃吧。”
　　“我为啥会在这里？”
　　“呵呵，问你自己吧！”
　　“那我怎么出去啊？”
　　“哈哈哈哈……”
　　“喂、喂，说话啊！主板，板哥？板爷？板祖宗？给点提示啊！”
　　“你忘了你玩的游戏了？你不是说老子什么都敢吗？”
　　“我还以为是玩笑呢！”
　　“嘭、嘭、嘭”。听手感这是屏幕？“嘭、嘭、嘭”。
　　“别敲了，别敲了。”
　　“又谁啊？吓唬我不要钱是吗？”
　　“我屏幕！别敲了我疼死了，你个人类跑这里来干嘛？”
　　“我还想问你呢！你以为我想在这！”说完我又踢了一脚。
　　“哎唷，疼死了，你往哪儿踢呢？那可是我命根子，连接主板就靠它了！”
　　“我偏要踢！”
　　“小秘书，小秘书，把这个疯子拉走！”
　　“来了，您好！潘先生，我是手机小秘书，请跟我来。”
　　“太黑了，我好歹得看到路啊！”我伸手向四周摸着。
　　“你等一下，我去把手机调到持续亮屏模式。”
　　只听“咔哒”一声，我的四周终于亮了，我身处在一个电池形状的容器旁边，里面是绿色的液体，在一点一点向外流。
　　“这是电池？”
　　“对！”
　　听到声音，我转过头，一位穿着职业装的Emoji小人站在我面前。
　　“您好！欢迎来到手机世界。”
　　“我为啥会来这里？”
　　“你忘了那个游戏吗？”
　　“那个发布任务的玩家是你？”
　　“正是。”说完小秘书还捋捋她一丝不苟的黄色头发。
　　“不是，我以为那就是一句玩笑。”
　　“那个游戏不是玩笑，鉴于你对手机如此的热爱，我们诚邀您来到手机内部。”
　　“可我想出去！”
　　“难道你一点也不好奇？你玩了这么久的手机，里面到底什么样子你不想看看？”
　　其实我从进了这里就很好奇，听她这么说后更是心痒痒，不过……
　　“不过，主板说我还有百分之三十的电量了，再不逃出去就完了。”
　　“别听他的，那老顽固，一直不同意你进来玩，吓唬你呢。他不喜欢你，因为你老是玩到手机发烫，他热的难受。对了，有人帮你充电吗？”
　　“没有，你听说过有人看望宅男吗？以前还有个女友没事上来看看我，现在也分手了……”
　　“这，没事，你听说过隐形电量吗？”
　　“那玩意真的存在啊？”
　　“当然，等我启动了它。”不知道小秘书怎么搞的，电池里的液体升高了。
　　“成了，走吧，跟我来。”
　　手机内的每一个APP都是一间四四方方的房子，想进哪个就打开门进去。
　　“你想先参观哪个？”
　　“《敢吗？》就这个。”打开《敢吗？》的房间，差点被里面的喊声吓一跟头。
　　“这怎么还带声音啊？”
　　“很正常啊，这是我们的世界。”
　　我走进去，像推开了KTV的包房门，每个房间里面，喊声震天。一个个名字飘在半空，谁说话，谁的名字就会变成红色，看上十分诡异。
　　“咱们走吧，有点吓人。”
　　“哈哈哈，你们人类就是奇怪，这有什么怕的。”
　　“你没听过一句话叫&#39;只闻其声不见其人&#39;吗？跟见鬼了一样。”
　　“哈哈，你还挺幽默。”
　　“哎，可惜啊，我女朋友老说我就知道宅，什么幽默感、浪漫都没有。”
　　“那是她不了解你。走，带你去你爱玩的游戏《纪念碑谷》里看看吧。”
　　打开《纪念碑谷》，画面还是我上次玩完的地方。这里感觉舒服多了，但是呆久了有点冷。那个戴尖帽子的小女孩，看到我进来，走到我身边，拉着我跟她一起走，因为少按了一个按钮，走出来就直接掉进了海里。
　　小秘书在旁边看的哈哈哈大笑，“你不是平时玩的挺好的嘛！”
　　我甩甩头上的水，伸出手被小秘书拉上了岸。
　　“这好冷啊，手机外面看当然和这里亲自走不一样啦。在外面看游戏有上帝视角的嘛。”
　　“走吧，带你去你的农场小镇看看。”
　　“我的天，这里这么大啊！”
　　“对啊，看，这都是你建的那些高楼和工厂，还有游乐场、广场、教堂。我没事的时候就来这休息。”
　　“你什么时候没事啊？”
　　“你睡觉的时候，我就来这。”她见我往海边走，忙一把拉住我，“不要去那边的海边，真的会被淹死的。”
　　“这不是虚拟的世界吗？怎么会被淹？”
　　“虚拟的世界也是构架在你的思想上的。你建设了它，它就存在了，在这里，什么事都会发生的，这里的世界和外面你的世界不过只隔了一个屏幕而已。小心！”一辆送货车从我身边疾驰而过。
　　小秘书把我带到广场的长椅上，“智能手机从被发明开始到现在为什么这么令人着迷，就是因为它的真实！内容丰富！很多人说就像进入了另一个世界无法自拔。其实这里就是另外一个世界，它奇幻、美妙、有趣……比如这个小镇，在你看来不过是二维的画面，而对于我们这些生活在里面的人，这里就是一个度假胜地。之前有一段时间你把这个游戏删了，我还难过了好一阵呢。”
　　“额，以后我再也不删了。”
　　阳光照下来，广场上人来人往，远处游乐场里小孩子的笑声阵阵传来，再远处我还没有开发好，楼房没有规则的摆放着，带着帽子的工人叮叮当当的在修房子。这一切那么真实，生活在这里好像也不错。
　　后来我跟小秘书带着小镇里刚做好的爆米花，去图解电影看了几部邪典片。又在片刻里近距离观察了一下&#39;寻找片刻最美女孩&#39;，我发现看每一张照片都可以走进她们照照片的场景里去，那是不是意味着，我也可以进入我自己拍照时的场景里去？
　　我把这个疑问告诉了小秘书，她说：“当然。”说完拉我去了壁纸大全。
　　“你看，你随便点一张照片。”我照她说的点了一张&#39;雨天巴黎街景&#39;的图片，“小秘书你快看、快看，真的是巴黎！雨都是真实的！”我伸舌头接天上飘落下来的雨。
　　“你丑死了，伸舌头干嘛？像狗一样！”
　　“我女朋友教的，绵绵细雨雨天，伸出舌头接雨，雨水有甜味。”
　　“哈哈哈……我也试试。”
　　小秘书伸出她黄色的舌头，舔了舔，“嗯，真的有甜味。”
　　我看着她的样子，想起了我的女友。
　　我俩在一起很多年了，本来一直很开心，自从有了智能手机，我们之间的距离越来越远了！
　　“你想她了？”
　　“有点……”
　　“现在看你才有点失恋的样子。”
　　“我想去我的相册看看。”
　　“好啊！”
　　打开相册，里面是一个长长的长廊，每一张照片都标明了日期。
　　“啊！”小秘书一进去就蒙上了眼睛，“潘小东，你看你都弄了些什么照片啊，你这个死宅男。”
　　“哈哈哈，每个男孩子都会有两张大胸妹子的照片很正常啊。我、我……”
　　“你要干嘛？”
　　“我进这些照片里是不是可以、可以……”
　　“你们男人恶心死了！脑子里都是这些龌龊的想法。”
　　“哈哈哈哈……喂，这些是我隐私，你是不是回避一下，让我跟妹子们亲近亲近。”
　　小秘书生气的跑出去关上了门。我一张一张照片看过去，我想找被我一直保留在手机里的女友的照片，可是我发现一张都没有，完了！被我删了，那天和她分手一气之下都删了。
　　我跑到门口拉开门对着小秘书大喊，“被我删了的照片都在哪儿？”
　　“垃圾站，你怎么了？大胸妹的照片找不到啦？”
　　“快带我去，我把我女友的照片删了。”
　　打开垃圾站的门，我傻眼了，各种碎片堆积如山，去哪儿找啊。
　　“小秘书，这要怎么找？”
　　“照片的碎片比较好找，因为它是你记忆的一部分是彩色的，我帮你吧。”
　　我们在成山的碎片堆里翻找，将那些带有色彩的碎片都找了出来。
　　我开始一点一点拼这些照片，慢慢的我与女友在一起的画面出现在了眼前：第一次去凤凰旅行她和巷子口的猫玩的不亦乐乎；吃到她喜欢的美食伸出舌头舔嘴唇；生气了不理人抱着胳膊蹲在地上；校园歌手大赛在舞台上领奖；穿学士服躺在在跑道上大喊毕业了；她为我做的第一顿饭一盘番茄蛋一盘土豆丝，被我翻来覆去照了好几遍。最后她在海边穿着白裙子踩浪花回头对我微笑的照片我凝视了很久，那天她给了我她最宝贵的东西…这一幕幕鲜活的记忆仿若电影循环播放，那些闪光的过往怎么能被我删了呢？
　　“小秘书我想回去，不想在手机里呆着了。”
　　“回去？现在？晚了！”
　　“嗯？为什么？”
　　“隐形电量已开，你逃不出去了。”
　　“为什么？你不是说只带我玩玩，逃不出去这件事不是主板说来吓唬我的吗？”
　　“哈哈哈，你太天真了，让你来这里就是为了把你困在这里，用你的精神供养手机世界的运转，要不然你以为我们手机世界哪来那么大的吸引力！”
　　“不，放我出去。”
　　“这里有什么不好，你刚才不是还觉得这里很好玩？我说了手机的世界与外面的世界没什么不同，不过就是隔着一个屏幕。留下吧！”
　　“不行，我要出去，我要找我女友！放我出去！”
　　“你要实在想你女友，就把照片拼好，进入当时的场景不就好了。”
　　“我要拥抱亲吻她，现实的，真实的，不是什么当时的场景。”
　　说完，我抱着那些带着裂痕拼好的照片拉开垃圾站的门冲了出去。身后跟着好多手机游戏里的人物，我慌不择路，狂奔不止，不小心跑进了《幻觉迷宫》。
　　只听游戏里的声音响起：“欢迎来到《幻觉迷宫》，想要出去就不要按常理选择。”
　　我东走西走，根本找不见路，这时眼前突然闪现莹莹绿光，我仔细看发现竟然是我的古玉在前方指路。我跟随它一直跑一直跑，就在快要看的出口到时候，《全民突击》里的恶鸟突然出现在了半空。那鸟发出阵阵叫声，紧跟着一枚炮弹投在了面前，幸好，差点被击中。正暗自庆幸的是时候，又一枚炮弹投下，震的我扑倒在地，手里的照片也摔在地上，又碎成了一片一片。
　　“不！”我大喊着去拾那些碎片，也顾不上危险，只心心念念那些照片，可是等我将碎片收集起来准备再拼的时候却发现再也拼不起来了。
　　“别白费力气了，那些碎片只能被拼起来一次，再碎就被永久删除了。哈哈哈……你这么喜欢手机就留下吧，别跑了。”
　　“不行不行不行，我的照片，我要拼好、拼好……”
　　猛然睁开眼，发现自己还躺在自己的床上，手里紧紧握着手机，我轻轻点亮了屏幕，女友在海边的照片静静躺在那里。她笑起来的样子真美！
　　现在是凌晨三点半，对于我们分手的那天已过去三天，我一点也不知道我怎么睡了这么久。不过，我要去找我女友，这才是关键，就算她不理我，我也会等到她理我为止，我会告诉她，手机是个什么玩意？哥们不认识！


