      　　像是一个从小养成的习惯，与人接触时，我会习惯性地去看对方的指甲。
　　在嫩粉色指甲肉的映衬下，指甲盖呈现出淡淡的樱花粉。一旦指甲变长，边沿部分就会多出一圈极细微的月牙白。那略显惨白的颜色让整只手的线条延伸不少，手指显得更为纤长秀丽。可偶尔一晃神，又觉得神怪小说里描写女妖时都喜用十指纤纤来形容并不是全无道理，过长的月牙白色的指甲确是有一种说不清道不明的鬼气，妖气。既娇且嗔。
　　每个人的指甲都不尽然相同，有人刻意修饰，也有人无暇顾及，仅仅只是命运作弄才使它有了今天这般或圆滑或细长的形体。
　　我在自己的指甲上着实费了一番功夫。小时候性格泼辣，最崇拜武侠小说里仗剑走天涯的红衣女侠。远黛红唇，明眸皓齿，最重要的是她必然有一双涂了艳丽丹寇的纤纤玉指。那细细长长的指甲形状应是像极了她似怒非怒，似喜非喜时微微上挑的狭长眼角。红衣黑发，一双丹寇执剑浪迹四方，指尖拂过红尘繁华，眼底却阅尽人世沧桑，这般凉薄的模样，我很喜欢。因这份执着，便和长指甲有了很长的故事。
　　对养长指甲这件事，我无疑是十分虔诚的。幼时爱闹，回回在寒暑假回到乡下的祖母家，总会和几个隔壁小伙伴相约抓虾抓泥鳅，再不济也要在炎炎夏日里冲个凉后马不停蹄地去抓几只毛毛虫来戏耍一番。但尽管疯的像个野丫头，对于指甲，我仍是上心的紧。每每在泥里扑腾一天后，我便要在略显黯淡的白炽灯下，拿着一根细细的旧式别针，将银白色的针头往外轻轻一掰，细细短短的针头便反射出幽幽的夕阳色的光。龇牙咧嘴又小心翼翼地将针头塞进指甲缝里，紧紧挨着指甲盖，轻轻一刮，一层厚厚的淤泥便堆积在了银针上头，尾随着针头暴露在了灯光下。看着那堆垢污，顿觉身上神清气爽，却仍不敢松懈。重新轻悄悄地将针头塞进指甲内，大拇指紧紧地将指甲肉往内推挤，好让指甲盖上污秽的残余能够被银针一丝不留地推搡出去。指甲盖上的大半污垢很快就被清理了出去，只剩星星点点的黑色印记仍顽固地抵抗着。接着只需将肥皂切下一块小角，丢进一盆备好的清水中，双手浸没在肥皂水中数分钟，等到手指肉变成皱巴巴的模样时，指甲也已经被彻底清理干净了。指甲上惨白的月牙色重现，便私心觉得自己与红衣侠女的形象又贴近了几分，距离风云起伏的江湖又近了几分。欢喜无限。
　　后来，年岁推移，借着年轻名义横行霸道的张扬终究输给了成长的催熟速度，不敌时间与现实的双重洗礼。我收敛了一身的孩子气，蓄了一头长发，也剪了十指指甲。
　　我曾渴望御马涉猎，此生纵情豁达。年长，我只愿世事洞明，最好人情练达。指甲，其实从来都是人生态度的傅丽。十指纤纤，明媚张狂也好，平滑圆润，文静婉约也好，这都不过只是一个表象，而表象的作用是将内心的意志形象化。
　　由此而言，我与人交往时总是有意无意地注意到对方的指甲，或许，其实我也是想借由这个物证来看看别人想要努力的方向吧。总是说，眼睛是心灵的窗户，可我说，即使是落落大方地直视对方，只要你一有想要探究的想法，那便成了窥探，因为眼睛藏不住苦难。伤口留下的疤痕在肌肤上，但疼痛却是永远留在眼睛里。大概是因为一生平顺的人容易过得浑浑噩噩，所以命运除了给我们安排柴米油盐酱醋，还有苦难。于是我们在苦海里煎熬着，咒骂着，又勤勤恳恳的努力着。眼睛见证的是煎熬，指甲见证的是努力。何必去注意一个人承受过什么呢？我更愿意去了解他现在又是为了什么隐忍着。
　　做人是不易的。原本有棱有角的我们为了生存，将该磨平的地方磨平，该削去的地方削去，终于成功地将自己塞进生活这个大容器。血泪凝聚在了瞳孔里，于是瞳孔变得墨黑而深沉。希冀与妥协藏在了指甲里，于是指甲不再是伤人的武器。
　　人的忘性大，一生又还算长。不如在撑不下的时候，再瞧一眼那或细长或圆润的指甲。


