      　　董家村的西北角有一片芦苇荡，靠近芦苇的地方鲜有人烟，原因无他。只因那片芦苇生得蹊跷，常年碧绿，不见衰败。
　　也有不怕死的前去勘察过，只可惜往往都是有去无回。村人住了一代又一代，始终没有人再敢靠近那片绿油油的芦苇丛。
　　许是寂寞太久了，这一个静谧的夜晚从芦苇荡里蹿出一重重泛着荧光的小点，萦绕在芦苇上空久久不散。
　　初春的夜风扫过芦苇叶，一阵呜呜的风过，它们知道宁静马上就要结束了。
　　翌日清晨，一个头戴蓑笠，身形消瘦的男子出现在董家村的西北角。他背对着村口而立，就在人们以为他要离去的时候，谁也没有想到他会留下来，住在了靠近芦苇的破宅子里。
　　董家村已经好多年好多年没有来外乡人了。这里虽地处平原，物资充沛，但远近的人都知道这里闹鬼，靠近西北角的破宅子里深夜总有女子的哭声幽幽地传出来。
　　董家村有一大户姓白，四世同堂，五进大院占了整个村几乎一半的面积。那是白老太爷花钱置办的家产，白家人对相邻颇为友善，办了族学，也时常会接济贫苦人家每月一些银钱。村里的村民都称呼白老太爷为白大善人，对其甚是尊敬。
　　据年长的老人说，白家是从京都来的，白老太爷的爷爷那辈就搬过来了。当初他们搬进董家村的时候，白老太爷的爷爷一口的京味儿。世代沉淀，时光掩去了他们京都的出身，大家渐渐都遗忘了董家村不允许异姓人踏入的祖训。
　　一石激起千层浪，陌生男子的到来引来了很多人的关注。还有好心的村民告诉他破宅子住不得，不然会丢了性命的。
　　陌生男子从不答话，对村民的劝说置若罔闻，只有一双漆黑的眸子不经意间会流露出一丝情绪。
　　深夜的寒风刮在脸上虽不似冬日里那般生疼，但是仍旧一阵阵的侵入骨头里，直至整个人都往外冒着寒气。
　　女子的哭声又一阵远过一阵，慢慢被凛冽的风割散在村子里的角落里。
　　整个村子都陷入了沉睡之中，除了头戴蓑笠手举火把的男子。破旧的宅门吱呀一声被打开，那人如同鬼魅一般悄无声息的走了出来。
　　清冷的月光下，芦苇丛上空的荧光忽明忽灭，芦苇根部有阵阵白气升腾而出。
　　男子举着火把静静的看着眼前的一切，火光下映亮了他清瘦的脸颊，瘦高的颧骨，一双眼却漆黑如墨。
　　从芦苇荡回来，男子伸出竹节般枯瘦的手去推破旧的宅门。这座宅子白日里他已经看过了，应该是几代前的古宅了，影壁上的缠枝花纹繁复，石刻的花鸟虫鱼虽遭到了岁月的侵蚀，但是依旧如活物一般栩栩如生。大多数房屋被锁住了，铜锁上锈迹斑斑。
　　这也是一座五进大院，正堂内桌椅板凳一应俱全，地面铺就着整齐光滑的青石地砖，地砖细小缝隙间遗留着青苔枯萎后的灰褐色枯屑。老宅朝向很好，本该满室阳光，偏就门窗紧闭，只有破损的窗纸遗漏下点点斑迹。偶有乌鸦从屋顶掠过，发出破碎沙哑的声音。
　　寒风依旧呜咽低旋着，吹得蓑笠在头顶微微震动，再次使劲，宅门依旧纹丝不动。男子心下一咯噔，这宅子果然有古怪。出门前他记得这门经常年的风吹雨打已经变形，根本就关不上不说，也是没有门栓的。而且，他出门的时候门只是虚掩着，现在却是严丝合缝固若金汤。
　　男子从怀里摸出一面八卦镜，在火光下仔细看了看，八卦镜上并无异样。是了，他祖上乃一卦在手遍走四方的风水大师，传到他这一代已经是第十九代了。如今，他继承了父亲的衣钵，出外游历，卦这世间最阴之地，卜那万物不说之言。
　　虽然心下略有犹疑，男子还未来得及再次使劲，门却吱呀一声开了，迎面一阵阴风袭来。
　　从风水角度来看，这里本该是最兴旺的一处宅院，为何如今出现此等衰败模样？不远处的芦苇荡仿若天然屏障，将一切污秽之物吸纳了个干净，且自地底深处汩汩冒出常年不断的温泉，这也是芦苇荡终年不衰的缘由。这座古宅里究竟发生了什么？芦苇荡一片清明，缘何村民们惧之如洪水猛兽？
　　火把上的松油渐渐燃尽，只余下一丝青烟。他踏步朝着正堂而去，里面有他白日里铺好的简易卧榻。他一脚踏入门槛，正欲迈另外一只脚的时候，眼角的余光扫到一袭白色衣袍在朝着内院的回廊处一掠而过。
　　男子摸出怀里的火折子急急跟去，朝着九曲回廊直奔而来。回廊两侧是冬日里就干涸了的池塘，如今初春还未到涨水时节，因而池塘里可藏不了人。一路上没有岔路口，沿着回廊疾驰而来，走到尽头才看到通往内院的院门处一把铜锁死死的锁住了去路。
　　刚刚那一袭衣袍难道是他看错了？不然那人怎么能够凭空消失？又或者，那根本不是人？男子只觉得后襟一凉，一股寒意从心底升腾而起。
　　第二日发生了一件离奇的事情，人们发现那个住在破宅子里的男子在村子里四处乱窜，嘴里喃喃自语。说得一些大家听不懂的话。村民们见了，不由得将自己的小孩关在屋里，担心一个不小心被那男子伤到。因为，那个男子疯了。嘴里不停的说着：“怎么不见了？怎么不见了？怎么不见了？呵呵……呵呵呵呵……”
　　村民看着他疯疯癫癫的朝破宅而去，不由得摇了摇头，“这才一晚上就疯魔了，现又往那里去了，想必是活不久了啊~！”
　　白家宅院里，白大善人端着茶杯听完奴仆的话，半晌道：“董家村祖训，异姓人不得踏入半步。没想到，能记得这百年祖训的只有我们了。”


