      今年是王三女友小丽的生日，小丽是王三最近才刚刚通过手机社交软件交的女友，小丽还是个非常漂亮的大学生，因此王三非常喜欢小丽经常给她买各种小礼物，这一天是小丽的生日王三特意给小丽买了一个玩具熊，当王三把玩具熊送给小丽的时候，小丽就撅起小嘴不乐意的说：“我都多大了你竟然还送我玩具熊！”王三一听赶紧解释说：“我其实也不知道你到底喜欢什么，我就想着女孩子都喜欢玩具熊之类的，我就买了这个送给你！”小丽不高兴的说：“我其实最喜欢加菲猫了，可不是玩具是真的那种加菲猫！”王三一听就记在心里心想我一定满足女友的要求。
　　以前王三就经常干偷鸡摸狗的事情，为此他还没少进拘留所，现在王三得知女友喜欢加菲猫之后，还特意上网查了价格哪知一看吓了王三一大跳，这加菲猫可真是不便宜哦，价格从几千到上万不等，王三心想我不如干老本行给女友偷一直加菲猫算了，就这样王三开始留意起镇上的一家宠物店，这天王三假装购买宠物来到店里转悠，王三还特意询问营业员：“那种是加菲猫？”营业员小王非常热心的给王三介绍说：“您好先生这只就是加菲猫，这可是非常名贵的猫，养着特有面子！”王三仔细的看了看这只猫的确与众不同似乎比一般的家猫更好看，于是王三就满意的点点头说：“看着确实漂亮！”王三临走的时候还留意了店里的监控和窗户，当王三看到这个店铺的后窗竟然没有安装防盗网时心里一阵窃喜！
　　等到半夜的时候王三就偷偷摸摸的出现在宠物店的门口，今天晚上他要进店偷加菲猫，王三还计划一下子就偷两只，一只送给女友一只自己留着养，当王三看看周围没人之后就开始干活了，他很顺利的就从后窗爬到店里，当王三准备实施偷盗的时候，他就发现装着加菲猫的铁笼子旁竟然趴着一只体积巨大的藏獒，似乎这只藏獒睡着了一动不动！王三一看心里就是一惊心想这下坏了，要是偷加菲猫的话一定惊动这只凶猛的藏獒，想来想去王三始终想不出办法引开这条藏獒，最后王三只好放弃了偷加菲猫顺手拿走了店里的两只鹦鹉！王三心想俗话说贼不走空，这两只鹦鹉也算是没白来！
　　很快王三就把这两只鹦鹉出手卖掉了，哪知这两只鹦鹉居然还是名贵品种卖了好几千块钱，王三心情非常好就来到镇上的一家酒楼喝酒，当王三正喝到兴头上的时候，突然他就看到大街上一个中年妇女牵着一只猫走过，王三定睛一看似乎就是加菲猫，于是王三兴奋起来他站起来竟然偷偷跟踪这个中年妇女，这个中年妇女先是来到镇上的菜市场买了菜，然后又返回来穿过一片杂草丛生的建筑工地上了一栋还没有彻底完工的烂尾楼，王三心里纳闷这个中年妇女看起来穿着不像是工地干活的，怎么她住在这个看似建筑工地的楼上？王三又发现不远处的工棚里有几个人正在做饭，于是王三就假装闲聊跟这几个人攀谈起来，当王三好奇的问那个中年妇女的时候，这几个人都笑着说：“那可是这里的业主！”王三一听就更奇怪了问：“这里不是还没完工吗！怎么就住上了住户了？”这几个人苦笑着说：“其实我们几个就是这里的建筑工人，本来这个小区早就该完工了，但是开发商资金链断了，老板也躲了起来所以就差最后一点就完工了，现在就成了烂尾楼！我们几个工人就是被老板拖欠了工资没办法，才在这里耗着！”王三一听这才明白就说：“我好像听说这个小区是属于避暑性质的楼盘，我估计那个业主就是趁着夏天在这里避暑的！”这几个人都笑着说：“你说对了，其实住在这里有几十户呢，他们就是跟开发商协商了，开发商才勉强给这几十户装修了，你没看到其他的都还是没完工（没安装水电）的房子！”王三在了解情况后心里一阵暗喜，他觉得晚上到这个中年妇女家里盗窃加菲猫真是易如反掌的事情，毕竟这里没有物业也没有保安！
　　到了这天半夜王三就偷偷的来到这个没有完工的小区，因为白天提前踩好点，王三很快就找到那个中年妇女住的地方，当王三气喘吁吁的上了五楼之后，就趴在门上侧耳仔细的听了听确定这家没动静之后，他就拿出窍门的工具很快就把防盗门打开了，王三蹑手蹑脚的来到屋里，王三先是小心翼翼的观察了一下，他不由得更加高兴了因为这屋里的卧室门都开着，他发现卧室里没有一个人，王三心想一定是这个中年妇女今晚没有住在这里，王三一眼就看到了放在客厅角落里的那只加菲猫，这只加菲猫被关在一个铁笼子里，王三心里非常兴奋他心想今天晚上我运气真是不错，不如再顺手偷点值钱的东西，于是王三开始四下翻找，当王三无意中把手伸进一个铁盒子里的时候，突然王三惨叫一声！随即他就晕了过去！
　　当王三再次醒来的时候，他发现自己躺在医院里，周围都是穿着制服的警察，当警察看到王三醒了就把他经历的一切告诉了他，此时王三才知道昨天夜里他去偷加菲猫的时候，当他把手伸到一个铁盒子去找钱物，哪知那个铁盒子里装的是一条毒性非常厉害的毒蛇，一旦人被这种毒蛇咬伤就会瞬间中毒晕倒，时间一长就会丧命，原来这家的业主就是那个中年妇女平时还有一种爱好就是喜欢养这些奇特的宠物！因为王三的惨叫被那些住在工地的人听到，于是这些人就报了警！
　　现在王三虽然被逮捕了，但是王三觉得自己还是很幸运的，因为他觉得自己算是幸运的捡回了一条命！

