      　　李四是一个游手好闲的人，他平时不务正业就喜欢吃喝玩乐，最近李四每次回到家都受到父母的责备，父母见了儿子有一种恨铁不成钢的感觉，最近李四的父母开始催促儿子快点找对象结婚，其实在李四的心里他也正着急找对象的事，由于李四是个游手好闲不务正业的人，父母给他介绍了很多对象都吹了或者最后不了了之了，李四由于不爱听父母平时对他的责备和唠叨，干脆就独自从家里搬出来在外面租房住。
　　这一天李四正在网吧上网玩游戏，突然他想自己不如去那些婚恋网站碰碰运气，或许还能找到一个合适的对象，过年回家的时候带着女友就不会被父母瞧不起了，于是李四就登陆了一个婚恋网站，李四在这个网站上注册了账号，让李四惊喜的是不一会功夫就遇到好几个单身女性，李四从网站上的照片看觉得这几个单身女性都非常漂亮，其中有一个叫丽丽的单身女孩最吸引李四，这个丽丽在个人介绍里说她还是一个大学生，学的专业是艺术，希望找到一个有缘人结婚生子，李四就开始向丽丽打招呼，没想到还得到了丽丽的回复，就这样俩人在网上俩了起来，俩人越聊越觉得投缘，最后俩人还互相留了微信。
　　很快李四就跟丽丽在微信上以恋人的身份互相聊天，李四还觉得丽丽是个单纯的女孩有时候几句甜言蜜语就能俘虏她的心，这一天丽丽在跟李四微信聊天的时候就说：“李四呀我最近在玩一款网游，你能不能帮助我得到游戏中的钻戒，如果你能帮我得到这枚钻戒，你就找我咱们就结婚！”李四听了欣喜若狂的回复说：“放心吧丽丽我一定帮你得到钻戒！”丽丽还给李四发了这个网游的链接地址，当李四点开链接地址就发现这是一个以升级打怪为主要任务的网游，看起来和其他的一般网游没什么区别，李四在丽丽的要求下就开始向女友的游戏账号上充值！
　　不过让李四没想到的是这款网游竟然这样费钱，短短一个月李四就给女友丽丽的账号上充值了将近五万，但丽丽在微信上对男友李四说：“现在看来距离得到游戏中的钻戒还差很多，起码也要三十多万才能得到！”就这样在女友的一再要求下李四一咬牙又陆续给女友充值了二十多万！这一天丽丽惊喜的在微信上回复李四说：“李四呀我终于赢得了游戏中的钻戒，咱们可以见面了！”李四一听就欣喜若狂的回复说：“丽丽明天咱们在咖啡馆见面！”
　　第二天丽丽如约来到咖啡馆见到了李四，李四一看面前的这个漂亮的女孩丽丽心里非常满意，就这样李四和丽丽隔三差五就约会，不过丽丽是个追求物质的女孩，每次约会李四都要带着丽丽逛商场买不少的东西，像什么化妆品女士包包等等，虽然丽丽非常开心却让李四感觉很头疼，李四本身就是个普通打工一族手里没多少钱，再加上还要交房租等等，李四心里想如果自己没钱了女友一定会嫌弃自己甚至和自己分手，李四眼珠一转计上心头。
　　这一天他在一家房屋中介网上上发布了一条出售房子的信息，这个李四竟然准备把他租的这套两室一厅的房子当做自己的房子出售，李四心里想的是先弄到钱跟女友结婚，然后再想办法把这些钱还上，不过这个虚假的收房信息刚出来就有很多人打电话给李四，这些人都是看到了李四出售的房子价格比较便宜，李四就在电话里对这些购房者说：“你们随时可以到房子里看看！”几天时间李四就接待了十几个看房的，其中有一对夫妻对李四出售的这套房子非常满意，当这对夫妻问李四：“你能让我们看看这套房子的产权证吗？”李四一听就说：“我这套房子其实目前一部分产权还是单位的，之所以价格这样便宜，就是因为这套房子的产权还没完全办理下来，不过你们放心我正在跟单位协商办理，很快产权证就能办下来！”最后在李四巧舌如簧的谎言说服下，这对夫妻竟然还真的信以为真出资三十万买下了这套房子，李四则每个月准时把房租交给房东，就这套夫妻就认为他（她）们买下了这套房子，就等着李四把房产证办下来办理过户手续。
　　拿到了三十多万的李四开始很大方的为女友丽丽花钱，他经常带着女友出去旅游还给女友买各种奢侈品，不过这几十万很快就要花光了，李四心里有些着急他多次催促女友：“咱们是不是登记结婚！”女友丽丽不慌不忙的说：“急什么！”眼看几十万就要花完了，这一天李四终于忍不住对女友发了脾气质问：“小丽你是不是逗我玩呢！你到底准备什么时候跟我结婚！”没想到丽丽腾的一下子就站起来冲着李四说：“李四我告诉你实话，我对你不感兴趣，我早就找了一个比你帅气有钱的富二代男友！”李四一听仿佛如五雷轰顶！他一气之下竟然拿着女友丽丽的包就走！丽丽一看也拿出手机打了110说：“警察同志，我的包刚才被人抢了！”当警察出警抓到抢包的李四时，这才知道原来是一对恋人闹脾气，于是警察就批评教育了丽丽和李四，并要求李四把包还给丽丽！
　　回到家后的李四时越想越生气，自己现在都为女友花了不少钱，甚至还冒着风险搞假卖房弄钱讨女友欢心，现在女友竟然要跟自己分手，李四越想越觉得恼火，最后李四眼珠一转计上心头，他制作了一个假的冒充公安局的网站。。。。。。
　　这一天正在上班的丽丽接到了一个陌生电话，丽丽就问：“你是谁呀？”对方严肃的口吻说“我是公安局的！”丽丽一听就觉得奇怪问：“你找我什么事？”对方还是非常严肃的说：“我告诉你现在你涉嫌参与一起违法案件，我们已经逮捕了你的同伙，是你的同伙供认出你，我们已经锁定了你的银行卡账户，你不信的话可以登录公安局网站看看，上面有你的通缉令！”对方还真的给丽丽发来了公安局网站的链接，丽丽打开一看上面果然有一张贴着自己头像的通缉令！丽丽此时吓得已经是魂不附体，她还想着难道是自己的身份证丢了被坏人利用了，因为前一段时间丽丽正好丢失了自己的身份证，丽丽就赶紧问：“那我该怎么办？”对方严肃的说：“现在你必须配合我们公安局对你的调查工作，如果你没罪的话我们不会冤枉你的，现在你赶紧把你银行卡上的钱转到公安局指定的账户上接受调查，不然我们马上逮捕你！”被吓的魂飞魄散已经失去了判断能力的丽丽马上就来到银行，按照对方指定的所谓的公安局银行账号上转钱，丽丽把自己银行卡上所有的三十几万都转给了对方！
　　回到家后的丽丽脑子稍微清醒点，她越想公安局的那个电话越觉得奇怪，于是就马上给对方打电话哪知关机！此时丽丽意识到了上当，她马上就来到派出所报警，很快警方就锁定并逮捕了用电话诈骗的李四！在审讯室里李四如实交代了自己的罪行说：“我就是心理气不过，女友花了我那么多钱还要跟我分手！所以我才想出了利用电信诈骗的手段！目的就是想挽回我的损失！”
　　由于李四被抓一直没能按时交纳房租，这一天房东就来到李四租的房子查看，哪知遇到了在房子里住的这对夫妻，双方一见面真相才水落石出，这对夫妻此时才知道她们上当了，这根本就不是李四的房子而是他租的房子！这对夫妻和房东也来到派出所报警，在看守所里的李四还得知了一个让他震惊的真相，原来跟他谈恋爱的那个小丽，竟然也是个骗子！小丽是在一个诈骗公司上班的，她的工作就是利用自己的身份在网上勾引那些单身还有钱的男性，李四就是小丽诈骗的目标，开始公司给小丽安排的任务就是利用网络游戏充值的方式诈骗李四，虽然最后诈骗很成功丽丽也得到了不少的钱，但是贪心颇大的丽丽还想捞到很多的钱，于是就违法诈骗公司的规定私下跟李四约会，目的就是为了骗取李四更多的钱，哪知最后竟然反被李四诈骗了三十几万！这真是骗子遇骗子一场闹剧终落网！

