      　　春盛五十年，这一年在高家庄高殷威被选为了村长，之所以被选为了村长，就是因为他在村里承包经营的甲鱼养殖场大获成功，挣了钱发了财，并带动起了一批村民跟着他也挣了钱，还有一个原因就是因为他年轻，精力旺盛，相亲们都把希望寄托在了他的身上。
　　选上村长这是好事，那就干吧。俗话说：“花无百日好，人无千日红。”
　　你看随着市场的发展，养甲鱼的人越来越多，市场陷入了供大于求的地步，价格越来越便宜，最后根本就挣不着钱了，甚至出现了亏损。
　　谁愿意做赔本的买卖？就这样高殷威的养殖场以及乡亲们的养殖场也就慢慢的关闭了。关闭了不要紧，咱再上其他的养殖项目，可是养来养去，就没有一样能挣钱的。就这样慢慢的乡亲们又恢复了面朝黄土背朝天的自然经济生活。有那不甘寂寞的年轻人又开始到外边打工去了，就这样村里又没有了往日的勃勃生机。
　　山不转水转，亏着高家庄就在城市的郊区，国家现在大搞城市规划开发，已经把高家庄的土地征收去了一部分，自然把土地款就给打到村里的账上来了。这是好事，有了这些钱得为村民们干多少事？
　　本应把这钱大部分要补偿给村民们、用到村民们的身上的，你看这倒好，村里除了一小部分补偿给村民们以外，大部分村里都给截留了。那你要问截留了干啥？村里要修建办公楼，村干部们要买高档小汽车，还要兴办村办企业以及迎来送往的吃吃喝喝的，哪一样不得需要钱？
　　其实办企业哪有那么容易？现在村干部们光出去学习考察就花了一大笔，可人家也不是白花，这不考察来考察去的还真是考察来了几个大项目，那就抓紧上马吧。
　　你看盖工厂、进机器，好一阵忙活。项目完工了，把钱都花上了，可是由于市场不对路，生产的产品根本就没有销路，工厂半死不活。就这样经过几番折腾，钱没挣着不说，把村里的卖地钱也就花得差不多了。
　　没有钱哪能行？这不村里擅作主张，把村里的一部分土地又租给了外地客商来兴办工厂，高殷威他们的想法是很好，是想让这些外地客商来把村里的经济给带起来。其实村里哪有那么多地？仅剩的这点地人家村民们还种着庄稼呢。
　　这好办，把地里的青苗给铲了，村里从出租土地款里拿出一小部分来给失去土地的村民补偿。可是许多村民们都把土地当成了他们的命根子，要那几个钱能管什么事？人家根本就不愿意。
　　愿不愿意还由着你了，这是村长办公会议决定了的事情，你胳膊能拧过大腿？租也得组，不租也得租。就这样村里就把村民们的土地硬给租出去了，你说这让村民们生气不生气？村里有个叫孙艾农的，眼看着自己的土地上的青苗就要被铲了，他是着实咽不下这口气，硬是拿着头在地里强行阻拦。
　　其实哪能阻拦得住呢，还不是螳臂当车？你看高殷威指使村里的工作人员对他大打出手，不费吹灰之力就把他架着强行给拖出了地外。有本事你去告吧，不砸断你的腿才怪呢！看看实在是没有办法了，孙艾农一时想不开，晚上在高殷威家的大门口上吊身亡了。
　　俗话说：“饱暖思淫欲。”村里有了钱了，不愁吃不愁喝的，吃饱喝足以后这高殷威村长就长开歪歪心眼子了。你看他把村里的妇女主任发展成了小三以后，他还不满足，又盯上了村里的大姑娘小媳妇了。
　　话说现在这村里的企业也实在是不争气，哪能养得住人？没有办法村里的青壮年都争相到城里打工去了，村里净是留下了一些妇女和儿童。这可是好事呢，高村长他巴不得呢！
　　你说在这村里，谁家没有有点事的时候，孩子生日娘满月，儿娶媳妇闺女出嫁，还有孩子上学，村民申请宅基地，哪一样不得有求于村里？这些事情都好办，大权可都在高村长的手里掐着呢，就看你上不上套了。
　　有许多村民为了一些他们要办的事情，这不是找了高村长好多趟了，可高殷威他就是不给办，可反过来有那会来事的，去过三趟两趟的就把事情给解决了。
　　说起来要去找高村长办事，那得到他的村长办公室，可村长办公室哪能那么容易进？通常都是大门紧插着，他不让你进去你就别想！当然谈事情都是他插死门在里边和你谈，这是他的习惯，怕走漏信息呢。
　　你看高村长这个办公室气派着呢，外间是办公室，里边可是他的临时休息室，其实就是他的一个卧室。这不三谈两谈的他就把人家谈到他的卧室里去了，不在里边谈，要来我这里办事，没门！就这样许多大姑娘小媳妇就是慑于他的淫威，也是有求于他，就这么把自己的身子这样很不情愿的送给他了。
　　就这样时间长了村子里可就传得风言风语的了，可是有什么办法？人家可是村长，把持着一方大权！再说有哪个大姑娘小媳妇好意思对外说这事？也只能这样吃这个哑巴亏了。
　　话说村里有个叫田丰军的年轻人，常年在城里打工，家里留下一个年轻貌美的媳妇刘菲红和一个几岁大的孩子。这刘菲红嘴甜着呢，你看成天引得高村长是围着她团团转，这不孩子上学的问题，田里浇水的事，她根本就不费什么事，村里这一关是一顺百顺。
　　更重要的是自己家申请宅基地的事，也很快就给批下来了，引得村里的人是又嫉妒又恨。这可就怪了，人家村里许多人家这不都申请一年半载了，真正这么顺顺利利能够批下来的有几个？自然这事就成了村里人街头巷尾谈论的热门话题，大家在背地里都在私下里议论呢，自然扯着扯着就扯到了刘菲红和高村长的关系上去了，越传是越邪乎。
　　这一天，刘菲红的丈夫田丰军回来了，出去了有大半年了，也确实想媳妇了，得回来和媳妇亲热一番了，这不一连几天不出门，等亲热过那股热乎劲来了，田丰军就打算到村里庄里乡亲的家里串串门子，和大家拉拉家常。你看不啦不要紧，这不啦着啦着田丰军他就听出问题来了，就觉得不对劲了，就觉得身上一股火往上窜。
　　这天晚上田丰军又在他的好友刘友堂家里喝上了，好友之间是无话不啦，喝着喝着刘友堂就把刘菲红和高村长之间的事情给和盘托出了。
　　“这还了得？岂能戴这样的绿帽子？是可忍孰不可忍？这对狗男女简直是气死我了！”你看田丰军的脸眼看着就变绿了。
　　就这样田丰军带着酒气回到家后，二话不说径直钻进厨房，拿出菜刀来就给他的妻子刘菲红给捅上了。还没来得及反抗呢，刘菲红就惊得张大嘴巴倒在地上毙命了。这突如其来的变故，吓得他们的孩子在地下是哇哇地大哭。
　　也顾不了那么多了，不待多想，田丰军立马就奔着高村长家去了。高殷威的家那是深宅大院，岂是随便进的？这不大铁门还没砸开呢，田丰军就被闻讯赶来的公安人员给逮了个正着。自然田丰军杀人就得偿命，这不最后还是被给正法了。
　　“田丰军的死那是罪有应得，杀人偿命这是天经地义，作为一村之长我照顾这些留守妇女那也应该是我的职责所在。难道说你在外边打工不回家，我身为村长帮着给你照顾好你的妻子还有什么差错？”高村长这么想。可是刘菲红的死着实让他好心疼了一阵子，这都是自己的不检点给她惹来的杀身之祸，他着实也感到了内疚。
　　唉，这也是没有办法的事情，要不是自己运气好，说不定这回自己也成了风流鬼了，想起来高村长还真是有点后怕，要不是公安人员及时赶到，后果还不知道咋样呢？看来今后是得好好地反省反省了。
　　反省归反省，自己今后少看媳妇就是了，可是咱这也是公鸡头上的一块肉，大小也是个官（冠）嘛，是一方神圣，一方的最高首长，俗话说有权不使，那可是过期作废的。就这样无论是谁求到高殷威，许多事情还是照样不那么好办。
　　好在后来村民们也学乖了，遇到这种情况多给他灌点猫尿、马尿什么的，问题也就解决了。人家不是说了嘛，“吃了人家的嘴短，拿了人家的手软。”就是让他的嘴短了就好办事了。
　　你别说自从高村长有所醒悟不太喜欢食色了以后，这灌猫尿、马尿的方法开始管事了，惯了猫尿、马尿以后老百姓确实感到事情好办多了，就这样这一密招很快在村子里就这样一传十、十传百地传扬开来，你看现在在村里请高村长喝酒的村民都排起了长队呢。
　　吃百家饭，喝千家酒，这还真有如皇上的三宫六院呢，好一派快活，好一番悠哉。可是这样一来却苦了人家主家那上学的孩子了，晚上你在人家家里喝着酒东扯葫芦西扯瓢的七啦八扯的瞎扯淡，人家的孩子还写作业不？人家明天还要早起去上学呢！这些高村长他才不管，在这村里我就是皇上，就得一切围着我转！你说这高村长他是缺德还是不缺德？
　　村里一切就这么按部就班的进行着，一切都像往常一样，只是村里最近突然传出的一个消息，让高家庄就要爆炸了，什么消息？高村长得了胃癌了！据说已经是晚期。
　　这个消息着实来得有点突然，经过再三确认高村长已经活不了多长时间了以后，这不当天晚上有人就在村子里的大街上点上鞭炮了，“我还没死呢，你们急着庆贺什么？就不怕我好了拾掇你们？”高殷威还在做梦呢。
　　这不没过两个月高村长就玩完了！其实老百姓家的饭有那么好吃吗？成天吃白食高村长他不得胃癌才怪呢！
　　话说高殷威这不才四十多岁就归了西了，他不甘心，就想去找阎王爷问个明白。说起来高殷威归西以后他怎么会下地狱？阎王爷怎能敢管他？其实这都是玉皇大帝给阎王爷授的权，让他暂且代管高殷威的这一桩案子的，否则你就是借给他一个胆，阎王爷他也不敢管？那你可能就问了，这是咋回事？原来这高殷威那是天上天蓬元帅身边使唤的人，只因他在天上犯下了不可饶恕的罪孽，才被贬下人间的。
　　这不高殷威急急忙忙地来到了阎罗殿上，跪在殿下就不起来了，这可折煞这阎王爷了，让高殷威跪在这下边怎么是好呢？可不跪又不成体统，看来还得装装模作作样，阎王爷说：“高殷威，你这是干什么呢，念你这份虔诚劲，有什么事你就站起来说吧！”。
　　“小的不敢，阎王爷，来你这里还有什么事？我就是不明白，我这才四十多岁，在阳间的好日子我还没活够呢，你为什么就把我拘来了？”高殷威大着胆子问道。
　　“啊，你问这个呀？”阎王爷倒舒了一口气。原来阎王爷还以为高殷威要来什么兴师问罪呢，这回阎王爷心里有数了，接着阎王爷说道：“三吨酒，两千炮，这可都是硬指标，达到标准你就得到我这里来报到，这是谁也改变不了的事情。”
　　“那啥叫三吨酒、两千炮的，我咋还没听明白呢？”高殷威不解了。
　　“唉，说起来这三吨酒、两千炮的还是早年玉皇大帝他老人家定下的规矩呢，现在人的生活水平高了，身体也强壮了，再按这老规矩办事，实在是有点不合时宜了，按说这文件该废止的废止，得重新立法执行新办法才对。要不然我这里都人满为患了。”阎王爷还有点发牢骚呢。
　　接着阎王爷话锋一转，“可是这新规定没定出来之前，就得执行这老文件，也算是你
　　高殷威倒霉吧。”
　　“那您老说了半天那到底什么叫三吨酒、两千炮呢？”高殷威追问道。
　　“这三吨酒，就是说你这个人在阳世间这一生最多就是喝三吨酒，到了三吨酒你就得到我这里来报道；所谓的两千炮，那就是你要管好你的下半身了，在阳世间可不能滥交，不能纵欲，要有节制，这样才能活得时间长，否则达到标准你哪里也别想跑。”
　　“原来还有这等事，您老咋不早说？”高殷威他还埋怨阎王爷呢。
　　“早说，我咋告诉你？你不来我咋告诉你？来了你还能走了吗？再说这天机也不可泄露。”阎王爷教训道。
　　“你看你在人世间是吃喝嫖赌抽的，都五毒俱全了，占全了人间的富贵，享尽了人间的艳福，这两项指标你都达到了，你还亏啥？人家那些年轻轻来这里报到的，好多都是才达到其中的一项指标呢，比起他们来你就知足吧！”阎王爷的一席话，让高殷威顿时是豁然开朗，这么说自己还赚了大便宜了？来地狱就来地狱吧，反正早晚都得来，自己就是这种命，这样想想他也就坦然了。
　　这边高殷威在地狱里咱暂且不提，话说高殷威在人世间他是有三个孩子的，老大老二是男孩，老三是个女儿，高殷威死时他们还未成年，这副重担可就全落到他的老伴身上去了。
　　时光飞逝，这不老大高家宝今年也已三十多岁了，在村办企业干个副厂长呢，妻子王芳是厂里的会计，其实说是个副厂长，那就是聋子的耳朵——摆设，大权还不是在厂长一个人的手里掐着。
　　不知什么时候起，妻子王芳就和厂里的厂长好上了，人敬财主，狗尿槐树嘛，谁让人家是厂长呢。为了不让高家宝在跟前碍事，他是三天两头的被厂长派着去出差，老是在外边跑。
　　你说老是这么在外边跑，照顾不上妻子咋办？这你就放心了，人家厂长早就都替你承包了，你就知足吧。就这样自从其妻子有了外心以后，高家宝在家里是再也享受不到温暖了，你看在外边又成天风里来雨里去的看人家的白眼，这事那事的去求着人家，你说心情能好得了吗？这不最近一次在外边出发时他又喝得大醉，因身边无人照料，就这样半夜里醉死在酒店里了。
　　二儿子高家刚在城里开着赌场，这可是新兴行业，利润相当得可观，买卖一直挺兴旺的，可是这一行也免不了藏污纳垢、泥沙俱下，三教九流可都在里边呢。常在河边走，哪能不湿鞋？这次令家刚只因倒卖毒品，和黑社会有染，这不在一次内讧中无意中成了他们的牺牲品，死得确实有点冤。
　　小女儿高家红不到十八岁，高中还未毕业，就到城里去闯社会，傍上了黑老大，其实这黑老大是那么好傍的？这不三傍两傍的，黑老大把她玩够了就把她转给了黑老二了，就这么到后来黑老三黑老四的也不知道把她转了多少遍了。没有办法，谁让你上了人家的贼船了，可再想下贼船，那可就难了。
　　不再和你们这帮王八蛋完了，姑奶奶洗手不干了。有了这种想法以后，就在一天夜里，高家红就偷偷的跑了。跑了和尚跑不了庙，这不这些黑社会们就到处去找她，就到她的娘家去找她。其实哪里有人？高家红就像从人间蒸发了一样，没有了踪影。几次扑空以后，这事就这么放下了。
　　原来自从高家红跑了以后，她就躲到了她高中时的一个男同学家里去了，这老同学挺本分的，高中毕业在城里的工厂里当工人，上学时高家红就曾经对人家有过好感。
　　看看风头已过了，也不再有什么危险了，高家红就和人家出双入对的大摇大摆的上街了，她就这样打算和人家老老实实的过一辈子。无奈天不遂人愿，时间不长就让黑社会给盯上了。
　　就在一天下午就要黑天的时候，在一个背街小巷，正当高家红和他的老同学他们两个手拉手肩并肩往家走的时候，你看高家红的这个同学就被突然窜出来的这帮黑社会分子给捅死了，高家红随即也被摁到随后赶过来的面包车里给抓走了。
　　你看这回高家红被抓去了以后，她可是挨了不少打，他们把她关在一间黑屋子里，几个黑老大是天天晚上轮流着来折磨她，看看实在是受不了了，就在一天夜里，高家红偷偷地从厕所里的窗口爬了出来，这不刚爬到窗子外边，就被锈迹斑斑的铁丝网给挡住了。
　　挡住了哪能行呢？今天是说啥也得出去！她就用力这么往外一推，哪成想这铁丝网就像纸糊的一样，顺势就这么扑了出去，高家红借着惯性这不就摔了下去，那可是四层楼高，下去后她当场就没命了。
　　接连自己的三个孩子年轻轻的都到地狱里来报道了，高殷威他就觉得心疼、觉得纳闷，这是咋回事？他实在是搞不明白，就又跑来问阎王爷了。
　　阎王爷倒是坦然得很，并不感到有什么惊奇的，阎王爷说：“这都是你在人世间的时候作下的孽太多，才牵连了你的孩子们的。想当年你在人世间要是多做点好事，少做点恶哪里会有现在这些事？”
　　“一人做事一人当，管我的孩子什么事？”高殷威争辩道。
　　“你说的这些那是阳间的规矩，在这阴间可是行不通，得按阴间的规矩办！”阎王爷回答得斩钉截铁，接着阎王爷解释道：“你想呀，你在阳间做下的那些亏心事、缺德事，你死了倒是清闲了，在阴间变成了穷光蛋一个，那些被你在阳间害死的屈死鬼们他们还能咋找你还？你还不了还能不去找你的孩子还？这就叫父债子还。”
　　阎王爷挺激动的，你看他端起茶杯喝了一口水继续说道：“人家那些当老子的都是在阳间多做好事，多做善事，这样才能够为子孙积德，这样才能够福荫子孙！你倒好，坏事做得那么多、那么恶，这不现打现的就祸连子孙了，你说你在这阴间咋会安心？真是自作自受！”
　　“早知道这样在阳间我可不去做那些坏事呀，你就是打死我我也不做啊，我可真悔不该当初啊！”这回高殷威是一把鼻涕一把泪的忏悔了，忏悔的好痛心啊，可世上哪有卖后悔药的？
　　就这样高殷威他是哭哭啼啼又回到了他在阴间的家，这不本想着三个孩子都来了阴间了，自己也该去看看他们，帮着他们安置安置，可是他自觉有愧于孩子们，哪好意思去？
　　闲言少叙，这不时间不长，高殷威这里又出事了，那到底又出什么事了？还什么事？高殷威在阴间的房子被人家给扒了，这不尸骨被人家给扔了一地。
　　话说这天中午高殷威正在房子里睡觉，就听到房顶上“咔咔咔”的声音响个不停，而且是越来越大，一看不好，他赶紧就躲了出来，躲出来时间不长，房子就被人给扒透气了，要不是躲得及时，还可能魂都没了呢。
　　这是谁这么胆大包天，光天化日之下来拆人家的房子？简直是秃子打伞——无法（发）无天了！不用问这一定是高家庄的村民们干的好事。平白无故的扒人家的房子，撅人家的尸骨，难道在这阴间就没有王法了？想到这高殷威又来找阎王爷告状了。
　　阎王爷听了以后也很同情他，只是这事阎王爷早就知道了，也很为难，也只好实话实说了，阎王爷说：“扒你房子的那些人，那可是阳间的人，个个都精气神十足的，都是高家庄的。这阳间的事我真管不了，要是硬管那就是越权了。只是你在阳间的时候作恶太多、民愤太大，这些人其实都是你在阳间的时候被你欺负过的一些人，他们恨不得抽你的筋、扒你的皮，个个对你恨之入骨呢！也是你该当有这一劫。”
　　接着阎王爷又说道：“目前咱这地狱里人满为患，住房问题越来越紧张了，矛盾越来越突出，一家人都看着呢，实在不好再给你安排。这段时间你就暂且在你的几个孩子家先住着，过些时日我号召大家给你捐点款，不够的我再开会研究一下再从银库里给你拨点，说啥也不能让你住在外边是不？”。
　　阎王爷说得挺有道理，也很有人情味的，没有不答应的道理，就这样高殷威也只好硬着头皮到他的几个孩子家去暂且借住了。说起来这几个孩子们他们恨他还来不及呢，谁愿意让他住？虽然碍于情面让他住下了，可是没有一个给他好脸色看的。
　　这么长期寄人篱下自己怎能受得了？被逼无奈，高殷威又厚着脸皮来找阎王爷了。这次阎王爷心里早就有数了，因为他已经把高殷威的事密奏过玉皇大帝了，并且也已经得到玉帝的旨意。
　　阎王爷说：“你在阴间净给我添乱，再说这地方也不是你长期待的地方，我看还是在阳间给你找户人家把你给
　　托生了吧。记住，今后在人世间当人，那可一定要做得像个人一样，可不要光披着一张人皮人事却不干一点。”
　　“多谢您了，阎王爷，这样最好了，你可算得上是我的再生父母了。只是你答应给我在阴间盖房子的事还没给我盖呢。”高殷威还念念不忘阎王爷给他的承诺。
　　“盖了你也用不上了，快去投你的胎去吧，还在这里罗嗦啥？”就这样阎王爷一挥手，这不一溜青烟就把他送上了人间，高殷威立马就不见了，此时此刻不知谁家的宝宝正在瓜瓜坠地呢。


