      　　这，是一棵百年老槐树。它无优美的枝杈，它无繁茂的叶子。有的，只是苍老的年轮与盘踞着一方沃土的树根。
　　槐树旁有一个偌大庙堂，里面不乏颂佛念经的和尚。怀着一颗虔诚心来此，我虽无法理解他们所吟所咏，感念的只是心中尚未有过的松乏与解脱。
　　坐在槐树旁的石台，宠辱不惊，闲看槐树花开花落；去留无意，漫随天外云卷云舒。虽是七月盛夏，阵阵微风拂来更有传遍全身的清凉舒畅。稀疏阳光透过叶子洒落下来，落在我身上，也落在树旁泥土上。那光泽般的泥土竟叫我不忍捧起，细细摩挲，触到其中坚硬的石子与松软的沙粒。那般触感，竟也是此番真实与感动。
　　曾几何时，梦里寻遍灯火阑珊，只为那刹那的回首带来的感触。可毕竟还是梦境，现实总是那么残酷，刺破真相给人伤怀。
　　偶然之间，发现自己好难被世人取悦，总爱想些不快乐的问题，静默无声小心翼翼的生活在属于自己的深渊边缘。不知为何总会有沮丧情绪，会钻进我的身体里。细雨总是不期而遇，突然之间涌进来许多繁杂的琐事，千头万绪得令人茫然。世人的言语令我无处遁形，压迫感让我囿于困境，悲伤困顿之处空无一物。还好这里，有我一方栖息之地。
　　算得上是一位陌生人，在古寺偶遇。说来缘分，老先生竟带我到古槐旁来，静坐在树旁倾听我的诉说。虽说如今社会太浮躁，本不得轻信于人，可当时困境竟有一人帮忙疏通开导，遇上善人也可谓万幸之极。
　　老先生反问我人生意义，我却是答不上来。记忆中的年少，便是几经教导后的直至今日，我终是庸庸碌碌的活着，日复一日的得过且过，从未思考过如此之深刻的问题。
　　我是谁？我来自哪里？我去向何处？我无数次寻遍梦想的世界，寻找缥缈的永恒，终究却是一无所获。半晌片刻，见我不答，他沧桑的手指向树，开口道：树犹人生，生老病死他皆有。当年自然灾害殃及于此，余震波及。连寺庙都有甚坍塌之处，可这树啊，仍是深深扎根在此。直至现年，他俨然成为寺庙象征之物。人啊，就是得看淡点，诸多不顺又有何妨？又有什么事不能过去？人间事事不堪凭，任何事物到尽头都会化为齑粉，碾为灰烬。或许人的一生，也就是一个圆圈，或许俯瞰还是个圆，从侧面看，也许就是盘旋上升。遍阅人情，始时疏狂之足贵；备尝世味，方知淡泊为之真。语毕，尔后我豁然开朗。虽仍有不解之处，但终究是顿悟良多。
　　“很多残酷，来自不安。”原先我一直以最虔诚的信仰保护着我对这个世界的最真挚的美好渴望，我也一直相信我的一腔孤勇不会遭到太残酷的现实打击。我追求着浮华的事物，游走于霓虹的虚荣市。总以为自己所作为是正确，未料换来的却是更加不安的浮躁情绪。我无数次的呐喊自由与解脱，又在一次次痛苦与麻木里苟且存活。而现在，我经历佛学一般的顿悟，亦真恬淡。在这个光怪陆离的人间，没有谁可以将日子过得行云流水。只有追求实在的东西，不被繁华乱景迷了眼才可安好。世态炎凉，好好活下来，平淡弥足珍贵。有理想，却不急于功利；有见解，却不莽撞直言。逐渐如此，我的不安焦躁，也就淡了。
　　菩提本无树，明镜亦非台。本来无一物，何处惹尘埃。菩提如此，槐树苟同。抬眼，夏风吹落墨绿的槐叶、雪白的槐花，几经岁月沉淀的槐树年轮依旧，耳畔回响的仍是僧人们虔诚的佛音。手捧的泥土自然落下，心中乃是一片清明。
　　得未曾有，我性空山。轻迈着步子离去，身后留有一棵沧桑老槐。



