      张小燕和李佳欢结婚三天后娘家回面，新女婿李佳欢在老岳父家吃了酒，小两口在回家的路上因一点鸡毛蒜皮小事拌起了嘴，后来事态竟然发展到了火光四射，二人开始对打起来。从此以后，李佳欢在外面只要一喝酒回到家里老婆就会开始“嘟噜”，只要一“嘟噜”，二人很快就会开战。他俩闹过好几次离婚，不知道是啥原因，一直没离成。二人就这样打打闹闹过了一辈子。
几十年的光景一晃没了。佳欢、小燕眼睁睁看着身边的朋友一个个都走了，没人再去“唠叨”他们俩喝酒打架的事了。两个都90后的人了，没想到老李头喝了酒后不仅跟老婆吵，还想动手。二老要是手脚灵活的话，说不定早就开战了。
张老太经常骂老李头：“你这个‘老不死’的家伙，都这把年龄了，喝了酒还想打我。今天，你再敢打恁老奶奶一下给我看看。”
老李头回应：“我只要一喝酒，你就会开始唠叨，我上了酒瘾，你上了唠叨瘾。”
张老太张着那没牙虎、老婆嘴笑着说：“你说人家喝了酒回家，老婆又是端茶、端洗脚水，照顾得逞心如意。老不死，你知道我为什么你只要一喝酒，我就会给你吵，我是怕你躺倒床上睡过去了。真是老了，陪你吵了一辈子，从明天开始，你放开喝吧，坚决不给你吵了。”
老李头第二天中午痛痛快快喝了一场，张老太说话算话，真的没跟他吵。没想到老李头喝了酒，张老太一次没跟他吵嘴，老李头可睡过去了。
张老太搬了把椅子坐在床前，流着眼泪看着死去的丈夫说：“老不死，你喝了酒我一次没跟你拌嘴，你可把我丢在这不管了。”
老李头在阴间听到老婆子这样说他，他一下子又回到了阳间，老李头慢慢地坐了起来，瞪着眼、张开大嘴对住张老太说：“咒我死呀！我偏不死。你才是一个真正‘老不死’的家伙！”
“啊！你没死。早知道就不吵你了。”张老太气冲冲站起来扭头出去了。
“老不死，你给我回来！”老李头看着离去的张老太大声喊叫着。
孙子、孙子媳妇发现了爷爷、奶奶长命百岁的秘密原来是爷爷喝了酒后，奶奶老骂爷爷“老不死”，一次，孙子喝了酒回到家，孙子媳妇学奶奶骂爷爷那样“老不死”，因为这三个字，两个人打了一架，第二天他们就上法院离婚了。每个人的生活方式是不会一样的，“老不死”这三个字是张老太说给老李头听的。
@魏广亭

