      　　出国留学放假回来的王小梅刚出机场一眼就看到了迎接她的妈妈，王小梅上前激动兴奋的拥抱着妈妈说：“妈我在国外可想死你了！”何淑娟看着闺女慈祥的笑着说：“我看你这死丫头是不是想妈妈做的饭菜了！”王小梅撒娇似的笑着对妈妈说：“妈我就是想您做的饭菜了，出了国才知道您做的饭菜是最好吃的美味，我现在出国都吃腻了那些西餐，就是想快点回家吃您做的饭菜！”何淑娟笑着抚摸着女儿的脸说：“妈这就回去给你做！让你一次吃个够！”
　　回到家何淑娟做了女儿最爱吃的饭菜，看着吃的津津有味的女儿就问：“闺女国外的生活咋样？”王小梅一边吃一边说：“还算是不错，妈你可不知道了国外有很多国内没有的东西，出国留学这半年可真是让我开眼界！”何淑娟听了就笑着说：“以前你爸爸活着的时候，我根本就不想出国旅游，自从你爸爸前年得了癌症病逝之后，我总是想着能出国旅游也开开眼界，才算是没白活！”王小梅一听就是一愣她放下筷子拉着妈妈的手说：“有空的话我带您带国外玩玩，其实国外可好玩了！”本来王小梅还以为母亲这样说只是无心的一句玩笑话。
　　这一天王小梅正在家里看电视，她的母亲一大早就去跳广场舞回来了，何淑娟一回来就兴奋的对女儿说：“闺女你这一段时间好好在家待着看好家，妈准备出国旅游一趟！”王小梅一听就瞪大了眼睛问：“您一个人去吗！？”何淑娟兴高采烈的说：“今天呀我那帮跳舞的老妹子们准备组团去荷兰游玩，我一听也非常感兴趣，听说那个荷兰什么地方特别好玩，我也就准备跟这些老姐妹们一起去！”王小梅一听心里不由得对母亲非常欣赏，她觉得母亲最虽然年岁大了但是骨子里还是非常追求时尚和潮流的，现在的确非常流行什么出国旅游，王小梅就非常支持母亲说：“妈您尽管去吧，家里有我呢！”
　　就这样在那些老姐妹们的帮助下何淑娟顺利办理完了所有出国旅游的签证和手续，当何淑娟跟着这些老姐妹们来到荷兰安特卫普的时候，其中一个叫李淑云的老姐妹就告诉何淑娟说：“这里可是全球最大的钻石交易中心，在这里买钻石比国内便宜多了！这次来我就是想给儿媳妇买一枚钻石戒指！”何淑娟一听心里想原来如此那不如我也买，钻石戒指就是自己不戴将来给闺女当陪嫁的嫁妆也是好东西，于是何淑娟也跟着这些要买钻石的老姐们来到当地一家有资质的钻石交易中心，当何淑娟看到这些璀璨夺目的钻石时非常喜欢，在这些老姐妹们的推荐下何淑娟一下子就买了三颗不错的钻石！
　　当何淑娟回到家时，就拿出了在荷兰买的钻石给闺女看，王小梅一看也非常喜欢，她就要了一颗去了一家珠宝店做成了钻石戒指戴在手上，一天王小梅约了她的好闺蜜小丽一起出来玩，当小丽看到王小梅手上戴的钻石戒指时非常惊讶，她问：“小梅你手上戴的钻石戒指看着真是不错！”王小梅得意的说：“这可是我老妈在荷兰买的，我非常喜欢！”小丽说：“你把戒指取下来我看看！”就这样王小梅就把钻石戒指摘了下来给小丽，小丽仔细的看着因为小丽的男友是在珠宝店上班的，因此平时男友告诉了她不少的钻石知识，小丽一看这颗钻石就是颜色E，净度VSI，切工EX级别的钻戒，小丽就问：“小梅你老妈在荷兰买的这颗钻石多少钱？”王小梅就笑着说：“我也不知道我老妈买的是不是贵了，大概五万多！”小丽一听就惊讶的瞪大眼睛说：“小梅你老妈买的太值了，这颗钻石在国内起码也得十万左右！”王小梅一听就惊讶的张大了嘴巴！更出乎王小梅预料的是，即将跟男友结婚的小丽竟然愿意花十万买下她的钻戒！
　　当何淑娟得知自己的闺女竟然把钻戒卖到了十万，这等于就是赚了一半利润！何淑娟非常高兴的对闺女说：“看来这里面有很大的商机呀！”于是在女儿的帮助下何淑娟还开办了一个网上海外钻石代购网店，何淑娟从此开始频繁往来于荷兰购买钻石，然后在国内通过网络代购平台销售！不到半年的时间何淑娟竟然赚了几十万！
　　这一天王小梅得知去荷兰代购钻石的母亲将要回来，于是一大早就来到机场等着接母亲，哪知当王小梅看到母亲的时候，非常惊讶的发现一位神采奕奕的外国人跟着她的母亲一起出来，何淑娟一看到闺女就笑着介绍：“这位叫约瑟，是我在荷兰认识的一位学识渊博非常幽默的外国老头！”约瑟很很大方的伸出手跟王小梅握手，就这样何淑娟把这个外国老头带到自己的家里很热情的招待，最后让王小梅更意外和惊喜的是，她的母亲竟然准备跟这个外国老头结婚，在这对国内外幸福结合的黄昏恋婚礼上，王小梅调皮的对母亲说：“妈妈真是想不到您做代购，还给我代购回来了一个洋爸爸！”

