      　　七月的天气骄阳似火，面对步履匆匆、来来往往的行人，佳丽和天罡手拉手漫步在校园图书馆旁的树荫里，此时的心情充满平静、喜悦和忐忑。平静的是四年的大学生活即将结束，回想四年前的稚嫩单纯、大学生活的丰富多彩，有彼此牵手陪伴，心里无比的踏实；喜悦的是“雏鹰羽翼渐丰满，谷黍焦黄欲满仓”，他们都通过了层层考验，在自己心爱的专业上学有所成，即将怀揣毕业证、学位证步入社会大熔炉接受新的考验；忐忑的是“大学毕业也往往意味着感情结束”，他们是否抵得住种种诱惑、考验继续延续这份爱情，谁的心里也没有底。
　　还真应了那句俗话“越怕什么越来什么”，这两个来自不同城市的小情侣过得第一关就是距离关，大学四年每天都腻歪在一块的一分开一点小矛盾便会在电话里来一场“口水战”。完美的世界只会停留在小说中、想象中，现实就是这么的残酷、骨感。大学毕业后，天罡顺利的考取了自己家当地的公务员，而佳丽则屡试屡败，好在自身学会计专业，在父亲开的厂子中跟班做了会计。生活算是无忧无虑，尽管大学四年的爱情基础稳若泰山，但也经不起“交集”越来越少，“共同语言”越来越少的时时考验，再加上双方父母添油加火。一方面，天罡的父母说“儿子，你考上了公务员，什么样的媳妇找不到，大学就是谈着玩玩，在当地找个多好。”另一方面，佳丽的父母也极力反对“我们就你这么一个宝贝闺女，嫁过去受欺负了我们也看不见、听不到，再说他家那么穷，不就是考上个公务员么，有什么了不起的，只要你跟她分手，爸妈立马给你买辆奥迪开，再说你嫁过去了，父母都老了，以后咱家的厂子谁管？”
　　时间就像一把无情刻刀，何况再加上父母犀利的嘴。天罡和佳丽都动摇了，终于有一天佳丽通过微信发出了“分手吧”三个字，就像“信号枪”一般，瞬间眼泪不约而同的泛在两个人的脸上。彼此紧握着手机，思绪繁乱却又不知道说些什么，泪水吧嗒吧嗒的打到手机屏幕又顺势流下，形成一道道痕。佳丽的脑子里不由自主地回忆着曾经美好的记忆，回忆起大一刚认识时的暧昧羞涩、回忆起初吻时的心跳加速、回忆起共同逃课时的默契畅快、回忆起考试前的共同激励、回忆起甜蜜吵架的点点滴滴、回忆起共同度过的风风雨雨……突然间，佳丽拿起手机，盲打似得快速输入了四个字“你爱我么？”似乎回复也控制在一秒之内“爱”！于是佳丽做了一个疯狂的举动，当天买了去天罡家的车票，放弃了属于她的富裕生活、放弃了爱她的父母、放弃了一切一切……
　　佳丽的付出让天罡以及他的父母备受感动，爱情又像以前那样浪漫、舒服，一切也似乎进展的那么顺利，转眼间到了谈婚论嫁的年龄。“可怜天下父母心”，尽管佳丽父母起初极力反对他们的婚姻，也因为佳丽私自放弃舒服生活不要而以脱离关系为由吓唬甚至恐吓，但一切都过去了。看着天罡贫困的家庭条件，势必是无力去购买婚房，想着不让自己心爱的女儿受一点委屈，干脆“冤大头当到底”，出钱在天罡所在的城市给女儿买了一幢房子。天罡的父母也不是不讲理的人，看在眼里记在心里，既然亲家买了房子，自己也是东挪西借凑了些钱，再加上本地人总是方便，便主动承担了装修的活。说来也快，忙忙碌碌、走走选线、商商量量，总算新房装修完了，就像很多人想得，缺的就是一场婚礼了，小两口完美的生活即将开始了。这话似乎说的有点早，大学的爱情天真无暇，但现实中父母利益必争。
　　天罡自小在农村长大，父母也是土生土长的农村人，听邻居说装修钱既然出了，就应该让对方在房产证上加上儿子的名字，要不然以后真的闹离婚，他们出的钱可就“打水漂”了。本来就没受过多少教育、小农思想严重的天罡父母，再想想自己花在装修上的十几万块钱，顿时手脚发软、背后一阵凉，脑子里不断地重复着“要是离婚了，钱就打水漂了”。紧接着召开家庭会议，无论如何也得让儿子告诉佳丽，婚房的房产证上必须加上天罡的名字。好在天罡是受过高等教育的大学生，起初是非常反对父母的做法，但后来被父母的软磨硬泡折服，想想以后就是一家人了，房产证上加上名字也无所谓，于是如实把父母的想法转达给了佳丽。佳丽对天罡如同大学般信任，憧憬自己做新娘的那一刻，也没有觉得这是一件多大的事。然而，对于“认了命当冤大头”的佳丽父母，这可是晴天霹雳，也是引爆“原子弹”的导火索。
　　看在女儿的面上，佳丽父母不计前嫌，也不考虑自己所付出的任何代价，只要女儿过得幸福，但他们心里怒火却一直没有熄灭。这个要求，无疑是火上浇油，让佳丽父母瞬间爆发。“休想，房子是我们买的，而且是卖给女儿的，房产证上必须是我女儿自己的名字。他们家还好意思提这件事，我们为了女儿付出多少，他们出那么点钱叫钱么，绝对不可能”，佳丽的妈妈怒气冲冲的说了这些话。尽管年轻就在外闯荡，在当地也富甲一方的父亲做事阔气、出手大方，但在这件事上他选择了坚决支持佳丽母亲的意见。双方僵持了一段时间，见对方都不让步，毕竟也都是经历过时间冲刷的人，不约而同地选择了沉默。但“不在沉默中爆发，就在沉默中灭亡”，婚期将至，天罡父母设宴请佳丽一家商议婚礼事宜顺便把彩礼钱给亲家。就在宴会上，天罡母亲首先又再一次提起了这一要求，没想到两家的正面冲突愈演愈烈。最后，尽管没有反目成仇，但不约而散。婚是没结成，令人更震惊的还在后头。
　　回到家佳丽父母，怒气没有全部发泄，竟全部发泄到了女儿身上，这也是他们在女儿长这么大第一次这么狠的骂他、数落她。一向乖乖女的佳丽，怎么能够承受住这等谩骂，打击最大是自己深爱的天罡竟然与父母一道没有为了两个人的未来着想。在佳丽的眼里，爱情是纯真的、无价的，无论如何也想不通竟然会因为房产证上的名字而影响了自己的婚姻。她不知道，这就是现实，爱情可以摆脱一切世俗、物质，但婚姻必须有物质的东西去平衡。一时间，佳丽承受不了这么大的打击，从小娇生惯养的她再一次做出了惊人的举动，就像她放下一下买车票去找天罡一样。又是通过微信，又是“分手吧”三个字，又是一次痛哭，但哭后世越发的坚决，微信的另一头再也没收到其他的任何消息。
　　离婚登记处和结婚登记处是在一个地方，当他们再次走进那个之前十分向往的部门时，面貌憔悴、脸色蜡黄，连离婚登记处的人都非常惊讶他们的“换证”速度。走出离婚登记处的那一步，就好像两条相交线穿过了焦点各自奔向远方永不相见。手续办完后，佳丽回到了自己的家乡，又干起了自己的老本行，离开已经三年的时间，但父母的笑容没有变、家庭的温暖没有变。这件事发生后，天罡也变了一个人，他不顾父母的反对，辞去了公务员职务，远走他乡，父母为此找了很久。
　　转眼间，五年过去了。佳丽因为受到极大的伤害，再也对婚姻没有了兴趣，之后无论对方条件多好、父母怎么劝，都无法接受婚姻的现实，至今没有结婚倒是企业管理方面的能力提高了不少。突然有一天，公司在深圳的客户邀请已是总经理的佳丽赴深考察投资项目，一路风尘仆仆奔波劳碌。深圳客户薛经理在带领佳丽考察了几天项目后，就在她将要打道回府的时候，跟她说了一句话“老妹，你是好人，我知道你的故事，我想把属于你的幸福还给你。”这番话顿时让佳丽显得很尴尬，竟一时不知道怎么答复，还以后眼前这个老男人想追自己呢。结果，不一会，从公司门口处推进一个坐轮椅的人，尽管岁月的沧桑已改变了些模样，但强烈的直觉告诉佳丽他是“天罡”。已经饱经风雨的佳丽，一位叱咤商界的职业女性却慌乱了手脚，冷静了一会后眼泪瞬间顺着脸颊泳泄，双方抓着彼此的手久久没有话说。原来，天罡只身一人来到深圳闯荡，常年不跟家里联系，整个人颓废无望的生活，三年前经历了一场车祸，没有要他命但失去了双腿。佳丽的父亲粗中有细、也最了解自己的女儿，他通过人脉找到了天罡，并知道他车祸后委托在深圳的客户悉心照顾，见几年后女儿从痛苦中过来了，便安排了这次相见，因为她知道女儿的脾性，在婚姻这方面必定还是“解铃还须系铃人”。
　　天罡父母知道天罡的消息后激动不已，也为天罡这几年受的罪频频自责。不久，这两个悲欢“冤家”再次走进了结婚登记处，结婚那天天罡父母万分感激儿媳仍旧嫁他这个“残废”儿子，也再次因为当年房产证加名的事跟儿媳道歉。只听佳丽说了一句话“爸妈，我在房产证上加了天罡的名”。但公共婆婆连忙说“不用了不用了”。后来，佳丽在日记中写道“房产证拴不住婚姻，它仅可以平衡利益熏心；牵手走到一起是缘分，应当倍加珍惜，当面目沧桑甚或走向坟墓，回头看，虚无缥缈、不值一提。”
　　再后来，他们生了一个儿子，取名叫“淡利”，寓意“淡薄名利”。


