      　　这一天从早上起来就觉得有些不对劲，可也说不清哪儿不对劲。她一睁眼就觉得心情很不爽，大概是源于晚上做的那个怪梦吧。在梦里，她竟然害死了自己的儿子！真是个怪梦，她怎么会害死自己的儿子呢？
　　短短一上午的时间，她已经跟儿子发过两次火儿了。之后儿子想自己出去玩儿，她也没有阻拦，甚至还觉得心里轻松了些。现在儿子已经出去了，家里就剩她一个人。她觉得有些烦躁不安。天不是很热，但她却出了好多汗，黏黏腻腻的很不舒服。看看表，11点了，她也不想做午饭，于是点了外卖，打算中午凑合凑合得了。
　　心烦的时候，就什么事都不顺心。平时外卖送的挺快的，今天怎么还不来啊！倒霉都倒到一块儿去了。她心里窝着一股火儿，没地发散，就给送餐员打电话，质问他餐怎么还没送到。送餐员一个劲儿解释，她一句也听不进去。非但听不进去，还隔一段时间就催一次单，越催，越觉得烦躁不安。
　　当她拿起手机准备第N次催单时，手机突然响了，来电显示是个陌生的号码。她想的是，终于来了！这个该死的送餐员，怎么现在才送来！
　　她气势汹汹地接起电话，刚要开口，那头先说话了。是个沉闷的男中音：“是张乐洋的母亲吗？我们是交管局的，您的儿子出了点儿事情，现在在医院，您敢接过来一趟吧！”
　　她拿着话筒，半天都没反应过来。等反应过来，便发疯似地往医院冲去。在抢救室门外，她看到了办案民警，也看到了低垂着头什么都不敢看的肇事者。儿子还在抢救中，生死未卜。她像一头暴怒的母狮一样冲向肇事者，如果不是警察拦着，她肯定会撕碎了这个仇人。警察让她先冷静冷静，有什么要求，有什么想法，先跟肇事者的公司领导谈谈。
　　警察手指着一个神色忐忑的中年男人，说肇事者是个送餐员，这是他们公司的领导。那男人过来，一个劲儿地道歉，请她先节哀，有什么要求，先跟他谈谈，他们一定不推诿责任。
　　她的情绪好像稳定了一些，但还是满面泪痕披头散发，一句话也说不出来。男人又说，“这个是我们的送餐员，出事时他正在给人送餐，客户总是催他，他心里一急，开车太快了，也没注意，就撞到您的儿子。您先稍等一下，我先给订餐的那个客户打个电话，通知人家一声，免得着急。”
　　经理拿出手机，按照送餐单上的联系方式，拨通了一个号码。她惊愕地发现，她的手机响了起来，上边显示的，正是经理的那个电话号码！


