      　　那天再见她，已是二十三年后了。
　　她似是变了，变得不是我想象中的样子。
　　深秋的风带着肃杀的冷漠气息吹得枯败的树飒飒作响，凋残的叶纷纷落下。我远远看她，她是老了，沧桑的皱纹爬满了脸颊。她也瘦了，单薄的身子让她看起来那样脆弱。此刻，她正打着电话，粗声粗气的说着些什么。
　　我离她有五步远。她没看到我，我却直直望着她，呆愣住了。
　　终于，她打完电话，把手机放进兜里准备继续朝前走时，她也看到了我。
　　“是你？老同学？”她也愣住几秒，有些惊异，一步一步走过来，深深望向了我。
　　没有想象中的热泪盈眶，也没有想象中的兴奋异常。再见到她，这样的感觉，竟是一种难受的异样，叫人心底发痛，产生一种无法言语的触动。
　　“是啊，惠兰，是我，林毅。你，还过得好吗？”尽管没有落泪，我的声音说出，却还是夹杂着颤音。
　　“我啊，还不就这样，将将就就着过呗。”她往手里哈了一口气，裹了裹身上仅有的两件棉衣衫。
　　快步入冬天的秋，是萧瑟而寒冷的。望着眼前这样的她，我很是不忍。
　　“那好吧，嗯，现在六点二十了，你吃过晚饭了吗？要不然去旁边的餐馆坐坐吧。”我有些急急开口，用着让人难以拒绝的口吻说了这句话。
　　她有些犹豫，想想后，说好。
　　我们进了一家东北饺子馆。坐在靠窗边的位置，服务员端上两杯热茶。
　　她放下了随身背的旧挎包，两手叠加放在餐桌上。
　　“你多久回来的？”她低垂着眼眸，静静的看着桌上的漂浮着几片茶叶的热茶。
　　“才回来没几天，就遇到了你。”我抬眼望着她，淡淡的，淡淡的望着。
　　“懊！我们，恐怕都有二十几年没见了吧！看你现在过的不错，你现在在做什么？”她抬头望了我一眼，继而看向窗外。
　　“我现在是律师，在北京开了个律师事务所。这几天我妈生病了，我回这边来看看。”我沉沉的说完。
　　她眼里露出一丝惊讶，又慢慢开口，“没想到多年不见，我们同学中还是你过的最好。”
　　我心底没由来的一阵难过，说“你现在孩子多大了？”
　　“啊，大的十一岁，小的五岁多。”
　　“两个孩子？都这么大了啊，你应该很累吧。”
　　“是啊，当年毕业了我就直接嫁给他了。那些年的事啊，却是让我感到很累很苦啊。”她说着说着，声音渐渐颤抖起来。在这颤抖的声音里，我慢慢想起来，想起从前的她。
　　第一次见到她，是在我们乡里的最好的一所中学。那时候，新学期的到来，她成了我的同学。
　　她站在讲台上做自我介绍，扎着简单马尾的她，微微胖的脸上露出的是满满自信的表情。
　　那时起，我觉得她不一般。
　　后来才发觉，她跟我们似乎不太一样，她不像是纯粹的乡里孩子。听说，她的爸妈都是食品厂的经理。她有很多零花钱。在我的印象里，她总是请同她玩耍得较好的同学吃东西。夏天她请客吃加了糖和少许牛奶的高级冰棍儿，冬天她请客吃热烘烘的烤红薯。
　　同学们都爱跟她玩，也并不是占她便宜。而是她十分热心，总是热情且细心体贴着身边的朋友。
　　她的温暖，无私给予着每一个人，包括话不多说的沉默的我。
　　记得，那天，天很蓝，风很轻，春天的气息扑面而来。坐在学校里的操场坝子，我只是孤独的静坐，看着打篮球、跳皮绳、踢毽子、聊天的同班同学。她突然出现在我视野，是吴惠兰。她说，嘿，你怎么不去跟他们玩儿？我愣了愣，说，哦，不是很熟悉，所以不好意思跟他们一起玩。她随即开朗一笑，肉肉的脸上露出两个小酒窝，轻松的说，原来这样啊，那我跟你说说话吧。
　　就这样，我们俩渐渐熟悉起来，有时间的话也会尽情的畅所欲言。
　　可是，毕竟是上学，学校里，我认为最重要的还是成绩。虽然我们这是乡里，比不上大城市，可我们乡里的教育水平也较其他乡好，考上大学的学生也屈指可数的有五六个。吴惠兰的成绩，却并不如她的人缘一般，如此之好，反而，她的成绩平平，总是在中下游徘徊。
　　眼看就要到高考了，她还是那样一如平常的跟朋友们闲聊玩耍。而我一方面默默的关注着她，一方面自己暗暗努力着学习。我知道，自己出身贫寒，只有用成绩，才可以跳出龙门，走出乡里，走向大城市，才可以有机会追求家庭较好的吴惠兰。
　　终于，不负所望，我的努力总算有了成果，考上了北京一所重点大学。当我把这个消息带给家里人时，他们是喜出望外的。很快，我们乡又出了一个大学生的消息传遍了全乡。乡里人各个都来向我贺喜，送些家常的农产品。
　　吴惠兰也听说了，她带着些礼物来向我贺喜，我笑笑接过，问她将来打算如何。她说，她准备过两个月去她爸妈的食品厂里上班。我犹豫许久，本想告诉她，我很喜欢她，想要她做我女朋友。可是转念一想，自己毕竟是个还没见过世面的土里土气的穷学生，还没开始上大学，怎么配跟她在一起。我憋住了心里的话，叹了口气，说，好吧，我后天就要走了，你好生照顾自己，我放假再回来看你。她点点头，转身离开了。
　　夕阳时分，滚滚热浪吹来，我伫足在门口，久久望着她离去的背影，心中有一种淡淡的幸福与伤感。
　　后来的一次见面，是一年后，当我拿到奖学金回乡，听到的，却是惠兰结婚的消息。
　　原来，惠兰自从在食品厂上班后，认识了一个在厂间工作的和她年纪差不多大小的小伙。她本想把这个外向阳光，做事麻利的小伙介绍给她的好朋友，李艾爱。但因李艾爱在广州打工，一时间无法回乡，他们就渐渐熟络起来。
　　本打算着当个介绍人的她，却听小伙说，不用再介绍李艾爱给我了，我挺喜欢你的，我们在一起好了。
　　小伙喜欢上了吴惠兰的热情开朗，体贴善良。吴惠兰也不是铁石心肠的人，在相处半年多后，也被小伙张天禧的幽默风趣吸引。
　　就这样，他们看似顺顺当当的就在一起了。考虑到谈婚论嫁的时日，才知道张天禧的家境不是很好，兄弟姐妹多，父亲是屠宰场里的工人，母亲是地道的农民，都拿不出几个钱。这下，他们结婚成了问题。尽管这样，为了爱情，吴惠兰还是肯付出一切。她说自己必须得嫁给张天禧，不然自己会后悔一辈子。就这样，她的父母出了几千块钱给女儿办置嫁妆。张天禧家也硬是抠出了些钱给他办婚礼。
　　我回乡时看到的就是这一幅情景。敲锣声，打鼓声，鞭炮声，热热闹闹好不欢喜。而我的心，却是深深的悲凉着。我忘记了自己是怎样拖沓着步子回到了家，脑子里想的全是那一幅幅喜庆场面。
　　父母亲知道我回来，告诉我这是我同学吴惠兰家办喜事，她跟她的同事喜结连理，叫我跟着一起喝喝喜酒。
　　我到底是跟着去了。听乡里人说，吴惠兰的男人家里是有些穷的，这办酒席的钱都是吴惠兰家里贴的。原来，惠兰并不是我想的那种门第思想严重的人，早知道，我就该早告诉她，自己喜欢她了三年！三年啊！早知道，早知道，我就应该……诶。
　　我喝着桌上的喜酒，看着梦寐以求的她和她身旁的他，心里无限伤感。到我们这桌，她的男人向我敬酒，有些喝醉的我带着浓重的鼻音说道“好好待她，别让她受委屈！”我重重的拍了拍他的肩膀，他说他会的。一杯干尽，一旁的惠兰有些担忧的望着她的男人。这样的神情，叫我现在想起来心中还隐隐作痛。
　　后来的几年，我很久没有见过她，偶尔回乡也只是听说她跟着老公去了他们那边的村子，其余的事情也再没多听说过。
　　我在大学里学的是法学兼心理学，毕业后在北京一家律师事务所工作。过了几年，自己也出来单干。凭着一些本事，租了一层办公楼，开一家规模中等的事务所，也招了一些比较不错的律师一起打拼。在三十二岁时结了婚，在北京买了套不错的房，结束了北漂生活。
　　在很多个夜里，我时常从梦中醒来，看着身旁熟睡的妻子，不知为何，会想起尘封记忆里的吴惠兰。想象着她现在的生活，她过的如何。
　　直到今天，偶然在县城里遇到她，才知道了她的近况。
　　她说，当年跟了她老公以后，自己吃了很多苦。因为父母都相继退休，没有了什么支柱的她只能靠自己，从来大小姐当惯了的她嫁过去后竟也学会做饭，洗衣，喂猪，挑粪。有了孩子后，她在食品厂工作下班回家还得忙不迭的干活。最后她辞去了工作，成了一个地地道道的农妇。她说，自己在有一天挑了二十八挑粪，换作以前，她是万万不行的。可还是生活所迫，不得不这样做。她这辈子都记得，挑完粪后的双肩红肿，疼痛不已，还是得咬着牙挺下来。
　　而现在，她在离乡里不远的县城里工作，专门给食堂择菜。她的丈夫，转到了县城的另一个食品厂间上班。
　　吃完热腾腾的饺子，我却是食不知味。因为长期的劳累疲乏，让她看起来比实际年龄大很多，看着现在的她，再想想记忆里的她，心中更是五味杂陈。
　　出了饺子店，我们就要分手了。我跟她说，生活有什么困难尽管向我开口，我一定会帮的。她点点头，转身离开。
　　熟悉的转身，简单的告别，我已知道，我们，终归不是一路人。她选择了她想要的，结局却是自己受苦。是上天戏弄了我们，还是，命运皆有安排？
　　我当初想说的话，终于，还是没说出口。可能，这就是我们的缘分吧。我们的缘分太浅，我们的缘分太薄。
　　只当作是一个不完美的结局，留作念想，也就足够。


