      　　常言说，家家有本难念的经，其中最难念的是婆媳关系经，在红光社区，提起王大妈婆媳两代人的矛盾冲突，都摇头叹息。说聚了儿媳妇，钻婆婆皮肤儿，要享福，只有做梦！
　　王大妈早年丧夫，只有一个儿子叫王本良，她含辛茹苦养大，娶了儿媳妇晓芳，最初王大妈逢人都夸晓芳长得漂亮，能说会道，是个好媳妇，她要享福了。可没过多久，就没有听见她夸了，时间一长，婆媳俩竟成了冤家对头。
　　二十出头的晓芳，以前很单纯，认为进了老公家门，喊了婆婆一声妈，就以为彼此都要像亲母女一样待着，自己勉为其难地做，要求婆婆像对自己的闺女一样对她；能像她自己的妈一样对她，事实却和她想的相反。
　　有一天晓芳在厨房做饭，不小心把菜刀碰掉了，刀哐啷啷落下来，她下意识用腿去挡，结果被结结实实砍了一刀。口里发出一声惨叫，婆婆就在她旁边，居然没有任何反应。晓芳龇牙咧嘴地一只脚跳着到客厅处理伤口，婆婆像什么都没发生一样，继续做她的事。晓芳完全没有想到在这种紧急突发状况下，婆婆对自己竟如此冷寞，从此后，她尽管表面上还跟婆婆维持着基本的和气，但心里与她疏远了。
　　王大妈当时觉得，晓芳自己不小心，受点刀伤是小事一桩，本来就对她娇滴滴的样子有些不满，所以就像没看到一样，不问不管。她的的心里，原来也在暗暗期待晓芳像女儿一样体贴、孝顺，实打实地爱她这个婆婆妈。可晓芳过门后，却没有把她当亲妈，吃穿都只顾自我、一天打打扮扮，吃零食不断，不体贴不懂事，家务活都甩给她，即使做也敷衍了事。还花钱如水，一点都没有自己的女儿听话。心里还在想找机会收拾她，不想她这自己遭报应了。
　　更使晓芳想不通的是，有时她和老公争吵两句，婆婆总是向着儿子一边，表面上说一碗水端平，实际上话里话外都在说儿媳的不是，她再有理都成了没有理。
　　晓芳和婆婆心里结起了疙瘩，开始互相找机会、找叉子报复，在言谈中，不是她惹了婆婆就是婆婆惹到她，有时还难免互相指桑骂槐、扯鸡骂狗。矛盾日益加深了。
　　每次发生矛盾之后，晓芳晚上就向王本良告枕头状，说他妈咋个长咋个短；王大妈也有次无次地对儿子王本良说：你那媳妇一天做什么，你也不问问，也不管一管，再不管恐怕要在你妈头上拉屎拉尿啦！这王本良夹在中间，左右为难，听了不表态，既不敢深说媳妇，也不敢说妈，只当好好先生，呵呵两句完事。
　　时间一长，婆媳的矛盾越积越多，由开初打肚皮官司上升到了唇枪舌战，天长日久矛盾不断升级，吵架次数越来越密，三天一小吵，五天一大吵，大有势不两立的地步。一天，晓芳对王大妈做的饭，抱怨一句“你做这饭真难吃”，亲妈可能不当回事儿，没有想到这句抱怨，把王大妈惹火了说，真难吃就别吃，我侍候先人还不领情！爱整洁的王大妈，看到晓芳房间不爱收拾说：“你怎么那么邋遢啊，房间都成猪窝了！晓芳一听也火了：成狗窝又怎么样，又不是你和儿子睡觉！管得没样子了，我的被窝就管起来了----
　　遇到了这样的儿媳妇，王大妈便在外面说三道四毁她形象，说她自私只顾自我、不体贴不懂事，家务活都甩给她，还花钱如水，实在太过分了。有人说，你作为婆婆，不要懦弱很了，要拿出钢火来。可作为儿媳妇的晓芳，并不吃婆婆那一套，跟她针尖对麦芒，毫不示弱。
　　有一次，婆媳俩竟然大打出手，婆婆的脸上挂了彩，披头散发、哭天喊地找到村妇联张主任：“你可要给我作主啊，我活不下去了！”张主任把她牵到屋里坐下，拿抽纸给她擦了眼泪，叫她别着急，有话慢慢说，问她们婆媳到底是为什么事？
　　“又不是好大的事！”王大妈说：“吃了午饭剩了一大碗菜，媳妇气冲冲地扯起碗就倒掉。我说了一句好大的家不得了啦！她借题发挥，开口大骂，和我大吵起来-----”
　　“你们婆媳的矛盾是不是积得太久了！”张主任打断她的话说：你儿媳肯定是借题发挥，恐怕还有其它的矛盾没有解决，你仔细想一想，以前是不是在那里伤害了她----
　　“自她过门来，我就把她当我女儿一样待，没有说半句得罪她的话。”王大妈说：再看不惯的事，我都忍受了不说，就是没把她当菩萨供起来了。
　　“你说这些话我听出来了。”张主任说：不管怎样你们心里是有矛盾的。我猜想，你是不是在外面说了些什么，传到了媳妇耳朵里-----
　　难道她做错了，我在外面说都不能说一句？
　　“问题可能就出在你外面说了.”张主任说：俗话说“捐东西越捐越少，捎话越捎越多”。我了解过，你们有时吵架，就是别人传来传去，面目全非，加剧了矛盾。你这当婆婆的，应当吸取教训！现在这个时代，当婆婆的不要以老自居，搬老一套，不要总是在媳妇面前摆架子，不要拿自己当媳妇时的逆来顺受，来要求你现在的儿媳，只要她对你儿子好，两个恩恩爱爱，这就是大好事。有什么看不惯的事，你最好睁一只眼闭一只眼，装倒没看见，让你儿子各人去解决。
　　王大妈前脚走了，跟着晓芳又来找到张主任，说她婆婆是恶人先告状，她来打我没打着，跌倒地上受了伤，反说是我打的，天下哪有这个道理。我这个当儿媳的经常受婆婆的气受够了-------。
　　“常言道，一个巴掌拍不响，”张主任耐心听完了说：“你们经常吵闹，双方都有问题，你作为媳妇，不管怎样都要尊敬老人，要多尊敬婆婆，婆婆的唠叨要听得，婆婆叫做的事，不愿意做也不要顶，更不要像平辈人一样随便指责，婆婆发脾气吵闹，只要你不理，就吵不起来------”晓芳听完这番话，再也无话可说了。
　　接着王本良又来到张主任家中，了解他的妈和媳妇来谈的情况，张主任一一告诉他，并问他的看法。他说，一边是岩，一边是坎，他在中间不好处，一边是他妈，一边是他媳妇不好说。张主任说，你妈和媳妇长期闹矛盾，跟你这不好说有很大关系！根本问题还出在你这里。你在媳妇和妈之间，被左右为难捆住了，没起好中介作用，没有帮助你妈和媳妇进行心理沟通，没使她们消除心理上的屏障，增进感情。最后张主任给本良出了主意。
　　有一天，王大妈过生日，本良买了一件衣服叫晓芳出面送给婆婆，她说，“妈，今天您过生日，我买了这件红色衣服，您穿看合不合适！”王大妈一穿正合适，两眼笑得豌豆八角，对晓芳的怨气烟飞云散了。又有一次他妈和晓芳之间发生了矛盾，他就从中周旋疏导，妈数落晓芳的不是时，他尽量替晓芳承担了责任；晓芳向他诉苦，他就耐心做了解释和安慰工作，并要她看在夫妻情份上，原谅老人，使她消除了怨气。本良这样做了，既没有使他妈感到失望，也没有让晓芳有苦无处诉，终于使她们婆媳的矛盾得到了缓解。以后，王本良每当遇到妈和媳妇发生矛盾，他就充当调解人，作好缓冲工作。天长日久，婆媳矛盾日益好转，消除了隔阂，消除了心理屏障，婆媳间的交流对话代替了吵闹，相互开始处得跟亲母女一样了。
　　当今这个社会，太需要家庭稳定，而婆媳关系又常常是家庭不稳定的主要因素，要想婆媳关系好，夹在中间的儿子，如何对待和处理至关重要。作为儿子必须克服左右为难的思想，摆好位置，把握好分寸，在中间当好调解人，使婆媳矛盾，大的化小，小的化了。让媳妇拿婆婆当个婶子大娘，该尊敬要尊敬，该孝顺要孝顺。让妈把儿媳当做是个外甥闺女，或者儿子的好伙伴，喜欢就多聊聊，不喜欢就离远点。彼此都把对方看淡点，保持点距离，双方感觉舒服。时间长了，就处得跟亲母女一样了，家庭也就和谐了美满了。

