      　　老爹今年53岁，人长得健壮敦实，还戴一副眼镜，斯文中透着“匪气”，强壮中不失英气。熟识老爹的人都知道他有个外号，叫“杠头”，北方人应该比较熟悉，就是指爱抬杠、爱斗气，从不服软，总有理的意思。老爹所到之处总是听到他说：说什么呢？拉倒吧……说点别的吧！绝对不可能，我就说嘛……云云。
　　在单位，老爹的工作还算清闲，闲时大家说说笑笑，打发时间。老张有些积蓄，兴趣就是爱炒股，每天看着股市大盘那红红绿绿的数字跳动，自己那脸也是一会红一会绿，高兴了就在人前一套一套的张氏炒股心得，失落了就闷着头打盹。老爹看不惯他的做法，正当老张滔滔不绝、口若悬河之际开腔了：“说什么呢？说什么呢？又涨了几毛了？前一阵子大盘跌倒3000点以下了，又套了多少钱？现在连食堂的馒头都舍不得吃俩，衣服都洗掉色了也舍不得买身新的，都套住了吧？！”老张听后，那脸色“唰”一下成了紫茄子色，做到旮旯生闷气去了。
　　路边总有一些退休老大爷下象棋，一群爱热闹的人围观，老爹也偶尔观战两局，虽说“观棋不语真君子”的道理他也明白，可是事到眼前就控制不住了。眼见刘大爷的“相”要吃王老伯的“马”了，老爹比王老伯还着急，一个劲的嘬牙花子，“啧啧啧，这棋走的，合着眼也不能走那儿去啊，真臭！”说的刘大爷一个劲儿地翻白眼，老爹拂拂衣袖摇着头走了。
　　人过50岁，身体确实不如以前那么硬朗，老爹洁白的牙齿也渐渐松动脱落，只剩下前面几颗门牙，多少次我和老妈劝他去医院看看，补齐嚼牙，吃东西也得劲。可老爹永远都是那么几句话：这算什么，现在又不影响吃不影响喝，我吃的比你们谁都多都快！看着他吃东西扭曲的面目，我想说，真的好受吗……
　　前两天，听老妈在生闷气：“杠头杠头真是没错啊，气死人不偿命！”原来是老爸在家收拾卫生，把水桶放在客厅里，宝宝总喜欢玩水，弄得满身湿漉漉的，老妈就把水桶放到卫生间，老爹出来一看水桶不在，就冲着老妈大喊：“我干活你拆台，非打扰我做卫生，不能不给我添乱吗！”说着又把水桶拎了出来，老妈气的牙痒痒。
　　晚上，老爹和面，准备包饺子，我一看面和软了，又是素馅饺子，煮出来指定皮要破，跟老爹反映了，他却说：“不可能，我包过的饺子比你吃的盐都多，和面更是不在话下，破了都是我的！”结果，可想而知，一锅白花花的疙瘩汤啊，我的老爹就是这么倔强！


