      皎洁明亮似珠玉，凄冷幽静心寒颤。这也许是我对月亮独特的感受吧!漆黑的夜空如泼墨的绸缎悠远寂静，而月亮则是点缀的花纹格外的璀璨耀眼。月亮在我的生活中占据了特殊的地位，而在生活里也有这样一个女人占据了我内心最重要的地位。她和月亮一样成为我生命中不可缺少的一部分，每每想到她连呼吸也会觉得好痛好痛。皎洁的月光照耀着大地，照在窗户上.....朦胧的月光中我仿佛又看见了你。
小时候，我们最爱在晚饭后散步到小河边，听着周围此起彼伏的蛙声，欣赏者荷花那曼妙的身姿，柳树也随风摆动尽情展示着它独特地风姿。我俩谈笑风生好不高兴。你总是会用很多的方法或是故事教会我很多做人的道理。记得那晚，虽是夜晚，可一切也并不是那么的昏暗。银纱似的月光照在大地上，一切都笼罩在静谧之中。我禁不住抬头一望，一轮明月正高高的悬在树梢上，为寂寞的夜增添一抹靓丽。我停下脚步久久凝视着月亮。你好像看穿了我的心思，轻声地说：“瞧！这月亮纯洁、温秀、高雅、宁静多美啊！那语气中透着些许对月亮的偏爱。”“那它如此美丽为何在白天见不到，何不与太阳一争高下呢？”我天真的问道。沉默了几秒种后，你严肃的对我说：“月亮虽没有太阳那般耀眼，可它在寂静的夜空独自高挂。它将展示的机会让给了太阳，却默默地等待夜晚的来临，才悄无声息地接下太阳的工作。在夜晚它毫不保留的将光洒向大地，为每个在夜晚回家的人带去了光亮。没有月亮，天空将会是如何的单调啊。天空中存在着月亮，可是人们总是会记住有太阳而忽略了月亮的存在。”或许，是我在慢慢长大吧，我这样回答了她一句：“月亮就好似那些默默无闻奉献的人们，他们没有多么大的成就，他们所做的一切被有大贡献的人的光芒所掩盖。他们不会计较，因为是为人类社会所做的贡献。”听到我的回答你只是微微点头，但我从你的眼神中读到了满意。再看看天空中的月亮，圆圆的，似乎它听到了我的回答，满意地将它全部的姿态展现在我的面前。
长大后，我因为学业的繁重，便很少去看你了。我也特别地想念你，可休息的次数越来越少，去看你的次数也变的屈指可数了。还记得那次的中秋，我终于回家去看望你了，你高兴得合不拢嘴。忙把我搂入怀中，亲了又亲。我们一家坐在院中，一边吃着月饼，一边赏月。忽然，你开说话了：“今天是第105天了.......”爸妈和我都很纳闷，我们相互看看，谁也不知道你在说什么。我好像忽然想到了什么，急忙跑回屋中翻找。我注意到了墙上的时钟停了，不再滴答滴答地响了。我正准备反身出去的时候，却突然看到钟表下的挂历上多了好多的圈圈。我走近前去，谁曾想，挂历上不仅多了圈圈，还多了好多的字。内容是这样的：今天下五点，孙子背起书包走了。把他送到门口我的心却莫名的感到一阵难过。接着我又翻到了第二页也有一行字是这样的：一个月过去了，孙子没来，不知他有没有好好学习、有没有按时吃饭。我掀开了第三页仍然有一行字：我已经画了这么多的圈圈了，怎么孙子还不来，我会一直画下去直到孙子回来......我不知道接下来的几页上有没有圈圈，我没有看下去，心底的酸楚如洪水般涌上心头。我转身离开无意中发现时钟又停到了五点。一切似乎像我走天的那天一样。我悄悄地走出去靠在了门梢上，看着祖母的背影，想想挂历上的圈圈和字，泪水如开闸的洪水一样涌落脸颊。抬头看看月亮，月亮被云遮住了一半，只剩下了一半。今天是中秋月亮应该是又大又圆又亮，可我怎么看它也不似过去的中秋月圆。我想：被云遮住的那一半是祖母对我的想念和爱吧！它不再像小时候的那样冲我微笑。我的心在暗暗告诉自己不论有多忙，我也会常回来陪陪你。
后来呵，当我知道你离开我的时候，我觉得天都塌了。当我还沉浸你的爱中的时候，这个噩耗却无情的将我拉回到了现实。我知道最疼爱我的人她永远的离开了我。我的心仿佛如万箭穿过隐隐作痛。看着你脸上的白布我却没有勇气掀开，一切都是那么的出乎意料。我害怕，我害怕再看见那张慈祥的面孔。唢呐的哀奏声让我感到无比的难受。灵堂外，我又抬头看见了月亮，现在的月亮像镰刀一般，只是一个牙儿，仿佛风一吹就会消失一样。那月光惨白，如玉石所闪耀着的寒光一样，那样的令人痛彻心扉、肝肠寸断。
月亮好似一本记事薄，从月圆到月缺记录了你对我的爱、记录了我对你的思念。奶奶，我真的好想你。从前的我爱月亮，但现在的我好怕见到月亮，真的，好怕好怕......

