      　　“歌月徘徊孤楼前，舞影零游群雄间，如花朱颜非吾愿，香消玉殒惹谁怜？”这首《貂蝉诗》不仅有貂蝉身为女儿身为父分忧的无奈，也让她成为了又一个祸国的女子，吕布为了貂蝉背叛了董卓，最终还落了个兵败自杀的下场，吕布死后貂蝉又去了那里？一直大家议论纷纷的话题。
　　貂蝉想必大家都不陌生，她与沉鱼之貌的西施、落雁之貌的王昭君、羞花的杨玉环并称中国古代四大美女，通过这四大美女的对比，相信大家不难看出，貂蝉与西施同为古代时候的“女间谍”，吴王妃西施为了越国不惜牺牲自己的终身大事嫁给了吴王，只为了为越王获取吴国的信息；而貂蝉却为了自己的干爹王允也同西施一样，为了帮干爹早日消灭董卓，让王允向踢皮球一样把自己献给吕布和董卓，并使用了离间计，牺牲自己的终身大事，为干爹分忧，至于王昭君与杨玉环，一个是无奈出塞，一个则是上演了一场与董鄂妃一样的历史爱情悲剧，我们看有关貂蝉电视剧的时候，总忘不掉的就是貂蝉那拜月的身影，传说，貂蝉午夜拜月，月里嫦娥自愧不如，匆匆隐入云中，后来貂蝉就被世人传颂到闭月之貌。
　　正直这战火纷飞的年代，董卓这一奸臣不仅俘虏了小皇帝，更是肆无忌惮的登上了皇帝的宝座，骑赤兔马的吕布更是骁勇善战，常常弄得民不聊生，为此王允决心要投奔刘备他们，但无奈王允又是董卓身边的大臣，这时他忽然想起来自古红颜多祸国，要是使董卓与吕布离间互相残杀岂不一下就能将董卓铲除，可是眼下却少了一位美女，今晚的月亮又特别圆，董卓恰巧登上月亮塔正巧看见貂蝉正在焚香拜月，发现，貂蝉既有倾国倾城之貌，又有曼妙的身姿，是战国时不可多得的美女，就这样，貂蝉变成了董卓手里的离间工具。
　　貂蝉一听干爹的想法，便想也不想的便答应了要帮干爹铲除董卓这个大奸臣，七夕节上，貂蝉放花灯无意间让吕布误以为她是刘备派来的间谍，就这样吕布与貂蝉见了第一眼后，就被貂蝉迷住了，以至于最后被貂蝉的侍女推下水都浑然不知，王允派的奸细看见这一切后，便告诉了王允，王允觉得时候到了，于是第二天就派人给吕布送来了一个宝石王冠，收到王允的王冠后，吕布就拿着丝绸到王允府上回礼，正在品茶之余，貂蝉身着碧绿羽衣姗姗来迟，王允对貂蝉稍稍会意了一下，就让貂蝉坐在了吕布身边，吕布倍感欢喜，随即起身也以茶代酒回敬了王允，随后回头看着貂蝉将茶饮下，吕布回头对王允说：“我对旁边的这位下凡的仙女茶不思，饭不想，不知先生可将这位仙女许配与我？”王允于是惺惺作态道：“既然吕将军喜欢我女儿，一周后就来取吧！”董卓知道了王允有个漂亮的女儿后也来王允府中做客，王允让貂蝉献舞，董卓看见后喜欢的不得了，王允似乎看透了董卓的心思，随后，便让貂蝉去府上服侍董卓，吕布一周后带着迎亲的队伍来迎娶貂蝉，谁知貂蝉已经嫁给了董卓，盛怒之余，他借酒消愁，第二天才得知太师府中的新夫人就是自己朝思暮想的貂蝉，他偷偷跑去看望貂蝉，貂蝉却偷偷的抹泪，吕布看见这里，心都碎了，第三天，董卓去上早朝，吕布却假借身体有恙，偷偷的去太师府中与貂蝉相会，吕布将貂蝉搂住，不料，下早朝回来的董卓正巧看见后花园中的这一幕，他将貂蝉与吕布分开，并带着貂蝉离开去了离宫，吕布对貂蝉的思念越来越深，终于有一天他为了貂蝉杀了董卓，董卓死后，吕布救出了被董卓囚禁在离宫的貂蝉。
　　曹操攻陷了王允所在的城后，吕布带着貂蝉出逃去了徐州，途中，遭遇了曹操的埋伏，吕布兵败自杀，貂蝉从此下落不明，有人说，曹操看中了貂蝉，将她带回了铜雀台准备娶她为妻，但貂蝉不服，最后上吊自杀；也有人说，貂蝉隐居后，生活的很快乐，总之，众说纷纭。


