      　　1、突遭绑架
　　田小宝是新城县一中的学生。暑假这天下午，田小宝去找同学玩，正走着，突然，冷不防一个烂西红柿飞过来，啪嚓一下正打在他的脑门上。扔西红柿的，是个年轻的瘦男子，一脸的怪相，正站在不远处用挑衅的目光望着田小宝，一点道歉的意思都没有。田小宝的父亲田正是新城县的县长，田小宝在新城县，那可以说就是一个小皇帝，谁见了都给面子，哪有人敢这样欺负他？田小宝立刻就急了，一双眼睛简直都要喷出火来了。只见他迅速掏出纸巾，一边胡乱擦着脸上和头上的烂西红柿汁液，一边向瘦男子一步步走了过去，一边走一边怒骂道：“我看你他妈的是活腻歪了……”
　　这瘦男子一看田小宝向他走来，犹豫了一下，转身就跑。田小宝哪肯罢休，抬脚就追。就这样，一个前面跑，一个后面追，转眼间，田小宝就追进了一条偏僻的街道。可眼看着就要追上对方时，突然，冷不丁从旁边小胡同里窜出一个高高大大的胖男子，一脚就把田小宝绊翻在地。这事情发生得太突然了，田小宝猝不及防，一下子就被摔倒在地。这下田小宝更急了，顾不得疼痛，骂骂咧咧，双手摁住地就想起来，可刚起了个半截，还没顾上抬头看清对方是谁，就被人家啪嚓一下死死摁在地上绑住手脚，封上嘴巴，随后，就被提溜起来塞进了旁边一辆面包车里。
　　田小宝就这样被绑架了。新城县四面环山，面包车驶出县城，很快就进入山里。绑架田小宝的，正是这一胖一瘦两名男子。直到此刻田小宝才终于明白过来，原来，刚才那瘦男子用烂西红柿打中自己，是有意“诱敌深入”。现在事情已经很明显，这是一次有预谋的绑架。田小宝的父亲是这个县的县长，这么一个小小的县城，能有几个人不认识他田小宝？看在父亲的面子上，县城里那些大大小小的头头脑脑都宠着他，可眼前的绑匪胆子也太大了，竟敢绑架县长的儿子……想着想着，田小宝一激灵，一个疑问从田小宝脑子里冒了出来：他们为什么要绑架我？是平时被自己欺负过的某些人故意报复？还是有人想绑架自己勒索钱财？还是父亲得罪了什么人，有什么政治企图……
　　田小宝被胖男子摁趴在座位上胡思乱想着。面包车驶出县城疾驰了一阵子，见路上车辆越来越少，绑匪感觉到已经到了安全地带，胖男子这才让田小宝坐起来，并把他嘴上的胶布给撕了下来。
　　惊魂未定的田小宝忍不住问胖男子：“哥们是哪一位啊？我不记得在哪得罪过你啊？咱们无冤无仇的，你们干嘛要……”
　　开车的瘦男孩嘿嘿一阵冷笑说：“这人啊，不要作孽太多，作孽太多的话，最后总要为自己的行为付出代价的！少废话，等会儿会让你明白的……”
　　田小宝知道眼前这二位今天是来者不善。看着对方那冷冰冰的样子，不由得被吓得打了个寒颤。
　　2、见死不救
　　瘦男子继续开车前行。胖男子怕田小宝不老实，就双手抱着膀子冲他一咧嘴恶狠狠说：“老老实实给我呆着，胆敢不老实小心吃苦头……”
　　田小宝知道今天是不会有个好了。于是突然放声大叫起来：“救命啊！救命啊……”他这一喊叫，可把胖男子给吓得慌了手脚，情急之下，抬手就给了他一个大嘴巴：“再喊？再喊我现在就把你从车上扔下去……”
　　就在田小宝正和胖男子闹腾的时候，意外突然发生了。瘦男子开车一个没注意，面包车在转弯的时候，一头撞到了旁边的峭壁上。尽管车速不算太快，但他们三个还是一下子被撞晕了过去。
　　田小宝因为有前面瘦男子的身体挡着，所以伤得最轻，很快就醒了过来。看了看身边昏迷不醒的两名绑匪，田小宝心中暗喜，知道自己逃跑的机会来了，于是立刻拼命挣扎起来。一番苦苦挣扎，田小宝很快挣脱掉身上的绳索，赶紧拉开车门，逃出了面包车。田小宝站在车旁活动了一下腿脚，转身就在山道上狂奔起来。跑了一会儿，田小宝被累得气喘吁吁，两腿发麻，不由得就放慢了脚步。田小宝一边跑着，突然就想到了报警。可他一摸衣兜就后悔了，后悔刚才逃离面包车的时候太慌张，竟然没有顾上把手机从绑匪身上拿回来。
　　想到手机，田小宝不由得回头看了看。可他回头一看就是一惊：只见那辆面包车正沿着蜿蜒崎岖的山道向这边驶来。田小宝立刻明白过来：那辆面包车刚才并没有撞坏，还能开，绑匪苏醒过来后又开车追过来了。望着那辆越来越近的面包车，田小宝后悔死了：如果刚才把绑匪从车上拖下来，开着面包车一走了之多好……
　　事到如今，再后悔也是枉然。看着面包车追了过来，田小宝吓得赶紧拼命跑了起来。可他两条腿哪能跑得过汽车轮子？就在田小宝陷入绝望之时，突然，迎面有辆车子开了过来。田小宝一阵激动，立刻迎上前拼命招手拦截。
　　车子嘎吱一下停了下来。田小宝一看乐了，是一辆出租车。田小宝立刻跑上前求救。可让田小宝着急的是，出租车司机却一直不给他开门。田小宝急了，大声喊叫起来：“师傅快开门……快开门救我啊……我被他们绑架……看，就是那辆面包车，就要追过来了……”
　　出租车的窗玻璃降下来，那出租车司机突然把头探出来嘿嘿一笑说：“救你？你看看我是谁？”
　　田小宝一看可就傻眼了，真是冤家路窄，眼前的出租车司机姓崔，和田小宝有过过节。事情还得从一个星期前说起：那天田小宝和几个人在饭店吃饭，因为一点鸡毛蒜皮的小事和崔师傅发生了口角，冲动之下，田小宝竟然大打出手，上前把崔师傅给狠狠揍了一顿。崔师傅一个出租车司机，白白挨了一顿揍，也没能把田小宝怎么样，可现在报复的机会终于来了，哪里肯出手相救？只见崔师傅突然把脸一沉：“我为什要救你？像你这样的人挨顿揍，吃点教训并不是什么坏事！”
　　田小宝扭头看看向这边开来的面包车，急得恨不得给崔师傅跪下，急忙请求说：“崔大叔，上次我错了，现在向你道歉！可你无论如何也得救救我啊……”
　　可崔师傅并未被他所动，幸灾乐祸地呵呵一笑说：“现在知道认错了？晚了！你小子太霸道，活该！”说罢一踩油门，出租车绝尘而去。
　　田小宝这下彻底绝望了，一屁股坐在地上，再也起不来。
　　3、天井脱险
　　面包车转眼间就来到了面前。胖男子从车上下来，对着田小宝的就是两脚：“我让你给我跑……”
　　就这样，田小宝又落入了绑匪的手里。
　　把田小宝弄上车后，面包车掉头沿着崎岖的山路行驶了好一阵子，就拐上了一条小路。小路越来越窄，越来越险，最后，绑匪只得把车子停下，劫持者田小宝下车步行。此时已近黄昏，望着高山密林，田小宝的心不由得揪得更紧了……
　　田小宝被绑匪劫持着慢慢向山里走去。他不知道绑匪要把他带到哪里，更不知道绑匪最后会把他怎么样，只能默默走着。脚下的路越来越不好走。瘦男子在前，胖男子在后，田小宝被夹在中间，他一点逃走的机会都没有。田小宝正心中暗暗着急，机会突然来了。正走着，后面的胖男子突然脚下一绊，摔了一跤。田小宝一看机会来了，转身就向左边的一片灌木林子跑去。一看田小宝逃走，绑匪立刻追了过来。求生的欲望，立刻激发出了田小宝超常的能量，他越跑越快，竟然深一脚浅一脚的把绑匪越甩越远。这样快速奔跑了一阵子，就在田小宝正打算缓口气的时候，没想到一脚踏空，突然就被掉进了一个天井里。
　　天井并不太深，大约有三四米的样子，下面堆了厚厚的杂草，因此，田小宝掉下去并未摔伤。他爬起来仔细查看后可就傻眼了，这天井根本没有别的出口，只有上面这一个天窗一样的口子，而这出口恰恰在天井的中央，四周不靠边，想攀上去根本不可能。
　　天已经黑了下来。望着井口上的天空，田小宝害怕了，天井里面没有食物和饮水，这里又这么偏僻，看来自己非被困死在井下不可。绝望中的田小宝拼命呼叫起来：“救命啊！救命啊……上面有没有人啊……”
　　田小宝呼叫了一阵子，嗓子都哑了，也不见人来。为了节省体力，田小宝不敢这样一直继续连续呼叫，呼叫几声，停一阵子再呼叫几声。就在田小宝绝望之时，突然，上面传来了脚步声。
　　脚步声越来越近，终于有人来到了天井的上面。可等来人探头一问，田小宝可就泄气了，来者还是那俩绑匪。
　　瘦男子冲着天井里的田小宝嘿嘿一笑嘲讽道：“孙悟空再有能耐也逃不出如来佛的手心！你跑啊，咋不跑啦……”
　　绑匪并不知道下面的情况，大概是以为田小宝被摔伤了，于是一番冷嘲热讽后，胖男子拉住绳子，让瘦男子抓着绳子下来救田小宝。瘦男子下到井底，用绳子拴住田小宝的腰，让胖男子把他拽了上去。田小宝被救出天井后，胖男子见他并未受伤，怕他再逃走，于是就冲他吓唬道：“过来帮我拽绳子！告诉你啊，千万别再想逃跑，再逃的话小心我打断你的腿！”
　　田小宝知道自己根本不是胖男子的对手，只得乖乖过来和他一起拽着绳子往上拉瘦男子。可就在瘦男子眼看着就要被拉出天井的时候，田小宝瞅准机会，突然松开绳子，用膀子朝胖男子猛力一撞，胖男子没有防备，一下子就和瘦男子一起被掉进了天井里。
　　望着被掉进天井里的绑匪，田小宝冲他俩得意地喊叫起来：“如来佛……就在里面呆着吧……”
　　田小宝离开天井，原路返回，很快找到了那辆面包车。可他伸手一拉面包车的车门可就泄气了，很遗憾，没有钥匙，车钥匙还在绑匪手里。无奈，田小宝只得摇摇头离开面包车，徒步往回走。
　　田小宝很快就走到了那条山道上。田小宝知道，这里离县城很远，自己经过几番折腾早已没了力气，于是就打算搭顺风车回去。可遗憾的是这里车辆稀少，等了半天也不见有车辆过来。又走了一会儿，终于看见后面有车过来。田小宝一阵激动，赶紧站在路中间挥手拦截。过来的是一辆轿车，见有人拦截，速度就慢了下来。可当田小宝走向车门的时候，轿车突然加速而去，原来人家根本就不想拉他。
　　4、遭遇劫匪
　　失望之极的田小宝在路边坐了一会儿，站起身正要继续前行，突然发现又有车过来。根据车灯判断，来车不像轿车，倒像是一辆卡车。田小宝怕司机再不让他搭车，正巧，发现前面不远处有个急转弯，于是就攀上转弯处的一块岩石，等待着车辆的到来。
　　来的是一辆小货车，到了转弯处，货车果然速度很慢，田小宝抓住时机，一用劲就从岩石上跳进了货车的车厢里。
　　小货车的驾驶室里坐着两名男子，看样子，这二人并没有发现田小宝这位不速之客。
　　小货车走了一段后，突然停了下来。看来驾驶室里的人确实没有发现车厢里的田小宝。就听开车的男子和坐在副驾上的人商量起来——
　　驾驶室里两个男子的谈话，把田小宝吓得差点没有叫出声来。原来，这二人是劫匪，今天下午，刚刚在邻市抢劫了一家金店，后来又抢劫了这辆小货车逃到了这里……
　　知道眼前的男子是劫匪后，田小宝可就担心起来，想：要是落入他们手里可就糟了。还是赶紧跑吧！想到这，田小宝赶紧从小货车上往下跳。可没想到越急越出差错，不小心碰翻一捆啤酒，当即就爆裂了两瓶。这声音立刻惊动了劫匪，两个家伙立刻就从驾驶室里跳了下来：“谁！”
　　田小宝一看不好，撒腿就跑。可他哪跑过劫匪，结果很快就被追上来，绑起来，封住嘴扔在了车厢里。
　　小货车继续前行。躺在车厢里的田小宝可没有闲着，他虽然双手双脚被绑，但依然挣扎着挪动身子，最后，终于抓到了爆裂的啤酒瓶子，抓住瓶颈，用锋利的玻璃茬口割开了绳子。
　　田小宝割断绑手的绳子，随即撕掉封口的胶布，然后又解开了捆绑双脚的绳子。车子继续前行，劫匪并没有发现异常。很快，小货车就驶上了红柳河大桥。红柳河大桥其实并不宽，只有两个车道。正巧，对面有车驶来，小货车立刻减速靠右行驶。田小宝一看机会来了，立刻从车上纵身跳进了红柳河……
　　眼下正是夏季，河水不凉。田小宝会游泳，跳下河后，很快就从水里浮了上来，向岸边奋力游去。
　　好不容易游到了岸边，可这一段净是光滑陡峭石壁，根本就无法上去。对岸可能平坦一些，可田小宝早已没有足够游过去的力气了。无奈之下，他只好双手扣住岩壁上的石缝大口大口喘着气。歇息了一会儿，田小宝开始顺游而下。后来，也不知漂流了多远，终于到了一个河湾，河床变得宽阔起来。这里的岸边平坦，到处长满了红柳。田小宝爬上岸，钻过一片红柳林，开始寻找回去的路。他沿着山坡摸索着走了半天，终于又走上那条蜿蜒的山道。
　　此时的田小宝早已累得筋疲力尽，一屁股坐在路边再也不想起来。
　　5、逃命青龙峡
　　再说那俩胖瘦男子，掉进天井后，就借着手机的亮光寻找出路，可找了半天也没有找到别的出口。后来，瘦男子看着井口说：“有主意了！搭人梯上去！”
　　胖男子也觉得这是个好主意，于是就蹲下身子，让瘦男子踩在他的肩头上，然后，胖男子深吸一口气，慢慢站了起来。瘦男子颤巍巍站起身子，伸手扒着井口就出了井口，随后接住胖男子扔上来的绳子，把胖男子拉了上去。
　　两人逃出天井后，立刻找到面包车，打算开车顺原路追回去。可发动了几次，车子就是打不着火。两人鼓捣了好半天，终于找出毛病，排除了故障。
　　面包车原路往回走着走着，瘦男子突然看见田小宝正坐在路边，就赶紧把车停了下来。田小宝一见有车过来，就赶紧站起身走了过去，可走到车前抬头一看可就傻眼了：真是冤家路窄啊，咋又是这俩胖瘦绑匪呢！
　　此时的田小宝早已没了逃跑的力气，乖乖地被胖男子拽上了面包车。
　　面包车随即掉头又原路向山里驶去。很快，绑匪带着田小宝又来到了原来的地方。经过这么一通折腾，胖瘦男子以为田小宝早已没了力气，因此就放松了警惕，押着他往山里面慢慢走。
　　可此时的田小宝，经过休息，现在已经恢复了一些体力。当他们三人走到青龙峡时，田小宝突然一头撞向前面的瘦男子，随后又突然把身子蹲了下去……前面的瘦男子被撞翻在地。后面的胖男子哪里想到田小宝会突然来这么一手？结果一个没防备，当即被绊倒在地。一看绑匪双双跌倒在地，田小宝掉头就跑。可他刚跑出不远，因为太慌张了，一个没注意，脚下一滑，就被摔下了深沟……
　　山坡上杂草丛生，树木稠密，田小宝滚到沟底后，只是皮肉被擦伤，并没有伤筋动骨。他站起身活动了一下手脚，就打算往上爬，可刚怕了没几步，突然听到上面有响动。田小宝知道，肯定是绑匪又追了过来。他知道现在不能和绑匪硬碰硬，得智取，于是，就索性退到沟底，躺在地上，装出受伤的样子哎哟哎哟喊叫起来。
　　胖瘦绑匪来到近前，见田小宝不住痛苦呻吟，就冲他大声问：“别嚎叫了！说，哪受伤了？”这一问，田小宝嚎叫得更厉害了：“哎哟……疼死我啦……腿被摔断了……”
　　“活该！谁让你跑？跑！继续跑啊……”胖男子信以为真，一边呵斥着，一边蹲下身子把田小宝背了起来。就这样，瘦男子在前面开道，胖男子背着田小宝一步步向坡上爬去。可这俩绑匪做梦也没有想到，刚才田小宝躺在地上嚎叫的时候，早已把一块不大不小的鹅卵石暗暗握到了手里，走着走着，趁胖男子不注意，突然用力向他的头上砸去。
　　胖男子被砸晕，一下子就栽倒在地。前面的瘦男子不知道怎么回事，还以为胖男子没注意被摔倒呢，赶紧回身过来拉胖男子起来，可就在此时，田小宝冷不防对着瘦男子的脑瓜又是一下……
　　见胖瘦男子被砸昏在地，这次田小宝学得聪明了，他没有立刻逃走，而是找来绳子，把他俩死死捆绑在了沟底的一棵树上，这才从容离去。
　　6、意外的真相
　　田小宝爬出青龙峡，开着绑匪的面包车掉头向山外驶去。回到家里，已经是凌晨两点。
　　父亲外出学习不在家，爷爷去了姑姑家里，现在，家里只有田小宝的妈妈杨萍。听到动静，杨萍从卧室里出来，问：“你干什么去了，咋这么晚才回来？”
　　田小宝惊魂未定说：“别提了！我被人绑架了！”
　　杨萍一听就是一惊：“绑架了？谁绑架了你？你是怎么逃回来的？”
　　田小宝饿坏了，连身上湿透的衣服都没顾上换，先找出蛋糕和饮料吃喝起来，一边吃喝，一边讲了他遭到绑架以及逃回来的经过……
　　听了田小宝的讲述后，杨萍立刻埋怨田小宝说：“你逃出来就算了，干嘛要把他俩绑在青龙峡……”
　　杨萍的态度让田小宝有些不太理解，自己遭到绑架，母亲不为自己儿子着急，不痛恨绑匪，反而关心起了绑匪。
　　田小宝有些生气，撅着嘴说：“竟敢绑架我。我没要他俩的命已经算是很仁慈了。按理说我应该砸死他俩才好，最多也就是个防卫不当……”
　　刚说到这，突然外面响起了雷声。
　　杨萍立刻一惊说：“不好！天要下雨了！青龙峡是个大峡谷，如果大雨引发山洪，那俩人非被淹死不可！”
　　一看杨萍就要往外走，田小宝急了：“妈！眼看就要下雨了，我们现在进山很危险的，还是打电话报警让警察去吧！”
　　见田小宝要打手机，杨萍立刻制止，很坚决地说：“不行！这事不能报警。我们必须赶紧去把人救回来！”
　　见母亲态度坚决，田小宝尽管心存疑虑，但也没有多问，只得和母亲一起出了家门。
　　母子二人上了面包车后，杨萍开起面包车，直奔青龙峡而去。
　　面包车刚刚驶出新城就下起了大雨。杨萍小心翼翼地开着面包车在大雨中艰难地行驶着。可走着走着，在距离青龙峡不远的一个转弯处，由于雨水的冲刷，道路塌方，面包车刹车不及，顺着山坡翻滚下去。幸运的是，山坡上植被很好，面包车打了几个滚后，终于被两棵大树卡住，停了下来。
　　过了一会儿，田小宝首先醒来了过来。他活动一下四肢，发现自己并没有受伤，于是赶紧呼喊母亲。杨萍终于睁开了眼睛，对田小宝说：“小宝啊，妈妈的一条腿可能骨折了，你不要管我，赶紧去救他俩！”
　　田小宝一听就急了：“都是那俩王八蛋绑匪惹的祸，不是他俩绑架我，哪会有这些麻烦事？我们不要管他了，还是先把你救出来送到医院再说……”
　　杨萍一听急了，冲田小宝说：“你是不知道啊，小宝，这不能怪他们，其实……其实是我让他绑架你的……”
　　“什么？是你……”
　　杨萍紧紧抓着田小宝的手，向他道出了事情的秘密——
　　田小宝仗着父亲是新城县的一县之长，经常在外面打架斗殴，惹是生非，不干正事。田正身为县长，因为工作忙，整天不沾家，很少知道儿子的事情。田小宝的爷爷从小就宠爱这个宝贝孙子，要什么给什么，慢慢的就给宠坏了。每次田小宝惹了祸，都是爷爷帮他摆平，自己摆不平的，就瞒着田正，去找他手下那些头头脑脑们帮忙。那些当官的为了讨好县长，只要能说上话，帮上忙，自然是积极主动不遗余力。如此下来，就更加助长了田小宝身上的毛病，使他胆子越来越大，越来越无法无天。田小宝的表现，让杨萍担心起来，她心里清楚，别看现在儿子出了事那些头头脑脑都替他说话，那是因为窟窿还不算大，他们都还能捂得住，一旦戳的窟窿大到捂不住的时候，没有谁能救得了他。这样下去，终究有一天，不但会毁了田小宝，也会葬送掉田正的前程，毁了这个家庭。为了教训一下这个不争气的儿子，给他点颜色看看，让他吃点苦头，杨萍就暗中雇人策划了这次绑架。杨萍有个老同学的家就在青龙峡附近的青龙湾村，因此杨萍打算，让胖瘦男子把田小宝绑架到青龙湾村附近，把他吓唬一顿，然后再由杨萍那个老同学的丈夫带人把田小宝救出来，让田小宝在他家里住上几天。老同学的儿子和田小宝年龄不相上下，虽然家境贫困，但那孩子学习刻苦，成绩好，非常懂事，如果让田小宝和他在一块儿生活一阵子，说不定还真能把田小宝感化过来呢！可让杨萍没有想到的是，她雇佣的胖瘦男子两个人太笨，在绑架的过程中屡屡发生意外，最后，非但没有教训成田小宝，反而被田小宝用鹅卵石砸昏，绑在了青龙峡谷底的大树上……
　　说完这次绑架的内情后，杨萍痛心疾首地说田小宝：“你知道吗？我们家往上数八辈都是农民，没有一个当官的，你爸没依没靠的，全凭自己的辛勤努力，从一个小小的办事员一直熬到现在的位置，多不容易啊！可你一点都不为你爸想想，整天在外面惹是生非，给你爸找麻烦，这样下去，不仅会毁了你自己，也会断送掉你爸的前程啊……”
　　真是可怜天下父母心啊！田小宝怎么也没有想到，为了挽救自己，母亲竟然会想出这样的办法。听了杨萍的述说后，田小宝幡然悔悟。想想自己近几年的所作所为，再看看眼前受伤的母亲，他终于后悔了，突然大叫一声：“妈妈……抱住杨萍大哭起来。
　　许久，田小宝抬起头，擦着满脸的泪水对杨萍说：“妈，我知道错了……儿子以前太不懂事了，没少给你们丢脸……妈，你放心吧！我以后再也不会往我爸脸上抹黑了！”
　　说罢，田小宝从车门里爬了出去，很快就隐没在密集的雨幕之中……

