      西白村村口有两棵古树，听老人们说这对古树被称为是“龙凤双合”。从古到今这树还流传着那个故事，然而如今这树也见证另外新的故事。
相传，早在汉代，有钱有势人家的小姐爱上了家中的长工，在封建时代，身份的悬殊相爱的二人不能在一起。于是二人便选择了私奔。当他们逃到此地时被家丁团团围住，二人便殉情于此，他们的躯体化作了这两棵树，后人便称这对古树为“龙凤双合”。
张锦和丽琼青梅竹马的恋人。张锦要去当南方当兵。临走的时候，正是寒冬季节，天空飞舞着雪花。他和自己心爱的姑娘丽琼来到了村口这对古树之下。二人特别羡慕传说中那个汉代小姐和她所爱的人能永远在一起。二人相互对视，张锦对丽琼说：“我愿在部队奉献青春，来换我家乡的平安。”丽琼回答道：“我愿在这里奉献青春，来换我心上人的平安。”张锦、丽琼齐声对古树说道：“我们愿同甘共苦，用真情在千年古树下这片金黄的土地上酝酿爱情、收获爱情，求千年古树托起我们的希望，让我们的爱地久天长......”伴着飞舞的雪花，在爱的絮语中，在千年古树下张锦和丽琼惜泪告别。
张锦走后，每周都会给丽琼写一封信，倾诉惜别的思念之情。而丽琼每每收到张锦的信，总是在阳光灿烂的正午，来到古树下，深情地许过愿后才会将信打开，对着古树讲述她和张锦的爱情。冬去春来，转眼两年过去了，丽琼也已经数不清收到张锦多少封信了。就从那个春天开始，张锦的信突然变少了，由开始的每周一封到两周一封、三周一封，后来就变成了一个月一封甚至好长时间也不来一封。开始的时候丽琼以为是张锦在部队忙着执行任务顾不上给自己写信了，很是理解。可是细心的丽琼发现后来发来的信越来越短，并且所发的信的邮戳不是他部队所在的地址。直到最后一封信时，张锦竟然提出了要和自己分手,这个意外的打击使丽琼病倒了。
病愈之后，她决心要到部队去，她要当面问问张锦问什么要和自己分手。在前往部队的时候，丽琼又一次来到了他们发誓的古树之下，再一次祈祷：“古树啊古树，希望你看到我这一片痴情痴情的份上，托起爱的希望，让我们能够重新唤回爱的幸福。”她并没有写信告诉张锦自己要去找他。经过几天的长途跋涉，当她拖着疲惫不堪的身子来到部队的时候她并没有看到张锦，接待她的是位年轻的指导员。丽琼迫不及待地询指导员：“张锦呢，麻烦你叫他一下，我想见他。”指导员半天也不吭声。在丽琼的一顿逼问之下他才支支吾吾的开口说道：“张锦他，他，他被派送到外地去学习了，你要想见他，就、就得再等好几天。丽琼是敏感的，他看到指导员在说话的时候神情恍惚，眼神飘离。她是知道的人在说谎的时候就是这个样子。于是，她又补充道一句：“我都知道了，是他让我来的，你就让我见他一面吧。”她这么一说指导员也有些摸不着头脑了。以为她把一切都了解了，就开车带丽琼来到市区部队的医院。尽管丽琼有不好的预感，眼前一切还是着实让她吓了一大跳。她讷讷的站在病房门口，病床上躺着一个满脸缠着绷带的男子，露出的一双眼睛黑乎乎的。她认出了那眼睛是张锦没错。丽琼跑进去抱住张锦嚎啕大哭，那声音让听者都觉得撕心裂肺。哭了好一阵指导员安慰她。她仍旧在抽泣。她带着哭腔连连问指导员到底发生了什么。指导员唉声叹气地说道：“三个月前，部队周边有个小村子失了火，火势特别猛。听得一声啼哭，原来还有一个婴儿未被救出。眼看孩子就要被倒下的柱子砸到。张锦不管危险冲了进去一把抱住了孩子，孩子没事。可他的脸......指导员顿了顿，脸上露出了惋惜的表情。丽琼听后不由得对张锦有了一丝的懊恼，好好的管闲事干嘛。可又转念一想张锦身为保卫人民利益的战士保护人民安全是他的职责，那份谴责也变为了赞许。她走到张锦身边，张锦却怒吼着：“你走开，我已经不是原来的我了，我的脸已经毁了，你找个好人嫁了吧，忘记我吧，我不能毁了你。”丽琼说道：“既然我认定了你我就不会放手，古树下的诺言我不会忘记，你曾经给我的回忆我也会永生铭记，这辈子我绝不离开你。”“可是，可是，我的脸已经毁了，我是真的不想毁了你。”“傻瓜，我就认定你了。”虽然张锦劝丽琼离开自己，可毕竟这么多年的感情哪能说放弃就放弃。他也知道丽琼的脾气，只要认定了的事情不管多难也一定会坚持。他也没再和丽琼提分手的事。
接下来的三个月里，丽琼悉心的照顾张锦，张锦很快便能拆绷带了。当张锦拆下绷带的那一刻，丽琼惊呆了，眼前的这张脸早已不再是原来那张阳光帅气的脸。取而代之的是触目惊心的伤疤，伤疤早已占据了脸的二分之一。张锦问丽琼：“我吓到你了吧！”丽琼强忍着泪水说道：“怎会，在我心中你永远是最完美的。”很快张锦出院了，丽琼陪着张锦回到了西白村。一进村，村民就和见到怪物似的躲着他俩。丽琼带着张锦回到了自己家，她跟父亲说：“她要嫁给张锦。”因为她知道父亲从小就喜欢张锦，是不会不同意的。可父亲的话却让她大吃一惊：“你看看张锦那样子人不人鬼不鬼的，咋啦，你是怕嫁不出去还是咋的。”这话碰巧被站在院中的张锦听到了，他马上转身跑出院子，丽琼听到了动静，追了出来。她一路追，一路喊着张锦。张锦连头也不回。跑到村口的古树下，他停了下来。他转身对丽琼说：“我们分手，你看我这样子和鬼一样，咱们注定是不能在一起的。”丽琼吼道：“为什么你一定要赶我走，我喜欢你，我不要分手。”太阳收起了光芒。风呼呼地刮着。“我这样子，我真的不想毁了你。”说罢，他转身跑向离古树不远的涯边纵身一跃没了踪影。李琼哭吼着：“不，不......”
哀嚎声响彻了整个悬崖，她擦干泪，也纵身一跃。
古树见证了这段悲情的恋情，既然活着不能在一起，那便一齐死，至少这样就能永远在一起了。正像汉代那位小姐一样为了爱情而选择殉情一样。

