      　　爱聊天的人估计都有这种共识：一个人自己跟自己聊天没准儿是精神不正常了；两个人聊天时可以深谈；三至四个人聊天时最热闹；若是人再多了，严格地说就不是聊天了，而是乱哄哄。
　　几个聊天的人里，至少得有一个能说、爱说者，最好还要有一个善于敲边鼓者。后者能起到助场的作用，有些像扑克牌里的草花十。
　　常玩儿扑克拱猪游戏的人都知道，草花十本身没有方向性，仅是一张翻倍的牌，所以也叫“变压器”。如果谁摸到了草花十，肯定最先想到要奉送给有猪牌、或有负分的对手，给其雪上加霜，使其负分加倍，尽快“出口”。而摸到了羊牌者，却要设法将草花十捕获到手，以使自己尽快消分。所以，打牌者都对草花十很青睐，是因为它在游戏中能起到烘托气氛或推波助澜的作用。
　　而在生活中，确实有一些人的性格颇像草花十：遇见热闹的场合，他也很闹；而处于静谧的环境，他又能静若处子。
　　阿智自认为他自己就是一个典型的“草花十”。
　　他与大贾子、老宋常在一起聊天，大贾子属于高声大气、爱说爱笑者；而老宋是一个寡言者，虽然他说话很有条理、头头是道，但并不是总有高谈阔论发表。
　　所以，他们仨在一起时，就跟阿智和大贾子在一起时差不多，从头到尾，说话最多的肯定是大贾子，而和之者、或有意与其抬杠者非阿智莫属，老宋总是笑眯眯地当听众。当然，除非他被阿智或大贾子挤兑得忍不住了，才扔出一个重磅炸弹，以示自卫。
　　阿智跟老宋两人在一起聊天的时候极少，如果恰巧遇上了，则是寒暄几句之后，便静悄悄地一个看书、一个看报，不知道的人或许还以为这间屋子里没有人呢。非得等着大贾子到了，才热闹起来，让旁人晓得原来这里有好几个人呢。
　　有一次，阿智与大贾子、老宋聊天时，提到了他的一位中学同学，那是一位话语极其节约者：他的话很少，就是被别人问到事情时，也不过是以“啊”、“嗯”、“对”等等简单的不能再简单的单字作答。
　　那一天，阿智去这位老同学家串门，恰巧老同学出去了，他的媳妇在家，阿智边等老同学、边跟同学的媳妇聊了起来。
　　说到了老同学话太少时，同学的媳妇说道：“其实他挺愿意与你们这些老朋友聊天的。”这句话把阿智给逗乐了，他回答道：“谁愿意跟他聊天呀？他半小时都说不了三句话，光让别人发言了。与其说是跟他聊天，还不如说是跟他比一比谁更会沉默。”
　　说到这儿，阿智觉得话儿有些太直白了，于是又缓了缓说：“最好是跟他在一起喝酒，让他做菜。”
　　“对！他确实爱做菜、爱喝酒。”老同学的媳妇同意道。
　　“是啊，在喝酒时，老同学只用‘吃’、‘喝’这两个字就行了，这恐怕算是最节约语言的聊天方式了。”阿智心里如此想着，但是没有说出来。


