      　　1980年冬，那年我九岁。一天早晨，刚吃罢早饭，母亲就吩咐我那儿也别去，在家看着母鸡下蛋（因放了寒假）。母亲说等攒够了40个鸡蛋卖了买一块布给我做一件新褂子。我不知道母亲是哄我在家看鸡下蛋，或者真是打算给我做一件新衣服。但是，母亲下了命令，我又不能不听。
　　母亲刷洗好锅碗瓢盆，就挎着粪箩筐到村外拾粪去了。我家喂养五只老母鸡，五只鸡轮流下蛋，有时候一天下俩，有时一天下三，也有时候两天不下一个的。平日里下的蛋舍不得吃，攒在一块，攒够十个或二十个，就拿到集上卖钱，卖的钱用于家庭日常开支，比如买点灯用的煤油，或者买盐等。
　　母鸡下蛋，一般要先给它做个窝。就是用破旧的竹篮子或者破烂的柳条筐，在堂屋或者偏房窗户台上，用一根绳子把篮子或筐系在窗户棂上，在篮子或框里铺上一层麦秸草。有下蛋的母鸡看到，就会从地面上飞进去卧在里面下蛋。
　　尽管是个大晴天，太阳已高高升起，但是，天气依然寒冷，我搬一条小板凳坐在堂屋门旁，看着鸡窝里的母鸡下蛋。那天下蛋的是一只芦花鸡，它静静地卧着，黑白相间的尾巴低垂着，两只如黄豆粒大的眼睛圆圆地睁着，不知是冻的或是下蛋憋的，鸡冠通红通红的。
　　不知道我看了多少次，母鸡仍静静地卧在窝里，没有下蛋的意思。无聊至极，我就跑到外边和小伙伴玩去了。等我回来时，不见了下蛋的母鸡，我赶紧跑到鸡窝旁边，踮起脚尖一看，窝里鸡蛋咋没有了。我扒开麦秸草寻找着，几乎把鸡窝里的麦草翻了个底朝天，仍不见鸡蛋的影子，这鸡蛋跑哪去了，娘回来肯定骂我，我害怕极了，但是，又无计可施。
　　果然，母亲回家来就问我鸡蛋的事，我吞吞吐吐地说，鸡没下蛋。咋可能，这只芦花鸡都两天没下蛋了，今天一大早就上窝了。母亲说着快步走近鸡窝，“这麦秸草谁翻的，咋嫩乱”。我找鸡蛋翻的，我低着头小声地说。准是你又跑出去玩了，鸡蛋被黄鼠狼偷喝了。你过来看看，这不是鸡蛋壳吗，母亲从堂屋山墙后地面上捡起蛋壳看着我说。
　　虽然母亲没有训斥我，但我感到十分内疚，从此，只要母亲让我在家看母鸡下蛋，我就不敢跑出去玩了。不过，后来偷喝我家鸡蛋的黄鼠狼被邻居逮住打死了。我不用再看母鸡下蛋了。
　　临近春节，母亲说鸡蛋攒的差不多了，明天逢大集，让我一块去赶集卖鸡蛋。想到赶集可以买点好吃的，很快又要有新衣服穿了，我高兴得半夜没睡着。
　　天刚蒙蒙亮，母亲就起了床，并喊我起来。母亲在一个竹篮里铺上一层麦秸草，然后，从一个坛子里小心地拿出鸡蛋，再轻轻地放进铺着麦秸草的竹篮里，一个、两个、三个……母亲边从坛子里拿出鸡蛋，边数着数。这都是平日里攒的鸡蛋，万一碰烂一只，就少卖钱了，我们全家的生活开支，可全指望这些鸡蛋，母亲从坛子里拿鸡蛋时格外的小心。我站在一边看着直担心，担心鸡蛋从母亲手中滑下来。
　　母亲说，卖鸡蛋必须早点去赶集，否则卖不上好价钱。我们来到集上时，大街上冷冷清清，只有几家卖稀饭、油条的、包子的老板，高一声低一声地吆喝着。我跟在母亲后边直奔鸡蛋行——在一个大院子里，有卖菜的、卖粮食的、还有卖牛羊的，卖鸡蛋的在一进大院门西旁一块空地上。
　　本以为我们赶了个早集，来到一看，已有人早早的来了。我母亲轻轻地把装着鸡蛋的竹篮放在地面上，又弯腰把盖在鸡蛋上的一条花格子毛巾拿掉，一只只鲜艳的鸡蛋躺在竹篮里，母亲蹲下身子，把几只个头大的鸡蛋摆在上面，这样做显然是为了吸引购买者的注意。
　　你的鸡蛋咋卖？只见一位穿戴整齐，干净的中年男子站在我家鸡蛋篮子面前。他皮肤白净，头发梳着三七分，像一位国家干部。他右手提着一个很精致的竹篮子，比我家的竹篮子小得多，看上去像他人一样有气质。八分钱一个，我母亲答道。能不能少点，中年男子把手中的篮子放在地上，并蹲下身子伸出一只手拿起一只鸡蛋，用力摇一摇，并贴近耳朵听一听。他把这只鸡蛋放进篮子，又随手拿起一只鸡蛋，只见他一只手四指并拢和拇指围成一个圆筒，紧贴在一只眼上，另一只手捏着鸡蛋的三分之一处，放在手指围成圆筒的外端，然后，对着太阳照着。好，鸡蛋不错，我要二十个。买鸡蛋的走了，我不解地问：娘，刚才买鸡蛋的为啥又摇又听又看的。他怕坏鸡蛋，一摇里面有响动，对着光一照里面发黑，好鸡蛋里面透明四亮的。想不到卖鸡蛋还有这么大学问，我真的佩服母亲，咋知道这么多。
　　赶集的人越来越多，卖鸡蛋的也多了起来。剩下的二十只鸡蛋，也有不少人问价，就是不买，不是因为价格高，多是嫌鸡蛋小。大个头鸡蛋都被那个中年男子买走了，怪不得不讲价，后来我长大了才明白这事。眼看着快散集了，二十个鸡蛋还是没人买，母亲急得一会蹲下身子，一会又站起来，盖鸡蛋篮子的花格子毛巾都在母亲手中拧成麻花，母亲反复地从二十个鸡蛋里找出大点的摆在上面。我本来想买包子吃，也不敢给母亲说，只好眼巴巴地看着别人吃包子。我真恨那个买走我们鸡蛋的男子，要不是他把大鸡蛋都挑走了，不至于剩下的鸡蛋不好卖，也不至于我没有包子吃。我正胡思乱想着，突然有人要买鸡蛋，你这几个小鸡蛋咋卖的？我也不多要了，都快散集了，你诚心想买，七分钱一个，我母亲低头看着蓝子里的鸡蛋说。六分钱一个，我全要了，都是别人挑剩下的，价格不便宜谁要，买鸡蛋的是位六十多岁的老太婆。好吧，拾到你篮子里，母亲很无奈地摇摇头说。
　　志文，今天鸡蛋少卖四毛钱，不能给你买包子吃了，下一次赶集卖鸡蛋，一定给你买。不是卖了好多钱吗？我用乞求的眼光看着母亲说。快过年了，有许多年货要办，还想给你做一件衣裳，用钱的地方多着来，母亲像是自言自语，又像是对我说。母亲用冰凉的手抚摸着我的头，我委屈地咬着嘴唇，一句话也不说。
　　卖鸡蛋的经历，让我明白：钱来之不易，再后来我更明白了“花钱花在刀刃上”的意义。
　　此后，我再也没和母亲一块赶集卖过鸡蛋，记不清过了多长时间，母亲赶集回来真的给我买了包子。那一次包子我吃的太别香，一直到现在我吃包子，再也吃不出那种味道来。


