      　　有个失恋的男人，他痛不欲生，几次想要自杀都被家人救了下来。
　　于是家人给他找了一位心理医生，当他面对心理医生的时候，却不愿意说出自己心里的痛苦，只是垂头丧气地坐在心理医生的面前说：“别为我浪费你的时间了，我已经没有了活下去的动力。”
　　心里医生淡淡地笑着说：“你并没有浪费我的时间，因为我的职业就是面对你这些有心理障碍的人。”
　　“不！你错了，我并没有心里障碍，我很清楚自己的痛在哪里，是因为我心爱的女孩离开了我，如果你懂爱，你就会明白我此时此刻备受折磨的心。”男人悲伤的说道。
　　“我也爱过，而且不止一次。”心理医生平静地回答。
　　“哦！你的不止一次的意思是不是说你也失恋过？”男人似乎在心理医生的话里找到了共鸣。
　　“嗯！实话告诉你，我第一次失恋时，差点自杀，不过我当外科医生的母亲是个厉害的就角色，她硬是把我拉进了太平间，把我和死人关了一起，我当时害怕极了，拼命的拍门，我母亲在门外说：“你拍门干什么？你如今的样子和死人有什么分别，我不过是早一步把你和他们归成一类罢了。”说完母亲要走。
　　我当时可被吓得不轻，使劲拍着门哀求母亲放我出去，母亲问我：“还想自杀吗？”
　　我立刻回答说：“不想。”母亲才放了出去。从那以后我确实不想死了，死太恐怖了，冰冰冷冷僵僵硬硬，即使为了爱去死，爱的人也未必会去看上你一眼，我又何苦难为自己。后来我又认识了我生命中的第二个女人，我非常爱她，可她却和我的好朋友搞在了一起，当时你不知道我多愤怒多失望，我以为我会想不开杀了他们，然后自杀，可我没有，我只是平静的和她分手，然后照常上班下班。”
　　“呀？你怎么能做到那么平静？”男人好奇地问道。
　　“因为我相信这个世界上还有个真正值得我爱的人在等着我，我要是死了岂不是和她失之交臂。”
　　男人想了想说：“哦！这样呀！……”
　　接着心理医生站起来拍了拍他的肩膀，示意他可以走了。他看上去还是那么低沉，可眼神已经有了活力，相信假以时日，他一定能够度过这段不寻常的情感期，灰色的天空，总会被时间的风吹得明净。



