      八人行自驾游十二天时间，攻略了湖北恩施土司城初夜权、女儿城摔酒碗、重庆一棵树、嘉陵江边姑娘、贵州洗眼、遵义洗脑、茅台镇洗胃、赤水洗肺、贵阳企业家摄影俱乐部、青岩镇、黄果树瀑布、古朴苗寨摆贝村、梵净山等十几个旅游胜地。这一趟，他们聚焦了上千张镜头，每人都能选出几幅参加国际摄影大赛的作品来。可以肯定他们参赛的作品，不获奖，也得入围。其实，一个热爱摄影这门艺术专业的老同志，他们对自己参加摄影大赛的作品获不获奖已经不感什么兴趣了，翻阅他们的作品，恁会发现他们用相机纪实的不同年代的这些图片资料，是与当时社会的政治和经济密不可分的，与不同的年代职场政治和集体的凝聚力及个人的能力同样是密不可分的。
摄影职场潜规则，一个杰出的摄影家都具备着一定的观察能力，无论是战火纷飞的年代还是和平年代，这些艺术家们似乎都不懂政治，其实不然，他们追求着一个伟大的梦想，去寻找着黑与白的人生构图，给整个社会留下了最珍贵的历史资料。一个摄影家的能力表现在掌控时间曝光、构图能力、抓拍现场能力；摄影职场政治能力表现为判断自身所处环境的能力。就像寇天武所说的“一个从事摄影专业人士，得做好自己的专业工作，做不好会被鄙视，领导嫌你拖后腿”。寇天武还没把话说完，黄啸天接过话题：
“都50毛了，这把年龄了，对工作你也不能太认真了，也不能做得太过好了。你对摄影这么拼命，是不是想顶替咱们的主席？”
孙金旺说：“说话小心喷吐沫星子。侃个大山可以，少议论些同事关系。”
李处长笑了笑说：“如果上天还我们一个年轻，那就要在这个摄影职场的大舞台上积极准备等待机会。想进步，干啥事情就不要露出声色来，就要暗下功夫，并且还要暗下大功夫，抓不住机会就难成大事。要学会吃亏，不图蝇头小利，但在工作中对同事是要小施点恩惠，赢得同事信任。领导的指导思想，具体问题具体分析。比如单位里的人员关系，说不定哪位不起眼的小职员就是上司的亲信。总之我们这些老同志在工作中要谨慎、严律自己的言行为上，锋芒不毕露，倚老不卖老，多给年轻人留些空间，像我们搞摄影一样，要想拍出一幅好作品就要多多观察，细细体会，持以时日，轰动世界，让国内、国际美术馆和博物馆收藏恁的作品，终成正果。”
黄啸天问李处：“恁让国内、国际美术馆和博物馆收藏了几幅作品？”
张洪丰说：“咋对咱们的李处说话呢，咱们烩面也吃得劲了，别再谈论你们的啥摄影职场上的潜规则了。我宣布本次自驾游全程结束，值得庆幸的是咱们八人行安全回到了咱们的快乐老家——河南——郑州。走时一个人交到我这了3千块钱，在梵净山一个人又拿了1千，每人共计4千元，总款是3万2千元，总消费是26800元，结余了5200元，也就是说每个人花费了3350元，每人还剩余650元。领钱。”
寇天武说：“校丰，洪丰，老喊错，其实，还没校丰这名字霸气，一路上反正喊啥的都有，一句话，校丰的账头真清，这一路，最辛苦的就是校丰老弟，我代表这六位哥和弟，深表感谢！下次还叫你管账。我们八人行自驾游了几千公里，没想到一个人才花了这么几个钱。下周一陕西靖边县龙洲镇拍红土地，有去的没有？”
白天宝说：“寇主席，恁不会疯了吧！”
寇天武说：“不想疯，恁就在家好好陪着恁刚挑逗到家的那个大个子女人吧！”
白天宝说：“恁说话就不会好听点，你就给没‘斗’过似地！俺那位女人在你们的眼里或许貌不惊人，或许长相一般，但在我的眼里，她有一种潜在的高雅气质，她脱俗得如玉兰，回到家里，满屋子散发着沁人心扉的香味。她谈吐优雅，超凡脱俗，靓丽的仪表无需修饰，她有时静的凝重，有时动的幽雅；她坐的端庄，行得洒脱，两条长长的瘦腿，质朴得含蓄。”
寇天武笑着说：“我怎么就没看出来嫂子长得如此姿容呢，似乎我们回到家里沉沦得还不如你的过去。少废话，下一站，陕西，你去不去吧？”
白天宝说：“不去！”
寇天武开玩笑说：“不去不退钱，为我们拍红土地加油！”
白天宝说：“要加油，还是给今年里约奥运会赛场上咱们中国的女排加油吧！她们才是天下真正的女神，假如，如果，有机遇让我给咱们中国的女排拍几张照片，那才叫骄傲！北京时间8月6日至21日我们在里约热内卢见，不见不散。”
黄啸天警告白天宝：“到了里约热内卢小心美国佬，美国佬可不要脸，千万可别给他们拍照，小心砸你的相机。”
白天宝说：“毛主席说一切反动派都是纸老虎，人不犯我我不犯人，他们敢侵犯我，算他们倒大霉了，我‘拍’不死他们！”
张洪丰大声：“白老师，恁别纸老虎了，别犯我了，这是退给你的2百5，当面点钱不丑，别回到家掏出钱一点，又多出个2百5来。”
白天宝急了：“不是6百5吗？咋一会功夫变成了2百5？！”
“哈哈哈......”
@魏广亭





