      　　中国是四大文明古国之一，人们在赞叹过中国四大发明的指南针、造纸术、火药和印刷术后，中国的四大美女也出现在人们的视野之中，之所以她们美，第一是因为她们的美貌；第二是因为她们心地善良为自己的国家做出了贡献，也为自己爱的君王做出了牺牲；沉鱼西施、落雁王昭君、闭月貂蝉、羞花杨玉环想必看过影视剧的人也为她们的美貌惊呆了吧；既然有美也就有丑，中国的四大丑女想必大家都讨厌至极，不喜欢谈论，甚至忽略不计，黄帝的妻子嫫母就是其中之一，长相虽丑但她性格温柔，却发明了养蚕丝织法；齐宣王皇后钟离春也是公认的四大丑女之一，但齐宣王却政治腐败，为了拯救国民还冒险劝谏齐王，齐王把钟离春视为了一把明镜；梁鸿之妻孟光，虽然没什么丰功伟绩，但她却穿着粗布衣跟着梁鸿过着和睦的隐居生活；许允之妻阮氏，她接受了许允的考察后，跟许允和睦的生活；俗话说，有美有丑，就有美之前的反义词—坏，美是一种天性，妒忌与其他心里不好的因素造就了一个字—妖，四大妖姬，是指中国古代四位著名的宠妃——夏之妺喜、商之妲己、周之褒姒、晋之骊姬，她们美若天仙，国色天香，妖媚动人，既有沉鱼落雁，闭月羞花的美貌，又有倾国倾城的姿色，深的古代帝王的喜爱，古人曰“红颜祸水乃是灭国之兆，”这四位一代红颜祸水的妖姬，有些只是淫荡，更多的是嫉妒成性，还有的是为了报复所爱之人，总之这些妖姬只有一个悲惨的下场，就是孤独死去，
　　我们今天要讲的不是蛇蝎美人的妲己，也不是拥有狼心的骊姬，还不是冷美人褒姒，而是讲的是夏桀的妻子妺喜，短命的夏王朝最终葬送到了夏桀手中，而葬送这个夏朝的正是自己宠爱的妻子妺喜。
　　妺喜，生卒年不详，亦作妺嬉、末喜、末嬉，有施氏之女，夏朝最后一位君主夏桀的王后，有诗称赞妺喜的美丽：&quot;有施妺喜，眉目清兮。妆霓彩衣，袅娜飞兮。晶莹雨露，人之怜兮，美于色而薄于德。&quot;妹喜作为被遗弃的部落之女，相传是千年九尾狐的化身，妺喜创造了中国历史上诸多&quot;第一&quot;的女人，&quot;千古第一狐狸精&quot;&quot;中国有历史记载以来的第一个亡国皇后&quot;，&quot;中国第一位女间谍&quot;，&quot;第一个献物&quot;，&quot;第一个淫妇&quot;，&quot;第一个无辜&quot;，作为夏朝最后一位天子的妃子，在嫁给桀之后，纵情声色，恣意享受，由于桀专宠妹喜、不理朝政，很快他的夏朝就被小部落商给灭掉了，至于妹喜为什么会出现在夏王朝的宫殿里，想来多少也与夏桀攻打部落有关。
　　自舜后禹建立了第一个封建王朝—夏，夏桀之前的13位皇帝都为夏朝做出了贡献，而最后一位皇帝夏桀则认为应扩大夏朝疆域，于是不管其他部落国百姓的死活攻打了这些小部落国，夏桀喜欢美女，他早已听说施部落的美女众多，于是在公元前十八世纪，夏桀发动大军，攻击位于山东省蒙阴县境的有施部落。有施部落在灭亡和屈膝之间，施部落酋长为了复仇而选择了屈膝求和，献出他们的牛羊、马匹、美女--包括酋长的妹妹&quot;妺喜&quot;，施部落的美女妹喜是王室贵族后裔，生长于王室之中，千娇百媚，又通晓礼乐，很得夏桀宠爱。妹喜身为小国寡民之女，虽貌美惊人，但进夏王宫以前，尚清白单纯，并无不良恶习，也无政治野心。夏桀荒淫无度，视妹喜为掌上明珠，娇纵无比，置后宫千百名姝美女于脑后，唯妹喜是宠。天长日久，妹喜也被娇纵得骄奢淫逸，以太妃自居，早已忘了自己臣妾的身份地位，竟也不时发号施令，作威作福起来。夏桀对妹喜言听计从，以致终日厮守，寻欢作乐，而置朝政于不顾。
　　妹喜喜欢三大癖好：一是：笑看人们在规模大到可以划船的酒池里饮酒；二是：笑听撕裂绢帛的声音；三是喜欢穿戴男人的官帽。为了讨得妹喜欢心，夏桀搜罗天下名师巧匠，大兴土木，在夏朝都城斟寻为妹喜营造了一座宫殿——倾宫，夏桀在倾宫之中日夜陪伴妹喜，一面品味美酒佳肴，一面观赏数千美女和着音乐翩翩起舞，场面好不壮观！每当此时，夏桀必豪饮美酒，酒酣兴起之时，便把妹喜抱过来享乐，后来，夏桀又为妹喜建造了一座“瑶台”，将天下珍宝和美女汇聚于瑶台之内，广罗戏子、杂耍艺人、侏儒丑角和游手好闲的狎客，命人制作淫荡绮靡的歌舞观赏玩乐。后来夏桀与妹喜玩腻了，又想起了一个更加刺激的主意，建造一座“酒池肉林”！酒池肉林建成之日，夏桀和妹喜兴奋无比。他们召来数千人，从乐舞歌妓到仆人狎客，各等臣妾都有，那三千臣仆在酒池边伸长脖子，像牛喝水似的喝着酒池里的美酒。这美酒是上等粮食制出的佳酿，怎么经得起如此牛饮？不一刻工夫，臣仆们便喝得面红心跳，或打酒嗝，或口出怪语，或呕吐不止，或手舞足蹈。瞬间，那酒池肉林边恰如群魔乱舞，声如鬼哭狼嚎。有的臣仆不胜酒力，喝着喝着便扑通一声，栽倒在酒池中淹死了。每有人栽倒，妹喜便喜不自禁，拍手称快，心想：“今生已亲睹如此壮观场面，虽九死亦心甘也！”有一次，妹喜偶然听到宫女撕裂帛缯之声。那脆生生的裂帛之声惊心动魄，听起来畅快无比，颇能解心头欲发而发不出的欲念。妹喜一听就着了迷，认为天下的笙歌管乐都比不上清脆的裂帛之声那么解恨解馋！夏桀得知妹喜这一爱好，遂令臣仆每日向后宫进献上等帛缯百匹，专供妹喜享用。在那时，帛缯为上佳珍品，专供五公贵族使用，大多来源于各方国部落战败求和或纳税贡赋的进献，因而十分珍贵。妹喜自从听裂帛之声上瘾之后，每日必听，无论是随闷不乐之时，还是兴高采烈之际，那裂帛都如安魂曲一般，令她心旷神怡。慢撕快撕，声音都恰如撕心裂肺，像是一边目睹刽子手一刀一刀地割囚徒身上的肉，一边听那囚徒发出的声音惨叫；或是飞快地撕，其声如破竹，如长空闪电，痛快淋漓。天长日久，妹喜竟成了鉴赏裂帛之声的专家，后宫中为她而撕碎的帛缯，竟堆积如山。
　　后来，妹喜被夏桀冷落，因为夏桀又喜欢上了另外一个部落的美女，所以她要报复夏桀，就这样，商汤与妺喜勾结，促成了夏朝的灭亡。


