      　　我父亲是阳城的首富，我自然是个有钱败家的富二代。我不必好好读书，不必去找工作，就可以整天吃喝玩乐，过着无比任性。
　　我的父亲和别的父亲不一样，他从不骂我，连冲我大声说话都没有过，有时候我感觉他并不是我的父亲，而是我的仆人，他会满足我的任何要求，不管有多过分，所以我变得很叛逆，总是想要弄出点什么事，让他生气。
　　那一天我心血来潮，毁了他书房里的一张画，一个黑衣男人的画像，我早就看这张画不顺眼了，所以用刀子划花了男人的脸，划着划着，我突然看见男人的眼睛有一滴红色的液体，我大吃一惊，用手去摸，竟然真的是血珠，我被吓得不轻，踉跄后退，正好撞在了父亲身上。
　　当父亲看见我毁掉了那幅画，脸色变了，把我叫到了身边，我以为他会大骂我一顿，谁知他却给我讲了一个故事。
　　他说：“儿子你不知道吧？我年轻时做过阴阳先生，其实我并不懂什么，也看不见鬼怪，不过是蒙人混口饭吃罢了。那时候我的生意并不好，经常赚不到钱，住的是那种廉租房，可是有一天，突然出现了一个人却改变了我的命运。
　　还记得那天早上，我被一个恶梦惊醒，迷迷糊糊地起床，听见外面稀里哗啦的雨声，我拉开了窗帘，外面的雨很大，这种天气一定没什么客人，而且刚才的恶梦让我心悸，有一种不好的预感，让我觉得今天不宜营业，所以我又躺回了床上。
　　刚闭上眼睛，我就听见一阵清脆的嘀嗒声，这声音并不是从外面传来的，我一个驴打挺坐了起来，声音更清晰了，应该是客厅的楼板漏水了，我跳起来推开卧室的门，客厅的一角，果然积了一圈雨水，一条水流从窗户缝隙间慢慢地流下来，缓缓地移，动像一条尖头尖脑的蛇。
　　突然“嘭、嘭、嘭……”房门被敲得山响。我扯着嗓子不悦地喊：“谁呀？”说着用力拉开了门。
　　一个黑衣男子站在门口，略显尴尬地问：“请问，张半仙在家吗？”
　　我先打量了一下他的穿着，从头到脚都是名牌，我的火气立刻消失的无影无踪，点头哈腰地说：“快请进，本人就是张半仙。”
　　“你好！你好！”男人冲我伸出了手，我伸手和他相握，只觉得手仿佛触摸到了冰块，使我浑身一颤。立刻缩回了手说：“看样子外面挺冷的。”
　　“嗯！下雨了。”男人自顾自的坐下，我坐在他对面，紧紧地盯着他的脸，想在他的脸上得到些有用的信息。
　　“有什么我可以帮你的吗？”我看他一直不张口，忍不住打破沉默。
　　“嗯！我最近晚上总做梦一个梦，梦见一只惨白的手伸出地面。然后我就被惊醒了，再也睡不着了。”
　　我假装深沉地看了看他说：“无碍！只不过是心鬼作祟罢了。”
　　“不，绝不。”男人坚持说：“我觉得我家的宅子里一定有不干净的东西，还请先生去看一看净净宅。”
　　我一听乐坏了，这种赚钱的好事那里找去，我一口应下，当即随着男人去了他家。
　　说来很怪这男人的家住的很远而且很偏，独门独院孤零零的一座老宅。推开门的时候，大门像是年久失修，发出吱嘎吱嘎地响动，连我这等胆大之人，都有种寒毛直竖的感觉。
　　“你这地方够偏的？”为了壮胆我大声问了一句，可这话在空荡荡的大宅里传出了数十声回音，我回头一看，那里还有男人的身影，我暗叫不好，回头正逃走，可大门不知道何时关上了，任我使出吃奶的力气也拉不开门。
　　“来人呀？救命呀……”我捶着门大喊大叫，冷汗直流。
　　“别怕，我们是不会伤害你的。”男人突然出现在了我的身后。我吓得双腿一软，跪在地上哀求道：“大哥饶命，大哥饶命……”
　　“说了不会伤害你的，而且有一事相求。”男人扶起了我，我战战兢兢地站了起来，颤声问：“什么事？”
　　“哎！不满老哥说，我是已死之人，不过你别怕。我和你无冤无仇绝不会害你的。”说完男人快速地看了我一眼继续说：“我的妻子即将临产，我们不想让孩子生活在阴冷的底下，我们想把他送到阳阳间去寄养。”
　　“啊？”我张大了嘴，头摇得像卜楞鼓一样说道：“老兄你这是开玩笑，鬼娃怎么可以养在阳界，这不符合规矩。”
　　男人扑通一声跪在我面前，他悲戚地说：”还请老哥成全。“
　　“这不行的。”我一脸为难。
　　“如果不行，我便不能送你回去了。”男人说着慢慢站起来，脸上的肉噼里啪啦往下掉。吓得我连声尖叫道：“好！我答应你，可是鬼娃毕竟和婴儿不同，我要怎么养活他？”
　　“这个你不用担心，孩子是很特别，出生后他要喝血，这些血，我们会按时送到你家里，还有钱，绝不会让你为了生计发愁。”
　　“这孩子要一辈子喝血吗？那么他长大了怎么生活？怎么结婚生子？”张半仙皱着头问道。
　　“这个你不用担心，孩子只要喝血喝到三岁那么大就可以正常饮食了，那时除了脸会略显苍白，可以说会和人类没有任何区别，所以说你不必担心。”
　　我想了想最终同意了，我是不同意不行，否则我会死在这里。
　　男人见我同意很高兴，让我在大厅等等，他去了大约一盏茶的功夫，抱出了一个婴儿，这个婴儿和正常的婴儿没什么不同，只是脸色略白些。
　　我接过孩子的同时，就晕倒了，再次醒来的时候，我躺在自家的床上。我还以为我做了一场噩梦，可一低头发现怀里搂着一个婴儿。”父亲说到这里突然看了我一眼，这一眼，让我有着不祥的预感，如果父亲并不是在编故事，那么我就是那个婴儿？
　　父亲似乎看懂了我的心里，点点头，我踉跄地后退，身体贴在冰冷的墙壁上，突然大吼：“不……不是这样的……不是这样的。”
　　“孩子……为了让你活着，你知道你阴间的父母为你付出多少心血吗？你应该懂得珍惜和感恩才是，而不是一味的反叛、搞怪对不对？”父亲说完拍了怕我的肩膀，我突然觉得父亲的手有千斤重。
　　从此我决定我一定要活得像个人。


