      　　公安局的法医值班室里法医张明正翻阅着一本杂志，突然一阵急促的电话铃声“叮铃铃”响起，张明立刻冲到电话跟前拿起听筒，电话那头传来一位110值班民警的声音：“请你快点到丽霞路云贵小区，哪里发生了一起命案辖区的警察已经封锁了现场！”张明马上就准备好了勘察箱坐上勘察车风驰电掣般朝案发现场跑去。
　　当张明来到案发现场的时候，就发现这里是一处普通的居民楼，就在这个看似普普通通的居民楼的一单元二楼西户客厅里躺着一具男性尸体，客厅里到处都是血迹洁白的墙壁上甚至还有很多喷溅状的血迹，案发现场很是恐怖，不过对于看多了这样现场的法医张明来说倒是习以为常了，张明戴上口罩和鞋套走进了案发中心现场，张明一看这个死者是一名年轻的男性估计年龄也就三十岁左右，死者的头部有非常明显的伤口，这些伤口甚至还在滴滴答答的往外冒血，张明心想看来死亡不长，张明就问身边正在勘察现场的刑警：“这是谁报的警？”一位年轻的刑警说：“是三楼的一个邻居老大爷报的警，他下楼买东西就看到二楼西户这家的门是虚掩的，而且还闻到一股很浓重的血腥味才报警的！”张明接着问：“在你们到达中心现场之前还有别的人进入过吗，比如像报警的老大爷！”刑警非常肯定的回答：“没有报警的老大爷没有进入现场，老大爷说他报完警之后就一直在这家的门口，直到我们警察来！”张明若有所思的点点头，正当张明准备打开勘察箱检查尸体的时候，突然又一位警察对张明说：“张法医要不你先去卧室看看床上躺着的那具尸体吧！”张明一听就是一惊问：“卧室里还有尸体？”警察说：“有一具老年男性的尸体，不过尸体上没有任何伤口应该是被凶手捂死或者掐脖子窒息而死的！”张明点点头这就要进入卧室，突然从卧室里传来一声大喊：“不好！炸！。。。。。诈尸了！”张明立刻冲到卧室看着一个站在床前浑身发抖的年轻警察问：“怎么回事！？”这位被惊吓的瑟瑟发抖的年轻警察说：“这具尸体刚才动了还突然睁开了眼睛！”张明迅速来到躺在床上的老年人身边用手搭在他的颈动脉上，然后张明非常惊喜的喊：“快点叫急救车，这位老人没有死还活着！”身为法医的张明以前也碰到过案发现场假死的尸体，但是这种情况非常罕见，很快急救车就把老人送往医院进行抢救，张明看着远去的急救车语重心长的叹了口气说：“好险呀再晚一点这位老人就真的死了，看来案件的突破口就在他的身上！”其他在现场勘查的警察也都点点头表示同意，很快客厅里的那具男性尸体先是由法医张明进行了简单的体表检查，然后就被送到法医中心进行进一步的解剖化验。
　　半个月之后那位在案发现场幸存下来的老人经抢救后生命体征平稳，这时参与办案的警察就进入了病房向询问老人关于这起案件的情况，哪知主治医生告诉办案的警察说：“这位老人患有老年痴呆症，不能回答你们的任何问题！”这下可让办案的警察犯了难，他们还觉得这个案件的突破口就在这个幸存的老人身上，这下破案的希望刚刚点燃又突然破灭了！
　　这几天刑警队长陈华一直都守在老人的病房门口，每次老人的家里人来看望老人，陈华都要仔细的观察老人和这些家人的一举一动甚至是每一个表情和眼神，从事刑警工作几十年的老刑警陈华知道要想破案就要留意每一个细节！这一天一位自称是老人儿媳妇的女人来看望老人，陈华就一直站在病房门口看着这个女人的一举一动，突然他就看到当躺在病床上的这位老人看到这个女人时情绪激动起来，而这个女人似乎并不慌张而是安抚老人说：“爸爸你就放心吧，虽然你儿子突然被人害了，但是我还在我就是您的亲闺女！”但是无论这个女人怎样说老人的脸上都显露出一种极其惊恐的表情！陈华一看心里就产生了一种疑问，不由得让他多看了这个女人一眼，他觉得这个女人似乎隐藏着什么不为人知的秘密！
　　当陈华回到局里就找到了法医张明和一些办案的刑警侦查员一起开一个案情分析会，在会上陈华就说了今天在医院见到的那个女人非常可疑，张明站起来说：“陈队长您说很对，我也举得死者的媳妇很可疑，虽然案发当时死者的媳妇远在千里之外的城市，但是她没有能够提供出足以证明事实的证据！而且我经过对尸体的检查还发现死者的体内残留有安眠药的成分！很可能是熟人在死者的吃的或者喝的东西里下了安眠药，然后当安眠药的药性发作的时候，凶手就轻而易举的弄死了死者！我现在也怀疑死者的老婆有重大的作案嫌疑！”其他的参与办案的警察也都是这样分析，但是陈华说：“我们现在手里还没关键证据！大家努努力把关键物证找到就能抓人了！”最后物证还是被细心的警察在案发现场找到了，一个被怀疑用来要捂死老人的枕头上成功提取了一枚指纹，经鉴定这枚指纹就是死者老婆王娟的指纹！于是警方决定马上逮捕王娟，但此时王娟却人间蒸发了！陈华心想难道王娟这个女人畏罪潜逃了，他觉得也不可能呀因为这个女人还不知道警方已经掌握了她杀人的证据！
　　让所有办案的警察和法医张明都感到震惊和意外的是，有人突然报警在一处郊区的鱼塘里发现了一具女性尸体，当法医张明来到现场的时候就发现这具女性尸体正是死者老婆王娟的！这一下让所有办案的警察都觉得不可思议，刚刚才怀疑这个女人难道这个女人就畏罪自杀了吗！？法医张明仔细的对这个女人的尸体进行了解剖，结果发现这个女人好像就是自己溺水身亡的，符合自杀的特征但是张明总觉得不对劲事情不是这么简单！最后细心的法医张明还是从王娟的尸体上发现了一些与溺死不同的细节，那就是王娟的尸体所穿的衣服非常干净上面没有粘连任何杂物，张明心想一般掉进水里的活人总是要挣扎几下，难道这个王娟是落入水中之前就是已经死亡的状态，那就意味着王娟不是自己自杀溺死的而是他杀！
　　正当张明把自己的分析报告给陈华的时候，突然又有人报警说在西城的河边发现了一个装着人体尸块的几个袋子，很快陈华和张明有赶到了案发现场，当这几袋子尸块被提取到法医实验室的时候，张明又开始投入了紧张的工作，尸块的DNA很快就被提取出来，随后尸块的DNA就跟一个报警失踪的家人比对上了，很快办案警察就对这家人展开了调查，发现失踪的是个年轻女子叫阿华，警方一掉查阿华是当地赫赫有名的一位企业家刘哥的老婆，警方很快就找到了刘哥向他询问他老婆的情况，但是刘哥的异常表现很快引起了警察的怀疑，刘哥对自己老婆的失踪和死亡一点也不感到意外和悲伤，警方后来居然在刘哥的住处发现了一些血迹，最后面对铁证如山的证据低下头认罪了说：“老婆就是我杀的！”而这起杀妻案看似与前一起中年男子被害案没有任何联系，但是正是这起杀妻案却连带侦破了中年男子被杀案！
　　原来这个当地赫赫有名的企业家刘哥背着老婆暗地里包养了一个情人王娟，中国有句俗话：“纸里终究包不住火！”很快王娟的老公何斌就发现了藏在老婆手机里的一些床照，这些照片正是王娟跟刘哥的亲密合影，而颇有心计的何斌就以此为要挟威胁企业家刘哥说：“你马上给我一百万，否则我就把这些照片发给你老婆！”就这样一气之下刘哥就跟情人王娟密谋杀害何斌，杀人的那天晚上王娟假装给老公做饭，其实她暗地里在饭菜里下了安眠药，当何斌吃了这些饭菜之后就昏昏欲睡，隐藏在暗处的刘哥就轻而易举的杀了何斌，而王娟则去了卧室用枕头捂死何斌的老父亲，哪知这个女人用力不大竟然没有彻底捂死老人，而是当时老人因为窒息造成了假死，王娟和刘哥认为已经杀掉了何斌跟他的父亲，于是俩人就匆忙打扫了作案现场逃之夭夭，这也就是为什么当王娟去医院看望老人的时候，老人露出惊恐的神色！杀掉何斌之后，王娟就开始要求刘哥跟他老婆离婚娶自己，不然就去公安局告发刘哥，刘哥觉得自己跟老婆的感情还是很深的，于是就对王娟起了杀心，这天刘哥找准机会就先在车上掐死了情人王娟，然后开车来到一处偏僻的鱼塘把尸体抛进了水里！哪知刘哥杀害王娟的事情竟然在他喝醉酒后对老婆说了，刘哥的老婆从丈夫嘴里听到了这样恐怖的真相后非常害怕，她准备去公安局举报丈夫杀人，最后刘哥为了保住自己就残忍了杀害了妻子并肢解了尸体！至于法医张明认为凶手肢解尸体的技术非常精湛甚至可以与职业的外科医生媲美，原来刘哥以前是就一个杀猪的屠夫！

