      　　昨天天气异常闷热，紧接着在阳光灿烂中下了一场大雨，
　　何大胆走出门自言自语道：“要出蘑菇了，要出香蘑茹了”。左右邻居这时也揣着碗走出门。
　　何大胆见了就招呼左邻右舍和他一起上山釆蘑菇去，可大家都说：“这鬼天气，虽然蘑菇肯定是要出，但这大热天上山真叫没事找事做，不吃那蘑菇又不会死人，去釆个鬼哦”大家你一言他一语却没有一个人要同去。
　　何大胆约不到人，但他仍不甘心，待到下午一点多，他还是忍不住换身衣服告诉弟弟、弟媳，他要去哪座山以后，就独自背上篮子出发了。他选择了座最高峰，他懂得那里水份和阳光最充足，一定会出很多蘑菇。
　　何大胆名叫何军，因为从小就胆大，人称何大胆自幼父母早故，和弟弟相依为命长大，弟弟在外打工，认识了现在的弟媳，并成家立业，而他都四十好几了，一直过着一人吃饱全家不饿生活。
　　他一路走一路想着：“我要采很多蘑菇来，让大家看着眼馋，他们会后悔死了，谁叫他们不跟自己来”。
　　果然不出所料，这粉红色的香蘑菇一簇簇的，有大有小，新鲜出土，让人见了兴奋不已。
　　何大胆釆啊采，竟采了满满一大篮，山里的树又高又密，灰蒙蒙地，他站起身，看看手表，妈呀，都六点多了，怪不得天都黑了。
　　他赶紧背着一大篮蘑菇朝山下走，离开了密集的树林，四周都是人们的茶树地，这倒是熟门熟路，因为这座山，他就有好几块茶树地，三天两头到这里来干活，嘴上说，这路熟得闭上眼睛也会走，可现在，天黑的让何大胆无法再迈步前进，这鬼天气，月亮不出来，星星也没一个。何大胆心里嘀咕着。他没有买手机也不抽烟，所以此刻连个照火的东西都没有。
　　既然看不见走了，何大胆干脆冷静下来想一想咋办：“离到家还有一半的路呢，路又很窄很陡，继续行是不可能，到哪儿避一夜？。对了，记得从这里横过去没几步路，有一个大平坦，平坦上一个坟墓，那块平坦原来是土地还没分到户前，本来是何大胆那个生产队的牛栏，分地到户后，这牛栏基地让他组里的汪叔分去，后来汪叔夫妇病故后就埋在这里。虽然当时坟墓建得好，但是时间长久了，墓基的石块被老鼠啊，蛇啊钻得百孔千疮了，墓前砌了一堵一膝盖高的围墙，但能暂时歇歇脚，如果有月亮出来，再走不迟。”何大胆想到这里，就摸索着走过去。
　　其怪，越过去越明亮了，他朝着明亮的光线靠近：前面出现了一间大房子，但房子的门紧闭着，只见院子里有一张石桌石凳，一个穿着黑衣黑裤的壮汉在收拾着一些鼓鼓地蛇皮袋。
　　何大胆走进院子，壮汉见到他，显然有点惊奇就问道：“你是来干嘛的”。
　　何大胆说：“来采蘑姑的，忘了时间遇上天黑了，想在此借宿一晚。”然后要送壮汉一些蘑菇。
　　壮汉告诉何大胆，他不喜欢吃素的，一般的时候都是吃肉食。
　　何大胆说：“我也喜欢吃肉食啊，可哪吃的起”。聊了一下，何大胆说：“你还没答应我可不可以在你家住晚呢。”
　　只见壮汉停住了手中的忙活说道：“对不起，这不是我的家，这家住的是老两口，这个时侯应该还不到开门的时间吧。
　　“我和他们家是邻居，他们家院子大，闲着也是闲着，就让我放一下东西，对了你一定饿了，你等一下，我去弄一些酒菜给你吃。”只见壮汉从围墙角一条小路绕到这大房子后面去了。
　　不一会儿，壮汉便揣来两大碗热气腾腾的肉和一瓶老酒摆在石桌上，招呼何大胆来喝酒。
　　何大胆说：“我不会喝酒”。壮汉说：“那就吃点肉吧，我家的肉有很多，都吃不完了，你尽管吃吧，既然我们相遇那就是朋友”。
　　这时的何大胆确实觉得肚子咕咕叫，见壮汉又这么热情好客，也就不用多想，就不客气地夹了一大块肉吃了起来。
　　再说何大胆的弟弟见到哥哥天黑了还没回家，急忙叫了五六个青年人，手拿手电一起去何大胆说的那座山寻找。
　　路过那座坟墓边，听见那里传来咔嚓咔嚓吃骨头的声音，借着人多，他们用手电照去，只见何大胆目无旁人的坐在坟墓前的石头上，手拿一只半死的老鼠，津津有味地吃着。身前的石头上还放着一大堆的半死青蛙和麻雀等。旁边还放着何大胆釆得一大篮蘑菇。
　　大家忙把何大胆背回家。村里一位九十多岁的老奶奶忙叫人去抱来一个小男该，让小孩对着何大胆劈头盖脸地撒尿，说是童子尿能驱邪。
　　然后又让何大胆的弟弟去找一个刚生下小孩不久的女人来，让这女人用右手对着何大胆的脸左右使劲地打几巴掌。说是这种女人身上还没脱红，妖魔鬼怪最怕这种女人了。
　　终于，何大胆清醒了过来，看见身边的弟弟，和旁边围了好多人，他很好奇地说：“我怎么回家了，我的肉还没吃完呢，再看看他手里一直未丢下的肉，是一只癞蛤蟆”。吓得何大胆急忙扔掉，还恶心了老半天。
　　后来，听大家说他是从汪叔的坟前背回来的。
　　何大胆清晰地记得是一个黑衣黑裤的壮汉给他的肉，这样看来自己一定是给什么鬼怪糊弄了。
　　何大胆就是胆大，第二天他就叫上弟弟和几个年轻力壮的人和他一起去那汪叔的坟上查找。他记得那房子门没开，决不是汪叔的鬼魂，记得那壮汉是从屋后拿出吃的东西。
　　汪叔的坟墓后面当时为防止塌方砌了一个高塝，高塝上有好多月季花开得很是好看。
　　终于他们在高塝上一棵茂盛的月季花下面，发现了一个很大的洞，大家正在猜测是什么洞时，突然从洞里爬出一条近四米长，像小水桶那么粗的乌蛇来，把大家吓得不轻，然而一转眼蛇就无影无踪了。
　　何大胆和几个人把洞挖出一看，里面塞满了一些装肥料的蛇皮袋，袋里好多死老鼠和青蛙等。大家都觉得一定是这条蛇在做怪。从此，这块坟墓一带人家都不敢独自而来，搞得人心慌慌。
　　过了一年，一次打雷闪电后，有人发现在那座坟墓后，那条蛇被雷电击死了，听说蛇骨头都一大推呢，之后又恢复了往日的平静。


