      　　从前有一个有钱有势的魏老爷，他拥有数之不尽的金银，房产、田地。并且小妾成群，可是他却非常不快乐，每当看见穷苦人家团团圆圆坐在一起吃饭聊天的时候，他的心就会一阵阵刺痛。因为这种和谐永远不会出现在他的家里，他的小妾们只会无止无休的吵闹。
　　他很想过穷苦人的生活，于是他总会穿着布衣，扮成穷困潦倒的样子。可这并没有改变什么，实际上使他的生活越来越糟小妾们甚至经常大打出手。他不解，躲在角落看她们是因何争吵。
　　结果，他听见妻妾们小声议论说他整体穿着破衣，像是要破产了，她们可不想和他过苦日子，她们吵架的原因是家里的财产谁分多了，谁得少了。
　　他听完暗暗吃惊，他还没死，家人就开始各寻出路，没有一个人想到和他共度难关。于是他忍不住伤心的哭了。
　　突然听到一个声音冷冷的说：“哭有什么用，想不到人类这么懦弱。”
　　魏老爷抬起头，看见一只小老鼠站在自己面前。
　　“刚才是你在说话吗？”老爷吃惊的问道。
　　“是的！是我在说话。”说着小老鼠向他迈了一步，大声说：“你寂寞的原因是你觉得你的家人都不爱你，可你有没有想过，你除了金钱可曾为你的妻妾们付出你的爱了？没有付出难道就想收获？哪有这样的道理？”小老鼠说完一蹦一跳的走了。
　　老爷张了张嘴，想问小老鼠爱是怎么付出的，可小老鼠已经不见了。
　　于是，魏老爷下了决心，要去弄明白爱是怎么付出的。
　　第二天魏老爷去了一户穷困的人家，因为他在这家门外听见屋里传来了欢快的笑声，于是这位老爷走了进去，他看见这家的爸爸为孩子做了一个小木马，孩子骑在木马上大声的吆喝着，孩子的父母站在一边开心的哈哈大笑。
　　他很奇怪，一个简易的木马竟然让一家人如此高兴，他送给他孩子们贵重的玩具，他们都没这么高兴过。他忍不住叹了口气。走过去问。
　　穷人听了挠挠头不知道怎么回答。穷人的妻子说：“我想孩子玩什么不重要，重要的是，他们希望大人在意他们、陪伴他们。”
　　这魏老爷听完点点头自言自语的说：“嗯！那就对了，我从没时间陪伴我的孩子。”说完他叹了口气走了。
　　走不多远，魏老爷看见前面走着一对穷夫妻，丈夫扛着一担柴，妻子在边上一门帮他擦汗，恩恩爱爱的样子，让魏老爷眼红。他忍不住追了上去，问这对夫妻恩爱有什么秘诀。
　　这对夫妻一愣，异口同声的说：“夫妻之间不就是你惦记我，我在意你吗？”
　　魏老爷听完点点头自言自语的说：“那就对了，我从不在乎任何一个妻妾，给她们的都是物质上的享受。”
　　最后魏老爷回到了家，他想了很久，最后他大声宣布他破产了，不想和他过苦日子的妻妾上他这里来领钱后就可以走了。
　　小妾们一哄而散，几乎都走了。他茫然无措的一屁股坐在了地上，然后看见他的发妻拉着儿子的手站在他的面前。他无力的摆摆手说：“你怎么还不走？”
　　发妻苦笑道：“我走了谁来照顾你？”
　　魏老爷的眼圈突然红了，原来爱一直都在他身边，只是他忽略了。


