      　　是夜。
　　品绿正躺在床上玩手机，突然听见猫叫声。“喵喵喵”真奇怪，自己没有养猫啊，难道是楼上邻居养了猫？她这么想着，养猫真是一件恐怖的事，特别是在黑夜里看见猫的那一双眼睛，魂都吓没了。
　　“喵喵喵”又听见了，这声音又像是楼上发出来的，又像是自己家发出来的。品绿有点心慌了，“喵喵喵”还在叫，她壮着胆子打开了自己的房门，开了客厅的灯。没有发现什么异常啊。她安慰自己说，一定是自己想多了，不想了，还是早点睡觉吧。
　　也是奇怪，后来并未听见猫叫了。但品绿这一晚上睡得并不好，多年前的事又在梦中上演了。
　　第二天，品绿顶着熊猫眼去上班，心里还在想着昨天晚上的事，一天都心不在焉。越想越觉得害怕，于是，她干脆请了两天病假，想出去散散心，或者说避一避。
　　品绿回家收拾东西，想去外面玩两天。进门的时候发现走廊有一连串的梅花脚印，是猫的？还是狗啊？记得好像有邻居养狗，但品绿坚持认为那是猫的脚印。品绿吓得跌坐在地上，是那只猫回来复仇了吗？据说猫有九条命，难道它没死？终究还是来了吗？
　　品绿决定不躲了，该来的总会来。是她对不起那只猫，如果它要来报仇就来好了。反正现在自己也没什么牵挂，没有朋友，没有恋人。亲人，呵呵，算了吧，那种亲人，不要也罢。最爱她的妈妈去世了，这个世上已经没有她的亲人了。想到这里，品绿抑制不住的哭了起来……
　　“喵喵喵”又听见猫叫了，这次品绿不再害怕，打开门，依然没见到猫。但猫叫声哪来的呢？她茫然了，她坐在地上回忆那件她心底最不愿意触及的事
　　那也是一个夜晚，爸爸和妈妈又吵架了，她记得爸爸又打了妈妈。妈妈哭着跑出了家门。品绿恨爸爸。她担心妈妈，跑出来找妈妈，突然在黑夜中看到一双碧绿的眼睛，她一惊，不小心扭到了脚，跌坐在地上，手掌又被尖锐的石块扎出了鲜血。她又气又恼，发现原来那是只猫，顺手把那个石块向那猫砸去。那猫被石块砸中，吃痛，向别处跑去。这时，一辆车快速驶来，一切都来不及反应，品绿就远远地看见马路上有一团血肉模糊的东西，那位司机甚至都没有回头看一下，而品绿却是吓懵了，哭都不敢哭，一切就发生在那一瞬间。她一路跌跌撞撞的回了家，甚至忘了要找妈妈。她心里深深的愧疚，如果不是她用石头砸它，它就不会乱跑，也就不会死于非命。都是她的错……
　　第二天早上，品绿在一阵嘈杂声中醒来，似乎还有哭声，她起来，看见很多人聚集在她家，她正疑惑怎么了，突然看见人群中间的地上有个担架，那担架上的人居然是她妈妈，可是她妈妈的眼睛再也不能睁开了。“啊……”品绿撕心裂肺的哭着，这是为什么？这是怎么了…………
　　品绿那年十五岁，她永远忘不了那个夜晚，她害死了一只可怜的猫，而她的妈妈也在那晚投河自尽，永远的离开了她。品绿觉得一切都是自己的错，也许是那只猫在报复她，把最爱她的人从她身边带走了
　　从此，她惧怕猫，在她心里一直有个巨大的阴影笼罩着她。
　　“喵喵喵”又听见猫的叫声，把她从那段痛苦的回忆中拉到现实中来，可品绿还是没看到猫的影子，她开始自言自语，猫啊猫，你要报仇就来好了，我最亲的人已经不在了，你把我也带走吧。然而，并没有特别的事情发生，难道不是猫的复仇。
　　“喵喵喵”又在叫了，可是奇怪，为什么每次只叫三声呢？
　　难道说这不是真的猫在叫，猫怎么可能每次都很规律的叫三声呢？而且每次的声音都一模一样，至少在品绿听来是一样的，像是某个机器发出的声音，难道？
　　她也许知道答案了，她迅速跑到窗户的位置仔细听着楼上的动静，“喵喵喵”然后听见一个男孩的笑声，“哈哈，小美回短信真快！”此时品绿脸上一脸黑线，居然是短信声音……
　　品绿坐下来，仔细想想这些年一直被那件事压在心头喘不过气来，封闭着自己，不交朋友，人家都当她异类。发生今天这种事，完全是自己臆想出来的，差点吓死自己。她决定要甩开这个心理包袱。
　　次日，品绿去了心理咨询师那里。回来的时候手里抱了只猫。也许品绿心里的阴霾正渐渐散开……


