      　　《芈月传》是2015年的古装制作大片，由孙俪扮演的芈月成了一些影迷的追捧对象，也更为芈月在楚国欺凌于人之下，芈月的母亲是一个身份卑微的人，芈月则眼睁睁的看着自己的母亲为了保护自己而被楚威后赐毒酒迫害致死，芈月这个在历史上的神秘人物拥有强大的抱负心理，她曾说：“我虽出身王族，却一直被人踩在脚下，一无所有，我不墨守成规，也不怀挟偏见，我既能一掷决生死，又能一笑泯恩仇。”就是因为这句话，让她在后宫的争宠风云中步步为营，从前跟她结为姐妹的芈姝也在诸子之争中败给了芈月，最后被在囚禁的冷宫中死去，芈月这个在秦朝历史上的宣太后，她的身世和她所经历的坎坷经历又是什么？她又是怎样的一个人呢？
　　芈月，楚国公主，儿时便聪慧绝顶，与黄歇有一段青梅竹马的爱情，命运捉弄下跟随姐姐芈姝作为陪嫁嫁入秦国，开始了新的人生。秦国后宫魏琰一家独大，芈月与姐姐芈姝联手平定后宫奸邪，期间秦王赢驷倾慕与芈月，姐妹反目，秦王驾崩后芈姝贬斥芈月至燕国，相遇义渠王翟骊并成为其王妃；最终芈月凭借其果敢与智慧与翟骊的相助重回秦国辅佐儿子登基并以太后之尊临朝，平义渠定西部芈月的一生都给秦朝的政治做出了杰出的贡献，战国时期，芈月是楚威王最宠爱的小公主，但在楚威王死后生活一落千丈，母亲向氏被楚威后逐出宫，芈月和弟弟芈戎躲过了一次次灾难和危机。芈月与春申君黄歇青梅竹马，真心相爱，但被作为嫡公主芈姝的陪嫁媵侍远嫁秦国。芈姝当上了秦国的王后，芈月不得已成为宠妃。原本的姐妹之情在芈月生下儿子嬴稷以后渐渐分裂。诸子争位，秦王嬴驷抱憾而亡。芈月和儿子被发配到遥远的燕国。不料秦武王嬴荡举鼎而亡，秦国大乱。芈月借义渠军力回到秦国，平定了秦国内乱。芈月儿子嬴稷登基为王，史称秦昭襄王。芈月当上了史上第一个太后，史称宣太后。
　　有一些人在看了《芈月传》后，认为芈月应该和黄歇在一起，不应该和秦惠王在一起，郑袖不应该做楚怀王的妻子，而应该把她送回自己的国家，但历史的结局就是这样，黄歇娶了自己不喜欢的芈茵，被迫又去往了他国担任大夫，结果被戬处死，芈月本来是要跟黄歇在楚国共度一生的，无奈在楚威后的统治下，不得不遵照命令，以膢侍的身份随着芈姝去了秦国，从此与黄歇只能遥遥相望，芈月一生只做过四件事情：1.主张朝政：公元307年，楚怀王派兵包围韩国的雍氏（今河南禹州东北），长达五个月芈月不能攻克。韩襄王多次派使者向秦国求援，但秦国军队一直不出崤山，按兵不动。韩襄王又派尚靳出使秦国，尚靳以唇亡齿寒的道理劝说秦国尽快派兵救援。而宣太后因为自己的故乡是楚国，不同意派兵救援，她召见尚靳对他说：“当年我服侍秦惠文王时，大王把大腿压在我的身上，我感到身体疲倦不能承受。而他把整个身体都压在我身上时，我却并不感觉到重，这是因为这样对我比较舒服。秦国要帮助韩国，如果兵力不足，粮草不济，就无法解救韩国。解救韩国的危难，每天要耗费数以千计的财物，这对我和秦国又有什么好处？”韩襄王于是又派张翠出使秦国。甘茂认为韩国一旦投靠楚国，楚、韩两国就会挟持魏国来危害秦国，他主张秦昭襄王立即出兵救援韩国。秦昭襄王于是下令出兵，楚国闻讯后撤军，前287年，齐、赵、韩、魏、楚五国合纵攻秦未能成功，诸侯在成皋（今河南省荥阳市西）停战。秦昭襄王想让韩国公子成阳君兼任韩、魏两国的国相，韩、魏两国不同意。宣太后通过穰侯魏冉对秦昭襄王建议不要任用成阳君。因为成阳君曾因秦昭襄王的缘故困居于齐国，在他穷困的时候，秦昭襄王没有任用他，而成阳君受宠，秦昭襄王又要任用他，不会使他满意；秦昭襄王任用成阳君而韩、魏两国不同意，会有损于秦国与这两国的关系。秦昭襄王听后打消了这个念头。
　　2，诱灭义渠：义渠是东周时期活跃于泾水北部至河套地区的一支古代民族，长期与秦国发生月战争。前331年，义渠国内发生内乱，秦惠文王派庶长操平定内乱。前327年，秦惠文王在义渠设县，义渠王向秦国称臣。前319年，秦国攻打义渠，夺取了郁郅（今甘肃省庆阳市东）。作为报复，次年义渠参与了公孙衍合纵楚、韩、赵、魏、燕的五国攻秦之战。义渠趁秦军主力与五国交战之机，大败秦军于李帛（今甘肃省天水市东）。前314年，秦惠文王再次派兵攻打义渠，攻取了徒泾（位于今山西、陕西两省间黄河南段以西地区境内）等二十五座城池，义渠国力大损，但仍保留一定实力。秦昭襄王继位时，义渠王前来朝贺，宣太后在宴会上勾引义渠王并与义渠王私通，生下两子。后秦昭襄王与宣太后日夜密谋攻灭义渠之策。前272年，宣太后引诱义渠王入秦，杀义渠王以其两子于甘泉宫。秦国趁机发兵攻灭义渠，在义渠的故地设立陇西、北地、上郡三郡。
　　3.失去权势—去世：宣太后十分宠爱情夫魏丑夫，宣太后生病即将去世时，传令让魏丑夫为自己殉葬。魏丑夫得知后十分害怕，于是请庸芮游说宣太后。庸芮先问宣太后人死后是否能够感知到人世间的事情，宣太后回答说不能。庸芮继而说既然人死后不会有什么知觉，那您又为何要将自己心爱的人置于死地？如果死人真的有知觉，那么先王早就因出轨之事对太后您恨之入骨。太后您弥补过失都来不及，又怎么能和魏丑夫有私情呢？宣太后认为庸芮所说有理，于是撤销了魏丑夫为自己殉葬的旨令，前265年十月，宣太后去世，葬于芷阳骊山（今陕西西安临潼区骊山）。
　　终其一生，宣太后最后还是孤独的而去，人们在感叹之余也对宣太后做了评价，历史的正反阴阳，更能完整全面的解读历史。历史记载了宣太后的政绩，同样也记载了她的风流韵事。据《类聚》载，魏冉被封侯于穰这个地方，所以称穰侯。穰侯举荐白起担任将军，为秦国打败了韩、魏、楚三国，攻取了魏国在黄河南边的属地，获得大大小小共六十余座城市，可谓劳苦功高。然而，穰侯却因此变得更加专权独断，乃至于随意出入宫庭，与宣太后幽会。这样的事情，在现代看来实属乱伦，可是在春秋战国时代，这样的王族乱伦的事情举不胜举，似乎，也不算什么。只是在《诗经》的一些篇章里，我们可以见到一些有关与类似丑闻的记录，当然，那也只是停留在口诛笔伐的阶段而已。不过，宣太后的情人并不只他一个：秦惠文王在世时，义渠戎就已归附了秦国，虽说是如此，游牧民族彪悍奔放的个性岂能任由别人主宰自己？一旦看到继位的秦昭王年幼可欺，义渠王毫不客气地开始了一系列的动作，甚至明目张胆地侵扰边民，蚕食秦国边土。迫于无奈，宣太后只好召来义渠王软语安抚，以至于屈身下事--义渠王就此成为太后公开的情夫。


