      　　见过马的人都说他是匹好马，他流的汗都和别人不同，是像血一样的红色。马的主人从来不给他喂干草，都是喂的嫩草。没办法，马好，条件也高。
　　草原上的放羊娃指着远处那一坨吃草的羊问马的主人：“叔叔，问你个问题？”
　　那群羊在吃草，像是绿色天空里的一朵白云。马的主人点了点头。
　　放羊娃问：“老师告诉我世上最平等的是生命，那为什么羊和人都是生命，人就要吃羊肉呢？”
　　马的主人笑着说：“傻孩子，这羊还不是得吃草啊。”
　　放羊娃摇摇头：“叔叔，你误会了，我的意思不是三者之间的关系，是两者之间的，就好像‘世界上是先有鸡还是先有蛋’这个问题一样。您能回答我这是为啥吗？”
　　马的主人面无表情：“没看见大人在忙吗？滚一边去，小兔崽子。”
　　这年头小镇上流行赛马，马的主人牵着马去了赛马场，才赛了一把，就收获了好多粉丝。没办法，马好，刚才还有姑娘对着马的主人暗送秋波呢。
　　马的主人再接再厉，准备下一场比赛的时候，被赛组委给叫住了。
　　赛组委说：“你和你的马表现都不错，尤其是你的马，真好。可是我们这个比赛有点额外的小规矩，不知道您能不能接受？”
　　马的主人点点头：“但说无妨。”
　　赛组委说：“想必比赛时您也看到了，我们这个比赛质量过硬，比的就是速度和技巧。但是现在的观众都喜欢看点血腥的，您应该注意到其他选手的马身上带着的那些尖锐的刀具吧？
　　马的主人点点头：“看见了，我还在好奇这比赛为什么不禁止这些刀具呢。”
　　赛组委说：“这些刀具不为别的，就为观众看得开心、爽快，您想啊，生活那么平淡，好不容易有个场合放松放松，不刺激点能行吗？我和其他领导也商量过了，念你们第一次来，不懂规矩，就不追究了。下次比赛必须带上刀具，最起码也要钉上蹄刺。”
　　蹄刺为何物？这马明白，别的骑手靴子上的马刺，跟这东西异曲同工，只是这蹄刺是个莫名其妙的凶器。马的主人穿的靴子从来不带马刺，他想来主人也不会为他带上蹄刺。但这次主人却反常了，马很生气，像一匹野马一般甩动身体，不许主人为他带上蹄刺。
　　马的主人见马这么生气，便指着隔壁马棚里的母马说：“你乖乖带上这东西，那边那匹马就是你的，我再给你加更好的嫩草。”
　　马扭头看了看那匹臀部大的夸张的母马，便站住不再乱动，任由主人为他带上蹄刺。
　　后来的比赛中马可谓是大显身手，不仅速度惊人，还运用自己与生俱来的后踢技巧把别的选手伤得满身是血。观众的喝彩声一场比一场强烈，马的主人带回旅店的女人也一次比一次漂亮，马吃的草料也越来越好。这对搭档比在草原的时候风光多了。
　　直到那一次比赛结束以后。
　　那次马和主人碰到了一位老人和他瘦弱的白马，这对组合看起来好像一阵风都能把他们刮跑。比赛开始了，他们就像刚来赛马时候的马和主人一样，不与别人争抢位次，可惜他们的运气不好，有一个骑着黑马的人扔出了套索，把老人和白马套住，拖倒。剩下的选手一看有人摔倒了，便兴奋的像打了鸡血一样，蜂拥般冲向事故现场，围个水泄不通：有拿出刀来乱捅的骑手，也有用蹄刺猛踢别人的赛马。全场观众们都沸腾了，从台子上冲下来凑热闹，摔死踩死的不计其数；警察都吓得满头大汗，慌了，连忙赶来维持秩序，却全部被观众阻拦在事故地点外。不知是哪位警察碰了观众，还是哪位观众惹了警察，观众与警察大军也打了起来，场面一度失控。
　　马和主人好不容易从混乱中逃了出来，放眼向终点线望去，只看到老人和他瘦弱的白马拖着受伤的身体蹭到了终点，准备接受欢呼和掌声，赛组委的人伸出手来向老人比划了比划：“你们没买蹄刺，这场比赛不算数，想要成绩除非现在给马带上蹄刺。”
　　老人连忙下马蹲下，拿起蹄刺准备给他的白马带上，只听得一声嘶吼，白马用尽全力踢向他的主人，老人当场毙命；白马也因为用力过度，伤口迸裂，人马双亡……
　　不知道过了几年，马和马的主人，回到了草原。望着远处的羊群，马的主人一声轻叹。这时候，马突然站住不动了，马的主人回头看马，只见马缓缓闭上了双眼，眼中流出了红色的液体。这时远处走来一位放羊青年，像是在哪里见过似的，看了看马，又看了看马的主人，竖起了大拇指：“这是汗血宝马啊，这马真好。”语罢，他又看了看马闭上的眼睛，身子一哆嗦：“妈呀，这马不会是眼睛流血了吧？”
　　马的主人这才反应过来，他仔细看了看马的眼睛，确认不是在赛马的时候伤到的。放羊青年冷笑着对马的主人说道：“大叔，不是我说你，你这马都瞎了，没用了，废了。”
　　马的主人望着自己曾经的搭档摇了摇头：“瞎马百无一用，不如杀了吃肉。”

