      　　在这个寒冷的冬天里，小邱和女友分手了，原因很简单，那晚小邱去接下夜班的女友，意外地看见她和一个男人手挽手走出公司。小邱一路憋着气跟在他们身后，男人把女友送回了家，女友突然仰着头吻了一下男人的唇。
　　霎时间小邱的脸变得铁青，双拳紧攥，牙齿都咬出了血，他突然觉得恶心，想吐。可是他没有走上前去挥出他的拳头。而是默默回到了家，然后给女友发了一条分手短信。那晚之后他们就分手了，小邱就再没见过女友。
　　这几天，天越发的冷了，小邱呆在家里一直没出门。要不是浴室堵了，小邱真不愿意见任何人。来通下水道的工人竟然是个年轻的女孩，而且在傍晚敲响了他家的门。
　　“哦！是个女孩呀？你……能行吗？”小邱一愣。
　　“我成年了，而且做这种工作已经有了几年的经验，所以不用担心。”女人的声音很冷。
　　“哦！那开始吧！”小邱笑了笑，站在一边看着女人熟练的操作。他竟被她认真的样子所吸引了，他觉得他和这个女人一定会发生点故事。
　　女人弄好后，小邱付了钱，并且要了女人的联系电话。女人很爽快，接过他的手机输入了自己的号码。临走时说了一句：“请在午夜打给我，那个时间我最闲。”
　　小邱笑得很温柔，他说好，他知道这是女人给他的信号，只有寂寞的女人才会让男人午夜打电话。
　　小邱和女人就这样认识了，他很想知道她的名字，特别是搂着她光滑的裸体时，他会问：“宝贝！我还不知道你的芳名。”
　　女人咯咯地笑，边笑边说：“我叫鬼。”
　　“哈……”小邱大笑，这个女人很特别，她不主动和他联系，不要他的任何礼物，却总搅得他的心痒痒的，一刻不见她，心如长草。
　　“结婚吧！”小邱在一次欢爱之后，趴在她耳边说道。
　　“先同居吧！”女人这样回答。
　　小邱乐疯了，心理爱死了这个女人。
　　女人的行李很少，简单的几件外衣塞进了小秋的衣柜。
　　那晚小邱家的浴室传出了一阵阵歌声，歌声开始委婉动人，小邱听得如痴如醉，可是当午夜钟声响起之后，浴室里的歌声变了调，同意的委婉动听，却是出自另一个女人的口，这个女人小邱并不陌生，是他的前女友，那个他痛恨的人。
　　小邱使劲地捶打这浴室的门，门悄默无声地开了，女人湿漉漉地裸体呈现在他面前。
　　“你的歌声？……”小邱的声音打颤。
　　“怎么不好听吗？”女人推开她，手尖冰冷。
　　“不是，我是说你的歌声很奇怪，开始和后来好像不是一个人。”
　　“你见鬼了吧！”女人冷冷一笑，推开他走进了卧室，很快睡着了。
　　第二天夜里，女人又在将近午夜的时候走进了浴室，小邱挡住门说：“能不在午夜洗澡吗？”
　　“不能。”女人冷着脸，推开他。
　　“不能？”小邱怒了。震怒的他抓住了女人的头发。可是随即他的手一松，手上抓这一把拽下来的头发，再一看女人她光着的头在灯光下分外刺眼。
　　“你……”小邱后退。
　　“咯咯咯……”女人发出一阵恐怖的笑声，慢慢抬起了头，她的脸没变，只是她的身后托着一条长长的影子，这个影子小秋很熟悉，是前女友。
　　“鬼……”小邱仓皇而逃，可是不管他怎么跑，女友的影子始终站在他面前。他扑通跪在了地上，嘶声叫道：“对不起，是我杀了你，求你原谅我吧！别要我的性命。”
　　“咯咯……”女人又发出一阵狂笑，她慢慢地走进浴室，浴室里顿时响起了歌声，这个歌声正好小邱尖叫的声搅在了一起，他被一缕黑发缠绕着，捆绑着，慢慢拉进地漏，他的骨骼嘎嘎响，声音恐怖至极。
　　不久人们发现小邱死在了自家的浴室，他的身上没有明显的伤害，可奇怪的是他身体里的骨头全部粉碎。

