      　　她呀，是一个非常活泼可爱的女孩，如果你光看她的外表，你会觉得她是乖巧可人，招人喜爱的女孩，那么你就大错特错了。
　　一张胖嘟嘟的圆脸，两只水灵灵的大眼睛不时转悠着想着各种坏点子，嗅觉灵敏的鼻子下张着一张能说会道，却让你哭笑不得的嘴巴，而且还略带娃娃音，更是让人无法反驳。她经常将长长的秀发束在脑后，不时别上一朵小花，更是显得灵巧可爱。本来就不高的身体还带有婴儿肥，走起路来颇显可爱。
　　她的智商也是忽高忽低，有时机灵惊人，有时傻的可爱，有时笨得气人，常常做出来的事，让人想拿面条去上吊。
　　做为同班同学同桌的我，也是无语至极，她的性格本就古怪，让人难以猜出她在想什么，就是这种原因，她的恶作剧才得以顺利的进行着。有一次，她实在闲不住，也不知道从哪里找来三个饮料瓶，再看看周围仇恨的眼神，也就瞬间明白了，敢情你是把人家的饮料倒了，做为你的恶搞工具了，唉，我默默地扶额。
　　她用奸诈的眼神逮住了一个无辜的路人，用邪恶的双手捉住了这个可怜的人士，唉，我默默地为这个小正太祈祷，阿弥陀佛，善哉善哉。
　　这个小正太也只能坐下陪她玩这个所谓的“游戏”，然后她用恶魔搬的声音告诉他：“记好了，我敲第一个时，你就说‘忘’，敲第二个时，你就说‘情’，到第三个呢，你就说‘水’，不过要反应迅速，记住了吗，嗯哼”。猛得打了一个冷颤，鸡皮疙瘩掉了一地，不过，后面两个字有点熟悉，嘻嘻，先不管了，看好戏吧。
　　她头几回是按照来回顺序的，几回之后就出现了这样的声音：“情、水、忘、水、情、忘、忘、汪、汪、汪、汪…”声音越来越小，那是因为小正太终于发觉自己被骗了，气红了脸，而这件事的创始者呢，已经笑的肚子疼趴在地上起不来了。唉，可怜的小正太，你咋就这么倒霉呢？
　　现在，她要和谁玩游戏都被一种所怀疑的目光扫描着，可是她太会演戏了，无辜的眼神显露出来，无疑你上当了，哈哈，我当然也被骗过好几次了。
　　有了这样的同桌，你的中学时期还会无聊吗，无时无刻都在欢乐中度过。


