      思凡看了看照片，惊呆起来，这东西能吃吗？小芳拿饮料回来，看到这菜，也捂着嘴笑起来，“这菜是东平的催饭菜，还是另换一样吧？”小月说：“虽然如此，但是东平的特产，他向来没吃过，让他品尝一下吧。不过，要告诉厨师，多加些辣椒，至少十个最辣的。”小芳一听，倒吸了口冷气，“这能用吗？不把舌头辣下来才怪呢。”思凡笑了笑说：“我是云南人，爱吃这口，越辣越好，这样才有味道。”
小芳进厨房对厨师说了，厨师说：“我去过云南，那里人都吃辣。我们这里种的辣椒，都运到那里卖了。”小芳听了这才相信。
不多时堂倌端上菜来，是一盘辣子蒸鱼，思凡夹了块尝了尝，正合他口味，夸赞道：“这厨师手艺真高！”小月和小芳每人也夹了一块，放到嘴里一咬，辣得吐出舌头。小芳一个劲地摇头，忙让堂倌回去告诉厨师：“除了湖鱼汤，其他菜就不用辣子了。”堂倌说“好来！”这时小芳问思凡：“你们那里为什么人人爱吃辣？”思凡笑了笑说：“我也讲不清楚，反正大人小孩都这样，每顿饭都有辣椒，好像离开它就没有滋味。”小月说：“可能与气候有关吧，云贵属高原气候，晚间气温寒凉，皮肤受凉气侵害严重。吃辣椒可驱寒气。”小芳说：“讲得有道理，听说南方人也喜欢吃辣，可能与驱湿气有关吧？”
接着，第二道菜上来了，是一盘晶莹剔透的芥茉皮肚。思凡从未吃过。小月说：“这是泰安特产，尝尝啥滋味。”思凡夹了一块，刚放到嘴边，连打了几个喷嚏，眼泪都呛出来了，一尝倒清脆可口，连连称赞。小芳忍俊不禁，捂着嘴说：“喜欢就好！”堂倌端上第三道菜，思凡也未见过。像是用刀片的油炸豆腐，但里面夹杂着鱼块，令人着实纳闷。小芳看出来了，介绍：“这是名菜，叫鲤鱼钻沙。”思凡点了点头，不禁问道：“怎么做的？”小芳说：“做这菜可不容易，先把锅里放上凉水，再倒进活长条小鱼，继续加温。等水温越来越高时，那小鱼在锅里穿梭般游动。这时，把凉豆腐放进锅里，那鱼就全钻了进去。然后捞出晾干，放入油锅烹炸后，切片就可以了。”思凡说：“这道菜也够可怜的了，伤害多少无辜生命？”小芳说：“天生万物为人所用，这是大自然的恩赐。”思凡听后，望着这菜不动筷了。小月也颇有感伤。小芳说：“我推荐个菜保你俩都爱吃。”小月说：“先报一下名吧。”“清炖栗子鸡，这是东平的拿手好菜。”思凡说：“好！尝尝山东的这菜。”过了些时候，堂倌端上来了。大家一尝非常满意，一筷不离一筷地夹起来了。第五是木耳拌凉藕，吃起来也不错，脆而不腻，连半点渣也没有。小芳说：“这是佛山路南边小湖的藕，比东平湖的白莲藕好吃得多。”思凡点了点头。最后一道压轴菜就是东平小湖鱼了，用一瓷盆盛着，里面放有匙羹。这道菜当然合思凡的口味，小芳和小月用了一匙羹，辣得吐在垃圾桶里，剩下的思凡全包了。
吃完午饭后，小芳让二位回到书画社。她从抽屉里取出一盒茶叶，“这是南方的黑茶，不亚于大理的普洱，品尝一下吧。”思凡说：“又让你破费了。”喝着茶，小芳与思凡商量作一幅画留念。思凡没有拒绝，让小芳准备好宣纸和笔墨，然后运了运气，一气呵成幅大红牡丹图。用笔之巧妙，犹如行云流水，自然流畅，艳丽夺目。小芳拍手叫绝。游客也围拢来欣赏，赞美之声不绝于耳。有的问：“这画卖不卖？”小芳望了一眼思凡，回答：“卖！二百元一幅。”接着，有三人递上款来。思凡看他们要求迫切，不好推辞，只好挥豪又画了几幅。买者欣赏了一番，高高兴兴地拿着画离开这里。
临别时，小芳把卖画所收入的钱交给思凡，思凡说什么也不要。小芳过意不去，把那盒黑茶送给了他。并送出很远，希望以后再来。
思凡与小月乘车来到城里，在佛山路东首下了车，沿着马路向西走去。路上车辆很多，行人道上走路的不少，三三两两。小月与思凡穿过绿灯，来到城市中心广场。在树荫下石凳上休息了一会，继续向西走去。不多时到了清河湖。小月对思凡说：“中午我们吃的藕，就是这里出产的。”思凡手扶栏杆望了一下。这湖紧邻佛山路，湖中心有一小汀州。里面有块巨大花岗岩石，石西是一拱门式建筑，四周长满了花草。湖周围水边是藕，莲蓬一个挨着一个。偶尔看到几朵荷花。南岸杨柳成行，一条木船停泊在岸边。小月说：“我们过去划船吧？”思凡说：“好呀，我很久没划船了，去过过瘾。”
湖东岸有条小路，二人穿花越柳，来到南岸船边。小月登到船上，身子摇晃起来，吓得她急忙趴在船沿上。思凡笑了笑说：“坐在正中不就稳当了吗？”小月一试，船身真地不动弹了。赶紧摆了摆手说：“快上来呀？”思凡说：“那船已离开岸边很远了，让我飞过去不成？”小月一看，心有余悸地说：“那该怎么办呀？”



