      　　1
　　以前有这么个村，村里有这么一户人家，摊过这么一档子事儿。
　　这村地处丘陵地带。
　　而我要唠的这户人家姓钟，就世代定居于此。这家人世代勤劳朴实，垦出大片田地，辛劳耕种，逐渐过上了富裕日子，成了村里数一数二的大户。加上钟家为人和气，热心乐善，在村里颇有口碑，村里但凡哪户有个红白喜事儿，都以请到钟家老少为光彩。但那一年，外边打起来仗，这村虽说地处偏远地区，却也受到了不小的影响，家家户户都被迫缴了一大笔捐饷。一天夜里，村里来了一股子游兵残勇，端着枪洗劫了以钟家为首的几户大户人家。据说老钟家几件没来得及藏起的几件传家宝也被抢了去，当家人钟清潮急得一口气没喘上来，当场归了天。
　　从此，钟家大院当家人就变成了钟清潮的大儿子钟民国。外面的仗，没完没了，打没了老钟家殷实的家底儿，打没了往日的辉煌，这钟民国接手的可是个烂摊子，民国也算得上是个勤快人，但身体却一直不太好，不过有他撑着，钟家人的日子也算过得去。没等几年，民国见兄弟钟共和成人了，也分担起越来越多的家务，加上家里的日子也已经度过困难时期，民国就干脆让兄弟来当这个家，自己在一边过起了清闲日子。
　　钟共和从民国手里接过这家时，钟家日子也只能说过得马马虎虎，跟祖宗那时的日子相比实在差太多。好在外面的仗打完了，总算过上了太平日子，靠着钟家人固有的做事勤快，待人真诚，眼见得这日子就过起来了。
　　钟共和早出晚归，吃苦耐劳，几年下来也积攒了不少家什，再加上他为人朴实，待人热心，在村里，钟家人的威望又慢慢恢复起来。
　　自从仗打完了，几年下来，村子里的面貌也是焕然一新。前些年，上面给村里几家大户开了几场会，传达了新政策，之后由包括钟家在内的几家大户带头成立了联合委员会，简称联合会，负责维护村子的秩序，调停一些争端，以维护全村和平与安全等四项为宗旨。
　　虽说是村级的组织，但也办得像模像样，自成立以来，大会小会开了不少，先不说事情处理得怎样，倒也平息了不少事端。
　　既然这故事叫南坡上的地，那就得说说这块地的事儿。
　　这地在钟家南面的坡上，是老钟家祖上开的垦，到了钟清潮那辈儿也有耕种，但自从外面打起仗，钟清潮垮了，这地就被荒了一段时间。就在这段时间里，钟家以前的佃户岳楠和住在南坡附近的费绿宾趁机往这地里撒了自家的种。后来，这就两家见这地土质不错，而钟家人也没怎么变脸色，就在这地上耕种面积越来越大，还一心想着干脆从此霸占了这片地。
　　其实，这钟家人也不是不知道这回事儿，之前没怎么搭理是因为一直在忙其他的事儿，明白着这事儿理在自己手里，心想着去找找岳家和费家，商量好了，等来年开春再种上自己的庄稼。可谁曾想，这岳楠和费绿宾种这地种上甜头了，一拖再拖，就是不愿还。钟家兄弟一想，毕竟住在一个村，都是抬头不见低头见的老熟人了。再说，这钟家和岳家打早以前还有过佃户和东家的关系，就说在打仗那时候，虽说钟家自己日子也不太好过，却也没少接济岳家。而那费绿宾，要往上攀攀祖，和钟共和、钟民国哥俩儿还沾着亲。所以对他两家以礼相待，以理服人，和和气气地处理，这地会回来的。
　　但这两家却是铁了心要占这块地，却又不占理，恼羞成怒，对钟家的态度竟逐渐蛮横起来。
　　一天，钟共和去找他们。他俩远远看到了，串通好，一等钟共和走上南坡地头，连忙跑来，拿着锄头一左一右地拦住钟共和的去路，还要轰他走。
　　这可一下气坏了钟共和，一改平日的谦和，当即和岳楠费绿宾大声理论了起来。同是在坡上干活儿的几个人看到这架势，也连忙赶过来看热闹。他们也早知道了钟家南坡的事儿，虽说看似置身事外，心里却是各有盘算。就说这马莱，马老汉，其实也偷偷种了片钟家南坡的地，钟共和其实也找过他，自知没理，却又不肯归还，说是只要岳楠和费绿宾把地交出来，他就立马还。这会儿，他站在费绿宾旁边，也不说话，简直个一心想着闷声发大财的主儿。还有几个住在南坡附近的小户，这会儿也是一声不啃，就那么看着，心里却盘算着要是钟家这回败下阵来，赶明年也趁早种上块南坡还没被占的地。
　　钟共和这回是有备而来的，当着众人的面，拿出这块地祖宗留下来的地契给岳楠和费绿宾看。可这两人根本不在乎，咬定这地离他们的地近，而且已经耕种过几年了，按他们的理解，自然就该归他们。
　　这一闹，村里的联合会赶过来了。钟共和一想自己是委员会重要班子的成员，在委员会里说得上话，自己又是有理有据，联合会来了，这事儿应该就好办了。那想，以梅家大少，梅利坚带头的联合会来倒是来了一帮子人，来了却张口和稀泥。钟共和上前把地契拿给他们看，这梅利坚却用手一推，把地契推回钟共和怀里。看都不看一眼，反倒转向闹得脸红脖子粗的费绿宾，主动问起话来。这时，那常年跟着梅利坚屁股走的小立本也凑到前面，不时还插上几嘴，每每说完都得瞧瞧梅利坚的嘴脸，然后在众人面前摆出一副洋洋得意，看得钟共和直恶心。
　　要说这梅利坚的梅家，是在那打仗前不久才迁进村的，住在钟家对门。梅利坚倒是有两把刷子，梅家的日子眼见就肥了起来。在打仗时候，梅家人从外边发了笔战争财，一跃成了村子里最财大气粗的人家。因为手里攥着大笔票子，梅利坚又在联合会的里风光，这梅家人在村里一副趾高气昂，说话也是咄咄逼人。前不久，尹拉克被人告发，说是家藏毒品，被联合会带了去，虽说也没在尹家找出什么确凿的证据，等事情平息了，尹家却一蹶不振了。而这告发者正是梅利坚，街坊里还流传一种说法，说是原先是梅家看上了尹家门前几棵成了材的树，想低价买下来，尹家自然是不同意，见这尹拉克是个硬骨头，于是梅利坚就造出尹家私藏毒品的事儿收拾尹拉克，趁势砍走了树。
　　再说那小立本，是个小户人家的子弟，后来学得一门手艺活，回村开了家手工作坊，专卖自己做的小玩意儿，几年下来攒下来不少钱，可因为祖上垦的地少，钱是有了，却终究还是小门户。小立本大小是个滑头，看如今梅家最风光，就一心攀梅利坚的高枝，想借着梅利坚的势，让自家也过上大户人家的日子。当然，这梅利坚对此也不是不知道，不过看那小子长得小眉小眼小短粗腿，一副没出息的样儿，看也成不了大气候，夺不走自家的势。也就顺水推舟，收小立本做小弟，拿出来给他跑跑腿，仗仗势。
　　这不，在这节骨眼上，这对儿主仆又是一唱一和的和起了稀泥，一句实实在在的公道话没讲，还不急着走，摆出一副老大哥的样子在这里掺和着。
　　这时人群里，独有那苏二俄站在钟共和旁边，看着梅利坚和小立本直瞪眼。虽然也是一言不发，但钟共和心里清楚苏家人的态度。虽说这苏二俄早先年在钟家不振时，占过钟家的便宜，向来不善。但几年前，他的几个兄弟因为梅家人的搅和跟他分了家，苏二俄占着老苏家大部分的家什，如今依旧家大业大，却已不复苏家当年的辉煌，在村里也失了势，梅家就此成了苏二俄的心病。而钟家一直看不上的小立本，苏家同样瞧不上。小立本家住在苏家东边不远处，小立本的老子是一介武夫，脾气燥得很，曾因为家门口的一些事儿跟苏二俄动过几次手，这梁子渐渐就结上了。先不说苏家以前对钟家做过的事儿，如今在看这形势，也许这苏二俄倒是个能给钟家来点支持的主儿。
　　梅利坚以前其实和钟民国交往的还算不错，可看在老钟家的日子如今在钟共和手里又慢慢过了起来，加上钟家之前在村子里的口碑和威望，怕是要不了几年把梅家当前的势夺了去。先不说自己能不能从南坡的地上得些什么，总之要是借这档子事儿打压一下钟家，这钟共和就是再能干，也别想让钟家一时半会儿缓过劲儿来。一想到这一点上，梅利坚的调解工作就开始慢慢朝着对钟家不利的方向发展。
　　钟共和听梅利坚说的那些话，气不打一处来，开始和他大声争论起来，两人说出的话也是越来越强硬。小立本见大哥毕竟不占理，直接和钟共和吵了起来，还趁着大哥的势，又提起了前些日子，钟共和要他归还之前借走钟家钓鱼竿的事，想趁乱让大哥帮他当着众人的面，正式把钟家钓鱼竿黑吃了。这小子越说还越来劲儿，顺手撸起袖子，亮了亮胳膊上那二两腱子肉。
　　2
　　这事儿一闹，钟家南坡上的事儿成了个话题，村里家家户户都在讨论着。
　　那天闹腾了那么久，什么也没解决，散了之后，钟共和觉得又气又窝囊。踱步回家的半道上，苏儿俄看那会儿人少，就伴着钟共和走了一段儿，临分开时还拍了拍共和的肩膀，像是给他鼓鼓劲儿。可共和是个明白人，知道苏二俄和梅利坚、小立本的恩怨，也清楚正是苏二俄借牛给岳楠，耕的南坡的地。这人也许可以依靠依靠，但终究不算自己人。
　　夜里，钟共和躺在床上翻来覆去想白天的事儿。掺在这事儿里的和那些个出了风头的，哪都不是省油的灯，各怀鬼胎。而钟民国身子又不太好，这回看是连自家兄弟也是指望不上了，想要回地，还得看自己骨头硬不硬。说实在的，这回要不是梅利坚从中瞎搅和，这事儿那有这么难办。可退一步讲，如果这地真要不回来，岂不是丢尽了钟家老祖宗的脸面。再说，往后要是有儿孙问起来，那时自己这老腰杆怕是在家里也直不起来了。
　　钟共和一宿都没合眼，赶天一亮，一句话都没跟家里人讲，起身就出门了。路过苏二俄家，那会儿苏二俄正早起开院门，见了钟共和，跟他打招呼。哪想钟共和眼皮子都没抬，一句都没言语，自顾自地继续走。这苏二俄也一时愣住了，心想钟共和这小子向来讲究个礼节，今天这是怎么了，怕是昨天给人家气傻了吧。正琢磨着，忽然听见钟共和粗着嗓子喊了句，上城去。
　　苏二俄听了就更纳闷了实在想不明白这钟共和打早这是唱哪出？
　　村子里的事儿，向来传的快。在钟共和回来前，大家整整一天都在说叨钟共和起早上城里的事儿。都想知道钟家到了这节骨眼上，钟共和撂下一摊子的事儿不管，去了城里到底是为哪样儿？难不成是去搬救兵？一想，也不对呀，可是从没说老钟家在城里有什么有本事的亲戚朋友。
　　大家嘴上没人直接说，可心里却盼着钟共和快点回来，想瞧瞧这葫芦里到底装得什么药。那岳楠，费绿宾，梅利坚和那小立本心里更是悬得慌，知道钟家人向来没孬种，不会就这么怂了，想必这次进城，绝非一般。不过钟共和到底去干什么了，会不会因此扭转了形势，心里还真是没底，这一切还得等钟共和回来揭晓。
　　3
　　太阳完全落下前，血红血红的余晖把村子完全浸在其中。人们老早就有三三两两或远或近地守在村口，等着钟共和回来。也许是早有预料，也许是误打误撞，总之，此时的钟共和完全成了全村的焦点。就连一向自命非凡，不愿轻易随大流的梅利坚，这回也远远地看着村口，想弄个究竟。那小立本更是蹲在村口的那块大石头上，张望着回村的路。突然，大叫一声：“回来了！”。这一嗓子喊得大伙儿都涌向村口，只见高高壮壮的一个人影，手里提溜个圆圆的大疙瘩，踏着大步子，正从远处往过走。
　　一进村，大伙儿这下可是见着钟共和了，他红着两个大眼珠子，看着吓人，嘴唇上全是翻起的干皮。再看那手里提溜的，是一个大圆黑坛子，坛子没盖儿，看里边，像是装了一坛子的黑土，黑土面儿上还插着更灰蓝色的粗绳子。人群不由地往后挪了挪，也没人问钟共和的话，倒是钟民国这时从人群后面挤上前来，看清了兄弟，吓了一跳，忙问兄弟一大早就进城干嘛去了，等得家里人干着急。钟共和看看民国，没说话，转身跃上那块大石头。这一下子，吓得蹲在上面的小立本一哆嗦，还没回过神，却被钟共和一脚踹了下去，摔得个狗啃泥。样子那叫一个熊，此时却没人笑他，大伙儿都直直地盯着钟共和和他手里的坛子。
　　钟共和站定，终于说话了：“乡亲们，钟家南坡的事儿想必大伙儿都知道了，我这儿一句也不愿不多说了。”正巧看到站在人群里的岳楠和费绿宾，语气一下就变了，“岳楠，费绿宾你们两个贱人，欺人太甚。往日我老钟家带你们不薄啊，也没得罪过你们两家，你们却偏偏要占我老钟家的便宜，也不知是撑了谁家的纸腰杆，合起伙来在我老钟家的地盘撒野。我钟共和是个粗人，是个急性子，老子不想再跟你们这帮无赖天天扯皮了。好，你们不讲理，你们有本事，明天我依了你们还不行嘛？”
　　钟共和顿了顿，只见这岳楠和费绿宾一改往日的嚣张，听了这话，露出几分得意。
　　钟共和不再看他俩儿，看着人群，荡了挡拎着的坛子，脸上多了几分平静，说道：“乡亲们，老少爷们儿们，我钟家向来以礼待人，如今却摊上这档子窝囊事儿，有理没处说，真是被这帮人给逼上绝路了。大伙儿想必都看见了我带回的这坛子火药了，我一大早就出门，就是为了买它。大老远地买来干嘛？这可不是用来过节做炮仗用的。老实说，是炸我钟家老宅用的，对，是我钟共和不想活了！”
　　这话刚出口，钟民国大叫一声：“共和！你疯啦！”接着痛哭了起来。
　　钟共和也含了泪，又说：“乡亲们，我钟共和是疯了！被人逼疯了！”说罢，竟扑通一下跪了下来，“这药我也不知道该买多少够，看样子是买多了。我不想连累大家，捎带把别人家的房子炸个一栋半栋的倒是其次，怕是怕到时候伤着了人。我在这里劝大伙儿，凡是住得离我家近的邻里们，都记得赶在明儿个太阳出来前都往远走走。多有得罪了，还望乡亲们多多包涵。”接着朝人群磕了几个响头，把眉角都磕破了，血立马淌了下来，弄了钟共和一脸，那样子看看都瘆的活。
　　听了这个，人群立马就炸了。
　　一想到自己岂不是就住在老钟家对门，这梅利坚可是第一个不同意，赶忙挤到石头跟前，一边劝钟共和，一边伸手就要抢那坛子。钟共和连忙抱着坛子站了起来，对着梅利坚吼道：“谁也别劝我，谁也别想动这坛子！否则我现在就炸了它！”梅利坚急忙缩回了手，说：“大钟兄弟这可是关系到多少人家的身家性命哪！你千万别冲动，有话好好说。”钟共和也是一脸的为难，“梅大少爷，你又不是不知道，我钟共和长这么大，从没像现在一样窝火过。可这世道不知怎么了，是有理没处说啊。你说我除了这样痛痛快快地，还能哪样啊？”
　　梅利坚听了，就一边往后退，一边说：“大兄弟，你别急，有啥事儿不能好好说，你别急，你等我，等我消息。”刚说罢就开始往村里跑。小立本见了，也跟了过去。
　　4
　　傍晚引起的慌乱到了大半夜还没平息。钟共和独自坐在院子里，点上了烟，听着周围几家院子里吵吵声。这时钟家的大门早就上了锁，家里的其他人都呆在屋里，整个钟家大院都充斥着一种肃穆，静静地，仿佛等待着什么。
　　一阵喧闹由远及近，停在了钟家大院前的道儿上。接着，钟家大门咚咚咚地被敲响了，钟共和就当没听见，坐在院儿里，依旧抱着他的坛子，抽着烟。门外那伙儿人急了，七嘴八舌地喊着钟共和的名字。他们叫了一阵子，能从中辨出梅利坚的声音，还有那小立本的，岳楠的，费利宾的声音。最终是钟民国从屋里出来，给门外的人拉栓开门，刚一开，民国就被外急着要进来的人推到一边。梅利坚带着那帮人进了院子，匆匆跑到钟共和面前，拿出一张纸要钟共和看，有人递来一支火把给钟共和照光，却被梅利坚一把夺过，说了声危险。钟共和没理睬他们，继续抱着坛子抽着烟。这可急坏了这帮人，梅利坚说：“共和兄弟，你的问题，我们几个帮你解决了，这是岳楠和费利宾刚刚写的归还土地的保证书，你快看看吧。我把这两个混蛋给你带过来了，要是你看着哪处写得不合适，当场让他们给你改，他们还说要给你当面赔不是呢。我保证再也没人敢占钟家南坡上的地了，只求你这坛火药交给我们，别伤害了……别伤害了钟家老少。”
　　钟共和又抽了几口烟，接过了梅利坚呈过的纸，慢慢起身回来屋。那帮人心里又是一咯噔，梅利坚转身要拉住钟民国，说几句话。民国甩开梅利坚的手，跟着共和进了屋。
　　在屋里，钟共和拿来烛台，细细读起了那份保证书。这时外面又喧闹起来，突然只听“啪”的一声，那帮人安静了下来。民国支开门，从门封看，原来是梅利坚给了岳楠一个大嘴巴子。岳楠先是一怔，接着扑通跪在屋前，一面向钟共和讨饶，一面左右交替着扇起了自己大嘴巴子。费绿宾看到，有样学样，也跪下扇起自己嘴巴子来。
　　钟共和读完保证书，觉得还算满意。起身上前敞开屋门，把坛子甩出到院子里。院儿里的几个人先是一愣，接着就赶忙都上前去收那撒了一地的火药，心里的石头可算落了地。
　　收着收着，不知是谁觉得不对劲儿，舔了一口沾在手指的火药。
　　“咿？甜的？妈的，黑糖！”


