      　　《武媚娘传奇》中人们在感叹那唐王朝的如诗如画的背景下，也在为武媚娘这一传奇人物感到无比惊奇，她善歌善舞，又好读兵书，能为李治在朝堂的大臣面前冷静思考并出谋划策，而李治正是因为身边有了这一红颜知己而能在朝堂上和大臣们打交道，在如意还没成为李治的妃子前，她所跳得跟长孙皇后一模一样的兰陵舞让李世民记起了旧时的情人，也是在这个时候被选入宫中的如意第一次被李世民关注，当时的李治还是年长的时候，还没有被父亲立为太子的他也是在陪同父亲去赛马场观看佳人子的踢球的比赛中结识到了后来的如意，如意骑白马口中含着折断的菊花的身影一直在李治心里挥之不去，心里想着可以让如意将来成为自己的妃子，可是，无奈的是李世民无意间看中了如意，这更为父子之间争夺一个女人的战争而喋喋不休，如意虽被李世民视为才人，可身份地位却没有其他妃子的地位高，而李治虽是长孙皇后所生，已被立为太子，可小的时候长孙皇后因为身子太弱，李世民请了宫里最好的太医去看望，结果还是留下了李治和李世民而去，李治自打没有了母亲的看护变得玩虐成性，经常在暗中训练一些黑手享乐，正直宫中的诸子之争，父王有病在身，被冷落的如意借此机会又去假意照顾李世民，不料，刚喂完李世民药水的如意要踏出大殿，却被前来探望父亲的李治撞个正着，两人在大殿中央互相倾吐着对彼此的爱慕，李世民在弥留之际立了遗诏，李治顺利成章的登上了皇位成了唐高宗，登上皇位的唐高宗想起了那时的如意，把她从感业寺接了回来，并且册封为了武昭仪，武昭仪很感激唐高宗把自己又接回唐宫，可是她又想与自己的丈夫在一个级别上，要是能顺利成章的登上皇后该有多好，于是她谋划了一下，把不是自己亲生的小公主当成自己的亲女儿去抚养，又在王皇后探望小公主之情残忍的把还躺在襁褓中的小公主杀死了，然后又嫁祸给了王皇后，就这样王皇后被唐高宗在盛怒之下打入了冷宫，武昭仪名副其实的就掌管了后宫六院的嫔妃。
　　皇帝在后宫的妃子很多，萧淑妃痛恨武昭仪已久，想方设法的想让李治喜欢自己，可她野心却很大，想当皇后并且勾结了高宗身边的太监，武媚娘足智多谋，她暗地里让自己的侍女和将军去调查情况，最终识破了萧淑妃的诡计，李治也后悔自己因为萧淑妃而冷落了武昭仪，，武昭仪后来又被李治册封为宸妃，再由宸妃升到了皇后的宝座。
　　成为皇后的武昭仪对李治更是照顾有加，把后宫也打理的仅仅有条，还会在李治处于尴尬的情况下出谋划策，此时的武昭仪已经在那之前给李治生了一个小皇子，小皇子也已经娶了韦皇后，并把自己的儿子分封到了诸侯国，武昭仪与唐高宗都已步入了中年期，大病初愈的唐高宗以渐渐虚弱了许多，她知道自己不能再陪武媚娘太久，可眼下又没有立太子登位，情急之下他只得先让自己的皇后先接管国家大事，正直七夕，媚娘正在跟唐高宗看天下燃放的烟花，这一盛世之景也让唐高宗为自己做出的贡献兴奋不已，就这样头靠着头欣赏烟花的这一对太皇太后浑然不知已到了分别的时刻，唐高宗在媚娘的陪同下悄然睡去，这一睡，就再也没醒。
　　失去了唐高宗庇护下的媚娘不得不面对现实，她将丈夫葬在了乾陵，自己成了第一代女皇，她在位期间，随意砍杀奸臣，用酷刑，虽然把国家治理的仅仅有条却激起了民愤，就这样，一代女皇被自己的亲生儿子推下了皇位，后来，因思念成疾的武昭仪死在了甘露殿，追随自己的丈夫而去。


