      　　小风从小就励志做一名小提琴手，因为他的父亲就是一名优秀的小提琴老师。他第一次求父亲教他小提琴的时候，父亲看了看他的手指说：“孩子你并不适合拉小提琴，你的手指太短，没有灵活性，还是放弃吧。”
　　小风听完很沮丧，可他不想放弃这个梦想，于是经常跑去偷听父亲教小提琴。一边学，一边用手比划着，短粗的手指飞快的在空中运动着，而他沉静在这种冥想中不能自拔。
　　父亲偶然发现了他在偷听，没说什么，只是在上课的时候，在窗户里拉上了窗帘。开始小风很愤怒，认为父亲很过分，可是他咬着牙想，我不能就这样放弃，你不让我看见，那么我就用心去听，用心去琢磨，在父亲不在的时候偷偷的用小提琴反复练习。
　　就这样在小风不断练习，不断琢磨中，他的小提琴弹得已经相当有水平，带着自信和骄傲，他在父亲面前卖力的露了一手。
　　父亲没有惊讶，淡淡地说：“你只是在用手拉琴，这没什么了不起。”
　　父亲眼里的不肖深深刺激了小风，心里恨恨地想，等着，早晚一天我会比你强。
　　为了不让父亲小瞧，小风更加卖力的每日练习，用心的记住每个曲子，每天都在父亲的窗户下面拉上一曲，而父亲从没表示过褒奖的话。
　　只是淡然地告诉他，舞台是最好展示自己的地方，你不需要在我面前得到认可，你要得到的是观众的认可，于是小风去参加各种小提琴比赛，开始他的成绩很差，可是他并没有因此而放弃，更不想让父亲看笑话，他只能拼命的练习，自己找出自己的不足，用反复练习来纠正自己的不足，因此他付出了巨大的努力。
　　日复一日，年复一年，他最终在一次比赛中获得了优秀奖，可他没有开心，为了自己没得到第一而难过。
　　可第二天清晨他床头上发现了一张父亲给他小纸条，上面写着：“孩子名次并不重要，重要的是你已经懂得了小提琴是用心在拉奏的，因此爸爸为你骄傲。”
　　看完小风忍不住哭了，哭过后他笑了，笑特别开心。


