      从前有三位穷书生去京赶考，路上相遇，于是一路结伴而行。
他们在一客栈坐下，三人就点了一盘花生米当下酒菜，和一碗豆腐汤，每人身边放了一只碗，等会吃饭。
王书生自以为才华超群，便想在他们中间展示一下，占点小便宜，就说道:“我们在动筷之前，每人要说上一句符合吃上这盘花生米的成语才能吃一次，这样吃才有乐趣，说不出来的就只好委屈一下自己的肚子了，你们看如何？”说完，王书生得意洋洋地看看张书主和李书生。
两位书生只好放下筷子答应着，让王先生先开个头，然后轮流下去。
只见王书生拿起筷子说道:“那诸位我就先献丑了，我先来个二龙戏珠。”说完夹了一粒花生来送进嘴，津津有味地嚼了起来。
下一位是张书生，只见他双手作缉道:“各位兄长，我也在各位面前献一下丑了，不好意思啦。”说完竟用手在盘里抓了一把，然后说道:“我这叫五子登科”。边说边把花生米放到自己的碗里，再一粒一粒地丢进嘴里，摇头晃脑地吃了起来。
李书生一看这情景也不甘示弱，起身对两位拱手作缉道:“愚兄只好对不住各位了”。说完把盘子揣过来全部倒入自己的碗里。然后说道:“我这个叫做天翻地覆。”说完也毫不客气地吃了起来。
王书生见到空盘子，心中暗喑叫苦，本想占点便宜，这下可好，只好站起身说道:“不雅不雅，”便走出了门外。从此，他再也不敢骄傲自大了。



