      　　这天，阿P公司放假，小兰和朋友出去旅游了，留下阿P一个人。到了中午，阿P懒得煮饭，便到街上去吃。
　　刚下楼，阿P正看见一家面馆，准备过去，忽然感到后背一阵剧痛，摔倒在地。他还没爬起来，一辆自行车又砸在他背上，疼得他哇哇大叫。恍惚中，他看见一个黑色的身影放开了那辆自行车的把手，迅速逃走了。阿P清醒过来，爬了起来，拍拍身上的泥土，叫道：“这什么人啊，撞到了人还弃车逃跑！我真是倒了八辈子霉了！诶哟喂，痛死我了。”这时，阿P发现地上有几张百元大钞，便捡了起来。“看来老天爷也没那么绝情嘛！”突然，几个警察来了，把阿P抓住，还大喊“警察！”阿P一脸无辜：“警察同志，我没犯罪吧？”“咋没有？偷了钱还偷自行车，被我们抓住了吧！”阿P大叫道：“冤啊，这车不是我偷的。”说罢，还挣扎了几下，一个警官见状，使了一个擒拿手，把阿P按倒在地，不由分说地送回警局。
　　警局里，阿P吃了点东西，便被带去问话。“好了，说吧，你是小偷，对吗？”“不，我没偷东西，你们可别冤枉好人啊！”阿P大叫起来。“那这些东西怎么解释？”警官指了指自行车和钱，问道。阿P顿时语塞，但又马上想到了办法。“我的老婆和邻居能替我作证！”警官便派人找来了他的邻居，一番审讯后，确认了阿P不是罪犯。阿P还把看到的一五一十说了出来。“这么说，那个真正的小偷栽赃在你头上，然后拿钱跑了？这就麻烦了，我们可没有犯人的任何信息，怎么捉到他呢？”这时，阿P忽然想起什么，便说：“我有办法啦！”
　　两天后，一个人进了警局，二话不说便来到了失物招领处，问道：“我丢失的那个手表呢？”一个警察问了几个问题后，后面的几个警察便一把抓住了那个人，把他用手铐铐上。这是怎么一回事呢？原来，那个人就是真正的小偷！阿P那天想到的妙招，就是在报纸上刊登假信息：“近日，一个偷窃案的罪犯已被抓获。在他偷窃的物品中，有几百块钱和一辆自行车，车上的袋子还装着一个金表，望失主速来认领。警方提醒大家：要看管好自己的物品，不要把贵重物品落在车上，无论是什么车，都最好把财物放在身上，这样才不会让犯罪分子有机可乘！”还在旁边附上了一张图片。阿P想：小偷肯定很贪财，何不骗他回来，然后趁机抓获他呢？小偷想逃跑，消息肯定要灵通，报纸上不经常有警察查案的栏目吗？在报纸上弄个假消息，引蛇出洞，他肯定会回来，而且会很迅速，因为若被真正的失主抢先，他就会被怀疑了。果然，小偷在报纸刚出最新版时，便立马来了警局。
　　真正的罪犯落网了，阿P成了警局里的名人。洋洋得意的阿P表面上很谦虚，还说着：“我只是学福尔摩斯而已。”其实心里早开了花。警长给了阿P一个“当代福尔摩斯”的名号，还授予了一面锦旗。阿P那个高兴，与警长一番假意的推辞，便收下了这锦旗。
　　刚出警局，阿P便打电话请喝酒。大排档里，阿P正吹牛，把自己说的神乎其神，不曾想，小兰回来了，到大排档一巴掌把阿P拍醒：“看看你，我才去了几天，惹出了那么多是非，回家有你好看的！”小兰刚走，阿P又说道：“来啊，看我来个福尔摩斯式的易容术，让你认不出来！”说罢，便拿了支笔，画了两撇胡须……


