      　　张三、李四都是到集上卖香油的。然，张三的香油远不及李四卖得多。张三羡慕，又嫉妒。
　　这天晚上，张三失眠了，心里想起了鬼点子。
　　第二天，张三早早起床，驾着三轮车一溜烟跑向了集市。他把装好瓶的香油摆到案子上，人们看到张三盛油的瓶高又大，纷纷来买。这时王老汉正好从此经过。看到这里人多，很好奇，来到近前，顺手拿起一瓶香油掂了掂。看了看。王老汉是个“买卖精”他问张三：“香油多少钱一斤？”
　　答道：“十五元一斤，都装好了瓶。”
　　“准斤准两吗？”
　　张三说：“差一两陪一百元。”
　　王老汉说：“我要一百瓶。”
　　把油倒到大桶里。王老汉交了钱，把油一称，啊！连皮才八十七斤，大伙惊呼！王老汉又把空瓶子底朝上让大家看，是凹形的，大家恍然大悟。
　　“张三应陪我多少钱？”
　　“一千五百元。”大家异口同声地说。众目睽睽之下，张三没法抵赖，又把一千五百元递到王老汉的手中，沮丧地跑回了家，老婆听了事情的原委差点把鼻子气歪了。
　　又到集日，李四的买卖更加红火，张三叹息，自言自语：“偷鸡不成反失一把米。"这话被恰到的王老汉听到，王老汉冲张三笑笑说道：“要想买卖兴隆，必须货真价实，还得把良心放正。”张三望望王老汉，点点头似有所悟……

