      　　吕洞宾是八仙之一，传说吕洞宾贪图美色，喜欢喝酒，经常被妖精迷惑，会用手中的刀斩杀一切妖魔鬼怪，但传说中的吕洞宾是真实人物还是虚构人物呢？也许有人相信吕洞宾是虚构的，根本就不存在，但是吕洞宾的的确确是现实生活中真实存在的人物，并且还是唐朝的道教创始人。
　　吕洞宾，名岩，字洞宾，唐河中府永乐县（今山西省芮城县永乐镇）人。道教仙人，号“玉清内相金阙选仙纯阳演正景化孚佑帝君三曹主宰兴行妙道天尊”，全真道祖师，钟吕内丹派代表人物，被尊称为吕祖、吕祖师、吕仙祖、纯阳祖师，闽南人俗称其为“吕仙公”，简称“仙公”相传在仙人洞得道升仙。吕仙原名吕岩（又作“吕岩”），又有说法是本名吕煜，号纯阳子，一般认为他唐德宗丙子年即贞元十二年（796年）生于永乐县招贤里（今山西省芮城县永乐镇），另一种说法是他是唐末京兆（今陕西西安）人。唐宝历元年（825年）中了进士，并且为官了一段时间。不久因为厌倦官场生活，弃官入道，隐居终南山。传说后游长安，遇钟离权，经过“十试”授以金丹之道，因得道法，不知所往。宋代道教学者曾慥编《集仙传》，称唐与五代成道之士中“独纯阳子吕公显力广大”。
　　根据八仙之一的吕洞宾之说，一是认为他是唐朝宗室，姓李，武则天时屠杀唐室子孙，于是携妻子隐居碧水丹山之间，改为吕姓。因常居岩石之下，故名岩。又常洞栖，故号洞宾。第二种说法是他作为唐朝礼部侍郎吕渭之孙，因感仕途多蹇，转而学道。《宋史•陈抟传》记载吕岩为“关西逸人，有剑术，年百余岁。步履轻捷，顷刻数百里，数来抟斋中”，是位修道有术的高士。《全唐诗》收有他的诗作二百多首。后世道教和民间称其为“剑仙”、“酒仙”、“诗仙”。吕洞宾得道成仙之前，曾流落风尘，在长安酒肆中遇钟离权，“黄粱一梦”，于是感悟，求其超度。经过钟离先生生死财色十试，心无所动，于是得受金液大丹与灵宝毕法。后来又遇火龙真君，传以日月交拜之法。又受火龙真人天遁剑法，自称“一断贪嗔，二断爱欲，三断烦恼”，并发誓尽渡天下众生，方愿上升仙去。民间流传有吕洞宾三醉岳阳楼度铁拐李岳、飞剑斩黄龙等故事，吕仙形象深入民间，妇孺皆知。宋代封吕洞宾为“妙通真人”，元代封为“纯阳演政警化孚佑帝君”，后世又称“吕纯阳”。王重阳创立全真道后，又被奉为“北五祖”之一，故道教又尊称他为“吕祖”。全国各地广建吕祖祠庙，岁时祭祀，至今香火不断。相传吕祖诞辰为农历四月十四日，道教多于此日设斋醮以志纪念，著述甚丰，如《吕祖全书》、《九真上书》、《孚佑上帝文集》、《孚佑上帝天仙金丹心法》等。
　　但世人根据吕洞宾却完整撰写了吕洞宾的这一生，吕洞宾，原名吕岩，山西芮城人。一般说法，都称吕洞宾是唐朝礼部侍郎吕渭的孙子（注：其祖父吕渭生于公元734年，所以本段存在严重错误），其父吕让曾任海州刺史。他本名绍先，唐太宗贞观二十年（公元646）四月十四日巳时，出生于河中府永乐县（今山西芮城）。自幼好读，淹博百家，但三举进士不第。武则天天授二年（公元691），年已四十六岁的吕绍先又去长安应考，在酒肆中遇见上天仙使钟离权。钟离权让他做了一个建功树名、出将入相、封妻荫子的美梦，醒后方知功名利禄均为梦幻，遂大彻大悟，拜钟离权为师，赴终南山中修道，改名喦，字洞宾。其后遍游山水，传道度人，五十三岁归宗庐山，六十四岁上朝元始、玉皇，赐号纯阳子，唐宋以来，他与铁拐李、汉钟离、蓝采和、张果老、何仙姑、韩湘子、曹国舅并称为“上洞八仙”。在山西民间信仰中，他是八仙中最著名、民间传说最多的一位吕洞宾，原名吕岩，故乡在河中府永乐镇（今山西芮城县，现芮城县有纪念吕洞宾的道观-永乐宫）。他出生于世代官宦之家，祖辈都做过隋唐官吏，吕洞宾自幼熟读经史，有人说他曾在唐宝历元年（公元825年）中了进士，当过地方官吏，后来，他因厌倦兵起民变的混乱时世，抛弃人间功名富贵，和妻子一起来到中条山上的九峰山修行。他和妻子各居一洞，相对可望，遂改名为吕洞宾；“吕”，指他们夫妇两口，两口为吕；“洞”，是居住的山洞；“宾”，即告诉人们自己是山洞里的宾客。他的道号为纯阳子。他在弃官出走之前广施恩惠，将万贯家产散发给贫民，为百姓办了许多好事。民间传说他在修炼过程中，巧遇仙人钟离权，拜之为师。修仙成功之后，下山云游四方，为百姓解除疾病，从不要任何报酬。吕洞宾一生乐善好施，扶危济困，深得百姓敬仰。他飞升后，家乡百姓为他修建了“吕公祠”，以示纪念。到了金代，因吕洞宾信奉道教，于是将“祠”改成了“观”，元朝初年，忽必烈知道吕洞宾信奉的道教在群众中颇为流传，就想利用宗教和吕洞宾的声望巩固自己的统治，派国师丘处机管领道教，拆毁“吕公观”，大兴土木，修建了“永乐宫”。从修建大殿到绘完几座殿堂的壁画，历时110年，几乎与整个元朝共始终洞宾本是一个名不见经传的普通人物，而在民间长期流传中，却象雪球的滚动一般，故事愈来愈加丰富，成为一个箭垛式的传说人物。民间流传的吕洞宾传说有三个显著特点。一是儒、道、佛三教交融。吕洞宾修习方术，得道成仙，这是道教出世思想。他成仙之后则要“度尽天下众生”，这又体现了儒家“兼济天下”的入世思想。而那长生于人世、乐于施舍的所作所为，又是佛教思想的反映。从吕洞宾传说中可看到山西民间信仰中三教文化融合的痕迹，二是不断增加世俗化内容，如吕洞宾时常出现于酒楼、茶馆、饭铺等吃吃喝喝，走后留下仙迹。他放荡形骸，不拘小节，好酒能诗爱女色，所谓“酒色财气吕洞宾”，所谓“吕洞宾三戏白牡丹”（白牡丹为当时名妓），都为人们所熟知，这些世俗生活内容，使吕洞宾这位仙人更富有人情味，赢得了百姓喜爱。三是与文人传说相结合。吕洞宾修行出走之前的儒者经历，以及他饮酒、赋诗，追求山林的情趣，更适应了中下层文人口味。在明末抗清战争中，传说他曾经搭救过在海上险些遇难的兵部尚书袁可立兵船，所以道教在整个满清时期都得不到弘扬发展。在故事流传过程中，附合了许多文人传说因素，使他同时成为失意知识分子的神仙代表。吕洞宾传说的这些特点是在长期流传的过程中逐渐形成的，是多种文化现象的积淀，使得这类传说的研究意义更为深远，南宋初人吴曾所撰的《能改斋漫录》卷十八中，记有吕祖自传。据说吕洞宾曾自言：“世言吾飞剑取人头，吾甚哂之。实有三剑，一断无明烦恼，二断无明嗔怒，三断无明贪欲。”
　　吕洞宾也写过诗歌，感慨过他这一生，“我有一腹空谷虚，言之道有又还无。言之无兮不可舍，言之有兮不可居。谷兮谷兮太玄妙，神兮神兮真大道。保之守之不死名，修之炼之仙人号。神得一以灵，谷得一以盈。若一长生。本不远离，身还不见。炼之功若成，自然凡骨变。谷神不死玄牝门，出入绵绵道若存。修炼还须夜半子，河车般载上昆仑。龙又吟，虎又啸，风云际会黄婆叫。火中姹女正含娇，回观水底婴儿俏。婴儿姹女见黄婆，儿女相逢两意和。金殿玉堂门十二，金翁木母正来过。重门过后牢关锁，点检斗牛先下火。进火消阴始一阳，千岁仙桃初结果。曲江东岸金乌飞，西岸清光玉兔辉。乌兔走归峰顶上，炉中姹女脱青衣。脱却青衣露素体，婴儿领入重帏里。十月情浓产一男，说道长生永不死。劝君炼，劝君修，谷神不死此中求。此中悟取玄微处，与君白日登瀛洲。”


