      一条一米多长，有酒瓶粗的蛇顺着一根两米多高的桑树根部，一点点地往上爬行。一只小山雀站在旁边的一棵桑树上喳喳喳喳喳喳直叫，那声音叫着急叫得慌，分明是像人遇到生命危险的紧急呼救。
我带着十四岁儿子来这地里摘菜，看见了这情景，抬头朝蛇在爬的桑树向上望去，原来在树顶有个鸟窝，里面好像有幼鸟在动。
我马上告诉了儿子，并指点蛇的位置给他看，儿子勇敢地拿起耙子一气乱打，终于把大蛇赶跑了，可与此同时不小心把鸟窝也打在地上，我帮儿子一起寻找，幸好四只幼鸟都被我们找到，也没有受伤。
小鸟们眼晴全睁开了，头上的毛是翠绿色的，其它的毛是红褐色，只有一只最大的小鸟长出一点点尾巴，也能站立到窝边并且会喳喳地叫，其余的都不曾长尾巴也不敢爬动，也叫不响。其中一只最小的不但没长尾巴，连背上和肚子上的毛都没长齐。
它们一碰到动静，以为鸟妈妈来喂食了，一只只伸长脖子，张着大嘴嗷嗷待哺。
儿子把小鸟放进鸟窝后，又重新放树上，可是怎么也放不牢固，而且有可能那条大蛇随时会回来寻找。
儿子把它们抱回家，连鸟窝一起放进鸟笼，再把鸟笼放在厨房的地上，儿子见小鸟饿了，就到处找来蜘蛛，然后用牙签刺着蜘蛛，小心翼翼地喂小鸟吃。一天喂三次，小鸟们吃饱了就安心地睡觉。
第二天，我从厨房的窗子看见外面有一只小鸟在不停地飞过来跳过去，很像是喊“救命”地那只鸟妈妈，太神奇了，出事地点离我家可将近有一里路呢。
我打开窗户，又怕小猫进去伤害小鸟就把门关上出去了。过了一会儿，当我打开门去看小鸟时，那只鸟妈妈竟在厨房里站在鸟笼上:“喳喳喳”地说着什么。突然见到我的出现，受了惊吓后竟不会从哪里来再从哪儿飞出去了。我急忙把窗户开得最大，又把门打开，它才从门外飞去。太感人了，鸟妈妈会这样不怕危险，奋不顾身从窗户外追至厨房里，这种母爱是多么的伟大啊。
我把鸟笼放到门外，不一会儿，就见鸟妈妈衔来一条条小虫来喂它的孩子们。
我把小鸟们放到鸟笼外，想让它们跟着它妈妈一起去，可是它们连跳还不会，走起路来还是东摔西撞的，我只把又把它们连鸟窝一起放进鸟笼里，这样避免了小猫会对它们造成危害。我想就这样让鸟妈妈和我们一起来照顾它们几天，等它们能飞了再把它们放飞吧。
鸟妈妈来喂食了，它们都紧贴着鸟笼，都希望自己能多吃到一些，直到吃饱后。一只只回到窝里听鸟妈妈站在鸟笼上，喳喳喳地唱歌。见到这情景能让人想象的到，自己睡在摇篮里，妈妈轻轻地摇着摇篮，正在唱着催眠曲。
小鸟们一天一个样，它们都会叫了，身上的毛也越来越密，尾巴也在越来越长了。
我们很欣慰，想把它们明天就放飞了，家中的小猫想去靠近它们，让我和儿子教训了之后好像乖多了。
太阳随着时间得推移，火热地光线开始照在鸟笼上，那个时间我在楼上，儿子见到小鸟被火辣辣地阳光晒到身上，他心疼极了，就把鸟笼放在屋后凉快一下，鸟妈妈也好大胆地陪着它们。
想到明天就可以放小鸟飞回大自然，跟随它妈妈自由飞翔，它们一定会很高兴的样子，我们都会为自己的行为感到开心快乐的。
到了晚上，我们去看小鸟，惊呆了，笼里的鸟窝依在，四只小鸟已无影无踪，我们到处寻找，在不远处找到几根鸟毛。家中的那只小猫竟悠闲地睡在旁边，舔着毛洗着脸。
一切都明摆着，小鸟以为它妈妈来喂食，就挤到鸟笼边，小猫又见我们不在，它就有机可乘大胆的将它们吃了。
想不到我们从蛇口里救出小鸟，现在又落入了自己养的小猫肚子，唉我们是又气又恨，我儿子哭了。鸟妈妈好像还叫了几只小鸟来，站在不远处的树上一起拼命地喳喳喳地直叫，我不知道它们是骂小猫还是骂我们，或许两者都有。
我和儿子好愧疚，对不起鸟儿们，是我们没有照顾好小鸟。儿子把小猫打了一顿，又饿了小猫三天，我们也饿了一天，以表惩罚。
可是无论怎样再也换不回来小鸟的生命了，真想不到我们无意间成了罪人。

