      　　李幸福是个大学生，父亲是县长，可他偏偏要去卖早餐。
　　他说：“县长的儿子为啥就就不能卖早餐？”
　　父亲说：“是啊！县长的儿子为啥就非得进机关？”
　　就这样，李幸福卖早餐了。
　　知道了李幸福的身份，大家就开始议论起来：“县长的儿子怎么能卖早餐呢？”
　　打烧饼的老赵根本就不信，特意跑过去问：“小李呀，听说你是县长的儿子？”
　　“是啊！”李幸福回答。
　　老赵惊呆了：“哎呀！原来你真是县长的儿子？那你为什么还要卖早餐呢？”
　　李幸福乐了：“看你说的，县长的儿子怎么就不能卖早餐？”
　　老赵不敢抬杠，点头就走：“能！能！咋不能……”
　　老赵刚走，老王又来了：“哎，小李，我问个事，听说你爸是县长？”
　　李幸福很忙，头都没抬：“是！”
　　老王立刻瞪大了眼睛……
　　老王走后，又来了老秦，老罗，老马，老吕等等好多人。得知李幸福真是县长的儿子后，都是一样的惊奇，一样的感叹，甚至愤愤不平：“嗨！一个县长的儿子，怎么能来卖早餐呢？”
　　县长儿子卖早餐这件事在整个县城轰动起来。普通百姓感到惊奇，县长手下的头头脑脑更感到不可思议，走马灯似的问县长：“听说你儿子卖早餐了？你是县长啊，怎么能让你儿子卖早餐呢？”
　　马局长说：“我们局里正缺人手，要么让他到我们局？”
　　田局长立刻接口说：“我看幸福更适合搞教育工作，要么就让他来我们教育局吧！”
　　接着，又有好几个局长提出要李幸福去他们局里工作。可县长摇摇头说：“县长的儿子为啥就不能卖早餐，非得进机关？现在又不是封建社会世袭制，难道当官的就应该世世代代当官？卖早餐的就应该祖祖辈辈卖早餐……”
　　马局长这人爱嘀咕，过了几天，就在下面嘀咕起来：“你说，县长为啥让他儿子卖早餐？”
　　田局长说：“卖早餐就卖早餐呗，哪有那么多为什么？”
　　马局长说：“不！县长让他儿子卖早餐，一定有他的目的！”
　　“什么目的……”大家异口同声问。
　　马局长神秘一笑：“你们想啊……”
　　在马局长的提示下，其他人也开始嘀咕起来。
　　林局长说：“身为一县之长，却让唯一的儿子像平民百姓那样卖早餐，这影响不小啊！”
　　马局长随即说：“让自己的儿子卖早餐，不光可以换来好名声，还可以……”说到这，马局长突然把话收住了。
　　田局长纳闷，着急地问：“还可以什么？”
　　马局长笑笑：“你们想啊……”
　　田局长没想明白，不过他看明白了。那天，他看见县里的头头脑脑一块儿去李幸福的早餐摊吃早餐，吃过早餐后，马局长把一张百元大钞扔过去就走。更玄乎的是，有一次，田局长无意中看见一个老板，把成捆的钞票扔下就走。
　　李幸福害怕了。晚上，他找到县长说：“爸！我的早餐怕是卖不下去了。再这样下去，非把你卖进监狱不可。你看，这是今天的收入……”说着，李幸福就把钱匣子放到了县长面前。
　　望着这么一大堆钞票，县长也惊呆了：“你这卖早餐一天的收入，恐怕都超过人家辛辛苦苦干五年啦……”
　　第二天，县长带着儿子和钱来到了市纪检委……
　　说清事，出了纪检委，县长又去见了领导，汇报儿子卖早餐的事。
　　领导听了县长的汇报后说：“你一个县长让儿子卖什么早餐啊？立刻让他把早餐摊转出去。如果县里不好安排工作，就让他来市机关上班吧！”
　　李幸福不卖早餐了，可议论仍在继续：“我就说嘛！一个县长的儿子怎么能卖早餐呢……”
　　“听说他卖早餐，是为了变相受贿……”
　　李幸福到机关上班了。那天下班，看着自己以前的早餐摊不仅感叹起来：“看来，一个县长的儿子卖早餐，和一个卖早餐的儿子想当县长，一样有难度啊！”

