      　　王东阳就住在浏阳村的东头，如今刚三十出头的王东阳在村里可是村民们公认的能人，他早年就去外地打工赚了不少钱，后来又用积攒的钱开始做倒卖古玩的生意，王东阳对古玩可谓有着自己独特的研究，最近王东阳在外地收购了四口棺材，这四口棺材可是用金丝楠木材料制作的，金丝楠是楠木中最好最贵的一种，其价格足可以与黄金媲美，购买了这四口棺材的王东阳开始寻思放在哪里，因为一直都找不到合适的买主他决定先把棺材放在自己院子里的一间平房里，但是自从家里放了这几口棺材以后，王东阳就感觉倒霉和怪事接连发生，先是老父亲出车祸住院，然后就是老母亲得了奇怪的病每天都全身疼痛难忍，于是家里人就让他把这几口棺材搬出去，王东阳想来想去干脆就把棺材放到村口外一个几乎废弃的厂房仓库里，现在这个废弃多年的小厂子只有一个眼花耳背的王大爷在看管，临走的时候王东阳还特意给了王大爷一条好烟说：“真是麻烦您了，我先把这几口棺材放在这里！您平时多看着点！”王大爷乐呵呵的说：“不过我这老头子可是眼花耳聋，保不准丢不丢！”
　　这一天王东阳约了一个叫何三的买主来看棺材，何三就住在邻村他也是一个喜欢收集古玩的人，当何三跟着王东阳来到废弃的厂房仓库见到这四口棺材的时候，就仔细的看着甚至还掏出放大镜，他看了大半天说：“这几口棺材的确是上等的楠木材料，不过你要价八万是不是太贵了！再说这几口棺材的底板并不是楠木的！”王东阳笑着说：“八万我觉得不贵呀，这几口棺材可是有年头了，按理说应该属于古董，不错这几口棺材的底板是我后来用杉木制作的，但是我觉得还是值这个价！”最后何三和王东阳还是没商量好价钱，不过临走的时候何三心想我一定要把这几口棺材弄到手！
　　半个月后的一天晚上何三开着一辆小货车带着两个同伙王四和孙五，这三人准备在今晚去盗窃那几口棺材，因为何三自从那次看完棺材后觉得还是非常不错的，因此既不愿意掏钱又想弄到棺材的何三就决定跟同伙盗窃，最近何三观察了发现那个废弃小厂里的看门老头回老家去了，因此何三才约了同伙大胆的去盗窃棺材，当何三把车停到离废弃厂子不远的一处隐蔽地方，然后何三就和同伙王四和孙五偷偷摸摸的潜入厂房仓库里，何三非常欣喜的看到这几口棺材还放在这里，何三压低声音对同伙说：“咱们赶紧把这几口棺材弄到小货车上！”说着这几个人就开始搬运棺材，很快第一口棺材第二口棺材第三口棺材都被搬运到小货车上，最后当这三个人搬运第四口棺材的时候，当棺材刚刚被抬起来突然底板就“咣当”一声掉了，吓得这三个人是魂不附体，当何三低头一看原来是底板掉了，突然孙五就低声喊道：“你们快看从棺材里掉出来的是什么！？”何三和王四同时低头一看发现从棺材里掉出来一个硕大的黑色袋子，何三就大着胆子提起这个黑色的袋子，觉得里面沉沉的好像装着什么软乎乎的东西，当何三打开黑色袋子的时候一股血腥的味道扑面而来！这三个人定睛一看几乎都吓晕过去！里面竟然是几块人的尸块！孙五说话的声音都发颤了：“何！何三这！这是死人的尸体！”何三也害怕的说：“这口棺材真他妈的邪性，怎么还出现了死人的尸体，快走！咱们不要这口棺材了！”这三个人是丢下最后一口棺材惊恐的开着货车跑了，哪知还真是应验了棺材预示着倒霉这句话，这三个人竟然在高速路上出了严重的车祸，三个盗窃棺材的盗贼都在车祸中不幸遇难了！当处理事故的交警赶到现场的时候，就看到何三驾驶的这辆小货车迎面重重的撞上了一辆大卡车，三个人被撞得支离破碎，当交警看到货车上竟然还带着三口棺材的时候都感觉不寒而栗！
　　几天后当王东阳来到厂子仓库里发现三口棺材丢失，而且还有一口棺材没丢不过地上放着一袋子人体尸块的时候，他也是吓得魂不附体去派出所报了警，当附近的村民得知这件棺材丢失还有尸块出现的诡异离奇的事情之后，都觉得一定是鬼怪出现了！甚至是越传越邪乎反正是浏阳村的村民人人自危，甚至一到天黑家家户户都紧闭门窗，警方下决定一定要查出真相消除当地百姓的恐慌气氛！
　　于是警方就开始着手调查丢棺材和尸块的案件，丢棺材倒是很容易就查出了真相，可惜那三个盗窃棺材的盗贼已经在车祸中遇难了，接下来就是这袋子尸块的案件，像这种杀人碎尸的恶性案件还是当地的警方第一次遇到，于是警方就开始了缜密的侦查，这一天当警察来到浏阳村西头当屠夫的王大傻家里，警察就简单询问了王大傻一些情况，细心的警察就发觉王大傻在回答问题的时候眼神始终在躲着警察的眼睛，而且是一直都低着头不敢与警察对视，警察觉得这个王大傻心里肯定有鬼！当警察询问王大傻：“你的老婆最近去哪里了？”王大傻一听先是一愣然后说：“她回娘家去了！”当警方离开王大傻的家就马上赶往他老婆的娘家，结果并没有找到王大傻的老婆，警察开始怀疑王大傻了，当王大傻被带到公安局的审讯室，他就是一口咬定自己不知道老婆在哪里，当审讯的警察问他：“你老婆失踪了为什么不报警？”王大傻的回答竟然说：“我跟老婆的感情不好，我觉得没必要！”最后经过法医提取尸块上的血迹进行DNA鉴定，发现了除了尸块本身的血迹之外还有另外一个人的血迹，而这另外一个人的血迹正好跟提取到的王大傻的血迹DNA一样，这也就意味着王大傻是杀害他老婆的凶手，面对铁证如山王大傻只能低头认罪，他在审讯室里主动坦白交代说：“我跟老婆吵架一气之下就杀了老婆并肢解了尸体，你们发现的那袋尸块只是其中一部分，我之所以把这袋子尸块扔到那口棺材里，是我偶然发现村口的那座废弃的厂子仓库里还放着棺材！我觉得扔到那里没人发现！”后来警察还在王大傻家的后院的猪圈里找到了剩余尸体的骨头和尸块！
　　至于那三个盗窃棺材的盗贼为什么出车祸，很多人都为认为是棺材带来的霉运，其实这恐怕是一种极度恐惧的心理作用导致的！

