      　　街头是社会的一角，这不，前些日子还流行着跳街舞，这会儿，又出现了下街棋……
　　老李从局长位子退休后，整天遛遛鸟，散散步。这天下午临出门，老李发现皮鞋后脚跟磨偏了，就用个提兜装了皮鞋，打算去修鞋摊钉个鞋掌。
　　一会儿工夫，老李就来到了前大街。在前大街的拐角处，有一个修鞋摊，修鞋摊旁围了三四圈人正在下象棋。老李一阵手痒，他可是象棋高手，在局里参加整个市机关的比赛，也是少有对手。
　　老李走到摊前，修鞋的是个黑瘦的瘸老头，胸下吊着一个皮围裙，身旁放着一把拐杖，看到老李提了鞋过来，满脸堆笑，谦卑地点点头：“您，修鞋？”
　　老李把鞋递过去，说：“就钉两个鞋掌！”
　　修鞋老头接过鞋，递给老李一个磨得油光发亮的小板凳：“您坐会儿，马上就好！”
　　“不用，我看看棋！”老李从人缝中往里瞅，里面坐着的竟是自己局里退休的副局长张胖子。只见他悠闲地敲着两个棋子，哼着黄梅小调，很显然棋盘上占了上风。果然，不一会儿，对手就败下阵来，起身离开了座位。
　　“谁来，谁再来？”张胖子显然来了兴致，大声招呼围观的人。
　　老李一阵好笑，就张胖子那两把刷子，也敢在这称雄，他一挽胳膊，当仁不让地坐下，说：“我来！”
　　“是你？”张胖子看到老李，有点吃惊，两人以前工作时矛盾不少，说话不免有些带刺，“你这大领导也来接触群众了？”
　　老李也不是省油的灯：“你张大领导能来，我咋不能来！”
　　张胖子笑道：“我可不如你，你可是正处级啊！我知道你下棋厉害，不过我老张这两年可没闲着，天天练，现在你恐怕不是我的对手了！”
　　老李呵呵一笑：“是骡子是马拉出来遛遛！”
　　两人很快摆好棋盘厮杀起来，还真别说，这两年张胖子棋艺真的提高不少，但终是略逊老李一筹，连下三局全都败北，张胖子一张胖脸全是汗水，再也哼不出黄梅小调。
　　老李嘿嘿笑了两声，说：“我知道你这辈子没服过我，不过下棋你不行，总比我差两步！”话中有话，明是说棋，实是说人，张胖子比老李早一年上班，可职级总比老李差一级，心里一直不太服气，工作的时候，两个人就爱顶牛儿。现在听老李这么说，张胖子气得脸红一阵，紫一阵，说不出的难受。
　　突然，张胖子跳出人圈，抱住正在修鞋的瘸老头的胳膊：“老马头，你和他下！”
　　老马头连连摆手：“不，不，你们玩，我还要修鞋呢！”
　　张胖子请兵不成，就来激将：“嗬，我告诉你，人家老李可是正儿八经的象棋高手，打遍市机关无敌手，你要是不下，手不痒心可别痒！”
　　听张胖子这么一说，老马头心里还真有些痒：“那好，等修好这双鞋就来一局！”
　　老李刚从棋盘和精神上给了张胖子双重打击，心情十分舒畅，棋瘾也勾了上来：“这位老同志，哦，老马，我的鞋不着急修，来，咱们下两盘！”
　　老马头想了想，答应道：“那就来一盘！”于是，放下手中的活，挪着板凳移了过来，坐到了老李的对面。
　　老李说：“你红你先！”这是街头象棋不成文的规矩，弱手先行。
　　“哦？”老马头有点吃惊。
　　张胖子冷笑道：“老李，这是街头，不是你的局机关，这里可是藏龙卧虎，什么能人都有！老马头是这儿鼎鼎有名的街棋王，咱做人还是谦虚点好！”
　　“是啊，这里还没人敢让老马头先的！”围观的人一阵嘲笑。
　　老李这才明白，敢情老马头是大家公认的街头象棋高手，只是他们不知道自己的厉害，当下呵呵一笑，道：“好，我执红，我先行！”
　　两人很快摆好棋，老李提起子来，正要走棋，却听张胖子叫道：“且慢！”说着，转身从老马头修鞋的工具箱里拿出一个铁钉来，冲老马头说道，“要不要上个栓儿？”
　　老马头摇摇手，不好意思地说：“上栓儿，呵呵，人家刚来，不太好吧！”
　　“客气啥！”张胖子道，“也让他这机关无敌手见识一下什么是山外有山，人外有人！”说完把铁钉儿冲着老马头的“将”按下去，老李这才发现，在“将”这枚棋子中间和棋盘上都有一个洞儿，铁钉一按下去，就把“将”这枚棋子栓在了棋盘上，动不了了。老李一看，奇怪地问：“这是什么意思？”
　　“什么意思？”张胖子道，“这就是说，下棋的过程中，不管你怎么将，老马头的‘将’都不能动，动就算输了！”
　　“岂有此理！”老李心中的怒火一下子蹿了上来，心想：这老马头也太狂了吧，真是门缝里看人——把人看扁了！
　　“您别介意！”老马头道，“这都是我们平时闹着玩的，当不得真，我们就来一局，要快啊！”
　　“快就快！”老李怒火中烧，一个当头炮开局，老马头跃马应对。一来一往，两人落子如飞，很快老李就感到了老马头的厉害，实战磨砺出的街头象棋没有一点花哨，凶狠老辣。老马头旋风般一阵狂攻乱杀，杀得老李阵脚大乱，还没来得及“将”上老马头一军，就败下阵来。张胖子见老李落败，乐得直晃脑袋，又哼起了黄梅小调。
　　老马头“嘿嘿”一笑，说：“承让，承让了！”移动板凳就想离开。
　　“不要走！”老李一把抓住老马头的胳膊，“我们再来一盘！”
　　老马头说：“等一会儿我干完活，我们再玩！”
　　“不行，刚才是我大意输了，我们重来，重来！”老李自觉输得窝囊，拉住老马头的胳膊不放，执意再来。
　　老马头无奈地说：“那就再来一盘！”又坐下身来，道，“还是快棋！”
　　鏖战连连
　　两人布局再战。知道了老马头的厉害，老李谨慎了很多，心想：先不求胜，拔了这根铁“栓”再说！于是，下棋不再和老马头纠缠，不惜舍了几个“兵”，一心一意去将军，一边将，一边嘴里还叫道：“我看你动不动！”
　　老马头左遮右挡，就是不动“将”儿，嘴里也叫道：“不动，就是不动！看你有什么能耐！”
　　两人的棋子儿很快纠缠到一起，老马头瞅准机会，抢先兑子，噼里啪啦一阵兑子，两人大子尽失，老马头却多出三个卒儿，不慌不忙跨过汉界，直奔大帐，擒下老李的“帅”。
　　张胖子幸灾乐祸地笑道：“真是棋如人生，谁能想到臭皮匠一样的小卒竟擒了正处级的老帅！”老李听了，气得脸色发青。
　　老马头“嘿嘿”一笑：“不好意思！”移动板凳又想离开，却又被老李抓住胳膊：“老马，我们再来，最后一盘！”
　　老马头恳求道：“真的不行啊，李局长……我还靠这个吃饭呢！”
　　“我多给你钱！”老李发狠话了，“你陪我下最后一局！那双鞋钉两个脚掌，我给你二十块钱，行不行？”
　　“李局长，我不是这个意思……你看……”老马头咬了咬牙，说，“我不会多收你的钱，咱们今天就下这最后一局！”
　　“行！”老李大喜过望，“就一局，咱说话算话！”
　　两人布局又战。老李心想：自己不能再输了，再输这老脸可真让张胖子羞掉了。老马头下快棋厉害，自己就在慢棋上磨死他。老李每走一步都小心翼翼，还不时和围观的人商量商量。观棋的人大都侠义心肠，见老李连连落败，七嘴八舌，群策群力，都想帮他撼动老马头的“将”儿。这样一来，每走一步棋就要花好长时间。
　　老马头受不了，连叫：“快啊，快啊！”老李却不紧不慢，道：“老马，你别急嘛，象棋就要‘相’嘛，不‘相’就不叫象棋了！”老马头急得直跺脚。
　　这时，一个老太太提着一双鞋走了过来，大声喊道：“老马头，老马头，修鞋人呢？”
　　“在这，在这！”老马头急忙应着，头从人缝中伸出来，叫道，“修鞋啊，张婶，您先把鞋放在摊上，我立马就给您修！”
　　张婶又喊道：“老马头，下棋能当饭吃啊，你老婆病好啦？亏你还有心思下棋！”张婶的嘴真厉害，两句话就弄得老马头慌了神，下棋也心不在焉，几招过后，竟露出破绽，被老李抓住机会拔了“栓”儿，丢了“将”儿。
　　老马头“嘿嘿”一笑，道：“认输，认输！”丢了棋子，急忙修鞋去了。


