      　　黄陵市第一看守所的三队四班的监仓里，被判了三年有期徒刑的盗窃犯老鬼正在安慰明天就要上路的死刑犯阿明，老鬼递给阿明一支烟说：“阿明呀你今天晚上好好睡一觉，明天精精神神的上路！”阿明苦笑着说：“老鬼亏你咋想的，明天就要上路去鬼门关了我今晚能睡得着吗！？”老鬼看着正猛劲抽烟的阿明说：“阿明我听说你犯得是杀人罪，我觉得你真是不值当，把自己的老婆都杀了！”阿明听了显露出一脸的愤怒说：“我那个老婆就败家子，不管花光了我的钱竟然还给我带绿帽子！最后一次我们吵架，我老婆竟然还用她那个该死的情人威胁我，你说我好歹也是一个大老爷们能怕她吗！？所以一气之下我就做了错事！”老鬼笑着说：“你呀我听说你还挺有技术的，还把你老婆的尸体肢解了，弄得警察们耗费了半年多才把你找到！”阿明听了很是得意的说：“那当然了我好歹也是个屠夫杀猪的，我自然知道如何肢解人体最不容易被发现，可惜道高一尺魔高一丈！最后还是被那些刑警找到了线索！我还以为这辈子都不会被警察怀疑呢！”老鬼笑着说：“是吗那是你太自信了，你要知道中国有一句古话“要想人不知除非己莫为”！”阿明听了狠狠的抽了一口烟说：“算我倒霉娶了这样一个老婆！我明天到阎王爷那跟我老婆赔罪去！”老鬼一笑说：“未必呀我看你还是有活路的！”阿明一听就是一愣问：“都死到临头了！还有什么活路！？”老鬼笑着说：“我在这里蹲了将近两年了，我亲眼看到不少的死刑犯在临行前检举了其他的案件而被改判！”阿明一听就苦笑着说：“我哪里有什么案件能揭发检举的？”老鬼笑着启发说：“你好好想想你没犯法进来之前，平时有没有听到或者打听到谁犯了罪，或者谁在喝醉了之后跟你胡言乱语说自己有什么秘密！？”阿明一听眼珠就是一转！
　　第二天早上几名武警从监仓里押走了阿明，老鬼蹲在地上偷偷的望着阿明的背影心里想这下他死定了！当阿明被武警押送到开放提审室里，阿明看到一群法警还有法院和检察院的人正等着他呢，阿明心里明白这是要签字画押验明正身，然后就是去刑场见阎王爷了！虽然阿明以前是屠夫胆子很大，但此时阿明的魂魄早就也吓飞了天外，这时一个法官问阿明：“你叫什么名字？”阿明回答说：“我叫阿明！”法官点点头向阿明宣读了最高法院对他的死刑复核，然后就把这份死刑复核递给阿明，阿明颤抖着双手拿着这份通向鬼门关的死刑复核仔细的看着，当法官要求阿明签字画押的时候，阿明突然大喊：“请求法官大人给我一次活命的机会，我还知道其他的案件！”这一句话顿时让所有的人都愣住了！阿明接着说：“我要举报我要检举揭发！”就这样阿明的死刑执行程序被突然停止了，他重新被带回去但是被隔离单独关押在一个单间里！
　　很快阿明就被再次押送到提审室，阿明就把能挽救自己一命的最后一根稻草说了，他说：“我知道一个情况，但是我又不能确定是不是真的，反正我觉得一定要说出来，如果是真的就能救我一命！我以前在跟村里一个叫李有才的乡村医生喝酒的时候，李有才那次是喝醉了，他醉酒后对我说：“阿明呀我其实杀过人，不管你信不信我就是杀过人！”我当时一听还以为他是耍酒疯胡言乱语就没在意，不过后来我回去一想这个李有才前一段时间因为他的老婆病逝了，他又在城里混了一个女的，我听说这个女的好像叫什么王燕来了的，好像还是一个从事不正当职业的，但是后来一段时间我就再也没有见过那个女的找过李有才，我现在怀疑是不是李有才把那个王燕杀了！？”两名审讯的法官互相对视了一下就严肃的说：“阿明你说话揭发举报犯罪线索要根据不能胡说！”阿明赶紧说：“我就知道这些，真不真实只能你们自己查！如果是假的我就认罪伏法！”
　　就这样公安机关开始调查取证，在把李有才传唤来进行审讯以后就发现了很多疑点，李有才的神态非常紧张在接受审讯的时候浑身都发抖，不过当公安机关采用测谎仪测谎的时候发现李有才说的都是实话，李有才就是一口咬定说：“我没杀人，那个叫王燕的女人是自己离开了，她最后失踪跟我没有一点关系！”公安机关暂时释放了李有才但是采取了秘密监视，然后开始调查王燕的失踪，当侦查员来到王燕的老家调查时，王燕的父母姐妹兄弟都说：“已经有两年没见到王燕了！”当侦查员开始仔细的侦查摸排王燕的失踪时，就发现了王燕的社会关系及其复杂，她同时跟很多男人交往甚至是发生性关系，侦查员始终不放弃工作认真的梳理和分析，最后逐一排除了一个又一个有作案嫌疑的对象！最后侦查员就把所有焦点就集中在王燕失踪前自后约会的一个男人身上！很快这个男人的身份就调查出来了，这个人叫孙老五平时游手好闲靠偷偷摸摸弄点钱，由于孙老五是最后跟王燕约会的人，因此当警方最终搞清楚孙老五的真实身份的时候几乎都惊呆了！这个孙老五就是正在服刑的外号为老鬼的盗窃犯！
　　在强大事实证据面前外号老鬼的盗窃犯只好如实交代了自己杀人的犯罪事实，当孙老五得知就是因为被自己启发在临刑的死刑犯阿明，他竟然真的在临刑前检举了自己的时候，孙老五后悔的直拍自己的脑袋说：“这真是我自己把自己送进了鬼门关！”


