      　　阿P最近有点心神不宁，因为一件几乎全部中国人都在关注的事情：某明星妻子与其经纪人偷情并转移财产的新闻。阿P最喜欢联想，并擅长推人及己。自己的媳妇小兰一直是他心中对一无二的女神，家里的所有收入也都上交给了她，万一她也像那谁谁一样，那他可咋办呢？
　　起了疑心的阿P连续观察了小兰好几天，越看越觉得有问题，小兰连续几天出门都穿着漂亮的花裙子，有一天还戴了好久不戴项链，问她家里的存折放哪了，还被老婆大人拎着耳朵教训了一通。可是如果小兰有问题，那么那个挖了自己墙角的男人是谁呢？小兰的交际圈阿P还是清楚的，除了几个要好的小姐妹，基本上没有什么异性朋友，除非….是与自己身边的好哥们。越想阿P越坐不住了，想着怎么才能不声不响地将那个人找出来。还别说，一筹莫展的阿P看了一个笑话之后居然受到了启发，然后阿P开始行动了。
　　一连几天，阿P每晚都会叫上一两个好哥们到家里吃饭，让小兰整几个好菜，来几瓶好酒，到家以后就是单纯的吃喝，要说有什么特别的，也就是要求来的人把手机交出来锁抽屉里，说是要尽情喝酒，不想被人打扰。媳妇小兰也许是习惯了阿P风一阵火一阵的风格，一开始倒也没提出异议，连着几天好酒好菜招呼着阿P的好兄弟。终于第八天，当阿P又领着一个以前从来没来过家里的好哥们阿龙进门的时候，小兰终于忍不住了，阿龙还没换好鞋子，阿P就被小兰拎着耳朵进了房间，只见小兰一手叉腰，一手指着他的鼻子，恶狠狠地盯着阿P的眼睛，却又要捏着嗓门问：“到底怎么回事？你这两天尽抽风，将家里当饭店还是将老娘当厨娘啊？”看着母老虎似发飙的小兰，阿P也突然有点后悔，莫不是自己瞎想，想想这几天的侦查下来没发现什么端倪，也许真的是冤枉小兰了，哎，真白瞎了这两天招待那帮小子的好酒好菜。不过，没发现什么敌情的阿P又有点高兴，于是，他也不在意小兰的眼刀子了，舔着脸很没出息地在媳妇气的发红的脸上亲了一下，说我错了，我现在就让他走。说完推开门就出去了，小兰躲在房间里准备等阿P将人赶走了以后再出去，谁知道等了一会，却传来了咚的一声巨响，冲出去一看，就发现阿P愣愣地坐在客厅的地上，怔怔地盯着正坐在沙发上玩手机的阿龙，眼里是说不出的愤怒和绝望。小兰冲上去，想将他拉起来问问到底怎么又抽风了，却被阿P一巴掌打蒙在了原地。只见阿P站起来，红着眼睛指着阿龙和小兰大喊了一声：“你们两个居然、居然、居然背着我做了见不得人的事情……..我不要活了”，说完又一屁股坐在了地上，刚被打蒙了的小兰一下子炸毛了，抓住阿P的头发把他拉起来，大声说：“你说清楚，到底咋回事，今天不说清楚，阿P你明天就别想或者出这个门”，阿龙好心地伸出手摸了摸阿P的额头问小兰：“嫂子，阿P哥不会是生病发烧了吧？”被小兰气势压下去的阿P一下子又活了回来，一把挥开了阿龙的手：“谁要你的假好心？说，你是不是背着我到过我家？你的手机为什么能自动连上我家的wifi？还说没做对不起我的事情？”小兰愣住了，怀疑地看看阿P，又看看阿龙和他手上的手机，阿龙楞了半晌，然后终于反应过来了，大笑起来：“阿P哥，太好笑了，你不知道有个软件叫wifi万能钥匙吗？哈哈，太好笑了……”剩下的半句话还没有说出来就被阿P给拱手作揖地请了出去，把好兄弟哄走以后，阿P准备迎接媳妇小兰的暴风骤雨了。
　　阿P低着头老实交代了自己的想法：看到一个因为自动连接wifi事件抓到老婆出轨证据的笑话，也想着试试自己的好兄弟和媳妇……话还没说完，就发现自己已经被推到了门外，过了一会，啪，又扔出来一样东西，捡起来一看，原来是家里被连根拔起的路由器。抱着被扯断线的路由器，站在门外的阿P心想这下子完了，随便猜疑真的要不得，自作聪明更加要不得……

