      二哥能耐大
二哥在单位跑供销，山南海北到处转，三教九流一统识。二哥的能耐初次显现是应在为舅舅盖新屋上，但我至今也没弄明白二哥为何要为舅舅盖新屋出那么大的力，个中起因缘由无从考证，只记得母亲甚为高兴，我则跟着二哥向前冲。
记得一日傍晚，二哥找同学开来一辆跃进牌大卡车，我们一行十几个小伙子坐进车后斗就上了山。夜黑黑的，路颠颠的，风呼呼的，人奋奋的，当车蜿蜒而上停在悬崖边的时候，我们看到的是一面被人工开采成绝壁的石墙，石墙下面是成堆成堆的大石块。二哥与司机过去跟一个人说了几句，递了两盒烟，那人吩咐了一下就走开了。二哥招呼我们下车，又得意地对我们说：装车。石块大小有半方到一方不等，重量也有小百斤。搬石块叫背石头，还有一定的程式：一人搬起一块石头，另一人背过身来，双手向后张开，那人轻轻把石头发到你的背上，张开的双手抓紧石头弯腰前行，这样的好处就是大石头掉在地上也砸不到脚。走到车上之后一个转身一放手，石块“咣当”一声巨响落在车厢里。开始时咣当咣当地扔石头把司机心疼的直吆喝，后来石头盖住了箱底就好多了。一会儿，就满车了，走。我们爬上后车厢，“坐好，抓紧了”，随一声口令大卡车呼一下子到舅舅家了。可能这样来回拉了有三四趟吧，最后一车都后半夜了，把大伙累得，直不起腰来了。舅舅舅母连夜擀了大白面饼，煮了一脸盆鸡蛋，我们白饼卷鸡蛋吃了个满口。刚吃饱，舅舅又去敲开小卖部拿了一条“白杜鹃”牌过滤嘴香烟，有吃有喝还有抽，他们都很高兴，可二哥没把烟分我一盒。后来拉沙子拉石灰拉水泥拉砖拉檩条没再用我，盖屋时也没用我，算账的时候也没用我，据说花钱不多，二哥给舅舅省下不少钱，就砖是买的，其它都是偷着找人拉的。那会儿盖屋也没有人工费，每日三餐外加一包烟就OK了。
这里二哥在帮舅舅盖新屋，与舅舅家相距三里之外的爷爷坐不住了。爷爷使劲地轮住棒，爷爷每天都往前庙方向看，爷爷逢人就说：前庙那亲家真养着好外甥了，俺孙子不来自己家翻盖屋，俺的孙子不给俺盖新房，去给姥爷舅舅盖新屋，哪里才是他的家啊，真是好外甥。砰砰砰，住棒在地上戳地砰砰响。
二哥帮舅舅盖了四间新房后，二哥的能耐还在继续展示，他通过关系预付了一点款子，从机电公司赊借了设备，帮舅舅在新房里开了一间磨坊。这下可好了，舅舅从此成了磨坊主了，每次去舅舅家不是舅舅舅母头脸衣服一身白，就是婊妹头脸衣服一身白出来迎接。后来舅舅用开磨房挣的钱又盖了四间新房，据说磨坊没有管理好，家里人谁都可以去接活干，干完活挣了钱多是自己装起来自己花，不然挣得还多。



狗肉香
狗的可爱我认为在于：狗是认人不认钱的动物。
据说狗与人类的交往有几千年的历史可以追溯，但不知道人吃狗肉的历史有多长。人类说起自己的光荣来往往滔滔不绝，对自己的罪恶却绝口不提。要提也是遮遮掩掩，半推半就，前后粉饰，明明是自然的，却非要弄巧成拙进步成“人为”的不行。比如人类要吃狗肉，为了人类自己的文明不能生吞活剥这个朋友，杀死它后要先放血再剥皮洗净分割，狗皮熬膏药，狗头做装饰，狗鞭来壮阳，狗骨头也有人拿去喂狗，如果有幸得一狗宝，就会狗欢无好天。人吃起狗肉来更是先人道显人权现人文，文明文化十足，清炖太乏咸盐味单葱姜八角五味子也无法满足在喜马拉雅山珠穆拉玛峰峰顶之上那毒舌尖上的味蕾。咋办？食不厌精脍不厌细，我们的历史文明科技进步发展聪明智慧&#183;&#183;&#183;一起向着舌尖发起勇敢的挑战，吃！一群吃货，有了最最直接最最原始推动人类进步的原动力。
记得二哥为舅舅家忙活的那阵子，有次二哥晚上回家时带回两条狗后腿，还滴着血呢。二哥与我一起洗吧洗吧就煮上了，一会儿就闻着香味了。在我偷偷吞咽口水的时候，母亲问怎么来的狗肉呢，二哥说：今天下午我去舅舅家，过了老家有条小狗跟着我的车子跑，而且越跑越欢，还甩不掉它，到舅舅家它还跟着，进了院子，跟到屋里，又蹦又跳。舅舅问完以后说今天吃狗肉，然后用袋子套住狗头一起砸死了。
还好，小狗是幸福着死去的，它也许以为找到妈妈了。
教训，跟错了人，站错了队，危险是轻的，要死的。
那天晚上的狗肉真香啊，现在还能品出那纯真的狗肉味来。可以确定的是那顿狗肉是真正的狗肉，后来吃的几次狗肉都是听他们自己说是狗肉，因为所有的门口都挂着羊头。
因为后来母亲跟我说过一句话：你二哥真狠啊，它跟着你是想叫你杀死它吗。因此，每每想起我们爷四个吃的满嘴流狗油的情景时，就想起母亲那天晚上没吃饭。



二哥成家
家有喜事，喜事连连。大哥婚后不久，二哥的对象也成了，他的女朋友吃母亲蒸的三鲜包子上瘾了，父母又为二哥定下了亲，家里又要办喜事了。房子当然还是头等大事，不过这次二哥给父亲出了个主意说：咱别自己买房了，买一辈子房了。这次你到单位要房子，干了一辈子革命工作连套房子也没分到，不行，不行就给厂长书记送送礼。父亲怔怔地听完二哥的计划后咬着牙胆着怯默默答应。一周后，父亲生生地对二哥说打招呼了，书记说要研究研究，二哥告诉父亲先送点礼试探一下，父亲感觉还行。个把月后又问，书记说有意向了，最好是自己打听一处平房，不要太贵，由单位出资买下来你去住。二哥先催着父亲再去给书记还有厂长送个大礼，这次父亲胸中就有了一棵青青的，随风摇曳的小竹子。然后全家开始四处托人打听，还是母亲最为着急，最终打听到在距我家向东不远的郭宅街上有一处三十平的大台屋耳房有意出卖，要价两千八，最终两千五成交。父亲乐乐地有了很大的成就感，先礼后求，事不难办。
二哥的新房是我与他装修的：拆了火炕，糊好棚顶，粉好墙壁，油漆门窗，顺电线，接插座。这些活我都会，不用找人，再说二哥不像大哥要求那么高。因为父亲买下的木料大哥结婚用了三分之二，这次二哥多买了三合板，自己找人加工了组合橱柜和床，写字台和桌椅都是买的。
结婚当天：父亲在一旁乐呵着接受祝福和问候，母亲忙着出钱找东西，大哥进进出出装大爷。一样地大蓬蒙黑了整个院子，一样的酒桌安排在了院子和邻居家里，一样是我们单位焦师傅的主厨。一样的结婚典礼，一样的司仪逗乐，一样看热闹的人群抢喜糖。不一样的是二哥结婚我成主力了，买买的主力，借借的主力，干干的主力。君因为能喝还被我推荐为二哥回门酒的主陪，据说那天君有临阵脱逃的嫌疑。
二哥结婚有件事我得说一说：我作为弟弟应该似乎没有特别的义务给二哥送礼金，因为我每月的工资是要如数上交给母亲统一管理的，我没有少交一个月，更没有把一年强说成十一个月的歪理。但不知为何，我记得当时我送给二哥三十元的礼金，好像是很自愿的，当然是自愿的啊，二哥没有来硬的啊，大哥单独送二哥礼金是因为大哥单独过日子了，为了公平，今天把这个是讲一讲，因为我没有给大哥结婚礼金。
记得我当时的月工资不到三十元，大头交给母亲，中头自己花花，三十元的剩余我得攒多长时间啊，我奇能攒啊，哈。



玉女金童
“两个孩子挨肩，要脚前脚后一起来了。”母亲似有心事地说。父亲只等抱孙子，嗯啊几句没啥大反应。大哥紧颤左腿有点忐忑地盼着，二哥一脸成竹，一手弹烟灰一手端茶碗。我瞅了瞅大嫂二嫂的肚子，结婚一前一后相差近一年，可肚子却一边大。
生了，生了，是女儿。大嫂由母亲陪着大哥跟着在医院顺利地生了个女儿，亲家母一听是女孩转身就回家了。母亲高兴，母亲就想有个贴身小棉袄似的女儿，没想到在孙子辈上实现了愿望，当然很高兴。伺候月子，做月子饭，小衣服小褥子被也有两套，每天早去晚归洗尿布，擦屁股，大嫂还问鸡蛋为何吃的这么快。父亲高兴得没多说，但后来却这样叹气：断了长子长孙啊。大哥也很高兴啊，毕竟这是自己的亲骨肉啊。二哥很忙，现在主要看好自己媳妇的安全。我去医院看了，第一次见了刚出生的小孩子。我也去大哥家里看了不满月的小侄女，没想到她不为何地就能哭，她变脸一哭，大哥就在一边高兴地叫道：包子了，包子了。
生了，生了，是男孩。二嫂由母亲陪着二哥跟着在医院顺利产下一儿子，亲家母没去医院，大哥得了好消息后回家看着自己的女儿，爱爱地三天没起床，三个月没再过问。母亲是接着连着伺候月子，接着连着我却有了侄女侄子，我成三叔了我，真的吗。当我去君家玩他姐姐问我你二哥生男生女的时候，君迅速而直接地替我答道：不用问，肯定是闺女。我为此奇了几十年的怪，一个不问自知，一个自知不问。是儿是女，与你何干？
奶奶早就给重孙辈的孩子们起好了名字，她说：第一个重孙子就叫“磊”，第二个就叫“高”，这叫越“垒”越“高”。我还问过奶奶说我若是有了孩子叫什么啊，奶奶说我还早，我说不然就叫“超”，嘿嘿，这样才能“超”过“高”去啊。父亲这当爷爷的在孙子孙女起名的事上不插言，按说这是父亲的正事，后来父亲说他起了几个名字但藏在心里没说，父亲说说了他们也不同意，就不找麻烦了。其实我给侄女侄子是起了名字的，而且与大哥二哥说了。大哥听后淡淡一笑，二哥听了非常重视。最后让我很高兴的是侄子的名字就是我这当三叔的给起的。
两个孩子相差两个多月来到我家，我感觉的到似乎男女先后顺序来的有点问题。“要是老大生个男孩就好了。”奶奶从老家来看重孙，也给母亲出主意说：要是两个孩子一起来，你就上前一把先抱起孙女来亲亲，再稀罕孙子也要先抱孙女。后来，奶奶的告诫成祖训了，父母和我多是依样照办，效果却不怎样。
接下来看孩子成了难题，大难题。休完产假大嫂二嫂要上班，能看孩子的母亲只有一个，两个孩子一起看是不行的，家里还有一大堆事等着母亲去干，怎么办，两难三难，大哥二哥谁也不主动让步，最后的妥协方案是父母定的：两个孩子轮流看，一个一周，休班和其它时间自己想办法解决。这个看似公平实属无奈的方案经过一段时间的实践后总结说：这真是个出力不讨好的妥协，力一点没少出，孩子一天没少看，却赚了个没给他们看孩子的名声。为啥，因为他们的孩子不安定，除了母亲照看的那几天，其余时间不是去姥姥家就是去单位的幼儿园。但我的结论一是看不看你们的孩子父母原本就没有什么错没什么可说的二是若非硬要说母亲“没给看孩子”也不确切而且这个确定语句好像是放屁，我可以作证：没看孩子是没有天天看护你们的孩子，因为母亲一个人辟不成两下。
再下来就是过百岁过生日过年添岁，大哥二哥去去就来。我自是不能落在后面，尽管我只有去去，我是三叔啊，我把自己这辈分看得很重啊，我要有个三叔的样子啊。
当侄女大一些的时候，有时候大哥大嫂就发觉有些怪怪得了，后来去医院做了检查，是听力有些障碍，不严重。这可是件不幸的事，大哥发誓要给女儿最好的救治，要让女儿过上更好的生活。大嫂加班加点工作多挣一些钱，总是班里第一名。母亲信了基督每日为孙女祷告又陪着孙女去外地治疗，我们心里则有了一丝丝痛楚并期盼奇迹能发生在侄女身上。


