      刚刚建国不久，百废待兴，尤其是翻身做主人的偏远地区农民依旧过着煤油灯照明的生活。由于没有电，那时的农村也就成了很多动物栖息的天堂。每当夜晚来临，要是哪家父母喊女儿回家吃饭被树上的“画皮”听见了，它会整夜整夜的喊“儿子回家吃饭啦、儿子回家吃饭啦”，不乏给漆黑的夜晚笼罩上一层恐怖。
“爬坟头、打乌鸦”是邻里小孩晚上常玩的游戏，由于没有电，大部分小孩吃完饭就回跑出来玩耍，抓迷藏最好的去处就是离村庄不远处的大大小小的坟头，一来坟头众多、夜晚漆黑不好找，二来坟头给人以恐惧感更刺激，最令他们高兴的是坟头里的树上乌鸦最多，没准还能捡些石头打几只乌鸦增添几分乐趣。
这一天，狗子正和几个哥们潜伏在坟头后边，手里拿着一块石头，慢慢地向着前方的树移动，正在瞄准一只乌鸦扬起胳膊准备扔出去的那一瞬间，“噗”的一声旁边着起了火，几个小孩“啊”的一声跳了出去，但那火着了鬼似得扑了过来。虽然心脏已经提到嗓子眼了，但狗子是知道的，因为爸爸告诉过他，世间根本就没有鬼，“鬼火”是一种科学现象，遇到的时候只要你不动，没有风它就不会扑过来了。农村长大的小孩，个个胆大，站立不动、空气凝结了一会后，“鬼火”熄灭，打乌鸦行动继续。刚才的异响，吓跑了很多只乌鸦，但也有跟他们一样吓不跑的，狗子顺手捡起一块石头，扬起手却被一只有力的手抓住，吓的狗子差点昏过去，他还以为真撞见鬼了呢。
原来是狗子的父亲，他邻村的二姨来家里串门，表弟非要闹着找狗子哥玩却又不敢自行去坟头找，于是父亲便带着表弟找了过来，说来也巧正好被他们刚才的叫声吸引，顺势就找了个正着。狗子听说二姨来了，就放下手中的石头，跟着父亲往回走，刚顺着弯曲的坟道走了一会，便在不远处有两个亮光死死地盯着他们，吓的两个小孩死死的抓着父亲的裤子。从小在这长大的父亲心里却是美极了，因为他知道已经很久没有遇见的野狐狸今天算是碰上了，发大财了，顺手捡起一根粗树枝。
农村的野狐狸是习惯了人的，根本就不怕他们。待父亲绕道过去，那只狐狸还站在那里，似乎是在等谁。一闷棍，狐狸瞬间倒地，父亲拎着后腿带了回去、扒了皮，准备来年卖个好价钱。说来也怪，第二天父亲就病倒了，而且没人的时候他总是把着自己的脖子，见人就说有人一直掐着他的脖子。家里的老人见状，第一时间想到的不是找医生，而是隔壁村的半仙老王。老王祖传易学术数，方圆几十里无论哪家碰上个阴灵压身、歪门邪道，只要觉得医院治不好的，都会请他出马，一般“手到病除”。
打听了事情的来龙去脉后，老王便说是怕是招惹着狐妖了，一句话把全家人吓个半死，好烟好酒重礼招待烦请老王帮忙。一切准备就绪后，老王带着镇妖戟、八卦镜和蚀妖袋来到狗子家，待到夜子时阴气最重之时，用镇妖戟按住狗子父亲脖子上气舍穴、身挂八卦镜，对狐妖说“为什么出来害人？”狐妖说“我本无心害他，是他先打死了我。”老王说“那张皮对你来说就是个皮囊，用不着伤人啊。”狐妖说“废话，那张皮是我修炼300多年来最喜欢的，他打死了，我就得弄死他。”老王见狐妖傲慢无礼，便迎话道“哼，休想，见你修炼已经300多年，本想饶你一条性命，你如果不识好歹，今天我就用蚀妖袋化了你，让你永世不得解脱。”狐妖立即转变了态度，恳求道“好好好，别蚀我，我走我走，不过招惹我不可能就这么算了，我又一个条件。”老王说“什么条件，快说。”狐妖说“我得骑着一匹马走，要不然走不动。”老王把狗子爷爷叫进屋来问了家里有没有属马的人，得知没有后，便答应了狐妖。待老王收起镇妖戟，点在屋内的柱香忽的冒了一阵烟，一切似乎归于了平静。又帮了一家人、又发了一次善心，老王满心高兴地回到家中。
当老王远见自己家门口的白绫时，心里一阵凉气，回到家后才得知儿子无缘无故死了，心思缜密的老王净疏忽了自己儿子是属马的，也无论如何没想到狐妖会来这么一招，悲痛欲绝。自那以后，坊间都传老王疯了，嘴里一直念叨“当时该蚀了它，妖必定是妖”。
也是从那以后，“我要骑一匹马走”的故事在乡间流传。


