      这天夜里，原本白天十分繁华的街道上冷冷清清的。街道两旁的店铺也早已关上了门。偶尔路过的几个行人也个个都是匆匆的走过。
“哎呀，这鬼天气，怎么这么冷呢？”一个男子行色匆匆的走着，一边走一边小声抱怨着，“唉，算了算了，不想那么多了，还是赶紧回家要紧，不然小雪又要担心了。”想到小雪，男子的脸上不禁露出了笑容。
“前面的小哥，可否等一等？”这时，一个声音传了过来。男子回头一看，原来是一个身穿黑衣的人在喊他。那人走到跟前，只见他长的十分高大，脸上戴着一副墨镜，显得十分的冷酷，“小哥，麻烦问一下，你可知道奈何街怎么走？”那人恳切的询问道。“奈何街啊？我知道，你看，顺着这条路一直往前走，到头然后再左拐，然后走个100多米，再右拐……”男子指着前方说道，“算了算了，看你也不是本地人，这天又这么晚了，还是我带你去吧。免得你一会在迷路找不到人。”“那就有劳小哥了。”“唉，不碍事，别那么客气，对了，我叫离落，你叫神马？”离落一边走一边问道。“我啊，我叫神荼。”
两人一边走一边聊天，仿若多年好友一般。“对了，神荼，奈何街可是这里最偏僻的一条街了，白天都不会有人去的，你去那干啥？”离落走到一半转过头好奇的问道。“哦，我去那找个地方。”“哦！”
走了大概有半个小时的路途，街道两边的建筑越来越稀少。“哎，到了，你看‘奈何街’。”这时，离落眼前一亮，指着前方的牌子欣喜的对神荼说道。两人走进奈何街，离落顿时有种错觉，仿佛空气温度又下降了好几度，走在街道上，两旁的建筑大都破败不堪，在寂静的夜里给人一种毛骨悚然的阴深深的感觉。
“哎，我说神荼，你到底找什么地方啊？要不我帮你找，你看着那么破，你又是个……”“我找的地方叫奈何桥。”这时神荼走在前面头也不回地说道。“奈何桥？”离落挠了挠头，“你傻了吧，我在这附近住了这么多年，从来没听过这街里还有个叫奈何桥的地方。”看神荼听到他的话并不回头，离落想了一会，跺跺脚追了上去。
“哎，我说，你是不是……”离落追上来，看到眼前的景象，他顿时惊呆了。原来他发现，他们两走的路竟然是往下延伸的。走了几分钟，隐隐约约间，看到路的尽头仿佛伫立着一座桥。“咦，这，这……”离落闭上眼睛，过一会睁开一看，桥更加清晰了。而且在他的周围不时的跳动着一簇簇森绿色的火苗。“这，这是，这是鬼火！！”离落想起老人们常说的传说，顿时结结巴巴的喊道。“这里有鬼火，那，那……”
离落仿佛想到了什么，浑身打了一个冷颤，猛地回头，快速的相回跑去。“怎么？既然来了，先别急着走，有个人还在那等你呢。”不知什么时候，神荼猛地来到了离落的身前，拉着他的胳膊说道。“神荼，鬼火，奈何桥，这，这是地府……”“答对了，去吧！”
离落只觉得一股大力将自己抛起，过了几秒钟，又狠狠地摔倒了地上。“离落，你没事吧？”还没等摔在地上的离落回过神，一个熟悉的声音传到了自己的耳朵里，声音里带着关心，还有一丝惊讶。离落抬起头一看，自己的女朋友小雪不知什么时候站到了自己的面前。
“小雪，你怎么会在这？对了，这里不安全，快走！”离落站起身疑惑的问道，还没等小雪回答，随即像是想到了什么似的，拉着小雪的手就准备走。“年轻人，既然来了，就赶紧过来喝完这碗汤，也好早日投胎啊！”这时，一个苍老而又和蔼的声音传来。离落回头一看，桥的旁边站着一位白发苍苍的老妇人，正和蔼的看着他们，身旁的桌子上摆着两碗热气腾腾的汤。
“什么投胎？什么孟婆汤?我听不懂你在说些什么。”离落生气的说道。“怎么？不知道发生了何事？你以为地府是一般人想来就来的地方吗？”神荼不知何时走了过来，淡淡的说道。“你什么意思？”“你们已经死了！！”神荼说道。
“什么？这……啊……”离落大吃一惊，还没等他说些什么，突然间头痛欲裂。过了好一阵才结束，而这时，他一切都想起来了
原来今天是小雪的生日，一大早两人就喜气洋洋的出门上街了，准备好好的庆祝一番。两人逛了一上午的街，中午，正当离落在买吃的时候。一个小女孩因为玩具滚落到了马路上，小女孩快速的跑去捡，哪知这时马路上突然冲出了一辆车，小雪看到后，不顾一切的冲上前将小女孩推开，而自己却被车子重重的撞飞了。篱落在看到这一幕时，不顾一切的跑过去，却被正准备逃逸的车辆撞个正着，也重重的摔在了地上，还未等到120来，二人因伤势太重，不幸身亡。
“唉，”离落想起整件事情后，不禁长长地叹了口气，望着早已泣不成声的小雪，说道：“对不起，我……”“你怎么这么傻啊？为什么要过来？”“你走了，让我一个人如何能……”“年轻人，不要再犹豫了，不然就错过投胎的好时机了。”正当二人痛哭之时，一旁的孟婆插声说道。“愿你我来世再相见。”两人听后，拿起桌子上的汤，彼此望着对方，轻声说道。然后带着浓浓的不舍，喝下了孟婆汤。
“你说，他们二人下辈子还会再见吗？”望着喝完孟婆汤，淡然而走的两人，孟婆轻声的问道。“不知道，在这无常的轮回之中，我们只有祝福他们了。”
“是啊，也只有祝福……”望着两道越走越长的身影，低声呢喃道……

