      昨天晚上，雯娟一整宿辗转反侧，睡不踏实。早上七点多钟的时候，她听见丈夫关门出去的声音，一骨碌坐了起来，看着身边一双儿女正睡得香甜，就自己蹑手蹑脚下了床。
她脚步轻轻的走到墙角的柜子前面，打开柜门，拿了一把钥匙，再用它打开了柜中唯一的抽屉，从抽屉里取出一个精致的锦缎盒子。盒子拿在手里，沉甸甸的感觉让她原本突突跳动的心稍稍安定了下来。雯娟知道里面的东西好好的还在，可是看着光滑的锦缎绣着金色的花纹，多漂亮的一个盒子啊，雯娟忍不住要把它打开。
盒子里边是一对龙凤手镯，在艳红的绸布上显着柔和的金光。这红与金似乎就像是有温度的一样，让雯娟觉得脸上一阵暖热，仿佛回到了自己第一次佩戴这对手镯的那天。
那一天，雯娟以新娘子的身份，戴着这对龙凤镯子，接受所有亲友的祝福：什么佳偶天成啦，百年好合啦，琴瑟和鸣啦，鸳鸯比翼啦，白头偕老啦……那时雯娟在一片祝福声中绯红着脸，心里深信这些祝语就是自己和丈夫以后幸福日子的预言。她想，从此他们将要像镯子上的那对龙凤一样，和合美满，情比金坚。
转眼间几年的光阴就这么过去了，雯娟觉得自己从前的心愿未免有些幼稚天真。当然，平心而论，婚后这几年，丈夫对待自己也不能算差。他从没对她粗声大气过，也从不让她操持什么劳累的活。他在镇上的工场打工挣钱，她就在家里做家务带孩子。这是他们村子里一般人家最普遍的生活方式，雯娟对此并没什么不满，也未曾有过什么不切实际的奢望。前年，当雯娟第二胎生下了一个男孩儿时，夫妻俩有好长一段时间沉浸在心满意足的幸福里。丈夫说，咱们终于把个“好”字写全了。雯娟则想的是那一对从婚礼之后就由她珍藏在柜子里的龙凤手镯，她在心里美滋滋的对自己说，我家又添凑一对龙凤了。
在这样平平淡淡的小日子里，唯一让雯娟心里惴惴不安的是丈夫好赌的性格。他打工赚来的钱本来就不多，一遇上手气不好的时候，家中难免佶据，甚至要靠东借西凑来偿还赌债。特别是这两年，丈夫在赌桌上总是赢少输多，因此她也常苦苦规劝，只是他终究本性难移。雯娟本不是强势的婆娘，也不太懂得怎样约束自己的丈夫。她只好自己勤俭持家，能省则省，但还是左支右绌。眼瞅着一双儿女渐渐长大，雯娟心里越来越不踏实。
去年她曾和丈夫大吵一架。那时，他准备卖掉刚刚去世的鳏居的老父原本所住的一间祖屋，用来还清之前欠下的一笔旧账。雯娟执意不肯，她说：“屋子虽说老旧，但总是祖上几代存留下来的东西，要是公公还在，一定骂你是个不孝子孙。”可是他说：“所以我不是等他过了世才卖的么。”雯娟拗不过他，一口闷气憋在心里至今未消。
昨天晚上，约莫快十二点的光景，丈夫回到家里的时候，雯娟和小孩早在床上睡觉了。只是雯娟没能真正睡得着，她在等着丈夫回来，心里老忧虑着他会不会今晚又赌输了钱。她听到丈夫进屋后在柜子前窸窸窣窣了好一会，后来当他在自己身边躺了下来的时候，雯娟本想问点什么，却又问不出口，就扭过头去不理睬他。他似乎知道雯娟其实并没睡着，就摇了摇她的肩膀，说：“雯娟，我和你说个事”。雯娟装出一副睡梦中人那种迷迷糊糊满不在乎的嗓音说：“哦”。然后她就感触到丈夫的脸往自己这边贴近了过来，听见他在自己耳朵边上低声说：“雯娟，我和你说个事，咱家那对镯子……”天啊，他终于要打那对镯子的主意了！一阵寒意猛地从耳朵那里迅速蔓延开来，流遍周身，流进心里，雯娟霎时间觉得整个人冰凉凉的。她哗啦一声抓起被子，把自己的脸蒙在里面，任眼泪默默地浸湿了被单。
现在，当雯娟手里捧着这个打开了的锦缎盒子，看着里面在艳红的绸布上显着柔和的金光的龙凤镯时，雯娟一面回想起自己第一次佩戴这对手镯的情景，一面扑簌扑簌地又掉下了眼泪。雯娟想，昨晚他问我，那是要征得我的同意，我当然绝不同意，可是镯子藏在这里他是知道的，钥匙他手上也有一把，尽管他昨晚没敢拿走，但这镯子如今是再不能放在这里了。然而又该藏哪里去好呢，又或者，雯娟想，我就带了这镯子和小孩，回娘家住上一段时间再说——就像去年吵架时那样——等他自觉理屈时再上岳母家接回老婆孩子。
雯娟这样想着，把盒子揣在了怀里，回过身来轻轻走到床边，两个孩子还在安然熟睡，女儿的小手压在了枕头底下，儿子的脚丫伸出了被子外面。雯娟小心翼翼的把女儿的手抽了出来，又帮儿子把被子重新盖好，自己坐在床沿，看着这一对心爱的儿女，轻轻的叹了一口气。她想，要是给自己家的床上也铺一袭绣着金线的锦缎被子，那她这双儿女肯定会比那对纯金的龙凤镯子更加光彩照人。这两个孩子是真真正正长得俊秀啊，村里的人凡是见到的都曾夸赞不已呢。当然，雯娟知道，作为孩子的娘，自己相貌平平，孩子长得好看，全是像了他们爸爸的模样。当年刚和他认识的时候，她真是打心眼里觉得眼前这个男人就像是在电视里才会看到的一样。有时她看着女儿或儿子，看着他们笔挺的高鼻子，闪亮的大眼睛，会禁不住就想，将来他们长大了，或许就真成了电视里的人了。
雯娟又看了看她这对俊秀的儿女，再次想起了从前在心里美滋滋的对自己说过的话：我家又添一对龙凤了。忽而就觉得，这两个孩子才是这个家里真正的龙凤，镯子呢，当然她也珍爱，但一比起来终究是小而又小的事儿。她这两个孩子，长得和爸爸像，也跟爸爸亲。平日里丈夫在家时间不多，但是一起吃饭或看电视的时候，孩子们都争着要挤在爸爸身边。他也懂得疼爱孩子，有时手头宽裕了，也常带了自己和小孩去镇上吃各种可口的点心，或者买些新奇的玩具回家作礼物。哎，让这两个小家伙离开爸爸去外婆家里住些日子，他们该有多闹腾不情愿啊。雯娟又想，要是自己带了镯子和小孩回娘家去了，寻债的人若找上门来，没有了女人小孩在场，会不会就要对自己丈夫不客气了？
一想到这个，雯娟的心一下子又软了下来，她甚至开始有点儿后悔，早上因为自己一肚子闷气，所以故意没有起来给丈夫做饭吃。他有没有去外面吃点什么再上工？还是就这样饿着肚子到镇里去了？然而转念又想，就活该他饿着，不饿着他，他永远都不知道清醒过来。让他饿一饿，甚至，就让他给讨债的人打一顿吧，这样或许从此他便改了心志，也未尝不是好事一件。
就这样，雯娟一整个上午恍恍惚惚，心里的想法翻来覆去，变了又变。一会儿想着要狠下心来去娘家，一会儿又默默把收好的衣物放回柜子里。期间她把装着龙凤镯子的锦盒从抽屉里拿出来足足有四五回，又一次次的藏了回去。直到快晌午的时候，女儿拉着她的衣袖说：妈妈，你怎么还不做饭，一会爸爸就快回家了。
当雯娟刚刚把饭菜做好的时候，丈夫就从工场上回来了。进门的时候，他看着雯娟，想说什么，却终于没有开口。两个小家伙齐声督促爸爸要先去洗手。雯娟看着他洗过了手在饭桌旁坐了下来，一张五官清秀的脸儿给中午的阳光晒得黑黝黝，只有那双大眼睛忽闪忽闪的还跟多年以前那样让雯娟心醉。
雯娟咬了咬嘴唇，说：“你真要拿，就拿去吧。”
丈夫愣了一愣：“什么？”
雯娟觉得自己眼眶里有眼泪在打转：“你昨晚不是问我要镯子么？”
丈夫一把握住了雯娟的手：“哦！昨晚，我本来是想跟你道歉。前段时间，因为急着要还人家钱，我偷偷的把那对镯子拿去作了抵押。但是我昨天把它赎回来了。镯子不在家里的这段时间，我心里一直不踏实。昨晚我把它放回柜里时，我就想，我该跟你坦白了……”
雯娟的脑子里轰隆隆的有点纷乱，当她把心绪整理清楚的时候，她问：“怎么又有了钱赎回来？”
“这几次，手气一直很顺”。雯娟注意到，在他说这话的时候，眉宇间似乎有一抹掩不住的得意，却又极力压住了怕被妻子看出来。
霎时间雯娟觉得有一阵寒意从手上迅速蔓延，流遍全身，流进她的心里。她把手从丈夫那里挣脱了出来，转过头去，看了看身边的一双儿女，冷冷地说：“吃饭。”


