      　　王月貌是做海鲜生意的，他跟妻子何娟当初结婚的时候穷的甚至连酒席都办不起，婚后这俩口开始做起生意，刚开始俩口摆过地摊开过饭馆卖过服装但都不赚钱，自从这俩口开始倒腾起海鲜生意之后，赚钱的速度可谓是乘上了高铁越来越快，现在王月貌已经是当地赫赫有名的百万富翁了！
　　觉得事业有成的王月貌心情非常高兴，这一天他正在大街上转悠，突然就看到街边一家彩票店门口张贴正一个大红色的喜字，王月貌走进一看上面写着：恭喜某某彩民中得大奖两千万！王月貌以前还从来都没关注过彩票，偶尔只是从新闻上听说谁谁谁中了五百万大奖，于是王月貌就来到彩票店里问老板：“老板这是谁中得两千万！”彩票店老板笑着说：“我上哪知道去！反正我就知道这个人是花了十元钱买中的！”王月貌一听就非常震惊，他是个做生意的人心里正盘算着一张十元居然能变成两千万，这恐怕是世界上最划算的生意了，于是王月貌就决定自己也买一注试试运气，当王月貌把自己家人的生日组合成一注号码花两元买下后，就期待着好运能降临在自己的头上！
　　几天后当王月貌买了一份报纸核对中奖号码时，正在自己的海鲜店里跟几个顾客谈生意的王月貌一下子就激动的跳起来，吓得这些顾客是赶紧离开了，王月貌并没有因为失去这单生意而感到失落，相反他充满兴奋和激动的大喊：“老天呀这难道不是做梦吧！”这期全国唯一一注一千万大奖竟然真的就像是天上的馅饼一样砸到了他的头上！
　　当王月貌想做梦一样在家人的陪同下领完了大奖扣除税之后的八百万，王月貌感觉自己迷迷糊糊始终就像是在做梦一样，领完大奖后的王月貌马上就购置了一辆豪华的奔驰轿车，虽然他本身就会开车但是为了面子还是雇了司机，当司机开着高档的奔驰带着他回老家的时候，老家的亲戚甚至以前都不是亲戚的亲戚都来找王月貌套近乎了！此时王月貌都几乎不知道自己是谁了！
　　回到老家的这一个月时间，王月貌是天天请亲戚朋友吃饭喝酒，每次都是他主动要求付钱，谁要是跟他争着付钱就是看不起他，一来二去十里八乡的一些狐朋狗友都有事没事来巴结王月貌，面对这个挥霍无度的百万富翁谁都愿意跟他交朋友，这一天邻村一个叫李四的人来找王月貌，李四可是一个油嘴滑舌善于讨好别人的地痞流氓，李四找到王月貌就是一顿拍马屁，吹得王月貌就觉得自己上了天，李四笑着对王月貌说：“王哥我最最最佩服的就是您，您早年就出去混现在都是道上公认的大哥，我非常敬佩您！”王月貌一摆手哈哈大笑的说：“都是自家兄弟说话别这样客气！”李四眼珠一转就对王月貌说：“想您这样身份的大老板，明天我带您去一个好玩的地方，那里可都是和您样有品位有涵养的大老板！”
　　第二天李四就带着王月貌来带邻村李家村的一处位置偏僻的四层楼房里，这栋隐蔽在深山中的四层洋楼看起来非常豪华，其实这里就是一个名副其实的赌窝，李四就是为了拉弄王月貌来这里赌博，其实李四就是这个赌场聘请的所谓的客户经理，每个赌场的客户经理都是靠拉弄老板来这里赌博赚钱的，最近李四得知王月貌是个出手阔绰的老板，这才想方设法拉弄他来这个赌场赌博，当王月貌来到赌场后就开始豪赌起来，由于王月貌的出手大方很快就赢得了赌场的尊敬和欣赏，连王月貌自己都没想到自己的手气这样好，一开始就连赢了好几万！从此王月貌有事没事都来这个赌场赌博，甚至是在城里做生意的时候也要抽空来这里赌博，随着时间一长他的好手气也消失了，王月貌很快就把中得的大奖输的所剩无几！
　　妻子何娟因为发现丈夫王月貌赌博没少吵架，但是每次遭到妻子的质疑王月貌都是自信满满的一拍胸脯说：“放心吧老婆您还不相信你老公我的运气吗！”就在王月貌在赌场几乎要输光大奖的时候，他决定把剩下的一二百万都用来买彩票，到时候一定还能轻轻松松的中一千万大奖！哪知幸运之神不再眷顾王月貌了，当他在买彩票上花掉了一百万的时候，还是没中大奖而且就连几千块钱的奖也很少中，王月貌心里还是不服气坚持认为自己就是幸运之神！
　　最终王月貌孤注一掷的把自己剩余奖金五十万都买了彩票，哪知这次当他看到中奖号码时差点没晕倒，竟然一个号也对不上！王月貌开始铤而走险动用自己做生意的积蓄购买彩票！最后积蓄几乎都花光了还是没中大奖！
　　如今被彩票输红了眼的王月貌开始向周围的朋友亲戚借钱，这些钱都被他用来买彩票，王月貌每次去借钱都是承诺给对方高利息为诱饵，如今王月貌已经打了几十张欠条，累计借了几百万的外债，这些钱都被王月貌用作购买彩票，但是大奖依然离他遥遥无期！
　　最终王月貌因为无法偿还巨额的债务跑了，俗话说天网恢恢疏而不漏，很快王月貌就落网了！在审判的法庭上，王月貌充满忏悔的说：“其实我的人生悲剧就是因两块钱而起的，正是两块钱让我意外的中了一千万大奖，这一千万大奖让我迷失了人生！”

