      　　自从老伴得癌症病逝以后，老王总是一个人独自坐在家里看着老伴的骨灰盒悲伤，老王的子女也非常希望父亲能早点从丧妻的悲伤情绪中走出来，这不刚刚从国外出差回来的大儿子王德明就给父亲带回来了一部高档的进口笔记本电脑，老王看着儿子买给他的礼物还是怎么也高兴不起来，大儿子安慰父亲说：“爸爸我妈都走了一年多了，您还总是看着她的骨灰盒悲伤，自从我妈病逝了以后您也不像以前那样喜欢出去看戏下棋了，我看您要是这样在家里独自一个人闷下去也会得病，我特意给您买了一台笔记本电脑，我教您上网您以后在家里的时候就可以上网解解闷！”就这样老王在儿子的传授下逐渐学会了上网，老王以前还真是不会上网现在老王接触了网络以后，觉得这可真是一个好东西，老王经常在网上跟别人聊天倾诉自己对老伴的思念之情！
　　这一天老王突然打电话把儿子王德明叫到家，王德明在电话里听到父亲说有事情找自己，他还以为是父亲生病了，就开着车急急忙忙的赶回家里一看父亲正精神矍铄的坐在客厅的沙发上，王德明这才把心放回肚子里，老王看着儿子笑着说：“其实我叫你回来还真是有件事情需要你帮帮我！”王德明看着父亲就问：“什么事情爸爸您只管说！”老王问：“儿子你能教教我怎么在网上购物吗？”王德明好奇的打量着父亲心里想父亲怎么现在突然也敢时髦要在网上购物，于是王德明就高兴的打开电脑连上网给父亲演示如何购物，王德明用鼠标点击了淘宝网对父亲说：“爸爸您看到没这就是淘宝网，一般买东西都在这上面就可以，这上面可是什么都有，爸爸我看您要什么我给您买得了，我正好有淘宝账户，不然您还必须要注册一个！”老王一笑说：“我就是喜欢自己买，那你就给我注册一个！”就这样在老王的要求下，王德明给父亲注册了一个新的淘宝账号，并把父亲的银行卡链接到这个账号的支付宝上，这样老王以后就可以用自己的银行卡在淘宝上购物了，王德明直到把父亲教会怎样网上购物这才离开家。
　　自从老王学会网上购物以后，还真的在网上买了不少的东西，但是他的子女们也发现了一个奇怪的地方，就是每次子女们来看望父亲，老王总是要把卧室的门紧锁着，就是有时候老王的孙子孙女们要去老王的卧室，老王都不让！这让老王的子女们感觉非常奇怪，他们心里想难道卧室里隐藏着父亲的什么秘密！？
　　这天晚上一个叫李四的小偷竟然偷到了老王的家里，他撬开了老王家的防盗门，然后就小心翼翼的在客厅里翻找着值钱的财物，正当李四正翻找着，突然他就看到在客厅的一个柜子上放着一个用黑色布包裹的严严实实的盒子，李四心想今天真是运气好，里面一定放着值钱的东西，正当李四来到盒子跟前想掀开黑布打开盒子看看的时候，突然他就听到我是里有响声，原来是老王准备下床去厕所，机灵的李四马上就抱起黑布裹着的盒子逃之夭夭！
　　第二天老王一觉醒来，很快就发现放在客厅柜子上老伴的骨灰盒被盗了！于是老王马上来到派出所报了警，老王还打电话通知了自己的子女们，子女们得知这件事情之后都纷纷安慰父亲说：“爸爸您别太伤心了，那个可恶的小偷一定能归案的！母亲的骨灰盒一定能找回来！”老王只是伤心的流着眼泪一句话也没有！
　　半个月都过去了警方那里还是没有任何消息，老王着急伤心的都吃不下饭睡不着觉！很快老王就显得比以前更加憔悴了！这一天由于不放心父亲一个人在家，王德明来到父亲家等到了家门口他就敲门，但是屋里没有任何回应！不放心的王德明就用户备用钥匙打开了家门，他走进屋里就发现屋里没人，王德明心想难道父亲出门了，正当他走进卧室的时候突然就看到父亲躺在床上，而此时老王的脸色惨白！他的手正紧紧的握着躺在旁边的一具实体娃娃！
　　原来当初老王之所以要让儿子教他学会网上购物，其实老王就是想在网上买一具实体娃娃，当然这并不是由于生理的需要，而是老王要把这具仿人形的实体娃娃当做自己已经故去的老伴，每天晚上老王都要睡在这具实体娃娃的身边，他感觉自己的老伴依然活着就睡在自己身边一样，当老王的子女们看到父亲服下安眠药自杀后留下的遗言都流了泪，遗言上写着：如果你们母亲的骨灰盒找不到，就把这具实体娃娃和我葬在一起，就当是你们的母亲跟我葬在一起一样，我们永远都不分离！
　　最后那个没有良心盗走骨灰盒的小偷李四还是被抓了，在看守所里接受审讯的李四得知事情的真相后，他痛哭的埋怨自己说：“我真是个没有良心的人！”

