      　　一、收款人
　　“喂，是都市热线吗？”
　　早上刚一上班，省电视台“都市热线”栏目组值班编辑杜鹏远就接到一条热线电话，他拿起听筒，按照惯例说道：“能自我介绍一下吗？”
　　“我叫方宏新，是市棉纺公司的一位普通员工。”
　　“方先生，您好，我是都市热线值班编辑杜鹏远，请问，您有新闻线索要告诉我们吗？”
　　“杜记者好！是这样的，最近我遇到了一件非常奇怪的事！”
　　“是吗，不妨说来听听！”杜鹏远饶有兴趣地说道。
　　“最近7天里我先后我收到了11张汇款单，金额总计整整10万元，可我问遍了所有认识的亲朋好友，甚至连多年没有联系过的老同学都问遍了，竟然没有一个人说他曾经给我汇过钱。”
　　“会不会是你们单位有和你同名同姓的？”
　　“一开始我也是这么想的，可我在公司人力资源部查询后得知，全公司除了我再也没有人叫这个名字了。”
　　“既然不是您的，您给人家退回去就是了。”
　　“是的，当确认这笔钱并不是我的后，我毫不犹豫地去了中国邮政储蓄银行，要求把这10万块钱退回去，可邮局工作人员仔细核查汇款人姓名地址、联系电话等信息后告诉我说，这11张汇款单上的姓名、地址和联系电话全都是假的，根本无法退还。”
　　原来是这样，这件事还真有些奇怪。记者的职业敏感告诉杜鹏飞，这些汇款单背后肯定有一个曲折离奇的故事，而且很有可能是一个弘扬社会正能量的绝佳新闻题材，一定要好好挖掘一下。想到这里，他告诉方宏新说：“这样吧，你把11张汇款单全部拍成照片，以私信形式发到我的微信里，我试着帮你找找这位好心人。”
　　“好的，非常感谢杜记者，相信你一定能解开这个谜团！”
　　杜鹏远在微信上把方宏远传来的汇款单照片后放大仔细查看，发现汇款人姓名一栏上填写的姓名虽然不尽相同，但从笔迹看这11笔钱很可能是同一个人汇的。“汇款人”地址栏只简单地写着“本市”二字，“收款人”姓名全都是“方宏新”，地址也全都是“市棉纺公司”。从汇款单邮戳上上的时间来看，这11笔汇款分别由位于市中心的中国邮政储蓄银行营业厅等市内6个不同的邮政储蓄银行网点，在1月25日以后的7天内先后汇出去的。
　　汇款人为什么要把10万块钱分11笔汇出？汇款时又为什么要用不同的姓名？为了弄清楚这些问题，杜鹏远首先来到了市中心的中国邮政储蓄银行营业厅，11张汇款单中的第一张就是1月25日上午10时30分从这里汇出的。
　　杜鹏远找到邮政储蓄银行当日值班经理，亮出记者证，并说明了来意。值班经理仔细查看了杜鹏远手机里的汇款单照片，说：“杜记者，这11张汇款单上的姓名虽然不同，但笔迹非常相似，很可能是一个人汇出的。从汇款日期和时间上看，前10笔的前9笔都是9100元，最后一笔是9000元，总数恰好凑成了10万元，这也更进一步证明了汇款人很可能是同一个人。根据我们邮政储蓄银行的规定，按址汇款1万元以下可以不提供身份证件，1万元以上则必须提供汇款人的身份证原件和复印件。综合分析上述情况，我们不难得出这样的结论，汇款人不嫌麻烦，把10万块钱分成11次汇出，目的只有一个，那就是刻意隐瞒自己的身份信息，换一句话说，也就是不想让收款人知道钱是他汇出的。”
　　“有道理，”杜鹏远闻言频频点头，连声说道，“你说的很有道理，可是这么大一笔款项汇款人为什么要故意隐瞒自己身份呢？”
　　“哈哈……”值班经理笑了笑，说，“这个问题的答案只能靠你这个大记者来揭晓了！”
　　杜鹏远想了想，指着1月25日那张汇款单上的邮戳说：“能否让我看一下这天上午10时30分的监控录像？”
　　“你稍等一下，”值班经理说：“我请示一下领导后给你答复。”
　　“好的。”
　　不一会儿，值班经理就来到杜鹏远身边，开玩笑说：“我们领导说了，你们这些大记者都是无冕之王，得罪不起，请随我来。”说罢，径直把杜鹏远领到了监控室。
　　在监控室，杜鹏远查看了1月25日上午10点30分的监控录像，并把有那个汇款人的影像拷贝到了手机里。随后，杜鹏远又去了市内其他几家中国邮政储蓄银行的营业网点，以同样的方法把汇款人的影像资料拷贝到了手机里。
　　回到办公室后，杜鹏远仔细对比分析了6个不同银行营业网点的录像资料，果然发现汇款人几天的穿戴并虽然并不完全相同，但由于他并没有在监控面前刻意隐瞒自己的相貌，所以体貌特征非常清晰。汇款人为男性，年龄大约在35岁左右，说话声音为本地口音。
　　汇款人为什么要刻意隐瞒自己的身份？俗话说，解铃还需系铃人，要找到这些问题的答案，只有找到汇款人。可他现在除了有汇款人的影像外再也没有任何其它的身份信息，没有姓名、住址，仅凭影像想要在几百万人的大都市里寻找一个人，无疑无异于大海捞针。
　　“怎么才能找到这个人呢？”杜鹏远突然想起一个人，他连忙掏出手机，拨通了在市公安局刑警队里当刑警的高中同学武学军，“老同学，最近在忙什么呀？”
　　武学军在电话里抑郁道：“你这个大记者今天怎么突然想起我来了？”
　　杜鹏远也不客气，开门见山地向武学军简单介绍了一下情况，最后说道：“老同学，我把这个人的录像资料发到你的微信里，你想办法利用你们公安系统内部的户籍资料，查清楚这个人的身份信息，包括他的姓名、工作单位和家庭住址。”最后，他特别强调说：“我可告诉你，这个忙你无论如何也要给老同学帮呀！”
　　武学军听罢哈哈大笑，说：“我还以为是让我为难的私人事，原来是公事，如此做好事不愿下留姓名的人现在可是不多呀，老同学请放心，这个忙我帮定了。”
　　“那就太感谢老同学了！”
　　“别光用嘴感谢，等事情搞清楚了得好好请我搓一顿。”
　　“一言为定！”
　　二、汇款人
　　很快武学军就把查询结果告诉给杜鹏远：汇款的人真实姓名叫“常黎明”，工作单位是本市著名的房地产企业“天上人间房地产开发有限公司”，家庭住址在他们单位的生活区，门牌号数是15栋楼4单元36号。杜鹏远连声向老同学表示感谢，他想，有了汇款人这么准确的身份信息，相信谜底很快就会揭晓。
　　事不宜迟，杜鹏远立即驱车来到“天上人间房地产开发有限公司”，找到了常黎明。当杜鹏远对常黎明亮明身份，说明来意后，常黎明一开始说什么也不肯承认自己曾经给方宏新汇过钱。无奈杜鹏远只好打开自己的手机，让常黎明观看他在邮政储蓄银行汇款时的监控录像，常黎明这才不得不承认方宏新那10万元钱是他汇的。
　　杜鹏远连忙问道：“你为什么要给方宏新汇一笔巨款？”
　　常黎明说：“请问大记者，我给方宏新汇款违法吗？”
　　“当然不违法！”杜鹏远心里很清楚，常黎明既然在汇款时刻意隐瞒自己的身份，就绝对不会轻易说出事情真相，故对此他早有心里准备，并在来的路上想好了对策。
　　“既然如此，我们就没有必要继续谈下去了。”常黎明做出了送客的姿势。
　　“常先生，”村鹏远好不容易找到了常黎明，当然不会就这样轻易放弃，“据我所知，你们夫妻二人都是工薪阶层，收入并不高，你上有老，下有小，日子过得并不富裕，而你却很大方的给方宏新汇出了一笔巨款，如果我明天把这件事当一条新闻发出去后，有人问你那10万块是从哪儿里来的？汇款时又为什么要刻意隐瞒自己的身份？敢问常先生应该如何回答？”
　　“不经我本人同意，你敢把我的私人信息公之于众，难道就不怕我控告你侵犯了我的隐私权？”常黎明也不甘示弱。
　　“我当然不会侵犯你的隐私，”杜鹏远胸有成竹地说，“我在发布这条新闻时，除了你的个人信息是假的，其余全都是真的。新闻发布后你可以不承认是你自己，但熟悉你的人一定知道这条新闻说的就是你。”
　　“这……这个……”常黎明原以为只要他死不认账，杜记者绝对拿他没法，没想到杜记者使出了这个杀手锏，顿时张口结舌，不知如何回答的好。
　　“常先生，”杜鹏远见他戳中了常黎明的软肋，赶紧趁热打铁，“不管怎么说你给人汇款都是好事，没有必要隐瞒它。再说我们新闻媒体的一个重要职能就是弘扬社会正能量，宣传好人好事，你的做法理应得到肯定和赞扬。”
　　见常黎明低头不语，杜鹏远试探着问道：“能告诉我你和方宏新是什么关系吗？”
　　“说实话，我根本就不认识方宏新。”常黎明说话的声音很小。
　　“不会吧？”常黎明的声音虽然很小杜鹏远却惊得目瞪口呆，“不认识你怎么可能给他汇一笔巨款？”
　　“实不相瞒，我是替别人汇的。”常黎明的声音更小了。
　　“替别人汇的？他是谁？为什么要委托你替他汇款？”性急的杜鹏远连珠炮似的提出了一大串问题，常黎明却不慌不忙地双手一摊，显得很无奈的样子，说：“实在对不起，受人之托，忠人之事，我答应过让我汇钱人的要求，任何情况下都不能说出他的真实姓名和工作单位！”
　　随后，杜鹏远使出记者的浑身解数，企图让常黎明说出汇款幕后那个神秘的人物，无奈常黎明却始终守口如瓶，杜鹏远只好悻悻地告别了常黎明。
　　三、幕后人
　　这天中午，杜鹏远刚刚在办公室坐下来，手机铃声突然响了起来，他拿起手机一看，原来是方宏新打来的。
　　“杜记者，”方宏新见杜鹏远这边迟迟没有消息，遂打电话询问进展情况，“打听到汇款人姓名没有？”
　　杜鹏远在电话里简要地说了一下事情经过，电话那头的方宏新想了想，说：“我有办法让常黎明开口。”
　　“你有办法，什么办法？”
　　“你只管带我去见常黎明就是了！”
　　在杜鹏远的带领下，方宏新再次找到了常黎明。一见面，方宏新就拿出那11张汇款单，直截了当地说道：“方先生，我就是收款人方宏新，你我素不相识，我绝不可能无缘无故地收你一笔巨款。现在，要么收回你这11张汇款单；要么告诉我委托你汇款人的姓名和工作单位，否则我就在赖在你这里不走了。”
　　杜鹏远万万没有想到方宏新用这个办法一下子把常黎明逼进了死胡同。表面上看他给常黎明指出了两条路，但事实上常黎明既然是受人之托，没有得到委托人允许，汇款单他是绝对不可能收回去的，因此想要把方宏新打发走，只有供出幕后那个神秘的人物。
　　考虑再三，常黎明最终答应和委托人商量一下，次日下午一定给杜鹏远和方宏新一个满意的答复。
　　第二天下午，3人又一次见面了。一见面，常黎明就很不高兴的递给方宏新一张纸条，说：“一切都在这上面写着，希望你以后不要再来烦我了，我还有事，失陪了。”说罢，头也不回地匆匆离去。
　　方宏新打开纸条一看，只见上写道：“实在不好意思，3年前我借了你1万块钱没有及时给你还，一直拖到现在，自觉无颜面对你，故托朋友从邮局给你汇了10万块钱，1万是你的本钱，其余9万全当是利息，这么高的利息也算是对得起你了，我想你也应该知足了，希望这件事就此了结，再也不要节外生枝了！”
　　原来如此，方宏新终于明白是怎么回事了！他把事情真相告诉给杜鹏远，杜鹏远闻言立即拨通了武学军的电话。武学军听罢，高兴得连声说道：“好，好，老同学，你不用请我吃饭了，我在全市最好的饭店请你吃大餐。”
　　随后武学军和其他刑警队员一起，首先找到常黎明，然后顺藤摸瓜，很快便找到了常黎明背后那个神秘的人物。
　　3年前的一天上午，方宏新从银行取完钱后顺道来到菜市场买菜，那知有人趁他转身买菜之机，偷走了他放在自行车框里装钱的包。方宏新当即报了警，这个案件当时的经办人正是刑警武学军。因为菜市场里没有监控，加之人员流动性大，武学军没有找到相关的目击证人，所以虽然他费尽周折，案件却始终没有任何进展，一直拖到了现在。如今武学军不费吹灰之力就破获了案件，你说他能不高兴吗？
　　你道这个人是谁，他不是别人，正是常黎明的老板、“天上人间房地产开发公司”董事长王强。
　　根据王强交待，3年前，他的生意刚刚起步，周转资金非常紧张。当时他和一家企业谈好了一项较大的工程项目，这是他进入生意场上的第一单大生意，对他来说非常关键，他绝不能错过这次千载难逢的机会。但由于他当时没有固定资产，无法从银行里贷款，只好东拼西凑，结果借遍了亲朋好友，最终还是差1万多块钱。正在他走投无路之际，那天他从银行门口经过时，正好遇到了刚刚从银行取钱出来的方宏新。看见方宏新鼓囊囊的钱袋子，王强鬼使神差的一直尾随方宏新来到菜市场，趁方宏新低头买菜之机，偷走了方宏新放在自行车框里装钱的提包。
　　说来也巧，王强回家一看，包里面除了有主人方宏新的身份证等物品外，正好有1万元现金。想着签合同的时间马上就要到了，看着手里的1万块钱，几经犹豫，王强决定先“借”下这1万块钱，拿下这项工程，同时他暗暗发誓，等这项工程完工了，他有钱了，一定会加倍偿还这笔债务。
　　此后王强的生意开始走上正轨，很快就成了当地房地产界有名的企业家之一。王强的事业虽然成功了，但方宏新的那笔债却压得他喘不过气来。不还这笔钱，他的良心经常受到折磨，寝食难安，就连晚上做梦都梦见方宏新向他来讨债；还了这笔债又怕自己那件不光彩的事暴露出来。思来想去，他想了一个自认为了万无一失的妙计。他让心腹常黎明按照身份证上的姓名和地址，以匿名的方式给方宏新汇去了10万元，当然他是绝对不会告诉常黎明事情真相的。
　　王强是这样想的，人常说，钱多了不咬手，方宏新突然得到一笔巨款，想退也没法退，而笔钱既不是他偷的，也不是他抢的，他必然会悄无声息、心安理得地用了这笔钱。这样既还了他的良心债，也隐瞒了自己的罪行，可谓是一个万全之策。万万没有想到面对这笔来历不明的巨款，方宏新丝毫没有动心，在退还不成的情况下，求助于媒体，最终把自己的罪行暴露在光天化日之下。




