      　　阿兰随手抽出一张报纸，一则新颖的题目赫然呈现————《胡思乱想的下场》
　　过几天就是阿Q的生日了，他准备办一个生日宴会，特地请了好朋友阿伟来，阿伟是他的铁哥们，必须得请。还有一个是阿Q暗恋3年的对象，丽丽。除了父母亲，这两个人在阿Q心中有着极高的地位。
　　阿Q准备即可就去请阿伟参加明天的宴会。两家离的很近，阿Q走到阿伟家门口，正准备敲门，发现此门是虚掩着的，透过门缝，阿Q震惊了！阿伟和丽丽正亲昵的低声喃喃什么，阿Q暗暗在心里愤然咒骂，这个死阿伟，明知道自己喜欢丽丽，还和丽丽搞地下恋，可恶！暗恋这么久的丽丽，居然被好哥们抢先了！
　　阿Q气的转身就走，决定不邀请阿伟和丽丽了。
　　生日会那天，果然没有见到阿伟和丽丽，往年那两个人都来，可今年不比往年，显得冷清了不少。阿Q情绪低落，突然离场，想去楼下走走，正巧碰到阿伟，把头埋得低低的，假装没看见，可阿伟一眼就认出他来了，追上他拍拍他的肩膀，“嘿！你个死阿Q，怎么没邀请我？”“要去你现在就去吧。”平静而冷淡，极其生疏的语气，让阿伟心中生疑：“你怎么了，有事瞒着我吧？”
　　哼，贼喊捉贼。阿Q在心里不屑地想到。见阿Q不答话，阿伟悻悻然的离开了。从此两人关系渐渐冷淡。这个故事的结局并不美好，确实，那一天阿伟和丽丽在商量给阿Q的礼物，可惜被阿Q的胡思乱想给毁了。
　　丽丽和阿Q一直在互相暗恋，本来想在阿Q这次生日会上像他表白，多么好的一桩事，互相恋慕，郎才女貌。可惜，这桩事被阿Q多疑的性子给毁了。
　　丽丽万万没想到阿Q没有邀请她，以为阿Q厌恶她，不喜欢她，伤心欲绝了好久。阿伟的安慰，使丽丽感受到了温暖，和阿伟交往了一段时间后，认为阿伟是一个可靠的人，便结婚了。
　　阿伟看在从前兄弟的份上，想起了阿Q，请他来当伴郎，阿Q坚决不来，他才不想看到心爱的人和曾经的好兄弟结婚呢！可惜，阿Q永远不知道事情的真相，他的断章取义，生性多疑，气量狭小，以至于故事结束，他都没能知道事情的真相。
　　阿Q一直被蒙在鼓里，如果他不胡思乱想阿伟和丽丽的关系，也许他在最后，可以爱情和友谊双丰收。---欢乐快报
　　阿兰看完报纸，深深叹了一口气，也许她应该重新审视和判断晴晴和陈舒的关系了。她的经历简直和故事一模一样，同样是误认为背叛和男友分手，和闺蜜绝交，阿兰有些害怕，她怕是自己误认了男友和闺蜜的关系。鞋都没提好，就冲出家门想要问个究竟。
　　审问后才知道，男友真的是喜欢上了闺蜜，闺蜜也请求阿兰的原谅，希望阿兰祝福他们，并希望阿兰找到自己的真爱。阿兰气的大哭，她和男友交往了这么多年，她到底哪里不好？难道无微不至的照顾和关心，在男友眼里都是浮云吗？她就是一个保姆吗？
　　阿兰走在回家的路上，疲惫而又绝望，突如其来的打击使她失魂落魄。回到家，阿兰就疯狂地撕碎了欢乐快报，随手将碎纸扔进垃圾桶，倒在地上一蹶不振，眼泪早已流干，嗓子早已哭哑，心情跌入了低谷。


