      　　几乎是一夜之间，我的幸福彻底塌陷了。老公彻夜未归，打他的手机，竟然是个妖声妖气的女人接的，我追问她老公哪？女子却啪一声挂了电话，我的心因为这一声响，跌进了深渊，一时间觉得自己成了世界上最最不幸的女人。
　　带着绝望的性情，我回了娘家，母亲正在给父亲补袜子，看见我很惊讶，问我为什么没上班，我勉强的一笑道：“今天单位放假。”其实我请假了，这样的心情，我不想去上班。
　　看着母亲忙碌，我几次欲言又止，可母亲的心全没放在我心上，我忍不住有些生气的说：“妈！别补了，得空我去给爸买几双。”
　　“你爸喜欢穿这双袜子，没坏多少，补补看不出来的。”母亲淡淡地说道。
　　这一刻我真想抢过袜子让母亲看看我这张悲伤的脸，我也好哭倒在她怀里，诉说一下老公有多过分。
　　而母亲却因为一双旧袜子，对我的悲伤视若无睹，我有些挫败的站起身来，向让外走。
　　“怎么才来就要走？”母亲到底还是放下了手上的袜子。
　　我哇的一声哭了出来，哭着说老公一夜未回，哭着说电话里的女人。
　　母亲听完，一脸漠然，拍着我的背问：“等等！事情还没弄清楚。”
　　“什么还没弄清楚，他有外遇了，他彻夜不归是和别的女人在一起。”
　　“我看的很清楚，他不是那样的人，也许这当中有什么误会。”
　　“妈！你向着他说话……”我忍不住撅起了嘴。
　　母亲看着我说：“我不是向着谁，妈活了这么大岁数，看过的人无数，他那个人和你爸一样，都是个死心眼的人，不会对别的女人动心的。”
　　我不信，觉得母亲强词夺理，老公怎么和父亲相比，在我的记忆里父亲就没彻夜不归过，更没和那个女人热情的搭讪过，而老公他经常加班，办公室里的女同事，个个打扮的和花一样，相处久了，谁敢保证不动心，来个办公室恋情什么的。
　　母亲对我的担心有些不解，她说疑心是夫妻间最大的敌人，还是回去吧！有什么事和他当面说清。
　　我负气坐在母亲的面前，看着母亲又拿起了双旧袜子再补，再看了一眼桌上父亲遗像，心里不由得一酸，眼泪差点冲出了眼眶。
　　那天我乖乖的回家了，老公正在家里忙碌着做饭，看我回来沮丧向说：“昨天临时有事要出差，想给你打个电话，才发现手机在车上被人掏了，你自己在家着急了吧？”
　　我听完一呆，世界上竟然就有这么巧的事，白白为了一个电话折磨了自己一天，还差点误会了老公有了外遇。
　　在心里我忍不住有些自责，连母亲都能看透老公的人品，为什么我这个朝夕相处的人，却老是误会他哪？


