      　　王三是一个喜欢偷鸡摸狗的人，杀人放火的事情他倒是不敢做，他平时也就是跟着那些道上所谓的大哥看个场子收收保护费啥的，这天王三刚一回到家一模裤兜心想坏了！一部土豪金的苹果六手机不见了！其实这部手机也是前一段时间王三在公交车上偷得，但是他为了解开这部手机的远程锁定功能可是费了不少的功夫，王三心想一定是自己在路上丢的，于是他就拿起家里的电话给这部苹果手机打电话，让王三欣喜的是电话居然打通了，王三在电话里迫不及待的问：“是你捡到了我的手机吗？”对方回答说：“是的！我刚才在路边捡到的！”王三兴奋的说：“这部手机是我的！”对方说：“哦是这样，我既然捡到了你的手机，你看是不是给我点报酬，我就把手机还给你！”王三一听眼转就一转说：“那是当然咱们见面我给你一千咋样！？”对方一听就很高兴的说：“好就这样一会咱们就在东方大酒店的门口见！”
　　王三出了家门在小区门口打了一辆的士很快就赶到了东方酒店的门口，王三果然见到了捡到他手机的人，一个身材瘦小戴着眼镜看起来斯斯文文的小伙子，王三不怀好意的笑着对小伙子说：“你好我叫王三，我就是丢手机的人！”对方也笑着说：“我叫李文是一名大学生，我刚才在路边捡到了你的手机！”王三笑着说：“看来咱们真是有缘分，这样我请你喝酒去，等喝完酒我再给你钱你把手机给我！”李文信以为真就跟着王三准备去喝酒，当王三和李文走到一处偏僻的地方，突然王三从口袋里掏出一把尖刀恶狠狠地对李文说：“好小子你知道大爷是谁吗！？你竟然还敢问我要钱，我今天告诉你社会上人称东北黑社会老大的人就是我！”李文显然被吓到了他浑身都有些颤抖说话的声音都带着颤音说：“大哥我错了，我不知道您就是道上混的大哥！这报酬我不要了！”王三恶狠狠的笑着说：“好小子报酬不要还不行，你必须跟我道歉认错，这样把你身上的钱包给我，我就饶了你小子这一次！”最后李文在王三的威逼利诱之下只好把自己身上的钱包给了王三，王三拿到了手机和钱包之后心里非常高兴，临走的时候王三还用手机给李文拍了照威胁道：“你小子要是敢报警的话，我就宰了你！”不仅拿回了手机还意外抢劫了几千元钱的王三心里得意洋洋，这天晚上他也没回家先是在酒店开了一个房间，因为王三是个同性恋，他还通过手机交友软件约了一个男同，然后就去一家赌博游戏厅一直玩到了天亮，这抢劫得来的几千块钱很快就被他挥霍的干干净净！
　　过了很长一段时间也没任何警察来找王三，王三心里就觉得那个叫李文的大学生一定是被他吓到了没敢报警，这天王三正在网吧上网突然想抽烟的王三一模口袋，他竟然把钱包忘在了家里，不过满脑子都是歪门邪道的王三很快就想到了弄钱的好办法，他随机在自己的QQ上加了一群陌生的好友，这些好友无一例外都是女性，因为他觉得女性好骗一点，王三很快就给这些女性QQ好友群发了一条虚假的消息，这条消息的内容是：我叫王志斌是一家网络公司的老板，现在我们公司有一种可以迅速在网上发财的秘诀，只要您会上网谁都可以利用网络快速成为百万富翁甚至是千万亿万富翁，这条秘诀现在出售价格伍佰元，一旦错过将会是您一生的遗憾！虽然刚开始并没有任何好友相信，但是最后王三还是欺骗住了一个网名叫娟娟的女性QQ好友，娟娟还真的通过支付宝给王三转账了伍佰元，不过王三的目标可不是这区区伍佰元，他又申请了一个新的QQ号码，然后把自己的网名改为网警110，随机王三就用这个新的号码给娟娟发了一条消息，消息的内容是：最近有一伙骗子利用虚假的发财致富的信息诈骗钱财，请各位网友不要轻易上当，当娟娟看到这条消息的时候就大吃一惊，她马上回复问：“我刚才就给了对方伍佰元，对方自称有可以利用网络发财致富的秘诀！”王三利用这个网名为网警110的号码立刻回复说：“小姑娘你上当了，那是骗子在骗你的钱！”娟娟一听就着急了问：“拿我这钱还能要回来吗？”王三马上回复说：“没问题我们是网警110，这样你先给我们转账来五千元，我们需要一笔经费调查处理你的事情，不过你要相信我们网警我们一天之内就会把钱追回来，并且还把这五千元还给您！”本来就已经上当的娟娟这次还真的信以为真给王三提供的账户上转了五千，王三此时欣喜若狂他非常兴奋心想这么容易就骗到了五千真是得来全不费工夫！
　　轻易骗到了五千块钱的王三先是买了一条中华烟，然后又接着上网王三还是个同性恋，他开始登陆一些男同网站寻找一个今晚可以约会的男同，当王三跟一个叫王帅的男孩开始聊天的时候，王三就觉得这个王帅长得非常俊朗是自己喜欢的类型，更重要的是王帅竟然还跟自己在一个城市，王三就向对方发出了今晚约会的请求，没想到王帅很快就答应了，不过王帅对王三说：“你先借给我三千，我这有点急用！不然今晚我就不能跟你约会了！”鬼迷心窍的王三竟然给王帅转去了三千，哪知钱刚给对方转账过去，王三再联系王帅的时候这个长相俊朗的男孩已经消失不见了！王三心里非常恼火心想好吗这回自己倒被骗了！王三此时心里非常不平衡他觉得必须再找一个人弄点钱，不然今晚上就要被气得睡不着觉！于是王三又开始在男同网站上寻找能在今晚约会的同城男同，很快王三就联系上了一个男同，王三就约这个男同在一家酒店见面！
　　王三在这家酒店开了一个房间就等着那个男同来，当这个网名叫李玉的男同来到王三所开的房间，王三一看这个男同还是个学生模样的男孩，王三笑着就掏出尖刀说：“你快点把身上的钱给我掏出来，不然老子就给你几刀让你知道知道厉害！”这个男孩被吓的浑身发抖立刻就掏出了身上带的两千多块钱！王三拿起钱就匆忙离开了酒店，王三心里非常高兴心想虽然这次抢劫两千多，还没有抵得上自己被那个男同骗走的三千，但心理上终于平衡了总算是挽回点损失，同样王三在临走的时候也给那个男孩拍了裸照威胁他不准报警！
　　王三离开酒店后就来到一家夜店喝酒，最后喝的晕晕乎乎的王三摇摇晃晃的走在大街上，说起王三这个人还是比较有意思的，没喝醉的时候他的性取向是男同，但喝醉了之后他的性取向竟然跟正常男性一样，此时已经是深夜十一点多了，大街上来往的行人很少，突然王三就看到一个单身年轻姑娘走在路上，王三色眯眯的看着那个姑娘就走上前去拦住姑娘的去路淫笑着说：“小姑娘你陪陪哥哥我！”这个年轻的姑娘看着王三心想坏了遇到坏人了！不过这个年轻的姑娘倒是不慌不忙的笑着说：“大哥你就放了我吧，我还是大学生呢！”王三一听就更高兴了说：“是吗那太好了，哥哥我就喜欢大学生！”这个年轻的姑娘眼珠一转对王三说：“大哥这样吧今晚我家里没人，你不如跟我到我家里，我请你喝几杯！”王三一听简直乐坏了说：“好！太好了！”就这样王三摇摇晃晃的跟着这个姑娘走，还没走多远突然一阵警铃声大作，吓得王三打了一冷战！这时几辆警车呼啸而至一群警察下车后就逮捕了王三，这群警察还走到那个年轻姑娘的面前笑着打招呼说：“小何呀你咋还遇到流氓了！？”原来这个年轻姑娘叫何娟，何娟可是公安局里出了名的警花！王三做梦都没想到自己竟然在喝醉酒后调戏起了警花！此时王三耷拉着脑袋他觉得这下自己算是玩完了！王三被警察带上警车的时候懊悔的自责说：“这真是我自己把自己骗到了警局！”

