      　　小聂今天有个重要的约会，去相亲。对于小聂来说相亲已经不是一回两回了，早有了丰富的经验，可这一次他显得有些紧张，因为今天相亲的地点不同，约在女方的家里。
　　小聂本来就紧张，谁知道可他前脚刚迈出门坎，后脚就被老娘拽住了：“你这穿得啥呀？”不由分说，老娘粗壮有力的大手抓住小聂的胳膊就往回拖。小聂低头看了看自己上身T恤下身牛仔裤挺好，干净清爽。于是冲着母亲喊：“这怎么了，挺好的呀！”
　　“好个屁！赶紧给我换身西装，庄重点。”
　　“妈！外面三十来度的高温，您让我西装，您想热死我吧！”
　　“你换不换？”母亲双眼一瞪，小聂乖乖的走进了卧室，没辙老妈一直是家里专权的暴君，如果不听她的，她马上会血压升高，心跳加速，他可不想因为这点小事把老妈气进医院。
　　换完衣服，老妈上下瞅了半天，才满意的点点头说：“嗯！这回才像点样。刚才你换衣服的时候你陈姨打来电话，说有事不能去了，你就按她给你的地址去吧！”
　　小聂听完皱眉，今天怎么这么不顺，处处受阻，看来今天去也是白去，婚事准不能成，带着这个心理，小聂倒是豁出去了，刀山火海又能怎样，大不了不成呗！
　　一路上小聂只看了一眼门牌，就记住了，走到女方家小区门口还看了场热闹，夫妻俩当街掐架，场面别提多热烈了。小聂看完直摇头，要是结婚后他也过这样的日子，宁愿不结婚了。
　　瞧完了热闹，小聂去了女方的家，敲门时，小聂特别紧张，说不上来是害怕还是尴尬，一个女孩打开了门，看见他一愣，恍然醒悟般害羞地说：“请进吧！”
　　小聂看了女孩一眼，长相很美，是他喜欢的类型，他心一喜，脸色微红，站在门口不知道怎么进去。女孩见他木然的站在门口，扑哧一声笑着说：“没事，进来吧！”
　　小聂还是换了鞋，走了进去，女方的父母看上去跟和蔼，和他唠了一阵，问了他的家庭父母以及工作之后，就躲了出去，只留下女孩和他在一起，女孩没说话只是起身打开了空调，小聂这才意识到，自己满身是汗，他尴尬的笑了笑，不知道该说点啥。又担心女孩对他没感觉，女孩像是也很尴尬，不过她还是开口问了小聂工作累不累，之类的闲话，小聂认真的作答，样子就像个回答问题的小学生，逗得女孩忍俊不住。眼看着快中午了小聂不便留下来吃午饭，于是略坐了一会，就起身告辞，临走时女孩给他留了电话。
　　回到家里，小聂赶紧换件衣服，老妈在边上急着问他姑娘咋样，他回答说：“还好！”老妈听了一高兴又是端水，又是递毛巾，又是帮他挂衣服。要不是电话响了，小聂真不知道老妈要烦他到什么时候，看老妈出去，他扑通往床上一趟，打算睡个午觉。
　　刚闭上眼睛的时候，老妈气急败坏推开了门：“你个臭小子，竟然学会骗你妈了，我问你你今天干嘛了？”
　　“干嘛去了？相亲去了呀！”
　　“放屁！你陈姨刚打电话来，女方说你根本没去。”
　　“怎么会？我还留了女方的电话。”说完小聂晃了晃手机，老妈一瞪眼说：“好！那你现在就打电话约女孩出来。”
　　小聂也来了脾气，马上拿起了电话，按下了免提，然后打给了女孩，女孩愉快的答应了他的邀请，他仰着头看着老妈，意思是说，看吧！我没骗你吧！
　　老妈啥也没说，转身就走，她不走不行，她怕儿子看见她嘴角忍不住上扬，泄了她骗儿子的底。这小子不逼着他约会，他就不知道啥叫主动，不主动，她啥时候能抱上孙子。


