      　　美国导演约瑟夫正在一家高档餐厅里跟约翰逊一起吃饭，约翰逊可是美国非常著名的新生儿外科医生，因为他总是能成功的用外科手术治疗新生儿严重的疾病而享誉天下，约瑟夫在吃饭的时候兴奋的对约翰逊说：“你知道吗我妻子艾丽娅昨天在医院检查竟然怀孕了！”约翰逊似乎非常惊讶也很高兴的祝贺说：“你真是好运祝你们将来生个大胖小子！”
　　不久之后约瑟夫和约翰逊再次见面，这次见面约翰逊拿出一盒包装精美的药对约瑟夫说：“老兄我知道你妻子怀孕后就特意选了这盒药送给你，回去以后让你的妻子按时吃，这种药对于怀孕中的女人非常好，不仅能促进胚胎的发育还能很好的帮助孕妇吸收营养！”约瑟夫感激的对约翰逊说：“真是谢谢你！”约瑟夫还真的按时让他的妻子服用这种药物。
　　这一天约瑟夫的妻子艾丽娅终于要生了，徘徊在产房门外的约瑟夫心里非常着急，他想马上就见到自己的孩子，经过几个小时的时间终于产房的门打开了，一名护士急匆匆的跑出来对约瑟夫说：“先生您的妻子生了，是一对双胞胎男婴！”约瑟夫一听激动的几乎都跳起来大喊：“太棒了！”哪知护士继续说：“先生您先别高兴，您妻子生下的这对双胞胎男婴是连体婴儿！”约瑟夫一听差点吓得没坐在地上，他颤抖的声音问：“连体婴儿真的吗，难道上帝对我就这么不公平！”不过事实终究还是事实，终于在新生儿监护室的保温箱里见到这对连体新生儿的约瑟夫心情非常沉重！只见这对背部紧密相连的一对男婴正躺在保温箱里沉沉的睡着！当约瑟夫心情沉重的回到病房里去看望正在修养的妻子，艾丽娅满脸痛苦的说：“我们的孩子怎么会这样！？”约瑟夫安慰妻子说：“你别太伤心难过了！咱们都要相信现在的医学科技，一定能帮助咱们的孩子分离成健康的孩子！”艾丽娅痛苦而无奈的点点头。
　　很快约瑟夫的好友约翰逊就得知了他的孩子生下来竟然是连体，约翰逊就主动找到约瑟夫说：“我也非常难过，不过别担心老朋友请你相信我的技术，我一定能帮助你的孩子成功分离的！”约瑟夫此时激动的拉着约翰逊的说：“我和我太太的全部希望就寄托在你身上了！”
　　这一天吸引了很多新闻媒体关注的连体男婴分离手术即将开始，参与这次手术的主刀外科医生正是约翰逊医生，新闻媒体都在报道说：“这次手术一旦成功，约翰逊将会成为美国最棒的新生儿外科医生！”约翰逊在手术前接受新闻媒体采访说：“大家好这次我带着很大的信心来做这次分离连体婴儿的手术，这对连体男婴不仅背部紧密相连而且头部也紧密相连，分离难度非常大，不过我还是很有信心的，请大家拭目以待！”就这样约翰逊医生带着约瑟夫一家人的全部希望和美国新闻媒体的关注走进了手术室！但最后的结果却是手术失败了，约翰逊遗憾的对新闻媒体说：“我没想到这对连体男婴的大脑神经也是连接在一起的，当我分离这对男婴的大脑时，没想到。。。。。。”
　　最终约瑟夫怀着极度悲伤的心情和妻子埋葬了这对双胞胎男婴，约瑟夫觉得上帝非常不公平自己的第一个和第二个孩子就这样死亡了！但是更让约瑟夫意外的是，不久他的好友约翰逊竟然出了车祸，当约瑟夫来到医院的重症监护室看望约翰逊的时候，约翰逊吃力的对约瑟夫说：“我真是倒霉，现在我估计我活不长了！”约瑟夫安慰约翰逊说：“你别太绝望了，我相信你一定能挺过去的！咱们以后还要一起喝酒呢！”
　　不过遗憾的是约翰逊最终还是死了，这天一名护士就把约翰逊生前写的一封信交给了约瑟夫，当约瑟夫打开这封信的时候，只见上面写道：真是抱歉约瑟夫，我真的对不起你，当初我给你的那盒药其实就是我的一个阴谋，这盒药一旦你怀孕的妻子吃下去，如果你妻子怀的双胞胎就能导致双胞胎受精卵发育异常，就是生下来的双胞胎就是连体婴儿，其实当时我也无法确定你的妻子怀的是不是双胞胎，哪知最后还真是，我这样做的目的其实是为了我的私利，我想让你的妻子生下一对双胞胎连体婴儿，然后我在给这对连体婴儿做手术分离，因为我最近一直都在研究连体婴儿分离的手术，我想借助这个手术成名天下！没想到我还是失败了，出了这个车祸或许就是上帝对我的惩罚，请你原谅一个即将离开世界的人！
　　当约瑟夫读完约翰逊写的这封信，他整个人都傻呆呆的愣住了，好半天才缓过神来心里不知道是该仇恨这个死去的好友还是为他感到悲哀！当约瑟夫把这个真相告诉妻子艾丽娅的时候，艾丽娅也非常震惊她好半天才缓过神来说：“我觉得既然已经成为悲剧了，真正的始作俑者已经死了，我们也不惜记恨他了！”最后在妻子的提议下，身为导演的约瑟夫竟然把发生在自己和妻子身上的离奇事情拍成了一部电影《连体阴谋》，这部电影通过一名新生儿外科医生想成名天下，而不惜利用阴谋让好友的妻子剩下连体婴儿的悬疑剧情打动了观众，很快这部电影获得了很多大奖，而此时约瑟夫的妻子也再次成功怀孕，而且这次居然还是双胞胎！

