      8月21日，中国女排再一次创造了“万人空巷”，再一次令无数中华儿女兴奋不已，时隔12年再一次登上奥运会最高领奖台，这一刻必定会写入历史、扣进每个人的心弦。也是这一刻，“女排精神”再一次成为网络热词，再一次响彻大街小巷，再一次成为国人谈论的焦点。
女排姑娘们真棒，他们在奥运赛场上用“坚毅、不言弃”书写了一个又一个逆转神话，他们用实际行动诠释着“女排精神”。然而，静心细想，这个20世纪80年代就已经总结得出的宝贵财富，似乎在12年间淡出了国人的脑际，而是女排的再一次佳绩唤醒了这个在脑海深处沉睡的“热词”。
“无私奉献、团结协作、艰苦奋斗、自强不息”，是这四个词指引着女排不畏困难、坚毅前行，想必也是这四个词指引着这个时代的无数的人在自己的人生道路上取得一个又一个新成绩。“女排精神”不应该被淡忘，而是需要永远铭记，尤其是现在经济进入新常态、社会处于转型期的关键时刻，无数中华儿女创造全面小康、实现伟大“中国梦”的伟大时期，更需要“女排精神”振奋人心、浩然长存。
“女排精神”应成为民族伟大复兴的“传家宝”。“起来，不愿做奴隶的人们”，当洪亮的国歌奏响奥运赛场，震撼的是每个国人的心灵，提振的是整个名族的精气神。回想当年，无数的中华儿女抛头颅、洒热血赶走了侵略者、建立了新中国，无数的中华儿女无私奉献、艰苦奋斗实现了祖国的繁荣昌盛，这背后正是无数优良传统、“精神食粮”、“传家宝”支撑、支持着他们。“女排精神”不只属于女排，也不应成为谈论的“一阵风”、“过堂气”，而是中华民族的精神依靠，是指引自身不断前进、万古长存的“传家宝”。
“女排精神”应成为集体创造辉煌的“长明灯”。“一个人可以走的很快，一群人可以走的很远”。中国女排团结一致，攻克一个个险关创造历史。当今社会，改革开放、转型升级需要集思广益、博采众长，“大众创新万众创业”需要“众人拾柴火焰高”，构筑抗洪救灾“铜墙铁壁”需要“十指紧扣筑长城”、“一方有难八方支援”，团结就是力量、团结创造辉煌，“女排精神”势必会成为每一个集体战胜困难、创新突破的“长明灯”，指引自身走向一个又一个辉煌。
“女排精神”应成为个人走向成功的“金刚钻”。“没有金刚钻别揽瓷器活”，时代的发展、社会的进步需要历代中华儿女的不懈努力，更需要无数人才的强力支撑。回看女排的奥运征程，有失败、有挫折、有低谷，顶着巨大压力走向巅峰，成为“女排精神”的最有力写照。细化到每名队员，成功也并非偶然，伴随着伤病、低落与泪水。生活中，人人都有挫折、人人都有苦衷，但成功的路上除了“天时地利人和”，更需要的是必胜的信心和坚毅的精神。“女排精神”不应该停留在口头上，更应该融入每个人的实际行动中，成为成功路上必备的素养，指引自身直面困难、永不放弃，书写充实而有意义的人生。


