      　　黄阿婆的丈夫半年前出车祸死了，平时非常迷信的黄阿婆还把丈夫和他的手机葬在一起，黄阿婆始终相信如果她的丈夫到了阴曹地府就能用手机跟自己联系，时间一晃又半年过去了，黄阿婆始终没有接到丈夫从阴间打来的电话。
　　这一天一个道士打扮的人来到黄阿婆的家里，黄阿婆还杀了一只老母鸡隆重招待了这位道士，道士对黄阿婆说：“我法号叫天武，是来自一处千年道观的道士，我的法力不是吹牛可谓非常高深，我已经掐算出你的丈夫是半年前出车祸死的！”黄阿婆听了就是一愣然后非常吃惊的说：“您算的真是太准了！您真是神仙在世！”道士喝了一口茶说：“你想不想见到你的丈夫！？”黄阿婆一听更是惊讶的张着嘴巴说：“我当然想了，可是他已经死了！”道士笑着说：“我能用法力让你的丈夫再次出现在你的面前，不过要想见到你的丈夫你必须舍弃一些钱财才行！”黄阿婆一听就说：“那都是小事只要能见到我的丈夫，多花一点钱没关系！”道士笑着说：“这样你每个周末都要到你丈夫的坟头上放一些钱，但不是那种给死人烧的纸钱而是真的人民币！你这样做就能逐渐感动神灵，把你丈夫的灵魂送到阳间，到时候你们就能见面了！不过什么时候你丈夫的魂魄能回来，我也说不准日期！”黄阿婆还真的信以为真，从此就开始每到周末就来到丈夫的坟头放一些钱，不过这些钱其实都是在黄阿婆离开之后，就被藏在暗处的道士偷偷拿走了，迷信的黄阿婆始终都相信这些钱是神灵拿走的，她还期待着丈夫的灵魂能早日回到阳间跟自己见面！
　　哪知屋漏偏逢连夜雨，不久之后黄阿婆的唯一的儿子阿明也因为车祸去世了！道士知道后再次找到黄阿婆说：“阿婆你要节哀呀，我听说你的儿子也因车祸去了，我觉得出这样的邪事是因为你放的钱太少了，你以后多放点，不仅要在你的丈夫坟头上放钱还要在你儿子的坟头上也放钱，这样到时候神灵一感动，你儿子和你丈夫的魂魄都能回来与你见面！”信以为真的黄阿婆就开始每个周末同时在儿子和丈夫的坟头上放钱，当然这些钱最终都被那个道士拿走了！
　　这天半夜黄阿婆的手机铃声突然响了，当黄阿婆看自己的手机的时候，就发现来电号码竟然是自己已经死去儿子的！黄阿婆心里就是一惊心想难道是儿子的魂魄回来了，于是黄阿婆就颤抖着手接通了电话，电话那头果然是很像儿子的声音问：“请问是张阿姨吗？”黄阿婆一听就是一愣心想难道儿子连着自己的妈也不认了，她就问：“儿子是你吗？”对方似乎非常吃惊的说：“妈是你吗？”黄阿婆马上说：“是我呀儿子！”对方非常吃惊的说：“妈你不是出国旅游了吗！？怎么手机换成了张阿姨的！？”最后弄了半天黄阿婆才听明白原来对方不是儿子的魂魄，对方也是一个小伙子只不过是使用了儿子的手机号码，这更让黄阿婆纳闷了明明儿子是跟他的手机一起埋葬的，怎么对方能使用儿子的手机号码来电，于是黄阿婆就要求跟对方见面，那个小伙子倒是非常痛快的就答应了！
　　第二天当黄阿婆见到昨晚来电的小伙子的时候就非常高兴，当黄阿婆把自己儿子出车祸死亡的悲剧跟这个小伙子说了之后，这个小伙子也非常吃惊的说：“黄阿婆这件事情真是巧合，我就是在移动公司办的手机卡，没想到跟您过世的儿子的号码一样！看来咱们也是有缘，不如我就认您当干妈！”最后黄阿婆非常高兴的收了这个叫陈斌的小伙子当干儿子！
　　陈斌就经常来看望干妈黄阿婆，这一天陈斌带着营养品来看望黄阿婆的时候，就碰上了黄阿婆要去给他儿子和丈夫上坟，陈斌也跟着一去了，当陈斌惊讶的看到黄阿婆竟然把真钱放在儿子和丈夫的坟头就问：“阿婆您为何要放真钱，一般给死人都是烧的纸钱！？”黄阿婆笑着就把那个道士的话对陈斌说了，陈斌一听就对黄阿婆说：“阿婆您上当了！那是一个骗人的道士，您放的钱都被那个道士拿走了！”但是无论陈斌怎样解释，黄阿婆都不相信还是觉得那个道士说的都是真的！
　　不过聪明的陈斌自有办法，这一天又是轮到黄阿婆上坟的日子，他就假装跟着黄阿婆，等黄阿婆放在坟头一些钱离开之后，陈斌并没有走他就躲在一棵树后，不一会功夫陈斌就看到那个道士从暗处出来拿走了这些钱，聪明的陈斌偷偷的给那个道士拍了照，然后陈斌就带着这个道士的照片来到派出所报了警，很快那个利用迷信骗人钱财的道士就被抓了！此时黄阿婆才如梦方醒非常感激陈斌！
　　后来陈斌还结了婚，婚礼上陈斌特意邀请了干妈黄阿婆，黄阿婆看着面前的这个极其孝顺的干儿子就乐得合不拢嘴，她心里倒是感激那位道士，黄阿婆觉得或许正是那个道士让这个夜半鬼来电给自己带来了一个好儿子！

