      　　老王生活在一个小县城，县城不大，花红草绿，一片自然风光。老王今年五十二了，在一个造纸厂当工人，从年轻到现在，一干就是三十二年。每月固定工资，随工作年限一年涨一百，再干几年，老王就退休了。
　　这天早上，老王一起床接连打了三个喷嚏，他喃喃自语，这是秋天到了。他媳妇听见了把日历翻过昨天一页，果不其然，今儿立秋，老王比日历还快。要说老王怎么知道是秋天来了，跟他的一个病有关，鼻炎。老王是过敏性鼻炎，这鼻炎跟随他有五年了，春秋换季就犯，雷打不动，特别准时，鼻炎犯起来那叫一个难受，喷嚏一个接一个根本不给个喘气的机会，打完喷嚏紧接着就流鼻涕，平时小感冒流鼻涕还能给个通知，鼻子能告诉你哎我这不好了要流鼻涕了赶紧弄一纸擦擦哎，这鼻炎流鼻涕就跟淌自来水似的也不打招呼了说来就来，为这他媳妇还特意给他准备了一块小手绢，虽然流鼻涕可鼻子还是不通气的，这就够难受了但是没那么简单，随之而来的附属毛病是眼睛痒还止不住的流泪，耳朵也痒，头疼牙也疼，崩管是想干什么都集中不了注意力，简直生不如死。要说老王平时也就偶尔喝点小酒，不抽烟，每日作息时间规律，早晚遛弯一次九点准时上床睡觉，他媳妇也爱干净甚至还有点洁癖，家里天天打扫的一尘不染，衣服两三天就换一次床单被罩绝对不超过一星期就洗一次，家里常年通风，却还得了这么个病。
　　说来也巧，就在老王得病那年，县里出资给盖了个防治过敏病医院，专治各种过敏症状，医院不大，有检查开药的，有扎针化验的，医院里面黑乎乎的，也不说给装个亮点的灯，医生护士的态度也是不好，眼睛都长在脑门上，老王还记得第一次去这医院的场景，那时候老王这鼻炎把他折磨的天天眼泪汪汪的，去了家附近的一个医院给开了两样药吃上也不是特别好使，该难受还难受，只是轻微缓解，没办法了只能去过敏病医院了，老王家离过敏病医院远着呢，星期天一大早老王忍着难受，戴着口罩，秋老虎且厉害着呢，太阳晒着在身上火辣辣的，鼻子不通还总想打喷嚏，再戴一口罩闷着，坐了好几趟公车才到医院，结果门卫告诉他医院双休日休息，老王又忍着难受坐了好几趟公车回家继续难受，没办法只能周一请个假再来看病了，在家捱了一天周一老王又起了个大早来医院，一进医院里面就看到问诊的地方排了一溜长队，个个戴着口罩，大人小孩都有，屋子小，人多，排着吧，等了半天才到老王，女医生看老王一眼说你怎么了，老王把自己的症状跟医生说了一遍，女医生说你这是鼻炎，老王说医生我想做个过敏源测试，女医生问他你这几天吃没吃药，老王说吃什么药，女医生不耐烦的说就是治鼻炎的药你吃没吃，老王说吃了，女医生依旧不耐烦说那你现在测不了停药三天再来吧，之后问他你开不开药，老王本想先做个过敏源测试好知道自己是因为什么原因过敏的没成想还得不吃药才能做测试，既然来了就在这开点药吧，老王说开药，女医生大笔一挥刷刷刷一会就开出四样药扔给老王说交款去吧。老王拿着药单付款，结果钱不够，两种药片，一个滴眼液，一个鼻子喷雾，共计518元，开个药这么贵。老王身上就带了二百多元，开药的护士告诉老王，前面有个银行，里面有取款机，老王又出去呼哧呼哧找了一圈银行，走了半天老王感觉自己的鼻子好像通畅了不少，取完钱赶紧回来拿药，两种药片不知道怎么个吃法，还得去找刚才那个女医生，穿过排队的人群，老王在旁边站定，趁着这个病人看完了的空档老王礼貌的问医生我这药怎么吃啊，女医生说一样一粒晚上吃，老王没太听懂说是一起吃吗，女护士又不耐烦了随之声音都提高了说就是这两种药一样一粒晚上睡觉之前吃听不懂吗，老王在心里想着这都什么态度啊，嘴上说着谢谢医生，老王走到医院外的座椅上借着走廊昏暗的灯光先滴了眼药水，又用了喷雾，过了一会感觉舒服多了才回家，后来药也吃完了换季也过去了老王又来医院做了过敏源测试，结果老王没有什么过敏的东西，老王吃完药的药盒没扔，跑到附近的医院想开点相同的药备用，结果医院没有，老王不死心，又去附近走了好几个药店也没有这种药卖，那就没办法了只能每年两次换季到医院报道拿药，雷打不动特别准时。
　　本来老王今天就要去医院拿药，可厂里新接了一个大单，时间紧任务重，必须得赶着完成，今个这假是请不了了，老王想着反正也不严重那就等明天吧。老王到厂里赶工，来到厂门口附近又连续打了好几个喷嚏，进了车间，里面闷呼呼的，今年的秋天不凉爽，车间像是个大蒸笼，开着窗户也感受不到凉风，老王一刻不停的生产，热的满头大汗，外面除草机滋啦滋啦的响，一阵阵草香味扑鼻，这时候老王又连打了几个喷嚏，随之而来的鼻涕就下来了，老王心叫不好，这鼻炎怕是又来了，老王看了看时间，马上到中午了，没办法，老王只能到这厂区附近的小医院开点药先抗一阵子了。老王吸溜着鼻子，拿着小手绢一面擦一面去小医院，挂了耳鼻喉科，医生看他这架势就知道他是鼻炎，老王眼泪汪汪的说大夫你快给我开点药吧我这太难受了，大夫一面点头一面给他开药一面自言自语说咱这城市的蒿草太多了这种草散发的气味会导致鼻炎，老王听医生这么一说心里想既然这蒿草这么不好为什么市长不能下个令给除除呢。老王拿着药回到厂里，吃过药缓解了一点，吃完中午饭老王出去走走，看到厂区外面也有蒿草，沿路一片整整齐齐，老王心说这怎么像是有人故意种在这的，走在这一片蒿草之间老王的鼻子又痒的难受。好不容易捱到下班，老王沿路回家途中也是四处查看，他发现这种蒿草在哪都能看见，一片一片的就是有人种在路边的。回到家吃过晚饭老王也不出去遛弯了，连平时买彩票的爱好都省了，拿个笔坐在桌边一脸认真不知道写什么呢，她媳妇觉得老王今天有点反常，就问他你今天不出去遛弯啦，老王说不去了，他媳妇又问他你在那写什么呢，老王说我写信呢。他媳妇心说这搞的哪出，写的什么信呐，看他那个认真样，但也没再问。老王写的是给市长的信，信里说了自己发现的问题，这城市里的蒿草太多了，会导致人鼻炎，言辞诚恳，想请求市长为市民着想清理清理这些蒿草。一抬眼晚上九点多了，写完信老王恭恭敬敬的折叠好装在信封里，第二天一早去过敏病医院拿药的途中把这封信投到了市长意见箱，开完药老王正出医院门口，看到门口停着一辆车，有几个人在那指指点点，老王不是爱看热闹的人，走过他们身边听到几个词，什么市长什么车的，听到市长老王好奇了，老王站定脚步走到人群中听，有人说这车是市长的，还有人说这医院也是市长出资开的。回到家老王继续吃药吃饭上班，接连等了好几天给市长的信，也没看有个回音，一个星期过去了，这天老王吃完晚饭出去遛弯看着外面沿路的蒿草，脑袋里想的是市长为什么不给我回信，难道是太忙了，市长的事多多呀，可这都一个星期了连个音都没有这叫怎么一回事。想着想着就想到了那天老王在过敏病医院院内听到的那几句热闹话了，难道说这蒿草是市长故意让人种的，那医院都是市长出资开的，种这种草人患了鼻炎别的医院开的药根本不行，只能去这过敏病医院拿药，吃完就好使，而且其他医院跟药店也没有在过敏病医院开的药卖，老王走一路想一路感觉自己想的都能对的上，他又继续等了一个星期，这期间他把所到之处有成片蒿草的地方全部拍下来并标注出地点，这一个星期市长那边仍然没有回音。老王就把这事报给了本市的一个电视台栏目说你说我说天下，这个栏目特别的火，他媳妇每天都看，老王不看他媳妇每次看完还都得把栏目里讲的事给他说一遍。
　　老王给栏目热线打了电话，说是要爆料，栏目组工作人员热情接线问他，叔您想报什么料啊，老王就把自己这几天的发现跟工作人员说了，工作人员问他叔你有什么证据吗，老王说我有照片，咱市里各个地方的照片我都拍了照了，工作人员说叔那您把照片给我通过微信公众号发过来看看，老王说我不会什么微信，那边说那您给我们把照片发到邮箱里也行，老王心说我天天在工厂生产我都碰不到电脑况且我也不会发邮件我怎么给你发，那边感觉到了老王的迟疑又说，这样吧叔您在哪上班我去找下您，这感情好老王就把上班地址告诉了工作人员，又留了电话。第二天上午，果然有个小伙子来找老王，老王把详细情况从头到尾的跟他说了一遍，又把拍的照片给小伙子看了，小伙子很认真的在一个本上记着，小伙子说叔这个事情我们去调查核实一下，事情属实还会给您爆料费的，叔再见。
　　要说这电视台的效率真高，老王从见小伙子那天就每天晚上也不出去遛弯了跟着老伴儿一起看说你说我说天下，没想到隔天就有了报道。说你说我说天下栏目走访了本市各个地点，确实每个地方都有大片的蒿草，也去过敏病医院采访了好多有鼻炎的人民群众，什么时候有的鼻炎，过敏源是什么，知不知道什么草能导致过敏性鼻炎等等，好多人回忆这有鼻炎的时候还真就是离过敏病医院成立不久，至于什么草能导致过敏这个谁也没注意。的确，平平常常随处可见的草，谁没事注意它去呢。栏目记者又采访了过敏病医院的医生，医生一改往日那张苦瓜脸微笑着说这个过敏性鼻炎有很多过敏源的，我们也不好确定。由于大家都深受鼻炎的困扰，再加上都听说鼻炎是因为本市有大片的蒿草，所以报道一出热度持续升温，有不少人民群众都纷纷拨打市长热线询问，还有很多人给市长写信。这天，市长终于坐不住了，在说你说我说天下栏目澄清此事，市长今年四十出头，眼睛不大戴个眼镜，看起来斯斯文文，说话也斯斯文文，他说对于本市蒿草可能导致过敏的消息是他的疏忽没有及时注意到，毕竟小小的蒿草谁也不能特别关注，由于蒿草能引起过敏给市民带来的不适他深表歉意，从现在开始他就着手成立除草小组到本市各个地点彻底除掉所有蒿草。
　　果然从这以后，蒿草就再也看不见了，老王的鼻子舒服了，许多人的鼻子都舒服了，再也不用去过敏病医院拿药了，老王还拿到了爆料费一千元。老王舒舒服服的过完这一年，第二年春天来了，老王也没去医院拿药，这年秋天，老王发现道路两旁新栽种的植物已经开起了一片一片的小黄花，根根直立，在风里轻轻摇动，老王站在花丛中深吸了一口气，阿嚏，阿嚏，阿嚏，老王又连打了三个喷嚏，紧接着又开始流鼻涕了，止都止不住，小手绢也没在身上，好在老王离家不远，老王捂着鼻子朝家走去，心里想着，明天还得去趟过敏病医院。


