      　　阿峰住的地方离公司很远，每天早上，要有1小时20分钟的时间消耗在地铁上，坐地铁倒地铁，好在都是在起点站上车，基本上可以保证有座儿。
　　在这1小时20分钟里，在飞驰的列车上，阿峰会完成很多的“事情”。每天他都会先打个盹儿，弥补睡眠上的不足。醒过来之后，是例行的“梳洗”工作，因为在家里，他是没时间做这个事的，一睁眼就得出门了，这项日常工作只能在地铁里完成。所谓洗脸，就是用湿纸巾擦擦脸和眼睛；所谓刷牙，就是嚼两块口香糖。梳洗完毕，神清气爽了，就得找点事儿来消遣，通常他都会看看书。他是个书虫，很喜欢书，当然，在地铁里看的话，只能是电子书了，纸质书太沉了，背着的话，不利于在地铁里的“奋战”。
　　看书看的眼睛不舒服了，就停下来，观察观察地铁里的各色人等，听各种方言，听周围的陌生人聊天。尽管都是些家长里短，鸡毛蒜皮，但听着挺有意思，仿佛在观赏一幕幕生活剧。时不时的，他还能从中“捞”些灵感，作为写作的素材。业务时间，他总喜欢写些东西的。
　　最近阿峰发现，对面的那排座位上总是坐着一个女孩儿。从总站上车，可以选择座位的，可她和阿峰一样，每天总是习惯性地坐在同一个位置上，所以阿峰每天在地铁里睡醒一觉之后都能看见她。女孩也和他一样，先睡上一觉，然后梳洗打扮，只不过这个过程可比阿峰复杂的多也精致的多。女孩会打开小化妆包，扑粉、用睫毛膏，涂口红，不时拿出一个小镜子来，照一照自己的妆容，梳理一下垂落下下来的乱发，再别上一个精致的发卡。
　　每天，阿峰在地铁列车中醒来，第一眼看见的就是对面座位上的女孩。有时女孩还没醒，长长的睫毛覆盖着眼皮，嘟着小嘴，睡相可爱。有时女孩已经醒了，已经进行到了梳洗打扮的阶段，他很享受地看着她化妆，以至于忘了干其他的事情。这种注视是很安全的，车上人很多，姑娘不会注意到谁正在对她凝视。
　　他不知道姑娘是在哪站下车的，因为马上列车中就挤满了上班族，遮挡了他的视线。但第二天清晨，当他登上列车的时候，还是会一如既往地看到姑娘坐在他的对面。
　　日子一天天过去，有一天他竟然在梦里见到了这个姑娘，还梦见俩人说了好多好多的话，甜甜蜜蜜的。从梦中醒来，他竟然很渴望真的跟姑娘说上两句话，却鼓不起那个勇气。他是个木讷的人，从不主动跟人搭讪的。
　　那天列车在前行途中出现了故障，所有乘客都下车了，得换乘下一列地铁离开。此时正是高峰时间，又不是起点站，不要说有座儿，连挤上去都困难。接连两趟，他都没有上去，第三趟，他终于上去了，突然后边有人轻轻拍了拍他的背，他扭头一看，原来是他对面的那个姑娘，姑娘娇喘微微地说，“拉我一把，再上不去要迟到了。”他没有迟疑，拉着姑娘的手，一路“奋战”，终于在这辆能把人挤成相片的车厢里拥有了自己的一席之地。
　　姑娘喘息了一阵儿，对他说了声“谢谢”。他则回报以一笑。车太挤了，两个人离的相当近，他能闻得到姑娘身上好闻的香水味。自然而然的，他们开始聊起天来。原来姑娘早就注意到他了，只是一直没机会跟他聊几句，直到今天。他们聊各自住的地方，聊自己的工作，聊遇到的有意思的事和人。时间在聊天中过的很快，姑娘就要下车了。下车也不是那么好下的，仍然需要“奋斗”。他决定先护送姑娘下车，自己再等下一班车离开。
　　从那天开始，他们在列车上不再相对而坐，而是并排坐在了一起。仍然是先盹一觉，然后梳洗打扮，然后两个人聊天，直到姑娘下车。他们互相留了联系方式，关系更加亲密了，渐渐地，竟然发展成了男女朋友的关系。与别的情侣不同，两个人是在上班坐车的途中谈完的恋爱，共同走向了新的生活。


