      　　某村有个刘大爷，无儿无女，身体多病，一个人就靠低保钱维持生活。
　　一天上午，多病的刘大爷坐在屋门口晒太阳，忽然见一个五十来岁的人手拎着提包从大门外急匆匆的向他走来：“老爷子，您好，我是某药厂的推销员，为了扩展销售量，也考虑你们老人家方便，我们药厂提供上门服务，而且，相比药店价格要低，因为我们是厂家直销，没有任何中间环节和店面费用，您看我这里有专门治疗老人家心脑血管的特效药，如果您有需要就买两瓶试试，两瓶只需八百元钱，也不用在吃其它药，就这两种药包您吃完，药到病除”，他边说边打开手提包拿出两瓶药给刘大爷看，有句话说得好，有病乱投医，刘大爷一听药这么神，虽然这八百元钱够自己好几个月的生活费，但要能彻底治好病那也是值得的，刘大爷想到这，当即回屋从炕头上的枕头套里掏出八百元钱交到了推销员手里。
　　第二天，刘大爷把平时常吃的那几种药给停下来了，高兴地就专门吃昨天新买来的药，每天按着推销员说的方法吃药，希望自己的病真能药到病除。此时，刘大爷仿佛对未来生活充满了憧憬，眼前浮现出年轻的自己腿脚灵便的上山砍柴的画面，刘大爷满心欢喜的陶醉在自己的遐想中，一天，两天，半个月过去了，可自己没感觉身体有什么好转，反而一量血压比原来还高，而且，连着几天量血压都一样高，，刘大爷纳闷了，为啥吃了药，血压还这么高？是自己吃药的方法弄错了？刘大爷正在百思不得其解的当口，就听见门外邻居喊他：老刘头快去看看，有个卖假药的人在村口被警察逮住了，说是专门骗老人家的，刘大爷一听，脑袋嗡的一下：难道是卖给自己药的那个人吗？刘大爷在想，一定要看个究竟，就吃力的忍着双腿的疼痛一步步想村口走去，快到村口时刘大爷远远望去，正看到几名警察押解着一个人走向警车，再仔细一看，刘大爷心里咯噔一下，这不正是卖给自己药的那个推销员吗？刘大爷当时心里那个悔啊，恨自己为什么那么糊涂，轻易相信陌生人的话，这么多年好不容易攒下点钱就这么轻易败掉了，又耽误了病情，都怪自己贪图便宜，才上当受骗，刘大爷懊悔不已。
　　后来听人说那个假推销员由于多次诈骗、勒索被判了刑，真是大快人心，使得更多的人免受其害，也让那些单纯、善良的人们引以为戒，没有从天上掉馅饼的好事，要警惕那些不法分子趁虚而入，不能给坏人有机可乘的机会，以此给人们敲响了警钟。

