      　　经过一夜的辗转和沉思，杜若决定放弃了，这场无望的婚姻。曾经幻想出无数恩爱场景，无数次结婚以后的相夫教子，都在那一刻尽被摧毁。在男人的心理，他还是无法接受一个不是处女的女人做他的太太。尽管这个女人长的很漂亮，而且手工也不错，是个贤惠的女人。
　　当阳光照在窗台，杜若揉揉发酸的眼睛，告诉自己，今天是个新的开始，她要告诉父母，婚礼取消了，虽然这个做法非常可笑，但对杜若来说，是必须的，她不想永远生活在一个需要人提醒的环境里，她也不后悔告诉他这个真相，她不是处女。至于她为什么不是处女，他没有问，她也从来没有再提过，这就像一根刺，在罗新宇的心里刺疼着，暗自流血。他没办法原谅一个在他心里供奉四年的女神竟然不是处女。他没有问她跟谁？而她竟然也没有说。
　　婚礼取消，让罗新宇恨的是咬牙切齿，这个女人，到底要做什么呀，婚期将近，让自己出丑吗？还是怕自己不要她，先发制人。说实话，他自己也在心里质问了自己上千次，这婚还结吗？但是，不结怎么去解释，他丢不起那个人，也舍不得这几年的感情，结，他心里觉得憋屈的很，他从内心无法结婚自己的新娘不是处女的事实。他更无法忍受对方先提出分手的决定。他爱这个女人，现在更多的是恨这个女人。他宁愿她一辈子不要告诉他这个事情。
　　此时的杜若也是度日如年，取消婚礼的话一出，父母就勃然大怒，说，你以为这是过家家，你想结就结，不想结就不结。而且，亲戚朋友已经发出请帖，这可怎么办呀？就算你不结，也得有个理由吧，这无缘无故的说取消就取消了，这也太儿戏了吧。可是无论父母怎么说，怎么劝。杜若还是要取消婚礼，甚至没有给父母一个解释。杜若的父母问罗新宇，罗新宇冷笑的说，这婚结不结都行，结也是结的窝囊，不过，如果是不结，那也轮不到她提。杜若的父母问，这是为什么呀，你们谈了四年，不是一直好好的吗？罗新宇冷笑道，她早就不是处女了，你们还不知道吧，这就是你们看似高傲的女儿做出来的事。这婚如果结结的恶心。说完拂袖而去。杜若的父母顿时语塞，羞恨交加。这让她们想起十年前的那个夜晚。
　　那是一个风高夜深夜晚，十五岁的杜若陪妈妈在仓库值班，也就是那夜，有两个年轻人趁着风高夜深跳进了仓库大院，用铁钳撬开了防盗网，也许是太乏的缘故，杜若的妈妈没有听到任何声音，直到这两个年轻人走进了仓库，偷走了十几包线，再向外拉的过程中惊醒了杜若的妈妈，她听到外面有人偷东西，就赶紧起床去看，不想被有防范的另一个看见，他一棍把杜若的妈妈打晕在地，可怜的杜若妈妈一头倒地，失去了知觉，另一个人赶紧过来帮忙，把杜若妈妈捆起来，小杜若也听道了声音，睁眼一看，妈妈没在身边睡觉，房门半开着，她揉着惺忪的眼睛，喊着妈妈走出来，却看到妈妈被两个年轻人捆绑在地，她马上反映过来，大声喊救命啊，救命啊，可是，这样的一个夜晚，风呼呼的刮着，又有谁能听的到，两个年青人马上堵上了她的嘴。十五岁的杜若发育的特别好，身材窈窕，让这两个年轻人立即动了邪念。他们强奸了眼前的这位姑娘，后来，杜若的妈妈醒了，她苦苦哀求，，但最终杜若也没能逃出噩运。直到第二天早上，大家才发现已经已经晕厥的小杜若和被捆绑的妈妈。她们被送进了医院，有一段时间，小杜若生病了，精神分裂，为了，给孩子一个没有阴影的生活氛围，更好治疗，小杜若的爸爸妈妈辞职，依然离开了她们的家，到一个新的城市去。小杜若也在时间的流逝中淡化了这件事。变的开心起来，后来考上了大学，并认识了罗新宇。如果不是罗新宇，她们是不愿意去回忆这段往事的。
　　如今看到女儿和女婿因为这件事取消婚礼，杜若的妈妈觉得她们应该好好的跟罗新宇说说，因为女儿毕竟是受害者，毕竟孩子们已经谈了四年，她们不想自己的孩子收到伤害，必要时候她们可以卑躬屈膝的去祈求女婿的原谅，一切都是为了孩子。
　　杜若的妈妈没有想到，这场婚姻刚刚开始，杜若就开始了她人生中的第二次噩梦，而且这是一个很长很长的恶梦，长到从来不曾醒来。
　　婚期如期举行。罗新宇是在一种患得患失的心情下参加婚礼的，而杜若却是在母亲以死相逼的情况下完成了婚姻典礼。有人说没有爱情的婚姻是各取所需。但她们的婚姻却是为了面子，所以也就奠定她们今后的人生是不幸的。
　　婚后的每一天杜若都是胆战心惊的，罗新宇每每喝酒都是手打脚踢的，杜若每次想离婚的时候，他都会痛哭流涕的道歉，说以后再也不会这样了。杜若知道，在他心里，那件处女事件一直是个心结，打不开的，她想放弃的时候，就想到他那张痛苦的脸。她觉得，她就是罪恶的深渊，有时候，她真想了结自己的生命，再不用痛苦的活着，可是，她是父母的独生女，如果她选择离开，她们该多么痛苦。多少个无人的夜晚，她静静的流泪。人前欢笑，人后摸泪。她总是在想，也许有了孩子，一切就会好起来。
　　女儿豆豆的出生并没有让这个家好起来，罗新宇变的更家拗虐，他不在是用手，而是用烟头，钳子捯她。这时候的杜若，更是求生不得，求死不能。每次毒打的时候，她都告诉自己，自己还有女儿豆豆，如果她死了，是没有帮她照顾豆豆的，更何况自己父母的身体是一天不如一天。
　　就是这样的生活，杜若也没能坚持几年，罗新宇和村里寡妇好上了，从此这个家不但充满暴虐，而且贫穷。杜若不得不到砖窑帮人家板胚。照顾公婆和孩子。
　　直到有一天，酒后的罗新宇摔倒得了脑出血，再也不能站起来了。村里的寡妇刚开始还陪着他，直到听医生说他很难在好了，就用板车把他拉会了杜若的家。
　　杜若什么都没有说，默默的接受了这个丈夫，她比以前更忙了，也更劳累了，当初那个美丽的杜若已经变成了一个黑瘦的女人，她比同龄的要老的多，为了照顾老公方便，杜若没在去窑厂上班，而是在娘家的资助下开了个小卖铺，生意虽然说不上好，但也能维持生计。
　　时光催人老，也能使人成熟，每当杜若兢兢心心给罗新宇喂吃喂喝，端屎端尿。罗新宇都会感动的哭一把，他觉得他对不起眼前这个女人，也对不起他的孩子，结婚十几年了，为了那个处女情结，他足足折磨了她十几年，而在他生病的时候，却是她照顾了他，他很害怕这个女人提离婚，可是这个女人从来没有提过，在杜若的照顾下，罗新宇终于站起来了，他的女儿也考上了大学，家里的生活也逐渐好转了，罗新宇也变的温情起来，他每天除了做饭，洗衣，进货，还出去打点散工。
　　无论罗新宇怎么做，杜若再也没有笑过，直到有一天，
　　家里一切都回复井然有序的时候，孩子在念大学。杜若突然提出离婚，这让罗新宇非常不解，他在生病的时候她心甘情愿的照顾他，而他现在好了，她却提出了离婚。他实在想不懂面前的这个女人，但看到她依然戒绝的样子，他直到这个婚是非离不可，以前是她母亲不让，如今罗新宇又动了这个心思，她想让岳母再劝劝杜若，可是岳母说，新宇呀，你就和她离了吧，这孩子这一辈子不易，人都到了这个年纪，就让她为自己活一回吧。她前些年，一直为父母活着，后来为孩子活着，再后来又为了责任活着，却从来不曾为自己活一把，你这次就从了她吧。
　　离开家的那天，她要到外面去打工，脱离这个贫穷的小县城。罗新宇一直提着东西默默的在后面送着，好几次，杜若让他回去，他都摇摇头，这场离别，让罗新宇有种说不出的痛，直到送到了镇外，罗新宇问杜若，你还回来吗。杜若点点头，说，会回来的，这里有我的妈妈和我的孩子。罗新宇说，你照顾我那么多年是你心里还爱着我吗？杜若摇摇头说，照顾你，与爱情无关，只因为你是我孩子的父亲。
　　多少年后，有一个美丽的妇人在沿海城市开了一个连锁超市。大家都在说着她的传说，她来自一个小县城，照顾着一个孤寡老人，老人死后，把所有的财产都赠予了这个善良的人，她就是杜若。
　　而在偏远的小县城，有一个苍老的男人常常站在巷口，嘴里不停的念叨，哎，一切与爱情无关。


