      　　《洛神传》中的甄宓经历坎坷，对情专一，曹操的两个儿子为了甄宓挣得不可开交，甄宓为了保护自己最喜欢的情人曹植嫁给了自己不喜欢的曹丕，最后却落个为保曹睿性命全然不顾是假传圣旨而死的下场，此时的曹丕真是追悔莫及，曹植也因曹丕喜欢郭皇后而赐死自己的妻子的做法很不满意，又加上自己是十分喜欢甄宓，所以他在心里更恨曹丕，最后，他与自己的哥哥分道扬镳，甄宓，这个神话中的洛水女神她生平为人善良，是袁绍的结发妻子，自古英雄难过美人关，怪不得这位处在乱世中的绝色美女能够从曹操的刀下逃脱，曹丕看中了甄宓的的美貌，曹操把甄宓带到魏宫中逼迫甄宓在庆功宴上献舞，就这样，甄宓为保护家人性命在执拗之下穿上羽衣，在万般复杂的心情下献舞，也就是在这时她的舞姿让曹操的两个儿子为之倾倒，为了这一美女到后来挣得不可开交，可惜红颜薄命的她看透了世间，如今又已是他人妻子的甄宓很难再与曹植再续前缘了，再加之曹丕渐渐移情别恋，更加冷落甄宓，无奈一宫容不下两个后宫之主，在郭皇后记恨甄宓的条件下，甄宓选择了饮下毒酒升天，她告别了自己的女儿和儿子，死后葬于邺城的甄宓之前的生平又是什么样的呢？
　　文昭甄皇后（183年1月26日－221年8月4日），姓甄，名宓，又称甄夫人。在新洛神中写道甄宓本是袁熙的妻子，后因曹操攻下邺城，决议娶甄宓为妻，当时曹操之子曹丕也喜欢甄宓，操无奈，只得把甄宓让给曹丕。魏文帝曹丕的正室，魏明帝曹睿之生母。曹睿即位后追尊甄氏为文昭皇后，中山无极（今河北省无极县）人，上蔡令甄逸之女，甄氏是上蔡县令甄逸的女儿，母为张氏。三岁丧父。建安中期，袁绍为次子袁熙纳之。建安四年（199年）袁熙出任幽州刺史，甄氏留在冀州侍奉袁绍的妻子刘氏。建安九年（204年），冀州邺城被曹操攻破，甄氏因有姿色，被曹丕纳为姬妾。甄氏初有宠于曹丕，生下儿子曹睿和女儿东乡公主。甄氏对曹丕后宫有宠的姬妾劝勉她们努力上进，对无宠的安慰开导，并常常建议曹丕为子孙昌盛多娶妻妾。曹丕要废黜嫡妻任氏时，甄氏曾“流涕固请”，为任氏求情，洛建安二十五年（220年），曹操逝世，其子曹丕继任为魏王。六月，曹丕南征，甄氏被留在邺城。同年，曹丕逼迫汉献帝刘协退位而成为皇帝，即魏文帝。退位为山阳公的刘协将两个女儿献与魏室为嫔。除献帝二女外，曹丕在洛阳，后宫爱幸者有三：贵嫔郭煦，位次皇后；李贵人，生有皇子曹协；阴贵人，东汉大族南阳阴氏女，早在曹丕初即王位时，便进郭氏为夫人，封号等同甄氏。到曹丕称帝，携郭氏到洛阳，进封贵嫔，地位仅次于皇后；甄氏则被留在邺城，仍为夫人，不立为皇后。甄氏愈发失意，有怨言。郭贵嫔向曹丕进谗，曹丕遂遣使者至邺城将甄氏赐死，据传殡葬时披发覆面，以糠塞口。黄初三年（222年），曹丕册立郭氏为皇后，令甄氏之子曹睿奉郭皇后为母。之前黄初二年（221年），曹丕曾请术士周宣解梦，周宣答：“天下将有贵族女子冤死。”曹丕闻言后悔，派人追回赐死甄氏的使者但已不及，226年，曹睿继承帝位，即魏明帝，甄氏才被追封文昭皇后。
　　万般无奈之下已成为文德皇后的她对曹操的妻子极为孝顺，照料有加，可却念念不忘曹植，她一生虽没什么丰功伟绩，但她却是历代皇后学习的典范之一，就连曾经不喜欢她的曹操之妻也经常在成为皇帝的曹丕面前帮着甄宓说好话，甄宓将后宫处理的仅仅有条，婆媳之间也相处的融洽，还经常带着自己的女儿与儿子来和婆婆唠家常，这更让曹丕在一些事情上更加为所欲为，带兵扩充疆土，也导致了郭氏攀登国戚关系进入皇宫，近而使得甄宓之死。
　　甄宓死后，她的灵魂飘荡在魏宫周边迟迟不肯离去，曹植得知赶来手拿着甄宓生前喜欢的抱枕，只见斯人已去楼空空，来到灵堂前，曹丕也后悔自己不该这么鲁莽的决定，而郭皇后自知自己假传圣旨赐死了甄妃，吓得都不敢来见曹丕了，曹丕与曹植正在灵堂前祷告，甄宓的侍女忽然进来把甄宓临死前的话告诉了曹丕与曹植，当天夜里，在魏宫中睡觉的曹丕梦见了死去的甄宓正在天宫与几名女孩嘻嘻，甄宓看见了曹植她已不再迷恋凡尘，被玉帝封为女神即刻要去洛水上任，曹植知道已留不住甄宓，他让甄宓带着抱枕，甄宓一卷衣袖将枕头提了上来，跟随着自己的侍女走了，后来，曹丕在上任的路途中路过了洛河，在河边写下了著名的《洛神赋》。
　　从袁绍之妻再到响当当的文德甄皇后，再到家喻户晓的洛水女神，甄宓一生坎坷经历，却已成为了历代皇后的典范。


