      　　这年冬天，阿P的老婆小兰在县城的一间服装店打工。一个月后，小兰托认识的老乡给阿P捎回来一封信和一件款式新颖的风衣。小兰在信上说，这种款式的风衣今年在城里特别流行，阿P穿上一定很好看，并说，她很想家，嘱咐阿P一定照看好家里，过春节的时候她就回来。阿P一想到老婆对他这么好，心里别提多高兴了。
　　这款风衣在村子里还没有人穿过，阿P就想在哥儿们面前显摆显摆他的这件风衣，让哥儿们羡慕羡慕。
　　于是这天晚上，阿P约了阿海、阿辉、阿权三个哥儿们到村口的“如意饭馆”小聚喝酒，当然阿P忘不了穿上这件让他“露脸”的风衣。
　　三个哥儿们来到“如意饭馆”，看见阿P穿上风衣的精神劲儿，不由得啧啧赞赏，阿海说漂亮，阿辉说潇洒，阿权竟然说，阿P穿上它像电视连续剧《上海滩》中的李文强，哥儿们几个说的阿P心里美滋滋的。
　　大家好久没有聚在一起了，今天聚在这里，有一点儿久后重逢的感觉。三人高高兴兴的开怀畅饮起来……。喝着喝着，阿P提议划拳行酒令，阿海、阿辉、阿权都同意了。也别说，阿P这小子还真有点儿划拳的天赋，几圈下来。阿P这才喝了二两多一点儿，阿海、阿辉和阿权已经多半斤下肚了，看着他们三人东倒西歪的趴在桌子说着胡话，阿P心里说：别看平常你们三个挺能喝的，遇见了你们阿P大爷，还不是像一滩烂泥一样趴在桌上说胡话。想到这儿，阿P就有些浑身飘飘然，觉得自己喝酒像曾在景阳岗打虎的英雄武松武二郎，于是阿P心满意足的唱起了“穿林海，跨雪原，气冲霄汉”的京剧来。
　　这时阿权迷迷糊糊的听了阿P的唱词，站起来撇撇嘴说：“阿P，你还穿林海，跨雪原呢？在咱们村子谁不知道你小子纯粹就是一个胆小鬼。小时候到晚上一有个风吹草动，就吓的屁滚尿流、哭爹喊娘”。
　　阿P一听，当时气就上来了：“阿权，你别狗眼看人低，那是什么时候的事，我阿P是彻底的无神论者，不怕鬼，不信邪，今天我就表现一下，让你们知道我阿P胆大，是个英雄，你今晚让我干什么？”
　　阿权说：“那好，你今天晚上到临村前几天出车祸死的那个人坟上插上一只桃木楔子，你才算胆大，够英雄，是条汉子！”
　　在阿P那儿，相传桃木能够钉鬼避邪，无论多么凶恶的厉鬼都害怕桃木。
　　阿P一听说，拍了拍胸部：“谁说不敢！我阿P怕过什么了？今晚咱们在这儿打赌，谁输了，明天掏钱继续在这儿请客。”
　　阿权说：“赌就赌！”
　　于是两人推醒了正在睡觉的阿海、阿辉，说了打赌的事情，要他们两人做中间人。
　　打赌的事情就这样定了。
　　阿权在如意饭馆找到了一只桃木楔子和一把斧子，交给了阿P。阿P拿起斧子和桃木楔子说：“你们三个在这儿等着，明天咱们去看楔子。”说完，阿P就雄赳赳、气昂昂地地出去了。
　　刚一出门，阿P打了一个冷战，他回头看看，阿权在屋子里就幸灾乐祸的嚷开了：“怎么？不敢去了，那赶快回来明天继续请客算了。”
　　阿P听了，气恼的掖了掖风衣，走了出去。
　　现在天已经很晚了，村子里已经见不到半个人影了，时而听到一两声狗叫声，西北风呼呼的刮着，月亮时隐时现。走着走着，阿P有些害怕了，他不由得攥紧了斧子和桃木楔子。
　　到了邻村的墓地，这时月亮钻进了云层，光线昏暗下来，阿P深一脚、浅一脚地到了他们说好的那个人坟前，他刚拿起桃木楔子，忽然远处传来两声凄厉的猫头鹰叫声，当时吓得阿P三魂掉了两魄，赶紧闭上眼睛，嘴里一边含混不清的嘟嘟囔囔着：“朋友，不是我要来，是阿权他们几个逼着我来的，你有什么事情你找他们好了，我回去给你多烧纸钱……。”一边将桃木楔子慌慌张张地使劲用斧子往坟上砸，按道理，桃木楔子应该很容易楔进土里，可今天晚上不知怎么搞的，阿P使了很大的劲儿，才将楔子楔好，他赶快站起了，可不知什么东西拉着他的风衣，怎么也站不起了，阿P惊骇的心里叫了一声“鬼！鬼呀！”，连忙趴在地上，使劲地磕了几个响头，赶忙使劲一挣，只听“呲——”一声，阿P终于站了起来，战战兢兢的拔脚就跑，没命地跑啊跑啊，一路跌跌撞撞的跑进了“如意饭馆”，一头撞开了门，接着咚的一声关上门。
　　阿P背靠大门，气喘吁吁地喊：“我的妈呀！吓死我了！鬼……鬼要抓我！”随后一屁股瘫坐在地上。阿海问：“阿P，到底怎么回事？”
　　阿P胆战心惊地说：“鬼……鬼要来抓我！我……我！”大家上前仔细一看，阿P浑身是土，那件漂亮的风衣也扯了一绺儿下来。大家连忙把阿P扶上床休息，一晚阿P噩梦连连。
　　第二天阿P强打精神告诉了大家的经过，阿P说他一楔好桃木楔子，刚要站起身来，不知什么东西紧紧地抓住他的风衣不让他起来，虽然他双腿软绵绵地只打哆嗦，但还是硬着头皮猛的一挣才脱开身来，然后就没命地逃……
　　为了弄明白事情的真相，阿海他们三人决定带阿P一块儿去坟地看看，谁知阿P用被子蒙起头，根本不答应和他们一块去。
　　最后阿海三人只好自己去到坟地，到了坟地一看，他们三人都笑了，原来阿P钉桃木楔子时，不小心把风衣下面一部分也楔进土里，当然阿P站不起来，情急之下阿P挣破了风衣跑了回来，原来是虚惊一场！
　　大家告诉了阿P事实的真相，阿P愣了一会儿，不好意思起来，说：“你看这事儿搞的，我还以为是鬼抓我呢，原来是这样！可惜小兰给我买的风衣了，我还不知她回来如何交代呢？”阿P想到这里，心里不免有点儿忐忑不安。但他一想到赢了阿权一顿酒，虽然不大光彩，可还是打赌赢了阿权，心里又得意洋洋起来。

