      　　三年前王三，李四和周五合伙开了一家卖翡翠玉石的店铺，王三在店里负责加工翡翠玉石，李四负责经营，周五则负责进货，三个人配合的非常默契因此生意日益红火，这天一大早当王三用钥匙打开店铺的卷闸门，来到放置翡翠玉石的几个保险柜跟前，当他打开保险柜的一瞬间突然惊呆了，只见眼前的这几个保险柜空空如也！里面上百件珍贵的翡翠玉石离奇失踪了！缓过神来的王三马上就报了警，同时还打电话叫来了生意合伙人李四和周五，当李四和周五赶到店铺俩人顿时也惊呆了！
　　随后警察就赶到丢失翡翠玉石的店铺开始勘察现场，最后经过王三，周五和李四三个人的清点，他们惊讶的发现丢失的都是相当值钱的翡翠玉石，而那些不值钱的则被留在了保险柜里没有丢失！随后警察来到店铺的二楼去寻找监控录像存放的主机的时候，却惊讶的发现存放监控录像的主机也被盗贼偷走了！现场勘察的警察就认为这一定是熟人起码是熟悉这个店铺的人作的案！
　　一转眼一个多月时间过去了，警方对丢失翡翠玉石的案件调查依然没任何进展，这一天晚上，在王三的家里李四和周五就坐在一起喝酒，王三给李四和周五各自倒了一杯酒说：“我说句难听的话，两位兄弟别见怪，我现在甚至怀疑是不是咱们中出了问题！？”李四和周五一听就看着王三问：“你怀疑是我们自己人做的案！”王三苦笑着说：“你看这个盗窃似乎非常了解咱们的店铺，而且竟然还能准确的把那些值钱的都偷走，所以我怀疑是我们自己人做的！”李四和周五就不高兴的说：“你难道怀疑我们哥俩！？”王三赶紧一摆手说：“不！不是我怀疑你们，照这样说我也有嫌疑了！那倒不如这样咱们起个誓，谁要是昧着良心偷了这些翡翠玉石，谁就遭天打雷劈！”李四和周五一听也马上站起来郑重的起誓说：“要是偷了店里的翡翠玉石就遭天谴！”起誓完三个人继续喝酒，这时王三说：“我去一趟厕所！”哪知周五也站起来说：“我也去咱们俩一块吧！”此时只剩下李四一个人在客厅里喝酒，这时外面的天空已经是电闪雷鸣下起了瓢泼大雨，当王三和周五从厕所出来朝客厅走的时候，突然俩人就听到外面“咔嚓”一声巨响，一道刺眼的闪电从半空中劈下来！吓得王三和周五同时打了一个哆嗦！当王三和周五回到客厅一看顿时俩人就吓傻了，只见李四脑浆迸裂鲜血喷溅的到处都是！王三惊魂未定的对周五说：“难道刚才咱们的起誓应验了！？”周五哆哆嗦嗦的说：“看来应该是，你看李四头上的屋顶都被雷劈出一个大洞！”原来这王三家的房子是瓦房，当王三和周五俩人看到李四头上的屋顶一个大洞的时候都认为应该是雷劈的！王三赶紧拿出手机报了警！警察赶到现场后也非常震惊，当警察勘察完现场最后就认定李四就是被雷劈死的！而就在这一天在王三家附近竟然还有俩人被雷劈死！王三勉强露出一丝笑容对周五说：“看到没有这就是做了亏心事的下场，被雷劈死了！所以咱们三个人要是谁做了亏心事就是这下场，我想这个李四应该就是偷翡翠玉石的内鬼！”随后王三甚至还跑到派出所说了自己怀疑是被雷劈死的李四盗窃了店里的东西，但是警方经过调查之后就排除了李四作案的嫌疑！
　　自从亲眼看到李四被雷劈死之后，周五回到家始终是惶惶不安，其实他心里也有鬼这个鬼倒不是盗窃了店里的翡翠玉石而是其他的鬼，几天后王三和周五就去殡仪馆去给李四做最后的送行，今天李四的尸体就要被火化了，当王三和周五看着李四的尸体被送入火化炉的时候，俩人还掉了两滴眼泪，随着火化工按下电脑操作台上的火化按钮，火化炉里就燃起了熊熊的烈火，正当王三和周五看着火化炉出神的时候，突然从火化炉里传来一阵惊天动地般的巨响，这一声巨响不仅吓坏了王三周五和其他参加送行的李四的亲属，就连那些平日里自称胆大包天的火化工都被吓坏了！不过最害怕的就算是周五了，因为周五心里有鬼就更加害怕了，这一声巨响甚至把周五吓得都瘫软了！最后殡仪馆还报了警，警方一听也感觉不可思议就开始对这声巨响调查。
　　就在李四的尸体被火化的第二天，周五就请王三喝酒，周五在酒桌上对王三说：“兄弟其实我心里也有鬼，我做了对不起你的事情，我说了你别生气！”王三纳闷的看着周五问：“你做了啥对不起我的事情，不会店里的翡翠玉石是你偷的？”周五赶紧摇头说：“我还没坏到那个地步，我对不起你的事情其实就是，算了都不好意思说！”王三纳闷的看着周五满脸的疑惑，哪知最后当周五喝醉的时候就说：“其实我做了对不起你的事情就是，王三我跟你老婆有一腿！”王三一听差点没坐地上，王三气得把牙咬得“咯咯咯”响，王三心想这件事情甚至比盗窃翡翠玉石更让人恼火！王三上去就揪住周五的衣领狠狠的扇了周五几个耳光！周五也不还手还嬉皮笑脸的说：“你打吧，你痛快的打吧，我就是要说出来，免得我也跟李四一样被雷劈死！”最后因为这件事情王三还和老婆离了婚！
　　不过最后警方还是把翡翠玉石被盗的真相调查出来了，原来盗窃翡翠玉石的盗贼叫做阿勒，阿勒这个人可谓是个惯偷，但是这一次被逮捕的阿勒向警方交代说：“其实是有幕后的老板指示我去偷的，这个老板叫赵云！”警方最后还逮捕了赵云，原来这个赵云也是开翡翠玉石店铺的，而且他的店铺就紧挨着王三他们的，由于王三的店铺生意总是比赵云的好，长此以往赵云就产生了心里不平衡！于是就雇佣了惯偷阿勒去盗窃王三他们店里的翡翠玉石，哪知这次盗窃竟然让王三，李四和周五这三个平时关系还不错的生意合伙人闹起了矛盾，他们之间是互相猜忌互相怀疑，结果就闹成了如此结局，最后警方还调查清楚了李四的真正死因，说起来还让人觉得不可思议，原来那天雷雨交加的晚上，李四不是被雷劈死的，而是被一颗人工增雨的特殊炮弹击中的，那天晚上那场暴雨其实是人工增雨的结果，而一枚人工增雨的炮弹被发射到空中却没有爆炸，却离奇的掉落在了王三家的屋顶上，由此砸穿了王三家客厅上面的瓦房屋顶，更巧合的是这枚没有爆炸的增雨炮弹竟然瞄准了李四的头顶砸下来，结果李四的脑袋就开了花炮弹也砸进了他的脑袋里！所以当李四的尸体被殡仪馆的火化炉焚烧的时候隐藏在他体内的炮弹就爆炸了！

