      　　我是一滴普普通通的水滴，却有着不平凡的梦想——到无边无际的大海去。
　　在一个雨季，我挣脱云朵姐姐的怀抱，加入了小伙伴们进军大海的队伍。我们降落在一条清澈见底的森林小溪中，周围的鸟儿在枝头唱着赞美自然的歌儿，树伯伯亲切地朝我招手，花妹妹迎风舞蹈，小草热情邀我跳舞…..啊！这个世界真美好！
　　忽然，一阵嬉笑声传来。原来是几个小朋友来玩水了。他们一个个“扑通扑通”地跳进小溪，我们热烈欢迎，为他们开起一朵又一朵洁白的水花。
　　玩够了，我们甩甩身子，飞速从孩子们的脚下蹿过去.：进军大海，进军大海……”我们大叫着口号，欢快地向前奔跑。
　　“啊－”咦？怎么啦？原来，我们遇上大瀑布了！呀，这是一件多么惊险的奇遇啊！我加快脚步，随着水流的“哗啦”声，我闭上眼，听风在耳边奔跑，看两边的景物快速移动……呼！终于到底了！哈哈，这是一件多么快乐的奇遇，到了大海后，我一定会跟它们好好分享一下.我嘀咕着，跟着伙伴们向着大海前进，前进……
　　看，小兔子为我们鼓舞，河马大叔为我们打气。哇，还有云朵姐姐，她正在为我们加油呢！所以，我们一定要加油，一定要到达大海！
　　就这样，我们流呀流，漂呀漂。几个星期后，经历了“七七四十九难”的我们，终于到达大海了！我们欢呼着，跳跃着，欢庆着这件“大喜事”。看，远处那是什么？哦，是乌龟老司机。它对我们说，知道我们一心一意要来大海的心思，来接我们了呢。而且，它还答应带我们好好参观一下大海呢。“是真的吗！“我们再次跳起来。海面卷起一大朵一大朵的浪花。


