      　　这一天在一家高档酒店里，小丽正在跟很久没见的闺蜜小美聊天，小丽笑着问：“小美你说吧约我出来有什么事情？你可是个大忙人没事不会约我的！”小美也是一笑说：“小丽你还猜的真准不过自从我开公司后，的确比以前忙了很多，不能经常约你出来一起玩还请你见谅，这次我的确有事情有求于你，我想问问你能不能借我一千万！”小丽一听就惊讶的张大了嘴巴问：“一千万！你用这么多钱干嘛？！”小美说：“其实你知道我办的这家公司就是一家金融投资公司，最近我跟另外一家叫南海商贸的公司谈了一笔业务，这家公司说因为资金暂时紧张，需要一笔三千万的资金周转，因此他们的老板找到我想问我借钱，说是只需要用十分钟的时间，也就是让这笔钱在这家公司的账户上周转一下做一个虚假的银行流水账，而且利息竟然高达三百万！可是我现在手里只有两千万，因此我想问你借一千万，这样的话马上我就还给你并且你还能拿到一百万的利息！”小丽一听想了想说：“这事让我回去考虑考虑，毕竟这一千万不是个小数目！”其实小美之所以问小丽借这么多钱，因为她心里很清楚小丽现在就是那个权高位重的王局长的情人，王局长可是当地的财政局长，因此这件事情只要小丽同意的话这一千万还是非常好弄的。
　　小丽回去之后就一直在想这件事情，想来想去小丽觉得这一百万实在是赚的非常容易，于是小丽就找到王局长向他撒娇要钱，当王局长得知小丽要借一千万投资，并且还承诺说：“我保证能马上就赚一百万！”王局长哈哈大笑的说：“好！我就借给你一千万，真是想不到我的小情人也会做生意了！”说着就抱着小丽亲了又亲，小丽从王局长那拿到一千万后马上就找到闺蜜小美，小美看到小丽同意帮忙非常高兴的拉着她的手说：“看来你真是我的好闺蜜，你就把心放在肚子里，我一会去银行马上就还你钱，并且还给你一百万利息！”小丽就兴奋的在她的公司办公室里等着这轻松赚的一百万！
　　随后小美就带着公司的一名财务会计阿娟一起来到银行，准备给那家借款的南海商贸公司的账户上转去一千万，正当小美跟财务会计阿娟正在银行的柜台前办理转账业务的时候，突然几名穿着制服的警察闯进来二话不说拉住小美跟财务会计就往外走，并且其中一名警察还说：“你们这次转账涉嫌违法，请跟我们到派出所走一趟协助调查！”此时小美满脑子都是疑问自己这次转账怎么就涉嫌违法了！？当这几个人把小美跟她的财务会计带到车上的时候，小美就发现这辆车并不是警车而是一辆黑色的私家车，小美心想难道这几个警察是假的！？正当小美疑惑的时候，突然这几个警察竟然强行拿走了小美跟财务会计的手机，这几个警察恶狠狠的对小美说：“你要想活命的话请配合我们！”小美跟财务会计只好安静的陪着这几个冒充警察的劫匪！
　　最后这几个假警察把小美和会计带到一个城郊外偏僻的小树林里，其中一个叫王三的假警察从车里拿出一部能上无线网的笔记本电脑对小美说：“现在马上让你的财务会计把这笔三千万转到这个账户上！”小美开始还不愿意，哪知另外一个叫李四的假警察就掏出一把手枪，还当着小美的面使劲的上了膛，然后黑洞洞的枪口就对着小美的太阳穴说：“你快点别让老子等的不耐烦了！”小美一看吓得浑身发抖只好按照这些劫匪的意思让财务会计把三千万转账！最后这些劫匪一看事情成功了，竟然残忍的杀害了小美跟财务会计，还用汽油泼在尸体上焚烧了！
　　此时南海商贸公司的老板陈明正焦急的在他的办公室里走来走去，突然陈明的手机响了，陈明一看来电赶紧接听问：“事情办得怎么样！？”对方冷笑了几声说：“办得非常顺利，三千万已经转走了！”陈明一听就高兴的说：“太好了，你们放心我一定支付你们三百万的报酬！”哪知电话那头对方冷冷的一笑说：“真是对不起了陈老板，我们把人给杀了！所以现在三百万对于我们来说太少了，我们已经把三千万都转账到我们自己人的账户上了！”陈明一听就恼火的骂道：“你们这些小人，咱们不是说好了不杀人的！这下你们做的事情连我也完了！你们真是狠角色好你们就等着！”陈明一下子就把手机狠狠的摔在地上！并且嘴里还骂道：“妈的没想到老子做的局让这些小人给局在里面了！老子一定要拿回这笔三千万的钱！”其实这些假警察都是陈明安排的，本来这个局是陈明设的，没想到这些人各个都是狠角色竟然把三千万独吞了！现在陈明赶到非常恐惧因为这些人杀了人，一旦被警察发现就会连累自己，甚至这些人被枪毙自己也一样！于是陈明就马上找那些黑道上认识的老大，他还想做最后的努力找到这些人要回三千万！
　　此时这些劫匪得到了三千万之后，就马上通知了他们在澳门的接应王老五，王老五最近几年一直都在澳门的赌场看场子，当王老五得知他的那帮兄弟已经成功拿到了三千万，王老五兴奋的在电话里说：“你们赶紧把钱以买筹码的形式转到澳门赌场来，我尽快把这笔钱通过赌场的地下钱庄返回来！”于是这伙劫匪就顺利的把这笔钱打到了澳门赌场！
　　已经在小美公司办公室等了大半天的小丽，此时感觉事情好像不对劲，怎么这个闺蜜小美去了大半天也没回来，于是小丽就拿出手机给小美联系，手机里却是无法联系的声音，感觉事情不对劲的小丽马上就拿起手机报了警！不过此时警方得知情况后也完了，这笔三千万的钱已经转去了澳门的赌场！随后就有群众报警称在城郊外的小树林里发现了两具被焚烧的尸体！警方也马上赶到现场开始对这个恶性杀人焚尸的案件展开调查。
　　不过当警方找到那家借款的南海贸易公司老板陈明的时候，陈明一口咬定自己的公司是合法的都有营业执照，并且这次借款也是合法的，但哪想中间出了意外，虽然警方严重怀疑那些假警察是陈明安排的，但是目前还暂时找不到可靠的证据因此不能拘留他，哪知让陈明想不到的是他的情人小月竟然带着小丽找到他，小月气愤的对陈明说：“都是你干的好事，你可把我姐姐小丽骗惨了！你向那家公司借的三千万，其中一千万是我姐姐的钱！”这是陈明没想到的，陈明也很意外说：“是吗我真不知道！可是现在那笔钱被一群忘恩负义的小人弄走了！”其实陈明的情人小月很清楚他做的这笔见不得人的买卖，但是小月没想到自己的姐姐会卷入这件事情中，小月到现在还认为是陈明拿到了这笔钱，因此小月就带着姐姐来索要！无论陈明怎样解释小月就是坚信一定是陈明搞的鬼！陈明非常生气的说：“既然这样你也知道真相，不过事情中间出了意外，那群小子他妈的不是人竟然背地里做了局！信不信由你！”小月和她的姐姐小丽威胁陈明说：“你要是再不拿出钱的话，我们姐妹可就到公安局举报你了，现在公安正在调查这起案子！”陈明一听就非常恼火的说：“小月你也知道这件事情，难道我落网了你就不怕受到牵连！”小月冷笑着说：“为了能讨回我姐姐的一千万，就是跟你一起坐牢也值！”由于受不了情人小月和她姐姐的纠缠，最后陈明竟然残忍的把小月和她的姐姐都杀了并抛尸荒野！当警方再次找陈明的时候，却发现陈明已经逃之夭夭而且警方也接到了群众报警，有人在荒野发现了两具尸体，这一下子就出现了四具尸体可在当地的老百姓之中营造了非常恐怖的气氛！此案也引起了省公安厅甚至是公安部的高度重视，很快一支强大精干的专案组就组成了，警察们决心已定要侦破这个恶性的杀人焚尸和三千万巨款失踪的恶性案件！
　　在澳门赌场王局长正乐呵呵的看着王老五说：“这局做的不错！没想到钱到手了还除掉了我那个难缠的情人！”王老五笑着夸王局长说：“还是王哥的手段高明，我王老五佩服佩服！”
　　最后正准备从香港机场乘坐飞机潜逃出境的王局长，在机场被内地的警方逮捕了！王局长戴着一副冰凉的手铐苦笑着自嘲的说：“这真是报应呀！”

