      　　公司老板约翰的妻子刚刚病逝，约翰每天上班都显得非常悲伤，约翰的秘书一位年轻美丽的金发女郎艾丽娅看出了老板的悲伤，她经常安慰老板而且还经常去老板的家里陪陪他，渐渐地约翰爱上了自己的秘书，很快俩人就结婚了而且还举办了盛大的婚礼。
　　这一天在纽约一家位置偏僻的咖啡厅里，艾丽娅正在跟她的情人布罗夫约会，身为化学专家的布罗夫对艾丽娅说：“我希望你能快点跟你的丈夫离婚，我就娶你！”艾丽娅笑着说：“别着急嘛，我正想着如何得到这老家伙的所有财富！有了这笔财富咱们就能过上无忧无虑的生活！”布罗夫一听就冷笑着说：“我早就想好了，那个老家伙的身体还挺棒的，要想让他早点死，只有一个办法！”说着布罗夫拿出一个小瓶子低声对艾丽娅说：“这个瓶子里装的是一种特制的带有毒性的药剂，你每次给那个老家伙做饭的时候只需要在饭菜里滴一点，估计几个月那个老家伙就会得严重的心脏病而死！”艾丽娅兴奋的带走了这瓶毒药。
　　果然几个月后约翰渐渐地感觉自己的心脏好像出了问题，这一天约翰竟然突然捂着自己的胸口晕倒了！艾丽娅还假装好心的把丈夫紧急送到医院，心脏病专家哈利在检查了约翰的身体后就对艾丽娅说：“我发现你的丈夫得了非常严重的心脏病，必须要进行心脏移植，不然就活不了多久了！”艾丽娅还假装悲伤的说：“请医生一定要救救我的丈夫！”躺在病床上的约翰眼神里也流露出一种渴望活着的光芒，心脏病专家哈利有些遗憾的说：“可是要进行心脏移植是能延续生命的，可是你们要知道每年美国有将近十万人需要进行心脏移植手术，而将近四五千人会在等待心脏移植的过程中死掉，而且每年着真正移植成功的也就是两三千人，因此我不得不告诉你们希望还是很渺茫的，如果你幸运的话就能坚持等到心脏移植！”躺在病床上的约翰一听就低下头觉得自己没希望了！
　　这一天约翰的一个叫克里的朋友看医院看望他，当克里得知约翰正在等待心脏移植的时候，克里就说：“亲爱的朋友我或许能帮你，我的医学科研机构正在研制一种新型的人工心脏，我想把这种人工心脏暂时移植到你的体内，就可以大大增加你的生存几率！”约翰一听就激动的拉着卡里的手说：“我能否活着就靠你了！”卡里笑着说：“你自己要有信心！”
　　果然克里没有食言他还真的为好友约翰做了一个心脏手术，把约翰那颗已经被病毒感染坏掉的心脏取出来，然后把一颗能够替代心脏功能的人工智能心脏移植到了约翰的身体里，很快这颗心脏就取代了原来的心脏开始正常工作，手术非常顺利约翰总算是暂时从死神那里拉了回来，但最终他能否真正活下来还要看能否移植到真正的心脏！
　　这一天艾丽娅又在秘密跟情人布罗夫约会，艾丽娅抱怨道：“真是倒霉本来那个老家伙就要死了！哪知他的一个好友给他移植了一颗人工心脏，我估计那个老家伙还真能坚持到做心脏移植手术的那一天，要是老家伙真的移植了心脏，估计他就能再活几十年！看来我要继承他的所有财富遥遥无期了！”布罗夫一听就笑着说：“我知道这件事情，那个老家伙现在不是每天都背着一个给心脏提供电力的电池吗，你这样先想办法把他从医院弄回家，这样就好下手，你到时候找个机会把那个给心脏提供电力的电池关掉，那老家伙不就马上玩完了！”艾丽娅一听就高兴的说：“这是个好办法！”
　　艾丽娅回到医院后就想方设法劝丈夫先回家调养，艾丽娅深情的对丈夫说：“我们回家住吧，毕竟医院没有家里温馨，我还可以每天为你做饭！”最后医院也觉得约翰先生可以回家调养，于是就这样约翰每天都背着一个给人工心脏提供电力的背包住在家里调养，这天晚上狠毒的艾丽娅竟然趁着丈夫熟睡的时候，就偷偷地用手关掉了他的为人工心脏提供电力的开关！第二天艾丽娅看到丈夫没有任何动静，她就以为丈夫真的死了，于是就兴冲冲的去找情人布罗夫，布罗夫就开着车带着艾丽娅准备去律师那里咨询一下继承遗产的问题，然后艾丽娅就准备对外宣布她丈夫的死讯，哪知在半路上出了车祸，艾丽娅和她的情人布罗夫都受了重伤被急救送到医院抢救！
　　哪知最后艾丽娅和布罗夫都死了，布罗夫是脑死亡他的家人决定把他的器官捐献出来，就这样约翰被推进了手术室接受了心脏移植手术，原来本以为关掉了约翰的人工心脏电池，其实艾丽娅没有真正彻底关掉电池，那个约翰的好友当初在给他移植心脏的时候，就特意在电池上安装了两套供电系统，本来是防止其中同一套电池突然断电，没想到这套备用的电池系统却挽救了约翰的生命！
　　当布罗夫这颗带有一种罪恶的心脏被成功的移植到约翰的体内时，这颗心脏仿佛是像约翰忏悔似的竟然非常顺利就开始工作，而且经医生检查发现这颗移植的心脏工作的非常出色，甚至比一般人健康的心脏还要好！如今的约翰每天都生活的非常精彩，而这颗忏悔的心脏每天都在努力的工作，它或许觉得努力的工作让约翰的生命延续就是一种最好的对罪恶的忏悔！

