      　　神秘的古国楼兰自古就是丝绸之路上的一颗璀璨的明珠，古代贸易的天府之国，著名的撒哈拉沙漠曾经是水草丰美的绿洲之地，罗布泊穿梭在沙漠之间，滋润着这一生命磅礴的绿色草地，自古楼兰出美女，一些名门望族的贵族人士千里迢迢来到此处寻找美女，随着人均用水的加剧，孔雀河的改道，使得这块原本茂密的丛林绿洲变成了荒漠，楼兰古国从此退出了历史的舞台，只留下一个神秘的名字和保存完整的古代建筑遗址。
　　楼兰国原名鄯善国，自公元前77年楼兰王向汉朝俯首称臣后汉朝便派使者来到此处设立军事要塞，成为了张骞出使西域的重要丝绸通道，关于楼兰国的位置可以知道是处于新疆巴音郭楞蒙古自治州，而关于楼兰《史记》中也有相关记载，楼兰由于孔雀河的改道，使赖以生存的罗布泊水源日益萎缩，进而导致楼兰生存环境的日益恶劣，大约公元422年后，楼兰居民向南大迁徙，楼兰被遗弃，成了沙漠中孤零零的一座空城，辉煌一时的楼兰古城也在风沙的洗礼下被无情的披上了一层薄纱，抛弃了楼兰城的楼兰居民又在继续扩充着领土，成了兴起北魏王的眼中钉，最终600余年楼兰被北魏所灭。
　　公元176年匈奴的冒顿单于归顺于汉朝，公元60年汉朝在西域设都护府，当初汉武帝初次派张骞出使西域的时候楼兰还未归顺汉朝，还替匈奴通报情报，并且劫持使者，元封三年（前108），汉派兵讨楼兰，俘获其王。楼兰既降汉，又遭匈奴的攻击，于是分遣侍子，向两面称臣。后匈奴侍子安归立为楼兰王，遂亲匈奴，成为了汉朝的心腹大患。曾在汉朝做质子的王弟尉屠耆降汉，将情况报告汉朝，昭帝元凤四年（前77），汉遣傅介子到楼兰，刺杀安归，立尉屠耆为王，改国名为鄯善，迁都扜泥城（今新疆若羌附近）。其后汉政府常遣吏卒在楼兰城故地屯田，自玉门关至楼兰，沿途设置烽燧亭障。魏晋及前凉时期，楼兰城成为西域长史治所。
　　大约在1600年，楼兰古国悄然从历史上退出了舞台，人们至今穿梭在撒哈拉沙漠中只能看见一望无际的楼兰古城遗址，并不知道楼兰古城昔日的远古历史，以至于至今楼兰的远古历史还是个未解的迷，经受了千年风沙的楼兰古城遗址在侵蚀下以慢慢的模糊不清，用泥土搭成的房屋最终形成了著名的风沙所做的艺术品，只留下了一个不知道名称的佛塔，经历了千年风沙侵蚀的佛塔，是楼兰古城最高的建筑，也是最漂亮的一座“雅丹”，它静静地端坐在古城东边偏北的地方，俯视着我们这群朝圣者。在它的西北面，有保护者用木板和粗大的树干在支撑着。在它西边约300多米的地方，是可能充当过官衙的三间房，当年，斯文•赫定在这些墙壁下，曾挖掘出大量文物。眼前的三间房，徒剩四座高大的土坯墙，中间面积稍大，有15平方米左右，两边房子较小，约有10平方米，在房前的地面上，散落着一大堆木桩，上面有明显的铆眼，一根最长的方形木桩足有4米多长。从三间房再往西，就是几所民房的遗迹，房子的规模依然清晰可见，原先砌墙用的胡杨木板、红柳枝依然挺立在沙土中，地上，是盖房用的芦苇或细红柳枝，1000多年过去了，她们依旧完整的保存下来。所有的建筑都建在高台上，在低洼处，到处散落着或黑或红的陶片，陶片有些粗糙，这么多的陶片，似乎在告诉我们当年楼兰古城的繁华与辉煌。在民房的北边，有两座类似雅丹高约3米的土堆，这是古城墙的遗址。1901年斯文•赫定和1906年斯坦因，先后在此挖掘出土了木雕像（佛像）和佛像座，雕有莲花与其他种类花纹的装饰及造型，还挖掘到许多精制白羊毛织品。最为重要的是挖到汉文和佉卢文（公元前四五世纪流传于北印度的一种文字）木简和纸文书。
　　汉武帝派博望侯张骞出使大月氏，缔结攻守同盟失败。此后派遣大军讨伐远方的大宛国，又多次派遣使者出使西域诸国。这些使者通过楼兰的时候，楼兰由于不堪沉重的负担，以至杀戮使者。汉武帝终于派兵讨伐楼兰，结果作为降服的证据楼兰王子被送至汉王朝作人质。楼兰同时也向匈奴送去一个王子，表示在匈奴、汉之间严守中立。此后，汉远征军攻打匈奴一个属国时，楼兰王通匈奴，在国内屯驻匈奴的伏兵，激怒了汉朝廷。汉武帝再次派兵讨伐楼兰，直逼首府扦泥城，楼兰王大恐，立刻打开城门谢罪，武帝要其监视匈奴的动静。公元前92年楼兰王死去，招在汉朝作人质的王子回去继位，王子非常悲痛，不愿轻易回国，弟继承了王位。新王时间不长死去，匈奴趁这个机会以昔日在自己国家作人质的前国王的长子继承了王位，汉武帝听到这个消息后大吃一惊，迅速派使者前往劝诱新立国王至汉朝廷，欲扣作人质，未能成功。此后二三年间，汉与匈奴没有发生重大事件，表面上非常安定。楼兰国境接近玉门关，汉使者经常通过这个关门前往西域诸国，要经过楼兰境内名为白龙堆的沙漠，沙漠中经常有风，将流沙卷入空中形状如龙，迷失行人，汉朝不断命令楼兰王国提供向导和饮用水，因汉使屡次虐待向导，楼兰拒绝服从其命令，两者之间关系恶化。汉武帝最终派刺客暗杀了新国王。为在汉朝廷作人质的王子婚配一位美姬送回楼兰继承王位。但是国王战战兢兢害怕遭遇暗杀。汉武帝在保护国王的名义下派部队驻屯楼兰境内，从而为讨伐匈奴和西域诸国获得了主动权。以上是汉武帝时与楼兰的关系，此后汉王朝势力衰弱，楼兰再次背叛。
　　公元400年，高僧法显西行取经，途经此地，他在《佛国记》中说，此地已是“上无飞鸟，下无走兽，遍及望目，唯以死人枯骨为标识耳”。楼兰--这座丝绸之路上的重镇在辉煌了近500年后，逐渐没有了人烟，在历史舞台上无声无息地消失了，公元4世纪之后，楼兰国突然销声匿迹。据《水经注》记载，东汉以后，由于当时塔里木河中游的注滨河改道，导致楼兰严重缺水。敦煌的索勒率兵1000人来到楼兰，又召集鄯善、焉耆、龟兹三国兵士3000人，不分昼夜横断注滨河引水进入楼兰缓解了楼兰缺水困境。但在此之后，尽管楼兰人为疏浚河道作出了最大限度的努力和尝试，但楼兰古城最终还是因断水而废弃了。有说楼兰的死亡，是由于人类违背自然规律导致的，楼兰人盲目滥砍乱伐致使水土流失，风沙侵袭，河流改道，气候反常，瘟疫流行，水分减少，盐碱日积，最后造成王国的必然消亡。无论怎么说，有一点是肯定的，给楼兰人最后一击的，是瘟疫。这是一种可怕的急性传染病，传说中的说法叫“热窝子病”，一病一村子，一死一家子。在巨大的灾难面前，楼兰人选择了逃亡——就跟先前的迁徙一样，都是被迫的。楼兰国瓦解了，人们盲目的逆塔里木河而上，哪里有树有水，就往哪里去，哪里能活命，就往哪里去，能活几个就是几个。楼兰人欲哭无泪。他们上路的时间，正赶上前所未有的大风沙，是一派埋天葬地的大阵势，天昏地暗，飞沙走石，声如厉鬼，一座城池在混浊模糊中轰然而散。至此，辉煌的楼兰古城也就永远地从历史上无声地消逝了。虽然逃亡的楼兰人一代接一代地做着复活楼兰的梦，但是，梦只能是梦。而且，梦到最后，连做梦的人都等不及，消失了，楼兰，依然是风沙的领地，死亡的王国。楼兰：俗称汉时西域的鄯善国，在今新疆维吾尔自治区鄯善县东南，是一个历史悠久的文明古国，有专家们指出，孔雀河与车尔臣河汇入塔里木河，经库鲁克河流入罗布泊。罗布泊是古楼兰的生命之源，罗布泊的迁移，使楼兰水源枯竭，植物死亡，导致了气候恶劣，楼兰人继续留在这里只能坐以待毙，于是他们只好弃城别走，楼兰古城也就在历史上消失。许多学者也认为，古楼兰的衰亡是与社会人文因素紧密相连的，中国古书记载楼兰古国的最后存在时间在东晋十六国时期，这正是中国历史上政局最为混乱的时期，北方许多民族自立为藩，相互战争。而楼兰正是军事要冲、兵家必争之地。频繁的战争、掠夺性的洗劫使楼兰的植被和交通商贸地位受到了毁灭性的破坏。而沙漠边缘的古国，丧失了这两个基本要素，也不可能存在下去。于是，它就变成了今天满目黄沙、一片苍茫的景象。
　　楼兰的灭亡也给了我们启示：人们在大自然的面前是多么脆弱，破坏了生活的家园只得逃离，也给了我们不能破坏环境的警告。


