      　　柳柳失忆了，失忆前的事情她全不记得了，她是谁？家住在哪里，她的亲戚、朋友长得什么样，她想不起来，大脑一片空白。她的身边只有一个自称她老公的男人，照顾她、疼爱她，把她当宝一样捧在手心里。
　　不过——她有种奇怪的感觉，老公疼她、爱她可最珍惜的还是他的脸=，这张脸并不漂亮，她看着非常别扭和陌生，可老公爱不释手。
　　至于她的身体，老公从来不碰，问他，他只说，柳柳！你太敏感了，我不过是看你病刚好，不想让你太累。
　　老公如此体贴，她还能说什么？
　　柳柳更奇怪的是，他们分房睡，原因如上，不想让她太累，可她感觉身体很好，除了脸部有些僵硬，想笑的时候，怎么也牵动不了嘴角。
　　夜，轻悄悄的，柳柳听着窗外的虫叫，怎么也无法睡眠。突然，手机铃声骤然响起，犹如利刃划破了寂静的夜，震慑着柳柳的心。
　　她拿起手机，手机屏幕上显示的名字是老公的时候，她愣住了，接起，她听见电话里老公喃喃自语：“老婆……老婆……是你吗？回答我……”
　　“是……”柳柳愉悦地回答，她立马从床上弹了起来，叫道：“我这就过去，我这就去你的屋子。”
　　“不！”老公的声音透出了清醒，他严肃而坚定地说：“我做了个噩梦，对不起！打扰你了。”说着挂断了电话。
　　“前后判如两人？”柳柳纳闷。
　　她好奇地掀起被子下床，光着脚轻轻地走到老公的卧室门口，手放在门把上，轻轻地旋转，天呀！太好了，门开了，她透过门缝隙向里看，老公正坐在床边发呆，他的手里拿着一张照片，柳柳将门缝推大了一点，照片上的人清晰可见，是她。
　　柳柳的心里画了一个大大的问号？老公在想自己？看他把照片贴在胸口的样子，柳柳的心痛了一下。难道照片和人不一样，她近在咫尺为什么不抱着她，而抱着照片？
　　柳柳的疑心病越来越重，她经常半夜跑到老公门口偷看他。他每夜如常，只睡一两个小时便会做起，抱着她的照片——哭泣、叹息，她有一种以死的感觉。
　　柳柳忍不住了，她在一个晚上抱着被子敲开了老公卧室的门。
　　老公看见她抱着被子很奇怪，她低着头，撒娇地说：“我要和你同住。”
　　“不行。”老公的脸发黑。
　　“为什么？”
　　“你的身体没有痊愈。”
　　“我已经好了，真的。”
　　“回去……”老公不耐烦了，身体僵硬地挡住了房门。
　　“你……”柳柳的眼泪不听话地流了下来，她大吼道：“你天天晚上不是在想我吗？不然你为什么每晚抱着我的照片哭。”
　　“你偷窥我？”老公的声音里透出了寒意，这种寒意逼得柳柳后退一步，她恐惧地看着老公，突然脑海里窜出了一组回忆，那一天，夜黑透了，她独自走在马路上，迎面传来一阵脚步声，她惊恐地抬起头，就看见了这一张面孔。
　　“你……你根本不是我老公。”记忆的闸门一打开，柳柳想起了许多，她被绑架了，绑在一张冰冷的床上，然后脸部一痛。
　　她伸手去摸自己的脸，惊叫道：“我的脸！”
　　“这不是你的脸，她是我妻子的脸。”老公冷冷地说，手中不知何时多了一把尖刀。
　　“不！别杀我。”柳柳后退跌倒，满脸恐惧地看着面前这个男人。
　　“我不能不杀你，你太敏感了。而且你已经知道了我的秘密，你想我还会留下你吗？”老公的尖刀直逼她的心脏。
　　柳柳吓坏了，她浑身颤抖，哀声求饶。
　　“不要……老公不要……”一个飘渺的声音他身后响起，他怔住了，慢慢回过头，他死去的妻子静静地站在他的身后。
　　“老婆！是你吗？真的是你吗？”
　　“嗯！是我，别在为我做傻事了，哎！你劫持这个女孩，把她的脸换成了我，我很感动，以为她能替代我，可是你瞧，明显不能，既然这样，放了她吧！她是无辜的。”
　　“老婆……我想你。”他泣不成声，一个箭步想要扑过去的时候，妻子却不见了。
　　趁着这个空隙，柳柳逃跑了，她没有跑回家，她如今的面孔家里人又怎么能认识？她只能四处漂泊，打工养活自己，她也想过要报警，可终是不忍，她忘不了她坐在地上时，他的妻子突然出现在她面前递给她一个包里面装着证件和钱，最主要的是她哀求的眼神，里面包含了太多的爱。


