      接近中午，二人开始下山，下山虽比登山轻快，但这时两腿已不听使唤了，下到山底接近两点。二人到饭店吃饱喝足，开始逛东园。
东园占地面积很大，东部山坡几乎全属东园。沿沟壑，古式建筑一个挨一个。其余地方是果园、花卉园、森林公园。一整天也逛不完。小月说：“我们沿山沟逛吧？”思凡说：“可以，不过不能再往上爬了，就在附近。”小月满脸愠色地说：“这么好的景点，错过了实在可惜。”思凡说：“那也没办法，有机会再来吧，我的腿实在走不动了。”小月说：“我的两腿也如此，活动活动就会好的。”
二人来到沟壑边，越拱桥穿亭阁，走进观澜长廊，眺望湖水。思凡说：“这里不错，湖光山色，煞是有趣。”小月倚栏望着对面岸边的仙鹤说：“那白鹤与真的一样。”思凡说：“的却不错，真乃人间天堂。”话刚落地，见从上游划来几只小船，放眼远处红男绿女，戏水逐闹。小月说：“走，我们到前面售票厅买票划船。”思凡高兴地说：“看到船我手就发痒了。”二人穿过九曲廊桥，转过一座玲珑小山，来到售票门前。一看，买票的人排着长队。只好惋惜地坐在木制固定联椅上。
恰好有人望着林中的一只大公鸡说：“玉虚山人画的鸡能叫，这是真的吗？”一位老者说：“难道我骗你不成？”思凡一听，走上前问道：“你认识玉虚山人？”老者捋着胡须哈哈一笑，“我们是老乡，岂不认识？”思凡说：“他画的画就是好，但没听说他能把鸡画活了。”老者一本正经地说：“这是真的。我村有个光棍叫碌碡，是个真童子。一天，他去无盐山闲逛。看到玉虚山人画的鸡怪好看，就花钱买了一张。回家后挂在堂房山墙上，看了又看。第二天一早，听到屋内有鸡打鸣。以为把人家的鸡关到屋里了，忙披衣起来用灯照了照，什么也没有，于是又回到床上睡起来。刚刚入睡，那鸡又叫唤了。气得他光着身子，到处寻找。可还是没找到。如是几日，那鸡一到天亮就打鸣，心中非常纳闷。白天，他端详着画上的鸡，自言自语道：‘莫非是它作怪？’于是把画摘下来，放进箱子里。可是第二天一早，箱子里又有鸡叫唤。碌碡立时明白了。这原是一张宝画呀！心里乐滋滋的。白天他又把画挂在墙上。隔壁杨大嫂是个寡妇，近些日子听到碌碡家里有鸡叫唤，乱得她睡不好觉。一天，起了个一早，想到他家看看。恰好门没上栓，推开走进屋里一瞧，只见碌碡赤着身子还在床上睡觉。不觉春心荡漾，近前用手拍着他的屁股说：‘怎么还没起，睡懒觉。’碌碡一看是杨大嫂，一骨碌从床上坐起来，不好意思地说：‘都让你看到了！’杨大嫂微微一笑，坐在床沿上说：‘睡吧，我陪着你。’说完，一头倒在碌碡怀里。以后二人成了事实婚姻，感情融洽，到老没拌过一次嘴。”有人惊奇地说：“玉虚山人这么能？”老者说：“玉虚山人是妖道，会邪术，其实他画的是母鸡，用了邪术，致使母鸡也能叫唤了。”“奥，原来这样！”思凡一听，觉得挺有意思说：“再啦一个有关玉虚山人的故事好吗？”老者说：“他的故事很多，三天三夜也讲不完。好，讲个热闹的吧。仇寇愁是留送人，娶了个美貌媳妇叫玉珠。玉珠嫌丈夫长得丑陋，没多久便和他分了铺，结婚两年来一直没和孩子。母亲一心想抱孙子，很着急。一天，他去找玉虚山人，说明了来意。玉虚山人说：‘这好办！’提笔画了一幅美女，让老太太带回去贴在儿子宿舍墙上。
晚上，仇寇愁睡觉时，那画中人下来陪着他，说说笑笑的非常融洽。夜夜如此。有时相互抱着一起睡觉。这事被玉珠发现了，于是悄悄趴在窗外观望了很久。一个比自己还美的女人，竟看上自己的丈夫，心里总觉得不是滋味，仿佛掉到醋缸里一样，心中酸溜溜的。禁不住大喝一声：‘是谁家姑娘在偷我汉子，真是无耻之极！’说完急忙忙就往屋里跑，那女人早不见了。急得她用两手使劲拍打丈夫：‘快说，那浪女人藏到哪去了？’仇寇愁故作镇定地说：‘可能你看花眼了吧，找就是。’玉珠满屋找了个遍，不见那女人的一点影子。自此后，玉珠不放心自己丈夫，每晚都与她在一起睡了。一年后，生了个又白又胖的小子，喜得一家人合不拢嘴。”大家评论“玉虚山人真有法子！”
小月对思凡说：“不要听了，我们去前面走走，天色不早了。”于是思凡跟着小月沿青石台阶走去。一路风光迤逦，流水潺潺，鸟儿不时鸣叫，令人心旷神怡，逍遥如仙。


