      　　一辆公交车上，挤满乘客，形态各异，眼神中透出的冷漠却惊人的一致，要么低头摆弄着手机，或是神色冷漠的看向窗外。“女同志，干嘛呢？”这一声犹如炸雷般响彻整个车厢内部。乘客都循着声源看向‘事发地’。一个约莫二十五六岁的男子盯着一个同样年龄相仿的姑娘，目光如炬，眼神犀利，而姑娘看上去畏畏缩缩，头压得很低，嘴里在嘟囔着什么，手指无规律的抠着一个棕黑色钱包。“这不是我的钱包吗？一个中年男子盯着姑娘手里的钱包道。”而姑娘却忽然抬起头，看向中年男子“不，不，其实……”“什么不是，人证物证都在这儿呢，我说你挺大个姑娘，干点什么不好，非要干这个偷鸡摸狗的事儿呢？真是的。”一个‘热心’老大娘从座位上起身‘教育’这个姑娘。老大娘看着姑娘的眼神中透着一种哲学家般的睿智和忧郁。姑娘直瞪着那个老大娘，嘴里到抽着凉气，却又任何话都说不出。中年男子一把夺过钱包，娴熟地打开，夹出一张身份证，向乘客展示。“哟，真是大哥本人啊。”一个流里流气的青年嚼着口香糖说道。“还说不是，真不要脸。”“现在的小偷都成女的了？”“这样才防不胜防么。”车厢里铺天盖地的都是议论。
　　姑娘却突然哭了。这一哭，原本就羞红的脸蛋此时仿佛要滴出血一样。议论声不约而同地停下了，面色上忽然多了一丝悲悯，仿佛耶稣宽恕犹大般的圣仁。这时热心大娘递过来个手绢，拍了拍姑娘背上的包包，说道“姑娘，你是不是有什么苦衷啊，看你也不像个经常偷东西的？”姑娘接过手绢，哽咽地说道“大娘，各位叔叔阿姨，对不起，我是拿了叔叔的钱包，但我拿出来就害怕了，我在犹豫要不要放回去的时候，就被那个男生看到了，但……我……其实……”众人都一副若有所思的表情。热心大娘接着话茬道“姑娘，有什么就说出来，大家都听你怎么说？”姑娘没有用手绢，用袖子将脸上的泪痕擦掉。说道“今天早上我去医院体检，被查出是癌症晚期。”众人脸上闪过一丝惊愕，但随即又恢复了若有所思的表情。“我知道你们不信。”说着从背上的包包里掏出一沓资料，说道“这是医院的病厉报告和相关清单。”众人接过一一审视过后递还给姑娘，脸色依旧是若有所思的样子，这是那个揭发了她的男子掏出手机照着病历单拨打电话。女孩眼中闪过一丝惶恐，但依旧是哭泣悔恨的样子。
　　“喂，是仁和医院吗？请你查一下一个叫张小雅的病人，编号是ZB0721。”“好的，麻烦你了。”“那，她是什么病？”“好，谢谢。”男子脸色阴沉地放下手机。姑娘眼神死死地盯着男子的模样。“细胞癌，晚期。”这时众人的脸色又不约而同地是怜悯和惋惜，仿佛刚才什么都没发生过。而姑娘眼中满是疑惑随即被不屑所替代。被偷的中年男子将钱包的钱全拿出来，约莫有两三千，抽了四五张，剩下的全拍到了姑娘手里。“妹子，不多，先把手术做了吧。”姑娘仿佛被这些钱压得喘不过气来，赶忙说“大哥，我已经够对不起你了，这钱我真不能要。”中年男子忙将姑娘的手推回去。姑娘叹了一口气“我哪是为了自己啊，我的病我知道，再做手术也没什么用了。只是我有个弟弟，马上要上大学了，父母走得早，就剩下我和他了，苦了我这弟弟啊。”姑娘又抽泣起来。大娘从裤兜里掏出一块红包，取出了五百块，也递到了姑娘手里。流里流气的青年掏出来五十块钱不好意思地放到了姑娘手里。说道“姐，我就只有这么多了。”二十五六岁的男子也从书包里拿出三百块钱放到姑娘手里，姑娘感激涕零，一一道谢。之后，在一个站点下车了。
　　下车之后，她哼着歌走到一个座椅前，从包里掏出钱包，打开一看，里面空空如也。“啊，我明明早上包里有五千多块钱？”她慌乱地摇了摇头，紧紧地攥着手里的钱，生怕他们飞走。
　　忽然，她发现，手里的钱有些不对劲---全是假钱。


