      　　那天，冒号把我叫到办公室，说，去，采访一下田生。他近年一手握锄，一手执笔，不辍耕耘，发表了大量文学作品，出版了两本长篇小说，还多次获得市里、旗里文学大赛的一等奖，是个实打实的农民作家。
　　在我们这里，冒号是顶头上司。他的话不容置疑。
　　电话“电”他，田生拒绝采访，说，我一个泥腿子劳动之余，就好喜写写小说，有什么了不起的。
　　我说，都和你这样，拒绝采访，还让我们当记者的吃饭不？
　　那边，电话已经无法接通了。
　　新闻是跑出来的。一大早，我坐上公共汽车，去铜台沟，找这个姓田的农民作家。
　　他的家锁着大门。一把黄铜的“铁将军”，忠于职守地悬挂在红彤彤很喜庆的门扉中间。
　　村里，有位须髯飘拂的老者坐在老榆树下小憩。老者耳朵有些背。谁？他还是作家？呵，这小子还挺神。他不在家，去东院帮老李头挖大萝卜了。老李头儿子在外面打工，孤苦伶仃一个人在家多亏田生照顾呢！
　　按着老者的指点，我找到了老李头。老人正在地里捡菜叶子，大萝卜已经运回家里去了。哪有田生的影子。
　　田生让前院的李桂香叫去帮忙割谷子了。李桂香男人在北京当保安，有力气活都喊田生帮忙。老李头一句话把我支到了半山腰，来到李桂香的谷地边。地里仅有一个女人。我问，是李桂香吗？他说是。我问，田生呢？他说，田生呀，他是个闲不住的人。这不，刚刚帮我割了两根垄的谷子，村东栓柱他妈来喊他，他们家栓柱偷吃冰箱里的鲤鱼，鱼刺卡在喉咙里，让他开着四轮子去县城抢救栓柱啦！
　　女人长着一双水灵灵的大眼睛，也不忸怩很有些气质。
　　我问，比对田生怎么看？
　　我看他是个热心肠的人，他愿意帮村邻干活。
　　那他家自己的活计怎么办？是不是耪了别人的地，荒了自己的田？
　　她说，他这个人勤快，自己家里、地里的活计一早一晚就忙完了。只要别人求他，他有求必应。女人竟哈哈笑了，说，也是，村里的男人多数外出打工，如果没有田生这样的热心人，有时候我们老娘们真不知该怎么办呢。他人是挺好，可就是“假杠头”。
　　什么是“假杠头”？
　　就是不和我们妇女开玩笑，我们的玩笑稍微过火一些，哪怕抛个媚眼，他就脸红，就溜了。
　　李桂香爽朗的大笑震得半山腰的树都晃开了。我说，我再到他家堵他去。
　　田生的妻子迎出了门。她说，他在医院里陪栓柱那孩子呢。他这个人面矮，村民有事愿意求他。没有求不动的。
　　嫂子，你没意见啊？
　　咋没意见！他白天劳动，帮助个，这都没啥。主要是晚上，动不动就写到二半夜，眼睛都熬红了，我能不心疼他吗？
　　太阳早已经躲到山后面了。这次，我到底没有采访到田生。

