      　　临近过年清平市的大街上到处都悬挂着红灯笼，来来往往的人们的脸上也都洋溢着喜气洋洋，这一天法医张平正带着老婆孩子一起去商场买年货，平时因为工作性质的关系张平很少能抽出时间陪着家人一起逛街，五岁的女儿月月始终紧紧的拉着爸爸的手，似乎这个平日里缺少父亲陪伴的小女孩今天很怕爸爸再次突然离开，就在张平高高兴兴的陪着家人购年货的时候，突然他的手机铃声“叮铃铃”响了起来，这铃声让张平感觉要出事了，果然电话那头刑警总队长用一种急促的语气对他说：“小张你快点回来，出命案了还是两个！”张平放下电话马上就对妻子说：“真是不好意思我又要出现场了！”妻子似乎已经习惯了笑着对丈夫说：“你去吧！注意安全！”只是五岁的女儿月月始终不愿意松开拉着爸爸的手，张平抱起女儿亲了亲说：“真是对不起宝贝，回来爸爸给你买一个大大的芭比娃娃送给你！”
　　当张平回到局里准备好自己的勘察箱就马上跟着办案的刑警一起去案发现场，一路上张平从办案的警察这里获悉案发现场就在城郊外新开发的一处高档别墅住宅小区，这处去年才竣工交付业主使用的住宅小区，里面住的可都是有钱人，张平还得知死者是一对母女，母亲还是个年轻的辣妈才二十多岁，而她的女儿也才三岁，张平心想一定要尽早协助办案的警察侦破这个恶性案件，他一想到那个惨死的三岁孩子就气得把牙咬得咯咯咯响！
　　当张平来到案发现场一栋独立别墅的时候，这栋别墅已经被警察封锁了，此时刑警支队的领导马上就对他简单介绍了案发现场的情况，张平穿过封锁线来到别墅里面，这栋独立别墅总共三层，这对被害的母女就死在位于二楼的卧室床上，张平小心翼翼的走进案发中心现场，打开勘察箱开始对死者进行体表检查，很快张平就确定了这个年轻的母亲是受到性侵后被杀的，而那个三岁的孩子是被捂死的或者是掐死的！随后警方就把这两具尸体送到殡仪馆，张平也准备去殡仪馆对尸体进行解剖尸检！
　　几天后在公安局的案情分析会上，分管刑侦的副局长李少华看着大家说：“这起杀人案件对社会的影响非常恶劣，同志们要加把劲趁早破案！死者的丈夫何德才可是咱们当地赫赫有名的企业家！大家对这个案件的调查都有啥进展说说！”负责案发现场侦查的刑警支队长王珂站起来说：“我们经过这几天对案发现场的侦查和监控录像的调取，发现在死者死亡的时间段，有一个身穿保安制服的人进入过案发现场！”李局长听了点点头问：“那个保安确定是谁了吗？”王珂继续说：“已经确定了他就是那个小区的保安队长孙三！”李局长一听就接着问：“你们找到那个孙三了吗？”王珂摇摇头说：“没有那个孙三就好像是人间蒸发了！我门派人去了他在城里的出租房和他的老家，但是都没有找到人！”李局长一听就说：“那你们能确定孙三是凶手吗？”王珂还是摇摇头说：“不能因为法医在尸检的报告上说死者死亡时间是在晚上十一点，而我们从监控上看到孙三是十二点才进入的案发现场！”王珂的话音刚落法医张平就站起来说：“这个吗的确我通过尸检得知死者的死亡尸检大概是夜里十一点左右，但是结果也可能有误差！”李局长一听就说：“张平你别开玩笑，误差也不可能达到一个小时！”张平只是吐了吐舌头坐下来，此时另外一个侦查员黄文平站起来说：“的确是这样的我们跟王队长一起研究了监控录像，那个保安队长作案的嫌疑不是很大，而且我们经过调查也排除了死者丈夫作案的嫌疑！本来我们还想调取更多的监控录像，哪知偏偏在那个保安进入案发现场之后，那个小区竟然突然停电了！所以此后的监控就无法调取了，这给我们后续的侦查带来很大困难！”这时另外一个办案的刑警秦刚站起来说：“我觉得案发前一定还有人进入了那栋别墅，只是我们在调查了案发前的所有监控都没有发现有任何人进入别墅，看来这个人对这个小区的监控非常熟悉，他是刻意躲过了所有的监控进入了这栋别墅！”李局长一听就点点头表示赞许的说：“的确是这样！我们以后的侦查方向重点就围绕死者的社会关系，尤其是那个女性死者身边有多少关系密切的人，对了从那名女性死者的阴道里提取的男性精液DNA检测结果出来没有？”李局长问法医张平，张平站起来说：“结果已经出来了！而且我们已经跟死者的丈夫血液里提取的DNA做了对比，结果还真不是她的丈夫！”李局长点点头说：“很好这就是严谨的办案作风，虽然我们想现在从理论上排除了死者丈夫的作案嫌疑，但是必须还有要证据支持！同志们继续努力加把劲争取早日破案！”
　　这起别墅小区的母女被杀案件的侦查工作很快就取得了进展，侦查员通过排查那名被杀的年轻母亲的社会关系，很快就调查处一个叫赵飞的私企老板跟她关系密切，俩人经常趁着死者的丈夫出差在别墅里约会偷情！专案组开始对赵飞进行外围调查，经过调查专案组的警察就感觉这个赵飞不像是作案的凶手，他平时的作息非常规律，而且从周围的邻居那里得知赵飞还是口碑非常不错的人，他跟老婆的感情也非常好，办案的警察觉得这样的人应该不会一时冲动去杀人的，但是此时一切还只是猜测专案组的警方还在密切的监视着赵飞！
　　另一路侦查此案的侦查员也排查出死者的丈夫就是那个赫赫有名的企业家何德才，竟然平日里跟家里的保姆小美关系非同寻常，而且后来死者发现丈夫跟保姆的私情之后就辞了保姆，但是何德才依然经常跟小美约会，专案组的警察开始怀疑虽然不是何德才亲手作案杀人，会不会存在他跟老婆的感情有矛盾雇凶杀人的可能！当专案组准备找到小美了解情况的时候，却意外的有人发现小美被人杀害了尸体就抛弃在她老家的村外一条小河里！
　　专案组的警察马上就开始调查小美被杀的案件，当大家都觉得这两起杀人案件似乎可以并案调查的时候，有一个叫何坤的中年男人竟然主动到公安局投案自首说：“我是小美的丈夫，是我杀了我的老婆！”办案的警察马上就提审了何坤，何坤很痛快的就交代了自己的罪行，何坤说：“这都怪我老婆，她非要跟我离婚，她说她要嫁给一个叫何德才的大老板享福！于是我跟老婆就发生了激烈的争吵，我其实不愿意离婚，毕竟我有两个女儿，大女儿燕燕都上高中了，小女儿圆圆才刚上幼儿园，我觉得孩子们不能失去母亲！哪知最后一次我们吵架老婆竟然拿起一把刀要砍我，我一气之下就夺了刀误杀了我老婆！”审讯的警察一边听一边认真的记录着。现在小美被杀的案件算是找到了凶手，但是别墅里那对母女被杀的案件还是没有任何头绪，这让专案组的办案警察非常苦恼也很无奈！
　　也可能是专案组的警察永不言弃的办案精神感动了苍天，这起恶性母女被杀案竟然在毫无征兆的情况下侦破了！原来从那个被杀的年轻母亲阴道内提取的男星精液DNA成功的跟一个被怀疑的是凶手的赵飞比对上了，那个看似在家里是好丈夫在外面是好老板的赵飞竟然就是凶手，原来那天晚上赵飞在微信上跟死者娟娟（那个被害的年轻母亲）聊天，得知她的丈夫出差在外地，于是赵飞就开车来到死者的住处偷情，哪知那天晚上俩人发生了激烈的争吵，争吵的焦点就是娟娟要问赵飞借一百万，因为娟娟最近赌博欠了一百万的高利贷，她又不敢对丈夫说只好问情人赵飞借钱，但是赵飞就是不愿意借，俩人由此开始激烈争吵最后发展到动手打架，最后赵飞失手杀了情人娟娟，而且他还杀了正在熟睡的娟娟的三岁孩子！至于为什么赵飞能躲过监控进入别墅，原来这个张飞跟开发这个小区的老板是好友，他的公司曾经负责安装这个小区的监控业务，他很熟悉监控的位置和范围，所以自以为聪明的赵飞就把车停在小区外的一个位置偏僻的地方，他进入小区后就一直躲着监控走还从别墅的后窗进入了！赵飞在杀死母女之后抽了一个小时的烟，最后他竟然想出了一个主意，因为他的手机上存有小区保安队长孙三的电话，他就打了孙三的电话把他诱骗到别墅里，然后就趁其不备杀了孙三，赵飞之所以这样做就是想掩人耳目诱导警方误以为孙三才是杀人凶手，赵飞最后竟然还把孙三的尸体藏到这栋别墅的地下室一个隐蔽的地方，他的目的就是让警方在寻找孙三的尸体上费一番功夫，最后警方在地下室找到了孙三的尸体，他的尸体已经高度腐败了！
　　最终母女被杀案终于侦破了，凶手赵飞也因为自己的罪行受到了应有的惩罚，但是让办案的警察觉得有些伤感的是那个杀了自己老婆的凶手何坤，警察觉得这个何坤倒是还挺值得可怜的，为了能挽留住孩子们的母亲这才失手杀人，最终法院考虑到何坤是激情杀人而且事出有因，就判了何坤无期徒刑，现在何坤就在监狱里服刑，监狱的领导为了让何坤彻底改造，就派出监狱的管教警察来到何坤的家里慰问，这些警察一方面是来看看何坤的家庭另外也是希望能说动何坤的女儿们去监狱里看看她们的父亲，但是警察却没有在家里看到何坤的大女儿燕燕，警察一问何坤的老母亲才知道，自从何坤杀了老婆之后，燕燕这个已经进入青春期的女孩情绪非常低落甚至是绝望，本来就性格叛逆的她自从父亲入狱之后竟然天天逃课跟一群社会年轻人混迹在一起，最近一段时间学校和家里都联系不上燕燕了，而且家里还报了警说燕燕失踪了！哪知不久一个坏消息传来燕燕的尸体被人发现在一片油菜地里！最后经过警方的侦查燕燕是被她的认识的一个男性网友强奸后杀害的！
　　不过入狱服刑的何坤并不知道他的大女儿燕燕已经被害，他还每天都盼望着能见到自己的孩子们，这一天突然监狱的管教告诉何坤：“你做好准备，你的姐姐带着孩子来看你了！”当何坤在监狱的接见室见到姐姐的时候，却发现他的姐姐只带着小女儿圆圆，当何坤问姐姐：“我那大孩子咋没来？”何坤的姐姐突然失声痛哭起来说：“燕燕死了！”当何坤知道真相后一直都在拍打自己的脑袋说：“都是我的错害死了孩子！”这时小女儿似乎非常懂事的跑到爸爸的身边，何坤紧紧的抱着孩子生怕这个小女儿也没有了，此时谁都没有主意这个可爱乖巧的小女孩圆圆的手里拿着一朵金色的油菜花！

