      　　邹东凤凰山一带的老百姓传宗接代思想观念浓厚，谈到生男孩，有时随口就说“九女不如瘸脚郎”。这个说法源于一个故事。
　　传说有个老者一生生了九个闺女和一个瘸脚儿子。有一天，老人在院子里刨坑栽树，挖出了一个金知了，九个出嫁的女儿听说后纷纷前来探视，都想得到这个金宝贝。本来平日知书达理的九个女儿，就因为这个金知了，却突然各不相让，争吵不休，甚至闹得鸡飞狗跳，四邻不安。老人一气之下，吞下金知了，气绝身亡。
　　九个女儿气急败坏，纷纷相互埋怨，最终大女儿说：“事已至此，吵闹埋怨都没用处，不如想个办法，把金知了弄出来！”几个女儿都很赞成：“是呀，赶快想个法子！”“弄出来，卖了我们平分！”“那究竟用什么法子呢？”大女儿在大伙的吵杂声中略一沉思说：“干脆划开咱爹的肚子，将金知了取出来！”其余几个女儿竟没有一个感觉不妥：“是呀是呀！”“这么贵重的东西，当饭吃实在太不体统！”“趁早快取出来吧！”有个女儿说着摸一把剪子就要下手。另一个附和着说：“天这么热，再晚会味就太大了。”“取，快下手！取了吧！”大女儿以命令的口味催着几个妹妹动手。九个女儿同时向前，就要向老汉的尸体下刀。
　　突然，一个低沉的声音响起：“我看谁敢动手！孔夫子说‘生事之以礼，死葬之以礼’，我虽腿脚不济，心眼不缺，爹活着没能尽孝，死了岂能再受非礼！泼出的水，嫁出的女，这里一切都是俺的，有俺在，不许外人插搭！愿意哭爹的陪着发丧，不愿哭爹的要敢生事，滚回您家去！谁动爹一根汗毛，我马上砸断她的狗腿！”瘸子说着伸手摸一个大棍怒视着姐妹。姊妹几个面面相觑，没有一个敢吭一声。瘸子召集家族顺利将老人发丧安葬。村民都觉着瘸子做得对，从此就流传这么一个口头禅：“九女不如瘸脚郎”。


