      　　深秋时节，太阳褪去了她火热的外衣，开始用温柔笼罩着大地，金色的麦田在一旁灿烂的微笑。
　　士兵们有说有笑的走在路上，刚刚渡过一个极其炎热的夏季，现在他们感谢老天将凉爽赐给他们。还记得一年前，自己的国家和邻国发生矛盾，他们放下手中的锄头，拿起刀枪为国家挺身而出。到如今离家已经一年多了，却仍不知战事何时结束，有人早已经萌生了回家的念头。
　　李叶软绵绵的走在队伍中，根本没心思打仗，很早之前他就有了一个想法，那就是找个机会偷偷溜走！如今正是割麦子的季节，他更加思念家中的妻儿和老母。
　　战鼓声震天，旌旗蔽日，我军和敌军偶然相遇。仇人相见，分外眼红，两军二话不说就厮杀在一起。
　　李叶的灵魂已不在战场，早飞回了千里之外的家中，看见这阵势吓破了胆。他紧闭着双眼，躺在地上，尽管战斗惨烈，他只想安静的做个死尸。
　　不知过了多久，这场血腥的拼杀终于结束，他慢慢的睁开眼睛，敌人付出了惨痛的代价，自己的战友也都倒在了血泊中。他站起来，抹了抹湿润的眼睛，向家的方向走去。
　　“你要去哪里？”地上一个战友用微薄的力气对他说。
　　他回头看向战友，他的身上满是鲜血。“我们还可以继续向前，去寻找我们的大部队。”战友继续说道。
　　他摇了摇头，看着远方，说：“对不起，我要回家了。”
　　“怕，你就会输一辈子！”战友发出了他最后的呼喊。
　　李叶坚定的向家的方向迈开步伐。
　　鲜血竟染红了村落，当他历经千辛万苦回到家中，却发现这样的场景。
　　村里刚被敌人屠杀过，他发现了自己的妻子和怀里的孩子，还有那躺在角落里的老母亲，她们都已离他远去。
　　千种悲伤，万种悔恨，一起涌上他的心头，他跪在地上，看着金色的麦田泣不成声。
　　远处，有一支军队正向村落靠近，他很想躺在地上继续装死，但他知道自己这样苟活着也没什么意思。他冲着天空大叫了一声，拎起家中的菜刀，红着双眼向军队冲去……
　　结果是他并没有死，那支军队是自己国家的，因为来迟了一步，没有来得急拯救这个村子。
　　后来他随着这支军队继续战斗，因为作战勇猛，很快便成为军队的领袖，经过几年的奋战终于将敌人赶出了自己的国家。
　　再后来，他因为英勇的战斗被人们传颂，每当人们问起往事时，他只是双眼红润望着远方，说：“怕，你就会输一辈子。”

