      　　立秋之后，四川各地的气温是节节攀高，太阳明晃晃的挂在天上，看的人恨不得拿根长杆把它摘下来。
　　今天中午突如其来的一场大雨，终于给炎热的天气带来一丝清凉。“糟了，那些农民晒得谷子又要被淋湿了。”妈妈一句随意的话，把我的思绪带回了当初在老家抢偏东雨的日子里。
　　我的老家称夏天的雷阵雨为偏东雨，当过农民的人都知道，秋收晾晒粮食时最怕遇见，因为稍有不慎辛苦获得的劳动成果，就会被冲走，或着发霉发芽。而我尤其怕，为啥？这还要从我的家开始说起。
　　我家是个组合家庭，我妈妈带着我嫁到了这里。自从我懂事开始就看到，家里的大小农活都是妈妈一个人在做。每年一到秋收农忙时节，奶奶就要去她幺女家，我问妈妈“奶奶为什么不留在家里帮忙收谷子？”妈妈说：“她幺女一个人收谷子忙不过来，奶奶去帮她收。”我又问：“那妈妈也是一个人收啊。”妈妈没法，就骗我说：“你小姑是残疾人，妈妈有手有脚，要靠自己。”那时的我因为两家关系不好的原因，并没有见过小姑，就天真的相信了妈妈的话，后来才知道那只不过是妈妈不想让我小小年纪就心生恨意找的一个借口罢了。而爸爸一到秋收时节就被他前妻的亲朋叫去帮忙收谷子了，妈妈为了此事没少和他吵架，但爸爸依然我行我素。长大之后我才明白，那个时候爸爸和奶奶之所以那样对我们，是因为哥哥已经成年离家，而我是个外姓人，他们没有义务留在家里帮忙，更别提赚钱供我读书了。有时候看着妈妈越来越消瘦的身影和奶奶越来越硕大的身形，我的心里无尽的辛酸，只能尽可能多的帮妈妈做事情，平时煮饭、洗衣、喂家禽家畜，秋收时还帮忙晒苞谷，谷子。总之，只要我完成了作业，力所能及的事情我都做。
　　我们老家每家每户都有各自的坝子，我家的坝子在屋后，还要上20多级台阶。每天早上妈妈把谷子挑出去晒好后，还要再到田里收谷子，所以基本上都是我一个人在家翻晒谷子。三伏天的太阳火辣辣的照在身上，坝子也晒得如同炙热的铁板，人站在上面翻晒谷子，就像置身于烤箱中一样，身上的汗水混合着谷子灰灰像小河一样往下淌。如果还没到做饭时间，翻完谷子我也并不回家，而是坐在坝子边的一丛竹子下乘凉，顺便看看有没有偏东雨。
　　每年收谷子时是最容易碰见偏东雨的，有时前一秒还是晴空万里，后一秒豆大的雨点就洒下来，一点征兆都没有。但这种偏东雨一般来得快去得也快。有时天边远远的飘过来一片云，这时就需要根据风向做出判断，云到底会向哪边飘，如果要下雨，就要赶紧将谷子耙成一堆，真下起雨来，收起来也快点；如果云散了，就不会下了，再用耙把谷子耙开就好了。我刚开始帮忙晒谷子时，因为没有经验，经常一会又将谷子耙成一堆，结果是谷子没有晒好，人还累的够呛；或者是收晚了，谷子被雨淋湿了。记得有一次我在院子里做饭，收晚了，等我冲到屋后，谷子都被雨水冲走了好多，急的我大哭起来，不知道该怎么办。这时妈妈刚巧挑谷子回来，赶紧帮着把坝子上的谷子收好，事后才教育我说：“我们做事情要分清主次，既然那些谷子已经被冲到沟里，那就不要去管它了，顾好眼前坝子上没有被冲走的谷子才是最重要的。”后来为了让我更好的判断，妈妈还教了我一句谚语，“云朝东，一场空，云朝西，穿蓑衣，云朝北，不等黑，云朝南，灌满田”。但我有时候也会贪玩去竹林里捉笋子虫来扇凉，再出来的时候看到云都已经快上顶了，才连忙拿着箩筐，扫帚，耙子，撮箕等工具往谷子堆里冲，那时候也顾不得自己磕着碰着了，一心只想着赶紧收好谷子。这个时候无论别人家的坝子上如何的人声鼎沸、分工明确，我都无暇张望，只能像个孤独地战士一样将手里的工具挥舞的快一点，再快一点才能和老天抢时间。先用耙子把谷子推到中间一堆，再用撮箕把谷子撮到箩筐里，最后有时间再清扫坝子上没有撮干净的谷子。我人太小，满满的一箩筐谷子我根本挑不动，就只有把所有箩筐一点一点的挪到一堆，用事先准备好的一大块塑料薄膜遮好，再用耙子等工具把边角掩好，免得风吹跑了。等偏东雨过后再把谷子重新倒出来展平晾晒。
　　这样的日子年复一年，直到我成年参加工作。虽然现在我不用再收谷子，抢偏东雨，但是我仍然忘不了当年那些辛勤劳作的日子，在那些日子里，妈妈用她柔弱的肩膀教会了我与其坐下来抱怨社会的不公平，不如站起来努力的向前奔跑，其实无论你现在所处的环境再艰苦，都拥有很多改变命运的机会，只是看你自己用不用心而已。
　　珍惜生活，珍惜身边的一切，用心将日子越过越好。

