      　　2003年4月1日，我的20岁生日，那天和男友彻底分手，晚上看到了偶像张国荣自杀的消息，一天都感觉在被愚弄。夜里，喝得微醺，迷迷糊糊走出酒吧，天已微亮，我深吸了一口初春暖风浸润的空气，格外清醒：愚人节过去了，然而一切却都是真实的。
　　之后，我再也没有和前男友联系，一直过了十个秋冬。
　　2013年4月1日，收到一封EMS，里面装了一封信和一张个人演唱会门票，美轮美奂的票面设计，居然印着张国荣！诧异万分的我，打开那封信，是前男友寄过来的：
　　“小猫咪，今天是你的生日，送你一个礼物，相信你会喜欢～十年了，从未忘记你。今天晚上六点，我来接你，我们去看这特别的演唱会。熊熊。”
　　晚上六点，一辆车牌13401的红色保时捷停在我面前，暮色下，车身如鲜血般艳红。车窗打开，是他，熊熊，我心中不禁颤抖，十年的岁月在他身上没有留下丝毫印记，倒是多了份成熟。
　　“上车吧，小猫咪。”
　　我在后排座坐下，一言未发，只是盯着窗外，偶尔瞟一眼后视镜中的熊熊，每一眼都与他的目光碰撞，撞得我心跳加速，立刻又转向窗外的街景。
　　“你没变，还是那么漂亮，小猫咪。”
　　“这是什么演唱会？3D全息投影么？”
　　“看了就知道了。”
　　那是没有月光的夜晚，体育场座无虚席。夜幕黑得如此深沉，伴随着哥哥的玻璃之情，紫色的灯光投影到舞台，张国荣幽灵般栩栩如生地出现，真实的身影，切实的嗓音，感人肺腑，泪模糊了我的双眼，我想这一生不会再看到比这更加精彩的演出了。
　　演出结束后，他带着我兜风，去了很多我们曾经经历的地方，从海边到山崖，从沙滩到红树林，从中心广场到郊外的稻田……直到黎明之前，送我回家。
　　他微笑着，悄悄对我说：“就比道别了，这是我最后能给你的，希望你永远幸福。”
　　我在沙发躺着，辗转反侧，晨光透过窗格，洒在身上，流逝的光阴不断在脑海快速翻转，恍若昨日，甜蜜透着酸楚，又痛彻入骨。我努力从回忆中走出，漫不经心地翻着手机，一条新闻赫然映入眼帘：“4月1日下午17：45分，北海东路发生重大车祸，一辆红色保时捷司机当场死亡……”点击进入，定睛放大图片上的车牌——13401。
　　搜遍百度，谷歌，昨天也有任何演唱会。
　　合上了手机，拿出那张门票，发现一行小字，我淡然一笑：愚人节快乐！


