      刘祥瑞遇见张军的时候，是在张军的结婚典礼。他是被亲戚硬拉来凑人数的，所以并不对张军熟悉。
　　当时，第一眼看到张军和张军妻子的结婚照片时，刘祥瑞就断定，这两个人在一起是绝对不会幸福的。不是他胡说八道，而是只要稍微有点脑筋的人都看得出来。张军长得老实，皮肤黝黑，身材矮胖。而张军的妻子却是无比的漂亮，皮肤白皙，身材高挑，和张军站在一起怎么看都不配。
　　“嫂子真漂亮！大哥好福气！祝大哥大嫂百年好合！早生贵子！兄弟在这敬大哥一杯。”
　　刘祥瑞客套话说的溜儿顺，不一会儿便和张军称兄道弟，啤酒一杯一杯的下肚，两人更是烂醉如泥。
　　“大哥，今晚你的洞房花烛夜，小心醉倒了，嫂子那么漂亮，可别让她独守空房，兄弟今儿个就不打扰了！改日再拜！”
　　张军也是相当的高兴，拍着胸膛，一片豪情壮志，“今天晚上真是尽兴，你这个兄弟我是交定了！如果碰上什么事情，尽管报上大哥的名字，大哥罩你！”
　　就这样，原本毫无联系的两个人认识了，而且更加巧的是，两人在郊区的房子居然是上下楼。这样一来，两人的接触便日益频繁起来。
　　然而有一天晚上张军出差去了，漂亮嫂子居然敲响了他的门。
　　“你好，我是张军的老婆刘小柔，请问，我可以进来吗？”
　　刘小柔打扮的很漂亮，长裙飘飘，举手投足间说不出的风韵。
　　其实刘祥瑞和刘小柔的来往是比较少的，不知道为什么张军很少在外人面前提起这个妻子，而且他也很少看见刘小柔出门。
　　“呵呵，原来是漂亮嫂子啊！来来来，请坐，听说张军大哥出门办差了，也难怪嫂子会下楼，一个人一大间屋子还真是怪冷清的！”
　　刘祥瑞把刘小柔请进屋来，说着客套话，给她端来水果，忙的不亦乐乎。突然，刘小柔就哭了。
　　“刘祥瑞，我……我……”，刘小柔抹着眼角，一下子就跪了下去，“求求你了！我真的受不了了！我感觉我要疯了！刘祥瑞，你帮帮我好吗？”
　　刘祥瑞整个人都呆住了，他可是第一次碰到这种事情。
　　“嫂子，发生什么事了？咱们有话好好说啊！快起来啊，你这是干什么？若是有什么能够用的到兄弟的地方，我一定上刀山下火海替你办成。”
　　慌手慌脚的把刘小柔扶起来，刘祥瑞连忙问清来龙去脉。
　　“我这样做真的可以帮到张军大哥和你吗？”
　　刘小柔说，张军有妄想症，一直觉得她会和别人偷情然后合伙夺走他的家产，于是日日夜夜都派保姆盯紧她，刘小柔觉得自己没有人生自由了，而且连丈夫最基本的信任都没有了。
　　所以，刘小柔希望刘祥瑞能够帮忙，刘祥瑞的工作是医生，她希望他能够出面请朋友给张军开一份精神证明。
　　“这样做对谁都好，他张军虽然长得不是英俊潇洒，可我刘小柔偏就爱他这种真性情，可是都结婚这么久了，他居然还不相信我的清白，我……我……难过啊！我就想他能够正视自己的病情，然后去医院接受治疗……呜呜……我！”刘小柔说着说着又哭了起来，看的刘祥瑞一阵心疼。
　　拿出纸巾给她擦了眼泪，刘祥瑞连忙答应，“好好好，嫂子，就按你说的办！”
　　于是接下来的几天，刘祥瑞到处找医生给张军开医学证明。而事情进行的出乎意料的顺利，他怕张军知道自己患有精神病会拒绝医生，所以没有提前告诉他这是精神医生。出于对刘祥瑞的信任，张军也非常的配合。
　　“刘祥瑞！你居然和这个女人联合欺骗我！”
　　几天后，张军还是知道了。不过是在他被医院带走的那一天。
　　“张军大哥，医院设施很好，你就放心接受治疗吧。兄弟没有欺骗你，只是想帮帮你。”刘祥瑞笑的一脸和善，“你就放心去吧。过几天我会嫂子一起去看你的。”
　　在张军带走后，刘祥瑞终于长吁了一口气，这件事算是告一段落了吧。一回头，刘小柔满脸温柔的看着他。
　　“祥瑞，真是辛苦你了。来来来，去吃点水果吧。”刘小柔走上前来，一双手自然而然的牵上他的手。
　　刘祥瑞也不松开，表情享受。
　　几天后。刘祥瑞却被告上了法庭。罪名是以权谋私。这个罪名可不小，然而被告却是刘小柔。
　　刘小柔向法院提供了一系列照片和视频，证据确凿，并且向刘祥瑞索赔一百万。

