      　　杨五是个惯偷，开锁技术十分高超，只因每年只干一两票大的，十多年来，从未暴露。
　　最近，杨五盯上一幢别墅，并把它当作本年度的作案目标。这天，杨五悄悄跟踪到机场，见别墅的主人带着老婆，上了出国的飞机，才返回别墅。到了门口，他掏出开锁的家伙，捣鼓了几下，锁被打开后，闪身进了屋。
　　不一会儿，杨五在书房里找到了保险箱。可就在他准备打开保险箱的时候，突然传来脚步声。他扭头一看，只见一个中年妇女正朝书房走来。
　　杨五心里一惊，硬着头皮站起来，在确定没有其他人后，厚着脸皮说：“你运气好，算我倒霉，我什么都没动。”边说边往外走。
　　没想到那妇女却堵在门口，轻轻一笑：“你忙活了小半天无功而返，晚上会睡不着觉的。别急，你继续，我望风。条件是，你打开保险箱后，要帮我打开主卧室的暗匣。那玩意儿装有电子防盗系统，我相信你的手艺。”
　　“哦——原来是同行！”杨五不由一笑，放心了，“刚才我还纳闷呢，这别墅的主人双双出国了，怎么又冒出了一个女主人？”
　　十分钟后，保险箱打开了，里面有大量现金，还有一些珠宝首饰。杨五欣喜若狂。
　　那妇女却嘲讽说：“瞧你这点出息，这算什么呀？高兴成这样！”
　　杨五一愣：“莫非那个暗匣……”
　　那妇女点点头：“跟我来。”
　　来到主卧室，那妇女摘下一幅壁画后，露出一个暗匣。
　　打开暗匣的难度很大，杨五使出浑身解数，费了九牛二虎之力，才终于把它搞定。里面果然有大把的美金，还有大量的金条。
　　杨五浑身像被电流击中一样，转身一看不见那妇女，他也不管了，胡乱找来一个袋子，把东西通通装了进去。
　　突然，背后传来忙乱的脚步声。杨五回头一看，顿时傻眼了。竟然是警察！紧接着，杨五束手就擒。
　　趁警察在现场拍照取证的时候，被铐住的杨五压低声音，问一直在那冷笑的妇女：“你到底是什么人？”
　　那妇女也压低嗓音，咬着牙说：“我是这房子的女主人。你见到的那个女人，不过是个小三。”顿了顿，接着恨恨地说，“我平生最恨小偷和负心的男人，我要让你们都付出代价！”
　　杨五气极了：“那你为什么不直接举报他？偏偏要等我来？保险箱的东西已经足够搞倒他，干吧还骗我开暗匣？”
　　妇女的目光露出杀气，冷冷地说：“你不来，我还狠不下心大义灭亲呢！不哄你埋头开暗匣，我怎么报警？哈哈，这些案值，至少够你们哥俩在监狱里吃大半辈子皇粮了！”
　　杨五一听，顿时瘫倒在地……

