      　　篮球，青春里令人热血沸腾的运动。爱情，青春里令人悱恻缠绵的事物。
　　1
　　初秋，夏季的尾秋天的头，风中，还夹杂着些许夏季的燥热，但天空，却蓝了许多。
　　虽说天气凉快了许多，但走两步还是会觉得热，可总是有那么一两个奇葩的人。
　　良子就是这个奇葩的人，死命地蹬着自行车疾驰在公路上，好像是要迟到了，没错，他快要迟到了。
　　“该死啊，今天是开学啊，昨晚就不应该打篮球到那么晚。”良子嘴里嘟囔着。
　　远处，校大门依稀浮现在眼前，近了，但愿不会迟到。
　　过弯，漂移点，短握后刹。
　　“咚”一套完美的漂移却华丽丽地撞在墙上。“哎哟！”良子龇牙咧嘴地躺在地上哼哼，看起来撞得不轻。而旁边，站着一个女孩，惊慌失措的样子，看起来良子一番自杀式的行为把她吓坏了。
　　“同……同学，你没事吧，要不要去医务室看看。”女孩柔柔地问道。
　　“呃，没事，没撞着你吧。”良子扶着额头站起来道。
　　女孩仿佛还没从刚才的惊吓中恢复过来，怯怯的样子，让人不禁生出一股揽在怀里呵护的冲动。
　　良子大脑里仅存的念头就是，我见犹怜啊。
　　良子看到女孩拖着行李箱，问道：
　　“你也是新生吗？”
　　“嗯。”
　　“嘻嘻，我也是，你好，我叫良子。”
　　“嗯，我叫惜柔。”
　　“那走吧，一起去报道。”
　　“嗯。”
　　惜柔仿佛是害羞一样，面对热情的良子，有些不知所措，干脆低着头，跟在良子后面。
　　阳光下，高大的男孩走在女孩前面，不时回头跟女孩说笑几句，一切自然而又让人心安。
　　2
　　“惜柔，走啦，陪我去篮球部。”
　　“嘉琪姐，我不去啦，我又不懂篮球。”
　　“走啦走啦，篮球部帅哥好多，给你物色一个。”嘉琪不由分说，拉起惜柔往门口走。
　　嘉琪是惜柔的邻居，比惜柔大一岁，大二的学生。
　　“防守防守！”“传球。”“进篮啦！”
　　还没进篮球部，呐喊声和欢呼声扑面而来。
　　“嘉琪姐，声音好大，篮球部的人都这么兴奋吗？”
　　“你不懂啦，每年的这个时候，我们省都有大学联赛，我们学校本来实力不是很强，但听说今年的新生出了几个篮球好手，所以啊，今年有希望夺冠哦，这不，每个人都卯足了劲在练习。”
　　“嘉琪姐，你懂得好多。”
　　“那当然啦，走，进去看看。”
　　一进篮球部就给人一种热火朝天的感觉，嘉琪拉着惜柔径直走往休息区。
　　“惜柔，给你介绍一下，这是篮球部的主力球员风临，也是我男朋友哦。”嘉琪指着一位高大帅气的男孩对惜柔说道。
　　而我们的惜柔呢，从进大门后，目光就一直放在球场辗转腾挪的良子身上。
　　是他，开学那天的那个冒失鬼，惜柔心里想到。
　　“啧啧，小妮子，还不用我给你物色，自己就物色好了。风临，把那个小子给老娘叫过来，我们家惜柔看上他了。”
　　3
　　良子和惜柔的第二次见面，就是在两位学长学姐的见证下进行的。
　　“咦，惜柔，你怎么来了，是不是来找我的啊。嘻嘻，刚才我那套带球过人投篮的姿势怎么样，是不是很帅。”良子一副很兴奋的样子，就好像一个考试得了满分的孩子，急于得到父母的夸奖和鼓励。
　　惜柔看着眼前这个高大帅气的男孩，强健有力的臂膀，宽阔而又匀称的倒三角，裸露在外的肌肤因为运动而冒着一层细汗。给人一种阳光健康的感觉，让人不自觉地感到安全。
　　惜柔不由自主地羞红了脸，心头小鹿乱撞，惜柔想不明白，眼前这个才第二次见面的男孩又让她乱了分寸。
　　天气很好，阳光透过窗户射在他们的身上，仿佛舞台的灯光一样。如果时间能定格在这一瞬间，所有的事都会变得完美起来。
　　不管互相之间对对方的情意，也不去理会冥冥之中的那双手如何安排的，一切都水到聚成般地进行着。
　　吃饭，约会，看电影，牵着手散步。除了最后一步，所有热恋中的情侣做的事，良子和惜柔都做了。
　　两个人仿佛都有情结一般，又或是都想将最完整的自己在那天交给对方，那天，是所有人都会不由自主去规划和憧憬的一天。
　　4
　　良子和大多数青春期的男孩一样，疯狂热爱着篮球。而惜柔也和大多数女孩一样，搞不清楚篮球为什么值得男人用生命去热爱，去坚持。但是和良子相处久了，她明白了，篮球，对每个爱篮球的男孩来说，就是青春。即便是人到中年，秃顶了，有肚腩了，篮球，也是他们青春中最好的见证。
　　良子喜欢《灌篮高手》，喜欢流川枫，甚至喜欢这部动漫中所有的背景歌曲。
　　良子还有一个梦想，像流川枫那样去美国发展，在NBA打上一场篮球赛。
　　有时候，两人一起散步的时候，良子都会哼上几句，渐渐的，惜柔也喜欢上了这几首歌。
　　校园的湖边，微风徐徐，清波荡漾。男孩牵着女孩的手，一起唱着这首《直到世界的尽头》。
　　/在这个城市里，我一个人独自徘徊。/
　　/就好像空罐头，被抛弃在大街旁。/
　　/从很久很久以前，你我都互相了解。/
　　/如果真有爱，就和我一起消失吧。/
　　/一直到这个世界的尽头，我也不愿意和你分开。/
　　/无数个不眠的夜晚，我一直这样的企盼。/
　　惜柔喜欢这首歌，因为每次良子唱这首歌的时候，对她来说，是良子对她许下的诺言。
　　5
　　联赛的日子越来越近了，篮球部的每个人都憋着一股劲，一股拼劲。是啊，热血奔放的青春里，谁肯轻言败。
　　而真正到了比赛那天，每个人都不年有些紧张和兴奋。虽说只是一场联赛，但激烈的程度丝毫不亚于一些大型比赛。
　　良子他们的队伍，从名不见经传一跃成为整个赛事中最大的黑马，虽然在决赛中输给了老牌强队，但能在比赛后接受篮球报刊的采访，着实让每个人得瑟了一回。
　　惜柔远远望着人群中被记者围着而不知所措的良子，嘴角漾起抹微笑。
　　付出会有回报的，就像我和良子，现在的付出，终会修成正果。
　　6
　　之后的大学生活不咸不淡地过着，没有激情，但却给人一种安逸的感觉。良子和惜柔有时也会想到，这样的生活一直持续下去也不错，毕业，工作，结婚，生子。一切仿佛是行云流水一般。
　　但是天总是不遂人愿呐，大四的篮球联赛，举办方邀请了一个美国篮球俱乐部作为嘉宾。
　　赛后，良子兴冲冲地对惜柔说道，那个美国的篮球俱乐部看中他了，等他毕业了，邀请他去美国发展。惜柔看着面前兴致勃勃到了亢奋境界的良子，心却慢慢往下滑落。
　　惜柔心里很清楚，分隔两地的恋人大多数都是无疾而终，更不用说跨着太平洋的恋人。
　　但是惜柔也知道，良子是爱篮球的，她想听听良子的想法。
　　良子这时已经冷静下来了，似乎也意识到，如果毕业后去了美国，就意味着和心爱的人分隔两地。一种让人窒息的感觉钳制了良子的灵魂，不知所措，左右为难，都不足以形容现在的良子。
　　“好了，去追逐你的梦想，我会等你，累了倦了，还有我呢。”惜柔上前抱住了良子，靠在他的怀里轻轻地说道。
　　“惜柔，对不起，等我到了美国以后安顿下来，你能来美国吗？”良子像一个要失去什么的孩子一样，紧紧抱着惜柔。
　　“嗯，我会去找你的。”惜柔别过头去，不像让良子看到眼眶里强忍着的泪水，女人心细，惜柔仿佛已经看到了以后发生的事情。
　　大学的最后一年，和以前一样，什么也没变，良子和惜柔也是，校园处处能看到两人的身影，牵手一起走过四年的他们，俨然成了学校的里的焦点。
　　只是没有人知道，这对受尽别人羡慕眼光的小情侣，一毕业就要面临劳燕分飞的结局。只是二人好像在闭口不谈那件事一样，只想在有限的时光里。把最好的自己无限地留在对方心里。
　　7
　　王奕智的《毕业那天》很好地诠释了毕业这天的情景，每个人都悠然而又充满趣味。
　　是啊，毕业不是结束，而是另一种开始，因为，有一个新的天地等着你去肆意的纵横。
　　良子拉着惜柔来到他们经常散步的地方，来到湖边的长椅上，垂柳依依，清风徐徐，良子看着身旁的惜柔，一如第一次见面的时候，那么美丽。
　　两人没有说话，只是静静地依偎在一起，因为，明天良子就要去美国了。
　　这晚，惜柔把最美好的自己交给了良子。不负如来不负卿，四年的时光里的陪伴，值得她这样去做。
　　惜柔毕业去了嘉琪和风临的公司，这两位学长学姐还在一起，毕业后，双方父母出钱给他们开了个小公司。
　　繁忙的工作占据了惜柔一天大部分的时间，但有时候还是会想起良子，总是担心他在那边能照顾好自己吗。
　　“惜柔，还在想那个臭小子，哼，最好别回来，回来看我怎么收拾他，竟然敢丢下我们闭花羞月，知书达理的惜柔，难道美国的洋妞能满足他。”嘉琪还是一如既往的犀利。
　　“好了，要是不回来，我们的惜柔还不难过死啊。”风临在一旁温和地说道。
　　“哼，都怪你，要不是你教他打篮球，他能跑美国去，有什么样的表弟就有什么样的表哥。”
　　忘了介绍，良子是风临的表弟，良子的篮球是风临手把手教会的。
　　“啊，你这是什么逻辑，他是他，我是我啊。”风临在一旁叫屈。
　　“好了，风临哥，惜柔姐，谢谢你们安慰我，又让你们操心了。”惜柔强笑着说道。
　　嘉琪一脸惋惜，对惜柔说道，“唉，你这个妮子啊，晚上别回你那小窝了，去姐那，让你风临哥下厨。”
　　“嘻嘻，不仅我下厨，还有惊喜呢。”
　　8
　　晚上，嘉琪家。
　　风临在厨房掌勺，嘉琪和惜柔两人蜷在沙发上说着女孩子家的话题。
　　“怎么还不来，都几点了。”嘉琪看了看墙上的挂钟，抱怨道。
　　惜柔以为还有客人，好奇地问道是谁，自己认识吗。
　　嗯嗯，你当然认识了，而且还很熟。嘉琪一连促狭的表情。
　　“叮咚。”
　　惜柔压抑不住心里的好奇，抢着去开门。
　　开门后，惜柔看清来人后，一脸不可置信的表情，就好像是一个久处深闺的少女突然看见自己情郎一样。
　　没错，惜柔就是那个久处深闺的少女，而情郎就是门外站着的良子。
　　“你怎么回来了？”
　　“因为这里有一个想我的女孩，而我也想着那个女孩。”
　　“呜……你回来怎么不告诉我，你什么时候这么坏了。”惜柔扑到良子的怀里，捶打着良子的胸膛。
　　“惜柔，让我先进去好吗。”
　　惜柔这才放开良子，而客厅里，嘉琪和风临一脸笑意看着两人。惜柔好像明白了什么，这是给自己的那个惊喜，只有自己蒙在鼓里。
　　风临站出来打圆场，“好了好了，一对终于在一起的苦命小鸳鸯，不管怎么样，我们先吃饭吧。”
　　吃饭的时候，惜柔问良子为什么回来，是放弃了自己的梦想了吗。
　　良子的回答出乎三人的意料。他说，以前的自己确实喜欢篮球，可以说是疯狂的迷恋，在美国的NBA打上一场篮球赛是自己的梦想。但是直到这个梦想实现了，却感觉心里空空的，回过头看看来路，却发现这不是自己最想要的，自己差点失去最爱的人。所以我回来了。
　　嘉琪在一旁起哄，说这个美好的时候，应该听一下音乐庆祝下，跑到一边按下播放机播放器。
　　而播放器里传出的歌声却让四个人陷入了回忆，一段青春里最美好的回忆。
　　/在这个城市里，我一个人独自徘徊。/
　　/就好像空罐头，被抛弃在大街旁。/
　　/从很久很久以前，你我都互相了解。/
　　/如果真有爱，就和我一起消失吧。/
　　/一直到这个世界的尽头，我也不愿意和你分开。/
　　/无数个不眠的夜晚，我一直这样的企盼。/
　　爱情与篮球之间有什么秘密，其实很简单。
　　篮球的直径是二十五公分，
　　而篮框的直径有四十五公分半左右，
　　几乎比篮球大一倍。
　　对每一个打球的人来说，
　　将一个二十五公分的篮球，
　　投进四十五公分的框框里，
　　是一段遥远而艰辛的距离。
　　但一旦做到了，
　　四十五公分的框框里为打球的人们们敞开的世界将是无限大，无限大……
　　同理：如果我们能把彼此的球投到对方心里的框框里，我们的幸福也将是无限大，无限大。


