      　　小姑娘潇梦的名字令人充满了遐想与憧憬，然而，如此美妙的名字却是她爸爸在无奈之下给女儿起的。
　　一切都得从头说起。
　　当年，小姑娘的妈妈还在身怀六甲的时候，也不知是什么原因，潇梦的爸爸总认为妻子怀的是个男胎，所以他就翻书、查字典的，给未来的孩子“设计”了好几个名字，自然统统都是适合用在男孩子身上的。
　　后来，小姑娘呱呱坠地，当爸爸的却傻了眼：事先准备的名字用不上了——总不能让女孩儿挂着一个男孩儿的名儿呀，那不让人家笑话吗？可是起个什么名字好呢？
　　直到这时，他才发现自己竟然不会给女孩子起名，所以一时又犯了难。
　　看着丈夫发愁的模样，妻子讥讽他：“谁叫你做梦都想着要儿子呢？活该！这回看你怎么办，要不干脆就叫个阿猫呀、阿狗的算了，还省事儿。”
　　哪知丈夫听了妻子奚落他的话之后，非但不生气，反而高兴地说：“极好！名字有了，就叫‘梦’吧，这肯定是个女孩儿的名字，不仅好听，还富有诗意。记得我们当年还在学生时代，那时香港有一位电影明星叫夏梦，她的美貌和演艺倾倒了无数的影迷，我也是其中一个，那时我们都亲切地叫她夏姐姐或梦姐姐。”
　　于是，妈妈的一句玩笑话，使小姑娘得了名儿，不过，她的名字在“梦”的前面又加了一个潇洒的“潇”——萧的谐音，潇梦的妈妈姓萧。
　　按照这个名字的意思，人家小姑娘连做梦都是潇洒的。


