      　　一直以来，三妈妈是母亲和她两个嫂子共同的称呼，虽然村民听了后会觉得很普通，但过了半个世纪到现在，仍然在村民当中广为流传的一个名号。三妈妈，即一个是大舅妈，一个是二舅妈，另一个是母亲。村里人叫大舅妈为兽医妈妈；二舅妈是木匠妈妈；母亲是大夫妈妈。
　　现在看来，也许是村民以及亲戚朋友尊敬她们三人的缘故吧，村里任何一个人不叫她们仨的真姓真名，习惯上都叫兽医妈妈、木匠妈妈、大夫妈妈。找她们用本名是找不到的，因为村里年轻一点儿的很少知道她们的名字。三妈妈是村民大伙起的名，所以村里无人不知，无人不晓。
　　无论过去还是现在，在农村牧区，一个兽医、木匠和大夫这三种人都是缺一不可的，母亲上有三个哥一姐，下有两妹一弟。她大哥是当兵回来的，后工作在公社（苏木）兽医站，当一名兽医；二哥务农，是庄稼把子，也是在周边村屯有名的木匠，尤其以做马鞍出名；父亲在公社卫生院工作，是一名乡村医生。对一名兽医来说，牲畜生病后都能治疗，如牛羊猪鸡鸭等，唯独马生病后却不好治。老百姓认为，能治马病的兽医才是真正的兽医；对一个木匠来说，如果做不好马鞍，马背磨伤，鞴不了鞍，骑不了马，就不是真正的好木匠；对一名医生来说，小孩儿得病后难治疗，尤其是婴儿生病后，因此擅长儿科的大夫更不得了。所以，作为他们三个人的妻子，“三妈妈”的代号由此而来的。由此可知这三个人在村民中的威望不一般，谁都会看高一眼。
　　兽医木匠大夫三种人与农民的生产生活息息相关。村民牲畜生病，需要兽医；开垦种地，做犁杖、打家具等需要木匠；村民得了病，需要找大夫看看。有位村民服气地说：“千万不能得罪她们仨，尽量靠近一点儿。”
　　“兽医妈妈”即大舅妈幽默开朗，谁来她家找兽医，她首先问阉牛呀，阉马呀，既开玩笑，又别开生面，别人想说的话，她先说出来，大方得体。木匠妈妈是谁家需要镐、锄头、斧子、木锯等工具，他毫不犹豫地拿出来。腿勤、嘴勤、心思敏锐，很多事看不到也能用自己的判断或想象说出来，所以村民也叫新闻妈妈。木匠妈妈不愧于“新闻妈妈”的称呼。有位村民笑着说：“哪位想听新鲜事，就找新闻妈妈去。”其实，“木匠妈妈”不是管闲事的人，而是她乐于关系别人，帮助别人。记得，过去没有现在那样的加工厂，村民都把毛驴套在石磨盘上磨米，木匠妈妈有一匹短尾白毛驴，谁家磨米就她给谁家用，她家毛驴好像是集体的毛驴。
　　大夫妈妈有一列特快的列车，编号为11号车（即双腿），开动出去后不次于她两妈妈，兜里装着注射器、吊瓶管、酒精棉花等医疗用具，边拿边背，不管白天还是黑夜，一口气赶到病人家。大夫妈妈是公认的一名赤脚医生，却不是一般的安乃近大夫。
　　三妈妈性格都挺乐呵儿的，年龄相差不大，虽然现在都是奔80岁的人了，但看起来却不像，她们显得快乐且健康。兽医妈妈说：“现在用机械化养牛养羊了，牛羊数量多了，农家抚富起来了”；“木匠妈妈”说：“现在买个家具啥的方便多了，都现成的，日用品不缺了”；大夫妈妈说：“不管什么，人身体健康就啥都有啊！”
　　现在，在日新月异的生活中，“三妈妈”幸福而又满足地享受着她们安康的晚年生活。

