      　　一队鬼子弯着腰撅着腚，拿着刺刀趁着黑夜悄悄摸进村里，村里一片死寂，只有警觉的狗，旺旺狂叫几声后，闷哼一声没了声息，可就这几声狗叫，惊醒了秀，她一骨碌爬起来推醒身边的男人说：“哎！醒醒，听，好像是鬼子进村了。”
　　“瞎嚷嚷啥！鬼子大半夜的不睡觉，摸进村里能干啥呀！别疑神疑鬼，快睡吧！明天还得下地哪！”男人王东子不满的嘀咕了几句，根本没醒。
　　秀没听他的梦话，摸黑迅速穿上衣服，下了地，她惦记东屋住的那个八路，约莫鬼子就是冲她来的。她刚打开房门，一把刺刀差点扎进她的奶子上，她的脑袋嗡的一下，被迫后退了一不。可进屋关门已经来不及了，鬼子端着枪已经冲了进来。
　　很快秀和众多的乡亲们被押到了晒麦子的空地上，鬼子把他们像是牲口一样捆绑在一起。
　　鬼子官冲着身边的狗腿子一努嘴，狗腿子便打算说道：“乡亲们，皇军说了，不杀良民，只要大供出谁是共匪
　　，皇军就大大有赏，要是知情不报，就地正法。”说完环视了一下众人，然后点头哈腰的凑到鬼子跟前说起了鸟语。
　　秀呸了一口，突然看见身边的男人神色有些不对，她狐疑的盯着他的眼睛，男人立刻扭过头，背对着她。
　　半晌没人吭声，鬼子抓住了村里刘家的一个三四岁的娃，把娃抓住脚到拎起来，吓得娃哇哇大哭，狗腿子在边上大声说：“再不说，就杀一个娃，十分钟为限。”说着拿起了手中的怀表。
　　村民们愤怒了，鬼子们的枪咔嚓上了弦，村民只能敢怒不敢言。
　　这一刻，秀一直盯着自己的男人，他偷偷的看了女八路一眼，低着头正要走出人群。秀毫不考虑，冲到了他的前面。大喝一声：“放开孩子。”
　　鬼子官阴狠的目光越过众人，落在她身上，狗腿子浑身一震，秀字脱口而出。秀狠狠的瞪了他一眼，那眼神中包含多少有些哀求的成分，秀和这个狗腿子曾经是一对恋人，俩人如胶如漆的时候被秀她爹发现，秀她是个有名是犟种，他死活不同意秀和狗腿子的婚事，说他娘们唧唧的根本不像个男人。
　　秀被迫和心爱的人分手，没想到再见面竟在这种情景。
　　狗腿子的汗细细的流了下来，他想上前阻止秀，可秀已经被鬼子兵压了过去。
　　鬼子官看了一眼秀，点点头叽里呱啦的说了一句。狗腿子听明白了，鬼子官是说：“这女子有胆色，绝对是共匪，不必带走，就地正法。”
　　狗腿子想拦，可手刚刚微微一动，就是一身冷汗，因为他看见鬼子的刺刀在阳光下发出绕目的光芒，他只得缩回了手，安安静静站在了鬼子官的身后。
　　秀毫不畏惧的扬起了头迎接着刺入胸膛的刺刀，从此在她的眼里没有再也没有狗腿子，这个让她日夜惦记的男人。


