      　　最近朱家村的里的朱大能去县城里赶集，偶然在路边的报刊亭里买了一份报纸，这份报纸几乎改变了他的命运，朱大能在这份报纸上看到一个新闻，这则新闻的内容是当地要举办一个盛大的选拔文艺人才的大赛，说起这个朱大能那可是村里的文艺之星，每次村里有文艺演出都少不了这个朱大能，他能吹会唱而且戏曲小品相声几乎样样拿手！朱大能看到这个比赛的新闻后就毫不犹豫的去报名参加，不过连他自己都没想到的是，他竟然拿了冠军！
　　很快朱大能就被跟多家电视台聘用，而且平时很多单位举办文艺活动的时候都邀请朱大能参加，最近他甚至还参演了很多火爆的影视剧，在这些影视剧里朱大能出演了一些搞笑幽默的形象，如今的朱大能在当地可算得上是一个妇孺皆知的名人了！
　　赚了钱的朱大能再次回到家乡时受到了隆重的欢迎，以前那些在村子里有些瞧不上朱大能的村民们，现在看到他就像是看到了偶像一样，朱大能也没辜负热情村民们的期望，他用赚来的钱给村里修了路，翻修了养老院，还建了幼儿园和健身广场，这一天朱家村的王大爷就来到朱大能的家里，王大爷还带着不少的礼物，朱大能一看就赶紧笑着说：“王老伯您是长辈，来了咋还给我买礼物！？”王大爷憨厚的一笑说：“我这不是有求于你！”朱大能一听就说：“王大爷您有啥需要我帮忙的只管说！”王大爷坐下来抽着旱烟袋说：“其实呀事情是这样的，我那个孙子马上就要上中学了，我想着你不是名人吗，在外面有门道你看能不能帮我把这孩子送到城里的名牌学校读书！”朱大能一听顿时傻了眼他苦笑着说：“王大爷我虽然是出了点名，可是这件事情您还是挺为难我的！毕竟我跟城里的学校有没有啥联系！”王大爷一听脸上就显露出不高兴的神色说：“这样啊你看你尽量给我帮帮忙！”等朱大能送走王大爷之后，心里就想着如何把王大爷的孙子送到成立的名校，但是想来想去还是觉得这恐怕是自己无能为力的事情，哪知中国有句古话“车都山前必有路，船到桥头自然直”，不久后的一天朱大能接到城里一所知名中学的邀请去参加文艺演出，在演出的时候朱大能就找到校长说：“领导您看您能不能帮我一个吗忙？”校长笑着问：“说吧啥忙？”朱大能还有些不好意思的说：“我的一个亲戚家的孩子马上就要上中学了，您看能不能到您的学校里读书？”校长想了想说：“这个吗我需要跟其他的校领导商议一下！”幸运的是那个名牌学校最后还是录取了王大爷的孙子，这下名人朱大能帮王大爷的孙子上名校的事情可就在朱家村传开了，村民们都坚信如今的朱大能就是一个有门道有关系有钱的能人！
　　这一天朱家村的李大娘找到朱大能说：“你看能不能帮我一个忙，我的儿媳妇这不快生了，你能不能帮着把我的儿媳妇弄到省城里最好的妇产科医院！”朱大能一听一脸为难的神情因为他知道现在省城里那些知名的妇产科医院，生孩子的孕妇多的都排不上队，尤其是国家的二胎政策开放以后这些医院的床位就更紧张了！但是面对李大娘他又不能一口回绝只能委婉的说：“李大娘您别着急我给你跑跑这事！”哪知让朱大能自己都没想到的是，省城的一家知名的妇产科医院因为要举办二十周年的院庆文艺演出，院方就对朱大能发出了邀请，这下朱大能又顺利的找到院方的领导，提出了自己的一点要求就是希望这家医院能给李大娘的儿媳妇安排一张床位，就这样朱大能再一次帮助了李大娘，这下朱大能无所不能的本事就在朱家村甚至是十里八乡传开了！
　　这一天邻村李家村的何大爷找到朱大能说：“您可要帮帮我，本来我家承包的鱼塘还有十年的合同，但是霸道的村支书强行收回了我的承包合同，他把鱼塘的承包权给了他的侄子，您可要帮我要回鱼塘的承包权呀！”朱大能一听心想自己现在都成了老百姓的代言人了，朱大能还是没有一口回绝只是委婉的说：“这事我帮你跑跑，结果如何我也不知道！”哪知不久市政府举办一场盛大的文艺演出，朱大能再次被邀请参加，在文艺演出的间隙他就找到了市领导说了何大爷鱼塘被强行更改合同的事情，市领导非常重视对朱大能说：“你放心这件事情我们会认真查办的！”果然没多久那个不讲理的村失主就被免了职，鱼塘的承包权又回到了何大爷的手里！朱大能为何大爷办的这件事情又成了十里八乡村民们热议的话题，人人都夸朱大能说有本事有能力还有一颗为百姓维护正义的热心！
　　不过成了名的朱大能的麻烦事也随之而来，每天都有很多问他借钱的，向他伸冤的，甚至是找他托关系送孩子进名校的，总之朱大能每天都要在家里接待各种各样诉求的村民，时间一长连朱大能自己都有点受不了了！这天朱大能跟一群朋友喝酒，在酒桌上朱大能就向朋友们诉苦说：“我现在出名了，成了名人可是烦恼也随之而来！”朋友们一听就问：“大能你说说你有啥烦恼？”朱大能苦笑着说：“我家里现在都快成了政府的信访部了！”朋友们一听就笑着说：“谁让你太出名了，你没听说一句古话“人怕出名猪怕壮！””朱大能一听就苦笑着说：“这可是我出名前没想到的！”其中一个朋友笑着说：“大能我看你要想摆脱烦恼就住的远一点！”这句话倒是点醒了朱大能！
　　很快朱大能就带着一家人从朱家村搬走了，至于搬到哪里朱家村的村民们没人知道，就连朱家的一些亲戚都不知道，如今的朱大能就住在城里一处居民小区里，他还开了一家饭店，如今的他也不再接那些演出活动了，他觉得人还是低调一点好，出名也会有出名的烦恼，现在朱大能每天都在饭店里忙活，当有来饭店吃饭的客人看着他问：“你是不是就是那个名人朱大能？”他都会笑着摇摇头说：“您认错了和名人长得像的人多了去了！”

