      　　话说当今世界，我们常见官二代，红二代，富二代，乃至拆二代，这贵二代是何等牛人，容我慢慢道来。
　　三国归晋，太下太平。晋朝实行门阀制度，老子英雄儿好汉，老爸为官尊贵，其子孙也享受祖荫，得享荣华，这种人，可名之为贵二代。大司徒何曾之子何宝即其代表人物之一。
　　那何府后厨技术高超，菜品精致，匪夷所思。一天，晋武帝到何府作客，席上有一道菜乃烤乳猪，香气袭人，鲜嫩无比，皇帝品尝后惊问如何烹调得这种美食。何曾说：“这小猪一生下来，为防毒猪奶和过多添加剂破坏品质，保证绿色安全，就用健康妇女的乳汁喂养，实乃纯天然无污染之食材。然后在烹调时……”繁富工艺，难以尽述。
　　武帝一听，变了脸色，怏怏离去。经过品尝，自知皇家厨艺技不如人，武帝特许何曾上朝自带盒饭，免受工作餐粗糙饮食的折磨。而且时不时去何家蹭饭，以尽享山珍海味，龙肝凤髄。
　　这天武帝又来何府吃午饭，何曾率家人尽情侍奉。那何宝随老子磕头磕得头昏，从后门溜出，想放松放松，见沿墙边一条石砌水沟，水上面浮着些许油腻剩菜，何宝掩鼻悄然而行，不过百十步，哦，原来这水沟边有座小庙，那庙里仅一个和尚，一见何宝，忙合手施礼：“何公子请进。”
　　这何宝见小庙清静整洁，到也不嫌弃其简陋，随和尚进去。和尚设座奉茶，然后到厨房整治精致素斋，捧出来供何宝午餐。何宝皱着眉头，表情难堪，和尚陪笑问道：“何公子，小僧素食不洁净吗？”
　　“干净到是干净，奈何烟火味儿熏人，实难下咽也。”
　　“贵府饮食咋个去烟火味呢？”和尚好奇了。
　　“我们饮食概用兽炭焙烤，所以无烟火味。”何宝又细讲家里的饮食制作。
　　和尚听了，双手合十：“阿弥佗佛，小僧开眼界了。小庙条件有限，多有怠慢，万望恕罪。公子请自便，这时日头正好，我去翻晒一下积粮，得罪得罪。”接着施一礼，出门去在庭院里将晒在一张张席垫上的白花花饭粒反复拨弄翻动，促其干燥。
　　何宝品茶结束，出门与和尚道别，见和尚在烈日下辛劳，青筋暴绽，汗湿百纳衣，十分不忍，就说：“道谢师父的斋与茶。回头我叫下人把饭钱奉上。”和尚连连摇手说：“招待不周，不足言谢。”
　　那何宝虽是贵二代，生活奢华，却也有计划经济意识，回来一算，我一天生活费是两万钱，除以三，得六余二，于是叫下人给和尚送六千钱去。和尚得钱大惊：“一顿饭哪用得了这么多钱，出家人钱财为身外物，得之无益。只收一文，余下的请拿回去。”下人说拿回去定挨重责，再三哀求，和尚只好收下。
　　晋武帝去世，有名的傻瓜皇帝晋惠帝登位，他哪里知道经世济民哟，兼之统治集团声色犬马，腐败奢侈，终于造成八王之乱，永嘉之乱，五胡乱华，兵连祸结山河碎，天街踏尽公卿骨，这一个个乱字害得天下百姓落入水深火热的地狱。傻皇帝也四处逃亡，途中资费罄尽，听说一个宦官还藏有三千钱，忙下诏令借出聊补无米之炊。那时，粮食奇缺，有时连皇帝都饿得靠吃酒糟饼充饥。百姓更是流离失所，冻饿交加，朝不虑夕。
　　这何宝家拥深宅大院，富贵名闻遐迩，自然是兵匪饥民冲击的首要目标，一波波洗劫过后，财产殆尽，只剩破壁残垣，何宝也落得流浪街头，乞讨为生了。
　　这天饿得头晕眼花，倒卧街头，一个昔日仆人见了，忙扶起他说：“公子再坚持一下，我扶你去一处定能喝碗热粥。”
　　仆人扶何宝艰难地在瓦砾中寻路缓缓而行，走走停停，总算到了个破庙外，一个精瘦和尚熬了一大锅稀粥正忙着散给四周聚来的群群饥民。那和尚一见何宝，忙上来搀着他：“唉，想不到公子也落到这种地步！”
　　和尚叫人继续施粥，自己扶何宝进屋。这庙宇虽遭破坏，但远不如富贵人家庭院损失严重。安顿何宝坐下，和尚捧来碗稀粥让他喝下，又自己去厨下煮碗干饭端出来，看着何宝狼吞虎咽一扫而光。
　　见何宝饮食下肚，缓过气来，和尚才告罪道：“天阴柴湿，烟火味儿忒重，万望公子恕罪。”
　　何宝神智清楚了，这才辨认出原来是在自家府第后的小庙里，于是满面羞愧地说：“师父莫要笑话我，当年那些讲究都是我不懂事时的臭排场哦。不是师父慈悲，我今天已成街头饿殍了，深谢师父。”
　　和尚双手合十：“阿弥佗佛，要说谢，得谢公子才对。你知道我今天施粥的米从何处来的呢？”
　　“肯定是师父慈悲，平时里多积下的香火之资购下的。”
　　“非也。你记得你家后的那条水沟吧，原来那里终日不断淌下剩饭剩菜，我捞起那些剩饭，淘净晒干，藏了几十瓮在地下，在这兵慌马乱时节，我一天取点出来熬粥救济饥民。公子听了，刚才让你吃的饭，就是这地沟捞起之秽物，但我实在拿不出干净食物来管待你，万望勿怪罪小僧。”
　　何宝听了眉头紧蹙，思索好一阵，才正色道：“师父，你说得对。原来我家暴殄天物，将无数粮食倾倒地沟，成了不洁秽物，罪孽非轻。现在这些地沟米饭经师父佛心俯照，慈手料理，成了赈济饥民的至宝，也是我吃过的最美午饭。师父有此等慈悲心肠，活人无数，定是弥勒再世，观音重生。安敢怪你！”
　　“公子言重了。倘不嫌弃庙小屋破，公子可在此暂住，与我一起施粥，度过此劫，再图后事。不知公子意下如何？”
　　“师父，现今衣冠南渡，我本欲南下追随，为国效力，恢复神州，唉，惜无路费，徒唤奈何！现在衣食俱无，能蒙师父收留，不胜感激。”
　　“公子不必多礼。”和尚扶着阿宝，“若说盘缠，那不是问题。公子记得当年你给我的六千饭钱吧，加上微薄香火钱，我都放在那里，目下饥民有生病的，给他三文买药，有人欲南下渡江，给他五十作盘缠，抛去用度，尚余三千余钱，现在物归原主，公子全拿去吧。”
　　“师父菩萨心肠，令人景仰。过去我家侈靡奢华，上得罪苍天，下为害黎民，故遭此恶报。现对所余之钱，焉敢多取，增加罪孽。我也只取五十钱作盘缠，余下之资供师父济贫救人吧。”闻得盘缠有望，何宝大喜过望，忙施礼致谢。
　　将养几天，何宝身体还原了些，来向和尚辞行，和尚拿了五十钱来送他。何宝请求道：“请师父给我一小袋地沟米，这是我吃过的美食中的美食，我沿途顿顿吃它，并以示不忘过去罪孽，记住师父恩德。”
　　和尚同意了，良久伫立庙前，看何宝揣钱携米，离开洛阳，挥手向南。


