      在很久很久以前，有一个巫婆，她无法无天，她胡作非为，她无恶不作，当地村民都管她叫“蓉伽麻”。直至有一天，这个作恶多端的蓉伽麻被一位法术高超的笑脸法师（村民称之为“笑佛”）用“乐天阵法”镇压在枇杷树下，这导致她巫术全失。但天有不测风云，在不经意的某个早晨，一个调皮捣蛋的小孩在玩耍时，不小心触碰了镇压蓉伽麻的机关，霎间，绿叶茂盛的枇杷大树秒变枯叶朽木，阵法随即失效，蓉伽麻趁机逃离出来。
刚开始那几年，村民还是挺担心受怕的，担忧蓉伽麻还会继续出来祸害人间，但在这十年来，村民们的生活一直很安逸，一切风调雨顺，都以为蓉伽麻因丧失巫术而销匿人间，渐渐地将她抛之脑后。谁知不然，蓉伽麻在这十年来，巫术全无的她，只是不敢出来惹事，躲在森林里抓一些野生动物来维持她的生命，但这些食物显然难以满足她，欲望愈加上升，邪念愈加增强，向往能吃上一顿美味而丰盛的午餐，比如：人类！
一天，一位母亲因为要出去远门办事，便对一个6岁的女儿说:“女儿啊，我现在要出去办点急事，今晚是赶不回来了，你父亲这几天又很忙，也不能回来，我会叫你外婆过来照顾你们的，弟弟才2岁，你要照顾好他，听外婆的话，你好几年没见你外婆了，一定要记住一点，你外婆的额头上是有颗痣的，不要让陌生人进来，知道了吗？”女儿也不懂太多，只是有点不舍地瘪着小嘴唇点了点头。但万万没想到，这句话却被山上的蓉伽麻听见了，蓉伽麻愉悦地露出了奸诈的笑容。
蓉伽麻来到最近这家的山后，期待着那位母亲离开。见她出门，迫不及待的她便马上跑到河边，捡起了一颗石螺，把石螺眼摘下来，粘在额头上，来到这家门前，假装很慈祥地说道：“我是你们的外婆，我来照顾你们了。”女儿，看了看额头，确实有颗痣，便相信了她，让她进了屋子。
到了傍晚，蓉伽麻说要帮2岁的弟弟洗澡，天真的女儿也没多想，就帮弟弟拿来一些热水，让外婆来洗。好好的洗澡，却听见弟弟一直在哭，女儿问外婆：“弟弟怎么老是哭啊。”蓉伽麻说：“可能是水太热了，你去帮我拿点冷水过来。”女儿听了，亦以为然，便乖乖的跑去那冷水了。等她拿到冷水回来时，却没有听见弟弟的声音了，也没看见弟弟，外婆看到我并从容镇定地说：“弟弟隔壁啊姨抱过去了。”在女儿“嗯”的一声正想转身过去啊姨那里找弟弟之时，只见外婆嘴角上有一丝还没抹掉的血迹，且嘴里还在嚼着什么。这让她想起了妈妈之前讲故事时提到的一个恶魔“蓉伽麻”，这让她毛骨悚然，冷汗直冒，悲愤交加。但由于她太小，理智的她想到自己没能力与面前这个恶魔打斗，她便忍下了泪水，放下了手中的冷水，心想着找适当的时机逃跑出去，向外面的大人们求救，为弟弟报仇。
晚上睡觉时，女儿一直绷紧神经，假装入睡，而躺在一旁的蓉伽麻嘴里一直不停的嚼着食物，让女儿甚是警惕与不安，女儿为了掩饰自己已经知道这个所谓的外婆就是恶魔蓉伽麻，亦明白现在嚼着的正是她弟弟的骨头，为了增加逃生机会，让蓉伽麻放松警惕，便假装问道:“外婆你在嚼什么，我也要！”蓉伽麻说：“昨天隔壁阿姨给我一些炒黄豆，我没嚼完，刚刚摸了摸口袋还剩两颗，我就拿出来吃了，现在吃完了，快点睡觉吧。”说完，蓉伽麻转过身，准备睡觉。女儿哪能睡着？她焦急的等待着蓉伽麻能早点入睡，随后逃跑出去。
过了大概半个时辰，蓉伽麻已经打起了轰耳的呼噜，进入了熟睡状态。女儿看到此情景，机会来了，轻轻地掀开了被子，静悄悄地穿上了鞋子，走向大门。而此时正要打开，却不小心把蓉伽麻吵醒了。“你要去哪里啊，给我回来!”，蓉伽麻边说边不慢不快地从床上下来。但一堵大门，对于一个6岁的小女孩来说，哪有那么容易打开啊？她见蓉伽麻就要来到，但门仍是没打开，便放弃了打开大门，转身走向通往“屋棚”的梯子，爬上了。（注：“屋棚”是木房子的第二层，相当于现在的二楼。）当女儿快要爬上“屋棚”之时，一只脚却被抓住了，回头一看，只见蓉伽麻点着火把，在梯子下面喊道：“死丫头，给我下来，想往哪逃？”在这燃眉之急这下，女儿的慧眼发现了身边有一瓶酒，她二话不说，拿起酒来，狠狠地向蓉伽麻的火把上撒去。当酒一碰到火，火立马像爆炸般燃爆起来，这招真管用，蓉伽麻立马松开那只抓住女孩子脚的手，且无法向上爬。可这哪是长久之计？没一会，酒便撒完了，女儿再次灵机一动，用尽全身的力气，狠狠地把整个酒瓶摔在了蓉伽麻头上，蓉伽麻“啊！”的一声，摔倒在地上，女儿见此时正是好时机，迅速爬下梯子跑向大门。蓉伽麻被刚才那一砸，再加上酒遇火的爆燃，额头上砸出了一个洞，蓝蓝的血液不停往外流，巫术全无的她，痛得她是无法动弹，想起来追女儿却怎么也没力气爬起来，只能嘴里狂骂道：“哎呀，疼死我了……死丫头，啊…….我一定要吃了你！”
过了大概半个时辰，蓉伽麻的疼痛已经有所减轻，但血始终还是不能止住，她知道那精灵的小女孩现在早就逃之夭夭了，而自己的伤势不马上止血会危机生命，必须进行治疗。但如此聪明的小女孩会安静的随便找个地方就躲起来吗？在这半个时辰里，小女孩已经把蓉伽麻在她家的所做的事情传遍整个村子了，家喻户晓，在此同时，有的人害怕受到伤害，认为不敌与巫婆，便把门锁得死死的，而有的人义愤填膺，大胆站出来，与之奋战，誓除巫婆。
蓉伽麻“哎呦！哎呦!”的捂着鹅蛋大的伤口，走着走着，看到了一个农民正在用石灰撒下田，她便问道：“我额头破了个洞，疼死我了，有什么方法可以治好吗？”农民说：“这白色的粉末就是专门用于治疗伤口的，你把它涂在伤口上，很快就好了。”蓉伽麻因为痛得不行，马上照做了，谁知，这白色粉末往伤口一涂，只听“啊！”的一声，疼得她满地打滚。蓉伽麻气的眼冒火花头冒烟，嚷道：“啊．．．．．．不知天高地厚的愚民，非吃你不可！”但喊出来又起得了什么用？那农民早已不见踪影了。
蓉伽麻忍着疼痛，继续寻找治疗方法，在路上，她看见一位马夫，逼于无奈，只能向马夫求救，马夫带她来到正在悬崖边吃草的马的旁边，说：“你去摸一下马屁股，什么病都好了。”蓉伽麻捂着额头按照马夫的话去做，谁知道，手一碰到马屁股，马用力地甩出后脚，把蓉伽麻踢到了悬崖峭壁之下。在几十丈之高摔下来，即使她曾经是法力强大的巫婆，但法力全失的她，现在亦已奄奄一息，言行困难，倒在地上不得动弹。
两个时辰已过去，蓉伽麻听到脚步声响，软弱无力地抬起头，一位妇女正挑着两捆干草经过，便马上用出吃奶的力气呼救：“救我，快救我啊！”妇女一看，眉头皱了起来：“那不正是今早传闻的当年被镇压在琵琶树下的蓉伽麻吗？她竟然存活下来了，看她现在也剩不到半条命的样子，我得想个办法灭了她。”妇女看了一眼自己担子上的干草，说：“我这挑着的是能治百病的中草药，你爬到上面，我便能把你治好。”蓉伽麻已经是痛得不行，直呼“哎呀”地爬上去。妇女见蓉伽麻已经躺在了干草上，立刻点着一根火柴，把干草引起了火，趴在干草上的蓉伽麻狠狠的喊了起来：“啊，你们这群可恶的人类，就算我死了，也要把你们的血吸干……”蓉伽麻，不停地在狠狠的咒骂着，渐渐的，她的声音变得越来越小，直至无声息，最后与干草融合在一起，成为一团火灰。
“就这样，蓉伽麻被村民们的各种聪明才智消灭了。”爷爷边扇扇子边对我说。我接着问道：“那蓉伽麻死后真的会吸人的血吗？”爷爷指着他的右脚，说：“你看，她正吸着呢！”我愕然一惊，只见一只吸得满肚透红的蚊子正在爷爷小腿上美味地享受着，我一巴掌打过去，蚊子爆出了一滩鲜红的血液，疑惑地问道：“难道这蚊子就是蓉伽麻？”爷爷微笑着说：“是啊，村民们把蓉伽麻的骨灰用风谷机吹开，吹上天的，便成了无数的蚊子，吹下地的，便成了无数的山蚂蝗。”在爷爷说这段话期间，我又打了一个蚊子，略有感悟地说道：“难道她真的要把人类的血吸干吗?”爷爷继续扇着扇子，哈哈大笑，像个笑佛一样，镇守世间的欢乐。

