      　　那天我迟到了，路上堵车一点办法都没有，就算心长出翅膀也飞不出拥挤的公车，真纳闷公车上怎么就那么多人呀，背靠着背，臀贴着臀，连一点点自由活动空间都没有。
　　迟到的事，我以为能够大事化小小事化无，偷偷溜进公司，可没想到我们部门新换了主管，听说是飘洋回来的留学生，一身的名牌往办公室里一站，像个纯美的花瓶，可千万别被她美丽的外面迷惑，以为她是无害的。
　　看她皱着眉看我的眼神，我就知道，我麻烦了。跟在她后面进了她的办公室，她坐下，而我只能站着，撅着屁股弯着腰，一副奴隶像，只希望她老人家一开恩，把我当个屁放了。
　　主管的声音很好听，带着撒娇的奶味，“你迟到了半个小时，是你的表坏掉了吗？”
　　“不！我的表很准，是公车被堵住了……”我带着哀求语调说道。
　　主管的眼神告诉我她很同情我，我的心里生出一丝希望，希望她的眼神和她的心肠一样的好。
　　“看来我不得不对你做出惩罚。”她的话像一把冷箭，射中了我的红心。我在瞬间有种死亡的感觉，可我不能就这样妥协，那可关乎年终奖金的问题，我必须据理力争。
　　“您不知道国内的交通，比任何一个国家都要拥挤，不过这还要感谢计划生育，要是没有计划生育控制着，我估计我得迟到一个小时不止，所以我的情况真的可以原谅。”
　　她“噗哧”一声笑了起来。说：“你还挺幽默。”
　　我嬉皮笑脸的屡杆爬，“不是幽默，是现实，是被拥挤的人群压榨出的经典语言。”
　　她听完灿烂的一笑，就像春天盛开的百合，令我迷醉。她说：“可是你真的已经来迟了，而我又是个重结果的人。”
　　我相信是从天堂直接坠入地狱的，看她的眼神从仰慕变成的幽怨。知道在我面前的绝不是女神而是推我入地狱的女鬼。我有些愤然毫不客气的说道：“就不能绕了我这一次吗？”本来慷慨激昂的话被我说得没有半分囊气。
　　“你说什么？”她撇了我一眼，对我的自言自语微微皱眉。
　　“我说您英明，我是应该受到惩罚，试问全公司，几百号人都像我似的迟到，那公司还不瘫痪。”我大声说道，声音震得自己的耳膜嗡嗡作响。
　　她听了花容失色，我以为她会站起来，拉着我的手说：“好样的，真男人。”
　　可她只是横眉冷喝道：“出去……”
　　我立马扭头去拉门，就在这一刻她叫住了我，声音有些微颤。“你中学时是在市八中吗？”
　　“是呀！”我心虚的回答，其实我是七中毕业的，只差一个数字我想应该没关系。
　　“那咱们是校友，你是几几年毕业的？”
　　我对她的提问对答如流，她满意的点头微笑，脸上荡起了春风般的暖意，而且卖力的犹如茶社里的讲评书的先生，带着感情色彩炫耀着自己那段已逝的青春，她听到兴趣盎然，笑眯眯的眼睛像是弯弯的月牙，我越说越激动，越说越精彩，直说的吐沫横飞，嘴都刹不住了。
　　还好她指着了我，用嘴，当然不是嘴对嘴，那样是我的想法，有点下流，可正常，因为我是男人。
　　她说：“好了！去工作吧！有时间我们私下聚聚。”
　　我赶紧收住了嘴，还好它没向前滑行，看来归大脑控制的刹车还是比较好使的。我唯唯诺诺的答应着，不忘回头问一句：“今天是事？”
　　“抱歉，你迟到了。”她温柔的回答我。
　　这一刻我真有用头撞墙死掉的感觉。


