      　　王三是一个能人早年他学会了一手修车和做木工的手艺，现在王三开了一家汽修店和一个小型家具加工厂，虽然收入算不上很高但是小日子过得也挺红火，平时王三除了修车和做家具之外最大的还好就是看书，王三最爱看的书就是关于曹操的书，王三认为曹操就是自己人生学习的目标，能成为曹操那样的人就是自己一辈子的奋斗目标，这一天由于汽修店里没啥生意他正全神贯注的看着一本曹操的书，当他看到其中一段内容的时候，突然一拍自己的脑门说：“啊！原来曹操是这样发财的！”
　　最近一段时间王三的老婆阿娟就发现了一个怪现象，那就是王三经常不在店里和家具厂，有一天阿娟就问老公王三：“你最近一段时间整天跑哪去了！？”王三嬉皮笑脸的说：“老婆你别操心，我这是忙着拜师学艺去了，你等着咱们很快就能发财！”王三的话让老婆阿娟是丈二和尚摸不着头脑！
　　半年之后的一天，王三召集了一伙人来到一个叫王塘村的地方，王三和这伙人来到这里以后，就住在村里的一个位置偏僻的小旅馆里，每天王三和这伙人是白天睡觉晚上出来活动，王三和这伙人每晚几乎都是半夜出门，而且每个人的身上还背着大大小小的包袱，这天半夜王三和这伙人偷偷摸摸的来到一座小山上，王三就从随身携带的工具箱里拿出盗墓的工具，然后这伙人就开始四处寻找古墓，原来这个王三这一段时间拜师学艺学的就是盗墓的技术，而那天王三在那本描写曹操的书上看到的内容就是，当年曹操起兵反董卓为了筹钱招兵买马，曹操竟然把汉武帝的叔叔梁王刘武的墓给盗了，曹操就是靠着盗墓的这笔钱成就了曹魏上百年的天下，于是看到这里王三仿佛是恍然大悟的，他竟然学着曹操当起了盗墓贼，不过这一夜王三和他的同伙算是一点收获也没有，就这样一转眼一个多月过去了，王三这伙人没有找到任何值钱的古墓更别说古董了！正当这伙人准备放弃散伙的时候，头脑灵活的王三竟然发现了出一种可以探寻地下古墓宝藏的探宝仪，王三就利用这台探宝仪在王塘村里找到了不少的古墓，这下王三在盗墓这个道上一下子就出了名，甚至很多刚刚入行的盗墓贼来找王三拜师学艺！
　　王三的理想可是非常大的，他决定要找到一座真正意义上的古墓，只要能找到一座自己就能发财，最近王三买了很多历史的书籍，他不是学习历史而是想从这些书中找到一些古墓的地点，很快聪明的王三就在一本历史书的启发下找到了一个叫刘玉村的地方，据说刘玉村里有一座帝王墓规模的古墓，王三就带着这伙人来到刘玉村，哪知让王三没想到的是在他找到这个地方的时候，道上另一位外号“四爷”的盗墓贼也找到了这里，四爷在盗墓的道上可是人人皆知的，四爷不仅有着丰富的盗墓经验，更是心狠手辣的狠角色，据说现在四爷组建了一个兵强马壮的盗墓团伙，得知四爷也看上了这块地方之后，王三心想完了自己一定斗不过四爷，由于四爷选择在晚上出来探寻墓葬，王三暂时就不敢明着跟四爷争，于是头脑聪明的王三又从曹操的兵法里学到了一着，这天王三雇了一台挖掘机和几辆小货车，王三对刘玉村的村民们说：“我们是来你们村里义务修路的！”刘玉村的村民们一听都非常高兴，因为村里的路的确需要修了，没到下雨的时候那些土路都无法行走，其实这只是王三的一个幌子，他并没有真正去修路，而是利用白天修路的幌子在村里里开始探寻古墓，就这样四爷是带着人晚上偷偷摸摸的寻找古墓，而王三则是大白天以修路的幌子明目张胆的寻找古墓，这下可惹恼了四爷，四爷心想他妈的这小子竟然明着跟我争地盘，于是四爷就暗地里派人给王三捎话说：“你小子别太猖狂了，我们四爷看中的地方你最好别争！”本来王三打算撤出，哪知就在这个时候王三和四爷两伙盗墓贼都探出了一个规模很大的古墓，王三和四爷俩人都不想善罢甘休把吃到嘴里的肥肉吐出来，王三还是从曹操的书上学到了一着，那就是做事要心狠手辣否则就不能成就霸业，这天晚上王三假装邀请四爷喝酒，王三在酒桌上还一个劲的给四爷赔礼道歉说：“四爷我真不知道您也看中了这里，要是我知道就是打死我也不敢跟您正地盘！”四爷得意的笑着说：“你小子还算是知趣，那你就马上带着你的人撤出这里！”哪知这顿酒席其实就是王三给四爷摆的鸿门宴，四爷喝的酒中带着毒药，很快四爷就因为毒性发作倒在地上不省人事，由于今晚是四爷一个人来的，他来的时候还以为王三是个胆小怕事的人，所以就没带那帮弟兄一起来，王三看着倒地的四爷冷笑着说：“伙计们把这个老家伙扔到那个洞里！”原来这个王三还事先在山上给四爷挖好了一个洞！
　　王三做了四爷之后等了两天觉得没什么事情，这天晚上王三就准备挖开这个规模很大的古墓，正当王三这伙人全神贯注的挖盗洞的时候，突然一群早已埋伏在周围的警察从天而降抓住了这伙盗墓贼，而此时王三还正跟着几个人在盗洞里奋力的挖土！王三还朝上面喊：“你们快点把土弄走！”当王三把刚挖出来的一筐土递给上面的人，上面接应的一位警察就笑着对王三说：“王三你别挖了，看看我是谁！”王三抬头一看差点没吓死！
　　如今王三坐在公安局的审讯室里，面对审讯的警察王三苦笑自嘲的说：“其实这都是曹操把我坑了！”

