      　　民国年间，西鸣城何掌柜经营着一家颇有名气的老字号饭馆，取名“醉云楼”。最近由于西洋餐厅的兴起，生意冷落不少；看着账簿一本一本地亏空，他心急如焚。不幸接踵而来：他的亲弟弟因醉酒失足跌落到城外河中身亡。几周后，何掌柜的弟媳胡氏又因哀伤过度抑郁而死。一天，他正倚在空荡荡的酒楼门口闷声喝茶，家丁九叔急急忙忙跑来，贴在掌柜耳边小声说道：“掌柜的，城东头林医师说二少姑是慢性中毒而死的……”“哐当”，茶杯惊落于地。
　　西鸣城华侦探负责调查此事，大清早他便将何家家眷一一询问，探明了胡氏的底细。这胡氏是一副小姐脾气，向来骄横贪财，平日却喜好古玩字画绣品。林医师上前道：“华先生，既是慢性中毒，不如取些屋里的熏香炉粉供老夫研究研究，查看是否有猫腻。”琳琅满目的香料取样后，竟然无异。再细数家中盆栽，也无南天竹、一品红等毒性植株。夕阳入室，华侦探随手抄起一个鎏金铜香炉把玩，暗暗皱眉。他扭头问服侍过胡氏的女佣：“你们家二少姑那段时间有没有什么异常？没有什么明显的生病或是不舒服症状？”林医师追问。
　　那女佣细细思索，说：“二当家出事前有天墙外传来哭声，少姑嫌吵便让我出去看看。我看见墙根坐着个披头散发像是流浪在外的女人。她说带着祖传宝物想贱卖掉，可是无人理睬，家中还有老幼等着用换来的钱再挨上几天的柴米油盐。我一看那是个秀气的玛瑙檀木盒子，就便宜买下。带回后二少姑果然喜欢。”但女佣告诉他们，不知是带来的路上磕着了还是原来便有，那盒子底端有个尖锐的豁口，生生地把胡氏的右手食指割了个口子。华侦探接过盒子，发现确实精致，而那个豁口也似乎是无意产生的。“她有没有什么特别的癖好？最容易被下人嚼舌根子的？”女佣说，胡氏最喜欢的是将几十幅名家绣品用金线装订好一页一页细看，还抚摸绣得精彩的地方，见下人看着就很不耐烦打发走。“既然常用物件都检查过并无大碍，”华侦探眼中闪过一丝欣喜，“经常把玩绣品，手上又受了伤，那一定是绣品出了问题。”当众随机剪下一段，浸泡在水中，用药一试，竟然无毒！众人顿时陷入沉默与迷茫。难道下毒之处不在此？华侦探急躁地翻动着那本绣品，上面有活灵活现的禽鸟，有植株以及仕女人物。其中有几幅女童模样的格外逼真……
　　几天后，华侦探只身来到醉云楼，请何掌柜入了小厢房。“掌柜的，你弟媳虽为人不佳，但究竟是什么让你痛下决心以死相训？”对方陷入沉吟。良久，他道出实情。原来胡氏入何家时为何家生下一个女童，但由于何家家训在先，族内非血缘成员子女若非男子则不能在族内财产分利。于是胡氏串通接生婆找来同时的别家男婴谎称何家男儿，将亲生女儿秘密抚养，每月偷偷派人绣上几幅亲生女儿的画像送入家中。而不久前何家失利，她只得典当古玩支撑实际抚养两个孩子的费用，不巧被丈夫发现；二当家气急败坏，胡氏被骂得一气之下失手将其推入河中。正值傍晚，又无旁人她便声称失足落水而亡。何掌柜发现真相，暗中将绣品做了手脚。“华先生，你是怎么看出端倪的呢？”“女童绣品边缘细微泛黄，我想胡氏一定十分看重这个女童身份才会反复把玩，再调查那天的流浪女子其实是你牌友的侄女我便发现了，只是你恰好聪明地派人将浸泡过毒药的绣线专门用来绣在女童精致的面部，这样才很难被发现。因为你知道再恶毒无常的女子终究逃不过血浓于水亲情的嘲弄……”


