      　　李三几年前因为盗窃被判入狱服刑三年，这三年服刑时间里李三竟然大部分时间都是在学习，聪明好学的李三甚至还考取了大专学历，李三由此被评为监狱里的改造之星，由此李三获得了半年的减刑，当李三出狱后决定好好干一番事业！
　　本来李三想凭借自己的学历获取一份不错的工作，但是很多家用人单位在调查得知李三是曾经坐过牢之后都婉言拒绝了他，最后李三总算是找到了一份算是和他自学的专业对口的工作，在他表叔开办的一家化工厂里上班，开始李三还表现的不错工作十分认真勤快，他因此获得了表叔的赞赏很快工资就大幅度上涨，李三还在工作实践中不断学习知识，现在他在化学知识方面已经达到了本科学历的水平。
　　最近李三的那群狱友出狱了，出于兄弟间的情谊李三还特意设饭局招待了这群狱友，其中一个叫王四的狱友就对李三说：“咱们弟兄在监狱里那是好的没话说的兄弟，现在哥几个都出狱了，我听说李三你混的可不错，是在亲戚办的厂里上班工资还不低！”李三笑着说：“王哥你说那里了，我混的不如你呀，你就凭你的在道上的名声，出狱后还不轻轻松松赚钱！”王四一叹气说：“现在世道不同了，你都做了这么多年牢了，出来道上的人谁还认识你！”其他的狱友也都纷纷叹气，这顿饭局就在一种压抑的气氛中结束了！
　　最近李三经常到狱友彪哥的家里打牌，开始只是碍于狱友的面子，但后来李三竟然喜欢上了打牌而且是越打越大，最后李三甚至还借高利贷来彪哥家里赌博，彪哥知道李三有正式工作，也就没着急让李三还钱，但是当李三从彪哥这里借的高利贷达到几十万的时候，彪哥就对李三说：“兄弟你是不是先把借的钱还上！”李三这才一算十分惊讶自己竟然已经欠了彪哥几十万的高利贷了！
　　李三一方面害怕彪哥的催债手段另一方面的确没有实力还钱，这天晚上李三就偷偷摸摸的来到表叔的化工厂里，他竟然因为被彪哥逼债干起了老本行盗窃，很快李三就轻车熟路的来到厂里的财务室准备打开保险箱盗窃里面的几十万现金，但是没想到倒霉的李三竟然被巡逻的保安抓了正着！当表叔接到保安的电话赶到厂里的时候，就看到李三正被绳子结结实实的捆着，表叔上前就生气的给了李三一巴掌，打得李三两眼直冒金星！李三还是一个劲的给表叔求饶说：“表叔看在咱们是亲戚的份上您就别报警！不然我又得蹲监狱了！”最后表叔还是碍于亲戚情面让保安放了李三，不过李三这份工作也就算是丢了！
　　没了工作失魂落魄的李三开始整天漫无目的在大街上游荡，这一天李三的几个狱友就请李三吃饭，这几个狱友看着李三笑着说：“李哥我们几个听说你因为赌博欠了彪哥的高利贷，你因为还钱去盗窃厂里的东西还被你表叔开除了，我们对你真是非常同情！”李三看着这群狱友心想你们这哪是同情分明就是嘲笑！不过李三还是勉强苦笑着说：“谢谢各位狱友的关心，我现在的确是落难的凤凰不如鸡呀！”其中一个叫孙六的狱友就笑着给李三满了一杯酒说：“李哥就凭借你的技术还用的着给那些老板打工吗，咱们可以自己当老板！”李三一听就喝了一杯酒问：“我一没钱二没经验咋当老板！？”孙六笑着说：“好当的很，咱们可以合作，我们几个都商议好了，我们出钱买设备租场地，李哥你就负责技术就行，几笔生意下来咱们赚的钱就能出国移民了！”李三一听就疑惑的问：“什么生意这么赚钱！？”孙六看看左右没人就笑着低声说：“制毒！”李三一听吓得差点没从座位上摔个跟头，李三直摇头说：“不行！不行！这是要掉脑袋的生意！”其他几个狱友看着李三一副害怕的样子都鄙夷的嘲笑说：“李哥你自己好好想想，干不干我们给你几天时间决定！”
　　李三回去以后反复的想这件事情觉得制毒还是很危险的，万一被抓就是枪毙掉脑袋，不过这几天由于彪哥逼债逼得紧李三甚至都被逼债的人打了好几回，最后李三咬牙心一横决心就做这笔买卖，因为要还上高利贷似乎就剩下制毒这一条道可走了！
　　很快那几个狱友就购置了制毒的化学原料和设备，还在一处偏僻的乡村租赁了厂房，李三作为技术入股就跟这几个狱友开始干起来，起初李三由于经验不足做了几十次实验都失败了，这些狱友对李三也开始怀疑起来，甚至孙六就问李三：“李哥你说你学的是化学专业，还是本科学历的水平，那你咋连个毒品都制不出来！”李三一叹气就说：“你知道个球！制毒跟化学水平没啥直接联系，制毒是需要特殊技术的，只不过我现在还没掌握好！你要相信我的实力，在给我一段时间保证能制造出来！”
　　这一天李三离开制毒工厂去城里的书店购置一些化学书籍，哪知李三刚买完书出了书店的门就被一群警察按住了，这群警察对李三说：“我们其实早就跟踪你们这群人很久了，现在你的那些同伙也在制毒工厂被抓了！你就低头认罪吧！”当警察把李三带到公安局的审讯室里，李三竟然坐在那里显出一副无所谓的表情，李三笑着对审讯的警察说：“我不会有多大事情的，因为我的制毒水平不行，毒品不可能被制造出来！”原来李三离开制毒工厂的时候，工厂里只是放着几大盆化学反应液体，李三认为这些化学液体是不可能成功结晶出冰毒的，因为毕竟以前实验几十次都失败了，一旦结晶不出毒品李三就很可能罪行被判的很轻！哪知审讯的警察也乐呵呵的对李三说：“李三呀这次你恐怕要被毒品坑了！因为你说的那些所谓的废水已经结晶出了四百公斤的半成品，这四百公斤的半成品至少能提炼出四十公斤纯度在百分之九十以上的冰毒！”当李三得知这个结果一下子就瘫软在椅子上哭笑不得！
　　哪知最后更让李三苦笑不得是，原来致使他走上制毒这条道路的始作俑者竟然是彪哥，原来出狱后的彪哥一直都想找人合伙制毒，彪哥在看到李三懂得化学知识后就想拉弄他入伙制毒，彪哥其实很清楚要拉弄李三制毒不是简单的事情，于是就开始以引诱李三赌博让他欠上高利贷，这样彪哥就可以利用逼债的手段让李三迫不得已参与制毒！其实毒品并不是坑了李三再次蹲监狱的元凶，真正的元凶正是李三的对金钱的贪婪和欲望！

