      　　三伏天气，高温烦热。F座大厦的楼口就总有高层住户的空调水滴落，有时候飘飘洒洒，有的时候，滴滴落落，而有的时候噼里啪啦。于是楼口就总是湿嗒嗒，由于铺设着红色步行道，路面倒也不泥泞。可这水，一个不小心就会滴在过往人的身上。
　　开始时，董事长倒也不介意，他向来潇洒利落，整日的忙忙碌碌，哪会在意这些细枝小节。倒是有部下恭维说，水运财来，咱这是水帘门。没见《西游记》里齐天大圣孙悟空当年住得花果山水帘洞，咱这儿跟那里倒有一拼，自然天成，水帘洞！听了此话，董事长倒也只是当个笑话听听，他属猴子的，要是水帘门那他就更不介意了。更何况今年猴年，本命年入驻水帘洞，倒有点儿返璞归真，回归故里的感觉，不错。
　　直到那一天，董事长注意到了一个女人，她的脸上挂着忧郁的神色，每日进进出出，必在楼口撑起一把黑雨伞。脸上的黑纱让人感觉无比的凄楚哀婉。
　　终于，那一天，董事长在四楼电梯处再次与她撞见，于是抑制不住地开口了。他说：“大晴天的，你怎么总拿把雨伞啊？哈”
　　女人凄凄一笑，望向楼门口的水帘，幽幽地说：“水滴石穿，水落之处，必有灾祸，不得而治，不得而法，不得而终了，不得而落寞。”
　　董事长不再开口了，只是瞪大了眼睛狠狠地盯着女人漆黑的嘴唇里露出的尖锐细牙。他想：“这个女人一定是疯了”。
　　缓步走出水帘门，一大滴的水珠不偏不倚，恰好砸到了他的肩膀。顺着蓝色T恤缓缓地渗进了他的身体，有点儿凉，那是膏肓穴。董事长稍懂中医，他了解。
　　F座大厦是这座城市的象征，地标性建筑。总共88层高，直入云霄，巍峨耸立城市中央，仿佛天神的擎天之柱。董事长的办公室就选址在了88层顶。整层楼宇88个房间，88个部门，他是它们的执掌者。作为开发商他承载着建设城市的光环与荣耀，也接受着少数人的质疑和指责。然而，无论如何，事实摆在眼前，高楼林立印证着他当年的青春和热血。这是他理所应得。
　　如今啊，往昔岁月，朝朝暮暮。尽管他依然早起工作，精力已然不如当年，他开始向往平淡，开始留恋儿孙满堂，阖家欢乐，天伦之乐。于是最近每日早起之时，董事长总会带着小孙子在平台玩耍。
　　孩子长得肌肤细腻润白，想必日后会是个俊朗英俊的青年才俊。只是稍有异人之处。盖楼造房子董事长他是专家，可就是拿孩子没辙儿。他相信上天造人，必有他的用意之处。科学家：爱因斯坦、牛顿、富兰克林。政治家：拿破仑、华盛顿、林肯，罗斯福、杜鲁门。艺术家：达芬奇、梵高。音乐家：贝多芬、猫王。哲学家：苏格拉底。发明家：福特、比尔盖茨。作家：弗莎士比亚、安徒生。等等他们小时候据说都得过自闭症，异于常人。而他的孙子酷爱骑自行车。也许将来会是新一届的奥运冠军也是说不准的事情。当然，孩子的世界延展开来，那是另一番的广阔世界，谁也无法预料与琢磨。
　　暂且不说未来之事，就在今晨他带着孩子在平台玩耍，享受天伦之乐。然而，他又看到了黑衣女人。一袭黑衣掩身，不停地快步行走，嘴里不住地唠叨着。眼看着黑衣女人逐渐地靠近了孙子，董事长快步走上前，扶住了孙子的车把。
　　黑衣女人又张开了她漆黑的嘴唇，露出了尖锐的细牙，说：“这是要回去吗？”
　　董事长没有回答，只是瞪大着眼睛狠狠地盯着女人。而小孙子低着头感觉不太高兴地点头，算是一个回答。女人又露出了恐怖的微笑，说：“水滴之处，必有回响。”
　　“叮咚”，董事长只感觉到后脖领子一紧。上次水滴砸过的膏肓穴，他仿佛听到了声响。然而，他又看到了小孙子正在摆弄自行车上的铃铛，哦！也许是那里发出来的。董事长松了口气。
　　送回小孙子，站到F座水帘门的楼口，他却开始犹豫了。他下意识地躲过了上面滴答落下的空调的漏水。然而他却依然听到了“叮咚”的水声，那声音来自他的后背，他不禁内心一凛，紧接着他听到了背后的高跟鞋和女人的声音，依然是漆黑的嘴唇和尖锐的牙齿，她说：“膏肓开门，地狱开启。”
　　顿时，董事长的脸色一沉，他再也不想见到这个疯女人。不管是清晨的闲庭漫步还是来回公司的路上，抑或是夜半的睡梦之中，他开始时时听到脊背发出的“叮咚”脆响。那声音照平时应该是让人愉悦的，可是来自他的脊背，那个被F座水帘门砸到的地方，还有时时刻刻，无处不在的黑衣女人，即便董事长拥有再强大的内心，他的内心也开始哆嗦。
　　几天后，F座楼宇开始传来有人自杀的消息。说是F座22层住户因为个中缘由于凌晨跳楼自杀。紧接着F座8层9层10层12层，好像大家都排着队，层层有人往下跳楼。没办法，董事长只得通知保安部长，加紧巡逻，严防死守。甚至附近的派出所都派来了警力日夜把守，维持F楼的治安秩序。在大家的通力合作下，跳楼风波暂时被抑制住了。
　　然而很快地，F座又有了莫名的皮肤病的传闻，说是身体皮肤莫名恶臭，不痛不痒，只是恶臭。甚至外人走到F座的楼口就能闻到里面住户的恶臭。说也奇怪，去医院检查又查不出缘由，医院变态反应课怀疑也许这是某种过敏症状，特意到F楼的小区周围采样化验。然而这种铜臭味道终究查不出源头。
　　最令董事长苦恼却又不得开口的就是，他背后膏肓穴的“叮咚”声响，在上述事件发生之时，竟然突然消失了。只是他的背部留下一个红点，像是被蚊子叮咬了一般，却是不痛不痒。他开始担忧，他开始思考疯女人的话语，“水滴石穿，水落之处，必有灾祸，不得而治，不得而法，不得而终了，不得而落寞。”
　　最近只在清晨平台看到过疯女人在那里边走步边嘀嘀咕咕。他想要不要接触一下子看看，因为他不能让F座的风言风语持续下去，这是他青春的血汗，目前还有尾盘尚未清售，更别说他的公司就在F楼，他必须竭尽所能平息风波。
　　清晨的空气总是那么地清新宜人。今日，东方的日头不知隐在何方，只有朝霞染红了半边的天。F座高楼巍峨耸立，多好的景致，多好的天儿。他不能让些莫名其妙地事情就把这些给毁了。想到这里，他鼓足了勇气加快了脚步。然而在他走近的一刹那，疯女人却突然背过了脸去。幽幽的话语从她的后脖颈传来：“朝霞雨来，晚霞晴。董事长请自重。后背的红印自有童真的小手为你抚平。”
　　“童真的小手，童真的小手？哦，喂！你住F座吗？哪一层？”董事长厉声地呵问道。
　　女人没有回答，只是转过头，那一刹那，董事长呆住了，那不是曾经见到过的疯女人那张尖锐刻薄的脸，那是一张时常见到的普通住户的笑脸，很单纯，单纯地让他仿佛看到了曾经雄性荷尔蒙膨胀的岁月，他经历过的形形色色的女人，往事已成烟花飘落，唯有老妻陪伴身边。
　　“童真的手，童真的手？”董事长再次喃喃自语，大喊起来：“哦，喂！”
　　回到了家，外面已经乌云涌起，狂风大作，董事长今天实在无心上班，他想在家里休息一天。小孙子正在一旁沉浸在他的儿童世界，转回头，忽然发现爷爷没上班，就那么一直坐在他的身边。他高兴地大喊了一声：“爷爷”。那脆脆的童音，让董事长开朗了许多，说：“哎呀，你啥时候能长大呀？长大了爷爷就可以天天坐在家里，不用整日操不完的心咯”。
　　孙子没有接他的话，脆脆地喊：“爷爷，我帮你按摩吧？”
　　“哦？是吗？那你给爷爷按按后背吧。”董事长将信将疑，背过身去。
　　孙子走了过来，站到身后，撸起袖子，摆开架势，一本正经的样子。董事长觉得有点好笑，正要阻止，然而，他突然感觉到背后一紧，紧接着他的背后，一股暖流缓缓地从那被水砸过的膏肓之穴流遍全身。顿时，他整个人的身心都感觉到了放松，仿佛压在肩头一辈子的重担就这样地卸下来似的。“莫非这就是神秘女住户所说的童真之手？”
　　想到这里董事长转身抓起了孙子那洁白柔嫩的小手。手背的青脉流淌着他这个家族的血液。他狠狠地在孙子脸上亲了一口，站起身来。
　　外面，雨越下越大，大雨漂泼，董事长忽然想起神秘女住户曾经说过：“水运生财运，水运漫金山，待到金山漫过水，铜臭之气遍染全身。”
　　他似有所悟，莫不是F座住户的皮肤病，那莫名的铜臭气由此而来？明天上班一定要研究明白。然而，还未等上班之时，他就在晚上洗澡时发现了好消息，他背后膏肓穴的红点儿，不见了。
　　次日清晨，风和日丽，空气弥漫着被洗礼的气息。一场秋雨一场寒呐，冷飕飕的。董事长走到F座门口，他最先注意到的是，那由高层住户空调漏水构造的水帘门消失了。他信步走进楼内。
　　电梯口，空气一片清新，那让人难忍的恶臭就那么不明不白地消失了。董事长使劲地吸吸鼻子。空气中唯有被洗礼过的气息，这是好事。董事长的心情不由地愉悦了许多。
　　来到办公室，办公桌上摆放着秘书整理好的近几日F楼自杀住户的资料：12楼好像是开饭店的，他的食品添加剂，甲醛严重超标有致癌风险；8楼是一名高利贷业者；而9层是一名操皮肉生意的卖淫女；10层好像是某位领导的小蜜……
　　董事长合上了材料，自言自语地叹息道：“唉，鸟为争食，人为财死，都是些为了钱财不择手段之辈，不值得可惜”。
　　随后的半个月，天气越来越凉爽，伴随着空调停用，F楼水帘门的消失，铜臭气息再未出现。真不知为何而来，缘何而去，就仿佛当年国内的某种SARS流行病毒。
　　而与此同时，最令董事长惊讶的是，他的孙子仿佛一夜之间变成了神童，一目十行，过目能诵。想他当年读书，可没这个本事。
　　只是，今日外面又下起了绵绵细雨，董事长站在雨帘的楼门前，外面冒雨送快递的，送盒饭的，多少的人在为着生计而奔波，又有多少的人会为了钱财开始了不择手段。雨在滴落，打湿了人的背，打湿了人的脸。
　　突然，背后有人喊：“好久不见呐，亲民的董事长，外面下雨打把伞哦。”
　　董事长转回身，盈盈地笑意，一脸的单纯在弥漫。
　　“你叫什么名字？”董事长问道。
　　“呶，就叫它们，它们就是我！”女人盈笑离去。
　　董事长望向所指方向，雨后的绿叶，竟然充满了春的气息。



