      　　马强毕业后除了一纸文凭也没啥真本事，在社会晃悠了两三年，还是依着家里托了好几层关系，才在县城一家小报社找到一份勉强站稳脚的工作，当了报社记者。
　　晃晃悠悠这马强也在报社干了小半年了，工作也算卖力可这工资却眼瞅着不上涨，看着当时和他一起进来的人各个混得都比他好，他也是分外眼红，但这也没办法谁叫他没有挖到什么大新闻一炮走红啊。可俗话说得好，人往高处走，水往低处流，这马强也想往上爬呀，所以眼下这次评优他可是要牢牢抓住啊。
　　外面天气阴沉沉的一看就是雾霾严重，马强看着路边的出租车就招了招手上车了，想着快点回家筹备筹备下周评优的事情。这一上车，师傅老王就热情的招呼着小伙子，寒暄了几句后马强也有些烦躁，说了句地址便不再说话。这师傅老王看着小伙没有搭话的意思倒是丝毫不尴尬，自顾自说着话“小伙子啊，我看你没带口罩待会下车从叔这里拿个吧。这雾霾天可要命了，唉说起这口罩也真是糊弄人，我在那拐角新开的超市买过几回东西都是糊弄人，质量都有问题，现在生意人真是黑心呀。”
　　师傅老王话音刚落，这马强却暗自激动起来了，这可真是说者无心听者有意呀，上天这把都在帮着他，质量问题这是这些年关注的焦点，如果真被他挖出这么个大新闻下周评优可不是非他莫属。想到这马强连忙招呼老王停下车掉头要去这家超市一探究竟，师傅老王倒也是热心肠说着便掉头陪他一起去了。
　　超市很新装修的也很气派一看就是大手笔，可是新开的超市没啥名气来来往往的人也是很少。马强刚准备进去看个究竟就被师傅老王一把拉住，老王指了指马强胸口挂的记者证，马强这才一拍脑袋赶紧收了起来，心想自己这是来偷偷收集证据的，怎么能这么马虎，随即一脸感激的望着老王，两人就麻溜的进去了。
　　马强在超市里东瞅瞅西看看，当真也没看出个啥，就当他快放弃想招呼老王出去的时候，仓库门吸引他注意。虚掩着的库房里乱糟糟的，地面散落着许多口罩，这马强心中一惊或许是老王之前提过的口罩质量问题，也可能是一心想挖大新闻的刺激下，马强更加认准眼前这家超市一定有问题，他赶忙掏出手机迅速拍下几张照片，刚想走进去拍的更清楚一点的时候门口传来了老王打架的声音。马强心中一惊，也顾不得再拍些照片冲了出去，一眼就看见老王瘫坐在地上，这下更加坚定了这家超市有问题。马强也不想事情闹大比较这条新闻对他还大有作用，想着想着他立即扶起老王把他送到医院检查一番留下联系方式就回了家。
　　回家后，马强翻看着那几张迷迷糊糊的照片再一联想到今天发生的一切，觉得这可真是一件大新闻，事不宜迟马强连夜编写好稿件配上照片，还大肆渲染店员打人事件就发给了报社。第二天新闻果然登了报纸头版，马强看着网上这件事市民也议论纷纷，大多都在指责无良黑心超市，随着新闻的一度曝光马强的名声也大了起来。
　　马强坐在工作桌前，沾沾自喜着这下不仅评优有希望了，而且自己工资可能还会大涨，一时喜不自禁。可一晃几天过去了，褒奖没等来却等到总编怒气冲冲拿着另一家报社报纸拍在他桌上，马强一打开报纸上面赫赫几个大字让他傻了眼，沉默了几天的超市老板找了别家报社澄清了这件事。不仅附上了仓库的清晰照片和质检报告，并且解释口罩等东西都是装修完未处理的，而店员打人事件更是子虚乌有并且配上了老王的证词，最后还批评了某家报社一味炒作发表不负责报道，马强看到这些一下子瘫坐在椅子上半天回不过神，他怎么也没到事情怎么会是这样。
　　下班后马强找了家饭馆独自喝起了闷酒，这下评优彻底没戏了，他的名声彻底臭了，工作能不能保住还是一个问题。可他怎么也没想透这老王咋会帮着超市老板讲话，这..真是竹篮打水一场空啊。不远处传来了几声爽朗的笑声马强听起来格外耳熟，他一挑眼望了过去，这不就是老王嘛，坐在他对面那个人可不就是这几天报纸上登的超市老板，可他们两个人怎么会在一起..超市老板挺了挺浑圆的啤酒肚，笑呵呵的给老王递过去一个大红包，拍着老王的肩说道：“老王啊，这次多亏了你，要不是你守在报社门口帮我带回来一个记者，我的超市名气怎么能趁着这次炒作窜的那么高，多亏了你啊！”马强一杯酒愣在那，原来自己苦心积虑做了这么多都是为人家铺了路。


