      　　天一天比一天凉了，我还是抽出时间坐高铁回家，准备给父母备下过冬的煤炭。对于老人来说，一个冬天，煤炭是他们最重要的取暖和生活之需了。
　　回到家，没想到煤炭已整齐地一袋子一袋子垛在棚屋里。父亲说，不像以前了，现在，煤炭直接送到了门口，都是中块的好煤，他们给装好袋子送进家里，给我们码在了那里。
　　我不禁感慨，现在的生活真的方便了，而从前，这是想都不敢想的事。不由得想起了30多年前和父亲、弟弟一起去禹村煤矿2号井买碳的情景。
　　虽然我们家周边十几里到几十里的地方到处是煤矿，但那时还是凭票买煤炭，一口人一年也就是50斤到百十斤的煤泥。煤泥就是洗选煤后沉在池子底部的妹的粉尘，已经凝结成块。煤泥拉回家也舍不得用，等到过年的几天在堂屋里点上煤炉子，抠一些烟而已，根本没法用它来做饭，仅仅是让邻里串门时看看家里还有煤炉子。过年前后，如果谁家烟囱里没有冒烟，是会让人笑话的，以后这家的孩子找对象都困难，煤炉子冒烟就是那时家庭富裕的一点象征吧。
　　那一年，接近年关了，我们也放寒假了。我和弟弟一起先跟父亲去18里地外的楼德集市卖完了冬天储存的菠菜、芫荽等菜，也就是卖了六七元钱的样子，拿着卖了菜的钱，然后去离集市还有三四里的2号井凭票买煤泥。
　　煤矿碳场口排着一对对的独轮车或者地排车，人们清一色的青棉裤蓝棉袄，黑的或者灰色的棉帽，和那些地上的煤尘差不多的颜色。
　　我们排了半天队，听到前面有人喊，煤泥没有了！
　　人们渐渐散开去了。因为这是常有的事，有票也不一定有煤炭，人们只能空手而归，哪怕有的是从半夜在这里等着，只是等着，不知道何时开门，说一声“没有”，也就算是不错的交代了。有时候，一天也不开门，也不出来吱一声，很多人白白排队一整天守候着，伴着星光来，空着车子伴着星光回去。
　　怎么办？我们看出了父亲的着急我们也这样空着车子回家吗？
　　过年几天怎么也得烟囱里冒冒烟啊，毕竟家里有一天天逐渐长大的4个男娃子。
　　父亲没有辙了，走在靠近煤矿的村庄里，父亲朝着一户户人家望着，那些关着大门的，父亲也从门缝朝里瞧瞧。
　　那时候谁也不敢藏煤炭、倒卖煤炭，那叫投机倒把，逮住了会游街的。但有一些离煤矿很近的人家还是动起了心思，到渣子山上拣一些还有一层煤炭皮的煤矸石，砸碎了，和上一层煤泥，冒充煤炭偷偷地卖。
　　父亲终于瞧见了一家的天井里有一堆煤炭，是碎碎的黑色的煤炭，上面泼上了水，很潮湿，但看上去还是煤炭。
　　父亲偷偷进去，那户人家起初还不肯卖，最后出来看看周边路上没有人，赶紧让我们把地排车拉进院子里，谈好了价钱，比煤泥贵了许多，差不多把卖菜的钱都花上，买了千把斤。
　　回家的路上我们高兴坏了，从来没有见过这么好的煤炭啊！我和弟弟拉着车更卖劲了，路上的寒风也感觉不到，棉袄里汗津津的，也许因为高兴，看苍绿的麦苗仿佛在冬天也是青青的。
　　没想到，走到半路，一路的风吹日晒把那些碳上的潮湿的水汽蒸腾干了，一车的煤炭变成了白花花的石片子――其实是满车的煤干石碎片。
　　想回去再找那户人家，怕暴露了买卖关系，我们也躲不了干系，只能硬着头皮拉回家。我和弟弟也像泄了气的皮球一样无精打采。
　　快到村口的时候，父亲骑上自行车先独自回家了。现在理解了父亲当时的心情，他拉着一车煤矸石在村庄里走过，该有多丢脸面。
　　在村子里，我们哥俩遇到谁的问话也不答应，就这样快速地像小偷一样拉着一车煤矸石回了家。
　　母亲倒是没有抱怨什么。过年时，母亲把父亲劈好的木材和煤矸石掺杂着点着煤炉子，度过了那个寒酸憋气的年。
　　年后，母亲拉着风箱，硬是把那一车煤矸石烧完了。母亲把碎柴加上煤矸石，添进炉子里，把风箱拉得呼呼响。煤矸石的噼啪声，仿佛我们过年时的鞭炮声，噼啪噼啪地响在记忆里。
　　如今，那闪着亮光的煤炭在阳光下乌亮，在煤炉子里烧得只剩下一点点白灰，烟囱里连一点黑烟也没有了。屋子里暖暖的，围着煤炉子做饭烧水，是那样惬意。
　　这平静安详的日子多么温馨。母亲在炉火旁打起了盹，我和父亲唠着家常，感叹着：这来之不易的越来越富足的幸福生活，一定要好好珍惜。

