      记得那时候，妈妈正带着十八九岁的姐姐用面糊把旧布一层一层的糊上去，糊成一双双鞋底，放到太阳下晒或温火上慢慢地烤。
然后用自己种的一种稙物‘麻’再经过多种程序制后在用一种专用的‘皮’上搓成绳，在将这些绳子用石灰煮了后再洗了晒干。最后用这些绳子利用不好上山的时间或晚上千针万线地纳成鞋底。
最后用做裤子或做衣服剩下的布料拼接起来做成鞋面后，再一针一线地缝合在鞋底上，一双双布鞋才算做成。
我家当时有七口人，七口人的鞋子都是靠妈妈带着姐姐做给我们穿。姐姐的手不知道给针刺了多少针眼，流了多少眼泪，妈妈和姐姐的手因为要为大家做足够穿的布鞋，让绳子磨损了一道道深深地血印和一个个老茧。
七口人的鞋底要用好多好多旧布，那时我们家特别穷，衣服裤子从最大孩子的开始穿，穿不着了再一个个往下传，直到传到最小的我，那衣服的料子几乎没有几处还好用在做在鞋子上了。其实那时的穷人多，也没有几户有能有丢弃的旧衣服，富人的有，若是去讨，他们是不舍得的，我妈妈为了有旧布，就去帮富人做工，然后再用工钱来交换他们不要的旧衣服。
那时候店里没有什么鞋子，就算有，一般人也买不起。妈妈和姐姐看着这些来之不易地布料，所辛辛苦苦地做成的鞋子，她们会开心好几天。
爸爸妈妈和哥哥姐姐穿着布鞋上山干活时，遇上下雨天，泥土沾满了鞋面，等晚上回到家，他们会赶快换下来洗刷干净。等烧好饭后，再把洗好的鞋子搁在火灰锹上，再放进灶口里烤干，因为灶口下面还有一个口，专用来放一些剩火的。这样到了第二天早晨，用剩火烤干的鞋子就可以穿着上山了。
我那时七岁，才刚开始上学。裹小脚的奶奶已经六十多岁了，爸爸妈妈照顾奶奶，已不再让她上山。
让勤劳的奶奶不上山，她却无法接受，看见她们天天干活，奶奶总想着上山不能去，那就在家帮她们多分担一些轻活，可在家干嘛呢？爸爸妈妈让我们自己能做的事自己做，自己的衣服自己洗。
奶奶就想到帮大家烧烧饭还是行的，特别是早上，因为生产队出工，必需早点去等安排。
奶奶想让大家多睡会儿觉，她就天没亮就起床烧锅做饭了。坐在灶口边，她却早忘了昨天妈妈和姐姐对她说过，里面放了四双鞋子在烤的话。
里面塞满了鞋子，柴火不容易点着，可奶奶见点不着就越着急，再去抱些易燃的柴火来，一次不成两次，最终点着了，等发现里面有布鞋时，待弄出来时已面目全非，只留下半只脚底了。
大家起床后来拿鞋子穿时，只见坐在灶口边的奶奶哭得满脸的泪水。妈妈和姐姐看见烧坏的鞋子都哭了起来，那个伤心样真让人揪心，她们连早饭也吃不下，就这样上山了，一下烧掉了好几双鞋子，烧掉了姐姐和妈妈多少心血啊，实在让她们痛心好长时间。
奶奶也可惜那些布鞋啊，她也伤心，见到妈妈和姐姐那难过得样子，她又躲到房间里嚎啕大哭，哭得泣不成声。一边握着拳头打自己的胸口，一边骂自己怎么这样没脑子，记不住。
我一直是跟奶奶睡，跟她的感情很深，见到她这样，我似懂非懂地抱着奶奶说:“别哭了，别打自己了，烧掉了又哭不回来，算了，下次别烧掉就是了。”奶奶就转过头说我:“你懂个屁，算了，你是不会做鞋，你以为一双鞋那么容易做吗？”说完又伤心痛哭起来。
妈妈和姐姐伤心归伤心，但却不忍心责怪奶奶。只让奶奶以后别忙活了，让她们自己起来烧早饭。
奶奶也就不起来烧早饭了，过了些日子，奶奶又忍不住了，年纪大了早上睡不着觉，还是早早起来烧早饭，刚开始还记得灶口里有火灰锹的就一定有布鞋。可过了几天又忘了，她再一次烧掉了四双新鞋。妈妈和姐姐再一次伤心痛哭。
奶奶再一次躲在房间里泪如雨下，她哭着说着:“自己真的是老啰，家里什么忙都帮不上，还要帮倒忙，我不是故意害她们的呀。唉，做成一双布鞋，真的不容易啊！”从此奶奶再也不烧早饭了。
如今到了我们这一代，再也不做布鞋了，当我偶然看见布鞋时，我会马上想到奶奶、妈妈和姐姐的眼泪。

