      近日。在浙江嘉兴市，常发现一些假钞在市场流动，弄得百姓们是防不胜防。
这天早晨一场大雨过后，街道上卖菜的，买菜的、卖水果的……来来往往的人越来越拥挤。
此刻在这热闹非凡的老街上，一个人声稍静的角落，有一个长发披肩的美女正用肩膀碰了一下从她身边走过的一位年轻小伙子，然后靠近年轻人的身边，压低声音问道：“假钱要买吗？十元的一块，一百的十块，你买一些吧？仿真度百分百，好蒙。”说完又用撒娇的语气说道：“我这是最后几张了这货难搞。”小伙子好像是被美女的酒窝和甜美的容颜所迷惑了吧，竟从手中的公文包里摸出一大扎百元大钞，说道：“那就多买点一百元的假钞。”
美女全掏出来，才五六张。小伙子好像还嫌少了。美女说：“我这些还是从朋友那儿弄到的，这货真难搞，我没骗你。”交易成功各自散去。
不想这一切却被对面不远处的一个戴着墨镜，胡子拉碴的中年男子看见。
只见他赶紧跟上美女，见已离开了人多之处，便几步冲到美女前面拦住去路。
“你想干嘛？”美女警惕地问道。
“美眉别怕，想不到美女做这种生意这么好做又这么老练。你不是缺货吗？走，去我家。”
“你有吗？我怎能相信你家有货？”美女半信半疑。
男子朝四处一瞥，确认四下无人，然后从口袋里摸出几张百元假钞递到美女眼前：“看，我今天就带了这几张，却一张也没卖出去，家里还有很多，如果可以以后你全都在我那儿进货，价钱好商量。”
“好，先去看看。”美女跟着男子先坐了一辆公交车，下来后七转八弯进了一幢旧楼房，走上黑咕隆咚地楼悌，最后进了一问小房间。
只见男子打开五斗柜的锁，一大叠一大叠的假钞，满满一柜！
美女忍不住问道：“你从哪儿弄到这么多的货？不怕被警察抓住？”
“这个你放心，只要你缺货来找我，对，干我们这行一定要特别小心，现在这地方虽然隐蔽，但还是要三天两头搬家的。”说完从桌子上拿了纸笔写上自己的电话号码和名字递给美女，一边说道：“要货再联系我。”
男子又问道：“美女这次要带多少货回去？”
这时，一阵敲门声响起，男子有些慌乱，打开门一看，啊！四个警察拿着手枪冲了进来。
“你们找谁？”男子很吃惊。
“我们找‘山鹰’你难道不认识我了？”一名警察一边说一边走过去把男子戴上了手铐。
男子一看大惊失色，原来就是和美女做交易地小伙子。
男子回过头看了一眼美女，好像不相信自己的眼睛。
“跟我们走吧，看什么看，我就是‘山鹰’”。美女的脸上已经恢复了警察特有的威严。


