      　　家，对于一个在外孤独漂泊的女孩来说，那是最可靠的港湾。而一个能够建造家园的人，对于一个想家的女孩来说，那是最踏实地臂弯。他能够擎举起万丈高楼，自然能够护得住叶小小的无助与孤单。更何况，他有着父亲般的柔和与慈爱。靠近他，走近他身边，叶小小就会感觉到丝丝的暖……
　　于是，叶小小恋爱了，偷偷地，悄无声息地爱上了他。她知道自己不笨，只是靠近他，大脑就会缺氧，处于瘫痪。她会忘记说什么，又不知道该要怎样说。
　　叶小小是家杂志社的小编辑，每日沉浸在文学盛宴，自然思想浪漫。她希望能够拥有一张他的照片，能够让她天天欣赏与思念，而她又不想要这样。因为那会让她更加的彷徨。心无他物，满身心的想象。
　　他一定会修水电吧？懂得装修吧？那么这些让叶小小苦恼的麻烦事儿将会一并消失不见的呀！那她叶小小就再也用不着看维修师傅的脸色，亦或为装修找哪家？年久的房子到底该不该装修等等的，被那些装修公司咋咋呼呼而蒙骗到了吧？那会是多么惬意的一件事情呐。她只需要做好她的小女人，该是男人的活计，都会有一个坚实的臂膀为她撑腰。想到这里，叶小小不由自主地想笑。
　　这么多年的漂泊，把叶小小从小家碧玉修炼成了女汉子，而如今女汉子的内心被这股子莫名地情愫叨扰，叶小小希望能够得到他的拥抱，哪怕一次就好。叶小小甚至想过为他生个小孩儿，基因一定优良。即便他不要，叶小小也要自己养成材。因为那是她的爱呀。
　　然而，叶小小永远无法鼓起勇气，向他表白，她太不出众，样貌难看，身材矮小，叶小小害怕他会取笑。
　　所以她只得雪藏自己的爱。可是爱情是压抑不了的呀，越是压抑，越想倾诉。
　　女友劝解叶小小说：“人生苦短，难得享乐。喜欢了就去爱，要爱就大胆地爱，别那么磨磨叽叽，小心岁月蹉跎，你都变成老太婆，人家还不知道你的心思呢。”
　　叶小小犹豫着说：“他的年龄很大，能当我爸爸……”
　　女友又说：“思虑太多，就会裹足不前。现在什么时代了。就连翁帆都跟杨振宁牵手了。万众瞩目的人物尚且如此，你顾虑什么，为什么不能去爱啊？”
　　叶小小当然不会在意他的年龄，萝莉向来爱大叔，没办法的事情。尽管叶小小早已迈往圣斗士的年纪，但是她的心中始终住着一个小萝莉，她每日的上班下班，远离社会缺乏人情世故的历练。接触到的也就那么几个人。她的爱从未给过同龄或者小弟级别的男人。叶小小认为他们不踏实，给不了她足够的安全。她喜欢父亲味道的男人。
　　只是叶小小知道，像他的年纪，爱他就会伤害到别人。所以，她只能远远地站着，看着他就好。
　　而他呢，又怎会看不出一个女孩的心思呢！只是他的心已老去，忘却红尘，尘烟滚滚。他不再是当年生龙活虎，血气方刚的汉子，年已老矣，目暗昏沉。女孩的痴情只当不知道罢了吧。如若不然，家庭内外，该有怎样的轩然大波？他恐怕叶小小的不谙世事受到了伤害。


