      马秋芬做事风风火火，吃饭火急火燎，就连说话也是快言快语，想到啥说啥，看到啥就说啥。她这娘胎里带来的性恪，还着实让一些人憎恨，说她是做事不通过脑子的。也得到一些人称赞，说她这种敢说敢为的人确实值得表扬。
秋芬的家在村头，离村子稍有一段路，旁边是她村和邻村一些人的菜地。
那天，本生产队的张英跟她讨只买菜来的塑料袋说是给她装一下菜，她要到秋芳的门前马路下去摘菜，她说是顺路摘菜，所以没带袋子。
马秋芳一边找袋子，一边问张英：“马路下你家也有地吗？好像你家没有吧？”那张英说道：“是老牛种的‘五月慢’他叫我来摘的。”
秋芬没再问啥，因为她知道老牛缺实是有块地在马路下。
过了一天，邻村的张婶来问马秋芬：“前天有谁来这马路下面摘菜？”马秋芬想都没想就说道：“有，前天我村同队的张英来摘来，不过她说是老牛地里摘的‘五月慢’还是我给她的袋子装的，怎么啦？”
“这个张英，老牛地里根本就没种菜，全是一快油菜，哼，我要找她评理，她把我的菜摘光了”张婶气呼呼地说着。
“那你去找张英，就告诉她是我说的，不过你可一定要好好说，因为说不定是她摘错还是可能有误会呢。”秋芬一遍又一遍地对张婶说着。
过了几天，村里人就有人传出：“这个马秋芬也太快嘴没脑子了，这样不是明白得罪了张英，好狗还知为三村呢，就不会跟张婶说，我没看见是哪个人摘的菜不就完了，又不会得罪人了，真傻！”
马秋芬闹不明白了：“我确实知道啊，我骗得过别人但骗不过自己啊，不说实话我晚上都会睡不着觉的。”
隔壁张老师却坚起大姆指说：“做得好，不然不知道会冤枉多少人呢。”
过了几天，马秋芬到小店里买挂面，开店老板不在，店老板的妈妈正在帮儿子卖挂面。
秋芬进店时，刚好有个中年人也来买挂面，她就站在旁边等。
只见一个中年人给了开店妈妈二十元，他要买五包面，这个中年人是本村的熟人。
开店妈妈拿着钱嘴里一阵吱吱咕咕地自语后，最后找给了中年人一张五十元和二元五角零钱。
中年人拿了五包面和找回的钱，就马上离开柜台走了。
秋芬买了两包和刚才那人一样的挂面，开店妈妈说：“两块五一包。”
秋芬给了五元，本想走了，可秋芬还是忍不住止步问道：“我刚才不敢确认，他刚才买了是五包面吗？”“嗯怎么啦”？开店妈妈奇怪地问道。“他给你了多钱？”秋芬认真地问着。
“他给了我二十元，哝，这二十元是新的我刚放下桌屉还在上面。”开店妈妈一边说一边拿出来给秋芬看。
“可我看见你刚才找给他一张五十和二块五零钱。”马秋芬一本正经地说着。
“那我是算错了？店妈妈疑或地望着秋芬。秋芬拿出手机帮她重新算了起来，确认错找四十元钱。
哦哟，让儿媳来知道后我可咋办哦！”开店妈妈满眼含泪地看着马秋芬。
这时，那中年人已把面拿回家后，已回头在不远处玩，马秋芬把那人叫到店里来，告诉他开店妈妈刚才卖面算错了，能否还给她四十元？
谁知中年人来了个耍赖皮，说开店妈妈找他的是十二块五，反怪马秋芬挑灰弄火无事生非，开店妈妈和中年人吵了起来，后来开店妈妈果真又遭到儿媳的责怪。
最后，有的人抱怨马秋芬：“吃饱撑着了，本来你马秋芬要不说啥事也没有，这样倒好，落了个‘猪八戒照镜子——里外不是人’。”
马秋芬又纳闷了：“可我真的看见了，我要假装没看见不说出，我晚上会睡不着觉的。”
没法，马秋芬就是这种人。

