      　　在很多人的记忆中，云岭村一直被两个话题围绕着。贫穷和宁文清。贫穷是大家有目共睹的，云岭村地处偏远地区，各项建设都落后，很多年岁大了的人在一天的劳作之后，端着碗蹲在自家门前话长短时都会哭穷——
　　这个说：“你看我家娘们，一天三顿净给我吃的是什么，那次我割完草回家，恰巧碰见她在做饭，先往大锅里舀上一碗白面粉，接着把一壶滚烫的水倒在里面，一边倒一边搅和，真像攉猪饲料啊。”
　　那个说：“能喝上‘面子水’就行啦，谁不知道你家啊，挣的钱全留着给你家娃娶媳妇呢。”
　　另一个又说：“你有娘们给你做饭还挑三拣四啊，你看村头的李大秃子，自从娘们死了，整个人干巴巴的。”最后他们的话题会落在“别管自家娘们长什么样，有总比没有强，而且，做女人千万不能学宁文清。”
　　宁文清是谁？
　　这个问题困扰了与我一起长大的很多人，我们打从出生起，就时常从大人嘴里听到这个名字，东一句西一句，最后我们利用这些东拼西凑而来的信息勾勒出了宁文清的形象：她是整个云岭村的耻辱。
　　就这样，宁文清这个名字无数次的出现在我的耳边，“你娘是宁文清！”“你娘比宁文清还宁文清！”打架时，我们常以“宁文清”作为杀伤力最大的攻击，希冀以此来削弱对方的气焰。
　　初二那年，我终于见到了传说中的主角——宁文清。她个子不高，皮肤很白，穿一件红色的羽绒服，头发松松垮垮地被扎成一个马尾，比我们班某些女同学还显小。她拉着一个大行李箱，叫住我：“你知道宁石头家的人都去哪儿了吗？”
　　“你是谁？”我上下打量她，那个时候我虽然年纪小，但是却也具备了基本的审美，她虽然第一眼并不让人觉得惊艳，但是越看越让人觉得舒服。也许男人天生对漂亮的女人没有抵抗力，所以还没等到她回话，我就接着说：“早上我看到他推着车子去镇上了，一时半会回不来，要不你去我家坐着等会。”
　　她笑着冲我摆手。离开的时候我一步三回头，看着她拉着个大箱子慢慢消失在冬日的夜色中，最后，她身上的那抹红逐渐与夜色融为一体，那年我13岁，觉得自己第一次理解了语文老师所说的“形单影只、茕茕孑立”是什么意思。
　　后来我才知道，向我问话的就是宁文清。从此以后再有同学打架骂娘提到宁文清，我总是在心里补一句：“你妈可没有宁文清好看。”那次她回来的悄无声息，走的时候却是全村皆知，因为她闹自杀了。
　　跟我年纪差不多大的孩子因为这次轰动全村的事终于了解了“宁文清事件的原委”，原来，她上学时喜欢隔壁村的一个男生，人家学习好，用现在的话说就是一个学渣爱上了一个学霸，学渣为了跟学霸在一起，将家里给订的一门亲事给推了，还是宁文清自己跑到人家家里去的，为了退还彩礼钱，也为了逃婚，从人家家里出来，宁文清就怀揣50块钱直接跑到了火车站，这一走就是好几年。
　　“那她跟自己喜欢的男生在一起了吗？”班里的女生围坐一团，小声却又热烈地讨论着。
　　“我听我妈说，她就是去找那个男生了，人家男生上大学，她就在那个城市打工，挣的钱都是他们两个人花。”
　　“这么说宁文清挺好的啊，那个男生最后跟她在一起了吗？”
　　“这个我知道，听说他俩在外面同居了好几年，最后还是分手了。”
　　“怪不得她要闹自杀啊……”
　　从这次以后，骂人的时候，我就很少听到有人提起宁文清这个名字了。因为我们发现，老一辈口中的耻辱宁文清本人，其实是个受害者，可是大人却不这么认为，他们觉得，女人就该老老实实本本分分，像宁文清最后被人抛弃，也只能说明她活该。
　　宁文清活该，宁文清咎由自取。这样的说法又替代了以前的说辞，一流行就流行到我上高中，那一年宁文清又回来了，虽然宁石头还是不肯认这个女儿，可是这次她给我们村上的学校捐赠了一百台计算机和一千册图书，校领导特别重视，学校组织了十名尖子生表示欢迎，我就是其中之一。
　　宁文清剪了短发，接受表彰那天她特别高兴，在我们提前准备的欢迎横幅上，她和校领导一起在上面签了名字，对比其他人龙飞凤舞的字体，她写的一笔一划，极其认真。
　　我没想到这次我跟宁文清还有机会单独见面，一个星期之后她到学校找到我，问我要那个横幅，她说她想留作纪念。
　　一个被乡里乡亲唾骂了十几年的女人，虽然为家乡做了好事，但是说话都小心翼翼地：“麻烦你了，那对我很重要。”我从学校仓库里好不容易扒拉出来叠好递给她时，她非常高兴，将横幅放进一个红色的崭新塑料袋中之后，才又收进随身的包里。
　　她没有认出我。
　　在整理横幅的时候，我瞥见她左手腕上的一道丑陋的蜿蜒的伤疤，上次有传言说她是割腕自杀，看来是真的。
　　“不是说还有文学社要采访我，刊登到校报上吗？”当日校长的一句话没想到她竟牢牢记在了心里。不知道为何，我听了这句话，心中突然涌起了阵阵酸涩。后来，我向学校自告奋勇采访了她，她说：“校报刊登了我之后，你一定替我留一份。”
　　这件事之后，乡亲们口中的宁文清活该、宁文清咎由自取变成了“那个人啊，真是放着好日子不过，何苦呢！”
　　从此，比我们小很多的孩子听到的再也不是宁文清了，而是“那个人”，围绕云岭村的话题有了更新——贫穷和那个人。
　　听说那个人有钱了，年年给家里汇钱，可是宁石头那个老头呢，硬是不要。
　　听说那个人道最后还是跟了她喜欢的那个男生，只不过做了第三者。
　　听说那个人后来生了个孩子，只能跟着她的姓……
　　后来的种种说法，我听了太多，已经不知道哪个是真哪个是假了，当年那份校报我一直留着，可是，我再也没见过那个人了。

