      　　《大玉儿传奇》中的海兰珠相信大家都记忆犹新，是大玉儿的姐姐，她在科尔沁草原的时候家里人都排挤她，甚至然她屈于妹妹足下，穿着女仆的衣服，自古蒙满联姻这是常有的事，科尔沁草原的美女众多，而大玉儿的姑姑下嫁给皇太极的时候大玉儿与海兰珠也在场，这天追击匈奴的海兰珠的情人生死不明，根据规定自己的丈夫死后殉情的只能是自己的妻子，但大玉儿救姐姐心切，他请姑父皇太极去救自己的姐姐，想不到，到火场救海兰珠的皇太极一见钟情，后来，大玉儿带着姐姐海兰珠也嫁到了沈阳故宫，跟皇太极邂逅的海兰珠与皇帝心灵相通，被封为了宸妃，住在了关雎宫中，而同样喜欢皇太极的大玉儿在生下了顺治帝后，又怕海兰珠威胁到自己的儿子，变得凶狠毒辣，甚至想毒死宸妃，但宸妃因为有皇太极御赐的剑，所以大玉儿也没有伤她，但是大玉儿却对姐姐更加气愤，她嫉妒姐姐抢了自己的丈夫，让自己在宫里的地位急剧下降，宸妃在生下了皇八子后，皇太极立刻就大赦天下还把这位皇子立为了自己的继承人，但没过多久，这位皇子却夭折了，没有命名也没有长大，失去儿子的宸妃悲痛欲绝，她痛恨自己虽然深受皇帝喜爱，但却没有了子嗣，可在电视剧里却通常是，大玉儿送姐姐堕胎药，让姐姐难产而死，之后让皇太极加剧对大玉儿的恨，那么，这位让皇太极迷恋的敏惠恭和元妃究竟是一个怎样的人？她究竟有什么秘诀让皇太极弃大玉儿不顾，而让皇太极深爱自己的呢？
　　敏惠恭和元妃（1609年-1641年），博尔济吉特氏，海兰珠，清太宗皇太极的宠妃，孝端文皇后的侄女，孝庄文皇后的姐姐。为元太祖成吉思汗二弟哈撒尔19世孙女，天聪八年（1634年），时年二十六岁海兰珠入清宫。而早在天命十年（1625年），她年仅十三岁的妹妹布木布泰（即孝庄文皇后）就已嫁给了皇太极。海兰珠在此之前是否婚配，前夫何人，无考，崇德元年（1636年），皇太极册封五大福晋时，封为关雎宫宸妃，为四妃之首，仅次于姑母哲哲。皇太极将海兰珠居住的东宫赐名为&quot;关雎宫&quot;。&quot;关雎&quot;一词取《诗经‧国风‧周南‧关雎篇》，诗序注云：&quot;关雎，后妃之德也，风之始也，所以风天下而正夫妇也，故用之乡人焉，用之邦国焉。&quot;诗中以水鸟和鸣比喻配偶，表现男女之间的真挚爱情。和其他四宫的宫名相比，关雎宫这个名字含义更深。海兰珠的封号和她所居宫室的名称，充分表达了皇太极对海兰珠的由衷喜爱。宸妃深受皇太极宠爱，两人感情极深，崇德二年七月初八日（1637年8月27日），宸妃生下皇太极第八子。皇太极为此大赦，这是立太子时才会有的举措。母子最受皇太极宠爱。但此子未命名，就于崇德三年正月廿八日（1638年3月13日）逝世，不满周岁，崇德六年，宸妃逝世，年三十三。谥号&quot;敏惠恭和元妃&quot;。
　　宸妃，科尔沁博尔济吉特氏，蒙古名字叫Harjol，哈日珠拉（含义：har是蒙古语黑色，jol是蒙古语油灯），又名海兰珠（满文含义：我所珍惜珍爱的人），生于约万历37年（1609年），她是孝庄的亲姐姐，比孝庄大4岁。海兰珠嫁给皇太极的时候已经26岁，比孝庄晚嫁皇太极9年。历史记载中，宸妃海兰珠可谓宠冠后宫，但是所有史料均无记载她26岁之前的任何资料，《清入关前内国史院满文档案》记载：&quot;天聪八年（1634年）十月十六日。科尔沁部乌克善洪台吉率诸臣送妹至。汗偕诸福晋迎至，设大宴纳之为福晋。&quot;这就是海兰珠最早出现的相关记录了，民国时期修撰的《清史稿》里也有提到。天聪八年（1634年），其兄吴克善亲送海兰珠到盛京，与皇太极成婚，崇德元年，皇太极以古代名妃常用的封号，封海兰珠为&quot;宸妃&quot;。以《诗经》中象征爱情及女子美貌的佳句：&quot;关关雎鸠，在河之洲，窈窕淑女，君子好逑&quot;，将宸妃居住的寝宫命名为&quot;关雎宫&quot;。宸妃的地位在五宫中位居第二。仅次于其姑母孝端文皇后。清太宗皇太极是满清的开国皇帝，跟随努尔哈赤发动了对明朝的叛乱，生于公元1592年，卒于1643年，活了52岁，在位17年。皇太极征战多年，为满清占领全国打下基础，皇太极时的沈阳故宫中，有所谓&quot;崇德五宫&quot;后妃，这五宫为中宫清宁宫，东宫关雎宫，西宫麟趾宫，次东宫衍庆宫，次西宫永福宫。崇德五宫后妃的地位远高于其他妃子，其他妃子尚有元妃、继妃、侧妃等。皇太极的后妃见于史籍者计有15人，史籍之外的更有多人。在这众多后妃中，天生丽质者不乏其人，然而皇太极惟独钟爱宸妃海兰珠。蒙古博尔济吉特氏家族中的两个女性已经嫁给了皇太极，姑姑居中宫，享&quot;椒房之尊&quot;，二侄女为永福宫庄妃。后来在一次亲戚会面中，庄妃的亲姐姐海兰珠随母朝见皇太极，皇太极见海兰珠长的漂亮，就生了爱慕之心，于是顾不得从博尔济吉特氏家族中已纳了一后一妃，还一定要娶这位美女。第二年海兰珠与皇太极成婚，于是，后宫中出现了一姓姑侄三人同侍一夫的&quot;新鲜事&quot;，海兰珠被封为东宫（关雎宫）宸妃。皇太极对这三位后妃恩宠有加，其中尤以宸妃最受宠爱，海兰珠与皇太极成婚时已经26岁，并非豆蔻年华，但是她长的漂亮（历史记载宸妃肌肤如玉），又有一种少女不具备的成熟美，且温婉贤淑，更受皇太极青睐。此时皇太极已过不惑之年，比宸妃大16岁。皇太极封她为&quot;东宫大福晋&quot;，仅次于皇后，位居四妃之首。东宫也赐名为&quot;关雎宫&quot;，因为《诗经》中有&quot;关关雎鸠，在河之洲，窈窕淑女，君子好逑&quot;的诗句。取名关雎是对海兰珠容貌的赞美，崇德二年，宸妃生下皇八子，皇太极欣喜若狂，很快就决定立这个婴儿为皇位继承人，大宴群臣，还颁发了大清朝第一道大赦令。然而，前7个皇子诞生时，并未举行什么大型庆典活动，也未大赦。之后，庄妃生第9子，麟处宫贵妃又生下第11子，亦未如此隆重地办理。由此可见，皇太极是将宸妃生的皇八子作为&quot;储君&quot;来对待的。因宠爱宸妃而宠皇八子，也算是&quot;爱屋及乌&quot;吧，皇八子诞生之庆典，蒙古各部落的首领均来供奉大量贺礼，一时间，盛京（今沈阳）城内热闹无比。此时的皇太极，开疆拓土，称雄于东北，加之娇妻产子，诸事顺遂，可谓得意之极。可是真应了&quot;好景不长&quot;这句俗语，倍受娇宠的皇八子只活了半岁，尚未来得及命名就夭亡了，爱子的死，给皇太极和宸妃以沉重的精神打击。宸妃所遭到的打击尤重，整日郁郁寡欢，终于忧闷成病，1641年宸妃弥留之际，皇太极正在松山战场上指挥作战。他得知宸妃病危的消息后，立即召集军事会议，对围困杏山等地做了具体的部署，然后立即日夜兼程赶回盛京，当他进入关雎宫时，宸妃已驾返瑶池了，终年33岁，正是风华之年。皇太极悲恸欲绝，寝食俱废，乃至昏死过去，经紧急抢救，才渐渐苏醒过来，为表示对爱妃的悼念，皇太极为宸妃举行了隆重的丧礼，之后频繁地举行各种祭典活动，并请僧道人等为宸妃布道诵经，超度亡魂。皇太极亲撰了祭文，还赐宸妃海兰珠谥号为敏惠恭和元妃，自从失去宸妃，他朝夕悲痛，饮食顿减，身体每况愈下，还昏迷过去，&quot;言语无绪&quot;。后来，诸王大臣请他去到蒲河射猎，借以消愁解闷。不想，路过宸妃墓，触景伤情，又引得他大哭一场，宸妃死后不到两年，皇太极也命归九泉了。皇太极对宸妃这种真情笃意，在历朝皇帝中都是少见的，宸妃死后火化，初暂安于盛京地载门外五里的墓地。皇太极葬入昭陵之后，宸妃也被迁葬到昭陵妃园寝内。
　　皇太极的后宫妃子无数，但她却爱宸妃，并不是宸妃什么都懂，而是因为她貌美，虽然，大玉儿在顺治帝登位后为了避免自己的儿子重走自己丈夫的道路，可无奈，历史是不会改变的，继皇太极后顺治帝与董鄂妃的爱情也如皇太极跟海兰珠一样成了千古绝唱，他为了自己的爱妃居然也弃皇后于不顾，后来也被情所伤，在忧郁中而亡，自古英雄难过美人关，无奈帝王只爱美人温柔乡。


