      　　我，晴儿还有俊亚是铁三角的关系，三个人的友谊保持的刚刚好，我以为这样的关系可以保持到很久，至少不会现在就破裂。
　　“来来来，玩真心话大冒险！”
　　“一二三！停！”
　　“停！”
　　“哈哈！南溪你输了！真心话还是大冒险？！”
　　我暗道倒霉，和这群朋友玩是绝逼不会玩大冒险的，因为不知会怎么捉弄我，踌躇道:“我选真心话。”
　　“南溪，快说说看！你喜欢谁？”
　　“哈哈！喜欢谁？快说，不说就喝酒！”
　　就知道他们不会有什么好果子，“什么啦，我没有喜欢的人！”
　　“哎呦，南溪别害羞啊！”
　　见他们一副不放过我的样子，干脆就拿俊亚来挡挡吧，大不了待会儿再和他解释。“我，喜欢俊亚！”
　　“哈哈！难怪你们天天在一起玩。”
　　“在一起！”
　　“在一起！”
　　“在一起！”
　　大家都在起哄，把俊亚硬推到我身边，我脸红了，俊亚也手足无措。
　　事后，或许是因为这个游戏的化学反应，我们真的在一起了。有时候，爱情往往没有友情来的坚不可摧，也比友情任性的多。
　　“真是的！以前怎么没有发现你是这么无理取闹！”
　　“好好好！都是我的错！那我们一拍两散吧！”
　　“你能不能好好听我说！”
　　“我再也不想看见你了！”
　　我哭着跑了出去，想来想去，只好去找了晴儿，但是她好像一直都不看好我们这一对。
　　“早就告诉过你，你们不适合，你应该适合更好的人。”她喝着汽水，满脸的不赞同。
　　我哭，“我当初不知道他原来是这样的人……”
　　“这样吧，长痛不如短痛，这个周末就和他摊明吧！”她安慰着我，“别哭了，来，喝点芬达！超赞的哦！”
　　接过汽水，我破涕为笑，“谢谢你啦！晴儿！”
　　下午，我看见了他，本来想和他说分手，可是他却抢在我之前拿出一捧花，“南溪，对不起，都是我的错，你原谅我好不好？”
　　鲜花香气扑鼻，情话也甜蜜蜜的沁人心脾。这个时候，我怎么也狠不下心。
　　“俊亚，我……”
　　“南溪，我真的好喜欢好喜欢你，之前都是我的错，你不要不理我了。”
　　“好。”
　　就这样，我们又在一起了。周末，他在我家给我做早饭，突然，门铃响了。打开门，原来是晴儿，她高兴的拿出两张电影票，“南溪，周末去看电影吧！帮你摆脱失恋的阴霾！”
　　这个时候，俊亚过来了，“呀，晴儿来了！什么事情？看电影吗？带上我吧！”他笑嘻嘻的说着。
　　晴儿看着俊亚，嘭的一声关了门。从那以后两个月，晴儿像是人间蒸发一样，电话不接，家里没人，连平时她最喜欢去的麦当劳也没有她的踪迹。南溪有点担心。
　　“喂？你好！”这天，一个陌生的号码打通了南溪的手机。她此刻正在大街上，周围声音嘈杂，听不清电话里的声音。
　　“原来是晴儿啊，刚刚太闹了，没有听清楚，你现在在哪儿呢？好久没有看见你，我很担心呢！”
　　“南溪，你猜猜我在干什么？”
　　“现在才八点，你应该还在被窝里吧！”
　　“呵呵。”
　　突然手机就断线了，南溪非常纳闷，晴儿为什么要挂她的电话？
　　叮叮！有短信了！叮叮！有短信了！
　　打开短信，一张照片映入眼帘，是晴儿和俊亚的床照！照片上的两人靠的紧密，晴儿嘟起嘴唇的对着镜头，像是在炫耀。
　　附上一句话:你就这么了解你的爱人吗？
　　南溪只觉大脑一片空白，一个没注意，直直的撞上了迎面而来的大卡车。
　　叮叮！有短信了！叮叮！有短信了！
　　今日头条:毕业女大学生走路看手机惨遭车祸。
　　“呜呜呜，对不起！南溪，我真的不知道会发生这样的事情。”
　　在南溪的葬礼上了，晴儿哭的撕心裂肺。俊亚也满脸哀痛，突然，他拉着晴儿的手质问道:“南溪的最后一通电话是你打给她的，你到底对她说了什么？”
　　晴儿泣不成声，“我把那天的照片给她发了！”
　　“照片？不会是那天的那张吧？你！看见那张照片她能不激动吗？！”俊亚看着晴儿，眼眸里是她从来没有见过的悔恨。
　　
　　那天。
　　“俊亚俊亚，我和朋友玩真心话大冒险，他们非逼我发一张男朋友照片，可是我没有男朋友，求求你了，帮帮我吧！拍一张床照！求求你了！”
　　“噗！假装男朋友，还床照！那可不行！”
　　“俊亚俊亚，帮帮忙嘛！玩个游戏而已，事后我就删了，床照才逼真嘛！帮帮忙！”
　　“好吧好吧，真拿你没办法！”
　　
　　晴儿现在是恨死自己了，拖着疲惫不堪的身体回到卧室，开灯。入目是密密麻麻的照片，全部都是南溪。抱着照片，晴儿傻笑。
　　“南溪，你没死对不对？我那么爱你，你不能和俊亚在一起，你是我的，你是我的。”
　　三人的合照被撕裂，只剩下晴儿和南溪在一起。
　　爱情，本来没有错啊。
　　
　

