      小时候，村子里有棵老槐树，据村子里的老人说，怕是已有上千年了。夏天是它最旺盛的时节，枝上那翠绿的叶子映着火辣辣的阳光，闪闪发光，密叶之间点缀着雪白的小花，光艳辉映，仿佛给槐树罩上了一层淡淡的白云。树身大得得十几人围抱，巨大的树冠就像一把伞，无论白昼，皆可乘凉。村子里的人都爱来这乘凉，而我们小孩子最爱的是那槐花和深秋的槐角。雪白的槐花是不敢上树的女孩子所求的，槐角却是我们拿去变卖的零花钱。有时下大雨，路人没处躲闪，便急溜溜地钻进空洞中避雨。
可以说，这棵老槐树就是我们村子里的庇护神。有了它的保护，村子里的稻田年年保丰收，家家都盖起了三层小楼房。村子里的人若有什么事，就到槐树前许个愿，磕三个头，不久就都会好起来的。
村子里有个叫杨子禄的，是个醉汉，整天就知道喝酒，酒后就在大路上一睡了之。这时，村子里的人就会大呼﹕“杨大嫂啊，快来管管你家的醉鬼，又搁路上不走了。”这个杨大嫂总是熟练地提起一桶水，大步走到他的跟前，对准他劈头盖脸地泼了下去，然后装作若无其事地去干自己的事。那个杨子禄就活脱脱地像只落水狗，东倒西歪地站起来，酒已经醒了一大半，迈开腿朝家走去。这个时候我们便不依不饶起来，跟在他后面，一边扮着鬼脸一边说﹕“往(从)后看，一酒鬼，往(从)前看，一酒鬼，仔细看，原来是个老酒鬼！”他也不恼，只是红着眼指着我们﹕“小兔崽子，哪凉快…哪…哪呆着去…”
这日子就像水一样流走。杨子禄又偷了杨大嫂藏在枕头底下的钱，不用说，指定是拿去买喝了。终于，杨大嫂和他吵了起来，平时那么不动肝火的杨子禄也争了起来，最终，一发不可收拾，杨大嫂收拾行李，回了娘家。
这没了老婆的日子，杨子禄可没钱买酒喝了。忽然，他灵机一动，麻溜地跑到槐树前按照程序，坐等老槐树给他送钱来。
可这一个多星期过去了，杨子禄那仅存的粮食也都拿去换酒喝了，整天喝得酩酊大醉，钱可是一分都没有拿到手。于是，他就跑到槐树下，大骂了一通，走的时候还狠劲地踹了几脚。周围的村民不用说请他吃了一顿揍。
杨子禄一瘸一拐地走在路上，他决定当晚就把槐树给砍喽！到了深夜，他就拿起斧头，来到了槐树下。他朝手上吐了两口唾沫，用力地一斧头下去，可连树皮都没砍进去，他又拿起锯子，一锯子一锯子地拉着。终于，槐树有了条裂缝，可从槐树中淌着的却是紫红色的鲜血。杨子禄这可吓破了胆，一不留神，锯子就把小拇指给切了下来，流出的血竟和槐树的血一致，并且怎么也止不住。
没办法，只好深夜借来双倍的钱派人去请来巫医。只见她拿出一节从老槐树上砍下的槐枝，口中喃喃道，竟真得止住了血。等到天亮再去看槐树的伤口，哪里还有什么伤口,只不过是缺了一块长在树上的苔藓。


