      　　住在伦敦的布莱克•杨在不久之前失业了，他们的老板欠下数十万工资逃跑了。由于工资没发，他只好饿着肚子找工作了。学过开锁的他想做个锁匠，可又怕丢脸。
　　过了一个星期，他依然没有找到理想的工作，他正觉得上帝已经抛弃了他时，他的朋友丹尼尔提议他上网去找找，布莱克觉得这提议不错，于是他又在网上浏览数天，幸运依然没有降临在他头上，正当他想把电脑砸了当废铁买时，他无意中点进了一个网页，不，是这个网站自己打开了。“想赚钱吗？这是一个轻松赚钱的游戏，规则很简单，完成任务就有赏！”布莱克看这种把戏看多了，不耐烦地嘀咕：“傻瓜才相信呢！”可是，下一句话就让布莱克傻眼了，他的电脑显示屏出现了这样一句话：“别急着离开嘛，你会发现这绝对是真的，布莱克。”布莱克吓了一跳，他觉得这肯定是一个恶搞网站。他把鼠标移到右上角，还没来得及点，就又出现了一句话：“你真的想放弃这个发财的机会？我敢保证，进来就送2000$！”布莱克半信半疑地想：反正也没其他事情做了，倒不如看看你在玩什么把戏！布莱克点了进去，屏幕上出现了一句话和一张列表：“欢迎进入游戏，布莱克，下面是你的身份信息，请确认是否有误。”令布莱克吃惊的是，那张列表上列出了所有关于布莱克的信息：生日、年龄、职业、住址，甚至病史、照片、行踪……应有尽有。“看来这网站来头不小，咦？”布莱克听见手机响了，打开一看，竟是银行的转账短信。“有2000$已转入您的账户，请确认。”布莱克暗想：看来这是真的啊，不会是什么奇奇怪怪的网站吧？显示屏上，又出现了一句话：“游戏规则：每完成一个任务，并是最快完成这个任务的，可以得到赏金，赏金多少由系统通过你的表现而决定；每登录一个月，可获得赏金20000$。离线超过两个月，将被取消游戏资格，并被‘处决’。”布莱克很奇怪：“处决”是什么？算了不管了，开始第一个任务吧。
　　奇怪的游戏
　　他点开了“任务”选项，又出现了一句话：“任务开始，赏金最高5000$，最低2000$。任务目标：解开密码锁。”接着，就出现了一个模拟保险箱，上面有一个四位轮式密码锁。在屏幕的右下角，还显示着在线人数。布莱克不禁想：这游戏也太奇怪了吧，解谜游戏吗？这么多人，恐怕很难赢啊。更加令人觉得奇怪的是，那个保险箱简直就是真的，连转动密码轮的“哒哒”声都有。“既然模拟得那么真实，就难不到我了！”终于，“丢脸”的开锁技术派上用场了。布莱克边想：终于可以大显身手了，边把声音调到最大，保证没有错过任何一个细节。很快，布莱克就听见“咔”一声，锁开了！“恭喜，任务成功，赏金：5000$。”布莱克兴奋得差点从椅子上摔下来：这么方便的赚钱方法，我发财啦！兴奋之余，布莱克又有一丝顾虑，他老是觉得这游戏怪怪的。
　　与此同时，布莱克不知道，在另一个屏幕后面，坐着一个人，他身着西装，嘴里还叼着一根名贵的雪茄，像一只位于网中间的蜘蛛，蛛网的任何一丝牵动都逃不过他的眼睛。而此刻，他正监视着布莱克的电脑……
　　怪异的聚会
　　才几个月，布莱克就用这个游戏赚了一百多万，他完美地完成了一个又一个的任务，钞票就像河水一样流进他的账户。而这，也打消了他对这个奇怪的游戏的疑虑。其实并不难发现，这个游戏全都和一样东西有关——犯罪！但布莱克已经无心去想这些东西了，但是，他和朋友的一次聚会，重新唤起了他对这个游戏的疑心。
　　那天，他又完成了一个“设计路线，躲避安保设施和警卫，到达终点，并成功逃离”的任务，忽然想到：自己发财了，何不请朋友吃顿饭，聚个会，来炫耀炫耀呢？很快，他便约好了几个朋友——其中也包括丹尼尔，在一家名为“有钱人”的餐厅碰面，并说这顿他请。
　　“有钱人”的消费和它的名字一样，里面的菜价比普通餐厅的要贵5、6倍。而味道也比普通餐厅美味得多，环境卫生也无可挑剔。布莱克的朋友们一听到电话就都吓了一跳，毕竟布莱克之前丢了工作时，在他们那蹭饭都蹭了好久，怎么突然就变富翁了呢？
　　一个小时后，布莱克和几个朋友已经落座了。几个朋友诧异地望着布莱克，见到几个朋友的表情，布莱克更得意了，摆出一副骄傲的样子，还说：“随便吃，想吃多少就吃多少！”那几个人纷纷站起身来，去点菜——谁也不想把自己的尴尬流露出来。
　　饭后，一个朋友终于忍不住了，小声问道：“布莱克，你那么有钱，额……介不介意，嗯……”“借钱可以，但我是不会透露我的工作的。”“哦……”那个人只好作罢。由于现在在布莱克面前，朋友们都很穷，话题自然不会在钱上。“你们听说没有，最近发生的那几件惊天大案？”“哦，就是那个破解了伦敦金库大门的门锁，又偷了那颗名为‘黄金之眼’的宝石，还闯入了世界上戒备最森严的富豪的家，偷走了一堆金银珠宝的人？听说那富豪家有世界上最先进的安保设施呢！还有许多警卫！”“那真的是一个人干的吗？”“我也怀疑啊，可能是一个犯罪团伙干的吧？你说呢，布莱克？说不定啊，你家什么时候就遭贼了呢！你要不要买点什么安保设施？”布莱克疑惑不解地问：“有这些事吗？怎么我没听说过呢？”“哈？老兄，你不会孤陋寡闻到这个地步吧？你没看新闻吗？”“我每天都有看啊，最近的大事件不就一架飞机意外坠毁吗？”布莱克的几个朋友都惊奇地望着布莱克，像在打量着一个怪物似得。“你看，这是近几期的报纸，上面全是关于‘惊天大案’的报道。”说着，便拿出几份报纸，递给布莱克。
　　布莱克看完后，越发觉得疑惑，赶忙叫来伙计买单，便匆匆忙忙跑到街上买了份报纸，果然整张报纸都是有关那几个案件的。布莱克感觉有些发晕：怎么他家的电视上的新闻没有报道呢？猛地，他又想到让自己发财的游戏，“世界戒备最森严的屋子，最先进的设备……啊！‘设计路线，到达终点’！”布莱克想到了两件事之间的关联，又急忙看看报纸，“高科技保险箱被盗，金库的门，这些我好像都玩过啊！”布莱克跌跌撞撞的满大街跑，他有种被陷阱捕捉的感觉，想挣脱，却又无能为力。
　　没人看见，丹尼尔正在监视着布莱克，嘴角微微上扬。这时，他的手机响了。他迅速的找了一个隐蔽的位置，接听电话“老板……嗯……嗯，好，没问题……他呀，他似乎发现了什么……您确定？嗯，好，再见。”
　　未知的邀请
　　布莱克在一番思想斗争之后，还是决定继续游戏。毕竟他只是躲在屏幕背后的游戏玩家，警察就算查到了也没有证据可以证实他的罪行，况且钱不能不赚啊。
　　于是，布莱克再次打开了电脑，准备“上班”。没想到，电脑刚开启，马上就黑屏了。还没等布莱克反应过来，屏幕上又出现了几行字：“你好，布莱克先生。”布莱克以为是电脑病毒，想重启电脑，可转念一想：不对啊，病毒怎么会知道我的名字，难道跟那那个游戏有关？电脑像是知道他的心思似的，接连显示出几行字。“布莱克先生，不用再想了。我是那个游戏的老板，叫做哈德森•史密斯，鉴于你的出色表现，我想聘请你为我们公司的职业玩家，专职完成我们的特殊任务，每个特殊任务都只有你一个人可以进行。且赏金比正常任务要多一倍！你现在可以提一个问题。”屏幕下方还弹出一个对话框，布莱克看完后，迟疑了一会，才慢慢地在对话框中打着：“那些报纸上的惊天大案是不是你们干的？”只见屏幕上又出现了另一句话，“这个你没必要知道，你只需要做好你的本分就行了，对于其他的事不要多问！你到底干不干？”布莱克转念一想：对喔，有钱不赚的人不是傻子吗？于是迅速的打了句：“干！”
　　可是，过了一会，电脑还是没恢复正常。布莱克以为电脑真的坏了，刚想把电源拔了，然后重启一遍，突然屏幕又亮了，显示着：“特殊任务开始，赏金20000$，目标：解锁大门。注意：若超时或完成的不好或没完成，将被取消游戏资格，然后‘处决’。”特殊任务果然不同，还有时间限定！不过限定时间为三小时，怎么的也能解开吧。布莱克当然不想断了自己的财路，于是打起十二分精神迎战。普通的任务布莱克通常十来分钟就能搞定，可这特殊任务果然不一般，那把锁似乎非常高端，和普通的锁不一样。布莱克虽然技艺高超，也很聪明，但此刻，他满头大汗，手因为紧张而颤抖。
　　在经过两个小时的解锁后，“任务成功”这四个字终于显示出来了。而哈德森，正监视着布莱克，露出阴险的笑容。
　　最后的任务
　　自从布莱克接了“职业玩家”这个职位后，他常常无法安心睡觉。在陆续完成几个任务后，难度好像也逐渐增加。布莱克被这职业逼得快崩溃了。
　　终于，他想到了辞职。可是，哈德森不知道用了什么手段，使得布莱克的电脑无法退出游戏，就连关闭电源也没用！于是，布莱克来到了一家网吧，正准备查找哈德森•史密斯这个人，他的手机响了。一个未知的号码给他发来了短信：“	亲爱的布莱克先生，本公司是没有辞职一说的。H•S”“H•S？啊！哈德森•史密斯！”布莱克吓了一跳，四处打量了一番，也没什么奇怪的人。布莱克像是想起什么，连忙查看电话号码，“00000000000000？是加密的！”
　　无奈之下，布莱克只好回了家。“叮——”布莱克又收到了一条信息，“出于您帮了我那么多忙，那么我只要求你完成最后一个任务。H•S”“帮忙？难道他们真的是犯罪团伙？”还没等布莱克想明白，他的电脑就自动显示出一句话。“任务开始，目标：销毁目标物。”紧接着，一个奇怪的画面出现了，似乎是模拟的机舱，各种花花绿绿的按钮和仪表排列着，中间还有一根操纵杆。布莱克还没搞清楚这是什么，屏幕右侧就出现了一个列表，上面列出了各种操作所对应的按键。“飞机游戏吗？这个简单。”布莱克熟门熟路地开始了任务。这次的任务比以往的都要简单得多，布莱克轻轻松松就完成了任务。这次，屏幕上又出现了一句话，但不再是“任务成功”，而是“你已被取消游戏资格，”布莱克以为这一切都结束了，他成功掏出了那个团伙的魔爪。
　　但是，布莱克没有注意到，在他家的对面那栋楼的屋顶，一个人悄无声息地取下背包，从里面取出一些零件，迅速的组装成一支狙击枪，并且装上了消音器。这时，布莱克突然听见手机响了，一看，是银行的短信。“奇怪，刚才没说有赏金啊……”还没等布莱克打开信息，他就已经倒在血泊中。他的手机也从手中摔落，上面是银行发来的短信：“您的账户已转账1370000$，账户余额为0$……”同时，电脑屏幕上赫然出现了下半句话：“你已被取消游戏资格，实行处决。”
　　那个狙击手悄无声息的走了，又有几个人打开了布莱克家的门。他们从暗处取出了几个东西，又把尸体装进了一个大袋子，清理了血迹，把整间屋子复原，然后迅速离开了。
　　与此同时，一个黑客入侵了伦敦警察局的电脑，使得他们的电脑黑了一会儿屏。几个技术人员连忙检查了电脑，并没有发现什么故障……
　　惊人的真相
　　五年后的一天，在一栋摩天大楼的顶层，一个身穿黑色大衣的人敲开了一扇大门。
　　“进来吧。”一个穿着西装，嘴里叼着根名贵雪茄的人瞥了一眼监控，幽幽的说道。那黑衣人推开门，径直走到一张真皮沙发前面，脱下大衣，然后坐下。
　　“你想要加入我们？”哈德森•史密斯转过身来，打量着对面的年轻人，“恐怕还不够格。”“哦？”年轻人镇静地答着话，“我可不这样认为，如果我不够格，应给早就吓傻了吧，哈德森先生。”哈德森吐了个烟圈，问：“那就让我看看，你够不够格吧。”说罢，两个保镖各拿出一把手枪，黑洞洞的枪口对着年轻人。“我指的可不是那个，我指的是这里。”年轻人用手指指了指脑袋。“我看出你们的把戏了。”哈德森用怀疑的眼光望着年轻人，“说来听听，说不出来就下地狱吧，小毛孩。”
　　“你们的把戏其实很简单，只不过是用黑客技术来把你们解决不了的问题让别人来解决而已。”
　　“你们用病毒软件侵入别人的电脑，然后盗取他们的信息，目的是为了震慑他们，让他们相信这个软件的制作方肯定大有来头。”
　　“接着，再用金钱来让他们开始游戏。把那些你们解不开的锁，入侵不了的地方经过电脑技术制作成游戏，让参与这个游戏的人都为你解谜，之后再把他们的方法推算一遍，如果能成功，就应用这个方法来制造‘惊天大案’。”
　　“功课做得不错嘛，”哈德森笑着说，“但仅凭这点不足以加入我们。”年轻人笑了笑，“不止如此，你们还对玩家进行信息封锁，使他们不会对你们的‘游戏’生疑。”
　　“那些出色的‘罪犯’还会被选为‘职业玩家’，帮你们犯更多的案。”
　　“最后，如果玩家对游戏疑虑过度，你们就会实行‘处决’。所谓‘处决’，并不是杀死玩家。”哈德森眼中已经流露出几分赞许，“那么处决是什么呢？”“利用黑客技术，抹除玩家的所有信息，包括出生证明，并且处理掉玩家。这样一来，即使警察查到了那些玩家，案子也会因为没有证据而中断调查。”
　　“非常好，你已经入伙了，你叫什么名字？”年轻人笑了笑，“你不用知道我的名字，你也没资格知道我的名字。”说完，那两个保镖把枪对准了哈德森的头。“你是警察吗？”哈德森瘫坐在沙发上，一脸的惊恐和疑惑。年轻人又说了一句：“不不不，再给你个提示，我的职业和莫里亚蒂很像。”“莫里……”没等哈德森说完，便响起了两声枪声。
　　年轻人站起身，披上大衣，“这个方法真不错，不过……直接来我这咨询不是更方便吗？”
　　……


