      　　世界在大多数人的眼里是美好的，但是，不可否认的是，这个世界欠每个人的，不管是亲情，爱情，梦想，事业，世界都会欠你一点。所以，有的人为了逃避这个世界选择自杀，而有的人，选择毁灭这个世界……
　　一、怪病出现
　　2046年9月2日，活下来的人请记住这一天，一个恶魔开始了他报复和毁灭这个世界的计划。
　　F国、Y国、D国等几个国家中的一些小城市开始出现一些奇怪的患者。
　　如何奇怪呢，跟僵尸没什么两样。
　　当然，他们不攻击身边的人，也不会吸血。
　　城市中大大小小的医院中都接待过这种患者，而进行了一系列的医疗措施后，所有的医生们经过研究只得出这么一个结论。
　　身体免疫系统混乱产生异变，致使患病。
　　并且，对此毫无对策的医生劝患者家属转往医疗条件好的医院。
　　理所当然的，患者家属们纷纷转往好的医院，希翼着到了那里能使病人有所好转。
　　遗憾的是，这些患者都活不过一个月。
　　如果，事情只是这样的话，那么后世的历史学者们肯定会激动到热泪盈眶。
　　这种怪病会传染，是毫无阻碍的传染。
　　不管采取任何隔离措施或者是杀毒灭菌的手段，都毫无所用。
　　每个被传染的人死时的样子让见到的人都感觉瘟疫之神来过。
　　无法想象的惨状，噩梦，将要降临到每个人的头上。
　　二、幕后黑手
　　2046年1月1日，元旦。M国的贫民窟。
　　一个垃圾遍地，犯罪猖狂的城市边缘地带。
　　这里与正义、健康毫不相干，人们排斥的人群在这里比比皆是。
　　甚至，在这里有科学家的存在。
　　石井花雄是个科学家，在三十年前是有名的生物学教授，至于为何流落到M国的贫民窟，就不得而知了。
　　贫民窟角落的一栋破败平房，就是石井花雄的住处。
　　昏暗的房间里，一个不修边幅的人在实验台上做着什么，地上到处都是揉成团的图纸，靠墙的架子上放着许多大型玻璃罐，暗绿色的药水中浸泡着各种生物的器官，下面一层上瓶瓶罐罐堆满了一整层。
　　“哈哈，成功了！我成功了！三十年了，我终于成功了。”
　　石井花雄在房间里手舞足蹈，眼露疯狂地大笑道，仿佛是要把积压多年的怨气释放出来。
　　从疯狂中冷静下来的石井花雄坐在地上沉吟起来，多年的夙愿得以实现，好像是把心里的一块石头搬走了，但搬走之后呢？空落落的感觉让人很不好受。
　　蓦然，黑暗里好像有一道厉芒闪过，石井花雄慢慢站了起来，他知道该怎么去做了。
　　一个月后，贫民窟里几个平常欺负石井花雄的地痞流氓死了。
　　没有人知道为什么一个月的时间就能让几个大活人变成现在停尸房的尸体。
　　唯一知道的就是附近医院给出的死亡病因。
　　身体免疫系统混乱产生异变，致使死亡。
　　而石井花雄躲在一个没人看得见的角落，冷冷地注视着这一幕幕的发生，心里一个疯狂的计划正在慢慢地浮现。
　　三、全球会议
　　2046年11月11日，联合国总部大楼，地球高峰会议。
　　怪病就像是瘟疫一样，以恐怖的速度席卷而来，甚至扩散到世界各地。
　　怪病的气味让接触到的生命全部凋谢，人类的哭泣声蔓延到了整个世界。
　　绝望，压在了每个人的心头间。
　　世界末日吗？人们心底的呐喊有谁在倾听。
　　所以，难的召开一次的高峰会议在联合国总部大楼如火如荼的进行着。
　　硕大的圆桌四周围坐着各国领导人，联合国高层官员，联合国教科组织的成员……
　　所有有资格参加会议的人都在这。
　　秘书长里基是个地中海人，挺着地中海人独有的肚腩站在大屏幕前滔滔不绝地讲着。
　　屏幕上的画面是卫星最新拍摄的。
　　只要是有人的地方就有这种怪病的存在，城市的街道上到处都是尸体，因为怪病的可怕性，连苍蝇都不愿停留在尸体上。
　　气氛中好像是添加了凝固剂一样，凝固到每个人都喘不过气来。
　　是的，事情严重到无法控制的边缘了。
　　怎么办，这是在场每个人心里想说的话。
　　除了卡文教授，全球知名的生物学和化学教授，隶属于联合国教科组织。
　　从会议开始后就一直皱着眉头苦苦地思索，他总觉得这种怪病是有某种病毒引起的。
　　是谁研究出来的呢，还是自然病毒。
　　没有任何人能突破医学而研究出这种病毒，至少自己所了解的人。
　　等等，难道是他……
　　脑海里一闪而过的一个人肯定了卡文教授的念头，甚至不顾会议正在进行而激动到语无伦次，“肯定是他，是那个混蛋，只有那个疯子才能研究出这种病毒。”
　　严肃的气氛被打破，里基诧异而不满的看向卡文，这个自己的老朋友。
　　“卡文教授，你刚才的话是什么意思，难道你有什么好的建议？”
　　卡文有些尴尬，深呼吸了两口道：“我想我知道怪病是怎么来的了。”
　　此话一出，语惊全座。
　　“此病不是无缘无故而来的，是由某种人为研究出来的病毒引起的。而这种病毒，我想，只有石井花雄研究得出来。”
　　在场的大多数人对石井花雄这个名字都很陌生，只有少数人脸上流露出厌恶的表情。
　　卡文知道，这个名字对现场绝大多数人都是陌生的，所以他缓缓讲出了一段往事。
　　四、家族的执着
　　三十年前的卡文和石井花雄还是同事，同属M国科学院。
　　当时的两人年轻气盛，意气风发，想在科学界闯出一片天地，拿出自己的科研成果来。
　　工作上合作的关系，成果还不错。
　　直到有一天，石井花雄一改往常的样子。独自要了一间实验室做研究，卡文对此举感到非常不理解，他不明白是自己哪里做错了使好友不再和自己合作，两人为此一度争吵过。
　　而更加令人匪夷所思的是，石井花雄从此变得神神秘秘，也不再随意与别人攀谈。独来独往的一个人成了大家眼里的怪人，自己的科研项目也不允许无关人员了解。
　　争吵过后的卡文决定看看石井花雄到底在研究些什么，这个念头一直萦绕在卡文的脑海里，不管干什么都在思考这件事。
　　机会终于来了。
　　一天，石井花雄因为赶一个学术报告的讲座而匆忙走了，实验室的门也没有关好。
　　这对于一直留意石井花雄动向的卡文来说，无疑是个好机会。
　　再三确认了一下，卡文偷偷地溜进了石井花雄的实验室，决定一探到底。
　　事隔多年的卡文回想起此事来，不由唏嘘感叹道，如果当时没有溜进实验室，也不会有现在的局面了。
　　实验室的环境没什么两样，仪器、设备。所有的东西都安静地呆在自己的角落里。
　　卡文知道时间宝贵，不敢多耽搁，径直走到房间中央最大的实验台。
　　由于石井花雄走得匆忙没有收拾干净，台子上残留着一些液体和粉末，卡文用事先准备好的实验瓶小心翼翼收好。
　　之后打量了一番，见没什么异常，便打算离开这里。
　　和烂俗的电视剧里的桥段一样，石井花雄因为忘记带演讲稿，返回来拿，正好和走到门口的卡文撞了个满怀。
　　石井花雄揉了揉被撞到的地方，可待看清眼前之人，不由得感到愤怒和诧异。
　　“卡文！你怎么会在我的实验室里，你到这里来做什么。”
　　卡文自知理亏，低着头嘿嘿笑道：“看你走的着急，门没关好，我就过来给你关上门。”
　　很显然，这种蹩脚的理由不能让石井花雄相信，眼一瞥，看到卡文手里攥着两个实验瓶，一把夺过来道：“哦，那这两个瓶子里装的是什么。”
　　“没什么，我今天实验的成果而已。”
　　石井花雄没再理卡文，从他身边绕过推门而进。“嘭”的一声让卡文从一身冷汗中惊醒过来。
　　咬了咬牙，卡文转身推开门走了进去。
　　石井花雄大刺刺地坐在椅子上，仿佛是知道卡文会进来，笑吟吟地看着他。
　　卡文低着头沉吟了一会，缓缓道：“石井，你到底在研究什么？”
　　石井花雄没有回答卡文的话，从随身的手提包里拿出了一个笔记本，扔给了卡文。
　　“你要的答案都在这里，看看吧。”
　　卡文手忙脚乱地接住，翻开笔记本看里面的内容。
　　良久，卡文抬起头来，一脸震惊的表情。
　　“石井，这本记录你从哪来的，你知道吗，如果流传出去的话，你会被抓起来枪毙的。”
　　“呵呵，枪毙吗？我不在乎，只要我能成功。这本笔记是我祖父给我的，这是他一生的所学，也是他一生的执着，而恰巧的是，我对这里面的东西也很感兴趣，我会继承我祖父的遗愿，完成它。卡文，难道你不感兴趣吗，只要我们合作，笔记里面所有的设想和理论都会实现。”石井花雄一脸狞笑地说道。
　　卡文好像是被眼前的人吓到了，他不明白，自己的好友为什么会变成现在这个样子。
　　石井花雄继续说道：“卡文，我了解你，你不会同意我的，这在我的意料之中。没关系的。但请你不要将今晚的事说出去。”
　　五、枭雄陌路
　　里基听到这里，问道：“那你真没有说出去？”
　　卡文叹了口气道：“唉，我第二天就把这事跟院长说了，可当我们赶到实验室的时候，石井花雄已经离开了，而且，他的住所里也不在，看来是连夜离开了。这三十年了，我只收到他一封信，信上说他憎恨这个世界，也憎恨我。”
　　里基听完卡文的这段往事后，也低头感叹了一声，随即宣布会议内容更改。
　　当即，会议的内容改为石井花雄的生平事件和他最近有可能去他的地方。
　　第一站要去的地方就是他的家乡。
　　R国千叶县山武郡。
　　令所有感到意外的是，石井花雄就待在自己的老家，好像是知道要来找他的一样。
　　日本纯粹风格的榻榻米上，卡文和石井花雄席地而坐，互相望着彼此。
　　时隔三十年的时光里，让两人不免有些唏嘘。
　　看着对面悠悠然的品茶的石井花雄，卡文沉不住气地道：“石井，我问你，这种怪病是不是你研究的，那本笔记上记录的内容你真的研究成功了吗？”
　　“啊，没错卡文，我成功了。”石井花雄放下手中的茶碗，感叹道。
　　卡文一听果真如此，急忙道：“那病毒样本呢，还有病毒血清，给我，全都给我。”
　　石井花雄撇了卡文一眼道：“给你可以，等人类灭亡，世界毁灭后再说。”
　　卡文听到石井花雄这么说，像看疯子一样看着他。
　　“疯子，石井，你这个疯子，我就知道，如果你研制成功那本笔记里的记录，你一定会做出一些疯狂的事情。给我，石井，你难道真想毁灭这个世界。”卡文愤怒地吼道。
　　石井花雄还是一副平静的样子，“卡文，不是我想毁灭这个世界，而是每个人都想毁灭这个世界，每个人都憎恨过这个世界，憎恨它的不公，欺骗，玩弄。卡文，难道你不曾憎恨过这个世界。哈哈……啊哈哈……”说到最后，石井花雄大笑了起来，笑声中满含着痛快淋漓的感觉，好像这个世界就要因他而灭亡一般。
　　暴怒的卡文起身一拳把石井花雄打倒在地，指着他说道：“石井，我承认我憎恨过世界，因为这个世界欠每个人的，但不论是世界放弃我们自己，还是我们自己放弃这个世界，都是错的，这个世界还有我们要用生命去守护，去奋斗的。无论是公平或不公平，无论是付诸东流还是终有回报，也无论是温暖美好还是残酷现实。都需要我们为之努力，不需要任何理由，也与这个世界没有任何关系，我们就是他妈的要去努力啊。”
　　说完，卡文瘫倒在地上，还不忘对石井花雄说完最后一句话。
　　石井，你好好想想，你的生命中就没有美好的人或事物吗？难道都是灰暗吗？
　　也不知是卡文的话骂醒了石井花雄，还是良心未泯，石井花雄转过头看向院子里玩耍的孙儿，孙儿快乐的笑容映在心头，让一颗久无波澜的心重新活了过来。
　　“是啊，卡文，你说得对。过去的我一度疯狂地在研究，却忽略了我最宝贵的东西。”石井花雄好像是老了一样，眼里却流露出感情的光芒。从怀里掏出两个药瓶和一本笔记，递给了卡文。
　　“拿去吧，老朋友，这是你要的东西，还有那本日记，希望你能把它毁了。”
　　卡文接过来后，深深看了石井花雄一眼，随机告辞离开。因为，还有更重要的事等着他去做。
　　“砰”的一声，刚刚走出大门的卡文听到了一声枪声。
　　石井，这或许是你最好的结局吧。愿你来世，做个好人。
　　一年后，石井花雄的坟旁，多了座新坟，死者的名字是卡文。


