      白佛山位于大清河以北，山高五百米，方圆二十五平方里。岩石裸露，松柏长青。山半腰有隋朝两大石窟，曰：黑云洞、白云洞。黑云洞发云就有雨，白云洞发云则晴天。黑、白云洞之间坐落巨大石雕佛像，是泰安名胜古迹之一。每年二月二举行八天盛大寺会，戏班、马戏团、歌舞团为大会助兴。游人从四面八方纷至沓来，热闹非凡。登山晋香的人络绎不绝，多为祈祷全家平安。
小月同思凡穿过寺会，来到佛山门前。但见寺门坐北面南，挑拱飞檐，寺门三米多宽，门上遍布规则的菊花铜锭、铜环。台阶高大，一对精雕石狮分列两旁。两旁墙壁望不到尽头，全用朱漆涂地。忽听一声巨响，寺门大开。手拿纸马香锞的游人蜂拥而进，看来都是争先恐后去山顶晋第一炷香。
思凡二人进得寺院，迎面是一巨大石雕佛手，后面是同心镜。再往里走，宽阔的石阶两旁站立着十八罗汉，全为大理石精雕而成，好像卫士一般，显得寺院极其威严。两边银杏树高大合围，遮天蔽日。正中是慈祥和善的圣母观音。
再向前走是十字穿心大道。小月介绍：“往东去是佛山山水风景区，往西乃生活娱乐区，往北是上山之路。我们先去山顶游览，回来去东园，时间早再去西园。”思凡说：“我来这里两眼一抹黑，你是向导，听你的。”小月笑了笑。
二人穿过十字路，向上走去，路边全是翠竹。占卜的术士很多，路过他们跟前时，总打招呼：“算一卦吧，周文王的六爻八卦很灵。”有个妇女年纪不过三十岁，服装妖冶像是少数民族，说一口流利汉语。路过她面前时，小月被她的巧言花语所迷惑，问思凡：“相一面吧？”思凡笑而不答。那术士对小月说：“看你对象都同意了，还犹豫什么？我是麻衣神相，准得很。”思凡说：“我们到山上拜佛，回来再说吧，前面有人等着我们。”术士笑了笑：“好吧，随你们的便，回来时可不要错过这里。”
前行不远，开始有台阶了。步上台阶，迎面是一大影壁，上有许多佛像，精雕细刻，形态各异，活灵活现。
绕过影壁，拾级而上是一宽大广场，尽头是古式建筑，九山歇顶式巨大牌楼，雕梁画栋，气势轩昂。门宽近三十米，南北约十米，中央正门宽大，两边侧门略小，从门外向里可看到滴水观音。
进得门去，登上台阶，平地有一大型圆池，碧波荡漾。中央有一华丽的宝塔式建筑，上覆莲花。池周围是大理石雕刻护栏。场地皆为方砖铺地，两边廊折曲迴。小月二人坐在栏边座上边歇息边欣赏此地景色。小月望着圣水观音说：“每到夜晚，上边的大莲花便会张开，这时莲花老母便现身了，她手中的玉瓶不时向外喷水。在彩灯的照耀下，那圣水五颜六色，美丽极了。据说落在谁身上，谁便交上好运。”思凡说：“可惜白天看不到。”这时来了个照相的，小月说：“思凡，我们照张合影吧？”思凡微微一笑，“怎不行呀？可是我近几天没刮胡须，照出相来不好看。”服务员见他俩要拍照，赶紧走过来。二人站在圣水观音前，拍照了一张。当场洗出来一看，还真不错。在此游玩了多时，继续向北走去。上面是一陡坡。盘道由此向西，再折弯向北，便是古道。盘道曲折，越来越陡，步履艰难，二人只好登一会歇一会。到三教寺时，累得上气不接下气。
三教寺并不大，正殿供奉如来，右边配殿是孔子，左边配殿是老子。思凡说：“三教指佛教、儒教、道教。自从佛教传入中国，三教就成为一家。尽管各教信仰不同，但彼此之间相辅相成，谁也离不开谁。三教合一，成为推动社会发展的动力。”小月说：“你说得很对，中国历史就是这样，群体之间，只要形成一个拳头，历史就会前进。反之则四分五裂。”
小月从寺里买了两瓶汽水，说笑着向上攀登。从三教寺往东，盘道折向北行，台阶越来越陡，就像泰山上的紧十八，二人走一步歇一步。思凡抬头往山顶看时，白佛寺就在顶端，上面的松柏苍翠欲滴，从寺内飘出来的袅袅香烟，放佛是山上的朵朵白云，实乃与仙境无异。小月喘着粗气说：“都说难于上青天，我看这盘路比上天还难，幸亏路旁有铁栏杆抓着。”思凡说：“眼往下看，登一台离山顶进一台。”
二人鼓足勇气，终于爬到白佛寺，找了个地方坐下，许久才缓过气来。思凡开玩笑地说：“知道这样，不如坐毯驾云了。”小月说：“那还有什么意思？”
白云大佛三面环壁，数十米之高，危崖端坐，目光祥和。右边不远的山崖上有一石窟，乃白云洞，盘道蜿蜒可上。黑云洞位于左边悬崖上，怪石嶙峋，险不可攀。顶端有一洞，叫罐子鼻，从洞口能望到壁后的青天。与桂林月亮山的洞相似。
小月雨思凡，晋完香后，虔诚地向白佛磕了几个头。然后站在院内石栏边观望山下景色。但见东平城两面环山，南面临水，西面挨湖。县政府正处于中间位置。思凡夸赞：“设计城市规划的人真有头脑。”小月说：“听说是海南南山集团开发的。”


