      赵凯旋，年龄28，大学本科毕业5年，换了三个老板。第一次辞职时毕恭毕敬的递交上辞呈，和领导恳切交谈后，领导惋惜的放他离去。第二次离职时，拿了当月的工资一声不吭卷铺盖消失。第三次离职时，拍着老板桌子给老板放狠话，你们真是一群不识货的猪，结果当月的薪水也没得领，被扫地出门。
听他赵凯旋的名字就知道其父母对他寄予了多大的厚望，可如今转眼快29岁了，事业无成，家庭没有。一个人走在人来人往的街头，背影落寞。想他赵凯旋不是没才能，不是没长相。用他自己的话说就是流年不利遇人不淑啊。哥们开始还轮番安慰，后来他自怨自艾久了也就无人在意了。
这次被公司扫地出门后一个人在家颓废了一周，但生活还得继续。于是洗完澡刮完胡子召集上自己的一堆狐朋狗友聚聚。重振旗鼓。赵凯旋找了A市最好的茶楼，准备去附庸风雅顺便钓一条大鱼。刚刚入座时还被那些哥们挤兑，好好的年华不去泡吧来喝什么茶啊。真是，女朋友都还没有就这么清心寡欲上了。
赵凯旋面上不以为意，心里却打着他自己的算盘。下午的茶楼还算热闹，本来就是周末，出来附庸风雅的人和真心品茶的人都很多。他一边应付着哥们几个的谈话，眼睛却一直提溜着门口，仿佛还在等着谁。突然赵凯旋眼前一亮，茶楼门口进来一位六十岁左右的男人，一身亚麻质地的衣裤，走起路来不慌不忙四平八稳，恰好坐在赵凯旋的邻桌。那人一落座，赵凯旋的话匣子才真正打开，一副打了鸡血的样子。从人文说到历史，从地理说到生物，那真是说的天花乱坠。铺垫的差不多了，话锋一转，说到他最近做了一个梦。
赵凯旋一副神秘莫测的样子，加上欲语还休的神态，一下子勾起了侧耳围观之人的兴趣。在哥们的再三怂恿之下，赵凯旋竟然稍稍羞涩的缓缓道来。赵凯旋说他做梦去了一个特别高大的类似庙宇的地方，那地方可是金碧辉煌的很。桌子有三人高，门槛都有半人高。他费尽力气从门槛上翻过去，你猜他看到什么。围观者再次竖起了耳朵。他看到天上金灿灿一片，定睛一看原来有一金一银两条大龙在空中翻腾。正当赵凯旋好奇观看时，那条金龙注意到他。突然朝着赵凯旋飞了过来，扑到了赵凯旋怀中。梦境讲完后，赵凯旋还意犹未尽的提议到，你说我是不是可以考虑改个名字，就叫赵金龙怎么样。哥们听完后哈哈一笑，不以为意。除了赵凯旋外大家都没留意到，旁边坐的那位衣着考究的男人在听得过程中脸色几经变换。
坐的久了这群年轻人到底耐不住这个闲情，纷纷要转场子从新找个热闹的地方。大家叫赵凯旋一起走，但这次赵凯旋转了性子说他留下来品品茶。赵凯旋这不合群的怂样子又被几个哥们好一顿埋汰。最后桌子上就剩赵凯旋一个人了，旁边的那位男子突然和赵凯旋搭起了话，赵凯旋面子上佯装惊讶心里却是乐开了花。他想，调的大鱼好像上钩了。
原来邻桌坐的那位是个大老板，官商两吃，圈中敬称崔爷。崔爷诸事都顺心，近年来却有一事老让他闷闷不乐。那就是他最疼爱的小女儿锦绣的婚事。锦绣年纪也不小了，30岁对于女人来说已经到了一个尴尬的年纪。本来崔爷的女儿是不愁嫁的，可是偏偏锦绣命硬的很。自从出嫁后，五年内克死了两个老公，就没人敢来提亲了。如果锦绣思想足够开放，趁着年轻有钱多玩玩也就罢了。偏偏锦绣是个死脑筋，就想要一个完整的家庭。于是原本活泼开朗的锦绣在两任丈夫离世后，经常郁郁不乐。崔爷对锦绣疼爱的紧，偏偏这事上有些无能为力。崔爷有些迷信，便请来了一些神婆和阴阳先生帮锦绣算算。竟然一致认为锦绣得找一个金龙入怀的男人才能浮得住锦绣的命格。至于金龙入怀是啥，天机不可泄露。从那以后锦绣就专心等着她的真命天子，崔爷帮忙打听什么是金龙入怀。
今天赵凯旋讲的梦一下子入了他的耳，于是崔爷放下身架主动来搭话。一个早有预谋，一个满怀希望，一个想攀高枝一步登天，一个想借机让女儿幸福。虽然各怀心思，但却各取所需，后来的事情就你情我愿的顺理成章了。
新婚之夜看着新到手的美娇娘，环顾奢华气派的豪宅觉得真是人生一大快事。至于什么劳什子金龙入怀，他赵凯旋。哦，不！如今已经叫赵金龙了。他可不迷信，相信自己命硬着呢，专门编排出了这个梦这场戏来钓大鱼。想着当初自己辛苦蹲点，巴结了多少人才找到这条捷径的。那时他敢不要薪水拍桌子骂领导，豁出去这条命娶锦绣，可是做了破釜沉舟的准备的。这世道饿死胆小的撑死胆大的，他赵金龙相信他这条路走对着。
大概一年后，还是那个茶馆，还是那张桌子。坐着两个男人，年纪大的六十岁左右，一身亚麻衣裤，面色不善。年纪小的不过三十左右，面色蜡黄，骨瘦如柴，一副将死之人的阴沉气。两人相对无言，就那样默默的对坐着。
对面几个常客交头接耳说这桌人真奇怪，每周来只坐那一张桌子，也不说话。老的精气神还好，年轻的气色眼看着一次不如一次了。
或许这个冬天完了，那个小点的就再也不会来了吧。


