      　　“卖酒啊，卖酒啊，上好的酒，绝对不是水货……”
　　“卖盐啦，不咸不要钱……”
　　“各种茶叶出售，红茶绿茶，黑茶花茶，一应俱全……”
　　小镇的集市上，小贩的吆喝声不绝于耳。来来往往的行人络绎不绝，但最热闹的地方还要属张屠户家的肉铺子。话说这张家本是外乡山中的猎户，只因家中遇上了一些变故，才不得不搬到这里做起了卖肉的营生。一来是小镇的民风淳朴，对老张的遭遇也有些同情，所以大家也都在帮衬着张家的生意；二来，镇民们的好心老张也都看在眼里，所以他每次卖个镇民的肉都是最新鲜最便宜的。
　　这样的日子一过就是二十多年，老张在小镇上安家落户，靠着自己的手艺维持着一家人的生计。渐渐地老张的儿子也长大了，老张自己也干不动了，想要把自家的肉铺子交个儿子。当晚，老张就把儿子叫到房内，跟儿子说了自己的想法。并向儿子嘱咐道：“要老老实实做人，本本分分做事。因为镇民的热心帮助，才有了张家的今天，所以卖个镇民们的肉一定不能有问题，这就当是他能报答镇民了。”儿子点了点头就出来了。
　　虽然肉铺子换了主人，大伙还是像往常一样照顾张家的生意。这样的情况持续了一年，让人没想到的是；有一天镇上有几户人家因为吃了张家的肉中毒了，这下可急坏了张老头。他急匆匆的来到镇上自家的肉铺子，找到了在角落里不知所措的儿子问道：“这是怎么回事儿？你今天卖出去的肉还有剩下的吗？拿来给我看看”。
　　儿子吱吱呜呜的指着案板上的肉：“就剩这些了……”。张老头走进细看，这些肉的成色偏暗红，仔细闻闻还散发着些许的丑味。他恨铁不成钢的看着儿子，骂道：“你这个败家子，当初我把肉铺子交个你的时候是怎么跟你说的！卖个镇民们的肉必须都是新鲜的，不能留到第二天。你这一年不是做的挺好的吗？怎么这就坚持不下去了”？
　　“我……我就是心疼昨天没卖完的肉，反正也看不出来，能卖就卖了；我哪里想到会出这样的事情”。儿子吞吞吐吐的回答道。“你还狡辩，还不赶紧起来，跟中毒了的镇民赔礼道歉”。说罢，张老头就拉着儿子，挨家挨户的走向镇民家中。表示是自家卖的肉出了问题，愿意承担责任，赔偿医药费用。原本打算闹事的镇民看着张家如此诚恳的态度也就原谅了老张。
　　当晚回家，老张就狠狠的揍了儿子一顿。要不是妻子的极力阻拦，儿子肯定就被打的遍体鳞伤了。“你个不争气的东西，干出这样的事，让我和你娘怎么在这小镇上立足！”妻子也赶忙来打圆场：“做人嘛，就要老老实实，本本分分的。更何况镇民们平常也带我们不薄，缺斤少两，以次充好这种事下次可干不得了。”儿子挨了老张的一顿打后跪着求饶：“爹，我错了，我下次再也不敢这种事了，我一定牢记您的嘱咐，老老实实做人，本本分分做事”。
　　从此以后，老张家的铺子啊，又变的像往常一样热闹咯。


