      阿凡是一家4S店的销售人员，最近不知怎么回事他的业绩在直线下降。这天销售总监在办公事又再训话：“你是怎么回事啊？都快4个月了一辆车子都没有卖出去。你以前可不是这个样子的啊？再这个样子下去我可保不住你，你心里有个最坏打算吧！”这些成天念到嘴边的话对阿凡来讲早已习以为常。他压根就没放在心里，一脸魂不守舍的样子无精打采地走出了单位。
但这一切都被友亮看在眼里。友亮，阿凡的同事。确切的说是阿凡的徒弟。刚到这家4S店时就是阿凡在带他，也一直视阿凡为偶像。经过多方面打听和了解，友亮心里大概有了个眉目。原来阿凡喜欢了5年的女人在3个月前已经和别人结婚了。看来阿凡是为情所困，中毒太深啊。
一天友亮来找阿凡。刚一进门就被眼前的场景惊呆了。满地都是酒瓶，易拉罐的、瓶子的、啤的、白的，什么都有。吃过几天的泡面盒也不扔，烟灰缸里面倒满了烟头。整个房间散发着一种恶臭。友亮赶忙把窗户都打开，在卫生间拿了个牙缸接满凉水走到躺在沙发上的阿凡往他脸上一泼。
啊！我去，“陈友亮，你有病吧？”友亮没好气地看着阿凡停顿了一会说道：“我有病，你看咱俩现在的状态。谁像个有病的？”“找我什么事？没事的话就请回吧。我还要休息一会，这几天太累了。”“师傅！我就不明白了。你到底怎么了？就因为一个女人，你就自甘堕落，颓废成这个样子。你可是以前年年咱单位的销售状元，我的偶像啊？”友亮认真地说道。“呵呵，销售状元、偶像？有个卵用。最终连自己心爱的女人都得不到，失败啊！”“解凡、你比我大也是我师傅，有些道理你不会不懂。失去爱情会很痛苦，失去心爱的女人更痛苦。但你打算没完没了的痛苦、颓废下去吗？她最终没有选择你是她没有眼光，但是你不要去证明她的眼光是对的。不要让这件事情影响到你的生活。我们是男人，将来还要去面对很多未知的挑战。不要让一件或大或小的事情把你轻易打垮。好男人难道还怕没有女人来爱？该说的我也都说了，你这房子也臭的待不下去。你自己回头好好想想吧，我走了。”
在友亮的闭门声中，阿凡陷入了久久的沉思。最终他擦掉眼角的泪水、打开音响，在一首怒放的生命中开始收拾屋子。
生活中往往有些事情会让我们意志消沉，不能接受眼前的现实。但是事情过后我们要理智起来，不能钻牛角尖。永远保持一颗乐观积极向上的心态面对一切，最终战胜一切给予我们负能量的东西。
因为我们每个人才是自己人生电影中的主角。

