      　　这个星期天，我因为要上补习班而来到公交车站等公交车。等了一会儿，车来了，我走上车。
　　我刚上车就看见一个衣着时髦的小伙子，不高却很瘦，戴着墨镜，染了一头绿色的头发。他正跷着二郎腿，惬意地吸着烟。在小伙子身旁，有一位中年妇女，衣着朴素，绑着马尾辫。中年妇女抱着一个小男孩，小男孩一直在不停地咳嗽，中年妇女显然对小伙子在车上吸烟的行为不满，一直皱着眉头。
　　我找了一个位子，坐了下来。这时我身边来了一位老汉，戴着斗笠，背着包袱，穿着带补丁的衣裤，身上散发出一阵汗臭味。我使劲往里挤，想离这个老汉远点。
　　车行驶了五分钟，中年妇女抱着的孩子突然吐了，正好吐在小伙子那漂亮的皮鞋上。小伙子见到，暴跳如雷，站起来指着小男孩说：“你这个小屁孩，你知道爷这皮鞋多贵吗？把你卖了也赔不起！还敢吐？”
　　中年妇女立刻站起来赔礼道歉：“不好意思，弄脏了你的鞋，小孩子还小，不懂事，原谅他吧！”
　　“哼，说句对不起就完了？你得赔！”小伙子说。
　　我心里想：这小伙子怎么这样啊？明明是自己吸烟导致小男孩吐的，还赖别人。
　　这时，中年妇女再也忍不住了，对小伙子说：“我给你道歉就行了，还让我赔？再说了，明明是你自己吸烟导致我孩子吐的，这关我什么事？”
　　小伙子气势上弱了下来，但他不甘示弱：“我不管，你就得赔！”这时，我身边的老汉走了过去，从裤袋里掏出一张纸巾，蹲下来，一边帮小伙子擦鞋，一边说：“算了吧！人家也不是故意的。”可小伙子非但不领情，还说：“滚！我的事不用你管！”那老汉却一直在劝说。
　　我心中有了疑惑：这老汉为什么要劝他呢？
　　又过了五分钟，我到站了，小伙子也因为老汉的劝说而不再索赔。我下车后，小伙子和老汉也相继下车，这时，小伙子对老汉说：“爸！你能不能快点！又说给我买手机，是不是没带钱啊？”老汉小声地回答：“带了，带了，都在包袱里呢！”
　　我心中一惊，世界上竟然有差别如此大的父子俩！


