      　　珠三角的姐姐又来电话了，向大郝的母亲投诉姐夫的不是，姐夫又酗酒了，大冬天天寒地冻的，呕得床褥一片狼藉，还烂睡如泥，这日子怎么过？经常如此啊……。再这样下去，包不准哪天离了。
　　每当听到姐姐这样的话，大郝就揪心，要是离了，是要回娘家来的，姐姐没有公职，没有固定工作，还要养家糊口，拉扯两个正在读初中的外甥，自己接济她们一家的义务肯定免不了。因此大郝免不了担心。
　　一个月后某天深夜，姐姐又来电了，对母亲说大郝的姐夫发酒疯，斟酒斟满口盅里说要敬姐姐一杯，闹得鸡飞狗跳，再这样下去，肯定跟他离。
　　大郝听到这，担忧形于脸表和言表，被母亲洞察到了。母亲抱怨说便堂堂一个大学生，公务员，一个月几千元工资，还笔头硬，一幅字画几百元，你钱都去哪了？现在还住这么窄的房子，坐电动车上班，房子装修得像贫下中农，你的钱去哪了？大郝每当听到这样的抱怨话，总是撒谎说做投资亏了。
　　又一个月过去了，姐姐再次来电，说姐夫喝醉了酒，把姐当作以前欺骗过自己感情的初恋情人，要赶她出去。再也相处不下去了，这婚肯定要离了。
　　这次大郝再次听到母亲重复了几百次的抱怨话，母亲说你自己不开空调，害得我们作父母的都不好意思多开空调，知道你孝顺，省吃俭用为我们装空调，但我们也不能大耗你的电，还有，每次父母生日，你都假装糊涂，……。大郝不再撒谎说投资亏了，而是默默把自己关进房门后，一言不发。
　　星期天，大郝收到了一封寄自首府某大学的信，大郝打开信，勿勿地流览了个大概，对方的大意是不要再寄钱给她了，……。
　　于是大郝赶忙拨打对方的手机，拨通后，迫不及待地说，小玉，你不容易，你身体残疾，母亲又半身不遂，你需要帮助。虽然还有三个月就毕业了，但你要安心找工作，不能让四年寒窗苦读白费。钱叔叔有，你不要去打工，要照顾好母亲，安心找工作，找一份好工作，让母亲将来过上好日子。
　　大郝自顾自地说着，说了那些后，见对方没有回答，便停了一下，连问了几次喂喂，对方还是没有作声。于是大郝继续自言自语般地说下去，小玉，你是怎样知道我姐姐的事的，我姐姐家庭不幸，可能是要搬回来住，她在老家没房子，又没有固定工作，收入低，又要照顾两个孩子，我当弟弟的虽然不能袖手旁观，但我还是能应付的。虽然其他孩子也离不开我，但我收入高，车补这个月要到位了，一个月七百五，我的一批书画作品也有画廊签约了，你不用担心……。
　　见对方还没有应答，大郝感到奇怪，这不是小玉的手机吗？平时一拨通，手机那头便会传来甜美的银玲般问候声，怎么这次……？
　　喂，喂，是不是小玉，小玉回答叔叔啊！
　　是郝叔叔啊，我是继善啊，你怎么拨到我的手机了。
　　拨错了？孩子们的电话太多了，记混了。
　　你手机呢？手机不是有通讯录吗？
　　欠费了，刚想去交！
　　你手机欠费被停机要是错过了中大奖的信息就糟了，中大奖了不知还能资助多少需要的人！
　　别开玩笑了。
　　……
　　一个月后，当地日报头版刊登了一篇通讯《郝法官真是好法官》，不但郝法官资助贫困学生的事被颂扬，他平时工作上的闪光点也被深度发掘出来，成了当地宣传部门当年推送竞争自治区级和国家级道德模范的热门不二人选。
　　原来郝法官的善人善举还是早就被一些群众看在眼里，嗅觉灵敏的记者当然不会放过这头版的猛料，于是喑中调查，其中就调查到了受资助的小玉，还把从别处调查到的郝法官姐姐的遭遇告知了小玉，小玉才写信要求郝叔叔停止资助，大郝才情急之下拨错了电话。
　　大郝获得自治区级和国家级道德模范荣誉后，那个继善加入大郝的队伍，回报社会，重点大学毕业后他创业初战即告捷，于是向更多需要帮助的寒门学子伸出了援手，他还忘记不了大郝的心病，帮大郝的姐姐解决了家务事。
　　原来大郝的姐夫是国企的正式工人，因经济下行压力，企业被化解过剩产能，他下岗了。四十多岁年龄，成了就业困难户，在其他难兄难弟的拉拢下，他便终日愁城欲破酒为军。继善让大郝的姐夫治疗戒酒，还安排他到自己的公司工作。工资嘛，自然是比上不足，比下有余，合理安排妥当了。


