      　　平日里游手好闲的王三最近想出了一个弄到钱的好办法，那就是假装在网上购物，就是随便买一些便宜不值钱的东西，然后填写一些并不是自己真正住址的虚假收货地址，就连姓名和身份证号都是虚假的，这一天快递员就给王三打电话说：“请问您是王三先生吗？”王三说：“是的我就是王三！”快递员说：“王三先生您的快递到了！”王三一听眼珠一转就说：“麻烦快递小哥送到我的楼上！我现在就在小区里的三单元六楼等着你！”快递员一听就挂了电话锁好快递车准备上楼，此时王三立刻就骑着摩托车赶到那个小区，王三之所以写收获地址是这个小区，就是因为这个小区离王三住的地方很近，只用了一分钟左右王三就来到这个小区，王三一进小区就看到一辆送快递的车停在单元楼下，王三心想快递员估计上楼了，于是王三就使出了平时练就的绝招开锁技术，几秒钟王三就打开了锁，王三马上从快递车上拿走一个长方形盒子的快递，王三觉得这个快递似乎还有些重量尤其是快递单上写着贵重电子商品，他觉得这个快递包裹里一定是值钱的东西，回到家后王三迫不及待的打开快递一看包裹里竟然有四部苹果手机而且还都是土豪金最新款的！王三非常兴奋激动他情不自禁的大喊：“我王三太有运气了！”
　　这一天王三在网吧里上网，玩烦了游戏的王三百无聊赖的点开了一家婚恋网，王三本想是在网上找个女孩聊聊天，没想到竟然真的遇到了一个漂亮可爱的妹子，王三从婚恋上看到这个妹子的照片非常清纯漂亮一看就像是大学校园里的校花之类的，王三就利用他这张油嘴滑舌的技巧跟这个叫小丽的妹子开始聊天，没想到王三的油嘴滑舌能说会道很快赢得了小丽的喜欢，王三由此还套出了小丽微信号和手机号码，从此以后王三是有事没事就用微信甚至是打电话跟小丽聊天套近乎，而小丽似乎也很喜欢王三甚至有一次还亲昵的称王三为“老公”，王三更是喜出望外心想自己竟然还在网上找了一个红颜知己，这一天王三在跟小丽聊天的时候，小丽就对王三说：“我其实非常喜欢苹果手机准备买一个！”王三一听心想舍不得孩子套不着狼，于是王三就说：“小丽你不用买了，我送你一部！”小丽一听也是喜出望外马上就答应跟王三见面，王三其实心里想这几部苹果手机我也是偷的送给小丽也没任何损失，当王三见到小丽的时候就发现小丽还真的跟网上的照片一模一样，王三非常高兴还邀请小丽到高档的餐厅吃饭，此后王三经常约小丽出来玩，王三其实有着自己的小算盘，王三在小丽面前把自己伪装成一个富二代，还不时给小丽买个各样的小礼物，王三可是个聪明的人他经过简单的调查发现小丽可是有钱人，住的是高档的豪宅开的是豪车，于是当小丽彻底信任王三的时候，王三就感觉时机成熟了对小丽说：“小丽呀其实你就是我一直要找的老婆，我一定要娶你！”这句说的小丽非常不好意思，小丽羞红了脸问：“你啥时候跟我结婚？”王三一听就说：“最近恐怕不行呀，我开的公司资金出了点问题，我正为此时发愁呢！”小丽一听就说：“你咋不早说，需要多少钱我先借给你！”王三一听小丽正中自己的圈套就说：“小丽呀我咋能要你的钱！”小丽一听还来了劲说：“咱俩马上就结婚了，还分啥彼此！”最后王三笑着说：“小丽你就是我这辈子的红颜知己，我只需要五十万，等资金够了我就能做成一笔大生意，到时候赚个千万咱们就买别墅买飞机移民美国结婚！”小丽还真对王三信以为真借给了王三五十万！
　　王三拿到小丽的五十万之后，马上以按揭贷款的形式购置了一辆跑车，而且王三还租了一套别墅租赁合同王三只跟房东签了三个月，其实现在的王三还在网上钓了一条大鱼，那就是一个自称是富婆的白富美小美，最近王三跟小美在网上俨然成了恋人关系，小丽还主动约王三见面约会！王三知道自己不能露陷一定要从这个富婆身上搞到一笔钱，于是王三就利用在小丽那里借到的钱购置豪车租赁豪宅准备欺骗这个富婆，当王三开着跑车把小美借到自己的家里，小美看着这套奢华的别墅非常羡慕的说：“看来王先生也是成功人士呀！”王三得意的一笑说：“那是当然是我开了很多公司！”就这样小美进入了王三设的局！
　　王三给富婆小美设的这个局其实跟小丽设的局是一模一样的！当小美完全信任王三并把王三当成自己的男闺蜜的时候，王三也在暗地里调查小美的情况，他竟然意外的发现小美是个有家室的女人，她的老公好像非常有钱，平时小美之所以出手这样阔绰就是因为她的老公有钱，于是王三眼珠一转就计上心头，这一天王三邀请小美喝咖啡，王三就嬉皮笑脸的说：“小美呀你骗了我！”小美惊讶的看着王三问：“我怎么骗了你！？”王三还是笑着说：“你其实是有家庭的女人！”小美很是意外也非常惊讶没想到王三竟然把这底细都调查出来了，小美不好意思的说：“王先生您真是厉害，我实话跟您说的确我有老公，但是我跟老公的感情不好，我老公经常出差！我们平时就是聚少离多！”王三笑着说：“小美你别紧张我不是嫌弃你结婚了，我是想说我是真正爱你的，我最近公司有一笔大的生意，这一笔生意成功之后就能赚好几十亿，到时候你就跟你老公离婚，我就娶你当老婆，咱们移民到国外结婚！”小美一听顿时开心的撒娇说：“真的吗你可不许说谎！”王三一脸认真的说：“当然是真的，我要是说谎的话就天打五雷轰！”小美赶紧捂住王三的嘴说：“别瞎发誓小心成真！”王三乐呵呵的看着小美说：“是这样我的公司最近资金紧张，要做成这笔生意还需要三百万的资金！不知道小美你能不能借给我三百万帮我做成这笔生意！”小美一听就毫不犹豫的说：“咱们俩马上就能结婚了，我当然借给你，明天我就跟我老公要三百万！”果然很快小美就借给了王三三百万！此后王三又多次找理由向小美和小丽借钱，最后哪知王三从此就人间蒸发了！玩消失的时候王三已经成功的从小美那里骗到了将近五百万，从小丽那里骗到了将近三百万！
　　当小美和小丽发现王三无法联系上的时候就感觉上当了，于是小丽就马上到派出所报案，而在派出所里她竟然遇到了姐姐小美，姐妹俩一聊才知道她们遇到了同一个骗子王三，于是姐妹俩在派出所里相视的尴尬一笑！
　　最后警方还真是抓到了诈骗犯王三，王三也很快就像警方坦白交代了自己的罪行，当警方顺藤摸瓜调查王三所借这将近八百万资金来源的时候，竟然意外调查处了王局长和张局长贪污的事实，原来小美的老公就是王局长，她从老公手里拿走的几百万也都是王局长贪污得来的钱，而小丽也有一个情人就是张局长，她借给王三的几百万也是从张局长那里弄来的，而这几百万竟然也是张局长贪污的钱！
　　坐在审讯室里的王三听说因为自己的诈骗，竟然把张局长和王局长也弄到了看守所里，王三惊讶的张大了嘴巴半天也说出话来，他肯定在惊讶没想到自己为小美和小丽设的局，竟然把两位局长局了进来！

