      　　有时候善并非是善，恶也并非是恶。
　　二狗的叔叔在县城里面当官，于是就仗着后面有人撑腰在村子里面为非作歹，无恶不作。村里面的人都知道他有靠山都是对他忍气吞声的，不去跟他计较。
　　这天，村民陈山的远方侄女来了，高挑的身材，长相是没的说。不巧的是让二狗撞见了，这家伙看得心里小鹿乱撞，一副猥琐的样子，当着众人的面调戏人家，陈山也是好言相劝放过自家侄女吧。可是，二狗不但不听劝，而且对陈山一顿拳打脚踢的，还让不要多管闲事，不然吃不了兜着走，陈山不想把事情闹大就忍了。谁知二狗变本加厉了，对着自己的侄女动手动脚的，陈山忍无可忍了，就上前跟二狗都了手，两人扭打在一起，但是很快被村民拉开了。
　　二狗的叔叔得知自己的侄子被人打了，拍案而起，不问青红皂白的就纠结一帮人亲自带人找到陈山的家，见到陈山二话不说就是一顿毒打，一帮村民也不敢上前，怕殃及自己，看着陈山倒在血泊之中，只是哀哀叹息，敢怒不敢言。
　　村长实在是看不下去了，就去二狗叔叔面前哀求说：“你就贵手饶过陈山吧，再不停手的话恐怕要出人命了。”二狗的叔叔这才让他们停手并且威胁说，如果再有下次的话一定不会像这次一样轻易地放过你，说完便扬长而去，对倒在血泊之中的陈山不闻不问。
　　后来，市里领导不知怎的知道了这件事情是勃然大怒，对于二狗叔叔的做法怒不可竭，必须严惩不怠，对于知法犯法者绝不姑息。事后市领导特地去医院看望陈山，表达了谦意并把医药费给付了，而二狗的叔叔也要面临着上级领导的调查。
　　有时候善是为虎作伥，助纣为虐。恶是残民害理，恃强凌弱。也有时候善是亲民如子，和蔼可亲。恶是一身正气，大义凛然。从不一样的角度来看善与恶，就会发现不一样的善与恶。


