      　　一天，正平律师事务所来了一位老人，约莫70多岁，穿着普通，身体瘦弱，一条很温驯的黑狗，跟在他的身边不离左右。他对工作人员说：我要立遗嘱公正，请你帮帮我------
　　“你写好遗嘱内容了吗？”工作人员问：带了身份证等有关证件没有？
　　老人拿出了遗嘱草稿：“遗嘱人，黄自明、男76岁。住西华镇青平村二队。现有房屋一套、存款6万元，过世后我将这些财产给我的黑狗“来福”，作为它的养老金------
　　工作人员一看，觉得这遗嘱太离奇，怀疑自己的眼睛是不是看错了，再看一遍内容，显然没有错。惊奇的问：“黄大爷，你不是开玩笑吧，那有将遗产给狗的，你难道没有儿子和其它亲人吗？”
　　“我有一个儿子，已经二十年没有往来。”黄大爷长叹了一口气，开始向工作人员诉说：“我老伴早年患病离世，含辛茹苦把儿子养大，给他娶了媳妇成了家。二十年前，因为他问我要两万块钱，我手头拿不出来，便同我闹翻了脸，在媳妇的怂恿下，同我断绝了父子关系，儿和媳妇到了他老丈人家去一起过。从此，我就一直单独生活。”
　　稍停一会儿，黄大爷说：“我儿子的心硬啊，比石头还硬，这么多年来，没有一点回心转意。我一直身体不好，儿子两口子，没来看一眼，没来问一声，连电话都没打过一次，走到门前都要绕着走。最近几年我患半身不遂、脑梗、心梗等多种疾病，外人都来看我关心我，亲友劝儿子儿媳来看我、照顾我。他们当着耳边风，还骂亲友是狗撵耗子管闲事，儿是铁了心不管我，只有我养的这条黑狗“来福”陪伴。
　　这条黑狗，是十一年前，我一个人太寂寞买来的，给它取名来福，把它从小养到大，同我相依为命。有一年冬天，来福跟一只小母狗跑了6天，我每天都出去寻找，下大雪也出去，还发传单悬赏3000元。后来在一些好心人的帮助下，终于找到了，我喊来福名字时，它嗷嗷叫，冲着我直撒欢，又是往我脸上舔，又是打滚，人家就还给我了，没要钱。从那次之后，我再也没让来福离开自己身边，要是再把它弄丢了，我就会觉得要自己的命。
　　常言道，喂狗狗有情。来福同我有了深厚的感情，每天形影不离陪伴着我。我有忧愁，它在我面前跳来跳去，让我开心。有客人来，它摇头摆尾去帮我迎接。我上街习东西，重了提不起，放在它背上，就给我驼回家。我有了病，它去请邻居帮忙。有一天，我在家突然晕倒在地，半天没有爬起来，来福用脚刨开了门，跑到对门的邻居家，一边汪汪叫，一边用脚抓门响，邻居把门打开，它就带邻居来到家，好心的邻居把我送进了医院治疗。你说我这来福，是不是比儿子好？我今后的遗产是不是该给它？”
　　“你说的倒是有道理。”工作人员说：可是---------
　　“可是没有这样的法律是不是。”黄大爷说：“我最近感觉身体很不适，几天吃不进去东西，不知那一天离世。思来想去，我走了，不能让来福受苦，因此我准备了这一份遗嘱，将我的全部财产赠予来福，作为它的养老金。”
　　“黄大爷，你的遗嘱意思很明白，你给来福的养老金，还是要指定一个人来掌握才行。”工作人员说：“你回去想好了再来，我一定给你办好。”
　　黄大爷只好带着来福回到家。第二天，病情突然变重，被邻居钟慧送往区医院。在医院打点滴刚打到一半，来福跑到他面前来了，他就想起忘了喂来福，死活要回家喂它，医生和护士都拦不住。最后，钟慧给医生说明情况，医生才同意由她陪黄大爷回去。
　　钟慧想要帮忙牵来福，它却怎么都不肯走，一定要黄大爷牵着才走出了医院。回到家后，黄大爷赶忙从锅里捞出半碗肉，嘴里还念叨着，来福一定饿坏了，快吃吧！钟慧知道，黄大爷自己不吃肉也要给狗吃，在闷热的天气里，他自己忍着热，也要把仅有的一个风扇让给趴在地上的来福。他常说，来福就是他的亲儿子。
　　过了几天，黄大爷怀着“狗比儿亲，儿不如狗”的遗憾，离开了人世，离开了长年陪伴他、与他最亲的黑狗来福。
　　镇派出所的警察，通知他的儿子黄兴来了，一脸横蛮相，毫无悲哀样子，亲友都以鄙视的目光盯着他，只差没有向他吐口水。守候在老人遗体旁边的来福，两眼怒视着从没见过的黄兴。警察把老人的遗嘱交到他手里，叫他认真看认真想。他接过手眼睛一看，顿时脸色大变，头一下子低到了胸前，只恨没有地洞钻进去。这时，天空突然乌云密布，雷声隆隆，吓得黄兴颤颤惊惊，瘫坐地上。人们议论纷纷：这不如狗的儿子，就该天打五雷轰！父母是儿女的生命之源，这忘恩负义的儿子，真不如狗之有情，实在令人发指！
　　作者：唐成元


