      小燕这几天很不舒服，男友很关心她，请了两天假陪小燕去医院看看，一路上，小燕挽着他的手，身子依靠着他而走。
她的男友叫吕帅，他们住在同一座城市，同一所大学毕业，又在同一家公司应聘工作。帅是独子，父母是做小买卖的，前不久也已上小燕家说亲，并且预订好他们过年间结婚。现在已是五月了。
上医院看病的人可真多，排队挂号的像一条长龙，吕帅说:“一般就这时间里人最多了，过一个钟头后就会好些。”站着吃不消，小燕就和帅坐在旁边的长椅上，头靠着他肩上。
“燕，上次我到你家去，看见小云好像特别高兴，又特别客气，那热情劲让人觉得很不自在。”吕帅轻轻地说着。“是，她至从知道我过年就要嫁到你家，她就那样，好像我早点嫁走，她才放心一样，她一直担心爸妈会心疼我，家中就我和哥哥俩孩子，怕爸妈让你来我家分走她的家产。”小燕心里有好气又好笑。
小云曾经是小燕的同学也是好朋友，因为她们相互来往，小云认识了小燕哥哥，彼此都有好感，所以成了小燕现在的嫂嫂。
说话间，很快挂号的人少多了，便挂了号，去做了全身检查。让小燕无法相信的是，原以为是感冒小病，却没想到，得的是让人俱怕的尿毒症，小燕当时蒙了，她怎能接受这种检查结果，简直要发疯了。
帅也不相信这是真的，他着急地陪小燕再去各地大医院做检查，结果都是一样的，医生说有可能是基因的原因，她必需要接受现实。
全家都很着急，二十二的小燕只有配合医院治疗，可家里根本拿不出那么多，帅帮小燕求助了媒体，全国各地的好人的好心人士都为她做了捐款。
吕帅也帮小燕支付了一万多，但这种病只有透视，安时换血，用药物控制，才能保命，小燕日见消瘦。
吕帅的父母也彻底失望了，他让儿子和小燕分手，
吕帅下不了狠心，曾经的山盟海誓，小燕的病痛折磨，让自己提出分手，那不是在小燕的伤口上撒把盐吗？吕帅好伤心痛苦。
小燕从帅的父母眼里读懂了一切，她知道自己得了这种病，即使能保命，也不可能治好了，何况对于用钱更是个无底洞，她知道帅是真心爱她的，她也爱帅，但是她不能拖累帅，帅的父母早就迫切地希望早点抱上孙子，她不可能让他父母实现了，即然爱他就希望他活得幸福。
小燕那天很冷静地向帅提出了分手，帅流着泪说:“不，我不能接受。”小燕就认真地说:“如果不同意我就将马上结束自己的生命，我得了这病后本来就不想活了，如果再让你跟着自己痛苦，还不如……，如果我们分手还永远会是好朋友，只要看见你能幸福了，我就会好好活下去的。”
看着小燕如此认真坚定，帅只好含泪离开，他买了台电脑送给小燕，让小燕不要乱想，一定要配合医生，坚强地活下去。
病魔把漂亮的小燕折磨地苍老了许多，化疗、化疗早已把乌黑的头发掉落了所剩无几。
和帅分手后，父母照顾着小燕，可小云已整天拉长了脸，甚至没事找事地和小燕的哥哥吵架。
还指桑骂槐地说小燕不出嫁，留在家看病吃药花掉了她家的钱。面黄肌瘦的小燕没法只有在心中刻上个‘忍’字。
日子一天天，又一年年地过着，小燕就这样和病魔做斗争，心里还要承受着言语的打击。
又有几次，小云要求父母分家，小燕的心彻底崩溃了。她实在不忍心看着父母也受她的连累。她再一次漫无目的地走在大街上，再一次想到了‘死’，她想找个高楼大厦的顶层，去结束自己的生命。
在街上走啊、看啊，突然间她全身无力，头晕目眩后一头栽倒在地昏了过去。几个路上看见了，见小燕手里拿着手机，就在她手机上找到父母的号码，并打了过去。
父母赶来把她送进了医院，当小燕醒来后哭着告诉妈妈，干嘛把她送来呀，不送来也省得她想去跳楼，母女抱头痛苦，看着女儿被病魔折磨的如此痛苦，又让媳妇讨厌，妈妈实在不知道该怎么做。
在这病房里有一个跟小燕差不多年龄的女病患者，一直在认真地听着小燕母女的哭诉，她忍不住打断了小燕母女的说话，并想进一步打听清况。
小燕的妈妈打量了一下病友，见她衣着朴素，剪着短发，说话是地地道道地农村口音。又得知是患了胃癌。
小燕母女对她消除了，怕交谈后会传到小云耳朵里的麻烦和顾虑，好像终于找到了可以陈诉的知音，她们母女你一言我一言地向这个外地人倒着心中积满的苦水。
癌症病患者听完小燕母女的唉声叹气后说道:“我当是什么事呢，你医疗、生活等费用够吗？”小燕妈妈说:“小燕用大家的捐款开了家小店，很多人知道小燕的病后，都特意照顾来我店买，所以还过得去，就是这媳妇真没办法相处啊。”
“就为这小事，有什么值得死啊活啊的！小燕还有你们父母都在世，这算什么事，要分家就分呗！像原来那样，不用听得就不听就行了，父母给了我们生命，我们就该珍惜，除了病魔要我们的命，我们无法抢夺得过来之外，命就是属于自己的，任何人都不能把我们打倒，怕得是自己要了自己的命。”
小燕和妈妈对着这貌不惊人，又受病魔缠身的女人，而所说出的话，听得都睁大了眼睛。
小燕从新打量着这位病友，只见她的脸也消病腊黄，但她依然笑得那么阳光灿烂。她站起来走路，身影那么瘦弱，但她脚步轻松稳健，就像一棵站立在陡峭壁上的青松。如果不是和她交谈，根本就不知道她身怀绝症。
小燕看着她，心中自叹不如，便叹着气说道:“你真勇敢，看你年纪也不大，却好像经历了比我还难的困难，我真佩服你的坚强！”
“哈哈哈。”病友开心地说道:“错了，我并不勇敢，我曾死过一次。我的命运说起来是比你惨多了，我从小就没了妈妈，爸爸从很早开始就惧怕我哥哥，本来我喜欢读书，可哥哥连初中都不让我读，我爸爸就不敢给我读，我想学一门手艺，可哥哥便不让我学，甚至到了我谈恋爱，我哥哥也要做主，不同意我和喜欢的人结婚，还把农药丢到我身边，让我选择：要么就喝农药，要就不许同意。我爸爸面对我哥哥，对我的所作所从来都是无可奈何地模样，最后也跟着哥哥劝我不同意。你不知道当时的我有多么心寒，想想自己没有母爱的保护，，爸爸竟无法保护我，我的一切都要受他人控制，唉！我活着还有啥意思，所以我选择了像你一样的路。当我从死神那里走了一圈后回来时，我知道我错了，幸亏死神不要我，死并不难，而是活着才是真勇敢，病魔逼迫我们死，我们就要开开心心地过好自己剩余地每一天！那就是我们又战胜了一天，其余地都不重要。其实外界的打击并不可怕，就怕自己把自己打垮了。哈哈哈，我有点累了要休息咯。”病友说完这些话后就上床睡觉了。
小燕震撼了，她原以为世人只有她最不幸，她没有勇气活下去，却没想到这个病友却有着比她不幸几倍的经历，但她都已经走出了困境和阴影，我为什么就不行呢。
小燕和妈妈回到家后，同意了小云的要求，把房子给了她们，然后父母在小燕的小店里生活了下来，虽然身体依然和病魔斗争着，但是她永远也不会再乱想了，她决定一定要开开心心地走完剩余的人生。














