      　　一个农夫在家里发现了一个耗子洞，里面住着一窝耗子，农夫想，这些耗子可是粮食最大的祸害，决不能留下来。
　　农夫动手拿来了土，要堵上耗子洞的时候，住在里面的耗子苦苦地哀求他：“善良的人呀！我们这么小根本吃不了多少粮食，您就行行好，放过我们吧！”
　　农夫看看这些鬼头鬼脑的耗子，摇了摇头说：“不！我一粒粮食都不会给你们的。”
　　很快，农夫就堵上了这个耗子洞。
　　可没过几天，农夫又发现了一个耗子洞，比先前的还要大，他赶紧拿来的土要堵上。这时候耗子洞里冲出来一个大耗子，对农夫嗡嗡大叫：“残暴的人类，你凭什么毁坏我的家，我和你拼了！”
　　农夫听了一愣，笑着说：“你个小耗子能把我怎么样。”说完他堵死了这个耗子洞，打死了这只老鼠。
　　当农夫发现第三个耗子洞时，他有些气愤，正要拿东西堵上的时候，一只小耗子从里面钻了出来，它告诉对农夫说：“可爱的农夫呀！请你先不要堵上我的家，只要你答应，我会给你好处的。”
　　农夫听了很惊讶地问：“你个小耗子能给我什么好处？”
　　小耗子笑着说：“您别看我小，我偷粮食的本领可是一绝，你只要呆在家里等着，我每天都会给你偷来米的。这样一来你就不用干活了。”
　　听了小耗子的话，农夫想了想起早贪黑的劳累，又想了想在烈日下的辛苦，农夫动心了。于是他放过了耗子，安心在家享受了起来，小耗子果然没食言，每天都给他送来够他吃的粮食，久而久之农夫越呆越懒。什么活也不爱干了。
　　生活上完全依赖起耗子来，也越来越听耗子的话，很快成了耗子的奴隶。


