      　　没文化，真可怕。
　　每次听到这句话，我都想起我的六年级班主任。
　　六年级之前，我的成绩都很好，是个乖学生。六年级分班的时候，考试我考了前二十名，我分在了当时所谓的尖子班。
　　那时候我的班主任是这样编座位的，第一名和最后一名同桌，第二名和倒数第二名同桌，以此类推。
　　我的班主任说，学习好的要带一下学习差的，互相学习，共同进步。
　　我觉得我们班主任真有头脑，这种办法都能想到。当时我是真心觉得老师这样编座位是很科学的。
　　然而当我遇到了我的同桌，一个很凶恶的男生，因为家里有关系进了我们班的。
　　他给我画了三八线，我那时候有点胖，写作业的时候会不小心过界，他就打我的手，我也就忍着，我觉得是因为我过界了，受到惩罚是应该的。
　　但是！！但是我的同桌，他过界了，我叫他注意点，不然我也打了。他打我是真的疼，所以我也忍得很累，经常想哭，毕竟是小学生，还小。
　　后来有一次，他整个人都往我这边倒过来了，我就推了他一下，叫他坐好，影响到我了。他就站起来骂我，我哭了。
　　下课后我去找班主任，希望她给我换个同桌，我的班主任，也是个奇葩，她说，你要是不招惹他，他怎么会骂你。
　　接下来的每一天每一天每一天，我都觉得度日如年。我学会了骂人，学会了打架。只要我的同桌一过界，我也要打他的手，他会打回来，然后我们对打，对骂。互相折磨。
　　每次打完架，班主任就把我抓过去问话，我说我不想和他同桌，我的班主任就说不行，然后也骂我，说我本来好好的怎么就变得这么坏了。我无言以对。
　　那时还小，总觉得和同学的事不该拿回家里说，所以我也没让我父母找老师换座位。
　　慢慢的我的成绩就变差了，毕竟有这么个奇葩同桌。毕业的时候，我考得差，我甚至在想，读书这么累，不读最好了。
　　现在回想起来，我的班主任不是不知道我累，她一定是收了我同桌家里的好处，所以才这样。我真傻，我成了老师们收礼的牺牲品。
　　我相信这世上绝不只有我一个人受到这种不公平的待遇。只是大家没有说出来。
　　我也相信这世上好老师是多过坏老师的。只是刚好，我遇到了。
　　后来读初中了，老师们都很好，然而我已经没有想读书的欲望了，我整个人都坏了。
　　初中的班主任真的很好，对我特别好，总是关心我，不让我打架，不让我骂人，总是想着法子让我学习。
　　可是那时候，我是自哀自怜的，我觉得世界抛弃了我，反正地球没了我还是转，我为什么要变好。
　　再后来的后来，家里非要我上高中，我不愿意，最后来是迫于压力去读了个中专。
　　中专的班主任也很好，刚大学毕业，有点傻得可爱的感觉。
　　刚毕业，总想做点什么报答社会，报答国家。
　　那时候我总是逃学。窝在宿舍玩游戏。
　　这个班主任就找来我的宿舍，约我去足球场谈心，那次谈心真是印象深刻阿。她问我为什么这样，明明看着我就是个善良的孩子。
　　我真的觉得这个班主任很单纯，但是我也不想她再来烦我，我和她说了我从小到大遇到的老师，她听了之后沉默了。
　　我说我是真觉得你是个好老师，才愿意和你说出来的，我是真的没心学习，你就不要管我了，你越管我越烦。
　　中专两年，她再也没有管过我，我当时真的很喜欢这个老师，真单纯。
　　后来毕业了，同学聚会，班主任也来了，她变了，变成了我讨厌的那种人，她觉得我们都没前途，也不想搭理我们，来了没多久就说要走。
　　那时候我们班的同学都有点尴尬。
　　社会真的会改变人，比如我中专的班主任。或许我小学六年级的班主任也有好好的时候，只是我遇到她的时候刚好她已经黑心了。
　　人生的路，走过了就没得回头了。我现在已经变成这样了，说再多也没所谓了。
　　有些人会说，你当初为什么要学着同桌变坏，如果坚定一点，你还是个好的。
　　我只能笑笑，不是每个人都那么有能耐的，小学六年级，不是十六岁，不是二十六岁。
　　如果说现在带着记忆回到那个时候，我肯定有无数个选择。但是对于当时我的来说，我真的很无助。
　　社会虽然是个大染缸，但是就是会有人出于污泥而不染。
　　我希望看了这篇文章的人能都够深思，如果你是一个老师，请你不要对你的学生太坏，或许你觉得只是一件小事，但是对于学生来说，是人生中不可磨灭的。
　　如果你是一个家长，请多关爱你的孩子，不要总等孩子说出来了才醒悟。
　　如果你只是一个孩子，很多事情你要说出来，你不说出来，没人会帮你。
　　我希望跟我一样的人少一点，再少一点。愿各位的童年少年青年中年老年都没有坎坷。


