      　　天阴的像灌了铅抹了墨，已经连着下了三天的大雨，还没有晴的意思。
　　二娃家门前那条河马上就要冒了，二娃不由得有些担心，怕一旦发了洪水，自己的土坯房不保。这房可是他为了娶妻预备下的，要是被洪水冲跑了，他的婚事在就无望了。
　　二娃是个孤儿，吃百家饭长大的，他所在的村子村风淳朴，他走到谁家，谁家的饭桌上都会多家一双筷子。
　　虽说一个孩子没多大饭量，可是那年头并不好过，天热得像下了火，地里刚长出的小苗就被火辣辣的太阳照蔫了，河里的水只剩下了一小洼，到了年底，几乎家家颗粒无收。
　　可就是这样也没饿着二娃，村里人说了一家省下一口饭，全村人还能养不活一个娃？
　　四岁的二娃还小，不明白大人们的话，可他知道他吃的饭，是村里人饿着肚子留给他的，他知道感恩，大点的时候，村里谁家活，谁家地里缺人手，他必到，忙前忙后卖力的干着，从不嫌累。
　　刚过十岁二娃就会自己下地种菜，开始手生，跟不上大人，渐渐的大人们只能在他屁股后面加把劲了。那个年龄二娃就不去别人家吃饭了，他自己开火，开始饭总蒸的得夹生，后来他蒸出的馒头又大又白还个各开花。
　　二娃家的房子在他十三岁的时候突然塌了，那是一天晚上，二娃正在熟睡，突然看见了自己的父母，他们面色焦急，冲着他不住的招手，他不明白怎么回事，迷迷糊糊跟着父母走了出去，只听轰隆一声，二娃彻底醒了，身后的房子已经成了一片废墟。
　　二娃的额头渗出了冷汗，面对闻声跑来的村民，他激动地大喊：“是我爹和我娘救了我。”
　　村里人惊讶，这事在后来被传出很远，而且越传越神。
　　二娃就在这样的磕磕碰碰中长大了，长成了一个魁梧的小伙子。
　　爱情这东西对二娃来说有些奢侈，他甚至不敢看那些年轻姑娘的脸，偶尔有年轻的姑娘和他说话，他的脸会臊得通红。
　　眼看着和他一般大的小伙子都娶亲了，他嘴上不说，心里也暗暗着急，可急也急不来，谁家的姑娘能给他这个一无所有的穷小子。
　　可他还是订婚了，是村头老刘家的闺女，脚有点破，相貌像是蒸变形的馒头，看上去没有美感。不过二娃没有嫌弃，能有人嫁，他已经很满足了。人家要求必须有房子，他没什么积蓄，又不想背负一身的债，于是他在河边的空地上建了，自己砍的木材，自己捡的石头，女方家看见这座奇形怪状的房子，很不满意，可他已经无力再建个像样点的房子了，女方因此有些犹豫，偏巧天又下起了大雨，他的房子在雨中有些摇摇欲坠，如果河水在蔓延上了，他的努力估计就会空亏一窥了。
　　二娃的心很乱，眼睛都不敢眨地盯着河面，不知从哪里漂来一块木头。开始二娃没注意，可渐渐觉得不对劲，木头上好像有人，他踮起脚睁大眼睛，果然有人，是个孩子，和他当年成为孤儿时的年纪相仿。
　　二娃没犹豫，扑通跳进河里，河水很凉，二娃忍不住打了一个冷战。然后奋力游向河中间，最终在端急的水流抓住了孩子的手，抱着孩子向回游，可岸边竟然变得很远，不管他怎么努力扑腾，都靠不到岸边，他急了想要大喊，一张口河水猛然灌进了他的嘴里，他被呛的差点撒开孩子的手，可关键时候他突然奋力向岸边一窜，孩子被他推上的岸，而他再也没有上来。
　　天空终于放晴了，他的尸体在下游被人捞起，捞起时，双手还向上举着，已经僵硬了，看得人心酸酸的，眼泪吧嗒吧嗒掉不停。
　　村里人都摇头感叹：这娃可怜呀！连个媳妇都没娶上，就没了，可这叹息之声很快被河水的哗哗声淹没了。


