      　　有一天，新乡里的一个小户人家，儿子已经17岁了，正值上学的年纪，儿子李源刚要出去玩就被爸爸叫住了，爸爸让李源去买桶油，李源无奈的说：“哦，知道了”，于是李源拿着油桶蹦蹦跳跳的出去了。
　　打完油回来，李源一不小心就把油桶扔在地上了，油就顺着破的桶眼流出来了，李源已经傻眼了，不知道怎么办才好，这时正好碰到李源的父亲拿着锄头出来要去做农活，看见眼前的这一幕，当时就激了！说道：“你看看你，干活干活不行，学习学习不行，还能干点啥！”
　　李源当时也是很生气，但是没敢说什么，当时憋着一股怒火，就回家了，也没有跟父亲说话。
　　可是当父亲做完农活回到家里时，发现家里没有人，但是听见了呻吟声，于是打开了儿子的房门，发现儿子竟然口吐白沫，当时父亲的脑子里面嗡的一下，立马知道儿子这是自杀了，于是马上叫人叫车把儿子送到了医院。
　　还好抢救及时，进行了洗胃，于是把儿子顺利救回来了。儿子醒后，父亲自责地对儿子说：“爸爸对不起你啊，你怎么这么傻，我那都是一时心急才说的话。”
　　儿子眼含泪水说道：“爸爸，都是我不好，害您担心了，是我不懂事。”于是两个人就抱在一起失声痛哭。
　　生命终究是宝贵的，我们不能因一时的情绪就拿生命开玩笑。父爱如山，哪个父亲能不爱自己的孩子呢，父亲再严厉也是为了孩子，但是也要讲求方法，不能操之过急，亲情需要沟通，爱需要沟通。


