      　　雪鸥的最后记忆，就是站在摇摇晃晃的地铁车厢里，耳朵里塞着耳机挺音乐，旁边有个陌生男子，突然掏出一块手绢，快速地捂在了她的口鼻上……接下来的事情，她就不知道了，她努力想回忆起来，却发现眼前是一片迷雾，什么也看不清楚。
　　现在她已经醒过来了，发现自己身处一间昏暗狭小的房间内。当眼睛适应了周围的昏暗状态之后，她骇然地发现了一双阴冷的男人的目光。她现在已经完全意识到自己的处境：她被一个陌生男人绑架了！
　　她平时很关注法制新闻，看到过很多绑架案例，知道这时候自己不能慌张，要跟绑匪斗智斗勇，但牙齿还是不住地打颤，毕竟自己从来没有经历过这样的事件。
　　她没有大喊大叫，没有声嘶力竭，只是静静地看着眼前的陌生男子，等着他先说话。男子沉默了一会儿，开始说话了。
　　“醒了？那就好。我们谈谈吧。”
　　“你认识兰亭吗？”
　　雪鸥哆嗦了一下。她当然认识兰亭，过去那可怕的一幕出现在她的脑海中，同时她也知道了那个陌生的男子是谁，以及为什么绑架她。
　　雪鸥哆嗦了一下。她当然认识兰亭，过去那可怕的一幕出现在她的脑海中，同时她也知道了那个陌生的男子是谁，以及为什么绑架她。
　　她是医院护士，兰亭是她护理的病人。她已经住了一段时间的医院，明天就要出院了。那天雪鸥给她输最后一次液，想不到却出了事故。那天她心情不好，刚接了男朋友的电话，男友提出分手，她们隔着电话线大吵了一架。挂上电话，她躲到卫生间里哭了一会儿，擦干眼泪，洗洗脸，出来继续工作。妆容恢复了，心情却依然是一片狼藉。她配好了药，给兰亭输上，然后回到护士台发呆，想心事。灾难就在这时降临。兰亭病床上方的呼叫铃响了，等她过去查看时，人已经快不行了。
　　兰亭被送进了急救室，却没被送出来。她知道，是自己一时疏忽输错了液，要了她的命。
　　她身上背上了人命案，也在心里竖起了沉重的十字架。院长跟她关系不一般，当然是不为外人道也的关系。他保护了她，让她匆匆离开了医院，永远不再回来，剩下的事他自己处理。
　　她逃脱了法律的制裁，却给了院长要挟的理由，背着家人干着自己不愿意干的事，唯恐事情败露。但现在看来，事情还是败露了。她现在被暴怒的死者家属控制了，不知道后边还会发生什么可怕的事情。
　　面对绑架者，她彻底泄了气。她不再呼救，不再挣扎，忐忑不安地等待着对自己的惩罚。
　　“想起来了吧？”男子说。
　　雪鸥点了点头，满脸的恐惧。“你想怎么样？”
　　“没什么。我给你讲讲我们俩之间的故事吧。”于是他脸上的冷漠退去，变的柔情万种。
　　他讲起了他们具有传奇色彩的相识，讲了他们的父母如何反对他们的结合，他们又是如何坚定不移地捍卫自己的爱情，终于突破重重阻力，组建了幸福美满的家庭。讲到他们怎么憧憬着未来的生活，怎么想要一个健康可爱的孩子……他完全沉浸在自己的讲述当中，完全忘了自己身在何处，又为什么在这儿。
　　雪鸥也被他们的故事感动了，就在她听的有些入迷的时候，男子的表情在一瞬间变得凶狠，眼睛被怒火烧的通红。
　　“可是你害死了她，谋杀了她。我们跟你无冤无仇，她本来第二天就可以出院了，出了院我就可以天天看着她，守护着她，继续过我们的小日子，可就在住院的这最后一天里出事了，她永远离开了我。我恨你，恨死你了，恨不得抽你的筋扒你的皮把你千刀万剐，最可恨的是你还逃脱了法律的制裁，你轻轻松松没事人似的离开了那家医院，该怎么生活还怎么生活，什么都没受影响。我已经跟踪你好长一段时间了，看见你每天还那么乐呵那么逍遥，我就受不了，我一定要折磨折磨你，看看你痛苦的样子。”
　　雪鸥浑身颤抖，什么话也说不出来。她开始痛悔自己办的事，但又很恐惧即将到来的折磨。
　　男子从包里拿出一个布娃娃，娃娃的胸前粘着一张白纸，上边用浓墨写着她的名字。然后男子拿出一根长针，一边咒骂她，一边狠狠地扎在布娃娃的身上。一针，两针……扎的又准又狠。那些针虽然只是扎在娃娃的身上，雪鸥却感觉自己的身体也如钢针穿刺般的剧痛。那些恶毒的咒骂好像钢鞭，一鞭接着一鞭地抽在她身上。男子又开始发疯似的一根一根揪洋娃娃的头发，那感觉就好像是在揪自己的头发。
　　这个时候雪鸥真的希望那个绑架者给自己来上一刀，了结了生命也了结了恩怨。她在地狱里不知挣扎了多长时间，突然听到了一阵悦耳的音乐声，她这才注意到前面的桌子上摆着一个闹钟，音乐声正是从闹钟发出的。男子拿起闹钟看了看，对她说：“好了，时间到了。我这就放你出去，你自由了。希望你求生不得求死不能，希望你天天做噩梦。我老婆的冤魂会时时刻刻缠着你的。”说完男子打开了门，“现在你自由了，走吧。”又从兜里掏出50元钱，“打个车回去，再见。”
　　雪鸥呆呆地望着门外射进的阳光，感觉很是刺眼。她已经不太会动了，也反应不过来现在到底是个什么情况。男子过来搀了她一把，她则机械地接过那50块钱，机械地挪动着脚步。直到走出了地下室，走出了这幢居民楼，站在了车流如织的大街上，她的意识才恢复正常。她想到的第一个词，就是报警。
　　她哆哆嗦嗦地拿出手机，按下了110几个数字，电话接通之后，她激动地向接线员讲述了自己的遭遇，而接线员则说，刚才绑架她的男子已经投案自首了。
　　男子脸色平静地坐在审讯椅里，原原本本地讲述了他整个的绑架和非法拘禁的细节。警官听完之后问他，“事实已经很清楚了，只是有一点我不太明白，你在地铁里，在众目睽睽之下实施绑架，就不怕被群众发现并报警，终止你的犯罪吗？”
　　男子笑了：“即使有再多的人，我也敢作案。地铁里的那些人，不是再打盹儿，就是再看手机。他们都是低头族，对于手机之外的事情，他们视而不见。什么‘众目睽睽’，纯粹是一群瞎子！”


