      　　小智的女友是个多愁善感的人，极爱看韩剧，每次都被电视里的情节感动得痛哭流涕。不但如此，她还把这种情绪带到了现实他们的生活中，总是问他一些稀奇古怪的问题，比如她得了不治之症他会怎样？比如她出了车祸他会不会难过。
　　小智如果不回答她这些问题，女友就会伤心的痛哭不止，直到小智哄她说一些她喜欢听的答案，她才会破涕而笑，可笑过她又悲从心生，觉得自己的生命随时都会失去一样，弄得小智烦不胜烦。
　　一日小智突然打电话给女友说：“欣！咱们分手吧！”
　　小智的女朋友大惊，失声问：“为什么？”
　　“因为……因为……”小智话没说完便挂了电话。
　　小智的女朋友急了，飞快的赶到小智的家，见小智一脸颓废，胡子拉碴的躺在床上，在她的一再追问下，小智说出了分手的原因，原来他病了，而且是不治之症。
　　小智的女朋友一听脑袋嗡的一声，拉着小智的手，强忍着没敢哭，怕自己的哭声刺激小智的心。于是她假装坚强的说：“别害怕，如今的医学这么发达，哪里还有什么绝症，你只有保持好心疼，这点病痛根本不算什么。”
　　小智摇着头苦笑道：“呵呵！我会死的，就像电视里悲剧一样。”
　　小智的女朋友终于忍不住哭了，她捂住嘴，强忍着哭声说：“不！你不会死的，绝对不会，电视里演的都是假的，都是为了赚人眼泪，提高收视率的，你千万别这么想，你要坚强……”
　　小智女朋友的话还没说完，小智扑哧一笑道：“原来你知道电视里的那些情节都是假的骗人的呀！那你为什么还要如此迷恋，非把自己的人生规定成悲剧？”
　　小智的女朋友突然沉默了，盯着小智半天才反应过来，捶着他说：“你骗我？”
　　小智眯着眼笑着点头，说：“我是骗你的，可是你想想你真的希望我们之间的结局是这样的悲剧结尾吗？”
　　小智的女朋友赶紧摇头，从此不再看悲剧了。


