      　　最近两年在城里当保姆的小丽每次回老家，都打扮的非常时髦一身的名牌还挎着奢侈品LV包包戴着劳力士名表，其实小丽当保姆赚的钱根本就跟她这身奢华的行头不匹配，原来小丽跟她当保姆这家的雇主王局长勾搭上了，小丽现在就是名副其实的局长情人，这个事情早就成了小丽婆家人不公开的秘密，小丽成了王局长的情人不仅没让她的婆婆和她的老公生气，反而让她的婆家人都觉得小丽还是一个人挺有本事的女人！
　　这一天小丽来到婆婆家，婆婆陈芬一看到儿媳妇小丽就高兴的说：“我的好闺女你可回来了，赶紧的先借给我几万块钱今天我好好和几个老姐妹们打几局麻将，把我前一段时间输掉的钱赢回来！”小丽一听就叹了一口气说：“婆婆呀恐怕以后我没那么多钱了！”婆婆就奇怪的看着儿媳妇小丽说：“你现在混得那个雇主什么局长来的不是很有钱吗！？”小丽无奈的摇摇头说：“那老家伙竟然想跟我分手，因为最近我跟那老家伙的私情被他的老婆发现了，他的老婆非要辞退我，而且还骂了他老公一顿，因此这个老家伙就想用几万块钱把我打发了！”婆婆一听儿媳妇小丽说完就生气的说：“那个局长真不是东西，几万块钱就想把你打发了！世上哪有这么便宜的事情，对了你到那家当保姆的时候，不是说你还没结婚吗！这样我有个好办法搞那个老家伙一笔钱！”说着婆婆凑近儿媳妇的耳根说了自己的办法，小丽听了会心一笑说：“婆婆你还真是有办法，就这么办不能便宜了那个老家伙！”
　　就在王局长的老婆张燕辞退了保姆小丽没多久，正在单位开会的王局长突然接到了一个陌生的电话，电话那头一个中年男人用恶狠狠的语气说：“你就是那个王局长吧，怎么玩弄了我妹子小丽的感情，就想用几万块钱了解！你想都别想我妹子的青春和感情是几万块就能换来的吗，我告诉你别看你是局长我可不吃你那一套，我妹子好歹也是还没结婚的黄花大闺女被你这个老牛糟蹋了，你赶紧的这俩天凑个一百万，不然我让你这个局长当不成！”王局长一听心想坏了自己本来是想把家里的年轻漂亮的保姆小丽当情人，没想到现在是自己惹了麻烦，王局长思来想去觉得还是散财消灾为好，因为现在自己正处于升职的关键时期，如果这个时候被上级领导知道了自己的生活作风问题那就别提升职了，就连现在的官职也难保住！于是王局长就赶紧凑齐了一百万，其实这个王局长平时没少贪污受贿，这一百万对于王局长来说就是九牛一毛！
　　两天后在一家咖啡馆，小丽的老公王三见到了这个王局长，王三笑着向王局长自我介绍说：“我叫王三我小丽的哥哥，我听我妹子说你也姓王，看来五百年前咱们还是一家人！我妹子还是没结婚的黄花大闺女，就被你这个王局长糟蹋了，你说一百万不多吧！”王局长一听心里顿时就憋了一肚子的气但是脸上还是带着苦笑说：“不多不多不过我给你一百万，你和你妹妹可别再找我的麻烦了！”王三嬉皮笑脸的说：“放心吧王局长，我也知道你们这些当官的钱都是贪污的，这样你给我一百万，我就跟我妹妹再也不找你的麻烦，你就放心继续当你的王局长！”就这样王三冒充小丽哥哥的身份利用威胁加诱骗的方式轻轻松松弄到一百万！
　　很快王三就把这一百万给老婆小丽和母亲陈芬都分了，小丽拿到这笔钱是大肆挥霍购买各种高档的奢侈品和化妆品，而王三和他母亲身份则是花在了打牌赌博上，俗话说：“有其父必有其子！”这句话一点也不加，王三跟他母亲一样都是喜欢打牌赌博，很快这笔钱就被这三个人花光了，这一天王三觉得必须再从那个王局长身上弄点钱，王三就给王局长打电话，王局长一接到王三的电话浑身就是一哆嗦问：“王三我不是给你钱了吗，你难道又要和你妹妹找我麻烦！？”王三在电话里笑着说：“王局长你想多了，我哪里敢找你的麻烦，只是我觉得你最近要倒霉！”王局长一听就奇怪的问：“此话怎讲？”王三笑着说：“因为我们家祖上都是研究风水和面相的，那天我看到你的面相觉得你的官运和仕途不是很好，你最近是不是一直都倒霉，在官场上办事很不是顺利？”王局长一听就惊讶的说：“你怎么知道？”王三笑着说：“我看你面相看出来的，这样你如果要想升官发财的话，就要破解这种霉运！”王局长就问：“如何破解？”王三笑着说：“当然是散财消灾！”王局长一听就说：“好！咱们见面详谈！”王三又和王局长见面了，王三凭借自己这张三寸不烂之舌竟然让王局长深信不疑，最后王局长把一张存有两百万的银行卡给了王三让他去给自己消除霉运！这两百万王三又跟老婆和母亲平分了，三个人很快又挥霍花光了！不过头脑“聪明”的王三又开始想到了一个发财的妙招！
　　王三就让老婆和母亲各自扮演一个角色开始行骗，王三的身份是老婆小丽的哥哥，王三母亲的身份也不再是小丽的婆婆而是母亲，就这样王三先在网上以小丽的身份勾引那些单身找对象的男性，然后王三就冒充小丽的哥哥带着小丽跟这些单身男性见面，最后当时机成熟后小丽就带着这些“男友”去见自己的母亲陈芬，陈芬按照儿子王三的要求就坚决反对女儿找的对象，由此王三开始出面调解并以此想小丽找的那些男友所有钱财，王三对小丽的这些男友保证说：“你们放心我这个当哥哥的一定能说服母亲让她同意你们结婚！”小丽和老公婆婆设的这个局竟然在短短的半年时间里骗了几十万！
　　这一天小丽就对老公王三说：“死鬼今天晚上咱们又要网住一条大鱼了！”王三笑着说：“老婆我听说他还是富二代，咱们要好好骗他点钱！”到了晚上王三就冒充小丽哥哥的身份，开车带着小丽去见她在网上认识的男友陈帅，在事先约好的一家高档餐厅里，王三和小丽都没见到那个叫陈帅的单身男性来赴约，倒是一群警察的出现让王三和小丽觉得事情不妙，这群警察当场逮捕了王三和小丽，此时一个叫王四的警察惊讶的看着王三和小丽说：“哥哥嫂子怎么会是你们，我就是那个网名叫陈帅的人，我本来是按照领导的要求以一个富二代陈帅的身份在网上钓出一伙利用找对象行骗的骗子，没想到怎么会是你们！？”

