      　　爱情来时锐不可当，他一个穷小子竟恋上了富家女。女孩长得甜美白皙犹如白雪公主，可惜他并不是王子，他正在为女孩的生日犯愁，他这个准男友要怎么给她庆生。如果他有钱这个问题就不是问道，豪华西餐厅里定上一桌晚餐，再送上一条钻石项链，抱着女孩笑逐颜开。
　　可他没钱，兜里只揣着两碗炸酱面的钱，请她吃炸酱面是万万不行的，怎么办？怎么办？他紧皱着眉头，望着灰暗的天空发呆。
　　对！一丝曙光拨开了他心里的浓雾，他怎么忘了自己会做饭，而且手艺还不懒，如果亲手为她准备一桌子饭菜，能打动她的芳心也说不定。
　　有了主意，他开始行动，用身上仅有的钱买了一堆新鲜菜，还有一条鱼，乐颠颠的回到了自己的租住的房子，挽起袖子开始淘米做饭，洗鱼，摘菜。不一会番茄炒蛋、蒜苔炒土豆条、红烧鱼、土豆丝四道像模像样被他放在了桌上。
　　恰巧这时门铃响了，他擦了把手，跑去开门。富家女带着微笑站在了他的面前，他高兴的简直快要蹦起来了，抓住她的手说：“快来，看我给你准备的礼物。”说完把她拉进了屋，拉到了那桌菜面前。
　　富家女脸上的微笑不见了，指着这桌菜问：“这都是什么呀？”
　　“呵呵！番茄炒蛋、蒜苔炒土豆条、红烧鱼、土豆丝。都是我的手艺，不想尝尝吗？”他开心的说道。
　　“啊？这能吃吗？看上去比我家狗吃的还要糟糕，算了，走！我请你吃披萨去。”说完富家女拉着他的胳膊往外走。
　　而他的脸成了猪肝色，他慢慢拉出自己的胳膊说：“你去吧！”
　　“怎么了？我知道你没钱，我不会让你请客的。”说完又来拉他。
　　他这一次很生气，使劲推开富家女说：“对不起，我不去。”
　　“真有意思，你耍什么脾气！本小姐不过是看你长得不错，才跟你在一起玩玩，别以为自己了不起。”说完富家女走了，带着一股久久不去的香味。
　　他颓废的坐在了椅子上，看着这桌精心准备的饭菜，突然感觉到好笑。


