      　　穷困潦倒的约翰正躺在纽约的街头，突然一辆劳斯莱斯车停在了约翰的面前，从车上走下来一位气度不凡的男人，当这个男人走到约翰的跟前，约翰抬起头一看就惊讶的张大了嘴巴半天才缓过神来说：“您！您就是世界首富布朗先生吗？”这个男人点点头说：“是的我就是！”约翰还是感觉就像是在做梦一样问：“首富先生您找我有事吗？”布朗蹲下身子看着约翰笑着说：“能讲讲你的故事吗，为何你会穷困潦倒到要睡到大街上？”约翰叹了口气说：“这其实都是怪我自己，开始我在一家世界五百强公司当高层管理，每年都有至少几百万的收入，后来我还开了自己的公司，以前我有自己的房子，有贤惠的妻子，还有可爱懂事的孩子，可是自从我沾染上赌博的恶习之后，一切都开始发生了翻天覆地的变化，我把所有的钱都挥霍在赌场上，后来我还把公司抵押给银行贷款用来赌博，最后在赌场上输成了穷光蛋，老婆孩子都离开了我，现在我的公司和房子还有所有的银行存款都没有了！”世界首富布朗先生始终微笑着听约翰讲他的悲惨故事，当约翰把自己的故事讲完的时候，布朗先生笑着问：“那你还想过上以前那样幸福的日子吗？”约翰苦笑着说：“做梦都想可是一切都不可能了！”布朗笑着说：“不！约翰先生一切皆有可能，这是一张你永远也花不完的VIP信用卡，你拿着这张卡去买你需要的任何东西，房子，汽车，飞机，游艇甚至是老婆和孩子！不过我要告诉你的是，当你所花的钱超出这张信用卡的最大信用额度时，你所透支的是一种对你来说最重要的东西！”约翰惊讶的瞪大了眼睛，他颤抖着双手接过这张永远也花不完钱的信用卡，当布朗先生即将上车离开的时候，约翰还想问：“请问首富先生这张信用卡的最大信用额度时多少？”但是布朗先生却没有回答他的问题！
　　约翰看着手里这张信用卡半信半疑，他心想这不会是首富先生再逗我玩！不过约翰心想管他真假去试试就知道了，当约翰拿着这张信用卡来到一家服装店里，服装店里的营业员艾米鄙夷的敲着一身乞丐打扮的约翰问：“先生我这里可没有零钱给你！”约翰也不在乎营业员对自己的鄙视，他在店里转了几圈就看中了一套高档西服，约翰笑着说：“小姐请您把这套西服给我，我想买下来！”营业员艾米惊讶的看着约翰问：“先生这套西服可是非常贵的！”约翰笑着拿出这张信用卡说：“我带着信用卡，你这里能刷吗？”营业员艾米非常吃惊她接过约翰的信用卡在机器上刷了一下，果然这张信用卡上有钱，但是让艾米奇怪的是刷卡机竟然无法显示这张信用卡的余额时多少！最后约翰非常满意的穿上这套西服，此时约翰一下子就从乞丐变成了一个风度优雅的绅士！
　　约翰先是用这张信用卡为自己买了衣服买了皮鞋买了一些吃的，当然约翰准备第二天就开始购置房子，第二天当约翰来到一家销售高档豪宅的公司，约翰就说：“我要买下你们这里最昂贵的豪宅！”这家公司就给约翰先生推荐了一套带很大花园的独立别墅，约翰又拿出这张神奇的信用卡，果然里面有花不完的钱，此后约翰就开始购置豪车，游艇，甚至是私人飞机和各种各样的奢侈品，一年之后约翰已经成为了美国屈指可数的富翁，每天约翰都要看看这张神奇的信用卡，约翰心里想这张信用卡太神奇了简直就是一张进入天堂的入场券！
　　虽然现在约翰拥有了奢华的豪宅昂贵的豪车飞机，还娶了一大群美丽漂亮的妻子，不过约翰并不满足现状，他还想在政治仕途上取的辉煌的成就，于是约翰开始用金钱换取政治权利，很快约翰就成为了国会参议员，不过约翰的梦想是成为美国总统，此时约翰还不知道他已经开始透支这张VIP信用卡了！
　　这一天晚上，在约翰奢华的别墅里正在举办一场隆重热烈的派对，一些政府的官员和一大群金发美女都在围着约翰拍马屁，因为约翰已经花费了巨额的资金即将赢得美国的总统大选，约翰得意忘形的搂着金发美女听着各种各院的阿谀奉承，正当约翰得意洋洋的时候，突然一切都消失了！约翰就感觉眼前猛地一黑，这些参加派对的美女和官员都消失在了黑暗之中，惊恐不已的约翰就看到一个黑影正在朝他走来，当黑影走到约翰跟前的时候，约翰惊恐的喊道：“首富布朗先生您怎么来了？”布朗瞪着血红色的眼睛看着约翰说：“你已经严重透支了这张VIP信用卡，我今天是来找你偿还被透支代价的！”约翰惊恐的问：“首富先生代价是什么！？”布朗哈哈大笑的说：“是生命！”说着布朗就举起枪朝约翰开枪了！
　　这一天晚上在纽约一家医院里，两名医生正看着连接约翰身体的生命监测仪说：“看来这位病人已经死亡了，各种生命体征都停止了！”另一位医生说：“这个叫约翰的病人真是可怜，一年前他因为赌博输光了家产而跳楼，送到医院抢救后就成了植物人，不久他的妻子和孩子都离他而去，现在他一个人孤独的死在医院里！”
　　“这都是他自作自受！”病房门口一位年轻的护士说。

