      　　如雪一样纯洁，像只精灵般围绕在我身边，用自己的方式守护着我，如同阳光一般温暖着我日渐孤僻的心。
　　曾经有人问我，为什么喜欢白色的狗狗，对纯白色有着着魔的执着。我只是微微一笑，抬头望望安静的蓝天白云，在心里默念一句：那只是因为你——我最亲爱的宝贝。
　　初次见面一如初恋般让我难以忘记。那时幼小的你就乖乖的趴在母亲的怀里，像极了圣洁的天使。小小的，软软的身体不禁让人想呵护起来，一抱起你来，你就不安的呼唤着母亲，那软糯的嘤咛声，就此深深地印在了我的脑海，应该是从那时起我便爱上了你这纯洁幼小的生命吧。
　　犹忆童年时，种种因素造成了我腼腆，不爱与人交流的性格，整个世界充满了孤独与忧伤，而你却是那么活泼好动，常常跑去奶奶家找小伙伴玩耍。但是每当我受了委屈，内心无比忧伤时，你总会有感应般回到我身边，舔舔我的掌心，然后做各种有趣的动作哄我开心。还记得那一次我不开心时，你也是从奶奶家跑回来安慰我，结果却因为没来得及转过身，所以把自己的脑袋撞到墙上了，你疼的嗷嗷叫，我却破涕为笑，你看到我笑似乎忘记了疼痛，扑到了我的怀里舔舔我的脸颊，那时我所有的不开心全都抛在脑后，只充溢着你摆着尾巴，眨着黑曜石般圆圆的眼睛时那美丽的身影。
　　那时的我们多么快乐。任光阴远去，我还会认为，你依然陪在我身边。不知是记忆还是梦境，我一次次的呼唤着你的名字，你总会安静的趴在我怀里，仔细聆听我每天发生的事情。边听边舔着我的手心，似乎在告诉我，不管怎样你都会陪在我身边。也是在这点点滴滴的日常相处中，我们之间的关系日渐亲密，成为彼此心中的世界。你那活泼好动又通人性的聪明劲感染了我，为我的世界洒下了绿色的光芒，为我孤独的童年增添了生机。你就像一个天使，驱走我心中的阴霾，播撒下阳光。
　　三年零两个月前的今天，你永远的离开了我，在我的世界即将枝繁叶茂时离去，在我能自信的与人交流时放手离开了，你也许是很欣慰的吧。可是你却永远也不会知道，我的心也从此缺了一角，再也无法填补完整，因为你——我最重要的伙伴，最真挚的朋友，再也无法回来继续陪着我成长，一起慢慢变老，一起看日出日落，一起将欢笑汗水挥洒在屋前小巷。
　　虽然有时难免会失落，但现在的我正在渐渐变得成熟起来，能够自信的去面对困难挫折，一切都在走向美好。我也慢慢的学会把你放在心里，虽时常会想起，却不会再伤心落泪。因为我知道，开心快乐的我才是你最想见到的。我相信你也会一直在我身边，继续守护着我，虽然只是换了一种方式。我听说，通人性而又懂得守护的狗狗会变成传说中拥有守护神力的瑞兽，不管它在不在主人身边，它都会守护自己最想守护的人。我相信，你一定会变成瑞兽继续守护着我，我会努力让自己变得优秀，变得开心快乐，变成你更好的主人。替你去领略这世界的美好，共筑我们美好的家。

