      离开芦苇荡时，小月耳边忽听师母喊叫，“明天中午我在腊山泰山行宫等你，傍晚在湖边找个旅社住下。”小月抬头一看，天空飘着朵朵白云，随双手合十，望空参拜。
汽艇到西岸时，小月让艄公停一下，随和思凡下了船。二人到了银山镇，找了家旅社住了下来。
翌日，吃饱喝足后，便开始登腊山。
腊山紧邻东平湖西岸，面积3.5平方公里，虽不大，但依山傍水，景色迷人。小月介绍：“腊山以奇、险、幽著称，与泰山形貌相似，被誉为‘小岱峰’。”思凡说：“泰山为五岳独尊，能与泰山挂上钩，说明真的不错。”小月继续介绍：“山中有大小山峰七十二座，悬崖陡峭，山势险峻，别具一格。”思凡说：“这么多山峰？”小月说：“有人细数过，一个也不少。”
二人穿过“天地胜景坊”,来到“降龙观”。这是一座典型的金朝建筑，道观为八卦式风格。正殿为老君堂，西为“三清宫”、邱祖阁，东为藏经阁，南为道士宿舍，为金朝邱处机修身布道之处所。三清宫内奉"玉清元始天尊、上清灵宝天尊、太清道德天尊。塑像逼真，活灵活现。院中苍松翠柏郁郁葱葱，炉内香烟缭绕，实乃仙境一般。
出降龙观北望，盘陡路险，犹如竖着的天梯一般，两边是悬崖陡壁。二人吃力地向上攀登，真是一步一重天。其上是玉皇阁，紧靠悬崖而建，青砖瓦舍。院内有唐朝古柏一株，苍劲挺拔，虬枝插天。据碑载：该殿始建于明万历四十六年。内塑玉皇大帝、金童玉女、四大天王。
玉皇殿北面是老虎洞，阮氏三兄弟曾藏于洞中躲过官府追捕。
出玉皇殿拾级而上，便到了碧霞祠。内塑碧霞元君、金童玉女、送子娘娘、眼光娘娘等神像。庙前悬崖上设有石栏，凭栏鸟瞰，湖光山色美不胜收。院内犹有汉朝石刻麒麟，栩栩如生。
小月站在院内呼喊：“师母在哪里，徒儿已在碧霞行宫等你。”只听空中传下声音：“我知道了，明天赶紧回云南石林，玉虚山人在等思凡，切记！”小月答道：“徒儿谨遵师母教诲！”
出碧霞祠东门石级而下，便是天街，漫步天街置身云间，有飘飘欲仙之感。
腊山的景点很多，二人下山时一一看了看。有几处洞穴深邃幽静，山坡上树木高大，多态多姿。古式建筑宏伟壮观，多依山而建，悬崖拥抱，翠柏掩映。
回到旅社后，思凡一个劲的揉腿，小月也懒得动弹。晚饭没吃好，就一头倒在床上休息了，一直睡到天亮。看来真滴累了。
二人起床后，小月拿出毯子对思凡说：“我们回云南，你还是坐在上面，不要睁眼。”等思凡坐好后，小月掐诀念咒，那毯子载着二人升上天空。思凡只听耳边呼呼作响，甚是纳闷。心想：每次都是这样，看看到底是何情况？于是慢慢睁开眼睛。但觉身子一动，一下子从天空摔下来，幸亏落在一棵树上。
玉虚山人一行离开米勒，经过石林时，小芬提议：“我们到里面看看。”王生说：“也好，老人还没来过，让他开开眼界。”
大家下了车，小芬头前带路，进了石林园。这是一片低洼的地方，看不到高低起伏的山峦，只不过是平地上矗立着一个个石柱，形态各异，变化多端。有的像动物，有的像飞禽，有的像巨人，有的像美女。堆积在一起的巨石，像是天工雕凿一般，玲珑剔透，隽秀无比。
正逛着，老人忽然发现树上有一个人挂着，于是对玉虚山人说：“道长，你看那树怎么回事？”玉虚山人抬头一看，“这人好像思凡？”随用嘴一吹，那人便慢慢飘将下来，缓缓地睁开眼睛。小芬问：“怎么是你？”思凡说：“我找道长来了。”小芬说：“找就找呗，也不能跑到树上去？”玉虚山人说：“他也不愿意上呀，只是不得己而已。”思凡问：“道长，在十里长亭你说我有喜事，到底喜从何来？”玉虚山人哈哈一笑，“这些你都应验过了，就不要我再解释了。”思凡一听，“原来是这么回事！”
玉虚山人说：“你该回文山了，我送你一程。”遂从身上摸出一张黄纸，塞进他的鞋子里，念动咒语，那思凡便飘然而去。
大家问：“道长，这到底是怎么回事？”玉虚山人笑了笑，然后把思凡的经过向大家讲了讲。小芬一听，咯咯地笑个不止。



