      　　最近张土豪和王土豪要竞选地球总统，两位土豪为了能在竞选中占据优势地位，不惜花费巨额的费用为自己的总统竞选造势，首先张土豪就一掷千金送给那些支持他的选民每人一套房子，而王土豪则也不甘落后送给支持他的选民每人一辆豪车，当然这些能获得土豪们赠送房子和豪车的选民其实就是一些选民中的代表，不然数以亿计的选民就是土豪有能力送也没那么多的房子和车。
　　张土豪和王土豪在竞选总统的优势上不仅仅体现在经济实力，那些送车只是代表土豪总统竞选人有钱，更重要的是这两位土豪在科技实力上的竞争，张土豪在太空建立了自己的土豪空间站，而且还在月球和火星上都建立了土豪科研基地，而王土豪自然也不甘示弱他名下的航天科研机构已经成功的发射能飞越太阳系的航天探测器，最近张土豪送给那些支持他的选民每人一张环球旅行的机票，并且每一个参加环球旅行的选民都可以入住王土豪名下在全球各地的七星级奢华酒店，而王土豪则送给每一个支持他的选民一张星际旅行的机票，王土豪把这些支持他的选民送到月球和火星上参观土豪科研基地，在月球上这些支持王土豪的选民第一次来到了土豪异形动物园，看到了地球上从来没见过的外星异形生物，王土豪自豪的对这些支持他的选民说：“如果你们能支持我让我成功竞选上总统，我将会在地球上建造异形动物园，让你们的子孙后代都可以在家门口参观到外星的异形生物！”
　　不过张土豪和王土豪竞选总统最大的一张王牌还是他们名下的航天科研机构正在抓紧研制的宇宙飞船，张土豪名下的航天机构研制的这艘宇宙飞船叫张土豪飞船，这艘飞船采用的是离子发动机，可以在很短的时间内到达宇宙的任何一个地方，目前这艘宇宙飞船即将建造完成进行最后的测试，如果测试成功的话将飞往一颗叫做RF的星球，这颗星球是土豪太空望远镜观测到的，经过研究发现上面存在外星智慧生物和文明，而此时王土豪名下的航天科研机构也正在抓紧时间建造一艘王土豪宇宙飞船，这艘飞船同样采用了最尖端的科技能瞬间到达宇宙任何一个地方，而巧合的是王土豪宇宙飞船这次要去的目的地也是RF星球！
　　这一天在张土豪和王土豪两位土豪名下的航天发射中心格外热闹，两位土豪都要在这一天发射他们的宇宙飞船去RF星球，张土豪站在发射中心向全世界发布演讲说：“我是张土豪一个怀有征服宇宙雄心的土豪，今天我就要把这艘以我的名字命名的张土豪宇宙飞船发射升空，我的儿子张小豪即将搭乘这艘飞船和几名航天员一起去RF星球，这颗星球是我们发现的迄今为止具有外星智慧生物和文明存在的星球！”而此时王土豪也在他名下的土豪航天中心向全世界发表热情洋溢的演讲说：“大家好我是王土豪，今天以我的名字命名的王土豪宇宙飞创就要发射了，这次我的儿子王小豪即将搭乘这艘飞船去RF星球，我和大家一样期待着我的儿子能在这颗外星球上发现神奇的东西！”其实这两位土豪心里都没底，因为这两艘宇宙飞船还没有进行最后的测试，但两位土豪都认为要尽快发射，不能落在竞争对手后面，这可是能赢得竞选总统的一张王牌，在全球民众的期待下两位土豪的宇宙飞船发射升空了！随着飞船推进器喷射的巨大火焰，飞船一瞬间就冲破地球大气层到达了茫茫太空中！
　　很快张土豪宇宙飞船就到达了RF星球，随后王土豪宇宙飞船也顺利到达目的地，当张小豪和王小豪还有一群航天员下了飞船一看，这颗星球上竟然和地球上一模一样，不仅这颗星球上的外星生物长得模样和地球人几乎一样，而且这颗星球上的文明似乎也和地球一样，张小豪和王小豪这群地球人的到来让RF星球上的人非常意外当然也非常震惊，这群来自地球的人类竟然受到了RF星球的外星生物的热烈欢迎，张小豪和王小豪还被邀请住进了这颗星球上最奢华的酒店，两位土豪的儿子觉得这颗星球简直就是第二个宇宙中的地球。
　　不过让张小豪和王小豪没想到的是，由于飞船没有进行最后的测试，这两艘土豪飞船的返回系统竟然同时出了问题无法返回地球，没有办法张小豪和王小豪这群地球人只好暂时住在RF星球上，哪知这一住就是两年，两年后在张小豪和王小豪这群地球人的协助下，RF星球上的航天科研中心竟然制造出了一艘能够返回地球的宇宙飞船！
　　当王小豪和张小豪这群地球人搭乘这艘飞船返回地球的时候，张土豪和王土豪就激动的和儿子们拥抱，张土豪看着两年没见的儿子擦了擦眼泪说：“儿子呀你这两年都在那颗星球上干嘛了！？”张小豪得意的说：“爸爸我说了您都不相信，由于我们搭乘的飞船返回系统坏了，我跟王小豪他们就在那颗外星球上指导那群外星人怎样制造宇宙飞船，最后我们和外星人协作竟然还成功制造出了能够返回地球的宇宙飞船，这样我们才顺利的返回地球，不过现在由于我们的聪明才智，我被那颗星球上的人推选为总统，而王小豪就是那颗星球上的副总统！”张土豪一听就一拍儿子的肩膀说：“好儿子你真为你父亲争气，现在你父亲是地球上的副总统，而王土豪是总统，没想到儿子你真争气竟然在那颗星球上当上了总统，这样一来我的心里平衡多了！”

