      　　东边的森林中生长着许多的神奇生物，有许多人来过这里，然而却只能带着失望离去，没有人知道原因，圆圆的爷爷是一位植物学家三十年前到这里便被这里深深迷住，从此年年都来到这个地方，十五年开始在这里常驻。
　　“爷爷，森林里很危险吗？”圆圆问道。
　　“那里很危险，圆圆千万不要去哦。”爷爷笑着摸了摸圆圆的头。
　　几天前圆圆瞒着爷爷独自到了森林中，在这里他发现了一口十分奇特的水洼，水洼“咕噜咕噜”的冒着气泡，水洼一片乌黑，爆裂的气泡中冒出了一种淡黄色的气体，飞过的飞虫刚刚闻到气体便掉到了水洼中，沉下去，浮起来，慢慢的腐烂。
　　水洼中如今长出了小树苗，那是圆圆几天前种下的净水树，听说这种来自云南的种子长出的树能给水净化，圆圆从爷爷那偷偷的拿出来后种在了这片水洼中，而种子慢慢冒出了新芽，慢慢长大，变成了小树苗，水洼也渐渐从乌黑变成了深深的紫色，更加显得妖异而渗人。
　　当水洼中还没有小树苗时，这篇水洼无比的危险，落入水中的虫子全都变成了水洼的养料，一只只的死去的小虫的尸体沉浮在水洼中，一只路过的癞蛤蟆看到了水洼中的虫子，舔了舔舌头，看样子准备大吃一餐，后退一弹，直接跳到水洼中。
　　“哇！”癞蛤蟆大声尖叫，无比的凄惨。
　　癞蛤蟆用力划，终于划到了岸边，可是癞蛤蟆的下身的皮已经全部腐烂，许多肉也挂落了下来，癞蛤蟆用前腿将自己拖到了岸上。
　　“吓死老子了，还以为死定了呢，还好，不过没腿了，以后可就麻烦了。”癞蛤蟆自顾自的在哪嘀嘀咕咕，前腿不断在地上扒着身体，远离这块危险的地方。
　　森林十分的繁密，阳光很难完全照射进来，呆在森林显得有些阴暗。
　　今天的天气不是十分好，天阴沉沉的，森林中更显得昏暗，黑色的鸟从树冠上飞过，穿过森林的风带起圆圆的衣角，动物们都躲藏了起来，鸣叫的昆虫似乎也感到害怕，不敢发出一丝声响，森林中显得十分安静，虽说圆圆小朋友胆子可是十分的大，然而到了这时也有些害怕了，回头望了望不远处爷爷的房子，又看了看森林，犹豫了一会，心想最后去看自己种下的树苗，然后就回去。
　　爷爷躺在瑶瑶椅上，除了研究这里的植物，这里的环境也是十分的舒适，在工作之余也能得到充分的放松，而且这里的空气十分的不错，放眼都是绿色，入耳的都是飞鸟的鸣叫，昆虫的高歌，常驻于此，或许还有延年益寿的作用。
　　“圆圆，帮爷爷把桌上的茶杯拿过来吧。”爷爷听着电视里歌声，轻轻晃着躺椅。
　　“哦。”圆圆走到桌旁，突然发现门旁有一只癞蛤蟆，长得真是难看，下半身像是被什么强酸腐蚀过，一团乱肉，只靠两条前腿在地上拖着前行。
　　圆圆蹲下身看着这只癞蛤蟆。
　　“看什么看，没看过这么帅的青蛙吗？”癞蛤蟆十分鄙视的瞧了圆圆一眼。
　　“你明明是一只癞蛤蟆。”圆圆十分认真的回答道，虽然还只有八岁，但爷爷家有很多动物的图册，他平时没事时会看看，他认识这只动物，虽然它已经变得十分的畸形，但圆圆仍然分辨出这是一只癞蛤蟆，可不是什么青蛙。
　　“嘿，小子，大爷说什么就是什么，算了不和你瞎扯了，我来这里是想告诉你一件十分神奇的事情，还记得你种的小树苗吗？”
　　圆圆点了点头。
　　“你种的树苗把水洼变成一摊清水了，真是太神奇了，不过你那颗小树苗好像病了，树顶生了好大一个白包。”
　　“啊，它生病了吗？”圆圆十分的惊讶，虽然他并不是十分清楚状况。
　　“我怎么知道，你自己去看看吧。”说完癞蛤蟆将身子一翻，靠在了门框上说道：“大爷我饿了，来点吃的。”
　　“哦。”圆圆将茶杯递给了爷爷，他觉得那只癞蛤蟆十分的有趣，便将这讲给了爷爷听，爷爷也十分的好奇，圆圆拿了一块面包和爷爷一起走到了门边，可是癞蛤蟆已经不见了踪影。
　　“爷爷，他走了。”圆圆觉得十分的可惜，没能给爷爷看到。
　　爷爷笑着说道：“没关系的，如果那只癞蛤蟆那么神奇的话，总有机会见到的。”
　　虽说没能让爷爷见到癞蛤蟆先生十分的可惜，但是现在有一件更为重要的事情，自己种的小树苗似乎病了，圆圆决定去看一看。
　　第二天，圆圆来到了森林里，眼前的小树苗已经长得十分的大了，而且正如癞蛤蟆所说的那样，树顶长了一颗白色的包，和蚕豆一样大，真是好丑啊，圆圆捡起了一根小树枝戳了戳，软软的却怎样也戳不破，既然弄不掉，圆圆也就不再注意它了。
　　水洼果然变得十分的清澈，气泡消失了，黄色的气体也消失了，水洼中也没有了昆虫的尸体，路过的蝴蝶也将树苗的枝叶当做了可以停歇的地方。
　　圆圆对于小树苗目前的状况无法理解，于是他决定回去问爷爷，然而回到木屋的圆圆并没有见到爷爷，于是圆圆便自己玩了起来。
　　“圆圆，可不要随便拿爷爷的那些东西哦，有些东西可是有毒的，可是很危险的。”爷爷看到圆圆把自己用来研究的种子种在了后院的院子里，爷爷赶紧将种子挖了出来，那种子可不能种在这里，那植物繁殖能力特别强，很容易就破坏了片森林的生态系统，于是爷爷决定要和圆圆讲一讲，必须要注意，不然惹出大麻烦可就不得了了。
　　“哦，我以后再也不乱拿了。”圆圆点点头，认真的保证道。
　　“嗯，圆圆真乖，以后想中那些种子一定要和爷爷说，爷爷帮你选那些种着好看的植物在院子里，有的植物种下去，看似是棵好植物，但他的无害直到最后才回显现出来。”爷爷认真的收拾着种子，爷爷是一个一丝不苟的人，这是他作为一名科学家所具有的素养。
　　圆圆这时像起了小树苗：“爷爷，你知道那个那个会净化水的植物吗？”
　　爷爷点了点头并且问道：“怎么了？”
　　“那个树会长出白色的包吗？”
　　“圆圆，你把它那去种了吗？”爷爷严厉的望着圆圆。
　　圆圆感到十分的不好意思，但还是点了点头。
　　“那植物会吸收水中的有毒物质，然后变成一棵有毒的坏树了，必须要很快的处理掉，不然的话，要是谁碰到它的话，就会中毒，严重的话会死掉的哦。”爷爷十分严肃的对圆圆说道，“那棵树可是很危险，嗯，既然都已经种了，就让它自生自灭吧，圆圆你可不要再去接触它了哦。”
　　圆圆点了点头，“嗯，圆圆知道了。”
　　听了爷爷的话之后圆圆也有些害怕，对自己的行为十分的后悔，几天来他都在想着小树苗的事情，他思来想去觉得他应该去将这棵树砍了，嗯，他要为自己的行为负责。
　　圆圆拿了一把小斧头来到了森林中，他要砍掉那颗树苗，它是一颗坏树，会把人毒死，也会把小动物毒死，这是不允许的。
　　几天不见，再见到小树苗已经长得比圆圆还要高，树干也粗了一圈，而且它已经变得更加的丑陋，树顶的那个白包居然变得和旅行箱一样大，白包上还长着紫色的圆斑，圆圆被吓到了，好可怕的树，然而圆圆没有退缩，他给自己鼓起，只许成功不许失败。
　　“嘿，小子，你要砍了这棵树吗？”这时癞蛤蟆居然出现了，仍然拖着他那残破的身体，真怀疑它这样的躯体怎么能在这样森林中生存下来。
　　“嗯，爷爷说它吸收了水中的毒物就会变成一颗毒树，所以要砍倒它。”圆圆认真的回答道。
　　“不过他看起来很奇怪，你这么做很危险啊。”癞蛤蟆语重心长的对圆圆说道。
　　“圆圆是一个勇敢的男子汉，这棵树是我种在这里的，现在它变成了一颗有毒的树，那么圆圆就来砍倒它。”圆圆挺直了胸膛，十分有气势的说道。
　　“好小子，嗯，我支持你。”癞蛤蟆挪了挪身子，躲得远远地。
　　圆圆不再理那只癞蛤蟆，深深的吸了一口气，挥起了他的小斧头。
　　“砰”小斧头砍在了树干上，但树干十分的坚韧，只是被斧头砍出了一道刀痕，但圆圆没有放弃，又挥起了他的斧头。
　　这时小树苗不断的摇晃，顶端白色的包也蠕动了起来，看起来十分的可怕，圆圆的勇气一下子泄了低，手中的斧头也落到了地上，转身想要逃跑，可这时小树苗一弯腰，白色的包裂开了一条缝将圆圆吞了进去。
　　“啊！树吃人啦！天哪！”见到此番情景的癞蛤蟆被惊吓的不断滑动前肢，疯狂的尖叫着逃离这个危险的地方。
　　圆圆不断地挣扎，不断的哭喊，然而并没有人能够救他，白色的包不断的蠕动，圆圆的声音渐渐变得微弱，直至悄无声息。


