      我们家从小对我进行的就是放养式教育，因此现在我活的很糙。没有大学舍友活的精致，但却比他们更懂生活。
什么叫懂生活，直白点儿说就是知道该怎么活，该怎么过眼前的日子，该怎么和不同人的相处，更明白有些东西的重要性，是无可替代的。
小时候我一直不明白，为什么别人家的爸爸妈妈总是陪着孩子玩儿，而我是在胡同跑来跑去，撩猫逗狗。那时候的乐趣是和小伙伴一起努力得到的，只不过他们总有家长监督着，相对于我，就显得很没自由。
胡同里还住着街坊邻居，有哥哥和弟弟还有小狗。我每天都跑到胡同口去找街上的孩子玩儿，他们都是我的发小，只有我不乐意和他们玩儿，没有他们排斥我，这是我从小就特自豪的事。后来比我大的几个哥哥都会骑自行车了，我看着眼馋，可家里的自行车都被爸妈骑去上班了。大热天的我坐在胡同口的大槐树底下看着他们骑，觉得他们骑的可真溜，蹬上脚蹬子就能想去哪儿就去哪儿。
接着晚上就做了个梦，我骑了一辆天蓝色的自行车，不大，我骑着正好。和几个发小一起去了后马路的桥，在桥的对面有个公园，还有秋千，那是我们从没见过的地方。醒来之后，我才想起我不会骑自行车，家里也没有什么天蓝色的自行车。我想了想，既然那个哥哥会骑了，那我要是和他借车，他会借给我么？
没费多大力气就借到了自行车，他的自行车对我来说还有点儿高，心里忐忑着念叨哥哥告诉我的方法，哆哆嗦嗦抬起脚踩着脚蹬子滑。第一次滑车，根本掌握不了平衡，眼看要歪赶紧伸腿踩住了地，还好还好。又练了几次，渐渐掌握了技巧，饭点也到了，那个哥哥蹬上车就回家了。
第二天是礼拜六，妈妈上班比较晚，溜达着就去了单位。她前脚刚走，我后脚就爬起来打起她自行车的主意，我过去摸摸它的座椅，毛茸茸的，有点儿硬还有点儿高。偷偷摸摸把车推到胡同就要练，可迈腿的时候我又看着它发起了愁，这么高，这么沉，我能骑好么？算了，什么都要先试试，不试试怎么知道不成功呢。我硬着头皮鼓励自己坐上了自行车，两只脚也准备好，就在胡同里晃晃悠悠的骑起来。
北京夏天的早上也热得很快，不一会儿，胡同里就有阳光吞噬了阴凉。我小心的贴着墙骑，要摔的话就往墙上歪，顶多蹭破点儿皮。练了一上午，掌握了平衡，调节好了双腿的速度，已经会骑了。天啊，我简直不敢相信，一上午的时间，那辆大粉色的自行车已经能在我的脚下蹬出去好远。
那时候我好像刚7岁。
爸爸妈妈根本不知道我是怎么时候会骑的自行车，等到他们反应过来的时候，我已经小学毕业了。后来，我骑着车去上学，去买菜，还骑着它去了梦里的小公园，真的有秋千。只不过，我的坐骑早就不是妈妈那辆大粉色的二八了，而是在我六年级毕业的时候爸爸送我的礼物，一辆很漂亮的蓝色折叠自行车，性能也比二八好多了。但我舍不得二八。
后来，它在我们搬家的时候就被弄丢了，我问了妈妈好久，它去哪儿了，妈妈说它去了别人家。
现在我大学了，我依旧想念那辆二八自行车，它陪伴了我的童年，它带着我去了各种地方，各种我从未去过的地方。


