      　　一
　　“今天的天气真好啊，快点起床去外边透透风，太阳都晒屁股了，还赖在床上不起！快点！有没有听到我说话？”刚关掉闹钟的我又被妈妈的“天籁之音”吵醒了。我一直喜欢用这个词形容我妈妈的嗓音，其实妈妈的声音完全可以和萨顶顶有一拼，只是嗓门稍微有点大而已。
　　“好了，听到啦！好妈妈，让我再睡会呗！”我不情愿的摸出表，看了一下，八点一刻了。
　　“不行，都几点了，自打中考后你就没出过家门几步，都宅家里有些日子了。要不是你爸爸让你出去买点菜，你都快要发霉了，这人哪能终日不见阳光呢？我看今天天不错，赶紧出去晒晒，透透风，别宅家里了！听到没有？”
　　“那我不是怕万一成绩不好出去给您丢人吗？”
　　“这孩子，成绩还没出来呢，你知道不好呀，不是还有几天才出来吗？”
　　“我猜的，数学最后一道大题没做完，而且我英语本来就不好，一直是我心头大患，本来指望着数学拿个满分啥的填补一下英语的坑。没想到……妈，你知道一中不是那么好考的。早知道当初不报勒，我觉得二中三中也挺好的。都是你和我爸，老是一天在我耳边灌输什么重点中学有多有多好，师资有多雄厚，教学设备有多先进，学生有多聪明。还有那个宣传单上说的：报考一中，是你无悔的选择；考入一中，帮你圆名校梦想！说的比唱的还好听呢，要我看来，就是蛊惑人心呢，想拉拢优质生源而已，受苦受罪的还是我们学生，为了进重点中学挤破了头，拼命学习，一天吃饭早中晚加起来不到一个小时，睡眠不足八个小时。我们脑细胞都快死光光啦，就算上了重点，也不会有什么出息的。”
　　“哎？这孩子，你说这话我可就不爱听了，什么叫做怪我和你爸爸，上重点那不是你的理想吗？还有，什么叫做就算上了重点也不会有出息，你这完全是谬论。好歹我和你爸爸当年也是上过大学的，你拿什么脑细胞死光光来吓唬我，告诉你，人家爱因斯坦辛勤工作了一辈子，晚年时脑子照样好使的很。还有那个谁来着……就是坐轮椅的那个科学家。”
　　“霍金。”
　　“哦，对，就是他，霍金。人家都那样了还能研究科学，对人类做贡献呢。”
　　“oh，mygod，妈妈我服你了，我错了还不行吗？我考，今年考不上明年继续行不？麻烦您以后别拿什么爱因斯坦，霍金跟我比，受不起啊。”
　　“行，怎么不行，没问题，儿子。”妈妈露出得意的神情，这次小小的“辩论”，我又输了。
　　……
　　我无意识的看了一下窗户，阳光照射到的那个地方产生了好多彩色的泡泡，有紫的，也有绿的，还有我最喜欢的海蓝色。蓝色流星雨，蓝色土耳其，蓝色多瑙河，这些都是我梦中经常看到的去过的地方。我有点浮想联翩了，不过真的好美！
　　……
　　“明明，你同学叫你出去玩！赶紧起来收拾收拾去吧。妈妈待会要去单位一趟。”
　　“哦，今天不是周天吗？”刚从幻想中惊醒的我突然冒出了这么一句。
　　“是呀，是周天没错儿，这周单位有点事，妈妈得过去一趟，你乖乖的啊。”
　　“嗯，知道啦，你去吧。”
　　刚才妈妈好像说有同学找我玩，是谁呀？他怎么没说名字，也没留地点，我去哪找同学呀。额，不过，我确实得出去透透风了。
　　……
　　刚一出门就看见不远处有一群人围在那里，好像在热议什么。哎？走进仔细一看，这不是一中今年中考的榜单么？什么时候出来的，这么快？！不是说一号才公布吗？
　　“对啊，今天是一号。”我的好朋友兼同学朝阳说。“好些天都没见你，待在家里都干嘛呢？你怎么连日期也不记得了。”
　　“我……没干嘛，就是懒得出来。你呢？最近都在做些什么？”
　　“怎么了？说话这么吞吞吐吐的，怎么像个娘们似的。有什么事瞒着我？”朝阳犀利的眼神看着我。
　　“嗨，我能有啥事，跟你明说吧，就是感觉数学考砸了，没脸见人。不过现在想开了，多大点事啊，考不上大不了明年再来吧。”我故作无所谓的说。
　　“谁说你考砸了，142分算不算砸了？谁说你没考上，总分732分高出录取线60分没考上？谁说你丢人了，报考一中的2000多人里排205名，这叫丢人吗？”朝阳有点激动了。“我才叫丢人！差了录取线0.5分！”我清楚的记得，当时他的重音在0.5上。
　　“这个榜单上有你的名字和分数，自己好好看看吧。”
　　“哦，好兄弟，没事的，大不了咱明年再来。”我真的不知道怎么安慰他。
　　“没事，我懂，你不用安慰我，我会考上的！就算不为我自己，也要为我爸妈呢！中考的最后两个月里，我妈说我家离学校太远，专门在学校附近租了一个一居室。我妈说学校的食堂做的饭没有她做的吃着放心，天天早上5点钟起来给我做早饭。我爸为了给我和我妈做后勤保障，放弃了去北京打工，直接去了附近的啤酒厂做苦力，一天辛辛苦苦能赚100块，交过房租水电费就剩下买菜钱了。佳明，我和你不同。你是城里的孩子，父母也有正式的工作，可能这些对于你来说不算什么，你不会懂的。”他的额头上升起了一道似深似浅的皱纹。
　　“我懂。谁跟你说我是城里人的，我父母有工作不错，可是我也是乡下人。我出生在农村，成长在农村，只不过我爸妈说为了给我一个良好的学习生活环境，他们不惜把他们大半辈子的积蓄拿出来在县城买了一套楼房，我也是刚进县城不久。而且，我觉得这小县城也和乡下差不多呀，又不是什么大城市。我可从来没把自己当城里人。朝阳，我知道你有难处，我们既然是朋友，是兄弟，说话就不要藏着噎着了，以后有什么事尽管给我说，虽然帮不了你大忙，但也可以解燃眉之急的。相信我，OK？”
　　“嗯，我知道。其实现在已经好多了，我两个姐姐都已经大学毕业了，都有了工作，也给家里打过几次钱，可是我爸只收过一次。他说供我儿子读书是我和你妈的责任，怎么能收女儿的钱，还把我姐给骂了一顿，让她以后不要往家里寄钱。那天放学回家，走到村头无意间听到我爸和二叔的对话：
　　“哥，你干嘛去啊？走的这么急。”
　　“哦，我在县城啤酒厂找了个活，人家催我去干活呢。”
　　“啤酒厂？听人说那里的活可比种庄稼还累呢，不如在家种地得了？”
　　“是苦，没你说的那么悬，和种地差不多，可是比种地来钱快啊，娃要上高中了，我还等着用钱呢，等明明大学毕业了，我就可以歇歇了。”
　　“那得等到啥时候呀？你都快六十的人了，还在干这些重活，等到娃一个个送出去了，你身体不垮了？”
　　“没你说的那么悬，我身体壮着勒，要是因为我没有尽力而断送了我娃的前途，我会后悔一辈子的！”
　　……
　　听到这里，我的眼泪在眼眶里直打转，好想扑上去一把抱住爸爸，可是又怕……于是我选择悄悄的回去，仿佛我什么也没有看到，什么也没有听到。
　　从那一天起，我发誓我要一心用功读书，我要拼命学习，无论如何也不能辜负我爸我妈对我的期望。因为我无法想象他们失望的表情，我无法想象他们为我付出这么多后却没有得到应有的回报的心痛与无奈。可是，可是命运往往就是如此的捉弄人，我最不想出现的结果还是出现了。我真的是没脸面对他们了。”
　　“朝阳，我理解你。我理解你此刻的心情，要换做是我，我也一样。”
　　……
　　回到家，一股香喷喷的调料味从厨房飘来，嗯，如果我没猜错的话，是我喜欢吃的麻辣烫。看来妈妈早已经回来了，热腾腾的午饭做好了等着我开饭呢。
　　“妈，我回来了。”
　　“嗯，好的，明明，就等你回来开饭呢。去叫你爸吃饭，他在书房练字呢，要我说，就他那臭水平，再练10年也没我宝贝儿子写得好。”
　　“哈哈，是谁说我坏话呢，我今天高兴，顺便练练字，看看好运能带给我一些手感不？你妈老是拿我跟宝贝儿子比，她是不懂什么叫做青出于蓝而胜于蓝。”
　　“嗯，主要还是您的基因好，我这不才有一手好字吗？”
　　“哈哈，明明说的对，这话我爱听。”老爸得意的说。
　　“你俩就别贫了，差点把正事忘了。明明，爷爷奶奶打电话说要来，估计快到了。正好12点了，丹丹也放学了，你快去把爷爷奶奶接来，咱们吃个团圆饭呐！”
　　“好勒！NoProblem！我这就去。”
　　……
　　饭桌上，大家正乐乐呵呵的吃饭聊天呢，突然电视里插播了这样一条新闻：“我市2009年中考成绩已于今天上午揭晓，各位同学，家长们可以通过屏幕下方的查分热线查询中考成绩。祝您榜上有名！”
　　“真是哪壶不开提哪壶。”我自言自语道。
　　“怎么了？你考的不好呀？考了多少分？给奶奶说说。”
　　“对啊，不是说过几天才出成绩的吗？这几天就关心这事呢。这可是咱们家的大事。明明，快给你爷爷奶奶说说，你考了多少分？”
　　“是呀，明明，快给爷爷说说，我今天走在路上就想着问你呢。”
　　“零点五分。”
　　“什么？！哥，你说多少分？”妹妹睁大了她那本来就很大的眼睛看着我。
　　“你哥哥开玩笑呢，这毛孩子小时候就挺逗的。”爷爷笑眯眯的说。
　　“我是说差零点五分。”
　　……
　　顿时全场无声了。
　　只有爸爸镇定自若地说：“明明说瞎话呢，我今天早上出去的时候看过一中门口贴出的榜单，上面有咱家明明呢，还考的不错勒！我一直没有说想给大家一个惊喜！”说完给我投来一个胜利的手势！
　　“哎呀，我是说张朝阳差了零点五分，就我那个哥们，好朋友。好了，我吃好了。”说完，我便撇下筷子径直去了卧室。
　　“哎，这孩子，还没告诉我们你考了多少分呢？”
　　“总之考上了就行了。”我顺手把门带上。“都别说了，我想睡会。”
　　“这孩子是怎么了？你们谁惹明明了吗？喂，说你们俩呢？”奶奶在责问爸爸妈妈。
　　“没有啊，妈，他刚刚还好好的呢。按理说，他考上了应该高兴才对啊，怎么还垂头丧气愁眉苦脸的。”爸爸有些不解。
　　“我哥可能是累了呀，压力过大突然放松造成的，让他休息休息吧。”妹妹说。
　　……
　　回到房间的我对自己刚才的行为有些不解，我怎么能这样呢？是啊，爸爸妈妈对我那么好，爷爷奶奶专程来看我，就连比我小一岁的妹妹也比我懂事多了。
　　可是，我真的不知道朝阳该怎么办？我是顺利考上了，可他呢？我们俩可是初中三年的好哥们啊，我的心里真的好难受。
　　……
　　过了几天，我去学校领录取通知书的时候，碰到了他。“嗨，去哪啊？走的这么急！”
　　“哦，我领了档案，准备去二中读书了。你是领录取通知的吧？我们以后不能在一起读书了。真可惜！”
　　“二中？怎么回事啊？给我说说。”
　　“二中招生领导看了我的成绩，说我数理化成绩偏高，破格录取我的。”
　　“哦，那好啊，可是二中行吗？”
　　“唉，不知道。我现在管不了这么多了，家里为我上学付出了这么多，我不能再挑三拣四了。何况我也没有复读的资本啊。对了，我要去青海打工，还没告诉别人呢。包括我爸爸妈妈，我不想让他们为我担心，所以我对他们撒谎说我去远房的表哥家。让他们这一个月不要找我。这事我就告诉过你一个人，可别说出去。”
　　“青海？一个多月？你疯了吧！”我摸了摸朝阳的头，似乎没有发烧的迹象。
　　“没有，我说真的。我已经长大了，不能再给家里添负担了。”
　　看着他坚定的眼神，我真不知道该怎么劝他。这社会就这么不公平吗？为什么？
　　……
　　突然有一种莫名的滋味袭上心头，零点五分，无能为力。


