      　　在我十七岁那年，我喜欢上了一个人。
　　那年读高三，我清楚的记得。
　　我甚至还记得第一次看到他时，他的表情，他的发型，他的穿着。
　　周围一片空白，我的世界仿佛只剩下了他。
　　他，我的初恋。
　　“安静一下，同学们，今天我们班来了个新同学，刚从外地转学来到我们学校，大家欢迎一下。”我的班主任，小梅说完，那个新同学，男的，抬起头笑了一下，然后开始了自我介绍。“大家好，我叫林子航，以后请多多指教。”
　　我正在奋笔疾书的做习题，我只听到了他的声音，我并没有抬起头看讲台上面的他，我的初恋。
　　“子航同学就先和佳佳坐一桌先吧，过段时间再调一下座位。”
　　听到这里，我也只是把我散落在另一张桌子上的卷子双手一抹，扒拉到我的抽屉里，依然没有抬头。
　　“同学你好，以后就是同桌了，虽然性别不同，但是还是希望好好相处哟~”新同学，林子航坐在了我的身边，他想和我打好关系，但是我并不想有无所谓的人打扰到我学习的时间。
　　然而我还是很有礼貌的。
　　“你好，大家都叫我佳佳，你也一样就好。”我终于把头从习题上抬了起来，瞄了一眼他，我暂时的同桌。
　　刹那间我的世界一片空白。
　　曾经的我对班里的小女生想象出来的所谓的白马王子嗤之以鼻，对她们说的一见钟情付之一笑，对她们幻想的青春期单纯而幼稚的爱情不以为然。
　　但是现在我好像傻了，我的心跳得好快，我怎么会这样，这不对。
　　看了一眼我的同桌，我就赶紧收回视线，继续做习题。
　　练习册上写的是什么，我根本就看不懂了，我的脑海里只浮现着他对我的笑，他看着我的目光。
　　我不想在我人生最重要的时期被一个莫名其妙的转学生散发出来的青春荷尔蒙扰乱。
　　下课我就去找班主任，我要回归我一个人的学习，一个人的桌子。
　　“老师，我想继续一个人坐，不希望有个同桌来打扰到我的学习。”
　　班主任笑了笑，“佳佳阿，我知道你想考好学校，想努力读书不被打扰，但是只有你一个人埋头苦读是不行的，你看，我让林子航跟你同桌我是有认真考虑过的，他的成绩非常好，你们两个可以互相学习。”
　　“佳佳，我真的希望你可以别这么大压力，你的成绩已经非常好了，完全可以上你理想的学校。”
　　无疾而终。呵呵，这倒是我没想到的。我们班主任一直都挺听我的要求的。
　　回到课室，回到我的座位上。我是坐在靠窗的位置，我想进去就得叫我的同桌让一让，他站起来，我心有点慌，他好高，我估计得有一米八。
　　“佳佳同学，可以借你的卷子给我看看吗？我就看看和我以前学校学的有什么区别。”他的声音其实也很好听，又或许是我爱屋及乌？
　　我把我做好的卷子拿出来给他，他又跟我说了谢谢。真是个有礼貌的孩子。
　　从此以后，我就多了一个同桌。每天我的心都好乱，我想控制我自己，但是你们知道的，心动不是能控制的东西。
　　我的同桌每天都很安静，我怀疑是我的气场影响到他了。哈哈，谁知道呢。
　　或许因为他长得真的挺好的吧，班上好多女同学都喜欢来找他问东问西。他也是有问必答。
　　有时候烦了这么多人一下课就围着我们桌子转，我就赶人了，从此以后再也没人来我附近。他附近。
　　就这样不知不觉又到了月考，我年级第一，他第二，我们只差了零点五分。
　　挺不错的，我心里想着。
　　“佳佳，真厉害阿，我以为我能拿第一。哈哈。”他拍了拍我的肩膀，有点不客气呢。
　　“实力。”我也很淡定的回了他一句。
　　每次聊天他都会被我打击回去，直接无语。当然我就是故意的，看他无语的样子我就觉得好好笑。当然我并不会笑出来。
　　“佳佳，元旦你有空吗，我有新上映的电影门票，陪我去看呗。”他在这里人生地不熟，也没有什么好朋友，这些我都是知道的，他不是在我们这地方长大的人。
　　“我要做习题，你自己去看吧。”我不想和他走得太近，我怕我控制不住我自己，高考结束之前我不想谈恋爱。
　　“就几个小时而已，看个电影放松一下，回来才有动力学习阿！！”
　　元旦，我和他一起去了情侣最喜欢去的电影院，抱着谈恋爱都喜欢夹的公仔，搂着爆米花，双双看了场电影。
　　出来的时候我脸好红，他问我怎么了，我说电影太刺激，有点激动。
　　而我们看的是动画片。
　　看电影只是个小插曲，回归校园之后还是日复一日，并没有什么不同。
　　噢。唯一的不同就是我的同桌，他开始整天啰哩八嗦，整天的和我说话，有用的话，没用的话。
　　他说要和我做好朋友。
　　我有时候很不理解他，他总是静静的坐着画画，或者和我聊天，但是每次月考他都可以考前三名。也是个人才。
　　他说学会了的东西不用看也还是记得的。不必要每天每天的做那么多已经会了的习题。
　　我感觉他在讽刺我。可能是人与人的不同吧，我是觉得做多点习题才会比较心安。
　　很快的在他的“陪伴”下过完了一个学期。
　　“开学要给我带红包哟，要记得记得记得！”这么大个人了还要红包，我默默的无语。
　　年三十晚十二点，他给我打电话了，说祝我春节快乐，快高长大？
　　到处都是鞭炮声，他是不是也对我有意思？
　　开学第一天。
　　“喏，红包给你，快高长大哈！”又是快高长大？嫌弃我矮吗？他不是叫我记得给他红包吗，为什么他给我了？“我的呢我的呢。”
　　我还是把我准备好的红包给了他，并祝他考上理想的学校。
　　来了学校之后，每天看着他，我都在想，他是不是也喜欢我，高考结束之后，或许我可以试着表白看看。
　　说实话，他的到来并没有太大的影响到我的学习，按照他说的，学会了的基本上真的不会再忘记。
　　紧张而忙碌的高三第二学期，时间过得非常快。
　　对于高考，我还是有信心的，所以我并不算紧张。
　　看我的同桌，他简直就是个奇葩，他还在画画。
　　高考倒数最后一天，他给了一张画纸我，上面画的是我，我在做习题。
　　他说画张画保佑我，一切顺利。
　　我确定他是喜欢我，我确定。
　　高考三天，非常顺利。走出考场那一刻，我很想放声大笑。当然只是想想。
　　“林子航，你现在在哪，我有话对你说。”
　　“我现在和我爸在一起，在去机场的路上，我要去我美国的外婆家了。”
　　“还回来吗。”
　　“还不知道，我大概要在那边读完大学再回来。我会想你的，佳佳！！！”
　　“好的，祝你一路顺风。”
　　“谢谢这一年你对我的照顾，我回国一定还会再找你玩。”
　　一切的缘分皆是天注定，比如我的初恋，他就这样不给我一点机会的走了，当时的我真的很绝望，我甚至在想，我为什么不在高考前，他给我画的那一刻，告诉他，我喜欢他呢？
　　也只是想想而已，我是不会给我的高考留有一点点意外的。
　　我总是在想，我确定他是喜欢我的，他为什么要走，他不给我机会，也不给自己机会。我说我有话对他说，他也不问，他肯定知道我想说什么，他知道没有结果，所以不想听。
　　我总是想，总是想，想做的总是不敢做，于是我总是在一点点悔恨。
　　直至今日，我还是想到他就心悸，毕竟是初恋，而初恋总是美好的。就算没有开始，就算他不知道，就算无疾而终。



