      　　夜晚，外面灯火阑珊，人们的心也不甘平静。
　　一对情侣在一个充满爱意的房间迷离地诉说着恩爱。
　　男子轻抚女子脸颊发梢，充满爱意的眼神看着女子，他们坐在沙发上，很暧昧。
　　男子开口了，心中有些紧张，脸色有些慌张的样子，“灵灵，我们结婚好吗？”听言，孙灵灵抬头看向刘空。
　　这是真的吗？孙灵灵心中有些诧异，吃惊，眼睛直直地注视着他，发现刘空脸色有些紧张，难看，别扭感，心中便有了失落，认为在开玩笑，只是安慰她。
　　可是，她发现刘空此时的眼睛十分纯粹，真诚，不像是开玩笑的样子，孙灵灵激动了，要知道，这一刻，她等了很久了――两年零六个月。
　　女孩总是感性的，也可以说不理智，肆意妄为的。
　　“我爱你，我要永远和你在一起”孙灵灵大声告白着，她此时蹦起来了，趁刘空愣神的时候偷亲了刘空的嘴唇，一瞬间又轻轻分开。
　　刘空脸红了，稍微低头，腼腆的笑着：“亲爱的，我也爱你。”
　　温存过后，刘空捂了一下肚子，找了个去上厕所的理由。
　　厕所很干净，刘空惬意地躺在墙角，躺在厕所窗户旁，右手向裤兜一掏，掏出一个黑色手机，点着通讯录，拨打着电话。
　　“老爸，当年，你的婚礼是怎样的？”“小子，你夜晚不睡，突然问这个干嘛？难道，呵呵！小子，你行啊！”刘空的老爸故意停顿一下，再肆意笑着，在办公室翘着二郎腿，然后就沉默。
　　许久没听见回应，刘空不由有些焦急“老爸，你给我说一下，好不好吗？求你了！帮帮你儿子吧！”
　　
　　电话里还是没回音，刘空只好苦笑着向老爸求饶，“老爸，我再也不说你玩网游的水平差了，再也不抱怨你坑队友了，以后你要我偷袭，我就偷袭，你要我当肉盾，我就当肉盾，反正一句话:你要我走东，我绝不走西。”
　　刘空心中默默想着，这只算是游戏世界的承诺，大不了，我以后不再玩网游了。
　　“好，小子，算你识相，说吧！哪家的女孩那么有福气，能嫁给我儿子。”“你公司的，孙副经理的女儿――孙灵灵，你也认识，上个星期，她还在公司……”“不行，绝对不行，这是多么愚蠢荒唐啊！你竟然想和她女儿结婚？”刘空老爸的语气十分坚决，他不同意。
　　孙副经理和刘空老爸的关系，十分敌对。
　　刘空老爸是公司的总经理，刘空以前就是这样，才迟迟不向孙灵灵告白。
　　“为什么？难道你要为了自己的恩怨，要我放弃自己的幸福吗？老爸！你怎么这么自私呢？”刘空心中有些愤怒。
　　“自私个屁，臭小子你不知道就不要乱说，小心，我削你，你知道吗？那个混蛋，也就是你亲切称呼的孙副经理，暗地里在干什么吗？他竟然在暗地里在接触，亲近，日本，菲律宾的官员，贩卖中国的情报，这个狼心狗肺的老东西，你难道想让他当你的岳父，我的亲家，没门。听好了，做人不能太自私。”
　　听了老爸的话，刘空不由呆了，他有些接受不了这个残酷的事实。“喂喂，臭小子，你怎么不说话了，说话啊！臭小子……”
　　刘空按下通讯挂断键。刘空老爸之后只能听到嘟嘟声。唉，刘空老爸轻叹一口气，这孩子不让人省心啊，就把手机扔在办公桌上。
　　心里不平静的刘空不由看向窗外，那里灯火阑珊，人来人往，莫名有些厌世感。
　　就在这时，刘空听到孙灵灵雀跃的，清脆的催促声，“好了吗？空空，我好想你啊！无时无刻都在想”“好了，等我一下，我马上来。”古宇苦笑着把手机放回裤兜，回着孙灵灵的话。
　　“亲爱的，你想我们的婚礼是怎样的呢？”孙灵灵摇着刘空的手臂，奶声奶气地撒娇着，很可爱。刘空也有着短暂的惊艳。
　　看着刘空愣神了，孙灵灵扑哧一笑，很美，很清纯，笑颜如花，“我想要穿着白色婚纱，戴着皇冠，看着无数玫瑰花瓣飘下。看它们为我舞蹈，我要当公主，世界上最美丽的公主，看着万千人们向我祝福。”
　　“我呢？”刘空有些疑惑的向孙灵灵问到，他有些想知道，在孙灵灵幻想婚礼中，自己怎样的。
　　忽然间，孙灵灵画风一转，一手插着腰，一手指着刘空，学着电视剧的女主角的话，“你什么你？你干嘛插嘴啊！打断了我的想象，你犯了罪。”孙灵灵看电视剧的女主角一这样对男子不屑一顾的样子，男子就对女主角百般讨好。
　　可是，现实是现实，电视剧是电视剧。
　　刘空皱了皱眉头，显然有不高兴了，不过他没说话，继续听着孙灵灵的话。
　　“我要办一个华丽的欧式风格的婚礼，让我的姐妹都羡慕我。”“为何，不办中式婚礼呢？”刘空有些疑问，刘空记得自己老爸和老妈的婚礼就是办的就是中式婚礼。“不行，中式婚礼俗气，我若办中式婚礼，就会被姐妹们笑话的，你忍心就让我受这些嘲笑吗？刘空，你怎么那么狠心啊！”孙灵灵有些气愤。
　　“可是，可是，我老爸的婚礼就是中式婚礼。你认为我老爸是俗气的人吗？”刘空辩解着，“他是他，我是我，你不要扯在一起，好吗！而且现在时期不同了，观点也不同了，时代在进步着。”刘文毫不客气地回应着，潜意思是：认为刘空老爸俗气，是一个古板的家伙。在她老爸的影响下，她认为刘空老爸是坏人，自然毫不客气。
　　“我们是中国人啊！我们不办中式婚礼，办什么婚礼”刘空质问着孙灵灵，她却不在意，说话语气有些轻佻“可以办日式的，韩式的，欧式的啊，还有你，不要再说我是中国人，不然，我要生气了，你知道吗？我在外国一说我是中国人，他们就向我传来鄙夷的眼光，谈论着中国人素质如何低，不文明，人傻钱多，从那以后，我就说我是日本人，就受到了他们的欢迎。他们的夸赞。”
　　“你不知道吗？日本是我们中国的死敌，你流着高贵的炎黄的鲜血，不是那些低贱的日本鬼子可比的。”“日本人怎么了？日本人那么聪明，那么擅长学习，你忘记了清朝的教训了吗？你忘记了孙中山吗？他就是在东京把国民党成立。想来，日本让他喜爱，你难道要否定孙中山吗？牛汉……”
“这……”刘空沉默了，孙灵灵此时有些得意。
　　刘空因此对刘文有了恶感，孙灵灵并不知道，“我热爱我的祖国，我热爱我们的中国传统文化。难道这些还不够吗？”她笑了，笑得花枝乱颤“那些有什么用，笑话吗？那些中国传统文化有什么用，旧文化，你没看过民国时期的新青年吗？哈哈，你真幽默。”
　　刘空真的怒了，他挥着巴掌对着孙灵灵的脸颊打去，孙灵灵脸颊顿时红了，眼泪泛滥，她尖叫着，眼睛充斥着悲伤“你打我，你竟然打我，你不爱我了，呜呜……”
　　刘空突然觉得心很累，此时，他认为老爸说的话也许是对的，甩开孙灵灵的手，不顾哭泣的她，跌跌撞撞的跑了出去。
　　从此，刘空和孙灵灵就不是一个世界的人了，他们也没有再相见过。
　　

