      　　过年了，村里家家户户都在打扫卫生，准备迎接在外打工辛苦了一年的孩子们。
　　“喂，老雷头，你家儿子儿媳今年春节回家不？”平时村里的快嘴李见老雷头板着张脸从自己家门口走过，就嘴快的问了一句。
　　“去去去，扫你的灰尘，小心呛死你。”说完像是怕别人再问他似的，赶紧走了。
　　其实不用问，快嘴李也看出来了。“今年老雷头家怕是又要过个冷清年了。这是第几个年头来着？”“第五年了吧。”老李婆娘在旁边插嘴到。
　　要说这老雷头的儿子在村里可排的上号，大学生，人又长得高大白净，毕业之后就在城里找到了工作，是村里很多小伙子羡慕的对象。娶的媳妇小梅是他的同班同学，漂亮文静，家庭条件更是优越。这老雷头呢其实也并不老，只是就像他的姓氏一样是个雷脾气才被村里人这样叫，算上今年他也就51岁，他老伴还比他小一岁呢。老两口身体硬硬朗朗，没事就在镇上帮人装修房子。平时这老两口都信奉“儿孙自有儿孙福。”从来都不过问儿子的事情，跟前又没有个孙子孙女麻烦他们，过年过节又有儿子媳妇回家孝敬，日子过的那叫个逍遥自在，羡煞旁人。
　　可是儿子成家第三个年头上，一通电话打回家，说春节要值班，不能回家过年了。老雷头虽然不高兴，但并没有说什么，想着大不了把女儿女婿叫回家过年照样热热闹闹的。没想到后面几年，儿子要么值班，要么到岳母家过年，等过完年再回家。老雷头火了，抓过电话就破口大骂。骂完又怎样？你骂你的，不回家就是不回家，把老雷头气的呀。
　　渐渐的村里问的人越来越多，老雷头脾气不好，谁问就张口向谁数落一通儿子儿媳的不是。遇见心善的人会劝慰两句：“两个年轻人在大城市打拼也不容易，做老人的要理解，能支持的也应该支持一下。”遇见看热闹的人就嘿嘿一笑，转身就将事情添油加醋的说给另外的人听，弄得小雷夫妻在村里的风评是急剧下降。
　　天下没有不透风的墙，有些话自然而然就传到了小雷媳妇的耳朵里，小梅听后回家就向小雷委屈的哭诉到：“我从小命苦，亲爸死了，妈妈又和继父感情不和，我也因此一直都过的小心翼翼。嫁给你之后我吃了多少苦你是知道的，我没有半句怨言，还不是看在你对我的这份感情上，没想到你爸妈却给我这样的气受。”小雷听后，心中是五味杂陈，百感交集，于是他暗暗地做了一个决定。
　　再说老雷头两口子在家也没什么望头，大年三十这天，随便做了几个菜，准备吃了上床睡觉，连春晚都懒得看。刚把菜摆上桌，天色还早，就看见一个熟悉的身影提着一包东西从门口弯曲的小路上匆匆而来。等走近了才发现，正是已经几年没回家的小雷！“哼，兔崽子，你还知道回来？”说着老雷头转身进了屋，小雷无奈的叹口气，摇摇头，跟着进了门，老雷头还想骂几句，小雷一扬手里的东西连忙说：“别，爸，我今天可是特意和人换班，回来陪你喝酒的，明天一早我还得赶回去值夜班呢，不高兴的话我们就别说了，先喝酒。”
　　说完，也不看老雷头脸色好不好，径自取了两个空杯过来。雷大嫂见儿子回来了，高兴的连忙去添了几个菜。
　　老雷头和小雷推杯换盏，不一会就喝了半瓶白酒，两人脸上都有了红晕，话匣子也就打开了。
　　“爸，我知道你和妈供我读大学不容易，我看到你们为我赚钱遭的那些罪，我都记在心里，没忘，来我敬你一杯，谢谢你们。”
　　“兔崽子，算你还有点良心。”说着老雷头端起酒杯喝了一口。
　　“爸，照理说我现在上班了，应该好好孝敬你们，应该经常回来看你，但我有多大的能力，别人不知道，你们两老还不知道吗？”
　　“怎么？你是翅膀硬了咋的？我们现在还没老到要伸手向你们要钱，就嫌我们是负担了，要我们哪天老到走不动了，你们不还……”
　　“爸！”见老雷头越说越离谱，小雷连忙出声阻止，“我话还没说完，你就开始发火，你这鞭炮脾气什么时候能改改？你们、你们，你们什么时候想过我们，我现在的身份不光是你们的儿子，还是一个女人的丈夫！一个孩子的父亲！一个老人的女婿！”
　　也许是没想到从小温顺的儿子也会对自己发火，老雷两口子硬是忘了往下接话。见气氛缓和一点，小雷又灌了自己一口酒接着说：
　　“我知道你们到处数落我和小梅的不是，说是小梅把我带坏了。可你们也不想想，小梅嫁过来时见咱家条件不好，一分彩礼没要咱家的，更没提让咱家买房买车。结婚当天收的礼金及我和小梅单独收的长辈红包全部都孝敬给妈了，试问现在的儿媳妇有几个能做到？结果你们呢？怕妹妹结婚受婆婆的气，转手就把我和小梅孝敬你们的钱给妹夫买辆车。你们一心怕妹妹被欺负，又有没有担心过我们两个刚大学毕业，手里没有钱，在一个人生地不熟的地方怎么生活？”说到这，小雷的眼睛红了。“第一年小梅回家过年，按我们这儿的风俗该长辈给新媳妇红包，结果是谁给谁红包？是小梅给了你们两老一人一个红包，那可是我和小梅整整一个月的工资啊。妹夫那呢？该给的你是一样没落下。当时你们可有想过，过完年我们怎么到岳母家去。就这样的儿媳妇你们还想要她怎样？”
　　“难道你们觉得光给钱就是对我们好了吗？”老雷头梗着脖子说。
　　“好，还记得前年你过49岁生日吗？按风俗，那应该算是整寿，我和小梅回不来，让你们上城里给你庆生。结果你们一跨进我们租的房子时说的什么？‘我几十万家产的人要住你这种十几平米的小房子，热的死个人，这辈子我都不会再上来了。’你可知道小梅听了那话有多伤心难过？就是你说的那间热死人不偿命的破房子，小梅和我在里面住了整整5年。后来我们好不容易攒钱付了房子首付，才算是有了一个安定的家。再后来，小梅生孩子，怀孕的时候你们一个电话没有，生了之后让妈去伺候月子，妈是左右推不过才去伺候了半个月，期间爸都隔三差五就打电话催妈回家。爸，你不是不知道现在有很多女人死于产后抑郁症，你打那些电话的时候有想过小梅的感受吗？最可气的是，不就生了个女孩吗？你们就连孙女也不管了。你们问问自己，孙女长这么大了，你们有抱过一下，买过一件衣服，一块饼干吗？”
　　说完这些，在场的三个人都哭了。
　　“以前的一些事，是我们做的不对。那你今天回来的目的是什么？”老雷头问。
　　小雷抬起头，看着老雷头的眼睛说：“爸，我今天回来就是想问问，你们还把我和小梅当一家人吗？你不给我们家的温暖，你让我们回哪儿的家？”


