      　　丽丽最近心情一直不好，因为她被富二代男友张帆劈腿了，丽丽早在上大学的时候就有一个梦想，希望自己能嫁给一个富二代过上豪门贵妇的幸福生活，一年前丽丽偶然在社交网上结识了一个海归富二代张帆，张帆这个大男孩不仅家庭条件优越，丽丽听说他家里光银行存款就好几百亿，而且张帆还是学历颇高的海归长相，潇洒帅气，简直就是丽丽心目中完美的白马王子，但是这样条件优越颜值颇高的富二代也是很多像丽丽这样梦想嫁入豪门女孩子的追求目标，很快张帆就被另外一个长相比丽丽好学历比丽丽高的女孩子抢走了，富二代男友张帆的劈腿让丽丽非常伤心。
　　这一天丽丽和一群闺蜜聚会，丽丽就把自己心中的烦恼向闺蜜们倾诉了，其中一个叫美美的闺蜜就对丽丽说：“这有什么天下的富二代土豪多了去了，你那个富二代前男友跟你劈腿，你就再找一个比他更有钱的气气他！”丽丽一脸无奈的说：“美美你说的倒是轻巧，在我的心目中张帆就是最完美的！”这时丽丽的闺蜜燕燕就说：“丽丽你别太伤心了，其实我也经历过男友跟我劈腿的事情，的确这样的事情放在谁的身上都不好受，不过最近我的一个男闺蜜王菲他的女友跟他玩劈腿，没想到他竟然找到了一家名叫什么挽回前女友（男友）的定制公司，还真的成功的挽回了他的前女友，而且我还听他说下个星期二晚上在酒店里，他的那个女友竟然还要主动向他求婚！”燕燕的话刚说完这些丽丽就觉得不可思议，别说丽丽不相信了就连这些闺蜜们也都觉得不是真的！哪知燕燕一脸认真的说：“不信你们下个星期二晚上跟我一起到酒店去看看！”
　　果然到了星期二丽丽还真的跟着燕燕来到酒店里等着，燕燕悄悄的指着一个坐在酒店沙发上的年轻小伙子对丽丽说：“看到没那个就是我的男闺蜜王菲，一会他的女友就要来向他求婚了！”丽丽还是不相信，果然而十几分钟之后，只见酒店的门外突然热闹起来，一个打扮的非常时髦的年轻女孩手里碰着一束鲜花来到王菲的面前竟然真的向他求婚，这个女孩还拿出一把跑车钥匙对王菲说：“我喜欢你要嫁给你，这是一辆跑车钥匙送给你，代表我对你的一片真心！”丽丽看得是目瞪口呆心里非常震惊心想这个被挽回的前女友竟然还是一个富二代！
　　丽丽真实看到了燕燕的男闺蜜王菲成功挽回前女友之后，丽丽就找打了那家能定制挽回前男友（女友）的公司，公司的婚恋顾问非常热情的接待了丽丽，并且向丽丽承诺一定能帮她挽回富二代前男友张帆，丽丽信以为真还支付了一万元钱的定制挽回费用，这家定制挽回公司为了能让丽丽成功挽回富二代前男友，还特意让婚恋顾问教她各种跟男友相处的技巧，包括让丽丽如何提升自己本身的素质和修养，而且婚恋顾问还建议丽丽去整容，这样美丽的外表就更能增加挽回前男友的成功率！丽丽还真的听从婚恋顾问的建议去做了整容，整容后的丽丽简直就是丑小鸭蜕变了白天鹅！哪知当丽丽把自身的各方面素质和修养都提高之后，做好了充足的准备去挽回富二代前男友张帆的时候，哪知此时张帆却意外和一个女模特闪婚了！这让丽丽几乎绝望了！
　　这家挽回前男友（女友）定制公司得知丽丽的前男友已经闪婚知乎，就马上给丽丽出主意说：“小姐您别太伤心，现在我们准备给您做一个婚恋计划，让您能成功的再次找到一个富二代！”就这样丽丽勉强接受了这家公司的计划，很快在这家公司为丽丽做了一番精心包装之后，丽丽还真的如愿以偿的找到了一个官二代郭鹏，这个郭鹏的父亲是名副其实的郭局长，丽丽觉得自己能找到一个官二代也非常开心，很快丽丽就跟这个官二代结婚了，婚礼办得非常隆重而且是在澳门的酒店举办的，丽丽觉得自己就是这个世界上最幸福的女人，婚后郭鹏还给丽丽购置了豪宅和豪车！
　　哪知让丽丽做梦都没想到的是她嫁给的这个官二代郭鹏的父亲出事了！郭局长由于涉嫌贪污腐败被纪检委双规了，而且很快郭局长就被检察院批准逮捕，随之郭局长利用职权之便贪污得来的赃款，给儿子购置的豪宅和豪车也被法院依法查封了！丽丽也很快和一无所有的郭鹏离婚了，现在丽丽再也不幻想着找什么富二代和官二代了，她觉得还是找一个踏踏实实能过日子的男人就行，对于那家公司为自己定制出来的这个官二代前夫郭鹏，丽丽此时简直就是茶壶里煮饺子有苦倒不出！

