      　　躺在医院病床上的王局长自感时日不多了，于是就把儿子王二叫到跟前说：“儿子呀爸爸我感觉自己的时间不多了！”王二一听赶紧安慰爸爸说：“爸爸您别这样说，您一定能长命百岁的！”王局长苦笑着说：“我都当了一辈子的局长，听那些拍马屁的奉承话听得太多了，你是我的儿子你就别和那些拍马屁的人一样吹捧你老爸我了，我知道我得的是癌症晚期，我觉得我所剩的时日不多了，爸爸我一辈子都信奉人死后要葬在风水好的地方，你抓紧时间去给你爸爸选购一块好墓地，也算你是孝顺的孩子！”
　　王二马上就按照父亲的要求准备选购一块好墓地，王二看了很多墓地都觉得不是很满意，不是位置不行就是风水不好，这一天王二经朋友介绍来到一个销售墓地的店里，销售员小李热情的给王二介绍各种墓地，王二一边听着一边思考着该买什么样的墓地，小李的吐沫星子都喷了王二一脸，最后小李问王二：“请问您父亲生前是做什么的？”王二一听就瞪眼生气的说：“什么叫我父亲生前，我父亲现在还没死呢！”小李一听就知道谁错话了赶紧道歉说：“真是不好意思是我说错了！请您见谅！”王二一摆手说：“行了，我告诉你我父亲是当局长的！”销售员小李一听马上就说：“您父亲是当局长的，那可要选购一块风水好位置好而且还要上档次的墓地！”说着小李就给王二推荐了一块名为皇家的奢华墓地，虽然这块墓地的售价高达几百万，但是王二一看就非常震惊，因为这块墓地竟然占地五亩左右，而且墓地上还建造有凉亭甚至还有气派的房子，尤其是这块墓地坐落在风水极好的山上，最后王二就决定为父亲买下这块墓地！
　　当王二把这块墓地的介绍资料给父亲看时，王局长非常满意的点点头说：“真不愧是我的好儿子，这块墓地简直就是为我量身定做的，不仅彰显了我的身份地位而且风水位置都非常好！”就在王二给父亲买完墓地不久之后，王局长还真的因为病情突然恶化撒手人寰了！
　　王局长的葬礼被布置的非常奢华隆重，但是唯一缺憾就是王局长生前的那些朋友和同事竟然一个也没有来，平时那些见了王局长就拍马屁的人更是一个也没来参加葬礼，这让王局长的儿子王二非常失望心里想难道这就是俗话说的“人走茶凉”！王局长的骨灰在葬礼完毕之后，就被安安放在那块叫做皇家的墓地。
　　一年之后王局长的墓地突然热闹了起来，每天都是人来人往车来车往，而且在王局长的墓地前的一片空地上每天都停着很多小轿车，这个突然的变化引起了当地警方的警觉，很快警察就化妆成外地的商人开车来到王局长的墓地，王局长的墓地位置还真是隐蔽一路上都是悬崖峭壁边的盘山路，而且开车一旦不留神就有可能掉下山崖，警察费了好大劲才把车开到王局长的墓前空地上，化妆改扮的警察就发现这一路上竟然有很多放哨的，而且当警察开车快要进入墓地的时候还发现有一些人正拿着对讲机互相联系，而且墓地的周围安装了很多的摄像头和监视器！不过聪明的警察还是顺利进入了王局长的墓地！
　　半个月之后，就在王局长的墓地里一群人正热火朝天的围着赌桌赌博，突然一群警察从天而降包围了隐藏在王局长墓地里的赌场，这些赌徒们看到警察都吓得四散奔逃，不过最后都被警察逮着了，当警察来到王局长墓地上一间房子里的时候，警察就看到几个人正在数钱，这些人竟然对外面发生的事情毫不知情，这下这些人看到警察都吓傻了！当警察举着枪让这些人抱头蹲下的时候，这些人只好乖乖的就范！
　　警察就在王局长的墓地里对这些参与赌博的人和管理赌场的人进行审讯，当审讯的警察问一个叫李四的赌场管理人员：“你们老板是谁？在哪里？”李四吓得赶紧坦白说：“我们老板叫王二，刚才还在这里呢，这会我也不知道他在哪里？”警察一听王二心里就是一惊，就连警察也没想到王局长的儿子王二竟然会在自己父亲的墓地里开办赌场！当警察开始在这些被逮捕的赌博人群里寻找王二的时候，就发现王二此时正浑身哆嗦的蹲在赌博的人群中，当他看到警察已经盯上了他，王二只好老老实实向警方交代说：“我叫是王二，我知道错了，我不应该在我爹的头上开赌场！”

