      　　银行家约翰先生正坐在自己的专车一辆防弹劳斯莱斯轿车，这辆车从芝加哥郊区的一座庄园里极速驶出来，当这辆车经过一片树林的时候，突然迎面驶来两辆车挡住了约翰先生的去路，约翰先生的司机麦克紧张的看着对面的两辆车说：“老板我下去看看什么情况？”约翰先生点点头说：“你小心点！”司机麦克的手紧紧的握住别再腰间的一把11毫米口径的史密斯维森左轮手枪，当麦克下车后就看到从这两辆车上下来几个蒙着面的年轻人，麦克看着这些人问：“你们为什么把车停在路中间？”这些人看着麦克笑着说：“朋友别紧张，我们的车坏了！”麦克还想问什么但是对方以迅雷不及掩耳之势掏出手枪对着麦克就是一枪，司机麦克顿时倒在地上，约翰坐在车里惊恐的看着这一切，他心想坏了遇到劫匪了！就在约翰坐在车里正准备掏出手机拨打求救电话的时候，一颗子弹射穿了他的头颅，银行家约翰死了！
　　银行家约翰被仇人开枪杀死了，很快这个消息就传遍了芝加哥甚至美国，芝加哥警方马上就开始对约翰的死进行调查，警方希望能尽早逮捕凶手平息人们的恐慌情绪，出乎人们意料的是警方的行动非常神速，就在约翰被杀的第二天凶手克里就被逮捕了，克里以前只是一个名不见经传的小人物，他在杀死约翰之前只是一名普通的水电工，当警方审讯克里的时候，克里非常痛快的就交代了自己伙同一些人为了钱杀死银行约翰的罪行，很快警方就将凶手克里转交给法院审判，而法院也很快就判决了克里死刑，而那些克里的同伙警方还在追捕之中。
　　银行家约翰被杀了，凶手克里被判了死刑，那些克里的同伙警方正在追捕，一切似乎都尘埃落定，但是作家布朗心里却对自己的老朋友约翰被杀非常疑惑，首先他觉得警方办案速度也太快了，其次那个凶手约翰为什么要当场杀掉银行家约翰呢！？这不符合一般的为钱绑架案的理论，尤其是警方还在约翰的身上搜到了一份遗嘱，这份遗嘱是约翰亲笔写的，上面的内容大概是，约翰由于没有结婚没有子女，所以银行家约翰决定在自己死后就把所有的遗产让大管家史蒂芬继承，布朗觉得自己的老朋友做事一向都非常严谨，他不会这样轻易的把遗嘱放在身上，甚至布朗觉得约翰才刚刚五十多岁还没有必要这样早就写遗嘱，总之布朗觉得这个案件疑点重重！眼看被判了死刑的凶手克里就要被执行死刑了，布朗觉得自己需要尽快的找出真正的凶手！
　　这一天银行家约翰家里的大管家史蒂芬受到了一个特殊的大包裹，当史蒂芬打开这个包裹的时候，突然一个浑身都是鲜血的人蹦了出来，这下可把史蒂芬吓了一大跳！史蒂芬惊恐的看着从这个箱子里蹦出来的人，当史蒂芬看清楚这个人的脸时他彻底惊呆了，这个人不是别人正是死去的约翰先生，史蒂芬惊恐的看着面前浑身是血的约翰先生颤抖的声音问：“老板您！您怎么活了！？”约翰先生摇晃着头说：“史蒂芬你是怎么和别人合谋杀死我的？”史蒂芬惊恐的瘫软在地上颤抖的声音说：“约翰老板您！您别怪我，这都是您的那个生意合伙人斯特朗出的主意，他私下找到我要我跟他合谋杀了您，这样他就能得到您的那部分公司股份成为公司最大的股东，而且他还许诺给我您的全部家产！当然还是那天为您开车的司机麦克，他是我亲侄子！他也是参与者！”此时当大管家斯蒂芬讲述这一切的时候，布朗正带着窃听器录着音，原来这个血腥的约翰先生其实就是布朗在一家玩具公司定制的人偶，在这具人偶里布朗先生安装了能说话的语音装置和远程窃听录音装置，起初布朗先生只是怀疑约翰的大管家斯蒂芬有杀人的嫌疑，因为这个作家布朗平时就是写那些侦探破案之类的作品，因此善于思考的布朗一开始就怀疑大管家斯蒂芬，只是没想到斯蒂芬还有同伙约翰的生意合伙人和那个司机！布朗起初对自己设计的这套把戏并没有太大把握，没想到这个斯蒂芬原来是一个胆小鬼竟然真的中了圈套！
　　当布朗这录音的证据提交给法院的时候，法院很快就采纳了并逮捕了大管家斯蒂芬和他的侄子麦克，当然还是约翰的生意合伙人斯特朗！至于那个冒充凶手的克里，原来是斯特朗买通的一个人，克里在得到了斯特朗愿意给他的家人一千万美元酬金，让他顶替杀死约翰的凶手，克里觉得自己就算是被判了死刑家人也能得到一千万美金也非常划算！

