      　　夜很冷，风很大，吹得树叶沙沙作响，门突然吱呀一声开了，一股冷风吹了进来……
　　一个头发花白的老人端着一杯沏好的热茶正细细地品着，眼睛瞄着门口，一个红衣长发女人双脚悬空站在门口，头低垂着，遮住了她的面孔。
　　老人笑了笑，没有一丝惊恐，淡淡地说：“来了……来了就进来吧！”
　　女人飘了进来，她慢慢地仰起头，脖颈上发出噼里啪啦的响声，这声响在黑夜尤为惊悚，她的脸苍白如纸，一双空洞无神的眼睛流出的鲜血滴滴答答地滴在地上。
　　“你等的人很快就会来了……”老人又押了一口茶，突然看向门口。
　　“咚、咚、咚……”话音未落门被敲响了。
　　“请进，门没锁。”老人低沉地说完，门吱呀一声被推开了。
　　灵异记者郑东走了进来，他首先看见一排排的骨灰盒，一层一层的，各种各样的，带着冰冷庄严地气息。那里面装着的都曾经是一个鲜活的人，而如今剩下的只是一捧灰。
　　一个花白头发的老人，眯着眼靠在一排骨灰盒上像是睡着了，但清晰可见他眼皮下的眼球快速翻转，他是在做梦还是在假寐，郑东猜测着走上前去。
　　“刘老师？刘老师？”郑东轻喊，声音虽然柔和可内心却早已把这个糟老头子骂开了花，什么东西，明明没睡着，装死。
　　“小伙子你是来采访我的吗？”老人猛然睁开了眼，似笑非笑地看着他，他的心一惊，好像被偷窃了心底的秘密一样露出了慌张。
　　“嗯！您是刘老师吧？”郑东讨好地凑了一步。
　　“哈哈！是我。”老人爽朗地笑声过后，他坐了起来，指着一个大点的骨灰盒说：“请坐。”
　　“这……”郑东头皮一紧道：“我还是站着好了。”
　　“呵呵！别怕，死人永远没有活人可怕，死人不会撒谎，死人更不会假装，你说是不是？”
　　“是是是……”郑东嘴上敷衍着，心理却急得要命，他只想快点结束这场采访，赶紧离开。
　　“刘老师，听说您从事给死人化妆这个行业已经有四十年了，您就一点不怕死人吗？”郑东把话题拐到了采访上。
　　“怕什么？不过是死人罢了。”老人淡然地说道，脸上平淡的没有一丝波澜。
　　“刘老师我很好奇，您和死人打过这么多年的交道，那么您相信这个世界有鬼吗？”郑东所在的杂志社最近在搞一刊灵异连载，所以才有了采访殡仪馆化妆师这个任务，而这个任务偏巧又落到了郑东的头上，他暗叫倒霉，又不得不联系殡仪馆的化妆师，谁知道这老变态非要在午夜接受采访。
　　“当然有鬼……鬼由心生。”老人没笑，表情变得凝重。
　　“您的意思是世界上有鬼？”
　　“也可以这么说！但是我觉得，鬼不可怕，人比鬼更恐怖。”
　　郑东被老头的话弄得心悸，瞧他神神叨叨的，大半夜竟吓人，他忍不住心里的恐慌，转移话题说：“刘老师！我能在您给死者化妆的时候照几张照片吗？”
　　“好！”说完刘老头说站了起来，他的身体微微向前弓，后背有驼。看上去就像一只煮熟了的大虾，怪模怪样地转身，推开他身后门，那里面是一间窄小的小屋，正中间放着一张床，白被单盖着一个人形的轮廓。
　　刘老头在这张床旁站定，指着白布下面盖着的尸体说：“跳楼死的，面部严重变形。”
　　郑东的心咯噔一下，跳楼，这种死法他并不陌生，他的妻子曾在几个月年前就是跳楼死的。他的脸因此变得难看，刚想阻止刘老头，可他已经掀开了白布露出了里面血肉模糊的尸体。
　　刘老头拿好工具后，絮絮叨叨地说道：“瞧瞧！以前漂亮的脸蛋，现在塌下去一大块，真不知道有多疼……”
　　郑东见他开始在死者脸上忙碌着，他连忙拿起了相机抓拍，抓怕。他拍的很仔细，一个动作一个环节都不放过，拍着拍着，死者的脸开始有了形状，渐渐地恢复了容貌，这个容貌……
　　啪一声，他手里的相机掉在了地上，盯着那张脸恐怖地喊：“是我老婆……是我老婆……”
　　他捂住眼睛不敢去看，可是他明显感觉妻子正慢慢向他走来，越走越近，面容也越来越清晰，变形的脸，噼里啪啦响着骨骼破碎的声音……
　　他大吼：“走开……别在跟着我……是我推你跳楼的又怎么样？谁让你背着我去见网友，给我戴绿帽子。”
　　他挡在眼前的手被人用力拉开了，看见刘老头冷冷地看着他，而床上的那具尸体静静地躺在那里，面容和他老婆一点不像。
　　“怎么样？我说鬼由心生吧？”刘老头说完拿起了电话，报了警。
　　郑东没有逃跑，这一天他等了许久了，他每晚都睡不好，总是梦见老婆的鬼魂找他报仇，现在好了，他可以解脱了。


