      　　十年寒窗磨一剑，小凡家也终于苦尽甘来了。高考结束，考取了重点大学的小凡总算松了一口气，开始规划旅行计划了。一拿到录取通知书就可以安心出游放松了啊。一想到这小凡就喜上眉梢，开启了假期模式，每天与同学在网上畅聊，开黑打游戏，好不快活。
　　暑期的时间过得很快，转眼小凡在家已经呆了一个月有余了。小凡玩电脑游戏都有些厌倦了，心中便充满了对通知书的渴望。可是通知书仍然没有消息，他不止一次的查看自己的录取信息，应该是万无一失。那究竟要什么时候才把通知书邮过来呢，小凡戴上耳机，假期还长着呢，再等等吧。
　　迷失于等待
　　又是十来天过去，眼看自己的好友纷纷在QQ中晒出了各自的通知书，小凡心中开始紧张起来。虽然知道自己没什么好急的，但他仍忍不住频繁上网查看自己的录取信息，仿佛这样就可以让自己心安。准考证号，身份证号，他已经输得滚瓜烂熟，颇有高三刷题之感。虽然不知道是否有意义，积极应对总胜过坐以待毙吧。
　　日子一天一天过，但苦闷程度丝毫不亚于临试复习。朋友圈中的一幅幅图片，手捧录取通知书，虽是笑脸，却让小凡分外郁闷。他此时真的体味到望眼欲穿的真谛了。有时他会凭窗远眺，心中无比期盼路上驶来一辆邮政列车。哦不，他又摇了摇头，因为一定的原因，他并未将收件点写为现在的新住处。但这并不碍事，因为这会营造出更胜的美景——你接到一个陌生而又牵肠挂肚的电话，它将你指引到一个熟悉的地点。你脚踩单车，穿过乡下独有的羊肠道，一步步靠近你心念已久的梦的通知书。而现在，小凡不需要知道自己在做什么，他在打发时间，为梦消磨时间，他在等待狂欢。然而，心中有些恐慌。这些天，小凡反复体味预录取的含义，即校方已经接受该学生，但仍需最后一步——教育部的批准。哦，难为人的最后一步，让人心乱不已的最后一步。即使知道这一步只有超小概率出岔子，但重大事件就是难以容忍这超小概率。小凡关上窗，午觉却有些难眠。
　　蔓生的恐慌
　　现在虽然不比当年，网络可以让你第一时间了解信息。但通知书依然是具有重要意义的。小凡知道，以前是有为了上大学而冒领通知书的事情发生过的。但这还不足以让人慌张，毕竟现在是靠证领取，只要身份证在手，就不会怕冒领。这足以说服前几天唠唠叨叨怕被别人算计的老一辈，也变相拯救了一些贪玩的同龄人的声誉。但小凡自己还是有别的顾虑。如果没有通知书，便无法去高中调取档案，档案移交这一重要环节会被影响。进入8月，档案已经开始开放获取了，前几天已经有好友开始邀请小凡一起去学校并且事成后出去聚聚，小凡还是只能拒绝。至今未到的通知单已经让小凡苦涩不已了，别人可能体会不到，只是笑笑说“天气太热，运途中化了也不一定”，小凡却只能一人品味焦急，真的是宝宝心里苦可是说不出来啊。不会真是运丢了吧？
　　乌龙的结局
　　8月骄阳似火，却不及小凡内心煎熬。在对着招生办狂轰滥炸了数个电话后，事情总算要有个结果了。快递单号一到手，小凡便迫不及待的开始搜索快递单件。而一调查，方知出了个乌龙。邮件快递的屏障有两个——收货地址和联系电话，小凡均犯下了错误。其一收货地点有误，导致货不见主，周围邻居又因不在家或没听到导致无人收件。其二电话号码欠费导致呼入受到限制，电话联系也出了问题。两相结合，在电脑上的信息就是，快递人员屡次上门被拒，快递已被退回分部。小凡红着脸去邮件部亲手拿回了录取通知书，这场景可与他的设想太不一样了，毫不梦幻。不过，怪得了谁呢？这也算是青春的乌龙吧。小凡手捧沉甸甸的邮包，想着这几日的煎熬，终于还是忍不住笑了起来。他看了看头顶的太阳，心想，无论如何，未来的路，还是光明的开启了！


