      　　阿银从小就没了爹娘，所幸庄稼汉老林收养了他，他才能像其他孩子一样平安成长。老林是个老实善良的人，他在三年前还收养了一个男孩阿金。
　　除了两个养子，，老林还有一个亲生女儿。那女孩名叫阿红，是个又聪明又漂亮的好姑娘。老林很早就与妻子离婚了，他与三个孩子相依为命，一家四口生活得还算和睦。只是老二阿银老觉得养父偏爱阿红，心里不服气，连看阿红都不顺眼。日子一天天过去，三个孩子也在一天天长大。到了该结婚的年龄，阿银和阿红都成立了自己的小家庭，只有阿金还是单身汉。阿银和阿红虽然已经结婚。但是都没有忘了老父，对老林依然十分孝顺，一家人仍像从前那样和睦。天有不测风云，一个噩耗的传来，在他们家掀起了一场风暴。
　　这个噩耗不是别的，是操劳了一生的老林病倒住院的消息。听闻这一噩耗，兄妹三人急忙赶来，出钱的出钱吗，出力的出力，好不容易把老林救过来了。老林虽没了生命危险，但病去如抽丝，他在之后一段时间离不开药罐子了。一大堆麻烦来了，医药费怎出？老人身子不方便了，以后谁来照顾他？现实的问题摆在面前，三兄妹才注意到他们之间原本就存在的各种矛盾，这家人现已面临着真实的考验。
　　兄妹三人虽然都很孝顺老林，但老林大部分时候都生活在阿红家。阿红对老林非常孝顺，老林也很心疼阿红，大事小事都抢着干。父亲这一病，可把她急坏了，她恨不得父亲的病能以光速消失。她不由想到两位哥哥，他们虽然对父亲很好，但是一天也没有养过他。阿红感到有些不甘，又想他们看着父亲病了，还是没有接父亲去自个家生活的意思，心里很气愤，直骂他们没有孝心。于是，阿红怒气冲冲地找两位哥哥理论去了。本来这是一件正常的事，却如同一块石子，在这个家里掀起了千层浪。
　　阿银一听阿红问他为什么不养老林，火了：“你说我不养老爹，你养吗？我看根本就是老爹在养你！你家里什么事，包括那些累人的活，都是老爹在替你干。好啊，现在你竟有脸在我面前说你养着老爹！”阿红也恼了：“那你养过老爹吗？你说老爹哪天是在你家里过的？”阿银说：“再怎么说，我也不是老爹亲生的。你是老爹的亲闺女，最受他宠爱，你整天叫老爹养着，还好意思把老爹推到我家，没见过你这样当闺女的。”两个人越吵越凶，眼看就要把屋顶掀起来了。
　　原本关系还算不错的三兄妹从此像结了仇，三天一小吵，五天一大吵，平静的生活一去不返了。家里这么闹，老林的日子也就不好过了，他现在连安生日子都没发过，整天哀叹自己命不好。儿女们见老爹难过，，也很不好受。可他们嘴上不服啊，阿金和阿银嫌阿红整天让老爹劳累，阿红怨金银兄弟一天也不肯养着老爹。现在这个家的要紧事对于三兄妹来说不是怎么让老爹的身体好起来，而是谁来赡养老爹，谁来给老爹出医药费。老实巴交的老林做梦也没想到，到老了他还要受这种罪。
　　一波未平，一波又起。老林曾经扮过一次家，如今那老房子要拆了。老房子要拆，拆迁补偿款也是要给的。这钱该给谁呢？兄妹几人又吵了起来，都说这钱虽然是老爹的，但是如果分给子女给自己的就应该多一些。这样一吵，家里更热闹了，现在连整个小区的人都知道这家人总是吵架。家里不安宁，最苦的还是为儿女操劳了一生的老爹。
　　拆迁补偿款还没发下来，老爹的三个儿女就闹翻了天，这还像话吗？很快，老爹的小外甥小刚也知道了这件事。小刚小时候经常到舅舅家玩，与舅舅感情很好。这个还在上大学的小伙子听说舅舅在家里过得憋屈，感到很生气。他悄悄来到舅舅家，给舅舅买好吃的，还好言好语地安慰舅舅。在小刚的照顾下，老林的脸上渐渐出现了微笑。
　　可是老林有儿有女的，不能总让外甥在他身边能整天吵来吵去没个完。为了平息家里的风波，老林最终决定诉诸法律。
　　谁也不想上公堂，那就只能请调解委员会出面了。一家人终于坐到了一起，三兄妹怒目相对，看起来一点也不像一家人。调解员于法官开口说：“今天咱们讨论的是谁来赡养林大爷，还有林大爷家旧房子的拆迁补偿款该怎么分。”于法官话音刚落，阿银就大声说：“我不是咱老爹亲生的，可是我从小到大没给老爹添过麻烦。凭什么要把老爹推给我？”阿红也不甘示弱，她说：“你是不常给老爹添麻烦，因为你根本就没养过老爹，我没有说错话吧？”阿银跳起来大喊：“你养了？你敢不敢说，老爹他整天在伺候姑奶奶似的养着你？说呀！”阿红也跳了起来。现场顿时乱成了一锅粥，于法官不得不大喊了一声“肃静”。
　　于法官一声令下，没有人再敢吭声，大伙都静下来听与法官讲。于法官义正词严地说：“《婚姻法》第二十六条规定，国家保护合法的收养关系，养父母和养子女间的权利和义务，互用本法对父母子女关系的有关规定。也就是说，林大爷在你们三个小时候，对你们同样具有抚养教育的义务；现在林大爷年老，你们几个做为成年子女，无论是亲生子女还是养子女，都应该赡养林大爷，你们都有相同的义务。“凭什么？”阿银不服气地问，“我虽然是老爹的养子，但是我敢说我绝对没有做过不孝顺的事，你们……”还没等阿银把话说完，阿红就叫了起来：
　　“你养老爹了吗？”阿银大怒：“就你孝顺？整天让爹养着还有脸说我？”眼看又要吵起来，于法官赶快把三兄妹拉住，耐心地说；“你们做为成年子女，都有赡养林大爷的义务，就是说你们都有这个义务，你们的义务是相同的，不应该互相埋怨，再说你们都是一家人，应该相互理解包容呀，实在不应该吵得这样凶。”三兄妹平了平心中的火气，静下来听于法官说话，等着于法官给他们一个满意的答案。
　　这时，一直沉默的阿金说话了：“咱家的拆迁补偿款怎么分啊，也不能谁也不要吧？”阿银说：“钱，你就知道钱，你养过老爹吗？咱们还是先商量好怎么养老爹吧。”阿金说：“那老爹应该到谁家住呢。”于法官说：“林大爷到谁家住，要有他自己的意愿来决定。”于法官让人把林大爷请来，林大爷一来就说：“法官，我们给您添麻烦了，谢谢您。”于法官说：“不麻烦，为你们排忧解难是我们的职责。请问大爷，您最愿意到哪个儿女家住？”林大爷连想都没想，开口就说：“我最愿意到阿红家住！阿红对我非常有孝心，什么事都顺着我，从来不让我操心。都说女儿是爹娘的贴心小棉袄，这句话一点也不假！我这当爹的给他做什么事都高兴！”阿红听得眼眶都湿润了，到现在她才明白老爹对她的真心。阿金和阿银哼了一声，她阿红从小受老爹宠爱，如今更成老爹的贴心小棉袄了。
　　于法官听了老林的心声，略微思考了一下，说：“林大爷想住在林阿红女士家，我们应该尊重他的意愿。这样吧，我先说一个方案，你们听一听行不行。”三兄妹表示同意，阿银甚至举双手表示赞同。于法官见状，认真地说：“今后林大爷在林阿红女士家居住。林阿金先生和林阿金先生的弟弟，林阿银先生每月给林大爷四百元养老的钱，你们看怎么样？能不能接受这个方案？”阿金一听，立刻说；“我不同意这个方案！请问还有别的方案吗？”阿银也摇起头来，说：“大哥不同意这个方案，我也一样不能表示接受！”只有阿红点了点头，说：“我能接受这个方案，其实我本来就想一直陪着老爹，只是心里不服气罢了。”阿金和阿银瞪了她一眼，还好没有张嘴骂阿红。阿红注意到阿金和阿银的表情，没有说什么，只是深情地望了眼老爹，她已经想明白了，不能为了一时之误会抛弃了孝心。于法官问阿金和阿银：“你们为什么不肯同意？”阿金说：“我身体不好，又有眼疾这个难缠的毛病，恐怕经济能力达不到。”阿银只哼了一声，没说话。
　　阿红问阿银：“你有什么好哼的？”阿银说：“凭什么？我又不是老爹的亲生儿子，凭什么要我掏这么多钱？爹从小就疼爱你胜过我和大哥，凭什么我还要掏钱供老爹养着你？办不到，没这个经济能力。”阿红气呼呼地说：“除了吵架和推卸责任你还会什么？我算是看清你了，以后我没你这个哥哥！”阿银也气坏了，噌地从椅子上跳了起来，阿红和阿金也跳下椅子，做出一副要打架的样子。于法官猛喝一声：“都给我坐下，肃静！”三兄妹一脸不服气地坐下，拉长了脸不吭声。于法官说：“我说过多少遍了，按法律规定，你们都得赡养林大爷！无论是亲生子女还是养子女，都有这个不能不履行的义务！你们可是从小一起长大的啊，为什么整天吵架，看起来一点也不像一家人呢？”见法官都生气了，阿金和阿银相对而叹，阿红连忙安慰刚才看着他们吵架的老林。
　　突然，调解室的门开了，一个年轻人走进来，他手里提着一个录音机，录音机正在播放着《父亲》这首温暖的歌曲。大家一看这个人，都惊呆了，原来他不是别人，正是林大爷的小侄子，最爱林大爷的小刚他听说林大爷也进了调解室，怕老人受气，特地前来帮老人说句话。小刚放下录音机，坐在林大爷旁边。没有人说话，所有人都在听着这首优美而悲伤的歌，屋里静得连掉下一根针都能听到。小刚动情地唱着：“我的老父亲，我最疼爱的人。人间的甘甜有十分，您只吃了三分。这辈子做您的儿女……”三兄妹听着这动人的声音，不知不觉流下了眼泪。于法官也泪流满面，他想起了他的父亲，想到了孝心的可贵。
　　一曲终了，除了小刚，所有人都鼓起掌来。小刚说：“我的老父亲，我最疼爱的人，人间的甘甜有十分，您只吃了三分。这辈子做您的儿女，我没有做够。央求您呀下辈子，还做我的父亲。是啊，舅舅把哥哥姐姐从小拉扯大，含辛茹苦，没有抱怨过一句。哥哥姐姐，没有舅舅的养育，你们怎么可能会有今天！”于法官也动情地说：“如果没有林大爷多年如一日的养育，你们今天可能根本就坐不到一起说话了，没有林大爷，哪里会有今天的你们？都是一起长大的，怎么能整天吵闹不休，连年迈体弱的老爹都不管呢？”阿金和阿银突然像孩子一样大哭起来，阿金边流泪边说：“我从来都只想着钱，什么时候想过老爹啊，我真不是人玩意儿……”阿银也抽泣着说：“我老是装出一副孝顺的样子。其实我从来没好生待过老爹，我这个混账……”阿红劝两位哥哥：“行了，不要再哭了，以后好生待老爹就行了，咱都是老爹的儿女，都要好好孝顺老爹，啊。”阿金和阿银使劲点了点头，阿金叹了口气说：“孝心无价啊。”阿银也羞愧地说：“什么也买不来老爹的爱呀。”老爹看着三个懂事的儿女，想着他们从小到大的经历，露出了欣慰而喜悦的笑容。
　　调解的结果非常令人满意，三兄妹接受了于法官提出的赡养方案，即由阿红照顾老爹的生活起居，阿金和阿银每月给老爹四百元钱，并经常看望与陪伴老爹。拆迁补偿款的问题也在大家的协商下得到解决，大家一致同意把这些钱都给老爹用，让老爹过得更好一点。经过这些事，林家人更和睦了，成了小区里有名的模范家庭，老爹从此过上了幸福美满的日子，再也不用听家人吵架。因为现在儿女们都理解了“一家人”的深刻内涵，知道父子手足之情的可贵，都愿珍惜无价的父爱与孝心了。


