      　　小朱家庭条件不好，高中没毕业就去了建筑工地。
　　工地条件很艰苦，工长还总让他和工友们加班作业。这一天，天阴沉沉地，工长下达指令，让小朱到顶层给瓦工打零，小朱说要下雨了，最好停工，一旦打雷的话，在上面很危险。
　　这时施工单位老总林远视察来了，见小朱不听调度很生气，认为他不守单位纪律，责令扣掉三天工资后，仍然必须要上去，要么就离开工地；为了生存，小朱去了顶层。
　　没几分钟，一个炸雷下来，把小朱从楼顶劈倒，防护网没能拦住他，地面水管漏水冲出的一个水坑救了他。
　　小朱躲过一劫，下来后再看老总林远，眼前立刻出现了他给某行政管理部门领导行贿的画面，清清楚楚，跟放电影一样。
　　他就觉得奇怪，闭上眼睛，那画面就消失了；再睁开眼看去，还能看到。
　　又看向工长，眼前立刻播放工长向老总林远保证完成任务的画面，林远给了他一小叠钱。
　　小朱恍然大悟：这个炸雷，把自己劈出了特异功能！
　　不能再让林远这样的企业再干下去了，这是在建的新校区，工程质量无法保证，孩子们的安全谁来负责？
　　他直接找到相关主管部门，说有重要线索要举报。
　　听了他的举报，相关主管部门很震惊，急忙答应下来，说立即调查处理。
　　小朱很欣慰。
　　但不久，他的工作就没了，因为相关部门经调查，没有任何行贿受贿的线索，小朱说的画面也没有证据，是他敌视施工单位，敌视领导，被开除了。
　　小朱就大不忿，每天站在相关部门门口儿，继续搜集线索。
　　他一眼就看到了问题：画面显示，这个领导挪用国家防洪资金赌博，并让财务处理好账目。
　　这样的账目应该能查到吧？
　　再次去相关部门举报，得到的答案是没有线索，查不到任何证据。
　　他被警告了，说如果再有下次，就告他诽谤。
　　小朱更不服气了。
　　这次看得更清楚，又一个领导从单位财务拿出钱来，直接给了一个女人，那女人还一个劲儿让他离婚，不想当小三了，要求扶正。
　　人脏俱在，这回应该能查清了吧？他再次登门举报。
　　还是没有查出任何问题，小朱出名了。
　　他这次更加谨慎，把眼前画面的每一个细节都记住，还记住了几件能做为证据的物品，——施工企业行贿时装钱的纸兜儿。
　　这次终于查出了问题，是被小朱举报的几个领导一起协助查的；查的结论是，小朱患有精神性疾病，需要入院治疗。
　　于是，小朱进了精神病院。
　　每次出门放风，他的脸上多了个眼罩，手里拄着盲杖，嘴里叨咕着什么。
　　仔细听，他说的是：雷能劈好我，也能劈死你；
　　还有一句：我不举报，老天爷也会举报的。


