      　　天空中的几片雪花，随风飘落，却没能落地，就被废墟上燃烧的火焰吞噬。
　　瓦西里倚着一座斯大林雕像高大的底座，滑坐在地上，寒风钻进身上破旧的苏军大衣，而他已感觉不到冷，因惊恐和悲愤颤抖的手紧攥着枪把。他挪动身体，挪到底座一处被炸开的缺口旁，小心翼翼探出头，远处，一群德国士兵踩着废墟上的砖块瓦砾，举着枪，向这里靠来，如同在捕猎。
　　这是斯大林格勒入冬的第一天。
　　已经持续数月的战争让城市沦为废墟，苏军与德军陷入巷战。每一条街道，每一幢房屋，都充斥着令人窒息的血腥气味，无数被送上战场的士兵，甚至活不过一天。
　　在这里，死去是幸运的。
　　战争的间歇，瓦西里与一名战友穿越一片刚经历轰炸的地区，寻找失散的部队。两人拖着疲惫的身躯，行进在无边的废墟上。他们不知道部队的方位，但主动寻找总归强些。轰炸留下的火焰在他们周围，映红他们的身影，却也映入远处的残垣断壁里，一个向他们瞄准的德国狙击手的瞳孔。
　　突然一声枪响，瓦西里浑身猛地一颤，跑在前面的战友被子弹贯穿胸口，瓦西里大喊他的名字，战友却直挺地倒在地上。极度的惊恐中，他看到不远处的斯大林雕像，踉跄地跑去。
　　第二颗子弹没有追上他，打在雕像底座的边缘，狙击手啐一口吐沫，向不远的德军巡逻队做出手势，巡逻队队长扔掉手里的烟头，十几个人端起枪，向雕像探去。
　　天阴沉着，乌云在空中移动。雕像后，瓦西里翻遍全身，掏出仅有的一颗手榴弹。手上攥着的枪里，已经没有子弹了。
　　他沉默地看着它乌黑的枪管。
　　那是一把德式冲锋枪，刚被强征入伍时，部队没有发给他任何武器。他被推上战场，和无数人一起如同送死地冲锋，军队政委在后面，身边架着一挺机枪，凡是后退的人，都会被开枪打死。
　　直到一天傍晚，他埋伏在废墟里，袭击了一个落队的德军士兵。他们在地上扭打。最后，瓦西里将他压在身下，用尽力气压下德军士兵挂在胸前的枪，顶住对方的下巴，摁响扳机。
　　记得拿着这把枪回到营地时，排长称他是英雄，而在他眼中，英雄是指马克思、恩格斯、列宁和现在身后倚着的这个人的。
　　雪花纷落，雕像向上扬起的手，积了一层白色。瓦西里轻轻放下枪，拿起那颗手榴弹，德国人离他还有十余米，他把手指伸进拉环，仰起头，闭上眼睛，等德国人再靠近些。
　　他决定，死，也要同归于尽。
　　四周陷入一片寂静，只有远方，偶尔传来几声炮弹的闷响，雪花飞舞，落在他脏乱的脸上，如同轻抚的接触，让他陷入回忆。
　　那逝去的时光，在记忆里恍惚留下的人与事。他想起在集体农庄长大的童年；想起金色的阳光下，他在麦田里奔跑；想起和伙伴躺在牛棚上数星星睡去的夜晚；想起学校开放的向日葵和那个爱笑的姑娘。突然传来战争的消息，一切都陷入灰暗。记忆的最后一幕：一群苏军士兵闯进他的家，强行将他带走，他回头看，看见家人倚在门口，哭喊他的名字。
　　从记忆中回来时，他已经能听到德国人纷乱的脚步声，离他只隔着这座雕像。
　　有谁知道自己为何生，为何死呢？
　　他睁开眼，拔掉拉环，一跃而起，从雕像后冲出，他怒吼着。
　　剧烈的爆炸让原本倾斜的雕像轰然倒塌，四分五裂，雕像的头滚落，滚向那些被炸死的尸体。
　　大雪，无言。
　　远处的残垣断壁里，德国狙击手放下枪，久久地注视着这一切。最终，他背上枪，缓缓起身离开。
　　第二天，一支苏军侦察小队踩着没脚深的雪进入这片区域，废墟上一片白茫，原本燃烧火焰的地方，飘出几缕青烟。
　　一个年轻的士兵跑在队伍前面，他破旧的靴子踩在雪上，吱呀地响。路过一座上面空荡的雕像底座时，他停下脚步，所有人跟上来。
　　那是一幅凄惨的画面，雕像的头压在一具残缺的苏军尸体上，十几具德军尸体与雕像的碎块四散其周围。
　　所有人沉默着。
　　他们看出这里曾发生的事情，大雪没能把这些逝去的生命完全掩盖。那具残缺的尸体，曾属于一个勇敢的灵魂。
　　小队队长走上前，一脚踢开斯大林的头，他转过身，抓住雕像底座的顶边，翻上去。
　　一个士兵抱起那具残缺的同胞尸体，掸去雪，庄严地举起，举过头顶。
　　队长双手接过，轻轻地把它放在底座上。
　　雪慢慢停了，火焰的最后痕迹，那几缕青烟，消散不见。人们不约而同地抬起头，远方天际，一缕阳光穿透乌云。


