      　　陈奶奶进城带孙子，陈老爹留守老家，老两口天各一方。这天，陈奶奶给陈老爹打来电话，说她带孙子小虎回家过年。陈老爹一听，高兴得不得了。没想到陈奶奶带回来的是一条与孙子小虎同名的卷毛比雄犬。爱屋及乌。既然陈奶奶将小虎当着孙子带回家，陈老爹不爱也得爱。
　　中午，陈奶奶给小虎喂食。陈老爹见狗食盆被小虎踩得要翻，伸手想扶一下，小虎以为陈老爹想夺它的饭碗，张口狠狠咬了陈老爹一口。陈老爹的右手臂鲜血淋淋。
　　陈老爹赶紧打的到防疫站打了狂犬疫苗。回来后，陈老爹主动亲近小虎，并精心为小虎准备了一盆美食，放到小虎的笼子旁边。小虎不领情，一口也不吃。陈老爹只好将狗食倒进下水道。晚上，陈奶奶给小虎喂食，小虎也不吃。第二天，第三天，一连好几天，小虎一直忧伤地蜷曲在笼子旁边，一口也不吃。
　　陈奶奶一声叹息，对陈老爹说：“小虎知道咬你咬错了，在咬悔绝食哩。”
　　陈老爹一听，心里一惊：他做梦也没想到小虎在用绝食的方法，懊悔自己的过错。知道这个情况后，他有意在小虎面前亮着渐渐康复的手臂，示意不碍事了，同时，轻轻抚摸小虎的头部。饿得快要散架的小虎，终于挣扎着爬起身，开始吃了。
　　陈老爹眼里噙着泪花，告诉陈奶奶一桩事：小虎将陈老爹咬伤后，陈老爹到街上买了一袋鼠药偷偷掺在狗食里，想将小虎悄悄毒死。没想到小虎因犯了错误，咬悔不吃。起初，他以为小虎嗅到毒药的味道，才不肯吃的。后来见陈奶奶喂小虎，小虎也不吃，这才觉得小虎是真真正正在咬悔。
　　小虎因为咬悔，逃过一劫。如果小虎不思已过，咬了陈老爹后，照常吃陈老爹喂的狗食，那么，小虎就会一命呜呼。

