      　　王珂最近开了一家回收二手奢侈品的店铺，王珂之所以开这样的店就是因为他本身就是一个奢侈品鉴定师，王珂觉得一些有钱人在购置了大量的奢侈品后，用了一段时间就随意扔在家里，他开回收二手奢侈品店的目的就是向把这些有钱人闲置的奢侈品回收后，以合理的价格出售给那些追求时尚但是却没有足够的经济能力去国外购置奢侈品的年轻人。
　　这一天一个叫小丽的年轻女孩就来到王珂的店里，小丽拿出一个LV的包包说：“老板我想把这个包包卖了！”王珂结果这个LV包仔细的看了几秒钟，王珂就觉得这个包的做工，螺丝，LOGO压印明显都和正品不一样，王珂并没有直截了当的说这个包是假货，而是委婉的问顾客小丽：“你这个包是哪里买的？”小丽回答说：“是别人送给我的！”王珂继续问：“那你见过购买这个包的专柜小票吗？”小摇摇头说：“没有！”王珂接着问：“那你查询过这个包的身份卡编号了吗？”小丽依然摇摇头说：“没有！”王珂笑着说：“小姐其实这个包并不是正品！”小丽一听就瞪大了眼睛问：“真的吗？”王珂笑着说：“是的小姐如果不信的话，可以拿着这个包到别的机构做一下鉴定！”小丽一听就说：“这倒不用了，我听闺蜜说过你就是最权威的奢侈品鉴定专家，既然你都说这个包是假的，那就一定是假的，这样我还有一些奢侈品，今天下去我带过来你给鉴定一下！”王珂看着小丽一副不高兴的神情离开了，王珂心想莫非这个小丽姑娘还以为这个包是真的！
　　果然下午小丽还真就带着一大堆奢侈品来到王珂的店里让他一一鉴定！王珂首先拿起一块名表用手机放大镜仔细的观察表盘，紧紧几秒钟之后王珂就摇摇头说：“小姐这块手表依然不是正品，你看！”说着王珂指了指表盘上的LOGO说：“正品的话这个标志不会溢出，而不是正品的话就会出现毛边，不均匀！你看你这这块表的LOGO就出现了毛边和不均匀！”小丽仔细的一看还真是如此，就这样当王珂把小丽带来的一大堆奢侈品都鉴定完后，竟然结果都不是正品！小丽的脸色非常难看就离开了。
　　这一天小丽憋了一肚子气找到了李局长把一堆奢侈品往桌子上一扔生气的说：“你竟然敢骗我！你送给我的这些奢侈品都是假的！”李局长看着满脸怒气的情人小丽就笑着说：“是吗，你怎么知道是假的，我买的时候可真是在国外那些奢侈品商店给你买的正品！”小丽一脸的怒气说：“什么正品！你别骗我了！”最后小丽还跟李局长争吵起来，小丽威胁李局长说：“你既然骗我，就别怪我不客气，你要是识相的话就拿五百万，咱们分手！”最后李局长竟然还真的惧怕情人小丽的威胁，因为他知道一旦自己包养情人传开了，对自己的影响是非常不好的甚至有可能丢掉乌纱帽！
　　这一天小丽跟一群闺蜜聚会，这些闺蜜大部分都知道小丽跟那个李局长分手的事情，这些闺蜜就开玩笑说：“小丽呀你傍的那个大款李局长跟你分手了，是不是真的？”小丽满脸不屑的说：“他呀就是个伪君子，给我买的那些奢侈品竟然都是假货！”这些闺蜜一听就笑起来，小丽看着她们笑着说：“你们先别高兴太早了，我听说你们都找了什么富二代男友，回头赶紧看看你们的男友们送给你们的奢侈品，是不是假的！”
　　果然这次聚会之后，小丽的那些闺蜜竟然都带着富二代男友送给她们的奢侈品来到王珂的店里，王珂给这些奢侈品一一作了鉴定，结果大部分都是假的！这下可气坏了小丽的这些闺蜜们，这些年轻漂亮的姑娘都想找一个富二代，哪知有很多竟然是假的富二代！这下王珂的名气就传开了！很多年轻的姑娘慕名找到王珂要求鉴定男友送给她们的奢侈品，甚至很多年轻姑娘还要王珂鉴定一下她们的男友到底是不是富二代，王珂最近在跟一群朋友聚会时还笑称：“我都快成了富二代鉴定师了！”
　　这一天王珂正在酒店跟一个人谈生意，突然一个姑娘穿着洁白的婚纱出现在王珂的面前，王珂一看这个姑娘正是那个来自己店里鉴定奢侈品的小丽，只见小丽含情脉脉的双手捧着一束鲜花站在王珂的面前说：“我喜欢你，我想嫁给你！”这突如其来的求婚让王珂顿时傻了！此时周围的很多人都在大喊：“答应这个姑娘吧！”更多的围观者则是羡慕嫉妒恨！他们没想到竟然还有年轻美丽的姑娘主动求婚的！这时巧合的是在一旁，一位年轻小伙子正向一个姑娘求婚，王珂就看到这个小伙子拿出一个奢侈品爱马仕的包包和一块高档女士手表还有一枚钻石戒指，王珂看了几秒钟突然大喊：“那个包包和手表不是正品！”

