      　　王建设嘴里叼着烟，不停地在屋里转来转去。他不时用手夹过嘴里的烟，嘴里不停地嘟囔着什么。他时而眉头紧蹙，时尔用手不停地摸着自己的额头。屋里开始烟雾缭绕起来，昏暗的灯光下，王建设的脸已渐渐地模糊起来。
　　不知过了多久，王建设推开了一扇窗，烟便一股脑儿地跑了出去，新鲜的空气伴着夏夜的潮湿涌了进来。
　　王建设瞥了一下挂在墙上的钟，已经夜里四点多了。他起身出了门。
　　王建设是杨柳村的村支书，干支书有十来年了。他是村里最爱干净的人，连村里的大姑娘和小媳妇也比不过。王建设一年到头都穿的板板正正，头发梳的一丝不乱，鞋底上看不见一块泥巴。村里的大妈看见王建设大声地吆喝道：“王支书，你穿的这么麻利，这是想找个十八九的大姑娘，过个第二春么？”
　　不过王建设最近碰到了烦心事。女儿巧云最近让王建设很是上火。巧云从小聪明伶俐，脑子好使，一口气儿从小学读到大学，一直是王建设的骄傲。可是巧云毕业后，非得回来到农村支教，这让王建设很是恼火。
　　前几天阿黑去王建设家找斑点玩，不，其实阿黑那天闻见了骨头的香气，一路追踪到王建设家。阿黑看见他的好狗友斑点正在啃一堆骨头，阿黑的哈喇子流了一地。阿黑正准备含住一块，却听见了争吵。
　　“大学毕业了，就要留到大城市里当白领，挣大钱。回来支什么教？小农村里穷乡僻壤的能有什么前途？”王建设愤愤不平。
　　“你不是教育我好好读书，将来报效国家么？”女儿巧云反问道。
　　“在城市里不能报效国家？非得回这穷旮旯报效国家？”王建设嗓门越来越大。
　　“可是咱这儿更需要我，我回来教书回报乡亲们怎么了？”女儿巧云觉得委屈，眼里闪着泪光。
　　“知道的说你觉悟高，报效国家。不知道的还以为你犯啥错误了，大城市混不下去了，才回来的呢。”王建设咆哮道。
　　“别人爱说啥说啥，我做我的事情，还管的了别人怎么说。”巧云的脸上流下了两行热泪。
　　王建设气地说不出话来，一甩手打翻了桌子上的茶杯。阿黑一惊，丢下嘴里的骨头，飞快地跑出了王建设家。
　　阿黑是老王家的一条大黑狗。乌黑的毛油亮亮的，看着让人禁不住地想摸上两把。可是到底没人摸过，因为阿黑一龇牙会露出一口锋利的牙齿。
　　老王原名王贫农，老王不喜欢他的名字，从记事起就不喜欢。他一直觉得是这个名字给他带来了坏运气，让他当了一辈子农民。王贫农不知道的是，他的名字是爷爷起的。那会儿注重阶级成分，老王的爷爷成分不好，是富农，为了表明自己的阶级立场，和地主划清界线，他给自己的孙子起名王贫农。
　　正如他的名字一样，老王穷了大半辈子，虽然日子有些拮据，好在一家人平平安安。儿子本科也争气，考上了重点高中。这让老王多了几分宽慰，走起路来腰板也比原来直了几分，偶尔也会哼上一段没人听得懂的小曲。
　　那天晚上，本科在家和阿黑玩的正欢，听见有人敲门，本科便风一样地跑去开门，阿黑摇着尾巴紧随其后。敲门的是胖娘，胖娘面色焦急，本科叫了两声胖娘，胖娘不理他，门一开胖娘便往院子里闯。
　　“王大哥，王大哥！”胖娘还没进屋，就带着哭腔喊了起来。
　　老王听见声音出了屋，“他胖娘你这是咋了？”老王赶忙问道。
　　“二愣子晌午吃完饭就撑着船撒网逮鱼去了，现在还没回来。往前儿，天一摸黑儿，娃准回来。都这个点了，干啥去了？急煞人！”胖娘越说越着急。
　　“他胖娘先别急，幸许回来的路上碰到熟人了，拉两句，耽搁了。”本科娘安慰道。
　　“村里找了没？”老王又问。
　　“村里找了，挨家挨户问了，没在村里。”胖娘直摇头。
　　“二愣子去哪网鱼了，出门时留话没？”老王轻声问道。
　　“晌午他出门时，我正饮牛，也没问。”胖娘后悔不已。
　　“晌午才出门网鱼，走不远。孩他娘，你陪着他胖娘，我去村北河看看。老王打着手电出了门。
　　一个时辰过去了，老王还没回来，胖娘在院里走来走去，像热锅上的蚂蚁。本科娘也有点坐不住了。
　　“本科娘，我得出去看看咋还不回来？”胖娘说着，便往院外走，正撞见刚进门的老王。
　　老王浑身是汗，像是刚在河里游过泳一样。老王上气不接下气：“找……找到了。”一句话老王喘了两口气才说完。
　　“在哪，在哪！二楞子咋没回来？”胖娘赶忙问道。
　　“我……我找到船了，船……船在村北头的村北河里漂着，没……没找到人”老王终于把话说完了。
　　一种不祥的预感笼罩了夏天的那个夜晚。
　　老王和胖娘匆忙一合计，赶忙往村支书家走。王建设仿佛早知道来意，简单对话后，架在电线杆上的四个喇叭同时传出王建设焦急的声音，这声音刺破黑夜，把这一紧急的消息传递到每家每户。不一会儿，村头便来满了人，呜呜泱泱像炸开了锅。本科和阿黑也在其中，阿黑好像没见过这么大的场面，兴奋不已，不停的跑来跑去，撒着欢。王建设见人来的差不多了，一声令下，全村人向村北河进发。村里的老大妈，小媳妇，也在前进的队伍中，她们兴奋地说个不停。
　　村北河终于到了。
　　月色下的村北河河水发暗，看不到底，有点瘆人。水不深，但水流很急。
　　一条小渔船孤零零的靠在河边，纹丝不动，仿佛小渔船不是漂在河里，而是在地上。
　　胖娘一眼便认出正是自家那条小渔船。
　　一种不祥的预感正伴着夏夜的凉意浸入王建设的皮肤，他不禁一颤，浑身起满了鸡皮疙瘩。王建设顾不上那条悬在河边的小渔船，“二愣子，二愣子！”王建设大声喊了起来。喊声刺破夜空传出去老远，消失在夜的黑暗中。“二愣子，二愣子”大家都喊了起来，此起彼伏，连绵不绝。任凭大家嗓子都喊哑了，二愣子也没有出现。
　　不知什么时候，大家的目光集中在了王建设身上。王建设熟悉这种目光，每当村里有突发情况，这种目光都会投到王建设的身上。王建设感觉沉甸甸的，同时心里竟有些许的自豪，他知道大家在等着他宣布下一步的行动。
　　王建设大步走向胖娘，给胖娘摆了个手势，两人在离人群几米外的地方停了下来。王建设在不停地说着什么，表情严肃。胖娘连连点头，不停地用手擦着眼泪。
　　片刻后，王建设重新回到人群，一声令下，全村的青壮年都下了水。本科也准备下水，被老王拦住了。“半大孩子，净添乱”老王骂道。水不深，刚刚到大人胸膛，但水流很急。男人们手拉手结成一队，并排着向下游前进。他们脚不断在水里趟着，仿佛要趟到什么。王建设站在河岸，表情严肃，注视着进展。他不时说上两句，指导一下工作；不时说上几句，鼓舞一下大家。大家心照不宣，二愣子是凶多吉少了。虽说是夏天，但深夜的河水还是有些凉，尤其是在这个夜晚更多了几分寒意。往下游搜寻了好几里，大家疲惫不堪，纷纷上岸。好在村里的大妈，小媳妇早已准备好了热热的姜汤，一碗热热的姜汤喝下肚，冲掉了男人们身上的疲惫和寒冷。
　　待男人们恢复了体力，女人们停止了交谈，大家的目光又聚集在了王建设身上。不知怎么的，这种熟悉的目光此刻让王建设感觉很不自然，仿佛一柱强光照在了他的脸上。王建设隐隐约约感觉自己的脸在发热。
　　王建设努力地让自己平静下来，去想出一个对策。王建设重新制定了方案，往河的上游搜寻。大家重新结成一对，手拉手前进。夜越来越深，白天阳光聚集在河水中的温暖已挥发殆尽，河水越来越凉。在王建设不断地鼓舞下，大家往上游方向搜寻了同样的距离，依然一无所获。大家已体力透支，疲惫到极点。
　　大家的目光再次集中在了王建设身上。王建设明显地感觉到自己的脸越来越烫，他仿佛听到大家在议论他什么，微微细汗已经从他的额头渗出，细汗不断聚集在一起，不一会儿，一颗豆大的汗珠从他的额头滑落打湿了上衣。王建设点了一颗烟，沉默起来，仿佛在努力地思考着什么，烟头伴着他呼气的频率时亮时灭。
　　不一会儿一颗烟吸完了。老王以为王建设会再吸一颗，王建设没有。他再次大步走向胖娘，给胖娘摆了个手势，两人再次在离人群几米外的地方停了下来。王建设和胖娘在嘀咕着什么，王建设脸色难看，说个不停，胖娘捂着脸不停地抽泣。
　　等两个人再次回到人群的时候，王建设满脸通红像发烧了一样。王建设说：“大家都太累了，不能再找了。再找下去，非出事不可。这样，大家先回去暖暖身子，休息一下。到时候我再通知大家集合。”
　　大喇叭再次想起的时候，是天刚刚亮的时候。这次王建设的声音依旧焦急但语气坚定。大家知道王建设又有新的指示了。广播完毕大家稀稀拉拉地出了家门，不一会儿村头又聚满了人。
　　“听说老刘头昨天下河受了凉，在家拉稀呢。老刘头这把年纪了，还下河干啥，万一有个好歹！”花大婶声音拉的老长。
　　“老刘头的侄子找不到了，老刘头着急啊，搁谁身上，谁不着急，一着急，哪管得了这些。”李大娘说道。
　　“你说这二愣子是不是真淹死了？要是淹死了，咋连个尸首也找不到？”王大妈说。
　　“可不是么，村北河上下好几里都找了遍，邪乎的很。不管怎么着，得看好了自家孩子，可不能让孩子下水了。”李奶奶嘱咐。
　　“二愣子水性那么好，跟水鸭子一样，咋可能淹死。”花大婶说。
　　“你说这二愣子会不会碰到坏人，被坏人害了？”王大妈探究着。
　　“我刚从他胖娘家出来，胖娘病倒了，在家打吊针呢，我本来想陪她说会儿话，他胖娘哭个不停，眼睛都哭肿了。哭的我这心里怪难受的，我怕一会儿我也掉眼泪，就赶紧出来了。”本科娘从远处走过来说。
　　说话间王建设到了，王建设眼睛布满了血丝，好像一夜没睡。不过看起来他精神抖擞。这次他没有让大家结成一队搜寻，而是让几个壮小伙去河里把小渔船抬上岸来，看看船上有没有什么线索。几个小伙下了水，去抬船。突然一个小伙大叫一声，跃出水面，连蹦带跳往岸上跑上。其他几个小伙被他吓了一跳，也往岸上跑。岸上的人群一阵骚动。第一个爬上岸的小伙儿惊魂未定，不知道是冷还是惊恐，他的身上不断地哆嗦着，上下牙不断地碰撞发出声响。一丝得意的笑在王建设的脸上闪过，虽然只有短短的一瞬间，但老王敏锐地捕捉到了。
　　王建设大声地问道：“怎么啦？”小伙哆嗦着说：“手，手，我摸到一个人的手。”接着人群里呜泱起来，声音越来越大，像炸开了锅，过了好一会儿，人群又恢复了平静。
　　二愣子的尸首找到了，就在小渔船的船底下。
　　可是二愣子死的蹊跷。二愣子水性好的很，和泥鳅一样，怎么会淹死在河里？还有就是为什么昨天晚上男人们没找到，今天却找到了？难道是昨晚大家回来后，有人把尸体扔到了小渔船底下？大家议论纷纷。
　　镇上的派出所来了人，找到胖娘了解情况，胖娘哭个不停，派出所的人不断地安慰着。
　　派出所的人又找老王了解情况。因为老王是第一个看见小渔船的人。派出所的人边问遍记，一丝不苟。老王一问一答，表情紧张。不知老王说了什么，突然派出所的人表情严肃起来，手在本子上飞快地写着。派出所的人临走，还不忘对老王不断的叮嘱着什么，老王不住地点头，头点的像一只哈巴狗。
　　再后来市公安局刑警队来了人，仔细勘察了现场，并带走了王建设。
　　公安局的警车刚走，小小的村庄炸开了锅。
　　“王建设犯事了？”
　　“他能犯啥事？他是村支书，估摸着是公安局找他了解情况。”
　　“不对，找胖大娘了解情况的是镇上派出所的，这次来的可是市公安局的。”
　　第二天，王建设还没有回来。
　　“二愣子出事的第二天，王支书让人去抬船，他是不是早就知道人在船底下？”
　　“咋可能，他要知道，出事那天晚上，为啥不让人直接去捞船底下？”
　　“二愣子出事那天晚上，船底下到底有没有人摸过？”
　　“不会是有人等咱们回来后，把尸体塞到船底下去的吧？”
　　第三天，王建设还没有回来。
　　“听说二愣子出事的那个晚上，凌晨五六点钟有人看见王支书骑着自行车从外面回来，浑身湿透了，像是下过河里似的。”
　　“你听谁说的，这话可不能乱说。”
　　“听谁说的你不用管，反正有人看见了，千真万确。”
　　“二愣子的事真是王支书干的？要不公安局为啥抓他？”
　　第四天，王建设还没回来。
　　“真是想不到，王支书看着这么正派的一个人，怎么就干了杀人的事。”
　　“听说王支书调戏二愣子他娘，被二愣子撞见了。王支书杀人灭口。”
　　“可怜的孤儿寡母，现在只剩二愣子他娘一个人了，这可叫她怎么活。”
　　第五天王建设回来了。
　　王建设脸色难看，像得了绝症一样。和他一起回来的，还有公安局和镇政府的人。王建设被免除了村支书职务。二愣子是王建设杀的？不是的，二愣子是自己溺水身亡的。那王建设为什么被免职？因为王建设搞封建迷信，信仰缺失。
　　话还得从二愣子出事那天晚上说起。那天晚上大家都回家后，王建设心神不宁，他老是觉得背后有一群眼睛盯着他，那熟悉的目光不时地跃入他的脑海。他甚至能听见大家议论纷纷，不断质问他二愣子的下落。谁叫他是村支书呢？村支书就是要关键时刻想出办法的。要不然让你当村支书干嘛？王建设越想越乱，心乱如麻。突然间他想起了一个人，刘半仙。
　　刘半仙是乡里有名的算命先生，谁家孩子起名，谁家饭馆开业选日子，谁家孩子结婚选日子，谁家大龄青年算姻缘，都要找刘半仙算上一算。只有刘半仙算上一算，他们才能心安，才能踏踏实实地起名，开业，结婚，生孩子。
　　经过一番激烈的思想斗争，王建设骑上自行车出了家门。刘半仙只说了一句不着边际的话：“远在天边，近在眼前。”王建设还想再问些什么，刘半仙不再作答，摆摆手：“天机不可泄露。”无奈，王建设骑上自行车，往回赶。不知是害怕被人看见，还是太疲惫了，不一会儿，王建设便汗流浃背，浑身像刚洗过澡一样。在天亮之前，王建设终于赶到了家。不巧的是，习惯大清早听着鸟叫上茅房的老王看见了他。
　　回到家，王建设不断琢磨刘半仙的话，突然他灵光一闪，那条小船漂进了他的脑海，随即，大喇叭传出了王建设的声音。当二愣子被发现的那一刻，王建设不自主的一个微笑，被一直留心观察他的老王捕捉到了。派出所了解情况时，老王也把这一消息告诉了民警。
　　又一个夏夜的晚上，本科娘做了一桌菜，庆祝老王当上了杨柳村的村支书。几杯白酒下肚，老王的脸便胀地通红。他的话开始多了起来：“赵半仙说过，我有官运，果然不假。”本科娘紧张地说：“不要瞎说，赵半仙那是封建迷信。”老王一愣，酒醒了三分。

