      　　林道长今年60了，身体大不如从前，所以早就不干捉鬼请神的事情了。
　　要提当年，林道长可是大名远扬。小到村中小孩生个病，大到天灾人祸，他都能用高深的道法摆平。
　　然而，岁月催人老，现在早已没了当年的雄心壮志，心中只有他儿子的那三个小孩。最大的十二岁，还有一个八岁，剩下的是一个六岁的小女孩。儿子和媳妇出去打工，将三个孩子都扔给了老爷子。
　　这天晚上，三个小孩在家哭闹，林道长和鬼打了一辈子交道，哄孩子的活他是真不会，急得一筹莫展。无意中他看到了床底下的桃木宝剑，心中有了想法，他弯下身子，将桃木剑连同以前用的箱子一起抽出来。
　　摸了摸发白的胡须，用手扶着床从地上站起来，端详着手中的桃木剑。孩子们看见爷爷拿出了新东西，都不哭了，睁大了眼睛看着爷爷。
　　林道长挥舞着手中的木剑，仿佛看到了自己当年的飒爽英姿，他挑开箱子，从里面拿出一个黑色的玩偶，孩子们看到玩偶后开心的笑了。林道长又拿出几张黄色的符，贴在房间里，他担心自己的功力退化，因为一会他将要‘请’鬼出来玩。
　　“孩子们，我让这个玩偶陪你玩好不好？”林道长微笑着说道。
　　“好哇！”孩子们激动的跳了起来。
　　只见林道长用木剑穿过玩偶，口中念念有词，又向玩偶撒了几滴水。不大一会，玩偶竟慢慢的变大，直到和林道长的身体一样大。
　　孩子们吃惊的看着眼前的一切，随后欣喜的扑向玩偶。林道长滴了两滴血在玩偶的眼中，一挥手将它扔向窗外，孩子们急得又哭了起来。
　　“别急，一会他会自己走进来。”林道长笑道。
　　咚咚咚，外面发出了沉闷的敲门声，孩子们擦了擦泪水，疑惑的看着门口。林道长示意孩子们去开门，三个小孩走到门口，最小的那个女孩一把推开了门。
　　门咯吱咯吱的慢慢打开，外面站着一个穿着一身黑衣的人，低着头看不见他的眼睛。林道长让黑衣人进来，黑衣人微微抬起头，看见屋里的道符，不肯进来。
　　林道长摇起手中的铃铛，黑衣人一下子跳了进来，三个孩子吓的赶紧躲到林道长身后。
　　“跳个舞！”林道长发出了他的命令。黑衣人的身子开始扭捏，像机器一样运动，孩子们被他奇怪的动作逗笑了，林道长看到孩子们开心，也摸着胡须笑了。
　　“跑步！”黑衣人听到命令后，在屋子里跑了起来，每跑一步都会传来咯吱咯吱的响声，就像木偶一样。
　　最大的男孩在箱子里翻出一瓶黄色的粉末，向黑衣人扬去，只见粉末在他身上发出滋啦啦的声响，就像凉水浇在热铁上一样，黑衣人痛苦的的叫着。
　　“不好，是硫粉，这是用来惩罚鬼用的。”林道长心里暗惊道，他本想收回硫粉。但看见三个小孩开心的笑着，他心软了。
　　三个孩子轮番的向黑衣人泼洒硫粉，他叫的越大声，孩子们笑的越开心。
　　终于一瓶硫粉全部撒完，黑衣人坐在地上虚弱不已，小女孩上前推了推他，发现他的身体竟是木头做的！黑衣人抬起头看着小女孩，瞪了她一眼，然后飞快的向门口冲去。
　　小女孩呆坐在地上，对两个男孩说：“他的眼睛竟是红色的。”
　　林道长看事情不对，赶紧拿起桃木剑，向门口颤颤巍巍的走去。走到门口，看见外面的黑衣人，不禁想吐，他已经多年没有看到这样的场景了。黑衣人浑身洒满了硫粉，身体都已经腐烂了。
　　这时，三个孩子也从屋里跑了出来，林道长怕被孩子们见到，赶紧跑出去想收回木偶，一急之下竟绊在了门槛上，一下子摔到了黑衣人身上……
　　第二天，儿子和儿媳妇哭着从外地赶回来。原来，半夜邻居听到了孩子们的哭声，过来一看，老爷子趴在了地上断了气，身边还有一个小木偶。
　　儿子问孩子爷爷到底怎么死的，三个孩子可能惊吓过度，只是哭着不说话。邻居说可能是老爷子半夜出来，自己不小心摔倒了。


