      记得在我十岁的时候，每天放学回家都会来到大队茶馆听评书，那时正是文革时期，每天晚上来这里喝茶听故事的人都比较多，有老少不等，但说书人甚是奇特，矮胖矮胖的，头带斗笠，身披蓑衣，手抱竹筒边说、边唱、边敲打，听书人会自觉地拿出两分钱放在说书人的桌子上，用于他的烟、酒、茶钱，至今我已记不清说书人叫什么名字了。
说书的慢条斯理将烟点上，用茶将咽喉润湿，干咳两声说：在前清年间有一位秀才姓卢名望，但人们都叫他为卢秀才，秀才约四十来岁，是塘头沙都人，因家道中落，一直未曾婚娶，他穿着一件洗得泛白破烂的青色长衫，手拿一把折扇，一看就是一位饱读诗书的文化人，每逢塘头街上赶集，万寿宫门前就多了一张桌子，桌子上面摆放着文房四宝，人们不说就知道是卢秀才来了，自卢望科考秀才后，一直都为他人善写文书字据，写完取得几纹钱，就到对面酒柜上要了一壶酒一碟小菜自饮其乐，一直喝到夜色，带着醉意打着火把摇摇晃晃回到家中倒床便睡，第二天早上起床，已日上三竿，铁青的脸上增添了几分憔悴的面容，破烂的长衫显得格外狼籍。平时靠自己秀才的身份糊口度日，不管他的长衫怎样破烂，他始终保持着文化人的风貌，一到赶集的时候，都能看到那件长衫和他修长的身影在酒柜前站着喝酒，哪怕是醉了他还是不失君子风度，在无钱喝酒的时候店主人都会给他挂账，如挂账次数多了，他会自觉地到另一家酒店去赊挂，不知不觉街上的酒店都挂满了卢秀才三字的大名，酒店主人碍于文化人的面子，平时都没有向他讨酒债，一晃半年过去，街上再也没有出现那件长衫与他那修长的身影……
年关将近，卢秀才家中门庭若市，要账的人越来越多，这时卢秀才还是穿着以前他那件泛白破烂的长衫，对讨债的人说，诸位我欠你们的账太久了，这样你们大年三十来我家做客，到时我会分纹不少如数奉还。一月后大年三十这天终于到来，清早秀才将年夜饭提前吃过，拿出文房四宝写了一副对联，上联为：衣无㡌无油盐柴米居无如此真穷哪个龟儿来要账。下联为：名有利有琴棋书画皆有他年得志何愁老子不还钱。他将对联贴在大门上然后消失在人群中，来讨账的人看见门上的对联将头摇了两下，带着苦笑无奈而去……

