      　　“快，快，隐蔽！”
　　在连长赵骑龙的催促下刚来到环山公路旁的新七连马上隐蔽好，随时准备投入战斗。这个连比其他八路军的连人数要多，有130人左右。赵骑龙只带了60名骨干战士来，其它在龙瑞村待着。那里离海丰县城要远，日本鬼子不知道。上级的任务是，先想办法消灭鬼子，等时机成熟，会派一个团来帮忙解放海丰县城。
　　昨天赵骑龙得到可靠情报：有一个中队的鬼子要去扫荡龙瑞村，其中要路过一座山，鬼子走环山公路。赵骑龙一大早过来埋伏，因为这里好隐蔽，路的另一面是悬崖。他知道鬼子被打跑了会集合更多的鬼子再来龙瑞村，所以他叫一排排长陈世家在村外修战斗掩体。
　　鬼子中队长的马蹄声已响起。
　　“手榴弹准备。”
　　赵骑龙轻轻的说。
　　六十之手都抓住了手榴弹。
　　所有人都看到了那个骑马的中队长，他屁股后面跟了一百多人将近两百人的日本鬼子。
　　“扔！”
　　“嗖嗖嗖”60枚手榴弹划过天空，布了一张死亡的大网。
　　那个中队长——吉田正雄，八路军当然不知道他的名字，和他的马，部下完全懵了：这里的八路军不是被我们大日本帝国打光了吗？
　　手榴弹没有懵，全砸在日本鬼子的部队里。
　　“砰砰砰！”手榴弹炸开了，几十个鬼子被炸落悬崖，也有几十个鬼子当场炸死，吉田正雄和他的马命大没炸死，但马已经受惊跑了。
　　手榴弹消灭的一半的日军。
　　剩下的日军空空荡荡的暴露在八路军的枪孔里。
　　“巴嘎！巴嘎！”吉田正雄骂道，但他自己躲在了部下的后面。他看到的这场战斗对自己中队的不理局势，190人差不多死了一半。八路有两挺机枪，自己认为扫荡不用带太多机枪所以只带有一挺，但机枪手已被打死，没人敢上去接着打。
　　“巴嘎！”吉田踹了一个士兵一脚，示意他去打机枪。那个士兵战战兢兢的走到机枪旁边趴下，连一发子弹都没打出来了就死了。吉田看到那个士兵的胸口上有6个伤口，他心里发麻。
　　这种局势他完全可以叫部队撤离，但他想到大日本帝国的“所向无敌”，回去以后自己的“尊严”，他知道主力部队刚刚在台儿庄“让”了中国军队一下，他还想在打一会再“摆脱纠缠”。
　　赵骑龙看这个中队还在抵抗，又叫战士扔一次手榴弹。
　　吉田这个中队快要打残了。
　　不。
　　已经被打废了。
　　赵骑龙的部队是在一个团里选出来的精锐，包括他本人也是团里重点培养，他本是三营营长，后任命新七团连长。打了半天他的部队只伤亡20人左右，伤员抬下去，预备队员又扑上来。
　　吉田终于撤退了：伤亡太大。
　　“快抬伤员，再拿几个担架。”
　　“去，打扫战场。”
　　赵骑龙望着夕阳。
　　抗日，是每个中国人的使命。


