      　　刘邦与吕后的儿子刘盈，也是刘邦的接班人。
　　我们都知道刘盈从小不得父爱，在一次被项羽打败时刘邦竟然狠心把刘盈和他姐姐踢下马车，想要自己逃跑。
　　刘邦一直不喜欢自己的大儿子刘盈，却偏爱戚夫人生的儿子刘如意。刘邦夺取天下，建立汉皇朝后，立长子刘盈为太子。刘邦更偏爱刘如意，加上戚夫人的枕头风，所以总想易太子。吕后看出了刘邦的打算，最后在张良的计谋下，找来商山的四位老者，他们都是汉初的贤者，被称为“四皓”。
　　在一次宴会时，已经有八十高龄的"四皓"陪同着太子刘盈入席，这使刘邦很惊讶，觉得太子已经成熟了，再重立太子恐怕会导致政局混乱。
　　刘邦薨后，16岁的刘盈成为汉新一代的统治者，但实际权力掌控在吕后手中，刘盈性格荏弱，为人宽厚。喜欢自己的弟弟刘如意，但吕后害怕戚夫人等势力危及刘盈的皇位。一心想要把刘如意赶尽杀绝。一次，吕后邀请刘如意进宫里玩，刘盈知道自己母后的心思，寸步不离地陪在他的身边，吃住都在一起。这让吕后无法下手。
　　一次清早，刘盈早起出去打猎，不忍心叫醒还在睡觉的刘如意。吕后听说刘盈出去后，立刻设局把刘如意毒死了。当刘盈回来看到死了的弟弟，历史上没有记录刘盈当时的心情，但从他宽厚仁慈的心来说，他对吕后的怨恨和恐惧绝对不少。
　　而真正将刘盈变成历史上的“昏君”的事是另一件事，吕后在杀死刘如意后，并没有放过戚夫人。吕后把戚夫人的四肢砍去，双眼挖瞎，用利器把耳朵打烂，割去舌头，把她放到厕所里。吕后把刘盈带到厕所，说要给他看人彘（彘，为猪），戚夫人已经变成了猪狗不如的人。
　　刘盈在看完戚夫人的惨状后，终日借酒消愁，变得荒淫无度。最终于公元前188年去世，年纪二十四岁。
　　历史上有人怀疑说刘盈是被吕后害死的，但又被历史学家否定了。吕后对戚夫人母子虽心狠手辣，但那都是权力的争夺，不是你死就是我亡。而吕后之所以在刘盈的“地盘”毒死他疼爱的弟弟，又叫他去看戚夫人的惨状，都是希望刘盈能不再那么荏弱，个性不再仁柔而变得心狠些。
　　但没有达到自己要的效果，反而间接地把刘盈害死了。



