      　　今天看杂志再一次看到了这句话：
　　“自我牺牲式”的爱情会毁掉你的爱情与幸福。
　　类似于这句话的不同说法不知已经听到了多少回，这类甘愿沉浸于“自我牺牲”的人见过多少也不可数。他们是悲剧爱情故事中最为轰轰烈烈的人。
　　我就有这样一个朋友，他的爱情故事更像是一部爱情战争片，谈恋爱就是双方长期的拉锯战，最感人的时候如同炸碉堡，最后碉堡被炸平，自己也粉身碎骨，爱情的硝烟也飘散。
　　这个朋友叫p，p和冰是大学的同学，冰本是p的学妹，在第一个学期p同学本无心恋爱，冰隔三差五地常来嘘寒问暖，如果有几天p同学没有一点消息，冰还会很伤心。
　　“你是不是有女朋友了呀？”
　　“肯定是，所以不方便回我信息了，我理解。”
　　随后是三个大哭的表情。当时纯纯的p同学认真琢磨了一个假期，回来后问我们，说冰是不是喜欢他，在了解了大致情况后，我们一致认为p是一个不解风情的直男癌。
　　“你不喜欢冰吗？
　　“当然喜欢啊，只是觉得，我有点配不上她啊，人家长得好看，个子又高……”
　　“既然你喜欢、人家对你也有好感，就去追！”
　　“好！”
　　谁也不知，这就是爱情拉锯战的开始。
　　P是典型的天蝎，一旦真的动了情，便对感情万分投入，所有热恋狂热中的人应做的事他全都做了。P本是直男癌，大男子主义厉害，为了能让冰和自己在一起没有压迫感，p尽力全力去克服这个缺点，在冰面前活脱脱是一只温顺的小绵羊，只要你开口，我就回答“是”。
　　只要你要，只要我有。
　　对，就是这种程度。P为了能在社团聚会中让冰对自己刮目相看，p开始学习做饭。冰是金牛，对美食的抵御力为零。人们都说要抓住一个男人首先要抓住他的胃，在p看来，这句话对做为吃货的女人也一样吧。社团聚会那天p为冰做了一盘糖醋里脊，因为p听说，冰一直爱吃。
　　在日常交往中的过程中，p更是无微不至，为了不踩和女生聊天中的雷区，p看了很多很多相关方面的文章、论坛，请教了许多老司机。P从没让冰“多喝热水”，也不会让冰“那你先去忙”，他为了能找到一个冰能感兴趣的话题，p获得了［发现身边事小能手］称号，p绝对不是一个无趣的人。
　　综上p为冰所付出的一切的一切，感动了我们身边所有人。可是，冰没有多大反应。
　　P变成小绵羊，反而成了冰学习、工作上的工具：
　　“我累了，你给我写！”
　　“好，你快休息，明早你睁开眼就能看到！”
　　p为冰最爱的一盘糖醋里脊，苦练了三个月，换来了冰的一句：
　　“哦，挺好的。”
　　p在聊天中不惹冰生气，不让聊天冷下来，换来的是：
　　“你话怎么这么多？”
　　故事发展的这个阶段人们已经感到不对劲，但p已是深深沉浸于此不能自拔，即使每天被这样虐者、伤害着、利用着，也执迷不悟、奋不顾身。
　　矛盾总是有一段蛰伏期，过了蛰伏期总会有一天积攒已久的矛盾会爆发出来。他们的这一天在他们去内蒙旅行的路上。
　　一路上，p仍然像以往对冰照顾得无微不至，她累了他拿箱子；她晒了他给撑伞、她病了他给买药。但是冰说了这样一句话：
　　“你就像个口香糖，粘在身上黏糊糊的，怎么甩都甩不掉！”
　　“你生气了吗？是我对你不够好吗？”
　　“不，我现在很烦你，是厌烦，我真的觉得咱们不合适，还是做好朋友吧？”
　　p说那天晚上他把陶喆的《普通朋友》听了40遍，流了不知多少泪。男儿有泪不轻弹啊，兄弟得多伤心！
　　做朋友，怎么可能？可怕即天蝎，p转爱为恨，暴跳如雷，我那么爱你，付出了那么多！你为什么不爱我！可悲的是，恨不过三秒，冰来找p帮忙，p还是一口应承，拍着胸脯说，等好吧！
　　冰就像融不化的冰，对p的一往情深不过当屁放，但是p也无怨无悔。
　　没什么，只是因为太爱她了。
　　无奈p兄仍没能在爱情中成长起来，在感情中如此一方不计成本的付出，无疑另一方会被压地透不过气来，当对方要拒绝舍身忘己般的付出时，自己得到的只剩隔夜荞麦水一样的回忆和如鲠在喉般的痛苦，久久不能忘怀。
　　就算太爱，也不要付出的太奢侈。


