      　　这天谢文生起了个大早，对着镜子梳了梳头发，就赶忙出去了。
　　开上他的破车，摸着黑就像光明小区驶去。“没错，就是这辆车。”到达后，他把车停在一辆宝马车后面，看着手中的照片说。
　　这照片是他前几天托人弄到的，这辆车是刘老板的座驾，还有他家的地址，光明小区3栋3单元301，一切都了如指掌，现在他需要做的就是守株待兔。
　　这个刘老板欠他工钱有一段时间了，每次向他要都推脱，最近给他打电话又打不通。谢文生一气之下，想出了个狠招，将刘老板绑架逼迫他还钱。
　　他在车上等啊等，从日出等到日落，从天亮等到天黑，就这样他在车上等了一天，带的面包都吃没了，也没见有个动静。他有些困倦，迷迷糊糊的睡着了，半睡半醒之间听见了宝马车发动的声音，他两眼一亮，赶紧在后面跟住。
　　左转右转，宝马车开到了一条小吃街，停在了一个胡同。谢文生大喜，这正是一个好机会，下了车，悄悄的躲在暗处。等宝马里面的人一下车，他从暗处冲出来，将其从后面打晕，然后套入麻袋中，飞快的扛进面包车。
　　此刻他的心脏扑通扑通的狂跳，有点后悔这样做，当他打开麻袋之后，更加后悔了。竟然是个女的，他光顾着紧张了，胡同里面黑也没看清人，估计是刘老板老婆，他心里暗想。
　　老婆就老婆吧，就拿他老婆来换钱，没办法，事情到了这样，只能继续走下去，他一路忐忑的把车开到家中。
　　再说那个女的，刚下车就被人打晕，此刻被人绑住手脚，蒙上双眼，口里还塞了块破布。慢慢的恢复知觉，知道可能是被人绑架了，心中很是害怕，却什么也看不见，只听见有人在做饭。
　　不大一会，她的鼻子就嗅到了饭香，本来就是下车想吃饭的，现在肚子饿的咕咕响。谢文生回到家中做好饭菜，把它们端到桌上，忙活一天自己也饿了，看着地上的女人，把她的眼罩摘去。
　　女人睁开眼睛看着谢文生，又看到了桌上的饭菜，已经忘记饥饿，一阵恐慌。
　　谢文生看见她担心的样子，说道：“小姐，你不用怕，我猜你一定是刘老板的老婆了，刘老板欠我五万块工钱，你叫他立马转给我，我马上就放你走。”说完把欠条拿给她看。
　　此时女人眼里流下了泪水，谢文生把她口里的破布拿出来，女人哭着说：“我们早就离婚了，上两天他带着钱跑去国外了，我都找不到他。”
　　谢文生愣了，看女人的样子不像说谎，明白为什么刘老板的电话打不通了，他像泄了气的皮球坐在地上，一切都白忙活了。
　　女人停止了哭泣，说：“你可以把我放了，我可以帮你找他。”
　　谢文生呆滞的解开绳索，说：“晚上山路危险，明天一早我就送你回去，你饿的话可以吃饭，困了就躺那面的床上睡觉。”说完饭也没吃，就躺在沙发上睡觉了。
　　女人把桌上的饭菜狼吞虎咽，填饱了肚子，就躺在床上睡了起来。
　　第二天一大早，谢文生叫醒了女人，开车送她回去。
　　“你这么急要那五万块钱干什么？”女人在车里好奇的问道。
　　“我在这面已经赚够了50万，现在想带钱回老家买房子娶媳妇，只可惜还差五万块钱。”谢文生有点悲痛的说道。
　　很快，谢文生将女人送到她的车旁，临走前女人留了他的电话，说如果刘老板回来通知他。
　　过了几天，谢文生收拾收拾东西，那五万块钱也不要了，准备回老家了。
　　就在这时，他的手机响了，是女人打来的，约他在咖啡店见面。
　　他来到店内，问：“是不是刘老板回来了？”女人从包里拿出一打钱递给他，说：“这是三万块钱，是我凑给你的，你留着用吧，刘老板永远都不会回来了。”
　　谢文生的眼睛有些湿润，感激的看着女人，把钱推了回去，说：“十分谢谢你，不过这钱我不能收，我要回老家了，以后有缘再见吧。”女人开车送他到车站。
　　到了车站，谢文生眼含泪水的看着这座城市，向女人道了别，转身离去。走了几步，回头看了眼女人，发现她正眼含泪水看着他。
　　“假如有一个男人，想和你结婚，但他还差五万块钱，你愿意嫁给他吗？”谢文生问道。
　　女人破泣为笑道：“不如你留下来，将这五万块钱赚够啊。”


