      　　张赫最近总是在午夜醒来，醒来就再也睡不早，偶尔他能听见一些轻响，声音很琐碎诡异，他不敢起床看，因为有些胆怯
　　哗啦啦……楼上响起马桶的冲水声，这声音本来没怎么怪异，可是每天这个时刻响起，似乎就有点不寻常了，要是按照整个楼的结构上看，张赫卧室所在的位置，应该也是楼上的卧室，怎么会有这么真切的冲水声？
　　“不寻常……”张赫坐起身来，他想去敲楼上的门，可是这大半夜的似乎太唐突了。
　　张赫只好忍到了天亮，才去敲楼上的房门。
　　“咚咚咚……”敲门声在清早空旷的楼道里特别刺耳，可是张赫敲了半天，也没人来开，他心想不可能没人呀！难道是一早上出去了？这好像也不可能，那么会不会屋里的人出事了？
　　张赫摇摇头，正准备往楼下走去的时候，一双小手抓住了他的衣角，他低头一看，惊出了一身冷汗，面前站着的小儿，一半身体在门里，一半身体在门外，好像镶在防盗门上一样。
　　“你是谁？”张赫吓得退后。
　　“我是谁不重要，重要的事屋里有个孩子快死了，你要救救他……”说着小儿突然消失了，张赫一愣，拿起了电话，他报了警，警察来的时候，张赫一直焦急地站在楼上的门口等，等了大约十分钟，一个二十出头的小警察，气喘吁吁地站在了他的面前。
　　张赫去央求警察破门，可是警察却说他找到了物业的负责人，马上就到。
　　果然没出两分钟物业的负责人来了。
　　小警察例行公事地问了几句。
　　物业的管理人员回答说：“这家住着一个女人带着个孩子，不过三天前女人抱着孩子离开了，屋里肯定是没人的。”
　　小警察问物业的管理人员说：“你怎么记得这么清楚？”
　　物业的管理人员说：“女人临走时，我正好当班，她说她要回老家一趟，让我们帮着照看一下房。”
　　小警察回头看了看张赫说：“你看，这屋里根本没有人，冒然破门，要是造成什么损失谁来赔偿？”说完小警察走了，不管张赫怎么赌咒发誓小警察都没看他一眼。
　　小警察走了之后，张赫急的像只热锅上的蚂蚁，时间挣一分一秒的流逝，如果因为他的犹豫造成了一条生命的死亡，那他该有多难受呀。
　　他突然想起了什么，在楼道里巡视了一遍，墙角处发现一张小广告，专业开锁配钥匙，他连忙按照号码打过去。
　　这开锁的人比警察来得快多了，三下五除二打开了房门，张赫给了他钱，然后慢慢打开门走了进去。
　　一个四五岁的小男孩奄奄一息地躺在床上……
　　张赫又报了警，来人还是小警察，他看见门开了很惊讶，在看见躺在床上奄奄一息的男孩他更加惊讶。
　　孩子被送到了医院，捡了一条小命，孩子的母亲在外地被捕，被捕那天她正在度蜜月，她没敢和男方说她有孩子。
　　张赫则是最大的受益者，他不但白捡个儿子，还认识了结实了一位好朋友，就是那个小警察单东，他说孩子他也有一份要照顾，要不是他失职，孩子有可能没命了。
　　张赫只是淡淡地笑，他心想没把他当疯子还无比崇拜的人怕是只有单东了。


