      小月与思凡坐在客车上，透过玻璃窗口，眺望着路两旁的藕池，像是行进在湖堤。莲蓬一个挨着一个，如意一般好看。思凡叹了口气：“昨天下午没去清泉寺，实在可惜！”小月说：“清泉寺院落不大，有大雄宝殿、寺门、配房组成，院中几颗古柏。崖石边有古泉一处，泉水清澈甘冽，常年不涸。城内清泉街的水，源头来自这里。”
半小时后，客车来到王台，下车不远就是东平湖码头。小月买好船票，二人登上了汽艇，片刻来到湿地公园。这里港汊纵横、水清见底，水产和植物资源非常丰富，珍稀动物、名花异草繁多，菱芡茂盛、芦苇丛生、蝶飞鱼跃、百鸟争鸣。是一处很好的休闲胜地。
汽艇绕了一圈，驶进湖中。但见水波浩瀚，一望无际。微风吹处，荡起一片片涟漪。在阳光照射下，波光粼粼，似置身大海一样，悠然自得，心旷神怡。头上偶尔飞过几只白鹤，为湖水增添了几分诗意。思凡无比激动地说：“我们终于体会到八百里水泊的盛景！”小月指着西岸边的一个小汀州说：“那就是阮氏兄弟的故居，可惜年代久远，没了房子。”思凡说：“可惜！有的话那就成水浒遗迹了。”
汽艇再往前，湖面上出现了大大小小的帆船，像是捕鱼船，又像是观光船。小月说：“这里是渔民捕鱼区，那星星点点的白色，是一张张拦网，一块块丝挂，都是捕鱼用的。东平湖日产斗金，不是空话。东平产的鱼，销售半个山东。”思凡赞叹道：“真是鱼米之乡呀！”
汽艇左旋右转，靠近一岛屿。服务员说：“湖心岛到了，游客下船后，可在此游玩两个小时。按时来这里集合就可以了。”
小月和思凡登上湖心岛，迎面有一石刻：“聚义岛”三个大字，红漆涂地，格外醒目。小月介绍：“前面的山叫无影山，这里曾是水浒七雄聚义的地方。”思凡问：“哪七雄？”小月低头想了想：“可能是刘唐、晁盖、吴用，公孙胜、阮氏三兄弟吧，就是劫生辰纲的那七人。”思凡说：“你记得很清楚，得满分。”
岛上藏梅寺隐约可见，木鱼声、念佛声，声声入耳。路上香客，络绎不绝。二人顾不得山高路险，争先恐后地攀登起来。不多时便到了藏梅寺。二人站在寺台上，俯瞰四周，但见周围碧水连天。小月说：“若值秋夜，明月如镜，细浪耀金，渔火闪烁，远山隐隐如黛。静听鱼儿嬉水，波涛拍岸，犹如置身世外桃源。”思凡听了不禁连连称赞：“妙哉！妙哉！”
二人进得寺院，到观音堂晋香，尔后在神灵面前虔诚地拜了几拜。思凡问小月：“为何藏梅寺供奉观音？”小月说：“听老人说这里原是观音堂，只因晁盖喜欢这里的梅花，因此在他死后，人们便把观音堂易名藏梅寺。”思凡说：“你这一解释，我明白了。”小月看了看太阳，对思凡说：“下面的饭馆，有全鱼宴，我们去品尝一下。”思凡第一次听说这名堂，快活地回答：“百闻不如一见，一见不如一餐。下山！”
二人也不觉累了，快步走下山来。来到餐馆，小月问服务员：“吃顿全鱼宴多少钱？”服务员说：“八百元。”小月一听，啊了一声，“我的个妈，这么多票子？”这时从里面走出一人，对二人说：“你们尽管吃就是了，一个老太婆已把饭钱给你俩支上了。”小月说：“你记错人了吧？”那人说：“没有错，你不是叫小月吗？”小月一怔，“对呀！”遂自言自语道：“莫非师傅来过？”思凡有些莫名其妙。
二人找了个桌位坐下。不多时，服务员端上一大盘清蒸鲤鱼。品尝了一下，味道鲜美。接着，服务员端上一盆菜说道：“这是霸王别姬。”思凡看了看，里面放着一只鳖，几块鸡肉。尝了尝，味道也不错。小月说：“这菜营养价值很高，全是蒜瓣肉，五味俱全，多吃些。”思凡嗯了一声。片刻，服务员端上一盆小湖鱼汤，虽是名菜，但思凡已吃过，这次只用了几汤匙。下一道菜是辣子炖鲶鱼，这菜看来对思凡口味，用汤匙不停地舀。他那个喜欢吃辣的样子，小月一看就想笑。服务员又端来一盘油炸小鱼，“这是大清河的黄骨鱼，历朝历代为进上贡品。美味得狠，与大蒜一起品尝，别有滋味。”二人一尝，真的不错，又酥又香。可惜太少，很快就吃光了。下面端上来的菜无非是炸虾、蟹子、泥鳅、蛤蜊之类的东西，都是经高级厨师精细加工而制成的，个个花样新颖，美味可口。思凡说：“全鱼宴不过是品尝刀口、火候，吃的是金钱。”小月说：“世面一下也好，在别处是吃不到的。”服务员走过来问：“二位吃什么饭？”思凡说：“光菜就吃饱了，免了吧。”服务员说：“有鱼馅水饺，尝几个吧？撑不着你们。”思凡一听，心想：馅子一般都是肉的，没听说有鱼做的？“那就尝几个吧！”
刚上来水饺，汽艇上的服务员来催上船。思凡匆匆吃了几个，也没品出个滋味来，就与小月上了船。汽艇驶进湖东北方向芦苇荡，这里是三叉九巷，汽艇在里面像捉迷藏一样，七拐八折。怪不得宋江在梁山起义，此地竟是如此安全，易守难攻。


