      “晓月，听说你马上就要和江浩结婚了？恭喜恭喜啊。到时可别忘了请我们前去喝喜酒啊。”足浴会所的一间包房的床上，一个女子对身边的一个面容姣好的女子说道。“哎呀，哪里啊，小丽到时就算谁都不请，也肯定会请你的啊，谁让我们是好闺蜜呢！”“哈哈哈哈，我可记得了。”
“叮咚。”突然一声信息的提示音打断了两人的笑谈。“咦？月儿，这好像是你的手机的提示音啊。”小丽提醒道。“哦，是吗”晓月诧异的拿过自己的手机，打开一看。只见界面上是一个软件，好奇的点开一看，弹出一个方框，上面写道：“潘多拉魔盒”。“潘多拉魔盒？什么东西？”
“怎么了？月儿？”小丽见晓月在那看着屏幕嘀嘀咕咕。奇怪的问道。“哦，不知道哪个冒失鬼发来的一个叫‘潘多拉魔盒’的软件。”晓月说完后将手机递给小丽，嗤笑着回答。
“月儿啊，不是我说你，有些软件轻易不要点开，否则很有可能……”“哎呀呀，只是一个软件罢了，有什么大惊小怪的。”晓月打断小丽的话语，一边笑着一边点开了软件。只见上边出现一个笑容满面的天使，天使下方写道：“秦晓月，女，23岁；财富值：100,、魅力值：95、幸福值：100，综合值：98。恭喜你，你的人生非常完美！”
“哈哈哈哈，这个软件太有意思了，小丽啊，你要不要来测一测？”晓月看后咯咯的笑着对小丽说道。“不用了，好啦，时间不早了，我们回去吧。”“嗯嗯，也是呢。”说完便起身离开了房间。却并没有看到身后小丽的眼神里充满着异样，有着一丝不忍，但更多的则是一种激动和即将大仇得报般的兴奋。
“什么！怎么可能！这可是我刚刚办的银行金卡，怎么会没钱呢！你们是不是弄错了！”“对不起，小姐，实在不好意思，您的卡里确实没有余额。”“怎么了，月儿？”后面的小丽看到晓月生气的样子后，好奇的问道。
“没什么啦，既然你的卡不管用了，那就用我的吧。”等到知道事情的经过后，小丽笑着安慰着晓月，顺便拿出了自己的银行卡，付清了这次两人的消费费用。“小丽，这次真是太感谢你了，放心，我回家后便把钱打给你。”“哎呀，我们俩还用说这些嘛！没事啦，你快回去看看你的卡是怎么回事吧。”“嗯，那拜拜了，么么哒。”说完，晓月开着自己的法拉利匆匆离去。
“喂！你们在干什么？这里是我的家！”回到庄园门口，晓月刚刚下车，就看到自己家庄园的门口聚集着一群身者制服的人。正在对他家的房子指指点点。“请问你是？”“我是秦晓月，这是我家的房子，你们要做什么？”冲过来的晓月回答道。“对不起，秦小姐，你的父亲卷入一桩跨国的走私案件，从现在起你父亲名下的所有财产将被冻结封存。”一个人面无表情冷冰冰的说道。
“好好好，你们等着……”晓月任性的说完这句话，走向自己的法拉利，正准备上车，这是一个人走过来说道：“对不起，你的这辆车也被冻结了。”“这是我自己花钱买的。凭什么！”“对不起，这是命令，我也是奉命办事。”“你……哼！”怒视一阵后，甩手离开了庄园。
“嘟嘟嘟……”离庄园不远处的一个地方，晓月满脸焦急的打着电话，听着手机听筒里传来的忙音，不禁有些沮丧。“对不起，秦小姐，我家少爷现在有事不在，要不你过会再打过来？”等第二遍手机打通后还没等她说话，一个老者的声音便传了出来。“不，不了……”“好的，嘟嘟嘟……”
“轰隆隆……”一道炸雷后，倾盆大雨瓢泼而下。晓月失神的走在路上，任暴雨肆意的击打着自己。“叮咚！”一声提示音突然惊醒了她，她掏出手机一看，原来是不久前的那个软件，不过不同的是这次上面显示着：“……财富值：0、魅力值：70、幸福值：40，综合值：55。您的综合值低于及格线。警告！警告！”
“什么嘛！”晓月见到后气的都想笑，“不对，这怎么关不掉呢？”晓月惊恐的看着无法关闭的手机界面，手指快速而又急促的狂点着屏幕，可是仿佛和她作对似的，界面不论她怎么点，确是怎么都关不掉。
“怎么办？怎么办？”晓月顿时慌张了起来。正在这时，一通电话打断了她的思绪，“什么！怎么会……”听完后，她失神的喃喃自语，就连手机从手里滑落都没有发觉。如雕塑般站在暴雨里愣了好久后，仿若回过神来的向着医院的方向狂奔而去。
“医生，医生，我的母亲她到底怎么样了？你说啊！你快说啊！”医院里，晓月抓着一个医生的衣服，有些歇斯底里的喊道。“小姐，小姐，请你冷静一点，你的母亲情况现在稳定了下来，但是有可能二次复发，复发后情况恐怕就会，所以现在关键是住院观察，可是这费用……”医生踌躇的说道。
“费用，费用……”晓月放开医生的衣服，落寞的低下头，走到墙角，蹲下身低声抽泣着。这时，手机再一次的响了起来。还是一样的软件界面，只不过这一次的幸福值、魅力值、综合值变得更低了。
“该死的！这到底是什么啊！”晓月惶恐的说道。“对了！我可以去找小丽，她肯定会帮我的！”这时仿佛想到什么似的，晓月的眼睛突然一亮，起身走出了医院，打了一辆车，向着小丽家的方向驶去。
“哎呀，月儿，怎么会这样呢？你放心，伯母肯定会没事的，你等会啊，我现在就去给你去那钱。”家中，小丽听完晓月的叙述后，安慰着她。“嗯…还好有你…不然…不然我真的……”晓月坐在沙发上抽泣着。“肯定会没事的啊，别多想。”说着，小丽便走向了卧室。
“哼哼，没想到吧，秦晓月，你一直就像公主一样的高高在上，没想到也有今天吧！”卧室里，小丽拿着手机，脸上的表情也不再是和善，而是一种极度的狰狞。打开手机，屏幕上赫然是一个和晓月前几天手机上一模一样的软件界面。上面写着：“秦晓月、女、23岁；财富值：0、魅力值：60、幸福值：20、综合值：40（严重不足）。莫小丽、女、22岁；财富值：70、魅力值：60、幸福值：50、综合值：60。是否进行人生转换？”小丽思考一会后，便决绝的按下了“是”的按钮。
过了好久，小丽觉得一切都可以的时候，走出了卧室，环视了一下整个房间，屋子里果然没有了晓月的身影。“哈哈哈哈，我终于得到了我想要的一切，哈哈哈哈哈！”小丽，哦不，应该是“晓月”疯狂的狞笑道。
等平静下来后，“晓月”想起这些天所发生的一切，还是有些有些不敢相信。原来，小丽本是一所高中的学生，虽然长相平凡，家境不富，但好在一直品学兼优，每次都能拿到一笔不菲的奖学金。可是高三时，等晓月以来后，一切全都变了，晓月面容姣好，家境富裕，为人也没有大小姐的架子，而且比她要更加的优秀。和她比起来，她就像那个明亮的月亮旁的一颗极不起眼的星星一样。
因为晓月的缘故，从此小丽便再也没有拿到过奖学金，正因为如此，她的酒鬼父亲对她更加的暴虐。在夜里，被养父虐待的小丽不止一次的质问着老天：为什么晓月的人生那么完美，而她自己的人生却是那么的不堪？！虽然晓月把她看做自己最好的闺蜜。
在高考完后，晓月邀请大家一起去了她家参加Patty，看到她家恢弘的庄园别墅以及帅气的男朋友，小丽更加嫉妒了起来。回到家后，受到养父的虐待后，她更加的被嫉妒和怨愤蒙蔽了心智。在浏览网页的时候，一个号称可以在不知不觉中可以改变人格的名叫“潘多拉魔盒”的软件吸引了她。这个软件购买者确定使用后，将会自动的锁定购买者心中最想转换的人，并且植入其的手机。一但点开“潘多拉魔盒”，这个人将会被霉运缠身，等到综合值一直低于及格线后，购买者便可以进行人格的转换，转换成功后，被转换的人后将会被完全抹除存在的一切痕迹。
看着介绍，小丽的耳边仿佛有个恶魔在不停的怂恿着她购买这个软件，以至于下方的一行小字都没有注意。思考良久后，小丽用几年来辛苦攒下的钱购买了这个软件。在购买的几天后，她的养父不慎出车祸死亡，她获得了一笔不菲的赔偿金。得到这笔钱后，她更加相信这个软件了，于是便又买了一个，准备用在晓月的身上。现在，终于如愿以偿了。
两周后，在一个知名的婚礼专用景地里，无数的人在里里外外的忙碌着。而在一旁的房间里，一个人坐在一个美丽的女子正说些什么，仔细一看，那个美丽的女子赫然便是“晓月”。“月儿啊，这次真是多亏了你啊，不仅将你爸所受的冤屈洗清了，而且更让公司重新走上了正轨，现在又看到你和江浩结婚了，妈真是……”一个年龄有些大的女子抹着眼泪欣喜地说着。
“妈，今天是大喜的日子，你看你……”“晓月”责怪的埋怨着。“是是是，妈这不是高兴嘛！”“叮咚！”正当两母女其乐融融时，一声手机提示音打断了她们。
“啊！这！这怎么！怎么可能！怎么可能啊！！”看着手机屏幕，“晓月”突然失态的歇斯底里的大叫着。她手机屏幕上赫然显示着一个名叫“潘多拉魔盒”的软件，只是这次不论怎么看，上面的天使不再是甜美的笑容，而是有着一丝淡淡的狞笑，就如一个恶魔，说的更确切一些，就像当初因为嫉妒而狰狞的她……



