      　　大家说起狗，第一时间想到的就是狗是人类的好朋友，无聊生活的调味剂。实际上，狗狗不止打发时间这么简单，它也可以是你的家人。
　　小时候的秋秋就想养只狗狗，“妈妈，这小狗好可伶，我可以抱回家吗？”“脏兮兮的，抱回家多张嘴吗！”长大以后为了生计，忙于上班，小区里看到遛狗的秋秋也只是多看两眼罢了。
　　年满24的秋秋跟老家的小王的结了婚。一开始两口子甜蜜的，可以说羡煞旁人。渐渐的，激情过后终将归于平淡。秋秋与小王在茶米油盐中也多了争吵，少了笑容。
　　“开门，开门。”小王推了推屋门。秋秋一开始，看着醉醺醺的小王，埋怨道：“大半夜喝这么多酒作什么，天天这样日子还过不过了。”小王提了提手上的半瓶啤酒：“你以为被辞我愿意啊，老子烦着呢！”自从辞退后，小王就成天窝在家里，不是看电视就是玩电脑，两口子话是越来越少，矛盾是越来越多。
　　这天，秋秋下班回家，路边窜出一只黑不溜秋的小狗。秋秋定睛一看，原来是只小金毛，浑身脏兮兮的，估计流浪有一段时间了。这小金毛也不怕人，一路跟着秋秋。秋秋一步三回头，平时在家也是对着那颓废老公，索性就把金毛领回了家，陪自己说说话也好。
　　“你怎带只流浪狗回家，当家是收留站啊。”小王瞥了眼“小黑狗”。秋秋红着脸说“我养只小狗都有意见啊，难道让我回家看你玩电脑吗？再说它哪是流浪狗，今天起它就是我的大黄。”说罢就拿起家里的小盆子替狗狗洗了起来。还别说，这大黄精气十足，一双大眼睛水汪汪的，甚是喜人。自此，秋秋下班回家就给大黄喂食遛狗啥的，生活充实了，也不再天天唉声叹气了。这小王也不像以前那样讨厌大黄，偶尔也会逗大黄两下。
　　“明天我要出差了，你帮我照顾大黄几天。”“你出差了让我在家伺候它啊，没门！”小王头一扭又玩自己的电脑去了。秋秋低着头说：“就三天，出完差马上回来。”说完从兜里掏出200元，“这200就当大黄的伙食费了。”小王一听，还有2000，语气缓了缓：“那行吧，我只管它吃喝，你早去早回。”
　　秋秋一大早便提着行李箱出发了，小王还是像往常一样在被窝里蒙头大睡。“汪汪汪，汪汪，呜呜~~~~”地上传来了大黄的叫唤声。小王不耐烦的打探了下大黄，原来之前每天早上都是秋秋带大黄去小区树林里大小便，今天秋秋出差了，大黄便叫唤了起来。“一大早叫什么叫，不能忍一忍啊，吵了老子清梦。”又不能拉屋子里，小王只得不情愿的匆匆起床出去遛狗。一出房门，大黄便围着小王左转右转，不是还舔舔小王的手指，不知不觉小王看着大黄也不来气了。
　　解决完方便之事，小王牵着大黄来到小区门口早餐店。“你家这小金毛真可爱，平时在家肯定很活泼吧！”旁边一晨练大妈打量着大黄说道。小王有点不还意思的说道：“还行吧，大黄就是粘人了一点。”看着大黄那双大眼睛，小王心中说不出来的的欣喜。
　　玩玩电脑，一眨眼中午了。这大黄吃啥啊，平时都是秋秋给大黄煮点骨头肉啥的，这可把小王难住了，总不能跟自己一样吃泡面吧。看着大黄趴在地上有气无力的样子，小王只得掏出手机拨通了秋秋的电话：“咳咳，这大黄好像饿了，中午该喂啥啊？”电话那头秋秋略带笑意的说道；“冰箱里排骨给他煮点吧，记得别太油。平时也不要给它吃肝脏啥的，注意点就是。那个，你自己也注意下身体。”“恩，知道了，你也早点回来。”说完小王便匆匆打开冰箱给大黄拾掇起了午饭。累死累活的解决了午饭问题，小王才知道秋秋平时又要照顾家庭，还要陪大黄散步有多累，再想想自己失业后的游手好闲，渐渐有了愧意。
　　转眼间三天已过，秋秋提着行李箱回到了家。看着大黄活泼讨喜的样子，就知道小王这几天不容易。转身对小王说：“哝，这是给你买的新衣服，你试试看合不合身。”小王心中一暖，不好意思的说道：“出差还惦记着我呢，平时看你忙里忙外的，白天上班，晚上还要照顾这个家，也挺不容易的。明天起我要出去找工作了，毕竟还要照顾你和这个家。哦不，还有我们的大黄！”听了小王的话，秋秋红了红脸，流出了幸福的泪水。


