      　　日落西山，一阵秋风，吹落了梧桐叶。老人将店铺前两株老兰捧回案台上，点了柱香，关门打了烊。
　　“这世上真有菩萨？”老伴儿一句话，将凝视兰花的老人，带入了十多年前的那段往事。
　　黎城一中，以其学生善出名校，闻名远近。黎中以北，一片尚未被高楼侵蚀的老城，临河排开，略显沧桑。老人的杂货店也在之中。
　　一直以来，老人为人善良，大方，深受人们敬仰。甚至连乡下人都知道黎城一中旁，有个开杂货店的老人。他经常接济窘迫的人，不论亲疏，不论远近。
　　十几年前，同一胡同的低保户李伟生，查出来胃癌，妻子和念初中的儿子如五雷轰顶，陷入绝望。消息传遍老城，街坊四邻捐钱捐物，也不过杯水车薪。老人让老伴儿拿出了四千，家里总共五千。那年老人的儿子考上了大学，老人借钱给他交了学费。不过，李伟生最后还是走了。
　　也是那年，有一个穷学生，叫思宇，考上了黎城一中。
　　因为老人卖东西便宜，思宇便成了这里的老客。几经闲谈，老人了解到思宇只有一个爷爷，家境清苦，但他踏实厚道，聪慧勤奋，也隐约有些非凡的气质。老人同情他，书本纸笔时常贴本卖他。
　　日落月出，秋去春来，有天，老人了解到他的困境，临近高三的思宇想在校外租间房，晚上补习功课，可就算在老城，房租也让他望而却步。老人眉头深皱，欲言又止。几天后，思宇再来时，老人领他进了一间新收拾的卧房，一副桌椅，一张板床。思宇，心中五谷杂陈，欲道谢，却无声。
　　月末回家，思宇将老人的恩惠告诉了爷爷。老爷子点点头，“由此看来，这人确实仁厚，按老办法吧。”“会不会吓到他？”“我有分寸。”
　　时间伴随空中的云彩，随风飘向了远方，弹指之间，已到年底，思宇爷爷准备了一些年货送来给老人，其中还有一箱黄酒。老人不好意思拒绝，留思宇和他爷爷吃了饭。饭后，临走了，思宇爷爷把老人拉到一边，对他耳语：“那箱黄酒中，有一瓶你得留意。”，“哦？哦。”老人没有在意。
　　来年春，老人的儿子回家探望，老人摆了一席，酒水就用的那箱黄酒。刚一拆封，便觉这酒醇香扑鼻，入口更觉柔润香纯，回味悠长。老人一生没喝过这么好的酒，甚至觉得琼浆玉液也不过如此。席吃散了，酒喝完了，有一瓶确实很怪，里面没有黄酒，倒有两棵兰花苗，老人琢磨了半天，交给了老伴，栽在门口花盆里。本来不期望它们成活，没成想，日出日落，云卷云舒，几个月里，它们长大了。
　　这几个月里，思宇依然住在老人家，每天晚上回来，老人都让老伴给他留点夜宵。一切都十分温馨，自然。只是老人有时有些疑惑，马上高考了，思宇却丝毫不紧张，还经常让他把兰花照顾好，说这两株兰花非同寻常，不比凡花。
　　高考前一周，思宇搬回了学校。说来奇怪，思宇搬走第二天，两株兰花便开花了，一株只开一朵，而且一天比一天秀丽，一天比一天幽香，越长越清雅，越长越脱俗，引来了蜂蝶，招来了轻风。
　　四邻纷纷围过来欣赏，评论。他们没见过这么唯美的兰花，说这花像仙女，有仙气，老人也有这样的感觉。
　　又过了两天，在高考前的那个清晨，沉睡中的老人忽然梦见两株兰花上，隐隐约约站了一个老头和一个少年，在霓光萦绕，雾气弥漫中，对着老人说些什么，只见唇动，不闻声音。说完，向老人深深鞠躬，老人感觉那少年有点像谁，还在纳闷呢，只见少年解开了胸前的金链，老头取下了头顶的金冠，双双放在了老人的睡榻之案，然后悠然飞去，消隐云边。老人觉得这梦奇怪，也没多想，翻身准备再眯一会儿，却感觉碰到了什么，恍惚中睁开双眼，却大叫一声，只见睡榻案前，赫然放着一顶金冠，一条金链，金冠上刻着两个字：厚德，金链上刻着两个字：厚报。打开门一看，兰花花瓣已经凋零。
　　老人来到黎城一中，寻找思宇，校方查验，从来没有叫思宇的学生在校就读，想去找思宇的爷爷，却想起思宇，没有说过他家住哪儿。
　　之后的十几年，思宇和他爷爷再没回来过，只是那两株兰花依旧活着。后来，老人也听人说，说是在黎城西域天云山的山峰，有两株很大很美的兰花，已经活了几百年。


