      　　这一天王三开车带着阿娟带着一个五岁的小男孩皮皮，王三正开着车突然就听到五岁的皮皮哇哇哇的大哭起来，王三一听就对阿娟说：“老婆你赶紧哄哄孩子别让他哭了，哭得我都心烦！”阿娟就拿出一个玩具给皮皮，皮皮一看果然不哭了独自拿着玩具玩了起来，但是不大一会功夫皮皮又开始哭起来，王三不耐烦的说：“阿娟你赶紧再哄哄孩子！”阿娟对皮皮说：“别哭了一会就去找你妈妈！”皮皮抬起头对阿娟说：“姐姐我想去游乐场玩！”王三一听有些不耐烦，阿娟就笑着说：“三啊，咱们就带着孩子去游乐场玩一会！”
　　王三极不情愿的开车来到游乐场，哪知五岁的皮皮非要坐过山车，王三一看这过山车就感觉头晕目眩，王三就不耐烦的说：“你这个小孩子怎么这么多事，坐啥过山车叔叔带你坐旋转木马！”哪知皮皮非要哭着喊着坐过山车，阿娟就笑着说：“坐就坐！”最后王三极不情愿的跟着阿娟和孩子坐上了过山车，这还是王三第一次坐过山车，几圈下来就把王三弄得心惊胆战上吐下泻，最后过山车停下来的时候王三感觉自己整个人都虚脱了，做完了过山车王三和阿娟就带着皮皮在游乐场里转，突然前面一群大人和小孩正在玩游戏，皮皮一下子就跑过去跟这些孩子一起玩，这时几个姑娘走过来笑着对王三和阿娟说：“这个小男孩是你们的孩子们？开着真可爱！”王三笑着说：“这个孩子很调皮呀！”这几个姑娘说：“请这位先生和您的太太跟我们一起玩个游戏就是捉迷藏，玩游戏还能中大奖，一等奖五千块钱呢！”王三一听有钱就非常高兴的加入了游戏，这个游戏的内容很简单就是大人藏好之后，让这些孩子去寻找他们各自的爸爸妈妈，让王三自己都没想到的是，最后他竟然赢得了游戏的一等奖奖金五千元！这下王三跟阿娟可乐坏了！
　　王三一高兴就带着皮皮来到超市里，王三准备给皮皮买一个玩具当做奖励，正当王三跟阿娟为皮皮选好玩具在收银台钱排队结账的时候，王三突然就听到身后有人吵起来，王三回头一看几个人正围着一男一女吵架，这时突然就有人问王三：“这个小男孩是你的孩子吗？”王三点点头说：“是我的！”那个人说：“这位同志你带孩子可要小心，最近人贩子很多的，而且附近还丢了好几个孩子都是被人贩子拐走的，我们刚才发现你的孩子被这对男女抱着，其中那个女的还用糖果哄这个孩子，我们觉得这对男女一定是人贩子！”此时竟然还有人出于对人贩子的气氛打了这对男女，王三正要上前解释哪知这对被人家怀疑是人贩子的男女竟然报了警，警察很快就赶到现场把这对被怀疑是人贩子的男女和王三还有阿娟都带回了派出所调查！
　　出人意料的是这对在超市里用糖果哄皮皮的男女竟然是一场误会，这对男女只是出于对皮皮这个孩子的喜欢不是人贩子，而王三一走进派出所就被李警官认出来了，李警官严肃的对王三说：“王三这个孩子是你的吗？”王三明显非常紧张的说：“是我的！”李警官严肃的说：“王三你还没结婚哪来的孩子！？”原来这个王三才刚刚以为盗窃服刑三年刑满释放！李警官对王三非常了解，王三面对李警官的质疑哑口无言，最后王三只好坦白交代说：“这个孩子是我拐来的！”而那个叫阿娟的女人其实也不是王三的老婆，而是王三临时找来以便配合自己拐卖孩子！最后阿娟和王三都被逮捕了！
　　当警察把五岁的皮皮带到她的妈妈跟前，皮皮的母亲激动的抱起儿子亲了又亲说：“还不快谢谢警察叔叔，要不是你就再也找不到妈妈了！”哪知皮皮调皮的笑着说：“找不到妈妈就好了，这些叔叔们也挺好玩的！”

