      　　最近阔太太王芬在一家高档会所打麻将时结识了王三，王三能说会道对王芬自我介绍说：“王太太我叫王三，名下有几百家公司，我听说您的老公陈老板是做地产生意的，有机会的话我非常想和您的老公在生意上合作！王太太这是我的明信片！”说着王三递给王芬一张明信片，王芬接过这张烫金的明信片只见上面赫然写着：香港皇家投资公司总裁王三，王芬心里觉得这个王三财大气粗在牌桌上经常一掷千金，果然是一个名副其实的大土豪，由此王芬经常用电话跟王三聊天，渐渐地王芬彻底信任了王三。
　　这一天王三又在高档会所里跟王芬这些阔太太们打麻将，王三一边打麻将一边跟王芬聊天，王三媚笑着对王芬说：“王太太其实我能开这么大规模的公司，都靠我一个叔叔！”王芬一听就奇怪的问：“看来你那个叔叔很有本事！”王三笑着说：“我叔叔不仅本事而且还是一个神仙！”王芬一听就瞪大了眼睛问：“神仙！？”原来这个王芬平时非常迷信还经常拜佛烧香，王芬一听王三说他的叔叔是神仙自然感到非常意外，王三得意的说：“王太太不信的话我一会带您去见见我叔叔！”王芬还没打完最后一局麻将就迫不及待的跟着王三去见他的那个所谓的神仙叔叔。
　　王三开着奔驰车带着王芬来到一处非常奢华的别墅门前，王三对王芬说：“我叔叔就住在这里！”王芬一看这处气派奢华的别墅心里就觉得王三这个叔叔一定是仙风道骨的世外高人！当王三带着王芬进入了别墅客厅，客厅里摆着一些名贵的家具和看起来价值不菲的古玩瓷器，王三给王芬倒了一杯茶说：“王太太您先等着，我叔叔正在二楼卧室里闭关修行！”王芬一听心想还真是神仙，半个小时之后王三的叔叔王长河终于下楼了，当王芬第一眼看到王长河就感觉与众不同，只见这个王长河穿着一身道袍显得超凡脱俗，王长河笑着对王芬说：“您好我叫王长河，法号天武！”王芬赶紧站起来毕恭毕敬的说：“您好道长，我叫王芬！”王长河一笑让王芬坐下说：“我早就听三儿说起你，说你是一个有智慧有本事的人！你的老公还是本地赫赫有名的企业家和政治家！”王芬一听就谦虚的说：“道长过奖了，我老公的确有点本事，但也不能跟您相比，您可是老神仙！”王长河笑着说：“老神仙我倒算不上，但是我可是正儿八经的秦始皇的三十六代传人！”王芬一听就更加肃然起敬的说：“真是想不到您还是秦始皇的传人，那您一定是非常了不起的人！”王长河笑着说：“王太太过奖了，我只是一个普通人只不过会点仙术而已！”就这样王芬带着崇敬的心情跟这个老神仙王长河聊了半天，到了晚上的时候王三还亲自送王芬回家。
　　此后王芬是有空就来找神仙王长河算命，王长河每次也都是胡乱吹捧的说：“王太太您的面相和手相都带着福气，一定是大富大贵的人！”王芬自然听得心花怒放没少给这个王长河钱，这一天王芬在跟王三打麻将的时候，她不停地唉声叹气起来王三就问：“王太太您心里有啥不痛快的事情？”王芬就对王三说：“这不是我老公名下的一家地产公司想拿下一块商业用地，哪知竞争非常激烈，不知道我老公能否顺利拿下！”王三笑着说：“王太太您不如去找我叔叔算一卦看看！”王芬还真的跟着王三去找王长河算卦，哪知王长河掐指一算说：“不吉利恐怕你老公不能拿下这块地！”王芬就惊讶的说：“老神仙可否有办法？”王长河一脸无奈的说：“办法是有不过你要出一点财给神仙才行！”王芬一听就说：“这好说只要神仙能保证让我老公拿下这块地！”最后在这个所谓的神仙王长河的忽悠下王芬还真的信以为真支付了一百万！或许是巧合王芬的老公还真的最后顺利的拿到这块商业用地，王芬从此对王长河就更加信服了！这一天王芬又找到王长河算命，王长河沉思了半天对王芬说：“你恐怕以后见不到我了！”王芬惊讶的问：“老神仙是要去哪里？”王长河笑着说：“我要回天宫了，不过我在祖先秦始皇在一座大山里埋葬了几百吨的黄金珠宝，我给王太太你人不错，临走之前想把这笔财富送给你！”王芬一听激动的差点没坐地上问：“那真是谢谢老神仙了！”王长河一摆手说：“谢谢倒不必了，不过你要想得到这笔财富，首先你要拿出一个亿，当然这笔钱不是给我的，而是孝敬给神仙的，只有这样你才能得到这笔财富！”王芬这次竟然还是信以为真，她竟然偷偷地把老公陈云公司账户上的钱转给了老神仙一个亿！哪知所谓的老神仙王长河还有那个王三竟然人间蒸发了！当王芬再次去别墅找老神仙时候，却惊讶的得知这栋别墅根本就不是什么老神仙的，而是王长河临时租赁的！这下王芬可傻了眼！
　　一转眼半年时间过去了，这一天派出所抓住了一个叫李四的惯偷，李四平时就靠着偷鸡摸狗弄点钱，他已经进出派出所几十次了，不过这次李四感觉事情有点大，他因为涉嫌盗窃一家珠宝店价值几十万的珠宝首饰被抓了，警方在审讯李四的时候，李四就问警察：“我要是交代一起命案的话，算不算是立功！？”审讯的警察一听就笑着说：“李四你平时就跟一些小偷小摸的人在一起，你还能举报出啥大案件？要是你小子真能举报出来当然算是立功！”李四一听马上就一脸严肃的说：“警察同志您可要相信我！我举报的可是真正的大案！”李四先是问警察要了一杯水，当李四喝完这杯水就开始说：“我上个月去一户有钱的家里盗窃时，就在这家别墅的地下室里发现了一个保险柜，当我打开保险柜的时候，我差点没吓晕过去！警察同志您知道我看到了什么？”审讯的警察生气的说：“李四你快点说，这不是听你讲评书呢！”李四接着说：“我看到了半张人皮，而且还是女性的半张人皮，因为我摸到了两个乳房！”审讯的警察一听就半信半疑的问：“李四你小子不是在编故事吧！？”李四一脸认真的说：“我说的当然是真的！”最后审讯的警察不敢怠慢就把李四举报的半张人皮如实向上级领导汇报，很快在公安局里就召开了一个秘密会议，在这个会议上公安局的领导就对办案的警察说了李四的举报，这些身经百战的刑警们都纷纷议论这半张人皮，负责刑侦的李副局长就对大家说：“同志们我觉得李四举报的这家可不是一般人，这家的户主就是当地赫赫有名的企业家还兼任人大代表的陈云！”最后经过会议商议决定对陈云展开秘密的侦查。
　　哪知经过侦查员对陈云的秘密调查，陈云的老婆王芬竟然失踪了三个月，但是陈云却没有报案！警方开始怀疑王芬是不是遇害了，而这个身为企业家和人大代表的陈云或许就是凶手！最后警方秘密逮捕了陈云，在审讯室里陈云一个字都不说，这让办案的警察感到很是头疼，而且陈云还叫嚣着：“你们这些警察竟然敢抓我，知道我是谁吗？我到时候让你们这些条子吃不了兜着走！”另一路办案的警察已经拿着搜查令开始依法搜查陈云的家，但是在地下室里警察并没有找到李四说的那个保险柜，不过细心的警察还是在陈云的家里发现了很多疑点，比如墙角边缘那些滴落的血迹！就在警方全力侦查王芬失踪案的时候，就有和王芬同住一个小区的居民因为家里的下水道堵塞了，这家就请了一个师傅来疏通下水道，哪知这个疏通下水道的师傅竟然在下水道里发现了一部分人体的内脏！警方迅速把这些人体内脏送到法医中心进行检验，哪知最后检测DNA的结果竟然是失踪多日的王芬的！不过此时警方依然没有在陈云的家里发现更多的证据，而那些滴落的血迹经检验DNA是陈云自己的并不是他老婆王芬的！
　　正当警方艰难的在陈云的家里搜寻证据的时候，突然从另一路侦查员传来一个惊人的消息，这路负责王芬失踪案的侦查员竟然在陈云名下的一家酒店厨房的盛放甘油的油桶里发现了几块疑似被油炸的人体组织！这几块人体组织经过法医仔细的鉴定后确定是人体肌肉组织，最后经过DNA鉴定竟然也是王芬的！虽然此时警方已经从陈云所住小区的下水道里找到了王芬的内脏，在陈云名下的酒店厨房里找到了一些王芬被油炸的肌肉组织，但是此时这些证据依然无法证明陈云就是杀害他老婆王芬的凶手！
　　就在专案组紧锣密鼓的调查王芬被杀案的时候，突然又出现一起命案！这起命案说起来有些像是影视剧小说里的离奇桥段，一天晚上俩个盗墓贼准备去盗一座古墓，哪知从这座古墓里挖掘出来两具尸体，这俩盗墓贼本来以为这是古人的尸体，哪知一看这俩人都穿着现代的服装而且从尸体表面上看死亡时间不是很久，尸体的面容还勉强能辨认出来，于是俩盗墓贼吓得也不继续盗墓了扭头就跑，就这样俩盗墓贼把挖出的这俩具尸体就抛弃在了荒山上，巧合的是第二天都一个放羊的老大爷就发现了这俩具尸体，老大爷赶紧报了警！警方赶到现场后就看到这俩具尸体还是一男一女！
　　俗话说道高一尺魔高一丈！最后警方还是把王芬失踪案和古墓命案侦破了，不过这俩起看似不相关的案件背后的凶手竟然都是陈云！原来这个陈云在得知老婆王芬偷偷的把自己公司账户上一个亿的资金转给一个所谓的老神仙之后，陈云就非常生气跟老婆吵起来，哪知吵着吵着俩人竟然动手打了起来，最后陈云失手用水果刀扎死了老婆，看着王芬的尸体陈云傻眼了，可能是这个陈云平时小说看多了，他竟然模仿小说里离奇的故事情节把老婆王芬的尸体上半身的人皮扒了下来，然后陈云又把老婆的内脏掏出来扔进了小区的下水道里，然后胆大包天的陈云竟然还把老婆王芬剩下的人体组织都剁碎了，然后用袋子装好偷偷的带到自己名下的酒店厨房用油烹炸！
　　古墓里的那两具尸体一个是王三的一个是陈云情人小丽的，原来这个陈云杀完老婆之后，觉得那个骗了自己一个亿的王三和他的叔叔非常可气，于是就暗地里找到道上的人帮忙最后抓住了王三，但是那个老神仙王长河非常狡猾跑了，陈云抓到王三之后并没有送到公安局，他觉得自己已经杀了老婆干脆就杀了这个骗子王三，就是最后被警察逮住也划算了，于是陈云又残忍的把骗子王三杀了，此时接连杀了两人的陈云心理极度的扭曲，他竟然又把杀人的目标对准备自己的情人小丽，就这样小丽也惨死在陈云的刀下！
　　当刑警队长孙尚武问法医何明：“你觉得为什么那个陈云要把骗子王三和情人小丽葬在一起，而且还要埋在古墓里？”何明笑着说：“这个吗估计是那个陈云心理变态！”

