      　　现在，不少年轻的女孩子都爱赶时髦，从上到下——发型、面部化妆、衣服、袜子、鞋子，几乎处处都有时髦可赶。
　　上上下下，不说别的，单说一下服装。
　　先说衣服的尺寸，也不知道是为了节约面料，还是为了别的，总之现在的女士时装做得越来越短小了，有些前卫女郎的衣服小巧得都快成了比基尼泳衣啦。
　　还有衣服上的图案，除了花草、动物、汉字以外，还有外文。按说在衣服上印些外文倒不是不可以，只不过，穿衣者一定要懂得衣服上印着的外文的含义，千万可别将“应召女郎”、“kissme”之类的外文挂在胸前、背后。
　　话说有一天傍晚，阿智出去散步，走到一处光线比较暗的便道上，看见一个年轻的女孩儿走在前面。他们二人相距约有五六步远，女孩儿穿着一件黑色的上衣，只是后背上有一溜白色的图案，由于光线较弱，阿智看不清是什么图案。
　　又往前走了数步，离路灯近了、光线强了一些，阿智终于看清楚了女孩儿后背的白色图案：竟然是五个横着排成一溜儿的白色骷髅头，每个骷髅还摁着两个交叉的骨头棒子。
　　阿智心想：“这搞服装设计的，确实有些做怪，他弄点什么花样点缀在衣服上不行，非给布置五个‘鬼头’；而那个姑娘也是够胆大的，大晚上的竟敢背着五个‘鬼头’，独自在昏暗的路上行走，她也不怕招来真的鬼魅？！”他继而又想：“这些做怪的图案的设计思路是从何而来的呢？它又折射出人们何种的心态呢？”唉！实在想不明白！
　　“不对头！或许这个女孩儿是异类？有意背着鬼头在招呼其同类？！”想到此，阿智不由得头皮一乍，立即扭回身急急走去。还是远离是非为好！


