      　　三千年的泥土气息，古老的车师人，交河故城周边多为沙漠地带，是由当地生土建造的城市，是古代西域车师前国的都城，在公元前2到5世纪的南北朝和唐朝时达到兴盛，当时的西域人把故城叫做“崖儿城，”因为两条河在城南交汇所以又叫做交河故城，交河故城是现今保存最为完整的古代城市遗址，唐朝的安西都护府就设立在此处，这么繁华的城市，却因为连年的战火而损毁严重，终于车师人废弃了这一座繁华的城市，跟楼兰古城的命运相比真是一致，楼兰因环境问题被遗弃，而交河故城是因为躲避战乱而被遗弃，神秘的古城也从中国的版块上消失了。
　　交河城址，位于吐鲁番市以西约13公里的亚尔乡，吐鲁番市西郊10公里牙尔乃孜沟两条河交汇处30米高的黄土台上，长约1650米，两端窄，中间最宽处约300米，呈柳叶形半岛。这里是古代西域三十六城郭诸国之一的车师前国都城，是该国政治、经济、军事和文化中心。吐鲁番的干旱少雨，使故城保存得非常完整，建筑全部由夯土版筑而成，形制布局则与唐代长安城相仿。城内市井、官署、佛寺、佛塔、街巷，以及作坊、民居、演兵场、藏兵壕、寺院佛龛中的泥菩萨都还可以找到。寺院占地5000平方米，有汲水井一口。佛塔群有佛塔101座。从空中俯视，交河故城像一片大柳叶，14世纪蒙古贵族海都等叛军经过多年的残酷战争，先后攻破高昌，交河，同时蒙古统治者还强迫当地居民放弃传统的佛教信仰改信伊斯兰教，精神与物质的双重打击下，交河终于走完了它生命的历程。
　　古城遗址保存相当完好，古城南北长1600余米，东西最宽处约300米，分为寺院，民居，官署等部分。古城总面积47万平方米，现存建筑遗迹36万平方米。城内建筑物大部分是唐代修建的，建筑布局独具特色。该城保留着宋代以前我国中原城市的建筑特点，全城象一个层层设防的大堡垒，人行墙外，像处在深沟之中，无法窥知城垣内情况，而在墙内，则可居高临下，控制内外动向，城中布防，也是极为严密的。交河故城的布局大体分为三部份，一条长约350米，宽约10米的南北大道，把居住区分为东、西两大部分。大道的北端有一座规模宏大的寺院，并以它为中心构成北部寺院区。城北上还建有一组壮观的塔群，可能是安葬历代高僧的的塔林。东南方，有一座宏伟的地下宅院，顶上有11米见方的天井，天井东面南道，设有四重门栅，天井地面，有一条宽3米，高2米的地道，长60米，与南北大道相通。据考察推测，可能是安西都护府的住所，后为天山县的官署衙门，西部有许多手工作坊。大道两侧是高厚的土垣，垣后是被纵横交错的短巷分割的&quot;坊&quot;，临街不开门。&quot;坊&quot;内有居住遗址和纺织、酿酒、制鞋等手工作坊。东侧有军营、余为民居。交河城仅有东门和南门两座城门。由于城建在30米高的悬崖上，不用筑城垣，城门亦非正式建筑。南门，是古代运送军需粮草、大军出入的主要通道。南门地势险要，有&quot;一人守隘，万夫莫向&quot;的山崖，东门，巍然屹立在30米高的峭壁上，主要是为城内居民汲引河水的门户，被联合国列为“世界最美废墟之一”。
　　交河故城不仅遗址保存完好，而且还挖掘出了大部分的瓷器碎片，在佛塔下挖掘出了海珠和舍利子，交河故城给我们展示了一个3000年前的完美古代世界，因为当地的气候环境才得以保存下来，它即使经历了2000多年的风雨但也完整的将遗址保存下来，交河故城在历经数千年的风雨沧桑之后，这座城市建筑布局的主体结构依然奇迹般的保存下来。这些都交河故城东门得益于吐鲁番得天独厚的干燥少雨气候。交河故城的规模，大体为唐代的建筑，建筑物主要集中在台地东南部约1000米的范围内。古城四央临崖，在东、西、南侧的悬崖峭壁上劈崖而建三座城门，交河故城的建筑布局主要由明显可见的三个部分组成：贯穿南北的一条中心大道把居住区分为东、西两部分，大道北端是一座规模宏大的寺院，以它为中心构成了北部的寺院区，这一区的建筑面积约为9万平方米。建筑多是长方形院落，院落门向着所临街巷。从每所院落的平面布置来看当为寺院，尢其是主室里都有一个方土柱，应是神坛或塔柱子，大道东区南部为大型民居区，建筑面积约为78000平方米，北部为小型居民区，中部为官署区；大道西区除大部分为民居外，还分布有许多手工作坊。城中大道两旁皆是高厚的街墙，临街不设门窗。大体南北、东西向垂直交叉、纵横相连的街巷把36万平方米的建筑群分为若干小河故城寺庙区，颇似中国内地古代城市的坊、曲。这种建筑布局足以说明，交河故城在唐代曾经进行过一次有规划的重修改建，而唐代以前旧城痕迹则早已面目全非了。从城市布局来看，他一方面受到了中原传统城市建筑规制的影响，又独具地方特征。以街巷为骨架的交通网络、城门及其它建筑，在营建时，无不把军事防御作为其建筑时的指导思想，整修古城就是一个巨大的军事堡垒，反映出了历史上这一地区激烈的民族和社会矛盾，交河故城风光另外令人难以置信的是，建筑形式除了没有城墙外，还有一个明显的特征，即整座城市的大部分建筑物不论大小基本上是用&quot;减地留墙&quot;的方法，从高耸的台地表面向下挖出来的。寺院、官署、城门、民舍的墙体基本为生土墙，特别是街巷，狭长而幽深，像蜿蜒曲折的战壕。可以说，这座城市是一个庞大的古代雕塑，其建筑工艺之独特，不仅国内仅此一家，国外也罕见其例，体现出古代劳动者的聪敏才智和巨大的创造力。
　　交河故城弃城也告诫我们要：远离战争，真爱和平。


