      　　雍正六年也就是1728年，河南省归德府商丘县有一个走街串巷贩卖面粉的穷人，一次偶然拾到二十四两银子，这些银两在雍正时期足可以成为中人之产。因为那个时候一亩地也就二两银子，一个穷小贩拾到这样的钱财而且是人不知鬼不觉据为己有也是情理之中，但他并不贪心，却带着银子追赶失主，历尽千辛万苦。终于将银两返还给失主并且谢绝了失主的酬谢，穷小贩为什么不将银两据为己有呢？这件事是怎样传到雍正皇帝的耳朵里呢？
　　归德府商丘县有个名叫陈怀金的人，世代务农为生，家道原本是很富足，并且读了几年私塾，娶妻张氏，生有一子，陈怀金虽然没有什么学问，但在庄户人家看来，也算是一个能提起笔的人物，不料自他双亲死后就交了败运，一日坠入深沟，摔断了腿，请医来治，虽然止住了疼痛却没有治好腿。成为瘸子连地也不能够种了，张氏是个妇道人家，孩子年纪幼小，能够有什么营生之道呢？陈怀金无以为生，就离开乡村，来到了商丘县西厢，租了三间破茅草房，每日里从乡里赊借一些米面谷子运送到商丘县城里沿街贩卖，赚取一些辛苦钱。赚的多来吃上三顿，赚的少了就吃两顿，赚不来的日子也只好一家三口忍饥挨饿，陈怀金虽然成了残废之人，家里也贫困，但他毕竟是读过书的人。诸如“饿死不食嗟来之食”，“君子爱财取之有道”之类的圣贤祖训也是牢记在心的。从来不会想到坑蒙拐骗偷，妻子张氏也是通情达理，具有传统妇女美德之人。不因丈夫有钱而献媚，更不会因为丈夫贫穷而抱怨，自甘贫贱，勤俭持家，无怨无悔，可以说是夫唱妇随，相得益彰。
　　一日下雨，一家人便将卖剩下的米面谷子熬粥做饼吃了，没想到，老天似乎专门与他作对，一连三日阴雨连绵，家中口粮全无。孩子不懂事，开始喊饿，陈怀金坐在一边，听着这些心里也是五味杂陈，甚是难受，长叹一声说：“老天，我陈瘸子上辈子造什么孽了？你要如此待我！要是我一个人受罪就罢了，偏偏还有那娇妻幼子，让我如何忍心看着他们受罪呢？”便对张氏说：“听我的话，别再跟着我这个瘸子了。”陈怀金说到伤心之处，不由得泪流满面。而张氏半响过后才说：“夫君，你这是说的什么话，要知道嫁鸡随鸡嫁狗随狗，妇人从一而终的道理我还是懂的。”陈怀金见状便没有在说什么。半晌，两人见一个人影从窗前闪过，出门看，见一个抱着红颜色包袱的人正在屋檐下避雨，两人便邀他进屋，进门来准备交谈，才发现来人是一个哑巴，包袱里头是一个入睡的婴儿。夫妇俩让来人将婴儿放在炕上，也没什么拿来招待客人的，只好弄碗热水给哑巴喝，正当时，床上的婴儿饿得直哭，张氏便将所有的面粉袋子用力抖，得到一小把面粉，做成面糊糊给婴儿喝，哑巴连连作揖表示感谢，张氏安排哑巴住下。
　　第二天清晨，雨停了，哑巴抱着孩子表示感谢之后离开了，陈怀金对妻子说，烧点热水我喝了去做买卖了，张氏说，天刚放晴，道路泥泞，你在休息一下吧，我去烧点热水，说罢便转身向灶台走去，却发现灶台上有一个银袋子，打开一看里面足足有二十四两银子，这对夫妻俩来说不是一个小数目，两人一商量，认为这一定是哑巴丢的。陈怀金转身问妻子，他向哪个方向离开的，张氏回答，他向西北方向走的。陈怀金起身拿着银袋子离开了，一路向西北追去，走了两个时辰还没有看到哑巴的身影，于是便一路小跑起来，却不想踩上了一块石头摔了一跤，说来也巧旁边正好有一个深坑，陈怀金跌入坑中，坑壁湿滑，加之腿有恶疾，无力爬出，于是高呼救命，四周却无人回应他。
　　单说那个哑巴名叫王盛立，家住归德府城，父亲开了一个绸缎庄，每年也有几百两白银的进项，是个富裕的家庭，只可惜王盛立生下来就是哑巴，好在他家有钱，给他娶妻李氏，生了一个孩子。不过，李氏并不喜欢王盛立，她早已心有所属，不过迫于贫穷的压力才被父母嫁给王盛立。她在情夫的帮助下私奔了，王盛立找到了他们，要回来孩子，李氏的情夫赔偿了王盛立二十四两银子要王盛立休了李氏，王盛立知道不能挽回，就写了休书。
　　话说王盛立早上赶路路途遥远腹中饥饿，就到一个镇子里的饭馆吃饭，结账时发现银袋子忘拿了，于是原路返回，陈怀金在坑中等死时听到了脚步声便高呼救命，王盛立急忙把陈怀金拉了上来，陈怀金被拉上来以后便将银袋子还给王盛立，王盛立当即拿出十两银子以示感谢，而陈怀金却说，我归还银子不是为了酬谢，如果你非要给在下岂不是坏了我的名头。话罢！陈怀金让王盛立赶紧回家，以免家人惦念，而他自己却拖着腿回家了。
　　王盛立回到家，将此事告诉父亲，父亲懂哑语，知道儿子遇到好人了，为了酬谢陈怀金，便到官府投告，认为得物送官以后，应将一半得物赠予得物人，请官裁断官府便差人送钱去陈怀金家，陈怀金坚决不要。于是，县太爷便将此事告知何市府提督，，提督认为这件事有价值便将此事上奏雍正皇帝，雍正皇帝看完以后大为所惊认为这是一个很好的榜样，所以向天下宣扬，并且赏赐陈怀金白银千两。
　　家风，是一种素养，家风，关系一个家，也关系一个国家！！


