      　　大学同学一位美女小冯，在经历了大学的洗礼之后，毅然决然地准备出国留学，而且第一时间就选择了英国。
　　小冯初到英国时，自己一个人，但是在她的眼里一切都是新奇有趣的。当她来到一直向往的学校学习时，也遇到了喜欢的人乔治，一个地地道道的英国人。
　　乔治带着小冯到欧洲各个国家去旅游，这短时间他们玩的非常开心，但是在旅游途中经历了一件奇怪的事情。小冯发现乔治经常会和别的女生聊天，每次都能看见他正在聊天，但是每当乔治把手机给她时，里面却什么都没有了，乔治说：“你是不是看花眼了，看错了吧？，小冯坚决说道，：“如果你不停止和其他女生联系，我立马与你断绝关系。”
　　乔治说：“OK啊，那我们就断绝关系好了。”小冯一气之下就回了国。再也不与乔治往来，乔治也像人间蒸发了一样，并没有来找小冯。
　　小冯的妈妈知道了这件事，特别生气，但是却没有办法。于是决定给小冯介绍对象，希望她能赶快忘记之前的不愉快。于是介绍了自己同学家的儿子小张，小冯第一眼见到小张也是吓了一跳，因为小张和乔治简直长得一模一样，但是性格却是十分本分老实的。于是小冯决定在小张身上发泄自己的情绪，小冯同意和小张在一起，并且让小张帮自己的忙，说之前有人欺负她，希望小张能帮自己解恨。小张对小冯是一见钟情。于是没有多想，四处帮忙联系乔治，并且发动了所有的人脉关系。
　　终于有一天，小张找到了乔治，两人一见面，觉得似曾相识，于是各自问了家人是否有个同胞兄弟，没想到小张的母亲说小张其实是领养的，于是小张和乔治去医院做了亲子鉴定，没想到两个人竟然是双胞胎，除了性格不一样，其他方面全都符合。
　　小冯得知这一情况，立马找到了乔治，给他了一巴掌，乔治却抱住了小冯，说：“谢谢你，如果不是你，我还找不到我失散多年的弟弟，但是我对于之前对待你的态度向你道歉。”小冯接受不了这一突如其来的变故，于是推开乔治，说，“这是你命里注定的，从此我们再无瓜葛！”
　　生命中总会有些缘分属于你，不问将来，不问过去。总是在冥冥之中有一根线的牵引，而用怎样的心去对待怎样的事情，我们可以选择。


