      尽管不断有人催促，两个卫生员架着一名女红军战士走的速度还是很慢，落在了队伍的最后面。女红军战士腹部隆起，表情痛哭，行动困难，看样子即将生产。远处隐约传来枪炮声。
女红军战士实在走不动了，后勤部长果断叫来了一付担架，女红军战士不情愿地被卫生员强行弄上担架，她知道，前方下来的伤员很多，担架本来就不够用。抬担架的是两个年轻力壮的小伙子，他们抬起女红军战士努力向队伍前进的方向追赶。
走了一段路，女红军战士发出痛哭的呻吟声。卫生员向后勤部长报告，需要找个避风保暖的地方，女红军战士马上要临盆。后勤部长同意，并通知断后部队，对敌人实施阻击，给新生命的降临争取时间。
他们终于找到一处石屋，看山人早已人去屋空。卫生员从屋顶扯下来几抱山草，铺在地上，再铺上破旧的军大衣，把待产的女红军战士放在了上面。卫生员拿出简单的医疗器械，做着接生准备。
枪炮声越来越近，阻击部队多次传来消息，他们伤亡惨重，压力越来越大，并询问这边情况。后勤部长征求卫生员意见，命令他们继续阻击。
除了枪炮声，甚至已经能够听到敌我士兵的喊杀生，通讯员再次跑来请示。命令依然是，不惜一切代价，阻击继续。回答仍旧斩钉截铁，是！通讯员再次转身离开。
伴随一声清脆的啼哭，新生儿坠地，后方的枪炮声也戛然而止。所有人员迅速离开临时产房，追赶大部队。后来他们才知道，为了一个新生命的诞生，阻击部队一个连的兵力，全部牺牲，里面也有新生儿不曾谋面的父亲。

