      又一个5月14，这已经是我出生以来度过的第28个5月14日，这个时间对于他人而可能没有什么特别，但对于我而却是不同，因为这是我的“生日”，但直到今天我才明白生日的真正意义。
我家是西部山区的一大户人家，这个“大”不是指有钱，而是我们家里人比较多，父亲兄弟八个，还有三个姑姑，再加上爷爷奶奶点人数加上脚指头也数不完，这在当地的十里八乡可是数一数二的“大户”人家。
爷爷是一名抗美援朝的老战士，因打仗受伤复员回家。爷爷奶奶年轻的时候生活条件比较差，粮食又少，两个老人带着这么多的孩子确实付出无数的汗水和泪水。
爷爷奶奶当时已经有5个孙子，1个孙女，就在86年的今天老四家的媳妇，也就是我的母亲产期到了被送进了手术室，几个小时后，随着一声娃娃的啼哭，爷爷奶奶又添了一个小孙子。自那时起5月14这一天对我而言就不再是普通的一天了。
小的时候过生日，煮两个鸡蛋、吃一碗面条就是上好的佳肴，所以小时候过生日也是我非常期盼的好日子之一。
11岁之后我就转学到了外地，寄宿在小姨家，小姨每年也给我过生日，但随着年龄的增长对于生日并不是那么太在意。等上高中上之后更是几个同学在一块吃个饭意思一下就ok了。随着学校的不断变动，离家的距离也是越来越远，在家里待的时间也就是有数的几个节假日。
有一次在青岛上学一年没回家，等放假回家看到母亲之后我心里一惊，她相貌似曾几年没见一样，又黑又瘦，当时心里那个说不出的难受。
我们一家是四口人，父亲、母亲、小妹和我，我们家也是不富裕，从小到大父亲和母亲为我们兄妹两个可是吃了不少苦，特别是母亲。
以前是自己幼稚，不知道心疼二老，现在回想起来，心里真的是万分惭愧。
现在我也有了自己的小家庭，也是做父亲的人了，在去年春晚上看到一个节目上说了这么一句话“儿的生日，妈妈的苦日”，当时我并没有太在意，之后在一篇文章上讲到妈妈生产的不易，她需要费劲九牛二虎之力，忍受万剑穿心之痛才有可能将孩子生出来，有的母亲生孩子都献出了自己宝贵的生命。想想这是一种什么力量啊，这就是母爱。
看完这篇文章后，我不敢再为自己庆祝生日，我的生日有什么庆祝呢？有什么特别呢？在生日这天最该庆祝的人是母亲，因为是她历尽千辛万苦把我们送到这个世界上，她才是最需要安慰的人。现在大家每年都在过母亲节，感恩母亲节，我觉得真正该感恩母亲的节日应该是你的生日。
在小姨家我学会了礼节，在初中我学会了关心他人，在大学学会了感恩，而到今天我才学会如何去感恩。


