      　　潇梦的名字是当年他爸爸无奈之下蒙出来的。
　　她出生前，爸爸总认为孩子是个男胎，所以就给未来的儿子“设计”了好几个名字。谁知，后来呱呱坠地的是个小姑娘，当爸爸的却傻了眼：他才发现自己竟然不会给女孩子起名。于是，妻子讥讽他：“叫你做梦都想着要儿子，活该！”
　　哪知丈夫听了媳妇说他“做梦”的话后，反而来了精神，高兴地说：“孩子就叫‘潇梦’吧！”
　　潇梦爸爸之所以听见“梦”字来精神，还有点儿历史原因，当年他还是学生时，香港的电影明星夏梦，以其美貌和演艺倾倒了无数的影迷，他也是其中一个。
　　时光如流水，转眼间潇梦长到了三岁。
　　有一天，潇梦爸爸的一位老朋友来家里串门。两个老朋友在一起谈天说地、讲古论今，后来话题转到了人们的名字上。
　　那位老友说：“古人之名大多数是一个字，比如三国演义中的刘备、关羽、张飞、赵云，而诸葛亮是复姓诸葛，其名亦是一个字；到了近代，人名又多为两字，这个就不用举例了；而近几年又有了回归古代的倾向，多数孩子的名字又成了一个字；还有些父母则给孩子起个像日本人的名字，连姓带名四个字；更有甚者，还有效仿欧美人士者，起五个字、六个字的名字，但后者却是鲜有。”
　　老友发表此“高论”时，潇梦正在旁边的地板上自顾自地玩耍。老友看着潇梦，若有所思地对潇梦爸爸轻声说道：“你这千金名字叫潇梦，好像还有个小名儿叫‘小不点儿’，对吧？”
　　潇梦爸爸点了点头。
　　老友接着说：“如果咱们也赶赶时髦，把她的大名和小名拼在一起，以“子”缀后，叫做“潇梦点子”，是否像个日本女子之名啊？”
　　老萧知道老友是在打趣儿，也就不假思索地随声附和道：“不如把潇洒的潇，改成大小的小，将点换成典，就叫‘小梦典子’，岂非更像个日本美女之名？”
　　说毕，两人哈哈笑了起来。
　　岂知言者无意，听着有心，两个老友逗趣解闷儿的话，却被在一旁玩耍的潇梦听了一个正着，她随口接道：“爸爸、爸爸，我就叫‘小梦典子’，真好听！”
　　此名确实挺好听，但是做为正名并不合适，于是，这就成了潇梦的别名。
　　又过了几年，潇梦长大上学了，阅历也多了。她知道了日本曾经侵略过中国，被国人憎恶地称作“日本鬼子”或“小日本儿”，所以，她就再也不让别人叫其‘小梦典子’了，以示爱国。


