      　　最近道上赫赫有名的四爷要做一笔大生意，因为有一位大买家要从四爷那里购买将近几百斤的毒品，在丽江市的一家宾馆里，张庆和他的弟弟张合正等着一个叫王三的人，王三就是四爷手下的一个贩毒的马仔，张庆和他的弟弟张合就是要从四爷那里购买几百斤毒品的大买家，四爷当然也对这笔生意非常重视，狡猾的四爷还特意调查了张庆和张合这对兄弟，四爷发现这对兄弟也是道上混的，他这才放心的派出马仔去跟这对兄弟接头，当然第一次去跟这俩兄弟街头的马仔王三是不会带一点毒品的，张庆和张合这对兄弟也知道四爷是非常精明的人，每一笔生意他都会派出很多马仔去探路，如果是真正的买家四爷才会出手！
　　当王三神神秘秘的来到宾馆见到张庆和张合之后，王三就说：“钱都带来了吗！？”张庆和张合笑着说：“当然带来了而且都是现金总共三千多万呢！”王三一听就笑着说：“好钱带着就好，你们是知道四爷的脾气的，我们这些马仔只是替四爷跑腿的，什么时候出货只能等四爷的话！先让我看看钱！”张庆和张合知道道上的规矩，所以就打开了一个大行李箱，当王三看到这一大箱的人民币时，王三的眼睛都花了！
　　这一天王三就秘密通知了张庆和张合俩兄弟到一片位置偏僻的荒山上交易！当这俩兄弟开车来到荒山上的时候，王三就笑着对着这俩兄弟说：“四爷吩咐了只让你们其中一个人带着钱去交易！”最后张庆和张合兄弟俩一商量决定让弟弟张合去，张合带着三千万的人民币上了王三的车，张庆看着王三开着车带着弟弟离开心里感觉有一种莫名的紧张和不安！
　　张庆独自一人回到宾馆等着，哪知一连一个星期都没有任何消息，张庆心想难道弟弟出事了，四爷黑吃黑把钱吞了杀了弟弟！张庆越想越害怕，就在这时四爷给张庆打来电话说：“张庆我是四爷，你放心你弟弟没事，我是想看看你们是不是警方的卧底，这样看来你弟弟一个星期都没有音信，警方还没任何行动，看来你们弟兄俩不是警方的线人，下一步就可以真正开始交易了！”张庆听完电话心想这个四爷可真够狡猾的！
　　哪知又是一连几天没有任何音信，张庆心里奇怪四爷不是说了马上进行交易，自己的弟弟在哪里四爷又在做着什么打算！？这些问题让张庆的脑袋都疼，突然这时王三竟然给张庆打来电话说：“张庆我是王三，你弟弟在我的手上！你赶紧再凑足三千万！不然我就撕票了！”张庆一听简直就是丈二和尚摸不着头脑心想这四爷玩的是哪一出呀，怎么现在王三声称又把自己的弟弟绑架了，难道是四爷继续在玩花招，张庆想着想着就给四爷打了电话，电话还真接通了张庆就说：“四爷您这是耍我呢，怎么现在我弟弟被王三绑架了，他竟然问我索要三千万的赎金！？”四爷一听就解释说：“张庆这是个意外，王三那小子背叛了我，我本意是让他把你弟弟和钱暂时控制起来，哪知这小子他妈的想把钱独吞了！你放心凭我四爷的能耐很快就能找到王三，咱们的交易继续进行！”张庆一听心里反复琢磨着四爷的话，他自己也分清楚到底是王三说的是真的还是四爷说的是真的！
　　现在的王三正带着一伙人绑架了张合扣下了他的三千万现金，王三计划的就是绑架张合，他认为自己一直都是四爷的马仔，就是这次生意做成了自己也分不到多少钱，于是王三就干脆铤而走险来个黑吃黑绑架了张合，再问张庆索要三千万这六千万足够王三逃到国外潇洒一辈子了！王三觉得就是绑架了张合，他的哥哥张庆也不敢报警，当然四爷就更不敢报警了，所以王三觉得只要自己小心，这次黑吃黑的计划就一定能成功！
　　四爷很快就在一个极其秘密的地点约了张庆见面，四爷一见到张庆就解释说：“张庆呀真不不好意思我的人出了问题，这个王三一直都对我忠心耿耿没想到这次竟然他妈的背叛了我，绑了你的弟弟还索要赎金！他妈的这小子口味真够大的一下子就要六千万！逮住这小子我非亲手毙了他！”张庆一听四爷的话觉得还真是王三黑吃黑背叛了四爷。
　　张庆就跟四爷商量如何营救他的弟弟并且把这笔生意做成，最后商量的结果是张庆以准备好三千万赎金诱骗王三出来，四爷带着一伙人暗中设伏抓住王三这个叛徒，这一天张庆就打电话给王三说：“三千万准备好了，你看在什么地方交换！”王三恶狠狠的说：“你小子别给老子耍花招！”王三非常狡猾竟然连着变化了好几个地方，快到了天黑王三才确定了交易地点在一处位置偏僻的小树林里，当张庆开着车来到这片小树林的时候，他并没有看到王三的身影，此时四爷带着一伙人就潜伏在周围，等着抓住王三这个叛徒，过了一个多小时王三才带着一伙人绑着张合从树林里出来，王三冷笑着说：“张庆算是你识相，赶紧把钱拿出来！”就在这时四爷带着一伙人突然冲出来抓住了王三，趁着这个机会张庆马上给弟弟张合解开了绑绳，四爷冷笑着说：“王三你竟然敢背叛我，我今个就毙了你！”说着四爷就掏出手枪上了膛对着王三，就在这个时候张庆随身掏出两把手枪给了弟弟张合一把，张合一个健步就冲上去用枪口顶着四爷的脑袋说：“都别动我是警察！”这时早就埋伏在周围的警察一拥而上包围了这伙毒贩！最后四爷这个隐藏在幕后的大毒枭终于被捕了，四爷戴着一副明晃晃的手铐还自嘲的说：“这他妈的真是黑吃黑中碟中谍呀！”

