      皮特开着豪华的别克行驶在路上。他一只手握着方向盘，另一只手就不那么老实了。那只不老实的手伸向了坐在副驾驶的薇薇，先尝试摸薇薇的胸部，薇薇试图反抗后，又迅速摸向薇薇的裙子下面。“你干嘛？好好开你的车。”薇薇拨开皮特的手，赶紧整理好自己的裙子。
“你还害羞啊。”皮特露出一副色迷迷的笑容，“又不是第一次啦。还放不开吗？放轻松。好好，我的宝贝，要不你摸我的？”皮特边说着，边一把拉过薇薇的手。他看似聚精会神的开着车，但摸到薇薇的手可以说毫不费力，似乎薇薇的手就在那里等着。
薇薇扑哧一声笑了。“你总是这么不正经。”薇薇笑着，连这抱怨声听起来都那么含情脉脉。
皮特望着两旁的道路。已到深秋时节，到处都是秋风瑟瑟的场景。枯黄的落叶堆满了道路两旁，仿佛在跟行人做道别。道路边随处可见行人吃早餐丢下的垃圾，看上去相当污浊不堪。还有大大小小的酒店饭庄，他们在做着一天的开张准备，时不时趁行人不注意往街边倒一些脏水。
“周末一大早就让你送我过来。真抱歉。谢谢你。”薇薇满怀歉意的对皮特说。
“谢啥。应该的。你要真想谢我，嘿嘿……”说着皮特的手又伸向了薇薇的胸部。“你能不能别这样嘛。”薇薇嗔怒地说，却不再反抗。这次皮特感觉到了与刚才明显的不同，薇薇上衣最上面的扣子不知什么时候解开的。皮特的手很自然的滑向了薇薇的上衣里。他很享受这一片刻。他一踩油门，车又飞速行驶起来。
不久，车行驶到了目的地，门外“普度医院”几个字分外醒目。“就在这停吧。”薇薇说。皮特也不回她，就把车停下来。薇薇边打开车门边说：“我一会就回来。”皮特也不吭声，也不看薇薇一眼，看上去不那么自然，一副不愉快的样子。“十点来接我。”薇薇说完，就径直朝医院走去。
走进医院，路上都是行色匆匆的人，各个面色凝重。走进住院部大楼里，扑面而来的就是消毒水的味道，很是难闻。就是医院的味道。医生穿着白褂，带着口罩，一副严谨的模样。一个月了，薇薇又来到了这里。她来看她的未婚夫——杰克。虽然她很不情愿来这里，但是道德告诉她，她还是得来，哪怕就算是出于礼貌。
她走进住院部，坐上电梯到了五楼，来到了病房。五楼的墙上写着：神经内科——脑卒中重症监护病房。墙上贴着医生的姓名和履历，仿佛在炫耀着什么。楼道的走廊里，有几位中老年人在扶着墙缓缓地走着，显得很吃力，他们的旁边都有家人搀扶着。旁边还有病人坐在轮椅上，对尚能走动的人投来羡慕的眼光。薇薇不愿意多看，就快速走过去。一个月前杰克躺着进了这里，从那以后，他就没有再出来过。就是在这一个月孤独的时间里，皮特走进了薇薇的世界。
终于走进了杰克住的病房。一间五人住的房间。一个老太太，她的女儿正服侍她在床上小便，屋里的味道被弄了让人恶心。旁边是一个大爷正骂骂咧咧，一直在说医院的不是，看起来他正陪着他的老伴，他老伴正昏睡。另一侧是一对小夫妻，丈夫躺在床上，妻子在看一份送披萨外卖的宣传单，不知道是给自己买和给她丈夫买。还有一位没见过，应该是新来的，病床边站满了他的家人，看起来他的妻子女儿都来了。再有，就是杰克。他们有个共同点，就是都躺在病床上。只不过，杰克身边没有人。
薇薇一走进病房，杰克就发现了。他露出了久违的笑容。看见薇薇看到了自己，他赶紧把左手往被子下面藏一藏，只露出右手。
“来啦，薇薇。”杰克笑着说。
“嗯。”薇薇拉过来一把椅子，坐了下来。
杰克看了一眼时钟。“来这么早。辛苦你了。”
“我还好。朋友顺路，送我来的。”薇薇闪烁其词。
薇薇看了一眼杰克，杰克一动不动的躺在床上。杰克的左手、左脚、右脚都看不到，他藏在被子下面了，唯一可见的就是右手。看上去右手挺灵活。
杰克发现薇薇今天穿了一套新衣服，白色的上衣，绿色的裙子，看起来相当漂亮。只是薇薇平时很小气，衣服都是杰克帮买的。这件衣服杰克没有见过，显然这件衣服是这一个月新买的。只是杰克不知道，这件衣服是皮特买的。
之后就是一阵沉默。杰克和薇薇之间无话可说。旁边嘈杂的谈话声，谩骂声，与他们形成了强烈的反差。杰克不禁担心，生怕薇薇发现了什么。事实上，他的左手和左脚已经不好使了。他很难过。他不想拖累薇薇。但他看到薇薇温柔的眼神，欲言又止。
“怎么样？什么时候出院？”薇薇忍不住开口了。
“出院？还得一段时间。再等等。”杰克不知如何回答。杰克还在康复治疗，很明显杰克需要继续在医院待着。
“你好了吗？还有什么需要治疗的地方吗？还要住多久？”薇薇显得有些不安。
“我还需要康复锻炼一段时间。就是康复锻炼。”
“还要一段时间？”
之后再次陷入了沉默。显然薇薇对杰克说的话不相信。一路上走来，看见的大多是轮椅和搀扶。毕竟他们还能动。自从她来以后，杰克就没有动过。
“你能和我共同面对困难吗？”薇薇哭泣起来，“你能吗？我这一个月像没有男朋友一样。”
“是未婚夫。”杰克指了指薇薇手指上戴的订婚钻戒，更正薇薇的说法。说起这个钻戒，那还是杰克求婚的时候，陪薇薇去挑的。看起来价格相当不菲。
“我这一个月像没有男朋友一样，你知道吗？没有人再关心我。没有人再给我买礼物，没有人再陪我逛街。甚至感冒了也没有人陪我。杰克，你到底什么时候好？你能和我共同面对困难吗？”薇薇不理会杰克，她哭诉着，倾诉着心中的压抑。旁边的人都朝这边看过来。
杰克被问懵了，一时竟不知如何回答。“你能和我共同面对困难吗？”这句话不应该杰克问吗？一个月以来，杰克一直担心以后会拖累薇薇，总幻想着等病好些了出院了多陪陪薇薇。他一直在祈祷着薇薇不要嫌弃自己。可禁不住薇薇这一问，他尽一时愣住了。杰克望着薇薇哭泣的脸庞，不禁心中生出无限的歉意。仿佛这一切，都是杰克的错。
“你能和我共同面对困难吗？你说话呀。这么长时间了，你为什么不给我打电话？你知道我最近压力有多大吗？我有权利了解你的病情。你是在刻意疏远我吗？我来，就是礼貌的问候你。你呢？为什么不给我打电话？”薇薇摸着眼泪。脸上化的妆，都被眼泪冲得不像样子了。
杰克望着薇薇，竟一句也说不上来。过去的一年里，杰克每天晚上都给薇薇打电话，从未间断过。哪怕工作到再晚。即使是说句“晚安”。薇薇心情不好的时候都懒得和杰克说上两句，但杰克从未间断过。已经成习惯了。直到生病前。
现在杰克的左手已经几近残疾了，不大能动了。医生不许杰克有太多的动弹，就一直静静的躺着。仅靠一只右手，是很难拨通手机的。连吃饭都要别人喂，何谈打电话。而且，即使电话拨通了，他也一直不敢告诉薇薇。他相信薇薇不想看到他残疾的样子。想到这，他把左手又往被子里藏了藏。
“我……我会好的。你……你最近工作怎么样？还顺利吗？加薪了吗？”杰克支支吾吾的说，试图岔开话题。凭他对薇薇的了解，一提到钱，薇薇必然感兴趣。
果然，薇薇破涕为笑：“我挺好。单位给我加工资啦。”薇薇看上去很兴奋，滔滔不绝的说，眼里闪出憧憬未来的光芒，“我们单位业务扩大了。单位多了些职位出来，连一些领导岗位也空出来了。机会来啦，我要去争取。”
“挺好，挺好。”杰克连声附和。
短暂的笑声并不能缓解矛盾。很快，两人又沉默了。沉默的可怕。只能听见薇薇椅子的咯吱声，急促的呼吸声。旁边的嘈杂声，竟然听不到了。
此时的薇薇，一股不安的感觉油然而生。虽然她担心已经有一个月了，但她经常幻想着杰克很快就能好。但此时，这股不安的感觉越来越强烈，竟给薇薇带来了莫名的恐惧。
“说吧。你什么时候能好？”薇薇的声音，充满了怨念。
杰克很无奈。到底是遮掩不住了。
杰克颤抖着掀开被子，从被子里掏出左手。他想举起左手，可左手能举起来的就一点点。很显然，他的左手什么都不能做。他已经尽力了。真的尽力了。他感到前所未有的无奈和悲凉。他像个孩子，被人扒去了开裆裤。他像个小偷被人当场抓获，无地自容。莫名的耻辱感，被人扒光了衣服的耻辱感。那一刻，他不得不承认自己的病情，不得不接受。但说人强迫着给别人听，太为难他了。
杰克落泪了：“我的左手不听使唤了。我……我没法给你打电话。”
这一刻，薇薇释然了。薇薇推断一个月的猜测，终于证实了。薇薇感到恐惧感，薇薇失去依靠。失去了安全感。这样强烈的不安，正如洪水一般包围着薇薇。安全感对薇薇来说，有多么重要。没有安全感对一个女人来说，是多么的可怕。没有什么比安全感更重要。杰克变得不再可靠。想到以后就要和这样的杰克一起生活，薇薇不能接受。薇薇下意识的摸了摸自己的戒指，没错，杰克给她买的戒指。
“你今天看起来很漂亮。”杰克试图挽回些什么。
“谢谢。”
好长一段时间两人几乎无话可说。薇薇的眼光四处游弋着，这些病人如出一辙的躺着。看到这，薇薇待不下去了。
一位护士适时地走进来：“该打针了。”然后就围着杰克忙碌起来。
“我走了。”薇薇整理了一下自己的裙子，站了起来。
“你下次什么时候来？”杰克还是忍不住问了。
薇薇摸着自己手上的戒指，她决定不还给杰克。无论怎样，这是杰克给她买的，就是她的。“你安心养病吧。祝你一切安好。”薇薇看了杰克一眼，就转身离开了。
薇薇大概不会再来了。杰克心里想着。
皮特的车早已在路边等着。薇薇快速走过去，她想逃离这个地方。她再也不想来这里了。这里只有痛苦。再也不回来。
薇薇迅速钻进车里，仿佛来到另一片天地。车上弥漫着淡淡的花香，皮特给买的玫瑰。空气中还夹杂着蛋糕的香味。就是这股香味，薇薇最喜欢。甜美的味道。
皮特一把搂过薇薇：“怎么去了这么久？想我了没？”
薇薇享受着这一时刻。眼前的这个男人，是个健壮的男人，他能给薇薇安全感，杰克所没有的安全感。薇薇仿佛来到了自己的家，一切安全可靠。起码，他是一个健康的男人。
皮特搂着薇薇热情的吻着，薇薇大方地回应着。皮特的手又开始不老实了，他的黄油手再次塞进薇薇的上衣里。薇薇紧紧抱着皮特，她感觉到了自己心灵的安宁。暂时的安宁。虽然她知道，皮特是个十足的花花公子。毕竟眼前的“幸福”是看得见摸得着的。毕竟她正坐在豪华的别克里，手里捧着蛋糕还是热的。
“我发现有个海鲜自助餐厅，档次很高呢。就在不远处。我们去尝尝吧。”皮特笑着说。
“好呀。”薇薇也在笑，笑得很甜，很甜。

