      一天上午，从事竹编家具的两师徒来到一个叫古家坡的地方，被一中年村妇叫住，说要请他俩去给她家做几件竹编家具。师徒二人便随她而去。
“请问你们师徒贵姓？”村妇问道。
“弓长十八子。”徒弟急忙回答。
“哦”村妇看了徒弟一眼，庚即回答道：“哦，姓张和姓李嗦。”
“师傅姓张，我姓李。”徒弟应道，然后又随即问道：“那请问大嫂贵姓呢？”
“紧绷两块皮。”村妇脱口答道。
这下却将师徒二人两难住了，猜不出这位妇人姓氏。为了掩饰内心的尴尬，张师傅急忙问道：“请问你家准备做几样啥东西？”
大嫂回答道：“内綳绷，外綳绷，千丝不回头，一个直把头。”
哈哈，这下更是丈二和尚摸不着头，这位农妇不直接说要做几样啥东西，而是继续给他们打谜语，真是遇到了“高人”！要是猜不出谜底，就无从下手做活。徒弟正准备细问那妇人到底是做些啥东西，只见师傅向他递了个眼色，然后径直往后山竹林走去。
徒弟以为师傅知道谜底，便问道：“师傅，您晓得做啥东西吗？”
“那我又啷个晓得哟！”师傅无奈的回答。
“那您啷个又不许我问？”徒弟不懈地问道。
“我丢不起那个面子！”师傅责怪徒弟道：“是你吗！你直接说我姓张你姓李不就行了吗，硬是要自作聪明打什么谜。这下安逸了噻，遇到了打谜高人了哈，倒把各人（自己）整来笼起了呵！”
师徒两来到后山竹林，因不知道要做啥东西，所以不敢砍竹子下料。师傅索性坐下，掏出烟袋，卷起叶子烟，一边吧嗒着烟，一边苦苦寻思谜语的答案。
徒弟知道自己惹了祸，就叫师傅抽完烟后，慢慢地砍竹子，剃竹桠，打竹节，他决定去问个青红皂白。他刚走到农妇家后面，就听到一个邻居大娘大声喊道：“鼓大嫂，我想找你点借盐巴！”
徒弟一听，恍然大悟：“哦，原来大嫂姓鼓，怪不得叫‘紧绷两块皮’。”鼓是一种打击乐器，圆筒状，两面绷着牛皮。
只听那位借盐巴的大娘又问道：“鼓大嫂，你请了两个篾匠，打算做些啥东西？”
“嗨，就是织一个簇背，一个甑盖，一把虾耙，然后再育几把刷把。”只听鼓大嫂如数回答道。
“簇背”——蒸饭的甑子里面底部承米粒的东西；“甑盖”——蒸饭时盖在甑子上面的盖子。这两样东西都是向上凸起的，在当地将“凸起”叫“綳起”。“簇背”放在甑子内，故称“内綳绷”；“甑盖”盖在甑子上面，故称：“外綳绷”。“刷把”就是将篾片划成细丝丝，捆成一把，洗刷锅用的，故称：“千丝不回头”；“虾耙”是用来捞鱼虾的，就是用粗蔑丝编制织成前口宽阔，后尾将蔑丝挽成一个髻，所以叫“直把头”。
徒弟箭步跑回竹林，向师傅报告了自己所打探的“情报”，急忙下好料，并动手编织，几样东西很快就编好了。他们拿着这几样东西回到鼓大嫂家。鼓大嫂拿起每一样东西，细细地看了看，然后夸赞道：“不错，不错！”
在吃午饭时，张师傅问鼓大嫂：“妹子，你啷个姓鼓呢？”
“嗨，我本姓罗，因为，我夫家姓古，他叫古园，我嫁过来后，就要随夫姓，人们本应叫我‘古罗氏’，但大都叫我古大嫂，我们这里不是就叫古家坡吗。”
“你姓锣，夫姓鼓，有意思。”张师傅笑道：“合称‘锣鼓’，真是绝配一对！”
“其实，夫姓并不是锣鼓的那个鼓，而是古董的古。”古大嫂解释道：“因古、鼓同音，故借鼓打谜！”
“哦，原来如此。”小徒弟夸赞道：“你还会猜谜语，真是了不起！”
“嗨，这有啥了不起的。”古大嫂谦虚地说道：“在娘家跟我父亲学的，他是个教书先生。他很喜欢猜谜语。”


