      　　小甜是一个刚上高一的女学生，她不负众望在家人的预期下考上地区的重点中学。从小到大她都是老师、同学和邻居眼中安静甜美，成绩优异的女孩，更是多数男孩心中的那份可望而不及。
　　这回可是小甜自己第一次离开家出远门，目前看来哪里都好，只有一样是小甜心中过不去的坎。从家到学校要做四个小时班车，这四个小时对于小甜来说可是炼狱般的折磨，她宁愿考试变成倒数第一来交换这可怕至极的四个小时。这一切皆源于儿时晕车的经历，毫不夸张的讲，不论坐公交车、计程车、大巴车甚至是火车，没有一种车能让她不晕的。所有防止晕车的方法都试遍了，闻橘子皮、喝小口醋、肚脐贴姜片、吃晕车药……可还是不管用。这不，距离出发去学校还有两天，小甜就已经食难咽、寝难安了。
　　可该来的还是得来，小甜父母看着小甜痛苦的表情恨不得替女儿承受这份罪，远行的思念加上痛不欲生的晕车，不论对于小甜还是她的父母都更像是一场令人窒息的灾难。小甜最终还是鼓起勇气深吸一口气抬起沉重的右脚踏进车厢，她缓缓地吐气小心翼翼地尝试着吸一小口车厢里浑浊的味道，就是这一小口让她要了命的蹲在树底下将胃里的东西往外倒。小甜的妈妈哇的一下哭了，就不明白为什么女儿上个学也要遭罪呢。小甜擦擦眼泪望向父母一时竟不知说些什么，只感觉自己眼泪啪嗒啪嗒往下掉模糊了视线。这时车站的检票人员开始催促上车，小甜快速走到爸妈跟前说“爸妈，我要上车了。你们……”话还没说完就感觉喉咙被细绳死死拴住发不出声，眼泪倒是很配合的哗哗流不停。她已经听不清父母的喃喃细语，只是机械的转身毅然决然的向班车走去。
　　小甜勾起脖子揪着衣领捂在嘴前，抬眼打量车厢内的一切，婴儿的啼哭、嘈杂的聊天混合着汗腥脚臭，外加包子茶叶蛋丝丝点缀，在这个炎热夏日的闷热中徐徐发酵。她走到自己油腻发亮的座位上一屁股坐下来，匆匆拉开窗户尽可能大口大口吸气。这时司机喊道：“关上窗户！要开空调！”小甜深吸一口气关上窗户将衣领捂在嘴前，想着接下来的四个小时该如何度过。
　　她紧闭双眼用手撑着脑袋，小心使用衣领这个过滤工具。果然不出所料，车开出还不到十分钟，沉重的脑袋突然靠在椅背上，连带着身子坐得笔直，腮帮子像是吃了青杏一样疯狂分泌唾液，胃则开始配合颠簸的车厢阵阵翻滚，与此同时肛门严重收缩，阻挡随时爆发的喷泻。小甜心想完蛋了！顾得了下面顾不了上面，她一瞬间仰起脖子可还是制止不了胃里食物像喷泉一样涌出，情急之下她一巴掌呼在自己嘴上，嘴里已经塞满了想都不敢想的东西导致她本能的下咽，一口两口三口，可是下咽的速度远远不足喷射的速度，泛酸的食物从捂在嘴上的指缝中溢了出来。把手摸进口袋可是只掏出半张纸，原来上车之前就把纸挥霍完，现在真想抽自己两嘴巴。在万分的责备中胃似乎老实了，小甜努力咽回嘴里的东西用纸擦去手掌和嘴角的粘液，看看座位旁熟睡的大妈，暗暗松口气尽量去想开心的事情。如果此情此景被学校的那帮男生看到估计会调转方向，比赛看谁离我距离最远吧。
　　痛苦的两个小时终于熬过去，可以下车暂缓休息十分钟。小甜从临时搭建的“洗手间”出来贪婪的吸着马路边尘土飞扬的空气，突然看见一堆人围在一个摊位上买什么东西，她好奇的走过去围观，这一去可好，顿时傻眼了，原来经过的路途遥远偏僻没有小饭馆，只有一个小商店卖点面包火腿和一大锅沸腾的茶叶蛋。她盯着一大锅茶叶蛋和一堆大嚼特嚼茶叶蛋的嘴唇，撒开腿跑向远远的上风口，心里只祈求着大家在车外吃够就好，千万千万别带回车里。
　　小甜最后一个走进班车，双手捂着鼻子快速坐回自己的座位低着头希望能够隔绝这里的一切。颤抖的车厢依旧抖动着她的胃，在浓郁的臭鸡蛋味中她迅速拉开窗户，对着窗外吐得酣畅淋漓，可没想到飞快的车速带动气流将吐出的东西原原本本的糊在了后面一位乘客的窗户上，毫无保留。她拉上车窗感觉空气静止，呆笨的脑袋想转向后面道歉，对不起还未说出口就听到后方那位女乘客的谩骂，讥讽的声音仿佛刺激了她的泪腺，一时竟不知如何是好，从未受过批评的她一肚子委屈，只是用袖口不停抹着眼泪抽泣。刺耳的声音从未停止，现在回忆起来也就只记得“滚下车”这三个字了吧。此时司机吼道：“再吵给我下车！”立即，车厢恢复平静。此时旁边的大妈说：“行了行了，小姑娘一个人在外面不容易，从上车难受到现在了。”小甜模糊的双眼只知道不停的说谢谢，就这么短短的一句话让她一路更放肆的哭了。
　　出门在外，小甜载着一路颠簸、一串感动、一缕思念驶向那未知充满期待的校园。


