      　　那一年我怀孕了，突然想吃胡辣汤。犹记得刚到这个城市的时候吃过一次牛肉胡辣汤，薄薄的几块牛肉，麻麻的香辣感觉，实实在在的一碗，喝完后通体毛孔散开的畅快，令人难忘。对，就是想吃它！只是那个地方已经拆迁了，吃不到，怎么办呢？就找家附近的吧。
　　这个城市满大街都有卖胡辣汤的，普通一碗小到2元、大到10元，每天都演绎着早点的主角。即使几年过去了，物价飞涨，依然改变不了大众的习惯口味。
　　随便找了家人多的，对着几口滚滚的大锅点了碗看起来不错的5元的胡辣汤，据老板说牛肉大大滴多。可是吃了第一口就感觉被诓了，最多有几颗肉末，还不知道是不是牛肉，整个汤都是一股近似于胡辣汤而不是胡辣汤的味儿。无奈，撤！
　　换了家，还没进门，就看到有位阿姨开了辆电三轮，驮着一大麻袋对里面的老板说：“胡辣汤料送来了，快接着！”靠，一麻袋胡辣汤，都是粉末和豆类条块的混装物。不行，一看就吃不下。
　　再找！
　　咦，这有个学校食堂。进去一瞅，胡辣汤1.5元，试试吧。领到手里一瞧，嘿，还真是“汤”，好稀啊。当下已临近10点，过了饭点儿，汤甚至有点儿凉了。试着喝了点儿，依稀有胡辣汤的味儿，但总归不正宗，吃着不爽。
　　再找！
　　唔，这家店用铁锹搅拌胡辣汤，PASS！那家店桌椅太脏，PASS！还有门前一条臭水沟都把顾客熏得不敢进门了，也直接PASS！
　　找了十几家，都找不到心里惦念的那个滋味，难道是孕妇口味太怪？可能是吧。也许很多美好的东西只适合定格在记忆里，并不会每天偶遇。……所幸，没有了心心念念的那份胡辣汤，妈妈做的手擀面也是无上的美味，还是回家去吧。这一路实在吃惨了……


