      　　包含“宁死”的组词和短语不少，比如：宁死不屈、宁死不从、宁死不当亡国奴、……。
　　阿智记得学生时代看过一部阿尔巴尼亚电影，叫做《宁死不屈》，是二战期间阿尔巴尼亚人民反抗德、意法西斯统治的故事。片中男、女主人公由于叛徒的出卖而被捕入狱，他们不畏强暴，不受敌人的威逼利诱，最后宁死不屈、英勇就义。情节很感人。
　　其实，在战争的岁月里，能够做到宁死不屈的人只是一部分，只要历数一下那些年代叛徒、汉（或其他）奸的数量，便可明了。有道是历来良莠不齐，比如各朝各代都有清官，不也有很多贪官吗？！
　　至于“挑食”者，绝对不在少数，尤其小孩子更是如此。挑食与馋是紧密相连的，甚至可以说挑食就是馋。
　　说句实话，阿智小时候也挺馋。那时国营粮店供应的粮食一多半是粗粮，每逢家里吃粗粮时，阿智仅吃一点点儿；而遇上吃细粮时，他就恨不得长两个肚子，尽量多吃。妈妈也知道阿智馋，常笑话他像一个馋猫，每逢吃细粮时总提醒他“别撑崩了肚皮”！
　　提到了猫，阿智是颇为了解的。因为他家多年来养过不少只猫，他知道多数的猫都有馋嘴的毛病。遇上喜欢吃的，能把肚子吃得溜圆；而对于不爱吃的食物，则宁肯饿着也不多吃一口。有时，阿智故意“治摆”馋猫，偏不给它好吃的，而馋猫饿得走路都打晃了，还能忍着不吃那些它不喜欢的饭食。阿智曾经笑称馋猫“宁死也要挑食”，不过哪只猫也没有被饿死。
　　虽然阿智没有养过狗，但是听别人说狗就不挑食。人们常说“狗是忠臣、猫是奸臣”，仅从它们馋与不馋的习惯也能对此做出证明。
　　后来，阿智发现：挑食的毛病并不是人类及其豢养的畜禽所独有，就连人们的敌人——比如四害之一的蚊子，也有这个习性。
　　话说阿智的儿子小智上中学时，由于他们家离学校太远，孩子功课紧张，还有晚自习，所以，每天起早贪晚、大老远地来回跑，弄得全家人都太累。于是，他们便在学校边上租了一套两室的学区房，在四楼。
　　这四楼虽然高点儿，但是苍蝇、蚊子比较少，平时极少有苍蝇、蚊子飞进房间来。
　　虽说是“极少”，但并不是零。
　　那是小智期末考试期间，有一次，天还没有黑下来之前，他家一不小心放进来一只蚊子。阿智虽然努力打蚊子，却不料这只蚊子太狡猾，它不像苍蝇那样只会往前飞，而是能随意改变飞行方向，所以，阿智怎么都打不着，最后只好向其妥协，无奈地让它留在家中。
　　第二天起床后，阿智媳妇和小智都叫嚷着挨了蚊子的咬。阿智遂又找了好半天，还是没有发现那个“凶手”躲在何处。
　　此后的两天，阿智媳妇和小智依然叫苦不迭，显然蚊子每天晚上都没有客气，照旧美餐不止。
　　后来，小智发现了一个秘密：爸爸不挨蚊子咬！
　　当小智问阿智“蚊子为什么不咬你”时，阿智只好敷衍道：“估计是我的血不香，甚至是苦的，所以蚊子才不咬我。”
　　小智考试结束了，他跟妈妈娘俩立即“逃”回家去了，这样就不再受那个可恶的蚊子欺负了。而阿智由于图着上班近，继续留守在这里。
　　又过了好几天，阿智早把蚊子的事儿忘在脑后了。这天，他早晨起床后，冷不丁地发现白白的墙壁上有一个小黑点儿，他仔细一看，原来是只蚊子趴在墙上！
　　“它肯定就是咬小智他们娘俩的那个家伙！”阿智想着，立即扬起手掌要向蚊子拍去。就在此刻，他突然觉得有些不对劲儿：前几次他打蚊子的时候，蚊子躲来躲去的，根本就打不着。今天这是怎么啦？它竟然乖乖地趴在墙上等着被拍死？！
　　有此一想，阿智便又凑近了细看，他终于恍然大悟：原来蚊子已经死了，肚子憋憋的。
　　看来，阿智敷衍小智的话儿还挺对头：此蚊子真就是挑剔阿智的血不香，偏不咬他。小智他们娘俩走了几天之后，它由于没有合适的“饭”吃，愣是把自己给饿死了！
　　真乃一个活生生的“宁死也要挑食”的例子！嗨！竟有如此傻的蚊子！


