      　　曾流传一个古老的传说，“用心折的一千只千纸鹤能给自己心中爱的人带来好运与幸福”。于是在这寂静的夏夜里，在那片没有星星的夜空下，有着一头利落短发的简宁，一个人，一张纸，一杯水，一盏灯，一下一下用心叠着写满他名字的千纸鹤。
　　幽幽的夜空，月光从窗边洒进，照在那一只只挂着的千纸鹤上，闪闪发光。月光的清冷似想读懂女孩的心事，想唤出她心中的他。也许是思念太深才能看见伤痕，似乎是想象过太多重逢场面，所以更是难舍难分。她的心，早已如同那紧挨着的千纸鹤，看似温暖，实则早已十分孤独。
　　他，已经离开好久了，那年，得知她竟有“爱丽丝梦游仙境症”（眼前一切事物都会不定期放大），他毅然决定离开这座他们一同生活的小城，只身前往大城市风力打拼赚钱，虽然一直有书信和邮件的联系，但在她的脑海里，所有的往事都仿佛被遗留在了远古时代。
　　犹记那天，他对她说：“还记得我教你的千纸鹤吗，我会在那里为你加油，一起为彼此叠纸鹤，每天一只，1000天以后，我们互相交换。”他的声音依然那么柔和。她起初只是觉得不舍，他是自己最重要的人，可也正是因为自己的病远去打拼。自他离开后，简宁无数次的向他申请视频聊天，却始终被他一一拒绝，她不解，在梦里无数次因想念他留下泪痕，无数次因他拒绝而偷偷抱怨，却又始终不受控制的无数次为他准时的来信重染笑颜。每封电邮中，他总是报喜不报忧，告诉她，他在工地找了份稳定的活，过得很好。
　　800只……901只……985只……越是接近相遇的日子，她便越是无比激动，转眼1000只的那天，她为他早早起床梳洗，为重逢做准备，可他，他没有回来，没有遵守他的承诺，只有一封电邮，一如既往的说着他在那里的生活。她似乎恍然间透过显示屏看见了他，触摸到了他那清晰的笑容，她再也无法等待。拿着他的地址，带着装满1000只千纸鹤的纸盒，在姑母的陪伴下，她，来到了他的城，追寻着3年来不曾见到的他。
　　因为患病，几年来，她几乎从不出门，别人眼里一切的微小事物，都是巨大的。一路上虽有姑母照顾，也属不易，她们找到了住址，可打开门的那一刹那，她是彻底愣住。“请问，你找谁？”一个年轻陌生男子开口询问，尽管看不清他的脸，她也知道，那不是属于他的气息。看着晃神呆愣住的简宁，男子开口试探道：“你是不是简宁？我听他说过，他已经不住在这儿了，和妻子孩子在几个月前搬走了。”
　　似乎划过一道闪电，她都不敢相信自己的耳朵，难以置信地摇晃着头，摆开姑母的手，匆匆冲下楼，拦了车，就近让司机开到江边。他从未提到他已经结婚，她不敢相信这几年自己的等待竟然都只是错付。她拿出千纸鹤一股脑倒进江面上，她的心血，她再也不想见到。她无力的搭着栏杆，哭得太过激烈，身子蜷缩在一起，瑟瑟发抖。
　　“别太伤心，他不愿见到。”年轻男子和姑母追车赶来，他想要扶起她“生活还得继续。”“你是谁？”简宁隐忍着泪水问到，“嗯，急诊科医生。”他如实答道。“我知道你的病情，他和我说过，他现在应该过得很好，他也希望你积极治疗，有自己的生活。”简宁依然低着头，一声不吭，看着手中的纸盒。“都不要了吗，这些纸鹤，还只剩两只了，别扔了。”他转移话题。简宁拾起仅剩的纸鹤，不知道是因心痛还是病情，她都觉得那两只纸鹤好大。
　　“你们，是怎么认识的？”她抬头问他，“医院，工作，偶遇。”他看着远方回答。“他什么时候回来？”景然显然没有多想，“我想告诉他他结婚是错误的，我一个人也能生活的很好，向他证明，他不是我的全部。”一字一句落下，有谁知道，她的心，有多痛。“他……他不会也可能在回来了，你只需要他会用他特有的方式继续守护你。“
　　她听了他的话后，心中微微不解，拿着一对象征生机的绿色千纸鹤，转身默默离去，他真的会守护她吗？也许，此刻对她不重要了。
　　“谢谢你，苏医生，这几年坚持给她写信，我会带她来治疗的。”姑母压低了声音感激的对他说，赶忙追上她的步伐，搀扶着她一起离去。
　　阳光下，一只只彩色的纸鹤孤独地向前飘着，渐渐消失于视线。不必问他是谁，也不必问他是她的谁，更不必在意他现在身处何方，也许，他永远不会回来，在她身边陪伴她痊愈。但也许，他就在身边，就像那一对孤独的千纸鹤，一直陪着她。
　　用他特有的方式，守护着她……


