      程华家庭优越，以现在的说法，离富二代也离不了多远，加上他头脑灵活，又有手艺，又会做生意，还有七个姐姐心疼他这个唯一的弟弟，还有有商场上的，有官场上的还有在开工厂的姐夫们大力支持，程华是要风得风，要雨得雨。
今年二十二岁的程华让他父母催着确定一个女友结婚。长像也不错的他不得不考虑一下，其实他女朋友有好几个，有的还写情书给他，但他不是觉得这个女孩不够温柔漂亮，就是觉得那个女孩不够聪明伶俐。
第二年，他在学木工的师傅村里又认识一个姑娘，名叫小芳，人长得娇小玲珑，一笑起来，两个深深迷人的酒窝，让人觉得特甜美。
程华第一眼见到小芳就觉得印象特别深，他开始主动接近小芳，经过进一步了解，小芳是个裁缝，二十一岁，她言谈举止有礼貌，家中就一个哥哥和身体多病的父亲，哥哥在外打工，小芳为了照顾父亲，所以舍弃了外出的机会，两人的家相隔又不远。
程华在头脑里，把所有的女友筛选了一遍，最后确定了下来，那就是非她莫属。
他展开了火热的攻势，最后小芳答应了当他的女友。程华约小芳去见了他的父母和姐姐、姐夫们。
程家人和程华村里的人一见小芳，都夸程华有眼光，都替程华担心，你这花花公子，可否能把小芳娶回家？程华信心十足，他向别人拍着胸膛，美滋滋地对大家说道:“我程华是什么条件、什么人，让我挑选的女友有一个连，我随便挥手即刻就到呢。”村里人有摇摇头，有的人则说:“牛皮别吹得太早，小芳可不是那么随便的姑娘，小心把她吹没了。”
程华和小芳谈了近一年，快过年时，程华和父亲来到师傅家，想请师傅当介绍人，让他去小芳家提亲。
程华的父亲想仔细地了解一下小芳的家庭背景。师傅一听是小芳，他又惊又喜，他告诉程华父子:“小芳是他老婆的表妹，在家懂事孝顺，可惜那个哥哥太不争气，曾在几年前去偷窃过，被判过一年多的刑。”
听完这个消息后，程华父子无精打柴回到家，招集了女儿女婿们，还有长辈们开了个家庭会议，主题是，小芳有一个曾有污点的哥哥，还要不要去小芳家提亲。
大姐说:“小芳人虽好，可家境太差，和我家门不当，户不对，何况还有那么个哥哥丢程家的脸。”另外那几个姐姐却表示:“哥哥是哥哥，与妹妹无关，小芳勤劳善良又不怕吃苦，穷人的孩子早当家，像弟弟这种公子哥身边，就需要小芳这种好女人来掌管一下财政，日子才会越过越好。”最后会议的结果是，要娶小芳的占多数，程家便计划着年前提亲，正月过门。
不知是谁走漏了消息:“程家嫌弃小芳的哥哥，马马虎虎同意娶小芳。”人言的无线电比哪种电信都传着快，小芳虽不是软耳根的人，但她决定镇重考虑一下终身大事，而是好友的心伤让她产生了很深刻的阴影。
昨天她的好朋友小琴向她哭得泪流满面，说她交往了一年多曾山盟海誓的男友，昨天说分手就分手了，根本不顾小琴的感情伤痛。小琴想寻短见，小芳安慰了小琴一整天，帮着小琴骂了半天的负心汉陈世美，才把小琴流泪的双眼擦干。
程华的师傅对小芳说想要来提亲，小芳推迟了一下，她说过些日子再谈吧。小芳的爸爸劝着小芳，别犹豫了，听说他家条件特好。小芳道:“如果他真的爱我，就应该接受我的全部，我情愿他家是一无所有，只要人品好才是真的好，除此之外我都不看重。
程家担心了起来，程华再一次约小芳到他家，小芳也想仔细了解一下程华，小琴的例子实在让她害怕。
刚来到程华家，程华好像早已等待多时，他让小芳去他房间，让她看一些东西，好让她相信他到底爱她有多真。
来到房间后刚坐下，程华就取下挂在墙上的皮包，打开后取出厚厚的一叠信封后，在里面找着什么？
小芳此刻默默地看着他的手上下翻动，最后从里面拿出几封信，放在桌子的一边，接着又从里面找出几封放在小芳面前。
小芳感到莫名其妙，她疑惑地望着程华，只见程华把小芳面前的其中一封信打开，把封纸铺在小芳眼前，然后说道:“我今天向你表白，我只爱你一个人，你看这是你村的小琴写给我的情书，还有这边是另外一个村的女孩写给我的，还有这边……。”小芳呆呆地望着眼前正在得意忘形、滔滔不绝，口沫飞舞的程华，她觉得这个即将上门提亲的男友好陌生，这是谁？
小芳告别这个不懂爱的人，急着要回家，程华要送送小芳，路上程华问道，我都向你表明心迹了，你说哪天答应提亲？小芳苦笑道:“不用了，我请你把我曾写给你的信烧掉，或者退还给我吧！记住给别人看你的信是不道德的！”
程华没有娶到小芳，村里人问他什么原因，他什么也说不出来。


