      　　“我是影子，大众之影，世界之影，乃是能长能短伸缩自如的影子，浑圆而无棱角。当日出之时我显现于人前，当日暮之时我隐匿于大众之间。日出之时我威武挺拔，猛兽退散；日中之时我形如侏儒，猪狗可欺。主人珠环翠绕，我亦贵不可言；主人布衣韦带，我亦卑贱不堪。我本属黑暗，却因光而生，因暗而灭。世人如我，我如世人。”
　　“今日是影子们的聚会，我们从四方之地奔赴而来云聚于此，以纪念年迈者的逝去，新生儿的诞生。我们悲怆，我们舞蹈，赞美火，赞美太阳，赞美一切发光的存在。”
　　借着月亮与星辰的光芒骄傲的演讲家的影子宣告着宴会的开始。
　　魑魅魍魉，犹如百鬼夜行。舞者之姿形态曼妙，在月光下跳着艳丽的舞蹈。影子是黑暗的种族，原以黑色的皮肤令人尊敬，因为只有强者才能长久奔跑于太阳之下，弱者只能蜷缩于阴影之中；如今影子却也以白皙的肤色为美，愈是稀薄愈是尊贵，卑贱者往返于田野之间，长久于烈日之下。
　　有一个身材矮小且驼着背的影子小心地穿梭于众影之间，他的肤色却是浅色的。阿多，一名普通的学生的影子。沉重的书包压垮学生的双肩，长久于教室中缺少阳光的照射，因此影子变得轻盈与佝偻。
　　这丑陋又高贵的影子----阿多。在他穿梭过众影之间时，卑贱者奉承，高贵者不屑。这不幸的影子，竟然找不到一个可以说话的人。只能默默蹲在一块同样畸形丑陋的石头上，注视着盛宴的众影。
　　这欢呼声，那奔跑的身影，一切都与自己无关。好想一起的游戏，好像一起舞蹈，好想被接受……
　　想着想着，阿多不禁啊的一声大声大哭起来。影子虽然没有泪腺，但是也有着属于自己的泪水，如同墨汁般的黑色泪水滴答滴答地落下…..
　　哭累了，阿多便倚靠在石头旁，注视着那狂热的人群，今夜群星格外璀璨。哎，阿多不断的叹息，哀叹自己丑陋的身姿，哀叹不属于自己的美丽，哀叹自己多坎的命运。
　　阿多眼珠转动，突然发现身旁有个影子，与自己同坐在这块畸形的石头上。“啊！”阿多顿时被吓了一跳，立马蹦了起来，鞠下腰，低着头不敢言语。只因那影子比阿多所见过的所有影子都要高贵，浅至仿佛一阵风便可吹散的薄弱。“坏了”阿多心想，“这一定是位大人物，我可从未见过如此高贵的存在，我刚才一定惊扰到他了，这可如何是好。”
　　“你为何低下头？”那影子说话了。
　　“我从未见过像您这般如此高贵的存在，不胜惶恐”阿多答道。
　　“高贵？我从未觉得自己高贵，高贵的东西不会被抛弃。”影子说到。
　　“抛弃？您在说笑吧，谁会抛弃您，您是权势、财富、荣耀的象征，是值得夸耀的存在。像您这样的存在走到哪里不都有鲜花和掌声。您只要站在台子上接受我们顶礼膜拜就好了，尘土都不曾沾染您，又怎么会被抛弃那？再说，影子怎么会被抛弃，谁又能抛弃影子那？”阿多谄笑到。
　　“确实，从普通意义上讲影子无法被抛弃，更无法被割舍，但是我确实是无主之影，我没有主人，我双脚行走在大地上，又怎么能说是不曾染上尘土那！”影子淡然答道。
　　“无主之影？但是这个世界上怎么可能有无主之影，离开主人我们便不复存在，我们依附主人而生，主人死了，我们便同样被埋入于黄土，在黑暗的土地下彻底的消失，被黑暗所吞噬，变成黑暗的一部分，连自我意识都会被消磨掉。这个世界上不可能有无主之影，众多同伴的消失证明了我们失去主人便无法生存。您可不要在戏弄我了，我虽身份卑微，但是也有着寻常影子没有的固执！”阿多声音不禁高亢了起来。
　　“我没有撒谎，更不曾欺骗任何人。我的确是无主之影，我和你们一样因主人的降生而降生，但是如今我离开主人已有千年之久了，是的，我早已变成了脱离主人独自存在的存在。赐予我生命的主人是达摩，是个佛教的高僧，他曾经在嵩山的洞窟里面壁十年，当他悟了后，便将我舍弃，从此变得轻盈，像飞翔的鸟，像游动的鱼。我----他的负重，便从此留在了洞窟里。”


