      小山今年二十七岁，是一家工商银行的职员，年轻有为才貌双全。
最近他认识了一位姑娘，高中毕业后，选择了当环保工人，她叫李桃二十一岁，聪明漂亮又敬业乐群，他们的感情日渐升温已达到难分难舍山盟海誓。两人就决定相互带回家中见过双方家长。
小山家就他一根独苗，带来李桃见过家长之后，正准备让妈妈去李家提亲时，妈妈却翻脸了，原因是李桃是扫大街的姑娘要跟银行工作的儿子结婚，真是灰姑娘想嫁王子，简直是神话故事了。
她立马想要斩断儿子的情缘，并马上联系了开婚介的妹妹，尽快帮小山介绍一位门当户对的女孩，解决小山的单身。
小山自小就是个听话的孩子，又是个孝子，他不想和妈妈对着干，但他更是个情深意重的男人，更不愿和小桃分手。
小桃知道这事后，她也不愿放弃环保的工作，两人都好为难，但却要面对现实。
经过两个年轻人曰思夜想，李桃终于想到离这不远的乡下，有一位帮人问神治病的仙姑，她是李桃的隔了两代的老表姑。
想了想，李桃将嘴附在小山耳边如此这般地说了一通，小山连连点头，一边好笑一边直称:“好，我妈妈刚好很相信迷信，好好，对对，是是。”说完他们离开相约之地，李桃则准备了一些钱后便向着乡下的老姑家走去。
下了班后，李山骑着电瓶车回到家。妈妈就叫小山去姨妈家一趟，说是姨妈的村里有一位女教师，愿意见见小山。
小山在妈妈的催促下又骑上了车向姨妈家而去。
不会儿，只见小山又回到了家中，妈妈急忙迎向去，并想发问，但立马忍住了，只见小山的脸上满是泥土，脑门上鲜血直流。这可把妈妈吓坏了，赶紧打水把儿子洗干净，用云南白药止了血，然后问他怎么回事，要不要去医院看看？小山说：“为了早点到姨妈家，就抄了小路，骑车经过路边那些坟墓时，突然见到一个红衣女子在眼前，然后车子一翻摔了下来，等他爬起来一看，红衣女子又不见了，所以不敢再去，吓得便回头了，我现在哪儿也不想去，只想睡觉了。
妈妈扶小山睡下后，她后悔之前忘记了对儿子说，让儿子别走小路，经过坟墓那一假路叫放坟地，前几天老有遇鬼的传言，后来，大马路开通后，那条小路更是很少有人走了。妈妈又担心又后悔，一夜没睡好。
第二天，小山没有起床，妈妈来看看小山好些了没有，不料，他不认得妈妈了。妈妈急得大叫，老伴也赶来了，可小山对谁也不认识了，嘴里却只叫着:“放坟地，放坟地……。”
妈妈昨晚就当心这事，今天见小山这样，她确认是遇见鬼无疑。老伴说:“把小山送医院。”妈妈说:“不行，像这种情况，医院肯定是疑难病症，这病只能找乡下仙姑。”
妈妈亲自来到乡下的老仙姑家，报上了儿子的姓名后。再也不多说什么，想试探这仙姑到底有多灵。
只见老仙姑嘴里念念有词地嘀咕后，身子猛地抖擞了一下，吃惊地说道:“你儿子遇上阴阳桃花运了，他骑车经过了放坟地时，撞上了一个二十来岁穿红衣服的未婚女鬼，本想马上就要了你儿子的命，不过她见你家儿子长得帅，又没结婚，就喜欢上了你儿子想与他续为姻缘。”
小山妈听后，真是深信不疑，那还了得，阴阳怎结婚，这不明摆着慢性死亡吗！仙姑连出事地点和红衣女鬼都知道，也太神了。妈妈赶紧掏了几张老人头给仙姑，并急切地求仙姑指条路，救救她儿子。
仙姑想了想说:“我去打探一下女鬼，看她啥意思吧”。只见她又叽叽咕咕了一会，然后好像有些为难的样子。妈妈急得差点要对她下跪说:“只要能救儿子，叫我干啥都行。”
半响，仙姑才说:“如果想救你儿子，倒有解救的办法，但时间有点紧迫，那女鬼七日后就想与你儿子成亲了。你在这七日前找一个属鼠的、名字带两种树的姑娘，最好是有一种是桃树的，然后在七日内结婚，才能护住你儿子让那女鬼无法靠近。而且还要热热闹闹地办喜事，然后儿子儿媳还要摆几桌酒席请上已故的亲戚朋友做结婚见证，那女鬼也就无可奈何了。”
妈妈回到家，急忙招集大家商量。
小山的姨妈说:“七天里找一个姑娘结婚，如果是以前，凭她的婚介倒不是没有可能，可如今，谁愿意嫁给一个六亲不认的怪病小山，还何况有那两种条件锁着。”老伴也只能摇头叹气，没有办法！没有办法了！
第四天过去了，还是没有办法，小山的病依旧，帮小山请了一星期的假马上要结束了，妈妈急得团团转。妈妈埋怨老伴:“关键时刻总不能想法处理问题！”老伴说:“上个月如果答应小山和李桃结婚，也不会出这种事了，现在能怪谁？”
一提到李桃，妈妈睁大眼睛，一拍大腿道:“这真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫。这李桃不正好二十一岁属鼠的吗?又有李‘梨’又有桃吗是不是？是不是？”妈妈兴奋不已。
“是，倒是是，但她是个环保工人啊，你那时可是表明反对了，再说现在咱们的儿子都那样子了，她会同意嫁过来？”
“不管了，为了儿子，我厚上脸皮，为她下跪都行。”第二天，妈妈备上厚礼，登门亲事而去。
时间紧追，李桃母女经过小山妈妈的苦苦请求，第二天就和小山结了婚，第三天小山的病好了，开开心心地办了婚礼。
晚上，李桃心疼地问小山：“你是怎么把头弄破出血的？很痛吧？”
小山笑道：“小意思啦，为了能和心爱的人在一起，这点皮肉之伤算得了什么！你那老姑姑帮我们合伙骗了我妈，还得了两笔钱财，真是一举多得呢。”
李桃认真的说道：“我们这样骗妈妈，虽然有点不礼貌，切是迫不得已，我们以后一定要好好孝敬爸妈，让他们幸福快乐，她以后如果知道也不会怪罪我们了。”
新房里传出了一对新人幸福的笑声。

