      　　在芝加哥几乎人人都知道大富翁约瑟夫的女儿爱丽丝要跟约翰结婚了，只是人们不明白的是身价不菲的大富翁约瑟夫为何要将女儿爱丽丝许配给一个不知名的小子约翰，虽然约翰的家庭条件还算不错，他一直跟着他的父亲史蒂芬生活，史蒂芬住着白人高档社区的别墅，家里还雇佣着一些仆人，但是在外人看来约翰的身价还是跟爱丽丝相差甚远，于是人们便说：“这可不是一门门当户对的婚姻！”
　　不久一个更加令人惊叹和意外的消息传出来，约翰突然被杀了尸体在一处水塘边被人发现了，当史蒂芬怀着悲伤绝望的心情来到警局辨认儿子尸体的时候，史蒂芬就怀疑这具尸体并不是儿子的，虽然从五官长相上看就是约翰，但是这具尸体的背上并没有一个圆形的胎记，因为约翰的背上有一块不大不小的圆形胎记！当史蒂芬告诉警察：“这不是我儿子的尸体！”警察们当然不相信他们认为是史蒂芬悲伤过度认不清儿子了，因为最近约翰将要和富豪的女儿爱丽丝结婚，因此约翰的照片早就被那些娱乐八卦的狗仔队记者们拍下登上了报纸，很多人都认识约翰包括这些平时爱看娱乐八卦新闻的警察，但是史蒂芬坚持自己的意见：“这具尸体一定不是我儿子的！”警方只好敷衍了事的对史蒂芬说：“尊敬的史蒂芬先生您回去好好休息休息再来辨认，我们会把这个案子调查清楚的！”
　　尽管史蒂芬不确定那就是儿子的尸体，但自从史蒂芬从警局回家之后就再也没见到儿子回来，史蒂芬渐渐地觉得那具尸体就是儿子约翰的，这一天晚上约翰在一处秘密的庄园里见到了爱丽丝，约翰就问爱丽丝：“我现在可以回家了吗？”爱丽丝摇摇头说：“现在不行你不能出去，外面很危险，那个假扮你的仆人已经被杀了！你在待一段时间！”约翰就问爱丽丝：“你怎么能预料到我会有危险，还让你的那个跟我长得一模一样的仆人假扮我！？”爱丽丝似乎一副有苦难言的表情说：“真相我现在不便告诉你，你最好在这里呆着！现在外面很危险！”
　　更让人们震惊的事情再一次发生了，史蒂芬也被杀了尸体被凶手抛弃在荒郊野外，人们都在议论史蒂芬父子接连被杀的案件，很多人甚至都相信一定是历史上那个最邪恶的连环杀人凶手又回来了！于是整个芝加哥都笼罩在一片恐怖的氛围之中！
　　最后警方竟然声称抓住了杀害史蒂芬父子的凶手，在新闻媒体公开了凶手的照片之后，震惊了整个芝加哥甚至美国，人们都在惊呼：“凶手怎么会是他！？”原来这个杀害史蒂芬的凶手正是富翁约瑟夫！
　　在法庭上约瑟夫看到了自己的女儿爱丽丝羞愧的低下了头，不过当他看到约翰竟然还活着的时候感到非常吃惊！在法庭审理约瑟夫的时候，爱丽丝就请求对父亲说几句话，法官们经过协商同意了爱丽丝的请求，爱丽丝站在父亲约瑟夫的面前说：“爸爸我知道您为什么要杀掉史蒂芬父子！”约瑟夫惊讶的问女儿：“你怎么知道？”爱丽丝哭着说：“爸爸您在一次喝醉酒之后自言自语说，史蒂芬父子欺人太甚，他们手里掌握着您的秘密，您其实以前干过一些不光明的事情，而您始终认为史蒂芬让她的儿子约翰娶我，是史蒂芬的计谋，其实爸爸我想对您说的是，我其实真的喜欢约翰，约翰并不像他的父亲那样阴险狡诈，他是一个正直善良的人！”史蒂芬听完了女儿的话低着头沉默了半天才说：“女儿呀爸爸祝福你和约翰的婚姻幸福！只是请你原谅爸爸不能参加你们的婚礼了！”最后凶手约瑟夫被法院判处最后终身监禁！
　　原来这个富翁约瑟夫以前是一个黑帮组织的头目，后来美国政府清缴了这个组织，逮捕了很多涉嫌犯罪的人，但是唯独头目约瑟夫利用金钱买通了一些政府官员逃之夭夭，后来约瑟夫改头换面成了一个成功的企业家商人，但是有一个叫史蒂芬的人以前就在黑帮组织里一直跟着约瑟夫，他知道富翁约瑟夫以前那段黑暗的历史，因此史蒂芬总是拿着约瑟夫的秘密威胁他，约瑟夫因此给了史蒂芬很多钱让他能住上别墅过上美国中产阶级的生活，后来史蒂芬还提出让自己的儿子约翰娶史蒂芬的女儿爱丽丝，史蒂芬觉得这就是约翰的阴谋，他想利用儿子霸占自己的家产，哪知约翰跟爱丽丝接触之后，爱丽丝竟然真的爱上了约翰，当爱丽丝在一次偶然听到父亲酒后说出的秘密时，爱丽丝担心自己所爱的人约翰会遭到父亲的追杀，于是就提前安排了一个跟约翰长得很像的仆人假扮约翰，哪知爱丽地的预测竟然成真，那个假扮约翰的仆人很快被杀，当史蒂芬认为自己的儿子被杀他马上就想到了凶手一定是约瑟夫，因此他威胁约瑟夫必须拿出一大笔钱，否则就会警局揭发约瑟夫过去的那段黑暗历史！约瑟夫处于恐惧更是恼怒于是杀了史蒂芬！真相竟然是如此残酷而离奇，不过最后约翰和爱丽丝这对幸福的恋人终于修成正果！

