      　　故宫作为游览胜地，每天接待着国内外上万名游客，但不是每个人都会知道这座紫禁城里面包含着另一种内容……
　　有个人以前在故宫看门，据那个人说每天晚上都能听见有人在奏乐，而且有时能看见宫女太监排队走过。那个人家的孩子身体都不好，老人都说是因为那人受的阴气大，影响了下一代！
　　不仅仅这样，大家有没有留意到，故宫里有很多院落都是被封起来的！不对游客开放，其实每一个府第都发生过用科学无法解释的现象，解放前还没有封的时候，在这些地方死了很多人！不是无故消失就是命亡，但始终是离奇得查不出原因，不过有一个共同点：死后如果还能见着尸体，那么尸体都没有脸皮。更慎人的就是一口井，平日白天的时候往下看，井底就是一些石头，杂草什么的，但每到晚上12点后往下看，只要天上有月亮，你会看到井底出现的不是石头，杂草，而是水，水上倒映的却不是你的面孔……
　　当然也有科学人员解释了：故宫能看见宫女是有科学依据的，因为宫墙是红色的，含有四氧化三铁，而闪电可能会将电能传导下来，如果碰巧有宫女经过，那么这时候宫墙就相当于录象带的功能，如果以后再有闪电巧合出现，可能就会像录象放映一样，出现那个被录下来宫女的影子。
　　不管怎样，想想故宫里那些长长窄窄的过道，长满荒草的墙头，如果晚上一个人走在那，突然看到前朝的宫女太监向你走来，就算再有科学依据，我也会吓破胆滴……5点，是故宫关门清客的时间。据说，那个钟点是故宫阴气最重的时刻。很多游人都感觉到，即使是在闷热的夏天，5点的故宫也会让人感到一种阴冷……以下是一些朋友讲述的故宫经历.如果你胆小，劝你别往下看了………
　　（一）
　　记得是初中的时候，93年吧，11月前后。有一天，听见别的班的同学说故宫夜里经常闹鬼，说的有板有眼，有根有据，我决定周末晚上去看看。周末，我做完作业，等到晚上8点，我到我舅舅家，表弟说他在故宫值班，
　　我非常高兴，因为这样就可以在故宫多待一会儿了。我进了故宫，找到我舅舅，跟他瞎聊，说听说故宫闹鬼，是真的吗？他听完后，愣了一下，说，没有鬼，他们瞎说呢，说完就再不说话了。
　　9点半的时候，他就催我回去，因为我的目的是看看到底有没有鬼，所以就赖着不走。快11点的时候，我说我要上厕所，就从他的办公室出来了。说来也怪，挺好的天，我刚一出来，就刮大风了。
　　那时候，故宫里非常黑，没什么路灯，说实话，我真有点害怕。我一路小跑，直奔中央大殿。快到进入中央大殿的大门洞时，借着门洞上的昏黄的灯光，我忽然看见一个穿着清代衣服的女人一闪就没了.
　　我当时都吓傻了，愣了有一分钟，定了定神，仔细想想，那个人看服饰像是宫女。
　　我赶紧顺着原路返回我舅舅的办公室，进屋我就说，我真地看见鬼了，就在快到大殿的时候，那个穿着宫女衣服的鬼，闪了一下就不见了。听我说完，我舅舅嘴角抽动了两下，问我，你去大殿了吗？我说没去，他听完长出了一口气，说那里晚上不能随便进。我当时非常害怕，但又很想去看看，就磨着我舅舅跟我一起去看看，他最后没办法，很不情愿的跟我一起去了。
　　当我到了通往大殿的门洞前，我就愣了……………………
　　我看到了不只一个宫女，他们正向着大殿走……………………
　　我终于明白我舅舅为什么说晚上不能随便进了……………………
　　（二）
　　我小时侯，记不清几岁。4岁左右吧。在北京，后来猜测就应该就在故宫。有个穿清服的女人跟我说话，很怪异的诉苦。词语有的听的懂有的不。只记得她说话声音很低口口声声叫我小主，而且气温很冷。容貌已记不清，只记得那女人很白而且脸很大。后来据说，我妈说我晕了1整天。我跟她说了事情后他就说我做梦，后来第二天就送我回老家，我是满正白的，但这事父母从不提。考学时我才知道。在电视上了解到我当时看到的屋子就应该在故宫，而且那就是清朝服装。我母亲后来承认带我去的正是故宫。但不许我乱说，我上学时对同学说起的时候，他们是不太信的。但是真的，不是梦。因为我清楚记得向我母亲要买水，母亲不许。我就自己跑到很里面一个门前有缆绳的屋子（应该是不让进的），屋里还有屋，还有炕。那女人就蹲在炕边。现在想起来绝对不是梦，而且不应该是工作人员，因为那女人很不对劲，而且我进去时她就在说话。
　　我工作后自己算过命，但都是些胡说八道。再没去故宫过。真不知该跟谁说
　　（三）
　　故宫倒是去过，是有点冷清的感觉。不过要说灵异的事，我还是相信的。我十二岁那年就碰到过。那时候我家住在医院的家属院里，我们那时候要上早自习。一天早上，我看错表了，大概夜里两点多就起床上早自习，在通往大院的一条狭长的小路上，我隐隐约约看到一个跟我差不多大的人，我想这人肯定是我们院里的孩子，想跟他搭个伴，就冲着他叫起来，可是没想到他竟越叫走得越快，但是就在我的前面，我怎么都追不上，而且他的鞋声很响。我走着走着忽然害怕起来，就回转身又跑回家了。回家一看表，才三点。我就又睡了。后来我下早自习的时候，碰见隔壁班上的一个邻居，她跟我说，昨天晚上死了个男孩，他们家里人回家叫人去了，就把他放在大门口旁的一辆三轮车上，到早上五点才拉走！
　　（四）
　　有过类似的经历…去年的十一去故宫玩，在户外拍的照片都好好的洗了出来，可是从几个殿门口往殿里面拍的很多照片却一个都没有，而且更奇怪的是，洗出来的刚刚好是37张，没有一张是重复的…就说明，那几张连底片都没有……
　　（五）
　　小时候我跟家人到北京旅游，具体时间不是记的很清楚，当时在故宫玩的很疯！我不知怎的就走到一条长长的通道里，两边是很高的红色宫墙，这里除我之外一个人也没有，好像整个故宫就只我在，可当时不知怎的，我一点也不害怕，大约在通道的中间左边有一扇门，门上三个字写的是满文，看不懂。从门缝往里看，是一个荒芜了的小四合院，有的地方还长了齐腰深的杂草，我推了推门，惊讶的发现门虽然被铁链锁着，但推开还留有较大的缝隙，正好我可以穿过。
　　当时我想都没想，就缩着肚子穿进去了，这在平时胆小的我是绝不会一个人去的，可当时为何会变的如此胆大，我现在也没想明白。
　　进去以后我才发现院中还有一口井，井口长了很多杂草，我突然有一种似曾相识的感觉，好像以前来过这里，我竟然习惯性的迈上台阶去推主厅的门，就像回自己家一样随便，可这回门是被铁链锁死了，我透过窗棱往里看，印象中里面很黑，但我却大致看的清楚，里面的摆设很零乱，家具积上了很厚的灰尘，可奇怪的是我好像很清楚它们原来的样子。
　　我往东厢走去，走的越近越有一种想哭的感觉，心中总渴望见到一个女人，可这人的样子我却怎也想不起来，我这样说可能大家会很奇怪，会骂我是疯子，可当时就是这样：
　　我想见这个人！
　　好像这人对我很重要！！
　　好像这人一直在等我去找她！！！
　　可是——要命的是——我跟本记不起她是谁！她长的什么样子！
　　走到东厢门前，我就走不动了，不敢上去推门，也不敢后退，就站在那哭，哭的很伤心，和考试没考好被老爸打的那种哭不一样，那是害怕的哭，而当时的哭心里是一种很怪的感觉，我曾经一直搞不明白，后来我谈恋爱了，和女友争吵后和她一起抱头痛哭时我才又找到这种感觉，这是一种很难表达的感受，就好像能听见自己心在哭的声音。
　　也不知哭了多久，隐隐约约中似乎听到在我的哭声中还有另一人的哭声，开始我以为是回音，可仔细听这种哭声和我的不一样，是个女人的声音，就像我们班上的文艺委员小丽那种抽泣，这时我才害怕了，
　　转身就往外跑，出门时还把手划出了血，在通道里我拼命跑着，但还是听见身后传来一声很长的叹息。
　　后来怎出来的我不太清楚，只记的人越来越多，然后就看见焦急的父母，我一头扑了过去，就好像扑向属于我的世界！
　　这事我跟我父母讲了！他们的眼神很怪，只是叫我不要到处乱说。
　　当天晚上，我第一次梦遗，那天起我成男人了！
　　以后的日子里，我曾不听父母劝告，把事情告诉了朋友，结果他们每次班会就让我讲故事，说我最能吹！
　　长大后，我曾数次到过北京，每次都要去故宫找那个院子，我也多次向一些故宫老工作人员求证，可查了大量的地图，跑遍了故宫。也没有找到，就好象根本没这个地方！
　　现在我结婚了，也有了孩子，我父母才告诉我，我满月时他们请一位很有名的大师给我算命，可他一见我，脸色苍白，腿一软就跪了下了，后来什么也没说就走了，第二天她的眼就瞎了
　　（六）
　　在讲一个，紫禁城里有专门的巡夜的，也有专门的消防队住扎在里边，我小的时候经常去消防队里边玩，当然是被人家轰出来了；寒~~~狗狗好不招人喜欢~~呵呵~~
　　那是一个夏天，有几个消防队的在储秀宫做完消防演练就睡在了储秀宫，夏天热也不用被子就铺个席子在殿里边睡了，深夜凌晨2点多一个队员被凌晨的凉风吹醒了，迷迷糊糊的睁开眼一看，哇~~我怎么睡在了殿门外的走廊里了，明明是睡在里边的，可把他吓坏了，但是毕竟是当兵的，战战兢兢的把席子一抱又回到殿里睡了，早上醒来发现又被抬到了廊子下边，他就对其他的队员说：不要闹了，你们折腾我不够么？训练都累散架了，还有心思折腾我。其他队员说，不是我们抬你出去的，早上醒来就看见你睡在了外边。是不是你梦游阿，可是在队里睡觉你没这个毛病啊，奇怪。他们决定搞清楚这件事，每次在储秀宫巡逻完以后就都歇在那里，可每次那个战士总是半夜里被抬出来，睡在廊下，大家真的害怕了，就不敢再储秀宫睡了，可为什么别的战士没有被抬出来呢，我想可能是那个被抬出来的战士阳气弱，巡逻训练完又累正是自身最弱的时候，容易被那个东西戏弄。呵呵~~
　　（七）
　　以前老妈在故宫里面工作过一段时间，听里面的保安说的亲身经历：两个保安晚上一起职夜班，一个去上厕所。厕所距离他们睡觉的地方有一段距离，那个人刚进去关上门，就听见有人敲门，他问：“谁呀！？”然后听见一个低沉的声音回答：“开门。”他打开门之后没看见人，就想继续上厕所，没想到又有敲门声，还是那个低沉的声音说：“开门。”他一下子就被吓到了，赶快跑回睡觉的地方，心里还在想是不是另外的那个人在戏弄他。回去发现那个人还在睡着，睡觉的姿势都没有变，果然第二天问他，他什么都不知道。往后夜里再也不敢一个人出去了！
　　（八）
　　这是一mm讲的。
　　她有一次和他的bf还有几个朋友去天坛玩。就在祈年殿门口下面的那一圈，她给bf和另外几个朋友拍照，当时是下午三、四点钟，夕阳正好。她突然发现几个人都有影子，而不远处一个老人，却没有！听说鬼是没有影子的嘛！可是鬼又不会白天出来。拍完之后她拉着bf的手小声说：“你拍的时候看看那边那大爷，他好象没影子。”
　　bf给他们几个拍照。等拍过之后，bf也有点紧张，过来告诉她：“不是没有，我看见，别人都一个影子，他有三个好象，又不太清楚，我把他拍进来了。”
　　后来照片洗出来了，应该拍有那老人那张，却没有那老人。
　　（九）
　　我晚上去午门的时候，都是有卫兵在那里把守的.所以我觉得还不是那么恐怖.
　　不过都是说故宫那里很阴的.
　　有一次，北京下大雪的晚上，我开车去了午门，好静的.我躺在车里看午门的学景.听落雪的声音~~嘿嘿！好美的.
　　我是去过很多次午门，下雨打雷的时候，我也去过，但是没看到什么.
　　我到是听说，在北海不是有很多人钓鱼吗.有一次几个人去钓鱼，变天了眼看天要下雨了，大家就赶紧收雨具，这时候雨就下来了，他们就到路边的一个零食店的小棚子躲雨.有一个人比较慢.先去避雨的人就看见那个人蹲在地上收拾东西，他后面多出一个女人！好象还在跟他说话！再仔细一看，那女的就没有了.等那个进了棚子，大家就问他，刚才你后面站了一个女人？
　　他就说，是啊，我觉得后面有一个女人说话，听不清，我一回头，根本没有人.
　　她根本就不是人~~~~~~~~~~~~~
　　（十）
　　我是外地人。有一个大学同学是北京人，他有一个高中同学，其母亲是故宫博物馆的工作人员。说是有一天故宫闭馆之后，有一位年龄较大的人在巡逻。正走着，发觉前边一个胡同里，有一位挽着发髻，穿着旗袍的中年妇女。唉，他就心里纳闷，怎么还有人呀？想上前问个究竟。那个女人冲她一笑，转身走进了身后的墙里边。大家请注意，是墙里边，而不是门里边。那老人当即吓得掉头就走，去找他的工作伙伴。找到之后，就把这事说了。没想到，没过几天，这位老兄就仙逝了。也许，真的是到了大限，阳气低，才看得见吧。
　　我曾经听朋友说过，在很早之前，可能是一九八几年的时候，有一个北京电影电影制片厂的剧组在故宫拍夜戏，12点钟还没拍完。演员都觉得害怕，想走，可是导演不让。没办法只能硬着头皮接着拍，可就在这个时候，墙上出现了一排穿着宫女衣服的人影，还不时传来女人的哭声。整个剧组是落荒而逃，直到第二天早上才回去收拾的东西。现在想想都有些害怕！
　　颐和园的事我听人说过一次说是夜里看昆明湖有一双一双手扒着岸边据说是慈嬉杀死的宫女都仍进了湖里。不知道有没有这事。还有什刹海老有小孩游泳淹死那的老人都说是去伺候李大总管了。
　　第一次去故宫的时候，把故宫所有开放的地方都走了一圈，后宫好多地方都阴森森的，特别是有的院子，去的游人很少，一排排的宫灯和大水缸。那些没开放的院子我也爬在门逢里往里看，荒草丛生，很凄凉的样子。还有那个什么珍妃井，井口那么小，都不知道怎么能塞下人的。
　　后来在北京工作了一段时间，和几个同事聊天，说那天大家带着dv夜探故宫，说着说着就开始讲故宫的鬼故事，其中有一个，说是故宫里专门陈列后宫姘妃用的首饰什么的，到了晚上老能听见指甲抓玻璃和铁丝的声音，并且很嘈杂的声音说：“我的……我的……”


