      　　马红进城了，她带着九岁的女儿一起来到了海城定居。
　　马红的老公是一个开三轮的，很能干，以前一天能挣二百多，在城里买了小产权房，就把妻女接到城里来。
　　老公回村后一个劲的宣传城市的味儿就是好，走在街上，嗅着尾气味儿也很好。
　　马红进了城，没几天，老公就从六层楼上焊铁架摔下来，幸亏砸在一个地摊的棚顶，命保住了，腰伤了。老公不能再干活了，天天在家里又打又骂，日子没法过了。
　　马红明白他是让自己改嫁，去寻找好生活。马红拥抱着老公大哭了一场，我不可以离开你，我会卖猪肉，可以挣钱养活你和女儿。
　　老公天不亮就去批肉，去那几个偷偷宰猪的户里提肉，哪里的猪肉很便宜，猪肉还好吃。
　　马红的父亲是一个乡村屠夫，马红也学了几招。所以在楼下摆了个摊子，拿骨头剁肉一点儿也不犯愁。谁家要吃饺子，马红就免费剁肉。很快她的生意就火了起来。
　　一个戴眼镜的中年人过来割肉，他就要五块钱的。马红割了肉一称，笑着说：“大哥，五块一毛钱，那一毛就算了。”
　　“这个不行的，我不可以赚你的便宜的。”眼镜男一撮眼镜很严肃的说。
　　“好好，我说好了这一毛钱不要的。”
　　“我是大学的教授，为人师表的。我怎么可以赚人家便宜呢？”眼镜男很生气。
　　马红只好割了一小点肉再称，肉的水分大，一旦割开就很快地流失水分。现在只有四块九毛钱了。
　　眼镜男又是一撮眼镜很生气的说：“我不赚你便宜，你也不可以缺斤少两的。”
　　马红只好在添上一点，一称，又是五块一。
　　眼镜男勃然大怒说：“你这个林（人），好没道理。我只要五块钱的肉，你晓得来，我不买了。”
　　张三过来割肉，这块瘦了，那块肥了。最后还把肉一摔，不买了。你这农村来的小娘们，赶紧给我滚蛋。
　　马红笑了笑没在乎。可是邻居说：“你还是去别的地方卖吧。”
　　马红摇摇头，这个地挺好。
　　一个月后，城管和工商以及食品监督一起来查封了马红的肉摊。马红拼死抗争，最后她被警察拷了起来……
　　三天后，张三过来摆上了肉摊。
　　城管大队长来了，张三给了他五斤肉排。并笑着说：“下次在付账。”
　　马红突然记起了立秋的那一天，一个妖艳的女人来割肉，马红没有佘肉给她。她临走时狠狠地扔下了一句话，她说：“土包子娘们，我让你干不成。”
　　她又记起了邻居的提醒，邻居说：“那个大学教授的老婆是食品检查局的人。你不可以收他的肉钱的。”
　　马红眼看着张三熟练地卖着肉。心里一阵酸楚，这酸味原来就是城市味儿啊。

