      　　关我啥事，老张嘟囔了一句，缩回伸长的脖子，扭头挤开拥挤的人群，走了出去。人群中间被车撞了流了一地血的妇女还在痛苦的呻吟。
　　走出人群的老张脑海里还隐隐浮现满脸是血的妇女，不过很快就消失了。他哼起了小曲。今晚他要为远归的儿子做一顿丰盛的晚餐。
　　儿子自从学校毕业踏上社会后，一直在为工作奔波。好容易找了一份看起来满意的工作，却失去了回家的自由，这是他上班后第一次回家，老张怎么能不激动？
　　老张在菜市场精挑细选了食材，心想着今晚的菜要怎样做才能让儿子高兴。哦，对了，家里还有瓶红酒，是有一次过年时亲戚送给他的，一直舍不得喝，今天终于有了用武之地。想到这，他仿佛看见了父子二人推杯换盏、其乐融融的温馨画面。
　　突然，他看见了远处一个男人正发疯似的向他冲来。那个男人一边慌张地扭头看，一边挥手冲着前面大喊：“滚开，滚开。”他被男子的气势吓住了，怔怔地定在原地。周围的人群开始骚动起来，夹杂着吵闹声、叫骂声，但谁也没有动。远远地有个声音在他耳朵里却是十分的清晰：抓住他，他抢了我的钱包。目光越过男子朝远处望去，一个中年妇女喘着粗气大声喊道。
　　他眼见男子离他越来越近，意识也逐渐的恢复过来。他马上明白这是一起抢劫，他直感到一股热血冲上了脑门，慢慢地在脑子里转化成了四个大字：关我啥事。下意识地往旁边一挪，男子贴着他跑过去了，差点把老张挂倒。
　　中年妇女过了会也气喘吁吁的从他面前经过，经过时老张分明觉得有一双眼睛狠狠地瞪了他一眼，他不由打了个寒颤。半天才缓过神来，长吁一口气，仿佛刚才做了一场梦。他忙提着菜逃似的回家了。
　　回到家已经是傍晚了，他赶紧一边点火做饭，一边收拾桌子，忙的不亦乐乎。今天一天发生的事，搞得他都有点晕头转向了。他听见窗外有救护车的声音，心里在想那个倒霉蛋又进医院了。眼见着天要黑了，他估摸着儿子回来的时间，加紧手里的活。当他刚把饭菜摆上桌子，正拿了红酒，听见背后的门咚咚的响了起来。这不像是普通的敲门，倒像是砸门了。这小子，敲起门来好像门不是自己家的一样，他心里想。
　　他放下手里的活，打开门刚想骂声小兔崽子，却发现是邻居王大婶，忙把话咽了下去。
　　王大婶一脸慌张地说到：“老张啊，小区下面撞人啦……”
　　老张握着红酒瓶子，不紧不慢地说道：“撞人跟咱有啥关系，又不是咱被撞了，该着谁谁受着。再说这小区的路这么窄，能不撞着人吗？我说王婶，你别太操心了。”
　　王大婶睁大了双眼，好像一副不可置信的样子，张大的嘴巴终于吐出几个字：“可是是你儿子被撞啦……”
　　“咣当”，红酒瓶子碎了一地，殷红的液体就像一滩血慢慢的向周围扩散……


