      　　老王是村里唯一一个爱马的老人，年过古稀的他身体却好的不得了，这不，还帮起女儿带孙子了。一天，小孙子不知道从哪翻出来了一张照片，爷爷揉了揉眼睛看了后，声音哽咽的问道：“亮亮你想不想听爷爷讲故事啊。”亮亮欢喜的点点头，他最喜欢妈妈以前在睡觉给他讲的安徒生故事了，爷爷年龄这么大了，故事肯定很有趣。
　　以前在爷爷年轻的时候，村里啊，跑来了一匹小红马。村长啊村主任啊都想拖回自己家里去养，养大了可以卖好多钱里。但这小红马啊有灵性似的就跟着我背后转悠，我吼一声吧，它还会跺跺脚，我看它一眼吧，它便会把头低低的放下去。
　　这小红马一跟我们王家就是17年，立下的功劳大的去了勒，我这辈子没骑过它一次，但我靠着它追到了你阿婆。你阿婆当时生病了，必须出村去看病，但走又走了，背又太远了，当时我就自告奋勇的吧你阿婆放在了小红马的背上，一开始小红马还很暴躁，但我拍了拍它的屁股，还在它耳边说就让你驮一次人。这马啊都是有灵性的，时间久了就是有灵性的，不一会儿就背着你阿婆走了好远，在镇里的医院看了病后，你阿婆就对我和那小红马产生了心情。因为我在路上吧你阿婆逗笑了好几次呢。
　　还有一次啊，我们家院子里来了一只黄鼠狼，好家伙，叼走了两只母鸡呢。后来我就把小红马放了出来，没几天那黄鼠狼就不敢来了，当时的小红马都不能说是小红马了，它是那么的壮。能有一头牛那么大里。
　　亮亮听了听后说：“爷爷，那为什么照片上的小红马那么的胖啊。”
　　爷爷摸了摸脑袋好像在回忆些什么东西样的，突然说道：“那是小红马最后的一年了，我还记得当年的小红马是那么的聪明，来无影去无踪的，可能几天前知道自己要死了，就一窜眼的功夫就不见了踪影。连续找了好几天吧，也找不到，后来还是有人说在树林里看到了它的尸体。”
　　它啊，肯定是不想让我伤心，不让我看到它最后一眼。说完后爷爷竟像一个小孩似的哭了起来。亮亮看爷爷哭就去拿纸给爷爷擦眼泪，又过了几天亮亮便过完了暑假要回家里去了，走得时候亮亮用蜡笔照着照片给爷爷画了小红马的样子，打算送给爷爷当礼物。
　　没过几年，村里唯一爱马的老人就走了，听说临走前很安然的躺在床上，床头边放着一张照片和一张画。


