      树欲静而风不止，子欲养而亲不待这句名言相信小学生都会。母亲是世界上最伟大的女人，她把她的爱毫无保留的给了她的子女，在这个世界上没有另外女人能像母亲那样对你好，这种爱不求回报，是人世间最真挚的情感。然而，作为子女，我们无时无刻不在伤害着我们的母亲。也许，我们是无意的，但我们也应该对母亲说句对不起！
　　又到了一年一度的开学季，6点钟，被闹钟叫醒，匆匆忙忙的刷了牙，洗了脸，连饭也顾不上吃，就往车站赶~
　　妈的，今天怎么还是这么多人，看见售票窗口门前那么多人，我有些不耐烦了。我去排队买票，母亲急匆匆去商店给买了些面包，说在车上吃~
　　看见大包小包的背了一身，我对母亲说：我不带，母亲好像没有听到我说了什么，还是要往我书包里面塞~
　　我忍不住说了一句，你烦不烦，我说了不带就不带~~
　　这时我忽然发现周围的人都用异样的眼光看着我，，当我回头去看着母亲时，她低着头，脸上夹带着失望的表情和她那苍老的声音苦苦的哀求我！带着吧，儿子！别饿着。妈，以后再也不让你带了。
　　看到这一幕，我知道，我伤害了深深爱着我的母亲，明明是我的过错，而她却给我道歉，我很痛苦，我当时很想下跪给她认错，可是，面对这么多人，颜面战胜了勇气，我带着深深的自责缓缓上了车……
　　在车上，我回忆起母亲苍老的背影和满头白发，为了把我养大受了那么多的苦，现在反过来还要受我的气，，我再也忍不住了，终于打起了电话说了一句，妈妈，对不起！母亲当然不会怪我，硬说是自己的错~~~
　　到这里我想说的是，不要做让自己后悔的事，勇敢的对自己的父母说句对不起，让他们苍老的心灵得到一丝安慰！
　　树欲静而风不止，子欲养而亲不待。不要等到父母老了，才想起去孝顺他们，那要你会一辈子生活在愧疚和良心的谴责之中~~~
　　在此祝愿天下所有的妈妈健康长寿！

