      　　叮叮咚咚，村庄又响起那一阵阵的哀悼乐器，这一幕幕仿佛回到了10年前的那一个夜晚，乌云密布，天昏地暗，本是一个应该有月亮的十五中秋节，气氛却变的如此的诡异，阴风阵阵，这场景拍个恐怖片一点儿也不夸张。
　　说说我们这个村庄吧，它坐落在一个小山的后面，每次赶集都要翻过小山小走一段路才到市集，说是村庄倒不如说人口不算密集，每逢过年才略显的人多点，有点人气。年轻的小伙子耐不住心目中城市梦想，纷纷都涌向大城市寻找发财之梦，剩下的都是年事已高，或在家带孙儿的父母因脱不开身，再加上自身文化水平不高，从小到大没出过远门，自然不愿意背井离乡过着颠沛流离的生活对他们而言，在家种种地，大清早再把刚摘的新鲜瓜果菜拿市集上买挣点糊口的钱已足够，再则没事老人家街坊邻居唠唠家常，这日子自然也过的挺安逸。
　　那一年，我8岁，正好赶上暑假，从学校回到了这个曾经养育一方人的老村庄。对于半年回去一次的我每每都感觉家乡变化比较大，但气息依旧，变的只是外在，本质依旧。隔壁老奶奶的相容依旧是那样的慈祥，每次打招呼，都是很热情的从自己的糖罐子里拿出自己腌制的糖枣子给我吃，她那双布满了皱纹和老茧的手正是岁月流逝的最好证明。容颜易老，岁月无情，人有情，这是我那时候内心的感悟，那一年她73岁。
　　暑假的这些日子里，由于天气炎热，家里设备简陋，唯一让我觉得凉快一点的就数老妈的陪嫁电扇了，可以说电扇都和我同岁了，可想而知夜晚那咯吱咯吱的声音是有多么的让人难以入睡了，但是整体来说总比没电扇的好。但是酷热的天气，一台电扇并不能解决一家四口的问题。到了晚上，通常我们都是把后门前门打开这样一条线风从后门那条小溪流时不时吹过来倒是有些小凉快，但是没有风的时候倒是很惨，正应了语文里面一个四字语句—夏蚊成雷，这个一点儿也不夸张，因为小村庄前面后面都是杂草丛生，大家都知道夏季降雨量大，雨季过后，草苗长得越发高了，而且时常也有蛇出没，所以吓的我都不敢去后门厕所，每次都是叫上隔壁小伙伴拿着棍子探路前行，互相放哨。厕所也是极其简陋的老式厕所了，就是用2快木板腾空架起的那种，中间就是挖的一个坑，只有下雨天那些推挤的才会随着下隧道一起被冲走，那时我是极其讨厌我们那个厕所的一阵阵的恶臭都想让我分分钟提着裤子就跑。
　　那年8月正好快赶上中秋节，去了一趟姑妈家。姑妈家住在镇上，交通对比我们这来说算是方便，因为待在家久了便觉得很乏味，再加上表姐他们刚搬新家，图个新鲜就去他们那转悠，走之前，母亲在三嘱咐要有礼貌，不比在自己家一言一行都要注意些，中秋节之前赶回…，然后给了好大一包自己种的瓜果食物给我，这才让我上路。
　　出了家门，我感觉我又像鸟儿般回归了自由，从小父母就把我管的特别死，直到离开家乡去镇上读书，因为家离学校很远，所以我就住读了（住在学校，住读生）。父母常年很少出村庄，除了给我报名外，基本很少去学校过问我的功课，偶尔电话沟通我的班主任问下我最近的情况。姑妈家就是要比自己家要好，有电视看、有凉席睡觉、有大风电风扇吹、还有很多零食吃，这些都是我家里都没有了，我们家就一台黑白电视机，长期就只能收到本地台，前提是信号好的时候，遇到雷电刮风下雨基本电视机都不用开，只能坐在庭院听着他们唠唠家常，无聊至极每每早早入睡。
　　不知不觉中秋节已近，母亲的催促使我很不情愿的拖着疲惫的身躯早早起来，告别姑妈表姐，带着盛情难却的食物坐上了第一班回家的车，望着渐渐模糊的身影感叹美好的时光永远都很短暂…
　　回到老村庄，第一件事就是好好的补一觉，第二天就是中秋节了，大家都忙着布置购置中秋的月饼，打扫庭院，摆放座椅然后一家人吃饼赏月。我们老家对于中秋节也是有自己的讲究的，月圆正中一家人才开始吃饼赏月，那些五行八卦天时地利我是弄不清楚的，听着老一辈说感觉挺考究又挺复杂的，反正到时候我就负责帮帮忙打扫卫生帮帮小板凳，端端月饼就好了，剩下的也没啥就是一起赏月了大约凌晨3-4年的时候我在一片喧哗声中惊醒，隔壁屋子里的灯光透过我房间的窗户折射了进来，“发生什么事了”“什么情况啊”这时候母亲走了进来，她叹息的对我说：“明天中秋要去隔壁家吊殇了”我一时还没反应过来，母亲缓缓的说“隔壁奶奶去世了”我简直不敢相信自己的耳朵，昨天我回来的时候老奶奶身体都硬朗的很，晚上还和几位邻居在唠嗑，怎么就…那时候的我对于生死从来都没有什么太大的认知，只是感觉不可思议，人怎么可能说没就没了，昨天还可以说话、微笑、吃饭、今天就躺着一动也不动了、不会说话、母亲说他们会去另外另外一个世界，直到今天我才知道那叫回归尘土，灵魂与鬼魂的说法只能说是一种寄托，因为人死了就没知觉了，那还能知道后面的事情呢，反正有待科学验证咯。
　　夏天一般天都亮的很早，大早的隔壁家久开始布置了，这天气阴沉沉的，仿佛也在为逝去的老奶奶祷告与哀伤，根据习俗头三天好像是不入馆的，7天后选个吉日入馆然后火化。近中午的时候人差不多到齐了，哀悼完毕后，亲朋好友入座吃酒，我们的那一桌稍微离灵堂好点近，不知怎地有种吃不下的感觉，那时候真不能理解，喜庆的日子亲朋好友欢聚一堂弄个4~5座心情都是愉悦的，这办丧事感觉真吃不下，我们在这吃吃喝喝，而老奶奶再也什么都看不见听不见了，在她面前的只是一条白布遮盖着整个身体。想着再也看不到老奶奶吃不到甜枣了，心里酸酸的，鼻子酸酸的，可能我比较感性，逝者已逝，活着的人应该都要好好活着，不能一直沉迷于痛苦当中，道理我到现在是明白了很多，可能我还是不会很快从痛苦中苏醒过来，估计要一个过程吧，其实只能说自己的略历太少。有人说当一个人面对的事情多了之后内心也会渐渐的强大和成长了。那一天我依稀记得天气一点都不觉得热，没有太阳，风格外的大，敲锣打鼓到了晚上也没有停息，晚上本有的月亮也没有，听父母说这是唯一一年中秋没有月圆之夜，人有悲欢离合，月有阴晴圆缺，只是古难全。本是一家团圆共赏月圆之夜的日子死神却悄然无息打破了这气氛，本来我是不怕鬼神之说的，可不知为什么我对于那个哀悼曲很恐惧。我们家和邻居家就一道墙之隔，那2个音响右右边各一个，右边那个那声音就感觉在我耳边播放的一样，睡不着还带着恐惧，突然我对死亡有了一种可怕，甚至是说害怕死亡，觉得人的生命太渺小了，曾经有着一种不缺实际的想法：要是人能够一直不死该多好，不用经历人生的生死离别之痛那该有多好。可是人不死，地球人越来越多，到最后地球不堪重负结局有怎么样呢？
　　说实话，我很害怕成长，因为成长需要经历很多，也必须要承受很多，当你的内心足够强大时，但你在面对困难不再恐惧，然后冷静的思考问题时，说明你已经真的长大了，不再害怕不在恐惧，10年后的今天，当一幕一幕在现时，我发现我有了新的想法，不在害怕不在恐惧，而是更加觉得生命的可贵，人终有一死，生老病死，冥冥之中只有安排，我们活着的人应该要更加的坚强，沉浸在痛苦之中，并不能让逝去的亲人起死回生，他们有他们该去的地方，我们要做的就是珍惜每一天的时光，这样，当我们逝去的时候，我们才能问心无愧说对自己说，我们的人生没有白活。


