      　　他和她是从初中到大一的情侣，他曾对她说过：只要你不离开我，我将一辈子只爱你一个人不离不弃。
　　他的名字叫冲，她叫娜，冲是一个阳光型男孩，身高1.87m，就读XX体育学院篮球专业；娜长相平凡，学习优越，就读YY医科大学；他们从懵懂的爱情到浪漫爱情，经历很多很多。
　　冲刚进大学的时候，球打的好，幽默，招来很多女孩子的追求，他把这些事一一告诉了娜，娜哭了，说：我不能没有你，我不敢想象失去你我该怎么办。娜哭的很伤心，冲告诉娜：傻瓜，别哭了，我不是说过吗，只要你不离开我，我将一辈子只爱你一人不离不弃，我知道该怎么做了，我会让全世界的人都知道，你男朋友是世界上最优秀的男人之一。娜笑了，说：还世界上最优秀的男人，还真能吹。
　　他们聊了一个多小时，最好彼此依依不舍的挂断电话。
　　第二天起，冲的电话上贴满娜的大头贴，钱包里面放着娜的照片，球场上很少见到他，没课谁都看不到他，每天晚上12：00准时回宿舍，慢慢的，冲从最初大一最受女孩子喜欢的男孩被人淡忘，唯有一个叫倩的女孩子一直在追求她，冲曾经问过倩：你为什么喜欢我？倩回答：你是我见过最痴情，最有责任心的男生！冲很疑惑的问：你怎么知道我痴情，我又有什么责任心？倩：大学里面的男生，对于女孩子都是来者不拒，而你拒绝了几十上百个女孩子，不是痴情是什么？不是有责任心是什么？冲笑了笑，说：你放弃吧，我有心爱的人了，我们之间不可能。倩哭了，但是倩还是不放弃，她觉得只要自己坚持，定能感动天地，只要冲没有和他女朋友结婚，自己就有希望，倩比娜要漂亮得多，也比娜会疼人，但冲不想让娜伤心难过；
　　冲每天都会起来晨跑两个小时，下午没课就消失了，有同学见过他，每次见他都是在学校后面一公里的鹊山上，没有谁知道冲为什么喜欢爬山。娜也发现，冲很少接她打的电话，能接她电话也是在夜里面12：00以后，每次接听以后，都能通过冲的语气听出，冲很累，每次冲给她回电话都是在夜里面12：00以后，她每次问冲去干嘛了，冲都说出去跑步去了。冲很少白天给她打电话，或者回电话。娜开始怀疑冲做对不起她的事，可能跟别的女孩子约会，或者恋爱，自己和他相隔好几个城市，他做什么，自己也不知道，还好自己有闺蜜和冲在一个城市，娜的闺蜜上完高中就到冲所在的哪个城市去上班，经常叫冲去她那里吃饭。娜也通过她闺蜜得知，冲每次都是一个人，身边还有一个很漂亮的追求者。
　　大一的那个冬天，冲突然在人间蒸发，娜打电话过去，都是他的舍友接的，说冲请假两个月，不知道干嘛去了！冲在消失的这段时间会给娜打电话，每次都是用座机打的，而且每次打的地区都不一样，第一次，北京，第二次，上海，第三层，广州……这样持续两个月，冲过去娜所在的城市看看娜，娜感觉冲比以前强壮了好多，娜要求冲打球给她看，娜看着冲在球场上跑来跳去，跳的跟之前差不多高度，就是投篮比以前准，娜问冲：你能扣篮吗？冲说：不能。刚去过去的时候，冲要求娜晚上陪他，别回宿舍了，娜说：是你的.永远是你的，不是你的，你怎么强求都不会是你的！冲笑了笑，没有说什么，把娜送回学校，冲在哪里陪娜呆了一个星期，就回学校了。
　　冲还是和之前一样，总是12：00以后接电话，回电话。
　　放假回家过春节，冲带娜去自己家，父母比较喜欢娜。娜带冲去她家，她父母也比较喜欢冲，所有的朋友都以为冲和娜已经是敲定了的夫妻。
　　开学时间到，冲和娜各自奔向自己所在的学校学习，不久，有一个球打的比冲厉害的男生伟，追求娜，伟的家庭条件比冲的家庭条件要好的多，有一天冲接到娜打来的电话，那是在夜里面的1：00，娜要和冲分手，并且旁边还有男生的声音，冲沉默了。
　　第二天，娜的闺蜜打电话说：她昨晚看见冲喝醉了，被同学背回学校。娜说：不用管他，没有志气的人，失去我他就过不下去吗？他可以重新找一个。娜挂了电话，回到宿舍，听舍友都在议论全国高校篮球运动会的冠军是XX体育学院，就是冲他们学校，而且XX体育学院出了一个比肩NBA巨星的控球后卫，场均40+15，大家正在看这个人的比赛视频，能力超群，各种高难度暴扣，三分，突破，助攻都很全面，但是因为他每场球都带着护镜，他的长相没有人看清，只记得他身披15号球衣，锐不可当，据说有多家国家球队开出高价和这个神秘人签约，但现在还没有结果。娜想：冲的球技自己又不是没有见过，烂成那样，不会是他。
　　时间一年过去了，有一天，娜的闺蜜跟娜打电话，问她：干嘛呢？爱情还顺利吧？娜回答：和伟在一起做饭呢，很顺利。她闺蜜：顺利就好。然后挂了电话。一个月后，伟和娜分手了，理由：我们不适合。娜不知所措，她哭了，哭得很伤心，觉得世界上的男人都是负心汉，只要有愿意一心一意爱自己的男生，自己将对他不离不弃。
　　她突然想到，冲曾经对她说过：对他不离不弃。她打冲的电话，空号！她打电话找闺蜜要冲的电话号码。闺蜜很好奇的问：你要他号码干嘛？娜：我想和冲重新开始！她闺蜜：冲现在已经有女朋友了！娜：是谁？她闺蜜：是追求他两年都不放手的女生，名字叫倩，之前跟你说过的！娜：男人果然没有一个好东西，他们什么时候好上的？闺蜜：前个月啊，我感觉冲可能要放弃你们的这段爱情，和倩开始，我给你打电话，就是想问问你，假如和伟的爱情不顺利，那么你赶紧给冲打电话，我想当时你一个电话，冲就不会离开你，毕竟冲在你们分手后等了你一年，而且倩追的也比较猛，真难得，等一个背叛自己的女生等了一年，冲真的很爱你，我可以感觉得到，但是，现在你们的感情已经淡化了，倩很体贴人，彻底取代你在冲心里的地位！娜还是把冲的电话要过来，不死心的给冲打电话，电话接通了，是一个声音很好听的女生接的：你好，我是冲的女朋友，他现在不在，请问你是哪位？娜开始慌了，问：冲呢？“他出去了，说有事，晚一点回来！”娜：他大概几点回来。“6点到7点，他要回来吃饭的。”娜：谢谢！挂了电话！6：30娜再次打电话给冲。电话接通，声音还是那么熟悉，“你好，我是冲，请问你是哪位？”娜哭了：冲，是我，我是娜，我们重新开始好吗？冲：呵呵，我现在已经回不去了，我不能对不起倩，我答应她要一辈子爱他，不离不弃！娜：你曾经也答应我，一辈子爱我一个，不离不弃！冲：我当时说，只要你不离开我，我将一辈子只爱你一个人，不离不弃！你离开我了，所以……娜：我想知道为什么你总是在夜里12：00以后会接我电话，或给我回电话！冲：这不会再是秘密，一个星期以后，你曾经所有的疑问将会揭开！彼此挂了电话！
　　一个星期过后，听说冲XX体育学院要过来打一场篮球友谊赛！很多人都想看冠军队伍的比赛，更期待消失一年多的神秘球星再次出现，没有神秘球星的冠军队已经15连败，大家希望神秘人再次出现，带领冠军队续写光辉历史，终止连败！
　　娜也过去观看这场比赛，她也很好奇，这样神秘的人，究竟是何方神圣，所以他早早的出现在球场边，占了一个不错的位置，球赛在上午9：00开始，7：00体育馆里面就人山人海！等待总是痛苦的，在大家都觉得等了几百年了，球赛终于开始，望眼看去，XX体育学院里面还是没有身穿15号球衣的球员，大家都失望了！今天XX体育学院将会16连败。
　　开局半场XX体育学院落后26分，看上去，大势已去，对方球员开始各种嘲讽xx体育学院，xx体育学院的球员都低着头，这时，娜看见冲出现了，还是和以前一样，穿着黑色的运动服外套，身边多了一个漂亮的女生挽着他的右手，他不知和那个女生说了什么，那女的笑了笑，放开他的收，他走过去和XX体育学院的教练说了什么，教练无奈的笑了笑，跑过去登记处又跑回来，看着登记处的女生惊讶而兴奋的表情，娜不解！
　　下半场开始，xx体育学院要求换人，换上身穿黑色外套板凳球员，球员热身完毕，这板凳球员慢慢脱去外套，露出让观众兴奋的15号！
　　看看全场观众的欢呼声，看看身披15号球衣的冲，娜的眼泪忍不住一颗颗掉下来，娜双眼含泪看完后半场比赛，冲半场拿下35分13助攻9次篮板5次抢断，8次抢断的惊人数据，逆转比赛，以30分的分差结束比赛，赛后，很多记者围着冲，问：冲先生，你为什么选择15号球衣！冲：因为我当时的女朋友生日是1月5号，现在她已经离开我，往后我将穿27号球衣！记者：你是怎样练得这样的身体素质的？冲：我每天把所有的休息时间都用来训练，每天都到12：00休息，每天最少5个小时的训练时间！记者：你是怎么练习的呢？冲：平时都带着沙袋，或者到学校后山从山脚跳到山顶，或者从山脚跑到山顶！记者：吃别人不敢吃的苦，拿别人不能拿的回报，让我们用热烈的掌声，感谢冲给我们带来的精彩比赛！
　　不久，冲跟某世界知名球队签约，三年后，冲跟倩结婚，而娜还一个人默默的过着，她在等冲回心转意，或者等另一个冲的出现！逝去的爱情，永远成为历史，珍惜眼前人，别把属于自己的东西，推给别人，一旦你失去它，你付出再多，它也不会再回来！


