      　　马山芋是个反电话诈骗的专家，最近大学生被骗的案例太多。让马山芋很是气愤。
　　于是他决定要报复一下电话诈骗那些坏蛋。
　　正当他要拿起电话，找一些之前接到的获奖写信的时候，他的手机响了。
　　一看是不认识的号码，马山芋心想“不会是投怀送抱的吧。”正说着接通了电话。
　　那边传来了亲切的声音："马山芋先生，您好，恭喜您中了本公司88888元的大奖。”
　　马山芋心里嘀咕着，自打手机实名制之后，骗子打电话都直接喊名字了，比以前亲切多了。脸上露丑一丝笑容：“看我怎么把你送进牢里”
　　马山芋装作捡了个大便宜的心态回答着：“哇！我运气这么好啊！该怎么领取奖励啊，是不是要汇款给你，我才能拿到奖金？”
　　骗子："今天走大运了？没让汇款就主动提出汇款了！丫的，我的台词都被他抢了。”
　　连声答道：“是的，是的，只需支付2999元保证金，您就可以获得88888元的大奖了！我的账户是xxxxxxxxxxxx，还没说完，马山芋便打断了骗子：“马上就给你回过去，别急。”
　　骗子兴高采烈的挂了电话做着发财梦。
　　此时的马山芋，拿出手机给对方账户汇了3000元整，“小样，当我不知道不满3000元不能立案是不，哈哈等着被查水表吧。”说完，大步流星的走向派出所.
　　还没进去，手机收到了骗子的一元汇款，还付了一段话：“挖坑给骗子，骗子知法律。汇了三千整，只拿一元回。谢谢啊。”
　　“城市套路深，骗子爱学习，我要回农村。农村路也滑，专家反被骗，人心更复杂。”


