      　　摇滚这种音乐形式，从我开始记事起就出现在我的生活中。那时候我才五六岁，从电视上看到了一些穿着奇奇怪怪衣服，留着长头发的男人们，甩着长头发发出嘶吼的“噪音”，当时我觉得太可怕了，相比之下我还是喜欢动画片里的儿歌。我与摇滚就这样开始结缘了。
　　小时候的阴影让我对摇滚乐不是那么感冒，一直到了我上初中的时候，上初中了，压力肯定比小学要大得多，各种周末作业，复习，背单词等等的一些破事压在肩上，让我感到非常不知所措，想去发泄，又不知道该如何是好。突然有一天我听见同学听的一首歌，觉得好好听，因为听完让你有一种好爽的感觉，感觉所有的烦恼都抛在脑后，后来一问才知道，这是铁娘子乐队的歌，这样一来摇滚乐就一下空降到我的歌单里了，在我心情不好和郁闷的时候，它就成了我发泄的唯一途径，那时我特别喜欢一边听歌一边摇头的感觉，就这样到了初三的时候，我全线崩盘了。我的脾气比原来暴躁了许多，那一段时间我挺迷茫的，我不知道我到底怎么了，只是在我的日常生活中多了更多的争吵的，我也买了些酷酷的饰品，觉得家长不懂我，我也不想跟他们解释，我就是我。按照小岳岳的说法就是：我膨胀了，没人管得了我了，我要上天了。当我妈一个大嘴巴子扇过来的时候，我整个人都蒙了，这不可能我妈扇了我一下，她从来没扇过我。不出所料我把自己关在屋子里以表抗议，当我看到我妈坐在客厅，一边嗑瓜子一边看电视，我心里越来越来气，更不想出去了。
　　当然在这期间是我最爱的摇滚乐一直陪着我，突然听到一首歌，它的旋律跟我认为的摇滚乐有很大的区别，他唱的每一句话你都能听清楚，你不会再因为这首歌的动感激情的旋律来继续摇摆，而是来沉思审视自己，歌名我忘记了，但是大概的意思是：请你不要刻意的伪装自己，是因为你在逃避现实，孩子去面对现实吧，相信一切问题都能解决，这样你才会迎来美好的明天。
　　我关掉了音乐，深吸了一口气，慢慢的回忆着妈妈对我的教诲，突然感觉自己就是个混蛋。越想越后悔，决心和过去的我说再见，摘掉身上所有的零碎，收起了皮夹克，清空了歌单，整理好了头发，出去和妈妈承认了错误。那天是我人生中最重要的一天，因为那是我和我妈第一次敞开心扉，彻夜长谈。从此我们变成了无话不谈的好朋友。
　　上了高中，在音乐课上带着我们更好地了解摇滚乐，随着我年龄的增长，在课堂的学习中我对摇滚乐有了个新认识，我觉得摇滚乐是一种态度，不管他的曲风，歌词，作者多么的特别，多么的不一样，只要这首歌唱出了他的态度，他就是摇滚乐。
　　我觉得我们生活在这个世界上有时物质需求不是最重要的，而精神上的正确的需求才是最重要的，在一生中，如果你活得要有态度，有理想，这比挣多少钱，得到多少物质上的成就都有价值的多的多。这我认为就是摇滚精神吧。
　　这就是我与摇滚的故事，他曾经毁了我，也曾经救了我，他与我作伴，教会了我成长。
　　故事还在继续……
　　他永远是那个正义与邪恶交错的灵魂。



