      已经退居二线的老李，此刻正在家里，站在阳台的窗口往外看，看自己的儿子外出应聘面试回来没有。儿子一出门，老李就担心，不必担心的担心。在老李眼里，儿子永远是个孩子。住在隔壁的邻居，像往常一样，出来带孙子走走。时间已经到了傍晚。老伴已经将晚餐摆上桌，正在摆着碗筷。
“摆这么早干什么。儿子还没回来啊。”老李抱怨着老伴，“等儿子回来就凉了。”其实已经到了六月底，天热得厉害。“也不知道儿子应聘得怎么样。”老李一脸担忧。
老李回想起自己几十年的工作拼搏，不禁一股自豪感油然而生。“人呐，还是应该踏踏实实。这一生，勤勤恳恳，埋头苦干，比别人肯吃苦，就一定会有回报。”老李说的也是实话。老李勤勤恳恳几十年，单位几任领导都很喜欢老李。老李也从年轻时的一名普通工人，一路做到班长、线路工区队长，退居二线前是线路工区副主任，也是中层领导一级的了。老李那个年代，领导就喜欢踏实肯干的。老李也把工作当成了自己的事业，一直努力奋斗。
唯一后悔的，就是整日加班加点忙着工作，没有盯着儿子的功课。儿子又贪玩，没有考上大学，考了几年最后还是上了个大专。老李总觉得对不起儿子。儿子今年毕业了，都六月份了，眼看着别人家的孩子都找着工作了，老李只有干着急。心有余而力不足。老李压根不知道劲往哪使。想到这，老李又是一声叹息。
听到儿子急促的脚步声，老李知道，儿子回来了。老李早早的把门开好。因为儿子多年养成的习惯，从不喜欢按门铃。“老爸！”儿子一如每次回来时一样，第一声一定是喊老李。
“怎么样？面试的怎么样？”老李焦急的问。
“还不是老样子。说回去等消息。等个屁消息。八成又没戏了。”小李一副无所谓的样子。
“你这孩子。无论如何，都要认真对待，好好的面试。”老李显得很是无奈。
当小李进屋的时候，老李慈祥的看着儿子，清瘦的脸庞洋溢着疼爱的表情。一只手快速接过儿子肩上的书包，另一只手赶紧递过来一个水杯，生怕儿子渴着了。水杯的水，温热正好，显然是老李早准备好的。
“儿子啊，”老李说，“从小我就跟你说，无论做什么事，都应该踏踏实实去做，认认真真地去对待。”
刚从大专毕业的小李，早就听腻了老爷子的话。这些大道理，他听了很多年了。当然，父亲的脾气他是知道的，一说就是长篇大论，而且打断他也没用。他一定要说完。
“知道了。”小李敷衍着，显然他不想再听下去。
“你是个好孩子，我的儿子，”老李欣慰的说，“人在这个世上，就要肯吃苦。只要自己肯吃苦，早晚能成功的。吃得苦中苦，方为人上人。付出终有回报的。儿子。”
看儿子没吱声，老李顿了顿，继续说：“儿子，凡是要靠自己。只要你踏实肯干，迟早会有人看上你的。我要是领导，我就喜欢踏实肯干的。哪个领导不喜欢能肯干活的？你这些年，就是念书的时候不肯吃苦。多吃点苦怎么了？现在辛辛苦苦，将来快快乐乐。”
“儿子，我就是你最好的榜样。想当初，我来单位的时候，谁也不认识。就从班组最底层的员工做起。几十年，我能吃别人吃不了的苦。去修线路，无论是大暑三伏天，还是寒冬三九天，只要单位需要，我别无二话，拎起工具就出去。别人都不愿意去。我肯去。就是我最肯吃苦，所以单位让我当班长、队长。只要你肯付出，将来就肯定有回报。不要眼高手低。我就是从最苦的基层做起。儿子。”
“爸，你别说了。你说的，都是过去式了。是你们那个年代的事了。现在这世道，就是个拼爹的时代。”小李的话里，充满了不屑和无奈。
“儿子，你千万不能这样想。”听到儿子的言论，老李很震惊。想不到儿子出去读了几年书，连思想都变得这么偏激了。“儿子，我始终相信，只要自己肯吃苦，终究能成功的。那些拜金主义，还有那些错误的想法，你可千万别学。踏实肯干才有成就。你说说看，你念书的时候，成绩最好的几个同学，是不是学习最刻苦、最用功的？你就是不肯吃苦。”
“爸，你的想法早过时了。你知道吗？现在这世道，讲究的就是权力和钞票。有权利的拼关系，有金钱的拼钞票，都没有的就看运气。权、钱、运，就是这样。拼的就是有权有钱的爹，你什么都没有，那我就只能看运气了。”小李说着说着，竟露着悲伤的表情。
“孩子，世界上很多事情是权力和金钱所办不到的。还是要靠个人努力，一步一步踏踏实实的去走去做。不要被这些偏激的思想所迷惑。孩子，世上怕就怕认真二字啊。世上无难事，只要肯攀登。”老李苦口婆心的劝导着。
“爸，你过时了。现在哪还谈什么踏踏实实，从底层做起。你那些老皇历，早就过时了。就拿你说的，读书刻苦的来说吧。当年念书最刻苦的江小茂，大学毕业还不是回来教个书，就那点工资，有什么意思。不用功念书的高超，家里开店的，现在自己当老板，都开别克了。爸，我也就是运气不好，考大学没考上。你又不帮我。这世道，学历就是个敲门砖。就算硕士博士，工资低一样被人看不起。念书的时候是才子，踏入社会了就是白菜。谁能混世，谁过劲，谁就有本事。这个社会，笑贫不笑娼，就这么现实。”
小李一番话，竟上老李不知说什么好。小李说的也是实情。小李那一届，单位大院里念书最刻苦的就属江小茂了。当年考大学也是最风光的一个，考上了北京师范大学物理系，这在县城里，都是能数得上号。不想今年大学毕业找工作，四处碰壁，北京也没能待下来，最后回县城教书。结果应聘县城城区的一中二中还都没录取他，不知怎么的，说是面试的分数不靠前，录取了几个县城师范学院的都没录取他。最后应聘了个县城郊区的八中。小李那一届，好些个擦着边考上大学的，因为专业对口，找工作都回到单位。毕竟是职工子女，同等情况还是会照顾的，都不错，拿的工资竟比江小茂的多得多。想到这，老李就感到很懊恼。老李多次去找单位领导，但是单位领导说最低学历大学本科是硬指标，哪怕让小李去当个乡村的线路维修员也不符合基本应聘资格。边想着，老李伤感地看了看儿子。
“爸，你在家里待太久了。根本不了解现在外面已经变成啥样子了。普通本科生怎么了，那些压着线考上大学的，只要家里有人推荐，一样进证券公司当分析师赚大钱。那些读书读到硕士博士的，进民营企业每天干不完的活拿着低廉的薪水多得很。学历就是个敲门砖。到最后，还不是拼人脉和钞票。龙有龙的道，鼠有鼠的。我嘛，你们又指望不上，偏运气又不好。”小李边抱怨着，边踢着椅子，发泄心中的不满。
“儿子，你这样说不对的。你还是要相信，凭自己苦干，是会有出息的。你看你爸我，当年跟着你爷爷你奶奶来到这里，谁也不认识。你爷爷一辈子踏实肯干，你奶奶一辈子任劳任怨，单位大院里的人都说他们好。我自从年轻时踏上工作岗位以来，一直认认真真，勤勤恳恳。别管外面那些人，别管别人，咱们还是踏踏实实。这是我们老李家的光荣传统。你可不能被外面的花花世界迷失了自己。”
“爸，你是真不懂。现在这世道，有钱就是大爷，没钱就是屌丝。哪怕你是名校的高材生，赚不到钱就还是屌丝。周围的人都这么看，由不得你有什么清高的想法。爸，你看我上学的时候那些女生，上学的时候要帅的，现在还不是一个个要找有钱的。就这么现实。爸，不说外人了。就拿我们家来说吧。家里的表姐张静，高中都没念完就出去闯了，要文化没文化，要学历没学历。可现在呢？在省城做生意呢。现在在省城房子都买了。家里我这一辈，唯一一个正儿八经考上大学的就表哥大生一个，结果呢，现在还不是在县城的建筑设计院里待着，单位效益又不景气，拿着那点微薄的工资能干啥。没意思。世道变啦，爸。爸，你与其在这里唠唠叨叨说那些没用的，还不如赶紧出去找关系，帮我解决工作。”
老李又是一声叹息，陷入了沉思。说起这个外甥女张静，老李就是一肚子的气。张静前些年到省城去做掮客去了。谈业务也好，揽项目也罢，张静做中间人，两家讨好，是零成本净收益。做出名了，需要者还找上门，络绎不绝。这些年政府严打，想必她是早已没出路了。反正在老李看来，那都是不义之财，甚至走在违法犯罪的道路上。这些掮客，薄薄两片嘴，什么都吹嘘的出来，说的话没什么可以相信的。
老李还是硬着头皮腆着老脸找过这个外甥女张静。要知道，老李一辈子不求人的，凡事靠自己。但是为了儿子，老脸不要了也没关系，只要儿子好就行。那天老李拨通张静的电话，张静在电话那头听说是帮她表弟小李找工作，一副盛气凌人的口气，竟然“教育”了老李个把小时。临了说正事，说找工作的事，需要“活动经费”。最低十万起，十万找十万模样的工作，二十万找二十万模样的工作。说都是亲戚，这些活动经费全部用于疏通关系，她张静就不找自己的舅舅老李要辛苦费了。还说什么这十万还是不够的，剩下的她张静出，就当她张静帮表弟给表弟的。总之，她张静是圣人，她的大恩大德那是永远回报不完。至于十万能找什么样的工作，张静就说别问了，最少的钱只能找那些最普通的工作。就是这世道。张静说，为了小李，舅舅老李你花点钱又算得了什么。老李已经听不下去了，不愿意再和这样的社会渣滓说些什么。最后张静来了句，拿了钱不保证找到工作，钱打了水漂也是常有的事，他张静就负责去“活动”，办成办不成不保证，办不成的可能性更大。老李一听，气得半天没说出话来。闹了半天骗子一个，骗了钱去一定不正干。干的都是些违法犯罪的事，老李一辈子行得正站得直，不干那缺德的事。后来就没有下文了，老李再不济也不干那违法的事。这些社会的渣滓，早晚要受惩罚，老李不愿和他们来往。
后来老李又去找单位领导，求了单位领导不知道多少次。单位一把手说，老李也是老员工了，这些年为单位做了不少的贡献，应该照顾一些，无奈小李的学历实在是不够，看老李这么诚恳，单位的客服中心给小李安排一个岗位吧，接电话的岗位，大专学历也够了，不过是派遣的就是没有编制，还要上夜班，苦，苦极了，现在的独生子女都不愿意干。老李说，我老李家人别的可能不行，就是能吃苦，最能吃苦。一把手说，好，我相信你老李，你老李的儿子一定行，回去跟你儿子说，好好干。
想到这，老李又开口了：“儿子，上次跟你说的那个......那个客服中心的岗位，你考虑得怎么样了？要不，咱们去干吧？”
“爸，我才不去接电话。”
“接电话怎么了？爸当年也是从最苦的线路维修工人干起的。都没人愿意去做，爸去做。半夜出去干活抢修是常有的事。吃得苦中苦，方为人上人。先从接电话的做起。以后做得好了，再去内部竞聘去其他好岗位。”老李还在劝导。
“爸！我跟你说了我不去。接电话这么low，去哪里干吗？还有，还要上夜班，我才不去。我要求又不高，不过是要找一个正常点的工作。爸，正常点的，行吗？”
老李还想说，老伴看见爷俩快要争吵起来，赶忙来劝：“好好好，咱不去，咱不去。老李你少说两句。儿子说的也有道理的。你找那工作太苦，上夜班，伤身体，不能让咱儿子去。”
老伴看爷俩有所缓和，就对小李说：“儿子，你叔叔给你介绍个工作。你可愿意去？在超市当收银员，大超市，县里最大的超市。这个不上夜班的。考虑考虑吧？”
小李一听，有些恼火了：“妈！我不去，不去！什么在超市当收银员，我丢不起那人！还什么大超市，我同学们朋友们都会去逛超市，我当收银员，他们看见了还不笑话透我？我不去。我就是找不到工作也不去。丢不起那人！我就想要一个正常点的工作，怎么这么难呢？我就想要一个坐办公室的，每天八小时的，不太累的，能正常上下班的，晚上能有自己时间的工作，有错吗？你看我那些同学、朋友，找的工作不都是这样的吗？怎么到我这里就是不行呢？我不去。”
老李也有些恼火了：“小兔崽子，你还挑这挑那！你知道爸爸妈妈为了你的工作，费了多少心思吗？你当初要好好念书，考上了大学，现在哪有这些困难？念书的时候就不肯吃苦，现在还不肯吃苦！你要这要那，你也不看看你自己。你能干什么，你会干什么？从底层做起又有什么？三百六十行，行行出状元。现在的你，连接电话和收银员你都干不好，还瞧不起人家。哪一行不是先苦后甜？”
“爸，你费了多少劲不是还没有给我找到好工作吗?我不会干什么，我那些同学朋友就会干什么了？还不是都一样，白纸一张吗？他们又能比我强到哪里去？还不是拼爹吗？说到底，还不是自己的爹妈没本事。”小李歇斯底里地喊着。
“小兔崽子！看我今天不收拾你！”说着，老李一巴掌就要扇过去。不过，快要打到了，又下不去手，做做样子罢了，连脸都没碰到。
小李气不过，推开门就出去了。老伴低声的抱怨着：“孩子忙了一天，回来也累了。你就少说两句。孩子不愿去，咱们再找路子就是了。”
“都是你惯的。我老李家从他爷爷起，就最能吃苦。小兔崽子，自己不肯吃苦，就会抱怨父母。白眼狼。我怎么养了这么一个白眼狼。”老李大口的喘着粗气。
老伴穿上鞋子，就跟了出去。不放心小李，出去寻小李了。老李不禁老泪众横。“这个孩子让我惯的已经不像样子了。”老李自言自语，言语里充满了悲伤。淌满泪水的脸上写着不放心，对儿子的不放心。“儿子啊，你什么时候能成熟一点啊。”

几天以后，小李接到了一个电话。说是金地集团的，让小李前去应聘面试。小李激动得不得了。那可是金地集团，全省知名的房地产公司，在县城里那可是数一数二的民营企业。小李听朋友说，里面的福利待遇比很多国有企业还好很多。这怎么能让小李不激动呢。不过，小李有些纳闷，小李记得自己好像没有往金地集团投过简历。哎呀，管他的，也许猎聘网帮着投的简历也说不准。小李心想，这都六月底了，单位招人都招的差不多了。八成是金地前面招的人有了更好的单位不来金地了，让小李捡个便宜。想到这，小李不禁咯咯地笑。小李暗自告诉自己，表现好一点，争取应聘上，回来还不让那些同学朋友羡慕得一塌糊涂。
老李帮小李精心打扮了一番。笔挺的西装，金色的领带，小李看起来相当帅气。把儿子送出门，老李跟老伴说：“看咱儿子，有模有样。”老伴在一旁笑。小李来到金地集团门前，深吸了一口凉气。这金地集团，看起来真气派。高耸的大楼，金色的玻璃，在阳光的照耀下显得金碧辉煌。小李轻轻地推开门，迎面而来是美丽的前台小姐。“呵，连前台小姐都这么标致。”小李边想着，边说：“您好。我是来应聘面试的。”
前台小姐打了个电话。不一会，一个精干的年轻人下来了。他走出电梯，径直向小李走来。
“您好。你是李凯吧。我是金总的秘书。请跟我来。”年轻人彬彬有礼，很有涵养和风度。说完，带着小李上了楼去。
小李在后面忐忑不安的跟着，可劲的琢磨面试会问些什么。“面试我的人应该是人力资源部的吧。”小李心想着，又不由自主的整理整理西服，拉拉领带。刚一路坐公交车来，生怕把衣服弄褶了。
跟着秘书走了不久，秘书笑着说：“到了。”小李抬头一看，总经理办公室。居然直接带到总经理办公室了。小李不禁好一阵紧张。只听到那个秘书说：“金总，小李来了。”然后，秘书向小李笑着说：“这是我们总经理金总。请进。”小李也不知道先迈出了那支脚，总之跟着意识来到金总跟前。那秘书带上门，随即离开了。“金总办公室可真大，不晓得我什么时候能坐到这个办公室。”小李不禁浮想联翩。办公室里只剩金总和小李两个人，小李觉得好安静，只能听见墙上的时钟啪嗒啪嗒的声音，还有自己急促的呼吸声。
“李凯，别紧张。坐。”金总面带微笑，看起来相当慈祥，“李凯，可记得我了？”
小李怯生生地抬头看去，金总慈眉善目，头发有些花白，不过看上去比自己的父亲还是年轻一些。哦，想起来了，这不是金叔叔吗？爸爸的老同学。原来他是县城金地集团的总经理啊，那好那好，工作有戏了。小李想着想着，不由自主的放松下来。
“啊，你是金叔叔。”小李有些激动。
“对。我是你金叔叔。哈哈，小李，一晃都长这么大了。原来我到你家去的时候，还是个小孩的。哈哈。你爸怎么样？还好吧？”
“我爸啊，还那样。”小李脱口而出，又一想忙改口，“挺好的，挺好的。”
“小李啊，怎么就考了个大专啊。不是你金叔叔说你，念书的时候，还是不够用功。你父亲说的话，你得听。”
小李心想：他怎么知道我是大专。这可是我的绝对弱点。看来是自己的父亲事先找好金叔叔了。我就说，凡事还得靠关系。这老李，早使这劲我也不用费这般功夫。那今天来就是走过场，亮亮相。也好，工作就顺理成章了。我是金地的了。不，金地是我的了。哈哈。那还紧张了啥。金叔叔是总经理，还有什么搞不定的。想到这，小李也放得开了。
“小李啊，愿不愿意到金叔叔这来工作呀？”
“愿意，愿意，当然愿意。”小李赶忙点头。
“金叔叔这非常辛苦哦，你要能吃苦。”金总语重心长地说，“金叔叔这里，招的都是能吃苦的人。”
金总看了一眼小李，继续说：“你爸找的我。你这孩子，要听你爸的话。要真的想来，回去准备准备，下周一来报到吧。我初步想法是先把你放到销售管理部去历练历练。总而言之，只要肯吃苦，就要肯吃苦，不许有怨言。行不行？”
小李哦了一声，算是答应了。“那金叔叔，咱们什么时候签合同？”
金总笑了：“暂时不用签合同。你下周一直接来就行了。记住，从现在开始，你就当你自己当兵了，这里是部队，除了休息，每一分钟都集中精力勤奋刻苦，加班加点也任劳任怨，要比其他同事都要努力，明白吗？不努力就会别淘汰。你是个士兵，不努力就会被遣送回去，明白吗？别人都休息了，你还必须辛苦站岗，能做到吗？”
小李连声答应着，但心里却是不想再听了。连忙说了声“谢谢金总，打扰金总了”，就快步逃离金总的办公室。
“当兵，我才不当兵。少吓唬我。”小李边说，边悄悄的摸到销售管理部去。站在一旁，只见销售管理部好大一间办公室，大概有好几十个员工，大家都在忙碌着。
“嗯，挺好，坐办公室，吹着空调。挺好，嘿嘿。老李啊，你早使这劲，我也不用费这么多力气去应聘，折腾来折腾去。还不是靠关系。这年头，就这样。”小李边嘀咕着，边咧着嘴笑。出了金地集团的大门，看见那雄伟的大门，小李不禁一阵激动，竟有些憧憬美好的未来。
小李一回到家里，就激动的和老李说：“爸。我被金地录取了。金叔叔说，让我下周一去上班。还是靠老爸啊。今晚不在家吃饭啦，我约了好朋友吃饭，我要庆祝一下。”说完，他从老李的钱包里拿了些钱，就兴冲冲的离开了家。

老李眼睛里竟有些泪水。他颤巍巍的拿起电话，拨通了金总的号码。
“老金啊，我老李。谢谢你啊。多年的老同学，还是你肯帮我啊。”
“老李啊，你说的哪里话。再说，我也没帮上你。我有些愧疚啊。”电话那边传来金总的声音。
“老金啊，还是要谢谢你啊。那我就按照咱们之前的约定，先一次性给金地五万块钱。你帮我按月支给李凯。咱们之前说好了一年，金地就每个月给李凯四千块钱吧。金地不雇佣李凯，没事。只求金地给孩子安排点事做。孩子在家待着，时间长了就废了。我担心呐。别跟孩子说，别告诉孩子工资其实是我给的，金地并没有录取他，让他到金地去工作其实是假的。千万别跟孩子说啊。我怕孩子伤自尊。老金呐，谢谢你啊，要照顾我儿子一年，我拜托你了。你替我管管他吧。”说着说着，老李不禁有些潸然泪下。
“老李啊，我会的。你放心吧。多年的老同学，我能帮你的一定帮啊。只是这孩子，他自己要踏实肯干呐。今年招人，小李确实学历太低。你也知道，我们这应届毕业生招聘的最低学历是大学本科。有一定工作经验的，有些差一点的岗位学历可以适当放宽，小李又刚毕业，这一点工作经验也没有。再加上今年招人已经招满了，我确实是无能为力啊。单位有单位的要求啊。”
“我知道，我知道，谢谢你啊。”
“老李啊。我也跟你表个态，只要小李这一年，能踏实肯干，勤奋认真，能吃别人都吃不了的苦，工作干得出色，明年再招聘的时候，我就想办法把他招进来。明年他也算有工作经验了，而且公司的业务他也会很熟悉了。那他就符合有工作经验的可适当放宽学历这一条了。老李，能帮的我一定尽力。关键还是孩子自己啊。一定要肯吃苦，一定要踏实肯干。比其他员工干的都认真都辛苦，我也好说话啊。他踏实肯干，业务做得出色，别人也信服啊。”老金在电话那边也诚恳的说。
“好，好。一定。我们老李家，别的不管说，就是能吃苦。”老李说。
两人再寒暄几句，金总因为忙，就挂断了电话。老李不停的念叨着“踏实肯干，只要踏实肯干”，不禁皱紧眉头，脸上写满了忧郁。他望着窗外，儿子小李早已不见了踪影。

