      　　怀旧的主人托朋友买了一个“罕见的”，堪称“古董”的带锁复古保险柜，所以钥匙和锁就“格格不入”的生活在了这个富人家庭里。钥匙每天被男主人揣在兜儿里，带去到处“开眼”，宴会、俱乐部、摄影展……去各种“高大上”的地方，见各种有头有脸的人士，它还被小主人用小饰品打扮的美美的，无聊的时候甚至有身旁的小铃铛“叮叮当当”地为它唱歌解闷。然而锁在的地方却是另一番风景。虽然它也被装点的十分精致，风不吹也日不晒，但却整天呆在房间里一动也不能动，像被束缚在笼子里的鸟儿。没有红的花绿的草和叽叽喳喳的小鸟，只有一个排的整整齐齐的书柜；也没有邻里的欢声笑语，只有一幅在它看来“呆若木鸡”的名画……它羡慕死了钥匙，但强烈的自尊心驱使它还是要和钥匙比试一下。
　　粗心的主人忘了拿走放在书桌上的钥匙，这可给锁创造了个机会。“喂”，锁挑衅的说，“别看你钥匙光鲜亮丽的，可如果没有我，你算什么，就算再有能耐又有什么用？要是有个小偷东西还不是一样被偷走。”钥匙自然不服气：“还是我的本领大，你看，如果没有钥匙我，谁也没办法打开你，再说了，没了钥匙，贵重物品岂不是都锁在里面拿不出来了。”……它们你一嘴我一嘴，争的不可开交。
　　这一天，女主人一进家门就感觉到了异样，急忙跑到屋里一看，保险柜果然是打开的状态，“呀，家里进小偷了！”女主人惊声尖叫到。原来，没分出胜负的钥匙和锁打了个赌，锁为了证明它比钥匙作用大，于是罢了工，晃晃悠悠的挂在那里悠闲地“荡着秋千”。可想而知这个赌的代价有多大，贵重物品当然被洗劫一空。可钥匙还是不服，主动提出要证明一下它强大的存在感，于是，趁主人睡觉的时候，钥匙一蹦一跳的玩儿起了捉迷藏，它藏到了一个十分隐蔽的地方，以至于主人发动了全家也没有找到钥匙的下落，急的主人不知所措，躲在一旁偷看的钥匙心里乐开了花，想象着锁此时此刻的表情。后来钥匙悄悄的冒了出来，主人开心的不得了，一把将它抓在手上，放进了口袋。
　　女主人在无意间知道了这一切都是钥匙和锁捣的鬼，于是她把它们俩召集了起来，心平气和地教育了它们。
　　团结多么重要，双方默契地积极地配合才叫团结，不是互相较量互相嫌弃。成功是双方共同完成的，不是靠其中某一个的自身力量。就像是钥匙和锁，没有重要不重要之分，少了哪一个都很难完成任务，做好自己的本职工作。在里约，如果没有马龙、许昕和现在圈粉无数的张继科他们三人之间的团结努力，怎能有乒乓男团的卫冕；没有吴敏霞和施廷懋的默契配合，怎能有跳水双人三米板的夺冠传奇……这才是团结。


