      狗是人类最忠实的朋友，那为什么人类骂人还要用狗来相互侮辱呢，这得追索到人类知道羞耻的时期。
人类啥时候知道了羞耻二字，也就是能站立起来用石器狩猎、耕种那时期，其实这些东西无法考证。譬如用一片树叶遮挡住生殖器，这一遮挡出现了文明，出现了禁区的神秘。这一禁区神秘的东西，后来，演变成了美金，开始流通全球，美国人用美金买来了一群优良的狗，把这些狗训练成了和一条疯狗一样，对人类开始了毁灭性的撕咬，瞬间，文明消失了。
撕咬过后，我从神秘的禁区来到了这文明的世上。我从趴到床上能抬起头，然后，学会了爬行、站立、行走、说话一直到奔跑。他说他就是俺的爹，她说她就是俺的娘。我慢慢长大有了一身强壮的肌肉。爹娘给俺娶了媳妇，后来，我在中国，妻子在美国开了一家公司，有了钱，她变得如一条疯狗一样，把俺的儿子强行带去了美国。如今，我独身一个人在咱们的大中国，因为孤独彷徨彷，常常和朋友聚在一起喝点小酒，偶尔也会酩酊大醉。她在美国打电话回来听见我醉，张口就骂“狗改不了吃屎，早该喝死了也不死”。当自己的老婆骂你是一条狗的时候，这就对了，为什么呢，在简单不过了，因为，女人可不敢有了钱，有了钱，很有可能就要变成像一条疯狗那样——出口伤人。
今年过春节，妻子回咱们的大中国了，她说“好大的一个家”，既然是好大的一个家，她不把儿子带回来却带回了一条狗，这条狗，听不懂中文，我又不会说英文，奶奶的，中国爷们也不笨，我用录音机偷偷录了妻子叫的一系列英语狗话，妻子有时候不在家，我只要一放录音，这条狗对我就会百依百顺。
我对妻子说：“我一定叫这条狗听懂中文。”
妻子说：“别想，除非这条狗疯了！”
几天后，这条狗听懂了我说的话，我只要一喊它“狗杂种”，它就会对我摇头摆尾，我对妻子说：“别把我看的连它都不如，人，有时候还真的不如一条狗！为啥，狗听不懂中文，不代表其他国家人不懂中文，其实，现实中就是这样，有时候，狗都没叫，狗的主人张着嘴就开始咬了，咬了一嘴狗毛，“呸呸”吐酒似地，男的嘴里叼着烟卷掐着腰，女的搂起裙子拍着雪白的大腿，说着人类习惯说的‘打狗还得看主人’这句话。”
妻子愤怒地站起来瞪了我一眼，一句话没说，回卧室了。
过完了春节，妻子回美国途中经过日本国，带着这条能听懂几句中文的狗，在日本国停留了几天，没想到这条狗到了日本几天后，疯了，人疯了没事，有精神病医院，如果狗疯了，那它的下场就是死路一条。妻子在日本国打回电话没好气跟我说：
“你都教了狗点啥，这会儿它在东京的大街上，见了人就咬。”
我对妻子说：“没教它啥，就喊了它几次狗杂种！”
妻子说：“不可理喻，你简直就是一条疯狗，你怎么会这样对狗说话呢，狗被你气疯了！我也快疯了！离婚的事，我聘请了律师，赖着不离，没用！”
这不瞎扯淡么，正在说狗，咋又扯到离婚上了，我就不离，这是在中国，不是在美国，我扯不死你！娘滴，中国的购物团到了日本国看见日货跟疯了是滴，谁也想不到这条从美国带回来的狗杂种，到了日本国突然也疯了，在大街上乱咬起了人。我问：
“那为什么东京警察不把你那条疯狗当场射杀掉呢？”
她说:“疯狗被住日本国的美国大兵带走了，日本警察干瞪眼，算保住了一条狗命。”
我幸灾乐祸对妻子说：“那美国大兵有狗肉火锅吃了，我说美国大兵驻扎在日本冲绳强奸日本妇女啥都敢干，原来他们是吃了恁那条疯狗！”
“不可理喻！给你离婚离定了。疯狗！”我正想还她几句，可她挂了电话，再打，死活不接。气得俺几乎要变成一条“疯狗”了。
@魏广亭

