      　　4岁的兵兵他们小伙伴一起玩，一个小伙伴看到了别人丢弃的冰淇淋杯子，大家觉得可以玩家家酒，又一个小伙伴找到一堆的河沙，大家都很高兴有好玩的了。一个小伙伴去要河沙，他得到了，另一个小伙伴也要到了河沙。但是兵兵要去要，那个小伙伴不给，兵兵看到他给了其他小伙伴，为什么不给自己，他又去要，结果被小伙伴推了一下，几个小孩子说：“我们才不要和你们玩！”兵兵哇哇大哭了，结果听说兵兵跟其他小孩子玩弄哭了，爸爸跑来了。
　　爸爸说：“他们不和你们玩，自己去看动画片和玩玩具。”就是这一次的挫折，兵兵一直一个人玩。兵兵到了上小学，和同学们的感情不好，有的就是不和他玩，有的人问和作业的题还不理他。兵兵不和同学不玩就是不玩，在学习上的问题，爸爸妈妈交了补习课的费，自己去上。去补习，坐在后面的同学老是用笔顶他的背玩，兵兵觉得很讨厌她，还课也没有听上，走一步算是一步吧。
　　小学到了毕业，学习还是勉强。上初中了，有一个同学来交他做朋友，过了一阵子后那个同学就没有和他玩了，也没有说声就没有和他玩了。接下来又一个同学交他做朋友，也是没有声音回应不和他交流。接下来，兵兵实在是很想要朋友，爸爸妈妈又不是真正的朋友，没有代沟的语言，爸爸妈妈就是真正的爸爸妈妈去了，兵兵的心里是孤独的，长期以来都是自己和自己玩。兵兵就主动去交朋友，交了一个又一个，那些同学都不喜欢和他玩。
　　他们说他：“赖皮，想得简单，无中生有，话多。”但是兵兵想不明白，为什么他交不上朋友呢？
　　初中毕业了，高中在学习战斗生涯中，没有和同学来往，这也是个好事。高中毕业了，大学生活也是懒懒散散的，就毕业了，上班了。到了这个时候，交上女朋友，完全在寄生在女朋友身上，之前女朋友还是通关，过了半年女朋友受不了他那样寄在女朋友生上的虫子，喊他自检自强点，完全像一个屌丝，需要女朋友来照顾。女朋友就喊他分了，他又重新自己一个生活。在工作岗位上，在老板上与员工的交流，算不是很好的，还有员工和秘书叫他拿拖把去扫地，什么也不让他做工作份内的事，其他员工和老板都不管他，还有的员工笑他。他实在受不了，回父母家去，父母喊他找个媳妇回来。在工作岗位的女性没有来找他来个，自己去找她们呢？她们也是把他甩了。过了一阵子，他还是想念他上次分了那位女朋友，他去打电话过去她还是没有回拨。他实在受不了严肃的生活，结果心情抑郁生病了，在独居的生活中……
　　有一天，他前女朋友在河边看到他，他说：“只有你给我爱，我才能生存下去，和你陪到老……”晚上黄金时期，父母看到了他说：“谢谢你们做我的父母，我一生中没有朋友，而我孤独中……”母亲正要去对话，兵兵却不见了，母亲很担心他的生活，回头去兵兵家去……
　　为什么有些人孤独没有朋友呢？为什么有些人交流很多朋友呢？那些真正交上朋友的人，来没有朋友眼中，自己是什么样的心情呢？


