      　　早些年的时候，由于人们受教育程度低，大人带孩子，常讲的故事，基本上都是一代一代传下来的民间传说，多是有鬼怪的内容。小孩子听这样的故事多了，就会自然地产生一种恐惧感，而且会在心里扎下根儿。
　　阿智就有这种体会，他小时候听可怕的故事多了，总是怕鬼、怕神的，胆子非常小。即使后来他成年了，胆量依然还是不及别人。
　　因为自知深受其害，所以，阿智就从来不给儿子小智讲鬼怪故事。果然，小智由于从小脑子里没有那些先入为主的吓人的东西，胆量就大得多。
　　这些都是絮话。
　　话说阿智年轻时，有一天晚上去大贾子家聊天、喝酒。由于他俩谈天说地、喝酒喝得时间太长，阿智该走时已经快十一点了。
　　当时，阿智和大贾子都还没有成家，而且大贾子住在挺远的郊区。此刻，他看着阿智喝得不低，为了安全起见，就客气地劝其别走了、住下算了，大贾子的母亲亦是一再挽留。可是，阿智逞英雄，而且他也不愿意给人家添麻烦，便告辞，骑上自行车往回返。
　　从大贾子家往回走，骑车正常速度得将近一个钟头的路程。阿智走了还不到一半儿时，就觉得车子的后轮直咯噔，他心想：“糟了，准是扎带了！”等他下车一捏车胎，果然显瘪了。
　　这真是屋漏偏遇连阴雨呀！大半夜的赶路，还遇上了车子坏了，真是倒霉透了！
　　天儿已经这么晚了，肯定也不会有修车摊儿了。阿智又心疼车子，生怕揉坏了内胎，所以他不敢再骑了，推着车子地下走，这样车胎跑气儿还稍微缓慢一些，或许能够带着气儿坚持到家。
　　地下走可就慢多了，走了一会儿，他一看表，都十二点了。
　　此时，他正走在了一条小马路上。现在可好，到处都是静悄悄的，偶尔有一辆汽车经过，除了他自己之外，再也没有其他骑车的、或者步行的人了。
　　尽管平时阿智是喜静的，可是现在的静却有些太过了，再加上他本来胆子就小，这会儿更觉得周围有些瘆人了。
　　“要是有个同路人多好啊，可以壮壮胆儿。”阿智不由得想到。
　　说来也巧，就在此时，从前面不远的路口处拐过来一个人。那人拐过来后，正好还是跟阿智同向而行的，与阿智大约有三、四十米的距离远。
　　这真是想什么，就有什么呀！看来那句“张嘴三分利”的老话颇有道理，这想一下都不白想。
　　虽然路灯昏暗，但是可以看出来，前面的那位是一个女人，只见她高挑的身材，长长的散发垂至腰际，一袭素色的裙装。从那婀娜的背影看来，此人应该是一位妙龄女子。
　　只不过，有一点挺奇怪：那位女子打着一把伞。
　　“这大晚上的，又没有下雨，她打哪门子伞啊？”阿智有些不解地想。
　　“不管那些了，有个人同路，总比没有强得多。”阿智又这样安慰着自己。此时，他觉得刚才那种发瘆的感觉已经烟消云散了。
　　人的脑子就是复杂，它不能空着，少了这件事儿，必然钻进来另一件事儿。刚才那会儿，阿智觉得发瘆时，总想着有个人同行就好了；可现在，看见了有同行者，还是一位年轻的女子，他不由得有些想入非非了。
　　阿智看着前面的女子迈着轻盈的步伐走着，便遐想了起来：“根据以往的直接经验和从书上学到的间接经验，凡是身材窈窕的女子，多是花容月貌、奇美无比的，想必此女亦是如此。”
　　“啊！这深更半夜的能与如此一位美女同行一路，真是太惬意了，若是能够与她并肩而行，进而……。”他想着、想着，便不由自主地加快了步伐，力争离那位女子近一些、再近一些。
　　就这样，阿智其实是在一种近似追逐的状态下快步行走的，果然两人的距离渐渐地缩小了：不到三十米、二十几米、十几米了。此刻，阿智似乎已经闻到了女子身上散发出的阵阵清香，太迷人了！
　　“今天车带坏得真是时候，否则上哪儿才能碰上这种天上掉下来的美事儿呀？”阿智美美地想着、云里雾里地沾沾自喜起来。
　　就在这个时候，阿智突然一惊：前面的女子猛地高了许多！他再仔细一看，女子的脚竟然离了地，大约有半尺左右。
　　“莫非她会轻功？”阿智先是这样想，接着他又否定了原来的想法：“不对，有轻功的人，也不过是脚力快于常人，轻功再好也不能离地行走哇？这有违物理学原理！”前后矛盾的想法，使阿智糊涂了起来。
　　“别是遇上了……？！”阿智又想。他想到这里，不禁打了一个激灵儿，不敢再继续往下想了，此刻，恐惧感又重新回到了他的脑海。
　　思想至此，阿智连犹豫都没有，立即将车子一调头，赶紧往回走，他想等回到刚才经过的路口以后，再拐个方向，似此等高深莫测的“美女”，还是不消受的为好！
　　可是，阿智往回走了几步，猛地发现前面十几米远处也有一个人与自己同向走着，而且也是一个打着伞的、脚离开地的窈窕女子！阿智急忙扭头往回看了一下，后面连个人影儿都没有！
　　“她怎么又到了自己的前面？难道她会飞？！”阿智惊恐地想，是再调头呢？还是继续往前走？他真的有些犯难了。
　　就在此时，那个女子突然转身与阿智相向而行起来，两人相距只有六、七米远了，她的面孔可以看得十分清楚：哪里有什么花容月貌？分明是青面獠牙！而且她原本打着的伞也恍然变成了一个纸幡儿！
　　“自己被鬼缠上了！吾命休矣！”此念一出，阿智吓得魂飞魄散，把眼一闭等待着更可怕的事情发生。
　　就在阿智一闭眼的当头，他忽地清醒了，原来自己刚刚是在梦中。好美、却又可怕的一场梦啊！竟然惊吓得他出了一身冷汗。
　　“唉！都怪自己小的时候听鬼怪故事太多了，形成了根深蒂固的潜意识，连个美梦都给做得变了味儿！”镇静了一些之后，阿智无奈地想。随后，他又想：“这个蹊跷的梦境似乎在向自己昭示着一个道理：表面上美好无比的情景，却可能隐藏着丑陋的、甚至令人惊悚的真相，切勿痴迷于此等表象！”


