      　　张小乙在回家的路上碰到了一条狗，趴在路边呜呜低鸣着，可怜兮兮地看着经过的路人。小乙看了它一眼它忧郁的眼神，立刻心生怜悯，想要把它抱回自己的出租房，把它养起来。他从小就喜欢狗，只是总下不了决心花钱买一条。狗挺贵的，吃的用的都很贵，不是他这种靠业绩吃饭的人能消费的起的。
　　欢欢走丢了，顺利两口子心急如焚。俩人都四十多了，却没有孩子，那狗就是他们的孩子，他们的心肝宝贝儿。顺利早上起来出门遛狗，像往常一样没栓狗链，因为欢欢很乖，所以出门遛弯时从来不栓狗链的，它也从没发生过走丢的情况。但今天不同了，顺利跟早起的街坊聊了几句天儿，也就几分钟的事，再回头，欢欢已经不见了踪影。他急坏了，呼唤着狗的名字，在小区里转来转去，但哪里都没有欢欢的影子。
　　两口子一整天闷闷不乐，没有狗的家，一片死气沉沉，最后他们终于决定，贴寻狗启示，花重金悬赏关于欢欢的线索。
　　寻狗启示在很多地方张贴着，过往的路人有的匆匆走过，有的瞥上一眼，没人过多注意这个东西。可是有一个人在启示下停留了很长时间，很认真地读着并且在纸上记着什么东西。那个人就是张小乙。
　　他认出了那条狗，就是他前几天在路边捡的那条。虽然很舍不得，但他还是毫不犹豫地想送狗狗回家，于是记下了主人留的电话。
　　他的手机拿去修理了，要一个多星期才能修好，因此他用公司的座机给启示上的号码打了电话，却发现总是无人接听。
　　他是一家房地产公司的业务员，用座机打电话也得是悄悄地背着人打的，要不会被人发现自己违反了公司规定。看到那张启示之后，他每天都要给这个号码拨打几遍电话，却始终无人接听。没办法，他只好先把狗狗养在自己家里，等联系上主人再说。
　　一个多星期之后，他的手机修好了。那天他休息，不能用公司座机打电话了，于是顺手用手机拨了一遍那个似乎永远也接不通的电话。想不到很快电话就接通了，传出一个疲惫的男声。小乙楞了有几秒钟，才想起来自己为什么要拨这个电话，赶快跟对方说了自己捡到的那条狗的事。对方很兴奋，立刻约他在方便的时候见面，带自己的心肝宝贝儿回家。
　　两个人见了面，狗主人千恩万谢，抱着欢欢又抱又亲。情绪平静了之后，他想起了一个问题，问小乙什么时候捡到的狗，小乙说有一个多星期了，又问他什么时候看到的启示，小乙说捡狗之后没几天就看到了。
　　狗主人有些不悦。“那你怎么不提早给我打电话呢？这些日子我每天都睡不好觉，很担心自己的狗狗的。”
　　小乙困惑不已地说：“我看到启示之后天天都给你打电话，但总是无人接听，直到今天你才接电话。”
　　狗主人掏出自己的手机，看了看通话记录，突然拍了拍脑袋说，“咳，我知道了，我全都明白了。你是用单位的座机给我打的吧？”
　　“是啊，我的手机那些日子坏了，正修着呢。有什么问题吗？”
　　“问题就在这儿。那个座机被标记成骚扰电话了，我一看显示是骚扰电话，就不接了，免得被骚扰，哪里知道，骚扰电话也不一定都是‘骚扰’人的，还有我期待的内容呢！”


