      　　江，今年30岁，但她的人生永远停留在27岁。
　　1986年，江爸满心期盼，盼这一次老天爷赐给他一个儿子。不像前两个女儿出生那样迅速，这个带着一家人心愿的孩子，来得很慢，很慢。江妈把白天熬成了黑夜，把一屋子人熬成了空无一人，她心里满是惶恐、紧张、担忧、期望、害怕、疲累……各种思绪纷沓而至，彼此交融、发酵、侵略每一根神经，每一寸肌肤。
　　终于，晚上十一点四十分，江出生了。空无一人的屋子终究没能再热闹起来。
　　小小的江，十分圆润可爱，毕竟婆婆是按照孙子的礼遇照顾江妈的。农村的春天格外娇艳，分外鲜妍。一场雨淋过，一阵风拂过，山野瞬间披上绿衣，树梢顷刻挂满新芽。薄雾点点，溪流潺潺，莺鸣阵阵，仿佛造物主施展了一个奇妙的魔法。出了月子，江妈便投入到繁忙的春耕中，一家七口的生计全播种在了春天里。江，很省心，很少哭闹，这么小，似乎就读懂了江妈的内心。
　　1988年，江两岁。一天傍晚，菜园地里，江妈正给刚种下的冬瓜、南瓜、辣椒、豆角等蔬果苗除草施肥。坐在地间青草小路上的江，突然吐出两个字：嗯妈。江妈怜爱地看着江，双眼很快蓄满泪水，四下无人，亦不敢放声大哭，朝江点点头，微微笑，又埋头清理杂草。心里想着，幸福虽然来得晚，但实在不忍苛责她的慢。
　　1993年，江7岁。该去读书了，小学就在屋后山上，上个坡、拐个弯就到了。趁上山拾柴火的空隙，江妈一路小跑赶到小学操场，远远看着穿着姐姐的宽大外套的裹得圆滚滚的江。看她正和玩伴丢沙包，她跑得慢，总被沙包击中，但脸上有笑容。老师也说，江做什么都慢，但她善良、可靠、爱帮忙。
　　2000年，江14岁。辍学了。因为初中课程完全跟不上，只有语文勉强及格。两个姐姐跟村里的人南下打工去了，她也想去。江妈不同意，她清楚在外挣钱很不容易，江太老实，不适合。于是，江陪伴着江妈，留守农村。一天到晚，没有交际，没有压力，烧茶煮饭，也不麻利。江，愈发胖了。
　　江喜爱《知音》、《故事会》等当时火热流行的杂志，甚至走亲戚也得怀揣着。有时她还把其中精彩离奇的故事讲述给弟弟妹妹们，很奇怪，她讲故事的时候，思路结构简明清晰，语音语调灵动生趣，与平时那个呆笨的她，判若两人。
　　2006年，江20岁。同龄女孩家的门槛早已被媒人踏破，而她，无人问津。在家6年，江学会了煮饭，但仅凭这一项技能，达不到大家认可的媳妇标准。
　　“江儿，难道你一辈子都陪在我身边？”江妈问，
　　“嗯妈，这有什么不好吗？”江答，
　　“那可不是件好事啊，姑娘家都是要嫁人的。”
　　“哦……”
　　2008年，江22岁。一个亲戚介绍了邻村的建，36岁，惠州打工，春节返乡，马上相亲。建，不高、偏瘦、秃顶、也不多言。一天下来，两人甚至没有正式问候，没有一次直接对话。只听到亲戚最后一句：趁过年这大好日子，大伙都在家，把事办了吧。江妈心中隐隐忧虑，但江爸没有发言，她架不住众人的呼声，也没有反对。
　　公婆还在陪客人，喝了不少酒，父母姐姐都回去了，江感觉自己被丢在一个孤岛上，荒凉、寂静，和故事里描述的新婚甜蜜，差别很大。只好观察房间，大概看到第7遍的时候，建进了屋，抽着烟，没说话。江想着，一共就相亲、提亲两次见面，说话不超过10句，确实不知该说什么。“很晚了，我们洗洗睡吧。”建提议，“嗯，好。”江答。
　　那一晚，江人生第一次看到、第一次触碰和第一次接纳异性的身体，也是第一次被异性看到、触碰和进入身体。或许因为毫无知识储备，或许因为全无心理建设，或许因为缺乏情感基础，江只体会到了害怕，十分害怕的感觉，并无欢愉。
　　婚后不到一月，建就南下了。没多久，江发现自己月事没来，问了江妈才知道，可能怀上了。果然，一月又一月，肚子渐渐显了，江本来就胖，孕晚期几乎没下地。
　　2009年，江23岁。冬天来了，女儿出生，圆润可爱，像极了江。春节又至，建回来了，不知他面对自己的骨肉内心有无喜悦，表面并无。江请他给孩子取名，他说自己不会；请他抱抱孩子，他也说不会。江只当他一时没有适应，毕竟自己也是懵懵懂懂就当妈了。
　　产后的江，因为妇科疾病叨扰，自顾不暇，面对育儿问题，束手无策。建和公婆又极爱麻将，农闲时节，饭可以不吃，麻将不能耽误；遇上农忙，泥田里刚上岸，麻将桌已落座。江妈陪伴江出了月子，家里猪牛鸡鸭都等着喂养，只得回家。渐渐地，本就不爱说话的江，几乎禁声。
　　2010年，江24岁，江双目无神，精神呆滞，带到县城医院检查，诊断结果产后抑郁症。从此以后，江似乎回到了2000年的14岁，整天整晚必须有江妈陪伴。一次，江思念还在婆家的女儿，半夜，打着赤脚，溜出家门。江妈拿着手电筒找了她整整一晚，天微微亮，才在后山树林里找到她，她根本不记得去往婆家的路，半夜迷失在树林里。
　　2011年，江25岁，受重剂量的对大脑神经系统有伤害的药物影响，江更加不清醒。亲友来家里，要她认人，她有时可以全部认出，有时根本不搭理说话的人。又是一个夜晚，几乎把江拴在身上的江妈实在太困，稍没注意，江又不见了。水边传来呼救声，江妈惊醒，急忙赶来，江正抱着妇女们洗衣的桥墩挣扎，原来，药物太燥，极渴难耐，江来找水喝，谁知脚底一滑。
　　2012年，江26岁，不知是药物发挥了作用还是江自己的力量，江的病，好转了。这年春节，姨妈家聚餐，江还跟我聊起了天，
　　她说：“我错了，我不应该结婚的，更不应该生女儿的。”
　　我说：“表姐，你看家儿多可爱，她可是你的小棉袄啊。”
　　她淡淡地一笑，说：“唉，可她这么小，就开始受苦啦。”
　　我不太会安慰人，我心里清楚，她说的“受苦”，是指别的玩伴常常嘲笑家儿有一个疯子妈妈……
　　我拍拍她的背，说：“你看现在不是好了么，所以为了她你会更好的。”
　　2013年，江27岁。一天妈妈给我打电话说你江表姐走了。南方十一月的天，还不够冰冷刺骨，人间少了一个普通的人，老天爷已习以为常，并不像小说里讲的那样，风云突变，大雨倾盆。我也没有失声痛哭，放下电话继续工作。我们表姊妹之间，只有儿时的记忆很清晰，读书以后，各自的人生轨迹已经不同，长大后的见面往来也只在年节，我还经常缺席。所以，她走了，如同一个遥远的朋友，从此不见。
　　后来，听妈妈提及江，说江那天吃了冰箱里的番茄，被番茄皮卡住了喉咙，窒息而亡的。虽然这个原因难以接受，但姨妈一家也没纠缠。除了惊诧，我更多的感受是无力。我问姨妈的精神状态如何，妈妈说事已至此，还能怎样，走的人可以算作解脱，活的人还要继续活着，不能怎样。生离死别，向来都是留下的人更痛苦，守着那些深深浅浅、长长短短的记忆，不论脆弱或坚强，只有认认真真地活着，不求活得多么精彩，只愿平淡安稳。
　　三年已去，生活中已无人提起江，滚滚向前的日子裹挟着世人不牢靠的记忆毫不停息，层出不穷的新事物毫不留情地掠夺走我们稀缺有限的注意力。每一个人都马不停蹄地奔赴各自未可知的前程命运，或勇敢坚定，或迷茫无措，但都义无反顾。如果不是时值中元，如果不是闲暇如我，如果不是她偶然入梦，我怎会记起江。天若有情天亦老，月如无恨月长圆，她这一生，像未曾出现过一般，如此匆匆，如此微凉，如姨妈言，不值得烧纸怀念，不需要筑碑立石，早点忘记，她就能早点超脱转世，这样，才是对她好。


