      　　李季节来自农村，他家里的经济条件不是很好，但是还是省吃俭用的供他上完了大学。但是，李季节并没有顺利的找到工作，反而四处碰壁。
　　李季节家里世代都是给畜生看病赚钱的，所以他第一个就去面试宠物医院，但是由于员工已满，他只能当一个清洁工，虽然只是一个清洁工，但他仍然是兢兢业业的干活。
　　但是有一天，有一个人焦急的走进了宠物医院，冲进了宠物医院急诊部，几乎是带着哭腔的让医生给她的狗治病，那个医生看了看小狗，摇了摇头。
　　那个女的，看了看医生，焦急的问：“医生，我家的狗到底怎么样了，医生你一定要救救它呀，求求你了，医生！”
　　医生面带忧愁的说：“形式不容乐观，你家的狗气息凌弱，看样子是不行了，我先给你家的狗换个血吧！你看你家狗的鼻子一点都不湿润，相反却非常的干燥，这是典型的血液病，所以，我们要帮你家的狗换血，你觉得怎么样？”
　　那个女的又说：“那这个费用……”
　　“嗯，是这样的，整个的换血辽程加起来应该是两万来块钱吧。”那个医生又说。
　　“那……好吧，您尽快把我家的狗给治疗好了，一定要治好呀！”
　　只见那个医生就要把那只狗抱进手术室的时候，李季节跑过去夺过那只狗，愤怒的说：“这只狗根本就没病，你们这有多少狗是没病而是被你们给治死的，你们这些人就是为了钱，什么都不管，狗也是一只生命哪！你们的良心哪去了？”
　　那个医生也生气了，大声说“你就是一个清洁工，你懂什么！快点把狗给我，托你的地去。”
　　“我是不会给你的！”然后转身跑进了医生的办公室，把门反锁起来，把狗按在桌子上，之后捏住狗的嘴，从狗的嘴里抠出了一颗小骨头，之后把门打开了，跟那女的说：“你的狗好了。”
　　李季节把狗放到地上，那只狗果然在地上又跑了起来。那个医生又说了：“你别听他瞎说，他就是一个拖地的。我看你还是对你的狗做一个全面的检查吧。”
　　“不用了，这只狗没事，我家祖辈都是给畜生治病的，这只狗只是在嘴里卡了一根小骨头，你看这只狗，不是好好的吗？”李季节说。
　　经理闻声赶来了，问：“这里怎么回事呀？”
　　那个医生说：“这只狗生病了，但李季节不让我给这只狗治病，还说这狗没有病，扰乱我工作，医生又偷偷在经理耳边说，这一单两万哪！就这样没了。”
　　经理一听到这，火冒三丈的说：“李季节，你给我滚！”
　　李季节二话不说脱下医院的衣服就走。那个女的追上来，问李季节：“你为什么要帮我呀？”
　　“我只是看不惯他那种黑店的行为。”李季节说。
　　那女的又说：“那你以后怎么办呀？”
　　“唉，再找呗！”李季节又说。
　　“你要有什么困难就跟我说，哎！看你那么懂动物，不如你开一家宠物医院吧。”那女的又说。
　　“好，可是……”李季节说。
　　“哦，你是担心资金的问题吧，没事，资金我都帮你准备，但是，你以后要还我的。”那女的又说。
　　“真是谢谢你了，对了，我叫李季节，你呢？”李季节问。
　　“我叫余继亚，李季节，我们合作愉快！”
　　“合作愉快！”
　　就这样，他们合伙开了一家宠物医院，他们的医院越来越红火。
　　可是，好景不长，就在哪一次：
　　那是一个雷雨交加的夜晚，一个人冲进了宠物医院，那已经是一点多了，李季节正在查账，这个老奶奶抱着一只狗说：“医生，快看看我的儿子，我的儿子快不行了，你快看看。”
　　李季节说：“对不起呀，我们这是宠物医院，不能治您的儿子。”
　　“他就是我的儿子呀！”那个老奶奶说，我儿子丁锐呀，从昨天开始，就不吃饭，我以为他不饿，谁知道他今天晚上，一直在打滚，所以我把儿子送到这儿来了。”
　　“好的，那您先在这坐一会，我来给你的小狗检查一下。”
　　“什么狗？你说话注意点，那是我儿子丁锐。”
　　“好好好，那是你儿子，那我先帮您的儿子检查一下，然后再告诉你结果。”
　　李季节仔细的端详着这只狗，这狗十分消瘦，就剩下皮包骨头了，李季节觉得一个老人孤身养一只狗不容易。
　　在检查的途中，李季节和这个老人闲谈了起来，原来他的儿子因犯法而坐牢，但他儿子坐牢之前，把他领养的儿子托付给了年迈的母亲，可是很不幸的是，这个孩子被拐走了。所以，这个老人就找了一只狗与她相依为命……
　　李季节检查完了，这应该是属于肚子里面有寄生虫，寄生虫吸收狗的营养，并大量繁殖，导致这只狗濒临死亡。本来李季节是想告诉这个老人这只狗不行了，但又怕老人伤心，于是默默地把狗带进了手术室……
　　可是，手术并不顺利，在他正给这只狗剔除寄生虫的时候，忽然电闪雷鸣，李季节的手一颤，手术刀径直的插入了狗的心脏……
　　之后，李季节被告上了法庭，赔偿了老人几千块钱，好不容易才挽回了信誉。
　　但是，一波未平一波又起。
　　当天晚上，他的宠物医院被劫匪洗劫，仪器全部被砸坏，监控系统全部瘫痪，根本就没有线索。就这样，他们破产了。
　　经过了这样的风波，李季节决定做一个普通的人，他和余继亚重新找了一份工作，她们俩恋爱了。
　　十年后……
　　一对夫妻走在漫天雪地里，诉说着这个美丽的故事。而旁边跟着几个孩子，显得天真可爱，正在细细的聆听着……


