      　　“把你生下来真的是不容易啊！”不记得是多少年前的一次不经意的谈话中，母亲忽然说了这么一句话。我的家乡是一个三线小城市，那时候家乡的经济状况也远没有现在这么发达，就在那样一个“改革开放”春风吹拂的年代，下海经商的浪潮此起彼伏，年轻的父亲帅气、浑身充满了力量，意气风发的带着“回眸一笑百媚生”的母亲的下海了！
　　“我背着好多东西从山上的寺庙一路跪着走着走回家，走了不知道多久，膝盖都破了，都是血！”母亲笑着和我说，仿佛这只是一件小事，肉体上的痛苦完全被心里的甜蜜所取代，忽然之间我明白了一些什么，要生一个儿子的思想已经在母亲的脑子里根深蒂固了，也不是说我家是有多少封建迷信，爷爷、奶奶也好，父亲也好，其实并没有给母亲“一定要为我家生一个儿子”的压力。倔强的母亲试了无数种可能生男孩的方法，用她的话就是说本着“这一回一定是男孩了，不是就再来！”的信念。
　　“在你之前怀了好几胎，打了好几胎，每次都是自己挺着大肚子去做B超看，不是男的的就要打了，唉，那时候你爸太忙了都没空陪我去。”母亲说的很平淡，但是我却被深深的震撼了，佩服母亲的毅力以及那一份坚定不移的决心，从现在自己学医之后看母亲所经历的那些，深深的替母亲感到后怕：孤身一人的怀孕妈妈、黑诊所做的违法检查、多次打胎后对身体造成的不良影响等等，甚至会埋怨母亲为什么非得这么偏执地要生一个男孩儿，同时也感谢正是因为有这样的她才把我带到这个世界来！所以母亲是很爱我的，这一句显得有点多余，应该说是母亲更偏爱我吧，如果说和我的姐姐相比。而父亲则是偏爱姐姐多一些。
　　现在的我依然不能理解父、母亲在那一片人生地不熟的地方的那些年经历了些什么，有创业的艰辛，有对前途的迷茫，也有了后来我一堆的几年也不曾见面的叔叔阿姨们。然而在陌生之地打拼多年、稍有成就之后，父亲忽然做了那一个让他一直后悔的决定：回到家乡！而母亲虽然心里不乐意但是一句“嫁鸡随鸡，嫁狗随狗”也只好跟着父亲回来了，而那一年，并没有我。
　　我是回到家乡不久后出生的，从我出生后我家的生意就节节败退，到最后破产，负债累累！也不能说父亲把全部责任推到我身上了，但似乎我就是他的“命煞孤星”，都有点后悔把我生了出来。但是我知道父亲是爱我的，记忆中父亲只对我动了一次手，从小我就是“熊孩子”不爱写作业，吵吵闹闹，乱跑乱跳，老师也对我无奈了，终于在那天父亲破天荒的要监督我写作业，“这个字写得不好，擦掉重写”、“哭什么哭！”、“再哭！”、“还哭！”父亲的责骂声是那么的严厉，仍记得在那一页满是鼻涕、眼泪痕迹的五角星在闪闪发光！
　　父亲，在我心目中永远是伟大的，才华横溢的，能干的，万能的，当望着拧不开的水果罐头流口水时，大晚上摔跤破了一个大口子时，和我差不多大的狗站在我面前和我对峙时，对着家庭作业时……


