      　　暄江宾馆328号房间，是一间网上很著名的死亡房间。先后有六个人，死在那间房里，他们都是自杀。令人奇怪的是，那间房子继续营业，生意还很不错。当然，不是每一个睡过那间房的客人都会死，大部分客人都是怀着冒险的心理去房间体验死亡感觉的。
　　我走进房间，关好门，等待卡丝的到来。卡丝在网上的照片非常漂亮，一双眼睛又大又萌。第一次见到照片，我就有了反应。我怎么也没想到，她很快答应了我的邀约，提出在这个房间见面。
　　328号房间我并不陌生，网上的那些传言我都看过。但是想见美女的心思还是战胜了恐慌，我一往无前地来了。门铃响了，我拉开门，看到卡丝笑容甜美地对我比出了—个“V”字。她和照片上有点不一样，看到她真人时，我有点失望。她的皮肤没有那么白，腿也不够细长，不过我想，不能白来一趟。于是我拉着卡丝的手，把她拽进房间，然后很轻佻地捏了捏她的下巴。卡丝娇笑着把我的手打开，径自走到床前坐下，跷着二郎腿。她说，你去洗澡。
　　你知道男人这个时候基本上都会大脑短路，并且智商急剧下降，我乖乖地脱掉衣服钻进洗手间。洗完出来后，我就震惊地发现，我的衣服、包包、手机和卡丝，通通不见了！我真是沮丧极了，穿着酒店的浴袍，一整个晚上都在打电话求救。报警我是不敢的，并且我也不知道卡丝的资料，我们的联系一直都是靠微信，连电话号码都没有。
　　卡丝带走的包里只有三千多块现金，重要的是资料，就是因为那些资料我才不能报警。希望卡丝只图那些钱，而对资料没兴趣。
　　我开始专心寻找卡丝。我还托朋友查了她的网络IP，希望能找到她。可是她竟然懂得用VPN服务器，地址都是美国的，看来是个诈骗老手。这让我发疯：她到底是谁？是不是与那六个自杀者有关？
　　六个自杀的人看起来毫无关系，他们当中有家庭主妇、快毕业的大学生、身体健康的退休工人，甚至白领……任何一个人都那么寻常，没有客观的自杀原因。你问我为什么这么清楚死者的资料？那么我告诉你吧，我的真实身份是法医。那六名死者都是我解剖的，死因是自杀，都是我亲自下的结论。板上钉钉，警方也是这样结案的。我丢失的包里，有第六个尸体的解剖记录，那是绝对不能被内行人看到的资料。所以，我必须找回那个包。
　　就在我万念俱灰的时候，突然在微信上捡到一个漂流瓶，这让我大吃一惊──上面竟然写着：“求记者，有关暄江宾馆328号房间的爆料！”我立刻回应了瓶子，自称是记者。对方加我为好友后，我发现她的头像竟然就是卡丝！此刻卡丝在明处，我在暗处，她不知我的身份。
　　卡丝发短信告诉我说，暄江宾馆328号房间的六名死者，没有一个是自杀的。她手里有一份死者的法医解剖报告，上面证明第六个死者是被人用钝器击打头部而死。我问：“不是自杀为什么验尸结果却是自杀呢？”卡丝说，自杀造假的原因，是这六名死者全都投保了国内某大型保险公司的生命意外险。众人皆知，如果是自杀，保险公司并不予理赔。所以，保险公司为了减少赔付，勾结那些没有道德的法医，对枉死之人做出不该有的“自杀”鉴定。
　　我开始全身发抖，一阵凉气从后背漫延。卡丝说的法医，就是我。我就是那个把他杀说成自杀的，没有道德的法医。我之所以过得这么逍遥，其实就是保险公司给了我足够的钱。
　　我约卡丝见面，希望她能把资料给我，而我“为了发新闻”会给她一笔报酬。卡丝答应了，再次约在暄江宾馆328号房间。
　　每天和死人打交道的人，自然知道很多让人死得毫无痕迹的方法。比如有一种氢化物，只要不小心沾上一点，就会很快挂掉，并且检验不出。我准备赏给卡丝一指甲盖儿的量。
　　在卡丝去之前，我先进房间，往水杯里倒了点东西，然后躲进衣柜。到了约定的时间，我却发现，推门进来的是一个男人！透过门缝我仔细一看：妈的，卡丝其实是一个男人！他径直朝衣柜这边走来，突然一下拉开了衣柜门——我俩迅速扭打成一团！几乎同时，门被踹开，几个荷枪实弹的民警对着我们大喊：举起手来！
　　保险公司勾结法医造假的事闹得很大，全国都在讨论公信力。在媒体和舆论的压力下，保险公司先后赔付了六名死者的保金，将近上亿元，因为这件事坐牢的人也不止我一个。我仍然没有搞清楚卡丝是谁，他不是那六个死者的亲人，根本不享用那几笔保险金，为什么要为他们奔波忙碌？
　　一个月后，卡丝来探监，打扮成女人的样子。面对面坐着，中间隔着厚重的玻璃，卡丝喃喃地跟我说，已经死去的ABCDEF都是他在网上认识的。他们从来没见过面，见的惟一一次，就是杀死对方的时候，他们分别买了保险，约定死亡。
　　卡丝一字一句地说：“B杀了A，C杀了B，D杀了C，E杀了D，F杀了E，G杀了F。我问：”你是谁？“卡丝笑了：”我是G。“
　　他们都是可怜又可悲的人。那个家庭主妇没有生育能力，觉得活着没意思，想留一笔钱给老公；快毕业的大学生未婚妻突然遭车祸去世，他失去了活下去的热情；退休工人寂寞无助，求死前想给孙子留下点什么……而最后一个G，是因为他的女友──真正的卡丝移情别恋，他无法忍受，一心只求死。
　　”你为什么要告诉我这些，你难道不怕我摁响警铃举报你？“我问他。
　　”不怕。“G说，”我给你带了礼物，如果你不收，那么外边的H会把礼物转交给你的亲弟弟。你是聪明人，知道怎么选择。“G笑着，留下一个杯子，走了。警察检查了那只杯子后，确认没问题，递给了我。我知道杯子的内壁涂着无色无味的氢化物，但我还是用它接了一杯水。喝了。
　　这个结局，挺好。


