      　　天色渐渐地被黑暗笼罩，此时的月光显得异常明亮，与之相照映的是大街上车水马龙的喧嚣，对于那些人，夜生活才刚刚开始。
　　L女士和朋友们勾肩搭背的走进了一家KTV，她们笑着，唱着，一次又一次的碰杯，没过多久，大家脸上已经出现了少许红晕，此时此刻，L女士正在对着一位朋友痛哭流涕的说着什么，原来，今天她和男朋友分手了，本想和朋友们狂欢忘却曾经那段痛苦的回忆，却没想到酒精的作用使她对于和男友的过往记忆的更加深刻了。“难道我对他还不够好么？他为什么还会出轨，我到底做错什么了？！”即使是嘈杂的歌声和碰杯声，也能够清楚听出她的愤怒。
　　时间过得很快，已经接近凌晨，朋友们三三两两的相互搀扶着走出夜店，她踉踉跄跄的坐上出租车，和司机说了地址便睡了过去，通往小区的道路一直没有路灯，由于天色太晚，出租车停在了路口便让她下车，月光照在她脸上泛起红晕。
　　终于走到家门口，这条路比以往要长很多，回到家，便直径走向卫生间，本想着洗漱后早早休息，面对着镜子，却发现里面站着一个她从未见过的面孔，正在微笑着冲她打招呼，L女士以为是自己的幻觉，是酒精在作祟，便自言自语的对着镜子诉说着自己失败的感情生活，镜子里的女人向她提出愿意帮助并让那个渣男付出应有的代价，作为条件，必须替换她在镜子里度过余生，当时L女士意识还没完全清醒，便随口答应了。
　　第二天和往常一样梳妆打扮一番去上班，当她走到镜子前，看到了用口红在镜子上写着“昨晚睡得好吗”为什么会有字？她惊恐的想着昨天发生了什么，突然好想意识到了什么，发疯似的跑出房间，当天晚上去朋友家借住，和朋友说着昨晚在家的奇怪故事，她朋友却不以为然，嘲笑她酒量不好以后就别喝酒了，正说着电视里播报了一则自杀新闻，死者正是L女士前男友，两人相互看着对方，房间里寂静的有些诡异，只有电视里还在重复着死者的名字，此时两人的脸色已经被吓得惨白，没有丝毫的血色，眼神更像是见到了鬼一般。
　　到了第二天她就张贴了房屋出售的广告，就这样，她再也没有回去过，过了几个月，她又挽着另一个男人的手臂在商场里悠闲的逛着，此时她早已忘记那所房子里发生的事，继续和往常一样生活，上班。久而久之，对镜子的承诺也早忘却于脑后了。
　　一年后，她有了新的工作，找到了真爱并且有一个女儿，随着女儿越长越大，相貌越来越让她熟悉，在一次凌晨，正当她熟睡的时候，被水龙头的滴水声吵醒，揉着眼睛推开卫生间的门，发现女儿正在对着镜子自言自语着，她也看向镜子，看到了熟悉又恐怖的那张脸，和多年前一样微笑着对她说“终于找到你了。”

