      　　父亲这些年一直忙碌着，我也一直在看着他忙碌着，不知觉很多年了。
　　父亲说过，在他的脑海中始终有一副画面：夏天的风总是呼呼的吹，却不感到凉，吹在每个人的脸上，大人们总是倚在树下，手里拿着草木编制成的草扇，不由的扇几股风，一边闲聊着村里最近发生的事，画面中的父亲呢则是在一边和村里的同龄孩童嬉戏，尽管很热，却也足够快乐。不时风吹打着树叶，哗啦做响，天空中的白云飘来飘去，在头顶来回游荡。下午时光，总是很快，不知觉便到黄昏。村里的饭总是很早，回家的路上，总是哼着小曲，树上蝉鸣渐停，晚上的风还是那么的热，吹着两旁的玉米叶子耷拉下来，小河总是潺潺的流着水，能听的到水哗哗声，吃饭了也坐在外面，一家人总能找到话题，不知觉又笑了起来。然后太阳彻底落山了，它开始照射另一个半球，然后就熟睡在晚上，奶奶给爸爸扇着扇子，就这样进入了梦乡。这样的画面很美，美的让人听听都感觉很幸福，那个时候的纯真，在如今不惑之年，仍旧如此令人回味，但还是看好明天，过好以后的路吧。待到垂暮之年再一想人生走这一遭，五味杂陈，百感交集。
　　父亲这些年一直随遇而安，生活所迫，到过了许多地方工作，脸被晒的黝黑黝黑的，有时候看上去黑得发亮，人也上了年龄，也有了白头发，这样格外显老，有时候会染上黑色，掩饰岁月带来的摧残，饱经风霜，半辈子的风雨沧桑写在脸上。人最可悲的就是：即使你很努力，也没有取得好的成果。自己在外边的时候，总是很小气，住着廉价的旅店，吃着廉价的饭。很多年了，性子直了，也脆弱了，也坚强了，很多话憋在了心中，不敢说出，经历了一切，也知道了坚强。有时候似乎还是个老顽童，还是会笑得很灿烂，有时候甚至会用他那个年代的幽默或者会牵强的用着新时代的冷幽默来逗我们开心。这是一个很有个性的人，也是一个很有情的人。
　　父亲对我说过很多回：“你现在很幸福啊，有个能教导你的父亲，有个能指引你走好人生的人，哎，我那个时候，家里姐弟三个，你爷也不懂文化，也没人教导我，如果像你一样天天有个人耳朵边说着点儿，那该有多好啊。”因此从小到大父亲对我讲过许多道理，也让我的人生没有走错，很感谢如今的一切。就像他说的，以后我成家了，有孩子了也一定会从小教导他，引导他，陪伴着他快乐成长。
　　父亲是个传统的中国人，思想观念正派，不做违背人格的事，总是为别人着想，记得那是我妈快要生我的时候，他的朋友遇到了问题，于是就把自己存的积蓄全都给了他的朋友，听妈妈说到了冬天我们被冻的不行，他那个朋友却是买好了一切，过了冬。父亲是全镇唯一的大学生，被几个村传颂，毕业后被派到政府上班，没想到工作几年，终于还是离开了，我就是在那几年诞生的，也因此很荣幸的得到了全家人的爱护。离开后父亲就开始带着妈妈四处飘泊，我终于还是成了留守儿童，但是那几年还是很快乐。经历了父亲小时候经历的快乐。
　　现在的父亲因为事情很多，所以相对于以前，对我讲少了许多关于他的故事，但是这些年我也大了，我还有几天就要上大学去了，在家的时间少了，于是以后关于他的故事会听到的更少了。但是许久以来，想想以前他对我说的一切，现在也变得更加亲切了，即使重复了很多遍，也感觉每一遍就像是第一遍。
　　父亲这些年他一直在做自己，所以他一如既往，我对他还是那么熟悉。


