      　　小宗快小学毕业了。这些年他的生活内容就是上课做作业做练习复习考试，他的生活轨迹，就是从家到学校或者辅导班，从学校或辅导班到家。他才十几岁，就已经觉得生活没意思了，他渴望发生点儿什么特别的刺激的事，来冲淡生活的寡味。
　　有一天这样的事真的发生了：他被绑架了。当蒙在他脸上的罩布取下之后，他发现自己在一个陌生的房子里，身边有一群陌生的叔叔。他没觉得害怕，反而觉得有一丝兴奋和激动，当然，他是个聪明的孩子，并没敢流露出自己的真性情，怕给自己招来麻烦。于是他装出一副害怕的样子，心里却美滋滋的。
　　为了安抚被绑者的情绪，绑匪专门安排了一名年轻的手下作这个孩子的“临时保姆”，在被绑期间，负责照顾他的吃喝拉撒，保证他不逃跑，该配合的时候能配合。绑匪交代完这一切，就忙自己的去了：给家属打电话发短信，勒索赎金，查看周边环境，做好防范工作，避免警察的从天而降。
　　绑匪头目紧张的不行，而那个“临时保姆”和孩子却很快乐轻松。他在手机里下载了很多小游戏，大鱼吃小鱼啊，黄金矿工啊之类的，陪孩子玩儿，两个人你一关我一关地，玩的不亦乐乎。还特意向“老大”申请了一台笔记本电脑，连上网，孩子想怎么玩就怎么玩，想看什么视频就看什么视频，他这个临时保姆绝不干涉。
　　在被绑的这段时间里，小宗就像度假一样，快活的不行。要知道，平时家里人是不会让他接触游戏和电脑的，他们跟他说的话，也永远是学习学习学习，考试考试考试。能这么恣意地玩游戏玩电脑，不用上课不用做作业不用担心考试，实在是太爽了！他才不会想逃走呢，绑匪让他配合什么，他就配合什么，甚至希望能爸爸妈妈和警察叔叔能晚点儿解救他，让他多过几天这样的舒心日子。
　　那年轻绑匪对孩子也很好，小宗的年龄相貌让他想起了远在家乡的弟弟。他其实是迫不得已才走进这个团伙的，他的良心并未泯灭。他尽自己所能地照顾着年幼的小宗，陪他玩各种游戏，陪他看动画片，觉得自己好像又回到了无忧无虑的童年时光。
　　父母接到绑匪的电话急坏了，小宗是他们唯一的孩子，全部的希望。他要是出了事，全家人从此都会暗无天日。他们没敢报警，真的怕绑匪会撕票，宁可借钱，凑齐了赎金，放到绑匪指定的地点，心惊胆战地等着接孩子。
　　绑匪拿着赎金回来，告诉临时保姆，他的职责已经尽到了，从今天起终止这个职务，他的最后一项工作，就是送小宗回家。
　　终于可以回家了，但小宗恋恋不舍，他舍不得这种无忧无虑的生活。临走之前，绑匪对他说，你可以向你的同学和小朋友秘密宣传你在这儿过的这种日子，给我们联系点儿活儿，你放心，我们是有信誉的绑匪，我们绝对不会伤害他们，我们只要赎金。
　　孩子两眼含泪地和跟自己相处了几天几夜的年轻绑匪告别，重新回到了父母亲的怀抱。父母对他又亲又抱，珍惜着失而复得的“珍宝”，而且幸运的是，他们不再逼迫他学习了，并且给他退掉了补习班，每天送他上学，接他放学。对于他们来说，儿子的安全才是最重要的。接下来的那场考试，小宗没有考好，家里人也没说什么，妈妈还找理由说，孩子经过了那场绑架，肯定吓坏了，所以才没考好，这一点儿都不能怪他。
　　小宗心里非常地感谢这次绑架，感谢那些绑匪，有时还会想念那个年轻绑匪。他真的秘密地向几个同学讲述了自己被绑那几天的生活，小伙伴儿们羡慕的不得了，也时刻期待着自己被绑架呢！


