      　　我是长江高中的一名高三学生，相貌普通，成绩普通，个头普通，就更提不上什么女生缘，唯一的“优势”恐怕就属体重相当不普通。每每与那些仪表堂堂成绩优秀的才子们擦肩而过时，我总是自卑又羡慕。哎，就算把我放在人堆里也认不出来。这不，班主任总是把我和班里的另外一个胖子搞混。我无所谓，反正我认真听课用功读书就是了。
　　今天，我看见学校里贴了个招募启事。吸引我当然是宣传启事上的超人图片。居然招募志愿者，这可不是普通志愿者，是时光穿梭机志愿者。呐，上面清楚写着：“XX航空航天研究中心新研究出时光穿梭机，现招募体验志愿者，欢迎报名。”我一直幻想做一回超人。要是去古代，说不定我体重就真成了帅气的标志，唐朝还以胖为美呢。反正我也不想参加高考，要是我到古代过得舒服，我就不回来了，嗯，走着瞧。走，报名去。
　　事实上，整个学校除了我一个二愣子外，没有第二个人报名。这个招募启事也不是才贴出来，都贴了仨月了都，而且下面有行小字：“机器新研制成功，尚未试运行。不保障安全，请志愿者做好相关准备”。可怜我左眼八百、右眼一千度的眼睛，只看到超人的宣传画。校长一听有人报名，激动坏了，拉着我的手，左嘀咕是右感谢。他说，到时候我们全校师生都去送你呀。我一听我有机会当英雄，就使劲地点点头。其实呢，是上头说了，再招不到人，就让校长自己去。校长正为这事犯愁呢。我一想，也许像超人一样，又禁不住一番激动。
　　到了时光穿梭机运行的那天，我还在教室里上语文课呢。突然来了两个彪形大汉，生拉硬拽地拉我拖了出去。这和我想象中的完全不一样嘛。不应该是全校夹道欢送，校花送上香吻，校长紧握着我手说“你是我们的英雄，同学们都盼着你早点回来啊”嘛，就像杨利伟一样嘛。啊，彪形大汉倒把我拉得生疼，临了我回头看了一眼同班同学，大家居然整齐地用活该的眼光看着我。嗯，还是同桌小鹿好，她美丽的眼睛是充满了同情。好温馨，小鹿啊，早知道就拉你一起报名了。再见，我的小鹿。
　　终于生拉硬拽地到了时光穿梭机跟前。嚯，这哪是时光穿梭机啊，这分明是豆浆机嘛。时光穿梭机起码应该像火箭或是宇宙飞船的模样嘛。两个彪形大汉站在时光穿梭机旁边，那架势，活脱脱像一根油条。还有一个戴眼镜的人，指挥着两个彪形大汉。不容我多说，他们就把一把推进机器里。校长呢？连个人影都没见着。那咱去哪个朝代啊？嗯，我像去会貂蝉，不不不，吕布我可打不过。嗯，我要是见杨贵妃，哎还是算了，估计她比我还重。嗯，还是去西湖和西子待在一起，或者我要去会会卓文君。嘻嘻。“哎，我说，我们去哪儿”，我爬出来问道，“怎么回来啊？”“到时候会接你回来的”。戴眼镜的有搭没搭的回我一句，就不再理我，一把把我摁回去，就锁上了门。切，我去了我也许就不回来了。我虽然在班上成绩普通，可我在古代那就是博古通今，能知未来，我要是在东汉末年，就没诸葛亮什么事了。拜将入相，还不是soeasy的事。嗯，就像寻秦记中的项少龙，哇，走上人生巅峰，嘻嘻。
　　不是，咱到底去哪儿。不对不对，万一穿越到猿人时代呢？万一要像太子妃升职记那样，我穿越过去是个女的怎么办？哎呀，我不去了，不去了，放我出去！我拼命地叫喊着，没人理我。哎，同桌小鹿啊，我想你了。轰隆隆的声音响起，大概是时光穿梭机开始启动了。哇，这机器真像豆浆机一样不停地旋转，弄得我直想吐。果然是国产货，连时光穿梭机都如此山寨。
　　也不知转了多久，这破机器终于停了下来。我还没来得及多想，这机器突然就把我扔了出去，没错，扔了出去。一个潇洒的狗啃屎动作，我下巴着地，坠入古代了。这是什么朝代呢？不知道。我环顾四周，明显是郊外，反正不是城里。这破机器，高级客栈也不知道找一家，我身上又没有银子，只有今天早饭省下来的几元钱，这里银票恐怕都不认，更别提人民币了。
　　我就顺着这山间小路，摸索着往前走。曲径通幽，到也别有一番风景。走着走着，清风徐来，十分惬意。四周那怡人的山花令人心醉，仿佛如临仙境。我独自享受着这无人烦扰的时刻，领略着这自然里独特的洒脱和孤傲，侧耳谛听着这寂静之乐，不禁心旷神怡。溪水清澈见底，像透明晶莹的碧玉。当真泉眼无声惜细流，树阴照水爱晴柔。
　　不觉月亮爬上了树梢，放出皎洁的月光，给四周镀上了一层银色。夜，显得幽静。月儿透过树缝悄悄地张望着。恰如王维的诗句：明月松间照，清泉石上流。透过月光，隐隐约约看到远处竹林里有一间草庐，木窗，显得古色古香。我不禁走向前去，呼唤半天，也无人应答。当真是应怜屐齿印苍苔，小扣柴扉久不开。我便贸然地推门而入。这幽静去处，这人间仙境，虽简陋，却透着孤傲。恰似陶渊明所说：结庐在人境，而无车马喧。问君何能尔，心远地自偏。采菊东篱下，悠然见南山。山气日夕佳，飞鸟相与还。
　　我走进内屋，简约，却洁净雅致，清新闲适。陈旧，却依然透着潇洒风雅的书卷气。一张书桌，摊满笔墨纸张，一个书架，摆满了各种书籍。一个书生，好像正在写什么，看起来相当落魄。我悄然走进他，竟丝毫没有发觉。
　　一句诗词映入眼帘：相见时难别亦难，东风无力百花残。面前的，居然是李义山。瘦弱的身躯，略旧的服饰，惆怅的眼神。深婉精丽的诗词，而又寂寥落寞，迷茫悲凉，抑郁中带忧伤。我不忍打扰他。他沉思片刻，写下了第二句：春蚕到死丝方尽，蜡炬成灰泪始干。李义山，你思念谁了吗？你因情而缠绵悱恻吗？你忠贞不渝，刻骨铭心吗？我正思绪着，他又写下一句：晓镜但愁云鬓改，夜吟应觉月光寒。李义山，你担心容颜衰老吗？你惆怅心存怨念吗？
　　“蓬山此去无多路，青鸟殷勤为探看。”这一句，我几乎和李义山同时脱口而出。他抬头看着我，相视一笑。李义山，是谁让你如此朦胧婉曲，而又深情无限？既然痛苦失望，而又为何缠绵执着？这一刻，无声，又掷地有声。知音难觅，李义山，如此情感深重，思念深切。这份纯真执着和义无反顾，我敬重你，敬佩你，敬仰你。
　　“胖子，胖子，快醒醒。”同桌小鹿摇醒我。“干嘛呀，小鹿。”一睁开眼，就看见小鹿那双美丽的眼睛。“老师喊你呢。”“那个睡觉的同学，给我起来，把无题这首诗给我背一遍！”语文老师面带怒气，相当严厉地说道。


