      　　“他们说我是好色、懒惰一味贪图享受的花花公子，游手好闲的无赖汉。我并不想否认，但是我绝对不会在别人背后说人的坏话，从这点上看我比那些说我坏话的人品行要端正的多。”Z说完后，拿起酒杯大灌了一口啤酒。“我自知自身的劣根性，但是人活在这个世界上哪有这么容易啊。我酗酒、赌钱甚至玩女人，但是我只所以这样做，不就是为了家人而努力的活着嘛！”“你一定想着，这是什么混帐话，我活着大概只会给家人徒增痛苦吧。这是最卑劣的狡辩。但是这绝非狡辩，一个混蛋丈夫和一个混蛋父亲，在我看来这比连一个混蛋丈夫和混蛋父亲都没有更好的多。”Z又大口喝了一口酒“所以我绝对不会说什么‘世界如此美好，值得我们为之奋斗’这种自杀者所说的漂亮话，我一直都是努力活着的，努力活着的人谁也不能嘲笑。”全程我一直静静的听着，直至Z醉倒在桌子上，泪水从脸颊流下，流淌在桌子上，化作了湖泊。“我是个贵族啊。”醉倒的Z喃喃道。
　　“真拿你没办法，这次又要我背你回去了。”我说着，并喊服务员来结账。
　　“先生，一共400元，但是如果可以的话，请您帮这位先生把之前的账也结了吧。这位先生从我们这赊了3240元的账，因为是常客的缘故，我们愿意给他赊账，之前也有过赊账的经历，并且每次不久后都还上。但是没想到最近越赊越多，每次找他要钱他都会理直气壮的说‘我有钱自然会还上，我会欠你们这点小钱吗？’这样说来反而显的我们小气了，但是先生，我们这是小本生意，并非像这位先生这样的有钱人。所以麻烦您帮他把钱还上吧，诺，去掉零头，只要三千块就好，拜托您了，否则即使不要那笔钱了，我们也不会在让他来这里吃饭了。”老板来到我面前诉苦道。
　　“那可麻烦了，Z最喜欢到你们这喝酒了。”我说着拿出钱包将这次的账单连同Z之前所赊的账一并结了。
　　结完账后，我背起大醉的Z朝他家走去。Z住在一个高档的小区，在这片地区算得上有钱人才住的起的地方，这大概也是饭店老板愿意给Z赊账的缘故吧。
　　如今已经夏至，夏花已经绽开，小区的空气中飘散着花朵的香气，桔梗花、百合花、龙胆、牡丹…如此香浓的味道也染上了上等人的味道。别墅庭院中的夏树探出枝头，枝头上的花朵抖落，铺满一地。黑色的柏油路被铺满了各种颜色的鲜花，我踩着鲜花铺成的彩虹，好像在前往桃园深处。
　　“Z每次都踩着花瓣回家，换做任何人难免都要痛哭流涕啊。”我扭头看了一眼熟睡的Z，那因痛苦而扭曲的脸庞，那如中年人的丝丝白发，心中不免生出怜悯，泪水不争气的流了出来。


