      　　一
　　许多年以来，我一直仰慕霞姐那张美丽脸庞。
　　二
　　还记得是70年代的冬天，那时的天气非常寒冷。
　　我待在职工家属区外的小石凳上，来来往往的人虽多，没有人看我一眼。我玩着石子，无聊又有趣，全然不顾脸上的灰，一副小乞丐模样。天色渐渐晚了，人们嬉笑怒骂的声音逐渐淡去，华灯初上，取而代之的是锅碗瓢勺的声响。我冻得瑟瑟发抖，像极了一片小树叶在风中摇摇欲坠。
　　我听到鞋子的声响，它缓缓地停了下来。一个美好的声音传来，无比亲切：“啊，你怎么不回家？一个人待在这里？”
　　我抬起头来，那是霞姐。她留着齐肩头发，温柔的眼神让我想起我的姐姐。“家里没人啊？你爸妈又打麻将去了吧。”我点点头。“走，到我家里去坐会。”霞姐不由分说拉起我的手。
　　那年，我不到十岁。
　　霞姐的家就在我家隔壁，紧连着的平房。一张桌子，一个收音机，灰暗的灯光。我打量着整个屋子，简约整洁，我像一个不应景的小乞丐，手足无措的站着，生怕弄脏了洁净的圣地。
　　霞姐面带笑容地看着我，端来一个暖炉。然后倒上一盆热水，用毛巾为我擦拭脸颊，像一个温柔的大姐姐一样。那双美丽的眼睛仿佛会笑。我坐在凳子上，像一个乖巧的小猫，任凭霞姐捧着我的脸。
　　三
　　那年她大概二十岁，是我们县城矿厂的职工子女。二十岁的年纪，正当妙龄，出落得亭亭玉立。职工家属区，就属她最漂亮。对我来说，每天早晚，就盼着她温柔的声音回响在职工大院里。即便是那些晚上下了班以后喜欢聚在家属区外打扑克的粗野汉子，也尽量不在她路过的时候，乱开玩笑。从那天以后，每天早晚，我都坐在家外的石凳上，等着看霞姐那清秀美丽的脸庞。旁边时常有其他家属的孩子过来打闹，他们常常出言不逊，讽刺挖苦，只道是我整日里傻坐着，惹他们嘲笑。偶尔等到她回来，她便会斥责那些顽劣的孩子。我委屈的泪水潸潸而下，仿佛一个孩子像自己的母亲哭诉着，丝毫没有遮掩。霞姐总是笑着摸摸我的脸蛋，我又看到了那双美丽的眼睛。
　　霞姐时常带我回她家里。她的家是一个大家族，有时能见到霞姐的父亲和母亲，有时她的家里就她一个人。记得有一次，那是个夏天，我跟着霞姐进了家门。她躲在角落里，似乎在换衣服。悉悉梭梭的声音，搅得我心神不宁，我不禁抬头望去。那宛如圣洁女神的形象，映入我的眼帘。我不禁赶紧把目光移开，生怕我这股浑浊之气玷污霞姐的衣襟。可越是想移开，就越无能为力。我的内心早已翻江倒海，只能听见自己的心跳。我忍不住又悄悄望去，那犹如维纳斯女神的背影，如此光彩照人。我赶紧闭上眼睛，深深地鄙夷自己。那一刻，我一直难以忘却。
　　四
　　后来，霞姐家里来了一个年轻人。我见过，白面书生，戴副眼镜。家里人都说他秀秀气气，一看就是文化人。我倒没觉得，总觉得他的眼神里透着狡黠，不知怎的，我每次看他都有不安的感觉。听家里长辈说，他叫孙平，上海来的，之前下放还是什么原因总之这个不速之客来到了我们这里。霞姐喜欢他，这在大院里都传开了。不过，霞姐的父亲坚决不同意，总说上海人太鬼精，靠不住。我觉得霞姐的父亲真是一个智者，一个充满智慧的长辈。我讨厌看见他。时常能听到隔壁的房子里传来争吵声和哭泣声，我知道，是霞姐。
　　突然有一天，我听说霞姐跟这个上海人私奔了。霞姐的父亲不同意霞姐跟这个上海人好。霞姐偷了家里的户口本，连夜坐火车偷偷地去上海了。这件事很快便传遍了家属区。那些质朴的乡里乡亲，都很难理解霞姐的冲动。惋惜的，冷漠嘲笑的，当作笑料谈论的，不绝于耳。我更是难以接受。我愈加讨厌那个上海人，更深深地感到霞姐对我莫名的背叛。我有说不出的伤感，又隐隐地为霞姐担忧。没听到霞姐的一点解释。她，消失了。
　　两三年以后，还是个寒冷的冬天，我又见到了霞姐那张美丽的脸庞，只是清瘦俊俏的面孔遮掩不住那几分憔悴。霞姐回来了，我好高兴，只是不是一个人，还有个孩子，没有他。
　　“知道吗？隔壁的阿霞回来了。”“早听说了。他男人不要他了。结婚没多久，他男人就去读大学去了。读书的时候，又勾上个小姑娘，就不要她了，连儿子也不要了。”“早两年，两人私奔的时候，家人是劝都劝不住哟。”“阿霞太傻，太容易被人骗啦。听说阿霞大学也考上了，因为要带孩子，阿霞放弃了念大学，赚钱供那个上海人念书，他还抛弃阿霞，太没良心了。”“哎，阿霞这孩子，也挺可怜的，一个人吧还带着个孩子。这孩子可怎么办。上海人真不是东西，自己的孩子都不要。”“她也怪不得别人。大城市，花花世界，到那去的人都学坏啦。要说还是咱这小地方好。人好，都实诚。”听着长辈们的窃窃私语，我恨透了那个上海人，也恨透了上海。上海给我的霞姐带来的是深深的伤害。
　　我又坐在门外的石凳上，希望能够见到霞姐。只是，她终日里很少出门，似乎沉迷于自己的孤独和失落中。她像一个被抛弃的幼儿，无情的现实给了她狠狠的一巴掌。只是这些日子也没有维持很久。霞姐又走了。去上海了。听家里长辈说，霞姐临走前，霞姐的父亲说了句，“哪里黄土不埋人”，霞姐就点点头，走了，去上海，当了一名小学数学老师。霞姐的成绩很好，我相信她，学生一定很喜欢她。只是深深的苦楚在我的心里，我说不上来，只是感觉霞姐很苦，一定很苦。
　　五
　　从那以后，就很久没有再见到霞姐。直到二十多年以后的一年冬天。霞姐回家过年。霞姐老了，黑色的头发中掺杂着银丝，笑着的脸庞掩盖不住眼角的皱纹。霞姐笑，逢人就开心的笑。
　　霞姐的儿子布生娶媳妇了，霞姐带着儿子媳妇荣归故里，来看看家里的长辈，祭拜祖先。霞姐终于笑了，多年岁月的积淀，没有压垮她，她像是一盆君子兰，傲然立于世，终究撑过来了。
　　后来听家里长辈说，霞姐抱了孙女，整日里忙得不亦乐乎。还在上海市区买了房子，原来偏远郊区的老房子也不住了。霞姐终于有家了，享福了，听上去很温馨。
　　六
　　又过了十几年，我下岗了。县城里的矿上，养不起这么多人。我也上了年纪，不中用了。我离开了家，来到上海这里加入打工一族。白天晚上出体力，当过保安，做过司机，现在我是一名收银员，挺累，但也知足。我知道，我想霞姐了。
　　终日里寻找，终于打听到了霞姐的住处。霞姐退休多年了，就在郊区的老房子里安住。一日傍晚，我拎了一点水果，朝着霞姐家奔去。许多年，霞姐，我终于可以面对面和你说说话了。挺好，挺好。
　　到了霞姐家楼下，我发现外面的木椅上熟悉的背影。这背影虽然有些弯曲，但在我心中她的美丽丝毫没有变。熟悉的脸庞，熟悉的身影，一切都那么熟悉。“霞姐？”她看着我，笑着，不禁落下泪水，从那依旧俊美的脸庞落下。
　　我再次手足无措了。和多年以前偷看霞姐的背影一样。我呆呆地站着，不知为何，我也跟着抽泣起来。
　　霞姐的儿子抛弃她了。理由是霞姐的孙女要独立。什么狗屁理由。布生给了霞姐一点钱，让霞姐住回偏远郊区的老房子。不再管她了。
　　霞姐，宛如几十年前被那个老上海人抛弃一样，再次被背叛了。霞姐终究还是回到了咱们那个小县城。到底是回去了，还是一个人，还是那么熟悉又陌生。
　　我也回去了。现在我经常能看见霞姐了。她两鬓斑白，愈加苍老，清瘦的脸庞依旧藏着几分俊美。每天，霞姐就坐在我小时候坐过的石凳上，一个人自言自语，“布生啊，我当初就不应该把你生下来啊。”我愈加恨上海人，上海人怎么这么坏，老子坏，儿子也坏。
　　霞姐就那里坐着，落日的余晖照在霞姐身上。这背影，还是那么美丽，和我当年偷看时一样，没变，什么都没变。


