      　　在一窝的草地上有一群毛虫蛹，过了一些时日，一些毛虫蛹脱变成了蝴蝶飞走了。不过还剩一只毛虫蛹没有脱变，过了很久很久很久那只毛虫蛹脱变成了一只发光的小蝴蝶，这只小蝴蝶和它姐姐哥哥都不一样，因为她能发光。小蝴蝶小光飞到了城里，来到一栋矮楼顶上歇息。某天夜晚，小妹妹兰玲来到旁边看到了有一只发光的小蝴蝶，她只是看看漂亮又发光的小蝴蝶。兰玲就住旁边，家里有个爷爷，爷爷是博士，研究蝴蝶的。爷爷对兰玲说：“据说发光的蝴蝶是绝种很稀少的蝴蝶物种。”兰玲看到了发光的小蝴蝶，没有对爷爷说起此事。有天，爷爷便要寻找发光的蝴蝶，却看到有一只普通小蝴蝶在家里，到了晚上发现那只蝴蝶却是发光的小蝴蝶。爷爷要抓拿它去做实验，兰玲看到爷爷要抓发光的小蝴蝶，兰玲把小光抢了过来把它放掉了。
　　过了一个星期后，小光飞回来了，还和兰玲说起了话，兰玲还吓了一大跳呢！小光对兰玲说：“谢谢你救了我，我要回报你！”“回报我？”“恩。”“那做什么呢？”“我给魔法用，用我身上力量。我当作你的头饰，就是小蝴蝶。魔法只能维持三个月，之后我身上力量的用尽，只是普通金属的头饰。”“不用这样吧，用你的性命来……”“没关系，我还要回报你呢？不过可以做普通漂亮金属头饰不错啊？”“对啊，我喜欢漂亮的头饰。”小光要回报兰玲，变作头饰在兰玲头上，兰玲一说要变什么，头饰上发出光芒，什么愿望都实现。到了三个月后，魔法不能用了，小光把它当作美丽的金属头饰。
　　之后，妈妈回家，还有爷爷问道，那么漂亮的头饰哪里来的？兰玲说：“自己买的。”爷爷听到了没有了关系，可是爷爷不高兴说：“那只蝴蝶去哪里了？”兰玲说：“发光的小蝴蝶是个生命，爷爷你不应该让他去做实验。”爷爷想：绝种稀有的蝴蝶没有了还是算了吧。爷爷就说：“是啊，要保护好每一条的生命。”兰玲和爷爷一起哈哈大笑。关于蝴蝶夹的事情，妈妈听到了就生气了，兰玲的每月的零用钱越来越少了。撒谎被无辜惩罚，反正兰玲答应过小光不要把魔法秘密说出去，说出去了头饰也要消失，也就没有普通漂亮的金属头饰了。这样零用钱减少，兰玲越来越喜欢小光蝴蝶的遗体变成的漂亮金属头饰。

