      　　第一次去菜市场北面的店铺街买东西，一眼望去，路两边的店铺把坛坛罐罐都衍出了店门，占了半条街道。我把自行车放在了一家店门口，确定支稳了，就进去选东西了。这家店门口也放满了大大小小的玻璃坛、瓦罐等等，似乎是用来装泡菜用的，都覆满了灰尘，有的甚至都有些裂口了。毕竟路边车来人往，东西也都干净不到哪儿去，大多都是摆摆样子。
　　正挑选着，店门口路上来了辆面包车，因为路窄过不去，就把我的自行车往店门口推了推。我没在意，继续选着，最后选了一个圆凳，一小包塑料袋，两只小碗。
　　付账后，我把东西放在车筐里，正准备推车走人，结果手刚放到车把上，前轮旁边的一个直径约十几厘米的玻璃坛子就完全碎裂了。店老板马上冲出来说：“碰坏我家的东西必须赔！”
　　“你好，我没有碰它啊！再说也不是我把车放在这里的。我刚刚把车停那边，是刚过去的那辆车把我的车挪这里的。而且我确实没有碰它啊。”我礼貌地辩解了两句，以为店家会体谅些，毕竟刚买完他们的东西。
　　“好哇，你竟然想赖账。都过来，都过来，这个小妮子太坏了，撞坏了东西不赔啊！”店老板一声令下，店里面刚才还玩手机的几个汉子和大姐都围了过来，气势汹汹的站了一圈，七嘴八舌地怒喝：“必须赔！至少20块钱！”
　　“我真没撞它！再说那坛子也就五六块钱！咋能赔你们20？”
　　“不赔就别走！”一个汉子直接抓住我的车后座，眼珠子都快喷出来了。旁边店铺里的人都张眼望了一下就别过头去。
　　“……好，我赔！”惹不得我还走不得吗！甩了他们20块钱，拿起仅剩一半躯体的玻璃坛子，推着车就走，往前七八米外的路上正是一个垃圾堆，我将那个玻璃坛子狠狠地摔在上面，一口气才算消解了百分之一。然后骑上车扬长而去。


