      　　当今世界上的家长还在延续着望子成龙，望女成凤的想法，甚至有一部分家长会在行动上让孩子去学习这个，学习那个，甚至孩子不想学的家长还要逼迫孩子去学习，这就让孩子早早的对家长埋下了恨，有些孩子甚至产生了误区，我不想学的家长还要逼得让我学，我就偏不学，今天我们先不聊家长让孩子学习，而是要谈谈家长该如何正确的看待孩子的作业？
　　在我们的日常家庭生活中，孩子难免会犯错，惹得爸妈生气发火，难以控制自己的情绪，就打骂孩子。有关调查显示，近20%的父母在教育孩子时，常常使用“打骂教育法”，甚至有时打孩子比偶尔打孩子的比例更高，打骂真的能够教育好孩子吗？事实证明，这一理论是不成立的。打骂孩子，孩子只会一时表面服从，心里反感，其至也学着以打骂对待别人。用这种方法，不但不能把孩子教育好，反而损伤孩子的自尊心，养成自卑，胆小，孤僻，撒谎等不正常的性格，心理学家认为，生活中孩子遭遇打骂主要不是孩子该小该受罚，而是有些父母认为这种方法简单方便、见效快。孩子回来晚了，把水洒在地上了，作业做错了，考试考砸了，上课没注意听讲，部可能被父母打骂一顿。孩子经常挨打，自尊心就会受伤害，觉得“没人爱”、“低人一等”。此外，父母的打骂还会让孩子感觉家庭不温暖，感情变得麻木，在心理上疏远父母。长此以往，必将影响止常的亲子关系。
　　如今的孩子更喜欢把作业放到最后，玩是最主要的，甚至有一些家长回家后心情糟透后喜欢拿孩子撒气，拳打脚踢的在奶奶爷爷跟前，为了作业而与子女们喋喋不休，家长最烦恼孩子作业拖拖拉拉，这也是困扰家长头疼的问题，首先是要搞清根源，之后再想办法，通常这个时候家长会有两种解决方法：大多数家长采用的方式有两种：一是家长辅导督促孩子完成功课；家长担忧一：现阶段功课简单，随孩子之后功课越来越难，担心自己无法辅导；担忧二：现在孩子养成做作业非常依赖，一遇到需要动脑的就指望家长给现成的答案，如此下去孩子学习情况只会更糟糕；另一种方式：请补习老师补课或去上晚托班；担忧：老师解决了孩子今日学习的问题，明天怎么办？而且孩子在晚托班自由放松，经常一遇要动脑的问题会直接问老师，根本不用自己思考，这样恐怕今后的学习难度加大，功课会越拉越远；无论是方式一还是方式二都给孩子建立了负面循环，同时细心的你会发现孩子学习的能力更低了；作业写不上几分钟就想办法找各种理由玩的孩子，大多有个特点：写着写着会趴在桌子上，要么头偏到一边，开始你催着背挺直，结果写着写着背就弯了；被你说烦了，他会大叫：烦死了，我要休息一下！美希提示你：这现象正表明孩子是真的累了，不是家长们认为的孩子故意偷懒；通常体能不足的孩子在标准姿势下写作业是很容易疲劳的；另一个很重要原因：孩子的大脑思难反应慢与肢体动作协调不足同样会让孩子写作业感到很苦恼，经常希望老师家长直接告诉答案，也往往是由于孩子思考问题所需时间长，慢慢就愿意直接问答案了；从心理学的角度，人本身都有偏向选择简单的方式的心理驱动，学习成绩直线上升，再也不用家长老师督促学习作业了，学习好了，玩的时间也多了，无论生活还是学习上，孩子性格变得自信、开朗了；没有天生性格孤僻的孩子，综合提高孩子心理感统综合能力才能从根本上让学习、作业成为简单的事，拥有学习的成就感，孩子才会愿学、爱学、乐学。
　　从三字经中的“养不教父之过，教不严师之惰“到俗语中的“棍棒底下出孝子”，都从一定程度上反映了，对孩子的教育，需要晓以利害，恩威并施。如果我们今天的辩题是在宋明时期，那么毋庸置疑，我方就是胜利者。从小到大，我们都沉浸在父母的爱护之中，即便做错了事情，也很少受到体罚。今天的家长到底有没有权利打骂孩子呢？我方的观点是：家长有权打骂孩子：其一，孩子在成长的过程中，有进步，也有犯错；进步的时候，需要给予一定的鼓励。那犯错的时候呢，自然也需要一定的惩戒。否则，不论任何情况都是阳光雨露，没有挫折教训，孩子同样得不到成长。其二，我国自古有“打是亲，骂是爱”之说，如今可以改成“打含亲，骂兼爱”，因为打并不是要伤筋动骨，骂不是要伤其自尊。而是要和孩子讲清道理，让孩子虚心接收惩罚，勇于承认错误，这样就不会对孩子的心灵造成伤害。孩子在成长的过程中会生成很强的秩序感，而这些也需要家长通过教导来规范和呵护，帮助孩子致知格物。作为孩子的我们同样需要理解父母的良苦用心，让他们知道：我们也是最爱你们的人！
　　从这点可以知道父母在孩子的作业问题上是不能打骂孩子的。


