      　　蛇是十二生肖里的属相之一，白蛇广泛应用于电视剧中，人们熟悉的白蛇应该就是出自白娘子传奇，人们熟悉的小青应该也是出自这部电视剧本小说中，白蛇和青蛇现如今被人们视为神蛇或者妖物，据说它们都拥有无边的法力，殊不知这两种蛇类岁模样相似，但都是民间罕见的蛇种之一，而这部小说则产自考古队员无意间雷峰塔下发现了这两条蛇而已，而雷峰塔之所以会水漫金山，想必也不是因为这两条蛇，而是因为一场洪水而已，我们今天不说许仙也不说小青，我们今天先来讲讲白素贞的原型。
　　传说，白素贞，是一条千年白蛇，是中国古代民间传说，也是名著《白蛇传》女的主人公，是在四川青城山下修练千年的白蛇。白素贞修练千年，经观音大士指点，为报许仙恩，与其结为夫妇，后被法海镇于雷峰塔下，容貌俊美无双，清丽高雅，一身金光闪闪白衣绸缎，艳美绝伦的面容，明眸善睐，肌肤皓如凝脂，滑腻似酥。清纯可人，清丽出尘，美若天仙，出水芙蓉，螓首蛾眉.貌美如花，俊美异常，双目之间自有一份俏、美、柔，越发越出落成绝代美人，比那名花倾国又倾城。面莹如玉，双瞳剪水，笑意盈盈，不单艳丽多姿，还自有一番说不尽的娇媚可爱，时而又显出一派温柔美丽。娇羞时，脸上晕红流霞，顾盼生姿，登现喜色，有如鲜花初绽，娇美无限，好似天人。举止间那份俏丽之韵，当真是个天上人间少有的极其美貌之女子，清雅绝俗，清逸如仙，淡雅超群，宛如冰山上冰清玉洁的雪莲花，神情神似仙女胜似仙女，美丽无比，娇美无限，犹似晓露中的鲜花；巧笑嫣然，美目流盼，如花似玉，花容月貌，好似九天玄女下凡尘，善良、仁爱，有一颗悲天悯人、救苦救难的菩萨心肠！温柔友善、明辨是非、嫉恶如仇，足智多谋，知性痴情，白素贞是在四川青城山下修练千年的白蛇，传说师从梨山老母。中国古代民间传说《白蛇传》中的女主人公。也称白娘子、白蛇娘娘，南宋绍兴年间，有一千年修炼的蛇妖化作美丽女子叫白素贞，及其侍女青青（也称小青、青鱼、青蛇）在杭州西湖与药店之王主管许宣（或名许仙）邂逅相遇，同舟避雨，一见钟情，白蛇逐生欲念，欲与书生缠绵，乃嫁与他。遂结为夫妻，婚后，经历诸多是非，白娘子屡现怪异，许不能堪。镇江金山寺高僧法海赠许一钵盂，令罩其妻。白、青被子罩后，显露原形，乃千年成道白蛇、青鱼。法海遂携钵盂，置雷寺峰前，令人于其上砌成七级宝塔，名曰雷峰，永镇白、青于塔中。众僧买龛烧化，造一座骨塔，千年不朽，临去世时，亦有诗八句，留以警世，诗曰：
　　祖师度我出红尘，铁树开花始见春。
　　化化轮回重化化，生生转变再生生。
　　欲知有色还无色，须识无形却有形。
　　色即是空空即色，空空色色要分明。
　　后世根据此传说又添加了一些的情节，使得故事更加平民化，符合大众的口味，得以流转至今，内容大致如下：在宋朝时的镇江市。白素贞是千年修炼的蛇妖，为了报答书生许仙前世的救命之恩，化为人形欲报恩，后遇到青蛇精小青，两人结伴。白素贞施展法力，巧施妙计与许仙相识，并嫁与他。婚后金山寺和尚法海对许仙讲白素贞乃蛇妖，许仙将信将疑。后来许仙按法海的办法在端午节让白素贞喝下带有雄黄的酒，白素贞不得不显出原形，却将许仙吓死。白素贞上天庭盗取仙草灵芝将许仙救活。法海将许仙骗至金山寺并软禁，白素贞同小青一起与法海斗法，水漫金山寺，却因此伤害了其他生灵。白素贞因为触犯天条，在生下孩子后被法海收入钵内，镇压于雷峰塔下。后白素贞的儿子长大得中状元，到塔前祭母，将母亲救出，全家团聚。还有可爱的小青也找到了相公，传说终归是传说，但笔下这位女主人公的原型究竟是谁？相信有不少人会想到白蛇两个字，白蛇？世间真有这样的神物吗？千百年来人们总是在无意间去寻觅。
　　白蛇，一般指患白化病的蛇，相对较为少见，例如蟒蛇的白化种黄金蟒。正因其较为罕见，于是在一些艺术作品中，白蛇被赋予神奇的象征。同时，白蛇还是一个神话故事。也有相关的书籍和电影描写白蛇。蛇的行走千姿百态，或直线行走或弯蜒曲折而前进，这是由蛇的结构所决定的。蛇全身分头、躯干及尾三部分。头与躯干之间为颈部，界限不很明显，躯干与尾部以泄殖肛孔为界。蛇没有四肢，
　　全身被鳞片遮盖，有保护肤体的作用。蛇分为有毒蛇和无毒蛇，无毒蛇头部一般呈圆锥状，前端细而后端粗；有毒蛇呈三角形状；蛇的躯干部呈长筒状；蛇的尾部为肛门以后的部位。
　　蛇的内部结构分为：皮肤系统、骨骼系统、肌肉系统、呼吸系统、消化系统、泄殖系统、神经系统、感觉器官和染色体等十大部分。
　　蛇没有脚，怎么能爬行呢？实际上，蛇不仅能爬行，还爬行得相当快。
　　蛇之所以能爬行，是由于它有特殊的运动方式：一种是弯蜒运动，所有的蛇都能以这种方式向前爬行。爬行时，蛇体在地面上作水平波状弯曲，使弯曲处的后边施力于粗糙的地面上，由地面的反作用力推动蛇体前进，如果把蛇放在平滑的玻璃板上，那它就寸步难行，无法以这种方式爬行了，当然，不必因此为蛇担忧，因为在自然界是不会有像玻璃那样光滑的地面的。第二种是履带式运动，蛇没有胸骨，它的肋骨可以前后自由移动，肋骨与腹鳞之间有肋皮肌相连。当肋皮肌收缩时，肋骨便向前移动，这就带动宽大的腹鳞依次竖立，即稍稍翘起，翘起的腹鳞就像踩着地面那样，但这时只是腹鳞动而蛇身没有动，接着肋皮肌放松，腹鳞的后缘就施力于粗糙的地面，靠反作用把蛇体推向前方，这种运动方式产生的效果是使蛇身直线向前爬行，就像坦克那样。第三种方式是伸缩运动，蛇身前部抬起，尽力前伸，接触到支持的物体时，蛇身后部即跟着缩向前去，然后再抬起身体前部向前伸，得到支持物，后部再缩向前去，这样交替伸缩，蛇就能不断地向前爬行。在地面爬行比较缓慢的蛇，如铅色水蛇等，在受到惊动时，蛇身会很快地连续伸缩，加快爬行的速度，给人以跳跃的感觉，
　　蛇，属爬行纲，蛇亚目，是真正的陆生脊椎物。有毒蛇固然可伯，但只要注意提防，也并不那么危险。蛇类以食鼠为主（也食蛙类、鸟类等），蛇类其貌不扬，形状色泽奇特、浑身被鳞，头颈高翘、躯尾摆动、快速行进、寻偶鸣叫、泅水过渡、实在难以逗人喜爱。蛇类喜居阴蔽、潮湿、人迹罕至、杂草丛生、树木繁茂、有枮木树洞或乱石成堆、具柴垛草堆和古埂土墙，且饵料丰富的环境，这些都是它们栖居、出没、繁衍的场所，也有的蛇栖居水中。
　　它们喜栖于墓洞中，洞口可见稀稠成粒的粪便，这样我们就知道洞中有没有蛇了。蛇有冬眠的习性，到了冬天盘据的洞中睡觉，一睡就是几个月，不吃不喝，一动不动地保持体力。待到春暖花开，蛇就醒了，开始外出觅食，而且脱掉原来的外衣。从蛇蜕的外衣直径和长度可测出蛇重量甚至说出蛇的名称。蛇蜕皮后不久，活动量增大，觅食量增加，体况逐渐恢复。随着气温逐渐上升，到4月下旬至5月上中旬进入发情期。寻偶时，雌雄蛇发出的鸣叫声清晰明亮，“哒哒哒”如击石声。
　　蛇类的产卵期一般在4月下旬到6月上中旬，因品种而异。所产蛇卵一般粘结成一个大的卵块，卵块中卵的数量为8～15枚不等。蛇经常处于饥饿或半饥饿状态。一般以“守株待兔”方式捕食，但有时也主动出击。笔者曾目睹一条青竹骠蛇在河边追赶青蛙，青蛙一跃跳入河中，蛇也跟着跃入河中，简直象两名一前一后的跳水运动员。也见到过蛇捕食鸟卵的情景。它悄悄地爬上屋檐近侧的墙壁，游到家燕巢边，不断伸舌，惊走了亲鸟。当蛇发现其卵时，先行攻击，缠绕，待平安后，再行张开嘴巴，囫囵吞枣。不要以为它的嘴巴小，实际上它能吞食相当于本身头部大8—10倍的食物。蛇吃足食物后，感到疲倦，进入休息状态，此时极易被人捕捉。至于蛇的觅食次数，因蛇类品种和大小而异。一般夏令觅食活动盛期，特别是产卵繁殖期，一日一次或隔天一次。蛇体稍大的，因觅食量较大，一般是3日至一周左右进食一次。蛇类也喜欢在太阳光下进行日光浴，时间一般为上午10—12时左右。行日光浴时，一般伏于地面草丛或缠绕或于树干上，也有半身裸露于洞口外、石头堆外面呈盘蜷状的，姿态变化多端。蛇类的活动规律，以昼伏夜出居多，因品种而异。
　　蛇吃足食物后，感到疲倦，进入休息状态，此时极易被人捕捉。至于蛇的觅食次数，因蛇类品种和大小而异。一般夏令觅食活动盛期，特别是产卵繁殖期，一日一次或隔天一次。蛇体稍大的，因觅食量较大，一般是3日至一周左右进食一次。无毒蛇类捕食蛙类一般情况都是衔咬住蛙的后肢，青蛙拼命挣扎，并发出哀鸣声，而蛇则死咬住后肢，又竭力缠紧，设法将挂头颠倒至蛇口，而蛙体湿润光滑，声嘶力竭地不断发出凄惨的叫声气氛紧张，成为好奇的人们赶至现场观察和捕捉蛇的信号。笔者曾数次观察到类似的精彩场面。
　　蛇类也喜欢在太阳光下进行日光浴，时间一般为上午10—12时左右。行日光浴时，一般伏于地面草丛或缠绕或于树干上，也有半身裸露于洞口外、石头堆外面呈盘蜷状的，姿态变化多端。蛇类的活动规律，以昼伏夜出居多，因品种而异。在觅食盛期，白昼活动的有青竹骠蛇等。
　　原来白蛇传里的白蛇指的就是白化了的蛇呀！

