      张满墩从一所重点大学毕业，应聘到省实验中学任教。张老师来自农村，家境不很宽裕，能够在省城谋得一份比较稳定的职业，实属不易，他自己也很珍视这份工作，工作格外努力。张老师担任的是实验班数学兼班主任，他的数学课深受学生喜爱，每次一迈进课堂，差不多引起学生一片欢呼，班主任工作也干得有声有色，一有空闲就爱扎进学生堆，聊东聊西，甚至与学生嬉笑打闹，学生都“张哥”长“张哥”短地称呼他，张满墩也不以为意，应答得非常爽快。
然而工作时间不长，张满墩就遇到一件棘手的事，学校政教处召开班主任会议，安排助学金发放工作，按照学校助学金发放方案，他的班可以分配九个名额，每生每年可以领取1500元。这本来是一件好事，但是却让他犯难了。
那天晚自习，张老师把班主任会议的精神传达了，希望家庭困难的学生积极申请。然而下面一片静默，没有一个学生举手。张满墩琢磨着，1500元的金额应该还是很可观的啊，特别是对家境窘迫的学生来说，差不多是两个月的生活费了，这应该是雪中送炭啊，怎么就没人申请呢？哦，对了，可能是学生跨越不了自己贫困家庭背景的心理障碍，碍于面子不敢当面申请吧。张老师自认号准了学生的脉，于是改变了策略，他在班上补充道：“申请截止期还有三天，希望想申请的同学抓紧时间，可以私下找我谈，我严格为大家保密。”
张老师满以为工作做得比较细致了，然而两天过去了，还是没有一个学生申请。
张老师感到非常奇怪，如果说学生开始不愿申报是因为碍于面子还情有可原，但是为什么叫同学们私底下申报也没人来呢？眼看离上报学校的日期只有一天了，张老师坐不住了，他找来班长李大同探问情况。
李大同解释了同学们不愿申报的原因：能进这个省级重点中学的学生家境很多都不一般，有的非官即富，好多同学都是富二代，有的学生一个月花销甚至达三、四千元，他们哪里瞧得起这千把块钱！少数家境不是很殷实的学生虽说父母是工薪阶层，但供应一个子女读书问题其实也不是很大，再说，他们怕在同学们面前掉价，因此他们也不愿申报。
了解到这些原因，张老师沉思了一会儿，对李大同说：“学校布置的任务总要完成，全班几十号学生总有家庭条件相对较差的，这样吧，你在同学们中摸摸底，报九个最需要扶助的学生名单给我，我再逐一找他们谈话。”李大同领命去了。
不久，李大同就报来了九个同学的名单。
张老师首先找来了其中一个学生刘莉莉，通过交谈得知，刘莉莉的爸爸也是一名教师，妈妈在一所医院当护士，她不愿意申请还真如李大同所说。张老师开导道：“家庭命运不是个人所能决定的，我们既不可因家境殷厚富实而自负，也不可因家道不如人意而自卑，再说，家道兴废也不是永远的。这次助学金发放，我是经过慎重选择的，你放心，钱直接打到你的卡上，我不会在班上透半点口风，相信我，好吗？”刘莉莉似乎有点不情愿地点点头。
接下来，张老师一一找其他同学谈话，这些同学家庭情况都大同小异，但在张老师的倾心交谈下，都欣然接受了劝告，答应申领助学金。
张老师这才如释重负。
半个月后，助学金如期划到了学生的银行卡上。
一天，张老师去办公室办公，赫然发现抽屉里有一封信，是学生写的：
张老师：
你好！感谢你似大哥哥一样对我们的关心！我们知道你来自乡下，家里祖祖辈辈在土里刨食，自己还租住在一个十几平方的小房子里，每月工资只有三千多元。说真的，以你这样的工资水平要在这座大城市生活太不容易了！光买一套房子，没100万根本拿不下来，结婚往少里说也要二、三十万，按你现有的工资水平，你不吃不喝要三十多年才能攒到。唉，老师，你太难了！
那天，我们从学校张贴的你的工资单抄下了你的银行卡号，我们九个学生一商量，决定把发给我们的助学金取出来打到你的银行卡里。我们认为，你才是最需要扶助的人！
张哥，永远爱你！（以下是九个学生的签名。）
读罢，泪水突然盈满张满墩的眼眶。

