      传说在很久很之以前，在农村种田种地的农民，没有现在这样苦，地里也没有这么多锄不完的草。
传说那时候，玉皇大帝每年的下雪天都要下两次白面粉和白米，有时随着冰雹还会夹在里面一起下下来一些金子银子，除了下雨，每年还会下两次植物油，人们只要拿出存放粮食的东西接住，就可以舒舒服服地过日子了。
有一天，玉帝得千里眼来报：“凡人因为过着无忧无虑的生活，就常常无事生非打架斗殴，而且人心也越来越坏，越来越毒。”于是，玉皇大帝就下圣旨，派金牛星君下凡间去微服私访。
金牛星君领旨后，便变化成一个老乞丐，手扶一根拐杖来到一条热闹的街上，只见三四个年轻人正在围着一个卖菜的妇女大打出手，一个年幼的小女孩抱着妇女哭着喊着妈妈。场面极其可怜，金牛星君实在看不下去了，就上前阻止，结果四个年轻人骂他是个臭要饭的，准备把他按在地上打了一顿时，幸好金牛星君来了个金蝉脱壳之计。
旁边围观了好多人，竟没有一个阻拦相劝。她们有的像观看耍猴的、有的面无表情、有的见怪不怪。金牛星君经几番打听，才得知这种事在他们看来跟吃饭一样正常，如果打残了，有的是粮食和银子去赔偿。果然没走多远，欺男霸女的、打老的、骂小的随处可见，他们都是吃饱了寻找刺激呢。又走了一段路，只见这里一群，那里一堆，到处都是赌博的。城里开店做生意的人也很少，一片乱糟糟的景象。
时曰初冬，金牛星君走着走着，来到了一个小山村。见一户农家门口有一个小女孩坐在院子里的椅子上晒太阳，女孩正对着厨房里的一个女子叫着:“妈妈，妈妈要吃面饼。”
金牛星君站在门边向女子施礼，并说腹中饥饿，对女子乞讨一个面饼吃。
只见女子看了一眼后，从灶台上的面板上拿了一个面饼，用手试了一下温度，然后走到女孩身边，竟从坐在椅子的女孩屁股下拿出一个面饼，把手里的面饼换上，再将女孩坐过的面饼递给了金牛星君。金牛星君责问女子:“干嘛这样糟溅粮食。”
只见女子收回面饼扔到地上，并且瞪着眼骂道:“多管闲事的死老头，我情愿给狗吃也不给你。”
金牛星君对自己查询的这一结果气愤不已，他回到天庭，如实汇报一切。玉皇大帝听了，龙颜大怒，立刻下旨，停止了发放的一切，再命金牛星君去掌管草仔的土地神那儿领取草仔。
然后带上四季草仔再次下到间，照土地神的安排，在大地上每隔三步，洒上一把草仔。
金牛星君再次来到人间后，刚开始还每隔三步洒一把草仔，突然间，回想自己来查询时受到的种种遭遇，他转眼一想，便来了个走一步洒了三把草仔，即能快点完工，又能报复凡人。完事后便回到天庭向玉帝交差了。
转眼一年，不知人间的人过得如何？玉帝便派太白金星去人间查看。
太白金星来到了人间，变化成一位落难的村姑，进到城里转了圈，见到大家都在安分守己地抢做着买卖。赌博的、斗殴的事也明显少了很多。
太白金星转游到了农村，只见山上、田里到处长满了绿油油地青草，家家户户都正在忙着锄草种庄稼。
看前一片的草刚锄完，后一片又长了出来，他们从早忙到晚，累得唉声叹气。人们失去了不劳而获的机遇，只有把时间都用在勤勤恳恳地劳作上，才能过上丰衣足食的生活。
太白金星来到一户农家前，见到一对夫妇刚要关门出去。他便走了上去对夫妇施礼道:“因为家中遇难，来到此处肚子饥饿想讨点吃的充饥，只见夫妇俩马上去屋里拿了两只包子，和两个生的红薯给他。并解释道:“实在对不起，地里的草长得太多太快了，家里做饭、吃饭、休息的时间都太紧缺了，你就将就一下吧，唉哟！我们都太累了，可也没辙哦，很多人因为太劳累过度而死亡了。”
太白金星经过查询后，人们的基本情况都已摸清，便回到天庭复命交差。
玉帝听罢，觉得不对，土地和草仔的比例分配，那可是各路土地神经过计算好的，怎会出现这种事件呢？
金牛星君见自己的犯了天规已瞒不住，只好向玉帝请罪。因为触犯天条，金牛星君被贬下人间，变成耕牛，从此永永远远地帮人们犁田地，世世代代去吃草。


