      　　星爷电影中的唐伯虎可谓是风流倜傥才华横溢，化名为华安追求得美女秋香。可是事实上，唐伯虎的人生并没有那么美好！
　　唐伯虎的一生有三次婚姻，但都非常坎坷。
　　19岁时，娶了徐氏两个人的感情很好。但是几年后他的父母接连病故，妹妹自杀。而徐氏也因产后虚弱撒手而去。刚出生的孩子三天后也夭折了。
　　8年后，中了解元的他迎娶了何氏，幸福的生活似乎在向他招手。可是生活跟他开了个玩笑。当他进京赶考后，此时的他已经是偶像级人物。许多人都很仰望他。在考试结束后等成绩时，唐伯虎可能是由于酒喝多了爱吹牛的习惯就出来了。说今年科考会元必定是我！
　　其实唐伯虎完全可以这样说，毕竟按他的能力是拿下会员是可以的！
　　坏就坏在当年最后一题特别难，许多人都交白卷了。而只有唐伯虎和一个叫徐经的人做出来了。
　　当唐伯虎说自己一定是会元时，说者无心听者有意，许多人都觉得有猫腻。毕竟成绩还没出来，你就敢这么说。你唐伯虎虽然有才但是那么难的题就一定保证对。
　　所以有人就去举报说今年科考有人舞弊！
　　要知道当年的科举考试可是国家大事，所以一级一级的上报给皇帝！皇帝下令一定要严查！后面一查，会元还真是唐伯虎！这肯定是你买了答案跟主考官串通好的，不然你说你是会元就真的是。而且做出那套难题出来的不只是你唐伯虎一人，还有徐经。
　　唐伯虎的一生就这样改变了，唐伯被贬为小吏，不得为官。
　　由一代才子变成科举舞弊的人，唐伯虎回到家乡的待遇真是天差地别。所有人都对他恶语相向，他老婆也不堪其苦，离他而去。
　　唐伯虎在饱受嘲笑和打击后，他开始游历各地进入妓院。由于文采出众，会写情书甜言蜜语说得各种女子倒贴。
　　在他三十六岁时，他迎娶了青楼女子沈九娘，琴瑟合鸣。可是不久后沈九娘也病故了。从那后他再也没娶老婆的打算。
　　几年后，当时准备谋反的朱宸濠也看重了唐伯虎的才华，邀请他去府上。唐伯虎还以为自己的事业来了。虽然不能做官，但是在王爷府上做个师爷也不错。
　　现实又给唐伯虎一个打击，当他知道朱宸濠准备谋反时，吓得赶紧离职。可是离职不是你想走就可以走的，知道了那么多要砍头的秘密，不留下你的头怎么会让你走。
　　唐伯虎面对着生命的威胁，又一次喷发出了智慧的火花。他决定装疯。
　　只有装疯才能让朱宸濠相信自己，他什么也不知道，即使知道了也不会说出来，即使说出来也没人会信。
　　唐伯虎到底是人才，装疯也开创了一个先河，裸奔。比袁凯吃屎厉害得多了。
　　然后唐伯虎想着既然要脱就脱完，他坚决的一脱到底一丝不挂的在街上游走。看见姑娘就上去傻笑，还高喊着：我是宁王的贵客！
　　唐伯虎为了命可以不要面子，朱晨濠可还是要面子的。他被唐伯虎这样一弄搞得很没面子，所以他气急败坏的让人把唐伯虎送回苏州。别在这里丢人现眼了。
　　虽然安全回到苏州，捡回了一条命。但是唐伯虎从此丢了魂！他的人生开始了彻底的堕落。他日以继夜的饮酒作乐，纵情声色，身体慢慢被摧垮。四年后（1523年），这位中国文化史上的天才结束了自己坎坷的一生。
　　意气风发也好，怀才不遇也罢，
　　苦苦挣扎无比绝望的人生总归结束了。
　　但他那首：
　　别人笑我太疯癫，我笑他人看不穿。
　　不见五陵豪杰墓，无花无酒锄作田。
　　萦绕千载，从未散去。
　　可惜一代天才，死后连棺材都是朋友凑钱买的。


