      　　我们的相遇也许可以算得上是一次命运的邂逅，那时我们正读高一，入学后不久我们参与了一次体验农村生活的社会实践活动。
　　那一天夜晚，我因为一些生活琐事而睡不着觉，想出去走一走，听一听音乐，没想到却会在皎洁的皓月下瞅见了一位同样戴着白色耳机的少女，瞧她的背影应该是一位娇小玲珑的清纯女孩儿吧。身高从小学到高中一直是最矮的我有些犹豫要不要去搭讪，同是月下寂寞人，相逢何不把话聊？这时她却突然转过身来，对我微微一笑，那一刹我似乎有些失神，但很快就恢复过来。
　　她说：“同学你好，我叫萱萱，有兴趣认识一下吗？”
　　皓月当空，清辉漫洒，我呆呆地看着她那恰到好处的短发、天真无邪的目光，竟有些不知所措，但两秒钟后我还是红着脸点了点头。
　　那一晚，恬静的溪流很美，月光很美，但最美的她仿佛让天上的繁星都失去了颜色。
　　聊着聊着，我们发现我们有许多共同话题，而且都是夜愿的歌迷，从一人只用一耳倾听音乐渐渐到两人共用一副耳机。
　　于是我们就顺理成章地有了成为恋人的可能性。
　　那之后，我们之间又发生了许许多多的故事，例如晚自习后一同回家啦，无止境的题目探讨啦，和那一年一起在狮子座流星雨下许下的誓言……
　　但我最想说的是我高二那年发生的一件足以影响我人生的大事。毫不避讳地说我当年的确是个大学霸，在辽宁省我的成绩一般都稳定在前二十的水平，而在我们那里有五所高中拥有全额奖学金保送到南洋理工大学的机会，而本人所在高中就不幸是那五所之一，而本人又幸运地被选上了。
　　可想想也知道，南洋理工怎么会白送你一个进修的机会？
　　那份保送协议有一个附加条件：必须去满十年才能允许回国。
　　但另一个诱惑是：无论读完本科后你选择读研还是找工作南洋理工大学都会包分配。
　　那时的我就面临如此大一个抉择，是选择下南洋还是和大多数人一样选择高考，我不得不慎重考虑。
　　下南洋无疑是一个更保险、更光鲜体面的选择，可同时也意味着我将要离开我的故土，我的父母，陪伴我一年多的女朋友十年之久。
　　出洋这条路我父母经过协商后表示赞同，毕竟连工作都不用担心，而且名校会使他们也倍儿有面子。
　　可难就难在她对我下南洋表示强烈的反对。
　　她说：再过十年我就老了，而你在那么好的条件下会不会找到更好的，又会不会还记得我？所以我尊重你的决定，但你出洋后我们只能做普通朋友。
　　我当时的犹豫纠结是别人难以想象的，难道她对我们的感情这么不信任吗？还是十年，真的太久了？
　　想了三天三夜，最后我还是选择放弃这机会，反正以我的成绩在国内也是上清北复旦浙大的料。
　　可谁知后来的故事开始往悲伤的一面发展，那次事情以后我与她的关系开始有了裂痕，为了修补裂痕，为了调节她高三紧张的心理，为了在她失落或发小脾气时安抚她，我付出了大量的时间与精力，学习成绩开始一落千丈。
　　最后高考的结果一出来，我和我的家人都不敢相信自己的眼睛，我竟然只比一本线高二十分，当时我的内心是崩溃的。
　　而她却考上了理想的大学，安慰了我许久，可我的心情却如同死去的明星坠入到漆黑的深海，我也能预料到一丝未来会在我和她之间发生的事。
　　后来我决定复读，我就不信我摔倒在低谷一次就会再也站不起来。
　　但不幸的是我和她在各方压力与异地的烦琐中，只支撑了两个月就彻底成了路人。具体什么压力，实在太过无奈与痛惜，我也懒得诉说。
　　毕竟相爱一场，我也不想评价任何人的对错，分开确实对我二次高考造成一些影响，但我第二年依然以六百四十多分去了一所国内一流高校。
　　有人问我：你后悔过吗？
　　我想了一下，回答道：不后悔，因为人这一生最重要的不过是那一份份弥足珍贵的回忆罢了，而有你的一年绝对胜过没你的十年！
　　倘若十年之后我们已经成长到能将这段往事一笑泯去，我希望我还能以朋友的身份在某一天给你最真挚的祝福，也但愿我还会记得许多年前你那双清澈的双眼。
　　唉，最后的最后我只想说一句：此情可待成追忆，只是当时已惘然。
　　不说了，此刻我手捧一壶梅酒，笑望依旧璀璨的星空，自语道：“兄弟哟，待你花期再到，自有人踏雪寻梅。”


