      　　李明正和父亲李庆云坐在王局长的办公室里，李庆云笑着对王局长说：“真是谢谢您了，把我儿子能安排到您的单位上班！”王局长一摆手说：“别客气咱俩毕竟是这么多年的老战友了，能帮你点忙也是应该的，以后再来找我可别买礼物了！”这时李明赶紧站起来说：“王局长我一定当好您的司机！”王局长笑着拉李明坐下说：“说话别这么客气，以后别叫我什么局长不嫌弃的话就喊我伯父得了！”李明赶紧又站起来说：“王伯父我一定好好工作不辜负您对我的期望！”王局长满意的点点头。
　　这个李明几年前从部队退伍之后，就一直都没找到合适的工作，虽然他的父亲李庆云也为儿子找了不少门路安排了几个单位，但最后李明都没干多长时间就辞职了，这次李庆云厚着脸皮找到老战友王局长，王局长还算是很讲情义的人，很快就给李明安排了一个司机的工作，这个工作倒是跟李明挺对口的，因为李明在部队里就是开车的，这一天李明正给王局长开着车，王局长就跟李明闲聊起来，王局长简单问了李明以前都干过什么，当兵的时候是否立过功，李明笑着说：“我当兵的那几年也就立过二等功一次！”王局长点点头笑着说：“不错不错！比我强多了！我当兵的时候老是给我们班拖后腿，没少挨班长的骂！”李明一听也笑着说：“王局长那您真是厉害，现在我估计那个班长要挨您的骂了！”王局长哈哈大笑的说：“你说的还真是没错，现在我的那个老班长反而在我的手下干活！我还真是没少骂他！”说着王局长和李明都笑了起来，突然王局长话锋一转就问李明：“你带身份证了借我用用！”李明想都没想立刻就拿出自己的身份证给了王局长。
　　最近一段时间李明总是跟老婆陈娟吵架，或许是因为陈娟生的是个女孩的原因，因为李明和他的父亲一样在骨子里都存在重男轻女的思想，自从陈娟生了女孩之后李明就总是看妻子和孩子不顺眼，这一天晚上刚刚跟老婆吵完架从家里出来的李明在一家酒吧喝闷酒，酒吧的一个叫小丽的服务员似乎看出了李明的烦闷，因此此时酒吧的客人很少于是小丽就凑到李明跟前和他聊天，这一聊李明发现这个酒吧服务员小丽似乎就是自己的知己一样，于是俩人越聊越近乎，从聊天中李明得知这个小丽还是一个大学生，因为家里经济条件不好就业余打点工补贴一下生活，李明觉得跟小丽聊天非常投缘，此后李明便经常光顾这个酒吧，不过李明在小丽面前刻意隐瞒了一些，比如自己已经结婚了还有孩子的事实，李明对小丽说：“我还是单身呢，不过并不是我家里穷而是我对找女友的要求比较高！”小丽渐渐地喜欢上了这个“单身”的帅气男人李明。
　　这一天小丽正在跟闺蜜小美逛街，小美就问小丽：“我听说你最近找了一个富二代男友，长相还挺帅气的真的假的？”小丽脸一红就说：“当然是真的，你要是不信的话我改天把我的男友带过来让你参观参观！”小美笑着说：“真的吗那我可要好好看看，我好想还听说你这个富二代男友名下有好多房产呢！？”小丽一听就开心的笑着说：“那时当然！”小美眼珠转了转说：“我就是在房管局上班的，你还记得你男友的名字和身份证号码吗，你给我说说我帮你验证一下您男友到底是真的富二代还是假的？”小丽一听就说：“废话我当然记得我男友的名字，不过至于那个身份证号码我倒是记得！”原来这个小丽脑子非常好使任何东西看一篇几乎都能背会，偶然一次小丽看到了李明的身份证就记住了号码，小美拿到李明的身份证号码之后就利用工作之便查询了李明名下的房产，这一查倒是让小美惊讶和意外，这个李明的名下竟然是十几套房产！当小美把这个事实告诉闺蜜小丽的时候，小丽简直都乐得合不拢嘴，她觉得自己这次还真是瞎猫碰到死耗子找到了一个名副其实的富二代男友！
　　很快小丽就怀孕了，李明自然非常高兴，一有空就陪着小丽逛街看电影，此时李明的妻子陈娟已经听到了外面关于她老公的风言风语，不过贤惠本分的陈娟还是并没有在意这些，当小丽把孩子生下来之后，李明竟然不顾和妻子以往的感情向法院起诉跟妻子离婚！此时陈娟才得知丈夫真的在外面有了小三，不过让李明作出离婚决定的重要原因是小丽生的是个男孩，一向都重男轻女的李明就决定跟妻子离婚娶了小丽，哪知妻子陈娟并不愿意离婚，而且让李明感到非常意外的是陈娟竟然在法庭上表示愿意收养老公的私生子，法庭在审理之后认为俩人的感情并没有到最后破裂的地步，因此法院驳回了李明的离婚诉求，很快李明再次向法院提出离婚诉求，李明觉得这次再次向法院起诉离婚，就一定能得到法院的支持，哪知法院开始调解李明和陈娟的离婚最终法院认为李明跟妻子的婚姻只是达到了危机程度，并没有到达真正的婚姻死亡程度，因此最终二审法院还是驳回了李明的离婚诉求！
　　陈娟果然实现了自己的承诺把李明跟情人小丽的私生子接回了家，而且陈娟还通情达理的给了小丽一笔不小的精神赔偿，小丽也觉得自己做别人的情人损害了别人家庭的和睦幸福，小丽开始还觉得李明就是一个彻头彻尾的骗子，不过现在小丽拿到了陈娟给的一笔赔偿款之后，就决定不再纠缠李明了！
　　最后李明名下的那十几套房产也被查清楚了，因为王局长涉嫌贪污腐败被纪检委双规了，王局长很快就交代了说：“我把开放商送给我的十几套房产都挂在了司机李明的名下！”很快法院就收回了李明名下那十几套房产，最后在陈娟的提议下李明还带着他跟小丽所生的孩子做了DNA亲子鉴定，结果让李明大吃一惊这个孩子并不是是李明亲生的儿子！李明后悔的拉着妻子陈娟的手说：“还是原配好！”

