      　　吴宇飞和宋嘉慧是一对20多年的初恋情人，因为各种原因，两个人分手了。分手的时候，吴宇飞对宋嘉慧说：“如果你离开了我，从今以后，老死不相往来。”宋嘉慧说：“既然不相恋，何须再相见。
　　二十多年过去了，两个人的命运却发生了很大的变化。宋嘉慧一直孑然一身，在一家编辑社做主编。而吴宇飞却成了一名学者。造化弄人，一次偶然的机会，宋嘉慧竟然在一家新闻发布会的晚宴上遇上了吴宇飞。当时，宋嘉慧正在自助餐厅加自己喜欢吃的菜，一不小心，碰到了前面的一位先生，正要道歉，却蓦然发现眼前的这个人是他二十年多年前的初恋情人，虽然他已经不再年轻，可依然神采奕奕，更加成熟稳重了。她本想说：对不起，话到嘴边，她想起了二十多年前的那句话：离开以后，老死不相见。这句戒绝的话，曾经把她伤的体无完肤。默视之后，宋嘉慧马上背对对方，迅速离开。各自回到自己的餐桌，可是此刻，宋嘉慧的心却怦然跳个不停。宋嘉慧在人群中搜索对方的时候，发现吴宇飞也在望向她。目光刚一接触，宋嘉慧马上收起了目光，开始就餐，这顿饭吃的，是她有史以来心情最无法表达的一段饭。往事一幕幕，又浮现眼前。
　　二十年轻，吴宇飞和宋嘉慧是大学同学，四年的寒窗苦读，也让他们暗生情愫，只等毕业以后，向家中的老人挑明。结果，却遭到双方老人的强烈反对。吴宇飞是家中的独子，而宋嘉慧的家中只有姊妹两个，父母的心愿一直是想把宋嘉慧留到家里，招一个上门女婿的。而吴宇飞的父母坚决不同意。而宋嘉慧的父母也坚决不愿意女儿嫁出去。宋嘉慧不愿意伤父母的心，因为在她的老家，家里没有男孩是很让人看不起的事，她知道，父母是一直把她当男孩养的，招上门女婿是一个很早的话题，这也是她一直不敢公开她和吴宇飞关系的话题，她明明知道，吴宇飞是个独苗。她一直再想，如果她坚持了，可能父母会同意，因为他们可以让妹妹长大以后招一个上门女婿。只是她万万没有想到，父母会以死相逼。她以为，吴宇飞在爱情面前，会选择她，结果，他只是把难题推给了她。说：如果她选择了离开，就老死不相往来。她气，更多的是为了面子，她选择了：既然不相恋，何必再相见。
　　可是人生就是这样富有戏剧性。分手之后，吴宇飞在家里的安排下结婚生子。而宋嘉慧再也没有找到一个合适的人招上门来。即使到了妹妹长大成人，完成了她没有完成的任务，给家里招了一个上门女婿。她更是对自己的婚事没有上过心。心里想，也许，这辈子，她就应该一个人孤独终老。每每想到吴宇飞临别时的话，她都会暗自神伤。这个男人，就是恋爱四年的男人吗？
　　爱情有的时候真的是说不清，道不明。那边的是一个神伤，这边的一个也是感慨万分，自从和宋嘉慧分手，虽然娶妻生子，生活也算是过的安逸，可是莫名其妙，每隔一段时间都会梦到宋嘉慧，无数次，梦里又回到大学时代，那种甜蜜梦至今想来还会心意犹存。无数次，也曾被分手的那一刻伤心惊醒。二十多年过去了，她过的怎么样？她的丈夫是不是很爱她，这些他都无从所知。想想现在的自己，他非常想见她，特别是在妻子得癌症去世以后。他更想知道她现在怎么样了，后来，想想觉得自己挺自私的。自己死了老婆，又要去打扰别人的幸福吗？可是，如今，再次见到宋嘉慧，他才发现，那股莫名其妙的兴奋和冲动又让他回到了二十多年前。他以为今生再也不会去相见了，可是老天却让他见了，也许这就是冥冥之中的缘分。
　　宋嘉慧一直以为，这个男人她早已经放下了。殊不知，再次相遇，居然让她泪流满面。她不知道对方过的怎么样？就算知道又能怎么样，毕竟二十多年过去了，对方已经成家生子了，谁像自己，到现在还是孑然一身，想想不由的悲从中来。
　　2015年的春天，宋嘉慧用自己的题材写了一篇连载的爱情小说：不相恋，何须见。收到了大家的一致好评。
　　吴宇飞那天宴会结束的时候，他特意问了主办方，都邀请了什么单位。当然，他最关心的是宋嘉慧是那个单位的。当他知道宋嘉慧在一家杂志社当编辑的时候，我回单位的第一件事就是订一份宋嘉慧单位出的杂志。他知道，以嘉慧的聪明才智，一定会有佳作出现在单位的杂志上的。他想看到她，哪怕是只字片语，也能让他心生涟漪。
　　当他看到那篇连载的爱情故事：“不相恋，何须见。”他确信这是他们曾经的爱情故事。只是他不明白女主人公怎么会是独身一人，难道宋嘉慧二十多年没嫁过人？难道对方还在爱着他？这一个个没有头绪的结在他心头，他觉得他都快疯掉了。他一定要见到她，问清怎么会事。可是每次，吴宇飞去她单位门口等她，她都视而不见，甚至避开。他想堵着她，问个明白，可是她发现她从不正眼看他，再加上有她的同事在，他也不好意思那样做，只能看着她离开。可是，这种疑惑让他寝食难安。
　　吴宇飞是个内向的人，他把这一切深深的埋在心底，默默的煎熬着，直到有一天，他碰见了大学同学何志刚。无意中何志刚告诉他曾和宋嘉慧有业务上的往来。吴宇飞当作不经心的问了一句，你有她的电话号码没有？何志刚说：有，就从手机的电话名单里找，结果没找到，这才想起，自己换手机了，宋嘉慧的没有储存下来。不过他说，其实她的电话很好记的，前八位数跟我们领导的数一样，后三位忘了，是几几几，何志刚说着无心，吴宇飞却默默的记下了前八位数。以至于何志刚说到告辞的时候，他都没有回过神，因为他在心里默念着这八位数，深怕一不小心忘了。
　　何志刚走后，他第一件事就是储存这只有八位数的电话号码。虽然只有八位数，对他来说，如获至宝。他小心翼翼的试探着在后面加上三位数，打出去，是一个老者接的，他忙说，对不起。又试着打出第二个，是个小姑娘，他不好意思的说：对不起，打错了。第三，第四个，一连打了十几个，对方都不是宋嘉慧。他不死心。觉得自己应该排个顺序，列个表，这样，才可能不打重复。一有空就打，直到打通为止。
　　功夫不负有心人，终于在他打到163个电话的时候打通了对方的电话。当对方“喂”的一生。吴宇飞就兴奋的停止了呼吸，这种久违的感觉像一股暖流，直冲心房。那一刻，他明白了什么是热血沸腾，什么是按耐不住的兴奋。他颤抖的说了一句，我是吴宇飞。对方沉默了。他能感知她的存在，又害怕她挂断电话。他赶紧说：你听我说。对方不冷不淡的说了一句有事吗？
　　宋嘉慧不冷不淡的说，有事吗？吴宇飞说：有，我想告诉你我打了163个电话才打通。你知道吗？我从来没有这么迫切想见一个人的。我从朋友那里要来了你的电话号码，可惜只有前八位数，我试着一个数字一个数字的打过去，我知道，我一定会找到你的。宋嘉慧说：如果你没有别的事，我挂了。吴宇飞深情的说：慧，听我说完好吗？这些年，我一直没有把你忘记，我现在也是一个人，如果你愿意，我收回我当初的话。如相恋，须相见，如果你现在是一个人，给我一个机会好吗？让我们从新来过。
　　电话的那端，宋嘉慧已是泪流满面。
　　2015年的冬天，当第一场雪飘飘洒洒飞舞的时候。编辑部来了一个中年男子，手捧一束玫瑰花来接他的爱人，看到他的人说，这个老男人干嘛呢？找情人吧，不会这么明目张胆的吧。送爱人的吧，也不像呀，这么老的一个男人，还能想到给老婆送花，不可思议。
　　其实，年轻人不明白，爱情是没有年龄之分的，只要有情，其实他们才刚刚开始。

