      　　那时候，依稀是冬天，好像是下第一场雪的前一天。
　　“你看谁来了，还睡！”
　　梅子裹着棉被赶紧跑到里屋去，匆忙穿上衣服，但还是舍不得我的小被窝，还懒懒窝在被子里。“看看是谁再说，说不定一会就走了。”
　　“诶？你家小闺女呢？今天没在家？出去玩了？”
　　“在里屋睡觉呢！晚上也不知道早早睡，早上就起不来”
　　梅子箭似得从被窝里弹出来，两脚往拖鞋里一插，匆忙又从容地打开门，兴高采烈地从里屋跳出来，一手扶着门，一手把着门框，站在门槛上，“我在这呢，大伯！早就起来了！”
　　“诶呀，梅子都这么高了，以后可不准叫她小不点儿了！”
　　“个长高了也不知道懂点事，就知道玩，太阳升这么老高了还不起来。”梅子妈半打笑半批评的语气。
　　“我就今早起来晚点呗，这不不用上学嘛。”
　　“诶呀梅子，你在你奶家住的时候可没这么晚起啊，怎么在自己家就懒了是不？”
　　“没有，我前几天起可早了，妈，我早上不吃了，今天小朵找我出去玩，我先出去了哈。”
　　“好，中午早点回来吃饭——”
　　说起梅子住在奶奶家，这是几年前的事了。
　　梅子妈干活勤快，人也俊俏，偏偏妹子爸生性贪玩，虽说平时也就是小玩，可地里的活不能没人干呀。眼看地里的野草长得老高，梅子妈就哄着梅子爸：“咱们去把草拔了吧，你看旁边满胜家的地干干静静的，我们家地里的草比别人家高一大截了。”“诶呀，比老跟别人家比干啥，明天我就去拔，你别急啊。”梅子妈就去做了午饭，待一家人吃过后，梅子妈也没刷碗，收拾好桌子，躺在炕上也睡不安稳，一个人去了地里，把草拔了。天气热起来，地热得烫脚，河水被泵引到地里，才缓了旱情，这抽水、灌溉，年年如此。可这机器呀，人力呀，那都是自己管自己家的，到这个时候，梅子妈就和妹子爸说“这几天可真热，地里都没水了，我们找几个人一起把咱家的苞米浇了吧。再过几天呀，这河里也快没水了”“行，今晚看看天气预报，看看这两天有没有雨，要是没雨呀，咱这几天就浇。”“天气预报天气预报，我看你像天气预报……”梅子妈小声嘀咕着就走到外面。傍晚等大家差不多回来了，梅子妈就一家一家找，终于找够了帮忙的人，第二天机器都架好了，梅子爸也不得以跟到地里。到了晌午，梅子妈又提前回来，自己开始忙灶台上的事，给大家伙打点午饭。等大家从地里回来，老远就闻着香味，边吃饭边唠家常：“梅子妈，你家这地可真是好哈，这大苞米穗，赶上别人家俩，你们说这怎么整的这是”，“可不是，我的老天，你看看他们家苞米叶，挺直老粗，你今年买的什么种呀这是？”梅子爸什么也没说，哈哈笑起来，梅子妈答道：“就上次咱俩我们一起买的种子，你忘啦？你们家今年后来换种子了嘛，我跟你说哈，以后种这个种子呀，记得……”吃了饭，收了碗，五岁的梅子踩着板凳帮吗，妈妈刷碗，忙完一起躺在炕上，别提多舒服了。
　　可这庄稼地里的活呀，一样接着一样。梅子妈感觉到一天比一天累，心里呀，也总觉得有个疙瘩，每次喊梅子爸，说他太懒，这梅子爸喊得更大声了。梅子在里屋听着俩人吵着，旁边的奶奶还在跟爷爷唠叨：“你看看，又吵起来了，这地里活，早干一天，晚干一天怎么了，两口过日子，天天就知道吵吵。”
　　一天天的，梅子妈就觉得心里的疙瘩越来越大，活的呀，也越来越累。终于有天晚上，梅子爸妈，大吵了一架，梅子当时睡着了也被吵起来，醒了见两人吵起来就大哭，跑到里屋哭。她也不记得哭了多久，就记得后来妈妈到了里屋跟她说：“梅子呀，妈去挣钱了啊。我和你爸这日子过不下去了，我去城里给你挣钱，你平时听话哈。”梅子就一直哭，想和妈妈说点什么也停不下来说点啥，“等你爸呀，什么时候知道改了，我就回来，我可再不能忍了。”梅子就一直哭，再醒过来，天才蒙蒙亮，后来，她就搬到了旁边的奶奶那里，后来，就是两年之后，梅子爸去了城里，把梅子妈找了回来。
　　这就是梅子“在奶奶家的时候”，那时候梅子早早起床，和小羊玩，和花儿玩，和小猫玩。按时吃饭，也和爷爷奶奶一起看电视，看完电视早早就睡。
　　“这孩子，你看跑得风快！肯定还能长个，你看着吧，肯定要长大高个！”梅子大伯说到这开心大笑起来。梅子边跑着听见这话，跑得更快了。可是她没有找小伙伴玩，而是跑到小河边，她努力想着刚刚大伯夸她的话，耳边却总是回荡着另外一句：“你在你奶家住的时候可没这么晚起啊”，是呀那时候多好呀，早睡早起，和小猫一起玩，只是，那时候，没有妈妈给她穿衣服，没有妈妈做的炒饭……梅子想起来早上还没来得急洗脸，就捧起水来，扑到脸上，任着眼睛里的水花和这河里的水花一起落下来，游到远方。


