      饭桌上，一个洗车行老板，一个干保险成功女士，两个人才华横溢，一竿子插到底说，都很优秀。经朋友介绍初次相识的这一男一女，两大杯茅台酒下肚，穿着讲究戴着金表的洗车行老板，向坐在对面的她提出给他介绍个女朋友。做保险的这一女子估计30岁得靠上不靠下，可长相依然那么清纯，皮肤依然那么白嫩，一双让男人头晕目眩的丹凤眼，勾人心魂。一搭眼就知道她是一个阅历资深、不简单的女人。她夹了口菜細嚼慢咽对金表哥说：
“给你介绍个女朋友可以，不过，你得给我买双鞋。”
“这不小菜一碟么。”金表哥回答得干脆爽朗。
“鞋的品种太多了，看你给我买什么样的鞋，就代表着你要找什么样性格的女人。你要想找一个有魅力，有气质，有女人成熟味道的女性，一会儿吃完饭，你今晚就得去金博大破费点给我买一双高跟鞋，高跟鞋跟裙子、内衣一样是女人散发出的魅力，不穿高跟鞋，女人如何挺胸、凹腰、撅屁股；穿高跟鞋，是构成女性性感的必备条件。”她的这一席话，引起了一桌子人的注意。三个女的和五个男的相互介绍后，知道了这个女的叫小芹，金表哥叫卫红，一听卫红这名字就知道是文革时期出生的。小芹继续说：“你要给我买双运动鞋及一双休闲鞋的话，那就决定着你要找一个内心活跃、带点野性、不想被时间、被男人限制的女性。我就很喜欢穿运动鞋，不过，我是一个比较单纯、性格阳光的人，有时候会对男友要求较多，希望对方听取我的意见，并且能和我保持一致。不然，来就来着，谁怕谁。还不一定谁把谁先搞醉！”
卫红也是一个经过大风大浪、“酒精”沙场、身经百战的人物，这样的酒精洗礼场合、这样的女人他见多了，他接过话题说：“鞋子的品种太多了，什么滑板鞋、篮球鞋、走路鞋、跑鞋、网球鞋、足球鞋、有氧鞋、运动凉鞋、高尔夫球鞋、海滩鞋、儿童鞋等等，相信你都能给编出来一段完整感人的故事。经你这么一讲，胜读十年书，原来鞋代表着一个女人的气质，不过，今晚我决定一会儿去商场给你买双拖鞋。”
小芹眯着微笑的芹菜眼说：“那再好不过了，我可以脱下来随便朝你的脸上扇。嘻嘻，别在意，开句玩笑。这是我的爱徒，叫小美，我把她介绍给你好不好？”
卫红盯着小美的大胸看了两眼漏出兴奋的表情说：“真没想到小芹姐桃李满天下，雨露润春华啊！今晚这鞋我给小芹姐姐买定了！”
小芹说：“光买一双鞋不行，想和小美交朋友，你得先表示表示。”
卫红问：“咋表示，姐恁说。”
小芹说：“把恁店里的洗车卡送给小美一张，这要求不高吧！”
卫红听见这么小的一点点要求，大脑都没经过就满口答应了。有一天，八个人吃饭又相聚到了这里，听小芹说卫红把洗车店转手不干了，把转手的钱全部买了保险，还拜她为师了，卫红与小美成了师妹关系。其中在座的一个男人酒后说出了这么一段经典的话：
“花花世界，鸳鸯蝴蝶，看来卫红没把小美的车洗好，让小芹给他洗了大脑。”他本来要送给小芹一张免费洗衣卡，想了想，还是不送吧，他怕自己被洗了脑，把洗衣店给转手了。有时候事情的发展是千变万化的，不是顺着你的意志转移的，没想到小芹从她的手提包里给他掏出了一张卡递了过来，说：
“这张卡里有10000元的现金，送给你，你拿着这张卡明天上午八点半到这家饭店门口，这里举办车展，你可以不掏一分钱，开走一辆小车。”没人相信小芹说的话是真的，小芹看了大伙一眼继续说：“这不是叫你们入保险，干保险，我没工夫给你们洗脑，你明天拿着这张卡，尽管把车开走就是。”后来，这位男士跟卫红的结局一样，把自己的洗衣店盘了买了份保险，他也拜小芹为师了，跟着小芹做起了汽车保险买卖，从此，他改行不在洗衣服了，开始给人洗脑了。
@魏广亭

