      古时候，有位姓罗的私塾先生，他最擅长编字谜，平时都将字编成朗朗上口，易懂易记的字谜教学生。为了让学生开动脑筋加深印象，一般都是先将字谜的谜面说出来，先让学生去猜迷底，若猜不来，他再告诉谜底。一般情况，学生是难以猜出谜底来的。
有一次放晚学的时候，罗先生照样又出了一道谜题，有点像现在学校布置的家庭作业，让学生回家去猜，第二天早上上学时交答案。这道谜题的谜面是：“有头无尾，有尾无头，有头有尾，无头无尾，猜四个字”。
话说有个叫申田的学生，他母亲兰玉芬是当地有名的猜谜高手，不论是怎样难的谜语，她都能够猜个八九不离十。因此，申田每次回家都要缠着他母亲帮他猜。当然，兰玉芬一般都要求申田自己去想，可申田就是冥思苦想也猜不出个所以然，急得焦头烂额，而且还听说若是猜不来还要受体罚。她很心疼儿子，便不得不帮儿子“效劳”—为其猜谜。然后第二天上学几乎都只有申田一人能够说出谜底。这次他又如法炮制，将谜面告诉了他母亲。
他母亲想了想说道：“这个很简单，你的名字就占了两个字——‘申田’不就是‘有头有尾、无头无尾’吗。其余两个你就自己去猜猜。”
大概是受到母亲的启发，申田皱了皱眉头突然说道：呃，‘有尾无头’就是‘甲’，‘有头无尾’便是‘由’。”他妈妈点了点头。
第二天早上，当罗先生走进教室问道：“昨晚给你们出的谜题，你们猜出来了吗。”只见一个个面面相觑，或者低头不语，都回答不上来。只有申田慢条斯理地回答道：“是甲、由、申、田四字。”
罗先生知道这个谜题的难度，不相信是申田本人猜出来的，而且他又联想到，以前每次布置的晚习题申田几乎都能够猜出来，而在课堂上布置的，他几乎都无法猜出来，这肯定不是他自己猜出来的。于是，他两眼使使地盯着申田厉声问道：“申田，这肯定不是你自己猜的，一定是别人帮你猜的吧？”
申田被吓得胆战心惊，只得支支吾吾地坦白了事情的原委，原来每次的谜题都是他母亲代劳猜的。
罗先生一听，不仅没有责罚申田，反倒是暗吃一惊，一个女流之辈，竟然还能够破解他的谜题。然后，又陡升几分敬佩：“这个女人真不简单。”于是，他决定要亲自去会会她。
不久后的一天放晚学之后，他以家访的名义与申田一起去他家。刚到地坝，就看到一条小黄狗狂吠了两声，然后向申田摇头摆尾。罗先生灵机一动，想出题考考申田妈，便故意大声说道：“大字多一点，不是‘太’字不是‘犬’。”话音刚落，就听里屋一女声答道：“臭”。
罗先生一听，又是吃了一惊，心里暗自思忖：这个女人果真厉害。因为，这是一道变字隐身题，利用同音字（自）隐藏谜面。即“大”字与“自”字加一“点”组成，而将关键的“自”隐藏起来。其难度不小，申田妈竟然能够脱口而出，真令罗先生佩服不已。于是，他又随口出一题：“两口子打两口子，中间夹个大伯子，大伯子去改交（劝架），肩上打了个包。”
“器”里屋那个女人又脱口回答，然后又随即补充道：“器皿、器具的器！”
罗先生见那女人并没有出来，他只得径直走进屋去。刚进门就看见申田妈正在灶前烧火。他突发灵感，又出一题：“兄弟二人一样高，天天都要捡柴烧。”
那位烧火的女人回答道：“火钳，火钳！”然后循声回过头来一看是娃儿的老师，觉得有些冒失和惊讶，便急忙起身相迎：“啊，先生，先生！我还以为又是哪个无聊的来猜猜媚吔。”乡里人给谜语说成“猜媚”，猜谜语就叫“猜猜媚”。
“我比你年长得多，那肯定先生，先生哟！”罗老师风趣地应答道，随即又脱口出一题：“有水能养鱼虾，有土能种庄稼，有人不是你我，有口不会说话。”
“也—！我啷个敢在先生面前班门弄斧哟！”女人装着很谦虚地说道，咋听起来似乎是在为她自己回答不上来而故作掩饰，而实际上已经作了回答。因为，她故意将“也”字拖得很长。因为，这是一道拆字谜，即将四个字拆开，取四字之同一偏旁为谜底：“也”。这四字分别是：池（有水为池，池能养鱼虾）、地（有土为地，地能种庄稼）、他（有人为他，他是第三人称，当然就不是你和我）、吔（有口为吔，吔是虚词）。
罗先生对她的巧妙回答感到惊讶，连声说：“佩服，佩服！”
“失敬，失敬！”那女人同样回敬道。
这时，申田告诉她：“娘，今天老师是来家访的。”
兰玉芬急忙搬过椅子请罗先生到堂屋里坐，然后问道：“先生，我一个女流之辈也不便去学校，也不知申田的学业啷个样？”
“他是我教的学生当中最聪明的。”罗先生夸赞道，然后又为自己唐突造访解围说道：“我想，这可能与他的家教有关！所以，我今天特来拜访。”
“嗨，啥子家教哟？”申田妈叹气道：“我一个女流之辈，又没跨过几天学堂门，根本就教不来，还是先生教得好！”
罗老师一听，觉得有些奇怪，难道她没有丈夫，于是故意看着申田委婉地问道：“他爹呢？”
“走了，走了六七年了！”申田妈眼里闪着泪花说道：“申娃才两岁多时，他去山崖边砍柴摔……”
当地对年长的人过世是忌讳说“死”的，一般都是说“走了。”罗先生不知如何回答，只是抚摸着申田的头叮嘱道：“孩子，你从小就失去了父亲，全靠你娘一人抚养，她真了不起，你要好好读书，长大后一定要有出息，好好孝敬你娘！”然后站起来告辞。
兰玉芬考虑自己是一个寡妇，也不便强留，只是礼节性地说了一句：“天晚了，您就在这歇宿吧！”
罗先生知道她是客套话，便径直朝门外走去。兰玉芬与申田一起送老师出门去，并说道：“先生，请慢走！”然后又补充道：“以后，还请您多多关照申娃。”
罗先生一路上回想起这位聪明贤惠但命运又如此坎坷的女人，心生敬意和怜悯；又想到自己那老土而蛮横的婆娘，突然叹了口气道：“唉，老天爷为何如此不公！”
晚上，罗先生闷闷不乐地回到家里。他娘子不冷不热地问他：“今天啷个这么晚才回来，我还以为你不回来了呢！饭我都吃过了。”然后正准备去为他热饭。
罗先生看着桌上杯盘狼藉的样子，心中自是不快，想出出气，于是说道：“别忙，来，我给你猜个猜媚，如果你猜出来了，我就自己去热，不烦你大驾。”
“你说嘛。”娘子看着他笑眯眯地问道：“啥子猜媚？”
“有头无尾？”先生硬生生地说道。
“克马（青蛙）。”先生娘子脱口而出。
“有尾无头？”
“胖腿（蝌蚪—青蛙的幼崽）！”
“有头有尾？”
“乌龟！”
先生见她回答得风马牛不相及，气不打一处来，眼睛鼓起像两个灯笼似的吼道：“那‘无头无尾’呢”
“……”娘子见了他这副架势，知道可能答错了，三魂已吓掉了两魂，但又想不出是什么东西，一时答不上来。
罗先生见他娘子被难住，更是气急败坏。于是，飞起一脚，不偏不倚正好踢中娘子下身敏感部位，尽管她疼痛难忍，但还以为是先生在给她递点子暗示谜底，于是急忙回答：“蚌壳，蚌壳”（即河蚌，当地人对河蚌通称蚌壳。而且对女人的下身也戏谑为“蚌壳”）。
罗先生深深地叹了口气：“唉，同是女人，怎么就这么大的差别呢！”然后闷闷不乐地回到了自己的书房。
其实，先生娘子也够冤枉的，她没读过书，大字不识一个，怎能猜字谜，而且先生事先又没告诉她要猜字，当然就只知道猜动物或猜物体。要说，她猜到这份上也算不错啦。



