      　　许多年前，在我爷爷的那个村庄里，黄鼠狼从来没有人敢杀，因为发生的一件事情，至今让村庄的老一辈人代代相传。那个时候村庄里有户郁姓人家，家里老爷子是村里的书记，有二儿三女，老婆子整天推个小车，卖些衣服，生活不算富裕，却很热闹。
　　有一天，小儿子浑身是血的跑回家，嘴里不停的絮叨：“爸，我打死了一只黄鼠狼，我打死了一只……”小儿子名叫郁炎。
　　郁老爷子就问：“身上血哪来的，说什么胡话。”说着，还给了小儿子一巴掌。这时，小儿子好像神识稍微清醒了，他就叙述了当时的经过：“下午，我从坝底玩耍回来，看到草丛中有动静，我也不知道什么东西，我就搬起一块石头砸了过去，谁知道一下砸中了，我走近一看是一条小黄鼠狼，奄奄一息，他那小眼神一直盯着我，突然跳了起来想咬我，我赶忙把它摔倒地上，用石头砸死了。”然后不知怎的，溅了我一身血。
　　郁老爷子，一听这话，眉头邹的厉害，老一辈人，见识比较多，黄鼠狼临死反扑，这是要报仇的意思，血溅到身上，自然能找到你。“从今天起，你给我呆在家里，哪都不能去！”老爷子一发话，郁炎乖乖的回到老屋。
　　三天后，一只老黄鼠狼来到郁家门口，不停的怪叫，老爷子心想，麻烦果然还是上门了。老爷子没有打开门，在门内说话：”黄大仙，小儿不懂事，此事乃无意之举，我郁家愿以10只公鸡作为补偿，您就别来闹腾了。”说着便让儿女们将十只公鸡扔出门外，一时间鸡叫声，夹杂在黄鼠狼的叫声，不绝入耳。
　　慢慢的声音没了，又过了一个多小时，郁老爷子才让打开门，这一开门，所有人吓了一跳，郁老爷子更是心提到了嗓子眼，以为公鸡全部死在门口，鸡头没了，鸡身还在，血留一地，这是黄鼠狼不死不休的征兆。
　　“老大，你快去叫村长来，上次到我们村的那个云游道人，还能不能找到，让村长赶紧想办法，迟则生变。”老大郁雷也看出了事情的严重性，立马朝村长家跑去。
　　幸好老郁家喂有两条黑狗，一条黑狗放了一碗血，供在堂前。不一会，老大就带着村长回来了，村长一看，摇了摇头，“老郁啊，这黄鼠狼凶狠，不想放过一个人，我只能尽力去帮你找那云游道人，最快今天晚上才能敢回来，你们一定要撑住。”
　　郁老爷子，点了点头，苦笑了一声。
　　“今天晚上，你们几个都别睡了，老二做在堂前，前后左右，你们各站一个人，晚上听我指挥。”几个小孩最大的莫过15岁，其他都在10岁左右，看到这种情况，一个个吓的直哆嗦。夜幕终于降临，秋色的凉爽并没让郁家人觉得凉意，反而每个人的额头都有汗珠在滴。
　　“吱…..吱…..吱…..”一声声怪叫开始围绕这郁家的老宅。“都别动，别怕，火盆点上。”老大迅速将火盆点上，不自觉得开始朝周围观望起来。
　　只听这叫声越来越近，但却看不到黄鼠狼的影子，站在老二旁边的三女儿觉得这叫声特别清晰，她扭头一看，顿时吓的尖叫，：“爸，这叫声是老五在叫……….”
　　所有人看向二儿子，他双目发绿，嘴巴不停吱吱吱的叫着，不时还发出“呵呵呵”的笑声。几个儿女吓的鬼哭狼嚎，全部躲在郁老爷子身后。“黄大仙，该赔礼道歉的，我老郁不含糊，但你若想要我儿子命，那绝无可能。”说着慢慢的朝儿子身边走去。
　　就在这时，老五突然站立起来，瞬间就要扑到老爷子身上，老爷子一个闪身，躲过去之后，直奔堂前的黑狗血，老爷子抓到黑狗血的瞬间，就像老五扔去，不巧，却被它躲开了，而在此刻，老五身上已经开始长毛蜕变，场面十分吓人。
　　老爷子第二碗黑狗血立了奇功，一下泼到了老五身上，顿时青烟冒气，老五痛苦的哀嚎着。而在这个时候，一声更为渗人的怪笑，在屋顶发出，一直成年黄鼠狼，正站在屋顶，双手作揖，不停的怪笑着。老郁顿时头脑发晕，站都站不起来，几个孩子更是吓到说不出话来。
　　就在老黄鼠狼跳下屋檐，它的爪子瞬间变的很长，慢慢走向郁家人。老郁心头发酸，事已至此，已无能为力。
　　在这千钧一发之时，院外的大门打开了，一个云游道士走了进来。“尘归尘，土归土，妖有妖道，人有人道，诸法是空，互不干预，去….”老道士甩出一道符，这道符贴到了黄鼠狼的身上，顿时发出了凄厉的叫声。
　　不一会，老黄鼠狼化成了一滩黄水。
　　“诸法是空，因果报应，缘起缘灭，何来一生？去………”老道士又甩出一道符，这时的老五已经昏睡过去，身上的毛发开始慢慢的退回去，一切又诸如正常。
　　“孩子三天后，便可恢复，此事皆由他杀了那黄鼠狼精的子嗣造成，不过那黄鼠狼凶猛，我也只能灭之，不能度化。”
　　希望汝等今后广结善缘，勿在杀生。
　　自此，老村庄恢复了平静，但黄鼠狼这三个字却成了村里的禁忌。


