      　　在三亚的海滩上闫丽正和情人薛城躺在暖洋洋的沙滩上晒太阳，闫丽幸福的躺在薛城的怀里说：“这样的生活真好真浪漫！”薛城也深情的搂着闫丽说：“是呀遇到你真是我的缘分，我在没遇到你之前就一直想找到一个富婆，看来老天果真让我如愿了！”闫丽最喜欢听到的就是这个帅小伙薛城称自己是富婆，正当闫丽沉浸在富婆的满足感之中的时候，突然薛城说：“闫姐其实我知道你是当保姆的！”闫丽一下子就从虚幻中拉回了现实，闫丽满脸惊讶的看着自己的小情人薛城问：“你怎么知道的？”薛城倒显得并不在乎说：“闫姐你就别骗我了我又不是三岁小孩，你不就是在一户非常有钱的家里当保姆，你平时的这些钱其实我也知道你是从那户有钱的雇主家里弄来的！”此时闫丽的脸色非常难看，薛城继续说：“闫姐你别闹心，其实当保姆有啥丢人的，都是凭自己的劳动赚钱，闫姐我还是非常欣赏你的！”闫丽一听心里的一块石头这才落地，她还以为小情人知道自己的身份后就会瞧不起自己，哪知薛城接下来的话着实让闫丽心惊胆战！薛城皮笑肉不笑的对闫丽说：“闫姐其实我觉得你平时就从那户雇主家里弄这点钱远远不够呀，你想想要是咱们俩结婚了，那得需要很多钱，以后咱们要是有了孩子就需要更多的钱，我觉得咱们不如里应外合搞那户有钱的雇主一笔大的，这样闫姐你也就不用再辛苦的当保姆了，到时候咱们就能拿着钱远走高飞了！”开始闫丽是坚决不同意，最后她还是被这个能说会道的小情人说动心了！
　　闫丽自从跟小情人薛城商议决定从雇主家搞一次大的之后，闫丽在雇主家干活的时候就开始留意雇主一家人的生活规律，她最近欣喜的得知雇主一家人即将出去旅游一周，这一周家里就只有保姆闫丽一个人！闫丽马上就把这个好消息告诉了情人薛城，薛城一听也是非常高兴的说：“闫姐看来这真是老天爷在帮助咱们！”果然几天后雇主一家人都出去旅游了，临走前雇主还特意交代保姆闫丽要看好家，闫丽嘴上答应着心里正在盘算如何跟情人联手盗窃，就在雇主一家人出去旅游的第二天晚上，闫丽就通知了情人薛城准备动手，这天晚上十一点多的时候，薛城开着车来找闫丽，因为闫丽提前给门口的保安交代说：“今晚有一个雇主家里的朋友要来，这个朋友叫薛城你们放他进来就行了！”于是薛城就很顺利的进入了这个高档的别墅小区，薛城把车停在一个隐蔽的地方，然后就找到闫丽，薛城已进入这个高档的别墅屋里，眼睛就被屋里奢华的装修闪的直冒金星，闫丽对情人薛城说：“快点动手咱们把值钱的东西弄走！”就这样闫丽和薛城就开始在别墅里四处寻找值钱的东西，当薛城来到别墅的二楼一间卧室里的时候，一眼就看到了放在墙角的保险柜，这个薛城以前就是经常盗窃，因此他很快就打开了保险柜，薛城惊讶的看到在这个保险柜里竟然放着二十万现金还有几张信用卡！薛城对闫丽说：“闫姐我看咱们把这些拿走就成，其它的东西不要了！”就这样闫丽和情人薛城拿走了保险柜里的二十万现金和几张信用卡！
　　薛城很快就破译了密码从这几张信用卡里取出一千多万！此时薛城心想自己不如独吞这些钱，他本来就不喜欢这个闫丽而是看上了闫丽的钱，现在薛城觉得是除掉闫丽的时候了，于是狡猾阴险的薛城在给闫丽喝的酒里偷偷放了安眠药，当闫丽喝完酒药效发作的时候，薛城就一咬牙就杀了闫丽，他还把闫丽的尸体开车带到荒郊野外埋了！
　　现在的薛城摇身变成了一个千万富翁，薛城知道自己杀了人他不敢在大城市居住，而是选择了一个位置比较隐蔽的小县城，薛城在这个县城里埋了几套房子和几间商铺，而且此时薛城还花钱为自己办了一张虚假的身份证，此时的薛城一下子就变成了事业有成的王三贵，薛城把自己的名字改成了王三贵，他想着自己一定能躲开警方的视线，在这个小县城里过一辈子安逸舒适的生活，很快王三贵还开办了几家茶楼和饭店，此时单身的薛城心里其实很想寻找一个红颜知己，也许是上天的巧合和安排，王三贵在自己开办的茶楼喝茶打牌的时候，偶然遇到了一个叫丽丽的姑娘，丽丽今年二十多岁还没有找对象，丽丽跟王三贵聊天的时候就说：“我本想着家乡这个小县城好工作和对象呢，我之前一直在北上广那些大城市发展，但是最近几年这些大城市竞争很激烈，我还想着家乡这个小县城找工作容易呢，于是我就卖掉了在广州买的房子，哪知回到家乡之后我才发现这个小县城里找工作比北上广还难呢！每个单位招人都是讲关系和门路，在北上广我还没遇到这样的情况呢！”王三贵听着丽丽愤愤不平的话安慰她说：“丽丽你别灰心，不行的话就我这来上班，你这大小姐可别嫌弃我的庙小！”丽丽还是真是听了王三贵的话，来到了他的茶楼里当了一名收银员，王三贵不仅平时非常照顾丽丽而且还给丽丽开了非常高的工资，渐渐地丽丽就爱上了这个有钱又懂得浪漫的王三贵，丽丽在一次跟王三贵约会的时候就问：“三贵呀你父母一定很有本事吧？”王三贵得意的说：“我父母都是在国外开公司的！”丽丽一听心里就更高兴了她觉得自己总算是找了一个富二代！
　　很快深陷恋爱幸福之中的丽丽就经常把自己的恋爱照发到微信朋友圈里，这个王三贵倒还真是懂得如何讨女人欢心，他经常带着丽丽旅游甚至还给丽丽买各种奢侈品，丽丽也非常开心经常把男友王三贵跟她的旅游合影晒在网络上，也赢得了不少网友的羡慕和祝福，偶然有一天王三贵就在网上看到了他跟女友丽丽的合影，王三贵心里就非常害怕，因此此时公安局已经将他列为网上追逃的对象，王三贵第一次对女友丽丽发了脾气，丽丽心里也是觉得非常委屈，她就是想不明白，为何自己把跟男友的合影发到网上会引起男友这样大的愤怒！？头脑聪明的丽丽很快就联想到莫非是男友对自己隐藏着什么秘密！
　　这天晚上丽丽请男友王三贵喝酒，丽丽一个劲的给男友灌酒，很快王三贵就喝的迷迷糊糊，这时丽丽就问：“三贵呀你老实告诉我，你是不是对我隐瞒了什么？”喝的迷迷糊糊的王三贵笑着说：“丽丽呀你别多疑，我对你可是真心的，我也其实也就对你撒了点善意的谎言！”丽丽追着问：“三贵你说说什么善意的谎言？”王三贵笑着说：“我其实真名叫薛城，我杀过人！”丽丽一听顿时吓得浑身瘫软！俗话说：“酒后吐真言！”这个丽丽竟然用酒故意把男友灌醉，让王三贵说了实话！
　　这一天丽丽就威胁男友说：“三贵你竟然是一个杀人逃犯，你浪费了我的感情和青春，你必须赔偿我五百万，不然我就去公安局揭发你！”此时薛城一听就吓得赶紧给女友赔礼道歉说：“丽丽我真的不是诚心欺骗你的，我真的是真心喜欢你的，既然你知道了我的逃犯身份，我也就不必隐瞒你了，好我给你五百万！”这天薛城就开着车带着丽丽准备去银行取五百万，坐在车后排的丽丽看着车窗外突然说：“薛城你这是去银行的路吗！”薛城恶狠狠的笑着说：“丽丽别着急我把信用卡放在一个朋友家里了，这也是我为了防止我被抓的时候连信用卡也被警察找到！”丽丽信以为真不过当她看到薛城把车开到成交外一片树林的时候，丽丽就有些害怕的问：“薛城你把车开到这里干嘛？”薛城恶狠狠的笑着说：“干嘛今天就是你的忌日！”说着薛城停下车就掏出一把尖刀杀了丽丽！他匆忙把丽丽的尸体埋在小树林里！
　　俗话说的话：“天网恢恢疏而不漏！”很快薛城就落网了，在公安局的审讯室里，薛城低着头对审讯的警察忏悔的说：“这真是恶有恶报呀！”

