      ……“你瞧，他们在这里啦。”桑娜拉开了帐子。
“噢，天哪！亲爱的，孩子已经在这里了!”渔夫吃惊地说，“快别把孩子们吵醒，赶快拉上帐子。”渔夫说着便抢先将帐子轻轻拉上。两人坐回床边，渔夫眼神里抹过了一丝黯淡，“哎”，这一声不经意的轻叹道出了原本处境艰难的一家人将面临更加艰辛的无尽心酸。
“不过我坚信我们一定能熬过去的，你说是吧，桑娜？”渔夫的眼睛一亮，满眼尽是坚定和期待。
“对！”桑娜双手握住丈夫搭在膝盖上的粗壮的手，信任地点了点头，两双手又紧握在了一起。桑娜像小女人一样依偎在渔夫的怀里，渔夫扭头望着帐子，露出了充满父爱的慈祥的眼神。
明媚的阳光照进了那间小小的木屋，照在孩子们的脸上。渔夫一家从香甜的梦乡中醒了，这时西蒙的两个孩子也醒了，他们揉揉眼睛，好奇地向四周打量，桑娜温柔地帮孩子们穿好衣服，大家就开始吃早餐。新的一天开始了。
两个孩子的加入让这个原本不富裕的小家庭更加不堪重负，夫妻二人肩上的担子又沉重了一些。现在，这个家里的顶梁柱比以往更早地起床出去打渔，然后直到深夜才拎着渔网、拖着疲惫的身体回家，每天早出晚归，日复一日。渔夫的妻子桑娜除了照顾七个孩子之外，每天还不辞辛苦地干家务活。地扫的干干净净，窗户擦的一尘不染，家里的一切东西也都摆放的井井有条。孩子们每天无忧无虑，活蹦乱跳。这个小家就这样勉强支撑下来了。
每当桑娜端上黑面包和鱼，都会先分一大半给西蒙的两个孩子，自己的孩子哭闹也只能换来分完后剩余的面包和鱼肉。面对五个孩子对于母亲太过偏心的不满，桑娜总是弯下腰揉搓他们柔软的头发，轻抚他们小小的脸庞，并轻声安慰着。
但是即使这样他们似乎也并没有得到上帝的过分垂怜，一连几天，渔夫出生入死地同海浪搏斗，却收获甚少，甚至都不能勉强填饱一家人的肚子，即使夫妻二人经常饿着肚子。
这一天，渔夫回来了，只见他浑身湿淋淋的，网又破了。真是雪上加霜。又一连几天海上都刮着狂风，卷着巨浪，渔夫只好呆在家里发愣。看着家里的黑面包都所剩无几了，桑娜无奈又揽下一堆零活，一有时间就在家里拼拼织织，赚些零钱。然而于事无补，生活并没有太大改善，桑娜实在不忍心看着正在长身体需要营养的孩子们和他们一起吃难吃的黑面包，一起过苦日子。是该改善一下伙食了，她想。这时她忽然闪过一个念头——卖血，看来只好去卖血了，可丈夫一定不会答应，唉，到底该不该去？挣扎之下她终于做了决定。晚上，她带回了一点米和猪肉。
妻子苍白的脸色，虚弱的样子暴露了一切，渔夫明白了，立刻激动地望着她，说：“你不能再这样了，你会病倒的，我会想办法的，让你们过上好日子”桑娜低头不语。这天晚上，孩子们香喷喷地扒着碗里的饭和肉丝，桑娜和丈夫在一旁含着眼泪，苦笑着。
不久，桑娜和丈夫抱养邻居家孩子的事情传遍了整个渔村，传到了每个村里人的耳朵里。大家为此事议论纷纷，有的说他们心地善良、值得尊敬，也有人说他们都这么困难了还收养两个孩子实在太傻……后来，村民们都自发敲渔夫家的门送上或多或少的东西，也时不时有好心人送来孩子们的衣服、鞋子。夫妻二人根本抵挡不住“家人”们的热情。在大家的帮助下一家人的生活也逐渐步入正轨。
暗夜慢慢织上天空，夜幕已经降临，外面寒风呼啸，但在那间木屋里木柴堆成了小山，红红的炉火不断，渔夫的一家已经进入了温暖而甜美的梦乡。


