      　　听到法院的最后判决结果对于于红娟来说简直就是晴天霹雳，尽管她为父亲于海重金聘请了知名律师，但是法院最后还是认定于海涉嫌集资诈骗并且数额巨大被判决死刑，巨大的打击朝着于红娟接踵而至，于海刚被判决死刑，他的公司就被其他几个股东瓜分殆尽，就连于家的别墅因为是公司名下的财产也被无情的收了回去，现在于红娟只能跟着母亲临时租房子住，其实对于于红娟来说更大的打击还是她的男友陈斌在这个艰难的时候离她而去，通过遇到的这一系列的打击和磨难，于红娟心里觉得男人都是靠不住的，于红娟心中也见见对男人有了一种仇恨。
　　自从男友和于红娟分手之后，于红娟几乎天天晚上都泡在酒吧里，这一天晚上于红娟又在独自一个人借酒消愁，突然她看到旁边也有一个看上去非常年轻的小伙子也在独自喝着闷酒，于是于红娟就凑到这个小伙子跟前跟他聊了起来，这个小伙子名叫郑海，他现在正在烦闷一件事情，那就是父亲郑国栋非要把家族企业的管理权给养子郑楠，郑楠三岁的时候就被父母抛弃，他是郑国栋在孤儿院收养的孩子，当时郑国栋之所以要收养一个孤儿，一方面是想给亲生儿子在成长过程中找一个陪伴，另一方面也是为了树立自己在公众面前的善心企业家形象，就这样郑国栋一直都把养子郑楠当成是亲生儿子对待，如今郑楠已经成长为一个拥有MBA商业管理学位的年轻有为之才，因此郑国栋非常器重这个养子，甚至最近还做出决定要把家族企业的管理权让给养子，父亲的这个决定无疑深深地刺痛了亲生儿子郑海的心，他认为父亲就是偏心竟然把家族企业拱手让给外人，其实郑国栋有着自己的想法他认为自己是唯才用人，明显养子郑楠的才华出众更适合掌管家族企业的大权，不过这个养子郑楠毕竟是一个深明大义的人，他得知养父要将位置传给自己之后，就试图说服养父收回成命毕竟家族企业的大权还是传给亲生儿子比较好，郑国栋也觉得养子的话有一定道理，就想看看亲生儿子的才能是否适合继承家族企业的管理大权，但是现在郑海却偏执的认为父亲就是偏心养子，当于红娟在聊天中了解了郑海的遭遇之后就安慰她说：“你别想太多了，你父亲最终还是向着你的！”郑海摇摇头说：“我不相信如果他向着我为什么不明说把家族企业的管理权给我！”于红娟想了想说：“莫非是你父亲要考察一下你的能力？”郑海苦笑着说：“亲生儿子还用得着考察能力吗！”就这样于红娟和郑海只见似乎有了一种或同病相怜的感觉，俩人就这样你一杯我一杯的喝着，最后俩人都喝醉了竟然稀里糊涂的一块去宾馆开了房！第二天早上等于红娟醒来的时候就看到自己赤身裸体的跟郑海躺在一起，郑海也醒了他紧紧地搂着于红娟说：“以后你就是我的女朋友了！”于红娟幸福的依偎在郑海的怀里说：“咱们一起努力，当你把家族企业的大权得到手里的时候，你就要娶我！”郑海郑重的点点头！
　　此后郑海经常跟于红娟秘密约会，哪知郑海跟于红娟谈对象的事情还是被父亲郑国栋知道了，这一天晚上在家里吃完饭的时候，郑国栋就严厉的质问儿子：“郑海你最近是不是在跟一个不三不四的女人谈对象！”郑海一听知道瞒不住父亲了就低着头说：“爸爸那个女人不是什么不三不四的，人家可是正儿八经的好姑娘！”郑国栋严肃的说：“儿子不是爸爸说你，咱们家可是有身份有地位的家庭！你找对象也要经过我和你妈的严格审查，你现在谈的那个对象我已经派人调查清楚了！她叫于红娟她的父亲于海因为涉嫌非法集资诈骗被判了死刑！死刑犯的女儿你也敢谈对象，你真是不要命了！”父亲的话说的郑海的脸一阵白一阵红非常难看，最后郑海一赌气就站起来说：“爸爸我不吃了！我有事先出去了！”郑国栋一拍桌子就站起来说：“儿子你要是以后还敢跟那个女人来往，咱们就断绝父子关系！”
　　这一天晚上郑海又秘密的跟于红娟约会，郑海就把父亲的话一字不错的跟于红娟说了，于红娟一听心里也是非常生气她认为郑海的父亲竟然这样辱骂她的父亲简直就是欺人太甚！于红娟就对郑海说：“我觉得你的父亲就是诚心想把家族企业的大权给那个养子，咱们还是要尽快行动拿到企业的管理大权！”就这样在于红娟的怂恿下郑海决定夺取家族企业的管理大权！
　　这一天晚上家里只有郑海和父亲郑国栋在家，郑国栋又开始数落起儿子了，这次郑海并没有跟父亲理论而是似乎认识到了自己的错误一个劲的跟父亲道歉，郑国栋看到儿子终于浪子回头知错能改非常高兴的说：“儿子你能认识到自己的错误非常好！”郑海很有眼色的给父亲倒了一杯酒说：“这杯酒是我敬父亲您的，就当儿子我给您认错！”郑国栋非常高兴的端起酒杯一饮而尽，哪知刚喝完这杯酒郑国栋就隐隐约约感觉自己的胸口疼痛难忍，最后他竟然捂着胸口痛苦的倒在地上来回翻滚，此时郑国栋过得心脏病突然发作了，当郑国栋极其痛苦的哀求儿子快点把急救药拿来，郑海却坐在沙发上无动于衷的看着父亲最终死去！随后郑海就假装悲伤给出国的母亲徐燕和郑楠打电话，当徐燕和郑楠听到郑国栋突然心脏病发作死亡的噩耗就马上飞回了国内，当徐燕来到医院太平间看到老公的尸体一下子就晕了过去，而郑楠也是非常悲伤欲绝的为养父的突然死亡哭着，不过让大家意外的是就在郑国栋的衣服口袋里装着一封遗嘱，这封遗嘱上写着：我感觉自己很可能随时因为心脏病死去，因此我决定把家族企业的管理大全交给儿子郑海！就这样郑海继承了家族企业的管理大权，很快郑海在一次企业的股东大会上就无情的免除了郑楠的一切职务，把郑楠从家族企业中赶了出来！
　　随后郑海就跟于红娟结婚了，婚后的于红娟本想着能从此过上幸福女人的生活，哪知于红娟发现郑海是个非常花心的男人，他自从当上了家族企业的老板之后，就在外面包养了好几个小三，还经常夜不归宿让于红娟既生气又无奈！这一天晚上看着满身酒气的丈夫于红娟终于忍不住爆发了说：“郑海你给我记住了，以后你要是再敢在外面包养小三，我就去公安局告发你的秘密！”郑海一听就冷笑着说：“怎么这都是你这个臭女人出的主意，你去揭发了我你也好不了！”说着郑海还狠狠地揍了于红娟一顿，从此郑海总是在酒后打老婆，于红娟再也无法忍受了终于她做出一个决定杀掉丈夫，这天晚上于红娟用同样的办法在酒中下毒，让郑海心脏病发作而死！原来郑海当初用酒中下毒的办法害死他的父亲也是于红娟出的主意，这种参入酒中的毒药就是于红娟发明的，其实这个于红娟在大学学的是医药专业，因此她对各种毒性药物非常有研究，这种能致使人喝下去之后心脏病发作的毒药就谁于红娟在大学里研究出来的，只是她一直都没有告诉任何人，没想到现在于红娟竟然用上了，最后医院给出的结论是郑海因为遗传了家族心脏病，导致他酒后心脏病发作而死，于红娟还顺理成章的继承了丈夫的所有家产，成为了郑氏家族名副其实的女管家！
　　最近出现的一系列杀人案让公安局的警察们感到非常头疼，因为这些杀人案的作案现场非常相似，基本上可以确定是同一个凶手所为，而且死者都是被人杀死在宾馆酒店的房间里，而且更惊人的相似是死者都是男性，于是警方初步判断应该是因情杀人，或者就是那种因为一夜情产生的感情纠葛矛盾而激化发展成命案的！但是凶手非常狡猾基本上没有在案发现场留下任何有价值的线索，警方一直都在努力寻找线索！
　　这天晚上在一家酒吧里，一个女人独自喝着闷酒，这时一个男人凑到这个女人跟前笑着说：“你好小姐我叫陈亮，咱们可以认识一下吗？”这个女人看了看陈亮说：“可以！”就这样俩人一边喝酒一边聊天，最后这对男女还去了宾馆开房，此时这个女人已经喝的醉醺醺的，陈亮搀扶着这个女人进了宾馆开好的房间，当陈亮把这个女人扶到床上之后，这个女人就一把搂住陈亮的脖子想跟他亲热，陈亮一把推开这个女人冷笑了几声说：“你这个狠毒的女人知道我是谁吗？”这个喝的醉醺醺的女人醉眼朦胧的看着陈亮说：“你不就是叫陈亮吗！？”此时陈亮一把撕下自己罩在脸上的人皮面具发出一阵恐怖的笑声说：“你这个女人再看看我是谁！？”刚才还喝的醉醺醺的女人一看突然惊悚的叫起来：“你！你不是死了吗！”眼前站着一个满脸是血的男人，这张男人的脸不是别人正是被于红娟害死的郑海，满脸是血的男人看着躺在床上因恐惧而瑟瑟发抖的女人说：“你这个狠毒的女人，竟然在我喝的酒里下毒害死了我！我今天是要你偿命的！”说完这个男人一下子就撕下了那个女人脸上的人皮面具，原来这个女人竟然也戴着一副人皮面具，撕掉之后这个女人终于显露出了原形竟然是于红娟！于红娟看着面前这个满脸是血的男人郑海早就吓得魂飞魄散还忏悔了自己的罪行！当于红娟对自己的罪行忏悔完之后，突然这个男人又把这张满脸是血的人皮面具撕掉了！原来这个男人竟然戴着两张人皮面具！第二张竟然是模仿死去的郑海的脸！当这个男人真实的脸呈现在于红娟的面前的时候，这个狠毒的女人惨叫一声：“你！你竟然是郑楠！”此时一群警察已经闯进来逮捕了于红娟！
　　原来事情的真相是这样的，这个郑楠自从被郑海赶出家族企业之后，就一直在一个朋友开的公司上班，他离开郑氏家族的企业之后其实一直都在关注着郑海，当他得知郑海突然因心脏病发作死亡之后，郑楠就怀疑郑海是被他的老婆于红娟害死的，因为郑海获得过心理学的学位，因此他觉得这个于红娟非常不简单，于是郑楠就偷偷的暗中调查于红娟，哪知这一调查竟然还发现了于红娟每天晚上都带着人皮面具去酒吧勾引那些色狼男人，然后假装跟他们开房最后残忍的杀死这些男人！最后当郑楠掌握了于红娟所有的罪行之后，就决定自己伪装戴上人皮面具去设计让于红娟把所有的罪行都坦白出来！就这样郑楠带着两张人皮面具成功的引诱了于红娟去宾馆开房，之后便上演了一出让于红娟自己交代罪行的好戏，当然那些警察就是郑楠报警叫来的！
　　在公安局的审讯室里于红娟低着头认罪说：“郑海是我害死的，那些男人也是我害死的，但是正是那些男人让我看到了他们的内心世界都是肮脏的！我所以才仇恨那些男人想杀了他们！”现在郑楠重新掌管了郑氏家族企业的大权，而且家族企业在郑楠的管理下正快速扩大规模蒸蒸日上的发展！

