      　　第一次到集市，是我出生的第八天，蜈蚣幻作人形跟在后面。跟在山里大不相径，每个人的眼神都浑浑噩噩的，没有善意，但也没有恶意。我的头开始眩晕，抓着蜈蚣的手说：“我们回家吧。”
　　“好的公子。”
　　“人间怎么样？”
　　“这里也是人间。”
　　“你知道我是什么意思。”说完风栖斟了一杯茶放在我的面前。
　　“很奇怪…没什么好说的。”我叹口气“爷爷为什么一定要杀你？”
　　“你为什么想知道？”
　　“我想知道我是谁？灵体总有产生的理由吧。”
　　“人家才是灵，你只不过是个器。”
　　“我们是兄弟”我感觉有点生气。
　　风栖却不以为然“像我的玉如意，他们也是五行。而五行相生相克，所以才出个幻灭幻空的老六…”
　　我忍不住打断“那我呢！”
　　“天有五行，水火金木土，分时化育，以成万物。其神谓之五帝。若没有你的存在，岂不是要天下大乱。”
　　“我去，他们被你说的都这么牛逼了，那我岂不是更牛逼。”可是“那跟爷爷要杀你有什么关系？”
　　“这世间能如此运用五行的大概只有我们和盘古氏了…”风栖说完便心情低落的走开了。而我再没忍心叫住她。
　　爷爷竟然是盘古的后人。
　　是夜，烦人的声音又来了。“怎么少爷，每天在这醉生梦死却也好似不太如意啊。”
　　“闭嘴旷离，上帝给了你精绝的听力视力就是让你多听多看少bb。”
　　“这可不是上帝给的，是爷爷。包括你。”
　　“你什么都不知道，废了这么大力气，值得吗？”我试图说服他。
　　“要说费力还是山兮，我也就听听看看。跟任务无关的事情我不在乎。”旷离好似怂了怂肩。
　　“别装了，风栖洗澡的时候我不相信你没有偷看过。”
　　“嘿嘿，那也是为了任务。”
　　我很气愤“任务！你只知道做任务，却不知道为了什么。你这只蠢狗！”
　　旷离也变了少有的严肃语气“爷爷只是让我告诉你，我们的最后行动就要开始了，你对我们很重要，希望你不要误入歧途。“
　　“在没搞清楚原因之前，我什么也不会做的。”
　　“还有一句话，爷爷说，这也是你存在的理由。”我的心里又咯噔一下，像是沉入了没有尽头的谷底。
　　也不知道过了多长时间，再也没有旷离的声音了。
　　第二天一早，我便来到了风栖的房间。
　　“把所有事全告诉我吧。我是说全部。”我不止一次看见她在擦那块旧的发亮的石头。见过搞文玩的，不过盘这么一大块石头的还是第一次。
　　风栖放下抹布“见我我这种人首蛇身的生物吗？变不了人形，也幻不成蛇首。”
　　“没有”我如实答道。
　　“所以说啊，我根本不会变幻。”说着风栖便故作幽怨的把身体扭成了乱七八糟的形状。
　　我不耐烦的说道“所以这一切到底是为什么。”
　　“怎么，想帮我吗？”
　　“并没有！”我大声咆哮着，搞不懂为什么所有人都是这样故意让人搞不明白心烦意乱。
　　过了几日风栖急急忙忙的跑到我的房间。“借我葫芦一用。”
　　“我说过，在我知道一切之前，我什么都不会做的。”
　　直到第三次她伤痕累累的来到我面前。我终究不忍。
　　虽然暂时赢了，然而风栖和我一样，脸上没有丝毫任何开心的表情。一时无话。
　　“我人首蛇身只因我生来便是这样，祖祖代代也是这样。”风栖终究还是先开口了。
　　“我本姓华胥，故作风栖。但慢慢大家就只知道叫我们做女娲后人了。”风栖平淡的说。
　　我着实吃了一惊。“你是女娲氏，居然和一只蝎子联姻！”
　　风栖假装生气“什么啊，套路玩的深，谁把谁当真。各取所需罢了。不然你以为我能躲这么长时间。”
　　“好好的为什么要躲？”
　　“盘古氏不彻底铲除我们，世间流传的开天辟地岂不成了笑话。”风栖看着那块石头的眼神更凝重了。
　　“那我呢？”我开始慌了起来。
　　“你们的存在也是为了我。为了铲除我们的时候更方便。”说完风栖叹了口气，转身便出去了。
　　晚上旷离的声音如期而至。“以后你还是叫我二哥吧，上古名字不太好记。”
　　见我没反应又继续说道。“爷爷说了，上次的事情不怪你，既然你已经知道了事情的全部，那你也应该要摆明立场了吧。”
　　我的心思很乱，我还是没有回答。
　　风栖这几天都过来陪我，我们默契的都没再提即将到来的最后时刻。
　　后来我问她“你觉得我应该怎么做。”
　　“谁知道呢”
　　直到风栖伤痕累累的躺在我面前的时候，我依然不能确定我应该要做些什么。爷爷在我前面喊道“烛阴，把葫芦拿出来吧。“
　　我不由自主的挡在风栖的面前“为什么？”
　　“你从幻化灵智直到泯灭的那一刻，这都是你存在的使命。”
　　“老七，快点结束这一刻吧，你若是再迟疑。日后的小朋友们恐怕会缺失一部很有乐趣的动画片。”那个力大无穷的胖子始终乐呵呵的语气，实在让人无法拒绝。
　　“山兮，可是我不想。”我始终搞不清楚为何在这一刻我的头脑思绪，我的五脏六腑为何像搅在一起似的疼痛无比，我又开始眩晕，只不过这次是抓着爷爷的衣服，掏出了我不以为然，却让大家都想得到的那丑陋阴暗的葫芦。
　　风栖最后的目光始终落在我的脸上，她棱角分明惹人爱怜的面庞，分明充满了幽怨。
　　我想，刚才让我疼痛无比的感觉，大抵就是失去吧。她亦然。
　　“烛阴，走吧。”说着山兮和旷离搭上了我的肩膀。
　　我反感的推开了他们“我是什么样的存在恐怕你们也是知道的，我们不是兄弟，亦不是朋友。”
　　说罢，我拿回葫芦径自向洞口走去。
　　我想，风栖的那块补天石大抵会越盘越漂亮吧。


