      　　佛罗兹的生母早逝，其父桑加尔后来又娶了年轻的艾达为妻。不承想，艾达开放、势利，令桑加尔越来越不满意。
　　在这个古老世家的大堂里有个黄金神龛，里面供奉着一尊孩童面貌的小神，据说是家族的保护神。尽管瑞达妮对此一无所知也不相信，但为了缓和与丈夫家人的关系，每天也和大家一样，早晚到神龛前燃香膜拜一番。
　　有一天傍晚，瑞达妮拜祭完小神后独自外出散步，远远看到一个小男孩走出花园。隔了一天，类似的情况又出现了一次。又过了几天，瑞达妮再一次目睹了相同的一幕。
　　瑞达妮以为小男孩是家里佣人的孩子，在一次晚餐时很随意地提及。岂料众人闻听之后，顿时惊讶不已。艾达追问道：“是个什么样子的小男孩？”瑞达妮老实答道：“他赤裸着上身，穿了一条猩红的灯笼裤。”
　　“什么？”艾达腾地跳起来道，“你是说小神穿着红色的裤子吗？”经她这么一提醒，瑞达妮才猛然想起，自己看见的小男孩的装扮和神龛里供奉的小神一模一样，唯一的区别就是小神的灯笼裤是白色的。
　　而此时，桑加尔、艾达和几个佣人已跑到大堂的神龛前，瑞达妮也跟了过去。
　　黄金神龛已空，最先跑到近前的艾达用颤抖的手指着滚落地上的小神道：“看，它的裤子已经变成红色了！”
　　瑞达妮凑过去一看，果然那小神先前的白色灯笼裤已变成了刺眼的猩红色，她想了想，问：“会不会是相同造型的另一尊像？”桑加尔小心翼翼地捧着小神像端详一番，十分肯定地说：“它就是原来供奉的神。”他边说边向众人展示雕像的独特裂纹。瑞达妮很好奇地问：“既然是同一尊神像，它的裤子的颜色怎么会改变呢？”一旁的艾达道出详情：据传该家族历史上每隔一段时间都有人离奇死去，直到一位先祖得到云游僧馈赠的这尊小神，从此才居家安宁。不过，这尊亦邪亦正的小神有个特异之处，如果它受到虔心的供奉，会保佑主家大富大贵；如果受到轻慢，它则会变成邪性的“血魔童”，带给主家血光之灾！
　　血刃惊魂
　　“血魔童”的再现，令一段尘封的血色往事被翻出来：1983年2月17日，佛罗兹的生母突发癫狂症，杀死家中园艺师后，自己也驱车冲下附近的山崖身亡。据佣人回忆，事发前，她也曾几次在庭院里目击到诡秘的“血魔童”幽影。
　　事出蹊跷，瑞达妮决定到花园查看究竟。在那儿，她看见木门被一把生满铜锈的大锁牢牢紧锁，一看就是许久无人开启了。并且，四周的地上也没有人迹或动物印迹。
　　这边事情尚未辨明，另一边的惊悚指数却升级了：一日清晨，清扫庭院的佣人忽然闻到一股浓烈的血腥味，追寻而去，发现后院原本清澈的小水池变为一片污红，一旁的杂物间里堆积着10多只被利刃割喉的羊。更离奇的是，附近丢羊的农户在羊圈里找到了满身血迹、昏睡不醒的佛罗兹，而他手里攥着一把锋利的、带血的裁纸刀。
　　大家认定佛罗兹就是被“血魔童”附体的危险人物，于是避之不及，连家里的佣人有的也借故辞职离去。而艾达生怕乱子不大，添油加醋四下散布“血魔童”的神出鬼没，并意有所指地归咎瑞达妮这个“洋派媳妇”，想借机给桑加尔施加压力，将小夫妻俩赶出家门。
　　此时，瑞达妮也有无法言说的烦恼，因为近日她确实发觉佛罗兹神情恍惚、精神疲惫。开始她以为丈夫是因家里一连串莫名事件心烦意乱，可有两次午夜梦醒，她竟惊异地发现佛罗兹不知去向。
　　一夜，当瑞达妮从睡梦里醒来时，再次发现枕边空空。她起身悄然走出房间，四下寻找，不时轻声叫着丈夫的名字。就在她蹑手蹑脚地在别墅里东寻西找时，忽然，一声女人的尖叫打破了暗夜沉寂。
　　瑞达妮吓得哆嗦了一下，呆了片刻，才反应过来声音是从楼下传来。于是她迅速跑下楼，只见一道灯光从厨房方向射出来，桑加尔正披着衣服呆呆地站在门边。
　　“怎么啦？”瑞达妮轻声问道。桑加尔没有回答，也没有回身。她有种不祥预感，于是疾步走过去。
　　越过桑加尔的肩膀朝厨房里面看去，只见倒卧的艾达纱裙单薄，光洁的地板上血流满地。而神情恍惚跌坐一旁的佛罗兹，手握餐刀，衣服上、双手满是血迹。
　　“不要过去！小心他迷失本性伤了你。”瑞达妮刚想跑过去，桑加尔一把拉住她说，“快去叫管家过来帮忙，还要打电话叫医生救艾达！”慌乱的瑞达妮连忙叫来人，等大家赶到时，只见桑加尔正紧紧搂抱着儿子，那把餐刀已被他扔到远处。
　　听见动静，佛罗兹抬起头，看着瑞达妮喃喃道：“艾达死了，是我杀死了她……”


