      　　一群官兵骑着马在街上飞驰，每个人神情都很紧张，中间囚车拉着一个男子，大家把目光集中在他的身上，好像都担心他跑了。
　　茶楼上，几个客人俯视着一切。
　　“你知道昨晚南府发生什么大事吗？”一个人低声对两个同伴说。
　　“怎么能不知道，现在大家都在议论这件事，连国宝级的夜明珠都能偷到手，这个马三真不愧为盗中之王啊。”同伴喝了口茶说道。
　　“不过我听说马三从来都是劫富济贫，这夜明珠价值千万，从京城由东南巡抚王大人护送到前线，卖掉给士兵发粮饷的，马三应该不会做这种事吧。”三个人都陷入了沉思。
　　南府内，马三被五花大绑到堂前，看见公堂之上的王大人，鄙视的笑了笑，说道：“王大人，你的办案速度也太快了，昨晚上夜明珠刚丢，今天下午你就把我抓了回来，草民实在是佩服。不过可惜您这脑子有点不太灵光，实话跟您说了吧，偷夜明珠的人不是我，我有不在场的证据，有很多人可以证明我昨晚在喝酒。”
　　王大人微微一笑，说道：“马三既然你说不是你，那你认为会是谁呢？”
　　马三低头想了想，说：“南府守卫如此森严，天底下能从南府偷走夜明珠的只有两个人，一个是我，另一个，难道是洪万？”
　　王大人使劲拍了一下案子，喊道：“狡辩！洪万今天上午就已经归案，现在就在牢里，他说不是他偷的，我现在带你去见他！”
　　来到地牢，马三看见洪万正坐在牢里，王大人把马三推进牢内，匆匆离开。
　　“马三，你可把我害苦了，你说你偷什么夜明珠，那可是由王大人护送到前线去发饷的！”洪万埋怨道。
　　马三冷笑道：“洪万你不要装了，我昨晚一直在喝酒，你可休想诬赖我。”
　　洪万从地上站起来，大声说道：“我洪万一生偷盗无数，从来都是劫富济贫，绝对不会做这种危害国家的事。我知道你也有你的原则，这次可能一时贪心，我比你年长，我劝你赶紧将夜明珠交出来，这东西咱们偷不得啊。”
　　马三无奈的摇了摇头，不想理他，倒在地上就睡了起来。此时王大人正在隔壁偷听，示意手下监视好两人，一有什么风吹草动，马上向他报告。
　　半夜，洪万和马三在牢房里睡的正香，一群官兵冲了进来，抓起地上的马三就走。
　　马三稀了糊涂的被他们带到了公堂，只见王大人早已等候在那里，手里拿着文书。
　　“盗贼马三，于昨晚私自闯进南府，偷走国宝夜明珠，罪该万死，即刻押赴京城处斩！”王大人大声宣读。
　　马三听后脑袋都蒙了，自己正睡着觉呢，就被拉来定罪，这一切发生的太突然。当他再一次被装进囚车，猛的拍了一下手，莫不成王大人和洪万有勾结？
　　自己可不能就这样当替死鬼，如果真的去了京城，自己必死无疑。当天夜里，马三趁守卫不注意，偷偷的弄开牢门，从马车里跳出来，一头钻进树林里，任凭官兵怎么追也赶不上他。
　　第二天，马三找到自己的大盗朋友小五，托他寻找夜明珠的下落，还自己一个清白。直到下午，仍旧没有消息，南府却有了动静，洪万因偷窃夜明珠被打入死牢，明日午时在南府处斩！
　　马三顿时明白了一切，这夜明珠不在外面，就在南府！那盗贼不是别人，正是王大人！想赶紧找一个替死鬼了事，死无对证，以后没人会查到他的头上。
　　想通一切后，马三夜里潜入南府，心想一定要找到夜明珠，一定要救洪万。翻遍南府上下，躲过重重守卫，仍旧没有发现夜明珠，只剩下一个地方没有寻找，那就是王大人的卧室。
　　马三深吸了一口气，打开房门，王大人此刻正躺在床上睡觉。马三仔细的找了所有可能藏匿的地方，最后发现床底有个暗格，而夜明珠正在其中！马三揣好夜明珠，准备要走时，王大人翻了个身，吓的马三赶紧躲在床底，待没了动静，爬了出来，发现王大人枕头底下有一封信，将它抽了出来，信中的内容让他大吃一惊，赶紧带着信和夜明珠离开南府。
　　第二天，王大人发现夜明珠和信都不见了，急得像热锅上的蚂蚁。又听见府前一阵大乱，出去一看，竟然是马三带着夜明珠前来自首，小五带着老百姓前来起哄，要求放了洪万。
　　由于真凶带着赃物自首，无奈之下，王大人只好放了洪万。洪万刚出来就被小五拦住了，洪万抖了抖衣襟，这几天在牢里应该没少受苦，不屑的说：“有什么事？马三的朋友离我远一点，我不愿与背叛国家的人为伍。”
　　小五冷冷的笑道：“洪万，你难道不想知道事情的真相吗？”于是将事情的经过告诉了他。
　　洪万得知是马三救了他，眼眶一阵湿润，读了那封信之后，更加气愤，王大人竟与敌国私通，藏匿了救急前线的夜明珠。
　　“洪先生，现在只有你能救马三了，不知你愿不愿意冒个险。”小五问道。
　　洪万说：“马三如此救我，如果能救他，我洪万上刀山下火海再所不辞。”
　　“好，你即刻拿着这封书信，上京面见皇上，将一切告诉给他，速去速回，如果你回来晚了，马三可能就没命了。”
　　第二天午时，马三皮开肉绽的关在囚车里押去刑场，王大人夜里动用了酷刑，逼问他信在哪里，马三宁死不屈。
　　此刻他已没了往日的风采，无力的躺在车里，围观的群众向他丢鸡蛋，面对谩骂，他只能笑笑。
　　行刑场上，王大人宣读着马三的罪行，群众唾骂着盗贼的无耻，小五则在人群中默默流着眼泪……
　　其实洪万已奋力赶去京城，将书信交给皇上，皇上只是平静的对身边的太监说：“此事需暗地处理，绝不可惊动军心。”洪万绝望的倒在地上，为了救马三，他已经精疲力尽。
　　就这样，南府奇案发生不到四天就草草了结，以大盗马三的死告慰天下，而审理此案的王大人也被召回朝廷，随后再也没出现过，以后也再也没有人提起这个案子。
　　洪万心灰意冷退隐江湖，觉得愧对马三。后来他问小五，马三临死前有没有说什么，小五回忆了一会，说：“他只是抬头望向天空，说了句，盗亦有道。”


