      　　管荣华是个胖子，挺个将军肚，人们都叫他“管胖”。管胖大学毕业后，考上了公务员，成为建设局建设管理科的一名职员。
　　管胖为人谦逊，脑子活络，做事勤快，原以为凭着自己的聪明才干，加上在领导面前会“来事”，自己的仕途一定平步青云。谁料半年多过去了，尽管鞍前马后的伺候着马科长，却得不到半点赏识，管胖郁闷极了。
　　管胖有一个表哥，年纪轻轻的就当上了处长。这天，正好表哥来家做客，管胖便向他倒起了苦水。表哥一听，看了看他挺着的将军肚，说：“我看呀，问题就出在你的肚子上，说，你的肚子是不是比你的科长还大？”管胖说：“我们马科长呀，压根就没肚子。”表哥说：“这不就对了，你挺个大肚子，你让人家科长的脸往哪儿搁？不知道的还以为你是科长呢！”
　　真是一语点醒梦中人。找到问题的症结后，管胖开始着手减肥。不“削”平自己的将军肚，仕途将一片黑暗啊！从那以后，节食、跑步、健身，能用的法子全都用了，功夫不负有心人，几个月后，终于“一朝分娩”，将军肚没了。
　　还别说，马科长立马对管胖刮目相看了，有什么重要的事情，总是交给他做。一年后，管胖就荣升为副科长了。管胖那个高兴啊，没想到这“肚子”竟隐藏着这么高的学问。
　　仅仅过了两年，管胖被破格提拔为科长，成为整个建设局最年轻的科长。都说新官上任三把火，可管胖却怎么也“火”不起来。为啥？原因是科里的人对他的工作不够支持。至于为什么不支持，管胖却百思不得其解。
　　幸好有个当处长的表哥，管胖把问题一说，表哥马上就明白了，说：“原因还是出在你的肚子上。”管胖纳闷了。表哥解释说：“你都当上科长了，好歹也是个领导，既然是领导，瘪着个肚子怎么能行呢，那不像啊！这人一旦长得不像领导，自然就没了领导该有的威信，没了威信，说话就没分量，自然，工作就抓不上去了。”
　　管胖恍然大悟。于是，他开始疯狂地增肥。毕竟是个有肥胖基础的人，没过多久，肚子就跟孕妇似的，一天天大了起来。嗨！还真神了，自从有了将军肚后，管胖感觉自己神气多了，在下属面前更有魅力，更有威信了。科里的职员奉承的奉承，拍马屁的拍马屁，热闹极了，自然，工作效率“噌噌”往上提。
　　谁知没过多久，管胖又发现了新的问题。啥问题？局长看他不顺眼了，竟处处给他穿小鞋。要是局里的第一把手跟自己过意不去，这还怎么待得下去？
　　无奈之下，管胖只好又去请教表哥。表哥问清局长的基本情况后，埋怨说：“你傻呀！我叫你把肚子弄大，但没叫你弄得比局长还大啊，你这不是让局长难堪吗？”
　　管胖不禁哭笑不得：“这肚子的标准还真不好拿捏啊！”

