      　　王局长在一处出租屋里跟情人小丽秘密约会，小丽躺在王局长的怀里撒娇的说：“你怎么这一段时间不常来看我了？”王局长捏了一下小丽的鼻子说：“我的小宝贝这不是这一段时间纪检委正在考核干部的工作，我恐怕今后很长一段时间不能来你这里了！”小丽满脸的不乐意说：“原来这样好吧谁让你是局长！”
　　这一天晚上小丽跟男友何坤在宾馆里开房，何坤就跟女友诉苦说：“小丽呀你这次一定要帮帮我呀，我被债主逼的都快疯了！”小丽一听就生气的问：“你是不是又去赌博了！”何坤苦笑着说：“小丽我保证你帮我把这笔高利贷还上，打死我也不去赌博了！”小丽问男友：“那你欠了多少高利贷？”何坤算了算说：“不多也就五十万！”小丽一听吓得差点没从床上掉下来说：“你怎么欠了这么多钱！”何坤嬉皮笑脸的说：“小丽你这不是都混上了局长，你说你弄五十万不是玩一样吗！”小丽满脸怒气的看着这个不争气的男友说：“你说的倒是轻巧，那个局长今后很长一段时间恐怕都没工夫来我这里了！”何坤一听就好奇的问：“怎么了！他老婆管得严了！？”小丽一听“噗嗤”就笑出声来说：“局长他老婆能管得了吗！是纪检委要检查干部的工作，他怕出事就对我说先别联系了！”何坤听完皮笑肉不笑的说：“不会是那个王局长嫌弃你了吧？”小丽觉得男友的话戳到自己的痛处，原来这个小丽为了让自己更漂亮，还专门去了韩国整容，小丽做了面部整形手术还顺便做了隆胸手术，哪知面部整容倒是还看得过去，就是这个隆胸手术非常失败，手术后的结果让本来就是平胸公主的小丽，现在简直就成了平胸皇后了！小丽生气的说：“瞧你说的，难道我不美吗？”何坤一听就笑着说：“美！你在我眼里就是天下最美的女人！其实呀小丽我跟你说这是好事，你趁机可以敲诈他一笔钱，有了钱咱们俩干脆就远走高飞！”小丽一听就生气的一瞪眼说：“你小子别瞎说，我还指望着这个局长靠山过一辈子呢，别老是想着一下子就发财！你的那几十万高利贷我另外给你想办法弄就是了！不过你以后可要给我保证别赌博了！”何坤就装模作样的在女友面前发誓说：“我何坤在赌博就天打五雷轰！”小丽一下子就捂住了男友的嘴巴小声说：“别乱发誓小心成真！”
　　这一天在一家高档会所里，一群人正在打麻将，其中王局长的老婆翠花就看到对面坐着一个帅气小伙子，翠花就很有兴趣的边打麻将边跟这个小伙子聊起来，这一聊翠花才知道这个小伙子名字叫陈帅，他的父母都是当官的，翠花非常喜欢这个小伙子俩人越聊越投缘，临走的时候俩人还互相留了联系方式，此后翠花跟陈帅是有事没事就电话聊天，俩人还经常相约一起打牌，渐渐地俩人俨然成了一对情人，只是每次翠花主动提出去开房的请求时，陈帅都推辞说：“我不是一个随便的人！”由此翠花就更喜欢这个做事很有分寸的帅小伙。
　　陈帅在结识了王局长的阔太太翠花之后，他没少跟翠花借钱，每次翠花面对这个自己喜欢的小白脸借钱都是有求必应，短短的几个月陈帅就借了翠花将近一百多万，不过翠花从来都没让陈帅打过一张借条，因为在翠花看来自己的老公在外面有情人，自己也在外面养一个小白脸在心理上算是平衡了！
　　最近一个星期因为王局长到外地考察，因此翠花就天天约情人陈帅来家里喝酒打牌，这天晚上翠花就对情人陈帅说：“你明天晚上就别来了，我老公今天早上打电话说他明天回来！”陈帅点点头说：“行！”俩人正打着牌喝着酒，哪知王局长提着行李箱竟然从天而降，当王局长看到自己的老婆翠花竟然跟一个小白脸在一起时，他非常生气暴跳如雷的大吼：“老婆子你！你竟然背着我在家里跟小白脸约会！”哪知翠花也不甘示弱的顶撞老公说：“姓王的你别以为我不知道你在外面养着小三！”王局长自知理亏就把矛头对准了老婆养的小白脸陈帅，他气得上去就跟陈帅打起来，哪知当王局长抓扯陈帅的头发，竟然一下子就把陈帅的头发跟脸撕了下来，这个陈帅竟然是戴着一张帅哥脸的人皮面具的女人！王局长惊讶的看着陈帅说：“你！你怎么是小丽！”

