      　　老李和老周结伴乘坐公交车，去老年活动中心学书法，一上车，就有两个年轻人主动站起来，给老李和老周让座，老李说一声“谢谢”就坐下了，老周笑着也说一声“谢谢”没有坐，老李招呼老周坐下，车上人多，担心被别人坐上，老周向老李点点头摆了摆手，示意知道了不坐。
　　公交车行驶到下一站停下来，车门一开上来几个人，其中有一个年轻的孕妇，喘着大气额头上冒着汗，老周冲着孕妇扯开嗓子喊：“刚上车的那位女同志，这里有座，我不坐，你坐这里吧。”孕妇一听是喊她，瞅瞅老周，这么大年纪还给她让座，感激地说：“谢谢了大爷！谢谢了！”孕妇刚坐下，一个中学生站起来，向老周打招呼：“老爷爷，您坐这儿，我再有三站地就到了。”说完，就站起来去门口站着了，老周走过去还是没有坐，继续站着。
　　在半途中的一个站牌前，车一停，挤挤擦擦上来一伙乘客，其中有一个老年人，看面目比老周年龄小，乡下人，走路有点瘸，老周就招呼：“老弟，坐到我这儿，我快到站了。”那个乘客瞅瞅老周，推辞说：“老哥，你比我岁数大，你还是自己坐吧，等你下车后我再坐。”老周再三说：“我坐车时间长了腰疼，站着更舒服一些，别客气，还是你坐吧！”那个乘客见推辞不过，说一声“谢谢”就坐下来。
　　这一路，别人把座让给老周，老周转身又把座让给别人，自己站了一路，被车上众乘客赞不绝口。
　　下车后，老李埋怨老周：“你今天学雷锋啊？让座是年轻人的事，你这把年纪了，用得着你去献爱心吗？”
　　老周苦苦地一笑说：“这么远的路，我也想坐下歇一歇，我……我屁股长痔疮，前天在医院才动的手术，还疼着呢，我的屁股哪敢挨座呀！”

