      　　吴小飞在圆明园游玩了大半日，临离开的时候，想检点东西留个纪念，寻来寻去就看到一块分币大的青花瓷残片，便弯腰捡了起来，擦了擦上边的泥土装进了包里。
　　回到家里后，他准备把手机里摄下的图像，存进电脑里，可是忽然听到有“嘤嘤”的哭泣声，像个女人。吴小飞有些奇怪，屋子里没有别人，就他一个呀，这哭声从何而来？噢，窗户开着，是从外边传来的，可又觉得不对，声音好像就在屋子里。再仔细一听，好像就在床边，啊！床下有人？他很吃惊，没敢动，瞪大眼睛听着！
　　哭声在继续，忽然又觉得不是床下，像在在床上！床上没有人啊？他瞪大眼睛，心惊肉跳地再细听，像是在包里，他那个旅行包就放在了床上。他的惊悚又变成了疑惑，壮着胆儿走过去，耳朵贴在包上一听，果然在包里！怎么回事，包里没有发音的东西呀？赶紧往外掏，最后才掏出了那块小残片，哭声原来是从残片上发出来的，他更是吃惊，想烫了手一样把残片扔下了，还差点跑开！
　　残片还在哭……！
　　吴小飞惊恐万状，好半天才渐渐回了神儿，带着颤声问：“你、你谁呀？”
　　“我是小朱子”残片答。
　　“你、你干嘛的？”
　　“我是看园子的。”
　　“你是男的还是女的？”
　　“我、我是太监。”
　　“你，你是太监！”
　　“是。”
　　“你、你怎么进那里边去了？”
　　“我不知道。”
　　“你、你是不是有什么冤屈啊？”吴小飞忽然想到什么，这么问。
　　“他们、他们不是人！”小朱子带着哭腔说。
　　“你、你说谁不是人呀？”
　　“洋人，他们抢园子的东西，还烧园子。谁拦他们，他们就拿洋枪打谁，王公公，李公公，胡公公，张大人，刘大人都让他们打死了，他们还拿刺刀捅了小谷子肚子，血呼呼往外流，小谷子也快死了……”
　　吴小飞好像明白了，他说的一定是1860年英法联军火烧圆明园，抢劫圆明园，就问：“你说的英法联军吧？”
　　“是，他们是英国人法国人。”
　　“你、你又是怎么回事呀，也让他们打死了？”吴小飞又问。
　　“他们还要捅小谷子，我跪下求他们别捅了，他们没捅小谷子，扒了我的衣服，拿枪托子捅我的裆，还哈哈地笑我。小谷子看不过去，骂着街爬过来抱住一个洋人的腿，咬了他一口，洋人啊！了一声，就在小谷子身上戳了五六刀，小谷子叫了几声就死了。我太难受了，起来往一个洋人身上撞去，撞了他个跟头，我又扑他身上掐他脖子，想掐死他。旁边一个洋人拿瓶子砸我脑袋……”小朱子不说了，又嘤嘤地哭了起来。
　　吴小飞明白了，小朱子是给洋毛子拿青花瓷瓶砸死的！他的血染了在青花瓷瓶上，冤魂也嵌入了青花瓷片上。那青花瓷瓶碎了，而小朱子的冤魂没有碎，他是在控诉罪恶！

