      在我七岁时，总喜欢模仿一些好奇的事。
那天见到一位村里的盲人爷爷拄着拐杖经过我家门口，我叫了一声爷爷后竟然突发其想:他的家离这里很远，要经过好几道又有好多的石梯，还要拐弯抹角，他凭借一根拐杖就能行？
于是，我找来一根木棒当拐杖，闭着双眼左手用木棒敲打着地面，右手摸着墙壁，摸索前进，没走几步，竟一脚踩在暗沟的石缝里，“啪”摔了个狗吃屎。奶奶早在屋里通过窗户看见我摔倒的原因和狗样，便一边笑一边骂着跑出来，我以为她会扶我一把，岂料她站在旁边幸灾乐祸道:“活该，话该，小小年纪不学好，竟学起老爷爷的眼睛失明，一点也不懂礼貌，知道这爷爷的眼睛是怎么失明的吗？”我扒着一动也不动地听着。奶奶愣了一下又说道:“谅你也不知道，他年轻时眼睛是好好的，那一年冬天他正在感冒着，经过河边时，看见一个小女孩掉入水中，他就急忙跳下去把小孩救了起来，见小女孩已昏迷不醒，又急急忙忙将孩子送到医院，幸好送得及时抢回一条小生命。然后又去通知小女孩的家人，等事情都办妥，他才回到家，因为又累又冷没来得及换衣服，他竟发起了高烧，待家人再把他送到医院时，却已经晚了，高烧过度把双眼烧坏了。唉，好人啊！”
听奶奶说完，我很委屈地哭道:“我不是没礼貌才学他的，我是觉得这么不好走的路，他都能走而且还走得不会摔倒，想知道他是怎么做到的，如果我的眼睛要是失明了是不是也能走，所以才试试，结果一步也不能走，奶奶是怎么回事呀？”
“呸！又乱说，眼睛好好的怎么胡说八道，臭丫头讨打！”奶奶举起了手，我吓得赶紧扒下。
不知什么时候，老爷爷已经调头坐在我家的门槛上。并微笑的说道:“老姐姐，别打小孩，你的孙女可懂事了，每次见到我都要喊我爷爷呢。”
然后他又回过头来跟我说:“孩子，并不是我有本事，刚开始没了眼睛我也不习惯，有时也会摔倒呀，但摔倒并不可怕，从哪里摔倒就从哪儿爬起来。怕就怕你自己摔倒了就希望有人来扶你，不然你就不想起来。”
我想:爷爷怎么知道我正趴着呢，我赶紧拨出陷入暗沟的脚，立马站起来，走到老爷爷身边轻轻的说道:“爷爷，我是自己爬起来的。”
“好，好，我再告诉你吧，我现在怎么不会摔倒了，这是条我双眼没失明之前常走的熟路，我靠着记忆一边走一边回想着，哪里有石梯，何处有拐弯，哪边有暗沟，不然的话，我也会寸步难行的。其实啊，做人也是像走路一样的，这些等你长大了就会学会的，人的眼睛瞎了并不可怕，只要人的心眼不瞎就行。”
这时，奶奶一边不住地点头称赞一边揣了一杯热茶走来给老爷爷喝。
从此，这件事从七岁开始，它一直在我记忆中伴随着我成长，爷爷说的那些话也永远地留在我心间。


