      最近经融危机，很多的公司都陷入深渊，倒闭了。阿P的公司也不例外，都有好几个月没有发工资了，阿P看着自己钱包里的钱都越来越少越来越少，生活也变得越来越拮据，小虎也长大了，饭量也多了，本想着要给自己儿子一个好的生活环境。但这几个月以来每天白粥浑馒头的，自己倒没什么事，小虎可反倒让自己担心起来，黑眼圈重得像化了烟熏妆似的，整天也愁眉苦脸的，小兰被提有多心疼了，恨不得立马去找三份工作，日日夜夜的赚钱，来给儿子补补这几个月以来缺失的营养。
“阿P，你倒是想想办法呀，再这么下去，早晚会被饿死的。”小兰坐在床头上一边数落着阿P，一边看着小虎的脸。“老婆，要不我再出去打一份工算了，工资每一个月一千块都不够。我已经忍不了了，我明天就辞职！”看着自己的老婆和孩子要陪着自己度过这艰难的日子，阿P心里在滴血，与其看着他们伤心悲痛的脸还不如出去赚钱，养活这个家。等小虎已经熟睡之后，小兰走过来对阿P说：“阿P你真的要出去打工吗？外面的世界你又不是没有见过。”对呀，就在阿P没有认识小兰之前，他做的那份工作很艰辛，但到头来，主管还是临阵逃脱，没有给阿P他们工钱，害得阿P和他的工友们只能凑钱买一些馒头豆浆吃。“老婆，我知道你是担心我，都时隔怎么多年了，我已经有经验了，不怕。”阿P抬头挺胸的看着小兰，说明自己已经长大了。小兰也没有说些什么，躺在床上睡着了。
第二天，阿P回到公司里，主管看见阿P对他说“阿P，你今天怎么来了？”阿P吸了一口气，从口袋里拿出一封信放在了主管的桌子上“我今天是来辞职的，希望你能批准。”主管看了看阿P又看了看辞职信，无奈的摇了摇头，在上面签上了自己的名字，“阿P，你以后可要努力赚钱，养活你的家。”说完便长叹了一口气。“那公司会不会倒闭？”说实在话，阿P也在公司呆了怎么多年，都已经产生了感情，昨晚他也是考虑了很久，才决定辞职的。“公司不仅会倒闭，老板还欠了一屁股债，今生来世可能都还不完。阿P你快点走吧。”阿P看着自己待了怎么多年的公司变成了空壳，心里还是隐隐作痛的。“主管，我不走了，我要留下来，陪公司度过这一个难关。之后重新振作起我们的公司，不要让人看不起。”阿P此时心里像有只小鹿在乱撞似的，砰砰直跳，因为他知道只是公司的最后希望。主管沉默了好一阵子，突然抬头拍了拍阿P的肩膀“阿P我果然没有看错你，留下来好好干，有福共享，有难同当。”
几个月过去了，金融危机终于平静下来。而阿P也和主管闯出了一片天地，阿P也有了属于自己的阿P金融有限公司，生意蒸蒸日上。小兰原本愁眉苦脸的脸也变得开心起来，小虎也越吃越胖。这时，阿P正在办公室整理文件，突然，有一群壮汉闯入了他的办公室，有一名壮汉用刀指着阿P的脸说“你就是这个公司的老总吧，你还没有还清你的债。现在要么还要么死。”阿P一脸茫然的看着这几个壮汉“我有欠你们钱吗？”壮汉从口袋里掏出一张纸，阿P看了之后顿时傻了眼，公司名字竟然是自己的公司，而申请人是主管，最可恶的是还债人竟然是自己的名字。阿P见状，立马打电话给主管问个清楚，可谁知主管已经临阵脱逃了。阿P心里此时正在呐喊：主管真是不可靠啊！

