      
尘世变换，御剑乾坤。心含天下，江湖凌云。
踏着暮色，我和爷爷来到山麓。这是一座高大宏伟的山峰，重峦叠嶂，烟雾氤氲。
一条陡峭的石阶蜿蜒盘旋，石柱上雕刻着花纹，工整细腻。爷爷紧紧拉着我的手，步履蹒跚地走过一台又一台的石阶。在迷雾缭绕间赫然出现五个大字：凌云观山寺。
我好奇地问爷爷：这字是什么意思？
爷爷若有所思地说：应该是站的高看得远的意思吧。
这五个大字镶嵌在石碑上，威严耸立。我触手去摸了摸石碑，打磨的很光滑。想必是鬼斧神工之作。我心里想，这山上定是有高人。
在夜色里寺院若隐若现，听爷爷曾近讲过这是一座历代久远的寺院，青砖黛瓦，屋檐上翘，斗拱缜密。我和爷爷乘着斑驳的月光，敲开了寺门。开门的是一位小和尚，年纪与我相仿，个头不高，精干利落。
小和尚作揖说：施主你们好，我师傅已经在大殿恭候多时，请随我这边来，说着伸展开胳膊指着方向。
我和爷爷来到大殿。大殿烛火通明，星罗云布。堂前高高伫立着三尊大佛，两边延展开有无数的小佛，应该是大佛的弟子之类的。佛前面站着两个穿袈裟地老和尚。
稍年轻的和尚说：施主好,欢迎来到贵寺。我是寺里主持，法号静空。这位是方丈，法号静悟。他指着旁边的年龄稍大的和尚说。
爷爷说：你们好，有劳你们前来迎接。这是我的孙儿他叫～
我插话说：我叫卫含，不是因为我胃寒。
主持和方丈逗得哈哈大笑，爷爷也笑了起来。
爷爷说：我这孙儿平时很懂事，只是有点调皮，以后在寺里难免会捅出许多篓子，还望贵寺多多包涵，也多加调教。
住持说：施主严重了，我们可算是又多了一活宝，定不会委屈了他，呵呵。
我记得那天爷爷和他们聊到很晚，我由于行了一天的路，早都累趴在床头，没等到爷爷来，就呼呼大睡了。后来好像隐隐约约听到爷爷来过，亲了一下我的额头，随后就阒静无人了。
爷爷自从那次走后，再也没来看过我。我想念爷爷的时候，有几次想偷偷溜出寺院，但都没能成功。寺里主持和方丈都对我很好，就当我是寺宝一样。在寺里每个人都很友善，我比其他的师哥师弟都拥有更多的自由，唯一的不自由就是不能下山，也不能去见爷爷。
在寺里每个人都有法号，静空是师傅，静仁是我。经常和我一起玩耍练功的师哥叫静能。静能也是寺里地一活宝，大大咧咧的，平日子总喜欢和我厮混，于是我俩便成了拴在一起的蚂蚱，祸福同享。
就在离我十二岁生日还不到半月的一天。法会被一阵急促的敲门声打断。负责开门的门童小师弟静门气喘吁吁的跑来。
静门急促地说：师傅，方丈，官兵，官兵，我从门缝间看到一汪汪的官兵。其他弟子听到一汪汪官兵，先是噗嗤一笑，接着表情又严肃起来。
师傅镇定自若地说：大家别慌，兵来师傅挡，水来徒弟淹。待我们去瞧瞧。
我们凌云观山寺揭锅掀底一百号人，个个手握棍棒，站成一排排，围在师傅左右，显然一副兵来弟子挡的架势。
我说：师傅，难道我们寺和朝廷有瓜葛？

师傅说：没有瓜葛，但有渊源。
我一时哑口无言。
这时门被缓缓打开，大家都憋足了劲，手心也冒着汗。第一个走进来的是一个捕快，个子高高，偏瘦，鼻子上翘，眼睛深邃，肤色黝黑，大概是常年在外奔波的缘故。
捕快呵斥说：大胆凌云观山寺，竟敢私藏逃犯，欺下瞒上，快把逃犯交出来。
我们一百号人一致目瞪口呆。
师傅：施主～
“大胆，这是我们侯捕快，我们尊称侯大人”，捕快一手下打断师傅说嚷道。
师傅韬光养晦地回答：施主，哦不，侯大人。
师傅咳嗽两声，咽了口痰，接着说：你们是不是弄错了，本寺墙高树远，别说人了，就是连一只苍蝇都飞不进来呀。这何况是一名逃犯。
捕快听到苍蝇，略有不爽的说：这逃犯可是朝廷重犯，我们在押京城的时候，这孙子说要如厕，谁知两个不中用的侍卫为逮眼前的一只兔子嚷嚷起来，不留神这孙子从旁边大兔子洞逃了。这下野兔子没逮着，家兔子却逃了。
捕快说的很忘我，我觉得他应该去做文官，做武官有点屈才。
我上前一步说：你凭什么说逃犯在我们寺里？
捕快说：我们追到了观云山山脚下，这孙子就不见了，难道他会七十二般变化，能在我的法眼下溜走。
眼下大家都陷入了僵局。
观云山是方圆三百里最高的山，山上除了凌云观山寺，没有一户别的人家。山脚下有条小溪，有大片的芦苇。山上树木葱郁，有各类鸟兽出没，而兔子是最常见的了。如果不是出家人吃素不吃荤，这兔子早就成了人们锅里地美味佳肴了。
在大家情急无奈的情况下，静能站了出来。如果说寺里还有一匹马，那就只能是静能了，今天的阵势，是骡子是马大家都会看在眼里，记在心里。
静能说：大人，我们寺里老少一百号人，现在都在你眼前，你可以令你手下清点。
捕快朝手下挥一下手，旁边两个随从为虎作伥地立马上前执行。
片刻后，其中一随从在捕快耳旁窃语几句。
捕快有点气馁，扭了扭脖子，我明显听到骨骼脱节的喀嚓声。
捕快忐忑地说：有没有在寺里，我们进去搜查便是。说着摆出霸王硬上弓的架势。
我见势不妙，手提棍棒上前堵在门口。
在我和师哥没想出妙招之前，我决不能放一个人进来，我心里想着。
我给师哥使了一下眼色，叫他快点想辙。
静能一时呆滞。
我灵机一动，闪现一个念头，突然喊道：有了。师傅我请求和师哥静能一同来完成这个计划。
师傅有点摸不着头脑，默许地点点头。
得到师傅的同意后，我和静能立马行动起来。没想到他和我想到的如出一辙。
我从寺里取来火把，师哥去准备了些蒿草。我们在师傅、方丈、少林弟子和捕快官兵的众目睽睽之下，开始了我们大胆富有冒险的行动。
我说：捕快大人，借你的兵配合一下。
捕快一头雾水，虽有犹豫但还是答应了我。
我命令士兵们站在山坡的各个角落。我和静能找了个顺风的位置，瞄中一个最大的洞穴，将火把扔到发潮的蒿草上，顿时浓烟滚滚。随着顺势的微风，烟在各个洞穴穿肠而过。一会儿的功夫，就听到脚底下有人撕心裂肺的喊叫声。

声音喊着说：救命啊！各位爷，饶了我吧，我再也不跑了。快救救我，我的眼珠子快出来了。
然后就看到一个灰头垢面的逃犯出现在我们面前。
捕快一时颜面扫地，尴尬至极，狠狠踹了逃犯一脚。他啐了一口痰，义愤填膺的吼道：奶奶的，锁起来，回去拾掇他。
捕快转过身来对着师傅歉意地说：多有冒犯。
然后夹住尾巴踏着大步下了山。
我们算是虚惊一场，回到寺里，师傅困惑的问我和静能。
师傅说：你们怎么能想到他一定在兔子洞里呢？
我和师哥异口同声地说：猜的。
最后师傅还是表扬了我和师哥，从此我们两宝的地位在师傅眼里和在众家弟子心里更加牢固。
在凌云观山寺里，弟子们每天都练习扎马步、打坐、修禅。自从经历了上一次的浩劫，师傅和方丈决定纳进一批新弟子。为了众弟子谁来担当这位领头羊，不知他们煞费了多少苦心。最后不知在何人的建议下选择以擂台比武的形式分出伯仲。于是寺内挂起各色彩旗，搭建出一个市井擂台的模样，众弟子摩拳擦掌一争高下。在我一一击败了师兄弟们后，静能不情愿的在师傅的推托下前来迎战，开始我们战得有些胶着。首先是师哥劈过来一掌，我眼疾手快，一个转身，这一掌落空。接着师哥又是一个扫荡腿，我灵机一动，双脚腾空，又躲过一劫。纠缠几回合，我后来居上，一个凌空翻，先干扰师哥视线，有接着一个披云戴月拳，从师哥胸前擦过。师哥略显下风，一记倒钩将我狠狠抓住，我将计就计，反打他一个措手不及，最后几十个回合下来，们都筋疲力尽，师哥不剩体力，倒地就擒。
这次比武后，我成了寺里的主心骨。趁着寺院招收新弟子的契机，我都可以自由穿梭在县城闹市，这是我来到寺里最渴望的自由。而且每一次下山，我都会带着静能，我想多一个人也互相是个照应，况且师哥很聪明，鬼点子也多。顺便还可以打探一下爷爷地踪迹。
晌午时分，我和静能来到榕城。
榕城是一座规模不大、人口稠密的古城。榕城有一条河叫润河，南北流向将榕城分为东城和西城。润河很宽，水流也急。
我和师哥穿过熙熙攘攘的街道，看到有一家叫“连环香”的酒楼。
我摸摸肚皮，显然它开始咕咕叫了。
我说：师哥，赶了一上午的路程，我们去吃些东西，你听我都叫肚子了。
师哥说：就那点银两，花光了怎么向师傅交代呀。
我说：放心吧，师傅最偏心我俩了，嘿嘿。
我拽着师哥的衣襟，走进了酒楼。酒楼装扮很花哨，两根笔直的松木柱子上，贴着一副对联。
上联：一环一环扣一环
下联：一色一香酒一樽
横批：连环香
我和师哥看着烧闹的对联弥留片刻，被店小二的招呼声打断。
店小二吆喝着说：吆，两位客官二楼请。说着将毛巾习惯性的地搭在肩上。
我和师哥点了些素食。这时从店里进来几位衣着比较古怪的人。总共有四人，其中一个是女的，梳着西洋式的辫子。三男的有两胖一瘦，瘦子明显有点孱弱，拿的东西也最多，个头高，但佝偻着背。最胖的那男的是头目，一副凶神恶煞的样子，手里握着一把剑，显得有点笨重。

店小二急匆匆赶去说：哟～几位爷
偏胖的胖子瞪了一眼：en～，显然对店小二的刚才地称呼不满。
店小二吓直哆嗦：各位爷和奶，请上二楼就坐。店小二松了一口气。
从他们的穿着推测是江湖人士。手里拿着兵器。上楼后在一个偏僻地角落就坐。然后围着方桌嘀咕着什么，好象是在谋划着什么。我和师哥侧耳倾听，隐隐约约听到些。
头目说：今晚天黑之前在榆树林行动。
其他四人纷纷点头。
女的说：那雨暮武艺高强，我们不要正面对抗，我们在暗地里设伏，打她个措手不及。
一胖和一瘦异口同声：好主意。
胖头目思忖片刻说：就这么办。这次决不能再失手。说罢，几人大吃大喝起来。
师哥叹口气说：师弟，江湖险恶。
我说：这就是江湖。
师哥说：我想这四个人肯定不是什么好人。
我说：对了，我以前听师傅说过。江湖中有一位叫什么暮，～雨暮的女侠，行侠仗义。肯定是她。
师哥说：我们得先走一步。
我说：我先走，你看住他们。口哨为号。
我立马下楼。绕道后院地马厩旁。
我怔了一下。自言自语：好马啊。
马厩里拴着四匹马，一匹黑色，一匹白色，还有两匹棕色。都是上等的好马，体格健壮，高大魁梧。我顺手牵出黑马和棕色马，踩着马鞍，一跃跨上黑马。右手拽着棕马朝酒楼门口赶去。飞奔时我左手松开马僵，吹了一纪口哨。师哥听到暗号，径直出门，即可骑上棕色马匹，头也未回就马不停蹄地直奔榆树林。
在路上，我问师哥：我们这是不是偷窃行为？师傅从小就教导我们要普度众生，救济天下。
师哥说：你的这句话就和师弟静门说的一汪汪官兵一样。
我无言以对。
师哥又说：就算是偷，我们也偷的是坏人的东西。偷坏人的东西那就是为好人做好事。
我思忖着这句话，虽有点绕口，觉得还是有点道理。心里的愧疚感也就少了许多。
不一会儿，我们就来到了榆树林。
夜幕降临，榆树林显得格外幽静。我和师哥环顾四周，没有一个人影。
我问师哥：是不是我们来早了？
师哥说：想必没这么简单。
我说：我也觉得怪怪的。那几个人怎么会知道雨暮晚上回来榆树林。
师哥说：我们再等等。我们先藏起来，免得那几个江湖人来，看到马，定不会放过我们。
我们等了好久，连个鬼影都没有。我和师哥依偎在一棵老树旁，有点昏昏欲睡的感觉。倏然间一阵寒风掠过。我和师哥同时被惊醒。
只见一位白衣女子，手持一把木剑。闪现在我们面前。女子后面尾随着一位年轻女子，也穿着白色衣服，面貌有点看不清楚。
我和师哥就地而起。
我心神不宁地白衣女子说：有你们这般晚上出来吓人的吗？
女子没有吭声。

师哥接茬说：你们是人是鬼？
女子终于开口：你们是谁？难道你们是左隐派来的？
我和师哥一时木纳。
我说：左隐是谁？你又是谁？
女子有点无奈，转过身对后边的小姑娘说：白儿别怕，有姑姑在。想必他们只是过路人。
我一针见血地说：大侠难道是雨暮？
女子一愣：你们怎么知道我的名字，说，谁告诉你的？
我说：大侠不必多虑。我和师哥是在榕城的酒楼里听到大侠的名字。那里有四位江湖人士，长着一副副凶神恶煞的脸。我想他们是冲着你们来的。
女侠稍微放松了警惕。
她说：你们到底是谁？为什么告诉我这些？
我说：我们是凌云观山寺的和尚。我们的师傅是静空。他以前提到过你。
女侠听到静空，双腿一软，向前一个踉跄。小姑娘立马向前搀扶。
小姑娘说：姑姑，你没事吧？小姑娘关切的关心道。
此时我才看清楚姑娘的脸。小姑娘十五岁左右。一张白皙的脸，眼睛水汪汪的，脸颊微红，柳叶弯眉，樱桃小嘴。扎着一个辫子。
女侠说：白儿我没事。
我疑惑地问：女侠认识我师傅吗？
女侠嗫嚅说：哦，不认识。
此时我看到女侠手里的那把木剑，明显有些愚钝。
我又问：女侠为何拿着一把木剑？
女侠说：你们和尚不也拿着木棍吗。
我说：我们僧人是不能杀生的，难道大侠也不杀生。
女侠斩钉截铁地说：杀
我又问：木剑钝拙，只能打伤人，如何杀人？
女侠说：杀人靠的不是武器，靠的是心念。有心杀人，无剑也可以。无心杀人，再锋利的刀也杀不死人。
我说：女侠果然名不虚传。
女侠接着说：两位小师傅，乘着天色渐黑，早点离开此地吧，不要惹的一身的麻烦。
我说：已经有麻烦在身，不差这一时半会。
我说着瞅了瞅那两匹上等好马。此时，它们正在闷头吃草，一副漫不经心的样子。
我又说：女侠带着这位姑娘先走吧，我和师哥来对付他们。
女侠说：哎～小兄弟的情义雨暮心领了。不过他们是左隐的四大徒弟，武功了得。
女侠语重心长补充说：一旦我和他们动起手来，还望两位多多照看我家白儿，她除了我再没有别的亲人了。
我也认真地说：女侠请放心。
话音未落，就听到草丛里传来异响。突然一张巨网从天而降。眨眼的功夫，我们四人都被困在其中。与此同时，从网的四角各钻出一人，透过斑驳黯淡的月光，能辨清是那四个江湖人士。
女侠镇定地说：大家别慌，一定会有破绽逃出。
我用力拉了一下网，网被牢牢抓着，丝毫没有出口。我想着这才下山没几次，还没找到爷爷，就这么不明不白地葬送于此地了。
我问师哥：怕不怕？

师哥随即回复：怕。
平时我们在寺里练功，虽然有对抗练习，但那都是点到为止，从来都没有真刀实枪过。这次算是遇到真家伙了，不料胆子也变小了。
此时，那头目一手抓网，一手握剑，朝这边踱步而来。女侠向前挪了挪身子，把我和师哥、白姑娘挡在身后。
女侠愤愤地说：你们真卑鄙。
头目瞪大了眼睛，瞠目结舌地说：不卑鄙怎么能拿下雨大侠。
女侠说：封印你们永远也别想得到，哈哈。就算我死，也不会拱手相让。你回去告诉左隐，他休想坐上这江湖堂主的座椅。
头目怒气冲冲地说：你死到临头还嘴硬。难道你不知道堂主之位传男不传女嘛。我师傅哪点比你差，论武功、伦谋略、论地位，这天下有谁敢跟他平起平坐。论势力，除了朝廷，就唯独我们左江堂了。
女侠说：呸，真龌龊。左隐害死我们的师傅，他不配做他徒弟。他勾结朝廷，操纵黑道，做了无数丧尽天良的事，这种禽兽不如地人还配做堂主。
我打断话，说：大侠，别跟他们废话。我们一起发功，定能撕破这张网。
女侠点头默许。
于是我们四人竭尽全力，向两个方向猛烈撕扯，不料果真在这张巨网上撕出一道口子。
那四人眼见招架不住，本能性的比肩接踵并拢在一起。个个手握长剑，杀死腾腾。
女侠见势，滑出木剑，和他们一番打斗厮杀。我和师哥形影不离地站在白儿姑娘两旁保护她的安全。
女侠和那些人缠斗几个回合，明显处于上风。那位偏瘦的和女的都被女侠击伤，由于女侠用的木剑，而且并没有杀他们的心念，所以两家伙只能躺在地上颤颤巍巍地嚎叫。
半柱香的功夫，那两胖子也纷纷倒地。这时突然掠过一阵疾风，榆树叶哗啦哗啦作响。这道风比女侠出现时更为强烈。
女侠惶恐地说：不好。快带白儿离开。
白儿喊着说：姑姑，我要和你一起走。
女侠急切说：两位小师傅，请带白儿走。
女侠紧接着箭步向前，将一个青白色的玉佩交到我手上。我顿时一头雾水。
女侠说：不要问为什么，把它交给你师傅，他必定会认得。还有白儿就有劳你们照看了，我先谢过。
说着就提剑上前，朝疾风吹来的方向走去。
女侠又转过头厉声说：来的是江湖第一高手，等着就是送死，快带上白儿离开。
我从这阵风能感觉出此人功夫必定高深莫测。料想四人联手都不是他的对手，为了不成为他的刀下鬼，于是我们当机立断带着白儿骑上那两匹马，急速消失在榆树林里。
风驰电掣般回到寺里，我跟师傅讲述了这次下山的种种经历。
师傅感叹说：江湖很复杂，但是任何事情都遵循因果，有因必有果。你们现在看到的只是表象而已。
我说：师傅说的太深奥，容弟子慢慢领悟。哦，师傅。那女侠托我将这玉佩交于您。
师傅接过青白色玉佩，顿时手有点微颤。
我问师傅：这玉佩是什么意思？
师傅声音微颤、嗫嚅地说：哎~~这是我和她的定情信物。
我疑惑问：师傅是出家弟子，怎么会？
师傅叹口气说：说来话长啊。三十年前，那时候的的自己正是风华正茂，年轻有为时。我在朝廷任督头，雨暮是当时江湖堂主的养女，我和她原本也互不相干。后来有一次我奉旨出差，在经过左江堂附近一带，被一伙强盗围堵，那些强盗丧尽天良，我眼睁睁看着随身侍卫一个个倒在血泊之中。我在走投无路时，她出现了，她功夫很好，不费吹灰之力就将那些强盗一一赶走。那是我和她地初次相识。后来渐渐深入的交往后，彼此此产生爱慕之情。
师傅说到这里，眼角泛着泪光，我知道师傅动之以情了。
师傅咳嗽了两声，继续说：唉，也怪我当时太贪婪。
我听得很投入，对师傅说：师傅当年年少得志、英俊潇洒，能吸引女孩子爱慕那是情理之中。
师傅说：堂主很赞成我和暮儿在一起。但是他的徒弟左隐，偏偏也喜欢雨暮，于是他动了恻隐之心，逼迫堂主将雨暮许配给他，雨暮不答应。而左隐又是一个奸诈之人，做起事来心狠手辣，孤注一掷将堂主毒害。雨暮为了我的安危，从此消匿于江湖，杳无音信。我苦等十年，寻遍大江南北，始终没有寻得她的半点踪迹。偏偏梦里寻她千百度，她却在灯火阑珊处，半年前她重出江湖，但我已经剃度二十年载。
我抬起头看到白儿也在抹着眼泪，师哥由于受不了这种悲悯故事的摧残，悄悄逃之夭夭。我想，在这个江湖里，有多少悲欢离合、阴晴圆缺，就像父母离我而去，爷爷也不辞而别，虽然我还是不能完全体会师傅的那份深重，但我却能深深感知我的那份思念，那份想见到爷爷的期盼。
师傅看了看白儿，问：姑娘，你叫什么名字？
白儿说：我叫雨白。姑姑常常叫我白儿。
师傅说：你叫雨暮姑姑？
白儿说：嗯。我是我姑姑一手带大的。
我插话问：那你父母亲呢？
白儿叹了口气，说：父母在我很小时就死了。我听姑姑说是江湖人勾结朝廷所害，但是至今都没有找到凶手。
师傅说：唉。又是一个可怜的孩子。
我听了白儿的简短讲述，感同身受。
师傅虽然嘴上没说，但我能感觉的出他对雨暮的担忧。这次雨暮恐怕是凶多吉少。但是师傅已经在凌云观山寺二十年载，早已不是当年那个年少的自己，即使心中还有火焰，但已经只能是微光点点。
寺里破例为雨白安排了一间寝室。雨白看上去很憔悴，寺里破例给她炖了一锅的兔肉，大家都清楚她是牵挂着姑姑的安危才茶饭不思。
清明节黎明，寺里安排我去京城。至于到京城的事宜，师傅一直都没说，只是塞给了我一个紫色香囊。
师傅说：回到京城才能开启，里面有任务，小心为宜，完成后方可返回。另外雨白会陪你一上京，她江湖阅历深且熟知江湖规矩，免得你出什么乱子。
我顶嘴说：我能出什么乱子，只要雨白不出乱子，那就不会有乱子。
师傅说：你还是这么调皮
雨白说：师傅放心，我会带师哥平安返回的。
我听后，稍有不悦：哎~怎么觉得是你要保护我的安全。你一个弱女子，凭你的那三脚猫的功夫，自己能逃命就不错了。
雨白说：呜~师傅~你看他欺负我。
师傅哈哈笑了几声，捋了一把胡须。
我接着说：难道你姑姑把绝世本领都教与你了？
雨白瞪了我一眼：才不告诉你呢。

我戏谑的说：我还懒得知道呢，反正你又打不过我，哼。
雨白气的直翻白眼。
京城路途遥远，期间要翻山越岭，先穿越榕城，还要赶好远的路到洛城。再走上两日才能到京。上次下山，我和师哥手无遮拦地花掉了银元，回去为了不让师傅责罚，悄悄把偷来的马匹当了，当了的银元至今还没有花。于是我和雨白的第一件事就是去当铺。
当铺坐落于观云山麓下，那里有一片集市，逢双便门庭若市、熙来攘往。我们寺里的所日常品全部从这里买进。当铺在一个很显眼的地段，一进门老板一眼便认出我来。
老板打趣说：吆，静仁师傅可真有眼福，几日不见对影成双啊！呵呵。
雨白嗓门提大：什么是对影成双？
老板一时语塞。老板低眉说：我给二位牵马去。说完立马朝后院走去。
我看了看雨白，她嘻嘻地笑着。
我问：你笑什么？
雨白说：当然是你呀
我有点诧异。
我说：我有什么好笑的？
雨白说：老板是在打趣你，和尚怎么这么快就跟姑娘在一起呀！
我想咬牙切齿，但又看在那两匹健壮的马的面上，饶恕了他。
我和雨白牵马出了集市，马儿咴咴几声，一蹄扬尘，飞奔榕城而去。
相比前几次来榕城，这次异常热闹非凡。大街小巷都挤满了人，我看到大家都朝着一个方向奔去。我和雨白随手抓到一位农夫。
我问：今天什么日子？大伙都去干什么了？
农夫挺了挺胸说：一看你们是关外来的，今天可是堂主登基的日子。
我接着问：堂主是谁，怎敢用登基二词？
农夫不屑地说：一看二位就见识浅薄。你们可知道左隐，他打败了雨暮，夺了堂主封印，今天是他登基的日子，你看前面张灯结彩，锣鼓喧天。说着指着不远处一个宽大的广场。
我松开农夫的胳膊，他兴高采烈的直奔前边而去。
雨白环顾四周，发现有一家木坊，她有点兴奋。
雨白说：我们去趟木坊。
我诧异说：去那里干什么？
雨白说：去了你就知道了。
我极不情愿的跟去。但心里我还是惦记着身后面的事。
我和雨白把马拴在木坊门口木柱上，马儿也有点累，索性也休息一会儿。
这间木坊叫“巧夺天工坊”。我细一打量，木坊规模不小，宽敞明亮，木匠个个精神抖擞，技艺娴熟。
我和雨白走到柜前，掌柜的随即出来迎接。
雨白说：两把上好的剑。
我当头一愣，扯了扯雨白的衣襟。
低声说：我们来错地方了。铁匠铺在街道对面。
雨白说：是在对面呀。
我一时束手无策，只觉得这丫头肯定疯了。带着她出来真是错误，此刻若是有地洞，我恨不得一头钻进去。
半柱香的时间，掌柜的出来了，手里捧着一卷绸缎包裹的东西。
掌柜说：客官，你的剑。
顿时我想到雨白的姑姑手里的那把木剑。突然对我之前的表现感到很羞愧，竟在一位女子面前颜面扫地。此刻若那个地洞还在，我立马再一次钻进去。
雨白对掌柜说：我姑姑是雨暮，想必掌柜的认识。
掌柜的立马弯腰作揖说：恩人在上，受小人一拜。
雨白说：一拜就免了，就送我们这两把剑吧。
掌柜的说：雨大侠救了我们一家老小的命，大恩大德永世难忘。二位稍等片刻。掌柜的迅速从二楼取来一包东西，交到雨白手上。
掌柜的说：举手之劳，还望恩人笑纳。
雨白说：谢了。
此时在我心目中，雨白一下子从疯子变成了女侠，不但铸剑没花丝毫银两，反而挣得一大笔银子，足足够我们辗转京城。
我说：掌柜的，堂主上位怎么能和皇帝同称登基？
掌柜的说：恩人有所不知，这左隐勾结朝廷，和朝廷掌兵大臣结为拜把兄弟，皇帝被他们所架空。于是他就敢跟皇帝并驾齐驱了。
我感叹说：天下的百姓又得置身于水深火热之中了！
掌柜的说：恩人可要当心左隐，还有他的那几个徒弟。
雨白说：谢了掌柜的。
我们带着木剑，出了木坊，直奔人山人海之中。
在比肩接踵中，我问雨白：为什么左隐会选择榕城这座小城登基？
雨白思量一下说：前任堂主就在这里上位的，也许他是为了炫耀什么吧。
紧接着我问：这木剑真这般好使吗？
雨白说：是啊。
我心里耿耿于怀，但又好于面子，没有继续问下去。
中午时分，太阳也不烈。我带雨白又去了那家“连环香”，一进楼，雨白便被这名字深深的折服。
然后她说：认识这么久了，还不知道你的真实姓名呢？
我说：我叫卫含。
雨白又一次被名字折服。
她说：多么好听的名字。含仰天下。
我诧异的说：你怎么跟我爷爷说的一样。
雨白说：我大概和你爷爷心有灵犀吧，呵呵。
她笑得很灿烂，自从她姑姑音讯全无后，她就一直闷闷不乐。这次出来，她难得的开心。
她戏谑地又说：你不是因为胃寒吧。
我说：我一直胃比较寒，只是自己不承认罢了。
她又嘻嘻地笑了起来。我看到她嘴角扬起的笑靥，心里有难以遮掩的满足感足。
这时外面传来人们的高呼声，我和雨白出了酒楼，再次来到广场。只见一名穿黄色兽袍的男子，坐在一副金光闪闪、璀璨夺目的龙椅上，这龙椅和皇帝的座塌不分伯仲。旁边各站两位武士。我上前即刻便认出这是上次见到的那四位江湖人士。
我对雨白说：中间那位坐龙椅的应该是左隐吧。
雨白说：是的。
我说：真把自己当皇帝了，看来朝廷又得风云变换了。
雨白说：左隐武功深厚，谋略深远。我们要避免和他当面起冲突。
我说：放心，我会带你安全回去的。
雨白不屑的说：不开玩笑。

这时人群突然喊到：雨大侠，放了雨大侠。
我和雨白同时放眼望去，只见一位白衣女子双手后绑，从后台被推到前台。
雨白喊道：姑姑，是姑姑。师哥你看，是姑姑。
我说：今天是堂主登基之日，料想他不会对姑姑怎样。
雨白担心地说：那左隐万一杀一儆百怎么办？
我说：左隐是什么样的人，江湖人士人人皆知，虽然他以权力和杀人服人，但今天在这大庭广众之下，他必须得以德服人。
雨白思忖一下说：师哥分析的很对。但我还是想救姑姑。
我说：我帮你。
雨白深情的望着我，这一双炙热的眼睛，烧的我浑身不自在。
这时，我目测到左隐从龙椅上站了起来，神态慵懒、傲气逼人。
他啧啧地说：本堂主今日登基，承蒙各位关怀，本堂主感激涕淋。为了不辜负各位厚望，本堂主今日决定，在台下的百姓中选出一名弟子，纳入我的麾下。
雨白愤愤地说：真恶心。
我也接着说：油腔滑调。
左隐继续说：为了人人都能参与其中，本堂主决定以擂台比武的形式，来选出这位胜任我麾下的弟子。所参选的弟子都要一一和我的小徒弟过招。
我悄悄对雨白说：机会来了。
雨白若懂非懂。
我说：榕城我熟悉，就在离这不远处有一个马场。你先过去潜藏在那里，等一柱香的时间，你就把栅栏打开，那几百匹马就如浩浩洪水，荡荡而来，然后你就在城西门口等我。
雨白虽然不能确切对我的计划有把握，但她还是执行了，这也正映证了那句古语“识时务者为俊杰”。我第一次感觉到我很伟大。
计划如火如荼的进行，雨白已经潜藏在那里。我看到上台的几个人都被打了下来，计算了一下时间，是该上台了。台上那四位高徒人手一把长剑，我握着木剑底气虽不是很足，但我一想到雨大侠的侠胆与心念，我心里想这次豁了出去，大不了木剑当棍棒使。
女侠看到我，直起了腰杆，我看出她是在为我担心，因为面对前面如此强大的对手，她都招架不住，何况我还是一位初出茅庐的年轻小子。我朝女侠点点头，示意我是来救她的。
我站在台子中央，台下一汪汪人海。此时我想到了爷爷、想到了师傅、想到了雨白。有种大义凛然的气魄。我看着对面站着的左隐的小徒弟，那个瘦瘦的徒弟。
我说：出招吧。
只见他抽出长剑，直直刺我而来，我脚下一跺，一个侧空翻，一副消瘦得的身躯从我身前滑过。下面人群开始欢呼，我似乎有一种被万人敬仰的感觉。更是有了“不鸣则已、，一鸣惊人”的冲动。几招下来，我依然剑未出鞘。对面那家伙明显气喘吁吁，我似乎觉得他一直营养不良。也难怪排行老四。最后他被我踢下了台子，我在众人的掌声和喝彩声中我击败了另位一男一女。在面对大徒弟时，我终于抽出了木剑。此时我看到左隐那张惊愕的脸，他没有想到现在站在台子中央的年轻少年，竟然拿着与雨暮一样的木剑，而且运用的如此自如。
这次打斗，我感觉自己的功力明显大增，对付他们几个绰绰有余，但面对左隐胜算还很艰难，我估测了一下时间，雨白大概也在这个点打开栅栏放出了马。我甩出木剑，乘那胖子不留神，木剑打在勃颈上，胖子痛的捂住脖子，直在地上打滚。此刻左隐拍椅而起，我感觉大事不妙。倏然间，我看到万马奔腾，汹涌而来。左隐被慌乱的人群和马群迷住视线。我趁机走到雨暮跟前，帮她解开绳索，戛然而跑。
身后人声鼎沸，马群嘶鸣。

我和女侠来到城西门口，雨白懒洋洋的坐在那里，脸上没有一点愧疚感。
她看到姑姑来，欢腾的跑了过来，一把搂住姑姑，哭了起来。
女侠说：白儿不哭，姑姑这不是好好的嘛，乖，听话。过了好一阵，雨白才停止了哭声。
女侠说：今天多亏小师傅相救，小女我不胜感激。
雨白插话说：姑姑，他叫卫含，法号静仁。
姑姑说：那我就叫你含儿吧。
我说：大侠随便叫。
女侠又说：哎~以后就叫我姑姑吧。
我说：好，姑姑。
雨白欢喜的说：那你也得叫我白儿，这样才好听。她有点俏皮，嘟着嘴。
我说：好，白儿。
姑姑说：刚才幸好左隐没能追来，否则又是凶多吉少。
白儿问姑姑：姑姑那天我真是担心死了。
姑姑说：那天，你们走后，左隐就来了，我的功夫不如她，也没有反抗，就随他去了左隐堂。多少年来他对我爱慕已久，定不会伤了我的性命。但他要我交出封印，我没有给他，他一怒之下烧掉了我们的房屋，结果在灰烬中找到了封印，也怪我当初把封印留在屋内，没想到他想出这么暴殄天物的阴招。就这样他拿到了封印。有了封印他就可以自立堂主了。
我说：他竟然将自己和皇帝比肩，难道朝廷也对他睁一只眼闭一只眼？
姑姑说：朝廷是想管，但早已经无能为力了。皇帝被架空，圣旨全当是一张白纸，根本出不了宫廷就被截获。
我又说：难道左隐想改朝换代？
姑姑说：我想他是为了巩固自己的地位，将朝廷变为她的傀儡，以便于他左右摆布。除非~
我急切问：除非什么？
姑姑说：除非皇帝驾崩，他就自己称帝。
我和白儿不约而同啊了一声。
姑姑沉重地说：所以你师傅将你派往京城，估计和此事有关。
我说：确实很蹊跷。
姑姑亲切的说：你是一位有勇有谋的好男儿，希望你能好好照顾白儿。
我说：姑姑放心，我会的。
白儿说：姑姑，你要去哪里？
姑姑说：天涯为家，四海为床。过不了多久，我们就能相见。
我和白儿作别姑姑，骑上马向洛城走去。
洛城坐落在一块盆地中央，地势平坦，我和白儿走的比较悠闲。
我说：白儿，那马老板一定会恨死我们的。你就没有一丝丝的愧疚感。
白儿接茬说：主意可是你出的，又不关我事。
我说：马儿是你放的。
白儿说：我不管，你去给人家赔不是。
我说：回来时我们路过顺便陪个不是。
白儿说：还是算了吧，去也是一顿揍。忘了告诉你了，我偷偷在马老板窗台放了些银两，足足他购买那些马匹了。
我赞许说：白儿做事越来越周全了，真让人刮目相看啊，呵呵。
就这样我们一路晃晃悠悠，歇歇走走，洛城便出现在我们眼帘。


洛城比榕城地域辽阔，到处树木葳蕤，景色诱人。这里江湖人士不多，可到处都能看到朝廷的人。他们总是一排排，腰间别着刀，巡航在每个街头巷尾。看来此地的生活秩序很好，我估测是朝廷的屯兵之地。
我和白儿牵着马，走在街头。忽然听到有人在喊。
那人说：施主，等等。
我和白儿不约而同地回头，只见一穿朝廷官服的人向我们挥手。我和白儿一脸茫然。
那人走向前说：施主，你可认得我吗？
我疑惑地说：似曾相识，有点想不起来。
官员说：当初我可是领教过了你的聪慧啊。
我若有所想：你是侯大人？
官员说：正是在下，当初惊扰到你们凌云观山寺了。
我说：呵呵，六年前的事就不提了，何况也没有为难我们。
白儿说：看大人官职可不小啊。
官员说：哪里哪里，姑娘见笑了。
我说：当时你是捕快。现在可是知府了。
知府说：半年前才升的官。呵呵。不说这些了。走，去府上坐坐。
我和白儿也是初来乍到洛城，索性就跟着去了侯知府。
我们拐了两个弯道，就已经到了侯府，侯府高大气派，门前蹲着两尊石狮子，雄狮张嘴，雌狮闭嘴，我想做官也讲究个出入平衡。
进门后，侯大人命令仆人将马儿牵到马厩喂养。我们径直去了正堂。正堂门口矗立着四根柱子。
此时白儿被侯府花园里百花争妍的花所吸引。
我进入正堂，后堂悬挂一块棕色牌匾，上面镌刻着“正大光明”四个大字，散射着金光。
侯大人请我就坐，命仆人端茶沏水。
侯大人说：你们在榕城的事我有听说了，凌云观山寺果然是高人辈出啊。
我说：侯大人过奖了。
侯大人说：卫大侠，你可知道当今圣上体弱多病，唯恐十日不久了啊。侯大人说的有点哽咽。
我惊愕说：你知道我名字？
侯大人说：我那次下山后，一直都很关注你，我想你一定是位天下奇才，到处打听便知晓了你的履历。还望原谅我的冒犯。
我说：我只是一出家人，不敢高抬。
这时白儿也进来做到我的旁边，认真听着我们的交谈。
我又说：当今圣上不是一直龙体安康吗？怎么会和外界流传的不一样?
侯大人说：实不相瞒，那都是为了江山稳固啊，朝廷不得已才这么做的。现在奸臣当道，内外勾结，江湖也在左隐的掌控之中，我们天朝危在旦夕啊！
我说：侯大人切莫悲伤，我此次去京城，完成师傅交代的任务后，我们再想辙，办法总是会有的。
白儿为我的气魄拍手叫好，我想我已经成为了他心目中的英雄了。我们在侯府用过午膳，拜别了侯大人，直奔京城。
我和白儿翻山越岭，行了两天的路程才来到了京城。要说这天下哪里最繁华，那当属京城。大街上，门庭若市，繁花似锦。这里的楼也比其他古城的都要高，青砖绿瓦，精木雕琢，一派皇家园林的风范。

我和白儿找了邻近的一间客栈，行了这么远的路程，白儿累的直接瘫坐在床头。在短暂的休憩后，我们去了京城最繁华的大和街。至于这条街为什么叫大和，我们听路人说是寓意天下和睦统一。
白儿玩的很开心，她也是第一次来京城，被街边琳琅满目的物品勾魂摄魄。
我说：也不知道师傅交代的什么任务？
白儿说：那赶快把师傅交予你的香囊打开，看看里面写些什么。
我拿出香囊，一层层拨开，里面是一张纸条。我打开纸条，上面写着：大和街，东边，统和楼。
白儿说：这师傅绕的什么弯子，也不说清楚点。
我说：走，我们先去统和楼看看。
说罢，我和白儿匆忙朝大和街东边赶去。快到大街尽头，这家酒楼才出现在我们面前。酒楼有些古老，生意也有些淡薄。老板很热情，带我和白儿就坐。
我说：先上点茶水。
很快伙计就端来茶水，我和白儿耐心地等待着。至于等待的是福还是祸，我们都无法预测。
这时楼上上来一位白发苍苍的老人，我当头一蒙，这不是爷爷吗。
我激动地叫到：爷爷。
白儿也肃然而起：爷爷？
爷爷说：含儿，爷爷好想你啊。
我说：我也好想爷爷，你都去哪里了，我一直找不到你。
此刻我泪花涌动，感觉突然一下子变成当初的那个小孩，委屈的问着爷爷。
爷爷说：你是有能力干大事的人，我甘愿为你做这些。上次我和你师傅交谈之后，我和他就有了今天的这个约定，你现在已经长大了，可以随意下山，独当一面了，爷爷看到你感觉很欣慰。
我说：那爷爷你过的好吗？
爷爷说：我在京城做一点小买卖，自己过得还算可以。
白儿说：爷爷，那以后你可不要再离开含儿了。
爷爷看着白儿说：以后不会了。你就是雨白姑娘吧，你和我家含儿真实天生一对。
白儿有点羞涩说：爷爷怎么会知道我？
爷爷说：我和你们师傅常常有书信来往，当然知道你们啦。
我说：爷爷，我们离开京城吧，我们去以前生活的地方。
爷爷说：好。
说罢，我们三人转身离开，刚要下楼，就看到一群江湖人士和一排排官兵。一看就是有备而来。
爷爷说：含儿，白儿，你们都是爷爷的心头肉，不管以后遇到什么，都要勇敢向前，但也要记住江湖险恶，人心难测。爷爷永远爱你们！
我说：爷爷，不会有事的，有我在。
我对着这一伙人说：你们要干什么？
这时从人堆里冒出一个胖子，我一眼便看出那是左隐的大徒弟。
胖子说：上次让你们逃脱了，这次在京城，你们即使再长出两双翅膀，也逃不出我这人墙。
我低声对爷爷和白儿说：白儿先带爷爷离开，我来对付他们。

白儿说：你要小心。
说完就带爷爷从酒楼后门而出。不到半柱香的时间，这一群家伙就被我一一撂倒，在地上如同毛毛虫蠕动着，嘶喊着，由于我用的木剑，而且并不想取他们性命，所以只是将他们击伤。而在倒地的人群中，我没有看到胖子。
我恍如霹雳，自言自语说：不好，爷爷和白儿。
我冲出后门，一路追赶，但都寻不到他们的半点踪迹。
我一个人在京城打探消息，最后才知道他们是被左隐大徒弟所绑架。于是我乘着天色还没黑，快马加鞭，往榕城赶去。
到榕城时天色已亮。却不料在路边碰到师哥。
我急忙问师哥：师父呢？有没有我爷爷和白儿的消息？
师哥说：师父在城西等你，他让我带你过去。
于是我和师哥匆匆赶去西城。一见到师父，我就详细给他讲述了事情的缘由。
师傅说：我也打探到左隐手下掳走了你爷爷和雨白姑娘。
我急切问：那我们赶紧去救他们。
师傅说：你急切救人的心情我理解。但是我还有事关天下苍生的一事要告诉你。
我迫切说：师傅快说。
师傅说：我打探到，左隐会在明日午时，将和他那掌握兵权的拜把兄弟谋划造反。很可能还会刺杀皇帝。
我和师哥都啊了一声。
我说：左隐真是胆大包天。
师傅又接着说：含儿，哦不，魏皇子。
我听到此称呼，心脏扑通直跳。
我疑惑地问师傅：为何称魏皇子？师父在叫谁？
师傅严肃的说：其实你是当今皇上的弟弟，是当年你母亲拼死把你送出皇宫的。
我惊呆的问：我母亲？当今皇帝？
我被突如其来的称呼和事件所击溃。
师傅又说：你爷爷其实是你生母身边的侍卫，他对你母亲忠心耿耿。就一直将你抚养长大，为了你他至今都未曾迎娶。
我说：爷爷不是说过，我父母亲都是死于饥荒吗？
师傅说：那都是为了你的安危不得已才编造的谎言。当年当今皇上的母亲，也就是皇后，为了能让当今圣上登上皇帝的宝座，处处陷害你母亲，皇后位高权重，即使你父皇全力的保护你和你母亲，但是只能保得住一时，迫于无奈，你母亲就把你送出了宫里。
我又问：那我母亲还在人世吗？
师傅叹了口气说：你母亲因为思念你，劳思过度，十年前就已经去世了。而那位心狠手辣的皇后，伴随着你父皇的离世，她也早早离世了。
师傅又说：当今的圣上又体弱多病，膝下又没有子嗣，这就让奸臣和左隐等人抓了把柄加以利用。
我愤啧地说：圣上的安危，直接影响朝局的稳定，我们要去帮助皇帝，不能致天下人于水生火热中。
师傅惊喜的说：魏皇子真是心仪天下，不计前嫌，我天下有魏皇子这等心胸大度之人，是我们江山社稷之福啊！
我平静了心潮的澎湃，和师傅商量起如何阻止他们造反的阴谋。
翌日，我和师傅集结了凌云观山寺所有的师兄弟，全副便衣入京。姑姑听到白儿被绑走后也速速赶来，和我们一同前去京城。而为了能让我们顺利进京，侯大人也做了不少的工作，所以我们一路顺畅，他将我们安排在皇帝的住所附近，等待着伺机行事。侯大人在得知我是魏皇子时，更加坚定这次保卫皇帝的信念，能看出他是一名忠材。
我对侯大人说：一会打起来，你带兵去将掌兵大臣的军印夺回来，以免出现更多士兵的伤亡。左隐这边就交给我们。
我又说：你一旦拿到军印，就将宫廷重重包围，不能有任何叛乱份子外套。
侯大人说：请魏皇子放心，属下定当赴汤蹈火，在所不辞。
午时快到，左隐带着上千的弟兄，在奸臣的袒护中闯入皇宫。皇帝见势不妙，逃往住所。我远远看到了爷爷和白儿被他们绑在那里。
我极速冲到后面，一刀劈开枷锁，将爷爷和白儿救了出来。
此时我看到，左隐抽出长剑，直刺皇帝而去。
我一脚跺地，凌空一跃，抽出木剑，在左隐剑到皇帝胸口的一瞬间，我用木剑牢牢挡住，此时我看到了皇帝惶恐和感激的眼神。左隐功夫确实不一般，几招下来，我有点力不从心。此时师傅和师兄弟门正在门口阻挡左隐的手下。我看看了门外，没有官兵前来，我想一定是侯大人得手了，心里有些安慰。
这时，左隐趁我不备，一剑朝我刺来，我已经来不及闪躲，在这九死一生的紧要关头，我看到爷爷贴在了我身上，而剑冷冷地从他的胸部穿过。爷爷替我挡住了这一剑，他以死来保护了我。
顿时，我如同发疯一般难受。我的视线开始变得迷糊，我隐约看到白儿抽剑上前，雨大侠和师傅也加入了和左隐的搏斗。
我紧紧的抱着爷爷，他的身体已经僵硬，但我能感觉的到他那可温暖的心，那颗可以影响我一生的温暖的心。
我大吼一声，提剑上前。
左隐终究不敌我们四人的联手。最后被我一剑击倒。这一剑，我用了十足的心念，即使是木剑，他已经七窍出血，死如干尸。后来才得知，陷害白儿父母的凶手就是左隐。
这场江湖和天下的浩劫终于结束。我和白儿把爷爷埋在了我从小就生活的地方。雨大侠和师傅久别重逢后就在凌云关山寺外长居，她说过，喜欢一个人，只要远远看着，那也是一种幸福。静能做了侯大人的贴身侍卫，为国家尽职尽忠。我和白儿销毁了江湖堂主封印，从此远离江湖，浪迹天涯。

