      　　出发前做功课时就得知，我们到台湾8日游期间每天都有雨，因此我俩此次专门带了2把雨伞，另外还每人穿了一双晴雨两用的塑料鞋。雨伞是天天都用上了，可是有时在游览中遭遇突如其来的瓢泼大雨，如果不及暂时躲避的话，衣裤恐怕也要淋湿了。
　　不过，在台湾的旅途中更加恼人的还不是下雨，而是无处不在的法LG。那些个法LG教众好像是熟知游客的游程，但凡我们游客抵达的景点，都有他们无孔不入的搅扰。地接导游阿宇也说过：“最好不要去接受他们的宣传品，否则麻烦！我带领的团队曾经出现过这样的状况，这是事后听大陆方领队告诉我的。说是有一位也是你们江苏来的游客，他在台湾接受了法LG的报纸，他还想带回家去慢慢研读，结果到了大陆机场入关时被查到，他就被边检带去谈话，其他整团游客只能耐心等他。这多耽误时间啊！”
　　我经常出了景区后就找吸烟点吞云吐雾，有的阿姨在就近歇息。此时就会有法LG信徒走来找阿姨们攀谈：“请问你是共产党员吗？前中国领导人的秘书XXX已经退党了……”当得到“我不是党员”的答复后，那信徒还会追问：“你是团员吗？”阿姨们往往会说：“都这一把年纪了，还会是团员？！”对方还是胡搅蛮缠：“那么你是到年龄自动脱团的，还是自己主动退团的？”此时已经无人搭茬。
　　信徒还会继续纠缠：“我给你一个化名好吗？我祝福你在台湾玩得尽兴好吗？”我抽完烟后实在听不下去，就打断对方并且替阿姨们解套说：“我们都不接受你的意思！”信徒哈腰作诚恳状说：“我要听阿姨亲口说！”我不客气了：“我的拒绝就是她们的意思表达！我也绝不说第二遍的！”信徒这才悻悻然：“好吧、好吧，我们互不打搅！”然后他又像蚊子一般打搅其他大陆游客去了。
　　阿宇在车上从包里取出一支圆珠笔说：“这是法LG的赠品，看似普通，但内藏玄机。”说着他就从笔杆处轻轻一扣，随即拉出宽5厘米长10厘米的一条宣传条幅，上面密密麻麻地印着法LG的宣传资料。阿宇郑重提示说：“你们回大陆入关时，这就是违禁品哦！”
　　在接近景点之前，阿宇特别交代说：“到了故宫里面请注意，背包及水杯、饮料瓶子等，都不得带入进去！可以寄存在指定处。有的场景可以拍照，但拍照时必须关闭闪光灯；而有的物件就不允许拍照。请遵守规则！”我的相机如何关闭闪光灯我还没能掌握，因此我进入故宫后干脆就不拍照了。
　　阿宇问大家：“是不是都去过北京故宫啊？”得到一致的肯定的回答后，他接着说：“到北京故宫主要是看房子；而到台北故宫主要是看宝贝！”他说的没错。台北国立故宫博物院里面的宝贝实在是多得令人难以想象。
　　国立故宫博物院又称台北故宫，中山博物院。是中国大型综合性博物馆、台湾规模最大的博物馆，也是中国三大博物馆之一，是研究古代中国艺术史和汉学的重镇。台北故宫博物院内收藏有自南京国立中央博物院筹备处、国立北平故宫博物院和国立北平图书馆等所藏的来自北京故宫、沈阳故宫、避暑山庄、颐和园、静宜园和国子监等处的皇家旧藏。所藏的商周青铜器，历代的玉器、陶瓷、古籍文献、名画碑帖等皆为稀世之珍。展馆每三个月更换一次展品。截至2014年底，馆藏已达69.6万余件文物。导游挑重点讲解，我们看得目不暇接，只是耳熟能详的声名极盛的翠玉白菜正值在外巡展，我们大家都为失之交臂少了眼福而有些遗憾。
　　有人问，到此参观什么时候为宜？即最佳旅游时间是什么季节？该馆的答复是，四季皆宜，即书法、古画、碑帖、铜器、玉器、陶瓷、文房用具、雕漆、珐琅器、雕刻、杂项、刺绣及缂丝、图书、文献等各类文化精品四季前往皆宜。
　　我都没有照片可以展示出来，再说我即便有一百张嘴也述说难尽。有兴趣者，我以为还是亲自前往亲自观赏为宜。
　　我的理念是，许多旅游地点是到此一游即到过了则已且仅此而已；但台北故宫却是一处过目难忘且值得留恋的所在。据说这里的宝物实在太多，多到许多物件还得放进山洞里去。那么，北京的故宫大啊，是时候应该考虑物归原处了。


