      　　大陆穿越剧的鼻祖就是《穿越时空的爱恋》，02年播出时就创造了收视率的奇迹。里面的朱允炆最后在大火中穿越到了现代，而历史上的朱允炆在那场大火中到底去了哪？竟然也是活不见人死不尸。而朱棣对自己这个侄子的下落也是十分担心的，还间接开创了中国航海史上的一个奇迹。
　　靖难之役中，朱棣举兵进入紫禁城，当他带着众兵来到时，宫里已一片火海。而朱棣关心的不是这火烧到哪里，而是自己的侄子朱允炆的下落。朱棣立马发布命令，说一定要找到朱允炆，活要见人死要见尸。一面又对外宣布说朱允炆已经自焚了。
　　朱棣是举兵造反夺取皇位，朱允炆才是正统的皇帝。若是让别人知道朱允炆还活着必定有许多人追随于他，所以只能告诉那些想反对自己的人：朱允炆已经死了，你们不想让我当皇帝也不行了。想复辟你们还是死了那条心吧！
　　可是实际上朱棣也不确信朱允炆到底死了没，而且收到的情报说朱允炆在主录僧溥洽的帮助下逃出了宫里。所以，在后来的20多年里，朱棣把溥洽关了起来。严刑拷打也罢好言相劝也好，总之，朱棣在溥洽那里没有得到关于朱允炆的消息。
　　而当朱棣顺利登上皇位后，朱允炆一直是他的心病。找不到他，朱棣做皇上一天心里就不踏实。然后就有了郑和七下西洋。
　　朱棣分别从陆路上和海路去寻找朱允炆，当时有情报说朱允炆已经逃到了西洋。朱棣便派郑和出使西洋，郑和曾到达过爪哇、苏门答腊、苏禄、彭亨、真腊、古里、暹罗、阿丹、天方、左法尔、忽鲁谟斯、木骨都束等三十多个国家，最远曾达非洲东岸，红海、麦加，并有可能到过澳大利亚。
　　当时明朝国力强盛，郑和所到之处无不宣传了明朝的实力，各国纷纷前来朝拜。许多西方之物也涌进中国。据说，长颈鹿、榴莲就是这个时候进入到中国的。
　　这是朱棣从海路上寻找朱允炆的路线，也是一条明线。
　　而陆上的就是一条暗线，受朱棣委派的就是胡濙。胡接到朱棣的委任后，多年奔赴了中国大大小小的寺庙。但总是一无所获。寻找了十年，朱棣也知道再找下去可能也找不到，于是召回胡。可是胡只在宫里呆了三年，1419又接到朱棣的命令去了江浙一带寻找朱允炆。这次朱棣应该收到了什么信息，所以才派胡濙再次出去。
　　可是胡出去了几年都没有消息，直到1423年的一个深夜。朱棣被太监叫起。朱棣是很生气的，睡得好好的被叫起来，要不是天大的事谁敢这样吵皇帝。可是朱棣一听前来的人是胡濙，他连鞋都来不及穿就让胡濙赶紧进来。因为朱棣知道，胡肯定是带回了自己最在意的消息。
　　当时两人谈了什么并没有被记录下来，只知道他们谈了很久。悉以所闻对，漏下四鼓乃出……至是疑始释。
　　在《明朝那些事儿》中，作者详细分析了朱棣和胡的谈话内容，并得到答案，胡确实找到了朱允炆，并且朱允炆还活着。
　　理由为，要是胡濙找不到朱允炆的消息绝对不敢擅自离岗回来并且在深夜打扰朱棣，既然带回消息那是什么呢？一：朱允炆死了，如果带回的消息是朱允炆已死的消息那么应该没有必要交谈那么久。“漏下四鼓乃出”四鼓，报更的鼓声敲了四次，古代一个更次敲一次鼓。四更大致相当于现在的后半夜两点左右。）
　　所以，胡濙带来回的消息不仅仅是朱允炆死的消息，而是朱允炆还活着，并且胡还和他交谈过。而交谈的内容就是胡跟朱棣报告的内容，至于内容是什么，没有人知道。只知道朱棣听后“至是疑始释。”多年来的担心、疑惑、恐惧。愧疚都烟消云散了。
　　朱棣终于不再寻找朱允炆了，安心做自己的皇帝。
　　而史学家也做过大胆的推测，朱允炆和胡濙讲的大概就是：你回去跟我叔叔朱棣说，我不会再想着复辟了，你安心做你的皇帝吧！我本性就柔弱，只想安静的做个老百姓，你也别让人再找我了。
　　从此，朱棣二十多年的心病终于解除了，胡濙也完成了自己的使命，


