      　　张兵出生在穷二代的家庭，在他四岁时，一场大火把本来就很穷的家烧得更加一干二净。
　　在村里人的印象中，张兵除冬天身上有身破旧棉衣和裤子外，其它季节都是光着腚的，他面黄肌瘦地像只猴子，只要是能吃的东西他都吃，村里人将他起了个外号叫牲口。
　　还有人传言，张兵的父母只有一条好裤子，两人谁外出就相互换着穿。
　　但是张兵的母亲家中再穷，却从不向别人叫苦，只要家中还有一口饭，遇上谁到她家，她都要留给别人吃，硬说自己家中有饭吃，然后情愿自己和家人挨饿。每次村里发放救灾或护困时，她家却都是把指标让给别人。
　　张兵的父亲更是个村里出了名的老实人，家中所有一切事务都让给母亲做主，听老婆指挥埋头做事就行，村里人说他是个扎实核桃——闷。
　　在张兵十二岁那年，村里还是考虑到他家有真困难，就照顾他家，让父亲去学校厨房打杂，这样终于解决了肚子饥饿的问题。
　　谁知好景不长，父亲在学校做了三年，竟得了癌症，村里知道他家底细，破例帮他家开了证明，让他家多贷一些款。在病床上的父亲摸着张兵的头说：“我不行了，家中的烂摊子就要落在你身上了，我知道我的一生像条虫，你长大了，一定会成为一条龙的。”
　　半年后，父亲还是走了，欠下了治病、生活等二万多银行帐。
　　第二年，十六岁那年，张兵的母亲拿不出钱给他读书，只好初中没读完就随着大人去上海做泥瓦工。
　　拼死拼活地干了一年赚了一千元，他高兴地带回家给母亲还债，可母亲却将整个家交给他，整个家产也就是那四张贷款单，母亲擦着眼泪，拉着张兵的手说：“儿啊，对不起，这个家我实在无法过啊，你也十八岁了算成人了，我也算把你养大了，你今后把家中的债慢慢还掉，日子会好过得，我以后一切不用你负担了，就这样吧。”说完任凭张兵在身后呼唤，她头也不回地去了浙江的一位退休教师家，当起了另外一个家庭里的奶奶。
　　天要下雨，娘要嫁人，张兵还了银行一千元，还剩二万五，这一年才一千，要何时才能还完，张兵真想跳下河一死了之，唉。他甩甩头。
　　那位继父教师有六个女儿，个个对他母亲都很很好，她倒是也不愁吃不愁穿了，唉，只要妈妈过得好就好。
　　张兵躺在床上睡不着，他还是有点恨母亲，可又觉得恨不起来，恨谁，恨自己，对！一定是自己没本事，挣不来大钱母亲才抛弃家，离开他的。
　　他想了一个晚上，最后想明天就去上海，学别人在车头碰瓷，那钱来的即快又多，如果真给撞死了，反正他也无牵无挂。实在不行就去抢银行，反正活着，这打临工一天才十五块的工钱，想要还清银行债，要等到牛年马月呢。
　　张兵把办法想好后，第二天晚上，终于放下心事很快便睡觉了。
　　恍惚中他看见父亲来到他身边，叫他帮他做房子。张兵想问仔细，可父亲竟飘走了，他一边追一边叫，结果把自己给叫醒了。
　　此时张兵才想道，这次去上海弄钱还债，都不知道还有没有机会能回家呢，差点都把父亲给忘了，不管有没有以后，这次一定得去跟父亲告别。
　　天亮后，他就急忙往山上走。到了坟上一看，傻眼了，父亲的坟给野猪拱平了，连墓碑都翻在一边，泥土还是新鲜的。
　　张兵气急了，心想连野猪也欺负我一个孤儿。他只好回家拿来农具，把父亲的坟填得好好的，他这一弄就是三天。晚上，他在床上想，嗬，父亲倒很灵验呢，这不是他对我托梦吗？还真奇了怪了。
　　累了几天，他很快就睡着了，正当他睡意正脓时，迷糊中又见到父亲来了，这次父亲叫张兵帮他挠痒痒，再帮他抓虱子。张兵觉得自己真的好累想睡觉，可父亲却不依不饶。张兵正觉得好烦，猛地一下醒了过来。他立刻想到了上次的托梦，咦，莫非父亲还有什么事？
　　第二天，他去问了一下帮人看风水宝地的表叔公，叔公去帮张兵看了一下墓地，见旁边都是板栗树，再结合张兵父亲的托梦，最后告诉张兵，需要另做（金盒收金）再安葬到另外一块地。就是用木板做个盒子，漆上金色，然后把尸骨移放盒子里，称作（金盒收金）。
　　张兵只好请了两人帮忙又重新挖开坟墓，打开腐烂地棺板后一看，惊呆了，那尸骨上爬满了密密麻麻地白蚁。张兵用刷子一点点地把尸骨弄干净，然后把放它放进金盒里，再重新埋葬到离家更近一点的地里。这些事做好已经是四天后了。
　　那晚，张兵觉得这下父亲的灵魂总该安歇了吧，他也可以放心地去上海了，岂料才刚进入梦乡，父亲的身影又出现在眼前。
　　只见父亲像离世前那样摸着他的头，笑容满面地说道：“儿啊，好孩子，你已经长大了，我家世代都是安分守己之家，传到你这一代可别坏了名声，你应该知道能干和不能干的事，你不能像我一样像条虫，你要成龙，飞向南方，那里有个扶持你的姑娘在等你。”当张兵想问仔细一些时，父亲又飘远了。
　　张兵梦醒以后，他细细地把父亲说得说琢磨了一遍又一遍，他想了很多很多，直到天亮他一直没睡好。
　　第二天，他去了继父家，跟继父借了一千元，然后来到了深圳，正好有一家服装厂在招新员工。张兵进厂后，学了一星期就开始正式工作。
　　过年了，他留在厂里，拜了位师傅学裁剪。这师傅是本地姑娘，比张兵大五岁，很快他把裁剪技术学得精湛，两个年轻人在不知不觉中已成为知己。
　　张兵在厂里肯吃苦能干，头脑又灵活，老板很器重他。
　　两年后，他挣了三万多块钱，回到家还清了所有的债务后，还多几千元，他再来到继父家，还给继父一千元后，另外给了母亲了三千元，此时他已经一点也不恨母亲了，他知道，如果没有母亲当初的离开和父亲的三次托梦，就不可能有他今天的成就。
　　从此爸爸再也没有托梦给他。过了一年，他和师傅结婚了，后来，他夫妇俩开了一个制衣厂。再次来看父亲时，墓前已有四人一起叩拜父亲了，一对龙凤胎叫喊着：爷爷！爷爷。


