      　　小明家是镇上有名的大户人家，小明的家长是镇上出了名的公司经理，平常一到节假日的时候父母不在家，在家的时间又很少，家里只有奶奶跟小明最亲，小明的奶奶住在离这个城镇很远的小山村里，平时也很少来到这个镇上，就连通讯也只是放在柜子里的电话，过年的时候，小明的爸爸告诉自己的母亲说：“我跟小明妈在外很忙，平时还有应酬，所以不能陪在小明身边，但小明又是自己的亲儿子，我想让妈你来照看他。”就这样，奶奶为了自己的孙子极不情愿的离开了这个小山村，跟着自己的儿子来到了这个小城镇。
　　小明就读的学校是镇上教育最好的学校，老师的素质人格也很强，教导的水平也很好，小明每天也很认真的听讲，课下的作业也能够认真完成，在学校也能够得到奖状，随着他慢慢的长大，他所学的科目也越来越难，其他的科目还好说，就单单一个数学不知道要算多久，而小明的父母也因为要合作经营，所以经常还要在镇上开会、签单、赴宴，根本就无暇顾及小明的学习，甚至每天等小明睡熟了才回来，好不容易周六日了，小明的父母却要在家里打电话，连与小明沟通的机会都没有，原本活泼开朗的小明就这样渐渐变得郁郁寡欢起来。
　　每次放学当小明看见别人家的父母都有机会陪着自己家的孩子说说笑笑，自己却只能独自低着头回家，小明甚至慢慢的对父母埋下了深深地恨意，虽然家中经常有奶奶陪伴，但奶奶却只能无微不至的去照顾他，并不能给予他心灵上的抚慰，时间就这样过去了一大半。
　　五年级了，班里的同学都下课后有说有笑的出去玩，但是小明却在下课后沉默寡言的一个人缩在角落里，低着头看着书的封面，上课铃响起了，小明翻开了课本，同学们都竖起耳朵听的正兴奋，只有小明在那里打着哈欠无精打采的在那里听着老师讲课，一堂课下来迷迷糊糊的他居然像是在听天书。
　　终于有一天，考试卷子发下来后小明瞪着成绩并不高的卷子恐惧起来，班主任找来小明说：“昔日认真学习的你去哪了？明天叫你家长过来一趟。”就这样，小明低着头硬着头皮回到了家里的房间，自己独自趴在了学习桌上哭了起来，奶奶叫小明过来吃晚饭，小明说不饿，这时，小明的父母恰巧回来了，不过一会儿还要去赴宴，小明听到妈妈的声音硬着头皮从房间里出来支支吾吾的对父母说：“班主任叫你们其中的一位去明天见见她。”小明的父母以为明天要夸奖小明呢，于是小明的父亲说：“我去吧。”
　　第二天一回来，小明的父亲就把小明踢到了地上，小明这时正在写作业，这时妈妈回来打着电话，爸爸也随即打起了电话，小明含着泪看着自己的爸爸，这时，有一道题不会做了，他问问妈妈，妈妈打电话不理他，爸爸也打电话不理他，小明一时没了主意，奶奶听到爸爸把小明踢到地上的声音后赶了过来，爸爸放下电话，指着奶奶说：“小明都被妈你惯坏了，班主任当着全办公室老师的面训了我一通。”奶奶埋怨道：“至于吗？你们一回来就知道打电话，也不问问小明在家里怎么样？”经过这一教训后，小明的爸爸无论有多忙都会抽空来陪陪小明。



