      　　这一天庆丰市临界区所辖派出所接到报警，有一个晨练的老者在一个护城河边的草丛里发现了一个蛇皮袋，这个散发着浓烈血腥气味的蛇皮袋引起了老者的警觉就报了警，当警察赶到现场打开这个蛇皮袋的时候，发现里面是一堆被肢解的人体组织，于是庆丰市公安局抽调精干警力组成了一个杀人碎尸案破案小组，这个破案小组经过调查得知死者是一个平时以拾荒为生的乞丐，谁会对一个乞丐下手如此残忍竟然在杀人后肢解尸体，这让参与办案的警察十分不解，俗话说一般的杀人案件无非就是为“情，财，仇”，但是这个被杀害肢解的乞丐一没有钱，二也不可能因为情，第三来说就算是结仇谁又会跟一个乞丐有仇呢？
　　这一天正提溜着鸟笼子遛鸟的老王，突然看到在一根路边的电线杆上贴的小广告，老王还以为又是什么治性病堕胎卖壮阳药之类的，哪知一看还是挺出意料的竟然是一则黄色小卡片，上面写着：寂寞孤独男士可以联系我，还留有联系电话，老王平时看起来像是一个正人君子其实骨子里还挺花的，于是他就按照上面留的电话号码打了过去，接电话的是一个中年女人，这个中年女人用一种暧昧的语气说：“先生您好，您要是找我玩就到XXX路XXX街道XXXX号院进去往右拐就是我的家！”老王还真是鬼迷心窍的来到这个卖淫女的出租屋里，老王一看这个卖淫女是一个中年妇女，不过长相还算是能看过去，这个中年卖淫女一见到老王就热情的说：“先生交易一次一百元，我这里可不搞价的！”老王色眯眯的笑着说：“好一百就一百！”哪知当老王刚脱了裤子，突然房门就被一个中年男人踹开了，这个中年男人恶狠狠的威胁老王说：“你这个色老头竟然敢欺负我老婆！”老王吓得是浑身发抖知道自己今天倒霉遇到“仙人跳”了！最后老王只好自认倒霉拿出两千块钱算是了事。
　　事后老王越想越生气觉得自己不明不白就吃了亏，老王平时可是个一毛不拔的铁公鸡，他是个只能让别人吃亏自己不能吃亏的主，老王心想不能就这么算了必须去报警，他想来想去虽然觉得这事说出去丢人，但经过激烈的思想斗争还是去了派出所报警，哪知当他来到派出所报警的时候，遇到了好几个跟他一样被骗的老头来报警，而且报警内容都是被一个中年卖淫女用仙人跳的方式诈骗了钱！警方对于这伙利用仙人跳诈骗钱财的案件非常重视，很快侦查员就调查除了这伙骗子总共只有俩人，一个叫张琦的中年男人和一个叫李娟的中年女人，而且这俩人似乎还是夫妻关系，不过当警方准备秘密逮捕这俩人的时候，这俩人却神秘的人间蒸发了！
　　这一天警方就接到群众报警，有一个钓鱼的人报警说：“警察同志你们快点来，我在郊外一处河塘里钓鱼的时候就发现了一个编织袋，当我打开袋子的时候发现里面竟然装着人体组织！”又是一起杀人碎尸案件！庆丰市的警方紧绷的神经再一次感到了前所未有的压力，因为上一起在庆丰市发生的一个乞丐被杀碎尸的恶性案件还没有侦破，紧接着又出现一起这样的杀人碎尸案件，而且当警方赶到现场勘查的时候，竟然发现袋子里装着两个人的尸块！
　　最终经过法医对这两个的尸块的尸检，从尸块里提取的DNA最终确定了这两人的身份，就是那个仙人跳团伙的犯罪嫌疑人张琦和李娟！对于这俩人的突然被杀警方感觉即意外又震惊，侦查员甚至分析难道是这俩人又一次利用仙人跳诈骗钱财，遇到了更厉害的主才惨遭被杀！
　　这一天孙尚文来到老朋友张念可的家里打牌，张念可是一个已经退休的老人，他以前是做外科医生的，还得了不少的奖状可谓是一个对工作兢兢业业的医生，现在退休了的张念可平时最大的爱好就是打牌搓麻将，本来他的晚年是非常幸福的，但是唯一的遗憾就是老伴去年被查出癌症晚期，虽然做了一辈子的医生但是对于老伴的病张念可也是非常无奈，孙尚文今天来跟张念可打牌就问起了他老伴的身体：“老张你老伴最近咋样好点没有？”张念可摇摇头说：“癌症晚期看起来没救了！”孙尚文听也是叹了一口气说：“都是老夫老妻了，那就趁着你老伴还活着的时候让她快乐幸福的生活！”张念可点点头说：“是呀我跟老伴都是经历过风风雨雨的夫妻了，没想到老伴将要走在我的前面了！”孙尚文站起来对张念可说：“老张我去一趟厕所！”当孙尚文路过厨房的时候，他就看到厨房里的冰箱门开着，当他来到冰箱前准备关上门的时候，就惊讶而恐惧看到冰箱里竟然放着几个玻璃瓶，玻璃瓶里装着一些人体器官！孙尚文在稳定了心绪之后就报了警！
　　在审讯室里张念可跟警方坦白交代说：“是我杀人碎尸并把一些器官取出来做成药酒的！”当警方问：“你为何要这样做？”张念可叹了一口气说：“还不都是为了我的老伴能好起来，半年前我偶然听一个道士说，有一个祖传秘方能治好我老伴的病，那就是用人体器官泡药酒！”
　　最后经过警方的调查，那个被杀碎尸的乞丐就是被张念可杀的，乞丐身体内的一些器官被张念可用来泡药酒了，而那个倒霉的利用仙人跳诈骗钱财的这对夫妻，没想到最后被张念可设计杀害碎尸取出器官泡药酒了！怪不得这些尸体被肢解的刀法这样专业娴熟，原来凶手就是一个职业外科医生！至于为什么身为医生的张念可竟然能相信一个道士的胡言乱语，这恐怕只能用鬼迷心窍来解释了！

