      　　童童的妈妈不在家，童童拿着在游乐园里买的小彩泥正玩的高兴，突然家里的电话响了，她眼看着捏的小狗只剩下一条尾巴就大功告成了，自然是一点也不想去接电话。
　　童童奶声奶气地喊在厨房里忙碌的保姆王妈——王奶奶，电话~王奶奶，电话~
　　可厨房这边王妈也是快把菜炒好了，王妈随口喊——好，王奶奶马上去啊。
　　孩子和老人的记性是最不好的，等到她们忙完，电话的事早就忘到九霄云外去了。
　　中午的时候，童童正在上小学的囡囡姐姐一脸不高兴地回到家，对王妈嚷嚷，质问她为什么不接电话，要不她就可以和自己妈妈出去吃饭了。原来囡囡爸爸和她妈妈离婚了，抚养权归囡囡爸爸，后来囡囡爸爸又和童童妈重新组建了新的家庭。她妈妈王妈一拍大腿，这才想起了这回事，满脸不好意思，搓着手不知所措。
　　囡囡更生气了，把自己房间的门摔的震天响。王妈担心她不吃饭，下午上课没劲儿，就在门口喊她吃饭，囡囡不理王妈，王妈没办法，只好给童童妈打电话，可是童童妈估计是工作忙，打了几个都没回，王妈想再去喊喊囡囡，可是童童迈着小短腿朝她跑过来，撒着娇要出去玩。王妈只得给囡囡留了饭，带着童童出门去了。
　　小孩子玩心大，时间一晃眼就到了下午，王妈看着表就要下班了，就领着童童回家了。
　　回到家，本该下班的童童妈还没有回来，王妈等了一会儿，有点着急了，给童童妈打电话，还是打不通。她心里想着童童妈左右也就该回来了，于是给童童喂了喂牛奶，告诉她不要出门，等妈妈回家，就自顾自先走了。
　　童童自己玩了一会小彩泥，玩的累了，靠在沙发上睡着了.夜已经很深了，家里静悄悄的，童童捏的小狗乖乖地卧在她的手边。
　　大概11点多，童童妈拖着疲倦的身体领着一身新衣的囡囡回来了。原来下午她下班回家的时候，囡囡心里不高兴，对着她又吵又闹，她可怜囡囡对亲生母亲的依恋之情，就带她出去玩，安慰她的情绪，谁知道一玩就玩到现在。
　　她脱了拖鞋，突然觉得有一股刺鼻的味，难道是脚臭？不对啊，他们家人没有人有脚臭的。她想了想，若有所思地跑到厨房，果然！王妈忘关煤气了。囡囡跟在她身后，小心翼翼地开口——刘姨，我今天中午煮了包泡面，好像忘关煤气了。
　　童童妈摆了摆手，刚想说没事。突然想起了她三岁半的童童，她一下子瘫到了地上。
　　沙发上，童童睡得正熟。



