      　　“老婆老婆我爱你，就像老鼠爱大米。”老吴的手机铃声响了。
　　“喂，你好，是哪位？”老吴放下手中的文件，接通了电话。
　　“先生，您好，我是**银行信用卡中心的客服人员。经查询，您的银行卡昨天在异地消费18万8，金额已大量透支，请问是您本人消费吗？如非本人消费，请立刻修改密码。”电话那头如是说道。
　　“额，是我本人消费的，昨天出差今天刚回来，我的卡应该还能透支个百八十万吧。”老吴淡定的说道。
　　“大哥，你真能吹牛逼！”骗子无奈的挂断了电话。
　　第二天，老吴正在家里看电视，手机又响了“老婆老婆我爱你，就像老鼠爱大米。”
　　“喂，是哪位？”老吴接通了电话，顺手把电视关了。
　　“您好，请问是吴先生吗，我是**银行信用卡中心的客服小王……”小王话还没说完便被老吴打断了。
　　“停停停，这次我的银行卡又在异地消费多少钱呀？”老吴问道。
　　“我还没说，你怎么就知道呢，太神奇了。是这样的，经查询您的银行卡在异地消费8万8……”小王刚想说完，再次被打断了。
　　“那我是不是应该修改密码，防止别人继续盗刷呢？”老吴问道。
　　“呀，还真是神机妙算呀，你怎么又知道我要说什么。那我提醒你，请尽快修改密码。没别的事我就挂电话了。”小王善意的提醒道。
　　老吴心想：不行，不能这样便宜了他，必须给他点颜色看看，一次不成还敢骗我第2次，婶可忍，叔不可忍。
　　“不急着挂呀，娃儿呀，叔还有几句话要对你说。”老吴说道。
　　“好的，叔，您说，我听着。”小王很礼貌道。
　　“那我就说了呀，叔我忍了很久了，老虎不发威，你当我是hellokitty呀！你父母没教育好你，今天我就来好好教育你。娃儿呀，你干什么事不好，非要干这事，你知不知道你这是在为非作歹，你这是在祸害百姓，你这是在犯罪，你这是不得善终的……”老吴一通连珠炮。
　　“本来以为你是个‘神算子’，没想到是个‘神经病’，你才不得善终呢。”电话那头的小王听得一头雾水，气愤的挂掉了电话。
　　“哈哈哈，你越生气我就越高兴，心里舒坦多了。”老吴也放下了手机。
　　“叮—叮—叮”门铃响了，老吴赶紧开门，吃惊道：“老婆你怎么回来了，出去旅游玩的还开心么？”
　　“开心，开心极了，你看，买了这么多礼物回来。我怎么看你比我还高兴呢？”老吴的老婆问道。
　　“嗯，刚刚接了个诈骗电话，那个骗子被我好好的教训了一顿。还说什么我的银行卡异地消费透支8万8，你老公我这精明的人怎么能上这蠢当呢。”老吴得意道。
　　“啊，银行的人已经告诉你了呀，本来我还想给你个惊喜的。你的卡是我刷的，出去旅游总要买点东西吧，刚好8万8呀，你看这珍珠项链好的很，一万块钱一条呢。”老吴的老婆高兴的拿出一条珍珠项链，没想到珍珠马上散落一地。
　　“哎呀呀，你个败家娘们，这不是惊喜这是惊吓呀。”老吴捂着胸口，气的浑身发抖。
　　“老婆老婆我爱你，就像老鼠爱大米。”老吴的手机铃声又响了。


