      　　在中国，观世音菩萨是一幅端庄秀美的妇人形象。可是在敦煌的壁画中，刻有几幅男性的观世音壁画。这又是怎么回事呢？
　　《悲华经》记载，观世音为远古转轮圣王的太子，跟随父亲跟着宝藏如来出家修行。后来，太子得道，被授记为观世音菩萨。所以，观世音菩萨是个勇猛的丈夫形象。
　　在汉代，佛教最初传入中国的时候确实是勇猛的丈夫形象。
　　史料上第一次关于女观音的记载是在《北齐书.徐之才传》中，北齐君王高湛卧病在床，梦见一美妇人变作观世音菩萨帮他消除病厄。
　　因为观世音菩萨负责救度一切众生，人民把他当作精神的寄托。更容易将他幻化为女性，因为女性象征平和、仁爱、温柔、慈祥，与观音菩萨悲悯护生的功德相符。在封建思想严重的中国古代，女性的形象是贤良淑德，更倡导“女子无才便是德”的观念，女子有没有才不要紧，重要的是要有慈爱之心。而男性在中国倡导的是阳刚之气。所以观世音菩萨慢慢的被幻化成女性形象。
　　从此，在中国便有女性观世音菩萨的画像出现。到了宋代，观世音菩萨已经完全女性化。
　　观世音菩萨从男性的形象变成女性的形象，也是一种佛教的客户思维。满足了广大信徒的崇拜习惯，有利于佛教的传播。


