      　　王三带着儿子皮皮去幼儿园，今天是皮皮第一天上幼儿园，因此这个小家伙显得非常兴奋，刚到幼儿园皮皮就跑来跑去对于周围的一切都显得非常好奇，此时幼儿园的李老师正在忙着照顾这些调皮可爱的孩子们，王三就坐在一旁高兴的看着聪明的儿子和其他的小伙伴们能很快的玩在一起。
　　李老师走到王三的跟前就聊起来，王三笑着对李老师说：“老师以后要麻烦您了，我儿子天生就调皮，老师您要是该说他就说他别给这小子留面子！”李老师笑着说：“孩子们天性就是喜欢玩，调皮的孩子可是非常聪明的！”王三跟李老师聊了一会因为有孩子哭起来，李老师就忙着去照顾其他的孩子去了，王三看着儿子皮皮很快就适应了幼儿园，他本来打算离开哪知这时幼儿园突然停电了！王三一看眼珠转了转他就盯上了桌子上的一部苹果手机，这部苹果手机是李老师的，王三经常干一些小偷小摸的事情，王三心想现在停电了监控估计是使用不成了，不过王三为了谨慎他还特意溜达到幼儿园的监控室看看，因为王三知道有些住宅小区的监控可是有备用电源的，当王三看到监控室里的电脑屏幕都黑了，他才放心的再次回到教室里，王三旁若无人的把李老师的苹果手机揣到了自己兜里，其实这一切都被王三的儿子皮皮看在眼里，王三赶紧给儿子使了个眼色意思是让儿子别声张，皮皮似乎非常聪明的理解了爸爸的意思点了点头！
　　当王三成功偷走李老师的手机之后，李老师就到处寻找自己的手机，开始李老师还以为是哪个顽皮的孩子把手机藏了起来，但是李老师问遍了所有的孩子没有得到任何答案，最后李老师在其他老师的建议下报了警，但是由于突然停电导而恰巧幼儿园的备用发电机又出了故障，因此监控没有拍下拿走手机的人，这也给警方对手机丢失的调查工作带来很大的麻烦，李老师干脆就自认倒霉觉得以后还是小心点好。
　　这一天皮皮正在幼儿园里跟其他的小伙伴们玩，今天幼儿园里一个叫乐乐的孩子从家里带来了一个非常好玩的变形金刚玩具，皮皮第一眼看到就觉得自己非常喜欢，在幼儿园的活动课上，其他的孩子们都在院子里快乐的玩耍时，皮皮一个人偷偷的跑回了教室里，他竟然偷偷的把乐乐的那个变形金刚玩具藏在了自己的小书包里！后来乐乐因为找不到自己的玩具而大哭起来，李老师还费了不少劲帮助乐乐寻找，但是最后也没找到！
　　当皮皮回到家后就拿出偷来的变形金刚王玩具玩，王三看到儿子竟然也学会了偷东西心里不生气反倒非常高兴的夸儿子说：“好孩子你真聪明，这样得到玩具就不用爸爸掏钱给你买了！”
　　这一天王三带着皮皮逛超市，皮皮看着超市里的玩具就走不动了，王三拉着儿子的手说：“走吧爸爸都给你买了一屋子的玩具了！”皮皮哭着闹着就是要那个玩具狗，这时李老师恰巧也在超市购物，王三就非常热情的跟李老师打招呼，李老师也笑着说：“怎么你也在这里？”王三笑着说：“李老师真是巧呀，我这部正带着儿子买东西！”王三正说着哪知皮皮竟然偷偷的从玩具货柜上拿走一个小玩具人偶装载衣服口袋里，王三就生气的教育儿子说：“皮皮你这样做可是不对的，偷拿东西是不好的，赶紧拿出来放回原位！”王三本想着在儿子的老师面前教育一下儿子，也显得自己当爸爸的威严，哪知皮皮歪着脑袋看着爸爸说：“爸爸偷拿东西怎么不对了，你上次不就把李老师的手机偷走了吗？”

