      　　阿龙的奶奶今年已80高龄了，这一天是特殊的一天，阿龙的奶奶静静地躺在医院的病床上，他的奶奶因心脏病突发，去世了。
　　此后的两三天里，阿龙心里乱乱的，晚上总睡不好。
　　阿龙心情很痛苦，他走进一家寿衣店。这家寿衣店虽然是这里唯一的一家，但生意不怎麽好。阿龙走进去一看，这店里头这个、占地不大，倒是摆满了许多死人用的东西。白白的墙壁上挂满了大大小小的寿衣，地上摆着一箱箱的金元宝冥币，箱子上堆满了花圈，花条随风无力摇摆着。
　　这店主是一个驼背老头，正冷不丁地看着阿龙。原来阿龙是为了尽孝，决定让奶奶一路好走。
　　“看看吧，我这店里什么都有。”老头直直地站在柜台后对他说。
　　“哦，麻烦您帮我做一套寿衣！”
　　“好的，那么你明天到这来取走吧。”老头看着他沉重地说。
　　第二天天还没亮，我们都在凌晨3点熟睡着，但是驼背老头的家门就被敲得震天响，但那敲得声音很是有规律节奏又沉重无比，让心的心脏感觉压抑，那声音大约每隔三，秒就“碰！”的一下。（驼背老头开寿衣店大半辈子了，是一个不信邪的一个人）驼背老头被这莫名其妙的敲门声惊醒！
　　“谁啊！”老头立马坐起身，愤怒地朝楼下门口大喊。
　　此时，一片寂静，老头似乎听到了自己的心跳。大约过了5、6秒，从门外传来了这样的回应声：“我---是--来--取--我--的--东--西，取--完--就--走。他--比--较--忙--所--以--我--就--先--替--他--取--了。”
　　“还不到开店时间啊！”老头依然愤怒地大叫。
　　突然门外没有声音了，老头以为那人走了，就准备躺下继续睡，珂正当他要躺下。忽然他听到楼下有动静，驼背老头心想“神经病，难道你还能穿墙进来不成。”老头偷偷地往楼下面小缝隙里瞅，他看到了这大半辈子从未见过的一幕。呈现在他眼前的是：一位老太太站在楼下背对着他，老头一看对方没发现自己，便继续偷窥其，看看那人到底什么来头，那老太太好像寻找着什么，搜寻了一阵子，好像没有找到，于是缓缓地来到另一个箱子旁边，开始用手扒，哗啦哗啦，扒了一会。那老太太手里多了一件寿衣，嘴里喃喃说道“阿--龙--啊，还--是--你--最--疼--奶--奶，奶--奶--没--白--疼--你。”
　　看到这儿，驼背老头正疑惑着，忽然那老太太转过了脸，一下就看到了缝隙了老头的眼睛，老头看到了一张干枯苍白有点蜡黄的老婆婆的脸，那老婆婆嘴角挂着诡异的笑。。驼背老头似乎要窒息了，他死死地捂住嘴巴，尽量不让自己发出任何声音，然后，当那老婆婆拿着寿衣穿出他的寿衣店门时，他看到那老人根本就没有脚。
　　当天下午，阿龙下班回来去寿衣店取昨日为死去的奶奶定好的寿衣，可得到的答复是被人提前取走了。
　　阿龙赶到那家医院的太平间，拉开了奶奶的冰柜，真实地发现，奶奶身上，不知何时多了一件寿衣，而且，正是阿龙昨日选好的那件寿----衣。



