      　　这一天晚上在豪华五星级酒店的一个奢华包间里，王局长正在跟开发商老板张合喝酒，这顿宴席是张合专门为王局长设的饭局，张合之所以要设饭局请王局长，那是因为最近市里一块黄金位置的商业地皮要公开招标竞拍，而这块商业地皮是法院查封一个房地产公司的，张合决心要拿下这块黄金位置的商业地皮，但是想要拿下这块地皮并不是简单的事情，因为还有很多实力很强的房地产企业都在对这块地皮虎视眈眈，所以张合就想通过请客给钱等方式贿赂一下王局长，因为王局长说话非常有分量，只要王局长开了进口，这块地皮保准被跑不掉！
　　王局长其实对张合的意思心知肚明，只是假装糊涂的问：“老张呀咱们俩可是多年的老朋友了，为什么要突然请我吃饭，是不是有什么事情？”张合笑着说：“没事难道我就不能请老朋友你吃饭了吗！”王局长哈哈大笑的说：“下次请我就不要这样不张浪费，像这种茅台酒我们这些当官的可是喝不起的！”张合笑着塞给王局长一个红包，红包里放着一张存有一百万的卡，王局长开始还假装推辞最后干脆就直接放进自己的口袋里，这俩人是举杯畅饮最后一向酒力不错的王局长竟然喝醉了，醉酒后的王局长就毫无遮掩的说：“张合呀实不相瞒，现在我在外面包养了好几个情人，只是自己的年岁大了，这些小情人们竟然都埋怨我性能力不行！你说这可真是让我难堪！”张合一听就笑着说：“王局长的身体强壮如老虎，哪里会性能力不足，王局长是笑话我吧？”王局长笑着一摆手说：“老张你别吹捧我，我自己的身体什么我难道还清楚吗，我的确是年岁大了性能力不行了，虽然我吃了不少的壮阳药，但那些要都是他妈的虚假广告，一点用的没有！”张合笑着说：“王局长您放心，我一定给您弄到神药，保证您让那些小情人都满意！”王局长满意的点点头说：“真不愧老张你是我的知音，我就等着你的好药！你要是真给我弄来神药能让我在跟情人上床的时候意气风发，你要我给你办什么事情我就马上给你办！”张合一听眼睛就一亮说：“真的吗王局长，那君子一言快马一鞭！”王局长哈哈大笑的说：“放心吧老张我王局长说话还是算数的！”就这样王局长酒后无心说的话却让张合上了心，张合觉得一定得为王局长找到一种神药，让王局长的性能力恢复到最佳状态，那以后自己找王局长办什么事情简直就是易如反掌！
　　这一天张合来到五台山烧香，无意中遇到一个看似道行颇深的老道，张合就向老道探寻这世间有没有一种神药能让人的性能力瞬间到达巅峰？老道看着张合笑着说：“有！这种神药自然是有！不过你要付点钱！”张合马上掏出一千块钱给了老道，这个老道其实就是骗钱蒙人的，他摸着长长的白色胡须说：“这种神药其实就是！来你把耳朵凑到我的嘴边！”张合就很听话的把耳朵凑到老道的嘴边，老道嘀嘀咕咕给张合说了，张合听得是瞪大了眼睛感觉不可思议！
　　这一天张合找到他手下的一个打手王三说：“王三我交给你办一件事情！”王三点头哈腰的说：“老板您有事尽管说！”张合让王三出去看看外面有没有人偷听，王三检查后没人回来就问：“老板啥事搞得这样神神秘秘的？”张合低声说：“王三这件事情是这样！”当张合凑到王三耳边把事情说完，王三吓得一缩脖子说：“老板这事挺严重的，你让我回去想想！”张合不耐烦的看着王三说：“我说你小子平时飞扬跋扈的，怎么交给你一件事情去办就怂了！好了你放心事成之后我给你一百万的酬金！”王三一听一百万眼睛都发光了，他连忙点头说：“老板你就放心，这件事情我给你办的漂漂亮亮的！”
　　这一天王三来到一处建筑工地视察，这处建筑工地就是张合名下的，当王三来到正在施工的楼顶看了看，他发现楼顶就有一个工人在工作，王三假装关心的走过去询问：“你叫什么名字？”这个工人说：“我叫李大根！”王三笑着说：“好名字根大才能枝叶繁茂！”李大根苦笑着说：“老板您笑话我了，我出生贫苦农村，家里穷的叮当响哪里来的枝叶繁茂？”王三嬉皮笑脸的说：“以后谁也不一定能成什么样，我看你以后就能成大气候！”李大根觉得王三是个非常有幽默感的人也让人觉得挺随和的，王三无意之中就让李大根走到楼顶的边缘说：“小李你看看下面那跟钢筋是不是有问题！”当李大根信以为真低头往楼下看的时候，突然王三猝不及防的就使劲的猛推李大根一把，李大根站立不稳一下子就从楼上栽倒下来！
　　就这样王三按照老板张合的意思伪造了一个事故现场，李大根是在施工过程中不慎坠落坠楼身亡的，当李大根的家属来到公司讨要说法的时候，张合竟然主动给了死者家属二百万的赔偿，并且承诺要亲自为李大根操办后事，张合让王三弄死一个工人其实另有不可告人的目的！而且张合还主动承揽操办丧事，李大根的尸体在殡仪馆停尸间放置的时候，张合竟然还买通殡仪馆看尸体的老头，他偷偷的安排了一个医生潜入停尸间割掉了李大根遗体上的一个器官！
　　这一天张合特意请王局长喝酒，就拿出了一个特制的能起到壮阳补肾要过的药酒，张合笑着对王局长介绍了这种神奇的药酒：“王局长这可是一位道法高深的老道长给我介绍的，您喝了一定能到达壮阳补肾的效果，到时候您的那些情人一定都被您搞得神魂颠倒！”王局长听了虽然觉得有些恶心，但还是拿回了家喝了，果然自从王局长喝了这种神奇的药酒之后，竟然真的每次跟情人上床，都能让这些小情人心满意足，昔日还嫌弃王局长性能力不行的这些小情人，现在都直夸王局长真是老当益壮意气风发！于是王局长自然是帮张合弄到了这块黄金位置的商业地皮！
　　这一天王局长的儿子王晓才正在上网，这个王晓才似乎也继承了王局长好吃懒惰的习性，竟然染上了赌博的恶习，不过好在老子是局长这个官二代自然不用发愁钱，优于是越赌越大他还向赌场借了不少的高利贷，现在王晓才已经欠了赌场一千多万的高利贷，自然这个窟窿他不敢对父亲说，一旦王局长知道了非打死他不可！王晓才觉得这次只能靠自己的本事堵上这个高利贷的窟窿了！今天他上网的目的就是想勾引一个涉世未深的少女，然后绑架了这个少女，问她的家里索要赎金，等拿到一千万的赎金之后就能填补上这个高利贷窟窿了！这小子的运气还真好，很快一个涉世未深的纯真少女甜甜就上钩了，当甜甜得知王晓才还是一个不折不扣的官二代的时候就非常喜欢了，于是俩人很快就约定见面！
　　当王晓才真正见到甜甜的时候，就觉得甜甜这个女孩还是一个在上高中的孩子，似乎有些不忍心下手但是一想到欠下的高利贷，他就下了狠心把甜甜诱骗到自己的出租屋里，然后就用绳子把甜甜捆绑住，又用厚厚的毛巾堵住甜甜的嘴巴，这个涉世未深的女孩自然是吓得魂不附体，很快就如实向王晓才交代了自己家人的电话，很快王晓才就给甜甜的家人打勒索电话索要两千万的赎金！
　　当张合接到绑匪王晓才的勒索电话非常生气又担心自己女儿的安全，最后他决定不报警而是满足绑匪的赎金要求，当张合最终凑齐两千万赎金来到绑匪指定的交易地点进行交易的时候，因为张合还没见过王局长的儿子，自然也认不出来何况今天王晓才还把脸部遮挡的严严实实的，就在张合准备跟绑匪交易的时候，突然一群警察从天而降包围了他们，绑匪王晓才大怒说：“姓张的是不是你报的警！？”张合十分委屈的说：“真的不是我报的警！”还没当这俩人理论明白警察就一拥而上逮捕了张合和王晓才，其实这群警察是准备跟踪逮捕张合的，原来张合指示王三杀人的罪行已经败露了！原来就在王三把那个叫李大根的工人推下楼的时候，有人就暗中看到了这一切，这个人就报了警警方其实一直都在秘密侦查，最后就找到了足够的证据逮捕了王三，而王三很快就供出了幕后的老板张合！不过今天警察在抓张合的时候，还抓了一个绑匪王晓才救出了一个被绑架的少女甜甜，这倒是纯属意外！
　　最后那个涉嫌贪污腐败的王局长也落网了，原来张合给王局长准备的那个神秘的壮阳药酒，竟然是用死者李大根遗体上的阳具和两颗睾丸泡的药酒，而这种药酒就是五台山那个老道对张合说的秘方，其实老道就纯属瞎胡扯骗钱，至于那个王局长为何能在喝了这种药酒之后，真的到达了壮阳补肾的神奇效果，这个原因恐怕就是王局长的心理作用吧！

