      　　孙奶奶家住在庄前面，是四间老式瓦房，那里阳光充足，小桥流水，树影婆娑，是安居乐业的好地方。可是，有这么一天，有个尖嘴猴腮的陌生人来到孙奶奶家门口，见孙奶奶家的门框上贴着“光荣人家”，料定这家有人当兵，于是，这人随手一拍青砖墙，无风掀起三尺浪，大惊小怪说：“吉宅风水要转向，后代要遭火灾！”
　　孙奶奶被这突如其来的一说，神经陡然紧张起来。她怎能不急？儿子孙路在部队当消防兵，与火神共舞；女儿孙平在化工厂上班，等于坐在火山口。虽说如今安全工作做得好，但不怕一万，就怕万一，万一有个三长两短，这可如何是好？
　　尖嘴见孙奶奶慌了神，心中一阵窃喜，索性装出一副仙风道骨的神情，神乎其神、口若悬河地说：“信不信由你，如果不信，我在你家墙上画盏灯，点亮你看。”孙奶奶嘴上没说心里想，墙上没油没电，画盏灯，哪能点亮？
　　尖嘴见孙奶奶将信将疑，于是在墙脚下捡起一块泥蛋蛋，随手在砖墙上画了一盏老式煤油灯，然后掏出打火机，“啪”的一声打着火，凑到墙上画的煤油灯上一点，亮了！
　　孙奶奶惊得目瞪口呆。
　　尖嘴指着墙上的灯，对孙奶奶说：“你看你看，是火吧？‘火’与‘祸’仅一步之遥！实话告诉老奶奶，俺学过算命，有先见之明，能及时发现凶吉。今天，我在你家门口发现不祥之兆，虽然好歹不碍我的事，但做人要厚道，不能事不关已，高高挂起，你说呢？”
　　孙奶奶诚惶诚恐地点点头，说：“是的是的，做人就是要厚道，奸坏三世遭雷打，奸坏七世遭火烧。不过，我这人不曾行坏，儿女怎会遭火灾？”说完，鼻子一酸，伤心地哭起来。
　　其实，尖嘴在画灯之前，趁孙奶奶不留意，神不知鬼不觉地将一小块乒乓球残片塞在砖缝里，然后在塞了乒乓球残片的砖缝下，画了一盏灯，用打火机点燃乒乓球残片，当然画的灯就亮了。孙奶奶不知个中原委，加之老眼昏花，被尖嘴忽悠了。
　　尖嘴假惺惺地劝孙奶奶不要太忧虑，说他会想方设法化凶为吉。骨子里却打着暗算孙奶奶的歪主意。孙奶奶却蒙在鼓里，感恩不及地说：“阿弥陀佛。”
　　就这样，孙奶奶百依百顺地听尖嘴点化，尖嘴让她做什么，她就做什么，丝毫没有一点戒备心理。尖嘴说水克火，火克金，她就说是是是；尖嘴让她拿出真金首饰消灾，说只有真金，才能体现真心，神才会显灵，才能保佑你的儿女在大难临头之时，转危为安，化险为夷。她连想都没想，就从箱子里取出一条黄澄澄的金项链，用纸包好摆到神柜上，任随尖嘴做法术。
　　尖嘴对孙奶奶说，他要用打火机点着裹着金项链的纸包，说“真金不怕火炼”，纸化了，首饰不会少，灾却能消掉。尖嘴说，消火灾要用水，指使孙奶奶拿个碗到河边舀七七四十九碗水，舀一碗，倒一碗，数个一；再舀一碗，倒一碗，数个二，数到七七四十九的时候，把这碗水端上岸，浇到消灾的纸包上。
　　孙奶奶趋吉避凶心急，迫不及待地到厨房拿了一个碗，三步变着两步，蹲到小河边，一是一，二是二地舀水。尖嘴见孙奶奶中了圈套，迅速收起纸包里的金项链，用打火机点着包金项链的纸，一溜烟，蒸发了。
　　孙奶奶端着一碗水，气喘吁吁走上岸。左一瞧，右一瞧，不见尖嘴；屋前找，屋后找，影子都没有。这才一个激灵，慌忙查看金项链，一看，不好了，地上只剩一摊灰，金项链不翼而飞。她知道糟了，像被雷打了一样，腿一软，瘫坐到地上，两眼泪汪汪。
　　孙奶奶哭得呼天动地，悲泣声惊动左邻右舍，十里八乡。不大一会，家中来了许多人，有的打听啥回事？有的来劝孙奶奶，还有的替孙奶奶报了警。很快，警察来到孙奶奶家，寻问了孙奶奶被骗的经过，说帮助孙奶奶破案，劝孙奶奶耐心等待。
　　一晃半个多月过去了，案情杳无音讯。孙奶奶很着急，又怕儿女知道了怪罪，一直不敢打电话告诉儿女。但瞒得过初一，瞒不过月半，没过多久，孙奶奶被人骗走金项链的事，被儿女知道了。儿子孙路请假回家，劝她说：“金项链被人骗了，就算了，气出病来划不来。”同时，孙路拿出5000元钱给母亲，让她重新买一条金项链，可她死活不要。
　　就这样，儿子越是关心她，同情她，理解她，她越伤心，几乎天天以泪洗面，精神行将崩溃，甚至连死的心都有了。
　　这天，居委会主任带着一个人，突然来到孙奶奶家。这人一见孙奶奶，“扑通”一声跪到地上，朝孙奶奶磕了三个响头，然后小心翼翼地从怀里掏出一条黄澄澄的金项链。他说他是尖嘴的儿子，这条金项链是他爸骗的孙奶奶的。他爸伤天害理在外行骗，不慎跌了个跟头，已经去世了。老子坏，儿子不能也坏呀？自己也有儿子了，如果行坏，影响儿子都不好，将来儿子长大了，老子是骗子，连媳妇也找不到。于是，他将他爸骗的孙奶奶的金项链，拿来还给孙奶奶，并向孙奶奶道歉，请孙奶奶谅解。
　　失而复得，孙奶奶像吃了兴奋剂。她惊喜地接过金项链，用手掂了掂，并一节一节地数了金项链的节数。过后，她笑着说：“都说龙生龙，凤生凤，老鼠生儿会打洞，我看，你不像你老子！”
　　数月后的一天，爱西市城郊的一幢居民楼，发生了一场火灾。无巧不巧，孙奶奶的儿子孙路奉命前往火场救火。他先后机智勇敢地冲进火海，救出两个人。这两个被救的人，因烧伤面积较大，被送往医院。
　　后来，孙路听说被救的这两个人中，有一个人是骗子。这个骗子当时见失火的这家，只有一个老奶奶在家，于是趁老奶奶不注意，在墙上的一个小洞里，偷放了一小块乒乓球残片，吓唬老奶奶要遭火灾，不信，他在墙上画盏灯，点亮她看。没想到点燃了埋在墙里的电路，引发了一场火灾。
　　孙路心想，这个骗子骗人的手法与骗母亲的手法相似，会不会是同一个人？于是，他打电话到母亲，撒谎说他谈了一位女朋友，让母亲来帮助他参谋参谋，实际上是让母亲来指认一下，看这家伙是不是骗她的骗子。
　　孙奶奶听说儿子谈了女朋友，高兴得合不拢嘴，当日，就火急火燎地乘车往儿子那儿赶。
　　孙路带着母亲来到医院看望“女朋友”。孙奶奶问：“女孩是个护士？”孙路说：“到那你就知道了。”想不到走进一间病房，孙路指给她看的是一个被火烧得焦头烂额的老汉。不细看不明了，细一看，吓一跳，孙奶奶说：“这人是骗我金项链的骗子。”转念一想，觉得又不对头，骗子的儿子不是说骗子已经死了？金项链已经还给自己了？难道还能多出一个尖嘴，多出一条金项链？
　　骗子一见孙奶奶，知道纸包不住火了，只好断断续续，老老实实地告诉孙奶奶，他是骗孙奶奶金项链的骗子，现在金项链还在他身上，当场要还给孙奶奶。
　　孙奶奶一听，丈二和尚摸不着头脑。
　　儿子见母亲百思不得其解，于是对母亲解释说：“上次给你送金项链的人，不是尖嘴的儿子，是我请人装的。那条金项链，说来你比我更清楚，姥姥生前有两条一模一样的金项链，一条给了你，另一条给了姨娘。你的金项链被人骗走后，你想不开，我很着急，我担心你气出病来，甚至寻短见，于是，我根据姨娘的那条金项链的式样，请人加工了一条金项链给了姨娘，换下姨娘的金项链后，让人冒充骗子的儿子来还给你，目的是宽你的心的。”
　　这真是：平白无故遭人骗，多出一条金项链，欲问项链何其多，原是儿子尽孝心。


