      　　中国素来以孝道为主，可是在现在的中国，特别是在一些贫穷的地区，老年人的晚年生活可以用惨不忍睹来形容。
　　在农村，娶老婆应该说是很难的。一个村里几乎都是只有嫁出去的，很久很久才有娶老婆进来的。所以老人一辈子几乎就是为了儿子的婚事活着，只想着给儿子娶到个老婆，自己有孙子抱。村里有个老奶奶，丈夫早就死了。所以她一个人跟着儿子生活。她儿子30左右的时候终于经人介绍讨了个老婆。老奶奶以为自己幸福的生活终于开始了，可是不知道她的生活更惨了。
　　她媳妇也是隔壁的村里的，性格剽悍。第二年就生了个儿子，老奶奶想给她带儿子，可是她儿媳说：一个人老人家带孩子不方便，其实是嫌老奶奶脏。等到孙子3岁了，老奶奶说自己身体已经大不如前了，希望在家带孩子，地里的活也干不了。希望她儿媳去忙地里的活，老奶奶边忙家里的和带孙子。可是她儿媳说：你带不了孙子，孙子调皮。而且地里的活那么苦，天天晒太阳。
　　最气人的是老奶奶的儿子，他竟然也同意老婆的行为。因为娶老婆不易，他几乎是啥事都听老婆的。他老婆从怀孕到孩子三岁就没干活过，因为嫌老奶奶脏，她的衣服自己洗，老奶奶干活出去早也不一起洗。平时去赶集回来买的吃的，也是把好吃的收到自己的房间里，不给老奶奶吃。
　　别人笑话她，她还说：老人家吃那么多干嘛？反正也活不久了。
　　现在，老奶奶终于不能下地干活了，她儿媳就整天骂。骂骂咧咧地，全村都听见了。骂的话无非是什么不能干活了还活着干什么，好不如去死了，浪费粮食。
　　她儿媳竟然真的不给老奶奶吃！
　　老奶奶经常吃不饱，有时到别人家坐坐，就说：能不能在你家吃口粥再回去！
　　在现在这个社会竟然还有人吃不饱的，主要是有条件可以吃饱。是人心狠毒不给人吃饱。村里的人都劝老奶奶说，她不给你吃，你就不吃嘛？煮好了你就去吃，自己想吃就去煮！她还能过来夺你的碗不成。
　　老奶奶眼泪流了出来：不行的，骂人难听死了，你一吃吧她就过来抢你的碗。你只能等她吃完了才能吃。她是想饿死我，每次把吃剩的喂狗了才到我。我基本是吃不饱的。
　　对于这一切，她儿子竟然没有说老婆的不是。而老奶奶竟然也没有怪她儿子的意思，都觉得儿子讨老婆不容易，要是因为自己老婆走了那她儿子就是光棍了。
　　对于这种老奶奶对儿子无私的付出和她儿子的懦弱真是可怜又可恨，对于她儿媳的行为真是难以相信，竟然有这样对待老人的。都不知道怎么形容了！


