      　　四川某地的一个村庄打算修一口荒废的古井。
　　百岁奶奶李风仙听说村里正在修凉亭前的古井，着急的她手拄漆红的龙头拐杖，弓着身，迈着稳健的步伐向凉亭赶去，她那三寸金莲的脚后跟踩在地上咚咚直响。
　　“别修古井，里面有不干净地东西！”凤仙站在离古井有一丈远处，用劲力气的冲正在施工的人直叫，那声音好像闭着嘴巴从喉咙里直接发出来似的，听得人瘆得慌。
　　大家停了手，都抬头望着老人。年轻的村长快步走到老人身边，微笑的问她有什么事？凤仙皱着眉头，惊恐未定地四下张望着，然后拉着村长的手说道：“这口古井在她十几岁时就听说了，有个未出嫁的姑娘，私下与男人相好，那时哪有婚事自己做主的，那一次父母打骂了她以后，她就投了这口井淹死了，后来有人见到这姑娘的冤魂一直徘徊在这里，她一定是要找个替死鬼才能赶去投胎。自从有人见到这女鬼后，这口井才荒废了，大家情愿去十里以外挑水吃。”
　　村长听完故事，嘴里哦哦地答应着说道：“好，好，听您的，古井不修了，不修了。”然后把老人哄回家，老人边走边一直重复着：“相信我吧，是真的，这口井真有鬼！”
　　村里吃水困难，这有口现成的井都好啊，凉亭是上上辈人筑的土胚墙，可以给挑水的人避雨和乘凉。
　　古井原来是用吊桶打水的，井沿早已裂开，干草从裂缝里长出，有人多高了，扒开干草可以感觉一股阴凉和青苔的味道从井里扑面而来。阵阵寒意由脚而生，虽然现在是炎热的夏季，站在井边却让人忍不住直打颤。
　　村长不想让凤仙的话让施工们受影响，都什么年代了还迷信。村里早已把古井从新设计好，井水的深度比原来浅多了。井的上方加宽，够十几个人围着用水，井边是浅水可以让大家从井里舀水用。中心点才是井口，一般都用不着到中心点弄水，边上还用水泥筑了半尺多高的围栏，大家只在围栏外用水，即美观又安全。
　　凉亭里还搭了块青石板供人洗衣服，真是太好了。
　　古井很快就修好了，凤仙还是在背后唠叨，虽说古井在村外边，有些偏僻。但总算比原来方便多了，再说又重新改修过，所以大家并没有人去理会一位老人的话。
　　这年夏季，村里一个叫黄贵的年轻小伙见天气闷热，晚上明月当头。他就拿着一只小桶去井边提水，想用来明早做饭，正当他提着水回家时，刚走了两步石梯，突然感觉一只脚给人抓住了，并且在往下拖，黄贵看看脚却并没有发现什么东西，便使劲向上拨，可下面的力也在使劲。黄贵感觉自己如果稍松劲，肯定会给下面这股力拉下井去，正在坚持着，咋办？他放下手中的水桶，突然想了个办法说道：“哎，天气这么热回去干嘛，不如跳下井去洗个澡凉快一下再说。”一边自言自语，一边动手脱着外衣。
　　说来也怪，这时下面的手松开了，黄贵赶紧乘机一口气飞奔而上，拼命地跑回家中。
　　第二天，有人去井边看见了黄贵的水桶，中午了，水桶还在那儿，有人把它拿到黄贵的家，问他怎么把水桶丢在石梯上？黄贵惊魂未定地把昨晚的事说了一遍，消息一传开，吓得村里有些人不敢去井边挑水了，黄贵从此病倒了。
　　这口井太便民了，多数人依然我行我素，甚至有的人说黄贵发烧了胡说八道。
　　两天后的一天下午，村里已开始到了做饭的时间，井边很安静。周家刚过门的儿媳黄燕独自去井边洗衣服，她把衣服放在青石板上后，就去井边提水，刚提着水回头走了两步，突然感觉有一只手抓着她的脚往井里拉，黄燕看看又没有任何东西，她吓得大喊救命，救命……
　　这时刚好有两位姑娘也来洗衣服，听见喊叫声她们赶快跑向井边，只见黄燕后退了几步，身子猛地向后一仰，扑通一下掉入井里，直接就扎入井底了。
　　两姑娘马上叫人打捞，结果救起来后，早已停止了生命呼吸。
　　这一吓再也没人敢去井边了，
　　而这古井又要荒废掉，虽然说太可惜了，但谁也不愿拿生命当赌注啊。听说，村里准备去请道士来抓鬼。
　　过了几天，还真的从遥远的南方请来了一位老道，讲得一口广东口音，脑后扎了个长长的大半白马尾，两耳后留了两鬃长长的白毛发，一身蓝色的长褂子，脚穿一双蓝色粗布鞋。
　　老道两条剑眉下，一双炯炯有神的双眼，好像能看见没有现出原形的妖魔鬼怪。鹰嘴似的鼻子下，一张薄薄地嘴唇下留着长长的大半白胡须，将下巴掩盖的时隐时现，看不出他的真实高龄。
　　传言这个老道道法很深，法力无边，还听说他的业务繁忙，而且百抓百胜呢。
　　来村里的当天晚上，老道便开坛作法，一些胆大的村民躲在远远的地偷看着。
　　一轮弯月下，阴森恐怖的井边搭了个高台，台上点着两只蜡烛时而发出叭叭的声音，时而又呼呼作响，时而不停跳跃，时而稳稳直上，给井边更加增添了一层诡秘感，台前的地上放着一个开着口的坛子。
　　只见老道站在台前，身上背着一只蓝色小布袋，右手握着一把桃木剑，嘴里念念有词，他右手挥舞着剑，左手像是在捉着什么。
　　一会儿，老道已经汗流浃背，最后一句声如洪钟：“无名鬼魂哪里逃。”左手一把抓住一条血色红线，刀光一闪而下，一声刺耳的尖叫声划破月空。老道疾步如飞地来到坛前，把血色红线塞进坛里，从布袋里迅速地掏出盖子和两道符，盖子封紧后紧贴上x符。
　　老道这才深深地呼息了口气，说道：“大家请放心，女鬼被我收进坛子，以后保证古井平安无事了。”一切完毕，第二天，老道就离开了村子。
　　从此，村里恢复了平静，村民又开始饮用井水了。


