      　　郦鸣有过轰轰烈烈的爱情，但最终以失败告终。她为此心灰意冷，决计不再去碰爱情这杯毒酒，不再走入婚姻这座围城。这个打算终生不嫁的女人却最终受不了父母的软磨硬泡，听不得他们的谆谆教诲，看不得他们满头白发下的苍老而焦虑的面孔。她已经三十多了，而父母日渐衰老，她无论如何也要面对父母的殷切希望，也必须要在父母这儿交上一份满意的答卷，必须要了却父母这最大的心愿。可是她的确很怕。爱情受过伤之后，她不可能再爱上什么其他的人了，而结婚就意味着，两个没有爱的人，要在同一张桌子上吃饭，在同一张床上睡觉，在同一个屋檐下生儿育女，日复一日地过上几年，十几年，几十年，每想到如此，她都会不寒而栗，而父母的希冀，却又是不能不满足的。
　　她苦思冥想了很久，终于咬了咬牙，狠了狠心，走进了一场相亲见面会的活动现场——公安机关组织的相亲见面会。
　　郦鸣决定了，她要嫁个警察，最好是刑警，当一名警嫂。她有自己的考虑：刑警工作紧张，在家的时候少，离家的时候多，这样她基本上还能过一个人的平静安逸的生活，采用一种“非独身”的形式来恪守自己的“独身主义”。这样，可以给父母一个交代，毕竟自己也算是结婚了成家了，把自己嫁出去了。当然，她还有个私心就是，她平时特别喜欢看侦探小说破案故事，同时也是个文学青年，喜欢写些东西。嫁个刑警，在他有限的探家的日子里，可以给她讲讲他们正在侦破或者已经侦破的案件，她可以获得最直接最新鲜的材料，以此写出的文章，会更加生动，更加真实，会拥有更多的读者。
　　嫁个刑警并不难，因为刑警们因为自己的工作性质，不论自己自身条件如何，都是很难招得佳人落在自己身旁的。见面会上郦鸣很快就相中了一个高大威猛有时又带点儿羞涩的男子，两个人很快就进入了恋爱阶段。
　　郦鸣在确定恋爱关系之前，就先有些羞赧而又真诚地告诉男方，自己因为身体原因，不能生育，如果对方在意，尽可以另寻佳偶，如果不在意，则可以继续发展下去。其实她身体没任何毛病，完全生的出健康可爱的宝宝，由二人世界进入三口之家，但她不想要孩子，不想自己一个人孤零零地躺在产床上痛苦挣扎，而丈夫却因为工作不能陪伴在身边；不想有一天自己要面对独自将孩子抚养长大的未来，因为刑警的牺牲率很高，危险性很大。
　　说完之后，他非但没在意，反而为她的真诚所感动，更坚定了和她组成家庭的信念，他想没孩子有什么的，只要他们之间有真挚的爱情就够了。可惜，这样的爱情并不存在，一切都只是假象。
　　他们顺利地结了婚，组成了家庭。正像鹂鸣所“期待”的那样，有限的几天婚假结束之后，丈夫便重返工作岗位，而且每天忙的不得了，在家的时间少，在刑警队的时间多。他觉得挺对不住新婚妻子的，妻子宽容地说不要紧，她能理解，其实这正是她想要的生活。她每天按时上班按时下班，下班回到家，吃一顿简单的晚饭，看看电视看看书，写写小说发发博客，然后上床睡觉。生活的极其简单，极其惬意。
　　丈夫在家的时候，她则温柔地服侍着，尽力扮演着妻子的角色，履行着妻子的职责。两个人聊天的时候，总免不了要谈到队里的那些事，说道正在侦查和已经破获的那些案件。丈夫说的眉飞色舞，她听的津津有味，脑海里又有了好几篇小说的构思，足够她写上一阵子的。
　　有一天她突然接到一通沉重的电话：她丈夫在执行任务过程中跟歹徒搏斗，身负重伤，住进了医院。她没有惊慌失措，而是平静地跟单位请了长假，每天在医院里陪护丈夫，尽职尽责。照顾病人是件特别辛苦的事，她却不像其他病人亲属那样蓬头垢面，穿着随便，而是每天都打扮的清清爽爽，头发梳的一丝不乱，无论丈夫病情如何，她都表情平静，眼神温柔，无论对大夫护士还是同病房的病人和家属，都以礼相待，大家都觉得她是个最坚强的警嫂。其实她早就为这一天做好了准备，从结婚第一天起，她就一遍遍在心里预演着应该怎么服侍病人，因为她知道丈夫醉心于工作，受伤住院肯定是难免的，所以才能这么平静地度过这个时期。
　　她服侍的很好，丈夫很快出院，又恢复了工作，而她又恢复了一个人在家悠哉悠哉的日子。这样的日子不知过了多久，她听到了丈夫牺牲的“噩耗”。
　　追悼会上她表情凝重，扮演着逝者家属的沉痛角色。其实她心里早有准备，她知道作为刑警的丈夫不可能跟她白头到老，一定会先她而去，所以她表现地很“坚强”，很“隐忍”，另所有人称赞，另所有人痛心。
　　后事完了之后，她搬离了原来的房子，回到她童年的小屋中，跟父母住在一起。半年之后，她又开始找对象了，而她的第二个对象，仍然是个刑警——另一个公安系统中的另一个大队的刑警。
　　她又加入了“警嫂”的行列，又过起了“一个人的婚姻生活”，又开始计算，这第二任丈夫能陪她多长时间。
　　她就这样一天一天地过着日子，活了将近九十多岁才离世。她一生嫁了五个警察，都不得长久；她常年过着聚少离多的日子，却无怨无悔。她成了警界的传奇人物，人们都称呼她为“永远的警嫂”，只有她自己知道，她根本不高尚，她所过的，正是她自己想要的生活。


