      　　我看见他时，他的身边站着一位美女，绝对完美的美女。这让我不得不后退一步，把自己隐藏在树荫下。
　　我想他是不愿意见到我的，做为他的正妻只能躲在暗处，默默地看着他，这不能不说是一种悲哀。
　　他在电话里用冰冷的口气告诉我，“离婚吧！财产都给你。”
　　我哭，“我要钱干什么，我要你，我只要你。”
　　电话里一阵沉默，然后是冰凉的盲音。
　　我哭了很久，带着一丝期望找到了他，可心里却荡起了九分的失望。爱情，曾经的爱情是多么美，他说会爱我一生一世，可这才短短的几年，连孩子都没来得及闯入我们的生活，我们的心中的爱就被琐事吃尽了，多可怕的爱情，多么令人心碎的誓言，难道分手就是我们唯一的出路吗？
　　一道黑影遮住了我的阳光。
　　我惊问一句，“谁？”并扬起了头。
　　面前一条柳条飞舞着身体，像是回答我的问话，我叹气着，放眼望去，他已经消失了，只留下一段白白青青的马路，分射中冰凉的光，刺伤了我的眼睛。
　　朦胧中我似乎看见了新婚的那天早上，我被太阳光晃醒，一摸身边竟然空空的，我带着点惊讶做起来，便听见琐琐碎碎的声音从厨房里想起。我悄声下地，动作像一只矫捷的猫，在他背后紧紧的突然的抱住了他，他浑身一震，扭头捏着我的鼻子，一脸的宠爱。
　　那时候我的笑容一定特别甜蜜和幸福，可我不记得我多久没那么笑了，可恨的时间她带着的不单是我的容颜，还有我的快乐和幸福。
　　虽然时间补偿了我们富贵的生活，金钱的奢侈，可我却时常想起我们一起在楼道口烧炭炉，热气燎人的日子。可都是因为我，不知道什么时候我变了，先为一件买不起的衣服嚎头大哭，然后是为他每月稀少的工资唠叨不停，他因此变得沉默，看着我的眼神充满着意外和困惑。
　　我冲着他大吼，“我要钱，我要钱，爱情能当饭吃吗？”
　　他的脸在我吼叫声中沦陷了，眼神中飘出一丝伤痛。可我就是不管不顾的大吵大闹，逼着他辞去心爱的事业，逼着他去成功，他果真成功了，钱大把大把的任我挥霍，我经常炫耀他的成功离不开我的鞭策，他听了我这话总是默默走开，带着一种苦闷的情绪低着头。
　　当我花钱花累了，花得寂寞的时候，我才想起，他似乎很久没回家了，那么他在哪里，他夜里住在哪里，为什么没给我电话？
　　我疯了一般打他的电话，一个女人慵懒的声音贯穿了我的耳膜，天呀！男人有钱就变坏，我为什么从没想过她会变，他对我的爱会变。
　　接下来的日子，连我自己都恐惧，我把和他的战争放在了首位，比吃饭睡觉还有重要。
　　他对我避而不见，看我是眼神复杂的让我不懂。
　　可我不能让他就这样悄悄的离开，我要和他在一起，那怕日子变得比以前还穷，爱情终究比金钱温暖，我不想舍去。
　　可我要怎么办？他根本不想见我，身边的美女几天一换，而我用什么抓住回他的心，用什么能让他回家？哀求，我试过了，威胁我用了，连赌咒发誓他都不会看我一眼，只是冷冷的说：“离吧！别坚持了，没用的。”
　　而我偏不离，就这样纠缠着他，让他时刻都会想起我，哪怕是恨。
　　他确实恨我，最近他的电话越来越频繁，都是催我离婚的。这一次变成了我避而不见，手机不开，让他去焦急好了，反正我不想离婚，就这样趁着吧！也许他什么时候良心发现，不想离婚了。
　　拿着简单的行李，我回到了旧屋，细细的整理出那把生锈的煤炭炉，找了一些炭想点上。没想到这么简单的事，我竟做得比登天还难，脸都熏黑了，炭还没点着，以前都是他点，这是我的第一次，实在点不着，我只能放弃，奔进厨房时才发现这里脏乱的一塌糊涂，顿时没了食欲。带着一丝疲倦，我推开了卧室的门，一股子霉味扑面而来，我忍不住皱眉，什么时候我竟然适应了富贵的生活回不到从前了？
　　在我回到那个金碧辉煌的家后，正享受着保姆端给美味晚餐时，他的电话又来了，我看了许久才接起，他声音很怪让我出来一下，我冷笑，你的家，你都不进了吗？
　　他没回答，声音有些急促，出来吧！
　　我不在坚持，走出了这座我的堡垒，头高昂的像个女王，他看见我神色有一刹那的温柔，只一闪，我疑似幻觉。
　　他的手里拿着离婚协议，我看都没看手紧紧的握着，头狠狠的摇着，他发了恨，一把把我推向马路，一声急促的刹车时，惊去了我的七魂六魄，要不是他及时拉住了我，我怕已经成车底亡魂了。他喘着粗气，盯着我的眼神有些愧疚。
　　可就在这一刻我失望了，爱情走到尽头，想回头是不行了。我在也无话，抢过他手里的离婚协议，签下了自己的名字，很刺目，我笑了，放开了自己的手，没想到心头竟然有些轻松。
　　他的承诺没错，他把所以的财产都给了我，我没去过问他怎么生活，那已经不是我关心的事了，因为我们已经成了陌生人。
　　再次有他的消息，是在一个富人举办的宴会上，我听人提起他时，耳朵不自觉的伸了过去，他被抓了，我浑身一震，侧面打听了一下，他早几年就出现了问题，最后频临破产时，他把所以的可用资金都给了我，自己因此坐了牢。
　　带着疑惑我去监狱看他，可他却拒绝见我，这让我的心狠狠的痛了又痛。


