      　　王一衡有难言之隐，确切地说，作为一个男人，他关键的地方不行了。
　　话还得从王一衡到一家男科医院上班时说起。
　　三年前，王一衡和女朋友李媛媛研究生毕业。王一衡应聘到本市的中心医院成了一名泌尿科医生，李媛媛应聘到人民医院成了一名消化科医生。一对小情侣的日子虽然有些拮据，但有了爱情的滋润，倒也甜甜蜜蜜。
　　毕业第二年的国庆节，王一衡和李媛媛一起回家拜访了她的父母。一家人其乐融融，气氛热烈。酒过三巡，菜过五味，准丈母娘意味深长地说：“小王啊，阿姨对你很满意，我也很赞成你们的事情。但是，你和媛媛结婚得有个住的地方吧？”
　　王一衡一时语塞，说不出话来。
　　过了好一会儿，王一衡轻声地说：“我和媛媛是真心相爱的，我相信我能给她幸福。用不了多久，我们就能拥有自己的房子。”
　　“阿姨相信你，等你买了房子，就和媛媛领证结婚。”准丈母娘面色平静地说。
　　王一衡又想说什么，嘴张了半天，又闭了回去。
　　从媛媛家回来后，王一衡闷闷不乐。他盘算房价，又盘算工资，最后得出结论：不吃不喝十年才能买一套房子。
　　我能等，可媛媛能等么？即使媛媛等得了，准丈母娘肯定等不了。那些天，王一衡茶不思，饭不想，满脑子都是房子和结婚的事。
　　最终他下定了决心：要换一个工作，挣更多的钱。
　　王一衡从原来的中心医院辞了职，应聘到了一家男科医院，因为男科医院的工资要高好几倍。
　　每天来这家男科医院的病人络绎不绝，倒不是因为医院的医术多么高明，而是该医院的广告打得铺天盖地。
　　来医院的病人形形色色，不过他们大都面色焦急，忧心忡忡。他们更多的时候四处张望着，显得小心翼翼，生怕碰到什么熟人似的。
　　上班没几个月，王一衡就发现了医院的猫腻。医院给病人做了很多不必要的检查和治疗。不管病人什么症状，几乎所有的病人都要尿检，血检，彩超检查。更为夸张的是，有的病人尿频，医院却给病人做了包皮手术；有的病人轻微不适，医院却让病人做了一整套所谓的理疗。
　　这些乱象让王一衡的思想受到了很大的冲击，治病救人的白衣天使怎么会变成不择手段的无良商贩？王一衡心里五味杂陈，忐忑不安。
　　这家男科医院的刘主任看出了王一衡的心思，主动开导：“小王啊，我比你早上班几年，别的不必你强，可能见得人多点。但凡来咱这男科医院的，你看看都是些什么人？净是些大小老板，仗着有钱包二奶，破坏社会风气，天天整，能不得病么？”“要不就机关单位的领导。靠着有些权利找小三，破坏别人家庭。到咱这来，咱让他出点血，也算利国利民。”刘主任一脸正经地说。果然，王一衡心里舒坦了很多。再一想到媛媛，王一衡就狠下心来：“就算我不这样做，别人也会这样做。”
　　没多久，王一衡便轻车熟路，有模有样了。病人来门诊看病时，王一衡首先会询问病人的病情，边问边记病历。在问诊完成后，王一衡便会开出各种检查单，要求病人去做检查。
　　等拿到了检查结果，该是王一衡发挥作用的时刻了。王一衡要做的就是让病人充分意识到疾病的重要性，当然他这么做不是为病人着想，而是要顺利掏空病人的腰包。
　　通常王一衡拿过检查单，刚才还面带微笑的脸就会渐渐严肃起来。王一衡一脸严肃地给病人介绍着病情，夸大疾病的严重性，直到病人不知所措，慌张起来。王一衡再开出各种理疗单，输液单，以及写着一长串药名的缴费单。
　　王一衡有的时候甚至怀疑自己不是一名医生，而是一名优秀的演员。
　　可是时间一长，王一衡又不安起来。因为并不像刘主任说的那样，来医院更多的是和他差不多同龄的年轻人。他们来自各行各业：程序员、业务员、出租车司机、推销员。他们大多数是熬夜加班，为了工作饮酒过度。他们是一群为了生活透支健康的人。他们是一群为了生活奋斗的人。
　　王一衡银行卡上的数字欢快地跳跃着。终于，王一衡有了一套属于自己的房子，他的脸上有了久违的微笑。他和媛媛的婚期提上了日程。
　　一天，王一衡的门诊来了两个人：一个二十岁左右的小伙子，一个四十岁左右的中年人。中年人满脸皱纹，穿着褪色严重的灰绿色军装，脚上穿着一双老布鞋，显得和这个时代有些格格不入。小伙子二十岁左右，一脸低落，看样子应该是个学生。
　　“谁看病？”王一衡先开了口。
　　“我儿子。”中年人说。
　　“小伙子怎么不舒服了？”王一衡问。
　　小伙子吞吞吐吐，好半天才说：“最近老是上厕所，一喝水就要上厕所。”
　　“什么时候开始有这种情况？”王一衡接着问。
　　“两天前。班里组织了一个毕业聚会，喝多了，酒醒了之后就这样了。”小伙子答到。
　　王一衡熟练地开出各种检查单，对病人父亲说：“出门右转，先缴费，再做检查，等检查完，拿着检查结果来找我。”
　　“医生，检查费差不多多少钱？”病人父亲小声地问。
　　“尿检，血检，彩超检查，差不多一千多吧。”王一衡头也不抬地说。
　　“多少？”病人父亲有些吃惊地问。
　　王一衡低着的头抬了起来，病人父亲一脸为难，他布满老茧的双手从扣着扣子的上衣口袋拿出一个手帕，层层打开，里面露出一沓厚厚的钱币：一百，五十，十块，五块。层层叠叠，厚厚一沓。王一衡心里微微一颤，他像极了自己的父亲。他知道这可能是这位父亲辛辛苦苦劳作大半年的收成。
　　“一千。”王一衡有些颤抖地回答。
　　病人父亲在得到确认后便不再说什么，领着儿子去缴费了。
　　两个小时以后，父亲领着儿子回来了，手里拿着几张化验单。
　　王一衡接过化验单，小伙子病情不严重，开点药回去休息几天就好了。可是王一衡犯难了，因为医院有固定的程序，像这种情况，得输液，做理疗，一套下来没个七八千出不了院。
　　王一衡皱了皱眉头，给病人父亲说明了病情的严重性和不及时治疗的危害性。病人父亲眉头紧锁，面色凝重。最后，病人父亲为难地说：“今天带的钱不够，我能不能今天回家拿钱，明天再带娃来看病。”王一衡连连点头说：“可以，可以。”
　　晚上，王一衡翻来覆去睡不着，病人父亲那双布满老茧的双手和包着钱币的手帕不停地出现在王一衡的脑海里。他甚至希望那对父子明天不要再来了，只要他们去一家正规医院看一下，花个百儿八十的就看好了。
　　第二天，父子俩早早地到了。门诊室外的长凳上，父亲小声地和儿子说着什么，好像是在安慰儿子。
　　王一衡刚上楼梯便看到了坐在长凳上的父子俩，他心里咯噔一下，随即他主动打招呼：“来了啊，吃早饭了吗？”“吃了。”，病人父亲说，“昨天俺把家里的余粮卖了，家里的牲口也卖了，凑了几千块钱。娃的病砸锅卖铁也要看！”王一衡鼻子一酸，眼眶有些湿润，他随即转身，头也不回地说：“我先去趟洗手间，马上就回来。”
　　第五天的时候，父子俩走完了医院的程序，当然儿子的病也好了，因为本来就不严重。王一衡长长地舒了一口气，压在心里的一块石头终于搬走了。病人父亲紧紧握着王一衡的手，不停地感谢。王一衡触到病人父亲满手的老茧，硌得生疼。
　　再后来，王一衡渐渐淡忘了这件事。
　　终于，王一衡和媛媛大喜的日子来了。这天，王一衡起个大早，接新娘，拜堂，敬酒，忙个不停。一天下来，王一衡累得够呛，喝得头昏脑胀，累归累，正事不能耽误。他搂过媛媛不停地亲吻着，媛媛热烈地回应着，不知是酒精的作用还是怎么地，那对父子飘入了王一衡的脑海，紧接着，病人父亲那双布满老茧的双手，包着钱币的手帕纷至沓来，挥之不去。王一衡心里一慌，分了神，正要进入主题的时候，关键的地方突然不行了。王一衡有些懊恼，媛媛则安慰道：“可能今天太累了吧。”
　　第二天晚上，小两口早早吃过饭，上了床。王一衡刚有点想法，那对父子又飘入了王一衡的脑海，紧接着，病人父亲那双布满老茧的双手，包着钱币的手帕纷至沓来，挥之不去。王一衡还是不行。这下王一衡有些慌了。媛媛有些不满地说：“你怎么回事嘛！”
　　王一衡辗转反侧，睡不着。他从床上爬起来，翻箱倒柜，看遍了家里所有的医书、男科杂志、各种健康期刊，依然一无所获。王一衡愁眉不展，唉声叹气，像得了绝症一样。
　　第三天，王一衡整天心不在焉，他不知道自己咋就出问题了。他突然觉得自己很可笑，一家男科医院的医生居然不行了。他不知道该如何面对媛媛，早上匆匆吃过饭，便出了门。
　　王一衡要去看病，看看自己到底出了啥问题。附近的医院是不行了，万一碰到熟人，尴尬不说，医生的饭碗都得砸了。
　　他去了离家几十公里外的一家医院。医生详细地询问了他的病情，然后让他去做检查。他主动跟医生要求要做全部检查，医生有着吃惊。检查结果一切正常，他信不过，又找了另一家医院，结果仍然一切正常。
　　晚上一回到家，王一衡便把自己埋到了床里。媛媛喊他吃饭，他假装听不见。媛媛问他怎么了，他也不吱声。媛媛一着急，哭了起来。这下，王一衡只能一五一十地把他去医院检查的事给媛媛说了。媛媛小声地嘟囔着：“真是奇了怪了，怎么回事？”突然媛媛一脸惊恐地说：“不会是被什么东西附身了吧！”王一衡鄙视地说：“什么年代了，还信那些封建迷信。”媛媛说：“那为啥医院检查不出来问题来？”王一衡拗不过，去看了算命先生。
　　算命先生说：“你阳气衰弱，被鬼魂附体了。”王一衡问：“何故？”算命先生说：“你良心没了，没了正气的保护，让阴邪趁虚而入了。”王一衡先是一惊，然后沉默了。良久，王一衡问：“先生，我该如何是好？”算命先生说：“希望你好自为之。”
　　其实王一衡不知道的是，几年前刘主任结婚没多久就离了婚。


