      　　甘孝朝自小生得矮小，现在已经二十岁了还只有一米五八的身高，为此，他一直很自卑，都上了大二还没有勇气去谈恋爱。高三那年，鼓起十二分勇气向暗恋了三年的同班女生陆荣表白，却被一阵冷嘲热讽，严词拒绝。从此更加意志消沉。自从进了大学，结识许多来自北方高大个子的朋友，就更显得瘦小了。他从不敢与朋友并肩走路，也从不参与朋友聚会。久而久之，养成了孤僻乖张的性格。
　　但是他在同村有一个青梅竹马的朋友，叫做乔英英，乔英英身为女生，个头身高与他却完全相反，同为二十岁，乔英英身高一米七二，体重七十五公斤，是个典型的大胖子。乔英英常常与他开玩笑说：“要是谁敢欺负你，你就告诉我，我替你出头。”这些话甘孝朝在年幼的时候听着还不觉得怎样，现在长大成人了，再听到这样的话心中颇不是滋味。
　　甘孝朝与乔英英在不同的城市上大学，但是他们之间的联系从未断过。这天通电话时，乔英英在电话那头笑着说：“小孝朝，你长高了些没有啊，在学校里有没有人欺负你？要是有，你跟我说，我分分钟赶过去帮你。”甘孝朝苦笑着应付，待挂断了电话，他看着镜子中自己矮小瘦弱的身材，良久心中不能平静。狠狠地扇了自己一巴掌，暗自在心中说：“甘孝朝啊，甘孝朝，你真不像个男人。”他知道自己父母都生得矮小，自己又从小营养不良，现在已经过了二十岁，此生此世是再也没有长高的希望了。”越想越觉得悲伤，越想越觉得愤怒，跟着便痛恨父母，“既然基因不好，为什么要将我生下来，这不是让我活着受罪吗？”痛恨完父母，又开始抱怨社会，这个社会太不公平了，为什么同为人，有的要生活在发达的城市，有的要生长在落后的农村？”“上天也是不公平的，为什么同为众生，却要分什么高大矮小，美丽丑陋？”
　　他心中有许许多多的为什么无法释怀，于是从大一就开始颓废，每日除了吃饭就是呆在寝室睡觉，过起了萎靡不振，怨天尤人的生活。
　　大二寒假，回到自己家所在的凹山村，那年的气候异常寒冷，腊月十三的夜里，阴沉了许多天的天空终于下起了鹅毛大雪，北风呼啸，“呼哧，呼哧”地吹打着院门上的油布，甘孝朝一家三口围在火炉旁取暖，听着父母聊着李家的孩子如何有出息，张家的大儿子怎样有本事。甘孝朝想到自己已经二十了还一无是处，读个大学也混得不好。心中就烦闷起来，一言不发地坐在破皮沙发上。母亲说完了别人，便开始说起甘孝朝来，“你一定要好好努力，将来出人投地，好好做个人给人家看一下…..”
　　甘孝朝听着母亲不断地唠叨，终于忍不住爆发了心中的怒火，冲母亲吼道：“光是拿我比这个比那个，你看看你把我生成这个模样，我和人家能比吗？”
　　“生成这样怎么了，老子还不是和你一样矮小，怎么又能供你吃穿，还供你上大学。有什么对不起你了。哼！把这几年的书念完了，老子才懒得管你，你自己混不好，就别来认我。”
　　父亲甘敬生身材虽矮，脾气却很火爆，这次见甘孝朝语气不对，便将一通火也发了出来。
　　“不认就不认，你以为我想认吗，这个破烂的家我早就不想呆了，你们知不知道，现在外面比的是颜值，比的是家境，就我这样一没颜值，二没家境的，根本就不受青睐，我现在如此，以后毕业了也是这样，没有哪家公司会要我的。”父亲气得一巴掌拍在炉盘上，“不想呆就给老子滚。”
　　“滚就滚！”甘孝朝怒气冲冲地推门便往外走。踏着没膝的积雪，心中凄苦又气氛，凛冽的寒风吹打着他弱小的身躯，他却丝毫不觉得冷。刚走出院门，就被雪地中一团黑影吓了一跳，忙蹲下身去，借着白雪反射出的亮光，见那黑影原来是个人，不知怎么倒在了雪地当中。一个牛皮箱子歪在一旁，几乎被积雪淹没。甘孝朝忙将那人翻过身来，原来是个须发尽白，衣衫褴褛的老人。随后追出来的母亲宁氏看见，忙惊呼，“孩他爸，你快出来看看这是谁啊？”
　　“大惊小怪的，看见鬼啦，他要去就让他去呗，追他干什么！”
　　父亲一边骂一边走出屋来，嘴里的旱烟咂得啪啪直响，淡蓝色的烟雾随风飘散在雪夜中。宁氏说：“不是，这里躺着个人哩，这大冷天的，也不知道是死死活。”
　　父亲将烟杆插在裤兜里，蹲下身去探那老人的鼻息，抖了抖衣角，像将军一样发号司令，“还有气，快将他抬进屋去。”宁氏忙俯身抬老人，那人虽然年纪较大，可是身体却很沉重，宁氏矮小瘦弱，搬了半晌也搬不动。“没用的东西。”父亲双手穿于老人腋下，连拖带拉，老人的下半身在雪地上拖出一条雪痕。
　　“小兔崽子，还不来帮忙，想看着他冻死在咋家门口吗？”父亲一边喘气一边对着甘孝朝怒吼。甘孝朝无奈，只得与父亲一起将老人抬进屋中。
　　父亲将老人安置在沙发上，对宁氏说：“往炉子里加一点煤，将火烧大些。”
　　“哼！他全身冻僵，加大火烤，非将他烤烂不可。”甘孝朝低估着说。
　　父亲一怔，
　　“好小子，你不说我差点就犯了大错，孩子他妈，去拿两床被子来。”宁氏说“咋家就两床被子，拿来给他盖了，万一他今夜不醒来，这数九寒天的，我们拿什么盖。”
　　“叫你拿你就拿，啰嗦什么。”
　　“拿我的吧！”
　　甘孝朝在一旁说道。
　　一家三口将老人搬离远离火炉的地方，替他抖去身上的雪。积雪除去，老人身上散发出一股尿液被太阳暴晒蒸发时的那种臭气，甘孝朝一家三口皱着眉头，用一床被子将他裹得严严实实。宁氏熬了碗姜汤，待老人恢复了些气息，便将姜汤喂他喝下。
　　经此一事，甘孝朝冷静了不少，就打消了离家出走的念头。只是一句话也不和父母说。折腾了一大夜，父母相继睡去。
　　甘孝朝没了被子，只得蜷缩在沙发上，借火炉中的温暖迷迷糊糊入睡。半夜时分，被一阵从墙缝中刮进来的寒风冻醒。伸伸酸麻的腿，起来按亮电灯，见老人已然恢复了元气，正在屋角呼呼大睡。
　　“好歹你这条命是捡回来了”
　　甘孝朝心中些许欣慰，再看炉中之火，也烧得正旺，
　　“睡时的那点燃料怎么能坚持这么久，定是母亲起来为我添了些煤。唉，不管我是什么模样，母亲依然是爱我的，比起那些从小失去父母的人，我可幸运多了，我不该和父母赌气的。”心中惭愧又悔恨。
　　他怕老人受冷，又去找了几件破棉袄，替他盖在身上。
　　“我的箱子呢！”第二天清晨，甘孝朝还在睡梦中就被老人的呼声惊醒，
　　“在那儿呢，老人家，您醒了啊”甘孝朝睡眼惺忪，指着放在墙角的牛皮箱子说道。
　　老人走过去抓起箱子，“这可是我的宝贝呢，丢性命也不能丢了它。”语音浑厚，满面红光，完全不像被冻僵过的样子。
　　“我怎么会在你家？”老人胡须抖动，边说边走到沙发上坐下。身上的臭味也劈头盖脸的迎面扑来。
　　“您昨晚昏倒在雪地中，是我爸妈将您抬进来的。”甘孝朝忍受着臭气说道。
　　“哦，我想起来了，我昨日匆匆赶路，无奈风雪太大，筋疲力尽，想来你家借宿一晚，却不知怎么就昏倒了。”
　　父亲从里屋走出，老人忙站起身来抱拳说：“你就是此间主人吧，老朽多谢你家的救命之恩。”
　　“老人家不必客气，你晕倒在雪地中，任谁见了都会救你的，只不过老人家这般年纪身体还这样好，真是难得呐，请问你老人家贵姓。”父亲有些憨厚地说道。
　　“我姓祖，不满你家说，我大半生四处漂泊行医，练就了一副好身板，昨天要不是风雪太大，天色又晚，我是不会晕倒的。”谈到自己的身体，老人颇为自信，说话底气十足。
　　“像您老这般年纪还这样健康，真是难得，不知道祖医师是哪里人？”
　　“我是距此一百二十里外的仙下村人，此次去我女婿家，因不愿留宿，才冒雪行走，却不知道越走这雪越大，我活了大半辈子，在南方从未见过这么大的雪！嗯，这是风调雨顺，民风正气的好兆。嘿，果然遇到了你这一家好人，要不然怕我早就死在那雪地中咯！”
　　“那是祖医师你身体健壮，我们只是略尽薄力而已。”父亲语气颇为谦虚。
　　“唉！我这身臭气实在是难闻，别人见了我都躲得远远的，就连我自家女儿都嫌弃我，要用我时就献殷勤，不用我之时就把我一脚踢了，要不是因为这样，我这么大年纪也不会冒雪行走，唉！这人老了，是没什么意思啦。”祖医师说起女儿，不住地叹气。
　　“是啊，这小的时候，担心她们吃不好，穿不好，长大了却嫌弃这嫌弃那的，想想真没盼头。”父亲随声附和地抱怨，一边若有所思地看了甘孝朝一眼。
　　“现在像你这么好心的人家已经不多了，不嫌弃老朽臭脏，还好心的留宿。嗯，这救命的大恩也不便言谢。你一家人宅心仁厚，这一辈子会都健健康康的，也用不着老朽为你们看病。不过，你们的恩德总要报答的。除了医术之外，老朽年轻之时曾遇奇人，还学得一身法术，能解除一切苦难，了结一切心愿，你家要是有什么愿望，不防说出来，老朽定然为你们实现，也算是报答救命之恩”
　　“我们穷苦人家能有什么愿望，只是盼着能有些生财之道，不再过这种苦日子就好了，再者就希望她娘两平平安安的，其他的也不敢奢求了。”父亲有些憨厚地说着。
　　祖医师摇摇头，“这些愿望太小，待会儿我给你们开一副药方，你们去打两斤白酒来泡了，但凡有些伤寒病痛，只需喝上一小杯药酒，包你药到病除。”
　　甘孝朝说“祖爷爷，您看….，我一家人都是矮子，有没有方法可以使我们变得高大些，您不知道，现在外面都是看颜值，看身高的时代，像我这种矮子，要在外面立足，是要比那些长得高，长得帅的人艰难的。”
　　“你这小兔崽子，一天就是异想天开，你的身高长相说父母给的，说先天性的，怎么能够改变？”父亲在一旁语气严厉地斥责着他。
　　祖医师笑着摇摇手，“改头换面，灵魂易主这些对老朽来说都是拿手好戏，你要改变身高，又有何难，只是古人云“身体发肤受之父母，不敢毁之，孝之始也”，冒然改动，只怕陷你于不孝之地。”
　　甘孝朝听说居然能改变身高，心中大喜，又听他说改变身高是不孝，不禁有些着急，说“祖爷爷，现在都是社会主义时代了，您还说那些封建思想做什么啊，我改了身高，以后有出息了也决不会忘记父母恩德的，很多有钱人去韩国整了容，又没见得他们不孝了。我这也是为了顺应时代发展嘛，祖爷爷若真的有办法，就请帮帮我，我永远感激您的大恩大德。”
　　祖医师微微一笑，“这大学生就是不一样啊，口齿这般伶俐，也罢，既然这样，你求求你的父母，只要他们答应了，我这里就好办。”
　　甘孝朝向父亲投去祈求的眼神，父亲哼了一声，“想都不要想，你是老子的儿，老子都这样矮，你还想变得有多高，真是荒唐。”
　　祖医师对着甘孝朝无奈地摊手，“你父亲都这样说，那我就没办法了。”
　　“甘孝朝，一天窝在家里干嘛呢，也不去看看我。阿姨，您家甘孝朝有没有在家呢？同村的“大女孩”乔英英洪亮的声音在门外响起。
　　“在家呢，乔英英来了，快去屋里烤火，我早饭马上做好了，待会儿在我家吃饭。”宁氏在厨房一边洗菜一边说道。
　　乔英英本来大大咧咧，抖去脚上的积雪，毫不拘束地走进屋中，见到屋中多了个红光满面的老头子，才稍微收敛些，对着父亲说“叔叔好。”父亲点点头算是答应，乔英英进出他家就像自己家一样，因此他也不说什么客气的话。
　　“我去帮阿姨做饭。”说着就跑到厨房。
　　她站在宁氏身旁，顺手拿起一株大白菜，在清水中清洗，低声问：“阿姨，那老者是谁啊，我怎么从来没有见过？”
　　“他昨晚晕倒在门口，你叔和甘孝朝将他抬进来的，今早醒来，就一直在那聊天呢，说会什么盖头换面之术，甘孝朝要叫他改变身高，我瞧八成是个骗子，这天寒地冻的，无非是想在这里多住几天，哼，其实用得着这样说吗，就算他是个无所事事的浪子，我们也不会让他在外漂泊，你说是吧！”
　　“你说他会改头换面，那正好，我十分讨厌我这副面孔和这副身材，要是真的就好了，嘿！不如叫他试试，说不定行呢。”乔英英只听进宁氏的前半句话，兴奋得手舞足蹈。
　　祖医师看见乔英英高大的身影，又看看甘孝朝，矮小瘦弱的身躯，摇头叹息，“冤孽呐，竟让两个灵魂安错了家”
　　“祖医师，你说什么灵魂家错了家？”父亲好奇的问道。
　　“那位女孩生如此高大，这位男孩身又如此矮小，正是阴阳错乱而至，你们可知道，这身材高矮，大多数取决于腿的长短。而我这法术中的换腿术是要讲条件的，一，须得有新鲜的腿来换，二，换腿两人须得心甘情愿，千万不能强迫于人，三，互换的两人之间须得有一情，爱情、友情、亲情均可。我先前之所以没答应你，一是不忍陷你于不孝之地，二是没有这个条件，现在看来，这是上天给你的机缘，所以，我建议你换。”
　　“依医师说来，这是宿命所在，非换不可了？”有些迷信思想的父亲发问到。
　　“不是说非换不可，但我敢保证，若是换了，这两个孩子必然前程似锦，比现在更加灿烂阳光，更无任何灾痛病症可扰。”
　　父亲陷入沉思，其实哪个做父母的不希望自己的孩子有个灿烂的前程和健康的身体。
　　“爸，你还犹豫什么呢，祖爷爷说得对，现在乔英英可是也在为她的那身材苦恼呢，我们要是换了，她必然很高兴快乐。”
　　甘孝朝可不相信祖医师说的那一套，但是他相信一点，就是自己变高之后，必然会改变许多事情。因此催促父亲赶紧答应。
　　“可是，我同意不起什么作用，乔英英能同意吗，就算她能同意，她的家人会同意吗？”父亲有些担心地说到。
　　“只要你同意了，张阿姨家那里好说，人家可是在外面打拼多年的，思想见识可比你这一辈子呆在山村里的强百倍。”
　　“好，那你们换吧，我没什么意见。”
　　乔英英看着甘孝朝一米五八的身高，有些犹豫，
　　“换了之后，你可不止一米五八，老朽可以让你长到一米六五，”祖医师又仔细端详她的面貌，信誓旦旦地说：“老朽还可以还你一张完美的脸蛋。”
　　乔英英听得如痴如醉，“好，换就换了，怕什么，就算以后没人要我，甘孝朝，你还会要我的对吧。”甘孝朝支支吾吾，“这…这个，当然。”
　　乔英英一掌拍在他的肩膀上：“跟你开玩笑呢，都长这么大了还那么腼腆，你放心，等我变漂亮了，不知道有好多高富帅来追我呢，还用得着嫁给你。你也一样啊，等变得高大帅气之后，去追那种白富美，从此踏入人生的巅峰，哈哈！”
　　“这么快就答应了，你不去跟叔叔阿姨他们说说吗，万一他们不同意，岂不…”
　　“他们在外几年都难得回来一趟，我跟他们有什么说的，嘿，自己的身体自己做主”
　　在那个风雪飘飞的寒夜，甘孝朝与乔英英达成协议，互换双腿，换后无论出现任何症状，均不得反悔。甘孝朝与乔英英在甘孝朝家堂屋的神位前保证，换退之后仍然像之前那样孝顺父母，仍然像之前那样团结友爱，绝不忘恩负义，绝不见利忘义，绝不重色轻友，绝不好逸恶劳，绝不萎靡颓废。
　　据祖医师说这是换腿之前必须举行的一个仪式，目的是让变了外貌后的人仍然不变初心，保持纯真和善良。
　　互换双腿需要十几天的时间，在这寒冬腊月的十几天里，甘孝朝家专门为祖医师准备了一间手术房，甘孝朝与乔英英每日三餐都吃相同的素菜，祖医师说这是为了保证两人的气血相通。
　　辞旧迎新的除夕之夜，乔英英的长粗腿腿成功的移植到甘孝朝的身上，甘孝朝的短瘦腿也完美地安放到乔英英身上。
　　乔英英看着自己瘦削的身材，得意的笑了出来，亲至去测量了一下，一米五八，她找到祖医师，“您可是说帮我长到一米六五的，怎么才一米五八啊？”
　　正在甘孝朝家吃年夜饭的祖医师将手中的酒杯缓缓放下，“别急，别急，现在刚刚换好，你们以后还要长高呢。”从他那个牛皮箱中拿出两个小瓷瓶分交到两人手中，“这是我秘制的增高药，服一粒可增高一厘米。但是，切记万万不可全部服用完。”说罢哈哈大笑。
　　大年初一凌晨，凹山村张灯结彩，一片喜庆，甘孝朝将瓷瓶中的药丸倒出来，见一共有八粒，寻思到，我现在身高一米七二，还不算完美，依据祖医师所说，待服完这八粒丹药，我就该长到一米八，哈哈，那才叫完美，不过祖医师说不可服完，这样的话我就只有一米七九，不到一米八，那算什么事呢。须得求求老先生，再赐给一粒丹药，今日又是大年初一，顺便去给他老人家拜拜年。”
　　甘孝朝喜滋滋的来到祖医师的房门外，却见房门打开，房中被褥整整齐齐的叠放着，房里还萦绕着一股淡淡的檀香，祖医师身上的臭气早已荡然无存。甘孝朝在屋前屋后寻了个遍，却没看见祖医师的身影。
　　“老人家是世外高人，在我家的这些时日，除了上厕所，决不出门半步，今天既然不在屋中，想必已经离开，唉！高山安可仰，徒此揖清芬。”
　　他心情抑郁，回至房中，“怎么不可以服完呢，一米八最完美。”可是老人那诡异的笑声仍在耳畔回响，“祖医师是仙人，他的话不可不听。”
　　“一米七久与一米八虽然只相差一厘米，可却是不同的概念。吃了就吃了，大不了生一场大病。”
　　纠结半晌，终究还是抵御不了那一米八的诱惑，将八粒丹药全部服下。
　　乔英英回到家中，也将药倒了出来，见共有十二粒，也如甘孝朝一样寻思，十二粒服完，我刚好长大一米七，那是多么完美的身材，偏偏老头子又不让全部服完，这不是整人么。哼！管他的呢，为了我完美的身材，为了我的高富帅，为了我的幸福，拼了。”将十二粒丹药完全吞下。将瓷瓶拿在手中把玩，忽然感到瓶底有些铬手，忙翻过来，只见瓶底刻着两行小字，她找了个放大镜来对着字体，上面写道：“与尔有缘，特赐增高造化丹十二粒，助尔增高养颜，但此物灵力无边，须得留下一粒带在身边镇压。若全部服完，尔身高将无止境的增长，切记切记。”
　　“哐当”瓷瓶掉在地上，乔英英脑中一片空白，她似乎听到了自己骨骼像庄稼一样拔节生长的声音，忙抱着最后一丝希望打电话给甘孝朝，但盼留得有镇压的丹药。却被告知也服完了，乔英英就叫他看瓶底文字。甘孝朝见瓶底所写与乔英英说得一模一样，心中也谅了半截。但他仍然抱有一丝希望，“祖医师是个善良的人，应该不会害我们，他可能只是开个玩笑罢了，人哪有无限增高的道理。”虽然这样想，但是心中还是不安，决定与乔英英一起去仙下村寻找祖医师问个明白。
　　两人连夜跑到一百二十里外去打听仙下村，却被告知没有这个村庄。两人不死心，又回到村里询问正月初一凌晨可有人看见祖医师的去向。一位常年早起的大叔说，初一早上，在古井挑水时，曾远远看见一个青衣老头骑着一头毛驴，朝峥嵘崖方向去了。当时雾大，又隔得远，瞧不清面貌，但是敢肯定就是在你家住了十几天的那个老头。”
　　传说峥嵘崖是上古时代人族修仙的地方，崖高万丈，无路可行。两人翻山越岭，一路披荆斩棘。来到峥嵘崖前，但见崖下迷雾茫茫，深不见底，哪里寻得到人的足迹。
　　两人筋疲力尽，心如死灰。
　　第二日，两人站在村民中如鹤立鸡群，第三日，甘孝朝进家门时须得弯腰俯首，第四日，乔英英已经可以伸手将屋顶的瓦片揭下，第五日，甘孝朝能与村头的百年古树一比高低。
　　第六日…，第七日……


