      眼看阿P三十好几的人了，在单位里还是干些端茶倒水给领导取报纸复印东西的杂事。小兰成天埋怨阿P不上进没出息，听的阿P耳根子发痒可又没办法反驳。眼睁睁看着单位比他年轻的后来人一个个不是下乡陪领导考察就是陪领导应酬，自己不免羡慕。
这天阿P刚把报纸送到上司王局的办公室，就见接待处的小李气喘吁吁的进来说：“王局，接待处的人都出去陪客户考察去了，我也得马上走，可旅游局的方局长一会儿要去凤阳山考察，没有人手怎么办呀？”
王局长略一沉吟说：“阿P不是老家在山区吗？就让他临时顶替吧。”阿P受宠若惊，连连摆手说自己上不了大台面，王局长大手一挥说：“就这么定了，招待好了方局长，我们旅游公司的业务量肯定直线上升，到时我给你升职加薪。”
阿P也眼馋那些在接待处工作的同事，听说那里油水多工作又轻闲，可又怕自己胜任不了，其实心里早就乐开了花。
阿P一弯腰鞠个躬给方局长说：“方局长，下凤阳山就由我阿P陪同你去，你放心，我自小在山里长大，一定会让你好好体验下山村风光的。”方局长颔首表示知道了，并不多言语。阿P心里打哆嗦，果真是大人物呀，架子都不一样。
车子刚驶离市区在一个路口那里靠边停下，阿P正纳闷时，只见司机下车打开车门，一个打扮妖娆艳丽的30多岁女子就上了车。阿P不知道这女人是谁不敢乱说话。
车子一路疾奔，阿P从后视镜里惊奇的看见那女人竟然依偎在方局长身上了，而方局长居然是一脸怜爱幸福的样子。阿P暗暗吃惊，看那女人年纪不不大，方局长都五十几岁了，难道是小秘，阿P觉得有钱人真会玩。
几个小时的颠簸，车子终于抵达凤阳山区了，只见这里环境倒是不错，只是看起来房子比较破旧。那个叫陈燕的女人提着裙子嫌弃的下了车，方局长的脸色也不像刚出发时那样好。
方局长一边示意阿P过来，一边安慰陈燕说：“别看这里看起来穷，越是山里越是有美味的饭菜吃，一会咱就好好吃一顿。”
方局长吩咐阿P到村子里去找家像样的饭店订些饭菜。这下阿P可犯难了，自己从来没有安排过饭局呀，这应该按照什么规格来招待呢？阿P借故走到一边掏出手机想给上司打个电话请示一下，不料打开手机一看这破地方半天也没个信号，打了半天电话也没打出去。
阿P吱吱唔唔的问方局长：“方局长呀，不知道你们喜欢什么口味的呢？我好照你们的喜好来安排。”没承想陈燕扭头白了阿P一眼说：“老方，你这哪找的这么一个接待呀，头回看到还有请示领导怎么安排的。要是都要领导做决定，还要这接待干嘛呀。”
阿P遭那女人一顿抢白，脸上有点挂不住，但看方局长也并没有为自己说两句好话的意思，于是只得忍住这点小委屈到村子里安排饭局去了。
阿P一连跑了很远，才看到一家像是农家乐的院子，环境跟旅游胜地的没法比但也算干净。阿P问店主人要了些山珍海味，店主人为难的说没有。阿P正准备又去请示方局长转念一想没有高级的我就安排家常菜呗，你们拿着公家的钱名义上是考察，搞了半天是来幽会小情人来了，还拿我们这些人打幌子。更可气的是那陈燕还一副女主人的模样对着他评头论足指手画脚的。我阿P好赖也是个男人，单位里虽说不受重用可也没受过女人气吧。
这么一想，阿P恨恨的嘀咕，你方局长不是想借公款在情人面前显摆吗？那我就让你显摆个够。
过了个把钟头，店主人殷切的告诉阿P饭准备好了，阿P这才急忙几步走到车子那轻轻敲了几下。等方局长和陈燕下车时，阿P躬着身子说：“方局长，饭都安排好了，请用晚饭吧。”
方局长整了整衣服，陈燕立马藤条一样缠在方局长身上相携着走到院子里葡萄架下的餐桌上，阿P紧跟着往里走，心里有点直打颤，不知道这样安排会不会惹怒方局长。
果然陈燕一看桌子上的菜当即脸色臭到极点，她挨个看了看桌子上的菜尖声尖气的说：“哟，老方，今天您可是真‘大方’呀，专门请我来吃饭就吃这么些个野菜呀土鸡呀。”
阿P斜眼一看，方局长气的脸色通红的，阿P这不是赤裸裸的打他方局长的脸吗？
眼看方局长就要发火了，阿P赶紧从座位上站起来说：“方局长您听我说，这野菜可是凤阳山高山上特产的野菜，吃了可以清心明目的。您再看这鸡也不是普通的鸡，是凤阳山上放养的山地鸡，味道绝对比在大饭店里吃的鸡要清淡可口些。”
方局长听阿P这一顿解释，有点将信将疑的伸出筷子夹了一筷子野菜在嘴巴里，顿觉一股苦涩的味道呛进嘴巴，刚想吐出去，只见阿P立马出声制止道：“方局长这野菜吃的就是这苦味呀，而且女人吃了这山地鸡还美容养颜呢。”
陈燕一听顿时来了食欲，赶快夹了一筷子鸡肉吃下去，也点头说确实和大饭店里吃的相比清淡不油腻些。
眼看方局长和陈燕都吃的开心，阿P心里乐开了花，这顿饭最多也不过花费个几百块钱，等自己回去了就在财务那里多报点账，多出去的钱不就是自己的小费了吗？他方局长位高权重财大气粗的，总不至于在这点小钱上在意吧，再说出钱的又不是他。
一顿饭在方局长和陈燕的满足之下愉快的吃完了，随后他们立刻返回了市区。阿P看了半天才明白，合着考察凤阳山还真是个幌子呀，这根本就一步都没在凤阳山转悠嘛。
放阿P下车时方局长意味深长的看了眼阿P说：“阿P呀，心思活跃是好事，可也千万不能自作聪明啊。那个野菜和鸡子真有那种你说的神奇功效吗？估计也只有你自己心里清楚吧。”
车子绝尘而去，阿P这才后知后觉的发现自己衣服都被冷汗打湿了，许是刚才太过紧张的缘故吧。看来久混官场的方局长见多识广，自己那点小伎俩早就被方局长看的透透的了。
在给财务报账的时候阿P纠结了下，到底要报多少呢？实话实说报500吧好像太少了，阿P一咬牙给财务说这顿饭花费了1000块。刚一说完，碰巧顶头上司王局长从办公室门口经过，吃惊的说：“啥，一顿饭才吃了1000块钱，阿P呀，这下你可把方局长得罪了呀，你这个招待级别简直连普通工薪阶层都不如，方局长那样的大领导面子上可怎么过的去呀。”
看着王局长一顿数落，阿P又有些后悔了，早知道自己就该再狠狠心多报点，也免得王局长这么数落自己了。
阿P蔫蔫的坐在自己的位置上发呆，听到王局长让自己去办公室一趟，站起来无精打采的去了。完了，肯定又得挨一顿训了，说好的升职呀加薪的看来都没门不说，没准还得辞职滚蛋呢。
敲门进去，王局长还在兴奋的打着电话：“方局长，哦不，方厅长，恭喜恭喜呀，恭喜您又高升了呀，还望多提携提携我们这些小辈呀。”
阿P站在门口纳闷，难道那个方局长居然还升了官了。正冥思苦想的时候，王局长热情的招呼阿P说：“阿P，傻站在门口干嘛呢，快坐快坐，这次凤阳山旅游项目得以批下来还多亏你了呢。”
看阿P还是不解，王局长说：“本来埋怨你招待方局长，哦不，方厅长的规格太寒碜了，可没想到正赶上纪检委的抓典型，凡是奢华大吃大喝铺张浪费的都被降级了。听说方厅长下去考察旅游资源仅仅吃了一千块钱，纪检委的还表扬他了，这不，他就顺利成为方厅长了，说起来你可是功不可没呀。”
阿P傻了，自己本意是想让姓方的官在他小情人面前丢个脸，哪想到倒还帮了他的一个大忙呀。
“阿P呀，去财务把你垫付的一千块钱账报销了吧，我决定将你提升到接待处当正式接待，你就好好发挥你的机灵劲好好干吧。”
阿P一个激灵连连摆手，“王局长，我这点小机灵也就混一时的饭吃，我还是接着干些杂事吧，那接待处我实在是不敢胜任呀。”
看着王局长疑惑的目光，阿P赶忙告退出去了，等拿到财务报账的一千块钱时，阿P觉得这钱太烫手了。这些内幕太黑暗了，让阿P有点喘不过气，看来，还是老老实实当我的跑腿打杂的心里踏实些呀。
不过，这额外“挣”出来的500块钱刚好可以给小兰买件新衣服，但愿小兰不要再说自己窝囊不争气吧。






