      　　身为退休教师的王老太，八年前老伴不幸去世，当时三个儿女商议对她的赡养问题，各自都有自己的打算。在企业工作的老大，提出三兄妹轮流赡养，一家管一年。自己开了个小公司的老二，主张由一家赡养，其它两家给经济补尝。在小学教书的女儿老三说，她可以长期赡养妈，也不要两个哥任何经济补尝。
　　他们各自发表意见后，叫妈表态，王老太想，她自己有退休养老金，有一套三的住房，完全可以单独生活，问题是自己年纪大了，要不同意随儿女生活，遇生疮患病没有人照料，只好同意儿女的意见。但单跟那一家过，其它两家会说长道短，便说同意老大的意见，一家住一年。
　　从谁家开始，老大说从大到小，小妹说从小到大，老二说，你们两个莫争，干脆从我开始。最后决定抓阉，写好一二三的纸砣，抓了后就按号赡养。
　　结果老大是一，小妹是二，老二是三。王老太就先到了老大家。开初，老大两口子对老人特别孝敬，茶上手，饭上手，妈前妈后不离口，想吃什么就给买什么。过了半年，老大喊到王老太说：“妈，你那套房空起，太不划算了，我给你租了出去，月租金二千。租房合同写好了。”边说就边把合同拿了出来，他把第一页正文的内容给王老太看了，就拿空白的第二页叫王老太签字，她认为老大这种想法也对，就签了名字。
　　这以后，王老太不知什么原因，老大两口子对她的照顾，一天不如一天了，大儿媳开始看她不顺眼，有时还指桑骂槐，久而久之还发生争吵，还未到一年时间就想赶老人走。住满一年的前三天，就给老三打了电话，说满期当天，必须来把妈接去。老三问多两三天接行不行？老大说多半天也不行。
　　老三无法，就在那天上午给学校请了假，去把王老太接到了家。常言，女儿是妈的小棉袄，老三把她照顾得特别好，天天嘘寒问暖，生活无微不至，经常变换着花样做她喜欢吃的饭菜。一切家务也不要她做，还硬要叫她跟小区的大妈们出门去游玩、唱歌跳舞，锻炼身体。她在女儿家过得十分开心快乐，满一年她不想走，女儿也劝她继续住。老二也巴想不得，不接妈去住，乐得轻轻松松过他们自己的日子。
　　王老太在老三家住，老大平时也不来看望，隔三差五打电话，都是探听妈的身体好不好，每当听说他妈病了，他不是说赶紧送医院治疗，而是说妈的年岁大了，像桃木李果熟透了，我们要早给她准备后事。老三听了很生气，猜想大哥期盼妈早日过世，是不是想得妈那套价值百万的房子，引起了她的警惕，她觉得必须要加以防备。同时她认为也要防备二哥，他做生意开公司，曾打过妈那套房子的主意。于是她决定找时间，同妈商量，提前把那套房子处理好。
　　星期天休息，老三喊到妈说，“我发觉大哥二哥都有可能想打你那套房子的主意，我建议你慎健在处理好，免得你百年之后大哥二哥，争夺遗产，闹上法庭，你在九泉下也不会安宁。”
　　“我是想把那套房给你。”王老太说：你大哥、二哥结婚我都花了钱，还给他们买房付了首付款，你结婚是你们自己花钱买的房子，没有花我的钱，把房子给你，我才算公平。
　　“妈，你的心意我明白，但我决不会要你的房子，两个哥哥也不会同意。”老三说：我的想法是，您的遗产，我们三姊妹都不给，把你的遗产全部给镇中学，资助困难学生读书好不好？
　　王老太觉得老三建议可以考虑，她曾想过，把她的房屋赠给学校，让学校卖了资助困难学生。经过再三考虑之后，她叫老三起草了遗嘱，并通知了镇中学刘校长，一同到公证处去进行了公证。
　　时间过得真快，王老太在老三家不觉满三年了。心眼多的老二，忽然想到，小妹让妈长住她家，是不是别有企图，是不是想得妈的遗产，便同媳妇商量，要把妈接到自己家住了。想到就做到，他立即开车到小妹家，把王老太接到了自己家里。对他妈说，我们公司的事多，没有空陪你，你要多照顾你自己。自然，老二两口子对她没有刻意的孝敬，基本上是平平淡淡。
　　王老太在老二家住，就感觉很不习惯，便又提出回到老三女儿家住。老二看到他妈的身体不如以前，心中暗喜。说你舍不得你女儿，要到她家去住，我没意见，但你那套房子今后给谁，是不是也要有个意见，打算怎么处理？
　　王老太心想，两个儿心里都想她的房子，没好气地说，给你嘛！老二心里想，给我我就要。过了几天，他就起草了遗嘱，叫他妈签字。王老太心想，如果不签，老二肯定要吵闹，不得罢休，好在她房屋给镇中学，办了公证遗嘱，现在签了也不起作用，她就签上了名字。老二自然心里感到欢喜，很快就把他妈送到了小妹家去住。
　　几年以后，王老太因病医治无效，不幸去世，老大老二都心里欢喜，老大拿了妈的遗嘱，（实际上是住在他家时，写那份租房合同，他把第一页的内容换成了遗嘱。）去办理房产过户手续。老二也拿着遗嘱去办过户手续，没有想到镇中学刘校长，也拿出一份遗嘱来办过户手续，三个人不约而同到了房管所。
　　最后闹上法庭，法官宣判：“按照相关法律规定，公证遗嘱的效力最高，镇中学持有的公证遗嘱，王老太在去世前并没有到公证处撤销，合法有效。”老大老二持有的遗嘱，都成了废纸一张，气得吹胡子瞪眼，落得一场空欢喜------


