      　　情人节本该是个快乐温馨的日子，可刘小强却十分沮丧。因为他刚刚和女朋友分手，原因是女朋友嫌弃他只买了一朵玫瑰花送给她，女友当时就撂脸，说：“没见你这么小气的，情人节送人一朵玫瑰花，这要是让我朋友知道，还不笑掉大牙。”
　　“你朋友和大牙还有玫瑰花能扯到一堆吗？一朵花怎么了，有心不买都甜蜜。”刘小强也来了脾气，语气中充满了火药味，没办法男人都好“面”她这样大吵大闹的不给他面子，他接受不了。
　　“你行！”女友脸都气绿了，啪叽摔了他的玫瑰，扭身就走，走出一步回头狠狠的说：“记住了，永远别来找我。”
　　“放心，我就是这辈子不娶，也不会蹬你家门的。”刘小强说着话的时候，心像被铁锤狠狠的捶了一下，眼圈有些泛红，女朋友也是一愣，然后哭着跑了。
　　刘小强愣愣的站在那里看着女友远去的背影，心一阵阵的疼痛，弯腰捡起那多摔掉瓣的玫瑰，无精打采的漫无目的瞎晃。
　　不知道走了多久，他只感觉双腿麻木像是灌了铅一样。这时他看见路边站着个女孩，手里拿着个应聘保姆的牌子，他觉得女孩很可怜，小小的一个人，站在哪里满是期盼找到雇主，她一定不知道这一天对于年轻人来说应该是浪漫和温馨，而不是孤零零的一个人。
　　不知不觉他走到了女孩面前，把手上那只零碎的玫瑰递到她面前说：“送你！”
　　女孩吃惊的瞪大眼睛，下意识的接过玫瑰。
　　刘小强勉强笑笑说：“祝你尽快找到工作。”说完咧咧跄跄的走了。
　　那一日的事，刘小强记忆很模糊，至于那个女孩的脸，他早就忘记了。转眼又是一年的情人节，他还是孤独一人，最近又失了业，事业和情感两失利，他的心情低落的几乎崩溃，带着沉重的心情他随意走着，一声轻蔑的笑声钻进他的耳里，他抬起头，只见前女友挎着一个男人站在他的面前，她的手里捧着一大束玫瑰，前女友炫耀的扬了扬手里的玫瑰说：“真巧，刘小强。”
　　刘小强只觉的自己的脸被红玫瑰映得通红，勉强笑了笑说：“真巧。”
　　前女友瞧了一眼他的落魄，笑得更加得意，指着他向身边的男友介绍说：“瞧！这就是我的前男人，小气的只会送人一朵鲜花。”
　　她身边的男人嘴角微微上扬，轻蔑之意不予言表。
　　刘小强真恨不能找个地缝钻进去，就在这时一个女孩甜美的声音在他身后叫了一声：“小强！”
　　三人都是一惊，刘小强回过头去，正好迎上女孩那张纯净的脸，女孩微笑的说：“咱们该走了吧？我爸妈在等咱们吃饭。”说完拉住了刘小强的胳膊。
　　前女友的面色一暗，随即笑着说：“怎么连一朵玫瑰花都没给你女朋友买吗？”
　　刘小强没说话，女孩朗声说道：“我不需要花。”说着指了指不远处的一家花店轻描淡写的说：“他送了我一家花店。”
　　刘小强愣住了，等前女友走了之后，刘小强对女孩感激的说道：“谢谢你！”
　　女孩笑了，“不用谢，你真的送了我一家花店。”
　　刘小强不明白了。
　　“还记得去年情人节那朵玫瑰吗？”女孩眨了眨眼睛。
　　刘小强恍然，可一朵花他怎么也不敢和一家花店相比较。
　　“那天你送了我一朵花，我当时很感动，感动之余，我觉得这里有很大的商机，因为我在老家时侍弄过花草，知道这里面的利润很大，于是我就用这些年做保姆积攒下来的积蓄开了这家花店，没想到生意还不错。”
　　刘小强听得目瞪口呆，他怎么也没想到一朵花在不同人眼中不同的看法，在前女友眼中是轻蔑，在他的眼中是悲伤，可在女孩眼中却是商机。
　　刘小强不由得开始反省自己，自己到底错过了什么？


