      　　江洪武是一家科技公司的老总。最近，公司缺少业务人员，便吩咐陈经理去招人。一番准备后，陈经理去了人才市场，可眼看招聘会就要结束了，手上却只有寥寥数份简历，而且没有一个理想人选。陈经理十分失望，就在准备打道回府时，突然来了一个二十多岁的小伙子。小伙子看了看招聘启事，递上一份简历，说想应聘业务人员。
　　陈经理接过简历看了看，不禁疑惑地问：“你堂堂一个硕士生，而且精通外语，怎么会看上我们这样一家小公司呢？”
　　“现在硕士生太普遍了。”小伙子苦笑一声，“不瞒您说，我这属于不上不下的，工作还真不太好找，我看贵公司成立没几年，属于活力型的，应该有个人发展空间，所以……”
　　见小伙子说话实在，加上综合素质强，陈经理十分满意，当即叫他次日到公司面试。
　　回公司后，陈经理兴致勃勃地来到江总办公室，汇报说：“江总，忙了一上午，总算招到一个满意的人才了，这个人叫张玉才，是个硕士。”他说着递上张玉才的简历。
　　江总接过简历一看，皱了皱眉，“啪”的一声往桌子上一放，指责说：“这就是你所谓的满意的人才？你也不想想，人家堂堂一个硕士生，甘愿屈尊于我们这座小庙？所以，肯定另有所图，等他学会了我们这一套，到时再另起炉灶，我们可就追悔莫及了。”
　　陈经理确实没想到这一层，自知识人不深，羞愧地退出了办公室。
　　一年后，陈经理突然向江总提交了辞职申请。江总甚是意外，问：“你干得好好的，怎么突然……”
　　陈经理说：“实不相瞒，我要自己创业了，多谢你一年前提醒了我。”
　　江总不解：“我提醒了你？”
　　陈经理呵呵一笑：“对呀，若不是您当时提醒，我怎么会想到要自己创业呢？还记得那个叫张玉才的硕士吧，他已经答应与我合作了。”
　　江总这才如梦初醒，但已经晚了。

