      　　最新版本：一个老和尚带着几个小和尚去山后河里游泳，清澈透底的河水里有几条逆水而上的小鱼，其中有一个小和尚问老和尚：
　　“师傅，恁看刚才游过去的那几条小鱼不精了，不顺水游，逆水游开求了，费点子瞎求劲，出力不讨好！”
　　老和尚说：“它们和你们一样，正在努力拼搏享受奋斗的乐趣，徒儿们，你们看那片顺水而下的黄叶了吗？只有枯萎的东西才会随波逐流。少年当壮凌云志，欲与天工试臂高！即为高，师傅我要深深地祝福每一个学徒武功进取、前程似锦！做为一个好男儿，不要被眼前的困难所吓倒，挺过每个低谷，就会走向另一个高度，不经风雨哪能见彩虹。你们的苦不会白吃，吃的苦越多将来你们的财源才能广进。”
　　小和尚说：“我说师傅游泳总喜欢顺水而下，原来恁就如同那片黄叶了。”
　　师傅捋着胡子笑后对徒弟们说：“今天谁要想当那片枯萎的黄树叶子，你们就顺水而下。”没等师傅把话说完，小和尚们一个个光着腚奋不顾身跳进河里，朝着下游游去。回到寺院师傅问徒弟：“你们今天似乎都有些反常，放着前程似锦不做，都愿意做那片黄树叶子，这到底是怎么回事？”
　　小和尚们七嘴八舌说：“逆流而游那是条鱼，顺水而游是师傅，我们长大以后要像师傅一样也带一大帮徒弟，到那时候，俺想揍谁就揍谁！”把话说完等着挨揍的小和尚们，感到邪门了，师傅一直没动手，太阳今个真的从西边出来了。
　　@魏广亭



