      　　1
　　天上新月如钩。
　　铜人巷出口，偶尔一阵秋风卷起落叶吹过。
　　白须老僧盘坐于门前的石柱之上一动不动，若不是秋风吹动他的衣裳，外人很难发现他的存在。
　　“咣当”——铜人巷的门开了。
　　一个黄口孩童扶着门喷出一口鲜血，随后他擦着嘴踉跄地走了出来。门口很快被相扶相搀的十八铜人填满。
　　孩童走到石柱前跪下，“崩崩崩”磕了三个响头。
　　“你为何对自己如此狠？”——石柱上的老僧声如洪钟。
　　孩童伏地不语，门口那十八铜人不解的望向石柱上方。瘦铜人轻道：“难道师尊不知道小九是哑巴。”
　　老僧飘飞而下，立于孩童跟前，道：“七年前你出现在本寺门口，众人都以为你是被人遗弃。其实本尊清楚，身如三岁孩童的你是独自一人翻山越岭而来。这些年你装得与孩童无异，却每天深夜不论严寒酷暑，都在达摩潭苦练功夫，以至打水的僧人都说潭中有鬼怪，宁可走远三十里去打水。”老僧蹲下身子，声音也变得温柔起来，“虽然你从不言语，但本尊知道你不是哑巴。小九，你告诉我，你这样做是为何！”
　　“报仇！”——孩童声音不大，门口处的众铜人却听得清清楚楚——“前生的仇！”
　　老僧叹道：“愿你下山后，能将前生今世的仇与恨好好的一次解决，不要再留到来世。”
　　孩童磕了三个响头，起身向山下走去。
　　众铜人纷纷出来围着老僧求他别放孩童走，胖铜人道：“师尊，小九这个年纪就打败我们十八铜人阵，肯定就是传说中的拳精，你千万别让他走，你若肯亲自教他，明年的武林大会，必能为我寺争的无上荣光。”
　　“他跟你们不一样，他是天生为仇恨而生。”老僧重重叹道，“这次下山，他若不能化解心中仇恨，必定成魔。”
　　众人不再言语，目送着孩童顺着石阶蹒跚而下，渐行渐远……
　　2
　　剑圣山庄，位于天顶山下，虽远离喧嚣繁市，门前高朋远客却络绎不绝。——因为剑圣山庄的主人正是当今武林盟主郭得光。
　　衣衫褴褛的小九站在山庄门前，抬头望着“武林第一庄”的牌匾。这个姿势他已站了一个多时辰。
　　山庄一家丁出来，将两个馒头塞在小九手里，呵斥着：“走走走快走，这里都是快马猛汉，撞到你可就要了你小命。”说完要用手来推小九，却被小九挥手一甩，甩出丈来远。
　　山庄里的人听到动静，纷纷拔剑出来。当他们看到门前的挑战者只是个黄口小儿时，即是意外又是失望。
　　“无名小辈，快快滚开！免得枉丢性命。”——这黄口小儿语气虽还带有稚气，用词却凶狠，他的眼里不是孩童的天真，而是让人不寒而栗的杀气。
　　“让我来教训你这不知天高地厚，无父无母教养的狂徒。”一扎须壮汉挥剑而上。
　　小九不躲不闪，伸手抓住挥来的剑。众人都以为这无知小孩的手必将两截。却只见这孩童的手如铁钳一样抓住利剑，任扎须壮汉拉刺，他一动不动。
　　在众家丁惊愕之时，小九稍用力，那剑便成了两截。
　　扎须壮汉吞了口口水，迟疑猜道：“你肯定是魔教的嗜血童子！”
　　众家丁惊慌中彼此对望一下，很快纷纷举剑冲向那黄口小儿。但这孩童身快如鬼魅，不过片刻功夫，十来个家丁纷纷倒地，个个抱着伤痛处惨叫。
　　小九将地上的一把剑踢起，将“天下第一山庄”的牌匾砸成两截，掉落下来。
　　3
　　一彪形壮年飘然而出，接住两截牌匾。而后又是飘然落地。
　　众家丁顾不得伤痛，纷纷服地说道：“恭迎盟主，万寿千秋！”
　　“没用的东西。”这盟主边说边将手中的牌匾砸向两个家丁。他望着眼前的孩童，见他两眼血红的望着自己，冷冷地道：“我武盟跟你们魔教就如日与月，彼此从无交集。今天你来，想必不是奉魔教教主之命。你到底是为何而来？”
　　“郭得光。”孩童声音变得嘶哑起来，“我，是郭得光。”
　　盟主脸色大变，众家丁更是迷惑——他们的盟主就是郭得光。
　　“移魂术，你知道吗？”——听孩童这样说，众家丁恍然大悟：移魂术与嗜血童子齐名，是魔教两大邪术之一。嗜血童子是用人血喂养孩童，让其变成长不大的金钢之身。移魂术是把将死之人的魂通过血蚕移到正常人的身体之上，让其灵魂鸠占鹊巢的在另一个躯体上重生。但是江湖传说：嗜血童子常有，移魂人难见。
　　“不可能，不可能，巫山断肠草入喉，怎么可能还有活路？”那盟主喃喃地道。
　　“当年你下药害我，易容夺我江湖至尊之位不说，还霸占我娇妻，此仇不报，我怎敢进入轮回。”小九似笑非笑地道，“来吧，出招，让我看看这七年你将我的剑圣九绝学成多少？”
　　盟主仰天长笑起来，而笑声未落，他的剑已出鞘，刺向孩童。
　　4
　　众家丁与路人被这一壮一少的决斗惊呆了，电光火石间，两人的招式几乎一样。
　　三十来个回合之后，两人擦肩而过。一东一西地站着，久久不动……
　　一阵秋风吹起几片落叶。盟主的身子晃动起来，这时大家才看到他的胸口插着一把剑。他却哈哈地笑了起来，口吐鲜血地道：“你可知道，这世上远不止你一个移魂人。”
　　“你太弱了。”小九冷冷地道，“七年只学了我剑谱的五成。”
　　“这已不重要了，重要的是我即将解脱。”盟主道，“七年武林至尊，天天有人找我报仇，真的好累，我不要来生了，不要轮回，我把一切还给你。”他说完，伸手将剑拔出，抛向空中，他倒下的身子与喷出的血在秋风中划出一道弧线，在众人不解的眼光中慢慢落下……
　　5
　　小九没有一点胜利的兴奋。但他看到一个娇丽的少妇出现在门口，马上笑得一脸灿烂，叫着“青儿”跑了过去。
　　“你终于回来了。”那少妇迷人的笑着，将小九搂在了怀里。
　　小九把头埋在少妇的两峰之间，闻到她的体香，深深的吸着气，竟然哽咽的哭了起来。
　　少妇微笑的脸慢慢的变得邪恶，伸手将发簪取下，竟然是把蛇形匕首。她猛的一刀刺在了小九的背上。
　　小九推开少妇，一脸的不相信，他两手去摸背上那匕首，却怎么都摸不到，他嘴里喃喃地说着：“为什么，为什么，青儿，为什么……”
　　少妇捡起一把剑缓缓地走向小九，咬牙切齿地说：“你可知道，这世上远不止你一个移魂人……这世上有许多移魂人，只是没人愿意去承认……”
　　“为什么，为什么，青儿，你这样是为什么。”
　　“你还没听明白吗？”少妇突然像疯婆子一样边说边用剑刺向小九，叫道，“我不叫青儿，还记得巫山双煞吗，你当武林盟主前最以为傲的一战。还记得吗？”
　　“巫山双煞是你什么人？”
　　“巫山双煞就是我跟他的前生。”少妇已形如巫婆，声音也变得尖锐刺耳：“想不到我们没死吧，你断了我们的筋脉，还放火来烧我们，可你想不到我们那有地窖吧。”
　　“我明白了，你们为了找我报仇，就去魔教移魂。”
　　“你明白得会不会太晚了点。”少妇又一剑刺在小九的身上，得意地道，“告诉你一个秘密，上次是我给你下的药。”
　　小九惨笑起来：“如果我可以选择，我愿两次都死于杀猪刀下，而非毒蝎妇人之手。”
　　“认命吧！”少妇说完，又一剑刺在小九的胸口。看着小九倒下，她却呜呜的哭着扑在盟主尸体跟前，抚摸着他的脸说：“哥哥，这家伙又给了我一次报仇的机会，他害了我们两人，我杀了他两次，算是打平了，你稍等我片刻，我这就下黄泉道陪你走，我这来了……”少妇说完理了理衣裳与发式，然后利剑吻玉颈，含笑的倒在了武林盟主身上。
　　6
　　晨钟声声，小九睁开了眼睛，他感觉自己好像睡了上百年。
　　他转着乌黑的眼珠，终于看清眼前的不是尊木头佛像而是个老和尚时，张嘴带着稚气的说：“你是谁？”
　　白须老僧形如枯木，声音苍老无力地说：“我是你师父。”
　　小九小心地问：“那……我是谁？”白须老僧释然的笑着说：“你叫惠能。”
　　“原来我叫惠能。”小九说，他转头望向门外，轻轻地说：“好干净。”
　　门外的世界，鹅毛大雪已下了五天，天地间已白成了一片，好干净……



