      　　韩美子这两天心情很不好，因为减肥。韩美子觉着自己太胖了：腰不够细，腿型不够完美，上臂肉太多，脸也有点大。每天在校园里看着一个个身体修长纤细的女生就一阵羡慕，接着就幻想自己瘦了之后走在大街上男生们频频回头，自己充满自信的样子。
　　韩美子的好朋友利佳和美子也差不多，身高相近，体重也相近。利佳虽然也胖胖的，可并没有美子减肥的心强烈。每天美子都要忍住美食的诱惑，晚上还要大汗淋漓的做运动，支撑她一直坚持下去的就是体重秤上逐渐下降的数字和对未来的幻想。可是这两天美子很苦恼，她发现自己忍不住想吃很多东西，秤上的数字也不大掉了，所以这两天她在到处寻找减肥的好方法。
　　利佳其实很羡慕美子，但是天生的懒惰因子拖着她整天不愿动弹，美食的诱惑对她也格外大。突然有一天利佳在网上看到了一个减肥的广告，广告的内容很诱人，费用有点高，但上面说用时很少，一下午足够了，而且不会反弹。利佳认真研究了两天之后就拖着美子去了，美子对这种东西压根不相信但实在拗不过她就陪着她去了。美子在外面百无聊赖的等着，等着利佳一脸失望的出来然后回去和自己老老实实的做运动。但利佳出来后美子惊呆了：利佳整个人都细了一圈，不过就是一下午的时间，那自己这段时间的努力减肥算什么！自己每天又累又饿却不如利佳这一小时。
　　美子心动了，这很正常，每个减肥的人看到应该都会心动。但是美子也在犹豫，这会把她好不容易存下来的钱花光，可是美子还是决定去了，她觉着没有什么比一个女生变漂亮更重要了，于是美子带着自己好不容易存下来的钱去了。
　　怀着忐忑的心情美子进了那间神秘的治疗室，上次问利佳里面发生了什么用了什么方法利佳什么也不肯说，现在美子终于看到了：五六个包裹严实的人围住一张床，美子就躺在这张床上，怀着紧张激动的心情看着他们在自己身上用各种奇怪的仪器。很奇怪，自己的身体像是钢板被割开一样割开了很多整齐的口子，一堆堆像油脂一样的东西被吸出来放进了一个特殊的容器里面，奇怪的是美子没有感觉到疼痛。很快美子被推出了治疗室，在外面等待的利佳赶紧冲了上来，美子清楚的看到了利佳的脸上的惊讶和一闪而过的嫉妒，那一瞬间利佳的脸都变得有些扭曲。美子突然有点害怕，直觉告诉她会发生什么不好的事情，但那种不安的感觉很快就被瘦下来的喜悦掩盖了。美子在镜子前一会儿走近一会退后一点，不停地照着，看着自己终于瘦成了想象中的那样。
　　美子现在走在大街上已经有了自信，她也成了一个公认的美人儿。可慢慢的美子发现事情有些不对劲了，她的脑子整日昏沉沉的，利佳也出现了相同的症状，还有周围很多人。自从美子一次性瘦下来后隔天利佳也赶紧把自己弄成了瘦瘦的样子，周围其他人也都慢慢变成了身材姣好的女生：胖的变苗条了，之前太瘦的身材也变的匀称了。美子很多时候走在街上会发现很多人的身上都有熟悉的感觉，就像…就像看到了另一个自己，但遇到这些人自己昏沉沉的脑子会变得清醒许多，其他人看到美子脸上也都露出了一样的表情，和美子一样的表情。
　　看到这种诡异的状况美子很害怕，自己当初的不安成真了，隐隐约约美子好像知道了事情发生的原因。把自己关在屋子里仔细想了一下午，美子赶紧跑向了减肥的地方，可是那间治疗室像从来没有出现过一样，可是门口多了一行小字，是美子从来没有注意到的：从一个地方抽取，再注入到更多的地方，共享一个本体。
　　美子禁不住手脚发寒向外跑去，刚走出门外就有一群人围上来，露出一样的像是饥饿的表情……

