      　　青羊村的村支书王大海最近动起了歪脑子，说起这个王大海当了十几年的村支书了，但家里还是老样子算不上穷但也谈不上有钱，一次村支书在和几个老同学聚会的时候，王大海看到其他的老同学都在官位上混的有权有势还有钱，只有自己混的不尽人意，其中有几个当官的老同学就点拨王大海说：“老王呀你就是太老实，当官不贪哪里来的钱，俗话说：“马不吃夜草不肥”！”这句话还真是“点醒”了村支书王大海。
　　最近因为要政府要征用青羊村部分土地建设工业园区，而王大海被任命为征地办公室的主任，这下王大海就主要负责协调征地拆迁工作，其中王大海很清楚有一块几十亩的地是这次征地范围之内的，但是这块地被村里的张二狗租用，张二狗一下子就跟村里签了五年的租地合同，眼看下一年的租地合同又要执行了，身为村支书兼任征地办公室主任的王大海就让小舅子李三带着一帮人威胁张二狗，要张二狗单方面终止跟村委会的征地合同，张二狗畏惧村支书的势力只好勉强同意，王大海还给了张二狗十万块钱算是合同违约金，在废除了张二狗的征地合同之后，村支书王大海就找到了自己的情人王娟，王大海让情人王娟租下这块即将拆迁的几十亩地，王大海为了更加逼真还代表村委会跟王娟签署了租地协议，随后王大海又从信用社贷款了几十万借用其他公司的营业执照，来以此证明在这几十亩土地上有生产经营活动，就这样村支书王大海伙同情妇王娟伪造了一系列手续之后成功得到一千多万的赔偿款，这下村支书王大海就成了名副其实的土豪村支书！
　　这不最近王大海的儿子王小海马上就要结婚了，王小海找的对象小梅各方面条件还真是不错，小梅家里还算得上是富二代呢，而且小美本身还是学艺术的，身材长相就更不用说了，村支书王大海自然是对这个未来的儿媳妇心满意足，于是王大海决定给儿子办一个隆重而奢华的土豪婚礼，首先这彩礼钱王大海就给儿子准备了一百万现金，王大海准备明天在婚礼大典上当着亲朋好友的面亲自给儿媳妇小梅，哪知天有不测风云就在这天晚上，村里一个叫阿四的小偷就盯上了王大海家的彩礼，这天晚上阿四悄悄的来到村支书的家里，这小子平时练就了一种神奇的偷盗技术“缩骨法”，这小子本身就长得瘦小再加上这一缩骨，就很顺利的进入了村支书的家里，在客厅的一个柜子里摸到了放着一百万现金的红包，不过阿四这小子并不敢全部都拿走，只是拿走了其中的十万块钱，然后又原封不动的把红包放在原来的位置，阿四拿到钱后就悄悄的离开了村支书的家里。
　　第二天当村支书王大海的儿子王小海的婚礼开始的时候，村支书就当着大家的面拿出一个厚厚的红包给儿媳妇小梅笑着说：“小梅这是一个一百万的红包你收下！”小梅也非常高兴的接过红包，随后这个红包就由小梅的父亲老梅收走了，哪知当老梅打开红包点了一下钱数竟然少了十万，这下老梅心里非常生气心想这个村支书王大海真不地道，不是说好的一百万的红包咋就少了十万！阿四这个缺德的小偷给这对刚结婚的新人造就了矛盾，后来当村支书王大海得知红包少了十万他心里也非常纳闷，不管王大海怎样对亲家解释这件事情，但李梅一家人就认为是王大海家人在故意捣鬼！
　　当婚礼宴席开始之后，来参加婚礼的亲朋好友就开始纷纷举杯庆贺，当老梅喝了一口茅台酒的时候，就觉得味道不对呀，因为老梅平时可是个名副其实的酒鬼，尤其对茅台酒这样的名酒的酒味那是一喝便知道真假，老梅就觉得这茅台酒不像是真货，当老梅得知这些茅台酒是村支书王大海从家里带来的，再加上刚才红包里少了十万，老梅就更加怀疑又是王大海捣的鬼，弄了一批便宜的假茅台酒以假乱真！其实这回老梅还真是冤枉了村支书王大海，王大海带来的茅台酒的确是真的，但是被酒店的服务员偷偷的掉包了！
　　虽然婚礼上有些不愉快，但毕竟还是亲家一家亲，很快王小海就跟新婚妻子小梅旅游度蜜月去了，王大海送出的彩礼除了这一百万之外，还有几套房产，这几套房产也是王大海特意买的，这总共五套房子都是一楼，而且王大海设计的是把这五套一楼全部打通之后，就变成了一套宽绰的豪华大宅子，这样以后就可以跟儿子儿媳妇一起住空间也绰绰有余，哪知当王大海找来装修队开始砸墙的时候，却被楼上的业主阻扰，楼上的业主们都认为王大海这样装修野蛮砸墙，会威胁到整栋楼的建筑安全，但是王大海觉得自己身为村支书一向都是飞扬跋扈说一不二，王大海不听楼上业主的劝告执意砸墙，最后楼上的业主联合起来就把王大海给告了！
　　最后的结局是王大海没想到的，他的野蛮砸墙让整栋楼的建筑产生了隐患，而且已经严重威胁到楼上住户的安全，于是相关部门开始调查王大海，没想到王大海身为村支书在负责拆迁工作时，伪造一系列文件骗取巨额拆迁款也被调查出来，很快王大海就被免去了村支书，而且还被检察院批准逮捕，当然他用违法所得购置的房产和轿车也都被法院查封，这下王大海坐在牢里可真是悔之晚矣！如今在青羊村里土豪村支书王大海一系列倒霉事竟成了大家茶余饭后的谈资了。

