      地接导游阿宇言必称“国民党”,他说起蒋家王朝的故事如数家珍。我们在台湾的整个旅游过程中都是由敬业精神十足的阿宇作讲解的。阿宇在行车途中介绍:“蒋介石退守台湾之初住高雄寿山，后移居台北草山的草山宾馆。据台湾府志记载,草山以多生茅草，故名。蒋介石其实很喜欢草山的环境，因为这儿的一山一水、一草一木，其情其景都很像他的家乡奉化。他唯一不满意的是草山这个名字。俗话说，‘成者为王，败者为寇’。对于刚从大陆败退迁台的他来说，身居草山，岂不更有‘落草为寇’之嫌？恰好他又始终难忘多年前阳明山万寿寺大师给他的点拨，遂将‘草山’改名‘阳明山’，寓寄其万般的感慨和无奈的相思。”
我们一进入台湾就感觉此行的宽松和舒适,但就是我们的大巴有些差劲。这大巴司机邱耀生的服务也是不错的,譬如在台湾每天都要下雨,司机大哥邱先生往往会想游客之所想,停车吃饭或入住宾馆,他都尽量把车子停到距离屋檐最近的地方,以免游客淋雨。可是那车子的减震钢板实在是太软了,尤其在山区道路上盘旋时“坐车的感觉犹如坐船”有两位无锡阿姨开始晕车了。我妻子是在离开阿里山的下山盘山道上开始晕车的,此是后话。说那车子差劲,还有更玄乎的状况,此也是后话。
阳明山，在台北市近郊，居纱帽山之东北，磺溪上源谷中,位于大屯火山群最高峰七星山,海拔1,120米,至今仍残留有火山遗迹。当我们渐渐临近山头的景区停车场时,浓浓的刺鼻的硫磺味渐趋渐进地扑向我们的嗅觉。据考证，30万年前这里的火山口曾喷发过,至今地热气与硫磺气仍源源冒出。硫磺气喷至喷孔外围温度逐渐下降，冷却后呈黄色针纵状硫磺结晶，晶莹剔透，色浓者宛如黄澄澄的黄金，被人戏称为“愚人金”。山谷中当年火山爆发时喷出的岩浆形成的淡红色、黄色、白色、黑色火山岩随处可见，刹是壮观。此时的山峦、谷地,漫山遍野鲜花绽放，万紫千红，与苍郁的林木碧草交相辉映，间杂各色杜鹃点染景色，更加绚丽多彩，令人目眩心驰。有道是一年春色尽在此山中，“大屯春色”因此被列入台湾八景之一。
知名的阳明书屋建于1969年，是阳明山国家公园中的主要人文史迹，原为蒋介石的行馆，占地约15公顷，过去称为中兴宾馆，1975年之后改称阳明书屋，1997年捐给国家公园，于1998年正式开放。
台湾的森林覆盖率很高,阳明山也不例外,尽管外面的温度很高并湿哒哒的犹如苏州的黄梅天,可是行进在绿荫掩映的山区,倍感凉爽且还属天然氧吧般的舒适。
阿宇的导游人情味很足,他还小心翼翼地征求游客意见得到认同后,才依次播放了蒋介石、蒋经国以及马英九的纪录片。其实这几部影视片的叙述也还客观,其中大多数资料我们在央视国际频道节目中都已获悉。说穿了,我对蒋介石始终没有好感,否则他也不会被我们父辈打到台湾岛上去了;我对蒋经国稍有好感,因为他的亲民做派毕竟有别于老蒋,就说开放台湾老兵回大陆探亲吧,他也是在试图缓和两岸关系的;对马英九我是喜忧参半,好好的执政地位丧失于他之手,小马竟然不是小英的对手,可怜可悲啊!
台北士林官邸位于台北市士林区福林路，早期属日本占领时代总督府园艺所用地，后来成为蒋介石在台湾的住处，也是台北市第一座生态公园。此处周围福山山系环抱，为蒋中正、宋美龄官邸，分为山区和平地。由于处在维护中,蒋公和夫人的寓所我们无法进入观瞻。宋美龄的礼拜堂空荡荡的,让人嗟叹物是人非。大草坪上的用绿化塑造的航空标识式的造型,据说是老蒋脱离政坛的后代设计的。宋美龄曾经的座驾EG0123也早就成为了摆设,不知道游客有没有睹物思人的念头。夹道的白千层大树属于我们首次见识,据说它在福建、广东、广西也有,只是以前没有注意到。俗话说“人要脸、树要皮”,而白千层树例外,它是属于不要皮的树种,自动脱皮的。
台湾的去蒋化以及去国民党化几乎与去中国化等同,对于这一点我们是要保持警惕的。我这么说并不等于说国民党就是好鸟,因为国民党每每表现出亲共的姿态,都是在他失意的时候,而他的得意忘形也是我难以忘怀的。



