      　　那是2010年的夏天，我刚好高三毕业，由于学习成绩很差，受不了当时班里的气氛，超级压抑就想赶快逃离学习这个地方，无望的报了个专科院校提前走了一个自主招生的渠道，然后就很容易的被本地的专科院校录取了。由于当时自主招生的学生都是要提前去学校报到并且提前交学费，老妈就给了我5千块钱让我去银行存入学校发的农行的卡里，老爸赶着去钓鱼（超级没义气，钓鱼狂魔！），把我放到路边就走了。
　　那天天气很热，我又穿的很吸热，齐耳的短发，黑色的运动T恤和一条卡其色的长裤，斜跨着一个小包包，当时长得给人感觉小到不行，经常有人看我的外貌说我是初中生的。一股很浓的学生气吧，走了两条街找到了一家农业银行去存钱。银行里满满都是人，而且都是办各种业务的成年人，我一个人在那里面感觉很突兀，很茫然，不知道应该找谁，好多人开始打量我~~这个时候一个像银行工作人员的阿姨就走到了我面前问到：“小姑娘，你要办什么业务呢？”我支支吾吾的说我要往学校发的卡里存钱，但是不知道去哪个窗口（汗，原谅我的无知！当时完全没有概念要去取号选择个人业务），阿姨说你直接跟我来吧，我给你办理吧。然后我说我要存5千块钱并且要给学校发的银行卡激活一下，还是怎么弄一下我也忘了，阿姨就和我聊了起来，问到了是考到了哪个学校，答主脸微微发烫，说了自己没有去参加高考，走的是一个叫做自主招生的东西，念了个本地的专科院校.。阿姨一听，就又看了看我，然后边上又来了几个大人感觉和这个银行阿姨很熟的样子，来找她办理业务，阿姨就叫了另一个年轻的姐姐来接待给办理，把我单独的叫到了她的工位对面坐着，然后语重心长的和我聊起天来。
　　当时阿姨很激动，问了我在学校的成绩怎么样，我说很一般的那种，本科院校是无望了，所以就没去考了（其实是很差好吗！！！没好意思说，捂脸），然后她就开始说：“孩子！你可以千万不能放弃啊，你听阿姨一句劝，赶紧的去回家和你父母说，赶紧去复读去，你们现在的孩子有的大把的机会，也有大把的选择，这么年轻为什么不在试一下，一点苦你怎么就吃不得，你怎么就放弃了呢，想当年阿姨在你这个年纪的时候，当时心里真的只有一个念头，就是我必须要考上大学，那段时间自己都觉得哪怕受再多的的苦我都值了，就是这样阿姨才拿到了那拨上大学的最后一张船票，在我们的那个年代你不知道有多不容易。”我呆呆的听着，半天没有缓过神来，然后阿姨掏出一张工作的名片，上面写着客户经理XXX然后又把她的私人电话给我写在了上面，说：“孩子！你想好了想去复读了，以后学习和生活方面有任何的问题都可以给阿姨打电话听见了吗！”我又呆了，半天没有说话，阿姨又说，你到家想好了一定要给阿姨打电话知道了吗！我这次点点头，答应了。由于阿姨这边又来人办理业务了，我就和阿姨挥手告别了。
　　走出银行了，手里拿着那张名片，整个人懵懵的，像是做梦一样，打车回到了家。那天太阳很大，把我的影子在地上拉的很长，我斜跨着小包包，带着我的迷茫。
　　从此，我的钱包的最底层，一直放着那张名片，即使换了几个钱包，但是那张名片一直都在，陪我走过了无数难熬的时刻，也时常会想起那个善良的阿姨，是她给我带来了改变。


