      窗外，渐渐戚戚下起了绵绵细雨，在这郁闷的天气里，这场雨感觉没有昔日那般可爱。天气的好坏也会影响一个人的心情，直接的外界因素往往会对人的内心产生一定程度的波动。就比如如果当你在一间非常高雅的西餐厅吃饭，耳边听着悠扬的歌曲，周围的人都在安静的聊天吃饭，不会肆意扰乱这份宁静的氛围，逐渐地，你的身心都会得到放松，一天的疲劳会随之消散，心情自然而然的沉静下来。但当你在街边吵杂的大排档吃饭，周边各种杂乱的声音刺激你的大脑神经，原本已经杂乱无章的心反而变得更为烦躁，找不到出口去发泄，心里更加的郁闷，压抑感没有一丝的减退。
太敏感的人，总是容易因别人随便的一句话就汇思乱想。是啊，太敏感的人总是容易受伤吃亏，太敏感的人其实是外强内弱，心灵非常的脆弱，外界一丁点的变化都能引起心里的波动，而且天生自带的不自信更是其中的罪恶因子，不是因心机重，而是因为太善良。善良的人在世人的面前就是小绵羊，温顺的不像话，从不会企图去反驳，久而久之，保留了纯粹却迷失了最初的模样，我不再是我，曾经的那个我渐渐随着时光的蹉跎远去，最初的念想，最终只是最美好的遥想。
最近一段时间，心情有点莫名的烦躁，总是患得患失，感觉身边有什么重要的东西在逐渐流失，这种感觉极其的不好受。我想探清楚其中的缘由，却不知从何入手。或许是我习惯性地逃避事情，我是一个不太会主动迎好别人的人，当误会或者矛盾发生了，我不会去戳破它，习惯性地压在心里等它逐渐消失，留下隔阂是一定的，不到最终的爆发原点，我会选择自己承受。或许有人会说，这是不明智逃避现实的做法，隔阂会越变越大，直至无法挽回。是吧，时间久了，我心里的矛盾可能会像皮球一样越滚越大，大到我无法毫无痕迹的装下它，习惯性地沉默是优点同时又是缺点。我在等，等待着对方的坦白，等待是一个漫长以及煎熬的过程，会逐渐磨灭你的耐性，可我还是习惯性地选择默默等待，自嘲地给自己塞了一个借口：等待的过程能磨炼我的忍耐力。真可笑！可笑的是我竟然还在接受这个硬套的借口。
一直在告诉自己不要把别人的闲言碎语当成礼物，因为你并不是收破烂的人。走在秋天无人的街道上，冷冷清清，踩在堆满落叶的路面，戚戚碎碎的声响在空旷的街道上显得更加的清晰而凄凉，没有昔日的吵嚷，没有路过的行人，唯独我一人，走在熟悉的街道，回想那些点点滴滴，静静地，多想一直沿着街道就这样沉浸在美好回忆里走下去。只是，身边却少了一个你。

