      　　以前遇到过一次大学里的辩论，辩题是“是逆境出人才？还是顺境出人才？”我没参加过程，只听说结果是“逆境”一方以压倒性胜利取胜了。应该很正常吧。
　　但是我一直觉得有些不完全够有说服力。俗话说：“一力降十会。”人生之路好比一个迷宫，要么有强大的体魄直接毁掉所有障碍，要么不断寻找通路向前蜿蜒进取，否则难以到达终点。
　　为什么人们习惯于逆流直上、苦中作乐呢？是不是十分迷信只有千锤百炼、万种磨难才能出精品？肥沃雨林的参天大树和戈壁石岩的弯曲小松到底谁堪良材？抑或只是源于有太多挑战、冒险或受虐倾向？习惯处处碰壁受压，然后不断激发自身潜能吗？一个人很是大无畏吗？人也是世界的一粒尘埃，当面对泰山压顶、海啸横行、火山爆发或山洪决口等等的时候，是否还想着顶头冲上、淬炼自身？难道只有逆境才能让你觉得清醒，才能激发你的勇气、抗争？
　　顺境、逆境都是客观正常存在的。
　　我们自出生起，就挣扎在身边不断出现的逆境，甚至自身也会随时会滋生逆境，危险重重；我们也在生命的形成初始，就有了适合我们成长的顺境，有大自然的规律和力量，有爱我们的人的保护和关爱，有安定的社会和各色的生活。
　　自我们有能力起，从未放弃过努力，我们一直在不断的为自己寻找、争取或创造着顺境。否则，我们早已在某个逆境停留过久以致身残志短或直接牺牲，不性情大变、受伤受苦也会需要很长时间才能休养过来，等等。如同溺水，我们会一心想着为生存争取呼吸，然后尽力冲出水面向岸上游去，如果自己脱力、没有抓住因缘际会飘来足以支撑的浮木或者没有任何人的帮助，我们早已溺毙。
　　何所谓顺境？适合自己发展、有利于自己的、让自己平安喜乐的、值得并能为之奋斗拼搏的，都是顺境。生命不易，千万年来我们的文明创造了一个又一个的奇迹，看看我们先辈们给我们的礼物吧，是他们的努力，为我们提供了今天广阔无边的顺境，让我们看到更多的希望和更宽广的世界。
　　固然，大多数人都觉得顺境消磨人的意志，让人耽于安乐日益腐朽，但是可知道：这些变化的人们自从自身变化开始，就已经陷入自己的逆境，外观是顺境的华丽牢笼，内里已成逆境的黑暗地狱。很多人很多事大多都只是因为没有监察、没有守护珍惜、没有好好把握、没有借力、没有有用支点或没有任何出口才重新陷入逆境或者不能找到属于自己的顺境，从而或堕落消亡或自甘平庸。同情、可惜、怜悯……都是不足以证明我们无力、无奈、自私或旁观的合理。
　　“祸兮福之所倚，福兮祸之所伏。”顺逆境是随时转化的，就看到底是哪方有决定性的能力。唯有把逆境转成自己能发展的顺境，居安思危，我们才能得以继续生存生活下去，否则更不必谈将来，谈成才。我们在逆境到顺境的变化过程中不断挣扎和突破，在顺境中飞速蓬勃发展一日千里。没有顺境，我们的确无以为继。
　　所以好好的生活下去，寻找和把握属于我们的顺境，给自己一个好的生活吧。祝大家一切顺利。


