      　　最近地球上又发现了一种新型的变异病毒，这种病毒目前还只是在动物之间传播，但是目前这种病毒已经严重威胁道人类的健康了，这种变异的病毒具有极其强大的生命力，目前世界上任何一种药物都难以消灭这种病毒，而且这种病毒的对细胞的免疫力破坏程度是前所未有的，像登革热病毒，艾滋病毒，瘟疫病毒跟这种新型的病毒比起来简直就是小巫见大巫，因此很多医学药物实验室都在研究针对这种新型X病毒的药物，一家私人药物研究机构也在研究针对这种病毒的药物，其中约瑟夫博士已经在这方面的研究上取的重大突破！
　　不过这个约瑟夫博士的私心挺重的，他为了能获得在这方面研究的专利，竟然悄悄地在一个位置偏远的乡村建立了一个药物实验室，约瑟夫觉得自己一定能研制出针对这种新型变异X病毒的药物，约瑟夫为此还找来了几个助手，并且还弄来了一群猴子当做试验品，这些猴子的身体内被注射入这种极度危险的病毒，约瑟夫博士一方面观察身体内被注入病毒的猴子每天的反应，一方面正在抓紧研制能消灭这种病毒的药物。
　　最近美国警方盯上了一伙制毒贩子，其中约翰就是这伙制毒团伙的头目，他在一处位置偏僻的乡村建立了一个制毒工厂，每天都在研制生产各种新型毒品和冰毒，这一天晚上这伙制毒贩子正在抓紧时间生产一批毒品，突然几只猴子不知道从什么地方窜进来这个制毒窝点，这几只猴子就像是发疯了一样抓咬毒贩，一只猴子突然跳起来就咬了毫无防备的约翰一口，约翰就感觉胳膊疼痛难忍，他马上掏出枪就打死了这几只猴子，约翰非常恼火的说：“这是哪里来的疯猴子！”这群毒贩子把这些猴子埋在了院子里，然后继续忙着制毒，就在这群毒贩子全神贯注的制毒的时候，其实他们早就被警方盯上了，只是警方暂时还没有行动抓捕他们，警方觉得要等待一个最好的时机那就是等这伙毒贩把毒品成品都加工出来，那时候就能抓个人赃俱获！
　　哪知出乎警方意料的是，这伙毒贩子竟然内部残杀起来，折让警方赶到非常不解，这伙毒贩之间竟然互相怀疑对方是警方的线人卧底，身为制毒团伙的头目竟然也被团伙成员怀疑，警方误以为这伙毒贩是想使什么花招跟警方较量，于是警方就作出决定立刻抓捕这伙毒贩，当这伙毒贩内部因为互相猜忌正在火拼的时候，警方就包围了并顺利抓捕了这伙毒贩。
　　而那个私自开设研制药物实验室的约瑟夫博士也被逮捕了，他因为偷偷把致命变异X病毒携带出去，并在猴子身上实验而涉嫌危害国家安全，当警方得知那些被约瑟夫博士注射了这种病毒的猴子，在一次偶然逃出去竟然咬了那些制毒贩子，于是这群被警方逮捕的制毒贩子又因为被猴子咬而感染了这种病毒，最后这群制毒贩子被送到了一家病毒研究机构做研究，这家病毒研究机构每天都在观察这群感染了病毒的制毒贩子，最后这些科学家们发现其实这种X病毒并不是致命的，而是能感染人的大脑神经，让人们之间才生猜忌和不信任，科学家们感叹这真是一种厉害的病毒虽然不能致命但足以让人们因为互相猜忌而残杀！
　　而这群被作为试验品的毒贩子每天都在喊着：“放我们出去！”当然他们之间因为互相猜忌还在不停的谩骂！

