      当天，玉虚山人一行来到昆明，看看天色尚早，就买了去大理的火车票。
下车后，找了家旅社住下。服务员热情介绍：“大理风景名胜区位于云南大理白族自治州境内，曾是古代南诏国和大理国的都城，总面积1016平方公里，集秀丽的自然风光、悠久的历史文化、浓郁的民族风情、宜人的气候为一体，是进行民俗考察、学术活动的旅游观光和度假胜地。大理历史悠久，是云南最早文化发祥地之一。据文献记载，四世纪白族祖先就在这里繁衍生息，史书称为“昆明之属”，他们创造了灿烂的新石器文化。大理古城开发较早，配套设施齐全，餐馆、客栈一应俱全。欢迎你们到此一游。”听完介绍，四人对大理颇感兴趣。
第二天，吃过早饭后，四人整装待发，随后登上苍山。此山海拔很高，近四千米。道路崎岖，盘道险峻。举目远望，气象万千。山顶覆盖着皑皑白雪，下面则是生长繁茂的植被。红红的百合花和叶子花，把整座山点缀得光彩夺目，姹紫千红。四人一路穿云走雾，赏泉观景，目不暇顾。王生触景生情，无限感慨地说道：“大理风花雪月，汇集了大自然四季之精华，实乃人间天堂。”
穿过苍山圣应峰南麓，来到感通寺。站在观澜亭俯瞰山下，但见洱海烟波浩淼，白帆点点，水下沉城隐隐可现。玉虚山人说：“远在春秋战国时期，洱海还是一座繁华的城池，后经地壳变动，便形成一个风光明媚的高原湖泊，因湖水狭长如耳，故名洱海。南北长40公里，面积约240平方公里。洱海南端的那座山，叫洱海公园，是观赏苍山洱海景色的好地方。”小芬说：“没想到洱海还是这样形成的。”王生问：“道长，关于洱海沉城的故事你知道吗？”玉虚山人说：“耳闻过，那是很早很早以前，这里有一个国王，看上了白族一位漂亮姑娘，一心要他为妃。可这姑娘已是两个孩子的母亲，执意不从。这下怒恼了国王，下令把两个孩子扔到护城河里，活活淹死。孩子妈妈一看，也跳湖自尽。这事惊动了玉皇大帝，遂命东海龙王把国王的城池淹了。自此后这水再也没消下去，便形成了当前的模样。”小芬说：“这国王也太可恶了，该得到这样的报应。”王生说：“这就叫善有善应，恶有恶报。”玉虚山人微笑着点了点头。
四人一边说着，一边往前行进，不多时来到南诏太和城遗址。此城位于鹤顶峰一带，是一座山坡城市。金刚城及南北两道城墙遗址尚存。城墙用土夯筑而成，残存的北段城墙高出地面约3米，厚约5米。此地犹有南诏德化碑一座，被誉为云南第一大碑，在内地也是少见的。碑高3.02米，宽2.27米，厚0.58米。正面刻文40行，约3800余字。对研究云南民族史、西藏地方史都是宝贵的历史资料。
四人在这里浏览了多时，又捷足盘登，七拐八折到了鸡足山。
听当地讲解员介绍：这里是我国五大佛教名山之一、东南亚著名佛教圣地、中国汉、藏佛教交汇地和世界佛教禅宗发源地，素有“鸡足奇秀甲天下”、“灵山佛都、旅游胜地”、“天开佛国”、“华夏第一佛山”等美誉。鸡足山因其前列三峰，后拖一岭，形如鸡足，而得名。
大理的景点很多，分布面积很大，两三天也逛不过来。由于小芬父亲年迈，行动不便，就在附近玩了玩，看了看崇圣寺三塔。这三座塔是大理的象征，也是云南古代历史文化的象征，还是中国南方最古老最雄伟的建筑物之一，列为全国重点文物保护单位。
茈碧湖、石宝山、巍宝山由于路途太远，只好放弃
回到城里时，天近傍晚，玉虚山人找了家餐馆。服务员笑脸相迎：“客官吃什么？”玉虚山人说：“听说雕梅是这里的特产？”服务员热情地介绍：“是的，它是精心雕琢的手工艺品。洱源县素有梅子之乡的美誉，当地白族姑娘大都从小就学制作雕梅，因此这项手艺往往成为衡量一个姑娘是否心灵手巧的标志。当地有个风俗，在她们出嫁之前，送给婆家的见面礼，就有一盘精心制作的雕梅。新婚之夜，新娘要摆雕梅招待宾客，雕梅的制作技艺和味道如何，便成为人们评头论足的话题。”小芬听后十分感兴趣地问：“我身居云南，还是第一次听说。你能把制作雕梅的方法介绍给我吗？”服务员笑了笑：“你们吃着，我再介绍好吗？”王生迫不急待地说：“那就端上来！”
不多时，服务员把雕梅端到桌上。大家一看，样式新颖，色泽透亮。放到嘴里一尝，味道清香而脆，酸中带甜，沁人肺腑。四人赞不绝口。
服务员说：“雕梅因在青梅果上雕刻花纹而得名，制作工艺是以盐梅作原料，先用石灰水把盐梅浸泡，取出凉干，再用刻刀在梅肉上雕刻出连续曲折的花纹，从空隙处挤出梅核，中空如缕，轻轻压启成菊花状，锯齿形的梅饼，放入清水盆中，撒上少许食盐，以去梅子酸味，然后放入砂罐，再用上等红糖、蜂蜜浸渍数月，待梅饼呈金黄色时，就可从瓶坛中取出食用。它能生津解渴，开胃提神，含有丰富的维生素C和葡萄糖氨基酸等营养成份，是一种对人体有益的食品。”小芬点了点头客气地说：“谢谢！”服务员说：“不客气，这里还有过桥米线，也是大理名吃，每人来一碗吧？”王生摆了摆手，“不用了，这雕梅又当菜又当饭，明早再品尝吧。”


　
　


