      　　翠花在电话里对王三说：“老公你最近一段时间别联系我了！保险公司因为怀疑你已经报警了，警方正在调查这起车祸，保险公司能否最终赔偿咱们要看警方的调查结果了！”王三听完老婆的话非常自信的口吻说：“老婆你就把心放在肚子里，我已经用汽油把车里的那具尸体烧成了炭沫，警察肯定辨别不出来！”
　　这一天晚上商人何老五正跟一群朋友喝酒，何老五喝的晕晕乎乎酒席散后，何老五就开着车准备去银行把一笔一百万的账转给一个生意合作伙伴，一路上何老五心情还是比较紧张的，因为他害怕一旦被交警查到自己酒驾后果还是非常严重的，幸运的是何老五发现今天路上执勤的交警非常少，他很顺利的就开车来到银行门口，何老五有一个习惯就是把那些经常要用到转账的银行账号都保存在他的手机上，何老五来到银行柜台前拿出手机翻了几下就找出一个账号，他把一百万的钱转到了这个账号上，办理完业务何老五还是觉得自己的大脑晕晕乎乎的，当他一回到就倒在床上蒙头大睡，这一觉一下子就睡到了第二天早上，当何老五早上清醒过来之后就下楼吃了点早点，这时他的手机响了，何老五一看是生意合作伙伴孙成打来的，何老五刚一接通电话，孙成就问：“老五你昨天咋没把那一百万转账给我？”何老五一听就纳闷了问：“我已经转账给你了！”孙成就是咬定没有，最后何老五拿出手机一查昨天转账的银行短信，顿时他整个人都傻了，原来昨天何老五由于醉酒后大脑在不清醒的状态下，竟然把这本来应该转账给生意合作伙伴孙成的一百万，竟然阴差阳错地转给了他的一个朋友王三，由于这个王三以前也是何老五的生意合作伙伴，因此王三的银行账号也一直都在何老五手机保存着！何老五一看脑门子上急的都是汗，何老五心想坏了这个王三不是前一段时间出车祸死了！于是何老五马上就给王三的老婆翠花打电话，哪知电话一直都处于关机状态！于是心急如焚的何老五就开着车去王三的家里，哪知当何老五来到王三的家里，敲了半天门屋里没有人回应！
　　翠花非常意外自己的手机竟然收到了一笔一百万的转账！原来以前王三使用的银行卡一直都绑定的是老婆的手机号码，因此王三卡上的每一笔进账和支出翠花都能收到银行短信，当翠花收到这一笔一百万的银行转账短信之后，马上就去找她的情人李四，李四知道后也非常兴奋的对翠花说：“这难道是你老公的保险赔偿到位了！？”翠花摇摇头说：“不对！现在警方还在调查我老公的车祸，保险公司是按照程序赔偿的，这笔钱不是保险公司的理赔！”李四嬉皮笑脸的说：“管他那么多干嘛！咱们带着钱远走高飞！”就这样翠花竟然和情人一起去银行取走了这一百万！当何老五去匆忙去银行交涉这件事情的时候，无奈而又绝望的得知这笔转账昨天就被人取走了！何老五只好去报了警，他还是抱着一丝侥幸的希望，希望警方能帮自己找回那一百万。
　　警方经过缜密的调查发现死于车祸的并不是王三本人，警方还发现王三的身上存在诸多疑点，其中王三竟然在出车祸前购买了高额的人身意外保险就是最大的一个疑点，因为王三以前从来没有买过任何保险，警方觉得难道王三未卜先知知道自己将要出车祸，另外就只有一种可能就是王三是在故意骗保！当警方确定在车祸中被严重焚烧的尸体不是王三的而是另外一个人，于是警方就把王三列为杀人骗保的嫌疑人开始追捕，警方先是来到王三家里发现王三的老婆翠花也失踪了，警方又开始秘密侦查寻找王三的下落，俗话说：“再狡猾的狐狸也难逃猎人的眼睛！”很快藏匿在外地的王三就落网了！而王三的老婆翠花在警方强大的压力下，也只好乖乖的去投案自首！不过何老五并没有顺利的拿回自己的一百万，因为翠花和她的情人早就把这一百万挥霍一空了！
　　在公安局的审讯室里王三乖乖的坦白了自己的罪行，王三低着头忏悔的说：“我因为赌博欠下了一大笔高利贷，因为最近我被逼债的逼的走投无路，就想到了用杀人骗保的方式弄钱还债！那个死者是我在大街上物色到的一个精神有问题的乞丐！我把他掐死以后就放在车里制造车祸，我还买了很多汽油把车进行了焚烧，这样我觉得就可以迷惑警方到达目的！”不过当警方告诉王三他的老婆拿着何老五错转的一百万跟着情人跑了，王三低着头懊悔不已的说：“我这真是骗保骗了自己！”

