      　　马家是村子里的一家大户人家，马天利是这家的老爷，他有一个女儿名叫马思温，夫人不幸在分娩的时候染上了风寒，在思温出生后不久就去世了。临走前她告诉老爷要好好的照顾小温。马老爷没有忘记夫人的愿望，对孩子是格外的宠爱，也没有再娶。
　　时间一转眼就过了十八年，当年那个嗷嗷待哺的小思温已经长成一个如花似玉的大姑娘了，她小小年纪就出落得美丽动人，细腰杨柳，面白口红，目似秋水，亭亭玉立。村子里想到她家提亲的多不胜数。
　　但是马老爷却很是担心，自己的女儿自己太过宠溺，所以她的脾气也格外的大，谁说都不听，这可把马老爷愁坏了。
　　一日，马老爷外出去收账，看到田间一人独自耕地，他走过去问道：“这么热的天你怎么还在耕地？”那男子回答到：“家道贫寒，家父已故，家母身病，欠债在外，我受雇于临街张三，他让我在此耕地的。”马老爷知道，原来这张三是一个无赖，依靠着祖上的几亩田地在村东嚣张跋扈，经常欺负老实人。
　　马老爷钦佩这小伙子的孝顺，对他说：“从明天起你到我马家来干活吧，我给你是张三的两倍，这是前三个月的工钱，你先拿着，给你母亲看病去吧。”
　　赵怀德躬身揖手，一双激动得眼睛看着马老爷说道：“感谢马老爷的大恩大德，若非家母病重，小生绝不栖身于张三那种无赖之下，今有马老爷脱难之恩，小生定当尽心尽力于马家。”
　　“路见不平拔刀相助嘛，对了，你叫什么？”马老爷说道。
　　“在下姓赵名怀德”赵怀德恭敬的说道。
　　“常怀德行于心中，好名字。你现在赶紧给你母亲治病去吧，明天别忘了来马家干活。”
　　赵怀德又再三拜谢了马老爷的大恩，之后迅速回到家中请郎中给母亲治病。
　　赵怀德来到马家之后，非常的勤奋能干，劈柴烧火，打扫院子从来是勤勤恳恳，家里的大大小小的事只要是他看到了肯定是第一时间上去完成，马老爷也欣赏他的勤奋老实，故此常在家中称赞他。
　　奈何家中的老管家由此心生怨恨，他干了一辈子了也没有得到过老爷的夸奖，这个赵怀德刚来几天就被老板捧成这样，他心里及其不平衡。。
　　“哎呀，老爷让我出去买粮食的钱呢，谁偷拿了我买粮食的钱？”老管家在院子里嚷嚷道。“今天上午有谁进过我的屋子？”
　　“管家，今天上午赵怀德打扫过你的屋子。”丫鬟说道。
　　“赵怀德呢，让他给我出来。”管家大声嚷道。说完两人走向赵怀德的屋子。
　　“赵怀德啊赵怀德，当初老爷把你弄进来我就觉得你不是什么好人，今天被我捉到了，说，你拿我买粮食的钱干嘛去了，是不是干什么见不得人的勾当去了。”管家对赵怀德说道。
　　“大丈夫做事光明磊落，我怎么会做偷鸡摸狗的小人之举，我以我的人格保证，我没拿。”赵怀德捶胸忿忿道。
　　“嘿，你这小兔崽子，偷了钱你还不承认啊，我去你的屋子里搜，肯定能搜到。”管家嘴角微微上扬。
　　“好，你去搜吧，以证我清白。”赵怀德面不改色道。
　　管家带着丫鬟就进到赵怀德的屋内，径直走向他的床铺下，把褥子一掀，得意的说道：“看，钱就在这，你还不承认，赵怀德。来啊，大家看一看啊，赵怀德偷了我买粮食的钱，就藏在自己的褥子底下，竟然还不承认，大家都来看一看啊。”管家拿着钱往院子中走去。
　　赵怀德吃了一惊，自己的褥子底下怎么会藏着这个钱，他可是从来没有偷拿管家的钱啊，他涨红了双颊，紧跟着出来，跟管家解释道。
　　“不是我啊，我没有偷。我怎么会做偷鸡摸狗之事。”赵怀德摇了摇头，“哎，不过既然今天你从我床下搜出这个钱，我怎么也说不清楚了，唯有一死以证我清白，只担心家中母亲无人赡养，希望马老爷在我死后可以让她安度晚年。赵怀德以死以证我不是那偷鸡摸狗肖小之辈。”
　　说完他走向厨房，拿起菜刀就准备自刎以证清白。
　　这时管家也慌了，他本来就是想吓唬吓唬这个赵怀德，想把他轰出去，没想到他性格这样刚烈，宁死也不愿背一个偷鸡摸狗之名。他赶紧追上，把赵怀德手中的刀夺了下来。
　　马老爷这时也带着他的闺女小温走了过来，看到管家拿着个刀站在那里，问道：“怎么回事啊，管家。”
　　管家拿着剑支支吾吾道：“老爷，这，我。”
　　“老爷，都是管家让我做的，不关我的事啊。”丫鬟着急的说道。
　　老爷微眯了眼，对管家说道，“到底怎么回事？”
　　“老爷，我，我错了。我不该把钱藏在赵怀德的床下，我就想吓唬吓唬他，没想到他以死相逼啊。”管家一五一十的把事情的经过都告诉了老爷。
　　“你怎么能这么对我。”赵怀德对管家说道。
　　“你来我家也这么多年了，怎么能犯这种错误，你差点杀了一个好人知道吗！”老爷对管家说。
　　“老爷，我错了，我再也不敢了，您就原谅我吧。”管家低着头说道。
　　马老爷看了看赵怀德，“你说呢，怀德？”
　　赵怀德看了看低头的管家，挥一挥手，“算了，管家也是一时鬼迷心窍，既然已经真相大白，也没什么可追究的了。”赵怀德说道。
　　“好，就看在怀德的面子上，和你为马家经营了这么多年，这种事以后不要再让我看到。”老爷对管家说道。
　　“是，是，是，小的再也不敢了，望老爷息怒。”管家急忙说道。
　　老爷拍了拍赵怀德的肩膀，笑着对他说到，今晚到我屋来吃饭。
　　马老爷对这个小伙子的印象又增加了几分好感，宁死不做偷鸡摸狗之事，被误会后反而胸怀大量，真乃大丈夫是也。转头对女儿小温窃笑道。
　　“你觉得这个找怀德印象怎么样啊。”
　　小温的脸上立刻晕出一抹嫣红，揪着马老爷的胳膊说道，“你讨厌啊，爹。”
　　傍晚时节，马老爷，马思温和赵怀德一起坐在桌上吃饭。
　　“怀德啊，你觉得小思怎么样啊？”马老爷对赵怀德说道。
　　“小姐乃马家千金，自然如天仙下凡，天生丽质，小人不敢直面而视。”赵怀德说道。
　　“小姐在你眼中这么好啊，既然这样，我今天就做主了，我就把她许配给你了，今后你要要好好照顾她。”马老爷说道。
　　“讨厌啊，爹。”马小姐害羞的锤了马老爷下，然后立刻走出了饭厅。
　　赵怀德立刻跪下对马老爷说道，“万万不可啊，老爷，当初老爷能在小人困难时帮助小人，人已经很感激了，那时就发誓要报答您的脱难之恩，今日怎敢对小姐动一点心思，况且小人出身寒贱，哪里配的上小姐的千金之躯。就是十个我，也配不上小姐啊。赵怀德激动的对老爷说道。
　　“行了，我主意已定，我早就看出你不会这么普通一辈子，有一天你终会大放光彩，你也不必妄自菲薄。怎么，你还会怀疑我的眼光。”马老爷笑呵呵的说道。
　　赵怀德激动的看着马老爷，虽然他出身寒贱，但是他从小就被父亲教导要读书治国，无奈家境实在贫寒，平日里就是读书都被邻里笑话，今日马老爷一语说中他的内心，不禁内心中涌出一份知遇之情。他激动得说不出话来，眼泪差点就掉出来了。“小人定不会辜负您的信任，一定会把小姐照顾的幸福美满，定不负您的厚望，将来出人头地。“
　　“唉，怎么还小人小人的，以后你就是我家的姑爷了，别再小人小人的了，行了，赶紧吃饭。”马老爷说道。
　　“唉”赵怀德激动的几乎说不出话，赶紧闷头大吃了起来。
　　赵怀德和马思温的婚礼如期举行了，婚礼当天整个村子的人都来庆贺，毕竟马老爷平时为人慷慨仗义，重情疏财，只是不明白马老爷为什么把如花似玉的姑娘许配给了一个穷小伙子，这是大家万万没有想到的。所有人都怀疑赵怀德用了什么伎俩，做了什么好事可以娶到马家小姐，只有马老爷看赵怀德的眼光里充满了欣赏。
　　赵怀德更是乐不拢嘴，在婚宴上对马老爷表现的是毕恭毕敬，他的母亲也感慨他儿子能有这么好的福气，他父亲在天之灵也能安息了。
　　婚后赵怀德没有忘记诺言，重新捡起了读书报国的志向，小时候受父亲的管教，让他在读书上有了开山之斧，现在条件也有了，自然如水到渠成，每日他天亮就起床，晚上别人都睡了他还在刻苦研读经典。
　　虽然赵怀德把全部精力都放在读书上，无奈冷落了马小姐，虽然每日他对她也是相敬如宾，可是她的大小姐脾气一上来谁也拦不住，她天天到马老爷那去诉苦，说那个书呆子只知道读书，根本不理她。
　　马老爷心中暗自窃喜，这个赵怀德如此刻苦，来日必成大器，但是他对自己的女儿也很无奈，只能见一次躲一次，每次都搪塞过去。
　　一日，天清气爽，赵怀德想到最近自己苦心研读，可能疏远了小温，他对小温说：“小温，今日天气清爽，我带你去村子里转转吧。”小温撅着她那樱桃小嘴说：“你还记得有我这么一个人啊，不去，要去你自己去。”
　　赵怀德很无奈，自己由于研读经书，没时间陪小思去游玩，今日难得有这个机会小温还不去，他只能说：“好吧，那我继续看书去了。”说完往书房走去。
　　马小姐瞪大了眼睛看着他，揪住他的肩膀说道：“哎，我说不去就不去啊，去，现在就走。”
　　赵怀德很奇怪的看着马小姐，“啊，好吧。”
　　这把马小姐气的目眦口歪，发丝飞扬，一转身就去自己的屋里换衣服了。
　　赵怀德挠了挠头，很是不解，开始说不去又说去，他也拿这个马小姐没办法。
　　两人同行走在乡间的小路上，就在这时，一个熟悉的面孔摇摇晃晃地走来，“嘿呦，你小子半年不见去哪吃香喝辣的啦，听说你娶个天仙媳妇啊，你小子够有福气的啊。”张三边说边朝着赵怀德走来，眼睛直勾勾的看着马小姐。
　　“你是哪里来的无赖！”马小姐抢先说道。
　　“我是你丈夫的好兄弟啊，在下名叫张三，早闻小姐貌若天仙，今日一见，果然名不虚传啊。久违了赵兄。”张三笑眯眯的说道。
　　“哼，从我进了马家之后，我跟你早就断绝了来往，你也别跟我扯什么兄弟。我们走小温。”赵怀德说着就拉着马小姐要走。
　　“我说马小姐，你怎么会跟了一个这么无聊的人，他这个人一天出了读书不会别的了吧，以前在我家干活时就是，现在是不也那样啊，哈哈，你要是孤独就找我来啊，我们这好玩的可多了去了。哈哈哈。”张三猥琐的说道。
　　马小姐恶狠狠的看着他，“谁会跟你这种无赖一起那真是孤独呢。”
　　赵怀德也瞪大了眼睛看着张三，之后拉着马小姐的手就走。
　　“嘿，你别看我粗鲁，我们这边可玩的比你那深宅大院多，斗蛐蛐见过没，来，今天让你开开眼界啊。”张三说着拿出手里的蛐蛐笼，招呼他的朋友过来，“来，今天咱们斗蛐蛐了。”
　　马小姐本来已经被赵怀德拽走了，看张三拿出蛐蛐很是好奇，便停下来对赵怀德说道：“他们玩的那是什么啊，好像很好玩的样子，不然咱们也去看看吧，反正他们也不能怎么样咱们。”
　　赵怀德说道：“这种人我们还是少接触为好，我们还是赶紧回家去吧。”
　　“不要，我就要看看”马小姐倔强的说道，说着便向人群那走去。赵怀德无奈，也只好跟了过去。
　　“哎呀，好玩好玩，你看他俩，你说谁会赢啊？”马小姐指着那两个蛐蛐说道。
　　“我跟你说啊，我这个蛐蛐那可是战无不胜，我这只肯定能赢。”张三插嘴道。
　　赵怀德看着他们在斗蛐蛐，说道：“万物皆有生灵，你们这以动物的生死取乐，太残忍了。”说完，叹了一口气。
　　“哼”马小姐看了赵怀德一眼，“就你是圣人好了吧。我回去了。”说完头也不回的就往回走。
　　赵怀德先是一愣，无奈地跟着马小姐一起回去。
　　“别走啊，这还没开始打呢！”张三在后面嚷道。
　　回去之后赵怀德一直给马小姐讲不是，并把他的那一套大道理讲给马小姐听，无奈马小姐根本不吃那一套。连吃饭都没有理赵怀德一次。无奈赵怀德只能继续研读他的圣贤之道。这令马小姐心中更是愤懑。
　　时间又过去了一月，赵怀德专心于读书，在没有带马小姐出去一次，可怜这马小姐天生不是能呆住的人，无奈她只好带着丫鬟偷偷溜出去，还想在看看那逗蛐蛐。
　　马小姐和丫鬟就在城中闲逛，遇到小吃呢，就买点吃，遇到好玩的就逗留一会，这可把马小姐美坏了，平常都在在家里，今天终于能出来一次，她可以放开心来玩。
　　远处走来一个熟悉的面孔，原来是张三还有他的那几个混混朋友，他们看到了马小姐，径直的走过来。
　　“小姐，咱们回去吧，回去晚了会被老爷发现的。”丫鬟说道。
　　“怕什么啊，有我呢，没事。”马小姐回答。
　　“真巧啊，马小姐，今天难得能看到您出来啊，真是有缘啊。”张三咧着嘴对马小姐说道。
　　“哼，本小姐愿意什么时候出来就什么时候出来，用你管啊。”马小姐把手一叉，没有丝毫防备的说道。
　　“好好好，上次我可能多有冒犯，在这给您道歉了啊，难得马小姐今天雅兴，不如我们去坐船怎么样。”张三边笑边说道。
　　“对啊，对啊，老大说的对。”他身边的小混混说道。
　　“谁愿意跟你这种无赖做一条船，要划也是我们自己划。”马小姐说着就要去租船划。
　　“好啊，既然马小姐看不起咱们这种乡野村夫，那咱们自己租去，走。”张三招呼朋友也去租船。
　　张三带着朋友登上一艘游船，紧跟着马小姐的船，“唉，我说马小姐，既然今天这景色这么好，我们来作作诗怎么样，您也让我见识见识什么叫大家风范。”张三说道。
　　马小姐心里打鼓，她从小就贪玩，哪里会做什么诗啊，她鼓起红晕的腮帮子，大声对张三说：“我才懒得跟你这种小混混作诗。”
　　张三一看马小姐的红腮，觉得没那么简单，随即说道：“不会是不敢吧，哈哈哈，马家大小姐连应别人的诗邀都不敢，真是头一回听说吧，不会只知道斗蛐蛐吧，你知道的，连我们这种村夫都会写诗做对，您这个大家千金怎么连做首诗都不会，真是笑死我了，哈哈。”
　　马小姐被戳穿后，更是窘迫，脸上的红晕更明显了，发丝也跟着摇曳起来，一双大眼睛瞪得和铜铃一样大。“做就做，谁怕谁啊。”马小姐冲张三嚷道。
　　“小姐，你会作诗吗？”丫鬟小声的说道。
　　“我试试啦，不行赶紧走人。”马小姐涨红了脸说道。
　　“好，这才像大家之气，那就由我先开始了。”张三拱手谦让，倒也有那么几分书生意气。
　　“秋水拂面气自爽，携友登州忘了归。若问为何不了归，只因佳人住心中。”张三很得意的做完他这首无赖之音，他的小弟们一个劲给他鼓掌，“做得好，老大。”
　　“这，我可怎么办啊。”马小姐心中暗自着急着。“该你做了，马小姐，要是说不出可就算你输啊。”张三笑着对马小姐说道。
　　马思温心中很是无奈，都怪自己不该答应做什么诗，唉，我还是赶紧溜吧。马思温心中想到。
　　“我突然想起我还有件急事，我得赶紧回家处理，我先回去，下次再和你比。”马小姐着急的说道。
　　“唉，这可不行，那就得算你没做出来，算你输，你输了就得听我一件事。”张三坏笑道。
　　“啊，刚才你怎么没说。”马小姐平时一直在家中，哪里知道外面的人情世故。这时她也慌了，不知道怎么办才好。
　　“既然你有急事，我也不强人所难，你先去忙你的事，等到那天在有时间你出来，我在告诉你做什么。不过，你可不能食言啊，马小姐。“
　　马思温也很无奈的答应道，“好吧。”说着，她立刻让船夫划船到岸，下了船赶紧往家中走去。
　　“你干嘛去了？”马老爷对马小姐说到。
　　马小姐蹑手蹑脚的走着突然被马老爷叫住，吓了她一跳，“爹，我。”
　　“哼，你以后就在家好好呆着，等到怀德功名有成了，到时候带你访名川，走四海多好，你现在就老老实实在家，让我们都别担心你就好。”马老爷说道。
　　“哎呦，知道了，爹，我今天就是想出去走走，我是马家的大小姐，外人敢拿我怎么样啊。”
　　“就是因为你是马家的，你出去危险才大呢，你一个弱女子，随便来个大汉都能把你掠走。以后再让我发现一次，你和她，都给我去跪祠堂。”
　　丫鬟被吓得不轻，那马小姐到无所谓，依旧我行我素地走开了。
　　马思温这天底下我最大的性格注定了日后她定会经此劫难。
　　时间又过了一月，马小姐早就忘了那天游船答应张三的条件，这天天气晴朗舒适，无聊的马小姐又觉得无事可做，于是又想拉上丫鬟出去逛逛，可这丫鬟像是被吓坏了似的，怎么说都不肯去，嘴上还说着。“小姐，你也别出去了，上次老爷都说了，而且你忘了上次还碰到了张三那个无赖，这次要是在碰到他怎么办。”马小姐心中不忿，说到：“我还怕他不成？你不去我自己去。切。”说着就自己要走出门去。那丫鬟平日里看小姐嚣张跋扈惯了，想着今天让她自己出去，回来晚了被老爷惩罚一顿也好。于是也没有将这件事放在心上，就自顾自得收拾东西去了。
　　马小姐自己一人独自在街上闲逛，东买买，西吃吃，这次在没有人管着她了，她也放开了胆子，渐渐的日向西沉。
　　“哎呦，马小姐，好久不见啊。”不知张三从哪里冒了出来，吓了马小姐一跳。
　　“你从哪里出来的，吓死我了。”马小姐用手拍着胸脯说到。
　　张三直盯着马小姐的胸脯，眼神很是猥琐。“我也是无聊刚巧到这来了，咱俩碰上真是缘分啊。”
　　“哼，谁跟你有缘分，你刚才吓死我了，你说怎么办？”马小姐丝毫没有防备的说到。
　　张三笑了笑道：“吓到你了真是不好意思，这样吧，你和我去酒楼，我请你吃顿饭压压惊。”
　　这时马小姐看天色已晚，心中有点犹豫，正想拒绝张三，即刻回家。
　　“你别忘了，你上次和我作诗你可是输了啊，这次就当你履行你的诺言了，这次你要是还不答应，那我可要和大伙说说咱们马家大小姐是多么的不守诚信啊。哈哈”张三笑着说道。
　　马小姐心中像有许多小鼓在敲打，她是不想去，但要是不去，让张三这个无赖出去说我不会作诗，岂不是更难看。她想着自己是马家大小姐，别人也不敢拿她怎么样，何况酒馆里那么多人，应该会没事的。
　　“去就去，不过我和你有言在先，你要是敢怎么着我，我爹可不会饶了你。”马小姐颇为自信的说到。
　　“好好好，酒馆里那么多人呢，你怕什么。”张三说着就想把马小姐拉到酒馆里。
　　“你拿开你的脏手，我又不是不会走。”马小姐碎步走进了酒馆。
　　他俩坐进了一个包间，张三拿着一杯做工精致的酒杯走来，“来，马小姐，这是从城里买的好酒，专给女人喝，入口清甜，千杯不醉，还能美容养颜，来，你尝尝，就当我给你压压惊了。”张三说着给马小姐倒满了一杯。
　　马小姐拿起杯子，有些怀疑的看着张三，“这酒不会有毒吧。”说着闻了闻酒。
　　“哎，马小姐此言差矣，来，我先喝一杯。”张三说着给自己倒了一杯，一饮而尽。然后把杯子倒过来，“你看，我喝了吧，没事吧。”
　　马小姐这时心中到没什么顾虑了，拿着杯子也小口的喝了一口。甜甜的，还挺好喝。她一口把剩下的也都倒入口中。
　　张三的嘴角微微向上倾斜。
　　“这酒也喝了，我上次作诗输了的事你可千万不能说出去啊，我要走了。”马小姐说着要站起来往外走，却发现身子越来越沉，渐渐的，失去了意识。“你。。。”
　　晚上到了吃饭的时候，马老爷的右眼皮一直在跳，“哎，小姐哪去了？怎么还不来吃饭？”马老爷对下人们问道。
　　丫鬟这时心里一震，难道小姐还没回来吗？她不禁后怕起来，她有点后悔那时候没有跟老爷说了。她开始犹豫要不要告诉老爷了。
　　马老爷看了看四周的下人们，发现大家都没什么反应，他疑惑的看着管家，“王管家，你看没看到小姐啊？”
　　“回老爷，我一直在伙房看着膳食，并没有看到小姐。”管家说到。
　　老爷站了起来，环视着周围的这些人，“你们都没看到小姐吗？”马老爷的声音有些颤抖地说到。
　　“老爷，小姐出去了。”丫鬟颤颤兢兢地说道。
　　“你怎么，怎么不早点告诉我。”马老爷说道。说着他立刻大步往马小姐的房间走去。
　　推开门，马老爷围着马小姐的屋子转了一圈，“小温。”马老爷大声嚷到。“你，你们都没看到小温吗？”马老爷指着所有人嚷到。这时，赵怀德也闻声赶来，“怎么了，爹？”赵怀德问道。
　　“你，你把思温给我藏哪了？你把我女儿藏哪了？”马老爷揪着赵怀德的领子说到。
　　“啊，思温不见了？我一直在书房读书，根本没看到她啊，这些天我一直苦心攻读四书，对思温是冷落了，您别着急，没准就是去哪里玩了忘了回来呢，咱们去找找。”赵怀德涨红了脸，急切的说到。
　　马老爷放下了赵怀德的领子，“哼，赶紧去找，找不到她，你就别回来了。”马老爷甩了甩袖子，“备车，立刻去官府。”
　　“哎，你们听说了吗？马家大小姐失踪了，听说是被张三那个混蛋拐走了，哎，真可怜啊，你说马老爷为人那么慷慨大方还有这劫难。”街上的人们闲谈着。
　　马老爷躺在床上，脸色苍白，“去，把怀德给我找来。”马老爷咳了两声说到。
　　赵怀德自从小姐走失后就再也没进过马家大门，这些天他一直在外面游荡，见个人就问看到思温了吗，要不是大家知道他是马家的姑爷，从远处看就像一个要饭的。
　　赵怀德拖着一个疲惫的身体走进马家大门，他低着头，一直不敢正眼看马老爷。马老爷看赵怀德来了，强硬着拖起身子，“咳咳，怀德啊，前一个月是我不对，那时我太冲动了，才对你说了那样的话，其实也不能都怪你，你认真读书也是对的，怪我太宠着思温了，要是当初让她多读点书也不至于像现在这样。是我宠坏了她啊。哎！”马老爷慈祥地看着赵怀德说到。
　　赵怀德还是不敢看着马老爷，低着头呜咽着对马老爷说到：“爹，是我不好，没能给思温幸福，如果在找不到思温，我，我就去下面陪她。”说着把头低的更低了。
　　“咳咳，说什么丧气话。谁说思温死了，她失踪了那是她的劫难，这也不能怪你。你要记住自己的目标，就算发生什么也不能放弃。别让我选错了人。你将来好好读书，学到了本事造福一方百姓。你让更多的人幸福了，一个人的得失又算什么呢。咳咳，我是不行了，你要记住你的使命。行了，好好洗洗，去干你该干的事吧。咳咳。”
　　“爹，您不会有事的，您好好休息，过两天咱们一起去找思温，爹。”赵怀德还要说下去，被马老爷摆了摆手，让他去吧。
　　过了五天，马老爷不幸闭上了眼睛，医生给的说法是内伤所致，五脏六腑的功能都衰竭了，是忧思过度。
　　马家的人给马老爷完成了葬礼后，由老管家暂时代理马老爷全部的事务，让赵怀德安心读书。这赵怀德倒也没有忘了马老爷对他的期望，每日是三更起，一更眠。不觉日子已过三年。
　　“赵先生，恭喜了啊。”
　　“恭喜啊，怀德兄。”
　　“可喜可贺啊，恭喜赵兄考中了啊，以后前途无量。”
　　赵怀德一一接受着大家的恭贺，他用功了三年，终于在今天有了回报，整个马家的人都为他们这位当初不被人看好的姑爷高兴。
　　赵怀德被安排为当地的官员，由于他是农民出生，所以对下面百姓的生活了解的很透彻，他自从上任后，对百姓的难处一一提出了解决方案，一时间物泰民丰，大家的生活都幸福了很多。赵怀德也被大家称为仁德好官，只是，这赵怀德之后再未娶妻纳妾。
　　时间又过去了三年，赵怀德所在的地区物泰民安，村风淳朴，由于赵怀德的功绩，被要求去别的地方治理民生。
　　一日傍晚，他和随从走在街上散步，突然走到一个酒巷出口，一阵凄清的吟唱从巷子中飘了出来，也不知怎地，赵怀德竟循着这声音走了进去。走到近处，发现这是一间规模不大的酒楼，客人似乎也少的可怜，这时走出一位客人，边走还边说着：“成天一副哭丧脸，谁会来这种地喝酒，真晦气，赶紧走，赶紧走。”说着变大步往外走去。
　　赵怀德带着随从走进了这家酒楼，一进门就看到了一个熟悉的面孔，张三。那张三好像也看见了赵怀德，准备偷偷溜走。“张三，你怎么会在这里，当初你和思温同时失踪，是不是你把她给藏起来了。”赵怀德指着张三说到。
　　“没有啊，赵大老爷，我当初就是在那混不下去了，所以想着出来找找出路。没想到您当官了啊，要是知道您当官了，我干嘛出来呢，直接跟着您混多好，嘿嘿。”张三强咧着嘴说到，“我这还有事，我先走一步。”说着就要往外面走去。这时屋子里又传来那凄惨的声音，赵怀德越听越不对劲，说着就往屋子里走去。那张三看形势不对，就要往外面飞奔而去。但被赵怀德的随从一把拦住，一个精炼强壮的大汉，一把抓住张三的领子，“你，等会再走。”吓得张三腿直打哆嗦。
　　赵怀德掀开了帘子，一个熟悉的面孔轰的进入了他的眼孔，“思温”，他的嘴唇开始哆嗦起来，双手忍不住开始颤抖。那女妇似乎好久没听到别人叫她的名字了，慢慢的的抬起头，就在他们四目相对的那一刻愣住了，那妇人慢慢的眼眶开始湿润，站了起来，一头向赵怀德的怀里扎去。“相公”，她大声的呼喊出来，双手抱住了赵怀德，眼睛里的泪水忍不住的滴落下来。“思温，真的是你吗？”赵怀德用他颤抖的双手慢慢的抱住了那个妇人。“是我，我就是思温啊，这些年我一直幻想着有一天你能来到这救我出去，我再也不淘气了，我再也不跟不三不四的人在一起了。”那妇人边说边擦着脸颊上的泪水。
　　赵怀德慢慢的扶着那妇人的脸，“真的是你，思温，这些年你一直在这吗，有没有受什么委屈，有什么委屈我都会替你讨回来的。走，咱们出去。”赵怀德慢慢的扶着那妇人，一起走出房间。
　　“张三，你好大的胆子，敢掠走马家小姐，私自在这开酒馆，这次，看你怎么说。带走。”赵怀德扶着马思温说到。
　　原来，那张三带着马小姐到了另一个城市藏在这酒巷深处，逼迫马小姐每日买歌为生，张三屡次想对马小姐动手动脚，若不是马小姐每次以死相逼，不知要发生什么更可怕的事。但终究是受人所迫，每日以泪洗面。这些日子让她明白只有家才是最好的，就算日子过得很平淡，但依旧很温暖。她再也没有以前那种大小姐的脾气了。再说这张三，终究是恶人有恶报，被送进了牢房里，留待日后充军发配。
　　这马小姐自从有了被掠走的经历后，终是明白了家的温暖，每日持家相夫，饭后和丈夫看着日落，才算明白了人生的真正精彩。不久后竟有了孩子，更给家里增添了许多温暖。这赵怀德也勤奋爱民，造福了一方百姓，亲切的被百姓成为大善官人。
　　正所谓“命里有时终须有，命里无时莫强求。好人终有好人报，恶人自有判官留。”自古到今，终是邪不压正，正气存于天地间。


