      a县有个邻里皆知的钻事王老五，钻事是什么意思？就是说不管别人说什么事，他都要钻进去插嘴。有的时候别人正讲到兴头上，他插嘴别人就忘了之前讲的是什么了，搞得大家都很不喜欢他。
钻事王老五之前是个保险推销员，可后来因为总喜欢打断别人的话，导致他经常被客户投诉，结果老板把他给解雇了。现在他基本上算是个无业游民。为什么是基本上呢，因为他哥开了家彩票店，他哥有事时会让他帮忙看店。
这一天，王老五他哥又有事了，于是王老五又被拉去看店。王老五坐在店里实在无聊，就拿着张纸研究起彩票来。这一投入，时间就到了中午。王老五满意地看着手里的一串数字，正准备用机器打出来时，店里进来一个老太太，一身金银，好不富贵。
王老五眯了眯眼，笑着迎道，您好，您好，是自选还是随机？老太太指了指喉咙，从包里拿出一个本和一支笔。迅速写了一行字——我是哑巴，帮我随机投一个吧。
钻事王老五为什么叫钻事王老五，不管别人说什么他都得插句话啊。可这老太太是哑巴，他又没法插话，浑身不舒服，所以他就顾不上巴结这位看起来很有钱的老太太了，匆匆忙忙地打好了一张随机的递给老太太，便回家吃午饭了。
第二天一早，他打开手机，拿出之前写彩票号码的纸，想对一下昨天写的彩票中了没有，这一对不打紧，可要把他乐疯了。居然中大奖了。整整500万！他钻事王老五这下可以改名成钻石王老五了！
可等到他拿出彩票，一下子愣住了。这不是他自己选的号啊！他瘫在地上苦思冥想了老半天，才想起来自己拿的可能是昨天那个老太太随机的那张，而自己的那张被老太太拿走了。他寻思着老太太像是有钱人，估计不会贪图他这点钱，不如等老太太来兑奖了，他给她说说好话，再买点礼物，争取把自己的彩票重新换回来。
转眼大半个月过去了，眼看离兑奖结束时间越来越近，但老太太一次都没有来，王老五等的干着急。他想不能再等下去了，于是请了私家侦探查老太太的信息，总算是找到了老太太。
他摸到了老太太家。老太太居然还认识他，热情的端茶倒水，就是绝口不提彩票的事。过了一会儿，老太太儿子回来了，买了好酒好菜，招呼他吃饭。
可王老五哪有心情吃东西，他整了整思路，开口道，“你妈在我这买的彩票中大奖了！”
老太太的儿子笑着点头，“今天都去福彩中心兑过奖了，我们还准备——”
“那彩票是我的，你们居然要私吞！”王老五急道。
“我妈说，这是她买的，你的——”老太太的儿子皱了下眉头。
“小人，一家子小人！快把彩票还给我！”王老五破口大骂。
老太太儿子似乎生气了，闷着脸不再说话。老太太也不再招呼他，扭头进卧室了。
过了一会儿，老太太出来了，递给王老五一张纸，王老五一看傻眼了，这可不就是自己选的彩票。
原来，老太太当初看到王老五把彩票搞错了，想要告诉王老五，但王老五太急了，根本不给她说话的机会。她想着这是王老五精心选的号，估计也不错，就去其他店又打了张一样的。第二天得知中大奖后，她想去把彩票还给王老五，再把自己奖金的一大半送给王老五作为感谢，可路上被车撞了腿，这事就被耽搁了。可是，今天她看到王老五的态度，心里特别生气和压抑，就决定不再给王老五一分钱。
只是可怜了王老五，因为爱接话，嘴巴坏，白白的失去了几百万。


