      　　拒绝的意思是不答应，不同意，明确地表示不愿意做；近义词是谢绝，回绝；反义词是接受，答应，同意。生活中的好多事情，不是恁说拒绝就能拒绝的，如果恁要是不相信，请看这段真实的故事：
　　微信“幸福一家亲”圈里，晚上，父亲问上大二的女儿：“亲闺女，在忙啥呢？老爸自己在家好无聊啊！好想你呀！”
　　女儿：“整天无聊啥无聊，跟室友瞎喷叻！”
　　父亲：“叻是啥意思？”
　　女儿：“百度里搜。”
　　半天后，父亲把叻字粘贴了出来，发给女儿：“叻这个字对北方人来说可能是一副陌生的面孔，但在广东，它分外讨人喜欢。叻的意思是聪明，从口从力，有口才有能力，自然是社会上的佼佼者。”父亲叻开了：“学生会一定得参加，知道不？虽然累点，但会结交很多同学，嘿嘿，老爸又啰嗦叻。”
　　女儿：“不是已经给恁说了嘛，某想好去哪个部门，老师说叫我想想，啰嗦老头！我厉害了就不用想着依附别人了，就像美国。”
　　父亲：“还没老，我感到我最近真是有点啰嗦，嘿嘿。”
　　女儿：“人际关系那套那是自身能力不够强才走的，靠送点礼，有用嘛。”
　　父亲：“牛，真不愧是属牛的。”
　　母亲：“妞妞，你咋懂那么多呢！”
　　女儿：“妈妈，恁刚旅游回来，又把俺爸一人丢在家了？”
　　母亲：“同学在一起瞎喷叻，马上就回去了。”
　　父亲：“可以，三分钟可学会叻了，我不搜索360，你能认识这个叻字，叻屁吧你叻。”
　　母亲：“妞，明天视频吧？”
　　女儿：“拒绝，下星期吧！”
　　父亲：“对，拒绝！人际关系那套都是自身能力不够强才会给女儿提出视频。”
　　女儿：“爸，恁钱包里还有零钱没？”
　　父亲：“还有一千多。”
　　女儿：“还有那么多呢，充1000块钱呗，过几天就要过教师节了，想给老师买点礼物。”
　　父亲陷入了深思的纠结里：“一个孩子遇到好老师是她人生很难发生的好事竟然发生了，一个学校拥有优秀教师是学校的光荣伟大，一个民族源源不断涌现出一批又一批优秀教师则是这个民族的盛世希望！女儿考上了大学，长大了，对老师绿色的祝福！买点小礼物，祝老师节日快乐！这是应该的，也是一件好事，可刚才女儿明明说‘人际关系那套都是自身能力不够强才走的，靠送点礼，有用嘛’。为什么人总喜欢把大道理讲给别人听呢。”
　　女儿一直在催着红包，父亲不知道如何是好。假如您是这个女儿的父亲，恁采取的措施是拒绝还是不拒绝。
　　@魏广亭

