      　　早上，老李的老婆问老李：“老李，你那拜把子兄弟陈德得病住院了你知道吗？”
　　老李说：“嗯！我知道，正想抽空去医院看看。”
　　“去是去，可别忘了咱家还借他一万块钱，你到哪先开口说你最近手头紧，封住他的嘴，别让他先开口要钱。老婆吩咐道。
　　老李心里有些不悦可他出了名的怕老婆，老婆说什么是什么。
　　巧的是他刚要出门，门外就传来一阵轻响，他下意识拉开了门，陈德的老婆一脸愁容的站在门口，哭丧着脸说：“大哥，德子，胃癌，得动大手术，已住进医院里了……你看前年借给你的一万块能不能先还给我们……”
　　老李哎呦一声叫道：“德子这么严重呀！瞅瞅这可怎么好。”说完，老李一脸的焦急，叉着手在屋里像无头苍蝇一样转眼，眼睛时不时的看向老婆，等着她拿主意。
　　老李的老婆连忙走过去，抓住德子他老婆的手眼泪汪汪的说：“妹子别急，这钱我们肯定会还给你，可这几天我们手头上没这么多，能不能容几天。”
　　看德子老婆黑着脸没吭声。
　　老李的老婆又说：“其实钱早准备出来了，只是我哥家做服装生意的，说是本钱周转不过来，被他借走，可如今都压在了货上，这样老姐给你抬钱去，指定不能让你为难，你说是吧！老李。”
　　老李在边上唯唯诺诺的答应着。
　　德子的老婆一听，只好说：“那在等等吧！借高利贷利息挺高的，德子要是知道了，还不揍死我，这还不让我来要那。”说完德子的老婆一抹眼泪，歪着身子迈出了老李家的门槛。
　　“咱们不是有钱吗？为什么不还他们。”在德子老婆走了之后，老李小声问他老婆显然底气有些不足。
　　“你傻呀！刚才有人打电话要借钱，说是给一分利。”老李的老婆瞪了他一眼，然后回屋取出一叠钱，足有两万，老李撇了那些钱一眼，最上面的那张有个红印。
　　第二天早上，老李去医院看德子，德子笑着对他说：“哥！我没事，咱这身体梆梆的，住几天院就好了，你别惦记。”
　　老李一脸是担忧，叹着气说道：“这次住院花不少钱吧！哥借你的钱……”
　　“哥！”德子叫道：“别和我提钱，伤感情，我这病没事，我也不缺那一万块，你什么时候有什么时候还，没有就欠着，弟弟绝不会和你要的。”说完正巧德子的老婆走了进来，眼圈红红的好似刚刚哭过。
　　老李有些脸红，忙站起来，尴尬的说：“弟妹来了。”
　　德子的老婆阴着脸没吭声，从背包里拿出一叠钱来说：“我去交住院费。”说完拿着钱往外走。
　　老李眼尖，德子媳妇手里的那叠钱最上面的那张的红印，他看着眼晕，心里一阵愧疚，眼泪就流了出来。


