      周县长家刚吃完午饭，还没来得及收拾桌上的碗筷，不曾想这时候，却传来了一阵敲门声。
县长夫人隔着门问：“你是谁呀？”
“是我，周县长在家吗？”门外的人大声地回答道，“我找周县长有点事。”
县长夫人把门打开了一条缝，她并不认识眼前的人，便回过头望着周县长，“这个人你认识吗？老周。”
周县长起身，走到门口，他打量了一番眼前的年轻人，“你敲错门了吧？小伙子。”周县长接着说，“我确实姓周，但我并不认识你呀。”
年轻人看了看周县长，仅仅只凭八年前的一张身份证复印件上的照片，他也不敢真正确定，站在面前的人究竟是不是自己要找的周县长。
年轻人愣了愣，问：“哦，我应该没有找错地址啊，请问一下，你是叫周建国吗？”
周县长微微点了点头，年轻人站在门口惊讶道，“没错，你就是我寻找多年的周县长。”他边说边从包里掏出一个信封，“我是来还你钱的，这是一万块钱，请你一定收下！”
县长夫人在一旁赶紧挡住年轻人的手，“小伙子，你这就不对了，我们家老周可是一个正直的人，虽说他当县长八九年了，可从来都没有收贿赂的时候，你这——你这不是要害他吗？”
年轻人急忙解释道：“阿姨，你千万别误会了。其实，我也是一个正直的人。当年，我一时起了贪心，动用过周县长的钱。今天，我找上门，就是想求得周县长的谅解，我真是来还钱的。”
周县长望着夫人，两口子面面相觑，心里都不知道这是怎么一回事？
年轻人说：“八年前，他大学刚毕业，只身一人来到这个陌生的城市找工作，直到身无分文也没有通过面试。有一天，他在公园旁边捡到一个钱包，里面有三千多块钱，还有两张银行卡和身份证。他只拿了钱，复印了一张身份证复印件后，就把那个钱包交给了路过的交警。”
此时，年轻人眼边滚动着泪花，突然跪倒在地，他抬起头望着面前的周县长夫妇，一双明亮的眼睛，充满了祈求的目光。

