      　　最近小西不敢去姥姥家。
　　——因为每次去了姥姥都要给小西钱。
　　姥姥今年快90岁了，除了眼睛浑浊些、皱纹多些，其他和五六十岁的妇人一样，精神头儿挺好，耳聪目明，平时健步如飞。而且姥爷也健在，每月领着一两千元的退休金，在农村，老两口生活算是比较宽裕的。
　　都说儿女债儿女债，小西老公大东的妈妈去世十几年了，没了闺女的姥姥就待大东这个外孙尤其照顾些，他基本上都是在姥姥家长大的。
　　结婚成家后的第三年，大东的公司生意进入低潮，有时候甚至入不敷出，他媳妇小西带着孩子连买菜的钱都没有。把孩子送到娘家照顾，小西上班了，兼职至少两份工作才能让家里勉强度日。不过最后，因为生意实在不景气，外面生活压力大，大东小西带着孩子暂时割舍掉事业和工作，一家人还是搬回了老家，住处离姥姥家也不远。
　　姥姥是可怜小西的，觉得大东不怎么挣钱，日子过得实在窘迫，有些委屈了小西。小西每次带着小礼物去看姥姥，姥姥都热情的紧，还要给她钱，就怕他们过不下去日子。小西每次都一再谦让，甚至夺门而逃，以至于连从姥姥家门口经过都没有勇气了。
　　后来有一次，小西带孩子在路上碰到姥姥，不得不硬着头皮上去寒暄几句，就带着孩子走了。结果还没有走出20米元，姥姥已经腾腾腾地追了过来，脸不红气不喘，手里还揣着一把刀子，拉住小西凑到一边耳语：“快拿着，我和你姥爷有钱。大东生意不好，不要太在意。咱这都是命啊……以后会好起来的。”手里边偷偷硬往小西的钱包里塞钱。小西忙拒绝：“姥姥，姥姥我有钱，我都想给你们了，您别再给我了。”姥姥不让，手里的小刀明晃晃的闪来闪去，估计是老人正用小刀削果皮呢，就随手拿来了，差点亮瞎小西的眼睛。小西挣扎几下，怕伤到老人，不得不接了。“姥姥您看，我收起来了，您放心吧！谢谢姥姥！天儿不早了，姥姥您早点回家吃饭吧。我和孩子得去集上买点东西。”老人家这才放手，絮絮叨叨地回去了。
　　……小西心里怕怕的，也暖暖的。回头和老公大东说了这事，表示自己这次实在不敢当面拒绝，当时被姥姥的那把小刀吓傻了。随后，小西把姥姥给的200块钱给了大东，让他想办法还给姥姥。大东安慰小西：“没事的，我会给姥姥的。”小西舒了口气，交给老公就放心了，大东为人老实又懂得变通，他会哄姥姥收回去的。至于将来，日子总不会更差，我们都会越来越好的！

　　

