      　　林间小路，朦胧追逐着一只蝴蝶向前奔跑。她的头高昂着根本没看脚下的路，一块石头绊倒了她，她的身体失去了平衡猛然向前跌去。
　　一双大手适时地抓住了她，她惊魂未定的回头，一张阴暗的脸出现在了她的眼眸。她尖叫了一声，推开了那双冰凉的手颤声问：“你是谁？”
　　“我是谁？”那人冷笑，带着一丝危险的味道。
　　朦胧慌了，树林里很幽暗，很少人来，如果面前这个男人图谋不轨，她要如何自保？
　　“哼！怕了吗？”男人冷笑，身体微微站直，僵硬地挥了一下手说：“你走吧！”
　　朦胧撒腿就跑，只是错过了男人眼里的悲伤。
　　朦胧一口气跑回了家，外婆正担心的站在大门外，看见她慌慌张张的回来，担心的问：“怎么了？我让你祥子哥去找你，你看见他了吗？”说完向她身后看了看。
　　“啊？祥子哥？我……”玲珑突然想起了树林里的那张阴暗的脸，一抹熟悉的感觉油然而生，还记得那是她很小的时候，第一次来外婆家，她带着兴奋满山遍野的跑着，后来竟然迷路了，找她回去的就是祥子哥，一个比她大五岁的男孩，现在男孩长大了，竟让她感觉陌生和恐惧，她有些抱歉，对身后慢吞吞走回来的祥子哥微笑。
　　祥子哥没笑，静静地看了她一眼走了。
　　外婆拉着她的手让她别在意，说祥子命苦，这几年连着没了父母，只身一人生活在这个世界上，性格难免会变得阴沉，不过人却是个极好的人。
　　外婆的话让朦胧心惊，扭头去看他的时候，他的身影在夕阳下拉得老长，看上去孤单又寂寞。
　　朦胧的心狠狠地疼了一下，这是她二十岁以来第一次心动。
　　接下来的日子，朦胧都试图接近祥子哥，可他似乎很忙，田里树林里到处是他飘荡的身影，寻他不找，可偶然回头，他竟站在自己的身后。
　　这一次朦胧没有尖叫，而是让淡淡的微笑在脸上荡开，然后跳到他面前轻轻的叫：“祥子哥，我要吃树上的杏。”
　　祥子哥显然受了惊吓，退步，抬头，一双细长眼，眯成一弯月。愣愣的盯着他看，“你认出我了？”语调里有些不屑，又似有一丝惊喜。
　　“嗯！”朦胧重重的点点头。
　　祥子的脸一阴，神不知鬼不觉的凑到朦胧面前，嬉皮笑脸的说：“不怕我是坏人了？”
　　“你不是。”朦胧站得直直的，脸上挂着自信微笑。
　　祥子的脸因为她的话变得线条流畅，身体小心的挺直，眨着眼睛问她：“怎么又一个人跑到这来了。不怕有危险吗？”
　　“我来找你。”
　　“找我？”
　　“嗯！我要吃树上的杏。”朦胧笑得很甜，手指指着树上的小小果子。
　　祥子皱眉，“杏又苦又涩，不好吃。”
　　“可我要。”朦胧顿足跺脚，神情像极了要糖吃的小女孩。
　　祥子终于忍俊不住笑了，身手利落的爬上了树，摘杏，扔在地上。
　　朦胧哈着腰蹲在树下捡杏，嘴里发出一连串银铃般的笑声，然后大喊，够了，够了。
　　祥子便跳下了树，单手靠在树上看着朦胧咬开杏后酸的得嘴都合不上的糗象，他忍不住哈哈大笑。这笑声传出很远，还惊飞了林间的小鸟。
　　从此林间苦杏树旁成了朦胧和祥子的天地，他们从来没有相约，可每日必到。
　　祥子脸上的阴暗越来越少，取而代之的傻傻的笑。
　　村里的人没有谁发现祥子的变化，毕竟他只是个孤单的人，谁会关心他，谁会用心去关心他？
　　可那一日朦胧等了很久，天已经蒙蒙黑了，祥子却像是林间惊飞的鸟，一去不回，他去了哪里？为什么没有出现？朦胧脑海里挂满了疑问，她犹豫着是不是回去，就在这时一双冰凉的大手捂住了她的嘴，把她拖进了树林深处，她想这一定是场恶梦，只是这场恶梦带来了她满身的疼痛，她努力的想看清压在自己身上的人，她努力的扭动着身体，四肢，直到无力。
　　不知道过了多久，她幽幽转醒，发现自己竟然趟在一个温暖的怀里，祥子一脸担忧的看着他，月亮大大圆圆的照在她的脸上，她哇的一声哭了出来，带着绝望的悲伤。
　　样子抓住了她捂住脸的手，把外套脱下来遮住她赤裸的身体。
　　几只明晃晃的手电同时照来，外婆惊呼的嚎叫声，几乎刺穿了朦胧的耳膜，朦胧哭了，痛哭的缩小了身体，想摆脱众人赤裸裸的目光。
　　祥子紧紧的把她搂在怀里，却被外婆狠狠的扇了一巴掌，大骂着：“畜生。”
　　祥子的脸一阵抽搐，他没反驳，可朦胧知道，那个人不是他。
　　祥子脸上明显是内疚，如果他来了，她又怎么会受到伤害。可他竟然没来，把她独自留在这危险的僻野，这不能不说是他的错。
　　朦胧被外婆和姑妈扯离了祥子的怀中，朦胧直觉的浑身一冷，一种天旋地转的感觉如洪水猛兽般向她袭来，
　　她昏倒了，最后一瞥看见祥子的手上戴着了手铐。
　　她在惊呼声中失去了意志。
　　她在大叫着祥子的名字声中醒来，她抓住外婆的手说：“外婆，不是他，不是他。”
　　外婆怜惜的看着她一眼，扭头去擦眼角的泪。
　　她哭闹着让外婆父母去澄清祥子不是害她的凶手，可没有人回应她，她很快被带回了大城市，她的家，那件事仿佛成了家人之间的禁忌，不管是谁不小心提起，父母的脸上都会挂满了阴云，她更想忘记，只是忘记不了那张忧郁的脸。
　　可是当她无数次奔向火车站，想要去乡下，去澄清事实，可她没有勇气，怕哪里的人用同情的目光看着她，怕警察一遍一遍问及她的尴尬，站在车站她无力的哭了，只恨极了自己的懦弱。


