      　　在一个村落里有一位猎人每天都出门打猎。早出晚归，都能收获满满。
　　有一天，有一只鸟正在打盹没有注意到危险正在一步一步的靠近。刹那间，鸟被猎人的快箭射中从树上扑通一下掉了下来。猎人走过去捡起来带回了家。鸟心想这回死定了，这就是一场生死劫了。
　　晚上，猎人拿着刀走到鸟的身边准备收拾干净做红烧。正当它把鸟拧起的一瞬间它看到了鸟眼里害怕的眼神和一滴伤心的泪。猎人有些心软了，这是他狩猎几年来第一次心软。他决定为它包扎伤口，等它伤口愈合后给它自由。也许这是前世注定的缘分，让他在这样的情境下遇到了彼此。
　　时间一天一天的过去，鸟渐渐的喜欢上了猎人，喜欢他的勇猛，他的诚实，他的一切。虽然它不知道猎人是否喜欢它。毕竟他们是属于两个世界的。猎人还是每天都出去狩猎。鸟该回归自然了，那里才是它的家。猎人把鸟放回了自然，希望鸟以后注意安全，开心自由自在的生活不要再被抓住了。
　　猎人依旧每天狩猎，可是鸟却变了。每天都会想着猎人对它的好，哪怕这点好是那么的微不足道。鸟在森林里飞来飞去，悄悄的跟踪猎人注视着他的所有行动。鸟觉得有猎人在的地方就是幸福，哪怕只是悄悄的看着他。
　　冬去春来，年复一年。猎人好久没有出来狩猎了。鸟决定去猎人的家里看看。猎人见到了鸟很是欣喜。他不知道这么多年鸟一直没离开过他的视线。猎人对鸟说了很多的话，猎人成家了有孩子了，所有没有那么多时间出门狩猎了。清晨，鸟飞走了。鸟心想猎人现在的生活是那么的幸福，也应该安心放下了去寻找自己的幸福了。


