      　　过去，天上是没有太阳的，也没有星星。只有两个月亮，其中一个就是我们现在看到的弯月亮，另一个是圆月亮。白天，两个月亮一同升起，共同照亮世界，晚上就一同下山休息。
　　弯月亮比圆月亮的个头小，因此他发出的光也就比圆月亮要小很多。圆月亮因此很得意，总是觉得自己要比弯月亮有用得多，所以每一次从山上升起的时候，总是比弯月亮慢一些。渐渐的，圆月亮越升越晚，到最后竟然不和弯月亮一同升起了。
　　山神看不下去了，两个月亮如果在一起的话，正好可以照亮天空和大地，可是现在天上往往只能看见一个月亮，根本就不够亮啊。所以，山神没少批评圆月亮。无奈圆月亮就是我行我素，一点反省的意思都没有。
　　有一天圆月亮懒洋洋的爬上山头，心里想着：我才刚刚睡醒，山神也不让我吃东西，就叫我工作，真是烦人。
　　圆月亮心里这么想着，歪着身子，闭着眼睛往前走。走着走着，突然脚下被什么东西绊了一下。
　　“哎呦！！”
　　圆月亮摔了一个大跟头，他低头一看，发现是一个十分高大的桂树绊倒了自己，天哪，圆月亮没有稳住，直接撞向了脚下的山头。
　　轰隆一声，山头撞歪了，圆月亮也装的头破血流，痛的他直哎呦。
　　他抬起头想叫弯月亮帮帮他，可是却看不见弯月亮在哪里。原来弯月亮早就下山了。没办法圆月亮只好一瘸一拐走下山去。回到家后，山神看了看圆月亮的伤口，对圆月亮说：“圆月亮，这就是你老不听话，任性的结果，今后你还肯不肯认真工作？”
　　圆月亮流着泪，点点头说：“山神大人，我以后一定努力工作，求求您救救我吧。”
　　山神也点点头，从药箱里拿出了要，敷在圆月亮的伤口上，很快，圆月亮就不痛了。不过，圆月亮却不再像以前那么亮了，甚至比弯月亮还要暗淡。原来，刚刚树绊倒后，圆月亮身上被树枝挂掉了很多碎片，这些随便留在的天上。这样就没法照明了，怎么办呢？
　　山神从屋里拿出了一块五彩斑斓的石头，对圆月亮说：“这是女娲补天留下来的石头，我把它研碎后涂在你的身上，这样你就能发光了。”
　　果然涂满石粉的圆月亮变得非常亮，比过去他和弯月亮加在一起还要亮好几百倍。于是山神就让圆月亮和弯月亮以后交替升起，圆月亮一个人就能照亮白天，弯月亮则照亮夜晚，因为夜晚不需要太亮的光。
　　从此以后，圆月亮就改了名字，叫太阳，他当初被树枝刮破留下的碎片就留在了晚上，变成了星星。


