      　　这天王局长正在跟一群老同学聚会，这些老同学都纷纷跟王局长敬酒：“王局长您是我们这些老同学中最有出息的一个！来我们敬您一杯！”王局长被这些老同学吹捧的都找不到北了：“你们也都混的不错，来咱们一起干一杯！”最后王局长喝的是大醉，眼看聚会就要结束了其中一个叫李明的老同学对王局长说：“老王我看你都喝醉了，要不我给你叫个代驾！”王局长迷迷糊糊的笑着说：“好呀你最好给我叫来一个美女代驾！”李明笑着说：“老王这个代驾包你满意！”说着李明就拿出手机给朋友小丽打电话，小丽是一家代驾公司的老板，当小丽接到电话后就问：“地点在哪里？”李明笑着说：“小丽我建议你这次亲自来给王局长代驾，这个王局长可是一个非常了不起的人物，有权有势说不定以后你要需要他帮忙呢！”小丽一听就高兴的说：“好这次我亲自给局长当代驾！”
　　当小丽来到酒店后就主动搀扶着喝的摇摇晃晃的王局长上车，王局长一看这个代驾果真是一个美女非常满意的笑着说：“好！好漂亮的美女，我对这个代驾非常满意！”李明笑着对王局长说：“如果您喜欢这个美女，以后她就是您的专属代驾了！”由于外面下着暴雨路上积水非常多，驾驶技术不是很娴熟的小丽只好小心翼翼的看着这辆价值不菲的豪车，小丽上个月才刚刚拿到驾照，尤其是这次还是给有权有势的局长开车心情格外紧张，俗话说越是紧张就越容易出事，当小丽开着这辆豪车经过一段几百米长的积水路段时，小丽由于经验不足就想着加大油门冲过去，哪知油门轰得太大车速过快，车轮冲起的水花从进气口进入了发动机，这辆价值百万的豪车瞬间就熄火了，小丽坐在熄火的豪车里心情非常焦急，她心想这下完了王局长要发火了！哪知喝的迷迷糊糊的王局长竟然一伸胳膊就搂着小丽色眯眯的笑着说：“小丽你真是漂亮当我的情人吧！”小丽觉得这个王局长也是就是猥琐的色狼，她媚笑着对王局长说：“真是不好意思您的车在水里趴窝了！”王局长一听没生气反倒乐呵呵的说：“是吗美女你真厉害，竟然能把我的豪车也开的趴窝了！”最后小丽还是打电话给一个朋友，让这个朋友开了一辆车把王局长送回了家，而这辆在水坑里趴窝的豪车被拖车拖到了修车店进行修理。
　　本来小丽觉得王局长跟定要找自己的麻烦，哪知此后王局长不仅不找她的麻烦还经常约她出来喝茶吃饭打牌，很快这个小丽就成了王局长的情人，而每当王局长的老婆问：“那个叫小丽的跟你啥关系，我总看见你俩在一起？”王局长不屑一顾的笑着说：“她可是我的美女代驾！”王局长还经常对老婆撒谎说：“老婆我这一段时间要出国考察！”其实他就是带着情人小丽出国旅游度假，王局长还给小丽买了一大堆奢侈品，不仅如此王局长还给把自己名下的一套房子免费送给小丽居住，其实这套房子也是一个开放商为了讨好王局长送的贿赂！，最近在小丽的强烈要求下王局长还给她购置了一辆红色的限量版法拉利跑车，这下小丽依靠王局长这课大树，很快就成了大城市里有房有车的贵妇一族，不过小丽虽然没有结婚但是她有自己的男友，这个男友叫王三，王三其实对女友傍上大官的事实一清二楚，不过王三并不介意自己的女友傍上局长，他反倒引以为豪的认为自己也能从王局长那里得到好处！
　　这一天当情人小丽告诉王局长自己怀孕了，王局长非常高兴的说：“好呀！这是大好事，你要是能给我生一个儿子，我就再给你买几套房子几辆豪车！”原来这个王局长骨子里重男轻女的思想非常严重，他的老婆给他生了一个女儿，但是王局长做梦都想要一个儿子，因此当他得知情人小丽怀孕后就非常兴奋觉得这次一定是儿子，王局长还把小丽送到条件最好的妇产医院，并且给小丽包下了一个豪华的待产孕妇套房，果然最后小丽真的给王局长生了一个儿子，王局长在产房里抱着这个大胖小子是亲了又亲，接着王局长又把小丽送到条件最好的土豪月子会所，虽然做一个月的月子就要花费几十万，但王局长觉得情人小丽能为自己生个儿子，在小丽的身上花再多的钱都是值得的！
　　这一天王局长来月子会所看望正在坐月子的小丽，小丽撒娇的搂着王局长的脖子说：“老公我都想死你了！”王局长笑着掐了掐小丽白嫩的脸说：“我这不是抽空都看陪你！”小丽笑着说：“王局长我给你生了一个儿子，你可要兑现承诺我的话，我要什么就给我买什么！”王局长哈哈大笑的说：“你就是要星星月亮我都给你买下来！”小丽笑着说：“那倒不用，我就想求您帮我一个忙！”王局长笑着说：“啥忙你尽管说！”小丽笑着说：“王局长我的哥哥王三想来城里打工，但是没地方住！”王局长一听就笑着说：“好办！最近有一个开发商送了我一套别墅，这套别墅已经装修过的，就让你哥哥住吧！”小丽高兴的在王局长的脸上亲了又亲，王局长哪里知道他上了情人的当，这王三根本就不是小丽的哥哥而是她的男友！
　　王三很快就搬进了王局长名下的这套别墅，王三心情非常高兴觉得自己的女友真是有本事，王三刚住进别墅的时候非常得意，他觉得自己一下子就成了城里有钱人，或者说是有钱人中的有钱人，王三的欲望也和他的女友小丽一样大，接着王三竟然问小丽要车，小丽勉强答应给男友买一辆车，王三还嬉皮笑脸的说：“小丽你可要给我买一辆豪车！”小丽就找王局长：“老公你再给我买一辆豪车！”王局长大手一挥就给情人买了一辆价值百万的豪车，当然小丽很快就把这辆车送给王三开，王三住上了别墅开着豪车心里美滋滋的，王三觉得自己简直就成了神仙一样，不过这个王三可不是个安分守己的人，很快他就看到了发大财的商机，王三竟然在这套别墅里开设赌场，每天都有很多老板开着豪车到王三住的别墅里赌博，王三也因此在赌场中坐庄抽水短短一个月就赚了一千多万！
　　俗话说：“天下没有不透风的墙！”王三开设赌场很快就被人举报了，当一群警察包围了王三的别墅，把这伙赌博的人全部抓获，王三也自然是戴上了手铐，不过让王三想不到的是，他的违法行为竟然直接导致王局长的落马，很快警方就调查出这套别墅房产是王局长的，由此王局长也引起了纪检委等部门的注意，很快王局长就被纪检委撤职了！现在王局长正垂头丧气的坐在看守所里，等待他的将是严厉的法律惩罚，不过王局长不知道的一个真相是，小丽生的儿子并不是王局长的而是王三的！


