      　　阿智信中医，但是却不愿意服中草药，因为他以前曾经长期给家人煎中药，被药味儿熏得连喝粥都觉得像在喝药。不过，他对中成药，如各类丸、散、膏、丹、片却能受用。
　　有一阵子，阿智觉得左胸口总是发闷，怀疑自己的心脏出了问题，便去城里最大的中医院——省中医院看病。他一早就到了医院，没有挂中医科的号，他怕中医大夫给他开一大堆草药。看见有中西医结合门诊，他就挂了一个专家号，是六号。
　　一边往门诊楼走，阿智一边想：“前面就五个人，看病用不了太多的时间。”
　　到了中西医结合诊室时，他发现这里没有病人等候，“不错，原来前面的五个号都是空号，我是头一个。”
　　阿智推门进了诊室，里面很清静：三张办公桌，就一位五十岁上下的大夫。
　　不过，阿智扫了大夫的桌面一眼，有些后悔了：桌面上连个脉枕都没有，显然这位大夫不是“中医”。但是自己进来了也不好扭头再出去，何况挂号费也不能退呀。
　　“凑合着看吧。”阿智想。
　　果然，这位大夫不是“中医”，他简单询问了阿智的情况后，便拿起笔在单子上写了起来，并且说：“先做一下检查吧。”
　　“这算哪门子中西医结合门诊，连脉都不诊，就应该叫西医门诊、或者叫准西医门诊才对。”阿智心里暗想。
　　“是医保、还是自费？”大夫又问了阿智一句，当他听到阿智说是医保后，便一连气地写了起来。
　　一张、二张、三张、四张、……，大夫不停地写着，阿智暗暗叫苦：“自己这次恐怕不是被宰了，而是被炸了。”
　　当他拿着大夫开的一沓子化验单、检查单去交了费后，机打的收据有一米多长，一下子干掉了将近一千元。
　　阿智看着各个检查项目：胸大片、心电图、B超、肝功能、尿糖，最要命的是“肝癌筛查”，阿智心里不由得一哆嗦，莫非自己得了癌症？
　　这么多项的检查，阿智用了两天时间才查完。在结果没有出来之前，阿智真有些茶不思、饭不想了，满脑子都是“肝癌、肝癌”！
　　等到全部结果都出来之后，他迫不及待地仔细看了各项检查结果。虽然他不懂医，但是他知道：对于有数据的检查项目，可以将实测值与参考值做比较，没超出上下限就算正常；没有数据的项目，看是否写着阴性或未见异常，凡是写着这些字眼儿的都没事儿。
　　他把所有的单子都看过了，除了空腹尿糖值超过了上限以外，其余的都在正常范围之内，连“肝癌筛查”单子上也写的是“未见异常”。
　　“乖乖，提到嗓子眼儿好几天的心又能落回肚子里了。”阿智不由得心中暗喜。
　　他有意将有不正常项的那张单子放在最下面，把一沓子检查单、化验单毕恭毕敬地交给了大夫。
　　拿着阿智的检查结果看时，大夫直皱眉头，等他看到最后一张单子时，锁着的眉头终于舒展开了：“你看，你的血糖不正常，偏高！”
　　嘿！医生们就是跟普通人不一样，非得等患者查出来有病了他才高兴，真就像猎人等到了猎物一般无异！
　　“那您给我开点儿降糖药？”阿智试探着问道。
　　“你先别急着吃药，调节一下饮食结构，少吃细粮，多吃些杂粮、粗粮试一试，如果实在不行了再吃药也不迟。”大夫回答。
　　“为什么不吃药？”阿智不解，又问了一句。
　　“一旦吃上降糖药，就离不开了，所以最好先不吃药。”大夫解释道。
　　就这样，阿智这次去医院的花费全用在检查、化验上，连一个药片儿都没买。
　　一晃过了七、八年了，阿智始终没有吃降糖药，全靠自己调理。而熟悉的同龄人中，不少跟他一样血糖高的，大多都离不开药、甚至已经依赖药物了，有的还得按时扎胰岛素。
　　虽然那次去看中西医结合门诊，阿智被一次性地“炸”掉了大几百，但是，他还是挺感激那位大夫的：一来大夫还是手下留情的，没有给阿智做脑部和其他部位的检查，让阿智“省”了不少钱；二是大夫没有让阿智变成药物依赖者。
　　这也算是“塞翁失马焉知非福”吧？


