      　　作为古代的四大美女之一杨玉环，不喜欢历史的人对于她的了解可能局限于：
　　她是一个先嫁给儿子，再嫁给儿子他爹的女人和典故“闭月羞花”，以及杜牧的“一骑红尘妃子笑，无人知是荔枝来。”
　　而后世对于杨玉环讨论最多的不仅是她美貌还有她最后的死因。
　　杨玉环（公元719年－公元756年）：号太真，能歌善舞，仪态丰美。其音乐才华在历代后妃中鲜见，被后世誉为中国古代四大美女之一。
　　初见情郎：
　　杨玉环在咸宜公主的婚礼上和唐玄宗儿子寿王李瑁一见钟情，在寿王母亲的帮助下，两个人顺利结婚。5年后，唐玄宗才第一次看见杨玉环，便被她的美貌所吸引。虽然他很想把杨玉环占为己有，但她已经和自己的儿子结婚5年，是自己的儿媳妇。
　　尽管如此，这样的问题也难不倒一个王朝的帝王，他为了得到杨玉环。先是以孝顺为由说是为了给窦太后祈福，把杨玉环送去出家为女道士，号太真。然后再给自己的儿子寿王娶了一个老婆还封为寿王妃。5年后，但杨玉环便把杨玉环接回宫中，封为自己的贵妃，史称杨贵妃。
　　杨贵妃进宫后，深得唐玄宗宠爱，其家族势力地位也迅速上升，可谓乃“一人得道鸡犬升天”。其远方兄弟杨钊后改名为杨国忠等家庭成员，借着自己的势力开始为非作歹，大肆收受贿赂。
　　《新唐书》中记载：皇上的亲妹妹在三位夫人面前只能让座而不敢就坐；唐玄宗的女儿信成公主因为和杨家人有矛盾，竟沦落到追回内府封赠东西。
　　公元755年，安禄山以反杨国忠为名起兵叛乱，兵锋直指长安。次年，唐玄宗带着杨贵妃与杨国忠逃往蜀中（今四川成都），途经马嵬驿（今陕西兴平市西）时，陈玄礼为首的随驾禁军军士，一致要求处死杨国忠跟杨贵妃，随即哗变，乱刀杀死了杨国忠。
　　虽然杀死了杨国忠，但是禁军士兵认为“贼本尚在”，安史之乱起因乃是因为杨贵妃和杨国忠。唐玄宗虽然很不想杀掉杨贵妃，但是禁军包围了唐玄宗。禁军士兵认为杨贵妃是红颜祸水，一定要诛杀之。唐玄宗为了自保，遂赐死了杨贵妃。杨贵妃被赐白绫一条，缢死在佛堂的梨树下，时年三十八岁。
　　而后世对杨贵妃的死因还有其他两种的看法：
　　第一种认为杨贵妃并未死于自杀，而是死在乱军之下。
　　杜甫于（公元757年）在安禄山占据的长安，作《哀江头》一首，其中有“明眸皓齿今何在，血污游魂归不得”之句，暗示杨贵妃不是被缢死于马嵬驿，因为缢死是不会见血的。
　　而这证据并不是十分有说服力，因为诗人极有可能是为了表达自己的感情而发，与史料的真实性有一定距离。
　　第二种认为杨贵妃并没有死，而是到了东瀛（日本）
　　日本知名女星山口百惠曾在2002年接受媒体访问时，宣称自己是杨贵妃的后代。在日本的山口县有个叫久津的村子，以“杨贵妃”闻名。村子里还有杨贵妃的石像。
　　说是当年虽然唐玄宗赐死了杨贵妃，但时，在马嵬驿被缢死的，乃是一个侍女。禁军将领陈玄礼惜贵妃貌美，不忍杀之，遂与高力士谋，以侍女代死。而杨贵妃则远渡到日本。
　　这一现象并没有被众人所接受，按照当时的形势，虽然杨国忠被禁军杀，但“贼本尚在”禁军士兵觉得“国乱”的起因是唐玄宗过于宠爱杨贵妃而起。所以杨贵妃必死无疑。


