      我们在驱车赶往台湾桃园机场的途中,导游阿宇就告知说:“桃园机场起飞的班机基本没有晚点的!”果然如此,我们从登机、起飞直至抵达无锡硕放,时间都是按部就班的准确无误。因此,我和妻子苏州返回家里也是在计划中的下午4点整。
宝岛台湾是我们向往已久的旅游目的地之一,不去台湾就不能称之为我和妻子“走遍中国”计划的圆满达成。然而,此次出游的成团却是充满变数的。一开始,我到熟识的青旅报名,我说:“我们要9月2日的线路!”青旅说:“这天的线路有的,但是都还没有成团!”无奈,我立即到就近的职工国旅报团,职工国旅的小陈也说:“都还没有成团的迹象!你要是诚心非要报名,那么留下你们的资料及报团费用,我尽量帮助你俩或从无锡或从上海或从南通这些地方的机场择机安排……”最后距离出发还剩3天,小陈终于通知我说:“成团了!还是从你们心仪的无锡硕放机场走!”在这之前,夕阳红社的好友刘静雯特别提示我说:“请必须办理个人签注,否则办了团队签也没用的!”事实证明,我们此次团友中4位姚氏家族的游客起先办了团队签的,后来也不得不重新办理个人G签。
我和妻子是伏天里一揽子办了护照以及台湾、港澳通行证的。只不过根据情势研判,我们决定还是先去台湾为好,因为说不定两岸关系继续降温甚至冷冻,大路游客赴台游可能就会不方便成行了。到了台湾后,接机的地接导游阿宇就在我们趋往台北的途中说:“我是国民党的党员,我代表我们小马哥欢迎你们搭上台湾8日游的末班车!因为这样的旅游条件就是小马哥执政时开拓的局面。而现在小英政府会把两岸关系引向什么局面,我们大家都是心知肚明的!”
据媒体披露,台湾旅游观光业同业协会将要在9月12日这一天组织大型示威游行。我估计届时至少会短暂的停滞游客接待,至于往长期的预测么,那还真是情势难辨。这些天里,台湾的电视政论节目里一直都在炒作这个话题,有的说小英当局肯定会有所让步,譬如会建议银行延缓几千名投资接待陆客旅游车者的还贷期限;当然了,想要小英为了吸引陆客而表态承认九二共识,那是绝对不可能的,因为小英宁可“新南向”也不愿意“唯大路马首是瞻”的。甚至如周玉蔻那样的泼妇、怨妇还在视屏上讥讽台湾旅游观光业同业协会的负责人说:“你们去骂北京政府啊!为什么来要挟对此没有责任的小英呢?!”同业协会的负责人可怜兮地反问:“小英上台时承诺的,不会减少陆客来台观光旅游的啊!”
我们出发前往台湾的途径也就像现实的两岸关系,很有些不顺畅的。先是起飞时间延误了,我们被告知的理由是:“空中流量管控。”流量管控这个名词我们在内陆出行时已经耳熟能详、见怪不怪了。可是原定的飞行耗时1小时40分,因为途经的航线上空有雷暴气象,深航的机长广播说:“我们将要绕过雷暴云区,因此需要多耗时40分钟至1个小时,请大家耐心配合!”乘客不配合还能怎样?莫非自己像鸟儿一样自由飞翔过去?
先前到过台湾游客都告诉我们说:“台湾8日游,吃得好住得好玩得好!”我们即将亲身体验。但目前这样的两岸关系,促使我们要抓紧了时机实施这8天7夜的宝岛游。从目前得到的坊间传说有“从10月1日起,台湾游的价格将要大幅提升”以及“8天7夜的安排今后或将缩减成5天4夜的安排”。至于9月12日以后的结局还未可预知,已知的就是他们游行示威组织者已经公开表示放弃了原先打算的要求小英当局明确承认九二共识的诉求。
由远而近看得见圆山大饭店、看得见101大楼了。台北,我们来了!


