      　　之所以想到这个题目，原因无非是下午去KTV点了Eason的这首歌，像歌词的第一句：走过了人来人往，不喜欢也得欣赏。出生到现在，19年的时光，经历过大大小小的事，可能对年逾半百的人来说，19岁，对于这个世界的认知还只是停留在表面，阅历尚浅，但是对于同龄的人，很多感受都能引起共鸣。
　　不管现在的我们经历着什么，这个年纪的，要么在大学的课堂里学着专业课，要么在小公司里打杂，要么浑浑噩噩虚度光阴，要么为了看不见的未来暗自努力，似乎不管怎么样，生活都在向着它该有的轨迹发展。
　　年轻的我们经历了什么，错过了什么，拥有过什么，失去过什么，似乎总是能在时间的长河里一点一滴消磨殆尽。我记得一句话，时间是最伟大的治愈师，再多的伤口，都会消失在皮肤上，溶解进心脏里，成为心室壁上最美好的花纹。
　　细数19年，身边人来人往，陪在身边的的越来越少，留下的越来越重要，明明还是十字开头的年纪，一一经历过的那些，随着时间的推移，却觉得恍如大梦初醒。
　　我们都曾和最好的朋友吵过架翻过脸，曾把最坏的脾气给了最亲的家人，也曾在某一个瞬间和亲昵的人渐行渐远，甚至为了很多不起眼的小事去计较各种得失，时过境迁之后，往往又会萌生当时为什么会那样做的疑问，会怀疑自己的坚持是否有必要。我们总是在经历过很多不同的事才能开始成长，于是乎，千金难买早知道。
　　人从出生的那一刻起，身边就是各种人来人往，没有人可以从一开始陪伴着你直到最后，陪伴你从小到大的邻居可能会因为搬家而从此和你断了联系，最好的朋友可能因为利益的得失而分道扬镳，家人也会因为你的渐渐长大而失去很多在一起的时光……
　　或许多年以后的我们，会感慨出现在我们身边形形色色的人，因为不同的人的出现。才构成我们色彩斑斓的人生，我们经历的喜怒哀乐，悲欢离合，过程中总有陪伴，陪伴是那么弥足珍贵的情感，它纯粹，简单，仅仅只是基于对一个人的爱，所以选择在那个人的身边不离不弃，陪着那个人熬过春秋冬夏。
　　友情的陪伴能让人感到发自肺腑的温暖，家人的陪伴不管在何时何地都能让人心安。不论什么样的陪伴，总有它该有的存在方式，引领我们去面对未知的恐惧。
　　有人陪着，总归是好的。“陪你把沿路感想活出了答案，陪你把独自孤单变成了勇敢……”愿我们都懂得珍惜，让陪伴着的人，陪伴着我们，直到把故事说完。


