      疯子和狗
村子里住着个疯子。
没人知道他姓甚名谁。他顶着一头乱蓬蓬的枯草似的头发，几乎把脸盖住，胡子长过了下巴。由于没有打理，整个人像是埋在了毛发中，看不清摸样。有调皮的孩子就趁他出来时，冲他丢泥巴、扔石头。
那年月正是文化大革命的时候，他带着一条狗住在一间破旧的草房子里。那个动荡的年月，人命比纸还贱，人也是被封闭的思想搞得神经麻木了，许多人就趁这时候兴风作乱，把人不当人看，王大狗就是其中这么一位。
这年冬天，王大狗眼见下了大雪，待在家里有没什么事可干，于是纠集了一拨人到了疯子的草屋前，拿着家伙敲开破烂的门，看见疯子和狗正窝在一堆草里瑟瑟发抖，互相依偎着取暖。头顶上雪花从漏开的茅草中飘洒进来。他一脚踢开朝他呲牙的狗，抓起疯子的头发拖到外面，旁边的人在起哄。
“把这老家伙的裤子脱了。”
“把他的衣服扒了，让他绕着村子跑两圈。”
“……”
王大狗对周围人说道：“你们看这老东西留着“资本主义”的头发，一副穷酸相，简直就是给社会主义丢脸，今天我就要为社会清除败类。”一边哈哈笑着，一边拉扯着疯子破旧的衣服，看他在地上满地乱爬的样子，他心里开心极了。
疯子挣扎着要站起来，王大狗一巴掌将他掀翻在地。疯子吐着血沫子，怨恨地朝他看了一眼，抓起身边的石头疯了似的朝王大狗身上扑去。周人几个人一看，这还了得，忙七手八脚的把他打翻在地。这可惹恼了王大狗，他吐了一口唾沫，恶狠狠的说道：“老东西，反了你了，今天就让你尝尝当冰棍的滋味。”周围有人见了，摇着头叹了口气转身走了，不忍再看下去。
就当他要动手时，突然听见一声响亮的狗叫，紧接着小腿像被针刺了似的。他“哎呦”了一声，转过头一看，是疯子的那条狗，正用它那黄乎乎的狗牙狠命撕扯着他的裤子。
这下更惹恼了他，他嘴里骂着，抢过旁边人的棍子朝狗头上抡去。狗挨了一棍子，呜呜的叫着，夹着尾巴跑了。这下王大狗更得意了，叫着其他几个人把疯子的衣服全扒了，然后朝疯子吐了口唾沫，扬长而去。可怜的疯子冻的嘴唇铁青，上下牙直打架，蜷起冻硬的身子朝家里爬去……
第二天，疯子的尸体被人发现。他在离家还有一米的地方终于咽了气，身子还维持着爬的姿势。村里人见了没有一个不唏嘘叹气的，咒骂王大狗干的缺德事，有看不过去的，找了几个人，裹了疯子的尸体，埋在后山。埋的时候，不知从哪跑出来一只狗，冲着埋疯子的土坡嗷呜的叫着，周围的人听了都感觉毛骨悚然，起了一身鸡皮疙瘩，但谁也没把这事放在心上。
几天后，王大狗的尸体在后山被发现了。他死的很惨，脖子被咬开了，黑色的血都凝固成了冰。全身上下的衣服都被撕成了碎片，几乎成了赤身裸体。有人说：这是老天爷看不下去了。奇怪的是他死时的姿势：双腿半跪着，头深深的垂在地面上，好像在给人磕头，两只手使劲朝前像是要抓什么东西。那方向，对的正是疯子的坟。更奇怪的是，疯子的坟上还趴着一条狗，它的舌头耷拉在地上，四只腿全部伸开，像是拥抱着疯子的坟，有眼尖的人立刻认出来：这是埋疯子那天来给疯子“哭坟”的狗……



