      我们很幸运,刚离开台湾,台湾就发生了旅游同业自救协会的9.12游行示威,届时旅游进程是会收到阻遏的;刚离开台湾,台风莫兰蒂就袭扰来了,直接延误了许多航班的起降,而且紧跟着又形成了强台风马勒卡。我们在台湾期间虽然天天有雨,而且有时雨势还很大,但是这都没有影响行程,也没有影响大家的兴致。
台湾的小吃是非常之有名的,这不仅仅是舌尖上的味道,并且也是人气旺盛的所在。据报道,就连台湾地区领导人竞选,各方候选人也都要光顾小吃街进行拉抬人气实施拜票扫票的。由此可见,台湾的夜市绝不是等闲之地。
按照行程单,我们将被安排到台北及高雄自理夜市小吃。我们的大巴行进在高速路上,导游阿宇忽然发现车上的许多游客都在侧目朝窗外观望并且议论纷纷,有游客说:“外面是微缩建筑景观!”也有的说:“好像是故人安息场所!”阿宇打断了原先的讲解,临时接过话题说:“这在我们台湾就叫做夜总会!当然了,也就是你们习惯上说的墓地。我知道你们那里的墓地都是墓碑林立的,而我们这里的墓碑都笼罩在庙宇式的小房子里。好了,我们言归正传,今晚我要指引大家去台北知名夜市,请大家自理特色小吃。请注意啊,有的游客可能会在晚餐后出去逛逛,我要提醒大家的是,你们打的时切不可告诉的哥说‘想去夜总会’!否则,的哥就会把你拉到刚才那个地方去的,那可是荒郊野外、鬼火(磷火)忽悠的令人毛骨悚然的地方哦!”
阿宇引领大家所去的台北夜市叫做士林夜市,是台北最著名、也最平民化的夜市去处。其位于繁华街区的士林市场大楼地下一层。由于时间所限,林林总总的小吃铺子我们根本就看不过来。导游给出的时间只有1个小时,从停车地点往返就需要20分钟,再寻觅心仪的吃品、点餐、等餐还得耗时20分钟,剩下的用餐时间最多也就20分钟了。
到台湾就是来吃海鲜的,我和妻子快速达成一致,要了一份一口蟹、一份生蚝以及内容不一样的海鲜面各一份。“再来点小酒吧,让你解乏!”妻子善解我意。我问店家:“有特产的金门高粱酒吗?我要最小瓶的。”服务生取来所谓最小瓶的说:“最小的半斤装。”这高度的半斤装要在20分钟内与晚餐一起用完,我认为任务太过艰巨,我改要了台湾啤酒一听。有4位韩国游客后来的,他们因为语言不通就照着我们的样子点餐,他们比较礼貌,一齐比划着褒奖我俩。我俩回以礼貌,临走时挥手“拜拜!”这话他们懂的,也连连挥手“拜拜!”这一餐,我俩用去540元新台币,折合人民币120元。
到了高雄后安排夜市小吃自理,我预计导游阿宇给出的时间也不会多,因为高雄是阿宇的家庭所在地,他必定会是归心似箭急着回家团聚去的。果不其然,阿宇给出的还是个小时并“不得延时!”
高雄的著名台湾小吃位于六合街,街道全长380米,据说期间小吃店铺及摊贩超过了170家。我与妻子是快速决策的典范,绝大多数时候都是一拍即合。“就这家了!”我提议:“因为这家有海参!”妻子稍稍犹豫了一下说:“好吧。”带领妻子吃海参是我好久好久以来的夙愿,只是以前这样的机会一直都被妻子以“价格太贵,以后再议”给延搁了,譬如在浙江舟山、在河北北戴河、在山东青岛以及海南等地,妻子始终都舍不得答应我的动议。这一回他听我询价“是不是220元新台币一份海参?”导游特别提醒我们“在夜市点餐,一定要问清楚单价,是多少钱一斤,还是多少钱二两(一斤16两制的老秤),还是多少钱一份?以避免被坑了。”店家回复我说:“是220元新台币一份海参,一份也就有2条。”妻子一时搞不清换算折合汇率,半推半就默认了。
我们还点了牡蛎炒鸡蛋、海螺炒辣椒以及海鲜粥。“海鲜粥一份足够!”店家郑重提示。可不是么,端上来的那一盆海鲜粥我看8人吃也管够。再要小酒,金门高粱酒最小的还是半斤装的,改要台湾啤酒一瓶。在规定时间内解决后,找老板娘结账,金额我在腹稿里已经有数,总共900多元。我略作迷糊状问:“可以打折优惠吗?”老板娘很客气:“我收取你880元新台币可以吗?”当然可以了,毕竟人家已经优惠了。这一次费用折合人民币200元,其中的海参一共两根计重量一两左右、合着人民币每斤约500元。
用1个小时领略夜市小吃,时间确实是匆忙了些。车子上的小青年就请教导游说:“听说台湾的方便面不错!”导游阿宇不止一次介绍到:“请到X或XX便利店,选购XX牌或XXX牌的方便面,比较经济实惠的。如果感觉到好,临走时我再介绍你们采购、装箱托运回去!”
顺便说一下,吃过夜市小吃后晚上再上街去的游客还是大有人在的,只是因为有了导游阿宇的特别吩咐,所以没有一人误闯夜总会的。幸甚、幸甚!

