      春风化雨，夏夜蝉歌，默默的思念无尽无边；秋知落叶，渺茫的愿望飘于天地之间，冬去春来。
从注意她开始，就觉得她是一个文静而内向的女孩，只是不知如此文静的她，为何总招得他人的恶骂。一日中午，我早早的吃完午饭便去了学校，本以为教室里会空无一人，可坐在门后面偷看小说的她把我吓了一跳。尴尬之余，我主动的问候打破了午后的沉静。“你来得好早，午饭吃了吗？你在看什么书啊……”我一连串的问题让她有点措手不及。她无奈的笑了笑，指着身旁的板凳说：“坐这儿吧，我们说说话。”我坐了下来，和她拉起了家常。我们两聊得津津有味以至于没有发现同学们从我们身边走过时所带有的怪异目光。渐渐的，我们俩的关系从陌生人变成了形影不离的好朋友。同桌曾劝我说：“你别和她走得太近，她这个人不太好交往，以前和她一个小学的同学都骂她了。”我笑了笑说：“没事，只要我对她好，她也真心对我好就行了，干嘛非要在乎别人的说法。”同桌无奈的摇了摇头就又埋到头开始写作业，嘴里却还时不时地嘟囔着说：“不听好人言，吃亏在眼前。”
时光依旧，那些流言蜚语并没有隔断我们的感情，我们俩在以后的日子里天天腻在一起。下课时一起玩、一起偷看小说、一起在人潮拥挤中抢着买零食；放学时一起读书、一起写作业、一起回家。那些彼此陪伴的日子，是我们在初中时最美好的时光。
2013年6月24日，那是幸福美好的一天。因为是星期五，第二天放假，所以我们相约晚上去她家里住。虽然她开始挺不愿意的，但最终还是拗不过我的性子。她是住校生，回家时要走很长一段路。出发前，我们在小卖部里买了许多零食，还有两瓶泡泡水。一路上我们边走边吃，偶尔累了，就坐在路旁的树荫下，看看夕阳西下，聊聊伤心情话。我们打开了泡泡水，努力的吹了许多泡泡，然后跑到泡泡的中央，把自己想象成电影里的泡沫公主。那是我们最美的公主梦，可越长大越成熟却越觉得那些举动太单纯太幼稚……
到她家里时，天色已暗，瓶里的泡泡水也已所剩无几。在她家坐了一会儿后，忽然觉得自己成了一团空气，因为她的家人一点也不关注我，不问我是谁，也不问我从哪里来。晚饭是她做的，虽然很丰盛，但已被零食填满了的肚子，让我没有一点食欲。略微收拾后，她便带我去了她的卧室。她的卧室装扮得没有我想象中的温馨，只是有一些简单的陈设，墙上天蓝色的贴画，让房子多了点忧郁的气氛。因为旅途疲惫，我们早早地便趴到床上准备入睡，入睡前，我拿出了自己的日记给她看。她看了几页后说：“我真羡慕你，有这么多的朋友，还有这么好的亲人，不像我……哦，那个，我的家人不太喜欢外人，今天让你受委屈了。”我笑了笑说：“没事，你要是真想补偿我，就把你的日记拿出来给我看啊。”她的眼神有些飘离：“小坏蛋，你老大（我对她的称呼）我，像是写日记的人吗，快点睡吧，明天还要早起，我要带你去好好玩一玩呢。”我嘟了嘟嘴说：“好吧，晚安亲。”
时间走得真快，不知不觉中，我们已步入了初三的艰苦生活。一日，骄阳似火，燥热的天气使人的心情也格外烦躁。同学们饥肠辘辘的挨到了中午放学，当我准备叫她回家时，却发现她愁眉苦脸，一言不发的。下午到教室时，已有多半同学坐在座位上了。当我将视线转到她身上时，却发现她依旧愁眉苦脸，一言不发。我跑去问她发生了什么，却听见她同桌周怡丽（化名）不懈的说了一句：“切，不就是被骂了几句吗，至于吗？”我气不打一处来，便有意挑衅着说：“狗拿耗子，多管闲事，又没问你，少自作多情。”这句话倒真是惹火了周怡丽，很快我们的斗嘴就上升到了白热化阶段，差点动了手。周围的同学见状都过来阻止我们，好一会才歇下台来。站在一旁的她却依旧愁眉苦脸，一言不发。回到座位后，我同桌骂我说：“我说你是不是傻啊，你为了给她出气得罪了人，可她又为你做了什么，不闻不问还是坐视不理？你呀，你就是那种被人卖了还帮人数钱的傻子。”这一次，我却无言以对，只得把头深埋在书后，心隐隐的痛。下午的课也自然无心去听。
终于挨到了放学，待教室里的人都离开后，她依旧坐在座位上愁眉苦脸的，我随意拿了本书便跑到她身旁坐下，我吞吞吐吐的问她说：“今天中午，你为什么不帮我？”这次她终于不再一言不发了，而是冷冷的说了一句：“我们还是不要做朋友了吧。”我气红了脸，站起来狠狠地说：“行啊，不做朋友，做敌人。”接着我便转身冲出了教室。再次回去时，她已经离开了，那本忘记拿走的书，也已被端端正正的摆在了我的课桌上。此后的我依旧有许多朋友，只是少了她；而她依旧孤身一人，只是曾经多了我。而这也成了我与她为敌后，拥有的最好的蔑视敌人的资本。
日子就这样一天一天，平平淡淡却又略带苦涩的过去了。中考临近，同学们的课桌上都积起了一堆堆厚厚的课本。炎热的午后，当同学们打着瞌睡填写试卷时，教室外似乎争斗的声音，引起了所有人的注意。我趴在三楼的护栏上，向外探出头去，跪倒在地上的她，使我不禁打了个寒颤，从同学口中得知：她的表姐得罪了我们学校所谓的校霸，而如今那校霸又将仇报到了她的身上……
下午自习时她回到了教室，原本安静的气氛却在此刻变的躁动，同学们议论纷纷，我却深深的低下头，不敢看她的脸，也不敢发出一点声音。她默默地收拾着书包，短短的时间，对我来说却长似一生。当她背起书包跨出教室的那一刻，我猛地抬起头，看到的却是她白色衬衣上的斑斑血迹。这以后她便在也没来过学校，而我也没有再见过她。
时间像流水东逝一般一去不返，以前总觉得距离很远的毕业典礼却在不经意间到来了。也许离别的场面注定会勾起伤心的回忆，在典礼上，当我和朋友们手拉手唱着“地久天长”时，却不合时宜的想起了已同我陌路的她和曾经说过的永远。
那天晚上，我依依不舍的翻看着那曾经令人生惧的课本，却在一本书的最后一页看见了一段话：
“小鬼”很抱歉，这是老大最后一次这样称呼你了，因为从始至终，我都不配拥有你这样好的朋友。我的爸爸曾经因为打架而坐过牢，奶奶的脾气也很古怪，总是和乡邻吵架。因此我从小就没有朋友，而你的出现温暖了我，和你一起玩乐的日子，是我最开心的时光。只是梦境易碎，今天发生的事让我明白：我们终究不是同一个世界的人，所以不要再为我付出什么，我不想你因为我而受到伤害。回到以前我们彼此不相识的时光吧，因为那时的你所拥有的笑容是我最难忘却的记忆。再见！
天已经黑了，一切是那么的安静，只剩下我默默流泪。当初的我不懂你的付出，甚至错恨了你的无私。
老大，如果时光能够倒流，你可否让我对你多一点了解，因为现在的我好怕这令人遗憾的错过，如果那时的我懂你的心意，现在的我们是否会更加幸福？
年少时的我们重感情，讲义气，总是在说着一些沉重的诺言。但可知，那些曾经说过永远不分离的人，一次分开就可能永生不见、天涯两忘。“再见”其实不是一句道别，而是一种承诺。

