      　　看着小孩的照片，老徐夫妻俩震惊了：这就是儿子小时候啊，亲子鉴定就不用做了，可怎么和厉害的媳妇说呢？愁、愁、愁！
　　小徐抱着头，男儿泪止不住地往下流：身为乡村医生的他，从小乖巧懂事，学习生活从不让人担心，婚姻也是让人满意的：媳妇蓉儿是乡里企业家的女儿，岳父与小舅子都是村里的名人，蓉儿人长得漂亮，大大眼睛，高挑身材，外貌气质自带明星光环。村里没有一个小伙子让她看得上，城里谈了几个，没合适。一转眼三十了，父亲下了最后通碟：再不结婚没嫁妆了；而小徐医学院毕业年龄就不小，从城里医院实习了几年下来，回村当了乡村医生，相貌与条件在当时的适婚青年中是最好的，好事就在那年降临到小徐身上，第二年就有了女儿薇薇，多么完美。但蓉儿总是抱怨小徐不懂生活情趣，只知道工作。薇薇是老徐夫妻从小养到大的，小徐医生不是敬业地看病出诊就是培训学习，蓉儿除了每天傍晚准时到诊所抽屉里拿收入外，慢慢地看不到人了。忙啊，薇薇只有到麻将室与服装店才能找到妈妈，小徐医生只有在放钱的抽屉会自动少钱才意识到自己是有媳妇的人。
　　那一年，初冬的夜和往年一样肃冷，酒店的包厢是暖的，暖黄色的水晶灯光辅在大理石桌面上影射着富贵和谐。这不是小徐喜欢的，也许听惯了老师讲的医者仁心，悲天悯人，也许是从小村里养成的朴实性格，小徐认为这些都是不真实的，是虚幻的，是短暂的，是浪费的。但那天在省城培训遇到以前在学校里的学习竞争对手王林，王林现刚在县城的医院升了科主任，春风得意，可能是因为以前在学习上老是被小徐压一步，现终于貌似比小徐混得好了，一定拉着小徐叫上几个老同学聚聚，小徐实在是推不开。王林非常热情，不知什么时候叫了几个小姑娘陪在各位同学的身边，更是引起小徐的反感。王林看出小徐的冷淡，提议大家都是文化人，玩些文雅的活动：转汤匙，汤匙在桌中的空盘转，转动停止的那一刻匙柄朝向谁，谁就得表演节目，不表演或节目敷衍就得喝一杯酒。那些小姑娘居然歌舞全在行，水平还不错，有一个叫小茹的女孩表演的诗朗诵《满江红》声气饱满，正气凌然，引起了小徐的意外赞赏。在王林的安排下，小徐与小茹合作朗诵了《再别康桥》。气氛回到了校园，大家放松了下来，小茹不知什么时候坐到了小徐的身边，互相交换了电话号码。酒会正常地在和诣的氛围中结束，在酒精的作用下，一切都是那么地值得怀念，那么得热泪盈眶，校园的竞争现在转换成了铁的感情，在最后与小茹的告别拥抱中，小徐闻到了久违的女人香……
　　在接到小茹的电话震惊后，小徐不得不放下手上的工作去了小茹的家乡。在邻省的小镇坐了好一段无人的山路后，一个山弯，出现了一个小山村，裸露的岩石告诉人们山村的贫瘠，几间砖木结构新造的房子在大部分木头结构破旧的房子中形成极大的突兀感。小茹家的房子是木头结构的，房子内整洁干净。婴儿的衣服虽然是旧的，但看得出是用心装扮过的。在小菇家呆几天后，小徐基本了解了小菇的生活：初中毕业按村里的习惯去城里打工，几年后看到同村的女生因陪酒让家里盖了新房加入了陪酒生涯，陪酒生涯大大提高了她的收入，但盖房子的钱未存够，她已厌烦了陪酒的生活，小徐内向的性格给了她可靠的感觉，意外怀孕后决定瞒着小徐生下来。婴儿与小徐小时候超像的外貌让小徐知道巨大的变化是真实的；小茹家的生活也让小徐确定了小茹的勤劳与上进。小徐做出了与妻子离婚与小茹结婚的决定。
　　蓉儿怎么也想不到木讷的丈夫会出轨，毫无意外的大吼大叫、毫无意外的乱砸乱摔，岳父母打骂，女儿大哭，一年后，小徐还是搬回了父母家净身出户成功地离了婚，薇薇归小徐，但她已上县城的初中，过着住校生活。关于小徐与漂亮老婆离婚再娶三陪的消息传遍了全村，一度影响了诊所的生意，但看病不比买东西，能看好病最实诚；没多长时间，诊所的生意就恢复得差不多了，小菇到了诊所帮忙，很快学会了量血压、打针，以她的勤劳与耐心赢得了村里人的赞扬。
　　小徐过上了他自己满意的生活，行医的收入让他温饱不愁，老婆贤惠，儿子乖巧，准备安下心备考高一级医生的执称。这时，法院的一纸文书再次打乱他平静的生活：薇薇出事了。已上职高的她涉嫌组织未成年少女卖淫被捕了。未成年少女卖淫？这么刺眼的词语压垮了老徐夫妻，这是从小带大的乖孙女，怎么可能与这些词语连接在一起，老徐夫妻双双病倒了。小徐痛心地问薇薇：你不缺钱，为什么做这些事？薇薇不屑地回答：你能娶三陪，为什么我不能当三陪？小徐被这话噎得透不过气来，心脏骤疼。
　　也是初冬的季节，乌云悄悄地遮住了冬日暖阳！

