      上回说到在高雄夜市小吃,买单时我对老板娘建议说:“菜品味道还行,只是那两根海参不应该切碎了烹制的。”老板娘不解:“不切断?那只有两根啊?”我说:“就完整的两根,吃起来每人一根。否则谁吃多吃少还要争执的!”老板娘愈加不解:“我看你们夫妻俩挺恩爱的,难不成还会争抢?”我再说:“我俩都是为了不让对方吃少了!所以才……”老板娘如梦方醒说:“明白了,下回一定注意!”我补充说:“其实那海参也是整条的煨烧才正宗入味。”
从台湾回到家后,我总觉得自家的早餐吃不惯了。其实我们家早餐不马虎的,每餐有馒头、鸡蛋等,还有五谷杂粮调和的营养汤。但是在台湾,每顿早餐可都是自助餐,有中式、西式的餐品不说,还有红心火龙果、芭乐等以及紫甘蓝和一些叫不出名称的蔬果,这在家里是达不到那个水准的。这就是所谓的吃多了嘴巴刁吧。
台湾游的团队正餐也是相当地不错的,每顿都有鱼肉菜蔬豆制品,并且那鱼也都是新鲜的海鱼。台湾的稻米很糯很香,有游客因此就背了不少当地产的大米回家。整个8日游还安排了两次盒饭快餐,其中一次是在推销高山茶的专区;还有一次是在知名景点——池上饭包文化故事馆实施的。还有一点需要说明,那就是台湾的牛肉面比较出名,旅行社因此也专门在行程中最后一晚安排我们去品尝牛肉面。说到这里,或许有人会说,这没啥特别的啊。其实不然,我在台湾看政论性电视新闻,期间就有台湾名嘴说:“有一次晚间工作晚了,我也不知怎地阴差阳错就走进一家牛肉面馆。结果人家对我说‘这里是专做团餐的,也就是专供大陆游客的,台湾当地人不接待!’”于是乎,那名嘴的言下之意我等就心知肚明了。
在台湾的住宿也是值得一说的,住得都相当的不错。如行程单所约,我们住了4晚四朵花的酒店、2晚五朵花的酒店及1晚五星级酒店。除了第一晚在台北的客房里是两个单人床以外,后来的都是两张双人大床。前边说过,在台湾每天都下雨,湿哒哒的空气犹如苏州的黄梅天。可是,由于客房里都有力道很足的空调,“洗好衣服先用干的浴巾拧一拧”这是导游阿宇的经验之谈,隔天早晨再用客房里的电吹风扫描一下,因此我们换洗的衣服每天都能干燥的。
位于知本温泉区的台东温泉酒店是我们向往的去处,为此我们专门带了泳衣来的。只不过,在台湾泡温泉还需要戴泳帽,这于大陆内地的泡温泉有别。我们没带泳帽来,那咋办?买呗,50元新台币一顶,两顶100元。但是,那一天坐着车况不好(减震钢板疲软)的大巴,从曲里拐弯的阿里山下来,我妻子晕车了。导致比较丰盛的晚餐她也心有余而力不足、根本无法享用,更别说去泡温泉了。趁着妻子倒头便睡之际,好在卫生间也有温泉,我就放出温泉水泡了一次,而后用自来水洗好了衣服。请注意,温泉水虽好,但不适宜洗衣服用的。随即我又再重新放出温泉水,算是替妻子再泡了一次。
最最值得炫耀的是,我们在花莲入住的怡园渡假村。有着3000多棵老树的度假村,仿佛具有奇异并让人安心的魔力,其花园式的假山、池水,山上花草惹人;池中鱼儿悠闲。在台湾的客房里都是不许吸烟的,用旅游界行话说“在台湾,凡是看不见天的场所都不许吸烟。”违者重罚5千至1万元!而在怡园度假村里,住的都是平房,开门走出一步就可以吸烟,我解放了。
可口的晚餐解决后,我就陪着妻子到免费的泳池去。妻子不会水的,再因为退休前我是工作狂,所以退休后出来旅游,我也是平生破天荒第一次陪妻子扑腾。好在我的教练水平宝刀未老,好在妻子的悟性堪比孙猴子的灵气,一个小时就让妻子略通水性了。“再有一次、也就是总共两次下来,你一定就能跟我学会游泳的!”这是我对妻子的鼓励,也是实话实说。譬如吧,原本从来没拿过乒乓球以及球拍的妻子,只跟我学了两三个月,就达到了能与我连续对抽30多板的程度。火车不是推的,牛皮不是吹的,这就是我与妻子之间的默契。
游泳之后,紧接着就有少数民族的歌舞表演,接着是表演打米糕,最后的压轴戏是点燃放飞孔明灯。有游客说:“孔明灯带走了我的归心似箭的期盼!”我和妻子却不这样认为,我俩的感受是“在台湾也有在家的感觉!”

