      阿芳的心终于禁不住豪俊在网上的甜言蜜语，柔情似水的动人言词所打动了。
认识豪俊是在一次她带团队去杭州旅游的车上，他的长像跟他的名字一样好俊。俊得让同队的姑娘们对他各献殷勤，她们对他背后窃窃私语，对他的眼神都带着痴迷。
豪俊近四十岁，却是位年轻的教授，成熟稳重，不高不矮，不胖不瘦，皮肤白净，总之，男人特有的优点都让他占了一大半。
正当姑娘们在争先恐后地，打听他的详细地址时，豪俊却把秀球投给了她。
豪俊是香港人，大手笔，只买了一件小礼物送阿芳，就花一万元。阿芳告诉他，她已结婚了，并且有一个六岁的女儿，可豪俊说:“真正的爱情是不受任何束缚的，他就只喜欢她。”
谁没有爱美之心，谁没有七情六欲，更何况女人都是需要男人的爱情蜜语来浇灌的，可老公至从女儿甜甜上学后，总是一心扑在他的建筑事业上，起早摸黑，回家就倒头便睡，再也没有从前的激情澎湃，更别说柔情蜜意了。
老公没法和豪俊相比，无论是哪一方面，阿芳现在很后悔，当初是怎么看上老公的，要是早点认识豪俊那该多好。
豪俊说:“男人奋斗的目标就是让心爱的女人过得幸福，他所创下的一切就等阿芳去享用。他说阿芳就是他心中的公主，他愿意用一生去等待。”
唉，想想老公什么时候对他说过这么贴心的话，自己在旅游团工作，可家中哪样事不用自己操心，油盐柴米、虽说家中还有一个婆婆，五十多岁的人，可大事小事都要来问她，女儿上幼儿园了，她觉得在这个家中更忙碌。
阿芳觉得好烦，她想离开这个家，去寻找属于自己的那份自由，为了豪俊的爱，除了女儿甜甜，她什么都可以不要。
豪俊在等着她，她也迫切地想和他在一起。阿芳试着和老公无理取闹地提出离婚，可老公任阿芳胡搅蛮缠却都不理会她，见阿芳更加无事生非的吵闹，他就请了假要陪陪阿芳和女儿。阿芳没有被感动，她心中冷笑，哼，我要离婚才来用感情，知道要失去了，才知道珍惜，迟了，平时哪去了假惺惺!让你也尝尝被冷落的滋味。
晚上，豪俊那动人心弦地情话，又在网上又一遍一遍地传入阿芳心里，像兴奋剂一样输灌她的全身，她的神经被麻醉。
第二天她借故又要带团队去杭州的理由，去应约与豪俊晚上六点半在某五星级宾馆相会。
阿芳那天第一次浓妆艳抹，穿上她最好看的裙子和高跟鞋。老公惊呀地看着她的一举一动，在阿芳临出门前，老公竟把她的背包预先准备好，微笑地帮她套到脖子上说道:“今天我下早班，甜甜我去接回家，包里有些钱，你在外看见你喜欢的东西多买一些，祝你玩得开心。”阿芳没有理会老公，她亲了女儿一口后，正要走，女儿突然说了一句:“妈妈你今天好漂亮，你不是去上班吗？你别听爸爸的话在外玩了，你要早点回家看甜甜哦，我会想你的答应我好吗？”
阿芳顿时就感到脸上火辣辣地，看看老公期待的目光中竟透着深情。那一刻让阿芳有种对老公愧疚的感觉。
她急于离开，怕这场景会影响自己去约会的决定。豪俊那英俊潇洒地举止，很快战胜了那一瞬间的愧疚，她怀着忐忑不安的心情，想像着能和豪俊真正单独在一起的情景，她充满着激动和兴奋，等待着六点半的到来，现在才两点多，她无聊地玩着手机。
“哇”路边传来小女孩的大哭声，阿芳的头脑里一下浮现出女儿可爱的笑脸。
是一个和她女儿差不多大的女孩在哭，女孩身边有位四十多岁的中年妇女，红着眼哄着小女孩，只见女孩更加倔强地大哭起来。
妇女边用手纸帮她擦着泪，一边用袖口抹去自己眼角的泪水。
现在的小孩个个都倔强，上了年纪的人都难带。阿芳一边想一边从包里摸了几颗给甜甜买的巧克力，走了过去蹲在女孩身边，把巧克力递到小孩眼前。
“妈妈，妈妈”女孩还未抬头，叫声先到，待女孩从朦胧的泪眼中看清了是阿芳时，她羞涩地躲在中年妇女的身后，止住了大哭大叫声，并用惊诧的眼神瞅着她。
“我孙女认错人了，还别说你还真有点像我媳妇，唉，可怎么办？”妇人的泪又止不住掉了下来。
“怎么啦？”阿芳也不知咋地，突口问了一句。
“呜……作孽哦！好好的一个家，原来是很穷苦，可现在已不苦了，儿子开了个小店，可不知什么时候，媳妇与一个外地的男人勾搭上了，竟丢狠心的下家人，跟那人跑了，我儿子去找她没找到，孩子每天晚上，都是要妈妈抱着一起睡，才能睡得着，这不没法，儿子前天晚上，骑上摩托车又去找，结果给车撞了，现在躺在医院还生死不明。刚才一不留神小孩又偷偷跑出来找妈妈了。哎哟！这个家可怎么办呀？幸福的一个家就这样给无聊地恋情打垮了。”说完妇女和小孩又伤心地哭了起来。
阿芳为这个家感到难过，她突然间觉得自己在做梦，梦醒在杭州，她看了一下手机，四点多了，女儿快放学了，她从打开包想掏钱买票回家，一看包里，除了老公放进去的两千块钱外，里面竟还有一张纸条，咦！老公也会浪漫？打开一看，上面写着:“亲爱的老婆，对不起，我光顾着挣钱养家，忽视对你的感情，从今天开始，我会放弃一些时间，来追回我们初恋时的幸福和甜蜜。我和女儿等你回来，一起去庆祝我们结婚的七周年。”
阿芳不知什么时候，眼泪掉了下来，她加快了回家的步伐，向着停车场跑去。


