      小雨在大学里交了个男朋友，他们情投意合，男朋友又长得帅。
当想到爸爸曾告诫过她，读个大学不容易，花了好大的代价，再没有工作之前不可以谈男朋友时，她不敢向父母公开，就偷偷地告诉了外公。
果然，外公也赞同爸爸的观点，并说道:“还早着呢，花了那么多钱考大学，别误了前程，你这么漂亮，急什么？还怕嫁不出去，快分手了吧！省得你爸生气发火。”
小雨听从外公的话，忍痛割爱分了手。大学毕业后，她就走上了县政府的岗位，一心扑在工作上。
转眼就二十六了，外公也没了两年，家中父母开始催着他找个对象。
小雨才开始关注身边的同事，可是他们当中，看的上的已结了婚，想来接近她的，她又对不上眼，只好再说吧。
二十七岁了，妈妈知道小雨的处境后，便帮女儿留意着。这时小雨姑姑家的邻居有个儿子，也在县城当干部，他托小雨的姑姑上门提亲，小雨妈妈觉得挺好，就打电话叫女儿来相相看。小雨见面后，就找了个借口就告终了。妈妈急了问：“咋不成？”
小雨皱着眉说:“太胖了，我不喜欢。”“啥？哪里胖，是你太瘦了，像营养不良，人家那种胖，是胖得很均匀健康！”但不管妈妈怎么认为，小雨还是坚持不喜欢。
二十八岁了，在姨妈村里，有个当教师的独身儿子，在省城工作，这回是开着豪车托小雨的姨妈一起来提亲的。
小雨的妈妈喜出望外，忙把女儿叫回家中，小雨见过面后，又借故回单位了。“急死人了，咋回事？”妈妈在电话里粗声粗气追问。“太高太瘦了，我相不中。”小雨嗲声嗲气地回答。“什么！胡说八道。”妈妈气不打一处来。
二十九岁，小雨也曾在相亲网上找过，可不是家太远了，就是异地恋，不成。
这天小雨的舅妈带来一个挺帅的小伙子来，是个体户，有车有房。妈妈这次信心十足地把女儿催来，见了个面，他们单独聊了一会儿，小雨又很快回单位了“怎么样，成不成？”妈妈急得想听答案。小雨说:“算了，他比我小三岁呢，我不愿意！”
“啊！小三岁又不咋的，不是挺好，女大三抱金砖，这么好，你到底要咋样？”妈妈生气地喊着。
“不成就是不成！我是找伴侣，又不是找弟弟。”小雨也尖叫着。“嗨！你这孩子怎么说话呢！”妈妈叹口气。
三十岁那年，小雨的小姨带来一个小伙子，他是跑运输的，长得又帅气。小伙子没谈过女朋友，单独和小雨一起比较害羞，小雨又和他拜拜了。妈妈气急败坏问:“又怎么不成啦？”小雨心烦意乱地回答:“他太内向了，我跟本就不喜欢这一类型，更何况他比我矮一点，我没有安全感。”
“你心里怎么那么多事啊！急死我了。”妈妈无奈地摇摇头。
过年了，小雨回家了，妈妈又开始唠叨。“小雨，你又大一岁了，明年要三十二岁了，你弟弟都二十七了，你这个做姐姐的咋不急？再大可算是剩女了。”
妈妈刚说完。外婆接着说:“是哦，再大生孩子就会有困难的，我像你这个年龄，五个孩子都生完了。”说完转身问小雨的妈妈:“你刚才说剩（生）女是啥回事，是不是说不生儿子了吗？”
“什么和什么啊？你别添乱，不会说你就别管！”小雨的妈妈把气撒向外婆。
“哦！好烦啦！我明年带一个来，拜托你们别说了。”
第二年，小雨果然带了一个男友回家见父母。
可这次爸爸拉下了脸:“长得又老又黑，怎般配？”爸爸对妈妈偷偷地说完，谁知就给隔墙地女儿听见。她生气地吼道:“不交朋友又要说，交了又要嫌弃，叫我怎么做？我以后不交男朋友了行了吧？我一人过一辈子好了，烦都烦死人了。”
妈妈忙陪笑道:“不嫌弃，不嫌弃，只要你说好就成。”
小雨有了爸爸那些话，还是告吹了。
其实，小雨一直没忘记初恋，可惜人家已经早结婚了。可每次她见一位男士，都忍不住在心里跟初恋男友作比较呢。
就这样，小雨一直拖到三十四岁，才在表妹的纵容下，结束了这烦人的单身生活。


