      　　图书馆里静悄悄的，阴森森的书架上散发着潮湿的霉味。
　　叶紫整理完最后一本书，伸了伸懒腰，终于可以下班了。
　　突然，门被撞开了，一抹身影跌跌撞撞扑了进来。
　　“谁？”叶紫尖叫。
　　“嘘！”一个男孩把手放在嘴边，眉目间纠结在一起像是哀求。
　　“你是谁？”叶紫压低声音问道。
　　“我被人追赶，让我躲躲好吗？”
　　“什么人追你？”叶紫伸长了脖子向外看了看，门外静悄悄的，根本没有追上来的脚步声。
　　“女人……”男孩调皮地眨眨眼。
　　叶紫紧绷着的心弦松了松，她想一定是男孩惹上了感情这笔糊涂账，才会被女人追赶。
　　“躲起来也不是办法，出去说清楚不好吗？”叶紫企图劝他。
　　他摇头，叹息，“如果让女人笑，我有办法，可是她在哭，我无奈。”
　　“那你为什么让她哭？”叶紫瞪眼，这种帅气的男孩只会让女人伤心。
　　“她要哭我有什么办法？”男孩坐在了地上，看上去要打持久战。
　　“我要回家了。”叶紫看了看外面的夜色，她的家较远，没有公车她要走很久很久。
　　“一会我送你。”男孩笑，笑得诡异。
　　“根本没人追你对不对。”叶紫冷笑。
　　“我没骗你，你听。”男孩指着外面。叶紫屏住呼吸，一丝微弱的哭声似乎围绕在耳边。
　　“是谁？是谁在哭？”叶紫问道。
　　“找我的女人。”男孩撇撇嘴，很随意。
　　“她为什么会哭得这么凄惨？”叶紫的心都快被哭碎了。
　　“因为有人死了。”男孩摊摊手，样子很委屈。
　　“那你？”叶紫大惊，仔细看看男孩，他一身黑衣，脸惨白惨白的，看样子真的像鬼。
　　“我不是鬼。”男孩轻笑。
　　“噢！”叶紫还是很怕，这个突然出现的男孩浑身散发着让人恐怖的气息。
　　“为什么你这么晚了还不回家？”男孩突然问道。
　　“我本来是要走的……”叶紫看了看男孩，意思很明显，是他耽误了她回去。
　　“哦！呵呵！因为我这个不速之客不请自来是吧？”
　　叶紫点点头，看这样仿佛在说，那么你走吧！
　　“可是我还不能走，怎么办？”
　　“为什么？”
　　“我的任务没有完成。”
　　“什么任务？”
　　“我要带走一个人，一个女人。”
　　“外面哭的那个女人吗？”
　　“不！是哭这个女人的女人。”
　　“你的话很难懂。”
　　男孩从怀里掏出一张报纸，递给了叶紫，叶紫疑惑地接过来，报纸上很大标题地写着，“市图书馆管理员在图书馆里被人奸杀……”然后叶紫看见了自己的照片，自己最得意的那张。
　　“我……”报纸在她的手中滑落，天呀！难道我……
　　“嗯！你死了，我是来带走你的。”男孩站起来，浑身的那股冷包围着叶紫。
　　“不！我不走，我……”叶紫害怕的向后退，她绝不相信自己已经死了，这不是真的，她还好好的活着，她没有被人强奸……
　　“强奸？”她浑身抖瑟了一下，一股恐惧自心中慢慢窜出，她仿佛看见她痛苦的哀嚎挣扎着，然后一把刀插进了她的腹部，接着，她伸出利爪，撕裂一个个男人……
　　“我……”叶紫伸出手，她的手指沾满了鲜血。她恐惧地瞪大眼睛，看着少年，像是在看一块飘在水中的浮木。
　　“我知道你恨，伤害你的男人已经被抓了，你又何苦在这里徘徊，伤害无辜的生命。”
　　一滴泪落下的时候，叶紫迷迷糊糊地跟在了男孩的身后，他的背影很僵硬，而她亦如此。


