      　　周斌是个大学生，这次暑假准备回老家。
　　坐了一天的车，千盼万盼终于是到了村里，疲惫之余，周斌很是激动。这略带泥土芬芳的清新空气，还有那忽近忽远的声声犬吠，无不令人感到温馨。周斌陶醉其中，忽然听见一阵喧哗，举目一看，原来是一群顽童。
　　“咱们去哪儿玩呢？”
　　“要不去捉鱼吧，我家那条河里鱼儿可多啦！”
　　“不行，河里可是有水猴的，专门吃小孩儿！”
　　“哼，你是怕了吧，胆小鬼。”
　　“去就去，我才不怕呢。”
　　四五个村里的孩子你一句，我一句，七嘴八舌的，竟是要去抓鱼。周斌一听，这还得了，这年头溺水的孩童不在少数，正要前去劝阻，免得他们也出了什么意外。
　　不料，片刻后那群小屁孩儿却去而复返了，领头的那个越跑越快，嘴里还在喊着：“水猴来了，水猴来了，快跑啊。”面上红扑扑的，笑容狡黠，满是兴奋，俨然一副恶作剧的样子。后面几人穷追不舍，有的气愤，有的欢快，一溜烟儿，都没影了，不知道又跑哪儿闹腾去了。
　　周斌哑然失笑，心里却琢磨着：“水猴一说本就是无稽之谈，可村里人哪里知道这么多，连带着小孩子也受到了影响，这股风气要该整治整治才好呢。”暂且压下心中的疑虑，回家去了。
　　晚上，父亲一高兴，就多喝了两杯。
　　周斌一碗酒下肚，开口说道：“爸，我读了这么多年书，别的没长进，求真务实这点倒是做得很好。您说说看，咱村里人是不是还相信水鬼啊、水猴什么的，这不是搞迷信吗，都教坏小孩子了。”
　　父亲面颊微红，嘿嘿一笑：“儿子啊，我文化没你高，有没有水猴我哪儿晓得。要我说，相不相信并不重要，重要的是，就算没有，它也得有。”
　　周斌听得完全摸不着头脑，不解地看着父亲，静待下文。
　　父亲灌了口酒，哈哈大笑：“你还记得吗，你小子还是个娃儿的时候，最怕水猴了，连河边都不敢去，过桥的时候死赖着就是不肯过去。”
　　说罢，父亲一阵沉默，眼神迷离，似在回忆，低声喃喃：“那时候，我和你妈忙于生计，没多少时间照看你，不这么吓你一下，你怎么知道河边危险呢。要不然，指不定你哪天就会跑过去，如果有个万一，我和你妈可怎么办啊。一家就一个，宝贝着呢。”
　　周斌觉得今天这酒劲儿可真猛，喝得浑身上下热烘烘的。
　　时间静悄悄地走着，暑假很快就要结束了。
　　这一天周斌告别了父母，准备返回学校。还没到村口，抬头就瞧见一个粉雕玉琢的小女孩正踮着脚，昂着头，在河边的树下摘桃子吃，真让人担心她会翻到河里去。
　　周斌正想去阻止，又觉得这样不好，忽然心中一动，径直走过去默默地守着。等到小女孩要离开时，俯身说道：“小妹妹，一个人来这里很危险的哦，河里藏着水猴，专门吃像你这样的小孩子。”说罢，张开嘴巴，作势要扑。小女孩吓得立马撒开脚丫子，仓惶跑远了。
　　周斌满意一笑，转身离去，心想：“我是不是变成了怪叔叔？”


