      　　潇梦小时候有一个很喜欢的毛绒玩具，是一个小老鼠。
　　她三岁多的那年秋天，有一次不慎摔折了胳臂，住进了医院外科病房。她爸爸的朋友来探视时，一起来的还有朋友的女儿，是潇梦的一位大姐姐——刚上高三的学生。
　　大姐姐给潇梦带来了一个可爱的毛绒玩具——小老鼠。
　　这是一个坐着的、胖胖的老鼠，大小有半尺左右，笑模笑样地看上去很滑稽。
　　它除了鼻子头儿和眼睛是黑的以外，浑身上下都是浅黄色的绒毛，连胡须也是黄色的。尽管这个玩具并不十分像老鼠，但是正因为它不像，才更加可爱！
　　据这位大姐姐说：她也非常喜欢这只小老鼠，但是为了能使小妹妹高兴，自己还是忍痛割爱了。
　　潇梦住院期间，爸爸整日整夜地陪着她，而她总是缠着爸爸，让他讲跟老鼠有关的故事。其中一个小老鼠偷油的故事她最爱听：一个小老鼠半夜三更去偷油，结果错偷了葡萄酒。小老鼠喝得醉醺醺地睡在了洞口外边，被一只从来没有捉到过老鼠的大笨猫捕获了。
　　当然了，讲故事时那个玩具小老鼠是离不开的道具。潇梦被爸爸讲的故事逗得“咯咯”直笑。
　　后来，潇梦伤愈出院了，她还是成天抱着“小老鼠”，给它讲故事听。
　　可是谁也没有料道，半年以后却发生了一件十分不幸的事情：“小老鼠”原来的主人，那位高三的大姐姐因患重病走了，恋恋不舍地、永远地走了！她走得太匆忙，连当年的高考都没有赶上，尽管她是年级里学习拔尖的好学生，实在是令人惋惜！
　　于是，那只“小老鼠”便成了那位大姐姐留给潇梦的永远的纪念物。


