      谨以此篇献给我曾经的挚爱及纪念无悔的青春和不能挽回的逝去
我一直都像个孩子，爱耍赖、爱撒娇、爱幻想，我一直幻想抑或是认为长时间不联系的你就会渐渐消逝在岁月的长河中，但是我错了，你所真正的存在是当你消失很久后才体现的，我现在期望、盼望、希望、渴望能把你遗忘在过去。
当初的种种，我不想叙述，或许你已经忘却了，我也忘却了很多，很多事情都被时间磨损，我多么希望能追着风，把记忆的那些粉尘牢牢抓住，哪怕它们漫天飞舞在我的心里左右冲撞，哪怕它们把你拼凑的物是人非，让我分不清现实或幻想，哪怕现实和幻想牢牢契合在一起，让我沉寂其中，也好过现在的遗忘。
我到底是想遗忘你还是想把你放在心底，让时间把你镌刻在我的心房开出灿烂的花朵呢？我不知道，也不想知道。
有一句名言是这么说的：记住该记住的，忘记该忘记的，改变能改变的，接受不能接受的。很有道理，可是又有几个人能做到呢？我是不是应该喊着忘了你，然后令记忆在午夜钟声响起时把我侵蚀，抑或是让记忆发出叮叮当当的响声来告诫我正在遗忘？我是不是应该不再提起你，然后在孤独的夜独自流泪？是不是应该假装不认识你，然后就不会心痛，明天就会有曙光和面包？我不知道，也不想知道。
我任记忆盘旋，在我脑海中冲冲撞撞，然后拼凑出快乐和悲伤的故事。在这自欺欺人的故事里迷失彷徨，聊以度日。我曾想用微笑驱逐记忆里的悲伤，奈何我的笑只是令结果更添一份悲伤。我觉得我应该像个奔跑的孩子，在脸上流着快乐抑或是悲伤的眼泪，我还应该像个温柔的少女，在风轻抚过的地方抱紧双膝，带给自己梦想中的温暖？我不知道，也不想知道。
我很喜欢愣愣地看着钟表，看着时针眼睁睁看着分针、秒针地离去而无可奈何，而分针、秒针还一次次地经过时针来炫耀自己的所得。时针像我，分针像你，秒针像……我只能自己留有无限的悲伤，去羡慕那些既得的幸福。曾有人问我，为什么文章写得这么好？我对他说：叶的落去，不是风的追求，不是树的不挽留，而是它向往广阔的天地。

我删除了你男朋友的QQ，后来我又主动加上了，不是我图谋什么，而是我想看看他发的动态中你的样子，看你是否容颜依旧，看你是否消瘦。后来看他跟你互动，我终于忍受不了
了。你知道吗，我一直放不下你，我把你看得很重要，但是我却认为我在你生命中只是一个过客，过眼云烟。不过还好我不是，但是却给予我更大的伤害。
那一天，我见到你，看到了你闪躲的眼，我多么想像《等一分钟》里边一样，不让伤心挂满你的脸，可我只是幻想，只是在我的“理想国”中构造一个梦。在那一刻，我真切的感觉到整个世界都崩塌在我的面前，遍地废墟，看地上熠熠闪光的瓦砾每一片都倾诉着我往日的快乐。这些瓦砾安安静静地躺在废墟中，等风吹过的时候，响起的声音机会我在想你。
当我真正想要忘记你的时候，你已经刻在我的心上，描绘出了绚烂的花纹，就在我不能离开你的时候，你已经离开了。
人生很是很奇妙，等你走后我居然开始写作，在纸上我可以尽情建造我的城堡，我可以尽情构筑我的梦，我的粗鄙的文章也发表了不少，如果哪一天你在杂志上看到了“琪”这个名字，觉得这个故事很像你，不要惊叹巧合，不要怀疑，这就是你。
现在想想以前为什么喜欢你，我已经找不出理由来了，是为你的温柔可爱，还以为你的善良天真，还是什么……以前的我太不成熟了，很多事情都没考虑，有的只是盲目的不负责任，曾经还打算报复你，现在想想真为以前思想上的肮脏感到羞耻。唯一令我欣慰的是，还好我不会花言巧语，还好我没有违背良心，还好我一直做我自己。我向你道歉，打扰你那么久，真对不起。我向你表示感谢，你带给我的，让我成长，让我进步。
我本来打算给你写几百字，没想到侃侃谈了这么多，我没有想打扰你的意思，我的想法就像你在课本上学的：故述往事，思来者。
时光如水，总是无言，你若安好，便是晴天。

