      慕之、子纯和文君三个风雅之人相约中秋节晚上一起去小南湖饮酒作诗赏月。据天气预报讲，今年的中秋节天气晴好，温度适宜。晚间更是晴空万里，皓月当空。而且这是七年来月亮离地球最近的一次，大且圆。三个自命不凡的家伙听了这个消息赌咒发誓要届时赴约，还下了违者当罚豪华餐厅上好酒席一桌的赌注。
那天晚上，是慕之和子纯带着酒菜先到的，他们落座在事先勘察好的一个石桌旁。一轮明月升起在东山之上，清风徐来，水波不兴，好一个苏子当年与客泛舟赤壁之上的景象。二人快意当下，不禁诗兴大发。慕之先吟了两句：“月出东山上，流连碧水间。”子纯马上接道：“醉心儿女事，红线拴良缘。”吟完都自觉还算可以，于是二人相视一笑，燃上一颗烟，等候着文君的到来。
月光下子纯看了下手表，已经将近九点。这时还不见文君的踪迹，就对慕之说：“文君这家伙总是姗姗来迟，妻管严的厉害。咱们说好的八点半见，这都九点了还不见他的踪影。莫不是又被老婆拴住洗尿布了吧！”
慕之应着他说：“最看不惯的就是他整天婆婆妈妈的，一点爷们气都没有。他为文也是这样，你看他的诗，婉约的要命，一点也不豪放。”
两人就这样你一言我一句地戏贬着文君，正在他们对文君赴约不再抱有希望的时候，这家伙拎着一包卤菜不知从哪冒上来了。他们两人虽心中暗喜，却还是上前将他一顿痛扁。弄得文君直告饶不止。
他说：“为了今天的夜宴，本人费尽了许多周折。孩子小，老婆身体近来又有些不适，该做的事我必须摆平了才能动身。今天让大家久等了，不敬之处请两位老兄多多包涵！”两个家伙见他事出有因，态度诚恳，这才勉强饶了他。
三人携手入座，文君自罚三杯。而后大家一边谈笑一边又同饮三杯，一是为好友相聚，二是为各位健康，还有为如此良辰美景。慕之乘兴将刚才所作五言律诗背诵给文君听，文君少不了的当面夸奖了一番。礼尚往来，他们非得让文君也来一首。文君见推辞不掉，只好起身绕石桌缓缓地度起步子，然后和七言绝句一首：
一片冰轮天上悬，银光洒落九寰间。
嫦娥今夜无粉黛，羡煞美人燕与环。
其声未落，慕之和子纯就叫起好来。承认此诗应在前诗之上。于是三人又同干了一杯。一斤酒眼看就要掰完，本来不胜酒力的三个家伙这时都有了些许酒意。话题不知怎么搞的又转到了男子汉和真爷们的问题上了，于是他们青梅煮酒论起英雄来。这是文君的弱项，对于这个问题他只有招架之功，并无还手之力。两人又乘势将他奚落了一顿，文君以一敌俩自然不是对手。
就在两人尽数他“斑斑劣迹”的当口，忽听树丛中传来：“救命啊！救命啊”的呼叫声。文君起身就要冲过去，慕之上前将他拦住。
子纯说：“不要去，危险！情况不明，闹不好会吃亏的。”
文君说：“总不能见死不救吧！”
慕之说：“你知道歹人来了几个？他们是不是有武器？现在私人手里有黑枪的也不乏其人。”
子纯说：“最好咱这会儿就撤了吧，弄不好多事有事！”
这时只见文君满脸怒气对着子纯吼道：“你要是个男人的话，就跟我走！慕之留守，马上电话报警！”说完就挣开了慕之的手臂，独自冲了过去。
话到这份上，子纯没办法退却，只好硬着头皮跟了过去。两人一前一后，三步并做两步地跑到出事地方。这时就见一个歹徒手里拿着匕首对着怀里的女生，另一只胳膊锁住她的脖子，企图逼她就范。女生衣衫不整，嘶哑的呼叫着救命。无奈，任她怎么挣扎都逃脱不了歹徒的束缚。不远处还有一个坏蛋手里也攥着刀具，正逼着一个身材瘦小的男生不断地往后退。
情况危急，文君顾不上多想，大喝一声：“助手！”并趁着歹徒愣神之机，迅速解下腰间皮带。然后一个箭步冲了过去。子纯不得不依法炮制。幸好二人裤子都是紧身，要不，这招恐怕还真难以施成。
他们在两米处和歹徒对峙着。文君厉声吓唬那家伙说：“放开她，别乱来，警车马上就到！”歹徒这时见冲过来俩人，手里还轮着皮带。除了明晃晃的皮带头让他打怵外，还听说他们已报了警，就寻思着，看来今晚是啥事也做不成了。眼下人数不占优，闹不好警车现在已上路了。“好汉”不吃眼前亏，不如撤了吧。想到这里他丢下女生喊了句：“二楞，快撤！”。那个叫二愣的恶人在他的招呼下，放弃了对男生的逼迫，两人抱头鼠窜！
女生忙着整理衣衫，男生这才快步向女生走来。到了跟前，他双手握着子纯道谢不止。可能他觉得身材魁梧些的子纯应是这场救援的主角吧，要不干嘛先去向他道谢，而且握着他的手长时间的不放。子纯被抬举的有些不好意思了，他红着脸用另一只手指着文君说：“要谢你还是感谢他吧，他才是今天施救你们的英雄。”
两个受害人听了赶紧又转向文君去道谢，男的甚至在他面前跪下了，文君慌忙将他扶起说：“男儿膝下有黄金，不得轻易下跪。其实我们也没做啥子，你俩不要放在心上！”这时慕之走了过来，有些羞愧地看着眼前的一幕。
在这对小情人的千恩万谢下，三人转身离去。这时一辆警车闪着警灯拉着警笛，呼啸而来，不一会儿又风驰而去。至于警方截没截住住歹徒他们不得而知。三人回到了桌前又重新落了座，这次不等文君说话。子纯就推翻了他和慕之俩谁是真爷们的定论，并双手捧起酒杯对文君说道：“恕小弟眼拙，俺今晚领教了纯爷们的风范！来，哥们，这杯酒我敬你！”慕之也没了刚才的“嚣张”，附和着子纯不断地说着恭维话。真是人不可貌像，海水不可斗量。他们如今是心悦诚服，佩服的五体投地。两人又问起他当时哪来的勇气？他说：“月圆之夜，咱三个大男人怎能见死不救！不过相信我，本人绝不是什么英雄救美，那种冲动早过去了。”说完三人会心地哈哈大笑起来。那晚三个好哥们很晚了才大醉而归。
打那以后，慕之和子纯再也不敢在他的跟前说大话了。而且还逢人就夸，别看文君身材瘦弱，妻管严一个，但到了关键时刻，他简直就像雄狮。是真正的男子汉，纯爷们啊！




