      　　李家村的东面有一远近闻名的深潭，潭水碧绿阴森，终年冰凉彻骨，就算在炎炎夏日，也是寒气森森。至于潭的深度，谁也不得而知，因为就算在最干旱的年代，潭水也从未下降过，人们肉眼所见，只是碧绿之下的一片漆黑，更传说此潭与东海相通，所以才不会干枯。
　　每年夏天，这潭就成了孩子们的天堂，尽管潭中每年都要死人，尽管传说这里面有凶恶的水鬼，尽管父母们一再叮嘱，可孩子们仍然想方设法避开父母，像泥鳅一样滑入潭水中，享受着夏日里的一抹清凉。
　　今年暑假，天气比往年更加炎热，太阳像炭火一样炙烤着大地，李家村已经一个月没有下过雨了，只见稻田禾苗半枯焦，家中人畜早熟透。村里的一群孩子耐不住炎热，在孩子王马根的带领下，偷偷避开父母，来到寒潭边，三下五除二将衣衫褪去，欢呼着在水中上串下跳。
　　话说这马根，个头比同龄孩子要高大得多，胆子也挺大，在孩子当中为人也算仗义，因此得了个孩子王的称号。马根的父亲在他三岁那年入伍，在一次重大消防事故中牺牲，母亲随后改嫁，马根便从小与年过古稀的奶奶相依为命。也许是父亲的遗传，也许是生活的磨练，从小他就性格要强。什么事情都自己来做，从不求别人帮忙。马家在李家村是单姓，马根也没有叔伯堂兄，奶孙两靠着政府的抚恤金，勉强度日。
　　孩子们在寒潭中戏水玩耍，快乐无限，有个叫李江河的孩子忽然发出一阵“呜啦，呜啦”的怪叫，身体不住往下沉。马根大惊，忙一个猛子扎过去准备将他从水中托起，李江河却一个鲤鱼打挺，跃出水面，哈哈大笑，“别那么紧张，我闹着玩呢。”马根笑着说“好啊，你敢耍我。”扑过去将他往水中按，要叫他在水中闷一会儿。这是乡下孩子在水中嬉戏常用的一招。旁边的孩子也纷纷过来“助阵”。嬉闹了许久，大家游得累了，便躺在岸上晒太阳。李江河休息了一会儿，说道：“这天气太热了，还是在水中呆着舒服些。”说完一个猛子又扎下去。在水中翻翻滚滚，花样百出。
　　他游到一处常年被树荫挡住的角落，叫道：“哇，你们快下来，这里的水才凉快呢。”说话时牙齿不住打颤，显得那水确实非常冰凉，大家正要下水。只见李江河不断抽搐，一边嘶声力竭的大喊救命，马根大笑，“江河，你别装了，还想骗我下水吗？我不会再上你的当的。”李江河充耳不闻，继续在水中扑腾，过一会儿竟然沉了下去。马根说：“怎么，吓我啊，快上来吧，我知道你水底闭气的功夫好。”李江河沉入潭底，半晌不见上来，马根看着逐渐平静的水面，说：“这个江河，水性还真挺好的，竟然能在水下憋这么久。”旁边的李江海皱着眉头说：“根哥，这么久都不上来，有些不对劲啊。”说这话的时候，潭面上忽然吹起一阵凉飕飕的风。
　　众人又等了许久仍不见动静，心中都有些着急起来，一同朝着湖面大喊“江河。”马根说：“不行，我得下去看看。你们都呆在岸上，谁也不许下来啊。”
　　马根扎入水中，往水底钻了下去，潭面荡起几圈波纹后又重归平静。众人的心都提到了嗓子眼。
　　过得许久，水面晃动，马根浮了上来，一只手托着李江河发已经泡得发胀的尸体。他将尸体拖上岸，喘着气，“完了，没救了。”众人吓得面如土色，抽咽着说：“怎么办啊？”
　　“还能怎么办，两个人在这里守着，其他人回去叫人吧。”
　　李江河的父母在一众村民的簇拥下，嚎啕大哭而来，李母王氏扑在江河身边哭得死去活来，李父耀辉满面悲怆，一言不发地瘫坐在尸体旁。
　　寒潭边上笼罩着一层悲凉的色彩，参与此次游泳的孩子家长，紧紧地盯着自己的孩子，生怕他们一下子消失一样。马根的奶奶也拄着拐杖，一步一摇晃地踱到潭边。满是皱纹的手抓住马根，“孙儿啊，你要是有个闪失，叫奶奶我怎么活啊。”
　　李耀辉狠狠地问：“是哪个叫你们来这里凫水的？”众孩子痴痴地说不出话来，李耀辉吼道：“不说，将你们都抓取公安局。”孩子们哪里经得住吓，指着马根说：“是他，是他叫我们来的。”李耀辉反手一耳光打在马根脸上，“老子要你抵命。”王氏忽然扑过来对马根又撕又咬，大叫：“你这畜生，你还我儿子的命来。”马根左脸被扇了一耳光，正火辣辣地疼痛，右边又被王氏抓了几道血痕。他一言不发，两行泪水却从眼中滚落。
　　奶奶见状，忙挡在马根身前，说：“他还是个孩子，不懂事，你们别打他了，有什么事就冲我来吧。”李江海的父亲是李耀辉的本家堂兄，上前说道：“大娘啊，你一条老命能值几个钱，这孩子犯了大错，应该教训一下才对，你可别护短啊。”李家村的村民大多数是姓李，全村一百余户，算是一个庞大的家族，许多妇女即纷纷上前帮腔，
　　“这种孩子，该拿去坐牢，还好我家李龙龙没事，不然你一条命都不够抵。”
　　“前几天我家的鸡不见了几只，只怕你也难逃关系吧！”
　　“我家浅水湾的包谷被掰去大半，肯定就是你马根搞的鬼。”
　　“我家李成仙本来好好的一个娃娃，都被你马根带坏了。”
　　…….
　　妇女们七嘴八舌，刹那间将村中所有的坏事都安到了马根的头上，
　　马根的奶奶年岁大了，哪里说得过这许多妇女。
　　李耀辉怒叫连连，又准备冲过去毒打马根，马根奶奶说：“你们要打他，就先将我老太婆打死吧。”
　　马根从奶奶身后走出，大声说：“江河又不是我打死的，你们干嘛要打我。”李耀辉一脚踢在他胸口，“老子打死你个有爹娘生，没爹娘养的杂种。”马根捂着胸口蹲在地上，李耀辉还待再打。他本家大哥，李家村的村长李耀华忙制止，“别打了，再打就要打死了，先把江河的后事处理了，再跟他家算账。”
　　“你这个天杀的小鬼啊，我要你给我家江河披麻戴孝，我要你给我家江河陪葬。”失去理智的王氏一把鼻涕一把口水的摔在马根身上，妇女们七嘴八舌地忙去劝说。
　　李家几个身强力壮的大汉用绳子将马根绑去，强迫他跪在李江河的灵柩前，并将一席白布裹在他的头上。李江河下葬的那天，马根跑去山上躲了一天，才免了垫棺材底的厄运。
　　安葬李江河之后，李家村依然笼罩在一阵恐怖的气氛当中，李丈三老头说，“每到夜里，总会听见寒潭那边传来凄厉的怪叫声，这村中恐怕还要死小娃娃。”李丈二说：“就在安葬江河后的第三天傍晚，他牵牛去潭边饮水，看见潭水中有竟然倒映出死了许多年的小孩，还有平常都引用潭水的牛，不但不喝寒潭中的水，就连靠近都不敢靠近一步。”李丈大似乎是在配合李丈二的说辞，“是的，自江河这娃娃死死后，那潭水更是冰冷，那天早晨我从潭边路过，见潭中竟然结了一层冰，六月间结冰，几十年来我还是第一次见，嗯，只怕是我家江河死得冤枉，要回来找人索命。”
　　而李耀辉家虽然已将江河安葬，但仍然吵嚷着要马根去抵命，王氏则每日跑到马根家门口，“天呀，地呀，儿啊地大哭。”
　　住马根家隔壁的张杨氏见状，悄悄来到马根家，“马根侄儿啊，看这样子，李家不要了你的命是不罢休的，三婶劝你还是想想办法吧！”马奶奶老泪纵横，“他三婶，他一个十来岁的孩子能有什么办法，你看看能不能替他想个法子。”
　　“哎哟，这可不成，我不是李家人，当然不会帮着他家来欺负你两奶孙，但是我也不会帮助你们去对付他李家。我今天来就是提醒你们一句，快想一点办法，仅此而已。”
　　张杨氏表情凝重，似乎天套塌下来了一般。
　　马根终日听见村中的八卦传说，受着李耀辉的威胁，王氏的哭闹，越来越感到害怕，说：“奶奶，他们说江河的鬼魂要来向我讨命，是真的吗？”马奶奶抚摸着他的额头，“不会的，别听那些人瞎说，就算来讨命，也是来讨我的命，你是个好孩子，他们不敢把你怎么样。”“奶奶，我不怕鬼，我是怕我走了，奶奶就没有依靠了，你哪天不能动了，谁端饭给你吃啊？”
　　“别瞎说，要是谁敢来为难你，奶奶我就跟他拼命，奶奶老了，活着已经没有什么意思啦，你要好好读书，做你爸爸那样的英雄，以后有出息了，就别再回来啦。”
　　“不，我还要回来，我要永远陪着奶奶。”
　　是夜，月黑风高，月光白得像雪，将李家村笼罩，马根看了一眼满面慈祥，渐入睡梦的奶奶，自言自语地说：“奶奶，他们不是怪我杀了江河嘛，其实还江河不是我杀的，那天我潜入水中，隐隐约约看到他的身体，就将他拉了出来，拉他的时候，他身后似乎有一股力量与我对抗，要不是我力气特大，水性特好，恐怕也被那股力量拉下水去了，江海他们说那就是水鬼，我发现其实水鬼也没那么可怕嘛，估计只是样子难看些，力气大一些，凫水速度快一些而已。这几天被大家指指点点，说三道四，更是饱受江河他爸妈的威胁和折磨，我其实感到害怕之极，奶奶，这世界上除了你，没有谁再会爱我疼我了，我今晚要去把那水鬼抓上来，让他告诉大家，江河不是我杀的。”
　　马根将一把磨得铮亮的砍柴刀栓在腰间，又拿一把用来切水果的匕首，趁着月色，来到寒潭边上，“潭中的恶鬼，你可把我害苦了，我今天要跟你拼命。”
　　一个猛子扎入潭中，朝江河落水的地方游去……，洁白月亮逐渐变得血红，如鲜血侵染大地，一阵带着人间腥味的晚风，将平静的潭面吹荡起几丝波纹。猫头鹰在远处的山林间悲鸣，仿佛满月的婴儿在哭泣。
　　马根失终的消息很快在村里传开，李氏家族的老老小小逢人就说，“这杂种，就算他跑到天涯海角，我们也要将他找到。”


