      　　老王原名叫王枝叶，因年龄已经过了六旬，被村里尊称为老王，今天老王早早起了床，因为他要到城里去办一件事。
　　天色朦朦，隐隐约约的灯火指引着方向，坑坑洼洼的小路走起来非常不舒服，一步不小心就有摔倒的可能，没走多远，村内警觉的狗叫声就汪汪不停的传了过来，当老王越走越远，声音也被渐渐淹没在清凉的天色里。
　　老王住的村庄里县城不远，走路大约需要七八分钟，由于距离比较近，老王也是常常往城里跑，对他来说，这条路已经熟的不能再熟了，大早上一人上路，安全方面，老王也仔细考量过，但迫于事情紧急，无奈只好选择避开人群的早路。
　　老王紧紧揣着一个皮夹，这里面装的是女儿孝敬的二万元，他怕放在家里不安全被人偷，跟老伴一商量，决定把钱存在银行里。
　　一个朦胧的人影正面迎了过来，老王一哆嗦，全身不由的紧绷起来，双手更是紧紧抱紧了皮夹，最后还是感觉不安全，把衣服角掀开，果断把皮夹放进怀，紧紧抱住。
　　黑影越来越近，老王警觉的观察着，全身早已做好准备，如果这人是来抢钱的，他一定会第一时间逃跑。
　　一个照面过去，老王努力转移视线不看对方的脸，加快脚步。
　　“大哥，请等一下！”黑影开口说话，身影很沙哑，仿佛渴了好久没有喝水似的。
　　老王一激灵，果断撒开了腿，立即奔跑起来，黑影被老王的异常反应搞的有些不适应，顿了顿，脚步一点点移动开来，感觉是那么的无力。
　　“咦，这是什么？”看着地上躺着一个皮夹，黑影想出肯定是刚才奔跑的人掉落的，由于好奇，他打开了皮夹，扯着朦胧的光线，里面的东西一脸无疑，心脏随着目光渐渐静止下来，入目的是一叠叠崭新的百元大钞。
　　老王奔跑了一会，感觉那人没有追来，脚步渐渐停下，可还没当他庆幸好运，就感觉皮夹不见了，着急的他立即把身上搜了一遍，越找越着急，眉毛都竖起来了。
　　“难道我把钱丢在那了？”老王思索一会，双脚忍不住的渡着步，最后还是决定回去看看。
　　顺着原路返回，当老王再次来到与黑影相遇的地方时，身躯止不住的颤抖起来。
　　他在害怕，不是害怕皮夹的钱，害怕的是不想在看到黑影，心里虽然悄悄告诉自己不用担心黑影是坏人的问题，但本性使然，还是不自觉的担心起来。
　　老王左右打量了一番，确定周围已经没人，心里的害怕这才悄悄放了下来，寂静的空气随着渐渐平缓的心跳一点点的融洽起来。
　　“我的皮夹呢？”天色越来越亮，周围一米多的距离已经可以清晰入眼，找了片刻，老王皱起了眉头，很悲伤的道。
　　皮夹里装的二万块钱可是女儿的孝敬钱，平时也不舍得花，可如今钱竟然没了，这对于老王这个庄稼汉来说，无疑是沉重不能再沉重的打击，接下来，老王不气馁的多找了几遍，还是没有寻到，耐心被一点点消耗殆尽，他也不走了，直接找了一个显眼的地儿，屁股一蹲，哼哼的流起泪来。
　　老王的老伴叫李花，从二十和老王好上之后，这一晃都三十多年了，日子虽然过的平淡无奇，但她心里一直都没有后悔过。
　　最令她自豪的是有一个孝顺的女儿，没想起村里的人一直夸自己有福气，李花也不推脱，或许在别人眼里女人孝顺就是最大的福气吧。
　　想起女儿送来的钱，李花欣慰的笑了笑，看了看天色，感觉老伴应该也快回来了，就把视线紧紧锁在门前。
　　老王整个人就像失去灵魂似的，双脚蹒跚走两步就好像要倒下去似的，看上去令人心痛。
　　回到家，李花急着问钱的事情，而而老王双目无神，如死鱼一般，李花一颤，意识到事情不好，急着又连问了几句。
　　钱没了，如果一条闪电能剥削一个人希望的话，当李花听到这句话后，无疑经历万条闪电。
　　二万块啊，一个普通的农村家庭需要多久才能攒的起来，对于老王现在过了五十岁的人来说收入已经越来越低，这钱已经足够两人养老了。
　　钱虽然没了，但日子还是要过，到手的钱是经老王的手丢的，因为这个原因，他足足失神了好几个月，一直到他女儿得知这件事情之后，三番五次过来劝导，心结这才慢慢疏导开来。
　　这一天，老王正悠闲的躺在竹椅上抽着他那宝贝般的旱烟，一圈一圈的白烟升起，惬意的闭上眼睛。
　　“老王，你赶快出门看看，出大事了！”老伴李花急急忙忙的冲了过来，由于奔跑过烈的缘故，还没有说上几句话，已经迫不及待的大喘起来。
　　老王一激灵，猛然从直起身子，焦急的道：“发生什么事了？”
　　李花指着大门，吞了吞口水：“不知怎么回事，咱家门前停了好多的车子，你赶快过去看看吧！”
　　听着隐约传来的声音，老王皱了皱眉头，把烟杆一丢，阔步的走了过去。身体还没有出门，只见门口处已经进来一群人，为首西装革履装一脸严肃，全身透着一股威严。
　　“你们找谁？”老王自知这些人不能惹，降低声音，有些惶恐的问道。
　　“你是王枝叶？”西装人拿着一个黑色的皮夹从里面掏出一张身份证。
　　老王一看愣了，这皮夹不就是自己丢的哪个吗？当时老伴李花怕身份证装在身上不安全就装进皮夹里去了，谁知，皮夹竟然也不安全。
　　如今这些人就是靠着身份证才找到了这里，如果皮夹里没有身份证的话，皮夹再也没有机会能看到了。
　　“这皮夹你是在哪里捡到的？”老王迫不及待的走了过去，双手都忍不住的颤抖起来。
　　”钱还在。”西装人微微一笑，把皮夹递到老王眼前，示意他可以拿回去。
　　老王迫不及待的接过钱，紧张的打开皮夹，崭新的钞票赫然入目，情不自禁就想下跪，以表感谢：“兄弟真是谢谢你了！”
　　西装男摇了摇头，道：“钱，我没动，你数数看少了没有！”
　　老王梗咽的点点头，当他抬头准备张罗谢宴之时，才发现这一群人已经离开了。
　　屋内，老王望着崭新的一叠叠钞票，如今他和老板已经数了三遍，钱的数目还是不对，准确的说是多了一万块，钱丢了，如今再次找了回来，不少已经万幸了，可钱的数目偏偏多了，这等好事，老王心里很不平静。
　　李花不小心把皮夹撞到了地上，这时，一张纸飘了出来，只见上面写着几个刚劲有力的大字：“谢谢你，多的一万块，是我奖赏给你的！”
　　老王一看愣了，记得在路上的时候已经给丢了，然后失落的回到了家，这莫名其妙的奖赏，到底怎么回事？
　　车上，西装男缓缓吐出一口气，道：“这件事终于办完了！”
　　司机有些疑惑，道：“老板，我看见你偷偷往皮夹里塞了一些钱，到底是因为什么原因让你如此上心？”
　　西装男淡淡一笑，嘴里缓缓说出几个字：“其实里面的钱我动了！“
　　那天，西装男生意遭到打击，本想弃掉逃跑，晚上偷偷摸摸走了几里路，口干舌燥，老王的掉落的钱虽然少，但厂内工人的工资有了，也算解决燃眉之急，如今工厂已经度过了危险期，如果没有这笔钱，还不知道会变成什么样子。
　　老王的钱帮他渡过了难关，这一万块理应奖励。


