      　　刘教授是一名经济学家，他最近很想找到一个日常生活中的案例来完善他将要发表的一篇论文，这篇论文的主要内容是论述金钱的力量。令刘教授倍感苦恼的是，他始终都没找到一个合适的案例。这年中秋节的晚上，刘教授一家人聚在一起吃团圆饭，刘教授儿媳妇抱着他的孙子坐在他的对面。刘教授看着他的孙子，心想自己的孙女三岁时就已经能正常地跟大人说话交流了，而自己的孙子都快满四岁了，还只会叫爸爸和妈妈，还没有叫过自己一声“爷爷”。突然刘教授灵机一动，他慈祥地逗他的孙子道：“小宝，叫爷爷，只要你叫我一声‘爷爷’，我就给你一千块的零用钱。”
　　爷爷拿出了重金悬赏后，小宝立即激动地张开了嘴，此时刘教授也很是激动，他觉得自己马上就能找到自己急需的那个案例了。小宝吱吱呀呀地努力叫了好久，但就愣是叫不出来一声“爷爷”，刘教授就像被人泼了一盆冷水似的，他沮丧地认为自己写的那篇论文将要功亏一篑了。谁知就在第二天的下午，刘教授正在自己的书房里苦思冥想他需要的那个案例。突然，小宝跑进了他的书房里，还没等刘教授反应过来，小宝便朝他大喊道：“爷爷！”
　　“小宝，你刚才叫我什么？”刘教授激动地问小宝道。
　　“爷爷！钱钱！”小宝一边喊着，一边伸出了小手向刘教授索要他承诺的那一千元赏金。
　　刘教授听到小宝对他喊“钱钱”后先是愣了愣，然后刘教授就尴尬地微笑着对小宝道：“小宝，要是在昨晚吃饭的时候你叫我一声爷爷我就会把一千块钱给你了，你现在再叫我爷爷已经晚了。”
　　“哇——”小宝听完爷爷的话后打哭了起来。
　　“爷爷骗骗！爷爷骗骗！”小宝冲上前，他边哭喊着边用他的小手使劲地捶打着刘教授的大腿。刘教授被哭闹着的小宝弄得不知所措，他和小宝僵持了好久，最终刘教授以给小宝买了一个他最喜欢的玩具的方式才解决了这场错杂的纠纷。
　　事后刘教授始终觉得才过一天小宝就能喊他爷爷的事情颇有些蹊跷，直到后来家里的保姆徐妈才跟刘教授说出了实情。原来在吃团圆饭的那天晚上，刘教授五岁的孙女正坐在刘教授的身旁，这个小女孩也听到了刘教授对他弟弟说的那句话，说者无意，听者有心。吃完饭后，这个五岁的小女孩便急匆匆地跑去教他的弟弟喊爷爷。在这个小女孩不懈的努力下，小宝在第二天下午就学会了喊爷爷。接着这个小女孩就让他的弟弟去找爷爷并让爷爷兑现诺言。刘教授在刚得知实情时还颇有些惊讶，但他转念一想，觉得这件事情也不失为一个颇具说服力的能说明金钱的力量的案例。刘教授又想了想，他还觉得自己不能失信，于是他后来还是拿出了一千块钱交给了他的儿媳让她帮小宝代为保管。



