      一天早上，正是上学时间，马路上有五个男生背着书包一起打打闹闹地向小学走去。
当他们走在马路上，经过马路下面有一片玉米节地时，不知是谁突发其想，进地去比赛掰玉米……。
此时的米玉节才刚生白须，几个小孩像一群猴子，窜进地里，叭叭叭的一气下，扔在地上到处是一片还不能吃的嫩玉米节。
待到中午，有人告诉王英，你家马路边地里的玉米节被一些小学生掰掉了，她来地里一看：一片狼狈不堪，她真是又急又气，很快要丰收的玉米就这样毁了，不是天意，不是野兽，而是人为，颗粒无收。
看着伤心的王英，有人帮她出了主意，去小学找老师讨个公道。
对，王英想想也是，她就在地里捡了一堆玉米，抱着去了学校，放在学校门口，让学生和老师都来看看，然后说明来历，并告诉老师们地里还有好多好多，希望学校处理一下这事，今后对学生应该多些教育。
老师看着这么多玉米，当即表示学校会处理此事，另外让小英去找那几位学生的家长，家长也应对此事负责任。
第二天，那五个学生都一一上门道歉，并以每节玉米算五毛钱赔给小英。
第三天，小英去找学生的家长，有三位家长也是农民，一位家长是教师，他们都向小英认错，并表示一定要好好教育孩子。家长们虽然没赔小英一分钱，但家长们的态度，还是让小英心里总算有些平息，毕竟都是孩子，哪有不犯错误的。
当来到最后一位家长家里，说明事情后，那位学生父母的脸上马上晴到多云并转成乌云密布。小英以为是这位父母，一定是觉得自己的孩子犯了这事，特对不起小英才气愤愤不平呢，小英还打算劝说这父母别对孩子太凶了呢，谁知，这父母竟说道:“这玉米又不是我儿子一人掰的！你找那几位就行了，干嘛还找上我家？”小英说：“是五个学生一起干的事，我五位学生的家长都要告知不对吗？”
岂料，这学生家长竟双眼一瞪，露出一副凶像，恶狠狠地说:“我有得是钱，要不要赔你一房子玉米？”
小英给这家长气得渾身发抖，但一想：哼！算了，子不教父之过，懒得和这两人吵架，还从没见过这种不讲理的人。
她生气地往回走，路上，有人问她结果如何？小英把这最后叫小强的父母说得话，重复说一遍让大家来评评理一下。
有人偷偷告诉王英：“你还不知道吧？小强的父母是这个村的书记，你吃了豹子胆了，敢去他家说他儿子的不是，村里哪个人不怕他，你以后可要小心，他要报复你的。”
王英这下更气愤了：“我不怕，书记的儿子怎么啦，王子犯法还与民同罪呢！他这种素质就不够格当书记！”
从此，这书记见了王英竟把头抬得高高地，一副高高在上，目中无人的神态，好像小英这种平民百姓真的就不该上他家说事似的。
果然，小强在上高中时，因为太皮，常常欺负同学，侮辱老师，屡次不改，被学校开除了。
过了几年，这个书记经人告发，大吃大喝，贪污受贿被革职审查。

