      　　花生叫了一群驴友去登山，但是那天从下午起就一直在下暴雨，他们在侦探社里一直被困到了晚上九点钟还未能出门，打了一个下午的扑克牌后，在晚上他们有些疲惫，于是围着桌子坐在沙发上，决定让每个人讲一个关于暴雨之夜的奇闻怪谈，并且必须是真实的亲身经历。
　　黎夏则远远的坐在自己的办公桌上玩着电脑，似乎对他们的活动并不感冒。
　　“黎夏，你不过来加入我们吗？”其中一个朋友向黎夏打招呼，因为他觉得像黎夏这种开侦探社的人，一定有很多奇闻怪谈。
　　“拒绝。”黎夏简短回答。
　　“放弃他吧，他在雨天从不出门，就算是毛毛雨也不出门。更别说有什么关于雨天的故事了。”花生解释道。
　　黎夏一副旁若无人的样子玩着电脑，而他们则开始他们讲他们的故事。
　　“一定要是暴雨的话，其实每到夏季，我们这种沿海的城市是经常会有暴雨的吧？老一辈的人也经常说暴雨的夜里会有一些鬼怪妖魔之类的东西，总之听着很吓人，我过去一直以为是他们编出来吓小孩子的故事，让他们不敢在雨夜出去玩，但是在三年前吧，我的确遇到过一件非常恐怖的事情。”第一个人开始慢慢叙述他的故事：“那时刚刚从大学毕业到公司上班，因为是新人，所以经常被上级派去跑腿，常常在几个城市之间来回跑，有一回从A城开车回来，因为下了暴雨又是夜里，所以不敢开得太快，到下高速时已经凌晨一点多了，在回家的路上街上已经是空无一人，因为长时间暴雨，虽然有排水系统，但是街上还是积水非常深，大概把车轮都要淹没了，所以我开的非常的慢，并且小心观察路上的情况，快到家的时候，我看见了一个人还在街上，是个女人，她在街上匆忙的行走着，心里奇怪这样下着暴雨的夜里，一个女性在外头可太危险了，我心想着她是不是需要什么帮助，于是对着她按了按喇叭，如果需要的话，我可以载她回家，毕竟这样的天气，谁在外头都不好受。然后不可思议的事情就发生了，一瞬间，她突然从我的眼前消失了！我当时愣了好一会儿，然后我撇了一眼后视镜，上面居然有一个人影！我还回头去看了看后座，心里毛骨悚然想着不会是遇见鬼了吧，于是赶紧开车回到家，不敢再去想这件事情。”
　　“你确定她不是走进了什么小巷子里去了？”花生问。
　　“那条街是单独的一条直街，附近没有小巷子，更没有什么遮掩的物体，当然最重要的是，她是一瞬间消失的，大概就是一眨眼的功夫，一个人就从你的眼前消失了！”第一个人解释。
　　大家思考了一会儿，觉得这个故事虽然有点诡异，但并不算多么恐怖，因为一开始就说了一定要是真实的故事，大家试着去解释这件事，觉得也许是他长途奔波又恰逢深夜，太过疲劳产生的错觉也不一定。
　　第二个人开始说他的故事：“我的故事比起第一位朋友的经历，更加恐怖，可以说是我目前为止经历过最为恐怖的事情。”
　　他停了停，似乎不是很想回忆起那段故事，深呼吸之后，他开始慢慢叙述：“你们知道的，我是个管道工，大概是一年前，也是一场大暴雨，大概是晚上12点多的时候，交通局打电话来说是有一个地方排水系统出了问题，居民打电话投诉，说是雨水都进到屋子里来了，我不得不冒着大雨去查看，那是一条老街，很多人都搬走了，所以平时就很冷清，更别说这样的暴雨天气了，地上的积水的确意外的深，但也不至于进到屋子里，我当时心里就很郁闷，也不知道是哪个无聊的人打的电话，害我在这种天气的夜里还要出来工作，这里的积水虽然深，但是也只是到脚踝那么深，我观察了十分钟，水位似乎在慢慢下降，我心里抱怨着准备离开，回去的路上有一段路因为暴雨，路灯坏了，看不清楚，我是开着电动车出来的，开着车灯，倒也不至于看不清路况，这时我看见了一个女人，她穿着雨衣，倒着行走在暴雨的夜里，说来也奇怪，我心想这样的天气还有人出来锻炼倒走？她走得很慢，我又是开着电动车的，所以半分钟后我就超过了她，我心里很奇怪，回头看了一下她，车后没有车灯，但是那时刚好遇上闪电，遇是我看见了她的背面，居然也有一张人脸！”
　　说到这里，大家都有点吓坏了，花生皱着眉头问道：“双面人？”
　　“我想是的。”第二个人说。
　　“你看清她的长相了吗？”花生问。
　　“没有，暴雨而且是深夜，我没有看清她……或者说是她们的长相，但是我非常确定，她的前后都有一张脸！”
　　“后来呢？”大家对他的这个故事都非常有兴趣。
　　“老一辈的人说过，如果在夜里12点以后遇上了什么奇怪人，一定要反应快，装作没看见，赶紧离开，我当时心里发麻，赶紧加快了速度把它甩在了后面，当开出这条没有路灯漆黑一片的街道时，我的心里一下子放松了不少，不过我还是没有敢回头看，只是硬着头皮赶紧回到了家。之后我就辞掉了工作，也不敢再在太晚的夜里出门。现在回想起来，还是心有余悸。”
　　听完这段经历，大家都沉默了一会儿，没有人试着去解释这件事情，黎夏看了他们一眼，似乎这个故事也吸引到了他。
　　第三个人是我们的老朋友，罗警官，他开始说他的故事：“我倒也没有遇见过你们两位那种如此诡异的事情，你们知道我是名警察，真要说说，我就只能说一件和暴雨天有关的案子吧。我想你们是听说过有关报导的，大概是三年前，有家人和我们报案，说是他们的女儿出门几个小时了，没有回来，我记得很清楚，那是个暴雨的夜晚，因为那时治安的确不是很好，我们在几个关键的路口都配备了警官查看过往的车辆，因为是暴雨，车流量并不是很多，但是我们并没有发现那个失踪的女性，同时我们也花了一整夜在街上四处寻找，都没有发现她。奇怪的是第二天早上，在距离我们这座城市一天车程的海边，有人发现了她的尸体。”
　　“不可思议，你们后来抓到凶手了吗？”花生问。
　　“没有，距死者的家人提供的信息，她是在11点钟出的门，说是去超市买点东西，但是在凌晨一点的时候她还没有回来，加上是暴雨和深夜，他们才报了警。后来做了尸检，尸体在水里浸泡时间至少为八小时，尸体被发现到捞起是早上九点，也就是说从尸体被丢进海里时大概是晚上一点，那么11点到1点只有两个小时的时间把尸体运到海边，这是不可能做到的，从这里最近的郊区用全速开车到那个海边都要十个小时，更别说那天晚上我们的戒备如此森严，所以这件案子一直被冷藏无人提起，因为根本无法破。”
　　“的确是不可思议，要有私人飞机才能做到吧？难不成是变态富豪？”花生说。
　　“我们城市里还没有人有私人飞机呢。”罗警官说。
　　大家议论纷纷，各自说出对这个案件的猜测，花生发现黎夏目光已经离开了电脑屏幕，也不知在思考什么，但很明显的，罗警官的这个案子引起了他非常浓厚的兴趣。
　　外头依然下着暴雨，似乎没有停下的意思，偶尔有闪电从天而降划破夜幕，大家回味着彼此的故事，只剩下花生还没有讲他的经历了。
　　花生觉得自己的故事和其他人的比起来，都太平淡无奇了，他说道：“我倒也没有什么值得一说的雨夜经历，你们知道的，我一直在侦探社里工作，接到过几件诡异荒诞的案子，但是和暴雨有关的好像真的没有…..”
　　黎夏突然说话了，像是从思考中脱离出来似的先是深吐了一口气，然后说道：“和他们说说一个月前那个女人的事情吧？”
　　“那个吗？那不会太平淡无奇了吗？我以为不值得一提……”花生非常意外，黎夏居然主动参与了进来。
　　“说说看吧。她当时是怎么和我们说的？”黎夏故意问。
　　“是这样的，一个月前，一个女人来到我们侦探社。”花生回忆着说。
　　“三十一岁，单身，长得漂亮，你知道的，这个年代，最不缺的就是漂亮的女人。她来到我们侦探社的时候显得很紧张，说是自己被人盯上了，而且这个月开始，如果有下暴雨，她家就会断电，一开始她还以为只是雨天的缘故，后来每次暴雨天气都会断电让她感到非常奇怪，于是她打电话给附近的朋友，他们都说自己家没有断电。所以她认为这不是街道断电，而是有人单独弄掉了她家的电源，她觉得是有人在恐吓她。你们也看见了，现在正值夏季，今天已经是这个月的第五次暴雨了，而她在前四次都有遇到这样的情况。”花生耸了耸肩说道：“估计是得罪了什么人，被人恶作剧了，所以我说了，我们的这个故事和你们的相比实在是太平淡了。”
　　“可不一定，花生，你现在就打电话给她，马上！”黎夏突然非常严肃的说。
　　“哈？”所以人都意外的看着黎夏，花生打通了电话以后，里面的女人显得非常紧张兮兮，花生问道：“女士，今天那个恶作剧又有发生吗？”
　　“是的，刚刚一小时前我家又断电了……我感觉有人在外头监视着我，我受不了了，我要出去搞清楚。”
　　“……这样的话，你能叫上附近的朋友吗？这样会安全一点。”花生问。
　　“我住的地方是老街，都是老人和小孩，没有朋友，真是烦死人了，如果让我发现是哪个小孩在捣乱…..”
　　“让她千万不要出门。”黎夏说。
　　“您千万不要出门。”花生把话带到。
　　“老街？是雨宁老街吗？”罗警官问道。
　　“是的。”花生发现罗警官的表情也有点异样。
　　“三年前的那个案子里的女性也是住在雨宁老街的吧？”黎夏问罗警官。
　　“是的。”罗警官回答。
　　“你现在赶紧过去，也许还来得及。”黎夏说。
　　“哈？到底发生了什么？”花生一头雾水。
　　“你们说的都是发生在这个城市的暴雨之夜里的经历，突然消失的人，双面倒行的人，隔空出现在海边的尸体，先说第一个人的故事吧。”黎夏看向第一个说故事的人，说道：“深夜1点在街上行色匆匆的女性，我想她不是在快走，而是在奔跑，但是你提到了那是暴雨之夜，积水很深，所以她无法奔跑，所以看上去是匆忙行走而已，那么在这样的环境下，应该是有一个人在追她，她在跑，她在你的车前，追她的人在你的车后，所以你才会在后视镜里看见人影，至于她是怎么消失的，我想是因为在积水下面，有一个井盖被动了手脚，所以她不是突然消失，而是掉进了小水道里，然后被淹死，顺着下水道一直被冲到了遥远的海边，所以才会出现隔空的尸体。在水里泡了八个小时，也就说得通了。所以你看见的女性，和罗警官说的遇害者应该是同一个人。”
　　“那那个黑影是谁，为什么要追他？”第一个人问。
　　“也许是个对暴雨特别敏感的人，也许在暴雨的时候被人甩过，总之每到暴雨的时候他就会找人下手，不过他作案应该不多，毕竟寻找目标，了解目标，制定计划，等待暴雨，是要花上很多时间的。比如这次他盯上的人，他想通过断电的办法把她逼出来。把她逼到那个特定的地方，让她自己淹死，不会留下任何线索给警方。接下来说第二个故事吧。”黎夏继续说道：“倒行的双面人。二年以后，他用老办法又杀害了一名女性，但是这次下水道却被尸体堵住了，所以路面开始出现高度积水，然后你就接到了去检查的电话，你到的时候，他已经把尸体捞上来了，他背着尸体往前走，从你的视角来看，被他背在后面的女尸就是在倒行，因为雨天，加上着尸体，所以他走的很慢，直到被你看见了他的样子，被你误认为双面人。”
　　“居然是这样……”第二个人不敢相信的说。
　　“你最好好好回忆一下，待会儿罗警官可能要让你指认这个暴雨之夜的杀人犯了。”黎夏淡淡的说完，又继续玩起了他的电脑。

