      　　在邢台市内丘县有个凤凰台，为何取名凤凰台，关于她的来历还有一个美丽的故事。明洪武三年，朱元璋下令：异地移民，移民垦荒，官兵帮助政府移民。刘氏叔侄从山西洪洞带一对凤凰鸟，鸡鸣启程，日暮投诉到达河北内丘凤凰村落户垦荒。路上有2名士兵抬鸟护驾。临行时知县吩咐说：“此乃稀世神鸟，价值连城，理应高抬高敬！”士兵每经一地令村官屯长派民工遇山开路，遇水架桥。凤凰大悦，开屏示好。一天只开一次，展开时达360度，像十五的月亮圆而亮，颜色五彩缤纷，形态奇特整齐，使人赏心悦目，好运连连。士兵借机对民工宣传：“谁看凤凰开开屏，谁家庄稼不生虫。”当年，果然风调雨顺，五谷丰登无虫害。
　　又走一段，士兵又喊：“看看凤凰开开屏，瞎子也能见光明，拐子不拐路也平。”一个人冒凉腔说：“那是绝对不可能！”结果瞎子拐子竟然实现梦想，一传十，十传百，消息像插上了翅膀飞快传开。
　　又走了一程，士兵又喊：“谁见凤凰开开屏，儿女双全保证行！”善男信女们，天生迷信，兵爷一说，更加信以为真，精气神更足了边跑功边唱：
　　天上无云不下雨，地上无缘不成婚。
　　看看凤凰开开屏，一双儿女进家中。
　　金山银山有虽好，儿女亲情最可靠。
　　天也灵，地也灵，心悦诚服还愿情。
　　如愿以偿的人家，给庙堂挂红门楣，送全猪供，。放鞭炮，烧花红。有钱人家还愿时，抛金如土，最大额善款者被刻在石碑上居头名，凤凰鸟声威更大了，渐渐形成内丘凤凰台每年正月初九凤凰会，连唱三天大戏，为凤凰鸟庆功。
　　事越大，士气越高涨，他们敲着锣喊：“谁见凤凰开开屏，谁做买卖谁兴隆，当官断案有远见、无冤情。”当时来凤凰村赶会的人山人海。人多需求多，有需求就有市场，有市场，干买卖公买公卖就发财。凤凰村开设旅店、饭店、车马店，日用百货店，热心迎来三江客，笑颜送走四海宾，财源滚滚，日进斗金。
　　民声传入官府，知县也来查民情，此时一张氏人群来到此处，见自己庄稼被众人踩烂，要求刘氏赔偿。刘氏说，要多少赔多少。张氏借机要鸟，双方争执吵闹。
　　知县查明事因后，就地开庭“跪下，大胆刁民，给钱不要，要神鸟，岂有此理！重打五十，押入大牢。”张氏连连求饶申辩：“我们是护生放生人，这么好的鸟担心刘氏过于繁忙，照顾不周，恐有失误。愿与他们共结同心，轮流养护，祈福为民！”
　　知县转怒为喜：“免刑、赐坐！”接着问：“什么村的？”“沙坨村”，“沙坨村就是沙堆村，不好听！”“你姓什么？”“姓张，”“村名就叫张夺吧。张者，擅长弓箭武也，夺者，大有分寸文也。村民说：“沙陀变张夺，可喜又可贺。”从此凤凰村南多了一个张夺村，明朝更名至今，有资可查。
　　一看凤凰鸟的威力这么大，知县都替它说话，于是歹心人想造孽凤凰鸟，夜间偷袭去掏蛋。梦想“掏到凤凰蛋，天上下雪变白面，三妻四妾围着转。”不料，未掏到，梦碎。恨意未消，点火一把烧凤凰。凤凰是神鸟，自知缘分已尽，不能不离开。凤凰浴火，涅槃重生，飞走了。从此，内邱徒有凤凰台，不见凤凰鸟。不过长期孵化着凤凰鸟归来的梦：县城向南滚一城，凤凰公园建成时。


