      　　李奶奶在整理旧物件时，发现了六十年前初中毕业时的一张黑白老照片。她带上老花镜，用擦眼镜的细软布轻轻地擦拭干净，仔细地看着每一位同学那童真的笑脸。她用手指挨个的在前排一个一个地瞧。张晓兰、李丽、王晓敏、周雨晴……忽然，她发现了站在身后的大个子张宇，仿佛想起了什么，觉得脸有点热，心也不由地咚咚直跳。接着，她又把目光转向了照片上的自己。虽然当时的照片不大且年代久远，但她仍然可以看清自己当年的风姿：一双杏仁大眼、高高的鼻梁，特别是两条搭在前胸的辫子，曾经让不少男同学青睐。她又把目光看向自己身后的张宇，心里美滋滋的，深情地摇着头，脸上泛起红晕，不禁咯咯地笑出了声。
　　“啥事让奶奶这么开心？”小孙女云吉放学回来一进门，见到奶奶的神态，马上凑了过来。奶奶还沉浸在甜蜜的回忆之中，还没顾得回答，就被小孙女把相片抢了过去，她用眼一扫说：“原来是一张老照片呀，模模糊糊的，有什么好瞧的。”说着扔在了桌子上。奶奶赶忙拾起来，把照片贴在胸口前说：“你哪知道呀，这是我保留了六十年的老照片。当时，我也就跟你这么大，人家照相馆师傅亲自到我们学校照的，这可保留着我和我的同学伙伴们深厚的友情和回忆呢！”云吉听奶奶这么说，倒来了兴趣，忙凑过来说：“哟，六十年呀，保留到现在那可真不容易。来，让我看看奶奶当年啥模样。”奶奶听云吉这么说，才小心翼翼的把照片交给她说：“注意，要轻点摸。瞧你能不能找到奶奶。”“奶奶是我最亲的人，那我还找不到。”可找了半天，云吉也没发现，她看看奶奶，又从上到下一排排一个个地比，咋都不像是奶奶呀！她摇了摇头说：“太难找了，奶奶快告诉我吧！”“刚才还吹呢，现在不行了不吧！你在前排找。”“好嘞！”云吉从左边第一个开始瞧，数到第九个，她仔细看了看，肯定地说：“就是这个，嘿，奶奶当年可真漂亮呀，跟我一样，一定也是‘校花’吧？”“那是呀，不漂亮咋生出你爸爸那样的帅哥，又有你这样的小美女呀！“说着把云吉搂在怀里，嘴里喃喃地说：“嗨，六十年啦，都不知道他们现在都在哪儿呢，真想你们呀，要是能再聚在一起或者打个电话聊聊天有多好呀！”听奶奶这么说，云吉马上从奶奶怀里抬起头，脸对着奶奶说：“这还不简单，把老照片在微信上一发，写上‘寻找老同学’，看到的人要想到您不就跟您联系了吗！”奶奶摇摇头说：“你说的倒容易！你想呀，我们这些老同学最小的也都七十五六了，谁会玩这微信？再说，说不定有不少已经上天堂了呢！”“嗨，这您倒不用担心，他们自己不会，可他们有儿女、孙子呀。就说您吧，原来也不会，这不经我这个‘老师’一教，现在也会发照片、写微信了吗！”听孙女这么说，奶奶一拍大腿，说：“还是我孙女，就这么办，发！”
　　经过一夜的策划，一条寻找当年老同学的微信连同老照片一起在李奶奶的朋友圈里传了开来。
　　没想到，第二天下午，手机就嘟嘟响了几声，她打开一看，有个手机号要求加她为好友。她看是个陌生号码，刚要关掉不理，可想到昨天发了微信，是不是老同学看到的呢？她犹豫了一下，马上点击“同意”。没过一分钟，对方就发出要视频对话的邀请。李奶奶忙戴上老花镜点击接听说：“您是哪位？”只听对方一笑说：“是李校花吗，你看我是谁？”李奶奶仔细一瞧，想了想笑着说：“你是张宇吗？”“嘿，还没忘老相好啊！咋着，你现在在哪呢？”“别老相好老相好地说，让孩子们听了笑话。我，跟我儿子在北京，你哪？”“我呀，去年老伴儿走了，闺女把我接到天津来了。”“嘿，这不离北京挺近嘛，方便的话到我家来玩呀！”“啊--那多不好意思，你老伴儿要是知道咱小时候的事儿，还不得吃醋呀！”“嗨，这你倒不必担心，他不会吃醋啦！”“咋？”“他十年前就到阎王爷那儿报到去了，说不定又托生到哪儿去了呢！”“那，你也是单身啦？”“可不是吗！”说到这儿，有人敲门，李奶奶忙放下电话，出去开门。
　　小孙女进门就问，“奶奶，是不是找到老同学、老闺蜜了，聊得那么欢？”“还真是，你别说，这微信传输就是快，刚才就有回复了。”“是吗，男闺蜜还是女闺蜜？”“啥闺蜜呀，就是个男同学。”“是吗，我听听说的啥！”云吉没等奶奶同意就一下抢过手机，跑到自己屋里听去了。奶奶忙跟进去说：“不行，这你不能听！”听奶奶这么说，云吉更是攥紧手机，把奶奶推出去关上了门。
　　听到自己和张玉的对话，小孙女不禁咯咯地笑了起来，开开门见到面红耳赤的奶奶尴尬的样说：“不就是个老相好嘛，有啥不好意思的，快拿老照片给我看看，让我看看当初他有多帅。”没等奶奶发话，小云吉就把老照片拿了出来，在几十个男生中找寻起来，就在奶奶后边，她指着那个高个子、大眼睛、圆脸盘的男孩说：“一定是他吧？”“对，就是他。我孙女真有眼光！”“真帅，奶奶，那当年您咋就没嫁给他呢？”“嗨，那时才多大呀，还不知道啥叫恋爱，赶到后来我考上中专，去了城里，参加了工作，就失去了联系。”“哎呀，真可惜呀！不过，现在他要是单身，你们还可以再续童缘呀！”“小孩子不许瞎说！”“啥叫瞎说呀，您要是给我再找个爷爷，不是又多个人疼我吗！”“停，这事儿到此为止，告诉你，记住，不许跟家里任何人说。”“好好好，不说，这是奶奶的私密。”云吉诡秘地回屋去了。
　　夜里，李奶奶翻来覆去睡不着，小时候的情景又浮现在眼前。那时候，她是班长，他是文体委员，俩人常在一起策划组织演出节目。当时，正直青春期的同学之间有的产生了早恋倾向，老师要他们编排个节目进行教育宣传。找了半天演员，谁都不干，最后老师拍板就让他俩来演。演出非常成功，老师、同学都夸好，可有淘气的同学背地里就散布说，“他俩为啥演的这么好，他们本来就是一对儿吗！”这一传不要紧，班里、学校立马都传开了，大家看他俩的眼神都不一样了。他俩呢，虽说心里没鬼，可朦朦胧胧的也都互相有了好感。有一回，他竟冒出一句话说，“他们说是就是咋着！”她脸一红，觉得不好意思。可这事儿被双方家长听说后，不止“盘根审问”，还找到学校，老师、校长一再解释，并在全校大会上讲，过了一段才平息了这场风波。他和她之间呢，为避嫌，也尽量减少了接触。
　　正想着，李奶奶的手机又响了起来。她点开一看，又是张宇要求视频对话。她马上点击拒绝后又发出微信写到：“夜里不方便，明天家里没人再说。”对方没回答，电话挂掉了。李奶奶呢，心里又嘀咕开了，他是不是生气了？
　　第二天，送走了孙女上学，李奶奶忙打开微信，请求视频对话，接通以后问的第一句话就是：“小宇，你是不是生气了，昨天为啥不回复？”张宇笑着说：“我生啥气，发微信，我不会打字呀！”李奶奶忙回复说：“没想到你这个精明鬼也有不会的呀，不会打字用手写呀！”“咋写呀，往哪里写呀？”“嗨，让你闺女、小孙女教你呗！”“嗨，我闺女呀，在单位是个小头头，忙着呢！不过昨天我回来跟她一说，她高兴极了，还说周日要带我去看看你去呢！”“是吗，那可太好了。哎，你还有其它同学的信息没有？”“有，李丽、王晓文，我都有他们的电话，回头我就告诉他们。”“好，让他们都‘加‘上我，有机会咱得聚聚。”“好！”
　　这以后，李奶奶的微信朋友圈与日俱增，天南的、海北的，很快聚在了一起。
　　这天周日，李奶奶早晨刚收拾好屋子，就听外边有人敲门，李奶奶忙问：“谁呀？”“是我，老同学张宇！”听到这个名字，李奶奶刚起身要去开门，没想到让小孙女抢先了一步，见到这个陌生的老人，小云吉上下打量了一下张宇，马上就信口开河地说：“您就是我奶奶当年的‘老相好‘张宇张爷爷吧？”李奶奶听孙女这么说，一步走上去推开云吉说：“咋说话呢，没礼貌。”接着又对张宇说：“快请进，咋不打个电话来呢！”张宇说：“打啥电话，我又不是啥领导，有门牌号码，咱还找不着。”一番客气过后，俩人坐在一起，说的没完没了。
　　看他们聊得这么开心，小云吉悄悄地拉起张宇的女儿张凤到一边说：“姑姑，您瞧，多好的一对老顽童呀！”张凤点点头说：“是呀，看来这童年的甜梦就要圆了！”

