      异地的阿梅至从嫁到一贫如洗的小忠家那天起，原来都在照顾大孙子的婆婆怕再去照顾阿梅会引起本村的大媳妇不满，说她会偏向哪个媳妇，她就干脆对两个儿媳的事全不管了，自己另起灶台自由自在地过日子了。
大媳妇倒不怕，反正儿子小良也四岁了，娘家就在旁边，随时都好照应一把，再说又是只生了一个儿子，生活倒也难不倒她。
可这下苦了阿梅，阿梅娘家家境优越，当时娘家人就不同意阿梅嫁给小忠，阿梅不愿背叛爱情，却背叛了家人和小忠生话在一起。
如今明明婆婆在身边，可过得像没婆婆的生活，生了小孩要带着，洗衣、做饭……什么事都得亲自做，什么事都没人帮衬一把。
她咬着牙，忍着眼泪，接受了现实，还接受了婆婆分给她的，上辈人所欠下的债务。
他让小忠在外打工还债和养家，自己独自将一对儿女拉址大，无怨无悔地想着，当愿苦尽甘来。
小忠对阿梅感激不尽，看着妻子跟着他受了这么多的苦，可自己的妈妈却不愿和自己同甘共苦，所以时常在背后抱怨妈妈心里只记着大儿子，大孙子，从没惦记过他的一对儿女。刚开始，阿梅也恨过婆婆。
但随着孩子们渐渐在长大，债也越来越少，阿梅对婆婆的不满怨恨也随之减少。
这天，小忠一家围着桌子在吃饭。“曰子会好过的，算了，对妈妈别记仇，你妈妈毕竟年纪也越来越大，你再外打工，别忘了多打个电话问候你妈妈。”阿梅再一次劝导小忠。
“再也不想打了，我每次打电活给妈妈，可她每次都是叫我大忠大忠的，她心里只心疼大哥，从来都不记着我”小忠又埋怨了起来。
小忠对妈妈把他叫成大忠特别生气。
阿梅虽然在最需要有人帮忙的时候曾恨过婆婆，但随着日新月异，生活也赿过越好，她的心早已平息，看看自己把两孩子千辛万苦地带大，想想婆婆年轻时把大忠小忠也养大长人，她一定也挺不容易的。
如今婆婆也老了。人比人，心比心，阿梅还是会时不时地，买些吃的东西给婆婆带去。不管小忠背后对他妈怎么唠叨，她还是代小忠尽孝。
转眼女儿李巧十九岁，已走出校门，在外找了工作，从开年要到年底才回家一次。阿梅在家照应还在读书的儿子李敏。
原来女儿在家时，李巧、李敏、叫来叫去都不会错，可现在女儿在外，李敏李敏地叫，等到过年的时候，女儿回到家，阿梅却左一句李敏，右一句李敏，怎么常常把李巧叫李敏，听得女儿脸色很难看，阿梅忙对女儿说:“李巧，你不常回家来，我就叫李敏一个名字叫惯了难改口了。”女儿没有说话，脸色依然难看。
转眼，又是过年，阿梅烧好了饭，大家围上桌时，还缺女儿没来坐，她还在楼上。
阿梅叫李巧来一起吃饭，谁知阿梅叫第一句李巧，发现又错叫了李敏了，赶紧改口叫李巧。
开始吃饭了，无意间阿悔在讲话时，又错把李巧叫李敏，谁知女儿突然反应好大，脸色突变，放开嗓子生气地吼道:“奶奶叫爸爸叫成伯伯的名字，你叫我老是叫成弟弟的名字，都好几次好几次了，你心里……。”
“是，我是老叫错，这很严重吗？至于那么生气吗?李敏是你弟弟，都是我的孩子，你常不在家，我只能叫你弟弟的名字，习惯成自然了，这不正常吗，如果你一定这样计较，在意这小事，我只能忍着不叫你的名字了。”
阿梅的心快崩溃了，她打断了女儿未说完的话，一连气愤地说了出来。
女儿放下刚吃了一口饭的碗，跑出去哭鼻子了。
阿梅毕竟是妈妈，她得有个大肚量容忍，她忍气吞声地放低语气叫道:“巧，进来吃饭，我是叫错名字了，但我从来没偏心，儿子女儿都是我生养的，手心手背都是肉。”阿梅边说一边忍不住眼泪在眼框里打滚，女儿在门口的抽泣声也越来越响。
“你也真烦，巧根本就没有那样想，什么偏心什么的！”一直在吃饭的小忠对着阿梅发火。
“都是你不听我的话，无意中教育出来的榜样，你老是在孩子们面前唠叨你妈妈，说什么嘴里叫着大忠的名字，就是心里没有你偏向大忠等话，害得孩子们心里产生误解，现在就对我这样子，你一点都不反省吗？孩子都长大了，跟你说过多少次要谅解老人，别计较小事，你便不听。”阿梅这次把一肚子怨气苦水和着眼泪向小忠发泄了出来，大家陷入了思考。
第三天，李巧对妈妈说:“妈妈我明天要回公司上班了。”
阿梅说:“哦，好好，可我有一事又要担心了。”
“妈妈什么事担心啊？”李巧问。“妈妈现在才四十来岁，就实在记不清名字，你明天一走，我肯定要把你弟弟左一句叫成李巧，右一句错叫李巧，如果你弟弟也像你一样的想法，认为我只记着你，偏心你，妈妈可怎么办？再等到我像你奶奶那年纪，眼不好，耳不行，脑子更残了，我更分不清你们了，那时可怎么办？”阿梅一本正经地问女儿。
“妈妈，你想得太多太远了，我们都是你的孩子，叫错名字是很正常的，是我错怪你了。”说完，李巧递给阿梅两百块钱。
接着说道:“妈妈，这是给弟弟在学校用的，每星期多给弟弟一些钱，有我挣钱了，别再苦着弟弟。”
阿梅对女儿满意地笑了。都是一句话的事。

