      县城有家修理厂，修理厂内五六个人，两位师傅四位徒弟。
　　有位徒弟叫辉，十五六岁，刚刚初中毕业的样子。辉是一个很机灵的小子，但是平时可没少被师傅训，也没少被几个伙计笑话。为什么哪？这是因为啊辉有个毛病‘说话声音太小’平时说话比小女生声音还小。师傅问啥都得问老半天，和朋友说话还得重复好几遍，沟通起来真费劲。
　　对此辉也很苦恼，就赶紧去医院看看。到了医院，又是检查喉咙又是查鼻腔，检查来检查去就是没毛病。医生也是奇了怪了，就是找不到毛病，就问辉是不是有什么心理障碍？不想说话？辉当即否决了，开玩笑！自己想不想说话自己还不知道？自己只是声音太小罢了。
　　日子还得照常过，班还得照常上，辉还是每天学习自己的技术。这天来了位司机，让辉等人修车。司机在修车的时候也挺闲，就和大伙儿聊了起来，聊了一会儿他也发现了辉的问题。
　　“小伙子，我有办法治你的毛病”这司机自信满满的说道。
　　辉却想：“拉倒吧，医生都没有办法，你能行？”但是辉也听听问司机有什么好办法，就赶紧问司机怎么办。
　　“你要是听我的啊！你就每天早上学十分钟狗叫，连学一星期保证治好”司机笑着说。
　　“啥？学狗叫？这会有用？诚心逗我的吧！”辉不屑的说道。
　　司机也不置可否“你可以先试试，试两天看看”
　　这时候辉的师傅也劝辉试一试，反正没有坏处，要是不行就算了，要是行就帮大忙了。辉想了想也是，毕竟是一个办法。
　　于是辉每天早上都到河边的树林里‘汪汪汪’学狗叫，每天十分钟。仅仅两天大家就说辉说话不一样了。嘿！真有用，辉更用心了。
　　果然一个星期后辉说话声音大了很多，基本都能听见了。这可把辉高兴坏了，这可是解决了人生的大问题啊！
　　后来辉又见那位司机就问:“师傅，师傅，你咋知道这学狗叫的门儿，这是咋回事儿啊？”
　　原来啊！这位司机家里以前有个亲戚，和辉是一模一样的情况，而司机的亲戚呢也是受一位唱戏的老先生指点，才学到这法子。

