      　　这一天李文霞跟丈夫孙德松来到一家房屋中介咨询买二套房，俩口最终看上了一套三室两厅的房子，虽然这套房子的总价高达四百万，但是这套房子无论是路段还是楼层户型都非常完美的，当李文霞询问中介：“我们俩口要买这套房首付最低要多少？”中介小李反问道：“你们俩口以前买过房吗？”李新文点点头说：“我们买过一套！”中介小李说：“那就这套就是你们要买的二套房，按照相关的规定，买二套房的话首付七成而且只能贷款三层左右，利率还要上浮到百分之十！”李文霞一听就一皱眉说：“怎么买二套房条件这么苛刻！”中介小李无奈的说：“这是国家的规定我们也没办法，您要是买一套房的话那就能贷款七成首付只需三层左右，而且利率也可以享受八五折优惠！”中介小李看着李文霞俩口一脸无奈的神情就建议说：“我给你们俩口一个建议，你们听了可别生气！”李文霞就笑着说：“李先生您说！”中介小李说：“其实你们可以办一个假离婚，然后再买房这样就能享受到买一套房的优惠！”李文霞听了心里倒是动了，她就问丈夫：“中介的建议怎么样？”其实在家里孙德松就是个根本没有任何地位的人，家里的主要经济支柱就是李文霞，李文霞是一家福利待遇都非常好的事业单位的局长办公室秘书，而孙德松由于没有什么技术和文凭干脆就待在家里成了家庭妇男主要照顾孩子，当然家里一切都是妻子李文霞说了算，孙德松只是笑着看着妻子点点头说：“老婆这事还是老规矩你说了算！”李文霞满意的点点头说：“好！我觉得中介的建议不错！”孙德松最然表面上显得非常高兴，其实心里真是恼火妻子的态度，他心想这离婚可不是闹着玩的！
　　虽然李文霞嘴上决定离婚买房，但是她也觉得离婚不是闹着玩的，再说这套房子并不是李文霞真正中意的，因此离婚买房的决定就暂时搁置起来，这俩口还是再继续寻找合适的房源，这一天孙德松正在家里看电视，突然他接到送快递的电话，孙德松就下楼拿快递，由于刚满月的儿子还在家里睡觉，因此孙德松不敢耽搁太多时间，下楼拿了快递就回家连看也没仔细看，当孙德东把快递拿回家打开之后，却惊讶的发现里面的东西并不是自己在网上给儿子买的尿不湿，而是几沓子捆扎的整整齐齐的人民币，看着这足有几万之多的人民币孙德松愣了，当他仔细的看了看快递上的信息才恍然大悟原来这是对门邻居的快递，不过孙德松非常纳闷怎么邻居还快递人民币？最后当孙德东把这个快递还给对门邻居何胜才的时候，何胜才就笑着说：“真是谢谢你了！”孙德松也笑着说：“不用谢都是邻居！还要怪我粗心大意拿错了快递！”何胜才笑着请孙德松进屋喝一杯，俩人都是名副其实的酒鬼，偏巧今天何胜才这里还真有好酒，于是这俩酒鬼一沾酒就痛饮起来，俩人都喝醉了何胜才就醉醺醺的笑着对孙德松说：“老孙你知道我为什么邮寄人民币吗？”这个问题正是孙德松百思不得其解的，何胜才笑着说：“其实我告诉你这些都是假钱！”孙德松一听差点没坐地上问：“假钱？你买的？”何胜才笑着说：“我实话跟你说，我是在网上买的，你别说这假钱我都买了好几回了，而且随便花没人能认出来！”最后财迷心窍的孙德松竟然问何胜才要了卖假币的联系人的QQ号码。
　　很快孙德松就加了这个贩卖假币的QQ号码，而这个网名叫财神爷的假币贩子推荐孙德松加入一个QQ群名叫“发财不是梦”的群里，当孙德松加入了这个群才知道这里都是买卖假币的网友交流心得的地方，在这个群里不同面值的人民币都有专属的暗语，比如一百元钱的叫“红牛”或者“红货”，面值五十元的叫“青蛙”而面值二十元的叫“黄货”，面值十元的则叫“蓝货”，面值五元的叫“紫货”，当孙德松看到这个交流群里，大家都在称赞假币真的能以假乱真的时候，孙德松就心动了！因为平时孙德松的零花钱都是靠妻子李文霞给的，因此孙德松觉得买些假币就能多花点，开始的时候孙德松只敢买面值小一点的假币，后来孙德松的胆子渐渐地大了，他竟然买起了面值一百元的假币，孙德松觉得能把妻子给的零花钱变成了好几倍去花即刺激又爽快！
　　半年之后李文霞俩口终于在一家房介公司看上了一套各方面条件都完美的房子，而这套房子的总价也在五百万左右，这次对这套房子真的心动的李文霞，竟然作出决定跟丈夫离婚买房！其实孙德松心里并不赞同老婆的决定，他还是一个思想很传统的人，他觉得离婚可不是闹着玩的，但是一向在家里地位强势的妻子既然要离婚买房，孙德松也只要勉强同意。
　　离婚后这俩口买的第一套房子就落在李文霞的名下，李文霞则给了孙德松一百万首付让他去买房，拿到了老婆给的一百万，孙德松心里想老婆的这一百万也不是正经来的钱，因为他早就听到外面风言风语说李文霞跟单位里的王局长关系暧昧，说白了李文霞就是王局长的情人，其实还有一次孙德松竟然真的碰到了老婆跟王局长去酒店开房，当孙德松拿到这一百万的时候心里非常生气，他心里很清楚这钱一定是王局长给的！这个孙德松最近也在网上找了一个情人小丽，孙德松心想老婆在外面有情人，我也在网上找个小三算是扯平了，孙德松看着这一百万眼珠一转计上心头，他决定把这一百万都买成假币，这样一百万就能变成了几百万，到时候就能买几套房子，顺便给自己的情人小丽也买一套！
　　孙德松真的联系了网上的假币贩子，把一百万真钱换成了六百多万的假币！孙德松仗着胆量来到售楼部拿出一百万的假币付了首付，哪知这些假币还真是能以假乱真，售楼部的销售员竟然没有一个人当面识破这些假币，而且这些假币还真的顺利通过的验钞机！此后孙德才又放心大胆的带着情人小丽来到一家4S店，拿出一百多万的假币给情人购置了豪车，小丽高兴的简直都疯了！当然孙德松又去了那家售楼部给情人买了一套房子，这下小丽完全就被孙德松的大款豪气征服了。
　　不过孙德东没想到的是，就在他在售楼部付完钱离开之后，这家房地产公司的老板赵文才来了，他询问销售员：“刚才是不是有人付了钱买房？”销售员点点头说：“是的找老板，那个人首付了一百多万！”赵文才笑着说：“把钱拿来我先用用！”销售员就听话的把一百万现金给了赵文才，其实赵文才今天晚上设酒局请王局长喝酒，他最近看上了一块地皮想请王局长出面帮忙，晚上果然当王局长看到赵文才送的一百万现金，眼睛都开始放光了！
　　没多久王局长就带着情人小美来到一家4S店，他今天要给情人买车，而且王局长还带着那天赵文才送给他的一百万贿赂，当情人小美选好车王局长就好爽的掏出钱付款，哪知这一百万被销售员当场识破是假币，而且销售员还悄悄的报了警，警察很快就赶来当场把涉嫌违法使用假币的王局长带回了派出所，王局长心里非常害怕他最怕的到还不是这些假币，而是他在工作中贪污腐败的事情被查出来，还真是怕什么来什么，最后王局长贪污腐败的罪行都被调查的清清楚楚！
　　坐在看守所里的王局长心里一直都在骂那个送一百万假币给自己的赵文才，其实赵文才并不知道这些是假币，而随后警方顺藤摸瓜还逮捕了涉嫌买卖假币的孙德松，就此警方还彻底摧毁了一个营销网络遍及大半个中国的利用网络销售制售假币的团伙！

