      小时候从读书起就知道祖国有个宝岛台湾,也就是从那时起知道了台湾有个日月潭。因此我和其他大陆游客一样,首次到达台湾时,日月潭就属于必去的地方。
在台湾旅游是不用起早贪黑的,晚8点之前肯定能入住宾馆,早上出发最早的7点半,最迟的9点。那天导游阿宇说:“因为今天是例行畅游日月潭的日子,上午会实施交通管制的。所以我们上午就先安排去慈湖。位于桃源县的慈湖，俗称牛角楠埤、埤尾，位于大溪镇，是一座人工水库，分前后两湖，前湖较大，后湖略小，壮若新月。因景色幽雅，与浙江奉化的景色很相似，蒋介石为追思慈母王太夫人，故将此地改名为慈湖。”
蒋介石和蒋经国二位先生的陵寝就坐落在慈湖景区之内,由于蒋介石陵寝前会有卫兵换岗表演,我们就在此处等候。主持人宣布仪式开始,着陆军仪仗制服的卫兵在队长指挥下迈着正步前来交接班。他们的耍枪表演与国父纪念馆的差不多,只是“场面有些凄凉了!”这是我妻子的观感。
蒋介石在1975年去世后，没有下葬，将陵寝摆放这里是为了以待时机、归葬故乡。灵柩离地三寸，在四个角垫高,就是所谓浮厝方式,这也是江浙一带的习俗。据地接导游阿宇说，李登辉和陈水扁上台后，开始清理蒋介石的塑像，据有关资料显示，1949年蒋介石来台湾到他儿子蒋经国执政时期的1988年止，全台湾有4.5万座蒋介石的塑像，绝大部分是铜像，分布在台湾的各个乡镇、广场、街道、纪念馆、公共活动场所等。蒋经国离世后，台湾政局发生变化，蒋介石的几万座塑像被砸的砸、烧的烧、埋的埋，最后仅剩178座(另一说为141座)蒋介石塑像,由国民党前主席、时任桃园县长的朱立伦收集归拢来安置在慈湖。
午餐过后,阿宇说:“接到电话说,日月潭交管解禁了。我也联系了船长,我们这就赶过去搭乘豪华游轮环游日月潭!”顺便说一下,从当晚电视新闻里我们看到,那天上午到日月潭畅游的就有马英九,畅游完毕之后小马哥随即再赶回去参加国民党的会议了。
日月潭位于中国台湾地区阿里山以北、能高山之南的南投县鱼池乡水社村，旧称水沙连、龙湖、水社大湖、珠潭、双潭，亦名水里社。日月潭湖面海拔748米，常态面积为7.73㎞²(满水位时10㎞²)，最大水深27米，湖周长约37千米，是台湾外来种生物最多的淡水湖泊之一。它以光华岛为界，北半湖形状如圆日，南半湖形状如弯月。2009年，日月潭入选世界纪录协会“台湾最大的天然淡水湖”，在清朝时即被选为台湾八大景之一，有“海外别一洞天”之称。
所谓的豪华游轮,只搭载了我们苏州游客10人和无锡游客4人。船上的船长兼导游兼‘地产正宗烤烟型香烟’推销者总共只有一人,他还要负责船只停靠泊时的套绑缆绳、启动时的缆绳解扣以及上下游客的安全。船长同时还是玄光寺码头旁阿婆茶鸡蛋(据说是全台湾最好吃的日月潭茶叶蛋)的义务宣传员。船长说:“阿婆茶鸡蛋是游客到日月潭‘到此一吃’的必选品。今年86岁的阿婆邹金盆,从20多岁开始就在日月潭玄光寺码头旁边卖茶鸡蛋,一卖就是一个甲子过去了。她的营业执照还是蒋经国先生特许的呢!”只是那“好吃得不得了”的鸡蛋实在太过昂贵,50元新台币(折合11元人民币)只能买一颗。但是抢购者还是趋之若鹜,据船长说前几年她家靠此日收入就有4万元人民币,但他们家人对于销售量还是闭口不谈的,因为是怕收税的盯上。现在由于大陆游客锐减,阿婆家人抱怨说:“日子简直过不下去了!”
日月潭景区的天气时晴时雨,那雨点子似乎要为游客的稀少来凑数。邵族是居住在日月潭的少数民族,其人口现在只有300人,当地政府为了鼓励其人口改良、增长,但凡外族人与邵族人通婚的,都会得到可观的奖励。
啊,日月潭,月缺月又圆,缕缕乡音饶心头,乡情隔不断……




