      　　最近王局长给情人小丽在金华小区购置了一套商品房，金华小区可是远近闻名的富人小区，里面除了有几十栋多层洋楼之外，还有几十栋独立的豪华别墅，王局长给情人小丽购置的这套商品房就是第四栋多层洋楼三楼西户，一套面积达一百七八十平房的大宅子，小丽自然是对这套房子心满意足，王局长还给了情人一百多万的装修费，本来王局长建议小丽：“宝贝咱们不如找个装修公司把装修工程承包下来多省心！”但是一向喜欢自己装修的小丽却觉得还是自己亲自建工亲自选择装修材料才放心，于是小丽就用这一百万雇了一支装修队，装修材料都是由小丽亲自挑选的，小丽果然对这套房子的装修格外上心，几乎每天都抽空来装修施工现场查看。
　　这一天当小丽再次来到她正在装修的房子里查看的时候，突然就惊讶的看到门牌号被物业换了，以前的门牌号是4-3-1，而现在的门牌号竟然被物业更换成了4-4-1，于是小丽就找到物业询问，物业答复是：“您别担心，这只是跟一楼车库有关系，我们只是把一楼的车库也算成了一层楼，以前没把一楼的车库算成一层，所以您现在的房子就变成了4楼！”小丽听了物业的解释觉得是这个道理就没再追究，几个月时间转眼过去了，小丽终于算是把自己的房子装修完了，看着符合自己要求和品位的装修小丽心里非常高新满意，就连王局长都对小丽亲自监督下的装修成果赞不绝口，另外王局长还不惜重金给小丽的房子购置了全套高档的家具和家电，小丽一下子就从以前城里的租房族升级成了有房租，这下小丽开心极了每天都精心把自己的房子布置的温馨舒适，当然这个房子也就成了王局长跟情人约会的小窝。
　　这一天小丽正躺在客厅沙发上看电视，突然响起了一阵敲门声，小丽还以为是王局长来了，哪知打开门一看是物业的人，物业的人进了屋就跟小丽说出了一个让她震惊不已的事情，原来小丽装修的这套房子竟然是另外一个人的，这个人叫何国权是个开公司的老板，当小丽质问物业：“你们当初不是说这套房子是我买的吗？”物业的人也是满脸的尴尬和无奈的解释说：“这件事情的确是我们工作存在过错，但最大的过错还是在开发商，他把房屋的位置标错才导致您给别人装修了房子！”但无论物业怎样说小丽都认定这是自己的房子，无奈物业只能把4-4-1这套房子真正的房主何国权找来，何国权跟小丽开始协商如何解决这件事情，其实这套房子是何国权给情人李玲买的，当初就是李玲相中的这套房子，现在何国权倒是觉得换房子也无所谓，但是情人李玲就是坚持要回自己的房子，何国权也是非常为难但他见到小丽的一瞬间，就被小丽的美貌所吸引，他觉得这个小丽跟自己的情人比起来简直漂亮太多了，最后在小丽梨花带雨的哭诉自己如何辛苦装修这套房子中，何国权反倒非常同情小丽的遭遇，于是就决定跟小丽换一换房子而且不要小丽的任何赔偿，这下小丽非常感激何国权从心里觉得这个人还真是不错，而何国权的这个决定却惹恼了他的情人李玲，就此李玲跟何国权提出分手并索要精神赔偿，最后何国权给了情人李玲一百万俩人就此一刀两断，后来当何国权来小丽家串门无意中提起此事，小丽觉得何国权真是一个不错的男人，于是俩人就经常在一起约会，这下局长的情人又变成了老板的情人。
　　不过那个李玲并不是吃素的，她虽然得到了何国权的一百万精神赔偿，但是心里还是非常生气觉得一定是那个叫小丽的狐狸精夺走了他，于是李玲就找到一家私人侦探公司暗中调查小丽的情况，哪知这调查小丽竟然是王局长的情人，李玲心想这个小丽真是不要脸竟然脚踩两只船，一边是局长的情人一边还是老板的情人，李玲就暗中写信给王局长，当王局长接到这封匿名的信之后，心里非常恼火心想我对这个情人非常不错，又是给她买车又是给她买房，怎么小丽能背着自己在外面还找男人！王局长越想越生气他觉得情人给自己戴了一个绿帽子，于是王局长就暗中派人调查情人小丽相好的那个男人是谁，这一调查竟然是一家开发公司的老板何国权，而且这个何国权前一段时间还贿赂了自己一千万，就是想通过自己竞拍到一块商业地皮，王局长心想好你个何国权明着给我贿赂让我帮你办事，私底下竟然勾搭我的情人，这次竞拍地皮王局长决定不给何国权开绿灯了！
　　最后让何国权意外的是自己掏了钱贿赂了王局长，却没有成功竞拍到这块商业地皮，何国权心里也非常恼火觉得王局长这个人不地道收了钱不办事，于是何国权就设酒局请王局长喝酒，其实就是想问问王局长为什么不给自己帮忙，另外也是想看看能否把这一千万的钱要回来，在酒局上何国权就小心翼翼的问王局长：“局长这次竞拍地皮我的公司怎么没得到？”王局长憋着嘴笑着说：“你自己心里明白！”其实何国权还真是不明白，他不知道小丽是王局长的情人，要是知道的话恐怕他也就不会去找小丽了，王局长看着沉默不语的何国权还以为他是在假装糊涂，就点拨说：“国权你最近是不是跟一个叫小丽的女人搞对象？”王局长的话着实让何国权一愣，他心想这个王局长怎么知道自己的情人小丽，王局长一看这个何国权还真是不明白就说：“国权那个小丽其实是我的！”何国权一听顿时惊出了一身冷汗他结结巴巴的说：“局！局长我的确不知道，要是我知道她是您的，打死我也不敢！”王局长一听心想难道这个何国权还真是不知道小丽是我的情人，王局长心里的火气顿时就消了一半说：“不知者不怪，难怪你也相中了小丽，这个女人的确很漂亮很风骚，是个男人都能相中，你既然不知道小丽是我的，我就不怪你了！”不过这个何国权毕竟是个生意人，他还是觉得自己拿出了一千万并没有得到回报，就想把钱要回来于是就说：“王局长您看您是不是那个钱！”王局长一听就明白了笑着说：“这钱好说过一段时间我会退还给你的！”何国权这才稍稍放了心。
　　哪知这一等就是一年何国权也没等到王局长把钱退还给他，最近何国权的公司遇到了资金的问题，于是他就急着希望王局长能把一千万退还给他，这天晚上何国权还设了一桌酒席请王局长，这次何国权心想如果局长再不还钱的话，就直接警告他去纪检委揭发他的贪污腐败罪行，哪知这个王局长是刚刚从其他的酒席上回来，满身的酒气神志也是昏昏沉沉的的，何国权一看心里生气心想这个王局长这幅模样我怎么说这件事情，哪知王局长虽然刚刚喝了不少酒，但是看到酒桌上的茅台好酒他又情不自禁的喝了起来，最后何国权也没机会说钱的事情，王局长是喝的彻底大醉被司机架着上了车。
　　第二天一个更加惊人的消息传到了何国权的耳朵里，王局长竟然因为饮酒过量引发心肌梗死过世了，这下何国权是一下子就瘫坐在地上，嘴里自言自语的说道：“莫非这就是人算不如天算！”

