      　　大学校园的傍晚，宁静而温馨，夕阳斜照在树梢发出柔美的嫣红。乔刚喜欢在这个时候，独自坐在一棵百年老树下看书，冥想。
　　“我可以坐在这里吗？”一个清脆的声音在乔刚的耳边响起。
　　他抬起头，看见一张绝美的脸。
　　“可……可以！”他显得有点紧张，挪了挪身体让出点地方。
　　“谢谢！”女孩淡淡地微笑，轻盈地坐下。“你在看什么书？”女孩好奇地问道。
　　“一部法国小说。”乔刚合上书，盯着女孩问：“以前没见过你？”
　　“是吗？”女孩微微撅了一下嘴很可爱。
　　“抱歉！也许是我没太注意。”乔刚有些汗颜，这么大的学校，几千学子，他当然不会全认识。
　　“没关系，也许是我太普通，所以你不认识。”
　　“怎么会，你很漂亮。”乔刚的脸红了，不知道为什么，他在女孩面前变得腼腆和被动。
　　“谢谢你的夸奖。”女孩淡淡地一笑，站起身来。
　　“怎么，你要走？”
　　“嗯！天要黑了。”女孩神秘地一笑。
　　“明天……明天你还会来吗？”乔刚站起来，他伸出的手想要抓住女孩，可是连女孩的衣角都没抓住，女孩走的好快，衣带飘飘，宛若仙子。
　　一连几天，乔刚都心神不宁，他的脑海里总是浮现出女孩的清秀美丽的面孔，他试着去看他的周围，甚至靠近女生宿舍闲逛，可是都没有发现女孩的身影，她像是凭空出现，又像是凭空消失一般，只在他的心理划下了一道痕迹。
　　“书不好看吗？”
　　就在乔刚心神不宁的端着书呆坐在大树下时，女孩突然出现了。
　　“你……你来了？”乔刚激动地站了起来，因为太兴奋他喘着粗气。
　　“嗯！”女孩淡淡地笑着。
　　“你是那个系的，我怎么没找到你？”乔刚打算问清楚他这几天最想知道的她的一切。
　　“为什么找我？”女孩盯着他问。
　　“我……想见你。”乔刚红了脸。
　　“呵呵！也许你会后悔。”女孩脸上的笑容谈去，一种悲伤笼罩在她的脸上。
　　“不会的，永远不会，你相信一见钟情吗？我信！”乔刚急急的表白，这几天的相思已经把他折磨骨碎。
　　“情人节的午夜！我在这里等你，除此之外不要找我，否则我再也不见你。”女孩说完飘然而去。
　　留下乔刚和他不断加重的呼吸，情人节的午夜，多么诱惑的时间。只要等到冬天，等到放寒假的时候，他傻傻地笑了。
　　时间在期待中一天天过去，这个冬天的寒假乔刚没有回家过年，他留在学校里，整天在百年老树转悠。
　　情人节的午夜，乔刚偷偷地溜出了寝室，他悄声走到百年古树前，女孩还没有来，他四处张望着。
　　“为什么你不往上看。”女孩的声音竟然在他头上响起。
　　“你……”乔刚抬起头，他惊恐地尖叫，眼睛瞪得奇大，因为他看见女孩吊在百年古树上，舌头伸出老长，脸色苍白而铁青，不过还是一样的美丽。
　　“是的！我是鬼。”女孩冷冷地笑道：“你该怕我了吧？现在你还会想我？还会找我了吗？”
　　“我……”乔刚呻吟了一声，咬咬牙说道：“想！不管你是人是鬼，我都对你念念不忘，我能确定你就是我今生等待的人。”
　　“不！你才是我今生等待的人。”说着女孩慢慢飘到了他的面前。
　　乔刚被女孩直勾勾的眼神迷住了，他向着女孩一步步走去，女孩则一步步后退，最后乔刚终于靠近了女孩，女孩害羞的底下头，羞涩的样子，让乔刚忍不住去吻他。
　　“啊！……”乔刚来不及尖叫，他已经被吊在了百年大树上，女孩的灵魂渐渐散开，她悲伤地说道：“对不起，只有这样我才能解脱。”


