      　　玲珑做了一个长长的梦，梦里她的感情分了四个区，分别是亲人、爱人、朋友和陌生人，四区繁简不同，颜色各异。玲珑眼睁睁的看着亲人远离，爱人转移到朋友直到陌生人，而朋友各奔东西，陌生人如海水一般奔流不息，心口压抑得沉重，窒息得几乎死去。
　　醒了以后，梦里的各种纠纷倒一点儿也想不起了，玲珑晃晃脑袋，自嘲了一番，毕竟生活还在继续。也许，从前的伤已经淡成粉色的疤痕，偶尔想起也只是痒一下罢了。平顺的生活大不过人心的贪欲和执念，傻傻的坚持只会被虚荣和算计无情抛弃。算了，不去想了，没有什么过不去的坎儿。也许，欲火的伤痛只为了活的新一轮的重生，能活着，真的很好。
　　玲珑现在一个人漂在南方，常常去看巴蕉夜雨，薄暮昏冥，小桥流水，但依然人潮汹涌，到处都是新鲜，到处也都是疲惫。美景不少，却因为人多而显得不再青春自然，仿佛染上一份世故的肮脏，但它们毕竟是存在的，只是审美的心过于计较和苛刻罢了。
　　今天周末，不上班，玲珑一直睡到快中午才懒懒的起床。给自己煲了一锅皮蛋瘦肉粥，美美的吃完舒爽了一把。给父母打了电话请安，为老家鸡毛蒜皮的小事吃吃地笑了半天。浏览网页，看看小说，欣赏欣赏流行经典的电影什么的，就到傍晚了。
　　还是每周的固定时刻，小顾来约，玲珑赴约。小顾是个高高的小伙，浓眉小眼，憨厚老实，自己开家小公司，算是个小老板，就是生意不太好。玲珑对他感觉不错，但是也仅仅是到朋友的地步。两个人吃吃喝喝逛街还可以，但是一起过日子可能还不行。所以在玲珑拒绝小顾去她的住处的时候，小顾也算是放弃了最开始的猛烈追求，改为细水长流的交往了。和小顾逛完夜景就在一家小摊上吃汤圆，小顾细心的拿纸巾给玲珑擦了桌椅方才让玲珑坐下吃，然后讲些小笑话，关心下玲珑的生活，玲珑偶尔点头作答，心思都被味美的汤圆享受了去。小顾无奈的笑了笑，点了一下玲珑的鼻头。玲珑也嘿嘿的不好意思笑了。
　　看着小顾对自己有点宠溺的神态，玲珑想起爸爸妈妈的催赶话语：“跟谁过不是过，家庭不是整天吵吵闹闹的分分合合，冤家无情起来就不要再想了，什么都没用。我们只盼你平安幸福。”快29岁了，也许真的该安定下了，不是自己的就不是自己的，不是自己的错不该自己一个人承担所有的苦果。过去的到底已经过去了。原来幸福真的不是虚构的若即若离的刹那芳华，实实在在的拥有才是幸福，应该给自己也给别人一个机会。
　　玲珑抬头问小顾：“你说，如果我们有个家，是不是好些？”
　　小顾一直在看着玲珑温婉的眉眼发呆，一听这话差点扔了手中的小饭勺，睁大了眼睛，傻了。
　　玲珑没想到小顾反应那么大，有些小小的窃喜和惊讶，又问：“嗯？你觉得我好吗？”
　　小顾憨憨的笑：“玲珑，我很喜欢你，真的，咱们两个老家离得不远，又在这个城市上班，遇到你我觉得挺有缘分。我知道你对我不是一见钟情，但是我是就行了。我喜欢你，包括你的缺点和优点。我以后会对你好，对咱们的爸妈好，好好挣钱买个小房子，咱们一起好好过日子。我会做饭，有机会你可以来尝尝。即使你不上班了，我也能养得起你。跟我回家，咱们见见家人好吗？我妈念叨你好久了。如果找你们父母不反对，我愿意给你一个家。每次见到你有些落寞的神色，我都想好好保护你。只是我一直觉得自己没有什么，不敢奢求。今天听你这么说，是不是已经打算接受我了？”
　　“嗯，我想我们可以试试。”
　　“玲珑，我不会说好听的话。只希望自己的努力能让你以后不会后悔跟我。”
　　一个月后，玲珑和小顾回老家见了双方父母，彼此印象不错，就筹备婚事了。
　　一年后，玲珑有了宝宝，辞职在家带孩子。小顾把公司开得红红火火，使自己有时间有资本多陪陪老婆和儿子，一家人常常有温馨时刻。
　　繁忙的家务和生活使玲珑变得丰腴了些，脸上多了些幸福的笑容，过往已经淡的看不见了。玲珑明白：平凡生活，踏实过日子，不是求出来的，是过出来的。以后，只想平淡平安就好，希望家人都幸福。


