      “小玉妈，你有没有注意到你女儿胖了？”
“有，来饭店后吃多了，有胖了些。”
“只是胖了些吗？你要注意，肚子这么大，开句玩笑话，也许是怀孕噢。”
老板娘走后，小玉妈想想不对，女儿是胖了很多，尤其是肚子，真有怀孕的迹象，连忙将小玉叫来，悄悄地拉到宿舍厉身审问：“你是不是怀孕了？”小玉的眼泪一下子就下来了，害怕极了，头不由自主地点了起来。“好啊，在我眼皮底下你都能这么做，你行啊！你这是要气死我啊。”小玉妈随手拿起身边的灭蚊拍，往小玉的身上抽打了下来。
硬梆梆的灭蚊拍抽打在身上很疼，但小玉的内心倒轻松起来，终于到了解决的时刻。自从发现怀孕以来，她知道自己又做错事了，这不奇怪，从小到大，做错事是正常的，我的出生就是让妈妈生气的，虽然我不是故意的，但每次结果总是这样子的。小玉出生在偏僻的小山村，妈妈因头胎是女儿而被奶奶嫌弃。小玉有了三个妹妹后终于有了弟弟，妈妈终于不用再生孩子了，但她和爸爸的争吵没有因此而减少，家穷，养五个孩子，妈妈不能像其他阿姨一样打扮，不能让她的孩子穿上漂亮的衣服，妈妈很生气，爸爸除了会下地，不会任何手艺活，村里其他男人会去城里干泥水活、干木工活来补贴家用，爸爸什么也不会，但脾气一样不小，被妈妈数落时会摔东西。小玉知道妈妈为了这个家，做得很辛苦，也知道自己不是男孩，长大后不能帮爸爸下地，是个累赘，她尽量多干家务活，多照顾妹妹与弟弟，尽量不让妈妈生气。妈妈如果生气后她是出气筒，妈妈说了：你最大，弟弟妹妹都小，弟弟妹妹做不好，是你带不好。我不打你打谁；你最大，弟弟妹妹小，不经打的。而小玉，也总做不好的：洗个衣服，会将弟弟的小衣服没拿住，让河水冲走；洗个碗，会手滑摔破碗；带弟弟妹妹玩，不是自己腿擦伤，就是让弟弟妹妹摔伤手或脚。就是上学后，成绩也是不好的，老师不注意她，是小玉最大的愿望。
妈妈去县城里打工一年后，突然决定让十五岁的小玉辍学和她一起去县城饭店打工。小玉去城里后知道了妈妈在这里是个小主管，专管她们这些洗碗扫地的，洗碗扫地的活一点也不重，比家里也许还轻松一些。她羡慕妈妈管人时的气魄，而且妈妈在这里也不随便打骂她，还会找轻松的活让她做，小玉可开心了，与妈妈住一间宿舍慢慢也不害怕了。事情发生在妈妈陪老板娘去省城的那几天。小玉吃饭时间总是去最晚的那个，她怕与别人争好菜，反正她是什么都要吃的，只剩下一碗菜汤也没事。那天，到了食堂，其他员工照例都吃得差不多了，突然一个男生递了个员工餐盘给她，说：“给。”就走了。餐盘上的肉鱼菜全齐了，小玉认识这个男生，他是县城周边的，在饭店当服务员，年龄只比小玉大几岁。小刚夸小玉漂亮时，小玉第一次不是因为害怕与委屈哭了。小刚说要娶她的，她相信他，但他要小玉自己先和小玉妈妈说，小玉真不敢。
小刚将他的父母叫到了饭店，小玉也去了医院，是双胞胎；小刚的父母同意他俩结婚，只是财礼钱只能出一万元。小玉的父亲也因为这事到了县城：财礼三万元，最终二万元一分也不能少。小刚的父母只能接受一万五，在争吵中，小刚被父母强行拉回了家，小刚对一句话也不讲的小玉也失望透了：“小玉，你是不是也嫌弃我家境不好？”小玉除了流泪会做什么呢？小玉知道，这次是做了大错事了，爸妈吼叫的脸让她无藏身之地，为什么地上没有洞，如有，就是地狱，小玉也会跳的。手术中的疼痛已让小玉感觉在地狱中，一切都会过去的，地狱也会过去的。小刚去了另外一家饭店工作，从此没有了联系。小玉两个月后，正常上班，除了脸上失去了少女特有的光彩外，好像什么也没发生……

