      　　已经半个月了，除了前天，一个收废品的打这儿经过外，我真是连个鬼影都没见着。附近有条公路，是前几年新建的，但一天下来过眼的车辆我两只手都数得清，真是清静得可以。我就这样坐在湖边，握着钓竿，百无聊赖。
　　有一阵风，掠过湖面，皱起一层层的波痕，又掠向我，轻盈、无声，使我烦躁的心暂时平静。“喀、喀……”宁静被打破，有土块在身后滚落，我起身，向声源望去，只看到二十米处的一个土坡上，几株野草随着风前俯后仰，而环境又归为寂静。
　　“咚、当”，就在静了几秒后，我听到了金属敲击声，我眯起眼，迎着风，看见土坡后，走出一个小青年：鸭舌帽、休闲服、牛仔裤，左手铁桶，右手钓鱼竿，还背着个旅行包，看来是同行。他走近了，打个招呼：“哥们儿，钓鱼有收获吗？”
　　我伸出三根手指：“大鱼，三条。”
　　“嗯，那很好。”他坐下来，熟练地穿好鱼饵，随即钓钩在空中划出一条漂亮的弧线，浸入水中。他专注地盯着湖面，一副出神的样子，丝毫没注意到我的目光。
　　“这里怎么这么静？”他问道，并没有转头。
　　“政府前两年要修路，拆了很多民房，人都搬得差不多了。可路扩建成之后，又说什么改道了，路基本上就这样废了。所以他妈死静。”我提起钓竿，看到鱼饵还在，“你身后的路对面，还零星地留着几栋，是因为离路还远，就没拆。我住那儿。”
　　“你没搬？”他看向我。
　　“没搬，我家离得远，占用不到，要不然我也能赔一大笔拆迁款。”
　　“这儿住的人也不多了吧？”
　　“是啊，但是清静啊。跟朋友们约好了出去省外旅游，就是在我家聚头。”
　　“唔，确实如此，这儿挺静的，尤其是晚上。”他笑着，又看向湖面。
　　“晚上？”我嘴角一动，“昨晚起夜的时候，我他妈的好像看见鬼火了，就在附近的草丛里。吓一跳！这儿本来就没什么人，晚上看见这就更吓人了。”
　　当我讲到“鬼火”时，他迅速转过头，眉头微皱，我说完后，淡淡地评论：“可能你看错了。”
　　“但愿，可当时我清醒得很。”
　　他没再说什么，目光下移，笑着说，：“好多报纸。”
　　我低头，随手抓起了一份，扬在手里：“最近太无聊，每天出去转的时候都会买几份。”
　　太阳已经升高了，即便有风，还是明显地感觉出热，我有些口渴，开始在背包里翻找，但没找到水，可能是忘带了。
　　“口渴吗？”他这样问。我抬起头的时候，一瓶可乐已经扔到我眼前。我拿起可乐，看向他，正对着湖面，一直都是这副专心的样子。我拧开瓶盖，小饮了几口。“哗——”他猛地一提竿，一条鲢鱼在空中甩动着大尾巴来回晃荡。他取下鱼，丢入桶内，朝我淡淡一笑。我走过去，把可乐还给他：“谢了。”“不客气。”
　　我目光落回自己的桶内，已经三条了，中午够吃了，于是看起报纸，却不知为何，集中不了精神了。我瞟了一眼湖面，并没有什么异常，可一直有种奇怪的感觉在心头窜动，感觉身上有些发麻，似乎一直有什么东西在盯着我看。我随意地一转头，他依旧对着湖面全神贯注，当然不是他。我又若无其事地四处一望，平静的得不能再平静。
　　这时，那个人轻轻地移过目光，用一种轻快的口气问道：“最近有什么社会新闻吗？”
　　“这个啊，”我吁出一口气，讲道，“较大的一个新闻，就是两个月多前，抢劫珠宝行的那伙匪徒，不是有四个人吗，已经有两个落网了。还有两个在潜逃，估计也快进局子了吧。”
　　“哦，这样，”他拖着长长的腔调，目光回到湖面的浮标，微风中，浮标浮动又摇晃，也许在水面之下，正有一条大鱼在试探。“那么，那批珠宝呢？”
　　“差不多都已找到，根据那两个人的口供以及珠宝行老板提供的清单来看，现在还差一颗钻石。据说那颗钻石价值还真不低，好像值八十多万呢。应该在剩余的那两个劫匪身上了。”讲了这些话，我有点累，太阳更高了，我也泛起了倦意，身体向后躺下，闭上眼。周围很静，只有我俩，连虫鸣都听不见一声，只有些许的微风，真是适合小憩。正当我迷迷糊糊快睡着时，忽然就听见他说了一句：“你可能不知道，其实，就在昨天晚上，警方已经抓捕了第三名嫌疑人。现在，只剩下一个了。”
　　听到这话，我心中忽地一松，有点释然，抓住了才好，法网恢恢，疏而不漏。他们早晚都会进去，早点进去不是更好？省得提心吊胆，而我，也用不着担心周围有这样的漏网之鱼。我嘴角上扬：“哦，是吗？今天的报纸我还没买，这些我还真不知道呢！”
　　“你当然不知道，因为这件事现在还没见报。”他收竿，检查了一下钓钩，发现鱼饵已经被吃掉了。我看着他，没见报？
　　他面带微笑地望着我，清澈的眼睛那么深沉，深不见底：“你猜为什么不能见报？”却又自己回答了，“因为不能见报。警方考虑到，嫌犯已经只剩一个，昨晚的事，一旦见报，那名最后的嫌犯一定会闻风而逃，不再逗留，所以暂时封锁了消息。而我嘛，”他略带得意地笑，“表哥就在警局工作。这些，全是他告诉我的。”
　　听到这里，我收起鱼竿，准备回家煮鱼。手上没太大力，大概是因为困倦的原因吧。正在整理，突然间想到了什么，停下手中的动作，侧过头，问道：“既然要封锁消息，你表哥还把这事告诉你，对你还挺信任的嘛。当然了，这个消息，谢谢你告诉我，真是好事一件。”
　　那个人机械地转过头，眼中闪过一丝冰冷，随即转瞬即逝，张开嘴，一字一顿：“你真的这么想？”
　　我脸上的表情僵硬了，一下子坐回了原地，浑身抖得厉害，他刚才说什么，他刚才说什么？！他的眼神为什么突然那么冷？他说还剩最后一个嫌犯，他说警方封锁了消息，他说他做警察的表哥告诉他，可他又告诉我，为什么？他来这儿干什么，他来钓鱼碰到我，他是故意的吗？真的只是钓鱼？真的还剩最后一个，还剩最后一个！
　　那个人已经站起来了，向着我，一步一步，一步一步地靠近，靠近，越来越近。一个可怕的想法在我脑中升起：难道，他就是……我要崩溃了！我爬向旅行包，天啊，为什么，为什么我这么慌张。为什么我连多余的力气都没有？拉链反复拉了几次才拉开，我的左手迫不及待地钻了进去，感觉一阵疼，可能在无意中被剪刀刺中，快点，快点！
　　“别挣扎了，”身后传来他的声音，于我而言，就像一个催命的钟声，“如果累了，可以闭上眼睛睡会儿。毕竟，人吃了安眠药就是这样的，对吧？”安眠药！难怪！原来在刚才的可乐里有安眠药，我可真后悔喝的那几口。我一定能找到，我在心里拼命地鼓励自己。在包里，有一支小型电棍，我是用来防着遇上“黑社会”的。现在，全靠它了。
　　“啪”一只手搭在我的肩头，我心中一沉，在经过了刹那的死寂之后，我爆发出一声大吼，回过头就是一拳！电棍找不到，现在，真的只能靠我自己了。他没料到我还有力气反击，脸上结结实实地挨了一下。我冲过去，把他扑倒在地，死死地掐住他的脖子。骤然间，腹部一阵剧痛传来，是他的膝盖顶的。我痛苦地弓起腰，手上的力也小了。他一下子占了上风，挣开我，反把我按在了地上。扭打中，一支小“手电”从我衣服的口袋中掉了出来，落到我的腰边。我一看，不，那是电棍！原来电棍一直被我随身携带，匆忙间反而忘了。我马上伸手去抓。他也看见了，探出一只手，想扣住，同时，右手又松开我，摸向自己的腰际，仅用膝盖压着我。我的手略快他一步，就在他手扣住我时，我也抓紧了电棍，手一反，对准了他，迫不及待地摁下了开关。（但我忘了他就扣在我的手上）强大的电流同时传遍了我和他的身体，两个人浑身战栗。我咬住舌头，疼痛使我暂时清醒，不能昏迷，我告诉自己不能昏迷！！！
　　“轰”，他终于被电晕，身体重重压在我身上。
　　我松了口气，把他推开，大口大口地喘了好几口气才晃晃悠悠地站起来。吐出一口血，舌头已经在刚才咬破了。我疼痛地呲着牙，狠狠地瞪着已经失去知觉的他，弯下身，在他的腰上摸索，果然有一把手枪。我看着它，有些窝火，一下就扔进了湖中。然后扭头，捡起地上的旅行包，离开了。
　　到了公路边，又多行几步，走到了一个岔路口，在这里，车流量会多很多，拦下一辆出租车。
　　在车上，我打了个电话，通知警方，X路段附近的湖边有事故，请他们去处理。他们让我留下姓名和联络方式，我拒绝了，挂机，取出手机卡，扔出窗外。随即靠在座椅上，长长地舒了口气，闭上眼，回想……
　　首先，昨晚的“鬼火”应该跟他有关，大概是他在外面吸烟；其次，他也有可能从那个收废品的口中得到了一些关于我的信息；再或者，他就是那个收废品的，如果是这样，他已经观察我好几天了。这个警察很聪明，他的确已经发现我了。但他实在太自负了，不该贪功冒进，一个人过来抓我的。
　　不过这些已经不重要了，我正在去长途车站的路上，那枚价值八十万的钻石就藏在我的腰间。


