      　　村口有棵大榕树，有将近百年的历史了，榕树高度抵得上四五层楼，树根向四方盘延着，过路的人都纷纷称赞，福气。榕树后住着相邻的两户人，老五家和阿毕家。两家是世代的邻居，他俩在光着屁股时就特别要好，长大后，阿毕在五金店给人打工，老五在给工地做搬运工，两人都有了收入，娶妻生子。日子拮据但也倒清闲。阿毕对这种日子不尽满意，后来从农村出外开了家五金店，留下老婆和孩子就走了两年，听说阿毕过得很忙，但还赚了不少钱。逢年过节的也很少回来。这三年也是老五为他照应着。
　　一天中午，老五正准备在榕树底下乘凉，午后的微风夹杂着些许热气，还伴有大榕树的独特香气。突然有辆车停在树底下，车后下来一个身着一身浅灰色的西装的人，脚下的皮鞋油光发亮。梳得一头油亮的发。老五仔细一看，不正是阿毕吗！一直听说阿毕在外头混得不错，没想到还真的成了个大老板。老五兴奋极了，跳了起来就迎了上去。阿毕见状也十分开心，两人紧紧握住了手。傍晚，老五让媳妇去买些菜来照料照料阿毕，阿毕却摆摆手，带着老五去外头吃了豪华的餐馆，两人在晚餐中以酒带话，阿毕把这些年的事都一一叙述。老五听着听着便不停喝酒，喝的醉醺醺的，送回家后一言不发，倒头就睡。
　　明儿一早，老五晕晕沉沉的起床走出家门就看见阿毕家门口的东西都被收走，车倒还停在那，老五走向阿毕家正碰着阿毕走出来，原来阿毕要把老婆孩子都接走，阿毕说着生意没空招呼了几句就走了。后来，阿毕家来了个老头，说是阿毕的表叔，替着他照顾房子。这表叔半个月也不回来一次，阿毕家很快便灰尘遍布。
　　榕树在盛夏最是浓绿，枝叶葳蕤，锁住阳光的闷热，留下荫蔽。这天老五正在乘凉，眼睛眯着眯着便昏昏欲睡，突然表叔来了，找着老五说要把阿毕家的房子卖给他，还拿出了房契，说是阿毕把房子送给他养老。老五想着大半生的也没给在外头打工的孩子留些什么财产，这间房子正好给孩子留着结婚，就用他历年的积蓄三万多买了这房子。
　　日子一天天过去了，农村也搞起了城市化建设，榕树前建了一条公路，虽然车辆的嘈杂声总不停歇，但房价开始飞涨，有好几个生意人过来想让老五把两间房子卖给他，出价一个比一个高，老五也不傻，他也懂得背后的商机，于是就数着日子发大财。一天，阿毕回来了，面容虽光亮却挡不住岁月的痕迹。俩人已多年没见，一种生疏感也不免产生，老五还是热情的招呼着阿毕进屋里坐。两人聊着聊着，阿毕说到要来将旧房子拆掉做五金店，老五一听感觉不对就急了，说是三叔已经把房子卖给了自己。阿毕顿时惊愕，跳了起来一脸不知情。可是表叔前年就去世了，死无凭证。阿毕这下着急了，“你当时花了多少钱，大不了我照价赔付，不，双倍赔付。但是房子该归还我。”老五这下也急了，拍桌子就站了起来“现在房价涨了，这么多，莫说是双倍，五倍也不行。”俩人扯红了脸吵了起来，阿毕一气之下摔门就走了。
　　过了俩天，有几好几个人过来拆房子，老五见状就闹了起来，几个工人瞬时就被赶走了。当天晚上老五担着大凳子就在门口睡觉，第二天的几位工人又被他赶走了。就这样过了几天之后，突然有人来把老五给抓走了，一下就被送进了监狱。这下老五媳妇带着一家就来到警察局闹。警察也没给个解释，把他们轰走了。老五在狱中气急败坏得病就死了。于是老五的老婆孩子带着一群亲戚朋友就来市政府闹，这一闹弄得人尽皆知，邻里乡亲的都纷纷指责阿毕勾结官员吧老五给害死了，老五意识到了事情的严重性于是连夜就跑了。后来也没个什么交代。于是老五的老婆就把两间房子都给卖了，拿着一大笔钱和孩子就搬走了。
　　一天傍晚，随着轰隆隆机器嘈杂声，两间房子连同门口的榕树都倒塌，化为了一片废墟。


