      　　百年前，天下未定，群雄并起。泰山脚下走来一少年文士，一袭白袍，面目儒雅，不似凡尘中人。
　　这少年好生奇怪，沉吟片刻，忽然大呼一声：“此地妙哉！妙哉！”之后，竟然定居于此，自号闲云散人。常有好事者问其来历，闲云摇头，笑而不语；又有人问其为何居住在此地，答曰：“等有缘人来。”再问何为有缘，闲云歌曰：“有缘千里来相会，无缘对面不相逢。”
　　数载过后，有一落魄书生途经泰山，此人二十来岁，面容愁苦，身形瘦削，连连感叹：“正值乱世，硝烟四起，我辈儒生，不逢其时也！”
　　闲云摆手，轻笑道：“在下以为不然，天下合久必分，分久必合，此乃大势，而今帝星已现，势不可挡，不出三年，天下必定。届时，百废待兴，以足下之大才，匡扶社稷，恰逢其时也。”
　　说罢，泼墨挥毫，笔走龙蛇，不多时，一封潇洒俊逸的手书便完成了。开头写道：“政通人和，治国安邦。”书生见状，甚为惊奇，想必是遇上世外高人了。
　　待墨迹风干，闲云取出手书，交给书生，并道：“早年我有幸得到这治世之道五千言，你我有缘，我便赠之于你，望你有所感悟。”
　　书生拜谢而去。
　　果然，两年之后，宋氏便夺得江山而称帝。又过十余年，那位书生也逐步崭露头角，平步青云。人言：“治世之能臣也。”
　　等到闲云人到中年，泰山之上又走下来一年轻和尚，面有郁色，眉头不展。原来是方丈大师说他心有执念，尘缘未了，修佛不得，故令其下山来，什么时候明白了，什么时候再回去。小和尚见闲云面善，就道出了缘由。
　　到了闲云住处，瞧见墙上挂着一幅画，其上一人气宇轩昂，威风凛凛，身披锁子黄金甲，腰悬赤龙带血刀，形如苍松，双目如电，气势逼人，竟是一名战功赫赫的将领。旁有题字曰：“运筹于帷幄之中，决胜于千里之外。”
　　小和尚目不转睛地盯着那幅将军图，只觉得心驰神往，画中之人要是自己那才好呢，不禁浮想联翩，连自己的处境都抛诸脑后了。半晌后，方才醒悟过来，想起刚才欲念纷纷，不能自已，不觉满面通红，心中羞愧，枉为出家之人啊。
　　“小师傅不必妄自菲薄，心中有所求，乃人之常情。终究要作过一场，才得清静。我这里有排兵布阵之法一卷，就结个善缘，赠予你了，望你早日得成正果。”言罢，闲云取下墙上的将军图一并交给了小和尚。
　　小和尚面色肃穆，若有所思，拜谢而别。
　　此后数年，几大藩王祸乱天下，边陲地区也动荡不安，眼看硝烟又起，冥冥之中仿佛自有天意，总在那乱世当中出豪杰。一还俗和尚自入伍后，竟勇猛无比，用兵如神。十数年间，战功卓著，威名赫赫，之后挂帅领军，四海无一不服。
　　然而这位将军却是心灰意冷，时常感叹：“一将功成万骨枯啊！”竟不受封侯，复而出家当和尚去了。也是一则怪谈。
　　再说而今，闲云散人垂垂老矣，可是鹤发童颜，精神矍铄，不似常人。
　　这一日，泰山脚下礼乐声声，旌旗招展，原来是老皇帝祭祖祈福来了。
　　忽闻有人来报：“启禀陛下，前方有一老翁请求献画于陛下。”
　　老皇帝一听，面露疑色，淡淡开口道：“带上来吧。”
　　不多时，那老翁，正是闲云散人，带着画作前来了。
　　展开一看，只见那画上中央一人，身着龙袍，头戴金冠，为九五之尊，却是面色阴沉，目露凶光，宛如饕餮，俨然一副暴君嘴脸；身旁众人皆弯腰伏地，卑微至极，敢怒而不敢言。再往外看去则是饿殍遍野，江山纷乱，大厦将倾之象，画中所见，栩栩如生，令人心神震撼，久久不能平复。
　　老皇帝猛地醒过神来，惊怒交加，厉声喝道：“快快将此人拿下！”
　　众人得令，气势汹汹。
　　老翁反而神态自若，淡然叹道：“百年光阴弹指间，须臾而已。到如今老夫已保得新朝百年无碍，功德圆满，也该离去了。”言毕，身似白虹，飘然而去，留下众人呆若木鸡。
　　老皇帝心中大骇，忽然瞥见画上一行小字：“一朝弄权本性露，江山社稷付东流。”当下心中了然，那画中君王并非自己，而是本朝太子，除去脸上阴鸷之色，两者面容何其相似，适才惊怒之下，竟是没能看出来。
　　定了定心绪，老皇帝俯身拜去：“多谢仙人指点迷津。”
　　数载过后，太子果真露出了马脚，被贬为庶民，老皇帝另立四皇子为储君，一时间朝野震动，百姓哗然。
　　自此世人皆知闲云散人独具慧眼，能识人心，明大势，实乃奇人也。
　　话说那老翁离开泰山之后，飘落于一林间，突然摇身一变，化为一游侠儿，唇红齿白，稚气未褪，踏歌而行，歌曰：“侠骨香，侠骨香，不言酬，乱云飞渡任闲悠……”


