      　　在黎夏的侦探社里接到过的案子里，这件案子也许不算是最为离奇诡异的，但绝对是最为难得巧合的，那是在《言灵杀人案》之后的一个月，侦探社接手了不少芝麻蒜皮的案件，例如追查婚内出轨，调查失踪人口之类的案件里最为让黎夏和花生精神振奋的一件案件。
　　第一个顾客
　　那是一个早晨，大概八点多，外头下着小雨，两个人在办公室里喝着牛奶，剧烈争论着今天到底是看无删版的《冰与火之歌》还是看新出的《哆啦A梦》剧场版时，一个年轻的女人推门进了来。
　　她穿着时髦，衣着干净整洁，穿着7厘米的高跟鞋，看上去大概25岁左右，身材姣好且漂亮，当然她的突然进入让两人都惊了一下。
　　“虽然我们没有关门，但是门边还是有按铃的。”花生为了让顾客不那么尴尬，微笑着说。
　　黎夏则给她倒了一杯咖啡，让她坐在他们那可怜三手沙发上，说：“你眼里都是红血丝，昨晚是有什么轰动的事情让你彻夜难眠？”
　　女人缓了口气，脸上是显而易见的不安，她说道：“我感觉我被人监视了，而且昨天的确发生了一件非常可怕的怪事。”
　　“小姐，你可以慢慢从头说起，我们有的是时间。”花生说。
　　“最近一个月我总是感觉到有人在监视着我，或者说是监视着我的住处，当我出行在外的时候就不会有这种感觉，但是每当在家时，总有一个被不知何处的目光注视的感觉，虽然这种感觉让我非常不自在，但是我一直没有太在意过，我们家是住在郊区的别墅，那儿住客向来很多，也许是我的错觉也说不定。”女人喝了一口热水，继续说道：“但是昨天晚上发生的事情让我毛骨悚然，我的住处只有我和我的父亲两人，母亲早年就去世了，昨天我的男友来我的住处过夜，我的父亲是个比较传统的人，虽然我已经26岁了，但是在结婚之前留男友在家里过夜这种事情还是不被允许的，我趁着父亲在书房里的时候让男友进了来，随后告诉父亲我要睡觉了，这样他就不会再来打扰我们了。我们把窗户关上，拉上窗帘，灯也关了，一直到12点之前，我们都在聊天，相处得非常愉快。”
　　女人又停了停，似乎在整理思绪，短暂的静寂之后她继续说道：“大约12点的时候，父亲来敲我的房门，我们吓了一跳，他似乎有很重要的事情要和我说，一定要我开门，情急之下我只能让男友躲进了衣柜里，然后我就开了门，父亲因为男友的事情和我争论了很久，不知道怎么他好像发现了，一定要去开柜子，我当然是吓了一跳，为此和他僵持了很久，当他推开我去开柜子的时候，我的心都要蹦出来了。”
　　“所以，你的秘密被父亲发现了？”花生礼貌性的接过她的话。
　　“柜子打开了，但是里面没有人。”女人一字一句的清晰无比的说。
　　黎夏终于有了兴趣，他问道：“你是说，你的男友从柜子里消失了？”
　　“是的。”女人继续说道：“我的房间只有一个出口，而那时我和我的父亲正在门口争持，除非他从窗户跳下去，不然没有可能就这样消失了。”
　　“事后你有检查过窗户吗？”黎夏问。
　　“当然了，发生了这样的事情，我在缓过神后就去查看了窗户，都是关着的。而且我的房间在三楼，这样跳下去也太危险了。”女人说。
　　“也就是说你的男友是凭空消失了？”花生问。
　　“似乎你的父亲不是很喜欢你的这个男友。”黎夏打断花生的话题。
　　“是的，他是个装修工，长得很英俊，我们家一年前的装修就是他完成的，我们也是那个时候认识的，但是你也知道，有谁会喜欢要一个小小的装修工做女婿？父亲在和我争吵完的第二天就发信息给我，说是自己出去旅游一段时间。我知道，他是在记恨我。”女人说完从包里拿出了一张她男友照片，上面的男人留着微卷的长发，留着整齐的胡子，鼻子很挺，咋一看很像日本有名的帅哥小田切让，不管怎么样的确是很讨女孩子喜欢的年轻人。
　　女人说：“他叫陈轩，我觉得他出事了，我希望你们帮我找到他，钱不是问题。”
　　女人走后，黎夏惯例问了问花生他怎么看待这件事。
　　花生没有头绪：“很离奇，窗户是关着的，也就是他不是跳窗走的，没有人能做到跳窗之后还把它关上。”
　　“你怎么看待这个女人？”黎夏突然问。
　　花生看了他一眼，想了想说：“很漂亮，年轻。”
　　“不，是有钱，外面下着雨，她却衣着整洁的进来，鞋子没有湿，说明她是坐车来的，不是打车，打车要花时间，还是会弄湿鞋子，所以是自家的车。她穿着7厘米的高跟鞋，说明开车的人不是她，在她的叙述里她的家里只有她和他的父亲，昨天发生那样的事情，不可能是她的父亲开车送她来侦探社，所以应该是私家司机。住别墅，有私家司机，所以她是个有钱的主。”黎夏说着，丢给花生一本杂志，上面居然是那个女人的面孔。
　　她居然是一个大房产商的女儿！花生赶紧卯足了劲儿去查，恨不得马上从桌子底下把这个叫陈轩的家伙找出来，钱呐，都是钱呐！
　　第二对顾客。
　　是一对老年夫妇，在下午大约两点的时候，黎夏和花生老远就听见了他们在楼梯上争吵的声音，在按响门铃后两人推门进来的时候依然还争论不休。
　　“大爷大妈，你们来这里有什么事吗？”花生一脸茫然。
　　两人终于停下了争吵，花生给老人家倒了茶，让他们坐在沙发上慢慢说。
　　老头子先说的话：“事情发生在昨天晚上，我打渔回来以后，洗了澡去不远处的小摊喝了点酒，大约快1点的时候到的家，昨天是16号，月亮很大，所以稍微不是很远的地方还是看得清楚的，我是打渔的，眼神向来很好，就在家门口的地方，我看见了一个东西。有一个成年男子那么高，但是驼着背，上身肿胀下半身却还是细细的两条腿，头发偏长，样子非常恐怖，脚上还长着蹼，蹼你知道吧？就是水里的生物才有的东西。我当时就想到了住在海边的渔民经常提到的一个传说里的东西，海鬼！”
　　“哈？海鬼？”花生一脸茫然。
　　老婆婆见花生这个表情，赶紧说道：“小伙子，你没有听说过海鬼？也是，这只有我们这辈人才会听过。传说海鬼是打渔被巨浪卷走的渔民的鬼魂，有时会出现的海边，因为成了海里的一员，所以会长出蹼和鱼鳞，身体也变得奇怪，不过我昨天看到的海鬼可和他的不一样，他当时喝了酒，眼睛肯定也有点花了，其实海鬼不是那样的。”
　　“你就是喜欢和我诤，我的眼神可比你好多哩，打渔三十多年了，几百米外的灯塔我都能看得清清楚楚！”老头子激动的说道。
　　眼看他们又要争起来了，黎夏赶紧插了一句话：“两位是从哪里过来的？”
　　“海港渔村。”两人异口同声的回答。
　　“离这儿有一个多小时的路程呢。”花生说。
　　“可不是，为了省钱我们坐了两个多小时的公交车。”老头子抱怨。
　　“那可一定要把事情搞清楚了，不然就白白这么辛苦了。”花生对付老人家还是有一套的。
　　“实不相瞒，年轻人，在传说里，看见海鬼就代表着接下来可能会有厄运，所以这件事对于我们来说很重要。”老婆婆严肃的说。
　　“老奶奶你刚刚说你看见的海鬼是不一样的？继续说说吧。”黎夏说。
　　“对的，老头子慌慌忙忙的进了屋叫醒了我，说是看见了海鬼，我当然不信，找到了眼镜，随后出门向他说的方向看去，我看见了一个修长的身影，脚上是有蹼，但是看不清头上有没有毛发，倒是看去光溜溜的没有什么头发，和老头子说的海鬼完全不一样。”老婆婆说。
　　“我看见的可是真真的，你戴着老花镜，看错了吧！”
　　两人又争吵了起来。
　　黎夏耐着性子问道：“你们两人看见海鬼之间差了多少时间？”
　　“大约是五分钟，我进去后马上叫醒老婆子，她穿上衣服，出去时候大概花了五分钟，人老了行动没那么快速。最后我出来时海鬼就已经消失了，说是又跳进了海里不见了。”老头子说。
　　“没错，我看见它跳进了海里就消失不见了。现在回想起来还是毛骨悚然。”老婆婆说。
　　“是这样的，我们希望你们能帮我们搞清楚，我们谁看见的才是真实的海鬼。”老头子认真的说。
　　由于老人家给的费用很低，内容又荒诞无聊，黎夏借口拉肚子跑去躲厕所里看电视剧去了，留着花生一个人对着两个固执的老人焦头烂额。
　　第三个顾客。
　　是第二天早上，是个明媚的早晨，黎夏站在侦探社的窗边，看见一个穿着黑色大衣的体型肥硕的男人在下面徘徊了好久，几分钟后他还是上来了，按了门铃，迟迟没有进来，等花生去开了门他才礼貌的点了点头，坐在了沙发上。
　　黎夏端详了一下眼前的这个人，大约三十岁。
　　体型肥胖，接过花生递来的茶杯时手臂发抖——缺乏运动。
　　眼神呆滞面色发黄，身上有股异味——经常浏览色情网站。
　　身上的衣物有皮屑，褶皱且许久换洗过——独居。
　　头发早早地有秃顶的迹象，皮肤油腻——经常熬夜。
　　说话颤颤巍巍的，不敢直视别人的眼睛——没准有点特殊的癖好，比如——偷窥？
　　“我昨天思考了一天，该不该去报案，但是我觉得还是来侦探社比较好，因为像我这样的人，去警局报案的话，一定会被当成凶犯直接抓起来的。”男人开门见山，他右手微微抖动，左手缩在口袋里，继续说道：“我是个偷窥者，每天夜里，我都会去偷窥别的女性的家庭。”
　　花生眼里有显而易见的意外和厌恶，他说：“你这样可算是犯罪。”
　　“我知道…..我来是和你们说一件我看见的最离奇的事情，就发生在前天晚上。”他拿出了几张照片，上面的女人就是昨天早上来的第一个顾客。
　　“这是我这个月的偷窥对象，一个房产富豪的千金，你们也知道，没有哪个男人会不喜欢这样的女人。我在附近租了房子，偷窥她的生活起居，但是前天晚上，我发现她的房间的窗帘全部被拉上了，灯也熄灭了，什么都看不见，我以为她只是外出不在家，于是耐心的等待着，期间我被另一个房间里的场景吸引了。”男人停顿了一会儿，急促的吐息，继续说道：“是那个房子的主人，也就是那个房产商，他大约在12点多的时候脸上带着怒气回到了自己的书房，我的视角只能看见他的半个房间，我看见他坐在椅子上，不知写着什么，大概过了几分钟，他拿起桌子上的水杯喝了一口水，之后就突然抽搐起来，倒了下去，当时我吓坏了，因为没有人发现这件事情，我想他是死定了了。”
　　“所以你是说，你目睹了一场谋杀？”花生说。
　　“我不知道，我没有看见凶手，我第二天一直在等待着，观察那家的千金有没有报案，但是她似乎没有发现什么异样。她在早上的时候来到书房，就把水杯拿去洗了，但是这正是不可思议的地方，为什么她没有发现那具尸体？难道尸体从房间里消失了？我一整夜都在观察，没有任何人进去过。”
　　“你能看见的房间的范围是多大？”黎夏问。
　　“如果里面的人站着，我大概能看见他们的上半身。”男人如实回答。
　　“那也就是说，尸体倒在地上的时候，你是看不见的咯？”黎夏问。
　　“是这样，没错。”男人回答。
　　黎夏在男人走后，不知为什么在椅子上表情难得严肃的思考了许久，随后突然说道：“我们意外破了一场蓄谋已久的谋杀案。”
　　“哈？”花生不解的看着他。
　　“从那对老夫妇的海鬼说起吧。老头子看见的是驼背上身臃肿的海鬼，我们想象他们三个当时的方向是，月亮，海鬼，老人，那么从老人的视角来看，他能看到的的确是和身上的东西融为一体的黑影。”黎夏说。
　　“你是说那其实是一个背着东西的人？”花生问。
　　“没错，而且穿着带蹼的潜水服，背着一个大麻袋，而且是在深夜1点钟，在远离都市的渔村的海边。他是在干嘛？”黎夏说。
　　“处理尸体？”花生反问。
　　“对，把尸体放在装着石头的麻袋里，背着潜入水中处理掉，应该埋得很隐秘，但是不深，所以只花了五分钟，在老婆婆出来的时候，她看见的是处理完尸体的人，所以黑影不再臃肿，但是由于头发被水完全打湿，全部粘在了头上，所以看上去黑影像没有头发一样。”黎夏顿了顿继续说道：“事情应该是一年前就开始计划的，陈轩故意申请为房产商家做装修，并且在柜子里动了手脚，估计是只有他知道怎么使用的机关，这样也就解释得同第一个顾客的问题了，是怎么从柜子里消失的，他故意用陌生的号码给房产商发去信息，告诉他，他的女儿藏了男人在柜子里，所以才会出现第一个顾客中口的“不知道为什么父亲突然发现了这事”的说法，他则从这个柜子到了书房里，在水杯里下毒，然后静静等待男人回来。”
　　“但是如果是下毒，为什么第三个顾客没有看见？”花生问。
　　“很简单，只要半蹲着，外面的偷窥者就看不见了，房产商在中毒身亡后，他用死者的手机发延时的信息给女友，说自己要外出旅游一段时间。然后再从房间把尸体搬走，全场都是半蹲着的，所以在第三个人在视角里看来，尸体是不可思议的从密室里消失的。”黎夏看了一眼时间，继续说道：“你让罗警官查一下这个叫陈轩的男人，他应该是在房产商手下吃过亏，所以记恨在心。”
　　大概半小时后，罗警官发来信息，说是陈轩的家里在几年前因为这个房产商强拆而丧生，但是他用金钱把这事压了下去。按照黎夏给的信息，他们已经在海边的浅水的石堆里找到了尸体，并且抓住了陈轩，他那时正在机场准备出国。


