      由于在宾馆客房里不允许抽烟,清晨起床后我就乘电梯到大堂门外去解决问题,顺便向服务员打听说:“去阿里山据说是要搭乘小火车的?”服务员热情回复说:“小火车正在修整维护中,因此现在只能坐大巴上去。”
著名旅游风景区阿里山位于台湾省嘉义市东方75公里，地处海拔高度为2216米，坐标为北纬23度31分，东经120度48分，东面靠近台湾最高峰玉山。由于山区气候温和，盛夏时依然清爽宜人，加上林木葱翠，是全台湾最理想的避暑胜地。我们抵达山上时,停车里最多也就十几辆旅游车,都是那种45座的大巴,我们车上只有14位江苏游客,估计整个山上景区的游客不会超过300名。
按照导游阿宇指示,我们先去参观达娜依谷。达娜依谷属于少数民族邹族部落所在地,谷中溪流蜿蜒于阿里山乡山美村东方5公里处，素以险奇的巨石、瀑布与断崖著称，是兜游阿里山风景线的一处原野乐园。达娜伊谷溪为曾文溪的上游，从3200米高的中央山脉奔腾下泻，流经崇山峻岭，两岸形成大片原始苍郁的溪谷森林，其间蕴涵了丰沛的动、植物资源，这片原始山林过去曾是邹族的传统猎场。一横一竖呈T字形的峡谷上,一条彩虹般的斜拉索大桥纵贯一竖之间的天堑,晃晃悠悠地徒增游客兴致。环状设计的赏鱼步道，长2公里，步程约50分钟，我和妻子依照指示牌寻迹,得以零距离接触激流中忽散忽聚的冷水鱼群。
途径的山道上,叫不出名称的花卉植物琳琅满目,其中不乏只有达娜伊谷才会生长的珍稀植物，比如金鸟赫蕉，鳞球花等。到了约定时间,阿里山原住民的歌舞表演开始了。据统计,全部演员共有三男五女,演员虽然不多,但场面却被渲染得激情万种、魅力四射。直至与观众互动环节,整场气氛达到鼎盛。
顺便说一下,尽管在家里出发前做过功课得知,阿里山平均气温为摄氏10.6度，夏季平均14.3度，冬季平均气温6.4度,我们为此是备好了御寒衣服的,但由于山上有点湿哒哒的闷热,再加之还要上下阶石,因此一身短打装束依然让人汗流浃背、气喘吁吁。
前面说过,我们乘坐的大巴车的减震钢板太过疲软,盘旋下山的途中又有数不清的急转弯道,我妻子由此晕车了。好在经过一段时间的考验,我们正常抵达下一个观赏地点——高雄。
高雄市位于台湾省本岛西南部，扼台湾海峡南口，是台湾南部的海路大门,是以重工业为主的重要港口城市。高雄港是世界集装箱运输的大港之一,1989年集装箱吞吐量已达338.3万标准箱，曾居世界第四位。然而,高雄港的骄人风采至今已是过去式了。
位于高雄港第三船渠内的被简称为“驳二”的第二号接驳码头,原有的仓房闲搁空置,有些甚至年久失修。于是就有进驻单位针对旧建物的状态进行空间的各项整建工程，驳二艺术特区应运而生。在艺术家及地方文化工作者推动之下，结合文建会闲置空间再利用的专案资源，驳二艺术特区为高雄市社区总体营造的代表性作品。历经高雄驳二艺术发展协会与树德科技大学发展地方艺术工坊经营，驳二艺术特区成为台湾南部的实验创作场所。2006年起，由高雄市文化局接手经营。在休闲广场草坪上,许多用废钢铁塑成的造型作品都是抽象派的艺术杰作。阿宇说:“不要问我那是什么、这是什么。你看是什么就是什么!”事实上,什么叫艺术?艺术就是来自生活而高于生活的东西;完全被看懂了的东西那还叫什么艺术?!
有一条发源于高雄县仁武乡，流经高雄市区，为高雄主要河川之一的全长约16.4公里的城市的母亲之河,称之为爱河。下游河岸整治而成河滨公园，是市区内散步休憩的好去处，也是端午节划龙舟与元宵节灯会的舞台。过去由于工业污染与都市废水排放不当，使得爱河因污染严重而恶名昭彰，但近年来经政府努力整治，并陆续在河岸两旁进行绿化，辟建休息设施方使爱河的浪漫风华得以重现。
可是,将沿河景观作为旅游景点,我们都以为有所不值了。再怎么说,它也比不上我们苏州环古城绿化健身步道的靓丽啊。在苏州,有地接导游把外地游客引领到免费的觅渡桥景点或者环古城健身步道,我们还认为那是坑爹之举呢。再则说了,爱河的爱之船游轮怎能与我们苏州的环城河游轮相比呢,我们的游轮上往往还会有犹如珠玉落盘的琵琶弹奏甚至还有发绕梁之声的评弹啊。
因此啊,高雄以及爱河,我们也算是来过了而已。


