      　　谁都有自己喜爱的生活方式，或是寂静，或是狂欢，然而旅行者从来不会缺少这样的感受，从清晨到夜晚，从大陆到海湾，也会寂静，也有狂欢。
　　然而作为旅行者的我，所有路途中的寂静，都变成一个人的狂欢。
　　后来，你也会哭，我也会笑，一切都无谓感情，无谓悲伤，无谓欢喜。然后跨越几万里的山河，我路过你，我记住你，我思念你。
　　于是皱皱巴巴的明信片上歪歪扭扭的字也变得熠熠发光，她告诉我：
　　人生的旅途中偶有过客出现，夹带着阵阵清风，拂过生命中温柔亦或是疮痍的纹络，从山岗到河流，从沙漠到绿洲，你短暂的一瞥，就匆匆离去，最后的结果是什么都不重要，只要你来过就好。
　　（一）
　　生活恰似一场说走就走不回来的旅行，几万公里的颠沛流离只为走出心灵的荒岛，但是无论在沿途看了多少风景，路过了多少站牌，终究抵不过陌路人温如夏风的相逢，于是你的出现情理之外却温暖始终。
　　旅途中曾穷游到沈阳，住在沈阳的一家青年旅社，临走的那个中午写了一张明信片，本想留给柚子姑娘，但是因为字太丑又放在了裤兜内。
　　提起柚子姑娘，我只知道她是个重庆的妹子，五官小巧精致，起初以为是江浙的南方姑娘，但是性格却是外向开朗，果敢机智，符合蜀地女孩子的所有标准。后来每次提起重庆，印象里就没了炎热天气，只有柚子的清新爽朗，
　　我在青旅遇见她，起初看她还以为是个迷迷糊糊的一说话就会害羞的姑娘，后来青旅的一群小伙伴玩游戏，她当面调侃老板：“Boss每次说话只要笑，就看着特有心计，可不要中了他的圈套。”
　　“你们看看，老板又这么笑了！”
　　说起来我和柚子也只是匆匆过客，便留了微信方便联系，偶尔一起在网上聊聊天，因为坦诚相识，所以相处起来格外真诚。
　　离开沈阳去长春的那几天，在柚子回重庆后就成了我精神上的驴友，一路独行的无聊时光我都在微信里和她分享我的所见所闻。
　　“我要去长春动植物园看大老虎，东北虎，威武霸气的很啊！”
　　“你把它拍下来给我看呗。”
　　“没问题，等我找找大老虎啊。”
　　然后我拍了五十多张照片，不仅仅是老虎，还有长颈鹿、犀牛、大象、鹿和斑马。
　　当然还有长春一条没有冰淇淋的冰淇淋胡同。
　　柚子小姐也会自嘲：“如果世界漆黑，其实我也很美。”
　　我倒也不以为然，毒舌一句：“不用那么费劲，你闭上眼睛就行。”
　　她也表示的格外强势，一副要找我约架的范儿。
　　“你最好莫要挑衅重庆兄弟伙！”
　　柚子还特意用了一句文言上纲上线的话：“心中有佛，万物不虚场合。”
　　我在手机另一侧骂街，“欺负老子读书少啊。”
　　也不知道为什么，听了柚子说心中有佛，脑子里全是孙猴子和观音姐姐以及十八罗汉。
　　后来收拾衣服，在一条短裤的兜里找到那张被洗的皱皱巴巴的明信片，上面写着本打算给柚子的那段话：
　　人生的旅途中偶有过客出现，夹带着阵阵清风，拂过生命中温柔亦或是疮痍的纹络，从山岗到河流，从沙漠到绿洲，你短暂的一瞥，就匆匆离去，最后的结果是什么都不重要，只要你来过就好。
　　（二）
　　野马曾对我说过她最喜欢到处疯玩，于是我去了本和她要一起去的长白山，也许是为了完成我未完成的承诺，从延吉坐长途车到长白山的几个小时的时间里我一直有一种前去朝圣的兴奋感。
　　我到了长白山的山脚，下车感受到的是本应该凉爽的山风却变得炙热无比，和我同去的驴哥一直嘟嘟囔囔的骂天，我热的心烦，也不理会他，低头准备上山里走，不知过了多久，身边的炙热渐渐退去，取而代之的是怡人的风景和凉爽的微风，我见过许许多多的湖泊，如长白山天池这样却不多见，如野马小姐一样，平静的面孔下藏着桀骜不驯的风格，也如遇见野马小姐时一样，一见到天池，就爱上她的每一滴湖水。
　　可我记得野马小姐离我最近的一次在2015年的夏天，她要来大学看我。
　　“我去找你吧！”
　　“这几天好冷啊！”
　　“我去找你吧！”
　　“明年里约要开奥运会了！”
　　“我去找你吧！”
　　“苏炳添百米破纪录啦！”
　　“我去找你吧！”
　　“中国要大阅兵啦！”
　　“……”
　　“我有点事，不去找你了！”
　　“好吧！”
　　野马小姐离开的路上发短信说我不是真的想让她去，我拿着手机没有回复她，却对着那条短信哭的稀里哗啦：“老子是真的想你来啊！”可是我们在一起真的没有未来，你不能来，我不能走。
　　而站在长白山上，我终于懂得不是所有的执念都无法割舍，对于野马，如临渊观景，我记得她的好，但我不再有留恋之情，就像我看见路途中再美丽的花也不会去采摘，毕竟我带不走，带走了她也活不了。然后想起柚子名言警句系列之一：“过去的只会成为你人生路上的经历。”
　　是啊，过去的事，既然都过去了，留再多的执念也是徒劳无功的挣扎。
　　于是我想，本来送给柚子的明信片，寄给野马也行，毕竟我知道野马她的地址。
　　不过我最终也没有把它寄出去。
　　那天半夜起床上卫生间路过书桌时不小心碰掉了书桌角落的牛津词典，突然发现从词典里散落出一张皱皱巴巴的明信片，上面写这样一段话：
　　人生的旅途中偶有过客出现，夹带着阵阵清风，拂过生命中温柔亦或是疮痍的纹络，从山岗到河流，从沙漠到绿洲，你短暂的一瞥，就匆匆离去，最后的结果是什么都不重要，只要你来过就好。
　　（三）
　　无论你有多少多未来的期许，我只愿夏日温暖如风，穿过你的青春，贯彻始终，愿岁月温软如玉，你容颜不老，我一生安然。
　　琪琪也是个喜欢到处旅行的女孩子，不过如她所说，她旅行不同于其他人，她不关注沿途的风景，也不在乎过往的历史，她只在乎各地的美食，哪里有什么好吃的她第一时间就到去尝一尝，而且作为哈尔滨的东北姑娘，却和川蜀的女孩子一样无辣不欢。
　　我第一次看到琪琪只觉得是个自命清高的姑娘，后来发现她傲娇和可爱远远多于清高，反正第一次遇见琪琪时她穿着淡蓝绿色的风衣，我觉的这个颜色真可爱，我也觉得这个姑娘真可爱。
　　现代汉语对可爱的定义和我看到的琪琪完全不符。凭长相琪琪也是一个小美女，但是她并不是一个萌妹子，而是那一种看起来很普通的女孩子，可是我却觉得她可爱之处正是她的普通。她性格率直，有什么就说什么，不矫情，不做作，爱吃也爱动。
　　琪琪以前的生活也算丰富多彩，学过跆拳道，练过舞蹈，跑过越野赛，弹过古筝，也跌过楼梯。
　　我觉得这样的姑娘的一生注定不平凡，有爱有恨，有笑有泪，符合旅行者的惊天动地，
　　她微信的朋友圈里发的全是出去吃各种美食的图片，有一天突然很文艺的发了一条朋友圈的消息：
　　愿有人不怕天黑和鬼，只怕你心酸皱眉。想要踏踏实实找个人一起生活，你喜欢他，他喜欢你，没有秘密，没有出轨，没有不开心，性格可以磨合，习惯不一样可以适应，只要都有一颗一直走下去的决心就好，不求大富大贵，但愿温暖如春。
　　我问她：“哪找来的这段话啊。”
　　“微博里的啊，蛮好的。”
　　于是我察觉爱旅行的人对生活的美好期许都是相似的，喜欢不平凡的生活却又对平凡的日子有爱慕之情。
　　后来，我再不希望琪琪一生精彩，只希望她平凡安好，希望世界温柔待她。
　　我希望若干年后，我和琪琪可以偶然在街角相遇，然后一家超辣的四川火锅店，就在眼前。
　　我也希望若干年后，琪琪说她嫁给了那个不怕天黑也不怕鬼的男人，他能许琪琪一世温柔，也能做最好吃的饭给她吃，从始至终，不弃不离。
　　我更希望我一辈子和你涮过的火锅最辣，和你吃过的菜最香，和你跑过的公路最青春。
　　夏日温暖如风，穿过你的青春，贯彻始终，愿岁月温软如玉，你容颜不老，我一生安然。
　　以后想起琪琪的时候，无论到哪里，超辣的火锅请让我吃个够。
　　（四）
　　大林曾经喜欢二狗，而且喜欢了好几年，二狗应该算大林没有在一起的初恋，后来发现做朋友比在一起更有意义，因为那样一辈子都可以推心置腹的交谈，再后来，我们三个人就成了铁哥们，想想已经这是认识的第十个年头，假期回家和二狗吃饭，特意把大林的照片拿出来合了一张影，那诡异的画风让我和二狗从始至终都在笑。
　　二狗是个很独立的女孩子，人长的小巧，性格却大如宇宙，但是心思却不那么大大咧咧，有细腻的情感，上了大学后，有了第一个男朋友，是一个长的干干净净文质彬彬的男孩子，当然，不是大林。
　　二狗和她男朋友有时间就会去到处旅行，她一般不会特意分享旅途的故事，我也知道，这样的性格的人最适合旅行，看到的，听到的，记住就好了，我不需要说，你不需要懂。
　　我曾经遗憾二狗没有和大林在一起，几年前，我一脸认真的问她：“你喜欢过大林吗？”她一脸嫌弃的对我说：“你吃屎了！！！”
　　几年后，我庆幸当初他们没有在一起，因为做朋友比情人更长久，这样的人，就要一辈子在一起，做朋友，没有什么理由让我们三个分开。
　　每次我们三个出去吃饭都最苦恼，因为二狗一到饭点问她想吃啥，她就一脸戏谑的说：“你去吃屎吧！”
　　大学让我们三个不再能常常见面，二狗去了安徽，大林还好，在哈尔滨，我们能经常见面，可是这么多年，无论什么原因，我们三个始终没有一起去旅行过，于是有一天我在梦里遇到他们，和他们一起去了香格里拉的一家小酒吧，里面放着我们三个在一个教室里上课时随身听里的歌。
　　那年夏天，平妹，大林，二狗和我，还是小小的模样，我爱上了平妹，大林喜欢了二狗，后来，我没有和平妹在一起，二狗没有和大林在一起，再后来，我和平妹成了好朋友，大林也和二狗一起吃了好多“屎”。青春就这样雷同，相同的开始，相同的结局，不过这样刚刚好，这样我们都能陪对方走过一生。这人生的旅途，需要对方的陪伴，无论何时，那些不过期的往事，可以随时讲给你听。
　　当时我和杨瑞分手了，忍不住哭了好久。
　　大林那天也哭了：“我和二狗不能做情侣。”
　　二狗倒是很大度，“这样做朋友更好。”
　　现在我只希望能我们三个能一起旅行，去哪里都行，只要我们三个在，去哪里都一定会很有趣，当然，二狗可以带着她的小男朋友，大林和我也可以带着命中注定的女孩，就这样，一路欢乐，不管生活的艰辛，也不管时光的逝去，完成我们未完成的旅行。
　　朋友三个，无论我们要去哪里，别忘了，带上我们的记忆。
　　写到这，在火车上想起柚子小姐的明信片，皱皱巴巴的还在背包里不忍心丢。
　　那就留着吧，毕竟一辈子那么长。
　　有时候，这个世界很大很大，大到我们一辈子路过好多次都无法相识，有时候，这个世界又很小很小，小到穿越人山人海也会突然相遇，所以，在遇见时，请一定要珍惜，因为一转身，可能一辈子都不会再相见了。
　　没关系，我讲了这么多故事，就为了告诉自己，无论是谁，都会有一段没有走完的旅途，无论去了哪里，以前的东西拿不来，现在的东西带不走，不过你不要难过，因为这才是旅行的意义。


