      小芬四人吃完过桥米线后，回到旅社商议再去何地。老人说：“去丽江吧，那里不错，是金沙江、澜沧江和怒江并流的地方。”玉虚山人说：“也好，来一趟不易。”
四人到长途汽车站，买上北去的客车票。十点多到丽江市，下午浏览古城。
　丽江古城是我国保存最完好的四大古城之一，属世界文化遗产。丽江一带是纳西族的家园，人们长期以来创造了东巴文化，属世界民族文化中的一支奇葩。
　　丽江古城始建于元初，地处云贵高原，海拔两千余米，自古就是我国西南贸易交通大动脉。西藏人喜欢饮茶，本地不出产茶叶，只好从内地购买。因此这里便成了入境西藏的茶马古道中转站。古城内木楼青瓦，古街石巷，小桥流水，别具一风。四方街是丽江最繁华的地方，位于古城中心，也是滇西北地区集贸和商业中心。是一个大约五千多平方米的梯形小广场，五花石铺地，街道两旁店铺鳞次栉比。以前与西藏的贸易，就是在这里进行的。
古城区内的玉河水系上，有三百余座桥梁：廊桥、石拱桥、石板桥、木板桥等。较著名的有锁翠桥、大石桥、万千桥、南门桥、马鞍桥、仁寿桥，其中大石桥为古城众桥之首。
玉虚山人一行步行在大街石桥上，放佛穿越时光隧道，回到了古代。纳西族人人穿戴讲究，热情好客，给人留下难以忘怀的印象。
四人来到古城西北角狮子山上，山顶有一古式建筑，这就是闻名中外的万古楼，是中国纯木结构建筑第一楼。登上楼顶可俯瞰丽江古城和田园风光，遥望玉龙雪山万年冰川。下山北行，在玉泉公园西侧，有一湖水，名叫黑龙潭。这里的水清澈见底，非常好喝，与矿泉水无二。小芬尝了几口，王生见了也拿出茶杯，一股脑喝了三杯。边喝边说：“比家乡大汶河的水都甜。”玉虚山人在一旁看了只是发笑。小芬父亲关切地说：“还是少喝点吧！”
出黑龙潭继续北行，有一座古楼，牌匾上书“五凤楼”三个耀眼大字。据碑载：此楼始建于明万历二十九年(公元1601年)，为云南省重点文物保护单位。楼高二十米，三层共二十四个飞檐，就象五只彩凤展翅来仪，故名五凤楼。
遗憾的是，四人未能攀登上楼顶一览风采。因为楼底口有个“禁止攀登”的牌子，游人都很自觉。
下午返回旅社时，路过木府进去看了看。木府原系丽江世袭土司木氏衙署，重修的木府占地四十六亩，坐西向东，沿中轴线依地势建有忠义坊、过街楼、义门、前议事厅、万卷楼、护法殿、光碧楼、玉音楼、三清殿、配殿、阁楼、戏台、家院、走廊、宫驿等十五幢，大小计一百六十二间，规模之大令人赞叹不己。
丽江古城有丰富多彩的地方民族习俗和娱乐活动，像纳西古乐、东巴仪式、占卜文化、古镇酒吧以及纳西族火把节等，别具一格。
王生说：“今天就逛到这里，回去休息吧，老人累了。”小芬说：“吃点东西吧？”玉虚山人说：“也好，免得饿了再出来。”四人走了一程，来到五一街。远远看到“食破天江湖菜馆”的招牌。小芬说：“进去看看吧?”服务员见了忙打招呼：“这里有可口的饭菜，进来品尝一下吧。”小芬说：“好的！”等四人坐下，服务员介绍：“有铁板豆腐、西红柿烧牛肉、过江茄龙。”玉虚山人说：“每样来一盘吧。”服务员问：“还有盖浇饭，每人用一碗吧？”王生说：“好的，我们还有事，不要消磨时间。”
不多时，饭菜上来了。看来大家饿了，谁也没让谁，就狼吞虎咽地吃起来了。不到半个小时，吃了个饭、菜净光。服务员望着他们，一个劲地捂着嘴笑，问：“今天跑了多少路，这么能吃？”小芬说：“到了五凤楼。”服务员说：“怪不得，路子太远了。明天去束河民居建筑群看看吧，在丽江古城西北4公里处，是丽江古城周边的一个小集市。束河依山傍水，民居房舍错落有致。街头有一潭泉水，称为“九鼎龙潭”，又称“龙泉”。青龙河从束河村中心穿过，青龙桥是丽江境内最大的石拱桥。可好玩了！有时间再去虎跳峡看看。”王生问：“虎跳峡在哪？”服务员说：“在云南省玉龙纳西族自治县龙蟠乡东北，虎跳峡是世界最深的峡谷之一，长十六公里。南岸玉龙雪山主峰海拔五千五百多米，中间江流却很窄。很不错的。”小芬说：“谢谢你了！”
回到旅社后，王生觉得肚子隐隐作疼。这可把小芬吓坏了，慌忙搀着他去看大夫。

