      　　大红的喜字贴在窗户上，新娘子小萌头带盖头端坐在新房里，透过大红的盖头瞧见屋里一片嫣红，很美。她微笑，老公送客人还没有回来，她的脊背听的有些僵，伸手慢慢地拉下盖头，同时灯突然灭了，月光透过窗上的大红喜字，映的满室血红。
　　小萌的心一紧，刚要站起，门吱呀一声被推开了，她叫了一声，老公，没人回答。她猛然抬起头，一个满脸皱纹的老婆婆，慢慢地慢慢地向她走来，每走一步，她身上的皮肉就会掉下去一块，走到她面前时，老人的身体几乎成了骷髅。
　　“你……你是谁？”小萌口吃地问。
　　“我……呵呵……”老婆婆诡异地怪笑，笑够了，她冷冷地说：“别管我是谁，记住了，你要是想在这个家生存，你就必须……如此。”
　　老人的话一字不漏的落在了小萌的耳朵里，小萌浑身一颤，连连摇头。
　　“不按我说的做，我会要你的命。”老婆婆抛下这一句话后消失了，电灯忽闪了几下之后从新绽放了光明，老公踏着醉步哼着小曲走了进来，见她脸色苍白，还以为因为他喝多了酒，而不高兴。
　　小萌也没作解释，刚才的事太诡异，说了也未必有人相信。
　　次日清早，小萌还没醒，婆婆已经在外面敲门叫她。老公让她不要理，可她还是快速地穿上衣服走了出去。
　　“每天这个时间都要起来准备早饭。”婆婆没了婚前的善良慈祥，很严厉地下达命令。
　　“不要听她的……”小萌的心理有个声音在大叫。
　　“好的。”小萌没有听内心的声音，而是挽起了袖子。
　　那晚小萌在卫生间里，正想梳头的时候，镜子里出现了一张恐怖脸，满脸鲜血，老婆婆看上去很生气，冷冷地说：“为什么不听我的？为什么不和她对着干？”
　　“她是我婆婆，我不能这样做。”小萌低下头，像是做错事的孩子。
　　“好吧！我只能惩罚你了。”老婆婆走了，小萌的头顶却失去了一大块头发，很吓人。
　　时间一天天过去，一转眼小萌嫁进来已经一年了，这一年小萌变得很憔悴，头发掉了好几块，脸上起了雀斑，一直没有孩子。
　　婆婆看她就讨厌，老公对她的爱也少了许多。
　　老婆婆还是会时常出现在小萌的身边，每一次她都咆哮着大吼，“为什么一次一次不听我的话，你若听我的，你会比以前更漂亮，还会有孩子，你老公会更爱你。”
　　“我不……”小萌大喊：“那样我会失去良心，我不要……”老婆婆脸变得更加诡异，她说：“我给你最后一个机会，你婆婆会生病，她生病后你一定不要伺候她，否则你就会代替你婆婆生病。”说完老婆婆消失了，小萌失眠了。
　　果然和老婆婆预言的一样，婆婆得了脑栓塞，瘫在了床上，小萌去照顾婆婆，老婆婆的脸突然凸现在了墙壁上，她那双恶毒的眼睛死死地瞪着小萌。小萌一惊，向后退去。
　　正当老婆婆露出笑颜的时候，小萌又走了过去，她不嫌脏的帮着婆婆换尿片，帮婆婆穿衣服，婆婆歪着一张嘴，说不出话来，可她眼睛里流出了眼泪，感激地盯着小萌。
　　老婆婆的脸更愤怒了，她低吼：“为什么你不按照我说的办？难道你就不怕受到我的惩罚吗？实话告诉你，她是你婆婆，也是当年我的儿媳妇，她当年要是肯像你一样，我怎么会咬舌自尽，那时我曾下了诅咒，要让她尝试我所受的孽待，可是你太令我失望了。”
　　小萌听完一楞，她怎么也想不到，老婆婆竟然是婆婆的婆婆，而且死的那么凄惨，她无比痛心地说：“我如果像我婆婆对待您一样对待我婆婆，那么我婆婆也会含恨而亡，那么她也会像您一样下了诅咒，然后让我经历和你们一样的痛苦，不……我不要这样，这样做不仅我的良心过不去，我更不想一代代恶性循环下去。”
　　“你……”老婆婆那张愤怒的脸突然消失了，消失的时候眼角有泪。
　　小萌不知道自己会不会得到惩罚，可她一点也不害怕，照常伺候着生病的婆婆，支撑起这个家。
　　整整一年过去了，小萌奇迹般地怀孕了，婆婆在她的精心照顾下，终于可以自己迈步了，老公感动她的付出，对她的爱更胜从前，她的生活逐渐变好。
　　在一个无月的夜里，老婆婆又出现了，她看上去很和蔼，她说：“我要走了，谢谢你让我放弃了仇恨，感觉到了温暖，我要去投胎了，记住好人一定会有好报的。”
　　老婆婆彻底消失了，小萌还是小萌，她笑了，人生还是美丽的，对吧！


