      　　说到蛇，人们会立即想到“白蛇传”。白蛇，青蛇，奋不顾身救许仙，留下了千百年经久不衰的爱情故事。
　　而我今天所说的白花蛇却是献出了宝贵的生命，挽救了一对青年男女濒临绝境的美好婚姻。
　　在苏州城里，有一家不大不小酒坊，掌柜的姓刘，膝下有一女儿，叫刘芳。已经18岁了，长得小巧玲珑，瓜子脸，大眼睛，小嘴唇翘起来像泛红的桃花瓣，顽皮，灵气，可爱极了。
　　刘掌柜年龄一年大于一年，干活有点力不从心。因此贴出告示，招个后生来酒坊干活。告示贴出第二天，来了一个后生，20岁左右，姓林，叫林壮。山东人，长得虎头虎脑，腰宽臂圆，走起路来呼呼带风，刘掌柜一看了满心喜欢，讲好工钱，林壮就在刘家酒坊留了下来。林壮勤快好学，几个月已经把蒸料，填缸，淋酒，都干的有模有样，熟练有加，闲空下来，就扫扫院子，浇浇花草。刘掌柜喜在心里。刘芳也跑前跟后帮着干。有空就叫林壮讲讲山东的风俗习惯，山川河流，经典故事。一来二去，两人产生了好感，一日不见，如隔三秋。
　　但好景不长，一天刘芳忽然觉得脸上有虫在爬行，忙用手摸，但什么也没有，逐渐地脸开始肿大，发红，发光，眉毛也开始脱落，脖子下也生了一个大疙瘩，手干燥，脱皮。
　　刘掌柜一看急了，忙找人请大夫，但大夫请了一拨又一拨，大家头都摇的像波啷鼓似的，一个个垂头丧气：“麻风病，无法”刘掌柜百般无奈之下，忽然想到林壮。把女儿许给他，或许借他冲冲就好了。刘掌柜把这层意思跟女儿商量，刘芳一听急了：“不行，我已经得了不治之症，再嫁给他，不是害他一辈子吗？”但刘掌柜不听，决定找林壮谈婚事。一天林壮经过刘芳卧室马上被刘芳叫住，刘芳说：“我得了麻风病，这种病是不治之症父亲要把我许给你，这样会毁了你一辈子，你千万不要答应。”林壮看着脸肿得关爷，骨瘦如柴，手如鸡爪的刘芳，泪如泉涌，泣不成声：“不！不！我死也要娶你”就这样哭着冲出了刘芳的卧室。刘掌柜找到林壮，谈起与刘芳的婚事，林壮满口答应，刘芳一次次劝说林壮不要娶她，但林壮不为所动：“我一定照顾你一辈子。
　　一天，刘芳出来散步，走到酒棚旁，一个奇异的现象，像磁石定住她的眼睛似的。只见一条白色的蛇把尾巴倒挂在酒棚的横梁上，探下身子，把头伸向酒缸，口中的信子在酒中游弋，蛇在喝酒。芳香淳厚的酒使蛇快活极了，一会儿把口中的信子伸向酒，一会儿抬起头来，飞舞口中的信子，浑身颤抖，忘乎所以。忽然，巴答一声，蛇的尾巴一松，掉进了酒缸里。
　　酒缸也能死人？忽然，一个念头浮上来：只有我死了，才能使心爱的人不受伤害。一想到这，刘芳毫不犹豫的走到蛇掉下去的酒缸边，纵身一跃，一头扎进了酒缸里。
　　路过的刘掌柜，看到了这惊险的一幕，一边大叫救人，一边跑向酒缸，大家在慌乱之中把刘芳从酒缸中捞了上来，但已经没有了呼吸。
　　林壮看到喝饱了酒鼓起来的大肚子，双眼紧闭，没有呼吸的刘芳，泪水像断了线的珠子，一串串，一串串流了下来……
　　丫头，这样就能使我忘了你吗？
　　刘掌柜一边叫人拿来凳子，把刘芳抬上凳子，搭拉下头来进行控酒，一边叫人赶紧叫来大夫。经过一番忙乱，刘芳终于睁开了眼睛，“我这是怎么了？”刘掌柜喜极而泣“孩子你总算是捡回了一条命。”
　　大家把刘芳抬回卧室，让她躺下静养，刘掌柜交待严加看护，以防女儿再做傻事。
　　刘芳在父亲的精心呵护下，精神、身体一天天好起来，脸渐渐在消肿，疙瘩也一天天在变小，只是在脱皮，脱了一层又一层，一年以后，刘芳旧皮褪尽。一个新的刘芳出现了，她面如桃花，肌肉丰满，肤如白脂，白里透红，真是貌若天仙。
　　刘芳高兴的跑啊，跳啊，尽情欢呼这劫后余生。
　　这件事轰动了整个苏州城，大大小小的坐堂先生都不约而同的涌向刘家的酒坊，他们在追问，在研究，酒为什么能治好不治之症――麻风病？他们买下了刘芳跳下的酒缸的整缸酒，发现里面有一条蛇，而且是剧毒的白花蛇，是它，就是它！白花蛇能治好麻风病的消息迅速传遍了整个苏州城。
　　皓月当空，林壮携新婚妻子刘芳，跪在刘芳跳过的酒缸前，谢谢！谢谢！白花蛇，是你用生命成就了这段美满的姻缘。


