      　　周固寨这个坐落在华北平原腹地的乡野村落竟然也有资本家？
　　不但有，而且还是货真价实正宗靠谱的资本家。
　　这就奇了，资本家可都是西装革履油头粉面嘴衔雪茄出没十里洋场有如云美女作伴有络腮胡子洋人作陪有戴眼镜艺术家捧场有戴官帽的政府官员携手的高雅神秘人物啊！咱这黄土窝里也能出产资本家？
　　实际上，类似上面的各色人等，大多不是资本家，而是周固寨人所说的大混家、大玩家，也就是混世魔王、江湖骗子。周固寨乡亲口中的“资本家”，只是一个比方，指的是那些靠着自己的真本事也就是靠着自己的血汗脑筋挣了钱、让乡亲们心服口服的富人。他们倒是与人们传统印象里的土财主有点相似：戴一顶瓜皮帽，拨拉着小算盘，见人三分笑，坐在黑暗的柜台后边，积铢累寸，兢兢业业，克勤克俭，精于算计，一点一滴地发达起来。
　　是的，正宗的“资本家”就应该是这样的一群人。这样的“资本家”，会获得人们的敬重和效仿，自己发迹的同时，他们的金钱和财富也会有意无意地对社会进步产生积极作用。
　　大玩家大混家常有，大生意人大买卖人常有，正宗的“资本家”不常有。周固寨经商做生意的人不少，算得上正宗“资本家”的不多。尽管我们周固寨没有像中央电视台河南电视台那样，每年进行一场场大玩家评比，但周固寨人有自己的“资本家”评判标准，周固寨人更注重依实际行动判断一个人的黑白正邪。
　　经过多年的肉眼观察、心灵透视，乡里乡亲的评比结果显示，在周固寨的生意人中，开烩面馆的贞光师傅贞光老板，开铁器厂的孬三师傅孬三老板，办鹌鹑场的涛涛办养鸡场的小杰等等，他们才算得上正宗的“资本家”，他们才配得上“资本家”的光荣称号而不是像有些著名人物总在侮辱“资本家”这一称号。
　　为什么说这几位十几二十几年前还是百分百纯度的庄稼汉现在也不过亦农亦商的周固寨乡下人算得上正宗的“资本家”呢？
　　在周固寨乡亲看来，他们几位的生意行为符合了资本增值的规律，他们从一分钱一毛钱一块钱开始，凭自己的汗水，凭自己的脑筋，一天一个脚印，一月一个台阶，一年一个气象，从一个个穷光蛋农民发达成为一个个腰缠万贯的财主。更主要的是，他们的财富上固然沾满了雇工们的汗水血水，但他们对雇工的剥削，不但让雇工们说不出什么，也让乡亲们说不出什么。这就算不上剥削了，这是各吃各饭各人有各自活法的人生大道理生活小道理。
　　什么样的剥削才算是剥削呢？什么样的剥削让乡亲们看不顺眼呢？
　　一百年前的一个暑天正午，太阳公公火辣辣地挂在头顶上只有一竿高。周家大财主周老本儿带着几名长工顶着大日头去周固坡锄地。周老本儿说，天儿越热草死得越快，这会儿锄地才最省力气。这个周固寨地区方圆十几里著名的吝啬鬼铁公鸡说的话倒不是他自己发明的，这是周固寨庄稼汉们一致公认的农事大道理。因此，看到周老本儿亲自带着几名长工顶着一盆盆火下坡锄地，街坊邻居尽管觉着不大舒服，但还是说不出什么。
　　不幸的是，正午过去一个时辰，一名长工中暑死了；周老本儿把他抬回家，继续带领其他长工顶着大日头裹着暑气在谷子地里前腿弓后腿蹬；又过了一个时辰，又一名长工中暑死了。这下，周固寨的乡亲们不答应了。乡亲们尽管搞不懂宏微观经济学和劳动合同保护法，但乡亲们知道，周老本儿丧失人性了，周老本儿因此有罪了！他因此算不上农业资本家，只能算是一个吸人血汗草菅人命的土鳖！
　　一百年后的周固寨生意人贞光老板孬三老板涛涛老板小杰老板尽管也雇佣工人，尽管也会盘剥工人的剩余价值，但是，雇工们服气，乡亲们服气。工人们干活，该给多少工钱就给多少工钱，该啥时候发工钱就啥时候发，工人要求一天一发工钱咱就一天一发，绝不拖欠到第二天；生意赔了，借高利贷也要发工钱。人家给你一把汗水一把血水一把鼻涕一把眼泪地干活挣钱，你却拖欠赖账，那不是龟孙王八蛋吗？可笑的是，北京上海深圳郑州的一些大生意人把拖欠一年半载的工资还给了农民工，却像上帝恩赐羔羊；更可笑的，这样的人竟然被评为道德模范！
　　看来，大城市里一些人已经精神失常了啊！
　　在周固寨正宗的“资本家”作坊和工厂店铺里，雇工们该干多少活，该啥时候干活，老板该咋着对待工人，好像没个标准，只认一个“该不该”。冰雪琉璃天，你却还要工人们在外边抬预制板，你却还要工人们爬铁架子，你自己心肠生硬没什么，工人们受不了，乡亲们看不惯，这就是不该；给你的饭馆端盘子，一天下来，你老板弄二两小酒喝，也得给端盘子的弄二两，这就是该。
　　什么是现代企业管理理念？什么是科学发展的以人为本？周固寨那些庄稼汉出身的“资本家”用实际行动为此做了注解树了样板。城市里的打工仔打工妹也许会把这些看做老土落后，他们认为，现代企业就该像冰冷的钢铁机器那样严丝合缝地高效运转，温嘟嘟的情义会让机械零件发热从而影响工作效率。
　　唉！太可怜了！这才是老土，土得掉渣儿，土得发臭！
　　遗憾的是，大小城市里、南北工厂里却正在流行诸如此类的企业管理理念，本来吸人血汗的敲骨吸髓术因为打上了“现代”“外资”“合资”的旗号而让打工者服服帖帖。最血腥的证明，著名的血汗工厂那个谁谁谁（不敢说名字呀，怕挨打，也怕媒体给屏蔽）按照它们的现代企业管理理念，刺激着工人们奋不顾身地从工厂的楼顶从宿舍窗户里一个接一个啪唧啪唧地跳下来，而一部部工人的血汗制造的手机却被另一群具备跳楼气质跳楼条件的打工仔打工妹们当做时尚潮流疯狂追捧；更血腥的是，这样的血汗工厂竟然被当做经济增长激素武装保卫；更更血腥的是，靠着工人的血汗和小命儿发了横财的吸血鬼老板却在踩着工人们的尸体搂着时尚美女玩弄红颜白发的时尚游戏，并刺激着即将成为尸体的青年男女跟随一对对狗男女狂呼乱叫。
　　沦为魔兽却还自觉蛮时髦蛮高雅，这就是冒名的资本主义真实的魔兽世界的活剧表演。
　　这一切人兽颠倒人伦混乱的丑剧注定不会在周固寨的作坊工厂饭馆店铺里发生，因为这里是一个人的世界。
　　只有首先作为人，才有资格成为资本家；无论什么血型什么毛色的野兽，无论多么高大多么威风的野兽，怎么能配得上资本家的光荣称号呢？
　　周固寨正宗的“资本家”们之所以正宗，还在于他们从来不和当官的打交道。
　　假资本家真混子往往认为，和当官的合作空手套白狼四两拨千斤才算有本事，光靠自己的汗水摔在地上碎成八瓣儿挣钱，那是傻鸟憨蛋，是“拼种”。对此，周固寨的正宗“资本家”小杰有点不理解：做生意的为啥要和当官的勾勾搭搭呢？钱和权勾勾搭搭，准定干不出好事，只能干些见不得人的肮脏事。正儿八经做生意的，倒是要时时处处提放着当官的，离开他们越远越好。周固寨正宗的“资本家”们认为，靠自家血汗掉在地上摔成八瓣挣钱，是真本事；靠着和镇长县长狼狈为奸巧取豪夺，挣得越多，身上越肮脏。
　　周固寨正宗的“资本家”们之所以正宗，还在于他们从来不和银行打交道，从来不指望乡里县里安阳郑州的什么优惠政策，他们只相信自己的双手和大脑，只依靠自己的双手和大脑，只靠自家的真本事儿；“拼种”就“拼种”吧，“拼种”才是真有种！
　　贞光老板涛涛老板小杰老板看不起哭着喊着要优惠、两眼紧盯国家优惠政策的玩钱混家。在他们看来，优惠政策不过是为大混家提供的更加顺手的抢夺大伙儿盘中菜的工具，为牛人提供的干败对手的不公正竞争武器。不是吗？好事从来论不着老实人，优惠政策从来分不到安分守己的生意人身上。再说了，真正的“资本家”不需要谁来照顾自己，他们需要的，只是平等的竞争经营权利，你不必假惺惺地给人家优惠，你不骚扰人家就烧香拜佛了。他们看不起城市里一些这专家那大师的，那些人一边哭叫着市场自由，一边哭叫着给他们的哥们要优惠。尤其让周固寨正宗的“资本家”们不理解的是，东南沿海那些靠着特区优惠政策发了横财的老乡们，竟然也自称“资本家”！爷们，你们的钱财是你们的血汗挣来的吗？你们的钱财不过是国家赏赐给你们的。自欺欺人的暴发户乡巴佬！
　　难道那些通过坑蒙拐骗发了财、发财后吃喝嫖赌装牛装羊的暴发户不是乡巴佬？他们吃喝穿戴得像牛人洋人，骨子里只是货真价实的乡巴佬。
　　周固寨正宗的“资本家”贞光师傅贞光老板十分清楚这一点，他知道，自己这个庄稼汉不见得就是乡巴佬，城市里那些把周固寨人当做乡巴佬的人不见得不是乡巴佬，东西南北那些靠着坑蒙拐骗制售假冒伪劣吸食打工者血汗发迹了的人发迹之后搬到北京上海广州深圳美国加拿大的人更不见得就不是乡巴佬。
　　但是，贞光老板也清楚地知道，自己不过刚刚从乡巴佬脱胎出来，自己的眼光看得不够远，这种进化开始靠的是血汗和血汗换来的钞票，现在，他的下一代要真正进化为不是乡巴佬的人，就必须靠知识。因此，他费尽心机把自己的孩子送到郑州的名校读书。他表示，即便倾尽家财，也要让孩子脱胎换骨，也要让孩子成为有知识的人。有了钱不见得就不是乡巴佬，有了知识不管多么没钱，就一定不再是乡巴佬；知识让人睁开双眼，睁眼看天看地看人看鬼的人才是洋气的人。存下再多的钱，也可能一夜散尽；孩子的眼界一旦睁开，谁也无法再让他闭上，谁也不能再糊弄他。
　　要让孩子有知识，去睁眼看另一个世界。
　　那个世界什么样子呢？
　　贞宗师傅并不确切知道，他只是懂得，那是一个不同于他这辈人的世界，不同于他这辈大多数时候总在忍气吞声的世界。在那个世界里，孩子将会获得更多说话的权利，更多与城里人平等进考场的权利。在那个世界里，孩子们不会再被称作什么农民工、新生代农民工，孩子们和任何人一样——和北京的人一样，和深圳的人一样，他们都只有一个名字：人。
　　被送出去的周固寨子孙们，孩子们，努力啊！努力睁开你们的眼睛！只有你们睁大了眼睛，你们的父辈、祖父辈才会安然阖上他们疲惫的眼睛。
　　周固寨正宗的“资本家”们之所以正宗，还在于他们的“本事观”。
　　近些年，周固寨的生意人纷纷置办起了汽车。注意，可不是拉货的农用柴油车，更不是三马子小四轮，而是正宗的桑塔纳、广本，正宗的别克、途胜。卖猪肉的老刘老板买了一辆广本，卖服装的小刘老板置办了一辆途胜，榨油的杜老板新添了一辆桑塔纳……越来越多锃亮的小轿车奔跑在周固寨的乡村街道上，停放在农家院落前。
　　在城市里工作的乡亲中不少人也置办了私家小轿车。在濮阳税务局上班的南北街的周大个儿买了一辆小轿车，有一次他开车回老家，看到邻居烧鸡周停在院门口的轿车，和烧鸡周开玩笑：“兄弟，你卖个烧鸡竟然也弄了辆轿车，哈哈！”
　　烧鸡周回敬周大个儿：“哥呀，兄弟我靠着一只只烧鸡置办了桑塔纳，我觉得这是我的真本事儿；大哥你置办了一辆别克，我觉得不算真本事儿。我的桑塔纳是靠我的双手一个螺钉一个螺母挣来的，你的别克却是国家发给你的。所以啊，我应该自豪，你应该脸红。”
　　乡亲中有人在道口安阳濮阳新乡给当官的开车，也有几个在外边当官的，公家给配了专车。他们开着公车回家，威风得不得了。西街有一位在安阳市政府当官的杜科长，开着公车回家，看到邻居煎饼杜的院门口竟然也停着一辆广本，杜科长笑着说：“二小儿，你这辆广本得多少张煎饼才能换来呀？你从周固寨跑到道口街，得烧多少张煎饼呀？开着自家的车烧着自家的油，风光个屁呀？”
　　煎饼杜也笑着回敬：“叔啊！侄子我开着自家的血汗钱烧着自家的血汗钱，心里觉得踏踏实实，开车开得稳稳当当。倒是老叔你啊，你开着老百姓的血汗钱，烧着老百姓的血汗钱，心里肯定不踏实，开车肯定不稳当。你们这号人，说不定哪天就被阎王爷给掀到沟里了。哈哈哈哈！”
　　哈哈哈哈！





