      　　陈大成成为观音大士弟子后，一心向善，慈悲为怀，跟随观音大士普渡众生。
　　不知过了多少天，佛祖罕见地召见了二人。原来，观音大士和陈大成在人间积善甚厚，功绩卓著，佛祖要赐二人为佛罗殿左右佛相，协助他参悟最高深的佛理。
　　左佛相职位，观音大士梦寐以求，便欣然答应了，赶紧上前坐进左佛相莲坐，金裟随即加身，正式成为左佛相。
　　佛相不但地位尊贵，而且权力巨大，掌控着宇宙间万物的生死予夺，所以，早已地位尊崇的观音大士仍然为它所动。然而，如此巨大吸引力的职位摆在面前，陈大成却不为所动。
　　佛祖便问道：“陈修士为何不上前受封？”
　　陈大成双手合十道：“佛祖莫怪，弟子从一开始就本着解救凡人于苦难的初心从阎王殿追随观音大士至此，而现在佛祖却要将我置于高位，舍弃初心，对处于苦难中的凡人不闻不顾，这种事情我做不出。”
　　佛祖听后，拈着佛珠哈哈大笑起来，他侧着肥胖的身躯对阶下莲坐上的观音大士笑道：“由此看来，你所带的这个修士尘缘未断，右佛相这个职位要暂且搁置。”
　　观音大士拈指一算，对佛祖说道：“原来他在凡间还有一劫，此劫经历后才能登此重位。”
　　佛祖正了正身子笑道：“原来如此！”一边说着，一边推出五指金佛掌向陈大成狠狠拍来。
　　陈大成来不及躲避，也不该躲避地被打了个重重的措手不及，瞬间从九重天上跌下凡间。他在模模糊糊的意识中只听到佛祖响如龙钟的声音：“你在人间还有一劫，我来送你一程！”
　　陈大成下到凡间后，观音大士接着便来到他身边。她坐在莲坐上告诫道：“陈大成你须记住，你在凡间所经历的这一劫将与一道美食有关，千万不要错过！”
　　陈大成欲挽留观音大士和他一起在凡间救苦救难。观音婉然拒绝：“你不亏是我最器重的弟子，但我需要协助佛祖参透佛理，实在无法抽身和你在凡间救苦救难，再积善德。”说完转身便离开，头也不回。
　　于是，陈大成唯有孤苦一人地在人间救苦救难。有一天，渤海洪水泛滥，百姓受灾严重，死伤无数。
　　此时，陈大成心神忽感不安。他赶忙进入渤海要查个究竟。进入渤海水宫后，只见宫内一遍狼藉，满地伤员，像刚完仗一样。
　　渤海龙王听见脚步声，以为敌人要回头毁尸灭迹，便愤然撑起重伤之躯，以剑指之，厉严道：“你们这群强盗抢走了定海神珠还不满足，竟还想毁尸灭迹，今天纵使粉身碎骨，也绝不让你们得逞！”
　　“定海神珠果然被取走了。”陈大成暗道，“怪不得渤海之水会泛滥”
　　正是陈大成沉思之时，渤海龙王已将剑向他怒刺而来。陈大成举起二指凝神一夹，牢牢地把利剑夹住，解释道：“请龙王不要误会，我并非抢走这定海神珠的强盗。”
　　“你不是强盗，那是何方神圣？”剑被陈大成两指生生夹住，龙王使尽余力也抽不出来，拥有如此深厚功力的人，一定不是普通的天兵天将。
　　“我只是一个普通的修士，曾经有幸追随观音大士在人间救苦救难，而如今却只能只身一人在人间坚持初心！”陈大成叹息道。
　　“难道你就是大闹阎王殿后，拜入观音大士门下，在凡间救苦救难，最终舍弃右佛相职位的陈修士？”龙王睁圆着眼睛惊道。
　　“在下正是！”陈大成拱手谦虚道。
　　原来陈大成近年来所做的好事早已让他声名远播，许多人想追随他，但由于他行迹不定，一直未能遇到，而渤海龙王就是其中一个。
　　当即，龙王放下利剑，对刚刚鲁莽的行为向他磕头赔礼道歉。
　　陈大成赶忙扶起龙王，劝道：“我乃一介普通修士，实在不敢当。”
　　陈大成又道：“刚刚龙王所说的强盗究竟是何人，为何要把定海神珠抢走。”
　　龙王道：“实不相瞒，那些强盗正是天庭派来的天兵天将，他们向我传达东母娘娘玉旨，命我呈上定海神珠供她当生日美食使用，由于定海神珠是稳住渤海的神物不可以取走，所以我便以他物交之，众兵将不肯，便把定海神珠强抢走了，还伤了我几百卫兵。”
　　接着，龙王突然扑通一声再次跪在地上，哀求道：“陈大修士，求你替我追回定海神珠，重新稳住渤海。”
　　“别急，现在最重要的事情并非是追回定海神珠，而是要阻止渤海的泛滥。你且随我到海面，让我施法阻止它。”陈大成扶起龙王，一起飞出海面。
　　此时，渤海已经泛滥了好几个州，被洪水淹死的百姓不计其数。陈大成二人站立在高山之上，俯瞰这片被洪水淹没的神州大陆和水上漂浮的尸体，又悲又恨。
　　忽然之间，两道黑影闪烁，落在陈大成身旁。原来，这两个黑影是儿子陈小成和儿媳贾雪怡。二人见渤海泛滥，前来阻止，奈何法力有限未能成功，后见高山上忽现仙气便来相助。
　　由于在紧要关头，虽心中有千万句话要互相倾诉，但也只能暂时埋在心里。
　　陈大成向龙王和陈小成夫妇说道：“现在处于紧急关头，希望大家能团结一心，听从指令，共同消除人间大难。现在龙王和你们结为一队前去追讨定海神珠，切记千万别和天兵天将发生正面冲突，他们走你们就扰，他们打你们就跑，直到等我来到一起动手抢回定海神珠。”
　　“定海神珠？”陈小成夫妇互相对望，疑惑道。
　　“定海神珠是当年女娲为了喂饱地兽，让他安心睡下，不再乱动引发地震而向天下人收集的千万种美食凝结成的七颗神珠中的其中一颗，而在喂到第六颗时，地兽便已安然睡下。于是，女娲便托付南极大帝把剩下一颗还给百姓，南极大帝因一时嘴馋私下留下并作为定海神珠藏进渤海，等来日再品尝。后来东窗事发，南极大帝被打进天牢。当女娲去取回神珠时，发现这颗神珠已无法安全取出。”陈大成解释道。
　　陈小成夫妇俩略略了解后，便赶忙和龙王追截定海神珠。
　　等他们走后，陈大成马上凝神施法。他踏地三下向在第一百零八层地狱的神秘人借来了洪荒之力，接着使出洪荒之术，从万里之外的地下请来秦长城金砖九万九千九百九十九块围住了渤海，暂时阻止了它的泛滥。
　　陈大成旋即追赶他们。最后在五重天追上他们，并共同打败天兵天将夺回了定海神珠。
　　东母娘娘得知后，勃然大怒，派出众神仙追杀他们。
　　抢回定海神珠后，龙王便急忙劝陈大成重新把它安回渤海，以镇渤海泛滥之灾。
　　陈大成却摇头说道：“现在放回去，只会被天庭再次抢走。”
　　“那如何是好？”龙王焦急道。
　　陈大成道：“大地之北是极寒之地，我可以用洪荒之术把渤海之水引到那里将它永远冻结，便可解渤海泛滥之灾。”
　　正当他们商讨之时，百仙已追到面前，以他们四人之力根本不是他们对手。
　　龙王和陈小成夫妇异口同声道：“我们来拖延百仙，你赶快到北极之地施法引走渤海之水解除百姓之祸。”陈大成洒泪痛别众人，带着定海神珠赶赴北极之地并成功施法将渤海之水经天空引到这里冻结，化解了人间大难。
　　此时，百仙已经杀掉了阻拦他们的龙王和陈小成夫妇俩，并找到陈大成，命他交出定海神珠，否则就瞬杀他。
　　人间大难化解后，陈大成已不再看重生死，要杀要剐随他们便！但因仙人引起的人间大难中无辜死去百姓，却没有法术救活他们。想到这里，陈大成不禁一阵伤感，连声叹息。
　　叹息之间，观音大士坐着莲坐庄严地出现在众人头上。众仙看见观音大士神圣的光芒，又想到自己所作所为，像老鼠见到猫一般慌忙逃窜。
　　观音大士对陈大成笑道：“你心怀苍生，懂得了人间大义，所以此劫你已渡过，请随我到佛祖面前接受右佛相职位吧！”并悄悄挥动柳枝，将天下第一美食定海神珠收进梅花落英瓶。
　　陈大成盘坐在地上，双手合十道：“我愿意接受右佛相职位，我唯有拥有起死回生的法力才能救活天下无辜死去的百姓，还有渤海龙王和我疼爱的儿子与儿媳。”
　　陈大成在佛罗殿接受右佛相职位后，随即向九州挥了挥衣袖，只见一道金灿灿的佛光从袖里飘出，落到九州大陆。佛光普照过的万物随即死而复生，大地重现生机。


