      　　在某个华丽乃至奢华的酒店中，人们在那儿肆意喧闹着，发泄青年多余的精力。
　　酒店内一张宽大的粉红布上印有某校某届学生的字样。
　　和喧闹的气氛不符，一个穿着名贵黑色西装的帅气面容忧郁的男子独自在酒台喝着闷酒。
　　这个男子就是我。
　　昨天，我在我的大厦，我的公司，接到一个电话，说是，要我参加初中同学聚会，来电的人语言平淡，有着不耐烦的意味。
　　初中同学聚会吗?她会来吗？我胡思乱想着。
　　这时的我二十五岁，她二十三岁。
　　我匆匆处理公司的事情，准备着明天的初中同学聚会……
　　我对着地址，开着我人生中第一辆汽车一夏利，来到一家名为天外阁的酒店。
　　无人迎接，稍有着不习惯。
　　酒店内十分热闹，装潢也十分华丽，人们来来往往，或坐着谈论着自己以为有趣的事情。
　　我浅浅地微笑着，这酒店加大了我对第一次初中同学聚会的期望，我找了一个靠窗的位置坐了下来，静静地等待着这初中同学聚会的开始。
　　同学们陆陆续续的来了，现在是晚上，舞台的灯，五颜六色，一闪一闪，勾动着人们的情绪，越发热烈。
　　忽然，一只粗壮的大手拍了拍我的肩头，“墨晨这么沉默，你在想什么？”“没什么”我推掉他的大手，摇摇头。
　　我此时不想说话，虽然我认得他，但我想着和她见面，现在没心思，他很聪明，不会自找没趣。
　　他没有说话，耸了耸肩，表示不在乎，满怀微笑着，端着高脚杯，洒脱离去，在那台风眼谈笑风生。
　　她来了，白文来了，记忆中酒脱有着娇弱的她，现有着愁容。
　　淡黄脸透着黑，还有着雀斑的痕迹，无论过去，还是现在，她都不漂亮，姿色，身材也只能说一般，平凡。
　　可！白文是我的同桌，不知什么时候，我开始喜欢着她，却不敢说。
　　我明白，那时的我没有资格说，也没有资格去谈情说爱。
　　我那时只是初中生，学习不算顶尖，没有稳定自发的经济来源，没有实力，那时的我想：等我长大，一定要赚好多钱，风风光光地迎娶她，让她过上幸福快乐的日子。
　　这是我心中对她的承诺，只是她并不知道。
　　同学聚会开始了。“墨晨，你这些年，混的还不错嘛？一身衣服好像是蛮贵的名牌，不过我说不出名字，可能这牌子不太起眼罢。”“不过是打肿脸充胖子罢了。”“对，对，我刚才看到墨晨开着旧旧的夏利来的”“哈哈……”
　　挑起这个不友好的话题的人，是一个外表俊朗皮肤白皙，穿着白色礼服的男子。
　　我记得他家好像很有钱，也很有权，听说，我们那学校的建造，他家出了大力。
　　他家是学校的大股东，所以，他在学校肆意妄为，学校不愿意管，也不敢管。
　　墨晨很安静，在学校，基本都在安静地看书。
　　同学们都说墨晨是书呆子，他便没有找过墨晨什么麻烦，毕竟，这没有任何有用的意义，还会恶同学印象，他虽然有些霸道纨绔，但并不是傻瓜，自然不会做损人不利己的事情&#160;。
　　墨晨低着头没有说话，神态和初中时看书差不多，这是对付这些想要找话题，找乐趣的无聊挑衅者，最简便有力的方法。
　　…………
　　果然，他们很快不说了。
　　“没意思，墨晨你还是这么无趣啊！”那男子摇摇中指，表示无趣，其他无聊人士也觉得。
　　“诶，我刚才好像看见白文了。”“是吗？她在哪里？”“不知道诶”“……”
　　那时，我们学校，没有几个养眼的女孩，所以，那时不丑的白文还是我们男同学的香馍馍。
　　至今，那时模糊暗恋，还对大多数男生来说，是一种比较好的回忆，但只是回忆罢了。
　　白文比较文静，不怎么爱说话，且成绩不错，给人一种距离感，和神秘感，有些女神的感觉。
　　“白文，初中毕业后，你怎么过的？生活还好吗？”一个漂亮女生轻轻地问着，此时，她挽着一个陌生，自信男人的手臂。
　　这个女子是白文初中的闺密，关系很好，显然，此话有关心的意味。
　　“初中毕业后，我上了省里的重点高中，按理说，未来应该很好，可！可！呜……呜呜……”白文一下哭开了，我以前没见过白文哭泣的样子，有些心疼。
　　之后，在白文断断续续的诉苦中，我们明白了白文初中毕业后的生活。
　　高中时，白文的同桌是一个既帅气又有才华的男人，在莫名的元素影响下，他们很快相恋。
　　在热恋氛围下，他们偷吃了禁果，很快，白文怀孕了，男人知道后，为了他们的前途着想，要求堕胎。
　　可，他并不知道白文，那么自私，那么不理智，白文坚持要生下这个孩子，说:那是他们的孩子，他们爱情的结晶，是活生生的生命，你怎么那么残忍。
　　男人拗不过白文，他只能看着白文肚子一点点大了起来、她对孩子的憧憬的神情，听着她的胡言乱语。
　　校园很快传来风言风语，白文生下孩子生下后，就没去上课，之前怀孕期间也没怎么上过课，那时，高二中期期，关键时刻，结果，她没考上大学，但她不在意，她满心欢喜看着，照顾自己的孩子，被一种莫名的感觉充斥。
　　尽管有些烦恼，但男子还是考上了名牌大学&#160;。
　　可，白文苦苦哀求，要求他退学，和她一起照顾孩子，男人无奈苦笑，他是个很有责任感的人，只能痛着心答应白文的要求。
　　现代是一个信息时代，竞争还那么激烈，男子，白文，因照顾孩子，自然淘汰出局。
　　男人现在只是一个小公司的普通职员，专业不合，月薪不过，三四千元左右。
　　梦想没了，前途没了，男子强颜欢笑地面对平凡的生活，想着年幼的孩子有些复杂。
　　现在，许多朋友嘲笑，他当年的选择，对他有些同情，要知道名牌大学理科生的月薪起码几万左右，更别说，他是个富有才华的理科生。
　　白文现在是一个服务员，干着又苦又脏的事情，月薪才两千多，孩子由她的爸妈照顾，和之前的初衷不同。
　　同学聚会，此时，&#160;白文耳边有着幸灾乐祸的声音，尽管这声音很少，但依然是一道利刃。
　　我的心很痛，也没招呼，走向吧台，独自喝着闷酒。

