      　　“你见过一种奇怪的雨吗？下的不是雨滴，而是成千上万的青蛙，哎呀！不要想得恐怖，因为这种青蛙很小，在大人眼里它们不过是很奇怪的雨，只有心灵美好的小孩子才能看见天上下着青蛙的壮观景象。”无聊时，洛尔指着天空问小宝儿。
　　小宝儿就问洛尔：“洛尔……洛尔……你说我是心灵美好的小孩吗？”
　　洛尔的大眼睛眨了眨，最后很不给面子的摇摇头。
　　“洛尔……”小宝儿气呼呼地叫着，用力敲着洛尔的小脑袋。”你说我是不是个心里美好的小孩？“
　　洛尔“哎呦呦……”的乱叫，一边叫一边说：“心灵美好的小孩怎么会打我这么纯洁乖巧的小兔子？”
　　小宝儿赶紧住了手，笑嘻嘻地问：“那么……那么……现在我算了吧？”
　　洛尔还是很不给面子的摇摇头。
　　小宝儿听了撅着嘴有些难过，他努力地回想，他是不是做错过什么事，可是记忆的闸门好像并不给他优待，他几乎想不起来自己有心灵不美好的时候。
　　洛尔坐下来帮他分析：“小宝儿！你是不是没尊老爱幼，上公车时候不给老人让座？”
　　“没有呀！我很懂礼貌，坐公车我也很少坐下，因为站着更好玩。”小宝儿回答。
　　“那么你有没有偷过谁的东西，比如同学的铅笔橡皮。”洛尔继续问道。
　　“没有没有，我自己有很多，用都用不完，我干嘛要偷。哎呀！不过，我和绅士老鼠的行为确实算是偷，这难道是我心灵不美的地方？”
　　“不会吧！你们那是做好事。”
　　“那为什么我看不见青蛙雨？”小宝儿想着想着又撅起了嘴，连最爱看的动画片都吸引不了他的情绪。他闷闷地说：“我想看青蛙雨。”
　　“我好有个办法，如果你能做十件好事，那么、也许……”
　　“真的吗？”小宝儿来了兴致。
　　“别太兴奋，做十件好事并不容易呀！”
　　“不管怎么样，我都要试试。”小宝儿鼓足了劲，可是随即他又像泄了气的皮球，软了下来，他说：“妈妈
　　不让我出去，我怎么去做好事？”
　　“这个不难，难的是，这十件事并不是平常的好事。”洛尔调皮地眨了眨眼。
　　“哦？那是什么？”
　　“等等告诉你，不要着急嘛！”洛尔认真地想了想，又不知从什么地方变出了一本古老的书，它拿着书念念有词了半天，最后打开了这本古老的书，霎时间书里射出一道金光，照的满屋子金灿灿的，非常好看，小宝儿一下子什么都忘了，追逐着金光到处跑，金光最后汇集成了几个大字。
　　第一件好事：救一条龙
　　“啊？我能救一条龙？”小宝儿惊呆了，
　　“对！这是你要做的第一件好事。”洛尔啪一下合上了书，自言自语的说：“天呀！我可是糖呀！如果下到海里去找龙，被海水融化了怎么办？”它说着在兜里一阵翻找，最后找出了一个小瓶子，拧开后吹起了泡泡，这个泡泡越长越大，最后把他们两个包裹在一起，风婆婆用力一吹，俩人就飞上了天空，瓦蓝瓦蓝的天空真是美极了，白色的云朵像极了棉花糖，小宝儿好想咬上一口，可是他可不敢，他怕戳破了泡泡，他们会从天上掉下去。
　　泡泡在风婆婆的护送下，很快落到了大海里，泡泡在大海里就像漂浮在雨雾中，小宝儿惊奇地问洛尔，为什么泡泡不怕海水？“
　　洛尔神秘地笑了笑说：“这可是糖果森林里一只老糖龟的宝贝，我是偷偷借来的……嘿嘿！”
　　“哦！可是我们真的要救一条龙吗？”
　　“是的。”
　　“龙不是很厉害的动物吗？为什么要我们来救？”
　　“它被困住了。”洛尔回答。
　　“困在海里？”
　　“嗯！”
　　“真是条笨龙。”小宝儿心不在焉地说着，眼神都被身边穿梭的鱼吸引了，他想追逐而去，却被洛尔敲了脑袋。
　　“哎呀！你干嘛打我。”
　　“小心别迷路，到时候我们可能永远也回不去，海是个神秘的地方，这里的生物千奇百怪，我可不想你变成它们的点心。”
　　洛尔的话果然吓住了小宝儿，他因为害怕死死抓住了洛尔的尾巴。
　　“喂！我的尾巴要断了。”洛尔吃痛的嚷嚷。
　　小宝儿不好意思的松开了手，问：“可是我们什么时候能看见龙。”
　　“当我们看见一位垂钓者的时候。”
　　“垂钓者？”小宝儿不解地挠挠头。
　　“龙一般都住在海底，只有每年春暖花开的时候，才会在海底冒出头，它会化身变成一条小泥鳅。”
　　“啊啊？那我们要找的到底是龙，还是泥鳅？”
　　“泥鳅，一条被人钓走的泥鳅。”说着洛尔戳破了泡泡走上了岸，在不远处他们看见了一位垂钓的老者，他的胡须很长，样子很奇怪。
　　“老爷爷！我想要你钓的这条泥鳅。”小宝儿走过去露出他那甜蜜的招牌笑容。
　　“好呀！不过你要用东西换。”老者笑眯眯地说。
　　“我没有钱呀。”小宝儿伸手摸了摸兜，很尴尬样子。
　　“用你身边的小兔子，如果我猜得不错的话，它是一只兔子吧？”
　　“您竟然能看见透明的洛尔？”小宝儿瞪大了眼睛。
　　老者笑眯眯地继续说：“能钓上龙的人，可不是一般人。”
　　“啊？”小宝儿惊讶地叫了一声。
　　洛尔忙在他耳边低语，不管怎么样你都要救出龙，这样你才能回家去，才能看见青蛙雨。
　　“不！我不要用你去换龙，你是我的好朋友，就算我回不去家，看不见青蛙雨，我也不能失去你。”小宝儿大声而坚定地说道。
　　一条泥鳅在他说完这些话的时候跳在了他的手上，而老者已经不见了，只有洛尔笑眯眯地看着他。
　　“哎呀？这是怎么个情况？”小宝儿努力地瞪大眼睛，样子又萌又可爱。
　　“呵呵！你胜利的救出了龙。”洛尔欣赏地看着小宝儿。
　　“可是我什么也没做呀？”小宝儿不明白了。
　　“嗯！因为你选择了友谊。这才是真正的考题。”
　　“友谊……欧耶！”小宝儿开心地大笑着。


