      　　俗话说：“小孩子吃百家饭、穿百家衣”。我小时候经常串门，有时候也会去邻居哥哥姐姐家玩。有一次碰到邻居家家里的饭点儿，这家的老奶奶擀面皮儿。只见大大的面板上，老奶奶佝偻着身子推擀着一疙瘩面团，只几分钟功夫，就展成了一片儿，铺满了整个面板。老奶奶着擀面皮不像我妈似的还要经常加面部儿以防黏在一起，而是一气呵成，很劲道的样子。然后老奶奶把面片凉了半小时左右以后，就叠起来切成细细的面条儿，比平常买的挂面都细，金丝儿似的格外好看。锅里的水开了就下面，搅拌几下，待得一分钟后就起锅，装碗、加卤子，喷香扑鼻。老奶奶给她儿子媳妇孙子孙女每人都盛了菜面，自己只盛了最后的菜汤到自己的面碗里。我忘了我当时有没有吃，似乎突然矜持起来，就跑回家里了。
　　回到家让妈妈也擀面条吃。妈妈做的擀面条也算一绝，尤其是小白菜炝锅的面条，格外香。妈妈平时很忙，家里的活计、地里的庄稼，大都是她一个人操心，所以做饭也常常匆匆忙忙的，一般能按时做好吃了就不错了。我记得我五六岁的时候，趁着妈妈打扫房间，想尝试着帮妈妈做饭，从面袋里抓起一把玉米面就扔进了锅里的沸水里，结果成了一锅半生不熟的玉米球。被妈妈看见了，笑说了一顿：“傻孩子，得把玉米面用凉水打成糊，倒热水里搅拌均匀才好。”是很傻，呵呵，笨手笨脚，直到长大了也是如此。
　　家里拮据，妈妈常常也把菜让给爸爸和我们几个孩子吃，还苦中作乐地说：“我得学学邻居大娘，人家常说‘菜汤里有油’，所以我是把好东西留给自己，你们不要眼馋噢。”冬天里如果炒了大白菜，妈妈也会把菜专门盛出来，然后就着菜汤再倒面糊进去热热做成面酱，爸爸也很爱吃这个。
　　这么多年，有些记忆历久弥新，很温暖。邻居的老奶奶早已去世，现在爸爸妈妈也上了年纪，真是岁月不饶人。愿爸爸妈妈身体健康、天天开心、万事如意！

