      　　我不会什么华丽的词藻，也不懂怎样去哄你开心，可我却知道，你虽然看起来冷静、理性甚至有些无情，这只是你缺乏安全感，害怕被伤害而带上的面具。其实你并不高冷，内心也是一个逗逼，有着很强的占有欲和倔强的性格。虽然不能像以前那样什么事都问你的意见，跟你撒娇，但惟愿你能照顾好自己，希望济南的蓝天能够带给你幸运，让你不会孤单。
　　偶尔，在嘈杂的环境中我也会出现幻听，听到你在喊我的名字，又或者在校园里的时候发现身边走过的身影好像你，就在我要抬起手加快步伐去打招呼时才猛然惊醒，原来这个校园里没有你。还来不及收回停在半空中的手，心中却已落满了失落的雨滴。这时我才发现，原来你才是我最想留住的幸运，我们也曾有好多美好的回忆，脑海里也满是你霸道的身影和并不温柔却充满关心疼爱的话语。
　　顾念一段感情就像品咖啡一般，需要慢慢品，会由一开始的苦涩变为最后的甜蜜，一如我们对初恋的怀念、眷恋。
　　你也许不会知道你对我来说是多么特殊的存在，你不像有的朋友那样虚无缥缈，也不像家人那样会充满着各种琐碎，更不是情人般的复杂隐秘。在最开始接触新环境的时候给了我安全感，让我能够找到一个港湾去依靠。在新学期开始前的几天，我把高中时与你相关的东西全都收了起来，你送我的生日礼物、你给我写的纸条、还有你送的糖果纸、巧克力盒子……放在了一个单独的盒子中，来纪念我们的曾经，顾念我们的感情。
　　不记得在哪里看过这样一句话“所有的爱情都会从一开始的轰轰烈烈变为最后平平淡淡的亲情”，或许我们没有轰轰烈烈过，但是却也有轰轰烈烈都比不来的甜蜜和回忆。
　　都说时间会冲淡一切，但是我却不这样认为，时间只会让我对你的依恋更深，思念更甚。别人都说我是一个女汉子，但在你面前我就像什么都不会，只会撒娇的小女孩。什么都想跟你说，什么不开心都想跟你抱怨，就像我梦中那样，每次我不开心时你就会摸摸我的发顶，温柔的跟我说：不要不开心了，做好自己就行。这时的我在梦中都是甜蜜的笑着的。可是不管我怎样怀念，都回不去以前那样。
　　虽说破镜难重圆，也只是难重圆，并不是不能重圆，我相信只要我还像以前那样跟你聊天，叮嘱你注意身体，天冷了加衣，累了注意休息。即使我们回不去亲密无间，也会是最好的朋友，一起在彼此的世界中扮演着重要角色，留下美好的回忆，也会像老友一样谈天说地，品茶听雨。我也会默默祈祷，“希望在我看不到的天际你会遇见你的注定”，她一定会是最幸福的人，一定会很幸运。
　　你从我的全世界走过，而我或许是你世界里的匆匆过客，可是这并不妨碍我顾念我们的曾经、以前的美好。但愿你能够像歌词中那样“张开你的双翼，遇见你的注定”，相信她会是幸运的，也会像四叶草那样带给你幸运和幸福。
　　我们的曾经并不能牵绊住我们的脚步，却会是我一生的顾念，一生的彩虹，你也是我一直的动力，就让我默默的回忆、品味你带给我的独家记忆。


