      　　雪铺满了小泥路，盖住了房顶，压弯了树枝，在这个北方的小山村里全是雪的影子，还有夜的黑色。一声婴儿的哭声打破熟睡的夜，是从那像小土堆一样的破屋里传出来的。
　　“老爷子，好福气啊，是个带把的嘞。”矮肥的产婆抱着刚出世的婴儿瞧着。不远处坐着一个发如枯草，面如树皮，手如旱土的老人叼着一根烟杆，看着窗外，久久未动。“老爷子，你倒是说句话啊，你儿子不在家，那你得麻溜给起个名字啊。”又是一阵沉默，一个昏黄的烟圈从老人嘴里吐出，“俺没啥文化，就叫刘守吧。”
　　“爷爷，俺放学了。”刘守推开木门，便看见爷爷坐在炕上叼着烟杆，佝偻着身体。“守儿回来了啊，锅里热着馍馍呢，上了一天学累了吧。”“爷爷，你要是冷就盖上棉被吧。”刘守放好书包，便走向锅前，他们的厨房跟睡的地方是同一间房间，本来以前还有一间小房子做厨房，可是被风刮跑了。刘守掀开锅盖，瞧见里面躺着三个白白胖胖的大馍馍。“爷爷，您吃了没。”“吃了吃了，你吃吧。”“小时候总是爷爷陪我一起吃饭，现在怎么不陪我吃了。”刘守拿起一个白馍馍扳成两半，走到炕前递给爷爷，“爷爷，陪我一起吃饭吧，以后俺们都要一起吃，好不？”爷爷颤着双手接过馍馍，“好，好——俺的守儿长大了啊。”
　　爷孙俩睡在家里唯一的炕床上，裹着一床灰黑的棉被，炕床很小却还是留出了很大的空位。“爷爷，今天学校来了一个新的男老师俺听别的同学说他是从城里来的哩。可是俺不喜欢他。”“为什么不喜欢他呢？”“俺也不知道。”“得嘞，快睡觉了呗，明儿还上学呢。”“知道了，爷爷记得以后一起吃饭。”“俺记得，快睡吧。”窗外的风在乱蹿。深夜老人的眼却格外明亮，“俺的守儿大了。”
　　村子里，还有一处儿亮着昏暗的灯，那是附近几个村里唯一的一所小学，张启明此刻就躺在床上辗转难眠。这是他的第一天任教，他没想过会被分配到这个闭塞的小山村来，凭他老爸的神通远不至于这种地步吧。这里是这么冷这么穷。第一天上课，他就觉得自己碰钉子了，因为他遇到了一个好像有自闭症的学生，听班上的同学说那个叫刘守的同学只是不善于跟别人打交道，没有什么病，那个学生的名字也让他觉得奇怪，怎么会有父母给自己的孩子起这样的名字呢、、、、、、
　　冬天日子短，每天天未全亮，刘守踩着雪去学校了，走到学校天也大亮了。上课铃打响，教室早已坐满人。张启明走到教室里，扫视了教室一周，果然刘守还没来。教室外传来哒哒的脚步声，随后刘守出现在教室门口“报告。”“进来吧。”经过这半个学期，张启明已经了解到刘守的一些事了，比如走路总是低头，总是最后一个来教室，第一个离开教室，不喜欢说话，没有朋友，总是孤孤单单一个人。张启明觉得这孩子挺可怜的，所以刘守每次迟到也没罚他。“好了，同学们，今天老师要跟你们讲一件重要的事情，你们不要忘记了，要回家告诉你们的爸爸妈妈，知道了吗？”“知道了，张老师。”张启明却看见刘守低着头，没抬起来，这有点反常，因为刘守是一个上课很认真的孩子。“明天我们要开家长会，时间是早上九点开始，告诉你们的爸爸妈妈，记住了吗。”“记住了。”
　　一天的课很快过去，下课铃打响后孩子们就像脱了线的风筝，一个个往教室外跑去，刘守更是飞奔出教室。张启明追着留守跑出去，还喊着他，可是张启明的声音消失在呼呼的风声中。本来张启明想问一下刘守今天怎么了，魂不守舍一整天，张启明觉得刘守是个特别能藏住事情的孩子，不问他，根本不知道他在想什么，希望第二天家长会能跟他的父母好好沟通一下。
　　刘守回到家里，看着爷爷步履蹒跚地在小房子里移动着，很多次想要说点什么，却又没张开口。爷爷似乎察觉到了孙子的意图，“守儿，有什么要跟俺说吗？”刘守摇摇头“没有什么，我们吃饭吧。”刘守拿起一个馍馍往嘴里塞。
　　家长会刘守的家长没有来，爸爸妈妈都没来。
　　“你知道我为什么叫你来办公室吗？”张启明的声音比平时更低些，脸色不太好看。刘守没有说话。“老师跟你说话，你听见了没有？”刘守点点头。“你爸妈怎么不来，是不是把老师的话当空气了！”窗外下着雪，办公室里却比外面更冷。“没有。”刘守声音细如蚊。“那你爸爸妈妈呢，别告诉老师你没有，还是你从石头里蹦出来的！”张启明说出这句话就后悔了，刘守只是个孩子，这句话说得太重了，但是覆水难收。刘守在这时猛然抬头，眼眶红通通的，像一只受伤的小兽哽咽着，“俺有爸爸妈妈，俺有，爷爷说过俺听话他们就回来陪俺，可是你抢了俺的妈妈，俺变成了没妈妈的孩子！”刘守转身跑出了办公室，跑回了家。
　　张启明有些发愣，他抢了刘守的妈妈？刘守的爸爸妈妈不在家？突然很多问题得不到答案，张启明觉得自己不是一个合格的老师。张启明决定去刘守家里看一看。
　　走过弯曲的小路，过了一条小沟，走过一片荒地，一间破败的小屋出现在眼前。张启明在这一路走来也终于明白为什么刘守每次都会迟到，心里很不是滋味。“有人在家吗，我是刘守的班主任张启明，有人吗？”过了一会，一位老人家缓缓开了门。“张老师，快进来，外面风大着呢。”“好，老人家你是刘守的•••？”“俺是守儿的爷爷。张老师到炕上坐吧，俺们家穷，啥都没有，喝杯热开水吧。”“好，那谢谢刘爷爷了，刘守呢？”“他去砍柴了，家里没柴了。”张启明心里又涩了几分，“那他的父母了？”张启明清楚地看见了这个年过七十的老人眼睛湿润了，流露出的是悲伤，张启明觉得自己好像又做错了什么。“守儿的爸爸妈妈出去打工了，已经好几年没回来了，只是每年寄一点生活费给俺们，守儿从小就是跟俺一起生活，守儿实在是可怜啊。”张启明已经不知道该说什么，原来刘守……“刘爷爷，你放心，我会好好教刘守的。”“张老师，谢谢你了。”“这是老师的职责，不用谢的。”
　　张启明突然明白刘守肩上的担子是多么重，心上的担子是多么重，刘守比孤儿更可怜，刘守是有父母的孤儿。张启明决定要在这里一直教下去，一定要让刘守考上大学，即使这个小山村闭塞落后，又冷又穷。
　　几年后刘守的爷爷死了，就是在刘守高考的那天，所以刘守没有去考试，张启明也气病在床。刘守离开了小山村。
　　很多年后，有一个叫刘守的慈善家成立了一个关注留守儿童的慈善机构。张启明和儿子张本在报纸上看见了很多关于刘守的报道，年近中年的他竟泪流满面，刘守说自己最对不起的人是自己老师，最敬佩的人是自己的老师，人生唯一的一个老师是他人生的启明星。
　　张启明也知道了为什么自己抢了刘守的妈妈，因为那是他的继母。因为他们家的全家福正摆在办公室的桌子上，而上学的第一天他便找了刘守谈话。
　　报纸上还说慈善家刘守喜得一千金，取名“刘爱”。


