      　　张小豪可谓是一个不折不扣的豪二代，他的爸爸就是富可敌国的张土豪，最近张小豪在土豪会所跟一群豪二代们聚会聊天的时候，其他的土豪都在炫耀自己的女友，王二豪得意洋洋的拿着女友的照片说：“看到没有这个是我新交的女友丽丽，她可是个能歌善舞多才多艺的模特，过几天我就正式向她求婚，你们可都要去给我助阵呀！”还没等王二豪说完孙三豪就笑着说：“二豪你女友有啥了不起，你们看看我新交女友，是个混血姑娘漂亮的简直都赛嫦娥了！”就这样这些豪二代们是不停的夸赞自己交的女友漂亮学历高有才华，张小豪默默的听着他心里想这些豪二代们找的所谓的女友，估计十有八九都是那些拜金女之类的，这样的感情不会长久的。
　　这天晚上张小豪就应邀去五星级酒店参加了王二豪对女友的求婚仪式，在盛大隆重的仪式上王二豪拿出一颗鸽子蛋七克拉的钻戒对女友丽丽说：“亲爱的你就是我一生的所爱！”丽丽感动的一塌糊涂，就这样王二豪的求婚成功了，其实面对这样能送给女友价值几百万的钻戒，十个姑娘估计能有八九个跟定会同意的，求婚完毕之后盛大的土豪晚宴就开始了，在晚宴上这些豪二代们都纷纷举杯祝贺王二豪说：“二豪你真行，你找的这个女友果真是个绝色美女！”王二豪被众人夸得心里美滋滋的，只有张小豪觉得王二豪跟这个拜金女丽丽的感情维持不了多久，事实还真是如张小豪所料，王二豪跟丽丽结婚没多久，俩人就离婚了至于离婚的原因，俩人自己都说不清楚！
　　这天晚上张小豪应邀参加一个土豪名媛舞会，舞会在一艘奢华的五星级游轮上举办，在舞会上张小豪偶遇了一位混血美女茱莉亚，茱莉亚的母亲是法国人，而她的父亲则是中国人，俗话说混血儿一般长相都非常出众，果然这个茱莉亚也是一位绝色佳人，在舞会上喜欢跳舞的张小豪还跟茱莉亚跳了一曲交际舞，在舞会上很多人都啧啧称赞张小豪跟茱莉亚的确是很般配的一对，舞会结束后张小豪还带着茱莉亚去了自己家族旗下的一家酒店开了房，俩人还玩了一次时尚甜蜜而刺激的一夜情，此后茱莉亚还频频联系张小豪，但是张小豪却十分理智的感觉这个茱莉亚只是一个喜欢浪漫刺激的女孩，对自己并没有真实的感情，于是张小豪就果断的断绝了跟茱莉亚的联系，渐渐地这个茱莉亚已经完全被张小豪淡忘了。
　　这一天张小豪把自己的秘书小李找来说：“小李你帮我办一件事情！”秘书小李问：“老板什么事情？”张小豪笑着说：“你帮我去申请领养一个孩子，记住必须是女孩！”就这样秘书小李把事情办妥了，帮老板张小豪领养了一个四岁的小女孩乐乐，从此张小豪就成了乐乐的爸爸，这下在这些豪二代们之间可炸开锅了，大家都认为张小豪还没结婚就领养了一个孩子传出去好说不好听，但是在张小豪却不以为然的笑着说：“我其实一直都挺喜欢孩子的！”乐乐这个小女孩倒还真是可聪明可爱乖巧的孩子，她总是甜甜的叫张小豪：“爸爸。”
　　这一天张小豪应邀去参加一个豪二代朋友赵三豪的婚礼，婚礼在浪漫而奢华的迪拜帆船酒店举行，盛大的婚礼上赵三豪还把一架私人商务飞机送给老婆当彩礼，引得众人是羡慕嫉妒恨，唯独张小豪却笑着认为这恐怕又是一个维持不长建立在金钱之上的感情，果真这次又被张小豪猜中了，婚后没多久赵三豪就跟老婆离婚了！
　　时间一晃十六年过去了，现在的张小豪已经成了三十六岁的中年人了，而他的那些豪二代朋友们大多数竟然还是单身，因为这些豪二代们已经离婚很多次了，最近大家惊讶的得知一直单身的张小豪要跟女友求婚了，这些豪二代朋友们都想看看张小豪找的女友会是谁，在盛大的求婚现场，大家惊讶的看到张小豪求婚的女友竟然是他领养的那个小女孩，如今这个叫乐乐的小女孩已经长成了一个亭亭玉立的大姑娘，当张小豪把一颗价值几百万的鸽子蛋钻戒给女友戴上的时候，大家都惊呼：“这真是一个精明的土豪，原来他当年领养这个小女孩其实就是为自己找了一个小女友呀！”果然有了这样长达十几年深厚的感情基础，张小豪跟老婆一直过得都非常幸福甜蜜。

