      　　我的父亲出生在八零后，那那个时候的时代是我们九零后的人无法想象的，在哪个年代中，科技，交通，通讯，往往没有现在这么发达，非常的方便！出门一招手就有车在你的面前的停下，省去你很多的麻烦！
　　转眼间就到了00后的时代，已经到了2016年，不知不觉中，我仿佛长大了，理解了父亲那些含义，知道了很多有用的知识，从哪懵懂无知的小屁孩，到现在的知识分子，都是怎么来的，唯一感谢的就是自己的父亲，虽说有不少的矛盾，吵过不少架，顶撞了父亲的事也不是一次两次！但是我感觉那是值得的，成长了不少！
　　父亲出生的那个年代挺艰难的，因为乡下的封建迷信很重，常常顾忌这个，那个，总觉得这不对，那不对，搞的人非常的烦躁，而在哪个时候人成长的非常快！
　　封建社会时期，孩童的成长和独立思想都比我们要早的多，自主能力也比现在的孩童强，成熟心里也比现在要强。因为在父亲的那个时代，往往是孩童多的时候，一家起码也有好几个，那个思想是儿子多享福，可是却没有想过时代在变迁，吃不饱的，穿不暖的人要多的多。
　　父亲在十岁的时候，就要自己做饭，放牛，当时家里要有个一千元钱，就是村里的小土豪，物价非常的低，就算去打工，一个月能有多少？我想只有十几块吧，甚至更少也说不定。在那样的情况下，父亲他们挺过来了。
　　像家乡做饭的灶头，高度在一米左右，对于现在的我们来说，这不高，甚至容易很，可是父亲却不一样，他们的大脑却比我们想的多，都是顾着大家，和父亲比起来，我们要幸福的多，穿的都是新衣服，新鞋子，而他们穿的都是破布丁丁，穿不起新衣服等。
　　的确，我们和父亲那一代比起来要幸福的多，因为两者是不同的时代。
　　而且在哪个时候的读书水平也和现在的水平是不一样，那时候的初中水平想到现在的高中，那时候的高中相当现在的大学，可是又有谁能到呢？然而却有人达到过，可是又有谁上的起呢？答案只有一个，那就是辍学，因为高昂的学费，在哪个时候是很难的，哪怕是几十的学费，都是付不起的。
　　但是有一点最让我不明白的是，老爸他考上了高中，录取通知书都下来，家里人正准备去迎接，结果发现老爸人没有了，一溜烟跑到了广东，这一跑可把爷爷给气到了，好不容易送出一个高中生，结果就这样丢了，换做其他人早就去了，这可是很好
　　存在，考出来由政府分配工作，比自己找工作要好的多。
　　可是这录取通知书下来的时候，父亲他没有去，而是去广东打工了，一打就是就是几年，直到父亲二十多时，才有了我，然而九七的时候，计划生育又查的很严，导致我的户口上晚了，也因此逃过了处罚。
　　在这期间，父亲干过的活很多，有传单者，苦力工，以及后来的顺丰自营员工等，工资从原来的一百转变成现在四千，时隔的时间是多么久。
　　找工作的时候，父亲遇到的挫折也非常多，那时候有些工厂是不收戴眼镜的人，怕他们看不清，出错，遇到戴眼镜的工人求职，往往都会拒绝录用，这让父亲不知道说什么才好，后来找到一份不错的工作，工资也就一个月500元，由于父亲那刻苦认真的劲，最后当上了组长，可是在这个时候，问题就来，你的职位越高，你想的东西就越多，那种贪心的野心也就来了。
　　父亲干到二十岁就不干了，因为他觉得这点工资太少了，不够，而在这个情况下，让父亲产生了一种想要拿高工资的心态，对那些低工资的工作不敢兴趣，甚至提不起劲，脑袋里想都是高工资。
　　这种心态也让父亲走向了犯罪的道路，瞬间把家人带到了谷底，永远爬不起来！给我留下了一个永不磨灭的印记，父亲走之前那怪异的笑容，仿佛在诉说什么，只是那时我年龄还小，不懂，不知道父亲到底要表达什么，猜不透父亲的心思！


