      　　今年二十多岁的秀娟跟着村里的姐们们来到城里打工，她还算是有运气刚到城里就找打了一份当保姆的工作，这家的主人是开公司的老板，因此秀娟每天的工作除了打扫卫生之外就是做好饭，秀娟发现这家的男女主人生活作息都不是很规律，甚至有时候刚做好饭，这家里的人没吃就出去上班了，有时候秀娟做好完饭等到快半夜的时候，也没见到有人回来，秀娟觉得这城里人的生活的确跟乡下人不太一样，乡下人都是面朝黄土背朝天日升而做日落而息。
　　秀娟自从来到成立的打工之后，也渐渐开始关注其城里人的时髦生活，这不最近秀娟就跟着这家的雇主学会了网上购物，秀娟在这家当保姆的时候就发现几乎天天都有快递包裹送上门，而且这家的雇主有时候打开包裹一看里面的衣服和化妆品不是很满意就随手扔了，因此秀娟还捡了不少便宜，像这些一次都没穿过的衣服和用过的化妆品比比皆是，秀娟从心里非常羡慕这家的雇主夫妻都是有钱人，渐渐地小保姆秀娟也学会了网上购物，只是她这点可怜的工资几乎买不了什么东西就花没了，这一天秀娟跟闺蜜翠云一起逛街，翠云和秀娟是一个村子里的，翠云则在一家酒店前台当收银员，当秀娟向翠云诉苦说：“我现在也跟着我的雇主夫妻学会了网上购物，只是我的工资太少了，还没买几样东西就花光了！”翠云一乐说：“像咱们这些没文凭没技术的乡下人能找到这样的工作就不错了，你就别瞎抱怨了！不过我最近也学会了网上购物，你说的还真是没错咱们的工资的确太少了，在网上还没买几样东西钱就花光了，不过我最近在网上发现了一个好东西，你知道吗我昨天用十块钱就买了一大堆衣服还有一部高档手机！”秀娟一听就惊讶的问：“十块钱你不是说梦话吧！”翠云笑着说：“大白天的我说什么梦话！我说的可都是真的，你在手机上下载一个一元购的APP，你要是有运气的话就能轻轻松松一块钱买到任何商品！”秀娟听了还真是大开眼界马上就让闺蜜翠云帮着自己下载了一个一元购APP，从此秀娟有事没事就抱着手机玩一元购，还别说开始的时候秀娟的运气还真是不错，几天时间就用几十块钱买了一大堆东西，甚至还幸运的用一块钱抢购了一部不错的手机，这下秀娟简直就迷上了一元购，她每天在雇主家里干完活就拿起手机开始疯狂的玩一元购，不过渐渐地秀娟的好运气似乎用完了，最近两月秀娟在一元购上投入了几千块钱可惜一样东西也没买到！
　　秀娟觉得一定是自己的好运气还没到，于是秀娟不但没停止反而加大对一元购的投入，很快半年时间她就投入了五六万块钱，但是依然是一无所获，这五六万大部分都是秀娟从闺蜜和朋友那里借来的，最近几天这些债主都在催促秀娟还钱，秀娟这下可慌了神她开始打起了歪主意，秀娟开始趁着雇主不再家里的时候，把雇主家里放在抽屉里的零钱都偷拿走了，后来秀娟发现这家的雇主真的是非常有钱根本没发觉，后来秀娟就越来越大胆了，开始偷拿雇主家里的手机甚至是钱包，开始这家的女主人王娟发现自己的手机和钱包不见了，她还以为是丢在外面了，秀娟觉得自己做的简直是天衣无缝。
　　这一天上午秀娟又趁着雇主都出去了，她走进了别墅二楼的卧室，因为秀娟昨天看到这家的男主人把一部土豪金的苹果手机放在了卧室的床头柜里，正当秀娟小心翼翼的打开床头柜拿出那部苹果手机的时候，哪知男主人陈诚竟然毫无征兆的出现在卧室的门口，这下可把偷东西的秀娟吓得魂不附体，开始的时候陈诚还是满脸的恼怒质问：“好你个秀娟，怎么你竟然趁着我们都出门了竟然偷东西！”秀娟吓得是连连道歉认错说：“我错了我错了请饶恕我这次！我再也不敢偷了！”陈诚看着秀娟吓得梨花带雨的哭泣模样淫笑着说：“看把你吓得放心吧我不会报警把你送到派出所的！”说着一向好色的陈诚竟然对小保姆秀娟开始动手动脚起来，秀娟也不敢反抗最后只能顺从雇主陈诚，陈诚赤身裸体的在床上搂着小保姆说：“你放心小宝贝，以后你就是我的人了，你需要钱的话只管对我开口！”小保姆秀娟觉得能傍上一个这样的有钱雇主也不算是吃亏，从此小保姆秀娟就成了雇主陈诚不折不扣的小情人，一旦女主人王娟不在家里陈诚就跟小保姆秀娟鬼混起来，不过毕竟天下没有不透风的墙，很快女主人王娟就发现了她老公竟然跟小保姆有私情，而且有一次陈诚跟小保姆正在床上鬼混的时候，还直接被女主人王娟捉奸在床！不过这个陈诚并不在乎对老婆说：“咱们算是扯平了，你别以为我不知道你在外面养小白脸！”这句话说得王娟无话可说，王娟生气的说：“好你个陈诚以后最后别让我看见你跟小保姆在家里鬼混，要玩的话你们出去到酒店宾馆开房我才不管呢！”陈诚从此就更是大胆的带着小保姆去酒店开房，其实王娟自己也在外面养了小白脸因此她也就不再指责丈夫了，觉得俩人算是扯平了。
　　一年之后陈诚突然感觉身体不适去医院检查，这一检查竟然是癌症晚期活不了多久了，陈诚非常绝望他不得不开始考虑后事的问题了，毕竟陈诚名下有几家大公司，这几家公司的股份到底两个儿子怎么分也是一个难题，这一天陈诚把律师赵亮找来说：“你记录一下我要立遗嘱！”赵亮就拿出纸笔一边听陈诚说一边记录着，陈诚的遗嘱内容大致是：把公司的大部分部分都留给大儿子继承，小儿子只能继承一小部分，陈诚的遗嘱可惹恼了小儿子陈东，陈东虽然是小儿子但却是陈诚跟现在的老婆王娟生的，那个大儿子陈尚是陈诚跟前妻生的，因此王娟觉得丈夫的遗嘱非常不公平，因此来医院吵着闹着让丈夫更改遗嘱并且说：“你那个大儿子我跟你说，他根本就跟你没任何血缘关系，是你前妻跟别的男人生的！”经老婆这么说来说去，陈诚还真觉得大儿子跟自己不但长得不像而且身高不不像，陈诚一米八多的身高而大儿子只有一米七多一点的身高，于是陈诚就对老婆说：“王娟你也别生气，这样为了公平起见，我建议两个儿子都跟我重新做一次亲子鉴定！如果大儿子是我亲生的，那我就让大儿子继承大部分公司的股份！”虽然王娟心里并不愿意但是嘴上还是说：“好！就这样！”
　　哪知鉴定的结果让陈诚和王娟同时大吃一惊，大儿子陈尚和二儿子陈东竟然都不是陈诚亲生的孩子，跟陈诚一点血缘关系也没有！正巧这时陈诚的情人小保姆秀娟怀孕了，陈诚笑着说：“我决定了既然两儿子都不是我亲生的，那就都不能继承我的公司股份，公司就留给小保姆秀娟生的孩子继承！”小保姆秀娟做梦都没想到自己竟然还真是一个幸运儿！

