      　　夜漆黑的可怕，她飘荡在黑暗中，偶尔露出她那张苍白的脸。突然空旷的马路上传来女人高跟鞋的咔哒、咔哒……声，一个神色慌张的女人走进她的视线，当她看见女人的脸时惊了一跳，女人的脸和她竟然惊人的相似，她忍不住跟踪了女孩几天，发现女孩单纯又善良，那么、那么……她流着泪想，那么女孩应该能代替自己了。
　　那晚她轻轻地走进了他的梦，告诉他，自己会在“老地方”等着他来。他在梦里惊醒，抱着她的照片流泪，而她站在暗处心碎。
　　是的，她死了，死于一场车祸，死的凄惨，身体支离破碎，阴间的使者可怜她，给了她一个愿望，她的愿望是他幸福，他叫晨博，她的挚爱，他们的婚礼定在下个月，可她却再也等不到穿婚纱的那日了。
　　清晨阳光刺痛了她的身体，她祈祷着他能去“老地方”，他果然去了，路上正巧遇见那个和她相似的面孔。他惊呆了，抓住女人的胳膊，把女人搂在怀里，叫着她的名字。
　　她流泪了，鬼的泪是特殊的，落在嘴里没有苦涩的滋味，可就是因为淡然她才会更悲伤。
　　女孩推开他，挥手给了他一巴掌，骂他流氓。
　　他傻傻地楞在了那里，许久给女孩看他和她的照片。这一回女孩惊呆了，她说：“这是谁？怎么长得和我一模一样？”
　　“她是我的未婚妻，前不久死于车祸。”他流着泪，眼神黯淡。
　　“噢！所以你以为我是她？”女孩嘟嘟嘴，样子很可爱。
　　“嗯！是我看错了，对不起。”他冷漠地转身欲走。
　　“喂！交个朋友吧！看来我们挺有缘的。”女孩喊住了她，果然善良。
　　“哦！”他缓缓地回头，看不出脸上的喜怒哀乐。
　　“留个电话号码吧！”女孩很主动，她在一边很心痛。
　　“好！”
　　两个人头对着头，互留了电话号码。她站在一旁心酸酸的，原来她并不如想象中的大方。
　　这时阴使来到了她身边，对她说：“该走了吧！你已经帮他们认识了。”
　　她摇着头伤感地说：“不！我还能看见他脸上的悲伤，我要等到看见他的脸上露出笑容，才能安心离去。”
　　阴使无奈地摇了摇头，一声叹息后消失了。
　　时间一天天过去，她看着他们从朋友变成恋人，手牵着手一起散步，就像曾经的她和他。
　　女人突然停下来问他：“你是不是一直把我当成她的替身？”
　　“不会，你是你，她是她，我忘不了她，可现在爱的是你。”他这么回答，女人笑了，她却在一边哭得凄惨。
　　“你会娶我吗？”女人挡住了他的去路，脸蛋略有些发红。他的脸色微微一变，沉默了许久之后说道：“会！”
　　女人快乐的像只蝴蝶，踮起脚尖在他的唇上轻轻地啄了一下，然后嬉笑着跑开了，他的脸瞬间荡起了笑意，追随着女孩跑了过去，他们跑累了平躺在草地上，她的头枕在了他的臂弯里，这样的幸福刺痛了她的眼，她相信她现在流出的泪一定猩红，血一样的颜色。
　　“现在他幸福了，也笑了，你是否该离开了？”阴间的使者不知何时站着了她的身后。
　　她摇了摇头说：“不，这还不算幸福，我要看着他们走进礼堂。”
　　“你这是何苦，这样只能让你自己心碎。”阴间使者摇头，或许他不能理解她的心，因为他见惯了生死离别，见惯了人间悲惨。
　　“好吧！我想也快了。”见她不语，阴间使者自语了一句，烟雾一样消失了。
　　时间如流水，花儿落尽，初雪飘飞的时候，他们走进了礼堂，她穿上了洁白的婚纱，带上了本该属于她的钻戒，牵着本该属于他的男人，享受这本该属于她的幸福。
　　她的目光变成了刀锋，她的心被伤成了尘埃，她竟然嫉妒到恨，恨起了她一手帮他得到的幸福。
　　原来他的幸福是她致命的痛，她为什么还要帮他去幸福，真是个难解的怪圈，她躲在了墙角，咬着牙看着他们幸福的笑脸。
　　“嗤嗤……”一个细小的声音刺激了她的耳膜，她抬头望去，罩在新人头上的吊灯竟然松懈了，很快、很快，就会砸下来，他和女人都会被砸的血肉模糊，这一刻她快乐地笑了，能有他们陪伴，她的阴阳路怎么会寂寞？
　　吊灯只有一线相连，在巨大音响的震撼下，吊灯终于松开了束围掉了下来。
　　那一刻她突然飞了起来，用尽全力撞开了吊灯，吊灯斜斜地在两位新人的身后炸开了。四周响起了人们的尖叫声，没有人受伤，只有她奄奄一息。
　　“值得吗？”阴间使者叹息着。
　　“我想让他幸福。”
　　“即使魂飞魄散？”
　　“嗯！”
　　“你不是很恨吗？你不是希望他死掉好能陪你吗？”
　　“嗯！可是我还是希望他能幸福。”她流泪了，这一次泪水有些淡淡的咸。
　　“走吧！”
　　“嗯！”她摇晃着站起。慢慢跟在使者的身后，消失。
　　鬼其实比人要善良、真实，你会怕吗？


