      　　这一天秘书小丽正准备推开局长办公室的门，突然听到从办公室里传来娇滴滴的声音：“局长大人呀你不说这周要给我买车的吗？”办公室里随后传出王局长的笑声：“宝贝你放心这周末我就给你买车，你喜欢什么就买什么！”接着还是那个女人娇滴滴的声音：“局长大人我可要买限量版的法拉利跑车！”接着还是王局长的笑声：“宝贝只要你喜欢！”正当小丽把耳朵贴在局长办公室门口全神贯注的偷听的时候，突然办公室的门被打开了，从里面走出来一个穿着时髦而暴露的女人，小丽目瞪口呆的看着这个女人一扭一扭的从身边走过，王局长马上整了整衣服问：“小丽你有事吗？”秘书小丽这才回过神来说：“王局长这是几份文件您批阅一下！”王局长不屑的说：“放在桌子上吧！”
　　从此秘书小丽便知道了王局长竟然还养了一个情人小美，不过这个小美在小丽看来似乎并不是很漂亮的女人，严格意义上说还是一个很丑的女人，小丽很奇怪王局长这样身份的人为何不找个更漂亮一点的情人，小丽之所以断定那天从办公室出来的小美就是局长的情人，因为她见过局长的太太，王局长的太太那可是一个大美人一个可以称得上是赛西施的美人，小丽怎么也搞不懂王局长放着家里的娇妻不管怎么还在外面找一个相貌如此丑陋的情人？
　　这一天小丽跟男友王三约会，王三嬉皮笑脸搂着小丽说：“宝贝借我点钱！”小丽一听就生气的问：“你是不是又赌博了！”王三就是一个嗜赌如命的酒鬼，他嬉皮笑脸的说：“宝贝你咋知道了，借我点钱我就再赌最后一次！”小丽还是相信了男友的话借给了他五千块钱，哪知没几天这五千块钱就被王三在赌场输得一干二净！王三再次央求女友借钱，这下小丽可真生气了，王三哄女孩子那还真是有一套，很快王三真把女友哄得是哭笑不得，小丽生气的问男友：“王三你告诉我你到底欠了多少赌债？”王三苦笑着说：“宝贝我说了你别害怕！我欠了几十万了！”小丽一听吓得差点没坐地上，王三倒是满不在乎的说：“宝贝我跟你说其实我有个好主意，这样我既能还上赌债，咱们还能有钱结婚买房子买车！”小丽就问男友：“什么办法？”王三嬉皮笑脸的说：“你不是局长的秘书吗，现在秘书就是情人，你干脆做王局长的情人算了，到时候咱们就能从那个当官的老家伙身上打捞一笔钱，这样我就可以还上赌债，咱们还有钱结婚买房！”开始小丽是坚决反对男友的骚主意，但是最后还是被王三的三寸不烂之舌说的动心了，小丽决定就凭借自己的美貌和青春赌一把！
　　小丽从此就有意无意接近王局长，平时没事的时候也跑到局长的办公室故意跟王局长套近乎，哪知王局长对她根本没有一点意思，小丽心里非常纳闷她觉得王局长的那个情人小美丑极了，自己跟小美比起来简直就是嫦娥，怎么王局长看不上自己，小丽决定去整整容把自己整的更漂亮一点，这样自己就能更容易吸引王局长！
　　这一天小丽来到一家正规的整形医院，在这家医院里小丽做了整容咨询，整形医生看了看小丽的脸部和身材就给了她一些整形建议，首先就是要整一整脸部其次还要做一下丰胸手术，不过整个费用下来可是一笔不小的数字，小丽有些承担不起这笔昂贵的整形费用，这时一个叫翠花的护士就把小丽拉到一边说：“姑娘你是准备整容吗？”小丽点点头说：“我觉得自己不够漂亮！”护士翠花笑着说：“在这里整容不划算他们收费很贵的，我告诉你其实我就开了一家私人整容诊所，你可以到我那里做一下整容，保准让你满意！更重要的是费用也不贵！至少比这里便宜三分之一！”最后小丽就被这个叫翠花的护士说的动了心！
　　这一天小丽就来到一处居民小区里，在二十三号楼十六层西户找到了这个私人整容诊所，一开门小丽就见到了那天在整形医院里见到的护士翠花，翠花热情的给小丽介绍说：“姑娘你看这面墙上挂的照片都是我的一些顾客整形前后的对比，你看这些本来面容不是太好的顾客在我这里做完整形手术后，变得非常自信和漂亮，最近还有不少都成功嫁给了富二代和豪门！”小丽一听更加动心了她心想我做完整容之后，一定能成功俘获王局长的心成为局长的情人！翠花热情的给小丽到了一杯热水说：“我给你做一个微整形就可以，你的脸本身还是不错的，根本不需要做大的改变，只需要一个微小的手术就能让你马上从丑小鸭变白天鹅！”小丽似懂非懂的问：“微整形是什么？”翠花热情的介绍说：“微整形可是高科技呀，就是利用破尿酸，肉毒素，美白针，溶脂针等新型材料进行皮下注射无需开刀的风险，你就能轻松变成美人！微整形安全没有伤口而且恢复期比较短，所以你就放心做吧！”小丽被翠花忽悠的连连点头最后就同意做一个微整形的手术！
　　当小丽躺在一张所谓的手术床上，其实这张床就是一张普通的折叠床，翠花开始准备给小丽打麻药，当麻药注射进小丽的身体，小丽就觉得昏昏欲睡的感觉，就在这时翠花开始在小丽的脸上注射美容针，哪知这种美容针刚注射进小丽的脸颊，小丽就觉得撕心裂肺的疼痛，开始小丽认为这估计是手术中必须忍受的疼痛，当美容针注射完之后，整个微整形手术也就算是基本结束了，当麻药的药效过去之后翠花就让小丽照了照镜子，不照镜子小丽还觉得自己一定变得美丽了，哪知一照镜子竟然看到一个非常恐怖红通肿胀的脸！小丽吓得就问：“我这脸怎么了？”翠花不以为然的说：“过几天就好了，过几天你的脸就能成为一张美丽无比的脸！”就这样小丽半信半疑的付了钱离开了翠花的整形诊所。
　　几天之后小丽越看自己的脸越觉得难看，小丽心想不好自己这次一定是图便宜上了当，那个翠花一定是一个没有任何资质的整容医生！当小丽准备找翠花讨要说法的时候，哪知奇怪的是王局长竟然开始主动约秘书小丽吃饭，小丽心里非常奇怪自己现在的脸变丑了，怎么王局长还能这样喜欢自己，小丽不知道这个王局长其实是一个口味特殊的人，他喜欢的女人就是一些长得丑的，小丽经过这一次失败的整容，本来美丽的脸变成了丑陋的脸哪知还正符合了局长的口味，很快小丽就顺利成为了王局长的情人，这下另一个情人小美就对小丽非常生气，小美和小丽这俩局长的情人私底下经常互相诋毁竞争。
　　最后让小丽自己都没预料的是，王局长竟然跟原配离了婚跟情人分了手，直接娶了小丽当老婆，这下小丽就成了不折不扣的局长太太，而以前那个嗜赌如命的男友王三再想见到前女友小丽似乎也是一件很难得事情，不过最近王三的确被高利贷逼疯了，他想问小丽借点钱但是根本就见不到小丽，当然身为局长太太的小丽再也不愿意见前男友王三了！
　　这天王三又被一群要债的人堵住了，这群人是凶神恶煞般的揍了王三一顿，临走的时候还对他发出最后通牒：“再不还钱就把你扔到海里喂鱼！”王三吓得是脸色惨白，最后王三一咬牙就想出了一个狠招就是杀人骗保，王三先是给自己买了几份高额的人身意外保险，然后找了一个叫李四的朋友，王三如果突然死亡那么几百万的高额保险赔偿金的最终受益人就是李四，然后王三就找了一个精神有些智障的流浪汉，他把这个流浪汉诱骗到自己临时租的轿车上，然后故意伪造了一个车祸现场，王三一把火就把这辆车跟车上的流浪汉一起烧了，很快王三就躲到外地去了，这时王三委托的那个朋友李四就来到保险公司索要王三的死亡保险赔偿金，然而保险公司也不是傻子，因为之前有过杀人骗保之类的恶性案件，因此保险公司在无法判定投保人王三到底是不是死于意外车祸，保险公司就报了警希望警方能把这起车祸调查清楚，最后警方经过严密的调查，发现这是一起伪造的车祸现场，而且死者并不是王三本人，很快警方就逮捕了李四，当然王三也是难逃法网！
　　在公安局的审讯室里，王三面对警察苦笑着说：“我知道这一天终会来临，不过我想问问你们要是能举报是否能从轻处罚？”审讯的警察给了王三跟定的答复之后，王三就要了一支烟抽着说：“其实我要举报那个王局长，他涉嫌贪污腐败！”王三心想自己的前女友竟然能跟王局长结婚，这个王局长一定没少在外面养情人贪污腐败，哪知警方倒是非常重视王三的举报，很快纪检委就开始调查王局长，这下王局长也落马了被关在了看守所里！

