      昨天傍晚接到我们报团旅行社小陈的电话,说是对台湾8日游情况做个回访。我说:“总体情况愉快的,只是有一点点瑕疵,具体问题已经向台湾导游提出诉求,但不影响我对苏州方旅行社的评价——OK!”
台湾的人口大约1300万,而它的面积只有我们江苏省的三分之一,因此台湾的交通不像我们苏州那样拥堵。再说,台湾城市里摩托车比汽车多,所以停车场里基本也是能够满足车辆入内的。阿宇说:“在台湾的大街上不要随便吸烟不要随地吐痰或乱丢垃圾哦,有上班一族看似正常赶路或骑行摩托车,但他们中间许多人是暗藏针孔摄像机的,他们就是靠着这个手段取证,从而获取外快的。当然,被取证到的违规者将被重罚。”
前面说过,我们乘坐的大巴不怎么理想。因为它的减震钢板比较软,尤其是行驶在盘山路上时,游客感觉坐车犹如坐船,所以在阳明山、在阿里山,就有游客晕车,我妻子就是阿里山下山路途中晕车的,导致那晚的晚餐妻子也没吃、更别说那晚还有免费的泡温泉及游泳项目了,妻子统统放弃了享受。
我们在台湾的8日游,是从北端开始起,先走西边再走东边绕台湾一圈的。行程中路过歇息的地点分别是台北、新竹、嘉义、高雄、台东、花莲、桃园,最后再从桃园机场返程。在从花莲赶往桃园之前,导游阿宇特别吩咐:“请大家把贵重物品随身带着,其它行李可以放在大巴车上。接下来从花莲至苏澳新的公路是一个危险地带,我曾经了解到,有一个大陆观光团队就在这条公路上被泥石流冲到了悬崖下面的太平洋里去了,后果极其惨烈。最近几天包括今天,整个儿行程中都是大雨,泥石流往往会不期而至。所以呢,这一段行程我们就乘坐火车,历时51分钟就能走完这段行程。而我们的大巴则得由邱耀生司机大哥开着,耗时4个小时到苏澳新火车站再去接我们。”“那我们岂不是比之大巴车要早到?我们还要耐心等待邱哥吗?”有游客难免困惑。阿宇说:“所以啊,我会先安排购物,安排中餐,而后再去乘坐13点整发车的火车,13点51分到站时,邱大哥应该能够在那里迎候了!”事实上,当我们抵达苏澳新车站时,我们的大巴也刚好提前2分钟到达了。阿宇说:“司机大哥可是冒着相当的危险性赶过来的哦,4个小时的路程也是十分辛苦劳顿哦,让我们给点掌声谢谢他!”
实话实说,内地的铁道早就使用无缝长轨了,可台湾的铁轨不仅弯道多而且接缝多,因此从平稳性及舒适度来讲,台湾的不如大陆的。
我们很快就驶上了开往台北的高速路,我们还要在导游引领下再去往手表店、糕饼店和免税店购物,而后还要再赶往桃园吃晚餐、入住。我们的大巴疾驶在高速路上,时不时地还扭一扭秧歌。可就在大家伙儿得意于畅行无阻之时,突然我们的车子无端地失速了,我听得见司机大哥换挡的急切动静。但是,司机越是强拉硬拽,仪表盘的报警声就越是恼人地大发雷霆。坐在后排的苏州客人小程夫妇说:“有什么东西烧焦了的味道!”我们坐在靠前的游客也渐渐闻到了明显的焦糊味儿。不得已,大巴只能紧急靠边。
“不要着急!”坐在与我俩并排右侧的苏州游客吴阿姨不合时宜地慰藉着导游。我迅疾警惕起来,脑海里7.19事故的记忆犹新也立即敲响起了警钟,我说:“赶快打开车门!”导游阿宇处置得当,我的话音未落他已经及时开了车门,并且还联系上了前方30米左右的也是他们同一旅行社的载着江苏江阴游客的大巴,叫前车后退过来。“张先生不要着急、不要声张!”吴阿姨又来压制我。我火冒了说:“这事儿我不能听你的!”
前车退回来停在我们车前约1米处,他们的司机来到我们车上帮助换挡。可是机器不认人哪!邱大哥换挡无效,后来的司机换挡也是只换来了报警声的声声入耳。经过紧急沟通得知,前面可载45人的车子实际载客18人,我们这辆可载45人的车上实际游客14人。阿宇招呼说:“我们搬家到前面车上!”14人于是鱼官而下再鱼贯而上。前面车上的台湾导游小熊说:“我们欢迎同样来自江苏的游客加盟!”车上原先的江阴游客鼓掌起来。
到达糕饼店购物点时,我单独找阿宇投诉:“发生7.19事故后,台当局相关部门信誓旦旦承诺说,将对所有4000辆接待大陆游客的车况作彻底安检。我看我们这辆大巴是属于带病上路的,据我判断故障情况最可能的就是变速箱烧坏了,还有可能或是离合器损坏!这样的故障不是一时半会儿就能够修好的;这样的故障冰冻三尺非一日之寒,也不是短时间就能造成的!你们的格式合同对游客做了好多好多要游客担责的约定,但作为机械故障的过错方,你们是不是需要给出负责任的说道呢?你们把台风、游行、示威等有争议的因素都列为了旅行社不担责的不可抗力,你们的机车故障总不会还属于所谓的不可抗力吧!再说了,高速公路有最低速度限制的,即最低时速不得低于……而我们的车子已经失速,那么如果遭遇后车追尾,我们还是有责任的。我们车子停车时后面没有摆放警示标识,我们游客是应该在车子里坐着等候人家来追尾呢、还是下车站在车水马龙的死亡线上呢?”
我将诉求归纳为:“我们不是缺钱穷疯了,我们是要对受到极度惊吓及潜在的危险之极讨要一个起码的精神抚慰!”阿宇没有强词夺理而是表示说:“你的意见我立即报告公司!”我对苏州领队说:“我不想找苏州方旅行社麻烦,我只是要压抑一下某些台湾人从骨子里透出来的对大陆人的鄙视。”领队说:“如果一定要追责,苏州方旅行社也脱不了干系的!”我当然知道,这样的台湾8日游实行的是“一条龙”操作。这也许就是苏州方旅行社小陈来回访的缘由吧。
到了下一处购物点,许多苏州游客都来找我打探虚实,有的表示强力支持我的诉求。吴阿姨也来了,她说:“我啥也不懂!我根本就不知道情况的严重性!因此,请你谅解。”我说:“我就不愿意再与你讨论这个话题。”吴阿姨再三再四致歉,我就再说:“如果你真的不动气,我就告诉你,你的话实在太多,今后废话少说,尽量说点有用的好吗?”吴阿姨诚恳接受并说:“下一次我和老公与你俩一起去港澳好吗?”她还一再讨要我的联系电话。
我是不太愿意再与她同行了,9月11日中午我发短信给吴阿姨:“我即将到夕阳红社报团去港澳,你的老顽童卡余额是不是可以帮我们刷卡打折啊?”中午我就去完成了报团。晚上吴阿姨短信回复说:“我的余额只剩6000元,我们还要使用啊!”我回复:“我们已经报好名了!”她又回复:“那么,我们还是想跟你们一起去,好不好啊?”我说:“我已经跟夕阳红社小刘介绍你俩了,要去的话抓紧报名吧,名额不多了!”吴阿姨答:“好的,谢谢!”我能感觉到她此刻的兴奋。




