      　　王家村老王年约七旬，是一个老实憨厚之人，平日微笑常常挂脸上，非常和蔼可亲，大家都非常敬重他。可最近老王遇到一件事，使他整天愁眉苦脸，邻里乡亲看老王有心事，都想伸出援手帮他解决，可他遇到的这件事非同寻常，谁问也不敢说。
　　老王匆匆回到家，左看右看如贼一般，扫量周围，见没人注意，他立即关上门。老伴刘芳见老王疑神疑鬼的，调侃起来，道：“自己的屋子，搞的跟做了贼似的。”老王做了一个禁声的手势：“我不这样做行吗，昨天我在地里挖到的那件瓷器，没准还是一个价值连城的宝贝，这瓷器不能让别人知道！”
　　刘芳张了张嘴，想说什么，却没有说出来。
　　“这瓷器我找别人打听过了，好像是唐代的官窑，如果这件是真品的话，可价值二千多万呢！”
　　“妈呀，这么多！”刘芳一听，惊讶出声，二千多万对于她这个地道的农民来说，可是一个天文数字。
　　老王连忙看了看周围，作了一个禁声手势：“嘘，你小声点！”神情别提多惊慌了。
　　“我知道，我知道！”刘芳白了老王一眼，说。
　　“明天我要到城里办一件事，你看好家，别出差错了！”说道这，老王特意瞄了瞄藏瓷器的对方，意思不言而喻。
　　天朦朦亮，老王就上路了，出门的时候再三嘱咐老伴，一定要寸步不离的看好宝贝，刘芳自知瓷器重要，使劲点点头。
　　临近中午，刘芳感觉肚子饿，起身打算做一点饭吃，反正是一个院子，有什么动静肯定知道，打着这算盘，走进厨房。
　　俗不知，当她刚走进厨房，一个黑乎乎的脑袋就从墙头露了出来。
　　这个人名叫李根，平时游手好闲，无所事事，偶然间听到隔壁老王捡了一个宝贝，价值连城，他想，如果自己能偷到手，不仅能还了欠下了赌债，还能剩下不少的钱来挥霍，何乐而不为呢。
　　悄悄走进屋子，左右扫视了一番，径直走向一个大约一米高的柜子。翻腾了一会，没有找到想要的东西，琢磨起来，当他准备翻另一个柜子时，院子里传出了动静。
　　不用想就知道去做饭的刘芳回来了，李根悄悄关上柜子，果断离开。
　　一进屋，刘芳就感觉不太对劲，虽然表面并没有多大变化，但被人动过的东西，她一眼就能看的出来。
　　这是遭贼了，刘芳慌了，第一时间查看瓷器，看还在，心也算松了下来。
　　冷静下来之后，她紧盯着瓷器，害怕有所闪失，不敢在离开半步。
　　时间一点点过去，本还做着饭的她，无心离开，任凭厨房内那烧开水的声音，一遍又一遍的回荡。
　　傍晚时分，老王气喘嘘嘘的进了屋，抹了一把汗：“老伴，我回来了！”
　　“老头子，你快来！”刘芳的声音从里屋传来，听声音非常急切，老王连忙奔了过去。
　　“怎么了？”老王急切的询问。
　　刘芳指着柜子，顿了一会，道：“老头子，今天家里遭贼了！”
　　“贼？”老王一听，坏了，这贼肯定是来偷宝贝的，想到这，他的心一下提到了嗓子眼。慌忙打开柜子，见宝贝还在，重重的喘了口气，心也算安慰下来了。
　　晚上，老王躺在床上，左翻右翻难以入眠，心里总有一股不好的预感，为了能安下心，起床把瓷器换了一个隐蔽的地方。
　　第二天一大早，老王不放心的又看了看宝贝瓷器，早饭都没有吃直奔城里，这样提心吊胆的防着很不是滋味，这次去城里，他确定了自己的目标。
　　“好，我马上召集专家到你家走一趟！”文物局里，一名戴着眼睛的中年男人对着坐在凳子上的老王说道。
　　其实，老王这样做，也是迫不得已，这可是价值千金的宝贝，谁舍得白白交出来，但与其提心吊胆的防着，还不如做个好人。
　　文物局派出一个小伙，年级二十出头，两人急急忙忙的赶路了。
　　回到家，把宝贝捧上来，小伙很专业的从怀里掏出一个放大镜，把眼睛贴了上去。
　　“成色很正，文印清晰！”小伙边看边点头，他每说一句话，老王的心就紧一下，说真的，舍不得啊！
　　“专家怎么样？”小伙收回放大镜，把瓷器拿到手中又端详了几分钟，点点头，道：“嗯。是真品！”
　　“是真的就好，那我就捐给国家吧！”到了这一步，心里虽然不舍，但还是咬牙故作大方。
　　小伙从随身的公文包里掏出一沓文件，道：“那好，咱就把这个协议给签了吧！”老王一瞅，这张纸名叫捐赠协议，心里一想也释然了，反正捐出去的肯定是要不回来了的，这不过是立个字据而已。
　　很惆怅的签下大名，老王明白，这宝贝以后是见不着了，又惋惜的多看了几眼。老王的表情小伙看的真切，欣然一笑，亲切的称了一声叔，道：”咱们这个捐献协定上有规定，一等品是可以奖励现金的，虽然不多，但也不少，恭喜你，你获得了国家的五万块！”
　　“你说我可以拿到五万？”老王一听，万分喜悦，有点不确定的询问。
　　“是真的！”小伙面带微笑的点头。
　　最终，文物局的专家小伙带着宝贝离开了，留下的有一纸协约和那口头上承诺奖励的五万块，在老王看来，宝贝不在自己这里，心里也能图个平静。
　　夜晚，风很大，紧闭的门窗被刮的砰砰作响，少了烦心的事的老王美美的熟睡着，这时，一道黑影快速的划过窗前。
　　只见这个黑影偷偷摸摸的走到门前，先轻轻地的推上一推，然后从口袋拿出一个寒光粼粼的匕首插进门缝，不一会，门开了。
　　黑影进屋后，没有丝毫停顿，径直来到老王的卧室，悄悄地的打开柜子，仔细的寻找着。
　　“别碰我宝贝，我跟你拼了！”一个声音突然想起，黑影吓得的不轻，刚拿到手里的瓷器瞬间就脱了手，只听砰的一声，如炸雷一般，响彻整间屋子。
　　熟睡的老王猛然坐了起来：“谁？”他第一时间打开灯，入目的是带着慌乱的邻居。
　　老王也不过是做了一个梦，梦里瓷器还在他手上，不巧遇到抢劫的，这才惊慌的大吼出声。说巧也巧，李根就是被老王这么一吼给吓住了，瓷器这才掉在地上，摔了个粉碎。
　　李根毕竟干的不是什么光彩事，再说，现在被抓一个现行，心里慌的不行，灯光一亮，他立即遮住了双眼。
　　老王望了望李根，又望了望地上破碎的瓷器，叹了一口气，道：“李小子，你爸见到我还得亲切的给我个问候，你倒好，做贼都偷到我家里来了！”
　　李根也是被债务逼急了，听老王有宝贝，当然不会放过，这不第一次没成，第二次又来了。
　　李根没说话，老王愤怒的从床上蹦了下来，接着道：“你可知道我这瓷器价值多少？现在碎了，你说怎么办？”
　　瓷器的价值，李根也是略有耳闻，不然，他也不会大晚上的又过来偷窃。
　　李根的身价几乎全部都扔在了赌博上面，外面还欠着一屁股的外债，现在就算是一万块他也拿不出来，自知理亏，摔坏了别人的东西，耸着脑袋，大有一副任凭处置的模样。
　　“算了，你走吧，就当我倒霉！”老王心一软，说道。
　　“让我走？”李根有点不敢相信，千万块的瓷器难道不用赔了？
　　老王看李根还杵在屋内，很不识趣，愤怒的吼了：”快滚，别让我反悔！“
　　李根如释重负，慌乱的跑出房间。
　　李根走了，一边的老伴刘芳疑惑起来：”老头子，这瓷器不是让文物局的给拿走了吗？这。。。到底怎么回事？”
　　老王哈哈一笑：“确实被拿走了。！”
　　“那这地上的瓷器？”
　　“是假的！”
　　“假的？”
　　-----------
　　原来，老王也自知挖出来瓷器的重要性，第一次去城里的时候就偷偷花了五十块钱买了一个赝品，以备不时之需，而这地上的，就是在城里买的那个假品。
　　瓷器到这里也算是结束了，它给老王带来了福气，也教会了邻居李根做人的道理，想必以后在见到面，李根必会忌惮三分。
　　而地上这破碎的瓷器，也算是功德圆满了。


