      　　这一天张三，李四和王五坐在一起喝茶聊天，这三个人平时就狼狈为奸偷偷摸摸，今天这些人坐在一起又在商量着是去东家偷还是起西家偷，王五就点上了一支烟说：“我已经选好了一个不错的目标！”张三和李四一听就问：“王哥那个目标是有钱人吗？”王三皮笑肉不笑的说：“不算有钱人就是一个穷孤寡老头！”张三和李四一听都像是泄了气的皮球一样说：“王哥你真会开玩笑！”王五一摆手说：“我这里可不是开玩笑，这个孤寡老头别看家里穷，但是最近他可是成了网红！”张三和李四一听就问：“一个孤寡老头能成为什么网红又不是美女！”王五笑着说你们可比小看这个孤寡老头，他其实就住在我的楼上，我也是最近才租到那个地方住的，那个老头最近在网上可红了，他妈的不知道是记者们把这个孤寡老头的困境遭遇发到网上的还是什么人发的，总之这个孤寡老头因为身体患有癌症而且无子女老伴又病逝了，这个老家伙的困境遭遇现在引起了很多网友的同情，据我所知这个老家伙最近至少也接受了几十万的捐赠，而且我还经常看到有好心人还跑到老头的家里捐钱，我估计这个老家伙现在家里至少存着几十万的钱！张三和李四一听都一拍脑门说：“好！这个目标太好了！”
　　就这样经过王五的观察最近几天老头都没回来，这天晚上王五就约了同伙张三和李四一起到这个老头的家里偷窃，哪知这三个人在老头的家里翻找了半天也没找到一分钱，张三和李四泄气还有些生气的质问王五：“王哥钱呢？”王五也是有些发蒙的说：“难道老家伙出门都带着这些钱，也不可能呀几十万这个老家伙也不会随时带在身上！”总之这三个贼是翻找了半天也没找到钱，临走的时候这三贼是贼不走空还捎带了不少的东西，回来之后王五就跟张三，李四一起查看偷的东西，王五觉得这些东西都是不值钱的玩意，李四还从老头的家里偷出来了一个老式收音机，张三看了看就扔到了垃圾堆里说：“我说李四呀你咋连这个破的老掉牙的收音机都偷，真是越来越没眼光了！”李四只是尴尬的笑笑说：“屋里那么黑我还以为是什么古董呢！”
　　王五，张三和李四这三个贼一商量觉得这次去老头家里一无所获真是倒霉，王五就提议说：“我肯定那个老家伙一定把几十万的捐款藏了起来，咱们不如一不做二不休就再到那个老家伙家里，直接威胁他把钱交出来，反正就一个孤寡老头对咱们也没什么威胁！”张三和李四就表示同意王三的提议，到了晚上这三个贼就带着凶器偷偷摸摸的来到老头的家里，王五跟同伙张三和李四就把老头捆绑起来拿出凶器一把尖刀，王五把这把锋利的尖刀架在老头的脖子上威胁说：“老家伙这一段时间你是不是收到了几十万的捐款！”老头摇摇头说：“没有呀！”张三恶狠狠的说：“老家伙别狡辩，我们都知道你在网上可是红人，很多人都同情你的遭遇给你捐款，别想瞒着我们！”老头头摇的跟拨浪鼓似的说：“你们说的的确是真的，可是那几十万捐款现在都丢了！”李四就问：“丢了难道谁在我们之前下手给你偷了？”老头眨了眨眼说：“我把这几十万捐款都藏在收音机里了，那天我回家发现那台收音机不见了！”这三个贼一听顿时傻了眼，他们以为是破烂随手扔掉的收音机竟然藏着几十万的钱！这三个贼此时简直就是连肠子都悔青了！
　　李四看着老头问：“老家伙就算你把钱藏在收音机里，你一定还有一部分没有藏起来，那部分的钱呢，另外我问你发现钱丢了，报警没有？”老头摇摇头说：“我没报警！”这三个贼就不相信问：“你没报警打死我们也不相信！”这时张三突然伸手去抓老头的头发向扇他一个耳光威胁一下，哪知张三这一抓竟然把老头的脸给抓了下来，这三贼惊讶的看着隐藏在这张假老头人皮面具下的脸喊道：“何六怎么会是你？你不是出国打工去了？”何六不好意思的笑着说：“算了我说实话吧，面具都被你们识破了，我其实最近发现了一个新发财的办法，就是假扮可怜的老者网上乞讨，没想到这样容易就赢得了网友们的同情纷纷给我捐款，我把那几十万的捐款都藏在了老式收音机里，没想到被别人偷走了！因为我本身就是假的所以我就没敢报警！”就在这时突然一群警察闯了进来逮捕了这几个贼，原来就在王五和张三，李四偷偷摸摸进入小区之后就引起了保安的警觉，随后保安就悄悄的跟踪这几个看似鬼鬼祟祟的人，后来发现不对劲就报了警，所以警察才突然出现在这三个贼面前，只不过让警察们没想到的是，他们这次不仅逮住了三个贼而且还意外识破了一个骗局！

