      　　上任局长因其政绩斐然，可谓是青云直上，步步高升，被调进省办公厅内。这不老局长前脚刚走，新任马局长后脚就来，几天后马局首次打破了单位里一如既往的宁静：“这次被任为局长，实在是令我始料不及，多少有点仓促，这次为了更快地度过我们之间的磨合期，顺利与各位沟通，方便我们更好地开展以后的工作，这次周末单位就聚一次餐吧。”
　　因为众人对新任的马局不太了解，平时只是见个面打个招呼，再加上这是一个深层次接触马局的一个难得机会，给他留个好印象，以后在他手下办事不就如鱼得水了，看来这次饭局要多花点心思了。
　　周末的饭局很快就到了，今天以副局为首的男人可谓是西装革履，另一半则是穿着花里胡哨的财务部长等一类人，都“严阵以待”，为自己以后的仕途做打算。
　　局长来了，不知谁激动地吆喝了一声，众人急迫地望去，只见今日马局穿着却是一如既往的朴素，虽不时髦但也得体。“马局你来了，怎幺不叫我一声去接你？”副局连忙站起身来，点头哈腰，并随手拉开旁边的椅子，请局长做自己旁边。“不碍事不碍事，大家都久等了，都坐吧，就当跟平常吃饭一样，甭跟我客气。”马局长颇为豪气说道。
　　由财务部长精心点的饭菜，可谓是佳肴美味，令人大快朵颐，马局瞟了一眼饭菜，随即道：“这饭着实有点贵了，下次别这样了，随便来点粗茶淡饭就行了。大家都敞开肚子吃吧，别浪费了。”酒过三巡，菜过五味，花枝招展的财务部长站起身来又向马局敬一杯酒，手里攥着一个红包，颇为妩媚地笑道：“马局长呀，你上任的时候我们都没什幺名贵的东西送你，这是大伙凑得份子钱，算是弥补那天的贺礼，局长你一定要收下呀。”马局瞥了一眼那鼓鼓的红包，略微不舍地看了几眼，最终摆摆手，无奈地说道：“大家心意到了就行，不必送这些东西，俗话说的好，心到自然诚。”副局略微一怔，不甘示弱地抢道：“马局长最近刚上任，大伙都没送过啥见面礼，这次在不送实在是说不过去呀，局长你就收下吧，别为难大伙了。”众人也是一片附和，谁知，马局立刻板起脸，不悦地说道：“诸位都是父母官哪，怎能在这做这些无意义的事来，而不多为百姓做些实事？”副局老脸一红，急忙哆嗦地给马局敬酒，满脸堆笑说一些没营养的话来。马局这时又站起身来，义正言辞地说道：“在座各位的好意我心领了，不过这钱我不能收，这钱说的好听就是见面礼，严重的话就是行贿，我若是收了，怎能以身作则，做好这父母官哪，请各位以后务必配合好我的工作，杜绝这种现象。”众人看时候到了连忙举起酒杯高捧局长廉明公正，清风峻节。这时一个电话打了进来，马局瞟了一眼号码，顿时心花怒放，找个借口，闪进无人处，拨开手机，只听传来一个略微猥琐的声音“马局长哪，钱已经筹好了，剩下的事就麻烦你了。”马局压下心中的激动，故作镇定到：“嗯，这件事我会尽力办的，钱到事自成嘛。”“局长说的是，只要局长肯为民请命，钱我自然不会少的。”对方欣喜地叫道。挂了电话，马局朝包房里走去，来时穿在身上那普普通通的衣服在灯光的照射下，此刻却像是焕然一新，光彩夺目。


