      　　初识寅恪，高中时期。仅闻他精于多国语言，学识渊博，受人崇敬。可以说知之甚少。但他的魅力却如黑洞般一直吸引着我……虽闲暇时翻阅过有关他的书籍，却依然自感无法触及他的精神灵魂，更别说他的治学研究了。于他，唯有浅浅的了解和深深的敬佩……
　　寅恪生于一个世代书香，贤杰满门的大家族中，那祖传的一袭墨香亘古而强劲的一直传承着。寅恪的祖父陈宝箴是清末巡抚，他领导的“湖南新政”，赋予了戊戌变法实际内容。父亲陈三立，是“维新四公子”之一，助新政，诗泰斗。寅恪一降临这世界，便感受着名宦家族的盛华，但这种“盛华”也随着陈宝箴仕途的中断而开始慢慢失去色彩。随后而来的苦难与其形成的反差，令人刻苦锥心。寅恪十岁不到，便目睹了一代世家的“消逝”。他怎能没有衰败之痛和兴亡之叹？
　　即使如此，大家族书香风却未停止。寅恪儿时就开始学习四书五经，算学等，到了十二三岁便和兄长东渡日本留学。此后二十几年的光阴里，寅恪大部分时间远走世界各地求学，德瑞法美的高等学府都曾留下他的身影。攻读学习了梵文、巴利文、东方古文学、中亚古文学，并且具备了阅读梵、巴利、波斯、突厥等八种语言的能力。这种能力也是他研究史学的有力工具。加之寅恪国史精熟，国学基础深厚，西方文学这“点睛之笔”让他有着对事物不同的见解，也慢慢地形成他治史研史的方法。寅恪回国后任教于清华大学，随着老蒋撤退台湾，寅恪南迁岭南大学（后并于中山大学）。寅恪的最后二十年就这么开始了……
　　在那个政局易变和动荡的年代，同时受家族如梦幻般消逝的影响，以及学术研究之深广，寅恪一贯声言“自由之意志，独立之精神”，不谈论政治，不参与政治，认为学术研究必须脱离政治才能触其真理。这也是那个年代学者普遍的声音，真诚的声音。寅恪没有跟随老蒋飞往台湾，选择留任岭南。也没有受郭沫若和李四光代表着共产党学界最高领导人之邀，北返担任中国科学院历史研究所所长。至此，安身立命于岭大构建自由精神世界。
　　1958年，陈伯达一篇《厚古薄今，边干边学》的“坐”倾报告，诱发了一场荒谬的运动，使新一代的知识分子在接受教育之初便对传统文化抱着鄙视的态度，不仅影响了中国传统文化的研究，也使当代许多领域面临断层之虞。而担任历史中文系教授的寅恪难逃背里明里的批判，他的学术被冠以“伪科学”，将这位史学大师的业绩踩在脚下肆意践踏于凌辱。而后的几年里，“坐”倾一直持续，直到文化大革命。“拳打老顽固，脚踢假权威；烈火烧朽骨，神医割毒瘤。”“这样的做法（指寅恪资产阶级史学法），和在一个僵尸身上穿着华丽的衣服……”这类针对寅恪的大字报有时甚至多达几万张，一次次露骨讽刺的语言攻击，一次次极尽刻薄的咒骂，一次次躺枪，对于双目失明还致于治学研究，内心无比孤独的寅恪是一种什么样的伤害与人格侮辱？不言而喻，寅恪心中尚存的生命与现实相理解的希望击得粉碎，他怒了，那是生命的愤怒。他没有辩解，忍着，内心却留下了疤痕。直到后来学生骂他误人子弟，真是伤透了他的心，寅恪毅然停课，申请退休，结束了教育事业。寅恪从一开始就被划分为“中右”等级，硬是被戴上“资产阶级知识分子”的帽子。在那个知识分子毫无地位，甚至夹起尾巴做人的年代，在那个“马列主义新兵”夺眼的潮流里，在那个变幻的现实政治中，寅恪保存着独立不群的品格，是有着多强大的内心世界和精神？
　　其实，寅恪是孤独的。寅恪甚少与人谈起自己的家族往事，他的弟子金应熙却有此殊荣获其倾谈。这是一种信赖和私谊。但在1958年，金应熙背叛师门，践踏了这种信赖与私谊，将其化作批判的利刃，给陈寅恪最重的一击。他从人生背景揭批寅恪：“陈先生生长于封建大地主的所谓‘书香世家’……接受了一套资产阶级的史学方法。”如此明显的话语，实在痛切寅恪心灵，此后不再敢轻易的信赖他人和倾诉感情了……
　　寅恪也是个重感情的人。他曾多次深情地向他的女儿们说：“妈妈是主心骨，没有她就没有这个家，没有她就没有我们，所以我们大家要好好保护妈妈。”寅恪很幸运，有唐筼这相濡以沫的妻子。唐筼经年持家，不仅帮助寅恪抄写诗词著作，对双目失明和后来膑足的寅恪以无微不至的照顾……她对家庭的贡献，给寅恪悲凉的灵魂一丝丝慰藉。寅恪常以妻子为写诗词的对象，肯定和感谢妻子。是她，让“高处不胜寒”的寅恪倍感有坚实的依靠；是她，与寅恪心心相印互相扶持于苦难中；是她，渗入寅恪的生命，以生命诠释了另一个生命！对家庭如此的寅恪，在研史中也有体现。据他的学生追述：寅恪熟习晚清历史，但自感“不能做这方面研究，认真做，就要动感情。那样，看问题就不客观，所以不能做”……一词“动感情”不禁让读者感受到那抹人情味。
　　寅恪晚年以“老而无成”自嘲，在《论再生缘》中吟咏自己与陈端生的感同身受，即便在“看戏听曲”这一消遣娱乐后，也能引出沉重的人生感慨，挣扎于苦难的生命里……但这，也无法掩盖他学贯中西无与伦比的渊博学识，惊世骇俗卓尔不群的学人风骨，深广卓越天妒其才的学术成就。透视生命，看到的寅恪是那样无奈，容忍，哭泣，孤独，坚强，倔强，痛苦，温情，有血有肉……



