      　　消失一个月有余的水卡事件，按理说，本应该早已淡忘在记忆的缝隙处，然而今天又再一次被提起，而这提起之人也正是这水卡的主人――潘少。用消失一词定义，也是我们多番确证后的定论。最后一个拿水卡的人是我，我只记得那日很是高兴，兴匆匆的拎着水壶去打水，就算我不记得自己是否将卡放回的环节，但是早已成为习惯的动作，卡不可能会掉了，如果是习惯的动作，要掉了，反而会记得。
　　“小雨，我那张水卡的卡号是不是137657788，”潘少抬头看向小雨。
　　“137657788是你的卡号。”其实知道她卡号一事也是巧合，只因为上一次打水，生怕和小雨的弄混了，所以我和小雨才会记得潘少的水卡卡号。
　　“这是我的水卡！”潘少声音有意的放大不少，而刚刚的一幕也是我们故意为之的，原本卡要是掉了也就算啦，可是一想到卡是在寝室消失的，潘少心里就没得劲过，昨天潘少不是借了兔子的水卡，顿时就发现了不对劲，但自己也不记得水卡卡号，所以才会以借为由，和小雨确定卡号。
　　“什么？”兔子走出洗漱间，颇为纳闷。
　　“这是我水卡，卡号都是一模一样的。”确定了是自己的之后，潘少便有了底气。
　　“这是我借的学弟的，你看一下怎么就是你的了，再说了，卡号也有可能重复的吧！”兔子有些还没回过味来。其实也不怪潘少会如此的确定，大家都比较的丢三落四，也不全是，想着要毕业了，所以潘少就把卡放在桌上，大家可以随便用，而她的对床正好是兔子，公用半截桌子，拿错很有可能。
　　“我问过阿姨，每一批的水卡卡号都是固定的，我和小雨的是一起办的，你问问她是不是137打头的，你也说是给学弟借的，不可能是137打头，就算是137打头，卡号也不能和我的重复。”潘少是有准备的，当初为了这水卡没少跑动。
　　“你昨天才借我的卡，我可不可以认为是你看我卡里的钱，然后说出卡号，星雨记住了卡号，就说这卡号是你的。”兔子的话很明显，那就是星雨和潘少联合讹诈她的水卡，满嘴充满了讽刺的嘲笑。
　　“兔子，三年相处，我不相信你会不知道我人品，我至于为了那么点钱做出这样的事，”潘少嘴吐着长气，隐约带着一股焦糊的味。我也时刻留意着事情的发展，生怕她们打闹起来，电脑播放的啥全没听进去，一直留意这二人。
　　“我不经常在寝室，还真的不知道。”兔子的话全然是再催化事情的发展，我不喜，因为潘少是我在学校最好的闺密，所以那难听的话语听起来也是格外的刺耳。
　　“我每个月生活费多少，我会在乎那点钱！”如果刚刚还估计面子，想要给对方留台阶，那么现在的潘少已经是全然不顾的状态。原本想证明水卡是否是自己的，确认之后，大家和和气气，看是不是不小心拿错了，兔子这么一来无不是把事情推向极端的地步。
　　“嘀嘀嘀……，”一串的手机铃声响起，兔子接过电话，谈话中也知道他说的是何人，“人家借水卡，念一遍卡号就讲所是她了，那卡不是你从你学生那点那的嘛！”
　　“但是人家现在讲那卡是她嘞，还记得卡号，你自己看咋个弄，”……，“人家比较特别，哪个办卡会特意去记卡号，但是人家就是记得。”记得卡号的是小雨和我，而她这么说也无形中把我和小雨卷入了其中，尽管我们也没袖手旁观的意思，但是被这般有意讽刺，也是坐不住的。
　　“兔子，你这话讲的，我也是醉啦！这卡号我们也是在打水的时候怕混了才注意到的，”小雨是听不下去了，更不是让人随便揉捏的弱者，而且她确实是没有作假，这样的污蔑让她受不起也经不起。
　　“反正你跟你学弟借的，我们找他来对一下，如果是我错奥，我去赔礼道歉，。干脆你现在就打电话，我跟他说。”潘少是不罢休的的节奏，而且迫不及待要摧毁兔子一干的污蔑话语，她做强了气势，丢掉一起也拼回自己的清誉。
　　“借过好多人的卡，我也不知道是谁，要问问才知道。”兔子自打交了这个男友，就没用过自己的水卡，她所用的水卡全是他男朋友所带班级学生的卡。
　　“你问你男朋友。”事情的发展已经不是任何人能把持的了的。
　　“喂，你想哈卡是和那个学生借的，人家现在要问哪个学生，”至此兔子说出的话再没一句缓和的话语，每一句都带着倒勾的刺。
　　对方好像并不愿意去考虑，“人家现在就要。”“嘟嘟嘟……，”没想到的是电话直接挂掉了。
　　“他都不愿意，直接把电话挂哦！”兔子带着丝丝埋怨，将这一切全怪罪到了眼前人儿的身上，也不愿意去寻找所谓的借卡人。
　　“是给那个学弟借的，他不可能不晓得嘛，毕竟这是借的，总不会还能忘嘛，而且把事情搞清楚，对那个都好，”潘少字字有理有力，让兔子进退不得。
　　“你想哈是哪个，人家现在一定要，”怨气围绕着她整个人，跟个怨妇一般。
　　“他讲好像叫陈徐东，”折腾了好久总算折腾出个人来了。
　　“你问一下他电话号码，不用你给他打，我自己打都行！”潘少是聪明人，自然不会给对方一个对话的时间同机会。
　　“我播过去了，”我们都等着对方的接听，“喂！我是慧姐，想问你点事，你是不是借你超哥一张水卡。”
　　“嗯，好像是借过。”对面的人半天支吾一句。
　　“那你那水卡是不是有一百五十元的样子，”兔子的问话让线索全失去了意义。
　　“啊！我也不知道有多少，不过充的时候都会充多些。”对方没有直接说出是否还剩多少，只是拐角的换个方向回话。
　　“我想问问你卡什么时候办的？”潘少插了一句，这话不插就全被兔子掌握了去。
　　“我进学校就办了。”为了所谓的公明，所以手机开的是免提。
　　“那你是最后一次充卡是在哪点充的，充了多少？”听了他的话，潘少自个心里大体也有了些底气的把握。
　　“在图书馆，好像是充了一百多，”对方的话总是语气不足的让人怀疑他话里的真实成分。
　　“你想想，是一百多少？这对我来说很重要。”
　　“一百五十几吧！”
　　“好的，谢谢了。”潘少相对方道了谢。
　　“现在可以啦嘛！”兔子早已迫不及待，有了这么一人的出现，气势也强上几分不止。
　　“我先提出我的几点质疑，首先，你学弟讲他是在图书馆充值了一百五十多，图书馆充值20、50、100，可他说一百五十多，我就想问问他是怎么充的。就说不管他怎么充的，这大一办的卡，卡的新旧程度明显不一样。”潘少的话直接把稍有了些底气的兔子又一巴掌呼了下来，只叫她无话可说，但依旧面色不更。
　　“你把他号码给我，我自己问！”潘少见兔子不死心，全然没有一丝的后悔之意，仍旧绷着一张皮粗厚糙的脸皮死扛。其实这也是我纳闷的，只不过是一件拿错了卡的事，不管潘少怎么个方法，但认出了，也有证据，拿错了也就是错了，说句自己不小心拿错了也就罢了，却不想弄到这班地步。
　　大家理论不止，第二日，“怎么说，”我看向去找那所谓的学弟的二人组，星雨和潘少。
　　“我就跟他说实话实说，我们也清楚。他便说根本没借过谁什么卡，他自己都没办卡，那么陪兔子演戏，是怕兔子用奖学金压他，”好生的，有个导员的男朋友还真不错啊！
　　“其实我就是不懂，不就拿错了卡，怎就弄成这般模样。”我是无法之身事外的，虽然不希望闹大，也觉得既然知道兔子的人为，远离便是，不必去千凡牵扯。
　　“我怀疑卡就是她拿的，不然为什么一个月的时间不用，现在才拿出来用，”潘少一口到处大家一直的猜疑，但是太过的恐怖，所以都是不愿意往这边去想的。
　　“你找的人不对，我们都对过了，都对不上，”兔子刚回来，潘少就说了，我忘了她们说了些什么，不过又怎出了一个陈芳，意思是卡是给这个女生借的。潘少拿出见招拆招的招式，兵来将挡水来土掩。来一个拆一个，来一双拆一双。
　　二话不说，潘少就询问了陈芳的号码，直接就打了过去，“陈芳说了她没有借你什么水卡，她自己连水卡都没有，这人不对。”潘少是完全没有就此罢手之意，非是要兔子说出什么。
　　不知怎的，卡又成她学弟捡来的了，就算是我这种脑子转不过弯的，也对她编制出的低端的一个又一个的低劣说法看不下去，至于潘少小雨，更是为之嗤鼻。
　　“那我想问问你这学弟在哪捡的，什么时候捡的。”潘少不怕她的辩词。
　　“他说在男生宿舍捡的，”兔子脸皮厚的，全然没发现自己早已成为了喜剧的主角。
　　“兔子，我们把话说开唉讲，你说他在是在男生寝室捡的，可是这张卡根本没丢，而是在寝室不见的，好，就算是丟了，那你能解释一下丢在女生寝室的水卡，他怎么捡。”潘少也不愧是播音室的播音员，话说起来是不慌不乱，句句直直逼入。
　　“我卡是从朱鹏哪里哪的，他的卡也都是给学生借的。”我其实挺佩服她的，能找来那么多的演员助她，如果不是他那导员的男朋友，不知道是否还能怎出这一幅幅的画面。对此，潘少也是给予认可的，她认可有一个导员男友的好处，但也只是认可这关系带来的好处。“这件事情我们怎清楚，水卡怎么不见得，他说他捡的，又也么捡来的，”或许正式这一番话吧！下午事情被推进了最高点，也是结束点。
　　“你们问了吗？”潘少一见推门而入的兔子就问道。
　　“问了，”兔子满嘴的火药星子。
　　“那卡了？”潘少也感觉到了兔子的火药味，貌似也不想跟她较劲，只是问了水卡在哪？
　　“丢啦！”不咸不淡的吊子在狭小的空间回荡，在闯入耳里，顿时就忍不住了，我知道要出事，随时准备出手阻止。
　　“你凭什么丟了，卡已经证明了是我的卡，你有乃样权利丟，你凭乃样丢了。”潘少如同储蓄几日的火山，在这一秒全部爆发，毫无保留。
　　“丢就丢了。”兔子依旧一副死猪不怕开水烫的态度，却也直直的盯着潘少，是在看潘少后怕了，也怕潘少做出什么来。
　　“你凭乃样，找来。”
　　“不就是一点钱嘛，大不了还你一张卡，”兔子依旧刺激着沸腾的潘少，她是希望她失去理智不成，不过她那态度，是我也忍不住发火。
　　“你要搞乃样，”潘少直接冲上去了，就要去抢兔子的钱包，仿佛蛮荒出来的野兽，来势汹汹的模样，兔子也不敢豁出去抢。看到这模样我们也坐不住，赶紧出手，想要分开两人，就怕她们打起来。
　　气势已输的兔子那会是潘少的对手，当我冲过去企图分开两人的时候，潘少在我们先阻止兔子的瞬间，成功的将钱包抢到了手。“干什么，有什么话好好说，”都不是孩子，都知道武力不是解决事情的方法。
　　“既然你把我卡丢了，拿钱包抵，”潘少也是绝了。
　　兔子气不过，但是也不敢去抢，她面对的是三个人，咬着薄唇，却也只能干生生的看着钱包落在潘少的手，现在是想赖也赖不过去了。也不敢说话，理亏能理直气壮这么长时间，现在这样的情况，她也不敢装出那副理直气壮了。
　　“把我的卡拿来，我把钱包给你。”纯属的一时脾气。
　　“卡丟了，怎么找回来。”兔子根本不愿意去找什么卡，或许说她压根就没想过。
　　“你在那丢的，你自己会不记得，”潘少不依不饶，一个拼命死扛，一个死咬不放，也正是这两个极端的相撞，这件事情才能得如此的变化。
　　“随便丢的。”我不知道她是怎么想的，看她死强的模样，也知道她绝不会去找回来。
　　“呵呵呵……，”潘少也知道兔子的狡猾，她都忍不住讽刺而乐了。
　　“大不了我给你一张卡，”兔子是打死也不会把证据的水卡找回了，潘少也认了，或许也懒得再纠缠无意义的闹剧，得了一张有四十元的卡，这场打闹也就草草告落。


