      　　在我的家乡有一座很险峻的山叫磨刀岭，一条蜿蜒曲折的山路连接着山上几十户人家和山外的世界。由于山路陡峭难行，再加上山里物产丰富，一般人家都很少出山，然而却有这样一个人坚持每天天不亮就出山，几年来雷打不动。人们不禁会问这是一个怎样的人？他又去做什么？欲知详情，且听我慢慢道来。
　　这个男人名叫刘刚，熟悉他的人都喜欢叫他刚子。刚子和小凤原本是这磨刀岭上最令人羡慕的一对夫妻。男的是岭上土生土长的孩子，翻山越岭的好手，时常到山里打些野味，捡些菌子，挖些草药等到镇上换钱；女的原本是镇上的一枝花，嫁给刚子后才搬到岭上生活。刚子平时从来舍不得让他媳妇上山下地，只让她在家里养些鸡、鸭、鹅等家禽，两个人夫唱妇随，日子过的不算富裕，但是在岭上也算数一数二了。后来刚子和小凤的儿子大龙出世，更是为这个本来就幸福的家庭带来了更多的欢声笑语。
　　幸福的日子总是过得很快，看着儿子转眼就12了，再过几年就该娶媳妇了。两口子一合计，决定让刚子上城里打几年工，多挣点钱好给儿子在镇上盖几间新房子。
　　来到城里，刚子在岭上的那些本事就算不得什么本事了，因为没有一技之长，最后只有到建筑工地帮忙。好在刚子老实肯干，有一身使不完的力气，看见有工友搬不动的，刚子也都会主动上前帮忙，所以没过多久他就和整个工地的工友都打成了一片。工地有个规矩，每个工人要轮流守夜，这天刚好轮到刚子值夜班，碰巧附近的一波小混混来工地上偷材料，刚子一边大叫着喊人帮忙一边就冲了上去，由于对方人多，混乱之间一个混混一钢管就砸在了刚子的腿上，疼的刚子一声惨叫昏死过去。混混们以为出了人命，立马四散而逃。听到声音赶来的工友只看到昏迷在地的刚子和一群快速消失的身影……
　　小凤听到消息是心急如焚，她和自己母亲赶到医院已经是3天之后了。好在工地老板已经在第一时间垫付了医院所有的费用，刚子才得到妥善的照顾。看看一脸伤心难过的小凤，又看看脸色煞白躺在病床上的刚子，小凤的母亲也是纠结万分，但最后出于一个母亲的本能她还是将小凤叫道了门外：“你也听到主治医生说了，刚子现在的情况并不乐观，不仅右腿粉碎性骨折，而且还伤到了神经。以后有可能会肌肉萎缩永远站不起来。就算好了，也不可能像以前一样干重体力活了，你真打算以后自己养家照顾他一辈子吗？”小凤听了母亲的话，心里一阵悲凉，是啊，以前刚子就是小凤的大树，为她遮风挡雨，如今大树倒了，让她一个弱女子何处安生？母亲见小凤不说话，接着劝道：“要不你和刚子离了吧，重新再找一个，好好的过日子，你还这么年轻，以后的日子还长，你不能在一棵树上把自己耗死啊。”听到这，小凤像是下定了决心似的对母亲说：“妈，您别说了，自从我嫁给刚子他没让我吃半点苦，这您是知道的。做人要懂得知恩图报，这是您从小教我做人的道理，现在刚子残了，大龙还小，如果我这个时候一走了之，这个家就彻底完了，说不定大龙也会因此误入歧途。妈，这个时候我无论再难也不能不管他们啊！”母亲知道小凤的脾气，决定的事情九头牛都拉不回来，“好吧，那我先回去看看能不能从家里拿点钱接济你，不过你也知道，你那嫂子不是什么省油的灯，你也别报太大希望了，最多我把我这些年的私房钱全都给你，再多的我也没办法了，我走了，你照顾好自己。”说着母亲转身离开
　　小凤目送母亲离开后回到病房，见刚子醒了，连忙上前问她要不要喝水，没想到刚子的第一句话却是说：“小凤，我们离婚吧。”小凤强压下震惊，心思转念一想，就明白了刚子为什么这样说，忙安慰道：“你伤还没有好，别胡思乱想，我妈心疼我你是知道的，但请你无论如何要理解她作为一个母亲的心。你放心吧，无论前面的路有多困难，我都不会放弃你的。”“不小凤，我不是……”“别说了。以前是你为了这个家辛苦操劳，现在你累了，那就休息休息，换我来，不是说女人能顶半边天吗？放心吧，我能行，没事的。哦，刚才看水壶好像空了，我去打点水。”说着，小凤提着水壶去打水去了，留下刚子神情复杂的盯着天花板。
　　以后的日子，小凤像是高速旋转的马达，工地、公安局、医院三地跑。由于行凶的那个混混有很强的反侦察意识，早就不知道躲到哪里去了，所以抓住他理赔的事情也不知道何时才能提上日程。工地老板因为已经垫付了刚子前期治疗的所有医疗费用，所有现在也以各种理由拒绝支付刚子后续的医疗费用，疲惫的小凤回到医院还要给刚子擦拭身子，做按摩。因为带来的钱已经不多了，为了确保刚子的治疗能够继续下去，小凤必须赶紧找到一份工作。好在天无绝人之路，给刚子治疗的那家医院在招聘保洁，小凤向医院反应了自己的情况之后，不仅顺利应聘成功，医院还给刚子减免了部分医疗费用，另外有的医生听说了他们的情况后，还让小凤到自己家去做钟点工。为了不让刚子担心，小凤并没有告诉刚子，而是找各种借口偷偷溜出去工作。但刚子又不傻，看到小凤一天比一天憔悴的容颜，有时甚至疲倦到给他按摩的时候就趴到他腿上睡着了，刚子心里是无数次后悔当初进城的决定。日子就这样在忙碌中一天天的过去了，转眼已经过了快一年，经过小凤细心护理，刚子各方面恢复良好，腿部肌肉并没有出现萎缩，腿部感觉也在慢慢恢复中。这天医生为刚子做了检查后，笑着对小凤说：“恭喜你，刘刚的病情已经稳定，可以回家调养了，一会你到我我办公室来，我把详细的注意事项告诉你，只要细心调养，一两年后恢复走路是没有什么问题的。”“太好了，谢谢医生。”
　　出院的时候，小凤不知道从哪弄了辆轮椅来。刚子看看如今坐着轮椅的自己，又看看变得憔悴不堪的小凤，低下头叹了口气说：“走，我们上街去给你挑件新衣服。”
　　“算了吧，本来钱就不宽裕，还是省着点给你做后期康复用吧。”
　　“算什么算，走。”说着刚子已经自己去转动轮椅了。小凤只得赶紧跟上。刚子为小凤挑的是件漂亮的天蓝色外套，小凤很满意镜子里的自己，也开心的笑了起来。
　　也许是紧绷了一年的神经突然得到放松，又也许是老天太喜欢考验他们了，过马路时两人居然都没有看红绿灯，一辆轿车向他们飞驰而来，在尖锐的刹车声和路旁行人的尖叫声中小凤本能的将手里的轮椅用力朝前推去，世界在身体旋转的那一瞬间安静下来，唯有刚子撕心裂肺的吼声穿透层层阻碍在小凤的脑中回想……
　　八年后，磨刀岭上。
　　“婶子，麻烦你帮我照看一下家里，我到镇上去，9点前准回来。”
　　“好好好，刚子你放心，我一会就过去看看。”
　　见刘婶答应了，刚子才转身朝着镇上走去。正准备下地的吴婶听见声音过来对刘婶说：“我说刘婶，这小凤前几天不是刚走了吗？刚子不会是让你去照看小凤的墓地吧。”
　　刘婶心善，连忙招呼吴婶进屋说：“你小声点，刚子也许没走远呢，就以刚子对小凤的感情，让他听见不找你拼命！说来这两人也可怜，眼看着刚子好了，小凤又因为一场车祸成了弱智了。刚子照顾小凤那是事无巨细都亲自动手，为了哄小凤按时吃饭，他准点到镇上去给小凤买她最爱的小笼包，几年来每天如此，你说就冲这一点，咱也应该帮忙不是。现在小凤刚走，刚子一时气急了脑子转不过弯来，他说什么我们答应着就是，说不定哪天他就自己好了。”
　　吴婶听后也为自己刚刚失言有些不好意思，连忙答应道：“行，听你的，以后他家要是有什么需要帮忙的，你也叫上我。”
　　“好，这才像是乡亲嘛。呵呵…”
　　对于刘婶和吴婶的谈话，刘刚自然是一概不知，如今他的世界里就仅剩下小凤最爱吃的，小凤最喜欢做的，小凤最喜欢听的…，对于这些小凤喜欢的事情刚子每天都要做一遍，以至于大龙都怀疑是不是母亲的去世让父亲患上精神疾病，但医生却说刘刚一切正常。久而久之，大龙也就随了父亲，他想，也许父亲是想用一生的时间来怀念他和母亲这半世幸福又坎坷的因缘吧。


