      　　奎阁公园里，阳光和煦。鳞次栉比的茶座，人头攒动。喊茶声，出牌声，聊天声，手机声，搬动椅子声，声声入耳，人们在悠闲的消磨暮春光阴。此情此景，想来已延续几百年，所以古人曾总结“少不入蜀，老不出川”的人生经验。
　　但这种经验只能概括表面现象，其实喝茶打牌的人一丝儿悠闲也没有。不信你看这位斗地主的镇教办谭主任，他手捏一手烂牌，正寻思如何组合取胜，无论拉联队还是三带一，总得多出一张黑桃四，他考虑成熟了，就将黑桃四隐密丢到桌下，结果当然赢了，两个教员乖乖数出四张钞票。他习惯了这样的娱乐。
　　谭主任并不觉得这么做有什么不对，和局里的股长、局长们斗地主时，上司们还公然玩牌技出老千呢。谁叫自己是下级呢？人们都明白，这些牌局叫应酬，无须认真的。智慧是在脱离权柄威摄后才展现威力的，到那时，谁无智慧谁就得倒霉。
　　所以，这次暑期旅游，谭主任知道没了权柄的影响，得处处开动智慧，不能有丁点儿亏吃。他约了两个朋友出行，到某大市城乡接合部找个价钱便宜的香河宾馆住下，再联系旅行社。
　　很快他们签订一日游协议，交五百元团费，游灵鹫峰大佛旅游区。早上六点多旅行社的车接他们到了游客集散中心，要出发时，谭主任和其他团闲聊时得知，人家也是一日游，却游鼋头渚，泰湖影城两个景区，心里觉得上了当，找导游理论起来：“你欺我是外地人，拿一个景区懵我们两个景区的高价！”导游再三解释，景区级别不一样，收费也有所区别。谭主任哪里肯信，亮开嗓门说这是宰客，两个咋说也比一个多嘛，真是人善被人欺，马善被人骑，坚决要投诉。见不能及时发团，气得掉泪的导游忙请示旅行社，旅行社答复，已签协议，自愿退团概不退还费用。但可以调剂到游两个景区的团。谭主任约两个朋友一起调团，那二友摇摇头：“我们照协议办。”于是分开走，约定旅行结束后各回宾馆。
　　上午游览鼋头渚，细心的谭主任专门在景区外售票处看看票价：九十元，记在本子上。平湖，小岛，幽径，杂花野树，木雕石刻神像，也无啥趣，不觉到十二点了，大家又热又饿。谭主任才晓得这个团不包午餐。导游带团到一个前不巴村后不着店的饭馆吃饭。一看墙上菜谱左边一栏，谭主任倒抽一口冷气：“妈的，炒菜，回锅肉三十六，青椒肉丝三十五……活抢人！”老家回锅肉才二十元呢。一看右边一栏，上写盖浇饭，下边竖列着，回锅肉十五，青椒肉丝十四……。可不能让他们宰了去，谭主任心生一计，他看一个跑堂的小姑娘涉世未深，就叫上她，指着菜单右边栏说：“青椒肉丝，要菜归菜，饭归饭。”小姑娘报上厨房，一会儿一大盘青椒肉丝端上来，谭主任要了饭，不一会儿填饱了肚子，还剩了小半盘菜，就大喊：“主人家，买单！”说完摆出十四块钱。老板笑眯眯地说：“先生，你该三十七块。菜三十五，饭两块。”谭主任叫过小姑娘：“我指的右边盖浇饭一栏呀，是吧？”老实的姑娘惶恐地点点头：“可是，你又说菜归菜，饭归饭，没说盖浇呀？”谭主任大声辩解：“我血脂高，怕油腻，你们的菜油多，倒在饭里就把油吃了，当然得分开。指右边一栏就是盖浇，你看看上面盖浇饭三字写得多清楚。是你没整明白哟。”看四周游客和自己的员工围上来，要命得紧，正是上生意的时候，老板知道遇上滑头了，一把抓过桌上的钱，一边向小姑娘大声吼叫：“弄得我亏本，扣你的工资！晚上十点下班后结了工资滚蛋！”看剩菜里的海椒红得可爱，谭主任又说：“打包，多加一个袋子。”姑娘含泪到库房拿塑料袋，看完热闹一同返回库房的洗碗阿姨说：“我来伺候这个扣门儿。”她腾空一个装着猪肝的袋子，外面套上一个新塑料袋。姑娘拉着她：“阿姨，别！”阿姨推开她，冷笑一声：“让扣门儿多沾点腥去！”说完出堂来手脚麻利地将剩菜倒在袋子里扎好袋口递给谭主任，满脸带笑：“你走好！你走好！”
　　谭主任打着饱嗝，剔着牙，提着塑料袋，看看红着眼圈收拾桌子的小姑娘，心头一颤，就觉得该安慰一下：“小姑娘，别往心里去，以后工作认真些就没事了。”出门来听团友不断抱怨饭菜贵，心生暗笑，不动脑子当然是挨宰的主。到了泰湖影城，记下门票九十元的价格，胡乱看些声光电化，下午五点，又随团返回。
　　“天鹅宾馆三位请下车，”导游沿途不断提醒，送一拨拨游客返回住处，“和谐宾馆四位请下车……”
　　到旅游中心时，车上仅余司机，导游和谭主任三人了。导游说：“谭先生，你下车哟，终点站了。”
　　“下车？早上不是说来去接送吗，咋扔我在这儿？送我去香河宾馆，不然我要投诉你们违约，半路甩客！”
　　“是有这个承诺，但是你想，你改变了线路，我们没法安排车去你住的宾馆。我们五十座旅游大巴跑几十里地送你一人，费用何来？你也清楚，今早晨是个小面包来接你几位的，对吗？”
　　“可是……”谭主任脑子飞快转动，得降服导游。
　　“可是什么？下去，这里接你上车，”又热又累的汽车司机打断话头，“这里送你下车，违什么约？投诉，下去投诉！旅游警察在这边，投诉中心在那边，下去！”
　　一看司机怒目横对，两臂肌肉饱绽，好汉不吃眼前亏，谭主任忙溜下车，心犹不甘地说：“那我怎么回香河宾馆？”
　　导游指指公交站台：“你先坐7路到五里店，转12路到八里庄，转32路到十里铺，转78路到校场坝，转64路到香河。也可打的。”
　　谭主任哪记得清那么多的线路，只好去打的，一问车费打表要三十元，费用不低哦。他犹豫起来，看路边有卖馒头的摊子，买三个放袋子里。然后到投诉中心将遭遇啰里啰唆凄述一遍，并说还要白用打的费三十，强调要求索赔三千。中心记了，说请他暂回，一个工作日答复。
　　几番往复下来，再拖不得了，招呼辆的士返回香河宾馆。下班高峰期到了，司机怕堵车，都不跑香河，谭主任正策手无策时，来了辆小车，司机探出头来：“要不要野猪儿？”
　　“去香河吗？”谭主任知道，野猪是黑租的代称。
　　“去呀！”司机下来热情拉开车门。然后七弯八拐送他。途中谭主任打开塑料口袋，馒头就海椒吃个罄尽，眯了一觉，也不知过了多久，就听得司机说宾馆到了。
　　谭主任扔下三十块钱推开车门钻出来，司机忙叫住他：“先生，是五十，你看，躲堵车绕行了好远呢。”
　　已累得筋疲力尽，谭主任再心痛也心思争辩了，补二十元跌跌撞撞上楼开房门倒在床上喘粗气。
　　两位朋友听得门响，过来亲热：“老谭，今天耍安逸了嘛？”
　　“可以。你们景区门票多少钱？”谭主任想弄明白调团吃亏了没有。
　　“唉呀，灵鹫峰大佛国家五星级景区，整得好极了，三百块一张门票。”
　　谭主任一阵后悔，左挑右选，选个漏油灯盏！仅门票就亏了一百二十块！不由一阵心痛，不知是连锁反应还是其他原因，腹中一阵绞痛，急忙上卫生间，狂泻几番，才得略微缓解。
　　朋友忙送他到医院，急诊室怕他脱水，先将液体挂起，然后化验，说是吃了不洁食品，痢疾。化去几大百，谭主任想找午餐饭馆理论，却又后悔把塑料袋扔了，缺乏物证。那馒头摊子，更难寻觅。唉，自认倒霉！
　　第二天，谭主任软软地躺在床上，没法出行。下午，游客投诉中心打来电话：你自行改变旅游路线，又不与原来接送你到游客集散中心的小面包衔接，由此造成的返程费用自理。
　　谭主任拉长着脸埋怨：“他妈的，出门没看期，黑导游，黑饭馆，黑野的，黑旅游中心都找上老子了。”
　　朋友安慰他：“蚀财免灾星，你这么智慧的人，以后随便想个招，天大的损失也找得回来的。”
　　谭主任哭丧着脸，似笑又似哭，心里暗说，老实点吧，还敢想招，只怕回不了家哟。


