      夜，是一朵黑色的玫瑰，它静静地绽放，却没有人懂得欣赏。
　　黎末希是不同的，她喜欢夜，特别喜欢没有月光的夜，她可以踩着高跟鞋发出哒、哒、哒的美妙声音，这声音在漆黑的午夜，有着让人胆战心寒的魅力。
　　午夜、无月。
　　黎末希慢慢地走在一条空旷的马路上，脚下的高跟鞋打出哒、哒、哒的声音，一束灯光照在她身上，她本能地用手捂着眼睛。
　　“小姐！坐车吗？”一辆出租车停在她身边。
　　黎末希微微一笑坐了进去。
　　“小姐要去那？”出租车司机笑咪咪地问。
　　“去那里都行。”黎末希微笑。
　　出租车司机一愣，立刻明白地一笑，车如脱缰野马窜了出去。
　　出租车司机把她带回了家，今天他老婆回娘家了，午夜寂寞，他是男人，怎奈？
　　“洗个澡吗？”出租车司机点燃一支烟，眼神色眯眯地盯着黎末希完美的身材。
　　“好！但是我很懒，你帮我洗好吗？”黎末希娇滴滴靠近他的怀里，出租车司机浑身一震，扔了烟，抱起她。
　　“哈哈……”她娇笑着，声音充满着致命的诱惑。
　　水还在哗哗地流着，男人赤裸着身体躺在红色的浴缸里，煞是好看。
　　黎末希看呆了，仿佛在欣赏自己亲手制作的艺术品，可惜这个艺术品世人无法接受。
　　黎末希慢慢地走了出去，出大厦的时候，她看了一眼监控头，露出了一声诡异的微笑。
　　夜，更深了。
　　又一辆出租车停在了黎末希的身侧。
　　“姑娘！坐车吗？”中年司机伸出头问她。
　　“好！”黎末希快活地跳上车，太好了，又遇上一位，今晚真不辜负这么好的夜色。
　　“姑娘，去哪？”中年司机问道。
　　“去那里都行。”黎末希还是微笑。
　　“夜深了，姑娘最好不要哪里都去，危险的……”他的话还没说完，黎末希的身体如蛇般贴了上前。
　　“姑娘……”中年司机呻吟，手舞足蹈地推开她，跳下车，一脸恐惧地看着她。
　　“叔叔！我冷。”黎末希楚楚可怜，双眼含泪。
　　“孩子……你……还是回家吧！父母会担心的。”中年司机语重心长地劝导这她，并拿起手机刚要拨打，可是眼前一花，车已经空了。
　　黎末希站在了阴暗处，看着中年司机把车开走，她释怀地一笑，多久没遇见这样的男人了，掰着指头算了算，应该有几年了，不容易呀！她叹息。
　　又一辆车停下，看着她的背影叫：“小姐送你一程？”
　　黎末希回头，一个年轻的小伙，长得很帅，看样子还没结婚。
　　“好哇！”黎末希上了车。
　　“去哪？”小伙子大声问。
　　“去那都行。”她暧昧地答。
　　“这个！要不我带你去吃面吧！”小伙子说着踩了油门。
　　他把她带到一家24小时营业的面馆，一碗热腾腾的面放在了她面前，小伙子笑着说：“吃吧！吃完我送你回家。”
　　黎末希愣住了，她纳闷地问：“你对我没兴趣吗？”
　　“有！我是正常的男人，你这么漂亮，那个男人不动心？”小伙子腼腆地笑着。
　　“那你为什么不带我走？”黎末希吃惊。
　　“不知道，我只知道你需要的是温暖。”小伙子挠挠头，吃了一大口面。
　　“真是个傻瓜。”黎末希觉得今晚的夜真无趣，一连遇见了两个这样的男人，不过为什么她的眼睛涩涩的，难道她被感动了？
　　她低下头慢慢地说：“那也是这样的午夜，我下夜班回家，坐了一辆出租车，那男人……他……”黎末希说不下去了，她还记得下身那撕裂般的痛，还记得那人把自己抛在马路上，车轱辘在她身上辗压时发出的骨骼粉碎的声音，她恨！
　　“吃面吧！都过去了。”小伙子握着了她的手，温暖的眼神像哥哥。
　　“嗯！”黎末希微微一笑，拿起了筷子。
　　“小伙子一个人吃两碗面能吃了吗？”老板走过了笑着冲小伙子说。
　　“不是……”小伙子想说不是一个人，可是他抬起头，对面除了一只空碗什么也没有，一阵冷风出过，小伙子缩缩头，真冷。
　　黎末希又回到了路边，继续等待着……

