      　　深夜，A大一间男寝室里的六个人都没有睡，他们在讲鬼故事，这些故事虽然吓得他们浑身发抖，可是他们还是忍不住催促下一个讲故事的人。
　　下一个讲故事的人是个小个子男生，相貌普通，平时少言寡语，并不合群，没想到他今晚听完前面人的鬼故事，也来了兴致，没等催，就讲了起来。
　　“我也来讲一鬼故事，故事的主人公姓万很多人尊称他万老，是个小有名气的算命师，要说这种职业被人尊重不说，来钱也快，当然也不乏有人说他是个骗子，他并不在乎，骗什么了？他从不开口向来算命的人要钱，只是凭赏，这样或多或少，要比规定了价格赚的多得多。
　　这一天傍晚，万老正端着本易经琢磨，一个女人抱着个孩子走了进来，她的脸色苍白异常，脚步轻飘，坐下来后半天没吭声。
　　万老瞧瞧她，又瞧瞧她怀里的孩子，心平气和地问：“这位夫人，是想给孩子起名吗？”
　　女人摇摇头，目光投向怀里的孩子，露出悲戚的神色。
　　“那么夫人是想问什么？”万老忍不住皱眉，他突然觉得看不透面前这个女人，以往的客人他只要一搭话就能猜个八九分是想求什么的，就算是对方不说话，他察言观色也能看出个五六分来，可是这个女人他完全猜不透。
　　“夫人？”万老又问了一句，很轻，像是怕吓到这对母子。
　　“我……我想请先生救小儿一命。”女人终于开口说话了，她的声音中的那种哀愁快速地感染了万老。
　　“我？”万老指了指自己的鼻子，自嘲地说：“我不是医生，怎么救你的儿子？我劝你孩子如果真病了，还是带他去看医生。”
　　“不……他不能看医生。”女人说着打开被子，露出孩子的脸，那张脸苍白如纸，要不是一双机灵的大眼睛来回晃动，万老还以为孩子已经死掉了。
　　“他怎么了？”万老忍不住好奇问道。
　　“他很冷。”女人说着拿出了孩子的手，示意万老摸一摸，万老摸了一下，他飞快地缩回了手，的的确太冷，就像一块冰块。
　　“他这是病吧？”万老没了主意，只想尽快让这对母子离开自己的小屋。
　　“先生求求你救救他。”女人说着突然把孩子往万老怀里一放，然后扭身跑了出去。
　　“喂！”万老追了出去，前后脚的距离，女人竟然失踪了。万老打了一个激灵，醒来过来，门开着他竟然趴在桌子上睡着了，他想起了刚才的没，历历在目，难道这个梦在向他预示着什么？他拿起卦，正想自己占卜一下。
　　突然一声婴儿是啼哭吓得他扔了卦桶，回首看去，他身后的椅子上放这个婴儿。
　　他惊得妈呀一声，差点一屁股坐在地上。心想怎么会有个孩子放在这里？那么刚才的不是梦？
　　他鼓着勇气走上前去，摸了摸孩子的手，冰凉刺骨，他顾不上别的了，立刻找到棉被紧紧地盖在了孩子身上，孩子还是不住地哭闹，好像是饿了，他的家里没有奶，他只好弄了一点米汤给他喝。可是他根本喝不进去，喝多少吐出多少。
　　万老无奈了，叹着气用手指逗着孩子的脸蛋，谁知孩子突然咬住了他的手指，万老被吓了一跳，抽出手指才发现他的指头被小家伙尖锐的牙齿咬破了，血还留在孩子的嘴边，更奇怪的事情就在这时发生了，万老看见孩子不哭了，而是用力舔着嘴唇上的血，咯咯直笑。
　　万老活到六十岁还没看过这么诡异的孩子，他被吓得浑身颤抖，心中的恐惧逐渐扩大，他想起了一种婴儿，这种孩子成长在死去的母亲体内，因为吸收的阴气太多，变成了似人非人的怪物。
　　他想了想狠下心来，抱起婴儿打算把扔掉。可是刚走到门口，就让女人给挡住了，她披头散发，声音嘶哑地说道：“你要扔掉他？你知不知道是谁害的他变成现在这样人不人鬼不鬼？”
　　万老摇摇头，他想反正不是他，他可没什么婚外情之类的烂事。
　　“是因为你。”女人严厉地说道：“是你算出我和我男朋友的八字不合，所以我男朋友的家里说什么也不同意我们的婚事，最终导致我大着肚子被人抛弃。你说这孩子是不是你害的？”
　　万老耷拉个头，沮丧地说：“可是我养不活这个孩子，他需要喝血的。”
　　“我求你，别让他真的成为死人，那样我永远不会原谅你的。”女人瞪着眼，她的眼瞬间变得通红，恐怖。
　　“好！好！”万老抱着婴儿，想了想最终把受伤的手指伸进了他的嘴里，婴儿快活地吸食，脸上渐渐露出了红韵。”讲到这里，小个子男生笑了笑说：“我的故事完了！”
　　“完了？你也没说这个似人非人的怪物以后怎么样了？”住在小个子男生上铺的男生追问道。
　　“后来，也没什么稀奇的，万老每天喂婴儿自己的血，婴儿渐渐地长大了，可是食量越来越大，万老只好找些动物血给他充饥，可是动物血永远也填不饱他的肚子，一个风高月黑的夜晚，他吸干了万老的血变成了孤儿，如今他已经长大了，虽然他还是喜欢喝血，可是他已经能够控制尽量让自己看上去像人一样吃饭睡觉，学习。”
　　“啊！那生活在他周围的人是不是会很危险？”上铺的男生打断了他的话。
　　他有些不悦地说道：“不会，最起码你现在是安全的。”
　　一室的五人都不说话了，因为他们同时想到这个小个子男生他姓万。


