      　　智珠二十多岁了，既未成家，也为立业，还跟父母住在一起，做他们的乖乖女。那一天爸爸妈妈去姥姥家了，有点事情赶不回来了，给智珠打了个电话，让她下了班在外边随便吃点儿，晚上睡觉锁好门，他们明天再回来。
　　智珠放下电话，一副忧心忡忡的样子。这二十多年，她从未自己在家过过夜。她生性胆小，总觉得漫漫长夜，孤身一人，非常符合恐怖故事发生的背景。想起那些恐怖故事，她越来越害怕。父母远在外地，赶不回来；她还没谈恋爱，自然也不会有男朋友陪在她身边给她力量和勇气；就连要好的闺蜜，她也没有一个，因此无论多害怕，她也只能一个人度过这漫长的一夜了。
　　智珠回到家里，关好房门，懒懒地在沙发上坐下。没什么胃口，就吃了碗方便面，然后一边吃零食，一边百无聊赖地看了会儿电视。夜深了，智珠关了电视，关了客厅的灯，一切都沉入到了黑暗当中。她忐忑不安地回到自己的房间，在床上躺了下来，只希望这一夜早些过去。
　　慢慢地智珠睡着了，不知睡了多长时间，突然被一阵阵恐怖的声音惊醒。声音是从客厅传来的，智珠从自己床的位置往客厅的方向看，还能看到那里有蓝光在一闪一闪。她以为自己在做梦，使劲掐了掐自己的手指。痛感传来，她更清醒了，她残酷地意识到，眼前的一切不是梦，而是现实。
　　她在被子底下哆嗦了一阵，最终还是战战兢兢地披衣下床，向客厅的方向一步一步地迈进。她牙齿打颤，冷汗湿透了睡衣。她克制着自己的恐惧，终于走进了客厅，大叫一声，“谁”？然后猛地打开灯，准备迎战任何恐怖的东西。
　　客厅被灯光照的雪亮，可是并没有什么恐怖的人或东西出现。声音和蓝光是从电视机里传出来的，那里边正演恐怖片京城81号。看清了是怎么一回事儿，智珠松了口气，可是这口气还没松到底，心就又提了起来。她记得自己睡前明明是关了电视的，现在它怎么又自己打开了？难道……这个屋里除了自己，还有另外一个人？！
　　智珠吓得头发都竖了起来，呼吸好像都要停止了。突然，客厅里响起了一声猫叫。她猛的一回头，看到了家里养的那只猫，于是什么都明白了……
　　根本就没有什么恐怖事件，也没有什么外人“侵入”，这一切，都是猫咪无意中做下的。
　　智珠坐在沙发上看电视，去睡觉时关了电视，却无意中忘了关总开关。她无意中将遥控器丢在了沙发上，而家里养的猫咪絮儿平时就爱在沙发上睡觉。它像往常一样卧在那儿，无意间压到了遥控器上的开关，打开了电视。电视里刚好正在演恐怖片京城81号，于是便惊扰了本来就心惊胆战的智珠，上演了这一幕午夜惊魂。
　　智珠走过去抱起猫咪，笑弯了腰，点着猫咪的小脑袋说：“原来这个‘恐怖事件’是你‘制造’的，你真坏！真坏！”


