      按照旅行社提示,大陆游客赴台游需要办理手机电话国际漫游。台湾地接导游阿宇告诉大家说:“我发给你们的胸牌请挂在胸前!牌子反面就是我的手机号码。有的团友要是独自上街走散了,你又不方便打你的电话,那么随便请一位台湾的路人,他们绝大多数都愿意帮你打我的电话的。”
我在旅游途中看到一个店招叫做鱼荖,其中那个“荖”字不认识。我就请教阿宇,阿宇说:“这个字念lǎo。”我再问:“荖字是繁体字?”阿宇说:“什么繁体字?这就是中国字啊!”好像在台湾就没有简化字的概念,他们实行的文字本来就是我们所说的繁体字,而他们习以为常。不过,我在台湾还是发现了简体字在使用的,譬如“臺灣”两个字在台湾就常写为“台灣”,那个“台”字还是被简化了。
有一回早餐后,距离发车还有较长时间,我们就去随便溜达。小巷的沿街住户开了一大批占道经营的菜摊。我问:“粗的、细的两种黄瓜什么价钱?”那摊贩说:“你们是陆客?细的35元一斤,粗的30元一斤。”从他的话中看不出对大陆游客的喜怒。台湾的黄瓜贵吧?而我们是不用买的,因为在免费的自助早餐中黄瓜很多的。
到了台湾我是比较关注电视新闻的,尤其是爱看政论性节目。台湾标榜自己是言论自由的社会,因此蓝绿各等色彩的名嘴就可以坐在一起讨论新闻热点。那几天的话题主要围绕三点:即年新改革、宋楚瑜受蔡英文委派欲要出席APKE会议以及已经预约的9.13旅游业自救协会大游行。这些个名嘴的政治背景不用介绍,仅从他们的口气、语气就不难辨别。就譬如“中国”的含义吧,有的人泛指海峡两岸、有的人单指大陆、有的人则单指台湾。我以为,所谓的言论自由,在台湾的电视里就是“吵架”!就连台湾导游也说:“台湾的电视新闻不真实的,太吵了!不看也罢。”
台湾标榜自己是民主社会,因此只要预约登记获准,就可以上街游行,就可以到凯达格兰达到示威。就譬如我们抵达台湾后的第二天,军公教的9.3大游行,反对长期被污名化“要求尊严”;1995年之后任职的军公教人员的18%资格如果要削减或废止,为什么不削减或废止李登辉的礼遇金,请丧权辱国吃里扒外的李登辉到他的日本老子那里去领礼遇金!台湾卸任的领导人的礼遇金可是要超过美国卸任总统待遇3倍的哦!想要发声的尽管发声好了。
台湾的民主,我以为还处在一个乱世的阶段。从台湾的“言论自由”以及“民主社会”引申开,我们就不难找到法轮功在那里生存、蔓延的根源。可是我要提醒台湾当局的是,如果不能妥善管控法轮功的骚扰,扫了大陆游客游兴乃至影响了大陆游客赴台游的人数,这是你们乐见的?
纵观台湾目前社会状态,我以为在短时间内实现两岸统一那是不可能的;但从长计议,海峡两岸的血脉关联又是不可能轻易、随意就被割断得了的。
有人说台湾的收入水平高,因为台湾曾经是“亚洲四小龙”之一,那时就被拉高了。但是台湾的消费水平也很高的,我打听过商场普通营业员的月收入,大约是相当于人民币4千元。可是在台湾买一个打火机多少钱?我们在苏州买一个压电式的打火机,五毛、最多也就1元,购买整条香烟还能搭送,不要钱的;而台湾还在出售那种用滚轮摩擦火石的打火机,每只售价20元新台币,折合人民币将近5元。
台湾的城市里,许多街道都还使用大陆的地名在命名。在港澳台地区,普通话说得最好的就属台湾。台湾的普通话普及水平乃至标准程度甚至比我们内地许多省份还要有过之无不及。只是个别发音与我们有所差异,譬如我们说的“企业”的“企”发音qǐ,台湾的“企”发音qì;我们的你和我的“和”发音hé,而台湾的这个“和”发音hàn。为什么会这样?据台湾资深媒体人说:“这还是1949年从老北平(北京)带过来的!”还有就是言语表达方式的差异,譬如我们说“谢谢!”答谢回复就是“不用谢!”而台湾人答谢就说“不会、不会!”据了解,这也是闽南人的用语习惯。
总之,此次的台湾8日游,就如同管窥蠡测体验了宝岛台湾的一斑,但印象却是极其深刻的。



