      由于团费确实不高,因此我们的旅游团理所应当地也是购物团。按照行程单约定,我们有6个购物点,但是实际上至少进入了10家购物点。譬如,乳胶床上用品、丝绸、钻石、红珊瑚、台湾玉、糕饼、手表、高山茶、同仁堂以及免税店,其它还有诸如大米、牛奶、水果等特色采购。当然了,旅游合同约定是购物自愿的,但是抵挡不住导游的“循循善诱”啊,谁不“自愿”谁就有脸色好看的。
就说天然乳胶枕头吧,台湾购物店的单价最少也要700多元人民币,贵的则要1000元朝上不封顶。我回到家网上搜索得知,网上的天然乳胶枕头,单价从19元起,最贵的也只要115元。经不住那里店家的软磨硬泡,我们许多游客纷纷解囊购买了台湾产的枕头。店家还有搭送的拉杆箱,购买者没人要拿箱子,都把箱子折价再换成枕头。由于这里是第一个购物点,因此开门红生意做得不错。
据说我们全团14位游客都是来自丝绸之乡苏州及无锡的,导游阿宇就说:“进去看看吧,台湾的丝绸制作工艺或许更有其优势!”我就适时告诉阿宇说:“我们团队的姚家大嫂是苏州著名商圈——玄妙观那块儿专做丝绸生意的董事长。在那里人家可能有叫不出她名字的,但只要提起董事长,人尽皆知。董事长的儿子又是昆山城里包销丝绸的最大商户。”我的意思是,不必在此多耗费时间了。
进入丝绸购物店,接待我们14人的竟然是来自无锡的一位漂亮姑娘。得天时地利人和之优势,我们在台湾说家乡话以便保密的举措,在她那里就失效了。与我们内地推销同样商品的店家几乎一样,那无锡籍台湾推销员从铺盖着样品的台面下一会儿拿出第一代产品,一会儿拿出第二代、第三代直至第五代产品,我在后面用苏州话嘀咕:“你们看啊,就跟变戏法似的!”谁知道那推销员也用无锡话回复:“我不是变戏法的!”
没有人愿意购买拿回去不讨好的丝绸制品,僵持就这样一直下去。我说:“它的印花效果比我们那里还是略胜一筹的,你们看那花样以及色彩!”我的意见得到董事长——姚家大嫂认同,但还是没人购买。我举手请假:“我要出去吸烟,而后赶快回来!”直至请假请到第三遍才得到允许,并被另一位导购员姑娘引领着拐弯抹角、贴身护送至大门外的吸烟处。待我回来之后,僵局依然如故。苏州来的吴阿姨耐不住了,她提出要购买两件,推销员说:“搭送两个乳胶枕头!”吴阿姨说:“早知道我就不在上一家买枕头了,我已经买了6个枕头了!”吴阿姨的丈夫张师傅说:“不买这里的东西!剩下的钱不多了,我留着钱还打算给你买玉镯呢!”我插话对推销员说:“把这师傅带出去单独说话!”推销员尴尬一笑说:“我们不干那种事的。”实在苦熬不过,无锡的4位游客可能是老乡见老乡吧,终于她们购买了两套组合商品,价值人民币6千多元。我们团队也因此得以解放了。
同仁堂设立在午饭团餐的就餐点,里面专卖护肤及疗伤的涂抹用品,有些是可以试用的。我看见有人在营业员帮助下试用一种药水,我就叫妻子也赶紧试试。妻子伸出她那罹患湿疹的即将痊愈的左脚踝,营业员问也不问就噗嗤噗嗤喷了上去,并说:“这是专治关节酸痛的!”我和妻子异口同声说:“喷错了、喷错了!”之后的至少三、四个小时里,妻子的那只得了额外便宜的脚踝一直都在火辣辣地疼,表面也是赤红赤红的。
我自以为我是很会为妻子买东西的,到了外地要买就买在苏州难得一见的物件。钻石店里,有一件铂金镶嵌钻石的挂坠,叫做时来运转幸运猴,很是招惹我俩喜欢,再说妻子属猴么。挂件中央的猴子是可以飞速旋转的,此所谓时来运转之说道所在吧;铂金上面还镶嵌了许多细钻,只不过我戴了老花镜再加用放大镜,去看那钻石时还只是看得若隐若现的,毕竟整件物品的价钱才合着人民币2500元么。有大一点的裸钻我也拉着妻子去看了,那都是价值人民币几十万甚至上百万元的。
妻子是有红珊瑚项链的,那是在北戴河买的。可台湾毕竟是世界上为数不多的出产红珊瑚的几个产区之一啊。据查,台湾海峡、日本海峡、波罗地海峡、地中海等少数海域才真正出产这个玩意儿,并且也多处于限产或禁采了。一件momo级的红珊瑚吊坠做得很是特别,它是用珊瑚细枝串制成富贵花开的样式,令妻子爱不释手。妻子是特别爱花之人,尤其是最爱花中仙子的牡丹。价格也还可以接受,折合人民币才2000多元,买了!回到家里,经喜好珠宝的行家评判说:“这件红珊瑚很好的!在苏州应该看不到相同样式的东西。”妻子于是愈加得意,我俩以为喜欢的东西就是好东西!
赭石手链在我们内地也是常见的,可还是有游客在台湾买了,导游阿宇也戴着这样的手链向大家展示。我还听说,常戴赭石手链可能会有副作用的。阿宇还展示其佩戴的台湾玉制作的近似台湾地图形状的玉佩,结果进了玉石店看到一大批那样形状的玉器。既然是批量生产的,也就意味着人工的蕴含更高,购买者因此寥寥。这也是因为苏州人不看好台湾玉就如同俄罗斯玉不受国人待见一样的意思。苏州领队许峰还在途中帮着推销“一条根”伤药,说是苏州人对此情有独钟的,并且俗称其为“一根筋”。
到了台湾以后兑换新台币是在机场的银行最划算,大约1比4.7。我在苏州工行兑换了1万元新台币,比之台湾机场兑换还要划算。导游带入的台湾购物店都能用银联卡刷卡的,我事先换取一点新台币是为了零花方便,譬如上夜市小吃、在途中购买柚子(文旦)、杨桃、莲雾、芭乐等低糖水果。花不完的没关系,购买大件再用。
到了最后一个购物店——免税商店,妻子说:“新台币还有吗?”我说:“还有一点点零钱。”妻子说:“只顾着为我买东西!你自己呢?买个进口剃须刀吧!”我说:“钱可能不够。”妻子说:“不够就再刷卡!”我就挑选最便宜的菲利普买,妻子一旁捣乱、她专挑贵的拿来并说:“你也得对自己好点!”我说:“女为悦己者容,男为悦己者花么!”
花?我说错了吗?花钱的花。


