      　　也许你并不知道在我很无助的时候会第一个想起你；也许你从来都不曾你真正了解我；也许你从来没有很耐心的听我说过心里话……但是我却真的把你放在了很重要的位置，不曾有人动摇过，你一直是很特殊的存在。就像那大海中的鲛人，眼泪流出来会变成珍珠；就像那埋在沙子中的黄金，会发出闪烁的光芒。
　　有许多的话不敢亲口跟你说，但是却告诉了别人，我记得看过这样一句话：每个女生迟早都会爱上那个经常陪她聊天的男生。我真的好害怕，万一那一天我真的爱上那个老陪我聊天的那个男生，你会被我议论哪个角落里？我真的害怕会把你忘记，这种感觉就像被主人遗弃的小狗一样无助，真是心如刀割，但是你却毫无感觉对吧？呵，我真的好傻。
　　慕年华，慕时光。我真的好羡慕以前那段没有你的年华，好羡慕那个没有遇见过你的时光，好羡慕……以前的我可以无忧无虑，不懂得怎么去照顾自己，我也是被捧在手心里的公主，我最重要的是自尊。可是，自从遇到你，我慢慢学会了去照顾别人，在你的事情上我也放下了我的自尊，只要一切关于你的事我都会优先考虑……呵，可是你呢？或许以为我是真的很自立，整天傻乐什么都不在乎吧。
　　如果可以选择，我真的会选择不要遇见你，我不要变成现在这样为了一个不会再在乎我的人而伤心、放下自己最重要的自尊。时光微凉，你已在更好的，更适合你的人，而我却傻傻的去提醒你天冷了加衣，你在的城市温差大，要照顾好自己。你应该不会知道，在提醒你的同时我也在难受着，我也生病了，我也想家了，我也不适应这个新环境，呵呵，这也许就是惯性思维吧，我在你眼里真的是一个铁打的人吧。
　　说过很多次不会再打扰你了，却并没有真正的做到，这一次我不会再说不打扰，只会默默的跟你说再见，然后努力的让自己去不再关注你，尝试着把你放到心里的角落中，加上无数道枷锁，直到有一天，有一个能够代替曾经的你给我温暖的人，帮我打开这段不堪的回忆，让我真正的放下你。
　　前世的五百次回眸才换来今生的擦肩而过。我们却这样互相折磨，前世的我到底欠了你多少债，你今生要用这样残忍的手段让我还债啊。我要向上苍祈求，祈求这一世可以还尽前生的债，如果可以，我愿意选择在菩提树下静心，来祭奠我们这一世的孽缘。
　　忆时光，希望可以在不久的将来我们会坦然的相见，即使看到你的怀中拥着你爱的她我会受伤，也会有一个人会将我拥在怀里，摸摸我的发顶，向我温柔的笑着，这时，阳光会很温暖，我也可以笑的很舒心……
　　相信在没有我的生活里你会有温暖的笑容，源自内心的快乐和永远的幸福，你也会在黄昏中携妻儿漫步在春天的花园里，夕阳将你们的影子拉长到一起，最终汇聚到一起，任谁也不能分开。


