      　　最近丽丽在网上偶遇了一个高学历男友王明，据说这个王明还是海归博士，俩人很快就从网恋阶段发展到现实中见面约会，虽然王明人长得非常帅气而且还是高学历，但丽丽认为男友美中不足的地方就是情商实在太低，就连丽丽过生日王明都没买过任何礼物，王明甚至连西方的情人节都常常忘记，这让丽丽非常不满觉得自己以后要是跟这样木讷的男人结婚生活一定非常枯燥无味。
　　这一天丽丽跟几个闺蜜逛街，这些闺蜜都纷纷夸赞丽丽真有眼光找了一个博士男友，哪知丽丽叹气的说：“你们就知道我男友的学历很高，其实你们都不知道的是，我男友真是一个木讷的人，他不懂得怎样浪漫！”其她的闺蜜一听就笑了说：“丽丽你就别占了便宜还卖乖，你男友各方面的条件都算不错了！”这时闺蜜甜甜就对丽丽说：“丽姐我给你出个主意，我男友以前也是一个非常木讷的人，自从我给他报了一个培训班之后，现在你再看我男友那真是懂得浪漫的人！”丽丽一听就瞪大眼睛问：“什么培训班这么神奇？”甜甜笑着说：“这个培训班叫情商提高培训班，就是专门培训那些木讷的男人如何提高自己的情商！”丽丽一听非常开心她觉得已经给男友找到对症下药的药方了。
　　这一天丽丽就强行拉着男友王明来到情商提高培训班报名，王明心里非常不乐意参加这个培训班，王明觉得自己无论智商和情商都算很高的，根本就没必要参加这个培训班，但是在女友丽丽的一再坚持下王明只好勉强同意参加这个培训班，当王明真正开始上了这个培训班之后，他突然发现以前果然自己是一个智商很高情商很低的人，王明上了半年情商提高培训班之后，觉得现在自己的情商跟过去简直就是今非昔比了。
　　一次王明乘坐飞机出国办事，他就发现他邻座的乘客是一位非常漂亮时髦的美女，经过情商培训班的培训现在王明已经是情商极高的男人，当他发现邻座是位美女之后，就利用学习的跟美女搭讪的技巧开始搭讪邻座的美女，果然这位美女很快就被王明优雅的谈吐不凡的外表所吸引，俩人很快就聊起来，经过简单的聊天王明得知这位美女叫张霞，她嫁给了一个有钱的老板，但是这个老板的岁数跟她几乎相差了一轮，因此张霞跟她老公的结合就是现在社会典型的老夫少妻，婚后张霞的老公几乎天天在国外忙于生意，因此张霞虽然嫁给了一个有钱的土豪老板，但心理上却总感觉空虚寂寞，今天张霞在飞机上偶遇了高学历高情商的王明之后，俩人都有一种相见恨晚的感觉，飞机到达目的地之后，俩人即将分别的时候还互相留了联系方式，此后王明跟这个有钱的少妇张霞是经常联系，王明还常常给张霞打电话嘘寒问暖，很快俩人在一次约会的时候就去酒店开了房成了一对情人。
　　因为张霞的老公几乎天天都不在家，因此王明就明目张胆的来到张霞的家里约会，其实王明看中的不仅是张霞的美貌更重要的是她的钱，果然这个有钱的张霞毫不吝啬的给王明钱，每次最少都是几万多的甚至几十万上百万，王明自从跟这个有钱的少妇成了情人之后，他马上就跟女友丽丽分手了，直到现在丽丽都不明白正是她当初强行拉着男友王明去报名情商培训班才导致这样的结果。
　　以前王明就喜欢网上赌球，现在王明有了钱之后就更加肆无忌惮的赌球，甚至还跑到地下赌场去赌，结果王明很快就输了几百万，不过有情人张霞强大的财力支撑，王明觉得赌博输掉几百万不算什么，随着王明跟情人张霞狮子大张口的要钱，张霞开始对王明越来越不满了，后来张霞干脆就不再给情人王明钱了，这下王明就恼火了，他开始威胁情人张霞说：“你要是不给我钱，我就把咱们的性爱视频发给你老公！”哪知张霞不以为然的说：“你尽管发好了，我早就想跟我老公离婚了！”果然王明一气之下就把他跟情人张霞的性爱视频发给了张霞的老公，很快张霞就跟老公离婚了，离婚后的张霞再也不见王明了，这下面对几百万的赌债高利贷王明可慌了神。
　　王明开始绞尽脑汁想快速弄到钱的办法，这一天他上网的时候偶然看到一条信息，这条信息竟然是一伙骗子高价征集行骗的剧本，身为高学历的王明马上就跟骗子取得了联系，当骗子得知王明是博士学位非常高兴的说：“你只要能写出高水平的诈骗剧本，我们就给你高价！”就这样王明费了不少才智终于写出了几种诈骗的剧本，当骗子看到剧本后非常高兴的说：“写的非常好，不过我们要先试试能否骗住人，成功后再给你钱！”
　　不过让博士王明没想到的是，这伙骗子竟然拿着他写的诈骗剧本，竟然把第一个诈骗的目标选了王明的父母！当王明回到家里，他的父母非常惊讶的看着毫发无损的儿子问：“儿子你！你不是出了车祸，还打电话让我们马上给你打过去十万治疗费吗，怎么儿子你这么快就出院了，我们还准备去医院看你呢！”王明一听立刻就傻了问：“我从没出过车祸呀！”王明的父母一听才恍然大悟的说：“不好我们遇到骗子了！”不久王明的手机就收到了骗子发来的短信，短信的内容是：感谢王先生提供的剧本，我们很成功的就把你父母骗了。

