      　　A大校园，新生报道，三三俩俩聚集一起沸沸扬扬。
　　秋苾站在人群中，她没有伙伴，提着重重的行李，看上去有有点孤单。
　　“秋苾……”有个男孩穿过人群叫着她的名字，她没动，仿佛没听见。
　　“秋苾！叫你半天你怎么不答应呀？”男孩气喘吁吁的说着，手很自然地搭在了她的肩膀上。
　　“噢！我没听见。”秋苾轻轻后退一步，躲开了男孩的手臂和他保持一定的距离。
　　“怎么？气我这一个暑假没去找你？”男孩笑嘻嘻地说着，随后靠近一步说道：“真不是我不想你，是我妈没收了我的手机和钱包，逼我在家学习。”
　　“哦！”秋苾还是淡淡的口气。
　　男孩笑不出来了，他愁眉苦脸的拉着她的手道歉：“秋苾你别这样，我都道歉了你还想怎么样？”
　　“你可以不道歉。”秋苾冷冷地顶了他一句扭头就走，远离了他，她狂跳的心才微微平静。
　　男生没有跟过来，站在人群里和别的女人搭讪去了，这种男人根本不值得珍惜不是吗？
　　秋苾拿到寝室的钥匙后，独自去了寝室，一路上谁和她招呼她都冷冷地点头，她不想说话，不想交朋友，她只想安静地躺在床上，避开这喧闹的吵杂。
　　寝室里反而比室外更加吵闹，几个不认识的女孩叽叽咋咋做着自我介绍，轮到秋苾时，她站起身走出了寝室，不理后面不满的声音。
　　校园里小路直通到哪里她不晓得，只知道这条路没什么人走，正好可以安静一下她的耳朵，小路的尽头是一座礼堂，远远的看它像一位风烛残年的老妪，在阳光中暗淡无华。
　　当她距礼堂的大门还有几米时，看到路边竖着一个白色的牌子，上面用醒目的红色油漆写着四个大字：学生止步。
　　秋苾愣了一下，还是走了过去，礼堂破败的大门上挂着一把生了锈的大锁，四周的窗户被人用木板定死，秋苾好奇地绕着礼堂转了一圈儿，想看看里面的情况，但令她感到失望的是，前后窗户都被钉死了，蚊虫都休想飞进去。
　　“同学！你在这儿干什么，没看到那个牌子吗？”一个低沉沙哑的声音突然从秋苾的背后传了过来。秋苾被吓了一跳，浑身激灵一下转过身，看到在自己的面前，站着一个男生，一脸的冷漠。
　　“我、我只是随便看看。”望着这个不知从哪冒出来的男生，秋苾的心抖了抖。只觉得对方那令人有些心悸的目光中，似乎隐藏着一种她读不懂的沧桑。
　　“你叫什么名字？”男生在看到她的那一瞬间，脸上的表情显得有些诧异，深邃的目光停留在秋苾的脸上。
　　“秋……苾。”
　　“这个地方不要再来。”
　　“为什么？……”望着男生那张僵硬的脸，秋苾鼓着勇气问。
　　“学校的规定。”男生的目光终于从秋苾的脸上移开了，轻声说：“这个地方闹鬼。”
　　“你吓我？”秋苾不信，她最不信的就是这个世界上有鬼。
　　“不信算了。”男生面无表情地闷哼一声，继续说道，“天快黑了，你最好赶快回宿舍。”男生说完眼睛看着礼堂，不知道为什么秋苾在他的眼神中看见了一种期待，仿佛礼堂里有他想要等待的人一样。
　　秋苾回到寝室，本来喧闹的几个女生变得安静，几道目光同时射在她身上，让她多少有些不悦。
　　“喂！我说同学，你叫什么名字？”上铺的女孩伸出了头。
　　“秋苾。”她淡淡地回答。
　　“哦！我叫冯娟，很高兴认识你。”
　　“真的高兴吗？”秋苾嘴角微微荡起了一股嘲笑。
　　“冯姐，别理她，这种人就当她是空气好了。”对面上铺的女孩不满地说道。
　　“行了！都是一个寝室的姐们，以后长期在一起，大家别互相排斥。”住秋苾对面的女孩大了一个全场，她的好心并没有得到大伙的赞同，更没得到秋苾的感激。她躺在床上，不理任何人。
　　不久，寝室里的其他女生继续了他们刚才的话题。
　　冯娟一脸的神秘地说：“你们知道A大后山有个礼堂闹鬼吗？”
　　“闹鬼？真的假的，你可别在这儿妖言惑众，我幼小的心灵可经受不了这样的刺激。”听了冯娟的话，寝室的几个小姑娘脸都吓白了。
　　“真的，我是听我表哥说的，据说每到午夜，礼堂里就会传出舞曲，好像还有人跳舞的声音。”
　　“真的呀？太吓人了。我以后可不去后山了。”几个女孩叽叽喳喳的声音，搅得秋苾没办法睡觉，她猛然坐起，摔门出去。
　　顺着小路，她又来到了礼堂，这里很安静，只有虫蚁唱歌的声音，有鬼吗？真的有吗？“
　　秋苾抱着膝盖坐在了礼堂对面的大石头上，此时天已经黑了，礼堂看上去就像是个被捆绑的怪物。
　　“你怎么还在这里？”男孩的声音犹如鬼魅。
　　“为什么你可以在这里我不可以？”秋苾头也不抬，她不愿意被人打搅。
　　“你很有个性，可惜个性用错了地方，回去吧！我不想午夜来临，你被吓破胆。”男生的怪里怪气地说着，人却坐了下来。
　　“你不走，为什么赶我走？”秋苾怒目相对，对他的好心完全不买账。
　　“好吧！随你便。”男生不在理她她，坐在离她不远的地方，望着礼堂发呆。
　　午夜静悄悄地来了，校园里变得黑暗沉寂。昏暝的月光惨淡的照在礼堂上，风掠过树梢，发出一种奇怪的声音。
　　树上的虫都停止了叫声，从礼堂里隐隐传出了舞曲。秋苾倒吸了一口气，她望向不远处的男生，他的脸在月光下惨白惨白的。
　　“真的有舞曲？”男生喃喃自语地问道。
　　“是的。”秋苾瞪大眼睛看着礼堂，突然她飞奔而去，用手去抠那些钉死的木板。
　　“你要干什么？”男生跳到她面前。
　　“我要进去，我要进去看看里面是不是有鬼。”秋苾的尖叫声震耳欲聋。
　　“闭嘴，你会吵醒整个学校。”男生黑着脸，用力推开她气急败坏地大吼：“离开这里，不然你会遭遇的。”
　　秋苾没有动，因为她看见一个白影在窗户的缝隙里钻出来，绕住了男生的脖子。
　　“救我！”男生向着秋苾伸出了手。
　　秋苾摇摇头，她不是不能救，是不想救，男生为什么在这里徘徊，因为他心虚，为什么不许她靠近礼堂，因为他害怕，礼堂里为什么会响起音乐，是他搞的鬼，他想吓走秋苾，可是秋苾不是那么好就被吓走的，她从小就和别的孩子不一样，算命先生说她有天眼，能看见别人看不见的东西。
　　刚进学校大门，她就看见一个白衣女孩，满面愁容地看着自己，然后引自己来到后山，遇见男生，她说，他和男生是一对恋人，那一晚他们偷偷留到了后山，在后山男生强奸了她，把她埋在了废弃的礼堂里，从此这座礼堂就传说闹鬼，可是鬼正常人是看不见的，更无法报仇，直到秋苾的到来。
　　男生此时已经晕了，秋苾拿出手机看了一眼，屏幕上显示此刻是凌晨的一点十五分。然后她报了警，警笛声响起的时候，她偷偷溜回寝室。
　　第二天，男生的事被传得沸沸扬扬，学校不得不出面制止，然后彻底拆掉那座礼堂。


