      　　多么漂亮的小轿车呀，崭新、锃亮，淡黄色的车身熠熠闪光，像镜子一样都能照出人影。
　　突然，车身剧烈地摇晃着，车轮与柏油路面剧烈摩擦，发出了一阵刺耳的、像被困的野兽那样的尖叫。骄车瞬间变了摸样，油漆脱落得像个白癫疯患者，发动机喘得像头患肺炎的老牛，时而低沉，时而高亢，像一阵阵经久不息的、连绵不断的呻吟。
　　邵刚已加大油门，车还是呜呜地吼着，慢吞吞地往上爬，活像一头老牛，拉不开腿，直喘粗气，爬了一段，干脆趴着不动了，车轮刺溜溜地直打空转。
　　无数辆车迎面奔来，一双一双眼睛雪亮地闪动着，所有的车辆顺着弯曲的公路，连成一条发光的长链。一辆辆警车呼啸而过，在暗夜中爆发着尖锐的光芒，在喧嚣的城市中织起一张巨大的法网。
　　警车逼停了邵刚的轿车，手铐在阳光下晃得人眼睁不开，两个身穿制服的警察扭起邵刚的胳膊，此刻，邵刚已沦为阶下囚。
　　“妈妈，那是谁啊？警察叔叔为什么要把他抓起来？”“嘘，宝贝，那是个小偷，偷了国家和老百姓的钱，做错了事，警察叔叔教育他呢……”“哦，妈妈你看，我比他乖多了，不是我的东西，我才不要呢。”“宝贝真乖……”
　　一阵震颤，邵刚从梦里醒来，浑身都是冷汗，头疼欲裂，刚才梦里的一幕幕重新浮现，残破的轿车、亮铮铮的手铐、警车、制服、围观的人群，那段对话……像是烙印一样，深深刻在邵刚心里，抹不掉、挥不去。
　　刹那间，邵刚仿佛成了那辆老牛般的破车，呻吟低喘；也似乎成了笼子里的困兽，尖叫咆哮；又好像成了那个小男孩，满心好奇地问妈妈‘警察叔叔为什么要抓那个人’，得到的却是妈妈的低泣与哀伤的目光。再一个镜头闪过，带着手铐的人成了自己的父亲、迷迷糊糊的影子与模样；又很像是自己，衣衫褴褛、低头不语、满心懊悔……
　　这一夜，邵刚再也无眠，烙印留下便是永恒！
　　在强大的外力压迫下，人不得不改变，邵刚也不例外，他怎么也没想到，有朝一日自己也会产生“收贿”的冲动：100万，多吗？自己在这个岗位上，兢兢业业地干了快30年，100万，真的多吗？30万，尽快解决儿子出国留学的费用，不能耽误孩子的前途；70万，买栋大点的房子，将老母亲从乡下接出来，好好享受晚年幸福，也省的一家三口挤在50平米的小房子里，窝窝囊囊。
　　但是，可能，在人内心处，或多或少，总会有些伤痛，新的、旧的、伤者的，都令人难以释怀，成为了一个个烙印。好奇怪，烙印，为何使人如此惧怕？以致那种撕心裂肺的痛，永远埋在心底，给每个人留下无限的伤悲。
　　死者的生命总是会置于生者的记忆中。
　　邵刚想起了父亲，那个他已经记不起模样的男人。大约在自己4、5岁的时候，父亲因为贪污受贿，被判了15年有期徒刑。还依稀记得警车将父亲带走的那一刻，自己如同梦里的那个小男孩一样好奇，不知道警察叔叔为什么要抓走爸爸。不过，仍记得，母亲垂首啜泣，眼里是无限的留念与爱恋；父亲低头不语，双手被反扭，刚毅的面庞，眼里却是痛苦与悔恨；自己躲在妈妈的身后，紧紧攥着妈妈的胳膊，不知道什么是永别——父亲被抓时已是肝癌晚期，在监狱里度过了最后的半年光景。
　　……
　　天蒙蒙亮，邵刚起身，烙印刻在心里，满心创伤，公文包背负在宽敞的肩膀，感觉沉甸甸的。
　　上午，省里领导来视察，邵刚作为主要的接待人，陪同领导在会议厅听报告。
　　“官员手中的权力是专门为党、为祖国、为人民服务的，决不是谋取私利的工具，更不是随意揉捏的“武器”。权力不受约束必然产生腐败，制约官员手中的权力，以制度约束权力，就是要管住权力，让权力守规矩，让权力更加公正，更加透明，让权力在阳光下运行，让权力服服帖帖地为党为祖国为人民服务。其实这也是对人性的悲悯，对官员的保护。”
　　阵阵热烈的掌声打断了邵刚的思绪，他猛的一抬头，看见省领导正微笑着注视着自己，那个笑似乎带了某种意味。而这段话，字字见血，烙在心头，邵刚猛然打了一个激灵。
　　领导讲话完毕，从讲台上走下来，邵刚立马又紧张起来，目光四处移动，似乎在搜寻什么，然后他又把头低下去，好像怕被别人看见似的。今天的邵刚是那么的不安，甚至不敢接触任何人的目光。他的十个手指头不停地搓来搓去，一会儿便被汗水打湿了，滑滑的。
　　该不该接受贿赂，替人办事？100万，多吗？没有这笔钱，儿子出国怎么办？没有这笔钱，一辈子，全家窝在50平的小房子里？邵刚想得脑袋快要炸了，想安静一会儿，但无论如何平静不下来。他心里像有七八十个辘轳在旋转。他走起路来，总是背着手、低着头，那神情，好像在思索全人类的前途和命运。
　　好不容易挨到了下班的时间，邵刚推开家门，诧异发现母亲在客厅里的沙发上端端正正的坐着。
　　他忙展颜欢笑，“妈，你怎么来了？也不提前和我说声，我去接您啊。”
　　“邵刚啊，别忙着换衣服，陪妈去你爸坟前看看。”
　　“哎，好赖，尽管不明白所以然，邵刚还是遵从了母亲的意愿。
　　夕阳西垂下的陵园几乎没有什么人，只有高大的松柏静静地矗立，一股淡淡的忧伤从邵刚心底泛起。邵刚在父亲的墓碑前，再次想起了昨晚的梦境，那个烙在自己心里、隐隐作痛的、抚不平的伤痕与印记。
　　“每个人都在尽职尽责的扮演自己的角色，但是总有那么一些人，没能够抵挡住现实的残酷和环境的诱惑，迷失了自己。”母亲顿了顿。
　　“然而，这个社会是有法律的，人人都是平等的，谁不遵守游戏规则，谁都会受到应有的惩罚。”母亲的面孔十分严肃，简直像刷了层浆糊般地紧绷着，语气却是淡淡的，仿佛说给风听，但真真实实地狠狠地给了邵刚当头棒喝，心底的烙印又在作痛。
　　“当一个‘囚’字烙印烙在了人们的身上以及灵魂深处的时候，这些人的人生，除了痛苦地挣扎之外，就少了太多太多的天伦之乐，同时，多出了太多太多沉重的反面负担，给自己，给所爱的人。”
　　邵刚的头皮已经开始发麻，脸在发烧。
　　“邵刚，假如，人生还能够重新来过，你说，你爸会做如何选择？”母亲蓦然转过头。
　　邵刚摇摇头，大脑的意识开始有点混乱了，不过，他似乎又知道了自己应该怎么做了。
　　第二天，纪检委办公室门口。
　　说实话，人有时要跨出一步的确很难，特别是在关键的时候。邵刚徘徊了很久，尽管走廊里没有人而且灯光也很暗，但他仍感觉到有千百双眼睛在暗中窥视着自己。邵刚不是做贼，也不是做什么可耻的事，门槛也不是太高，他只是考虑怎么敲开这扇门。
　　这样的路，究竟还要走多久呢？也许是该做一个结束的时候了。心里的烙印揪得越来越紧。硬着头皮，邵刚像视死如归的战士，推开门……
　　走出纪检委办公室，除去那压在头上的乌云，阳光真好，邵刚觉得自己需要一秒钟的安静，让记忆去澄清。在幽香的阳光下，化作金色闪亮的了烙印，一生不会泯灭的记忆。


