      　　民间流传着活人离世下葬后的当天，他的灵魂会回家看看，然后才跟随黑白无常一起去到阴间。
　　关于这种传说我的家乡更是深信无比。
　　小时候听我姑妈讲，姑夫走那天的回魂日，姑妈准备了一碗鱼，一碗肉，一碗鸡蛋后，姑夫来过却啥也没吃。
　　我不信地问姑妈：“你怎么知道姑夫来过了呢？”姑妈说：“她准备好了之后，就把堂前和房间的电灯都开亮着再睡觉的，可一醒来十点多钟电灯全都熄灭了。她又起来开亮再去睡，结果天亮后电灯又全部都灭了。这不是他来过吗？”姑妈怕我还会有疑问。又紧接着补充道：“而且那天没停过电，大家都没有起来关灯哎，神吧？”
　　我追问爸妈，真的那天会有魂回来吗？他们不理会我的问题。
　　但回魂曰，在我心里充满了好奇和神秘。
　　过了一年，我奶奶死了，那年我九岁。我紧跟着妈妈身后，看她为奶奶的回魂日准备什么东西。
　　一碗红烧肉摆在桌子的前方，两边各放了豆腐和鸡蛋，还有三双筛子，三个位置上还放了三只倒满酒的怀子。
　　我问妈妈：“为啥把肉放在前面？还要摆三双筷子呢？”妈妈说：“平曰里，你奶奶最喜欢吃红烧肉了，只要一生病，吃了红烧肉病就好了。这次是她最后一次回家，放在她前面，她容易吃到。那两双筷子是招待监差的。”“什么是监差？”我又问。“你打破沙锅问到底了，没完没了的。”妈妈甩给我一个难看的昨色，不在理会我。
　　我们睡的房间和堂前只隔一个门，只要门开着直接就可以看桌子上的一切。
　　那晚，我下决心要偷偷地一探究竟。我把手电藏好，假装先睡觉，等爸妈睡着了后，大约七点多钟，我偷偷地起来把房门打开。然后趴在床沿上，我集中精神，坚着耳朵，连苍蝇蚊子飞过的响动也不错过。
　　那时是点煤油灯灯全都是熄灭的，堂前的门是紧关着的，耳边是爸妈有节奏的呼吸声。
　　好黑的夜晚，伸手不见五指，我一点睡意也没有，我屏住呼吸声，侧耳细听着堂前传来的一切信息。
　　大门口传来了两声猫叫，接着又恢复了寂静，闹钟敲了十声响后，我便更加集中精力等待奶奶的鬼魂回家。
　　终于，有一种奇怪细微的唏唏索索声从桌上传来。虽说是疼我的奶奶，可想到是鬼魂，我的头皮还是紧缩起来，我一动也不动，怕惊到奶奶。然后发现了我在偷看她那会怎么样？
　　唏索声略停后，又传来筷子碰住碗的声音，我确定后，赶紧打开手电朝桌子上照去。一只大老鼠遭到光线的照射，惊慌失措地跳下桌子逃跑了。
　　一切又恢复了寂静，外面又传来了几声像小孩在哭的猫叫声，我感觉好像今夜真的有点怪异。
　　我不敢走出房间去看，但依然不敢睡，我密切关注着桌子上的动静。闹钟敲打了两声后，桌上又传来砰砰声，虽然响声不大，但我还是确认是跳跃的声音，紧接着传来老鼠的叽叽叫声。
　　我再次打开手电猛地照向桌子，哇，两只大老鼠在抢吃红烧肉，经我一照它们各自逃窜。
　　一夜折腾，天也微亮了，我因为常时间趴着，感觉好累，终于有倦意，渐渐呼呼睡去。
　　第二天，听见妈妈在跟爸爸说，昨天我奶奶来过了，红烧肉吃掉几块，还有一块掉在桌子上。
　　我好笑地说道：“不是奶奶来吃得，是老鼠偷吃了。”
　　“又胡言乱语，鬼魂是附在老鼠身上来的，不然给你看见还不把你吓死。”啊！我无语，我对妈妈说的‘鬼理’又产生稀奇，看来这还真是剪不乱理还乱了。


