      　　对于鲁美丽来说，再没有什么事情比此时让她更尴尬，更无地自容了。寒冷的冬天，她被赶了出来，身上一丝不挂。他又喝酒了，鲁美丽已经记不起这是第几次在酒后打她了。但是赤身裸体的从被窝里拽出来一顿苦打以后，赶出门外还是第一次。
　　她一个劲的拍打着门，希望他能看在夫妻情分上开一下门，哪怕能让她穿上衣服再赶出去也行。无论她怎么拍，他都不开。她不能喊，怕别人听到喊声出来，看到她现在的样子。她也不能回娘家，因为她不能赤身裸体的走回娘家，虽然是夜晚，但难免会碰到晚上下夜班的人。她只能萎缩成一团，希望一会能开开门，让她回家。
　　等了很久，鲁美丽开始冷了，虽然她的眼泪是热的，可暖火不了身体。再等也是无望，因为房间里已经是鼾声大作。她告诉自己，不能在这里冻死，趁着天黑，她要会娘家，她不能让人家看到她这个样子，如果是那样，还不如让她去死。她试图找一点东西盖在身上，可惜，楼道里什么都没有。她只好抱着胸往楼下走去。可当她走到二楼的时候，突然听到有人说话，她马上又向回跑。在跑的时候，她一直在想，还不如死了，她真想从楼顶跳下去，可是这种赤身裸体的死法会让她死也死的不能闭眼。就在她不知道怎么办的时候，房门突然打开了，一个男人看到了她，惊呆了，鲁美丽也吓傻了，她本能的放开了胸，用手护住了下体。男人稍愣了片刻，很快明白了什么。他从房间里拿出了大衣，帮她披上。她又一次哭了，是感动。男人什么也没问，她弱弱的说，我能先到你家吗？男人说，我认识你，我们是邻居，你在我的楼上。
　　鲁美丽没有说话，只是跟他走进了他家，他家里真够乱的，沙发上到处是衣服，茶几上放着未唰的碗筷。鞋子东一只，西一只的放着。他看包裹着的鲁美丽，忙着收拾。嘴里一个劲的说，真不好意思，太脏了，太乱了。并把自己的被子给她盖上。我马上要去上后夜班了，你先在这里做一会，你走的时候别忘了给我把门锁好。
　　男人走了，鲁美丽开始不再流泪，她找了一身男人的衣服穿上，仔细打量这个家，她才发现这个家没有女主人，怪不得那么乱。想像刚才的那一幕，她竟然笑了。这个时候，她竟然还能笑出来，照实让她吃了一惊。
　　她下楼，趁着暮色正浓，她回到了娘家，本来就没多远的路，她十几分钟就到，母亲看到她半夜回来，知道又生气。看到女儿这身打扮，就问这是怎么了，鲁美丽，未曾开口，已经泪流满面了。这一夜，母女同床，自然是一夜委屈一夜未眠。暂不说鲁美丽的一夜诉说。说说鲁美丽的丈夫吧。
　　第二天，当他敲打头疼欲裂的脑壳，看着家里的一片狼藉，也不见自己的妻子，他努力的回想着什么。他记得他和朋友一块喝酒，后来醉了，后来回家了。后来不知道为了什么打了鲁美丽，好像还把她赶了出去。可是，鲁美丽现在怎么还没有回家，他们经常打架，已经见怪不怪了，但是鲁美丽从来没离开过家，更别说在外过夜了，因为他知道她特爱面子，也就是因为他知道她爱面子，才敢如此放肆。
　　他和鲁美丽是一个家属院里长大的，那时候，鲁美丽是这个院子的美女和才女。大学一毕业就分配到一个大公司，后来又在公司做了高管。而他，就是一个小混混，他喜欢鲁美丽。所以常常缠着鲁美丽。只是鲁美丽从来不拿睁眼看她。
　　他的喜欢和他的热情往往回敬的是一盆凉水。后来索性一不做二不休，他在一个夏日，鲁美丽家里没人，把鲁美丽给强暴了。人说，男人不坏，女人不爱，还真是这样。鲁美丽没有报警，居然和家里人闹翻嫁给了他。那个时候的他，真是感动，发誓一辈子要对她好。虽然他没有工作，但是，每天只要鲁美丽下班回家，他都是把饭做好，盛好，看着她吃，家里的家务不让她做。因为她喜欢这个女人，鲁美丽也被他感动着，常常在别人的面前夸自己的老公，这让他觉得自己很幸福。可是幸福往往是稍来及失的。
　　没过多久，他骨子里的那份懒惰，坏脾气就一览无余了。他不甘心就这样一辈子猫在家里，男人应该有自己的事业，他开始炒股，结果，赔的一塌糊涂。跟人家学做生意，生意没做成，钱没挣多少，脾气却见长不少，他甚至怀疑女人太漂亮，太能干是祸害，没有旺夫命。他开始学会没事找事，他以为她会反抗，可是她没有，她的懦弱助长了脾气，以至于越来越坏，自己也控制不住，好在，每次，生气以后，他哄她几天，她就和往常一样过日子了。他觉得这次也不例外。他要找到她，跟她赔礼道歉。
　　鲁美丽去上班，依然面带微笑，这么多年的职场生涯，让她明白了一件事，就是不能把不好情绪左右了她的工作热情。她的一生已经失去了她想要的爱情，不能再失去她喜欢的工作。当高高的发髻挽起，凉水洗去一夜倦怠，一夜的愁苦。她开始变得鲜亮起来。她不想因为任何事因为她的工作。她要结束这场婚姻。
　　当她刚到公司门口，就看到自己的老公站在门口张望，她不屑的从他身边走过，他一把拉住她，说，我昨天喝高了，原谅我。她冷笑一声，不用了，我听了太多次，我已经问过了，明天民政局办理离婚。我们明天离婚。他说，你开玩笑的吧，我不理。
　　她什么都没在说，就要上楼，他死拉着不放。她对保安说，把他拉开，如果他胆敢闹事，就该怎么办就怎么办。此时他在她眼里就是个无赖，她不明白当初自己怎么会顾全面子嫁给了他，以至于受到这么大的屈辱。她恨自己，恨自己的懦弱。
　　离婚不是说理就理那么简单的，这些天，她就住在妈家，他又恢复了混混的气势，先是赔礼，讨好，后是威胁。可不管他做什么，鲁美丽都抱着必离的心态。因为，她太恶心眼前这个人。
　　就这样，一个要离，一个不离，一拖就是一年多。
　　他离不开没有女人的日子，但又咽不下这口气，于是他在她搬出去的两个月以后就又找了一个女人回家过夜了。但他也不许自己的女人跟自己离婚，他要这样耗着她，看谁能耗过谁。
　　其实，对于，他已经有女人在家取代她的事情，他早有耳闻。可那对她来说，已经不重要来。重要的是只要不来骚扰她就行。
　　年终评选，她又是优秀领导人，公司决定给她配一套新的办公桌椅。
　　没有想到，那天她碰到了邻居的那个他。
　　他吃力的扛着桌子，在放下的那一刻，他看到了她。没等她说话，他倒是不好意思低下了头。她说：不好意思，那天的衣服没有还给你。他说：没事，一身破衣服。
　　当他把办公用具一件件扛过来时，再放好。这期间他再也没说一句话。临走的时候，她说，今天晚上你在家吗？我想把衣服给你送回去。
　　她说要送回衣服，不是她的本意，她是想让这个男人帮自己作证，老公他已经有了女人，到时候，老公想不离都不行。因为她取了几次证都没有取证成功，如今能帮他的也就是这个男人了。
　　晚上她去的时候，家里已经不再是一团糟了，她知道，这是经过他刻意收拾过的情景。她把衣服放下，说明了此次来的目的。他依然没有说话，没说行，也没说不行。她说，这件事成以后，我会给你五千元。他这才说话：其实你们夫妻的事我也听说不少，这样的一个人你早该跟他离了。我可以给你作证，但我不会收你的钱的。你可以走了，法庭传我，我一定到，你放心好了。
　　他们聊了很久，让她对他也有了了解。他曾经也是做生意的，后来生意倒闭，老婆吵着要离婚，离婚后唯一的一套房子给了老婆和女儿，一个男人，哪里都可以住，女人和孩子不行。所以这些年，他拼命的打工，等还完了账，他就可以回家请求老婆原谅了。就连现在住的地方，也是表姐家的。表姐家买了大房子，这房子是老房子，也不值得装修了，所以也没出租出去，我就先住着了。
　　很快就到了开庭的时间，由于邻居的出庭作证，鲁美丽终于和他的老公离了。法庭上，他的老公一直嚷嚷，说她和这个男人有染。她笑着回敬到，在人家心里，人家有妻子。不要用你小心之心度了君子之腹。那个男人竟然厚颜无耻的说，如果你跟他真的没什么，我现在就把家里的那个女人赶走，我们回家好好过日子吧。再说了，他妈的他就是一个民工，他配不上你。
　　鲁美丽微笑着说，在我眼里，他是个民工，却比你高尚一百倍。如果是在旧社会，我宁愿给他做妾，也不做你的妻。



