      　　一九八八年，家乡兴起一股做枣热。那是家乡的人在河北承包下枣厂，然后在家乡招收一些工人，再带到厂里去加工蜜枣。
　　厂里需要锅上煮枣的、烘枣的、还有切枣的……多种分配。
　　那年，我十七岁，听原来去做过枣的人说的如何如何好玩，怎么怎么热闹，我竟也不假思索地去包工头那里报了去切枣的名。
　　那时的我个子又矮又瘦，一米四五的身高，简直像个小学生，真可算是初生的毛驴不怕虎了。
　　我妈妈在我前几年时去世了，我爸对我几乎是做任何事都支持，错与对，好与坏都让我自己做判断和选择，为的是让我学会独力，所以这次他又不做任何反对。
　　我家并不富裕，爸爸只大约算了一下去的路费，然后紧巴巴地给了我一百块钱。我把衣服、被子等装成满满一蛇皮袋生活用品。就这样我随着陌生的大人们，坐上了北上的火车，满怀好奇地离开家乡去遥远的河北。
　　第一次离开家乡，第一次坐在真的火车里。那时感觉整个人在做梦，没有惧怕，只有新奇，高楼大厦、绿油油的稻田，成片的甘蔗、长江大桥……一幅幅如诗如画的美景一一展现而过。让我这个从未出过大山的女孩，感觉外面的天是新的，地是新的，就连空气也是新的。
　　我幸庆自己的决定是对的，挣钱是小事，能让我见到外面这如此多娇世界，我死而无憾。
　　我一直趴在车窗前尽情地收着美景。风呼呼地迎面扑来，我完全感觉不到身上少穿了衣服的凉意。
　　跟随着包工头在南京转换列车，又在德州转换汽车。我好像一直都在梦中，兴奋已充满了我的头脑。
　　经过两天两夜，我们终于到达了目的地——河北巨鹿县楼里村。
　　枣厂的条件是很差的，加上当天还没建宿舍，临时我们大家，男女一起凑合着在加工厂（一个大工棚里）睡了一夜。
　　路途遥远，大家都很疲惫。我头晕目眩，并开始咳嗽。借着微弱的月光，我走到远远的地方找个坑去呕吐了好一阵。那一夜我咳嗽到天亮。
　　第二天，我才看见，昨夜我还吐了好些血，我感觉整个人轻飘飘地，全身好像要燃烧起来。我想去找包工头说一下，这时我才发现，我的嗓子发不出声音了。
　　我好渴，可哪里有水，厂里才开始安排人手烧饭菜。
　　再一次嗓子干渴，我只好去找水喝。就在不远处有人在洗衣服，是一口井，我走过去迫不及待地舀起来就喝，谁曾想越喝越渴。原来这井水是咸的。
　　我头疼的更利害，没想到我刚到异地就这么倒霉，举目无亲，孤苦伶仃，想去找医院，却无法发音。
　　幸好那两天宿舍没建好，我们休息。听说这邻村也有我们镇的人在那儿做枣，老乡约我一起去邻村找熟人。
　　我并不想去，但为了和老乡们增加感情，我还是跟去了，还真没想到在那儿碰上姐夫。我太高兴了，我用手比划着，告诉他我咋天刚到，严重地感冒了，可不知哪儿有医院买药，如果实在治不好，我不想客死他乡，我现在还有一些钱，能否送我回家？比划完后，只见姐夫面目亳无表情，我好失望。
　　回厂后，我想，或许我的比划他根本就听不懂，再者，我姐姐家也很穷，姐夫刚来河北，为的是挣些钱能回家养家糊口，怎能因为我的感冒就让他回去，我真可笑，幸好他没听懂。
　　晚上，我病情更加严重，呼吸急促，眼睛也睁不开，咳得全身酸痛。
　　完了，我第一次知道死前是这种可怕的感觉，我想跟亲爱的爸爸个告别，我不能尽孝了，可是那时没有电话。
　　我缩卷着身子，脑子昏昏沉沉，觉的自己快死了。
　　我躺在刚建好的小宿舍里的地上（打地铺的）恍惚中听见有人在喊吃饭分菜的声音。
　　我没有食欲，一动不动地躺着，在家千曰好，出门一时难的精典词句，原来就是用在这时候的。大家出门为得是挣钱，谁会有空去管一个陌生的我。
　　我想爬起来，可竟动不了了，我更想爸爸了，可欲哭无泪。
　　我只能尽量地去回忆一路而来所看到的南京、电车、长江大桥、……。
　　不知不觉我什么也不知道了。当我再次醒来时，听见一个女孩用河北当地得话兴奋地喊叫：“醒了，醒了，快给她喂药。”我睁开眼，看见一个和我年龄相仿的女孩在对一个五十来岁的妇人说话。
　　妇人半白的微卷短发，一双微笑的单眼皮显现出和蔼慈祥，稍厚的嘴唇。她长得是很像我妈妈，我也许此刻在想念妈妈了。
　　见我醒来了，妇人就给我喂药，我想坐起来。这时，我才注意到我的手上刺着针管，正在吊着水。
　　我的第一感觉是，她救了我，泪水立刻模糊了我的视线，我忍不住说道：“谢谢你！谢谢你们！”原来我终于能发出微弱的声音了。
　　后来我才知道，是那个和我年龄相仿的女孩经过宿舍，见别人都在厂里吃饭，唯独我躺在地上全身发抖着，就进去叫我，结果叫我不醒，才去告诉她妈妈，最后她妈妈把我抱到她家，放在她的床上后就去喊医生来帮我治病。
　　我是途中疲劳加水土不服，又严重感冒引起肺炎、发烧过度，以致休克，医生说多亏救得急时，不然小命都没了。
　　她们为我熬了香喷喷的小米粥，我突然间感觉自己胃口大开，这是我一辈子吃的最香甜的一次饭。
　　我的病好了，我又能站起来了，我递给妇人为我救命花掉的钱，她们笑了，但却不收，说我一个女孩子来这遥远的地方，用钱的地方多着呢，还说能认识遥远的我，这就是缘份。我感动的说不出话，此时此刻只感觉一切都更美好了。
　　她们把我安排在她家里，和那女孩同吃同住同干活。原来那女孩就是开枣厂老板的妹妹，那妇人是她娘，后来我和女孩相认了姐妹。
　　女孩叫李秀英，从此，我们形影不离，我教她唱我们安徽的黄梅戏，她教我学河北民歌。我喜欢吃她们那儿的大馍下粉条，她喜欢喝我家乡的黄山毛峰。我多么希望她也能来我家乡看看我们这里的青山绿水啊！就这样我成了她家的一员。其间不但她的一家人对我很好，她们村里的人对我都很关心，大家都叫我小布点。
　　短短的一个多月相处，蜜枣加工厂就结束了，我得要随着老乡们一同回家了。
　　她们一家人都送我上车，大家都难分难舍，老天对我可真是太好了，我果然没白来，我又有一个亲娘和妹妹。分手时我的心情特别难过，真想大哭一场，今日一别何时能再相见。
　　回首，曾经陌生的你遇见我，你好不犹豫地出手相救，你们的深情我切无以回报。你们是我学习的榜样，我一定会做个像你们一样的好人，你们的精神，相信大家都会传承下去的。
　　我坐上了回乡的列车，耳边传来了一首维维演唱的新歌：只要人人都献出一点爱，世界将变成美好的人间，啊……。
　　再见了河北！再见了最亲爱的一家人。


