      　　早餐后晨练，又遇到以前山西游时的团友老朱，老朱是刚从大东北回来的。我告诉他：“出了月我俩就要去香港。”老朱说：“香港？准备花钱吧！”对于这一点我们是有所思想准备的，因为去港澳台如果团费比较便宜，那么就得使劲花钱购物的。
　　由于我们启程到达台湾是中午，所以当天午餐后导游阿宇就安排提前走行程。这样一来，从台东出发去花莲就成为最后一天的游程，接下来还剩一天就成为纯粹购物的一天了。
　　还好，离开台东时难得的不下雨了。看得出来阿宇的心情不错，毕竟我们要去的花莲不久前刚刚进行市长补选，由国民党推举的候选人一举成功地击败长期由绿营的掌权而获取执政权。毕竟阿宇是合格的国民党党员么。
　　当我们抵达规定景点——池上饭包文化故事馆时，不大的二层楼铺面里已经是人头攒动、摩肩接踵的进食者济济一堂。所谓的饭包就是日本人的便当，这个地方是台湾饭包快餐的发源地，也是日本殖民统治留下的痕迹。池上饭包是台湾台东县池上乡的特产，池上于清朝光绪年间时称为“新开园”，为“新开辟的田园”之意。在日治时期，由于居民大多聚集居住在大坡池之上，故将之改名为“池上”并沿用至今。池上便当有三大特点：即必须是使用池上米、用木盒装盛及干式便当。池上米曾经是用来进贡日本天皇的御用米，故又称“皇帝米”。我们在那儿用餐也比较满意，有荤有素还有豆制品，米饭就是用的池上米。餐后，不少游客购买了相当数量的池上米。
　　北回归线纪念碑位于台湾省嘉义县水上乡下寮村，初建于清光绪34年，经纬度分别是北纬23度27分4秒51，东经120度24分46秒50。此标志曾于1964年1月18日嘉南大地震时受到损害，后来委由嘉义空军基地设计，重加整修，始成今貌。此地仅有地理标志之纪念碑，无其它观光设施，标志前林立着苍翠的龙柏，并有一座圆型方位仪，旅客也就只能在此拍照留念而已。
　　位于台湾台东县池上乡的伯朗大道，正式的名称为锦新三号道路。因拍摄了伯朗咖啡的广告而广受欢迎并又叫博朗大道。后又因金城武的航空公司广告来此取景，又再度被注目，并又被叫做金城武大道。就连金城武在广告中喝茶所坐的那棵树下，也成为许多观光客模仿拍照的热门景点，那棵树因此也叫作金城武树。由于金城武在广告片中骑行了15秒钟的脚踏车，因此现在就有许多原先的农家做起了出租脚踏车的生意。单人车100元，双人车300元，电动4人车600元。我向出租行老板娘打趣：“这钱呢，是你给我还是我要给你？”老板娘笑呵呵说：“当然是你给我咯！”我于是拽着妻子说：“快走！导游只给出1小时时间，来回据说总共6.4（又有说是6.8）公里呢！别在这儿耽误时间了，他们骑车或坐车的一会会儿就会追上来了。”
　　我俩先到金城武树下拍照，然后再朝着大道急行军。为什么偏要去农田里的那一条大路上走一个来回？因为大道尽头有一个菱形的人造标识，不去那里合影就意味着没有来过。组织者介绍说“漫游在台湾台东池上乡的天堂路上，蓝天白云搭配绿油油的田园，田园中没有一根电线杆子……”其实说穿了，这个景点算啥呢？想当年我16岁当知青下乡务农时，我们村里、地里都没有电线杆子、就连屋里还是点着煤油灯的。再说了，我们插队的昆山乡下的农田比这儿可壮观多了，那年头劳作的时候还有俊男靓女的对唱山歌；收获油菜籽儿的时候还有满地流窜的鹌鹑以及扑棱棱顾头不顾尾的野鸡此起彼伏呢。不过也可以理解，台湾毕竟是我国最小的一个省份，它可展示的人为景致不多，也在情理之中的。话说那天我和妻子在伯朗大道上走得太爽了，浑身大汗淋漓要比他们骑车或坐车的新陈代谢爽了许多。再加上晚上到了花莲的怡园度假村还游了个泳，我俩那一天最爽了。顺便说一下，那一回我俩还提前2分钟回到集合地点的，我俩习惯性地从不迟到。
　　终于进入花莲地界，这里有我们此次行程的最后一个所谓的景点——统一瑞穗牧场。这是一座开放式休闲牧场，以放牧乳牛及生产乳制品而闻名。牧场上的水皆来自中央山脉的干净水源，因此牧草肥美、且空气新鲜。瑞穗牧场曾经连续三年拿下酪农评比第一名的荣耀，说明其鲜奶品质的浓郁香醇。只不过，台湾的食用油曾经出现过惊天动地的骇人听闻的纰漏，但愿奶制品能够独善其身。
　　近距离接触半散养的奶牛以及鸵鸟，也是一件惬意之事。农庄里草木繁盛，各类昆虫也不怕人，歇息在枝头叶片上可以让人尽情拍照。偶有倒伏的枯木，上面长满了灵芝等食用菌类，令人仿佛感觉就像来到了原始境域。有台湾的网友到过此地以后发表感想说：“很多牛牛，好得意！不過好多蚊子，被叮了好多口！瑞穗牧場的牛奶超好喝咧！牛扎糖也不錯！可以買來手信！”查询“守信”的意思是：手信，并非专指贵重的礼品礼物，而是突出当地的传统人文价值，讲究携带方便，轻巧，具有当地文化特色，又能讨得亲人朋友的欢心；手信，不在于贵，而在于心，一份情意，一份真诚，一份心意，代表对亲人朋友的祝福，表达着对亲人朋友的关心。


