      　　清晨，雾霾缭绕，可见度很低。车不敢快行，缓慢的像一条被冻伤的蛇慢慢向前搐动着。文熙坐在车里有些焦急，不住地按着喇叭，可惜毫无用处。
　　突然她的手机响起了缠绵的音乐铃声，这音乐还是老公给她设置的来电铃声，她一直没舍得换，她看了一眼是个陌生的号码，犹豫中她接起来“喂！”了一声。
　　电话对面没有一点动静。
　　“喂？”文熙不耐烦地再次问道。
　　“你是王文熙么？”一个沙哑的女声从听筒里传了出来。
　　“是我，你是谁？”
　　“去年的今天，你还记得吗？”电话里的女人的声音愈发沙哑。
　　“去年的今天？”文熙的心咯噔一下，但是她很平静地说，“去年的今天我忘记了。”
　　“你老公在这天出了车祸，你会忘记？”
　　“你……”文熙突然打了个冷战，慌乱地问：“你是谁，你怎么知道？”
　　“想知道，王泉路四十四号来找我。”女人的低沉地说道。
　　“你、你究竟是谁？”文熙感觉自己的声音开始颤抖起来。
　　电话那头沉默了。
　　“喂喂，说话呀。”文熙有些莫名的急躁。
　　“关于你老公的死！……”女人的声音冰冰冷冷。
　　“我老公是出了车祸死的。”文熙大喊着说道。
　　“真得是出车祸吗？呵呵！”女人冷笑了两声，声音让人报骨悚然。
　　“你到底是谁？”文熙大声问道。
　　对方又是沉默了。
　　“喂，说话呀，我问你是谁？”文熙开始烦乱起来。
　　“你来吧！我告诉你。”对方再次开口说道声音特意压得低沉嘶哑。
　　“我不去，不管你是谁？”文熙大声说道，其实她的心已经不正常地跳动了。
　　电话断线了，随后手机传来短信的提示音，她打开看见一则彩信。短信里两张照片，一张是她低着头从她老公的宝马车上走下了，一张是老公的宝马车被辆东风货车挤扁，老公被死死地卡在驾驶室里。鲜血透过已经破碎的挡风玻璃，喷溅的到处都是。
　　看完这两张照片我惊呆了，心手剧烈颤抖，心想是谁？是谁拍的这两张照片，给她打电话的女人又是谁？她还知道多少？文熙的心慌了，看来这个女人她是非见不可。
　　嘀嘀嘀……一阵车喇叭声打乱了她的思绪，她慌乱地抬起头，见前面的车已经开动了，她赶紧发动了车子，在下一个岔路口她拐了弯，车子平缓地驶向王泉路，这条路她不是很熟，没去过几次，加上雾霾她不敢开快，眼睛不时撇想路边的房子，想要尽快找到四十四号。
　　雾霾似乎越来越重了，前方的路变得阴暗不明，她心乱如麻地开着车，一不小心她误踩了油门，车子如剑一般窜了出去。
　　“啊……”同时文熙看见车前一个人影一闪，她连忙一打方向盘，车直冲路旁撞在了一棵的树上，也许是她的车速不算太快，所以她的身体只是震荡了一下，人没有受伤，可是令她惊讶地是，要不是她刚才猛打方向盘，她早就和迎面而来的大货车撞个正着，现在这辆车也停了下来，司机骂骂咧咧的声音不绝于耳，而她连回嘴的力气都没了。
　　很久文熙才回过神来，继续注意路边的门牌号，可是这条路最后一家的门牌是四十三号，那么说根本就没有四十四号，那个女人为什么要引她来这里？
　　文熙浑身惊起了一身冷汗，要是刚才她没看见人影一闪，现在她已经是死人了，那人影是谁？真的是她的幻觉吗？
　　带着无数个疑问，她回到了公司，公司本来是老她公的，不过现在是她的。
　　坐在那张宽大的办公椅上，她的精神极度恍惚，头疼欲裂，她仿佛看看老公微笑着向她走来，她哭了，哭得声不大，可是撕心裂肺。
　　她和她老公是在上大学时认识的，这家公司是她和他共同努力的结果，公司上了正轨之后，他对她说，亲爱的我们要个孩子吧！她本来不是很愿意，可是看着他那哀求的眼神，她忍不住点点头，为了生一个健康的宝宝，她辞去了职务回家休养，也就是一年她发现老公变了，他的变化不大，可她本来就是个极其敏感仔细的人，所以再小的蜘丝马迹她也能察觉。
　　先是他内衣上的长发，还有他袜子底下的红色毛毛，都让她如临大敌，她知道他一定接触了除她意外的女人，这个女人有一头长发，她的家里必然铺着红色长毛脚踏。
　　可是文熙没有声张，她知道声张了也没用，他不会承认的，只会说她善妒，小心眼，无理取闹，这种情景在电视里经常出现，所以她不会烦那些蠢女人地低级错误。
　　她对她老公更好了，要孩子这件事文熙奉献了极大的热情，这种热情让他有些吃不消，看见她穿着性感睡衣在他身边走来走去的时候，他会假装很累很累的样子。
　　文熙悄悄地跟着他的车很多次，他的车会停留在一家公寓门口许久，那个女人她见过背影，他们在公寓里搂在了一起。
　　原来要孩子只是个借口，他只不过想让她呆在家里，好丰富他的生活，她心里的气和恨一般人怕是难以理解，她为了他付出这么多，甚至不惜与父母反目和他在一起，如今他真对的起她。
　　有了这种愤怒她并没有表现出来，而是做了一件让文熙后悔不已的事情，她在他的刹车上动了手脚，那天也是雾霭弥漫，他出事了。
　　他死得那一刻她的心都碎了，后悔不已，所以她很快接替了他的工作，她发誓要把他的公司弄得有声有色，而且她肚子里的孩子，她也要他平安生下来，要是老公知道她怀孕的消息，不知道会不会高兴？
　　她擦干眼泪，拿起了桌上文件，渐渐投入到了工作之中。
　　夜晚来的真快，她猛一抬头，窗外已经星光闪烁，有是一天过去了，她疲惫的伸了伸腰，抚摸了一下逐渐隆起的小腹，心中百感交集。
　　简单地收拾了一下桌上的文件，她出了办公室，员工们都走了，只留下看门的老张头，站在门口冲着她卑微的笑着，“王总！才回去呀？”
　　她点点头算是打了招呼，她对他没啥好感，他在她老公在的时候就看门了，所以她没有辞退他。他为她开了开门，她淡淡地说了声谢谢，拿着钥匙去开车门，突然脑后传来一阵剧痛，她扭过身子，看见王老头手里拿着个木棒，随后她晕了过去。
　　醒来时，她躺在一间破房子里，王老头站在她面前，看见她醒来，他竟然还是那么卑微地笑了笑说：“王总，抱歉了。”
　　“为什么抓我来这里？”她沉着气问他。
　　“也不是什么大事，早上那个电话你也知道了，你没去，我只好找你来了。”
　　“电话是你打的？”文熙不相信地瞪大眼睛。
　　“呵！那到不是，是我闺女。”他的话音刚落，一个女孩走了进来，她很美，脸上带着善良的微笑，谁知道这样的笑容背后隐藏着什么邪恶。
　　“我有了他的孩子、”她小声说道。
　　“谁的孩子？”她的心咯噔一下，她的轮廓我很熟悉，她就是老公的情人。
　　“他的，我的孩子应该继承他的所有财产，而不是你。”她说的小心翼翼，神情天真无邪，完全无害的样子。
　　“卑鄙。”她低声骂了一句，不愿意在看她一眼。
　　“姐姐！”她竟然叫我姐姐，真让文熙恶心，她都无语了，
　　“姐姐你的命真大，我以为你会慌乱中开车撞死自己，可惜……”她撇撇嘴，那样子仿佛她吃了天大的亏，是呀！要不是那个影子，我早死掉了。
　　说完她笑了笑，突然从怀里掏出一把刀，刀尖冲着文熙的肚子，然后她笑嘻嘻地回头对张老头说：“爸！先杀了她的孩子，她是不是会更痛？”
　　张老头宠爱地点点头，她的刀猛然向文熙扎来，文熙惨叫叫一声闭上眼睛，心里一阵痛楚。肚子上没有传来剧痛，她悄悄地睁开了眼睛，她被掐住了脖子，拼命地挣扎着，随后她的心脏慢了半拍，因为她看见掐着她脖子的人竟然是她的老公，他双眼通红，身上多处是伤，人看上去像是一堆剁碎了又堆起来的肉。
　　她哭了，冲着他的背影嚎头大哭，她知道她对不起他，可是他竟然在关键时候救了她。
　　“啊……”女孩尖叫了一声晕了下去，张老头傻呆呆地站在那里，一股浑浊的液体从他裤腿两边流了出来，然后他疯了一般跑了出去。
　　“我……”文熙看见老公扭过头，猩红的目光看着文熙，渐渐的他的目光平静了，他的像样恢复了，他为文熙解开了绳索小声在她耳边说：“对不起！……”
　　“不！”文熙大喊，“是我在你的车上动了手脚。”
　　他微微一笑道：“我知道，可是傻瓜，你根本不会弄，你弄掉的螺丝根本不会对刹车造成影响。而且她早就告诉我了，所以我提前检查了车子，发现根本没事。”
　　“那你为什么会死？”
　　“开始我也意外那是个意外，可是帮我检查车子的是王老头，他在车上动了手脚。”老公悲伤地说。
　　“什么？……”文熙抓住了他的手，哽咽了。
　　“是我对不起你，我不该背叛你，为此我送了命，也算是报应了，可是我不能让你和孩子出事。”他深情地看了她一眼，又看了看她的肚子，还想伸手摸摸她的肚子时，外面响起了警笛声，他无奈地看了一眼外面，然后紧紧地抱了她一下，身体变淡然后消失了。
　　她伸着手，多想留住他，可是他还是消失了。
　　王老头和王老头的闺女被带走了，她被送进了医院，还好她和宝宝没事，夜又来了，她躺在病床上沉沉睡去的时候仿佛感觉一双冰冷的手轻轻地柔柔摸着她的腹部，鼻子酸酸我又流泪了。
　　要是彼此懂得珍惜何故如此？


