      　　美韵下班的路上遇见了一个脏兮兮的老妇人，她的手里拿着一个精致的花瓶，正向路人兜售。美韵没兴趣，看都没看一眼就匆匆地走了过去，老妇人却放弃了别人挡住了美韵。
　　“挡住我干嘛？我不买。”美韵火气很冲，越过老妇人向前走去。
　　“这个瓶子能测出你老公对你是不是真爱。”老妇人的声音沙哑难听，可是美韵却站住了，老妇人的话吸引了她。
　　美韵结婚不久和老公正是如胶如漆的时候，可是她的心中总是带着点郁结，因为她听婆婆偶尔提起老公在和她结婚前很爱很爱一个女孩，可是那个女孩没福气，俩人就快结婚了却不幸出了车祸。
　　美韵站定，她疑惑地问：“真的假的？别是骗人的吧？”说着她接过花瓶仔细看了看，没看出有什么机关。
　　“孩子！我这么大岁数怎么会骗人呀？这个花瓶你别看外表普通，可是只要在瓶子里装上水，相爱的两个人向里面看，真心相爱的俩人，就会看见瓶子有他们俩人的影子，如果两人不是真心相爱，瓶子中就会出现三个人的倒影。
　　美韵向瓶子里瞧了瞧，她不能确定老妇人是不是在骗人，瞧够了，她猛一抬头，老妇人已经消失的无影踪。
　　“嗨！人那？”美韵低声喊着，引起了几个路人的侧目。
　　美韵觉得特别丢人，反正东西在她手中，老妇人也是自己走掉的，那么就别怪她贪便宜。
　　美韵抱着花瓶急匆匆地回到了家，老公正在厨房里做饭，抬头看见她手里抱着花瓶说：“新买的？”
　　“嗯！”美韵顺手把它放在了一边。
　　“洗洗手吃饭吧！”老公说着缩回了头。
　　吃过了晚饭，美韵和老公坐在沙发上看电视，看着看着美韵突然想起了那个花瓶，她笑着对老公说：“对了，我给你看一样神奇的东西。”说着她跑过去拿起花瓶，倒了半下子水进去，然后拿到老公面前说：“你看看里面有什么？”
　　老公向里看，美韵也凑了过去，她有些紧张，很怕看见三个他的影子，于是她慢慢地低头，向瓶子里看去，俩人的影子正好倒射在里面，美韵心中一喜，这影子不就他们两个人嘛！哪有第三个人，不管老妇人说的话是真是假，她相信老公心中只有她一个。
　　可是就在美韵开心的想要拿走瓶子的时候，瓶子里多出了一个淡淡的人影，这个人影开始很淡很淡，可是后来越来越清晰，美韵惊讶地瞪大眼睛……
　　“老婆你咋了？这里除了水啥也没有，你干嘛紧张兮兮的？”老公抬着头正看着她。
　　“我……你……”美韵的鼻子一酸，泪就流了出来。
　　“你这是怎么了？”老公很惊讶。
　　“我怎么了？你是不是还没忘记她？”美韵哭着说道。
　　“你瞎说什么，我没忘记谁呀？”老公气呼呼地站起来走进卧室。
　　“我都知道了，你以前有个女朋友快结婚时出了车祸，你还爱着她是吗？”
　　“神经病。”老公躺在床上，不耐烦地回了一句。
　　“你……”美韵痛哭失声。
　　“你是不是有毛病，她都死了，你还在意什么？”老公心烦地坐起来大吼。
　　“死了你就可以忘记吗？”许久美韵抬起头，眼神变了，声音也变了。
　　“你……”老公像是被什么蛰了一下猛然坐起。
　　“是我！我不甘心，我死的不甘心……”美韵大叫。
　　“你……你是人是鬼？”老公恐怖地瞪大眼睛。
　　“不是的，我吓你的。”美韵突然笑了，声音恢复了正常。
　　老公吓得脸色灰白，听她这么一说，松了口气说道：“你真有病，玩什么不好，扮鬼。”
　　“对不起！老公！”美韵撒娇地躺进了老公的怀里，嘴角荡起了诡异的微笑。
　　她隐隐能听见那花瓶里有人在大喊：“放我出去，我才是美韵，我才是他老婆。”
　　她闷哼一声，坐起来说：“都是这个花瓶惹的祸，不如我去扔到它。”
　　“好！”老公打了一个哈欠躺回了床上。
　　花瓶被扔到了外面，一个老妇人鬼鬼祟祟的走过来捡起，然后飞快地跑掉了。


