      　　“见鬼”是一件令人不寒而栗的事，这样可怖的事，几乎世人没有人愿意去尝试，可是几乎并不代表没有人想要尝试去见鬼。虽然这样的人少之又少，但杨毅就是这个极少数中的一个，他并不是特别胆大，也不是对灵异之事特别好奇，更不是想因此引起关注，他只想见自己已故的女友一面，她去世已经有一百天，这一百天他活得像鬼，整天茶不思饭不想，唯一的念头就是再见她一面，哪怕让他付出生命的代价。
　　这种想法来源于电视上正在播出了一个灵异节目，主持人巧嘴如簧，带着大家把一件件令人恐怖的灵异事件，用科学解析出来，他的结论是世界上根本没有鬼怪，所以的怪事都能用科学解答，这个节目还采访了几位通灵者，其中有一位年轻的女孩引起了杨毅的注意，并不是她漂亮，而是她说的话，她说“通灵，人人都可以，只要有诚心。”
　　杨毅找到这个女孩的时候，她背着书包正要去上学，杨毅站在她面前，她没慌张也没惊讶，而是淡淡地说：“找她干什么？见一面又能怎么样？”
　　“你知道？你看出来了？”杨毅惊得瞪大眼睛。
　　“是的，你的愿望很强烈，有时候相见不如不见，你会后悔的。”女孩说完要走。
　　杨毅一个健步挡在了她面前激动地说：“不！我不会后悔的，我只想见她一面，我只想问问她为什么会想不开，为什么会自杀？”
　　“打住！知道了只能让你们更痛苦。何必那？回去吧！”女孩皱着眉看了看表，要迟到了，她绕过杨毅快步跑掉了。
　　杨毅没有离开，他一直站在学校的门口等着女孩放学出来，他跟在了女孩身后，女孩开始没理他，可是见他一直跟着自己，只好回头对他说：“在你女朋友死地方烧三株香，然后把你的愿望埋在香的下面，她会回来和你见面的，只是见到她但愿你不会后悔。”女孩说完阴着脸快步跑掉了。
　　杨毅没想到见鬼这般简单，他愣在当地半天才反应过来，带着一丝惆怅他回到了家。
　　杨毅的母亲是个寡妇，性格有些偏执，对人异常冷淡，唯独对杨毅百般疼爱，言听计从。
　　杨毅回来的时候，杨母刚好摆上碗筷，桌子上摆的都是杨毅爱吃的菜，可是杨毅一点胃口都没有。
　　“宝儿！吃饭吧？俗语说人是铁饭是钢一顿不吃饿得慌，听话。”杨母哄着他，把他拉到了餐桌前，杨毅没什么胃口，胡乱吃了几口，就不吃了，他问杨母：“妈！咱们家有香吗？”
　　“香？要那东西干什么？”杨母纳闷地问。
　　“噢！我想去给我爸上上坟。”杨毅没说实话，这事他不想张扬。
　　“有！在我屋里的电视柜下面，我现在给你找去。”杨母对儿子的话犹如圣旨，立刻放下手中的饭碗去给他找香。
　　香递给杨毅的时候，杨毅正好吸完最后一口烟，他把烟头按在烟灰缸里，拿着香站起来说：“妈那我上班去了。”
　　“宝儿！下午上坟不好，明天早上再去吧！”杨母不放心地嘱咐了一句。
　　“知道了，今晚我值班，明天早上从单位去。”
　　“哦！杨母的声音被他关在了门里，他拿着香并没有上班，今天他请了假，他在等时间，等到今晚十二点的时候，她会在女友跳楼的那座商贸大厦下面给女友上香，埋上他早就写好的愿望，见她一面。
　　等待中时间过得很慢，一分一秒不慌不忙地走着，杨毅却等得焦急，可是天就是不黑。
　　一位扫垃圾的老人看他呆呆地一直坐在这里，上前搭话道：“小伙子怎么一直坐在花坛边呀，这里不吉利的，前不久刚死了一个女孩，血淋淋的真吓人。”老人嘟嘟囔囔地说了一通，杨毅一动没动，他知道老人说得是小麦，也就是她的女朋友，她死的那天，他出差了，回来时，小麦已经被送到了殡仪馆，身上盖着白布，冰冷地躺在那里。他颤抖地掀开白布，那张曾经美丽的脸已经变了形，一侧的脸骨被摔碎，脸皮软软地耷拉着，眼珠子鼓在外面嘴角还有没擦干净的血迹，杨毅当时就哭了，一个大男人毫无形象的抱住变了形的尸体痛哭流涕，
　　那场景想想就让人伤心。
　　“回家去吧！”傍晚的时候，扫垃圾的老人又从他身边走过，劝了他一句，而他只当没听见。
　　午夜终于来了，他疲惫的模样随着指针的前进变得精神，终于最后一秒跳过之后，他快速点燃了香，插在花坛中，随即把写着愿望的纸埋在了花坛中，忙完着一切他额头渗出了汗珠，他擦了擦，期待地望着四周。
　　时间一分一秒的跳动，他的面前除了黑暗就是黑暗，什么变化都没有，许久后他失望了，耷拉着头走回了单位，躺在值班室的床上，他叹了口气，心想自己真傻怎么会听信一个小女生的话，白白兴奋了一天。
　　次日清晨，他带着疲惫回到了家，母亲没向以往一样迎出门来，反而她的房门紧锁，好像还没起。
　　杨毅纳闷，母亲可是在他的印象中从来没有起得晚过，不会出什么事吧？他拿出了备用钥匙打开了房门，见母亲呆呆地坐在窗台上，那是十八楼的窗台，望下去人和蚂蚁般大小。
　　“妈！你在干嘛？”杨毅小心地叫了一声，怕自己声大了惊吓到母亲，她再不小心掉下去。
　　“宝儿！你回来了？”母亲笑了笑，慢慢下了窗台。
　　“妈！你刚才在做什么？为什么坐在窗台上，多危险呀？”杨毅小声地埋怨母亲，他的心情不好，不想为母亲费心。
　　“没什么！”杨母看上去魂不守舍，面色比杨毅的还差。
　　“那我回房睡觉去了。”杨毅皱皱眉走回了自己的房间。
　　那天他整整睡了一天，母亲竟然没叫他吃饭，他隐约觉得母亲好像有心想，走出卧室他看见母亲坐在沙发上，正在看电视，可是电视里并没有节目而是雪花，沙沙作响的雪花。
　　“妈！晚上吃什么？”杨毅问了三遍母亲才回过神。“哦！你想吃什么？鱼行嘛？我现在去买。”
　　“现在已经晚上十点了，这个时候你上去买鱼？妈你到底怎么了？”杨毅加重了语气。
　　“哦！天都这么黑了，那……我们今晚就简单吃一点好吗？”杨母站起来进了厨房，不一会端了一盘子炒饭出来。
　　杨毅到不挑食，大口大口地吃了起来。
　　“小毅！”母亲突然叫了他一嗓子，他惊得差点没把嘴里的一口饭喷出来，母亲叫他小毅他没听错吧？母亲从没有这么叫过他，只叫他宝儿的。
　　“妈！告诉我你到底怎么了？”杨毅放下碗追问杨母。
　　“我没事。”杨母精神有些恍惚看上去昏昏欲睡。
　　“妈！你困了是吧？回房睡吧！”杨毅有些心疼地看着母亲，母亲点点头走回了卧室。
　　晚饭后杨毅开始上网，突然他听见一声轻响，他回头去看，母亲就站在他的身后，低着头不知道在想什么。
　　“妈……”他叫。
　　“你想见我？”母亲的声音变了，变得年轻、变得熟悉，他惊叫：“麦子是你吗？”
　　“嗯！是我。”麦子的声音很冷，冷得没有一点感情。
　　“麦子……我好想你。”
　　“是吗？”她冷笑。
　　“你不相信我？”杨毅有些激动，真想扑过去把她抱在怀里。
　　“我不是自杀的。”麦子猛然抬起头，眼神冰冷地盯着杨毅。
　　“啊？是谁害了你？”
　　“是你的爱。”
　　“什么？”杨毅不懂。
　　“你妈妈一直不同意我们结婚，她不喜欢我，可我想让她喜欢，那一天你出差，她约我去商业大厦的天台上见面，她说，要是我真心爱你就站在天台的边上，要是没有这个胆量，趁早从你身边滚开。我想也没想就站在了天台的边上，呵呵！后来的事你知道了，我跳了下去，但不是我自己愿意的，是有人推我的，是谁推我，就不必是说了，我想你能想到。”
　　“我妈……”杨毅惊呆了，他怎么也没想到会是这个结果。
　　“谢谢你让我返回阳间，让我能有机会报仇。”说完她哈哈大笑，身体慢慢走向了窗台。
　　关键时刻杨毅抓住了母亲的胳膊，哽咽地说：“妈……不要。”
　　“呵！心疼了是吧？”麦子尖锐的语气震得杨毅耳膜发麻。
　　“可是我那？我的死怎么算？”麦子失去了理智，一头撞在了墙上，昏死了过去。
　　在母亲还没清醒的时候，杨毅找到了那个女孩，他哀求般看着女孩说：“对不起！我后悔了，能……能让她回去吗？”
　　女孩瞪着他，冷冷地说：“有些事虽然是你想开始的，可不是你想结束就能结束的了的。”
　　“帮帮我，她是我妈，苦了一辈子，我不想她有事。”杨毅无声地跪在了地上。
　　女孩叹了口气，最终还是摇了摇头。
　　杨毅失魂落魄地回到了家，小区院子里围了许多人，他的头嗡地一声炸开了，他推开众人跑进去，果然见母亲躺在血泊中身体已经僵硬了。
　　救护车来的时候，杨毅还没换过神来，他傻呆呆地站在原地，看见麦子从母亲身上慢慢站起来，她嘴角带着阴冷地微笑，然后飘然而去。
　　从此杨毅疯了，见到女人就狂喊，犹如鬼魅。


