      　　所谓“腊肉”，是湖南的一种特产——将猪肉用柴火熏制而成，虽然成色不太好看，味道却是极佳！
　　在上个世纪的六十年代，吃腊肉对于湖南的农民来说，简直是一种奢望！因为在那个年代，全国人民都在勒紧肚子过日子，很多人都是吃了上顿没下顿！想吃上一块腊肉，那真是难上加难的事！
　　胡大奎家也不富裕，好在他是村长，多少有点补助，一家五口基本上不会挨饿。不过他也有发愁的事，他的大儿子阿牛快三十岁了还没娶上媳妇！
　　他家的条件在农村来说虽然算好，但他的大儿子却长得其貌不扬，甚至有些丑陋。他却一心想给儿子找个家庭条件好，又要漂亮点的媳妇。就这样“高不成低不就”的，儿子的婚事一直被耽搁着。
　　后来胡大奎终于访着了一家条件和他的要求差不多的人家，胡大奎很高兴，叫儿子阿牛换了一身新衣服，用扁担挑了一块腊肉去“相亲”！
　　两地相距比较远，阿牛好不容易来到女方家，女孩的父母见阿牛长相太丑，便拒绝了！连那黑中带黄、油腻腻的腊肉也没收下！
　　阿牛沮丧地往回赶，走得唇干舌燥。路过一个村子，他进村讨水喝。阿牛走进一座茅草房，那家的老人倒水给他喝了。临走时，那位老人看着他扁担上的腊肉问道：“小伙子，你是在走亲戚吗？”
　　阿牛无可奈何地说：“唉！别提了，我是去相亲的，谁知人家嫌我丑，不答应！”
　　老人看着那块油光闪亮的腊肉，咽了一口唾沫：“小伙子，我有个女儿，今年二十岁，长得还可以。你如果不嫌弃，就给你做媳妇吧！”
　　阿牛也是为婚姻的事糟透了心，就随口说：“好啊，请你女儿出来看看吧！”
　　老人把女儿叫了出来，阿牛一看，虽然穿得破旧，却也美艳动人！阿牛当即就同意了！
　　阿牛回家后，苦苦哀求父亲。胡大奎见儿子心甘情愿，也只得答应了！
　　就这样，由腊肉“做媒”，阿牛抱得美人归！


