      　　有一只公牛，他为一个贪财的农夫工作每天辛辛苦苦努力耕地，却换来一丁点的食物，这只公牛一直想着之前和同伴一起在牧场里喝着甜甜的溪水，吃着盐巴，还有那柔软的猫尾草，但现在一切都是幻象，所以这只公牛一直在寻找机会，终于在一天没人看守的情况下，这只公牛飞奔出去。
　　但并无人追赶，因为他们想勒想，在森林里的公牛不可能吃疗肺草来生活。
　　此时的公牛见我人追赶，于是便吃满了没有营养的灰苔藓便躺下睡觉了。
　　但，有一只灰熊看见了公牛的脚印，便一路追踪，在公牛熟睡的情况下，发起了猛然的攻击……
　　但年轻的公牛还是机警，用它那粗壮的角打败了灰熊，但此时的它不知道，更棘手的敌人还在悄然无息的观察着他。次日公牛还是吃着那没有营养的灰苔藓，它吃的很不可口，可他想这那盐巴，和猫尾草正是在这中饥饿的情况下激励他前进。
　　傍晚，杀手出现了，一只强壮的花豹出现了，他在银月下看着公牛，在他熟睡后，开启了猎杀行动。它用健齿咬向了公牛的脖子，公牛忍着疼痛站起来了，但花豹的任务已经完成。
　　第三天，公牛饿着肚子前进，虽然遍地的灰苔藓，但他没有一点食欲。它依然幻象这那美味的食物，和那伟大的梦想，但伤口依然不进人情，大肆的留着血液，公牛漂亮的头将要快和大地撞在一起。
　　猎豹看着一切，公牛知道他里牧场很近了，此时的花豹出击了，公牛使劲全身的力气，这个可怜的流浪者最终双膝承受不住力量翻滚在地，豹满足了对鲜血的渴望之后就走了，但这些事公牛一浑然不知。
　　公牛并非被豹，熊打败，而是他心中心中的欲望把自己征服了。


