      　　每个人都是随心所欲的动物，跟着自己的心走，但真正这样做的人少之又少，他们被名利、金钱、利益而左右，虽然说这样的人很可悲，但大家不都是这样的人吗？敢作敢当、敢于走出一条与众不同的路，令人敬佩。最难的不是成功，而是跟着自己的心走。
　　莫言的书第一次接触，看过之后有很大感触，仿佛看到了一个陌生的世界，血腥、冷漠、黑暗——高密东北乡无疑是地球上最美丽最丑陋、最超凡最世俗、最圣洁最龌龊、最英雄好汉最王八蛋、最能喝酒最能爱的地方。一句话，简单明了。
　　《红高粱》描写了一个封建家庭女子反抗束缚，追求自由、解放的故事。这种激昂贯穿全篇，是一种全新追求幸福的观念，赞颂了以戴凤莲为代表的内心守护者的形象。艳红的高粱穗子，独特甘醇的高粱酒，丰厚高产的黑土地，孕育了这样一群儿女。
　　（一）
　　“我”奶奶，敢爱敢恨，敢作敢当。在未出阁时，曾想过自己有一个识文解字、门清目秀、知冷知热真正爱自己的丈夫，最后父亲却因为一头骡子通知她嫁到单家，这一晴天霹雳，给了“我”奶奶当头一棒，心中的一切美好愿望都消失殆尽，总是有千万种理由拒绝，但那个封建而又封建的时代，根本不可能。而天无绝人之路，让“我”奶奶遇到了轿夫余占鳌，他们在炙热的高粱地里相亲相爱，虽然他们的爱情不符合当时的礼数，但他们无所畏惧，只是做最真的自己。
　　生活就是这样，跨不出这一步就永远看不到门外的风景。在那个年代，女子本来就是一个惹人非议的群体，“我“奶奶那样做无非引起大家的好奇，他们像观看尤物一样。她敢冒世俗之大不讳，与她的父母决裂，与情人光明正大的在一起，敢于面对并反抗侵略者的残暴•••是怎样的激情才能让她如此勇敢决绝的摆脱枷锁，为自己做主。
　　（二）
　　“我”爷爷，血性汉子。虽然不免有些鲁莽、野性、粗犷，但他却真诚、朴实、豪爽直率，散发着蓬勃的生命力。在“我”爷爷一生的活动中，是不能用法律规章来评判的，他一生杀人越货，与“我”奶奶野合，国难当头之际又领军起义，捍卫家园。他让我们感受到，中国普通民众身上那种深邃、复杂的人性之光和强大、坚韧的生存意志。“我”爷爷，面对生活放荡不羁，活出了自我。
　　生活是活给自己的，自己才清楚自己的感情，每个人所追求的东西都不同，自然也会有不同的抉择。在那个年代，想“我”爷爷这样的人物恐怕没几个，是时代的领袖，他引领人们走向光明的道路，带着人们走出那个黑暗而残暴的世界。“妹妹你大胆地往前走，铁打的牙关钢铸的骨头，通天的大路九千几百九十九•••”。
　　（三）
　　刘罗汉，勤劳、老实、抗日英雄。在原书中，有这样一段记载：“民国二十世年，日军捉高密、平度、胶县民夫累计四十万人次，修筑胶平公路，毁和无数，公路两侧村庄中落马被洗劫一空，农民刘罗汉，乘夜潜入用铁锹铲伤骡蹄马无数，被捉获。翌日，日军在拴马桩上将刘罗汉剥皮示众。刘面无惧色，骂不绝口，至死方休。”一段话把一个勤劳的农民形象上升到了抗日英雄的高度。黑土地的高粱地里上演着一幕又一幕的神话，满满的红，满满的浓烈。
　　刘罗汉，封建时代的典型人物形象。一个忠厚稳重的老仆人，爱慕这“我”奶奶却不敢表达自己的心，因为他认为这是有悖于常理的。世态多变，情态万千，而不变的是老伙计刘罗汉在酒坊中的地位，和对这一大笔家产的守护。当了一辈子的农民，最后却惨烈地死去，是中华民族抗日的英雄，是人类进步的榜样，让我们缅怀这些先烈，永远的铭记的他们，铭记这段真实的历史。
　　（末）
　　《红高粱》的作者毫不吝惜自己对中国民间价值的认同，强健的体魄，豪迈的性情，轻生重义的品质都是一个个鲜活的人物形象，相比之下他经常对现代文明都市的丑陋与卑鄙表示愤慨。莫言的卷首语中写道：谨此一书召唤那些游荡在我的故乡无边无际的通红的高粱地里的英魂和冤魂。我是你们的不肖子孙。我愿扒出我的被酱油腌透了的心，切碎，放在三个碗里，摆在高粱地里。伏惟尚飨！尚飨！
　　每当想起这些活生生的人物，总觉得能看到殷实的黑土地、肥硕饱满的红高粱。红高粱，或许是寻根文化的代表，代表着高密东北乡粗狂震撼的乡土文化。蓬勃的生命力，激昂向上的生活态度是这本书的基调。其中虽然不乏杀戮、残暴、血腥，却是生的真实。
　　西方现代哲学的开创者尼采，他的成就可以说与他几乎一生的孤独息息相关。尼采一生的经历十分坎坷，历尽人生的各种辛酸和艰辛，他曾不止一次地感到生命的无力和孤独。幼年时父亲的死亡让他深刻的感受到死亡的无常，变得孤僻，他曾这样形容自己：“那一切本属于其他孩子童年的阳光并不能照在我身上，我已经过早地学会成熟思考。”过早的思考自己的人生，不一定都是不好的。人生在世，不能被人牵着鼻子走，要做自己。面对死亡的孤独可谓是最深刻，也许有人可能会和你共赴死亡，但没有人能同你一样体味到走向死亡那段心理历程。因此，许多迷失了灵魂的人往往会在将近死亡的时候幡然醒悟。
　　人生短暂，寿命却或长或短。他们是在用生命去生活，而有人却是用生活来填补生命的空缺。勇敢的人自己创造故事，让故事随自己的意向发展，无为的人则永远生活在别人的故事里感慨自己的人生。做自己生命的主角，而不是别人生命中的看客！


