      　　一晚上功夫，透明小泡儿起满了两只手，竟然还有些痒，为此晚上还睡不着。怎么办？去医院吧！
　　皮肤科找了好久才找到。“专家”业务繁忙，排队等了好几位才轮上号。
　　“医生，你看我这手啥病？”
　　“啊，你这病一看就麻烦……难治得很，不好好啊！……我也不知道啥的病，说不准。”“专家”高深莫测地端详了一会儿。“先去抽血看看吧！”
　　“医生我这到底啥病？”
　　“没跟你说先抽血看看嘛？”“专家”不耐烦地说。
　　“哦，好的。”……抽血，18元。
　　折腾了十几分钟后拿着单子去找“专家”，“专家”在打电话，顾不上你，等吧。
　　半小时后，“专家”终于打完电话，我忙把单子放医生桌上，还没开口，又来了个浑身抽搐的发烧患者，据说是老患者了。老患者家属急问：“医生，他发烧42度，咋办？”
　　“专家”看了一眼，随口道：“我开个单子，你们先去做个CT。”
　　老患者家属：“不能先想法子退烧吗？”
　　“专家”：“得先检查，这是规定！”
　　老患者家属只好扶着病号暂时离开。
　　我连忙把血检单子递到“专家”跟前。“专家”说：“嗯，血检看不出啥问题。先开点儿中药吧。”
　　“医生，我这啥病？”
　　“专家”笑着说不急：“等你开完药我再告诉你……”
　　“好吧。”开了三副药缴费51.5元，拿着单子来找医生。
　　“医生我这是啥病？”
　　“专家”微笑不语：“我这里给你配些药膏抹着点儿，先试两天看看吧。”说完，“专家”拉开身前的抽屉，在各式小塑料盒里分别挖点儿药配到另一个小塑料圆盒里，再加上一瓶不知名的水，推给我，“回家自己搅拌均匀再抹。”
　　我感动莫名，心想这医生太实在了，还自己贴补药。于是连忙客气到：“谢谢医生。您的这些药多少钱？不能让您白拿。”正准备听“专家”说不要钱。
　　结果“专家”一句神来之笔：“你的**不是我同事吗？熟人价，收你55块钱好了。”
　　我：“……”
　　


