      　　西藏是一个符号，原始圣洁的土地，纯净湛蓝的天空。虔诚坚定的信仰，以及朵朵清丽的格桑花，放逐了这个世界。我渴望被救赎，从庸俗的生活里逃离；我期待一场美丽的偶遇，随之逃亡、流浪与漂泊；只为在下一站，转身遇见你。
　　——2013年9月7日阴
　　我合上日记本。起身来到阳台，独倚栏杆，眺望满天繁星，怎恁凝愁？久久未眠。
　　9月8日清晨，我登上了飞往拉萨的飞机。几个小时后，出机舱，踏上拉萨的土地，我在稀薄的空气里大口大口贪婪地呼吸着高原的味道。“就这么走着、看着、颠簸着，期待着一切未知的旋律，在旅途里，只有童话与我。”我想。
　　“嗨，你好！我叫‘安’，‘安康’的‘安’，暂且栖身在这家旅馆。你呢，叫什么名字？”我仓皇后退，还没有从被突然冒出来的黑影带给我的惊吓里回过神来，又发现自己愕然地说不出话来。刚毅的面庞轮廓，纯净友好的眼神，充满磁性的声音，真的与这块土地绝配！只是，似乎热情过了一点点。我象征性地握握他伸出的手，“你好，我叫‘影’，‘影子’的‘影’。”……这是我们的第一次见面，一场意外的邂逅。
　　“嗨，好巧，我们又见面了。”安拉开椅子，很自然地落座在我的左边，手里拿着一杯酥油茶。
　　“要不要来一杯？”安晃了晃手中的杯子。我轻轻地摇了摇头，哑然，“我不习惯酥油的味道”。
　　“酥油的味道就是藏族人们身上的味道，飘散在他们的生活里的每一个场所。酥油可以涂抹在女人的脸颊上做护肤品，酥油也可以涂在伤口上。”安着重强调了“伤口”两个字，狡黠一笑。我心里一紧、一頓，难道他看出什么了？
　　“一会要去哪里吗？”安看似不经意的问到。“纳木错湖”简短、淡然。
　　“真的太巧了”安几乎跳了起来，“我今天也正准备去聆听纳木错的风声呢，我们一起出发吧！”没等我说话，安已经做出了决定。我不由得皱了皱眉头，却顺从的点了点头，潜意识里从未想着拒绝。
　　中巴车里，除了我们两个是游客外，其余的都是当地人。我的前方是一个约莫50多的藏民，手里拿着一瓶自酿的老白酒，随着车的颠簸，一边晃一边喝。他突然转过身，递过酒，笑着邀请我们品尝。我礼貌性的摇了摇头，微笑着说，我不会喝酒。安却毫不客气的接了过来，“咕咚”干掉一口，豪爽地来了一句“好酒！”说完，意味深长的望了我一眼，紧接着，和质朴的藏民聊开了，车里不时响起男人粗狂的笑声。
　　临下车，那位藏民紧紧的握住安的手，说，好姑娘、好伙子，扎西德勒彭松措（藏语“吉祥如意美满”的意思）。我恍然间感觉他好像误会了什么，刚想解释，安把藏民拉到一边，嘀嘀咕咕说着话。我没听清。
　　伫立在纳木错湖边，大气磅礴的群山。湖泊，一丝丝漂浮的云彩，一地绚烂的格桑花，我想起了一句话“西藏，生命的轮回之地，五百年后，我在这里等你。”我想，自己的前生一定生活在西藏，因为此刻，我听见纳木错对我说“行走的路途并不是为了获得满意的回忆，而是让自己的心智越来越成熟，淡定的去面对生活的周遭。
　　“你相信纳木错和念青唐古拉的爱情传说吗？”安把双手插进兜里，抬脚踢着脚下的石子，眺望远方，样子像是来自天外的、没有思想的人。我浅浅一笑，不可置否，没有回答。“人生是一场戏，没有机会彩排，也没有机会修订。对于这仅有的一场戏，该如何去演绎？”我反问道。“这场戏来去得太匆匆，我又能怎么做？”我默默在心里补充了一句。
　　空气弥漫着清凉的水汽，却也瞬间安静了下来。我没有等待安回答，独自傍着湖边慢慢行走，沿途花红草鲜，风景如画，两侧是高耸入云的雪山冰川，中间的盆地则为碧绿如茵的草甸。
　　“你为什么来西藏？”安小跑追上来。
　　“这里的风景很美，”我略停了一下，“就想来看看。”
　　“每个来西藏的人都有他的故事，不用说的这么俗套吧？”我对安报以歉意的一笑，不再准备作答。安仿佛发现了新大陆“你笑了，你竟然笑了！”。我撇撇嘴，不以为意，“我又不是一块木头，当然会笑了。”“都说人是用通情达理来退让和解释的，这样子是多么无助，我说是，你得用通情达理来为冷漠解释。”说完，我和安默契的相视一笑……
　　原来，有的时候就是这样子奇怪。当缘分来临，无需过多的语言，两颗心可以靠的那么近。
　　日暮渐近，我和安成功的搭上了一辆驶往日喀则的越野车，车主是一个中年男子。没有树木，只有地面矮小的植被，崎岖的路面却激发了我们的热情，这个天地里只有脚下这块没有边际的土地和一辆恣意纵横的车。从安与车主的对话里，我清晰完整的知道了他的故事。原来，他来自一个十分富裕的家庭，来西藏，竟然是为了——“逃婚”！
　　峡谷里，忽然又变了颜色，大片粉红的苜蓿花撞入眼帘，迎风摇曳，煞是可爱，其后铺天盖地的金黄色的小花给这个峡谷带来了勃勃生气。安和车主随后的对话，我没有听到。毕竟只是萍水相逢，还轮不到我去关心他人的感情世界吧？
　　下了车，我和安寄宿在日喀则的一家小旅馆。旅馆的二楼，有数十册留言簿，是历年游客留下的墨宝，各种语言、各式笔墨，在绵绵的藏纸上，倾吐誓言、期待、忧伤与哀怨。“没有兴趣留下对西藏、对世界想说的话吗？”安幽灵一般，出现在我的身后。我摇了摇头，“不了”。其实，我是怕被这个世界窥测出我的秘密罢了。“那我就不客气了！”安拉过一本留言簿……
　　“想不想喝一杯？”安指了指桌子上的白兰地。“我真的不太会喝，我……”我抿了抿唇，“那好吧。”“来吧。”安自然的拉起我的手，做到桌子前。我的心软软的，没有抗拒。
　　“我向往自由，我渴望一段属于自己的爱情……你说，《情断西藏》，如果没有那场车祸，摩卡和散兵会是永远的神仙眷侣吗？那份爱真的不会在俗世红尘的消磨中褪色吗？他们在真实的生活里不会令彼此失望吗？……大杯大杯的酒被我灌进嘴里，安没有阻止。昏黄的灯光下，安静静的听着，只是拉着我的手，从未松开。
　　我不知道自己什么时候醉了，无力地倒在安的身上，朦胧中，我听见有人说“会的，他们会幸福的。真正的爱情永不会变质……”
　　第二天起来，头还是晕晕的。安敲了敲门，进来说“感觉好点了吗？今天有没有兴趣，随意去街上逛逛？”我笑着点了点头。我知道，冰开始融化了。
　　“你——”
　　“你——”
　　“你先说，”安笑了笑。
　　“我是想说，额——我是想说，你喜欢西藏的蓝天吗？”
　　“你就想说这个？”安笑得上气不接下气。刹那，安严肃起来，“我相信一见钟情。对的时间、对的地点、遇见对的人，这是上天冥冥之中给我们的安排。在旅途相遇，只为下一站，遇见你。”
　　“安，你怎么知道我心里在想什么？”我的眼里开始泛起了泪光，但我最终还是没有说出来。我想，其实每个生活在尘世里的人就像一只蚕，始终在作茧自缚。而在旅途里，每观望一处，就像观望自己的内心，也总会有那么一个人，在下一站，转身遇到，让你褪去冰冷的光环，褪去一层自缚之茧，渐渐化蝶。
　　接下来的一个月时间，我在定日白坝乡看到了有生以来最浩瀚最美丽的夜空，在珠峰大本营这个最接近天堂的地方许下了内心的愿望，在拉萨夜卧听雨，寻找茫茫人海里最熟悉又最陌生的生命，……而，这一切，每一刻，安陪在我的身边，不离不弃。
　　又一个夜幕，我站在窗前遥望远处的群山，只能看到模糊的轮廓，难以入眠，桌子上放着的是明天飞往北京的机票，两张。我想，如果一段旅行，全程都是完美无缺的事物，是否也是一种遗憾？我想，如果一段旅行，圆满中夹杂着缺失，是否也是一种美丽？也许，是吧。只是，来的太突然，离去的过于匆匆，我舍不得，放不下。
　　安为我披上一件外套，从背后环抱住我，湿湿的酥酥的热气传到我的耳后，“真的决定要走了吗？无论在哪里，我都陪你，我都等你，我爱你，影……”一滴泪，打湿了这个世界。
　　天明，我躲在暗处，望着安疯狂寻找我的身影，只能默默的在心里说，“对不起，安”，一遍又一遍。
　　此刻，安的手里，攥着一张纸，上面是一段我早已写好了，给他的话：
　　旅行的意义，不是目的地，而是行，是我与你，身外事，众生缘，遇见，然后结束，消失，然后，永不再返，于是，喜乐圆满，于是，我们的一生，才像一场旅行。
　　在天涯相逢，转瞬又在天涯相忘，不问过往，不问去处，就是这样一种无声的邂逅与别离，让我在离开的路上，心月相随。
　　——影2013.10.10
　　而此刻，我的左手边，是一张今晚的机票，——我要在目送安离开后，独自和西藏说再见。感谢这片圣洁的土地，这个给了我一段最美好的旅途以及始终陪伴我左右的男人的地方。原来，路途中，总会有那么一个人，让你心动、心疼。而此刻，我的右手边，是一张诊断书，上面写着“脑癌，晚期。”遗忘了，也好，就不会再流泪，不会再心碎。
　　三个月后，一辆驶向拉萨的列车上，我凝望窗外。
　　三个月了，我又坚持活下了三个月。这三个月里，我从未放弃治疗。如果说，在去西藏之前，这个世界没有让我留恋的人与地方；那么，安的出现无疑带给我这个孤儿从小到大最温暖的幸福。现在，我希望自己活下来，无比的希望。而事实也证明，情况正在有所好转。只是，不知他还好吗？
　　不经意转头，一个身影掠过，我的心脏急剧的跳动起来，是他吗？真的会是他吗？我不由自主的跟了上去，待那人转过头时，我长舒了一口气，心里又陡然摔落，这样也好，不若相忘于江湖，就当作从未来过。
　　下一站，西藏；西藏，我又来了。
　　再次踏上这片土地，我直接登上了日喀则的中巴，天阴阴的，下着小雨。我心说，那家旅馆，那本留言簿，等我。三个小时后，我翻开留言簿，呼吸急促起来。熟悉的字体，如同熟悉的人儿。
　　“我愿意蹲下来，陪你做一只蘑菇。我愿意分担你的不快乐，只想当你的世界下雨时单纯的为你撑起一把伞。请你不要封闭自己的心，一个人承受那么多。你知道的，只要你睁开眼，你从来都不会是一个人。我是你的蘑菇。从见到你的第一眼，就决定陪伴你一生的蘑菇。我爱上了你，影。我爱你，影。安”
　　“嗨，姑娘。还记得我吗？记不记得那辆大巴车？还有酒？”藏族男子举起手中的酒壶，在我的面前晃了晃。“记得记得。”我小鸡啄米般点点头。
　　“那个男娃呢？你男朋友的，好啊，人真好。小姑娘有福气啊。记得下车后，他把我拉到一边，说，这辈子，他只爱你一个人。一个月后，他就求婚……”
　　我渐渐听不清藏族男子在说什么了。一个月后，就求婚。怎么会？那时，我们相识两天；而一个月后，是我离开的那一天。
　　我提起笔，在留言簿上，他的那一页，写道“西藏不会流泪，我是惊艳了你的时光，还是温柔了你的流年？忆起了、夕阳下的纤纤影，我未曾后悔；眷恋了、紫陌流年，你是否还记得，那座山、一片星？”
　　“天，正洒、蒙蒙雨，我在等你；月色被打捞起，应该有结局；一转身的青花瓷、固执了…你眼里的笑意……下一站，转身遇见你，我愿意做你永远的蘑菇……”一个人，在我的身后，大声地说道，同时，有力的臂膀再次环住了我的腰。“这次，我一定不会再让你跑掉……”
　　谁说，仰起头来，眼泪就不会留下？只是，仰起头来，眼泪只有蓝天白云知道；再次远眺，已模糊了双眼……
　　我轻轻地转过身，双手环上了他的颈项，“转身，遇见你，真好……我爱你，安……”


