      　　高考临近，母亲突然来了。她站在树荫里冲着我微笑，我忙跑过去叫了一声“妈！”
　　妈妈点头，温柔地说：“闺女，妈妈在学校外面租了一间小公寓，晚上你就别回宿舍了，这样安静点，方便你复习。”
　　我差点高兴地叫起来，要知道宿舍里乱极了，背英语的背英语、看电影的看电影、煲电话粥的煲电话粥，想要静下心来复习比登天还难。
　　“妈妈！晚上我想吃炖牛肉。”我笑嘻嘻地搂住她的胳膊撒娇。
　　“好的！小馋猫。”妈妈捏着我的鼻子，她的手特别凉，冰得我浑身一颤。
　　“妈妈！你的手好凉呀！”我想伸手给她捂捂，妈妈却抽开手说：“妈妈没事！你先回学校，晚上放学我来接你。”
　　那晚我和妈妈住进了她租的小公寓里，房子不大，三十多平的样子，吃过了晚饭，我坐在桌子上复习功课，妈妈静静地坐在一旁，给我扇着扇子，眼神一眨不眨地盯着我，不时露出微笑。这微笑让我想起了小时候，她也是这样坐在一旁看我读书写字，偶尔指点我的错误，妈妈的脾气很好，从来不冲我发火，哪怕我犯了天大的错误。
　　可是这无形中给了我巨大的压力，我看着母亲沮丧地说：“妈妈！要是我考不上大学该怎么办？我没信心了。”
　　母亲拍了怕我的手，平静地说：“闺女，尽力会好，就把它当成一次普通的考试，别紧张，我相信我闺女是最棒的。”
　　我笑了，妈妈总能平复我的心，让我乱成一团的情绪，得到安慰。
　　“妈妈！谢谢你能来。”我扑进她的怀里，妈妈的怀抱有些凉，我忍不住说：“妈妈你冷吗？”
　　“不冷！”妈妈的微笑有些不自然。
　　“可你的身上很凉。”我用力地抱了抱她。
　　“没事的，你快学习吧！”妈妈困了。
　　“嗯！”我放开了母亲，瞧着她站起身来，走回卧室。
　　那晚我复习到了深夜，不知什么时候妈妈把一杯鲜奶放在了边上。
　　“还没睡呀？”妈妈轻轻地摸着我的头发。
　　“嗯！我想考好点，将来有个好工作，然后接妈妈来城里享福。”
　　妈妈笑了，灯光下她的笑容真美。
　　“好了！睡吧！”她拍了拍我的背。
　　我点点头，打了一个大大的哈欠，困意袭来，我迷迷糊糊走近床边，一头栽倒在床上，恍惚间，见母亲为我盖上了被子，我是含着微笑睡着的。
　　眼看就差几天高考了，我一天比一天紧张，不再和母亲闲聊，把所以的时间都用在复习上，母亲没有半点不悦，她只是默默地无微不至地照顾着我，给我做我爱吃的饭菜，给我倒水，替我盖被子，全身心付出她的爱。
　　高考那天我没有让妈妈送我去考场，我怕紧张，她点头同意，临出门的时候，她突然落泪了，一把把我拉进怀里，眼泪像断了线的珍珠。把我都哭乐了，我安慰她说：“妈妈！你放心，我不紧张，我一定能考好的。”
　　妈妈收起了眼泪，点点头，用她冰冷的手，细细地摸着我的脸，不知道为什么我觉得妈妈的脸好白，百得像纸。
　　终于，高考结束了，妈妈却突然不见了，我找遍了小公寓里里外外每个角落，她像是凭空消失了一样。
　　我拿起电话，打回老家，是爸爸接的电话，他哽咽着说：“闺女，你妈妈去世了。”
　　“什么？”我简直不敢相信自己的耳朵，不可能，前几天妈妈还陪在我身边。“
　　“丫头，你妈妈是半个月前坐上去你哪儿的火车出的事，车脱轨了。你妈妈受了重伤，成了植物人，直到今天早上才断气。”
　　手机在我的手上悄然滑落，妈妈……妈妈……我大叫，扑通跪在地上，心都碎了，怪不得她的身体那么冷，怪不得她的手那么冰，妈妈……妈妈……我失声痛哭。


