      　　张哲还算得上是一个富二代，他的父母早年做生意积攒了上千万的家产，这几年二十多岁的张哲没跟着父母好好学习做生意，而是每天跟一群放荡不羁的富二代鬼混，尤其是自从父母给张哲买了一辆价值不菲的跑车之后，这个年轻人几乎天天半夜跟一群富二代在马路上飙车，为此张哲的父母可不少去交警队和派出所领儿子，张哲的父母认为应该催儿子找对象了，或许取了媳妇有了孩子之后，这个放荡不羁的富二代就会学会怎样做人了也能变得更成熟了。
　　果然这个张哲没让父母失望，他很快就在网上遇到了一个合适的对象，虽说这个对象年纪才十七岁但是张哲觉得自己就是喜欢她，这个年纪才十七岁的女孩叫甜甜，人就跟名字一样长得非常甜美，不过你可别小看这个外表看起来还很纯真无邪的女孩，她可是不折不扣的拜金女，正是由于张哲是富二代才吸引了她，张哲自然也是对甜甜非常大方，每次约会张哲都要开着跑车带着女友去高档的餐厅和娱乐场所大肆消费，当然甜甜有时候也会带着一群小闺蜜，让这些涉世未深的小女孩们简直各个都是羡慕嫉妒恨，恨不得明天她们也找一个像张哲这样的富二代。
　　这一天张哲还特意精心设计了一个盛大的求婚仪式，在一家高档的五星级酒店，张哲当着一群亲朋好友的面，单膝跪在甜甜的跟前高高举起一枚价值百万的钻石戒指深情说：“甜甜你愿意嫁给我吗？”甜甜也非常动情的流着幸福的眼泪说：“我愿意！”就这样在众人的欢呼声中张哲跟小女友甜甜拥吻在一起，很快这对恋人就准备筹划举办盛大的婚礼了，只是略有遗憾的是因为女友甜甜尚未到法定的结婚年龄无法去民政局登记。
　　这一天盛大的婚礼在五星级酒店举行，富二代张哲和甜甜在亲朋好友的祝福声中举办了一场别开生面的土豪婚礼，在婚礼现场张哲的父母还当面给了甜甜一百万现金的彩礼！惹得众人简直都是羡慕嫉妒恨，甜甜穿着洁白的婚纱戴着一身的黄金珠宝首饰，她简直觉得自己就是这个世界上最幸福的新娘。
　　婚后俩人更是选择了目前最时髦最流行的旅游度蜜月，在家里强大的财政支持下，张哲带着老婆甜甜几乎游遍了整个欧美国家，这一天张哲带着老婆甜甜旅游来到法国浪漫之都巴黎，在这个浪漫的城市里张哲还给甜甜购置了不少的奢侈品，这天晚上当张哲和甜甜在法国一家高档的西餐厅吃饭的时候，甜甜就摸着肚子幸福的说：“老公我告诉你一个惊喜，我怀孕了！”张哲高兴的简直都要蹦起来他觉得自己就要成为父亲了。
　　果然很快就在小俩口回国不久，甜甜的肚子就快速的隆起来，很快甜甜就被张哲的父母送到一家条件最好的妇产医院，这家医院名为土豪妇产医院，专门为那些有钱人家的孕妇提供最高档的五星级待产服务，甜甜在这里享受到了前所未有的待遇，自然她非常开心觉得自己真是有运气能嫁给这样的富二代，就连生个孩子都是一种享受，最后甜甜顺利的生下了一个健康可爱的男婴，生完孩子的甜甜又被张哲的父母送到一家土豪月子会所坐月子，虽然做一个月的月子需要花费近几百万，但是这对于有钱人家只是九牛一毛，从甜甜怀孕到生孩坐月子，这一段时间张哲竟然只顾着跟那群富二代狐朋狗友吃喝玩乐并没有关心过老婆。
　　等甜甜做完月子带着孩子回家之后这对小俩口以前的甜蜜幸福生活算是完全被这个孩子打破了，虽然张哲的父母请了专职的保姆看护照顾孩子，但是等保姆下班之后这个孩子还是成了小俩口的烦心事，为此甜甜没少跟老公张哲吵架闹矛盾，这一天半夜正在熟睡中的甜甜和张哲被孩子的哭声吵醒，张哲就埋怨老婆说：“你还不快点给孩子喂奶！”甜甜生气的说：“我不想起床难道你一个大男人连给孩子喂奶都不会吗！”这下甜甜的话可激怒了张哲，于是这小俩口又是开始激烈的争吵，最后竟然发展到动手打架，当然是张哲占了上风打了老婆一顿，把甜甜揍得是鼻青脸肿，第二天甜甜就哭着跑回了娘家，后来还是张哲的父母亲自去亲家登门道歉，这才把儿媳妇劝回家，但是此后没多久这小俩口又开始吵架打架，甜甜从此是隔三差五就跑回娘家，最后这小俩口还是不欢而散，当然因为他（她）们当初结婚的时候就没登记，自然离婚也就变得格外简单了，谁也不搭理谁就算是婚姻告终了！
　　不过“离婚”后的张哲觉得自己吃了亏，一是自己在甜甜身上花费了很多精力和金钱，二是这个孩子竟然还需要自己照顾，甜甜离婚的时候把孩子甩给了张哲，张哲其实从心理上说本身还是一个没长大的大男孩，对于照顾孩子他更是门外汉，每天孩子的哭闹声都让张哲烦恼不已，他甚至后悔自己怎么能这么早就结婚生孩子，最后张哲决定向前妻讨要一个说法，不然就让前妻甜甜把孩子接走！
　　当张哲找到前妻甜甜理论的时候，甜甜根本就不同意赔偿张哲所谓的精神损失，对于接走孩子的事情甜甜更是态度坚决的说：“不可能你自己留着养吧！”
　　张哲觉得说服前妻接走孩子是不可能的事情了，于是他竟然私底下偷配了前妻甜甜家里的钥匙，这天晚上张哲趁着甜甜不再家，就用偷配的钥匙打开了房门，然后他准备在屋里找些值钱的东西，这个富二代要偷东西并不是缺钱而是出于气氛和心理不平衡，找来找去张哲也没找到值钱的东西，最后他盯上了蜷缩在角落里正在睡觉的小狗，张哲就把这只狗抱走了！
　　当张哲成功的把狗从前妻的家里偷出来之后，他一生气竟然把这只狗炖了，张哲平常最喜欢吃的就是狗肉了，尤其是这顿狗肉张哲觉得吃的及痛快又美味！很快甜甜就发现了自己养的小狗被偷了，她马上就报了警，警方很快就通过外围的监控锁定了偷狗的嫌疑人张哲，当张哲被警方逮捕的时候，他还满不在乎的认为自己不就是偷了一只狗吗！
　　在审讯室里当审讯的警察这样对张哲说：“你知道你偷的是什么狗吗，那可是一只世界名犬，价值好几十万呢！”原来这只小狗是甜甜的一个闺蜜暂时寄养在她家的，这只狗可是不折不扣的世界名犬，张哲一听顿时就耷拉下脑袋懊悔不已的说：“要是我知道这只狗是世界名犬，我肯定不会吃的！”
　　最后在这个富二代张哲的父母积极赔偿下，终于取的了甜甜和痛失爱犬的那家人的谅解，就这样这个吃狗的富二代张哲也被法院依法判了有期徒刑三年！

