      　　“昨天张奶奶养的小黑狗又把张兵的女儿咬了。”小李说。
　　“张兵的女儿肯定是放学经过吧？”“那张奶奶出钱给人家打防疫针了吗？”小张问。
　　“出倒是帮人家出了，每针一百五十元，但谁愿意让它咬再打针呢，再说了，也不知道这常咬常打针对人体会有什么伤害呢？张兵的女儿都给小黑咬了两次还是三次了，真要命！”小李答道。
　　“是的哦，可有啥办法，上次元贵见小黑追到他脚边，就用手中的耙子打了一下，哦哟，不得了，给张奶奶一顿臭骂，骂得元贵逃避不及。”老张说。
　　“哪是逃避不及，那是人家尊重她老人家，让她骂骂也无防，不跟她计较。”小李纠正老张的话。
　　可是她的狗一年都要伤人好几次，张奶奶靠着白内障残疾费和养老金过日子，怎么也舍得给人家打针呢？那种害人的狗养了干嘛？还不如处理掉！”几个人一起起哄。
　　“那张奶奶怎么不捆养呢？”
　　“她说捆不住，而且会越捆越疯的！”小李回答。
　　村里的人对于小黑伤人事件议论纷纷，有人当面向张奶奶提出买她的狗，帮它带走，却被张奶奶大骂了一顿。
　　有人问张奶奶：“干嘛非养这条常伤人的恶狗？”她说：“小黑是条看门的好狗，她情愿出打针费给人，因为她和小黑有感情了。”“那给你这条狗咬过和咬过几次的人可是和你伤感情了呀。”可这话到了嘴边又咽了下去。怕一旦说出就会讨来张奶奶的辱骂。
　　因为村里人对小黑惧怕讨厌，所以对张奶奶也爱理不理故意疏远她，张奶奶常常找不到玩伴。
　　张奶奶的邻居小菊，才四十多岁，老公就离开她了，小菊不想再续，可儿子常年在外，她就抱了一只全身都是白色的狗来做伴，这只狗叫小白，个头不大不小，全身的毛是长长的，它特别温顺，如果晚上有人去它家，它就汪汪直叫，小菊一喊它，它就住口了。
　　小菊每次出门，它都陪在左右，寸步不离。
　　只要有人喊声“小白”它立即摇着扫帚似的尾巴，摇头摆尾两眼笑眯眯地朝你走来，用头紧挤着你的身体，蹭你几下，表示它对你的友好。如果它对你很熟，它会把后脚直立着，让你抱它，它再把头靠紧你拱拱你，嘴里发出嗯嗯嗯的声音。要是见到小菊使眼色或生气，小白就立刻躺在她脚边，偷眼瞧着小菊，作出一副它很乖很听话的样子。特别讨人喜爱。
　　大家都喜欢小白，每次见到小菊来小店玩，都会忍不住先叫声：“小白。”
　　这天，张奶奶和几个人坐在小店里玩，小菊来了，几个人一起叫“小白快来。”小白听见店里有人喊它，几步就赶在小菊前面，进了店里，左右一看，就从张奶奶开始亲昵友好，然后一个挨一个地像久别的朋友来相会。
　　大家开始赞不绝口，有的说“这条狗才是真正的好，狗，它会与人和平相处，这狗人见人爱。”那个人说：“这条狗才是真正知道怎么看门怎么对人。”又有人说：“是小菊教得好吧，小菊的人那么善良，狗也跟着学喽。”大家你一言她一语，说起小白兴致勃勃，把张奶奶给忘了。
　　张奶奶的脸上哭笑不得，表情很难看，她屁股上像长了刺，最后还是站起身走了。
　　后来，小黑不见了，有人问张奶奶：“狗呢？”她笑道：“卖了，另外养条像小白一样的好狗。”
　　从此，大家经过她家门前的路，再也不用提心吊胆了，都和张奶奶问好，张奶奶看上去也年轻了好多。


