      从前有一个村叫缘庄，那一带都好久不曾下过雨，旱情危及，人们痛不欲生。
在缘庄里有两位读书人，一个叫王生，自幼父母离世，遇见邻村一位貌美的姑娘，姑娘也是穷苦人，两人同病相怜，姑娘不嫌弃他家中贫穷，愿与他成婚，相亲相爱过日子了。
王生的妻子身体一直欠佳，为了让王生好好读书，她不舍得吃穿，只为省下钱让王生多买些钱笔墨。王生非常感动，就更加发奋学习。
另一个书生姓严名丛。父亲是做生意的，母亲视他为宝，娶了个门当户对的娘子，长得福态饱满，她以孝为先，深得公婆的欢喜。
严丛不喜欢读书，无奈父亲严逼，让他考取功名，他本来就嫌弃妻子的长像不好看，她还老是跟父亲打小报告，说自己没用功读书，严丛对妻子很反感。
三年一度地赶考又开始了，两书生结伴进京赶考，来到一棵大枫树旁遇一老道。手拿拂尘站在路间，对两书生一施礼道:“贫僧与你二位有缘，愿为你们满足一心愿，你们各说一个吧。”
严丛问:“无论什么心愿吗？”老道笑答:“正是。”严丛想了想说道:“愿我此去考试必中状元。”
老道微笑点头后让王生许愿。王生也想想问道:“只能许一次吗？”老道闭眼点头。
“愿老天快下雨，帮我们那一带百姓摆脱旱涝，安居乐业。”老道听罢后，点头微笑浮尘而去。
两书生考后得结果，果然严丛得了状元，王生落选。
其间果然下了一场及时雨，给于解决了旱情。
他们又结伴而归，严丛一路喜笑颜开，他急于回家向老父回报喜讯，等待接京。
王生也特别高兴，虽说没考上，但这雨可下得他心里万分感激。他想着此刻百姓们一定在播种着希望的种子。
两人又来到那棵大枫树那儿，只见那位老道双脚盘坐在树底的石头上，双眼微闭。两书生赶紧走向前去，向老道致谢。
只见老道睁开双眼说道:“不用谢，老道于你们缘未尽，可以再满足你们一心愿。”
两人高兴万分，严丛赶紧对王生说:“看在我们同村的面上，我提醒你别太傻了，这机会难得，快给自己想个好的前途。”接着又对老道说道:“让他慢慢想我先说吧，我想让家中那个丑八怪老婆早死掉，再让我娶一位年轻漂亮的女孩。
“如愿你”。老道说完转身问王生:“你可想好了，这是最后的机遇了，以后我与你们可是缘已尽了。”
王生说道:“谢谢道长，我的愿望是，祝愿我的妻子从此身体健健康康，我们永远幸福地生活在一起。”“如愿你”老道说完挥尘远去了。
严丛在一旁讥笑道:“这哪是愿望啊，真是傻的可怜，只要有钱，美女任你选，这简单的理都不懂，怪不得白读书了还考试呢。”
到家后，王生便把路上遇老道的事以及心愿都说给妻子听，妻子又高兴又感动，称王生做得对极了。
严丛到家后，不久就有官差前来吹吹打打接进京，几天后，妻子突然暴病身亡。
严丛暗自高兴，此后果真又遇上一位年轻美丽的女子，很快娶来为妻，谁知这女子心如蛇蝎，脾气暴躁，对公婆非打即骂，简直一泼妇，在一次和婆婆争吵中，把婆婆推下楼梯摔死了，严书生气急败坏地拿出剑，刺向妻子……。
严书生入狱了。他在狱中细想过去，前妻对他父母的照顾，对自己的关心，可是因为自己太贪心使得家破人亡，真是后悔莫及啊！
王生见妻子的身体慢慢恢复的健健康康，心里很是开心，他继续用心读书，第三年再去赶考，中了状元，他们平平安安地生活了一辈子。

