      　　高中的日子就这样匆匆而过，转眼间就来到了大学的天堂，在这里刚开始不免有些陌生与孤单，谁也不认识谁，只有那双充满相识的眼睛，在无处不在地寻找着一个相识的人，内心无时无刻地充满着期盼，最终还是默默失望了！就这样一个人去食堂吃饭、去军训的地点……
谈到这个军训呀！我想大学生都再熟悉不过了，这也可以说是大学生不可避免的一种教育吧！在好多同学的眼里也许这个军训就像走进人间地狱，让人生不如死！要抗日、要做一些军队里正规的动作等等，那可以说严的不能再严了！对于这个年代这些年轻的大学生，哪个又不是家里的宝贝呢？哪个又干过很多吃力的活呢？之所以这样，他们都有些抱怨或者是说请假等各种原因去逃避吧！说到这里，我不妨谈谈自己的看法！在我的眼里，军训并不可怕，我甚至还想多军训一段时间，但可怕的是自身的缺陷，让我失去前进的动力，再也无法找到前进的力量，只好在不停打磨着时光！
那又是什么缺陷？让我如此甘愿堕落呢？其实在你们眼里可以说就是看不起吧！说不好听的，就是你们现在总爱形容一个人傻傻乎乎的两个字：“逗逼吧！”不错，一点都没错，看到我的人都觉得我和别人有些不一样，一双小眼睛、小耳朵……走起路来的姿势看起来怪有气势的，其实只不过像个大猩猩般的，一走一冲冲的，一双小眼睛也配合的挺不错的！在阳光的照耀下看到的我可以说是看不到眼睛的，简直不是个人样！不光是这些，颈椎还有些驼背，虽然不是那么明显，但军训期间那些军训的动作做起来，实在让人难以接受，可以说笑死人了，就是因为这些种种的自身原因，让我开始自卑、心酸，也不免受到教官与同学的百般嘲笑，看着这样的场景，我特看不起自己，觉得自己太没用了，有种伤心欲绝的感觉，军训就这样一天天的犹如万年般的时间慢慢而过，终于有一天我还是逃不过教官的法眼，原形毕露了，一般训练的情况下，都是团队一起训练，我都是混水摸鱼混过去了，也可以说是滥竽充数吧！就是因为这样我提心吊胆的逃过很多劫，反正不标准就是不标准了，在团队里很容易被看出来的，当时就被抓个正着，看着教官那双锋利的双眼，犹如尖刀一样的锋利，顿时的我没有说出一句话，只好听从教官命令，“出列！单独走给我看看”教官生气地大吼着，犹如雷声霹雳。我只好提出那双不停颤抖的双脚走了几步，就在这时团队的同学以及各位看着我的教官都已经大笑的合不拢嘴了，一切我都明白了肯定走着不像个人样了，于是我的一张小小的脸不知不觉就红的跟红苹果似的，眼前的尴尬就随着时间而过了，笑声终止了，教官看着我的双眼有些生气但也很和蔼说了一句：“算了吧！最后一天大阅兵你就不要参加了，”听了这句话顿时的我甚至想死的想法都有了，不是我非要参加这次大阅兵，我知道我有很大缺陷，就是感到很伤心，别人能做的那么好，我为什么不能呢？自尊心强烈的我总是心不在焉！看着什么东西总是迟迟发呆，提不起精神劲，总觉着在团队里我就是个多余的，起不到任何作用，越想越心痛，就这样我忍住了他人的讽刺与嘲笑默默坚持了数几天，我相信别人的看法是错的，我不能因为这点小小军训事件，让我放弃了学业，请问来学校是干嘛得？不是专门来军训的，主要的还是来学习的，军训我比不了他们，我相信学习我肯定能超过他们，人总是有缺点的，不能因为一个小小的缺点，就放弃了自己的美好前途，我更要更加地努力、奋斗创造一个人生的目标，带我奔向前进的路程。
俗话说的好：“计划赶不上变化一点都没错，”转眼之间，我们的教官突然消失的无影无踪，今天一天我们都没见到她，有的说是回家了，但为什么回家？谁都不知道，也许就是个迷吧！现在的团队就像一捧散沙，随风而走随风而落，不知如何是好，我的心中再次充满了心酸的滋味、更担心，也许明天又换了一个更厉害的教官、也许明天我们就像一群没人管的孩子，四处飘荡……也许的也许，明天的明天谁也不知，真心希望她再次回来。
　　看了我写的这么多，我相信有的人也有过这样的军训心酸吧！但我嘱咐你们千万不要放弃，一定要把心态放好，因为放弃就是失败的前提。


