      我六岁那年，妹妹两岁，弟弟刚出生，我们全家都在洛阳生活。因为三个孩子都太小，不好带，我妈就把我送回老家，在我大姨家寄养，妈妈和爸爸带着弟弟妹妹辗转去了浙江。
七岁那年，父母带着弟弟妹妹又回来了。我才跟着父母第一次回到我家的老屋。老屋不大，是用烧硬的泥巴垒起来的，土黄色，房顶上是青色的瓦。门口有一棵老槐树，院子和厨房都已经塌了。老屋坐北门朝南，被用高粱的杆编织的屏风分割成了三个房间。东里房有一床席梦思，一排柜子，一个沙发和一个写字台。24寸大彩电放在柜子正中间的一个台子上。这些家具是我妈当初的嫁妆，那时候我妈还是挺有钱的，我爸就穷了点。中间的是堂屋，一张乌红色的长方体的桌子正对着门，上面供奉着财神爷和灶王爷的灵位，还有一个灵位供奉的是老祖宗，一个煤火炉靠左放。门后面堆着能用三个月的煤球。西里房有一张老实木床，很重。一张实木的四角桌子，一个米缸，还有一堆用化肥袋子装着的粮食。门的两边有两扇窗户。一个房间一扇。爸爸和妈妈和弟弟住东里房，我和妹妹住西里房。
后来爸爸又去北京打工了。每到夜里天快黑了，我们就坐在门口的石头凳子上吃面条，妈妈喂完弟弟又喂妹妹，都吃完她才能吃饭。有时候妈妈做饭晚了，弟弟又闹人，妈妈先给弟弟喂奶粉，哄他睡觉，恰好赶上停电，妈妈在堂屋和面，蜡烛放在桌子上，我坐在西里房能看见蜡烛的光左右摇摆，还能看见妈妈的影子在墙上低头擀面条。妈妈不太爱说话，说的最多的话就是让我们好好学习，将来给她争口气。爸爸在外面打工，一年也没有寄回来多少钱。有一次我要买资料，需要15块钱，妈妈拿不出这些钱，她带着我到村里一个当教师的家里借。冬天冷，妈妈借钱给我们买的棉鞋，棉袄和棉裤是我二姨给我做的。妈妈穿的是自己做的布鞋，冻得一个劲的跺脚。那时候我得天不亮就起来吃饭上学，当我起床的时候，妈妈已经做好了早饭，我吃过饭背着书包，拿着矿灯照着路去学校。走到学校的时候，天差不多才亮。
过年了。爸爸终于回来了，我记得那天我特别高兴，爸爸给妈妈买了一双红色的棉靴，一条裤子，一个绿色的皮衣，回家的时候藏在了门口的窗户上，给妈妈一个惊喜，给我们小孩子也买了好吃的。
八岁那年一个暑假，爸爸打工又回来了，给我十块钱让我拿着慢慢花，我第二天去学校买了两本书，大概是关于数学题和作文书，花了九块五，回来特高兴的跟我爸说，我爸拿着棍子追着我打，我围着老槐树跑。冬天的一个早上，妈妈给弟弟穿好棉衣棉裤，弟弟自己出去玩了，妈妈接着给妹妹穿衣服，穿着穿着，突然我妈跟我说，“快出去看看，我听见你弟哭了”。我冲出去看见我弟趴在门口的池塘里，吓得我一直喊我妈，我妈出来把我弟从池塘里抱出来了，因为弟弟当时捡了个木头往池塘里扔，结果自己掉进去了。
九岁那年，爸爸买了一辆深红色面包车，拉客人挣钱，附近村里的都是熟人，有时候都不给钱，爸爸没有赚到钱，后来爸爸就很少回家了，开着车几天都不见人影，每次一回家就是从衣柜里拿出一套干净衣服，换了就走。妈妈那时候很不开心，甚至伤心到身体虚弱。那个冬天很冷，听说爸爸在外面跟其他的女人在一起，妈妈坐在堂屋里背着我流眼泪，当时我很生气，把妈妈洗干净的爸爸的衣服全都丢到地上，妈妈拦着我说，“弄脏了还是得我洗”。我记得每天晚上睡觉前，妈妈都会喝一杯白酒，有时候直接对着瓶子喝，那时候我觉得妈妈真厉害，都能喝白酒，现在我大概明白了，伤心到睡不着只能喝酒减轻痛苦的样子，冬天喝白酒还能暖暖胃。
十岁那年。刚过完春节，妈妈就把我们三个孩子送到我二姨家，她决定要出去打工挣钱了，她受不了天天在家带孩子，孩子什么都吃不到，她不想看着我们受苦，决定要出去闯闯。那时候我们三个孩子，加上我二姨家的两个男孩，一共五个孩子，都由我二姨一个人照顾，我二姨父也出去打工了。当时我姨她村里的人，喊我们是娃娃队。一个大人走哪后面就跟五个小孩，我们在我姨家住了一年，我年轻的二姨头发一年已经白了大半了，这其中的辛苦可想而知。那时候的冬天，我二姨天天都会拿一个大盆到冰冷的池塘边洗衣服，手都会冻烂，但她把我们五个都照顾的很好。那一年弟弟也上了小班，除了二姨的小儿子没有上学外，我们四个上学的都是各班里前三名，我妹妹更是厉害，班主任天天接送妹妹，想把她培养成栋梁。这年的暑假，我爷爷从北京回来，把我们姐弟三人从我二姨家接回老屋住几天。那时候的我挺讨厌爷爷的，他买了一大包牛排香，里面有36小袋，他给我二叔的儿子18袋，给我们三个每6袋，他说要公平，我心里想着，我们家三个孩子就不是孩子吗？凭啥他一个人吃18袋。还有时候卖零食的老爷爷来村里，爷爷买的东西总是会先给身边的其他小孩，最后的才给我们，就是因为我爸爸妈妈都不在身边，没人疼我们。我们的牛排香还舍不得吃，藏在妈妈的柜子里，过几天，弟弟生病了，爷爷带他到县里的医院看病，我也跟着去照顾他。妹妹一个人看着老屋。等我们回来的时候，牛排香已经所剩无几了。妹妹说不知道谁拿走了，村里的一个女孩跟我说是我二叔带着他儿子来拿走的，她亲眼看到的。
十一岁那年，爸爸过完年就回到老家。带着我们三个去外地找妈妈。从那以后我们全家就一直住在广东。生活也渐渐有了起色……08年，我在老屋的童年就真正的结束了。


