      　　王三平时就是一个喜欢偷鸡摸狗的社会小混混，不过最近王三似乎变得聪明起来，王三发现网上的各种网红特别多，王三也想利用当网红赚钱，但是王三从鼻子到脚都是平平常常可没有任何吸引人的地方，要想成为网红赚钱首先就要有特别吸引人的地方，那些能通过直播赚钱的网红一般都是美女，王三想来想去终于突发奇想，这一天他在一家售卖人皮面具的网站上定制了一款满脸皱纹的老大爷人皮面具，当王三拿到面具马上就戴在了脸上，王三一照镜子顿时兴奋起来，王三看着镜子中那个白发苍苍满脸皱纹的自己得意的说：“赚钱的机会来了！”
　　这一天王三喊了几个狐朋狗友，他们一起来到街头一个人多的地方，王三就带着这副人皮面具穿着一身破破烂烂的衣服，王三恬不知耻的竟然扮演起可怜的孤寡老大爷乞讨，这时那些狐朋狗友就按照王三的要求在一旁网上直播，很快假扮乞讨老大爷的王三就在网上红了，一个无儿无女孤苦无依的老大爷王三迅速成为了网红，很多不清楚真相的好心网友纷纷给王三捐款，后来王三甚至开开通好几个用来获得捐款的卡，不到三个月时间王三竟然以此获得了几十万的捐款，王三假装可怜在网上乞讨发财的事情也传到了他那些狐朋狗友的耳朵里，这些人都是一些做梦都想发财的人，他们纷纷把王三当做偶像，王三也毫不吝啬的教这些人如何假扮可怜在网上乞讨赚钱，后来王三突发奇想甚至还开办了网络乞讨培训公司，每一个来学习的学员首先就要购买一张人皮面具，王三在网上以低价购买这些面具然后高价售出，王三单单靠售卖人皮面具就发了大财，当然这些做梦都想发财的学员也果然在王三这里学会了如何戴上人皮面具假扮可怜网上乞讨的“本事”！
　　这一天一个叫李四的学员就从王三这里高价买了一副人皮面具，不过李四对于王三传授的网络乞讨方法觉得还是赚钱太慢，单靠网络好心人的捐款实在是很不靠谱，李四看着这副能伪装自己的人皮面具，就想还不如戴上这个面具去抢劫来钱更快，于是李四就戴着这副人皮面具天天晚上去接头打劫那些单身女性，不过很快这个倒霉的李四就落网了，当警察从李四脸上扒掉这个人皮面具的时候，警察就非常惊讶的审讯李四：“快说实话你这副人皮面具是哪里购买的？”李四如实交代：“我是从王三那里买的！”很快警方就开始调查王三，这一调查王三利用网络假装可怜欺诈好心人捐款的罪行也暴露了，而且王三还涉嫌开办培训公司培训这些诈骗技术，王三也落网了！最后王三被法院以诈骗罪判决有期徒刑三年。
　　三年后王三出狱，出狱后的王三还是一事无成整天浑浑噩噩的过日子，这一天“聪明”的王三又在网上发现商机，这次王三可不敢在干违法的事情了，他是盯上了网上购物这一行，王三很快就从亲戚朋友那里借了钱开办了一家网店，王三经营的方式就是价格便宜，不过这个王三进的货可都是质量没保障的，很快从王三那里购买了商品的消费者纷纷投诉，王三的第一家网店也因为投诉过多也关停了，不过王三很快就改头换面开了第二家网店，还是继续以往的老套路价格便宜质量没保障。
　　一年之后王三的老婆顺利产下来一个大胖小子，王三非常高兴心想自己总算是有接班人了，不过这个王三的确也没什么产业可接班的，这一天王三正在家里电脑前售卖他的那些假货，突然王三接到一个电话，电话那头一个女人哭哭啼啼的说：“你个死鬼你进的都是什么货，婴儿背带都断了！”王三不以为然的说：“这位女士别伤心，我这里都是便宜货，谁让你喜欢占便宜！”电话那头那个女士哭哭啼啼的说：“刚才我在河边用背带把孩子固定在背上散步，哪知突然背带断了，孩子也掉进了河里！”王三听了假装同情的说：“是吗您真是太倒霉了！”谁知电话那头那个女人突然咆哮起来说：“我是你老婆翠花，这个掉进河里的孩子就是你的孩子！”原来这个王三的老婆翠花刚才背着孩子在河边走，她背孩子的背带就是王三进的货而且便宜在网店里销售的那种，哪知这种背带竟然是劣质产品突然断了，翠花背的孩子一下子就掉进了河里！此时王三已经瘫软在电脑前不知所措。

