      　　这一天王三带着女友丽丽来到一家苹果专卖店，王三为了讨女友欢心决定拿着几个月的积蓄给女友买一部最新版的苹果7手机，当王三带着女友来到苹果专卖店，营业员问：“你们是要买苹果7手机吗，这款手机可是要预定才能购买的！”王三早有准备的笑着说：“我一个月前已经在你们的官网上预定了，就是这款玫瑰金色版本的！”哪知女友丽丽却看不上这款苹果7有些失落的说：“这款手机的外形还算不错，但是这种颜色我不喜欢，我在网上见过亮黑色的苹果7，你们这里有吗？”营业员一听就笑着解释说：“亮黑色的苹果7可是目前最抢手的新配色，估计你要预定的话现在预定，最早也得等一个月左右才能发货！”王三笑着对女友说：“不行的话这款你就将就着吧！”哪知丽丽仰起脸不乐意的说：“我可不是喜欢将就的人！”说着丽丽就走出了苹果专卖店，把王三一个人尴尬的晾在那里，偏巧丽丽刚走出苹果专卖店，这时就有一个倒卖手机的黄牛笑着迎上来问丽丽：“这位女士怎么你没在里面买到心仪的手机呀？”丽丽无奈的说：“我最喜欢的亮黑色苹果7里面没有！”这个黄牛一听就笑着说：“我这里有呀！而且是现货！”丽丽一听就立刻兴奋起来问：“是吗真的吗让我看看！”黄牛笑着说：“真机我现在没带在身上，一是怕现在小偷多丢了，二是这款真机的价格有些偏贵呀！”这时王三正好走出来问：“偏贵我也买！”黄牛高兴的说：“也就两万多一点点！”王三一听心里觉得这哪是偏贵而是太贵了，但面对女友王三还是表现出一副满不在乎的样子对黄牛说：“给我你的明信片，我改天联系你买！”丽丽这才开心起来搂着男友王三就在他的脸上亲了一口，王三心里觉得美滋滋的心想两万多就能讨女友欢心值了！
　　不过两万多的价格对于王三来说可是一笔不小的费用，这一天他正在上网，突然一个新加的QQ好友就问王三：“兄弟你想要一种新型信用卡吗，价格便宜一张只要五万但能刷卡购买十几万的商品！”王三一听觉得这岂不是天上掉下大馅饼，于是财迷心窍的王三就花了五万购置了一张这种神奇的银行卡，王三拿着这张卡先是来到一家酒店一楼大厅里的高档烟酒店，王三竟然顺利的使用这张卡购买了好几万的高档烟酒，王三心想这张卡不能去银行提现只能买东西，我不如干脆就买十几万的商品，这样再把这些商品卖掉岂不是就轻轻松松赚了钱，于是王三就大着胆子去了好几家销售高档烟酒的商店，用这张神奇的银行信用卡购置了总价值十几万的高档烟酒，王三准备把这些高档烟酒出手卖掉，然后再给女友卖价值两万多的亮黑色苹果7手机，王三的主意打的的确精明。
　　很快王三就在网上联系到了一个买家，这个自称叫张华的买家对王三说：“我正准备买一批高档烟酒送领导！”这天下午王三就跟这个买家张华见了面，张华穿着一身笔挺的西服给人第一眼的感觉就是有钱的人，而且张华还开着价值几十万的轿车，王三笑着对张华说：“兄弟你要买完我的这些高档烟酒吗？”张华笑着说：“我最近正好要购置一批高档烟酒招待领导，这样你先跟我到我的店里.”就这样张华开着车带着王三来到一处正在装修的店铺，张华下了车对王三介绍说：“这处正在装修的店铺就是我的，因为我带着现金不是很多，你先在这里等我我去银行再取！”说着张华先支付了王三三万块钱，王三觉得张华的店铺就在这里他人难道还能跑了？于是王三就坐在这个正在装修的店铺等着，而王三的那批价值十几万的高档烟酒都放在张华的车上，张华开着车去银行取钱了，就在等待的过程中王三还跟店里的一个看似像是装修工人的李四聊天，哪知这一聊竟然聊了好几个小时，那个张华也不见回来，王三心里有些着急就问李四：“你们老板什么时候回来怎么取个钱这么慢？”哪知李四一脸茫然的说：“他不是我的老板呀，他只是给了我一百块钱说让我跟你聊天！”王三一听心想坏了难道自己中了圈套，果然王三一直等到半夜那个张华也没有回来，王三只好自己回去了，第二天王三就来到那个张华的店铺打听，这一打听让王三更加绝望了，原来这个所谓的正在装修的店铺只是张华临时租来的，而且租期只是短短的一个月时间，王三心里这时完全明白了，自己上当了那个张华就是个彻头彻尾的骗子！但是王三也知道自己是用非法渠道弄到的银行信用卡购置的，他也没敢去派出所报警只能自认倒霉。
　　王三还是花了两万多从黄牛那里买来了一部亮黑色的苹果7手机，哪知他准备送给女友的时候，却发现女友丽丽早就有了一部亮黑色的苹果7手机，王三这才知道女友已经交上了一个新的男友，这个男友还是一个不折不扣的富二代！
　　刚刚和女友分手的王三一个人去了一家酒吧喝的大醉，喝醉的王三摇摇晃晃的上了一辆公交车，公交车司机看到满身酒气的王三正在车厢里走来走去，司机就好心的劝王三说：“同志车行驶过程中你还是坐下比较安全！”哪知王三不满的说：“怎么我不坐你能怎么我？”司机一看这个人简直就是个醉鬼胡搅蛮缠于是就不再搭理王三了，哪知公交车正在行驶一辆小轿车突然变道，公交车司机只好来了一个急刹车，这下正摇摇晃晃站在车厢里的王三，一下子猝不及防的就重重的摔倒了，王三从地上爬起来可恼火了，他拿出那部亮黑色的苹果7手机就砸向司机，公交车司机的额头一下子就被这部苹果手机砸出了血印！最后车上的乘客报了警，当王三酒醒后坐在派出所里后悔不跌的说：“我这真是自作自受！”不过让王三更想不到的是，那些被王三用一张假的信用卡骗了的销售高档烟酒的商家都已经报了警，因为他们发现王三刷卡购物之后，却一直都没收到相应的款项，警方其实正在寻找用假卡诈骗的王三，没想到这下王三自投罗网了！

