      小芬搀扶着要王生去看大夫，玉虚山人说：“不必了，他这是肚子受凉，喝碗红糖水就好了。”恰好旅社对门有个小卖部，小芬买了一包红糖。王生把它放进杯子里，喝下去就不疼了。
第二天，小芬四人一早坐上了去攀枝花的火车，钻隧道，过天桥，历经六个小时，终于到达目的地，随后找了家旅社住下来。下午都不打算出去了，好好在店里休息一下。
小芬从车站买了份旅游介绍，没事躺在床上阅读起来：
攀枝花是全国唯一以花命名的市，位于中国西南川滇交界部，东北面与会理、德昌、盐源3县接壤；西南面与华坪、永仁2县，宁蒗自治县为界。攀枝花地处攀西裂谷中南段，属浸蚀、剥蚀性丘陵，峡谷地貌，地势由西北向东南倾斜，山脉走向近于南北，是大雪山向南伸延部分。攀枝花是一个既有壮丽山河奇景，又有亚热带旖旎风光；既有现代人创造的伟业，又有遗风古朴的理想旅游胜地。作为中国优秀旅游城市的攀枝花市，旅游资源独特，集溶洞、石林、瀑布、温泉、原始森林、高山草甸、地下海子、世界第三高坝、象牙微雕钢城为一体；拥有国家、省级森林公园多处，被称为植物学家的天堂，其中攀枝花苏铁国家级自然保护区内有世界上面积最大的原始苏铁林，这里铁树年年开花，被誉为奇观。还有植物立体分布的大黑山；有号称“中华奇洞”的龙潭溶洞；有稀有的氡气温泉；有举世惊叹的攀钢和雄奇的二滩高峡平湖；有奇趣横生、惊而无险的“万里长江第一漂”。热带水果、水产品及水晶、玛瑙、翡翠等宝玉石和称为“砚中奇品”的苴却砚等旅游商品丰富多彩。近几年开辟了桃花节、阳光之旅、泼水节、龙舟节和风筝节等旅游项目和节庆活动。
王生接过介绍看了看，对小分说：“明天我们去溶洞，这里是喀斯特地貌，洞内一定有意想不到的奇观。”小芬说：“不知在什么地方？”王生说：“我们可打听一下，去那里旅游的人一定不少，跟着他们就是了。”正拉着玉虚山人进来了问：“到外边吃点东西吧？”王生说：“好吧，我也觉着饿了。”
四人沿金沙江大道往东走去，临江饭店不少。坐在这里一边吃饭一边欣赏金沙江景色，实在是开心至极。小芬喜欢吃米线，就找了家米线餐馆。服务员说：“盐边羊肉米线用桂朝米和杂交稻米混合制成，纯羊肉熬制高汤煮出的，再加上豆瓣辣辣等佐料，味道独特，是这里著名的小吃。每人来一大碗吧？”小芬说：“给我一小碗就可以。”片刻，米线端上来了。品尝了一下，的确风味独特。羊肉细腻可口，色鲜味美。小芬问服务员：“你们这里的羊肉怎么不膻气呀？”服务员说：“我们这里的羊肉是采用当地产的骟羊肉，是天然放牧的绿色食品，加入十多味中草药后，不仅除去了羊肉的腥膻味，而且使羊肉有着独特的香味。《本草纲目》中说：“羊肉能暖中补虚，补中益气，开胃健身，益肾气，养胆明目，治虚劳寒冷，五劳七伤”。”晓芬听后表示非常赞赏。
第二天，四人打听好路线后，去了龙潭龙洞。入口处有一金鱼池，很多游客驻足观赏。水中的金鱼很多，品种各式各样，有的锦鲤十来斤重。初入洞时，十分昏暗，两旁石崖低矮，人人只能沿着地上五角状的台路进入。里面由一洞二宫组成，龙洞有三绝。前洞为龙宫，宫内暗河波浪翻滚，给人一种惊险触目的感觉。奇特的钟乳石形成一朵朵莲花，在灯光照耀下竞相争辉，簇簇相拥。洞一侧有两根石柱一上一下，眼看就要连接而却不能，这便是“恨难逢”石柱。有一窝着的石柱错落有致，昂头似龙飞舞，形象逼真，起名王者归来，这是一绝。龙潭溶洞内由于岩石含多种矿物质，明暗光泽不一，因此自然产生斑斓绚丽的色彩，是溶洞二绝。石柱龙潭溶洞的第三绝便是瀑布多，无论是流动的瀑布，还是静止的冰瀑，皆气势磅礴，风情万钟，各领风骚。
天宫是龙潭溶洞的后洞，洞内玉树琼花、宫灯帏幔，光怪陆离，胜似天堂洞府，又宛若西天王母宫阙。置身仙境，无不令人心旷神怡，如醉如痴，飘然若仙。
出洞口有一瀑布，顺岩直泻而下，流水犹如玉浆，颇为壮观。王生不由想起严遂成的诗句，高声诵道：禹功疏凿最先径，一线奔流若建瓴。石堑横分薄烟雾，天瓢倒海吼雷霆。
玉虚山人听后，不住地拍掌，小芬只是发笑。

