      　　老李是一个下岗工人，一年前的一天，老李骑着自己的电动三轮车在一个没有红绿灯的三岔路口跟一个面包车撞上了，从那以后，老李的腿脚就不太灵活了。厂里便趁此劝他回家好好修养。除此之外，他一直是个热心肠。邻里有事请他帮忙，他总是笑呵呵的就去了。路见不平他也会“吼”一声。他觉得做这些，有一种小人物的自豪感，性格因此也开朗了不少。
　　不过最近老李犯愁了。刚大学毕业的儿子过年时领回来一个漂亮的女朋友，老李当时真是笑的合不拢嘴，每当听见邻居说“老李，你家儿媳妇长的真俊，你家娃有福气”，他总会不自觉的挺直身体。最近开始为儿子张罗婚礼，这些年攒的钱给儿子在市里买了套房子，还剩点钱足够办酒席。可儿子打电话回来，说女朋友家里那边的意思是想让他买辆车。这可愁坏了老李，所有的钱都用来买房子办酒席，哪还有多余的存款买车？老李把脑袋琢磨透了也想不到该去哪挣钱。
　　这天，老李坐公交车出门，他一抬头，无意间看见公交车上的电视在放一则悬赏通告。上面说的是，几个月前在市区某条街道上发生了命案，凶手现在还未抓捕归案，警察正寻找目击者和线索，如发现此人，公安局奖励人民币五万元。通告下放了两张从监控器中截取的嫌疑犯照片，男性，四五十岁的样子，身上背了破包，手里拿着长棍，看起来像一个流浪汉。老李一琢磨，“诶，如果找到这个人，就有了五万块钱，儿媳的车就有着落了，还帮警察抓住了犯人，真是两全其美的事啊”。
　　从这以后啊，老李天天都去市区转两圈，坐公交车上也眼珠子四处瞅，骑电动车也东张西望，走路更是聚精会神的看着每一个路过的相似的人。有好几次都差点撞到人。就这样持续了半个月，嫌疑犯还是没有找到，但老李觉得自己肯定会找到，天天鼓足了劲儿往街上跑，好似一个正义的使者将要赴重任一样。
　　天不如人愿。这天，又是在公交车上，老李看到广告电视上又播了一则通告。上面写，感谢市民陈先生提供线索，目前，身负命案的×××在昨日被警方抓捕归案。奖励人民币五万元。老李看到这，突然像泄了气的皮球一样摊在了座位上。
　　老李下了公交车浑浑噩噩的往家里走去，突然觉得心里空落落的，可是又好像有那么一点轻松……


