      　　有一位年轻的教师，他从开始站在讲台那一刻起，就做好了要默默无闻地奉献自己的一生给下一代，他就是吴老师，任教那年他二十三岁。
　　他的个子一米五不到，皮肤白白的，衣服干净整洁，头发乌黑浓密。讲课时，声音不大但却有力。
　　他的家是住在高山上，本村有一个姑娘喜欢上他，他们两情相悦结婚生子。
　　吴老师的爱人非常支持他的工作，她包下了家里所有的家务，农活，还要带着五个女儿。
　　天有不测风云，人有旦夕祸福，吴老师的爱人在一次砍柴中，不幸摔下山，当场就离世了。
　　那年吴老师四十一岁，最小女儿才七岁。从此，他既当爹又当妈，与现实做斗争。
　　他没有把悲伤的情绪带到学校，而是把悲痛化为力量，坚定着自己的信念。
　　生活的磨难再一次降临到吴老师的身上，第二年，他感觉眼睛不适，但他却坚持在工作岗位上，等到严重时却已错过了医疗的最佳时期，他的一只眼失明了。
　　但他依然用另一只眼一丝不苟，认认真真地培育出一批又一批的优秀学生。他教过的学生有的当教授了、有的当医生、有的在政府任职……。
　　吴老师一年如一日地工作着，极少缺课。在食堂吃饭，有人看见他从不倒掉一点剩饭剩菜，哪怕是一滴汤，一粒饭他也不会浪费。可以看出，他就是靠着这种勤俭节约的优良品质把五个女儿抚养长大的。
　　他与人为善，从不自夸自大，不抱怨命运，乐观地对待生活。望着含辛茹苦养大的女儿们，看到培养成才的学生们，他笑了，笑得从双眼里掉下了热泪，他从来没有被一次次地挫折击垮。
　　转眼，吴老师的头上已经满是白发，脸上也出现了斑点。他虽然貌不出众，但他看上去精神焕发，阳光灿烂。
　　老了，退休了，他才依依不舍的离开了他的讲台。经女儿们的劝说，各位女教师的热情牵线，吴老师在六十五岁那年，一位邻村的丧偶女子没有嫌弃他的单眼，愿意陪他度过晚年。
　　在一片喜气欢乐声中，他终于结束了二十多年的失妻之痛，少年夫妻老来伴，大家都祝福他，开始再度幸福的夕阳红。吴老师再婚了，这是特大喜讯。
　　结婚第三年正当他们带着孙子享受着人生中的天伦之乐时，吴老师生病了，好像胃不舒服，去大医院做检查，帮他检查的医生，原来是他曾教过的学生。
　　谁也不曾想到，命运就是这样无情，他被查出患上了胰腺癌晚期。
　　想想父亲的一生都不容啊！却又会这样不幸，女儿们跪着求着，要医生为父亲动手术。
　　医生扶起她们，擦着流满眼泪的眼镜说道：“你们快别这样，我是吴老师的学生，一曰为师终身为父，难道我不心疼吗？唉，吴老师最多活不到一年了，说实在的，他的病如果动手术将会走得更快。你们回家尽量满足他的要求吧，吴老师的性恪我知道，最好别瞒他，让他把心中没完成的事，在走之前都好办妥，他才会无憾。”学生无奈地摇着头，告诉吴老师的儿女们。
　　吴老师了解了自己的病情后，看着不用再操心的女儿们，吴老师把女儿和女婚们叫到身边，他对死并不是那么可怕，现在唯一不放心的就是他娶来的老伴，本来说好了从此相亲相爱，照顾她一辈子，谁知命运却让他先行。唉，他必须让女人们保证，他走后，一定要善待他的老伴，这可是他的合法妻子。
　　几个月后，吴老师还是离开了大家，但您永远活在我们心中。
　　吴老师是我的小学老师，也就是我的继公公，嫁给他的老伴就是我的婆婆。
　　放心吧，吴老师您一路走好，我婆婆能嫁给你当老伴是她的福分，我能当上你的儿媳妇是我的荣幸，你的老伴永远都是我的婆婆，我不会让你失望！给你丢脸的，我们都会照顾好她的有生之年的。


