      　　女孩儿潇梦有一个特点，很随她爸爸——挺笨、学什么都慢。比如学游泳，她爸爸用了十好几年才学会，比我国抗日战争的时间都长；而潇梦是从上幼儿园时就开始学游泳的，起初她爸爸经常带她去露天游泳池学游泳，是那种浅浅的儿童泳池，尽管去了很多次，她却一点儿也不会游。
　　潇梦五岁那一年，有一次，他们全家三口人去水上乐园游泳，这里是个室内泳馆，有标准泳池、有带滑梯的成人戏水池、也有儿童专用池，大大小小的好几个。
　　潇梦在儿童池里玩了一会儿，因为有爸爸、妈妈逗她玩儿，她开心极了。后来，她爬出池子，在地面上跑了起来，边跑边咯咯地笑着。突然，她径直向着深水池跑去，她爸爸看见后就急忙在后面追，想拦住她。但是，由于地面太滑，她爸爸重心高跑不快，就差一步没有追上她，眼见她冲进了深水池。这时，她爸爸真急了，也一头栽扎进了水池，抓住潇梦后就往上一举，化险为夷了。
　　打这一次以后，潇梦的爸爸下决心让她尽快学会游泳，于是，就给她报了儿童游泳班。但是，第一期游泳训练过去了，钱也花了，潇梦还和她爸爸小时候一样，在水中抬不起头来。接着，又给她报了一期，结果还同样。
　　最后，她爸爸决定还是自己亲自教女儿学游泳。
　　恰巧，他们家住的附近新近开了一个水上娱乐馆所，由于是初营业，一切费用从优，买一张游泳月票才几十元。所以，潇梦的爸爸办了两张游泳月票，父女俩一人一张，每天晚饭后，都去玩儿水。
　　开始的几次，爸爸先让潇梦在浅水区练习划水动作和抬头换气，感觉她学会换气后，爸爸便把她往深水区里带。
　　爸爸抱着潇梦走进了距离浅水区大约五、六米远的深水区，然后告诉潇梦：“我一撒手，你就朝着浅水区游，记住：你的脚可够不着地，你必须使劲儿游到浅水区去。”
　　潇梦心里也很明白，这里不同于浅水区，不能随时站起来换口气，必须向前游五、六米，到了浅处才能站起来。于是，爸爸一放手，她就借着爸爸的推力向前拼命地游。
　　尽管她的动作还不熟练，但是她很努力，终于游到了浅水区。站起来以后，潇梦使劲儿喘了几口气，虽然她感觉很累，不过此时她已经真正地掌握了抬头换气的要领。
　　接着，爸爸冲她喊：“冲着我再游回来！”
　　由于潇梦看见爸爸在前面的水里站着，她胆量就大了，便使劲儿地朝着爸爸那里游。
　　然而，她不知道，爸爸这时却在一点一点地向后退着，所以她游的距离比刚才长了不少。
　　就这样，在爸爸的“欺骗”下，潇梦在深水区游泳的距离从五、六米，增到了十几米。
　　此后，爸爸又陪伴着她在深水区长距离游，二十米、三十米、……，直至游几个来回，潇梦终于可以在水中自如地游泳了！她在水里的动作很轻快、灵巧，潜水、换气、转身都很麻利。
　　人哪，除了吃喝拉撒睡是生来就会以外，别的本事，没有一样不是后天学的。于是，由潇梦学游泳这件小事推及其他，便不难悟出，凡事会与不会之间其实并无太远的距离，而成功的关键条件有二：其一，坚持；其二，方法得当。两者缺一不可。


