      刘文的寿衣店很有名，他卖的骨灰盒古色古香都是上等的木材制作而成，不过这些骨灰盒的价钱颇高，而且分文不让。
　　这一天傍晚，刘文正打算关门休息的时候，一个穿着白色连衣裙的女孩走进了店里，她左看看又看看，没说买什么，但是她的眼，一直看着那些骨灰盒。
　　刘文迎上去，面无表情地问：“小姐看骨灰盒吗？”
　　女孩点点头，继续一个个看下去，不过女孩似乎不太满意，回头看了刘文一眼问：“就这些？”
　　刘文点点头，有些不悦地问：”这么多款式都没有小姐满意的吗？那么小姐你告诉我仙逝的是您什么人，我帮你选选。”
　　“你不需要知道。”女孩冷冷地说。
　　“这款……”刘文指着一个稍浅颜色的骨灰盒自荐道：“样式大方，颜色均匀，不错吧？”
　　女孩看了看，还是摇摇头，很是失望的样子。
　　刘文瞧着到手的钱就要飞走了，心里着急，嘴上去淡淡地问：“我们这里还可以定制，如果小姐没相中这些，还可以自己说样子，我们加工。”
　　刘文的话音刚落，女孩立刻扭过头从怀里掏出一张纸，上面画着一个股骨灰盒，样式到是一般，就是颜色鲜红，“漆要鲜红的？”刘文的心咯噔一下。
　　“对！工钱我可以加的，只有能做出我要的颜色。”女孩淡淡地说完，从包里掏出一大叠钱查都没查就递给了刘文。
　　刘文摸着手里厚厚的钱，皱着眉想了许久才应道：“好！五天后来取。”
　　“做完后按这个地址给我送去。”女孩说话间递给他一个纸，他刘文低头看了一眼地址，再抬头时女孩已经不见了。
　　刘文的心突地跳，立刻追了出去，马路上空空荡荡一盏昏暗的路灯，像一位垂死的老人毫无声息地站在那里，那里还有女孩的身影。
　　刘文回到店里关上店门，老婆翠屏催促他上楼吃饭，他没回答，一屁股坐在木椅子上喘气。总觉得今晚的事过于蹊跷，白衣女孩、血红骨灰盒图片、还有那张写着地址泛黄的纸，一切一切都透着诡异，好像一只无情的大手紧紧掐在了刘文的脖颈上，让他喘息困难。
　　店里所有的骨灰盒其实都是刘文自己做的，他说是他高价上来的，是不想让人知道他有这种祖传的手艺，他的工作是在地下室里，这里的门常年锁着，连他老婆翠屏都不许进来。如今他正呆坐在地下室里，手拿着那张草图发呆，样式再难做也难不倒他，难得是鲜红的漆，调的时候需要一种特殊的东西，才能让骨灰盒看上去鲜红夺目，可是这张鲜红的漆老祖宗是不许做的，因为不吉利。
　　刘文偷着调试过这种漆，因为好多有钱人都想要这种鲜红的颜色。刘文用了两个晚上做完了骨灰盒，就差上漆了，第四天的晚上刘文出去了一晚上，那一晚没人知道他去了哪里。
　　五天后，刘文拿着做好的骨灰盒按女孩给他的地址他送了去，地方有点偏僻，不过很好找，独门独院，院子里坐着个老婆婆，这老婆婆年纪看上去很大，一头白发在阳光下反着死灰一般的颜色。
　　“老人家您好！”刘文推开了院门走进去客气地问候。
　　老婆婆慢慢转过头来，面向着刘文，刘文啊第一声尖叫，面前的老婆婆竟然是个瞎子，她的眼睛上翻露出惨白的眼白。
　　“你找谁呀？”老婆婆的声音低沉沙哑，吓得刘文浑身一抖，颤抖地说：“我是来送骨灰盒的。”
　　“啥？”老婆婆豁然站起，用她那双恐怖之极的眼睛死死地瞪着他。
　　“一个女孩子在我那里定了个骨灰盒……”说道这里刘文突然折回去看了一眼大门上的门牌号，没错，就是这个地址，可是为什么不见那个女孩子？
　　老婆婆还站在那里，面对着他一脸死灰，半晌不见动静。
　　“老人家……”刘文上前一步轻轻地叫了一声。老婆婆身体一抖，竟像个破布袋子一般倒在了地上。
　　刘文被吓坏了，慌张中探了一下老婆婆的鼻息，没气了，他吓得浑身一颤，不好，他抱着骨灰盒撒腿就跑，老婆婆的死虽然和他没有半点关系，可是这屋里院子里就他们俩人，他就算有一百张嘴也说不清楚。
　　骨灰盒没送出去，刘文到生了一场大病，这次病来势汹汹，几天他就瘦的一把骨头，急的翠屏四处求医。很多医生看完他都摇摇头，意思很明显，准备后事吧。
　　翠屏不死心，找了一个阴阳先生张栩，张栩和刘文算是熟人，刘文经常给他介绍生意，所以张栩接到翠屏的电话就来了，当他看见刘文第一眼的时候，整个人都呆了，支走了翠屏，他踉跄地走到他面前，抓住了他的一只胳膊，半晌轻声说道：“你是谁？为什么缠着他？”
　　刘文竟然说话了，声音很奇怪，分明就是一个女人，她尖锐地吼着：“我是谁？我是谁？……”
　　张栩脸色一变，食指中指并拢用力一拽，一个白色的影子从刘文的身上被拽了下来。
　　女人瞪着她猩红的目子盯着先生说道：“骨灰盒上的漆鲜红如血，要想调成，必须要处女的血才行，他为了赚钱，不惜杀人取血，难道不该得此报应吗？”
　　女鬼说着又要扑向刘文的身体，先生一闪身挡住她说：“在知道你冤枉，可是你害人，到阴间也会挨罚，不如放手离去，他自会得到惩罚的。”
　　女鬼不听，还想硬闯，可惜都被张栩挡了回去，女鬼无奈化成一股冷风钻进了一血红的骨灰盒里。
　　刘文竟奇迹般地好了，好了之后他本打算结束寿衣店，正四处找下家的时候，一辆警车停在了他的门，不久刘文被警察带走了，同时拉走了他这里所有的骨灰盒。
　　刘文被带走后，张栩从树荫下走了出来，他叹了口气，想起那个晚上，他独自一人回家，路边她看见一个女孩痛哭流涕，再看她的身后没有一点影子，他当时很怕，想走过去，可是女孩哭的太凄惨了，他忍不住走过去问，女孩哭着告诉他，她被人杀了，凶手用个罐子装走了她身上的血。
　　张栩突然想起了刘文，还有刘文卖的那些鲜红的骨灰盒，不知道为什么他就动了恻隐之心，为了证明刘文是凶手，他给了女孩一叠钱，让她去做红色骨灰盒，可他万万没想到，因此又害了一个女孩的生命。他长长地叹息了一声，从此再没出现过。

