      　　最近富可敌国的王土豪准备为自己修建一座大型天文望远镜，为了修建这座号称世界上最大的直径达几十公里的望远镜，王土豪重金聘请了世界上最顶尖的科学家和工程师，当然这些科学家和工程师都是负责设计研发望远镜核心技术的，建造如此巨大望远镜的艰苦工作还是需要找工人来完成的，因为王土豪出的工钱很高，因此很多人都愿意来当建造土豪望远镜的建筑工。
　　王土豪把自己的土豪望远镜选择在一处空旷的深山中建造，这一大片方圆达几十公里的空旷地带被一座环形的大山包围，王土豪觉得这个地方非常适合建造望远镜，一是地方正好够用，二来呢还非常隐蔽，这一天土豪望远镜正在紧张的施工中，正在高处施工的工人李四一不小心竟然从高空坠落下来当场摔死，事后王土豪竟然赔偿给了李四家属一千万，当然拿到钱后的李四的老婆翠花非常高兴，显然翠花觉得这一千万比老公李四值钱多了，从此以后附近村里有很多女人就催促着让自己老公去给土豪修建望远镜，这些女人其实都是想一旦老公出事了，就能从土豪哪里获得一笔不菲的死亡赔偿金！
　　经过长达两年时间的建造，王土豪的土豪望远镜终于完工了，王土豪竟然还让工人在土豪望远镜外表涂上一层纯金的黄金，这样这座直接几十公里的土豪望远镜在阳光下闪闪发光价值就成了一座大型的金色圆盘，虽然王土豪认为自己选择一个隐蔽的地方建造土豪望远镜不会被外人知晓，但是出乎王土豪预料的是，这座土豪望远镜刚刚竣工就已经被世人所知，每天都有很多游客前来参观。
　　这一天王土豪正坐在土豪望远镜的指挥中心观看，突然科学家罗伯特兴奋的对王土豪说：“王老板我们发现了一颗类似于地球的行星，上面好像还有类似于人的高等智慧生物！”王土豪立刻兴奋起来要求科学家尽量把望远镜的镜头拉近，当土豪望远镜的镜头拉近到足够能看清楚那颗星球上的景物时，王土豪惊喜的看到这颗类似于地球的星球上竟然真的有跟人类似的生物存在，而且王土豪还惊喜的发现这些竟然都是三围标准的美女！
　　王土豪决定再建造一艘先进的太空飞船前往那颗发现的类似于地球的外星球R星球，一年之后这艘土豪飞船竣工，王土豪背着老婆不知道偷偷地乘坐这艘飞船到达了这颗类似于地球的外星球R星球，王土豪欣喜的看到这颗星球上竟然都是美女，很快挥金如土的王土豪就成了这颗星球上所有美女们爱慕的对象，王土豪就此住在了这颗美女星球上，跟这些绝色美女们每天都是吃喝玩乐乐不思蜀！
　　不过让王土豪没想到的是，他建造的那座土豪望远镜，因为每天都吸引着成千上万的游客来参观，因此还带动了附近的旅游经济，很快居住在土豪望远镜周围附近有经商头脑的村民纷纷建造起农家乐旅游项目，土豪望远镜竟然还意外的造就了很多经商发财的小土豪！
　　当王土豪在美女如云的R星球享乐的时候，其实他的老婆早就发现了问题，王土豪的老婆也是非常聪明的女人，她竟然也催促科学家快点找到一颗美男如云的外星球，还别说科学家们还真是利用土豪望远镜观测到一颗美男如云的外星球，很快王土豪的老婆也乘坐太空飞船来到这颗美男如云的外星球吃喝玩乐，每天被一群美男簇拥着的土豪老婆得意的说：“你个老头子别以为你在美女如云的外星球上享乐就能瞒得了我！现在我也在美男如云的外星球上享受，咱们俩口算是扯平了！”
　　不得不说这座土豪望远镜，即让王土豪找到了天堂，也让他的老婆找到了天堂，还带动了一群老百姓走上富裕成为小土豪，这真是一千三雕呀！

