      　　年轻的了缘和尚是个云游僧。这天晚上太阳快要落山时，了缘和尚化缘来到了地理位置较为偏僻的王家庄。化了一顿斋饭后，太阳已经落山，夜幕笼罩着大地。王家庄附近既没有寺院供了缘和尚挂单，更没有客栈供他住宿。无奈，了缘和尚只好来到一个大户人家——王员外家求宿。
　　王员外夫人听了缘和尚说明来意后，沉思良久，委婉地拒绝了了缘和尚的请求。原来，王员外和儿子常年在外经商，家里只剩下王员外夫人、儿媳妇和佣人、丫环等女人家，虽说了缘和尚是个六根清静的出家人，但一个大男人住在家里还是多有不便，一旦传出去，好说不好听。
　　了缘和尚虽然觉得王员外夫人说得有道理，但他晚上总不能睡在大街上。他回头四下张望了一下，随手指着大门内侧的柴房，央求说：“施主，最近天气不太冷，就让老纳在这柴房里将就一晚，不等天亮老纳定会离开贵府。还望施主开恩，阿弥陀佛！”
　　王员外夫人本是个一心向佛之人，家里一直供奉着观世音菩萨。听完了缘和尚的话，王员外夫人虽面有难色，但还是勉强答应了了缘和尚的要求。
　　来到柴房，了缘和尚把柴草铺平，和衣躺在柴草上。此时，正是春夏之交的季节，天上繁星闪闪，细细的月牙斜挂在天空，大地一片幽静，四周万籁俱寂。了缘和尚紧闭双眼，默念了几遍“大悲咒”，恍恍忽忽地进入了梦乡。
　　突然，还没有完全睡熟的了缘和尚被一阵怪异的声音惊醒。他睁开眼睛一看，声音是从离柴房不远的厢房里传出来的。了缘和尚正在疑惑之间，就见两条黑影从厢房里走了出来。借着微弱的夜色，了缘和尚发现两条黑影一高一低，从身形上看高个子的好像是个男的，低个子则好像是个女的。当两条黑影从柴房门前经过时，了缘和尚依稀发现男人似乎把刀架在女人的脖子上，逼着浑身发抖的女人随他一起朝屋外走去。
　　聪明的了缘和尚很快就明白眼前发生了什么事，刚才那个男人肯定是小偷，他趁王员外家没有男人的机会深夜闯进王员外儿媳妇房间里行窃，不料响声惊醒了王员外儿媳妇。小偷怕他走后王员外儿媳妇大声喊叫，故用刀逼着王员外儿媳妇和他一起朝屋外走去。
　　怎么办？生性胆小怕事的了缘和尚心想，自己并不是王家庄人，只是路过这里，临时借宿一晚，一会儿天亮就离开了。俗话说，多一事不如少一事，自己又何必节外生枝呢？这边了缘和尚刚刚拿定主意，那边两条黑影早已走出了大门。
　　黑影走后，了缘和尚躺在柴草铺上，翻来覆去怎么也睡不着。突然，了缘和尚觉得事情有些不妙，王员外家今晚发生了这么重大的事件，明天一大早王员外夫人发现后告到官府，官府必然会来王员外家调查，那时自己肯定会被卷入这场官司之中。三十六计，走为上，自己应该迅速离开这个是非之地才对。想到这里，了缘和尚起身朝屋外走去。
　　来到大街上，了缘和尚心想，小偷和王员外的媳妇很可能顺着他来的大路走了，为了避免和他们相撞，了缘和尚转身朝另外一条小路走去。天黑路窄，崎岖的羊肠小道坑坑洼洼，崎岖不平，了缘和尚深一脚浅一脚的朝前走去。
　　突然，了缘和尚只觉得脚下一软，全身腾空，还没等他明白是怎么回事，“咚”的一声重重地摔到了地上，好半天才回过神来。他回头看了看，四周一片漆黑，伸手不见五指。凭感觉了缘和尚知道自己掉进了一眼枯井里，他用手在周围一摸，四周果然都是湿漉漉的井壁。他又在地上摸了摸，这一摸不要紧，竟然摸到了一个软绵绵的人。
　　了缘和尚用手摇了摇井下的那个人，又喊了几声，那个人一点反映也没有。了缘和尚又是一惊：难道这个人已经死了？想到这里，了缘和尚更加害怕，他慢慢站起身来，摸着井壁想爬上去，可井壁非常光滑，了缘和尚试着攀登了好几次，结果都失败了。直到累得筋疲力尽后，了缘和尚只好放弃了爬出井外的想法，在井下坐井观天，静待天亮。
　　大约过了一个多时辰，了缘见井外天渐渐亮了起来，连忙大声喊道：“救人呀，快来救人呀！”可喊声过后，除了井内传来几阵微弱的回声外，四周静悄悄的，一点声音也没有。
　　又过了一会儿，井上突然传来一阵杂沓的脚步声，了缘和尚忙又大声喊道：“救命呀！”听到喊声，地面上的人迅速来到井边，七手八脚，很快就把了缘和尚和井底的那个人救出了井外。然而，了缘和尚做梦也没有想到的是，和他一起被救出井外的另外一个人不是别人，正是王员外的儿媳妇。
　　原来，王员外夫人一大早起来发现儿媳妇不见了，房间的金银首饰也不翼而飞。再看，柴房里借宿的和尚也没了踪影。她想，不用说定是那个秃驴抢了钱又劫走了人，于是她连忙打发人，兵分几路寻找，结果一路人马在枯井里找到了了缘和尚和已经死去的儿媳妇。王员外夫人不由分说，立即让人把了缘和尚扭送到县衙。
　　在县衙大堂上，王员外夫人状告了缘和尚抢了她儿媳妇房间里的金银首饰，并将她儿媳妇害死在枯井里。了缘和尚大声喊冤，他如实讲了昨天晚上他的所见所闻。可最要命的是他的说法只是一面之词，因为缺乏有力的证据支持，显得苍白无力。在县令的严刑拷打下，了缘和尚只好被迫承认是自己谋财害命。县令问他抢来的金银首饰藏在什么地方，他胡乱说了个地方。虽然县令并没有找到脏物，但案子就这样定了下来，了缘和尚被打入了死囚牢，只等秋后问斩！
　　躺在阴暗潮湿而又冰冷的牢房里，想着自己就这样稀里糊涂地丢了性命，了缘和尚心里像打翻了五味瓶，不知道是什么滋味。他想，那天晚上看见小偷挟持王员外儿媳妇时，他要是勇敢地站出来解救王员外儿媳妇，或者只要大声喊一下，结果就会截然不同，不但自己不会白白地断送性命，王员外的儿媳妇也很可能不会白白送死。可世上没有卖后悔药的，事到如今说什么都是多余的。因此，了缘和尚只是每日一遍又一遍的为王员外的儿媳妇默诵“往生咒”，替她超度亡灵。
　　半年后的一天上午，狱卒打开牢房大门，让了缘和尚出来。了缘和尚知道自己死期已到，他低声道了一声佛号，面无表情地随狱卒走出了牢房。
　　来到牢房外，狱卒告诉了缘和尚说：“你自由了，可以走了。”
　　“你说什么？”了缘和尚以为他听错了。
　　“你可以走了。”狱卒加重语气，重复说到。
　　“为什么，这到底是怎么回事？”了缘和尚大惑不解地问道。
　　“是你福大命大造化大，遇上了青天大老爷，抓住了真凶，为你洗清了不白之冤。”
　　原来，了缘和尚一案报到巡抚衙门后，巡抚仔细阅读了案卷，发现此案疑点较多。了缘和尚只是路过王家庄，临时借宿王员外家，对王员外家的情况并不了解，抢劫王家的可能性不大。以了缘的体力，为了杀人灭口，他完全可以弄死王员外的儿媳妇，然后扔进枯井里，却断无自己也掉进枯井之说。再说，此案最关键的证据赃物还没有找到，怎么能这样草草结案呢？
　　于是，巡抚决定亲自重新审理此案。他认为，强盗抢到金银首饰后一定要销赃。于是他以寻找王员外家丢失的金银珠宝为案件的突破口，在所有可能销赃的地方都派人蹲守检查，几经周折，终于抓住了真凶，为了缘和尚洗清了不白之冤！
　　“阿弥陀佛！”知道事情真相后，了缘和尚长长的诵了一声佛号，迈开大步走上了新的人生之路。


