      　　A大校园的夜轻悄悄的，偶尔冷风吹响窗缝，发出呜呜咽咽的声音，很慎人。
　　蒋黎黎捂着被子躺在寝室的床上，怎么也睡不着了，寝室里的其他室友，回家的回家，旅游的旅游，只剩下她一个无处可去，她从小就胆小，最怕一个人呆着，可是现在她哭得心都有。
　　“咣当”一声巨响，不知道哪里的玻璃碎，稀里哗啦掉落的声音震得蒋黎黎心惊胆战，她再也呆不下去了，抱着枕头跑到了隔壁401寝室，这里也有位同学没有回家，正睡得香甜。
　　她轻声地叫了叫：“同学，我能睡这里吗？我自己一个人太害怕了。”
　　那人蒙着头似乎没有听见她细小的声音，她提高了一点音量，手隔着被子推了推那子，那人一动不动，身体僵硬的像块石头，蒋黎黎嘟囔了一句，你不说话我就当你同意了，说完她钻进了那人对面的一张床铺上，盖上了被子。
　　有了人作伴，她很快进入了梦乡，睡着睡着，突然啪的一声响把她惊醒，她睁开眼，正好看见一双白色的眼，无比诡异的望着她。
　　“啊……”她狂叫了一声，坐起，室外阳光明媚，天已经亮了，原来刚才不过是一个梦，一个令人胆寒的噩梦。
　　醒来后她不由得看向对面的床铺，空了，被子叠得整整齐齐，看样子早就出去了。她看了一眼表，快八点了，她忙跳下床，跑回自己的寝室穿衣服，这个时间连早餐也没时间吃了，她必须赶去应聘家教，约好九点，她绝不能迟到。
　　约好的地点是一座高级小区的住宅楼，能住在这里的人，不是富豪就是政客，所以门卫管理的非常严格，她进去的时候，验明了身份证，还要给住户打电话核实，最后派人跟着她上去，弄得蒋黎黎非常不自在。
　　一位三十岁左右的男人，不仅瘦的出奇，而且皮肤的颜色也不正，白的有些吓人。他冰冷地问：“你就是蒋小姐吧？”
　　“是的！”蒋黎黎有些紧张。
　　“请进。”男人把她让进了屋，也许是窗帘挡住的原因，屋里很黑，蒋黎黎坐在客厅的沙发上问：“请问是谁要补习？”
　　“我！”男人轻声回答，然后坐在了蒋黎黎的面前。
　　“你？”蒋黎黎有些打退堂鼓了，她一直在为小孩子补习，还没给大人上过课，而且是个男人，还是个很好看的男人。
　　“怎么，有困难吗？”男人轻轻地皱眉，然后拿起了桌上的烟，突然抬头问：“介意吗？”
　　“介意什么？”一句话把蒋黎黎问蒙了。
　　“吸烟？”
　　“哦！不介意。”蒋黎黎太紧张了，她没有和一个男人共处一室的经验，所以她正想拒绝这才应聘。
　　“补英语，一节课五百块，每天晚上六点开始两个小时，学期两个月，同意我就先付学费。”男人吐了一口烟淡淡地说道。
　　听完蒋黎黎动摇了，条件太优越，她不忍拒绝。
　　“好！”蒋黎黎痛快地答应。
　　“蒋小姐很爽快，好得！这是我的学费。”男人说完递给了她一叠钱，厚厚的沉沉的散发着好闻的人民币的味道。
　　从男人家出来，蒋黎黎太高兴了，走路一跳一跳的，她手里握着钱打算中午吃顿好的，对！肯德基，很久她就想进去大吃一顿了。
　　出了小区的大门，过道正好就有一家肯德基，蒋黎黎加快了脚步，她饿了，肚子不雅地咕咕直叫。
　　“小姑娘……”一个声音让她停住了脚步，她回头看见路边坐着一个老头，他双眼紧闭，可是等她去看时，他突然睁开眯着眼说：“小姑娘算一挂吧！瞧你面色不好，你身边必有不干净的东西。”
　　“瞎说！”蒋黎黎瞪了老头一眼，扭头走了。
　　那天蒋黎黎在网吧玩到很晚才回寝室，回到寝室，她抱着自己的枕头又溜进了隔壁，那个女生好像已经睡下了和昨晚一样一动不动，连姿势都和昨晚相似，蒋黎黎没管那么多，她躺在床上不一会就睡着了，夜里她被一阵咬牙的嘎吱声惊醒，气呼呼地做起，大声地对对面床铺上的女生说：“喂！你别磨牙好吗？吵死人了。”
　　女生还在睡根本没有反应，磨牙声却越来越大了，这种声音吵得蒋黎黎汗毛直竖，她跳下床，用力地推着床上的人喊：“喂！同学！”
　　嗤地一声，她按了下去，也就是说，她的手按在了床板上，被窝里竟然是空的没有人，她的脑袋嗡地一声，回手打开了灯。
　　再一看床铺，竟然铺得整整齐齐，根本没人睡的样子，可是刚才虽然没有开灯，可是月光很亮，蒋黎黎甚至能看见她头发整齐地盘在脑后，还有那磨牙声，绝不是幻觉，她害怕了，嘚嘚瑟瑟抱着膝盖，一直等到天亮，她才跑出寝室，找到管寝室的张老师叙述了昨晚发生的怪事，张老师听完一愣，随即说道：“你不是做梦吧？你隔壁寝室的同学都走了，她们把钥匙都交还我保管，那屋我是检查后锁好的，你是怎么进去的？”
　　蒋黎黎听完浑身一震脸色苍白，她拉着张老师去了那间寝室，门果然是锁着的，她怎么推也不开。
　　“你这个同学，开什么玩笑，一大早上这不是折腾人玩嘛！”张老师有些不悦，又教育了她几句才回去。
　　蒋黎黎只好回到自己的寝室，越想越害怕，简直不敢在住下去了，她打算出去租一间小房，住到学校开学。可惜她找了一整天的房子都没找到合适的，不是价钱太贵，就是房子太简陋，一直找到快六点了，她才急忙赶到男人的公寓，男人给她开了门，眼神很冷漠地看了看表。
　　“对不起！我来晚了。”蒋黎黎抹了一把脸上的汗。
　　“不晚时间刚刚好。”男人有些冷漠。
　　“那我们开始吧！”蒋黎黎吸了一口气，平复了一下紧张的心情。
　　“好的！”男人的话很好，在蒋黎黎讲课的时候一直静静地听着，很少打断她，这一点倒是好学生，蒋黎黎对他的好感又增加了一分。
　　两个小时很快过去了，蒋黎黎瞧着时间笑了笑说：“今天就到这里吧！”
　　“好！”男人站起来并为蒋黎黎倒了一杯饮料，纯果珍那种，看上去很诱惑，而且蒋黎黎也渴了，她端起水杯一饮而尽。
　　然后拿起包和男人告别，可是她刚走到门口人就软软地倒下了。
　　再次醒来时，她发现自己裸体趟在一张床上，男人正拿着把手术刀着迷地看着她的身体，不时的在她的敏感部位摸上一把。
　　“啊……你要干什么？”蒋黎黎怒吼。
　　“嘘！别吵，怒火会让你的肾上腺上升，体内产生毒素，我可不希望这么完美的东西发生物理变化。”
　　他的话让蒋黎黎毛骨茸然，她哪里是在谈论她的身体，分明在谈论一道美食。
　　他握着冰冷的刀，正轻轻地划向蒋黎黎的皮肤，她的恐惧地瞪大眼睛，连声尖叫着。
　　“别吵，我还没有开始。”他笑了笑，惨白的灯光下，他的脸像鬼。
　　他竖起了刀，正琢磨这从哪里开始的时候，一个黑色的影子从蒋黎黎的体内慢慢站起，她的姿势很优雅，像一股烟，又想是被逐渐吹大的糖人，总之一个钟后她站在了男人和蒋黎黎的面前。她的笑声咯咯地响起，她的手慢慢地伸向男人的脖颈，男人的脸色更加苍白了，但是他很快发现影子的手根本抓不住自己的脖子，她只能算是一个影子或是一股烟雾，这个发现让他不再害怕，他嘴角微杨，露出邪恶的笑容。
　　他的刀毫不留情地挥向影子的身体，影子被隔成了许多块，然后从新组合。
　　“呵呵！你挡不住我的。”男人狂笑着，他的刀突然改变了方向，挥向了蒋黎黎。
　　“放下你的刀。”门被人用力撞开，警察来得真是时候，男人不死心他挥刀的手被警察打穿，蔫蔫地倒在了地上。
　　蒋黎黎得救了，女警帮她穿好衣服，这期间蒋黎黎认真地寻找了一下整间屋子，从她体内出现的女孩早就没了踪影。
　　蒋黎黎被送回了学校，回去后她生了一场大病，好了之后，瞧见警察又来到了他们学校，而且和张老师一起打开了隔壁的寝室，蒋黎黎好奇地跟过去，听她们说被抓的男人交代，他曾经杀死了一名a大的刘爽的女生，而这个女生就住在蒋黎黎的的隔壁。
　　蒋黎黎一下子愣子了，原来从她体内出来的影子就是她隔壁的室友，也正是她救了自己一命。她心存感激的同时，看见一个身影正在阴暗处冲着她微微一笑，然后消失了。
　　都是鬼可怕，其实有时候人比鬼更可怕。


