      　　曾一度痴迷的喜爱着华丽的散文，自以为自己的文章是最具特色的。后来，待到时光，岁月将我抹去棱角，才纵然明了。一本名为《味道》的书。字里行间中可以体会到作者希望自己是个有味道的人，而我也希望自己是一个有味道的人。霎时回首发现曾今的一切太过可笑。
　　可笑，年少的轻狂；可笑，知识的狭隘。
　　翻开以前的洒在本子上点点的墨迹，嗅着那点点墨香，仿佛看见了以前那个自己。仿佛蜕了一层皮，通过文字的记叙，我不知道如何定义。如果是让现在的我去评判，我戛然了。因为人是一个群居动物，评判，不仅仅需要个人，也是需要其他人，武则天的无字碑不也是这样吗？不知道自己所做的一切是功大于过还是过大于功，仅立了一块无字碑，待后人去定夺……
　　当然，世事繁多，每个人都在忙碌着，除了在茶余饭后“有幸”成为别人聊天的材料外，很少有人会主动提起你吧。以前总喜欢用：假如，我…的词汇。现在完全鄙弃不用了，因为那一卷卷泛黄的书籍让我意识到历史没有假如，人生不能假设。几年前，我喜欢敲击在键盘上的发出的声响，现在却更爱一只钢笔在纸上摩擦出的沙沙声，以前，我喜爱虚拟世界中的一些不太入主流的东西，喜欢和朋友们在夜幕下嬉戏，现在，更多的是喜欢在一个安静的午后坐在窗前捧着一本自己喜欢的书静静阅读，也做着梦，做着许多不一样的梦，我想着若在古代，我不会去为功名而劳形，只是静静的在安静的午后闲倚着翻阅手中的书，在某个春意正浓的下午与两三好友结伴游湖吧。曾经，曾一度的痴迷着一些我所认为的不可割舍的“一切”可当转过身时才发现……才知道，当你看惯了西子泛舟游湖，拂扇撩水，便纵以为断桥下身着青色长衫的浣衣女不及她万分，而当你看到那浣衣女时，你会发现原来毫无修饰的她也美丽动人，太阳的余晖洒向她时，清风拂过她的面颊拨弄她的发丝也是那么让人倾心。
　　不去想那俗世凡尘的牵绊，不去想桃花几时开，几时谢；不去看窗外那漂浮不定的云朵；不去听那夕阳西下时树底下女孩的期盼，可以一个人东篱把酒黄昏后，任暗香盈袖，帘卷西风，倚靠窗户望着婵娟，邀其共进美酒。
　　“城墙上，狼烟四起。扶着城垣看他杀敌，洒热血，抛头颅。无奈，造化弄人，他却先见彼岸花开，先品尝那晚碗断绝尘俗的孟婆汤……撩动琴铉，诉不尽点点相思泪"。这点愁绪，这点相思，又是何人可懂得。生在凡尘，心亦处在凡尘，怎可真的不去想那世俗的点滴，静默。不知何时，有人称我为情窦初开，但何为情窦初开？只是原本想静静的品尝一番“细数红豆”的滋味，谁知机缘巧合之下打翻了这些“红豆”，打翻了那些原本应该藏于心底的滋味。曾今，可以静静的待在他身旁，看他的蹙眉，可以……
　　古语有云：女为悦己者容。如若可以，真想在一清晨，端坐于梳妆前，等着他为我细细描眉，等着他为我在眉心点出妆容，用木梳为我梳直长发。也想牵着他的手共走在江南的小镇上，待到秋意正浓的下午，一袭旗袍，一把油纸伞静静地走到他身前。


