      　　“喂，许梦婷，问你个问题，”刘子凡敲了敲我的桌子。
　　“我和梦妍是双胞胎，我是姐姐，你不用猜了。”
　　“什么嘛，一点都不像……”，他顿了顿，“不是说你们长得不像，开学一个月了，觉得你俩像陌生人一样很少交流，你们不会是冷战吧？”
　　我不再理他，但却一直想着他刚才说的话——冷战一个月？岂止一个月，已经，十年了。
　　我和梦妍的确是亲姐妹，但十年前发生的那场意外，让我们彻底决裂了。
　　我们刚上小学不久，一次我将作业忘在了学校，妈妈看到窗外的倾盆大雨，怕我出去着凉，让我呆在家，她去取回来就好，结果，她再也没有回来。
　　一辆飞驰的小轿车带走了她，也让梦妍从此恨透了我。在医院的那天晚上，她说：“姐，这是我最后一次叫你姐了，我无法原谅你，因为如果不是你让妈妈去取作业，妈妈就不会离开，我恨你！”这是当年她抛给我的最后一句话，从此，她果然再也没有叫过我“姐”，永远只是冰冷冷的三个字“许梦婷”，好像这几个字与她无关。
　　班上有个名叫陈夏的学生，成绩很糟糕，留了两次级才来到了我们班。梦妍因为经常帮他补习功课的关系与他走得很近，本来这也不是什么大事，同学之间互帮互助是应该的，但我的闺蜜陆霜告诉我，有一天她看见陈夏和几个辍学的社会青年在一起，而且看起来很熟，她让我提醒一下梦妍。我将陆霜的话转告给了梦妍，她却有些不以为然，甚至认为我在挑拨他们的关系，这一次谈话不欢而散。
　　一天放学，我和陆霜一起回家，偶然听到了路边一人打电话的内容：“陈夏这小子竟敢不给钱，得教训教训他，我马上过去。”我们决定跟上他，找到陈夏的位置，把他救出来。
　　他走进了一条小胡同，我看过去，除了陈夏和五六个小青年，居然还有梦妍！我让陆霜赶快报警，自己则走进去试图了解情况拖延时间，显然梦妍对我的到来很是惊讶，但其他几个小青年则非常反感我的加入，一心想用暴力来解决问题。进来时我就看到他们每个人身上都携带了匕首，万一动手后果不堪设想，我正思考着对策，不远处的尖叫声让我的心提到了嗓子眼。
　　陆霜报警被发现了，被一个人拽过来，这个小青年则对另一个人说：“老大，怎么办，她已经报警了。”那个“老大”一脸怒气：“看来今天不教训教训你们是不行的了，兄弟们，给我上！”我将离我最近的陆霜推向出口，在躲避的同时把梦妍也拉到身后，陈夏也来到了我们旁边，但这伙人并没有打算就此作罢，他们拿出了匕首。
　　我说：“你们快走，我拖延一下时间。”在四个人中，我是唯一有武术功底的，学过八年的跆拳道，我得拖住这些人，让梦妍他们有时间逃跑，也让警察能及时赶到。我避开了第一个人的攻击，踢掉了他的匕首，将第二个人的手拧在身后，往他背上踢了一脚，接着又将第三个人摔在地上，可双拳难敌四手，我渐渐处于下风，一不慎手臂上被划了一刀，又一个人拿着匕首迎面向我刺来，可我并没有办法腾出手抵挡攻击，在那一瞬间，我的脑袋一片空白……
　　在救护车上，我由于极度担心和恐惧泪流满面，眼泪滑落下来，一直滴在梦妍的脸上，是的，担架上的人不是我，而是她。最后一刻，她冲过来挡在我面前，替我挨了一刀，那几个小青年也被赶来的警察制服了。可让我久久不能忘怀的是，在那一瞬间，我恍惚听到梦妍喊了一句“姐”，我等了十年，却不是像当初预想的那样激动，在这样的紧急情况下，我根本笑不出来。
　　梦妍醒了过来，强忍疼痛对我说：
　　“姐，从小你就比我优秀，我很不服气。妈妈去世后我有了一个很好的理由讨厌你，可我开心不起来……”
　　“我其实早就不怨你了，真的，你是我的亲姐姐，我不想一辈子与你为敌，妈妈肯定也不希望看到我们反目成仇。我知道你也不是故意的，你也埋怨自己……”
　　“我早就知道陈夏是什么样的人，但他也是很小就失去了妈妈，和我们一样，他知道我的感受，所以我想帮他补习，让他振作起来……”
　　“我现在好难受，可能坚持不了了，姐，你记得转告爸爸，我永远爱他，只是我不孝，可能无法陪着他了……”
　　我此时才知道，梦妍原来早就原谅了她的姐姐，我哭着说：“梦妍你胡说什么，医院就快到了，你坚持一下，爸爸那里你自己跟他说，我才不帮你转告，你一定要撑住……”
　　在抢救室外，一分钟就像一年那样艰难，我除了给爸爸打了个电话让他从外省奔赴过来之外，其余时间都在担心梦妍，我的妹妹。不知过了多久，医生走出了手术室，告诉我，由于伤口不算太深且就医即时，目前梦妍已没有生命危险，这真的是我十六年来听过的最好的消息了。
　　爸爸停留了几天，又匆匆地回去工作了。我走进病房，梦妍立刻闭上眼睛，虽然这一切我都看在眼里，但是我并没有揭穿，装作没有看见的样子坐在病床边，自顾自的说道：“小妍，姐姐从来没有奢望你的原谅，这些年我的确很愧疚，愧对于爸爸妈妈以及你，但你能原谅我，我真的很开心。所以啊你这傻孩子，你知道姐姐有多担心你吗？看到你受伤我真的很心疼，以后不要再这样了。”
　　我起身准备回家为梦妍做午餐，她却拉住了我的衣角，“姐，在此生能遇到你，我真的很幸福，你看我运气怎么这么好。”我揉了揉她的头，“别说了，没准你的运气消耗过多，以后没办法跟我争第一了。”梦妍不服气：“不可能，下次我一定会超过你。”“好，放马过来吧！”也许这才是好姐妹的正确打开方式吧。
　　其实在梦妍病情稳定了以后，我去找过陈夏，跟他聊了很多，我才发现这个沉默寡言的少年也有不为人知的一面，他其实是攀岩的好手，体能很好，只是大家都不愿接受他，他总是孤身一人，所以才被那些人纠缠。那天他遭到打劫死活不给钱，是因为那天是他妈妈的忌日，他想去给妈妈献一束花。我很佩服他，告诉他其实他很优秀，要大胆地向别人展示。也许他也是在此时，发现了自己的价值。
　　经历了这件事后，我和梦妍开始打破了隔阂，像其他姐妹那样一起上下学，斗嘴和打闹，看来，我们俩都变了，变得更像姐妹，也更像自己。
　　“我就说嘛，你俩一定是在冷战，这不，冷战结束了就和好了，之前不闹得挺僵的吗？你们为什么又和好了？”刘子凡追问。
　　“因为我们是姐妹。”


