      那天早晨,台东的雨势暂歇。由于发车时间是在9点,而我们惯于起早的游客已经大多数来到大厅等待6点开始的自助早餐。最早出来的还是苏州吴阿姨夫妇,她俩是每天早晨起床后无论出发时间几点,她们都立即退房,而后就在大堂等候。苏州姚家4人组合也是按时出来吃早餐的,无锡4人组合也如是。只有苏州的小程夫妻掐准了发车时间才提前留出时间解决早餐。前一天,小程说:“我们看见你俩连续三天每天都换着式样穿着情侣衫,其实我俩也带着情侣衫出来的。”我说:“那就穿上它!”这天早上小程夫妇果然也是以情侣衫装束示人。
小程妻子在苏州是国企里边从事报关业务的主管,她能请假出游是因为已经培养好了助手。而小程则从原先供职的三星公司跳槽出来,他自己开办了保洁公司,因此请假就是他给自己放假。我看小程成熟了,就拿到手表购物点来说吧,小程拿出相机拍照被营业员制止,他就说:“我要传给苏州朋友看,看中了才叫我代购的!”营业员于是默许,小程照片拍了,购物也没达成。
你好我好大家好的寒暄之后,导游开始了新一天的讲解说:“我们现在所处的台东县位于台湾省东南方，面积仅次于花莲县、南投县，为台湾第三大县。地理位置上，该县位于北回归线南方，东临太平洋（菲律宾海），南面和西面与屏东县、高雄市以中央山脉为界，北面与花莲县为邻,下辖1市、2镇、13个乡,县治设在台东市。大家把头转过45度看,我们行驶的公路旁边就是太平洋,因为今天气象条件不好,如果晴好天气的话,我们还能远观兰屿岛。兰屿是中国台湾东部的一个小岛。因岛上安山岩含大量硫化铁而呈赤红色，远望如红色人头，故旧称红头屿;又因岛上盛产名贵的蝴蝶兰，后改名为兰屿。中国将兰屿与鼓浪屿、江心屿、东门屿并称‘中国四大名屿’。”
此时不知是谁插话问:“阿宇啊,我们在购物点拿到的退税单怎么样实施退税啊?”按照购物点的规定“凡购物超过2千元的,都有4%的退税”,我因此手里也有大几百元的退税额度。阿宇说:“到机场专门有退税点并由专职人员帮你们办理,想要现金的只能当场拿到新台币;想要人民币的可以让他们帮你们打进卡里。7至30个工作日内到账!”结果呢,我的退税只1个工作日就到账了,并且还有短信提示。
妻子忽然对我说:“快看啊!飞机。”我随着她的指向看去,左侧就近应该是军用机场,停机坪上正有机务人员在为美制战机做地面保障。此时,淅淅沥沥的雨花降落,又把我们拉回到昨天大雨之中的场景。
昨天先去的景点时,大雨还没降临,我们因此得以徜徉在垦丁国家公园内的白沙湾而没有遭受淋雨之虞。白沙湾是由海洋生物壳体所组成的贝壳砂滩，形成的一片长约500米、宽约40米的洁白沙滩而得名，沙粒均匀，晶莹明亮,这与我们以往到过的沙滩不同。风推海浪一层层喧嚣而来很是壮观;潮头扑到礁石激起惊涛骇浪令人尖叫。还有在礁石顶端垂钓(是抛杆钓)的,我老想看个西洋镜好玩,结果到我们离去时还是没见到有“愿者上钩”的。
转辗来到位于恒春半岛东南岬的猫鼻头时,黑压压的云层已经在下垂着勾搭着海面了,导游指示大家赶紧去寻位子取景拍照。在那典型的珊瑚礁海岸侵蚀地形中,我俩很容易就找到了其外型像蹲坐的猫而得名的、应该是从附近海崖崩落后滚到海边的那块突兀的珊瑚礁岩——猫鼻头。据介绍,猫头对准的是巴士海峡,而猫尾巴对准的就是台湾海峡了。猫鼻头的海滩也很特别,有的地方好像是没有平整好的床单起了皱褶似的。以海滩闻名的这个景点，前两年经马英九推荐、大陆内地引进公映的电影《海角七号》，其海滩镜头就是在这边取景拍摄的。
由于担心因晕车而没吃晚饭的妻子饿着,我就给她补充杨桃、芒果、香瓜,我还买到了妻子点名要吃的柚子。顺便交代一下,可能是季节不对或是品种问题,我买来的柚子及其难吃,这在台湾应该是吃水果中难得的个例。台湾水果总体很好的。
气势汹汹的大雨就在我俩拍摄完了计划中猫鼻头景区的镜头之后瞬间而至,打伞的、穿雨披的,此时都显得无法阻挡,雨太大了!这场大雨一直将我们送到了宾馆还无休止。因此啊,我妻子是因为晕车而不能去泡温泉,其他的游客也可能是因为晕雨而全部没去泡温泉。台东的美好的温泉啊,都让大雨给搅黄了。
隔天早晨,我陪着妻子去餐厅。台湾宾馆的餐厅都是准时开餐的,早几分钟都不行。那天也是一样,服务员说:“6点准时开餐,现在还有15分钟。要不,你俩穿过边门去花园里小憩?”结果啊,花园里就有放养着小鱼的温泉池子。这种温泉鱼儿我俩是见识过的,我俩把脚丫子伸进去,鱼群一涌而至,分分钟就将我们一个夏天赤脚穿凉鞋导致的脚底老皮老茧统统撕咬干净,简直比浴室里扬州扦脚师傅干得都要漂亮。



