      　　这一天老王正在自家的高档烟酒店里忙生意，这时从外面走进来一个穿着讲究的中年男人，这个中年男人戴着一副墨镜看起来挺斯文的，中年男人走进老王的烟酒店后就笑着说：“老板我准备送礼用的，要买一批你的高档烟酒。”老王也有礼貌的笑着说：“好的先生你好您需要什么？”这个中年男人拿出一张单子，上面写着要买的东西，老王接过一看上面写着一大堆东西都是高档的烟酒，像什么整条的硬中华高档烟，五粮液，茅台等等，老王这一算竟然价值十多万，这个中年男人笑着说：“老板我就买这张单子上写的东西！”当老王把这个中年男顾客需要的高档烟酒都包装好的时候，哪知这个中年男人拿出钱包掏了半天不好意思的说：“哎呀！我的钱没带够，这样我开车带着你去我家里取！”老王一听觉得也可以就吩咐老伴说：“老婆子你先给我看着店，我跟着这个顾客他家里取钱。”
　　当老王坐上这个中年男人的车时，这个中年男人就有意无意的跟老王聊天说：“我叫陈东是一家小公司的老板，其实买这些高档烟酒都是送礼的，这不最近我要办事正好你店里的价格还挺合理的。”老王只是听着不时的微笑着点点头说：“你放心我店里的高档烟酒保真，如果有假的你就拿过来我是保准假一赔十！”中年男人笑着说：“老板我放心！”
　　很快中年男人就开着车带着老王来到他的家里，一处普通的居民小区里的一楼两室一厅的住宅，老王看着这个中年男人的家里布置的简简单单，中年男人笑着对老王说：“老板您先等着我去找钱！”哪知这个中年男人找了半天也没找到钱无奈的说：“老板我放在家里的钱可能被我老婆拿走了，我去银行给你取，你在我家里等我！”老王多了个心眼因为那些高档烟酒现在就放在这个中年男人的轿车上，老王笑着说：“你别怪我多心，你去取钱的时候请把那些高档烟酒放在我这里，我给你暂时保管等你取钱回来！”中年男人脸上略微露出一丝不快的神情说：“好吧！”就这样这些高档烟酒暂时由老王保管，那个中年男人开车去银行取钱去了，二十多分钟之后中年男人开车返回，当中年男人把这十几万的现金交给老王的时候，老王点点钱数一分不差就把那些高档烟酒给了中年男人，这个中年男人把高档烟酒放在车上跟老王道别就走了，老王看着这辆轿车离开的背影笑着自言自语说：“好狡猾的家伙！”
　　随后老王并没有回家而是径直来到派出所，派出所里正在值班的民警小李一看老王来了就站起来笑着打招呼说：“怎么是王所长今天大驾光临！”老王笑着说：“小李就你调皮，我都退休了还称呼什么所长，今天我是来报警的！”小李一听就奇怪的问：“王所长您还报警，什么骗子还能把您骗了？”老王笑着说：“这次倒不是他把我骗了，而是我把他骗了！”当老王把刚才发生的整件事情讲完，值班民警小李惊讶的看着老王手里提的十几万假币说：“那岂不是还是您吃亏了，要是我们抓不住那个骗子，您收的这十几万假币不久等于吃大亏了！”老王哈哈大笑的说：“小李你还年轻嫩着哩！我给他的那些高档烟酒也是假的，这其实是我平时为防止骗子特意准备的假的高档烟酒，没想到今天用上了！”小李惊讶的看着老王说：“王所长姜还是老的辣！那您给骗子拍照或者给他的轿车车牌号拍照了吗？”老王笑着说：“我就说你小李你还年轻，拍照有什么用！万一那个骗子要是戴着一副人皮面具，或者他开的轿车是租来的车牌号也是假的呢！”小李一听恍然大悟的说：“王所长今天我算是跟您学习了！”老王接着说：“我没拍照倒是趁他不注意给他的轿车上安装了GPS跟踪定位器，你们马上就能查到他的轿车现在的位置！我祝你们快点抓到那个狡猾的骗子！”
　　果然警方根据那个跟踪器指定的骗子轿车位置，半天时间就顺利的抓住了那个叫陈东的中年男人，当陈东得知自己骗的这个烟酒店老板竟然以前是派出所长时后悔不已的说：“我真是瞎了眼，竟然行骗撞到了老警察！”就在这时有一个年轻人来派出所报警说：“我的手机这几天总是不停的被人骚扰！”值班的民警就问这个小伙子：“都是什么骚扰电话？”小伙子无奈的说：“都是买房子的问我是不是有什么便宜的房子要出售，我根本就没有任何房子要出售！”这时坐在一旁的老王就插问了一句：“你的电话号码是不是15330443310？”年轻的小伙子一愣就问：“你怎么知道？”老王严肃的对值班的民警说：“把这个人给我扣起来！他也是骗子！”原来这个老王前几天接到一个银行诈骗短信和电话，老王就将计就计把骗子的电话发到网上，而且还把骗子的电话设计成出售便宜房子的联系方式，结果这个骗子就每天二十四小时都不停的接到各种买房的骚扰电话，年轻的民警都纷纷对老王竖起大拇指称赞道：“王所长您真是比狐狸更狡猾的猎人！”老王不乐意的说：“小年轻真不会说话，有这么比喻的吗！”

