      　　“泪水将我淹没，到底谁该难过，究竟是谁放掉这段感情，我才终于明白，办不到的承诺就成了枷锁，现实中幸福永远缺货……”伤感的旋律充斥着耳朵，她戴着耳机将自己裹进被子里，泪流满面，午夜12点了，她依旧睡不着，她苦笑着，就算这样折腾自己又能怎样呢？自己的男友，不，应该说是前男友也不会知道，更不会心疼自己，两次了，已经两次了，一直在被欺骗着，为什么自己总是不能成长？为什么不能看清楚他们呢，为什么……受伤的总是自己……她将头埋进膝盖，心好痛，好难过……要怎样才能忘却这撕心般的痛苦？
　　手机屏幕亮了一下，这么晚了，是谁在找她？她拿起手机，他的名字就这样映入眼帘，一个很好的朋友。可是他不是一向准时睡觉吗？怎么今晚那么晚还有事？疑惑着，她回了他的信息，
　　“我在，有什么事吗？”
　　“难受的话就哭出来吧，哭过了就会好很多，总会过去的。”
　　“谢谢你，这么晚了，你不睡吗？”
　　“我陪你”
　　“我已经好很多啦，你快去睡觉吧，不要熬夜。”
　　“不要一个人独自承担，有我呢。”
　　她看着“有我呢”三个字，刚停止的泪水又涌了出来，天知道她现在是多想要一个依靠，一个肩膀，她闭上眼睛，突然想起他一直都在陪着她，有这么好的一个人陪着，也许上天还是给了自己一些运气的。
　　“其实真的挺难过的，但是我真的不知道该怎么办，我想他了，可是我却连说晚安的资格都没有了。”
　　“其实你可以不用那么难过的。”
　　“我该怎么做？”
　　“Be my princess。”
　　“哈哈，你真会开玩笑，好了啦，快睡觉啦，很晚了，晚安。”
　　“嗯，晚安。”
　　放下手机，她整理了一下自己慌乱的心，这么好的他，应该有更好的女孩适合他，而不是现在连心都残缺的自己。也许就像歌词说的那样，现实中幸福永远那么缺货，自己是否能得到幸福呢？不愿再去多想，她合上了疲倦的双眼，也许在梦中，就能找到所谓的幸福吧？
　　一夜无梦，第二天，他在她宿舍门口等她，她坐上他的车，第一次一起去教室上课，他们于往常一般交谈，嬉笑。她内心舒了一口气，就这样当昨晚什么事都没有发生过吧，也许这样就是最好的。不过接下来的几天，他坚持等她，无论风雨，一起上课，一起吃饭，晚上难过时他总会及时的出现，偶尔也冒出几句小情话，
　　“知道你心里的人不是我但还是义无反顾的去陪着你，我可以把这理解为爱吗？”
　　“今天好倒霉，可能是因为我把所有的幸运都拿来遇见你了。”
　　“不管怎么样，我都会一直陪着你。”
　　“我知道这段时期很难过，但是你终会找到你所喜欢的人，虽然这个人不一定是我，但我会一直陪着你直到你走出来，找到幸福。”
　　“我那么容易满足，只要陪着你就好，但是我又那么贪心，想一直陪着你，时刻粘着你。”
　　“l know you are not ready, but l try for your love.”
　　渐渐地，她冰冷的心不知何时被融化了，也许是在他一直纵容她的小任性中？也许是在他无微不至的体贴照顾中？还是在他不求回报只要一个小小的的陪伴的爱中？她不懂，她只知道，和他在一起，可以忘却所有不愉快的事情，可以躲在他身后痛快的哭泣，可以在累的时候靠在他肩膀，抱着他。不知不觉，无论在闲暇还是繁忙时，她的脑海里总会时不时闪过他的音容笑貌，温暖的怀抱，她的脸上也重新有了笑容。
　　今夜，他们相约一起坐摩天轮，在摩天轮上，他吻了她，她没有拒绝，她说“这样对你不好。”“没什么不好的，只要和你在一起。”他依旧温和的笑，她对视着他，也露出了灿烂的笑容，他一直在她身后守护着，只要她转身，就可以遇见他。

　　
　　

