      在一座山上住着一户姓白的人家，他家有一对女儿，大女儿二十二岁名叫大妮，妹妹小一岁叫小妮，两姐妹都长得秀气水灵。
姐姐敢爱敢恨，敢说敢做，性恪外向泼辣。妹妹文文静静，不大言语，比较内向。
去白家提亲想娶大妮的人很多，可大妮一直没对眼。
妹妹开玩笑地问道：“姐姐想要嫁什么样的郎君？”大妮说：“就家庭不算，最起码也要才貌出众。你常出门别忘了帮姐挑选一个。”小妮说：“好，只怕我挑选的你看不上。”大妮笑着说道：“那就看得上的给我，剩下的给你好了。”姐妹俩有说有笑。
小妮那天下山去镇上买菜，遇见了山下村里的高中同学王辉，两人说话非常投机，得知相互都还没结婚，经过几次接触，两人很快都很有好感，但谁都没有捅破这层薄纸。
二十三岁的王辉长得英俊潇洒，兄弟七个，他是老大，家境贫寒，王辉想向小妮求婚，也很想上门去提亲，可一想到自己一无所有，连起码的经济来源，和一个稳定工作都没有，怎配得上小妮呢，王辉很自卑犹豫不决。
在小妮心里，她从未嫌弃王辉的条件，喜欢就是喜欢，只要王辉是真心地喜欢她，她愿和他共创未来，只等他开口。
就在这年底，王辉在村里当选为书记。这一下可轰动了几个村，至古今，这村里还没出现过这么年轻的书记。
从此，他穿得西装革履，神气十足，身边还总有一些让他呼来唤去的人，好多姑娘见到他，总会向他眉目传情。
家里赶紧提醒他，你也老大不小了，这是个很好的机会，赶快找一个姑娘结婚。王辉马上想到小妮，现在他有勇气去提亲了。
王辉当上了年轻的书记这事，早已传到白家，见到王辉上门提亲，大妮的心早就跳到了嗓子眼，这么年轻帅气又风度翩翩，还少年有为的青年到她家，大妮是喜出望外。
可她得知是来娶小妮的，她生气地说道:“不行，哪有这个道理，做姐姐的未嫁，就来娶妹妹，传出去大家都不好听，你要就娶我，要就谁也别娶。”
王辉回到家，想不出解决的办法，家里帮他出主意：“那大妮长得也不比小妮差哎，你别搞得不好会，扁担无箭——两头落空了，抓住一个算一吧。”
王辉想听从家人的建议，又觉得对不起小妮，虽说两人都没挑明，但都早已能感觉对方的情意。
那天，王辉约小妮出来，小妮激动不已，她觉得王辉会对她信誓旦旦，会对她说非她不娶的话。
虽知王辉却跟她说，他不知该怎么做，他好为难，好像小妮是他的哥们帮他选择做决定。小妮心好失。但她依然装出一副蛮不再乎的样子说道：“你不用为难，你娶我姐姐很好的，她很聪明且又漂亮，她对你一见钟情，祝你们幸福。
小妮为了不让王辉难堪，成全姐姐，她带着伤透的心去了远方打工了。
王辉很快就和大妮结了婚。当上了年轻书记，又娶了美妻，他整天喜笑颜开。
一年后，大妮生下了一个女儿，谁知三年换届时，他的书记榜上无名了。他无法接受现实，他觉得自己就像从天上突然掉到地上，他太丢不起这个面子。他整天低着头不敢见人。
大妮更丢不起这个脸了，才刚露出脸，听人夸，受人捧的气氛一下就消失了，如今听到的是人家背后的冷言，受的是别人的嘲笑。她骂王辉无能，也没有好脸色给王辉看。
渐渐的王辉承受不了心理压力，得了忧郁症，大妮看着王辉的样子，气不打一处来。她想到了离婚。
她去找娘家人帮她想想办法。一到家，见到离家几年的妹妹回来了，还带来了一个男朋友。
大妮把妹妹拉到一边，打听这男友是做什么工作的。小妮微笑的说：“他现在还没真式工作，当以后肯定会有好工作，我们会幸福的。”大妮说：“我当时看王辉都当上了书记才嫁他，结果他都变成这样了。你的男友还没工作，你怎敢肯定他会有出息，以后会幸福呢？”小妮又玩笑道说：“你难道不还知道有句一话说的好：一个成功的男人身后肯定有一个女人的含意吗？你想要男人成功，你就必须在背后帮他。再说幸福是靠两人忠贞不渝的爱情为基诎的。”
大妮听小妮的话，想了想，没对家人说出她想离婚的话，她默默地回家了。

