      法国著名摄影师马克·吕布是一个性格内向的人。他从小就很害羞，不善于与他人交流，常常一个人默默地观察着生活中的点点滴滴。也许正因如此，他才能以不同于常人的视角认知这个世界，一生用相机记录了一幕幕直觉的瞬间。
关于马克·吕布，有一则趣闻，在这里分享给大家。
由于不擅长交流，马克·吕布辞去了安逸的建筑师工作，开始了光影行者的人生。1953年，30岁的马克挎着莱卡相机来到巴黎，这个害羞的摄影初学者此刻将要面见的是新闻摄影大师，“决定性瞬间”理论的创始人——卡蒂埃·布列松。他希望可以从布列松那里学到更精深的摄影技巧。然而有趣的是，许多各行各业的大师总是有种神秘特征——通常一句话、一个表情甚至什么都不做就能令人茅塞顿开，甚至“参透天机”！这个古怪的布列松也不例外，他告诉年轻的马克他现在已经没什么可以教的了，只是给了马克一个看似普通的旧取景器（相机上通过目镜监视图像的部分，是观察景物的窗口）。
马克往相机里塞了交卷，又带着这个新“法宝”来到了埃菲尔铁塔，用了一小时爬到了一个合适的高度，法国城市背景若隐若现，映衬着一些正在为铁塔刷油漆的工人。由于内敛的性格，马克没有靠的太近，也没有主动去和他们交谈，他只好默默地调整好自己的状态，思考着构图平衡等摄影要点，寻找着适合的抓拍对象。终于，一个油漆工人的姿态吸引了他。由于抓拍的特点，机不可失，他毫不犹豫地将相机对准了他。然而，下一瞬间在取景器里看到的景象却令他一阵眩晕，这个油漆工竟然大头朝下地出现在了视场里，不仅如此，整个世界在这个瞬间都被这个“法宝”给翻了个个！本来这个可以帮助摄影师找到构图平衡的取景器却令他突失平衡，差点摔下塔去。这个取景器竟然是倒置的！
这是怎么回事呢？难道他把部件按反了，还是被这个古怪的布列松给捉弄了？
当然都不是！马克·吕布正是借助这个倒置的取景器，拍摄了他的成名作，同时也是他一生中最著名的作品之一——《埃菲尔铁塔上的油漆工》。照片中，油漆工的姿势像一个英文字母Y，惬意地昂着头，嘴里叼着香烟，在铁塔上翩翩起舞，生活的平凡、美好、自然、趣味和希望都被一瞬间定格在了这张黑白照片里。罗伯特·卡帕慧眼识珠，推荐了这张照片，不久便得了国际大奖并发表在了《生活》杂志上，马克·吕布一炮走红，并凭此加入了享誉世界的马格南图片社。
其实，马克·吕布从布列松那里得到的取景器是被特意倒置的，这样它就有了颠倒景观的特性。在倒置的世界里，一切事物的形态都将严重偏离人们的常规视觉经验。因此，在取景的瞬间，你不会习惯性地去顾虑自己的状态好不好啊，手会不会抖啊，会不会干扰拍摄啊，这样的曲线到底美不美啊……各种杂念，主观干扰都会被有效的屏蔽掉，在视场中只有图形，线条的变化，明暗的变化。而这样拍出的照片则是更真实，更自然也是更具艺术性的作品。

注：马克·吕布，法国著名摄影师。他是新中国成立后首位获准进入中国拍摄的西方摄影师，自1957年，曾20余次访问中国，用相机记录了中国半个多世纪的风云变幻。2016年8月30日，马克·吕布因病逝世。其名言“摄影无法改变世界，但能够展示世界，尤其是在世界本身的不断变化之时。”成为很多摄影爱好者的座右铭。


