      　　三年前，王海阳在上海创立了一家名为“心灵药方”的道歉公司，专门为客户提供上门道歉、情感调解的策划服务。虽说入这行的时间并不久，不过，由于他头脑灵活，又肯吃苦，仅仅几年时间的打拼，公司的运作已渐渐步入正轨。
　　这天早晨，王海阳刚来到公司，就看到门口接待处坐着一位中年人，他急忙上前招呼道:“先生，您来这里有什么事吗?”
　　中年人仔细打量着王海阳说道:“这里是专门负责道歉的公司吗？我是慕名而来的，想请你们策划一下。”
　　王海阳闻言，顿时来了精神，忙将他恭恭敬敬引入办公室，并奉上一壶好茶，一番寒暄过后，二人切入正题。
　　这个中年人名叫张剑平，和自己也是同乡，因为一直忙于事业，疏远了父母，对此，他虽满怀歉意，却不知该如何表达自己的愧疚之情。经人推荐，他找到了此地，想借“外脑”为自己出出点子。
　　听到这儿，王海阳满怀自信地握住张剑平的手，说道:“张先生，感谢您的信任，您放心，对于这类家庭问题的调解，我们是很有经验的。”说着，便为对方开起了“药方”。听着王海阳激情洋溢的策划构想，张剑平好像并不满意，他摇了摇头说道:“王先生，你的这些方案太过俗套，实施起来虽然很热闹很煽情，但也只是昙花一现，无法弥补我心中的这份愧疚之情。”
　　王海阳抓抓头皮，问道:“那么，张先生您有什么高见?”
　　张剑平说道：“我父母是实在人，不喜欢花里胡哨的东西，唯有真诚可以打动，你能不能帮我撰写一封充满真情的道歉信？”说着，他取出一叠照片，交到王海阳手中，说道:“这些相片记录着我和父母的生活片断，你看看有什么可以挖掘的。我希望三天内，能看到成熟的方案。”
　　送走了张剑平，王海阳急忙回到办公室，开始撰写书信。可是，任凭他如何绞尽脑汁，都跳不出往日的思维框框，折腾了一整天，也没有进展。晚上，他静下心来，仔细翻看着张剑平留下的照片，这些都是不同年代拍摄的全家福，见证着张剑平的成长和父母的衰老，照片背后还有一些笨拙的文字，可能是张剑平的父母写下的，零乱的记录着这些信息：剑平十五岁了！剑平考上大学了！剑平工作了！剑平有白头发了！
　　王海阳细细品读着这些照片，思绪仿佛也飞到了那一段段远去的年月。晚上，他做了一个梦，梦中，他看见已逝去多年的母亲，在老家的小院门口劳作，他想大声呼喊，可是母亲没有听见，情急中，竟惊醒过来。回味着梦中情境，他突然思如泉涌，当即坐到电脑桌前书写起来。二小时过后，一篇饱含诚意的道歉信出炉了。
　　次日，当他把这封信交到张剑平手中时，得到了肯定的回复。王海阳问道：“张先生，我们是否需要策划一场盛大的仪式，将您的道歉诚意发挥到极致？”张剑平摇了摇手说道：“不需要，有你这封信就足够了，不过，你得陪我回一趟老家，有些事还得你出力呢！”
　　两天后，张剑平开车去看望自己的父母，王海阳随行。他们在路上颠簸了好几个小时后，终于来到目的地。王海阳推门下车一看，顿时被眼前的景象惊呆了，这里并不是城镇，而是一片公墓。
　　此刻，张剑平神色凝重，领着王海阳向前走去。
　　二人在一处墓地停下了脚步，王海阳迷茫地扫了一眼，当他看到墓碑上两个老人的相片时，不禁惊叫起来:“张先生，这，这是你的父母，他们已经…”
　　张剑平点点头，不再理会王海阳，独自跪在双亲的墓碑前，悲伤地说道:“爸，妈，不孝子来看你们了!”接着，他行起了祭拜礼，口中还喃喃轻语着。
　　半小时后，张剑平起身，取出王海阳为其撰写的道歉信，投入香火堆中，说道:“儿子混账啊，你们在世时，我一直没能尽孝，现在想说声对不起，你们也听不见了，我好后悔啊，儿子写了这封道歉信，希望你们在九泉之下，能…”他说到动情处，不禁潸然泪下。
　　王海阳被眼前的这一幕震撼了，这是多么刻骨铭心的遗憾啊。多少人为了事业奔波，遗失了亲情，到头来，追悔莫及。他不禁联想到自己，这么多年的打拼，究竟是得到更多还是失去更多呢？
　　回到车上，张剑平告诉王海阳，自己年轻时，一直追逐名利，无暇照顾年迈的双亲，乃至父母离世之时，自己也没能陪伴在身旁，留下终生遗憾。听着张剑平的讲述，王海阳陷入了沉思。
　　“你还得帮我做件事，我们的合作就圆满完成了！”张剑平说着，发动了车子。
　　又过了一个小时，车子停靠在一家私人诊所门前。张剑平领着王海阳大摇大摆地走进门去。
　　“张先生，您这是？”王海阳是丈二和尚摸不着头脑。
　　张剑平微笑着回道:“一会儿你就知道了。”
　　此刻，诊所里的医护人员和病人们纷纷与张剑平点头致意，称他为张医生。见此情景，王海阳越发困惑了。
　　来到一间诊室，张剑平说道：“实不相瞒，我的真正职业是一名医生，最近，我遇到了一位小病人，他的病情比较特殊，只有你可以医治。”
　　王海阳惊诧不已：“张先生，您别开玩笑啊，我，我哪会治病啊！”
　　张剑平笑而不语，转身去拉邻室的房门，口中喊道:“小虎子，快出来看爸爸喽!”
　　王海阳听见张剑平的招呼后，心中猛地揪了一下，他张大眼睛紧盯着那扇门。只见房门轻启，走出了两人。王海阳顿时惊得目瞪口呆。
　　“爸，小虎子，怎么是你们？这，这究竟是怎么回事啊?”从门中走出的二人，正是自己的父亲和儿子。
　　看到满脸狐疑的王海阳，张剑平先开了腔:“王总，你不要误会，其中的原由，还是请令尊来说吧!”
　　王海阳转头看着自己的父亲，只觉得老人的双目如炬，灼得他脸上发烧!
　　“海阳啊，你好糊涂啊！你们到底在忙些什么？挣钱、应筹，这些能比孩子还重要吗！”老人说着，眼中泛出了泪光。
　　经过父亲的讲述，王海阳才了解到，由于自己和妻子常年在外打拼，无暇照顾家里，他们的孩子一直得不到父母的关爱，性格变得十分古怪，不愿同别人交流，有时一个人坐在椅子上发呆，口中自言自语。这下可急坏了王海阳的父亲，平日里，都是他独立照顾孙子的起居，看见孩子萎靡不振的样子，他也慌了手脚，急忙给儿子儿媳打去电话，可电话那头，儿子满不在乎地说道:“爸，你太过虑了，可能是小孩子耍性子，不用太在意，我现在很忙，回头再和你联系。”得不到儿子的支持，老人只得独自求医问药。也是机缘巧合，有好心人为他引荐了一位经验丰富的全科医生，此人正是张剑平。
　　几番接触后，张剑平对祖孙二人的境遇深表同情，经过他的治疗，孩子的病症也稍有好转，不过“解铃还须系铃人”，要彻底治愈孩子的病，终究还须从“病源”入手。张剑平了解到王海阳的工作情况后，便想到一个大胆的治疗方案，他要先给王海阳送上一份“心灵药方”。
　　几天前，张剑平悄悄地安顿好祖孙二人后，就亲自来到王海阳的公司商洽道歉服务事宜。他想现身说法，以自身的教训，唤醒王海阳对于人生价值的定位，不要盲目地随波逐流，要珍爱生命中最可贵的东西。
　　至此，王海阳才明白，这几天所经历的遭遇，都是张剑平的一番良苦用心，这让他体会到了一种尘封已久的感动！望着一脸茫然的小虎子，王海阳的愧疚之情，油然而生，他猛地上前抱住儿子，眼泪夺眶而出，埋藏在心中的千言万语只汇成了一句话：“孩子，爸爸妈妈对不起你啊！”
　　过了许久，王海阳才恢复平静，他转身向张剑平深深地鞠了一躬：“张先生，谢谢您，今天我学到了很多。”
　　二个月后，小虎子在大伙的精心陪护下，终于露出了久违的笑容。王海阳夫妇也渐渐从繁琐的应酬中脱身出来，用更多的时间陪护自己的家人。此刻，他们深深意识到，生命中最值得呵守的不是名利，而是家庭。

