      　　十九世纪末的一个傍晚，一辆四轮马车艰难行进在敦伦的贫民窟里，借着昏黄的方灯，车夫不停吆喝路边浓雾中如鬼影般涌来的行人：“该死的，躲到一边灌黄汤！”“小瘪三，不要命了！”拉车的两匹马吃力地从没髁深的污泥里拔出蹄子狠命一步步向前。
　　车中的乘客是两名女性，二十多岁的叫黛丝，年轻漂亮，头戴宽边女帽，上插一支大而卷曲的羽毛，深色直领，胸前缀着银色的蝴蝶结，身穿桃红色紧身胸衣，下着褶皱紫色长裙。她扶着满面病容的母亲，焦急地向阴森深邃的小巷张望。
　　这就是工业化开始时涌入城市的人住的地方。狭窄的路面，大大小小的污水坑，泥污满面的小孩，浑身颤栗的老人，疲惫欲倒的工人，从眼前缓缓移向身后，黛丝绝望地想：这地狱何时是尽头。
　　暮雾浓得对面三步开外见不到人时，马蹄声渐渐嘀嘀哒哒清晰起来，总算走上正街，马车加速跑到一座灯光昏黄的房前停下，车夫说：“小姐，诊所到了。”
　　黛丝扶母亲下车，给了车费，来到门前，一看真的，门上还挂着“詹姆斯诊所”的牌子。进了门，忙不迭招呼：“大夫，我叫黛丝，妈妈蕾蒂病了，请你给诊治一下。”
　　身穿黑色外套，瘦弱秃顶的医生正埋头看书，听得说话抬起头，只见他皱纹又深又密，突出的宽额头，昏浊的山羊眼，高拱扁长的鹰勾鼻，尖而突出的下巴。一接触到他那阴沉的眼光，黛丝一阵恐慌，这是医师还是巫师？再看屋里，药品，器皿一应俱全，又听那詹姆士医生在说：“兰妮小姐，扶这位太太到床上躺下吧。我看她虚弱的受不了啦。”
　　身材高大的护士兰妮上来帮忙。黛丝看她虽然面无表情，但腰身挺直，举止优雅，心里松了一点，这护士显然读过女校，是个有教养的人。
　　母亲向詹姆士医生讲诉病情：“女儿和乔治刚订婚，她在我身边日子不多啦。于是我们去国外旅游，这不下午才返国，不知怎的发烧，无力，刚才被路上的臭气熏得要死，这会儿好了，空气甜甜的……”
　　医生听完，安慰说：“太太，这是小毛病，放点血，洗洗肠就好了。一一黛丝小姐，兰妮照顾太太不得空，请你去泰晤士河大街28号，我同事那儿去拿点洗肠剂。美丽的黛丝，别太脆弱了，快去！”
　　“这雾好浓，我看不清你的门牌，怕回来不好找哟。”
　　“我这儿是艾贝尔路106号。”
　　黛丝忙跑出来雇车去泰晤士河大街，雾大车跑得慢，好容易跑到了，奇怪的是28号竟是一座空房，邻居说，原来是诊所，两月前就关门了。黛丝失望而返。
　　当她乘车返回艾贝尔106号时，房门已锁，也没了灯光。黛丝大声喊医生开门，毫无回应。马车等了好久走了，黑暗中，黛丝捶门，大叫，四周死一般阒寂无声。
　　黛丝惊恐万分，一边高叫妈妈，一边绝望的哭泣。朦胧浓雾中勿勿过来一个巡警，体态臃肿，一脸和善的微笑，一手提风灯，一手拿警棍：“小姐，有事吗？我能帮你作些什么？”
　　黛丝把遭遇哭诉一番，那巡警安慰她说：“小姐，你担心妈妈的病伤神了，记忆混乱，这里没有诊所。你看门上，哪有诊所牌子呢？”
　　巡警举起风灯让她看门上，门牌清清楚楚是艾贝尔路106号，可诊所牌子不见了！黛丝大叫一声：“上帝啊！”软软地倒在地上昏死过去。
　　当她醒过来时，发现自己躺在病床上，已是第二天上午了。她两眼红肿，鬓发散乱，一想到凭空消失的亲爱的妈妈，就想自杀。
　　那巡警来看她了，劝慰她说：“可爱的姑娘，上帝是不接纳自杀的孩子的。再说，我看你手上戴有订婚戒指，你忍心抛下你倾心相爱的未婚夫吗？”
　　黛丝央巡警叫来乔治，巡警找了十天，才找来乔治，于是叫乔治扶她到艾贝尔路106号去，仍是大门紧锁。央请巡警打开那门，里边空空如也，哪有什么医生护士，药物器皿？胖巡警开导她说：“纯洁的小姐，你做了场噩梦，记错了和妈妈走失的地方，等你记忆恢复时，一定能和她重逢。”这样一来，以至黛丝都怀疑自己真的记忆错乱了。
　　时间是消除痛苦的良药，过了两月，在乔治的精心照顾下，黛丝逐渐走出悲哀的阴影。乔治带她出去旅游，去外国贸易，远离伦敦，让她忘掉那可怕的一幕，重振生活勇气，两年后，两位恋人终于走入婚姻殿堂。
　　婚礼结束了，黛丝和乔治商量，得把这个喜讯告诉妈妈，于是心情复杂的一对新人再去艾贝尔路106号，准备在那儿告慰神秘消失的母亲。
　　到106号门前，黛丝惊恐地看见，诊所的牌子又挂上了，詹姆士医生和兰妮护士还在里边忙着什么，屋里摆设一如从前。
　　很快愤怒代替了恐惧，黛丝进屋，一把抓住医生：“魔鬼，还我母亲！”
　　詹姆士医生一看是她，也不分辩，写了张纸条交给兰妮，在衣架上取下大衣，戴上博士帽，柱上文明棍，带俩人出门，招呼辆马车后对他们说：“诚实可爱的年轻人，我带你们去看妈妈。”
　　马车驰出伦敦，来到郊外，到大路的尽头，一行人又走崎岖山道，来到一个杳无人迹的荒僻山谷，草木萧疏，看到孤零零一座水泥密封的坟墓，墓前石碑上刻着几个大字：雷蒂女士之墓。医生摘了一束野花，献上墓前。
　　黛丝一看，眼泪涌出来：“魔鬼，你把我妈妈怎么了？”
　　“姑娘，你不幸的妈妈在国外染上了黑死病，那晚蕾蒂女士说她闻到空气甜甜的，有文献证实这是染黑死病恶化的征兆，我支开你，检查她身体时发现，她身上已起黑斑，没法挽救生命了。我能做的就是隔离。”
　　“狠心的魔鬼，妈妈去世我不在身边，你好残忍！”
　　那胖巡警接了兰妮带来的纸条，这时走上山来，不过换了身警督制服，他和蔼地上前解释：“善良的姑娘，医生是对的，他支开你，不再和母亲接触，免受可怕的传染。医生又在第一时间告诉了警方，我为了不让他人知情，只好自己出面配合他稳住你，让这坏消息处在封闭之中，要知道这传开去，会造成恐慌，绝望，躁动，骚乱，无政府主义，乃至暴乱，毁坏整座城市。医生护士担天大风险，火速转移病人到能杜绝传染的地方，送完蕾蒂女士最后一程，我则受他指令，严密关注并保护你。上帝保佑，你这可爱的孩子没事，高贵的医生护士没事，既是坏地方又是好地方的伦敦也度过一劫。好好祈祷，让妈妈灵魂安息吧。”
　　黛丝和乔治听了，这才恍然大悟，含泪谢过医生护士，然后在墓前献上花束，弯腰低头，祈祷母亲早升天国。


