      老刘五十多岁了，没别的爱好，就是喜欢睡懒觉，每天不睡到日上三竿是不会起床的。他还给自己的赖床找了个理由：人一辈子总要有点爱好，没有爱好就没了趣味。我这一辈子就是喜欢睡觉，只有在睡觉中才能找到人生的意义。老伴为这事跟他说了不下八百遍，可他依旧我行我素。
这天老刘睁开睡眼，舒服的伸了个懒腰。刚一起床，突然觉得头晕眼花，四肢无力，一屁股坐在地上。他一下子慌了，忙叫来老伴，俩人去了医院。
医生询问了他的生活习惯，又翻看他以前的病例，说道：“你这是长期睡眠过多加上肥胖引起的疾病。”
老刘急了，问道：“医生，这病咋治呀？”
医生说道：“很简单，以后少赖床，该起来的时候就起来，到外面去呼吸一下新鲜空气，另外多加强体育锻炼就行了。”
老刘放下一颗悬着的心。回到家里老伴点着他的脑袋说道：“现在你知道了早起锻炼的重要性了吧，你说你个大男人，天天早上赖在床上像什么话，再这样下去，你那肚子真跟皮球一样了。”
老刘不敢说话，只能拍着胸脯保证从明天开始早期锻炼。为了帮助老刘治病，老伴决定明天开始陪练。
第二天早上，老刘还在和周公约会呢，老伴一把把他被子扯掉，说道：“起来起来，太阳又要晒屁股啦，赶紧起床锻炼去。”
老刘一百个不情愿从床上爬起来，看看窗外，磨磨蹭蹭的穿好鞋，嘴里嘟囔着：“这才几点啊，大清早的还让不让人睡啦。”
老伴听到这话，揪着老刘的耳朵说道：“你是好了伤疤忘了疼是吧，昨天怎么说的忘了是吧？”
老刘连忙答应着，和老伴一块出了门。
毕竟是好多年没有锻炼了，老刘没跑几步就气喘吁吁的。但是在老伴的不断催促下完成了晨练，锻炼完后老刘躺在地上，感觉浑身没有一处地方是不疼的，他痛苦地说道：“下次打死我我也不起来锻炼了。”但是每天早上还是被老伴揪着耳朵拎了起来，就这样持续了一个多月。
有一天早上，老伴刚起床，突然发现老刘已经穿好了鞋，站在了自己面前。她惊道：“鬼上身呐，起的比我还早，你要干嘛去啊？”
大刘嘿嘿笑着，说道：“锻炼去啊！毛主席说过，锻炼身体，保卫祖国，我要锻炼好自己的身体，为国防事业做贡献。”
老伴扑哧一下笑了：“得了吧，别说那没用的了。早起锻炼是好事，一定注意安全啊。”
老刘说声放心吧，然后出门了。老伴满腹狐疑的盯着他离去的背影发呆。
老伴原以为老刘只是一时兴起，没想到这几天她一睁眼，老刘早就站在了她眼前。她忙起身，摸摸老刘的额头，问道：“你是不是得了什么毛病，起那么早干吗？”
老刘不好意思地挠挠头，说道：“没得什么毛病，就是越来越感觉到这早起锻炼的好处了。你再睡会，我先去锻炼了啊。”
老伴一想，这什么情况，连忙抓起衣服，悄悄地跟在了老刘后面。
一路上也没见老路有什么异常，就是脑袋左右摇晃，这看看，那看看，好像在寻找什么东西。老伴一想，准是丢了什么东西，不敢跟我汇报，等回家要好好地问问。
老刘刚一踏进家门，就看见老伴坐在自己眼前。他说了声我回来啦，就准备去洗澡。老伴起身揪住他的耳朵，老刘嗷嗷地叫着，不知自己犯了什么错误。
老伴问道：“你老实交代，这些天起这么早干啥去了？”
老刘揉着耳朵，小声说道：“锻炼去啦，我还能去哪？”
老伴一听，火从心起，说道：“我是问你早上鬼鬼祟祟的在那找什么呢？是不是又丢了什么东西啦？你从来不知道往家里拿东西，净知道往外面丢东西，今天你要不说你丢了什么东西，我跟你没完......”
老刘一听，心里直叫苦，敢情被人发现啦，忙说：“我说，我说还不行吗。其实...这个...那个...”
“把舌头捋直了说”，老伴的话像一道圣旨一样震了老刘一下。
老刘红着脸说道：“那天早上你在前面跑步，我跟在后面，突然看见旁边草丛里有个东西，我过去一看，原来是一百块钱，我一下子乐坏了，心想早起的鸟儿有虫吃果然没错啊。锻炼了身体不说，还能捡到钱，真是一举两得。我就寻思每天早起一点去看看有没有什么发现，这不，这是今天早上的收获。”老刘说着，从裤兜里掏出两张一块钱，递给老伴。
老伴接过钱，哭笑不得。




