      　　这一天开化妆品公司的美女老板甜甜突然收到一条微信，微信是一个叫楠楠的帅哥发来的，微信的内容是：你好美女我叫陈华，是一名博士导师偶然用微信搜附近的人搜到你的，也算咱们有缘聊聊吧，一向喜欢用手机社交软件交友的甜甜就愉快的开始跟这个博士导师陈华的帅哥开始聊起来，陈华的幽默风趣见多识广很快就赢得了甜甜的倾心，最后甜甜还答应改天跟陈华见面。
　　这一天在一家高档的西餐厅里，甜甜见到了微信上的帅哥陈华，陈华气质优雅气度不凡很快就赢得了美女老板甜甜的好感，甜甜笑着问陈华：“帅哥你真的跟微信上的照片一样帅气！”陈华不好意思的笑着说：“其实我自己不认为我很帅！”就这样谦虚的陈华再次赢得了甜甜的信任和欣赏，当甜甜问到陈华的家庭情况时，陈华显得很不好意思的说：“我也就不跟你隐瞒了，我其实是一个富二代，我父母都住在国外，我的家族掌管着一个非常大的跨国集团！”陈华一边说一边对甜甜察言观色，当他看到甜甜脸上显露出一副不太相信的表情时，陈华脸色一正说：“其实我这个人是一个喜欢自力更生的人，我从来不依靠我的家里我的父母，我自己靠自食其力完成了博士学业，而且这份博士导师的工作也是凭我自己的实力得来的，我觉得我要改变大家对富二代懒散吃喝玩乐整天无所事事极其消极的看法！”陈华一番激情昂扬的陈词让美女老板甜甜佩服的简直就是五体投地，很快虽然是事业有成但是还依然单身的甜甜就跟这个富二代高学历的帅哥陈华恋爱了。
　　不过恋爱不久陈华就对女友甜甜无奈的坦白说：“我把你的情况给我在国外的父母打电话说了，哪知我父母非常反对我们的恋爱，我父母要强行给我介绍一个对象，说我的婚姻还关系到家族的集团生意，说白了其实就是如果我选择我父母给我介绍的对象，那个对象家里也是开集团的，这样我的婚姻就带有了一种商业联姻的性质，因此我决定我要坚持我自己的恋爱和婚姻，甜甜我发誓我会一直喜欢你爱你，咱们结婚好吗？”甜甜被这个富二代帅哥陈华的一番表白感动的一塌糊涂，不过从此陈华就因为父母反对失去了一切零花钱，甜甜认为正是因为男友坚持选择自己才跟父母作对的，因此身为美女老板的甜甜开始对这个暂时因为家里断了经济来源而穷的男友大发起来，甜甜经常带着男友到处旅游住高档酒店去高档餐厅甚至给男友购买各种高档的奢侈品，半年时间甜甜粗略一算她已经为这个富二代帅哥男友花费了将近一百多万！不过甜甜觉得一切都值得，因为男友承诺只要结婚他就能争取获得父母的同意，这样一旦甜甜赢得了富二代男友陈华父母的认可，甜甜的公司还能借助男友家族的实力发展到国外，这样算起来甜甜觉得现在对男友好一点其实并不吃亏反而是一笔非常划算的生意。
　　果然甜甜跟男友陈华恋爱半年之后就结婚了，当然结婚的费用都是甜甜掏的，因为陈华的家里不支持俩人的婚姻，陈华甚至对甜甜说：“我跟你结婚其实都是瞒着我父母的，不过你相信我在咱们结婚后，我一定说服父母支持咱们！到时候你就跟着我去国外享福！”甜甜每当听到老公陈华这样的幸福承诺都是感觉自己马上就要成为世界上最幸福的女人了。
　　婚后不久在陈华的要求下，甜甜就对老公公开了自己信用卡的密码，甜甜觉得这样做其实就是对彼此间的信任，这一天甜甜正在公司的办公室里翻阅一些文件，突然甜甜的手机陆续收到银行的短信，这些短信加起来显示甜甜的信用卡被陈华总共取走了五百万现金！甜甜看着这些取款短信她有些发蒙了，冷静之后她马上就打了老公的手机，陈华接了电话后不慌不忙的解释说：“老婆你别紧张，我父母今天回国了，为了表示咱们感情的坚实，我特意从你的信用卡取了五百万，这些钱只是让我的父母看看你到底多爱我，我晚上回去就还给你！”甜甜听了信以为真，哪知等到晚上回家甜甜并没有见到老公回来，而是手机上收到了老公发来的一条短信：亲爱的老婆我父母还是不同意我们的婚姻，我正在努力做父母的工作，这段时间恐怕我不能回家了，你等着我的好消息，爱你的老公，甜甜读完了短信心里五味陈杂她觉得老公其实也是非常辛苦的，既要安慰自己又要劝说父母还是理解他吧。
　　这一天甜甜跟一群微信群里的闺蜜吃饭聊天，期间甜甜就把发生在自己跟老公身上的事情说了，哪知甜甜刚说完其她的几个闺蜜都说：“甜甜不会吧你也遇到了这样的男人？”甜甜就问：“怎么你们也遇到了这样的富二代？”其她的闺蜜苦笑着说：“还是真巧我们也遇到了像你老公一样的富二代男友，这不还没结婚男友的家人父母就是死活不同意！”这些闺蜜聊着聊着突然发现了不对劲的地方，就是她们所说的这些相似的男人都是在取走了她们的信用卡里一笔不菲的钱之久就托词安慰家人玩起了失踪！甜甜跟这群闺蜜越聊越觉得事情不对劲，当甜甜再次拨打老公陈华的电话，哪知电话竟然关机了，这时甜甜的闺蜜们也马上拨打起男友的电话，结果都是无法联系或者干脆就是关机，甜甜跟她的闺蜜们同时恍然大悟说：“我们莫非上当了！”甜甜此时才想起来一件奇怪的事情，就是婚后每当她提出要跟老公陈华亲热时，都被陈华婉言拒绝了，就连洞房花烛夜的那天晚上俩人都是各睡各的，起初陈华给出的解释说：“甜甜虽然我们结婚了，但我们还没赢得我父母的祝福和支持，等我说服了父母咱们再说，这其实是我对你一种负责人的做法！”起初甜甜还觉得老公真是负责人的男人，但是现在想起来莫非是陈华隐藏着什么不可告人的秘密？当甜甜跟她的闺蜜们来到派出所报警的时候，值班的警察小张说：“你们的确是上当了，最近还有不少女士也遇到了跟你们极其相似的诈骗！”甜甜跟她的闺蜜报完警就回去了。
　　这一天甜甜跟她们的闺蜜们突然接到警察的电话，警察说：“你们来一趟派出所指认一下这个诈骗犯！”当甜甜跟闺蜜们来到派出所后，警察就拿出一张男人的照片给这些人看，哪知甜甜跟她的闺蜜们都纷纷摇头说：“这个男人我们不认识呀？”警察笑了笑说：“我估计你们也不认识，但你们认识这几张脸吗？”说着警察就打开了一个铝合金箱子，里面竟然放着六张人皮面具，而且都是模仿帅哥脸的人皮面具，甜甜看到第二张人皮面具时就是惊呼起来：“这不是就是我的老公陈华的脸吗？”这时甜甜的闺蜜们也都惊呼起来：“这张是我男友的脸？”警察笑着解释说：“其实这个诈骗犯非常狡猾，他在网上购买了这些模仿帅哥的人皮面具，每次跟你们不同的人约会的时候，他就选择不同的面具戴上！”甜甜跟闺蜜们惊讶的是面面相觑，甜甜心想这个男人真是即狡猾又不要脸，再加上他自己真实的脸这个陈华就等于有了七张脸！

