      　　今年入夏以来，乌龙镇就一直暴雨不断，乌龙河河水暴涨。刚刚竣工的河堤不堪重负，终于在第三十个暴雨滂沱的夜晚奔塌，河水如出笼的猛兽，将镇上所有的事物卷入洪涛巨浪。镇长乌三贸，书记吴通明彻夜不眠，一边组织人手将镇民们向高处转移，一边在人群中来回走动，安抚人群，与人民群众一同接受这无情暴风雨的洗礼。
　　乌龙河决堤的消息不胫而走，很快，县人民电视台，省人民电视台的记者，踏着闪电炫目的光亮，不辞辛劳，连夜赶到。
　　“本台报道，本县乌龙镇乌龙河忽然决堤，短短一个小时，汹涌的河水就席卷了整个乌龙镇……，都说灾难无情人有情，在这紧要的关头，乌龙镇镇长乌三贸，书记吴通明不辞辛劳，连夜将镇民们疏散到高处，很好地保护了乌龙镇人民的生命安全，他们用行动很好地滴诠释了“人民公仆”一词，下面让我们来看看乌龙镇人民是怎样看待他们的：
　　画面中，雨水顺着记者们身披的雨衣汹涌而下，许多调皮的细流透过雨衣的缝隙，钻进他们的身体，与他们的皮肤来了个亲密的接触，年轻的女记者捋捋被雨水淋湿的头发，将话筒对准一个匆匆路过的老头子，“大爷，你们的镇长和书记好不好啊？”
　　老头声如洪钟，似乎想要盖过天空的炸雷，“什么，你说什么，大声一点，人老了，耳朵不好使。”从抓住雨衣的双手中腾出右手，指了指自己的耳朵。
　　“您认为你们的镇长和书记是个什么样的人？”女记者将声音提高一个分贝，继续问到。老头听罢，不住地点头，一边还竖起了大拇指，“好啊，他们非常好，是我们的好父母官。”老头有些憨厚地回答。紧接着又采访了几个大娘，提到镇长和书记，他们有的热泪盈眶，有的愁眉舒展，都说有镇长和书记在，天大的灾难他们也不怕。
　　乌龙镇西北方向有一高大山脉，叫天门山。据老人们说，那山脉是乌龙镇的天门所在地，所谓天门，就是以前镇上的人死后，都抬上此山，且尸体并不装殓，任由野兽飞禽食之，死者因此也就从这里升天。解放后，这里被改造成了乌龙镇的公共墓地，但是人们还是认为这里是死者升天的地方，除了清明上来扫墓祭祀之外，平常是没有人上去的。
　　这次情况紧急，镇长和书记才将大家转移到此处高地上，山顶有几间陈旧的土坯房，是解放前乌龙镇几个大地主家建的祠堂，虽然年代久远，陈旧不堪，可是墙垒得很厚，盖得也很严实，几十年的风吹雨打，竟然还屹立不倒。镇民们争先恐后地往屋里钻，最后实在挤不下了，只能站在雨中，茫然地看着这磅礴大雨。乌三贸看看四周阴沉沉地坟墓，又看看祠堂中涌动的人群，脸上闪过一丝担忧之色，吴通明也同样投来惊恐不安的目光。
　　几个时辰过去，天空仍然云雾模糊，大雨没有丝毫要停的迹象，镇民们开始骚动起来。
　　“大家不要惊慌，要镇静，保持体力，省里派出的救援队马上就到了。”书记吴通明见状赶忙安抚，其实到底救援队何时到，他心里也没底。
　　人们说：“再不来，大家就要活生生地冻死，饿死啦。”
　　乌三贸说：“大家耐心的等等，现在信号中断，我们也没办法与外界联系。”
　　祠堂内部，大家挤成一堆，孩子的吵闹声，大人的咒骂声，老人的哭诉声杂糅在一起，男人们将身上的湿衣脱下，赤裸着上半身，女人们则裹着一套湿透的衣衫瑟瑟发抖，地面早已一片泥泞，许多老人实在站得累了，索性靠墙一屁股坐到泥泞当中。
　　忽然，靠祠堂内部的人群哄叫起来，吵吵嚷嚷地乱成一锅粥，有人大喊：“你们一个都不许抢，这是我家的人先发现的。又有人说：“哼，你家发现的，你家哪只眼睛发现的，大家都有份，依我之见，大家挨个排队来取，每家一次机会。”乌三贸忙挤过去。眼前的情景让他的脸上顿时撒了一层灰，只见灵台正中出现了一个碗口般大的洞口，一个青年正跪在洞口叩头，他每磕一个头，洞中就飘出一张百元钞票，他一边磕一边说：“大家谁也不许抢。一家派一个代表来，排队来取。”
　　乌三贸皱着眉头问：“这是怎么回事？”那青年拿着一叠钞票，站起身来，说“镇长，我刚才见地面实在太挤，就想跑到灵台上去，谁知一不小心弄翻了中央的那个灵位，嘿！真是奇怪了，里面竟然飘出几张钞票。我朝里面望去，却什么也看不见。我爷爷说这是祖先显灵，要我在灵位前磕头，我一听有理，就磕了起来，谁知一磕头，里面就出钞票，果真是祖先显灵，镇长，要不您也来磕几个吧！”乌三贸有些气愤地说：“胡说八道，什么祖先显灵不显灵的，不许你们再在这里磕头，这些都是假钱，拿来没什么用的。”镇长发话，大家才不敢言语，一言不发地站在当地。
　　乌三贸刚怒气冲冲地走开，就听见一老人说：“快，大家一起磕头，这是上天可怜我们，给我们发下的救济金。”众人慌忙跪地磕头不断，那洞中忽然刮起一阵风，紧接着钞票如雪花一样纷纷扬扬地从洞中洒出，人们望着这漫天的钞票雨，一时惊呆，竟然忘了拾取。钞票从洞中源源不断地流出，很快，人们的头上，肩上都是钞票，地面也铺了一层，不知谁忽然发出一声大喊，附身抓起一把就往自己湿透的衣兜里塞，人们如梦初醒，以迅雷不及掩耳之势抓取自己身旁的钞票。年过花甲的老人，佝偻身躯，左手拄拐，右手一抓一把泥，颤抖着从污泥中抽出两三张钞票放入衣兜，又急忙俯身摸索，动作之迅速，行动之敏捷，都不下于年轻人。光着身子的彪形大汉，凭着长大的身躯优势，就地一滚，然后大吼一声，指着身体滚过的面积吼道：“这片是我的，谁也不许动。”妇女们头发凌乱，迅速匍匐在地，不管彪形大汉的警告，左手向右，右手向左，在大汉滚过的地方划出一个大圆圈，圈中是一堆污泥和钞票。这时候，妇女们的手臂变得非常有力，双臂合围，将那钞票混泥土收回到自己的胸腹下。小孩子们也停止哭泣，专心致志地拾取钞票，当拾到一张时，稚嫩的脸上也露出天真无邪的笑容。
　　屋外的人群听说祠堂内竟然下起了钞票雨，纷纷涌进屋去，那阵势比乌龙河决堤的河水还要迅猛，祠堂空间已超负荷，许多老弱病残被推倒在地，无情地践踏。惊喜声变成了阵阵凄厉悲惨的哀嚎。洞里的钞票依旧飘飘洒洒，有个青年灵机一动，跃上灵台，想要独守洞口，岂知刚刚接近洞口，钞票就不再流出，他吓了一跳，慌忙跪地磕头，钞票才重新流出，他却被一拥而上的人群狠狠地踩在脚下。
　　书籍吴通明从山下跑上来，隔老远就大喊，“好消息，好消息，省救援队已到了窝盐山，预计再有一个半小时就到了，大家须得镇定，等待救援。”不知是雨声太大还是隔得太远，人们竟然没有听见这个好消息。吴通明快速奔近，见到满地的钞票，脸上的笑容瞬间凝固。
　　接近中午，雨势才稍减，但天空仍然乌云密布，山头仍然大雾弥漫，一座座坟墓在雾中耸立，如一个个面目狰狞来自地狱的幽灵。
　　流金洞已经停止流金，人们的口袋里都塞满了钞票，钞票的神秘力量使被踏断肢体的老弱病残忘记了疼痛，使年轻人忘记了饥饿，他们都一脸幸福地紧握鼓胀的衣衫口袋。
　　运送物资的救援队迟迟没有到来，乌三贸心急如焚，不住地拨打手机。下午时分，大雨竟然又哗哗地下起来，吴通明的手机响了一下，忙掏出一看，脸色更加诅丧，将手机交给乌三贸，乌三贸看罢信息，无奈地对大家说，“蓑衣山塌方了，县里面正组织工程队抢修呢，大家快自己想想办法，弄点吃的吧。”
　　人们望着山下滚滚洪流，这才开始惊慌起来，“你们当官的是干什么吃的，尽叫我们老百姓想办法，我们能有啥办法。”一个中年大叔饿得发慌，语气也变得凶恶。
　　吴通明见势不妙，忙说：“大家不要激动，相信我们的政府，不会让大家忍受太久的，省里面正计划用直升机空降物资呢。”
　　“由于雾太大，看不清地面，直升机无法准确的投放物质，大家再耐心等等，我们的道路就快通了。”当天深夜，吴书记看着奄奄一息的人群，不住地出言安抚鼓励。
　　被困已经二十四小时，人群中许多老弱早已支持不住，躺倒在泥泞中，手中仍然紧紧地握住一把把崭新的钞票……
　　五年前，国家拨巨款修建乌龙河堤，镇长乌三贸，书记吴通明将款项的半数吞于自己的帐下。竞标之前，“永驻工程队”找到两人，递上两个厚厚的红包。
　　后来因纪检委查得紧，镇长和书记灵机一动，就将半数工程款以及两个红包藏于人迹罕至的天门山祠堂灵位下。


