      　　今年寒假，我回到久违的故乡。故乡日新月异，一日千里。特别是县城，一幢幢高楼大厦拔地而起，栉次鳞比。拓宽的街道笔直如新，车水马龙，川流不息。
　　一下车，就去探望外公。他今年八十四岁，头不昏，眼不花；红光满面，思维敏捷，身板硬朗，手脚灵便，和小舅住在一块。
　　不巧，他刚出去散步。退休以后，他坚持锻炼，养成慢跑的习惯，不论寒暑，每天四公里，从未间断。我走进书房等他。
　　爬过一段木扶梯，踏进书房，房间宽敞明亮。进门靠墙摆一张双人床，床上的被子折得整整齐齐，像刀切的豆腐块——有棱有角。对面靠墙新置了衣柜和书橱，擦得锃光发亮，一尘不染。藏书整齐地竖放着，一目了然。临窗摆放一张书桌，桌上铺一块玻璃，下面压着几张外婆的遗像；左旁摆放几本书和笔记本，右边整齐地叠放着数十本《老年人》杂志。
　　我随便翻了翻杂志，坐在靠背椅上，顺手拉开右边的抽屉，里面躺着一沓发黄的信纸，难道是外公年轻时写的情书？
　　拿起来瞅了瞅，原来是写给中国共产党的情书。数一数，五十七页，十九封，加上已交的那封，整整二十封。Oh，myGod。为了入党，竟然写了二十封入党申请书，真不可思议！
　　外公出生于1932年，初中文化，1950年3月参加工作。首先在岩口乡朝阳庵教小学。
　　当时，全国刚解放，工人、农民翻身做了主人。在全国开展斗地主的运动，朝阳庵也不例外。
　　三三两两的群众涌向街头，手擎红旗，高呼口号，敲锣打鼓。二十几个地主头戴高帽，胸挂纸牌，用一条长绳串着，磕磕绊绊地走在游行队伍中央。外公穿上去年结婚时穿的蓝中山装，胸前别一颗鲜红的五角星，头发整齐地梳向脑后，带着五十几个学生参加游行。学生们整整齐齐排成四列，跟在外公后面。外公举着一面三角形红旗。挥一次，学生们高喊“打倒地主恶霸”，挥两次，则高喊“打倒土豪劣绅”。队伍训练有素，口号整齐划一，声音嘹亮，震耳欲聋。
　　突然，外公在地主队伍末尾看到一个熟悉的身影。挥旗的手好像给毒蜂蜇了一下，举在半空，动弹不得。后面那群学生不知所措，跟着哑了。那人朝外公咧了咧嘴，瞪了一眼。外公立刻醒悟过来，机械地挥旗继续前进。
　　夜幕降临，游行早已结束。喧哗的大街静了下来，远处偶尔传来几声犬吠。外公独自躲在宿舍，眼泪禁不住簌簌地落下来。老子游街，儿子喝彩，心里就像打翻了五瓶醋——全不是滋味。
　　父亲一辈子省吃俭用，苦心经营，赚得几十亩薄田，来不及享用，田土归公，还被化成地主阶级，害了自己，苦了家人。
　　父亲那一瞥，分明告诉自己：赶紧与我划清界限，投到光明的阵营中去。
　　来不及悲伤，活动接踵而至。新中国尚不足周岁，历经百年沧桑的中国人民，在中国共产党的领导下，经过二十八年的艰苦奋斗，刚刚翻身做主人。可恶的美帝国主义在朝鲜挑起事端，尚在襁褓之中的新政权面临严重威胁。中国共产党在毛主席的英明领导下，决定抗美援朝。岩口乡政府导积极响应号召，组织全乡教师表演话剧宣传抗美援朝。
　　美丽的鸭绿江畔，传来阵阵飞机轰隆声，炸弹乱飞，硝烟四起。一个包着头巾的朝鲜姑娘，被炸得血肉横飞。全场观众无不感动，无不同情。个个义愤填膺，摩拳擦掌，纷纷解囊，捐钱献物。年青人踊跃参军，奔赴前线。
　　为了演好那个血迹斑斑的受伤女孩，吸引群众注意，激起群情愤慨。外公的衣服上涂满了猪血。演出结束时，已经结成一层薄冰，冻得他直哆嗦。来不及卸装，他从怀兜里掏出45万元旧币，投进红色捐款箱，毫不犹豫地捐献三个月工资。
　　他的大哥在长沙随陈明仁将军起义后，随部队跨过鸭绿江，开赴朝鲜前线。地主家的门庭改天换日，挂上红彤彤的《军属光荣》牌匾。
　　那是一个激情燃烧的岁月。1951年2月，外公马不停蹄参加新华县教师寒假讲习会。集中学习《社会发展史》、《革命人生观》等。课后观看话剧《白毛女》。剧中新旧社会的对比，勾起他无限回忆。
　　1947年外公考上邵阳联中，当时国民党执政。他们的音乐老师经常给他们讲国家时势；教唱《团结就是力量》、《金凤子开红花》和《山那边呀好地方》等进步歌曲。从那时起，总有一个问题浮现在脑海里：山那边的人哪，究竟咋样？
　　山那边的人啊，解放了千千万万个像白毛女一样的受压迫者，领导人民翻身做了主人。外公暗地里想，一定要珍惜这千载难逢的机会，好好学习，加强思想改造，站稳无产阶级立场，全身全意为人民服务。
　　思想是前进的动力。新中国是白纸一张，等着共产党人去描绘。新办的学校缺乏教具，外公连夜画好图纸，深夜抓紧制造。旧社会的劳动人民谷箩大的字不识一筐，但他们求知若渴。为了扫除文盲，村里办起了夜校。教室里亮起红彤彤的火把，孩子们的爸爸妈妈坐在白天小孩坐的板凳上，一笔一划写字，咿呀学语。外公又一次从零开始，手把手教。他顾不得口干舌燥，顾不得喉咙冒烟，顾不得喝口开水，只盼望底下的兄弟姐妹把知识全部吸收，早日脱离文盲。
　　星期天，外公左手提石灰，右手持毛刷在村大道两旁的墙壁上写上“为人民服务”、“一切为了人民”、“没有共产党，就没有新中国”……斗大的白字，挂在墙上，暖在人心。学校两端也魔术般变出两块黑板，四时农谚，天气预报，推陈出新，提醒农民，指导农时；政策新规，国策通知，图文并茂，通俗易懂。
　　党总是眷顾那些勤快人。外公因工作出色，成绩突出，被评为八区优秀教师。
　　星移斗转，在父亲被批斗的地方，外公胸佩大红花，参加县优秀教师表彰大会。外公双手捧着大红奖状，面向老家方向鞠了三躬，以表对刚去世三个月的父亲的慰藉。
　　能者多劳，1954年春，外公调到高坪区小坳学校任校长。
　　小坳学校地处偏僻，环境优美，三面环山，门前一条弯弯的小河像一条玉带缠在腰间。小河水清见底，游鱼细石，直视无碍。一排搭石座落有致，直通对岸。枯水季节，人们可以踩着搭石轻松过河。夏水襄陵，搭石隐没在河水中，须赤脚过河，要不得走上游一里外的木桥。
　　开学第三天，拖拖沓沓的学生陆续到齐，老师抓紧开课。突然乌云密布，风起云涌，春地里响起一声声炸雷，倾盆大雨，从天而降。山洪爆发，直灌河床。本应夏季姗姗来迟的洪水不邀而至，汹涌直下，不仅漫上两岸的田垄，还冲毁了上游的木桥。
　　放学后，风平浪静，浑浊的河水流动稍缓，但看不清里面的搭石。住在对岸的二十几个学生饥肠辘辘，望着昏黄的浊水发愁。家长们音讯不通，迟迟不见身影。天渐渐暗了下来，其他四位老师非老既妇，望着一江春水一筹莫展。大家眼巴巴地看着新来的校长。
　　远处的山峰隐隐约约可见尚未融化的积雪，河水冰冷刺骨。年轻的校长，高高挽起裤管，拄着一根木杖，探入水中。初入水，河水像利刃割在腿上，一连打了几个趔趄，赶紧撑住木杖，稳住身子。回头望见那三十双殷切的目光，一咬牙，一步一步移向对岸。
　　摸清搭石的落点后，学生们趴在校长单薄的脊背上，一个接一个被驮到对岸。
　　河水荡漾，吓人心弦，身下的校长像座山，稳若磐石。
　　闻讯赶来的家长，见到嘴唇冻得乌黑的校长，感恩涕零，眼里噙满了泪花。有人捎来烈酒，有人生起一堆熊熊大火。
　　刚出水面，风一吹，那双冻得青一块，紫一块的双腿已不听使唤，外公一跤栽倒在学校的大门前。小坳学校迎来第一位跪倒在招牌前的校长。一口气灌下半瓶烈酒，也驱散不了那浸入骨髓的寒气。
　　外公病倒了，打摆子打了一个月，可工作却不能半点放松。一个月下来，样子非常吓人，原本白里透红的脸颊变成面黄肌瘦，眼眶深深地陷入眼窝。
　　外婆闻讯，心急如焚，五更启程，左打听，右问询，翻山越岭，跨河越界，风仆尘尘步行五十里赶来探望。刚炖好鸡汤，舀一碗递到外公手里。忽然奶水胀痛难忍，方想起留在家里嗷嗷待哺尚不足半岁的女儿。
　　外婆执意要走，外公送到半山腰，右手叉腰咳嗽了一通。外婆拥抱着外公，轻轻地拍着他的背。
　　“你的身体还没复原，工作又繁多，回去吧，甭送了，我记得来时的路。”
　　远去的背影逐渐消失在远方的山坳边，外公还在不停的挥手。工作如没起色，甭说对不住人民，对不起党，更对不起独自在家苦苦支撑的妻子。
　　那时候，知识分子奇缺，写得一手好字的人更是凤毛麟角。彼时，农业合作化运动在全国开展的如火如荼，中间涌现出许多可歌可泣的先进典型。如何让这些典型深入人心，鼓舞士气，是摆在党政领导面前的难题？大家不约而同地想起新来的校长。
　　夜校风风火火的办起来，有模有样；广播里传来清晰有力的声音，妙语连珠；图文并茂的黑板报和墙报前围拢着一群群腿上尚有余泥的泥腿子。大家狠狠地朝长满老茧的双手吐一口唾沫，紧握锄头，高高扬起，准备大干一番。
　　如此爱生如子，德智双全，不知疲倦，一心为民的校长，打着灯笼也难寻。党政领导赞誉不已，人民群众好评如潮。作为一个外乡人，竟已全票当选为乡人大代表。
　　1954年11月24日，是一个特别值得纪念的日子，外公光荣地加入了梦寐以求的中国新民主主义青年团（后改为共青团）。时年22岁，血气方刚，意气风发。随后再一次评为县优秀教师。
　　表彰大会在县一中操场举行，台下挤满了黑压压的学生和群众。外公穿上压在箱底崭新如故的婚衣，换上新鞋，胡子刮得精光，胸前贴着一张红色字条，从领导手里接过红红的奖状和奖品，底下响起雷鸣般的掌声。外公意味深长地朝老家方向拱了拱手，七十里外的妻儿啊，军功章里也有你们的一半。
　　霎时，外公觉得身上的担子越来越重。可不见，又有新的任务在等他。1957年9月因扫盲工作出色，被上级领导看重，调他到隆回县业余教育办公室任业余教育专干，负责滩头、岩口两区的扫除文盲工作。
　　这是一份类似苦行僧的差事。三年里，草鞋磨破了几十双，全县九区一镇三十六个公社留下了他不可磨灭的足迹。采风笔记写了一箩筐，各地的风土人情了如指掌，胸中有丘壑，生平多阅历。
　　功夫不负有心人，1959年上期，县领导通知外公去湖南师范学院进修，同时单位党组织准备发展他入党（以前已多次参加党校学习）。
　　刚接到通知，外公以为耳朵听错了，一个地主的儿子，加入共产党，连想都不敢想。刚过27岁生日，就收到如此一份厚礼，外公彻夜难眠，怀着虔诚和崇敬的心写下第一封入党申请书。单位派人到老家兴隆大队调查。生产队、中队都签了“同意入党”的意见。申请书递到大队书记黄东华手里。此人解放前做过长工，恨透了地主阶级，左倾思想十分严重。他丢掉手里的烟蒂，狠狠地踩了两脚，撂了一句狠话：
　　“除非我死了，否则，你们这些地主崽子妄想钻进共产党！”
　　与党的初恋就被这个大老粗无情地扼杀。紧接着一股歪风在全国愈演愈烈，到处刮起一平二调共产风，强迫命令风，虚报浮夸风……五股歪风，严重伤害了人民群众的生产积极性。
　　幸亏中央及时发出《十二条指示信》，开展整风整社运动。1960年，外公选调到县委整风整社工作队，跟随县委刘书记等九十余人下乡整社试点。
　　到处人心惶惶，大量冤案和错案需要纠正，成堆成捆的文件堆积在案头。煤油灯下，围满了散工的农民，眼巴巴地望着工作人员。工作人员细打听、勤核对、慢梳理，耐心地处理每一件事，夜以继日，废寝忘食。忘记了全年最隆重的春节，忘记给家人捎只言片语。
　　外公的母亲去世了，家里人不知道外公工作的地方，老母弥留之际见不到老二，死不瞑目。为了拨乱反正，县委书记都和大家在一起过年，其他的私事自然无暇顾及。
　　临近“七一”，外公胸中的那根弦又开始拨动，向组织靠拢的心更加强烈，更何况，大书记近在楼台。深夜抽空写好申请书。第二天去递交时，看到书记忙得不可开交，而自己却只关心私事。外公羞得无地自容，恨不得找个地缝钻进去，暗自庆幸申请书还揣在兜里。
　　没日没夜的整风整社工作终于接近尾声，外公瘦了一圈，眼睛熬成了熊猫眼。眼看要与刘书记分别，外公总结了近两年来的工作心得，写下第四封申请书，想趁机交给刘书记，完成自己的心愿。没想到刘书记来找他，让他传达一份文件。
　　1962年，国家为尽快恢复国力，实行“调整、巩固、充实、提高”八字方针，精简机构，下放人员，加强农业基础建设。
　　好处留给别人，困难留给自己，外公主动请缨，积极响应党的号召，申请回乡参加农业生产。
　　刚回家，各种风言风雨盛传。有人说外公在单位犯了事，得罪了人；有人说地主阶级全部被赶回……有人幸灾乐祸；也有人替他惋惜。
　　多年没碰过锄耙，儿时伙伴个个成为了犁耙好手。那牛却怎么也不听自己使唤？外公狼狈的样子，又惹来笑话。外公很惭愧，觉得大伙的嘲笑情有可原，只怪自己生在农村，为农民服务，却不会干农活。
　　外公痛定思痛，从零开始，排除杂念，一心一意跟牛走。半个月后，手起了粗茧，老牛开始听话，一垄一垄的泥块在脚下翻起一道道水花。
　　一辆绿色自行车飞抵田埂，身背绿色挎包的邮递员送来区委阳书记的一封信，对外公进行革命前途教育，指明前进方向。
　　外公放下刚摸热的犁柄，依依不舍地拍了拍温驯的老黄牛，来到三溪公社接任秘书工作。
　　积累了丰富农村工作经验的外公如鱼得水，迅速与群众打成一片。秉着全心全意为人民服务的精神，上传下达，统计汇报，接待来访，办理结婚登记等各项手续，面面俱到，有条不紊。不拿群众一针一线，坚持原则，热心为民办实事，深得民心。工作不到一年，就因工作出色评为滩头区先进工作者。
　　阳书记很得意自己的眼光，亲手递给外公一张鲜红的奖状，并和外公留影纪念。但党的大门仍然未向外公打开。
　　越得不到越渴望。吾日三省吾身，赤胆忠诚，时刻准备接受组织的考验。一直到1969年，外公一年写一封申请书，每次都会添加新收获、新反思。
　　此时，文化大革命已经开始，领导迭换不休，稍有不慎，就为他人所用，给群众带来损失。唯有站稳中间立场，持稳重态度，抓革命生产，妥善完成工作任务，方为重中之重。
　　外公大公无私的胸襟，兢兢业业的工作态度，不但没有得罪人，反而得到领导赏识和组织的信任。1969年3月安排他参加县革委在二中举办的第二期毛泽东思想学习班学习。
　　二中座落在雄伟的六都寨水库大坝下面。出校门，迈过几丘绿油油的秧田，爬上五百级台阶，来到高大的水坝。视野顿时开阔，一望无际，白云皑皑，洪波淼淼，水天一色。两岸青山翠竹，掩映成像，婆娑起舞。暮春三月，江南草长，杂花生树，群莺乱飞。清澈的辰水河直流而下，在二中旁边刚好转一个弯，把二中紧紧抱在怀里。
　　外面各派斗得热火朝天，这里古木参天，环境幽雅。明净的青砖红瓦房里，传来悦耳的读书声。外公如饥似渴，勤学好问，专心致志，取得优异成绩。学习结束时，小组鉴定他基本背叛了地主阶级立场，已全心全意为人民服务。
　　虽然仍没叩开党的大门，外公感到很欣慰。压在身上的一座大山终于移开。卸下包袱，重新起航，一定要珍惜党的培养，不辜负它的期望，时刻经受它的考验。
　　学习结束，组织分配外公到离家较近的大观公社工作。四个月后调到离家较远的三阁司公社任秘书，在此工作九年。
　　三阁司公社地处美丽的资江河畔，江水荡漾，渡船悠悠。一水之隔的县广播电台隔三差五传来三阁司的有关新闻报道。有些农民不经意间听到自己上了广播，得到表扬，受宠若惊，干劲冲天。新闻准确及时，大快人心，引起了《人民日报》的注意，他们给外公寄来写稿学习资料和采访笔记本。
　　远方传来几声公鸡的啼叫，煤油灯越来越暗，玻璃灯罩上的黑眼圈越长越高。外公用铁签挑了几次灯芯，也无济于事，如果有电多好呀？
　　大伙想到一块，区长带着外公去外地参观学习大办水利水电经验。他们从邵阳出发，去常德参观了桃源和津市等地的先进水利水电工程。沿途莺飞草长，姹紫嫣红，众人无心欣赏。仔细地看现场，听介绍，做笔记，解放思想，学习经验，描绘回去大干的蓝图。
　　说干就干，在县领导的授意下，外公通宵达旦，起草了建设大圳工程的文件。后来又参加筹建隆回大桥和三阁司大桥的工作。原来的小马，如今变成老马，工地上、农田里到处都是忙碌的马蹄。
　　天晴便于修桥修坝，但久不下雨就不利农时。半年来龙王老子赴王母娘娘的蟠桃会去了，没下一滴雨。成片成片的农田干枯了，裂开一道道缝，有的甚至能塞下一个拳头；田里的禾苗蔫啦，枯黄一片，眼看能点火，烧在农民的心坎上。这可是来年的口粮呀！为了挽救生命粮，家家户户，男女老少，挑桶挈盆，运水救苗。各生产队组织劳力扛来龙骨水车，两人合作奋力车水，轮班作业。无奈杯水车薪，远水救不了近邻。白花花的资江日夜奔腾，就是不能用，真让人痛惜啊！如果有台抽水机，该多妙啊？
　　可是，当时物资紧张，特别是抗旱水利机械奇缺。有些老农甚至不知道抽水机长啥样？甭说拥有一台。
　　外公下乡回来，躺在床上，双手枕着头，呆呆地望着斑驳的天花板，辗转难眠。遥想八十里外的家乡也遭遇百年一遇的旱灾，有七个溶洞的龙井水库业已干涸，四十出头的妻子和那些壮年男子一起轮班从溶洞里车水。已经立秋，到了深夜，井水冰冷刺骨。为了挣公分，为了挽救田里的禾苗，妻子不甘人后，像个男劳力一样劳作，已经瘦的只剩皮包骨头，头上增添了不少白发。从家乡到三阁司，眼里尽是那干涸的农田，枯萎的禾苗，劳累的身影，渴望的目光。
　　他披上衣服，走进战备档案室，想从那成堆的文件里找出抽水机。功夫不负有心人，终于从那山一样高的卷堆里发现，三阁司籍的解放军驻湖北枣阳农机厂“三支两军”同志有可能帮忙买到抽水机。就像在黑暗中找到救星，第二天就与山绕冲大队的曹秘书一道，千里迢迢寻老乡。老乡被家乡的同志深深感动，帮助购买了一批小型柴油机，解决了燃眉之急。
　　不久，县政府下达“备战、备荒为人民”方针，政府机关要清理好战备档案。外公已先行一步，认真组织人员搜集资料，分目逐项、建档立卷做得非常出色，被立为典型。县档案局专门组织现场会，请外公介绍经验。
　　宏伟的会场依旧那么亮敞，下面好多同志也面熟。不同往昔的是，此次外公坐在主席台上。对着话筒，开始有点紧张，手心直冒汗，旁边的局长投来赞许的目光。外公镇定下来，聚精会神地开始介绍经验。底下传来沙沙地笔迹声。
　　和煦的阳光从东边的窗户不知不觉移到会场中央的琉璃瓦上，射进几根光柱，照在主席台上。会场外那几棵高大葱郁的樟树上传来阵阵蝉鸣，偶尔传来几声鸣笛声。报告结束后，外公乘渡船返回三阁司，资江两岸“突突突”的柴油机声此起彼伏，似乎要与轮船的欢呼声媲美，又好像在迎接凯旋而归的公仆。白花花的河水流进干涸的稻田，发出“兹兹”的声音。蔫了的禾苗贪婪地喝着及时雨，滋润在心急如焚的农民心里。抗旱胜利，喜获丰收的山绕冲大队给外公送来一面红色锦旗，上面写着十个金光闪闪的大字“想人民所想，急人民所急。”
　　1978年3月，外公再一次被评为紫阳区先进工作者。又一次来到主席台领取奖品奖状。外公感触良多，时隔九年，重新执笔，写下第十封入党申请书，追逐那可望而不可及的梦。
　　大概是要调动工作的缘故吧！申请书交上去后没有下文。1978年9月调到滩头人民公社任财粮干事。此时，外公正年富力强，工作经验十分丰富。刚上任就被委以重任。公社的双江煤矿煤源已尽，煤矿业已关闭，偌大的会场已成摆设。公社决定拆迁大会场，把拆下来的材料改建人民公社大会场。那时人力物力非常有限，公社就一台运垃圾的拖拉机，但就凭这点有限的物力，外公不负众望，努力周旋，精打细算，出色地完成任务。
　　公家的工作完成的非常出色，家中却因缺少主劳力，在生产中拖了后退。“十一届”三中全会在北京胜利召开后，全国农村逐步实行联产承包责任制，农田分包到户。外婆分得三亩良田，带着年纪尚幼的小姨和小舅在家耕种。由于不懂技术，头年种出的秧苗像缺吃少喝的黄毛丫头——又黄又细。收割的稻谷秕谷比壮谷还多。辛苦一年到头，落得青黄不接。按道理，3亩地种出来的粮食肯定够吃。外公觉得自己不但对不起家庭，更辜负了党的期望，拖了改革试验的后腿。第二年，决定亲自把好技术关。
　　外公首先请教了公社的农科员，掌握出种技术。星期六晚上，外公大步流星赶了二十里夜路，回到家中。天没亮就起床浸谷种，平秧田，到池塘捞塘泥做肥料，把厩肥撕成布条似的碎块，均匀地撒在秧田里。弄得全身脏兮兮，臭烘烘，没有半点公家人的影子。
　　有一次，感觉浸谷种的水稍烫，赶紧跑去水缸舀凉水，一脚踢在门槛上，绊了一跤，摔掉两颗门牙。不过，这两颗门牙还真值，当年喜获丰收，不但够吃，尚有余粮请人砌新房。
　　工作的地方离家较近，照顾家里更加方便，但外公的工作一点没放松。入党的心从没改变，天天都是以一名准党员身份严格要求自己。1984年改人民公社为乡镇人民政府。外公先任滩头镇秘书，后任财税所长，直至退休。工作一丝不苟，廉洁奉公，账目清晰，有条不紊。1986年、1988年两次获得先进工作者光荣称号。
　　获得领导和人民群众的肯定，外公心里很欣慰，但迟迟未获组织的肯定，外公觉得自己努力的还不够。仍然坚持每年写一封申请书，但有几次没有上交，因为上交时碰到更年青的同志，决定把机会留给年轻人。
　　直到1988年，刘书记来到财税所。
　　“老马，你写封入党申请书，把党入了，我来当你的介绍人。下半年，我可能会挪窝，下一任书记又要花几年时间考验你。”
　　解铃还须系铃人。外公第一次写入党申请书，是组织安排，因出身问题没入成。现在写第二十封，还是书记教他写。当年的村支书早作了古，新任的马书记辈分比外公还低，很佩服外公的为人，过年时经常向外公请教工作方面的事，二话没说，就签了同意的意见。
　　“沧海月明珠有泪，蓝田日暖玉生烟。”终于加入孜孜追求一生的中国共产党，一圆多年夙愿，外公十分感激刘书记。
　　十五年后，在县人民医院一间普通病房里，刘书记安静地躺在雪白的病床上。原本肥胖的身躯被病魔折磨地骨瘦如柴，一声倒一声，上气不接下气，但稀疏的白发齐刷刷地梳向脑后。他的眼珠转了一圈，算是和自己的老部下——烟草局的陈局长和李书记以及外公打招呼。
　　突然，他竭尽全力从雪白的被窝里伸出手来，一手搭住陈局长，一手搭住李书记，竭底斯理地喊了一声：
　　“中国共产党万岁！”咽下了最后一口气。
　　整个病房的人无不落泪。哭得最伤心的是他家老五，早已哭成泪人儿。他刚因为县卷烟厂关闭而下岗。可是父亲至死不去找旧属，请求帮忙解决困难。
　　刘书记最后的一声呼喊给外公上了精彩一课：做为一名共产党员，既要承受光荣，更重要的是要勇于担当苦难。
　　不知不觉，一沓厚厚的信纸已经阅完。纸质虽已发黄，但墨迹熠熠生辉，余香袅袅。外公早已散步回来，站在我身后。
　　我站起来转过身，双手紧紧握住外公的手。
　　“外公，您太了不起啦！从参加工作到入党，整整三十八年，前前后后写了二十封申请书，就为了加入共产党。让我纳闷的是：你入党时已经五十六岁，干几年就退休，入了有啥用？”
　　“你们很难理解我们这辈人。我们入党不是为了升官发财，而是因为信仰。我出生在一个兵荒马乱的年代。出身前祖父就被土匪绑架砍死。出身后亲眼目睹旧社会民不聊生、家破人亡的惨景。谁能救人民脱离水深火热啊？军阀不行，国民党也不行。只有共产党，才能救中国。没有共产党，就没有新中国。参加工作后，更加觉得共产党是全心全意为人民服务的党。虽然极个别党员因腐败等原因给党抹黑，但绝大多数党员是优秀的，是真心为人民服务的。带领全国人民走向富强民主、文明和谐，实现富国强军梦想的也只能是中国共产党。”
　　外公掷地有声，慷慨激昂，越说越激动。我轻抚他的背，让他平静下来。只见他拿起一本《老年人》杂志，翻到一个折页的地方。
　　“你说我五十六岁入党，觉得了不起。比起沈老，我自愧不如，简直不足挂齿。”
　　我接过杂志，瞧了瞧。
　　《健康为媒，老有所为》——记2014年湖南省老科协健康之星沈谱成
　　出身于1926年的沈谱成老人今年89岁，尽管走过了漫长的人生路，但他的心中始终装一个理想，那就是“一生赤诚心向党。”他从1956年，30岁时第一次向党递交了入党申请书，直到2012年，年满86岁时，他才最终实现了自己的人生理想，成为一名光荣的中国共产党员。56个年头，半个多世纪的期盼，沈谱成始终一生赤诚，一生向党。
　　看完报导，我惊讶地上颚贴不住下颌——合不拢嘴。渐渐地对沈老和外公肃然起敬。我怀着崇敬的目光注视着比我矮半个头的外公，他的胸前不知从何时起佩戴一枚党徽。
　　纽扣般大的党徽，发出耀眼的红色光芒，慢慢地照耀整个雄州大地，逐渐红遍全球。


