      　　王三每天最喜欢做的事情就是上网看一位叫丽丽的美女直播，最近网络上美女直播特别火爆，以前王三还从来也不知道有这种直播的存在，也是在一次偶然上网的时候当王三看到美女直播后就入了迷，很快一个叫丽丽的美女直播就吸引了王三，王三非常喜欢看丽丽不仅是丽丽人长得漂亮而且声音也特别甜美，总之王三这半年时间没少给这位美女直播花钱，当然王三也很快就成为了丽丽直播间里的红人，每次王三都非常大方的给丽丽送房车送车送钻戒甚至送火箭爆球，半年时间王三已经给这位美女主播花了将近十万。
　　这一天王三下班回家马上就打开电脑登录丽丽的直播间，今天丽丽打扮的格外漂亮，当丽丽看到王三刚一上线就非常甜美娇气的叫着：“王哥来了，王哥我好想你呀！”王三也激动的回复：“丽丽我的宝贝今天你真是漂亮！”聊着聊着喜欢买彩票的丽丽就问王三：“王哥你不如给我猜猜下一期的彩票中奖号码是多少，我看王哥你是一个大富大贵的人，你猜的号码一定能中大奖！”王三被美女主播夸得都找不到北了，他随口就说出了一组号码：“08，11，12，21，24，32+06。”王三觉得自己完全就是为了讨好美女主播随口说的，哪知说着无意听着有心，丽丽马上就掏出本子记了下来，王三和往常一样跟美女主播聊到半夜才因为实在太困就下线睡觉去了。
　　美女主播丽丽把王三说的这组号码记录下来之后，她也没太当回事就记在了手机里，第二天晚上丽丽跟男友陈亮约会，丽丽无意中就笑着说起了昨天晚上在她的直播间里跟王三的聊天，哪知还是应了那句话说者无意听者有心，当丽丽说道王三还猜了一组下一期的彩票中奖号码的时候，喜欢买彩票甚至对彩票简直都入迷的陈亮马上就说：“丽丽你快点让我看看那组号码！”丽丽就拿出手机给陈亮看，陈亮还认真的记了下来，更让丽丽想不到的是陈亮一看这组号码就认定一定能中大奖，竟然连跟女友的约会都没兴趣了，马上就跑到彩票投注站一口气把这组号码买了二十倍！
　　还是应了那句老话“幸运之神常常来的很突然！”陈亮自己做梦都不会想到这组号码果真就是这一期的彩票中奖号码，陈亮因为一下子把这组号码翻了二十倍，由此陈亮中得了将近一亿多的奖金！陈亮得知自己中大奖后几乎高兴的要跳楼，他安耐住兴奋的心情带着身份证来到彩票中心顺利的领取了这注超级大奖，不过陈亮领完大奖后作出的第一个决定就是跟女友丽丽分手，跟另外一个叫翠花的女人结婚，其实这个翠花是有老公孩子的女人，这个陈亮早就知道，但是陈亮仿佛是对这个女人着了迷一样就是喜欢她！
　　这一天当王三带着自己购买的彩票来到投注站对奖的时候，当他看到这一期的中奖号码顿时惊呆了！这一期的中奖号码竟然是他在美女直播聊天室里无心说的那一组号码！可惜的是王三并没有购买那注号码，王三自己买的这一堆号码都没有中奖，王三心想那个美女主播丽丽按照自己买的号码岂不是中了大奖，当王三得知大奖就出在自己住的这个城市，而且还是超级的亿元大奖，王三更是震惊的目瞪口呆，因为他知道那个美女主播丽丽就和自己是同一个城市，王三心想莫非是丽丽未卜先知一下子就按照自己猜的那组号码买了二十倍！王三越想越觉得生气他认为这简直就是自己把一座金山无意中送给了别人，王三还认为今晚丽丽一定不会再出现了，因为她一定拿着大奖过着逍遥幸福快乐的生活去了。
　　晚上王三无精打采的回到家里，他抱着侥幸的心情再次登录美女丽丽的直播间，哪知让王三出乎意料的事情发生了，美女主播丽丽依然跟往常一样出现在直播间里，而且就连跟王三打招呼的语气也跟平常一样，王三心里纳闷难道这个美女主播竟然能在中了亿元大奖之后还跟平常一样，王三越想越觉得不对劲当他试探性的问丽丽：“美女我猜的那组号码你中奖了吗？”哪知丽丽回复说：“我这一段时间很忙，没时间去买我也不知道你猜的中奖没？”王三心想难道丽丽是故意隐瞒自己中了大奖但看着又不像，王三还试探性的把真实的情况跟丽丽说了，哪知丽丽一听也惊讶的说：“真的吗我没买太可惜！”王三听了丽丽说话的语气看着她表情又觉得是真的，王三心想丽丽没买难道是别人买的，而且这是这个城市里的彩民这也实在太巧合，正当王三为此陷入沉思的时候，哪知丽丽给王三发来了她的私人QQ号码说：“王哥我有事情跟你私底下说！”王三一看觉得更奇怪马上加了丽丽的好友，俩人在直播室下线后，就开始用QQ聊天，丽丽对王三说：“王哥我觉得好像不对劲？”王三问：“哪里不对劲？”丽丽说：“我男友不对劲？”王三问：“宝贝你男友怎么了？难道你们分手了？”丽丽说：“对被你猜中了，只是我觉得男友分手很奇怪，我那天跟男友约会的时候，就无意中把你猜的那组号码跟男友说了，我的男友平时也是一个彩迷，我想他一定会按照你猜的那组号码买的！”王三一听觉得丽丽说的非常有道理就说：“一定是这样那如果真是这样他必须给你分点，当然我也有份！”就这样俩人越聊越觉得丽丽的男友陈亮可疑！于是俩人还决定见一面再仔细的分析商量。
　　第二天网上那如约见到了丽丽，王三还是被真实的丽丽迷倒了，王三色眯眯的笑着说：“丽丽你真漂亮！”丽丽撅起樱桃小嘴说：“漂亮有什么用没钱百搭！”王三笑着说：“别丧气咱们马上就能有钱，我觉得一定是你男友买的大奖，咱们想办法找到他！”丽丽垂头丧气的问：“那个家伙一定中了大奖躲起来了怎么找？”王三想了想说：“我一个朋友是开私家侦探公司的，我请他出山帮忙一定能马到成功！”就这样王三邀请了朋友李四帮忙寻找陈亮，果然李四的能耐真行很快就用手机定位功能锁定了陈亮的住处，现在陈亮竟然住在一处高档的别墅小区里！王三和丽丽更加确信陈亮就是大奖得主。
　　这一天当王三和丽丽终于找到陈亮的家里时，王三惊讶的看到已经跟自己离婚的老婆竟然跟陈亮住在一起！王三恼羞成怒的质问老婆：“怪不得你突然跟我离婚，你！你竟然背着我找小白脸！”王三的老婆翠花鄙夷的看着王三说：“死鬼瞧你那样我还能跟你过一辈子穷日子！”最后在王三跟丽丽的一再逼迫下，陈亮只好答应给王三和丽丽分五百万奖金。
　　不过结局还是不错的，王三跟自己早就心仪的丽丽结婚了，从此俩人过上了幸福的生活。

