      　　可能在每个人得内心深处，都有一簇不愿熄灭的火苗，渴望和向往好的生活，但当谈起了这些所谓的改变，他们会嗤之以鼻，觉得离自己很遥远，其实，改变没有想象的那么难，当你成功的完成一件事的时候，并得到别人的肯定的时候，你会很高兴、很幸福！
　　王莉是班里的尖子生，父母眼中的骄傲，经过十年寒窗的努力，终于考上了省重点。但在接下来大学的学习与生活并不太如意，由于以前太沉迷于学习，以至于各种户外活动都不参加，缺乏与人的沟通，在成绩上减少了自信，又不敢走出去与人交流，久而久之，这成了王莉的一块心病。
　　王莉是某大学的一名大二学生，她平时学习很努力，有一次在学校作文大赛上取得了好成绩，奖品是一张门票，这是著名相声演员的门票，很难得，好多人要买还买不到。在别人羡慕的同时，王莉犹豫了，她不喜欢这种公众场合，但在无意见听到了同学讨论这个相声演员的事例，原来这个相声演员竟然和自己有相似之处，他从小也是与人缺乏沟通，以至于错过了好多机会，幸亏遇上了好得伯乐，识得了他这匹千里马，让他现在站在这么巅峰的舞台。王莉就想，这个人这么既然和我这么相似，而且自己想打开心扉而又害怕打开心扉，这次看演出为什么不能当做一个打开心扉的跳板，于是终于下定决心去看演出。
　　到了演出现场的大厅，王莉看到了著名相声演员的宣传照片，看起来也没有什么不同嘛，就跟普通人一样，但是看到下面的简介，真是丰富多彩啊，多次登台演出的经验，参加春晚并获得三等奖，自己录制歌曲，参加各种节目，还当演员拍电影••••••生活真是丰富，不得不让人感叹，这样成功的一个人，怎么可以跟一个农村不喜欢说话的小伙相比较，这完全就是两种人。怀着期待的心情，走进演出大厅。
　　走进演出大厅，不禁抓紧了书包，因为人太多了，本来王莉就有轻微的人群密集恐惧症，于是就快速找到自己的座位坐下来，拿出手机来掩饰自己的尴尬，虽然手里在拿着手机，但余光不时得瞥向其他的人，其实在王莉的心里也非常好奇，那些能言善辩的人，怎么那么自信，自己怎么就不行呢，随着慢慢的猜想，时间也一点一点的流逝了，马上到了演出开始的时间。
　　著名相声演员一登场，在座的人起立欢呼，王莉看到这样的场景愣住了，这个人的威力这么大，能够在还没说话的情况下就引起这么大的反响，肯定来看演出的都是真爱粉吧，正式说相声之前，都不必要得和观众寒暄玩闹一会，王莉想这也是一种销售自己的办法，这样让每一个人都记住你，不至于漏掉某个人不自己嘴角浮起了微笑。演出期间，现场不断地爆发雷鸣般的掌声，让大家都感染其中。这其中演员还讲述了自己的过去，回忆了自己的童年往事，原来别人说的都是真的，这个演员从小家境就不好，家里孩子多，上学是个困难，作为家里的男孩，没有上完学的情况下，就出去打工，为家里的学生交学费，十几岁就出去打拼，懵懵懂懂的年纪，做了本不属于这个年龄段该做的事，做过服务员，做过保安，做过保洁，做过代驾，我觉得能想到的工作几乎都有了，听起来很心酸。
　　但是一段奇遇，让他遇到了他的导师，就是他现在的师傅，师傅看他这个为人诚恳，心地善良，说让他说相声，刚开始他没有同意，觉得那不是一个工作，况且自己也诶有那个底子，怎么可以去说相声呢，所以第一次就这么丢失了机会，过了几天，这个师傅又来了，说让他去看一次相声，感受一下，他说可以，于是就穿了一件新的衣服去了相声现场，到了现场之后，他完完全全被现场的气氛给感染到了，相声原来可以有这么大的魅力，可以让观众随着他的话语时而大笑时而爆笑，真的很神奇，于是，回来之后，他仔细的考虑了一下，就给家人寄了一封信，说以后不会往家里寄钱了，家人也理解，男孩就应该出去闯一番天地，就这样，他来到了师傅的课堂，正式说起了相声，第一次登台演出的时候，由于太紧张，卡壳了，观众吹嘘让他下去，这次他受到了打击，但是完了之后，他没有放弃，加紧自己的练习，不放过任何一分一秒，最终成就了他现在的自己。
　　可以说，没有师傅，他怎么也想不到自己会在这么多甚至几万人的现场表演相声，以前是一个见谁都那么害羞的小伙子，到底是经历了什么，让这个小伙子一举成为明星，不，一举，这样说，貌似不适合，没有谁是随随便便成功的，他经历了太多。
　　听完演出走在路上的时候，王莉想了很多，感觉自己的问题根本都算不上问题，每个人都是平等的，他能改变，我为什么不能改变呢？？？之后再回到学校的时间里，她开始改变自己，遇到同学微笑的打招呼，这好像也没那么难嘛，而且打完招呼后，会感觉非常高兴。课堂上的讨论，王莉也鼓起勇气，积极参与，这个感觉很棒。在不知不觉的情况下，王莉的问题也解决的差不多了，现在是一个很活泼的女孩子哦。
　　改变真的有那么难吗？？？我想这个答案99%的人都会说：不难。但实际自己做的时候，却又犹豫不定，这真是一个笑话，其实每个人都欠自己一个说法的。



