      导游阿宇确实十分敬业,我们正驱车赶往台湾野柳地质公园时,他就适时播放了这个景点的影像资料。对照屏幕上的画面阿宇仔细介绍说:“这是台湾野柳地质公园,位于新北市(原台北县)万里乡野柳村一处凸出于海面的岬角，长约1700米，如同一只大海龟，因此又名‘野柳龟’。野柳地质公园风景区分三大区：第一区女王头、仙女鞋、乳石等;第二区豆腐岩、龙头石等，第三区海蚀壶穴、海狗石等。海滩上奇岩怪石种类繁多，不论人物、巨兽还是各式器物,无一不是惟妙惟肖，其中高达2米的‘女王头’更是尽人皆知，此外还有仙女鞋、梅花石、海龟石、卧牛石等等，令人在游览之余不禁赞叹造化神工之美妙。”
阿宇特别交代:“这处景点的特色就是海滨、奇石和地质奇观。建议你们先去第一区,因为那里的‘女王头’是台湾旅游的名片。在101大楼这个新地标还没有之前,女王头曾经就是台湾地标。然后,你们再折返到第二区、第三区回来拍照。请注意!拍摄女王头是要排队的,要注意遵守秩序哦,以前就发生过大陆游客在此争抢打架的。排队挨到以后,拍照的以及被拍的都要站到地面划着框框的脚印里,只有那里才是最佳摄影位置。”
妻子问我:“是不是需要带伞啊?”我是学过气象预报的,我探头打量一番说:“导游给我们1个小时,这期间不会下雨,不带伞了。”可是,当我们直奔女王头景点后,我让妻子先去排队时,妻子说:“排队人太多,估计时间很长,此时烈日从云缝里抛洒下来也是辣花花的,真应该带伞过来蔽日!”“只不过海风很大,看样子打伞也要被吹翻的!”我俩只能自我解嘲了。
我俩出游历来是轻装上阵的,从来也不带着拉杆箱等辎重行李。此次到台湾也就我1个背包、妻子1个手提袋。但是我们是做足了功课的,用得上的该带的都带了,尽管都是雨天,难得一见的日头曝露下,防晒服我们也是带着的并且妻子还用上了。可我们的团友有的就不是轻装,譬如姚家大嫂说:“我出来8天只换衣服不洗衣服的,因此仅内衣就带了8套。”吴阿姨还带着牛肉干等出入境违禁的物什,我对她说:“我们在国内出游每次都会带着吃的,譬如牛肉干最少也会带上一、两斤的。但是出入境尤其是入境,但凡生的、荤的都不许带的!”吴阿姨说:“我们去马来西亚时牛肉干没被限制啊!”领队许峰说:“这回不是马来西亚而是台湾!这牛肉干要不丢弃、要不赶紧吃了!吃不了?分给大家帮着吃啊!”后来到了阿里山,吴阿姨还是从山上挖了一株不知名的植物,说是要带回苏州家里种植,她嘴里还嘀咕:“我从马来西亚也带回去一棵花草的。”领队说:“我带队来回台湾无数次,别说植物、就是植物种子也不许带!”我补充说:“还有好几天才回家,那草草能不死才怪!”吴阿姨当场无动于衷。
趁着妻子还在排队苦等,我说:“要不我先去侦查一下‘仙女鞋’?”得到许可我就登临更高的礁石上去搜寻,几个回合也不得其踪迹,我就问景区工作人员,得到回复:“请不要越过安全红线,你往下面看,崖下前方30米就是‘仙女鞋’。”反正那也做不了为妻子拍照的背景,我于是只管拍了纯粹的纪实镜头回来。
终于排队轮到我们了,按照阿宇提示,我站在拍摄者脚印框框里,妻子站到对面景物下脚印框框里。咔嚓拍下!迅疾,我再拍一张单独的女王头,这是必需的。因为这个世界奇观之一的大自然的造物正在承受着严重的风蚀,若干年后她就将荡然无存、消失在人们的遗憾中。景区考虑到这个终将发生的悲剧,以及缓解一下旅游热门时排不上队的游客的需求,他们已经在入口里面的某个区域,山寨了一尊‘女王头’,造型几乎可以乱真的。
急吼吼地犹如强行军,之后的铁菇丛林、海龟成群、烛台高照、铁树龙爪等等景点都被我们一一摄取,那些个有趣的题名则是我一时兴起给捏造的,捏造得合适与否,你没去、你也就无法对我吹毛求疵了。
怎“壮观”二字所能概括,野柳的美是难以用文字所能描绘的奇美、大美!



