      　　陈皮做了一个梦，梦里面的他又回到了老家，站在奶奶住的小屋门口，周围一个人都没有，陈皮一脸怀念的看着周围，这可是他从小长到大的地方，可自从奶奶去世后他就再也没回来过了，这样一看，老家还是这个样子，一点变化都没有。
　　可慢慢的，陈皮感到了不对劲，怎么这地方变得那么旧，而且太安静了，连一丝丝的风都没有。抬头一看，就感觉一股寒意慢慢的爬上心头。对面原本该是一片房屋废墟的地方变成了一宽敞的院子，院子正中间放了一把贵妃椅，椅子上躺了一个穿着红色衣服的女人，披着长长的黑头发，衣服很红，像鲜血一样，仔细一看好像是嫁衣，女人的头发很长，柔顺的蔓延到了地上，黑的像是上好的墨。
　　陈皮浑身的血液都沸腾起来了，浑身的细胞叫嚣着想要逃跑，他想赶在女人转过身之前跑掉，女人已经在转了，虽然动作像放慢的镜头，可陈皮保证，他再不跑这女人迟早会转过来的。可越到关键时刻脚就像钉在了地上，一动也不能动。正当陈皮急的满身大汗的时候，突然就醒了过来。醒过来之后陈皮整个人还是僵硬的，刚才的梦好真实。他长长的呼出了一口浊气，翻身拿过闹钟：1：30.这才凌晨一点半，再睡会。
　　刚进入梦乡陈皮就暗道不好，他发现自己又回到了刚才的地方，不一样的是，自己可以动弹了。
　　俗话说：饿死胆小的，撑死胆大的。陈皮给自己壮了壮胆，这反正是在我的梦里。鼓足了勇气后陈皮就一步步的往前挪去，这时候他好像听见了女人的笑声。不知道什么时候，女人已经转过了身来，陈皮吓得魂都要没了，这个女人她没有脸。不，准确的来说，没有五官……只有一张煞白的脸皮称在黑的像墨的头发里面。陈皮整个人都不好了，他感到头皮发麻，自己的脸都不舒服了。女人很长时间都没有动，只是“看着”陈皮，或者再准确的说是用脸对着陈皮，明明没有五官，可陈皮老觉着女人在冲他笑，没有恶意的。
　　不知道什么时候，他沉沉的睡了过去，第二天醒来满脑子都是女人冲他“笑”的画面，他越想越瘆得慌，于是请假去了古玩街尽头的一家店。据说这家店的店主很神，特别擅长这种邪乎的东西。
　　“有人在吗？”陈皮有点害怕，这条街上太阴森。吱呀，门开了，店主是一个头发花白的老头。“我知道你是为什么来的，不用担心，她只是贪玩碰巧进了你的梦，你回去把这东西挂在睡觉的地儿，她就不会来了。”
　　陈皮接过老头递来的东西连声道谢，回家之后就赶紧挂在了床头，果然一夜无梦，只是偶尔还会听到门口隐约有女人的笑声。

