      　　夜深了，窗外下起了小雪。何晓彦看了一眼墙上的时钟，11点半了。她挪动了一下站僵了的脚，向马路上看去，马路上积了薄薄一层雪。像一块白色的沙在路灯下散发着惨白而凄冷的光。
　　何小妍已经四天没睡觉了，她的双眼通红，头昏昏胀胀的，可是她就是睡不着，一躺下就感觉老公还在身边。
　　一滴泪啪嗒掉在了窗台上，在空旷的屋子里清晰刺耳，她的心一阵抽搐，老公再也回不来了，他死了，早上还好好的出去，晚上就再也没回来，他坐的公交车发生了车祸，一车人没几个生还，老公不是那个幸运儿，他死的很惨，半边头都撞没了。
　　又是一滴泪落下了，啪塔一声惊得她心跳，难道以后的日子就要这样孤孤单单度过，她认真摇摇头，她不能，她不能没有老公的怀抱，不能过没有他的日子。
　　何晓彦转身走向门口，她的步子有些蹒跚，可她不怕，连外衣都没穿她走出了家门，一股刺骨的寒风夹杂着雪花朝何晓彦扑面而来，她打了一个冷颤，可她没有退缩，一直走到公交站，午夜应该还有一班公交车车，她想坐。
　　似乎是雪天路滑，公交车来的很慢，远远的瞧它向一位步履蹒跚的老妪，艰难的朝这边驶来。何晓彦没有挥手，车慢慢停在了她的身边。
　　“上不上？”司机很凶地吼了一嗓子，何晓彦才回过神来跳上车，车里没有其他乘客，何晓彦随意坐在了一个座位上，一抬头正好撞上司机在倒车镜里看她的眼睛。
　　她的心猛然一跳，突然感觉似乎有不为知的危险正向她靠近。
　　“到哪？”司机突然问道。
　　“终点。”何晓彦闷闷地说道。
　　“终点？那可是郊区了？”司机惊讶地回头望了她一眼，这一眼包含着许多东西，何晓彦似乎没看懂。
　　车车缓缓地启动了，下一站司机没有停，因为站台上没有人等候，车继续向前开，很快又到了下一个站台，站台边站着一个人，他拼命的伸手挥着，可是司机竟然踩下了油门，车如脱缰的野马奔腾出去，何晓彦连忙抓住把手，皱着眉问：“有人上车。”
　　“是吗？我没看见。”
　　何晓彦第一反应是司机在撒谎，他的神色让何晓彦感到害怕，她站起来走到车门口，在快到下一站的时候她喊：“我要下车。”
　　车没停，何晓彦的心都提到了嗓子眼。她大声拍打着车门高喊：“我要下车……”
　　司机还是没有说话，只是把车开得飞快，何晓彦几乎要抓住门把手才能站稳。公交车一路狂奔后突然停了下来，可是门没开。
　　“开门。”何晓彦大吼，司机没动。
　　“开门！”何晓彦的声音颤抖了。
　　司机动了，他慢慢转过身来，手里拿着一个板子，黑夜下他的脸明暗不清，看上去就像一只饥饿的野兽，正向她一步步走来。
　　“你要干什么？”何晓彦用力地推拉着车门，可惜车门死死地关着，不管她怎么用力都纹风不动。
　　“你很美！”司机走到了她身后，伸手抓住了她的头发放在鼻子上用力闻了闻。
　　“别靠近我……”何晓彦疯了一样扭过身子，抵在车门上。
　　司机一脸淫笑地靠上来，用手里的板子指了指何晓彦的头说：“不想受伤就老实点。”
　　何晓彦不敢动了，她看得出这个雄壮的男人绝不是在吓唬她。
　　司机另一只长满老茧的手摸在了她的脸上，何晓彦一阵恶心，尖叫道：“滚开……”
　　“听话，我会好好疼你的。”司机突然剧烈的喘息着，他拿着板子的手压在了何晓彦的胸和另一只胳膊上，何晓彦想要挣扎，可是她的另一只手被司机死死地抓住，按在了头上。
　　司机那张臭嘴，正在想她靠近，她拼命地大喊：“救命……救命呀……”
　　车窗外的雪越下越大了，一阵不算大的敲窗户声，吓得司机浑身一抖。
　　他抬起了头，脸色逐渐变色，一张血肉模糊的脸上一双愤怒的眼睛睁瞪着他，像是要把他活吞生吃了一般。
　　“妈呀……”司机大叫，手一抖松开了何晓彦，何晓彦不知道发生了什么事，但是她怕极了蹲在地上失声痛哭。
　　窗户咔嚓一下碎了，一双满是鲜血的手抓住车窗边，一个残缺不全的身体正慢慢爬进来，司机惊叫着向他挥出了手中的板子，可是还没等打到他，他突然跳到了他的面前，抓着了他的胳膊，他手中的板子掉在了地上，他惊恐地瞪大眼睛，嚎叫着晕了过去。
　　那人慢慢转过身子，他慢慢走近何晓彦，他想伸手拉着她起来，可是他犹豫了。
　　“老公是你吗？”何晓彦不知道何时抬起了头，她看着那张恐怖的脸，激动地问。
　　“嗯！”那人点点头，头上的皮啪嗒掉在了他们之间，他嚎叫一声，扭身要跑，何晓彦一下子扑上去搂住了他的腰。
　　“老公！我想你了。”她的声音哽咽，深情流露。
　　“我……我知道。”他的声音沙哑难听，再不似以前。
　　“老公我要和你去……”何晓彦紧紧抱着他，不肯撒手。
　　“我更希望你好好活着，你还不知道你的肚子里已经有了我们的孩子，为了他，好好活着。”他挣脱了她的胳膊，身影已经到了车外，隔着车窗他深情地看了她一眼，何晓彦慌忙跑到驾驶室打开了车门，跳下了车，可是她还是晚了一步，老公的身影已经慢慢消失在风雪之中，只留下一串血红的脚印……


