      　　陈静在一家会计公司上班，薪水不高，可还算是稳定，平时也不用加班，有足够的时间回家照顾爱人和孩子。这天公司新调来一个年轻领导小王，刚刚大学毕业，干劲十足。新官上任三把火，开会，审核报表，大家白天忙得不可开交就算了，晚上还得陪着新领导加班。
　　时间长了，公司里怨声载道。
　　一天中午吃完午饭，已经是午息时间，陈静拿出孩子的暑假作业翻看批改。没想到被王经理逮个正着，说她不应该在上班时间做与工作无关的事。被小自己十岁的领导当着其他同事的面数落，陈静脸上挂不住，觉得委屈，于是低着头流眼泪。小王看她这样，也不好意思再说什么，又说了两句下不为例的话，转身走了。
　　之后这样的事陆续发生。小郭早上堵车迟到，被扣了一半的奖金；老李叔年纪大了，平时总得请假往医院跑，之前的领导睁一只眼闭一只眼，小王次次都记在老李叔的考勤里，月底计工资的时候按旷工结算。大家心里不服气，只是迫于新领导的淫威，谁也不敢当面顶撞。
　　马上就快过年了，员工们忙了一整年，都想好好的过个年。结果从初一到初七，小王就没闲着，每天都叫几个员工过来陪着他加班。大家实在忍不下去了，有一天趁小王去外地出差，大家商量要教训教训他。
　　据说王经理刚刚新婚，小郭灵机一动，想出一个主意，大家听了都说好，于是决定就这么办。
　　终于盼到二月十四情人节，过年都在加班加点地工作，情人节算什么，小王照常让全公司的员工陪着他晚上加班，以往大家都死气沉沉，今天却特别有干劲，半夜十二点多也不见大家走。小王的爱人素日知道他是个工作狂，只打了会儿电话，听他说正在加班，也就没说什么就睡下了。
　　第二天大家正常上班，小王却没到。众人正在会议室交头接耳等王经理开早会安排工作，就见小王捂着脸进来，仔细一看，这位模样俊俏的王经理，眼睛红红的，像是一宿没睡的样子，脸上被抓了好几道血痕。大家都明白是怎么回事，只低着头忍着也不敢乐。
　　这天之后，逢年过节，小王早早地带着头下班，再也没有加班这回事了。
　　原来，小郭提前偷偷地从小王手机里记录下他爱人的手机号码。情人节那天，大家等小王下班回家之后，用一个陌生号码给小王爱人发了一条短信：谢谢你让他陪我了一个愉快的情人节。
　　小王爱人回想起丈夫这半年来对自己不冷不热，早出晚归，原本认为是工作太忙太累所致，如今看到这条短信，醍醐灌顶，任凭小王怎么解释，就是不依不饶，哭了整整一宿，还给小王挠了个大花脸。
　　小王明知是手下员工搞鬼，可自觉理亏，又法不责众，只好憋下这口闷气。以后逢年过节，小王为表忠心，便早早地下班回家照顾家人。
　　没出半年，小王爱人便怀了孕。陈静小郭他们得知了这个消息，大家一起去探望小王一家，说起这条无名短信，众人都哈哈大笑了起来。


