      　　小黄狗二狗和小黑猫宇冲是好朋友，两个人语文的作文都好，但是他们两个吵架了。二狗就骂宇冲的作文，全部都是不现实的东西，二狗他写的都是实际东西。宇冲就说自己的作文，自己的作文都是很有想象力的作文，有时候带进知识，有时候自己的作文蛮有创意的。就是宇冲不明白自己的作文，比二狗的作文差。
　　两个人闹到了全班的同学，班主任老师说你们愿意去正反辩。也是有好多同学在二狗这方，也是有在宇冲这方。班长第一个说话了。“老师说我们要写自己生活的一件小事大事都可以，甚至你看到的想法都可以写。”“老师说过可以创新啊。”“创新有什么啊！”“设计图可以创新啊，公司里的策划不能用吗？”“那策划都是不实际的啊！”“老板还不是要说主题啊！”“我难得说你们。”“影视界里面还不是用实际情况来拍的啊。”“影视界还不是有不实际还有想象的啊。”“我说你们，那些影视界的东西，现在有人拿那些东西骗钱骗危险等，你们看！”“那些都是坏人，影视界里面有人喜欢演戏，有人喜欢编剧，有人喜欢影视后台制作，而且与国外影视交流，还可以干这行啊！”“对啊，那你们看了，会相信里面说的吗？”“就是知道真正的现实，才能知道假的，看了之后当然是假的哦。我们看的是饰演的演员，又不是内容！”“我看你们看假的都信迷信与宗教，以前还有人害的。”“我们知道，那些都是假的，只要学过真正的理论与知识，天都知道。”“马克思主义才是真正的论点，那些宗教都是平庸！”“平庸？那些还不是信论，我信佛教和基督教，还自恋呢！”“就是就是，我们还信明星风云人物呢！”“鬼，你们还是一团的信仰！”“那什么李世民都是信仰害人的就死了，你们怎么看？”“他只是想长寿，那里有长寿的丹药么？只要吃素吃糖吃三分饱，不抽烟不喝酒，要活泼开朗的性格，还要锻炼身体才能长寿。那里有什么丹药！”“以前的人这都不知而已，只是找丹药才害人啊。”“看你们为什么信仰宗教？”“那些都是无知无用的东西。”“我们知道是无知无用的东西，还是要有想象力才能大家开心啊。”“那些乱七八糟，什么有趣就是什么无聊。”“我看你们是懂不到欣赏。”“你们那些东西都是些没有价值的东西！”“我们还有道理的啊！”“切！”“我们实际的东西，明明是风吹的门一嘣的声音，你们还以为是鬼在搬门，呵呵。”“人事可有角度思考，但是都是一样的，一样走的。”“什么？我们要笑你们了，呵呵呵呵呵呵。”“你们看那些实际的影视，还不是有想象而改编的人，你们这些人都以为是简单的东西啊。”
　　这时老师来了，问问大家辩论出，那方是行的吗？“那些不实际的东西都不行！”“那些实际的东西都不行。”“只能说不实际的东西多了，是空虚的。”“空虚多了？”“就是一个人太孤单了，说多了空虚话朋友一个都没有朋友。”“那你们就是生活在窄小的世界里，不求实际！”“我们还不是要见见世面，不急如此。”“见见世面？”有个同学说起话来了，她说：“不求实际的东西，都他们学到的任何东西，用上。”“对啊对啊。”“哼！”“再说了不仅仅如此，有些影视上剧情类的，不一定用到学过的知识。”有一个男同学说：“我们要多读书多看书，明白了很多，给自己定一个价值观，用在各方面上。”有两个同学笑了，另一面的理论人都不知道怎么理论了。但是还有一个同学一定要谈成自己的观点，他说：“你们这些人根本不懂得生活，不懂身边的人，经常享受在幻想里！”“幻想？笑话？我们还不是要懂得生活，懂得身边的人，还要照顾他们，帮助他们，你们怎么糟？”那一面，无法回答了。
　　老师说：“你们结论出来，每个人写议论文，过二三天后交上。”同学们回到了自己的座位上，回到家或回到宿舍写写今天在课堂上辩论的议论文。

