      　　阿强接到李柱的电话说，明儿要到家里玩，可高兴了。这李柱啊，小时候家住镇里的乡下，上学不方便，没少在学校旁边的阿强家吃住，与阿强亲兄弟一样，只是这几年去杭州工作，太忙，结婚后见面的时间越来越少了。想到李柱，阿强就想到曾经的一起游泳，一起恶作剧，想到自己无忧无虑的少年时代，心情顿时放松了起来，通知老婆小花多买几样菜。
　　李柱的老婆娟和李柱是同一个地方的人，阿强熟悉，但今天来家里好像变了一个人，漂亮了许多，那气质，和明星也有得一比，还带来了好几样礼物，让小花都不好意思起来。酒过三巡，看到李柱夫妻的春风得意，阿强以发小的名义请教发迹过程，李柱不无得意地讲：“刚到杭州，没钱，因为有两小孩子，不想买小房子，就买了杭州乡下的大房子。后来，马云来了，对，就那个名字取得在天上，人也长得像天上来的那个，将他的阿里巴巴搬到了对面。原来的房子就被拆了，一间房变成了两套房。大娃上小学需要在市内买房，原有的房子卖了一套，在市区买回了一套，涨价了；大娃上初中，又贷款买了一套房，又涨价了，现在住了一套房，出租了两套房，租金老值钱了，吃喝不愁，每年旅游，中国外国一样走。杭州风景好，教育好，这不G20峰会就要在杭州召开，开完会后，房价肯定要涨。兄弟啊，去杭州贷款买房吧，不当负翁，不仅成不了富翁，还会被社会淘汰。”
　　李柱走后，李柱描绘的杭州生活，娟一身的名牌大大刺激了小花。当晚，小花失眠了，第二天，对阿强说：“我们去杭州买房吧？”阿强吓了一大跳，作为工薪阶级的两夫妻，在县城都买不起房，去杭州买房？小花说了，既然李柱能贷款买房，还能租，为什么我们不能以租养贷呢。这，阿强的思想一下子跳不过来，没应声。小花也没底气，毕竟没钱。这事也就这样搁在一旁了。
　　最美是杭州，G20峰会开始了，文艺晚会将峰会推向了高潮，美仑美奂的大扇子更是扇乱了小花的心。小花发现周边的很多人都在关注杭州房产，她从娟处打听到了最热门的售房网，还下载了两个房产有关的APP；小花每天拿着个手机，忙得像炒房客一样。9月8日，某某，杭州市区的房子上个月买了价格为2万3每平方，现价值3万3每平方；9月12日，某某，夫妻俩一个月内去杭州八次，刚看中的房子，房东立即反悔了，现需加价十万。9月15日，某某，房产中介一直催着去买杭州的别墅，没理，这几天，一问，原价上加三十万还买不到。小花听得心里七十八下的，找朋友商量，一说：赶紧去买，我刚买一套，杭州要往大城市发展，这形势再不入手，迟早像上海广东一样，你贷款也买不起10平方的厕所。一说，现在刚开过会，太涨了，你等等。一说，有想法，就去杭州看看，问能问出个什么。小花想了想现在条件：孩子上个培训班都要考虑哪个班便宜，如在杭州买了房，日子应该怎么过？衣服再买差点？这几年已经为了省买衣服的钱都不敢发胖了。伙食再省省？小孩子要长高，伙食不能省；阿强干得是体力活，伙食不能太差，自己的伙食再抠抠？能不能买到租金与贷款相抵的房子？就算买到了，万一上个租客租满了，下个房客没租到，或租金下降不足以交贷款，日子过得下去吗？如果不买，不冒风险的风险会是最大的风险？以后孩子将会是底层的底层？还能不能像父辈们以前一样，存够钱再买房子？不负债安安心心过日子？小花的心都操碎了，阿强也天天被小花一惊一吓愁死了，应该怎么办才好……
　　9月18日，面对反常的房价，杭州政府出台限购令，9月19日，杭州房价停止上涨。小花一看，不涨了，不涨了，真不涨了，太好了，杭州这房子，等以后生活有转机了再买吧，这G20过得——深入记忆，先去买只猪蹄压压惊！


