      　　几小时睡眠里无数次醒来，每次被迫睁开眼睛的那刻，却异常孤独，打湿了的枕巾，诉说这一切的真实。你悄悄进入我人儿。斑驳的光影投射在墙面上，月光皎洁无暇。
　　舒安嫱坐起身，愣愣的望着窗外的月光。九年，整整九年，和他相爱的那五年好像早已烟消云散，和他分手的具体画面，那些细碎的表情，那些伤感的言辞，仿佛过了几个世纪那般漫长。时间的沙漏从指缝里不断游走，烙印在心间的印记似乎也渐渐淡了。可是，真的吗？哪怕记不得当初的痛，哪怕故意忘记，却总会留下小小的把柄在你的生活里，说不清，道不明，也放不下。这就是人生吧。
　　舒安嫱，是S大的一名老师，事业有成，生活也算舒适，只是，也老大不小了，33岁的她已然成为别人眼中的剩女。
　　“嫱嫱，走啦，快点。”
　　“来啦来啦，急什么。”
　　“我可和你说哦，嫱嫱，这家的牛排可好吃啦。”
　　“你呀，就只想着吃。小心吃胖了，下个月的婚礼穿不上婚纱哦。”舒安嫱佯装不满的样子，敲了敲方薇儿的脑袋。方薇儿，舒安嫱的闺蜜加好友，两人亦是大学同学加室友，现任职于一家银行。两个人的关系自然非同一般。
　　“得了吧，大小姐，就你那身子骨，瘦成什么样了，我看你三天不吃饭心也不慌！我哪能和你比，心满意足的做一名‘吃货’才是幸福的事情。”方薇儿，就是这么一名活泼开朗的‘吃货’。舒安嫱仍记得当初这个女孩面对与大学谈了三年的男朋友刚分手的痛苦时，她是如何靠着一堆零食外加大街小巷的美食，用了三天时间满血复活的画面。时光荏苒，那个每一次都可以从分手的痛苦里迅速出走的女孩已经找到了自己的归宿，唯独只剩自己，孤身流浪。
　　方薇儿拉着舒安嫱径直朝窗边的一张桌子走去。
　　“哈喽，你好。”舒安嫱这才发现有一位西装革履的男士早已起身迎了上来。“来，我来介绍下。嫱儿，这是赵志诚，赵总，天成公司创始人。赵总，这是舒安嫱，大学老师兼业余作家。”
　　“薇儿，你这是做什么？”舒安嫱把她拉到一边，小声的说，“你竟然骗我，什么陪你逛街购物吃饭，你花了一下午时间把我拖出来见他才是你真正的目的吧？”
　　“话可不能这么说，你看看，你都多大了，再不把自己嫁出去，你还真想一个人过一辈子啊。我跟你说啊，赵总这个人啊，真是挺优秀的，过会你就知道了。把握好机会，珍惜当下，才是最重要的。”说完，方薇儿把舒安嫱拉了过来。“赵总，不好意思啊，让你久等了。哎，服务员，点餐。”方薇儿翻着手里的点餐本，很熟络的说道，“我跟你说啊，赵总，这家牛排可好吃啦，是吧，嫱儿？”方薇儿朝舒安嫱使了个眼色，努努嘴。
　　“恩。”舒安嫱漫不经心的答了一句，接下来的整个夜晚都心不在焉，想什么也许只有她自己知道。那边，只听“赵总，我听易纲说，你在新加坡和加拿大都有分公司？……”易纲就是方薇儿的未婚夫。“你也是S大毕业的？这么巧！那我们还都是校友呢。安嫱就在S大任教呢，我们家嫱嫱，无论是长相、身材还是事业、才华，那可都是没得挑啊……”
　　漫天繁星，璀璨耀眼，舒安嫱莫名的伤感。
　　“赵总，有事儿可给我们家安嫱打电话啊，微信上聊也行。哎，安嫱，等等我，你慢点。我们先走了啊。”方薇儿追上舒安嫱，“你看你一直绷着个脸，我看人家赵总对你挺有意思的，一直偷偷瞄你，你怎么就不给他个面子呢？说说看，你觉得他这个人怎么样？”方薇儿一脸期待。
　　“薇儿，你明明知道我对结婚不感兴趣的。你还这样子！”舒安嫱不知道哪里来的火气，嘶叫到。方薇儿一脸惊愕。“对不起，薇薇，我不是，不是……”好久都没有这种感觉了，舒安嫱显得有点惊慌无助，眼角的泪水在憋了许久之后，缓缓流下。这是怎么了？
　　“嫱儿，你是不是心里还是忘不了他？你心里一直被那个人占据着，所以，你才不想结婚的，是不是？”方薇儿扳过舒安嫱的肩头，“嫱儿，看着我，告诉我，是不是？”方薇儿怜惜地看着这个姑娘。
　　“薇儿，我忘不了，我从来就没有忘记过。薇儿，你让我静一静，别担心我，请别为我担心……我没忘，我没忘……”舒安嫱趔趄的转过身，彳亍独行的身影被昏黄的路灯拉的长长的，很长很长。
　　方薇儿忍住追上去的念头，她知道，倔强要强的安嫱从未认输过，她始终昂起骄傲的头颅面对这个世界的所有敌意与不公平，无论发生什么。其实，只有少数真正了解她的人才会知道，她习惯了把自己伪装起来，披上带刺的凤衣，让人靠不得、近不得。时间久了，也就让人淡忘了。当某一天倏忽再拿出来时，才发现带刺的玫瑰，把自己弄得遍体鳞伤。
　　“萧仲远，你去吧，她往S大的方向走了。你很幸运。”只两句话，方薇儿泪流满面，见证了这段爱情故事五个年头，方薇儿知道舒安嫱爱的多么不容易，一直爱着，从未放弃。她瞒着他，爱了许久许久，地老天荒。那时候的舒安嫱和萧仲远就是每一个大学校园里总会有的那么一对让人羡慕嫉妒不已的金童玉女，别人口中的爱情故事。
　　夜有点凉。舒安嫱抱紧双臂，在S大的操场上慢慢踱步，黑长的头发飘起缕缕，她陷入沉思：是的，她从来就没有忘记。S大，是舒安嫱和萧仲远相识的地方，这里的每一个角落都留下了他们的欢声笑语，每一个春夏秋冬都是属于他们的季节。
　　“安嫱，你将来回到S大任教可好？我呢，就去金融领域发展，我们一起努力，建造一个属于我们两个人的家。”萧仲远抚摸着舒安嫱的长头发，宠溺的地在她的耳边低语。
　　“为什么希望我回到S大任教呢？”
　　“因为S大是我们相识相知相恋的地方，这里有太多太多我们的共同回忆。青春里最美好的时光，让人舍不得，忘不掉。而且，你那么瘦弱，我要你工作轻松点，好好休息，我要照顾你一辈子，一生一世，风雨无阻。”顿了顿，萧仲远接着说，“将来的每一天，夕阳渐落，我牵着你的手，在这个我们熟悉的校园里，慢慢散步，待华灯初上，我们就回家。”
　　“呐，拉钩，男子汉大丈夫说话算数，不许反悔哦，永远都不准从我的身边偷偷跑掉，否则我一辈子都不会原谅你的。”笑靥如花，舒安嫱真的相信自己是世界上最幸福的人儿。
　　然而，大学毕业后，舒安嫱按照两个人设想的未来，先后进入N大、B大深造，如愿以偿的回到了S大任教，身边却没有了他。萧仲远则进入金融领域，开拓舞台，一展抱负，转身却弄丢了她。两个年轻人，事业顺心顺水，也都是按照原定的计划一步一步的踏踏实实的走向未来，可是却也实实在在的偏离了方向，此时此刻的未来并不属于曾经的两个人。物是人非。
　　争执是在那个初夏，他们同样子没有逃离毕业季的魔咒。
　　“真的不可以吗？就算为了我，也不可以吗？你就必须回到你的家乡？可是我们不是说好了的吗？说好了的将来我回到S大任教，你为什么，你怎么能说反悔就反悔呢？”舒安嫱声嘶力竭，情绪异常激动。
　　“舒安嫱，别依赖我，让我去做我想做的事情，你该做什么就做什么。就七年，以后我们就可以好好在一起。”
　　“为什么非要你自己走，为什么就不可以我们一起奋斗，我们一起走，无论风雨我们一起？为什么不可以？我不要再相信你，再也不要。你是一个大骗子，你其实早就打算好了的，只是你一直在骗我…….”
　　也许，萧仲远是深爱着她的，发自内心的心疼这个女孩。他把舒安嫱圈在怀里，用下巴摩挲着她的长发。“安嫱，你等我六七年，六七年就好。我先回去试一下水，等你快毕业了，我一定回来，回到你的身边，哪里也不去。好不好，安嫱，给我六七年，就六七年。”
　　直到那一刻，舒安嫱发现，骗她自己的不是别人，是她自己一直在欺骗自己。她早就知道，是的，她早就知道的，萧仲远早有此打算。她从一开始就明白萧仲远和自己一样，两颗心向往的永远都是最高最蓝的那片天空，不容的束缚。她应该明白的萧仲远并不是一个为了自己肯放弃什么的人，他自私的爱着自己与自己的理想，舒安嫱只是他一起走的一个很好的伙伴，，有了更好，她必须为他的所谓的理想让步。可是她不肯相信。凭着对于爱情的执着，用情至深的她、倔强孤傲的她竟然在幻想，在幻想他会为了她留下来。有些人，不是不爱，不是孤冷，只是不敢爱，只因为知道爱上了就再也无法离开，怕伤害别人，更怕伤害自己，所以宁愿不爱。舒安嫱就是这种人。可是，现在她爱了……
　　舒安嫱无疑是舍不得、放不下，深爱萧仲远的。她放手萧仲远走了，没有他说的“死缠烂打”，送别的那天，沉默的舒安嫱再也不知道如何面对这个男人。
　　在大学毕业一周时，舒安嫱提出了分手。没错，提出分手的是舒安嫱。依稀记得那天，大雨磅礴，下了飞机直接赶来的萧仲远没能见到舒安嫱，却接到了她的电话。“远，我们分手吧。你不会再见到我了，你走吧。你有你的梦想，那是你的未来。我们没有结果。”没有说任何原因，舒安嫱只说了这些话。手中的雨伞吹落，萧仲远怎么也没有想到，会是这样一种结局。“安嫱，发生了什么，你告诉我，我们一起解决。你是不是还在怪我，怪我当初离开你？安嫱，我错了，你别开玩笑好不好。我知道，你一定在开玩笑，对不对？别开玩笑，我求你了，让我见见你，安嫱。”浑身湿透的萧仲远第一次无助地像个婴孩，抱头痛哭。舒安嫱躲在他看不见的角落，默默注视着这一切，心如刀割“对不起，远，我爱你，可是我不能再爱你。我不愿意将就，不愿意成为你心中的第二，我就是我，舒安嫱……”许久，舒安嫱选择转身离开，删掉了所有的联系方式，天涯海角，萧仲远，从此我们再也不必有联系。
　　这天起，那个孤傲冷漠的舒安嫱回来了，那个温顺的像只小猫一样的、在萧仲远面前的舒安嫱走了。
　　萧仲远没有再来找她，没有挽回，或许这正是他想要的给他七年时间吧，也或许他也只是想七年后再回来找她。不，这不是舒安嫱想要的爱情。不是。
　　“安嫱，我的女孩~~~”舒安嫱心里一阵绞痛，他还是来了。“安嫱，你还是不肯原谅我吗？安嫱，回头看我一眼吧，我知道九年前让你等我是我的错，我知道是我放弃了你。安嫱……”
　　九年了，九年前的那场分歧似乎彻底改变了这个世界。可是，萧仲远，你知道吗，我依旧爱着你，从来没有放弃过，我瞒着你爱了你好久好久。舒安嫱抬头望着天空，传说这样眼泪就不会流下来，她缓缓转过身。眼前的你似乎未曾做任何改变，可是我却已不是当初的自己。我想重新认识你，从你叫什么名字开始。然而，“萧先生，您好。……”久别重逢再也耐不住，任泪水肆虐，一夜无语。
　　三天后。
　　“萧仲远，你不用等她了。她走了，恐怕再也不会回来了。”方薇儿双目无光，递给萧仲远一封信。萧仲远颤抖的接过来，迟疑地打开。
　　“远，我走了。
　　你知道吗，从爱上你的那一天起，我的心情一直被你左右。我曾因为你而忘记了我所有的原则，我也曾好羡慕那个不曾爱上你的我。直到那一天，我发现，原来，那些我自以为对你爱的执着，在你眼里不过是死缠烂打。我耗尽了真心，只感动了我自己。记得你曾对我，我是你的全世界，可是你放弃了你的全世界，选择一个人完成你的梦想。我承认我输了，我们渐行渐远，一如你的名字，仲远，终究远了……
　　你的安嫱。”
　　“她终究不肯原谅我。”
　　“你和安嫱相恋五年，你知道她爱你有多深吗？大四的那个夏天，她为了让你实现你的梦想，不哭不闹，放你走。你又知道大学毕业后你们分开的那一年，她把自己折磨的成什么样子吗？她的胃本来就很不好，你是知道的，可是你又知道后来发展成什么样子吗？你知道毕业一周年，她向你提出分手是因为她刚刚知道自己得了胃癌吗？她不想让你分心，不想成为你的负担，她选择了离开。而你呢，你有追问过吗？你有挽留过吗？你知道你们分开的那几年，安嫱将你曾经送给她的每一件礼物，你们一起做过的每一趟列车的车票，你们一起看过的每一场电影的票券……一点一滴都装在一个箱子里，走到哪里带到哪里，那些记忆支撑她活了这么多年。而那时候的你呢？”方薇儿狠狠地抓着萧仲远的领带，“你一心只想着让她给你空间与时间，你把她当成了你前进路上的绊脚石，你一心渴望与她平行的走然后有一天再回来找她，就像现在这样子。让她一味的苦苦等待，将你们的感情与你的事业看着水火不相容的两种选择，最终放弃了她，到得了G公司CEO的位置，萧总，你满意了吧？如果当初你真的爱她有如她爱你那么深，你应该明白她所想要的。”方薇儿痛哭流涕。“九年，你知不知道安嫱始终不肯放弃，一边治疗，一边追求你们互相许诺的未来，她回到了S大，她一个人回到了S大。她瞒着你，瞒着所有人，偷偷的爱了你好久，一直爱着你……”
　　“为什么会是这个样子？安嫱，你在哪里？你出来啊，安嫱……”萧仲远终于明白自己是怎样的一个大混蛋。“告诉我，求求你，告诉我，安嫱在哪里？她怎么样了？”
　　“就在前几天，她的病情恶化了，医生说她活不久了……”
　　“不，不会是真的。”茶杯碎了一地，萧仲远咆哮的像头狮子。“我要去找安嫱，去找她！”
　　半年后，S大的操场，夜空璀璨。“安嫱，我回来了，再也不会走了，我要为我们守着这个属于我们记忆的地方。一生一世，风雨无阻。我爱你，我的女孩，可是，你在哪里？我想你了，安嫱，真的很想很想你……”萧仲远低着头，一个人彳亍独行，眼角的泪花分外闪亮。
　　“傻瓜，你知道我瞒着你偷偷爱了你好久好久吗？你知道我一直爱着你吗？”萧仲远不敢相信的抬头望向前方，绿茵的中央，那个熟悉的瘦弱的身影，黑长的秀发，似梦似真。
　　“安嫱，”萧仲远快步向前，轻轻转过她的肩头，紧紧抱住，生怕再一次错过，“我的女孩，我爱你！生生世世，执子之手，与子偕老，风雨无阻！”
　　一样的笑靥如花。

