      　　一
　　小伟两岁的时候被带到了这里，一呆，便是八年，他好像也忘了自己来自哪里，还有可能……根本就没有过去。
　　这座城市寸土寸金，一平方米就足以让人省吃俭用辛辛苦苦好几月，能在市中心有有一处住所，小伟觉得，很是安心。
　　这一方天地，不大，甚至没有像样的家具，却是他的全部。不过那面落地窗很让人心动，时常被擦的光亮如新，他还喜欢就算是深夜也有歌舞笙箫，汽车鸣笛，也是，如果可以，谁又愿意孤独呢？
　　哦，对了，小伟有个朋友。
　　嗯，是的，他也不知道那个朋友叫什么。
　　他不问，他也从不主动说。小伟很感激他。
　　二
　　窗外的树叶绿了又黄，黄了又落，一片接着一片，从春天数到秋天。这地方过于温暖，叶怎么也落不完。若不是在深秋，叶落的比平常多些，小伟也该意识不到秋来了吧！
　　一片，两片……第八十三片黄叶成功降落，新的旅行开始了。
　　门被轻轻推开，他来了，很可惜，又是一个人的晚餐。尽管已经认识八年。是啊，我们不一样，哪儿都不像。不过小伟除了自己最爱的还是他，若说熟识，也只有他了。
　　今天的肉够嫩，肥瘦相间，吃到嘴了，汁水四溅，也就多食了些，等会儿围着屋子多走两圈好了，没准儿有星星，运气好还能看到流星，它们也是够任性的，说走就走，难道别的星星都被大铁链拴着的么？就像隔壁的邻居一样，虽然没怎么见过，偶尔铁链擦地的声音直叫人心惊，唉，他过的什么日子啊！
　　霓虹亮起后，音乐也如约而至，隐隐漫出丝丝醇香，仔细闻，竟能分出酒的甘甜。呆的久了，和这座城市一样默契了，真是可笑。热闹一点好，再吵一点，这样便可以安心的睡觉了，没有胡思乱想，黑夜才不漫长。
　　三
　　邻居的铁门被打开了！
　　然后被一群白大褂带走了，奇怪的是走前的那一笑，真是让人莫名其妙，干嘛怜悯兮兮的看着我，真是可笑，小伟想。
　　生病的是他啊，我好好的呢，吃嘛嘛香。不过，还是希望他能早日康复，生活再不如意，日子还要过啊，叶子也还没落光呢！
　　“妈妈，他为什么不回家啊？”
　　“他在自己家啊，这就是他的家呀！””
　　“不是啊，家是爸爸和妈妈，不对，还有宝宝！”
　　……
　　早上路过了一个小男孩，妈妈牵着，笑的很甜，就像他手上的粉红色的棉花糖。
　　这片窗前，来来往往无数人，小伟一下子就记住了他，真的很可爱！有这样一个宝宝，妈妈很幸福啊！
　　四
　　昨晚做了个梦，很吓人，也算不上是噩梦，甚至他还在梦中知道他在做梦。森林，草地，森林……场景不停变换，小伟以为自己学会了瞬间转移，就像在拍电影，仔细听还能听到小溪欢快的笑声。陌生又熟悉，以至于晚起了些许，继续在白天自我造梦。
　　“妈妈，他怎么啦？”
　　“生病了吧，宝宝生病了不也是爱睡觉么？”
　　小男孩又来了，一眼就认出了他。
　　病？什么病？仿佛看到了粗而长的且泛着白光的针头，一下去，吱，想想就疼。急的直打转，这么大了，还怕打针？是有些丢脸。
　　几日的恍恍惚惚，树上的知了声嘶力竭地唱着挽歌，日子一去不复返。
　　我还是病了，可能是要死了吧。毫无意外，又是那群白大褂。
　　我不会跑的啊，又能去哪里呢？不必这样大费周折的。离开的那一瞬，我好像看到了妈妈，她慈爱的看着我，
　　说。“宝贝儿，回家。”有森林、草地、顽皮的蝴蝶，爱我的妈妈。再见了，我的“家。”
　　我该回去了。
　　五
　　打针吃药和一日三餐一样规律的可怕，走廊的拐角是邻居的病房，他瘦的更厉害了，瞥着远方，像枯死的榆木。
　　我要好好配合治疗，这儿和那儿一样，都不是我该呆的地方。
　　我叫小伟，今年九或十岁了，近些天想起了很多以前的事，我是一只豹子，忘记奔跑的那种。很多很多年前，我逼着自己忘记我是谁？我来自哪儿？还有我爱的妈妈……我真狠，真狠，这怎么能忘记呢？
　　人类建造的世界也只能人类去生活啊，我不属于这儿，被人打量也不比奔跑来的轻松啊！
　　病房新来了位病人，他讲，我曾经住过的地方又有了只叫“小伟”的豹子。
　　孩子啊，你怎么这么不小心走丢了啊！


