      　　我叫吕不韦，就是你们口中那个“小贾贾于市，大贾贾于朝”的商人。小时候俺学习并不好，早早就退学出来混社会，因为我知道自己并不是学习那块料，况且学习就是为以后混一口饭吃，以我的心计我混社会照样可以比别人吃得更好、更香。
　　在社会上混久了，我发现从商是一条很适合自己的路，我的从商理念很简单，低买高卖赚差价，于是我很快就在商界崭露头角，脱颖而出，成为商界的大鳄。我以为寻花问柳、时日万钱将是我以后的生活，这似乎也没什么不让我不满足的地方，但上天却不甘让我如此碌碌一生，把一块大馅饼砸在我头上，自此以后我走上了秦国政治舞台。
　　这天我在邯郸做生意，碰到了一个叫嬴异人的年轻人，连声感叹道此人“奇货可居。”话说嬴异人是一个落魄的年轻人，此时他正在赵国做人质，生活困窘，实在很不得意。虽然他是秦国太子安国君的儿子，但安国君有20多个儿子，多他一个不多少他一个不少，更何况当时秦国和赵国忙着就开仗，哪里顾得把他接回去呀！一向精于算计的我突然冒出一个大胆的想法，在别人看来，异人多半是废了，谁会在他身上下功夫，但这之间有恰好有一个空子可以让我钻。华阳夫人是安国君最宠爱的妃子，但华阳夫人不孕不育，如果把嬴异人过继给华阳夫人，成为华阳夫人的儿子，继而成为太子也水到渠成，等安国君死后，那么嬴异人为感激知遇之恩，定会给我高官厚禄。想到这里我不禁一阵激动，于是我一路赶回家找老爹商量：
　　“种地收益有几倍？”
　　“十倍。”
　　“那贩卖珠宝收益有几倍？”
　　“一百倍。”
　　“如果我们把一个落魄的王孙培养成一位国君有几倍收益？”
　　“正无穷。”
　　见老爹似乎有点同意我的做法，我又加一把火说道：“立一位国君后，挥土如金自不用说，最重要的是我肯定会独揽大权，操控政治，流传万世。”老爹欣然同意我的想法。
　　接下来我去邯郸找那个苦逼的嬴异人，几番闲扯之后，他痛快地签了这份合同，为表达自己的诚意，我随手甩出五百金让他改善生活，此后我也不在商界继续混了，开始在嬴异人身上烧钱，隔三差五给他补生活费，顺便帮他结交社会的名流，嬴异人这孩子也争气，一改以前的落魄样子，如今可是远近闻名的秦国公子。是时候见华阳夫人了，我乘车来到繁华的咸阳城，作为赫赫有名的花花公子，对付一个久居深宫的华阳夫人岂不是手到擒来。讲道理，华阳夫人长的虽不倾国倾城，但也算天生丽质，秀色可餐，难怪安国君唯独青睐华阳夫人。我收下玩味的心态，正色道：“吾闻之，以色事人者，色衰则爱驰。但是夫人至今尚未得子，夫人何不及早过继一个贤明孝顺的儿子，现在嬴异人无依无靠，你现在看重他，他日后必定会感恩戴德，对你不离不弃，等异人成为太子后，夫人你日后年老时还能不失势，。”于是华阳夫人很快就被我三寸不烂之舌说服。出于爱屋及乌的心态，当安国君得知嬴异人之后，也拍板决定嬴异人为嗣。
　　但后来的事情却让我感到这天上掉的馅饼实在难以下咽。这天我从咸阳城凯旋归来，为庆祝自己旗开得胜，举办了一场盛大的庆功宴，嬴异人此时可谓是踌躇满志，酒过三巡，我让舞姬来为众人助兴，只见众女如同天女下凡，翩翩起舞，众宾客无不羡慕，我更是得意洋洋。此时的嬴异人正直血气方刚之时，禁不起美女的诱惑，此时他喝的酩酊大醉，张口就要我最喜欢的赵姬，这货也太不识抬举了！典型的卸磨杀驴，下来的那句话把我气的浑身发抖，“你要是不给我，我看你以后怎么巴结我？”我内心犹如天人交战，究竟该怎么办，我把这件事告诉了赵姬，她失声痛哭起来，让我不要离开她，我亦是脸色铁青，内心痛苦，但最终还是政治战胜了爱情，我歉意地看着她，为了自己不前功尽弃，我只能狠下心来把她送到嬴异人的门前，转身离去，孤独一人，在空荡荡的房间里失声大哭。明天还是要来的，不管怎样小不忍则乱大谋，虽然我很恨他，但是为了以后的仕途，我不得不放下成见，当作没事人一样，笑脸相迎。
　　后来，你们也知道，在位56年的秦昭王终于死了，安国君终于熬到他爹死了，坐上秦国的宝座，嬴异人也顺利成章成为太子，当安国君举办完即为大典，没过几天，也一命呜呼了，我也因此一步登天，成为一人之下，万人之上的相国，主掌生杀予夺的大权。
　　这便是我，不管后人如何评论我，但世上的吕不韦也只此一个，在历史长河中闪闪发光。


