      吴卫东已不再是个年轻小伙子了。再过一年就迈进四十岁的行列，他的前脑门因过早就脱发，变得油光发亮，使他看上去比实际年龄老气得多，他的两个妹妹都已成家立业。为此他对自己也失去了成家的信心。
但他父母却依然着急，就这一个儿子，还指望他抱孙子，延续吴家香火呢。
这不，卫东老妈成天东托姑西求婶，终于有了新消息，一个远房表弟媳给卫东搭好了桥，姑娘叫丽丽，今年三十二岁，去年在县城刚买了房，结婚不到半年丈夫因病去逝了，还欠下十万多房贷，如果谁有缘去她家，带上十万元去还债，然后就结婚领证。
卫东妈妈一合计，家里帮卫东存了十万元本打算今年盖新房，可这好不容易问到个姑娘，那可比什么都重要，可就是要让儿子去她家，卫东妈多少还有些不舍，但一想到孙子，她还是让卫东后天跟弟媳带上十万元去见见人家姑娘。
卫东一想到父母为了自己的婚事，连新房也不盖，情愿住破房里，他一阵心酸，很不愿去相亲。他去找朋友吴华帮他出出主意。
吴华是他本村最好的朋友，他很早就没了父母，哥嫂早就分家了，虽然长得比较高大帅气，可家庭很穷，他跟卫东同年，也还是单身。
卫东把事情跟吴华说了后，吴华露出羡慕的眼神“还是你小子有福，有父母疼，有亲戚替你急，这可是好事，不像我。”说完，他满脸的悲哀。听吴华这么一说，他确实觉得自己比他幸福多了。不由得想帮帮吴华的终身大事。
卫东说“看你说得那么惨，好像你没有亲人一样的，我不是你最好的朋友吗？我觉得这个姑娘让你去追更适合，你又没父母，到哪儿都是家，可我的父母那么老了，得要一个安稳的家，更需要有个人陪在他们身边，人家不可能愿意让我带着双老住到她县城的新房里去吧。再说，我还有好多亲人帮我再另外介绍一个呢。要不，这个姑娘你去相亲……”不待卫东说完，吴华忙着说:“不，不好吧，是你的亲戚帮你介绍的，再说我又一下拿不出十万块啊，我看我是没那个命哦。”吴华叹息了起来。
卫东也沉思了起来，一会儿，他对吴华说道:“我和你明天去我表舅家，……他靠近吴华如此如此地说了一通。”吴华听完后脸上一陈惊喜，可是又面有难色地说道:“那样让你爸妈知道还不恨死我，骂死你。”
“你别前怕狼后怕虎了好吧？过了这村可就没了这店了，我们是好兄弟，好朋友啊。不过说话要算数，能成的话，这钱我还急需要盖房的，你得快想法还我，如果你们能成，你可别忘了我是你最好的朋友！卫东极尽全力地说服着吴华。
再说，至从卫东的表舅妈劝丽丽一定要从新认识一个男友，从新过上快乐开心的日子，她心动了，决定试试。她拿着卫东的相片，看到那光秃秃的脑门，却没什么眼缘，可既然已经答应见面，又不好再出尔反尔，只好等后天见面再说吧。
第二天，卫东接过妈妈的十万元，说先去表舅家住一晚明天再去县城。妈妈满心欢喜地送儿子出家门，然后又满心期盼地回了屋。
卫东走出村，在马路上与吴华碰面，一起坐车去了卫东表舅的村庄，吴华买些礼物，和卫东一起进了表舅的家。
表舅妈听完来历后，都怀疑自己听错了。
外甥是陪这个朋友来求她带去帮这个朋友找对象，还说事成之后他和这个朋友必有重谢，，还得知这十万元也是卫东的，她愣了半天心里暗骂“这外甥怎么这么傻，怪不得一直找不到对象呢光棍命啊，真是黄帝不急急死太监，完了，完了！”表舅心中只为他叹气。
表舅妈对卫东说:“这个忙我不是不帮，但以后你可别后悔，不是有那么多机会都等着你，还有你爸妈那儿，你可怎么交待？”
卫东说:“只要你不说去他说，以后让我对他们解释。”
就这样，卫东陪着他们一起进了县城，然后跟吴华约定，下午五点在城南大饭店门口见面。吴华跟着卫东的舅妈来到了丽丽家。
吴华和丽丽见了面，丽丽觉得他不像照片中的样子，两人聊得非常投机，也都觉得对方还可以，两人都留了电话号码以便再联系。
表舅妈的牵线也算暂时完成，她还有事先走了。
刚好四点多，吴华开心了，急忙去找卫东。
城南大饭店门口，旁边有一家面食店。老远见卫东坐在店里的一角，手里拿着两本书在认真地看着。吴华快步走了进去。
只见一位年轻地女老板正背对着门在桌边忙碌着，见有身影进店，忙转身客气打地招呼“吃点什么吗？”
“是你啊秀秀”吴华愣了一下。
“哦，吴华哥，你今天咋有空来县城玩。”叫秀秀的姑娘忙让吴华坐下喝口茶。
原来她是吴华的大姨的女儿，比吴华小四岁，因为自己婚事和父母闹了矛盾，独自在县城开了个小店。
吴华拉过卫东忙介绍了一下，寒暄了之后。然后转身问卫东“你从上午到现在一直坐在这里等啊？”“嗯”卫东应了一句。
秀秀接过问话道:“你这个好朋友在我店吃了午饭后，一直捧着这两本《故事会》在看，我还以为他一定是一边看《故事会》一边等女朋友呢，原来是等你。”
“是啊，我朋友刚好又在我表妹店里，不然，我还不知道你在这开店呢，我看多巧的事啊。”吴华一说，大家都开心的笑了起来。
“你谈得怎么样？有门吗？你们俩印象怎么样？”卫东迫不及待地一下问了几个问题。“真谢谢你，我们如果能成，你说我该怎么谢你啊！你看，这是她留给我的电话号码，瞧你急得把钱也带来，人家现在根本没有提钱的事。”吴华的脸上又兴奋又激动。
秀秀一听是表哥谈女朋友的事，就非把表哥的事，从头到尾问得清清楚楚，才肯罢休。
秀秀听完后，她对表哥的女朋友倒并不关注，此刻她对眼前这个老实巴交的卫东倒是刮目相看，她的心暗暗地被卫东的真情感动了:真看不出，这个秃脑门的人会这样重情意。如今这种有情有意的人真是不多，对父母的爱，对朋友的情，这种人实在是靠得住，她觉得自己应该多关注他。这种好男人一定别让他从身边擦肩而过了。
只听卫东对吴华说“这十万块你先拿去，万一她突然要钱还债了，那一天一定是你领结婚证的时候。”
“可是你回到家后，钱没了，姑娘又没跟你回家，你可怎么对你妈妈交待？”吴华替卫东担心了起来。
“这、这、这回家再说吧。”卫东不想让朋友有大多的心里负担。
“不行，事情到这一步，我都不敢见你妈妈了。”吴华若有所思，却想不出个好办法。
“走吧，别担心，到时候再说吧。”卫东准备起身要回去。
“我倒有一个办法帮你继续瞒下去。”一直未说话的秀秀开了口。“不过，这个忙我帮了你之后，我的店里很忙，你能不能来我店帮忙？我每月付工资给你。”说完，秀秀面带含羞地望向卫东。
“你怎么帮？”两人几乎是异口同声。
他们三人坐在一起商量了起来。原来秀秀想把自己借给卫东，当做他这次来相亲的女孩，再陪他一起去见卫东父母，最后再告诉他父母先来县城与（她）相处一段时间再说，这段时间卫东就理所当然在她店打工了。
两人都觉得这主意不错，就这样，秀秀关了店门，陪他们一起来到乡下。
卫东的妈妈见到秀秀，真是乐得合不拢嘴。这姑娘嘴又甜，又勤快，洗菜洗碗抢着干，这一整天，她都问了老伴好几回“这是不是在做梦，哪会这么快呢？就像卫东去县城买样东西回来那么快，好像哪不对哎。”
老伴说“看你瞎说，这讨不到媳妇着急，讨来了又乱猜，让他们俩听到了可就不好了。”卫东妈听后，就不敢再乱想了。
卫东来到了秀秀店里帮忙，他做事手脚勤快忙前忙后，秀秀更加喜欢他了。一来二去，卫东对她也有了感情，两人开始编织着未来的梦想。
吴华又和丽丽见了几次面，经过半年恋爱，吴华毫不隐瞒地说出，他拿不出十万元，而是卫东借给他的事实真相。丽丽没有生气，不久后便和吴华领了结婚证，她愿意和吴华一起去打工赚钱还债。
那天，吴华和丽丽去秀秀店里吃饭，见秀秀和卫东正要关店门。他们问道:“你们要干嘛去呀？”秀秀和卫东幸福地回答:“回家盖新房子，让老人安心度日。”



