      　　决定结婚是我这辈子做得最愚蠢的一件事。
　　买房子，装修，买家具，租礼服，租酒店……一切一切都要我来承担，谁让咱是男人，谁让咱要娶人家娇滴滴的女儿，累点是必须的。累到我筋疲力尽之后总算万事俱备，只差举办婚礼，步入洞房了，谁知道女朋友却在这个节骨眼有提出了条件，三金，不要黄金，要白金，链子不能太细，手镯最低十厘米，戒指要钻石的。
　　这三样下来，够买一栋新楼房的了，当然我也不是舍不得，关键是我已经囊中羞涩，再也拿不出一分钱来了。
　　“不行，没有这三样你休想让我明天上你的车。”女朋友撅着嘴，毫不相让。
　　我苦苦哀求就差给她跪下了，她心软了低头看了我一眼，叹了口气说道：“你父母不是有钱吗？让他们拿点不就得了，我一辈子结这么一次婚，你忍心让我失望吗？”
　　我一听心里咯噔一下，原来她早有计划，我父母是有钱，可是那是老人家的棺材本，我怎么能忍心啃掉他们的棺材。
　　“我父母年纪大了，赞点钱不容易，这三样东西我先欠着，以后一定给你买。”我拉过她的手，放在嘴边亲了亲，想用柔情打动她。
　　“哼！想得美，明天早上我看不见这三样东西，你别想让我上车。”说着她拿起包要走，我赶紧追上去，拽她，拉她，求她，她看都不看我，按下电梯的时候我差点给她跪下，谁知她还是甩开了我，一脚迈进电梯里，就是这么巧，电梯出了故障，门开了电梯并没到，她一脚踩空，掉了下去，还好我抓住了她的手，很用力地抓住。
　　“拉我上去？”她惊恐地喊叫。
　　“好！咱们不买三金了行吗？”我趁机对她说。
　　“不行！必须买。”这个时候她还不松口，我真佩服她的执着。
　　“那么我就放手了？”我只是想吓唬吓唬她，我怎么能松手哪？
　　“你敢松？我告诉你三金必须买，赶紧拉我上去。”她气急败坏地吼，一点不在乎我的情绪。
　　“我没钱了。”我叹了口气，慢慢松开了手，然后我听见了一声惨叫，凄惨无比。
　　女朋友血肉模糊的身体被弄出来的时候，我的岳父岳母哭得死去活来，而我却没有掉一滴眼泪只是呆呆的站在，所以人都同情地拍着我的肩膀，让我挺住，其实我是害怕，害怕她的冤魂找我报仇。
　　一转眼，半年过去了，我天天坐着这部电梯不知道多少个来回，她也没再出现，我想鬼神报仇之说不过是骗人的，真要是有鬼，那么这个世界还能有人了吗？
　　日子一天天过去，我又恋爱了，这一次我娶了个乡下丫头，朴实、温柔，除了我她什么也不要，因为我的房子已经让她感觉像天堂了，她很满足，每天把我伺候的和皇上一样，原来结婚确实很美，只要选对了人。
　　快乐的时光易过，一转眼我们已经结婚半年了，炎热的夏天已经被冰冷的寒冬代替，今年的冬天异常寒冷，说话时呼出的水汽粘连成细小的冰晶，粘在眉毛上人都是白的。
　　那天我加班到深夜，走出办公大楼，只见夜空无星、无月，到处弥漫着浓稠的黑色，空气闻着都诡异，我有些胆怯，破例打车回了家。一个人等电梯时，心里难免有些紧张。总想着死去女朋友那张血肉模糊的脸。越是心急，电梯越是下来得很慢，似乎每一层都停一停，难道这样的深夜，每一层都有人叫电梯吗？
　　终于电梯来了，门打开的时候我有一丝紧张，退后一步等着里面的人出来，可是当电梯门缓缓打开后，里面空荡荡，连鬼影子都没有一个。
　　我警惕地伸头看了看，用脚使劲踏了踏电梯底，确定是不是空的后，我才走了进去，按下了十六楼。电梯摇晃了一下启动了，并发出一种金属摩擦的刺耳声音，我忍不住皱起眉，心里暗骂物业管理差，电梯都这样了还没人修理。
　　电梯走到四楼时突然停住了，我以为有人上电梯，还特意往里面让了让，电梯门缓缓打开，外面一人都没有，难道是小孩子的恶作剧？可是这个时间谁家的孩子还会出来玩？我愣神的时候，电梯门又关上了，缓缓启动。
　　到达14层电梯又停了，门还是缓缓打开。我忍不住探出了头，外面同样没有任何人。真是见鬼了，我按捺不住脾气，走出电梯叫嚷：“出来，谁这么无聊！”走廊里根本没人，在我缩回头的瞬间，电梯门关上了，还差两层就到家了，我的心稍微安定了一下，两层楼不过是一眨眼就到了，可是今天我感觉好像过去了十多分钟电梯还在向上升，而且金属摩擦声音得越来越急促。
　　最后只听咔嚓一声巨响，我胆怯地回转头，猛然瞧见墙壁上有个人形的突起，这个突起还在动，好像被困在布里的人正用力地挣扎着。咔嚓又是一声巨响，金属里神处了一条手臂，接着是头，一双血红没有眼仁的眼睛。死死地盯住我，就像两个血窟窿。
　　我忍不住发出一声歇斯底里的尖叫……狂按电梯的开门，可是门怎么也打不开，电梯还在往上升，金属擦声也越来也响，那个头已经全部伸了出来，正在拔她的腿。
　　“我别过去。”我大叫，浑身剧烈颤抖，缩在了电梯一角。
　　眼看着她拔出了腿，一步一步向往走来，她走得很慢，每走一步身上的肉都啪嗒啪嗒往下掉，她走到我头顶的时候，一大块肉掉在了我的头上，我伸手摸，黏糊糊的一手的血，我几乎失去理智般大叫，突然电梯停了下来，我一鼓作气站起来，打开电梯门冲了出去，谁知道外面是万丈深渊，我一脚迈空跌了下去……
　　他被发现的时候已经死在了电梯底部，电梯并没有出现故障，监控也没录下来他是怎么掉下去的，只知道这一天正好是他前女友的忌日。


