      　　这天晚上事业有成的王三跟一群大学老同学在一家酒店聚会，在聚会上王三见到了当年自己一直都在追求的校花文娟，如今的文娟虽然已经人过中年但是风韵犹存，王三在聚会上一时高兴喝多了酒一直都色眯眯的看着文娟笑，不过文娟对于王三不怀好意的淫笑非但不厌恶反倒有几分得意，聚会结束的时候王三还死皮赖脸的跟文娟要了联系方式，此后王三是有事没事就跟文娟联系，表面的嘘寒问暖之下掩藏的却是王三的花花心肠。
　　最近一次王三在跟文娟电话里假意寒暄了一阵之后，竟然要求跟文娟约会见面，没想到文娟很痛快就答应了，在一家高档餐厅王三如愿以偿的见到了自己的梦中情人文娟，王三凭借自己一副巧舌如簧的嘴说的文娟非常开心，文娟从心里对王三也非常爱慕，因为现在的王三可是今非昔比了，穿着一身的名牌戴着金表开着豪车住着别墅，而且王三的名下还有很多公司和数不清的银行存款，这天晚上王三还成功的跟文娟去酒店开了房，就此俩人成了名副其实的情人，在酒店房间里俩人激情过后，王三点上一支烟边抽边跟文娟聊天，王三就问：“宝贝你现在跟谁结婚了？”文娟一听就垂头丧气的说：“别提了我早就跟我那死鬼老公离婚了！”王三一听喜上眉梢的说：“太好了！”文娟一听差点气得没给王三一巴掌生气的问：“好什么！”王三笑着解释说：“宝贝其实呀我现在也跟我老婆分居呢，我俩正闹矛盾呢就差一步就离婚了，宝贝我保证我很快就跟我老婆离婚娶你！”文娟听了心里倒有些欢喜的说：“王三你说话可要一言为定！”王三假装正经的发誓说：“我王三说话一定说到做到不然天打五雷轰！”文娟这才欢喜的抱着王三亲了又亲。
　　自从文娟跟王三交往之后，她可没少跟王三借钱，所谓的借钱其实就是直接要钱，最多的时候王三一次就给情人文娟几十万，其实王三不知道这个王娟尤其痴迷打麻将赌博，文娟几乎把所有的钱都挥霍在这上面了，随着文娟的胃口越来越大王三真有点受不了了，聪明的文娟似乎也看出来了王三是个吝啬鬼，她决定铤而走险狠狠的搞王三一笔。
　　这天晚上文娟来到王三住的别墅里，俩人喝了几瓶高档红酒然后还在宽敞的客厅里随着激情的音乐翩翩起舞，然后俩人就顺势倒在客厅里的沙发上激情起来，激情过后文娟假意的问王三：“老公我听说你在家里放了很多现金，真的假的？”王三得意的搂着情人文娟说：“当然像我这么有钱的老板，一定要在家里放不少的现金，因为做生意随时要用的，去银行取太麻烦了！”文娟接着追问：“那我能见识一下你的那些现金吗？”王三没多想就得意的带着文娟来到别墅二楼一间卧室里，王三打开其中一个绿色保险柜，当保险柜打开的一瞬间文娟惊呆了，只见里面整整齐齐的放着几十沓百元大钞，王三得意的说：“宝贝看到没有这里面有一百多万呢！”文娟看的两眼都冒金星，当王三正要锁上保险柜的时候，文娟突然拉着王三就走说：“走大老板我再陪你喝几杯！”王三一听简直都乐坏了也就忘记了把保险柜锁上，王三跟着情人下了楼继续喝起来，哪知这次王三喝了几杯就突然感觉头晕脑胀一下子就栽倒在地上，文娟得意的看着倒在地上的王三说：“小子别高兴了我在你的酒杯里放了安眠药，你就好好睡一觉吧！”就这样文娟偷拿走了王三在保险柜里藏的一百多万人民币还有几十万的美元逃之夭夭。
　　很快文娟就用这些钱在赌场上开始挥霍，哪知醒来后的王三知道自己上了当，他给文娟发短信威胁道：“文娟你赶紧把钱还我，不然我报警了，你是知道的现在警方想要找到你简直易如反掌！”文娟收到王三的威胁短信后心里也非常害怕，她虽然心里上想把钱还给王三，但是这笔钱很快就在赌桌上输的精光，被王三的威胁短信和电话逼的走投无路的文娟，最后想了一个狠招，其实文娟并没有和她的老公陈东离婚，陈东是一名大货车司机每年大部分时间都是在外地跑长途，文娟打电话叫回了老公，她假装自己被王三欺负就向老公倾诉，陈东得知自己的老婆竟然被王三欺负非常恼火，就跟老婆商量如何收拾王三，很快一个恶毒的计划就出炉了！
　　这天晚上文娟假意约王三在自己家里见面还钱，王三信以为真就开车来到文娟的家里，哪知当王三刚走进文娟的家，藏在门后的陈东就给了王三当头一棒，当场就把王三打的晕了过去，哪知不解气的陈东继续使劲的挥舞着木棒朝王三打去，这时文娟一看不好就拼命拦着老公，哪知当陈东停手的时候王三也早就咽了气，这俩口当场傻了眼文娟吓得魂不附体的说：“老公这怎么办？”陈东强装镇静的说：“只能把尸体处理掉！”就这样在茫茫夜色的掩护下，陈东开着货车行驶数百公里把王三的尸体丢弃在了外省一条高速公路旁的树林里，从此陈东和文娟这俩口始终是提心吊胆的过日子，每当这俩口听到警车的鸣笛声都吓得浑身发抖。
　　这一段时间跟老公王三分居住的张燕，她好多次来找老公但是都没见到人，感觉事情不对劲的张燕就去报了警，警方接到王三失踪的报案之后非常重视，因为王三是当地知名的企业家，他的失踪很快就引起了当地老百姓的议论纷纷，有的说：“王老板一定是得罪了本地的黑社会！”有的猜疑：“王老板一定是情人太多钱不够分被害了！”还有的甚至猜疑：“王老板一定是拖欠了工人工资跑路了！”总之关于王三的失踪各种各样的说法和猜忌层出不穷，警方面对百姓的议论感觉到了非常大的压力，警方认真的调查终于让王三失踪的案情有了重大进展，王三的尸体被警方发现了，就此王三已经遇害成了准确无疑的事实。
　　其实对于王三的老婆张燕来说，老公突然被害了倒不是什么伤心的事情，张燕得知老公被害之后没掉一滴泪反倒非常高兴，她马上就忙碌起继承老公遗产的事情来，不过让王三没想到的是这时一名叫李梅的女子竟然带着一岁多的孩子找上门来，这个李梅对张燕说：“这个孩子就是王三的，他的遗产我们母女俩也有份，而且还要分一半！”张燕面对突如其来的不速之客显得非常无奈，因为她心里非常清楚这一定是老公在外面养的小三，张燕觉得分一半的要去实在太难以接受，由此张燕跟老公的情人李梅展开了多轮艰难的谈判，但是李梅的要求始终如一就是王三的财产必须分一半！
　　张燕面对情人的咄咄相逼她竟然铤而走险，张燕打听到了李梅的住处，她趁着李梅不留神的功夫，就成功偷走了李梅的孩子，由此张燕以此为要挟给李梅打电话说：“我就给你十万你马上别闹腾了，不然我杀了你孩子！”哪知李梅不以为然的说：“你随便我就是要分一半！”张燕心里彻底没招了她没想到这李梅竟然眼里只有钱连孩子都不顾了。
　　更让张燕意想不到的惨剧发生了，这天她正带着李梅的孩子在家里，哪知当张燕去厨房做饭的时候，这个只有一岁多的孩子竟然独自爬到客厅的飘窗前，因为此时落地飘窗最底下的一扇小窗户没关，这个孩子竟然顺着这个没关的小窗户就掉了下去，张燕住的可是二十三层的高楼，这个孩子掉下来就当场摔死了！张燕最后也被依法逮捕了，虽然张燕在审讯室里一再辩解不是自己杀了孩子，但是张燕涉嫌绑架威胁李梅的犯罪也是要面临非常严重的法律惩罚。
　　最后杀害企业家王三的凶手文娟和她的老公陈东也落网了，不过结局更是出人意料，由于王三遇害的案件在新闻上被大肆宣传，王三生前在外面养的一大群小三竟然都知道了，这群小三每天都抱着各自的孩子来到法院门口，要求平分王三的财产和房产，就法院的法官们也是很无奈的说：“这真是解不开理还乱的官司！”

