      周韬是个刚毕业的大学生，工作又在试用期，所以他的经济很紧张，只能租住在一座旧楼顶层的一户小面积公寓里。
　　这个小公寓没空调，这时又正值盛夏，白天天气闷热像焖锅，入夜后，还是热得一丝风都没有，周韬躺在席上，拼命想睡着，可是尽管疲倦得很，还是感觉浑身燥热睡不着。
　　特别是棚顶每晚都会传来的高跟鞋的哒哒声，这种声音在黑夜中最是慎人，周韬不知道咒骂了多少次，这女人，简直是神经病，大半夜不睡觉在天台上溜达什么？
　　周韬才搬进来的时候，听到这不断的哒哒声，还以为那个女人想不开要跳楼，他快速跑上去，可是天台上连个鬼影子都没有，他狐疑地下了楼，哒哒声那晚没有再响起。
　　可是第二天夜里，周韬才一上床哒哒声又响了起来，周韬自床上直坐了起来，瞪着天花板，咕咕哝哝，骂了半天。
　　自那天后，楼上的哒哒声的脚步声，几乎没有断过。这种旧楼的建筑本就十分残旧，天台上每响起一下脚步声，就像是锤子敲在周韬的头上一样，周韬也几次上天台上找，不管他的速度多快，都没在天台上堵到过人，弄得周韬神经衰弱。
　　而几天周韬加班，本来就疲倦透顶，极想睡眠，可是只要他一趟下，天台上就又“哒哒哒”地响起了脚步声，周韬实在无法忍受了，他自床上坐了起来，怒气冲天，刚要冲上去找，天台上的脚步声突然停止了。
　　周韬瞪看天花板一刻钟左右，天台上一点声响也没有，他打了一个呵欠，刚躺下，又是“哒哒”地几脚步声响起，周韬再也受不了了，他陡地跳了起来，拖着拖鞋，打开了门，疾行上了天台，这晚的夜色真黑，一点月光都没有。
　　隐约周韬看见一个黑影在天台上慢慢走着。
　　周韬厉声道：“谁？谁在哪里？”
　　那黑影被李同这一下突如其来的喝问，弄得陡地一呆，站住了。
　　“喂！问你哪！你是谁，让不让人睡觉了，天天晚上在天台上走来走去？”周韬恶狠狠地道。
　　那黑影“哦”了一声，慢慢回过头，周韬看不清她的脸，他忍不住向前走一步，微弱的灯光下，他看见一张泪流满面的脸，是一个女孩，一个穿着黑色连衣裙的女孩，她的泪一滴滴落下，同时浇灭了周韬心中的怒火，他放柔了声音问：“你是谁？为什么晚上在这里走来走去？”
　　“对不起……对不起！”女孩惊慌地说道，脸上的泪更多了。
　　“夜深了回家吧！”周韬不忍在责怪她，他转身想走。
　　“大哥！等等。”女孩的声音带着哀求。
　　“什么事？”周韬皱着眉，但他还是转过了身子。
　　“大哥！我害怕！”女孩哭着跨前一步，小心地抓住了他的衣袖。
　　“怕什么？”周韬疑惑地看着女孩，他明白女孩一定是遇见了什么事，不然，不会大半夜的在这里哭。也许是听见他安慰的口气，女孩不哭了，她拉着周韬的衣袖说：“大哥你来，我带你看一样东西。”
　　女孩拉着她向前走去，走了没多远，女孩突然拉开了自己的衣服，她的乳房一下子跳到了周韬面前，周韬被这突然出现的情景吓坏了，他慌忙后退，指着她的衣服狂喊：“有病吧！穿好。”
　　“大哥我不美吗？为什么你不要我？”女孩没有拉上衣服而是慢慢走过来，抱住了他的腰。
　　“请自重。”周韬虽然心跳加速，但是他还是推开了女孩，女孩一愣，随后她凄惨地笑了笑，一转身向天台外冲了过去，纵身一跳，千钧一发之际周韬扑过去抓住了她的手，身体半挂在天台外。
　　“撒开我，自己也能活。”女孩仰起头，冲着他微笑。
　　“不！我不能看着你死，你加把劲我拉你上来。”周韬用力把她向上拽，可是不管怎努力都不能把她向上挪动分毫。
　　“这样下去你也会死的，放手吧！反正我们素不相识，你就当从没见过我，也没救过我。”女孩绝望地喊道。
　　“不行！虽然我们只是第一次见面，可是我不能就这样放手。”周韬很固执，面对一条人命他不能不固执。
　　“放手吧！”女孩哭了。
　　“不……”周韬已经没力气了，可是他的‘不’说得还是那么坚定。
　　“那么你赢了。”女孩突然松开了他的手，快速落下去，他的手在空气中抓了又抓，撕心裂肺地喊着“不”一不留神整个人向下摔去。
　　突然一双冰冷的手抓着了他的手，轻轻一带，把他带到了天台上，他平躺在水泥地面，激烈地喘息着，抬起头他妈呀一声，救他的不是别人，竟然是摔下楼的女孩。
　　她微微一笑道：“很奇怪吧？”
　　周韬点点头。
　　“一年前我和男友住在你租住的那间公寓里，他抛弃了我，他说我贱得就像妓女，他说我应该去死，我真的去死了，他拉住了我，就像你刚才拉住我一样，可是最后他怕死松开了手……”
　　“你……你是鬼？”
　　女孩点点头，凄惨地一笑说：“今天能遇见你我解怀了，这世界上还是有好男人的，也许我该早点去投胎也许能让我遇见你，不过到时候你最好没变，不然嘿嘿……”说完女孩冲着他摆了摆手，在女孩恐怖地怪笑中，周韬看见她手腕上有一颗红色的痣。
　　二十年后周韬再也不是当年穷困潦倒的年轻人，他有了自己的房子和车，还有个能够持家过日子的好媳妇，最近他提升到了部门主管，公司为他招了一名秘书，这女孩长得很漂亮，最主要着女孩经常勾引他，一次醉酒搂着他的脖子说什么也不撒手，想要主动献身，可是最后他还是拒绝了，挣扎中他发现女孩的手腕上有颗红色的痣，惊出了一身冷汗。

