      　　阿智住的生活区大门对着迎宾大道，马路对面是一所师范专科学校，简称师专。
　　北边的迎宾大道、南边的南江道，东西的东山大街和西山大街围成了一个几近正方形的区域，绝大部分都被师专校区及其家属院占了。这一圈儿马路旁的便道挺宽绰，阿智几乎每天晚饭后都要在这里散步。
　　这天晚上，阿智照旧出来散步，从校园外围的西北角起步南行，围着校园外围转了多半圈儿，到了东北角以后再掉头向西走。他正走着，突然一声“叔叔”的呼唤响起，吓了他一跳。
　　原来是一位年轻的女子，从树木遮着灯光的暗处冒出来拦住了他。阿智站定脚步，打量了一下女子，问道：“有事吗？”
　　“那条路是南江道吗？”女子指了指阿智身后十几米远的东山大街问道。
　　“不是，沿着这条街往南走，到了第一个路口，交叉的那条路才是南江道。”阿智扭过身，给她指着方向。
　　“那到了南江道还得往东走吗？”女子又问出了一句莫名其妙的话来。
　　听到女子这样的问话，阿智已感到她挺迷糊，而且觉得她应该是找南江道沿途的某个地方，而并非找南江道。于是便又问她：“你想找什么地方？”
　　“师专家属院。”女子说。
　　“你顺着围墙往西走，进学校北门，穿过校区出南门，再往西一拐，走不远儿便是师专家属院。”阿智指了指西面不远的师专围墙说道。
　　“离师专家属院二百多米远的一个小区。”等阿智说完了，女子又补了一句。
　　嗨！这个丫头真逗，她说话竟然还大喘气！
　　阿智憋着没有笑，又问她：“那个小区叫什么名字呢？”
　　“我也记不住了，还得再问一下。”女子说着，掏出手机问了起来。
　　等她问清楚了小区的名字之后，告诉阿智，并问开车应该怎么走。
　　“你按照我刚才说的，到了南江道向西拐，到了西山大街再向南拐，大约再走二、三百米就到了那个小区。”阿智给她指明了路线。
　　“我刚才就是开车从西边过来的，走过了。”女子不好意思地说。
　　待女子走后，阿智摇了摇头想：竟然有如此问路的，还有如此告诉地点的！
　　那位女子想打听地方，连个小区的名字都不记。幸亏现在通讯便利，有手机随时可以询问，不然她可能就白出来一趟了。
　　女子要找的人（她在电话里称呼为张老师）住的小区明明不在南江道上，而是在西山大街，却要告诉她找南江道。
　　亏得她是问到了阿智，而阿智已经意识到她找的其实不是南江道，才引导她问明了小区的名字。否则，她这一晚上可就要“远途旅行”了。道理挺简单：南江道向西走不远，顶多两站地就到了头儿——被一个生活小区拦住；而向东可就远了，一直通往郊县。若是她没有问清楚地方，径直顺着南江道向东（她向阿智问路之前，就是以为还要向东走）开车，敢说她到了后半夜也找不到那个小区。
　　寓言故事《南辕北辙》讲述了一个人要乘车到楚国去，由于选择了相反的方向离楚国反而越来越远了。
　　那位问路的女子和电话里的张老师凑在一块儿，真是一对儿迷糊，差点儿就共同上演了一幕现代版的“南辕北辙”。


