      　　有个小伙子他因失去了挚爱，悲痛欲绝而选择了自杀。还好被家人及时送进了医院，他才得以保命。可活过来的他，一点生机都没有，每日静静的坐在病床上像一尊雕像，眼神中充满着绝望。
　　一日他突然发现，在他的病床上放着一封信，信封上地址写着天堂，他好奇的打开来看，可信封里面只有一张洁白的纸，他不死心冲着阳光仔细的观看这张白纸，瞬间他惊呆了，他竟然看见一个哀伤的脸，轮廓像极了他的挚爱。
　　他捧着这张白纸悲痛而泣，喃喃地说：“亲爱的！你在天堂不好吗？”
　　“不好呗！如果她看见你为了她半死不活，她能开心才怪。”说这话的是个小护士，专门照顾他的人，他并不陌生，只是很少和她说话。
　　小护士劝慰他的话他听了许多，可就今天的在他的心里起了波澜，如果因为他如此，她在天堂里真的不开心。是他不想的，他抬起头又看了看那张白纸，脸上勉强的带上了一抹微笑，喃喃自语道：“亲爱的，别担心，我会好好活下去的。”说完他竟然有了饥饿感。
　　从那天开始，小伙子一天天的康复起来，到能出院的时候，他又打开了那张白纸，上面的脸竟然从淡淡的忧伤变成了微笑。
　　小伙子的心一动，看着身边忙乎的小护士，眼神中带着一抹笑意。因为他知道，这个世界上没有天堂，只有天使在他的身边。


