      我今年夏天刚毕业，很荣幸成为了铁路工人中的一员，对于这份工作我感到很荣幸，因为不是每个人都有这样的机会，即使只是一名普通的铁路工人，因此我满怀感恩。对于第一次上铁路线路，心中不免有颇多感慨！遂乘着还没有暗下去的霞光做文纪念这简简单单的一天。
天还没有亮，朦朦胧胧的听见窗外下着稀稀疏疏的小雨，心里边有一点点的窃喜，天气如果是这样的话，我就有机会睡到八九点钟！
早晨的这段时光最是着迷，怀着内心的一丝窃喜，偎依着被子希望能多睡一会，虽然已经进铁路局一个多月，但是正式的上线路作业来没有过，今天是星期一，理论上今天还是要上铁路线的，但这天气好像有一点点的小情绪。
毕竟今天上铁路线工作是人生的第一次，我一直在梦中，但是心里边总是挂念着今天要正式上线路工作这件事，所以迷迷糊糊的也没有睡踏实。朦朦胧胧的小睡了一会，心里边感觉总是装着一块石头，所幸翻身起床，在小食堂门口的水龙头前叮咣的漱着口，窗户里边做饭的阿姨早已让灶台冒着白气，窗外的天空灰灰的一片，簌簌的雨点落在水龙头下的小水池里边，打起了水花。落下来的雨点让整个肩膀凉飕飕的，这种天气最让人喜爱，总感觉到处有一种忧郁的气氛。
洗漱完毕，呆坐在门前看雨，出了神。不一会儿上班的人就断断续续的来了，铁路探伤工区总共就这十来个人，上周星期五刚来的时候都见过了，彼此之间打过招呼就开始了一天的程序，点名、上班前的安全教育、吃饭、上车出发。
坐在车上，人多所以车厢慢慢的开始热起来，与窗外的雨水相比，车厢的温度更加容易让人昏昏欲睡。趁着路上的这段时间，所有人都开始打起盹来。车窗外湿漉漉的一片，灰蒙蒙的天空显得整个大山都昏昏沉沉的，不过雨水敲打过的路边柳树在这个时节显得格外的绿，车子向前飞快，所有的风景都朝后跑去……
车子停在了小河边的沙地里，跳下车一丝凉意让人一抖，泥泞的沙地让我们不得不把探伤小车抬起来，就这样一行人走走停停，把小车抬到山脚下的一个小站。被雨水浸湿的钢轨和整个道床盘旋在山脚下，消失在远方蜿蜒的小村庄里。小站空无一人，静静的一片，只有簌簌的雨点落在大柳树上敲起了打击乐，长长的站台全部在雨幕里，有雨声但又有一种特别的静。
几人合力将钢轨探伤仪器架到钢轨上，各自就开始了工作。走在蜿蜒的轨枕上，我并没有想象中的那么激动，反而相比以前自己刚接触的新事物，此刻我更加有了一种说不出来的亲切感。我是一个不喜欢热闹的人，相比热闹我更加享受孤独。或许，我这是在为自己的自卑开脱。但不得不承认，我爸的那套家庭教育让我变得越来越自卑，以至于一路上我和孤独风雨兼程。
就这样寥寥四五人，一同走在这蜿蜒的道床上、老工人说着一些趣事，我也跟着、走着、听着，踩在脚下的枕木一根根的落在了我的身后。内心的平静最为难得，尤其是这种下着小雨的日子我很享受这样的工作。
看着缭绕在半山腰的云雾，让人不禁感慨。对于未来，来自农村的我并不期望有多么精彩，只求在以后的日子里，我的心不被这纷扰的世界所左右，我就心满意足了。


