      　　“我可能这辈子都结不了婚了吧，先跟你说一声，你不要报太大期望。”连续相了12次失败的亲之后，我在与母亲视频时冷冷的说出了这句话。
　　手机屏幕上母亲的表情突然僵住了几秒，不知道是因为吃惊还是网络不好导致的画面卡顿。前一秒她还在说着姑妈老年大学同学家儿子的事情，84年，本科……这几个关键的词出现，我就知道后面的内容肯定是“人家是个很单纯的孩子，你们就留个联系方式，先了解一下吧”，顿时气不打一处来。
　　短暂的无言之后，母亲说：“不结婚可不是一件简单的事情，可是要做好很多心理准备的。”
　　又开始了，这种老生常谈一秒都不想多听。
　　“我要睡觉了，晚安。”
　　关掉视频之后又是一夜难眠。
　　那年毕业之后来到这个人地生疏的大上海工作，本以为这将是人生的新篇章，未来一切都会闪闪发光，结果却是黯淡到令人发指。四年来工作平平淡淡，无功无过；一共搬了三次家，一直觉得缺乏归属感，而想凭自己的工资买房又基本是不可能的，只能寄希望于嫁给一个有房的人，或者可以共同还房贷的人。这几年除了每天按部就班的生活外，做的最多的事情就是相亲，然而一次又一次的失败让我对未来的婚姻生活也失去了希望，这生命中最后的一点亮光也似风中秉烛，随时可能熄灭。
　　挂掉视频的第二天早上，工作的时候收到了母亲发来的短信，说已经和父亲坐上了高铁，下午三点到虹桥火车站。晚上加了一个多小时班才去约好的地铁站接他们，提前就跟他们说过可能来的会有点晚，让他们先在附近找家店喝点东西坐着等我，他们不听。
　　一走进地铁站就发现在检票的闸口附近，两人一个坐在行李箱上，一个在旁边来回踱步，旁边堆了大包小包的东西。看到这一幕我又是心疼又是生气，走过去没好气地说：“干嘛工作日跑过来，我要上班啊，根本没时间接你们。”
　　“今天不是元宵节嘛，我跟你爸想给你一个惊喜。刚刚你爸出站买了碗面吃了，我们不饿的。”母亲笑得一脸开心，仿佛想要用笑容挤走脸上的倦意。
　　由于室友结婚搬去跟丈夫住了，而我自己新租的房子还有3个月才能入住，所以目前一个人住着这个两室的房子，正好可以让父母过来住一段时间。这么些年，因为自己的无能，被迫跟父母长期两地相隔，让我觉得对他们实在亏欠了太多，就想着用这短短3个月的时间好好补偿一下他们。
　　回到家里，三人吃了个简单的晚餐后，坐在小的可怜的客厅里一边看电视一边聊起了天。
　　“我跟你爸商量过了，我们过来上海陪你住。”母亲一边将带来的橘子剥好塞到我手里。
　　“你们过来怎么住啊？”
　　“还是租房住呀，我们把家里的房子租出去，租金到这里来租房，挨着你住我们也放心。”
　　“为什么要把家里的房子租出去？干嘛要一家人跑外面来租房？上海房价多高你知道吗？一家人都跟着我跑上海来吃苦，那我来这里还有什么意义呢？还不如回家去！”
　　“你这孤零零一个人在这里，我们怎么放得下心？我们可以租个稍微远一点的房子，就会便宜些吧。有妈的地方才是家，管他住在哪里。”
　　“这个问题都说过这么多次了，为什么你一直要提？我很多同事都是一个人在上海，人家的爸妈从来不提要过来一起住，为什么就只有你们一天到晚放不下心？你这样让我很有压力你知不知道？”我生气地把橘子扔在了桌上，跑回到自己房间，啪的一声关上了房门。躺在床上眼泪不住得地顺着脸颊往下流，一滴滴被吸入到枕头里。
　　为什么他们就是不能理解我呢？我自己的无能不需要任何人为我买单，我不希望父母受我的连累一起过颠沛流离的生活。他们已是知非之年，人生中所有的亲友都聚集在一个城市里，若是突然搬去另一个陌生的城市，生活中还能剩下什么？然而为了我，他们什么都愿意。这是最让我感动，又最让我痛恨的事情！父母已经为我付出了很多很多，而我不但无力报答反而却还得让他们牺牲更多。一想到这里就有种无能为力的感觉让我浑身难受，就好像血液中混入了无数细小的针尖，扎得全身血管又疼又痒。
　　后面几天母亲跟我讲话，我都冷冷的爱理不理。但自从有他们来了后，每天的早餐和晚餐都不用一个人在街上凑合了，觉得安心了很多。母亲不是一个很会做饭的人，毕竟以前家里都是外婆做饭，大概到了四十多岁，母亲才开始拿起锅铲。但她一直是一个非常努力，为了提高厨艺，还特地去朋友开的餐馆打工，以便向专业的厨师学习厨艺。这么几年下来，她的厨艺也确实精进了许多，虽然谈不上色香味俱全但也可以让人吃出家的味道。想到在我还在上小学父母双双下岗的日子里，他们也是同样的努力吧，从什么都没有，到培养出一个大学生，还自己买上了房子，他们一定是非常非常的努力吧。
　　直到一个礼拜之后的一天中午，和同事一起去一家平时不怎么去的馄钝店吃午饭。在收银台点完餐之后，我们围着一张桌子坐下开始抱怨公司的种种不是，这基本上是同事之间固有的共同话题。
　　这时听到老板娘对着厨房后面喊了声“碗没了，洗好没？”里面一个女人的声音应道“好了，好了，马上来！”声音居然莫名的耳熟，我条件发射似的朝发出声音的方向望去。不一会儿就看见母亲穿着围裙，抱着一摞还在滴着水的碗快步走向老板娘，放下了碗后又消失在了厨房的后端。
　　我愣愣地看着那个方向，大脑一片混乱。不知道过了多久，同事轻轻推我的手臂，我才回过神，这才意识到自己早已泪流满面。
　　原来什么都不理解的人一直是我自己。


