      　　现代社会日新月异，人们脚步匆匆，每天为工作学习忙的焦头烂额。处于花季的青少年们每天都在做着试题，为了考试而使自己的青春在教室和食堂两点间流逝了……在我们的美好年华里，没有一次说走就走的旅行，没有一场刻骨铭心的恋爱，甚至没有一次吐露心悸的畅谈。多年后，回想起来，我们最美的时光里只有乏味的函数解析与物理实验，或者是化学方程……所以，我想说，趁着年轻，我们应该去追逐，去体验不一样的生活，因为，再不疯狂我们就老了。
　　世界这么大，值得去看看。平时学习压力大，就应该在周末或假期出去旅行，放松一下，而不是再去上各种辅导班。我们可以去爬山，在这个过程中可以看到山石、花草、云海、日出……这些景象虽然在书本资料中都有描写，可是当我们身临其境时，那种“一览众山小”的感受又是很奇妙，难以用枯燥的语言来描述的。当然，你还有可能看到挑山工人努力攀爬的身影，在山顶买一瓶水也会喝出与山下之水不同味道的甘甜。我们还可以去看海，在海边，海风吹拂着你的脸颊，海浪拍打着你的脚掌，踩在沙滩上，筑造自己童话的城堡，再捡几只贝壳，留作自己青春的回忆。当然，我们还可以去草原，去沙漠……趁着年轻，我们应该拥有丰富的旅行生活。
　　青春无悔，不忘学习。这里说的学习不仅仅是为了应对考试的试卷习题，更是那些经典书籍，那些名家之作。无论你是为升学而忙碌的学生，还是为升职而工作的白领，每天，我们都应该抽出一定的时间来阅读。腹有诗书气自华，这句话一点儿也不错，不管是散文小说，还是科普新闻，我们都会从中领悟到不一样的主题，书中所塑造的人物形象亦或是自然现象也一定会对我们的人生产生启迪。也许你读一遍的体会是浅显的，那么两遍三遍之后肯定会有刚深层次的领悟，记住，真金不怕火炼，好书不怕重读。每天读一点书，为我们的人生注入文化的气息。
　　年轻的时候一定要结交几个志趣相投的朋友，一起聊天、吃饭、学习、旅行……也许以后你们会成为情侣，也许是兄弟，也许是姐妹，总之，青春年华共同奋斗过的这些朋友，就是我们这辈子最大的财富了。趁着年轻，多和朋友在一起，增进彼此的感情，不要因为忙碌而忽视了朋友，更不要因为忙碌而委屈了朋友。
　　无论时代如何变迁，我们始终是平凡的人类，终有年老的那一天。当你老了，不要因为现在的犹豫而遗憾终生。趁着年轻，读万卷书，行万里路，多几次不一样的经历，多几次疯狂的人生。因为，再不疯狂我们就老了。


