      　　国春和老公吵架，竟把小叔子错当老公打了一顿。那弟媳可不干了……。
　　这天傍晚，大高和老婆国春的争吵声在厨房里响起。慢慢的国春的嗓子开始提高，火气也越来越大。
　　“大妮已在读大学，上次二妮的老师也说，她今年很有希望能考上重点高中，两个女儿正需要用钱！叫你出去打工又怕吃苦不去！那咱们的茶厂自己多辛苦些，今年少雇用个人，不就能节省一个人的工钱，怎么不行啦！”
　　大高也扯开嗓子吼了起来想压住国春的高叫声。
　　“我怎么是怕吃苦啊！还不是心疼你，才不出去打工的。茶厂不多雇个人做，你是想累死你我，就不用给我钱去搓麻将吧！”
　　“我怎么嫁了你这个鬼老公，随便摸一个也比你好，我是瞎了眼了。”国春越说越激动。
　　“我这么帅你能到哪儿去摸，当初我第一次上你家，你就死赖皮地缠上我，拼死拼活地要跟着我来！”大高挑起了黄春的忍耐底线。
　　“呸！神经病！你这死不要脸的，看我不打死你。”黄春气得满脸通红，朝着大高打去。
　　大高见势不妙，拨腿就朝门口跑去。黄春一边哭泣一边追出门外。
　　跑上了马路，她终于追到大高身后，举起拳头对着大高的背击了下去，紧接着一顿拳打脚踢，一边打
　　一边哭道：“打死你这个没良心的东西，当初可是你追的我……。”
　　“快停下来，嫂子！你想把我打死啊。”一个比大高声音细的人边叫边拼命地护着身体。
　　黄春愣住了，被她打了一顿的人是小叔子，他们背后长得太像了。
　　此刻黄春怒气未消，也懒得向小叔子道歉，又哭着向前跑去追大高了。
　　晚上，小高用手捂着红肿的脸回到家，妻子吴秋一看惊呆了，刚刚还好好的，怎么一出门就去和人家打架？
　　她严肃地盯着小高。小高想：看来今晚不招就别想让他踏踏实实地睡觉了。只好装作一副满不在乎地样子说道：“刚才出门时，听见哥哥和嫂子吵架，好像是嫂子为大妮二妮的学费着急，想想反正他们吵吵好好是常事。我就走向马路，想去小店玩，之后见大哥跑到我身边一拐，进了吴三桂屋里去了，随后嫂子从后面追来，唉，谁让我跟大哥长得像呢，嫂子就错把我当大哥了”
　　“啊，”吴秋听完小高说完，吃惊地瞪着双眼，慢慢地转成怒火冲天。
　　“她们夫妻吵架关你啥事！难道你就这样无缘无故地让她白打一顿了，你也太熊了，不行！我不能让她白打你，我要去找黄春算帐。”吴秋气得一边喘气一边抬脚向门外走去。
　　小高一把拽住吴秋的衣服，向后一拉，把吴秋按在床边坐下。“看把你急得，哥哥嫂嫂吵架了，你还要去添乱。上次我们吵架后，多亏嫂子帮忙出主意我俩才很快和好，你这去一闹，那以后……”小高发现心一急说漏嘴了，马上止住话头。
　　“哪一次我们吵架？她来帮了什么忙？”吴秋对这个话题来了兴趣。“算了，别说了，咱睡觉吧。”小高想收回话题。
　　“说，你不说还想睡觉是吧？”吴秋改放了低沉沉的语气。小高最怕老婆这种比大骂还怕的口气了。这让小高很快就不打自招。“去年那回，就是你跟我吵架后，最后还和我分居那次。”
　　吴秋想起来了，那是女儿读高三，小高带了七千元的报名费和伙食费等，去县城帮女儿报名，在下车时竟把钱包给丢了，小高竟还想出馊主意来，让女儿先回家，他去朋友那儿借了一百块钱去赌场，想让那一百变出六千，结果又输了四百块。
　　等她知道一年的收入都给小高丢了，女儿无法报名，小高还有心思去赌博，她对小高那个气啊，气得当时死的念头都有了。所以当天吵架后，一气之下她就住到底层来了。
　　幸好第二天，小高说钱找到了，已帮女儿报了名，她才平息一点，但她余气未消，气他好赌不想原谅他。那晚，小高竟嬉皮笑脸地强行抱起她，从底层一步一步地走门向三层顶楼去，这事倒让吴秋印象很深。可这里面有国春什么事呢。
　　吴秋又把眼睛盯向小高“说吧，那天有你嫂子什么事？”
　　小高说：“那七千元我始终没找到，我就去借，可是七千元，别人怀疑我是借钱去赌博，都找借口走开。嫂嫂得知后，怕你会一时想不开，当天晚上就和哥哥一起，帮我去她娘家借了七千元，先给女儿报了名。后来，她让我在她茶厂帮忙，都安小时算工钱给我，这两年下来债也还完了。怕你与我生气，他们一直帮我瞒着你。”
　　怪不得这两年，小高一有空就往他嫂嫂的茶厂跑，还以为小高的嫂嫂就爰占小便宜，让小高一有空就去她茶厂帮他们白干活呢，还一直怀疑他嫂子给小高灌了什么迷魂汤，让小高情愿不去赌博，也要往她的茶厂跑呢。吴秋心里一阵心酸。这几年她还一直对大哥大嫂的一些小事斤斤计较，动不动还甩脸色，没想到人家却没放在心上。
　　想了一会儿，吴秋站起身，拉起小高的手朝门外走。
　　“干嘛呀？说了这么多，你还是要没完没了。”小高的心又悬了起来。
　　“瞧你说的，我们去看看他们现在吵得怎么样了，快去帮他们休战了。要是钱的问题，我们去帮他们一起解决。你的鬼点子多，快出个馊主意让你哥哥向嫂子投降，今夜就让他们和好，再叫你哥哥出来让我也揍他一顿，我不能让我老公给他老婆白打了。哈哈哈……。”“啊！”


