      　　一个阳光明媚的早晨，一只老狐狸因为饥饿早早就起了床，可是他用了一个早上和中午的时间都没找到吃的，就在这时，森林里的宠物医院勾引起了他的注意。他灵机一动，如果我假扮成医生，从宠物医生那里偷来一个口罩和医生穿的衣服以及眼镜，装扮成一名宠物医生，那岂不是能有80%的概率抓到可口的猎物？于是狐狸开始行动了：先偷宠物医生的衣服、口罩和急救包，然后又到院长那里偷了一副眼镜和红鞋子，然后他穿上他自己偷来的装备。
　　老狐狸一切准备就绪，已经是下午5：00了。就在这时，他正好看见一只1岁的小白兔，这只小白兔走起路来一跛一跛的，于是老狐狸迎上去说：“您好，我是宠物医院的医生，我现在正在下班的路上，看到您脚跛应当痛吧？需要免费治疗吗？”小白兔经常遇到像老狐狸这样子狡猾的其他狐狸，其实她脚跛也是因为警觉而装出来的，所以他一眼就看穿了老狐狸的心思。于是便问：“你带绷带了吗？医生治脚跛需要绷带。”老狐狸回答：“哦，我忘记了！”老狐狸这才想起来，他自己偷的急救箱里的东西根本没有绷带，因为他早已把急救箱里的救助物品换成了专门猎杀动物的工具，都是一些凶器，比如锤子、刀、手枪等，要想抓住这只小白兔需要策略。其实老狐狸也知道，小白兔的脚跛是装出来的，他行动一定是很迅速。
　　老狐狸假装回去拿东西，其实就在大树后面躲了一会，不一会儿老狐狸就回来了。老狐狸回来之后，小白兔热情地招待了老狐狸先坐在餐桌上等着，自己则去炖胡萝卜汤，他先把胡萝卜洗净切好，然后点火烧木柴，再往锅里加水进去，最后把洗净切好的胡萝卜放进去。
　　等汤煮好的时候，就连非常有耐心的老狐狸都等急了，他刚想说小白兔炖胡萝卜汤太慢，使得他自己的肚子咕噜咕噜的叫个不停，其实小白兔炖的胡萝卜汤散发出来的香味，使得老狐狸不停的吞咽口水。小白兔也是故意炖这么慢的，他是想老狐狸饥饿难耐时，会狼吞虎咽的喝汤，最后把老狐狸嘴烫成“香肠。”
　　小白兔盛了两碗胡萝卜汤，一碗给老狐狸，一碗给自己。汤刚端上来放到桌上，老狐狸就一口就喝个精光，等老狐狸回过神来时，感受到嘴里、嘴外和肚子产生了剧烈的疼痛，剧烈的疼痛使得老狐狸来回在地板上打滚，一会就精疲力竭不省人事。小白兔乘机拿着绳子，一个箭步冲上去，用飞快的速度将老狐狸的手和脚捆绑了起来。然后小白兔使出浑身力气，把一个比她自己还要大3倍的跷跷板推到狐狸面前，再把狐狸推到跷跷板上面，然后在跷跷板的另一边放上许多小石头，使跷跷板两边平行，最后他跳上有石头的那一边，老狐狸那边的跷跷板立刻向上翘了起来，而且因为冲击力大，老狐狸被抛到半空，下落时向小白兔的身后“冲”过去，刚好落在炖胡萝卜汤的大锅中心。
　　老狐狸在滚烫的胡萝卜汤里挣扎着，大喊道：“救命！救命！”
　　没有人回应老狐狸。老狐狸又向小白兔大喊：“求求你，放了我吧！”小白兔回答说：“哼，放了你？只有傻子才会放了你！如果放了你，还不知道你会惹出什么事儿来，动物们都会责怪我的！如果我把你抓住并烧死，不仅是为动物们除害，还会受到动物们的感激！”说完，她飞快地跑到厨房里，抡起一把菜刀，飞快地来到锅旁，一刀一刀的砍死了狐狸。


