      时间仿佛在这一刻静止了。随着电话中沉默的延续，邱雯觉得自己的胸腔快要膨胀到炸掉。她耐着性子用近乎冰冷的声音重复了一遍：“说话！”回应她的还是无休止的沉默和若有若无的呼吸声。邱雯已经被愤怒折磨的歇斯底里了，对着电话吼道：“你他妈的是不是死了，没死就给我说话。”隔了又一会，电话里一个平静的男声传来：“我无话可说。”
“啪！”
随着一声尖锐的破裂声，邱雯把手机摔碎在地，抱着腿哭了。哭她当初怎么就不顾一切阻拦嫁给了方璞，哭她这几年婚姻生活中受的委屈，哭她刚刚生完孩子就要面临不忠的丈夫，哭她这么多年的努力如今也快要付诸东流。
邱雯和方璞是大学同学。邱雯倒追方璞三年，用了毕生的耐力和最厚的脸皮，终于在大三快结束的时候如愿以偿的和方璞在一起了。大学时代单纯的爱恋，不论是一起上课，吃饭，还是下晚自习后牵手在校园漫步，所有琐碎的事情都透着甜蜜的味道。
短暂的幸福时光后便是兵荒马乱的毕业。邱雯为了和方璞在一起，远离家乡，远离双亲，追随方璞去守候自己的爱情。经历了初期同居的甜蜜，在互相熟悉到连对方每天上厕所的时间都清楚的时候。方璞感到了同居带来的束缚和对彼此过于熟悉的厌倦。而庄简恰好在这时出现了。
说起来庄简认识方璞要比邱雯早的多。邱雯大学时遇到的方璞。而庄简则是方璞的青梅竹马，也是方璞的初恋。庄简是个任性且现实的女人。当初报考大学时，方璞走的传统的路线，报考了国内一所高校。而庄简则直接留学去了国外，开启新的人生。当方璞下决心和邱雯在一起时。庄简已经换了不知道几个男朋友打过一次胎了。庄简和邱雯是完全不同的类型。在方璞眼里，邱雯就像一杯纯洁而温暖的白开水，而庄简则像罂粟，艳丽妖娆且容易让人沉迷。
庄简的出国对于方璞来说就像断了线的风筝，抓不住，只能目送着庄简离开。而生活更不会是言情小说，现实到无处可逃。就像庄简耐不住国外的寂寞和繁华频频更换男友，而方璞也耐不住孤单最终选择了邱雯。大学的同学，恋人，毕业后顺理成章的见家长。邱雯不顾家人的反对嫁给了方璞。而方璞就那样顺其自然的有了家庭。然后便是同居，便是柴米油盐，便是琐碎的争吵。有了安定生活的方璞，又开始想念庄简了。
回国后，庄简第一次见到方璞是在超市。方璞推着小车走在一个清汤寡水的女人旁边，记忆中青涩的身形不在，眼前是一个成熟稳重的男人。这个认知让厌倦了混乱生活的庄简一阵心悸。当即下定决心，她要再一次拥有方璞，彻彻底底的。当晚购物回家，妻子邱雯沉沉睡去的时候。起夜的方璞看到手机亮了，顺手打开。里面只有六个字“我回来了。庄简。”随手删掉短信后，那一晚方璞就再也没睡着。
随后方璞就开始背着妻子偷情。偷情本来就给平淡的生活增加了无尽的刺激，更何况对方是方璞朝思暮想曾经热切渴求过的庄简。有了第一次就有第二次，方璞逐渐沉迷其中不可自拔。方璞和庄简的感情迅速升温，甚至如胶似漆也不为过。趁着热乎劲，庄简提出想和方璞过一辈子。过一辈子的暗示方璞不会不明白，庄简知道他和邱雯早都结婚了。于是愣了一下，安抚的拍着庄简的背，说了句：“让我好好想想。”这一想中间就出现了好多变故。
最大的变故便是邱雯怀孕了。得知邱雯怀孕后，庄简一度陷入了疯狂。她逼方璞赶紧和邱雯离婚，要不她会再一次从方璞面前消失。方璞一边放不下家庭，一边也放不下庄简。只好先哄骗安抚庄简，说等孩子生下来后，她就和邱雯离婚。相对于清汤寡水的邱雯，庄简对自己的外表带来的魅力富有极大的自信。于是也就同意缓一缓，反正生了孩子后，方璞仍旧只能是她的。
怀孕生产的艰难期度过后，邱雯想着能安生一段时间了。趁着周末约上同事出去逛街，好巧不巧就遇到了说是周末加班的方璞拉着一个妖冶美丽的女人，无比熟稔的走向酒店。瞬间邱雯如坠冰窖。不想在同事前失态，硬生生忍着，强颜欢笑着逛完了街。回到家，邱雯便窝在沙发上等着出轨的丈夫回来。夜幕降临，方璞还是没回来。拨通电话，邱雯问：“你在干嘛？”方璞哄骗道：“晚上陪客户吃个饭，大概十点左右才回去，你先休息吧。”邱雯这时才想起来这段时间方璞曾经用过各种借口晚回家。于是声音又冷了一度：“XX酒店的应酬还没完？人是不是早都被你带到床上去了！”对面一阵沉默。随后便是摔碎的手机，和默默缩在角落哭泣的邱雯。
方璞回到家时邱雯已经哭累了。窝在沙发上，肿着眼睛睡了过去。孩子在奶奶家，看来邱雯是准备要好好和方璞谈谈了。方璞再一次感受到了焦头烂额。看着肿着眼睛疲倦的睡去的妻子，方璞第一次期望邱雯再也不要醒来。想了想刚刚出世的宝宝。叹了口气，悄悄回身取了毛毯盖在了邱雯身上。早上的阳光打在邱雯脸上时，邱雯被晒醒了。昨天发生的一切恍如隔世。看着对面坐着熟悉的方璞，邱雯第一次有了陌生的感觉。
“给你一次解释的机会。”邱雯哑着嗓子说。方璞倒了一杯温水放在邱雯面前。“我爱你，但也离不开庄简。你们我都不想放手。”邱雯顺手把面前的一杯温水泼在了方璞脸上，转身回到了卧室，把门反锁了。卧室里传来一阵砸东西的声音，方璞就静静坐在门外，等到里面安静下来便去敲门。隔了会，邱雯把门开开，看到站在门口的方璞，毫无预兆的劈头盖脸的打了下来，一边打一边歇斯底里的哭骂着。方璞受不了，夺门而出，一溜烟跑了。
一身狼狈的方璞出现在庄简家门口时，庄简大概明白了。便极尽温柔的安慰着方璞。方璞便又沉醉在庄简织造的温柔乡中。随后一个月，方璞隔三差五回家看看孩子，邱雯总是像个母夜叉一样，暴躁易怒，恶语相向。方璞觉得自己的家现在成了地狱，每进去一次就会掉层皮，于是更加留恋庄简的家。而邱雯直接当方璞已经死了，也不稀罕见到方璞那个负心汉。一想到那段时间方璞从别的女人的床下来又爬上自己的床就一阵恶心。
邱雯在家拟写离婚协议。突然门铃响了。打开门，看到了方璞的老相好庄简。邱雯压着怒气，尽量优雅的问对方有什么事。没想到庄简径直走了进来打量着房间，俨然一副正主的样子。邱雯气得手抖，指着门口方向吼了句：“滚！”庄简随意的笑笑说：“也没打算专程来，就是顺路来看看方璞口中的疯女人罢了。还有你们是不是准备离婚了。”说完还咯咯咯的自顾笑了起来。邱雯抄起一个杯子砸了过去，偏了。庄简撇了撇嘴，看了眼地上的碎玻璃片，踩着细高跟，妖娆的走了。
庄简走后，邱雯删掉了离婚协议书，重新收拾了家里。然后给方璞打了电话，语气恢复了原本温柔的样子说：“等你回家。”方璞狐疑的回到了家，本来以为要迎接一场暴风雨。没想到，看到了一桌子菜和妻子在厨房忙碌的身影。熟悉的场景让方璞不禁眼前一热。默默的踱到厨房，靠在门口看着妻子的背影。邱雯回头给了方璞一个笑容温柔的说：“你先去洗洗手吧，饭菜马上就好了。”和庄简在一起的日子总是吃一些乱七八糟的东西，现在看到妻子做的家常菜真的是垂涎三尺。
饭后，收拾完厨房。邱雯心平气和地对坐在旁边的方璞说：“回来吧。我接受目前的关系。但是你要尽到作为父亲和丈夫的职责。”方璞一下子感觉好像中了五百万彩票一样，兴奋的不知所措。紧紧的抱住了妻子，甚至给邱雯讲了很多庄简的事情。却没看到邱雯半掩的眸子里面越来越冰冷。
一心等着方璞离婚的庄简没想到等来的消息是他们三个要过大和谐的日子。而邱雯无疑是正房，而自己就成了那个永远见不得光的小三。庄简不甘心。声嘶力竭的辱骂方璞不要脸。吃着碗里看着锅里。要不和邱雯离婚，要不就别这样不清不楚的耗着。一边骂一边抓花了方璞的脸。方璞逃出门时，庄简一手机砸到了方璞头上，方璞头也不回的走了。
方璞回到了家里，邱雯正抱着小孩在客厅踱步，一副贤妻良母的姿态。看到方璞调色盘一样的脸时也没笑他，默默的放下孩子。拿了消毒水和消炎药轻轻帮方璞处理伤口。方璞有些尴尬，想要拿过邱雯手上的药品准备自己涂。邱雯避开了，一边上药一边安抚方璞。方璞看着邱雯一脸平静的面容，还有一旁咿咿呀呀的宝宝。内心无比的充实，这就是自己的选择，他不会和邱雯离婚的。只有邱雯才能给他一个完整的家庭。
方璞再次去庄简那里时告诉庄简，他不会和邱雯离婚也不想放弃庄简。庄简再一次暴躁的摔东西骂人抓脸。方璞一连去了几次都不同程度的挂彩回来。现在庄简成了母夜叉一样的存在，方璞犹豫了。陷入疯狂和嫉妒中的庄简有些狰狞，方璞想放手了。觉察到方璞意图的庄简陷入了疯狂的不甘心，于是再一次逼自己冷静下来。庄简给方璞打电话，语气恢复了以往的妩媚温柔。方璞以为庄简准备和邱雯一样妥协，便兴冲冲的再一次去找庄简。
晚上邱雯收到一条短信：“我得不到的宁可亲手毁了。”看到这句话的邱雯突然释怀的笑了，这不正是按着自己的计划在发展吗。于是邱雯冷笑着回了短信：“别冲动。我把方璞完全让给你。”骄傲如庄简，看到这条短信一定会愤怒的吧。邱雯阴测测的笑了，自言自语道“现在的方璞早都不是我曾经爱着的方璞了，随便你吧，呵呵……”方璞连续两天没回家，邱雯估摸着时机差不多便报案了。警方展开调查后，找到庄简的住处。破门而入时里面已经有腐臭的味道。一男一女两个尸体交叠在一起，衣衫不整，床头有饮尽的红酒。警方检测红酒残留后，确定有毒。死者是中毒身亡。
得到确切消息后的邱雯还是哭了。哭自己的不幸也哭方璞的不安分还有庄简的疯狂。
好一片温柔乡。


