      　　无聊，随便在百度上输入“语文”二字，弹出“梦幻语文。”我觉得好奇，就点开看，有一则“梦幻语文第一届年会”的通知。我被这个年会的组织者的名字吸引住了，组织者“刘幻梦”，不是我十六年前的师傅吗？
　　我进入了十六年前的回忆：
　　（以下内容为十五六年前的回忆。）
　　2000年8月25日，刚毕业的我，揣着分配证，来到了水南县兑北镇中学报到，成为了一名光荣的初中语文教师。
　　兑北镇，连绵起伏的大山，一眼望不到边，这里山清水秀，鸟语花香，这里空气清新，是个休闲的好地方。兑北镇集镇位于半山腰，兑北中学在集镇东侧的大槐树下，百年老校愈发苍伤。我控制不住内心的激动，写下了七言绝句《走进兑北》：饱读诗书二十年，风雅韵颂若等闲。兑北中学教语文，只爱功名不爱钱。
　　年轻的我，满怀壮志，将所有的豪情放在了语文教学上。六点准时起床，带领孩子们晨读，几乎所有的孩子都能熟背教过的课文。晚自习，辅导差生。每天都在十一点后睡觉。我当时最自豪的是，课堂上，总有讲不完的知识点。看到学生听得津津有味，我满足了。
　　一个月后，月考下来，我发现考试成绩并不满意。每个知识我都讲了，为什么学生还要出错。我正一筹莫展的时候，李林语校长带了一个年轻的姐姐走过来了。李校长说：“小伙子，今天我给你带一个师傅来，以后就由她指导你上课。”我主动介绍：“师傅，你好，我叫石强。”年轻姐姐笑着说：“石老师好，我叫刘幻梦。”
　　刘幻梦老师听我的第一节课时，我上的是朱自清的散文《春》。我的上法是：（采用启发式，设疑导学式，讨论式等教学方法，培养学生自主合作探究的习惯和能力。）1、情景导入法。利用幻灯片、录音机（背景音乐，课文的现场朗读，春图片等，注：那时没有多媒体设备。）展示大自然春天的美丽和温馨。激发学生学习课文的激情和兴趣。2、朗读教学法。本篇课文语言简洁明快、质朴优美，在句式上长短整散搭配协调，字字句句都饱含作者的情感，基调欢快，有很强的节奏感，读起来朗朗上口。因此在本文的教学中，采用（研读、精读、品读），让学生在朗读中深入理解课文内容、感受课文独特的意境。指导学生通顺、流畅、有感情地反复朗读，深入体会。并将各种方式的读贯穿于整个课堂，让学生在读中学，学中悟。3、教师引导、师生合作探究，小组讨论等教学法。充分发挥学生的主观能动性，让学生在讨论中分析、感受作者的写作成功之法。因为初一学生还不善于通过细致地阅读，来理解体会散文所描绘的优美意境。教师引导学生阅读分析课文细致描绘的句段，培养他们阅读的能力与习惯。4、设疑导学，步步深入。（课文写了什么？为什么写？怎样写的？学到什么？几个问题贯穿整个教学流程，让学生由整体到局部地学习把握课文。）特别是在指导学生有感情朗读课文时，我自己都陶醉了，沉醉在美好的语言文字里。上完课以后，我很满意，沾沾自喜起来。
　　刘幻梦老师问我：“石老师，我问你两个问题。一，你设计课的时候，你考虑的是你自己教？还是考虑的是学生的学？二，课堂上，你敢放手让学生自己学吗？”这两个问题，可把我问蒙了，我回答：“备课的时候，我真没有考虑学生的学，只考虑了自己的教，课堂上，我真不敢放手，就怕对学生放了手，收不回来，做不到收放自如。”
　　刘幻梦老师接着讲：“出现你这种情况，刚参加工作的新老师，初次教学，几乎都这样。如果你了解‘梦幻语文’教学法，就可以克服以上困难。”
　　“梦幻语文？”自认为饱读诗书的我，居然第一次听说，对刘幻梦老师一下崇敬起来。
　　刘幻梦老师解释起来：“‘梦幻语文’是由退休老师常玉堂老校长提出的新型教学理念，语文教学是艺术，是发现、创造、享受幸福梦想的艺术，多好的语言文字，应该让学生进入梦幻中。梦幻语文，其本质就是提倡通过激活汉语言文学本身的生命力等手段使语文教学过程走进梦幻状态，进而为教师和学生创造、保持、享受梦幻的美丽、享受状态（即追逐梦想）的存在作准备。……”
　　听得我连忙找笔和纸做好笔记，反复思索。读书时自认为学了很多教学理论的我，那一晚，彻底失眠了，执笔写下古体词《梦幻语文教学》：字词篇章节，朗读书写，起篇回落万千页，只顾教，不管学，传统课堂有残缺；梦幻出豪杰，教学相接，激活氛围情且且，似梦境，如幻觉，踏上征程扫千雪。
　　接下来，刘幻梦老师用梦幻语文的理念指导我上课，我进步很快。一年下来，我班语文进步很大，特别是阅读和写作，在全县名列前茅。两次期末统考成绩，均获得全县第二名，仅次于师傅，远远超过县城里的重点中学实验班。师傅和我都笑了。
　　（二）深入接触梦幻语文
　　2011年7月4日，刚放假。
　　刘幻梦老师问我：“石强，你教语文一年了，且一直用的是梦幻语文，现在你把握住了梦幻语文的精髓了吗？‘梦幻语文’，梦幻在哪里？怎样梦幻才能让孩子在梦幻中追逐自己的梦想？”
　　这一问，还真把我问住了，我居然什么都不知道。
　　刘幻梦老师看出了我的沉思，说：“我也有这些疑惑，至今没有解决。我想趁放假，去拜访一下梦幻语文的创始人常玉堂老校长。你可以和我一起去吗？”
　　“没问题，反正放假也没有事。”
　　我和刘幻梦老师说走就走。我们背上了干粮、水壶，向兑北镇最高的山峰兑去峰的山顶高鹏寺走去。
　　兑北的山，峰峦叠嶂、怪石嶙峋、危峰兀立、气吞山河，虽冬天积雪不断，但七月的夏天，太阳只穿云霄，射入森林，热得汗水直淌，渴得只想喝水。
　　我问刘幻梦老师：“师傅，常校长怎么住山顶的寺庙里？难道他是和尚？”
　　刘幻梦老师解释：“常校长不但是语文教学专家，全省的名师，更是书画家，他爱画中国山水画，他追求佛家里的禅境，加上高鹏寺的主持了云大师，是常校长的多年世交，无妻无子女的常校长便住进了寺庙里。”
　　我说：“师傅，常校长太伟大了。”
　　刘幻梦老师说：“小石，我只比你大六岁，你以后别叫我师傅，就叫我姐姐。”
　　我听了乐意了，连说：“好，以后就叫你姐姐。”
　　刚走到兑去峰山底，我热得喘不过气来，连忙喊停下来喝水。这一喝，把水壶里的水喝光了。
　　刘幻梦说：“走吧，等会太阳更大，会更热。”
　　我拍拍裤子上的泥土，继续往前走。
　　突然，我看到前面路上有一天花蛇挡住了去路。我大叫起来：“姐姐，有蛇！”
　　刘幻梦说：“弟弟，别怕。有姐姐在，往后退。”说着，刘幻梦摘下一片漆翩叶（查无此树叶），咿咿呀呀吹起来，蛇听到吹叶声，乖乖的溜走了。
　　走到兑去峰半山腰时，我累得实在是走不动了，一下软在地上，躺着不想起来。我说：“姐姐，不去了吧。万一走到山顶，常校长不在，我们岂不是走空路了？”
　　刘幻梦说：“不会走空路，常校长每天上午都在山顶上打太极。这不，远远都能望见。”我顺着手势望去，只见山顶上确实有一个白衣老者在打太极。
　　我只好跟着继续走。
　　走到离山顶四分之一处时，突然，我一下踩虚了脚，我跟着泥土往下滑动。我怕掉到悬崖底下，大叫起来：“姐姐，我掉下去啦！”
　　“别慌！快抓住树枝！”刘幻梦喊。
　　我使劲抓树枝，没有抓住。一直往下滑。突然，我发现我的右手无比疼痛，往右手看去，我的右手的衣服被染红了。一根木棍拦在了我的面前。我使劲抓住木棍。
　　“快抓住旁边的大树！”我听到刘幻梦的声音，知道是姐姐在用木棍救我。
　　我死死地抱住大树，才没有往下滚。刘幻梦把我拉到安全的道路上，让我坐下。我看着右手被血染红的衣服，流下了眼泪。刘幻梦摘来野草，揉碎后，敷在我的伤口处，血止住了。
　　我说：“姐姐，我体力不行了，我不想上山去了，我就在这里等你。”
　　刘幻梦说：“看样子你是走不到山顶了，要不，你休息一会，就直接下山吧，不用等我。”说完，刘幻梦就往山上走去。
　　我在路上坐了两个小时，见还没有等到刘姐姐下山，觉得手上的伤好多了，就下山往学校赶去。
　　刚回到学校，就下起了倾盆大雨。我想起了，或许，此刻，刘姐姐正在下山的路上，这么大的雨，她有雨伞吗？正在我发愣的时候，门卫使劲地叫我，说：“石强老师，快来领取你的信件。”（那时，买不起手机，最多也只能背一个传呼机）。
　　我打开信件一看，是原来学校的专业老师写来的，告诉我，别忘记了来学校报到。我猛然发现，我今年考上了硕士研究生。我马上找校长办理了辞职手续。
　　随后，我读研。毕业后，进了行政机关当公务员。再后来，考博，毕业后，到了重庆市渝北区某某小学教美术。同时创办了重庆清溪文学社。
　　当时走得匆忙，竟然忘记了跟刘幻梦师傅姐姐告别。
　　（以上为回忆的内容。）
　　（三）激情的梦幻语文
　　我毫不犹豫的填了报名表，上传过去。立刻得到回应，审核通过，报名成功，并通知我2016年8月8日至8月11日到北京海定区某某中学学术厅参会。
　　我订好机票，风土尘尘赶往北京海定区会场。
　　我向报到处的工作人员出示身份证，工作人员说：“你就是石强老师？你不用报道，刘幻梦教授在三楼小会议室等你。”说着，工作人员把我带到三楼小会议室。
　　三楼小会议室里，正在开筹备会。我一走进去，刘幻梦老师站起来，停止会议，连忙招呼我，说：“弟弟，你可来了，等了你十五年了。”她示意我前排坐下。然后，刘幻梦对大家介绍：“下面请允许我介绍，这就是我的大徒弟，著名作家，重庆清溪文学社常务理事长、重庆市渝北区某某小学美术老师石强。”哗哗哗掌声不断，我向大家鞠了一个躬。刘幻梦接着介绍：“现在，我们梦幻语文第一届年会筹备领导小组全体成员到齐了。”她接着介绍：“二徒弟，河北省名师，特级教师，河北省某市教科所所长陈玉东！三徒弟，浙江省名师，特级教师，浙江省教科院语文教研员岳成坤！四徒弟，北京某某大学文学院院长、教授、博士生导师张玉玉！”（以上人员的名字均为虚构，查无此人。）听了介绍后，我自叹不如，其它徒弟都是专家、教授，我还只是一个普通的小学老师，且没有教语文。我压根就没有资格当大徒弟。不过，在筹备会上，我还是尽力出谋划策，为第二天的会议做了所有的预设。
　　2016年8月8日上午8时许，在北京市海定区某某中学大礼堂，“梦幻语文”第一届年会正式开幕。
　　伴随着欢迎曲的响起，主持人闪亮登场。
　　主持人1：今天天气晴朗，阳光明媚！
　　主持人2：今天我们欢聚一堂，喜迎“梦幻语文”第一届年会…
　　……
　　主持人1：下面有请刘幻梦教授的大徒弟，全国知名作家、重庆清溪文学社常务理事长、重庆市渝北区某某小学美术老师石强上台致开幕词！
　　哗哗哗！
　　我缓缓地走上台：打开稿子，讲到：
　　尊敬的刘幻梦师傅，尊敬的陈玉东所长，尊敬的岳成昆教研员，尊敬的张玉玉教授，各位领导、专家，一线的语文老师们，亲爱的梦幻语文的成员们：
　　大家上午好！
　　经过精心筹备，第一届全国“梦幻语文”高端论坛学术研讨会在北京隆重开幕了。我代表本次会议的主办单位——全国某某语文教师教育研究中心和全国某某语文学习科学专业委员会两家学术机构，向大会表示热烈地祝贺！向莅临这次大会的各位领导、专家、老师、嘉宾致以崇高的敬意！向为精心筹备这次研讨会付出艰苦努力和心血的北京某某大学、北京某某学院、海定区某某中学的领导和老师们表示衷心地感谢！
　　晋朝诗人杨方在《合欢诗》中写到：“同声好相应，同气自相求。”今天，来自全国语文界的老中青朋友们欢聚一堂，参加这个盛会，就是要共同探讨语文教学如何走进梦幻，在梦幻中如何追逐梦想的问题。
　　二十年前，常玉堂老校长第一次提出梦幻语文的想法。随后，刘幻梦教授（那时还是初中语文教师）将此想法应用到语文教学实践中，经过多年的实践证实，此种想法是行得通的。于是，“梦幻语文”从此诞生。梦幻语文，在刘幻梦教授的推动下，规模越来越大，逐渐形成了今天全国的规模。
　　本届研讨会旨在进一步研究常玉堂等老一辈语文大家的教育思想，着力学习、研究刘幻梦等语文教育家行之有效的实践探索。坚守语文有梦想，纠正不良教学倾向，把语文课程改革引向梦幻的道路上。用“梦幻语文”倡导者——全国语文教师教育研究中心秘书长、全国语文学习科学专业委员会副理事长、某某师范大学刘幻梦教授的话来说就是：“探索语文走进梦幻，让学生在梦幻中追逐梦想。”
　　“梦幻语文”不是随便做梦，而是坚定地追寻，具有很大的包容性。因此，得到了陈玉东、岳成昆、张玉玉等语文教育专家的高度认可，得到了全国不少特级教师、语文名师和普通一线教师的积极响应。我也专门在《语文教学通讯》上发表了《阅读教学怎么能不梦幻？》，在《课程•教材•教法》杂志上发表了《梦幻语文不是做梦，是追逐梦想》的文章。这两篇文章既是对刘幻梦教授主持的“梦幻语文”学术活动的响应，更是表达内心深处的一种强烈呼唤。
　　响应“梦幻语文”，就是要坚守实施语文新课程的正确方向。“梦幻语文”倡导更加注重“教”和“学”的结合，更加注重语言文字本身的独有的魅力，更加注重符合文本解读规律和学生认知规律的文本感悟，更加注重人文精神培育的自然、合理与科学，让语文阅读的效果更加情景化，让有感情朗读更加进入情境中，让语文教学再现真实场景，让学生体验到语文，就像梦幻一样，在梦幻中享受语文学习的快乐，在快乐中追逐梦想。
　　老师们，朋友们，我们都很平凡，但并不平庸。承先启后需要我们这一代人的群体奋斗，继往开来需要我们这一代人的共同努力。可喜的是在与会的同仁中，有不少是年富力强的中青年语文教师和从事语文教育理论与实践研究的中青年专家、学者，你们是我国语文教学实践与理论研究的主力军。你们风华正茂，你们是血，你们是火，你们就是要咄咄逼人，就是要锋芒毕露，就是要批判反思，就是要挥洒热血，就是要指点江山激扬文字。
　　同时，你们也应该是农夫，是园丁，要切切实实把脚踏在地上，要播种、要耕耘、要建设。既要有偌大天下舍我其谁的气概，又要有五步之内必有芳草的见识；既不能妄自菲薄，又不能妄自尊大，在时空坐标上找准自己的坐标点，给自己定位。我们要以实际行动一点点一点点地描绘语文教育的蓝图。
　　为此，我谨代表全体参会向倾心于QQ群建设的发起人刘幻梦教授，向为梦幻语文建设付出艰辛努力的各位老师和所有的梦幻语文QQ群友，以及关心语文教育健康成长的各位领导、各界朋友献上一首小诗：
　　QQ斯乃大磁场，荟萃群英起四方。
　　攻坚克难走梦幻，从此语文更阳光。
　　我衷心祝愿梦幻语文QQ群以及微信公众号永驻语文教坛，也希望有更多的从事语文教育教学研究的有志之士加入到梦幻语文建设中来，用我们对教育的爱心去谱写奉献的乐章，用勇于探索、锐意进取的实际行动和惹人注目的业绩，去抒写中华民族伟大复兴之梦的语文教育篇章。相信通过大家的共同努力，梦幻语文之火，一定会在全国语文界燃成燎原之势。
　　与会的各位同仁，我们务必要齐心合力、群策群力来完成这次大会的各项光荣任务。请允许我以一首小诗作为结束语：
　　教坛群英会次谈，共谋语文求发展。
　　前辈航引“青字号”，后生永树圣旗杆。
　　纵目九州寒与暖，横议教坛枯与繁。
　　今朝风流成一统，明日永攀高峰巅。
　　预祝这次大会获得圆满的成功！
　　谢谢大家！
　　……
　　讲着讲着，我视线越来越模糊了，怎么回事？我柔柔眼睛，醒了，原来是一场梦。我还躺在床上。真是一场不该醒的梦。这个梦多有意思呀！
　　但是，从什么时候到什么时候是梦境中？我使劲回忆，2000年进兑北镇教中学语文，2001年读研，2004年进行政机关当公务员，2010年读博，2013年回学校教小学美术，这一切都是真实的。那后来的梦幻语文年会呢？我马上翻身而起，打开电脑，输入“梦幻语文”，结果查无此信息。原来，从输入梦幻语文起，就已经进入梦乡了。
　　（四）寻找梦幻语文
　　我拨打114查找水南县兑北镇中学的电话号码，114告知没有查询到。怎么会呢？难道没有这所中学？那十六年前我去报到的中学，难道是做梦？我在网上输入水南县兑北镇中学，网络上居然没有。怪了？难道一场梦会做十六年？
　　我驾车去水南县兑北镇。去往兑北镇的公路，昔日的泥土，如今硬化。到了镇上，古老的集镇依旧那么苍伤。我驱车到了兑北镇中学，发现这里挂着兑北镇小学的牌子。怎么回事呢？原来我真没有到这里上过班？
　　我正纳闷，突然一个叫我的声音从背后传来。“石老师，你回来了？”我转过身一看，一个三十岁左右的小伙子，推着三轮车。
　　我没有认出是谁。问：“小伙子，你是谁？怎么认识我？”
　　小伙子停下三轮车：说：“石老师，我是你十六年前教的学生，我教张光，小名二愣子，当时成绩非常差。”
　　我想起了，当时成绩最差的一个张光。我连忙说：“想不到，张光，你都成人了。”
　　张光推起三轮车，边走边说：“石老师，我要去推谷子了，等会回来找你玩哈。”
　　看着离去的张光，我坚信，曾经我在这里教过书。
　　我走到兑北镇小学门口，问值班的门卫：“这里不是兑北镇中学吗？怎么变成兑北镇小学了？”
　　门卫解释：“近年来，农村人口大量涌入城市，农村学生越来越少，规模小的初中合并到大的镇上去了。兑北镇中学合并到十五公里外的祁隆镇中学去了，兑北镇小学年久失修，就搬到兑北镇中学的校舍来。”
　　“那当年兑北镇的老师呢？”我问。
　　“有的跟着一起进了祁隆中学，有的调进县城的实验中学。”门卫说。
　　“那刘幻梦老师呢？”我问。
　　“不认识，我刚到这个学校上班。你可以去祁隆中学或县实验中学问问。”
　　……
　　正值假期，在祁隆中学和县实验中学的门卫那里，都没有问到刘幻梦老师的下落。
　　突然，我想起了，到兑去峰高鹏寺找常校长，或许能问出刘幻梦老师的下落。如今的兑去峰，已经有通往高鹏寺的环山公路。我驱车去高鹏寺，现在的高鹏寺，已经成了风景区。从主持那里得知，常校长在十年前就已经离开人世。
　　没有任何线索，我只好驾车离开，往下山的道路开去。在下山的四分之一处，车子突然不动了，我只好把车停下，检查油表、方向盘、刹车等，各项均正常。奇怪了，车子就是打不燃。我下车环视一周，没有发现任何异常。
　　我正准备上车，一张红色的背心口袋，迎着风飘了起来，背心上印着“梦幻”两个黑字。红色的背心口袋落在了一棵大树上。我一看，这不是十五年前我摔倒被刘幻梦姐姐救起来的大树吗？对了，当时，我就是在这里和刘幻梦姐姐分开的。
　　风，再一次吹起来，红色的背心口袋继续往前飘，一直往前飘，飘到一个小坡上，停下来了。这不是一个坟吗？是一个坟，能看出来。可是，这个红色的背心口袋为什么会停在这里不走了呢？这个口袋上怎么会有梦幻两个字呢？字又怎么是黑色的呢？我正在纳闷，突然乌云密布，电闪雷鸣。我躲，来不及了，倾盆大雨说来就来。我被淋成落汤鸡。一道闪电从坟里升上天空，接着一个巨雷惊响，吓得我差点摔倒在地上。
　　“石老师，石老师……”吓得我不敢回应。这荒山野岭，哪里来的人？难道是坟里的人在叫我？坟里的人怎么会认识我？我吓得只盯着坟，但没有看出任何异常。
　　突然，我的肩膀被拍了一下。我吓得魂都掉了。难道真有鬼？突然发现头上有雨伞，我转身过去，看到张光拿着雨伞过来了。
　　张光说：“石老师，我一直叫你，你不答应我。”
　　我问：“张光，你怎么知道我在这里？”
　　张光说：“我在这边推谷子，看到你开车路过，又看到你下车，没有带雨伞，就给你送雨伞过来。石老师，你怎么知道刘幻梦老师埋在这里？”
　　“什么？刘幻梦老师埋在这里？这到底是怎么回事？”我不敢相信自己的耳朵。年轻的刘幻梦姐姐，怎么会死去？
　　张光的爸爸走了过来，说：“石老师，你不知道，2001年7月4日，刘幻梦老师到常校长那里拜访以后，获得了常校长的关于语文教学的手写稿。刘幻梦老师高兴的往学校赶。在下山的路上，路过这里时，突然下起了大雨。刘老师怕常校长写的稿件被雨淋湿，就把稿件裹在了自己的衣服里。边走路边紧紧的搂住稿件。雨太大，路很滑，刘老师一下踩虚了脚。就一直往下面滑。但刘老师死死的抱住稿件。最后，刘老师被挂在了大树上。等到第二天有人发现刘老师的时候，刘老师已经没有气了，离开了人世……”
　　我的眼泪夺眶而出。我在刘幻梦姐姐的坟前跪下，磕了三个响头，说：“师傅，是我害了你，如果我不私自下山，等你一起下山，你就不会这样……”
　　雨再次下大，好像是老天也不愿意看到这样的结果。我脸上，已经分不清泪水和雨水。念到：“雨花泪，卷帘恍如梦，念故人，绽放在秋诵，叹气连连千顷重，情丝乱，声声哀语痛。”
　　……
　　兑北镇小学校长，把刘幻梦老师用生命换来的常校长的手写稿交给了我。我接过沉甸甸的手写稿，在兑北镇小学庄严宣布：“我要完成常校长和刘幻梦老师没有完成的遗愿，创办‘梦幻语文’！”
　　从此，梦幻语文在我的带领下，正阔步向前，成为全国仅次于语文湿地、正道语文的第三大民间语文教研组织，为中国的语文教学研究做出巨大贡献！

