      　　这是上世纪七十年代的故事。
　　八月的冀东平原，天气变化无常，刚刚还是烈日炎炎的晴空，一下子变的阴沉起来。一阵大风吹来，刮的窗户“咣当、咣当”地直响，正在午睡的新战士王玉明一骨碌爬起来，伸头望望窗外；风时起时停，乌云从北面聚拢而来，天边响起沉闷的雷声••••••
　　“不好，天气要变。”王玉明陡然想起屋外的几千斤青草，他碰了碰睡在身边同时入伍的小邵：“快，快起来，天要下雨！”说着他“嗖”地跳下铺板，蹬上鞋向门口跑去。
　　这一串串的响动惊醒了酣睡之中的班长苏吉林：“干什么的，不老实睡觉。”显然是为惊扰了他的美梦而感到窝火，他用手背揉着睡意惺忪的眼睛，嘴里不满地咕哝着。
　　“班长，”看见班长醒了，王玉明心中有点害怕，他怯生生地说：“天要下雨了，咱们头几天为连里打的草还铺在外面呢，要赶紧••••••”
　　“下雨？”苏吉林一怔，怀疑地翘起脖子两边看看，似乎要看清王玉明说的话是真话还是假话。这时他看见了王玉明黄色的军用被上由于刚刚睡觉被脑袋枕下一个窝窝，褥单也皱皱囊囊不大齐整。“王玉明，回来！”他声音威严地说着；“先把你自己的内务整理一下。”
　　“先整理内务？”左脚经跨出门坎的王玉明楞了一下，止住脚步迟疑地问。他回头望望苏吉林严厉的面孔，再望望门外：对面几十米远是一个葡萄园，一根根方形的水泥桩用铁丝拉成了一排排的葡萄架，葡萄架上横七竖八地爬满了葡萄藤，藤上挂着一串串玛瑙似的青葡萄。
　　葡萄园左边是一块场地，场地上铺着一片片晒的半干的青草。雷声更近了，乌云如同一张巨大的铁锅盖住了大地，时而刮来的阵风，把地上晒的草吹的乱纷纷的。
　　又是一阵风迎面吹来，一个大雨点滴到了王玉明的脖颈上，凉丝丝的。
　　“哎呀！掉点了。”扶着门框楞站着的王玉明惊叫了起来。此刻他什么也不顾了，随手抓起了一把靠在门口的草叉，右腿使劲一蹬窜出了门外。
　　“王玉明，王玉明！”苏吉林厉声高喊着，但这回王玉明没听他的，王玉明的身影已经扑向了晒草的场地。
　　“娘的屄，熊兵真糙蛋！”苏吉林望着门外低声骂着，接着扭过身来看到已经跳下铺板呆呆地战着不知怎么办才好的小邵：“你搁在那楞站个啥，直不笼统的象根树桩，还不快去整理内务。”
　　小邵乖乖地准备照他的话去做，这时身材粗壮的老战士张新海也下了铺：“班长，要起大暴雨了，我同小邵去帮助小王收草，你留在屋里整理内务吧。”他边说边对小邵使了个眼色，拉着小邵就走了。
　　“哎，你俩。••••••唉！”苏吉林眼看二人也跑出屋外。无可奈何地“唉”了一声。
　　场地上，王玉明紧张地干着。他手持草叉上下舞动，连推带挑竭力把草拥成一个个的小堆，然后再推向东头的草棚里。汗珠从他额角上渗出。沿着晒的黧黑脸蛋滚下来，不一时脊背全汗湿了。他扶住草叉想喘口气，这时额角上又落下几滴大雨点，于是他干的更起劲了。雨点接二连三地落下来，暴风雨临头了。这时张新海和小邵也分别拿着草叉、扫帚跑过来，三人在场地上挑的挑，推的推，扫的扫，走马灯般的团团转，合力把草收进草棚。
　　当三人跑进屋门的时候，“哗••••••”暴雨终于降了下来；仿佛天河决了口似的，雨水瀑布般的往下泼着，一道道闪电划破天空，一串串雷声震耳欲聋，霎时屋外成了水的世界。“好玄哪，”王玉明长长地出了一口气，用手擦着脸上的汗水：“幸亏我们动作快，否则这几千斤草都要泡汤了。”他暗自庆幸，直到这时他一直紧张跳着的心方慢慢地平静下来。
　　“王玉明！”忽然一个严厉的喊声在他身边响起，把他吓了一跳。他转身看到怒气冲天的苏吉林站在对面；苏吉林满脸愠色，长下巴拉的更长，消瘦的脸颊显得更瘦，两眼射出咄咄逼人的目光：“我问你，刚才叫你整内务，你为什么不整？”苏吉林历声责问。
　　“糟糕”，王玉明眼光一溜，瞥见苏吉林、小邵、张新海三人的被子已整的方方正正，铺板上齐齐整整，惟独自己的铺板上还是方才的样子，不禁慌张起来，才落下的心一下子提到了嗓子眼。虽然相处时间并不长，可他已经几次领教过苏吉林这个全连有名的“模范班长”的脾气了。他晓得自己刚才违背了班长的意图，没有去整理内务，现在得赶快••••••“班长，我现在就整。”他神色惊惶，语调低弱如同犯了一个大错误一般，说着就要上铺。
　　“慢着”，苏吉林喝住了他：“现在就整？现在你倒怪积极的来。”他话语中含有讽刺的意味：“不过，没有那么简单吧，刚才喊你为什么不听？”
　　“现在整，不。不也一样吗？”王玉明竭力避开苏吉林咄咄逼人的目光，说话时语音都有些打颤了。
　　“一样，咋能一样？打个比方说，战场上我命令你去增援某个阵地，你不马上出发，耽搁了半天才去，等你去时，敌人早把阵地占领了。你想想这能一样吗！啊？”
　　雷声隆隆，电光闪闪，屋外的暴雨“哗哗”地一个劲地猛下。王玉明心中象有十五个吊桶打水七上八下乱糟糟到：难道是我错了？难道我不该出去收草？那可是连队的财产！难道整理内务耽搁一会就不行了？难道••••••他已经十分清楚，屋外的那场雷暴雨虽然已经侥幸躲过，但是屋内这场“暴风雨”却是不可避免的。他索性横下一条心鼓足勇气。
　　“班长，我觉得你打的比方不恰当，战场上和现在整理内务是两码事，怎能相比呢？再说外面晒的草也是连里的任务，让我们打来，并要我们晒干收起来，刚才要不是及时收到棚里，现在就会泡在水里。”
　　“这么说还是我错啦/？”苏吉林一听王玉明竟敢为自己辩解不由地火冒三丈，这对他在士兵面前一惯说一不二的自尊心来说是不能容忍的，特别又是当着一个新兵的面：“好，好，好，你有有本事，没见过你这么刺毛的兵！”
　　听苏吉林这么一说，一股委屈的感觉从王玉明心中涌起，他眼圈湿了；没想到入伍以来处处小心谨慎，工作老老实实，居然还是在班长心中落了个“刺毛”的印象，他干脆把头一扭，一言不发。
　　苏吉林更火了，他脸色发青直这脖子叫着：“我就不信治不了你这个熊兵，今天我非叫你承认错误不可！”叫完他转脸招呼着张新海和小邵：“你们都过来，咱们一起开个班务会。”
　　当苏吉林大发脾气的时候，小邵吓得一声不敢吭，生怕’“暴雨”下到自己头上。张新海打算调解调解，碰巧苏吉林要召开班务会，于是凑了上来。
　　“现在我们开个班务会。”苏吉林拉过一张自制的小凳子，坐下后气呼呼的宣布：“会议的内容，主要是针对王玉明同志刚才不服从命令听指挥，自行其是，事后又不听批评顶顶撞撞的问题。”说着他咽了一口唾沫，以威严的目光扫视了一下大家；：“事情的经过同志们都看到啦，毛主席为我军制定的三大纪律八项注意第一条就是一切行动听指挥，这是每一个革命战士都应当自觉遵守的，可是王玉明做的怎样？差劲！”他猛然一吼，唾液四溅，把本来就已经很高的嗓门提的更高：“现在就要开个批评会，对王玉明同志展开批评，帮助他认识自己的错误，使他承认错误，大家发言吧。”
　　沉默。除了屋外的风雨声，没有别的声音。
　　“怎么啦？大家发言，啊？”苏吉林惊异地环顾着其他三人，他没料到竟会如此冷场，最后目光落在坐在他对面的小邵脸上。
　　小邵脸上的肌肉不由地一哆嗦，眼皮塔拉下来。他料定不发言是不行的，两片厚嘴唇啪嗒两下呜呜哝哝地开了腔；“嗯，我认为••••••我认为王玉明刚才不听指挥顶撞领导的做法是错误的，他本人应该承认错误，深刻检讨。”
　　“我没错。”王玉明倔强地头一昂。他眼圈全湿了，几颗泪珠滴了下来。
　　“小王，别那么倔，承认一下错就行了。”看到王玉明那么激动，张新海在旁边劝着。
　　几乎同时，苏吉林双手一拍膝盖跳了起来，他两眼圆睁，额上的一根筋暴的老高：“事到如今还不认错！熊新兵蛋子你想咋？”窗外电光一闪，同时一声霹雷震的门窗打颤。苏吉林惊的浑身一抖，坐在身边的张新海趁机碰了碰他低声说：“班长，说话注意点。”作为一个老兵，他深知班长的性格，想使班长的怒气平息一下。由于在盛怒之下，苏吉林讲话毫无顾忌：“你想咋，你个新兵蛋子，就是老兵我也能治你。老实对你讲，你的入伍表现我已回报给指导员了，连里正愁抓不到典型呢，你想当典型！？”
　　“班长，你••••••”张新海着急地抵了抵苏吉林的腰。盛怒之下的苏吉林管不了这些继续吼道：“哼，前几天你还写了入党申请书，也不撒泡尿照照镜子，就你你个样，就凭你那个表现一辈子也入不了党！”
　　象劈头盖脸遭到一场冰雹，王玉明简直给砸懵了。尽管他明白挨尅是不可避免的，但没料到有这么厉害，更想不到自己处处小心对待的苏吉林能说出这样的话来。听外班战士讲，苏吉林最善于向领导搞小回报的，他说的那些话是能够做得到的，正因为如此他受到指导员的信任。还有那个平时满面笑脸，而心里另有一番主张的指导员一般的战士对他都是敬而远之的。听说前任的老班长就是因为顶撞了他而被退伍回了家。
　　委屈、愤怒、失望、寒心一起聚于心中，王玉明霍地站了起来。他脸色苍白，眼睛直勾勾地盯着苏吉林：“你••••••想不到你以这样的态度对待我~•••••”王玉明的嗓子咽住了，泪水刷刷地从眼角滚下来：“我，我这样成天受气有啥意思，还真不如死了好•••••”
　　“哟，你拿死能吓唬住谁？”苏吉林冷笑一声，随手拣起一捆丢在地下的草绳。他把绳子向前一伸：“给你，你去上吊吧，我看着你死。”
　　王玉明劈手抓过绳子，大叫一声向暴雨倾盆的屋外冲去。小邵急忙蹦起来探身一抓，想把他拉住，却抓了个空，一个趔趄几乎摔倒。张新海急忙地大声喊道；：“王玉明，小王！”可是王玉明已经冲进了暴雨中。
　　“哎，班长，你刚才怎能那样说？”张新海无可奈何地叹了一口气甩手埋怨道。
　　这一瞬间发生的事情，使苏吉林目瞪口呆。一个可怕的念头闪过脑海，心里不由地感到一阵阵发虚，鼻尖上也渗出了汗。但为了维护班长的尊严，他仍然强打精神，壮着胆子叫道：“不用管他，我看他可会死掉。”
　　伴着闪电，“喀”地一声，空中又是一声惊雷。狂风呼呼地刮着，暴雨哗哗地下着。野外，天空和地面尽是雨水，到处都是水茫茫的，七八步远就休想看到东西。王玉明在雨中发疯般地奔跑着，他踩着脚脖深的水沿着葡萄园内的小路向东，穿过铁丝网上的缺口，奔上石头筑成的堤坝。
　　眼前就是马桥水库，由于暴雨，库中茫茫一片。水浪拍击着石头堤坝发出：“哗啦”的响声。王玉明象石雕一样，立在水边仁凭风吹雨打，一动不动地凝视着远方。
　　“王——玉——明。小王——”似乎从远处传来了微弱的喊声。
　　一道闪电映亮大地，张新海顺着水库大坝，从北边跑过来。他敞着脑袋，浑身上下没有一块是干的，衣服上沾满了泥巴，不知已经摔了几跤。他扭动着有些发胖的身驱i“呼哧呼哧”地喘息着，圆圆的脸面上水珠滚滚而下，分不清是雨水还是汗水。借着闪电他看见了石雕一般站立着的王玉明，更加拼命赶过来……


