      　　我是个乡下人，相貌平平，一无是处，没有身世，没有文化。说白了，就是个最普通的人，也许生活在地球上都能算浪费资源的那种。
　　我家有五口人，爹娘占了两口，还有两口是我的哥哥和弟弟。大哥和小弟跟我一样没有出息，都不知道几次被爹娘指着脑袋嚷嚷着“真不该生你下来”。
　　若要说我在这个家里还有什么特长的话。那就是我的运气。
　　没错，就是我的运气。不管在任何时间，任何地点，我的运气总是能比大哥和小弟要好几成。
　　比如说吧，上次钓鱼，这边乡村的河水比较浑浊，大哥压根钓不上鱼，小弟的鱼竿倒是不知道被他丢到了哪。可我呢？偏偏就钓上了条肥鱼，看得家人两眼放光。
　　我只剩下自己的这份幸运了。
　　我们村子里比较破，没有什么钱，入住在这片小村子里的基本都是穷光蛋。更何况，现在可是严冬，一个村子都披上了厚雪，冷得让人发慌。要说还有那么几个钱的人，就是霸占我爹几块田地的老张，一向横行霸道，欺人太甚，抱着几个漂亮妞儿，就天天嘲讽我们这些单身汉，当着我们的面对着自家老婆搂搂抱抱，亲亲我我，看得众人很是不自在。幸亏我的幸运也在这时起上作用。老张总在我面前抱女人的时候摔跤。现在，只要身边带着女人，一旦见到我就跟避邪一样逃得远远的，那狼狈模样看得乡亲们笑得哭出泪花儿。
　　虽然我看不惯老张那副风流模样，却是打自内心的羡慕。漂亮媳妇谁不想有？更何况是我这样的穷酸小子。
　　终于，我和大哥小弟合划好了计谋，巧妙地骗过了爹妈，揣着自己攒了多年的零用钱，屁颠颠跑去城里的网吧，希望能借着网络找到女朋友。
　　果不其然。不出几天，当我们再次回到那家网吧，登上联信号子，都各自结识了个漂亮妹子，还很直接地提出了约会。我们三人不禁感到欣喜若狂，昔日的梦想能够在有朝一日实现，自然是皆大欢喜的好发展，也不在意对方是否是个骗子。
　　可是不幸的事发生了，还是发生在我这位最“幸运”的二哥身上。本来约定好的女朋友甩了我，跑国外去了。
　　当我看到她的分手消息后，恍若晴天霹雳，沉默不语地坐在电脑前，久久无法动弹。
　　这是我最不幸的一天了。
　　我是这样想的，心里也堵得慌，塞得闷，犹如面对人生最大的危机。
　　想必这件被甩的事也免不了大哥和小弟的嘲笑，我也不能不瞒着他们。要真看着他们那副嘲讽的表情，谁会愿意呢？
　　三天后，大哥和小弟的女朋友都来到了约定的咖啡屋，那漂亮脸蛋看得我们眼睛都要挤出星星。而他们却不知我的心里苦涩。尽管他们聊得再有声有色，我们再如何地融洽，我也只能保持着牵强的笑容。他们的说笑更会激起我强烈的嫉妒心，让我感到坐立不安，心里奇痒难耐，仿佛被烈火灼烧着。
　　为什么我的女朋友会甩了我呢？为什么我会这样不幸呢？到底是因为什么呢？
　　我无法给自己作答。
　　大脑被嫉妒的怒火充沛。大哥和小弟此刻憨憨的笑脸仿佛在嘲笑着我一样，扭曲又怪异，让我的内心怒海滔天。
　　即使他们什么也没有做，仍旧让我感到深重的背叛感。
　　夕阳下的他们依旧聊得很高兴，话题多得数不胜数。大哥骑着自行车，带着女朋友，行在最前面。小弟骑着自行车，带着女朋友，行在最后面。乍一看，我只身一人骑着自行车，夹在大哥和小弟的中间，实在不符合。
　　我也注意到这些，心里难免又有一阵不舒服的感觉蔓延出心口。夕阳的光晖把我们的影子拉得很长，我的心也被拖得那样沉重。
　　大哥的女朋友就在我前面，因此我能够看得很清楚。
　　大哥的女朋友真的很美，夕阳下的她长发飘逸，右侧着轻盈的身子坐在大哥的身后，笑起来恍若天仙，美如莲花，清晨脱俗。我心里感慨，也对啊，像我这种人，又有什么资格娶进她们。
　　大哥的女朋友注意到了我的目光，微微侧过头，笑着与我谈话。
　　大哥的女朋友很贤惠，说话态度平易近人，与我聊得很欢。我也不在意在我们谈话的期间，沉默的大哥是否心感怒意。
　　大哥的女朋友似乎也察觉了大哥的不满，头又朝左边乖巧地转了回去，愧疚地与大哥谈笑。虽然大哥的女朋友最后还是得到了大哥的谅解，但我也不生大哥的气，心里反而还甜滋滋的。
　　后来，小弟的女朋友又与我谈了她这几天经常吃的刨冰。小弟的女朋友爱吃甜，小弟也经常在她不高兴时拿甜品哄着她。
　　关系真不错啊。
　　可是，为什么我的女朋友却……
　　什么幸运啊，根本，就不是幸运啊……
　　我承认，我现在悲伤到极点，就连嫉妒的力气都像把灰尘随风而逝。大哥的女朋友善解人意，看出了我的忧虑，眉头微微皱了皱，有些担忧。半晌，似乎想起了什么，递给我一张明信片。
　　“给，这是你的女朋友给你的。”
　　大哥的女朋友是这样笑着跟我说的。
　　我的身子一僵，不可置信地看着大哥的女朋友。
　　我的女朋友？
　　我的瞳孔仿佛恢复生机。
　　——给我的？
　　大哥的女朋友点点头。她说，她和我的女朋友是认识的，也是一起上网吧认识我们的。我女朋友人现在在澳大利亚，不过多久就会回来，到时候也许还有恢复关系的可能。
　　还有恢复关系的可能？
　　我愣着接过明信片，目光认认真真地读过明信片上的内容。
　　——澳大利亚很冷，可能跟你们现在所在的中国一样，冷极了，每天都要穿厚厚的衣服，看我，活生生像个粽子！
　　右边贴了张照片，照片上映着一位美丽的女子，穿着胖胖的衣服，身边是白茫茫的雪地。
　　我的嘴角牵出一抹幸福的笑容，先前的悲痛尽失，这种奇妙的感觉连我也不清楚。算了，只要她快乐我也快乐了。就算只是在网上共处了一段时间，这段时间对于我而言，却是比金子还要珍贵。
　　夜晚，我加了夜班，独自行走在夜路上，周围显得静悄悄的，偶尔有几只黑猫跑过。
　　脑海内全是女朋友现在的模样，心里被幸福的暖意概括，甚至感觉不出冬天应有的寒冷。
　　脑海回忆着我们兄弟三人在网络上结识他们的开始，过程，以及今天的约会，心里暖洋洋的。这样的事，回忆下来，对于我而言是多么不可思议。
　　虽然我已经失去了自己的幸运，但也留下了不错的回忆呢。
　　尽管女朋友回来了也不会与我复原关系，但是，我从心里感激她，给了我这样一段青涩的经历。
　　天上下起了小雪，如同蜻蜓点水般落在我的鼻尖，虽然停留在鼻尖的时间短暂，却足够清醒了我的大脑。
　　咦……
　　我怔怔地望着夜路深渊般的黑暗，额头上起了冷汗，背后一阵阵的寒气。
　　——不，我果然是最幸运的。


