      　　我的奶奶是一个留着齐耳的短发，中等身材，看起来胖乎乎的和蔼可亲的老人，她很乐于助人，善解人意，奶奶的笑容很慈祥。
　　每当我放学回家的时候，都能看见奶奶在厨房里忙碌的身影，远远的就能闻到饭菜的香味，我的肚子就不由自主地咕噜咕噜的叫了起来，奶奶端着那美味的菜肴，亲切地对我说：“肯定肚子饿了吧，快去洗手来吃饭吧。”“多吃点！还有要多吃青菜！”“呵呵！还是奶奶最了解我了。”我拿起碗筷，‘狼吞虎咽’吃了起来，还是奶奶做的菜最好吃了。
　　有时我受委屈的时候，或者是给爸爸批评上完‘行政课’的时候，她就会拉上我的手，摸着我的头把我带进她的房间，给我分析为什么会给爸爸批评，给我说做人的道理，让我知道要及时改正错误。还有弟弟妹妹伤心时她会给予适当的安慰与鼓励，会带他们出去散步、逗乐，让他们忘记委屈。她的这些做法让伤心、哭泣的我们多了一份力量。
　　当然，在和蔼的背后还有严厉，奶奶是一个很有原则性的人，该玩就玩的痛快、该学就要认真的学习。当我们犯错误、做错事的时候，她也会惩罚我们，而且还会骂我们，我知道她是为了我们的将来着想，有时骂得不是很好听但是我都是听着，心里想着：“她是我的奶奶，我要尊重她！”所以，要是不想听到那些话，就得做好每一件事，努力达到最好，呵呵！
　　奶奶也很会处理人际关系，在家楼下的花园里，往往可以看到奶奶和她的一些老朋友在聊天，有时候还会送礼物或者到他们家里去坐坐，喝喝茶。奶奶还很愿意帮助别人，记得有一次在公园里，有一个小男孩和家人走散了，奶奶知道了就带着他们去找，最后终于在一个花丛下找到了，小男孩的家人很感谢奶奶，还特地到家里做客呢！奶奶她是我的精神支柱是我的生活引导者，不管在生活还是学习中，她都给了我无微不至的关心和帮助。奶奶对我的关怀我永远不会忘却，我会好好地珍惜奶奶对我的疼爱，我会好好孝敬她，用我的实际行动来报答奶奶苦心的付出！


