      　　周五下班后，阿智急忙赶着去幼儿园接孩子小智。他到的不算晚，孩子们还没有下课，他便贴近大玻璃窗户看着孩子们。
　　这时，老师正在教孩子们卫生常识，老师教一句，孩子们齐齐地重复着学一句：饭前要洗手，饭后要漱口，不要随地大小便，……。
　　第二天一早，阿智没让小智睡懒觉儿，带着他出去散步。他们走在绿地间的甬道上，突然小智叫道：“巴巴！”并用手指着旁边的草地。
　　阿智一看，果然甬道边缘的草丛里有一摊屎，再往前看，沥沥拉拉地好几滩。他赶紧对小智说：“靠这边一点儿走，别踩在脚上。”
　　小智不高兴地嘟囔了一句：“小朋友不听老师的话，随地大小便，不乖！”
　　看着那一摊一摊的，都那么大的坨儿，阿智心里明白：这显然不是小朋友的“作品”，而是成年的大朋友所为。不过，他没有对孩子揭穿这个事实，而是顺着他的话说道：“这些小朋友还不如咱们家的小花猫儿懂事，小猫儿还知道把屎尿埋上，这些孩子却不知道埋。”
　　“小花猫儿乖！”小智附和道。
　　他们走到了一片空地上，这里有石桌、石凳，阿智就坐下来，对孩子说：“你自己跑跑吧，我歇一会儿。”恰在此时，手机响了，一个电话打进来，阿智忙着接电话，便放松了对孩子的观察。
　　等他接完了电话一看，附近没有小智了，他急忙大声喊叫：“小智！小智！”
　　“哎！”小智在远处答应着，颠颠地跑了过来，但是，他的手却背在身后。
　　“手怎么啦？”看着孩子背着手，阿智不解地问道。
　　“巴巴！”小智难为情地拿出来双手，两手都是泥。
　　“你是不是尿尿了？”阿智问。
　　“嗯。”
　　“是不是学着小猫儿埋尿了？”阿智又问。
　　“嗯。”
　　阿智忙掏出手纸给孩子擦手。同时，他心里想着：“别看猫的智商低，但是它不用工具埋屎、埋尿的本领，高智商的人还真是学不来。这不，孩子学着猫埋尿，却成了和尿泥儿。”


