      过去，有一个人喜欢在外面嫖女人。他妻子得知后，并不与他大吵大闹，而是装着不知道。但她一想老是这样装焖也不是个办法，那不是更加助长和放任了他的这种恶行。
在古代，是典型的男尊女卑，夫权至上。女人在家里是没有地位的，至少是地位卑微，就像男人身上的一件衣服，想穿就穿，不想要了就甩掉，根本不像现代社会男女平等，甚至女权至上——有些男人往往成了“妻管严”，耙耳朵。因此，那时许多男人就是在外面日嫖夜赌，妻子大气就不敢吭一声，只能忍气吞声，或是睁只眼闭只眼。否则，一旦妻子找茬与之吵闹，不是拳脚相加的家庭暴力，就是被一纸休书休掉。古时，女人是没权提出离婚的，只有男人休妻的权利。男人就是犯了天大的错误，妻子也是奈他不何；如果女人做事不慎稍有差池，只要丈夫看不顺眼，便会被丈夫休掉。
这位妻子发现丈夫出轨，在外面嫖女人，她既不忍气吞声，放纵他的这种德行；也没与丈夫大吵大闹，而是以一种特殊的方式巧妙地规劝丈夫戒掉了这种恶习。
一天，丈夫又在外泡女人后傍晚回到家里，尽管他并不认为这是什么大逆不道的事，而且还做的神不知鬼不觉，但毕竟还是做贼心虚，觉得心中有愧，急忙帮妻子做饭扫地抹桌子——这都是他惯用的伎俩。可这次妻子却一反常态，啥都不让他干，而是端个凳子叫他坐下好好休息，并和风细雨地说道：“这些哪是大老爷们做的，这都是我们女人的事！”随后，还给他泡了一杯浓浓的茶递到他的手上。丈夫是丈二和尚摸不着头，也不知道妻子的葫芦里究竟卖的啥药？便坐在那儿抽烟喝茶，冥思苦想。
晚上，妻子弄了一桌好菜，照样拿出他天天离不开的那一罐“老白干”，用他平时喝酒的那个土碗给他倒上满满的一碗酒。一碗喝完后，妻子换了一个很精致的花瓷碗再给他倒了一碗，而且不停地给他夹菜，叫他要多吃点菜，免得伤了身子。
眼看丈夫第二碗酒快要喝完了，她又准备给他倒酒。她知道丈夫的酒量，两三碗不成问题。这时，妻子拿起花瓷碗意味深长地问他：“哪碗的味道好喝些？”。丈夫一看都是从同一个罐罐里倒出来的酒，便不假思索地说：“还不都是一样的（味道），有啥子区别？！”
妻子含情脉脉地望着丈夫，故意拿起那精致的花瓷碗在他面前晃了晃说道：“可能不一样吧，这个看起来要乖些，我想味道是不是就好些？”
丈夫一下意识到妻子的弦外之音——她是在借用“土碗和花瓷碗装同样的酒”隐喻外表不同的女人实质都是一样的功效。丈夫顿时醒悟，急忙推开花瓷碗，愧疚地看着妻子说道：“以后还是用我喝惯了的土碗吧！”
从此以后，丈夫改邪归正，再也不去嫖了。

