      　　1。一个人的房间
　　路上，我对林和清说：“这种事让别人来就行了，没必要你亲自跑一趟。”
　　他笑呵呵地说：“怕别人面子不够大，不能把你从E区请到G区啊。”
　　“……哈，所以你这个外交部副部长就亲自……可是，这次为什么是现在？以前我们侦探社搞类似活动从没这样过。”
　　“这一次，算是‘突击’吧，类似于……紧急情况下的模拟活动。社长他希望部长们都能到，其余成员，自愿参与，但是又补充，不强求。”说话有点含蓄，我没在这方面继续问了。
　　快到学生公寓G区了，我问：“几号楼？”
　　“4号。”
　　在大门口值班的保安皱着眉头拦住我们：“怎么这么晚还在外面？”
　　我正要说话，林和清抢先回答：“哦，那个不好意思，我们刚才在教室通宵排练圣诞夜的活动，因为时间紧张，所以排练了很久，现在才结束回来。”然后对我使个眼色，我把学生证递给那个保安，他接过扫了一眼，还给我：“进去吧，下次排练活动也要有个度，别这么晚。”
　　“嗯，谢谢。”我点头回复。
　　在远离保安以后，我小声问：“都有几个人到了？”
　　“部长，副部长们都到了，还有两个小成员。”
　　“哦。”
　　我们进入4号寝室楼，林和清走在前面，说了声“214室。”
　　我们走上二楼，看见走廊中间的一个寝室门口围着一堆人，都是社团成员。夜半的走廊，很安静，也很冷清。“如果没有他们，的确可以平添另一种诡异。”我这样想，对今天的集会，更多了些好奇，有人靠着墙，双手抱在胸前，侧着头在想什么；有人互相打着手势，低语，很小心地控制自己的音调；其他的几人，或蹲在地上玩手机，或用是手机、相机对着房间内部拍照，偶有闪光。但，这是为何？
　　社长陈正从房内走出来，摘掉手套：“这一次，这种时间，意外了吧？”走廊的尽头，窗户大开，穿堂风在这里肆无忌惮，倒更觉阴冷。
　　“那么，这一次也是……”
　　“演习，模拟现场。”
　　白锋递给我PE手套和鞋套：“我们一起，这次要格外小心，不要开灯。”
　　“还有。”社长叫住我，给我一个强光手电。
　　室内的布置和其他寝室差不多，没什么特别的。但窗户被打破了，地上是一些玻璃碎片。房间中央是一个破碎的玻璃瓶，准确地讲，是一个燃烧瓶，因为瓶口还堵着一团被烧了一半的绒布，空气中残留着一股淡淡的汽油味。床上躺着一个人，像是沉睡的样子。我走过去，俯下身，很重的酒精味扑鼻而来。近距离地盯着那张脸，目光下移，没有看到他胸口的起伏，甚至也没有听到呼吸声，太静了。心里有点奇怪的感觉，伸出手，摸了摸他的脸，有点凉，在冬天这并不奇怪。手指碰到脖子的时候，也感到微凉，轻轻地按压脖子的一侧，感觉时间像是停止了——并没有感觉跳动！我迅速后退一步，转身，白锋看着我，语调很轻：“发现了？”转而用另一种口吻：“如你所见，这并非演习。”然后走过来，很平静地检查尸体，拍照：“详细的出去再说，既然进来了，就不要放过细节。”
　　我看着白锋，他正俯在床边，很仔细地察看，右手一寸一寸地按下去，似乎想通过这种方式感知衣服内有无异物，又时不时翻查一下；左手也在同步地检查床沿。月光从破碎的窗户潜入，床铺显得半明半暗，阴影斑驳。
　　重新审视这个室内的环境，破碎的玻璃瓶继续散发着淡淡的汽油味，书桌旁是一个挺大的保温桶，盖子放在一边。站在桶边，门口的人刚好被转角的墙挡住。桶内好像有东西，手电一照，只是一只死蟑螂。虽然有点恶心，但手上还有手套，我轻轻地捏起蟑螂腿，从重量判断，没有风干的迹象，死了没多久。但还未捏至眼前，“啪”，又掉回桶内了。手指间只剩下一条蟑螂腿了。手指转动着它，稍一捏紧，断了，很脆的感觉。站起来，走进卫生间，地面是干的，而在水槽附近，则溅了一些水渍
　　走回室内，白锋正翻动着挂在床边椅子上的一件外套——死者的。他从里面掏出的，不过是学生卡、信用卡和一串钥匙。白锋没说话，把东西放回后，也进了卫生间。我到窗边，看着地面的玻璃碎片相对于窗口的方向，想象扔燃烧瓶的人会站在外面哪个位置。
　　“怎么样？”白锋回来了。
　　“可以出去了。”
　　回到走廊，已经没有人了。“喀”，走廊尽头传来一记响指，窗口处，是一团黑影，我们走过去。
　　“那么就先这样，”社长打着手势，“现在是凌晨2点半，3个小时后，活动室集中。散了。”
　　还留下两个人，社长笑着说：“保护现场就拜托你们了。”周翔、江贤两人向214室走去，社长看向我：“有别的任务，你们两个。”
　　“愿闻其详。”
　　“我想要几段视频。”
　　我：“那个人什么时候发现的？”
　　社长：“一小时前，但根据体温估算，死亡时间应该在昨晚的十一点至十二点之间。”
　　“那么，是要零点之前的校园内各段监控录像吧。”
　　“需要一个很好的理由，但我不勉强。就好像留下他们两个人一样，原因你知道。”
　　“嗯，我明白。”
　　“那么就等你消息了。”
　　白锋听完，朝楼梯口走去。走了几步，留意到身后没脚步声，停下，回过头：“呃，吴冰？”
　　“我还有事，在楼下等我一会儿。”
　　社长看着他走下楼，收回目光：“现在就你我了，说吧。”
　　“你是怎么想的，有几个人进过现场？如果破坏了现场，我们是要接受调查的，甚至会被拘留。这可不是游戏。”
　　“四个人，我、石海、你、白锋。”社长慢条斯理，“我们的社团叫什么？社团成立之初就希望社员能像侦探一样有缜密而系统的推理能力，我们平常的活动内容大多是组织自我学习，内容广泛，涉及生物、医学、金融、法学、心理学等，是希望社员在有相当的知识储备的情况下，去面对现实有一个独立的逻辑思维，掌握一种全面的分析能力。只是这一次，我忽然有了一种竞争的想法，我们与警察，谁更敏锐。你如果不同意，可以不参加。”
　　深吸一口气，双手在胸前交叉：“尽管并不完全认同它的正确性，甚至听起来还有点牵强。”
　　社长眉毛一挑：“既然你愿意，我看好你。”
　　我转身：“走了。”
　　……
　　“社长对你说什么了？”楼下，白锋问。
　　“扯了一堆淡，一些不着四六的话。”我耸耸肩，“直接说他嫉恶如仇，然后想发动大家查凶手不就完了吗？”
　　“咳，”白锋压低嗓音，“他算是前任社长的死党，这帮人，有一个算一个，都他妈死心眼。总觉得‘风吹草动，匹夫有责。’还把我们半夜拉过来，困死了。”
　　“算啦，都答应做了，就当散步了啊，来来来，找执勤保安聊天去。”
　　（二）零碎
　　时间：2014年12月23日5：30
　　社团活动室里，人都到齐了。
　　“死者名字叫关世成，篮球队成员，前几天，校队与附近几所学院发起了联谊赛，表现出色。所以，昨晚校队成员就在一家酒店举行了一场庆功宴。”社长介绍道，“214室是三人一间的小宿舍。其他两人刚好是我们的社员。于是在发现后，很好地保护了现场并通知了我们。”说到这里，社长变了口气，看向周翔、江贤，“但你们两人居然跑去网吧通宵了，如果不是网吧电路故障你们才回来，尸体是不是明天早上才会被发现？（有人发笑，小声调侃）你们两个啊，这事儿过去以后，两千字检查，一个不能少。”
　　“哥，这有点儿多吧。好歹我们也门口守了那么长时间，不看功劳看苦劳啊……”周翔抱怨道。
　　社长看着他俩，一字一顿：“一千九百九十九个字。”
　　“……”
　　然后社长打了个手势，“好了，气氛活跃过了，接下来进入正题：在过去的两个小时里，我们分别询问了篮球队的几个成员，录音在整理后，已将材料发各位邮箱了。大家回去看一下。关于校园内各监控的录像及各种照片材料，也已经上传到社团的共享云盘。大家也应该累了，回去稍稍休息，准备早上的课程吧，其余的中午再说。”
　　“等一下。”白锋说，看向周翔两人，“你们对关世成有什么评价？”
　　江贤：“了解不多，他很少待在寝室。总体来说，挺糙一人吧，棱角挺多。”
　　周翔：“差不多这些，有点暴脾气。”
　　走出活动室，大家互相打了招呼后就各自离散了。我因为想着刚才的事情，走慢了两步，到楼下时，看到白锋正背对着我打电话：“……不要这么慵懒嘛，该起床了哦……对啊，早上隔壁学校有你喜欢的公选课，你忘了？我现在过来接你，你早饭要吃什么……”转了个身，看见我，笑着冲我挥了下手，“哦，好的，那么，一会儿见。”
　　见他挂断电话，我打招呼似的问了句：“你公选课很多吗？”
　　“唔，倒也不是，只是她很喜欢到处旁听一些听起来好玩有趣的公选课。于是，我就利用侦探社的关系帮她打听了大学城里几个学校的课程安排，只要是她喜欢的，我都会陪她去上。”
　　“你这是当着我的面秀恩爱咯？”
　　“哪里哪里。”
　　我笑道：“你开心就好，我走啦。”
　　“嗯，拜拜。”
　　（三）录音材料
　　时间：2014年12月23日8：55
　　课间的时候，我耳朵里塞上耳机，开始听第一段录音材料，是球队的控球后卫张逊。我不得不说这是一个话唠，即使是听录音，我依然可以想象他那副说起话来如滔滔江水般连绵不绝于耳的样子，东拉西扯一大堆，听起来简直杂乱无章。简单归纳一下吧，首先，关世成这人相当不招人喜欢。虽然球技不赖，却自负又桀骜，目中无人。队员们除了练习、比赛之外，平时都对他敬而远之。唯一例外的是屈成。但要说这屈成，确实是一个好得过分的老好人，关世成一入球队就抢了他的小前锋位置，队员们都表示不满，只有他打圆场，说这是实力的体现。关世成见屈成这么好说话，于是各种琐事都摊上他，都当成跟班了。
　　“真是人善被人欺。”录音中，一个社员如是道。
　　“不能这么说，屈成只是乐于助人而已，”张逊继续，“球队有一个活动室，里面堆放的各种工具什么的都积了灰，特脏，没人愿意协助管理员收拾。后来就屈成一人去报名当了助理。还有，关世成每晚都会喝的牛奶只有A超市有卖，从生活区骑自行车也要十几分钟，可屈成还每天不厌其烦地代劳，这换谁都不干吧？”
　　“派对什么时候散的？哦，那个，派对期间有人出去过吗？”
　　“零点以后吧。出去的话，也就屈成，在十点半左右出去买牛奶过。”
　　“那么，昨晚你有听到什么奇怪的动静吗？”
　　“玻璃破碎的声音，有两声，但间隔很近，最多两秒钟吧。午夜，十二点多。”
　　第二段材料是聂凌广。他的回答算是干净利落。十一点多的时候，屈成买牛奶回来，而这时关世成已经醉得不省人事。他和屈成只好一起架着关世成回寝室。路上，关世成还吐了屈成一身。十一点半左右，他们回到寝室，屈成从聂凌广手里接过关世成的外套，找出钥匙开了门。两人把关世成放到床上后，聂凌广走到外面走廊上等。而屈成则在里面简单洗了一下外套后就出来了。然后两人关上门各自回寝室。
　　有一点需要补充，因为房间里开了空调太热，所以大家进去后都脱了外套，并且所有人的外套都是一样的，即队服。只有屈成出去买牛奶的时候提前穿了。当回答昨晚有什么动静时，聂凌广阐述，他听到有人砸碎玻璃的声音。只是当时正好在喝水，惊得一松手，摔碎了玻璃杯。
　　第三段材料是孙昭。从录音材料来判断，此人性格不是太好，估计和关世成类似。他说自己在十二点左右只听到一声玻璃碎的声音，应该是玻璃窗。其余的除了几句关于对关世成的鄙视外，就没太多有用信息了。
　　第四段材料是大家嘴里的老好人——屈成。此人的确大肚能容，一句关于关世成的抱怨都没有，甚至为他说好话：“关世成心存球队，我觉得球队的保温桶太旧了，就买了个新的，没想到他也买了，而且更大。”在录音结尾，有社员解释：“的确，我对比过两人的保温桶，颜色一样，只是屈成的显得有些小了。”
　　第五段材料是袁彬。他解释了孙昭表现暴躁的原因。因为关世成在酒店里喝醉后言行侮辱了孙昭。在屈成出去买牛奶后，两人还干了一架，结果是孙昭被打趴在地，身上还被踹了好几脚。
　　“在听什么呢？”董腾达走过来敲敲桌面。
　　“《bluelagoon》。”
　　“这就没意思了，大家都是社员，又难得选了同一门公选课，说说你有什么发现吧。”
　　“现在？”
　　“嗯。”
　　我笑了：“警察来了没多久，我才不想去做笔录呢。”
　　“呃……好吧，那中午详谈。”
　　（四）模拟现场
　　时间：2014年12月23日12：10
　　在宿舍门口，看见同社的白锋正躺在床上午睡。我抖了抖手里的大号保鲜袋，走了进去。站在床边看着他安静睡着的样子，呼吸声均匀。如果这发生在昨夜，他会想得到吗？我慢慢地、轻轻地把半个保鲜袋套在他的头上，他呼出的气，使得保鲜袋一鼓一收，在内侧结了一层水汽。之后，似乎感觉到了不快，他试图侧个身。趁这个间隙，我把整个保鲜袋套进去。缓缓地在他的脖颈处收拢，很快就可以看到氧气耗光后的效果了。隔着保鲜袋，我看到白锋的脸上开始出现了不安的表情，但仍未醒。毕竟保鲜袋里太闷太潮湿，这也许会使他做噩梦。
　　突然，他睁开双眼，用力瞪了我一眼，随即一个鲤鱼打挺，双手向上做出撕裂的动作。见此，我迅速后退一步，等我们都回过神，保鲜袋已经被他抓破了。他依旧坐在床上，只是喘气声粗重，看着手里的破碎的袋子，抬头对我说：“不像，不是这个。”
　　我在床边坐下，轻快地吹个口哨：“我俩的表演结束了，四位有什么意见呀？”
　　对面，陈正、林和清、董腾达三个观众十分敬业地一字坐开，石海则站在窗前看风景。
　　董腾达鼓掌道：“不错，但是看来也不是这个啊。虽然简单易行，但毕竟不是我们看到的现场。”
　　林和清侧过头，对着董腾达：“刚才被我直接用保鲜膜捂住口鼻的感觉怎么样？跟这出有的比吗？”
　　“切，反应能不大吗？闷死我了。”
　　石海还是站在窗前，没有回头：“这两个都不可能，现场没有挣扎的痕迹，也没有什么塑料袋的碎片。同时排除被人勒死的可能，因为脖子上没有勒痕。所以，他是在自己的床上平静地死去的。”
　　“会不会是酒醉导致的呕吐物堵塞气管？”白锋发表了看法。
　　“不会，我检查过他的口腔，可以窥见，他的咽喉里也很干净。”
　　“那个破碎的燃烧瓶。”董腾达推测，“会不会虽然没爆炸，但却成功地耗光了房间里的氧气，使得关世成窒息呢？”
　　于是，除了依旧看风景的石海，我们都以“你小子好久没二了”的表情看着董腾达。
　　董腾达一个羞愧地低下了头：“当我没说。”
　　石海转过身，向门口走去：“我还有事，先走了。”
　　“等一下，”陈正叫住他，“社团的放映活动，还是不来吗？”
　　石海微笑着：“我要练琴。”
　　“那么，”陈正打开柜子，扔给他一个苹果，“加油。”
　　石海看着苹果，然后嘴角重新扬起弧度：“谢谢。”
　　石海刚出门，董腾达一脸兴奋地大叫：“哎，你们说，这小子会不会在醉酒后忘了呼吸把自个儿憋死了？”
　　我们登时以“你怎么又二了”的表情对他行注目礼。
　　董腾达一脸郁闷：“那什么，今儿天气真心不错，真的。”
　　陈正一边发“福利”一边痛心疾首地说：“我怎么把这蠢货招进来了？”
　　董腾达一边啃着苹果一边含糊不清：“我是在给你们制造欢乐气氛，你们真的要相信我的智商。”
　　我笑了：“洗了吗你就吃。”
　　林和清于是乎仔细端详：“以我一个标准侦探的眼光看，这个苹果的外表不含杂质，估计能吃。”
　　社长情绪暴涨：“搞什么你们？！一个苹果至于这么纠结吗？我洗了三遍的好不好！”
　　全场寂静，都默默地注视着他，原来社长还是有洁癖的人。
　　陈正一手叉腰，一手举着苹果，恶狠狠地咬了一口：“我鄙视你们。”
　　我看着苹果，想到了其他：“那个人昨晚动手可能还有一个寓意上的原因。”
　　目光开始移向我，我下意识地啃了一口后再说：“因为明天是平安夜，所以决不让此人平安。”
　　一旁的白锋轻轻地：“好像有点凉意。”
　　“我也同感。”
　　说话间，董腾达已经把苹果啃得只见核了：“海哥说话还是那么精简犀利。”
　　社长没有说话，看着门口，若有所思。
　　这时，我手机忽然响了，接起一听，那边一个女声天雷滚滚地传来：“学长，你们是不是有什么事情没跟我说？”我马上反应过来，今天中午这次模拟现场活动，确实只找了几个部长碰头。
　　尽管没开免提，但室内的几个人还是感觉出了什么，我苦笑了一下：“是叶子（本名叶羽轩，叶子是我们给她起的昵称）。”众人领会，示意我继续，我于是到外面走廊解释：“那个，你听学长解释，今天中午，我们只是几个部长一起模拟一下现场，交流一下看法，如果有结果，学长会告诉你的，好不好？”
　　“不好。”
　　“……为什么？”
　　“因为第一天你们就把我忘了。”
　　我挠挠头，看向室内，难道负责群发通知的人没通知到？只好尴尬地继续：“这个，主要那天当时是凌晨，之所以没发你短信，是不想打扰你休息，让你睡个好觉嘛。”
　　“那为什么后来白天我也没收到短信？”
　　“呃……这个……”虽然负责社团信息群发等联系工作的不是我，但这确实是个失误，“好吧，这一点，的确是我们疏忽了。”
　　“嗯，那么学长呢？”
　　我对着电话哭笑不得：“抱歉啦，学长没有及时想到通知叶子，现在让叶子生气，是学长不对。我向你道歉好不好？”
　　那边忽然“噗嗤”笑了：“好吧，学长，其实我开玩笑的。”
　　“……嗯，那个，下次活动，我向社长请求，争取让你也参加。”
　　“不用啦，如果范围有限定的话，就不能随便破例的对不对？学长没必要犯这种低级错误的。”
　　“嗯，那么……”
　　“那么，学长，我挂啦？”
　　“嗯，好，再见。”
　　我收起手机，走回房间，里面的人问：“怎么样？”
　　“没什么，关于这次事件，我们忘了通知叶子了。”
　　“如果她想参加，你带着她点。”社长说。
　　“可别像她刚入社那会儿，因为你的不专心，再一次让她生气哟。“林和清笑道。
　　我郁闷：“咱能不提这茬儿吗？”
　　说起这个，那是一个月前，叶子在通过层层测试后，参加入社仪式的当天，各部长全体出席，在诉说了自己的想法和对社团生活的期待后，叶子向座位席上的部长们一一问好时，我却因为午后的倦意，不合时宜地靠着椅子睡着了。当时场面颇为尴尬，还是旁边的信息部长白锋把我推醒的。而叶子当时也半开玩笑地说：“学长，你这样敷衍，我可生气了哦。”后来，仪式过后，社长谈及，叶子新入社，最好由一个前辈带着熟悉的社团事务才好。这时，叶子大胆地提问，她可不可以请某位前辈来带领自己？社长笑着同意。于是，叶子一双眼睛扑闪着转过我们几人后，忽然停在我身上。有些意外，在捕捉这一信息后，社长道，吴冰，看你的意思了。而还沉浸在刚才的尴尬中的我，只好带着“新的尴尬”，走到叶子面前，对她说：“那么，在接下来的日子里……”“请多多指教！”叶子调皮地抢过话，还夸张地鞠了一躬。
　　回到现实，我解释道：“似乎，她参加的兴趣不很大。”
　　社长努努嘴：“你找个时间，跟她见一下。”
　　“说服她参加？”
　　“当然不，是要你去道歉，你毕竟是直接负责人。”
　　“不需要这么严肃吧？”
　　“有必要，”社长一字一顿，“毕竟是我们在邻校发展的成员，不能让她有被社团‘忽视’的感觉，如果我们有失误，一定要让她感受到我们的诚意。”
　　我点头：“明白了。”
　　“我们并没有忽视她，”白锋在一旁说，“海学长不是对她的节目很支持？”
　　“嗯？什么节目？”我问。
　　“温州医学院那边，平安夜有一个联欢晚会，叶子有一个小提琴演奏的节目，没有合适的伴奏。于是，海学长负责给她钢琴伴奏。”
　　我皱眉：“之前没听你们说起……”
　　（五）死循环1
　　早上的空气真好
　　渐起的鸟鸣里和着淡淡的露水味
　　透着无可挑剔的清新
　　喂，说好的晨跑呢
　　来
　　给我你的手
　　行道上的脚步声
　　一双清脆的和调
　　我喜欢心跳的感觉
　　陪着你，一起
　　加速
　　回过头
　　看见你的额头隐隐地涔有汗珠
　　但可爱的发丝还在空中浮动
　　你的呼吸一声跟着一声
　　（皎好的画面，
　　真想静成永恒）
　　热了吗？
　　把外套给我吧
　　在这段路程的尽头
　　我先你一秒达到
　　用一个飞快的转身
　　把猝不及防的你接入怀抱
　　别动，就这样
　　让我抱着你
　　你身上还有淡淡的汗香
　　一个拥抱宣告了这次晨跑的结束
　　这样真的，
　　很好
　　时间：2014年12月23日17：05
　　空教室里，白锋读完以后，将信纸对折，放回信封收起：“谢谢。”
　　“这样写，符合你的要求吗？”
　　“感觉不错，谢谢‘大诗人’啦。”
　　“你打算什么时候？”
　　“两天后吧。”白锋手里翻转着信封，“我很好奇，这个人会是谁呢？”
　　“什么‘这个人’？”
　　“诗里的人啊，你在帮我写这首诗的时候，你肯定有什么灵感来源，那个人会是谁呢？”
　　然而这个问题我早有准备：“诗歌，跟想象有关，不一定需要有真实的人来……给你灵感。”
　　白锋摆摆手，把一份档案袋放在桌上：“你不想说就算了，先看看这个吧。”
　　“什么？”
　　“有些材料被进一步整理，已经打印出来了。社长和周翔几个人还在活动室对剩下的材料分析呢。江贤已经把复印好的几份送去活动室了，还有几个成员正在复印室待命呢，等着社长把新的材料发过去。”
　　我抽出几张：“之前就觉得光凭几段录音还不够。”
　　“还有几张照片你看一下。”白锋说，“有一点，屈成说的不对。关世成确实买了和屈成颜色一样的保温桶，但却比屈成的要小，这经过多人证实。另外，说关世成为球队着想，倒更像是跟风买的保温桶。同时我们在两人的寝室中看到的情况却又有出入，照片在里面。”
　　我抽出照片来回地看：“从周围的参照物来看，大小确实有差。等一下，这个大点的保温桶是在关世成房间里的？”
　　“对，就是这点和众人的描述不符合。”
　　“会不会是屈成这人太好说话了，所以关世成就跟屈成换了保温桶……”
　　“不排除这种可能。”
　　“那屈成在录音里说的话，就可以理解为对这件事的默认，另外，也像是在帮关世成说好话，毕竟人都不在了。那这人也太心善了。”
　　“唉——”白锋感慨道，“不知道哪天等我死了，会不会有人帮我多说两句好话。”然后就意味深长地看着我。
　　我于是岔开话题：“哦，昨晚我做了个心理测试。根据自己的生活习惯、性格什么的，系统得出结论是，我会在2068年12月28日挂掉。”
　　“不是吧？你连元旦也活不到？！”
　　“随便一个测试你也信啊？哎，这张照片是哪个寝室的？”
　　“孙昭。”白锋回答，“背面有注释。”
　　桌角的油漆有褪色，但我记得，暑假，宿舍的硬件还翻新过。再往后看到一牛奶盒的照片，生产日期是2014年12日21日。我反感：“这都什么乱七八糟的？喝过的空奶盒也拍成照片打印出来？”
　　“那是屈成昨晚跑去外面给关世成买的牛奶。从酒店到寝室来回最快要50分钟，何况中间还去A超市买牛奶，这也算作他的不在场证明了。”
　　“关于录音材料，还有一个问题，球队就那么几个人吗？”
　　“还有几个队员，但都是走读通校的。在庆功宴结束后就直接回家了，不存在作案嫌疑。而且当时凌晨我们也录不到。”
　　我走到外面：“这昼长夜短的，现在也算入夜了吧？”
　　“嗯？哦，是的。”
　　“明天平安夜……你晚上的社团活动不会去了吧？”
　　“嗯，陪我女朋友。”
　　这时，我手机响了，接听：“喂？”
　　“吴冰，你在哪儿？”
　　“5号楼。”
　　“哦，那你出来一下。我现在从7号楼出来了，班级信箱里有你的一封信。”
　　“好的。”我放下手机，对白锋解释，“班级信箱的管理员，说有我的一封信。”
　　我走到外面，从同学手里接过信，信封外面只有几个字：“to吴冰。”白锋看着这封信：“呃？匿名信？不会是情书吧？”我没有说话，对白锋行注目礼，那意思是你可以回避了。白锋以夸张的表情道：“靠，这么防我！好好好，我还有事，我先走了。”见他走远了，我拆开信，抽出信纸，上面的内容很简单：“T33，TW，T38，T35，T28，TV，T35，TO，T28。”旁边还有一个罗马数字的“III”字。看来是社团内部交流的“密文”，还用了三级加密，这是核心部长间传递信息才会使用的加密方式。
　　我于是转身重新进入4号楼，走进一楼的一个空教室，在桌上铺开信件，开始解密。几分钟后，经过三次解密，信上的内容简短地显现，只有三个字：死循环。
　　但是，会是谁给我的这封信，又是想传达什么意思呢？
　　这时，手机又响了，我一看，是江贤，接听：“喂，什么事？”
　　“我拿到了。”
　　“好，我现在来找你，你在哪儿？”
　　“正在B区这边的超市买东西。”
　　“那我过来。”
　　……
　　当我进入超市的时候，江贤正在排队结账。我走到他身边，他看到是我，递给我一张磁卡。我接过：“你一共弄到了几张？”
　　“一张。本来就是内部开放，而且数量也有限制。”
　　“唔，替我向你的朋友说声谢谢。”
　　“没事。”
　　这时，一个收银员从货架那边走过来，进入柜台，靠近正在收钱的那个收银员问道：“那两箱冰淇淋拿走了吗？”
　　那个收银员回答：“昨天拿走了。”
　　“哦，那就好。”
　　我随口问了句：“现在冬天你们还会进很多冰淇淋吗？”
　　那个收银员看着我：“不是我们进的，是一个同学暂时冷藏在我们的冰柜里的，当时说是几天后的聚会要用。”
　　“他不是在你们这儿买的冰淇淋啊？”
　　“不是，他好像，是自己从网上买的。”
　　我点点头，没再说什么。和江贤一起走出来的时候，他聊天似的说：“大冬天的，冰淇淋不会那么受欢迎吧？”
　　“那是人家的事，我们不用替人操心。而且，聚会上出现冰淇淋，也没什么问题。”
　　“嗯，也是。”
　　我们一起向生活区门口走去，江贤问道：“明晚有几个人不会来？”
　　这句话像是一个提醒，有什么东西在脑子里转了一下，我忽然停住。
　　他奇怪地看着我：“怎么了？”
　　“可能有问题。”
　　“嗯？”
　　“圣诞前夕，确实会有一些班级或是社团举办聚会。但一般都集中在24号、25号这两天，刚才那个店员说，冰淇淋昨天就被拿走了，也就是22号的时候。两箱冰淇淋的量，肯定不会只是一两个寝室的人这样的小聚会使用。而且，在那天，我们已经知道的聚会就是……”
　　他明白了：“篮球队的庆功会。”
　　“是。”
　　“但是，在听篮球队那帮人事后对聚会的描述，似乎没人说起过聚会上有什么冰淇淋。”
　　“所以我也有疑惑。”
　　“要我去向超市的人打听一下吗？试试看能不能弄清楚那个人是谁。”
　　“虽然这件事关系可能不大，但是以防万一……你还是把篮球队成员的照片都打印了，然后再去确认吧。”
　　“好。”
　　（六）无人岛
　　时间：2014年12月24日18：25
　　“吴冰？！”
　　我正在礼堂内的观众席间寻找自己的座位号，却听到有人叫我，循声望去，见林和清在昏暗的灯光里，正隔着几个座位冲我打招呼。我走过去：“好巧啊，你也在。”扫过他旁边的空座位号码：748，正是我的座位号，于是坐下。
　　林和清好奇地问：“你怎么进来的？这次的晚会只对温医内部开放，门票发放也是每一个整点50张微信抢票的。”
　　我扬了扬手里的磁卡：“但说到底，也只是一张票，要弄到也不难吧。”
　　“嗯，也是。”他看着自己手里的磁卡，没再说什么。借着观众席微弱的光线，我看出了他磁卡上的数字：749。
　　座位旁的扶手有夹层，我从里面取出节目单，借手机的灯光，我浏览了一下上面的节目名称，找到了叶子的节目：4。小提琴演奏叶羽轩
　　钢琴伴奏苏石
　　是第四个节目，但海学长的名字为什么会是苏石呢？一边想着，我的目光继续往下看节目单，这时音乐忽然想起，舞台上灯光闪烁，几个俊男靓女伴随着一段节奏感极强的音乐跳着街舞，这是一段预热节目。观众的热情被点燃，回应以热烈的欢呼和掌声。
　　“街舞很棒，背景音乐的这段rap也不错！”林和清一边鼓掌一边大声对我说。
　　我看着台上交织的光影，一边对着林和清喊：“的确，这段街舞的编排很用心！”
　　“说到街舞，我一直想学，但以前没时间。”
　　“我们学校有一个‘鬼舞社’，听说那社长很有两把刷子。”
　　他笑了：“你不会是想动员我去你们学校加个街舞社吧？”
　　我摇摇手指：“只是随口一讲而已。”在我们间歇交谈的过程中，耳边的音乐已经连续两次高潮，这段街舞，估计快结束了。我拿出手机看时间，在解除屏幕锁的时候，林和清瞟了一眼我划动的图形手势，轻轻说了句：“靠，你这图形码真复杂。”然后就继续看节目了。才6点45，我随意地点开微信，看到朋友圈显示的是叶子的头像，叶子现在还很悠闲地发了条动态？我点进去，却看到这样一段话：
　　我想住在无人岛，这样我可以说，不是没有人关心我，因为根本没有人；我想住在无人岛，这样我可以想，没有人动不动就忽视我，因为根本没有人；我想住在无人岛，这样我可以发泄情绪，肆无忌惮地，不必看人脸色，因为根本没有人。我想住在无人岛，不需要关心，不需要交流，也不需要掩饰。我想住在无人岛，没有人，真好。
　　在一瞬间，我整个人木在那里，虽然马上退出了微信，但却盯着屏幕不知作何反应，耳边的一切置若罔闻，仿佛时间静止了一般。直到林和清捅了捅我：“你怎么了，手机都锁屏了还抓着干嘛？”我反应过来，站起身：“我有事出去一下。”穿过座位席，走到外面的走廊，我拿出手机，想了一下，又多走了几步，走到室外。拨通石海的电话，那边接听：“喂，海学长吗？”
　　“怎么了？”
　　“那个，节目快开始了，但是叶子……现在状态怎么样？”
　　那边声音顿了一下：“……她现在一个人在休息室里，说要自己调整一下情绪。”
　　“……”我没有说话。
　　“怎么？”
　　“没什么，海学长，一切就……拜托了。”
　　那边轻轻地笑了：“放心，没事的。”
　　挂断电话，我又重新登录微信，在通讯录里找到叶子，发送消息：“因为这个节目……在开始前有些紧张吗？”
　　叶子回复：“……也不全是……”
　　我又点进朋友圈，看着那条说说，心中无奈，当然了，这样的语言色彩，怎么可能单纯是因为一个节目在表演之前的紧张？但是这原因……我却无从猜度。我回到刚才的聊天界面，打出几个字：“能跟我讲讲吗？”手指停在发送键上，想了想，又把这句话删掉，转而简单地发送三个字：“对不起。”
　　叶子很快回复：“学长为什么要说对不起？”
　　“因为我……暂时讲不出什么幽默的话，能让你……开心一下。”手指的指甲哒哒地敲击着屏幕，最后还是选择发送。我失望地放下手机，坐在台阶上，这样说也解决不了问题，可是我该说什么呢。这么想的时候，手机振动了，一看，是她回复的消息：“学长，我没事的，是学长多虑了哦。”我重新回到朋友圈的界面，看着叶子的那条动态，心情复杂，是我们都太过关注这次表演而忽略了她的感受吗？我抬头看了看天，今天是阴历初三，冬日的寒夜里，并没有什么星星，只有一丝残月，若有似无地悬在天上。视线回到手机屏幕：……“无人岛”吗？如果你真的想住在无人岛，我可以……做岛上的一块石头吗？
　　……
　　……
　　“怎么才回来？下一个就是叶子的节目了。”
　　我回到位子坐下：“出去确认了下今晚社团活动的细节。这里的节目看完后，你去不去社团那边？”
　　“不去，天太冷了，一会儿我回宿舍。”轻描淡写。
　　舞台上忽然安静，灯光暗下去，一个人影走到舞台一侧的钢琴旁，落座。一个人影走到舞台中央，透过黯淡的光线，观众们看到她在自己的肩上架好小提琴。“要开始了。”林和清轻声说。突然，舞台在灯光照射下，完整地又重新回到观众视野里。舞台中央，叶子一袭白色长裙，黑色的长发如瀑布在身后倾泻，右手纤纤地握住琴弓，缓缓上提，身体微侧，看向身后，那里，身着礼服的石海坐在钢琴前。两人的目光稍一对视，互相微微点了点头。随即，钢琴声就从石海的指尖传来，音色简洁明快，琴声亦盈盈亮亮，粒粒分明地传入耳膜。在下一秒，叶子的小提琴便附上来，我看见灯光下的她，正闭着双眼，专心致志。而琴声悠扬着，在琴弓下沙沙地流淌，像是一阵舒缓的风，轻轻地拂过，由远及近。伴随着节奏的改变，琴声亦轻跳着在耳边宛转。当曲调转向哀伤时，一串串灵动的音符划过心上，于是心里也弥漫起一阵甜蜜的忧郁。这段音乐的名字叫《FlowerDance》，由着台上的旋律，仿佛一闭眼，便真的置身于落花时节。风起时，凋落的花瓣随风起舞，虽是美丽的画面，却在琴声里，有一丝淡淡的忧伤。等到再睁眼看去时，她和小提琴，正在那里璀璨。
　　“很棒，但也很伤感。”左手边，传来林和清的声音。
　　舞台上，钢琴声和小提琴声彼此回应着，渐渐弱下去，一曲终了。我和林和清对视一眼，随即开始热烈鼓掌，周围的人也在鼓掌。叶子在灯光下，被掌声环绕着，脸上露出微笑，石海在钢琴前离身，走到叶子身边，两人一起向观众席深深地鞠了一躬。
　　当舞台又归于黑暗的时刻，林和清向我侧过身：“社团那边，查得怎么样了？”
　　“他们似乎还没有找到决定性的证据，所有的东西还是一盘散沙。”
　　“也就是说，还没结果咯？”
　　“对。”
　　我看见他嘴角好像有了弧度：“说一句题外话，关于篮球队，有没有什么让你觉得印象深刻的事？”
　　“印象深刻？”我想了想，“最近我印象深的人，倒是有一个，屈成。但是过犹不及啊，他这样一个老好人，也让人感觉可惜。”
　　林和清笑了两声：“呵呵，好人可不一定会有好结果。”
　　“这么说，你是想做一个坏人咯？”
　　“所以说，你是想做一个好人咯？”
　　在这昏暗之中，我和他对视了几秒，然后两个人哈哈大笑，互相嬉笑对方：“你认真起来的样子真傻逼！”
　　这时，舞台灯光又起，音乐声响，我拿起节目单，用手机照着，是一个女生的独唱《鹿港小镇》。我静静听了一会儿，没感觉出能吸引我的地方。也许歌曲本身不错，但台上那人唱的，的确令我不敢恭维。再用手机登录微信去看朋友圈时，发现叶子已经把刚才的动态删了。我于是站起身，林和清惊讶地问道：“要走了吗？”
　　“对啊，我还要去社团那边。”
　　“我听说，今晚的活动，似乎仅仅是看电影而已。”
　　“也许吧，”我耸耸肩，向台上看了一眼，“但我已经不想再听了，一会儿你真的不来？”
　　林和清摇摇头：“天太冷了，再坐一会儿我就回寝室了。”
　　“好的，拜拜。”
　　“嗯，”林和清深深地看了我一眼，“那么，今晚就不再见咯。”
　　（七）集体讨论
　　“从平面图上看，在二楼寝室，张逊住在关世成房间的左边第二个房间。袁彬在右边第三个，聂凌广和孙昭离关世成的寝室最远，在走廊尽头，并且两人住隔壁。”社长结合着PPT讲明。
　　江贤提问：“少了一个人。”
　　我解释：“屈成不在这栋寝室楼。”
　　周翔抖着手里的几张纸：“一楼有学生说，快十一点的时候，二楼有人在拖动什么很重的东西。而这一条也被二楼其他寝室的学生证实。”
　　“敢情聂凌广和屈成是把关世成拖回来的啊！”江贤感慨万分。
　　“也不对，从时间上来看，两人应该在十一点多回的寝室。从校门口的监控也可以看到，是聂凌广背着关世成，而屈成则在一边帮扶。所以这里不会有摩擦地面的声音。”社长又拉出几段视频。
　　我：“那天，关世成吐了屈成一身，你们谁清楚他都吃了什么？”
　　“鸡肉、猪肉、茄子、酒。”江贤回答，“哦，对了，还有很多土豆和南瓜饼。”
　　我看向旁边正喝牛奶的江贤，夸张地说了句：“well，that’ssomething！”
　　江贤一激动喷出半口牛奶，接着一个人在那边呛。
　　社长莫名其妙：“你们两个人玩什么呢？”
　　“哦，没什么，”我笑着回应，“不对啊，今儿怎么少了几个人？”
　　“董腾达遛狗去了，但按理说也该回来了。”
　　我想起了什么，看向江贤：“我忽然想到一个问题，难道，那个扔燃烧瓶的人，就没想过房间里还有其他人？如果有人惊醒了，他就不会得逞了。而如果三个人都没醒过来，那么，就是房间里的人，很可能都被烧死。”
　　室内骤然安静下来，看向我。我继续说道：“所以，你和周翔，那天晚上出去网吧通宵的事，有没有别人知道？”
　　江贤从惊讶中回过神：“你这么一说，那我和他那天晚上出去的事，还真不是临时兴起。而是上个礼拜就打算好的，因为第二天早上没课，所以就想着那天晚上出去疯一下，室友关世成是知道的。”
　　“还有没有跟别人提起过？”
　　“没了。”
　　我点点头：“果然还是篮球队内部的人作案。从关世成那里了解到你俩那天晚上会出去，所以，提前计划好行动，展开了只是针对关世成的杀人计划。”
　　这时，一条哈士奇挤开门缝，摇头甩尾地进来了，引起众人注意。周翔上前抚摸：“‘将军’回来了，外面玩得怎么样？真是说曹操……”抬头，门外黑漆漆的，很安静，没有“曹操。”
　　众人正狐疑，我的手机响了，所有目光向我聚焦。于是在众目睽睽之下，我接通：“喂？”
　　那边是董腾达：“喂，你在吗？”（莫名其妙，什么叫“我在吗？”）
　　我：“……有话快放！”
　　“小声跟你说个事儿，狗丢了。”
　　我看了看手机，然后开了免提：“你再说一遍。”
　　“我说，狗丢了！”特大声。
　　众人面面相觑。
　　我：“狗回来了，你呢？”
　　“啊？？？那，那，那我丢了……”
　　“哄——”大家终于忍不住，各种笑抽筋。
　　那边的董腾达听动静不对，明白了大概：“算了你们继续吧，我打的回来就是了……”
　　社长：“先等等，江贤你来吧。”向我伸手，我把手机给他，社长对手机说了句“你和江贤随便说两句”然后递给江贤：“定位一下。”
　　我走到外面，夜空中，星辰寥落，而闲云却是一抹又一抹。远处的高楼灯火通明，相较之下，这里的走廊，当真冷清。平安夜，有些班级还会有些小活动吧，我这样想。
　　“怎么了？”社长走出来把手机还我。
　　“一会儿的活动是放电影吗？”
　　“嗯。”
　　“可惜海学长温医那边节目缠身不能来。”
　　“不，他在那个节目结束以后，就离开了温医，现在正在琴房练琴。”
　　“那么，我去琴房，看看海学长。”
　　“吴冰——”在我走出几步后，社长陈正这样叫住我。回过头，看见他站在走廊黯淡的灯光里，半张着嘴，却没有出声。最后说：“算了，你去吧。”
　　（八）回忆录
　　时间：2014年12月24日20：45
　　音乐楼的灯光比往常暗一些，外面，一棵树的阴影里，一动不动地站着一个黑影。在寒风中打了一个冷战后，我向他靠近，才发现原来是白锋。而音乐楼内的琴声则微弱地在周围飘荡。
　　“社长说过你会来。”
　　“所以你就出来迎接我吗？”
　　“不，我一直都在外面。”
　　“呃，不冷吗？”
　　他仰头，看了看什么，然后看向我：“已经习惯了，再冷，也不过这样了。”话虽然这么说，但他还是不自觉地立了立衣领。
　　我站在他身边，他向我解释：“现在这首是《G大调小夜曲》，你进去看看吗？”
　　“你不进去？”
　　“你去好了。先等一下，别说我在外面。”
　　“？？？好的，知道了。”这么答应着，但是心里却有些莫名。
　　在幽深昏暗的过道，我很清楚地听见自己的脚步声伴随着琴声回响，身后是巨大而狭长的阴影，延伸到过道出口。走到门口，里面，原来仅仅是点了几盏蜡烛，石海被烛光包围，影子缩到最小。一双灵巧的手指在琴键上跳动，美妙的音符叮叮当当地飞向四壁，然后又掉到地板上弹跳，兀自有声，看着他忘我的样子，真不忍心打扰。一曲终了，我准备小声地退向门口。
　　“你怎么没去活动室？”石海的声音忽然响起，吓我一跳。
　　“随便过来看看，打扰学长了，马上就走。学长耳朵好厉害，是什么时候知道是我的？”
　　“现在。”
　　“……”真狡猾。
　　“现在几点了？”
　　“快九点了吧。”
　　“啊，还有三小时就进入明天了。”
　　“啊，是啊，祝学长圣诞快乐！”
　　没有回答，石海始终没有抬头，手指轻轻地敲击一个琴键，但没有按下去。“嗒、嗒、嗒……”像是摆钟的声响。
　　我留意到在钢琴一角放着一个小小的玻璃瓶，里面似乎装着什么。看着石海的侧脸，我问道：“那是海学长的幸运瓶？我可以看看吗？”
　　石海瞥了那瓶子一眼，似乎是点了下头，我伸手拿过小瓶子，里面，不过是三粒小红豆，还有一小束卷纸，不知里面会写着什么，再仔细看时，发现，原来瓶子里还有一根细长弯曲的头发。我心里一动，明白了这是什么瓶子。
　　这时，石海突然说话了：“记得一次圣诞，我带着相机在大街小巷穿行了一整天，只想拍一张最漂亮的圣诞树的照片，送给她。而现在，又是一个圣诞节……时间真快啊。”
　　用手机敲敲头，这会儿不知道该说什么了。
　　“我从你开始，我在你结束。”一句话，很轻，倒更像是自言自语。
　　我把幸运瓶放回原处，微微低头，轻声说：“学长，预祝一声，圣诞快乐。”石海没有说话，好像没听见，似乎是在发呆，看来，一会儿的社团活动，他是不会去了。我后退了两步，对着他的背影，又多盯了两秒，还是刚才的那身礼服。我也许能猜到他现在看起来落寞的原因，也许，并不全是我猜的那样。就这样吧，我也不知道该说什么了，还是走吧。这么想着，我慢慢退了出来，尽量不惊扰他。
　　外面，那个黑影依旧待在树下：“见到了？”
　　“嗯。”我走过去，靠在树干上，双手抱在胸前，“只是，海学长状态似乎不太好。”
　　“你看到什么了？”他走过来。
　　“那个幸运瓶，”我想起了瓶子里的东西，“相思红豆忆相思。海学长他……什么时候分手的？”
　　“没有分手。”白锋背对着我，也靠在树干上。
　　我半转过头，眼角的余光看向他，等待着下文。
　　“记得那是去年的12月24，那时你还没加入社团（我是14年2月才进入社团），在那之前的几天，海学长的女朋友苏晴请假回家，会在25号那天回校。海学长在那天为了准备一个小惊喜，就发动了我们，大家从起点站出发，坐着不同路线的公车，在这个城市的大街小巷转了一圈又一圈，只为了寻找一棵最漂亮的圣诞树，然后拍下来，送给苏晴。虽然这个寻找的过程漫长又琐碎，但当时我们参加的几个人都很兴奋，有两个为了扩大搜索范围，还跑到附近的乐清、瑞安去找……”白锋停了一下，在惨淡的路灯残光里，一串长长的白气从嘴里吐出，“后来，我们在一堆照片里，选出了最漂亮的一张，海学长也很认真地对我们表示了感谢。我们都很期待第二天。可是……第二天，海学长的女朋友却没有如期归来。再过了几天，我们才知道，苏晴在回校的途中，出了车祸，经抢救无效身亡。那以后，海学长就变了，开始花更多时间去练琴，人也沉默了许多。再后来社长发现，海学长在某几个日子会练琴练得特别晚，甚至是通宵练琴……也许，是因为那几天，特别重要吧。”
　　“所以，”我侧着头问他，“你在这儿守夜的原因，就是……”
　　“社长暗中找到我们几个，表露了他的想法：虽然我们什么都不能做，但在海学长心里愿意走出来之前，我们，哪怕仅仅能默默为分担一份心境也好。所以，我们会轮流，在海学长练琴的夜晚守在附近。”
　　“你们也会通宵吗？”
　　“不会，我们只是守到10点多，11点差不多就离开了。但社长，我估计，海学长在里面弹多久，他就会在外面守多久，他们两人关系很深。”
　　我看向音乐楼：“海学长和他女朋友在一起多久你知道吗？”
　　“据说是青梅竹马，从小玩到大的。”
　　“你们一共几个人轮流守？”
　　“我、社长，还有周翔，这种事不能勉强人，也不能让太多人知道，否则不好保密的。”
　　我闭上眼睛，把一口气深深地吸进肺里：“算我一个吧，下次我来守。”
　　白锋正身道：“你没必要，有些事，在今天之前，你并不知道，而且……”
　　“但我知道海学长人很好，今天之前，我知道他对社团事务很负责，对新人很照顾；今天之后，我知道，他对……女朋友，也很好。”
　　白锋抬头，举起手，看着自己的手指，然后又放下了：“愿生者长存与人世，愿逝者……长存于人心吧。”
　　我也附和着接道：“青青子衿，悠悠我心。但为君故，沉吟至今。”
　　“好啦，你待得够久了，该回社团了，那边的电影也该开始放映了吧。”
　　“嗯，我走了。”
　　“再见。”
　　“吴冰！”在我稍稍走远以后，我听见他在身后喊住我，回过头，他还是站在树影下，但我想，这时的他，应该是面带微笑的吧：“平安夜，平平安安。”
　　我于是用力向他挥手。
　　（九）死循环2
　　时间：2014年12月24日23：42
　　电影放映结束后，大家都已散去，社团活动室内剩下我和社长。放映机没关，显示蓝屏，而室内灯也还没开。
　　“你有话说。”社长在整理完之后，坐到我对面。
　　“你不是已经猜到了吗？”
　　“猜归猜，我还是想听听原话。”
　　“燃烧瓶是孙昭扔的，证据有两个：第一，那张他宿舍桌子的照片，桌子上很大一块面积的漆都褪色了。可是，后勤公司才在暑假对寝室的桌椅维护翻新过；另外，汽油可是一种很好的溶剂。”
　　社长在微弱的光线里微笑着：“继续。”
　　“第二个证据就是他自己的回忆说明了。他说，昨晚只听到一声窗户碎的声音，他和摔碎杯子的聂凌广住得很近啊，连住那么远的张逊都完整地听到了两声玻璃的破碎声，他怎么可能只听到一声呢？所以原因就是，他当时根本不在房间里！”
　　陈正作惊奇状：“杀死关世成的不会就是孙昭吧？！”
　　他那样子可真滑稽，我笑着说：“社长，你演戏可真不像。燃烧瓶没有燃烧，更没有爆炸，所以当然不是孙昭。”然后我顿了顿：“关世成是窒息而死的，燃烧瓶没能正常燃烧，这说明，但是的室内，不具备燃烧的条件，含氧量极低。社长，这事你怎么看？用什么东西能达到这种效果呢？”
　　社长慢条斯理地喝了一口热茶，在吊足胃口之后，突出两个字：“干冰。”
　　“的确，想来想去，想要相对方便地在几个小时之内制造出一个缺氧的环境，要用到的工具应该就是干冰了。根据寝室的空间体积来计算，保险起见，需要35公斤左右的干冰吧。当然了，那么多的干冰，用关世成的保温桶就显得太小了，所以他事先把保温桶换了。那么重，还发出了那么大声响，一定拖得很累吧。”
　　“不对吧，这还缺一个作案时间呢。”
　　“他不是出去买过牛奶了吗？”
　　“那又怎样？A超市和学校在两个方向，他还能分身不成？”
　　“哈哈，从我们社员拍的那张牛奶盒的照片可以看出咯，12月21日生产，可A超市只卖当天产的鲜奶，那只能说明，屈成是提前一天就买好了牛奶。所以作案时间上也就成立了。等到送关世成回去的时候，趁聂凌广走到外面看不到室内情形的时，他打开保温桶的盖子，这样二氧化碳就可以充满整个房间了。”
　　“一点疑惑，他先前是怎么进门放保温桶的呢？”
　　“当然是用关世成的钥匙啊。其实他买牛奶的时候穿走的就是关世成的队服外套，然后在厕所清洗完呕吐物后又换了回来。他不会一直穿下去的，毕竟，队服上印有各自的号码。”
　　社长慢饮了一口热茶：“可是，你说了这么多，毕竟也只是推理。他的干冰是从哪里来的，你又怎样证明，他的确换过衣服。”
　　“用碘液。关世成吃了很多的土豆、南瓜饼，后来醉酒吐了。虽然衣服有被屈成清洗，但一定还有淀粉残留。在喷洒碘液后，只要显蓝，就可以证明他当时穿的是关世成的衣服了。至于干冰，说来也是意外发现。屈成曾在B区超市拜托冷藏过两箱冰淇淋，对店员的解释是，晚上聚会要用。但就我们所知，那个晚上，并没有冰淇淋。所以，我怀疑，那两个箱子里，装的其实不是冰淇淋，而是他在网上购买的干冰。可以查一下他的网购账号的交易记录，如果他删除了的话，那就要拜托网络商城那边的后台了，后台的数据库里，应该还有客户记录吧。我相信会有收获。”我两手支在桌子上，十指交叉，支着头，“现在，还有什么遗漏的吗？”
　　“那得问当事人了，反正我开了免提。”
　　我盯着桌上的手机：“靠，你什么时候打的电话？”
　　电话那头说：“真厉害，我还能说什么呢？”
　　社长接起电话：“我还是相信，你是一个好人，但接下来，你好自为之吧，希望你能自首。今天是平安夜，也祝你平安。”
　　“……谢谢。”
　　挂断了电话。
　　我问：“你说他会自首吗？”
　　“我已经不关心了。刚才的录音，我现在上传到共享云盘，明天大家就可以下载获悉了。”
　　我有点小得意：“你说现在公安局那边怎么样？应该刚立案吧？”
　　社长也面露喜色：“我想没我们有效率。”
　　这时，社长的手机又响了，我瞟了一眼：“你业务挺忙啊。”
　　陈正抓起手机一看：“哪儿啊，是闹钟提醒。零点了，迈入25号，吴冰，圣诞快乐。”
　　听了这话，我也掏出手机，一边向门外走去，一边编辑短信，而身后是社长的牢骚：“靠，不理我？”
　　“哦，对了，”我转过身，“那个‘死循环’什么意思？”
　　“什么死循环？”
　　“看来不是你留给我的。总之，应该是一个部长给我留的信，使用了三级加密。按惯例，三级以上加密的内容看后应该销毁，但我这条真心不懂，你看看吧，信封在桌上。”
　　“吴冰，我也有一个问题，你是怎么一开始就想到是干冰的？”
　　“桶里有一只被冻得很脆的蟑螂。”
　　“哼，原来低温的证据在这里。”
　　……
　　走到楼梯口，看到楼下有一个黑影站在那里，不知道是谁，为打破沉默，我先说了句：“hello，晚上好。”
　　“我叫屈成。”那人回答。
　　“吴冰。”
　　“我有个问题想问你。”屈成靠在墙边。
　　我走下楼：“什么问题？”他还是静静地站在那里，不说话。我于是又走过去。
　　他靠过来，轻轻地说：“一个关于你的问题……。”
　　“……”有点无语，大晚上的本来就没人，需要贴着耳朵讲吗？
　　“就是，第五根肋骨后面是什么？”
　　察觉到不妙，却是在一阵冰冷的刺痛过后，在那种锐利从胸口离开之后，感觉到有更多的寒冷伴随着疼痛在那里扩散。我顺着墙，慢慢地坐在地上，有点不相信：“为什么呀？”
　　“你会理解的，只是，不是现在……”他站着，居高临下地看着我。
　　手机在这时响了，我虚弱地抬头：“能帮我看一下是什么短信吗？没力气了。”只要在手机上留下指纹，你就跑不掉。
　　他掏出手机，借助手机屏的灯光，我心寒了一下——他戴着PE手套。屈成把手机放在我怀里，短信的内容很简单：“嗯嗯，也祝你圣诞快乐。”能在最后的时间里收到回复，真好。
　　屈成站起身，楼上忽然有人急促地跑动，还伴随着灯光的晃动。屈成慢慢地后退：“我走了，祝你好运。”消失在转角。
　　社长张皇失措地跑下来：“吴冰，吴冰，那个‘死循环’的意思是……”
　　在冬天，身体冷得可真快，当留意到社长的脚步声在身边停止的时候，我慢慢地侧过头：“忘了对你说：圣诞快乐！我的事，结束了……”


