      　　巴蜀幸有都督定，僻壤端赖检校平。
　　平恕断狱令清肃，涕泗交横留韦公。
　　随占一首闲章，寄予这一位唐朝故人韦仁寿。
　　隋炀帝即位之初，国家也算承平日久，吏治尚属清平。忽有一日，蜀郡衙门前聚集了远近的百姓，围得是里三层外三层。不多时，衙门口一声惊堂，两班衙役杵动水火棍，山呼“威”、“武。”正堂上早已端坐着衙门长官，正是蜀郡司法书佐韦仁寿。堂下跪有一人，堂上法度森严，此人汗湿大半个身子。衙门外的人又开始了交头接耳，有认识的还叫出了下跪之人的姓名。
　　“堂下何人？哪里人氏”韦公照例问讯。
　　“小民陈二，祖籍蜀郡。”堂下瑟瑟答道。
　　“陈二，你可知所犯何事？”韦公高声喝道。
　　“禀大人，小人不知。”这陈二，早间刚起床就被拘禁到衙门，还没来得及洗漱，因此显得蓬头垢面的。
　　“大胆陈二”，惊堂木再次落下，“你私杀耕牛，还在此大言不惭。从速招来，免受皮肉之苦。”
　　陈二身形一晃，心想这太爷如何得知我做下这等事来，也许有诈，我且回他。“大人说的草民实……实在不知。”
　　“来呀，把物证呈上。”韦公话音一落，两班衙役拿出一把铁锹，站到堂下。“陈二，你且看看，这是何物。”
　　陈二看到铁锹，立时三魂离了七魄，自己前几日埋牛之时着急回城，就把铁锹草草扔进草丛，怎么会到了衙役手上。暗自定下心神，答道“一把铁锹，不知太爷是何用意？”
　　看到陈二如此扭捏，韦大人嘴角已有一丝不经意的弧度。“好你个陈二，死到临头却还嘴硬。我问你，你可去过城外十里坡？”
　　这一问彻底打破了陈二的幻想，这还了得！铁锹还算巧合，地方可就不虚了。“大人，小人今日在家中不曾出得门去”，陈二想着再搏一把。
　　“那你脚下这红泥从何而来！”
　　话音刚落，陈二强打的精神瞬间被击垮了，瘫坐在地上。饶是此时，他还是心有不甘，横下心来，“大人，就凭这些，恐怕还算不到小民头上吧？”
　　韦公理理衣冠，走下堂来。“陈二，看来你是不见棺材不落泪呀。前日你来报官，说走失了牛，我便问了你几个问题，你非但没有一丝迟疑，反而回答的有条有理，我说得不错吧？”
　　“不错。”
　　“那好，我且问你：家中财务遗失，匆忙来报官的有几人能如此清醒？”陈二突然瞪大了眼睛，吓出了一声冷汗。“再者，你说你这几日并未出过家门，可是你脚上却到处是红泥。自那日你报案前下过雨之后，一直是艳阳天气，如何在城中沾染这许多泥巴！”
　　陈二情知事情已经瞒不住了，对着堂上再叩首，大喊“人称大人贤能，今日得见，固然如此，小民服了！”
　　“陈二，案情既已明了，本官问你，你为何谎报案情，做下贼喊捉贼的勾当？”韦公俯下身子，微微一叹。
　　陈二再度跪好，涕泗尽下。“老父母，不是我陈二大胆，实在是干系过大，心中怕得厉害。那一日我赶牛耕地，不知为何牛儿突然倒地不起，我当时非常紧急，按照我朝法律，杀夺耕牛可是大罪呀，小人上有老下有小，家中生计全在我身上，无奈之下，小人这才扯下这般大谎。”说罢，头捣地如蒜。
　　韦公听完不胜唏嘘，稍缓了一下心神，转身回座，再打惊堂木。“陈二，你倒也招的诚实。先前本官已命仵作剖查牛身，确实是突发恶疾死亡，与你无干。但你欺瞒本官，企图掩耳盗铃，其罪不小。看在你有心悔改，今次先饶过你。但死罪可免，活罪难逃。”韦公话至此，声调陡增，“人犯陈二，谎报案情，妄图掩盖所犯案情，其罪甚大。姑念尔为初犯，认罪良好，从轻发落。来呀！”
　　堂下闪出两班衙役，拱手参拜，“大人吩咐！”
　　“将人犯陈二收押，十日后放出。”签筹与话音一起落下。衙役班头捡起令签，着衙役锁了陈二往监牢去了。又是一声惊堂木，在水火棍和山呼声中，韦公迈开大步向后堂走去。
　　百姓尚在回味之中，啧啧称奇，有人带头叫好，交口称赞韦公的仁德，渐渐散去了。
　　蜀郡在韦公的治理之下，政治清平，百姓安居乐业，虽不说道不拾移夜不闭户，倒也颇有些好风气。后来大唐高祖李渊从陇西起兵一统九州，做了皇帝，听说韦公治政有方，就授予韦公雟州都督府长史的官职，韦仁寿历事高祖、太宗两朝，官也做了不少，每到一个地方，始终是兢兢业业，保着一方安宁祥和，至今还有不少地方传扬着韦公的美德。


