      深秋的夜晚，寒意逼人，刚跟大学宿舍的哥们儿喝完酒，站在路边等公交的我被风一吹，酒劲儿一过，便觉着冷了起来。
这会儿已经11点多了，末班的574路公交车11点发车，我只能寄希望于它还没开到我所在的这一站。
如果不是毕业后去了个烂单位，收入不高，只能住在远郊，我早就打车回家了。
“女怕嫁错郎，男怕入错行，谁叫自己选了个没落行业呢？”我边想边搓着手和胳膊，努力让自己暖和点儿。
环顾四周，在站台的另一端，还站着一个穿白裙的长发女子。眼睛扫到她时，把我吓了一跳：大晚上的穿身白衣服，不怕被好朋友当作同类吗？不过，远远看去，那女子还是挺漂亮的，看起来似乎比我年纪还大些，但是，如果能给我当女朋友，哎呀呀，真是不要太幸福哟。
那边厢，白裙女子一直安静的站着。这边厢，我一直胡思乱想，正为我俩生的双胞胎取好满满和屯屯的小名，远处灯光一闪，574路终于到了。我看看手机，11点44分。
冻了半天了，车一开门，我一个健步就跳了上去。瞬间，我觉着这车里比外边还冷。司机是一个穿着制服的瘦小男人，许是经常开夜车，也可能是车上灯光昏暗的缘故，显得他脸色有点儿发灰。司机不说话，盯着我看，我毫不示弱地盯回去，对瞪了半天，才想起原来我没投币。我有点脸红，赶紧摸兜找钱。可是，更尴尬的事情发生了——我竟然没零钱！
正在我面红耳赤浑身摸兜时，白裙女子上车了，似乎看出了我的窘态，当啷啷，四声清脆的响声，她帮我投了车钱。司机这才收回目光，关闭车门，启动了车子。我忙不迭地连声道谢，白裙女子摇摇手，走到后边找个位置坐下了。她从我身边走过的时候，发丝触到了我的胳膊，麻酥酥的，我又闻着一股若有似无的香气，不觉得又心荡神移起来。此时，车子一晃，我回过神来，急忙在白裙女子身后找了个位置坐下了，如此一来，车上所有人就都在我前面了。
在司机身后的侧向坐的座位上，端坐着一个净白脸庞的青年男子，穿着格子衬衣，扣子扣到领口，面带微笑，右手直直的拎着一个保鲜袋，里面装着3个苹果。估计是觉察到我在看他，就扭过脸来冲我魅惑一笑，灯光幽幽，白脸红唇，我觉着更冷了……。
怕对视久了苹果青年把我当基友，我赶忙把目光放远，越过苹果青年，然后把目光收回来跟他对视一眼，再若无其事的转开目光，力图传达一种并没有注意他也对他不感兴趣的信息。果然，他又把头扭了回去，而我，则在心里为自己的演技点了无数个赞。
车厢的右前方，坐着一个赤膊的胖大汉子，外边和车里都这么冷，他竟然还穿着大短裤，光着膀子，背上满是纹身，只在头上罩了一条白毛巾，看造型，绝对是个不好惹的角色。在他旁边，则是一个发型像鸡窝一样的黑衣瘦子，貌似是他的小弟。
帮派大佬还坐公交？我摇摇头，再看赤膊大汉的后排，那里坐着祖孙俩，应该是一位奶奶跟她的孙儿。奶奶六十岁不到的样子，孙子是个穿校服的小胖子，看个头，是上小学三四年级的样子，祖孙俩紧紧依偎着。小胖子似乎在玩玻璃球，时不时就会掉在地板上，他就慢慢站起去捡回来。
我又看看坐在我前排的白裙女子，她安静的坐着，头抵着车窗，似乎睡着了。我又胡思乱想了一通，突然想起来这半天司机都没有停车，又想或许是晚上人少，无人候车的站司机就直接开过去了。
我拿出手机，打开屏幕，11点44分。“嗯，奇怪，手机坏了？”我想，“刚才上车的时候就是11点44，这过去有一会儿了，怎么还是11点44？”再抬头看看窗外，漆黑一片，没有灯光也没有月光。再看看前窗，只见两道蓝色的灯光打在前方的路上，道路笔直，路两旁空无一物，而路的前方，黑洞洞的，似乎没有尽头。
车里越来越冷，窗上结起了冰霜，一股灰色的雾气从车门下的空隙漫进来，初时很淡，越变越浓，似乎有生命般，贴着地板向我涌来。其他人似乎都没有看到，若无其事的坐在自己的位置上，而我早已两股颤颤、头皮发麻了。
我忍不住开口对白裙女子道:“不好意思，不过这情况似乎有点不对……”白裙女子转过头来看我，她的眼神有些茫然，这让她显得更有魅力了，当然，这并不是该想这件事的时候。
此时，前边的黑衣瘦子却站了起来，转身面无表情的盯着我，眼神空洞洞的，嘴里呢喃道：“他觉得情况不对……，呵呵，他觉得情况不对……。”他边说边笑了一下，可在我眼里，他嘴角的略一上弯，分明透着一丝残忍的意味。
我心里一惊，再看那赤膊汉子也站了起来，转身向我走来。他看似体格胖大，走在灰雾里却轻飘飘的似不着力一般，听不到一丝声音。我惊恐的看着他，车里其他人也看着他。我看到毛巾下他的脸藏在阴影中，两只眼睛却射出红光，一种野兽喘息的声音从毛巾下传来，声音里是压抑不住的捕食者的兴奋。
我踉跄地站起来，往后退去。灯光突然开始闪起来，我看到赤膊汉子头上的白毛巾突然一点点变红了，越来越大，似乎有血正从他头顶冒出来。我一阵晕眩，却又感到无比的清醒，我清楚的看到车上的所有人都在发生变化。他们的脸上出现了伤口并迅速蔓延，衣服无风自动，变得陈旧破烂。连车身也在以肉眼可见的速度迅速腐朽，车窗的玻璃在开裂，栏杆上锈迹斑斑……。
我握住座椅的椅背，努力站稳，冲着赤膊汉子大吼道：“不要过来！”吼声虽大，却控制不了声音的颤抖。那赤膊汉子如同未听到一般，继续向我走来，只是他挥手扯去了头顶的毛巾……。我的天呐，那是怎样一张脸——头顶如同遭了斧劈般裂开到鼻梁，脸上横七竖八全是翻开的伤口，一侧的脑门被削掉一块，头骨像被刀切过一样齐齐的少了一部分。
血腥味儿扑面而来，我感到一阵窒息。毫无缘由，难道我就丧命于此了？忽然，我的身后有了动静，慌乱之间，我转身去看，只见灰雾中刮起了一阵小小的旋风，旋风散去，一个小小的身影出现在我的眼前。
“汪，汪汪……。”这小小身影冲我叫了起来，仔细一看，这是我小时候养过的流浪狗花花啊。“花花，花花！”我转身奔过去抱住它。花花发出撒娇般的呼噜声，我满心欣喜，与爱犬的重逢，令我一时忘了危机迫在眉睫。
“桀~桀~桀……。”我听到身后赤膊汉子发出的怪异笑声。“要结束了吗？”我想，“没想到，竟然会这样。”面对这莫名的境遇，我心知无力抵抗，不由得万念俱灰。花花却从我怀里挣脱出来，挡在赤膊汉子和我之前，冲着赤膊汉子用力吠叫。赤膊汉子不为所动，继续向前。黑衣瘦子不知何时也来到他的身边，脸上依旧挂着残忍的笑容，同时向我逼来。
花花扭头看了我一眼，悲咽一声，那瞬间，我仿佛听懂了它的不舍和决绝。花花转过身去，直面赤膊汉子和黑衣瘦子，只见一点白光从它的身体中泛起，散发着温暖的光晕。赤膊汉子和黑衣瘦子见此情状，齐齐怪吼一声，伸手要来抓我。那点白光略一收缩，又以迅雷不及掩耳之势无声的爆开了。在那一瞬间，我看到了消逝在白光中的花花，同样还有赤膊汉子和黑衣瘦子，我看到了车顶被掀开，车身在破裂。再接着，一阵巨响轰鸣，我晕了过去……。
“老六，醒醒，醒醒，老六。”我听到有人在喊我的名字。我努力睁开眼，灯光有点炫目，头有点晕。我渐渐看清，眼前是一起喝酒的哥们儿，老二、老三和老五。
“我这是在哪儿呢？”我看着眼前的餐桌，杯盘狼藉，再摸摸身上，完好无损。
老二笑道：“老六，能力不行就要认，你真喝倒了躺这儿不起来，我们可不管你。”
我有点迷惑：刚才的一切只是我的一场梦吗？
见我没事，老二、老三和老五放心了，结了帐道了别，就要各回各家。
我摇摇晃晃走到公交站台去坐574路，习惯性的掏出手机看了看，11点44分。一阵风吹来，一辆574路从我面前缓缓驶过。透过车门和车窗，我看到了司机、苹果青年、祖孙俩和白裙女子，他们微笑着向我挥手致意。公交慢慢的驶远，一点点凭空消失在空气中。
又一阵风刮来，一张旧报纸被吹到我的腿边。我捡起来，第一版上，是一辆574路公交车的照片，下面是一则新闻，大意为：一位女子在574路上遭到两名不法分子侵犯，一位乘客出手相助，其中一名不法分子欲控制车辆，司机奋起反抗，打斗间不慎将路过的祖孙二人轧死，车辆失控撞桥，爆炸起火后坠入江中。女子被送至医院宣告不治，其余人员均殒命当场……。
读罢新闻，我松开手，任那份报纸随风飘走。
风有些凉，我把手插进裤袋，有一个小物件扎到了我的手。掏出一看，一枚温润的犬牙，静静的躺在我的掌心。
我知道，这是花花对我的最后道别。

