      　　我今年42岁，在北京当医生已经16年了，我在医院主要负责ct扫描。医院里每天都有病人，16年的时光让我真正认识到医院在社会当中所扮演的重要角色，那就是救死扶伤。当一个人生病的时候，他才是最脆弱的，因为不论他多有钱，他的命运就交在了我们医生的手里。而我们医生所需要做的就是用自己的医疗技术尽最大的努力去救死扶伤，还有一方面就是在人生病这个最脆弱的时期，我们医生除了技术以外，更重要的是我们要有一颗温暖患者的心，让他们在最脆弱的时候感到这个世界还是温暖的……
　　有一天，有一个23岁的小伙子来ct扫描，他身材消瘦，脸色略显苍白，全身干净利索，显然这个年轻的小伙得病了。我找到铅片，给他做了防辐射最大的措施，拍完以后，我告诉他下午来取结果。
　　过了一会儿，我看到了扫描的结果，根据拍的片子，我看到他的左右两肺上有炎症，而且炎症已经转变的厉害了，我初步判定这应该是肺结核，中午的时候，我在医院的休息室里反复的睡不着觉，我一直在思考，用什么样合适的方式告诉他，我想既然他是一个人来看病的，可见他应该是个外地人，我觉得他应该是来北京奋斗的年轻人。
　　我又去问了医院里的其他医生的意见，我又上网反复的搜索肺结核疾病，我要彻底地弄清楚这种病，我要知道这种病准确的治疗方法和它治疗的时间是多长，我要让我的病人对我放心，我要让我的病人得到最正确的治疗，我要让我的病人最快地拥抱久违的健康……
　　下午，我去门诊室的时候，我看见他已经等在门口了，我让他进来坐下，顺便问他来了多久了，他说已经等了两个多小时了，他说他已经习惯了，做血常规他就等了1个多小时，我心里在想：“是啊，每次我总是能看见许多的患者在苦苦地等待，少则半个小时，多则甚至半天时间，我们什么时候才能让患者第一时间就能得到救护。”为了更好的了解病情而对症下药，我问他：“这病是什么时候开始的？”
　　他说：“6月份吧，当时我刚刚从大学毕业，我四处投简历找工作，当时的压力确实是特别大你也知道今年北京夏天的天气是最近几年最热的，当时闷热的厉害，我感觉那时候自己天天头晕的特别厉害，然后感觉胸口隐隐地作痛，我刚刚找到工作，然后在体检的时候发现自己得了肺炎，找一份工作多么不容易啊，我并不想放弃这个工作机会，我以为自己年轻抗一抗，病自然会好的，所以没有时间去看病，导致现在病情还是不见好转。”
　　然后他很焦急，犹豫不决地问我：“医生，能告诉我结果怎么样吗？我得了什么病了吗？”我看到他的眼睛里闪过一丝的恐惧，但我又读出他现在是多么地无助，是啊，对于此时此刻的患者来说，医生已经成为他最能依靠的那个人，他把自己的健康和生命交给了医生……
　　我思考再三，谨慎地说：“……啊……你的病不要紧的……是肺结核……是完全可以治愈的。工作很重要，但是身体健康更重要，以后千万要将健康放在首位，只要拥有健康，你就能在以后的人生中拥有其他的一切。”我鼓起勇气说完这句话，我真希望他能够坦然的接受这一事实，希望他接受联合、系统的治疗……
　　我看到他顿了一下，但他马上，显然他来之前就已经做好了充分的心理准备，但我还是看到他的眼睛湿润了，我又看到他眼神闪过一丝的希望，他说：“其实，医生，说实话，我来之前甚至做好了是癌症的心理准备，如今不是，我就很知足了。”我听了这句话，脑海中闪过前几天新闻上年轻演员朱婷患了了癌症去世的消息，可怜的姑娘只有23岁啊，现在，这些病魔已经越来越肆无忌惮地向年轻化侵蚀，越来越多的年轻人受到病魔的困扰，我想什么时候我们的医疗技术能够发展到可以治愈一切人类恐怖的疾病啊……
　　我关心告诉他：“孩子，你要听医生的话，好好治疗，年纪轻轻的，别再落下病根，平常多注意室内通风，多喝水，不要抽烟喝酒，吃辛辣的东西，最重要的就是别熬夜，现在的年轻人80%都在熬夜，殊不知这是对自己的身体很大的损害。”
　　我看到眼泪在他的眼圈里打转，他结结巴巴地说：“他一直在北京独自奋斗，在这个异乡能够得到一个陌生人贴心的关怀，他感到有一种家的感觉。”我看到他用友好感激的目光注视着我，我想或许他现在想家了，想到了自己的妈妈，想到了在那个时候自己得了病，妈妈一定是多么样细致入微地照顾他，是啊，人在这个社会上是需要精神生活的，每个人都需要别人的关心，爱护……
　　他来了，他是来取结果的。我的一个实习生像是怕被传染似地将身子往另一边倾斜，我看到他的脸红了，我对实习生使了一个眼色，他走了以后，我对实习生说：“肺结核虽然传染，但是简单的说几句话是绝对不会传染的，况且他已经戴口罩了。”我心里在想，他在只不过是想要询问病情，但医生如果表现地像我的实习生一样，让病人感觉自己就像得了瘟疫一样，别人见了他就躲，见了他眼神就露出歧视的眼色，那样对病人来说是多么大的心理创伤啊……
　　他在走的时候，对我说谢谢，我知道这是发自他内心的感谢。我看到他的背影，我想我如果能够选择的话，我最需要的不是谢谢两个字，而是我亲爱的患者能够早日克服病魔、走向健康……
　　我听说过别的医生为了卖药，而给患者开很多没用的药，就比如你需要输液，只需要治疗的抗生素的时候，就没必要开多余的营养液等等。我也听过别的医生在下班时间快到的时候，对于病人没能很耐心地治疗，而是一味地加快速度机械地走医疗流程，甚至告诉病人下次不要这么晚来了，影响到了他的下班时间。我也听说过别的医生对待病人冷冰冰的态度，尤其的面对有传染病的患者就好像见了瘟疫病人一样拒人于千里之外的感觉。但是我告诉我自己，作为一个医生，我要敬业，我要对得起这个职业，我想要让这个世界温情满人间……
　　一个月结束了，院里每个月都要评比最佳医生，由于我平时在病人中的良好口碑而被评为“最佳医生。”院长让我上前台做一下演讲，我走上前台的小桌前，我真诚地说：“想要成为最好的医生其实很简单，那就是救死扶伤，用一颗真诚的心去治疗病人，让温情满人间……因为我们所做的并不是机械的工作……。”台下响起了热烈的掌声，但我在想：“我的病人，你怎么样啊？”和这些掌声相比，我更希望我的病人能够早日康复，拥有这样的一颗心，你此刻就是最佳医生……


