      “1点半了？”
“也许快2点了，女儿应该睡着了吧！”
李明擦了擦鼻子，深秋时节的寒意浸着他的皮肤，一丝丝麻木感使他不知道自己鼻尖上的是汗水还是露水。
他伸手摸了摸别在腰后的武器，觉得胜算又增加了几分。
昏黄的路灯照在行人身上，一道黑影扫过。橘红色衣服、后背上“XX区环卫”的反光字十分醒目。“扫大街的都出来了？”李明的心暗自焦急了起来，同时有些后悔放过不久前那个穿高跟鞋走过的女人。他握了握别在腰带上报纸卷着的武器，手心的汗似乎渗透了一层纸。
几天以来，李明已在这街上转了很多次。此刻他正蹲在一个精心挑选的灌木丛中，为了更好地观察来往的行人，前一天他还特意买了把园艺剪，对自己的藏身之处进行了处理。
“站住，把身上的钱交出来！”
李明心里默念自己今晚的台词，右手下意识做了一个向前挥的动作。“武器应该能派上用场吧。”想到自己花15元买来的塑料刀，他的胆气似乎又不是那么足了。
天渐渐亮了起来，李明有些不甘心，他眯上双眼，似乎看到女儿挥舞着小手向他摇摆，还有那张与年龄极不相称苍白的小脸。
“嗨……”，他轻轻叹了一口气。
嗒、嗒、嗒！！
李明的心也跟着来人的脚步声一起强烈地跳动起来，透过树丛，瘦瘦的身材、肩上斜挎包、西装、皮鞋、眼镜，简直和自己想象中的目标完全一致！
就像他数次演练的那样，李明微微欠起身，在裤子两侧蹭了蹭手心的汗，从身后拽出武器，用力地咽了一口唾沫，深吸一口气，他觉得自己像一支拉满弓的箭，处在将要离弦的时刻……
一阵急促的刹车声将他硬生生地定在原地。
连呼吸都僵住了。
短暂的汽车发动机低鸣之后，一辆黑色的车驶离了李明的视线，他看到自己刚刚的目标倒在一盏路灯下，头部位置流出了黑色的液体，他意识到，那是血。
李明想要理清刚刚发生了什么。
“嗯……”
倒下的人呻吟了一声，虽然微弱，却让李明浑身一震。他冲出灌木丛，飞奔到路灯下，迅速掏出手机，拨了一个号码……
李明看着远去的救护车，猛然想起医院里待治的女儿，呆在原地……

