      　　最近王三经常出入高档娱乐消费场所，而且穿的都是一身名牌，这一天王二就向哥哥王三请教：“大哥您最近这是哪发的财？”王三得意的说：“小弟你不问我也正想跟你说说，让你学学我怎样发财！”王二兴奋的说：“太好了大哥您快点说说让小弟我也跟着您发财！”王三阴阳怪气的说：“小弟想发财其实很简单，如今这个社会有一个现象就是一般女的都好找对象男的就难了，于是乎就产生一种经济就是女性价值经济！”王三看着弟弟王二一脸茫然糊涂的样子解释说：“说白了就是女的比男的值钱，其实我就是巧妙的利用了这种经济价值，我最近一段时间先是在各大婚恋网站以单身征婚女性的身份注册，然后再钓那些容易上钩的征婚男性，我最近一段时间就在这上面骗了一群男的几十万呢！”王三的话听得王二简直都目瞪口呆了！王二心里暗喜哥哥的发财捷径果然不错，于是王二就开始学着哥哥走上了这条冒充美女诈骗的歪门邪道。
　　很快聪明的王二就在各大征婚网站上注册了单身女性王娟的征婚信息，而且王二还从网上下载了一些漂亮的美女照片冒充自己的征婚照片，很快一群准备征婚找对象的单身男士纷纷上钩了，王二还利用微信和这些单身男士联系，聪明的王二果然用这种诈骗招数骗的那些男士纷纷用微信红包给王二转账，只短短一个多月王二就骗到了几万块钱，这让见钱眼开的王二简直都得意忘形了。
　　这不最近王二可是真正在网上钓到了一条大鱼，这个被王二称为大鱼的男人叫孙大款，这个孙大款可是一个不折不扣的土豪，他名下有好几十家公司和房产，据说这个孙大款只在银行的存款就有上亿，王二为了能更多的诈骗这个大款土豪的钱财，聪明的王二决定冒一次险赌一把，他从一家网上售卖人皮面具的网店定制了一款绝色美女的人皮面具，虽然这种面具售价高达两万多，但是王二觉得舍不得孩子套不着狼，当王二付了钱拿到这款神奇的美女人皮面具时，王二简直都乐坏了只见这款人皮面具的逼真程度绝对能以假乱真，当王二戴上这款人皮面具去见哥哥王三的时候，王三还真没认出弟弟来直惊讶说：“天啊弟弟你真是人才，这款人皮面具太像真的了！”不过当弟弟说出自己的计划时，王三还是紧皱眉头说：“弟弟这可不是闹着玩的，咱们在网上冒充美女行骗还是相对安全的，你要是真戴着这款人皮面具去行骗，万一身份被识破怎么办？”弟弟王二心里不以为然觉得哥哥真是太谨慎了。
　　很快戴着人皮面具王二瞬间就变成了一位身材妖娆的美女，当王二跟那个土豪孙大款见面约会的时候，孙大款还真没看出来，王二对孙大款自我介绍说：“我叫王娟今年二十出头，我父母都是国家干部，最近父母催着我赶紧找个男人结婚，我这不是着急吗！”孙大款哈哈大笑的说：“美女你算是找对人，我就是有才能有钱的绅士，你跟着我绝对享福，你要什么我马上就给你买什么！你要星星我就给你买星星！”王二假装媚笑着说：“星星我倒是不要，要你也买不到，我只要一辆跑车你给我买吗？”王二本事一句玩笑话，哪知孙大款马上就答应说：“我明天就给你买！”这下差点把王二都乐得现出原形了！其实王二之所以能骗的孙大款团团转，除了这张逼真的美女人皮面具之外，还有就是王二的绝活他竟然能冒充女性的嗓子说话，此时王二觉得自己真是有骗人的天赋。
　　第二天孙大款还真是兑现承诺带着王二来到一家销售豪车的4S店，孙大款非常豪气的说：“美女你随便选！”最后王二选中了一辆红色的兰博基尼跑车，开始王二心里还是喜欢蓝色的，但是为了能更好的掩饰自己，他心想一般女性都是喜欢红色的，于是王二就说：“我就喜欢这辆红色的！”孙大款哈哈大笑的说：“美女咱们就买这辆！”得到了红色兰博基尼跑车的王二简直都乐疯了，他还得意洋洋的开着跑车去见自己的哥哥王三，惹得王三也是羡慕嫉妒恨，王三也决定把胆子弄大一点学着弟弟。
　　这一天晚上孙大款带着王二来到一家高档的酒店吃饭，吃完饭孙大款笑着搂着王二说：“美女今晚咱们开个房怎么样？”王二一听心想开房绝对不行要不然马上就露陷，于是聪明的王二说：“老板开房不行呀，我可是非常传统的中国女性，只有咱们结了婚才行！”孙大款听了就更高兴了觉得他还找到了一个非常淳朴的美女。
　　这一天王局长闲来无事在上网的时候，偶遇了一位美女甜甜，甜甜长得清纯可爱还是一个在校的大学校花，一向都好色的王局长马上就加了甜甜的微信号，俩人开始聊天聊着聊着甜甜就被王局长吸引了，王局长好爽的对甜甜发出邀约：“美女明天晚上有空的话我请你吃饭！”果然第二天晚上甜甜就答应了王局长的邀约，王局长在一家高档的餐厅请甜甜吃饭，当王局长见到甜甜的时候发现她跟网上照片长得一样美，于是王局长就高兴的说：“甜甜你真是美女呀！”甜甜也不好意思的媚笑着说：“瞧你说的人家都不好意思了！”从此以后王局长是经常约甜甜吃饭旅游，甜甜也成了王局长不折不扣的情人，而这个甜甜似乎也是一个拜金女，她每次跟王局长出去约会旅游都会要求王局长给她购买各种奢侈品，王局长认识甜甜一个多月就花了几十万在她身上，但是王局长觉得能博得美女高兴花钱是值得的，不过每次王局长提出跟甜甜开房，都被甜甜拒绝理由就是现在学习很忙等毕业了再说，哪知这个王局长倒是一个对美女非常有耐心的人，他竟然还专门给情人甜甜在一处高档小区里租了一套豪华装修的房子。
　　这一天晚上孙大款带着女友王二去看电影，巧合的是王局长也带着情人甜甜来看电影，更巧的是王二竟然跟甜甜争抢一个最佳的观影座位，王二这一段时间竟然还真把自己当成了美女千金，他的脾气也是开始暴涨起来，王二当仁不让的说：“我就是喜欢这个座位！”哪知王局长的情人甜甜也毫不退缩的说：“今天本姑娘我就坐定这里了！”在一旁观战的孙大款站出来说：“这样我出一万买下这个座位！”哪知王局长也不甘示弱的说：“我出两万！”紧接着孙大款又把钱数提高到三万，王局长接着马上加价，就这样孙大款跟王局长为了博得美女们的欣赏一再加价争夺这个座位，而此时王二竟然也跟甜甜吵着吵着动气手来，最后让孙大款和王局长几乎震惊的目瞪口呆的结局出现了，正在动手厮打的王二和甜甜都在疯狂的抓扯对方的头发，哪知俩人竟然都把对方戴的人皮面具抓了下来，王二惊讶的看着甜甜说：“哥怎么是你？”

