      　　大牛是个农村人，家乡条件十分贫困。大牛没啥文化，打算到小镇里讨份苦力活赚点钱。好回家养家糊口。
　　大牛徒步拿着大包袱，慢慢的走向小镇。“‘XX小镇’到了！”大牛笑了笑，又提了提包袱，一步一步走向小镇。
　　“哇塞！奥迪！奔驰！”一辆辆小车飞奔而过，这些车在大牛眼里都是奢侈的。
　　“工资一个月2800，按月算，月底结账。这里就是你的宿舍，工友待会就回来了”一个长着络腮胡的壮汉，戴着顶黄色安全帽，安排着大牛的住宿。
　　“好嘞！谢谢包工头！”大牛笑着弯腰答谢。
　　大牛放下包袱，拍了拍床，打工去了。
　　刚下完雨，工地上有点泥泞，遍地布满坑坑洼洼的。大牛小心翼翼的搬着转头。
　　这时，大牛眼前一亮。一张绿色的毛爷爷在深黄的泥地上显得格外显眼。50元两个大字映入了大牛眼帘。
　　五十元对其他人来说，也许不值一提，对大牛这种乡村人来说，可是不少了！
　　大牛看了看四周没人。赶忙放下手中的砖头，捡起了那张五十元，钱身沾了些泥土，大牛拿起钱在身上擦了擦，藏进口袋里。
　　晚上回到宿舍，只见一个工友坐在床上闷闷不乐，而其他工友则各忙各的。
　　大牛上前拍了拍那个心情不愉快的工友，问他为什么不愉快，他才一一道来。
　　他叫李五，是个乡村人，也是今天刚来的新人。临走前，七十岁的老母往李五手里塞了五十元，说是给李五到镇里后买些自己喜欢的东西，唠叨几句，就送李五走了。
　　这才刚到，那五十元就不翼而飞了。这使李五十分着急，找遍了整个工地，没找到。后来干脆不找了，可那可是母亲的血汗钱啊！
　　说到这里，李五长叹了一声。大牛心里一震，将手插进口袋里，摸到了那张五十元。他没拿出来，拍了拍李五的肩，回到了自己的床位上。
　　晚上，大家都呼噜呼噜的大睡，只有李五和大牛没睡着。李五躺在那不吭声。而大牛则在想些什么事情。
　　第二天，大牛顶着黑眼圈，拽着那张有些皱巴巴的五十元，递给了李五，说：“你看看，是不是这张？”李五一见，眼泪哗啦流下，紧紧握住大牛的手，弯腰激动的说道：“谢谢！谢谢！”大牛连忙扶他起来。
　　李五抹了抹眼泪，说：“我母亲在昨天送我走后，回家路上…。”李五哽咽着，继续说道：“回家路上…被…被一辆面包车…。在…在医院。。抢救无效…”李五终于忍不住了，放声大哭。
　　大牛愣了愣，这张五十元对于李五来说，不只是仅仅的一张50元人民币，而是母亲对他的一份爱，最后一份爱。
　　大牛拍了拍李五的肩，回头抹了抹眼泪，爬上自己的床位，偷偷从包里拿出那张母亲的化验单，眼泪吧嗒一声浸湿了上面的‘晚期肝癌’四个大字……


