      　　“扒手”，就是小偷，历来被人们深恶痛绝！
　　S县的县城，虽然不怎么富裕，扒手却是很多！他们的目标大多是老人和妇女。市场里经常有人丢钱，连商贩们也为其所苦！
　　李贵是一个卖书的小商贩，常常因为扒手在他的书摊前骚扰前来看书的顾客而导致他损失了不少生意！
　　李贵为此很愤怒，他找到在街上巡逻的交警，交警说这事归公安局管，让他去找公安人员！
　　李贵来到县公安局，公安局的人答应的挺爽快，要他先回去做生意，他们会马上处理这件事！
　　可是以后的日子里，市场里的扒手仍然很猖狂……李贵只能在心里叹息！
　　这一年冬天，又到了一年一度的征兵时间！县里的年轻人纷纷响应。李贵的书摊前，不时有穿军装的年轻小伙走过。
　　这一天，有两个外地来“接兵”（接收新兵）的连级军官在市场闲逛。据说他们曾担任过侦察任务，擒拿功夫很是厉害！
　　李贵书摊旁边是一个卖水果的，这时有很多人围在水果摊前买水果。
　　李贵的生意这时也很好，李贵正忙着给顾客找零钱。
　　突然，水果摊前一阵骚动，有人大声喊叫起来！在书摊前看书的顾客也都围了上去！
　　李贵不知道发生了什么事，连忙跑上前去！
　　原来是那两个军官在水果摊前抓住了一个正在行窃的扒手！
　　看热闹的人越来越多，他们都想看看这两个军官是如何处理这个扒手的！
　　李贵发现，另外有四、五个扒手在远处观望，见抓他们同伙的是外地军官，有所忌惮，不敢上前。
　　一个军官扭住那个扒手的双手，另一个军官把一个钱包递给一个中年妇女，用普通话说：“大姐，收好你的钱包。我们要把这个小偷交给公安局，你是受害者，跟我们一起去吧！”
　　那个妇女接过钱包，结结吧吧地说：“谢谢……谢谢你们了。我……我就不去了！”说完逃也似地跑了！
　　两个军官押着那个扒手，向县公安局走去。
　　其他的扒手都丧气地走了……
　　围观的人们都为外地军官喝彩叫好！
　　李贵也松了口气，心想：“这些害群之马应该有所收敛了吧？”
　　第二天，李贵照常去做生意。
　　在市场上，他猛然发现，那些扒手又出现在熙攘的人群中！那个昨日被抓的扒手竟然也在里面……


