      　　原本这个家是幸福美满的，就是太穷了点，但日子还算过得来，能吃饱能穿暖我就再也没有什么奢求了，一个大家庭爸爸一人在外努力再努力地奋斗着打一个普通工，一个月也就是那么一点点的工资，累死累活的，还不够家里三个儿女的学费呢？妈妈一人在家，她也从来也没有闲过，种了好多好多的花生、玉米、稻谷、蔬菜……到了下大雨的天，她就在家里把挑回家的花生摘下来卖，等天晴了，她又出去挑花生，剥玉米、拾稻谷……反正都在忙着，而且都是她一个人，而我和姐姐还要上学顶多星期天的时候帮帮忙，爷爷奶奶他们年纪也大了，自己也还得养活自己，也种了好多农作物，希望他们来帮忙，我想那也是不可能的事了。
　　就这样脱了好长时间，我也渐渐长大了，也上初中了，学费一些乱七八糟的资料费高的要死，就指望爸爸的那点工资还不够塞牙缝的，更何况还有两个姐姐在上学的呢？在没有办法的情况下，妈妈也只好出去打工闯荡天涯了，其实她的身体一直都很虚弱，在外面一些车喧马闹的声音，总是促使她难以入睡，那也没办法呀妈妈真的很坚强，她不但坚持住了，还供应了我姐妹三的生活费，但她真的好累，一到过年回家都廋的不成样子了，我们都看在眼前，却一直放在了心里，终于有一天姐姐无缘无故的就不想上学了，我知道姐姐肯定是不想连累妈妈，也就这样放弃了自己的学业，出去打工了，家里只有我一个人了，我一个人睡一栋楼，夜里也时常感到害怕、寂寞、无聊，虽然爷爷奶奶也在家，但他们住的是隔壁的一栋楼里，时间好像跟我过不去似的就这样推迟的，不过还好就这样适应了几个月，感觉一切都习惯了，没有什么可怕的、也不再感觉寂寞无聊了，反而感觉轻松了很多，安静了很多，但万万也没有想到这是一个恶梦即将开始，不知道什么原因导致了爷爷的老毛病再次复发，听奶奶说是爷爷干活干热了，把衣服都脱了导致感冒而引起的，这可不是一件小事，那老毛病可是冠心病，已经有好多年了，可以说每次发作都是死里逃生，但是这次却没有那么幸运了，躺在医院一个多月，手上的吊针都没有拔过，身上的浓浓药味却是那么的熏鼻，于是爷爷还是坚持不住了，随着他的呼吸声慢慢终止，就这样离开了这个世界，也永远消失在我的眼前，他的微笑时常闪现在我的记忆里，却是那么得温馨，有种和蔼可亲的感觉，他走了这个家就快要散了一般，家里哭声如同狼嚎鬼叫地缓缓而起，特别是奶奶的哭的真让人不知不觉流泪，转眼间家里就剩我和奶奶两个人相依为命了，吃饭、干什么活呀，都在一起不免要交流一些话题吧！但就是因为交谈造成了我俩之间不可避免的争吵，本来我和奶奶就一直都不和，顶多说一两句就吵起来了，我还记得有一次，下着大雨我估计爷爷有可能去钓鱼了，就问了一句奶奶：“我爷搞哪去了”当时我估计你们谁也不知道我奶怎么回答的？“去哪了要你知道，你又想跟着去”奶奶怒气冲冲地对我说着，我转眼就走了，什么都没说，从那以后我最低也有几个月没去奶奶家，给我东西吃我也没要过，反正当时依然对奶奶有些不满，最后在妈妈的再三劝说下，我和奶奶还是和好了！
　　不过以后的日子还是难以逃脱争吵的现实，总是连续不断地发生，比如说些家庭用的电器类的吧……烧水壶你们应该都知道，只要水开了她就会报警，可是奶奶年纪大了，耳朵也背了，做什么她都不是很细心，她把水烧了之后，却消失的无影无踪，家里却一个人都没有，有一次差点把家里的电路全部烧掉，也差点引起了火灾，也就是在那次我狠狠地说了她一顿：“奶呀！你一个在家用这些电器一定要注意安全，不能太马虎了，我爸我妈都在外面拼搏，没能在家照顾你，是他们的不孝，但他们也有儿有女，也只过想让自己的孩子过的舒适些，让这个家变得更强大些，以免别人欺负，希望你能明白他们的为难之处，你一人在家什么农活都不要再种了，天热了在家凉着，阴天的时候可以出去散散步，只要你健健康康的不出任何意外，就是给我爸我妈一个最好的安慰，希望你能理解我的一番话语”说了这么本来奶奶的脾气就不是很好，虽然她一句话没说，但我明显可以从她那沧桑的眼神里看出了她的痛苦之处，她走了一个人去了她的房间，我在门外停留了很长时间，她都没有出来，顿时我忽然渐渐地听到了一些哭声，一切我都明白了，“奶你没事吧！”我急忙地怕打着房门泪水而流地大喊着，一会儿过去了，只听见里面传来了微微的声音：“你先回去玩吧！我没事的”不要跑远了，夜晚怕喊不到你吃饭。
　　最终我就这样走了，再也没有说些什么，但内心总是有些不安，总觉得我伤害了奶奶的内心，但每次我俩争吵的时候我控制不住自己的嘴巴，一吵起来我就顺口而溜地说出一些伤人的话，说过之后我甚是后悔，好想跟奶奶道歉，话语却一直存在心里直到现在没有说出半个字，今天我就在这篇文章里说出我的一切想对奶奶说的心里话：“奶奶我对不起你，我伤过你很多次，却还总是洋洋得意我根本不知道你们这一代人是多么的辛苦，又是多么艰苦地和我爸我妈把我从那么小照顾成一个大小伙子，如果没有你的话也许我就不存与这个世界了，我也看不到这个世界是多么的美呀！”希望你不要介意我，有时我说话是有些伤人，但遇到困难与灾难的时候我就会挺胸而出的，毕竟你是我的亲人，我的内心是鲜红的，也是有血有肉的，奶奶你放心在今后的日子，我发誓再也不跟你吵架了！
　　我爱你……我的奶奶！


