      全届村这天像过春节，这里一群人，那里一伙人的。有的脸上喜气洋洋、有的心事重重、有的满脸怒气、有的谈笑风生、还有的人一会挤进这人群里听听一下谈话内容、一会儿又钻进那伙人群里看看热闹，他们都站在村委会门口。
我昨天接到传票，老公有事让我去填写神圣的一票。
刚一到村委会门口，就有人把我拉入人群中，这个一句，那个一言地对我悄悄地说了起来。
原来是说现在的村支书张燕在帮村里的张义拉票，想让张义当选村主任。假如张义选上，那将成为张燕的得力助手，他们是姐妹夫关系。
村里对张燕这些年在村里的贪污受贿，拉帮结派等等。对他是恨之入骨，可无奈他的关系网实在结实。
他家密室开了好几桌赌场，有人偷偷举报，可电话一到派出所，还不曾见下小雨滴，便云开雾散。
村里都百姓只好盼望着下一任选票的日子快快来到。
大家好不容易等到今年。
张燕也知道他一下台，想再威风可有点难度。得为自己今后做准备，就千方百计的为张义拉票。
再说那张义，夫妇俩成天在家，生活来源全靠着去朋友家借钱，拆东墙补西墙地过日子。而且张义夫妇整天沉迷于赌博，这种人怎么让百姓们信任。
大家都担心着，本来已有个贪官了，再选一个那百姓可怎么活。
有人轻轻地对我说道：“那张燕现在就在村委会里转悠，见一个去填写的人，他都要靠近说些……。”
怪不得，大家都在村委会门口徘徊呢，屋里时不时地传出喊声，是让大家进去填写选票。
没有一个人走进去，他们都在有意地等张燕出来。
终于，我看见张燕走出村委会，左看右看后朝旁边离去。
我对大家挥挥手，意思是他走了，我先带头进去了。
我先走进院子，院子里有几张小桌子，桌子边坐了几位生产队队长。
进入屋里，中间摆了一张桌子，桌上摆了一层让大家填写的纸张，上面的入选人都印在上面，你只要在你想要选的格子里打上勾就行。
屋里空无一人，我走近桌子旁站好，便一手拿起笔，一手拿过张纸认真地看起来。
不知什么时候，我发现我身后站了个人，回头一看是张燕。
他面无表情，简直像具僵尸一动不动地站在我身后，离我一步路之遥，眼睛直视着我手中的纸。
因为在门口时听了大家的提醒，所以我知道张燕站在我身后的目地。
我放下手中的纸和笔。这时，张燕竟开口了“写啊，在主任那格填张义啊，张义你也是认识的呀，前天他没去你家打招呼吗？”他说这话的时候声音依然像他的身躯一样僵硬，脸上依旧那么冷，不过冷里夹了几分命令的口气。
我微笑地从他身边走出来，边走边说:“我老公还没到场，我等他到场了再写。”张燕没趣地跟着我走到院子里。
“你昨天晚上没跟老公商议好吗？都站在桌边还不填写。”张燕这次脸上有点笑意的说着，看不出是属哪种笑，但更多的是少不了有些尴尬。
“老公没到场我就不能写。”我站在院子里，依然坚持着这个不是理由的理由。
“那是，昨晚没和老公的意见达成一致，填写了后，再和老公打起来，那后果可不堪设想了。”院子里的队长们找到了有趣话题，使气氛不再冷得像寒东季节。
“那当然，我手里可是神圣的一票。”我一边说一边走出院子。

