      　　梅子镇有个面馆，面馆的主人是一对年轻的韩姓夫妇，他们有一个活泼可爱的女儿晓晓，一家三口其乐融融非常幸福。他们本该幸福快乐地一直生活下去，谁知道有一天厄运竟降临在了这个幸福的家庭里。
　　两岁的晓晓贪玩，一不小心掉进了煮面锅了，人捞出来的时候，浑身已经熟透了，没等送到医院就咽了气，夫妻俩哭得死去活来，孩子的妈妈韩太太几次寻死都被救了下了。
　　梅子镇是个民风质朴的地方，小镇上的人见这对夫妻如此伤心，他们能尽的努力，就是去他们的小店买上一碗面，安慰这对夫妇两句。
　　小夫妻俩渐渐地脱离了悲痛，因为韩太太的肚子又鼓了起来，十个月后，一个健康活泼的男孩出生了，夫妇俩的脸上从新挂上了笑容。
　　自从有个这个儿子韩太太的心情好了许多，但是随着孩子一天天长大，她也开始头疼，甚至可以说有些恐惧的，是因为儿子的长相、行为举止简直和他死去的姐姐一样，连说话的声音都和他姐姐一样。
　　这些可以理解为巧合，可是儿子经常自言自语瞧他的样子像是和谁在对话，还有一回她看见儿子蹒跚地走向面锅，伸着手向里面摸去。
　　韩太太尖叫一声冲过去抱起儿子，还好面锅里放着的只是冷水，要是滚开的沸水，儿子的这双手怕是没了。
　　韩太太把这件事告诉她老公，韩先生听完脸都黑了，看样子即紧张又恐惧。他说：“雇个人看孩子吧！
　　我可不想儿子也出事。”
　　韩太太点点头，不久韩先生雇了个小保姆来看孩子，这小保姆长得很俊，手脚麻利，韩太太蛮中意的，有了小保姆看孩子夫妻俩放心了不少。
　　韩太太也有时间亲自出去买菜，这一天韩太太从市场出来，突然一个低沉的声音叫住了她：“这位太太，看你面色晦暗、印堂发黑，想必家里有不干净的东西，万事须小心啊！”
　　韩太太扭头一看，说话的是个坐在路边的中年男人。男人的面前铺着一张白布，白布上用朱砂写着八个字——看相算命，占卜吉凶。
　　“瞎说啥，我能有什么灾祸？”韩太太气呼呼地回了一嘴。
　　中年男人慢条斯理说道：“不信我也可以，但是你要看好你的儿子。”说我中年男子闭上了眼睛，像是再不愿开口。
　　“你说什么？”韩太太被他激怒了，“扯淡，你儿子才有危险！”说着韩太太朝地上吐了口唾沫，走了。
　　韩太太回去之后，很快就忘记了这件事，晚上收工的时候，却怎么也找不到儿子了，小保姆也不见了。夫妻俩急的什么似的满世界找儿子。
　　一直到深夜，小保姆自己回来了，她颤抖地说：“对不起！大哥大姐！我今天带着小宝去公园玩，他突然不见了，我找遍了整个公园都没找到。”
　　夫妻俩一听更加慌了，拿着手电跑去公园找，旮旯胡同都找遍了，最后只好报了警。警察也没能帮助他们很快找回孩子，哭哭啼啼的韩太太疲惫不堪地回到家时，她听见儿子的房间有异动，推门进去，见儿子正坐在地上摆积木，很奇怪他对面也摆着一层积木，好像刚刚在和谁一起玩一样。
　　“宝呀！”韩太太冲过去抱着孩子大哭了起来，儿子拍了拍韩太太的脸，指着他对面叫：“姐姐……姐姐……”
　　韩太太提扭头，对面什么也没有，她的心咯噔一下，一种不好的感觉顺着脊背爬进他的心里。
　　第二天一大早韩太太便独上了市场，在市场门口她又遇见了那位算命先生，可是这一次算命先生一见她就躲，好像见到鬼一样。
　　“先生留步。”韩太太追了上去，她还没开口，算命先生已经扬手道：“别说了，我帮不了你。”
　　“我还没说什么事，先生为什么就拒绝？”韩太太一阵心惊，不依不饶地跟在算命先生的后面，算命先生见躲不过了，站住说道：“要说我昨天也是多嘴，以为你不信就算了，没想到你今天到找上门来了，那么你说说吧！发生什么奇怪的事了。”
　　“昨天我儿子丢了，可是后来竟然奇怪地出现在他自己的卧室里，还有他一直叫姐姐……大师，这究竟是怎么回事？”韩太太说着从钱包里掏出一张百元大钞放塞进他手里。
　　谁知算命先生说什么也不要她的钱，还说：“你这钱我没法要，我怕我没命花。不过我奉劝你一句，你家这个冤魂年纪虽小但是怨气冲天，她会带走你儿子的。”
　　“先生我求你。”韩太太被吓坏了，扑通跪在了算命先生面前。
　　“我是真没办法，除非有人能感动这个冤魂让她自己放手，你的儿子也许还能有救。”算命先生捋了捋下巴上那几根花白胡须说道。
　　“可是我家怎么会有冤魂？”韩太太百思不得其解。
　　“听说你的女儿死的挺惨？”
　　“您的意思是……”听了算命先生的话，韩太太禁不住倒吸了口冷气。
　　“她不是正常死亡。”算命先生浑浊的眼睛里突然射出两道寒光，盯着韩太太说，“她是被人害死的”
　　“不会吧。”韩太太吓了一跳，这怎么可能？家里就只有她和她老公，怎么会有人害孩子？
　　韩太太还想再问的时候，算命先生已经不见了，韩太太连菜都没买失魂落魄回到家，韩先生见她如此还以为她病了，正要摸摸她的额头，韩太太却打掉他的手，冷冷地问：“你一直喜欢男孩是吗？”
　　“怎么了？”韩先生小心地问道。
　　“女儿掉进面锅里时只有你在家？”韩太太咄咄逼人地问道。
　　“是……”韩先生的额头冒出了汗珠，他慢慢走到门口，关上了门，手里不知道何时多了一把刀。
　　“你要干什么？”韩太太惊慌地吼道。
　　“干什么？闺女是我杀的，可是我也没办法，她不死我们要不了二胎，我这辈子就没儿子送终了，所以我杀了她，现在有个儿子不是挺好的吗？你怎么就偏偏发现了？”韩先生握着刀一步步向她走来，韩太太又惊又怒地大吼：“你……你杀了女儿，还想杀我不成？”
　　“说我也没办法，你发现了这个秘密就保不住了，我只能杀了你。”韩先生的刀高高举起，就在这时面锅突然沸腾了，一只小手在面锅里伸了出来，然后是胳膊然后是整个身子。她的每一个动作都发出噼里啪啦的响声，一张恐怖的脸上带着怪异的微笑。
　　“妈妈……”她沉闷地叫了一声，嗖一下站在了韩太太的面前。
　　“滚……”韩先生发疯一般向孩子挥下了刀子，他的刀没挥到女儿的身上，而是扎在了自己身上。
　　女儿咯咯直笑着看着他疼的呲牙咧嘴，好像他在和她做游戏一样。等韩太太回过神，韩先生已经把自己扎的浑身是血。
　　韩太太报了警，并且给精神病院打了电话，警车和救护车都到了，伤痕累累的韩先生被送进了精神病院。
　　不久韩太太结束了生意回到了老家，她走时一手牵着儿子一手拿着一把红雨伞，一路上儿子不住地问：“姐姐为什么要呆在雨伞里？”
　　韩太太没说话，但是她的脸色变得异常苍白。


