      我社的老员工集体辞职。招到一名新员工，但是她是机器人。且人员严重不够。于是，我社经董事会研究决定，拿出月薪八万的酬薪，招聘一名男写手。
　　告示一在网上发布，就立刻有了回音。前前后后来了五个应聘者。第一个，虽是汉语言文学专业毕业的硕士生，但不爱写作。第二个，虽文章写得好，但岁数太大，接近七十岁。第三个，虽文章写得好，但每周只能来上一天班，也就是来做兼职。第四个，虽在文学社从事过写作工作，但要价是月薪二十万。第五个，虽文章写得好，但欠外债两百万，要我社一次性支付两百万。前前后后五个人都不合适。
　　正文：
　　第六个应聘者前来应聘。他说：“石总好，周总好，张总好。首先做个自我介绍，我叫皮皮冒。说错了，说快了，我叫皮希浩，皮子的皮，希望的希，浩荡的浩，今年二十八，特此来报到。我的学历是博士，三岁开始学写字。六岁开始读小学，学习美术和音乐。十二岁满读初中，诗词歌赋都精通。十五岁时高中读，文章发表在哈弗。十八岁时逢高考，北京大学录取倒。毕业之后考硕士，考了硕士考博士，练就今天真本事。”
　　周驰星听糊涂了，问：“小皮小皮等会说，硕士博士哪大学？硕士博士啥专业，好让我们听明白。”
　　皮希浩他手插腰，说起话来不糟糕：“周总你咋这么问，你还跟着石总混。要问我读啥大学，听我慢慢给你说。硕士考进了英国，好得硬是没话说。名字叫做kangsdmicle。博士考进了美国，好得硬是没话说。名字叫做meitngcithue。要问学的啥专业，那是千古第一页，硕士写作与分节，博士创作与批阅。”
　　我也听糊涂了，问：“小皮呀小皮，点都别着急，我要问你个稀奇，这样一个小问题。中国文化很渊博，学习一个小写作，为啥偏偏要出国？”
　　皮希浩他背着手，说起话来不软口：“石总说来你不懂，这样说来很笼统。外国月亮这么圆，我们怎么不向前。国外思想很前卫，写的东西才有味。经常出国走一走，写作灵感才会有。只在中国里面转，写的东西不好看。”
　　我们听了都点头，觉得此人应该留。
　　我呀觉得很满意，对皮希浩说了句：“小皮小皮啊小皮，我想给你说话题，我们现在签合同，聘请到你很光荣。”
　　皮希浩说：“好，好，好。跟着石总学写作，每天心里都快活。我就喜欢本团队，八万月薪无所谓。马上我把合同签，快乐写作似神仙。”说得那个皮希浩，哈哈哈哈满脸笑。
　　事情发展就这样，签了合同变个样，天空突然就变亮，文学社里好现象。
　　突然，万事通集团的董事长万总进来，对我说：“石总石总帮我忙，快点快点帮我忙，今天晚上出个场，讲话稿来好上堂。这是十万慰劳金，把我讲话写个清。暂时告辞散散心，我在等候你佳音。”
　　我笑着说：“万总你呀太客气，你说这是啥意义，不就写点讲话稿，何须要出人民币。还别说这不是事，今天进了个博士，喊他写这几个字，不都不是啥子事。”
　　万总听了高兴走，皮希浩呀忙动手，打开电脑手在抖，写作不是嘴巴吼。
　　我们等着小皮写，不好耍时看张姐。
　　时间过了两小时，我们饿了也不吃。周驰星问：“皮希浩啊要知趣，我要问问你一句，两个小时已过去，是否已经写完毕？”
　　皮希浩说：“时间算得确实准，刚好写完这一本。”
　　我说：“既然你已经写好，我们现在安静了。读来我们听一听，也让我们开开心。”
　　皮希浩把袖子找，左手拿起讲话稿，手持话筒不摆了。他用川普朗读到：
　　万总讲话稿：
　　今晚天气不太好，冬风一吹穿棉袄。
　　棉袄一穿暖哄哄，感觉今天好轻松。
　　我是万总我自豪，讲话不用打草稿。
　　随便讲点都好听，讲得你们有信心。
　　你们听话很能干，发你奖金三百万。
　　大家给我鼓点气，讲完就发人民币。
　　掌声快点响起来，今晚账单我来买。
　　今晚就讲这么多，白酒啤酒随便喝。
　　我们听了直呕吐，肚子气得胀鼓鼓。我大吼：“皮希浩啊皮希浩，你到我社来打冒。你这也叫讲话稿，硬是想着我们吵。冒充自己是博士，就凭你写几个字？还说国外读过书，你娃笨得像头猪。快点提起裤儿爬，免得我们喊警察！”
　　哎，把我们三个气惨了。今天的招聘又泡汤，回家睡觉又发慌。

