      比尔是一个职业杀手，出道以来从未失手。他胆大心细、心狠手辣，而且出手时不喜欢闹出大动静。他原来完成的那些活儿，连警察都以为死者是自杀，未曾立案，每次都可谓是完美谋杀。
这天，一个带墨镜的绅士找上门来，自称希金斯，要比尔干掉一个人：议员西蒙。希金斯提出条件：既要让西蒙命丧黄泉，又不能让人以为死于谋杀。雇主酬金格外诱人：先付50万美元，事成之后再付另一半。
希金斯提出的条件暗合比尔的职业秉性，他几乎没加思考就揽下了这个活儿。
比尔知道中国有句古语：知己知彼，百战不殆，于是他开始搜集关于西蒙的一切资料。公开资料显示：西蒙年近五十，家世殷厚，连任三届联邦参议员，目前已登记报名参选州长。
既然比尔接了这个活儿，就不得不对几位州长竞选人做一下比较研究了。除了代表民主党参选的西蒙以外，还有一位代表共和党参选的竞选人加利特，民调的结果显示，西蒙的支持率稍逊一筹，但也不是没有翻盘的可能。从竞选主张来说，西蒙要稍优于加利特，但西蒙的演讲才能一般，在阐释自己的政治主张时，常常词不达意。而加利特形象颇佳，讨人喜欢，演讲时睿智幽默、激情饱满，凭自己的三寸不烂之舌很能煽动一些民众。
比尔差不多已猜出要西蒙性命的雇主是谁了，不过这对他来说有什么要紧？关键是他要不留痕迹地干掉西蒙，然后拿到那笔不菲的酬金。
下一步，比尔开始实施他的行动计划。他看报得知，星期一上午，西蒙在威廉姆斯广场有一个竞选集会，届时西蒙会在大庭广众之下演说，比尔决定去看看。
周一的威廉姆斯广场人山人海，西蒙的拥趸和反对者早早守候在此。西蒙如约现身，开始了他的演讲。西蒙今天的演讲格外打动人，亲切委婉又不失激情，条理清楚又幽默风趣，看来，西蒙为了胜选，在演讲上花了一番苦功，这从他演讲水平的进步就可见一斑。现场欢呼声一浪高过一浪，连那些原本想制造麻烦的反对者也噤声了。
比尔暗忖，如果西蒙继续保持这样的竞选态势，最终鹿死谁手还很难预料。
第二天，最新民调结果出炉，西蒙支持率反超加利特两个百分点。
比尔觉得是时候实施他的行动计划了。一连数天，他潜伏在西蒙住所外的一片草丛中，像猎人一样寻找出击的机会。
西蒙的住所是三层独栋别墅，装修奢华。室外还有一个大泳池。
看到泳池，比尔心里一喜，有办法了！
此时正是盛夏，比尔注意到，每天都有西蒙的家人来泳池游泳，但并没看到西蒙，他只能继续等待时机。终于在一个黄昏，一个熟悉的身影在夕阳的余晖中独自来到泳池，只见西蒙“扑通”跃下泳池，游得逍遥自在。比尔心说，机会来了！他一个猛子扎入水中，迅速潜入西蒙身后，不等西蒙浮起，一拳击向西蒙后脑，接着迅速用粗壮的胳膊锁住西蒙的咽喉。西蒙突遭袭击，开始还能反抗几下，呛了几口水后，就渐渐失去了知觉。比尔见西蒙再没动弹，知道计划大功告成。
比尔自信这次行动没留下半点蛛丝马迹。第二天的报纸头版肯定少不了“西蒙在私家泳池不幸溺毙”的消息。
第二天，比尔到报摊买了份报纸，可翻遍每个版面，都没有关于西蒙溺亡的消息，他又买了几份别的报纸，还是没有关于西蒙的消息。比尔纳闷了：按说，如此有影响的政治人物死亡，报纸是不可能不报道的，莫非那天西蒙没有毙命？比尔不敢想下去了。
过了两天，比尔在电视上看到西蒙出席一次活动的新闻，他才知道，原来西蒙真的没有死。他心情沮丧到了极点，出道以来，他第一次失手了！
不等比尔联系希金斯，希金斯主动登门了。“希金斯先生，你来得正好，我让你失望了。”比尔知道他是来索要酬金的，早就做好退还的打算。“不，你的表现让我很满意！这次来，我是来兑现承诺的。”希金斯开出一张50万美元的支票，“这是酬金的另一部分，请你收下。”
活儿没完成，赏金照付，天下竟有这样的好事？比尔糊涂了。见比尔疑窦丛生，希金斯安慰道：“西蒙的确没有死，但你不必自责，你的付出绝对值这100万！。”希金斯临走，又想起什么，说道：“哦对了，明天有西蒙的一场电视辩论赛，希望你不要错过。”
第二天，比尔早早就守候在电视机旁，加利特和西蒙的电视辩论准时开播。第一回合两人还难分伯仲，但是在接下来的主持人提问环节，西蒙就明显处于下风，他的回答要么失之偏颇，要么表述不清，尤其是面对加利特气势逼人的反诘时，应对乏力，这样的表现与西蒙前几天在广场的演说判若两人。看到西蒙在电视上的窘况，再联想到希金斯特别强调要他看这场辩论赛，他不由猛地一拍自己的脑瓜，恍然大悟了。
原来，希金斯就是加利特竞选阵营的人。在这场很大成分上依靠演讲取胜的政治角力中，西蒙早有预谋，知道自己演讲技不如人，就找了个相貌与自己一样、口才出众的替身，前几日在广场演说的就是替身出场。西蒙的政敌早就洞悉了西蒙的伎俩，他们岂会善罢甘休？所以不惜巨资雇比尔杀死替身。只要替身一死，加利特就有把握在这场竞选中胜出。虽然希金斯找比尔时指名道姓要他干掉西蒙，但真的西蒙深居简出，抛头露面的，都是他的替身，所以比尔干掉的注定只能是替身。
难怪那天没有人报警，一个小人物的死谁会把他当回事？想到这里，比尔有一种被人愚弄的感觉。
一个月后，选举结果揭晓，加利特不出所料地当选州长。

