      　　曲冰遇到了麻烦事，到不是事务所的事，因为，他虽然工作时间不长也不短，五年了。作为一名律师，他是称职的。现在他遇到的是情感上的事，前不久他又谈了一个女朋友，这已经是第七位女友了，以前的，套一句俗话，叫前女友。这一位女友也是一位复旦的高材生，不仅智商高，情商也不低。女友姓林，是一位新上海人。她是从东北考到上海来读书的，毕业以后就留在了上海。
　　说起他俩的认识，也真是有缘分。那一天他接到一个委托人的约会，晚上一起就应诉的事讨论一下。他去了，没想到林小姐是他委托人的闺蜜，她们是一起去的酒店。相互介绍以后，林小姐就十分主动询问相关应诉的注意要点，以及询问了朋友在这场官司中的胜率。案子的被告，丁女士是一位工科女，对法律几乎是不沾边，被人告了以后，无所适从，听了闺蜜的劝，到东方律师事务所聘请了律师。事务所就将诉状交给了曲冰，他早已成为了一名能够独立办案的律师了。接受案子以后，他将原告的诉状仔细地看了两遍，在重点部分划了红杠，这些都是他要向委托人也即被告详细了解的细节。初步看了诉状，他觉得在这个案子上胜率不高。
　　原告的诉状理由，提供的这些证据，凭他多年打官司的经验，他觉得被告很难推翻。
　　现在被告的闺蜜林小姐提出应诉的胜率，他只能如实地告知，胜率不高，不会超过60%。“当然，除非丁女士能够提供足以推翻原告的新证据，那又另当别论。”
　　“原来是这样，也就是说我的朋友不能提供新的证据，这个官司，我们输定了？”林小姐看着曲冰问。
　　“是的，基本是这样。”他严肃地说，“不过，我会用我的经验，即使在输了诉讼时，也尽量让丁女士的损失最小化。”他又补充说。其实，充其量也就是一种心理安慰。
　　这一次见面，林小姐对律师的感觉不是很好，她觉得他没有为自己的闺蜜多动脑子，有些应付这起诉讼。
　　事后，曲冰却三次就原告的起诉事实向被告丁女士了解实情。最后一次，他在问一个不是十分相关的问题时，却有了意外的收获。果然，就是这一意外的收获，竟然使原本胜率不大的官司，成了被告胜诉。开庭审理、宣判一共是两回合，林小姐都去了法院。她看见了一个今后一定是一位大律师的曲冰。
　　在法庭上，曲冰律师的辩护，口若悬河，滔滔不绝，原告律师的声音几乎被他掩盖了。最后，原告败诉，连诉讼费都得原告出。
　　丁女士没有想到诉讼会胜诉，就连林小姐也感到很意外。可是，从开庭开始，林小姐就对曲冰有了新的认识，她认为他能够取得这次应诉的胜利，因为她相信他的专业能力。但是当法官宣布被告胜诉的时候，她才真的相信胜诉是事实。
　　就是这次闺蜜的诉讼官司嬴了，不仅没有损失，还意外地获得了12万元的离婚财产赔偿。于是，丁女士与林小姐商量，请曲律师吃一顿饭，好好的谢谢他。林小姐也觉得应该感谢律师。当然，她也有私心，就是想进一步接触曲律师，希望能与他成为朋友。
　　约好了下个星期五的晚上，在华亭宾馆吃饭。曲律师由于客户的盛情邀约不好意思拒绝，就答应了饭约。
　　曲冰的律师事务所在沪上也是一所小有名气的打民事官司的事务所了，所以，他打完丁女士的官司以后，马上又接了一桩原告的房产纠纷案。
　　下午他约了原告来事务所进行了第一次会谈，相互沟通如何写起诉状。原告是一位老人，他的名分下有三套房产，他有四个子女。老大、老三都在国外，他们都很有钱，国内的房产也不稀罕。老二、老四就不一样了，都是工薪阶层，而且两人单位不好，都早已下岗。父亲的房产对他们来说是一笔巨额财产了。可是，作为父亲他不愿意将房产给老二、老四。他觉得他们目前的糟糕境遇主要是自己不努力的结果，所以不同情他们。他还是想将房产给老大、老三。
　　当他将这个想法透露出来以后，老二、老四自然是一百个不满意。开始还是在父亲面前叨唠：“老爸，老大、老三又不缺钱，况且他们都在国外，都住上了别墅，他们真不要国内的房子了。我和二姐现在都下岗了，生活有困难，这房子给我们，还可以帮助我们解决生活困难问题。”老四孙紫理说。
　　“爸爸，老四说的有道理，大哥、三弟他们是不会要你的房产的，就是你给他们了，他们也不会回来住。给四妹和我就不一样了。我们自己可以住，也可以出租了，贴补我们生活的困难。”老二孙燕丽也附和着老四说。
　　“你们别想了，我与你妈妈在她活着的时候就商量好了，这些房产都给孙子，你们俩姐妹，我会分别给你们一定的现金。但是，你们一味的想要争夺房产，也许本该给你们的现金都拿不到。”老父亲生气地说，“你们现在都羡慕哥哥、弟弟，他们能有今天也不是我给他们的，完全是他们自己努力的结果。以前你们条件应该比他们还好吧，可是你们就是没有追求，小富即安。现在看见房产了，就想争。你们的哥哥、弟弟跟你们争过吗？”他又说。
　　“爸爸，你别生气，我们不是与哥哥、弟弟争房产，他们假如要的话，我肯定不与他们争，至于他们不要的话，我想爸爸也不会宁可捐献也不给女儿吧。”老二很有心计地说，她这是在急将老父亲。
　　“是呀，我也是与二姐一个意思，你不要将你女儿都看成很坏的人。”老四也是附和着说。
　　“既然你们姐妹俩都表态了，那我就明确地告诉你们，房子我是肯定只给儿子、孙子的，别的人不用想。至于，你们姐妹也是我生的，我也不会亏待你们。”老人最后口气也缓和了许多。
　　没想到，老二见老父亲坚持房产不给她们姐妹，就与老四商量通过法律途径维护自己的权益。她们想要回母亲的一份房产。结果初审原告胜诉，法院判老父亲应该将老伴的一部分给两个女儿。老父亲不服，又上诉到中级法院要求法院驳回初审法院的判决。
　　看了原告的上诉材料，曲冰心里感到不是滋味。父女为了财产走上法庭，从法律意义上说，是社会的进步，每一个人都有维护自己权益的权力。但是，从人情上说，父女走上法庭总是家庭的悲哀。虽然说作为一名律师，他见到的社会上各种稀奇古怪、奇葩的事多的是，可真正遇见这种事，还是心里不快。
　　这也得从他自己的身世来说。曲冰的父母是在他五岁的时候离婚的，当年他父亲曲怀才有了外遇，而且那个按照现在的说法是小三的女人，被他父亲将肚子搞大了。逼着他父亲离婚娶她，否则就将事情搞大。那时，他父亲已经是有一定级别的官员了。他母亲廉洁很爱男人，在男人的一再恳求下，为了他的政治生命，她违心地在离婚协议书上签了字。
　　母亲生他的时候只有二十一岁，离婚的时候，她只有二十六岁。母子俩的生活虽不是很艰难，因为，离婚协议约定，前夫每月要贴补生活费用。可是情感上的伤痕却是最难受的。这不仅对一个女人来说是如此，就是对一个还是懵懂的孩子来说也同样是如此。别的孩子在成长过程中都有父亲陪伴，而曲冰没有。小时候，他经常会问母亲同样一个问题：“妈妈，爸爸为什么要离开家？他到哪里去了？”
　　“你爸爸又有了女人，有了孩子，他不要这个家了。”母亲在回答他的问题时，声音是十分低沉的，脸色也是阴沉的。可见离婚对她的打击是多么的沉重。为了心爱的男人，她付出了太多。
　　在前夫遇到外语以前，他们的婚姻生活应该是很和谐的。她到现在为止也没有想明白，到底是自己哪里没做好，以至于男人投入到别的女人怀抱。其实，也不是她没有做到妻子应尽的责任，而是她前夫太优秀了。清华管理学院毕业的高才生，三十岁已经是政府部门的正处长了，可以说他前途无量。
　　而优秀的男人身旁总是不缺聪明的女人的，就像漂亮的女人身旁不缺追求的男人一样。出现这种情况已经不是一个家庭的特例了，它已然成为了一个社会问题。特别是当代这个处处充满着奢靡的风气的环境下，官员有外遇是一种成就感的体现。有同学聚会的时候，半真半假的问：“换老婆了？”假如回答“没有。”就会被人嘲笑，仿佛换妻在官场已经是一种时尚。
　　也确实，廉洁至今都无法在心里真正的恨前夫，就是因为他太优秀了。应该说，在他没有外遇前，他们的婚姻生活是非常幸福的。他是一个智商、情商都很高的男人。不仅人才出众，就是外貌也是高颜值。身高1米82，外型俊朗，肤白如雪，这一点也是婚后，她常常笑话他的地方。说他的肌肤像女人。他平时戴一幅无框的金丝边眼睛，人显得格外的儒雅有气质。曲怀才出生于大知识分子家庭，祖上都是读书人，父亲更是大学的教授、副校长。当然，廉洁的家庭也不差于他，他的祖父是老红军，参加过二万五千里长征。解放后是某军区的副参谋长少将军衔。父亲也是官至副省级。应该说他们俩的婚姻也算是门当户对的。
　　曲怀才在大学读书的时候，有一位女同学曾经追求过他。因为双方家庭的背景差距太大，双方父母都不赞同他们恋爱，特别是曲怀才的母亲，他认为自己的儿子找一位工人家庭出身的女孩子谈恋爱，简直是不可能的事，就是谈了恋爱，结婚了，婚后生活也不会幸福。因为两个人的差距太大了。最终两个人没有谈下去，女孩在大学毕业以后去了北京工作。曲怀才对这一段感情实在说还是十分留恋的，毕竟这是他的初恋。
　　与廉洁恋爱，是在他工作以后的第二年，当时，他已经在工委综合处任主任科员了。他们是在双方亲友的介绍下认识的。第一次见面，双方都留下了不错的印象。特别是廉洁对男方很满意，不仅相貌出众，而且学识，工作能力也很出众，年纪青青就作为部门的培养对象了。交谈中，他也是谈锋很键，又不失幽默感。曲冰对女方也蛮满意的，她给他的印象是十分的端庄、淑雅，人也长得很耐看。第一次见面后，他们就相互约了下次见面的时间、地点。
　　回到家，廉洁的母亲就关心的询问相亲的情况，她问的很细致，从男孩的人品、相貌、工作情况，到家庭成员的构成。廉洁被妈妈一连串的提问弄的面红耳赤，“妈妈，你也是的，我们是第一次见面，彼此还不是十分相熟，有些现在还无从问起呢。”
　　“我就知道自己的女儿老实，有些话不好开口。可是，你要知道，现在社会上很复杂的，有些人就是靠骗色、骗钱过活的，我是不放心你。”妈妈解释说。
　　“我也没有这么好被骗的。”廉洁觉得自己又不是小人，妈妈这样是小看了自己。更何况她对他的感觉很不错，虽说是第一次见面，却好像已经很熟了。
　　果然，廉洁与曲怀才相识一年都不到，他们就结婚了。只是结婚也是不得已，因为，廉洁已经怀孕了。
　　结婚后，小日子还是很浪漫的。曲怀才是一个生性浪漫的男人，他很会哄女人。廉洁也很喜欢听男人的花言巧语。孩子出生以后，她将更多的感情给了儿子。儿子也乖巧，还在牙牙学语的时候，他就对母亲好。最先开口叫的也是“妈妈。”
　　事后她才知道，就是因为孩子出生以后，自己对丈夫的感情投入不多，让其他女人有了空子好钻。其实，他在孩子两岁的时候，已经开始对自己的女人不忠了。只是，刚开始的时候还有些顾虑，不敢太过分，做一些偷鸡摸狗的暧昧。时间一久，他喜欢浪漫的天性彻底地爆发了。他经常晚上很晚回家，有时甚至到了凌晨2点。廉洁也为此与他争吵过，追问他在外面干什么。他总是以应酬作为幌子，一会是上级检查工作，要招待，一会是朋友请客，也不能不去。可是每次回家，身上的香水味总是还没有散发出去。
　　一次，已经是半夜1点多了，他才回家。她被他的上床弄醒了。就坐了起来，问他：“你到哪里去了？怎么身上一股子香水味，是不是与女人在鬼混？”
　　“你说什么呢，我是在应酬，人家女人在，我身上沾些香味那也是很正常的。不信你可以去查，我昨天晚上和谁在一起？“他说着准备去卫生间洗澡。
　　“你不要急着走，我是要告诉你，你已经当爸爸了，孩子的成长也要多关心些。”她有些无奈地说。
　　“我知道，可是，必要的应酬也推脱不了的。好啦，我要去洗澡了，身上不舒服。”他说完进了卫生间。
　　等男人上床的时候，她已经睡着了。他也没有再碰她的身子，侧身自己睡了，睡梦中还不时地说一些迷糊的话，隐隐中有一个“爱”，“漂亮”等字眼出现。这些字平时他是很少对老婆说的。廉洁听了就再也睡不着了，她猜测睡在自己身旁的这个男人可能已经变心了。可她还是不相信，她依然很爱他，因为他在各方面都是太优秀了。
　　没想到，他以后经常都很晚回家，有时甚至会提前打电话回家，说晚上要值班不回家了。
　　她虽然很有看法，但也没有办法，毕竟他都是有借口的。这样时间一长，她也就习惯了。于是，她将更多的感情给了自己的儿子。儿子的每一点进步，她都会从心里感到高兴。晚上她又与儿子一起睡了，说是免得他回来晚，上床影响自己睡觉。
　　丈夫自觉理亏，再说了他已经有了相好，精力也不够，就顺水推舟让它成了既成事实——夫妻分床而卧。
　　在曲冰五岁那一年，他父亲的相好找上了门，告诉廉洁：“我怀孕了，要么你与他离婚，给孩子一个名分，要么我去举报他，使他身败名裂，我们是两败俱伤。”
　　这个女人姓柳，叫柳彩珍。看上去有三十了，可是很风骚的样子，难怪自己的男人，老婆都不要了，去跟他鬼混。
　　面对出现在自己面前的情敌，廉洁没有丝毫的慌张，“你终于来了，我知道有这一天。”说完，她让柳彩珍进了屋，她怕被其他邻居看了影响不好。
　　毕竟是大家闺秀，廉洁还客气地给她倒了茶：“这事也不仅仅是我们两个的事，应该还要问怀才，假如他愿意跟你过活，我也没意见，马上与他离婚。假如他不愿意离婚，那我们商量一个办法，看怎么解决好。你说呢？”
　　柳彩珍遇到这样温文而雅的女人，她也只得按住了性子，况且，无论从哪里说，毕竟自己是理亏的。“好呀，难得你这样通情达理。”
　　廉洁听了她说的话，差一点没有笑喷出来，这女人真恬不知耻啊！自己是小三，还像是她有理，要来跟自己争男人。可是，瞬间，她的内心又产生了一种对自己男人卑视的感觉，他怎么会看上这样的女人？如此没有素质、没有品位的女人，他居然会为之抛妻弃子。想到这里，她已然在心里决定了，与老公离婚，她不稀罕这种男人。她只要有儿子什么都无所谓。
　　等到曲怀才下班回家，看见自己家里有两个女人，一个是自己的原配妻子，一个是现在情人，他有些傻眼了。怪不得下班前打柳彩珍的手机不接，原来是闹上门了。
　　“你干什么这样呢，我不是与你说好了吗，我会与她商量的，慢慢来，这事急不来的。”他责怪着自己的情人，他不愿意这事情闹僵了，这对谁都没有好处。
　　“你不要说了，我主动让你们。”廉洁平静地说。
　　他一下楞住了，没有想到自己的妻子会这样对待自己。不过他的内心仿佛也受到了谴责，“这样吧，我什么都不要，我净身出户。”曲怀才激动地说。
　　“财产我不会与你争，我们一人一半，但是，儿子得归我。”廉洁大声地说。
　　这让他有些难看，因为，他的父母对自己的孙子一直是非常喜爱的，而且关系到家族的传承。假如放弃儿子的抚养权，怕自己对父母无法交代。
　　看见曲怀才有些犹豫，柳彩珍马上接过话：“怀才，廉洁已经很通情达理了，孩子归她，也使她感情上有个归宿。儿子我们会有的，我不是现在就给你怀上了吗？”
　　话说到这个份上，曲怀才还能说什么呢。
　　很快，他们去民政局办理了离婚手续，曲怀才也搬了出去。
　　这一天廉洁是请了假去民政局的，从民政局回来以后，她放声痛哭了一场，将压抑在心里的痛苦都释放了出来。随后，她穿上一套平时自己最喜欢西服，带了照相机去接自己的儿子曲冰。老师见她这么早就来接曲冰问：“曲冰妈妈，今天这么早来接儿子，是要带他出去玩吗？”
　　“是的，郑老师，今天天气好，我带他去公园拍照。”廉洁笑着对儿子的老师说。
　　“曲冰，你出来，你妈妈来接你了。”老师大声的叫着。
　　曲冰闻声马上就跳跳蹦蹦地跑了出来，“妈妈，今天我们出去玩吗？”
　　“对，与老师再见，妈妈带你去公园拍照。”母亲关照儿子说。
　　“郑老师再见！”儿子拉着母亲的手，高兴地离开了幼儿园。
　　去公园的路上，廉洁一声都没说话，她怕自己说话会忍不住失声痛哭。因为从今天开始，自己就要过单亲家庭的生活了。这种压力会很大的，不仅是生理的，也有心理的，更有亲友、社会各种人异样的眼光。
　　她想到自己的儿子也要过没有父亲在身边的单亲生活，心里就更疼了。可是，她在心里暗下决心，绝不亏待自己儿子，一定要让他快乐地成长。到了公园，她先给他买了一支冷饮，一面走一面看。他们是到动物园看大象去的，儿子早就要妈妈带他去看动物。动物园的动物真不少，他们先是看见水族馆里的海龟，那海龟真大啊。它们游动的速度却一点也不慢，而且泳姿很美、潇洒。
　　“妈妈，海龟这么大，它游泳真快啊。”儿子感叹着说。
　　“是的，它看上去身材很笨拙，可是游起来确实很灵巧。我们有些游泳运动员也是如此，他们个子很高，手脚很长，游起来就快。”妈妈回答着儿子的提问。她自己也知道这个回答有些牵强。
　　后来，他们又去看了长颈鹿，看了猴子，看了老虎、狮子，也看到了豹子。曲冰对熊猫最喜欢，它的憨态惹得他哈哈大笑。
　　“熊猫很可爱吧？”廉洁问儿子。
　　“是的，它太可爱了。”
　　等到看完大象，他们就准备回家了。妈妈问儿子：“冰冰，今天玩好了吗？我们去吃饭吧。”走出公园大门的时候，她又问儿子：“儿子，今天下午玩得高兴吗？你最喜欢哪一种动物？”
　　“高兴，妈妈，今天下午玩得太高兴。我喜欢熊猫和老虎。”曲冰兴奋地说。
　　“是吗，你怎么喜欢老虎的呢？”妈妈看着儿子问。
　　“我是属虎的呀，所以我喜欢老虎。”儿子振振有辞地说。
　　“怪不得喜欢老虎，我差点忘了你属虎呢。”妈妈亲昵地捋了捋他的头，“儿子真聪明。”
　　晚饭，他们没有回家吃，他们在淮海路雁荡路的一家很幽静的饭店里吃了西餐。吃饭的过程中，廉洁一直在想着怎样将自己与他爸爸离婚的事告诉他，既使他知道事实，又不能使他幼小的心灵受到伤害。
　　“冰冰，妈妈要告诉你一桩对我们家庭很不幸的事，你听了以后不要激动，更不要气愤，你要理解你的父亲，他也有难言之隐。”她将话尽量说的委婉，说话的声音也是压的最低。
　　“妈妈你到是说呀，到底是什么事呢？”他睁大着眼睛问妈妈。
　　“妈妈与爸爸离婚了，他又有了其他女人，也将要有另外的孩子了。所以，从今天开始我们家里就是妈妈与你一起生活了，你爸爸不会再来了。”她停顿了一下又说：“当然，假如，你想他了，你也可以去见他，他也可以来见你。”说到这里，她再也忍不住哭了出来，只是，她尽量将自己的声音克制住。“妈妈对不起你，让你从小就过单亲生活。”
　　“妈妈，你不要哭，爸爸会回来的，他想我们的时候就会回家的。”曲冰站起来走到妈妈的身边，抱住妈妈，“妈妈，你不哭，你叫我从小要勇敢。”孩子真懂事。
　　妈妈听了孩子的话，马上就停止了哭泣。她的心猛地抽了一下，她真没想到自己的儿子竟然如此懂事，就仿佛经历了家庭的巨变，他马上就成长了，变得懂事了。
　　“好，妈妈不哭，妈妈也要勇敢的面对困难。妈妈虽然失去了你爸爸，但是，妈妈还有最好的儿子。你是妈妈的一切，妈妈保证给你一生的幸福。”她反身将儿子紧紧地抱在怀里。
　　“好了，再多吃些，吃饱了我们回家。”母亲对儿子说。
　　曲冰虽然年纪还小，可是妈妈告诉他的事，还是在他幼小的心灵里埋下了阴影。原本吃西餐他很能吃的，这一顿西餐他却吃得没味道，连最喜欢吃的沙拉，他也吃了一半就不吃了。妈妈看着这一切心里也不好受，也就没有要求他一定要全部吃光，要在以前，那是一定不行的。她心里默默的在想，自己与曲怀才的离婚，看起来是他们两个成人之间的事，其实，最受伤害的到是儿子，她觉得对不起他。
　　回到家蛮晚了，已经是晚上8点半了。她儿子洗了以后，就让他上床睡了，睡前儿子要求与妈妈一起睡。她答应了。这一答应，也就决定了母子俩的感情命运。她让他先睡，说好了以后每晚都陪他睡。
　　等儿子睡着了以后，她自己也洗了澡。随后，她坐在书桌前，拿出日记将一天的经过，以及自己的感想写了下来。
　　此时，她拿笔的手有些抖，她的内心难抑激动，6年的婚姻就这么结束了。她觉得自己也应该反思，为什么自己的感情之路受到如此重大的挫折？为什么好端端的，曲怀才就会投倒其他女人的怀抱里呢？
　　其实，那个女人自己也见过了，无论从长相、学识还是家庭背景方面，自己都不会比她差，甚至可以说远远超过这个当小三的女人。可是，自己的男人却会放弃自己投入倒那个女人的怀抱里。那说明自己不输在以上方面，却败在女人的风骚上。那小三给人第一眼就知道是一个从骨子里风骚的女人，这种女人就是喜欢干抢别人男人的勾当。而男人一旦被她盯上，那就很难逃过她的纠缠。
　　说实在的，她对曲怀才到目前为止还是有感情的。她欣赏他的才干，他的温情。她始终认为走到今天这个地步，主要是小三拆散了自己的家庭。所以要说恨，她更恨那个拆散自己家庭的小三，对曲怀才依然还有一种留恋。
　　说是在反省，其实，她的思绪很乱，一会想到了曲怀才，一会又想到了小三，同时，她又想到了未来的生活。平时，前夫再晚回家，他的人还是看得见，有时激情来了，就是敷衍也是有性生活。今后怎么办？想到这她就心里烦得慌。
　　又坐了会，她看了时间，已经是12点都过了，她熄了灯上床睡觉。因为答应了儿子与他睡一床。她怕吵醒他，便小心翼翼地上了床。也许是孩子，睡着以后就不容易醒。在黑暗中他看着儿子模糊的脸，伸手摸了一下他的脸。孩子动弹了一下，又不动了。于是她抱住他小小的身子睡了。这一夜居然也是很安稳的睡着了，中途没有醒。早上是被一阵闹钟的铃声闹醒的。她自己也感到有些不可思议，要是按照她平时的习惯，白天有事或是心里想着什么，夜里她常常会不时地醒来，有时甚至噩梦不断。昨夜家里发生了这么大的事，自己居然还睡得这么香。
　　吃完早饭，廉洁又将儿子送到了幼儿园，自己去了单位。她是税务局的一名科长，平时工作也是蛮忙的，特别是每月月初以及年末年初。
　　他们征税科一共有20来号人，平时都要往下面跑，很少在办公室的，作为科长她是坐镇在家的多，她出马了就是偷税漏税的大户出现了。
　　于蓝见科长这一段时间心情不是太好，就关心的问：“廉科长，我发现你最近有些心情不好，是不是家里有什么事？老人身体不好？”她又适时地说：“领导，有什么需要我小于的你尽管说，我能帮忙的一定尽力。”
　　“谢谢你，还怎么关心我。没什么，只是家里发生了一些变故，过去也就过去了，我会很快调整过来的。”廉洁苦笑着说。
　　于蓝见科长不愿意说，也就识趣地不再问了。廉洁因为两天没上班，积累的要处理的事不少，所以一天也很忙的，直到下半前一个小时，终于将所有的事都处理完了。休息了一会，她就下班去接儿子了。
　　幼儿园其实早就放学了，为了考虑一些孩子的家长下班迟，幼儿园专门安排了两位老师值晚班。
　　曲冰在班级里总是最后一个回的，见到妈妈来接自己了，他很高兴，常常会跑着出去迎接妈妈。可是，这一次他没有，他的脸上挂着泪水。
　　“宝贝，怎么啦？怎么不高兴了？”廉洁问儿子。
　　孩子没说话，他只是将手握住妈妈的手，走出了教室。
　　“给老师再见。”妈妈对儿子说。
　　“姚老师、陈老师再见！”
　　“冰冰再见！”老师都很喜欢这个很聪明又听话的孩子。
　　路上，妈妈还不住地问他，为什么放学了不高兴，“是不是看别的学生都走，你一个人感到孤独？”她试探着问孩子。
　　“嗯。”孩子算是回答了。其实，他的心里在想着爸爸。爸爸和妈妈分开了，以后爸爸就不会来接自己了，虽然，爸爸以前也很少来接他回家，可他仍然感到忧伤。
　　“冰冰，你是一个懂事的孩子，妈妈单位忙，不可能提前下班接你。所以，你的放学就一定比别的同学晚了。不过以后你可以利用这些时间学画画呀。”廉洁也不知道如何去安慰孩子。
　　“好的，我知道了。”孩子懂事的回答。
　　“真乖，我的儿子。“母亲亲热地抚摩着他的头说，而她的心里却涌起了一阵一阵涟漪。她觉得自己愧对儿子，成人的决定会影响孩子的一生。
　　晚上回家，廉洁烧了三菜一汤，她不能再烧多了，孩子等不及，他早就饿了。三个菜，一个是肉饼炖蛋，孩子特别喜欢吃的。一个是炒虾仁，也是他的保留菜，再有一个炒蓊菜，一碗冬瓜虾米汤。也许是真饿了，一会功夫，他就将满满一小碗饭都吃完了。看着儿子急猴猴的吃相，妈妈笑着说：“儿子慢些吃。不要噎着了。”
　　吃完饭，曲冰看了一会电视，就开始学弹钢琴，这是他喜欢的。每天晚上，他都要练习两个小时左右，练完以后，他还会画一会画。这些都是很自觉的。在他练琴和画画的时候，廉洁就会做一些家务，也会坐着休息，想一些琐事。两个人的日子有时候不免会觉得有些孤独。
　　每天晚上自然还是母子俩睡一张床。也只有抱着儿子睡的时候她才觉得睡得安稳、踏实。不过有时在睡梦中她还是会以为抱着曲怀才，会习惯成自然地伸向向往的地方，可是手一碰到儿子幼小的身子，她马上就会醒过来。这时她会心里很不好受、很难过，毕竟她还年轻，特别是性欲强烈的时候，整个内心都仿佛有一种被抓饶的感觉，真正是一种欲火如焚啊。实在难熬的时候，她就紧紧地抱着儿子，胸脯不住地顶着他。这时孩子在睡梦中也会习惯的咬住母亲的乳头。这在某种程度上也让她的性欲得到了稍许的满足。
　　孩子一天一天大起来，可是，他的沐浴依然是母亲帮助他进行。他没有想到自己大了应该自己洗了，她也没有觉得他大了，应该有所避讳了。不仅如此，她洗澡的时候，有时还叫儿子帮她擦背。儿子很愿意帮助妈妈擦背，他会一面擦一面问：“妈妈，擦了疼吗？”因为在擦背的时候，妈妈身上的皮肤是红的。他怕擦疼了妈妈。
　　“不疼，儿子，再使劲擦。”此时，她的心里暖暖的，她觉得儿子真懂事。
　　孩子在与母亲的共同生活下很快的成长着。曲冰应该说是继承了父亲的基因，读书成绩非常的好，从小学到大学几乎成绩都是班级名列前矛的，可以这样说，他的成绩从没有低于班级第六名的。大学他考上了复旦大学的法律系，本科毕业以后又考上了硕士研究生。他的导师是著名的民法专家兼律师，在读研的两年时间里，他不仅学业优异，所写的论文获得上海市优秀研究生论文，还帮助导师参加了好几起诉讼，这些诉讼几乎都是最后胜诉的。
　　曲冰不仅智商几高，而且颜值也很高，这一点他继承母亲的基因。毕业以后，他就到了现在的律师事务所，因为研究生毕业的，对法律的条文可说是相当的熟悉，所以，几次出庭后，就能独立承担诉讼了。
　　房产的诉讼经过曲冰的丛中调解，最终父女之间的诉讼是以撤诉告终的。两个儿子都表示放弃遗产的继承，同时也做了老父亲的工作，房产每个女儿给了一套房。这样家庭的矛盾也就化解了，不至于走到感情完全破裂。
　　林小姐对曲冰非常欣赏，她经常主动约他晚上约会，一次，他们约好了去杭州玩，而且说好了在外面住一夜。这说明了女方对男方有了充分的信任与好感，否则不可能一起去过夜。可是，这却使曲冰有些犯难了。他从小长到这么大，除了因诉讼需要，到外地出差，还有就是大家一起出外旅游，他还没有单独和任何一个女朋友一起出去玩而过夜的。虽然是口头上答应了林小姐。可是回到家，吃饭的时候，他真不知道怎样将这事向妈妈说。
　　廉洁看儿子吃饭的时候心事重重的样子，就问他：“冰冰，有什么事吗？”
　　“哦，妈妈，我不确定我是不是应该和女朋友外出过夜。”他吞吞吐吐地将事情说了出来。
　　一丝不易觉察的心理变化出现在妈妈的脸上，“你有女朋友了？她是哪里人？父母是干什么的？她是什么职业？”她没有正面回答他的话，却脱口而出问了一连串的问题。
　　“她出生在东北的辽宁，父母都是当老师的，她现在在陆家嘴金融街的一家银行工作。年纪比我小三岁。”曲冰回答了母亲的问题。
　　“你们相处的怎么样？也就是感觉怎么样？”母亲看着儿子的眼睛问。
　　“怎么说呢，我总觉得还是妈妈好。”他笑着说。
　　“你真是的，是我宠坏了你。”母亲摇了摇头说。
　　廉洁说这话是有自责的含义在里面。自从曲冰十六岁发育以后，第一次出现滑精，她就觉得儿子大了。可是，心里也暗暗的窃喜，他们夜里睡在一张床上，她觉得儿子替代了丈夫。她在搂抱着他的时候感到很温馨，也有一种隐隐的浪漫情怀。在儿子十六岁那年，他就因为营养好，开始发育了，不仅声音便粗了，而且，男人的象征都出现了。嘴边有了毛茸茸的胡须，腋下、体下都出现了浓密的体毛。那时，她就在他洗澡时有意回避，可是，他总是叫她帮助擦背。有时不小心碰到了他的下体，那东西就会硬起来。
　　“你看，你都长大成人了，以后妈妈不再帮你洗澡了。”廉洁对儿子说。
　　“不嘛，我一辈子都要妈妈帮我洗。”儿子撒娇地说，同时，他会故意抱住妈妈。
　　在他读大二的一个暑期，一天，廉洁外出开会，早回家。因为天热，身上弄了一身汗，她看儿子不在，就脱了衣服准备洗澡。这时，她听见有开门的声音。原来，他打篮球早回家，满身都是汗水，脱了衣服就往浴室走，当他看见妈妈白皙的身子，正在洗着澡。他的体内有一股热力从上往下，从下往上地回旋着。他控制不住自己，迅速地冲进了浴室，他猛地抱住妈妈。手在她光滑的身体上拼命地抚摸着，他的头埋在了妈妈高耸的两乳之间不住地蹭着。“妈妈，我爱你。”
　　“儿子，你是怎么啦？”廉洁嘴上说着，手也在他的身上抚摩着。她第一次觉得儿子成人了，他身上的肌肉硬邦邦的。而且在他的抚摩下，她的体内久闭的欲望之门也被打了开来。儿子是第一次从性欲上对女人的抚摸，虽然这个女人是自己的母亲，可是，他太需要满足自己喷涌而出的情欲了。有一句话叫欲速而不达，他举起来就泄了。他很失望，相反倒是母亲安慰他，“儿子不急，慢慢来。”
　　他们相互洗了澡。
　　晚饭的菜，母亲烧得特别多，烧了鱼，烧了排骨，还烧了一碗三鲜汤。曲冰足足吃了两大碗饭。
　　看着儿子吃饭的样子，母亲笑了，“你吃饭的样子就像你的父亲。”
　　“妈妈，今后不要提他，我没有爸爸，你也没有这个男人。”他一说起父亲，仇恨就从心里涌起。
　　“傻瓜，没有父亲，你从哪里来啊，我们大人的事，小孩子不要参合着进来。你和他是有血缘关系的，再怎么也脱不了这层关系，他总是你的亲生父亲。”廉洁对儿子话是这么说，心底里还是对前夫的忘恩负义难以忘怀的。所以，下午在儿子第一次性侵她的时候没有反抗或是指责他。一方面是自己也确实在性欲上有需要，离婚这么多年，自己也不知道是怎么熬过来的，再一方面也觉得儿子是自己与他爸爸的爱情结晶，现在与他爸爸是离婚了，可是，与他的感情却不可能完全割舍。在儿子抱住自己的时候，她有一种幻想就是前夫在抱着自己。所以做爱时，她没有犯罪感，她没有觉得背叛了前夫。
　　吃好饭，母子俩一起坐在沙发上看电视，儿子故意靠着母亲。她也没有刻意地去避开。晚上睡觉前，曲冰就感到全身发烧，欲望又在他的体内膨胀开了。看完电视剧，他就去洗澡了，上了一会网，就上床了。一上床就盼着母亲早一点睡。
　　廉洁自从下午发生了与儿子的那件事，心里是忐忑的，既有兴奋的地方，也有不安的地方。可以说与前夫离婚以后，她没有再与人发生过性关系。说实在也确实难为了她，好在她是一个性欲不是十分强的女人，再加上单位工作繁忙，回家以后家务也很忙，晚上睡觉了，倒在床上很快就睡着了。当然，在月经过了的时候，有时候欲望也是会突然就出现。她也只能忍着。要不是曲冰碰开了她心底的欲望之门，也许她这一生也就不再会碰男人了。但是，她毕竟是一个有文化知识的女性，她清楚，今天与儿子发生的这种关系是不可告人的，也是很龌龊的。不过，她也自我安慰，儿子是从自己的子宫里出来的，而且儿子身上淌着的是她与儿子父亲的血脉。所以，与儿子发生关系也不是与其他男人瞎搞。她这是在自己欺骗自己。情欲有时候就是一个内心的魔鬼在复活。
　　所以，当她见儿子已经睡着了的时候，她才上床。可是，她一上床，儿子马上就醒了，他手伸了过来，抱住了她的身体。她无法拒绝，她任他抱着。他的手在她的身体上游移着，很快就摸在乳房上，她的体内涌起了情欲。她是过来人，她有过性的体验。在儿子伏身倒在她身上时，她再也没有羞耻感了，她只有欲望在体内翻滚，她需要满足。她也伸出了手，抱住儿子年轻的身体，抚摩着。两个人的身体交织在一起……。
　　曲冰自从与母亲发生不伦之爱以后，与其他女同学或女同事就会自觉地保持着一定的距离。其实，他是一个颜值很高的阳光男孩，喜欢他的姑娘还不少。在读大学的时候，班级或是年级以及其它年级的女学生都会主动地追求他。但他都婉拒了她们。后来时间长了，她们知道他要求高，便悄悄地离开了。工作以后，有时，母亲也会问他，有女朋友了吗？
　　有一次，他们在做好爱以后，母亲对他说：“孩子，我们现在这样会影响你以后找女朋友的。”
　　儿子说：“妈妈，我有你就够了，我不要再找其他女朋友了。”
　　“傻瓜，不找女朋友，你们曲家岂不是要绝后了吗？”母亲疼爱地说，“快一点从我们的关系中脱出来，找到年轻的姑娘以后，你就会走到正常的生活轨道。”
　　也确实，他自从遇到了林小姐，心里就发生了很大的变化。他自己也清楚，与母亲的这种超过母子之间的爱是非正常的，正常的男人是需要女人的爱的。所以，他在心里下了决心，这次一定要好好地对待林小姐。
　　廉洁知道儿子有了女朋友，心里是很矛盾的。一方面她是希望他能有女朋友，好结婚生子传承曲家的事业，一方面她也有些难分难舍，毕竟儿子是自己养大的，而且他们之间除了母子关系外，还有一层难以言说的不伦之爱的关系。
　　与林小姐去杭州是在曲冰二十九岁生日后的第二天去的。生日的晚上，是廉洁在银河宾馆办了四桌酒，主要是亲戚和曲冰的同学、同事，而且，他将林小姐也请来了。
　　那个晚上，林小姐应该是生日晚会上的主角。她微施粉黛，一身荷绿色的连衣裙，穿一双红色的高跟鞋，整个人气质出众。当她走进宴会厅时，立时就吸引了众人的目光。因为，没有人认识她，不少的同学、同事就相互问：“这是谁呀？怎么不认识。”
　　女同事到底敏感，李律师笑着说：“我猜呀，一定是曲律师的女朋友。”
　　“是吗，曲律师有女朋友啦，我怎么不知道？”丁律师诧异地问。其实，她是暗恋着曲冰的。
　　“你是曲律师的什么人啊，一定都得要你知道？”李律师与丁律师有矛盾的，以前也是为了男人争风吃醋。
　　生日晚会很热闹的，特别是同学之间，已经有一半以上的女同学都结婚生子了，男同学也有一半左右结婚了。所以，在同学之间反到是没有结婚的成为了主角，而他们之中，曲冰更是因为学霸，而为大家关心。上一次一位女同学孩子百日宴上，曲冰还说没有女朋友，不少女同学都热心的要为他介绍自己单位的女孩子，这次，他居然已经有了女朋友，而且，从相貌上看，他的女朋友确实很出众。因此，也引得一些女同学的嫉妒，“曲冰啊，难怪你一直不愿意在同学之中找女朋友，看来确实印证了你要求高的说法。你看你女朋友，要相貌有相貌，要气质有气质，也一定是书香门第吧。”陈艳丽笑着说。
　　“是呀，人家艳丽那时倒追着你，你就是看都不愿多看人一眼，弄得艳丽不知道在我面前哭过几次了。”孙红霞揭着同学的短。
　　“有你的，你自己也是喜欢曲冰的，还说我呢。”陈艳丽反击说。
　　“我不否定，像曲冰这种颜值高，官二代，又是学霸的男孩，哪个女孩不喜欢啊。”孙红霞到底是过来人，一点也不害羞地说。她的话引来了一片笑声。
　　“曲冰，你向大家介绍一下你的女朋友呀。”陈艳丽笑着对他说。
　　“好呀，。”说着，曲冰将林小姐拉了起来，“你自己向大家介绍一下吧。”
　　“很高兴认识大家，我姓林，叫林丽颖，是东北吉林人，96年考入复旦大学经济系，毕业一年以后，又考了MBA，毕业后，应聘陆家嘴外资银行，从事金融工作。以后，你们叫我小林或是丽颖都可以。”
　　“哇，东北人，怪不得这么大方，不过林小姐是北人南像，福分不小啊。”孙红霞笑着夸她，“曲冰，你好有艳福，也很有眼力。”
　　亲友们听了林小姐的介绍，都纷纷向曲冰的妈妈道喜：“廉洁啊，你有福气，你儿子争气，不仅自己是一个成功人士，还有这么一个优秀的未来媳妇。”曲冰的小舅妈说。
　　生日宴会考虑到有老人在，到8点半就结束了，要不肯定9点也闹不完。本来，曲冰大学的同学还想到卡拉OK厅去K歌，因为曲冰第二天还要与林小姐去外地玩，所以，曲冰也没去。后来，一些男同学和女同学自己去了。曲冰与妈妈打了招呼，就送林小姐回家。她先不要他送，叫他照顾好自己的母亲，她自己回家。他不肯，一定要送她。这样，她也就不再坚持了，说实在话，她从心里是愿意他送自己的。
　　到她家已经将近半夜11点了，闵行莘庄的地铁都过了最后一班，好在曲冰自己开的车。
　　到了小区的门口，她叫他不要开进去了。“冰，就停在门口吧，我自己走进去。你回家怕要12点了，明天早晨我们还要乘火车。我这里条件不好，否则，我留你住下来了，明天也一起乘火车。”林丽颖说着打开了车门，随后又坐回座位，伸手抱住他，吻了他。这是两人第一次相吻，一种十分美妙的感觉在他的心田里翻滚。
　　正当他想进一步有所进取的时候，她将他推开了。“早点回去吧，阿姨要着急的，明天还得起早呢。”
　　“那好，再见！”他只得收回了心猿意马的心思。
　　回到家，廉洁坐在床上等他。见儿子回家了，就问：“冰，回来啦，送小林回家了？”随后又说，“快洗了睡了，明天早晨还要起早。”
　　“哎，妈妈我回来了，你先睡吧，我就去洗。”他拿了内衣、内裤准备去洗澡了，随后又笑着说：“妈妈，你给我擦下背吧。”
　　“不了，你自己洗吧。”随后，她又笑着说，“从今天开始我不再给你洗澡了，以后得由小林给你洗了。”
　　“哟，妈妈，你不是我有女朋友心里吃醋了吧。”儿子也是笑着说。于是，他只得自己去浴室洗澡。洗好以后，他上床时见妈妈已经睡了。他猜着了，妈妈见自己有了女朋友，为了不影响自己今后的生活，就采取故意回避的方式。可是，他的心里依然无法放下与身边这个女人的特殊的爱。
　　洗完澡，他又打开电脑，看了一下邮件，处理了一封需回复的信函，又看了下新闻，随后就关机，睡觉了。明天要早起呢。
　　上了床，他依旧搂着母亲，轻轻地吻她的肩膀。她的身体动了一下，“睡吧，已经很晚了，明天还要早起，已经没有几个小时好睡了。”母亲对儿子说。
　　“妈妈，我现在虽然谈女朋友，可是今后你在我心中的地位是不会变的。”儿子对母亲说。
　　“傻瓜，那是当然的，女朋友最后只是成为你老婆，妈妈总是你的妈妈。”她反身抱住他，虽然已经是下半夜了，他们还是做了爱。在曲冰有一种让妈妈放心的感觉，似乎是说，我既使谈了女朋友，妈妈还是我的最爱。在廉洁的心里，儿子就要成为别的女人的男人了，她不想马上就失去儿子的爱。
　　第二天晨，她是在一阵急促地铃声中被吵醒的。原来是手机响了，一接电话原来是人打错了。她有些生气，这一醒就睡不着了，再看时间，也到了要起床的时间。要为儿子做早饭。只是，她觉得腰有些酸。这是几十年来最热烈的一次性爱，昨天与儿子做爱到了下半夜。所以，起床的时候头也有些重。
　　洗漱完了，她赶紧做早点，随后，将儿子叫醒了。
　　“冰冰，起床了，再不就要迟了，火车不等你的。第一次与小林出外玩，一定不可以迟到的。”
　　曲冰被叫醒以后，还想睡，真的没睡醒。
　　“好了，到火车上再去睡吧，时间真要来不及了。”母亲又催了一次儿子。
　　曲冰赶紧起床，洗梳完，很快就吃了早点。与母亲打了招呼，做了拥抱以后。就出门叫车赶往火车站。林丽颖的家离火车站不远。在途中他打电话给林丽颖，问她吃了吗，要不要给买早点。
　　她告诉他，早点买好了，到火车上再吃。并告诉他，自己已经到了候车室。
　　他没想到她这么细心、周到，心里就觉得暖暖的。到了火车站，安检进入候车室，他很远就看见林丽颖穿了一件粉色的连衣裙站着在等自己。于是，他伸手向她示意。她看见了笑着也挥了挥手臂，坐了下去。走到她的座位边，她将手提包拿了起来，“冰，你坐。”等他坐了下来，又将手上的点心递给了他：“呶，快吃了，还热的。”
　　“谢谢，我是准备给你买的，谁知道你买了还快。否则的话，我买了，中午就不吃饭了。”这时，他没有告诉她自己已经吃过了，他怕她觉得扫兴，也是见早点不多，自己撑一下，还是能吃下去的，再说了玩的时候消耗一定很快的。
　　等他吃好了，又坐了一会，就开始验票上火车。他们的座位正好是两个一排，这样就使他们之间有了更亲密的空间。虽然火车到杭州只有1个小时的时间，因为昨天晚上两个人都睡得少，所以坐下来以后，两个人说了一会话，就感觉到睡意袭了上来，最先是小林打了哈欠，接着曲冰也打了哈欠。两个人相视而笑。
　　“你打一会瞌睡吧。”曲冰笑着说。
　　“好的。”她闭上了眼睛，“我靠在你的肩上舒服一些。”说着她的头就靠在了他的肩上。一缕幽香淡淡地飘进了他的胸腔。他感觉很好受，用力吸着。
　　“怎么啦？”她敏感地感觉到了他的深呼吸。
　　“好香，你身上好香。”他说。
　　“是吗，你喜欢吗？”她微睁开眼睛笑眯眯地看着他问。
　　“当然，当然喜欢。”
　　她闭上眼睛只是将整个身体的重心都靠在了他的肩上。火车的行进过程中，她就一直这样靠在曲冰的肩上。也就是打了一个瞌睡，播音员已经在播报，前方到站杭州站，请下车的旅客做好下车准备。
　　丽颖伸了个懒腰，“真想再睡一会。”
　　“昨天晚上回家，你几点睡的？”他看着她问。
　　“也要1点了，只睡了4个多小时，5点就起床了。洗漱完，出门也要7点了。”她看着他说，“你可能睡得还少吧？”
　　“是的，我只有3个小时都不到。”他说话的时候火车开始靠站了。
　　因为是做过功课了，他们决定先去灵隐寺，那里香火十分旺盛，林丽颖是要去许愿去，希望这次杭州之行是他俩幸福的开始，她从心里愿意与他白头到老。他们是乘出租车到的灵隐寺，虽然只有早上9点，早已是挤满了烧香拜佛的信男信女。林丽颖买了两束香，在香炉上认真地插好，点燃以后，虔诚地焚香礼拜。烧好香，他们在灵隐寺里慢慢地观赏。游客真多，男的女的，老的少的，全国各地的佛教信徒不少的游客都来此求神拜佛，祈愿有一个幸福的生活或是削灾减祸。曲冰是第一次到灵隐寺，他也不是信徒，所以，尽管小林买了香火烧，他也不阻止，他也不烧。只是心里感觉到这些善男信女祈福的意愿是蛮真诚的。他看着林丽颖虔诚地求拜时，知道她是为自己在求拜，也是为他们俩的未来在求拜。他的内心有些感动，可他毕竟是一名律师，家庭背景又是无神论者，也就没有拜佛。
　　灵隐寺出来，他们去了六合塔。到六合塔去完全是林丽颖看了金庸的《书剑恩仇录》后，对它有了一份特殊的感情，她要去印证一下，六合塔到底有没有那样神奇。到了六合塔，果然没有让她失望。六和塔位于西湖之南，钱塘江畔月轮山上。北宋开宝三年（公元970年），当时杭州为吴越国国都，国王为镇住钱塘江潮水派僧人智元禅师建造了六和塔，如今的六和塔塔身重建于南宋。取佛教“六和敬”之义，命名为六和塔。六和塔又名六合塔，取“天地四方”之意。六和塔的名字来源于佛教的“六和敬”，当时建造的目的是用以镇压钱塘江的江潮。塔高59。89米，其建造风格非常独特，塔内部砖石结构分七层，外部木结构为8面13层。
　　六和塔气势不凡，曾有人评价杭州的三座名塔：六和塔如将军。从六和塔内向江面眺望，可看到壮观的钱塘江大桥和宽阔的江面。
　　六和塔塔高近60米，外看13层，塔内只有7层。外形雍容大度，气宇不凡，塔内由螺旋阶梯相连。塔身自下而上塔檐逐级缩小，塔檐翘角上挂了104只铁铃。檐上明亮，檐下阴暗，明暗相间，从远处观看，显得十分和谐。外形雍容大度，气宇不凡，塔内每二层为一级，由螺旋阶梯相连，壁上饰有“须弥座。”塔内第三级须弥座上雕刻花卉飞禽、走兽、飞仙等各式图案，刻画精细。构思精巧，结构奇妙，是我国古代建筑艺术的杰作。
　　其底层正门楹联曰：“一塔声江天，越水潮奔初月上；六和存佛地，吴山本落大桥横。”从塔内拾级而上，面面壶门通外廊，各层均可依栏远眺，那壮观的大桥，飞驶的风帆，苍郁的群山，赏心悦目。宋郑清之有诗句云：&quot;径行塔下几春秋，每恨无因到上头&quot;。清乾隆皇帝游此，兴致大发，为每层依次题字立匾，名曰：初地坚固、二谛俱融、三明净域、四天宝纲、五云覆盖、六鳖负载、七宝庄严。
　　他们一直上到塔的最高一层，站在上面，抬头远眺，山峦重叠，云生雾起，苍翠叠障。迎面山风袭来，凉意顿生。“冷吗？”曲冰关心的问。
　　“有些凉，不要紧。”她说着，身子就靠在了他的肩上。他乘势揽住了她的柔软的腰肢。
　　他们相互依偎着，美景就在眼睛。她的内心涌起了一阵一阵的热潮，《书剑恩仇录》里皇帝与女主人翁之一不是也有悱恻缠绵的情感大戏吗。
　　“真幸福啊！”她不无感慨地说。
　　“我也是。”他将她搂得更紧，这样两个人的脸几乎就贴在了一起，他的呼吸吹到了她的脸上，她的潮红的脸，起伏的胸脯都让他难以自己。他吻了她。她也紧紧地拥抱住他，吻他、抚摸他。
　　此时，塔上正好游客都不在他俩的身旁。他们此时几乎进入了旁若无人的境地，情欲在他们年轻、健壮的体內沸腾着，假如此时有一间房间，房间里有一张床，那么，他们此时一定上了床。
　　不一会，游客都涌了上来，叽叽喳喳的声音在周边传了开来。他们赶紧松开了拥抱，停止了亲吻。林丽颖满脸通红，却满溢甜蜜和幸福。
　　“走，我们去看看风景。”曲冰握着她的手慢慢地沿着护栏边走边看。
　　“景色真美啊！”林丽颖感叹着，“难怪皇帝也要到这里来约会他的情人‘香香公主’。”
　　“是呀，天下的好地方，不是给皇帝占了，就是给和尚占了。”
　　“这话怎么讲呢？”她侧脸看着他问。
　　“你想皇宫大院不都是皇帝占着的吗，那里景色多美。名山大刹的寺庙不都是给和尚、尼姑占了吗？”他笑着说。
　　“哎，给你这一说，还真是这么一会事呢。”林丽颖笑着点头说。
　　“其实，这也不是我说的，是别人早就总结出来的。”他如实地说。
　　林丽颖此时挽着曲冰的手臂，整个人都是靠着他的，两个人慢慢地欣赏着，还不时地相互吻一下。他们的眉眼中满溢着浪漫、幸福的笑容。在他们的身边，游客逐渐地多了起来，声音也是越来越嘈杂了，各地方言的游客都有。
　　“我们走吧，去龙井看看，这里人太多了。”林丽颖说。
　　“好的，你看好了我们就走。”他附和着她。
　　走出六和塔，他们叫了一辆出租车，在车上问了司机怎么到龙井去。
　　司机告诉他们，到九曲十八涧，往里走就到了龙井山。
　　林丽颖一听九曲十八涧，也来了兴趣，说：“好吧，师傅，就到九曲十八涧，我们自己到龙井山。”
　　车行的一路上，司机问他们去没去西湖玩，曲冰告诉他，去了龙井山就去西湖。这司机也是很能侃的人，他就向他们介绍最好玩的地方，他简直就是一个很好的义务导游。可是，他不清楚，现在的小青年出门玩的时候，都是做好功课的，那里好玩，他们心里早明白了，都是有计划的玩。但是，碍于面子，他们故意装作什么都不知道，最后，还谢谢他，“师傅，您真是一个很好的导游，也是你们城市的一张很好的名片。”曲冰笑着说。
　　“嘿嘿。”司机也笑了，“你们外地人到我们杭州来玩也不容易，不说钱吧，时间也很紧张的，我们杭州人心里明白，那里好玩。当然，也有的游客并不欢喜我们的介绍，因为，每个人的喜好不同。”他很客观，只是说明自己的一切都是为了游客。曲冰和林丽颖相视一笑，会意地同声说：“师傅谢谢你，你们杭州的出租车司机在全国都是有很好的声誉。”
　　到了九曲十八涧，他们一路上慢慢的走着。这里的风景非常的幽雅，静得只有风吹过两边树叶的沙沙声，偶尔也会有几声鸟叫。他们到的时候，游客还不是很多，有的地方几乎没有人影。这样，他们在迈步看风景的时候，心里被浪漫包围着，会忍不住拥抱一下，热吻一下。这样的场景真是太幸福了。他们一边走，一边看，同时，相互开始比较仔细地询问一些对方的家庭情况。曲冰毫无隐瞒地将自己的家庭情况向林丽颖介绍了一下。
　　“没想到你们家还是高干家庭呀。”林丽颖感慨地说。
　　“我现在与父亲只有血缘关系，我根本不认他这个父亲，他是一个人渣。”曲冰说起父亲依然是愤愤然，不愿原谅他抛弃母亲和自己。
　　“冰，你不要太激动，不管怎么说，他也是你的父亲，你的身上淌着他的血液。再说了，父母的感情作为子女只能接受，却难于干涉。”林丽颖见他不能原谅自己的父亲，就规劝他接受现实。
　　这样一来，气氛显得有些不轻松了。为了缓解一下气氛，她笑着说：“你介绍完了你家里的情况，现在该介绍我了。我父母都是工人，母亲早就下岗了，父亲退休还在干，他有技术，单位又返聘了他。我还有一个妹妹，正在读大学。”
　　“是吗，你还有一个妹妹？那很好啊，小时侯一定不孤独了吧？”他有些羡慕地问。
　　“我从来没有孤独的感觉，难道你有孤独的感觉？”她有些难以理解地问。
　　“是的，我小时侯常常感到孤独。”他如实说。
　　“那你以后就不会孤独了，我会陪伴你一生。”林丽颖伸手臂抱住了他的。
　　“谢谢！，其实，我大了以后就不感觉到孤独，说的确切一点，就是读了大学以后，孤独感就离开了我。”他苦笑了一下，“不过，有你陪伴在我的身旁，那就不是孤独，而是幸福了。”
　　“你妈妈知道我们相处，她同意吗？她不会认为我俩不般配吧？”林丽颖知道了他家的情况后不免有些担心。
　　“看你说什么呢，又不是封建社会，媒妁之言，门当户对的。”他笑了，“不要看你年轻轻的，思想还蛮老化的。”
　　“哪里，人家是担心嘛。”她害羞地说。
　　“担心什么？担心门不当户不对以后会生活不幸福？”他问，“你是太过虑了，我们俩相爱，今后我们一起生活，与我们的父母有什么太多的关系呢。”他说活的时候，将她抱住，吻她，手开始在她身上抚摸着，她也抚摸他。这时，一声尖利的鸟鸣：“嗞嗞……。”他们赶紧分开，看着鸟飞远了。林丽颖的心头莫名其妙的一紧，仿佛有一种不祥的预示，他们的结合会遇到麻烦的。这样一来，她的心情马上就变得不是那样开朗了。
　　一路上虽然风景很美，林丽颖的心情也变得阴郁了。她的心态变化，曲冰很快就发现了。“你怎么啦，刚才还好好的，怎么一会心情就变得如此不快呢？是身体不舒服，还是其它原因呢？”他问她。他不希望她不高兴的玩。
　　“哦，没什么，可能是起得太早，没睡好，有些累。”她低着头说。
　　“累得话，我们早一点去宾馆休息，你看怎么样？”他关心的问。
　　“不用，我们来玩，是看风景，可不是为了住宾馆才来的。”她笑着说，“你是不是另有所图啊？”
　　“看你，玩当然是主要的，至于培养感情当然也很重要。”他搂住她的肩膀说。
　　“男人都是一个样。”她睁脱了他的搂抱，“大自然真是美好，我就喜欢这里的幽静。”
　　“是的，九溪十八涧在杭州就是以幽静闻名的。丰富的植被，流淌的清泉，蓝天与白云，从林间破空而去的飞鸟，让人在这里浮想联翩，更让人有一种挥之不去的温馨、浪漫。这里最适合谈恋爱了。”曲冰感慨地说。
　　“你真有文采啊，到底是学文科的，又是大律师，出口成章啊。”林丽颖笑着夸他。
　　“你不觉得这里确实很美吗？”他笑着问。
　　“不，我没说不美，这里确实很美，也很适宜谈恋爱，我觉得能与你一起在一起，在这里淌洋、迈步，是一件很幸福的事。”她真心的说，她的脸因了激动，潮红了一片。
　　“丽颖，你真美，我真想抱着你，好好的吻你。”他的眼睛开始迷离起来。
　　“好了，现实一点，我们现在可是在光天化日之下，不可有太多的非分之想。”她故意责怪他，其实，她的内心是多么希望他现在就拥抱自己呀。
　　九溪十八涧离龙井山不远，也就是走过这风景迷人、泉水丁冬、花香鸟语的九溪十八涧，再翻过一座山，眼前就是龙井山了。本身龙井山并不出名，它是因了龙井茶而出名的。看过去满山都是茶树，随风飘过仿佛茶叶的清香就飘到了鼻中。假如碰倒采茶季节，茶农们烘培茶叶，那种清香更是扑鼻而来，令人醺醺而醉。
　　“原来这就是龙井山啊？“林丽颖颇感失望，与她想象中的龙井山距离太大了。
　　“龙井山本身就是如此，不是龙井茶的话，它根本不会为世人所知。其实，世间不少东西都是如此，主次之间有时是很难相分的，或是主的衬托了次的，或是次的衬托了主的。”他有感而发。
　　“你们当律师的就是与人不一样，触发点多，感慨又多，逻辑归纳强，所以，与你在一起能够学到很多东西。”林丽颖笑着说。
　　“不会吧，你是嫌我话多。”他很有自知之明。
　　“不，不不，你误会了，我说的是心里话。”她拉起他的手，“应该说我很荣幸，有一个优秀的律师男朋友。”
　　“哈哈，这样看来是我有问题，姑娘的心思把握不准，自己都不知道说的话姑娘是不是爱听。”他坦诚地说。
　　“你可不要将本姑娘看成是心机女呀，我只是更喜欢有思想、有深度的男人。”她也说着自己的真实想法。
　　龙井山确实除了茶树，其它没什么特别的风景。他们在一家买茶叶的农户家买了四斤茶叶，花了400元钱。提着茶叶走着，就觉得肚子有些饿了，一看时间，也快到11：30了。
　　“出山吧，我们先去找吃的，随后，到宾馆休息一会，再去西湖玩。你看这样可以吗？”曲冰问林丽颖。
　　“听你的，我跟着你走。”说着，她亲热地挽住他的手臂。
　　走回九溪十八涧就觉得时间快许多，一方面是熟了，一方面是肚子确实饿了，希望快一点找到饭店吃饭，先要填饱肚子，玩起来才有劲。
　　他们最后还是到了西湖，才找到了饭店。这是一家看上去很有档次的酒家，找了座位，点了六菜一汤，再加两份点心。林丽颖说：“够了，不要浪费了，吃完了不够再点。”
　　“再来一瓶红酒吧？”曲冰问。
　　“我不喝酒，你一个人喝一瓶行吗？”她笑着问。
　　“我不行，我以为你喝酒，你不喝，我也不喝了。”他解释说。
　　服务生拿了菜单轻声说：“你们先喝些茶，菜很快就上来。”
　　“累吗？走了一个上午。”他关心的问，“吃了饭我们去宾馆休息一会，3点钟再玩西湖。西湖的晚霞一定是很美的。”
　　“好呀，一切都听你安排。”林丽颖显得十分小鸟依人的样子。
　　菜很快端了上来。从色面来看不错，绿是绿的，红是红的，白是白的。从味觉上来品，也是可以的，这也许是他们太饿的关系，早晨吃饭到现在坐在桌旁已经6个多小时了。等饭菜一上桌，曲冰招呼林丽颖：“吃，颖。”说着也就吃了。菜的质量不错，口味很对胃口。“一早到现在肚子一定饿得厉害了，多吃些，不够我们再添菜。”他要她多吃，“下午还要玩不少地方，晚上吃饭不会早，一定要吃饱。”
　　“我知道，吃饭不会客气的。”她低着头说，“饭菜味道烧得很好，我很喜欢吃。”她吃了一筷子百合炒藕丝，“这道菜很特别，很干净的。”
　　“藕是杭州的特产，做成的菜自然是好的。”曲冰应和着说。“杭州的鱼也好吃，这里的水质好。”他自己吃了一块糖醋鲤鱼，“鱼的味道确实不错，鱼肉也很嫩。”
　　也许两个人确实是饿了，菜一会就吃光了。
　　“怎么样，吃饱了吗？再要添两个菜吗？”曲冰问。
　　“我吃饱了，肚子都撑了，吃了太多了。很久没有吃这么多饭菜了，也许是太饿了，也许是菜烧得太好吃了。”她笑着说，“这样多吃几顿就发胖了。”
　　“哪里来这么夸张呀，又不是发面粉。”曲冰看着她说，“你一点也不胖，而且，女人真的骨感，我不喜欢，我到是喜欢丰满一些的。”
　　“也许读文科的男生就是特立独行一些。”她含羞地说。
　　“好啦，我们走。”他站了起来，“这样吧，我们先去宾馆办理入住手续，洗一洗，休息一会，下午三点再去西湖。你看怎么样？”他问她。
　　“可以呀，我可是表态了，都听你的。”她笑着说。
　　华侨饭店就在不远处，这家饭店以前是很高档的饭店了，现在因为宾馆越造越好，它的档次就低了一些，不过也是四星级的。他们开了两间房间，不过不远，就在对面。办理好手续，他们各自进了客房。也就是半个小时，林丽颖摁了曲冰客房的门铃。
　　“我都洗过了，一个人在房间很冷静的，还是到你这里来。”她的脸红红的。
　　“坐，我给你倒一杯茶。”他已经烧了水。
　　“你蛮快的嘛，我怎么就没想到呢。”她有些自责地说。
　　“噢，那是我出差的机会多，经验也就多了些。”他不无谦虚地说。
　　“坐一会，我洗把澡。”他说着就进了浴室。
　　她看着他的背影，心跳的厉害，脸是火辣辣的发烧。等一会自己就要将身体交给他了，这个男人就是自己的终身伴侣了。她在心里想着的时候，他在里面喊着：“丽颖，你过来，帮我擦一下背。”
　　“我衣服要弄潮的。”她有些害羞地说，毕竟她这是第一次与一个男人外出，第一次与一个男人开房间，也是第一次见一个男人的裸体，更有可能是第一次与男人做爱。
　　“傻瓜，你不会衣服脱了与我一起洗呀。”他笑着说，“快一点，我们珍惜时间。”
　　她不再犹豫了，她放下了羞涩，她知道这是迟早要发生的事。而且从心里说，她知道只有这样才能留住眼前这个自己真正喜欢的男人。进入浴室的时候，她看着他的裸体，脸烧的红彤彤的。
　　“脱光了进来，否则衣服会弄潮的。”他摇着头说，他是希望她快一些。
　　她进来了，她的裸体是那样的纤细，皮肤白的耀眼。他走到了她的身前，将他拉到自己的身旁，他的手在她的身上抚摸着，他吻她的肩膀。她一下就躺倒在了他的怀里。这是自己第一次光着身子让一个男人看，让一个男人抚摸。他随后俯下身体吻她的唇。他们紧紧地拥抱，相互都在抚摸着对方的身体。当他抱住她的身体，吻她的乳房时，他猛然想起了母亲的乳房。两者有着多么大的差距啊。母亲的乳房浑圆、结实，而眼前这个姑娘的乳房竟然那样的小。他的性子一下就冷了下来。
　　她感觉到了他的细微的变化，“怎么啦，想到什么了？”她的手这时正摸在他的臀部。
　　“没什么，就是觉得有些累。”他遮掩着说，“你帮我擦下背吧。”
　　她有些失望，她本来以为，接下去他们会做爱，没有想到他一下热情就冷了下来。也确实的，本来下面是勃起的，现在软了下来。
　　他穿好衣服，“我们休息一会，再出去玩，还是现在就走？”他问她。
　　“我不累，你呢？我看还是去玩吧，晚上早点回来休息，不要你弄的太累就可以了。”她笑着说。
　　他仿佛听出了话里的音了，“你放心，晚上我肯定行的。”
　　“走吧，晚上到时看了再说。”她说话的时候拍了他的肩膀。
　　他的脸这时红的厉害。他想起了母亲曾经对他说过的话：“我怕我们现在这样的关系，会影响你以后的生活。。”
　　当时，他根本没拿母亲的话当回事，他只要能满足自己的生理需求，其它的也想不到，这种事只有经历了才会知道。但是，一旦碰上了，心理的作用是十分显现的，它会在不经意间起到一种暗示的作用，而做爱本身心理上起到的作用是十分巨大的。也因此本来马上就可以成其好事的，现在却因为心理的阴影，败了性子。至于晚上怎么样，他心里也没底。不过林丽颖到是感觉到了有些不对，也是按照他这么优越的条件，怎么会到现在都没有女朋友呢？原来他是有暗疾，或是心理有障碍，所以迟迟都没有谈成女朋友。现在才与自己谈朋友，也无法克服生理的暗疾。想到这里，林丽颖也一下心情愉快不起来了，她是一个正常的女人，假如没有正常的性生活，那即使结婚了，婚姻生活也不会很幸福的。
　　“怎么啦，我看你情绪一下低落了？”他明知故问。
　　“是你的情绪影响了我。”她不卑不亢地说。
　　这样一说，他更是感到难以为情。“不至于吧，一定要现在就做。”他尴尬地说。
　　“你能吗？”她又盯了一下。
　　“不说了，走吧。”他拿起手机往客房外面走，“晚上让你知道我的厉害。”
　　“我拭目以待。”这时她变得十分的女强人。
　　有了这样的插曲，两个人的心理都产生了微妙的变化。原本两人的手始终是握在一起的，而且常常是十指紧扣的，而现在他们走出客房的时候却是一前一后，有两步的距离。
　　他们是走到西湖的，饭店离西湖很近，走过去也就是10分钟的路程。西湖风景真是怡人，微风吹过，柳叶沙沙作响。湖中有不少游人乘着划桨的游船，有的是带艄公的，有的是自己划桨的。
　　“我们也去租一膄游船吧，在西湖上很浪漫的。”曲冰建议说。
　　“我不会游泳，我怕水，掉下去就麻烦了，还是不要乘吧，走走看看也是一个样。”林丽颖说。
　　“好吧，既然你不要乘船，我们就以步代船。”虽然有些失望，他还是尊重了她的选择。她知道没有乘船他有些失望，因为在西湖划着船桨，两个青年男女谈朋友是十分浪漫的事。而且，船离开岸以后，可以避开人群，躲在树荫下，做一些亲密的动作，也没有人看得见。由于自己天生怕水，不敢乘船，在岸上走，自然要逊色许多。这时，她就又一次主动挽住他的胳膊，“能够在西湖边上挽着自己心爱的人，不也是十分舒心的事吗？”
　　湖里的船不少，相反此时岸边走的游客不多。他们俩手相互紧扣地握着，“西湖真是美，在这样美妙的环境里能够与自己心爱的人在一起，领略着美景，真是人生的幸福啊！”曲冰感慨地说。
　　“我也有同感，就说现在吧，能够依偎在自己心爱的男人怀里，看着荡漾的湖水，哪怕是一句话都不说，也一样心里暖暖的。”林丽颖也是微笑着说出了此时心里的想法。“我们找一张椅子坐一会吧。”
　　“好的，那里有一张长椅，我们过去坐。”他拉着她的手加快了脚步。
　　坐在椅子上看前方的湖水，柳树随风飘曳，湖水荡起了层层涟漪，仿佛空中有一缕幽香随风飘过，令人陶醉。
　　“真美啊！”他赞叹着眼前的美景。“不过再美也没有我的心上人美丽。”他说着奉承话，同时拿起她的手，在手背上吻了一下：“真香！”
　　她被他引得芳心乱颤，将自己的头埋在了他的怀里，等着他吻自己。果然，他俯下头，在她的唇上轻轻地吻。“爱你，颖。”他的手也开始在她的胸前抚摸着。
　　她的脸潮红，双手也是捧着他的头，整个身子挺着吻他。她真希望现在有一张床，那么他们就可以尽情地做爱了。她想占有他，也想被他占有。
　　他们两个尽情地相互吻着、抚摸着，此时看风景已经不重要了，他们早被情欲所燃烧了。
　　“我们还是回宾馆吧，我想在床上我们会更快乐。”她妩媚地对他说。
　　“可以呀。”他的声音并不有力。
　　于是。两个人相互依偎着走回了宾馆。他们是进了曲冰的客房。一进门，他们就相互拥抱在一起，仿佛一刻都等不及了。我们互相吻着，手在对方最敏感的部位抚摸着，彼此的呼吸都急促起来。他们向床走去。“先洗一下澡好吗？”
　　“那好，我们洗鸳鸯浴。”他说话的时候，各自脱着衣服，但是，她却叫他帮助解胸罩的口子。
　　当他们站在浴盆里的时候，水冲洗着他们欲望膨胀的身子时，他们同时伸出手臂抱住对方的裸体。相互的抚摸，彼此都感觉到对方的激动，就在曲冰摸到她最敏感的部位时，他的脑中闪过了一个念头，这样对得起自己的母亲吗？她可是另外一个女人呀。就是这样一个念头闪过，他的情欲突然间就泄了。
　　林丽颖也是在激情涌动时突然发现对方软了下来，他手上的动作停止了。“你怎么啦？想起谁啦？”她离开了他的身子，感到有一种厌恶。女人在激情的时候最恨的就是男人对她的不忠，也即三心两意。
　　“不，不不，我感觉有些不舒服，心里跳得慌。”他遮掩着。
　　“是吗，身体不适，不要紧吧？”她关心的问，她怕他真有什么意外，到时可说不清了。她在网上看见过男女激情的时候，男人猝死的事例。
　　“不要紧，休息一会就会好的。”他用冷水在自己的头上冲着。
　　只是这样一来，林丽颖又一次失望了，她赶紧冲洗了身体，擦干以后，就穿上了衣服。她确实很失望，她知道他在性上一定有问题，或者是在心理上有问题，这是肯定的。她本身不是一个性很开放的女性，可是，现在有知识的年轻女性都会在网上了解相关的性的知识，所以感性的不多，理性的知识却相当的丰富。
　　有了两次不成功的性爱，给他们接下来的游玩带来了阴影。林丽颖好象始终打不起精神了，曲冰也隐约地意识到了自己没有给她在性上的满足，她一定很失望的。这时他才明白了，他在与母亲有了不伦之爱以后，母亲曾经担心他以后的恋爱会受到影响，当时自己也不明白，也不在意，因为那时心中自己的母亲就是女神，其他的女性与自己没关系。现在看来自己当时是太幼稚了。自己从心里说是十分在意林丽颖的，也很欣赏她的人，对她也有性的冲动，可是真正要进入角色的时候，母亲的形象就会在无形中出现，这对一个正在热恋中的男人来说是致命的，他不可能在心里放下两个女人，而且这两个女人是不在一个辈分上的女人。
　　他们虽然还手握着手，可是彼此心里都有了疙瘩，不免有些不自在起来。他们仍然是去了西湖，毕竟这里是谈情说爱最好的地方。
　　很快就到了午后，夕阳洒在了湖面上，那一抹金色的余辉将西湖照耀的光艳艳的。由于心里不快，林丽颖就显得有些心不在焉的。本来两个人的手始终是紧握着的，这时，两人的手没有握在一起，而且身体的距离有些分开。
　　“你西湖来过几次？我来过好多次了，我特别喜欢西湖的氛围，静静的，可以让人感到心跳。”他故意找着话说。
　　“那你一定谈过不少个女朋友吧。”她也是不无嘲讽的口气说。
　　他听出了话里的不满，“女朋友到是谈过几个，可是，不知怎么有一个悖论，就是，与我到过西湖的，没有一个最后能走下去的，我不知道我们的结果会是怎样的。”他对她的话也给了回击。
　　一时，俩个人的情绪都到了低点。人的心情一不好，再好的风景也不能让人感到愉悦。他们乏味地走着，有时，曲冰有事没事的说着，她也是有听没听的听着。这样僵硬的过了会，林丽颖突然说：“不好意思，本来我是想与你一起在这里过夜的，可是，我想起忘了一件事，现在得赶回上海，晚上回家一定要完成的。”
　　曲冰知道她这是找借口，不想与自己再谈了。他也很知趣：“那好，你做事重要，我们今后有的是时间，我送你去火车站吧。”
　　“不用了，你再自己玩一会，来一次杭州也不容易，更何况西湖调解情绪是一个好地方。我自己回去没问题的。”说着，她走到路边，扬手招了一辆出租车，走了。
　　看着出租车一阵烟尘地飞快驶走，曲冰的心里很不是味儿。其实，他对她是有感觉的，要不自己也不会轻易的与她一起来杭州。没想到自己在性上的问题，竟然使她立马就走了人，这很伤他的自尊心。
　　他再也没有心思在杭州待下去了，杭州成了他的伤心地。于是，他也叫了出租车，直接去了火车站，买了晚上7点40分回上海的票。
　　买好票，他看了一眼手表，离上火车还有一个多小时时间。于是，他决定先去吃饭，吃了饭，上火车时间也就差不多了。找了一家蛮干净的饭店，点了三菜一汤，还买了一瓶啤酒。一面吃的时候，一面在想着林丽颖，他有些后悔自己在最关键的时候没有把握住机会。本来一个姑娘能够以身相许，那是这个姑娘一定是吃死了这个男人。但是，就是在这种情况下，他竟然会不争气。也难怪，现在哪一个姑娘愿意嫁给一个性无能者呢？其实，他想想也蛮冤枉的，自己也并不是一个性无能者，他在与自己的母亲做爱时一点没有出现障碍，现在出现这种情况，关键还是心理障碍。这时他也想明白了他在与母亲发生第二次不伦的关系时，母亲曾经对他说，你以后会后悔的。也许就是已经知道了自己会有今天。
　　想到这里，他不寒而栗。难道这真要影响自己的一生幸福吗？
　　吃好了，正准备付钱的时候，他看见林丽颖从外面走了进来，原来，她还没走。真是巧了。正当他准备与她打招呼的时候，他看见她的身旁有一个男人很殷情地对她笑着说话。曲冰很知趣地回过了头，等他们坐在了远处的餐桌时，他很快地招呼服务员付了钱，马上离开了餐厅。
　　走出餐厅时，他觉得自己心里堵得慌，他没有想到林丽颖是这样的女人，一面与自己谈，一面又找了备胎。可是，转念一想，为什么为她再去烦恼呢？既然不谈下去了，就过去了，没有什么再多想的必要了。更何况追求自己的女孩不少呢。
　　回到家，已经是11点了，可是，母亲还没睡，她好像知道自己会回家似的，在等着自己。也是的，自己从来没有谈女朋友在外面过夜的。
　　“儿子，怎么回来啦？是不是谈崩了？”母亲的眼睛真厉害。她一眼就看出了儿子的异样状态。
　　“妈妈，你怎么还没睡？”他故意回避着她的话。
　　“我等着你，我就猜到你会回家，妈妈最知道自己的儿子。”她笑着说，“快一点，洗了早一点睡，我等你。”
　　曲冰很感动，到底是妈妈，知子莫若母啊。本来他还想上一回电脑的，现在母亲这样说了，他就赶紧去浴室洗了澡。等他回到卧室，母亲已经睡在床上等着他了。
　　这一夜他几乎是将所有的希望和不满都在做爱中表现了出来。
　　“不要太猛，留着一点给你以后的媳妇。”在一阵激烈的运动后，母亲抚摸着儿子的后背说。此时，他早已连一句话都不想说了，他大口的喘着气。过了一会，他喘过气来：“妈妈，我这一辈子不要媳妇，只要你。”
　　“傻儿子，你不要媳妇，我还要孙子呢。”她将他搂在怀里，心里却是十分的矛盾。儿子是自己的，她真的不想让他再躺在其他女人的怀里，可是，毕竟儿子今后是要谈女朋友的，是要结婚的。自己不能因为满足自己的需要就毁了他的一生幸福。
　　第二天是双休天的第二天，吃好早饭，廉洁没有马上去洗碗，而是坐桌子旁认真地对曲冰说：“儿子，妈妈首先要向你道歉，妈妈太自私了，为了满足自己的生理需要，竟然与自己的儿子产生了不伦之爱。我这样是害了你，使你找女朋友都产生了心理障碍。所以，我已经做出了决定，从此以后我们之间不能再有肌肤之亲了。”她说话的时候，声音很轻，可是话语很果断，容不得儿子说不。
　　“不，妈妈，我爱你。”儿子站起来，想要拥抱他的母亲。
　　可是，廉洁却站了起来：“不要碰我，我说了我们不能再这样继续下去了，假如你还坚持的话，那你会后悔一辈子的，要么我离开这个家，要么我离开这个世界，你不要逼我。”她很坚定的挥了下手。
　　他惊呆了，没有想到母亲会说这样的话。他清楚母亲的为人，她说的话是不能改变的。他一开始觉得母亲太狠了，为什么在自己失恋的情况，还要做出如此的决定。可是，等冷静下来想了一下，觉得母亲这一切都是为了自己着想。
　　“你睡到自己的房间里，床我已经给你弄好了，以后每天都是如此。”母亲冷冷地说。
　　这是多年来母亲第一次与他分床睡，睡在床上，他很不适应。他很久没有能够入睡了，他在想母亲是不是也和自己一样睡不着呢。也不知到什么时候他才迷迷糊糊的睡着了，早晨是母亲叫他以后才醒的。他今天上午有一个案子要开庭，虽然是初次开庭，但他很重视，因为这个委托人有很深的背景，所以这个诉讼只能赢不能输。
　　吃了早饭，曲冰与母亲说了再见，就开车去律师事务所了。
　　吃完以后，她洗了碗，随后就化了妆，这些都弄完了，上班时间也就要到了。于是，急忙出门，开车去了单位。这个上午有个会要开，下午还要去区里开会。她的一天确实也够忙的。可是，她却觉得很充实。
　　上午开完会，她打开电脑浏览新闻的时候，意外的看见曲怀才被双开的消息。市纪委的文章很短，没有写明他被双开的详细细节，只是用了公文的口语，严重违反纪律，接受多人行贿，为亲友谋取利益，安排亲友到相关单位的关键岗位工作，以权谋私，权钱交易，权色交易，影响恶劣，经市委批准，报中纪委，给予双开，违法的事实由司法机关进一步调查。
　　她的眼泪不自觉地流了下来，毕竟他曾经是自己的丈夫，而且在没有小三出现前，他们的感情还是好的。所以，她认为，他有今天主要还是那小三（他的现任妻子）害了他。
　　整个下午廉洁都是有些神魂颠倒的，她的眼里不时地出现前夫的身影。就是开会的时候也是思想相当地不集中。区里的会议是由主管财税的副区长支持的，会议的主要内容是布置明年的财税指标。钱副区长首先肯定了今年税收的完成情况，同时也告诫与会者，明年的税收任务会更艰巨，因为这些年的经济形势不如往年，这就会给税收的征收带来很大的冲击。
　　会议结束以后，副区长特意叫住了廉洁，“我看你脸色不太好，身体怎么样？”他关心的问。
　　“哦，没什么，可能昨天睡了晚了，这两天来了例假，调整几天就好的。”她有些尴尬地笑着说。
　　“身体是最重要的，你们税务压力会越来越大，当然，我会全力支持你们的。”钱副区长表态说。
　　“谢谢领导，我们只有更努力的工作以感谢领导的关心支持。”她也是感激地说。等副区长离开以后，她的心里还是在紧张地跳着。她知道自己前夫的事，区里领导一定知道了。她确实担心可能这会影响到自己今后的前程。不管怎么说，自己能到现在的位置，多少也是与前夫的影响是有关系的。现在他出事了，虽然他们早已离婚了，可是，总归是会受到影响的。
　　晚上回到家里，儿子还没回家，她给他发了短信，询问大约几点回家。儿子回复晚上有应酬不回家吃饭，要母亲自己吃。看了短信，她的心里忽然有一种失落感，今天前夫被调查的消息一直使她很压抑，而且难以释放。现在儿子又有应酬晚上不回家吃饭，而且不知道什么时候回家。
　　在这种心情下，她也没心思再烧饭了，于是就下了一碗面，草草地吃了了事。吃完饭，她感觉家里太沉闷了，就关上门，去外面散步。街上的人还不少，但大多数都是行色匆匆，急着往家里赶。廉洁只是皱了下眉头，是的，别人是往家里赶，因为家里温暖，她是往门外走，那是因为家里沉闷。
　　离他们家不远有一处开放式公园，她便慢慢地走到公园里，这时，一些大妈已经开始在跳广场舞了。她看了真想笑，那些所谓的大妈，大多数就是50、60岁的人，她们有的退休不久，就加入到了跳广场舞的队伍。一些大妈舞姿还很优雅，当然也有个别有些僵硬。只是无论跳的好的，还是跳的不怎么样的，她们都很快乐，很享受的，这才是锻炼的真正意义。
　　廉洁在公园里走了两圈，看了看手表，指针指在了8：50，时间不早了，她往回走，她怕儿子回家没带钥匙，自己手机又没带，他会着急的。赶回家儿子还没回家。她就洗了澡，然后，打开电脑看有关网友对前夫被调查的议论。看了几条，她就不看了。现在的网友对腐败分子都是刻骨仇恨的，言语都是异常的激烈。
　　虽然换了网页，可是内心的激动却没有丝毫的减弱，说实在的，她自己对腐败分子也是深恶痛绝的。她认为，腐败将人性的恶都最大程度地张扬了出来，人变得不可理喻了。现实中的腐败已经是处处存在，就仿佛已经渗透到了人的细胞中间，要根除似乎是不可能了。假如真要根除的话，只有全部抓起来，有一个抓一个，有一个杀一个，而且一定要发动人民。其实，你看现在是谁在反对所谓的文革滔天罪行呢，因为他们最惧怕一旦人民都发动了起来，那他们的罪行就逃不了了。
　　就在她还陷入前夫的腐败案中时，她听见了门铃声，她站了起来，走到门前，看了一眼猫眼，随后打开门。没想到曲冰一个踉跄差点跌倒在她的身上。
　　“你怎么啦？冰冰。”她急着叫出了儿子的小名。
　　“没，没什么。”儿子抱着她就往家里走。
　　她闻到了他身上的酒味，“你喝酒了？”
　　是的，儿子平时从不喝酒。看来他是心理有问题了，他想借酒浇愁啊。“没办法，我的客户一定要我喝，这可是一个大客户。”他解释着喝酒的理由。
　　“你以前不是这样的，你是有原则的人。”母亲指责他。
　　“我要洗了睡了，我头疼。”他说着就向浴室走去。
　　“要不要我帮助你？看你醉成这样。”母亲担心的说。
　　“我行，我自己洗。”曲冰说着就踉踉跄跄走进卫生间。
　　廉洁见儿子的样子有些不放心，就跟了进去。没想到的是，他见她走了进来，就一下抱住了她，他吻她，抚摸她。
　　她挣扎着：“你疯啦，将我衣服弄潮了。”
　　可他这时已经被欲望完全笼罩了，他拼命地撕她的睡衣，不顾一切地将她摁在冰冷的地砖上。
　　就在这时，意外发生了，廉洁浑身一下抽搐起来，嘴里吐出了大量的白沫，整个四肢松了开来，一会就闻到了一股难闻的气味，她失禁了。
　　曲冰的神志一下清醒了过来，他知道自己犯了大错。看母亲确实出了大事，他跪了起来，抱住母亲开始僵硬的身体不住地摇着：“妈妈，你怎么啦，你别吓我。”
　　可是，躺在地上的母亲已经没有了一点反应。
　　大约二十分钟以后，他跑进客厅打了120。随后，他找了一件内衣和内裤给母亲穿上，并将她弄倒了床上。这一切做好以后，他又回浴室冲洗了身体。
　　120来的时候，随车医生对病人检查了一下，询问了发病原因，就对曲冰说：“病人不行了，到医院也没救了，还是准备后事吧。”
　　120的人一走，曲冰整个人就懵了，他不知道接下来怎么办？在椅子上坐了一会，他想到报110。警察来了以后，做了笔录，就叫他让殡仪馆的来人将尸体拉走。到了上班的时间，他给母亲的单位打去了电话，向自己的律师事物所也请了假。母亲单位的领导知道情况以后，马上就赶到了他家里，他们表示很震惊也对他表示慰问。
　　“怎么会发生这种事呢，我星期五开完会还问过她，她说没事的。当时是知道了你父亲的事，我想关心她一下的。她平时心脏也没有发现有毛病呀。”分管副局长林斌十分惋惜的说。
　　“是呀，我们刚检查过身体，她身体可以的呀。真是想不到，她还太年轻了。”局工会主席眼泪都流了出来，她们平时关系很好的。
　　“妈妈可能是爸爸出事对她打击太大了，他们虽然离婚多年，可是妈妈的心里一直有他，所以至今她也没有再嫁。这次爸爸出事，是她预计到的事，可真的出事了，她还是接受不了，她曾对我说，你爸爸终究是被那个女人的害的。没想到真被妈妈说准了，可是，这也害死了她自己。谢谢你们单位领导的关心，你们工作这么忙，我还要给你们添乱。”曲冰也是十分为难的说。
　　“小曲，你不能这么说，你妈妈突然走了，这对你们家是巨大的损失，对我们局来说，也是一个很大的损失，我们都为她过早的离世感到悲伤。你要注意节哀，今后有事需要我们帮助尽管说，我们单位一定尽力帮助。你妈妈的后事，你与我们的丁主席商量着办，局里一定尽力支持你。”林局长说。
　　廉洁的追思会是在三天后进行的，单位里来了不少人，他们家来了一些亲属。外婆因为年纪太老了，他没让她来，也是怕白发人送黑发人，她受不了。单位对廉洁的评价自然是很高的，可是，这一切对曲冰来说，似乎已经毫无意义，他的心里早已有了打算，他准备要实施一项对他来说可能改变人生的大事。
　　本来他是想去看自己的生父的，可是，他知道在拘留的期间是不允许探视的。他将自己手上的案子都了结以后，他不再接案子了，他向事物所提出辞职。主任感到有些意外。因为，曲冰不仅是事物所的合伙人，而且也是最优秀的律师之一，事物所很需要这样的中坚。
　　“你有更好的发展空间，我不拦你，否则的话，我想你还是慎重考虑一下，不要过于匆忙做出决定。”主任想要挽留他。
　　“谢谢，我知道你是为我好。可是，我母亲的意外死亡，我生父的被调查，让我对人生有了新的看法，我想辞了工作，到外面的世界去看一看，好好的思考一下人生。”曲冰没有将自己的想法全部告诉自己的合伙人事物所的主任，但是，表达的意思是很明白的，自己不会到同行或是竞争对手那里去找活干，根本的原因就是，离开事物所不是对事物所不满意，完全是自己的个人原因。
　　话说到这样，主任也就不再挽留了。“那好，你的股份我们开股东会大家一起买下，而且事物所会给你一笔补偿。”主任十分大气地说。
　　“谢谢主任，其实，我以后不会需要很多钱的。”他微笑着轻声说。
　　“什么意思啊？”主任担心他母亲意外逝世，一时想不通，走绝路。
　　“你不用担心，我还没有这么脆弱，我只是要走一条循世的路，我准备到终南山去渡过我的余生。”他将自己的决定告诉了主任。
　　既然他已经做出了决定，而且这是一个成年人自己的决定，主任也就没有话再说了。“你好之为之吧。”
　　他的生父是在调查半年以后逮捕、判刑的，他被控受贿罪、利用职权搞权钱交易、权色交易，道德败坏、生活腐化，涉案金额2468万，被判无期徒刑，剥夺政治权力终身。
　　他在生父判刑一个星期后，去山东监狱探望了他。生父没有想到这个大儿子会从上海到山东监狱来探监。本来他是不想见的，他心里有愧，对他们母子亏欠的太多了。可是，想到儿子既然来了，不见他，更是显得自己有愧了，还有就是，他确实想知道他们母子的近况。
　　父子的见面有些尴尬的，但是，曲冰显得很大方。
　　“我这次来探视你或许是最后一次了，我准备去终南山循世了。”他很淡然地说。
　　“为什么？是因为我吗？”生父有些心虚地说。
　　“不，跟你没关系，主要是妈妈走了，我对这个社会彻底失望了。”他低下了头。
　　“你说什么，你母亲走了？”曲怀才吃惊地问。
　　他没有对生父详细说明母亲的死因，他也无法说明。
　　山东回来一个月以后，终南山上多了一处结篷而居的草屋，一个青年人在在此修行了。他的头发全部理光，穿了一件褐色的长袍子，整个人的神色是严肃的，仿佛时时在思考着人生。
　　人们会在清晨或是傍晚的时分看见他独自在散着步，更多的时间他是在自己的茅屋里看着书……

