      　　那晚的月色清朗得离奇，墙外孩童的嬉闹声已经渐渐平息，风吹过树叶好像很轻。她同往常一样，端着一只药渍乌黑的陶罐拐进了胡同。
　　深夜的胡同里，她的脚步声，风拂过树叶的簌簌声和时有时无的几声悠长而尖利的猫叫声，简简单单的这些，却在清朗得离奇的月光下显示出一种诡谲的氛围。这样怪异的氛围里，她的脸上倒没有普通女子此时该有的不安与担心，不过也难怪，对她而言，今天不过和往常一样，重复着同样的事，有什么可怕的呢？
　　虽然路上早已没有了行人，但她仍谨慎地向四周看了看，又像是不放心似地向胡同口外探了探头，确定周围已没有人之后，才将手中的药罐向胡同里一泼，转身就走。
　　“砰！”墙头的花盆突然掉了下来。
　　“谁？！谁在这儿？！”她吓得猛地回头。
　　背后空无一人，只传来了一声猫叫声，“喵~”
　　“这只畜生！要死了你！再胡乱叫吓人，小心我药死你！”她压低了声音，恶狠狠冲墙头上的猫咒骂了一句。
　　出了胡同，七拐八拐地进了自家的院子，她这才松了一口气，回身把门闩上，走进堂屋里，点上遍身油腻的灯盏，轻轻叹了一声气走到床前，默默坐下，就这么一句话也不说，只看着床上的那个男子。
　　躺在床上的是她的儿子，叫寿儿，是这个早年守寡的苦命女人苦苦拉扯了二十年的独子。正值二十岁的大好年华，却是病入膏肓，缠绵于病榻一年多，近来情况更是越来越差。他脸色枯萎得如同一张干瘪的黄菜叶，两眼无力地闭着，呼吸十分微弱。两个颧骨像两座小山似的突出在他瘦削的脸颊上。他被恶疾困于病榻之上已久，这副残破不堪的躯体仿佛是对“寿儿”这个名字的讽刺。
　　病痛耗尽的不光是他二十岁的生气，还有这家里的大部分家当。女人出嫁时的素银镯子变成了请大夫的诊疗费，没日没夜赶工织的布都换了那一包包苦涩的中药。她又何尝不知道这病怕是难好了，但这女人就像飞蛾扑火一样，将自己的全部努力和精力投进这个无底洞，却看不到一点希望。
　　一个多月前隔壁王太太偷偷告诉她：“我听人家说把熬药的药渣倒在路上，行人走过踩一踩就可以将病灾带走，病会好得快一点。你们家寿儿天天受那份苦我看着也心疼，所以给你出个法子。这个法儿虽说玄乎了点儿，但也是没有法子的法儿啊！不过你可记住了，说这个倒药渣的时候不能让人知道了，不然就不灵了！”女人当时听完这番话，脸上有了些希望，“我原是不信这些事的，可如今还有什么法子呢，正经法子已无回天之力了，只好把这偏方子当做是救命稻草，死马当活马医了。”
　　从那以后，每天晚上等儿子睡下了，她便偷偷把当天的药渣泼到那外面的胡同里去，希望这个法子真的有用，白天路过的行人多踩踩便能带走儿子身上的病气，让他留在这世上继续和她做母子。可是现实却是不给她一点幻想的机会，老天像是在讽刺她这做法的荒唐似的，女人儿子的病倒是越来越重了，连说话都吃力了，饭粥也吃不了几口了。邻里都偷偷猜测，说怕是这两天的事了。
　　又是一天的清晨，天蒙蒙亮，黑夜正欲隐去，破晓的晨光慢慢唤醒沉睡的生灵，灰蓝色的穹隆从头顶开始，逐渐淡下来，变成天边与地平线接壤的淡淡青烟。太阳快要跳出地平线，但病榻上的男子却快走到生命的尽头。女人此时跪在床边，紧紧握住儿子的手，生怕抓得不够紧他就从自己身边被夺走了。寿儿的眼睛睁开，黑眼珠向上翻，眼窝深陷，嘴微微在动，急促的呼吸着，女人见状，柔声的呼唤道：“寿儿！寿儿！”儿子似乎没有听见，她又急切的大声叫着，这回寿儿的黑眼珠略略往下移动了，接着头也略略动了一下，嘴也动了一下，喉咙里模模糊糊的音，却又听不清在说些什么。终于，喉咙里传来一声暗响，他的眼慢慢闭上了，一切挣扎也随即停止了。“寿儿？寿儿？寿儿！寿儿！啊！”她瘫坐在床前，无助的望向屋顶。
　　邻里大多也是同情这对母子的，听说了之后都来搭把手，手忙脚乱地将寿儿下了葬。丧事结束了之后，女人执意要留大家吃顿饭，说是替寿儿谢谢大家多年来的照顾，整顿饭她没有流一滴泪，只是在不停地谢谢大家，邻里只当她是伤心过度，也不好多问，饭吃完也都各回各家。
　　等到人都散尽，女人到里屋把那个药渍乌黑的陶罐又拿了出来，像往常一样走出家门，把门锁上。唯一不同的是，这次她朝着面前的夕阳一脸微笑的走去，头也不回，一脸平静。
　　听说后来她没再回来过，不知真假，但倒是再也没人见过她。



