      　　张震是个28岁的年轻人，老家在河北石家庄，五年前来到北京来打拼，他如今在一家贸易公司当小职员，他每天挤公交挤地铁去上班，还经常加班，工资却少得可怜，他已经结婚了，全家仅仅靠自己微薄的资勉强度日，结婚之后，添了两个孩子，原本拮据的日子过得更加艰难，家里几年下来勉强够生活，更别提还有存款了……他们家住北京昌平区的一条小街道上，这里在北京来说，房租要低一点，街区冷落，一片凄凉……
　　每次令张震最为苦恼和痛苦的就是过年回老家，因为那些亲戚总会说：“哎呀，张震，看人家你们在北京就是不一样，在祖国的心脏。北京就是好啊，张震一定发展的不错吧？将来说不定我们可得靠你哦！”张震听了，感觉自尊受到了很大的打击，感觉那是对自己在北京碌碌无为的一种嘲笑。他表面和气的回答，心里却不是一番滋味，他真想在这些人面前好好表现一番，这个念头早就在他的脑海里生根发芽，一直缠着他不放，多年来，他始终为不能在亲戚好友面前出一番风头而深感失落，不胜痛苦。他每次看到别人在聚会的时候开着豪车，他就觉得心如刀扎，他斜眼瞟着他们，心里嫉妒得要死。也许在这个世界上，有些人，与生俱来就有一种难以割舍的情怀，而张震从小就有一个愿望，就是希望自己永远能够受到关注，受到大家的追捧和推崇。于是在这一年快过春节的时候，他郑重其事地和妻子商议说：“我亲爱的，我们应该好好享受一下了，我决定租一辆车回老家河北。”
　　“坐高铁不是很省事很快捷的吗？何必要租车呢？”妻子感到很是莫名其妙。
　　“哎呀，那怎么有开车风光有派头呢？”张震急促地说。
　　张震内心对租车这件事早就筹划了整整一年，他早已经琢磨出千万种说服妻子的理由……他想尽一切办法，花了很长的时间去说服妻子，以至于口干舌燥、大脑眩晕……他经过艰辛的努力终于说了妻子。两夫妻讨论了许久，终于决定全家租一辆奥迪车回老家。在上班或睡觉的时候，张总是想到那辆崭新的奥迪车，流线型的外观，霸气的汽车灯，稳重的黑色外观，他想到了自己开着奥迪车回到了老家，他似乎看见所有的亲戚都向自己投来了赞许的目光，并且啧啧称赞。有时候，他在梦里也梦到自己风光的场面，他经常因此而笑着醒来……
　　“我保证，”张震大声说，“只此一回，下不为例，这次我要为你，孩子，租一辆奥迪车，这样我们全家就方便多了。”
　　“整整一个星期，全家人对于这次租车计划，讨论个没完没了。”
　　张震每次周末一有闲空的时候，就抱着他六岁的儿子在房间里走来走去，并用双手把儿子举高，对儿子说：“哈哈，今年过年咱们再也不用挤公交和火车了，你老爸我要开着奥迪汽车带你们回你奶奶家。”
　　“于是小孩子高兴地满院子跑，大声地叫着：“我们过年要坐车回去喽！”连自己的邻居也以赞赏膜拜的眼光看着他。”
　　终于春节快到了，张震租的奥迪车也到了家门口。他急忙立即下楼，查看这辆车，他先围着汽车四周转了一圈又一圈，在车身上摸上一番，一会儿看看倒后镜，又用脚踩踩汽车的轮胎，他大声地介绍着这辆车，照他看来，这辆车真是太帅了，他朝着围观人群大声做了一番理论上的演讲，然后又提起自己其实早就会开车了，如今开奥迪更是小菜一碟。
　　春节终于到了，张震开着崭新的奥迪汽车带着一家人回到了石家庄，他开着车，身子直直的，仿佛一个常胜将军荣归故里一样，那里充满了鲜花与掌声，妻子和儿子的目光都注视着他，他戴着白色的手套，眼睛上还戴着一双闪光的墨镜，妻子则对儿子说：“你以后要好好学习，要像你爸一样威武，像你爸一样开豪车。”一路上，这一家都在在欢乐的气氛中，儿子高兴地发出阵阵尖叫。
　　天气是多么温暖！多么晴朗！布谷鸟在林边的鸣叫声不断传来，它们是在歌唱，两边的杨树随风摇曳，它们是在欢腾地在跳舞，黄金色的稻田反着太阳的光芒，它们是在微笑……一切都是那么美好！充满了正能量！……
　　回到了老家，很多亲戚都在张震的父母家里聚会，这次，他很成功，他得意洋洋地从车里走下来，周围一片赞许的声音，人们都以羡慕的眼光注视着他，“呦，张震啊，看来你在北京发展的是真不错啊！”“那可不是么，短短几年，张震已经在北京结婚并且买了奥迪车，发展当然真的不错啊！”“哎呀！了不得啊，年纪轻轻就取得了这么大的成就！”张震下了车，高兴地和亲戚们交谈着，不时围绕着这辆车介绍着。他感觉这一年来都白过了，只有这一天才是真正的快乐，他不时给这个或那个人递着烟，并且说自己这么多年是怎么奋斗的，什么时候买的这辆车……
　　他在众人的拥护下进了房间，大家一起吃饭，这一天过得真是开心，他感到很愉悦，不觉得飘飘然了，感觉自己周围全是祥云，而自己则幸福地飘在上面，自己心中想要的一切全都得到了，他拿着酒杯敬了很多，因为他感到很高兴，所以他要多喝点酒……
　　吃完饭以后，大家还要和他一起聊天，他却心里想，自己这次这么风光，为啥不去看看朋友们，于是称自己有事便离开了，他独自开着车满心欢喜地往朋友家驶去，车里开着音响，他便随着音响大声地唱着，唱出自己的心声……由于自己刚才吃饭喝酒较多的缘故，在开到美景街的时候，觉得头一晕，眼前一片模糊黑暗……等再一睁眼睛，他两眼呆直，大声的叫着：“啊……完了……”汽车一下子撞进了美景街的东湖里……
　　等他再一次醒来，自己已经在医院里躺着了，还好东湖水并不深，车子浮在水面上，周围人看见一辆汽车冲进湖里，便马上打了求救电话，于是张震得救了，他问道：“车呢？我的奥迪车呢？”他的妻子脸色苍白地说：“车子掉进了湖里，基本上报废了……”
　　他惊慌失措地爬起来：“什么！……怎么！……天哪！……怎么会这样！那可是我租的奥迪车啊！”他慌张的外表下是一颗担惊受怕、支离破碎的心……
　　他的母亲在胸口画着十字，结结巴巴地说：“孩子啊！能保住命就知足了，还管车呢……”他的母亲显然已经老了，一头的白发、满脸的皱纹、微驼的背，也可见她的身体非常衰弱，这位可怜的母亲不求生活多么地富足，她只是希望自己的儿子能够平安无事就万事大吉了……
　　他吓得发了慌，转身对母亲说：“妈，其实……这车……是借的，如今这车报废了，至少得值三十万哪！”他好吓傻了，一屁股坐在床上，只见他满面愁容，脸色煞白，神色是那么张皇，就像去澳门赌钱输的倾家荡产似的……
　　从此，为了偿还奥迪车的钱，他们一家过上了真正穷人有的那种可怕的日子，他们向亲戚，向朋友们借了许多钱。他不得不找很多兼职去做，包括基层的工作，他空闲下来甚至去摆摊去挣点钱，为此，他流了很多汗水，都快要跑折了双腿……以求能够攒到钱去偿还奥迪汽车的钱，他还去替人家发传单，打短工。这时候，他可顾不得颜面了，只要能挣钱的工作，他都不挑，他都干……
　　只是，偶尔有时候他躺在床上睡觉的时候，他不禁会想到自己那一次在亲戚的聚会上是多么地风光无限、受人瞩目……


