      　　自从去年王三和他的老婆翠花开了这家服装店之后，俩口子的争吵声几乎天天不断，其中最大的原因还是服装店的生意一天比一天萧条，这一天王三跟老婆商量准备再增加投资赌一把，翠花同意老公的想法就说：“也只能这样了这次咱们把最后的积蓄五十万都投入，我想或许生意还能有些起色！”哪知当王三拿着家里的卡去银行取钱的时候，却发现卡里的五十万竟然不翼而飞，王三顿时感觉天旋地转他心想一定是老婆打麻将或者赌博输光了，因为翠花平时喜欢打麻将和赌博，哪知当王三从银行调出卡里的消费单据时，他惊呆了原来这笔钱并不是老婆翠花挥霍了，而是被人消费用于买游戏装备了！王三顿时明白了一定是上中学的儿子干的好事情！
　　王三怒气冲冲的回到家里就质问起儿子王麻子，很快王麻子就坦白交代了说：“爸爸都是我不对，我偷偷的拿了您的卡还有身份证连到了我正在玩的一款手机游戏上，大部分钱都买钻石了升级装备了！”翠花得知真相后也是气得半死，但是此时悔之已晚王三决定找律师咨询一下是够能把钱要回来，当王三找到一个知名律师赵生的时候，赵生听完了王三的事情之后若有所思的说：“王先生这钱要是能要回来，但也不能全部要回来，您儿子已经年满十周岁但未成年，按照我国法律的规定年满十周岁但未成年的属于限制民事责任能力人，按理说要是您儿子花费了五十万买游戏装备，应该能要回来一部分钱，但是真正实现起来确实困难重重，因为首先您要向法院提供证据证明是您儿子消费的！”王三听完了心里顿时凉了半截，最后王三虽然聘请了律师跟那家游戏打官司，但还是一分钱也没要回来，这下本来就因为生意不景气矛盾重重的俩口子，以离婚算是彻底结束了，最后法院判决孩子跟着女方，不过王三需要在孩子成年之前支付每月一千元的抚养费，王三虽然心里不愿意但是还是服从了法院的判决结果。
　　离婚后的王三彻底自由了，自由是自由了可是王三整天为钱发愁，不光是每月需要支付给前妻的一千元抚养费，这天王三上网的时候就从网上学到了一些赚钱的“本事”，不过这些本事可不是走正道而是一些歪门邪道所谓的赚钱“捷径”，王三先是在轿车租赁公司租了一辆高档的奔驰轿车，接着王三又从办假证贩子那离花钱办理了一张澳门居民身份证，接着王三就买了几身高档西服打扮一下自己，穿着一身名牌高档西服手腕上戴着一块仿劳力士的名表，脖子上又戴着一串粗粗的从网上购买的假金项链，开着租来的豪车王三一下子就变成了澳门富商老板，很快王三就利用社交网络钓鱼那些拜金女和大龄很嫁女之类的比较容易上钩的女人，不过这个王三的运气还真是不错，很快一个叫丽丽的大龄很嫁女就上钩了，丽丽很快就被王三优雅的气质不凡的品位所倾倒，当然王三每次跟丽丽约会都开着他那辆租来的豪车，聪明的王三利用自己的假澳门富商的身份成功的骗取了丽丽的信任，王三每次以各种理由问丽丽借钱，丽丽都会毫不犹豫的借给王三而且从来不要借条，几个月时间王三就从家境不错的丽丽那里借了上百万，就这样王三的贪欲越来越大胃口也越来越大，他在跟丽丽交往的同时还交往着另外一群女人，聪明的王三很快从中发现无限的商机，他竟然从这个女人那里获得豪车，然后又从那个女人那里获得房子，王三利用从别的女人那里获得的豪车和房子用来诈骗其她女人的钱，很快王三就巧妙从容的游走在几十个女人之间，王三也从这些女人那里诈骗了几百万的钱财，终于王三觉得钱赚的差不多了该收手了，于是王三就像是人间蒸发一样消失的无影无踪了，当这几十个被王三欺骗的女人发现自己上当报警的时候，警方都感觉非常震惊。
　　诈骗了几百万钱财的王三巧妙的隐藏在一个偏僻的小村庄里，王三用钱在这个位置偏僻的小村里购置了土地和宅子，而且还懂点医术的王三开了一家中医门诊，就这样王三改名换姓决定就这样在这个世外桃源潇洒的活下半辈子，更幸运的是有钱又有风度的王三很快就赢得了村花娟娟的爱慕，娟娟可是村里出了名的村花，追她的小伙子一大群呢，王三自然是喜上眉梢他心想要是能娶到娟娟就是多花点钱也值得，最后王三还真的用钱打动了娟娟的妈妈，很快王三就顺利的迎娶了村花娟娟，半年后娟娟还给王三生了一个大胖小子，王三给自己的儿子取名叫王正他从心里很希望儿子能走正道别跟着自己学，不过每当娟娟的娘家人问起王三的家里情况，王三只是敷衍了事的说：“我家里以前遭了灾荒人都死光了！”其实王三心里清楚自己现在肯定就是网上警方正在通缉的诈骗犯。
　　这一天王三正在自己的门诊里忙，突然王大爷来了捂着肚子说：“王大夫您给我看看，我肚子疼得厉害！”王三简单的检查了说：“没事可能是肠胃方面的疾病，我给你几副中药你回去喝了就会好了。”就这样王大爷带着王三开的中药回家了，哪知王大爷竟然在几天后突然死亡了，而且还是喝了王三开的中药后死亡的，于是王大爷的家人报了警，警方在对王大爷尸检后发现王大爷喝的中药里有类似麻醉药的成分，可能就是这种成分导致王大爷死亡的，于是王三涉嫌在中药中下毒被依法逮捕了，此时王三是满心的委屈他心想真是倒霉，不仅是这次被冤枉的倒霉而是他的诈骗行为很快也会被警方知道的。
　　果然最后警方倒是调查清楚了王三是被冤枉的，真正在王大爷中药中下了一种麻醉药的是王大爷的上门女婿孙二狗，孙二狗这个人就是一个喜欢偷鸡摸狗的人，他偶然听说老丈人家里藏着一件非常值钱的古董时就生了歹念想弄走，这一天当孙二狗趁着家里只有王大爷一个人在家时，就趁王大爷不注意在中药里下了麻醉药，孙二狗计划是想把老丈人用药麻醉了，然后他去偷那件值钱的古董，哪知麻醉药的量太大了直接导致了王大爷的死亡，很快涉嫌投毒杀人的孙二狗也被警方逮捕了。
　　当然最后王三冒充澳门富商诈骗钱财的罪行也被警方调查清楚了，王三因为涉嫌诈骗罪和非法行医罪（王三开诊所没有办理营业执照）被法院判了十年有期徒刑，而那个居心叵测的孙二狗因为涉嫌杀人被判了无期徒刑，在看守所里王三见到了来看自己的老婆娟娟还有儿子，王三悔恨不已的对娟娟说：“老婆你要好好把咱们的孩子抚养成人，千万别再让他学我走上歪门邪道！”

