      　　最近刚刚大学毕业的丽丽正忙着找工作，这个年轻靓丽的姑娘运气还真是不错，很快丽丽就在一次人才招聘会上找到了跟自己在大学所学专业对口的工作，而且这家企业还是一家福利工资待遇都不错的外企，丽丽上了一个月的班之后觉得自己家离这家公司是在太远，每天不但要早早的起床还要跟一大群上班族挤地铁拼公交，丽丽觉得还是在离公司比较近的地方租一套房子，这样每天就不用上班下班来回忙着跑了，哪知当丽丽开始在公司附近寻找出租房的时候，却发现这里因为是市中心的黄金地段租金非常高昂，丽丽是一个刚刚入职不久的年轻人，她的工资根本无法承担这样昂贵的房租，于是头脑灵活的丽丽开始寻找中介以求能跟别人合租一套房子。
　　这一天中介小李给丽丽打电话说：“请问您是丽丽小姐吗？”丽丽回答说：“是我。”中介小李说：“丽丽小姐是这样的您在我们这里登记需求合租一套房子，现在有一位王先生正好有意跟您合租一套，您看是否愿意？”丽丽一听非常高兴的就说：“好，不过我想问问那位王先生是干什么的？”小李笑着说：“这个问题您放心王先生是在一家国企上班的，他也是因为自己家离单位比较远，因此才选择在离单位近的地方租一套房子！”丽丽一听对方虽然是个男性但有正式的单位应该是个正人君子就答应了，小李让丽丽有空快点来签合同。
　　就这样丽丽顺利的跟租房中介签了合同和那个在国企上班的王先生合租了一套两居室的房子，丽丽跟这个自称叫王三的男人各自住一间卧室，而客厅和卫生间厨房则是俩人公用的空间，丽丽开始还觉还是应该防备点这个王三，但是合租了一个月后发现这个王三倒也非常守规矩，从来不无缘无故进丽丽的房间，丽丽渐渐地竟然也胆子大起来，她甚至常常不关自己卧室的房门，而且还经常趁着王三不再的时候一个人在卫生间里洗澡，这一天丽丽就趁着屋里只有她一个人，就开始准备在卫生间里洗澡，当丽丽脱光衣服走进卫生间里的时候，突然无意中发现卫生间的窗台上有一盒烟，丽丽心想一定是王三抽的烟，向来都讨厌烟的丽丽顺手就把这盒烟扔到了垃圾桶里，她扔的时候并没有留神观察其实这盒烟是与众不同的。
　　晚上王三回到出租房里，他第一件时间就是跑进卫生间里找他的烟，当他来到卫生间就发现窗台上的烟不见了，王三找了半天才在垃圾桶里找到，王三心里非常失望他马上就把烟盒拿出来，王三竟然从这个伪装成烟盒的秘密摄影机里拿出一张内存卡，王三偷偷摸摸的回到自己房间里关好门，然后就把内存卡插入笔记本电脑里，哪知画面上一片黑茫茫的什么也没录到，王三垂头丧气的低声自言自语：“真是倒霉我还以为能录到隔壁这妹子洗澡的裸体呢！”
　　这一天丽丽趁着休息的假期来到一家美容馆做美容，美容师美美在给丽丽敷面膜的时候就聊起天来，丽丽羡慕的看着美美的标准S身材问：“你的身材是怎么锻炼出来的？”美美笑着说：“我这身材可不是锻炼出来的，我是穿塑身内衣穿出来的！”丽丽一听就纳闷的问：“内衣还能穿出身材？”美美得意的介绍说：“实不相瞒这套塑身内衣是我老公从国外出差给我带回来的，价格好几万呢有神奇的能塑身的功效，开始我还不相信后来我穿了半年我看我的身材简直都魔鬼级别了！”丽丽羡慕的问：“你还有这种内衣吗？”美美笑着说：“真巧我正好还有一套，我老公一共给我带回来了两套！”丽丽一听就说：“你卖给我一套咋样？”美美似乎有些犹豫最后说：“好吧看你跟我挺有缘的，其实这套内衣我的好几个姐妹闺蜜争着要买呢！”就这样美美领着丽丽来到里间，美美拿出一套看似普通的女性内衣说：“来你穿上试试看合适不合适！”丽丽就脱下自己的衣服穿上了这套内衣照了照镜子一看还真是挺合适就说：“真合适！”就这样丽丽经过讨价还价最后以五万元购买了这套神奇的塑身内衣。
　　哪知当丽丽带着兴奋的心情穿上这套内衣半年之后，她一看自己的身材还是跟原来一样甚至比原来还肥胖了不少，丽丽就生气的找到美美质问：“这是什么塑身内衣？怎么一点效果也没有？”美美解释说：“你当初要买的时候我也没保证每个人都能有效果！”丽丽感觉上当了就吵着要退货，美美自然是坚决不退货，最后丽丽临走的时候威胁说：“你好好想想，要是坚持不退货我就去工商局投诉你！”哪知不久丽丽竟然收到美美发来的威胁短信，短信的内容足以让丽丽震惊和恐惧，原来这个美美心怀叵测的把这套普通的内衣高价卖给丽丽，就在丽丽试穿内衣的时候她竟然偷拍了丽丽的裸体照，美美就以此威胁如果丽丽去工商局投诉她就把丽丽的裸体照发到网络上！
　　丽丽收到美美的威胁短信后心想算了就当自己吃亏上当，这一天丽丽一上网就想到美美手里有自己的裸体照，于是丽丽就想试试那个美美到底发到网上没，哪知当丽丽打开网站搜索自己的裸体照时竟然搜出一大堆照片！丽丽当场差点没晕厥过去，她马上打电话质问美美：“你怎么不遵守承诺，我不是答应你不投诉你了吗，你怎么还把我的裸体照发到网上！”美美也十分震惊和意外的说：“我没发呀！”就这样气愤不已的丽丽报了警，警方很快展开立案调查，当警方调查完美美的时候，发现美美的确没有发丽丽的裸体照，不过美美也因为涉嫌欺诈消费者被依法逮捕了。
　　当警方开始调查跟丽丽合租房子的王三的时候，竟然出乎意外的发现王三是一个小偷小摸的惯犯，他根本就不是什么在国企上班的而是一个职业盗贼，很快王三也被逮捕了！当警方开始调查王三是否偷拍过丽丽的裸照，哪知王三也是一肚子苦水的说：“我的确试着偷拍过，但是每次都被丽丽把我放好的伪装成烟盒的摄影机扔到了垃圾桶里，我一次都没偷拍成功过！”警方经过细致的调查发现王三说的的确是实话。
　　最后当警方的调查目标集中在丽丽合租的出租房的房东身上时，警方有了重大的发现，警方在房东李四家的电脑上发现了大量的偷拍女性的裸照，原来这个李四平时最大的爱好就是偷拍女性，他甚至还假扮女性进入女厕所和女澡堂偷拍，李四面对警方的审讯坦白交代：“我偷拍的租客丽丽的裸照，不过这真不是我诚心发到网上的，而是我的电脑被黑客攻击照片才泄露的！”当警方问李四：“你老实交代你是如何偷拍的？”李四有些得意的笑着说：“我偷拍的技术可是非常高明的，我在国外一家代购网上购买了一个非常有科技含量的偷拍器，就是一只高仿真的蜈蚣，我就偷偷的把这只伪装成蜈蚣的偷拍摄影机放在卫生间的墙壁角落里，而这只武松能通过远程操作自由的爬来爬去，平时这只蜈蚣就藏在墙角的一个小洞里！”审讯的警察听完后也非常吃惊的说：“好一条蜈蚣呀！”

