      　　亲戚朋友都说，以我的长相和工作一定会找一个英俊潇洒的男友，然而我认识了小建，并确认为男友后带回家中，大家都惊讶了，让他们太失望了。“怎么可能，你怎么可能看上他”大家眼中除了反对还有很多是不解。
　　是，我就是看上了他。
　　小建，一米七左右，体重将近两百斤斤。他肥头大耳，胖乎乎的脸蛋走起路来一颤一颤地。粉嘟嘟的胖嘴，容易让人想起那可爱的洋娃娃。他喜欢戴着墨镜，或许他对自己太胖有些自卑。还经常理个平头。从后脑看，一线一线积堆的横肉，在他的脖子上特别显眼，他的皮肤很白。那干净合体的体恤衫里，露出大大的啤酒肚，十足的老板样。
　　但他不是老板而是个普通的代销员。有一次和他去饭店吃饭，老板娘不知是真心夸他还是有意无意，见到我们手挽手刚进店，就对着小建来一句：“哦，你的女朋友这么漂亮真像电视明星哎。”他无比幸福地笑了。老板娘又转身笑眯眯地对我说道：“你的男朋友长得好帅啊，又白又壮的。”她一说完，我的脑海里立马呈现出：一头脱了毛的猪。但我对老板娘的‘赞美’并不反感。对！我就喜欢这头笨得可爱的白猪，我愿意我自豪！
　　家人因为他的长像太胖，所以并不赞成我们在一起。妈妈那天问我：“你们站在一起好像很有差距哎！你怎么会相中那个胖仔呢？”
　　妈妈这一问，让我回忆起认识小建的那一天，我便向妈妈讲诉起我们认识的经过。
　　那天，我照常从宿舍步行到厂里去班。从宿舍到工厂需五分钟，要经过一段过马路，那条路当时没有安装红绿灯的。
　　我走到那段路时，见从对面走来一个八十来岁的老太太，当她正走在马路中间时，我也迈开腿正想朝对面走时，后面来了一辆白色小车及时在老太身后停下，安响了喇叭，可老太竟站住脚，左右观看起来，也不知是昏了头还是咋地，她停了一下后还干脆蹲下了。此后，那白色的小车身后已停下了好几辆车。有的司机从车窗探出头在朝老太太骂骂咧咧。
　　我想走过去扶老太太过来。这时，那白色小车里的司机比我还快一步，只见他已跳下车来到了老太太身边，微笑地把她搀扶起来，走向我这边，然后回头朝自己的车走去。
　　老太太对他不住的点头，她好像是意识到离开了危险区，胆子也大了，脚步也快了，她拐了个弯进了一条小路。
　　我的眼线才从老太太消失的那条小路上抽了回来。只见那司机刚想上车，突然他的眼神落在老太蹲下的地方。顺着他看的地方，此时我也看见了，有个包得紧紧地蓝色花手娟。那一定是多数老太太藏钱的‘钱包’。
　　他又是比我走的快，把手娟包拿起后竟直接钻进他的车里，我心里着急，那是刚才老太太不小心掉的。
　　“喂！喂！”我喊了两声。只见他的车启动了，我心里暗骂：怎会有这种臭不要脸的人。
　　没想到他把车开到我身边，靠边停下问我：“刚才那老太太朝哪条路去了？”“哦，那边”我赶紧用手指点给他看。可那里有两条小路，他不知我所指哪条。我只好和他一起小跑追去，终于在远处追上老太太。老太太激动地话都说不出了，只道：“好人，好人啊。”
　　我们回头后，他刚要上车，我的肚子突然疼了起来，他见我皱着眉，手捂着肚了，问了我原因，二话没说，拉起我的手钻进了他的车里，只奔医院而去，那次我是得了急性肠炎。我就这样认识了他。
　　“哦！就为这么简单的事，他就把我女儿的心给俘虏了？不过这胖仔的思品确实挺不错的，还带点英雄救美的故事开头，可就是太胖了。”妈妈说道。
　　“对了，他说为了我，他一定去减肥呢！可我觉得他不那么胖，还挺帅气。是吧，妈妈，你不会反对我喜欢这个胖仔了吧？”我试探着妈妈。
　　“我看你是情人眼里出西施了，只要是你喜欢的胖仔，一定是有他可爱的地方喽！我不反对！”哈哈，妈妈同意了！我兴奋地抱着妈妈亲了一口。


