      　　这是一座破旧的用老泥筑起来的瓦房，在经过多年的风化之后墙体从顶至底的开裂，那一条条裂缝足以伸进一只手臂。破败景象足以看出这是一个经历着多少贫穷和困苦的家庭。
　　昏暗的白炽灯下，小弟侧头挨在大姐的腿上，大姐用火柴给小弟掏着耳朵。小弟很喜欢这种感觉，竟在大姐腿上睡着了。父亲母亲不在家，照顾四个弟弟妹妹的担子就全部落在了大姐这个还是孩子的肩头上，而大姐最疼爱的就是这个家里最小的小弟。大姐不仅要照顾弟弟妹妹的生活，也不时教导他们要认真读书。年幼的小弟还没上学并不怎么明白这个道理，只是看见姐姐每次都说得那么认真和严肃，他也只是认真记在心里。
　　不知不觉大姐升到初三了。在那个贫穷落后的年代初中毕业如过考不上重点高中就意味辍学，你将随着大多数人走上打工的大潮去往一个无亲无故的地方开始一段艰苦的生活。大姐当然明白在这样的家庭里自己走哪条路的可能性更大，她早已做好了心理准备就算她考上了重点高中父亲母亲也是有可能让自己辍学去打工的。但是她还是十分努力的去学习每一个知识，她非常珍惜在学校里的每一刻，她也想给弟弟妹妹做一个榜样。大姐早已在心里暗下决心就算自己不能继续升学，也不能让弟弟妹妹们像她一样因为穷而辍学。年幼的小弟哪里知道姐姐的命运或许就此发生极大的改变，只是听着姐姐老是念叨着要好好读书的频率变多了。那年暑假大姐和哥哥过得是如此的焦虑，平日里脸上的平静换成了无限的迷茫。谁都知道作为长姐的她极有可能就此结束学业，和父母分担家里的生计。
　　那天下午大姐带着弟弟妹妹在地里干活，同村同班的姐姐隔着老远就对着姐姐大喊：“可以查成绩了，快回去查查吧！”喊声充满着喜悦，显然考得不错。可是大姐心里明白在那个贫穷落后的山村里决定人能否继续上学的并不是成绩，而是家庭条件。所以她并不急于知道那无足轻重的成绩，只是随口答应了一声继续忙着手中的活。
　　夏天晴朗的夜空中繁星点点，深邃神秘的夜空让人充满无限的好奇。正在抬头仰望星空的小弟听到姐姐呼唤后久久不愿离去。晚饭气氛很压抑。父亲特地赶回了家中，谁都没有说一句话，只有年幼不知世事的小弟离别许久的父亲身旁打闹。晚饭过后许久，父亲倚靠在老木大门深深的吸了几口烟。这几年因为车祸欠下许多债，把货车卖了之后夫妻二人在城里奔波劳累，也并没有找到什么稳定的生计。只是在脸庞多了许多皱纹，不到四十的他头上却长了许多白发。显然父亲在回来之前也并没有做好决定，此时也只是在犹豫着。在吐出最后一口烟后他把大姐叫到身边，夹着那支烧尽的烟头低着头对大姐说到：“明天就去查查成绩，看看能上哪所高中就去哪所吧。”父亲低着头一阵沉默，只有那支将熄未熄的烟头在那儿闪着。父亲当然知道这意味什么。这几年因为穷和欠债他没少受村里人的白眼，可是他心里也明白这些苦也不应该由孩子们来承受。大姐当然明白这将又增加家里的一大负担，可是知道自己能够继续上学，心里还是很十分的高兴。这天晚上她跟小弟叨念了一个晚上，尽管弟弟并不明白这其中对姐姐的影响有多大。看着父亲和姐姐眼睛都是通红的，小弟也只是满脑的疑惑。
　　几天之后父亲就带着姐姐和哥哥去报学校了，报完学校父亲又匆匆的赶了回工地。至此之后家里又恢复了往日的平静，只是感到莫名的压抑，但似乎更增添渺茫的希望。开学那天哥哥和姐姐去往了不同的方向，不同的学校，临走之前大姐如往常一样给弟弟剪了指甲，掏了耳朵。还是和往常一样叮嘱小弟要好好学习，照顾好自己。大姐从此离家出远门，小弟也慢慢的开始独立，不再依赖别人。随着年龄的增长他是似乎开始慢慢的理解了大姐当时的处境，而自己也尤为勤奋的学习。大姐上了高中之后很久才能回一次家，每次回家她都为弟弟妹妹准备好各种生活所必须的物品。尽管小弟已经长大了许多但还是喜欢跟在大姐身后叽叽呱呱的说个不停，而大姐还是如平常一样喜欢摸着小弟的耳垂呢喃。
　　这样又过了三年，这三年里家里的状况虽然还是没有多大的改变，但是一家人还是过得很平静幸福。高三这一年大姐和哥哥都为高考付出了许多，两个人都消瘦了很多。小弟还在上小学，根本想象不到那种万人挤过独木桥的的残酷现实。考完回到家中可以看出哥哥脸色并不是太好，而大姐也早已想到弟弟或许考得不太好。整个暑假家里都在一种紧绷的状态，连平日里最喜欢嬉闹的小弟也安静了下来。夏季燥热的空气让人始终不能平静下来，忙碌的田野上充满丰收的景象。而在这个摇摇欲坠的旧泥房里一家人却十分沉闷，成绩已经出来了。当时的泥房已经破旧不堪，几乎坍塌必须进行修缮，而母亲也年老劳动大不如前。父亲在晚饭过后一如平常点了一支老烟，喷出一口浓烟之后父亲终于提到上大学的事情。“咱家的房子需要进行修缮，你们母亲的身体不好也干不了太多活，你们两姐弟当中只能有一个继续上学。”又深深的吸了一口烟之后哽咽的说：“你们谁考得好就谁去读吧。”之后嘴里还喃喃着：“都怪我不好不能让你们都有学上。”之后哥哥拿出了成绩单，考过了专科线，离本科线还差很远。而大姐并没有拿出成绩单，只是眼睛闪过一颗泪珠说：“我连专科都没考上。”随即回到房间里关起了门，只是不住的抽咽。小弟从未见过大姐如此的伤心，就算当初父亲出车祸，她也没有哭得如此厉害。大家都以为大姐因为考不上正伤心，只有小弟并不知道怎么回事也不知道该如何去安慰姐姐，只是挨在门口，心里默念着“姐姐别伤心了……”月光依旧洒在那破落的瓦片上，只是比以往更加凄凉了。
　　一连几天大姐的眼睛都是通红的，小弟也是整天跟在大姐身边时不时说些和小伙伴们的趣事，希望能逗姐姐笑一笑，但是大姐也只是勉强笑一下而已。蓝蓝的天空之下，后山开满了野菊花，九月的空气如此的干净以至于连一丝水分都没有，让人总有些不适应。父亲母亲已经外出揽活了，哥哥和其他两位姐姐也都去上学了。家里只剩下大姐和正在读小学的小弟，大姐忙里忙外的把家里的农活都做完了。这一天小弟一如往常一样躺在大姐的腿上，大姐依旧用火柴为小弟掏着耳朵。阳光透过瓦缝成一条光柱射在地板上，午后很安静。大姐把自己高中的书和笔记都搬了出来，交给了小弟。“这些书和笔记或许你将来会用到，你把它们收好吧。”看见小弟有些木讷的看着自己忙补充说到“放心吧！姐姐没事的，不管怎么样你都一定要好好的很努力地学习，姐姐绝不会让你们没钱上学的。”说着摸摸小弟的耳垂，眼里不住转着泪珠。小弟此刻再也没忍住，眼泪不住地往下流。
　　第二天，大姐收拾好行李在小弟上学之后，独自一人前往了遥远而未知的远方的城市。她的确害怕离别，以至于她不愿跟疼爱的小弟道个别，更没跟他说过要离开的时间，所有的一切痛苦她只是自己默默承受。金黄的落叶铺满了道路，金灿的秋阳透过枝叶照在倔强的女孩脸上。光斑在脸上跳动，身后平静的田野，宁静的村庄，袅袅的炊烟越来越远。小弟放学后冲回到家，打开门屋里却是一片寂静。往日热闹的屋子现在变得十分的冷清，一切都是那么的安静，安静得让人害怕。所有人都慢慢地远离了这个村庄，家里只剩下了小弟一个人。小弟心里明白从此他不能再依靠任何人，所有的一切他都要自己学会去承担，自己该长大了……
　　东冬去秋来，时间如流水留也留不住，抓也抓不着。许多年过去了小弟已经读到了高中，而家里的光景也比以前好了许多。这时小弟想起了大姐留给他的高中材料或许自己有可能用到，便想着去翻来看看。这么多年他并没有去翻动过这些书，若不是自己上了高中也想不来还有这些资料的存在。看着大姐那些整齐密密麻麻的笔记足以看出当初大姐的用功程度，翻着翻着小弟突然发现一张暗黄的纸张夹在其中。拿起一看他猛地发现这是大姐的高考成绩单，更让他吃惊的是大姐成绩远远地超过了本科线。他慌慌忙忙跑到小卖部打电话给大姐，他急于知道这一切。电话那头是千里之外的大姐，小弟已经哽咽起来。大姐似乎明白了这个电话的用意，还没等小弟说话就抽咽的说：“我是长姐这些苦不应该由你们来受，父亲母亲和哥哥都还不知道这件事，你千万别跟他们说。”电话另一边的小弟只是不住叨着“为什么，为什么……”他早已哭得不成样子，全然不顾身边感到异样的人们。大姐又叮嘱了几句便要去工作了。小弟或许早就应该可以想到，以大姐的努力程度不可能连专科都考不上。他只是在心里一直问着自己为什么那么不公平，可是不公平在哪儿呢。他自己也回答不出来，只是一个人在黑暗中循着着灯光往家的方向走去，而这小弟就是我。
　　这么多年我一直对大姐怀有莫名的歉意，而大姐早已看出来了。一直安慰我：“你当时还小又不能决定什么，怎么能怪你呢。”是啊，我们都没做错什么，可是这一切又该怪谁呢……


