      　　我是一名美容师，拥有全市最大的一家美容院，所以我可以不必在给人做美容，只坐着收钱就好了。
　　那一天傍晚下着蒙蒙细雨，夕阳悄然落下，黑云压抑着整个城市，我无聊地坐在收银台里，玩着一种新游戏，换脸，一张张脸，一件件衣服我可以随心所欲的换来换去，心想如果这种游戏是真实的就好了，谁嫌自己的脸丑，做上一张完美的脸换上，想必天下女人必都倾国倾城。想着想着我笑了……
　　突然一声闷雷，我的心一颤，估计这样的天气也不会有什么客人，我决定做一回好人，让我的美容师们提早下班，她们果然很高兴，几分钟后走得干干净净，偌大的美容院里就剩下了我一个人。
　　雷声越来越大了，我关上电脑正准备回家，有一个女孩推开门走了进来。
　　“打样了。”我淡淡地对她说。
　　“可是我想做脸，我明天结婚。”她哀求一般看着我。
　　而我突然就动了侧隐着心，特别是看见她那张白嫩嫩的脸时，我忍不住咽了一口口水。
　　“那好吧！请随我来。”我微笑着把她让进了美容室，然后锁上了大门。换上了一件雪白的工作服，微笑着走向躺在美容床上的女孩，轻轻地按摩起她的脸。
　　“你的脸真美。”我由衷地赞美着。
　　“谢谢！”她的嘴角微微一扬，显现出被人夸奖后的喜悦。
　　“怎么没让家里人陪着？”我随便问了一句。
　　“我是个孤儿。”她小声地回答。
　　“真可怜……”我同情地说着，心里却有一种异样的兴奋。
　　“你男朋友没送你来吗？还是他一会要来接你？”我关心地问道。
　　“他不知道我来，他正忙着，我没告诉他来接我，一会我自己回去，没事的。”她快速地说完，不再说话，因为我已经开始给她做面膜了，她不能再开口说话。
　　此时我兴奋的手都再抖，弄好面膜之后，我轻轻地推动美容床，她的嘴角动了动，似乎想问我去哪？我索性告诉她说：“我们这里新近了一种仪器，可以在做面膜的时候给脸补充营养，现在我推你去做。
　　女孩点点头，没在说话。
　　我把美容床推进了密室，这里有些阴冷，还有一些怪味道，但是我喜欢，我喜欢这种怪怪的血腥味。
　　她似乎感觉到了什么，突然想坐起来，可是我只轻轻一按，她的手脚立刻被捆在了美容床上，然后我笑了，笑眯眯地摸着她的脸说：“真嫩，一点定很好吃。”说完我的肚子一阵轱辘，真的是很饿，所以我的手脚应该快点去。
　　我轻轻擦去她脸上的面膜，她那双美丽的大眼睛正惊慌地望着我。我拍拍她的脸笑着说：“别怕，我会很轻很轻的。”说完我拿起了一把锋利地手术刀，慢慢放在了她的脸上，然后一点一点割下她的脸，很奇怪，我不由得停下了手，因为没有血，我的刀子插进她的脸，她竟然没出血。
　　“你很怪？”我有些惊慌地说道。
　　“嗯！我没出血吧？”她笑了，刀插在她的脸上，她竟然还能笑得那么妩媚，我无语了，一种恐惧钻进我的心里，然后快速生根发芽。
　　“你要它……”她突然动了，手用力在脸上一拽，一张皮扯掉了下了，露出了红色翻滚的肉，和一双黑洞洞的眼睛。
　　“给你……”她双手一身，一张脸皮递给了我。
　　“啊……”我尖叫，浑身如筛子般颤抖。
　　“不要？”女孩缩回了手，她的眼珠子啪嗒掉在了我面前，我再也忍不住嚎叫了一声，冲出了密室，迎接我的是几十把枪，我挥舞着手想要去叫救命，可是我忘了手里还拿着手术刀……一阵乱呼呼的枪响后，我倒在了地上，浑身剧烈的抽搐着，那股好闻的血腥味涌出了我的喉咙。
　　随后我看见了四五个女孩，她们围着我冷冷地笑，那笑容像是要活吞生出了我一般，我认识她们都是曾经来过我美容院的独身姑娘，她们以前都有一张漂亮的脸，不过这张脸已经进了我的肚子，现在她们要吃了我，我想也是应该的，最后我笑了，笑容僵硬在我逐渐变冷的脸上。


