      干热的风，裹着砂砾，掠过山坡。靠坐在村口一棵枯树下的魏老三，敞着破烂的棉袄，仰头看着太阳。半晌的日头，依旧发出刺眼的光，但魏老三不在乎——他生下来就是个瞎子。算命的说他是天煞孤星，自己天生瞎眼不算，十岁不到，就接二连三克死了父母和兄弟，只剩他一人，靠着捡别人的残羹冷炙过活。村里的人觉得他活不长久，他却瘦弱但又顽强的活过一个又一个冬夏。
“说起那魏老三，今年都十八了吧？”有人说，“啧啧啧，命那么硬，自己倒挺能活……。”
魏老三不在乎别人说什么，这兵荒马乱的年代，哪个管他的死活？难听的话听多了，耳朵和心里都起了茧子，慢慢的，别人说什么也都伤不了他了。
一股烤芋头的香味儿。“这个，这个给你吃……。”一个稚嫩的声音在耳边响起，魏老三把头转向声音的来源。
“唉呀！这倒霉孩子，你跟他这儿裹什么乱？”一个大人的声音随即响起，噔噔噔的脚步声迅速靠近又离开，香味儿也随之而逝了。
魏老三转过头，继续晒太阳。
这日头可真暖和啊，照的人懒洋洋的，有那么一会儿，魏老三都忘了今天还没吃过东西。
就在魏老三有些恍惚的时候，一阵车轮声滚了过来，魏老三听的出来，那是一辆马车，外加几匹骡子。
马车在魏老三面前停了一停，一个悦耳的声音传来：“给他拿点吃的。”“是，小姐。”一个略显苍老的声音答道。随后，有人把一包东西放在魏老三的怀里。魏老三捧着包裹没有说话，车轮声再度响起，进了村子。
魏老三捏捏包裹，又凑上去闻了闻。真香啊。他想起来了，这是同顺斋点心的味道，小时候，爹从城里回来的时候，就买给他吃过。那是多少年前的事了？
魏老三结结实实的吃了个肚皮滚圆，一打嗝儿就是一股香油味儿——同顺宅的点心都是拿香油做的。这会儿日头也近下山了，魏老三觉着有些口渴，便打算回自己住的山神庙去。
这山神庙是一座小庙，就在村口一个小坡顶上，坡下是一条绕村而过的大河。自从家破人亡后，魏老三就在村子里待不下去了，被人赶了出来，只能躲到这山神庙里，除了去村里捡些残羹冷炙之外，就是靠村里人献给山神爷的贡品果腹。好在这日子越不太平，村里人就越信鬼神之力，山神庙的香火还比较旺，也庇护着魏老三不至于常常饿肚子。
魏老三摸回山神庙，寻了些水喝，就在神台后睡着了。
不知过了多久，魏老三醒了过来，听见有人说话。
“你们都看见了吧？从马车上搭下来那俩箱子，啊，沉甸甸的，啊，不用我说，你们都知道里头装的是啥。”一个沙哑的声音说道。
“看见是都看见了。”一个尖细的声音说道，“那咱能咋弄哩？”
“咋弄！”沙哑的声音提高了嗓门儿，“肉都到嘴边儿了，你说咋弄？”
“哥，你说咋弄就咋弄！咱兄弟都听你的！”一个瓮声瓮气的声音说道。
“行！要我说，就趁着夜深人静，啊，咱就把那箱子劫了，啊，人都弄死在河里，顺河飘走，神不知鬼不晓。”沙哑的声音道。
“哥，这是在山神庙……。”尖细的声音刚开口，就听得啪的一声响，显然是一记耳光。
“废话！我不知道这是山神庙！”沙哑的声音接着道，“山神爷爷莫怪，啊，现在天灾人祸，咱们日子不好过才出此下策，实在是情非得已，啊。等咱有了钱，一定给您老人家重塑金身，再给您贡上两个大大的猪头。”
“哥，那咱们就今晚三更天，在老三家下手。老三，你给我们留好门，咱们做的干净点。”瓮声瓮气的声音道。
“那行，我听你们的。”尖细的声音回答道。
“行，那咱们这就回去，准备下趁手的家伙。他们还有三个男丁，啊，别折了手。”沙哑的声音道。
“哥，我还有个事儿。”尖细的声音道，“那小妞挺漂亮的，能不能别杀了，留着给我当媳妇儿？”
“瞧你那点儿尿性！啊，你是要钱，还是要人？要钱，就不能留活口。”
“那，那，那我还是要钱。”
“那就别废话了，啊，回去，咱们准备一下。”
魏老三不敢出大气儿，听着那三个声音边说话，边出门去了。
等着听不见人声儿了，魏老三急忙爬起来，心里想着得去给那小姐报信。刚走到门口，就听着呼的一声风响，接着脑袋上一阵剧痛，不由得跌倒在地。魏老三听见那沙哑的声音道：“差点儿把你给忘了，听了我们说话，你也别活了，啊。老二，一会儿把他扔河里去。”就听着瓮声瓮气的声音道：“那行，大哥，老三，来，搭把手。”魏老三张嘴要喊，就觉得脑袋上又是一下，这一下就把他给打晕过去了。
魏老三是被水呛醒的，醒来时，他趴在河滩上，半拉身子还泡在水里，头上火辣辣的疼。天可怜见，这命硬的娃，还是没死了。他晃晃悠悠爬起来，听见远处传来的狗叫声——他离村子并不太远。
魏老三挣扎着往村子的方向摸去，一心想着得去把消息告诉那位好心的小姐。在这个村子里待了十八年，魏老三虽然有伤在身，但半个时辰后他还是摸到了老三家。
老三家的房子在村里是最大的，院子也大，平时就能留人投宿，所以，小姐一行人就住在他家。
魏老三到了门口，不敢轻易进门，先屏息静气的趴在门上听了一会儿，半天没有动静。他心里着急，怕自己来得晚了，正踌躇间，听见白天给他点心的苍老声音在说话：“小福子，一会儿给骡马加点草料，明天一早咱们还得赶路。”接着就是一个少年的声音回道：“放心吧，谭妈妈，我这就给加上。”魏老三心中一阵激动，推门闯了进去，小声喊道：“谭妈妈，谭妈妈，快让小姐走……。”喊完就听见谭妈妈一声惊呼，魏老三一头栽倒在地。
魏老三再次醒来的时候，觉着自己躺在床上，浑身不着力气，摸摸头上，裹着布巾。他不知道身在何处，还担心小姐的安危，边摸索着起身，想找门在哪里。
这会儿外边狂风呼啸，咔嚓嚓霹雳声响，已是雷雨大作。魏老三摸到门前，正准备拉门而出，就听得外边有人喊道：“杀人了！杀人了！”正是谭妈妈的声音。魏老三心中一阵焦急，未想着自己一个瞎子能帮什么忙，便啊的一声大喊，把门拉开冲了出去。
此时，正有一道闪电如开天辟地般划过天际，瞬间照的院子亮如白昼。院里一时无声，片刻之后，便听得有人失声喊道：“鬼！啊，鬼！”接着便是刀剑落地之声，再接着有人咕咚倒地，又有人边怪叫着边奔出院子。魏老三急火攻心，又迸裂了伤口，晃了两晃，便再度栽倒在地。
魏老三做了一夜的噩梦，梦着了许多稀奇古怪的惨叫声，还闻着一股股血腥气息。等他醒来时，觉得自己躺着，身子却在不停的逛荡，他一时有些不知所措。就听着一个悦耳的声音道：“你醒了？”“小姐，你没事吧？”魏老三惊喜的喊道。“我没事，多亏你了。”小姐答道，“你放心吧，咱们在马车上，很安全，好好休息。”
后来，魏老三才知道，那晚风雨交加时，老三他们正准备下手，当他冲出去时，雨水把他头上的血冲了下来，显着他一脸鲜血。老三他们觉得他已经死在河里，这会儿露面，不由得当成是厉鬼来索命了，再加上那一声惊天霹雳，老三当场吓死，老大老二吓得夺门而逃，第二天见到时，他们已经吓得连魂都丢了，不断的胡言乱语，显然是吓疯了。
村里人都说魏老三是天煞孤星，但此后，他却在小姐家住了下来，后来还学了门手艺，自给自足，娶妻生子，一辈子活得都还不错呢。

