      　　玉虚山人说：“今天去成都探望老乡。”小芬问：“那地方还有老乡？从没听你说过，干什么工作。”玉虚山人捋着胡须一本正经地说：“要说工作，一人之下，万人之上。权力可大了！”小芬说：“那一定是总理级别？”王生插了一句：“有时比总理还大。”小芬惊奇地问：“到底是谁呀？真真闷死人！”玉虚山人一字一板地说：“诸-葛-亮，听说过吧？”小芬一笑，“你说的是他？”玉虚山人说：“不是吗？诸葛亮是山东临沂人，父亲在泰安良父为官，他小时候跟随父亲在那里上学。成年后正值汉朝临危，诸侯争霸，战争连年不断，于是诸葛亮去了南阳隐居。后来，刘备经人推荐，亲自三顾茅庐，请诸葛亮辅佐与他。诸葛亮盛情难却，只好做了蜀国的军师。他帷幄运筹，用兵如神，屡战屡胜，为蜀国立下汗马功劳。是值得骄傲的一位老乡。”小芬一听，原来如此。
　　车到成都，已是下午。武侯祠离旅社不远，四人定好床位，也没迭得休息，就去了那里。
　　武侯祠为国家一级博物馆，是中国唯一的君臣祠庙和蜀汉英雄纪念地，也是全世界影响最大的三国遗址博物馆。始建于公元223年，1984年成立成都武侯祠博物馆。此馆分三国历史遗迹区、锦里民俗区、三国文化体验区三大板块，面积230亩。
　　四人进得武侯祠大门，两边分别是碑廊，有历史悠久的唐代碑刻。进二门便是刘备殿。殿堂高大雄伟，古式建筑，青砖黑瓦，古朴典雅。面阔七间，分正殿、偏殿，与偏殿相接的东西两廊中，立有蜀国二十八位文臣武将的泥塑像。
　　穿过大厅，就到了武侯祠，殿堂宏敞开朗，殿的两旁峙立着高大的钟鼓二楼；院两侧分别有陈列室，回廊与过厅连接，形成一座以殿宇为主体的四合院落。
　　诸葛亮殿门上悬“名垂宇宙”匾额，正殿中供奉着诸葛亮祖孙三代塑像。正中是诸葛亮头戴纶巾、手执羽扇的贴金塑像，像前的三面铜鼓相传是诸葛亮带兵南征时用的，人称“诸葛鼓。”整座武侯祠从南到北排列在一条中轴线上。
　　西侧是刘备陵园，史称“惠陵。”由诸葛亮亲选宝地，葬刘备于此。陵墓中合葬甘、吴二夫人。墓前有清乾隆年间所立“汉昭烈皇帝之陵”石碑，陵墓建筑由照壁、栅栏门、神道、寝殿等组成。
　　玉虚山人一行浏览完武侯祠，步出精巧玲珑的青砖小桥，折足到了草庐。
　　草庐位于祠院后部正中，是后人在诸葛亮故宅基址上新建的一座八角尖顶茅亭。前额“诸葛草庐”，为郭沫若手书；内额“诸葛庐”是于右任所书；后额“南阳诸葛庐”为清光绪年间南阳知府傅凤飓所书。草庐左侧有古柏一株，传为诸葛亮所植。后人建亭以示纪念，并赐名“古柏亭。”草庐右廊西部是伴月台，为一正方形平台，上置石几石登，四周以砖墙围之，乃诸葛亮夜观星象之处。
　　野云庵在草庐右侧东部。正面壁饰“松鹤延年”、“六合同春”图案，其树木、花卉、鸟兽皆为砖雕。门额“野云庵”及两侧楹联亦系青砖雕成。
　　四人出武侯祠，来到东侧锦里。据说这里由武侯祠博物馆恢复修建，锦里是具有清末民初建筑风格的古街，非常繁华。店铺一个挨着一个，各种物品玲琅满目。服务行业也不少，单旅社就有十几家。小芬后悔地说：“知道如此，我们该在这里住下。”玉虚山人说：“万达饭店也不错，挨着锦江。在楼上可浏览沿河风光，吸收湿润的空气。”这时，王生同大家商议：“在这里吃点四川特殊风味吧？”玉虚山人很同意，于是找了家风味小吃店。刚选好餐位，服务员走过来热情地问：“客官要吃什么？”小芬问：“有什么好吃的，能介绍一下吗？”服务员抿笑着说：“当然可以。四川小吃与川菜一样，在全国居于首屈一指的地位，成都小吃尤其如此，素有成都小吃甲天下的美誉。四川小吃之所以深受人们喜爱，是因其自身独特的麻辣、香辣等菜品风味，加之独特的制作工艺及其气候环境多层决定。一是风味突出，它同川菜一样，不仅选用多种调味品和复合调味品，并且十分讲究调味的技巧，形成了多种风格。二是善于用汤，成都风味小吃中用的汤，是用多种原料和调料精心熬制的，汤浓味美。”说完，拿出菜单让大家看了看。玉虚山人说：“那就来盘夫妻肺片、麻婆豆腐、宫爆鸡丁、糖油果子。”小芬说：“我见了肺就恶心，就不要夫妻肺片了吧。”服务员说：“夫妻肺片，是四川汉族特色小吃，以牛头皮、牛心、牛舌、牛肚、牛肉为料，并不用肺。制作精细，调味考究。片片大而薄，粑糯入味，麻辣鲜香，细嫩化渣。为区别于其他肺片，便以“夫妻肺片”称之。”小芬听后说：“奥，原来如此，那就不要换了。”
　　不多时，四样菜都上来了，四人边吃边品味。


