      　　最近登海市有一块黄金位置的商业地皮要公开竞标出售，这块黄金位置的商业地皮其实是法院在审理一起地产公司破产案的时候查封的资产，此时登海市已经有很多地产开发公司甚至是登海市之外的很多开发公司都盯上了这块肥肉，登海市有一家叫天地房产开发公司的老板陈万三早就相中了这块黄金地皮，但是陈万三知道要想通过正规的竞标方式获得这块地皮的希望简直就是微乎其微，因为比他的公司实力强太多的公司简直都多了去了，于是“聪明”的陈万三开始打上了登海市市委书记王国权的主意。
　　由于陈万三本身也是登海市的人大代表和政协委员，因此平时的工作中也跟市委书记王国权有过接触但是并没有深交，在陈万三的印象里王国权这个身居市政府要职的人并没有什么特别的地方，这个人即不贪污也没有什么清廉的形象，陈万三觉得这个领导还是比较难拿下的，不过在陈万三看来任何人都难逃金钱，美女，权利这些欲望的诱惑，于是陈万三决定试探一下看看这个市委书记王国权是不是一个喜欢金钱和美女的贪官。
　　这天晚上陈万三盛情邀请王国权到自己名下的一家娱乐城做客，在娱乐城的奢华包间里，陈万三为王国权准备了一大桌子的山珍海味，不过这个王国权似乎对美食和茅台酒并不怎么感兴趣只是淡淡的问：“老陈呀你这是干嘛，请我来做客怎么还这么破费？”陈万三讨好似的笑着说：“王市长您可是劳苦功高的大忙人，我能请您来到我的小店坐坐简直就是让我蓬荜生辉！”王国权早就听惯了这些小人的阿谀奉承他只是微微笑着点点头说：“老陈咱们都是自己人说话不必客气，你是不是有啥事求我帮忙？”陈万三笑着说：“没有没有我就是想请老朋友你喝一杯，来咱们今晚好好喝一杯！”就这样在陈万三的一再盛情邀请之下，王国权也就勉强喝了十几小杯酒，陈万三心想这个市委书记看来不喜欢喝酒，他心想那只能使出最后一招美人计了，在酒席结束的时候陈万三盛情邀请书记王国权体验一下泰国美女按摩技师的按摩手法，在按摩室里王国权一直都闭着眼睛躺在按摩床上静静地享受美女们的按摩，在一旁陪着按摩的陈万三一看心里顿时凉了半截他心想看来这个市委书记对美女不怎么感兴趣呀，最后当陈万三送走了市委书记王国权之后还自言自语的说：“这是一个不好对付的领导呀，美女美酒都不行，看来下次该拿出杀手锏金钱了！”
　　几天后陈万三再次盛情邀请市委书记王国权喝酒，在酒席上陈万三就拿出了一张存有几百万的信用卡想贿赂王国权，哪知被王国权一口回绝说：“你小子这是干嘛！赶紧把钱拿回去！”一句话让陈万三满脸尴尬，酒席之后陈万三心里直琢磨难道这个市委书记真的就是清正廉洁的清官，不过他从王国权身边的人那里打听到的却并不是这样，很快“聪明”的陈万三就摸到了王国权的喜好原来这个人并不是清官而是你没有摸对他的喜好，俗话说投其所好才能打动人心，当陈万三得知市委书记王国权最大的喜好就是收藏古玩字画时，这个陈万三不惜重金买来一批真材实料的古玩字画瓷器送给王国权，果然这个市委书记看到这批简直连城的古玩字画瓷器时心里都乐开了花，他不住的点头赞赏：“好！这东西真是好玩意！不错！真不错！”就这样陈万三终于把这批价值不菲的贿赂送给了王国权，结果在市委书记的关照下陈万三顺利的竞标到了那块黄金商业地皮。
　　此后陈万三觉得这个市委书记王国权就是自己可以依靠的一颗大树，不过要每次都投其所好送那些价值不菲的古董也并不件容易的事，聪明的陈万三想到了一个绝妙的办法，这个办法能长久的笼络住这棵大树王国权。
　　这一天陈万三就带着几箱进口香烟来到王国权的家里，陈万三说：“王市长您一天到晚的忙，要多注意身体呀，这是几箱进口的好烟，您要是感觉疲乏的时候就吸几口保证让您神清气爽！”就这样王国权心领神会的收了这几箱进口烟，等陈万三刚走他就迫不及待的打开一盒拿出一只点上了，哪知这一抽竟然真的感觉自己就像神仙一样快活，这种感觉是以前从来没有体验过的，于是市委书记王国权开始每天都必须要抽这种进口烟，开始的时候每天还只是抽一盒后来发展到每天不抽几盒简直都无法睡觉吃饭，很快这几箱进口烟就抽光了，这时陈万三马上就给王国权进贡了几箱，就这样在这种进口烟的巨大诱惑下，王国权不断的给地产老板陈万三打开各种后门办事，毕竟世界上没有不透风的墙，很快这个贪得无厌的市委书记就被人举报了，纪检委很快就查办了王国权。
　　 
　　当身为阶下囚的王国权得知陈万三送的所谓的进口烟，竟然是这些烟里夹杂了能让人上瘾的毒品粉末，此时王国权才恍然大悟直呼：“我上当了要是我知道那种进口烟里有毒品，打死我也不会抽的，我就是这种毒烟和这个不怀好意的小人陈万三害的如此下场！”哪知当审讯王国权的办案警察听了就严肃的说：“王国权你要清楚一个道理，害死你的并不是那些烟和那个小人，而是你的心，你的那颗充满贪污的心！”

