      　　其实，在超市里，卖东西的也并不容易，尤其是卖某些特殊熟食的售货员，他（她）们有时是很担心的，而且担心的并不一定是商品卖不出去。
　　这一天，阿智去超市。他看见熟食摊位上新添了土豆粉这个品种，不是卖生的，而是煮熟了一份、一份地卖。
　　一位中年的女售货员正在做预备工作——将鲜的土豆粉条过秤、装碗。阿智知道土豆粉的口感挺好，而且营养价值也较高，便对售货员说：“给我煮一碗吧！”
　　“你真的要吗？”售货员有些不相信地问道。
　　“我若不要，就没有必要跟你说了。”阿智心里这样想着，但是嘴上却说的是：“肯定要！”
　　得到了阿智肯定的回答，那位售货员才开始煮粉。等过了几分钟，土豆粉煮好了，阿智拿着盛在碗里的粉往前走。经过卖熟肉的摊位，他见到猪头肉标明是活动商品，价格是打折的，就跟售货员说：“给我切一块儿。”并用两个手指比划了一下大小。
　　“你真的要吗？”这位年轻的女售货员也如此问道。
　　不到十分钟之内，被两次问到同样的话，阿智被弄得没了脾气。其实，他心里明白：售货员是想要他一句肯定的承诺，但是她们却没有意识到，很多人口头承诺的话可能只是一句谎言，屁用不顶。
　　不过，他还是答道：“我肯定要！”随后，他又说：“都像你们这样总怕别人不要，那买卖就没法做了。”
　　阿智的话说得那位售货员有些不好意思了，就说：“你若不要了，我就白切了。”
　　“我即使答应了要，你就不怕我骗你吗？”阿智故意逗了售货员一句。
　　“看着你不像是骗人的人。”听了阿智的话，售货员反倒信任地说。
　　“你错了！你没有看过电视剧上，像我这种模样的人，往往都是坏人吗？”阿智又逗了售货员一句。
　　逗归逗，经过了这两件事之后，阿智的心情变得沉重起来：“唉！做事本来就难，而在缺乏诚信的现实环境中，做事就更加地难啦！”


