      　　不要因为小小的它，而放弃了自己
　　自打出生起，我的人生就好像被上天注定了一切，一切的心酸、一切的自卑，也许都是因为源于我的外貌吧！它让我失去了自信，失去了所有的动力，导致现在的我迷迷糊糊地活在这个世上，一无所成！
　　我不甘愿这样地放弃自己，曾有过很多次鼓起勇气想重新开始改变自己，一次次的失败不得不让我好好反思反思自己，在我上小学的时候，还不是那么明显地感受到自身的缺陷所带来的讽刺与自卑，别人说我笑的时候眼睛都不见了，一个小脑袋，小小矮矮的个子，真逗，听了别人的这般讽刺，我还以为别人在夸我呢？高兴的不得了了，继续笑着走开了，到了初中的时候，我整个人彻底改变了，开始自卑了，自己都看不起自己了，看到老师、同学都是躲着，从来都不敢直视，干什么我想不说你也很清楚了，都是一个人，一个人吃饭、一个人回家……感觉自己得了自闭症似的，没有一个女生跟我说过话，就算有我也是吞吞吐吐的回答不上来，并且我的那张小瓜子脸红的也不成样子了，哎！就这样模模糊糊的走过了初中，来到了高中，原本想在高中一定要好好表现让他人刮目相看的，可是一切都不是想象中的那么美好！可是也万万没想到会更糟，一切都变了，变得自己都认不到自己了，说一个小小事例吧！一个人去超市买东西，看到同学或老师，一般人在这种情况下都会去打个招呼，“老师这么巧你也来买东西了”或者说些别的什么的，你们肯定猜不到当时的我又是一种什么状态，我准备想去买我最想买的东西，就是因为这样看到熟人，我比兔子跑的还快，就这样放弃了，还有在军训期间，每个团队都要有人出来唱歌，很多人都是自告奋勇地出来唱，虽然不是很好听吧！但主要目的还是逗着每个人哈哈大笑，当时的我情绪有些紧绷，好想也为大家献一首，不说唱的好不好吧！我喜欢音乐我也喜欢唱，不要问我为什么？就在这时脑海中隐隐约约的闪出了这个念头，瞬间打败了我的勇气，“你也不照照镜子看看自己，长个啥样子虎背熊腰的，人不人鬼不鬼的样子，上去了还不够丢人的！”当时的我就低下了头，再也没有笑过了，看到了这些是不是觉得好可笑，觉得我非常胆小懦弱，没错我自己想想也是如此吧！不光是这些还有一个更令人发指的，就是过年初几的时候，我这边一般先去舅舅家走亲戚吗？我当时去都不敢去，在妈妈的再三逼迫下，我硬着头皮还是心不情愿的去了，但造成的尴尬场面也不足为少，见了舅舅吗？我连吭声都没吭，有时候还把几舅几舅叫反了，因为当时我的舅舅比较多，不说吹的，我啥亲戚不多就是舅舅多十几个，这些列子都是我亲身体会的，现在想起来是多么地深感后悔呀！还有很多……我就不一一列出了。
　　你们想想是什么让我变的这么的怯弱呢？又是什么让我变得如同行尸走兽般呢？你们也许只知道是外貌，没错这可以说是压我十几年的一个累赘，让我生不如死呀！但还有别的原因，也许这一切都是命吧！也许这是我人生中避免不了的一劫吧！也许是我的家庭条件造成的吧……但在我的脑海里依然相信奋斗能改变人生、改变命运，所以一来到大学，我把一切计划都设计好了，我改变了，我真的改变了，我不在意别人怎样看待我，我只相信我做的是对的，乐于奉献、助人为乐这些好事，我从来都不像他们不好意思呀！啥扭扭咧咧的、要面子看到了都是视而不见，我从来都不会这样，但依然如此我还是很难交到真心朋友，别人都是很少搭理我的，但我从来没有放弃自己，只要我认为值得交的朋友，我就死死缠着不放，不搭理我，我就烦着你，看你怎么办，在你们的眼里是不是觉得我太龌龊了，但对有些人还是有作用的，俗话说的好：“兵不厌诈吗”？最终我还是交了好多朋友，有了朋友我的思想也在瞬间改变，吃饭几个朋友一起，有说有笑的，见到老师主动打招呼，见到认识的人也当面问好，过年走亲戚那可以说聊的嘻嘻哈哈的，别人都说我比以前胆大了、会说话了，我想这些都源于我放弃了自己的自卑感，开始相信自己的能力，别人能做到的，我也一定能做到，之所以有了这种信念，我的人生也在慢慢改变，我相信我的未来会更美好的。
　　如果你也有过我这样的经历，就以我的想法去试试吧！有可能真的能帮助你什么，真的！但是最基本的一点你要记住千万不要失去自信的魅力。


