      　　林深新买了一辆二手丰田凯美瑞车，虽然是二手货，但是已经花尽了他所有储蓄。林深站在车子旁看着黑色的金属漆在阳光下闪闪发亮，就像看着心爱的女人，既欢喜又疼爱。
　　“林深行呀！买车啦？”邻居张哥乐呵呵地走过来，抱着肩膀看着他的车，说：“这车不错呀！几乎全新的。”
　　林深点点头说：“是呀！我也是撞了大运了，车主着急用钱，所以我是非常便宜就把它拿下了。”林深说着嘴角咧开了个弧度，那模样就像嫖娼后妓女没和他要钱一眼，兴奋欣喜。
　　“你小子有福气。”张哥羡慕地说道。
　　“有事你吱声，咱们也有车了。”林深豪气地拍了拍车。
　　张哥笑着说：“那感情好，到时候哥有事可不客气了。”
　　“瞧你！远亲不如近邻，和我你客气啥。”林深得意地回答。
　　俩人正说的火热，突然听见张大妈的声音在后面焦急地喊：“立冬快去找车，你媳妇要生了。”
　　“嗯！”张立冬顿时慌了手脚，慌忙向外跑去。
　　“张哥！坐我的车，你去扶嫂子。”林深自然不能看着不帮忙，虽然他并不想帮这个忙。
　　“谢谢你了兄弟。”张立冬感激地看了林深一眼，向自己家里跑去，不一会抱着大肚子的张嫂出来，只见张嫂满头大汗，呻吟一声比一声惨厉，林深也被吓坏了，手忙脚乱地帮着张立冬把她放进车后座，然后他一头钻进车了。
　　车平稳快速地使了出去，刚出胡同口，林深正想踩油门，谁知张嫂突然大叫一声，他一脚踩在了刹车上，车一顿，停了下了。林深还没来得及反应，就听见一个孩子尖锐的哭声，他心想坏了一定是撞上孩子了。他跳下车，瞧了一眼，要不是刹车及时，车前的小孩早就没命了，如今他只是被吓了一下，坐在地上大哭。
　　林深走过去抱起了他，小孩的父母也闻声跑了出来，见孩子没事，车上又有孕妇，他们没难为林深，让他把车开走了。
　　这一小插曲过去，林深开车更加谨慎了，眼睛死死盯着路面，就怕有一点点闪失。
　　车一拐弯上了道，路上的车渐渐多了起来，林深随着车流开的不算慢，很快把张嫂送进了附近的医院，从医院出来，林深的心还在剧烈的跳动，手不由得轻轻颤抖，点燃一支烟吸了一口。
　　“这谁的车呀？”林深的身后传来一个苍老的声音。
　　林深扭脸一看，一个老头正神情古怪的看着他的车。
　　“我的……”林深不高兴有人这么看着他的车，语气并不友善。
　　“哦！这车看着面熟。”老头说完伸出他那双枯枝一般的手，摸了摸车身。
　　“干嘛呀？摸摸搜搜的。”林深说完打开了车门。
　　“等等！小伙子，这个车……”
　　林深瞧着老头一副欲言又止的样子，他不耐烦地说：“我的车咋了？”
　　“这车是……是凶车。”老头看见他坐进车里，急了喊了一嗓子。
　　“啥？”林深的心咯噔一下，头伸出驾驶室瞪着老头骂：“你TM有病吧？”
　　“你不信？唉！那就算我没说。”老头怜悯地看了他一眼，蹒跚着走开了。
　　林深没多想，以为遇见了神经病，他开车很快回到了家，到家后，他把车里里外外擦了个遍，累出了一身的汗，他正准备去洗澡的时候，邻居张哥来电话了，告诉他个好消息，说他媳妇生了个大胖小子，要好好谢谢他！
　　林深一听也挺高兴，隐约听见张哥的母亲要回家取东西，他自告奋勇地说：“我去接大娘，让她等等我。”
　　张哥推让了一下，抵不过他的热情，道了谢之后说等着他来接。
　　林深挂了电话，跳上了车，这时候天已经快黑了阴暗的胡同像一只冬眠的怪物沉睡着。他启动了车子，凯美瑞立刻射出两道雪白的光柱，僵硬的投映在胡同的深处。他一脚油门踩下，车子跌跌撞撞开了出去，突然林深觉得那里不对劲，后座好像坐着个人，他没敢回头，压低了倒车镜，见后座上坐着一个长发女人。这个女人低着头，脸趴腿上，一头长发低垂着，似乎是睡着了。
　　“啊！”林深一脚刹车站住，扭头去看，后座没人，那么刚才是他的幻觉？他又抬头看了看倒车镜，女人趴在腿上的头微微的动了一下，正慢慢地抬起来。
　　此刻的林深再也顾不得许多了，他猛地推开了车门。虽然他感觉自己的浑身都在发抖，两条腿也有些不听使唤，但他仍然拼命的让自己跑起来。
　　此时的胡同内漆黑如墨，他根本辨不清方向，他也不知道跑到了哪里，只是看见门的时候，他用手拼命的晃动了几下那扇已经被上了锁的门，而后便顺着门缝向里面大声呼喊。
　　在声嘶力竭的喊了一阵之后，林深筋疲力尽的瘫坐在了地说。此刻的他，无论如何也不敢再重新走回车里了。
　　当他正瞪着惊恐的眼睛大口大口喘气的时候，他听见了一声沉闷的关车门的声音。紧接着，他听到一种尖利清脆而富有节奏的敲击声，那声音来自女人的高跟鞋。
　　脚步声在他不远处停下，整个胡同又恢复了死一般的阒寂。除了他的呼吸声，林深再也听不到任何的声音。
　　当他正惊魂未定跑回车上时，他的耳边又传来了令他惊惧的高跟鞋敲击水泥地的声音。
　　林深紧紧的靠在车座上，双臂紧紧的抱在胸前，神经脆弱的濒临崩溃。可脚步声依然再次响起，林深尖叫一声跳起来，冲上车，一脚踩在油门上。
　　突然他的手机响了，他被吓了一跳，脚反射条件下踩了刹车。车站住了，林深听见车外一个老太太骂骂咧咧地说：“谁家小王八羔子，差点撞死我。”
　　林深的汗顺着脸流了下来，心里想着要不是早上张嫂一声尖叫，他可能撞死一个孩子，如今要不是张哥的电话，他差点撞死个老太太，经过了这惊心动魄的一幕，他再也不敢开着车了，下了车，他叫了一辆出租车，直奔医院。
　　到医院他没先去张嫂的病房，而是满医院里找下午遇见的老头，他和好几个人形容老头的相貌特征，可是很多人都不知道，只有看门的老头听了他的描述说：“你说的是以前看大门的老头吧？他挺倒霉的，晚上开门时被一辆黑色丰田凯美瑞给撞死了。
　　听说撞人的是个女人，撞完人她跑了，没跑出多远，车就撞上了柱子，她当时就死了。”
　　林深听完彻底傻掉了，他现在算是明白为什么他的车是凶车了，要不是遇见张哥一家福的人，他早就惹祸了。
　　不久林深把车送去报废了，虽然损失了不少钱，可是他认为值得，这种车要是卖出去还指不定害死多少人。


