      　　我居住的小区附近，开了家保健品店，店名叫长寿医疗器械有限公司。正式营业的前一天，我和老伴在小区散步，一个年轻姑娘带着笑脸上前来，递给我们一张邀请单，十分亲热地说：爷爷奶奶，明天我们店有“专家”来，免费讲保健课。时间是早上七点入场十点结束，凡参与听课者皆有礼品相送。这机会你们不要错过啊，爷爷奶奶，你们明天早点来吧！
　　我拿着邀请单对老伴说，反正我们没事，明天去听听专家讲保健课，或许有些好处。第二天，我和老伴还邀请了几个老友同去，听了养生保健的课，并收到了保健梳、方便药盒、营养鸡蛋、米面等一些小礼物，大家都感到很高兴。接连几天，还去听课的老人，都领到不同的小礼品，我心里想免费听课还有礼物相送，肯定有他的目的，决不会是一种公益活动？十有八九是一种诱惑，使听课的人不断增多，再推销他们的产品。
　　几天以后，“专家”便讲一种叫“嘉美康电疗仪”的器械，说这种电疗仪神奇得很，有病能治病，无病能健身。患有三高的老人，长期使用就可以不用吃药，购买一台在家中使用，就是一个保健医生，全家人都可享受。究竟好不好，大家可每天来免费体验两次，每次一个小时，看看有没有效果。
　　因为是免费体验，来听课的老人包括我和老伴都来店里体验，每天几乎人满为患。过了一星期，店里的专家开始叫大家谈体会，有说三高症状减轻了的，有说失眠睡觉好了的，有说头脑不眩晕了的。其中有一个老大爷说，他三个月前买了一台这种仪器，天天使用，血压正常了，吃饭香了，睡觉不做梦了，花钱买一台用千值万值。但我和老伴体验的几天，觉得对我们的身体，没有任何作用，我怀疑那些发言说好的，可能是他们事先作了工作、给了好处的。
　　大家谈了体会之后，“专家”说：“为了关爱老人，为了前来听课的老人保养身体、长命百岁，公司决定，电疗仪器给最优惠价格，正价每台1。2万元，只卖6千元，优惠时间10天，数量有限，要买就要先下手。不要等到优惠过了后悔，世上没有后悔药。确实要买的，现在交100元信用金，货到了抵扣1000元，一台电疗仪就只收五千元了，好划算啊。”当时就有十二个老人交了定金。他们觉得这种便宜捡得，有个老人说，“如果现在不买，今后多一倍多的钱，太不划算了。明天我也要拿钱来买。”我和老伴悄悄说，这公司太会谋划了，他说的这个价钱，肯定有猫腻，我们回家，叫儿子在网上查一查，就会真相大白。
　　回到家中，我对儿子说，“保健品店的“专家”号召听课的老人买电疗仪，给最优惠的价格、1。2万一台的打五折，只卖6000元，交定金100元，又再优惠1000元-----，”
　　“老爸，你也相信吗！”儿子没听我说完就打断了我的话：“他们完全是在忽悠老年人，这样的把戏报刊上已揭露了不少，他们报的价格，我马上在网上查。”他边说就边打开了电脑，发现网上也有售卖，一般的价格1000余元一台，最高的也只4000多元一台，就算是四千一台，他收了12个人的定金，明天卖12台，每台净赚一千，就赚一万二千元。这时他想起了一个朋友说他的外婆，曾经也是上了类似课程，结果被忽悠着去买各种仪器，前后花费了10多万，对身体一点没起作用。这很明显是商家在忽悠消费者，得想办法让商家的如意算盘不能得逞。
　　过了两天，我儿子叫在工商局工作的媳妇，去这家保健品店了解情况。这家店，有一大一小两个门面，小的一个是接待办公室，里面贴着“我们的产品不包治百病”的提示语；大的一个用来给老人上课，玻璃门上挂着帘布，店门前贴着上课时间表，上午三场，下午两场，晚上三场，门口有个挂着工作牌的中年男子接待。
　　我儿媳妇以顾客身份前去，走到中年男子面前：“您好，听说你们这有电疗仪卖？”他回答说“有的，但是要自己先来体验，感觉有效果再买。”
　　“我妈妈有高血压，买这种仪器能治疗不？”儿媳问：“如果买，价格有没有优惠？”
　　“这个我不敢保证的，要她自己来体验了再说，每个人体质也不一样。”男子回答：“真要买价格可以优惠一些。”
　　“那我能进去听会课吗？”
　　“不行，你进去会影响别人上课的！”男子说：“你大白天的不上班吗，怎么会跑过来，你怎么知道这里？”
　　“我妈来听了几天课，说讲得好！”所以我也想来听听。
　　“你这么年轻，没有必要来听给老人讲的课吧。”男子十分警惕，拒绝了我儿媳妇马上进入室内听课，说他们店是有工商许可证的，如果要来体验，也得先去办公点进行报名登记。就凭这种情况，我儿媳肯定这家店有欺骗老人的猫腻？
　　一天下午2点多，我儿媳妇再次到这个店里，当时已经是当天第五场课了，室内坐着近百号老年人，嘈杂声一片。
　　专家首先开口：各位爷爷奶奶，大家下午好！听课的齐声回答：“老师好！”然后进入上课模式，讲课的“专家”先是让老年人唱《团结就是力量》，唱歌结束后，又让一些老年人上台表演唱红歌，然后才进入健康养生知识讲座。
　　这时，我儿媳妇走到男子面前，亮出了她是工商局的执法人员的身份，走了进去。对讲课的“专家”说：“你们采用这种方式欺骗老人，是违法的！”
　　听课的老人们，吃惊地望着我儿媳，讲课的“专家”感到有点惊惶失措，过了片刻，他提高嗓门问：“我讲的什么就违法了吗？”他把目光投向来上课的谢奶奶，她马上站起来说，“我以前肩椎腰椎都很不好，睡眠质量差，还经常便秘，可自打听了两个月讲座后，并结合电疗仪的辅助体验，已经明显感觉，睡眠质量提高了。”
　　接着又有一位大爷说：“好人有什么好查的，人家免费给我们上课，免费体验，比医院医生好多了，你们不能冤枉好人，你们这样查，对我们老年人不利啊。”还有一位大爷显得有些愤怒，板着脸说：“你这么做是在干涉我们保健。好的我们会买，不好的自然不会买，你们也真是教场坝的土地，管太多了！”
　　“这三位老人说出了他们的心里话！”专家说：我上课违法了吗？
　　我看这几个说好话的，还是以前那几个发言说好的，心里断定就是这店里事前给他们作了工作，给了好处的。
　　这时，我儿媳妇，走到我和老伴面前说：“这两位老人是我的公公婆婆，他们一开始就来听课，也体验了这电疗仪，对他们的病一点没起作用。还有同来的张婆婆、李婆婆，她们也给我说这电疗仪，对她们的病没有作用。至于那些说有作用的大爷大妈，也是凭感觉，没有经过仪器的检查，就能说病好了吗？”
　　然后，我儿媳从他们的电脑中查看了相关课件、讲义资料以及相关宣传资料，指出了他们利用免费讲课之名，行贩卖产品之实，存在虚假宣传、夸大宣传的行为。并质问他们：为什么要送一些小礼物给老人？他们回答说，“礼品不送，老人怎么会来？”
　　“你们用送礼这种办法，从情感上拉近与老人的距离，最终的目的还不是为了销售这种电疗仪吗。”我儿媳说：你们这种营销方式关注度很高，最近卖出多少仪器？”
　　“没有卖出去，目前只是纯讲座和体验。”
　　“那你们岂不是做赔本买卖吗？”
　　“我们先做广告啊，体验了，效果好，人家就会来我们公司买，我们目的就是要卖产品，我们又不是雷锋，这是我们公司的营销方法，是很正常的。”他们终于说出了真实的目的。
　　“你们这样做正常吗？”我儿媳说：“你们公司今年3月份成立，经营范围主要是医疗器械批发和零售。但是，你们没有相应的广告批准文号。发布医疗器械广告需要有省级以上食药监部门的医疗器械广告批准文号，并按照批准的样稿内容发布，你们没有批准文号，发布的内容也与产品介绍内容不符，应按照广告法有关规定进行处罚。
　　再说，你们以上课形式进行宣传，介绍、推销商品，也是属于广告的一种，没经过广告主管部门审批，并根据审批后的内容进行宣传，存在夸大或者虚假宣传，要按照广告法对其进行处罚。”专家再也无话可说了。
　　“老人们，现在大家明白了吗？”我儿媳说：“他们目的就是高价卖产品赚大钱。我在网上查了，他们这种仪器厂里批发价就是1000元一台。大家想想，他们卖6000元要赚多少钱？”我儿媳把这家店以免费讲保健课，并送小礼品的形式，欺骗老人购买电疗仪的真相揭开了，问大家还愿不愿意买这里的电疗仪？
　　只见听讲的老人个个摇头，异口同声地连声回答：我们肯定不买了，我们肯定不买了！

