      站在火车站售票厅门口，李浩犹豫了，到底要不要回家呢？已经三年没回家了，家里现在怎么样了他也不知道，现在的他，身上就只剩630了，回家的车票就要200多，到底要不要回去呢？
“我要买一张到贵阳的车票”李浩掏出准备好的215块，和身份证递了进去。
“只有明天上午的了，今天的已经卖完了”售票员看了一眼李浩，头也不抬的说了一句。
“那就帮我买一下明天的吧。”顿了一下，咬咬牙还是回去吧。
“明天上午9点10分，硬座一张，215块。”
“好的，谢谢啊!”他紧紧的拽着买好的票，走出了售票厅，突然感到一种期待和幸福，好像马上就要到家了一样。
今天的阳光真舒服啊！三年来好像第一次感到如此的高兴，脚步也变得轻快起来了。他把车票拿在手里看来看去，仿佛看着票就能看到家里的一切。轻轻的把票放回口袋，一不小心摸到那仅剩的400块，整个人又突然失落起来了。
李浩是家里的独子今年已经37岁了，三年前，妻子32岁好不容易怀上孕，大家都劝他带妻子去县城生安全一点，毕竟年龄这么大了，但是县城医院一进去就是好几千块钱，怎么生得起？于是李浩决定去发小刘金做事的工厂打工赚点钱回来，结果大老远跑过去竟被骗了，骗人的竟是从小玩到大的刘金!身上的钱都被骗走了，回不了家了，家里的妻子父母怎么办？李浩无比绝望。去工地搬水泥，还没做满一个月就被掉落的一块砖头砸断了两根肋骨，包工头跑了，工地老板只给了3000的医药费而住院就花了2500。他已经没办法干重活了，家里的妻子还等着他赚钱回去生儿子呢！于是他开始疯狂的找工作，但是都因为不能干重活被拒绝了，他开始抱怨，为什么我的命运就这么悲惨，为什么总是坏人得逞、好人受害呢？
于是他跟着小混混去偷东西，好像开启了新世界的大门，赚钱竟然可以如此简单！抽点小烟、喝点小酒、打打牌，这才是我应该过生活嘛，朋友也有了，再也不会有人看不起我了！他看着身边一群志同道合的赌友暗暗笑道。半年后，他意外得知妻子生了，儿子刚满月就被人贩子偷走了，妻子精神失常了天天坐在家门口唤着“我的儿啊”，老父母天天以泪洗面。听到这个消息，他一边抽自己耳光一边哭，发誓一定要回家！当他决定最后一次去偷东西的时候，被发现了，逃跑的时候不小心推到了刚好路过的一个老人，老人受到惊吓突发心脏病。结果被抓了，判了一年半的有期徒刑。出狱后，他想找份的工作，但是没有一家店敢任用他。没办法，他又开始偷东西了。
他叹了口气，回家之后就好好种田，再也不来这吃人的城市了！他买了块大饼，边走边吃着。
走到一个拐角，一个小男孩坐在角落拍着泥巴玩，衣服上都是泥巴，李浩瞥了他一眼，哪来的没人管的野孩子。等下，这小孩手臂上那块紫色的是？他停下脚步，蹲在小孩面前仔细的打量，两三岁的样子，手臂和腿被人打得青一块紫一块。小孩依旧自言自语的玩着泥巴。
“小朋友，你怎么一个人在这玩啊？”
“嘘！我是自己跑出来的。”小孩顿了一下，好像被吓到了。
“自己跑出来?这是谁打的？”看着小孩的手臂肿了一圈，他突然感到一阵阵的心凉。
“是妈妈，妈妈不喜欢我，老是打我...”小孩突然开始抽泣起来。
“来来来，叔叔给你饼吃，不哭哈。”他把剩下的半块饼递给小孩，小孩摇摇头警惕的看着李浩，不敢接。李浩自己要笑了一笑，咬了一口，递过去“你看，叔叔自己吃了都没事啊。”小孩这才接过饼，狼吞虎咽的吃了起来。
如果当年没出来，我的儿子也应该这么大了吧！看着这个小孩，李浩心中默默感叹。如果我把他带回家，告诉妻子父母，这是被偷走的儿子，那我不就有儿子啦！而且这个小孩又被他妈妈打成这样，多可怜，还不如我把他带回去呢！而且妻子不是精神失常了吗,肯定分辨不不出来是不是亲生儿子，带回去就当是我儿子就好了！但是这要是被发现了，我不就成人贩子了吗？好像要坐牢的！
李浩警惕的环顾四周，发现并没有人。“小朋友，要不要跟着叔叔走啊，叔叔带你去吃好吃的哦！”李浩抱起还在吃东西的小孩，一脸和蔼的笑容。“真的吗？太好了！叔叔，我已经一天没吃东西了。”小孩开心的笑了，眼睛一闪一闪的。
第二天，李浩带着小孩，坐上了回家的火车，小孩很乖，不哭也不闹，静静的看着窗外的风景，满脸的惊讶。李浩一脸的满足，现在孩子也有了，回家就不怕没得交代了，希望不会露馅。到了小镇，小孩已经睡着了，他抱着小孩看着已经变得完全认不出来的小镇，按着记忆找到了那间格格不入的破旧老房子，门口坐着的不正是他的妻子吗？他含着眼泪慢慢走了过去，刚好老父亲从屋里出来，端着一碗饭。
“啪”碗碎了，老父亲颤抖着双手不敢往前走。屋里的老母亲听到声音走了出来，看到李浩，眼泪喷涌而出。
“爹！娘！我回来了。”李浩“扑通”一声，跪在地上再也忍不住哭了起来。这时怀里的小孩突然醒了，怔怔的看着一群陌生的面孔。
“这个孩子是？”老父亲问道。
“他就是我的儿子啊，我找了好久终于找到他了，一听说儿子被偷走，我就满世界的找，所以现在才回来...”
“我的儿子！我的儿子在哪？”妻子一看见小孩，扑了过来，紧紧地抱着小孩。小孩吓的哭了起来，妻子也跟着哭了起来，全家都哭得停不下来了。妻子突然松开小孩，粗鲁的准备把小孩的外套扒开。李浩一把抢过小孩：“你要干嘛！”“我要看看这是不是我的儿子!”妻子发了疯似的抢过小孩，李浩惊住了，不是说妻子疯了吗？难道一个月大的儿子现在还可以认得出来？李浩心中一片忐忑。妻子扒开孩子的上衣，孩子腰间一块硬币大小的黑色胎记露了出来。
“我的儿啊，我想你想得好苦啊！”妻子紧紧的抱着小孩，痛彻心扉的哭了起来。
李浩看着眼前戏剧性的一幕，哭笑不得。

