      　　01
　　票子：一夜之间的财富
　　阿乐是一名普通的公司职员，这天，他下班后，照例想掏钱买一份报纸，可这一掏，却掏出来一张名片大小的广告卡片。
　　阿乐不知道这小广告卡什么时候被人塞进了他的口袋，现在这些派发广告的人也太厉害了，简直防不胜防啊！
　　阿乐最烦这种广告了，正准备扔掉，突然，被卡片上的一行文字吸引了：“无界限电讯公司为您推出最刺激的‘我拿青春赌明天’服务，电话热线：7777777，无论您有什么人生目标，我们都能立刻帮您实现！心动不如行动……”
　　阿乐觉得可笑，这真是天方夜谭，世上哪有这样的好事，那大家都不要奋斗了！不过，说不清为什么，阿乐把广告卡又重新揣回了口袋里。
　　晚上，阿乐一个人在出租屋里喝着闷酒，想想自己都28岁了，却仍一事无成，什么都没有，喝着喝着，阿乐不经意间，手又碰到了那张广告卡，他心里突然浮出一个想法：也许，这电话……于是，阿乐的手鬼使神差地拨动了7777777。
　　一阵《潇洒走一回》的音乐过后，一个甜美的女声响起：“嗨，朋友，欢迎您进入‘我拿青春赌明天’服务，人生的梦想有很多，请把您目前最想实现的人生理想告诉我们，想发财请按1，想升官请按2……”
　　阿乐心想：反正就是玩玩，他不假思索地按了1，只听电话那头继续传来《潇洒走一回》的音乐，伴着甜美的女声：“您现在很想发财，您觉得金钱比青春重要，说明您生活中也许遇到了困难，没关系，我们会为您排忧解难。请输入您的身份证号码……”
　　阿乐按要求输入了，“非常感谢您的配合！按您的年龄折算，10年内，您的青春单价为4万元人民币。本公司忠告玩家：青春一旦换出去，无法从头再来，要换请按1，不换请挂机。”阿乐想，这游戏还真刺激，他毫不犹豫地按了1。
　　“好，既然您已决定了，请按下您需要金钱的数目，注意，以1年为单位，10年为限，请按键。”
　　阿乐算了算，目前他需要按揭一套房子，一辆低档车子……差不多28万吧，于是阿乐按下了7。电话那头说：“您已经拿7年青春换来28万人民币，请输入您的银行账号。”
　　阿乐突然有点害怕了，这不过是游戏啊，搞得这么真实，难道……可阿乐的手还是不由自主地把自己的账号输了进去。
　　“好，非常感谢您的配合！28万人民币我们将在24小时内划到您的账上。请记住，现在您的实际年龄是35岁。请记住我们的热线电话7777777，有困难，打热线……”
　　阿乐挂了电话，松了一口气，这个游戏太无聊了，他以后再也不玩了。
　　第二天上班后，同事告诉阿乐，说这个月的工资发到卡里了，阿乐一听乐了，这几天房东的脸一直黑着，这回工资发了，阿乐总算可以交房租了。他跑到银行取钱，一看吓一跳，自己卡里竟然多了28万块钱，阿乐明白了，那个电话不是游戏，他一次性拿7年的青春换来了28万。自己一下老了7岁，不过既然换了，也没得后悔了，该咋办就咋办吧！
　　02
　　妻子：最熟悉的陌生人
　　很快的，阿乐买了房，买了车，他处处精打细算，因为这些钱是他用青春换来的。
　　这时，阿乐又意识到自己该找个老婆了。可这个年代，谈恋爱似乎比什么都难，自己都35岁了，不能再浪费时间了。他又想到了那个热线电话，还是电话省事，不就再付出一点青春吗！
　　这一次阿乐是轻车熟路了，电话那头又响起甜美的声音：“您已经是我们的老客户了，按您的青春价值，您只需付出5年时间就可以得到一位正常水平的妻子，我们将在24小时内把您要的人送到。若对妻子的条件有特殊要求，请按1……”阿乐心想：老婆嘛，普通就得了，于是他挂断了电话。
　　第二天早上阿乐一觉醒来，忽然发现枕边多了一些头发，短短的，是从他头上掉下来的。他拿过镜子一看，呆了，自己的头发稀疏了不少，有些已经变白了……天哪，40岁了！
　　这时，门铃突然响了，阿乐开了门，一个陌生女人站在门口，手上拎满了菜，阿乐还没开口，女人径直走进厨房，把东西放下，甩甩手说：“妈呀，累死我了，你也不帮一把。”
　　阿乐呆呆地看着这个陌生女人，突然想起来：“她就是那热线电话发给我的老婆！”她怎么这么快进入角色了？天哪，这事也太“速配”了，阿乐还没做好准备呢！他仔细打量着这个“老婆”，不高不低不美不丑不胖不瘦……
　　阿乐叹了口气，心想：这老婆实在太一般了，唉，算了，好歹自己也有老婆了，有人帮自己烧饭做菜，这也不错。
　　晚上，阿乐看完电视，打开衣柜想拿条内裤去洗澡，一本红色的结婚证映入眼帘，他急忙拿起来，打开一看，里面贴着他和“老婆”的合影，再看老婆的名字，原来她叫王翠花。
　　阿乐叫着老婆的名字：“翠花，我们睡觉吧！”老婆很乖地钻进了被子，几分钟后，只听阿乐喃喃道：“不好意思，翠花，我……我可能最近太累了。”
　　阿乐的老婆笑道：“呵，客气啥？都40岁的人了，我还能要求你咋的？正常发挥就行了。”
　　03
　　位子：想说爱你很容易
　　日子就这样一天天过去，阿乐想，要是有个儿子就好了，这样想着，老婆的肚子真的一天天大起来，阿乐如愿以偿地有了个儿子。
　　接着，阿乐开始不满意自己的工作了，他想升官，他不想总是受公司主任的百般欺压，于是阿乐忍不住拨通了热线电话7777777，他用5年的时间换来了一个公司经理的职位，刚好可以压住那个令人讨厌的公司主任。
　　第二天，阿乐一觉醒来，忽然觉得牙疼得厉害，他捂着腮帮子跑到洗手间一照镜子，天哪，抬头纹足足多了一倍，原来，自己真的45岁了！
　　牙疼得厉害，阿乐没吃早饭就上班去了，走到车库一看，原来的那辆低档车不见了，变成了一辆崭新的奥迪，一看车号，是他们经理开的车！
　　阿乐突然一拍脑袋，原来他已经是经理了。
　　阿乐兴高采烈地来到办公室，那个以前经常欺压他的主任走了进来，点头哈腰地说：“经理，优秀员工的名单请您批一下。”
　　阿乐拿过来一看，将主任的名字圈掉，扔还给他说：“就这么定了。”主任呆了一下，却不敢说什么，毕恭毕敬地退了出去。
　　阿乐开心极了，当领导的感觉就是爽！他惬意地在椅子上转了360度，心想：什么时候找个茬把那讨厌的主任给废了。
　　这时，阿乐的电话响了，是老婆打来的，说儿子出事了。
　　阿乐赶到医院，医生说他的儿子恐怕救不活了，阿乐突然冲出医院，不顾后面众人的呼叫，他风驰电掣般地往家里赶去。
　　一进门，阿乐就拨了7777777热线电话，等听到电话里说“想为家人消灾祈福请按5……”阿乐立马按下了5。电话那端说：“用生命为家人换来幸福，是一个有责任感的人明智的选择。您是我们的老顾客，您已经是第4次使用我们的热线电话了，我们的资料显示，您目前只有5年的时间有交换价值，这也是本服务的最低限额，请您谨慎！决定交换请按1……”
　　阿乐冷汗直冒，再交换，他就是50岁了！可是不换的话，一个45岁的男人，如果孩子没了，那……于是，阿乐庄重地按了1，那一刻，他觉得像在完成某种仪式……
　　“非常感谢您的配合，请您放心，您的孩子很快就会没事的。由于您可供交换的年龄已用完，我们的合作自动终止，祝您下半生过得幸福！祝我们来生合作愉快！”
　　04
　　儿子：长使英雄泪满襟
　　阿乐颓然地倒在床上，50岁了，一晃就50岁了！阿乐突然觉得悲伤不已。这时，门突然打开了，明显老了几岁的老婆带着一个大男孩走了进来，那是长大了5岁的儿子。
　　阿乐茫然地看着这对母子，叹了口气。老婆见阿乐发呆，忙走上前来，怜爱地摸摸他的头发，说：“哎，这些年辛苦你了，头发又白了不少！但你也没白操劳啊，儿子都长大了。”
　　阿乐问道：“儿子刚才，哦，不，5年前他得了病，后来是怎么……”
　　老婆笑道：“你是老糊涂了还是怎么了？当年还是你输的血救了儿子啊！”
　　阿乐走到镜子前，望着自己衰老的面容，又陷入了悲伤。这时，儿子走了过来，懂事地问：“爸爸，您没事吧？”
　　阿乐努力地挤出一丝微笑，说：“爸爸没事，爸爸有事了你怎么办？爸爸还不老，还能做到你上完大学呢！”说着说着，眼泪涌上阿乐的眼眶。
　　老婆见了，忙说：“好了，好了，喜庆的日子，你伤感什么呀！”阿乐糊涂了，问道：“啥喜庆日子？”老婆娇嗔道：“今天是我俩的结婚纪念日啊！我已经准备好了，走，我们一家人到天台上摆个家庭酒宴，破例让你喝两盅！”
　　阿乐来到天台，仰天长叹道：“苍天作证，我阿乐，年方28，可是，我今天50岁了，房子、车子、妻子、儿子都齐了，你说，我该长笑还是痛哭？”老婆说：“老公，你醉了！”阿乐一摆手说：“我没醉，这虚拟的22年来，我从没这么清醒过！我花了7年的时间换来了房子和车子，又花了5年的时间换来了你，再花了5年的时间换来了一个经理的宝座，最后花了5年的心血换来了儿子的平安……可是今天，我没得再换了，谁关心过我曾经失去的青春？”
　　老婆不满地说：“老公，哪个做父亲的不是这样？再说，不少人奋斗一辈子还得不到你的一半呢！”阿乐悲伤地说：“可是、可是他们有过程啊，过程才是享受，可是我呢？”
　　那一夜，阿乐真的醉了。第二天醒来，阿乐忽然听到儿子在对老婆说：“妈妈，好奇怪，我口袋里突然多了一张卡，是一个什么热线电话的广告，7777777……”


