      　　整个会议室异常的沉静，虽然只有两个人，但还是压的有些喘不过气来，我很清楚今天这异常沉重的气氛代表着什么，我坐在小boss右手边，等着他的训话，而他迟迟不曾开口的沉默，让我更加确定了自己的危险系数。
　　“之前我已经说过，公司不养不创造利益的人，这几天业绩如何，你清楚，你的成绩我想留你也很难难。”他沉默一下，“话还是那句，人我是想留，但是公司只看业绩，你不走，走的人就是我，我也是给人打工的。”
　　“我了解，”如若换作了我，恐怕也会做和他同样的举动。
　　“明天早上最后一早上观察，如果不行，我只好劝退了。”这算是最后的通碟，我也是心如止水。其实原本也没打算做长久，现在这样如此的情况，也不能说不是一次机缘，再一次抉择的机会。至始至终，我从未保留，既然尽了自己的全部，也没什么可遗憾。我已经想好了后面的路，原本就打算回家，现在正好圆了回家的打算，只是要怎么和玲说，这才是我所在意的问题。
　　“你现在先回去，不要多想，还有什么想问的吗？”他盯着我。
　　“没有，”尽管早已看清了所有，但显然，要处理这些信息，脑子还是有些不够用。我已经做好了后路的安排，心想着回家找份工作，一来是本不打算长做，二来离家里不远，回家能够更为方便。
　　一早上我整个人都很不是状态，我决定中午就去问辞职的事情，晚上定好明天一早的票。有了这个想法，干活也就没那么的有干劲，但是还是尽力做好本职的工作，直到中午的到来。我在心里演示着怎么开口的过程，我生性退缩，但是必须要去做的，也会逼着自己去做。
　　“如果离开需要做什么，”中午下班的时间我没有立刻离开，在座位上磨蹭了许久，眼见组长要离开而去，我走上前，弱弱的问了句。
　　他没看我，“把工作号删了就行，”说完离开了去，整个小组只剩我一人徒留。
　　我下楼去了人事部，一进去就见人事的姐在忙，也不知道要怎么开口，就只好杵在哪里等着。
　　“怎么，有什么事吗？”姐对于我的到来也是意外。
　　“你先忙，”我不想当着外人说，觉得有些难言的启齿。
　　“你先等一下，”姐忙活了小会才总算是将信用卡的办理告了段落。“怎么回事？”看我等了如此的久，估计也猜出我要说的事不小。“来，跟姐说说怎么回事！”她拉了拉凳子，好凑近我些。
　　“我想辞职！”我有些的怪不好意思，总觉得像做了什么见不得光的事情，有些不知如何开口的无措感。
　　她微微一愣，“不是做的好好的，而且你自己也不是说挺喜欢这份工作的，怎么就要辞职了？”
　　我不知道要怎么说，而且也不是很想说，但是看着姐盯着不放的眼神，显然不说又是不行，见我如此犹豫，姐但是先开了口，“来，”拉着我就去了会议室，关了门，想来是担心我没有说出的胆子。
　　“组长说我业绩太差了，”我还想说，去有些哽咽的说不出话来，眼泪没出息的侧漏而出，我讨厌这样的自己，企图将其逼回去，食指抹掉眼角的泪花，尽力抚平情绪，才说出最后的话，“说明天早上再看看，不行就，劝退。”要说出劝退一词时，没差点又失了控制。
　　“业绩不好！怎么会业绩不好？”
　　“我也不知道，我每天也都很努力的在做，可是，”我不知道要怎么说，因为是没有任何借口的事实。
　　“业绩不好肯定是有什么问题存在的，咋也不比谁笨，别人做的来，咋自然也做的来。再说了，他让你走你就走，趁机会给他证明，而且就明天早上最后一早上，也不急于这么点时间不是。”姐的话让我很犹豫，再多一天的时间确实也耗得起，而且就这么走了也颇为的不甘心，同样的别人做的来，没道理我就做不来，我犹豫了。
　　“反正也不急于一时，再坚持一下下，”我不想走，我怕有所遗憾。
　　“今天到底怎么回事，我看到你去了会议室，姐和你说什么了，发生什么事了？”回家的路上，玲半点说话的机会都不曾给我，一连串的问话，让我不知从何说起。
　　“没什么事，”我不想说，也不知道怎么说。
　　“你跟我说说嘛！”她撒娇的唤道。
　　“我打算辞职，”实在是经不住她那般娇气的模样，想想才说出了事情的关键。
　　她眉毛紧皱，拉着我不放，“你走了，我可怎么办，不能走，你走了就剩我一个人了，我会孤单！”她望着我，我索性放慢了步子。
　　“不是我不想留下来，组长说我明天业绩再没有气色就只好劝退我。”其实我也不想，但是还得看明天才能知结果，我虽说不气馁，但也不敢抱过多的希望，因为不想摔的太惨烈，太难看。
　　“你别听他的，他人就那样，样样都期望完美，前段时间也没说什么，这几天还不是天天在训我，总说不够。而且他也是希望给你些压力，你能做的更好，”说话的是瞳。瞳的话让我有一种拨开云雾见彩虹的感觉，想来当我说要离开的时候，组长脸色是不太好，显然是没有想到我就认了输。
　　“好好加油，我支持你。”玲举着粉色的拳头道。
　　“我尽力，”不过事实还真是如此，组长严厉的话虽然是警钟，但也是希望我能浴火重生，办法虽然是极端了，但是我却也得到了重生，我没有离开继续就在了公司。


