      　　最近漂亮的女白领丽丽跟一个民营医院的医生陈华谈起了恋爱，不过丽丽的父母并不看好女儿找的这个男友，一来呢陈华相貌平平毫无过人之处，二来呢陈华只是一家普普通通的民营医院的医生说白了就是一个临时工，因此丽丽的父母极力反对女儿找的这个各方面条件都一般般的男友，不过在丽丽看来条件一般的男友陈华却有着一个优点，这个优点就是陈华对感情非常执着专注，而丽丽之所以能看上陈华也就是因为这个原因。
　　这一天丽丽跟男友陈华约会，陈华非常无奈的对女友说：“丽丽你父母好像对我不感兴趣呀！”丽丽苦笑着说：“你的条件太一般了也难怪我父母看不上你，我实话跟你说我妈妈这一段时间给我介绍的她的那些老同学的儿子们各个都是海归而且有房有车，不过我却只喜欢你！”陈华听了女友的话心里觉得有些安慰笑着说：“是吗丽丽其实我也觉得只要咱们俩人相爱别人都是次要的！”不过丽丽倒显得有些失落的说：“你说的倒是这个理但是没有家人祝福的爱情也是不幸福的！”陈华一听就托着下巴沉思了片刻说：“丽丽其实有倒是有一个办法让你的父母接纳我！”丽丽一听就问：“什么办法？你难道马上买房买车？”陈华苦笑着摆摆手说：“你看我有那本事吗？我说的办法是不过说了你可别生气！”丽丽一瞪眼说：“快点说别磨叽了！”陈华一脸严肃的说：“丽丽其实我的办法是这样的，我身为医生一直都在研究各种药物，最近一段时间我研究出了一种很特殊的药物，这种药物严格来说不属于对人的身体有害的药物，但是一旦人吃了这种药物就会浑身难受，我前几天就试着吃了果真是比吸毒上瘾还难受一百倍，但是我有解药只要吃了这种解药马上就能恢复！”丽丽听了半知半解的问：“你给我介绍了这么多这种药，你到底想的什么办法？”陈华继续说：“别急丽丽你听我说完，我想你可以把这种药带回去，趁着你爸不注意你就把这种药下到你爸吃饭的碗里！”哪知当陈华刚说到这里丽丽就气得腾地一下站起来生气的用手指着陈华的鼻子说：“你想害死我爸！”陈华赶紧解释说：“丽丽我就说让你别生气我还没说完呢，我的意思是你把这种药放在你爸吃饭的碗里，然后你爸就会感觉浑身难受，他就是去医院也难以检查出来毛病，这个时候你就给你爸爸推荐我，我拿出解药把你爸爸的毛病治好，你爸爸肯定能同意咱们的婚事，你爸爸同意了你妈妈也就摆平了！”丽丽听完了男友的办法这气消了一半说：“办法是个好办法，不过你能保证这药不会害死我爸吗？”陈华一拍自己的胸脯说：“这药要是害死了你爸我就给他抵命！”丽丽看着男友一脸认真的神情就信以为真点点头表示同意这个办法。
　　果然当丽丽把男友给的这种药偷放到她父亲吃的饭菜中，很快老爷子就感觉浑身难受去了医院但是检查不出任何毛病，这时丽丽就给父亲推荐了男友陈华，老爷子半信半疑的就让陈华来给他瞧瞧，哪知陈华简单给老爷子看完只开了几服药就药到病除，果然老爷子一高兴就同意了女儿丽丽跟陈华的婚事，此时丽丽的母亲虽然不太乐意但也没办法只能听老头子的，很快丽丽就跟陈华结婚了，婚后陈华果真是一个痴情专一的人，他全心全意的对老婆丽丽好，丽丽的父母此时才觉得陈华果真是一个难找的好女婿。
　　不过幸福终究是短暂的，这一天一个突如其来的灾难降临了，陈华的老婆丽丽出了车祸，丽丽开的私家车竟然撞上了一辆土渣车，丽丽在这场车祸中当场身亡，陈华怀着极度悲伤的心情给老婆办理了后事，此时陈华又成了一个单身男人，在度过了老婆死后一段悲伤压抑的时间之后，陈华开始重新振作精神寻找合适的对象，很快陈华就在网上结识了一个富家女杜鹃，杜鹃是一个离过婚的女人，但是陈华并不在意这些，他认为感情这东西只好俩人对上眼缘就好，陈华跟杜鹃第一次见面约会俩人就对上了眼缘，杜鹃对这个对感情非常执着专一的男人非常欣赏，而陈华也对这个有钱又本事的富家女也非常爱慕，俩人很快就坠入了爱河而且很快还结了婚。
　　婚后陈华开始逐渐了解老婆杜鹃的家庭，杜鹃的家里有一个规模庞大的家族企业，但是现在这个家族企业的继承权还是个未知数，因为杜鹃的父亲杜洪涛对于把企业的大权到底是继承给亲生女儿杜鹃还是继承给养子杜国忠迟迟犹豫不决，杜鹃也经常跟老公商量如何跟养子竞争最终拿到家族企业的大权，陈华从心里也非常希望老婆能成为这个庞大家族企业的老板，于是他费尽心机给老婆想办法出主意但是似乎都不太见效果，老爷子还是没有在企业的股东大会上明确公布大权到底归谁。
　　这一天陈华就对老婆说：“老婆看来我必须给你使出一招杀手锏！我保证这招用出去能让老爷子把大权给你！”杜鹃一听就喜上眉梢的问：“老公你快点说什么好办法？”陈华笑着说：“我给你一种神奇的药，你把这种药偷放到老爷子喝的茶水里，这样他就会感觉浑身难受，就是伤医院也检查不出任何毛病，到时候你就假装去精心照顾老爷子，然后我把解药给你，你把解药给老爷子喝下去马上药到病除！这样老爷子一高兴指不定马上就能把家族企业的大权给你！”杜鹃一听简直都乐坏了抱着老公陈华亲了又亲说：“你真是我的好老公！好咱们就这么办！”
　　就这样杜鹃带着老公给她的药趁着杜洪涛不留神就放在了茶水里，这个在商场上身经百战的老企业家做梦都不会想到他的亲生闺女会在茶水里给他下药，果然杜洪涛喝了这种放了药的茶水之后很快就感觉浑身难受，杜鹃假意关心马上就把父亲送到医院，哪知检查了半天医生也没瞧出任何毛病只是说：“老爷子我看您是操劳过度回家好好休息休息就好了！”就这样杜鹃又把父亲接回家精心照顾，每天三顿饭杜鹃都是亲自喂给老父亲吃，此时杜洪涛突然感觉到还是亲生闺女关心自己，这时陈华也拿出了解药，哪知这次解药不好使了或许是药效失灵了，喝了解药的老爷子还是浑身难受，杜洪涛自知时日已经不多了竟然找来律师当着养子和亲生闺女杜鹃的面留下遗嘱，遗嘱的内容是把家族企业的继承权交给杜鹃，不久之后这位老企业家杜洪涛就过世了，杜鹃心里不仅不悲伤反倒非常高兴觉得自己终于拿下了家族企业的大权。
　　成了名副其实的女老板的杜鹃很快就被一大群人整天追捧着，杜鹃这个女人可是个花花心肠，很快她就厌倦了有些木讷呆板不懂浪漫的老公，开始在外面包养小白脸，此时陈华的痴情专一显然不再是吸引杜鹃的优点了，不过对待感情一向痴情专一的陈华无法容忍老婆在外面出轨，终于一场激烈的矛盾在俩口只见爆发了，当陈华指责老婆在外面出轨后，杜鹃冷笑着讥讽老公陈华说：“你有什么资格说我，你现在拥有的一切都是我给你的，我才是这个家族企业的老板，在家里我同样是你的老板！而且你要是敢把我出轨的事宣扬出去，我就去公安局举报你杀人！”陈华一听老婆指的他杀人陈华就急了说：“我当初还不是为了你能得到家族企业的大权才给你的那种药，不过那种药不是毒药你不能污蔑我杀人！”就这样俩口子是从争吵发展到厮打，最后陈华竟然失手杀了老婆，他看着倒在血珀中的老婆竟然还拨打了１１０，就坐在家里抽着烟等着警察上门抓他。
　　主办陈华杀妻案的刑侦队长张楠所有所思的说：“陈华这个男人的确是对感情非常痴情专一，这或许是一个人的优点但有时候也会成为一个人的弱点，或许如果陈华对待感情不是那么痴情专一，他如果能容忍老婆出轨的话，这场戏或许还能继续演下去！”

