      　　穿着黑色新浪西服的徐立推开了丧堂的大门，面无表情的走到徐笑的遗照前，看着那个直到死亡来临依旧带着微笑的自己亲爱的妹妹。
　　面对遗照徐立用正好能让在场仅仅有九个人都听得到的音量说：“三年前，我有一个爱我的妹妹，爱我的家人。三年后，我恨死了这个家。”
　　————————————————
　　小时候我特别不喜欢妹妹，因为她总是爱笑。无论我怎么欺负她，呵斥她，她总是努力的微笑，即使是眼角有泪水，她还是带着眼泪笑了出来。这让我觉得她就是一个没规矩的小孩，就会莫名其妙感觉到恼火，就越来越想教育一下这个没规矩的妹妹。甚至下达了目标，一定要让她哭出来！
　　她4岁，我6岁。那年我悄悄的进到了妹妹的房间。从我的小书包里掏出了十多条假蛇，塞进被窝。做完这一切，我得意洋洋的等待着晚上。不出我所料，那一晚妹妹哭得稀里哗啦，妈妈不断的抚摸着妹妹的后背，爸爸不断的在责骂我。虽然达到了我的目标，但却怎么也高兴不起来，看着妹妹的泪水我竟然也哭出来了，一边哭一边喊着：笑笑对不起。
　　自从这件事以后，我对妹妹的态度开始转变，开始有了一个哥哥的样子。有好吃的，我总是会第一个想到妹妹；看到妹妹被欺负我总是会挥动我的拳头去跟他们打起来；上了初中明白了生理期，我总是会在妹妹特殊的几天细心的照顾她。看见别的男生跟她搭话，我总是会毫不留情的把她带走；甚至她的手机上，没有任何一个异性的电话和短信。
　　一直到了大学，我突然明白，自己对妹妹，已经不是普通的爱了。那已经超越了兄妹之间的爱。开始特别害怕看见妹妹，即使见到了也不知所措。直到妹妹18岁那一年，被酒精麻醉的我，强要了妹妹之后。我慌张的交代她不要告诉任何人。我低着头，不敢看她。但是妹妹竟然笑着说：“我…喜欢哥哥”听到这句话，我抬起头，看到了一张灿烂的笑脸，笑得很真实很纯洁很美好。我开始恍悟只要有爱什么不可以呢？但是老天似乎不认同我这个想法。
　　事情很快的让爸妈知道了，妹妹唯一错口告诉的人，只有我的青梅竹马邻居汪洋。汪洋是一个很要强的女孩子，她也很喜欢笑。但是比起妹妹，她的笑有时候会让我看着不舒服。所以我对她并没有太多好感，而她却无可救药的喜欢上了我。
　　爸妈知道了这件事，给我们两个灌输了很多道理，但我们两个人坚决谁也不放手。即使这样，爸妈还是决定了要把妹妹送到了国外读大学。
　　出国前天，外面飘着大雪。我来悄悄到妹妹的房间，说要带她私奔，并说好了凌晨2点，我在火车站等她。谁知道我一个人在火车站度过了我这辈子最寒冷冬天。妹妹一晚上没有来，而第二天，我愤怒的回到家，才想起来妹妹搭的是两个小时前的飞机。我永远不知道那个晚上汪洋看到妹妹拖着行李悄悄出门，然后通知我爸妈，再到妹妹被关在房间里妹妹哭得红肿的双眼。
　　就在那个晚上，我喝得烂醉，汪洋突然出现在酒吧里。被她糊里糊涂的带到宾馆。次日她欺骗了我，说我昨晚是怎么怎么的疯狂，并且要我负责。我并不理会她的要求。但事情传到了双方父母的耳朵里头的时候，我不得不答应了她。但是我心里依旧等着妹妹，心想只要熬过四年就好了。
　　我却等了六年，我的心开始死了。然后我答应了和汪洋的婚礼。
　　婚礼当天，汪洋穿着一袭纯白的婚纱笑得格外的灿烂，我突然想起了妹妹，想起来我说过她的笑才是世界上最纯洁的笑。仪式就要开始了，我在教堂的侧门，准备好要进去的时候。接到了一个陌生的电话，电话里头，传来一个成熟的男生的声音，他告诉我，徐笑不是我亲妹妹。然后就是一条彩信，一张图片：徐笑穿着蓝白病服躺在病床上，左手还吊着点滴，熟悉的脸颊对着窗户，嘴角上扬。图片的右下角标注的日期是前天。
　　听到这个电话，我脸色苍白的找到了父母，砰的给他们跪了下来，问他们，徐笑是不是我的亲生妹妹？父母愣了几秒钟，才见得爸爸微微的摇头，妈妈双手颤抖着吐出来一句话：她身体有缺陷…配不上完整的你。
　　的确，妹妹有先天的心脏病。虽然是领养回来的孩子，有时候也不可能保证可以把她当亲生孩子一样看待。
　　————————————————
　　穿着一袭纯白婚纱的汪洋突然赶到了丧堂大门。徐立看见汪洋气喘吁吁，双手提着白婚纱，光着脚丫的样子。突然笑了，一边笑一边说：“我徐立这辈子。只爱徐笑一个人。我的妻子只有徐笑。”


