      　　在公园角落的一块空地上，站着许多首举保姆牌子的农村丫头，月站在这里有点不合群，因为她太漂亮，偶尔有男雇主上前搭讪，月都拒绝了，她仿佛在等待，又仿佛很着急，因为她的眼神总是飘向面前的路。
　　突然，她的眼前一亮，一个阔太太模样的女人一摇一摆走过来，她的到来让人群沸腾了一下，不少女孩自动围了上去。可她只看向月，她寻找的就是月这种漂亮的女人。
　　“保姆！每月五千去吗？”她撇开众人，走到月的身边，傲慢地问道。
　　“好！”月很爽快地答应了，脸色却变得凝重。
　　“走吧！”阔太太挥了一下手，然后扭着屁股向回走去。
　　坐上阔太太的车，月一路没说话，什么也没问，阔太太轻蔑地看了一眼她兴奋的脸，冷笑了一声。
　　车停在了一座别墅前，月跟着阔太太下了车，远远的月看见白衣女孩站在门口。
　　“门口的女孩是谁？”月惊讶地问。
　　“什么女孩？”阔太太瞪了月一眼。
　　“一个穿白色连衣裙的女孩。”月说完手向前指了指。
　　“瞎说什么，那根本一个鬼影子都没有。”阔太太说完，狐疑地看了一眼月，好像她是疯子一样。
　　“真的，你看那女孩走过来了，她胸前还有一朵花，一朵红色的花。
　　“什么？”阔太太跳下车，使劲揉了揉眼睛，哪里有什么白衣女孩，她回头瞪了一眼月说：“别装神弄鬼，啥也没有，赶紧下车进去。”
　　月只好下了车，但是她一直看向门的一边，好像真的在看一个人，而且她还笑了笑，像是和谁在打招呼。
　　“快走！”阔太太的眼神中闪过一丝恐惧，快速抛下月向别墅里走去。
　　月跟在她身后，走得很慢，时不时看看周围，好像她从没看见过这么漂亮的地方。
　　阔太太已经不耐烦了，她大吼着让月快一点，别磨蹭，自己先钻进了别墅。
　　月跟着进去，别墅里的喧闹和外边的孤冷极不相符，这里装潢豪华，客厅里大约有四五对男女，女孩个个打扮的和公主一样，只是有的坐在男人怀里，有的被男人抱着亲吻，这种地方让月想到了妓院，所以她站在门口没有动。
　　”干嘛哪？进来。“阔太太已经脱了她的外衣，里面是一件低胸的连衣裙，很性感妖娆。
　　“这个……”月有些为难地看着那些男男女女。
　　“没什么大惊小怪的，快和我来。”阔太太板着脸，很凶的样子。
　　月低着头随着阔太太走进去，不知道谁的手，掐了她屁股一把，她尖叫着跳开，看见身后一个矮小的男人哈哈大笑，他的手还举着，显然是他的恶作剧，月的眼圈红了，她想回去，可是大门已经锁上了，她根本没有退路，她颤声对阔太太说：“放我出去，我不干了。”
　　“讲好的，不干？那就留点东西才能走。”阔太太也火了，走上来一个嘴巴扇在月的脸上，月一个踉跄险些摔倒，还好被人扶住，他想说谢谢，可是那双手并不君子，摸上了她的胸，她的脸一红，奋力挣扎，可是怎么也逃脱不了背后那双手，突然她不动了，指着面前惊讶地说：“白衣女孩……”
　　随着她的惊叫，所有人都不动了，齐刷刷地看向她，她微微一笑，像是对着空气打招呼。
　　身后的手缩了回去，她站好，时而皱眉时而叹息，她说：“你说你也在这里做过保姆？他们逼你？……”月突然闭上了嘴，回头看向众人，众人也在看着她，阔阔太太的脸上露出一股冷意。
　　“这个人不能留。”阔太太淡淡地开口。
　　已经有人抓住了月的手，月没有挣扎，她的眼神还看着前方，好像她正在认真听人说话。
　　“快！弄死她。”阔太太疯了一样大吼，几步走到了月的面前，挡住了她的视线。
　　“她说她叫小慧，你雇的保姆，可你杀了她。”月盯着阔太太。
　　“是我杀了她，又怎么样，谁让她不识好歹和你一样，要是乖乖听话，我何苦要她性命？”阔太太说得理所当然。
　　月听完笑了，她笑声响起的同时，门被大力撞开了，警察一拥而进。
　　阔太太想逃，月三五下踹开了抓住她的人，追了过去，几步就追上了阔太太，给她戴上了手铐。
　　阔太太被抓到警察局后，她想要见月，她问月真的看见那个白衣女孩了吗？
　　月点点头，指着她身后说：“她现在就站在你后面盯着你。”
　　阔太太瞪大了眼睛，没来得及回头就吓晕了，醒来后，如实交代了一切。
　　月笑着走出审讯室，一边小声的自言自语：“你可以走了，去投胎吧！人间不是你该留的地方。”
　　一阵冷风袭来，仿佛有个细小的声音说了句谢谢，然后风飘出了窗外，消失在碧空中。


