      　　8月，中考成绩出来了，拿到录取通知书的晓芳，心里一点都不高兴，同届的好朋友都考上了高中，只有她，考上了地处偏僻山区小镇A镇上的B中专。不过早熟懂事的她很快调整了心态，决定在中专学校拼搏努力，争取考上自己喜欢的大学。
　　光阴似箭，晓芳就读A中专已经近一个月，明天就是国庆了，学校的教职工一放学就回家去了。同学们就商议，晚上好好聚会庆祝一下再离校。晓芳的同学基本都是A镇上的，只有晓芳是外地的。聚会后，同学们都回家去了，全校就剩晓芳留宿学校宿舍，还有一个门卫在学校大门侧边的门卫室值班。
　　同学们走后，晓芳就去柜子拿衣服，准备洗澡睡觉。当她打开柜门时，一阵嘈杂声传来，就像很多学生在搬课桌换位置的声音。晓芳不觉奇怪了，都过了晚上12点了，怎么还有人拉课桌？带着疑问，晓芳走出宿舍，跑到宿舍走廊朝斜对面的教学楼看过去。然而整栋教学楼好几层楼全都黑乎乎的，别说人，连丝丝的灯光都看不到！在微弱的校道灯下，整栋教学楼显得十分的阴森恐怖。晓芳的心马上一紧，莫非闹鬼？早前就听本地的同学说过，这个教学楼下面，以前是乱葬岗。难道真的闹鬼吗？但是平时唯物论的晓芳马上镇定下来：“不会的不会的。开学典礼校长才号召我们打倒封建迷信，还说过他从来不迷信不上香，但是依然过得风生水起的。”虽然这么想着安慰自己，但是接下来的洗澡和睡觉，晓芳仍然心有惊恐和不安，躺在床上，迷糊中那拉动课桌的声音依然不断，一直持续到天亮。在闹钟刺耳的铃声中，脸色苍白无血色、两眼黑得像熊猫的晓芳打着哈欠，起床洗刷，然后拖着疲倦的身躯下宿舍楼，准备坐车回家。经过校门口时，晓芳总觉得有点不对劲，但也说不上什么不对劲。由于太累，晓芳也没多想，就拉着行李出了校门赶车去了。
　　时间过得真快，不知不觉，七天的假期嗖的一下就过去了。按照学校的规定，7号中午吃过午饭，晓芳就回学校去了。一进学校，晓芳马上感受到了一种前所未有的诡异气氛。往日周末回校的欢声笑语没有了，校道边，教学楼下，花坛前三五成群地围了很多同学，大多面色紧张恐惧，还在不断小声议论着什么。走到宿舍楼下一路上楼，各个宿舍传来的也是阵阵议论声，依稀听到什么死了，好惨啊之类不好的话语，甚至是惊呼，议论声中还带着害怕的味道，让晓芳听得一头雾水：“到底发生什么事情了呢？”
　　晓芳正纳闷着，同宿舍的、人称本地百事通的快嘴妹子娜娜一下子冲出来扯着晓芳手臂：“晓芳，你怎么才回来，出大事了你知道吗？”
　　晓芳满脸疑惑：“到底出什么事啦？一进校门我就觉得气氛怪怪的。”
　　“门卫李叔死啦！”娜娜像个三八诉说八卦一样。
　　晓芳愕然地瞪大了眼睛：“什么？！就是那个很和蔼很好人的李叔？！”
　　“嗯嗯！李叔是我们邻村的，我听我妈说，1号那天晚上凌晨4、5点左右，本来在值班的李叔突然离开学校，路上给车撞了，被撞得血肉模糊，当场就去世了。”娜娜依然像个事不关己的三八，津津有味地说着。额外提一下的是，娜娜是个大大咧咧没啥脑细胞的女汉子，而且自称是十分大胆，半夜三更在墓地边走过都不会心慌的人。
　　“怪不得……”晓芳不禁嘀咕了一句。
　　“怪不得什么？”娜娜好奇地瞅着晓芳。
　　晓芳皱着眉头低头回想：“我1号走的那天早晨，总觉得有点不对劲，当时我也说不上什么不对劲，现在才想起，那天早晨，门卫室没人，我是自己开侧门出校门的，想不到原来是李叔出事了。”
　　“是啊！我妈说，李叔肯定是被鬼拉出去的，李叔被撞的路段已经出过很多次交通事故，撞死过很多人了。”娜娜一边有趣地说着，一边用手比划着那个出事的方位。
　　“别胡说八道！”一个严肃认真的声音从宿舍里头的课桌处传来，说话的是副班长麦萍。麦萍跟娜娜同村，不过她是生意人家庭出身，见多识广。从小就做班干部的她，懂大局，敢管理，不怕事，是大姐大的范。
　　“我没有胡说八道，那段路真的很邪门，几乎每隔几个月就撞死一个！”娜娜不服气地对着李萍提高了声音，还死命摇晓芳的身体：“晓芳你说我说的有没有道理？有没有道理啊？！”
　　晓芳给娜娜摇得头一阵晕，这种晕晕的感觉，就像1号前一晚听到拉课桌声一样的，晓芳心里又不自觉地一紧，手上的鸡皮疙瘩竖了起来。
　　麦萍：“李叔的死纯属交通意外，他的家人现在都很伤心，我们不要再拿他的死编成故事装神弄鬼的吓人了，好吗？你这样故弄玄虚的胡说八道，对学校影响也很不好，你知道吗？”
　　“你！”娜娜刚想冲过去跟李萍理论，却被晓芳使劲拽住。
　　“娜娜，我今天忘记买沐浴露进来了，你陪我去买好吗？”晓芳平心静气地说。根据校规，每次放假回来的当天晚上7点前，学生还可以自由出入。晓芳说罢，也不理娜娜同意不同意，就扯着她出去了。晓芳就是这样，不喜欢看到争吵，喜欢和谐，不喜欢惹事。
　　当晚晚修，校长用课室广播开起了校会：“各位老师、同学们，晚上好。10月1号凌晨4点50分，我校门卫室职工李广义李叔发生严重交通事故，意外身亡，我代表全校师生在此表示沉痛的哀悼，同时，在这里组织大家一起学习一下交通安全知识…。。李叔虽属私自离岗发生意外，与校方无关，但我们敬爱的副校长王明校长已经代表校方送去慰问金。在此再次呼吁全体师生，交通知识心中记，安全出行靠大家！最后，希望大家不要乱传误传本次事件，对我校造成不良影响，谢谢大家。”
　　不知道怎么的，那晚开始，晓芳每天晚上梦里都听到那拉课桌的声音，有时候唯物论的晓芳也不禁会想，难道那声音并不是拉课桌，而是鬼拉李叔出去的声音吗？但是紧张的学习和娜娜的粘乎，很快让她忘记了这一切。2个月多月过去，不单晓芳，似乎所有人都忘记了李叔的死，学校回复了以往的平静和欢声笑语。
　　又是周末放假回校了，像往常一样，晓芳又拎着大包小包回学校。但是一踏进校门，晓芳又感受到了久违的诡异的气氛，这气氛，跟上次李叔去世那次一模一样！
　　“莫非……”晓芳心里久违地一紧，来不及多想，她快步跑回宿舍，她知道娜娜肯定会知道发生了什么事。果然，她一踏入宿舍门，娜娜就对着她快嘴了。
　　“不得了啦晓芳！又出大事啦！门卫张叔也撞车死啦！张叔前晚凌晨值班时也是不知道怎么的突然离开学校，路上撞死的，死在李叔死的路段！”
　　“啊？！”晓芳心里一颤，手上鸡皮疙瘩又竖了起来。
　　“我早就说了，那个路段很邪，隔几个月就出事，你们偏不信！现在信了吧，哼！张叔肯定是被李叔的鬼魂拉出去的。”娜娜双手叉着腰，对着里面的麦萍翻了一下白眼，然后把头斜向上侧了过去，下巴翘得高高的。
　　“不要胡说八道，巧合而已，你这是妖言惑众，影响学校声誉知道吗。”麦萍说完很严肃又责备地瞪了娜娜一眼背着书包出去了。
　　“哎？！你！……”娜娜正想追出去，却看到晓芳脸色苍白如白纸地躺在床上。
　　“晓芳你没事吧？！你怎么啦？！”
　　“我……我没事，我可能昨晚没休息好，肚子有点不舒服。”晓芳知道自己是真的被吓到了。但她不敢告诉娜娜，周五傍晚她离校时在门卫室门口遇到过张叔，那时张叔坐在值班室里一动不动，脸色沉重，嘴巴小幅度地一张一合，好像在自言自语着什么，连她打招呼他都没听到，像中了邪一样，她还是自己开小侧门出去的。
　　“那你今晚不要去晚修了，睡一下吧，我帮你跟老师请假。我看你脸色很不对头，如果需要看医生就来找我陪你去啊。”
　　“嗯，好，谢谢你娜娜。”晓芳吃力地答应着，然后盖上了被子。被子下面，晓芳全身起了鸡皮疙瘩，心脏无规则地紧缩着。她不知道娜娜什么时候离开寝室的，迷糊中听到了校长在广播里说张叔的事，还说王校长又代表校方给家属送去了慰问金。然后又好像听到一阵接一阵拉课桌的声音。
　　接下来的好长一段时间，学习空闲，茶余饭后，同学们都在议论张叔的事，不过跟李叔的死不同的是，大家的议论中多了一种说法，说为什么新校长张校长一上任就连续死了两个人呢？肯定是张校长开学典礼时说了不烧香不迷信，然后惹怒了教学楼下面乱葬岗的冤魂，所以冤魂故意整事出气来了云云。还说王校长挺好人的，代表学校送慰问金时还个人赞助了一些生活费给李叔和张叔读大学的儿子。
　　而晓芳，自从张叔去世后，在学校住宿的每个晚上睡觉时，都好像听到很多人拉动课桌的声音，还常常梦到李叔和张叔哭着对她说他们死得好冤枉好惨。无数次晓芳半夜从噩梦中醒来，满头大汗，到了白天整个人就变得无精打采。
　　就这样过了一段日子，元旦要到了，元旦前一天，晓芳接到爸妈的电话，说要去云南出差找货源，叫晓芳放假回到家自己好好照顾自己。提一下的是，晓芳家里是开茶叶店的，她爸妈经常外出调查市场或者物色货源，顺便旅游。挂了电话，晓芳心里想，最近每天晚上睡不好又早起，感觉特别的累，既然爸妈也不在家，那自己也不回家，留在学校过元旦算了。然后晓芳出了校门，在小镇上随便吃了点东西，再买了点水果就往回走。
　　走到学校门口，晓芳习惯性地往门卫室看了一下，发现门卫郑伯正在里面值班。郑伯是退休教师，因为在家无聊，就申请回学校做门卫。晓芳心里想，现在回去宿舍也只有自己一个人，回去也无聊，还不如进去门卫室跟郑伯聊聊天或者看看报纸什么的哩。
　　“郑伯伯，在值班呀？我买了水果，你吃吗？”晓芳打着招呼走进去。
　　“噢！谢谢啦！我不吃，你是哪个年级的丫头，怎么不回家？”李叔慈祥地转过头来。
　　“爸妈出差了，就不回家了，我是今年进校的，幼师专业的。”晓芳笑着说：“同学们都走了，我可以进来玩一下吗？”
　　“嗯！好！欢迎，你进来坐，那边有报纸，有茶，你自己随便啊丫头，郑伯正在看安保视频监控哩。”
　　“好嘞！谢谢郑伯伯！”晓芳笑着坐下来，从桌子上拿起一份报纸，看了起来。而郑伯也没搭理她，继续认真地看监控。
　　晓芳正看得入神，突然手机响了，是爸妈打过来的，问她在家怎么样，晓芳就告诉爸妈说没回家云云。挂了电话，晓芳才留意到时间已经到了晚上9点多了，很晚，该回宿舍了。可是手上的报纸真的很好看，她就问郑伯能不能借回去看，改天拿回来。郑伯说好，说现在像晓芳一样喜欢读书看报的年轻人不多了，郑伯还特意找了个袋子，从抽屉里抽出一叠报纸叠好装起来给了晓芳，晓芳谢过郑伯回宿舍去了。
　　洗了澡，晓芳慵懒地躺在床上，突然想起那好看的报纸，那袋报纸刚才回来时随手放在了床尾边的书桌上，晓芳懒得起来，就用脚指头去勾袋子，但是一个不小心，没勾住，整袋报纸就掉桌底下去了，还伴有啪的声音和什么东西被带着掉下去，滚到床底去了的声音，晓芳还是懒得爬起来，在床上趴着探身下去，从地上捡起那堆报纸，随手抽了一张看了起来，看着看着却睡着了。
　　第二天早上6点左右，晓芳正睡得香，学校门口处传来一阵一阵120和110的警报声。晓芳睁开朦胧的双眼，看到外面的天还黑着，但120和110警报声不断。晓芳心头猛然一震：“这时候怎么会有120和110警报声，学校门口就只有郑伯呀，莫非郑伯出事了？”晓芳马上清醒地从床上弹起来，穿上衣服就往校门口跑。去到时，看到郑伯一动不动地坐在那，眼睛瞪着一眨不眨，医护人员正准备把他放平抬走。新门卫权叔站在一边，一面茫然，又有点惊慌，有点悲伤。
　　这时候一个警察过来问权叔事发经过，权叔说，6点他过来交接班时，发现郑伯一动不动的，怎么喊也没反应，伸手探鼻子，鼻子也没气息，就马上打120，然后又打了110报警，120刚才说郑伯已经去世了。初步断定死亡原因是受刺激然后心脏病突然发作。警察封锁了现场，还驱赶晓芳不让靠近。晓芳心里很是纳闷：“昨晚郑伯明明还好好的，怎么就突然去世了呢？莫非？”晓芳心里忍不住一紧，变得极度害怕，耳边好像又响起了很多人拉课桌的声音。当天，晓芳太害怕，忍不住回了家，直到放完了元旦假开学了才敢回学校。
　　回到学校的当天晚上，全校学生，当然包括娜娜，就郑伯的死又议论得沸沸扬扬的。说郑伯的死肯定是李叔和张叔的冤魂作怪。说学校频频出事，肯定是校长开学时的不迷信言论激怒了教学楼下的乱葬岗冤魂。所以他们报复校长来了。这个言论不单学生在说，作为语文科代表的晓芳，有时候去老师办公室交作业时，也听到老师们在说，还听到老师说校长也害怕了，打算下学期开学时买一个大鞭炮在门口烧并且上香拜佛。这些言论说得晓芳心里越来越害怕，晚上更加噩梦连连，每天醒来都是黑眼圈，拉课桌的声音更是经久不绝，有时候白天一个人走在校道上，似乎也能听到。就这样好不容易熬到了寒假。
　　寒假结束回校，晓芳发现校门口果然是一大堆的红鞭炮纸，门口侧边还有拜佛的贡品香火。看来校长也信鬼神一说。不过也奇怪，自从烧鞭炮后，第二学期快半个学期过去，学校都平平安安的，没再发生伤亡事件。这样一来，晓芳倒是更觉得害怕，唯物论的她，也不自觉地对鬼神相信起来。以后的周末也不敢再在学校留宿了，而且做什么事都不敢单独一人。
　　第二学期期中考结束了。这天中午，宿舍舍长把晓芳整个宿舍的人召集起来，说要进行大清洁。大家就马上同意，分头行事。晓芳负责整理书桌，整理到自己桌子的时候，晓芳翻出了一张光盘。
　　“奇怪，怎么有一张光盘，这是你们的光盘吗？”晓芳把光盘举起来问大家。
　　“什么呀！这不是你的光盘吗？去年元旦假后我回来的那天，我发现你床底下有一张光盘，我就放回你书堆里去啦。”娜娜冲晓芳说。
　　晓芳一听，不禁又想起了元旦前的那天晚上，用脚勾报纸勾掉了然后有东西跟着掉下去滚动的情景。“莫非这个光盘是门卫室的？我不小心拿回来了。可是这光盘是哪个门卫的呢？算了，拿回家用电脑看一下就知道是谁的了，到时候再还人家不迟。”想罢，晓芳继续忙大清洁。
　　周末回到家，晓芳把光盘放进电脑，不打开还好，一打开，晓芳吓了一大跳，画面上，是王校长跟一个不认识的男人在一起，男人把一大把钞票塞到王校长手里，王校长笑嘻嘻地收下了。这个画面过去是另一个画面：王校长在自己办公室先是跟张叔谈着什么，后来变成气愤地训斥张叔，还叫张叔出门小心点！晓芳马上好像明白了什么，第二天，她毫不犹疑地去了学校当地派出所，把光盘交给了警擦。
　　过了一个星期，学校来了几个警察，把王校长带走了。不久，学校传起了沸沸扬扬的议论，说上学期出现的一系列门卫死亡事件，原来根本不是鬼神作怪，而是王校长一个人整出来的。说王校长因为赌博输了好多钱，于是接受了一个家长的贿赂，很不巧的是，这个经过被办公室的监控视频拍下来了，王校长发现了这点后，马上查了当天的门卫值班安排，发现是李叔，于是在李叔值班那天，半夜打电话找李叔出去，王校长知道李叔一心不能二用，当李叔去到事故多发路段过马路时，就突然打李叔手机，李叔顾着聊电话，没有看到迎面开过来的车，就被撞死了。但是不幸的是，王校长受贿赂当天，值日表是李叔值班，但李叔因为家里有事，临时找张叔调了，所以看到最后看到监控的是张叔，而不是李叔，李叔做了替死鬼。李叔去世后，张叔因为家里儿子念大学急需钱，可是张叔家里十分穷困，无奈之下张叔就勒索王校长，王校长就把张叔叫到自己办公室谈掩口价钱，但是最后没谈妥，王校长就气愤地训斥张叔，叫他小心点。在张叔值班那天，王校长假装妥协，凌晨把张叔叫了出去，对他实施了跟李叔一样的报复。不过王校长不知道的是，张叔知道王校长为人，早就截了那两段视频放在门卫室放报纸的抽屉里，以防万一。并且把知道王校长受贿的事情写了信放在另一个平时大家用来放茶叶的抽屉最里面，只是信里没有提截视频的事情。张叔死后，元旦前一晚，爱喝茶的郑伯无意中看到了信，就打电话给王校长劝他自首，王校长知道他有心脏病，也知道郑伯儿子平时喜欢跟着社会上混混闹事，就在电话里假装同意自首，然后再借赌友手机打电话给郑伯，装成交通警察，告知郑伯儿子半夜飙车把人撞死了，郑伯一受刺激，就猝死了。
　　事情真相大白，全校师生为几个门卫的死感到悲伤气愤的同时，也骂王校长虚伪狠毒，而校园里的迷信气息似乎也一扫而光。但是，周末或者假期，晓芳还是不敢留宿学校，因为她至今无法解析，上学期国庆前一天，她听到的很多人拉课桌的声音到底是怎么来的……


