      　　他那时候是初中生，刚进入这个班的时候，他就引起了我的注意，初中生，懵懵懂懂的年纪，对爱情什么的一无所知，只知道对他有好感，想多看两眼，做些什么事情，总想引起他的注意，随着时间的推移，慢慢变的有些熟悉了，知道了他的性格，喜欢干什么，不喜欢干什么，那时候觉得那就是对的……
　　忘了什么时候，那个感觉有了些许的淡了，竟不知道他什么时候要离开学校，还是经别人打听，才知他离开了学校，一次的班会，班主任正跟我们讲故事，说她在今天出去办事的时候，见了熟悉的人，我们就起哄让她讲，慢慢的话匣子打开了，她说今天在路上见他了，正准备听睡着的我，听到了熟悉的名字，一个机灵起来了，还把同桌吓了一跳。想想真是搞笑。
　　班主任说，她今天坐公交车的时候，在公交车上碰到了他，他在做售票员，上去就踢了一脚，老师肯定觉得可惜，这么聪明的孩子就这样踏入了社会，还是初中生，两个人聊了很多，到站了，两人就分开了。这时候是他离开的三个月后。
　　下一次的消息也是从班主任那里听来的，班会上，她给我们读了一封短信，读的过程中，竟然把老师给感动哭了，听着的我们有点不知所措，老师就这样在我们的面前哭了，到底是谁发的短信，这么煽情，这么懂礼貌，读完之后，老师让我们猜是谁，我们猜不出，老师再一次说出了那个名字。这时候是他离开的两年后。
　　初中毕业后，有的同学继续深造，有的中途辍学，我是选择了前者，于是和他的距离越来越远，联系就这样悄无生息的断了，偶尔会想起他。
　　我大一，初中的同学为了要聚会建了一个群，我也被拉入了里面，无意中浏览的时候，看到了那个熟悉的名字，眼睛开始发亮，这么长时间不联系他了，他还会记得我吗？他在哪里？他在做什么工作？现在对他的一切都感到好奇，于是就厚着脸皮加上了他，心里一直默念，一定要同意，不然就尴尬了，早晨发的消息，一直到晚上才回。看到他的头像在跳动，眼中瞬间就亮了，一点睡意就没有了。
　　我：笑脸，还认识我吗？他：怎么会不认识，老同学好久不见。
　　看着屏幕发呆了好久，没想到他还认识我，开心。
　　经过聊天才知道，他去当兵了，为祖国事业奋斗，我喜欢，原来这么多年都失去了联系，原来在锻炼自己，很棒，还有感觉他变了，变得成熟了，不是那时候意气用事的小青年了，现在大家都成年了，都知道改为自己以后的生活负责，不能再为所欲为了，现在的他听起来很开心，好像真正找到了实现自己价值的地方，可能部队是最适合他的地方吧！这时候是他离开的七年后。
　　我大二，经过这期间断断续续的联系，发现我们的思想有些许的相似，内心深处都有渴望改变的火苗，似有似无，就差一个点火人指引方向，现在他对待人生的态度，不再那么随便，为以后考虑了很多，自己的生活也安排的相当的精彩，恩，这就是我想要的样子。
　　今年又见了一个初中同学的群，就我们几个平时聊得多的，我把他也拉了进来，聊了一会，这气氛很融洽，老同学见面总有说不完的话，很开心，渐渐地大家都提出了今年过年要聚聚的话题，这不错啊，这样我就可以见到他了，很激动。
　　又聊了好多，知道了他的近况，每天都想多跟他聊会天，时间总过得那么快，一个小时、两个小时，太快了，他也提出了，过年一定要聚聚，因为大家都这么多年不见面了，嘿嘿，我看着屏幕甚是激动，想想过年要见面了，开心。
　　现在，我每天都期盼快点过年，这样就能见到他了，嘻嘻。


