      老李是我们厂的老工人了。打从我进了厂子起就没看见他断过烟，干活抽，下班抽，走路抽，躺着抽，坐着抽，就连吃饭时也是吃一口抽一口。他右手的两根手指头已经被熏得焦黄，牙齿变得黑亮黑亮的，一笑起来就像非洲人一样，黑牙和黄脸形成了鲜明的对比，胡子也像被染了色似的，不再是健康的黑色，而是烟草的黄色。家里人不知劝过多少次了，他答应的挺痛快，可转过头就又开始抽起来了，用他的话说就是肚子里有个烟虫，一时不抽就好像有虫子在咬遍全身，那难受劲别提了。
有一天干完活，我照例递了支烟给他，没想到他摆摆手，苦笑道：“戒了，戒了。”我大吃一惊，追问到底发生了什么事，能让一个几十年的烟鬼把烟给戒了。
这事还要从老李的孙子说起。因为儿子工作忙，就把孩子放在老李家，让他们老两口帮忙照顾孩子。老李喜欢孩子，经常带在身边。这天晚上他下班回来，刚进门就看见孙子叼着根烟，悠然自得地躺在沙发上，虽然没点着火，但表情上却是十分的满足。老李大惊，忙上前劈手夺下烟，冲孙子吼道：“兔崽子，谁让你抽烟的，看我今天不好好教训你。”说着抓起孙子，嘴里边说着“我让你不学好”，边朝他屁股上狠狠地打了两下。
孙子吓得哇哇大哭，哭声惊动了正在厨房做晚饭的老伴，老伴忙推了老李一下，从老李手上把孙子接过来，拍打着孙子的后背安慰着，转过头狠狠地瞪了老李一眼，责怪道：“你干嘛呢，有气冲我来，打孩子干吗？”
老李余怒未消，冲老伴吼道：“都是你，不好好看着孙子，你看他都成什么样了，小小年纪竟然学着抽烟，长大了怎么办？”
这么一说老伴火气也上来了，指着老李鼻子说道：“你还有脸说，孙子不都是跟你学的，你每天闲着没事就躺在家里抽烟，家里被你弄得乌烟瘴气的，孙子还小，看见啥就模仿啥，你那样子他学了九成......
老李拍着脑门，这才想起来，孙子抽烟的表情动作都跟自己的一模一样。
从那以后，我就真的再也没看见过老李抽烟。听说，他还经常劝厂子里的年轻人趁早戒烟。

