      　　王伟每次填表的时候，都会在特长这一栏郑重的填上“绘画”两个字。
　　绘画是小的时候母亲教的，但是直到母亲意外去世，王伟都没来得及给母亲画一幅肖像，这也成了王伟心中永远的遗憾……
　　大学毕业后，王伟在一家生物研究所工作，这次来湘西出差，研究所特意就近给他定了民宿。
　　王伟住的民宿会按照住客的生活习惯安排住宿，在前台填表时，王伟看到表格中特长一栏，手中的笔顿了顿，再次郑重的写上了“绘画”。
　　写者有意，看者更有心。当王伟笔落，绘画两个字，似乎在民宿女主人眼中定格。
　　“您会画画？”民宿女主人对着王伟的背影问道。
　　王伟停下了即将迈出的脚步，沉默了许久，低沉的声音穿过走廊，“嗯，不过已经很久不画了了！”
　　晚饭时间，民宿女主人邀请王伟下楼一起吃饭。昏暗的灯光，屋内的光线有些暗淡，在民宿女主人身边坐着一位满头银发的老太太，满脸痴痴地笑容望着王伟。饭桌上，老太太更是不停的往王伟的碗里夹着菜，口中念念有词，却是有些含糊。
　　王伟有些不解的看向女主人，女主人无奈的摇了摇头，“当年哥哥走之前，最后一顿饭就是在你的位置，母亲就是这样看着哥哥，后来母亲因为伤心过度，眼睛出了问题，受不了刺激，耳朵也聋了……”
　　“趁她还在，能不能给我母亲画张画，这或许是她……”
　　民宿的女主人还未说完，王伟轻轻的放下了碗筷，起身，转向楼梯，直到二楼的楼梯口，一声“对不起”从楼上传来。
　　接下来的几天，王伟并未再下楼吃饭，每次女主人邀请，王伟也只是淡淡的说句，“吃过了！”应付过去。
　　这天一大早，王伟就进了山，却没想到，山里的天说变就变转眼间就是大雨倾盆。王伟脚下一滑，滚落下山，当他醒来，天已经黑了。
　　拖着受伤的身体，王伟好歹是回到民宿。这时候民宿女主人早已休息，王伟忍着剧痛，缓缓的挪动到楼上。
　　进屋后，王伟小心翼翼的擦拭着伤口，吸着凉气抹着药膏，生怕惊醒别人。背后的伤口怎么都够不着，却又不小心扯的生疼，桌上的药瓶也被碰倒，乒乒乓乓的洒落一地。
　　接着王伟就听到了一阵急促的脚步声，老太太便出现在王伟眼前。看到王伟身上的伤，老太太原本挂在脸上的痴痴的笑容没了踪影，似乎一下子清醒了，一个箭步来到王伟跟前，不由分说的一下子把王伟摁在了自己的怀里。
　　王伟挣扎了几下，便听到从背后传来老太太严厉的呵斥，“孩子，别动。”
　　然后，王伟便是感觉后背上一双布满老茧的手在轻微的颤抖，几滴温热好巧不巧的滴在王伟的脸上，滑入嘴角。昏暗的灯光下老太太的背影似乎和心中的身影缓缓的重叠。
　　药膏缓缓的撒在伤口处，却不知怎的，原本的疼痛竟是减轻了大半，冰凉的身体渐渐的感到了一丝温暖。
　　疼痛缓解后，阵阵倦意袭来，王伟就这样睡了过去。不知过了多久，王伟被一声“咔嚓”吵醒了。
　　醒来后的王伟发现已经深夜。浑身的伤痛早已减轻大半，而自己竟然就这样舒服的睡在了老太太的怀里，这种安心的感觉，曾几何时也感受过。
　　不知道什么时候，女主人也来到了王伟的房间，看到面前笑吟吟的女主人，王伟慌忙起身，面色有些尴尬，像犯了错被大人抓住的小孩，就这么杵在那里，有些不知所措，如同做贼心虚一般，偷偷的瞅了老太太一眼。
　　那是一双红肿的双眼，泪水在眼眶里打转，却坚持着不让眼泪掉落，努力让自己保持微笑。
　　老太太似乎发现王伟在看她，揉了揉有些红肿的双眼，收起笑容，起身拍了拍王伟，“孩子，早点睡吧。”
　　直到女主人和老太太走了好久，王伟才缓过神来，怔怔地回到床上，在若有所思中睡去。
　　接下来的几天里，王伟一直躺在床上，所有的饭菜都是由老太太一人亲自端上来，然后就这么静静地望着王伟，就这么痴痴的笑着，偶尔几句低语也都和女主人的哥哥有关。而女主人在这段期间里也是时常来探望，却是再也没有提及给老太太画画的事。
　　半月后的一天，王伟早早的起了床，下楼和女主人一起做饭。在饭桌上，王伟不断给老太太夹菜。老太太依旧痴痴的笑着，一口一口的吃着。
　　一阵急促的铃声打破了这份温馨，王伟接到了研究所要求他回城的电话。重新回到座位的王伟沉默了好久，看着女主人说，“我先给老太太做幅画。”
　　女主对于王伟的提议似乎没有王伟想象中的惊喜，只是笑了笑，然后又摇了摇头，说了句不用了，老太太的愿望早已经达成了。
　　王伟有些不明所以，难道自己在床上躺着的这几天又有画家来过？可明明这段时间老太太对自己是寸步不离，又哪来的时间？
　　“要回去了？”老太太痴笑着问道。王伟点了点头。
　　接近晌午，来接王伟的车已经到了村口，王伟收拾好行李，向女主人告了别，他没有看到老太太，女主人也没有说老太太去哪了，只是告诉王伟，如果有空记得回来看看。
　　王伟走了，他没有回头，因为他怕自己再看到那痴痴的眼里泛出的点点泪光。当然随后就又释然了，毕竟老太太是怕见光的，又怎么可能现在出门呢。
　　车子发动，在晌午的阳光下，隆隆的轰鸣，让王伟心里一阵阵焦躁，好像火烧一样。刺眼的阳光打在他的脸上，他不禁用拿着手机的手遮挡了一下。
　　是了，总该道个别，王伟在联系人的一栏里找到了女主人的联系方式，拨出了电话，下一刻，一张头像从拨通的手机号上聊聊浮现。
　　这是……王伟的心如同重锤击鼓，整个人怔在了那里。
　　图片上，那是一双红肿的双眼，泪水在眼眶里打转，却是坚持着不让眼泪掉落，努力保持自己微笑的脸。
　　一瞬间，王伟回想起自己受伤的夜晚，那一声“咔嚓”，将自己惊醒后，看到的那张脸。
　　王伟瞬间泪满双眼，嘶声力竭地喊到，“掉头，回去，回去。”说完不等司机掉头，一下把车门打开，就这么跳了下去，几个踉跄之后，王伟疯了似的朝村口跑去。
　　远远的，模糊的泪眼中，王伟看到民宿二楼的窗户开着，晌午刺眼的阳光下，勾勒出一个痴痴笑着的剪影……
　　几个月后，一幅倚栏眺望远方的画作轰动全国，画作的名为“母亲”。


