      　　村子里有一个对孪生兄弟，自幼就跟着村里唯一风水先生学习占卜天文，推算地理的奇门遁甲之术。在入门前，师父就警告过三条戒训“第一不可一己私利，第二不可泄漏天机，第三不可旁门左道”这三条戒律在每次学法之前都要一一牢记一遍。兄长每次都认认真真的背出，而小弟则不以为然，认为十分无聊。
　　随着二人的成长，性格各自迥异，兄长为人端正，忠厚老实，一心只想将学好的东西为村子里造福，而小弟则十分向往外面的世界，学法的目的只是为了去大城市里好好独闯一番事业。师父看出来了小弟的心思，为了公平起见，勒令二人在学成之前不可婚娶与仕途，借此打消小弟的心思。
　　终于，待到师父驾鹤羽化，二人出师之时，兄弟俩发生了分歧。小弟极力向为自己推算一挂，看看自己的事业路子在何方，而兄长百般阻挠，好心劝导“学道之人只可替天行道和造福世人，决不可借此来为自己谋福。如有此举，则如邪魔歪道”但小弟始终坚持自己的决心，甚至与兄长在村里公开斗法，兄长也断定出小弟日后多行不义必有绝路，也就随之而去。兄弟二人，就此分家。
　　十余年后，兄长在村里已接过师父的担子，靠教书算卦丧法事为生，也娶妻生子，并且培养儿子外出读书，而小弟凭借自己的能力，铺垫好一条步步为赢的路，在城里开公司，整天花钱如流水，豪车美人应有尽有，没有竞争对手敢与之作对，因为下场都会很惨，不是家破就是人忙的惨剧时而发生。
　　有天，一个年轻人来小弟的公司应聘助理，小弟为自己算过，如果再有红颜伴身，则会糟得天谴或是报应，须有所收敛，天底下大祸临头之孽聚于己身，无法破解。而招收一个男秘书，自己的命数就会发生改变，因此来不及往下推算的小弟果断招聘了这位前来求职的男生。男秘书的行为举止，神态外貌都与小弟脑海中的某些记忆一一对应，就在小弟询问其家事时，终于呼应起面前的人与自己的长兄长的一模一样，并且就是其子。小弟很是高兴，因为多年未与家人相聚，对侄子嘘寒问暖的。但是，又忧心忡忡，因为与家兄分家前，家兄就咒言过自己的下场，如果继续留任侄子的话，会不会对自己不利，或者说，家兄就是借此机会来报复自己。随着一步步的瞎想，小弟越发不安，但看着侄子的单纯，又不忍心对其加以戒备。
　　就在小弟与侄子侃侃而谈之时，侄子突然道出了自己的来意。家乡有一灵柩，是本门龙脉之地，如今龙脉遭遇盗墓挖掘，同门弟子与全村人都会遭受天谴牵连，兄长护墓不力，欲行替罪，但力不从心，只有兄长与小弟二人同行布阵，方可解决此浩灾。小弟听后，心理满是纠结，他知道如果是要害人，则只需牺牲别人，就可以换取自己的利益毕竟自己这么多年的荣华富贵就是这么得来的，但是如果救人，则不会那么简单，这是要牺牲自己，才会换取更多人的幸福。
　　侄子接受家父的命令，前来打通叔父，就是家父念在同根同门之情，对叔父抱有良心未泯之心。而当下所剩时日不多，兄长在家早已是坐立不安，日夜守候爱子与家弟的归来。小弟不知如何应对，侄子的邀请，如果换做是别人在自己面前这么使唤，早就施法放咒了。这么多年来的如履平地，要什么的什么，与小时候成长时的艰辛完全相反，与兄长席地而坐聊未来时，就断言过自己的雄心大志，得知兄长安于现状时，顿时要与其划分境界。
　　最终，美人与财富留住了小弟，其侄子只好带着失望回家与家父一起面对险境。兄长也百般无奈，就这样带着全村人的希望进入灵柩布阵。就在其子穿好道袍，那好法器要下阵时，小弟及时拦住。
　　随着小弟的归来，所有人都惊住了，兄长更是说不出话来。小弟接过侄子的行头，一番良言后，跳入阵法中与兄长一起起势做法。兄长很是费解小弟的行为，小弟则发自肺腑的说道“天机不可泄露，兄长打出所言极是，小弟如今路绝，全村人也跟着受累”
　　兄长过了很久才憋出一句“其实，这些年我为了劝你归来，和拉扯大孩子长大，也没少费心机，要不然，你以为我怎么放心让这么年轻的孩子去与老谋深算的你相对应”
　　兄弟二人会心一笑，拿出匕首，歃血祭祀山神，倒入血泊之中


