      很久以前听过一段故事：如果一个人欠另一个很大一笔债，生前还不清，那下一辈子就会到债主家里，直到还清以前所亏欠的债务。
前一段时间热播的电视剧《欢乐颂》成了办公室美女们热议的话题，虽然我并没有看过，但每天耳濡目染也大概知道了故事情节。每当他们说起“樊胜美”这名字时，我会不由自主的想到我的小姑，一个和樊胜美相似但又相差千里的人。
  小姑是我三爷爷家的姑娘，虽然叫小姑但也只是辈分大而已，实际只比我长两岁。三爷家一儿一女，儿子我叫三叔，女儿叫小姑。小姑蛮漂亮的，腿长个子高，算的上村里最漂亮的姑娘。
  其实小姑并不是三爷爷家亲生，是在爷爷开煤矿时矿上一对四川矿工夫妇生下的。小姑读书还可以，在镇里读初中也是成绩拔尖的，初中毕业家里嫌去县城读高中费钱觉得姑娘读那么多书没用，无奈，辍学。打工吧，不够十六岁。没地方收，只能到我爹开的酒店做服务员。后来我离家读书便很少见她了，再后来酒店转手，我问小姑哪里了，答曰“早不干了，去了省城”
  再见到她的时候是三叔婚礼上，可以明显感觉到她比读书的姑娘们要成熟很多很多。她说在北京做事，毕竟北京大一些，可以挣的更多。后来听长辈们说三叔结婚小姑给了大概两万块，当时觉得小姑挣得真不少，不过也够大方的。
  上大学很少回家，她也很少回家，只有在过年时候偶尔才能见到她，每次见她回来都会给三爷爷，三叔一家买好新衣服和年货，但却从未见他们对她说过半个谢，仿佛这都是理所因当。
  大四最后一个学期在家实习，有一天堂弟发微信说小姑回来了，晚上叫一起吃饭。吃饭中得知三爷爷生病住院，把她叫回来了，大家都心知肚明，其实就是让姑娘掏钱呗。晚上回家提起，老爹说“他家人每次都这样，一花钱就想起闺女，儿子一毛不拔，就连抓几副中药都找我们不找他儿子，这种事都习以为常了”听罢，无语。又过了一段时间街上偶遇小姑，告诉我已经辞去北京工作，腰疼的厉害，打算在家休息一段时间。之后忙着毕业工作，再没见到她。
   去年有一天突然接到小姑电话，说在省城约我一起吃饭，得知她要回北京，是来转车的，问她你腰好一点没有，答曰还是老样子。遂说“你一个人也不容易，要不别去北京了，在家里某一份工作好啦，饿不死自己就行了啊，你为家里付出的够多了”，小姑笑了笑说“这次回来带了十万已经花光了，回北京能挣啊，你三爷爷病得看呐，后续治疗还需要钱呢。况且我已经习惯了在外边”  说罢轻叹一口气。
  那天她和我聊了许多许多。告诉我从开始打工到现在给家里花了二十万，基本是她全部收入了，没有学历只能从事一些薪水不高的工作，可家里有事她爹总是给她打电话，三叔总是没钱。要是没有家里的花销或许也能在在县城买小房给自己陪嫁。说了好久，我第一次了解到了小姑的无奈，无能为力，只能安慰她保重自己。
  后来听说新农合报销了三爷爷的一部分医药费，但三叔把报销的钱都拿了起来，三爷爷没吭气，算是默许。
  今年对他们家来说很不平凡。正月初三上午小姑发微信朋友圈说准备回家，下午给她微信也没回。说了一句不会出事了吧，没想到一语成谶。傍晚时候爹急急忙忙回家说三叔去接小姑的路上出车祸了，三叔全部责任，疲劳占道驾驶，小姑当场死亡，三叔重伤送医院，三天后三叔宣布死亡。在这期间三婶以保管为名将小姑的物品拿了起来。后来银行卡显示，小姑身上有两万现金，后来没人提也就不了了之。
  人都没了，那就安排后事吧，三叔下葬了才想起小姑，那时候已经在太平间冰柜冻了一礼拜，后来托人讲了阴媒，对方给了十五万算是彩礼钱，算是小姑最后给二老的养老钱。
  后来听说有人说小姑连累了三叔，害别人失去丈夫，四岁的孩子失去父亲，完全不念小姑一直以来的好。其实最可怜的还是两位老人，瞬间失去儿女白发人送黑发人，只留下两个很小的孙子。
  电视剧里樊胜美结局总归是好的，小姑为家奉献了一辈子，最后离开人世。三爷爷后来说对不起闺女，但人都没了还有啥用。我想大概这就是命吧，如故事所说是上辈子亏欠了专门来还债的命。

