      盛夏的七月，雨过天晴，海蓝海蓝的天空漂浮着一朵朵白云，火热的大地炙烤着万物，清澈透析冰凉的河水在不断升温，山涧的河水里一群光着屁股的孩子在戏水，人们各自在寻找着避暑降温的乐趣和方法。
我来到河边，立刻兴奋起来，不管三七二十一，脱掉鞋子、衣服，光着大脚丫，呼喊着扑向河里。扑扑通通，几个人跟着也一头扎进河水里。
河岸边六、七月份的蒲公英十分美丽，种子开始飘飞，仿佛如一只只小燕子在河水上面欢快地翩翩起舞，一群姑娘用河水梳理着她们那美丽的秀发，在太阳的照射下，我站在河中央眯缝着眼睛眺望着岸边上这一幅美如画的场景！
河光影夕阳，
池英渐东上；
绒球伞飞扬，
随风散种粮。
人生就像蒲公英，看似自由，随心所欲，有时候却身不由己。对往事不是不回忆，对眼前的有些事不是不在意，而是勾起了对往事伤心的回忆、对眼前发生的有些事在意了又能如何怎样？！人生没有如果，只有后果和结果。
我慢慢向河水的下游深处走去，一阵强热风刮过，蒲公英飞满了整个河面，突然，河边传来了一个非常熟悉的声音，她怎么会来到这里，只听她对着我大呼喊：
“丁浩，你混蛋，你给我上来，你一个懦弱的家伙！你不就是没考好吗？！”
我站在已经淹过脖子的河水里，伤心地流着泪水，对着河边的她哭着说：
“对不起，艺苑，我已经身不由己！”
“丁浩，你看看你头顶的蒲公英，它们虽然成熟了，可它们才身不由己呢，它们的成熟，就是要随风飘动，为二年二月的春天迎来新的生机。你回来，丁浩！我爱你！”
这时候的我想回到岸边，一把拉住她的手，然后，紧紧拥抱住她，可我的脚已经着不到河底，然后，我拼命做了些挣扎，但是，这时候的身体不能由自己做主了，我慢慢沉在了冰凉冰凉的河水里。后来，我得救了，其实，死并不可怕，无论是动物或植物只要是有生命的就会有死，死过一次的人会感受到一个人只要活着，那是多么美好的快乐，活着就是一种责任，就要以最好的方式活下去。没有荣华富贵可以，但不可以没有生命及快乐。每天睁开眼睛还活着，挺好挺好的。生命没有下一次，没有机会重来。人都有身不由己的时候，但是，父母生你养你不是让自己去自杀，那样的话，想想身边的亲人不知该有多么的难受啊！
时光如穿梭，大学四年毕业后，我挤在人才劳力市场的人海里，跟着拥挤的招聘大军身不由己的来回晃动着，我突然听到艺苑在身后喊我，我激动地大声呼喊着：
“艺苑，艺苑......”
@魏广亭




