      自我十岁开始，家里便时常闹得风风火火，不可开交。昔日的和睦与温暖已经不同今日。过去的和睦放在今日的回忆，依旧让我感到时间的怅然。心口却闷得发慌，憋得生寒。
十岁那年，家里便出了事。奶奶是个软心人，见到那些不受上天眷恋的可怜人总是会深深地激起她的同情，从而感到悲伤，就连那些随处可见的乞丐，奶奶也总要小心翼翼地弯个腰，递个薄薄的纸币。
这跟我们家出事有什么关系呢？其实很简单。在我懂事起便知道，叔叔从前有个女朋友，虽然现在分手了，但还有跟奶奶联系。出事也就出在叔叔的前女友身上。叔叔的前女友跟奶奶诉说自己那些所谓的“苦衷”，依着奶奶的善良。堂而皇之地向奶奶借了一大笔巨款。毕竟在叔叔的前女友还是现女友的从前，跟奶奶的交情向来不错，挺融洽。如今，哪怕分了手，奶奶仍旧选择义不容辞地信任。
于是，这一大笔钱就这样利利落落，毫不眷恋地离开了这个需要它的普通家庭，像阵微风，无法琢磨，无法挽留，从没有刻意停留在我们的面颊上，而是静悄悄地掠过鼻尖，消失在天际，灰飞烟灭。
不出一年，这件事就闹大了，甚至闹到了法庭上。叔叔的前女友不打算还钱了，进了牢狱也不肯吐出巨款现在的位置。家里人心急如焚。再加上，奶奶为了维持家中生计向外借来的九十万人民币，家里人都视为烫手山芋，却无处可还。
我们这个原本普普通通安安乐乐的家庭一次性打起了两方的官司，搞得全家人心惶惶。
家里穷，能做饭的位置也就只有奶奶那层。因此，每当众人前去奶奶那吃饭时，气氛总是沉重得可以拧出水，压得人心口喘不过气来，仿佛一块厚重的湿布严严实实地包裹着心脏，牢牢地堵住了心口，又像层淡薄的瘴气，笼在心口。那样微弱，却让我感到深深的窒息，比坠入深海还要让我感到痛苦。
奶奶为自己的心慈手软感到深切的自责，可一切都晚了。
每当遇到奶奶时，我都能清晰地看见，奶奶年迈无光的眸子里蔓延着湿润的水雾，毫不客气地遮掩住眸瞳里往日的星辰。那一刻，奶奶似乎苍老了不少。家里也开始没日没夜的吵架，叔叔婶婶，爷爷奶奶，姑姑姑父，以及我的父母，没有一对不吵过。每层阴影都像面玻璃，决绝地隔开了我们相互的关系，冰冷而又无情，堕落于深谷，沉浮于潭底。
在我眼里，这个家，不知道从什么时候起，已经没有家该有的模样了。
我从没有哭泣，默默地接受着。尽管心如死水，也要背负着一家人的希望努力读书，心无旁骛。说起来，时间吝啬得让人难以乐观。转瞬即逝间，时间已经轰轰烈烈地过去了。一场官司，连打了三年，三年时间，家里都没有真正的太平过。
在我十三岁年初的几个星期，奶奶的腿受了伤，住进了医院，短时间内出不来。我们一家人都心如凉水，被寒意贯彻了个从头至脚。也几乎是在同一时间，全家都一并出动，忍受着从天而降的那些凄冷的毛毛雨，匆匆忙忙地前去医院。
奶奶躺在病床上，面容苍白而虚弱，皱纹也多了不少。我们看得人心惶惶，心急如焚，一进门就问这问那，虽然唠叨，似乎在责怪。但字里行间无一不透露着浓烈的关怀。
嘘寒问暖后，一病房的人都陷入了沉寂。
“等你痊愈后，我们煮些水饺吃吧，已经好久没吃了。”
是爷爷最先打破了沉寂，叹了口气，抬着头，舒展开被紧缩着的眉心，对奶奶如是说道。
“单单有水饺怎么行，还得多做些补品给妈补一补。啊对了，我家还存了些红枣，明早就给你送来，试试我做的红枣汤吧，味道那叫一个好。”
姑姑也仿佛被点醒了一样，眉头一扬，兴高采烈起来，积极地讨论起给“奶奶补身子”这一话题。病房里的一家人热切地讨论起来，就连奶奶阴沉沉的面容也变得喜笑颜开，父母的心也随着这温暖的气氛舒缓下来。这温暖洋溢在每个人的心间，快要溢出心口。大家都愿意守护着这一刻的和睦，把它延长至久。但不同的是，大家的“守护”并不是怀揣着小心翼翼的心态来守护，而是从心底激发出的暖意，豪放地说出自己所想表达的一切，每个人的心情都随着这暖洋洋的气氛放松下来。
那一刻，我是那样感慨万千，是那样感到真真切切的释然。
家人们数不清的暖意充沛了我的内心，比春天还要暖，比春天还要明亮。融成解冻的溪流，在心口潺潺流动。
那一晚，我蜷缩在被窝里，把憋了三年的眼泪花子溢出眼眶。
这就是我理想的家，我深爱的家。哪怕今后还会遇到再多的困难，想要破坏我们这个家，我们也始终知道……
我们是一家人。
这是我们这家人从始至终知道的，最为深信的话。

