      都说打工回家的人脸上是笑容满面，因为兜里终于有了几个辛苦钱，可李兵在外帮人家做木工一年了，回到家里却是愁眉苦脸。
老爸更是气急败坏:这没用的儿子，做了一年，只拿了他自己吃的伙食费，就不知道用什么办法去讨要工钱，整天去追着讨要也不会吗？在外面做几天工，也比家里土地一年的收入强很多，这样不去讨要，家里生活咋维持下去呢！
李兵不敢反驳老爸，但心里直嘀咕:你是站着说话不腰疼，我怎么没去讨要，是人家每次找理由不给，我又不能去抢，有啥办法。
李兵心里其实比老爸还急。可就是想不出办法来。
这天，他看见在外帮人家油漆装潢了一年的妹夫回了家。他察言观色了好久，都看不出妹夫有半天忧愁。难道他的工钱都能顺利的拿到？那他是用什么办法讨要的呢？
对，不能再这样无能，我得去向妹夫取一下经。
李兵决定后，就来到妹夫家，客气地聊了一会后，就单刀直入地问道:“妹夫，你在外做的工钱都拿到了吗？”
“啊，做的辛苦血汗钱怎会拿不到，你傻啊！”李兵遭了妹夫一句骂，并没生气，他嘻嘻地笑了几声又问道:“你是怎么讨要的？”
“你找点理由去讨要就是了，真是的！”妹夫对这话题好像不耐烦了。
李兵也知道，这问还不如不问。在妹夫家吃过午饭后，本想回家，可又觉得不甘心。
他见妹夫有事走开了，就来到妹妹身边，偷偷地说了自己的苦衷，并告诉妹妹，他此次来就是想知道妹夫的讨要工钱的手段。
妹妹想想后，在李兵耳边偷偷地说道:“下午你妹夫刚好要打电话去向一户人家讨要工钱，你先在你外甥的房间里看一会儿书，不妨偷听一下电话吧。”李兵觉得妹妹这主意不错，还是自家妹妹对自己贴心。便钻进了外甥的房间，关上房门看起书来。
下午两点刚过，只听妹夫在楼下跟一户房东通话“是赵老板吧，我是小王，我知道你也不宽裕，可这两天家里孩子要报名上学，，没法子了，你看帮你去年装修的工钱你能否打过来呀。
”后面是那头的电话声，声音太低，李兵在楼上听不见，接着又传来李兵地呵呵的笑声，之后说道:“那你要扣也不能扣八百吧，八百也太多了吧，啊？五百啊？唉，你也知道，我们挣这点辛苦线也不容易啊！啊？那好吧，就这样说定了，就扣五百，不能再扣了啊！好，谢谢！真是谢谢你了，谢谢你的爽快，请马上就寄来啊！”
只听妹夫重重地叹了口气，对李兵的妹妹说道“总算有一家要汇钱来补贴家用了，只是又要扣掉五百，唉，没办法，事完工了，可钱在别人手里啊。”
李兵这下总算明白了，原来妹夫也不容易啊，给人家扣了钱，还得陪着笑脸对人家一直说谢谢。可他还是当心这一招讨要法自己能做得到吗？是啊，一元不如八角现。还是回家试试妹夫这不是办法的办法吧。

