      　　河清市的市委书记张子平是一个不折不扣的贪官，但是这个贪官每次开会的时候都会恬不知耻的说：“我可是一个古今难找的清官，我自从当官后就牢记党的纪律从不贪污，因此我的人生理想就是能把名字留在历史上！”每当在会议上张子平“深有感慨”的说完这句话，参加会议的很多人都要忍不住笑出来但又不敢笑出声只能假装打瞌睡捂着嘴巴，因为张子平贪污腐败还在外面包养情妇的事情早就在当地传开了。
　　最近张子平又把目标盯上了新来的办公室女秘书娟娟，娟娟是个刚大学毕业的年轻姑娘，模样长得非常出众而且还很有才华，因此娟娟刚上班没几天就吸引了好色的张子平，张子平有事没事就把娟娟叫到办公室聊天，渐渐地娟娟也对这个权势颇高的张子平产生了一种好感，最近张子平开始利用贪污的公款带着娟娟出国旅游，他还给娟娟购置了别墅豪宅豪车等，娟娟已经彻底被张子平俘获成了他的情妇，目前张子平已经有了多达几十个情妇。
　　这一天晚上河清市一家开发企业的老板孙忠清设酒席邀请张子平，这顿酒席其实就是孙忠清贿赂张子平的，因为最近孙忠清名下的开发建筑企业要开发一个楼盘因为手续不齐全，因此孙忠清就想到了他的老同学张子平，孙忠清知道张子平自从当上了大官以后最大的爱好就是贪污玩女人，金钱和美女是张子平最喜欢的，在酒席上孙忠清频频给张子平敬酒说：“张市长您可是一心为百姓的清官来我敬您一杯酒！”张子平听惯了这些送礼之人的阿谀奉承他恬不知耻的笑着说：“在当地谁不知道我是个清官还用的着你夸！”孙忠清讨好似的笑着说：“张市长您可是大忙人平时您一心忙着为百姓，今天您可要好好享受享受休闲时光，来咱们不醉不归！”其实这次孙忠清请张子平喝酒别有用心，他在酒席上给张子平介绍了自己的所谓一个侄女甜甜，孙忠清笑着说：“这是我的侄女甜甜，刚大学毕业还没工作，您看张市长您能否给安排一下？”张子平色眯眯的看着长得如花似玉的美女甜甜淫笑着说：“好办好办马上安排到我身边工作！”其实孙忠清把甜甜介绍给张子平别有用心，他就是想让这个美女甜甜勾引张子平达到随时利用张子平办事的目的，果然好色的张子平上当了。
　　自从甜甜被张子平安排在市政府上班之后，张子平就经常趁着没人的时候把甜甜叫到自己的办公司，俩人竟然在市委办公室公开偷情，不过自从甜甜来了之后那个张子平的情人娟娟就格外恼火，她认为甜甜分明是跟自己竞争张子平，张子平显然也看出了娟娟的不满，他竟然利用手中的职权大肆贪污终于算是满足了娟娟和甜甜这俩情人的胃口，当然那个孙忠清也经常利用甜甜让张子平给自己办各种走后门的事情。
　　最近张子平带着情人娟娟和甜甜利用公款旅游，他（她）们去了一处美丽浪漫的大海景区，张子平为了满足情人们还不惜重金包下了房价最贵的总统级别海景房，白天张子平就带着俩美女情人一起到海边晒太阳品美酒，晚上张子平跟俩情人一起度过浪漫激情的夜晚，这个大贪官张子平为了在性能力上同时满足两个情人竟然还带着一大堆壮阳药。
　　这天天气晴朗蓝色的大海翻滚着波涛，张子平跟俩情人躺在海边的沙滩上晒太阳，这时情人娟娟就提议说：“咱们不如去海里游泳怎么？”甜甜直摇头说：“我可不会游泳！”从小就出生在水乡的张子平笑着说：“好！这个主意太好了，我先下海游一圈给你们看看！”说着张子平为了在情人们的面前展示自己的游泳才能，他马上就跳进蓝色的大海里游了起来，开始张子平还只是在离海边近的区域里游，当张子平听到情人们大喊：“张市长你真厉害，你是我们的英雄！”这样的话之后，张子平竟然为了博得情人们的欢心，他不顾海边的警示标语：深海危险，请不要随意游泳！的警告一下子就游到了深海区域，而且越游越远当俩情人看不到张子平的时候，娟娟担心的对甜甜说：“甜甜张市长不会有危险吧？”甜甜也是一脸担忧的说：“我也不确定！”时间一晃几个小时过去了张市长竟然再也不见了踪影，这时俩情人彻底慌了神，她们匆忙来到景区的管理办公司向工作人员说：“你们快点找找张市长！”当景区的工作人员驾驶着船只在海里搜索张子平的时候，发现他彻底消失不见了，搜索一直进行到半夜也没找到张子平的踪影，现在这俩情人看着眼前蓝色的大海彻底傻了！
　　最后张子平的尸体被景区的搜救队打捞上来，这个大贪官张子平自己做梦都不会想到会淹死在大海里，这或许是大自然对他贪污腐败的惩戒，不过张子平“名垂青史”的愿望倒是实现了，现在他的名字被刻写在景区的警示牌上，上面这样写着：张子平，某年某月某日某时因为游泳淹死在海里，请各位游客以此为警示，不要在大海里随意游泳！

