      　　这一天王三从宠物市场买回一只泰迪，当王三回到家后就把这只泰迪扔进铁笼里，在王三家的院子里竟然摆放着大大小小十几个铁笼，每个铁笼还贴着不同的标示牌，这些标示牌上写着“一班”，“二班”，“三班”等等，当王三把这只刚买回来的泰迪宠物狗扔到贴着“二班”标示牌的铁笼里，这个铁笼里已经有五六只小狗了，王三对着“二班”铁笼里这些小狗说：“这是新收你们教教它规矩！”王三刚说完“二班”铁笼里的这几只狗竟然像是受过训练一样上去就开始咬“揍”了这只新来的泰迪宠物狗一顿，吓得这只小泰迪蜷缩在笼子里的一角不敢动了，王三满意的笑着说：“不错规矩好像学会了！”
　　这一天晚上王三看着贴着“九班”标示牌铁笼里的两只狗说：“你们明天就要上路了，今晚好好休息！”只见这两只狗的脖子上竟然还戴着两副牌子，第一只狗脖子上戴的牌子上写着“杀人犯死刑”，第二只狗的脖子上戴的牌子写着“强奸犯死刑”，第二天王三就把这两只狗给炖炖吃了，王三这些特殊的爱好他非常引以为豪，还常常在QQ和网络论坛贴吧上贴出照片炫耀，很快王三把狗当作劳改犯对待也吸引了很多网友的兴趣，有些网友力挺王三说他：“真会玩！”不过也一部分网友是爱狗人士他们对王三的做法非常义愤填膺：“你这是在侮辱践踏狗命！”不过王三对于网友对他的评论平不在乎依然我行我素，王三为此还特意建了一个“虐狗”QQ群，王三经常把自己以劳改犯模式虐狗的照片和视频发到群里让群友们欣赏，于是王三的这个群很快就聚集了很多网友，很大一部分加入这个群的网友都是和王三一样喜欢“虐狗”的人，他们在王三的群里相互交流着各种虐狗的技术和经验，大家都对王三以劳改犯模式虐狗的创新非常称赞甚至是有些膜拜，这一天王三又在群里发了一段视频，视频的内容是王三养的一只狗竟然从铁笼子里逃出来咬坏了王三家客厅里的沙发，王三发现后非常生气就马上宣布这只狗：“死刑立即执行！”王三还按照监狱里对死刑犯执行的流程打印了一份死刑犯身份审核材料，还像模像样的拿出一盒印尼，王三竟然颇为幽默的对着这只狗宣读了死刑执行命令，然后就拿起狗的一只爪子在执行命令上按下了一只狗脚印，然后王三就拿出菜刀傻狗炖肉，这段视频在群里引发了很多网友的兴趣，这些喜欢虐狗的网友纷纷给王三点赞称赞：“大哥您这种虐狗的方式真是有趣又精彩值得大家学习借鉴！”这段视频也很快被群里的网友传播出来。
　　这一天爱狗人士李四无意中在一个当地的论坛里看到了王三以死刑犯模式虐狗的视频，李四看了之后非常恼火，他马上联系了同样是爱狗人士的孙五和赵六，这三个人经过商议认为王三就是本地人应该相对好找，因此这三个人就在本地的论坛上发起了对王三的人肉搜索，果然很快王三的具体身份信息就被搜索出来，这天晚上李四开车带着孙五和赵六还有几个爱狗人士一起摸到了王三的家里，王三住在乡下老家是一处很普通的农家小院，李四按照搜索出来的王三信息找了半天才算找到王三的家，李四对其他人说：“一会我负责敲门，你们看我眼色行事，这小子真他妈的气人竟然这样虐待狗狗，要是他小子态度好的话咱们就批评教育一下，要是这小子态度猖狂的话咱们就狠狠的揍他一顿为狗狗出气！”其他几个爱狗人士都同意。
　　当李四这伙爱狗人士来到王三家的大门前，李四就敲了敲门不一会们就开了，开门的正是王三他看着门口站的一群人莫名其妙的问：“你们找谁？”李四笑着问：“请问这里是王三先生的家吗？”王三点点头说：“我就是王三你们是谁？”李四还是很客气的说：“我们其实就是你群里的网友，我们也是喜欢虐狗的，今天特意来找你交流一下经验！”王三信以为真还很热情的请这些人进屋喝茶，这些爱狗人士一进王三的院子里就气愤的看到，在他家的院子里竟然摆着十几个大铁笼，每个铁笼里都装着狗狗，这些狗狗非常可怜眼神里流露出恐惧和绝望，王三还得意洋洋的指着贴着“十班”标示牌的铁笼里的几只狗说：“你们看到没这几只就是明天准备执行死刑的狗！”这些爱狗人士看到这几只狗的脖子上都挂着牌子，牌子上分别写着“强奸犯死刑”，“杀人犯死刑”，“诈骗犯死刑”，这些爱狗人士顿时怒火就点燃了，他们一下子就按住了王三大吼：“你小子今天要倒霉了，我们可不是什么虐狗人士，我们是爱狗人士，我们正是因为看到你在网上发的虐狗视频才找你算账的！”说着这些人不由分说就揍了王三一顿，这一顿揍可把王三打的鼻青脸肿，王三竟然被这几个人打也不还手，李四一摆手说：“行了别打了，我看这小子今天一定能记住教训不再虐狗了！”赵六和孙五提议：“李哥我看咱们是不是把这些狗都放了！”李四想了想说：“当然必须放了！”就这样这伙爱狗人士还在王三没同意的情况下强行就把王三装在铁笼里的狗都带走了！
　　王三等这群爱狗人士走后，他一瘸一拐的来到派出所报警，警察很快就把涉嫌打人和抢夺财产的李四这群爱狗人士抓捕了，最后李四这群爱狗人士因为涉嫌非法利用网络人肉搜索公民个人信息，还有殴打王三涉嫌了故意伤害和把王三的狗强行带走，则是涉嫌抢夺公民个人合法财产，李四这些爱狗人士做梦都没想到他们本以为是正义的行为竟然将受到法律的严惩，现在躺在医院里正休养的王三看到殴打他的那群爱狗人士的下场后非常得意对同一个病房的病友说：“看吧还是别犯法好，我以前就因为犯法蹲了十几年牢狱，其实我之所以喜欢以劳改犯的模式虐狗，其实我对监狱里的生活还是挺怀念的，现在让那些打我的人也体验一下劳改犯的生活吧！”说完王三得意的笑开了。

