      　　一段岁月，波澜壮阔，刻骨铭心；一种精神，穿越历史，辉映未来。
　　七十八年前卢沟桥的枪声，揭开了中国人民反击日本法西斯侵略、全民族抗战的序幕。历时八年的峥嵘岁月，中国人民终于熄灭了日寇在华夏大地燃起的战火硝烟。七十年了，七十年弹指一挥间，中华民族自此扭转百年衰败沉沦的历史，古老的中国从此走向民族的独立与自强。
　　忆过去，缅怀英雄。遥想当年，日本帝国主义的铁蹄肆意践踏我国大好河山，置我同胞于苦难，丧心病狂的杀戮掠夺，对中国人民犯下了令人发指的涛天大罪，一边是战争狂人冷气阴森的狞笑，一边是国土沦丧、满目疮痍，血流成河。处处燃烧着战火，人民家破人亡、妻离子散。在南京大屠杀时敌人烧杀抢掠、无恶不作，对手无寸铁的南京人民进行屠杀，使三十多万中国同胞含冤而死……中国人民生活在水深火热之中，在中华民族存亡的非常时期，在中国共产党的领导下，多少热血儿女毅然奔赴抗日前线，求得民族的解放，不惜抛头颅，洒热血，在枪林弹雨中铸就了他们惊天地，泣鬼神的壮丽篇章！
　　看今朝，铭记历史！今天，我们纪念这场伟大的胜利，就是要永远铭记惨遭日本侵略者杀戮的无辜死难同胞，永远铭记这中华民族的爱国精神，头可断而身不可屈，命可无而气不可绝的精神，使这个民族在一次次苦难，一次次屈辱中奋起抵抗，永不言败，正是这种精神，激励了中华儿女众志成城、共御外敌！为民族而战，为祖国而战，为尊严而战！汇聚起气势磅礴的力量，正是这种精神，坚定了血战到底，抗战到底的信念，留下了永垂不朽的英雄事迹……
　　承精神，开创未来，历史无言，精神不朽，历史的车轮用七十年联系了今天与昨天，昨天无情的日寇让这片东方热土布满鲜血，今天却仍狂妄的藐视历史；昨天英雄的鲜血洒满中华大地，今天广大青年满腔热血报国；昨天新生的曙光漫布苍穹，今天的新一代的希望焕发出更辉煌的蓬勃。
　　现在的我们生活在和平年代，腥风血雨的日子早已不复存在，但我们不会忘记过去的耻辱。身为中华儿女，都应传承起抗日战争英雄前辈们用生命和鲜血铸就的民族精神和民族气节，尽管历史的车轮仍在不停地翻滚，但永远不要忘记这段历史，这个永不坠落的历史坐标，必将深深刻印在万千中华儿女的心中，世代流传。
　　让振兴中华的呼声在神州大地上回荡不息吧！让我们用智慧和勇气扬起理想的风帆，用青春和热血去谱写出华彩的新篇章。


