      　　乌海的夜，完全不能够用华灯高照，绚丽多彩等词句来形容。乌海之夜的美，透视着现代文明与古老的黄河文明。
　　傍晚，天空还没有完全黑下去，林立高楼上的灯火已经陆陆续续亮了起来，路灯齐刷刷地亮了起来，汽车的灯也同时亮了起来。一盏盏灯就像是一只只萤火虫在空中飞舞。等到天空完全暗了下来，霓虹灯也亮了起来。整个乌海市仿佛穿上了件闪亮的新衣服：一盏盏霓虹灯一会儿红，一会儿绿，一会儿半紫半黄，真是五光十色；还有那变幻无穷的形状，像彩虹，像鲜花，像衣服上美丽的花纹。一条条公路，一片金光，像是一条条彩带。高楼顶上的灯光好像是闪闪烁烁的宝石，装饰着衣服。
　　让人眼前一亮的乌海湖畔的滨河区新城，高楼林立，绿树成荫。看那乌海市政府大楼，乌海国际书法馆，蒙古家具博物馆，乌海大学，高大雄伟的建筑物发出了绚丽夺目的彩光，在黑夜的衬托下，发出彩色的光芒，黑夜就好像变成了白天。乌海湖畔的景观灯，四通八达的马路灯，造型各异，就像天空中数不清的星星。书法博物馆旁边公园里，中国历代书法大家的雕塑，每一个都惟妙惟肖。在绿树红花的遮掩下，灯火柔和，环境优雅，或者在勤学，或者在品茗，让人遐想。
　　乌海湖畔的广场，灯火通明，亮得可以看见人的头发丝。大妈和大爷们，穿着时髦，欢声笑语，在悠扬悦耳的音乐声中，开始跳广场舞，不少年轻人也加入其中。放眼望去，彩云在舞动，五彩缤纷，让人深深陶醉在了其中。
　　甘德尔山上的灯火亮了，一代天骄成吉思汗身上金光闪闪，成为乌海的一景，不管你朝何方向来乌海，最早看到的就是甘德尔山上的成吉思汗坐像，与乌海湖遥相呼应，用五颜六色金碧辉煌这俩个词来形容最恰当不过了。
　　一缕轻柔的月光透过窗子，撒在了窗台上，窗台宛若镀了银。我猛然想起，中秋节到了。
　　我与老伴下楼赏月，其实就是每天晚上出去溜达一下。抬头望月，好圆好丰满的月啊，远处几颗闪闪烁烁的星星，更给这月夜增添了几分诗意。幸亏小区在植物园附近，远离闹市。一眼望去，闹市宛如靓丽的彩云，映红了半个天，在闹市里，你肯定看不到这皎洁月亮，我们老俩口真有点独享的喜悦。
　　我们俩不知不觉已来到植物园人工湖边，，顺着园中小路，来到了湖心中间的凉亭，水面平静，平时活泼的鱼儿，小鸟，不见了踪影，可能是睡着了吧。凉亭的造型，倒映在水里。远处的美丽的塔，绿树红花，，在月光的洗涤下，更加情趣盎然。月儿映在水里，在水草的中间，分外明净，令人心驰神往。
　　我不由自主地吟诵起“明月几时有，把酒问青天”的诗句，我看见老伴的眼里含着泪花。在这寂静美丽的夜晚，我感到了人生的真谛。

