      　　我儿子上八年级，是住校生，他性格温和，爱动脑筋，在班上也是名列前茅。
　　周五，他回到家，我从他的脸上读到了他的不快和懊悔。
　　我急忙问他出了什么事了？他听我一问，禁不住“扑哧”一下笑起来，同时眼泪也掉了下来，然后说道：“我昨天真是背到家了，被校长叫到办公室罚站了一节课。”“啊！你犯了什么严重的校规？”我马上严肃起来追问原因。
　　“就在前天晚上，上完晚自习，我和七年级的小军一起回宿舍。我们宿舍是先从六年级、七年级、八年级最后九年级，这样安顺序排列的。
　　我一边想着还有好多作业未完成，一边跟在小军后面走，见小军打开宿舍的门进去后并随手关上了门。
　　他七我八，他先进我后入正常惯列，我也就往前走了几步，打开了他前边的宿舍门，径直走向我的床位。一看，床上睡了一个学生，这也不是我的被子，我认得他是九年级的。那晚，他们不上晚自习，个个睡得香，也不知是谁忘了门里未上闩。
　　我第一个反应是，我走错门了，于是我急忙退了出来，走出门口，又当是去学校了，我习惯性的把门锁扣上。我真不知道，我当时怎么就那么糊涂脑子一片空白了，
　　这时，刚好看见小军也急急忙忙地退出八的宿舍并回到七年级的宿舍去了。
　　我心里骂，这坏小军，你到我们宿舍去干嘛，害得我也跟着走错，然后我就去睡觉了。
　　半夜的时候，九年级的同学想出来尿尿，可我却早忘记我随手将门锁扣上的事了。
　　九年级的同学大声敲门，有的竟急得尿裤子了，我听到喊声，脑子里猛地想起我好像曾扣上锁了。就赶紧去帮他们打开。我又不好意思说是我扣上的。可是到了上课时，他们竟然还去跟校长报告了这事。老师怀疑有人恶作剧，当然不等老师来查，我还是先去坦白了。
　　就这样，我被罚站了，罚得这么利害，整整一节课，你说我冤不冤？”儿子一口气地爆发心中的气愤，并想得到我的同情。
　　“是的，好冤，你听过这个脑筋急转弯吗？跟着说四遍老鼠，又跟着说四遍鼠老，然后问：猫最怕什么？为什么会有人不假思索地说：老鼠呢？如果你和小军一起回宿舍时，不要依靠他在前你在后的惯性，随时保持头脑运行，即然发现做错了，也要保持头脑冷静。相信你也不至于这样让人尿裤子了，是该罚！”我耐心地分析给他听。。
　　想了一会，儿子终于明白了自己为何糊涂的原因所在。“嗯，相信这是第一次也是最后一次。”儿子终于还是认识自己的错误了。


