      　　20世纪30年代，在埃及金字塔外，狮面人身上，有一个直径10厘米的洞松了一下，滑了下去。从洞里出来了一截铲子，对，那是把洛阳铲，那把洛阳铲飞了出来，插到了沙地上，接着，出来了一个满身是血的人，他全身的肉已经溃烂，，还有几只虫子依在肉里，他左顾右盼了一会，往洞里打了一个OK的手势，之后，从里面也出来一个蓬头垢面，脸部乌黑的人手里提着把金纹留链刀，只不过，这个人身上没有溃烂，也没有虫子。
　　脸部乌黑的人扶着另一个皮肤溃烂的人。此时埃及已没有多少人了，所以他们一步一步，向水池拖去，没错，拖，皮肤溃烂的人的一条腿似乎骨折了，在拖着前进。
　　到了水池边上，脸部乌黑的人把另一个坐在地上，这时，他道：“高，别费力气了，被这种虫子咬过，必死，赶紧走吧！”
　　“不行，我们是一起来的，波子已经去了，没理由再把你抛下，而且——我们是兄弟。”那个高说。
　　另一个人笑笑，不再说话了。
　　高把另一个人扶到水池里，坐着。池水不深，坐着刚好淹到胸膛，高也坐了下来。
　　他们两个闭上了眼睛，身上的伤口，血痕开始漂浮在水面上，慢慢分解，最后消失。伤口迅速结痂，也开始脱落，漂在水上，分解，消失，井口一样深的口子瞬间完美如初，长出了皮肤。
　　他们准备睁眼，离开。刚睁开眼，另一个人就惨叫一声，安静的表情开始转换成痛苦，身子猛地下落，他伸着手，嘴里呜啊呜啊地叫着，却听不清在说什么。高立刻回头用手去抓另一个人的手，却没抓到。
　　高的表情开始凝重起来，他用手去翻那些沙子，池子因为沙的飞腾而浑浊，高细细地望去，看见那个人落下去的地方，有一根漂浮的细线，高摸着那条细线，许久，他突然一扯那线，线一脱落，四周的水立马干了起来，全部沙子开始下陷。
　　如果是一般人，一定会慌起来，而高，却一如既往地镇定，他一飞身，跳到了旁边。下陷停止了，池下露出一个类似于鼎的东西，它浑身青铜，周围有几个洞，中间是一个凸的部分，其中一个洞里站着一个人。
　　他就是长满虫子的那个人。
　　他眼睛无神地望着高充满飘忽，高睁大了眼睛，伸出手想去拉另一个人上来，可他仍是死死站住，一动不动。
　　高立刻感觉不对劲，跳到中间凸的部分，想再看清一点动里的情形，突然，他看到另一个人动了一下，开始张开口咧了起来，眼睛的颜色变得血红起来，嘴巴张到了非常人能张到的程度。又过了一会，两方僵持着，有一个生物从另一个人嘴里爬出来，顺着身体，脚，爬到了地上，从洞里进去了。
　　而另一个人，从那一刻起，就散架了，没有血，也没有尖叫，就这么死了。
　　高不相信他就这么死了，高抱着脑袋，回到地上，坐了下来。是的，谁也无法想象一个人上一秒还在生龙活虎，下一秒就到阎王那报道了。
　　高重新站了起来，把金纹留链刀背了起来，向外面走去……


