      　　最近不孝子王三得知在老家的母亲重病之后，就再也不回去看望母亲了，王三在乡亲们眼里可是出了名的不孝子，这一天王三收到大伯发来的手机短信：王三你小子赶紧回来一趟，你母亲要不行了！王三看了短信不以为然，直到他的老母亲真的死了才回去奔丧，王三把老母亲的丧事办理完之后，竟然不顾亲戚们的反对把老家的宅子也给卖了，王三觉得老母亲就留给自己这点还算值点钱的东西。
　　现在王三跟老婆居住在县城里，王三的老婆翠花总是嫌弃王三说：“死鬼你看看人家老公多有本事，你再瞧瞧你！”王三其实是个窝囊废他总是畏惧老婆唯唯诺诺的说：“老婆你等着我一定能发财！”翠花听了更生气的谩骂：“你个死鬼老娘等你发财还不等到见阎王了！”
　　这天晚上王三夜里做梦，突然梦到他的已经故去的老母亲竟然满脸是血的站在王三的面前用阴森恐怖的声音说：“好你个不孝的东西竟然把咱们家的老宅子都买了，我今天找你索命的！”吓得王三惊叫着醒来满头大汗，翠花也被王三这阵势吓了一跳问：“死鬼你咋了？”王三擦了擦额头的汗说：“刚才可吓死了我！我梦到我妈的魂魄来找我索命了！”翠花一听就大骂起来：“你个死鬼大半夜的说这多吓人！”这晚王三和老婆翠花俩人都没睡好觉。
　　王三心想难道真是老母亲来找自己索命，因为王三自知自己是个不孝子因此觉得心慌，这天王三就来到当地一处寺庙里，他准备找这里的高僧问问如何破解，当王三把事情对高僧说了，高僧一笑说：“施主我从您的面相上看的确您最近有霉运，不过破解的办法也很简单，你可以买一挂鞭炮在你母亲的坟前放，这样就能驱散阴魂！”王三信以为真马上就买了几挂鞭炮来到母亲的坟前说：“母亲我来给你祭拜了，您的阴魂可千万别再找我了！”说完王三就点了鞭炮随着“噼里啪啦”的响声，王三的心里这才稍微平静下来。
　　哪知自从王三按照高僧说的办了之后，夜里王三的梦里亡母还是按时来找王三，王三每天夜里都是被亡母的噩梦惊醒，渐渐地王三由于睡眠不好白天也精神恍惚起来，他似乎觉得真是亡母要索命，一次王三跟朋友喝酒的时候，他就对好友李四说了自己的心事，李四听了说：“王三我看还真是你那个亡母要索命，你不如这样我听说放鞭炮不行的话，就在你母亲的坟头开几枪，枪声最能辟邪驱邪！”这本是李四无心的胡言乱语，哪知说者无心听者有意，王三还真把李四的话当真了，他开始寻思如何搞到手枪，当王三开始在网上寻找买枪后，就发现枪支属于国家违禁品根本买不到就是能买到价格也是贵的离谱，想来想去王三决定自己学着造枪，很快“聪明”的王三就在网上搜索一些手枪的制造原理，王三很快就掌握了手枪制造的关键技术，他开始购买一些像机床这样的制作零件的机器，就这样王三在东拼西凑齐了所谓的造枪机器和关键零部件之后，他就开始制作起手枪来，当王三的第一把手枪制作成功之后，他欣喜若狂的看着这把靠自己“辛苦劳动”创造出来的手枪说：“宝贝就靠你驱邪了！”
　　王三带着从非法途径买来的子弹和自制手枪趁着夜色来到母亲的坟头，王三把子弹装填进手枪然后上膛，随着几声“刺耳”的枪响，王三觉得亡母的阴魂已经被彻底驱散，果然自从王三在母亲的坟头放了枪之后，夜里睡觉做梦亡母再也没有出现过。
　　不过王三自从学会了造枪技术之后，他就动了歪脑子走上了一条歪门邪道的不归路，王三开始在网上非法售卖自制枪支，没想到一下子销路就被打开了，很多人都从王三这里非法购买枪支，非常狂妄的王三竟然还在他制造的枪支上刻写着“王三造”的字样。
　　最近发生了一起非常严重的银行抢劫案，警察在案发现场发现了一把手枪，而这把手枪上正刻着“王三造”的字样，于是警方顺藤摸瓜很快就把非法造枪的王三逮捕了，而这个抢劫银行歹徒所带的枪支正是从王三这里购买的，最后王三被依法判处了死刑！即将面对死刑的王三在看守所懊悔的说：“看来亡母不是给我指引了一条发财路，而是真的要索命！”

