      　　你可能很难把骗子一词与一位年过花甲的老人联系在一起，更难把这两个人人喊打的字放在一位慈眉善目，粗衣粗布，弓着背的老妪身上。
　　我和平常一样一早就去到菜场，这个菜市场也不是正规的菜市场，是一条不足五米宽的小巷子两边用蛇皮袋铺满了各种蔬菜瓜果的简陋地摊，去的人多了便成了菜市场，这里的热闹场面不亚于傍晚六点的下班高峰期，吆喝声，还价声，小孩哭闹声，喇叭声不绝于耳，买菜基本靠吼，这条长有两百米的巷子人山人海，也人多手杂，应该算是行骗者和三只手的天堂吧。
　　我在一处卖调料的摊位刚挑拣好准备付钱，就听到摊主粗犷的吼声：“这个两块钱！我顺势看过去对面站着一位满头银丝的老妪，看起来大概有六十多岁，她面容和蔼，穿着五十年代的蓝布衣黑布鞋，系着一条花围裙，弓着个背，脚弯曲着，手里拿着一块四四方方的长的黄色肥皂，我想她们俩应该在论这个的价钱吧，看样子不像吵架，大概是老太太年纪大耳背，随后，老妪便从自己的围裙里掏出一百元钱，摊主便翻出许多十元的零钱，刚好九张，一张五元纸币，三个一元纸币，老妪一看细细一数，感觉不对劲：“不是一块钱吗？摊主不耐烦吼道：两块钱噢，还一块钱，买就买不买算了！老妪忙接道：“那不买不买，说话间顺势把一张十元纸币娴熟的塞到自己衣服里，摊主也没发现，接过钱数都没数就往包里塞，嘴里还小声嘟囔着，看到这一幕我也一时没反应过来提醒，也许是因为同情她年纪大，看着生活不易，不忍心拆穿，这时我也买完了菜往外走，看到那个刚刚在菜场使掉包计的老妪正一身轻松，脚步轻快，面带笑容在路上走着，好似心有所想说：“今天可以给孙子买玩具了又或是别的，不知道这是她的乐趣还是以此谋生，不管是出于什么，看到她骗钱时的游刃有余想必也是个惯骗吧。


