      　　赵六突然中了大奖而且还是惊天大奖几十亿的奖金，赵六感觉自己顿时就成了神仙，在领奖中心赵六感觉就像是在梦里一样问：“请问领导这次的彩票大奖奖金怎么这么多，以前不是最多也就五百万？”彩票管理中心的领导笑呵呵的对赵六说：“赵六先生恭喜您，您可谓是幸运星下凡，这次我们是彩票单位庆祝二十周年举办的活动，额外再赠送您十九亿九千五百万大奖，所以您本来是该得到五百万大奖，但是因为您运气真是太好了正赶上我们举办周年庆祝赠送，所以加起来您的这次中奖奖金就是二十亿！”赵六听完高兴的差点疯了，当赵六如在梦中一样领完大奖心里就有些迷茫了，他想这些钱怎么花呢以前自己可是一个农民工最多也就见过几万，这二十亿对于他来说简直就是天文中的天文数字。
　　哪知赵六对于这笔天文数字的奖金该怎么花简直就是杞人忧天，马上就有一个专门为土豪富翁设计怎样花钱的团队找到赵六说：“尊敬而土豪的赵六先生，我们得知您中得了惊天二十亿大奖，因此我们团队特意为您设计怎样花钱！”赵六高兴的说：“好！你们快点帮我设计一下！”这个团队的办事效率还真是高，他们马上就给赵六量身购置了奢华别墅，全世界限量版的豪车，还有保姆保镖之类的，总之是能让赵六在吃住行方面体现出尊贵奢华的土豪形象都完美的包装出来，这个团队在得知赵六已经结婚的情况后，马上就协调赵六跟他的乡下原配老婆离了婚，随后由这个团队设计策划帮土豪赵六寻找最合适的配偶，这个团队经过不懈努力，终于在几十万美女如云的海选中，选出了一位才华横溢相貌“闭月羞花沉鱼落雁”的绝色美女，而且这个团队还给赵六设计了世界上最奢华隆重的婚礼，婚礼在迪拜奢华的七星级帆船酒店举办，世界各国还来了不少的名人政客，在盛大的婚礼上赵六拿出了一颗由策划团队给他购置的价值上亿的钻石送给美丽的新娘。
　　结婚后的赵六每天的任务都是这个团队安排好的，不是出游各国吃喝玩乐就是跟金发美女海边度假，赵六感觉自己现在真的成了神仙，他心里想恐怕神仙也未必过得这样幸福潇洒，很快赵六的老婆怀孕了，当赵六心里还有些犹豫自己怎样照顾怀孕的老婆，此时团队早就给赵六的老婆安排好了服务最周到的贵族妇产医院，在这个土豪老婆才能入住的医院里，赵六的老婆享受到从待产到生孩子还有坐月子一条龙皇后级别的服务，而且团队都已经为赵六的孩子策划好了以后的人生，赵六心满意足的整天沉浸在神仙般的感觉之中。
　　这天赵六正坐在一艘豪华的五星级游轮上搂着一群金发美女狂欢，突然大海上掀起一阵滔天巨浪，一个几百米高的巨浪一下子就把这艘游轮打翻了，赵六就感觉眼前一黑顿时就掉进了冰凉刺骨的海水之中，赵六被海水呛得大喊：“救命啊！快来救救我！”这时赵六突然眼前一黑当他再次醒来的时候，发现自己躺在一个特殊的仪器里，这时王三笑着对赵六说：“赵先生您的免费幸福体验结束，我们这是第一次试营业，因此这次体验免费，欢饮您下次再来体验！”原来这是王三在国外重金购置的一种能体验有钱人生活的仪器，今天是王三第一次试营业因此前来体验的顾客都是免费，王三的生意合伙人孙五还有些担忧的问：“我说王三咱们今天免费让这些人体验，他们体验过后要是没兴趣以后不来了，咱们岂不是没生意了？”王三得意的笑着说：“有钱的享受就是一种毒瘾，这些人还会来的！”果然这些第一次像赵六一样免费体验了有钱人的享受之后，很快就成了王三店里的回头客，甚至有些人一天要来体验还几次才算感觉不错，果然被王三言重了有钱的享受也是一种毒瘾能让人欲罢不能。
　　很快王三购置的这种神奇的能体验享受的机器被纪检委单位知道了，纪检委对此机器非常感兴趣，很快就通过王三购置了几台，纪检委购置这种机器的目的其实就是想教育一下干部，这天一批新上任的干部被纪检委的领导带到一间体验室，在体验式摆放的正是这种能体验有钱享受的机器，这些年轻的干部一个个的开始体验这种神奇的机器，当这些干部完全沉浸在有钱的享受中，他们身边被一群美女包围着，被一捆捆的金钱黄金包围着，这些干部的心跳脉搏都明显的开始增加速度，纪检委的领导看着测试仪上显示的正在增高的心跳脉搏线条说：“看来这些年轻的干部心理还是抵挡不了金钱和美女权利等欲望的诱惑！”
　　最后经过纪检委找到相关的科研单位对这些神奇的体验享受机器进行了改装，改装后的这些机器再让这些年轻的干部体验，开始的时候还是美女和金钱的美妙享受，但是正当这些干部沉浸在美妙的享受之中时，突然他们都掉进了万丈深渊！当这些干部惊恐的从噩梦般额体验中醒来的时候，都是由于惊恐和紧张吓得一头汗，纪检委看着这些从金钱和美女的享受中醒悟过来的干部们笑着说：“同志们你们一定要记住金钱和美女权利的享受都是一种深不见底的万丈深渊！享受更是一种毒瘾，开始的时候让你感觉美妙，最后会把你送入地狱的！”

