      　　这一天已经退休在家安度晚年的公安局长李长明正在小区里溜达，突然他见到老邻居孙长胜正跟着儿子一起，而且孙长胜还背着一些行李，李长明笑着跟孙长胜打招呼：“老孙你背着这么多行李这是去哪旅游呀？”孙长胜笑着回应：“老李我准备去住养老院呀！”李长明一听就乐了：“老孙呀怎么想着去住养老院，在自己家里住着多舒服？”孙长胜还是乐呵呵的说：“这不是儿子的孝心吗，非要拉着我去住养老院！”李长明看着孙长胜跟着儿子上了车离开的背影，他心里觉得有些奇怪老李的这个儿子李四平时并不是个孝子，甚至连过节过年都懒得回来看他爹，怎么今天这小子孝心突发要送他爹去住养老院，身为退休公安局长的孙长胜又开始琢磨起来莫非里面有文章？
　　半年之后李长明突然接到孙长胜儿子李四的一封邀请函，当李长明打开这封邀请函的时候整个人都呆住了，这封邀请函竟然是孙长胜过世了要举办葬礼，李四就给李长明发了一封邀请函，李长明越想越奇怪这个孙长胜的身体可是不错的别看年岁大了但是活个二十几年还是一点都没问题的，怎么刚住进那个养老院半年时间就过世了，当李长明参加孙长胜葬礼的时候就特意询问了李四：“你爸爸是怎么过世的？”李四哭着说：“李叔我爸爸住进养老院后，就感觉身体还一直都不舒服，就这样最后竟然因为心脏病突发死了！”李长明一听心里就更奇怪了因为他知道老邻居孙长胜从来没有提起过自己有心脏病，李长明看着躺在殡仪馆里的老邻居孙长明心想一定要查清楚那个养老院到底是什么来头。
　　当李长明开始调查那家名为夕阳璀璨的养老院，就发现这是一家私人开办的养老院，养老院的法定人也就是实际的老板叫王三，当李长明开始调查这个王三的时候就很是意外，这个王三做过几次牢平时还喜欢赌博吸毒，最近几年这个王三可能是浪子回头开始做正经生意，不过李长明倒是觉得王三实际上的经济来源还是贩毒这些歪门邪道，两年前王三开办了这家夕阳璀璨养老院，养老院刚开始生意并不是很好，但是后来不知道什么原因王三的生意竟然一下子红火起来，而且经过李长明的秘密调查一个更惊人的发现浮出水面，那就是凡是住进这个养老院的老人基本上没有活过半年的，但是这些老人在入住前基本上身体都非常健康，入住这家养老院半年就过世了这也太让人奇怪了。
　　李长明决定亲自住进这家养老院一探究竟，当李长明对儿女们提出自己要住进养老院的时候，他的儿子李大海就奇怪的问：“爸爸您不是喜欢自己一个人在家养老吗，怎么突然想住进养老院？”李长明笑着说：“我也就是太闲了，想换个环境换个心情！”就这样在李长明的坚持下儿女们只好同意，当李长明住进这家养老院后，就发现了一个奇怪的地方，就是住进去的这些老人基本每天上都要输液，刚住进去的李长明也被护理工要求输液，当李长明问其原因的时候，护理工的回答是：“这个是我们养老院特制的身体营养液，输了这种营养液您就能长命百岁身体更健康！”李长明多了心眼他就拒绝输液，趁着护理工不在的时候李长明就跟几个老人聊天：“你们自从输液之后感觉身体怎么样？”这几个老人苦笑着说：“没输液前感觉还不错，自从输了液身体就感觉不如以前，但是当我们问护理工的时候，护理工总是说放心吧我们不会害你的，这的确是健康营养液！”李长明听了心里就更加奇怪，他趁着护理工不注意偷偷的拿走了一瓶所谓的营养液，然后李长明就趁着夜色的掩护逃出了这家养老院。
　　当李长明把这瓶从养老院里“偷”出来的营养液送到相关部门检测后，竟然发现这种所谓的营养液就是一种慢性的能引发心脏疾病的毒药，李长明这才恍然大悟怪不得那些住进去的老人几乎都是因为心脏病突发死亡的，随后李长明马上就举报了这家恐怖的养老院！
　　最后公安局一举摧毁了这个“杀人”的恐怖养老院，幕后的老板王三也被逮捕了，在审讯室里王三坦白交代说：“那些营养液的确是慢性毒药，我之所以这样做就是想尽快解决掉这些老人，这样我就能加快赚钱的速度！”王三最后交代出来的事实更是让警察们吃惊，原来这个王三还偷偷的给不少的老人办理了高额的人身意外保险，一旦这些老人突发疾病死亡那么保险赔偿金的最终受益人就是王三！
　　不过具有讽刺意味的是王三开办的这家杀人恐怖养老院，因为老人住进去不久就过世了，还引起了那些不孝子的欢迎，他们假装孝顺父母把老人送到这家养老院，老人很快就过世也就是这些“孝子”的心愿！

