      　　稚行&#176;
　　猫，第一次来到这个新家。
　　望着墙角掉落的破碎石灰粉以及可以打洞的土坯房，这些和旧主人家形成鲜明的一个对比，不知道他为什么来到这里，猫心里充满了委屈。一连几天都怏怏不乐的。主人可能也发现了这个问题，小猫来到这里便好吃好招待着，可是他找猫是来抓老鼠的。
　　猫和老鼠，天生的宿敌。猫不需要教导便可捕捉老鼠，老鼠见到猫，便撒腿就跑。
　　猖狂了许久的老鼠，这次终于歇火了，小心翼翼的偷食，生怕一个不小心就葬身猫腹。猫虽小，但还是捕得住老鼠的。虽说也有挑衅的，但是最终还是死在了小猫的爪下。
　　老鼠每天还是过的提心吊胆的日子，小猫的爪子和胡须却越发的长了。
　　新主人的一家平时过的还是很清贫的，唯有过年的时候，屋子中就坐满了小猫不曾常见的人。屋外张灯结彩，屋内喜气洋洋。每到那时，猫也能捞一顿好的，撑得肚子圆滚滚的。
　　今年，却来了两只新伙伴。
　　蓝眼碧瞳，毛色白亮。高贵中夹杂几声懒散的喵叫。看着自己一身灰黑相间的杂毛，又望了望精致小笼里的两只猫，摇了摇头。可惜，是在笼子里的。
　　爆竹声响，一家人就这么其乐融融的围在了桌前。小猫也安静的趴在了桌下。望着旁边笼里的两只白猫，心里充满了得意。
　　饭后，猫也美美的饱餐了一顿，就趴着打了盹。
　　忽的，一股鱼的香味，飘到了小猫的鼻前，勾起了他肚子里的蛔虫。嗅着香味，竟然发现来源是笼子。两只猫正在斯文的享受自己的食物。
　　小猫，楞了楞。想了想自己每天为了这个家尽职尽责的抓老鼠，得到的待遇，吃的食物。他不明白为何得到的和付出不成正比，难道真的是自由换来的？他不知道他想要自由还是高贵。可是这也不容他选择！？
　　两只白猫跟随主人长途颠簸来到了这个新地方。高悬的灯笼和门前门后的福字，透出一种无人的凄凉。两只猫皱了皱眉，还好，还好，他们是在笼子里。他们宁愿高贵的在里面蜷缩，也不愿意用脚掌踩踏潮湿的泥土地。
　　白猫们不知道得在这待多久，在看到那只灰黑混杂的小猫露出得意时，他们更想离开这个破地方。他们不想在这个破旧不堪的家待着，仅此而已。
　　他们还是和平日一样，年夜饭后的剩饭菜和他们无关，那只小猫羡慕食物的眼神也和他们无关，白猫们还是在笼里继续高傲着。虽说换了一个环境，但是对于他们来说，家，还是那么大的一个笼子。
　　对于小猫来讲，笼里高傲的白猫们只不过用尊严和自由换来了所谓的高傲和食物，猫天生的使命—只是为了抓老鼠。他不贪，也不去恋。他宁愿舍弃这份廉价的食物，也不远丢失自己猫的自由。
　　不知是害怕自己会被关进精致的小笼，还是对自己得到的不满，在年后，没人见到他的身影。
　　老鼠越发的猖狂了，因为没了猫。白猫们越发的高傲了，因为又回到了家。
　　世界那么大，猫也出去闯一闯。
　　七秒&#176;
　　猫一直想吃鱼缸里面的那条金鱼。
　　即使是吃饱了肚子，但是看到那条鱼，就想一爪按住。因为鱼天生对猫有着致命的吸引。
　　这是一只善良的猫，她决定了，在吃鱼之前，她要让那条金鱼觉察不到死亡的痛苦。
　　猫思前想后不知道要用什么办法，于是她就去请教邻居家的前辈们，他们在听到这样的问题，都觉得这只猫脑袋有问题。吃鱼就吃鱼，一爪子按住咬就好了，干嘛考虑鱼的感受呢。
　　猫最后不知道从哪得到的消息。终于决定了，让那只鱼撑死。
　　鱼和猫，在没有特殊情况下永远不会有任何瓜葛。所以鱼见到猫不会去跑，然而猫见到鱼，就会去扑上去。
　　老鼠和猫，每天都会上演激烈的斗争。谁见了谁，都会全速跑起来。一方是生命受到威胁，一方是尊严受到藐视。
　　鱼的记忆只有七秒。
　　鱼缸的那条鱼，每次都看到外面的那条猫，虎视眈眈的看着自己，心里有些慌张，但是转身就忘记了这只猫的眼神。继续悠哉悠哉的晃着他的那个小居所。
　　鱼还是每天都吃着主人给的食物。享受窗外折射的阳光，继续在有着饮用消毒水味道的水里开拓新天地。
　　猫跳上桌子上，将留的食物一股脑的放在了鱼缸里面，望着里面的那条鱼。里面的鱼望了望发浑的水，继续游了又游。
　　主人回到家，看到鱼缸里面脏兮兮的水，皱了皱眉毛，倒掉脏水，换上新鲜消毒味道的饮用水。
　　一连几天，主人回到家的第一件事情就是换水。并下定决心，以后少放鱼食。
　　而那只猫，每天都“吃光”了自己的食物。
　　渐渐的鱼缸的水又变的清澈了。
　　一天，两天，一个月，过去了，金鱼还活蹦乱跳的游在鱼缸里面。猫却日渐消瘦了起来。
　　终有一天，弄脏鱼缸的罪魁祸首—猫，被主人发现了。主人哭笑不得，不明白猫的思想，只是觉得猫留下食物撒在鱼缸很可笑，便告诉了邻居，后来街坊都知道有一只喂鱼的猫。
　　猫因此加了餐，为了恢复以前的体型。也是为了主人的懒惰，从此，金鱼再也没有享受到主人的食物。
　　慢慢的，猫吃到任何食物都想着留给她家的鱼一份。成了习惯，也成了牵挂。渐渐的，想要抓鱼的欲望也没有了。
　　鱼还是望着鱼缸外面的猫，既是熟悉又是陌生。
　　鱼的世界，永远都是一个熟悉而又陌生的。猫的世界，却有了一条鱼。
　　后来，猫咪想办法和鱼各种搭讪。鱼在七秒后，又重新认识了她。
　　后来，鱼死了，最终还是不认识那只每天喂他食物的猫；猫，望着空鱼缸，想着她的那条鱼。
　　不屿&#176;
　　老鼠看见桌角趴着的猫，懒洋洋的走出了洞口。
　　叽叽声吵醒了那只熟睡的猫，束立的耳朵动了动，睁开眼睛就看到了那只挑衅的老鼠。
　　猫往前踱了踱，爪子还没碰到老鼠就发现身体再也不能向前倾过去。猫不明白，主人为什么将他束缚在桌腿旁边。一只没了自由的猫，能抓住什么？厨房的咸鱼？还是装死的老鼠？
　　老鼠很是得意，继续发出嘲讽的叽叽声，便转身寻找自己的目标了。
　　猫无奈的甩了甩脑袋，似乎觉得可以挣脱这条绳子，却摇响了铃铛，发出叮铃叮铃的响声。老鼠的叽叽声又大了点。
　　都说城市中，老鼠过街人人喊打。乡下的老鼠活得自在，谁又知道乡下是有猫的存在的。
　　猫—天生的狩猎。
　　望着熟悉的洞口，回想自己爪下的老鼠，猫记不清楚自己来到这个家几年了，一直都在尽职尽责的做好一个猫，他不知道做错了什么，主人这样对待他。忽然的，眼眶就有了些湿润。
　　猫，也是有私心的，他害怕，害怕最后抓不到老鼠。所以就留了一只，最后的一只。抓住了，咬住喉咙到主人面前邀功，事后便放了那只老鼠。反复如此。
　　十几个兄弟姐妹就剩下自己了，这只老鼠每天都过着提心吊胆的日子，害怕出去觅食被抓，害怕那只猫的利爪撕咬自己的喉咙。
　　终究还是被抓住了，当他揣着必死的决心时，却发现那只猫放了自己，反复如此，反复如此。老鼠好像明白了什么。
　　后来，老鼠渐渐发现，那只猫追不上自己了，所以就肆无忌惮起来，打翻了油壶，偷食了粮食。
　　一天又一天，主人也发现了这个问题，猫老了，他决定了。
　　之后，那只猫便被囚禁到了桌角，看着老鼠的挑衅，心里便失落了起来。
　　就这样，老鼠嘚瑟了一阵时间，老猫也遭羞辱了一段时间。那个家，迎来了一位不速之客—小猫。
　　老鼠还是依旧肆无忌惮的做着自己的事情，偷食物，挑衅老猫。呼的一阵风划过，一张稚嫩的爪子拍向了他的脸颊，望着前面的新面孔，望着利牙，就这样结束了最后的生命。
　　老猫望着小猫口中的死老鼠，叹了叹气。
　　主人解开了老猫的束缚，留下一个陌生的耐人寻味的背影。老猫做错什么了吗？他只是想好好的为这个家尽一份力，让主人觉得自己还是一只能抓老鼠的好猫。他终于知道了猫和老鼠，是不可能做朋友的，一方避让，另一方必然就得寸进尺。
　　小猫霸占了老猫的窝儿，嘲笑老猫的笨拙和无力，老猫却不语，回想自己年少的时候，看着自己拍过无数次老鼠的爪子，终于露出了久违的笑容。尽管最后一只老鼠都已经惨死于小猫的腹中，他还是在这里安家了。
　　这个家，没了一只会叽叽的老鼠，多了一只轻狂的小猫，还有一只默默不语的老猫。


