      临近晌午，保姆王阿姨拎着菜篮，边走过天井，边同坐着乘凉的苗奶奶打着招呼。苗奶奶老眼昏花的看着王阿姨，又努力看看她手里的篮子，抿了抿嘴道：“王阿姨啊，又给裘老师烧红烧肉了？”王阿姨脚不停歇的往楼上走，一边回道：“是啊，裘老师就爱这口。这不，顿顿都少不了啊。”王阿姨口中的裘老师，是她的雇主，名叫裘洗三，五十多岁，一个人住在这座老楼二楼的二室一厅里，平时爱写点男女情感方面的小文章，未见得发表过多少，但总以作家自居，旁人便管他叫裘老师。
王阿姨开了门，蹑手蹑脚的走进去——裘洗三创作时要求绝对安静。刚把菜篮放到厨房，就听见屋里问：“是哪个？”王阿姨赶紧拿毛巾抹了把手，紧走两步到裘洗三房间门口答道：“裘老师，是我回来了。”就见一个肥头大耳的中年男子穿着汗衫短裤布鞋，摇着折扇，拿着一个大号的杯子走出来，王阿姨见此情形，搓着手说：“哎呀，早起一忙，忘了给您沏蜂蜜水了。”裘洗三鼻子里轻轻发了一声，听不出是嗯还是哼，又把杯子往前一递，王阿姨赶忙接过来。裘洗三挺着肚子，低着眼看看王阿姨，停了两秒，摇着折扇回屋去了。
王阿姨急忙去厨房，往杯子加了三大勺蜂蜜，又用温水冲了，捧着满满一杯蜂蜜水送到裘洗三房间。裘洗三正在翻看着什么，见王阿姨进来，边用胳膊掩上边道：“说了多少回，敲门。”王阿姨忙不迭的道歉，又把杯子放到裘洗三右手边，赶忙退出去了。
王阿姨刚到厨房准备拾掇猪肉，就听着裘洗三急匆匆冲进洗手间，她坐下来，用镊子把猪皮上的毛一根根择掉。等王阿姨把猪肉收拾完，裘洗三才从洗手间走出来，又回房间里去了。
王阿姨把猪肉放在水里焯了，捞出来切成大块，又在炒锅里放了油，煸炒姜片、糖色和肉块，随后打开一瓶啤酒倒进锅里——她烧的红烧肉香糯绵软，靠的就是用啤酒代替水。正在王阿姨盯着锅里冒泡的汤汁出神时，就听得房间里裘洗三一声大喊，随后是杯子摔碎在地上的声音。王阿姨急忙小跑到裘洗三房间，正准备推门而进，又忙停下来边敲门边喊：“裘老师，裘老师，您怎么了？”无人答应，但房间里有什么东西倒地，随后是丁零当啷各种物件落地的声音。
王阿姨再敲门，还是没有回音，便心一横，推门而入。一见屋内的情景，王阿姨吃了一惊，只见裘洗三倒在地上，脸已经开始发蓝，还在不停的抽搐，桌子上的东西都摔到了地上，一地狼藉。王阿姨赶紧去扶裘洗三，嘴里喊着：“裘老师，您怎么了这是？”王阿姨一介女流，哪儿能拉的起这大胖子，只能拽着他的胳膊不停摇晃。裘洗三躺在地上，盯着王阿姨的眼睛，喉咙里发出嘶嘶的声音。王阿姨觉得他有话要说，忙附耳上去，裘洗三嘴唇抖动，牙齿咬的咯咯作响，但王阿姨还是听见了他说：是，是你……。王阿姨不知道他说的这是什么意思，再看他时，已然气绝，但两眼圆睁。王阿姨越看越怕，手忙脚乱的爬起来，冲出去喊人。
没多久，救护车和警车都来了。医护人员拿着担架冲进屋子，但很快又出来确认，患者已经死亡了。负责现场的警官叫李封，听了医护人员的说法，便问患者死因。医护人员说：“怀疑是急性心梗，但死者皮肤发蓝，也可能是其他原因致死。”“其他原因？比如？”“比如中毒，有些中毒的症状是皮肤发蓝的，但具体死因还需要进一步鉴定。”医护人员答道。李封点点头，道声辛苦，医护人员便撤走了。
为了避免破坏现场，李封站在裘洗三的房间外往里看。这个房间有二十平米左右，原本白色的墙壁已然发黄。迎着房门便是窗户，窗户是那种已不常见的木制窗，纱窗是钉上去的，但目前都已经脱落了，外边对着窗两米不到，就是另一栋房子的山墙。靠窗是一张书桌，左边是一个大书柜，摆满了书，右边则是一张双人床，上边摆着一个枕头和一床被褥。裘洗三就倒在桌子旁边的地板上，身下压着书刊和文具。
裘老师房间的隔壁，就是王阿姨住的房间。李封进去转了一圈儿，房间很整齐，跟裘洗三房间同样的位置，也是一张窗户。李封把头探出去，发现在这栋房子和对面房子之间是一个一米多宽的过道，阴暗潮湿，满是杂草，一丛灌木正对着裘洗三的窗户，又密又高，已经快接近窗子的上延了。
后续赶到的警察勘察了现场，并带王阿姨回去协助调查，而裘洗三的尸体也被法医拉走做进一步的检查。
李封走进裘洗三的房间，地板上摊着一份报纸，他蹲下来，看到报纸摊开在生活服务版，在一些提供保姆服务的信息上有铅笔画的圈儿，“看来他对这个保姆不太满意。”李封想。他站起来，看着窗外，灌木长得很茂盛，叶子接近墨绿色，还开着粉红色的花，有些接近窗子的枝丫被斩断了，断口很新鲜，正渗出白色的汁液，他下意识的低头看，一柄削铅笔用的小刀掉在地上，他戴上手套，把小刀捡起来，看到刀刃上有白色的痕迹，看起来正是这柄小刀斩断了灌木的枝丫，应该是裘洗三嫌灌木的枝丫伸到窗子里来，所以动手把一些枝丫斩断了。
李封又翻看了一下裘洗三的藏书，都是些《情感对话》、《女人如此才幸福》、《爱情密码》之类的书籍。有一本书在裘洗三的藏书里却显得非常突兀，那是一本佛经。李封把它抽出来，看似很厚的一本书竟然很轻。打开一看，原来内页被挖空了，里边藏着一个木制小盒，小盒中是一张女性裸体照，看得出来，照片就是在这间房间里拍的。照片上女孩看起来二十多岁，赤裸身子盘坐在椅子上，目光清澈安详，有一种不食人间烟火的美感。李封觉得女孩有点眼熟，但又记不起来在哪里见过。裘洗三为什么这样保存这张照片？这个女孩又是谁？李封把佛经、盒子和照片装好，又四处看了看，没有新的发现，便也回局里去了。
裘洗三的尸检结果是强心甙中毒死亡，在他摔碎的杯子中检测出强心甙的成分，浓度足以马上致死。强心甙的来源也很明显，就来自裘洗三窗外的那丛灌木，也就是著名的含毒植物——夹竹桃。王阿姨作为嫌疑人，却没有作案动机，且并没有证据证明是她投毒，案件于是陷入僵局。
眼看着一个星期就要过去了，案件却没有进展，李封很苦恼。更让他苦恼的是，这些天来，他晚上总会梦到照片上那个女孩，默默的看着他，似乎有什么话要跟他说，却又不发一言。李封不知道为什么会做这样的梦，也不清楚这梦到底有什么样的寓意。
这一天，李封似乎被无名力量驱使着，回到了裘洗三的屋子。天色尚早，裘洗三的房间依旧保留着他死那一天的状态。李封仔细的在房间里查看了一番，没有新的发现。当他从地板上起身时，觉得这房间有些不对，原来那丛夹竹桃从窗外探进了房间，而原来那被斩断的切口，正在滴着汁液，不是白色，而是红色。
李封瞬间感到起了一身鸡皮疙瘩，等他定睛再看时，汁液哪里是红色？依旧是白色嘛。这么多天了，断口怎么还没好？李封走到窗前，戴上手套，用手一抹夹竹桃枝丫上的断口……，红色！泛着血腥。李封不自觉的吼了一声，一步跳开，把手套扔了很远。
李封站在房间中间，口干舌燥，一后背冷汗，脑子嗡嗡作响一片空白，心脏砰砰的跳，在安静的房间里，像擂鼓一般。不知过了多久，他才能挪动脚步，离开了这间屋子。
等到李封来到楼下时，苗奶奶正坐在楼下纳凉。李封来到苗奶奶面前，掏出那张照片，问道：“老奶奶，您认识照片上这个女孩儿吗？”苗奶奶看看李封，又眯着眼睛努力看照片：“这个闺女看着面熟，我想想啊……唉，人老了记性总是不好，昨天出门就忘了带钥匙了，孩子们说该给我请个保姆了。哦，对了，这个闺女就是楼上那个……”苗奶奶说着用拐杖指指楼上，“楼上那个裘洗三原来的保姆，叫小桃。小闺女人真好哇，就是听裘洗三说她手脚不干净，后来回老家了。唉，我是不信裘洗三的，那真是个好孩子，又俊又能干，心眼儿还好，还给我做过红烧肉吃呐。那个裘洗三可是会享受，这小闺女走了没多久，他就又换了个保姆王阿姨，说是王阿姨烧的红烧肉跟小桃烧的一样好。啧啧，这王阿姨也是个好心人，也给我烧过红烧肉，跟小桃烧的味道是一模一样的……”李封听到这里，一边把照片收起来，一边感谢苗奶奶，而后开车直奔看守所。
王阿姨暂时还被关在看守所里，李封申请了会面，在等待王阿姨前来时，他想：怪不得小桃有些眼熟，她的眼睛、脸盘分明跟王阿姨是一样的啊。当王阿姨看到小桃的照片，她哭了：这是她的女儿，从贫穷的家乡出来打工，没多久就失联了，王阿姨出来当保姆的目的，也是为了寻找自己的女儿。
李封与王阿姨会完面，转天申请了对裘洗三窗下夹竹桃的挖掘。在夹竹桃的根系下，警方挖到一具年轻女性已腐烂的尸体，嘴和手脚都被胶带绑着，身上还有多处骨折。不用鉴定，李封知道那就是小桃，进而推测这裘洗三曾凭着自己情感作家的身份，玩弄小桃的感情，当小桃觉悟到他其实是个骗子时，他们发生了激烈的争执。盛怒之下的裘洗三将小桃击晕后从窗户扔下夹道，又趁无人看见，将昏厥的小桃捆绑后活埋在夹道中，对外就称小桃手脚不干净，被他赶回老家了。小桃在这里无亲无故，失踪了自然无人来寻，但未料到，王阿姨竟然也被雇佣到裘洗三这里来了。凭李封在裘洗三死前看的报纸上得到信息可看出，裘洗三正在物色新的保姆，如果不是他的暴毙，不知还会不会有年轻的女孩再发生小桃的遭遇。
至于说裘洗三为什么会中毒？他为什么在死前冲着王阿姨说“是你”？既然不是人为的，那么，是风吹的？雨刮的？还是……。我相信，你有自己的答案。

