      动物们住在一座名爬山路的山上，它们每天下山喝水，觅食都要经过一条必经之路。
可最近这条路给山洪暴雨冲得坑坑洼洼，又窄又陡。
有一天，野兔在下山时摔了一跤，骨折了，它气得直骂:都是这条最坏的路害的！
过了几天乌蛇上山时不小心翻了几个跟头，它也气得大骂:真是死路一条！
小鹿经过这条路时也差一点摔倒，气得它瞪鼻子上眼。
野猪下山背玉米，以往只要十五分钟就到家了，可现在路不好走，它竟花了四十分钟才回到家。它整天唉声叹气:怎么没谁去管管呢！
老鼠有时情愿花上加倍的时间绕道而行，可还是不方便，不走这条路实在不行啊，它无奈得摇摇头。
月光之下，大家一起坐下聊天，便开始你一言它一语地说起这条讨厌的路来。
野兔说“这鬼天气，下这种大暴雨干嘛呢！看把一条好好的路都冲坏了。”野猪说“是啊，这条坏路都不知道摔坏了多少动物的身体。山獾接着说“是啊、是啊，也不知道还要摔多少只动物呢。”
大家怨天怨地，最后山猫说道“这要怪就怪山大王（老虎）吧，它最有权威，为何不花钱雇一些动物去修路呢！”狐狸也说“是的、是的，都是山大王领导得不得力。”大家聊的非常投机，也非常带劲，动物村里热闹极了，那气氛就像在开联欢晚会一样。
这时，野兔突然像发现了新闻一样，惊奇地问道“咦，松鼠怎么没来参加聊天，它今晚在家干嘛呢？”
野猪说道“松鼠可以从树上一棵接一棵地跳跃而行，它完全可以不走那条破路，所以它怎么会跟我们一起来聊天呢。”“对、对，大家都附和道“松鼠不走此路！”
第二天，天还没亮，动物们又开始陆陆续续地下山了。首先在前的是老鼠、野兔、野猪……，哎，这段路怎么变得这么好走呢，突然它们都愣住了。
原来，不知从什么时候起，松鼠手拿着锄头，正在奋力地挖着山路，它的旁边还放着铁锤、铁锹等。
只见它满身都是汗水和泥土，但它却干劲十足。它一会儿回头望望自己修好的那段路，嘎噶的叫着为自己喝彩。一会儿它又弯下身埋头苦干，还用尾巴扫去翻松的泥土，一锹又一锹，一锤又一锤……。
大家你看看我，我望望它，谁也不好意思开口说话了，紧接着都面红耳赤。最后它们都不约而同地回家，找来各自的工具赶紧一起修路吧。

