      　　杰里是一名杀手学徒，他与另一名学徒汤姆是杀手艾瑞克的唯一两个弟子。
　　俩人同样努力，也必须努力：因为杀手都有一个规矩：在比赛中胜利的学徒，也就是杀死对方，将在师傅死后继承师傅生前的名号。为了胜利，俩人必须在将来的考验中杀死对方。
　　这天，考验终于要来了。艾瑞克安排俩人接手1个任务：杀死一个黑道上有名的老大：比利，他们必须在杀死比利后杀死对方。
　　杰里趴在豪宅附近的钟楼里，黑黝黝的枪口仿佛迫不及待地想要射出致命的子弹。他不但要警觉地防备附近任何会暴露他的人，还有汤姆。艾瑞克会暗中观察这一切，他必须要终结对手，否则就是对手终结他自己。
　　看见了！！！比利从豪宅的房屋门口出现，旁边还有4个身强力壮的保镖在保护他。
　　杰里一阵冷笑，被刺杀的人都会犯几个错误：让保镖暴露自己的身份，还有，就是太敏感。
　　他对着比利即将坐上的防弹车车胎开了一枪：不仅要制造混乱、还要让车子走不了。
　　果然，不知是计的保镖紧紧护住比利，往房子撤退。杰里在等，他相信一向鲁莽的汤姆肯定会开枪。"嘭"一声枪响响过。汤姆果然上当了。
　　杰里循着枪支发出的火光发现了一个隐藏在屋顶的黑影，要不是火光射出，杰里根本不会怀疑这黑暗的屋顶上趴着一个身上盖着瓦片的人。果断的一枪，瓦片下的人一动不动，杰里不着急，就像一个老猎手对一个濒死的猎物的挣扎的无视，他又对着这个人开了几枪，直到打光了弹夹里的所有子弹。
　　杰里老练地地处理了狙击枪和子弹，翻身下楼，还从比利的豪宅门口经过，医生在把比利抬上救护车，一丝带着嘲讽的笑容从杰里脸上浮现，他要去核实下汤姆是否死了。
　　在房子的屋顶下方，杰里发现了一个梯子，显然不是无意放在这里的。梯子上面的灰尘衬托出了清晰的脚印，慢慢上到屋顶，果然，一个不动的人—或者说尸体映入眼帘。杰里掀开了尸体所戴的鸭舌帽，居然是导师艾瑞克！
　　杰里心中响起了个炸雷：其实他想杀了汤姆后杀死艾瑞克，因为这个老东西还很健壮，没那么容易死。如果杀了他，自己就可以更快获得艾瑞克在杀手界的名号了，难道汤姆也…
　　杰里赶紧打开了尸体的外套：几个炸药正绑在艾瑞克的尸体上，而且滴滴滴的声音十分急促…
　　不远处的一辆轿车内，汤姆正得意地听着晚间新闻：富豪比利遭遇刺杀，附近房屋发生爆炸。他不禁佩服自己的计划：自己事先发现了艾瑞克所在的地方，并用自己得意的枪法打中了艾瑞克观察比赛用的狙击枪，枪支炸膛，艾瑞克被枪支炸得失神的时候，杰里打死了他。当杰里悠闲地过来查看尸体时，他已经在尸体上装好炸弹并及时离开了现场，坐等杰里送上门来。“可别怪我啊，我亲爱的老师和同学。"汤姆得意地说“杀手之间怎么能有信任呢。”汤姆其实早已事先和比利达成协议：在汤姆的指挥下，打中艾瑞克的枪时，比利马上躺倒在地，因为枪支炸膛只会有火光而不会有子弹射出。否则，狡猾的杰里又怎么会上当呢。


