      　　大学的军训，就这样不结而束了，国庆节也快到来了，同学们都高兴地期盼着回家的旅程，当然，我也是咯！高兴的我不知不觉就从兜里掏出了手机，打了起来，“喂！喂！喂！姑姑是我缘缘，明天夜晚我就回家了，给你说一声报个平安也好让你们知道知道，奶奶那边就有你跟她说一声了，”“哦！哦！知道了，到时候叫你奶把饭准备好等你回来，”只听见姑姑说了这些。然后打了个大哈欠，当时已经是夜晚十多点了吧！我估计姑姑已经睡了，就说了句“挂了你早点睡吧！再见，”就再也没有说些什么了，但内心总是激动而又高兴，到了夜里激动地都无法入睡，翻来覆去的，想着家里是多么地自由，想去哪就去哪，骑着摩托车到处旅游，虽然家里没有太多的亲人，都在外面打工去了，但是家里还有奶奶和妹妹、姑姑、表弟……有这么多的亲人在家，我的内心早已知足的不得不得了了，
　　然后就进入了梦香，睁开眼睛的时候，第二天就已经到了，我准备好了东西，就喊了朋友一起出发了，坐了将近四个多小时的火车，看着天色渐渐变黑、乌云密布，一看就是快要下雨的前兆，当时已经五六点了，估计还要坐一个多小时的车才能到我那街镇，到了街镇还需走几十分钟的路才能彻彻底底地回到家中，最主要的是坐最后一个小时的车，竟然没有了，因为太晚了也没人了，所以师傅们都没跑车了，当时我的内心有些崩溃，但依然还在等车的地方迟迟不走，两双犀利的眼睛，死死地盯着过往的车辆，就像老虎盯着猎物一般，丝毫未动，真心的希望有我那定远乡的车，等了好长时间，天越来越黑，还时不时感觉到有些蒙蒙细雨洒落在自己的脸颊上，阵阵的微风也迎面而来，时而感觉到有些冷涩，就在这时，我的大脑灵机一动，我想不得不另求它法了，正准备去旅社住一晚的，明天再回家吧！刚没走几步，一
　　个出租车叫住了我，“去哪，坐车不？”“定远的！不坐不坐”我苦涩的面容带着憔悴般的言语嘶哑地摇摇头说着。头脑中还想着，这不是包车吗？包一个多小时打表需要多少钱哟！看着自己的钱包憋憋的，没几张大钱，还谈什么包车呢？又接着走了几步，没想到的是，一个老乡年龄四十岁左右，和蔼可亲地从那个出租车的车窗探出了头说着：“小伙子你也是定远的吧！怎么不来坐这车呀！再不坐肯定是等不到车了，”我有些犹豫的看着那个人，半信半疑的怕他坑我，就什么也没说，也没有上车，又接着走了起来，不巧的是我又看到了，跟我说话的那个出租车司机，他正拉着两个人嘟嘟囔囔地说了好多话，远远听着有些模模糊糊，不算太清楚，但隐隐约约的听见了他说：“车上已经有两个人了，马上走，一个人也花不了多少钱比平常坐车就多五块钱罢了，”听了这句话我的精神劲都来了，就多五块钱呀！我还是能坐的起的，立马跑了过去，“我坐，我坐，”急忙而又冲动地说着。交完了钱，我就坐上了车，虽然有些拥挤吧！但依然还是很高兴，能回家吗？比什么都开心。
　　车上的说笑声也时时不断，我戴着耳机听着歌时时发呆，总是跑神，根本都听不进去了，只好摘下耳机，跟他们一起喷了起来，反正年龄都是差不多的，他们也是高三的学生，我们之间聊的话题也是层出不穷的，什么都聊的过来，什么都聊的那么和气、通感，很快聊着聊着就快到了，他们的手机响了一个接一个，都是这样的话语，感觉到很温暖很幸福，“喂！回家了没有呀！到哪了，等会爸爸来接你，”他们的爸爸这样关心想念般的说着，我感觉有些坐不住了，心想：“奶奶没打电话就算了，毕竟年龄大了，看不清楚，我也不见怪，可姑姑可以打呀！”我顾名思义的这样想着。始终没有打来的电话，直到下车，刚从车上踏出脚步，感觉车外的环境跟车里，跟本不是一个档次，好比一个在天上、一个在地上，冷的要命，天也黑的不成样子了，伸手都不见五指，他们的爸妈都骑着摩托车，向他们不停地招手，他们走后，只剩下我一个人了，我感觉有些害怕，就主动跟姑姑打了个电话，本想得到一些安慰的，更想要她跟别的爸妈一样，骑着车子来接我，但这一切都是不可能的，因为姑姑根本什么车都不会骑，再说了，打过去的电话都无人接听，还谈什么安慰不安慰的呢？我的内心一直不平衡，我没有放弃，又跟我奶奶打了一个，希望她能接到，能稍微安慰我的内心，我也就知足了，一切好像都跟我过不去似的，一个电话都没有打通，我含着泪，哭红了眼睛，独自走在回家的白茫茫大路上，一片漆黑的夜，让我明白了一切。
　　别人回家为什么有父母或亲人来接？别人为什么没到家的时候，有爸爸妈妈的问候？别人又为什么到了家里跟爸爸妈妈聊着嘻嘻哈哈、高高兴兴的？别人真的为什么到了家里一顿丰盛的晚餐在等着他开口？而我还在一步一步迈着脚步往家里走，我的内心真的很痛，眼泪也不停地流着，路上一片漆黑，就连路边上的人家也没有半点灯火，我估计应该是停电了，蒙蒙细雨时小时大，我全身的衣服也感觉湿润了很多感觉好冷，两腿也不停地发抖，但在这一刻我明白了一切，也没有再报怨了，“我一定要强大，我一定要成为一个有钱人，我不想这一生就这样平平淡淡的活下去，我不想让别人看不起我，我也不想在别人面前总是抬不起头，在今后的日子里，我也一定要好好学习，天天向上！努力奋斗地去打开梦想的大门，”然而就这样走到了家里，果然没猜错停电了，奶奶还在厨房里忙着给我下面条，打了好多好多个鸡蛋，却吃起来都是那么的心酸……


