      　　最近王局长为他的情人丽丽购置了一处别墅，其实这处别墅也不是王局长自掏腰包给情人买的，而是当地一家开发商老板“送给”王局长的“礼物”，丽丽自从住上了这套价值不菲的别墅之后非常开心，喜欢种花的丽丽平时还在别墅的花园里种植了各种名贵的花卉，这天丽丽正在别墅花园里摆弄，突然一个长得皮肤白皙个子高挑的小伙子站在别墅花园外看着丽丽，丽丽一抬头就发现了这个正盯着她看的小伙子，她还显得有些不好意思以为对方是看自己长得美问：“先生您好！”这个小伙子这才回过神来笑着打招呼说：“你好小姐请问这是您的家吗？”丽丽点点头说：“是呀！”这个小伙子笑着说：“您好我先自我介绍一下，我就租住在您的隔壁，是小姐您的邻居，今天偶然路过看到您真是荣幸！”丽丽也是非常热情的邀请小伙子进屋喝茶，俩人边喝茶边聊天，这一聊丽丽竟然得知这个叫张云的小伙子还是一个名副其实的“星探”，张云笑着对丽丽说：“丽丽小姐很荣幸认识您，我看您的老公一定是非常有钱的老板，您也是一位非常勤快贤惠的贤内助！”丽丽被夸得有些不好意思的说：“我也就是当个全职太太闲着在家。”张云笑着说：“其实我给您推荐一个工作，您闲的时候也可以赚钱，而且您要是做的好甚至比您的老公赚的还多呢！”丽丽一听就非常感兴趣的问：“您介绍的是什么工作，我没什么文化能干吗？”张云笑着说：“丽丽小姐您不如跟我到我租住的别墅里看看，我那里有很多像您一样的漂亮姑娘都在做这个工作！”
　　就这样当丽丽跟着这个小伙子张云来到他租住的别墅里一看，丽丽顿时就明白了原来这栋别墅就是一座网红直播间，只不过每一个卧室都被分成了一个网红主播的直播间，张云热情的给丽丽引荐这些当主播的美丽姑娘们，这些姑娘们也都热情的跟丽丽打招呼，当丽丽问起这些姑娘们的月收入时，她们都得意的炫耀说：“也就每月几十万的收入不算多！”丽丽一听顿时傻了她心想自己的那个所谓大官情人王局长每月才“吝啬”的给自己几万的零花钱，这样的工作竟然能轻松赚取几十万，丽丽立刻就同意也干这份即得体又赚钱的工作，很快丽丽经过半个月的培训之后就上岗成为了女主播，果然丽丽凭借自己出色的相貌很会煽情的樱桃小嘴，很快业绩突出成了这群网红中的精英，接连好几个月的女主播业绩评定中丽丽都是稳居第一。
　　这一天丽丽请这群女主播同事们去KTV唱歌喝酒，最后丽丽跟这群女主播同事们都喝醉了，俗话说“酒后吐真言”丽丽竟然把自己是局长情人的事实当做值得炫耀的事跟这群姐们们说了，这群女主播们一听心里都是羡慕嫉妒恨，她们心想既然这个丽丽能当局长的情人傍上一棵大树，那她们这群美貌才华具备的就更能攀上局长这棵大树了。
　　这一天王局长开着私家车又来找情人丽丽约会，当王局长来到情人丽丽的别墅里，哪知俩人刚想激情亲热，突然又人敲门王局长极不情愿的开门一看顿时脸上都乐开了花，只见门外站着一群美女，王局长连忙热情的邀请这群美女进屋，丽丽一看顿时脸色就变得不高兴了，她没想到这群美女主播同事们会来找王局长，丽丽心想莫非这群姐们们是要跟我争这个大官情人了，果然丽丽猜得没错这群美女们就是冲着王局长来的，个个都打扮的花枝招展跟妖精似的，而且今天这些美女们个个都对王局长又是撒娇又是献媚的，弄得王局长感觉自己就像是神仙一样，最后王局长竟然把这群美女都收纳成自己的情人，而这些美女主播们租住工作的那套别墅也成了王局长名副其实藏娇的“金屋。”
　　最近胆子颇大的王局长竟然利用公款带着这群美女情人们出国到澳洲旅游，在澳洲王局长还很大方的花钱给这些美女情人们买各种奢侈品，甚至还专门带着这群美女情人来到澳洲一家房产中介公司，为这些美女情人们购置一套奢华别墅房产，王局长为了讨好这些美女情人，甚至承诺在房产证上写上这些美女情人们的名字，这下这些美女情人们对王局长更是讨好鲜献媚阿谀奉承，弄得王局长都不知道自己姓什么了！
　　王局长还真是有心在国内给这些美女情人们购置了一套别墅房产，又在国外澳洲给这些美女情人购置了一套别墅房产，现在王局长在国内外都有了可以藏娇的金屋，不过这些美女情人们一方面当王局长的情人，从王局长的身上大把的捞钱，一方面还继续当着网红女主播利用网络大肆赚钱，不过让王局长没想到的是，他最后竟然栽倒了这些美女情人们的手里。
　　这一天一群警察突然从天而降闯进了别墅，逮捕了正在直播的这群美女主播，而这群美女主播正是王局长的情人们，她们涉嫌利用色情淫秽低俗的表演来赚钱，而这群美女情人们竟然为了给自己减刑把王局长给举报了，这下王局长也被纪检委撤职双规了。

