      “对不起，您拨打的电话已关机。”这悦耳的声音，第108次在办公室里响起。
“怎么办，怎么办。”新来的小张急的团团转。资质最老的老王叹了口气，说：“哎！我在这里整整做了三十年，说离开就离开，当真有些舍不得。”美女小李哭着道：“人家一直当你是好人，你怎么可以这样。”
他们口中所说之人，乃是大家公认的傻瓜刘同。这刘同是一年前，才来到公司的。刚到公司不久众人就发现，他勤劳、热心、喜欢揽事。渐渐地众人的担子轻了下来，他的压力大了起来。每天早上他总是第一个到，晚上不到深夜不回家。无论是谁的工作没有做完，他都会认认真真的帮他完成。
可如此一来自己的工作，难免会滞后，少不了挨经理的辱骂。即使这样他依旧乐此不疲的助人为乐。众人表面上和他乐呵呵的，心里却笑他是一个傻瓜。然而，傻瓜也有傻瓜的福气，他不知道从哪里找到一个天仙般的女朋友，着实羡煞了不少人。
昨天下午的办公室，则是另一番景象。美女小李画着美美的妆，说：“帅哥我还有两页文件没有打完，你帮帮我好不好。”“好，我马上就帮你做。”刘同忙道。
“小刘呀！我的策划书，这两天做的如何了。”资质最老的老王，一边玩着斗地主一边说。“王哥放心今天晚上一定完成。”刘同态度十分恭敬道。
新来的小张说：“刘哥，今晚是我女朋友的生日，你看——。”边聊QQ边将一组数据账单，推到刘同的面前。刘同客客气气：“没问题，你去吧这里有我呢。”
有了刘同的承诺他们都忙自己的事情去了。今早上班的时候却发现坏事了——刘同失踪了，和他们手里的文件一起失踪了。若在平时熬个三天三夜补做一份也就了事了，然而，这次却彻底完了。公司早就发过通知，今天副总会亲自过来查账。
门外响起一阵匆忙的脚步声，资质最老的老王知道，是副总来了。拿起已经写好的辞职信，颤巍巍向门外走去。然而，却有一个人比他先开了门——刘同。三人喜出望外，一个跑了过去、一个跳了起来、一个窜到门口。齐道：“你总算来了。”正欲从他手里拿过那三份资料。谁知刘同却忽然变了脸色：“你们就这么和新上任的副总说话的。”三人愕然。
经旁人介绍三人才知。原来他的女朋友，是老板的独生女儿。老板为了试试他的能力，故意将刘同安插在底层的。
这次视察后，刘同便召开了董事会，会上说：“公司有三大问题：第一小事无分工，重担都让新人做，导致新人感觉不到爱，很多有才之士都离开了。第二，上班时间打牌聊天，毫无危险意识，久而久之公司定会毁于一旦。第三，出了问题只知道临时推脱，不愿从根源上解决问题。所以要想公司兴旺，必须改变这三大弊病。”
为了解决这三大弊病，刘同采取以下三种法子。一，老员工必须帮助新人，不然就会受到约谈。二，将公司的股份分给员工，这样效益就和他们自己的钱息息相关了。为了使自己的钱，能生出更多地钱来，只得强制自己改掉一切恶习。三，员工早已把公司的问题，当成了自己的问题。不用领导说话，就已经拿出来解决方案。
经过刘同三年的努力，公司真的发生了翻天覆地的改变。他的岳父也终于放心的，卸下了身上的重担。一次记者来采访问：“刘总你成功的秘诀是什么。”刘同笑着说：“因为我喜欢做傻瓜。”
记者茫然不解问：“这话是什么意思？”
“如果我不是一个傻瓜，怎能在一群聪明人面前，显得截然不同。引起妻子的格外注意呢；如果不是傻子，有谁愿意整整一年的时间，做着最多最累，工资最少的工作呢；如果我看起来不够傻，岳父也不会放心，把他的公司与女儿交给我了。”刘同解释说。
记者道：“您的意思是说：做人要像傻子那般真诚；做事如傻子那般不怕辛苦。不然就算骗得功名利禄，也将难以长久。”刘同微笑着点了点头。
最近员工常乐呵一件事：近朱者赤近墨者黑，跟傻子呆久了也学的痴痴傻傻了。这不，那件事以后老王三人也犯了傻病，这一傻业绩就突飞猛进，职位也蹭蹭直上。大家都亲切的称赞他们——傻子三剑客。

