      　　这一天李建华正在玩手机微信摇一摇，突然李建华摇出来一个长相非常漂亮的少妇甜甜，李建华眼睛一亮马上就给甜甜打招呼请求加好友，很快就得到了甜甜的回复并加了好友，俩人就开始在微信上你一句我一言的聊起来，李建华得知甜甜是一个已经结了婚的女人，但是在李建华看来结了婚的女人照样可以约会，于是李建华就利用自己能说会道哄得甜甜非常开心，最后当李建华提出要约会见面的时候，甜甜自然非常高兴的就答应了。
　　第二天晚上在一家高档咖啡厅里李建华如约见到了微信好友甜甜，李建华心里非常满意因为甜甜的长相跟微信照片一样漂亮，李建华就跟甜甜一边喝着咖啡一边聊起来，聊着聊着李建华对甜甜的基本情况算是掌握了，原来这个甜甜跟一个官二代王二坤结婚了，只是这个王二坤脑子有些迟钝，但你可别小看他了就因为他爹是县委书记，所以脑子虽然迟钝的王二坤凭借爹的关系一直都在县委里上班，当李建华旁敲侧击的询问甜甜平时一定非常有钱，哪知甜甜叹了口气说：“别提了我的钱可不富裕，平时由于我老公脑子迟钝，钱一直都是我公公掌管的，不过提起我那个老公公王大海可真是有钱人，不说县里的首富也差不多！”李建华一听眼睛就是一亮问：“你公公是县委书记一定工资非常高！”哪知甜甜笑着说：“你是局外人不清楚，我公公的工资再多也很他现在拥有的财产不搭配，我那个也老公公现在只在我们那个县城里就有十几套门面，银行存款更是七位数！其实这些钱和门面都是他贪污来的！”李建华一听就恍然大悟的说：“果然是那句俗话“官不贪不富”！”甜甜以为自己只是无心说的话，哪知正应了那句古话“说者无心听者有意”，李建华就在心里记住了甜甜的公公王大海是个贪官。
　　最近李建华因为赌博欠了不少高利贷，他突然就想到了爷爷生前留下了不少老物件或许都是值钱的宝贝，当李建华在老家的老房子里把他爷爷遗留的那些老物件都找出来后，就在网上寻找合适的买家，没想到很快李建华就找到了一家专门拍卖收购古玩的公司，当李建华联系上这家公司的客服后，客服用甜美纯正的普通话告诉李建华：“先生您非常幸运，我们公司最近就要组织一次大规模的拍卖活动，带时候您可以带上您的古玩宝贝来到我们的拍卖现场直接跟买家交易！”李建华一听欣喜万分决定就在拍卖会上卖掉这些古玩。
　　几天后当李建华带着他的古玩宝贝来到这家公司的交易现场，只见在这家酒店二楼的会议室里已经有很多人都带着自己的古玩宝贝来交易，李建华就找到这家公司的工作人员询问：“买家在哪里？”这家公司的工作人员很有礼貌的对李建华说：“买家今天不来了，您只要把您的古玩宝贝经过我们相关专家的鉴定，如果是货真价实的古玩就可以顺利交易！”就这样在工作人员的解说下，李建华就把自己的古玩交给了这家公司还缴纳了两万元的鉴定费，哪知几天后李建华去这家公司领会自己的古玩时被告知：“对不起先生您的古玩经过鉴定都是假的！”此时李建华才明白自己中了圈套，但是为时已晚他只好自认倒霉带着古玩回去了。
　　回家后的李建华心里觉得非常憋气，最近他在赌场上接连输掉现在又被这家所谓的拍卖公司给忽悠了，觉得倒霉到家的李建华想来想去突然脑洞大开笑着自言自语：“差点忘了我手里还有一张王牌！”李建华掏出手机就给微信好友甜甜的公公发短信，聪明的李建华从甜甜哪里得知她的公公是个贪官之后，他就留了心眼想方设法从甜甜嘴里套出了她公公的电话，李建华给甜甜的公公王大海发去的短信内容是：王县长您好您先别管我是谁，但我已经掌握了您贪污腐败的事实，您要是不满足我的要求，我就实名举报您！哪知这条威胁短信发出没多久，作则心虚的县委书记王大海就按照李建华提供的卡号乖乖的给他转去了十万块钱封口费，当李建华不费吹灰之力得到十万之后非常得意，他心想自己从此就算是抓住了一棵摇钱树！
　　让王大海没想到的是这个李建华竟然不断的给他发来威胁短信，贪官王大海为了保住自己的官职只能尽量满足李建华的要求，半年时间李建华就从贪官王大海身上勒索到了一百多万的财富！有了钱的李建华开始疯狂的在社交网络上约会美女，很快会哄女孩子开心的暖男李建华就同时跟十几个美女交往约会，而且聪明的李建华还不时把自己伪装成懂浪漫的暖男诈骗那些有钱的白富美，李建华一方面从贪官王大海身上捞钱一方面又从这些有钱的白富美身上诈骗，很快这个李建华就成了名副其实的千万富翁。
　　这一天李建华又在网络上偶遇了一位角色美女，好色的李建华就用老招数甜言蜜语诱骗这个美女约会，哪知这个叫月月的美女很爽快的就答应晚上见面，当李建华晚上如约见到月月的时候非常高兴，月月果然长得是非常有气质的美女，李建华先是请月月来到一家高档西餐厅吃饭，然后他就恬不知耻的邀请月月一起开房，哪知美女月月竟然还是爽快的答应了，这下李建华高兴的几乎要跳起来，当他亲密的拥着月月来到开好的酒店房间里，月月先是让李建华洗澡，然后月月就拿出一瓶红酒给李建华到倒了一杯媚笑着说：“大哥咱们一起喝一杯！”李建华淫笑着一饮而尽，哪知当他刚喝完就觉得天旋地转晕倒了，看着倒地不省人事的李建华月月得意的笑着说：“小子你还想占我便宜，本小姐今天就是打劫你的！”月月搜了搜李建华的衣服把他身上的钱包拿走了，手机因为不是很值钱的牌子月月就没拿。
　　不过让月月没想到的是她给李建华在红酒下的迷魂药却意外要了李建华的小命，原来这个李建华有心血管方面的疾病，在迷魂药跟酒精的作用下导致他的心血管疾病突然猝死了！当酒店服务员发现倒在地上的李建华后马上就报警了，警方赶到现场后就仔细勘察起来，随后警方就提取到了李建华的手机，警方还在手机上意外发现了许多勒索县委书记王大海的短信，这个贪官王大海做梦都没想到，这些短信竟然直接让他被纪检委调查双规，真是应了那句话“不是不报时候未到”！最后这个贪官县委书记竟然栽倒了一个骗子暖男身上。

