      在中国最东边生长着一种叫“毛竹”的竹子，这种竹子用前四年的时间却仅仅只长了三厘米，而从第五年开始，它每天以30厘米的速度疯狂的生长。仅仅用了六周的时间就达到了15米，随后人们发现，其实在前四年竹子默默地将根在土壤里延伸了数百平方米。
这可能只是大自然的零星一角，但是这又何尝不能带给我们感动！做人做事亦是如此，不要为一时的彷徨而放弃，此时的付出只是为了扎根而已。
马云说：今天会很残酷，明天会很残酷，后天会很美好，但大部分人会死在明天晚上。坚持好像是一种特别难能可贵的品质，它不仅折磨着人的身体还鞭打你的灵魂，总会先给你无尽的绝望，才让你看见希望！三分钟热度、周遭的目光、对于自己的质疑等都会变成阻碍你的因素！
罗永浩在28岁年纪当上了新东方的英语老师，谁又能想到一年多以前的他还是一个英语基础为零、走投无路的待业青年。在28岁令人尴尬的年龄阶段一事无成，偶然的机会听说当新东方老师可以年入百万，对于金钱的渴望让他连真伪都来不及验证，就毅然决然走上了英语这条路！可想而知，一个基础为零到成为新东方老师，这可以说是一个遥不可及的梦想！只是听信了当初的谣言，就义无返顾！朋友的嘲笑、父母的不理解、就连自己有时想起来都是一个笑话。但就是靠着心中那还仅存的一丝烛光，让罗永浩终于还是站在了新东方的讲台上！回首过往，罗永浩感概那一段最艰苦的日子：跟坐牢没什么区别！
然而过程远比结果来得精彩，在应对复习英语考试时，为了让自己的斗志不在沉沦。在最后复习冲刺的阶段，罗永浩选择在一栋破旧农民房里完成最后的冲刺，发霉的床垫、一百斤的精神鸦片，这些支撑着每次想要放弃的自己。在看不见未来的日子里，也只有自己给自己鼓励、自信。最终经历三试三讲完成了自己当初的梦想！
人们常说过程最重要，但是真正经历过痛楚的过程，又想快点看到黎明的太阳！然而在当今这个浮躁的社会，大多数人都是速食主义，连一点点基本的耐心都已经丧失了，人们想要快速的去追寻结果和答案。四年对他来说太长，四天对他也太长。
同样的竹子，一支做成了笛子，一支做成了晾衣架。晾衣杠不服气的问笛子：“我们都是同一片山上的竹子，凭什么我天天日晒雨淋，不值一文，而你却价值千金呢？”笛子：“因为你只挨了一刀，而我却经历了千刀万剐，精雕细做。”
人生就是这样，只有经得起打磨，耐得住寂寞，才能扛得起责任，肩负起使命，这样的人生才是有价值的！成长三厘米，多么痛的领悟！


