      　　高市一中是高市最好的高中，建在了郊区，因为远离市中心所以一到晚上这里显得特别的安静，安静的有点可怕，因为保安赵大爷说这个地方在原来是一片坟地，赵大爷还经常劝学生们半夜不要随便出宿舍楼瞎逛，同样的话刘奶奶也说过，刘奶奶是赵大爷的老伴儿，老两口在学校开了个小卖店日子过得挺安逸。（好多学校建在荒地坟地上是因为学生阳气重压得住阴气）
　　“李涛，给老子去买盒烟去，快点过来。”
　　一声呵斥从班里最后一排传来，说话的是杨迪，这个男生仗着自己是教育局局长侄子的身份在学校作威作福，好多学生都被他欺负过，自己身边也有一大帮狗腿子，学校领导也是睁一只眼闭一只眼，毕竟这样的学生哪个学校都有这样的学生，再说局长侄子也不敢管，谁敢没事惹领导生气。
　　“迪哥，正上晚自习呢一会下课去给你买行不行，我怕老师一会查……”说话的正是李涛，这名学生因为自身性格内向，家庭条件也不怎么好，他父亲在他7岁那年抛弃了他们母子，最不幸的是跟杨迪在一个班还在一个宿舍，成为了杨迪重点照顾的对象。
　　“李涛你今天最好顺着他来，他今天追隔壁班的张晓莹没追到，脾气可不好，最好别白挨一顿打”同桌王晨低声劝王涛说。
　　哐当一本书从后面飞了过来……“没听懂老子说什么吗？还让老子说第二遍？再让我说一遍的话下次飞过去的就不是书了，就是他妈凳子。”
　　李涛怕再不去今天又要挨顿打，告状给老师已经没用了，老师只是象征性的批评几句，他已经看透了，默默地离开教室给杨迪买烟去了。
　　学校小卖店在所有教学楼最后面，阴森的小路上路灯被风吹的忽明忽暗，小路上一个孤零零的身影，“杨迪，你个王八蛋，不就是有个好家境吗，嚣张什么。”李涛嘴里不停咒骂着来为自己脆弱的内心找点平衡。
　　呼唔…一阵风刮过，路灯的光线更暗了，闪的也更厉害了。
　　嘶……怎么这阵风这么冷王涛身子缩了一缩，继续往前走着，但是总觉得后面有什么东西一直盯着他让他很不自在。
　　“奇怪我出现错觉了吗？”虽然嘴上这么说但是脚步上加快了不少。
　　哒哒哒哒哒……“什什什么声音怎么感觉有人跟着我，”李涛猛地回过头去“奇怪听错了？什么也没有啊，肯定出现幻觉了，赶紧买完东西回去了。”说罢李涛朝着小卖部的方向跑去，过了片刻就在刚刚李涛回头的地方出现了一双红色的高跟鞋鞋子里面竟然还在外淌着血，在昏暗的灯光下显得是那么的刺眼。
　　吱呀…小卖部的门被推开了
　　“有人吗？”
　　“哎，在呢，在呢咳咳咳。”内屋里刘奶奶苍老的声音说道
　　“这不是还没下课呢同学，你怎么跑出来了？”
　　“还没呢，我出来买盒烟，嘿嘿。”
　　“年轻人少抽点烟，你看你大爷现在肺不行了，能戒就戒了吧。”
　　“其实我…诶，知道了我听您的，以后少抽。”
　　李涛递过钱接过烟正要走，刘奶奶忽然瞪大眼睛说道“同学你今天见到什么奇怪的东西吗？”
　　“奇怪的东西？没有啊。”
　　“小伙子听奶奶跟你说，今晚不管发生什么事都别出门老老实实呆一晚，今晚可不太平啊。”
　　“什么跟什么啊？奶奶您说的我晕晕乎乎的”
　　“你听奶奶的就是了，学校最近不太平啊。”
　　“嗯，好吧，奶奶，我得赶紧回去了。”
　　一路上李涛心里嘀咕着“刘奶奶怎么了这是，老眼昏花了吗，说什么莫名其妙的话？还说晚上别出门，谁大晚上出门真是的。”
　　“诶，前面那红色的是什么东西？”李涛跑过去一看“是谁把高跟鞋鞋丢在这了？刚刚过来时候还没有，奇怪。”
　　“同学，你能把我的鞋还给我吗？”
　　“谁？”
　　李涛猛地回头一个穿红衣服的女孩披散着湿漉漉的头发，低着头，身材姣好。
　　“哦，同学你怎么这么晚了自己在这啊，洗完头发没吹干就出来了吗？别生病了，鞋子给你。”
　　“谢谢你，我头发这样已经很久了，一直都是湿的。”女孩声音听上去很空灵。
　　说罢女孩提着鞋转身朝着小卖店的方向走去，在她转身的一瞬间李涛看到路灯照耀下的女孩脸异常的白嘴唇像血一样鲜红。
　　“喂同学你不穿鞋吗？真是的拿上鞋就走连一句话都不说，还有她说什么她头发一直是湿的？今天怎么了怎么大家说的话都莫名其妙？嘶…好冷啊，我想这么多干嘛，这大晚上赶紧回教室吧。”
　　“迪哥，给你的烟”
　　“你他妈的一直都是磨磨唧唧的买个烟买了半小时，都该下课回宿舍了，想挨揍吗？”说着就甩李涛了一耳光。
　　“没，没，迪哥，我没有，我刚才……”
　　“行了没时间听你废话赶紧滚回去。”
　　夜里十一点半正在熟睡中的李涛听到有人在叫他。
　　“李涛，李涛给老子醒醒。”
　　“嗯？。。额，怎么了迪哥？”
　　“你去门口看着点老师，给我望风，我抽根烟快点”
　　“哦。”
　　李涛不情愿的起来去门口窗户扒着给人家望风，可是不情愿又能怎样呢？人善被人欺自己性格懦弱注定会吃亏的。
　　哒哒哒哒哒。。。。
　　“迪哥迪哥我听到有脚步声应该是老里师来查寝室了。”
　　杨迪立马把烟掐灭躺在床上，
　　“赶紧上床，别让老师看见你，再进来问到烟味。”
　　……
　　“李涛，你说的老师在哪儿？你说的脚步声有在哪儿？”
　　“真的迪哥你没听到吗？现在脚步声还在，老师还没走呢。”
　　“你他娘的在耍我呢？老子听了半天连个屁都没听到，大晚上不想揍你这次事先给你记上了。”说罢杨迪转身去睡了。
　　哒哒哒哒哒脚步声在楼道不断响起
　　“明明外面有脚步声啊，他怎么说没有啊？不过今天查寝室老师也是勤快这么晚了还在外面查。算了不想这么多明天还有课赶紧睡了。”
　　……
　　“哎呦，肚子好痛，今天吃坏东西了应该。”夜里李涛被疼醒了。
　　哒哒哒哒“这么晚了还在查？我去厕所应该不会骂我吧，算了憋着不住了，挨顿骂比拉床上强。”
　　吱……宿舍门推开了李涛钻出来半个脑袋四处张望了下，
　　“看来老师没在这个楼层。”说罢朝着厕所走去，今天楼道不知是怎么了那么多灯都没亮，只有厕所口的一个小灯泡一闪一闪的，随时也可能灭了的样子，整个楼道安静的出奇，配上一闪一闪的灯光，一切显得是那么的不自然，想到刘奶奶嘱咐他的话，虽然他不怎么信刘奶奶说的话但是此时此刻内心也打颤。
　　“不行憋不住了，我得赶紧去，拉完赶紧走人了。”
　　走到厕所门口的时候，哒哒哒哒哒皮鞋走路的声音从李涛身后传来
　　“老师我出来上个厕所，”李涛转身正要解释时，忽然双腿一软瘫坐在了地上并且瞳孔开始放大，那是极度恐惧的象征，他看到什么了？走廊里哪有什么老师有的只是一双红色的高跟鞋，李涛本以为是灯光太暗他看错了，但是等那双高跟鞋自己一步一步走近时，他看清了原来走廊里的脚步声是高跟鞋自己走的声音，而且高跟鞋里装满了血水不停地向外淌着，并且发出咯吱咯吱的声音那声音，那声音就好像是野兽在啃骨头。
　　“救命，救命啊”此刻李涛害怕到了极点终于爆发出了一股力气朝着对过宿舍就开始跑去，可是无论他怎么喊怎么敲门里面就是没动静，他此刻有种感觉，感觉整个楼里就他一个活人了，
　　哒哒哒哒哒高跟鞋跟了过来拖着一地的血，此时的李涛已经害怕到站不起来了刚刚爆发出来的力气已经消磨殆尽，坐在地上浑身发抖，嘴巴大张，嗓子里发出咯咯咯咯咯的声音，
　　哒哒哒哒哒高跟鞋离李涛越来越近了，这时高跟鞋里淌出来的血凝聚成一张脸，这张脸没有下巴，少了一只眼睛另一只眼睛在无神的看着他，“同学，你能把我的鞋还给我吗？”李涛张大了嘴巴，眼睛里发出恐惧的光。
　　铃铃铃…六点上早操的铃声打响了，学生们陆陆续续的从宿舍楼里出来往操场走去。
　　一二三四，二二三四……在班级后面站着打瞌睡的杨迪看了看身后的王涛，“奇怪，怎么感觉背后凉凉的，怎么今天李涛这孙子感觉怪怪的，低个头早操都不做了。”
　　“喂，李涛一会下早自习了去食堂给老子买点饭回来，老子要补觉，听到没？”
　　李涛慢慢抬起头，看了杨迪一眼，那眼睛血红血红的很是渗人。
　　“啊。你你你，你看看李涛怎么了今天怎么这么奇怪，眼睛怎么那么吓人。”
　　“迪哥你没睡醒吧，李涛今天不知道去哪了一大早上就不在宿舍，也没来上早操，你身后没人啊，你是不是出现幻觉了？”
　　“怎么可能？我明明……”杨迪边说边回头，
　　“咦？怎么可能，刚刚明明那家伙就在身后啊，难道真是我看错了？算了不想了，下了早操赶紧回班睡觉。”
　　回到班里以后，杨迪下意识看了下李涛的座位，看到李涛在桌子上趴着，但是一看到李涛杨迪就感觉心里有一种凄凉的感觉，那种感觉就像是自己大半夜走在坟地里的感觉一样。
　　“奇怪，今天是怎么了？难道是因为我太困的缘故？妈的，真不爽，好困啊赶紧睡觉了。”
　　“嘶，好冷啊…”正在睡觉的杨迪迷迷糊糊的醒了过来，
　　“奇怪啊天怎么黑了我难道睡了一天吗？嗯？不对这这这…这是什么地方，我明明是在教室睡觉的，这究竟是哪？”
　　此时杨迪身处在一个树林子里，低头看了一下手表晚上9点，“真晦气，我得赶紧离开这个鬼地方。”
　　晚风吹动树叶发出沙沙的声音，树林里面时不时地传出一声野猫的叫声，此时正处于猫的发情期，那声音像极了小孩子哭的声音，天空中挂着的月亮不知什么时候变成了红色，一切的一切显得是那么的恐惧，最主要的是杨迪一直觉得树与树的间隙中一直有东西在盯着他，杨迪不敢回头看刻意的加快了自己的脚步，但是那种恐惧感丝毫没减少。
　　“呜呜呜呜，迪哥救救我我不想死……”一股声音从身后传来
　　“谁？是谁？鬼鬼祟祟干什么？”杨迪下意识的回头一看，
　　在他面前一个身穿孝衣的人背对着他跪在一座墓碑前面，那墓碑上赫然写着四个大字，李涛之墓。
　　“呜呜呜呜…。。迪哥，我死的好惨啊，”
　　此时的杨迪被眼前的场景吓的已经瘫坐在地上了，他怎么也想不通为什么自己睡了一觉，莫名其妙的就来到这个恐怖的地方。
　　“这这这，这是哪？你你你，你倒是谁？”过度的恐惧令杨迪浑身颤抖，说话都结巴了起来。
　　“迪哥，你不认识我了吗？”那人缓缓地转过头，确实是李涛没错，但是脸色白的吓人，
　　“我是李涛啊，迪哥。”说罢他冲着杨迪笑了一下，可是在他笑的时候右眼珠子一下子给掉了下来，同时额头上的头皮也掉了下来露出了鲜红的脑浆，整张脸呈现黑紫色。
　　“迪哥，我死的好惨啊，都是因为你，你要下来给我陪葬，咯咯咯…”
　　在他说话时候嘴唇跟牙齿一并掉了下来，露出了黑洞洞的嘴巴。
　　此时这个满脸没有一块好肉的人，正在慢慢的向着杨迪爬过去，在他所爬过之处留下一滩滩血迹。
　　“救命啊，救，救救我，李涛我可没害你啊，你饶了我吧。”杨迪哭喊着对着李涛求饶。
　　“下来陪我啊，我死的好惨啊……”
　　此时的杨迪张着大大的嘴巴，瘫坐在地上，本能的向往后跑，可是因为极度的恐惧，他的身体已经不停他的指挥，只能眼睁睁的看着，慢慢爬向他的李涛……
　　当人们发现杨迪时发现他以一种奇怪的方法在教室死去，他的左眼跟嘴巴以及自己额头的头皮都血淋淋丢在地上，他自己的一只手上握着自己的右眼球，而右手拿着一把剪刀，剪刀上面血淋淋的，就在当天人们也找到了李涛的尸体，在宿舍楼的厕所里墙上一滩血迹，而李涛尸体上的脑袋只剩下了半个，剩余的半个上边还有被啃咬过的痕迹，最后警察给出的解释是两名死者患有精神方面的疾病，发病时对自己实施暴力行为致死……
　　赵大爷家中，两位老人抱着自己死去多年女儿的照片，眼中充满了悲伤，
　　“老头子婷婷她这样做真是造孽啊。”
　　“唉，冤冤相报啊，当初咱们婷婷死可是李大牛害的，如今报应到他儿子身上了。”赵大爷看着窗外说道。
　　“老头子把那双女儿最心爱的红鞋烧了吧，让女儿安心的去吧。”
　　“诶，我这就去。”


