      　　这一天上午王局长正在局里主持召开每周一次的单位例会，正当王局长滔滔不绝的讲着会议内容的时候，突然一阵悦耳的手机铃声响起，王局长的讲话被“打断”了脸上露出不满意的神情看着大家问：“我不是说过多少次了，开会的时候一定要把手机关掉不然就把铃声调成静音！”哪知开会的单位员工都面面相觑并没有人接听电话，此时王局长的办公室秘书小丽偷偷的低声对王局长说：“局长您的电话！”王局长这才恍然大悟赶紧打开手机一看竟然是情人月月来的电话，王局长赶忙起身离开会议室躲进厕所里接听，王局长刚接听电话月月就焦急的语气说：“王局长你快点再给我卡上转来十万块钱！”王局长听着情人月月急促的语气就担心的问：“宝贝你出事了吗？”月月没好气的说：“我能出啥事瞧你那乌鸦嘴，我这不是跟几个姐妹打牌没想到手气真差劲，一会就把随身带的钱输光了，就连卡上的钱也输光了！”王局长一听顿时就惊呆了问：“宝贝我昨天才给你的卡呀，上面有几十万呢！”月月不耐烦的说：“你快点把钱转来，我这几个姐妹们还等着我呢，别让她们看我笑话！”王局长没办法只好暂停了会议，跑到单位附近的一家银行又给情人月月的卡上打去十万。
　　王局长的这个情人月月可不是省油的灯，她平时最大的爱好就是赌博，平时月月总是对王局长美其名曰“跟几个闺蜜姐们打牌！”其实她就是去赌场赌博，半年时间月月都输光了王局长给她的三百多万“零花钱”，这天晚上当王局长来到他给情人月月租住的高档别墅里约会的时候，月月就撒娇的对王局长说：“王局长你再给我一些钱，我今天又跟几个姐们玩牌输光了！”王局长一听就愣住了问：“我昨天不是刚给你五十万吗！？”月月一脸愁眉不展的说：“你别提了那五十万我一上午就输光了，而且我还欠了人家好几十万呢！”王局长一听就吓了一跳问：“我看你这不是跟你的姐们玩牌吧，是不是去赌场了？”在王局长的一再逼问下月月只好承认并且保证说：“局长大人我就赌这最后一次！”王局长信以为真又给了月月五十万，哪知这五十万月月还是一会就输光了，又过了半年时间王局长的这个情人月月在一次次的保证自己是最后一次赌博，竟然把王局长给他的一千多万“零花钱”输的一干二净！
　　这下王局长也慌了神因为这些钱都是他违规贪污得来的，而且有的钱还是私自挪用了单位的公款，一旦到年底上级部门审查单位的财政支出那就暴露了，这个有些可笑的王局长竟然相信情人月月的话：“你等我把钱赢回来，你就能把把你贪污的窟窿补上去！”哪知情人月月的手气一直都不好，这下王局长也着急了他跟情人月月商议对策，月月想了想就说：“王局长这样吧我认识一个赌王，他会各种赌场上的千术，我们请他出山一定能把输掉的钱都赢回来！”这次王局长竟然还是深信不疑的说：“好！就这么办！”
　　很快月月就邀请来了所谓的赌王李四，李四这小子平时就是一个游手好闲喜欢赌博吸毒的瘾君子，他的确会一些赌场上的千术但是远未达到赌王级别，不过在王局长和月月的眼里李四就是能挽救他（她）们的赌王，王局长因此还特意在高档酒店设酒局请赌王李四，在酒局上李四展开了他能吹牛的本事，李四笑着说：“你们知道吗当年我在澳门赌场那可是风云人物，其实电影《赌王》里的那个赌王就是根据我的形象写的！”李四的牛皮都吹上了天，但是王局长和情人月月却信以为真不住的点头给李四敬酒，最后李四信誓旦旦的保证一定能让王局长和月月把钱赢回来，为此王局长还给李四筹措了几百万的赌博本钱。
　　李四开始带着王局长给的本钱在赌场里赌博，每次李四参赌王局长和月月都给他坐镇，没想到这个王局长平时并不会赌博但是看得多了竟然也上了瘾，还别说这个王局长就是有一股钻研的精神，无论什么东西只要他以上瘾就能钻研，其实当年王局长从一文不值的单位职员能爬到今天这个局长的宝座上，靠的就是他这种钻研的精神，具有讽刺意味的是现在赌博竟然成了王局长钻研的对象，没想到几个月功夫王局长竟然熟练掌握了各种赌场的千术，而且每次王局长亲自上阵赌博都能转败为胜，就连假扮的赌王的李四都对王局长佩服的五体投地。
　　自从王局长开始钻研并熟练掌握赌场千术之后，王局长就成了赌场里的风云人物，短短几个月时间他不仅把情人月月输掉的钱都赢了回来，而且还赚了非常多的钱，甚至超过他在官场上费尽心思贪污的钱，这个时候王局长竟然开始变换思路认为贪污腐败早晚会被发现，还不如当个清官就靠赌博赚钱，就此王局长开始对送礼的人一概拒绝，渐渐地王局长“廉政清官”的形象开始树立起来，甚至被当地的百姓越传越远。
　　一年后上级有关部门评选清官，王局长因为在百姓中的口碑甚好被评上，但是当上级部门要给王局长颁发奖状的时候，王局长却意外的失踪了，一连几个月时间王局长也没回家也没到单位上班更没向上级部门请假，于是公安局开始调查王局长失踪的案件，最后王局长的尸体被人发现，而且还是被人残忍的杀害后肢解成八块装在一个蛇皮袋里，据说王局长是在一次赌场中出老千被发现的下场！

