      　　1。遇见你是我最美的意外
　　北方的秋天，天气依然闷热，丝毫不见降温的迹象。独自一人走在大街，清楚的听到汽车的鸣笛与人群的喧闹，孤单的感觉加上心底的愁绪，我终究没能忍住眼泪。
　　我掏出手机给你发了一条消息，向你诉说我的不幸与无奈，它让我重新审视生命。未来的生活和人生，也可能会因此发生很大的改变。我本来并不想打扰你，也不想总让你担心，或许是我多虑了，但此时此刻，除了你，我想不到任何人。
　　总是如此，我已经记不清这是第几次，在我遇见最难的事，最怕的事时，我总对第一个想到你。你从来都不会表现出不耐烦，反而把我的这些打扰，看作我在乎你的一种方式。
　　你很少在我面前煽情，有时面对那样的你，我也会有些不知所措，我只有久久的沉默，半天敲不出一个字。
　　很久之前，我对你说过，最初的注意到你时，只是因为你不经意间的一个回眸一笑。
　　那是在学校的超市，你在我前面，在结账台的拐角处，你微笑的侧脸印在我的心中，不善言辞的我终究没能像电视剧中那样追上去问你的班级。一切似乎早已安排好，就在第二天我还在纠结你的班级时，因为明天就要放假。可见跑操时，远远的看见了你在查跑操。一番打听后，终于知道了你的班级和姓名，&#215;&#215;班班长&#215;&#215;&#215;。就这样，从5月20日到9月21日。从无话可说到无话不说。但我们始终没有讨论过与爱情有一丝关系的话题。
　　从你的神情中，我一眼就看出你是一个爱流泪的人。其实，在我们熟悉之后，哭过很多次，却从来没对我说过。则确实也是你的性格，喜静封闭，忧郁无奈。在送你的生日礼物中，我画了一只眼给你。有意无意的写上了一句“愿你将来的每一次流泪都不再是因为失去”也是想告诉你坚强些，在得知你生日便是联考前一天时，我匆忙的为你寻找礼物。你告诉我不用买了，似乎也说过你不收男生礼物。那时的我们在学校从未见面，当然只是你对于我，而我则经常与你擦肩。在家常常聊到深夜，起初我都是在十点多睡觉。后来发现你总是深夜再睡，我便克服自己，只是现在有了熬夜的瘾。你也曾多次问我为什么现在睡的这么晚，我也只是旁敲侧击的回答了你。知道你喜欢狗，而你妈妈却不让你养。我淘遍全网为你买下了一套树脂做的世界名犬，终于在我的说服下，你说我只要亲自去送，你就会收下。后来你也告诉我这是你今年收到的礼物中最喜欢的一件。虽然给不了你很多感动，但我也会陪你很久很久。
　　“原来你是我最想留住的幸运”我总是在和你聊天的字句里，喜欢加上“最”“十分”“非常”这样的程度副词，像是为了强调你对我多么重要。
　　2。你是我唯一想要的了解
　　这一年夏天，我们进入高二。紧张成为常态，向特定阶段的一个使命。我们必须动身，似乎不这样，就只会失败。一趟课四十分钟，我们喜欢的一首歌五分钟就能听完，一起看过的的电影也就一个半小时。很多事情从一开始，就已经在倒计时。
　　在高中这最后的两年，我们都在为大学做准备，为着考上理想中的学校，每日都像在重复高考前的生活，紧张地忙碌着。但我的性格悲观，又担心最终不能如愿。那一段时间，我多想跟你诉说我内心的担忧与慌乱。你说你曾考虑过向上北京外国语大学。我只有努力，只有这样我才可以和如此优秀的你在同一所城市并肩。
　　7月8日，《致青春2：原来你还在这里》的首映。7月3日放假那天我就已经订好了票。我们约在了这一天出来玩，这也是我们第一次一起出去。因为种种原因，也是我们至今唯一一起出去的一次。我天真的以为现在的女生都喜欢看校园青春偶像剧，却在观影时发现了熟睡中的你。多希望时光可以在这一刻停止，再动人的剧情也不及你此时在我身旁熟睡的样子。当我们3点多看完时，在我的提议下我们去了密室逃亡。你说不敢玩害怕的，你便选了一个开着灯的，可你当时似乎没有看清主题是“三世情缘。”在选择好之后我们彼此一脸尴尬。我们最终在规定的时间内一起闯了出来。然而，其实我并不想出来，优雅的环境、淡淡的花香伴着甜蜜的背景音乐，能和你一起聊聊天，看着彼此，最美好的时刻也莫过如此。
　　那一天，终究还是落下了不愉快，出来玩那本就是为了让你开心，可出来后看到了我手机上你妈妈的未接电话。在送你回家的路上，我看到你眼神中的顾虑与不安，眼角有几片泪花。我告诉你晚上回去要没事了给我打个电话，当你后来告诉我你打过时，我终究还是错过了。我害怕你妈妈再打便一直开了飞行模式，也忘记对你说下的那句话。如今我只有后悔与自责。倘若没有那么多的在乎，又怎么会有这么多的不安。
　　我也曾认真的想过，我们的关系应该定义成什么，在宿舍卧谈时总会对他们说起你，带着一副幸福满足的表情。他们说，当一个男生对一个女生无条件好时，如果这个女生还不懂的话，那就是绝对的傻子。
　　我们从来没有谈及爱情这个话题，我们的关系和感情，有时连我自己都疑惑。我知道朋友和爱人的界限，也知道所谓的关心和爱意味着什么。但我们似乎都很享受在这样一种朦胧的关系里，也都不急着寻找所谓的答案。我们都相信，属于我们的，还有很长时间。
　　其实，我们都傻，傻的天真。
　　3。输了你，赢了世界又如何
　　看似长长的时间，也并不是没有尽头。如果要等到真正离开的那一天，我才明白你在我心中的位置时，那一切或许真的就晚了。我不敢想象与你分别的场面，他会让我手足无措，会让我惧怕，会让我掉眼泪，而我只是无能为力。
　　你站在操场剩下繁茂的绿树旁，我慢慢地从你身旁走过。校服，白鞋，脸上挂着平静的微笑，像是特意为了迎接我的到来。我们离得越来越近，每一次的擦肩而过，却不知道说些什么，旁边的人来来往往，彼此不都不自在。
　　我从口袋掏出一样东西给你，是自己制作的紫藤花标本。那时候我们学校仅有的两颗紫藤花开的正旺，但你始终不知道它所处的位置。你无意的跟我提及对紫藤花的喜欢，只是轻轻一提，我便将这件事放在了心上，无论如何也要为你采到。
　　“花缠绕的深情，寻觅，你像蒸发的背影。我垂坠的心情，摇曳，不出声音，精彩没结局的戏，我们像不像电影。”在标本的角落处，我写下了这几行歌词。而我最初想写的是“你是那带刺的玫瑰，惹我陶醉，是那闪烁的星辉，引我追随，别再做星辉，别再做带刺的玫瑰，我不忍你太累，只想你做我手中的蔷薇，拥你入睡。”可我终究没有下笔勇气。
　　你曾经说，我们活的太像，沉默喜静，不爱靠近人群，笑容的背后藏着忧愁。只是因为我们走到了一起，我才努力让自己变得开朗，只为照亮你心中那片灰暗潮湿的角落。这半年来，我们彼此担心过太多的事，也为曾经错过的一些东西而自责。
　　每当你失落时，我多想拥抱你，可惜你我之间，人来人往；可惜时光之里，山南水北。而我也缺少了一个去拥抱你的身份。
　　4。爱那么坚定，怎说放就放
　　你总是喜欢在深夜安静的画画，而我也会等到你画完那一刻彼此道一句晚安。你有时也会为了让我先睡而骗我说你困了要去睡觉，虽然我也会为此而感动，可我还是想在你一个人的时候可以陪在你的旁边，也并不喜欢你在晚上时和第二个男生聊天。
　　你说你喜欢雪，喜欢她的纯洁与安静，不喜欢雨的喧闹。我说那今年的第一场雪无论我们身在何处都要一起去看。
　　在傍晚的阳台上，看着我们之间的聊天记录，动人又辛酸。我想让你知道，在困境之中，你并不是孤立无援的。而我浑身缺点，又不值得你把自己的姿态摆的那么低。
　　我想你也一直在困惑，半年走来，我们之间的关系要怎么定义。但从头到尾，你都没有问过我，对你到底有没有一丝爱的感觉。
　　你我都懂，这么长时间，一个男生和一个女生，能抵制住暧昧，透明的爱护和关心着彼此，跌跌撞撞地走到今天，已经很不容易。你我之间的感情，早已不需要在用哪种关系定义。因为，我们从未分开过。
　　一些内心的话，我很难对你说出口，我无法表达的直接。又不想默默的喜欢你很久，直到你牵起别人的手。但我相信，你会明白，你的存在，对我有多么重要的意义。
　　在我最无助实在勇敢不起来的时候，当我伸出手，即使你无法从绝境里把我拉出来，但能握住，就不松开。然后，我就会觉得安心，也会觉得，所谓的那些生与死，痛和憾，其实真的还好。
　　“有时候不在一起，不是不喜欢，还有一个理由是配不上”这句话也一直阻挡着我走向你的道路。不敢做恋人，又不甘心做朋友，或许世界上最远的距离也莫过于此。
　　走在回家的路上，遇见雷阵雨，片刻之后，天气放晴，整个世界一片明朗。我拍拍衬衫上的雨滴。长舒一口气。
　　我想，北方的秋天，总算要过去了。第一场雪，应该也要来了。

