      　　一天中午时分，阿智工作了一上午，感觉着满脑袋里全是浆糊。于是，他便想到户外溜达一圈儿，让大脑和眼睛休息一下。
　　他走出了生活区，边琢磨事情、边低着头走在街边的便道上。突然，一个稚气的声音响起：“叔叔！给你一份儿广告。”阿智抬眼一看，面前站着一个扎着小辫子的女孩儿，约莫五岁上下，她手里高举着一张五颜六色的广告纸递了过来。
　　若是在平常，阿智是不接这种街头广告的。因为他觉得这是在重复一种垃圾转移的过程——一张张印刷精美的纸片，从发广告者手里转移到每一位接广告者手里，接着被后者扔掉，然后又被拾荒者捡起，最终进了废品收购站。
　　可是，对现在这个学龄前的儿童递过来的广告，阿智却不能不接。因为他感觉出，小女孩儿的脸上除了可掬的笑容之外，还写满了希望、虔诚。
　　阿智接过广告便往纸上扫了一眼，是一种减肥产品的宣传材料。阿智笑了，他客气地对小女孩儿说：“小朋友，你看我这么瘦，还用得着减肥吗？”随后，他把广告又送回小女孩儿手里，因为他实在不忍做出扔掉这张宣传品的举动。小女孩儿接回广告时，阿智又对她笑着说：“我还是得谢谢你，小朋友。”
　　阿智继续向前走，走出数步之后，他听见小女孩儿在身后清脆的喊声：“谢谢叔叔！”
　　是啊！阿智先谢了小女孩儿，她又反过来谢了阿智。虽然他们之间没有形成商业关系（因为阿智没有接广告，所以就没有成为商家的广义客户），但是他俩在礼节上却有来有往，是平等的、是合乎礼仪的。
　　虽然阿智将小女孩递过来的减肥产品的宣传纸片又还给了她，但是孩子款款大方的举止给他留下了好印象。他继续向前走着，脑子里却在想着与发广告有关的事情。
　　现在，年轻人在街边、广场、公园等处散发各种各样的广告并不鲜见。组成这个群体的基本上都是成年人，其中以大学生居多，高中生和初中生则很少见，至于刚才见到的那个小女孩儿更是稀罕了。
　　“她不会是自己从家里跑出来的吧？”阿智突然想到，不过，他很快又否定了自己的想法。由于脑子里有事儿，所以，他散步没走多远，便很快又转了回来，他想弄清楚小女孩儿是否单独一个人。
　　阿智是出了大院门口拐向西时碰见女孩儿的，等他转了回来时，小女孩儿已经不在这里了。他有些不甘心地越过大门口又朝着东走了十几米，一个熟悉的小身影出现在他的视野里，就是刚才的那个孩子。
　　他没有继续向前走，而是驻足观看。这回他终于看明白了：小女孩儿手里拿着一小沓纸片，发给行人，在离她不远的地方站着一位年轻女子，手里抱着一大摞纸片。原来是她带着小女孩儿发广告的，她即使不是孩子的妈妈，也是孩子的其他亲属。
　　看着小女孩儿走来走去发广告的轻盈身影，阿智不由得陷入了沉思。
　　原本应该是那位女子（姑且认为她是孩子的妈妈）散发广告的，或许是她自己不好意思发广告，才搬来孩子做援兵？或许是她恰巧带着孩子出来，顺便也让孩子体验一下发广告的“乐趣”？或许……，阿智想出来了多种可能。
　　然而，无论那位女子的动机如何，却都给孩子提供了一个受锻炼的好机会。
　　或许很多人都认为：孩子的文化学习和其他各种专门的学习（如艺术、美术等）才有用、才实惠。不过，阿智以为：处于现在这个开放的社会，一个人除了知识之外，对社会的适应性也是很重要的。而人的非智力因素（如性格、毅力、耐心等等）对其适应性的支撑常常会远超知识所起到的作用，例如，外向型的青年人就比内向型的青年人更易于适应并胜任各类工作。一个人的性格可能是先天带来的，更可能是后天养成的，而他（她）幼年、少年时的环境对于性格养成至关重要。
　　如果明白了这些道理，就不难理解这个小女孩儿通过发广告会得到锻炼，自身会受益匪浅了。尽管此时小女孩儿的妈妈或许尚未领悟到这一点，但是良好的结果日后总会显现的。可别小觑了这件事儿！


