      　　她很专心地看着路，骑着车，以致于面部表情过于严肃，让她看起来不是那么美丽，可这是一件必然的事情，高度近视的她是没办法去注意沿途的事情的，比如迎面骑车而来的是她小学三年级的同班同学木洋，当年在他们班读书十分厉害的男同学，深受老师重视与喜欢，直到现在两人现在身处于不同的高中，生活也几乎没有什么交叉点，噢，他和其他男生一样，在小时候很喜欢叫她的绰号，被她打过几次，借过作业给她抄几次，当然，这都是很久以前的事情了的，久到在这时偶遇要那么热络是做不到了的。没多想地，开了口，权当一次再合理不过的寒暄“维恩，去哪儿呢？”木洋并未停止脚踏车的轮胎碾过地上的老鼠尸体。
　　“吖，木洋，我买枕头去呢！”“买什么枕头？”“我舍友托我买的，你知道哪儿有卖枕头不？”她先停了车，这样的大声对话在大街上显然是不大适宜的，“噢，我有一个亲戚有卖这些东西，在市场，要不我带你去。”
　　“好啊，走呐，我还怕买不着呢。”
　　木洋往来时路的方向领着她去市场里头，在一小巷子里头他停了下来，“就是那一家，你去问问吧，我是他们亲戚，不太好意思过去，我在这儿等你。”
　　“阿姨。这儿有那种学生枕头不？小小个的。”
　　“有啊，你看这种成不？10块钱一个。”
　　“好啊，就这个了的。”
　　“嘿，好啦，我们走吧，多谢你了，不然我还不知道去哪儿呢。”
　　“怎么托你买个枕头？”
　　“噢，舍友觉得我那个睡得舒坦，想买个一样的，谁知道我早先那一家没有卖这个了的。”
　　骑车聊天是一件配合得很神奇的事情，情绪激动的时候脚下的轮子也快跟着越来越快，车上的对话音量大得几乎整条街都听得到，当然，不是每一个人都是这样的，至少维恩和木洋是了。
　　“我这儿走，木洋拜拜。”
　　“好，拜拜。”
　　回到家以后，他心里有种奇怪的感觉，应该是莫名其妙吧，两个多年没见的小学同学再次相逢的第一件事情居然是一起去买枕头。就像《挪威的森林》里头绿子和渡边君一起在屋顶上喝酒看远方火烧房子一样的不可思议。




