      　　热闹的大年夜，缺了双脚的小孩在熙熙攘攘的人群中费力地匍匐前行，路人们似乎发现了这个可怜的小家伙都有意无意的饶开他，不知不觉出现了一条小路。
　　小孩的手中有只铁皮碗，只听“咣当，咣当”响了一路。
　　一位身着西装革履的富态中年人迎面走来，他看到了地上的小家伙却没有丝毫避让的意思，“咣当”小孩停在年青人的脚前看到油亮的皮鞋迷茫的抬起头，喉结在脖子间滚动一声沙哑稚嫩的声音从嘴中冒出，“先，先生，麻烦让让。”有些行人停下了脚步露出看热闹的眼神。
　　他瞟了几眼周围的行人不加理会。
　　“你真可怜，哝，给你的。”中年人有些费力地蹲下盯着神色慌张的小孩和蔼说着同时从兜中掏出几张钞票放到小孩的手中，小孩呆愣的看着手中的几张钞票惊喜又紧张攥住钞票，结结巴巴吐出几字“先，先生，谢，谢”
　　“不用谢。”中年人回了一句便起身而去，很快这一条路又变回原样。
　　渐渐的。
　　小孩走到了路的尽头并拐进了右边幽暗的小巷里。
　　“老，老板，今天就这么多了”
　　小孩畏缩地对着某一角低声说着，从衣服里掏出几十张面值不一的纸票放进铁碗中，一眼扫过没有一千，也有几百。
　　从角落中走出普通模样的中年男子，带着金戒指的左手捡起铁碗粗略的点了点随即笑道。
　　“嗯很好，今天你的业绩不错，晚饭给你加个鸡腿”
　　听到这话小孩也开心的笑了起来，单纯的面庞上笑容十分的灿烂。



