      余贵拖出那辆老式地自行车朝镇上骑去。马路上冷冷清清，不见车不见人。
一会儿，才见前面有一个身材苗条的女子在前面走。
她脑后一条又黑又粗的辫子拖到齐腰处左右摆动，一条粉红色半透明的长裙拖至膝盖下随风飘舞，一双高跟鞋“咯噔，咯噔，有节奏地响着。”让余贵看得不由得想入非非，她的正面是咋样的呢？容颜也会很美吗？皮肤一定很白晰吧？骑着想着，眼见他的车子已到女子身后，可他还在想着骑着……。
“你干啥？想撞死我啊！”女子听到骑车声到了自己的脚后跟，边说边急速地朝马路中间一跳。
余贵大吃惊，车轮偏了一点，连人带车翻进了右边的水沟里。原来那女子已经走在右边缘了。只见余贵的下巴已经摔破，双手也在地上磕出血，多处受伤了。女子本想再发火，看看余贵的样子又有些不忍，就用温和的语气说“你的刹车坏了吗？你要不要去医院看看？”
“哦，没事”余贵在美女面前跌了相，羞得不敢再看女人。
“马路这么宽，真是莫名其妙。”女人说了一句话后，头也不回地向前走了。
车子已经坏了，无法再骑，只好拖着车子往回走，边走边想:怪不得说路边的野花不要采，我看是漂亮的女人不能碰，我只是看看都要倒霉。
回到家，老婆见到余贵摔伤了，问他怎么摔得，余贵总不好意思说，看一个美女入迷了的话吧，他只好不言语。老婆急的去告诉婆婆。
妈妈来了，问他怎么摔得，余贵还是羞得不敢跟妈妈说，妈妈和媳妇只好帮他涂上紫药水和云南白药。晚上余贵竟发起高烧了，老婆又急忙喊来婆婆。
妈妈很迷信，她马上去找（问神婆），告诉她儿子昨天在马路上骑车摔伤，晚上又发高烧了是咋回事？（问神婆）闭着眼说让她的仙姑去帮她查查，然后随口胡编起鬼故事来。
“你儿子在马路上差点撞上一个年轻的女鬼，那女鬼还算是对他手下留情了，只轻轻推了他一下，他的魂就给吓跑了。”妈妈忙问道:“那要不要紧，该怎么办呢？”（问神婆）告听她没大事，只要帮余贵在房间里喊一夜魂，将余贵的魂喊回身上就行了。
妈妈回家跟余贵说了问神的事，余贵想想还真后怕了:我没跟妈妈说我差一点撞人这事，（问神婆）肯定也不知道这事。难道那漂亮女子是女鬼？我确实差点撞上她。当时我确实也是看她看入迷了才不知不觉撞上去的，好像是她把我的魂勾去了。这（同神婆）好利害，我那天肯定是撞上鬼了。”余贵越想越怕。
晚上，余贵睡在床上，老婆安婆婆吩咐，去借了一只大公鸡交给婆婆。婆婆把鸡眼用红布蒙上，抱着鸡在余贵的床前转了三圈，再把鸡放下，公鸡摇摇晃晃地走两步，然后咯咯咯地叫了起来。这时婆婆赶紧叫了声，余贵！回家喽！音调拖得很长。“哎”余贵躺在床上长长地答应着。婆婆又抱起鸡在余贵床前转起来……。
老婆从没见过喊魂的事，她躲在房门口双手捂着嘴，见到这房间里的母子一喊一应地对着，她可还是忍不住“扑哧”笑出来，把余贵着实吓了一跳。
第二天，老婆还是想帮余贵去镇上买些退烧药，回来的途中碰上高中同桌兰兰。两人开心不已，想想两人曾从少女时代，各自都走到了成家立业的今天，她们觉得时间过得真快，刚一见面，还不够她们叙旧，于是她便约兰兰一起去她家，反正也没几步路了，兰兰也就同意一同前往。
兰兰随着她走进屋里，老婆还没来得急跟余贵介绍，余贵一见到兰兰，吓得倒吸一口冷气，后退一步跌坐在椅子上，嘴里喃喃自语:“昨晚喊魂怎么把鬼魂喊来了。”
兰兰认出是咋天莫名其妙差点撞上自己的人，她也愣住了“怎么是你？”不待兰兰说完。
余贵望着兰兰粉红色的长裙问道:“你是人还是鬼？”
老婆说道:“你是不是把头脑也摔坏了，她是我高中的同学兰兰，是从镇上嫁到广州去的，前天刚回娘家来，你认识兰兰？干嘛这样问人家？”
“啊！”余贵好尴尬，又不知该如何从头说起了。


