      　　巧姨是个70多岁的孤寡老人，跟丈夫从农村出来打拼，到老只剩下一栋位于老城区的双层小楼。她因为无法生育，所以无儿无女，又没有什么工作，平时就以租房为生，出租二楼。因为偏远，房价低，所以巧姨一直比较贫穷。
　　这一天，一位长租的租客突然工作转移，所以跟巧姨退租。巧姨送走租客就犯了愁：这位租客每月租金1500，但因为长租，所以才同意下来了，可现在走了，别人来岂不是要更低价租出去。那自己生活都要受影响了。
　　其实，附近的居委会和电视台都播过巧姨的困难情况，也有干部送来救济金。但巧姨这人犟而刚烈，就是不收：我能养活自己，凭什么要靠政府！这种穷也不丢骨气的精神感动了社会上的人，有人高价要买巧姨的房子，但被她回绝了，这可是她和丈夫辛苦了半辈子攒来的，守着它，就好像丈夫还在一样。后面的一些柴米油盐等也没收下，居委会等人才作罢。
　　就在巧姨为未来犯迷糊时，有个年轻人走了进来：“请问这里的房子出租吗？”巧姨连忙说道：“有的有的，我出租楼上。”然后带着小伙子上到楼上，让他看看。看了几圈，小伙子说：“我租了。"巧姨心里的一块石头这才落地，但接下来的事让她感到了困惑。
　　小伙子说：“我要长租这里，每月3000可以吗？”巧姨差点就激动得心脏病了，这可是原来双倍的房租啊！但农村人的朴实还是占据了心灵：“小伙子，其实你长租只要1500就可以了。”“哦。”小伙子似乎没有把这句话放在心头。巧姨心里犯了嘀咕：难道有问题？然后说：“每月1500就可以了，3000的话我不租给你。"小伙子着急了：“那可不行，都说好了。”价格低还不要，这人有毛病？巧姨想。后来经过激烈的讨价还价，终于成立了约定：小伙子每月给巧姨1500元，长租，但如果拖欠房租，一天100元。巧姨不想占便宜，小伙子提出后面要求时，她也没在意，毕竟从刚才的每月3000就看出小伙子不是没钱交房租的人。
　　就这样过了一个星期，巧姨发现小伙子租的房子并没有人住，但又害怕到手的房租没了，也就没管。等过了1个月可，小伙子并没有按时把钱打过来，她才按捺不住，跑到派出所报了案。
　　警察已经调查了，巧姨就在家坐等消息。很快，一位高大的警察和之前那个小伙子，以及一个西装革履的中年男人来到了巧姨的家。巧姨很紧张：“警察先生，事情调查的结果呢？”警察笑着：“让这位先生给你解释一下吧。”对着巧姨，西装男也笑着说出了自己的故事。
　　在30年前，40岁的巧姨和丈夫贷款买下了这个偏城区的房子，两人非常辛苦地工作，希望通过努力来还房贷。有一天晚上，巧姨和丈夫呆在家中。突然响起了敲门声，他们开门后，却是一个18岁的青年。青年一脸尴尬：“我是来报考大学的，可来早了，学校还要一个星期才开学。我联系的熟人不在，没地方住，能在这里呆一晚上吗？”青年说完，脸已经红得发烫了，显得很羞涩。巧姨和丈夫都心软了，把他迎到了家里。那天晚上，巧姨和丈夫，一个睡沙发，一个睡大厅地板，把楼上的床让给了青年睡。第二天还给青年捎了两个茶叶蛋作早餐，青年又尴尬了：“你们为什么对我这么好？”巧姨一阵心酸：“因为我们没有孩子，你来的晚上，我半夜跑到楼上看你睡觉，我鬼使神差地认为，你就是我的孩子！”说完，巧姨就捂脸痛哭了起来。青年呆呆地看着哭泣的巧姨和她的丈夫，心里一暖：“爸！妈！”巧姨和丈夫都震惊了，本来止住的泪水又流了出来：“儿子！！”三个人抱在了一起，都哭了起来，原来青年也没有爸妈，他爸妈在他出生的时候死了，他是爷爷奶奶带大的。爷爷奶奶死后，他边读书边摆摊，靠着优异的成绩获得大学的录取通知书。在来的路上钱包被偷，大学又要一星期才开学，走投无路才来的了巧姨的家。
　　一星期后，青年走了，踏上了大学的路程。而巧姨和丈夫的生活也回了正轨。他们盼望着青年的归来，直到丈夫临死前，还念叨着儿子。但青年始终没有再回来，巧姨丈夫抱憾而终，这事让巧姨很受伤。而青年毕业时被同学拉上了创业的路，直到三个月前才回来找巧姨。他得知了义父的死，对自己因为事业而没去看义父最后一面而惭愧不已，毕竟是巧姨和她丈夫让他在失去爷爷奶奶后再一次感受到了亲情的温暖，他认为巧姨是不会原谅他的。他想暗中帮助巧姨，得知了几拨人去帮助被拒绝的事情，这才让自己的儿子去租房，变个法子帮助自己的“母亲。”可没想到巧姨不愿意提高价格，这才提出欠租加钱的约定，准备拖欠几个月房租再交还。结果巧姨报了警，只好出面相认了。
　　巧姨听完故事后，泪水已经流出，却又没说什么。西装男强忍流泪的冲动，给了巧姨1500元，巧姨没有接，身体在颤抖着。西装男又对着小伙子努努嘴，小伙子也忍着哭：“奶奶！！！”巧姨立即就抱住了西装男和小伙子：“我的儿子和孙子啊！！！…”三个人互相抱着痛哭了起来…

