      　　放学铃声响起，市重点小学门前人山人海，到处都挤满了等着自家宝贝的父母爷奶，果果随着整齐的小队伍走出校门，焦急地伸着脑袋在熙攘中寻找爸爸熟悉的身影。
　　“去！一边去！”一声愤怒的咒骂穿透了吵闹的人群，果果不回头都知道发生了什么事情：准是校门口的那个傻子。
　　打一年级的时候，果果就从小朋友的口中得知在校门口有一个傻子，每天放学总是准时挤在人群的第一排看着学校的大门，因此他常常惹来许多麻烦：多嘴的老太太们总会用瘦鸡爪般的枯手指点着他的鼻子让他走开，大一点的调皮男孩也总是偷偷绕到他的背后踢上一脚……带着一裤子的尘土，他永远在那里雷打不动的站着，谁也说不清他究竟站了多少个年头。刚刚六岁的果果和大部分小女孩一样，有点害怕这个傻子。所以每当踏出大门，她总是快速绕过他窜到爸爸的自行车上，悬着的小心脏这是才能踏实下来。
　　小学的日子，是每一个小孩子最幸福的时光。果果每天绝大多数时间都不会想起这个傻子，只有当感觉到肚子在打鼓的时候，才会猛地想起门口这个人的存在。有趣的是，傻子的事情仿佛是学校里的一个禁忌，老师们从来不许大家谈起这件事，小朋友们只能私下里偷偷的聊起这个好玩的事情“你知道吗？听说傻子今天早上的时候抢一个五年级姐姐的鸡蛋灌饼吃！”“就是说他很恐怖啊，上次还被保安骂了，真有趣”在大家的嬉笑声中，果果渐渐开始不怕他了，一种高高在上的优越感替代了一年前的恐惧。
　　一个秋日的中午，果果勉勉强强的从拥挤的人群中挤了出来，然而，一种异样的感觉包围了她，一扭头，果然，是傻子！本应该是惊叫着逃跑，那么周围就会围上来一群好事的爷爷奶奶开始数落他的不是，记得上次那个三年级扎着双马尾的小女生就是这么做的。但那时，果果分明清楚地看见了傻子的眼角流下了两行浑浊的泪水，张开的小嘴半天没有发出一丝声音，最终，果果默默绕开了他。回到了家，面对着桌上的红烧肉，果果却怎么都提不起筷子“都怪我没有看好她，估计是中午被吓到了”爸爸有些懊恼的抓了抓头发，果果依然低着头，她感觉自己被一种悲伤笼罩着——来自一个傻子的悲伤。
　　从那之后，果果再看见傻子的时候，心里多了一份同情“他为什么会哭呢？他也想上学吗？会不会因为不能上学他才哭鼻子的？”当再看到有高年级的男生欺负傻子的时候，果果总是想冲上去制止他们的行为，可是她却总没有勇气踏出那一步。
　　岁月慢慢流过，爸爸也慢慢不来学校接果果了，果果也逐渐适应了在回家的路上顺带帮家里带两个糖饼，这样白米粥的味道就不会那么单调了。
　　这一天，果果照例走到买饼子的小摊边，但与平时不同的是，她看见了傻子！傻子呵呵的笑着，手里捏着一张皱巴巴的纸币，眼巴巴的瞅着一大盘刚出炉的馒头。卖饼子的小哥忙乎着招揽顾客，完全无视了店铺前这个不正常的顾客，仿佛他手里握着的只是一张废纸。长时间的冷落使得傻子也有点急了，张开口哼哼了两句“你叫什么！”刚刚清闲下来的小哥猛地一拍桌子，这一下不光吓到了傻子，连果果也不由得后退了几步，在得到了满意的效果后，小哥望向了果果“小妹妹，你想买些什么？”那一刻，久久压抑的情绪得到了宣泄，果果走上前，小手微攥成一个拳头“你不应该对他这样，你应该卖给他馒头”“什么？”不光是小哥，周围路过的人们也不禁觉着可笑“小朋友，你居然帮着一个傻子说话啊，现在的孩子真是有意思”“可是……可是……”在一片哄笑声中，果果突然失去了好不容易才鼓起来的勇气，红着脸逃也似的离开了，留下傻子在原地呆呆地站着，仍然紧握着脏兮兮的一块钱。
　　经过这场风波后，果果再也没有正眼看过傻子，小小的心里孕育了一种莫名的仇恨。她生傻子的气，因为他让她在那么多人面前丢人，自尊心受到了伤害，她恨透了傻子！
　　转眼，果果已经是个大学生了，早已将傻子抛到了记忆的深处。直到有一天，果果偶然和父母路过童年待过的小学校，她猛地想起来了年少时的那段时光“爸爸，那个傻子呢？”
　　“他啊”爸爸努力想了半天“好像是在两年前，不，三年前，或许更早吧，他离开这片区域了，校长和老师们都很高兴呢”果果默默看着门外熙嚷的人群，又到了中午放学的时间了，又是那样一群快乐的学生，然而这些孩子再也不会有这样的一个童年记忆了。
　　傻子走了，果果知道，自己的童年，也离开了。


