      　　我十二岁那年，村里遭遇了一场雪灾。田里的庄稼都披上了白色的棉袄，冷不丁冒出来的一味绿在白光下耀眼，就像是晃动的丝带，扯着我对春天的期望。
　　我站在水塘边，看得入神。突然听见一阵轰隆声，我皱起眉头，我想：“难道这么冷的天还有人掉进水塘里？”
　　“快来人啊，二狗蛋掉进水塘里去了啊。”文文站在水塘边上大叫。
　　“快，快来人救救我家二狗蛋。”二狗蛋的奶奶站在水塘边上大叫，撕心裂肺的叫喊声震得水塘里的冰块要破裂。
　　“噗嗤”一声，惊起一阵水花，一个黑影跃了下去。
　　“哗”的一下，那冰花落在文大叔身上，他还拖着一个病死的二狗蛋。
　　“走开，走开。”二狗蛋的奶奶立马站在一旁，忙拉开我们这些小屁孩。
　　“哐”地一下，放在了地上。二狗蛋嘴唇乌紫，活像是冻死的狗。
　　文大叔在二狗蛋胸口的位置，挤压了一会，就去亲二狗蛋。我站在一旁，看了个惊呆，眼珠子快掉在了地上。
　　“阿文，我家二狗蛋他……”二狗蛋奶奶的手停在半空中，手干得只有我吃饭的筷子那么粗，有点惊掉下巴。
　　“婶婶，没事了。”文大叔站了起来，随后就见到二狗蛋滚了起来，不过他滚起来的样子真像一条狗。
　　“二狗蛋，你没事吧？”他奶奶拍了拍二狗蛋的脸，那声音脆起来就像是我吃过红薯片。
　　“我好冷，好冷。”二狗蛋哆嗦这身子，摇晃着脑袋。
　　“婶婶，给他洗个热水澡，喝点姜汤就好了。”文大叔跨着大步就往雪地里走了。
　　“好，阿文，感谢你啊。”二狗蛋的奶奶拖着二狗蛋回家了。
　　我盯着文大叔的背影看，原来是那么高大。雪地里留下一排文大叔的脚印，我从没见过一个人的脚印有那么大的。
　　过小年了，村子里开始闹腾起来了。村子里到处都是摩托车突突的声音，我坐在平楼上，看着那个远处的小身影，我摸了摸自己的口袋，淬了一口沫，想留给他们一个高冷的身影，可那像鼻涕虫一样的口沫，黏在我嘴里，半天都吐不出来，我只好使劲一抹，抹在袖子上。
　　“经年，吃饭了。”姑姥爷的声音响了起来。
　　“嗯，来了。”我拖着身子，就好像是六月里冻死的狗一样，沉重。
　　“煮了你喜欢吃的鸡蛋，快吃。”姑姥姥给我夹了一筷子的菜。
　　“嗯，好。姑姥姥，末年真的走了吗？”我抿着嘴问姑姥姥。
　　我以为姑姥姥会留下一行泪来回答我的问题，可哪里知道姑姥姥深陷的眼窝里，有看不到的空洞。
　　“走了啊。你快点吃。”姑姥姥又给我夹了一筷子的菜。
　　我低着头，看了看那碗饭，第一次觉得饭怎么这么多啊，怎么老是吃不完了。
　　年三十了，村子有好多小孩换上了新衣服，大红大绿得在雪地里滚爬。那红色，绿色堆在一起，实在是太刺眼了。我搓了搓双手，哈了一口热气，往前走去，也许二狗蛋在家。
　　“二狗蛋，二狗蛋。”我站在二狗蛋家的门前大声叫唤。
　　二狗蛋家是全村里最穷的一家，他还在住在土房子里，过着大雪纷飞的日子，一抬头就能看见雪花，一下雨就能接到雨。
　　“二狗蛋，经年来叫你。”二狗蛋奶奶走了出来，那深凹的双眼，总有一种我看不见的深邃。
　　“奶奶，今天晚上你和二狗蛋都去我们家吃饭，我姑姥姥说的，叫你们不要做饭了。”我对着他奶奶说。
　　“这……”奶奶难为情地结巴了。
　　“就这么说了啊，二狗蛋，我们走吧。”我对着那屋里出来的二狗蛋说。
　　“经年，去哪啊？”二狗蛋嘟着嘴，活像是姑姥姥挂在墙上的腊肠。
　　“我家，走吧。”
　　雪花漫天飞舞，我踢了踢腿，感觉到一股凉意装满了脚底。我再踢了踢鞋，看来过完年后要叫姑姥姥棒我买鞋了，那屋外一片红红绿绿深深地刺入我的眼里。
　　“二狗蛋，你冷吗？”我扭头问了问他。
　　“不冷，我就是觉得地好凉啊。经年，你怎么会想到来这里啊？”二狗蛋继续嘟着嘴。
　　“想来啊，你看，前面有一座山，二狗蛋，你说山上是不是也很多雪啊？”
　　“可能很多雪吧，也可能没有雪。山的那边，说不定是晴天呢。”
　　“二狗蛋，我们去山的那边吧。”
　　“经年，好难啊，太难了。你爸妈没回来过年吗？”
　　“好像从我记事起，他们就没有回来过年，末年被接走了。”我低着头，抓起一颗小石子，划向远处。
　　“我爸也好几年没回来了。他们说我爸坐牢去了，永远都不会回来了。”二狗蛋咬着嘴唇，鼻涕一下就涌了出来。
　　我看了看，想起姑姥姥的话：经年，今天年三十了，你就叫二狗蛋和他奶奶来我们家吃年夜饭。二狗蛋他爸坐牢去了，他妈是不会回来了，他们家太可怜，你就叫他们过来吃饭。
　　“二狗蛋，他们都是坏人，你爸怎么可能坐牢呢？”我拍了拍他的肩膀。
　　“可是我不相信，我就想我爸妈能回来陪我过年，我就自己跳进水塘里，我以为……”二狗蛋掩面，低着头吸着鼻子。
　　“别做傻事了，你爸妈会回来的，他们只是现在没回来而已啊，我听说雪下得太大了，路被堵了，他们过完年就会回来了，他们会回来的。”我想拍拍他的肩膀，手却停在半空中，好像那些话是说给我自己听的一样。
　　“经年，你说我们什么时候才能爬过那座山呢？”
　　“我也不知道啊，要不我们比赛吧，看谁先爬过那座山。书上说：面朝大海，春暖花开。二狗蛋，你说山那边会不会是海啊？”我站起来，盯着那座山看。
　　“会吧，山的那边是海，我们去看海。”
　　“好啊。对了，二狗蛋，你的新年愿望是什么啊？”
　　“开始我是想我爸妈回家过年，一家人吃饺子，放烟花。”二狗蛋深深地吸了吸自己的鼻子。
　　“我家包了饺子，买了烟花。除了爸妈，都可以满足你。”我吐了吐舌头。
　　“真的啊，好好哦，经年，你的新年愿望呢？”他用手一抹自己的鼻涕液。
　　“我的吗？我希望我能爬过山，去看海。”
　　“你会实现的。”二狗蛋憨憨地笑了笑，像极了我养的母牛小黄。
　　“开饭了。”姑姥爷的声音贯穿耳朵。
　　一个月前，二狗蛋对我说：“经年，我希望今年我爸妈能回来过年，一家人吃饺子，放烟花。”
　　饭桌上，饺子的香味飘得到处都是，热气盖住了整个屋子。我看见二狗蛋吃着吃着就掉下了眼泪，真不知道他的眼泪是被熏出来的还是自己流的。
　　吃过饭之后，姑姥爷带着我和二狗蛋在平楼上放烟花，天空里下了一场漂亮的雨，到处都是彩色。那天的雪，好像停了。
　　十五之后，大雪都融了，路也通了，春天的绿，也来了。我跑出去找二狗蛋玩，只见他家门前停了一辆车，我从未见过的车，从车里走下一个女人。我从没见过一个那样全身会发光的女人，在阳光下好耀眼，一闪一闪的。
　　我一个人偷偷地跑回了家，翻开书看，书上说：山的那边是海。
　　后来听姑姥姥说二狗蛋被他妈妈带走了，他爸爸在牢里不安分，和其他的人打架，一不小心自己撞墙死了。他妈改嫁了，接走了二狗蛋。
　　我跑了出去，只见那一辆车开走了，扬起地面的水花，下了一场雨，我从没见过那样的雨花。也许二狗蛋，他去山的那边了，他终于跃过山了，我一个人，耸着肩走回了家。也许有一天，我能靠自己的力量爬过山，去看海。
　　开学了，我背着书包去上学，路过二狗蛋他们家，看见他奶奶捧着碗，手不停地抖，深凹的眼睛里要流点什么出来一样，张开的嘴巴，空洞的牙，对着那座山，好像在说什么，又好像说了什么。
　　我径直向前走去，也许山的那边是海。


