      　　民国时候，有一个地方，流行“鬼婚”的习俗！
　　所谓“鬼婚”，就是和鬼结婚！由于这个地方偏僻穷困，迷信盛行！
　　既然是鬼，当然是看不着的！那些命中带着“八败”（“八败”：一种迷信说法，亦是通常所说的丧门星！这种人男败女家，女败男家！）的女孩，和鬼结婚后，通常能生下孩子；男子则一辈子不准结婚！
　　这种“鬼婚”的“倡导”者，最初是村里的“老神仙”提出来的！如今“老神仙”已经六十多岁了，早已退休了！他的徒弟黄大仙继承了他的衣钵，继续为村里的“八败”女孩“救苦救难”！
　　刘成家是村里唯一条件好的人家。他在省城上过学，又在外地学过武术，是个有新思想，敢做敢为的青年！
　　刘成的姐姐也是命中带着“八败”的！按照习俗，她也是要和鬼结婚的！刘成是个新青年，他当然不相信这种“鬼婚”！他一直就不相信，和鬼结婚竟然能生孩子！他一定要揭开这个迷！他在心里暗暗发誓：“我一定要帮助姐姐！不能让她成为迷信的牺牲品！”
　　刘成的姐姐刘好是村里公认的大美女。她今年二十岁，长得娇俏可人，貌美如花！村里有很多男孩都想追求她，可是她命带“八败”，众人只能敬而远之！只有李二娃一如继往地爱着她！
　　李二娃家也不富裕，但他手脚勤快，为人忠厚，日子过得不甚清苦。刘好也很爱他，由于刘好自身的原因，她只能常常暗自垂泪！
　　按照村里的习俗，刘好已到了出嫁的年龄！刘好的父母也舍不得女儿嫁一个“鬼丈夫”，但在那个被迷信主宰的时代，谁也不敢逆天而行！
　　这一天一大早，刘家就忙碌起来。和其他正常人家嫁女一样，刘家照例宴请了亲戚朋友，照例把女儿打扮得漂漂亮亮的！
　　下午，黄大仙来了！他穿着道袍，手持佛尘，一副“仙风道骨”的模样！在他的指点下，刘家把女儿搀扶出来，送上一辆早就准备好的红色小轿。
　　没有吹唢呐的，也没有送行的，四个轿夫把小轿抬进了村东头一栋挂着“生人勿进”木牌的石头房子，便窜出门来，关好房门，惊恐异常地逃走了！
　　刘成一家人和李二娃远远望着那栋石头房，早已泪流满面……
　　这天晚上，月黑风高，石头房笼罩在一种诡异的气氛中。刘好坐在轿中，大气也不敢出！她仍然盖着盖头，恐惧像魔鬼一样吞噬着她的心！
　　突然，轿外传来了一阵异响！接着，一双手伸进轿中，一下子把她拽了出去！
　　刘好大惊失色！正在这时，她的盖头也被扯下来了！
　　她看见的，是满屋的亮光！
　　在明亮的烛光下，黄大仙正色迷迷地看着她！
　　她惊恐地，语无伦次地说：“你……你……你怎么会在这里？”
　　黄大仙不无得意地说：“因为我就是鬼！我是来和你结婚的！哈哈哈！”
　　刘好似乎明白了什么：“啊？！难道……难道这一切都是你安排的？”
　　黄大仙阴恻恻地说：“不错，这一切都是我安排的！因为只有这样，村里的女孩才会被我享用！”
　　原来，早在几十年前，“老神仙”就想出了这条毒计，后来，他又把这条毒计传给了黄大仙！可怜村里的那些被蛊惑成“八败”的女孩，都惨遭了这师徒二人的蹂躏却有口难言，最后又不得不养活生下来的孩子！
　　刘好瘫倒在地！她没想到事情的真相竟然是这样的！面对着眼前的禽兽，她真的是生不如死！
　　黄大仙淫笑着扑向了她！
　　突然，石头门被踢开了！无数举着火把的愤怒的群众冲了进来！
　　刘成冲在最前面，一脚踢翻黄大仙，铁拳狠狠向他砸去！
　　李二娃和刘好的父母抱着刘好痛哭起来！
　　识破这个诡计的是刘成！他知道村东的石屋一定有不可告人的秘密！他苦劝父母，说姐姐和鬼结婚是迷信，只能害了她！然后他又和李二娃去发动群众，终于在关键时刻救了姐姐！
　　大家把老神仙和黄大仙扭送官府。由于他们二人罪大恶极，第二天就被枪毙了！
　　刘好和李二娃有情人终成眷属！
　　村里的人再也不相信“八败”这些迷信了！


