      　　这一天王三正开着一辆价值百万的豪车行驶在一条乡村的土路上，突然前面一辆不知道什么原因抛锚的白色面包车挡住了路，王三只好停下车询问情况，面包车跟前站着三个年轻的小伙子，王三问：“你们的车怎么啦，怎么停在路中间？”这三个年轻人无奈的摆摆手说：“大哥我们的车坏了，实在是不好意思我们正在给修车店打电话，他们一会就来把车拖走，您先稍等一会。”王三只好点上一支烟抽着等，哪知让王三做梦都没想到的事情发生了，面包车上的这三个年轻人看似正跟王三聊天，其实就是吸引王三的注意力，这时另外一个叫阿四的年轻人已经悄悄的走到王三的背后，突然阿四拿出一个木槌猛地朝王三的头上砸去，王三一下子就被砸晕了倒在地上不省人事，阿四笑着对其他三个同伙说：“他妈的这小子估计晕了，咱们赶紧的把他捆起来抬到车上！”就这样这伙绑匪把砸晕的王三抬到面包车，其中还有一个叫阿三的绑匪开走了王三的豪车，王三就这样稀里糊涂的被绑架了。
　　当王三醒来的时候迷迷糊糊的发现自己正躺在一间废弃的房子里，王三想挪动一下手脚发现自己的手和脚都被捆绑着，这伙人看着醒来的王三恶狠狠的威胁道：“你小子给我们老实点，我们哥几个可是杀人不眨眼的绑匪，今天算你小子倒霉我们把你给绑架了，你小子快点把你家里的电话给我们说，如果你家里人愿意给我们哥几个五百万的赎金，就算你小子运气好！”王三此时才恍然大悟刚才半路上抛锚的面包车原来是劫匪上演的一场戏，王三先是稳了稳心神说：“几个兄弟你们别害我，我家里没钱呀！”这几个绑匪冷笑着说：“没钱？没钱你开百万的豪车骗谁呢！”王三苦笑着他心里明白其实自己也是准备上演一场骗局，原来这个王三的确是家里很穷，他的父母都是老实巴交的农民老家至今还是几间破破烂烂的平房，王三开的这辆价值百万的豪车其实是租来的，最近王三在网上发现了一种能快速致富发财的歪门邪道，那就是假扮有钱的土豪去勾引那些有钱的女人，这样就能成功骗的那些富婆们的钱，王三没想到自己的骗局还没上演竟然先被这伙劫匪盯上了，但是无论王三怎样解释这伙劫匪都不相信，不过王三心里一点也不慌他先是稳住劫匪给了劫匪几个假的电话，当这伙劫匪准备给王三家里打电话的功夫，王三已经成功的挣脱绳索，没有了绳索束缚的王三竟然一下子就跳起来，几个回合他就轻松的搞定了这伙刚才还凶神恶煞般的劫匪，再看现在这四个劫匪被王三用绳子捆的紧紧的，现在轮到这几个劫匪害怕了，他们惊恐万分的看着王三问：“大！大哥您是干嘛的，怎么这么厉害？”王三哈哈大笑的说：“告诉你们老子我以前可是武术冠军！”这几个劫匪一听顿时就蔫了，这下王三心想不如我干脆也当一回绑匪问这帮小子家里要钱，哪知当王三开始询问这几个小子家里的条件时，竟然得知这几个小子家里都是非常有钱的，可以说这几个小子就是标准的富二代，当王三问：“那你们为什么当劫匪？”这几个小子都低着头叹了口气说：“都是赌博惹的祸，我们几个本来都是富二代，但是自从染上赌博之后就输的一塌糊涂，我们几个现在都欠了赌场几百万的高利贷，现在我们也不敢跟家里说，只好想出这样一个骚主意！”王三一听那真是喜上眉梢，他马上就给这几个小子家里打去勒索电话，最后王三竟然真的顺利的拿到了一千万的赎金逃之夭夭。
　　成了千万富翁的王三很快就过上了纸醉金迷的奢华生活，那些高档的娱乐消费场所甚至是一些赌场都是王三经常光顾的地方，不到一年的时间这一千万已经被王三挥霍殆尽，眼看钱没了王三却还想继续维持这种生活，他想来想去一咬牙决定再去赌一把，王三竟然又想找个有钱人绑架勒索，他先是从汽车租赁公司租了一辆普通的面包车，然后王三每天都开车在大街上转悠寻找作案目标，他给自己定下的目标就是那些开着价值百万以上豪车的人，而且车里必须还是一个人这样好下手实施绑架。
　　这天下着小雨王三正开车在大街上转悠，突然他看到一辆价值几百万的跑车正超过自己的车，王三心想真是功夫不负有心人，他马上就加速紧跟着这辆跑车，还好这辆跑车的速度并不是很快，不然就凭王三的这辆破车想跟上这辆跑车简直比登天都难，一路上王三紧紧的跟着这辆跑车，当王三发现这辆跑车驶入一条相对偏僻的路段时，王三就猛地加速故意追尾了这辆跑车，此时这辆跑车刹车了开车的王明下车查看，王明就看到一辆面包车正追尾了自己车，王明就有些生气的质问王三：“你怎么开车的，这么宽的马路你怎么就能追尾我的车，你是不是喝酒了？”王三假装很意外的说：“大哥别生气我也不知道这是什么情况，反正我正开的好好的就碰上了你的车！”正当王明跟王三理论的时候，突然王三拿出一瓶事先准备好的药水喷到了王明的脸上，王明顿时就感觉头晕目眩晕倒了，王三得意的把这个王明抬到跑车上，然后他把自己的面包车就丢弃在路边，王三开车跑车带着这个被他劫持的富二代公子准备再做一笔大买卖。
　　当王明醒来的时候发现自己被捆着，王明就问：“这是哪？”坐在一旁的王三冷笑着说：“不要问那么多我告诉你你现在被绑架了！马上把你家的电话给我！”王明此时也已经明白了，不过这个王明倒是一点也不惊慌反而一副轻松的表情说：“你绑架我没用的！我家里没钱！”王三恶狠狠的说：“没钱你开几百万的跑车？”王明笑着说：“这车是我朋友的！”王三恶狠狠的说：“反正今天我就认定你是有钱人，如果你家里拿不出几百万你就等着死吧！”最后王明还是在王三的胁迫下说了电话，王三就马上打电话索要一千万的赎金，不过王三没想到的事情还在后面呢，这次他的运气不如上次了。
　　很快王明的家人就答应给王三一千万并让王三告知交易地点，王三非常狡猾他就在交易的这一天开车不时的要求变换地点，最后选在在郊外一处隐蔽的小树林里交易，当王三开车来到小树林里的时候，就看到对面一辆轿车上下来了一个人，这个中年男人对王三喊：“大哥我就是王明的哥哥，这个包里是您要的一千万！”王三大喊：“把包给我扔过来！”这个中年男人就喊：“大哥钱太重了，我扔不动！”王三只好下了车谨慎的往中年男人的车前走，哪知突然中年男人以迅雷不及掩耳之势掏出手枪对准王三大喊：“别动我是警察！”王三吓得立马就蹲在地上束手就擒！
　　很快王明就被赶到的同事们解救了，其他的警察笑着对王明说：“队长怎么这次劫匪把你给盯上了？”王明笑着打趣的说：“谁让这个劫匪是个倒霉鬼呢！”

