      　　我生活在一个大家庭中，我们家的每一个人都活的非常开心，我每一天过的都无忧无虑，和父母长辈唠唠家常，与哥哥姐姐们跳舞。我可喜欢跳舞了，天天随风起舞，我真的觉得自己就是最幸福的人。直到有一天，一群坏人闯进了我家，他们二话不说，就开始对我们实行狂轰乱炸，我只见我的爸妈，我的哥哥姐姐，我认识的所有人，他们被炸上了天，他们的血流到了我身上，我看见那些人，他们脸上没有表情，只有冷漠，我听见了身边爆出巨响，然后便没了知觉。
　　我，在我们家中是最矮的了，我的父亲是家里最高的，所以他承担的责任也最多，每每当我仰望我的父亲，心中都充满了羡慕与敬仰，我暗暗发誓要长到比父亲还高，承担保护一家人的责任。时光荏苒，过去了好久的时间，我如愿以偿成为了家里最高的，承担起了保护全家人的责任，每天听着弟弟妹妹叫我的名字，看着父亲母亲那慈祥的眼光，我都倍感骄傲，直到有一天，一群人闯进了我的家中，他们拿着火把与锯子，二话不说就开始砍我的家人，我都没来得及反应，就看见我的父母被从腰部活活的砍开了，我本以为自己可以保护他们，没想到我还是太天真了，我也被人放倒在地，忍者剧痛看着那些变态，然后渐渐失去了意识，我最后听见的，是弟弟妹妹的哭喊。
　　我出生在一个幸福的家，家人有我，我的父母与哥哥还有一堆的亲戚，我们家中的每一个都跑的很快，跑步，是我最爱的事情，我几乎每天都在跑步，就是希望可以跑赢我的哥哥，我总是会输给他，于是我每天都在训练自己，每天找他比赛，但我总是输给他，但我从未放弃，我相信，我会跑赢他的。
　　有一天晚上，我们两个有说有笑的往家跑，刚到家，我就闻到了一股浓重的血腥味弥漫在空气中，这时，我的父亲突然走了过来，我看到他的样子，瞬间震惊了，他满身是血，奄奄一息的对我说：“快跑，跑。”我还没来到急反应，就听到一声枪响，一朵血花在我右耳绽开了，突如其来的疼痛让我来不及多问，我拔腿就跑，我哥哥也与我一起跑。眼看那些人就要追上我们了，我的哥哥突然说：“好弟弟，这次你赢了，快跑！”然后，便停了下来，我知道他是为了我活下来才停的，没办法，我只能继续跑，耳朵后面传来了哥哥的惨叫，泪水从我眼中流出，飞向身后。突然，我的面前出现了一辆车，车上的枪管对准了我，一声枪响后，我倒在了血泊中，不再呼吸。
　　这三个故事，看似血腥，实际上，几乎每天都会发生这种事。第一个故事中的“我”，是绿草；第二个故事中的“我”，是树木；第三个故事中的“我”，是羚羊。如果你换位思考，会发现，其实人类其实也很残忍；如果换位思考你会发现，那些被人类摧残的动物植物也很可怜；如果学会换位思考，世界该有多美好


