      　　近来家中闹“鼠灾。”
　　这些小玩意儿时不时便会光临寒舍，并窃取一些“战利品”，更有聪慧之鼠，不知以何方法潜入我的钢琴中，竟把垫在钢琴中的棉花咬得支离破碎，令人心生恨意又心疼。
　　必除之以后快！
　　幸有高人指点，去超市中买了“除害贴。”所谓“除害贴”，其实并无新奇之处出，一块薄薄的硬纸片，上面涂满了黏性极强的胶水，并附上一些具有香气的小颗粒用以吸引“家害”上钩。
　　真的可有说明上说的那么神奇吗？我倒要看看呢。
　　我把除害贴放在了仓库的显眼处，这是老鼠们的“天堂”，然后将门虚掩着。只静静地潜伏在门外，看这除害贴是有多大能耐。
　　这贴上的香气有如迷魂香一般，不一会儿，便有一鼠狂野地奔了出来，扑向它的“美食。”只不过儿它一上那除害贴，四肢就给粘住了，根本无法动弹。而那堆具有迷魂香气的颗粒美食，也只是近在眼前，只得看不得吃啊。
　　我心中窃喜，果如高人所说，效果惊人！好家伙，有了这神贴，什么老鼠那都是小事儿！
　　那小东西没法儿，只得“叽叽——”地苦叫着。这是痛苦的嚎叫吗？
　　不久，就有另一只奔了出来。看那只老鼠，奔得有如野马般迅疾，冲向它的“战友。”哈哈，买一送一啊，另一只老鼠也落入陷阱中。
　　这下我可笑出了声，为老鼠们的愚蠢感到可笑。
　　两只“笼中鸟”拼了命地扑腾着，但是它们动作越大，只会粘的更紧。
　　让我来仔细审视审视这两位。倒是有一个情景使我略感震惊。那只救援鼠正在啃啮着第一只老鼠的尾巴。我很疑惑，它为何要做出如此行为？
　　只看见它用两只行动不便的爪子（被粘着）抓着尾巴咬。第一只老鼠倒也没有叫。
　　突然我联想到有些电影中，一些人手被死死地困住，只得行下下策，断手！那只救援鼠以为咬掉同伴的尾巴就可以救它了。这行为多傻啊！可是我又不得不赞叹小鼠们之间的情谊。我敬佩那只舍生取义的救援鼠！我也只得为它愚昧的行为悲叹罢了。
　　我无法放了他们，毕竟它们会惹得我家不得安生。
　　就这样把他们撂在那儿吧。或许还有新的会上钩。
　　第二天，我去检查了番，两只老鼠已经没了气儿，一只老鼠的尾巴被咬断……
　　现在想想，那义举还傻吗？
　　我心里有说不出的情感，或许是我亲手消灭了世间的一对真情……


