      不知可巧听过“龙头半仙”没有。如若没有，且听我慢慢道来。
约莫新中国成立后，中国某地龙头村里来了位“不速之客”，在村里头掀起不小的风波。
此人自称“贾半仙”，专以算卦先知为生。也奇了，他与别的江湖行骗的不同。他有一个特技，名曰“识人”。
只要把名字与生辰八字告诉他，他便可轻易算出那家的基本情况。有什么亲戚朋友，家里有几亩地，说得一字不差。
贾半仙算卦时有一癖好，必定手持一破落册子于手中翻看翻看，人们只当是什么神乎鬼物的玩意儿，并曾仔细注意书上的内容。且瞧他带着圆框眼镜儿，眉毛儿时而紧缩时而释然。手上不停地轻翻着册子，嘴角先是做出思考之状而后便是微然一笑。
愈来愈多的人找他算卦，更有甚者问之古怪问题。有问自己何日归天的，有问自己何时发财的。贾半仙听了这些，眉头略紧，便道：“此天机不可泄露也！”
愈是惊奇的问题，问得人愈多，只不过贾半仙回答得支支吾吾，模糊其词。渐渐地，人们也少找他了。
那天夜里，贾半仙拿着那本破落册子走进了村委会的办公室。里头只有村长一人在那儿。
“看来此处不宜久留了。”他把册子给丢在那儿了。
说完就走。
那本破册子本不是什么算卦之书，只知道上头隐约写着什么“家庭情况”之类的字，不知也罢……


