      在我租居的对面，新搬来了一户人家河南人，男的近六十岁的样，看上去皮肤黑黑的，背有些微驼，整个老实巴交的一个人，他不怎么跟人交流，顶多对你一个微笑算是招呼了。
她老婆五十岁模样，好像她老公的不足都添加在她身上了。她见谁都能很快聊得起来。可我不大喜欢和她聊，我觉得她说得话我都不大喜欢听。比如她说，她们河南开封的人都很凶，是不大好惹得，说她叔叔跟村里人打架，用斧头把人一只肩膀给砍掉后，跑外面来了，政府那他没法。又说他村某人怎么把人打……说这些人的时候，她的表情充满了自豪感。好像那些人都是她村里的英雄似的。
他们的女儿，大约十七八岁的样子，短发，长得白白胖胖，挺招人爱的，那小嘴特甜，只要照面，左一句阿姨，右一句叔叔，这左邻右舍没一个不喜欢她的，都夸她是好孩子，我们都叫她小胖。
那天，小胖很早就出门了，我们问她妈，今天十月一放假，她还去加班啊？她妈告诉我们“她女儿认了她厂里的门卫为干爹，今天放假有空了，她去拜访一下，顺便托她干爹为她爸找一下工作。”
是，她们夫妇从家里来到小胖这里，都没有一技之长，已快两个月了，至今没找到工作。这不得不让小胖着急。
小胖那天好像又没帮爸爸找到工作。别看她是小姑娘，但她很懂得与人相处。她说话懂事，从她的言行中，能让人感觉她早已是个老练的打工妹。
那天，她说她特别喜欢我五岁的女儿，她想带她去玩一会。我没反对，等她带着我女儿回来时，我女儿手里拿着一块大大泡泡卷，那种糖应该要两块钱一块，那时的工资一天才二十五，我为了要还债，我从没买过这糖给我女儿吃过。见到我女儿那么开心快乐，我鼻子一酸，对小胖子挺感动的。她们一家现在应该挺困难的，还要花钱讨我女儿开心。我知道小胖是在用感情投资，她是个聪明的女孩。
我就让老公想办法帮帮他们。多个朋友多条路嘛。
我老公就四处托人帮她爸在家具厂找到了做小工的活。
小胖一家特别高兴，过年前，小胖妈妈也在厂里找到了工作。正月里，小胖妈回了家里，把十二岁的儿子也带到这里来读书了。
让我很气愤的事是，我曾看见好几次她儿子发，将小胖按在地上打，有一次还拿起粗棍子朝小胖的背狠狠打下去，只见小胖蹲在地上，皱着眉，眼泪像雨滴似得往下掉，嘴里呜呜地哭着。我想走过去，这时我看见她妈妈一直在看着儿子的所作所为，见事情结束后，才从屋里走到小胖他们身边，轻轻地说了儿子几句后，她儿子走开了。我听不懂他们的河南话，我到现在还不明白，小胖出于什么原因要那样忍让弟弟。还有那妈妈为何不及时制止他，，让那么小的孩子学会用暴力。难道她是想把儿子惯养成她所为的利害让人不敢惹吗？我不懂她怎么是这样教育孩子的。
又过了几个月，她们家又来了一个小姑娘，和小胖的身材刚好成对比。她好瘦，瘦得让人心怜。
那几天，她家就留她在家看门。她喜欢坐我身边跟我说话。一说话就能感觉女孩刚涉世未深。
可不是吗，她告诉我，她才十四岁，在六岁那年，她妈妈因为家里穷，就把她送给了她舅妈。她舅妈家条件比她家宽裕些，她说“记得她妈妈那天牵着她的手去舅妈家的路上，她哭着赖着死活不去，是妈妈硬拖着去的。因为她要不去，她妈妈就没机会要现在的弟弟了。”
她说着说着，好像又回到从前，她趴在我桌上哭了起来，我没有劝慰，这是一个小孩内心最真实的情感。
我想到一般故事的发展都是这小姑娘将受到虐待，她也可能在所难免吧。我便问她“你舅妈家对你不好吗？”
“不。”女孩猛地抬起头，泪眼汪汪地对我说“舅妈家有两个女儿，可她对我比对她自己的女儿还好，每次分吃的东西都是给我多些，还让她的两个她都要照顾我，还让我读书。”“那你不是挺好的，怎么不好好在家读书，跑这里来干嘛？”我不解地问。
“过年时，我妈到舅妈家去，和我舅妈争吵，非把我拉了回家。走时我见舅妈都哭得倒在地上了。我舅妈脾气可好了，讲道理，不像我妈妈。”
“那你年纪这么小，应该是读书的年龄，你妈把你带来能干嘛呢？”我又问。
女孩此刻已心平气和地说道:“妈妈说，让我先住几天，再让姐姐在厂里托关系把我弄进厂去挣钱。”女孩好像对挣钱充满了期望。
“那你以后还会记着你舅妈吗？”我想了解一下女孩的心里世界。
“我永远忘不了舅妈，等我挣到钱，我就留给我舅妈一些。”望着这天真无邪的女孩，我震撼了，虽然她并不知道自己打工后的钱，还有没有自己支配的权利，更不知道自己的未来的路会是怎么样。
我真希望她这份情她舅妈我能感应的到，更希望这纯洁美好的心灵能够直到永远。
人之初，性本善……。我相信河南人不是都一个样的。




