      　　“安安，学习还得加把劲哦，不然是进不了你理想的大学的。”妈妈经常说的这句话又开始语重心长的重复起来。
　　“好啦，好啦，知道了。我会努力的，你别老说啊，很烦人你晓得不！”我不耐烦的开口。
　　“好好好，我不说了，你自个儿好自为之！喏，我给你切了苹果，摆在你旁边，你记得吃啊。”
　　妈妈离开了我的房间，我开始思考起来。
　　我知道，自己脑子笨，除了偶尔的小聪明，平时也不是发狠劲的努力。
　　我爱看小说，电影，电视剧，爱唱k，爱玩手机，电脑。总是忙里偷闲，好不快乐。
　　我人生的第一次的真正觉悟，是在高三在学校的某一天。
　　已入晚秋了，南方的天气总带着种瑟瑟的难熬的冷冬气息。我提早裹上了厚厚的棉衣，像一只笨重的冬熊一般，缩着身子坐在窗台的角落里。
　　那是在我上课走神时所望见的，窗外的一棵树。坐在靠窗位置的我很仔细的观察着那棵树。那是一颗在风雨中被摧残后刮歪了脆弱枝干的丑丑的树，树上没有多少叶子了，零落的枯黄干叶也被大风吹掉了许多。它就这样，光秃秃的呆呆站在风里。
　　回了回神，我从窗外的世界抽离出来，投入现实。是最难熬的数学课，现在进行的是。天知道我一直是多么害怕这门学科，然而现在，坐在教室里的一干文科生们正聚精会神的听着课，带着坚不可摧的认定自己能成功攻克难题的信念，汲取着数学的博大精深。
　　那一瞬间，我突然明白了一些东西，是突兀的，迷茫中夹杂着清醒的悟。说不清楚到底悟到了什么，但那样的感觉，让我不敢堕落懒散下去。
　　数学老师正复习讲解着高一学过的三角函数，他一高一低的语调协和而又充满魄力。我开始加入“共同抗争”的队伍，集中精力起来。
　　在那天放学回家的路上的医院旁，偶然间看到地上跪着一个年迈老妇。她头发半白，沧桑的脸上疲惫不堪，整个身子立在寒风里瑟瑟发抖。本以为又是“没钱回家，家里有重病亲人，请好心人捐钱”之类的事情，准备发发善心捐一两块钱的我，上前凑了凑热闹。
　　没料到老妇跪地跟前的纸板上，写的并不是我猜测的类似事情。而是，讲她老伴因突发疾病要及时治疗，却因在送入医院后，院方因怕承担责任拒绝其入诊，从而耽误最佳治疗时间不幸去世的事。老妇人既没背景也没财力无处申冤，这样做，为的就是讨回一个公道。
　　围成一圈的群众不少对老妇表示同情，纷纷解囊给予，也厉声指责这家医院的疏忽。
　　突然，人群里窜出一个人，“哪儿来的臭老太太，想讹我们医院想疯了吧，在这乱写的摆着的是什么玩意儿！我是医院的主任，告诉你，你这样做对我们医院的名誉造成了极大的损害！看你老实巴交的，也不说多了，把这些东西拿了赶快走人吧，瞎折腾个啥呀。”
　　人群里一个正直的叔叔按耐不住情绪，上前直接就一抽那人的肩膀，说，“你说这老太太打胡乱说，那你倒是说说看，病人有没有被送到你们医院就诊？你们医院到底有没有接诊病人？病人是不是因为你们的不接诊而错过最佳治疗时间而离世？你们医院难道还要看人治病？突发病的你就不医了？！”
　　那叔叔的话引起了周围的人的愤慨，换做是谁，都不愿意让自己的亲人这样死去。本来是抱着最大的希望将命运托付于医院，却没想到因被拒而错过时机丧命。
　　群情越来越激动，围观的人越来越多。我从人群中悄悄挤出身来，默默擦掉了脸上的眼泪。
　　我知道自己为什么会哭，因为我是在恨现在自己的无能。
　　没有梦想的人是可悲的。我最想成为的，是一名律师。如果我真的做到了，就能帮助这些可怜人讨回公道！人既死，无法生。可我能做的，却是能平息死者灵魂的事。
　　回到家，夜里昏黄的台灯照亮眼前的书本，眼睛有一瞬模糊不清。按按天明穴，脑海里又浮现出回家时看到的那幕场景，心中再一次叹息哀愁感慨的同时，更是升起了一种涌动的不屈的坚定的信念：只要我能迈入政法大学的门槛，我才有能力完成我的梦想，尽力帮助我想要帮助的人。
　　我开始拼了命的学习。
　　上课尽量让自己的思路与老师同步，下课除了上厕所，就呆在教室计算繁杂的数学题；吃饭的时候旁边摆本高考优秀作文看，上厕所的时候背用圆珠笔写在手心上的单词；下晚自习后跑步的同时，一边回忆这天所讲的知识概念，一边口里喃喃自语。你可能会觉得，我大概是疯了。事实上没错，我就是疯了，还疯得挺彻底。
　　这期间，我经历过风吹，也经历过雨打；经历过每个早起的早晨与慵懒的睡意抗衡，经历过每个寂寞的夜里放下书本后静静睡去；经历过上课时和深奥难懂的题不停较真，经历过在看到一次次难堪的分数时失声痛哭；经历过身体本质上的难受的不适与折磨，也经历过心理斗争里的难熬的挣扎与痛苦。
　　也有坚持不下来想要放弃的时候，但一想到自己的目标，自己的理想，我就会不断激励自己，咬咬牙，向前进吧，困难总会克服的，我又不是懦弱无能之辈！更会想起给我以人生启蒙的路遥说的话：生活不能等待别人来安排，要自己去争取和奋斗；而不论其结果是喜是悲，但可以慰藉的是，你总不枉在这世界上活了一场，有了这样的认识，你就会珍重生活，而不会玩世不恭；同时也会给人自身注入一种强大的内在力量。大概这也就是我的活法吧，我如果不在这时候疯狂的话，就枉活了一场啊！这又怎么能叫经历过青春呢！
　　日子就是这样一天天的过去了，离高考还有五十三天。
　　每个忙碌而孤独的夜，我怀抱着我的梦想安眠而睡。
　　第一次诊断考试，我发挥出超常水平，考到了令人意外的成绩。老师对我刮目相看，似乎不相信平日这样一个懒散浮躁的人竟然能考到这样的分数。但不得不承认的是，我真正意义上的做到了，但没有想象中的那种大喜，只是有种处变不惊的淡然乐意。真正内心上来说，这还不够。
　　老师常常说，一分压倒千人。我还不够，还不够稳定，我要跟自己比，才能成就自己。就这样想着，我更坚定了自己的目标，内心有一种不明的力量默默积蓄着。
　　我更疯了似的努力。
　　外界的一切对我来说都是泡影。原先爱说废话的我现在几乎除了每天必须说话的时候，其他时间再没有多说一句。
　　他们都说我变了，好像，换了个人似的。
　　我报之以微笑后，又投入了学习。
　　我开始专门找些刁钻怪异的全国卷难题练习，可能也是因为智商不太够的原因，思考问题总是绕很大个圈子，最后反而兜回来到原点。因为这样的长期绕圈子思考问题，我的长头发开始大把大把的狂掉，原来一直引以为傲的浓密润泽的黑发，现在掉的只剩下不多的一小把。我狠下心剪去了那一小把不短的长发，感觉又有一种束缚甩开了。
　　高考不期而至。
　　我无法表达那种紧张不安又激动难耐的心情，可能也只有如人饮水，冷暖自知罢！
　　我迈进考场，坐定。拿起那张神圣的充满使命感的试卷，捏笔的手冒出细微的汗，甚至不自觉地颤抖。
　　我不停告诉自己，这是决定我命运的一场考试，我，不能输！平静，平静，让我平静下来，不能在这时候心慌，心慌则乱。吸，呼——一阵长吸呼气后，我定下心神，重回到前几天那个胸有成竹不怕万难的自己。
　　沉着的应对完每科每目，对完了答案心中有数的同时，依然坚持自己的想法，报考了“中国政法大学。”
　　等待的时光总是焦急而难捱的。
　　终于等到了那一天。
　　当妈妈陪同我身边，我用同样在考试时紧张得颤抖的手点开查寻分数的页面是，心，几乎是呼之欲出的。
　　页面停顿了一两秒，然后显出：邵荔安，语文132、数学138、英语……我的高考分！竟然真的上了！上了中国政法大学的线！还超出了三十多分！我，成功了！我，我终于，终于，成功了！我突然抱紧了身旁的母亲，激动的流下了泪水，母亲也流泪了，她幸福的凝望着我。原来，原来，我的一切努力终究是没白费！我有能力了，我真的有能力去实现自己的理想，去帮助那些人了！天啊，真是感谢你，赋予我的力量……


