      　　这些年川中有种新现象，每个村都修了座庙。外挂了“老年活动中心”的牌子，暗地里自名什么财神庙，土地庙，大殿内供奉各种神祗，初一、十五开庙会，老人们聚聚，烧香敬神，自觉出钱中午吃顿素餐，小庙坐三五桌香客，大庙坐二三十桌。绝大多数的庙都无出家人，由会首主持庙务。
　　靳向乾就是龙王庙的会首，办庙会能坐十桌香客。他不满意，一门心思想捣鼓出点新名堂，以增加本庙名气，吸引香客，使庙会的经济更活套。
　　这天办庙会时，他请出村里的百岁老人现身说法：自己能享高寿，全是当年放生鱼鳖得来的福报。然后靳向乾又给大家讲古说法：“宋朝宣和年间，有个富商叫杨序。活到二十八岁时梦见一位神仙告诉他：‘你阳寿还有十天。’杨序磕头乞求延寿。神仙说：‘十天内放生一万生灵，可以免死。’杨序叫苦不迭：‘十天之内，哪能凑足一万之数？’神仙指点道：‘有大仙讲过，鱼的卵没经过盐腌的，即使经过三年，还可孵化出鱼来。你可以在这上面想法呀。’于是杨序大量购买小鱼，又去杀鱼的地方，买下无数鱼卵，都放入江湖中。九天后又逢神仙入梦：‘你已救活万数生灵，阳寿当延至九十。’他果然九十无疾而终。”
　　这场法会引起了众香客的极大兴趣，来上庙的十之八九是老人，看这世道好活人，谁都希望多活些年头。知晓了这长寿的终南捷径，人们于是纷纷表示愿买鱼放生。趁热打铁，靳向乾大张旗鼓组织了春夏秋三季放生活动，端的是热闹非凡，名气大涨，香客骤增，龙王庙放生协会的队伍越来越大，靳会首的腰包也鼓了许多。
　　年底，靳向乾正一心筹备冬季放生大会，这天接到真武庙道长来帖：明天乃九天荡魔祖师真武大帝得道之期，拟办庙会一天，希届时光临。
　　靳会首心里非常高兴，总算没白努力一场。真武庙是政府批准的宗教活动场所，说白点，人家是通天的正神。自己的龙王庙不过是挂羊头卖狗肉，搞点擦边球而已。为了图个名正言顺，有的小庙走路子挂上某大寺院某大庙定点指导宗教活动场所的牌子，表白自己也是正宗的分支。靳会首去说了很多好话，想挂靠大庙，求块牌子，可人家不搭理。现在有名气了，真武庙居然降尊纡贵，给自己来了请帖！
　　靳会首打扮齐整，带了十来个会众，拉上龙王庙放生协会横幅，高举朝山进香彩旗，敲锣打鼓，兴冲冲来到真武庙。庙住持张真人鹤发童颜，执拂尘行礼过了，安排他们廊房住下。
　　夜晚，庙里擂鼓撞钟的晚坛功课结束，同来的会众已鼾声如雷了。靳向乾却觉得一阵阵钟磬声幽幽入耳，似在招魂，难以入梦，他恍然翻身起床，去殿外走走。遥见远处火光点点，不由信步走去。
　　来到殿侧柏树林里，看见地上燃有七盏灯，一位身穿金丝黄袍的长须道长手执桃木剑，神情肃穆，踏罡步斗，燃香击磬，在作法事。原来是在行解愿醮。那道长焚化符帛，朗声祈祷：“奏请上苍，解除醮主靳向乾杀生诸恶，促其早生善念，回头是岸！”
　　他大吃一惊，马上唤住道人：“仙长，你把醮主整错了，谁都知道我靳向乾是放生大善人呀，怎么说我杀生呢！”
　　道长也不言语，带他上山路来到一座大殿前，让他进去看看。
　　靳向乾抬头一看，殿门上高悬“伏魔殿”匾额，门两边对联是：真心为民何须你烧香点蜡；假意行善谨防我铁链钢叉。殿里高台上坐了位金盔黑面的镇魔将军，阴风阵阵，哀嚎凄凄，鬼卒叫靳向乾进殿答话。
　　殿里群群鱼鳖冤魂正泣诉惨被靳向乾率众杀生。靳向乾大惊，忙辩解自己是放生。将军冷笑：“举头三尺有神明，人在作，天在看，调天网视频看你如何放生。”
　　鬼卒一按墙上，龙王庙秋天放生图像显现出来：城乡遍贴龙王庙何时何地放生的温馨告示。到时候，靳向乾和鱼贩子交头接耳，电话往来频繁，此后带信众打着横幅，一路播放流行音乐，来到河边，向河里倾倒两吨鱼鳖。那鱼鳖在狭小缺氧的运鱼车厢里颠簸冲撞了好久，猛地落入水中，还呈半昏迷状态。这一瞬间，岸边闻讯赶来，久已虎视耽耽的捕鱼达人各显神通，有的撒网，有的用叉，有的用电打，有的用网兜捞，更有人划橡皮艇巡河面搜捕，或直接下水抓捉，不消半钟辰，将还在犯迷糊的大鱼捕捞得干干净净。
　　将军质问：“靳向乾，你为沽蝇头微利，借着放生幌子，串通鱼贩，虚报鱼鳖斤数，赚取老人昧心钱。又为获虚名，四处张扬，给鱼鳖招来杀身之祸，这还是放生吗？”
　　“秋天鱼大膘肥，夏天放生绝无此抢捕的恶行。”
　　“放夏天视频！”
　　视频画面出现了几艘打鱼船，一个渔人在说：“这段时间我们换密网拦河，下网。”另一人说：“小鱼捕来干啥？卖不掉的。”先前那人说：“靳会首来订了的，小鱼买去放生，他说那些佛婆婆善公公图放生数量多，专买小鱼。”接着一桶桶一网网中指大小的小鱼倾过去倒过来，称秤上车，计数下河。那见天即死的白条，鲢鱼不耐折腾，悉数死亡，抛洒得满地都是。
　　“姓靳的，上天有好生之德，小鱼不受捕捞，都能自由生长，因你希图用小鱼赚老人的血汗钱，胡言乱语，鼓吹邪说，无数小鱼的生命历程就中断在你手里。这还是放生吗？”将军遏不住怒气，大声吼叫。
　　“将军请息雷霆之怒，夏秋两季放生，是我愚昧，谋事不周。念我春天放生千万鱼卵，救鱼儿亿兆分上，容我改过自新。”
　　一听此话，将军掀须大怒：“你这厮尚有脸皮狡辩！放视频！”
　　墙上又显示幅幅画面：政府春季为繁殖鱼苗，禁止捕鱼的严肃通告。龙王庙高价收购鱼卵放生的温馨提示。夜晚，有人偷钓，有人偷偷下网，捕捉产卵鱼卖给靳向乾剖取鱼卵。更有种鱼场不良职工，偷硕大种鱼剖腹取卵换钱。靳向乾带信众口念阿弥陀佛，将盆盆鱼卵抛向河中。
　　将军拍案吼叫：“善人放生，不过顺应自然规律，爱惜生命，助生灵度过灾厄，蓬勃生长。想那鱼卵成熟，种鱼自然排出，方能孵化出健康鱼苗。似你这般行径，与妇女不足月而剖取婴儿害命何异。来呀，也剖开这狗头肚子，看他是何肝肠！”
　　鬼卒持利刃上前，扯开靳向乾衣衫，狠命向肚子刺来。
　　靳向乾一声惨叫，蓦地醒来，一摸肚子，完好无损，冷汗涔涔罢了，原来一场恶梦。窗外冷月偷窥，河汉倾斜，正是子时时分。


