      　　清水县城南镇牛家沟最近出了一件大事，县政府通过招商引资要在他们村头建一座占地两百亩的农贸市场。征地公告上写了每亩地补偿四万块，可到了村民手中却只有三万六。牛老汉家的三亩地都在用地范围内，本来该补偿十二万的，这一下子就缩水了一万二。牛老汉坐不住了，跑到了村主任家问了情况，可村主任说是镇里定的，自己也不清楚。
　　一天早上，牛老汉来到牛大春家，牛大春家的二亩地也被征用了。牛大春一看是牛大叔来了，就直倒苦水，说自己领回来的钱少了八千。牛老汉狠狠得跺了跺脚，说：“大春，咱们都是这个情况，我问了村主任，他说这是镇里定的。大春，敢不敢跟我到镇里去？”
　　“牛叔，你说去就去！”牛大春回答的很干脆。
　　于是，牛老汉和牛大春就急匆匆的来到了镇政府，他们先到大厅跟工作人员通了声招呼，便跟在人家后面走进了韦镇长办公室。韦镇长盯着电脑，眼睛微微一瞥，见进来两个农民模样的人，眼睛便又回到了电脑上。
　　韦镇长伸了下懒腰，漫不经心的问了一句：“什么事？
　　“镇长，我是牛家沟的村民牛向前，”牛老汉抢先说，“县里不是要在咱村头建农贸市场嘛，征了咱们好多地，公告上说好的补偿是四万一亩，可咋却只给了三万六。”
　　“这件事啊！镇里决定在每亩地头上抽取四千，打算把你们村两旁的房子墙面都粉刷一遍，这不也显得整洁嘛！要是上级领导路过能不高兴嘛！
　　牛老汉心里咯噔一下：这不明摆的形象工程？光想着领导高兴，就没想到老百姓高不高兴，真是拿老百姓的钱买政绩！
　　牛老汉问：“上面有这项文件吗？”
　　“那倒没有，这个不需要什么文件，再说钱不还是花在你们村子上的吗？”韦镇长一脸严肃的说。
　　“那我们还是到县里去问问情况吧！”牛老汉毫不退让。
　　韦镇长的脸色开始变得难看，他直盯着牛老汉和牛大春看，看的牛大春心里直发怵。突然，韦镇长走到牛老汉面前招呼他俩坐下，又招呼秘书给他俩倒了两杯水，神情凝重的说：“老牛，你就是到县里到市里，上级领导也会认同和支持我们的做法，别自讨苦吃。我有个朋友，跟你们的情况一样，因为征地赔偿的事闹到了县里，结果说法没讨到，人倒是进去了。”牛大春一听这话，脊梁背一阵冰凉。他拉着牛老汉的说：“既然镇长都这么说了，咱还是回去吧！说着，就拉着牛老汉往外走，牛老汉知道拗不过牛大春。于是，便打道回家了。
　　刚回到家中，那些被征了地村民闻讯赶来了，他们把牛老汉团团围住问问情况。牛老汉把镇长的话说给了大伙听。没等听完，大伙就骂将起来：“呸！说的好听，我看是私设自己的小金库。”大伙骂着骂着就各自回去了。
　　第二天，牛老汉把大伙都召集在一起，决定要带领大伙一起去镇里讨说法，大伙都你看看我我看看你，没一个应声。这时，有人开口了：“唉，算了吧，咱平头老百姓哪能跟官说理啊！”周围的人都附和道：“是呀，谁说不是呢。”牛大春也变的沉默不语了。牛老汉见大伙没一个敢跟他去的，也不再多说什么，而是自己独自去往镇政府了。
　　牛老汉来到镇长办公室门前，见门是开着的。他伸长了脖子朝门内看一看，韦镇长见牛老汉站在门口，忙起身笑着脸将牛老汉迎了进来，镇长招呼牛老汉坐了下来，又沏了杯茶递到他手上。
　　“老牛啊，镇里私下决定把你的那部分钱退给你，”镇长笑咪咪的对牛老汉说，“这不是看你年纪大，跑来跑去的挺辛苦的，这也是对你的特殊照顾嘛，你回去可千万别跟其他人说。”
　　“这不行啊，我老头子的嘴可是把不住门的。”牛老汉说着站了起来，“镇长，您要退就把大伙的都退了吧。要不，用这些钱给咱村建个敬老院，您知道，咱村孤寡老人挺多的。”
　　“我看你就是头犟牛，这钱怎么支配还用的着你说吗？到底你是镇长还是我是镇长？”韦镇长站了起来说。
　　“建敬老院总比做那些面子工程强”牛老汉也站了起来。“谁说做面子工程了，你这是诽谤，信不信让派出所把你拘留几天。”韦镇长恼怒了。
　　牛老汉不甘示弱：“抓就抓，我这把老骨头不怕坐牢。”
　　韦镇长感觉头皮一阵发麻，他瞪了牛老汉一眼，回到办公桌上拨通了牛家沟村主任的电话。不一会儿，村主任急忙忙的跑来，他进门看见镇长面色很难看，又瞧了瞧牛老汉。知道准是牛老汉又来找镇长讨说法起了争执。村主任向镇长赔礼：“镇长，对不住啊！又来给您添乱了，”说着便拉住牛老汉往外走。韦镇长朝村主任喊了一声：“回去好好给他上上课。”
　　回到家中，村主任不停的给牛老汉做些思想工作，劝他别再去找领导了。牛老汉却是牛脾气，没过几天便一个人去县城里了。他先来到了信访局，把情况详细的告诉了信访接待人员，工作人员记完笔录便让牛老汉回家了，但牛老汉并没有回家，而是在县城一处小旅馆住了下来，他打算第二天再去一趟。不过信访局也没有怠慢，当天就把这件事汇报给了县委办公室，恰巧那天县委书记在办公室里，一听说这事，立即要求信访局的同志按照留下的电话号码，联系了牛老汉。牛老汉听说县委书记要见自己，急急忙忙地就跑到县委，他来到县委书记的办公室里，气喘吁吁得又将情况重复一遍说给了县委书记听。书记握住他的手：“同志，请放心，这件事一定会认真处理。”
　　第二天，牛老汉跟着县委书记驱车来到了城南镇政府，镇里的领导听说县委书记突然驾到，吃惊不已，纷纷到楼下列队欢迎。县委书记对征地补偿款的事经过认真询问和调查，发现里面确实存在了违法违纪问题，他责令镇政府将抽取的补偿款退还给村民，并决定对镇党委书记及镇长进行行政记过处分。
　　牛老汉和村民们拿着退回来的钱很是高兴，不过牛老汉提议大伙将这钱放在村委会里，由村委会为村里建一座敬老院，大伙一致都同意了。村民们选举了牛老汉为村民代表，监督敬老院的建设。


