      　　那天小村里夜晚的风很凉爽，却又似有一股刺人的寒意。
　　小莉端着盛满几个妹妹与父母衣服的大木桶，来到河边。先把衣服放水里浸浸，再用肥皂在衣服上摩几下，搓一搓……每天都重复这单调无聊的工作。她嘴里嘀咕着什么。
　　谁让她是家里姐妹的老大？其实也没啥，倒是平时家务活可是要多干些呢。
　　日近黄昏，周围已经没有什么人了。河水清澈的见底，却又见不到底。
　　大概是一天的劳作累了，她的精神有些恍惚，一个不留神，手里的肥皂就滑到水里去了。只看见它慢慢下沉……
　　小莉很害怕。上次洗衣服的时候不小心掉了一直拖鞋，母亲狠狠地揍了她一顿。
　　她伸手去摸，想要趁它还没有完全沉下去抓住它。
　　眼见就要抓到肥皂了，她猛一用力，整个人跌进了水中！
　　小莉拼命地扑打着水面，双眼紧闭，大口大口地喘着气儿。幸运的是，她凭借着求生的本能，碰到了临水的石阶，艰难地爬了上去。
　　浑身湿透的她，哭丧着脸。该怎么办？肥皂丢了，该怎么面对妈妈？
　　她无助地坐在原地，期待着整个世界时间的静止。
　　母亲在家中等急了，赶紧打着手电筒出来寻找女儿。
　　“莉莉！”母亲奋力呼喊。
　　其实小莉早就听见了，但她只是不应答。
　　母亲终于找到了她。母亲看着一脸狼狈的小莉，脸上不禁诧异。
　　“妈……我——洗衣服时弄丢了肥皂…。”
　　母亲听了，猛地一惊。但是看着小莉，她没有说话。
　　“走吧。”母亲说得很平淡。
　　回到家，小莉仍然胆战心惊的。
　　一夜过去了，什么都没有发生。
　　自此以后，母亲再也没让小莉去河边洗过衣服。
　　也许小莉不会知道，那天晚上，母亲哭了一整晚。


