      　　最近老罗心里很是矛盾，儿子儿媳让他老两口去偏远的小县城带孙女。
　　高兴的是，罗氏一脉延续了下来，孙女乖巧可爱。
　　烦心的是，原来设定的告老还乡计划无限延期，更烦心的是他觉得这个县事事处处比家乡落后。
　　老家号称省城的后花园，早在二十年前，市政府就提出消灭瓦片，现在街道楼厦林立，整洁宽阔；而这县城，是抛下旧城建新城，旧城风化严重的古城墙边，还有许多青瓦木铺板的旧民居，数条小巷街窄路烂。再说行道树吧，老家已换了几茬，先是速生树白杨，然后是法国梧桐，文革反帝挖去法国梧桐，种上焦裕禄治沙用的泡桐，改革后改种小叶榕，现在又换上银杏，白玉兰，香樟，桂树；这里呢，还是法国梧桐老气横秋。
　　中秋的文艺演出，这里的主持人没用幽默风趣撩人煽情的串词，报幕还是“下一个节目”，请人吃饭夸张地说成“坐席”，问好仍是“你吃了没有？”童年记忆中的很多场景，在这里重现，进城的乡民身背竹背篼，头上还裹着白帕子。小街边的木铺板上摆放几十个灰头土脸的小篾盒，盛满竹叶草梗桑皮树根，号称百草堂，更有甚者，自命中草药研究所，赫然挂着包治诸癌的广告。一些在其他地方绝迹的行业，却在这里存活，信息部，打卦化水，制作吊牌锦旗，钉杆秤，雕章修表，篾货铺，棺材铺……走在街上，恍入旧梦。
　　更叫人眼熟的是几个小馆子，专卖稀饭，红苕，玉米糊，暗黄色桌面上，油渍反光，摆几个土碗，盛满了切得细碎的咸菜萝卜生姜豇豆，迎来一批又一批食客的挑挑捡捡，大概是便宜量多的原因，店里常坐满穿着校服的学生。老罗似乎在那里看到自己的身影，三十多年前，在自己就读的学院外也是这般光景。
　　最叫老罗揪心的是交通，这旧城路面很窄，人车不分流，还经常开肠破肚埋放管道电缆！街头巷尾，时时有排排载人摩的占据路面。他得每天小心翼翼地用电动车载着孙女跑五里地上下学，在这街上来回跑四趟。躲老小，防摩的，让汽车，钻缝趁隙，紧张极了。汽车喇叭嘀嘀，嚷得人心神不宁。卷一阵冷风，飚车党从侧身呼啸掠过，爆几声粗口，拼命族对车头迎面撞来，真是刺激惨了。
　　这几天街上人车特别多，听说是前面断道拆迁分流过来的。午后，老罗好容易将孙女送到学校，缓口气调车头返回，刚开始加速，斜地里飚出来一辆自行车，可能是那骑车的骚年忙昏了头，直端端撞将来，老罗本能地猛带刹车，车身霎时失去平衡，随即倒下，将老罗压倒在路面。自行车一拐弯儿溜了。
　　老罗在车下一时挣挫不起来，周围急忙过来三四个人，有的帮着扶正电动车，有人问老罗有啥事没有，有人直接弯腰扶他起来。其中一人，头戴黄色安全帽，衣着迷彩服，弯腰动作太猛，致使上衣左胸口袋里的手机啪的掉在地上，老罗在大家搀扶下站起身来，自觉没事，深深谢过众人。
　　正推车欲行时，一眼瞥见那扶他的穿迷彩服的人正在摆弄手机，仔细瞧瞧，原来刚才摔坏了。老罗心里很不安，我虽没毁他的手机，可他手机因我摔倒而坏。心想那山寨智能机修修也不贵，就说：“老弟，连累你了，手机去修修吧。”
　　“哦，去看看也要得。”
　　于是两人来到修理店外，师傅几经检查，得出结论：“主板坏了，要换，一百五十。”
　　老罗掏出钱夹子掏出一百五十来：“换吧，要包用哟。”
　　师傅正要伸手来接，迷彩服压住老罗的手，说：“不修了，修了也保不准没问题，我想还是买部新机子好些。我昨晚逛街还看了，一部新金立才七百块。”
　　听他这话，老罗心里打起小九九来。刚被大家扶起来时，他想起多年前自己几次跌倒，都及时被人们搀扶起来，近十来年老家已很少有人做这事，顾虑被碰瓷，人与人的关系疏远了。这儿的人们还保留了这种良好风气，实在叫人感激。但迷彩服提出要买新机，这就得研究研究了，首先，他把手机放在左胸口袋很可疑，人们习惯是放在裤兜里的。其次，要求买新手机，有借烂手机换好机之嫌。再说呢，换了新机要是他不满意咋办？打烂旧缸赔新缸，新缸没有旧缸光，他会说里面信息丢失，损失若干，恐怕后患不少，最后也是最伤脑筋的一点，自己退休金才两千出头，七百这眼下还真拿出不来，达不到迷彩服的要求，后面的麻烦……想到这些，他不觉仔细打量了迷彩服一下：黑红脸膛，圆脸扁鼻，五十岁出头，上装还看得过去，下装溅满污泥点子，脚上半胶解放鞋更糊满了黄泥巴。不妙，没准这人会讹上自己，三十六计走为上。
　　于是老罗又添五十元钱成两百递给迷彩服：“老弟，为我你摔坏机子，抱歉得很，我带的只有这么多，粗糠不肥田，也可松松脚。你收下吧。”
　　迷彩服脸色更红了，连连后退，仿佛递过来的是一团烫手的煤球：“你老师这是什么意思？瞧不起人吗？机子摔坏只怪我没收拾。我在园林局打工，浇树灌花，机子怕水，放上衣兜了，要加根绳子就没事。哪能怪你呢？”
　　“老弟，你先同意修理机子，咋变卦了呢？”
　　“我先以为几十块修得好，哪晓得要一百五。我想买金立给七百要返六百话费，实际才用一百，那机子好得多，所以干脆换了。不管钱多钱少，我都不会要老师你的钱。要了一分钱，我会被人家口水淹死。少陪了。”
　　他话一说完，仿佛自己做了不光彩的事，急勿勿转身走了。
　　这样结局太出意外，老罗一时怔住了。好一阵子，他才确认这场自认天大的麻烦烟消云散了，自己的一切心计全是以小人之心，度君子之腹。
　　老罗觉得，这老城不仅市容市貌和二十年前家乡一样，市风民俗也和那时的家乡一样淳朴温馨。他又想，这城市拆迁已逼近老城，但愿拆掉的仅是脏乱差，而保留下这里的淳美民风。


