      　　周朝武则天天授元年，幽州有一个小村子，叫大柳树村。大柳树村四面环山，道路崎岖，又是深山，虽然连年战争，但是却没有波及到这个小村子。俗话说靠山吃山，大柳树村的村民能在山里采到药材，打到山鸡野兔，日子虽然不富裕，但是也是生活无忧。
　　然而，后来一切都变了。这天，烈日炎炎，一个文弱书生模样的人来到村子北头的小茶馆想要讨碗茶喝。等他来到店门前，店门紧闭，街上只有几个匆匆赶路人。他敲了半天门，终于有个小茶馆的伙计探头探脑的从门缝里问来人是谁。书生客气地回答：“我是路径这里，只因天气炎热，想讨碗茶喝，哪知店门都紧闭，不知这是为何。”伙计探出头警觉地左右查看，快速将书生拉进店里。
　　伙计深深叹一口气，哭丧的说：“先生是外村的吧？您不知道我们大柳树村近来遭遇土匪欺凌，大家都不敢开门做生意，也不敢上山，家里的娃娃饿的直哭。连县衙都空了。”说罢，接连摇头叹息。书生问可否从头说起。
　　原来，前年大柳树村突然来了一帮土匪，占领了村里东面的山头做为山寨。大当家的因为力气巨大无比，一个人能够举起一鼎，所以号称“牛一鼎。”二当家号称“宋一刀”，因为他的武器是快刀，暗器是飞刀。两个人的共同点是贪得无厌，心狠手辣。
　　村里胆大的几个年轻人打算聚齐起来上山找牛一鼎算账，虽然他们有武器会功夫，但是手下却不是很多。村民们相信人数足够多，团结起来就能够打败这帮土匪。但是事情并没有这样发展，上山的年轻人从此再没有下来。他们虽然人多，却抵不过刀剑的厉害，没一会他们就战不下去。牛一鼎没有杀死他们，而是逼迫他们从此留在山寨做他们的手下。若是发现有私自逃跑下山的，格杀勿论。
　　这帮土匪无恶不作，三天两头下山来祸害百姓，见到什么抢什么，几年下来大柳树村民不聊生。大家都不敢出门，即使是白天也会紧闭大门。书生听后恶狠狠地说：“大胆恶徒，竟敢这般残害百姓，我一定要把他们铲除。”伙计上下鄙视的打量了书生一番，啧啧道：“就您这身板，还是喝完茶赶路吧。”
　　书生喝完茶就继续赶路了。半个月后的一天，三个土匪下山来到街上准备抢点什么。别的老百姓都已经吓躲进家里不敢出来，迎面却走来一个少年。少年见土匪在马路中间走，他就移到马路旁边想要过去。土匪们哪会放过他，二话说就开始拳打脚踢。没想到这一打，从少年的衣服里面掉出了一块闪闪发光的金子。土匪们高兴极了，但是他们得到金子依然打少年。少年终于忍不住，害怕的说：“各位爷爷如果放过我，我还会奉上一块金子。”土匪们一听来了劲头。
　　少年被押到了山寨，面见牛一鼎。牛一鼎坐在虎皮椅上厉声问道：“金块从哪里来？”少年开始没有回答，但是忍受不了土匪们的威逼利诱和严刑拷打，最终说他发现了一个宝藏。听到‘宝藏’一词，牛一鼎和宋一刀都来了兴趣，双双齐声问道：“在哪里？”
　　少年哆哆嗦嗦回答说：“在村子北面50里的小莲子山上一个山洞的石门后。”牛一鼎和宋一刀相视一看，命令手下把少年押下去了，准备等天亮叫他引路去寻找宝藏。
　　第二天，牛一鼎、宋一刀还有众土匪压着少年去了小莲子山。由于山路崎岖，又加上下了一点小雨，他们走了整整一天。到了晚上终于看到了山洞口，通过一条窄窄的吊桥就可以了。此时，牛一鼎和宋一刀迫不及待押着少年进了山洞，在石门后面，果然看到了一个木箱子。
　　打开后，满满一箱金块。牛一鼎和宋一刀哈哈大笑，两眼闪光，看着黄金爱不释手。说着命令手下搬箱子。两个土匪上来使出浑身的力气，箱子却一动不动。又上来两个人箱子还是不动。牛一鼎骂骂咧咧的说：“废物，都滚开。”牛一鼎蹲足马步，两手抱箱，额头上青筋暴起，箱子缓缓移动。
　　就在这时，只听轰隆一声闷响，牛一鼎的头上掉下一块巨大的石头。如果换做别人，这块石头肯定会把他压成肉酱。但是，牛一鼎就是牛一鼎，在落下的瞬间，他用一只胳膊把巨石挡偏了方向。巨石只是压到了牛一鼎的右腿。宋一刀见大当家受伤，马上回头想要一刀结果少年。少年立刻说：“二当家且慢，我知道有一条近路可以快速返回大柳树村，二当家难道想要在这山洞留一夜？”宋一刀一想，在这里过夜只怕夜长梦多，所以就手下留情留下了少年的性命。这时，牛一鼎忍着疼痛喊道：“二弟救我。”
　　宋一刀招呼手下说：“快把巨石搬离，救大当家的。”这时少年凑到宋一刀耳边说：“二当家如果救出大当家，那么黄金可就不是二当家一个人的了。”宋一刀心头一紧，眼珠贼溜溜转，心里有了取舍。少年又说：“二当家不妨先命令手下把黄金分开搬出洞口。”
　　宋一刀说：“大哥我先把黄金运出去，然后拆开木箱，用木头撬动巨石，救出大哥。”牛一鼎没有怀疑。土匪们一人一份黄金上了吊桥。
　　最后一个手下出来以后，宋一刀奸笑对牛一鼎说：“大哥就老老实实待在山洞里面吧。”说着就要出洞。这时少年对宋一刀说：“二当家我知道石门后面有一个机关是前人设计防止偷盗者偷盗黄金的，只要一按开关，巨石就会堵死洞口，你看要不要把大当家的……”说着朝宋一刀做了一个抹脖子的手势。宋一刀心下一惊，但是为了防止情况有变，他按照少年得指示按下了开关。
　　就在这时，从石洞四面八方射下无数把飞刀。宋一刀虽然身手敏捷，接连躲过几把飞刀，无奈太多，最后还是死在了飞刀下。少年喊着：“石洞要塌了，石洞要塌了。”他快速跑过了吊桥，众土匪们由于搬着黄金，在生命危急的时刻也不舍得扔掉黄金，所以逃跑的速度慢很多。少年通过吊桥以后，四周亮起了火把，人们快速的把吊桥割断烧断，土匪掉下了大山。山寨上的土匪由于原本都是大柳树村的村民，不得已留在山上做了土匪。听到大当家二当家惨死的消息以后，大家都争先恐后的跑下了山。
　　次日，大柳树村的村民听说土匪被铲除了，知情人敲锣打鼓的通知各家各户“新任知县剿了土匪窝子”，村民欢天喜地，大家都打开紧闭的大门，欢天喜地来到县衙门前，想要看看新任知县是何方神圣竟然能铲除了这帮土匪。
　　茶馆的伙计也来看热闹，这个伙计看到知县，顿时傻了眼。这不就是半月前来讨茶水的书生嘛。
　　原来，这位书生就是新任知县林平之。林县令不仅是一位饱读诗书的文人，还是一位设置机关的巧手。他是主动来到大柳树村接管县令一职的。
　　来到大柳树村，林县令没有声张，而是悄悄走访各个山头，准备选择一处山头作为引诱土匪的地点。多日以后他选定了小连子山的山头，因为小连子山距离大柳树村有50里，他们走到这里一定是晚上。这样才能隐藏村民，为一举剿灭所有土匪做准备。
　　引诱土匪的少年是林县令的小儿子林四郎，因为从下聪明伶俐，所以林县令选择了他。以便发生突发情况时随机应变。
　　大家明白了事情的前因后果以后，突然有人叹息黄金都掉下了悬崖。这时，林县令哈哈一笑说：“其实那些不是真正的黄金。”人们面面相觑。
　　原来小连子村盛产富含硫磺的石头，稍不留神就会被当做一些不规则的黄金。但是，那天在山洞里面是晚上，人们看不清楚，宋一刀和牛一鼎又是见钱眼开的人，所以他们深信这些石头就是黄金。
　　牛一鼎和宋一刀因为各自心怀贪念，双双毙命。从此大柳树村的村民安居乐业。


