      　　这个故事要从二十年前说起。
　　那是1993年，我还是一个未婚小伙，为了生计，我到平顶山下的一个村办小煤矿打工。煤矿在下牛村西头，紧邻村西的一条小路通往山上。小路往北走路西。是小块小快的梯田，路东是苹果园，园中有品字形小型库屋三所，北面的房子是煤矿的炸药库，存放着一箱箱炸药，南面屋是雷管库，东屋就是故事发生处。它东西各有四米多长，放下两张床就空地不多了。房子用石头垒成。木板门透着缝，能看见外面飞的萤火虫，房子有两米多高，举手就能挨着房顶木板。小院也就一百多平方米。院门是栅栏门，一齐胸高，西边是石头垒的围墙，有一人高，上出压着带刺的野枣树枝，其余的东南北是铁丝网围墙，外围是高大，茂盛的苹果园。我那时二十一岁，夜里去炸药库睡觉。从矿上出来到小石屋，有百十米远。小山路石头绊脚，高低不平，路沿青草旺盛，露水晶莹。晚上此路除了几个领料的放炮员外，就只有我们在此住的三个人：工友李建正，库管理员老朱和我。李建正是个二三十岁的男人，老朱是个六十多的矮小老头，一脸络腮胡子，建正烟瘾大，起床前先抽一支烟然后才穿衣服。我在这屋住后一段时间，他们二人问我做过什么梦没有，我说没什么特别的梦。二人笑笑不言语了，我再问二人不多说我也就没往心里去。但不久，怪异的事就发生了：有天夜里，我正睡觉，听到建正呜呜哇啦声音怪异的嘶叫，我顿时醒了。忙叫醒他，他醒后表情复杂，抽烟后又睡觉了。我过后问他是做啥噩梦了，他含糊几句应付了事。我也没再细问。此事往后陆续发生过几次，我也没有怎么害怕，但是不久以后，恐怖的事情降临了。
　　麦收后矿上倒班，夜里只有我一人在小石屋睡觉，我睡梦中，亦还是朦朦胧胧中，小石屋的木板门无声无息的开了，我感到巨大的恐惧感像一股冷嗖嗖的寒流，把我包围其中，我不由自主的浑身发抖，牙关咬紧，头皮发麻，似乎有小虫乱爬，感觉浑身的汗毛都直立起来，这时候，有一个人，无声无息地出现在了门口，我看不见他或她的脸，但我分明知道它就站在我的头后画面，一声不吭，一动不动，犹如石雕一般，两眼直勾勾地看着我，我想起床，但是身子却不能动！眼睛勉强睁开一道缝，看见屋顶上昏黄的灯泡，但又无力的合上了，我想喊叫，但是只能呜咽几声！此时我并不是做梦，因为在这寂静的小山脚下，万物入睡，虫鸟下鸣，一百来米的煤矿煤场上，卸煤矿车上铁锹与铁皮磨擦发出的滋啦滋啦声，清晰地传入我的耳中！连锯木工人小张喊叫“下多大料？是200里柱子，还是180的顶棚？”的声音都清楚可闻！但是小石屋木板门平常开时的吱呀声，却没有听到，木栅栏平时吱扭扭的哐当声，却也无声！我吓得心里揪成一团，身体僵硬，无名的恐惧，笼罩着全身。那个看不清但是真确的人，走到我的床头，从西往东看着我，一声不吭，虽然她没再怎么动，但我感到犹如恶鬼来临，下一秒可能厄运来临。我此时觉得这是一个长发女人，虽然看不见她的全身，但我心里清清楚楚的明白她在目不转睛地盯着我，看我的脸，然后看我全身，她是怎么进的屋，怎么开的门，那么无声无息，简直是传说中的鬼魂！我几番挣扎，可是动下了身，我用尽全身力气，刚坐起又软绵绵的倒在床上！虽然她没再干什么，但我就是吓得想逃走却无法脱身，感觉即将万劫不复生。就在我浑身筛糠，恐慌万分之中，救星终来临，小路上传来了领炸药的放炮员的脚步声，高筒矿工胶靴走路的咕咚声，清晰地传到耳中，随着两个四川口音的“领料，开门。的叫声，我的身体忽然得到了全方位的解放。我一下子坐了起来，头嗡嗡响，但是清醒不迷糊，我忙扭身看身后的她，已无影无踪。木板口关着，屋里的电灯泡昏黄地亮着，犹如没来过人！我擦擦额头上的冷汗，起身去开门，门外漆黑一片，天上闪烁着几颗寒星，微风吹拂着果园的树叶发出轻微的沙沙声，。两个放炮员抬开栅栏，肩挎炮箱走进库园，说：老朱呢？我们三班要雷管三十六发，炸药144管。我连忙说：“我叔叔马上到，你俩稍等，要得要得。”他俩坐在石头上等老朱，我不敢回屋睡，和他俩在外唠嗑，直到老朱来后，我才再回屋入睡，然后一觉睡到天亮。
　　上回那恐怖事件后，我并没有把这事放心上，以为只是一个噩梦罢了，会消失无息，所以我也没有对別人讲。但是没过多久，又是我一个人在小石屋独自唾觉时，可怕的一幕出现了：先是莫名的恐怖如一团浓雾袭裹全身，朦胧的睡意忽然消失，大脑一下清醒，连屋外蝈蝈叫的嘟嘟声都听得清楚，我感到门无声无息的开了，她又进了石屋，还和上次一样，目不转睛地看着我。我一动不动地躺在床上，虽双眼合着，但心里清醒，虽然看不到她的相貌，是美是丑，是凶是善，但就是感到阴森恐怖，周身寒冷，犹如身处悬崖边缘，随时坠了墨黑的万丈石坑。我心里怕得要命，出于人类的本能，仍竭力抗争，我用尽全力，眼睛只是睁开一条缝，昏黄的灯泡仍旧，东墙上贴的老君像还是灰蒙尘。眨眼之间双眼又合上，想动还是动不成，我浑身颤抖，犹如受刑，虽然她没动，但我就是怕的要命。耳中仍传来远处木料场的电锯嗞啦信号电铃叮铃玲，叮铃铃的响着，连上车是响三遍，下矿井车是响两遍都清淅可声，坑木扔进矿车斗的哐咚声，上下矿车的闻。我听见四川工友们大声吆喝对方的声音：“下山巷棚子要多少根？开叉的柱子呢？要得要不得？”对方回答到：“你个龟儿子，早说了78根，你脑壳被叫驴踢了，咋没听清！要得哟！正当我惊恐万分之中，听到老朱叔的干咳之声，这骇人一幕忽就消失无踪。我解脱了，我自由了。我这才无力的翻了下身体，虚脱般长喘了几声，老朱就屋后见我双眼大睁，就说快0点咋还没睡着呢？我哼哼唧唧也没说。不一会工友们来领爆炸品，我很久都没有入睡。后半夜睡至天亮无险情。此后一样的情况出现多次，隔几天不定时出现：每次情形都一模一样，犹如电影情节再现。有一天，我把此事说给同屋的建正，他给我挤挤眼，说出了一段令人咋舌的奇事：他和我的所遇即有相同之处：同样是夜深人静的0点前后，同样是门无声无息的开了，同样是一个人来了，不同的是，建正能清楚的看到，这是一个女人，有着一头乌黑的长发，清秀健美的脸庞，丰满高挑的身材和穿着过时的新衣。她的表情时而妩媚时而哀怨，总的来说还挺美丽，建正梦到多次，初时也害怕无比，和我一样恐惧，此女虽然长相和善美丽，但自己不由自主的怕她生吃自己。建正说，此女说自己住在北山，自己并无一恶意，夜里孤单寂寞，来此和他说话。此女初来和建正说些啥里，我不详细，此后多次，和建正关系亲密，以至和他翻云覆雨，如胶似漆，怎奈建正醒后，裤裆粘湿，精神萎靡不振，感觉不是啥好事里，我听后稀奇，在上班时和在矿上装煤车的村上人说起，有人听后，若有所思，说：“肯定是xx的婆娘哩。我说他老婆怎会半夜去荒郊小屋？村民们说：“早几年，有一个小媳妇，长得清秀漂亮，因为家里男人出远门打工，自己远嫁他乡又和婆婆关系不睦，整日郁郁寡欢，年纪轻轻去世了，就埋在炸药库北面二里远的山坡上。从村里去山坡正好经过我们住的炸药库。先前村里有人说胡话，说是此女附体，诉说山上清冷多孤独，此后就没啥风声了。估计是此小媳妇儿的魂魄游荡到你们石屋，消遣了已婚男人建正。我说我怎么看不到她？村里有人分析：你是个未婚男子，身强体状，阳气充盈，她阴气弱虚，难以进入阳气旺盛的童男之身，故对你只能观望而不能狎玩之，虽多次临近，却只能直勾勾看，不能上身，只是不甘心，才多次找你哩！你若是已婚男人，早被她玩弄伤了身呐！故建正被征服使用，老头不被看中，她方才阴气逼近，你的阳气与之抗衡，故惊恐身体颤抖。我听后觉得即后怕，又失落，但害怕占了上风。我找到老朱老婆，她是个明眼人（农村的神婆）。请她为我作法保护。她端着一个瓷碗清水，在我头顶绕了几圈，口中念念有词，又烧了黄表纸，纸灰落入水中，让我喝下去。说己有神灵佑护，放心去休息。
　　老朱老婆给我施过法后，我心里胆子大多了。又照旧去石库屋睡觉。正好赶上夜班，白天休息。一切恢复了正常，没有再遇见什么，矿上夏季炎热，因地处山腰，这里有毒蛇出没，大多是土骨蛇，它有一尺左右，土灰颜色，指头粗细。有天晚上，我和北舞渡的候见领，信号工小枝坐在打点平房上聊天，忽听她尖叫连声，原来是一条蛇爬上了她的脚面上，她抬脚猛甩几下，蛇才掉到铁轨上。被我们用锨铲死，绞车房有次发现一条大蛇，惊动许多人，用长杆子挑住扔沟里了。我们住的炸药库荒草乱石，所幸没有出现虫蛇。但是平静没多久，让人恐惧的情景再次出现，每次和以往惊人相同。先汗毛倒立，恐怖周身，每次过后我都头嗡嗡响一小会儿。我很害怕，为了生活安宁，在93年秋天，我选择离开了这个是非之地，到大营摩托车钢圈厂上班去了。自那以后，再也没有出现过那么诡异的事情。
　　此事过去已二十多年，回想起来，仍心有余悸。我现在不信有鬼神，但此事真怪，只在石屋发生，只在夜里发生，次次情景相同。真乃怪哉！


