      　　夜很黑，雾霾遮挡了天空，月亮变成了诡异的橘红色，夜空中一颗星星也看不见。冷风吹过，树叶发出令人恐怖的沙沙声，好像有无数条毒蛇神出鬼没地吐出信子。
　　医学院的解剖室楼下更黑，项婉儿走在通往解剖室的林荫小道上浑身止不住地颤抖，风吹在皮肤上泛起了一层密密麻麻的鸡皮疙瘩，她忍不住拉了拉刘婕的胳膊小声问：“刘婕！我好害怕，咱们还是别去了。”
　　刘婕不耐烦地说道：“有我在，你怕什么？”说着拉着她走向解剖室的大门，警惕地看了一眼四周，才谨慎地从兜里掏出一把钥匙，咔嚓打开了解剖室的门。
　　“吱嘎……”一声，门被推开了，刘婕率先走进去，身后跟着战战兢兢地项婉儿。
　　“关门。”刘婕简单地命令着。
　　项婉儿就赶紧关上了身后的门，对于刘婕的命令她只能听从。刘婕看上去特别兴奋，她拿出准备好的手电，一股淡黄色光束照亮了解剖室的一角，将刘婕的影子变得忽大忽小。刘婕正看着柜子上面盛着各种器官与尸体残骸的各色瓶罐，手电的的光束印在上面反射出令人心悸的光芒。
　　项婉儿不敢走了，站在门口浑身瑟瑟发抖。
　　“你干什么哪？走哇！”刘婕似乎感觉到她没跟上了，催促了她一句，可是项婉儿太害怕了，颤声道：“我们还是回去行吗？”
　　刘婕扭过头瞪着她问：“行！完全可以，只要你能放弃范阳，我无所谓，大晚上的我上这来干嘛？还不是为了陪你？”
　　项婉儿咬咬牙，暗自下定决心，为了爱情她不能退缩，她必须在解剖室里呆上一晚。只有这样范阳才会接受她。
　　其实项婉儿长得很漂亮，家庭环境也好，而范阳只不过是大山里来的穷学生，按说项婉儿能爱上范阳，他应该受宠若惊才对，可他偏偏对项婉儿这种娇滴滴的大小姐不感冒，他说除非你有胆在解剖室离呆上一晚，否则别想做我的女朋友。这句话不过是想让她死心的玩笑话，谁知道这位天真的大小姐竟然相信了，她拉着最好的朋友刘婕一起去解剖室，刘婕虽然是个身世可怜的孤儿，但她胆大心细，人长得不丑，但是身材过于肥胖，这一直是她最自卑的事。
　　此时项婉儿跟在刘婕的身后，战战兢兢地扯着她的衣角。手心里湿漉漉的都是汗，心里打着退堂鼓，却不敢说出来。
　　刘婕和她正好相反，她一点都不紧张，仔细地看着那些瓶瓶罐罐，有时甚至伸手去摸。嘴里笑着说：“还是晚上来好，白天教授那里肯让咱们这么仔细的看，总是会大声喝斥。”说道这里她清清喉咙，学着教授的声调说：“你们这些菜鸟，离那些标本远着点，碰烂了，赔不起。”
　　项婉儿扑哧一笑，刘婕学教授说话的口气真是惟妙惟肖，让她一时间忘记了恐惧笑了出来。
　　“好笑吧！呵呵！”刘婕没心没肺地笑着继续说：“你说教授解剖尸体的时候像是什么？像不像锯木头，咔哧、咔哧的把尸体割成一截一截的。每当用手术刀划过尸体的皮肤时，我就想问尸体会疼吗？”
　　刘婕刚刚说完，突然哐当一声，一股邪风把窗户给吹开了，不住有冷风灌进了，吹得项婉儿头皮发紧。而此时刘婕手中的手电筒突然断电，解剖室陷入的黑暗，“哎呀，糟糕，手电筒没电了。”刘婕用力拍着手电筒说道。
　　“那怎么办？我看我们还是出去吧？”项婉儿再次打了退堂鼓，脚步向门口移去，谁知就在这时，一道闪电点亮了夜空，接着咔嚓一声惊雷，震得窗玻璃嗡嗡作响，项婉儿惊栗地扭过头，想要抓住刘婕的手，可是身后漆黑一片，根本看不见刘婕在哪。
　　“刘婕！你在哪？”她颤声叫道，手自然地像面前摸去，她摸到了一双脚，一双悬在半空的脚，此时恰有一道闪电划过，黑夜被点亮，她赫然看见刘婕被掉在棚顶的吊灯上，身体随着风晃来晃去，她刚才摸到的脚就是刘婕的脚。
　　“啊……”项婉儿尖叫一声，浑身一软跌倒在地上，正好撞在了人体标本的陈列柜上，好多瓶子经不住晃动掉下来，砸碎在她身边，她再也经受不住恐惧，跌跌撞撞往门里跑，门却被锁死了，不管她怎么拽怎么拉都拽不开，可是她明明记得自己没有关严门，现在怎么办？她用力拍门，声嘶力竭地大喊，这地方本来就离着寝室远，如今又雷雨大作，她的声音再大也没有人听见。
　　叫着叫着项婉儿的嗓子哑了，手已经无力了，浑身全是冷汗，一屁股跌在地上，大口大口地喘着气。突然又是一道闪电，照亮整个解剖室，他看见她一双死鱼般的眼睛正从瓶子里滚出来，玻璃球一般向她滚来。
　　她心里蓦地一凉，浑身剧烈颤抖，想站起来腿却一点力气都没有，咕噜噜……滚动声越来越近，这咕噜声……在这阴森的空间里显得异样地诡谲。
　　“啊——”项婉儿禁住尖叫，心脏好像都脱离了原来的位置，心跳动的异常的快。全身剧烈地抖个不停，冷汗浸湿了她的内衣，她似乎就要喘不上来气了。
　　“婉儿你去了哪里？”刘婕的声音突然想起，接着一阵脚步声冲着她走来。
　　“婕！我在这。”项婉儿高喊，仿佛遇见救星般兴奋。
　　“嘿嘿！我终于找到你了。”屋里响起阴恻恻的笑声，随后一个黑影向着项婉儿一点一点靠近，她的脚步是那么生硬，她的身体是那么僵直，闪电闪过之后，项婉儿看见她伸长的舌头。
　　她彻底被恐惧打败了，瘫软倒在地上，灵魂腾空而起，眼睛渐渐适应了黑暗，她看见了刘婕，她正蹲在自己的身前，摸着她的脸，在笑，那笑声令人毛骨悚然，她喃喃地说：“婉儿，你知道吗？我多羡慕你的好运，你的家庭，还有你的长相，要是我能拥有这些，该有多幸福，而你却傻傻地为了一个不爱你的男人不快乐，真是不值，不如我代替你活着吧！”她说着，念了一道咒语，眼看着她的灵魂也脱离了身体，然后快速钻进了项婉儿的身体里，项婉儿的灵魂霎时间消失了。
　　次日清晨，医学院的清洁工在解剖室里发现了两个吓晕的女学生，她们被送进了医院，项婉儿很幸运地被救活了，刘婕却永远的闭上了眼睛。
　　这事最内疚的是范阳，他的一句玩笑话，害死了一个女人，不知他是出于内疚还是真的被项婉儿的胆量折服了，他开始追求项婉儿，反倒是项婉儿不惜搭理他。不仅如此项婉儿的性情也大变，在不像以前软软弱弱，多愁善感，变成了像刘婕一样的女汉子。


