      　　我不喜欢阴天，更不喜欢下雨，这样的天气总让我有种莫名的恐惧，好像有某种潜在的危险在雨中等待着我。
　　所以雨天我是绝不会出门的，即使出门我也会打车或是找人相陪，绝不孤单一个人。
　　可是事事都无绝对，即使我再怎么小心，再怎么避免，有时候雨天我还是不得不出门的，比如今天，老板突然来电话，很严厉，说我有一个项目书没做好，让我必须今天改好。
　　外面下着雨，老婆要是在就好了，还能陪我去，可是……
　　我一脸悲伤真想哭，老婆她离开我了，她死了，死在了别的男人的怀抱里，凶手还没抓到，我很庆幸，凶手最好一辈子都不被抓到。
　　雨越下越大，我站在大门口已经有一个小时了，一辆出租车都没有，怎么会这么巧，一辆车都没有，我有些沮丧，手中的伞被我攥得紧紧的，我心想不能再等了，必须走了。
　　我打开了伞，慢慢地小心地走到了雨里，雨立刻噼里啪啦地打在我的雨伞上，好像数万把剑直直地向我射来，我的浑身一颤，腿有些颤抖，真想什么也不管退回去，可是我不能，丢了这份工作，我会饿死的。
　　因为害怕我加快了脚步，声音重叠，好像有个脚步声跟着我身后，我顿时头皮发紧，浑身颤抖，慢慢扭过身去，身后除了雨什么都没有。
　　再走，声音又起，我可以肯定这脚步声真真实实存在的，就跟在我身后，我走他就走，我停他就停。
　　我不敢再回头，只能继续走，一步又一步，不敢快，不敢慢，心紧紧地提着，每走一步好像都踏在我的心上。
　　“是你吗？”许久我忍不住问道。
　　“嗯！”一个声音细细地钻进我的耳里。
　　“你还是找来了。”
　　“嗯！”声音轻轻地答。
　　“那么你想怎么样？”我怒吼着，突然回头，身后还是雨，没有一个人影。
　　“你在哪？”我四处看着。
　　“我在你的心里。”声音很轻，但是很清晰，真的是在我肚子里响起的。
　　“你出来。”我大叫，手中的伞被我远远的抛开，我疯了一样抓向自己肚子，用力很用力，一直抓出了血。
　　然后我听见了她的笑声，很轻很轻的笑声，就在我的肚子里。
　　“滚蛋，不要笑，不要笑。”我捂住耳朵，笑声还在继续，清晰的让我发狂。
　　“我就要笑，我不但要笑，还要住在你的心里。”
　　“滚……”我怒吼，你不在是我的妻子，你不会住在我的心里，你是个淫妇，贱人，你该死。”我失去理智般大吼，就像那天晚上，我突然撞破了老婆的奸情，我的愤怒一样，拿起一块尖锐的玻璃，这东西怎么会在地上我不知道，雨水让它反射的光正好让我发现，所以我捡起了它，嘴角带着笑，用力地扎在了心上，就像那天扎老婆和贱男人身上一样。
　　这一下她不会笑了，这一下她永远离开我的心里了。她不会再给我痛苦，不会在我面前和别的男人亲热，我终于摆脱了她，也不再害怕下雨了，因为我已经死去了，灵魂冲出了我的躯壳，飘起了的时候，我想解脱的感觉真好。


