      　　山精鬼怪的传说在每个地方都流传着，有些是由于科学技术不发达，对大自然的认知不够，所以假借于山精鬼怪。有些则到现在都没有办法解释。
　　古人相信凡发生大事之前，必定会有预兆出现。项羽援救巨鹿时，枉矢星西流，此后，山东诸侯兵联合起来，西行破秦，坑杀秦朝降兵，屠灭咸阳城。汉朝兴起时，五星会聚于东井宿之中。匈奴兵围汉高祖于平城，在参、毕二宿附近，月晕多至七重。诸吕作乱，发生日食，虽白昼也黑暗无光。吴、楚等七国叛乱，有彗星长达数丈，天狗星经过梁国郊野。七国兵起以后，以致尸横血流于梁国城下。
　　但你们知道吗，其实死亡也是有预兆的。一些漫不经心的说话，让我疑惑解开，咳咳，不好意思跑偏了。一些漫不经心的说话往往预示着死亡，这里我要和大家讲一个真实的故事。
　　那时候我家还没有拆迁，还住在乡下的老房子里。村上都是同一个姓的，大家大都沾亲带故的。那时和我同岁的还有三个小孩子，我们平时一起上学，一起玩耍好不热闹。05年的时候村上拆迁，我们就都分开，又赶上暑假所以有很长时间没有碰面。突然有一天，我奶奶对我说，从小和我玩到大的Z君淹死了，这让我十分的诧异。Z君虽然贪玩，但他是个十分谨慎的人，不会做一些冒险的事情，而且他的游泳技术也是数一数二的，怎么会淹死呢？据说当时Z君一起游泳的还有两个个人，他们当时一起在河边游泳。那片河湾风平浪静，水也很清澈，但由于地方偏远，平时去的人也很少。据当时另外两个人说，当时Z君就在离他们不远的地方游泳，一开始并没有任何问题，可不一会Z君就在上下起伏求救。当时两个人赶忙游过去救援，按道理来说两个人救一个人肯定没有问题，可两个人无论如何都拖不动Z君，反而有被他拖入水中的危险，救过溺水的人的都知道，溺水者在水中会死死抱住救援者，所以如果自己水性不好，千万不要轻易下水救人，不然很容易悲剧。当时他们两个没办法，只能上岸求救，可四周人烟稀少，最终酿成惨祸。珍爱生命，不要游野泳。
　　后来我和我奶奶去Z君爷爷奶奶家做客时，意外得知了一个事情。出事当天，Z君曾到过他的爷爷奶奶那里，当时因为天气炎热，所以Z君问爷爷奶奶要钱买冷饮，可Z君有去过游戏厅的前例，爷爷奶奶当时并没有给他，当Z君走的时候说了一句“我以后再也不问你们要钱了”，没想最后一语成谶。所以那句话就是死亡之前的预兆，其实当时如果把这句话破掉，或许就饿不会发生这样的事情，可是平常的一些漫不经心的说话，谁又会当真呢？所以平常我们不要老是把死字挂在嘴边，否则一语成谶，就追悔莫及。
　　谨以此文来纪念我逝去的Z君，希望他在另一个世界过的安好。


