      流浪汉二五七在集市转来转去，想寻找一些摊主丢弃烂水果果腹，大清早就开始在集市里转悠。和他一样的有一个小流浪儿，也在四处转悠，找着什么。
流浪汉二五七很有善心，刻意不去和流浪儿去抢摊主丢弃的水果，小流浪儿看起来很傻，走路从不抬头，有时走着走着就开始在原地打转，走路歪歪曲曲，好像脚也有问题。来买蔬菜水果的人们都刻意的避开小流浪儿，只有一些不提防正在和摊主讨价还价或者挑选东西的人偶而被撞到，这时摊主就拿出赶苍蝇的棍子，狠狠的抽在小流浪儿的头上，让小流浪儿滚远点。当然也有一些好心的摊主拿一些快坏掉的水果扔给小流浪儿，这些事情二五七也经历过，二五七蹲着垃圾池旁看着小流浪儿，感慨着时过境迁，回忆着自己童年不幸的遭遇。
快中午是小流浪儿拿着两个坏橙子来到二五七身边蹲着啃，二五七之前也去转了好几趟也找到过一些吃的，看着小流浪儿啃着橙子的样子，二五七喉结不停的滚动，二五七站起来离开去下一个垃圾池那里看看能不能找到吃的。
二五七在垃圾池里翻找了一番没有收获，就返回集市，回到集市他又看到小流浪儿在低着头乱撞。走到二五七身边小流浪儿一头撞在他身上，接着就围着他打转，一边转圈一边往他身上撞，像蛾子飞舞旋转着撞击灯罩。二五七抬起头装作没看见他。小流浪儿在二五七身上撞了一会转向撞向别处。
到了晚上二五七才发现自己裤腰带里的五元钱不见了，他自己并不确信是小流浪儿偷的，也不愿意相信，心里想着就当是给自己的孙子买糖吃了，又想起自己年轻的时候还没有这么落魄，给当时一个在玩具店玻璃窗外哭闹着母亲要买布娃娃的小姑娘买过一个布娃娃，当想把布娃娃送给小姑娘时，结果被小姑娘的母亲指着骂，正当他转过身准备走的时候，小姑娘跑过来从他身后把布娃娃拽走，撒腿跑向母亲，二五七转过身来小姑娘的母亲立马抬起手指就骂。
几天后二五七在一个路边的西瓜摊上又一次看到小流浪儿，小流浪儿看起来没那么傻了，走路也不拐了，衣着还算比较干净，排在人群中买西瓜，摊主拿起一个西瓜打算卖给一个老婆婆，小流浪儿抢过去说：“我要这个，这个西瓜我要。”摊主很高兴的给小流浪儿称了西瓜，小流浪儿付了钱抱着西瓜走了，没过一会小流浪儿抱着切成两半的西瓜回来，西瓜里面的瓜瓤软成一滩坏水，西瓜摊前还站着一些卖瓜的客人，摊主厉声对着小流浪儿训斥：“你怎么挑的瓜！你会不会买瓜！”小流浪儿没有答话，拿起西瓜刀一刀下去把西瓜摊上最大瓜切开，然后抱起西瓜对着身后买瓜的人重复的说：“这个是好的，这个是好的。”说完转山离开了，留下西瓜摊主等着他背影的怒容。
二五七来到摊位前，用眼睛不停的挑着西瓜，摊主很不客气的催促二五七要买赶紧买、不买滚蛋，二五七挑了一个最小的西瓜买走了，找了个没人的地方把西瓜打开，他本来的打算是把西瓜碾碎，当作一个坏西瓜，然后去把西瓜摊上那个剩下的最大西瓜换走，当他把手插进西瓜瓤里又不忍心了，便把瓜瓤掏出来吃了，吃了还想吃，吃到最后就只剩瓜皮了，二五七拿着瓜皮来到西瓜摊主面前，把西瓜皮递给摊主，就想抄起西瓜刀把剩下那个最大的西瓜切开，结果是摊主把西瓜皮砸向二五七，抄起西瓜刀指着二五七让他赶紧滚蛋！二五七讪讪离去。
几年后的一天冬夜里，二五七饥寒交迫的走在路灯下，被一条从路边花池里深处的腿给绊了一下，在路灯下花池里躺着一个少年，少年身小的泥土吸满了血液变得发黑，少年瞪大着眼睛望着灯光之上的夜空，嘴唇抽搐着不停的往外冒着血沫，二五七一眼就认出他是当年的那个小流浪儿，如今的他还是一副流浪儿的打扮，流浪儿看到二五七后嘴唇奋力发出几个音节，二五七连忙把耳朵凑过去听，听到的仿佛是：“救救我，我给你五十万。”二五七很不确信自己听到的是这句话，连续问了流浪儿几次他说的是什么？还告诉流浪儿自己没听清、没听懂，最后流浪儿咽气了，据二五七推测他不是被车撞死的就是被被人打死的。

