      　　乡下的路很难走，特别是有坟圈子的路，总让人心惊胆战。作为一名出租车司机去这些地方的机会自然很多，我则坚守一个规则，傍晚不出车去乡下，给多少钱都不去。
　　让我坚守这一规则的原因，是曾经发生在黑夜的诡一件事，那天晚上大约十点多了，在我正打算收车时，一个脸色苍白的汉子拦住了我的车，说要去乡下，我摆了摆手意思不去。他急了，抓住我的车门哀求道：“大哥，我有急事，你送我去吧！”
　　我的同情心还没有泛滥到战胜恐惧的地步，所以我摇摇头，用手去关车门。
　　“大哥！求你了，我给你三倍的车钱。”说着他拿出了两张百元大钞，这俩家伙在我面前相当的晃眼，我这辛辛苦苦一天也未必赚得它一张。
　　我的心动了，他在我愣神的时候钻上了车，钱放在了我的面前，我被晃的有些恍惚，心开始动摇，不就是去一趟乡下吗？男子汉怕啥的，快去快回，还能赶上看午夜球赛。
　　打定了主意我点点头，明显看见他松了一口气。
　　我是个嘴上不得闲的人，车开启后我有一搭无一搭的找话和他唠，他回答的时候很少，多数是嗯嗯地点头。
　　当我问他去乡下干嘛去的时候，他抬起头看了我一眼，回答说：“看父亲。”
　　“哦！真是个孝子。”说这话我不由得深深自责，和父母同一城市，我竟然很少去看他们真是不孝。
　　“惭愧，我和父亲好几年没见了！”他说着底下了头，眼圈红了。七尺高的汉子这样的神情，让人多人有些动容。
　　我忍不住加大了油门，车如剑一般冲了出去，很快出了城，开到了郊外，我立刻减慢了车速，这地方路窄，路况也不好，开快了容易出事。
　　又行驶了二里多地，到了土路，这地方更不好走，黑灯瞎火我必须小心，车速更慢了，路两边是苞米地，风一吹，苞米叶子就哗哗的响，像无数只招魂的手，让人心惊肉跳。
　　突然砰地一声，我好像撞了什么东西，意识到这一点，我一脚踩在刹车上，手心、额头开都冒出了汗来，我跳下车，趴在车底下仔细的看，车下什么都没有，倒是感觉背后凉飕飕的。
　　“怎么了师傅？”男人趴在车窗上问我。
　　“没事……”说着我上了车，可是真奇怪怎么打火也打不着了，这车好像中邪了一样，越着急，它越掉链子。
　　“师傅！车坏了吗？”男人皱着眉头问。
　　“不知道……”我不耐烦地回答，用力拧了一下油门，乖乖……车打着火了，我开心的不行，快速开启了车子，这一次车速明显加快。
　　眼看着要到村子的地方，我知道有一个坟圈子，这里才是最荒凉最怕人的地方，每次走这里我的心都紧紧的提着，好像要跳嗓子眼一样。
　　突然路边出现了一小女孩，她站在路边冲着我摆手，我一脚踩在刹车上，伸出头问：“干什么？”
　　“叔叔我想搭车，我家就住在前面的村子里。”小女孩可怜巴巴地说着。
　　“不能稍。”我身边的男子小声对我说：“快走。”
　　我看了看男人，又看了看路边的小孩，心有不忍：“要不稍上吧，不过是个小女孩。”
　　男人的脸变得更加苍白，他盯着我的眼睛问：“你确定要稍上她？”
　　我被他这么一激，心里很不高兴也不看他，伸出头对小孩说：“上车吧！我送你去。”
　　小女孩上了车，坐在后面，我从倒车镜里看了她一眼，浑身很脏，好像跌倒过一样。忍不住好奇地问：“你摔倒了吗？这么晚了为什么还不回家？”
　　小女孩突然抬起头，我看清了她的脸，她的脸青一块紫一块，嘴角带着紫色的血痕。
　　“你……你这是怎么了？”我惊叫道。
　　“叔叔我想回家。”她没有回答我，只是带着哭音一遍遍对我说，她要回家，我被小女孩的哭声弄得心乱如麻，不由得加快了油门。
　　这期间我看了一眼坐在我身边的男子，他怎么那么热，浑身是汗，可身子却在瑟瑟发抖，他在怕什么？
　　“你怎么了？”我伸手递给他一张面巾纸。
　　“求你把她放下吧？”
　　在我给他面巾纸的时候，他突然低声对我说。
　　“为什么？”我纳闷地看着他，这人怎么那么没爱心。大半夜的一个小女孩多不安全，让我把她放哪呀？
　　“求你了。”他又小声哀求，我神色越来越慌张。
　　我都不为所动，一个大男人连这点爱心都没有还算是人吗？
　　在村子口我停了下来，男人快速跳下了车，飞一般地跑了。我再一回头，看见坐在后座的小女孩竟然不见了，真奇怪，没看见这小家伙什么时候下的车呀！在看了一眼四四周，冷清清那里还有一个鬼影，我打了一个冷颤，不敢多想，启动上车，赶紧开回了家，一路有惊无险安全到家。
　　这事一转眼就被我忘记了，可是我在手机上却看见了这么一条新闻，强奸幼女致死的犯人逃出了监狱，在家门口谇死，死因不明，双眼爆睁疑似吓死的。
　　同时附有这人的照片，还有被他残害孩子的照片。当我看见照片时，我顿时脊背生寒，寒毛直竖，这不是我送的哪位孝子吗？那个被害孩子，不正是我半路上捎带的小孩吗？
　　这一惊我差点扔了手机，心砰砰直跳。


