      　　人间冷暖往往显现在日常的生活琐事上。
　　在江南的一个镇子上，有一条饮食一条街，路的两旁坐落着的全是饭店、食品店、水果店、茶馆等。
　　这天晚上，已到了打烊时分，此街上的悦来小食馆里，已经没有了客人。老板云嫂和服务员小苏姑娘正在厅里收拾着，过一会儿就该闭门下班了。
　　就在此时，一位耄耋之年的老太太颤颤巍巍地走进了门。她对着小苏缓缓地问道：“姑娘！我想喝一碗汤，可是我只有两块钱，行吗？”显然，她是在恳求。
　　在现在这个高物价的时代，哪里还有两块钱的一碗汤？！可是，小苏看着这位比自己的奶奶年岁都不小的老人，她却不忍予以拒绝。
　　“这位老奶奶独自出来要喝碗汤，肯定有她的难处。就给她一碗蛋花汤，不够的钱自己垫上。”她这样想着，就从出饭口向里面的灶间喊了一声：“蛋花汤一碗！”
　　汤很快就上来了。当老太太看到汤里满是蛋花时，急忙又摇头、又摆手地对小苏说：“姑娘！我只要汤、不要鸡蛋，我就有两块，钱不够的！”
　　“老奶奶！这碗蛋花汤就是两块钱，您就放心地慢慢喝吧！”小苏和气地对老太太解释。
　　“唉！还是你们这个店好啊，还有两块钱的汤。我刚才已经去过好几家饭店了，他们都说没有！”老太太边喝着汤、边嘟囔着。
　　老太太喝完汤，满意地走了。
　　小苏拿着老太太的两块钱和自己垫上的三块钱，走到柜台前去交给云嫂。谁知云嫂仅仅收了那两张皱皱巴巴的一元纸币，却用手挡住了小苏递来的另外三元钱。
　　云嫂对小苏说：“刚才的一幕，我看得真真的，这位老太太就像我奶奶一样的年纪，即使白让她喝碗汤又有何不可？不过，她看上去虽然没钱，却又很自觉、自尊，若是不收钱她肯定也不喝汤。我就收了她的两块，你不用再垫钱了。”
　　“记住，以后她若再来时，还给她上蛋花汤，即便她只有一元钱！”云嫂想了一下，随后又对小苏交代道。
　　啊！这一碗蛋花汤虽然不起眼儿，但是，其中却满盛着浓浓的人间情谊，在当今这物欲横流的时代是多么地难能可贵呀！


