      　　亨利是一个文物贩子，他与一般的文物贩子不同，别的贩子是图前，而亨利则是一个收藏家。一般的文物他会卖掉，而珍贵的文物经常放在家里观赏用。
　　最近有传言道，城里一个不出名的艺术家雕刻了一尊近乎完美的雕塑。亨利多次派人打探消息，真有这么一回事，但雕塑不久后要运到艺术馆去展览了。所以，亨利要快点偷走雕塑。亨利自己就是一个神偷，在警察那没有任何案底，平时也不显露，除了生意上的关系人，没有朋友，所以亨利算得上是一个不重要的城市人，这也是他敢嚣张去偷窃的本钱。
　　艺术家叫约翰，是一个留着中国式八字胡的老头。这天晚上，约翰被邀请去参加一个庆祝会，庆祝约翰的雕塑即将运往艺术馆展览。会上，酒会的发起人：约翰的舅舅高兴地问约翰：“你今后有什么打算？”“哦，我打算把雕塑卖掉后离开这里，去一个安静的地方享受后半生。”“可你才刚出名。”舅舅眨巴了一下眼睛。“也许，出名并不是好事。”约翰面无表情。“对了，你妻子呢，最近我都看不见她，她那暴躁的脾气改了没有？”“她在家里，不过脾气改了，现在很宁静了…”“哦…。”
　　约翰刚出门，门口就放了一辆面包车，一个穿着夜行衣的人从驾驶室下来后，警惕地望了望附近的房子，没有光亮，看来没人。这个人来的约翰的房子门前，看了看门前的锁，居然锁了三道，黑影骂了一声：“这个老家伙真机警。”正是亨利。亨利骂完，又笑了，他可不按套路出牌。他掏出了一圈胶布，把外面窗户上的玻璃都贴好，然后拿起一把榔头，用尖利的一边小心地敲着窗户的边缘。敲了一圈后，把玻璃轻轻一推，一整片玻璃完好无损地倒在屋子里，因为事先粘好了，没有玻璃破损的清脆声，只有倒在地上的闷响，但附近根本没人会注意这一声闷响。
　　亨利在整栋房子找了个遍，可什么都没有发现。这时旁边有个衣柜，亨利随意地打开后，发现除了男装，还有很多女装、高跟鞋之类的。亨利呼吸都紧了，这说明家里还有一个人，而自己从早上就蹲守在这，只有约翰出门了。亨利从背包里拿起一把克洛克17式手枪，这种手枪是用塑胶做的，在黑市很容易弄到。亨利面露凶光，有时候迫不得已，他也会带家伙灭口的。
　　可搜查了二楼后，依然什么都没有。亨利松了一口气，没人就好，毕竟杀人也是需要勇气的。他开始自我安慰：也许这个女人去旅游了。他又沉思了起来，雕塑不在房子里，还能在哪呢？突然他想到了：地下室。在约翰房子后的花园里，有一个类似地窖的地下室，但已经被改造成了工作室。亨利拿起一把斧头砍掉了锁头，探身下去。地下室里灯光还开着，工具台旁边有一个用遮布盖着的人形物体。亨利怀着激动得心情掀开遮布，一具完美的艺术品出现在了他的面前，亨利看得两眼放光，对着雕塑用放大镜看着，每一处条纹，每一处细节，无一不是精品。亨利赶紧把雕塑搬上面包车，心情激动地开车想去城外的秘密别墅里放置雕塑。这时，路上出现了一个酒鬼，亨利太高兴了，以至于没有注意到，等到注意到时，一个急刹车，亨利和酒鬼都吓了一跳，但所幸没事。等亨利生着闷气开到别墅里，打开后备箱时，腿就软了：因为急刹车前倾，整个雕塑的上半身被摔碎了。亨利一边咒骂着那个碍事的酒鬼，一边心疼地把雕塑的下半身拖出来，却差点把他的魂吓没了：雕塑里是一个一丝不挂的女人，看起来已经死了又一段时间了，尸臭洋溢。
　　亨利在被惊吓到了一会后，脑子慢慢地明白了：约翰有一个妻子，衣柜的女装就是证明，但应该经常欺压约翰。约翰是个没有名气的艺术家，当他忍不住杀死妻子后，又用妻子的尸体为原型雕刻了那尊雕塑。亨利想到自己刚才对那尊雕塑的狂热、激动，胃里不禁一阵翻滚，真是太恶心了，约翰就是一个疯子！但贪心的亨利却想用这具尸体敲诈约翰，约翰只会乖乖任他宰割。
　　在用匿名电话打通约翰的电话并威胁后，约翰同意让亨利来他家谈条件。亨利把尸体放到车上，开车到约翰家门口，这次是光明正大地进去。亨利嚣张地说：“喂，老头，我想这个秘密用二十万美金来填掉不算贵吧？”约翰拿出两杯冒着气的咖啡，心不在焉地说：“阁下好像太贪心了一点吧？”“这可关系到你的命，你的命还没有二十万吗？”亨利得意地喝了一大口咖啡。约翰冷眼看着他，说：“我有一个好主意，可以让你拥有五十万。”“哦？难道这具尸体能赚来五十万美金？”亨利一脸不屑。“不不不，我想，那具尸体加上一杯咖啡就可以拥有五十万。”约翰咧开嘴，笑了。亨利大惊失色，没想到咖啡有问题，但他的眼皮越来越沉重了…
　　当亨利醒来时，发现自己被用一种奇怪的类似十字架的东西绑住了，做出了一个飞天般的姿势。而约翰在旁边搅拌着未凝固的粘土。“你。。你要干什么？？！”亨利略显颤抖地问道。约翰抬起头，用一种奇特的目光看着他，嘴上又答非所问：“你不是想要五十万吗？只要你成为艺术品，不就值五。。不，不止五十万呢。”亨利拼命挣扎，但粘土一块一块地抹在自己身上并快速凝固，亨利面如死灰，竭力大呼：“你是一个疯子！！！”但约翰的回答另他绝望：“我老婆也是这么说的。”
　　一个星期后，两尊栩栩如生的雕塑完成了，题目是《飞》，两尊雕塑，一男一女，真实到与真人无异。而他的作者，是一个名不见经传的八字胡老头…


