      　　回忆，是把人带回到那些时间的过程。对我来说，那是内心的挣扎，是精神的折磨，是思想的斗争。
　　由于还在上学，没有太多的时间会在家里，只要放假，我就会陪伴我的父亲，去做化疗，没错，是化疗。他被查出癌症，已经一年了，很不走运，是恶性。一个月两次的化疗，使得他的身体是一天不如一天。在病房里，他输着点滴，睡着，椅子上的我，一滴，一滴地数着，看着它缓缓地落下，看着袋子里的液体渐渐地消失。他是个乐观的人，在“恶魔”面前，他并没有畏惧，也没有被吓倒，即使身上痛，他不说出来，依然装作没事的样子。由于住的是多人间，所以每次换到不同的房间，他们这些“难兄难弟”，仿佛有说不完的话，或许是在消遣时间。
　　其中的一位，是在国外居住了多年的工程师，近几年才回国，比我的父亲大两岁。从谈话中，我得知，今天是他七岁女儿的入学典礼，听到这儿，我看到他的眼角带着些落寞，我的心里，也有一丝抽动。他是羡慕我父亲的，毕竟我已经二十好几了，而他的女儿只有七岁，他还有一位年轻的妻子。就在年初，他动了一个大手术，几乎切掉了一个肝脏，他对我父亲说，刚打化疗的时候，他觉得自己有使不完的力气，自从动了手术，身体大不如前了。他和他年轻的妻子很恩爱，他们经常说着说着，就一块笑了。这位先生输液的时候，脸会发红，他经常会拿这件事情和他的妻子打趣。
　　还有一位老先生，年届七十，已经抗癌好几年了。在进入病房的时候，他的第一句话是：“如果吃饭的话，请到外面吃，房间里很脏。”我轻声回答：“好。”过后我才知道，这位老先生已经不吃不喝好几天了，他的老伴实在没有办法了，才把他送到这里，打几天营养针。一天后，这位老先生才有了精神头，和我的父亲开始交谈。他是从贸易部门退休的，当听到我父亲做的生意的时候，他懊悔着，如果他还没退休，一定会帮我们的。他的老伴，嘴角上有一颗痣，是一位很能说的妇人，她一直以自己是大城市里的人，而颇为自豪，在谈论到她的女婿的时候，她的话根本就停不下来。她似乎一直嫌弃女婿是“乡下人”，婚房是她和老伴买的，车也是她和老伴买的，总之她女婿，是吃她家的，用她家的，以她们家的条件，她女婿是不配的，只是她女儿喜欢。后来，我才知道，她女儿有先天性的缺陷，左眼几乎是瞎的。
　　说到这里，我似乎觉得，不论是什么样的人，拥有多少财富，权力，怎样的地位，在医院里，他们都是一样的，都是辛苦的求医的人。
　　还有一位小伙，年轻有为，可惜并没有结婚，留下后代，他的病情很糟糕。我父亲叹息，多么好的孩子。其实还有很多这样的年轻人，他们还处于盛放的时期，却不得不开始凋零。我写这些事情，是想将我听到的，看到的，完整的写下来，并告诉人们一些事情：一定要爱惜自己的身体，你的健康，才是你家人最大的幸福啊。还有在正确的时间做正确的事情，古人云：成家立业。熟不知，古人说的是先成家，后立业，成家为先。
　　要记住，自己的健康，才是最重要的，你的健康，是你的幸福，也是家人的幸福，请不要让他们痛苦。


