      　　我的老家在一个偏僻农村，上个世纪八、九十年代，农村人病态地重男轻女，为了要一个儿子，许多人家更深夜半时会将刚出生的女婴丢弃在村南头一公里处的柳树沟里。
　　据老一辈说柳树沟以前叫二柳岗，曾经是个乱葬岗，战乱的时候埋了很多有主、无主的尸体。后来为了给农田排水在两颗柳树间挖了一条沟渠，据说动土那天天上连打了几个旱天雷，雷声动天，老人们说那是老天爷在警告地下的东西不要乱来。
　　后来人们就把那里叫做柳树沟。
　　老三叔是村里一个年过半百的中年人，一辈子没什么遗憾，单单就缺一个儿子。老人从邻村的一位神婆那听说吃女婴的中指可以指引胎男归附母体，生出男胎。
　　本来老三叔已经有了两个女儿，对生儿子也不抱奢望了，可是农村里的七嘴八舌最是剧毒无比，蚀骨销魂，直入心肺。老三叔、老三婶忍受不了村里人的酸言腐语。就商量着试试老巫婆的方法。可是这种作孽的事，又从哪弄女婴的中指呢？
　　那日中午，炎炎烈日，老三叔偷偷来到了柳树沟，沟里冒着黑水，腥臭腥臭的。几只青蛙透出个头呱呱地叫着，旁的一点声音都没有。沟旁的两颗大柳树，一动不动，仿佛是静止的。
　　老三叔在柳树的背面果然发现一个女婴，身体已经发青，几只苍蝇嗡嗡地在边围着飞，老三叔抱起女婴从包裹里拉出女婴的右手，都已经干瘪了下去。
　　作孽啊，作孽啊，老三叔狠下心去，用剪刀在女婴的中指上剪了一小段，顿时血刷刷地往下流，老三叔赶忙从包裹上剪下一块布把伤口包了起来。
　　这时老三叔扭头一瞅，女婴正睁开眼睛笑嘻嘻得看着自己。老三叔吓坏了，连滚带爬地跑了回去。回去后，老三叔什么也没对老三婶说，稍微镇定了会，就颤抖抖地将女婴的中指处理了一下给三婶服了下去。
　　老三叔左想右想，总觉得自己做了大孽，会遭报应的，傍晚的时候终于忍不住又溜到柳树沟去瞧一瞧，如果女婴真没死，就把她抱回去养大。
　　老三叔来到柳树沟，风带动着柳枝，蛙声阵阵，风里仿佛夹杂着婴孩的哭泣。老三叔转过柳树，女婴不见了，地上一点血迹也没有。这时山坡上出现一只猫一般大的黄鼠狼，贼兮兮的眼睛直溜溜地往老三叔身上瞅着……
　　三天后，老三婶在医院检查出已经怀孕三周了。
　　有道是：孽根多由邪念起，恶果全由亲人偿。乡下人被蒙昧害了良心，无知种下祸根。
　　自从老三婶怀胎之后，就没安生过，连天做着一个噩梦，梦中总有一个小女孩站爬在窗外直勾勾地往屋里看，月光朦胧，窗纱隐约，老三婶仿佛能听见一个小女孩在窗外的诡笑。夜半三更，那个小女孩从窗外飘进来，站在床头，老三婶一睁眼就能看见。小女孩伸出一双粉嫩白胖的小手，右手却缺着中指，空指着老三婶的肚子疑惑地问着同一个问题：“噫，这是我的手指吗？我的手指怎么在你肚子里？”
　　终于，一天不少，整整十个月老三婶要生了，老三叔急急忙忙地把她送到了医院，幸运地老三婶并没有像医生想的生产会很艰难，不到一个小时就顺利生产了。虚弱的老三婶恍恍惚惚又看见了那个小女孩搂着一个医生的脖子趴在背上进到了产房，跳了下来，走到了床头老三婶的面前。
　　“我的手指呢，你把我手指放到哪了？快起来带我去找呀！”
　　小女孩面无表情地说着，拉起老三婶就往外走去。
　　“不好了，不好了，产妇没心跳了！”
　　安顿好葬礼，老三婶头七那天晚上老三叔颓废地躺在床上，而怀里的孩子晚上竟异常安静直溜溜瞅着门口，老三叔太累太累，很快就入睡了。
　　梦里有一个小女孩拉着老三婶恶狠狠地指着老三叔说：“就是他拿走了我的手指，你要帮我找回来！”
　　老三婶过去对老三叔道：“他爹，我要走了，孩子还小，你一定照顾好他！以后你要告诉他娘真的很爱他！”说完老三婶在桌上拿走了一截木棍递给小女孩，小女孩高兴地笑了，随后跟着老三婶消失不见了！



