      　　黄三是个与众不同的人，别人喜欢白天，他喜欢黑夜，在黑夜里他觉得呼吸都是畅快的，他可以任意行走在街头小巷，他可以放肆地大笑或者大吼，不过他通常是安静的、悄悄的走到某个暗处，藏起来偷偷地看观察，等待着他认为的最好的时机。
　　说到这里也许有人已经猜到了他的职业，对！他就是一名小偷，很不光彩，但是来钱很快，而且他很有职业道德，只偷、不抢、不杀人。
　　白天，黄三基本上都在睡觉，头蒙在被里安安稳稳的睡，饿了他会起来泡一杯面，独自一个人生活就是这点不好，没有人疼，但是他并不觉得孤单，找老婆费钱、还费精力，只要你有钱女人这种东西想要多少就有多少，夜夜做新郎都没问题。
　　黄三并不喜欢女人，他被女人吓怕过，那是一个除夕的夜，他溜进了一座别墅，这边别墅外表看上去很陈旧，可是内在装修的富丽堂皇，听说是个当官的私宅，这种地方最好偷，因为当官丢了东西不会报警，黄三进去的时候，没想到里面会有人，他很淡定，这种情况他遇见过很多回，只要你躲在某处，屏住呼吸，他就有机会逃出去。
　　这一次他躲在了窗帘后，能看见屋里的情景，屋里的人要是不仔细是看不见他的，他的双腿都站直了，可是屋子里本来在喝酒聊天的一男一女突然争吵了起来，女人好像用什么要挟男人，男人愤怒了，一下子掐住了女人的脖子。
　　激烈的打斗声让黄三心惊胆战，他偷偷伸出了头，正好对上女人那双暴瞪的双眼，看见他明显留露出生存的渴望，垂下的手用力向他伸来，黄三吓得立刻缩回了头，他不能救女人，他救不了她，弄不好他都得死。
　　等到一切恢复平静之后，他听见男人剧烈的喘息声，接着是拖走尸体声音，然后别墅里安静了，黄三紧提着的心也慢慢放下了，虚脱一样靠在了玻璃上，好半天才缓过劲来逃出去，这一夜的经历让他整整一个月没敢半夜出门。
　　可是钱这东西再多也会花没，更何况黄三并没有多少钱，一月后的某一天夜里，他出了门，这一次他没去别墅大宅，而是在羊肠子一样的平房小道之间转了又转，这种小门小户没什么可偷的，但是比起大宅别墅好偷多了。
　　正在选择观察中，突然，漆黑死寂的小道里响起了高跟鞋敲击地面的“咔哒、咔哒、咔哒的声音，这声音张扬而且不紧不慢地走着，难道她不害怕吗？不知道为什么，黄三的心忽悠提了一下。他后退了一步紧紧地贴着一堵墙，墙上的砖透出了冰冷，让他浑身一激灵，额头冒出了冷汗。
　　没多久，一个女人在微弱的灯光下现身了，她一点一点走进黄三的视线范围，“咔哒、咔哒、咔哒……”脚步很慢很慢每走一步都停一停，走到黄三的面前时，她突然停住了，而且慢慢地转过身子面向她，脸上荡起了诡异的微笑……
　　从那晚开始，黄三便出现了一种背后有鬼的惊慌感。只要他晚上出去，就能听见“咔哒、咔哒、咔哒……”的脚步声跟在他的身后，黄三有种绝望的感觉，他不敢再偷甚至不敢晚上出门，这样一来等于断送了他的经济来源。
　　他左思右想觉得这件事并不简单，他决定去找他的师父，一个瞎了眼的算命先生，当然很早以前他也是贼，只是后来被人抓住打伤了眼睛，才做了算命先生，黄三很信他师父的话，就算他满嘴谎言，他也相信，因为是他把他养大的。
　　其实小时候他也有个幸福快乐的家，都是因为父亲有了外遇，让原本幸福的家一下子破碎了。不久父母离婚，谁也不想要他，他被送进了孤儿院，院长是个变态的老头子，他肥胖的手总是喜欢在他身上摸来摸去，很恶心的感觉，随着年龄的增长，他对老头子的抚摸越来越厌烦，简直到了无法忍受的地步。最后在一个漆黑的夜，他逃跑了，路上撞见了师傅，他把他带回了家，给他吃给他穿，给他自由，还教会他赚钱的手艺，他很感谢师傅，在他心理师傅就和父亲一样。
　　他去时师傅的门是开着的，一进屋就听见师傅笑了，“就知道你今天来。”
　　“师傅……”他的叫声音有些颤抖。
　　“发生什么事了，告诉师傅。”师傅拍了拍身边的椅子让他坐下。
　　黄三没有坐，而是迫不及待地说最近围绕在他身边发生的怪事，师傅听完紧皱着双眉，半天没吭声。
　　“师傅……”他小心地叫了一声。
　　“你猜对了，这女人跟着你一定有原因，你跟我说说，这段日子你是不是有什么不同以往的经历？”
　　黄三想了想，就想起了除夕的夜，那座别墅那个被掐死的女人，他的心一惊，难道跟着自己的是那个死去女人的灵魂？
　　“对！”师傅点点头。
　　“怎么办？师傅，我会不会死？”黄三害怕极了，抓住了师傅那双精瘦的手。
　　“我想不会，她要想你死，早就下手了，我看她是想让你替她出头。”师傅缓缓地说道。
　　“出头？我怎么出头？”
　　“唯一的办法就是你去自首，说出那晚的事。”师傅想也没想就说出了这句话。
　　“可是……”黄三为难了，自首就说明他会坐牢，可他并不想坐牢，他害怕那张阴暗的地方。
　　“你自己想想吧！”师傅话尽如此不再说了。
　　黄三失神落魄地回到了家，到头躺在了床上，蒙上了被子。睡不着反而被被子压得难受，他一把掀开被子，却正好看见一头青丝垂在他面前，他惊得尖叫，然后他看见了一张脸，一张女人的脸，正冲着他微微一笑，手臂缓缓向他伸来，他再也承受不住恐惧，双眼一翻晕了过去。醒来后，他去自首了，说出那件事之后他浑身都轻松了，最后他被关进了监狱，在监狱里他遇见了别墅里那个大官，如今他也穿着囚衣，狠狠地瞪着他，可他并不害怕，虽然他是贼，但是他比这位大官光明磊落多了。
　　那一晚监狱里的犯人都没睡好，因为三更半夜他们听见了一声接着又的惨叫，那惨叫声就出在关押大官单独牢房里，第二天他是被抬出来的，脖子上有掐痕，都说他是自己掐死了自己，可黄三不信，他相信那一定是女人来报仇了。


