      　　自从上了中专的一年级，学校的规定就有了彻底的改变，不像别的高中每年的暑假都是上到六月多份，而是不到六月，五月中旬就开始在老师的带领下去实习了，说个不好听的，什么实习呀！就是去打工干苦力罢了，不过也好，起码能赚个学费帮助父母减轻一点负担吧！就是因为这个实习让我心痛了好多次，也让我感觉到了，爱一个人，真的有那么心痛！
　　来到了老师带领的实习地点厦门天马微电子有限公司，在这里我们的第一次实习就要经历魔鬼训练似的，在每个同学的心里都是心惊胆战的，毕竟这是第一次出来打工吗？好多好多社会经验都是一筹莫展的，总感觉跟学校似的，其实跟学校那就是个天壤之别，在学校我们只管好好学习，不用担心这个月有钱没钱吧！也不用受气，更不累，但在那里一切都不是想像中的那么美好，每天都要工作、累死累活的，工资就是那么一点点，做不好还时不时地受到组长的训责，但有一点还是令我很开心的，就是我们班的都分到了一条流水线上，距离也很近，天天我们干着活聊聊天喷喷牛逼什么的，那个个都是眉开眼笑的，什么苦啊！累啊！早就抛开了云霄之外了，当然咯！这样的日子并不长久，很快我们实习的日期就快到了，线上的好多同学也都心不在焉了，该走的都走了，也只剩下我们这些平常在班里老老实实的人在这坚持了，就是因为这样打破了以往的快乐，分来了一片陌生的面孔，总感觉有些不适应似的，但也许就是因为这个不适应，给我带来了难以磨灭的心痛滋味吧！
　　很快我这个不说话就能憋死的人，怎么能饶了我身边线体上的帅哥美女呢？是不是感觉我说的有些夸张！但确实我很能说，说的你无话可说，从前到后，线体的前段、中段、后段、不说吹的美女老少没有我一个不认识的，就是因为我认识人广，也不免会产生情感上的问题，说直了就是爱一个人、喜欢一个人罢了，果然有一个漂亮的妹子，也是学生不过她是开封的，离我老家可以说是不算远也不算近吧！坐车也需要七八个小时呢？自从在线体上认识她之后，我可以说天天都朝思暮想着她，她人也不错漂亮、善良还很活泼可爱，每次我在中段干活的时候，干不过来，她看到了就会主动帮我，从来都没有说一声累，看着她不停地为我干活，我真感觉有些心痛，有时候我干不过来，我也装着可以干过来，不让她看见，因为我不想让她吃苦，再说了她是后段的，你们应该都知道流水线的模块，都是一个一个程序的走，也不可能插队，所以只有我做完了，她那才能结束，所以每次都是我忙的要死的时候，她出现在我的面前帮助我，我也不免有些不好意思，总是嘴上说请她吃饭，干什么的，说是这样说，可没有一次请过，不是说我抠吧！而是我认识她也没多长时间，不免之间会产生羞涩感，再说那时候加班又多又累，根本没有精力和多余时间来请她，可时间终究是不等人的，眨眼间，我就要告别这个厂了，我的内心总有忘记不了的她，走的又有些匆忙，可以说打声招呼差点都没打上，也没准备什么礼物送给她，没办法的情况下，只好把厂里预留已久、连自己都不舍的用的静电环送给了她，上面刻了她的名字，也画了好多好多爱心，目的很明确表示我喜欢她，暗恋她好久了，不知道她心里是否有我？
　　时间慢慢而过，我们也各奔东西了，我回我的学校，她也很快回老家了，就像牛郎织女一般相隔千里，但思念依然存于心中，跟她相处一段时间，连她的一个联系方式都没留，顿时感觉自己太傻了，喜欢她却什么都不敢做，只是在幕后默默支持她帮助她，我想这次的分离也许就是永远永远的告别吧！我也曾经在线体上的QQ群上找过她好多好多次，经过无数次翻找，终于找到了，当时我是又高兴又激动还害羞，犹豫到底是加还是不加呢？加吧！又怕她不同意，不加吧！我想这也许是上天给的一份缘分吧！错过了可就再也没有了，我还是硬着头皮，羞红着脸加了起来，加了千次万次，令我失望的是始终都没有同意，我想这就是天意难为吧！但万万没想到就是因为我送给她的这个小小的静电环，起到了一个天大的作用，彻彻底底地让我真正地爱上了她，对于我这个老老实实、从来都没有谈过恋爱、见到美女说话都脸红的人，爱一个人真的感觉很累很心痛，突然有一天我的QQ发来这条信息，顿时让我惊讶不已！“你送我的静电环不见了，我很难受”看到这条信息，马上我就知道她是谁了！立马加了聊了起来，回了一句说：“没事！到时候再来再给你搞一个……”就这样我们天天聊，聊得既开心，又有爱恋的喜悦，就是刚开始的时候，我竟然把她的名字都弄错了，她有些生气，我说呢？当初加了她那么多次都没有同意过，原来如此呀！不过现在一切都好了，我们之间的感情也可以说是越来越浓密了！不管聊什么，我们都聊的那么有默契、同感，最主要的还是我俩聊的非常非常地开心，到后来我上中专三年级了，可以说是面临高考的节奏了，我从来都没有压力，学习本身就是那个样，不好呗！我也没勉强自己，准备参加单招吧！单招的学校与省份那可以说是数不胜数的，我去哪呢？这也可以说是我内心的一块石砣子吧！压着我喘都喘不过气来，就在这个犹豫的时间段里，我看到了她发了个说说，反正就是说她在郑州的一个万博针织大商城上班，还很累，而且还是她一个人自己找的工作，你想想她一个女孩子一人出去打工，多孤单多寂寞呀！万一有坏人盯上她了！怎么办呀！我的内心总有些放心不下她，正好趁这次单招的机会想去看看她，但单招的都是一群群一对对的，我怎么能一个人去郑州呢？地不熟人不熟的，只好想方设法的带上我的好朋友，说一些郑州的美！与独特之处，不惜一切的代价哄过他们，天天在他们耳边唠唠叨叨的不停，如同蜜蜂一样嗡嗡不停，经过多次磨破嘴皮般的嚷嚷，他们还烦的要死，但庆幸的是他们答应去了。
　　单招的日期就这样层层逼近了，也快开始考试了，我们一同奔向郑州考试的学校，因为太远，也不免来的好早，提前了两天的时间，到了学校离考试还隔了一天，那天的时间你们肯定知道我要干什么了吧！我怎么可能再去放弃呢？果然第二天一大早，我就起来了，打扮了一番，急急忙忙地去了她那儿，到了那个大商场那么高的楼层，我怎么知道她是那层那间屋了，幸好我上次还没来的时候，已经聊了，四楼4006泡泡之城吧！我坐上了电梯，走了进去令我无比惊讶！好大呀！我就开始找呀找，将近1个多小时，才找到，大的不敢想，几百个小屋呢？累的我满头大汗，当时一看到那个泡泡两字，我就知道是这了，高兴的要死啊！猛的冲进去，看到她的第一眼时，她也看到了我，她那表情可以说是简直不敢相信这是真的吗？捂着嘴脸，吃惊的表情，让我感觉有些不好意思，“有这么惊讶吗？”我害羞着说着。“没有呀！我真没想到你真的会来”她不可思议的说。
　　最后我们聊了一会儿，我还为她买了一个手镯，不算贵几十块钱罢了！送给了她刚开始她死活都不要，在我的万般劝说下，她还是给了我面子收下了，还戴着它，发了一个说说，在我认为这明摆是有点喜欢我的吗？不然也不会戴着它发了个说说，你说是吧！这次见面怎么也没想到？是我爱她死去活来的一个起点，学校的第二天也就是我考试的那一天了，考完了之后，我就要准备回家了，但我还是很思念她，但也没有办法，还是回去了，准备跟老师再次去天马微实习，可是又不知道怎么地，学校跟那个厂不知道闹了什么矛盾，今年不让去了，说什么换广州那边，听说广州那边一点都不好！又热又累一般人是受不了的，所以我准备去找她，不管赚多少钱，那都无所谓，这个决定就像下了定义似的，谁也改不了，正在我下了这定义之后，很快妈妈、爸爸就知道了，死活都不让我去，“你一人去那边一个熟人都没有，也没固定的厂不行！不行的，要么你来我这，要么跟老师一起去，”爸爸生气地说。“没事我有个同学，我这么大了，在外面就要闯闯，这样才能锻炼自己吗……”争吵了好长时间，爸爸那边真的很难搞定，经过我的百般苦说，他们最终还是答应了，这让我又找到了希望，心想这次机会，一定要追到她为止，可是想像中总是那么残酷，来到郑州一片陌生，根本不知道哪是哪？还谈什么找厂呀！天马上就要黑了，百般无奈的情况下，看到一份招聘保安的，差点就去当了，老天爷对我还是可以的，有一个富士康招聘人把我们拉了进去，从此就在那里干了起来，工资也就有了着落，而且还离她那一两个小时呢？不光是这，她下班也很晚7点多，也没休息，也只有我有时间，所以我准备去找她，但到她那回来的时候，最晚也是8点的车，这就可以说，我们之间只有一个小时的交谈，但我从来都没有说不去的话语，去了好多次，也为她买了好多东西，对我来说我爱她，这点付出是远远不够的，打工的时间眼看就快要结束了，我准备去向她表白，但心里总感觉还没到时间，没为她付出太多，以往都是QQ上的问候，每天给她空间10个赞，每天必须要浏览她的空间几十次，不管再忙这个是必须做的，她发的所有说说，我都要评价，都要问候，不光是这，别人的评价也是个个看过来，有谁还喜欢她呀！她跟哪个评论聊着有恋感呀！通过天天观看，我都认识她的姐姐、弟弟、爸爸妈妈，连照片我都看的一清二楚，还有包括哪天要下雨，叫她穿多点衣服，带没带伞，要注意身体别感冒了，这可不是一天两天的问候，而是来到郑州的永久问候，我想这些虽然是生活中的小事，谁都可以做到吗？我也不清楚，但我坚信如果她真的喜欢我，她不会在乎别的那么多，所以我还是决定去向她表白，想了一晚上对她说的话语，我信心满满的带上了礼物去找她，但令我没想到的是，她说她姐姐来了，不能一起玩了，怕尴尬吧！我也没勉强她，只是说了一句把礼物给你吧！你出来一下就好了，等了好长时间，天都快黑了，又要下雨了，再不发信息过来，我就回不去了，就在我想走的时候，忽然来了一条信息，“你别来了，我有事”看到了这句话，我再也没有说什么，从此以后就再也没有给她发过一条信息，为什么呢？不是我太没包容心了，只是感觉自己配不上她了，以后就算在一起了，她也会很苦很累，我怎么能忍心呢？自己的外貌、能力，那可以说哪一点也比不上她，怎么去爱她？怎么才能让她幸福……想到这里我的满眼都是泪花……爱过就是爱过，不管是现在还是以后，她有任何困难，只要我能帮的上的，就不会在我的嘴里说出一个“不”字来！


