      　　碎石从山顶滚落谷底，我拾起它眺望着远方。我已经在这山里呆太久了，或许我该去到山的那边看看了……
　　走下动车，走出火车站，我踏上了一座陌生的城市，只为海而来。
　　在火车站广场随意的坐上一辆公交车，任由它带我走遍这座城市。我始终认为去到一个陌生的城市让公交车带着你熟悉认识这座城是最为方便和快捷的，公交车上也是城市文化的最直接体现。车子在道上快速地奔驰着，与大城市的拥挤不同。这里没有过多的车辆，只有那些为生活而奔波的自行车和三轮车。一路上都是店面和商铺并没有什么特别的，我也提不起什么精神去观赏这大同小异的街道。我只想快些看到大海，赤着脚踩在沙滩上任由海浪拍打小腿……
　　汽车缓缓转过一个大弯，忽然窗口吹来一阵凉风，闷热的车厢立即清凉起来。我被这清爽的风吹醒了，我抬起头往窗外望去，我急于知道这阵提人心神的风来自何方。丛林树枝摇动中忽然发现一阵光亮闪动着。随着车子的移动，一大片水面在阳光照耀下如镜子般在我眼前闪耀，离此不远就是对岸。这就是海吗？不，这不是我想要看，这不是我苦苦追寻而来的大海。旁边的老者似乎瞧出了我的失望对我说到“这里只是一个小海湾，想要领略大海的魅力你应该到白浪滩那儿去。”我激动的向老者询问到“那怎么去到那里呢？”老者扇动着草扇说：“你得到汽车站转车才能去到那里。”
　　第一次离大海如此的近却没有看到她美丽的样子，这让我如何不焦急。急忙到汽车站坐上了前往白浪滩的汽车，终于要见到大海了。尽管车子在山里摇摇晃晃，但是依旧无法抑制内心的激动。车门缓缓打开，踏出车门又是一阵清爽的海风迎面吹来。与之前的不同，这海风源源不断，并没有停歇的意思。我急忙脱下鞋子向着大海奔去。
　　海是博大的。举目望去竟看不见尽头，这让从小生活在山里的我感到无比的惊奇。远处海与天早已没有分界，远处只是茫茫的一片，以至于让我怀疑它们是不是在远处真的接在了一起。忘掉身后的一切，只是望着眼前的苍茫与辽阔心里是无限的敬畏。不，那不是敬畏，可以说是恐惧。我没想到我苦苦追寻的大海，让我激情澎湃的大海竟让我恐惧。久久伫立在那里，只是呆望前方。是的，渺小在浩瀚面前是应该恐惧的。我怀着敬畏而恐惧的心情小心翼翼地走进沙滩，触到沙滩的那一刻我惊奇的发现这沙子竟柔软到这种地步，让人踩进去就不愿再走出来。赤着脚漫步在这柔细柔细的沙子里，这对脚来说简直是奢侈的享受啊！海滩的沙子是柔而细的。慢慢踩进海水里，海水是盈盈的，蓝而清澈的直可以看到脚趾在海水与沙滩之间尽情享受。雪白的浪花拍打在小腿上，把精灵的泡沫留在小腿上久久没有散去。海水是清纯而灵动的。海浪是倔强而不屈的。无论前方是坚固而崎岖不平的峭壁，还是平缓广阔的沙滩它只是不停不断地奔涌而来。踩着海浪慢慢地远离背后的喧闹。一路之上可以看见海星、海螺、贝壳夹杂在海滩上，远眺之下只见无数的人铺满整个沙滩。有的在海里泼水嬉戏，有的乘着摩托艇在海面上飞驰，有的乘坐海船吹着海风，有的在沙滩上吃海鲜喝啤酒，一幅喧闹的景象。海是宽容的，它不屑于计较人类对它的不敬与不尊，反而恩赐给人类无限的美景与不尽的美食与资源。
　　就这样在沙滩上走了一下午，太阳已经西斜。无尽的光辉洒在海面上，这时海面与天空都是一片橙色，更加是瞧不出它们的分界在何处。这时喧闹的人们早已散去，只有几只海鸥在夕阳之下贴着海面自由地享受着大海的馈赠。远处的海船也缓缓离去，只看见一个小黑点在边界慢慢消逝。一切都安静下来了，回到了它原有的宁静。真羡慕生活在海边的人啊！
　　我就这么看着海，直到眼前一片漆黑才缓步离开。就这么赤着脚轻松地迎着黑暗往着零星的灯光那里走去……


