      中学是寄宿学校的，一个月才能回家一次。
学校在山脚下，不远处还有一大片水库，也算得上是依山傍水了吧。
整个学生生涯中，这是最苦的一段岁月。那时候学校是禁止使用电子产品的，就连复读机也是因为用来学习外语才让使用的。一个星期要上六七天的课，早晨五点半起床早自习，晚上九多下课。所有的时间都用在了学习上面，中午可怜的一个半小时午休，有时候也被老师用来上课。那时学习氛围也好，很多学生早上四点多就爬起来读书了。教学楼五点开门，他们就拿着书在操场上边走边背诵着课文，单词。晚上三节晚自习后就可以回去睡觉了，但一般情况下大多数同学都会坐在教室里等到十点关门的那一刻才会出门。
月末是回家的日子，上午上完最后一节课，一个个拖着行李出校门回家，那场面和春运也差不多。周五下午回家，周日下午回校。放假的两天也是在家中看书，要不就帮帮父母做些农活。周日会早早的回校，约上要好两个同学去爬山。
这座山也不高，也就百十来米。在山区可能最多就是个丘陵，但在平原地区也算得上“高山”了。从山脚出发到山顶十五分钟左右的路程，每到周末，假日，山上也是有很多人的。
和同学一路上说说笑笑的，谈谈那个班级的女生漂亮，吹吹期末考试能拿第几名。到了山顶俯瞰校园和不远处的水库，景色还算优美。山上好玩的地方并不多，一座没有和尚的寺庙，几尊造型怪异的佛像，剩下能让人感兴趣的就是山中的两个山洞了。
山洞一个人工挖掘的，在南山。一个巨大的石门半掩着，里面四周都是水泥浇筑的，空间很宽阔。在山体上还开出了一些房间。听说是为了给附近居民做宗教活动的场所，我是没有看到过有任何一个人在这里礼佛或者信奉上帝的。这里一共只来过三次，印象不是很深，还有一条就比较恐怖了。
在北山的山腰有一个自然形成的山洞，原本不穿过山体的，后来才被人挖通。战争中，八路军抗击日军，曾经藏身在这里。牺牲了好多战士，山洞中有些阴森。解放后这座山还有野狼的，这山洞自然成了狼窝。随着附近居民的增多，野狼也被渐渐消灭了。现在的山上连一只兔子都很少见了，最多能看见几只叫不出名字的小鸟在树枝上乱叫。北山的地势比南山要高一些，但因为遍地都是坟，也极少有人来。南山政府不让建坟，离政府近有坟不好。
第一次去北山的山洞，是因为无聊。南山爬了无数次了，新鲜感早就过了，有同学就提议去北山的山洞看看。由于是临时起意去的，也没准备什么照明的设备，到了山洞口，看到漆黑一片还不时冒着阴森的洞口有些胆怯了。磨蹭的再三始终没有勇气进去，三个人都推着让谁先走。就在争执的时候，从山洞中传来一阵响动，蓦然从里面走出一人来，是班里的一个女生。和她聊了几句才知道她家就在山对面，走山洞上学比走山下要近好多，每次她都是一个人从山洞中上下学的，而且是摸着黑走的。我们三个有些害臊的在哪里忸怩，她说带我们走一趟，没什么可怕的。我没说什么，和我一块的一个男同学急了，他最好面子，当先说不怕，第一个走了进去，另外一个同学也硬着头皮走了进去。我对女生笑了笑在她前面进了山洞。
前面两个同学大声的说着闲话壮胆，面对这睁大眼睛却依旧是伸手不见五指的山洞我也害怕，胡乱的附和着他们。山洞有些湿滑，不时还从洞顶滴下几滴水来。跟在我后面的女生半提醒半吓唬的说，里面有老鼠和蛇让我们当心。正当我要说不怕的时候，前面的同学尖叫了一声，一只老鼠从他脚边溜走，吓得他转身就要出去，正好和我撞在一起。惹得后面女生大笑不止，连说我们是胆小鬼。我胆子不大，但被一个女孩子嘲笑说胆小鬼心里肯定不舒服，咬着牙说要走下去。其他两人应该和我的想法差不多，停了一会平复下心情又继续往前走。磕磕绊绊走了大约有三分钟左右，到了一个岔路口。女生说，这两条路通向不同的地方，左边的路好走一些，但是不通向她家，右边的难走一些她平时就是走那条路回家的。说着便转道向右了，我们没有犹豫也跟着向右走了。在前面的女孩子渐渐的离我们越来越远，三人有些慌，喊了几声她的名字。没有听到她的回答，却惊起了在山洞中睡觉的蝙蝠，怪叫着从我们头顶飞过。三人几乎是连滚带爬的往前跑，不久看到了亮点，更加拼命的向前跑去。从没有参加过运动会的我，觉得那是我唯一一次可以拿奖的速度。当亮点变出出口的时候，没等高兴就“扑通”一声掉进了水潭里。幸而是盛夏，河水不算太凉。岸上的女生叉着腰笑个不停，尽情的嘲笑三个“落汤鸡”。山洞的出口离水潭大约有一米的距离，刚才跑的太急，没有刹住才掉了进来。
这是我印象最深的一次了，后来也和他们来过几次，慢慢的熟悉了山洞的情况，一个人也走过，却再也找不回那种害怕的感觉了。

