      　　有个人发财心切，问算命的：“怎能发大财？”回答说：“坐（做）银行发大财。”他便坐到银行的凳子上等发财，只见有大捆小捆存钱的，也有大把小把支钱的，却没有一人舍得给他一分钱。他质问：“为啥不发财？”算命的反问他：“进出银行的都是有钱人，你信，还是不信？”“当然信，我亲眼所见！”
　　信就好，算命的文绉绉地告诉他：“悟明玄机，得手就抢，自食其果，莫怪于我。”
　　他牢记一个抢字，躲过摄像头，在银行外选目标。他见身强力壮的不敢抢，见成双成对的不能抢，见钱放的隐蔽的没法抢……
　　等啊等，一个衣着时髦的阔老太拉着小孙女进了银行，样子像支钱，他暗暗自喜：机会来了！
　　在银行大厅里，小孙女突然喊要大便。阔老太问大堂副理哪里有厕所，副理说：“对不起，银行里从未设厕所。”小孙女喊：“快点，快点，憋不住了”副理耳语说：“这样吧，我给你个装钱的纸盒，一张牛皮纸和一条捆钞带，让孙女到大堂那边背人处方便。”
　　阔老太将纸盒用牛皮纸包住，又用捆钞带粘住。怎看都像装着几叠百元大钞的纸包。阔老太一手拉着孙女，一手拿着纸包，下银行台阶，准备扔到垃圾桶。突然冲过来一个人抢到她的纸包就跑，孙女一惊摔倒，大哭小叫。
　　客户看到后，有的喊：“别跑，别跑！”越喊别跑，抢包贼跑得越快，有人立即手机报警。
　　正好跑到一个磨盘街，商店台阶上有个姓曹的老妇人正在用簸箕拣豌
　　豆。她一听有人喊“别跑，别跑”，还有巡警边追边喊：“截住，截住！”判断此人不是好人，自己是古稀之人，哪有能力拦截，跑来了，马上跑过了，她情急之下“哗啦”一声，豆子撒了一地。
　　抢包贼慌不择路，哪顾脚下有什物，只顾脚踩豆子向前冲，又遇磨盘街急转弯，用力不均，豆子滚动，脚下一滑，像踩到冰面上，栽了个嘴啃地。
　　巡警赶到，抢包贼后悔的喊：“我是第一次，第一次！”巡警吼道：“跑什么跑，再跑鸣枪示警，打断你的腿！”接着下命令：“打开看看，抢了多少钱？”巡警本想：人赃俱获，抓进派出所。
　　不料，打开纸包一看，一盒臭㞎㞎，正冒气呢。
　　巡警翘着拇指赞扬姓曹的老妇人：“你真是咱内丘急公好义的好人！”边帮她打扫豆子又问：“为何撒豆？”她说：“悟明玄机，撒豆成冰。”抢包贼也给曹老太磕头：“老奶奶，不是你，我的腿就被打断了，我以后再也不敢了，我要学好。”没料到，抢包贼是个未成年的毛孩子。
　　曹老太真是：
　　帮巡警抓小偷异童归正
　　悟玄机巧撒豆万家传颂


