      我的外公，患有阿尔茨海默病，俗称，老年痴呆。
他的疯癫，也不是最近的事，狂躁、不认识人、乱砸东西等现象从我大一时就开始陆续发生，也就是说，我妈妈照顾了他四五年，这四五年，也由刚开始的手足无措，难过委屈慢慢过渡成了游刃有余。而我也偶尔跟着她回外公家去看看。
今天我到外公家去时，发现他靠在沙发上闭着眼睛，不知道再想些什么，又或者，什么也没想，只是在静静地等待着时间的一分一秒地过去，有时，这会让我感觉，他是在迎接死亡。我和妈妈走到他身前，他听见动静后睁开眼睛，看见我妈后眼睛露出光芒，惊喜到：你来了，你来了真好。虽然，我妈也才刚离开他不到3个小时。然后妈妈烧水给他泡脚，他一面泡着，一面不断地重复着：你们来了真是太好了，我一个人也不知道和谁说话，你们来了真是太好了……一直重复着，看着这一幕有些难过，突然想起了去年的时候，我和妈妈一进门就发现屋子很黑，在黑暗中隐约看见他一个人坐在沙发上，窗帘拉的很紧密，一只手支着头。我们打开灯，把他惊醒了，他迷迷糊糊地看着我们，茫然地问到：XX（我妈名字），你阿妈呢？她说她出去买菜，怎么现在还不回来……
而外婆，早已去世多年……
其实，外公的身体一直很健康，古人习惯用一个人是否能吃饭来衡量他的身体状况，所以有“廉颇老矣，尚能饭否？”这一说，而外公的食量一直很大，所以，他应该是很健康的吧。再我很小的时候，因为妈妈要照顾轻度瘫痪的外婆，所以每天中午都是在外婆家吃饭，那个时候，我特别喜欢外公的小酒杯，外公好喝两口小酒，而他喝酒的酒杯也是极其考究的，一杯就是一口，每天饭前倒两杯，不多不少刚刚好，修身养性。从小就喜欢特别小的东西，从小猫小狗到小鸡小鸭，顺带把小房子小车子和小酒杯也一道喜欢了，所以每次我都要盯着那个酒杯看，然后缠着妈妈要，外公看见后也乐呵呵的，很大方地从碗橱里取出一只给我，然后我就如获至宝一般捧着去上学，这个酒杯只要不打烂，我可以玩一个下午，恩，我从小就不爱听课……
几乎，一个月我都可以从那得到两三个小酒杯，这也是在外婆还在世的那段时间里，一个特别美好的回忆。
外公的身世，其实还蛮传奇的，再他三岁的时候，他的爸爸就死于日军的轰炸，六岁那年，母亲因病而死，他和他姐姐相依为命，到他九岁那年，一些好心的老乡给他联系了一个师傅，一个泥瓦匠，于是他就告别姐姐，告别老乡，离开了上海和师傅一起走江湖。外公从小就特别聪明，能吃苦，也特别勤快，他学什么东西都学的很快，再跟着师傅走南闯北了九年后，他回到江浙一带。他师傅是个走江湖的，待人接物都特别的精明，人缘也很好，没多久就和当地的一个好好先生结成了好朋友，然后把外公介绍给了好好先生，也就是叶老先生的大女儿，叶家的大女儿特别的漂亮，也特别的成熟懂事，她比外公年长一些，但是外公英雄难过美人关，也就点头同意了，1949年的年底，外公的师傅跟着蒋介石去了台湾，他也有说服外公和他一起去，但是当时外公忙着谈恋爱，再加上共产党的思想灌输，决定就留在大陆，在1950年的年初，他们结婚了，叶家大女儿，成了我外婆。
外婆特别的贤惠，再嫁给外公之前，她在镇江的一家纺纱厂工作，恩，自古江浙就特产丝绸。但是自从嫁给外公之后，她就安心当起了全职太太，在家洗衣做饭带孩子，因为外公工作的关系，他们的家并不固定，用当时的话就是，哪里需要他们，他们就出现在何方。于是，再他们几乎跑遍了全中国后，他们来到了现在的居住地，当时外婆又怀上了我的妈妈，于是外公决定就此安定下来。外公为了养活自己和一个女人以及三个孩子，工作特别努力，很快，他的名气越来越大，B厂特意找到外公，想把他从A厂挖过来，外公当时很霸气地说，如果你们把我儿子的工作解决了，我就过去，否则，免谈。当时，他的儿子，我的舅舅在下乡，他偷了当地农民的西红柿，差点被打死，虽说外公陪了些钱把他的命保住了，但是工作的问题也不是那么好解决，B厂为了得到外公，点头同意了。于是，外公在他很年轻的时候，就成为了B厂技术部的主任，开启了他的设计师生涯。
再过了一些年，舅舅结婚了，当时舅舅的婚礼也是轰动了方圆好几里，姜家大儿子的婚礼成为了附近居民们茶余饭后的谈资，再当时那个物质匮乏的年代，在我们的这个小地方，很多人家结婚都是冰箱和彩电就像鱼和熊掌，必须舍弃一个，而舅舅结婚时这两样都有，再加上各种摩托车自行车，以及一个蜜月旅行全国游，可谓羡煞旁人。外公爱面子，在上世纪流行三转一响这东西时，外公就早已想办法收集齐全，我妈告诉我，她小时候以为之所以收音机能发出人声是因为这小小的盒子里装了一个小人……再后来，大姨和我妈妈也嫁人了，再后来，外公干不动了，老了，退休了……再后来……陪了他大半辈子的老伴也离他而去了。
其实，我一直很相信，陪着自己的那个人离去之后的打击是很大的，几乎是一夜白了头，那时，才真正的察觉到，死亡的距离，其实并不远。外公是一个防范心很强的人，现在想想，也许外婆是唯一一个进入他心中城堡的那个人，自从外婆去世后，他越发的自闭，与他人的争吵也越来越多，慢慢的，附近的老头老太太也不带他玩，于是，他唯一能说话的人也只有大姨和我妈了，但是又说什么呢，很多事情，他不愿让我们知晓，或者说了，我们也不能理解。于是再不断的重复一些无关痛痒的话中，沉入自己的内心世界。
也许，在那个世界里，他又变成了他年轻时的摸样，他在桌上画着图纸，儿女在外面骑马打仗，而他这一生的爱人则将最后一碟菜端上餐桌，桌上还有一只他最爱的小酒杯。

