      　　每周的周末我都会去郊外的一座别墅里去做清洁，这座别墅的主人是一位帅气的男子，只是不苟言笑。他对我打扫屋子的要求很严格，别墅里所有的东西都不许用水擦，一滴都不可以，连玻璃窗都不可以用清洁剂擦，只能用干抹布一点一点的擦，很费力。不过看在工资够高的份上，我很乐意受点累。
　　周末的这两天他基本都在家，屋子其实一点都不乱，灰尘也很少，我总是看着他呆呆地坐在一张椅子上看天，很认真很着迷的样子。有一次我忍不住问：“先生天上有什么，你看得如此认真？”
　　他一愣，缓缓回过头，他的头似乎是仰久了，转过来的时候有些僵硬，还发出细微的劈啪声，好像骨骼摩擦发出的响声，有些慎人。
　　“天很洁净。”他淡淡地说。
　　“哦！”我的脸微红，我知道是我僭越了，我根本不应该去问他什么。
　　“你也很洁净。”他接着又说了一句，这一句，让我的心激动不已，鼻子一酸，眼圈红了。
　　“怎么了？”他很奇怪地看着我。
　　“我……没怎么……”我抹了一把脸上的泪水，苦涩地想半年前我还是个阔太太，享受着衣来伸手饭来张口的生活，可是当有一天我发现老公竟然把情人带回家的时候，我再也忍受不了了，钱是会给我富足的生活，可是给不了我幸福，我看着老公搂着情人的腰，我只感觉心一阵阵发冷，胃一阵阵抽搐，我只知道我必须离开那座皇宫一样的家，我才不至于窒息而亡。离婚是我提出来的，因此我一毛钱财产也没分到，老公冷笑着对我说：“离开我，我看你怎么活？不如你求我，求我后我会给你基本的生活费。”
　　我一句话都没说，转身就走，就算我什么也没有了，我还有我的骄傲。
　　“你很骄傲。”我的雇主突然打断了我的冥想，说出的话同意令我吃惊，他怎么知道我是骄傲的？难道我在他的面前表现的不够卑微？我有些不安地看了他一眼，比起骄傲我更不愿意失去这份稳定的收入，所以我赶紧忙乎了起来。
　　“有什么委屈可以告诉我，我会帮你的。”他笑着对我说，这是他第一次冲着我笑。
　　那天我从别墅出来的时候，天快黑了，今天的公车似乎比每天来得慢了许多，我站在路旁焦急的等待时，有一个老乞丐慢慢走到我面前，伸出了他那双肮脏的手。
　　“你要干嘛？”我被他吓了一跳，反射性向跳开。
　　“小姐，帮帮我吧！”他的声音沙哑难听，身上散发出令人作呕的气味，我赶紧从兜里掏出一张十块钱递给了他，对于乞丐我一直慷慨，没有什么比低贱的生活更让人沮丧。
　　老乞丐感激地连声道谢，道：“小姐你太好心了，为此我送你一个忠告，别接近郊外的别墅，别在关注别墅里面的人。”
　　我愣了一下，不明白他为什么这么说，看着他一脸认真的样子，我本想细问，谁知公车却在这个时间来了。
　　回到家里，一座破旧的廉租房，但是对于我来说这已经是天堂了。我打开门，脚踩到了一个信封上，我好奇地捡起了信封，打开，一张精美的喜帖呈现在我面前，上面写着我老公的名字，他这是在向我发出挑战吗？我去，他正好可以嘲笑我的寒酸，我不去，证实了我的落魄和胆怯。握着喜帖我一夜未眠，第二天星期天，我来到郊区的公寓，他破天荒地看了我一眼。
　　“你没睡好？”
　　“嗯！”我轻轻答应了一声。
　　“发生了什么事？”他似乎对我开始好奇。
　　“我老公邀请我去参加他的婚礼。”我淡淡地回答。
　　“那你为什么不去？”他奇怪地问。
　　而我笑了，笑得有些心酸。
　　“我陪你去如何？”他不像是开玩笑，一脸的认真。
　　“这个……”我有些犹豫，他肯陪我自然是极好的，可是我怎么还他这个人情。
　　“你等着。”他慢慢走近他的卧室，不一会拿出了一件晚礼服，很漂亮的紫色上面还镶着闪闪的水钻。
　　“给我穿？”我的身体因为激动而颤抖，我没办法拒绝，因为我太需要在我老公面前表演一次我的骄傲。
　　很快我换上了这件晚礼服，细细地画了妆，弄好了头发，这些都难不倒我，毕竟我以前是个阔太太。
　　他陪我去了婚礼现场，我们的到来引起了不小的轰动，几乎把新郎新娘的彩头都压下去了，那一刻我的心里痛快极了。看着前夫一脸的黑线，我更是开心无比，回去的路上一直哈哈大笑。他看着我眼神很专注，他说：“你要是喜欢我，我可以一直陪着你。”
　　我突然就笑不出来了，他这是在向我表白吗？太突然了吧！我一时间以为是在做梦。
　　看着我一脸恍惚，他笑着说道：“你可以好好考虑考虑。”
　　我傻傻地点点头，从他的别墅出来时，迎面遇见了老乞丐。他看我的眼神更加奇怪，连我给他钱都没接。
　　而是严厉地对我说：“你知不知道你快死了？”
　　“死？”我被他的话吓了一跳，“我和你无冤无仇他干嘛这么咒我？”
　　“是我咒你吗？你知不知道别墅里住着的是什么？你没看见他的脸白的像鬼，你没看见他浑身僵硬走路会发出沙沙的摩擦声吗？”老乞丐一口气说完。
　　我听得一愣，他是比较奇怪，比较僵硬，可是这和我有什么关系？
　　“别告诉我，他今天对你的提议你没动心？哼哼！等你动心了，连你自己怎么死的你都不知道。”老乞丐说完使劲地跺了跺脚，然后走了。
　　我看着他的背影出身，夕阳正好照在他的身上，他的脚下竟然没有影子，一股毛骨悚然的恐惧顿时袭击了我的全是，我瑟瑟发抖地跑回了别墅，天呀！别墅怎么不见了，我到处寻找，却只找到了一座坟，在这座坟前，放着一个纸糊的别墅，里面站在一个小纸人，我俯下身子去看时，我明显看见那个小纸人动了，他僵硬的转身，像是不敢看我一眼，我被吓得一屁股坐在了地上，正好看见墓碑上的照片，竟然是那个老乞丐，照片上的他带着鬼魅般的笑容，让我精神彻底崩溃了，我尖叫一声，昏倒了。
　　等我醒来的时候，我躺在别墅的床上，男子就坐在我身边，抓住我的手，微微一笑道：“我们永远不分开。”
　　随后我的嗓子里发出了一声非人的尖叫，眼前一黑遁入了黑暗。


