      　　这故事发生在清朝咸丰年间，川陕交界处接连失踪了多名客商，一时行人谈匪色变，只好结伴白天赶路，傍晚早早住店。
　　悦来客栈建在山垭上，这里距城十里，行人可以望见县城的白塔尖了，就叫欢喜垭。驿道由此经过，近来担米推高梁的，卖布销杂货的都爱在这儿落足，因为离城近，觉得要比荒村野店安全些。
　　乌鸦归林，夕阳西下，三个收山货，四个贩白蜡的投宿来了，客栈庄老板将其迎入上房。一老一小两个算命的瞎子来住了后房。又来了七八个盐客占了正房。最后一拨客人共八人同行，有两个布贩子，另六人轮换抬一个沉重上锁又加封条的大柜子。庄老板将他们安排在偏房。
　　这时已是冬月十八，天黑得早。老板手执灯笼，站在庭院中，放开嗓门进行安全教育：“楼上客，楼下客，听我老板办交接。木头易燃水难取，一更请把蜡烛灭。县衙近来发布告，住店人头要记好。明早出店细清点，少了连坐要坐牢。如有匪情报县府，知情不报打屁股。杀死一匪奖一贯，通风赏钱三百五……”老板把县衙的韵文告示大声背诵了一番。
　　一更敲响，各房间灯火次第熄灭，黑暗笼罩了客栈。半空中寒风怒号，荒山上野狗哀哭，深谷里怪鸟凄鸣。羁旅之人，不胜徬徨，不知是噩梦压身，还是思乡想娘，鼾声呓语，如悲如诉，闻之断肠。
　　十八九，月坐守。二三更月亮慢慢升上中天，屋里屋外轮廓依稀可见了。到四更时，突然听见小瞎子大声叫到：“今天算命的钱你咋能独吞！”老瞎子声辩：“只有十二个小钱，你要多少？”然后一阵厮打声，庄老板瞌睡得要紧，就在窗子上招呼一声：“你们硬是鬼想钱挨令牌，明天分账嘛！”那屋静下来。
　　天还没亮，老瞎子叫庄老板开门要出路。庄老板问还有一人何在。老瞎子说：“他说不跟我学算命了，赌气出房门就再没回来。”
　　庄老板大惊失色：“少了人头，我咋敢放你们？这人活要见人，死要见尸才行。整不清楚要遭连坐哦。”
　　于是马上通知地保，带几个人来封门，要找出小瞎子的下落。一个一个房间找遍，始终不见小瞎子身影，其他人一个不缺。
　　先是两个布贩子背着货闹起来：“住这儿就图近便好赶县上集市，开门让我们走人哟！”
　　收白蜡的也嚷着：“来这儿就因今天县里逢场，我们房又不少人，咋不能走？”
　　抬柜子的和其他房客都往外挤，想躲开这场祸事。地保带人拼死阻挡，不觉动起手来，房客人多势众，眼看守不住大门了。
　　正紧张时，县衙的士兵赶拢了，迅速围了客栈，带队的杜县丞上前吼道：“不准动，谁动打死谁。这店里昨夜住得有匪，要抓出来。”
　　原来昨夜三更多时，老瞎子瞌睡少，被一阵低微悲声惊醒，只听得不知何处有人说两句“饶命，饶命。”另又断断续续听得“除根……”就再没动静了。下半夜湿气重，声音传得远，那声音虽小而混浊，却听得人浑身起鸡皮疙瘩，接下来又听到火镰撞击火石的声音，老瞎子吓得发抖，难道匪徒杀人后还要放火！于是悄悄拉醒小瞎子，假意与他吵架，暗中叫他快翻墙去外面找人到县衙报警：悦来客栈有匪杀人。自己又一早去大门，堵住门让庄老板不敢放人出去，总算等到县衙出兵。
　　士兵逐层搜查，各房间无打斗血迹，客人齐整，于是挨个搜身，搜出所有个人物件，排列在地坝里，也无一件凶器。县丞搔头疑惑，旅客又闹起来：“老瞎子被鬼附了身，惊了魂，说的是胡话哟。”“小瞎子跟你们在一起，人头齐了，咋还拦我们不准出门呢？”大家都七嘴八舌埋怨老瞎子昨夜撞到鬼，害得大家出不了门。
　　老瞎子指天发誓：“我说了半句假话，天打五雷轰！”
　　杜县丞将老瞎子搀到一边，低声问他夜里还听到什么，老瞎子仔细回忆，说出还听到打火镰声音，县丞一看地坝里搜出来了打火镰和火石、艾绒，冷笑一声：“将带打火镰者并他房间里的人一块儿锁拿！”那八人齐声叫冤枉。贩布的叫：“我俩与他们素不相识，为何一块被锁！”那六人也申辩：“我们六进六出，凶了谁来？”
　　县丞令把那八人货物列出来，他逐样检查。最后检查到那个沉重的柜子，只见那封条是某商号刚封的，而那锁似乎几年未开，厚厚绿锈已快封住钥匙孔。心里奇怪，又令士兵将柜子倒翻过来观察。原来柜底一边上了活页，另一边用几个大铁扣固定在柜脚上。打开铁扣拉开柜底，人们一看柜里，吓得颤抖不已。原来是切割成十几块的尸体，全用草木灰掩裹，柜里面还放有几柄匕首。
　　见罪行暴露，而且被锁，匪徒怕受酷刑，只求速死，全部招供：原来这八人全是劫道的歹徒，这段时间人们结伴来往，路上下手机会少。就瞅准两位布贩子，抬柜子与之同行。柜里藏了两个匪徒和几把匕首、一袋草木灰。一同住店后，下半夜开柜放出歹徒，趁月色去扼杀两个布贩子，有个贩子惊醒求饶，匪首催促手下斩草除根。扼死两人后，又在打开的柜底板上铺了厚厚草木灰，以便吸收血迹，然后在上面分割死尸，放到柜子里，再叫一个歹徒用火镰打火点燃纸捻，照亮地面，擦拭溅落的点滴血渍，清扫灰痕。最后又将凶器锁回柜里，叫两个匪人冒充布贩子，希图天明蒙混出店。不料被老瞎子听到响声，劣迹败露。
　　案情大白，县衙赏老小瞎子两千钱，赏励他们有胆有智的义举。八个杀人越货的匪徒全部斩首，驿道上才又平静下来了。


