      　　从前，我有一只松鼠。
　　它会在清晨的第一缕阳光中醒来，打开笼子跑到离家很遥远的一座小山上。
　　在这个过程中，它需要小心来来往往的汽车，还必须得躲避晨练的少年温柔又惊奇的眼神。
　　每天，它都穿梭在这个车水马龙的城市。
　　它并不讨厌纸醉金迷，只是，它知道自己并不属于那里。没人告诉它为什么。
　　这仿佛就是一个诅咒。
　　从它有记忆起，它便每天都偷偷地从我家阳台溜出去，只是，最近几天，它多了一个步骤。
　　就像今天，它绕到我卧室，用它毛茸茸的尾巴轻抚我的额头，然后离开。
　　只是，它不知道，每当它转身时，我都将眼睛眯成一条缝，专注而谨慎地目送它的离去。
　　这是它的秘密。它没告诉我。我也不会告诉其他人。
　　它一路奔跑，像一匹毛色发亮的骏马，在光辉的阳光下抬起前蹄，打着让所有人为之叫好的响鼻。
　　然后，它爬上小山坡，矗立在最高的那块石头上，不知道望向哪里。
　　四周安静的只有太阳的声音。
　　此刻，连呼吸都得小心翼翼。
　　当太阳把四周的苍狗全染了颜色时，它便爬下山头，来到河边。
　　用爪子鞠一捧清水，虔诚地擦拭着自己的脸，水，还带着太阳的余温。于是，朝着越来越温柔的太阳摇摇尾巴，向家的方向跑去。
　　越过潺潺溪水，与放学回家的总角孩童挥手惜别。
　　如此，反复。
　　直到后来的有一天，它死了。
　　是在回家的旅途中被一只猫叼走的。
　　一个带着红领巾的少年，勇敢地捡起小石块扔向那只猫，他的嘴里叫喊着。猫吃痛，却并不害怕，它用爪子按着它，转过身朝少年凄厉地尖叫着。
　　少年愣了愣，不忍地看了一眼爪子下的它，离开了。
　　黄昏下，是猫狂妄自大的叫喊。
　　它，却出奇的平静。
　　就像遇见那只猫时一样，眼神波澜不惊。
　　仿若，一切都是注定。
　　又像是——一个诅咒。
　　只是，在它闭上眼的前一刻，它的眼里出现了它在山头眺望的风景。
　　风景的名字叫——呵，谁知道呢。
　　也永远不会有人知道。
　　它与它的风景，连同着那个诅咒，消失在夜幕。
　　直到死，它也没有将这个秘密告诉我。
　　于是，我也装作不知道。
　　那我为什么会写下这些文字，又是如何知道这个故事的。
　　我也不清楚。
　　也许，这是一个梦。
　　也是一个诅咒。


