      清代巴县河西沟有一户姓于的人家，哥哥于福在河运商船上当纤夫，常年在江边背纤、撑篙，只有到秋后船卧篙时才能回家。弟弟于祥在家里耕种农田，忠厚老实。嫂嫂王氏纺线织布，勤勤恳恳。叔嫂俩和和气气，两个人把家里活地里活都做得有条不紊。
天有不测风云，这年夏天王氏突然暴病而亡。于福在商船上南下北上，这时候不知在哪里行船。乡里和亲友们都说人已经死了，天热尸腐不可久停，不如及早安葬，日后于福回来也不会埋怨。在征得王氏娘家人同意后，于祥在乡亲们的帮助下便将嫂嫂安葬了。
乡下习俗亡人安葬三日圆坟，所谓圆坟就是亲人们在坟前烧纸后在坟上填土加高把坟头做圆。于祥和嫂嫂娘家人来到坟地时，王氏的娘家哥哥突然发现妹妹的坟土里露出一缕青丝，便伸手抓了起来——竟是一条乌黑的长辫子。王氏的哥哥觉得事情蹊跷，便要扒坟开棺看个究竟。几个人七手八脚地将坟土扒开后，见那长辫子是从棺材里露出来的，而且那薄板棺材显然是被撬开过，棺盖还错着位未盖严。几个人把棺盖掀开一看，顿时全都吓得惊叫起来，棺材里的尸体不是王氏而是一具男尸。地保得知消息后觉得此事关系重大，于是便到县衙报了急案。
胡知县接到地保报案后，当即带领仵作和众衙役火速赶到墓地。仵作对男尸检验后向胡知县报告说，死者年纪在四十五岁左右，脑后有利器砍伤的痕迹。胡知县对这桩换尸案分析后，立即命人在附近寻找王氏尸体，又在各处张贴告示，凡有45岁左右的男性失踪者请家人前往辨认。然后将于祥带至县衙监押候审，并将于家查封。半个月过去了，无人认领男尸，王氏尸体也未寻到一丝踪迹。于是，胡知县升堂审问于祥。
于祥在堂上连呼冤枉，胡知县大怒道：“大胆于祥，分明是你因仇或因贪财杀人，将你嫂嫂的尸体藏匿起来将男人尸体埋入坟中灭迹。快快如实招来，免受皮肉之苦!”
严刑之下，于祥痛得死去活来，只得画押招供。胡知县遂将案卷上报知府待批。
转眼到了秋天，河运商船卧篙，于福从外边回来了。到了家门前一看，自家的房门被官府贴了封条，不由得大吃一惊!邻居告诉于福说，王氏暴病而死，家里遭了人命官司，弟弟于祥押在县衙牢狱，待知府批文下来就要开刀问斩了。于福一听号啕大哭，好好的一个家转眼家破人亡，往后这日子可怎么过?好心的邻居劝于福说，事已至此哭也无益，不如赶快远走他乡，以免遭受连累。于福也觉得无路可走了，便连夜逃离家乡。
于福在外流浪了一年多辗转来到关外大宁城。这天，于福一个人在街上闲遛，想找个地方干点儿力气活混两顿饭吃。于福信步走进一家小杂货店，店里很清静，没有顾客，只有一个三十岁左右的少妇站在柜台内。于福正要问女人店里有没有零活儿干，还没张口却吃了一惊，这女人怎么像妻子王氏?这时于福发现女人两眼也紧紧地盯着他。女人把于福打量一番后便从柜台后面走出来，站在于福面前声音颤颤地说：“你刚进门我就认出你是于福。”
这下可把于福吓坏了，这不是遇上鬼了?女人长叹一声说：“于福，你休要害怕，我不是鬼，我没有死呀。”于福紧缩的心稍稍平静下来，长嘘一口气说：“你既然没死，为什么到这儿来了?”
女人一边啼哭，一边讲述着她暴病而死又如何复生后来又怎么来到大宁城的经过。女人然后又对于福说：“我现在这个男人正好今天外出进货不在家，趁此机会你速速去报告官府，我们夫妻定有团圆之日。”
于福当下别了王氏，立即到当地官府报了案。当地官府接了于福报告的案情后，第二天便将王氏现在的男人抓捕，然后押解回原籍巴县审讯。
原任巴县胡知县已离任，新任耿知县当即对这个从关外押解来的罪犯进行审问。因有王氏作证，罪犯对自己杀人换尸供认不讳。
原来这个杀人罪犯名叫沈二狗，家住清河县城西关外，是个游手好闲的无赖。有一天，沈二狗在村庄外看见一个过路人，四十五六岁年纪，看样子是个有钱的主儿。沈二狗便起了歹心，回家拿来一把铁锹暗暗尾随其后。在一个僻静的树丛旁，沈二狗乘其不备举起铁锹狠狠向那人后脑勺砍去，那人没哼一声便倒地而死。沈二狗从那人身上搜出银钱后正想掩藏尸体，一抬头，见前边的一个土洼里有一座泥土未干的新坟。沈二狗心想：何不掘开新坟将死尸埋进去，一点痕迹都不会留下。于是，沈二狗把死尸背到新坟前，然后用铁锹掘开新坟。新坟里的棺材木板又薄又破，沈二狗没费力就把破棺盖揭开了。这时，突然听到轻轻的一声“哎哟”，棺材里的女尸竟坐了起来!胆大的沈二狗正要举锹向女尸砍去，女尸却说话了：“这位大哥且慢动手，我是河西堡于福的女人，因暴病而死家人将我埋了，可是，我又活过来了。大哥救我一命，送我回家吧。大哥的大恩大德一定好好报答。”沈二狗一看这女人真的活了，又见这女人虽然脸色黄瘦但模样很俊俏。沈二狗心想：正好我还没媳妇呢，何不如此如此……沈二狗便对女人说：“你要想活命不难，但你必须跟我走，给我做老婆。不然我就把你砍死再埋了!”女人一听害怕了，于是答应了。没想到慌乱之中的沈二狗在掩埋那男尸时却没注意男尸的辫梢露出坟土外，留下后患。沈二狗带着王氏逃到关外大宁城，用杀人害命得来的银钱开了个小杂货店，没想到避祸离家的于福也鬼使神差地跑到这里来，并与王氏巧遇。
再说那于祥被屈打成招后，胡知县将案卷上报知府待批。这位知府大人是一位清官，执法一向严谨，看了于祥的案卷后觉得案情有多处疑点。于是，知府大人便决定将于祥暂押监中。现在案情大白，真凶已归案正法，于祥被释放回家，全家人终于重新团聚。

