      他又来到了这个诡异的小镇，广阔的街道上昏黄的路灯在闪烁着，他来到小镇中央依旧没有见着一个人。突然，他听见有个熟悉的声音在叫他，他转过头去，街道上依旧空无一人。他朝着路的尽头那座唯一有着亮光的小楼走去……

　　（一）
　　晚上聚过餐，在回村的路上三个女生非央着我们给她们讲个鬼故事，无奈之下，我讲了小时候村里发生的那件事：
　　小时候牛爷爷家有个叫牛骏良的小叔叔，那时他才十来岁。这一天，他在姥姥家贪玩到很晚，因为两个村子离得很近只隔了个小荒坡，所以在牛骏良提出要回家的时候，大人们也没在意，只是像往常一样嘱咐他不要抄小路从那个山坡上走。
　　可是那天一整天，小伙伴们都在嘲笑牛骏良是胆小鬼，所以牛骏良想做件“轰天动地的大事”来告诉小伙伴们他不是。
　　牛骏良偷偷上了山坡，那是战争跟饥荒年代扔尸体的乱葬岗，后来被村里人修成了墓园，据说修墓园的那天，天上连着打了好几个旱天雷，仿佛是要警告里面的东西不要出来害人。牛骏良突然看到前面有亮光，就加快步子往前走，走过去发现竟然是个镇子，牛骏良奇怪道：“这里怎么会有个镇子？”
　　他走进去，灯光下的街道熙熙攘攘地特别热闹，可是牛骏良总是感觉大家瞅自己的眼神怪怪的，小孩子天性爱热闹，就没多想，转头跑到了街市中间一个穿着白衣的漂亮姐姐摆的摊子旁：“姐姐，这是干什么的呀？”牛骏良指着白衣姐姐摊子上面挂着的一个个鲜红色的纸牌，其中一个牌子上写道：牛秀娥，生于丙寅年辛丑月己巳日卒于酉时，上上大吉！不过，牛骏良却不识得这些字，如果认识他就会知道这是死人用来祈福的工具。
　　白衣女子略有深意地看了眼牛骏良，“这是祈福,小朋友，你有什么想保佑的人可以写上去？写到上面的话，老天爷会生生世世保佑她的！”
　　“那漂亮姐姐，我可以写我的姐姐吗，她叫牛伊宁？我希望她一辈子幸福快乐！”
　　“那小朋友告诉我你姐姐的生日，姐姐帮你写在上面！”
　　“好，漂亮姐姐你真好”
　　……
　　牛骏良高兴地看着手中的祈福牌，上面的字虽然不认识，他却知道自己为姐姐做了件大事，他把血红色的祈福牌挂着柱子上，风一吹依稀可见上面赫然写着：牛伊宁，生于甲午年丁卯月丁巳日，卒于戌时，上上大吉！
　　牛骏良谢过白衣女子在一众奇怪的眼神中高高兴兴地离开了，可是回到家时，牛骏良看见自家门口围着好多人，他拨开人群走进去，竟看见姐姐躺在床上，脸上全是血。原来，是姐姐看牛骏良这么晚还没回来，就沿着山下的大路去找牛骏良，可是却被山上突然落下的落石砸中了脑袋，而那时正是戌时。
　　牛伊宁被连夜送到了省城的大医院，医生们通过会诊得出了结论：她成了植物人！
　　转眼十年过去了，姐姐依然在床上躺着，静静地睡着，牛骏良经常回去陪姐姐说话，只是他总觉得自己好像忘记了什么！

　　（二）
　　十年来人物变迁，村里村外出现了很大的变化，那座小荒坡也被推平盖起了一栋栋的小楼成了繁闹的小镇。
　　只是父母依旧在村子里守着正值芳华的姐姐。为了打发时间，十年前老两口从街上买了一头正要被宰杀的老黄牛，没事就把老黄牛拴在门口的柱子上，然后把牛伊宁推出来晒着太阳，许是对牛伊宁、许是对老黄牛一直说着话，直到夕阳落下。
　　牛骏良放假回来看了看躺在床上的姐姐，想着如果能换，他宁愿躺着的是他！而此时他隐隐约约地记起小时候的事，那个小镇，那个白衣姐姐。
　　于是，那天晚上他去到此时已经密密麻麻盖满了小楼的荒坡，可是却怎么也找不到了那个夜里的小镇。
　　“老黄，也不知是怎么回事，我总觉得姐姐出的事跟我有关？这几年，我总梦见姐姐被困在一座小楼里，哭喊着要我去救她？你说这到底是怎么回事？”
　　“哞……”老黄似乎在回应着什么，可是牛骏良却心不在焉地说道：“要是你能说话就好了！”说完牛骏良就要离开，可是老黄又叫了一声，牛骏良转过头竟然看见老黄在流泪，“呦呦，这是怎么了，我家老黄怎么伤心了，不是被哪家小姑娘甩了吧？”牛骏良打趣着老黄，用手将它的眼泪抹去……
　　这天晚上吃过饭，牛骏良向远处望去，竟然又看见那明灭不定的灯光，那灯光里仿佛有一个熟悉的人声在呼唤着他。他向着那灯光走去，他又来到了这个诡异的小镇，广阔的街道上昏黄的路灯在闪烁着，他来到小镇的中央依旧没有见到一人。突然，他听见有个熟悉的声音在叫他，可他转过头街道上依旧是空无一人。他朝着路的尽头那座唯一有着亮光的小楼走去，门是敞开着的，牛骏良走了进去。楼里点了两盏油灯，在空气中摇摆着身姿。
　　他朝着最里面那间紧闭着的房间走去，就当伸手去拉门时，突然一声“哞”叫惊醒了牛骏良，此时楼上传来下楼的脚步声，牛骏良心脏随着那脚步声一起有节奏地跳动着，咚咚咚……
　　终于看清来人，竟然是姐姐，牛伊宁此时也见着弟弟，跑下楼搂着弟弟哭泣道：“弟弟，你怎么才来啊，我走不出去这楼！”
　　这时，最里间那道紧闭的门缓缓地打开，牛伊宁脸上露出极大的恐惧，推着弟弟，要他赶快走。牛骏良不知姐姐怎么了，就拉着他向门外跑去，可是每次走到门外就又莫名其妙地回到了原处，时间停滞着他们的心，那道门眼见着就要开开。这时，一头老黄牛“哞哞”地从门外跑进来，牛骏良一见是自家的老黄，就拉着姐姐跟着老黄走了出去，这次却没有再回到原处，老黄牛边走边叫，眼前的街道、楼房渐渐消失在他们眼中，突然，前面出现一条河，幽深浩大，河上有桥，仿佛划天而来连接着两个世界，老黄牛带着姐弟两人走上桥，可他们总觉得有什么东西一直跟在后面，就在她们刚走到桥的另一端时，老黄突然停了下来，深邃而富有深情地看着远方，那里已经依稀可以看见村庄里牛家的灯光了。
　　这时老黄牛突然转过身来，跑到了桥上，向着桥那头的彼岸跑去，就在这时这座桥渐渐消失在了两人眼前……
　　我说完这个故事，几个女生虽然害怕可还是兴奋地追问道：“后来呢，后来呢？”
　　“后来听说听到这件事的人都会看见那座桥，桥上有一头老黄牛拼命地向对岸跑，可是永远跑不到彼岸。你看，那桥出现了……”

