      　　深秋时节的一个夜晚，阿智吃过饭后外出散步，沿着不宽的马路旁边的便道自西向东溜达。当他走到了离一个十字路口还有几十步远时，就看见路口处停着两部警车，有五、六名警察散开了站在路上或路边。在路上，已经停了一溜儿由东过来的汽车，显然是被他们拦住的。
　　阿智看这架势，估计不是交警突击查驾照、就是查酒驾的。他感到挺好奇的，就往交警们跟前走了过去。
　　只见一位中年的胖警察走到一辆厢式轿车左侧，把测酒仪伸进了开着窗户的驾驶仓内，要测试司机。而那位司机起初并不愿意配合，对伸到脸前的测嘴躲躲闪闪。但是在胖警察的执意要求下，他最终还是无奈地对着仪器吹了一口气。
　　“请下车，这么大的数，你肯定喝酒了！”胖警察一看仪器上显示的数字，立即叫了起来。
　　“我、我敢保证，我、我没有喝——酒！”司机有些磕磕巴巴地辩解道。不过，他在胖警察怀疑的目光逼视下，又嗫嚅着补充了一句：“我、我就吃了一、一个酒心——巧克力。”很显然，他是在撒谎，想蒙混过关。
　　在旁边看热闹的阿智立时的反应是：这个“聪明”的司机撒了一个笨谎！
　　阿智原以为胖警察听见司机撒谎后肯定得马上发火，谁知他竟然没有生气，而是笑呵呵地顺着司机的话说：“你说你没有喝酒，就吃了一个酒心巧克力，我也不能否认，因为我当时没有在现场看着。只不过，我敢肯定：你吃的巧克力个头儿太大了，估计得有这么大！”说着，他用双手比划了一下，像是抱了一个小皮球。
　　“里面的酒心少说也得有半斤多，而且还是高度的，没准儿是衡水老白干，不然可没有这么大的劲儿！”接着胖警察又补了一句。


