      　　阿飞是某小学的数学老师，平时工作比较轻松，但是工资不高。媳妇三天两头跟他吵架，说他堂堂一个大男人，就挣这点钱。阿飞也经常为此苦恼，但好歹这也是事业单位，总不能辞职不干吧。
　　一天，阿飞骑着自行车照常去上班，刚到学校门口，就听见身后有人按着喇叭催促他赶紧让道，阿飞回头一看，开车的是年初刚来的小陈老师。阿飞瞧了瞧小陈刚买的新车，心里又羡慕又嫉妒。
　　阿飞来到办公室里，同事们都在谈论着小陈老师新买的轿车。阿飞随口插了一句：“有个有钱的爹真好。”这时有人回了一句：“你懂什么？”惹得其他的同事都捂着嘴笑。阿飞也没在意，便夹着书本上课去了。
　　后来，有同事告诉阿飞，其实小陈老师的大部分收入是通过利用周末、节假日给学生补课挣来的。而且，学校里还有好多老师都在给学生补课挣外快。阿飞听的心里直痒痒，虽然教育局和学校三令五申禁止给学生补课，可这高额的收入，不得不让阿飞动了心。
　　过了几天，阿飞向班里的学生说出了他的补课计划，问了问有没有愿意补课的。结果只有六七个学生报了名。苍蝇虽小，但好歹是块肉啊，阿飞于是就在家里办起了补习班，一个月下来，阿飞也收入了一千多，阿飞和媳妇心里都美滋滋的。可是，这种幸福感并没有持续下去。在一次考试中，在阿飞家补课的学生考出的成绩并没有多大变化。于是有学生就不再去阿飞家补课了，阿飞的生源和收入便急转如下。而小陈办的补习班却越来越红火，阿飞是看在眼里，急在心上：“难道自己的补课水平不如小陈老师，还是自己用的方法不对？”
　　阿飞终于坐不住了，一天下班回家，阿飞把小陈老师请到家中做客。酒过三巡，阿飞忍不住吐露自己的心声。小陈见阿飞态度很诚恳，便毫无保留的把其中的秘诀说了出来。原来，小陈老师平时讲课时都会私自保留一些内容，然后回头给学生补课时，他才把保留的内容讲给补课的学生听，这样一来，凡是来补课的学生都会比没来补课的学生学的内容多。而且，每次在临近考试时，小陈老师都会提前看看试卷题目，在补课的时候，他就会稍加改动的把考试题目透漏给补课的学生，来补课的学生就会比没来补课的学生考的分数高。这样双管齐下，学生补课的热情自然会很高涨。
　　阿飞听过后，简直佩服的五体投地。说着说着，阿飞又敬了几杯酒，小陈老师补课是老手，但酒场上是新手，没撑多久就醉了。阿飞便把小陈老师送回了家。
　　第二天，小陈老师酒醒了，回想昨晚说的话后悔不已。阿飞照着小陈老师说的秘诀开始行动起来了。方法果然奏效，在一次考试中，在阿飞家补课的学生成绩进步飞速，这可让其他同学看红了眼，陆续便又有十多个学生加入了阿飞补习班。每次考试，只要被阿飞补课的学生考出的分数总会出奇的高，阿飞成了学生和家长眼中的名师。阿飞的补课大军也越来越多，学费也是越来越高。阿飞租了间房子和一些桌椅，打算要扩大规模。他的媳妇更是跑了几家4S店，准备过段时间买俩小车开开。
　　到了本学期快要结束的时候，镇里决定进行一次摸底考试。在每个学校随机抽取一个班级做为摸底对象，阿飞教的班级很“荣幸”的被抽中了。校长了解到阿飞教的学生近几次的考试成绩，心里很是高兴，对阿飞老师的教学成果也是自信满满。而阿飞却愁坏了，因为他知道学生们平时的考试成绩都是他通过补课耍的花招，里面有很多水份。如今面对这么一场突如其来的考试，他的那些花招就耍不开了。
　　果真如阿飞所料，在这次摸底考试中，阿飞的学生考的一塌糊涂。校长被上级领导约谈了，阿飞自然逃不了，这不校长刚回来，就把阿飞喊进了办公室。
　　校长一见阿飞低着头进来了，拍了拍桌子：“平时都考那么好，为什么到关键时刻就掉链子了。”
　　“可能是学生们没发挥好，也许……”阿飞支支吾吾的应付着。
　　阿飞不敢说出实情，因为他知道，校长要是知道他干补课那样违规的事情，肯定饶不了他。不过校长也懒的听他解释，只是把手一挥：“回去写份检讨交上来。”阿飞只好灰溜溜的出去了。
　　刚走出校长办公室，就看见有几位学生家长吵吵嚷嚷的要见校长。阿飞不知道是哪个班级的学生家长，就上去凑凑热闹，结果一问情况把阿飞吓出一身冷汗。原来，这几位正是被阿飞补课的学生家长，家长看孩子这次摸底考试的成绩比平时成绩退了一大截，便打骂自己的孩子，孩子因挨不住责罚便说出了阿飞老师补课做的猫腻。家长听后非常气愤，就来到学校找校长告状。
　　这时候，校长听到吵闹声走了出来，他来到人群里对着几学生位家长说：“我就是校长，请问找我有什么事？”家长们一见是校长来了，纷纷把阿飞补课的实情说了出来。阿飞羞愧难当，正准备想溜，却被校长喊住了。校长把阿飞和几位家长带进了办公室里，一边是安抚学生家长，一边是训斥阿飞老师。阿飞也是一边解释，一边道歉。可家长们并不买账，不仅要求阿飞老师退还补课的钱，还要求撤换这样的老师，不然就告到教育局。校长一听说要告诉告到教育局，吓得当即就答应家长们的要求。校长指着阿飞：“限你在三天内退还所有补课学生的费用，取消你本年度评优评先的资格，对你这种的行为要进行全校通报批评。至于你以后教哪个班级，等开过校委会再做决定吧！”
　　阿飞听了后，一下子瘫坐在了地上。


