      　　宋正仁抬头见金黄色斗大“一品居”三字，心里说“就是这里了”，迈进门去。
　　站大门迎宾的一位桃儿红脸庞、穿白衬衣套玫瑰色马甲的小姐彬彬有礼点头，如莺歌燕语：“请进。”
　　“请问，”宋正仁问：“小姐，官常烈包的雅间在哪？”
　　“官副市长吗？”小姐仍莺语低声回答：“二楼八号。”
　　宋正仁上得二楼，叩八号，推开。哟嗬，紫棕色墙面加金线条装修，好厚重、好沉重！
　　正对门的官夫人见宋正仁到，从官常烈右侧靠椅起身，向前迎接：“宋老师到了，快请坐，快请坐。”
　　宋正仁手摸中山装口袋的薄薄红包，只装有5张100元钞票，虽是他和老婆一周的伙食费却也不好意思，但电话里已违心地答应：“官副市长60大寿，哪有不到的道理！一定到，一定到。”而且马上就要“入席”吃这顿饭，不掏出红包，注视他步进二楼八号的众人怎想？便勇于自我牺牲掏出红包放官夫人手中。
　　“哎哟，”官夫人说：“人到了已就是大礼，谁收你的红包！”却已揣入衣袋。
　　宋正仁跨进雅间，才发现这雅间落地玻璃隔里外两间：外间安有沙发、布帘遮掩可透视的浣洗房；里间是坐十八人还宽松的大圆桌。
　　“来，来来来，”官常烈欠身，说：“宋老师，入座。”
　　宋正仁入座后见十八座的大圆桌已满员，个个是市里头面人物，还有自己的弟弟官副市长原秘书宋正慈，仍不好意思，说：“我就魚龙混杂了。”
　　“别这样说，”官常烈说：“宋老师退休还有学生登门拜望，我儿子北京理工大毕业至片还念念不忘宋老师的栽培之恩呢；我下台后就门庭冷落，这顿午饭还是夫人生拉活扯才把大家拉在一起的。聚聚，聚聚而已。”
　　官常烈夫人回头对毕恭毕敬站在身后等待吩咐的白衬衣套蓝马甲小姐说：“就等的宋老师到了，可上菜了。”
　　蓝马甲小姐点头：“好的。”出去一会儿，端进一个直径1。5尺9格瓷盘凉菜放大圆桌转盘正中，旋转一圈将魚翅停在官副市长和他的夫人怀面，然后给主宾一一斟酒，完毕，说：“请慢用。”一字步退开。
　　官副市长夫人扫了各人怀面的高足酒杯，举自己斟了红酒的杯子说：“各位宾朋好。感谢各位宾朋光临，干杯。”
　　各位宾朋举杯轻轻戳下桌面，仰头一饮而尽，喊叫：“再来。”
　　蓝色马甲小姐向前，征询各人喜好、应子又斟上白酒或红酒或啤酒。反复了3杯。
　　官常烈夫人说：“吃菜，大家都吃点菜。”
　　宋正慈说：“这样喝没意思，干脆划拳。”对蓝色马甲说：“去找几个10克杯来。”
　　蓝色马甲说：“好的。”到酒具柜躬身拿10克杯。
　　官常烈说：“划拳打码不好，乌烟瘴气的。”
　　“那就抽牌。”宋正慈从荷包掏出一副扑克随手洗洗放到玻璃转盘上，说：“顺时针或抽或摸，抽摸出一张翻开点子放在自己面前。第一盘点子小的喝。要得不？”
　　满桌主宾都说：“要得要得。”官常烈也点点头：只要不吆三喝四，悄悄乐乐也行。
　　蓝色马甲小姐已拿出10个10克酒杯放桌面上斟上了酒。
　　哪有不高声喧哗的？十几个人同时叫喊：“郑局长点子最小，1点。该郑局长喝。”
　　郑局长也豪爽，端起10克小杯白酒喝了1杯。放下杯子，大叫：“小姐，斟上。下次点子大的喝3杯。”
　　话说这边在祝贺官常烈60大寿，那边宋正仁的老婆却为宋正仁失踪忧心忡忡，一年365天她总是做好午饭摆好酒杯等待，中医说：“酒这东西少喝有益多喝丧命。”她为宋正仁常备的两个20斤酒精瓶从没断枸杞、圆肉、红栆泡酒。有时她也喝小半杯儿，贫贱夫妻越老越恩爱。
　　她看看时间近12点了老公还没回家，打电话问了几个老公的茶友才知11点以前在一起喝茶，说：“接到一个电话后到一品居去了。”
　　她不知不觉走到了一品居，见玻璃门后站有一白衬衣套玫瑰色马甲女郎，踟蹰不前。
　　玫瑰色马甲女郎见一白皙清瘦太婆走到门前又伫足不进，主动拉开玻璃门，礼貌说：“你好。赴生日宴？”
　　“嗯。”她含糊应声走了进去。
　　玫瑰色马甲女郎见太婆简洁高贵，对她说：“二楼八号。”
　　到了二楼八号，她推门走进。
　　“嗬哟，”官常烈夫人热情招呼：“宋夫人来了！快坐，快坐。”回头对蓝马甲小姐说：“添把椅子，添双碗筷。”
　　宋夫人说：“我吃过了，你们慢吃。”又对宋正仁不好气地说：“家里的酒不喝，到这里来喝！”
　　宋正慈急忙起身，说：“嫂子，哥今天喝的是生酒。”
　　这下，宋夫人不高兴了：你宋正仁瞒着我邀约狐群狗友偷偷摸摸提前庆你的生日。不过，她的脾气很好，进雅间时已看清进门处是休息室，说：“我到沙发上坐坐。你们慢吃。”
　　宋正慈说：“哦，怎么一个人去坐着呢？跨过阳沟吃三碗，嫂子，你来找哥不只跨一道阳沟吧，来来来，应酬一下都吃点东西。”
　　“你说些啥，”宋夫人说：“我有必要应酬哪个吗？”
　　宋正慈还想说：“今天是官市长60大寿，在座诸位都是市里头面人物，给个面子吧。”又想：要不得，嫂子素来瞧不起当官的，女人一发怒，关不住的嘴巴不知会说些什么难听的话！便对桌席上宾客说：“你们尽情玩牌尽情喝酒，我去陪嫂子聊天。”
　　宋正仁见宋正慈到休息室去，说：“我去陪她才是硬道理。你们吃好。”
　　本来，官常烈希望宋正慈把生日宴组织得活跃，见宋正慈离席只好自己当主持人。他把各位抽牌翻出点子放自己怀面的一张扑克收拢洗牌，说：“再来，再来，我已无官一身轻没什么顾及，今天玩个痛快喝个痛快。”
　　休息室，宋正慈对宋正仁说：“哥，你看官市长60大寿多高兴，你75生日我也给你组织。”
　　宋夫人说：“原来不是你哥偷偷摸摸庆自己的生日？我还生你哥的气呢。”
　　宋正仁说：“哪是我的生日？我10年前查过万年历，我的生日还有个多月？农业，4年错1月；阳历4年才错1天。我10来年都是以阳历纪念的，究竟活了多少岁准确些。”
　　“知道，知道。”宋夫人说：“你的生日还有1个月零5天。”
　　“哪我在外面吃顿饭你还不高兴？”宋正仁说：“今天是官市长的60大寿，实在推不掉。”
　　“哥，”宋正慈说：“说到这里，你75岁生日也该庆祝。”
　　“不，不不不。”宋正仁说：“我不需要外交。一辈子也没以任何名义外交攻关。”
　　宋正慈说：“自家个高兴。”
　　宋夫人说：“正慈说得对，自家个高兴。我的好些个学生早就闹着你75岁生日高兴一番，我刚才还责怪你偷偷摸摸提前过生呢。我们办在香坝头酒楼，不到1000块就可办一桌。”
　　宋正慈又助燃：“就是该办，就是该办。哥辛勤耕耘一辈子，桃李满天下，无论如何也该高兴一次。”
　　宋夫人提议，宋正慈附和，宋正仁蓦然间有了个想法，说：“姜聪监证就办吧。”
　　“办个生日宴还要监证？”宋正慈说：“就像官市长这样随随便便多好。”
　　“不办就不办，”宋正仁说：“我一生没给自己办过生日宴。这75岁生日为了你嫂子就办一次，你嫂子能兴奋一次、满足一次，我也就满足了、踏实了。所以，一定要办好，要有监证，而且一定是姜聪监证。”
　　宋正仁为啥要姜聪监证呢？他认识姜聪是40岁那年。时值他和老婆在市梓小教书，一天同老婆在校门面食馆早餐，忽听一声“刘老师好。”是老婆班的姜遥遥，身后还跟有一个筋壮大汉。
　　筋壮大汉说：“遥遥妈到桂林耍去了，我俩都起床晚了，只能带他来吃碗面。”
　　“我不吃面，吃包子。”姜遥遥说。
　　老板听说吃包子，问：“小朋友，吃几个？”
　　姜遥遥说：“5个。”
　　老板问：“吃得下？”
　　姜遥遥指着宋正仁和刘老师正吃的小笼包子说：“吃得下。5个？5笼都吃得下！”
　　老板端来5笼小笼包，说：“小朋友说话要作数哟。”
　　姜遥遥的爸姜聪开腔了：“小孩子说的话怎么能作数呢！”
　　老板说：“作数，作数。1个人吃完了不收钱。”
　　姜聪说：“1个人？我吃。”
　　老板的小笼包1笼8个，5笼就是40个。极少有人吃1笼，说：“行，就你吃。”
　　姜聪又要了一碗葱花清汤，打连盖三下五除二连包子带汤吃得干干净净。掏出卫生纸擦了嘴唇，再掏出20元钱塞在老板手里，说：“世上的事是不能打赌的。赌小孩更不好。”
　　宋正仁见姜聪为姜遥遥说出的话负了责，又不占包子老板的便利，对老板用5笼小包子胀娃娃儿也没过多指责。交谈后知道他当兵复员后在一个小区当保安，交了朋友，结下了35年的友谊。
　　回忆了这些，宋正仁正儿八经地说：“我重复一遍，姜聪参加并做监证人我就办75生日。”
　　宋正慈说：“哥，说话作数，嫂子作证，请姜聪算我的。”
　　“那就全权委托你组织。今天桌席上的人全请，其余人数不限。”
　　见蓝色马甲开始送热菜，宋正慈说：“哥、嫂子，我们去吃点热菜、米饭。”
　　“你俩去吃吧。”宋夫人说：“我到外面踱步。”
　　官常烈散了60大寿宴席，宋正慈一心一意筹办哥75岁生日庆祝，恰恰没法与姜聪打通电话，他了解到姜聪已跳槽牛市坎酒厂当保安，询问，都说：“酒厂跨台了，不知姜聪去向。”
　　宋正仁听到回报，说：“正慈，你已尽力了，请姜聪的事儿留给我和刘老师专办。”
　　此后，宋正仁又花了三天时间才在保安公司打听到姜聪去了箢篼山水厂当保安。
　　宋正仁和他老伴刘老师登上箢篼山水厂。啊，水厂还不小呢，储水池、沉淀池、消毒池、清水池四个水池都纵横2、300米！先散步观景吧，他牵着老伴沿水池边浏览。忽听“宋老师、刘老师！”有人惊喜叫喊，声音好熟悉！
　　不是姜聪还是谁？宋正仁寻声搜视，指给老伴看，说：“姜聪在那里。”
　　“啊！”姜聪喊他俩：“你们跑这么远这么高的地方来玩耍？”
　　“找你呀！”宋正仁说。
　　“还有10天就是宋老师生日，”姜聪说：“我礼都备好了，会来贺寿的。你两位老人家不适能宜跑这么远这么高。”
　　“找个地方坐坐，”宋正仁说：“我有终生大事拜托你。”
　　找不着合适的地方，他们只能往水厂办公室走。
　　路上，宋正仁先问：“你在这当保安如何？”
　　“我吗？”姜聪说：“牛市坎酒厂垮了，垮了也好，咱中国人不能天天喝得稀里糊涂、牛打土地的。我在这里当保安还好，毎天沿水池巡逻10几圈，警防心怀叵测的人向池里扔进不该扔进的东西。前阵子水调价就有人企图扔进农药，被我抓住了。”
　　刘老师问：“姜遥遙动力硕士研究生毕业了在哪里工作？”
　　姜聪说：“他还不想工作，还想读博士。说‘要吞完5笼包子，’在他心中，咱江阳市的菜包子炒馅太丰富才美味，好过狗不理——这个世界有用的知识太丰富。”
　　相互问候后，宋正仁趁刘老师摘路边野花时告诉了姜聪办75岁生日的想法，并拜托他做监证，概略说了监证的职责。
　　姜聪说：“我做，我当。真有那天，保证嫂子除退休金外有200元格外收入——也是，退休金只够穿衣吃饭。”
　　……
　　香坝头酒楼今天格外灯笼高挂、张灯结彩。东厅10桌宾朋满座，宋正慈站起向磕花生、吃糖果的亲朋拍拍手，说：“静静。我哥宋正仁委托我向大家致词：”掏出一个红包，取出讲稿，说：“下面我代我哥朗诵他的原稿，他的心声。”于是声情并茂替哥哥演讲：
　　生辰感悟
　　各位朋友，大家好：
　　首先欢迎你们的莅临使香坝头酒楼蓬荜增辉。
　　69年前的今天，母难之日降临了我，同时给了我三大使命：治囯，齐家，修身。
　　吾枉对母亲，既不能治国也没能齐家，修身也不行。
　　吾孱弱无能多要依靠伴侣精心照料。她对吾数十年始终如一，无一日晚餐不精心制作鸡汤馄饨调养已饱食终日难以下咽米饭的吾苟延残喘；吾与人相处全靠伴侣庇护、督导，曾十年间伴侣打会储蓄来仅百来元些许积攒，吾常因与人斗殴，伴侣赔偿而顷刻付之东流；伴侣不喜欢吾抽烟喝酒，却又按月不辞炎热、劳苦跑回龙湾给吾买回三条翡翠、红梅、阿司玛逐步升级到红塔山、红河，家里两个20斤的酒精瓶从没断过泡酒。
　　今天，众生灵特别怀念母亲，多祈祷母亲在天堂幸福、愉快，那是在生不祭喉死了祭骨头的幼儿思维、异想天开；吾终生后悔母亲在生没能愉快、幸福。
　　然，“母亲”尚在，她就是对一生多灾多难的吾精心呵护的伴侣。吾对她歉疚太多。在屈指可数的阳间岁月，吾将对她尽心竭尽回报。
　　在此，吾衷心祝愿：在座所有亲朋佳宾夫妻好合相敬如宾、儿女孝顺、常年乐陶陶。举杯吧，共同为我的伴侣健康长寿举杯。
　　宋正仁
　　二0一六年九月十一日
　　朗诵完毕，宋仁慈说：“欢迎我哥的铁杆朋友姜聪讲话。”
　　姜聪起身，说：“今天我非常高兴宋正仁和刘老师的78名学生到场祝宋正仁生日快乐。更由哀欣喜宋老师举办75岁生日宴是全心全意为刘老师安康的立意，。好友宋正仁常说林黛玉说得好‘洁本洁来还洁去’，委托我今天为他代收寿礼，我清点了一下收到的红包共计106660元。我受宋正仁托付，将106660元整存零取，在他驾鹤西去后每月取200供他的伴侣、我儿子敬爱的刘老师补贴之用。本人将忠于职守。请大家监督。完毕。”
　　宋正慈再起身，说：“我们共同为宋正仁生日快乐，老有所依唱‘生日快乐’。”
　　香坝头酒楼响起啪啪啪的掌声。


