      　　（一）
　　少康被服侍着换下上朝的龙袍，穿上一身轻便的明黄色长衫，衣上有暗银的虬龙蟠踞、五爪怒张，衬上他不似中原人的英俊深邃五官、棱角分明的线条，有种分外的霸气非凡。他挥退随侍，独自一人走出寝宫，在御花园中漫步。
　　从退朝后，他便持续批阅奏摺，直至现在月儿都已高悬天顶，方才告一段落休憩。没法子，他是名刚登基不久的新皇帝，先帝遗留的问题、政务交接、老臣旧部的不满与反抗，皆让他焦头烂额，但这一切是他自己予取予求，他没资格抱怨，只能把它做好，令众人心服口服，愿意俯首称臣。想起那几个大逆不道、以下犯上的老臣子，少康便心生不悦，盘算着明日要在朝上来个杀鸡儆猴的戏码，不告老还乡者、反抗者，统统都杀了吧，对付动荡的朝廷，这是最快、也能建立自己威仪的方法。
　　“好可怕的表情呵。”一句甜美笑语飘入耳中，他回过神，发现自己不知何时已走到园中深处的凉亭前，亭中一位美艳动人的女子正坐在房里身着水绿轻衫，勾唇衔笑。正坐在亭子里。见到此人，少康方时的狠戾表情撤下，展颜微笑，提袍步上阶梯，坐落绿衣女子对面。“什么风把你吹来了？霜。”“还不是给你这少昊王道贺？啊，现在应称陛下了。”女子笑道，伸手把石桌上的白玉酒壶推向前。少康挑起一边入鬓剑眉，“得了，私下若要这么唤，那我可是要称你教主了。”女子笑眯了秀美脸上的一双凤目，夜风凉袭，他未冠的长发轻扬，卷出一股若有似无的薄凉药味儿。“开开玩笑罢了，你这么喊我也不怕给人听去。”“这深宫禁闼都让你溜进来，还怕别人知道。”少康拿过对方携来的酒壶，用桌上原有的茶杯盛之。
　　这名绿衣女子姓任名霜，现为秀灵教教主，与少康是同门所出。虽言如此，不过朝廷不问江湖事，加上几代以来皇家与江湖第一家的秀灵教相互对峙、相互牵制，即使改朝换代，两者对立的状况依然不会改变，也因宗庙之上、天下之外有着么两个势力互相制衡，才能这般天下太平。“你真只是来道贺？”酒过三巡，少康的眼已有醉意。任霜的颊上泛着淡淡酡红，煞是迷醉诱人；他从衣袖中取出一份摺叠的纸张，“自然不只。喏，这是邹鲁王马匹粮草的数量和兵力的配置，仔细收着了。他这几日应会有所动作，这好不容易夺来的天下，可别被轻易占去了。”说罢他又呵呵笑起∶“孰会料到秀灵教和皇家竟会私下合作呢？”
　　“我不是说这┅┅”他接过纸张随手纳入衣内，起身绕着石桌缓缓来到任霜身侧，低眸凝视着，月光下任霜的肌肤更显白皙若凝脂，羽睫在眼下投射出浅浅的阴影。少康把他散乱的青丝整齐收拢到耳后，俯下身轻咬露出的耳珠，带酒味的热气呼在耳边，“霜┅┅”任霜身子一颤，才刚转过头便被火热的唇攫住，被霸道的掠夺、侵犯领地，她没有一丝反抗的力气，只能下意识的伸舌回吻，口中有酒的清冽涩甜，有他的气息他的味，还有那排山倒海的激情与说不出的思念。这分熟悉的味道让自己挂怀了多久？他们有半年不见了呢┅┅
　　喘着气将任霜放开，少康一手搂抱瘫软的人儿，一手迫不及待的伸入那裹住这纤瘦身躯的水绿衣衫里，却被任霜的手给无力制止。“霜。”他眉头一皱，嗓音嘶哑充满情欲，令人听了不禁心神荡漾。略薄透粉的唇勾起巧笑，伸手勾住少康的颈，送上撩拨欲望的一吻，带有香气的轻喃∶“康，到你寝宫吧？自你登基以来我还没见过呢。”少康的不悦换成了满意的笑，眼眸染上更具情欲的氤氲，打横把美人儿抱起，“当然好，只怕等会儿你没空参观。”任霜靠在他怀中哼笑一声，笑着的嘴角逐渐泛出后者从未见过的哀伤。
　　（二）
　　少康和任霜两人年纪相当亦是同时入师门，便为同辈只有男女之别无长幼之分，以名互称，一齐习武。少康年方十八下山，正值边疆战乱，少康毛遂自荐前往北方随军讨伐，他骁勇善战又武功高强，为军队增添不少力量，也引起上位者的注意，多提拔了些；大军数月便传来捷报，后来回京行功论赏，他的位阶上升神速，后来数次平定边域外族，立下无数汗马功劳，在最后一次与赵国交战凯旋归来，这年他二十五，先帝封其为少昊王，是唯一一位异姓王爷。
　　任霜轻松的越过少昊王府的高墙和森严警备，暗算了一下时辰，那人应是在午憩，便施着轻功直往书房去。自从师父死后，任霜便下山寻少康，并以少昊王府为据点开始四处游历，偶尔会回山上的屋子，最多的时间是待在少康这边。因她的轻功了得，常擅自从墙上出入王府，就算侍卫发现了也追不上，后来少康知道了也没说什么，是由着她了。
　　悄悄的推开书房的门，文房四宝整齐地摆在案上，书柜亦是陈列得井然有序；任霜一开门就是把目光落到窗下的矮榻，可榻上是空无一人。“康”她喊着，转了书房几圈，还是不见半条人影。“这时候会去哪呢┅┅”他喃喃念着，出了书房往花园走去，步过小桥流水、万紫千红，总算是在假山后找到人，只是假山后传来另一个陌生的声音和两人的窃窃私语，饶他耳力再好也听不清，便好奇的靠过去。没想到他才一凑近，谈话声便嘎然而止，下一秒，假山边露出少康英气勃发的俊脸。“霜，远远就嗅到你身上的药香了。”少康一笑，搂过任霜的纤纤细腰。
　　任霜自小身子底较虚，因此小时候每个月都要喝上几次汤药，久而久之身上便无时无刻散发着药香，并不是那种苦涩的气味，而是种有点薄凉的清香。推开对方骚扰过来的手，任霜才开口要说话，却见一人从假山后走出，是个穿着戎甲的年轻小伙子，顶多十八吧？一张脸面无表情的，对少康抱拳作揖后就匆匆离开了。“他┅┅”任霜望着他的背影，心生疑惑。“嗯？他是魏凯，我副将。”少康牵着他的手，在园中散起步来，暖洋洋的阳光自两人头顶洒下。“怎么了？”
　　“不┅┅没事。”他轻摇头。那人经过他时的瞪视，就当是错觉吧。“他多看了你两眼？回头本王让人把他的眼珠子剜下！”任霜不禁被惹笑出声，少康霸占似的用力把他抱住，像个小孩捍卫玩具般的说∶“笑什么，你可是本王的，我的！”
　　她好不容易收住笑声，但是仍掩不住嘴边的笑意；他侧头给了少康一个缠绵安抚的吻。是的，我是你的，我很庆幸当初一时冲动下山来找你。吻后，任霜摸上那张令他眷恋的脸细看。自己并不是多美得女子，走在街上是能接收到许多小伙子的爱慕的眼光，但自从这人说要下山闯闯，竟是去边疆打仗，数月没有音讯后她就知道，她的目光已离不开这个人。“霜”少康的脸上是外人不可能看见的温柔。“康，这王爷别当了，我们去游遍天下美景，两人逍遥自在，从此不问世事，可好？”指腹轻抚过少康眼下淡淡的黑影以及日渐消瘦的面颊，她道出了思考已久的主意。即使少康嘴上不说，但他仍是知道他的公务有多么繁忙，却是一声累也没抱怨过，即使他习过武身子底好，也禁不起这般长期的折腾。充满希冀的期待听见回答，却见对方出乎意料之外的身体一僵。“康”少康面露难色，唇抿了抿，“霜，这事┅┅再说吧。”任霜眉头一皱，“怎么？你不是说这王爷只是当来玩玩的？”“那是两年前，现在不一样了。”“哪里不一样了？你舍不得这荣任富贵和权力了？”少康安抚的按上他的手臂，“霜，我是舍不得，但不是贪慕。这两年我当王爷看的多了，才发现黎民百姓是过得这样苦，税赋役逐年加重，到处都是贪官污吏，人民的苦传不到上位者的耳里┅┅”“你以为你可以改变一切？”任霜打断他，甩开他的手。“我┅┅”少康尚未回答，就突然觉得后颈一阵刺痛，他反射性的拉过任霜往旁边一跃，躲过黑衣人袭来的利刃；任霜眼神一凛，迅速取出怀中匕首朝黑衣人射去，“咚”的一声，匕首深没入眉心，他两眼一翻，直挺挺地向后倒去。方才的那阵刺痛，是因为他感受到赤裸裸的杀气。
　　少康搂着任霜上前查看，用鞋尖拨了一下黑衣，露出他衣下的藏青色袍角。
　　“又是舞雩宫，幸好躲过了。舞雩宫善毒，定在利刃上抹了剧毒。”“舞雩宫？为何他们会派人来杀你？”任霜没发现自己的声音有点颤。她完全不敢想像，若这两年康把习武放下、敏锐不如从前，因而中了刺客的暗杀将会如何┅┅
　　“有钱能使鬼推磨。”少康毫不在意的说，面对这种事早习以为常。“大约是我得罪了谁、挡了谁的财路，那人的顶头派来的吧，因为尽是雇用些江湖人士，追查雇主有些困难。为了改善百姓的生活，这是必经的，毕竟人民视国家的根本┅┅”不想听他继续说下去，任霜从他怀中挣脱，心里相当不平衡且萌生怒意。
　　为何他要为那些毫不相干的百姓牺牲如此？还替自己招来了灾祸┅┅他忽然感到害怕，若是失去康，他该怎么办？“霜，你在闹什么脾气？”少康轻轻皱眉。
　　任霜一时按捺不住，揪住他的衣领，“我闹脾气？你连日劳累疲惫，你知道我有多担心么？更何况现在还惹来杀祸！为何你还不松手？这不是你的天下、你的人民，你何必趟这场混水！”少康任他吼着，并且平静的回望，缓缓地道∶“就快了，这天下就快要是我的了。”任霜霎时静默，怔怔的盯着他，“你┅┅”
　　他握住在胸前的手，把任霜轻轻拉向自己。“方才魏凯就是来汇报我城外军队的状况，以及商量细节。”“你、你要谋反？”他不可置信的问。“嘘，别道这么明。”少康扬了嘴角轻笑，在他耳边柔声说着，就像在低诉爱语∶“当今皇帝荒淫无度、极尽奢任、终日享乐不理朝务，朝中怨声载道，因此已有大半臣子向我倾倒，剩下的老臣不足为惧；皇宫的禁卫军已都是我的人；城外军队皆已准备就绪，只差等我一声令下。”说罢，他像是想起了什么又说∶“啊，刚才应让刺客以为自己得手而回报的，这样还可发出奇袭。”听着计谋的话语，任霜觉得身体瞬间冷下。这是他的康么？回忆着从前他们在山上的无忧，那样与世隔康的单纯，同时抬头望着那张笑着的俊脸。
　　下山不过才多少光景，这片尘世却已带给眼前这个人心计，那笑中已有多少的城府了？不知道，他自以为很了解他，但现在不知道了，面前站的他，突然变成一个陌生人。“霜，你怎么了？”少康发现他的脸色不对劲，怀中的体温也有些凉。他推开少康，摇摇头，“康，你真要当┅┅当皇帝？”少康没回答，只是担心看着她，伸手向他前进了一步。任霜下意识退了一步，抬眼便见对方受伤的表情，立时，他也心绞痛得疼。这人已经刻在心上了啊！以前笑容单纯的康、现在心机尽算的康，再怎么样都是她的康，自己是舍不得的┅┅“康┅┅”她嗫嚅的唤了声，低眼正好见到地上死康的刺客，一旁还落着要刺杀少康的利刃。舞雩宫，不，或许还有其他门派┅┅可康怎能死，犯不着为了天下赔上命┅┅
　　她上前抱住少康，低声问∶“真当帝么？”“嗯。”沉稳的嗓音十分坚决，“霜，你┅┅还是会在我身边吧？”最后的尾音透露了一丝不确定、一丝不安、一丝需要他的软弱。任霜没说话，只是抱得更紧，少康以为是默应了，欣喜的回抱住他，却从来都没看见他脸上的那抹苦涩。我会在的，却又不是；只要你需要我时，我就会在。既然你想当皇帝的心意已决，那我支持你，也保护你，只要我尚在，谁都别想伤你┅┅
　　眼角余光瞥了地上尸体最后一眼，任霜闭上眼，略薄的唇瓣悄悄抿紧。任霜离去半年后，少康在圣上诞辰筵席上趁众人酒食酣饱之际，直接要胁逼宫，皇宫卫兵皆为少昊王的人，军队早已包围皇城；旬日，少昊王登基为少康帝。；同年，江湖异变，第一教秀灵教教主易位，新教主名讳——任霜。
　　（三）
　　轻颤羽睫，任霜睁开的眼映入一片昏暗。他坐起身，全身疼不已，偌大的龙床被褥凌乱，但不见另一人的踪影。梦见从前的事了┅┅为了保护少康，她不惜放弃自由与违背师命，去争秀灵教教主之位；师父是秀灵教的前教主，却遭亲姐妹夺位杀害之，所幸负伤逃出被救，从此隐居在无名的小山上，头尾也只收了她和少康为徒。师父曾嘱咐不得回秀灵教归认，但她回去了，还承接教主之位，也算是替师父报仇，教内知情的长老们无不哗然。
　　按了按痛着的腰，任霜裸身下床，找到长衫穿上，一边环顾着周遭。皇帝的寝宫向来都这么昏暗么？这里无法得知外面的日月时辰，好似一个静止的空间，独自一人伫立其中，宛如天下只余自己，孤寂，他讨厌这种感觉，而康日夜待在这┅┅她心疼了。待她穿好衣走出寝宫，讶异的发现日已昏黄，红霞满天；空气传来阵阵震动，有力的铮铮琴音寂寥的回荡着。自己究竟睡了多久哪┅┅只记得康昨夜索求无度，后来自己是昏了过去┅┅
　　任霜一边恼着自己，一边循着琴音寻去。夕阳下，少康端坐在花园中的平台上，筋骨分明的修长十指在墨黑琴座上拨弄银弦，他抬眼注意到来人，便弯唇笑了笑，任霜也露出微笑，走上台子坐到他身侧。“你睡得可真久，我下朝后仍不见你。”琴音渐缓，变得有些慵懒散漫。“呵，还不都是你个罪魁祸首呢”斜了少康一眼，任霜微微倾身，倚靠在他身上。“许久不曾听你拨琴了。”
　　静听丝竹，花落余香飘荡，风起轻扬任霜披散的发，风中听见少康的声音飘茫。“霜┅┅怨我当初的决定么？”视线从翩翩彩蝶上移回，闻言，她浅浅的笑了。“怨什么，你选了天下，我便替你守着天下之外的江湖。”
　　先前，少康十分不谅解他成为秀灵教教主，以为是故意与他作对，但自从他发现再也无任何刺客前来时，他明白了。任霜作为一名江湖女子，也不可能成天巴巴守着自己，她用自己的方法保护他，是以掌握了整个江湖，为此，他们注定聚少离多。
　　一曲终了，人散。任霜抬起头，少康第一次见到她笑中的哀伤，笑中的沧凉。“我私自出来太久了，若教中派人出来寻就麻烦了。”一吻换来背影别去，熟悉的药香淡离，温暖散去，皇城之中再也看不到那抹身影。
　　少康突然迷惘了。若当初他没下山，是不是一切就会不同？但是到底，他还是会选择如此。
　　一人独坐花中看日落月升，宫灯纷纷亮起，外侍的太监前来寻主。他的叹息逸散在风中，没遗下任何痕迹。他起身下了平台，朝那终年昏暗的深宫而去，留下那张琴独映月霜。
　　若当初的决定┅┅江山江湖美人，少康会选那一样？


