      　　那一年，与你红尘相遇，梦醉了一场缘分。那一年，杨柳飞絮，桃树挂满了相思。而今，因为想你而孤单沉寂。在这丰收季节，成熟的年龄，是你让我又开启情感之门，缘，来的是那么突然…如是乎，不经意间漫过了红尘，呛得我无处逃身。那一年，当春雷融化了瑞雪时却没有了你的消息。蛮以为，红尘阡陌，你我注定只是擦肩。
　　而这一季，细雨下的秋天，你又让我织就繁华梦境，想像拥抱你的一刻，世界全是我的。
　　这一季，思念的季节，凭脑海来勾勒出你，一次又一次…独揽红尘，让记忆画出你的容颜，一回又一回，观山远黛，想你便是幸福！！！
　　秋已深，夜已深，雨已深，情已深。躲在季节深处，梦糜一季花开花谢，被沦陷的情感又捱过了一季春夏轮回，转眼遇到秋。
　　镜月水花，指间云烟，茫茫人海相遇皆为尘缘。不信一见钟情，你却教会了我落泪哭泣。举杯，饮尽的是思念，溢出的是沉寂。想远赴一场相约，填满尘世落寞，潜染一池秋景。
　　经年，空寂了秋雨笔墨，剪不瘦弯月，有相思的雨填满夜空。托腮凝望，相思成林疯长，滴滴答答…墙边已化着青苔，那全是我的思念…
　　一叶知秋，落叶燃烧了岁月。沾满尘沙的流年，在秋开的玫瑰下，憧憬一帘幽梦，有我有你…积攒了数季的相思散落满地，难已捡拾，渴望在这一秋被你揉碎，什么时候才能屡约与你重缝啊？
　　游戈在思念的季节，站立于秋，写尽梦境三千，遥寄红尘落叶纷飞，这一秋早刻骨于你。你就是强盗，盗尽我半世尘缘，此刻，世界全是你。


