      　　咕咕呱呱闹改名，你东我西改不成。一齐上殿找乾隆，皇上开口喊爱卿。
　　晓岚心里直骂熊，圣命不接怎么行。换了一字妙无穷，圈住大嘴井底鸣。
　　这首顺口溜，说的是隆皇上55岁这年，一个大雪天的早朝完了，他把纪晓岚留下来说，有几个王爷让他给赐个新街名。纪晓岚一听忙说：“皇上就赐一个呗”乾隆一皱眉头说，不成，朕听着里边有“扣子”“有扣子，什么扣子？”纪晓岚忙问。乾隆接上说，你也知道，他们平时谁看谁都不顺眼，从没一个鼻孔出过气，这会儿一个鼻孔了？还有，十王府街是前朝留下的不假，可到今儿都100多年了，有谁说过不好吗？所以朕觉得有扣子。乾隆这一说，纪晓岚也觉得是。可没等他往下想，乾隆又说，你去给朕摸个底，看看他们想干什么？啊！纪晓岚听了心里一激灵。为什么？先人早有言“疏不间亲”更何况这活儿一头是皇上，一头是一帮王爷，他们总归是一家人，惹了谁都是坎儿，都没好果子吃！
　　乾隆看出了他的心思，又说，你也甭怕，明儿早朝朕拟道旨给你。话说到这份上了，就是一贴膏药贴上了，纪晓岚还能怎么着，只好硬着头皮听喝了，可心里直叫苦啊！
　　第二天早朝快结束的时候，乾隆这才说，昨儿几个王爷让朕给赐个新街名，朕想了一回，还没想出满意的。这样吧……”说着就朝下面看，问了声：“纪晓岚来了吗？”纪晓岚赶紧答应：“来了”“你怎么躲后面去了，前头来。”纪晓岚一听，心说，后边，我巴不得钻地底下去呢。想别的都没用了，只得走出来跪下听喝。听乾隆又说：“十王府街名是前朝留下的，王爷们讨厌，想改个新名儿，你才学5车，你跟王爷们一起合计合计，帮着改个吉祥的，王爷们喜欢的好街名儿。”纪晓岚听后，故意怔着不说接旨，乾隆就加了语气说：“怎么着，纪晓岚，想抗旨呀？”纪晓岚这才慌忙说：“没有没有，臣领旨。”
　　一帮王爷呢，听皇上把活儿交给纪晓岚了，下来后没等纪晓岚找他们，他们就找纪晓岚了，就这个对他这么说，那个对他那么说，想改名是一个鼻孔出气，可在改个什么名儿上，就七嘴八舌头，一人说一套了。等他们都说完了，纪晓岚也听明白了，原来真的有“扣儿”还是个不小的“扣儿”这“扣儿”要搁在汉人身上，不杀头也得坐牢，但在这些皇族王爷身上，最多落个脸子看，什么事都不会有。既然这样，还不如想想，有没有可用之处呢。
　　有了这个想法，纪晓岚就没马上去跟乾隆禀报，也不再见王爷们，把自己关在屋子里不出来，干嘛？掂这“扣儿”有几斤几两，很快就掂出了分量，也找到了可用之处，也想好了怎么办。可还不开门，抻这个劲头儿，耗时间，得让这帮王爷们在等待里泻泻火，火小了好对付，好成事。
　　纪晓岚也没把时间白耗了，一边喝着茶，一边写诗作文，有一首是这样写的：一片两片三四片，五片六片七八片，九片十片千百片，飞入芦花都不见。心情好，看着外边下雪写的，这诗写的多乐呵。
　　纪晓岚在屋里闷了七天，这才悄悄地进了宫，见了乾隆皇上一说。乾隆生气了，真有“扣儿！”难怪一个鼻孔出气呢。不，是沆瀣一气，居心叵测！乾隆想把事给否了。纪晓岚说：“皇上，别呀。”“别什么别，他们用心不良，不能由着他们！”还说；“纪晓岚，你别听他们的。”纪晓岚却跟上说：“皇上，臣不是听他们的，臣是为皇上您老人家着想啊。”“为朕着想，为朕想什么，由着他们胡来呀？”乾隆不明白。纪晓岚接上说，王爷们要改的是前朝留下的街名，这理由充分啊，您要不答应，还不又没完没了地找您说吗？听纪晓岚这么一说，乾隆觉得还真是，尤其是上辈的王爷都不省油，屁大的事也跑他跟前来啰嗦，这种事肯定会更没完没了，烦人。可又带气地说了一句，朕就拆穿他们的嘴脸！纪晓岚一笑说，皇上，您这是气话，他们嘴里说了吗，脸上写了吗，您拆穿什么呀？听纪晓岚这么一说，乾隆想想，是呀，拆穿什么呀？就问纪晓岚，依你说怎么办？纪晓岚又一笑说：“顺水推舟，以扣还扣”“顺水推舟以扣还扣？”乾隆重复了一遍，不明白。纪晓岚又说，我已经为王爷们想好了一个名字。“哦，什么名字，你说？”乾隆紧着问。纪晓岚便说了出来。
　　乾隆听后，揣摩了一会儿，便疑声地说，纪晓岚，你把他们当蛤蟆呀，他们能乐意吗？纪晓岚就又说，所以臣找皇上给垫个底呀。乾隆不解，说，朕给你垫底，垫什么底？纪晓岚就说，臣给改得这个街名，当时他们可能不明白，日后肯定会明白，肯定要跟臣过不去，那臣就惨了。乾隆立刻瞪大了眼睛说，嘿，纪晓岚，你想把朕拉进去跟你一块儿惨，你以为他们那么怕朕，他们是朕的长辈？纪晓岚又说，皇上就是皇上啊，只要您一拍板，日后他们明白了，也是冲臣煞气，哪敢冲万岁爷您煞气，您给臣撑撑腰就成了。乾隆看着纪晓岚没接茬儿。纪晓岚就又说，再退一步说，他们都在“里边”吵了，不就吵不着您老人家了吗。乾隆本来就相信名讳之说，他的年号乾隆，就是天道昌隆之意，是顺天意的吉利之名，所以大清就昌隆了。他明白了，说，纪晓岚你早说不就完了，干嘛罗嗦这么半晌啊，成，给您撑腰。纪晓岚要的就是这句话。
　　纪晓岚用这招，一是取悦乾隆，让乾隆给他当盾牌，因为平时他没少受这帮王爷们的气，对他来说，他们的话错的也是对的，臭的也是香的，他在朝廷里活儿干的不少，但一直没个像样的实职，就是给这帮大嘴片子叭叽的。让皇上前边挡着，就等于给这帮大嘴上戴了个笼嘴，再叭叽他就没那么顺畅了。二是把这帮王爷们圈在“井”里边，见不着大天地，下嘴的地方也就少了。他这招，根儿上不是为皇上，是为自己少挨点叭叽。叭叽皇上没什么，皇上还是皇上，毫毛都少不了，叭叽他就要伤筋动骨，这是他的一石二鸟。这纪晓岚也信名讳之说。
　　纪晓岚心里有底了，回去后又故意蹲了几天才开了门。王爷们听说后，没请又都来了，等不及了。他把人客气地让进了屋子，一个个坐下后，又一个个捧上茶。可那茶都是些老树叶子，根本没有茶味儿。这帮王爷有的啜一口，就皱起了眉头子，有的喝嘴里一咂味儿，又吐出来了，有个倒是咽了一口，可一过嗓子，就咧着嘴问：“纪晓岚，你就喝这茶呀？”“是啊，臣就喝这个呀。”纪晓岚认真地回答。“这是人喝得吗，猪都不会喝！”王爷又是一句，还哐地把杯子墩桌子上，不喝了。纪晓岚差点没乐了，心里话，知道你们不会喝。但是脸上堆着笑说，微臣的茶那能跟王爷们比，再说微臣已经喝习惯了。有了这番对话后，还没喝的呢，连闻都不闻了。其实纪晓岚就是存心不让这帮人喝茶，茶提神啊，这些人精神头足了不好办事。可纪晓岚又装着抱歉地说，王爷们喝不惯，那就恕臣慢待了，抱歉抱歉……。行了行了，别说些没用得了，说正题吧。有王爷不耐烦地说。
　　纪晓岚听了这才话归主题，便引经据典地讲了起来，听的王爷们都打起了哈欠，有的都要睡着了，没茶提神啊。纪晓岚这才说：“十王府街名是前朝亡明留下的，街名是以王府而取，也许是人们自然叫成的。但不管是前朝还是现在，都是王爷府，住的都是王爷，所以“王府”二字是少不得的，少了就俗了。问题是“十”字。十是个坎儿啊，所以这街名只要改一个字就成了。”王爷们一听都问：“改个什么字？”纪晓岚一笑说，街上不是有眼甜水井吗，王爷们不都吃那井里的水吗，我看就叫“王府井”吧。
　　大多王爷听了都懒的想了，把“十”这个坎儿去了就完了，只有个别的提了点疑问，说，纪晓岚，井不是街呀？
　　纪晓岚一笑说，王爷，您应该知道“井”这个字不只是指井，还有城、乡、家、街等多个含义，如“市井、天井”都不是井。市井是指繁华之处，兴盛之地，大容之所。天井是说天赐之庭院，也就是家。而天井融于市井，就是家融于街中；“井”还是天上星宿之一，对应的就是地上的王爷，还有，井乃聚源之所，井中之水，取之不尽，用之不竭，所以“井”用在这儿再恰当不过了。纪晓岚这样一解释，问话的也闭嘴了。纪晓岚又压低了声音，还带点神秘地补了一句：“井还与大海相通……”话说了半句停住了，目光在王爷们的脸上扫了一遍，然后又做了个提示：“我不说，王爷们也会明白吧？”这一提示，王爷们都看着他，没有人回答什么，可是眼睛都亮了起来！
　　第二天早朝，乾隆见纪晓岚上朝了，便明知故问：“纪爱卿，给王爷们的街名改好了吗？”纪晓岚赶紧回答：回皇上话，改好了，叫“王府井”乾隆听后，一边仿佛揣摩，一边重复解释：“王府井，王府井？井者，城也，家也，繁荣也，兴旺也，改得好，改得好，朕准了，就叫王府井。”乾隆拍板了，朝堂上的王爷们都笑了。
　　然而，正像纪晓岚说的那样，没过多久，王爷们就明白含义了。就是他们不明白也会有人告诉他们“井底之蛙、坐井观天”这些词，皇宫的“人才”可不是纪晓岚一个，看纪晓岚不顺眼的也不止一个。王爷们能不有气吗，就到乾隆跟前告纪晓岚状。乾隆听了就说，别听那些胡言乱语，多雅致的名字。他心里呢，刚把你们这些咕呱乱叫的装里头，再想出来，没门！
　　王爷们告不出名堂，所以看到纪晓岚不是瞪眼睛梗脖子，就是拿鼻子出气“哼！”也是由于这个原因，“王府井”这个名字一直没怎么叫响亮。怎么叫，叫“王府街”或“王府大街”“十”和“井”都去了。
　　纪晓岚这“一石二鸟”想的是挺好，可世事万变，哪能都想到。一年多后，他的亲家犯了事，亲情难却，为亲家通风报信，让王爷们抓了把柄，告到乾隆跟前。事实具在，乾隆也不会护他，被贬到了新疆。再次回到宫里，是几年以后，当了个编书的官儿。他这“一石二鸟”崩回来又打了自己。
　　王爷们要改街名，其实是想改大清朝的一条规矩，什么规矩？大清的宗室，皇上的儿子，一个承袭皇位，其他的都当亲王，而亲王的王儿子除了铁帽子王，一个承袭亲王职位，没铁帽子的降格当郡王，其余的只可当贝勒，郡王的儿子就更不成了，只能当贝勒。都想让儿子当王啊。想让儿子都当王就得改大清的规矩，谁敢去叫那个板。想来想去，就想到这旁门左道上来了，认为是犯了街名之忌了。“十王府街十王府街”“十”这个数是个坎儿。大清100多年，住在京城的王爷，活着的从没超过10位，到了这个数，不是有死的，就是有被摘了王爷帽子的，或者外放的，所以这才串通起来改街名。觉得改了街名，去了坎儿，就会改了大清规矩，他们的子嗣们，也会像宗室一样，亲王的儿子一个当亲王，其余的都当郡王，郡王的儿子也有一个承袭郡王，或有更多的儿子当王。可结果是，他们系的“扣儿”给人家的“扣儿”绑了，落到“井”里头看天了。
　　到了光绪年间，街上的商业十分繁华了，时间又过了100多年，换了六代皇帝了，这个时候的王爷们对其初的含义知之甚少了。光绪皇帝也不知道，他逛街的时候，看到前面围了不少人，不知出了事什么事，过去一看，原来有人从下水道里挖出了一块石板，上面刻的字是“王府井街”落款是乾隆55年。这才知道，王府街曾叫王府井街。光绪再看看街上人来人往好热闹，非常高兴，就说了句：“叫王府井啊”王府井之名，这才开始叫响了。

