      　　段炼很不爽，中秋恰逢在厂房值夜班，空荡荡的大楼就自己一人形影相吊。父母，同学，朋友虽在电话，微信上发来温馨的节日祝颂，并配上漂亮的图片，印的是美丽嫦娥玉兔和色彩华丽的月饼，但总觉得缺乏温度。
　　月到中天时，手机上清静了。这是他有生以来第一次独自过中秋节，以往不是在父母身边吃香甜的糍粑，就是和同学朋友分享月饼，赏月欢聚。刚一从职业学院毕业上岗，第一个中秋就这么寂寞度过。更令人担忧的是自己应聘到销售上，头月的业绩很差，据说是富二代的老总脸色好难看哟。同事都是陌生人，叫人心里没底。大楼深处阴森森的……
　　正胡思乱想时，门厅来了一位头发花白的老师傅，秃顶瘦脸，穿着本厂工作服，胸前佩戴着工作证，手捧一盒月饼，见面就说：“小伙子，老总叫我给你送盒月饼来。”
　　“谢谢你哟！还来打个响声，”段炼怨气流露出来，“这个中秋真窝囊。”
　　“怎么这么说呢？”
　　“孤独，陌生，业绩差，书白读了，对工作一无所知，不晓得下一步咋走？”
　　“你不怕耽误瞌睡，我给你讲讲我的一个中秋，如何？”
　　“好呀，我巴不得有人陪我。”段炼本要就是个夜猫子，长夜有人陪，喜出望外。
　　“一九八六年，我高中毕业，没考上大学。那时我家乡一个理科班只能升学三四个人，文科班甚至全体落榜，被人讥讽为瘟科班，于是我从乡下到省城打工。刚出道没啥技术，当搬运。为抢活干，几拨搬运工临晨四点守在电器批发市场，一辆满载车开过来，那会儿管得松，交警又好收买，加之都是夜晚运输，车上的电视洗衣机码得足有两层楼高，我跟在奔驰的车后，一纵身攀着绳子爬上车去，心想这车货总算抢到手了。车到门市了，货老板一看我坐在汽车上晃来晃去的货堆顶部，指着我大骂：‘龟儿子，给老子滚下来！你爬那么高，摔死了老子要出烧埋。货不要你下，滚！’我狼狈地下车提着塑料行李袋溜到黑暗的角落里，眼睛红红的羡慕伙伴们挣了钱。
　　“还好又来了几车货，我们下完后天也亮了。于是去吃早饭，挤上公共汽车，我好奇地问伙伴：‘这车顶棚上背的氨水袋子还安逸哟，点儿臭味都没有。’伙伴们也称赞不已。我们见识浅呀，在农村只见过装氨水的大橡皮袋。市民听了哈哈大笑：‘土包子，好搞笑哦，车棚上背的是天然气袋子。氨气，我看你们是夜明珠滚到酱油缸头一一宝得有盐有味！’笑得我们面红耳赤不敢开口。你们没见过，那时的公交车都是顶棚上背大天然气袋子的。
　　“白天，我们用三轮给商家，客户转运货物。
　　“累了一天回到租住的工棚，七嘴八舌聊天解闷，为对面大楼上的几个巨大的碗状物动起脑筋来，有人说是大喇叭，有人说是照妖镜，吵闹起来，房东听得喧嚣，进门制止：‘扯什么闲筋，那是地震局的碗状天线，今天中秋节，清静点好吗？’一天忙活的我们才晓得该过节了。
　　“于是大家凑了十几块钱，分头去买月饼，糍粑和水果。我买水果，捡便宜的香蕉买了两串回来。东西办齐，我们就过起节来，大家都说月饼糍粑味道好，香蕉有点像牙膏味道，淡甜淡甜的。在农村我们从没有吃过香蕉，以为就是那味儿。这时，房东给我们拿几个小月饼过来：‘你们这么小，就跑出来找钱，过节都忘了。’一看我们的香蕉，诧异起来：‘咋买芭蕉呢？’然后就指点，香蕉是六条棱，芭蕉大些，三条棱。大家把我好一顿取笑：‘书呆子，尽出洋相。’
　　“你看，我出来挣钱过的第一个中秋的主要内容就是劳累，鲁莽，咒骂，讥讽，洋相。谁叫我生在闭塞的山洼里呢？但这并不妨碍我们活下去。”老师傅的故事总算完了。
　　“唉，同病相怜哟，你读了高中当搬运，我大学读的计算机，来搞销售。什么知识改变命运，全是浮云！”段炼心里好过了一些，又提出新的感慨。
　　老师傅摇摇头：“要是学了什么马上可以凭它挣钱的话，只有学小偷，上街就可吹糠见米一一只要不怕挨打的话。读书是要增长我们的知识，学会思维，掌握不断学习的基础。再说我的经历吧，我在电器批发市场当了两年搬运，看出了门道，那时农村电压低，电视不能正常工作。调压器就有了销路，批发黑白电视一台赚四五元，调压器一台能赚三元，本小利大。于是我从厂里赊销来批发。我常给厂里下货，厂里也信得过我。从这以后就不当搬运了，这也叫改变了命运吧。反观我的搬运伙伴，他们干不了几年，城管严了，小货运汽车出现，不准人力三轮拉货，也不知他们又漂到哪里干啥去了。可见读书多与读书少还是不同的，只不过这区别要时间来证实。”
　　段炼听了这段话，深为自己的短视惭愧，就挽留老师傅与他同住一宿，以好彻夜长谈。于是他们谈到下半夜才沉沉睡去。
　　第二天上班时间到了，段炼刚一打开大门，老总急勿勿跨进来，对着那老师傅埋怨到：“老爸，你昨晚关了机跑到这儿来干吗？”
　　老师傅笑笑说：“我帮你这粗心大意的老总慰问在岗过节的员工啊。也摆一下我当年那些老龙门阵，跟你们讲，你们烦得很呢。”
　　哦，原来老总他爸的第一步比我还不如呢，段炼的满腔不愉快消失了，也对将来鼓起了信心。


