      　　算起来自求学来京已有六载，终日浑噩致于卒业之后辗转往来，无所建树却因诸事繁杂让身心疲累。时值假日，倒让平日里少友寡亲的我安静了下来。
　　辜负别人又辜负自己，这些年做过的荒唐事也不止一两桩了。这样的假期，这样的好天气，还是别再辜负了它吧。
　　虽然知道青龙桥的尽头便是北如意门，却因公交车的缘由很少造访，今天闲下来，意趣仿佛也格外高了些。这已经不是进入颐和园的常走之路了，平时罕有人至的，想着这份喧嚣缝隙里的宁静怕是只有我才能享受得到。不知怎地，仿佛今天的游人也似我有格外的兴致，我需得在他们后面排上一会儿方才进的园里。
　　颐和园的热闹向来是属于东、北二宫门的，但凡前来的游客都会被带往这些所在，纵然历史的痕迹再明显，也难掩为了吸引游客制造的噱头。攒动的人头顶处是各色鲜艳的旗帜，旅游团就这么一大批一大批地流动。游玩的人爬爬山，看看水，逛逛长廊，往往三五个成群尽是乡村俚语，似是说些家长里短的闲话，谁还在乎导游是激情四射的讲说，还是咿咿呀呀的胡诌。游玩的人啊，你们辜负了颐和园！在这琳琅满目的京城圣地，它鳌里夺尊，这水，这山，这座园子里的争斗和哀嚎，一直在期待着缅怀，满是恬静的等待，现在却只有喧嚣。
　　从北如意门进来，我和大多数人分道扬镳，他们选择了登临万寿山的路，那条路能够去到此园的最高点，多年前我曾陪同友人造访过那里，南向昆明湖望去一览全园，霸气尽显，友人说只有胸怀天下，才能领略颐和园的恢宏！我只当他说的是狂妄书生酒后的诳语。下了万寿山，穿过长廊，有各式的宫殿，慈禧住的，光绪住的，妃子住的，议事的，打电话的，听戏的，有着各种各样的地方，一座院落里的“败家石”更是吸睛的翘楚，但凡初次来此的人都要去到拜望。
　　我更中意另外一条路，没有鼎沸的人声，也没有肃穆的建筑，那里是碧波清荡的湖水和淡雅的古色清幽。碧水蓝天挽着和风细柳是种怎样的画面？我只想快点融入其中了！转个小弯抬眼望去，是古柳枝桠凑成的帘帷，半遮了视线，它轻柔的舞姿带着悬挂的枝条在湖面上跳跃，像极了淘气的姑娘，不住地挑逗着水里的自己。慢慢地，湖面开阔了起来，湖水荡漾泛起的涟漪散发着璀璨的光芒，蓝宝石般的湖面仿佛是戴在北京城手上的戒指。我很少从这个角度看颐和园，视线所及处还未见佛香阁和石舫身影，早有十七孔桥远远相迎，远处高楼层立，电视塔鹤立鸡群，呼应着波光泛起的湖面，让这座古园又生气了些许。西堤上有六座古桥，只有豳风桥让我情有独钟，什么时候我看见了古桑，便知道它在等我了，我每次都习惯在豳风桥檐廊下歇脚，坐在西面看向对面，透过东侧檐柱搭起的幕布，眼中的景色像是浑然天成的山水画一般跃然纸上，纵然季爰公在世，也难以雕琢如此天工。
　　乾隆皇帝当年贪恋江南景色，硬是把苏堤搬进了颐和园，才有了现在的西堤。游人稀少的缘故，西堤并没有进行大量的人工修复，反而保留了一路上的古香古色，和东宫门那边的热闹相比，这里显得高贵得多了，这才是一座园林应有的气氛。
　　颐和园里的西湖常常被人遗忘，它才应该是乾隆心中最念的江南。如果说昆明湖万顷潴流，显尽皇家威严，那么西湖便是小巧玲珑，尽收江南秀丽。荷花大半调零，荷叶仍亭亭玉立，一艘小船隐现在荷塘深处。这才是：
　　采莲南塘秋，莲花过人头；低头弄莲子，莲子清如水。
　　虽不是赏花的最佳时机，但这般景致亦足以醉人，佩弦公的荷塘亦不过如此罢。
　　不知不觉间晃到了景明楼，纵然破败凋残，纵然檐柱斑驳，纵然雀替倾颓，却难现最初的味道。斜靠在栏杆上轻寐，我仿佛一下子回到了某个纯粹的时代，忘却了身边的种种，忘却了这物欲横流的社会，忘却了尔虞我诈的工作，更忘却了老板昨天发给我的信息。
　　春草芬芳，夏满荷塘后，秋凉更近。禁不起一阵阵晚风，我起身躲进了斜阳的残晖里。站在墙垣外再一次环视整个园子，柳桥已经无暇到访，更不用说廓如亭和南湖岛了，我只能远远地望着玉澜堂的方向，回味着一百多年前一对母子的故事。
　　远处的人影已渐稀疏，再过一会儿，整个园子又该重归它的宁静了。湖畔的风仍旧送着摇摆的柳，空气中弥漫了残荷的香气，睡意慢慢笼上了颐和园，我裹裹薄衫，该回去了。我也该收起烦乱的心；路还得继续。

