      　　学校有株丁香树，那是一株开得很好的丁香树，上面总是开着美丽的丁香花，我喜欢它，却总是不敢靠近。
　　每天下午，丁香树下总是坐着一位女生，她总是捧着一本书，恬静的读着，但偶尔她的脸上也会透出一股哀愁。
　　她不知道吧，她坐在丁香树下的时候，总有一个人坐在不远处，静静的看着她。
　　湖北的冬天有点冷，今天更是飘了雪，但总算出了点小太阳。尽管我以为她今天不会在丁香树下，但我还是去了。
　　她依旧捧着本书在树下，只是身上穿了厚厚袄，手上也带了厚厚的手套。不知道是不是我的错觉，我感觉在我到来的那一刻，她笑了，笑容是那样恬静。
　　阳光透过丁香树，散落在她身上，书本上。
　　这一刻，感觉世界都温暖了安静了，仿佛都能听见自己的心跳。
　　我喜欢这样的阳光，我喜欢这样的丁香树，我也喜欢这样的她。
　　春天来了，春暖花开的季节，又可以闻着阵阵丁香花的香味了。
　　最近她的笑容越来越多，哀伤越来越少，我从心里感到愉悦。她偶尔也会望向我这，露出一个微笑，这时我却会很拘谨，感觉身体都不协调了。
　　一个微笑就能令我开心一整天，整个人都飘上云端了。
　　今天她是来完了吧，她一定是有事情吧。
　　自己一个人坐在那，想等着她出现。
　　第二天她还是没来，她的事情肯定还没有解决吧。
　　第三天、第四天……
　　嗯？她一定是生病了吧！其实我也许是知道她不会再来了的吧。
　　突然收到一封寄给我的信。心想谁会给我寄信呢，这些年还是第一次收到别人寄的信呢。
　　信中写到
　　给彭嘉俊
　　我很开心，你能天天来陪着我，尽管你每天都坐的远远的，但是第一次我就注意到你了呢。
　　很好奇我是怎么知道你是谁的吧！有一次你的校园卡落下了，我把你名字给记住了。我父亲是学校的老师，所以我让他帮我找到你所在的寝室。
　　一开始我很希望你能每天都来，但是后面我又不希望你来了。因为如果你每天都来，最后失约的人一定是我。
　　其实我一直都是捧着一本书的，现在把它送给你了。
　　——杨雪晴
　　其实他不知道那一次我校园卡落下是故意的，我希望他能捡到当面还给我，但事实上是第二天校园卡还在原来的地方。
　　拿起那本书《你的孤独虽败犹荣》其实我早就发现你每天都是拿一本重复的书。
　　以前不敢靠近丁香树，怕自己打扰了那份安静，现在却是不想在靠近了。
　　有你在的时候丁香就算没开也跟开了一样，没你在的时候丁香开了又和没开有什么区别。
　　在我的心中再也没有那株丁香树了。


