      内地单位小王，是一个传统的未婚青年，恋爱中与女朋友只是拉拉手，接接吻，从没有过超越红线的举动。他说：“要将自己的宝贵童贞，奉献给婚礼后的新娘。”被单位同事戏称为“童子鸡。”
这天，单位经理派小王到沿海城市出差，同事知道后开玩笑说：“沿海城市开放得很，宾馆旅社晚上经常会有美女电话骚扰，小心经受不住诱惑失身哦。”
“管他骚扰不骚扰，我只要把电话线拔了，她即使口若悬河，能说的天花累赘，我不接电话，他又能耐我如何。”
“第二天，小王在沿海城市办完业务后，到预定的宾馆休息，按照计划，把房间电话线拔了，然后打开苹果平板电脑看起战争大片来。
一晚平静。
“得得，得得得”，晚上十一点，传来一阵敲门声，小王于是起身去开门，见到一打扮时髦的美女，婷婷玉立的站在门口。
“什么事？”小王警惕地用身子堵着门，一边问。
“帅哥，这个字咋念，请你教教我。”美女眼中充满求助、期待的眼神，望着小王说。
哦，是求助的，大家出门在外，相互帮助是应该的。小王心中想。
“嗯。把信签给我看看。”
“就是这个字，我只知道上面这个是日字，下面这个是比字，合起来我就不知道咋念了。”
“这个字读‘昆’字，昆明的昆，或者昆虫的昆。”
“哦，谢谢你，原来读‘昆’字。帅哥，我看你一个人，今晚你需要我陪你‘昆’吗？”
......
小王返回单位后，单位同事问有何收获，不由得感慨道：“千不怕，万不怕，就怕小姐有文化。”

