      　　王素雅和林华艳是一对从小玩到大的邻居姐妹。可以说她们的关系比亲姐妹还亲。两人成绩都不错，甚至考上了同一所不错的大学。
　　林华艳从小相貌出众，在大学期间，被同系的一个富二代张灿追求，毕业后，两人便结婚了。婚后，林华艳答应了张灿的要求，在家做全职太太。
　　王素雅毕业后和学长梁原结了婚。两人家庭条件都不是太好。所以暂时也买不了房，结婚后依然租房生活。
　　转眼间已经工作两三年了，这期间，王素雅和林华艳从以前的形影不离到现在月余也聚不了几次。渐渐的，看着林华艳住着别墅，穿着名贵服饰，再看着自己租着破旧的小公寓，穿着廉价的衣服，让本来性格要强的王素雅心里产生了极大的落差。后来即使林华艳经常打电话邀约，王素雅总是以工作忙推脱了。
　　王素雅毕业后一直在一家单位从事设计工作，这天，她好不容易做完自己的设计，抬头准备起身倒杯水，却见人事主管办公室走出来一个熟悉的人，这人不是别人，正是林华艳。正惊讶间，林华艳已经走出去了。
　　王素雅不禁心里嘀咕，她来干什么。正疑惑间，只见手机进来一条短信，是林华艳发的，让她下班后去公司楼下的情缘咖啡店。
　　下班后，王素雅带着疑问来到约定的咖啡店，坐下后，林华艳告诉她，原来她是来公司应聘的，而且已经被录用了。王素雅不禁问到：“你老公不是不让你上班吗？”林华艳笑道：“原先我是答应做全职太太。可是天天在家感觉自己都快和社会脱轨了，新时代的女性总是要独立的。于是我便上网投简历，真的好巧，正好有家单位有合适我的工作，竟然还是你所在的公司，我便过来试试，没想到成功了，以后又可以和你天天见面了，我真是太开心了。”
　　于是，王素雅和林华艳便在一起上班了，这天下班后，两人一起逛街，林华艳拉着王素雅走进一家卖名牌包的店，女人果然都是天生爱包的，王素雅很快便被一款精美的包给吸引了。但是价格却让人望而止步，相当于她几个月的工资啊！
　　在王素雅艳羡的目光中，林华艳掏钱买下了这个包。
　　王素雅怀着失落的心情回到家，丈夫梁原已经做好饭菜在等她。王素雅说已经在外面吃过了，便把自己锁进了房门。她不禁留下泪来，内心是深深的不甘和对林华艳的怨恨，不就是嫁了个有钱的老公么，在她面前买下这个昂贵的包，不就是显摆给自己看吗？不就是炫耀给自己看吗？
　　第二天早上，梁原看着妻子脸色很差，温和的说：“马上就是你生日了，那天我去买些菜，给你做顿丰盛的饭菜。”丈夫原本的好意却仿佛刺激了王素雅，她使劲拽着衣角，厉声道：“吃，你就知道吃，就知道做饭，我想要的你给的起吗？”说完，摔门上班去了。
　　正当王素雅为这事还在生气，谁知道又发生了一件事情。那天，王素雅被主管叫到办公室，告知她的设计方案被驳回了，却采用了林华艳这个新人的方案，说比较起来，林华艳的方案更加全面和新颖。王素雅极力压抑住内心的不平，当她转身准备走出办公室，却一眼看到桌角放着那天林华艳高价买下的那个包。那一刻，王素雅内心的愤恨和怒火让她恨不得立马揭穿林华艳贿赂的罪行。最终，她强忍着怒火走出办公室，因为她知道，自己一个小员工暂时是斗不过主管的。
　　好不容易等到下班，她自顾自的下楼，平时她和林华艳一起走的。等到林华艳追上了她，她依然冷着脸扭头走了，留下了不知所以，一头雾水的林华艳。
　　第二天上班，王素雅依然一整天都不愿意理睬林华艳，下班的时候，林华艳过来刚准备开口和她说话，王素雅立马扭头走了。
　　独自走在下班的路上去等待公交车，手机响起来了，是林华艳打过了的，她终于爆发了所有的情绪，对着电话失控道：“你不要再装什么好姐妹，你存心和我作对，我辛辛苦苦设计的方案就被你给毁了。”说完，不等林华艳解释，便挂了电话按了关机。
　　王素雅一晚上没睡好，加上有些着凉，第二天便感冒发热了。等她请了几天病假回到公司，却得知林华艳已经辞职了。王素雅不由默然，难道林华艳是为了自己才辞职的吗？中午，她一个人默默吃完工作餐，站在走廊的窗前发呆，却听的主管在走廊不远处打着电话，声音很清晰的传来：“老公，谢谢你送给我的那个包包呀，我特别喜欢。”
　　王素雅听后，不觉怔怔的站在那里，而后顿觉愧然，原来自己错怪了林华艳。
　　日子一天天过去了，不觉便到了她生日。正逢周末，梁原很早便准备好了丰富的饭菜，他亲自给王素雅倒了红酒，忽然变魔术似的掏出一个精致的首饰盒，打开，里面赫然是一条精致的项链。梁原深情的看着王素雅：“老婆，对不起，你嫁给我委屈你了，现在我给不了你好的生活，但是我会努力的，我一定加倍的对你好。”王素雅不觉红了眼眶，这时，响起来敲门声，开门一看，竟是林华艳，王素雅有些愧疚的连忙请林华艳进屋坐下。
　　正当王素雅不知该怎么和林华艳解释，却见林华艳递过来一个包装精致的礼盒：“素雅，祝你生日快乐，这个是你上次看中的包包，那天我看见你特别喜欢，就买下了准备给你做生日礼物的，我希望你不要再生我的气了，我真的很珍惜我们的姐妹之情。”林华艳说着，不觉有些哽咽。
　　原来，林华艳买下这个包是送个她的，王素雅再也控制不住自己，抱着林华艳流下眼泪。
　　此时，她终于深深的发现，其实，她并不贫穷，因为她有丈夫和姐妹对她的真心。而这份情义是那样的弥足珍贵，不是金钱所能衡量的。她的猜疑和妒忌差点让她失去这些最宝贵的情义。


