      　　这天晚上王局长开着单位的公车带着情人小丽从一处度假山庄回城，哪知回城的时候天气突然变得阴云密布而且雷声隆隆不断，很快一场倾盆大雨就下开了，此时王局长正开着车跑在崎岖不平的郊区的土路上，突然王局长跟情人都感觉车身晃动了一下似乎撞到了什么东西，王局长感觉不对劲马上停下车查看，这一看可把王局长吓了一大跳，王局长哆哆嗦嗦的对坐在车里的情人小丽说：“小！小丽不好了，你快点下来看看！”小丽看着王局长神色慌张的样子觉得很好笑，因此平时王局长一向都是一副官架子，就连走个路都是慢悠悠的一摇一晃，小丽还是第一次看到王局长如此紧张，她也下了车顺着王局长手指的方向一看顿时也吓呆了！原来王局长的车撞到了一个老太太，只见这个老太太蜷缩着身子躺在车身右前方“哎吆哎吆”的十分痛苦的低声嚎叫，王局长赶紧弯腰查看老太太的伤势，王局长看了看这才稍微平静下来对情人说：“快掉小丽赶紧帮我把老太太扶到车上送医院！”小丽一听就奇怪的问：“怎么不报警？”王局长一听就生气的一瞪眼说：“你傻呀宝贝，我要是报警那我的身份不就暴露了，而且我开的还是单位的公车！”就这样王局长跟情人一起把老太太送到医院。
　　幸运的是这位被王局长撞到的老太太伤势并不是很严重，经过几天的治疗就彻底恢复了，但是这位老太太竟然是痴呆老人无法说清楚自己的家在哪里和家人的联系方式，这下可苦了王局长，王局长只好安排人每天都来照顾老太太，医院也不是老太太长久停留的地方，由于老太太的身体完全恢复因此医院建议王局长把老太太送走，王局长最后跟老婆翠花商量，就把这个痴呆的老太太送到了一家私人养老中心，至于王局长为什么不把老太太送到公办的养老机构，他还是担心自己开公车把老太太撞了的事情被外人知道对自己影响不好，毕竟王局长正处于官场上的上升期。
　　王局长竟然也当起了孝子，一有空就来到养老院看望这个痴呆老太太，有时候王局长还真把这个老太太当成了自己的母亲，这一天王局长带着情人小丽来看望老太太，不过这个老太太一看到小丽就一脸不高兴的神情，王局长看在眼里就想难道是老太太不喜欢自己整天在外面养情人，这个王局长竟然还真的给了小丽一笔钱跟她彻底断绝了关系，王局长竟然在对这位老太太孝顺的过程中，渐渐感受到了自己以前贪污腐败包养情人的种种错误，王局长决心洗心革面重新做官做个清官，看来孝心有时候还能净化一个人的思想和灵魂，王局长干脆就把这个老太太当成自己的母亲，对外人王局长就直接说：“这位老太太就是我妈！”由于王局长非常孝顺他当官也不再贪污腐败名声竟然越来越好，年底的时候王局长还得到了上级领导的奖励，被评为干部中的标兵！
　　不过王局长对这个素不相识的老太太如此孝顺，引得他的老婆翠花非常不满，翠花数落丈夫说：“我说老公你是不是脑子坏了，那个老太太又不是你亲妈，你干嘛对她那么好，而且现在你竟然还把送礼的人都拒之门外，你还想不想让咱们家过上好日子了！？”王局长理直气壮的顶撞老婆说：“我说你个老婆子懂得什么！我现在决心当一个清正廉洁的官，至于那个老太太孝顺一下是我的心意不别管太多！”就这样王局长几乎天天跟老婆为孝顺老太太和收不收行贿的问题发生争吵，后来这俩口竟然闹离婚了！
　　王局长离婚没多久，这一天他突然接到一张法院的传票，王局长一看可傻了眼，传票上竟然写着王局长需要承担他前妻的五百多万债务，原来这个王局长的前妻翠花以前就喜欢赌博，她在赌场上欠下了五百多万的债，王局长对于此事一概不知，由于这些债务是翠花在跟王局长没离婚时欠下的，因此按照婚姻法第二十四条来说王局长需要跟前妻一起分担这笔债务，这下王局长实在是心里窝火他觉得既然已经离婚了，而且还是前妻赌博自己欠下的债务，王局长觉得自己根本没有任何理由分担前妻的债务，因为王局长拒不执行分担债务的法院判决，因此法院开始调查王局长，哪知这一调查竟然把王局长以前贪污腐败的问题调查出来了，这下王局长被纪检委革职查办了，不过由于王局长非常孝顺，也被司法机关考虑在对王局长的从轻处罚之内，最后王局长因为认罪态度好，而且还是个孝子只是被党内严重警告一次，至于王局长前妻的那笔债务，最后经过法院的调查认定王局长没有义务承担。
　　不过事情最出人意料的竟然是，那个被王局长当做亲妈孝顺的老太太竟然真的是王局长的亲妈，原来王局长的亲妈天生就是个痴呆患者，就在王局长三岁那天他的母亲走失了，没想到人生就是一出戏时刻都有想不到的情节，王局长无意中开车撞倒的老太太竟然是他的亲妈！

