      　　八十多岁的李老太有两个儿子，大儿子李大强，二儿子李二强。李大强五十多岁，和妻子住在一起，夫妻二人的独生子李小陆在外地念大学。弟弟李二强比大强小五岁，结婚多年还没有生育。
　　两个儿子各自成家之后，除了逢年过节给老人送礼，来往甚少。
　　自打两个儿子有记忆，李家一家四口就住在城中心的一幢大宅子里。这个大宅子跟周围的高楼大厦一对比，就像从现代穿越回了民国。
　　宅子沧桑，却看得出是曾经有钱人的宅邸。根据大强、二强的了解，李老太和老伴解放前是做苦力的，解放也就是工资很低的工人，他们家为何会住这么大的宅子，两个儿子问，李老太也不说，多年后，儿子长大成家了，搬出去住了，似乎也没人对房子的来历感兴趣了。
　　去年，老李头突然去世，李老太也觉得自己时日不多，房子的事儿才又被提出来。虽然按理说，老人去世了，他们唯一的财产老宅子会被平分给两个儿子，但是李老太看大儿子生活富裕，二儿子却至今还住出租房，就想立下遗嘱，把宅子留给二儿子。
　　“那可不行！”大强媳妇嗓门儿尖细的可以震下棚顶的灰尘。这晚，她洗漱好了，正在化妆镜前面贴面膜，就听到大强说了这个“噩耗”。
　　“你弟弟生活不容易，我们就容易吗？小陆在外面上大学一年得花多少钱，妈算过吗？而且这几年你生意也不好做，咱们积蓄也不多，还要给孩子凑留学的钱呢！可不像你弟，结婚这么久了半个孩子都没有！”大强媳妇一双薄唇，连珠炮般蹦出几句话，让人无法反驳。
　　李大强穿着睡衣靠坐在床上，敷衍到：“房子是老太太的，她那么想，我有啥办法。”
　　大强媳妇上了床，坐在大强身旁：“要我说，这房子就该全给咱们家！”
　　“你想啥呢，就是妈不偏心，咱也就得一半儿，凭什么全给你啊！”
　　大强媳妇非常有自信地凑到大强耳边，嘀嘀咕咕地说了一番。大强听的不住点头，觉得媳妇说的真是句句在理。
　　第二天，大强就和媳妇拎着礼盒，来到了李老太家里。
　　两个人脸上都堆着笑，一进门就热情地喊着妈。然而眼前的一幕，却让他们觉得如鲠在喉。
　　李老太满面春风地斜躺在安乐椅里，李二强正殷勤地给她锤腿。
　　二强媳妇端着茶水从外屋走进来：“大哥，嫂子，来就来呗，咋还这么客气。快坐。”
　　李大强和媳妇依次坐下，却觉得心里堵的慌。大强媳妇忍不住发了话：“弟妹，听你刚才说的，好像我们是到你家做客，而不是到妈这儿做客似的。”
　　二强停下捶腿的动作，开始给李老太捏腿：“她也是提前适应一下。妈说了，我们下个月就可以搬过来，我们想早点儿。”
　　大强着急了：“妈，这事儿，你就不再考虑一下吗？咱这房子这么大，就是给二强一半儿吧，也够他买新房子的了。”
　　二强有些不乐意：“哥，你说这话是什么意思。”
　　大强媳妇拉着欲言又止的李大强，说到：“我们的意思是，想让妈为咱们李家的后代着想一下。现在国内就业多难啊，所以我和大强很早就想让小陆毕业之后到美国留学。只是这学费，太贵。要是能有这老房子的钱，那就够了。”
　　李老太皱皱眉：“小陆要出国？”
　　李大强附和着媳妇，点点头：“学费几十万呢！”
　　李二强不高兴：“那就别去了呗！他贪玩儿我们都知道，就是回来了，搞不好只是个&#39;海待&#39;。”
　　大强媳妇尖酸刻薄的劲儿又上来了：“他贪玩儿，也是李家的后，一切都花在他身上，那是理所应当！二强，你不会低气到跟侄子争吧？”
　　二强媳妇打圆场：“嫂子，二强他没那个意思，他就是提个建议。也是怕你们白花钱，也耽误了小陆的青春。”
　　大强：“妈，您说呢？您平时多疼爱小陆，他可是咱们李家唯一的后代啊。”
　　李老太有些犹豫，一脸愁容：“小陆留学是好事。但是，这老房子不能卖。”
　　李大强和李二强齐声问道：“为啥？”
　　李老太沉默片刻，似乎有所隐瞒，支支吾吾：“不能卖，这房子啥时候都不能卖，除非……”
　　大强媳妇坐到李老太身边，挽着李老太的胳膊：“妈，其实我跟大强商量了，以后无论是您，还是二强家，这房租就都由我们出。这住哪儿不是住啊，但是小陆的事儿可不能耽误，上次老王家那个小子，就是因为年龄差了一岁，愣是没应聘上那个事业单位。我看咱也别再争了，妈，您现在就去我家，我们买了阳澄湖大闸蟹，您去尝尝。以后房子卖了，我们给您养老送终。”大强媳妇说着就把老太太往起拉，老太太顺势被拉站起来。
　　李二强也急了，急的上去一把推开大强媳妇：“大嫂你干嘛啊，妈答应你了么，怎么还想来硬的呢？！”
　　李二强跟媳妇使了个眼神，二强媳妇也过来搀扶。
　　二强对李老太说道：“妈，您这房子不会白送我们的，以后您养老送终的事儿，就都交给我们吧！我们搬到个好的小区里，没事儿的时候您就跟一帮老头老太太晒太阳，聊聊天儿，我们在，就陪您聊聊天儿。”
　　李老太听说二儿子也想卖房，她心里很不是滋味：“你怎么也想卖房子啊？咱们在这儿住了这么多年，你们怎么舍得呢。”
　　李二强急忙说：“您要是不愿意，咱就不卖啊，没事儿，我就随口一说，这不还没决定呢。”
　　大强媳妇和大强也凑上来，拉着李老太：“妈，您跟我们走。”
　　二强和二强媳妇也不示弱，死死抓着老人的胳膊：“说好了跟我们走的，妈，您不是想留着房子么，给了我哥可就啥都没了！”
　　大强气的发起火来：“二强你别放屁！你以为我不知道啊，最想卖房子的是你！私下里你可没少说这房子多破，住的多不舒服！”
　　两家人你一言，我一语，开始了争妈争房大战，吵得不可开交。老太太刚死了老伴儿，本来就挺受打击，现在她眼睁睁看着两个儿子为了争房子，把自己扯来拽去，更是一股热血上了头。
　　她趁着两伙人吵架的机会，松手坐到了一边，默默抹起眼泪。大强二强两家人吵着吵着，还动起手来，都没工夫理会老太太。老太太最后不哭了，闭眼睡过去，半天也没醒过来。
　　大概过了一个多小时，两家人都吵的没了气力，衣服头发都乱了，才发现李老太的异常，一时间都紧张不已，喊着李老太，慌慌张张地打了急救电话，把昏迷的李老太送去了医院。
　　医生好一翻抢救，李老太昏睡了一整天，才苏醒。这次，儿子儿媳有了教训，当着老太太的面儿，不再提房子的事儿了。然而他们不提，却有人找上门来提。
　　这天中午，二强媳妇和大强媳妇正抢着给李老太喂粥，就来了一个叫王军的中年人。王军跟老太太说明来意，二强媳妇在一旁听的心里震惊不已，立马给二强发了条短信，二强的电话就打过来了。
　　二强：“你发的短信什么意思？”
　　二强媳妇：“那个男的上来就说那大宅子是他王家的，说咱妈咱爸是骗子，骗了他家的祖宅！非要咱妈立马搬出去！”
　　二强：“扯淡！那老房子，是我哥俩没出生，爸妈就住了的，哪儿又冒出来个&#39;祖母&#39;？”
　　二强媳妇担心地回应着：“可是你不是说过，以前问爸妈哪儿来的钱买大房子，他们都不说吗？说不定这儿真有什么蹊跷。你没看到那个王军刚来的时候，妈一点儿都不意外，好像早就知道有这么一天似的。”
　　“咋的，你的意思是我爸妈是骗子了？”
　　二强媳妇委屈地回答：“哪儿的话呀，我就是跟你说说心里话。爸妈都是老实人，不会干这事儿，这不才找你，让你分析分析吗。”
　　二强听着媳妇的话，不能说完全不为所动。他当然希望那个王军，只是想来分一杯羹的登徒子，他最好跟老房子一点儿关系都没有！
　　李二强匆匆赶到医院大门口，差点儿装上一个人，定睛一看，竟然是李大强。看来大强媳妇也通知了他，二强心想。
　　本来关系还不错的兄弟俩，这会儿你瞪我一眼，我哼你一句，争先恐后地挤进了医院大楼。
　　果然如媳妇说的，那个叫王军的人正赖在病房里。
　　“这房子本来就是我曾祖母家的，就是我们老王家的。”
　　王军说着，眼睛一眨不眨，一副很有理的样子。
　　他继续：“我爷爷小时候，不小心掉进河里，后来被救了，然而一直没机会回去找曾祖母。他成人之后找了一阵子也没结果，直到他过世了，留下这么大遗憾。呵呵，不过这就是命吧，到了我这辈儿，我终于找到了。”
　　二强着急地问李老太：“妈，您快说，他说的都是假的！”
　　李老太不言语，似乎陷入了回忆，她不明朗的态度，让儿子、媳妇都忐忑起来。
　　王军脸上出现了一种得意和贬低混杂的神色：“不想说吗？好，那我来说。后来，我爷爷被领养了，后来有了我爸爸，有了我，直到他去世，我们才知道我们王家有这么个宅子。”
　　王军说的像那么回事儿似的，所有人都不知怎么应对，期待地看着李老太。
　　李老太低着眉眼，努努嘴。
　　大强媳妇的泼劲儿上来了：“我看你哪儿来就回哪儿去。想骗钱去银行，想骗楼去售楼处！”
　　王军着急了：“李老太，您说句话！我说的是不是真的，这房子是不是我家的！”
　　王军上前一步，大强一把推开他：“我妈现在需要休息，你马上走，别逼我动手。”
　　王军：“你妈不把话说明白，我就不走！”
　　大强：“你别逼我啊！”
　　二强媳妇担心地：“哥……”
　　眼看着一场大战就要爆发，李老太终于忍不住了，喊道：“别争了！”
　　众人停下，二强手里还攥着王军的领子。
　　李老太抹起眼泪，二强媳妇急忙坐下安抚：“妈，您别太难过。”
　　李老太：“你们都别争了，这宅子是——也不是我的。”
　　儿子儿媳和王军都一脸蒙。
　　李老太眼里似乎有了神采，她娓娓道来一段往事：解放前的年月，穷人饿的快吃人了。她那年还小，但为了活命，翻墙进了一家地主的院子里偷吃的。姓王的小姐发现了她，非但没把她撵走，还留下她做了丫鬟。李老太当时觉得王小姐身上都发光似的，就像个神仙下凡，因为打那儿以后，她就每顿都有饭吃，不用再担心会饿死冻死了。李老太默默陪伴着小姐，看着她嫁人，看着那男人有天离开了，再也没回来，王小姐的肚子却大起来。不太平的岁月，她两个相依为命，躲到宅子外面去，直到消停了才敢回来。可家里人都没了，只剩下个空宅子。李老太怎么也不会离开小姐，两人相依为命，直到那孩子生下来，是个男孩儿。好像这是那段岁月里唯一一件让人觉得活着还有点儿意思的事儿。然而那孩子，却在几岁的时候突然走失了。王小姐哭了几天几夜，之后就看不清东西了，年纪轻轻的，却像个老太婆一样，成天眯缝着眼。她站在河边，傻傻的等着孩子回来，嘴里念叨着他就是去河神哪儿玩儿去了，够了就回来了。李老太就成了王小姐的拐杖，她洗衣做饭做一切，照顾着变得痴痴呆呆的小姐，就是结婚了，提出来的条件也是哪个男人愿意在老宅子里住，跟她一起照顾她。其实只是个感恩图报的故事，然而几十年后，王小姐临终前，把老房子送给了李老太，李老太和丈夫在这儿住了一辈子，有了自己的孩子，却没跟他们说过这房子的来历。
　　李老太擦擦眼泪：“我和小姐两个人的命是连着的，当初要不是她，我就活不成，就没有你们。当初她怀孕了，要没有我，她也早就没了，更生不下孩子。你们要住就来，这房子谁住都行。我就一个要求，别把它卖了。因为这里面有太多东西，我不能让它们没了啊！”
　　几个人听了都沉默着，脸上的表情说不清是感动还是羞愧。
　　后来，李老太病好了，回到了老房子里住。王军再没找上来，然而大强二强两家人商量好了，以后要经常来看李老太——至于房子归谁家，似乎不那么重要了。


