      　　小时候我家住在农村，那时不懂事不知道什么是害怕，荒郊野外那都敢跑，坟圈子里也敢捉迷藏，几个小家伙凑在一起天都能掀翻了。
　　故事发生在我六岁那年的夏天，一连几天阴雨绵绵，我们整整被困在家里几日，心情都闷的长霉了，这不天一放晴，我们就迫不及待地跑到了外面耍，也不知道谁提议去玩捉迷藏，反正最后是我们七个人一起同意了。
　　坟圈子离我们住的地方不是很远，而且很少有大人去，所以不管我们怎么闹腾都没人管，那天我清楚地记着坟圈子里多了一座新坟，比别的坟包小了那么一点，没有刻碑不知道死的是什么人，我只好奇地瞅了一眼，就跑去藏了起来。
　　谁知我最倒霉第一个抓住了，只好被罚找大伙，我很机灵，一个个把这些小伙伴逮住，找到正好七个的时候我笑了。突然我耳边响起了一个小小的声音，时候很失望地说：“还差我没找到。”
　　我听了一激灵，回头仔细看着小伙们，是七个人，一个不多一个不少，怎么会有人说还差一个。为了保险起见，我又查了一下，正好七人，我立刻宣布继续下一轮，然后藏起来等着伙伴们来找，可是我等了许久，等到天都快黑了，还是没人找我。
　　等我自己走出来的时候，坟圈子里只剩下了我一个，吓得我撒腿往回跑，回去后大病了一场，总感觉有人在我的背后吹冷气，一吹我就发烧，烧的迷迷糊糊的。怎么看医生也不好，最后还是奶奶把我带到了一个婆婆家，婆婆告诉奶奶我的三魂五魄被勾走二魂三魄，身上阴气很重，生病是小，小命怕是都难保。
　　奶奶听了大惊，给了那个婆婆好多钱，婆婆才拉着我的手念了一阵咒语，我的身体立刻轻松了许多，好像卸去了一半的负担。
　　病好了之后，我又跑去找伙伴们玩，我怪他们那天不找我就跑掉了，他们坚持说查好了是七个人才走的，因为年纪小，也没多想，继续跑去野地里玩，还跑到那个坟圈子里去捉迷藏，这一次有了上一次的教训，我只肯找，不去躲，这些伙伴正好不愿意找，我们很快达成了共识，愉快地玩了起来。
　　可是每次当我找齐七个人的时候，都有一个细小的声音在抗议，让我继续找，我自然没理，只当是自己耳花了，听错了。
　　天渐渐晚了，我们玩得也尽兴了，找齐七个人我们便自行回家，可是那天晚上隔壁王叔来敲我家的门，说他家王晓没回家，我听了一惊，查七个人的时候，我怎么没注意里面有没有王晓，可是七个人对呀？不可能少他自己。
　　我说我们玩完就回来了，肯定他回家了，王晓的父亲看上去很着急，拿着手电出去找，我的父母也跟着出去找，不大一会这事惊动了全村，村里的男女老少都出来找孩子，喊声连成一片，最后我们找到了坟圈子，王晓躲在一座坟后昏迷不醒，他的父亲连夜抱着他去了市医院，住了很久才回来，回来后王晓的性情大变，像是换了一个人，换的不再是王晓了，这话我和家人说，他们都说我说胡话，可是我知道，我没说胡话，我很清醒，如果他是王晓绝不会怕去坟圈子玩的。


