      　　杨大成每天早上卖完包子就会到后山上去抓蛇。两年前，老婆张秀娟生病医院也束手无策。村子里的老人告诉杨大成吃蛇肉，喝蛇血可以救命救他老婆一命。果然靠着这个法子，张秀娟活下来了。
　　“大成，今天运气怎么样，抓了多少蛇。”张秀娟揉着手里的面粉团从厨房走出来。杨大成手里取下蛇篓，和张秀娟说道：“最近这蛇是越来越少了，之前一块地就能抓到不少，现在翻遍整个后山，也就只找到这几条。”凑近打开蛇篓一看，斯斯的只有五六条蛇盘踞在下面。张秀娟笑着说，“莫不是这整个山上的蛇都被我们抓完了，那不是所有的蛇都进我肚子里了。”两人对于蛇肉的做法也非比寻常。当初张秀娟喝下蛇血后，一见到蛇肉就反胃恶心，用尽各种烹调手段都不得终。亏得最后杨大成想出以“蛇血和面，蛇肉为馅”做成包子，这才叫张秀娟吃下。
　　眼下包子已经放进蒸屉，只要开火煮熟就可以出盘了。张秀娟却感觉头脑发晕，竟有些站不住脚，便对杨大成说道：“大成，我先进屋里躺会，包子煮熟就叫我。”没等听到回到就向房间走去。没过多久，就听到房间门开的声音，‘嘎吱’，迷迷糊糊的张秀娟从床上坐起，见杨大成端着煮好的包子就站在床边。开口问道：“你傻站着干嘛，快点坐下了。”伸手就去拉杨大成的衣角，就看见杨大成的脖颈突然出现一条血痕，还没等弄清楚怎么回事，紧接着流出大量的鲜血，令人毛骨悚然，整个脑袋从身体上割分开，掉落在床上，身体却依然站立在地上。那断裂的两处伤口涌出无数条小蛇，撕咬着残身，一颗圆圆的东西滚落到张秀娟手边，是杨大成的眼珠子，此时只剩下破碎的猩红。张秀娟吓得大叫，猛地睁开了眼，呆呆的望着天花板，喃喃道：“幸亏这是一场梦。”
　　随着‘嘎吱’一声，房间门开了……


