      　　陈大中是某县分管工商，税务的副县长。他的儿子陈宇今年大学刚毕业，就被本县的一家食品公司聘为副总经理。不仅如此，亲戚朋友们更是三天两头的到陈县长家给他儿子说媒，介绍的姑娘也不含糊，有商人的女儿，也有官宦的千金。最终，陈宇看上了当地有名富商刘大伟的女儿。恋爱了将近一个月就订了婚。
　　从这之后，刘富商就隔三差五的到陈县长家中做客，每次都带着厚重的礼物，嘴上还一口一口“亲家”喊着，喊的陈县长心里美滋滋的。不久，两家约在了当地一家酒店，商谈儿女婚礼举办的一些事宜。
　　陈县长先和刘富商确定好了结婚的日期，接着就谈到结婚需要的费用问题。只见陈县长试探性的对刘富商说：“刘老板，你看这个彩礼……”刘富商随即站了起来，拍了拍胸脯，说：“亲家，您放心，彩礼钱我一分不要，而且我还要拿出一百万给孩子做嫁妆。”陈县长心里乐开了花，忙招呼刘富商坐下来。陈宇这时候也赶紧给准岳父奉上了一支烟。刘富商拍拍他的肩膀：“孩子，以后我对你保证比对自己亲儿子都要好。”陈宇一激动，随口喊了一声：“爸，请抽烟。”刘富商听后又惊又喜，赶紧掏出一沓钞票做为改口钱塞到陈宇手上，陈宇故意推脱了几下便装进了自己口袋里。随后，刘富商又转过头朝自己的女儿说：“现在陈县长就是你爸，你对他就和对我一样，知道不？”女儿听了直点头：“那是一定！那是一定！”
　　很快，陈县长儿子即将结婚的消息就在全县传开了。那些县里的达官显贵，富贾名绅纷纷到陈县长家献献殷勤。有的要帮忙安排娶亲的婚礼车队，有的要帮忙安排婚礼现场的婚庆仪式，还有几家酒店的老板，为能使婚礼宴会在本店里举办，拿着菜单请陈县长过目。优惠条件更是一个比一个动心，有酒水菜肴打五折的，有摆十桌送八桌的，甚至还有全部免费，不收一分钱的。最后，陈县长还是选了一家较为偏僻的酒店，因为他还是有点顾虑，怕办的太张扬会引来麻烦。不过那些拍马屁的商人们可一个个都忙开了，比自己儿子结婚都更加操心。而陈县长却显得格外放松和淡定，因为他知道，这一切都会有人给安排的妥妥当当。当然，忙不白帮的，活也不是白干的，陈县长对这帮“勤恳上进”的商人们也少不了特殊关照。
　　可是好景不长，在距离婚期不到一个星期的时间里，陈县长因涉嫌严重违纪被市纪委的人带走了。消息一出，顿时又在全县炸开了锅。第二天，陈宇就被食品公司解聘了副总职位，他又去应聘了几家本地的公司，可是老板们唯恐避之不及，没一个愿意雇佣他。这时候，他的准岳父刘大伟打来了电话，
　　“爸！”陈宇激动万分的喊了一声。他差点忘了还有老丈人这棵大树可以依靠。
　　“呃……别喊爸，我不是你爸，我女儿过两天就去美国留学了，这婚是结不成了。不过你放心，你家有多少损失，我全数赔给你。”说完，刘富商就挂了电话。
　　陈宇顿时感觉头上就像浇了盆凉水，冰凉刺骨。他赶紧拨打了女友的电话，但对方却是关机状态。陈宇彻底无助了，他也只能使劲的骂着，骂他们落井下石。他来到原先订好的酒店里，告诉老板自己的婚礼取消了，让酒店别在安排酒席了。可是老板不乐意了，说有的菜肴都准备了，就是不吃也要付钱。陈宇瞪着眼睛大喊：“付你什么钱？当初还不是你为了巴结我爸，争着抢着揽下这份单子。”
　　“你放屁！你小子今天要不赔我损失，我就报警，让公家来处理这件事。”陈宇一听说要报警，头皮一阵发麻。他想：老爸还在接受组织调查，自己要再吃上官司该怎么办哪！于是，所以便自认倒霉，赔给了酒店老板两万块钱。
　　陈宇骂骂咧咧的回到家中，看到自己的婚房里还挂着小俩口甜蜜的婚纱照片，心里不觉怒火中烧，将照片取下来又是砸，又是摔，屋里只听噼里啪啦地响着。他妈听到后赶紧跑过来制止，并告诉他，说已经托了关系给上面的人了，他爸可能会没事。陈宇听了，感觉人生又充满了希望。
　　可是希望并不一定能成为现实，陈大中面对铁证如山的事实面前不得不低下了头，不久就被检察院以涉嫌贪腐受贿罪依法进行逮捕并送上了审判席。很快，曾经风光无限的陈大中锒铛入狱了。
　　后来，陈宇来到监狱探望父亲，向他哭诉自从他被纪委带走后的悲惨遭遇。陈大中没想到，那些曾经和自己称兄道弟的“朋友”，现在却翻脸不认人。他沉默了，不知道该如何安慰儿子。突然，他喊来狱警说：“我要举报！”原来，他在任的时候，曾为那些富商偷税漏税的违法行径提供便利。他本以为自己出事后那些富商会关照自己的儿子，所以就没把他们咬出来。现在，他可以安心的举报了。
　　没过多久，陈大中的“老朋友”便来狱中和他相会了。


