      张忠那年二十三岁，父亲离世了，他母亲便是他唯一的亲人，两年后，母亲张罗着在本村讨了个媳妇。
不久，母亲自己也喜欢上一个外地的退休教师老刘，为了准备照看孙子，他母亲便让老刘住到了她家。
张忠的脑海里占满了父亲的影子，他横竖都看老刘不顺眼，总想着法赶走老刘。
老刘用每个月的工资补贴生活家用，还用积蓄为张忠夫妇买家具。希望张忠会露出笑脸接受他这个继父，他对张忠妈确实有感情，少年夫妻老来伴，他多么希望和张忠的妈相依相伴走完人生路。
张忠并不看重这一切，他老婆也不愿婆婆再婚，他们觉得妈妈再婚就是对父亲的感情浅谈了，甚至怀疑是老刘的出现破坏了母亲对父亲和他们的感情。
终于在一次借着酒后，他和老婆一起找了老刘的渣，张忠用酒瓶砸去，把老刘砸得头破血流，还乘机让老刘滚出他家。
张忠的母亲见到老刘受到儿子这样的对待，她的眼里流下了心酸的泪水，痛得心中在流血，她对儿子儿媳跪了下去，那一刻，张忠突然觉得母亲有些可怜，但很快又听信了老婆的话，觉得长痛不如短痛，相信母亲很快就没事了。
老刘被赶走了，张忠也当爸爸了，母亲也当起了奶奶，她抱着孙子，满脸的笑容。
从此，张忠觉得再也没有眼中钉了，只是见母亲隔三差五地老去镇上不知干嘛，有时到了晚上，也总听见母亲在房间里传出轻轻的叹气声。
一天那天，母亲病倒了，张忠把她送到了医院，可就在这时，丈母娘也生病了，老婆带着孩子，又忙不过来，张忠又赶回家忙着照顾丈母娘，结果忙完以后看时间都下午一点多了。
他匆匆赶去医院给母亲送午饭，刚走到病房门口，听见母亲的声音“老刘，我看我们永远也走不到一起了，你以后也别老记挂我了，我是真的很想跟你去，但我也是真的舍不得离开儿子啊。”只听老刘说道“张忠妈，别多想了，不能在一起，我不怪张忠，好好养病，注意身体，有什么事马上打电话给我，我随时就到，别忘了就像今天这样用手机拨号没错，你看我早该帮你买个手机吧，这样多方便是呢？对了，我该走了，张忠也快来了，要碰上怕他会生气。”“唉，我也不知张忠是咋想的，为何就容不下我和你一起呢？我只有和你一起才感觉活着有意思，我觉得只从有了你，就像张忠的父亲活着的时候一样，让我有了依靠和安心。”母亲说完竟哭了起来。“好了，别难过啊，如果想见面，就像原来那样子，我们来镇上见见面吧，我得走了”老刘的脚步声有远而近，张忠忙闪到了一边。
张忠没有想到，母亲这么老了，也有像年轻人一样的情感，他想了一会后，走进了病房，母亲突然见张忠进来，她急忙一边紧张地藏着手机，一边擦着挂在脸上未干的眼泪。
桌上摆放着还未吃完的母亲最爱吃的混沌和香蕉。张忠再一次感到自己对母亲的愧疚，他最终知道母亲虽老了，但也有属于自己的爱情。他走到母亲身边，蹲下身子，轻轻地说道“妈妈，对不起，我错了，你打电话让老刘来照顾你吧，我不该阻拦你们，我应该谢谢他替代父亲来陪伴你，更应该祝福你们幸福快乐！”



