      　　爸爸岁数大了，一闲下来就喜欢和我们年轻一辈说他以前的故事，每次我都会认真的去倾听，一是老人家需要倾诉，二是我也很喜欢了解那个年代发生的事情。
　　思绪回到上世纪50年代末，那是“人民公社”高涨期，家家都是吃大锅饭，故事就是发生在这个时候。那是在江南水乡的一个乡镇生产队，生产队一共60来人，秋季到来每天工作比较繁忙，生产队有个名叫吴稀贵的大汉，身高体壮黑黝黝的，但是性情却和体型恰恰相反，是个出了名的懒汉，好吃懒做，每次吃大锅饭时争先恐后的，总是早早的在食堂等候饭菜，干活的时候从来未见他这么积极。次数多了，大家心里都有点意见，于是偷偷向当时任生产队长的吴大明反映。
　　吴大明也是明白人，知道吴稀贵的情况，暗暗的琢磨法子想好好治治吴稀贵，同时提高一下大伙工作的积极性。终于一天，灵光一闪，队长吴大明走进食堂，和厨师黄小宝秘密沟通了一会，然后满意的走出食堂。
　　中午快到了，吴稀贵早早的就消极怠工等待食堂开饭了，这不，队长吴大明刚说完收工，第一个洗脚上田垅的就是吴稀贵，一路小跑赶去食堂，一进食堂就问：“小宝，饭好了没？”黄厨师回答：“饭还有一会，包子是快好了。”吴稀贵一听，马上跑到蒸笼面前，一提，“哇！好香的包子。”吴稀贵情不自禁的说道。吴稀贵眼尖，一打开就看到两个特别大的包子，足足比普通的包子大上一倍，好吃懒做的毛病上来了，左右开工，一手一个。往远处一望，发现收工的队友们也快到了，于是左一口右一口狼吞虎咽，就在这时，只听“哇！”的一声，吴稀贵吐了一地的包子，原来这是两个特制的包子，是队长吴大明为了治治吴稀贵，特地和黄厨师交代的“盐包”，里面没有肉，只有满满的盐。吴稀贵当场被咸的到处找水喝，此时队长吴大明和队友们陆续走进食堂，看到吴稀贵到处找水喝的样子，一起喊“盐包，吴稀贵，吴稀贵，盐包”，之后吴稀贵“盐包”这个外号就这么叫出来了。通过这个事情，后面吴稀贵也改了很多，人也变得勤快了，也不会天天跑去食堂等饭吃，看来这个“盐包”还真是起了大作用。


