      　　想来大伯已经去世六年了，大伯去世那年我十三岁，在家附近的中学读初二。六年过去了，我已经读完初中高中进入了大学，时间渐渐冲走了我脑海中大伯的样子。只是每次回家看见客厅里那副慈祥着微笑着的遗像，突然楞一下才想到“哦，大伯走了好久了。”
　　在我小时候我很喜欢别人问我家里有几口人，别人一问我，我就会双手叉腰，自豪的说“我们家八口人，外婆、大伯、二伯、爸爸、妈妈、妹妹和妹妹还有我。”看见人家表现出一副惊讶的表情，我就会得意洋洋的笑，那时的我并没有想到这么一大家子的沉重负担，只是想着“看，你们家没我们家人多吧，是不是我最厉害。”家里大伯、二伯和父亲其实只有二伯和父亲才是亲兄弟，听父辈们说大伯是奶奶收留的流浪儿，奶奶看大伯可怜，一只腿又有残疾就把他留在家里当一个放牛郎。后来爷爷奶奶都相继去世父亲和姑姑还小，大伯和稍大一点的二伯就成了家里的顶梁柱。二伯远走他乡谋生计，大伯就就在家里照顾年幼的父亲和姑姑。后来姑姑嫁人了，家里就剩兄弟三个了，父亲因为读了一些书，虽说高中没读完，但好在成绩优异。以前我在我们家附近的学校读书的时候，一些年级大的老师是以前教我爸的老师，他们老揪着我的耳朵说“你爸当我学生的时候啊！每次考试都是全县第一，你再看看你……”这是我最讨厌的，也许是这个原因老爸在附近的学校当起了民办教师。二伯仍然在浙江一些地方打工，而大伯一如既往料理家务。在老爸二十九岁即将迈入三十岁的时候，大伯和二伯筹了一笔钱，把家里的土砖房子外围都换上了白石灰砖，又经大姨介绍，爸爸在那一年娶了我的妈妈。这是他们三兄弟第一次有人娶媳妇，第二年就生下了我。
　　我妈生下我的时候才二十岁，在家里又是最小的女儿，家务并不熟练，也不会照顾我，爸爸每天在学校，我也就顺理成章的经常被大伯抱着了。大伯快六十岁的人，从来没带过孩子，腿又不方便，不能跑，为了防止我哭闹，大伯就哄我睡觉，让我揪着他的耳朵，或者是吸自己的手臂就像吸奶一样。就让我养成了习惯，只要不揪着别人的耳朵就睡不着觉，手臂也吸出了一个大瘤就像真的奶头一样。老妈就很生气，很长一段时间不让大伯抱我。大伯也觉得理亏，每天出去干农活，不在家里带我。在老妈的脾气之下生是把我这俩坏习惯灭下来了。后来大伯身体越来越不好，腿越来越严重，住着拐杖腰越来越弯，身上不知什么原因长满了脓疮。父亲为了生计和二伯一样去了浙江打工，家里就剩下大伯，妈妈和我。
　　记得那时候三四岁的我刚有些记忆，大伯每天背个他系好绳子的小凳子背在背上去菜园或者地里去了也不知道回来吃饭。每天一到大中午开饭的时候老妈就让我去叫大伯吃饭，那时候的我觉得很好玩，学着妈妈的口气对着地里喊：“大哥，吃饭了～”大伯听到我喊他就会很高兴。对着我笑，然后手撑着地上，把小凳子从屁股下面移出来，把绳子挂在颈上，再慢慢的半站起来右手拿起锄头当拐杖，左手扶着他的腿，一瘸一拐的摸回家。老妈总会说大伯像个傻子一样，身体不好还出去，不管多大太阳，不叫都不知道回来吃饭。当时年纪小在背地里也会笑话大伯像个傻子，还不如我，我每天都知道回来吃饭。后来长大了才明白，大伯是想“多做一点，再多做一点，给家里减一点负担。”
　　在我五岁读学前班的时候，大伯找到了他的家人，就在我们的邻县。大伯的父母早就不在，只剩下一个哥哥还有哥哥的儿女们。那年寒假的时候大伯带着我去了他出生的家。住了几天，我觉得无聊没有什么同伴玩，一天晚上睡着的时候我偷偷的哭了。一下子就被大伯发现了，当时还觉得蛮不好意思的，大伯帮我擦了擦眼泪，跟我说：“想家了，我们明天就回去。”又哄了我好久，我都不知道自己什么时候睡着的，第二天再大伯哥哥的再三挽留下我们回到了自己家。自那次之后没听大伯再提起过他的那个家更是没怎么去过，后来听大人们说是大伯的侄子侄女不愿意承认他这个叔叔。
　　等我再大一两岁的时候越来越皮了，当时老跟我们一块儿的小男孩一起，看大伯每天都坐在家门口扎柴火把子不能跑，就去欺负他有时还对他扔石子。大伯没次都很生气，举起他的拐杖佯装要打我，但拐杖从来没落下来过，后来被我老妈发现了被狠狠教训过之后再也不敢了。只是自此之后我同大伯再没有想以前那般亲昵了。
　　后来在我七岁的时候，老妈生了一对双胞胎两个妹妹很高兴，老爸为了照顾家里，从浙江回来没再出去打工了。妹妹满月的时候，二伯也回来了。说实话我小时候二伯长年在外，真的没怎么见过，二伯这次回来，大伯很开心。后来有人给二伯做媒，对方是一个寡妇，年纪和二伯差不多，一个儿子已经出来打工了，人很好。后来二伯入赘去她们家，大伯就更开心了，每天喜笑颜开的。嘴里总说着“虽说家里没钱，你二伯入赘去别人家，但总算成了个家了啊，你二伯年纪这么大了，以后若是没成家该怎么办，这下可好了啊”！
　　再后来大伯的身体越来越差，有时候整天躺在床上下不来，老爸经常要求他去医院他每次都说：“去医院干什么，医院那么贵。我自己的身体我知道，躺会就没事了”，大伯太执拗老爸也没办法。初中一年级的时候老爸打算盖房子，大伯特别高兴。他说他一辈子没住过不漏雨的房子，以前天一下雨我们家就到处放满了盆子桶接着屋顶漏下来的雨。知道这个消息大伯逢人就说我们家要盖新房子了，基本上邻里乡亲甚至过路人没有不知道的。这一年大伯像是特别有精力似的，以前不管姑姑、二伯他们怎么要求，他从来不去他们家里住。这一年他都去住了一段时间，还回他的那个家里住了一段时间，那段时间送走了他的哥哥。
　　回来之后过了两个多月，大伯病发，彻底瘫在床上了。送大医院去检查，医生直接说“带回家吧，没用了，晚期。”父亲强迫大伯住院住了一段时间，期间父亲开始赶工希望早点盖好房子，让大伯看看。后来大伯执意要回家，家里也的确没有什么钱支撑了，就把大伯接回了家。大伯得的是和他哥哥一样的家族癌症，还无法进食，当时家里的房子拆了，爸妈和两个妹妹住在自家的柴房里，我寄住在亲戚家里，大伯就住在借来的别人家的柴房里，每天老妈喂他一些汤水之类的。后来的一段日子大伯意识不清，人就剩皮包骨了，每天就呻吟着一句话“我要到新屋去～”父亲没办法，赶紧把原来给大伯准备的那间一楼的房子安好窗户，连三楼的瓦还没盖就把大伯连床带人抬进了新屋里。在里面住了一天大伯还是呻吟着这一句话“我要到新屋去～”老妈老爸就在他耳边喊“这就是新屋啊，你看多大的窗户，不会漏雨啊！”喊了几次，大伯像是听懂了，笑了，不出声了。那天晚上我在二姨家准备睡觉的时候，二姨接个电话说“你大伯走了。”我当时挺懵的，为了显示我的坚强，哭不出来。第二天老爸要我去给大伯守孝，我在那个新的房间里，看见床上那一副躯体，全身没有一点肉，一根一根的骨头就那么突出来呈现在我面前。我不忍再看下去，就盯着床下那一盏慢慢烧着的煤油灯。三天之后大伯发丧，几个人抬着棺材到后山上，道士先作了一场法事，对着要埋葬的地方撒了不少不知道是什么的东西，就让他们抬着大伯下葬了。大伯埋葬的那一块儿正好对这我们家屋后，老爸说这样大伯就能一直看着我们家的新屋了。
　　大伯一算去世第七个年头了，这么长的时间，我一直在外求学，不常回家，也没有经常去怀念大伯，渐渐的有也快要忘却大伯的模样了。大伯的一生不抽烟喝酒无任何不良习惯，一生受着腿疾，为我们家里的几个人奉献了一生。记得我小时候躺在大伯怀里对他说：“等我长大了，我一定给你买糖吃”大伯听到都会微笑这慈祥的摸着我的头发，可是这个承诺从来都没实现过。如今大伯长埋黄土，但是大伯陪伴我，陪伴我们家的日子，是永存我们记忆中的，虽然我们不同姓，但他却是记在我们家谱中胜过血缘的亲人。


