      　　零零碎碎的雨声，惊醒了徐曼，她懒懒地从床上坐起，伸了一个舒服的懒腰后，站起身来拉开了窗帘，满目阴霾，淅淅沥沥的小雨毫无规则地飘落下来，像无数根闪闪发亮的银针，咄咄逼人。
　　看来今天他又不会来了，徐曼看着雨有片刻间的失神，一阵风夹着雨丝吹了进来，让她浑身一颤，不由得拉了拉单薄的睡衣，关上窗户拉上了窗帘。
　　“咚咚咚……”门外响起了一阵急促的敲门声，徐曼一愣，走过去靠在门口懒懒地问道：“谁呀？”
　　“徐小姐吗？我是物业的小王，有人反映你家漏水了，我上来看看。”门外的小伙子客气地说道。
　　徐曼望了一眼门上的猫眼，小王那张英俊的脸正冲着她腼腆的微笑。徐曼心中一喜，快速打开了门，但是她却堵在门口大声嚷嚷：“谁呀这么无聊，一大早上扰人清梦，我家根本没有漏水，你进来自己看吧！”说着让开了门，示意小王进来，她则砰一声关上了门。
　　“宝贝！”关上门的那一刻，小王突然扭过身抱住了徐曼的细腰，徐曼扭身嘻嘻一笑，伸手点了一下他的额头说：“傻小子，猴急什么？”
　　“能不急吗？都五六天不见了，这几天我看他天天来，郁闷死我了。”小王说着轻轻推开她，一屁股坐在了沙发上。
　　“行了，别吃味了，他不来我咋给你买车。”徐曼笑了笑，从口袋里拿出了一张银行卡在小王的面前晃了晃，小王心里一喜，一把搂过徐曼，用力地在她脸上亲了一口，眉开眼笑地拿过银行卡小心地装进兜里，然后手不老实地在徐曼的身上游走，弄得徐曼娇喘吁吁。
　　“等等……”徐曼突然按住了小王的手说：“好像门响。”
　　“是吗？”小王站起来走到门口，仔细听了听说：“没有哇！是不是你太敏感了？”
　　“不是，我刚才是听见门响。”徐曼不放心地站起了，整理好衣服，站在门口大声地问了句：“谁呀？”门外没人回答。
　　小王稍有不悦地说：“我说宝贝，你呀！就是太小心了，他有老婆，你有情人这不是正好和谐，你怕什么？”
　　徐曼不自然地笑了笑，她怕什么？是呀！她怕什么？怕他来捉奸吗？他什么时候这个时间来过？可是为什么今天如此心神不宁，好像要发生什么事一样。
　　“好了！宝贝！别想了，来让我亲亲。”小王说着凑过来，一把抱住徐曼走进了卧室。
　　次日清晨，徐曼从睡梦中逐渐清醒，她感觉身下潮乎乎的，好像汪着一汪水，她用手摸了摸黏糊糊的，心中一惊，难道是自己来了大姨妈，她赶紧坐了起来，猛然看见她满手都是血，床上地下到处都是血，小王就躺在血泊中头颅被割了下来，正正当当地摆在电视柜上，冲着她瞪着双眼。
　　“啊……”徐曼尖叫一声，她快速爬起身了，哆哆嗦嗦拿起电话，她想报警的，突然听见门响，然后一个肥胖的男人走了进来，看见这满床满地的血，还有被割下的头颅，他惊呆了，再看见徐曼拿起的电话，他一把夺了过去大声质问：“你打给谁？”
　　“我……我报警。”徐曼磕磕磕巴巴地说道。
　　“报警！你脑子进水了？你报警我们的事不就曝光了，你想毁了我吗？”胖男人叫陈坤，A市的副市长徐曼是他的情人，他很少早上来看她，可是今天不知道怎么了，也许是早上和老婆吵了几句嘴，有些心烦，就跑到这里来了，谁知道遇见了这一幕。他的脸变得阴沉，在卧室里来回走了几趟，然后突然停下了问徐曼：“你和他怎么回事？”
　　“我们……我们……”徐曼浑身抖了抖，吞吞吐吐不知道该怎么说。
　　“你杀了他？”
　　“不是……不是……我没杀人，他……昨晚还好好的，今天不知道怎么就突然死了。”徐曼浑身颤抖，语无伦次地说道。
　　“人真的不是你杀的？”陈坤不相信地看了她一眼。
　　“真的，我也不知道怎么回事。”徐曼几乎快被逼疯了，她抓住头发用力的拽，眼神中充满的恐慌。
　　“尸体必须处理掉。”陈坤自言自语地说，眉头皱的更深了，他本能觉得这事不简单，他了解徐曼，杀人她没这个胆量，那么这个人是谁杀的那？他首先怀疑是自己的老婆，她是个狠较色，最近她似乎察觉到自己有了情人，警告他几次了，再就是他的政敌，想要搞垮他就必须有他的把柄，他紧紧握着的拳头猛然砸上了墙，咣一声徐曼被吓得一屁股坐在了地上，几乎大哭出声。
　　“闭嘴。”陈坤大喝。
　　徐曼就再也不敢哭，呆坐在地上，傻了一般。
　　处理尸体的办法陈坤有许多种，这种事情已经不是第一次动手了，他首先找到了一个皮箱，然后让徐曼帮着他把尸体装进去，徐曼开始不敢，他怒了，冲过去抓住她的头发，左右开工打的她满嘴开花，她才战战兢兢走过来了帮忙。
　　俩人好不容易把尸体装进皮箱，然后抬下楼，放在陈坤的后备箱里，都累得气喘吁吁，陈坤让她回去收拾屋子，他自己去处理尸体。
　　徐曼浑身颤抖点点头，回到了屋子，触目惊心的血，早就变成了暗红色，她从浴室里拿出拖把开始拖地，一桶桶红色的脏水倒进了马桶后，她浑身如虚脱了一般。
　　卧室的地上没有血，也没有尸体，徐曼还是感觉到处都是血红色，电视下还摆着一个头颅，正冲着她微笑。
　　她的心咯噔一声猛跳了一下，震得胸腔几乎爆裂开。在这间屋子她在也呆不下去了，她想撒腿逃跑，但腿却有点软，不自觉地打着哆嗦。
　　“咚咚咚……”门外又响起了敲门声，她站起来走到门边颤声问：“谁呀？”
　　“徐小姐吗？我是物业的小王，有人反映你家漏水了，我上来看看。”门外小王的声音清清晰晰的传来，响一声闷雷砸在了徐曼的心里，小王没死？小王没死？刚才的一切不过是梦？
　　徐曼摇着头恍惚了，她傻傻地打开门，让小王进来，他还是那么热情，一进屋就搂住了她的腰，可是这次她只是浑身颤抖，什么话也说不出来。
　　”宝贝！你很害怕吗？”小王笑嘻嘻地问道。
　　“嗯！你……你是人……是鬼……”徐曼颤声问道，巨大的惊吓让她无法自持，胸口一起一伏，心脏突突地跳着，几乎要从嗓子眼里跳出来。
　　身后的人伸手搂住她的脖颈，她突然嗅到空气里那些渐渐蔓延的腐尸味，还有，正越来越浓郁，逼迫得她没有办法呼吸。恐惧令她闭上了眼睛，眼前陷入了黑暗，但她仍然可以感觉到一股冷气吹着她的脖颈，让她毛骨悚然。
　　她感觉那双手正游走在自己身上，腐烂的气味熏得她胃液开始翻涌，排江倒海一般。徐曼无力地身体向前瘫软而去，倒在了一个硬硬的东西上，额头硌得很疼，失去了知觉，她醒来的时候，被锁在一个铁笼子里，一个慈眉善目的女人笑呵呵地站在她面前，徐曼知道她，她是陈坤的老婆，她仿佛立刻知道了怎么一回事，她挣扎着想要说话，嘴却被东西堵住了。
　　“怎么样陈坤被抓住了吗？”
　　“嗯！被抓住了。”一个再熟悉不过的声音在她面前想起，她猛然抬起头，看见了小王，那个热情追求她的小青年，他不是死了吗？怎么会站在她的面前。
　　小王似乎看出了她的疑惑，笑着对她说：“宝贝！你不会以为真的是我死了吧？哈哈！那不过是一个替死鬼，不过是让陈坤现形的工具。”说完他笑着离开了，留下那个慈眉善目的女人面无表情地看着她，说：“整的挺漂亮，为什么抢人家的老公，你不死，还有什么天理？”然后慢慢地放开了手中的绳子，徐曼发现这才发现脚下就是河水，而冰冷的很快淹没了她的头顶。
　　突然，女人手中的绳子如蛇一般缠住了她的手腕，河水里咕咚咚冒起了泡泡。一双冰冷的手伸出了水面，猛然抓住了绳子一下子把女人拽进了河里，站在一边的小王被吓坏了，尖叫着向后跑去，突然一个皮箱挡在了他的面前，皮箱自己拉开了，里面一个扭曲变形而且没有头颅的躯体正挣扎着站起来，每一动作都发出慎人的劈啪声。
　　小王尖叫一声，扭头向回跑，慌不择路，扑通一声掉进了河里，河水冒了几个泡泡后，很快恢复了平静。


