      　　清晨，一个蓬头垢面饥肠辘辘的乞丐来到一个包子铺前，看着热气腾腾的包子，口水不自觉的咽了又咽。包子铺的老板是一对中年夫妻，可能是因为前来买包子的人太多，忙的不亦乐乎，没有看到他。乞丐只是在旁边看着，并没有靠近，怕自己过去了影响人家的生意。
　　等到生意淡下来之后，这对中年夫妻才看到乞丐的眼睛一直目不转睛的盯着自己包子，看着浑身脏兮兮的乞丐并没有这对夫妻并没有显得那么冷漠，确是心领神会的拿了几个包子递给了乞丐，乞丐接过包子就狼吞虎咽的吃着。中年男子笑着嘱咐着说：“你慢点吃，要渴的话我铺子里还有茶。”
　　乞丐可能是饿坏了，自顾自的吃着，并没有回答中年男人的话。
　　就这样这个乞丐一连几天都会出现在包子铺，中年夫妻也还是一如既往的给乞丐几个包子。
　　时间长了别人就不解的问他为什么会给一个毫不相干的乞丐饭吃，中年夫妻总是笑着回答说，能帮助的就去帮助，尽一点微薄之力罢了，总不能看着他挨饿。
　　日复一日，乞丐尝到甜头，每天都会准时的出现。虽然不说一句话，吃完就走。中年夫妻也是毫无怨言的继续给乞丐包子吃。
　　可是，有一天乞丐早早的来到的包子铺，让他没有想到的是包子铺没有开门。以后的一段时间也没有开门，乞丐按捺不住就向隔壁店铺打听是怎么回事，中年夫妻去了哪里，怎么关门了，是不是不做了。隔壁店铺的老板既心酸又无奈的说：“他们的儿子得了白血病，需要很大一笔钱赶紧去做手术，再晚的话就不行了，他们夫妻回老家去筹手术费了，走的时候我还给孩子几百块钱路上买吃的，他们还说这段时间不在让你自己想办法弄吃的，这么善良的一家人怎么会摊上这么大的事。”
　　乞丐听了微微一震，一副若有所思的样子，似乎想到了什么就自行离开了。
　　差不多过了一个月左右，包子铺重新开张了，而乞丐也是如约而至。才一个月不见，中年夫妻面容憔悴苍老了许多，乞丐不知道他们这段时间了经历了什么。中年夫妻看到乞丐仍是面带微笑的拿了几个包子给乞丐。
　　乞丐这次吃完以后并没有离开，而是来到包子铺里面，问他们要了一盆水，把自己洗的干干净净的，然后问道：“你家的事情我都知道了，手术费凑齐了吗？”
　　中年男人满脸愁容的说：“没有，还差那么一点，等凑齐了就去做手术。”
　　乞丐不紧不慢的说：“我可以帮你们。”
　　中年男人呵呵的笑着说：“你别开玩笑了。”
　　乞丐从口袋里掏出一个纸团递给了他，一本正经的说：“我没有和你开玩笑，你自己看吧。”
　　中年男人打开皱巴巴的纸团仔细的看着，突然站了起来脸色骤变说：“你是杀人犯，我们夫妻两人可没有招惹你，也没有钱给你。”妻子听了以后吓得脸色都青了。原来乞丐给他的是一张自己的通缉令，如果有发现他的立刻报警，赏金3万。
　　乞丐此时很淡定的说：“你们不要怕，我不会伤害你们的，我知道你们都是善良的人，以前年轻不懂事杀了人，每天东躲西藏的，我厌倦了这种日子，我始终是逃不过法律的制裁，是你们让我感觉这个世界还有爱，谢谢你们的包子，我想在我被抓住之前帮你们一次，我来之前已经以你们的名义向派出所报了警，这样你们就会有3万块钱的奖金，拿到钱赶紧去给孩子做手术。”话刚说完一辆警车在外面停了下来，从车上下来几名警察，看到乞丐就把他按住押上警车。警察队长把奖金给了中年夫妻，并且感谢他们协助破案。中年夫妻当时还没反应过来，等警车开走时，乞丐在车里对着他们笑。
　　等中年夫妻回过神来，看着手中的钱顿时热泪盈眶。
　　相信善良可以感化一切。


