      　　人生需要留白，残荷缺月也是一种美丽，粗茶淡饭也是一种幸福，生活原本一开始就是乞讨，所以无论如何日子过得多么紧迫，都要从容走下去，不负一世韶光。————————题记。
　　剪一抹疏影，淡写流年，岁月抛红了樱桃，绿了芭蕉。不知岸边的碧草为谁绿了一年又一年，不知睡在床前思念了一遍又一遍，枝头长满了青色，碧草映入眼帘，树上的小鸟惊扰了满塘池色，风景美的犹如纸上卷画，风儿缱卷着思念，多想寄予他的身边。
　　有些人，苦苦痴等了一辈子，也没能等到她如意之人，多半是为了寻找内心的那份感觉，她宁愿孤独终老，也不愿违背意愿，她的绝色容颜，惹得世间男子倾慕，有些人，以为遇到了她的真命天子，原来只不过是生命中的过客，林徽因的四月天，我甚是喜爱，是她的温柔，她的多才，惹得世间男子卿爱，她明明可以靠容貌，她偏偏不输文采，是上天嫉妒她如此完美，才会让她一生如此坎坷，她没有屈服，而是勇敢上前，她给徐志摩写的诗，看了一遍又一遍，怎会让世间的人不喜欢她？
　　白落梅笔下的她，写了她的平生，从小夹杂在复杂的家庭当中，让她又恨又爱，她的多愁善感，写出了许多的小说，写的每一本作品都好似在诉说她的经历，迷一样的女子，着实惹人怜爱。
　　记得有一次，老师说我不食人间烟火，或许，我真的很渴望童话般的生活吧，老师说，人啊不要只顾着当花瓶，要学会去实现自我价值，我喜欢一种感觉，所以我努力的找那份感觉，要么不爱，要么请深爱吧，不要再年轻的时候，做一些后悔的事情，因为只有一次，讨厌朝三暮四，喜欢林徽因，是想做林徽因一样的女子，喜欢平淡，虽然不华丽，但是会让我很踏实，不需要大富大贵，只想与喜欢的人共度此生。白落梅说她爱且卑微，卑微的爱着，她真的把他爱到骨子里了。喜欢林徽因的这首诗句：你是爱，是暖，是希望，你是人间四月天！
　　洗净铅华，返璞归真，何尝不是一种美，略施粉黛，浓妆淡抹总相怡，有时喜欢穿一身运动衣，有时一袭长裙，怎样都是一种美丽。
　　芸芸众生，你我相遇不容易。


