      　　一、好婆婆
　　刘双蓉是十里八乡出了名的好婆婆，具体是谁传出来的就无从考究了，不过和她打了几十年交道的邻居们确实从来没有见她主动和谁红过脸，她家里有什么事儿都是她家男人出来说话。也正是因为这一点，庄小星的妈妈才放放心心的将女儿嫁了过去。
　　婚后庄小星和老公一直在城里打工，刘双蓉也确实如传言的一样从来不插手儿子、儿媳的事，小两口在城里清清静静的过着二人世界别提有多美了。庄小星的妈妈看着女儿高兴，心里自然也高兴，于是她一个人出钱给两人在城里付了一套房子的首付，对此婆婆刘双蓉也是看在眼里乐在心里的。
　　转眼庄小星嫁过去快3年了，这天刘双蓉终于打来电话向儿媳提出了自己的第一个要求：
　　“小星啊，你看你们也结婚这么久了，是不是该考虑生孩子的事儿了？”
　　“妈，我们都还年轻，不着急。再说了我们的事业都正处在上升期，等两年再说吧。”
　　“小星，你嫁过来这么多年我可从来没有对你提过什么要求，难道我就这么一个小要求你都不答应吗？再说了，孩子不是迟早要生的嘛，我让你早点生不仅坐月子的时候对你身材恢复更好，而且我也能帮忙带孙子不是，要不等我老了看你找谁帮你带去。至于你的工作方面，我今天向你做个保证：你只管生，我负责带，一准儿不会耽误你的工作，这样总行了吧。”
　　见自己婆婆都说到这份上了，庄小星只好点头答应。思想工作一做通，接下来的事情自然就水到渠成。没几个月便有了好消息，小星怀上了。婆婆刘双蓉高兴的合不拢嘴，连忙打电话嘱咐小星要注意这注意那，还说要去买鸡苗来喂，好给小星坐月子吃。庄小星听后也不禁感慨自己真是好福气，遇到了一个百里挑一的好婆婆。
　　可是庄小星低估了怀孕带给自己的身体压力。由于怀孕后变得特别挑食，在庄小星第三个月建卡时就已经出现轻微的贫血症状，再加上她每天早出晚归的上班，饮食方面根本得不到足够的营养，单靠补血药物根本阻止不了贫血症状的加重。无奈之下小星只好向自己的婆婆求助，希望婆婆上来照顾自己的饮食。谁知婆婆却说：“小星啊，家里农忙我确实走不开，另外我不是还要去给你寻土鸡仔吗？你放心，等你生的时候我一定上来。你平时一定要多吃点，别饿坏了我的孙子啊。”“前面不是说买鸡苗来喂吗？怎么又是鸡仔了？”“我，我不是心想土鸡补身体嘛，半大的鸡仔我才好认是不是土鸡啊…”
　　单纯善良的庄小星只好又向自己的妈妈求助，妈妈知道后连生病的爸爸也顾不上，连忙从老家赶上来，并让小星辞职在家专心养胎。但是前6个月已经耗去了小星身体大部分元气，尽管妈妈变着法的做好吃的给小星，检查结果依旧是贫血，害的医生都怀疑小星是不是得了地中海贫血症。
　　就这样磕磕碰碰的终于要到小星的预产期了，期间婆婆刘双蓉除了打过1次电话问过之外，一直都没有来看过庄小星。就这唯一的一次电话还是说家里没有给小星养鸡，让到时候直接去市场里买。虽然小星的妈妈已经心生不满，但想到此时应顾全大局，也就懒得和她计较，只是嘱咐亲家母记得给宝宝做一张抱被。因为宝宝在严冬出生，而刘家自己种了棉花，家里也有缝纫机，做起来实惠又方便。刘双蓉也是满口答应。
　　眼看着只有2天就到预产期了，刘双蓉才姗姗来迟。结果看着亲家母带来的抱被，小星妈妈气笑了——抱被的被面是用一张旧的不能再旧的平绒布缝的，仔细看上面还有一个烟头那么大的洞。也不知道刘双蓉是不是故意气小星妈妈，还一个劲的在旁边说：“这是我们家挂了十多年的窗帘布，旧是旧了点，我看还没破就拿来用了，反正这抱被孩子也用不了多久，大了扔了就是。”小星妈妈看了她一眼，什么都没说。转身自己上街重新做了个纯棉的被面。
　　宝宝出生的那天，庄小星都不知道自己是怎么过来的。剧烈的疼痛，长期的贫血，再加上生产时失血过多让庄小星生完孩子后一直在昏睡，迷迷糊糊中就听见婆婆又在和自己的妈妈争执。
　　“小星妈，你看隔壁床的孩子生下来就7斤9两，胖胖大大的，看着可真喜人，再看看我们这孩子，瘦长瘦长的，才5斤8两，跟个猴似的。”
　　“再瘦她也是我女儿生的！况且她五官长得也不差，以后带好点，哪个孩子喜人还不一定呢。”
　　“再好也是个女孩啊，终究是要嫁到别人家去的。”
　　“你说什么？”
　　“没、没什么，我说亲家母，商量个事。我家里红薯该卖了，母猪最近几天也要产仔了，我得回去看着，我那老头不顶用，家里什么事都得靠我。小星坐月子就麻烦你了，我先回去了啊。”
　　二、坏婆婆
　　庄小星的闺蜜骆飞扬结婚了！她终于和相恋6年的男友结束了恋爱长跑步入婚姻的殿堂，庄小星是由衷的替她感到高兴。没想到短短几个月的时间，骆飞扬就跑来向她抱怨自己的不如意，细问之下才知道，原来事情都是因为飞扬的婆婆而起。
　　骆飞扬的婆婆名叫陈芳，退休之前是一名教师，也许是因为职业的原因，陈芳在家里定下了许多规矩，并要求全家人必须遵守，这可苦了一向懒散的骆飞扬。当早上6点全家准备出门晨练的时候，骆飞扬还在和周公的儿子约会；当全家7点回家吃早饭的时候，骆飞扬勉强能从床上爬起来；当晚上10点全家准备熄灯睡觉时，骆飞扬却精神抖擞的泡在网上追剧；婆婆陈芳刚把家里收拾整齐，骆飞扬回来就把自己的外套包包等乱丢乱放。总之一句话，婆婆就是家里的唯一权威，家里的事情无论大小，事无巨细都要按照她的规矩来，否则轻者全家开“批斗会”，重者“驱逐出家。”
　　最开始，陈芳念在飞扬刚刚和自己住到一起，只是轻声提醒她，没想到骆飞扬却说自己上班已经要受各种规矩约束，如果回家还要受各种规矩约束，那生活岂不是太没意思了？而婆婆陈芳却说定规矩是为了让人收心养性，增强自制力，还说飞扬现在不明白她的良苦用心，将来自然会明白的。为此，骆飞扬甚至有了和老公一起搬出去住的打算，而她老公却说父母已经上了年纪，能多陪他们一天是一天，况且他母亲的生活方式只要习惯了也没什么不好。于是，骆飞扬只能将自己的想法扼杀在摇篮里。哎，谁让她那么爱自己的老公呢。
　　等到骆飞扬倒完苦水，庄小星才认真的对她说：“飞扬，其实你婆婆很好，别抱怨了。相信我，你现在只是还有很多事情没有经历，所以看不透而已，当你经历过某些事情之后，你自己都会认为你以前的想法有多么可笑。”庄小星说这话的时候，她的宝宝已经5个月大了，此时的她虽然在笑，但面容暗黄而憔悴，看上去要比实际年龄大很多。
　　三、当好婆婆遇上坏婆婆
　　转眼一年的时间又过去了，这天庄小星和老公一起抱着孩子出去了，家里只有婆婆刘双蓉一人，她闲的无聊就上小区里找人聊天。刘双蓉是半个月前来的，据说现在家里农闲，也没什么活，就来看看小孙女。她来后每天跟着小区里一帮老头老太太跳跳广场舞打打麻将，半个月来倒也认识了不少人。这不，刚一出门就看见一个姓陈的老太太在带着她的孙女练习走路。
　　“哟，陈姐，这是你孙女吗？瞧着小模样长得，以后大了肯定是个美女，不像我那孙女，粗手粗脚的，一天跟个疯丫头似的。”
　　“瞧你这话说的，孩子嘛，身体好点，少进次医院，大人也少操点心不是。再说小孩哪有不调皮的，你是没看见，我这孙女疯起来的时候在床上上蹿下跳的，经常晚上要疯到一两点才睡觉。瞧见没，我才54，为了带这孩子，白头发都长这么多了。”
　　“还真是有这么多白头发了。我说你也是傻，怎么不把孩子交给你儿媳带。你看看我，当初我儿子是我婆婆给我带大的，孙女我更是管都没管，现在我都53了，不知道的还以为我30多岁呢。更好笑的是，那天我和我儿媳抱孙女去打预防针，别人还说我们是姐俩，呵呵…”
　　“你的儿媳叫什么名字？”
　　“庄小星，就住这栋楼。怎么，你认识我儿媳？”
　　“听我儿媳妇提起过。呵呵，我呀还是认为父慈才会子孝！虽说儿媳是人家的女儿，但也是我们年老以后的依靠，只要儿媳没有什么大的过错，她遇到困难时当婆婆的该帮还是得帮，要不我们老了又凭什么要求儿媳对自己尽孝呢。难道真得要靠法律来让孩子们尽孝？”
　　刘双蓉刚想再说点什么，突然看见儿子一个人回来了。
　　“儿子，小星和宝宝呢？你眼睛怎么这么红，快给妈看看。”
　　她儿子脑袋往后一扬，躲过了母亲的手。
　　“妈，跟你说件事，我和小星从今天起离婚了，孩子归小星我净身出户。”说着他就准备回家收拾东西。
　　“站住！”刘双蓉还没有从这突发事件中缓过来，她有点搞不明白平时温顺的庄小星怎么突然来了个大反抗。她一个字一个字的对她儿子说到“你刚才说你离婚了？并且你净身出户？”
　　“是。”
　　“你个败家子，你怎么不说财产一人一半？”
　　“妈，我无权要求你和爸怎么做，但这是我唯一能补偿小星母女的了，你就别再闹了。”说完也不再管自己的母亲就走了。
　　这时，一个年轻女人拿着一件外套披在了陈老太的身上说“妈，天凉了，加件外套，别感冒了。吃饭时间到了，我们回去吧，要不吃晚了你又该胃疼了。”转身她又对地上的孩子说：“来，妈妈抱抱，回家咯。”
　　看着女人美丽的容颜，刘双蓉觉得好熟悉却又一时想不起来。
　　“阿姨，我是庄小星的闺蜜骆飞扬啊，你不认识我了？我和我婆婆要回家了，有空来我家玩啊，再见。”
　　看着她们亲如母女般的关系，刘双蓉的心里也羡慕不已，想想自己的儿子儿媳，心里又不是滋味。
　　“哼，离婚就离婚，凭我这好婆婆的名声和我儿子那么优秀的条件还怕找不着媳妇不成，下次啊我也一定要找个像骆飞扬这样的女孩做我的儿媳。”说完刘双蓉又兴高采烈的哼着歌回家了。


