      　　人不是机器，人是情绪的人，情感的人。
　　可能我从未想过提笔写此篇文章，我不会预料未来，故事里的人永远不会明白直到故事结束，交代结果，我们才会回头，回头去嘲笑自己的稚气。回头去婉叹事情的全部。
　　从一个问号开始？从几次碰面只是因为在人群中多看了你一眼。你灿烂的笑容仿佛一个从未收到过伤害的孩子；那么纯，那么真。我也不懂为什么世界上就是有这种感情。因为第一眼的一点点心动，赌上一生的羁绊。我很瞧不起，却也不过就是活成这样的人；我想我是喜欢你的。
　　那是在冬季，我们好像都关注着彼此许久，不谋而合。你以为的我无数次无意路过你教师的窗口，其实是我相信缘分，我在为我们彼此间制造机会。偶遇也好！上帝总是眷顾着我们让每一次的别有用心，不被我一个人自导自演。我看到你闹，看到你笑，觉得你幼稚但更多的是阳光，在整个冬季里温暖着与你数次擦肩而过的我。
　　冬天来了，春天还会远吗？
　　从物理学的角度来讲，摩擦生热。终于熬过整个寒冬，你的酒窝没有酒，我却醉的像条狗。我刻意的经过让你也对我有了关注，我们的故事就此在春天里萌发；报名的下午我还是刻意的去靠近你所在的教室，不知会偶遇，但心求偶遇。缘分再次将我们拉近，你在门前的树下值日，我从远处就看到了你，假装并不在意，那是年后第一次见你，你把整片天都衬的更清澈，我的心境就好比被你衬过的天，从那一刻，我认定你了。
　　你不是我见过最漂亮的女孩，却是我心中最美好的存在，想必“傻乎乎”的你还不知道吧。我想更多的了解你，关注你。不料你已经四下里打听着我的消息，是缘分将我们彼此拉近，让我和你对上了眼。很快我们间变得熟络起来，有种毫不保留的意味，你总是给我一种熟悉的通透感，你的通情达理，大方谈吐，在我这你是完美的！
　　相知与相离只是弹指间
　　不同的家庭不同的经历，不同的习惯，塑造出截然不同的你我。每个人在每一份感情面前都显得格外的脆弱，伤人伤己总是给一段感情画上圆满的句号。我不倡导无痛呻吟，也不喜欢那些个看似刀枪不入？因为天堂静土路遥遥地狱天堂一瞬间！造物主总会向人类肆意的开着玩笑，或多或少也有几丝玩弄。他总会把两个完全“异性”的人拉拢在一起，让他（她）们“相互吸引”虽然在感情中会失落，失望，甚至失掉所有方向，但鸡汤讲人要学会失去，遗憾才是完整，伤害是成长最宝贵的一课……那是因为我们别无选择，已经发生的一切，如果不给它一个温暖的意义，你又能怎样？强颜欢笑的大人不必嘲讽痛苦的小孩不懂事，当我们一起对流星许愿时，都只祈祷健康快乐应有尽有。
　　我爱你，与你无关
　　第一次听到这句话是在初中的英语老师HJ口中，我总这样称呼他，不是因为他的严厉，是因为有些地方上我会和他产生共鸣。伴君如伴虎，我对他也是又惧又敬。我爱你，与你无关。大概我也记不清是他讲了什么样子的故事。只是我肯定我第一次听到这句话是一定是出自他口的。
　　对的我们不需要互相伤害，大路朝天各走一边的话我也不是听到一次。我不想让思绪再来把我缠绕，我爱你与你无关。每一个人的青春大抵都会有一段轰轰烈烈的爱情，我的我就把它称为伤痕累累吧，愿我们走在同一片星空下能够平安喜乐，也愿你可以实现梦想远走高飞。
　　我想借此篇文章不去怀念，是让它有一个定义，是让它在我内心结束，大抵就是这样，我爱你与你无关是我最肯定的回答。


