      　　在遥远的古代。有一对姐妹出生在拥有极高声望的官宦之家，柳婉晴和小她一岁的妹妹柳妍恵可说是有着天壤之别。虽然是同一个母亲所生，但母亲叶岚却独独只偏爱小女儿柳妍恵。原因很简单，她不能忍受自己生下了如此丑陋的柳婉晴。对叶岚来说，拥有足以匹配自己年轻时的美貌的柳妍恵才可以称得上是她所生下的孩子，正因为如此，打从她看见柳婉晴第一眼起，她就开始讨厌起这个孩子。柳妍恵从小就生长在众人的赞美之中，长大以后她更是出落得亭亭玉立，相形于丑陋的柳婉晴，柳妍恵就显得更加美丽，而相对的柳婉晴便显得更加阴沉。
　　“走开！婉晴，这不是给你的！”母亲吆喝着。柳婉晴躲在门后看着柳妍恵试穿母亲为她买的新衣服，她从小便习惯了母亲对妹妹的偏袒，但┅┅为什么她还是感到心里一阵阵的抽痛呢？像往常一般，柳妍恵瞅了一眼门后的柳婉晴，尔后又将目光拉回镜中自己美丽的倒影。尽管这个家没有人是真心喜欢她，但柳婉晴却非常喜爱这个妹妹，虽然┅┅
　　“柳婉晴！”柳妍恵缓缓走入柳婉晴的房间。柳婉晴独自一人坐在阴暗房间里的床上，房间里几乎没有一丝光线，只有一束穿透窗帘的阳光照在她丑陋的脸上。“你看！”柳妍恵转了一圈，蓝色裙摆好像是被风吹般起舞。“好看吗？”她的声音在房间里回荡。“是啊，真好看！柳妍恵┅┅这件衣服穿在你身上真是好看！”柳婉晴真心地说。“这是娘送给我的。”她的声音慢慢僵住，她听不见她想从柳婉晴口里听见的妒嫉。柳婉晴没有回答，她笑了一笑，真心地为妹妹感到高兴，柳妍恵的嘴角微微抽动，在甩上门之后，她快速地离开了那间令她作恶的房间。
　　“什么嘛！一点都不好玩！”柳婉晴依然坐在床上，轻轻将窗帘拉开，后院种的牡丹今天也依然美丽，她多么希望自己也可以像那些美丽的牡丹一样令人嘴角上扬。
　　母亲和管家身躯缠绕的画面映入眼帘，柳婉晴立刻将窗帘又拉上，这就是柳婉晴长年以来都将窗帘拉上的原因，她早就知道了，母亲背着爹和年轻管家之间的不伦。自从柳妍恵向母亲要求将柳婉晴的房间换到离柳妍恵的房间远远的地方之后，柳婉晴的房间就被换到这个靠近柴房的狭小房间了。而她母亲不知道的是他们幽会的地方居然可以从柳婉晴的房间看得一清二楚。柳婉晴蜷伏在床上，自己的母亲在自己面前作出背叛的事，任谁都不能忍受吧，但柳婉晴她四年来从未和任何人说过，因为她连一个可以倾诉的对象都没有，在这个家尽管她是大小姐但就算是下人们也都看得出来这个家真正有权势的人是柳妍恵，所以根本没有人想来奉承这个名义上的大小姐。柳婉晴在这个家里的地位可以说是比下人还不如，跟在柳妍恵的身边，她也只像一个丑陋的小丫鬟。“柳婉晴！帮我泡一杯茶来！”她从不肯叫她一声姐姐，她根本不愿意承认她是她的姐姐。柳婉晴快快踱步，以飞快的速度将茶端给妹妹。她鄙视地啜了一口，然后嫌恶地玉手一挥便将整杯茶翻倒在地上。“你怎么连泡茶这点小事也做不好呢？”茶杯碎成一地，柳婉晴不发一语低下身去收拾碎片，柳妍恵用硬底鞋跟将一块较大的碎片踩碎，其中一片不偏不倚地飞向柳婉晴，躲避不及的柳婉晴手臂上立刻出现了一道血痕。
　　柳妍恵冷哼一声然后转身便要走出房间。
　　正要踏出房门，在楼下听到声响的母亲便急急忙忙跑上楼。“柳妍恵！”担心的叶岚急忙用目光扫视柳妍恵。“什么东西打破了？你有没有怎么样？”“娘，我没事，是柳婉晴又把杯子打破了，可是柳婉晴的手被割伤了，我正要去拿纱布呢。”柳妍恵平静地说着，眼底露出无限笑意。“没关系柳妍恵，你去喝碗热汤吧。”
　　“可是娘┅┅柳婉晴的手┅┅”叶岚看了柳婉晴被碎片划伤的手一眼之后说∶“只是小伤，你不要替她担心，下楼去吧。”柳妍恵顺从地走出门外然后偷偷的趴在门上。叶岚走上前一把抓起柳婉晴的头发∶“看看你又做了什么好事了！”
　　“娘┅┅好痛┅┅好痛┅┅”柳婉晴死命想拉回自己的头发。“住嘴！我不准你这样叫我！”说毕她甩了柳婉晴一记耳光。火辣辣的掌印教柳婉晴几乎无法呼吸了，她拼命忍住即将逃离眼眶的泪水。“收拾好才准吃饭。”叶岚的声音像刀刃一样刺着柳婉晴的心。躲在门外的柳妍恵窃窃地笑了，这实在太过瘾了。在母亲离开房间以前柳妍恵迅速跑下楼，她的脸庞无时无刻都挂着笑容。
　　其实柳婉晴非常了解别人为何要如此对待自己，她恨自己，她恨自己的丑恶脸庞。镜子里的那张脸让她做了无数次恶梦，不是因为被自己的丑陋吓到，而是因为每当看见自己的脸便会想起自己是被如何欺负。确实，两只眼睛大小不太一致，长满雀斑的脸颊，看得见鼻孔的鼻子，嘴唇异常的厚，并且左嘴角比右嘴角更斜，这丑陋的一切让她遭受到的是一般人无法想像的痛苦。但她的身材和柳妍恵却居然一模一样，一样的身高一样的体重，一样的完美黑发，她们拥有的是来自天堂与地狱的脸孔，完全相反。完美的妹妹和丑恶的姐姐。她很善良，但是善良却不能改变她所承受的一切。为什么在柳婉晴承受了那么多之后她还可以用真心来爱这个妹妹呢？她也不知道。
　　这个家并不能给柳婉晴归属感，因此她时常跑到荒郊野外，她没有朋友，她只能和小河对话，她只能和偶尔降落在草地上的鸟儿说话。许多动物都是她的朋友，是野狗、野猫、乌鸦、鸽子┅┅就算没有人站在她这边，只要有东西可以让她倾吐她也愿意，毕竟没有人愿意多看她一眼。这里已经变成她的秘密基地了，她从未在这里发现过任何一人。她在河边发现一只奄奄一息的乌鸦。原以为它死了，但走近一看它的身体还微微起伏。柳婉晴用手轻轻捧住它，仔细一看，它居然是一只鸽子！但是这只鸽子居然是黑色的，鸽子不都是白色吗？仔细检查之后，柳婉晴发现它的脚正在流血，脖子也有一道不深的伤口。她撕下鹅黄色裙装的一块裙脚然后小心翼翼地帮它包扎，虽然说血是止住了，但是黑色鸽子依然静静躺在柳婉晴的手里。它的眼光却是炯炯有神地看着柳婉晴，在柳婉晴为它洒上一些河水之后，鸽子站了起来，振翅几下之后，它还是没有飞走。“怎么啦小家伙？”柳婉晴用手指头轻轻处碰了鸽子的头，冷不妨被它啄了一口。“为什么不飞呢？伤口不是都包扎好了吗？”鸽子飞了起来，但却只是从柳婉晴手里飞到她的头上。
　　“原来你已经好了呀。”“那我就叫你┅┅”鸽子飞回柳婉晴的手上。“牡丹。”
　　说完鸽子居然飞走了。“再见啦牡丹！”
　　过了几天，当柳婉晴又回到那里时，她居然又发现了那只黑色的鸽子。牡丹站在地上，脖子和右脚上依然绑着柳婉晴为它包扎的鹅黄色布条。“你真是只美丽的鸽子。”柳婉晴缓缓靠近它，试着不吓跑它。“哪像我┅┅”柳婉晴伸出右手想摸它，但是牡丹立刻飞到离她更远的地方。“牡丹┅┅”柳婉晴只好在往它移动了几步，然后坐在地上。“我多希望可以变漂亮┅┅”她的眼角突然流出泪水，但在说完这句话之后牡丹居然飞走了，鹅黄色的布条随着牡丹娇小的身躯在风中摇曳，过了不久柳婉晴就再也无法在广大的天空中看见它的身影了。从此以后柳婉晴就再也没有在那里看见过它了。
　　那是一个艳阳高照的午后，柳婉晴依然孤身一人躲在那条无名溪旁。她环抱的双手里堆了好几朵鲜艳的野花，她用花编织成了一座花冠戴在自己的头上。
　　光着脚跑进了河里，沁凉的河水让她心花怒放，她哼着不知名的曲目并且手舞足蹈着。“啊？”少康皇子用手拨开了树丛之后发现了跳着舞的柳婉晴。柳婉晴背对着他所以少康皇子看不到她的脸，他只看见一个体态轻盈的少女穿着白色的华丽衣服正在哼着动人的歌曲，柳婉晴漂亮的背影吸引了皇子的注意。他一步步接近柳婉晴，而她完全没有发现。只剩三步的距离，柳婉晴终于听到声响而回过头来，阳光过于刺眼，一束阳光正巧让少康皇子看不清楚那个女孩的脸。柳婉晴拔腿就跑，怎么回事？那个陌生人是谁？本能之下，柳婉晴毫不犹豫立刻往家的方向狂奔。
　　“等等啊！”少康立刻追赶，但是柳婉晴的脚步实在太快了，快到少康完全无法赶上。“等等啊！别跑！”少康跟着柳婉晴左拐右拐，这个瘦弱的少女怎么会跑得这么快？大街上，柳婉晴不断穿越人群，而少康只好也跟着她一起钻进人群。在拥挤的人群之后是一条人不多的小路。
　　“殿下！”心急的魏虎在一旁发现少康之后便立即抓住了正在追逐柳婉晴的他。少康眼睁睁看着她逃走，但是他看见了柳婉晴跑进了一间看起来很富丽的房子。“魏虎！”“皇子！属下终于找到你了啊！对不起都是我不小心┅┅”“晚点再说，跟我走！”“少康皇子！你要去哪里？我们必须快一点赶路才行啊！”“跟着我走就是了！”少康对魏虎的叫唤置之不理，那名少女溜进的屋子就在眼前┅┅大门是敞开的，于是少康毫无顾忌便冲了进去。他看见一名丫鬟正在清理前庭，于是他上前问道∶“那个长发的女孩呢？”“你是┅┅？”秀儿被突如其来的盘问吓得半晌呆立。“快告诉我刚刚那个跑进来的人在哪里！”“刚刚没有人进来呀！”柳婉晴都只从后门出入，因此在前方打扫的秀儿并没有注意到她。“不对，我刚明明就看见一个少女跑了进来，怎么可能没有呢？”听到她的回答后少康气急败坏的大声发怒。秀儿看见少康全身穿着只有贵族才能够穿的绣金袍子，她立刻明白这个人并不是普通人，于是秀儿立刻向正在喝茶的叶岚夫人禀报。“请问你是来找谁的吗？”叶岚对他上下打量之后，口气立刻客气了许多，“你该不会是┅┅”
　　这身衣着华丽得不像话，就连柳家也远远不及。“您该不会就是即将要到燕国去的少康皇子吧？”
　　“娘！楼下怎么这么吵呢？”柳妍恵优雅地走下来，今天的她穿了一件黑色的大洋装，裙摆缝满了整排的蕾丝，长度只到小腿的澎澎裙遮掩不住柳妍恵那双纤细的腿，蓬松的黑发点缀在柳妍恵倾国倾城的容颜旁。柳妍恵的美貌让皇子一见倾心，绝对错不了，那头闪耀的黑发┅┅就是她没错！少康稍稍欠身，右手伸向柳妍恵∶“告诉我你的名字吧。”“我┅┅”少康俊俏的外表完全吸引住了柳妍恵的眼光，那英挺的鼻子，柳妍恵立刻被少康深遂的碧绿色眼睛深深吸引，不知不觉，柳妍恵情不自禁地也伸出手让少康握住。“我叫做柳妍恵。”叶岚看着这一幕，在看见少康胸口镶的绿宝石之后，心里又惊又喜，这位气宇非凡的公子必定是当今国王的长子少康殿下了！绿宝石是只有皇室成员才可以使用的宝石。
　　前阵子国内因为旱灾死了不少人，但是邻边的赵国居然落井下石要趁机攻打我国，我国的士兵只剩下旱灾前的一半，所以国王就和燕国的国王说好只要他们站在我们这边，打赢之后会将东南方富庶的任城一带割让给燕，但燕怕我国反悔，附带的条件就是要让将来王位的继承人少康皇子在打仗的这段时间在燕作为人质。绯红的脸蛋让柳妍恵更加娇艳动人，“柳妍恵，自从刚刚在树林里看见你的背影之后我就决定要娶你为我的王妃了，你愿意吗？”“树林？”柳妍恵喃喃自语，她不懂皇子在说什么，于是她焦急地看向母亲叶岚，只见母亲拼命的点头，于是摸不着头绪的她只好向皇子颔首。“太好了，我的王妃。不过┅┅相信你们应该已经知道我必须到鲁作为人质的事了吧，你们放心，一年之内我一定会回来。到时候柳妍恵，我一定会盛大的迎娶你的！”
　　“魏虎！”“是的殿下。”“将那只盒子拿过来。”魏虎跪在地上，双手捧着一只镶满宝石的盒子。少康将盒子打开，里面是一条项链，项链上有着一颗和眼睛一样大的绿宝石，绿宝石周围以碎钻点缀，盒子一打开便发出闪耀的光芒。“这是父王希望我带在身边的，我现在把它赏赐给柳妍恵，代表我们订下了婚约。”柳妍恵跪下接受那个光彩炫目的盒子。“我现在必须离开了，一年之内我一定会回来。”“是的，少康皇子。”少康又看了一眼柳妍恵之后转身离去。柳婉晴在看见少康离开以后迅速逃回阴暗的房间里。原来那就是少康皇子┅┅他果然不是普通人，那样好看的面容确实不是寻常人会有的相貌。
　　少康皇子将柳妍恵误认为是自己了，的确她们在体型各方面都几乎一样，这样也好┅┅如果少康皇子看见的是自己┅┅一定会退避三舍吧！柳婉晴再了解不过了，看到自己的脸以后的反应。也许心里有一小部分期待着少康皇子看上的是自己而非漂亮的柳妍恵，但是┅┅那是不可能的，英俊的皇子应该娶的就是美丽的公主，柳妍恵确实有非常好的条件可以成为少康皇子的王妃┅┅
　　就算是在河畔少康皇子追逐的是自己┅┅就算自己比柳妍恵更早看过皇子，柳婉晴泪如雨下。“柳婉晴你知道吗，我已经是少康皇子的王妃了！”柳妍恵坐在梳妆台前，由柳婉晴像下般为她梳头发。“那天你都没看到，少康皇子果然像大家说的一般英俊呢，他问了我的名字之后就向我求婚呢！虽然说高高在上的皇子为什么会突然跑来向我求婚我也不知道，不过这也是应该的呀，只有像我一样这么美丽的人才可以配得上少康皇子！世界上只有我才配得上他！我┅┅已经是这个国家未来的皇后了！柳婉晴，快啊，快叫我皇后！”柳婉晴依然静静梳着柳妍恵的头发，不发一语。“叫啊！”柳妍恵美丽的脸微微扭曲，“叫啊柳婉晴！”“羡慕吧？”柳妍恵继续刻薄地说，“柳婉晴，你作梦也不可能成为少康皇子的王妃的┅┅你自己照照你那张脸！皇子看到你的脸一定会被吓跑的，哼！你是世界上最丑陋的女人，皇子连看都不会想看你一眼的！”
　　柳婉晴握住梳子的手停了下来，她用力地紧握梳柄，她的愤怒完全表露无疑但是柳妍恵毫无察觉。柳妍恵看着镜中自己美丽的脸庞竟也深陷其中，柳婉晴丢下梳子后立即跑出她的房间柳妍恵甚至也没发觉。
　　那是泪。毫无意外地她跑到了秘密基地，泪水爬满柳婉晴的脸。为什么┅┅
　　为什么所有的人都讨厌她？为什么所有的人都喜欢柳妍恵┅┅甚至┅┅是皇子。
　　从小到大她所累积的怒火一下子从心底深处被唤醒，她恨，她恨自己，她恨所有的人。她现在才发现原来自己对皇子的感觉，自从第一次在河畔见到他起，她就深深的喜欢上他了。但是皇子却跟所有人都一样爱上柳妍恵┅┅她将头埋入清澈的河水，一秒、两秒、三秒┅┅好痛苦呀！她想死但却承受不了这种痛苦。
　　她终究是无法以这样的方式结束自己，柳婉晴抬起头重新呼吸到空气，她大口喘气，已经分不清楚眼角的是泪水还是溪水了。她终于看清了。自己深爱的妹妹，柳妍恵是不可能像自己般全心全意的对待他。而她痛苦的来源，是柳妍恵┅┅她终于懂了。
　　“夫人！少康皇子寄信给小姐了！”每个月少康皇子都会和柳妍恵通信两到三次，叶岚向丫鬟点过了头之后就挥了挥手，信件立刻被送进柳婉晴的房间。这是柳婉晴人生中最美好的事──替柳妍恵回信。柳妍恵就有如其他大家闺秀一般，甚至不识字，那个年代的女孩子重要的是出落得亭亭玉立，重要的是懂得宫廷礼仪未来才能够被贵族看中攀上更高地位的家族，女孩子除了这些之外其他都不重要了。但柳婉晴不同，她一点都不漂亮，因此父母亲根本不花心思在她身上反到将资源都给了柳妍恵，柳婉晴甚至是靠自学才略懂文学。因此这项工作便交给了柳婉晴，没有人知道这是她梦寐以求的。看着皇子亲手写的信，看着皇子在信里倾吐对她的思念，像着魔似的每封信件柳婉晴都会读上好几百遍。尽管一切都是柳妍恵拥有的，但她却依然甘之如饴。虽然┅┅她将信件中所有少康皇子书写的柳妍恵的名字全都撕毁。
　　随着时间的流逝，战争结束了。虽然国家变得残破，但到底是保住了。国王也依约即将在下个月将任城献给燕国，而皇子也即将踏上归程了。皇子即将归国，这也意味着少康皇子就要回来迎娶柳妍恵了，也因此柳家全府上下都忙成一团，虽然说婚礼是要在皇宫举行，但前置作业仍是不可缺少的，全家上下几乎有一半的人成天往皇宫跑，为的就是准备这场盛大的婚礼。唯一空闲下来的就是柳婉晴了，母亲甚至不允许丑陋的柳婉晴前往皇宫帮忙，于是她又恢复整天往秘密基地跑的日子。这天天气异常的好，而这天距离皇子归国的日子也只剩两天了。柳婉晴脱下鞋子光着脚丫坐在溪畔，双脚浸泡在沁凉的河水。“啪┅┅啪┅┅”她不停地晃动双腿打水，身上的衣服微微的被溅起的水花弄湿但她毫不在意。
　　皇子就要回来了啊┅┅她一方面期待再见皇子一面，但另一方面她却又希望皇子永远不回来，这样的话他就不会跟柳妍恵那造孽的丫头结婚了。造孽的丫头？她不禁莞尔一笑，那造孽的丫头可不就是自己亲爱的妹妹吗？哼！妹妹？那个所谓的妹妹可曾将她当作过姐姐吗？她笑着笑着却哭了起来，她的心已经充满憎恨。
　　不公平。她该恨上天还是柳妍恵呢？柳妍恵那种女人！每当想起那个名字，她的心头就有一鼓火气。她越想越气，忿恨的情绪促使她随手拔起一搓手边的野草然后使劲的捶着这待她不公的世界。她眼角泛泪，那不是懦弱的眼泪而是充满怒气的泪水。她低头看着溪水中自己的倒影，然后将手中的杂草用力丢向里面那个丑陋的自己，大叫道∶“去死吧！柳妍恵！”天空忽然阴暗许多，一计闷雷划分了天空然后隆隆作响。一道光刺痛柳婉晴的双眼。等到她睁开双眼，眼前出现了一个女人。那个女人有着绝世容颜更过柳妍恵，但她却有着一双红色的双眼，那血红令柳婉晴不寒而栗。就算是绝世美女也会令人想转身逃跑。
　　“柳婉晴┅┅”她不敢开口，因为她发现她拥有翅膀！这时柳婉晴才注意到她是漂浮在河面上的，不，应该说她正在飞。“我是黑无常”她慢慢走向她。柳婉晴全身无法动弹。“我是┅┅死亡之神。”她这才发现她拥有的翅膀是黑色的。“你是来带我走的吗？”死吗？有什么好怕的？“不。”黑无常就站在柳婉晴的面前，黑无常伸出左手，捧着柳婉晴的脸，好冰冷的手，那股寒栗之气从柳婉晴的脸庞渗入她的内心。
　　“我是来接受你的恨意。”“恨意？”黑无常将左手向下移动，然后用食指处碰着她的胸口，那是柳婉晴心脏的位置。“啊┅┅太美了！”黑无常闭上双眼，像是在享受什么一般。“那个女孩┅┅叫做柳妍恵是吗？”一听到那个名字，柳婉晴心底不禁又涌出一股酸涩的感觉。“啊┅┅就是这样！”黑无常稍稍扭曲了面孔，脸上的表情是异常的欣喜若狂。“你想要拥有那名皇子吗？”“我┅┅”柳婉晴移转了目光，风的吹拂下她发现黑无常的脖子上绑了一个布条，那布条正随着风轻轻飞扬。鹅黄色的布条。“我可以帮你。”“帮我？”“我可以让你和皇子结婚并且永远摆脱柳妍恵。”“不可能的，皇子后天就要娶柳妍恵了。”黑无常缓缓的移动脚步，围着柳婉晴缓缓踱步。“我注意你很久了。”柳婉晴看着她的脚，赫然发现她的脚上也绑了另一条鹅黄色的布条。难道┅┅？“你发现啦？”黑无常顺着柳婉晴的目光看见她正盯着自己的脚不放。“没错我就是那只鸽子，我是被你浑身所散发的颜色所吸引的。你对你的亲妹妹可是恨之入骨呀。”“恨之入骨┅┅”“是呀，恨之入骨。”此刻黑无常的话语在柳婉晴耳边是多么动听的言语。黑无常的左手凭空出现了一把雕刻精美的匕首。“用这把刀将柳妍恵的脸皮割下来，然后把割下来的脸皮覆盖在你脸上。”柳婉晴无法言语。“如何？这把刀，你要是不要？”
　　黑无常的脸突然一阵扭曲，变成了柳妍恵的脸。柳妍恵的笑容很美，但柳婉晴的心却被伤的体无完肤。“呀啊！”柳婉晴一手夺过那把刀然后迅速的插入眼前柳妍恵的胸口。一瞬间柳妍恵的脸又变回黑无常那更胜一筹的姣美容颜。“很好就是这样。”黑无常笑了。“去吧！”语毕眼前的女人消失无踪。只留下柳婉晴和┅┅那把即将染血的匕首。
　　隔日，柳婉晴将匕首藏入袖口，尾随着柳妍恵伺机而动。阳光好像消退了一些。该杀她吗？她不禁扪心自问。这是个好机会！柳妍恵居然走入了后院！怎么回事？柳妍恵从未进去过那里呀！一定是黑无常帮自己安排的吧，柳婉晴暗想。于是她也跟着柳妍恵走入暗处。柳妍恵看似漫无目的的行走着。柳婉晴不小心踩到了一根枯木，枯木断裂的声音让柳妍恵回过头来。“柳婉晴？你在这里做什么！你是在跟踪我吗？”“哼，我才想问你这臭丫头在这里做什么呢！”“你说什么？柳婉晴你胆敢用这种口气跟我说话？我看你是不要命了吧，我现在就去跟娘说！”
　　阳光确实阴暗了许多，柳婉晴知道这是黑无常在附近的关系，因此她更放大了音量。“娘？她可正在跟管家幽会呢！你认为她有这闲情逸致听你废话吗？”“给我住嘴！我现在就去找她！”说完柳妍恵就往柳婉晴这方向要往回跑，因为前面就是尽头了。看着迎面而来的柳妍恵，柳婉晴立即抽出就在袖口的匕首猛力往前一刺。
　　“啊！你┅┅”柳妍恵的叫声划破了天际。刺偏了，柳妍恵被刺中肚子，她抱着肚子缓缓蹲下。“你居然┅┅”好痛，柳妍恵无法说完就昏迷了过去。柳婉晴看着眼前倒地不支的柳妍恵，心中居然充满前所未有的喜悦。鲜血从柳妍恵的腹部缓缓流出，柳婉晴跪坐在地上看着眼前一幕不禁“扑哧”一声的笑了出来。听到爱女的尖叫声，叶岚急忙丢下正在缠绵的管家往后院深处跑。
　　天空很暗，叶岚看不清楚跪坐着的是谁，倒在地上的又是谁，但依稀她好像看见了黑发。“怎么回事？”于是她又往前走了一步，细微的光亮照亮了一切。“柳婉晴！这到底是怎么回事？”然后她看见了柳婉晴手中的利刃，她被吓的无法动弹。“娘┅┅”柳婉晴抬起头，神色黯然。“你真的有将我当作是你女儿吗？”柳婉晴站了起来。“不要过来┅┅”叶岚后退了好几步。“回答我，回答我呀！”然后柳婉晴踢到了脚边的斧头，一把银斧就倚在一棵高耸入云的树干旁。“不要！”
　　“啪。”叶岚的头骨应声断裂，她的头颅滚到不远处。柳婉晴看着母亲又回头看了柳妍恵一眼，柳妍恵还有呼吸，她的身躯正急促起伏着。柳婉晴走向躺在地上的柳妍恵，拾起黑无常给她的匕首，一刀┅┅接着一刀，切割着柳妍恵标致的脸蛋。柳妍恵被痛醒了，当她意识到柳婉晴正用匕首割下她的脸之后她试着逃跑却因失血过多而全身无力。“呜┅┅柳婉晴┅┅你在干什么？”柳婉晴正用手将脸皮从脖子上缘撕开。“闭嘴。”她口气平稳的说。“啊┅┅好痛啊┅┅不要啊柳婉晴！”
　　柳妍恵的脸血肉模糊，没有脸皮的脸，这就是那个昔日对她颐指气使的美丽女孩吗？终于，沾满血的脸皮完整的被柳婉晴割了下来。柳妍恵正是濒死，痛不欲生的低吼充斥在柳婉晴的耳边。“啊┅┅啊啊┅┅啊┅┅”柳妍恵啜泣着。柳婉晴在最后，用匕首刺进了柳妍恵的心脏。她缓缓躺下，就躺在柳妍恵的身旁，丢下匕首，她慢慢的将脸皮覆盖在自己脸上，好可怕的味道，又腥又臭。渐渐的，她睡着了。就睡在，两具被她亲手杀死的两个至亲尸体的旁边。“柳妍恵┅┅柳妍恵┅┅”听到爹的叫唤，柳婉晴缓缓睁开眼睛。
　　“太好了，你终于醒了！你没事就好┅┅”“爹┅┅”成功了，她已经变成柳妍恵了！“太好了┅┅”爹居然抱紧她随后哭了，自己可是从未被爹抱过呢。“你娘和柳婉晴┅┅她们都被野兽咬死了，幸好你毫发无伤呀！”“怎么会？”她开心得眼泪都流了下来，黑无常还把她们制造成被野兽咬死的样子呀？后来爹走了，更令她开心的是爹看她毫发无伤所以没有把婚礼没有延期，太完美了。没有母亲在身旁照料，丫鬟随侍在旁，婚礼就要举行了。镜中的自己，穿着白色礼服就要在宫殿和少康皇子结婚了呀！“二小姐你好美。”柳婉晴没有回话，于是下迳自走了出去让柳婉晴独自待在房内。终于啊┅┅在皇上的见证下，她和皇子成为夫妻，她也成了┅┅皇子妃。
　　“柳妍恵，你真的好美。”少康看着眼前的她，心里充满无限幸福。“皇子┅┅”她脸带羞怯在众人的欣羡下跟着皇子走入寝室。寝室里柳婉晴和少康缠绵，他进入她。“啊┅┅柳妍恵┅┅”柳妍恵┅┅她从此以后都要被这样叫吗？被自己如此憎恨的名字。她假意附和但心底却在淌血。“柳妍恵！”他不行了。柳婉晴却滴下泪水。皇子趴在她身上，爱惜的吻着她。“柳妍恵，我爱你。”听到这句甜言蜜语，柳婉晴居然留下了眼泪。“不要┅┅我不是柳妍恵┅┅不要那样叫我┅┅”柳婉晴小声呜咽。“什么？你说什么？”“为什么你们都喜欢柳妍恵？”柳婉晴呢喃。少康这才发现他心爱的女人居然在流泪。
　　“怎么哭┅┅”柳婉晴失去了理智，她居然┅┅将手中的匕首刺入皇子宽厚的胸膛。“为┅┅什么┅┅”为什么自己┅┅？还有为什么手中会握有匕首？这把刀是怎么凭空出现的？这不就是当初她用来杀了柳妍恵的刀吗？皇子倒在她身上，失去了意识。怎么会？皇子失去了呼吸。她居然杀了心爱的皇子？“皇子！”柳婉晴摸了摸他的鼻息，他死了！“皇子┅┅”他确实是死了。“你也跟他们一样肤浅。”鄙夷地说出这句话但柳婉晴却不住流泪。将匕首从皇子胸口拔了出来，她将它丢在地上，匡啷作响。“肤浅┅┅”她收起眼泪。
　　想起盛大的婚宴上，皇上，也就是他父王看着自己的神情，那种神情不是看自己媳妇的神情┅┅当下的她只觉得国王看她的态度令她不舒服，柳婉晴突然意会过来。
　　就这样吧。不然┅┅又能如何呢？想到这里，她也做了决定。
　　月光穿透她晶莹的眼泪，她放声大喊∶“刺客！有刺客呀！救命啊！刺客┅┅”


