      　　夏天意怒气冲冲走出大宅的时候，差点撞着大宅门前坐着的一个老乞丐，老乞丐的衣服很脏，头发很乱，还有几片树叶粘在上面，看上去怪怪的。要是放在以前他会扔下几块钱，可是现在他没这个心情，他心中的愤怒早就让他的同情心烧毁了。
　　“小伙子你等等……”
　　就在夏天意面无表情走过他身边的时候，老乞丐开口叫住了他。
　　“干什么？”他回头瞪了老乞丐一眼，样子凶巴巴的。
　　“小伙子，你的脸色不好，是不是有什么为难的事？”老乞丐眯着眼问道。
　　“我有难事？呵呵！我有难事又怎么样？你能帮得上忙吗？还是你能帮我出谋划策？”夏天意冷冷地看了老乞丐一眼，转身要走。
　　“我不能帮你什么，但是我想告诉你，天意不可违，已经成为事实的东西，就不要去改变。”老乞丐的声音在夏天意的身后变得缥缈，他一呆回过头去，老乞丐竟然消失不见了。炙热的天一阵风吹来，他竟禁不住打了个寒颤。
　　心里的怒火也逐渐变得冷却，就刚刚他和母亲大吵了一架，吵架的原因是因为他的婚事，本来两家人商量好的婚事，可是母亲却突然变卦了，也不说是因为什么，只说她会和女方家解释，可他却不知道怎么向女朋友解释，甚至连女朋友的面都不敢见。
　　而女朋友竟然同意取消婚礼，从此不见了人影。弄的夏天意心神不宁，天天失眠，而母亲天天来电话催他去相亲，他自暴自弃的去了，连相亲女人的模样都没看清，他就答应了。
　　婚礼定在一个月后举行，他什么也不用管，只等着做新郎就行了。结婚当天天气很不好，下着蒙蒙细雨，夏天意有些急躁不堪，心想难道自己真要娶个不爱的女孩进门吗？不！他不同意，没娶过门现在反悔还来得及，他几步走到了父母的卧室外，想和母亲商量取消婚礼，刚要敲门，只听见母亲叹了口气说道：“如果那个预言是真的，那么这孩子就会死掉。”
　　“嗯！这也是没办法的事，放心，我查过她的身世，是个孤儿，事后没有人会为她出头的。”父亲冷冷地说道。
　　“我倒不怕这个，我是怕这个预言万一是假的，那么我们可不是搬起石头砸自己的脚，娶个天意不爱的女人回来。”
　　“我明白你的担忧，可是我们也是为了他好，算命师不是说了吗？他的第一任妻子会死，难道你想看见他为了心爱的人肝肠寸断吗？”父亲说完也叹了口气，卧室里恢复了安静。
　　夏天意大概听明白了，原来母亲让他退婚，不过是想随便找个女人挡煞，煞当过之后，他才可以和心爱的人结婚，原来父母不过是为他担心，可是为他担心也未免太愚昧了，算命师傅的话也能信？
　　于是他冲击了父母的卧室，他说：“妈！我不同意，这个婚我是不会结的。”
　　母亲一顿笑着走到他面前说：“天意呀！我们都是为了你好，假如这个预言是真的，你舍得你的女朋友死掉吗？”
　　母亲的这句话问住了他，是呀！他能让他的女朋友冒这个险吗？答案是肯定的，不能，所以婚礼照常举行，一整天夏天意都心神不安，他不知道那个预言会在什么时候变成现实，当他愧疚地看着并不漂亮的女孩冲着他甜甜一笑的时候，他的心像是被针扎一样刺痛。
　　忙碌了一整天，女孩竟然没有任何事，这说明预言什么的根本是空穴来风，眼看着要入洞房了，夏天意不得不犹豫了，他忍不住对他的新娘说出了这个预言，说出了他另有所爱，他说他很抱歉，他不能结婚，不能和一个不爱的人生活在一起。
　　新娘听完沉默了，本以为这个天大的好事，谁知道竟然是个阴谋，她不过是个挡煞符咒，多可笑。趁着新郎走出去的时候，新娘上吊，就吊死在他们新房的吊灯上。
　　这一结果几乎让夏天意崩溃，他本想拿着一笔钱给女孩过新生活，谁知道她会因为自己的话，而想不开。
　　预言竟然因为他的话而实现了，这对他打击几乎是致命的，很长时间都没有恢复。
　　还好有女朋友陪着他度过了人生这一段低谷，一年后他又恢复了以前快乐。家里也为他开始张罗婚事，这次的婚事，自然不能和上次相比，这一次是真正的婚礼，场面要大，请的客人要多，忙碌的事情也很多。
　　这一天他兴高采烈地回家，在家门口又遇见了那个老乞丐，老乞丐看他的眼神没了上次的和蔼，而是狠狠地瞪了他一眼后冷冷地说：“有因就有果，小伙子你会遭到报应的。”
　　夏天意愣神间老乞丐又消失了，他甩甩头没当回事，推开家门的时候，见女朋友正端坐在客厅的沙发上，见他回来，女朋友突然叫道：“嘘——你听——”
　　夏天意皱着眉停下了脚步，空气里传来一阵吱嘎吱嘎的声音，很微弱却很清晰。
　　“是什么声音？”女朋友的声音竟也有了一些颤抖。
　　夏天意想了想说：“像是什么东西被风吹的晃动一样……”
　　“会是什么？”女朋友看上去脸色很差，抱住他了的胳膊，夏天意能感觉到她浑身瑟瑟发抖，看样子是受了惊吓。
　　夏天意拍拍她的头安慰她说：“别怕，我去看看。”他大着胆子走上了二楼，卧室的门虚掩着，微微泄出一点昏黄的光，声音就是从门里传出来的。
　　“我的卧室，没什么的……”夏天意此刻胆子大了不少，把恐惧消化掉后，恐惧就会变成勇敢。
　　女朋友却更害怕了，指着门对他说：“别打开，我害怕。”
　　“怕什么，我们以后还要住在这里的。”说着他大着胆子推开门。卧室里很暗，厚重的窗帘遮住了窗户，只有微弱的光传出来，嘎吱嘎吱……声音就在头上，他大着胆子抬起头，猛然看到上面吊着一个女人，正是被他挡煞的新娘，夏天意尖叫一声，拉着女朋友的手连忙后退，门就在此时咣当一声关上了，他看见了那个老乞丐站在卧室里冲着他们阴恻恻地冷笑，伸手从吊灯上解下来那具僵硬的女尸，他用手细细地摸着女尸的脸，眼睛里的血缓缓从他的眼角淌过了他那张布满沟壑的脸……
　　夏天意颤声问道：“你！你到底是人是鬼？你到底要怎么样？……”
　　老乞丐突然抬起头瞪了他一眼，那眼神无比凌厉，他放开了女尸，伸手去抓夏天意的喉咙，突然有一双手抓住了他的胳膊，他回头一看，僵硬的女尸缓缓地坐了起来，她叫了一声：“爸！你为什么要这么做？”
　　老乞丐一愣，眼里的血泪越涌越多，他叹着气说道：“爹看你过得太辛苦了，想给你找个好人嫁了，所以我给算命的人托梦，许下了那个预言，然后亲自给他提示，让他接受这个安排，谁知道弄巧成拙，竟让你无辜枉死！”老乞丐说道这里呜呜地哭了起来。
　　女孩僵硬的身体拉住了老乞丐，眼圈红了，她说：“既然是我们的错，爹！不要纠缠下去了，不要要他们的命来增加我们的罪孽。”
　　老乞丐沉默了许久，最终点了点头，父女俩搀扶着消失了。


