      　　这是上世纪九十年代中，我亲身经历的一件事。
　　改革开放以后，计划经济转型到了市场经济，一些买不到的物资，特别是猪肉，可以在自由市场上买到了。到了农历的冬月份，一些农民把自己宰杀年猪的猪肉，拿出一部分到城市里来卖，城里的居民和干部职工都在考虑，到市场上买一些猪肉腌腊肉、作香肠，准备过年吃。我家里虽然经济条件不太好，但也要到市场上去多少买一点。
　　我是一个面善心慈、忠厚的老实人，老伴说我只晓得在机关“啃桌子角角”，写点文章，在社会上吃不开，买卖东西不吃亏就上当，家里要买什么花钱多的东西，她都不放心。在过年前，我们家里计划买过年的猪肉，不是一斤两斤，至少也得买十多二十斤，我一个人去市场上买，老伴都不放心。
　　一个星期天，吃过早饭，天气有些阴沉沉的，但没有下雨。老伴准备好了钱，我背起一个准备装肉的背篼，一起去北门自由市场买猪肉。走在路上，我和老伴互相提醒，听说有些卖肉的人整秤，短斤少两，过秤时，我们都要多留个心眼呵。
　　正说着，眼见一个三十左右的瘦高个农民，手里拿着秤，背篼里装着两大块猪肉，停在路旁，正与一个短发胖妇女，在谈买卖的事。我们也停住脚步，看他们如何讨价还价。瘦高个说，“我这两块肉，是昨天现杀的过年猪，你们城里人喜欢吃瘦肉，这两个后腿，都是最好的瘦肉，我也不说七元八元一斤，大行大市六元一斤。”短发胖妇女把嘴一敝，头一摆说：“王婆卖瓜，自卖自夸，你要价太高，我不买了！”说完，掉头就走了。
　　我们看他卖这两块肉，确实很瘦，我们的儿女喜欢吃瘦肉，就有心买：“你到底要多少钱一斤才卖？”他说：“再少我就吃亏了！”老伴说：“我们是安心买，你能适当少一点行不行？”
　　“好好好，我看您们像是退休老人家，真安心买，就每斤少五毛钱，卖给您们。”他边说就边把秤钩挂在他装肉的背篼上，用两手提起秤绳，叫我亲自掌秤杆秤砣，然后摔手亮砣，握紧秤砣绳，看秤杆上的星点是多少斤，我和老伴都仔细看是三十六斤四两。瘦高个说：“就算三十六斤，多四两就算送给你们，我吃点亏没问题，反正猪儿是自家喂的！”他的话说得很巴心，我们一点都没有觉得有什么问题，自然也对重量没有半点怀疑，立即算了账，付了款，把两腿猪肉装进了我的背篼里。
　　我和老伴认为今天买肉很顺利，高高兴兴的揹回了家。进屋休息了一会儿，我把背篼里的两块肉取出来，放到桌子上，老伴瞟了几眼，带着疑惑的口气说：这两腿肉不是很大，怎么会有三十多斤呢？快把我们自己的秤拿来秤秤看。
　　我立即把秤找出来，再把两块肉装进背篼里一秤，真是不秤不知道，一秤吓一跳，两块肉连背篼重量，才二十八斤多一点，足足少了八斤，多给了他四十多元钱，我们的心顿时像刀割了一样痛，这买肉的钱，都是从牙缝里省出来的哟。我当时马上就想上街，去找那个瘦高个。老伴说：“他可能早就溜之大吉了，那还会等着你，如果像你这么老实怕差不多。”
　　有几个邻居，听说我们买肉上了当，到我们家里来，为我们买肉吃亏感到惋惜。老李说：“你们没听说吗，这段时间，在自由市场买肉上当的不少，他们整秤的花样多，有的是秤卡子上做了手脚，一斤重只有七八两；有的是背篼底下吊了一根绳，过秤时用脚踩着增加重量；还有的身上揣着磁铁增加重量。张婆婆说：“你们不遭已经遭了，莫呕气，蚀财免灾，退财人安乐！”小刘说：今后你们买肉，还是到农贸市场里面去，在公平秤上去称重才可靠。”
　　上回当，学回乖，我们想来想去，只怪我们一天忙了工作后忙家务，接触摆谈的人少，没听到那些卖东西整秤的把戏，同时心里只想到秤是公平的，没有想到秤是人支配的，这回就让肉贩子用秤给耍了，万没有想到，老伴怕我上当，同去买肉还是上了当。

