      　　小牧收到了这么一张邀请卡，上面写着：“为了见证校园里美丽纯真的爱情，我们特邀请校园里的每一对恋人，如果你能在我们发起游戏的整个过程中，对自己的恋人始终如一、不离不弃，就可以获得一万元的奖金，否则俩人都将得到严重的惩罚。”
　　小牧只看见了一万块的奖金，这笔钱足以让小牧热血沸腾，钱谁不爱？不就是秀一下恩爱吗？他有把握能取胜。
　　第二天下午，小牧找到了自己的女友秦爱爱，秦爱爱是一个标准的美女，为了追她，小牧放弃了青梅竹马的爱情。
　　他没有把请帖给秦爱爱看，只是大略说要参加一个游戏，获胜者能够得到意想不到的奖品，至于奖金和惩罚他忽略没说。
　　秦爱爱是个爱玩爱闹的人，只要有得玩她就有兴趣，当时就答应了下来。
　　小牧很高兴，他按邀请函的地址回了信，没过多久主办者寄来了游戏地址和游戏名单。游戏地址是市郊的鬼屋，小牧去过，没啥吓人的，参加者的名单只有两队他和秦爱爱还有周宇和闫佳，看见闫佳的名字他一愣，这不是她的青梅竹马吗？她怎么也参加了？她和周宇怎么回事？这么快就恋爱了？他纳闷地摇摇头——并不相信。
　　不过，小牧不喜欢看见闫佳。
　　他拿起手机打给闫佳：“喂，闫佳，那个见证爱情的游戏，你可不可不参加？我们之间见面你不觉得尴尬吗？”
　　闫佳有些愠怒：“我不觉得尴尬，你要是觉得尴尬你可以不去！”说完她挂掉了电话。
　　小牧不满地嘟囔了一声，心里有一丝小小的失落，以前闫佳对他的话从来都是言听计从，从没有如此冷淡过，看来女人真是善变的动物。
　　游戏约定的日期很快到了，小牧有点兴奋，匆忙请了假，跑去女生宿舍去找秦爱爱，恰巧碰到了闫佳。俩人都没说话，擦肩而过如陌生人一样。
　　小牧在女生宿舍楼下给秦爱爱打了一个电话，等了十多分钟她才不紧不慢地走下来，俩人出了学校门口，小牧看见闫佳站在公车站牌下，看样子在等车，他冷笑了一声，伸手招了一计程车，搂着秦爱爱坐了进去。
　　“我们去市郊的鬼屋。”
　　“啊？怎么去那地方，不说前几天给封了吗？”剃着小平头的出租车司机启动车子的同时，忍不住多了句嘴。
　　“是吗？怎么被封了？”小牧有点疑惑因为前不久他还和闫佳去过，在鬼屋他吻了闫佳，这小丫头瘫软在他怀里陶醉的不行，要不是突然有人撞见，他怕是当时就要了她，不过现在想想得回来人了，要是真成了事，以后想甩也甩不掉。
　　“这事我是听一个顾客说的，当时我开车路过鬼屋，一个胖子伸手叫车，我放慢了速度还没停了下来，那胖子就跑过来拉开车门，一屁股坐在了前座上，浑身哆嗦。脸色有些灰白，眼神有点飘忽，不住地看着车窗外的鬼屋，一边催促我快开车……好像见鬼了一样。我问他怎么了？他说真晦气，刚才进鬼屋，撞见鬼了。我当时笑他胆小，去鬼屋害怕见到鬼？他说，你不知道鬼屋被封了吧！因为前几天吊死了一个女孩，他好奇趁着夜里没人看守偷偷地遛了进去，里面灯火很昏暗，他隐隐约约看见一个女孩吊在门口，他还以为是假的，走过去摸，谁知道女孩动了，瞪大眼珠子看着他，他被吓得仓皇而逃。”出租车司机见小牧有点不信详细地解释了一下。
　　小牧抿嘴笑笑，根本不信。
　　秦爱爱也噗嗤一笑道：“鬼屋不设计的和真的一样，能吓人吗？我看是这个胖子胆小。”
　　计程车司机笑了笑，张了张嘴没再说什么。
　　到了鬼屋前，计程车司机放下他们一溜烟地开走了，小牧牵着秦爱爱的手向鬼屋里走去，鬼屋的大门果然贴着封条，买票的屋子也紧锁着。
　　小牧皱了皱眉头，这不知道组织者怎么会选择这么一个地方？是加大难度？对！一定是，一万块也不是那么好赚的。
　　小牧学着电视剧里的样子，找来一个铁丝去捅锁头的屁股，捣鼓了半天，只听咔吧一声门锁竟然开了，他开心地差点大叫，拉着秦爱爱的手走了进去，还没忘了紧紧关上大门，这样后来的选手就不容易进来了，他们就更有机会得到奖金。门关死了以后，鬼屋里顿时变得伸手不见五指。
　　随后有一束光从背后打在他们身上，他们能看见自己的影子在面前由于光线的移动分分合合，突然小牧看见秦爱爱的影子拿着一把刀，正对着他的脖颈。
　　他吓的尖叫，回身就是一脚，把秦爱爱踢出老远，再一看她手上哪有什么刀，这不过是游戏的开始，他就已经不相信她了，他的心一惊，想起了惩罚，不由得深吸了一口气。然后他看见秦爱爱抱着头蹲在那里哭的伤心，他内疚地走过去，想要抱起她，蹲在地上的秦爱爱慢慢地抬起头来，她的眼里竟然没有一滴眼里，而且她的嘴角泛起了诡异的微笑，突然从怀中拿出一把刀，扎向小牧，“啊！”小牧尖叫一声。一拳打在了秦爱爱的脸上，再次抬头时，看见秦爱爱手中拿着一张面巾纸被他打晕在地上。
　　身后突然传出了一声冷笑：“游戏刚刚开始，你就不信你的女朋友了？”
　　“闫，闫佳？”小牧强忍着声音中的颤抖。
　　“是呀！你忘了名单上也有我的名字！”闫佳灰白着一张脸，笑得很得意，“现在你们没机会了就等着接受惩罚吧。”
　　“你怎么知道我们没机会了？”小牧愤怒地问道。
　　“那是因为，我就是这场游戏的组织者，哈哈……”闫佳忽然咯咯地笑起来，笑声尖锐刺耳犹如鬼叫。
　　“你……”小牧强迫自己尽量平静地对话：“闫佳你太过分了，爱情不过是你情我愿的东西，我不爱你了，又必要死缠烂打吗？”
　　“你觉得我是死缠烂打吗？我不过想要让你知道，你的爱中有多少谎言，有多少是不值得不信任的。”闫佳微微一笑，眼里却闪出了一股冷意。
　　让小牧的额角冒出了冷汗，吸了一口气地说：“就算让你证明了我满嘴谎言，一点也不值得信赖又能怎么样？这些能改变什么，我不爱你还是不爱你呀！”
　　没看着闫佳移动，似乎一下子飘到了小牧面前，灰白色的脸上看不出表情：“人死了心里就再也没有爱情，只有仇恨，满腔的仇恨。”
　　小牧终于相信了计程车司机的话，鬼屋里吊死了一个女孩，这个女孩应该就是闫佳，他绝望了：“我没想到你这么蠢，为了得不得的爱情，毁了自己，值得吗？”
　　闫佳冷笑道：“就因为不值得我才会报仇，为什么我那么爱你，为你付出了那么多，而你却离我而去，难道你忘记了这里，忘记了你曾经在这里吻过我，想要我了吗？那一天你知道我多快乐，就好像飞起来一样，谁知你转天就向我提出看分手，说你爱上了别人。你不觉得你太残忍了吗？既然不爱我，就不要给我希望，给了我希望，就不要让希望像泡沫一样破碎，那是种坠崖的心情，你懂吗？”
　　小牧的表情变得异常复杂，他极度痛苦，他不知道说什么能抚平闫佳内心的伤痕。
　　恰在这时，秦爱爱醒了，她睁开眼后大声尖叫，几乎又要昏过去时，闫佳冰冷冷地说：“你们之中只能有一个活着出去，这是对你们不信任的惩罚，这里有一把刀，杀死另一方，你们就可以活着走了。”
　　小牧的动作慢了慢，刀被秦爱爱抢了去，她拿着刀看着小牧，小牧摇头，心里害怕之极。
　　“你们只有一分钟的考虑时间，快点做决定吧！”闫佳冷冷地说道。
　　“爱爱不要呀！”小牧悲戚地叫着。
　　可是秦爱爱已经不管这么多了，她早就醒了，知道闫佳并非人类，而且要报复的对象不是自己，她只要杀了他就能自保，她可不会傻傻的再去相信他的爱。
　　秦爱爱举起了刀，刺向小牧时一点都没犹豫。小牧任命地闭上了眼，一阵阴风飘来，他慢慢地睁开了眼睛，看见闫佳挡在他的面前，刀子无情地扎在她的身上，她无比痛苦地一笑道：“我真傻，最后还是舍不得让你死。”说着她的身体变成了无数个碎片，一霎间消失不见了。
　　小牧忍不住流下了眼泪，原来爱与不爱都是伤。


