      　　舌，阴匿于口中，伺机而出。舌沒有辖制，易造是非、散谣言，众口铄金，招致罪孽。
　　老人们说地府冥殿里有一个舌判官，常在夜间游走人间，若见有人造谣生是就在那人的舌根上安一个饶舌小鬼，饶舌鬼以谣言、是非为食，等到饶舌鬼食满九万九千九百九十九个是非谣言，就会拽着寄主的舌头，把他的魂牵引到拔舌地狱，交给拔舌判官审判。
　　二十年前，那时还是民国，东湾中学有个郝仁老师。郝仁名副其实确实是远近闻名的“老好人”，老伴死得早又无子无女，心念着亡妻也没再娶，年过半百仍然是孤苦伶仃。可是郝仁生活过得却很充实，他把大部分时间花在了自己的学生上，无论是自己班的还是别班的，无论是男生还是女生，他都悉心教导并没有不耐烦的。不仅如此，放学回家，他又被市侩的家长拉来当起了免费的家教。
　　可是人愈善，就会被人认为软弱可欺。郝仁生活过得很朴实，于是人们就会恶意揣测他的钱用在了哪里，在外养人了？这成了东湾镇茶余饭后的谈资，农村闲来无事的三姑六婆时常聚在一起兴高采烈地讨论着。这丝毫没有影响郝仁每个月偷偷将钱汇给那几个他助养的孩子，自己继续过着拮据的日子。
　　东湾镇冯镇长的小儿子冯天伦是东湾中学的恶霸，在东湾镇“欺男霸女”就没人敢拂其逆鳞的，学校里只要稍有人出言训斥，他那身为镇长夫人的妈妈就会威风凛凛地赶来，将校领导跟相关人员狠狠地臭骂一顿。被骂的灰头土脸的校领导回头对老师发作，老师又把气撒在学生身上。长此以往，冯天伦成了学校的小霸王，校领导跟老师无原则地维护他，学生们都怕他。而全校只有郝仁老师每见不平还敢仗义执言，为此没少挨冯夫人跟校领导的批。
　　林雨晴是郝仁班上的女生，成绩好人又长得漂亮，性格还温柔，因此全校的男生、女生都喜欢她。可是冯天伦就像只苍蝇一样纠缠她。但她不知道怎么去拒绝，冯天伦便更加肆无忌惮地步步紧逼侵浸。
　　这天，闪电袭击着天空，轰鸣充斥着耳髓，顷刻狂风暴雨如末世般骤然而下。这时一个邪恶的身影偷偷地跟在了林雨晴的身后，到了那片恐怖的小树林……
　　“救……救命……”郝仁听见叫声，赶忙寻声而去。
　　“叫吧，叫破喉咙也没人敢管小爷的事。”冯天伦嚣张的叫道。
　　随后是衣服被撕裂的声音，嘶、嘶、嘶……
　　郝仁跌跌撞撞地跑了过去，将冯天伦推开，扶起林雨晴将身上的衣服披在了她身上，“住，住手！你这是作孽啊！快住手！”
　　“老不死，你今天最好别管我的事，不然我让你吃不了兜着走！”
　　正所谓泥人尚有三分气，冯天伦在学校的恶行已经让郝仁义愤填膺了，没想到今天竟然做出了这种禽兽不如的事，简直罪大恶极，随手抄起地上的小棍就往冯天伦身上乱抡，冯天伦用胳膊护着身体边跑还撂下狠话让郝仁不得好死。
　　第二天早上，林雨晴自杀的消息如惊雷般轰到了学校，而连同这个消息一起传来的还有林雨晴被郝仁欺负了才会自杀的传言。顿时，郝仁害得小女孩自杀的传言不胫而走顿时成了东湾镇乃至整个东陵县最劲爆的新闻。
　　于是人们仅凭小道消息就私自在心中定了郝仁的罪行，感慨着“知人知面不知心”、“人面兽心&quot;，此时人们哪还记得住郝仁的一点好。
　　学校领导来找郝仁谈话，郝仁将昨天晚上的情况如实地说了出来，可是校领导还是以“行为不检”将郝仁开除了。紧接着，警察来了，冯天伦带着身为局长的亲叔叔来到郝仁的家，冯天伦是以证人的身份来的，说林雨晴是被郝仁欺负的，她身上披的衣服就是证据。于是郝仁被带走了。
　　过了很久，传来了郝仁在牢里自杀的消息，可是没人觉得惋惜，都异口同声地说他是“罪有应得”！
　　二十年后，冯天伦已经接任他老爹成为东湾镇的镇长。自从郝仁死后，冯天伦就得了一个怪毛病，舌头根里像是有一万只蚂蚁乱窜乱钻一样奇痒难忍，怎么都治不好，冯天伦只能让妻子用绣花的大针使劲得扎自己的舌根来缓解奇痒。冯天伦经常梦到舌头上住着一万只小鬼，小鬼拼命撕咬着冯天伦的舌根。
　　突然有一天，空气仿佛凝滞了一般，天空黑压压地，可雨就是不下来。镇里来了个大官，冯镇长勤切相迎，斟酒作陪，而一杯刚下去，伤口那奇痒带痛的感觉差点没让冯天伦昏过去。
　　那长官蹙眉道，“怎么，冯镇长是看不起我王某人，喝了这一杯酒准备敷衍我呢？”
　　“属下怎么敢？这就满上、这就满上。”说完又连倒了三杯，忍着痒痛喝了下去。酒过三巡，天已漆黑。突然有卫兵整齐地跑了进来：“报告，东陵县县长冯载宇，县公安局长冯载坤，县长夫人刘美慧都已捉拿归案，请长官指示！”
　　“去吧！”王长官淡淡地说。
　　“王长官，你这是什么意思？”冯天伦怒吼道。
　　王长官平静地拿起酒杯随意地把玩着，抿了一下口，悠悠道，“还记得二十年被你害死的郝仁吗？那个本本分分教书育人的老实人，那个宁愿自己饿着也要偷偷把钱用来资助陌生的小孩的郝爸爸。你们竟然敢、竟然敢随意谋害掉一个善良的灵魂。知道我是谁了吧？那么也知道我来这的目的了吧？”王长官说完已经出离地愤怒了，他将手中的酒杯掷向地上，立马有一队荷枪实弹的兵士进了来，统统将枪对着冯天伦的脑袋，冯天伦一下子吓晕了过去。
　　在医院里，医生打开冯天伦的嘴，里面异臭熏天，稍一碰，舌头竟然掉了下去。舌根处跑出来很多小虫子，红彤彤，奇形怪异的。
　　后来王长官张贴榜文声明了郝仁的冤屈：原来，这一切的始作俑者就是冯天伦，那天晚上他被郝仁打退后并没有立马离开，而是跟着林雨晴到了林家，待郝仁走后，冯天伦竟偷偷潜入了林雨晴的闺房封住了林雨晴的嘴行了恶事，之后冯天伦又逼迫林雨晴陷害郝仁，不然就将此事告诉所有人，林雨晴不愿诬陷郝仁，选择了自杀。
　　冯天伦知道林雨晴自杀，觉得这正是陷害郝仁的机会，就让人大肆散播谣言，让郝仁在接下来的几天里无辜地忍受了无知人们的无端指责。最终，谣言打破了郝仁的心理防线，选择在牢里自杀了。
　　这时以前那些人们啊，说郝仁罪有应得的所有人又调转风头说起了郝仁的好，“广挖深掘”，仿佛他们跟郝仁曾经穿过一条裤子般了解他，口中的郝仁也完全变了个人，成了一个绝天绝地的大好人。


