      天色微亮，晓青已经站在军容镜前整理好了自己的着装。昨天接到了上级的通知，去带新入学的大学生为期大半个月的军训，她不禁有些激动。晓青今年刚满二十岁，正是一个对什么事情都充满激情的年龄。踏着朝阳，她随着部队走入了训练场。
操场上的学生经过了一个漫长的假期，不免有些懒散，晓青心里泛起了异样的滋味，同样是风华正茂的年龄，这群孩子可以坐在象牙塔里读书学习，享受着人生中最美丽的时光。然而天天身处军营的她却没有这般运气，魔鬼般的训练已经消磨了她身上属于女生的娇气，强壮的胳膊不能给他人视觉上的美感……想到此，晓青有种莫名的自卑。
上级的命令很明了，在十八天达到一个不算太高的指标。晓青是个好强的女生，每当军营里面有什么竞赛的时候，她总要争取前三名的名次，正因如此，她可以在初入军营的第二年就胜任班长的职务。自信满满的晓青打算在军训的时候再创下一个佳绩，来证明自己的能力。
然而，头天的训练已经有些挫败晓青的信心了。这群大学生正是爱美的年龄，：站军姿时小女生们扭扭捏捏着不想抬头，惟恐七月的骄阳晒黑自己的脸庞；齐步走的时候步伐也是异常杂乱，队伍和上级规定的整齐划一显然不是一个概念。看到这种情况，晓青不禁有些生气，她不得不采取一些措施来整顿散漫的队伍。
组织了半天语言，她开始给这些和他年龄相仿的青年们讲述军训的意义。与此同时，她加大了训练的强度“世上无难事，只怕有心人”她这样告诉学生，希望大家可以明白自己的良苦用心，让大家短暂的军训收获良好的效果。
然而学生们却并不领情，藏在最后一排的那个女生，她洁白的脸颊显然天天都在受着精心保养，不论晓青怎么说她始终都不愿意抬头站一个标准的军姿；第一行的学生永远不能标准的对齐，晓青真想走上前去把他们摆成一条直线；最要命的就是喊口号，晓青一个人的声音盖过了整个队伍的声音，她的嗓子感到生痛，但是训练还是一点成效都没有。
学生们也并不喜欢这个有些凶的女教官，晓青有一次听到大家在背后悄悄地喊她女魔头。虽然晓青已经在军营磨练了一段时间，可是她毕竟也是个半大的孩子，很多矛盾不知道如何才能用巧妙的方式化解开来。于是，在第一周结束，她和学生们的关系变得稍有些僵硬。
转折点出现在一个傍晚，那天，连长心情很好，告诉大家今天的晚训不必再训练了，所有人一起唱歌。晓青带的孩子们将她包围起来，起哄让她唱一首歌，晓青有些难为情，但同时觉着这是一个可以拉近大家关系的好机会，点点头同意了。
操场上回荡的歌声并没有淹没晓青的声音，她坐在学生中间，轻轻地唱起了她最喜欢的那首军歌，没有激昂的旋律，有的只是柔柔的曲调“当你的秀发抚过我的钢枪，别怪我仍保持着冷峻脸庞”晓青在部队里的时候第一次听到这首歌的时候忍不住掉下了眼泪，这首歌唱尽了每一个服役军人心中的悲伤，以及每一个士兵对浪漫未来的向往。同学们安静的听着，那一刻，大家仿佛远离了所有的喧嚣，只有晓青的歌声在身边静静回荡。
曲罢，掌声经久不息。在夜幕下，晓青看到很多同学的眼中闪着泪光，还有几个女生已经是泣不成声，在那天晚上，大家的隔阂消失了。学生们开始学着体会晓青的用心，虽然还是没有达到晓青预想的效果，但也进步了很多。
军训的时光漫长却又短暂，眨眼间已经是汇报表演了，晓青的队列并没有拿上奖项，但是晓青觉着这些天里和学生们相处的快乐时光要比奖项重要得多。
离别总是猝不及防，教官们当然不会有时间和学生单独做一场道别，随着表演落幕，他们立即整队准备离开学校。在这时，操场上突然响起了大家响亮的口号，晓青也看到了自己的队伍，所有人扯着嗓门对她喊着：“教官，您辛苦了”“教官，您最美”……
回军营的车上，晓青的眼睛湿润了。她知道，军训虽然已经落幕了，然而这段岁月却永远不会被忘怀。


