      　　人总会麻木吗？
　　你有过这种感觉吗？身边最平常的人，突然，永远不会再见了。只剩下你自己面对落叶遐思，渐渐麻木……
　　“砰”的一声，世界都静止了。杨崆十分肯定觉对没有听到第二声声响。迷迷糊糊中场面很乱，周围有很多人在说话，最清晰的一句话让他根本不愿去想，更不愿清醒。
　　“那个女的被车直接压了，看样子不行了”昏迷中的杨崆打从心里不愿意接受这个事实，心里更是悻悻的想着“自己的身体都没什么大碍，我妈应该没那么严重。”但是不知道为什么，总感觉自己眼睛在莫名泪流，他不敢往下去想，直接又晕了过去。由昏迷转醒，他没有睁开眼睛，心里却一直在斗争“我是该询问妈妈的情况吗？万一结果妈妈真的不行了，还怎么办？”想着想着，听到有人在喊他的名字，他不自觉的睁开了眼睛，看到了舅舅，二姑，小姑及许多亲人都在。亲戚们问他那里不舒服，他没有说话，也没有勇气去问母亲的情况。
　　检查，拍片。轻微脑震荡，外加少许皮外伤。开单，住院，挂上吊瓶。一切放佛只是一个小小的意外，很快就过去了，之后再好好用功考上县一高，让家里人都刮目相看。
　　在医院里住了3天，一直有说有笑，但却再也没见过妈妈，也没听谁提起过妈妈，他心里已经懂了再也见不到妈妈了，但不知道为什么，他想哭却再也哭不出来了。第四天的时候，陪伴他的亲戚们在谈话中，告诉了他真相，他心中最后一点微弱的希望也消失了，但他只是沉默了一下不说话，没有亲戚们想象的痛哭流涕。亲戚们都说他和他妈的关系不太好，还有就是他不孝顺。
　　在医院中每个夜晚他都会失眠，母亲的身影在他脑海中挥之不去。
　　从小家里特别穷，在整个乡里都是出了名的穷，爸爸为了生计做了牢，整整四年。也是小他一岁的弟弟刚出生的那一年开始，就是母亲在支撑这整个家，面对着亲戚的欺负和悔辱，一个女人就这样走过来了，没有享受过半点的福气，期间的辛苦大家都看在眼里，乡委书记郭书记，每每想到都感叹泪流。母亲的劳累使她看起来比同龄人老太多，这让人看了心疼。虽然穷，但杨崆可以确定的说，自己没吃过什么苦，所有的苦所有的累都让母亲独自吃了，苦日子已经到头了，自己也都已经长大了，家里也正在盖新房，而母亲却这样走了。而且是由于自己的原因。在母亲送自己上学的路上，如果自己不嫌弃母亲开电动车开的慢，自己非要开的话，也就不会有这些事情出现了……想想这些，杨崆的心在流泪，眼睛却是一滴眼泪也没有。
　　到了下葬的日子，杨崆出院了，脸色苍白，经受阳光的照射，更显疲乏。那天中午很热闹，一条村庄的小路上站满了行人，一口亮黑的棺材从残破半盖的房屋里被抬出，杨崆和弟弟妹妹以及亲戚们披麻戴孝跟在棺材后面，亲戚们都大声哭喊，可他却哭不出来。四姨看到了对他说“你妈去了，哭啊，哭不出来喊两声也行啊！”看杨崆还没动静，四姨推了他两下，然后大声哭喊者“我的个姐啊，你命苦啊，你咋走了呢？”快步跟着棺材走去。杨崆自己也是十分恼怒自己，母亲对自己的爱永远也无以为报，而自己怎么就哭不出来呢？看着自己刚上小学六年级的妹妹哭的伤痛欲绝，自己真的是太无情了吧！怎么办呢？自己不能让人说母亲的儿子不孝顺，不能让人说母亲的苦都白受了。就这样，杨崆也大声喊起来。走到下葬的地点，因为他身体虚弱，久久不见阳光，突然晒了那么久的太阳，他脑袋上的汗水流下来完全可以当做泪水了。
　　一场感人的葬礼就这样结束了，期间太多人为母亲而悲哀，甚至许多人都留下了眼泪，但也挽回不了母亲已逝的事实。
　　葬礼过后，本身并无大碍的杨崆还得回到那没任何意义的医院，一天打两瓶营养药水，只为了让那个年轻的司机多赔点钱，然而杨崆心里知道，那司机也是倒了大霉了才碰到自己这样的，自己被撞飞了，是因为母亲推了他一把，否则就是两条人命！但是生活就是这样，总有突飞奇来事让你去承受，这件事司机没办法，杨崆也没办法。
　　出院，回到家。楼房依旧在建造着，工人们还像原来那样有说有笑，慢慢的残破的房屋变成了一所美丽的房子，他觉得这是母亲送给他们的，母亲到死还在为他奉献。
　　一年，两年，三四年。父亲娶了后妈，杨崆没有任何意见，毕竟父亲才四十出头，还有以后的路要走，自己也很少在家了，每次回家的时候总会路过母亲的坟头，就那样默默的看着，没有什么大悲，只有那麻木的心依旧麻木着，他想苏东坡的“千里孤坟，无处话凄凉。”大概就是这个样子了吧。
　　门前的落叶永远是长长落落，就像杨崆心里的尘埃一样，每每清扫干净，春天又发芽，秋天又落下，总是达不到自己想要的感觉。也就是从那年以后，杨崆从来没有发自内心的笑过，也没有任何一点哭泣，就算年迈的姥姥不断的细数母亲的苦累，他的脸上永远也见不到泪水了。各种感人的故事，让太多的人泪流满面，看着那些哭泣的人，杨崆突然感觉非常羡慕，就算他醉面朝天，也达不到的状态，这些人却那么随意的做到了。
　　“年年岁岁花相似，岁岁年年人不同”他乡异地，天涯海角，经历了太多太多的伤痛和感动，杨崆就这样做着自己，冷面，但只有他自己知道，他的内心一直是暖的，自立一来，逢危必助，遇乞定予。如那些感人的事迹一样，或许他更感人；如那些悲哀的人一样，肯定他更悲哀。
　　终于等到了他自己的葬礼，他想为自己的一生哭一次，却不可能做到了。三个儿子披麻戴孝，跟在自己漆黑的棺材后面，一样的大声哭喊，没有一个像他那样不孝。
　　老人留下了母亲换来的房子，除此之外还有一部自己随身的手机。翻开手机，密码永远是那个1234，打开相册，各种老照片记录了兄弟三人的成长历程，贫穷却欢乐着，“滴滴滴，滴滴滴”手机响了起来，大大的数字显示出了日期2月23，这是属于兄弟三人共同的日子，他们共同的生日，老大小心翼翼的点开了，是备忘录提醒，一张简洁的图片，图片中一张整洁白静的方纸，纸上一行直挺悲哀的钢笔字“我欠妈妈一滴眼泪”
　　你有过这种感觉吗？离你最近的人永远也不会出现了，那种心情，不似坏心情那样，睡一觉，起来，照样风轻云淡，那是一种麻木，一直陪伴。



