      阿财是村里做蚕茧、茶、山核桃、等生意人，小月是他的贤内助，他们是青梅竹马，一对让人羡慕的夫妻。
可就在女儿刚刚出嫁，儿子刚进入大学那年，小月却得癌症离开了家人，阿财感觉整个人都散了架，伤心欲绝的他在失去了爱妻的同时，也失去了生活的乐趣。
他才四十六岁，可从此却什么事都不想去干了，成天像丢了魂一样，昏昏沉沉，沉默寡言，人也明显消瘦，简直就像变了一个人。
阿财有个好朋友叫明辉，他见阿财整天不受人之劝说，这样下去可不是件事，他急得像热锅上的蚂蚁。
老婆王英见他总唉声叹气的，问他有什么心事？明辉就把好朋友阿财的事说给王英听。王英对阿财也很同情“是啊，多好的一对夫妻，可人死又不能复生，活着的人怎能把心也跟着死去呢！我看得帮阿财介绍一位女朋友，让他从新站起来。”听王英说完。明辉说“阿财这个样子，让他跟女朋友见个面都不会来，怎么介绍啊？”“他不来见面，我们不会先帮他物色一位再想办法一起去他家见他的面吗？”听王英这样一说，明辉也觉得可行。
可是，说起来容易做起来却难，介绍了几个女孩，她们了解到阿财难忘爱妻成病，甚至根本就无心再婚，都摇摇头走了。明辉和王英没有气妥，就算帮他找不到女友，也要把他的心救活。
王英有个三十七岁表妹叫王芳。因曾经遭遇了一段被欺骗的婚姻，使她失去了生育的能力，她对爱情心灰意冷，甚至失去了对爱情的信任，所以她一直不敢再接受异性的追求，就这样过一辈子吧。
过年走亲戚那天，王英和明辉来到表妹家。看到王芳虽然还没有爱情，但活得依然那么洒脱，唱唱歌、看看故事会、学歌学炒好菜、打扮打扮自己、生活得有滋有味，好像什么忧愁都与她无关。
王英问表妹“明辉有一个好友叫阿财，他失去了爱妻有近一年多了，可他的心也随着他的爱人走了，说的不好听，就像是死人一个，唉，你能不能帮我们的忙，用你生活的激情去感化他，救救他呢？我不勉强你和他处对象，就是看到你这么坚强，想让你去试试他能否被你感染的过来？”
王芳性格直爽，她说“这世上还真得有这种痴情的男人吗？真的是死了都要爱吗？莫不是你们拐弯抹角地帮我做介绍吧。”
明辉急忙说道:“如果是帮你介绍，出于礼貌至少要让阿财来见你才对呀！我们就是看到你的性格这么好，才想让你帮帮我们，去救救那个死了心的朋友，能像你一样开心就好。如果你能救活他，我们愿意付你报酬。”
经过明辉夫妇的劝说，王芳终于接受了任务，过了两天，她便随同表姐来到了阿财家。
阿财见到朋友到来，很是高兴，小英向阿财介绍了表妹后。王芳不但看到阿财是个成熟不错的男人，还从他的眼里看到了他内心的那份，失妻后久久不散的伤痛。
王芳主动找话题，大家也很快就熟悉了起来，快到中午时，阿财说“小月已不在，我又不会烧饭，咱们去饭店吧。”
小芳说“不用，今天我让大家尝尝我最近学会的烧、炒、炖、拌等手艺，怎么样?”阿财说“这多不好意思啊。”明辉说“那感情好，就让她们忙去吧。”王英帮王芳打下手，不多时，一桌饭菜就做好了。
王芳让大家尝尝，还特意夹了一块红烧肉给阿财尝尝。阿财尝了之后说道“嗯，味道不错，我还真有口福啊，”王芳也不谦虚地笑道“那我常来帮你烧给你吃好吧。”阿财见到这么漂亮大方的女孩又不见外，他对这女孩的印象特好。
吃过饭后，王芳又主动提出她想拿着话筒为大家唱歌……。然后在电脑里打开故事中国《故事会》主办，让他在这里找到更多的自我。就这样，有王芳带头，让阿财度过了至从爱妻走了以后，第一次最开心的一天。临走时，王芳又主动要了阿财的QQ号。
他们成为了好朋友，阿财的心逐渐复活了，生活有了快乐的节奏感，他又开始做起了生意，日子又回到了从前。
王英和明辉又见到原来的阿财，他们开心地对王芳说“谢谢你救回了阿财。”王芳笑着说“不是我救了他，真正要谢谢的是你们的友情，才救回了我们的爱情。”大家都开心得笑了。
王芳像一个快乐天使一样，陪着阿财走出了忧伤，俩人最终都从新走进了结婚礼堂，过上了幸福快乐的生活。




