      　　我们大李村是个有800多人的杂姓村，张王李赵，牛杨罗马姓都有，老家老户仍是李姓，占全村百分之六十人口。人多自然故事多，小叔子偷情嫂子，老公公和儿媳妇通奸，侄子和婶子相好等等屡见不鲜。不过，风骚的也就几个人。俗话说，一个老鼠坏一锅汤。就是这几个人搅得我们大李村像一根棍插进鳖窝里，怎一个乱字了得。
　　先说说九婶，如今，九婶年过六十，头发已经花白，但，看起来还是那样干净、利索，精神。九婶年轻的时候是十里八村的大美人，高挑的身材，白净的皮肤，瓜子脸，杏核眼，扎一条大辫子。
　　在九婶六岁时爹就死了，娘拉扯着她和比自己大两岁的姐姐苦度日月。十八岁九婶已出落得亭亭玉立，因为家里穷，九婶娘希望女儿早点嫁人。九叔家中经济条件不错，再经过媒人的一番花言巧语，九婶就嫁给了九叔。
　　九叔长相一般，大板子牙，母狗眼，走起路来还有点弓腰，大家背后给他起个外号：“老九弯。”九叔娶了个漂亮媳妇，心里整天美滋滋的，睡觉都能笑醒。结婚后，九叔对九婶可好了，有好吃的都让九婶先吃。那时候已经包产到户，九婶很少下地干活，地里的活都是九叔一个人干。
　　其实，九婶不下地干活，据说是九叔新婚之夜许下的诺言。九叔入洞房那天晚上，我们村几个年轻人都趴在他窗户外听房，听房的大多是小辈的，或者是同辈喊嫂子的，那时我才7-8岁也跟着一帮年轻人凑热闹。
　　几个年轻人拨开九叔家的大门，像做贼一样，蹑手蹑脚来到九叔家堂屋东间窗户下。窗户用报纸糊上了，小豆子用手指头轻轻戳破了一个小洞，一个个都屏住呼吸伸着脖子，瞪大眼睛朝小洞里看，其实，瞎灯黑火的啥也看不见。至于九叔和九婶说的啥，我也一句没听清，后来从这帮听房的年轻人嘴里听到一些风骚话。也不知是九叔和九婶说的，还是这帮年轻人信口瞎编的。至今还记得有几句：“看你那熊样，人都睡在你床上了，急啥？”这应该是九婶说的；“你的两个奶子真大，让我吃两口”。这句是九叔说的。“只要你陪我睡觉，以后地里的活就不让你干了。”据说这就是九叔新婚之夜许下的诺言，也许这成了后来九婶不下地干活的把柄。
　　无论农活多忙，九婶都呆在家里。饥寒生盗心，饱暖思淫欲。九婶不下地干活，就在家里茶油抹粉，也不知道身上喷的啥香水，离多远就能闻见香气，大家背后给九婶起个外号——十里香。我们村光棍汉就有7-8个。这些光棍汉，做梦都想女人。李长庚，因为兄弟多，家中经济条件又不好，三十多岁仍打着光棍。李长庚和九叔是一墙之隔的邻居，李长庚见九婶一个人在家打扮得花枝招展，就猜想九婶一定是个花心的女人。
　　一年夏天，九叔下地收麦子去了，李长庚见九婶一人正在家洗衣服，就悄悄溜进九婶院子里。九婶，你咋不下地收麦子？李长庚说着来到了九婶身后。九婶抬起头看了一眼李长庚说：你这孩子咋不下地收麦？大忙季节跑到俺家干啥来？俺家的麦子少，已经收割完了，李长庚说着搬一条板凳坐在了九婶对面。李长庚在九婶面前没话找话，东扯葫芦，西扯瓢，拉呱了半天，突然问道：“九婶，你长这么俊，咋能嫁给九叔呢？”你这孩子说这话啥意思？九婶不高兴地说，并站起来晾晒一件洗好的花格子褂子。我是说，你长这么好看，九叔那样，咋同意了。哎！都是俺娘贪图东西，说你九叔家过的好，过了门能享福，俺就同意了。真是一朵鲜花插在了牛粪上，李长庚叹口气说。
　　九婶晾晒好一件衣服，又回到压水井旁坐在小板凳上，九婶面前放着一个大木盆，木盆里泡着几件花红柳绿的衣裳，有裤子、褂子，还有几双蓝布袜子。已是夏季，九婶上身穿着一件单薄的碎花褂子。当九婶弯腰低头在搓板上洗衣服时，她的两个雪白的奶子便露出半边。本来九婶的奶子就大，由于上衣褂子是圆领，又宽大，一低头难免春光外泄。李长庚就坐在九婶对面，两只眼直钩钩地看着九婶的胸。一个三十多岁未结婚的男子，看到女人的奶子难免不浮想联翩。
　　九婶，你长的真好看，李长庚说着挪动板凳向前凑。长庚，你小子两只眼往哪瞅？显然，九婶看见了李长庚在瞅她的胸。李长庚脸一红，直起了身子，并搓着手站了起来。你小子是不是想女人了，咋不找个媳妇？九婶也直起身子，拧着一件水湿的衣服说。俺兄弟多，家中又没有多少钱，谁愿意嫁给俺。哎！可惜了，长这么好的身材。九婶深情地看一眼李长庚说道。
　　长庚，你帮我再拴一根绳子，今天洗的衣服多，恐怕一根绳子晾晒不完，九婶把一件洗好的蓝裤子搭在绳子上，转身走进堂屋，李长庚随后也跟了进去。李长庚见九婶在堂屋旮旯一堆杂物里弯腰找着绳子，九婶丰满浑圆的臀部正好面对着李长庚。李长庚再也控制不住自己，趁九婶直起身子时，从背后一把抱住了九婶的腰。李长庚浑身的热血在奔流，感觉到体内有火在燃烧。自从懂得男女之事，李长庚就渴望抱着女人睡觉，尤其看到漂亮的女人，邪念一次次在折磨着他，有时候看到母狗、公狗在交配，就想自己是一条公狗该多好！他甚至想过深夜去强奸一个女人，但是，他没这个勇气和胆量。对于九婶，李长庚垂涎已久，让他心中不平衡的是九叔长相那么丑，竟然娶个这么俊的媳妇，真是“好汉没好妻，赖汉子娶个花娣娣（漂亮媳妇）。”李长庚从心里看不起九叔，他以为九婶应该嫁给他这样的男人。只是因为家里穷，害得他三十多岁没找到媳妇。想到这，李长庚更加抱紧了九婶。“你这孩子想干啥，大白天的”，九婶喊道。“婶，你长的太好看了，让我亲亲。”“大白天的，让人看见了，多丢人。”九婶晃动着身子，企图挣脱李长庚的纠缠。九婶越反抗，李长庚抱得越紧，九婶柔软的身子，已点燃李长庚心中的欲火，紧紧抱住九婶不松手。“长庚，你想和婶子好，得有点啥表示，偷鸡还得蚀把米，不能空手套白狼吧。”“九婶，你说想要啥，我都答应你，当牛当马，给你舔腚都行。”“看你这点出息，我不让你当牛做马，也不让你给我舔腚。”“我没有手表，你给买一块手表行吗。”九婶撒娇地说。“行，行，我明天就进城买。”李长庚说着抱起九婶向床边走去。
　　就这样，“十里香”九婶和李长庚好上了。第二天，李长庚就进城给九婶买了块“梅花牌”女士手表。趁着九叔不在家，李长庚给九婶戴上了新买的手表，自然两人又偷偷亲热一阵。以后，只要九叔不在家，李长庚就翻墙来到九婶家。一天，九叔突然发现九婶手腕上戴一块新手表，就问九婶表哪来的，九婶说她前几天赶集在路上捡的，九叔也没多问，还夸九婶运气好。
　　两年后，李长庚找个寡妇结婚了，不再和九婶来往了。不知啥时间九婶又和其他几个光棍偷偷摸摸好上了，为此，几个老光棍还经常私下里排号。这事时间长了，难免被九叔撞见，为此九叔和九婶大打出手，甚至闹过离婚，但是，九婶生来就是偷腥的猫，况且，听说九叔在男女之事上满足不了九婶，这样九叔在九婶面前就抬不起头。九叔见管不住九婶，也就睁一只眼，闭一只眼。结婚十年内九婶生了三个女儿，大女儿长得像九婶，另外两个女儿有一个长得极像李长庚，另一个像老光棍孙一柱。没有一个长得像九叔的。尽管有了三个孩子，但是，“十里香”仍风流成性。随着年龄增长，有几个光棍年岁大了，和九婶来往少了，九婶就跑到别的村找相好的。九婶离家出走，听说跟着一个“放土炮”的老光棍过起了日子。为此，九叔去找了她几次，而且颇费心计。九叔也不知九婶到底落户在哪？九叔会焊接塑料桶、塑料盆的手艺。九叔骑一辆破旧的自行车，带上焊接的工具，走村串户，边焊接，边找人。乡亲背后都说，九叔太痴情，这样的女人还找她干啥？绿帽子都把头压歪了。但是，九叔说，二十多年的夫妻了，咋能没有一点感情，再说几个孩子也不能没有娘。有一次，我在半路碰见九叔，他骑一辆大架子半旧自行车，车后架两边绑着两只铁皮水桶，里面放着烙铁、焊条，皮条等。我问九叔干啥去？他说：“找你九婶去，这不是又出去两个多月了，天冷了，又没带棉衣。”我哑然失笑地说：“到哪找去，一个大活人还能冻死。”看着九叔远去的身影，我心中涌起一种悲凉。九叔是个怎样的人，九婶屡屡出轨，九叔竟然对其有如此感情，这是一种胸怀，还是一种愚昧和无能。“十里香”九婶在外断断续续浪荡了近二十年，三个儿女也都出嫁了。
　　一个秋雨绵绵的日子，我突然在村口遇到多年不见的九婶。九婶已近六十岁的人了，年轻时的风彩已不见，头发也花白了，皱纹爬满额头，两颗门牙也掉了一颗。不过，精神头还好。仔细观看，仍可看到年轻时俊俏的影子。如今，九婶年龄大了，不在外风流了，叶落归根了。这就是我们大李村第一风流女人——“十里香”九婶的故事。


