      　　在一条狭长的小巷里，躺着一具冰冷的尸体。死者是一名女性，经调查为王月红，四十岁，胸口被刺了一个大口子，死时表情惊诧。
　　而犯罪嫌疑人是一位四十五岁的男性，络腮胡子，叫刘军，手里握着一把渗血的刺刀，浑身都在发抖，想必没有见过这么大的“场面。”
　　张警官是此次案件的负责人，他一下车，就拨开人群，直奔杀人现场。在案发地，法医正在紧锣密鼓的收集证据，所有人都在忙着自己的事。张警官走近死者，看见死者胸前的裂痕，以及怪异的表情，以他多年的办案经历来看，凶手应该是突然袭击，趁死者逃跑时拿把匕首刺中被害人的心脏，导致死者衰竭而死。
　　证据收集完毕，尸首被带回了警察局，而犯罪嫌疑人刘军也一同被带回警察局审讯。
　　一回到警局，张警官就吩咐下属蔡勇：“小蔡，你去案发现场查看附近有没有监控视频，看一看死者最后是与谁见面？并对周围的邻居进行访问，看看他们生前看到过死者没？并查查死者与凶手的家庭情况。”
　　“是。”蔡勇回答后立即奔赴现场。
　　“小娟，你去司法鉴定部门问下老刘，鉴定结果出来没？”
　　任务布置完毕后，张警官陷入了沉思。他总觉得刘军有问题，但又察觉不出哪里有问题。按理说，凶手怎么会愚蠢到呆在现场，除非发生了一些不为人知的秘密。可是，这秘密到底是什么呢？
　　张警官立即前往审讯室，看到目光呆滞的刘军，正在哆哆嗦嗦说着一些不着边际的话。“我是杀人凶手，我是杀人凶手，一切都是我做的……。。”从进警察局开始，这家伙就一直重复着这一句话，使审问他的警官耐心都磨得消耗殆尽。
　　“头，这家伙都招供了，凶手一定是他，我觉得可以结案了。你看，死者胸前的匕首上都只发现他一个人的指纹，而且有证人看到死者倒在地上时，他拿着一把匕首，案件事实清楚，证据确凿，可以结案了。”
　　可张警官并不觉得，多年的办案经验让他养成了一丝不苟的态度，任何细微的差别都会引起他的警觉。他觉得案件并没有表面这么简单，任何一个凶手怎么会愚蠢到作案后仍等着警察来抓他，除非这人有精神病。背后肯定有不可告人的秘密。
　　这时，小蔡回来了，张警官走出了审讯室。
　　“头，我按照你的吩咐，查了周围，发现那是一个死角，并没有摄像头，并对周围的人进行访问，并没有发现什么。不过，我调查了死者与凶手的家庭背景。发现死者的老公是汇源地产的董事长张少华，夫妻关系闹得很僵，听他们公司的人说张少华在外有小三，被他老婆知道了，于是闹到了公司，一时间传的沸沸扬扬。还有，更巧的是，刘军的父亲正是张少华的员工，听说前段时间去工地视察，出了车祸，正在医院抢救。我问了医生，他们说需要做手术，而手续费大概需要四十多万，而刘家很穷，刘军根本拿不出这笔钱。”
　　张警官仿佛一下子明白了，难道是死者老公张少华买凶杀人，而条件就是刘军替张少华杀了他老婆，张少华给刘军五十万。
　　张警官豁然开朗：“你去银行查下刘军的账户最近有没有一笔钱进入？”
　　十多分钟过去了，蔡勇兴高采烈的把调查结果交给了张警官，崇拜地说：“头儿，你说的一点没错，最近刘军账户里突然多了五十万。而刘军父亲的手术费也付了，不过，有一个不好消息，刘军父亲在手术中没有抢救过来，已经去世了。”
　　张警官叹了口气，又回到了审讯室。开门见山地说：“我知道，其实你是为了救你父亲，才帮助张少华杀人？你只要坦白，我们会对你从宽处罚。”
　　刘军停止了伪装，抬起了头，眼神瞬间变得恐怖起来，他望向刘警官，突然嘶哑地笑了起来。这笑声令人毛骨悚然。
　　张警官很是诧异：“你为什么突然笑？然道我说错了吗？”
　　刘军没有回答，他早已经把生死置之度外了，只要父亲还能活着，一切对他已经没有任何意义了。至于减不减刑，对他又有什么关系呢？
　　张警官接着说道，只不过变了一种沉重的腔调：“告诉你一个不好的消息，你父亲已经去世了。”
　　“他怎么会死，他怎么会死……。。”刘军突然咆哮了起来，然后哇哇地痛哭。
　　“听说是在手术室里意外死亡。”
　　“不可能，一定是有人做了手脚，预谋杀人。”刘军突然想起了什么，他父亲曾经跟他提过，父亲手里有张少华的犯罪证据，莫非……。。
　　过了一会，刘军缓过神来，说：“我把知道的一切都告诉你。其实真正的杀人凶手是张少华。”
　　张警官感到很诧异，追着问：“那怎么匕首上没有他的指纹，案发现场也没有发现他的监控视频？这是怎么回事？”
　　“事情是这样的，那天，我得知父亲发生车祸，需要一笔手续费，而我又拿不出来，医院又在不断催我，正在我焦头烂额之时，张少华突然打电话给我，条件是让我替他背黑锅，承认自己是杀人凶手，他给我五十万。我思考再三，最终还是答应了，那天，我刚好听他们公司的人说张少华跟他老婆又吵了一架，知道王月红心情不好，就打算约她出来喝酒，并把我的行凶计划告诉了张少华，张少华听后很高兴。我和王月华走到一条街角，知道这里是监控的死角，正准备杀人时，而心里又非常害怕，迟迟没有动手。王月红好像察觉到了什么，于是一边大喊一边往外跑，我心里顿时慌了，知道她一旦跑出这条街道，我就必死无疑，于是，我拿着匕首在后面追赶，突然，王月红前面窜出一个人来，直接把匕首插在了王月红心脏，她应声倒下。我非常害怕，后来那人把假发拿了下来，我才知道是张少华，原来他一直尾随我们，怕我胆小误事，便偷偷跟着我们。他双手戴着手套，把那把行凶的匕首丢给了我，让我替他顶罪，之后他藏了起来。而我呆若木鸡，好像丧失了行动能力，握着匕首站在原地一动不动。后来，街坊邻居听到声音后都出来了，看到我杀人，赶忙报案，而张少华则混在人群里偷偷离开了。还有，我父亲手里握有张少华这些年的犯罪证据，估计我父亲的死与他脱不了关系。”
　　张警官恍然大悟，立即下达命令：“赶快抓捕张少华。”
　　案件审讯了一年多，最后，张少华被判处死刑立即执行，刘军被判处15年有期徒刑。
　　案件宣判那天，昏暗的屋内，一个女人突然阴险地笑了起来。这个女人就是张少华的小三田朵儿，原来，那天她偷听到了张少华企图杀死他老婆所有计划后，就在刘军父亲的车上动了手脚，才有了这招借刀杀人的妙招，而最令人耻笑的是，其他人到死都被蒙在了鼓里，成了田朵儿杀人的棋子。


