      　　在某一个大山脚下的小山村中，有一户姓李的人家，李平是这户人家的当家人。李平与妻子林晓结婚已有五年了，虽然两个一直都很和睦，却一直没有孩子。村长许多晚于他俩的都已经有了。像这样只有几百户的小村，大家基本上都是熟人，也都互知根底，妻子迟迟没有孩子，又难免引起一些非议和小矛盾。
　　“有人吗？”
　　屋外突然传来陌生的声音。
　　“谁呀！”林晓打开房门，只见屋外站在一个陌生男子。男子大约一米七五左右，身着蓝色衬衣。因为太阳还未出来，面容看不真切，不过都奇怪的是，男子怀中抱着一个好似刚出生的婴儿。
　　“有什么事吗？”林晓疑惑的问道。
　　“送你一个孩子。”说着，男子将孩子塞入林晓的怀中。
　　林晓揉了揉双眼，看了下时间，开始起床做起了早饭。
　　说来也奇怪，自从那个梦之后不久，林晓竟然怀上了孩子。这可乐坏了李平一家，对林晓是千般照顾，生怕出了什么差错。孩子出生那天，李平更是宴请了一些亲朋好友，以示祝贺。也有可能是因为是男孩的原因。
　　早，林晓照常梳着头发，梳着梳着，发现已经生出了白发，并且逐渐的增加着。
　　“李强，李强。”屋外传来一阵孩子的叫声。
　　“放学了吗？李强还没回来。”林晓看着这群孩子说道。
　　“老师让我们来问一下，李强今天为什么没有去上课。”其中一个年龄看似稍大点的孩子问道。
　　“没上课，他一早就出门了呀！”林晓疑惑的问道。可这群五岁的孩子也不会找这种事来说谎。林晓有点急了，赶忙叫来丈夫，一直沿着李强上学的路寻找孩子。
　　慢慢过了中午，眼见李强还没未找到，村民们也纷纷加入进来，一些成年人聚在一起，自大山深处找去，一些人沿着小河寻找，一些大一点的孩子也纷纷前往李强有可能玩耍的地方。
　　眼看已近黄昏，寻找的村民也都陆续返回，可李强仍不知所踪。照理说，一个五岁的孩子早该回来了。像这种小的山村，绑架根本不可能发生，而且李平夫妇待人一向和善，从未与人结过什么怨。
　　李平在房内来来回回地走着，林晓一边哭着，一边自责。村民们也都叹息着回去了。天已经完全黑了下来，从大山深处传来阵阵狼啸，林晓哭得更厉害了。
　　“有人吗？”屋外传来一个陌生男子的声音。林晓揉了揉泛红的眼睛，抬头看去，只见屋外站着一个穿着蓝色衬衣大约一米七五左右的男子，男子怀中抱着一个大约五六岁的孩子，林晓一看，这不是李强吗？夫妻俩赶忙接过孩子，孩子已沉沉睡去。
　　林晓抬头正要道谢，看到男子逐渐被黑夜掩盖。
　　“他是谁？我们要好好谢谢人家。”李平对妻子说道。
　　“不知道？天太暗，没看清。”


