      　　我，英子，凯子，是从小玩到大的的好朋友，用“形影不离”这四个字来说我们的关系一点也不为过。
　　一天，我们三个人聚在一起时，英子突然提议，去南京游玩。我和凯子举双手赞成，说实话，南京一直是我梦想去的城市，它处处都散发出历史的气息。
　　我们立刻整装出发，买了三张前往南京的卧铺。懵懵懂懂的十多个小时过去了，等我们醒来，列车已经顺利抵达南京。我揉了揉睡眼惺忪的双眼，一种从未有过的熟悉感觉迎面扑来，好像自己前世来过此地，只是这种感觉忽远忽近，让人想抓又抓不住。
　　英子打断了我的沉思，把我从虚拟世界中拉了回来。而我心里明白，这一切都不可能是空穴来风，我似乎与南京有某种说不清的羁绊，命运的红绳将我们紧紧拴在了一起。
　　我、英子和凯子首先来到的第一个地方就是南京大屠杀纪念馆，这其实也是我们计划中的第一站。与其说是计划，还不如说是我的“预谋。”走进纪念馆，一种熟悉的气息扑面而来，仿佛时间就此定格在这一刻，自己正置身于1937年屠杀的南京，而自己正在经历着这一切。英子推了推我，再次打断了我的沉思，把我拉回了现实。最先印入眼帘的是广场上的雕塑，他们似乎都在控告日军的罪行，简直罄竹难书，恶贯满盈。那醒目的30万，是多么令人刺眼的数字，让人心中的悲油然而生。接下来，我和英子、凯子陆陆续续游玩了整个纪念馆，从里面出来后，我们的心情都万分沉重。
　　凯子为了打破悲伤的气氛，提议去游泳，我和英子互相望了望，点了点头。
　　落日时分，夕阳染红了半边天，看上去悲情壮观。我们来到一处水库，在水中戏耍，短暂的快乐让我暂时忘记了悲伤。为了躲避凯子的捉弄，我一个人游到了深海区，突然，腿抽筋，我拼命往岸上游，却怎么也使不上劲。英子看到我后，连声惊呼：“凯子，快去，快去救祥子，他要溺水啦……”，凯子赶紧游过去，把我拉上了岸，但此时我已经不醒人世了。
　　在半梦半醒间，我好像突然来到了1937年12月13日的南京，也就是大屠杀的那天。我正在南京的一个村庄上，看到日军用机枪扫射无辜的平民，用大刀砍下手无寸铁的老百姓的头颅，看到妇女被日军蹂躏……，我心如刀绞。我与其他人都在拼命的逃，看到身边一个一个的生命就此逝去，仿佛昙花一现。我拼命的想逃离日军的魔掌，与凯子、英子一起躲在草垛里，原以为可以逃过此难，却没有想到日军包围了这，用一把大火点燃了草堆，借着冬风的强势，越烧越旺，我和英子、凯子被逼了出来。就在日军打算用机枪扫射我们之时，一个长满胡子的军官站了出来，制止了士兵的举动。他抬起那双血红的双眼，盯着我看，让我感觉浑身不自在。那军官开口了，说了一堆乱七八糟的话，然而我就像听天书一样，这时，日军的翻译官走了过来，一五一十的把那军官的话翻译给我听。我整理了一下思绪，大概的意思就是要我磕头，向他求饶，并从他裤裆下钻过去。我把头一横，不予理睬那军官变态的要求，心里早已问候他祖宗十八代。那军官顿时怒了，提起军刀就往凯子头上砍去，鲜血溅到了我身上，我看到凯子死时惊恐的表情，双目还没有闭上。我顿时怒了，咆哮着，哭喊着，可是，这一切都无济于事。我再次看到了那军官把刺刀放在英子的脖子上，威胁着我说：“不做，就死啦死啦的……。”那带着日本口音的中国话，听得我都想吐出来。看到英子可怜的眼神，我的心软了，可是，心里又不甘心，大丈夫死就应该死的壮烈，何必苟且偷生。英子，哥对不起你啦……，我在心里默念着。于是，我假装按照那军官的要求，靠近了，突然抽出随身藏好的小刀，一针见血地刺向了那军官的心脏，他应声倒下。接着，十几把机枪朝着我和英子乱射……
　　巨大的疼痛使我苏醒了过来，等我睁开双眼，已经躺在了医院，身边是英子，凯子，还有我的父母以及亲朋好友，泪水模糊了我的双眼。尽管那只是一个梦，却那么的逼真，生活在一个和平年代是多么幸运的一件事啊！
　　出院后，英子告诉我，那天我溺水后，被送往了医院，医生说你这辈子都可能醒不过来。我笑了笑，但只有我心里明白，那个梦，给了我一个重生的机会……
　　勿忘国耻，知耻而后勇！！！！！！


