      　　1996年的某一天，这个世界再次降临了一位丑男，那么人丑就是错吗？这令我不堪甚解，那如果说是上天这么不公平的话，我宁愿在娘的肚子里死去！
　　我的诞生在社会上究竟是错还是对，我也不敢太确定，我的未来还在原地，等着我一步一步地奔去呢？从小的时候还不为自己的外貌，而感到自尊心的伤害，不管别人怎样的歧视，我都是是而不见，言而不听，只想着明天玩什么？后天呢？开心就好！随着年龄的增长，我逐渐地发现自己和别人是不一样的，不管是从家庭背景，还是从个人能力与外貌，我都是弱者，是不堪一击的，人家长着一双大眼睛、圆脑袋、圆圆的脸、大鼻子，大高个，特别是：“眉开眼笑一日红，万人瞅见面带容”男男女女都是那么帅、那么美！而我就不一样了，一双小小的眯眼、小小脑袋、塌鼻子、驼小个，笑起来就是：“一双小眼眯成缝，没人可知在笑中”人家家里也可以说是现在的小康之家，高楼大厦，吃喝也是丰盛之极！而且家里也有爸妈的陪伴，再看我的，那就是天壤之别了，住的是农村的瓦房，吃喝就不说了，能吃饱就不错了，而且爸妈还在外面苦干地赚钱，一切温暖的家，却再也没感到温馨了，所以我就成为了一个老老实实的、诚诚实实的、胆小怕事的人，在小学学校也不免会受到他人的欺负，叫我做一些情不所愿的事，我也想反抗，一是我打不过他们，二是打架肯定会受伤，把别人打伤你要赔钱，别人把你打伤了，你还要受罪，还让爸妈担心，很何况别人有的是钱，你想他会在乎这点钱吗？这些我都想过，为了不让爸妈操心，忍了整整三年啊！过的可以说是生不如死生活啊！
　　随着时间的流逝，我的年龄再次的增长了好多，我本以为可以逃脱奴隶与歧视的生活，可没想到人丑了，就是有错吗？我一向做事都是诚诚实实的，忠诚可佳，还喜欢乐于助人，素质道德也可以说是完美无缺，人心的美，才是真的美，外貌再丑又怎么啦？是错吗？我总是这样的想着，可是厄运始终不肯放过我，来到大学的没几天，嘈到他们的蔑视，军训期间吗？教官不是带领我们开始训练吗？做一些正步走，起步走吗？有时候是一排排的走，这样一来我就很快露馅了，我的身体是不协调的，怎么可能跟他们走一样呢？他们也是看在眼前明白心里，是不是？不但没有睁一只眼，闭一只眼，而且还让我当着全班同学，单独走给他们看看，很快下面一片欢笑声，一切我都彻底明白了，教官不是让我真正的去练习，而是让我为他们取乐罢了，自从那次的取笑开始，同学们更鄙视我了，站队的时候，都不跟我站一起，说我把他带坏了，教官也是如此，让我单独站一排，不光是这，他们都给我起了外号什么：“二姥、逗逼、软哥……”让我的自尊心受到了，很大的伤害！从此我就失去自信，感到无比地自卑，在班里老师出的简单问题，其实我真的很会很会，可我不敢，心中就像有一个魔咒在诅咒着我，使我无力动弹，难道这就是命吗？
　　如果真的是如此，希望来生不要再这么……了！


