      　　锦轩每次梳头时都会发出一声叹息：唉，又掉了这么多头发，现在自己刚不到40岁，这要到老了，头发还不得掉光啊，一个女人，头上光秃秃的，还怎么维护自己的形象啊！
　　叹息过后，也就该干什么干什么了。她收束一下自己的心情，开始收拾起屋子来。她是个勤快的人，不一会儿就把屋里打扫的利利落落。当她拿着抹布擦那个三屉桌时，不知怎么产生了想把抽屉打开来看看的冲动。那抽屉平时储存的都是老公的东西，归老公使用。她从来没打开看过，似乎也没想到过要打开看看。今天不知道是什么东西在驱使她，她突然想打开看看，老公在这里边到底都放了些什么，反正老公也不在家。
　　这样想着，她就拉开了抽屉，里边乱糟糟的，很像一个男人的抽屉，都是些日常的东西，刮胡刀指甲刀手机套坏了不用的签字笔什么的，摆放的极其没有规律。她立刻没了兴趣，倒了胃口，正欲关上抽屉时，突然发现了一个相当精致的盒子，不太像是老公平时用的东西，跟抽屉里的杂乱无章构成了鲜明的对比。盒子被放置在抽屉的最里层，很具有隐蔽性，轻易不会被发现。
　　锦轩把盒子拿在手里，变得心事重重起来。盒子同样没有上锁，她想打开的话，随时可以打开。但她没有立刻付诸行动，而是发起了愣，开始回顾他们两口子的感情生活，开始质疑为什么老公要在自己的抽屉里那么隐蔽地放上这个盒子，为什么他从来没有告诉过自己这个盒子的存在，为什么从没当着她的面打开过这个盒子。这里边是不是藏了他的什么秘密？有一些不可见人的东西？一旦打开它，会不会就如同打开了潘多拉魔盒，给他们的夫妻关系带来无可逆转的灾难？
　　可她还是咬了牙狠了心，打开了盒子，盒子里有一团黑乎乎的东西，细看才发现是一缕缕头发，铺满了盒底。看着那黑乎乎的一片，她的心都碎了，她想起了红楼梦里多姑娘留给贾琏作为定情之物的那一缕头发。头发，女人的头发，是一定和感情相关的。这无疑也是定情之物了，这无疑坐实了丈夫的外遇，只是不知道这一丝一缕的头发的主人是谁。
　　下午丈夫下班回来照例买了菜，带上围裙开始做饭。她没想往常一样看电视玩手机，而是默默站在丈夫身后，闻着那熟悉的油烟味。丈夫发现了她，笑了笑说，回屋去吧，这儿烟熏火燎的，对你身体不好，不用帮什么忙，我一会儿就弄好。
　　她的话噎在了喉咙里，什么也没说，就听话地回屋了。丈夫果然很快做好了饭，端进屋开始吃饭。她什么胃口也没有，却又不说什么，丈夫过了一会儿才发现她的异样，关切地问她怎么了，是不是身体不舒服。
　　她忧郁地说，你是不是外头有人了？我哪儿不好，你告诉我，我改。
　　丈夫一头雾水，完全不明白她在说什么。她变的有些激动了，说你不用再隐瞒，我都看见了。我打开了你的那个抽屉，看见了那个盒子，看见了盒子里的东西。你还有啥好说的？明白告诉我，那是哪个女的的头发？
　　丈夫没有惊慌，一脸的平静，说“都看见了哈，本来也没打算瞒你。哪有什么别的女人啊！盒子里原本就是你的头发啊！”
　　锦轩诧异道：“你把我的头发放在盒子里干什么？这些头发从哪儿来的？”
　　丈夫说，“你梳头的时候不是老叹息自己掉的头发越来越多吗？不是老担心自己年纪大了头发稀疏不好看吗？到那个时候，我决定送给你一顶假发。就用你自己的头发，趁着你现在头发质量还好的时候，把你掉的那些头发都收集起来，等你有需要时，专门找会做假发的人给你做一顶假发，带着用自己头发做的假发，感觉会不一样的。
　　我有了这个想法以后，我就留心收集你掉落的那些头发。你梳完头后，把梳子上的断发弄下来，地上的头发捡起来。你洗完澡洗完头都是我归置浴室，浴室地板上有好多你的头发，我也都捡起来弄干净，保存在这个盒子里，日积月累的，到你需要的时候，就会有一大把了，就会有足够的材料给你做一顶假发了，你带上这个假发，就不会觉得自己老，觉得自己还很年轻呢，心情就会很好，心情好了，身体也会很不错的。”
　　锦轩的眼里噙满了泪水，激动的说不出话来。她不该这么怀疑丈夫，那盒子里的不是什么疑似定情物，而满满的都是丈夫对自己的爱啊！


