      亚丽都二十九岁了，还未找到意中人。不是她长得不漂亮，也不是她条件太高了，而是她觉得一直没遇上一个说话投机，性恪相符合的人，不管父母再着急，她还是坚持自己的交友对象，必须有共同语言。
亚丽也没有什么特别爱好，就是喜欢一有空就捧着《故事会》看，有时看得目无旁者地哈哈大笑，有时又为主人公伤心泪流满面。
母亲责备她“正事没有，废事有余，相亲不上心，倒像是要和《故事会》过一生。”亚丽嘻笑着说:“然也，是也，知我者乃妈妈也。”妈妈笑着说道“然也，非也，知我心者乃《故事会》也。”
十一假期里，妈妈提前和亚丽通了电话，让她一定回家过国庆，姨妈介绍一位条件优越的公务员让她回家见见。家中刚好正在装修，让亚丽自己来挑选一下油漆的颜色。她不想让妈妈生气，就同意回家，厂里很多人都要回家，她也无聊。
她像往常一样去买了两本《故事会》，然后一起带回家。
亚丽到家一看，木工已结束，只有一个年轻的油漆工在她家做事。亚丽坐了一天车，头好晕，就早早地睡觉了。
第二天，她拿着《故事会》正坐在院子里看得津津有味。姨妈打来电话，让她去姨妈家玩。妈妈听到后，就一遍遍地催着亚丽快去，亚丽知道，这肯定是她们安排好的见面地点。她看书看得正入迷，一动也不想动，妈妈走过来，突然夺下了她手中的书，然后边推边说，先去姨妈家玩，回头再来看你的宝贝书。
亚丽嘟噜嘴，很不情愿地出了门。
姨妈的家离她家相隔三个村，她骑着自行车到了姨妈家后，果然有一位瘦高个青年，戴着眼镜坐在姨妈家，亚丽并不健谈，对生人也不会找话题，谁知那青年比她还害羞，像个小女孩，姨妈问一句话，他就紧张地答一句，也许是看到亚丽就更紧张了，说话总是口吃，而那回答的口气简直像个小学生回答老师的提回，让亚丽觉得替他急，替他累。看到那涨的通红的脸，亚丽感觉自己是在为难他，也就更没有话和他说了。
吃过午饭，亚丽便想起了她的《故事会》，她想告别姨妈要回家了。姨妈问她这小伙子咋样？亚丽说“没感觉。”姨妈要再挽留亚丽一会儿，让她再跟他谈谈，试试找找感觉。
好容易到了下午，亚丽终于脱身，便急匆匆地回到家。见妈妈已经在烧晚饭，她又急不可耐地在桌上找到一本《故事会》看了起来。
吃饭时，在饭桌上没见到油漆工，亚丽问妈妈，咋不见工人来吃饭，妈妈说，油漆工的家离这不天远，又是全承包说好不管饭的。亚丽“哦”了一声。妈妈就开始追问相亲的怎样？亚丽说“我见过了对他没印象。”妈妈无奈地摇摇头。
晚上，亚丽看完一本《故事会》后，一直找另外一本，可怎么也找不到。
第二天，只见那年轻的油漆工来上班，手里拿来了她那本《故事会》。不待亚丽发问，那油漆工一进门便说道:“我咋天下班，看见你桌上的《故事会》，想跟你借，可你不在，我太喜欢看《故事会》了，只好来个先斩后奏，一夜间把它全看完，今天就赶快拿来还你了，你不会见怪吧？”“我见怪，你害得我昨晚都没有看。”亚丽故意生气，不知为何，她见他也像她一样这么喜欢《故事会》打心眼里莫名地高兴。“对不起，我向你道歉，行了吗？”油漆工也挺会玩笑。“不行！你得赔我昨晚没看书的时间。”亚丽再装生气。“那怎么办？”油漆工一副无奈样。
“你得帮我家，白干半天活算赔我才行。”亚丽不依不饶。“好，但你得再借我一本《故事会》。”油漆工也讨价还价。“好”亚丽不再和他舌战，算是和平解决。
就这样，他们正式认识了，油漆工名叫张卫兵，今年二十七岁，未婚。慢慢的，他们越聊越觉得心中的话越多。
亚丽告诉他，她最喜欢看情感故事，比如，你是我的挑花劫，望眼欲穿等等。卫兵说，他也喜欢看情感故事的，但也喜欢看中篇故事，比如，神秘的针银，三个保姆的故事等等。”他们说着各自的看后心得，聊故事观点，后来，两人成了无话不谈的书友，真是恨相见恨晚。
假期很快结束，两人竟依依不舍，随后他们相互留下联系方式，成为了一对爱看《故事会》的伴侣。

