      　　猫小姐是一个爱幻想的人，她总想着在下一秒，或许遇到能陪她终老的意中人。
　　她和宫先生的相遇，不知是偶然，还是命运的安排。其实，他们认识，也算蛮久了，在高中，他们同窗了两年。即使两年，她也没能和宫先生说上几句，因为她是一个奇怪的女生，基本上不和男生讲话；而他呢，基本上没来过几次学校。不过，有一件事情，猫小姐记得特别清楚——那年的运动会：她和女生在操场上溜达，偶遇了宫先生，宫先生对猫小姐说：“能给我拿着校服吗？”猫小姐很是疑惑，便问：“你也是xx班的？”宫先生笑着回答说：“必然是。”这是他们第一次说话，也是高中时代的最后一次。
　　时间在不停地奔跑着，一批批新生涌入了大学的校园，猫小姐也是其中之一。那是临近寒假的一天，她猛地发现，自己交友工具上的好友少得可怜。于是她找到自己高中时所在的群，反正她都认识，便准备加几个好友。她发现有一个没有备注的人，这倒勾起了猫小姐的好奇，其实她比较较真，她在想：为什么唯独对他却没有印象呢，不行，我一定要知道他是谁。于是，猫小姐小心翼翼地发送了好友申请。当她都快忘记这件事情的时候，宫先生毅然地出现在了她的好友中。在好奇心的驱动下，猫小姐打下了“你是？”这几个字，然后点了发送键，没过多久，就收到了回复：“宫x，认识吗？”“我想起来了”，猫小姐高兴地说道，宫先生却疑惑了：“那你又是谁呢？”“猫小姐，你的同班同学。”其实宫先生已不记得猫小姐的模样，即使有猫小姐的相片，也很难想起。最后在猫小姐的毕业照中，才认出了短发的猫小姐，上面并没有宫先生。
　　也许是时间在作怪，使得他们似乎可以有许多话可说。这个假期，对猫小姐来说，无疑是有意义的。因为他们出去约会了，其实猫小姐也分不清楚，这到底算不算约会，因为，她还从来没有和男生单独出去过，从小，她的父亲就对她说，外面的世界很危险，男生也很“危险”，听到这，是不是觉得猫小姐的父亲有些危言耸听了，这里面包含着一位父亲对女儿深深的爱，他不希望女儿遇到危险。所以，这也就解释了猫小姐不懂得如何跟男生相处了，因为在她的世界里，基本上没有男生的出现。别看宫先生年轻，他可是有着“15年”驾龄的老司机了，猫小姐打趣说，你是15年拿的驾照吧。第一次，他们去了公园。那天，阳光正好，使得猫小姐忘却了前几日大雪纷飞，似乎要冻死人的坏天气。公园里的人并不是很多。可真正见面了，他们并没有说很多。猫小姐尽量保持冷静。
　　两个人东瞅瞅，西看看，最后在湖边停住了脚步。他们一起坐在长椅上，距离不远也不近，当微风吹过，猫小姐忙于打理凌乱的长发，看到宫先生已经用帽子把自己包了起来，猫小姐“委屈”地说：“我都没有帽子。”他俩互相笑了。似乎有些冷了，宫先生和猫小姐起身，向出口走去。在他们的前边，有一对情侣，手挽手，漫步在石头小路上，别提猫小姐有多尴尬了。当宫先生提出要送猫小姐回家时，猫小姐婉拒了，自己一个人坐着公交车回去了。到家后，她似乎后悔了，她有些懊恼。猫小姐发现，自己似乎是喜欢上了宫先生，这份喜欢，使得她是有多么想要见到宫先生。她不懂得如何去表达这份喜欢，她也不确定宫先生的心。所以，她一直在小心翼翼地试探，这份小心，连她自己也觉得委屈。
　　后来，也就没有了后来。猫小姐还在期待自己意中人的出现。


