      　　小凤和路北、江涛是从小一起长大的朋友。小凤本来喜欢路北，可惜一年前路北的家突然起火，路北被活活烧死在家里。
　　小凤很难过，还好有江涛一直陪着他照顾着她，一年后的今天，她嫁给江涛，毕竟他也是个不可多得的好男人。
　　婚房是小凤亲手布置的，也不知道她是特别喜欢红色，还是为了突出结婚的喜庆，她把新房里的一切布置成了红色，红色的窗帘，红色的床罩，红色的地毯，连灯光都是红色的，映的小屋一片血红。
　　江涛送走了最后一批客人，回到了新房，小凤正靠在床头上休息，鲜红的旗袍显得她的皮肤粉嫩嫩的，发出诱人的光芒。他迫不及待地扑上去，把她压在了身下。
　　可当他看见小凤在流泪的时候，他的欲望一下子熄灭了，他擦着她脸上的泪问：“宝贝怎么哭了，大喜的日子，多不吉利，来！让哥哥抱抱。”说着将她抱在了怀里。
　　“江涛，我有件事想问你。”小凤窝在他怀里，幽幽地说道。
　　“宝贝！问吧！什么事哥哥都不会隐瞒你。”江涛闻着她的秀发，嘴里说什么自己都不知道。
　　“路北是不是你杀的？”小凤的语气突然变得严厉。
　　江涛的心一惊，“宝贝！你怀疑路北是我杀的？你怎么会这么想？他是我最好的朋友，我怎么可能会杀他？”
　　小凤冷笑道：“因为你想得到我。”
　　江涛一下子跳了起来，脸色铁青地大吼：“小凤你中邪了吧？今天你知道是什么日子？是我们的大喜日子，你老提个死鬼干什么，存心找不自，还是你对他余情未了？”
　　“真的不是你？”小凤的声调明显低了很多，看样子她也不确定。
　　江涛望着窗外渐渐发白的天空，说：“好了，先别瞎猜了，我保证我没杀他，行不行？”
　　“你敢发毒誓？”
　　“这个……好！如果我江涛杀死了好友路北，让我不得好死。”江涛咬着牙发完的毒誓，才换来了小凤脸上的一丝笑容。
　　发完了毒誓江涛再也没了激情，草草换睡衣躺在了床上，而小凤没睡，坐在梳妆台前一下一下地梳着头，她的动作缓慢单调，江涛看着看着就睡着了。
　　睡到半夜他猛然惊醒，正看眼睛见到的是满室的血红，他险些惊叫出声，一激灵坐起来看见小凤还坐在梳妆台旁梳头，动作依旧。
　　“宝贝，还不睡呀？”他柔声问了一嗓子。
　　“这就睡，好像因为太兴奋了，睡不着。”小凤说着说着突然咯咯笑了起来，然后慢慢转身，她的脸竟然变成了一张男人的脸，这张脸正冲着江涛阴阴地笑。
　　“哎呀妈呀……”江涛大叫整个人向后退人差点没掉在了地上。
　　“你怕什么？我是你最好的朋友路北呀！”小凤的声音依旧，可是内容却让他心惊肉跳。
　　“路北，你到底想干什么？”江涛尖叫，脸色灰白如土。
　　“当然是祝贺你结婚了。”说着她站起身子向他走来。
　　他战战兢兢地大叫：“你，你别过去。是我杀了你不假，可是我也是没办法，我爱小凤，爱她胜过爱我的生命，可是你……你只想玩弄她，你说你不会和小凤这种女人结婚，太认真，婚后想出去有个鬼混，怕她要死要活的，可她偏偏那么傻，爱上了你，对我看都不看一眼……”
　　“就算这样，你也不至于防火活活烧死我吧？你知道火烧在皮肤上是什么感觉吗？嗤嗤的冒油声、骨头的嘎嘣声，这种声响一直徘徊在我耳边，让我无法安宁，所以我来了，在你们结婚的头一天我给小凤托了梦，我告诉她，你杀我了，让她不要嫁给你，谁知道她还是嫁了，还相信你的毒誓，呵呵！好吧！我就让你的毒誓变成现实。”说着她伸出手死死地掐住了江涛的脖子。
　　“不要……”江涛大叫着惊醒，一下子坐了起来，满脸的汗，此时他尚未从惊愕中缓过神来，目光呆滞，喃喃地反复念着是我杀了你，是我杀了你……
　　“你在说什么？”身边的小凤被她吵醒了，正用瞪着一双眼睛惊讶地望着他。
　　“哦！我做了一个恶梦。”江涛忙用手背擦去脸上的汗水，起身走到了阳台，看着空无一人的街道上，几盏昏暗的路灯有气无力地照着地面，照得天空恍恍惚惚。抬头看去空中没有一颗星星，月亮也不知跑哪去了，整个苍穹就像涂了一层浓黑的墨汁，黑得那么不自然。他痛苦地抱住头，深深地叹了一口气，因为刚才的梦，他的双腿还在颤抖，他不知道在梦里他喊了什么，小凤听见了多少，刚才她怀疑的目光已经给了他危险的信号，他害怕紧紧抓住阳台的边缘，手背上的青筋一一因为用力突显出来。
　　这时身后的门缓缓开了，小凤裹着睡衣走了出来。
　　“你怎么出来了，外面冷，快回去。”江涛说着伸手想要拦住她，她猛然抬头恶狠狠地说：“再冷能有地下冷吗？我躺在冰冷的地下已经一年了，哈哈哈……”小凤的嘴里发出了一连串的怪笑声，吓得江涛浑身一阵。
　　“你……你到底是谁？”
　　“你猜哪？”小凤眨眨眼睛，这个动作很调皮，是路北的专利。
　　“路北？”江涛浑身一颤，身体不由自主地向后退去。
　　“是的！我是路北，我来找你索命了。”说着她冷笑着向江涛步步逼近，江涛又惊又怕，快速向后退去，后背撞在了阳台的边缘，退不可退。
　　小凤的速度更快，眨眼间，已经和他面对面站在了一起，江涛惊的尖叫，向后一仰身整个身体向外坠去。
　　“不要……”突然有一双手抓住了他的胳膊，他抬头看见小凤那张吃力的脸。
　　“放开吧！我会把你拉下来的。”江涛说着要松开她的手。
　　“不要……”小凤哭着喊。
　　“小凤是你吗？你放手吧！是我放火烧死了路北，你应该恨我才是，现在你放手，正好可以为他报仇。”
　　“可是我知道你是为了我，我也知道你是真心为我好，江涛别放弃，我拉你上来，你去自首好不好？”
　　“好！”江涛泣不成声，另一只胳膊努力地向上伸，已经搭上了阳台的边缘，小凤的脸上突然荡起了奇怪的笑容，她的手就在此时慢慢的松开了。
　　“啊……”的一声尖叫，江涛从十四楼跌了下去，砰一声血花四溅，远远看去一抹血红。
　　小凤揉了揉手腕，嘴角的笑容更加诡异。


