      　　李韬戴着一副小眼镜，斯文的外表，他是一个善良诚实，乐于助人的小伙子，和妻子黄丽萍一起租住在一个叫星河园的普通小区三楼。黄丽萍长得矮小，性格比较直率，在一家小公司做文员，李韬在附近工厂工作，他们工资收入都不高，两夫妻过着简单而平凡的生活。
　　这天傍晚，李韬如常骑着电动车下班回家，快到小区门口，忽然路边闪出一位大爷，李韬见状赶紧刹车，嘎的一声，车是停住了，但车轮还是碰到了大爷的脚，“哎哟。。。”大爷叫了一声，摔倒在地，李韬连忙下了车，把大爷搀扶起来，着急地问：“大爷，你没事吧，要不要去医院看看？”大爷神情显得有点痛苦，“不要紧，腿擦伤了，找个地方休息一下就好了。”“大爷，我家就在小区里面，要不我扶你进去抹点药，顺便休息一下。”大爷同意了，他告诉李韬，自己姓徐，膝下无儿无女，也没老伴，并告知他的住址，今天出门是要探访一位朋友。
　　回到家里，丽萍正在煮饭，看到李韬带来一位素不相识的老大爷，连忙问道：“老公，这位是谁呀？”“刚刚在外头，小李把我腿给撞伤了。”徐大爷没有让李韬解释就抢先应答，李韬虽然觉得如果不是徐大爷冒失冲出来，自己就不会撞上他的。但想到他受伤了，而且无依无靠，就不由动了恻隐之心，算了，当前还是把他的脚治疗好。抹完了药，“有吃的吗，我有些饿了。”徐大爷问道，“那咱们先吃饭吧！”李韬也不好拒绝。”看到桌上只摆了西红柿炒蛋，素炒白菜简单的两个菜，徐大爷不禁皱了皱眉，“啊，就吃这个？”李韬赔笑说：“大爷，家里就是这个条件，将就将就吧。”大爷有点不依不挠，“可是现在我受伤了，需要补补身子，楼下不是有家饭店吗，要不搞点外卖也行。”丽萍听了有点不高兴，“行，你稍等，我这就去。”还是李韬圆了场。吃完饭，徐大爷在客厅看了一会电视，随后就躺在沙发呼呼大睡起来，夫妻俩面面相觑，看来大爷今晚得留宿家里了，唉，真拿他没办法。李韬对妻子说：“明天我带大爷去医院检查，如果没事的话，就送他回家。”
　　第二天，李韬带着徐大爷来到医院，经过检查，并无大碍，虽然只是皮外伤而已，但考虑到大爷上了年纪，医生建议大爷多休息，尽量少些走动，离开医院后，徐大爷对李韬说：“小李，你也听到医生说的话，要是我回家的话，还不是没人照顾，我看还得在你家住上几天，就三天，没事的话我就离开。以后各不相干，你看好吗？”李韬同意了，但面对大爷表现出来种种迹象，心里总感到有点疑团解不开。
　　趁着大爷呆在自己家里，李韬决定去徐大爷家探个明白，按照提供的住址，他来到了目的地，眼前是一栋陈旧不堪的楼房，周围环境阴暗潮湿，这住宿条件可真够差的。李韬上前敲了敲门，里面没人答应。这时，对面的门开了，走出了一位老大娘，她问李韬：“小伙子，你找谁啊？”“哦，我找徐大爷，可是没人应答，他是住里面吗？”“可能出去了。”“他家里还有其他人吗，他的老伴，儿女呢？”“我就知道他一个人住这，没有见有其他人。有要紧事吗？”“没啥要紧事，谢谢大娘。”李韬说完匆匆离开了。一路上，他不由想到了自己的身世，原来李韬自幼就失去父母，依靠年迈的奶奶拉扯大，如今踏入了社会打工挣钱，想要报答奶奶养育之恩，可惜奶奶也不在了。正是“树欲静而风不止，子欲养而亲不在。”由于自己这段成长历程，导致他对老人家有一种特殊的关爱之情。如今想到徐大爷孤苦伶仃，那阴暗潮湿的住所，还有受伤痛苦表情，眼泪不禁夺眶而出，是自己多疑了，真不应该，在回家途中，路过一间时装店时，李韬想到徐大爷身上穿的陈旧而单薄外衣，还特意给大爷买了一件新衣服。
　　回到家里，“徐大爷，天气转凉了，我给您买了件外套。”徐大爷换上了新衣服，露出幸福的目光，穿在身上的新外套就仿佛像一股暖流涌上心头，随后，李韬把去大爷家的情况告诉丽萍，丽萍也很同情这位孤寡老人，“大爷，晚上我给您弄好吃的，”晚饭的时候，丽萍还为大爷炖了拿手的牛肉汤补身，那肉汤滋味让大爷直夸赞不止。他在想，如果自己有像这夫妻俩般的孩子就好了。
　　这天晚饭时候，丽萍接了个电话后，神情显得忐忑不安，原来前些日子丽萍感觉身体不适，到医院检查才发现长有乳腺纤维瘤，治疗费需要几万元，由于害怕李韬担心，她决定先隐瞒一段时间再说。今天的电话是医生打来的，催促她尽快动手术，看到妻子不安的神情，李韬再三追问，丽萍只好把实情说了出来，顾不上一旁听着说话的徐大爷，李韬急着责怪妻子：“我们是夫妻，发生这么大的事情，你应该早些告诉我啊！”丽萍觉得有点委屈，低下了头，没有说话，”这病可不能拖啊，越拖会越严重，小李，丽萍也是怕你担心才隐瞒的。“徐大爷发话了，“我们也知道啊，可是手术费要好几万块钱，一时间凑不出来。”只见徐大爷从口袋拿出了一张信用卡，递给李韬说：“我这张卡里有四万元，先拿去给丽萍做手术用。”“不行，不行那可是你的养老钱。”李韬赶忙推辞道，“快拿着，治病要紧，再说钱是借给你的，得打上借条，往后你们可要打工来还哦。”接过卡，夫妻都激动得掉下了热泪。“哦，你不用担心，照常上班去，丽萍做完手术后，我还可以在这照顾丽萍。”就这样，丽萍及时到医院做了手术，也算颇为成功。在徐大爷和丈夫悉心照料下，丽萍身体恢复得很快，在这小屋子里，大家过得很融洽，不久，徐大爷决定回去了，夫妻俩有点依依不舍，再三挽留，“小李，丽萍，能遇上像你们如此孝顺老人的年轻人，真是很难得啊，天下无不散之筵席，出来的时间不算短了，我得回去了，说真的，这些日子大爷过得特别开心。”丽萍眼中噙着泪花“徐大爷，你还会再来吗？”徐大爷微笑点点头，夫妻俩目送大爷远去的背影，有点怅然若失的感觉，他们或许想如果大爷是自己的父亲该多好啊！
　　时间过去得飞快，这一天，夫妻俩在谈论徐大爷的时候，忽然，徐大爷来电话了！约他和丽萍出来，来到约好地方后，夫妻俩快惊呆了，眼前所见到的徐大爷跟前段日子相处的，根本是两个模样，只见他西装革履，精神矍铄，手提着挎包，一副企业家的风范。徐大爷笑着说：“其实我是老人公寓的负责人，也算是老板嘛，唉，毕竟年纪大了，做事总觉得有些力不从心，所以一直想找个人接手管理。小李，你愿意当担这个重任吗？”李韬有些犹豫地说：“可我根本就没有这方面的经验啊。”徐大爷说：“这我也明白，我看中的是你乐于助人，关爱老人的心。”回想前些日子发生的事，李韬带着疑惑问：“徐大爷，这一切都是你安排好的吗？”徐大爷笑着点了点头，“没错，为什么要选择你呢，还记得吗，前段时间，有个老大娘跌倒在路边，周围挤满看热闹的人，却没有人愿意伸出援手，而你路过发现，马上把大娘送去医院，还为她垫付治疗费，对吧？“李韬有点蒙了，“是有这回事，您是怎么知道的呢？””那位老大娘正是我们公寓的人，当她把你的所为告诉我的时候，我就觉得你就是要找的人。但我还是想亲自考验考验你。于是就设计了这个局，经过那段时间的相处，你的确是个合格的人选，我很满意。”李韬想到能够为老人群体服务，付出自己的爱心，不正是自己所追求的理想吗，“徐大爷，我愿意接受您的安排，竭尽全力把工作做好。能不能把丽萍也招聘过来帮忙呢？”徐大爷说：“行，你们夫妻能一起搭档帮忙，让我更加放心。”丽萍在一旁俏皮地说：“徐大爷，欠您的钱可得从工资扣哦。”“行，行，我还想吃你煮牛肉汤。”徐大爷给逗乐了。丽萍又问：“那么我们三个人还可以像一家人那样生活在一起吗？”大爷笑着说：“当然可以，我们就是一家人！”

