      　　秋意已浓，又是一片金色的浪潮迎面而来！那是叶儿在奉献过后应了风儿的邀请，欣欣然的一地零落！
　　曦月与浩哲又一次不期而遇，还是在熟悉的地点，熟悉的时间。刹那的对视，尴尬的瞬间。浩哲习惯的摸了下鼻子，却马上放下手，“咳，真巧啊！好久不见！”“哦？是吗？还真是好久了”曦月抚了抚刘海，低下头慢慢的答到……
　　浩哲迷蒙的双眼仿佛沾上了清晨的露珠，里面清晰的倒映着‘情景再熟悉，但到底已经不是五年前了……’
　　那一年，浩哲刚刚大二。出身中等家庭的他很要强，无论什么方面，他都努力去做，在学习方面，上学期排名第三。加上团支书头衔，现在的他整个人都透露着阳光的味道！
　　一天早上，他抱着高数走在LN大学的银杏路上，因为最近的成绩，再加银杏树那金黄的美景，不知不觉中……“哎呦！好疼啊！”“啊！不好意思，你没事吧！”“没事，没事了，不好意思，就顾着风景了，但真的好美啊，以前就听说LN大学的银杏路……”，“没事就好，我有点走神了，真不好意思，LN大学的银杏路就是这么美！你是大一的学妹吧，你好，我是大二的浩哲！这么难忘的初见，很高兴认识你！”“啊！原来是学长啊，我叫曦月，大一的新生”……
　　就是这样他们相识了。刚入学的新生总是有各种各样的问题：选课，上课，活动，社团……各方面优异的浩哲对这些事却是手到擒来，于是，渐渐的……在这个充满诗意的秋天，在那个浪漫的被曦月喜欢的银杏节那天。他们交出了各自的初恋！在这个浪漫的季节，年轻人总是不缺少幻想，他们傾尽了所有，成为了朋友中最被人看好的一对！
　　快乐的日子总是过得很快，爱情的力量更能激发人的潜力。浩哲被保研了，高兴的消息当然要分享。留在下一秒，曦月就知道了这件事。在他们见面的时候，浩哲看见曦月满脸的笑容，小眼睛弯弯的。“至于这么高兴吗？是我保研，不是你诶！”“当然高兴了，你又能陪我一年了，原本还担心只剩我一个人的！”浩哲的笑容却消失了，他淡淡的道：“已经保研了，所以我想尝试ZJ大学的考研，可以吗？”曦月瞬间瞪大了她的明亮大眼，激动的道：“为什么？”“我……我想再好一点，更好一点，以后我们的生活也会……”“够了，我不理解，现在的你都要放弃，让我怎么相信未来？”“三年了，你不了解我……”还未说完“正因为了解，我才不明白，自习你都要和我一起，为什么要离开一年？是因为陪伴太多？”“不是的，”“我不想听，我回宿舍了，我累了。”“我送你，你想一想，我真的是为了以后。”“……”
　　其实曦月知道他很爱她，只是接受不了一年的分离。女孩总是多愁善感的，ZJ大学美女又多……这晚，曦月失眠了，连续几天的失眠让曦月病倒了，她想让浩哲着急，就联系家人去住院了，故意让浩哲找不到。果然，浩哲真的着急了，他认为曦月不原谅他，离开了他，最终在纠结中报名了ZJ大学。剩下的时间他拼命学习，忘却失去曦月的痛苦，他想不明白为什么曦月不理解他，不给他解释的机会。最后浩哲考上了ZJ大学研究生。曦月通过室友知道这件事后，黯然神伤，觉得自己在浩哲眼里没有他的未来重要，再也不想联系浩哲，向学校申请了休学，回到了老家，她不想把脆弱的一面展现出来。就这样，浩哲去了ZJ大学，曦月依然在LN大学……
　　时光荏苒，没想到再见已经是三年后，还是熟悉的地方，熟悉的时间，但岁月终究流过，再也不是当初了。浩哲不知道曦月当初只是想惩罚他一下，依然爱他爱的深沉；曦月也不知道浩哲不是不爱她，只是想走的更高。他们更不知道，前两年的今天他们也都来了这里，祭奠他们的爱情，然而在这条路上他们擦肩而过，因为双方都在怀念对方，却错过了对方。三年过去了，终于又一次相见，却已有了距离感……
　　也许在银杏路上相爱的他们，爱情就像这银杏叶一样，在最美的时候翩翩飘落，渲染了一季的风景，美得那么让人窒息，却又充满着悲凉！只把自己最好的部分留给了对方。这也许就是青春，热烈如火，然后归于沧桑！
　　在这游人如织，充满欢声笑语的秋色中，银杏路上的银杏叶，它落至成殇！


