      　　李浩今年15岁，160的身高，却有着将近170斤的体重。他的父母为此操碎了心，每天都叫儿子减肥。李浩却对此毫不在意，认为自己年纪还小，正是长身体的时候，不管做什么都不能委屈自己的胃。时间久了，李亮和王桂两个人也对儿子减肥这件事失去了信心，抱着等他长大了自己会想明白的这样一个想法，日子也就这样慢慢地过去了。
　　暑假还没到的时候，由于工作安排，两夫妻要出差一个月。于是李亮就安排儿子回老家去陪爷爷过暑假。初中毕业的这个暑假快三个月，李浩不同意，说农村里的老家没有城市里好玩，不能白白浪费三个月的光阴。但是李亮威胁他如果不回老家就给他报个减肥夏令营，暑假基本就待在夏令营不用回家了。一听到减肥头都大了的李浩，二话不说就答应了。
　　一眨眼暑假就到了，把儿子送到老家后，吃了一顿午饭，李亮就回家了。临走之前还不忘嘱咐他爸爸，也就是李浩的爷爷，李大文，告诉他暑假还是让孩子少吃点，能减点肉就让他减点。李大文脑海里浮现出孙子的面貌，无奈地摇了摇头，随后就挥挥手表示你该开车出发了。
　　送完儿子后，回到家中，看到孙子正百无聊赖地坐在门口，想到李亮交代的事，李大文在心里有了一个想法。
　　下午5点左右，李大文带着孙子来到河坝，说要教他游泳。在河里面扑腾了两下，李浩就表示太累了想要上岸。这个时候来了四个十一二岁的小孩，一来就叫李爷爷教他们游泳。李大文却说让孙子教他们，顺便让李浩游两下给他们看。李浩心想这有弟弟妹妹在可不能丢脸，卯足了劲游了两米，在水里隐隐约约听到笑声，就瞬间像泻了气的气球。但没想到起身的时候，却是满堂喝彩。四个小孩都说他游的好，非要拜他为师。一下子被这么多人夸赞还是头一次，李浩开心过了头，也没思量自己究竟会不会游泳，就开始把这群小孩徒弟徒弟地开始叫了。
　　把小孩打发走之后，李大文走到李浩旁边，对他说：“原来你会游泳哦，刚刚游得不错嘛。”
　　站在一旁的李浩羞红了脸，支支吾吾地想说什么又没说出口，倒是他爷爷看不下去了，直接问他：“怎么啦？有心事的样子。”
　　“其实我不会游泳，刚刚我也不知道为什么会游的那么好，现在答应他们了明天要教他们游泳，还要教他们打羽毛球，怎么办啊爷爷，我自己都不会游泳。”李浩一股脑地说出了心里话，一说完就后悔了，为什么刚刚要答应那群小孩答应地那么快。
　　看着孙子懊恼的模样，李大文真是哭笑不得，思索了一会，心里就有了主意。“我们上午过来，我教你游泳，然后下午你再教他们，怎么样？”
　　“好像只有这个办法了！那爷爷，我们现在就开始吧，刚刚你教到哪儿了？”李浩就像找了救命稻草，抓住爷爷的手不放。
　　练了半小时，全身酸痛的李浩表示坚持不下去了，明天再练吧。回去的路上，在商店顺便买了几副羽毛球拍，说是明天还要教他们打羽毛球。
　　“那你时间安排得过来吗？要打球，还要游泳，身体能坚持住不？”担心孙子会被累坏，李大文关心地问道。
　　“放心吧爷爷，我一累就会休息，不会怎么样的。”李浩笑嘻嘻地回答，有了那么一群可爱的徒弟，再累也开心。
　　第二天刚吃完早饭，李浩就准备往河坝走。李大文拦住了他，不让饭后立马游泳，硬是休息了一个多小时才动身。这一个多小时把李浩急的就像热锅上的蚂蚁，在院子里来来回回的踱步。李大文看到眼睛都快晕了，实在是受不了，就把孙子叫过来，问他：“爷爷问你，你怎么对这件事这么上心？”
　　“因为我没有弟弟妹妹啊，谁让爸爸妈妈都是独生子女，我也是独生子，好不容易有这么多朋友愿意和我一起玩，平常都没有朋友愿意和我一起玩，当然要放在心上了。”
　　“你班上的同学不和你一起玩吗？”听出孙子语气中的难过，李大文小心翼翼地问道。
　　“一起玩呀，只不过打球运动从不带上我，因为我运动一小会就要休息好大一会。”李浩语气平淡地说出了这句话，似乎对于他来讲，这是一件再平常不过的事情。
　　听了孙子的话李大文心里有点不好受，李浩现在的这种情况，他们这些当长辈的，或多或少的都要负点责任。说白了，还不是溺爱过了头，虽说是好吃好喝地供着，但是童年却是孤孤单单的。
　　日子就这样一天一天过去，李浩就在游泳和打羽毛球中来回循环的安排里度过。暑假过了快一半，他终于学会了游泳，再过了半个月，他也教会了他徒弟们，并且比他游的还好呢！幸好羽毛球还是没有他这个师父打得好，这也算扳回了一份面子。作为回报，徒弟们教会了他打乒乓球，爬树，捉蛐蛐，打弹珠等等一系列的娱乐活动。这样每天的朝夕相处，到了该回家的那一天，竟有点舍不得。
　　高中马上就要开学了，李亮夫妻两人回到老家来接孩子回去上学。一到家就看见满桌子的菜，李亮责怪他爸爸不该这么大费周章，谁料老人家却回应：“这又不是给你们准备的，这是给我孙子准备的。”
　　一看着这架势，李亮心里想：“完了，儿子每天都吃这么好，肯定又胖了。”站在一旁的妻子王桂已经把他的心里话说出来了，她对李大文说：“爸，不是说好的让孩子少大鱼大肉的么，少吃点为了他好。”
　　“哈哈哈，待会你们就知道这是不是为了他好了，”李大文意味深长地笑了笑，“李浩差不多该回来，准备开饭吧！”
　　果然不一会，门外就传来一群小孩嘻嘻哈哈的声音。想到是儿子回来了，王桂立马就冲了出去。结果一出去就傻眼了，也才两个多月没见，李浩不仅瘦了一大圈，还长高了不少，顺带着也黑了几个度。这一看，哪里是她以前那个白白胖胖的宝贝儿子啊！李亮跟着走出去，也是同样的反应，眼前这个快要和他一样高的小伙子，真的是他的儿子吗！
　　“爸妈，你们来了！给你们介绍一下，这些是我的徒弟，也是我的师父，他们是过来给我送行的！”说完就带着小伙伴进了屋，留下夫妻两人站在原地。
　　饭桌上，李浩把这个暑假的事告诉了他的爸妈，当然没有说他不会游泳这件事，夫妻两个人不停地惊讶于儿子的变化，又不停地对他那四个小伙伴表示感谢。全程都是笑呵呵的，看着儿子这个暑假收获了不少东西，好心情是想藏都藏不住的。
　　吃完饭就要准备出发回家了，李浩和几个小伙伴依依不舍地告别，还表示以后每年暑假都会回来找他们玩。这么久的相处，已经把他们当作亲弟弟妹妹看待了。把羽毛球拍留给了他们，带走了一个自制的弹弓，趁着眼泪掉下来之前，李浩躲进车里去，擦开眼泪，再探出头来和小伙伴们还有爷爷告别。
　　回家的路上，王桂突然反应过来，问李浩：“你什么时候学会游泳的，我记得你不会游泳啊？”
　　“是爷爷每天上午教我，然后我在下午教他们。”李浩回答道。
　　“这么努力呀，真的是良苦用心呢，我儿子可真棒！”王桂开心地又开始夸儿子。
　　“是爷爷和弟弟妹妹的良苦用心才对，其实他们一直都会游泳，不会游泳只是装的。”李浩漫不经心地回答。
　　原来李大文和那群小孩子早就商量好了，装作不会游泳，来让李浩教他们游泳。在学游泳的一周之后的一个下午，李浩才发现这件事的。因为急着上厕所，就晚到了河坝，也就听到了爷爷和徒弟们对话，也就知道了真相。
　　不过幸好的是，这个真相，让他觉得被重视，被关心，甚至还在心里感激他们这样做。于是他也顺水推舟的，装作不知道，也就这样，愉快地渡过了一个暑假，也顺带着减了个肥。

