      　　又是一年秋收时，看着树上金灿灿的蜜桔，阿P心里和吃了蜜饯一样甜，这些年阿P承包了村里的山林，种起了蜜桔。这几年蜜桔的产量不错，而且价格也非常喜人，阿P的生意是扶摇直上一下子成了个小土豪，在乡里盖起了小别墅，也换上了大众车，小兰也从公司辞了职，在家做上了全职太太，过上了穿金戴银的日子。这不最近又有一单大生意过来了。
　　阿P之前的蜜桔销往都是国内超市和各地的鲜果市场，但是由于国内鲜果市场竞争大，价格都是被压的比较低，走的只是量。阿P一直想开发价格更高的海外市场，但缺乏熟门熟路的人，又怕不懂英文吃亏上当，所以一直未挖掘海外市场。在一次产品交流会，他认识了同样做鲜果生意的吴稀贵吴总，吴稀贵是临县的鲜果大王，是大家口中的能人，他不仅做国内的鲜果生意，而且还做国外的鲜果生意。尤其是这几年国外鲜果价格比较高，他算是这块的赢家，收益很可观。阿P嗅到了这块的商机，几次商谈后，阿P和吴总确定了目标并达成了一致。
　　一个月后，“兴业果业有限公司”正式开业了，这是阿P和吴总的合伙公司，主打国外市场，总投资500万，吴总和阿P各150万，剩余200万商业贷款。虽然这150万差不多掏空了阿P所有的资产，但是“舍不得孩子套不到狼”，没有大投资就没有大回报，阿P对国外市场还是十分有信心的。这不，生意一单单的来，因为本地蜜桔甘甜可口，在海外市场的销量也是非常不错的，看着每天财务的进款单，阿P和小兰天天早上都是被乐醒的。
　　生意做大做强是需要管理经营的，阿P变得有钱以后，人却慢慢的变了，花钱大手大脚，最开始在外海吃海喝是生意上的需求，后面就成习惯了，一周都不在家吃一次饭，天天就是花天酒地，渐渐公司也不管了。这不公司刚经营了两个月，大众车也丢给小兰了，首付贷款买了辆宝马7系，说这是身份的象征，是刚需。气的小兰急骂他：“投资的钱都还没回来，只知道现在赚的，而不会想以后。”阿P也不理小兰，继续过着奢靡快活的日子，花钱如流水，并跟着那个吴总的染上了赌博，经常几天都见不到人影。
　　量变引起质变，终于一天，阿P突然发现联系不上吴总了，心里慌了，吴总电话停机，人也不见了。到邻县他家才发现他早已卖掉了房子，全家都不知去向了。回到公司，财务一报账吓了一跳，公司资金只剩下几千块了，其余都被吴总支走了，用于付农户的桔子款，但是到采购部问了才知道，这几个月给农户的都是打白条，因为阿P以前做桔子生意的时候信誉都挺好的，所以公司到农户家收桔子都是以阿P的名义打白条，年底一起结算，农户也没啥意见。这下吴总把钱全部卷走了，农户那里欠款合计差不多200多万，而且农户们都认这是阿P的公司。噩耗一个接一个，最近出口的那个国外卖家，将近80万的货物，因为是吴总之前的老客户，以往的货款都是打吴总的账户，然后再转到公司的账户。但是这次吴总都消失了，货款肯定是收不回来了。银行的200万贷款马上到期，农户的货款又要尽快安排，阿P现在可谓是一个头两个大，处处要钱。阿P也想卷起铺盖，和小兰一走了之，但是小兰一再拒绝，“根在哪里，家就在哪里！”小兰斩钉截铁的说道。在小兰的鼓励下，阿P报了警，公司申请了破产，卖掉了宝马豪车用来偿还一部分农户的桔子款，阿P一下子从风光无限的大老板变成了负债累累的小村民。
　　一年时间过去了，又是秋收时分，望着满山的桔子，想起去年的风光时刻，阿P说不出来的惆怅。夜晚时分，村长吴大明来到了阿P的家里，给阿P带来了好消息，现在县里大力发展农村电商，乡下的农产品都通过网络卖到了全世界各地，因为阿P的老婆小兰以前学过电子商务，懂电脑，懂网络，特想邀请他们两一齐参加农村电商合作社。阿P和小兰商量了一晚上，第二天一大早就去村长那报道去了。阿P卖了大众，建了一个仓库，买了辆面包车专门用来送货，安安心心的做起了电商，几个月时间过去，阿P经过学习努力不仅全部偿还了去年剩余的农户货款，还有着可观的收入，同时手把手教村民如何通过网络和全世界的客户谈生意。经过去年的大起大落阿P变了，变得踏实了，变得不骄不躁了，变得感恩回报了，生意又慢慢的做起来了，这不下午又要忙着给国外的买家发桔子去了。


