      　　“点点”是一只出生就不受待见的老鼠，因为它是一只白毛老鼠，在黑鼠国显得格格不入，被视为不祥之物，它一出生，它的母亲，贤德的黑鼠王后就去世了，所以全国上下的老鼠都不喜欢它。
　　点点是一只直立行走的老鼠，对此，老鼠们是无法忍受的，连它的父亲，黑鼠国国王也讨厌它，并将它赶出王宫，所以点点只能独自住在鼠国范围外的森林里。在点点看来，所有动物都应该自食其力，所以它从来不偷盗。饿了，就去灌木丛里寻找小野果；渴了，就喝小溪水。随着时光的推移，点点越来越感到恐惧，每当夜幕降临，黑暗袭来，点点就觉得快要窒息一般，好像要被黑暗吞没。它大叫，可是没有任何回应，它终于明白了，一直以来它都太过孤独，它需要朋友。它想要摆脱这样孤独寂寞的时光。于是，它决定了，它要勇敢的走出森林，去外边的世界看看。
　　不知道到底走了多久，点点来到了一个完全陌生的地方：大地上一根草也没有，只有许多移动得飞快的庞然大物，周围耸立着比森林里的大树还高的奇形怪状的东西，路上行走着比它大上好几十倍的生物。点点惊讶极了，正踮着脚仰头观望，它突然听见一个巨大的声音，“快抓住那只臭老鼠。”点点慌忙逃窜，一不小心掉入了下水道，它伤心极了，它不明白为什么这里的生物也讨厌自己。长久以来积蓄在心里的委屈彻底爆发了，它趴在水管上大声的哭起来，声嘶力竭。
　　小老鼠，你怎么了。一个温柔的声音在耳边响起。点点惊讶的抬头，眼前的生物和自己一样直立行走，但是长得却不十分相像，褐色的毛皮，伞状的尾巴。“你是谁，怎么会在这里。”“我叫圆圆，刚刚从笼子里逃出来，你呢？怎么会在这里哭？”“我叫点点，我是一只不祥的老鼠，所有生物都讨厌我，赶我走，我一个朋友也没有。”那以后我们做朋友吧！真的吗？点点简直不敢相信。真的。圆圆微笑着点头。圆圆带着点点穿过下水道，回到了森林。点点从来没觉得森林如此美好，心情忽然变得轻松起来，它抑制不住内心的狂跳，不自禁的大笑，因为它终于有朋友了，而圆圆也因为获得前所未有的自由而无比欢乐。两个小伙伴在森林公园里奔跑，欢笑，和萤火虫嬉戏，爬上高高的大树呐喊，趴在地上看蚂蚁搬家，一起在芭蕉叶下躲雨，一起望着星空发呆。
　　但是快乐的日子总是不会太长久，在一个温和的午后，还在睡梦中的“点点”和“圆圆”被抓走了。它们被关进笼子里，卖到公园里供人们观赏购买。然而更悲哀的是，不久后就有科学家发现了“点点”是只站立行走的老鼠，要单独买走它做研究。圆圆拼命地拉着它，然而终抵不过人类的力量。点点被带走了，它的四肢被绑在手术台上，一把明晃晃的刀子向它逼近，它不想就这么死去，拼命的挣扎，放声大喊。
　　它突然感觉有一双温暖的手在抚摸着自己，预期的疼痛并未到来，它慢慢的睁开眼睛，眼前的情景却令它惊讶的说不出话来，它正躺在一只慈祥的鼠的怀里，见它醒来，抱着它的老鼠激动地流泪，“宝贝，你终于醒了，可把母后吓坏了。”身旁的老鼠也激动得不行，边跑边说：“我这就去告诉国王，小王子醒了。”
　　点点接受不了眼前的现实，它挣脱那个怀抱，冲出门去，却是四肢着地的，它不敢相信那一切都是梦，它试图站起来用后肢奔跑，可是无论如何也做不到，它终于累了，倒在一颗大树下不停的喘气。突然，它看见梦中那个熟悉的身影在树上对着它微笑，它连忙爬起来，但树上却什么也没有了，而此刻它惊异的发现，它正用后肢稳稳的站立着，它试着走了两步，依旧稳当，它开始奔跑，身后传来刚刚赶到的老鼠惊恐的尖叫声。


