      　　“大哥，我不过偷了几个水果而已，你至于这样追我一个下午吗？”一名男子哭丧着脸对身边的警察说。
　　“哼，几个水果？这就是你弄坏人家摊子的理由？别废话，到屋里再说。”警察说着拿起对讲机开始联络同伴。
　　“不好了，小李，不好了。”突然，从对讲机中传来一个慌乱的声音。“小李，你母亲经营的花店被砸了！”
　　“什么？”小李开始有点慌了，竟然在路边拦下一辆计程车就往母亲店的方向赶去。这可着实吓坏了师傅，还是第一次见到有警察押着犯人坐计程车的。
　　刚到花店门口，小李便急匆匆的向店里奔去。花店内一片狼藉，各种花的残骸散落一地，母亲正坐在花店的柜台处发呆。
　　“吗，您没事吧？”小李急忙跑到母亲前面。他的出现似乎惊醒了母亲。
　　“没事，只是坏了几个花，不打紧的。”母亲看了看儿子说，“你不还在工作吗？怎么跑来了？”
　　“瞧您说的，您儿子是当警察的，自己家却被砸了，您放心，我一定把那个凶手抓出来。”小李拍了拍胸膛道。
　　“不查，不查。”小李的母亲突然慌乱的说：“你工作忙，这点小事不用查，损失又不大，不用费劲了。”
　　“您什么了？”小李疑惑的问：“您儿子是警察，怎么能不管呢？再说了，就算我不管外面的，您的事我怎么也得管一管，不能让您老受委屈。”
　　“没事，没事，我这不没受伤吗！所以这事就别管了。”
　　“你怎么能怎么说，你是不是知道凶手了？告诉我，我这就去抓他。”小李挺了挺胸膛道。
　　“这种事，我那知道？”母亲突然严肃的说：“让你别管就别管，让计程车师傅看着犯人是什么事，我这没事了，你回局里吧！”母亲对小李摆了摆手，示意小李回去。
　　小李看了看母亲，母亲的确有点老了，那双白嫩的手如今已爬满皱纹，显得有点老旧了。
　　“您别生气，我这就回去。”说完，小李便转身谢过师傅，押着小偷，匆匆上了赶来的警车走了。
　　“大娘没事吧？”刚到局里，死党小王便拍了拍小李问道。
　　“没什么事，但是她不让我查。”小李一脸迷惑的答道。
　　“是不是知道凶手是谁，被凶手恐吓了！”
　　“不太可能，母亲一向要强，再说，她平日里你也知道，从未和谁生过气，更别说结怨了。”
　　“也是，的确有点奇怪。”
　　“嗯，这事还得好好查查，，不过，千万别让她知晓了。”
　　“放心，我知道该怎么做。”
　　小李和小王开始秘密调查此事，他们偷偷调取了花店附近的监控，发现犯人是一名头戴鸭嘴帽，戴着口罩和太阳镜的人。看来这是有预谋的犯罪。经过设备的放大，犯人左眼受过明显的伤，左眼上还留着一道明显的伤痕。
　　这天，小李和小王正在执勤，一名妇女出现在警察局门口，妇女左右张望一会儿后便走开，如此这般多次后，妇女终于小心翼翼的踏进大门，慢慢的向执勤室靠近，还不时地回头张望。
　　“求求你们，救救我的孩子。”妇女刚进执勤室便哭着说道。
　　小李和小王感到奇怪，一边安慰，一边整理着询问到的信息。原来，妇女今天带孩子去游乐园玩，在出游乐园时，突然一名头戴鸭嘴帽，戴着口罩和太阳眼镜的人一把抱起孩子便跑了。妇女追不上他准备报警却接到劫匪电话，要求妇女准备30万，明天下午到郊外的一个废弃的工厂换人，不准报警，否则，后果自负。
　　“劫匪有什么特征吗？”小李继续问道。
　　“看不到，不过我可以确定是名男子，而且他的左眼好像受过伤，还有一道疤痕残留。”妇女定了定神，回答道。
　　小李和小王对视一眼都意识到事情的严重性，立刻上报上级。上级也立刻召开紧急会议，成立专案小组，开始秘密准备。
　　第二天下午，小李等10人组成的专案小组提前到来指定的工厂，以2人为单位，分为五组，一组留下了保护妇女安全，其余四组分别从工厂的四个方向偷偷潜入。
　　专案组等人已事先得到了工厂的平面图，这个工厂原是染坊左右各两个红瓦房，中间是一个大的厂房，厂房后面是一块堆满了染缸的空地。
　　小李和小王从工厂大门处悄悄潜入，开始逐个搜寻各个房子，很快，四个房子均匀搜寻完毕，此时，房外传来一阵声音。
　　“你要的东西我已经带来了，求你放了我的孩子。”小李和小王迅速到窗边，瞄准院子，等待犯人的出现。
　　“把枪放下。”突然，一阵冰凉从小李的脖子处传来，小王迅速转身，只见一名中年男子用匕首挟持着小李，男子左眼有一个明显的疤痕，在房间的一个角落，一个地下通道突兀地出现了，一名男孩正昏迷在通道边上。
　　“你想让他死吗，小子。”说着，紧了紧手中的匕首。
　　小王慢慢放下抢，听从着男子的指示，慢慢向屋外走去。
　　“是你！”一名年长的警察突然惊讶地说道：“当年，你杀了小李的父亲，我们没有抓到你，事隔多年，你竟然还敢出现。”
　　“我的父亲！他不是死于车祸吗？”小李惊讶的问道。
　　“闭嘴。”男子大怒道：“他是罪有应得，伤了老子还想跑。”又对着妇女大吼道：“臭婆娘，敢报警。”
　　妇女脸色苍白，哭着道：“求求你，放了我的孩子，你要的钱都在这了。”说着竟跪着向男子爬去。
　　“滚开。”男子大吼道：“都给老子滚开。”
　　小王拉起妇女，众人纷纷退后，让开了一条路。男子挟持着小李，慢慢向后大门处退去。
　　“啊！”突然，快退到大门口的男子发出一声惨叫，他的脖子上突兀的多了半块刀。男子不可置信地艰难向后转着脖子，但还未转过去，便也无力地向前倒去。
　　小李迅速挣脱，惊讶地转身，他愣住了，只见母亲即惊恐又有点恐怖的面孔出现在自己面前，那算老旧的双手正泛着妖异的红光。


