      　　虽说这个城市的街道上什么样的人都可能存在，但是身着白色的亚麻唐装还是会引人注目的——我早在出门前就该想到这一点。
　　我喜欢在不起眼的地方压缩为一点来释放自己的性格，正如自习室的倒数第二排位子的角落，身后最好有个沉闷的家伙，这样我就混入了这个空间。此时我的空间看上去是能轻易被忽略的小点，而唯有我自己的内心放大的宛如在高原上奔驰，而不是像现在这样接受旁人微微向我倾斜的目光。
　　离回去的车站还有一个红绿灯的距离，天上密密得下起了雨，我还不习惯出门前听着天气预报往背包里放伞的步骤，此时只能祈祷这雨不会突然决堤淹了包里的新书。穿越人行道时有女士将急躁的抱怨同她的折叠伞一同急急得抖开，低垂着眼帘不吭声的男人漫不经心的将伞“哗”地弹出，也有像我一样未有习惯的人象征性地小跑了几米使得他们看起来同样厌恶这场雨……他们就这样分割开脚下白色的道道，使得这单一色的条纹变得光怪陆离起来。
　　等车时被滴着水的伞尖环绕是很不舒服的事情，比起被雨淋湿头发，我更害怕从别人伞尖上窜下的雨水跳到我的颈部，再顺着我脊椎的凹痕滑下，直到遇到阻碍沾湿在我上衣与肉体相贴的地方，形成内外交困的局面。
　　莫名地感觉到周围的伞尖似乎没有靠近，不舒服的滴水也没沾到身上的亚麻布料，世界在我眼前发生的偏移么？不，似乎不是的，我微微后仰，看见了悬在我头顶的白伞，再转过身，看见了高举着这把伞的女生。
“淋着雨总归不好。”她腼腆的笑了笑，在我疑惑之前就先开了口。
　　城市女孩会习惯于淡妆出门，所以她的毫无遮瑕至无暇可遮是给我的第一印象。两束嫩柳条般的刘海被她别在耳后，露出干净的高额头，剩余的头发自然的垂下；她似乎是画了眉的，又似乎天生就有那星轨一般细眉，这般神秘令她闪烁着微光的眼眸更令人向往；她是用了淡淡的唇膏的，那轻盈的桃色使她的小脸儿更有生气。不光是脸，她整个人都是小小的，个子还未到我肩头，却有着风铃草的明丽素雅之感。
　　我顺手接过她的伞站在她的身后，不知道怎么开的话题，知道了她是南京来的应届大学生，上海虽繁华，但没了那与熟悉好友一同踩着春水逛街的闲适。陌生的孤独感令她没有方向。
　　“很快就会适应的，只是这个城市太过陌生，即使我在其中生活了那么久也是如此。”我这样告诉她。我也没有别的话能告诉她，甚至最后也仅仅来得及道谢，没有问一声姓名，我便又要冲向乘雨而来的归途车。
　　所有亮光汇聚起来就变成白色，而白色又是所有颜色混在一起时最突兀最易分辨出来的颜色。它看似囊括一切，实则又是最孤独的。这似乎就是这里——魔都的颜色。而唯有，她不是白色的，还未被混入那样的白色里去。


