      老巷本来不叫老巷，叫新华巷，因巷子里坐落着本区唯一的新华书店而得名。
巷子还叫新华巷的时候，从南到北，笔直延伸，不过才四百米出头，却密密麻麻挤着十来家饭馆、一家专门卖早点的铺子、一家粮油店和一家五金店。还有其他杂七杂八的店铺，生意说不上兴隆，但也不算凋敝，日子平淡自在。住在巷子里的人家，不做生意的加起来不到十户。
那时候，李伯还叫小李，每天早上六点半准时起床，在早点铺吃两根油条和一碗稀饭，骑着崭新的自行车往学校赶。他是一个小学老师。
早点铺的老板叫春梅，是粮油店老板老陈的闺女。她是这个巷子里每天早上起得最早的人，除了她自己，没有人知道她几点起来，因为不管别人起得多早，春梅的早点铺都亮着灯，门前的炉子早就在悠然自得地烧水。
春梅长得不赖，虽然不是让人一见钟情的样貌，但是十分耐看。在春梅的早点铺吃东西的人都觉得春梅越看越好看，白天里碰见老陈就夸他好福气，有这么一个能干又好看的闺女。渐渐地，春梅的早点铺多了一些十里八村的婆婆，盯着春梅忙活的身影咧着嘴笑。春梅开始还不知道怎么回事，后来回家老陈跟她讲，不少人家看中了她。春梅低着头抿嘴笑，什么都不说，回自己房里睡觉。
小李中午在学校食堂吃饭不回家，到了晚上才回到新华巷，在老陈的粮油店买一卷挂面，有时也买两斤鸡蛋回家。傍晚的时候，老陈出门去饭馆打牌，春梅打理粮油店。好笑的是，每到傍晚粮油店的人才多起来，大妈和婆婆居多，还有些小伙子陪着过来。每次小李到粮油店时，春梅就笑着说：“李老师回啦！”然后先把小李要买的挂面给他，忙时连钱也不收，让小李早上吃早点时给她。小李不好意思地笑着接受了春梅的善意，提着挂面回家和他爸老李煮了吃。
小李的爸爸老李原先是铁匠，后来手受了伤，巧活重活都做不来，就把铺子让给一个外乡人，自己重新开了家五金店。春梅常来看老李，有时拿着一两个鸡蛋，有时是刚出炉的面饼。老李客气地请春梅到家里喝茶，然后拿一些零食或其他的小玩意儿给春梅，尽管春梅从来不要。后来老李闲着没事，经常到粮油店四下检查有没有坏的门把手什么的，免费帮春梅换掉。
记得是中秋的前一天，小李提前从学校回家了，和他一起的还有一个皮肤白净、模样可人的姑娘。巷子里的学生喊那个姑娘张老师。
春梅那天赶巧出门买月饼，没有遇见小李和张老师。但老陈看见了，老陈笑着问：“李老师，这位是？”
“陈伯，她叫张梅，是我同事。”小李腼腆道。
“哦，同事啊！”老陈自言自语了句，背着手回了粮油店。那一天，五金店老李的笑声很爽朗，传出了门外。
中秋节过了两天，傍晚时候，老陈没有去饭馆打牌，而是踱步到了五金店。老李躺在椅子上打盹，被老陈推醒了。
“是老陈啊！”老李坐起来。
“哎，是我。”老陈回了声，欲言又止。
“您要什么？东西坏了的话我给您修。”老李客气地笑着。
老陈动了动嘴唇，终于下定决心，道：“上次来的张老师长得挺好，我看和小李挺般配的。”
“我也觉得般配，性格也好。”老李回应。
老陈心里一沉，沮丧着说：“给我拿一个插销。”
“好嘞！”
柜台上多了一个插销，老陈拿着揣进口袋，放了一块钱在柜台上，转身要走。
“您这么客气干嘛呢，拿去用就行了，不用给钱。”老李喊道。
“应该的。”老陈的声音飘进屋里。
春梅的早点铺罕见地关了一早上，门前的炉子冰凉冰凉的，没有一丝火苗。小李起了个大早，没见着春梅，只好在巷头的一家饭馆里胡乱吃了些。那家饭馆的油条没有春梅炸的香，稀饭也不像春梅家的那么稠。那天晚上，小李照例去买挂面，还是没见着春梅，只有老陈在张罗。小李随口问了问老陈，老陈也没有回答。
第二天，春梅的早点铺开了，虽然晚了点，但总算是一件好事情。小李笑着从春梅手里接过油条和稀饭。
“春梅，今天的稀饭咸了！”小李抱怨道。
“盐可能放多了，明天我一定注意。”春梅脸红着说。后来，她的稀饭再也没咸过。
第二年的中秋，小李家门上贴上了红双喜，连五金店的门也没放过。
春梅望着热闹的小李家，眼里簌簌往下掉着泪珠子，花了妆容，湿了新换的衣服。
“新娘子来啦！新娘子来啦！”一群小孩在道上跑着喊，他们身后缓缓跟着载着新娘子的轿车。车里坐着的是张老师，那天的她分外好看，脸上洋溢着暖暖的笑。
“老陈！春梅！快上我家喝酒。”老李跑到春梅家，拉起老陈，四下望了望，想要找到春梅。
“我这就去！”老陈赶忙推着老李走出粮油店，回头望了望，看见楼上小窗里春梅的泪脸。
春梅的早点铺一如既往地开着，每天凌晨升起巷子里的第一缕炊烟。小李和张老师每天早上一块儿起床，在春梅的早点铺吃早点。
那一年，媒人的脚磨平了粮油店的门槛。春梅一个中意的人也没有，急得老陈成天唉声叹气。
过了几年，春梅都快要三十了，很少再有媒人上门，她终于耐不住老臣的劝，决定找个人嫁了。可那年，在省城住院的张老师去世了，头发花白的小李回到了新华巷。春梅又决定不嫁了，气得老陈狠狠打了她一耳光。
每天早上，春梅的早点铺早早亮起灯，等小李来吃早点。
后来，春梅变成了梅姨，又从梅姨变成了陈婆婆，一直没有嫁人。小李在张老师死后也没有续弦，在老李死后就关了五金店，一个人住在阴森森的家里。
巷子里的生气一年不如一年，先是饭馆接二连三地关闭，然后油坊也被迫关门。理发店都搬走了，新华书店挪了地方，木匠铺门前冷落……
终于，新华巷变成了老巷，很少有人叫它新华巷，也很少有人记得它叫新华巷。
老巷里只剩下一家便利店和春梅的早点铺在做生意。此时叫李伯的小李还是和以前一样起得很早，踱着慢悠悠的步子去春梅的早点铺吃早点，照例是稀饭油条，但油条只要半根，稀饭也只要半碗。
有一天，李伯去吃早点。
“怎么不开门了？”
“陈婆婆去世了呀！”
李伯的脚忽然没有缘由地失控，他跌倒在地，头正好磕在早点铺的门槛上。
“春梅，你怎么起得这么早！”
“稀饭不那么咸了。”
“春梅！”
李伯走了，走之前只说了这几句……

