      　　二狗子家住在山西某一个村庄，四周是一望无际的大山，通往城市只有一条泥泞的小路，交通十分不便利。
　　二狗子在家排行老三，家中有四个孩子，大哥二姐都在县城读书，自己也已经到了上学的年龄。二狗子的父母十分苦恼，承包两个人读书已经使家里捉襟见肘了，再供一个读书难于上青天。有很多次，二狗子的父母也想过劝退老大老二退学。可是，虽然父亲没读过多少书，但大道理还是懂得一点，知识能够改变命运，他不希望自己的儿女也像他一样，面朝黄土背朝天的过一辈子。可喜的是老大老二也比较争气，每次考试成绩都在年级名列前茅，家中的土墙贴满了他们数不清的奖状，成了家中一道亮丽的风景线。每当有人来家中串门时，看到满屋的奖状都惊叹不已，而父亲也引以为豪。这些似乎成了父亲唯一的精神支柱，于是，打消了劝他们退学的念头，咬着牙再苦再难也要供完他们读书。
　　昏暗的屋内，二狗子的父亲在吧唧吧唧地抽着旱烟，思绪如烟雾一般，断断续续，却没有办法应对。眼看马上到了开学的时间，而学费还有一部分还没有着落。该借的都借啦，加上自己一年忙碌的收入，还差一部分。父亲眉头紧锁，长长叹了口气。
　　就在二狗子的父亲百般焦虑之时，天降福音，村中来了一个采矿生产队，在离村子十多里处发现一个巨大的煤矿，正在村中招工。管吃管住，每天的收入抵得上二狗子父亲数天的收入。但他们也明白，采矿是一项危险的技术活，随时都可能面临失去生命的危险。前些年，矿井坍塌这样的事故每年都有数十起。当时由于技术条件落后，可以说，采矿是冒着生命的危险。但风险越高，利润越大，当时一吨煤的价钱尤为可观，人为财死，有些人为了钱财不择手段，黑矿也越来越多。虽然二狗子的父亲知道危险，但没有办法，家里还有四个孩子，三个小孩都要读书，而且离开学只剩两个月，必须在开学前凑齐学费，而目前也只有这一条捷径。放弃就等于扼杀了孩子的梦想。二狗子的父亲最后还是毅然决然地选择去矿上工作。
　　招工完成后，生产队第二天就带着人离开了村子，去了煤矿。离开那天，二狗子哭得十分伤心，一家人都沉浸在悲伤之中。二狗子父亲强忍住泪水，笑了笑，然后渐渐消失在一家人的视野中。也许谁也没有想到，时间来的这么快，一个多月后，这微笑成了二狗子与父亲最后的诀别。
　　进入矿山的十多天，一切都进展的十分顺利。二狗子的父亲负责在矿井中挖煤装车，这是一项纯体力劳动。刚开始工作几天，手上都磨了水泡，疼痛难忍，只好拿针线挑破，然后涂上一些从家中带来的膏药，第二天又起来继续工作，日复一日，手上也长满了厚厚的老茧。
　　天有不测风云，人有旦夕祸福。一切看起来顺风顺水，但危险却在慢慢靠近。在一个多月后，工人们仍然向平常一样劳作。突然，天下起了大雨，刮起了狂风，地面植被稀少，地面承受不住压力，矿井就这样坍塌了，所有人都被埋在了矿井下，生产队负责人赶紧报警打电话，消防人员立刻赶了过来，组织抢救。所有被困矿工的亲属都收到了通知，都火急火燎赶了过来。现场哭声一片，二狗子的母亲以及所有孩子也都来了。抢救持续了三天后，终于打通了被掩埋的矿洞，陆续有人被救了出来，奄奄一息，活着的人谢天谢地，而大部分人被抬出来后都是面如死灰，已经失去了生命的迹象。二狗子父亲不幸也在死者名单中，所有人都哭得死去活来，想不到，结局是如此悲惨。早知道，就应该劝阻自己的丈夫，可是，世界上没有后悔药，一切都太晚了。
　　第二天，二狗子的母亲在整理丈夫的遗物时，偶然看到一封信，信的内容是这样的：
　　“亲爱的夫人，当你看到这封信时，我可能已经不在人世。你不要太伤心，要坚强，把孩子抚养成人。我心里也明白，这对你来说，非常困难，但希望你能坚持下去。亲爱的夫人，我死后，单位会给一笔赔偿金，你拿这笔钱供完我们的孩子孩子上学。我这辈子最后悔的事，就是没有让你过上一天好日子，你不会责怪我吧？如果我还有下辈子，我还希望和你在一起，亲爱的夫人，永别啦！你多保重！”
　　时间如流水，那封信成了一家人的精神支柱，所有人都知道，他们上学的钱都是父亲用命换来的，没有人懈怠，都努力学习。十年后，孩子们都长大成人，成了国家栋梁之材。清明节那天，母亲带着他们从城里到乡下，为他们的父亲扫墓。二狗子抬头看那漫天的云朵，似乎隐约之间看到，父亲正在对着他们大笑，笑的多么灿烂！


