      　　“当你们遇到困难的时候，你们会选择逃避还是迎难而上？我想在座大部分学生刚开始都会尝试着去解决，但到最后却由于发展不如意而去选择了放弃和逃避。”面无表情的班主任冯刚站在讲堂上发起了嘴炮。
　　“怎么冯老师在说那么激动的话都能保持面无表情，难怪最近大家都叫他扑克脸，像个机器人似的。”陈美月悄悄的跟同桌说。
　　“你又不是不知道，自从上次他被叫进校长室之后，就一直这幅死样。”同桌程琳小心翼翼地说。
　　扑克脸似乎发现了她们在开小差，目不转睛的一直盯着她们。美月感到毛骨悚然，因为他的眼神是放空的，好像是已经死去的人的眼睛，毫无感情。
　　扑克脸机械般的转过头来，用着冰冷的语气说。
　　“下周五是我们圣洁高中的校庆，学校要求每个班都要有一个节目，陈美月是我们班唱歌最好的，所以今年还是由她上台献唱。有一个多星期的时间给你准备，可别丢了我们高三二班的脸。好了，下课。”
　　在去年的校庆，高三二班的节目也是冯老师让陈美月上台唱歌，但唯一不同的是，今年的冯老师如机器人般向她发出指令……
　　虽然美月有过去年校庆唱歌的经验，但是她心里是十分不乐意的，因为美月不喜欢在众目睽睽之下唱歌，她只有在跟朋友唱k的时候才会放松自己，把最美的声音展现出来。去年因为要上台表演，美月紧张的一整晚都失眠，就算她再怎么喜欢唱歌，也经不起在众人面前唱歌的压力。但在这样的压力下，美月最后还是上台闭着眼睛唱完了完整的一首歌。
　　好不然容易到了周六休息的时间，美月想到唱歌的事情就感到非常头疼，正要打算练歌的时候，电话却响了。
　　“美月！出来逛街呗，我在家好无聊呀。”程琳撒娇道。
　　“是程琳呀，我正打算练歌呢。”
　　“练什么歌呀，你唱的那么好还需要练吗？这么美好的周六，就该出来happy嘛！”
　　“好吧好吧！程大小姐打算带我去哪玩呀？”
　　“本小姐先领你去吃好东西，日本街见啦！。”
　　“好！我换身衣服就出门。”
　　美月跟程琳在日本街汇合后，就强行被程琳拉到一家寿司店。
　　“这家的寿司超好吃的！自从上高三就没来过了，挺怀恋的。”
　　美月并没有把程琳的话听进去，而是一脸惊呆的站在那，然后用胳膊轻轻地撞了一下程琳，示意她看那边。
　　程琳下意识的望向那边，下巴都要掉地上了——冯老师和一位女士正坐在某一桌上吃饭，而且有说有笑的，跟在学校里的扑克脸截然不同。
　　这到底是怎么一回事呢？
　　还没等美月反应过来，冯老师已经朝她们俩招手。美月硬挤笑容敷衍了一下，就拉着程琳屁滚尿流地往外跑。冯刚朝她招手的时候，脸上的笑容是那么的自然，甚至自然的可怕，而在学校里的扑克脸形象却在美月脑海里挥之不去。
　　“我们…我们还是去别家吧。”美月说的每一个音符都是颤抖的。
　　程琳虽然没有美月那么神经质，但也不为难她，她们简简单单的吃了个饭，到处逛一逛就已经到了晚上9点。
　　“冯老师会不会是人格分裂？”程琳突然冒出这样一句话。
　　美月不想再回想起冯老师的事情，但是被程琳这么一说，似乎也感到冯老师没有那么可怕，或许只是一种病态。
　　“不知道，不要提他啦，时间也不早了，我们上学再见吧！拜拜！”美月跟程琳道别后，就匆匆忙忙地赶回家，此时的她只想安安静静的做一个睡美人，但美月却不知道家里有一个大惊喜在等着她。
　　“我回来了。”
　　“美月回来啦，今天晚上有个奇怪的包裹送了过来呢，我放到你房间里去了。”美月的妈妈说。
　　“谢谢妈妈！”
　　奇怪的包裹？
　　美月最近并没有网购，哪来的包裹呢？她二话不说就跑上楼，打开房门就看到一个粉红色的包裹，包裹上还写着“避难糖果”这几个大字。美月虽然有不祥的预感，但还是麻利的打开了包裹，发现里面只有一包糖果和一张说明书。
　　美月拿起说明书，轻轻地读了出来。
　　“恭喜您获得了本公司随机抽取的避难糖果，这个糖果不能乱吃，下面就让我来介绍下食用方法。如下——如果明天的事情会令你很烦恼，请在今天睡觉前吃一颗糖果，这样你就会一直睡到后天。因为明天糖果会将你的意识沉睡，由糖果生成的意识为你完成明天的工作。唯一的副作用就是，那一天的记忆会消失的一干二净，请注意。”
　　美月冷笑了一声，这种恶作剧的东西谁会信啊，她把这个糖果丢到一边，就趴在床上呼呼大睡了。
　　转眼间就到了校庆的前一天，冯老师把美月叫到了办公室，依然用冷若冰霜的语气问她。
　　“你的唱歌节目准备好了吗？”
　　“准备好了，今天要去彩排一次。”
　　“好的，回班吧。”
　　自从上周六以后，美月就把冯老师当做是一个人格分裂的病人，再也没有害怕和嘲笑，而更多的是可怜他。
　　同样可怜的美月在学校忙了一天，可累坏了，一回家就瘫在床上，满脑子是明天上台唱歌的事。
　　“美月！”妈妈敲了敲美月的房门。
　　“在的呢，怎么了？”
　　“听同学说你明天要上台表演，早点睡哦，加油！”
　　“谢谢妈妈。”
　　“对了，睡前记得喝瓶暖牛奶，有助睡眠，明天才能有精神表演。”
　　妈妈的这番话不经意的让美月想起了避难糖果。
　　“不用了妈妈，你喝吧。”
　　妈妈离开房间后，美月就把那包糖果拿了出来，又看了一遍说明书。
　　如果真的那么神，吃一颗试试又会怎么样呢，虽然美月根本不相信，但是万一是真的呢。美月最后决定在睡前吃了一颗糖，这样的心理安慰恐怕比暖牛奶更能助眠吧。
　　第二天美月就被手机闹钟吵醒了，她看了看日期，正是星期五校庆的日子。果然避难糖果只是一颗心理安慰药，也是，稍微用脑子想一想都知道那是骗小孩的玩意。
　　该来的还是要来的，逃避不是办法，美月只好老老实实地上舞台唱歌。美月在上台的时候，似乎没有一丝的紧张感。面对着众多师生更是可以双眼直视，但是她的眼神早已失去了感情，如机器人般的演唱，台下的师生的眼神也开始放空，机械性的拍着手掌。
　　突然美月的手机铃声想起，她站在舞台上东找西找都找不到手机，之后却听到了妈妈的声音。
　　“美月，怎么不听电话呀？都几点啦还在睡。”
　　美月睁开了眼睛，看到妈妈现在床边唠叨，还没来得及确认是现实还是梦境，她接通了手机，手机里传来了程琳的叫骂声。
　　“美月！干嘛呢，打了你十几次电话了，怎么都不接呀？”
　　“没听到。”美月还处于半睡半醒的状态。
　　“昨天你唱歌唱得很好呀，我听说隔壁班的男神向你表白，你一脸冷漠的拒绝了呢。什么嘛，你不想要但我想要呀！现在你已经被学校里的人称作‘冷漠姐’了呢，彻底红了！”
　　美月并不关心男神的问题，因为她已经意识到刚才做的只是一个梦。
　　“你说昨天？昨天我唱歌，然后拒绝了男神？”
　　“对啊，你不会连昨天做过的好事都忘记了吧，真缺心眼。”
　　“记得，不跟你说了，我在复习，迎接考试去了。”美月说完就挂了。
　　美月看了一下日期，是校庆的第二天，周六。而关于昨天发生过什么事情美月是一点头绪都没有，有的只是梦里零零碎碎的情节。此时的她不知该是欢喜还是感到恐惧，但只要她想到逃过了一劫，便感觉身体轻于鸿毛，毫无压力可言。
　　很快就要高三考试了，美月并没有打算复习，因为知道有避难糖果的存在，她已经不再感到有压力，只要睡过去就好了。那天的记忆失去了或许是一件好事，因为美月压根就不想回想那么压抑的一天。
　　美月利用避难糖果顺利考完试，在放假的第一天，她打电话约程琳出去玩。
　　“程大小姐，放假咱们去哪玩呀？”
　　“美月，你考试那两天是怎么了，一点精神都没有，跟你说什么都是敷衍而过。”
　　“我…我是通宵复习，太累了，对不起。”
　　“那两天你真的跟冯老师一模一样，跟个机器人似得，你是不是…得了人格分裂啊？”
　　“哈哈哈！你这个笑话不好笑，我人格分裂？怎么可能，我正常的很，快快说好去哪玩吧！”
　　“哼，作为敷衍我的代价，得你请客！”
　　“好好好，我请，程大小姐说了算。”
　　从此之后，美月只要有不顺心的日子就会吃避难糖果，只过潇洒的日子，这是个多么任性的行为。而那包避难糖果只要吃完，那家不知名公司就会马上寄了新的过来，似乎他们一直都在监视着“中奖者。”
　　……
　　光阴似箭，日月如梭。美月再也不是年轻貌美的姑娘，而已经是一位70多岁的老太婆，她望着那一包避难糖果，想起了说明书里写的那句话。
　　“唯一的副作用就是，那一天的记忆会消失的一干二净，请注意。”
　　这真的是唯一的副作用吗，或者说这真的是一种副作用吗？因为有避难糖果的存在，美月一直过着开心的生活，根本没有不好的回忆，这难道不是最棒的体验吗？
　　但是美月已经意识到，这根本不是副作用，只是一种等价交换。如果某天有不想做的事情，只能用本身意识沉睡一天作为代价，来换取糖果意识代替本人完成一天的工作。这真的是等价吗？或许那天她只是不想唱歌，但为什么要把一天的时间搭上？避难糖果最大的副作用原来就是时间，可惜美月已经挥霍掉了将近三分之一的人生，这样的人生又何曾有意义。
　　就在这时门铃响了，美月轻轻地喊了一声。
　　“谁呀？”
　　“顺通快递！”
　　美月缓缓的走到门口，从快递小哥那接到了一个黑色的包裹，上面写着“面对现实”四个鲜红大字。不出意外，美月打开包裹后，里面只装着一包糖果。虽说是一包糖果，但实际里面只有一颗，而且是黑色的糖果。
　　面对着包裹上的四个字，美月觉得这是自己最后的机会，虽然她并不知道这颗糖果是何方神圣，但她早已别无选择。
　　美月没有多想，吃下糖果后就躺在床上睡着了，即便她不知道能否再次睁开眼睛。
　　……
　　不知过了多长时间，美月感到有一道强光照射着眼睛，她没有睁开眼睛，而是感受着这一切，天堂的一切。
　　“美月！美月？你这傻孩子，开着灯也能睡着，快去洗澡喝瓶暖牛奶再去睡，真是的！”此时传来了妈妈的骂声。
　　美月慢慢睁开眼睛，第一眼看到的是妈妈慈祥的脸，难道刚才只是做了一个梦？
　　“妈？今天是几号？”
　　“你睡傻啦？明天你要上台唱歌，你猜今天几号。快快去洗澡。”
　　“好，马上去，你先去准备牛奶啦，我紧接着下来。”
　　妈妈离开以后，美月瞟了一眼放置在一旁的避难糖果，她已经分不清刚才是梦还是现实，因为梦里是那么的真实。
　　想到明天的唱歌表演，美月虽然还是觉得非常紧张，但她还是拿起了那包避难糖果，扔到了垃圾桶了，紧接追着妈妈出去。
　　“妈妈，等我！”
　　……
　　此时，躺在床上的冯刚吃下了类似糖果的东西，然后松了一口气。
　　“嘛，明天校庆应该会很精彩吧……”


