      　　午夜，一阵刺耳的电话铃吵醒了正在酣睡的蒋文，他迷迷糊糊地拿起手机放在了耳边，“嗤嗤……”电话里传来一阵杂音。
　　“喂！……”蒋文迷迷糊糊地看了一眼手机屏，竟然没显示号码。
　　“喂！谁呀！别装神扮鬼吓唬人，我可什么也不怕。”说着他气呼呼地要挂了电话。
　　“是我！”杂音里传来了一个熟悉的声音。
　　“谁？”蒋文又把耳朵贴近了话题。
　　“我……”电话里突然一吼，蒋文哎呦一声，耳朵里传来一阵剧痛，他伸手一摸黏糊糊的，拿到眼前一看，血……
　　蒋文惊叫一声猛然坐起，大口大口地喘气，满脸是汗，不知自己怎么做了个这么奇怪的梦。
　　“亲爱的！怎么做恶梦了吗？”妻子郝佳用手擦了擦他额头上的汗。
　　“没事，没事。”蒋文推开了妻子的手，勉强露出了一丝笑容。
　　“呀！你的耳垂怎么出血了？”郝佳指着他的耳朵吃惊地喊了一句。
　　蒋文一听，下意识伸手一摸，黏糊糊的血摸了一手。“怎么会这样？”他失魂落魄地看着沾满鲜血的手，精神极度恍惚，一股冷汗从他的脊背缓缓流下。
　　“赶紧擦擦。”郝佳说着跳到地上去拿面巾纸，然后仔细擦着他的耳朵，最后在耳垂下面找到了一个细小的伤口，她连忙说：“哎呀！我知道了，是你来回脱衣服，把耳垂刮坏了，不过这么点的小口怎么出了这么多血？”
　　“哦！没事！”蒋文心不在焉地回答，眉头紧皱，心神不宁。
　　那一夜他再也没睡，清晨的时候接到了老家的电话，说是母亲快不行了，让他回去见一面。他的心咯噔一下，催郝佳起床帮他收拾东西，他打电话去单位请假，然后迫不及待地拎着行李出门，刚走出楼道，就听见身后传来一阵杂乱的脚步声，他闻声回头，见郝佳满头大汗手里拎着行李追了上来。
　　“你干什么？”他不耐烦地问。
　　“我和你一起回去。”郝佳气喘吁吁地说。
　　“不行！”
　　“为什么？我们结婚都一年了，我还没去过你的家，没见过你的父母和亲朋，这太说不过去了，再说这一次是婆婆的最后一面。”郝佳很坚决，快步跟在他身后。
　　“我说不行就是不行……”蒋文突然怒吼，吓了郝佳一大跳，记忆中他从没有这么暴怒过，泪水忍不住在眼圈里打转，看着他的面容都模糊了。
　　“对不起！佳佳，我不该大声和你说话，你该知道我现在很乱。不让你和我回老家是为了你好，你想想你从小在城里娇生惯养，你怎么忍受农村的土炕和露外的厕所，农村吃的可不是牛奶面包，牛排西餐，只有馒头和大锅菜，我知道你有洁癖，我不能让你去遭罪。”蒋文说着摸了摸她的头发，柔声道：“乖乖地在家等我回来。”说完他拿着行李走了。
　　其实农村的生活根本没有蒋文说的那么恐怖，他只是不想带着她去，因为他有要隐藏的秘密，决不能让她发现，如果让她发现，蒋文不禁打了个寒战。
　　8个小时的车程，蒋文下了火车，转搭乘汽车回到小镇，在忐忑不安中走到了一座农宅，蒋文上前敲门。门开了，一个三十多岁的汉子冲着他闷哼了一声，脸上闪过一丝复杂的神色。
　　“哥！”他叫了一声，汉子没理他，直径走进了屋里。
　　“是蒋文回来了吧？”老父亲的激动的声音在内屋传来。
　　“嗯！爹我回来了。”蒋文一撩门帘走进了内屋，一眼就看见了奄奄一息的母亲。
　　“孩子他娘，小文回来了，你睁开眼睛看看吧！”随着爹沙哑的声音，炕上的老娘的眼皮动了动，然后慢慢地睁开。
　　“小文……回来了……”娘的声音沙哑细小，他要凑到她的嘴边他才能听清。
　　“嗯！娘我回来了。”说着他的喉咙哽咽了，眼圈一红差点落下了泪。
　　“回来就好，回来就好呀！”娘的声音突然有了力气，不但真真切切的传来，还震得他耳朵生疼。他忍不住抬起头，摸了一把耳朵，黏糊糊又出血了。
　　“小文呀！梅子告诉我她很冷，很寂寞，她想让你去陪她！”
　　只这一句话，蒋文的心“咣当”一声掉在地上。脑子哄一下乱响，像有个什么东西在砸着、锤着头，一下又一下，一跳一跳的疼，梅子分明已经死了，透过窗子，蒋文看到了远处的山，那是一个雨天，他谎称肚子疼，因为他知道山上有一种草药，能够治疗腹痛，梅子想也没想就进了山，她总是把他放在第一位。
　　而他蒙着面悄悄跟着她钻进林子，然后在她背后抱住了她，按在一棵大树上，用力拽下她的裤子，她痛苦地嚎叫声似乎还在耳旁，震得他的耳朵嗡嗡作响。可他没停，抓住她手臂的手暗暗用力，完事后，他发现她早就失去了知觉，正好方便他制造一个强奸现场，可是刚刚放开她，她竟然睁开了眼睛，一把手抓下了他脸上的遮盖，露出了他的真面目。
　　“阿文……”她困惑地叫着，声音有着微微的颤抖和委屈，她一定不明白，她和他结婚一年了他一直都不想碰她，为什么会突然强奸了她。
　　蒋文也被这突然的变故惊呆，手胡乱地抓到了一块石头，抄起来朝梅子的头狠狠地砸下去。梅子一声都没吭就不动了。蒋文起身，大口大口喘着粗气。他本不想杀人，不过是用这种形式逼小梅和自己离婚，可是现在，他探了探梅子的鼻息，气息皆无。蒋文吓得差点儿瘫坐到地上，他杀死了梅子，哆嗦了有十几分钟，蒋文心里有了主意。强迫自己镇定下来，记得这周围有个隐秘的大树洞，小时候藏猫猫躲在那里，只有小梅能找到，现在他就把她放在树洞里，搬来石块堵住树洞，然后快速回到家，换了身衣服躺在床上，继续假装肚子疼。
　　小梅就这样失踪了，刚开始她娘家人天天来哭来闹，报了警，警察也来了，寻访了几圈没什么线索就走了，连细问都没用，从此小梅的名字成了家里的禁忌，谁也不先提起。可是现在母亲说小梅在等着他？难道母亲察觉到了什么？
　　第二天清早，蒋文早早就上了山，鬼鬼祟祟找到那个大树洞，树洞外的石头完好，他长舒了一口气，挪开了一块石头，他向里看去，那一瞬间，蒋文毛骨悚然。树洞里，居然空空如也。他揉揉眼再看，树洞里真的什么都没有。蒋文站起身，浑身出了一身的冷汗。石头好好的封着，小梅的尸体怎么会不见了？这不可能呀？
　　突然他的身后响起了一阵脚步声，他猛然回头，意外地看见了郝佳。
　　“你……你怎么来了？”蒋文声音颤抖，身体不由自主地挡住了树洞。
　　“我是你的妻子，你的母亲病重我能不来吗？可是我刚刚去了你家，为什么你家人都不知道我的存在，他们说你有妻子，叫梅子？梅子是谁？”郝佳的声音虽然不大，可每一句都震撼着蒋文的心。
　　“这个……佳佳你听我解释，梅子是我家给我找的媳妇，我根本不喜欢，真的！后来她突然失踪了，没人知道她去了哪里。”
　　“是吗？”郝佳嘴角扬起了一丝冷笑，盯着他的眼神变得犀利。
　　“真的，我没骗你。”蒋文感觉后背都湿透了，冷汗像虫子一样在背后向下爬去。
　　“就算是这样，你也应该告诉你家人我的存在。”郝佳说完一转身向回走去。蒋文因为心虚一路上紧跟着郝佳的脚步，大气都不敢喘，一路上郝佳也沉默不语。走到半路，她突然停住脚，指指地上的一株草淡淡地说：“这个能治疗肚子疼。”
　　一股寒意突然像蒋文袭来，这声音、这强调、这动作，像极了梅子，也只有梅子认识这种草，也只有梅子知道这种草药的功效，也只有梅子准确无误地找到他，蒋文的心一阵剧烈地跳动，因为紧张他的手都攥出了汗，感觉整个人就快要崩溃了！
　　此时郝佳哼起了一首山里小曲，清脆的声音同样震慑着蒋文的心，他喘着粗气，颤声道：“你……你究竟是谁？”
　　郝佳一下子转过身子，因为太快，竟然把她脸上的肉甩到了地上，啪嗒一声，她的脸上带着悲伤的迷茫，她轻轻地说：“我是谁？我也不知道我是谁。”她的话说完，眼睛也掉了下来，明亮的阳光下，映在她骷髅头上恐怖而诡异，蒋文吓得张大了嘴，连连后退，几乎不敢相信自己的眼睛。
　　“蒋文……你怎么了，快走呀！”郝佳的声音把他拉回了现实，他抬起头揉揉眼睛，面前的人不是郝佳还能是谁？
　　他的心稍稍安定了一些，随着郝佳一起下了山，回到了家里，他和家里说了他和郝佳的事，父亲没说什么，可是眼神里难掩失望，大哥早就知道他结婚了，在城里碰到他和郝佳时，蒋文没敢认他，只说是老家的一个朋友，这事大哥一直记恨着，他说：“蒋文你这个没良心的，你知道小梅为了咱家付出了多少，你上大学、我结婚都是她辛辛苦苦赚来的钱，你怎么能负了她？”
　　鬼妻
　　这些蒋文怎么会不知道，可是他就是不喜欢梅子，受不了她身上的那股俗气味，看不惯她头不梳脸不洗的邋遢样，反正在他的心里她就没有一点优点，哪怕是为他尽心尽力，付出自己的所有，也没能感动他一分一毫。
　　还好母亲昏迷着，并不知道他另娶的事，不然她会被当场气死，郝佳也看出自己在这个家并不受欢迎，她主动挽起袖子去做饭，熟练的样子哪有城里小姐的娇气，看上去简直就是梅子，蒋文再一次被吓呆了，他忍不住伸手抓住了她的胳膊，大声地问：“告诉我你究竟是谁？”
　　郝佳笑了，笑得异常鬼魅，她慢慢凑近他的耳朵小声说道：“是我！小梅呀！我一直都在寻找你，找了你整整一年。原来你喜欢这种啥也不会的娇娇女呀！哈哈……现在我们可以永远在一起了。”梅子说着，拉住了蒋文的手。
　　蒋文浑身一阵颤抖，他紧紧抱住她的身体，突然想哭。但是，他却笑了，手中的刀准确无误地扎进了她的身体。轻声说：“对不起，我永远不会和你在一起。”
　　梅子将头靠在他的胸前，淡淡地一笑，形如鬼魅，同样轻声说：“没关系，因为你杀死的不是我。”
　　蒋文突然推开了怀里的身体，他看见郝佳痛苦的脸，他悲痛地嚎叫一声把她紧紧地搂在了怀里，此时后悔已经晚了，郝佳连话都没说出来，吐了一口鲜血，永远地闭上了眼睛。


