      　　江峰是个有两条命案在身的逃犯，他在自家的床上杀死了妻子和一个男人，然后逃了出来，他知道警察很快就会根据他留下的蛛丝马迹找到他，他必须经常换藏匿的地方才行，他不能乘车，不能去人多的地方，不能躲在亲戚家中，所能藏的地方也就剩下野地和山里，他们这里的山不算高，山上的树很茂盛，他躲在这里还算安全，只是吃的东西很少，有时转悠一天都找不到一点能吃的东西。
　　一天晚上他又累又困躺在一棵树下睡着了，睡着睡着他突然被一阵脚步声惊醒，他警觉地睁开眼睛，看见一个少女站在她面前，月光柔柔地洒在她的脸上，宛如林间的精灵。
　　“你是谁？”少女好奇地问。
　　“我？呵呵！我说我是个杀人犯你信吗？”江峰嘴角微扬邪恶地笑了笑，他相信下一秒少女就会落荒而逃。
　　可是少女没有跑，她瞪着一双天真的大眼睛问：“杀人犯又怎么样？”
　　“咳咳……不怎么样！”江峰不笑了，他闭上眼睛很疲惫地说：“快滚，不然我杀了你。”
　　“你哪还有力量杀人？”少女不但没走还蹲在了他面前，冰冷的手摸在他的额头上，他浑身一颤。
　　“你生病了，走，跟我回去。”少女伸手拉住了他的胳膊，他愣住了，傻傻地被少女牵着走进一座小村子，星星点点的几户人家，每个人的表情都很冷淡，看着他的眼神都很凌厉，要不是一直被少女牵着手，他真有可能落荒而逃。
　　“瞧！我家到了。”少女指着一间奇怪的小屋，笑着拉着他的手了进去。
　　小屋里很简陋，连个窗户都没有黑漆漆的，少女让他在炕上休息，说她去弄药，说完也没等他回答就跑了出去。
　　江峰也累了，合上眼很快睡着了，醒来时，屋里还是很黑，他喂喂地叫了几声，没见少女开口，他摸索着想找门出去，可是怎么摸也摸不到门。
　　“你醒了？”少女的声音突然在他身后响起，吓了他一跳。
　　“你去哪了？”江峰紧张地问，他担心少女去告密。
　　“有一对新人结婚，我看热闹去了，现在正好开席了，我们去吃吧！”说着她拉住江峰的手，江峰只感觉眼前一亮，也不知道怎么走出来的，人已经站在了屋外。
　　不远处果然传来了吹吹打打的唢呐声，他听得一愣，都什么年代了结婚还用这个？他好奇地跟着少女走了过去，远远看见空地里摆着几座酒席，一对穿着大红礼服的两个人正在敬酒，他们悄悄地坐在一张人少的桌子上，不久那对新人向他们走来，正想开吃的江峰猛然抬起头，看清那对新人的脸，江峰大惊，竟然是妻子和她的奸夫，他突然站起，正要冲过去的时候，少女抓住了他的手腕，冲着他摇摇头。
　　“你抓住我干嘛，你知道他们是谁？一个是我的妻子，一个是她的野汉子，她给我带了绿帽子，我能看着他们欢欢喜喜地在一起？”说着就要冲出去。
　　“难道你忘了，你同时也杀了他们吗？”少女突然阴森地说道。
　　江峰一下子就傻了，一屁股坐在椅子上，突然发现面前的食物变了，都是血淋淋的内脏，身边的这些人还在大吃，那些鲜红的血不住地从他们的嘴角流下来，恐怖的让人胆颤。
　　“你也吃呀？”少女一边把一块跳动的心放在嘴里，一边含糊不清地说道。
　　“啊！……”江峰吓得尖叫失声，眼看着这些人都用诧异的眼光看着他，有些人还好奇的向他走来，他两眼一翻昏了过去。
　　醒来时，他发现自己躺在一圈坟圈子里，头就枕在一座坟头上，上面少女的照片笑得天真浪漫，此时夕阳已沉，天地变得灰蒙蒙的。
　　他不敢多呆，沿着一条崎岖的小道上慢慢地走。与此同时，四周突然刮起了风，吹得小道旁的大树哗哗作响，好像无数个张牙舞爪的妖怪。
　　他不得不加快了脚步，走着走着，他蓦地停了下来——他听到了某种声音。不是脚步声，不是风声，也不是两边树叶摩挲的声音。他仔细聆听，这声音仿佛就在耳边，是轻轻的喘息声，带着丝丝冷气。
　　他猛地回头向后看去，身后连个鬼影子都没有，他只好继续前进小跑着，希望能走出这条崎岖的小道，走出这片怪异的树林，终于他看见了树林的尽头，他激动地跑了起来，可踏出树林的那一刻。他却一下呆住了。此时，月光暗淡，朦胧中一男一女挡住了他的去路。
　　听见他的脚步声，俩人慢慢回过头。竟然是妻子和那个男人，他们正冲着他微笑，僵硬的脚步一步步向他逼近，他们胸前的伤口还清晰可见，血不断从伤口里涌出来，啪嗒啪嗒滴在地上，怵目惊心。江峰被吓傻了，再也没有刚才的狠劲，身体颤抖着向后退，忽然，妻子说话了，她笑眯眯地说：“你逃不掉了……”她是话音刚落，一双枯骨般的手，猛地从向去，一把抓住了江峰的脖领子，要将他拖进了土里。他剧烈挣扎，大声喊叫，绝望和恐惧同时袭击着他的心。
　　就在这是少女出现了，她拽开了抓在江峰身上的手，冲着他淡淡一笑说：“逃避总不是办法，我相信你敢做就敢当……”然而少女的话还没来得及说完，就妻子和那男人硬生生拉到了凉冰冰的土里一切又恢复了安静。
　　江峰看着少女消失的地方发呆，她清澈的眼眸似乎正冲着他温柔地微笑，他决定听少女的话不再逃避了，回去自首。


