      　　五月的天气，异常沉闷，一天的奔跑后，他异常疲惫，拖着被夕阳拉得长长的影子，踉跄的走着，日暮很快降临了，可他仍没有走出这片迷雾重重的森林，星辰出来了，稀稀疏疏，寥寥无几，月亮也出来了，朦朦胧胧，模模糊糊，是梦吗？他咬了咬手指“呀，疼。”他又抬头望去，一切那么熟悉有那么模糊，那么祥和宁静却又静得让人害怕。
　　他疲惫极了，想找个地方歇一歇，正在这时，天空响起了一声霹雳，锯齿形的闪电不断涌现，紧接着，豆大的雨粒砸了下来，极硬的，掀起了一阵尘土的气息，他慌忙奔跑，急促中他听到有人伴着笑声的嘲弄，嘻嘻哈哈的声音越来越大越来越多越来越近••••••，他也随着笑声越来越急越来越怕越来越怒，忽然他停住了，等着那怪异的笑声的到来，可是，一阵风过后一切又都沉寂了，连雨点、雷声、闪电都停了，树木花草也一动不动，仿佛惧怕了他的怒气，这死一般的沉寂让他很苦闷，他真希望早点走出这片林子，回到他光明的道路上去。
　　他喘息着，在湿湿漉漉的小路上漫无目的的走着，周围很静，月光为这一条小路铺上了一条亮丽的彩衣，一路明一路暗的走着，他狂躁的心也宁静了下来，他故意用脚去踩那些低凹处的积水，听着脆响的啪啪声，他却又有一种说不出来的欣喜，且自娱自乐好了。
　　忽然，他像被电触到似的颤了一下，这分明是人的足迹，没错，这的的确确是真真正正的人的足迹。他兴奋极了，这些深深的脚印分明的通向了远处，他的心更踏实了。跟随着这些深深的脚印，他一步一步的走向远方。那怪异的笑声又传来了，同样的越来越响越来越多越来越近，伴随着怪异笑声的还有些山崩地裂的隆隆声，狂风巨浪的呼啸声，以及鬼狐妖魔的呐喊声。不过他没有畏惧，没有担忧，没有退宿。因为他分明听到在这万千杂乱的声音中，有一种微弱的天使般的鼓励声，如天籁般使万籁比之皆感逊色，又像母亲的唠叨般让人感到亲切无比。慢慢的这种微弱的声音占据了他整个内心，让其他一切杂乱的躁动都消失殆尽，如一股清泉注入心间一般。终于，他走到了路的尽头，他平和的回过头来，分明看到了自己的足迹••••••


