      　　深夜，张老板躺在床上，手耷拉在被子上，睡的迷迷糊糊的。
　　忽然间，张老板感觉自己浑浑噩噩的脑海里，一道介于现实与梦境之间的城门轰然倒塌，全身沉入一个漆黑的深洞，伸手不见五指。不，准确的说，张先生根本伸不开手。他想要睁开眼从这个肉体完全麻木的“梦境”逃离出来。可是，眼角好像被重物在施压，使劲，再使劲，始终抬不起来。张老板尝试唤醒身体的其他部位，手指、胳膊、腿，无一听从使唤，张老板潜意识中跳出了令人后脊背发凉的词—鬼压床！
　　愣的一惊，张老板恢复了点意识。他听到风声呼呼的往耳朵里灌，一动不能动的身体在这千倍压力下，压得透不过气来。焦急和恐慌逼得他一身冷汗。好一阵，风声才停止，身上的压力才慢慢消失。张老板试着舔了舔嘴唇，成了！他心里大喜，这么说，那鬼早就走了！张老板恢复了体力，一跃从床上跳下。顾不得那么多，直接来到厨房，打开灯，从冰箱里拿出一瓶水，大口大口“咕咚”“咕咚”的咽下，消停了一阵，心里的恐慌才褪去。
　　经这么一折腾，张老板早已疲惫至极，便回到床上，昏昏睡去了。第二天早上，阳光高照。张老板回想起昨晚的怪事，越琢磨越觉得不是个事，撞邪了总得求个卦，去去邪的好！这样想着，张老板马上派小刘助理去找个靠谱的风水先生，可不能让这邪气惹着自己的生意！
　　话说，小刘找的这风水先生是当地有名的大师，传言当年慈禧太后掌权的时候，就跟着老风水先生修行到此，这么多年了，一心奉承“大隐隐于市”，非土豪乡绅达官贵族是请不动的，这么多年，这风水先生的白胡子已经有一个巴掌长了，走起道来说不上仙风道骨，但给人一种非常可信的感觉，起码张老板见到这位先生时心里落了个底，安了个心。
　　这老道先生跟着张老板到他家的大房子里，一顿的念叨，叽里咕噜的念着法，指着西南一角，摇头晃脑的说道：“非也，非也！”有从兜里掏出来一个布满经文的指南针，对着张老板的家沙发的位置，手指头捻在一起，闭着眼睛，又念了几句经，猛地睁开，朝张老板大喊：“就是这！邪祟出没之处。”张老板听闻，赶紧跑来查看，可是满头雾水，这沙发怎么了？一直好好的呀。老道先生捋了捋长胡子，满口之子乎的解释起来，说完，解开领扣，从怀中拿出纸符，点燃，做起阵来。大概过了两刻钟，法事完成。老道先生此时把沙发向后退了几步远，信誓旦旦向张老板保证：邪祟已除，放心无后顾之忧！”张老板听闻，感激不尽，连忙取出事先备好的酬金，来答谢老先生。
　　可真别说，自从哪老道做法之后，自家还真是好事连连！先是自己眼前这笔生意好不容易谈成了，赚了一大笔；再就是自己多年的老风湿，竟神不知鬼不觉的好多了！张老板觉得真的再好好感谢感谢老道先生。
　　正逢一个好节日，张老板拿着小刘准备好的厚礼，来到老道先生“大隐隐于市”的城内住处，小心翼翼的敲了敲了门，没人应。又敲了三下，还没人应。张老板有点纳闷，这老道在城里也没有亲人不可能出去串门啊！张老板接着又敲了一遍门，这下子，隔壁出来了一个中年妇女，问道：“你找那老道？”“他是个骗子，现在被抓走了。”说完关上了门，回去了。张老板目瞪口呆，不能相信这消息。不对，自家运势都好转了，这肯定是警察抓错了人！以为是封禁迷信。这老道帮了我这么大忙，我得去给求求情！张老板废了好大功夫四处打听，终于在一个警局里打听到老道的下落。等再看到这个无所不能的老道人的时候，张老板心里打起了退堂鼓；这老道低垂着头，头发乱蓬蓬的好像一鸡窝。旁边呢的警察把这些都看在眼里，上前，拍了拍张老板的肩膀，对他说：“跟我来。”王老板跟着来到了办公室，还没等坐下，就着急的问：“警察同志，这到底是怎么回事呀？可我家现在的确”“王老板，你先听我说，说完您再问。”
　　“这老道先生本命王大胆，是个江湖骗子。人如其名，胆大得很，什么偷鸡摸狗的事都做过，我们警方追捕他好一段时间了，仍没有音讯。原来是粘上胡子，做起假道士来了。”“可是，同志，不管怎样，我这老风湿是真的好了，十几年的老毛病，老道一施法，我这就好了，这也说不过去呀。”警察“噗”的一下乐了，这又把王老板整懵了。警察同志接着说：“这不就讲到这了么，这王大胆都招了。他到你家一看，你家是南北向的房子，客厅却开在西北处，这样风从一面出来吹出也没什么不妥，可就在你睡觉的那个大床是顺着房型与风向垂直的。”警察讲到这里，有点口干舌燥，停下来喝了口水，接着说；“那老道王大胆从你助手口中得知你夏天睡觉不关窗的毛病，仔细观察了一下你家房子，吧你家客厅的沙发往西南方向后退了半米，别小看这半米，正好把从反向吹来的风给削弱了。”讲到这，张老板就全明白了，自己晚上的确有不爱关窗的习惯，就使得冷风侵入。想到这，王老板不好意思的挠挠头，说：“警察同志，没想到这老头这么狡诈，那鬼压床是咋回事呀？”
　　不得不说，这警察年纪虽不大，心思倒是挺全，全都想到了这张老板会问这些话，把准备好的资料放在他面前，张老板迫不急待的想知道事情的真相，醒目的标题让张老板的心一下子牵了过去：鬼压床—不过是一种常见的睡眠障碍。
　　看完了警察同志准备慢慢四页的用科学解释鬼压床这现象，不由觉得惭愧不已。
　　道了谢，张老板走出了警察局。抬起头，朝着满天的白云，长长的吐了口气，仿佛把这段时间的邪气一扫而光。他由衷的喊出：“以后还得信科学啊！”


