      　　陆海市的市委书记王春峰可是一个不折不扣的大贪官，平时受贿贪污是他的最大爱好，这些找王春峰走后门办事的老板们不断的投其所好给他送各种昂贵的礼金，在王春峰的豪宅里银行卡摆放的到处都是，简直都成了普通的扑克牌，另外这个王春峰还在外面包养着一群情人，他还很大方的给这些情人每人赠送一套豪宅，王春峰的老婆李秀娟早就知道老公在外面沾花惹草，不过这个贪官的夫人不以为然认为老公有本事应该在外面找几个小三，另外这个女人为了能得到一种心理平衡，她也在外面养着好几个男小三，这些男小三各个都是长得帅气潇洒很符合李秀娟心目中的那些韩剧里的帅哥形象。
　　虽说贪官王春峰这俩口平时表面上过得还挺和睦，但是他（她）们有一个不争气的败家儿子王小海，王小海似乎继承了他父亲的性格秉性，平时就喜欢游手好闲不是跟一群富二代狐朋狗友飙车就是赌博吸毒，这天晚上正在情人住处的王春峰突然接到一个电话，电话是警察打来的，警察在电话里说：“你就是王小海的父亲吧？”王春峰回答说：“是我就是请问你是谁？”警察严肃的说：“请你马上到派出所来一趟，你儿子刚才跟一群朋友在一家KTV里聚众吸毒，而且还涉嫌强奸了一个女服务员！”王春峰一听心里还是吓了一跳，他挂了电话马上又给公安局长杨长兴打电话说：“老杨呀不好意思我得托你办点事情！”杨长兴一听是王市长马上就用一种献媚讨好的语气说：“哎呀原来是王市长，王市长有事尽管说，我一定办到！”当王春峰把他儿子的事情说完之后，杨长兴满口答应说：“王市长你放心这点小事我一定给你摆平！”果然这个公安局长很快就从中协调把王春峰的儿子王小海给保释出来。
　　不过自从这件事情之后王春峰觉得应该给儿子安排个工作，不然这个儿子到处惹是生非，要是哪一天万一惹出一个大麻烦自己可就保不住了，很快王春峰就把儿子安排到政府上班，虽说这是一个不错的工作公务员福利待遇都非常好，但是对于每天朝九晚五的工作王小海很快就厌烦了，他的工作态度也是吊儿郎当的，后来这个放荡不羁的官二代王小海干脆就隔三差五的来上班，要是换成一般人单位早就把他开除了，但是王小海的父亲是市委书记因此谁也不敢说什么，都是睁一只眼闭一只眼。
　　这天晚上王小海开着一辆价值不菲的跑车正在满大街的闲逛，突然他看到在街边站着一个靓丽无比的美女，这个美女手里还提着行李似乎在路边准备打车，一向都好色的王小海就准备停下来搭这位美女一程，哪知当王小海想在这位美女面前展示一下自己的车技，就突然来了一个急刹车，把这位美女吓了一大跳倒是不算什么，直接导致了跟随在王小海跑车后面的几辆车连环追尾，这下王小海算是又闯祸了，王春峰又接到了交警打来的电话，当他知道儿子闯祸之后非常生气，因为现在正是他在官场仕途上的上升期，任何一点负面新闻都可能导致他的仕途不顺，这一次王春峰真的对儿子发脾气了，他狠狠的走了儿子王小海一顿！
　　挨揍的王小海心里非常生气，他又召集了一帮富二代狐朋狗友一起在酒店聚众吸毒排解心中的怒火，当王小海心满意足的吸完毒感觉飘飘欲仙的时候，突然闯进来几名警察，警察对这些人大喊：“都别动！”王小海刚吸完毒产生了一种幻觉，他觉得这些人都是魔鬼是要来害死自己的，于是王小海竟然掏出一把锋利的尖刀朝着其中一名警察就扎，这名警察身中十几刀在送到医院后不幸身亡！
　　这下身为市委书记的王春峰也傻眼了，当他得知儿子聚众吸毒还把一名警察杀了之后一下子就瘫软在地，随后王小海就被依法逮捕了，随着王小海的被捕，纪检委也很快就调查出来王春峰贪污腐败的事实，这个大贪官王春峰也被纪检委革职查办了，面对这样的下场王春峰一度懊恼不已的说：“都怪我平时没严格管教儿子！”纪检委的领导严肃的批评他说：“春峰呀你也是明白人，不是你平时没严格管家你的儿子，而是你本身的所作所为直接导致你的儿子成为如今的模样！”王春峰听了低下头叹了一口气自嘲的说：“这就是贪官老子败家儿呀！”

