      　　林钦是一家灯饰公司老板，在社会打拼十几年，终于在圈内弄出了名堂来，坐拥数千万资产。虽说只有高中的学历，在读书范畴不算合格，但在经商过程中，他的手段方式确实有过人之处，生意一直做得红红火火，成为当地数一数二灯饰公司。唉，人啊，钱多了就容易萌生炫富的念头。林钦回想起读书的时候，我的成绩差，你们就冷嘲热讽。没有考上大学，高中毕业后就踏进社会了，现在我可是开名车，住豪宅，在当地也算是有头有脸。对，先让你们羡慕羡慕。有了这个想法，他决定出资组织一次同学聚会，餐宴安排在当地最豪华的大酒店里。到了聚会那天，获邀请的同学来得差不多，有大鹏，志华，文彬，女同学有冬梅，紫琪，哟，连李萌萌也来了！这李萌萌的到场为何让林钦如此激动呢？，原来她可是当年班上的女神学霸，追求者多不胜数，林钦当然也是其中一员。然而平凡的外表，糟糕的学习成绩自然得不到萌萌的青睐。虽然这么多年没见面，她依然拥有俏丽动人的脸蛋，婀娜曼妙的身材，年月的流逝自然会失去少许稚气，却又增添了一份成熟。眼前目睹的情形，不禁重新点燃起林钦的情感和欲望，餐宴开始了，品尝着佳肴美酒，大家交谈甚欢，林董林总的热切称呼，同学恭维的言语确实让他有点陶醉，不知不觉中，林钦也喝得差不多了，可几个要好的同学不依不饶，硬要再灌他最后这两杯，林钦有些犹豫，实在难以咽下了，”让我帮林总顶一杯！”坐在一旁不大言语的李萌萌看出林钦的窘态，竟然挤出这样一句。听到萌萌要仗义出手帮林钦顶酒，大伙既羡慕又妒忌，哪里肯轻易放过他们俩呢？同学大鹏说：“要帮的话，得把这两杯都喝了。”只见她神情淡定地举起酒杯，一饮而尽，接着又喝了第二杯，其气定神闲举止，这下让同学都无话可说了，同学聚会上演了这样的一幕，显然最高兴的莫过于林钦了，既在诸多同学显摆，风光了一回，又赢得心目中女神的刮目相看，仗义帮忙。正是色字头上一把刀，尽管自己是有家庭的人了，林钦还是决定要与李萌萌发展更深层的关系。
　　聚会结束后，林钦就急不可待对李萌萌说：“让我做一回护花使者吧！”他开车把李萌萌一直送到楼下，由于不知道对方状况如何，所以不敢贸然进一步行动，俩人驻足楼下四目相视，依依不舍，彼此间似乎都有千言万语尚未向对方倾诉，他们相信今晚只是一场暂别，很快他们会再相见的。“林总，谢谢你，咱们电话联系吧！”李萌萌说完便转身离去了，林钦傻愣愣站在原地，目送李萌萌那单薄的身影渐渐远去，一种怅然若失的感觉涌上心头。
　　这天，林钦原本想给李萌萌打电话，恰巧有个重要的客户过来商谈业务，他只好先把这心思放一边，傍晚时分，他的手机响了，竟然是李萌萌打来电话，“林钦，是你吗，我没打扰你吧？”林钦着急地问：“萌萌，到底发生什么事呢？”听到萌萌声音有点颤抖，“这两天回家时候，我总感到有人在后面跟踪，我好害怕啊。”“别担心，你在哪里，我马上过来。”&quot;我在家里等你。&quot;很快，林钦来到她家，这房子虽然不大，但布置得颇为温馨而典雅，李萌萌身上穿着粉红色睡袍，显得十分性感迷人，李萌萌对林钦说，自己早在一年前就跟丈夫离婚了，原因是男方有了第三者，开始自己是不同意离婚的，哪知后来第三者怀孕了，而且自己也经常遭到家暴，无奈之下才选择了离婚。李萌萌一边说，一边露出楚楚可怜的神情，看到自己喜欢的女人受到如此的伤害，林钦心里很不是滋味，安慰她说：“萌萌，你长得那么漂亮，还怕找不到比他好的吗？”萌萌娇嗔地说：“都三十几了，还能有多久漂亮。现在还孤苦伶仃，没人理呢。”“放心，有我来照顾你呢。”林钦不失时机握住萌萌的手，深情地说。李萌萌借机依靠在林钦怀里，一幅小鸟依人的作状，自此，两人就这样好上了。
　　这一天，李萌萌对林钦说，这家留给她太多不愉快的往事，她不想再住在这里，要林钦尽快给她安排一个新住所，她埋怨：“住在这里，几乎每晚都作噩梦。”林钦也觉得她说的有道理，但恰恰这段时间公司各方面投入很大，资金周转有点问题，手头现金确实不多了，况且现在房价可不便宜啊，他说尽快凑个首期，还要让她等多久？“那可得抓紧哦。”萌萌牵强地点点头，口里虽然没有再多说，但心里很不高兴，难道我的要求很过份吗？这边的林钦丝毫没有察觉她的不满，他在想，自从彼此交往以来，自己对萌萌总是有求必应，眼下只需稍作等待，该不会连这点耐性都没有吧？
　　不知不觉又过了一些日子，这天，李萌萌对林钦说，自己要好的朋友刘箐和陈桦过来探望她，林钦建议李萌萌陪她们到处游玩，至于饮食，玩乐，住宿等方面开销费用他全包了。萌萌说：“可我不晓得怎样安排，平时很少出门，认识的朋友又不多，你能不能陪陪我们？”林钦有些为难地说：“可我今天还有事要处理。”李萌萌说：“她们是我最好的朋友，平时很少见面，这次大老远赶过来，我想让她们玩得开心些，而最重要的是，我要她们知道我找到了一个好老公。”乖巧中听的话总能俘获人的心，林钦感到甜滋滋的，还有什么不答应的道理呢，就这样，在林钦精心安排下，整天他们到处游游逛逛，吃吃喝喝，都玩得很开心，晚饭过后，大家意犹未尽，李萌萌建议：“时间还那么早，要不咱们搓搓麻将？”刘箐说：“太好了，我最喜爱搓麻将了。”陈桦也说道：“我的手气可不错哦。”面对三个美女的怂恿诱惑，林钦能抗拒吗？于是四人开开心心打起麻将，其间，林钦喝下了李萌萌递给的饮料，随后，林钦感到天旋地转，他认为可能是用餐时喝的酒发作了，勉强地撑着，接下来越赌越输，而且越输越多，最终，他再也支持不住了，趴在台上呼呼大睡起来。
　　当林钦醒来的时候，发现自己躺在宾馆的床上，手机和肩包还在，可包里装的十五万现金却不见了，他急忙打电话给李萌萌，对方竟然关了机，脑袋昏昏沉沉的感觉还未散去，印象中昨晚与三个美女一同打麻将，后来记忆就中断了，后来到底发生了什么事呢？想想，真有点不对劲，最后，他还是选择了报警。经过警方缜密侦查，果断出击，很快将犯罪嫌疑人李萌萌，刘箐，陈桦捉获了，起初，她们口径一致，咬定那十五万现款是林钦在赌台上输的，以为这样可以瞒天过海，当警方列举出她们在饮料中下迷药的罪证时，她们无以辩驳抵赖了。
　　“这一切根本就是精心布置的局，”主犯李萌萌交代，由于自己贪慕虚荣，好吃懒做，做过几份工作，微薄的工资根本满足不了她花钱的欲望，婚姻的失败让她无依无靠，想到傍大款，“我知道林钦做了大款，从接到同学聚会邀请那刻，我就觉得机会来了，计划就开始实施了。”正如自己所料，起初一切进行得很顺利，然而贪婪的欲望不断地膨胀，“其实林钦对我蛮好的，平时出手也很阔绰大方，只是那次我向他提出换个住所，他总找借口推搪，觉得他不够爽快，于是就想尽快捞上一笔，”那天她得知林钦身上带有巨款，就找来好友刘箐和陈桦共同实施这计划，先把林钦引到麻将台上赌钱，途中用迷药让他失去意识，企图做成是他将巨款输掉的。但没想到还是被警方识破了，尽管此刻她悔恨不已，泪流不止，但法网恢恢疏而不漏，任何逾越了法律的底线的行为，必将会是受到法律的严惩。而林钦虽然是受害者，但他触碰道德伦理底线的行为也是不可取的。总而言之，劝君珍惜美好人生，切勿以身试法。


