      　　“我在你这个年纪的时候，也想读博士。”我对面刚本科毕业的表哥，吸了一口白开水，拿出一副传授长者经验的架势。
　　“后来呢，发生了什么事？”我装作对他本科四年很有兴趣的样子问道。
　　“不好说，一言难尽。总之，我感觉发生了很多事，但好像什么都没发生。”白开水好像烫到了他的喉咙，他皱了皱眉，额头的抬头纹挤在一起，配上攒成团的杂乱眉毛，整个人显示出一种样貌平平的人强拗造型且手法极其生硬的难堪。
　　老实说我对接下来的对话意兴阑珊。因为他前四年的生活，早已被全程转播给所有亲戚。有的人愿意听，有的人不愿意听，有的人出于长辈的压迫装作愿意听。我当然是最后一个，就和我在班里的名次一样。
　　我父亲出身在一个生养了九个孩子的农民之家，是家里唯一上了专科的人。他一直给我说他当年的专科相当于现在的二本，有点自鸣得意，也有些遮遮掩掩。而我这个表哥，自然也是我众多表兄中的一个。目前，他是我们这一代里唯一一个上了大学的人。这么说他有点厉害，当然，也就一点点。
　　“你想不想仔细听听？”
　　“不想。”
　　“……”
　　“我是说题。我听你讲题有些累了。你继续说你的大学生活。”
　　“没有继续，我现在才刚开始说，你严谨一点。你现在成绩平平，缺的就是缜密的思维和严谨的推理能力。但离高考还有几个月，一切还来得及。”
　　“好，严谨一点。我成绩一点也不平平。”
　　“那你为什么还想读博士？”
　　“那你为什么后来不想读博士了？”
　　“因为读博需要先读研，而我没有读研。”
　　意料之中的，他没有一开口就说自己的感情经历。但意料之外的，他也没有说他的成绩。面对我这样的学生，不经意间提起学习成绩，是同班同学惯用的狡黠。果然是我亲哥。
　　“我刚进学校的时候，感觉自己像一头骡子。你知道么，就是驴和马杂交的，不能遗传后代的骡子。”我觉得我有必要问问他是不是情感受挫，才会把自己比喻成这种动物，但转念一想，算了。他对我有关怀，那我也慈悲一点。这种问题，我不问，他肯定会说的。这次不，以后也会说的。他读的金融系，据说美女如云。就算没发生什么，也会惦记几个。
　　“我每天上课作业、食堂吃饭、网吧联机、班级聚餐、寝室闲掰，还和一群打扮的不错的女生聊天。说好的多姿多彩的大学生活呢？日复日一就是这么个套路。我快闷死了。”我眯起了我高度近视的双眼，试图分析眼前这个男人的演技。可惜，没天赋的演员常常是面瘫，当他试图作出一些微表情时，一切面部肌肉的活动都是过度与做作。普通人转瞬即逝的负面感情流露，却受颜值所拖，不够锋利，不够鲜活，像滩温吞的咸水让人尝到了它的咸味，有点不快，但无所谓。
　　“我以为我会沉迷学习，成为搞科研的人。我想提高这个社会现有的生产力，奉献出我的智力，我的娱乐，我的一切莽撞和急功近利。成为一个清廉的科学家，一个孤傲的，性格有些古怪的，但是行事极其正派的，乐于提携后辈的科学家。可是我……”
　　“可是学金融的为什么会成为搞科研的科学家，而且性格孤傲古怪为什么让你觉得会行为不端？”
　　“这就是我的痛苦之处了，我是学金融的，我学的专业不过是万金油。什么都学一点，什么都没学精。我觉得我满身铜臭味，但我其实也没几个钱。后面那个你就不要钻牛角尖了。前面那道化学平衡的题，我不是给你说了要以宏观大局为重，忽视二级电离吗。你知道我话里的意思，就是，就是那么个意思。总之，我觉得我当时应该去学理工科，然后搞科研，而不是每天钱钱钱的。还有，饮水机在哪，我水喝完了。”
　　“喝咖啡吗，我为了熬夜买的。”
　　“我喝白开水，养生。现在的人每天对着手机电脑，辐射太大。皮肤出问题不说，身体内脏也差。年纪轻轻的人，这个病那个病。你一个女孩子，也要注意。”这次，我终于听出了他话里的意思，他是在嫌我爆痘，善意一点说，是提醒。我抬手指了指饮水机的方向，让这个人润润他嘴上的干皮。
　　“可我记得，你那时转了汉语言文学还是哲学系。怎么没有读数学物理啊？”话一出口，我便鄙夷了自己。还是生气了。虽然人家只是指出了所有人都看得见的问题，可我还是掩耳盗铃自欺欺人，自己不说，也不愿别人提起。仿佛和大家守着一件皇帝的新装似的秘密，和我平时厌恶的人有了微妙的统一和亲近。但当小女孩出现时，我还是忍不住翻个白眼。
　　“所谓理工科，不只有数学物理，还有土木工程、电气自动化，信息通讯之类的。我后来转中文，是因为我们系的女生……”终于来了，感情戏。我就知道他会说的。所谓谈恋爱不就是那样么，高调的向一群人宣布他们在一起了，低调的私下里偷偷挤眉弄眼。我见过猪跑。来吧，说吧，我马上就能给这个故事分类。
　　“我每天和几个女生聊天。说真的，真是悲哀。那么漂亮的女生头脑却那那么贫乏。只知道专业课，也就是钱钱钱，不读文学，不懂艺术，兴趣爱好我估计就是化妆打扮吧。所以我想，我总是要结婚的。而大学的恋爱，比起社会上少了许多物质，不如我在大学里找个女朋友，然后发展成老婆。可我不能找我们系那样庸俗的，学中文的应该都是有情怀的文艺女青年，感觉打扮的也不错，我找一个娶回家完全能接受。”
　　我一时沉默。不是不知道接什么，只是想吃个苹果。柜子里的零食吃完了，还有一个苹果。可只有一个苹果，还没有水果刀，倘若我独吃不给表哥分享，总是过意不去。况且，守在客厅里的母亲要是看见我和表哥在书桌前才呆了十几分钟，就出来取苹果，一定又会说我不认真学习。我不在乎她的指责，毕竟有些话已经听了快十八年。只是这容易让她扣我的饭钱。学习上自然是没有钱的，我也不需要。零食，是一定要有的。无人与我说话，咀嚼助我磨牙。
　　“等我转了中文系，接触了一些与哲学有关的书，觉得这才是奇妙无穷。我们这世界有的是天才的大脑来发展科技，可我们现在缺少睿智的思考。你能说出当代最伟大的哲学家是谁么？不能吧。这就是问题。古希腊有苏格拉底，有柏拉图，可他们现在有谁？我们以前有孔孟老庄，现在呢，学哲学的人事越来越少了。你有没有发现，科技让人变傻。像现在，全民自拍的时代。手机前置摄像头不就是一个傻瓜摄像机吗。要以前，照相是要有专业知识的。所以我要学哲学，矫正我的头脑。学成之后……”
　　“矫正他人头脑？”
　　“不，我要隐居。在幽静自然中寻求生命的奥义。”
　　“和女朋友？”
　　“前一个分手了。”
　　“漂亮吗？”
　　“虚有其表。”
　　“那就是很漂亮了。”
　　“不。我刚开始也只看长的好看的那种，可她们身边围的人太多。有些只顾读书，我觉得人还是要乐于社交。有些又太聒噪，和所有人都熟，我不喜欢这种的，没有贤妻感。而且，找一个外表一般但是很有才华又贤惠的女生不是更好么，没有人在乎她普通外表下的精神生活，可我注意到了。于是我开始向身边样貌普通的发起攻势。可惜了，相处久了就发现她们内在也不充实。而我刚好又迷上了哲学，我决定再转一次专业。”
　　“中文不有趣么？”
　　“老师让我们分析诗鉴赏书法绘画之类的，我一个理科生，哪会玩文科生的把戏。我还是爱看机械制图，更有几何之美。”
　　为了防止他再一次引话题，我做出了一个自损八百的决定。
　　“哥，给我讲讲这道物理题。”
　　“小婶让我来其实不是讲题的。她说你高三压力大，不爱说话。让我以大学生的水平来和你聊聊天。让你宽宽心。”
　　“能讲题吗？”
　　“我不会。我学哲学的。”
　　“饿了么？我们去吃饭。”
　　“我高三的时候也不爱说话。蒙头学习。”
　　“我一直都不怎么说话。他们只是突然注意到了我。”
　　“父母不关怀，平常事。”自他进我房间，这应该是第一句正常话。按照母亲的期望我应该先向他倾诉我物理26分的焦虑，在他谆谆教诲下，流出两行咸水，然后下决心死磕物理。可是我不愿。不愿流露情绪给交情寥寥的人。本着这一点自恃清高的孤傲，我被我在气头上的母亲用方言骂过“倔驴。”我自然是不同意的。
　　我明明是头骡子。一头无心繁殖、无心嗷叫一天到晚只知道嚼草的骡子。耕地不如牛，外形不如马。被奇怪的父母生出来，见过出身阶级范围内的美丽，但那也不过是几亩薄地上的野花。日日吃干草，挤不出奶。做粗燥的活，过粗糙的生活。
　　倘若表哥开始不做那个比喻，我估计不会忍受他后来的话。我自以为遇到一个失意但又有些沉迷失意的同类，这让我有些惊喜，也有些难堪。不过幸好，我只是听了几句无聊畅销书扉页的话，看见了几滴吐沫。
　　“你什么时候隐居？”
　　“后天晚上的火车。”
　　“哦。”
　　“你猜在哪里。”
　　“不想猜。”
　　“我要进大城市找工作。然后留在那，再不回来了。”
　　“走吧。”
　　走吧。我的表哥。我偷窥的微博里活的活色生香的表哥。走吧，我躲闪自己的表哥。
　　他离开后，我终于拿出那颗仅剩的苹果。还是苹果好，一直香。

