      　　这一天清晨，我到小区外面散步，沿着路边的绿地边缘向前走时，不经意间看见草丛里有几株刺儿菜茁壮地生长着。
　　忽见刺儿菜，勾起了我对一件往事的回忆。
　　记得从自己刚刚记事时，就知道妈妈常流鼻血。虽然流鼻血不是什么大病，但是它事先没有任何征兆，突然就会从鼻孔中流出血来，弄个措手不及，有时还会弄脏衣服或被褥。而且，由于那时自己还小，一看见妈妈的鼻子流血了，心里总是挺害怕的。
　　后来，不知是那位老中医告诉了妈妈一个偏方：用刺儿菜熬水喝。
　　刺儿菜是我们老家土话的叫法儿，其学名应该叫小蓟。由于当年我们的家属院附近有一片麦地，麦垄中长着刺儿菜，所以，妈妈过几天就去地里拔一小把儿刺儿菜回家，用砂锅熬了喝水。这件事还是比较容易办到的。
　　有一次，我又看见妈妈熬刺儿菜，就问她：“好喝吗？”
　　妈妈没说好喝、不好喝，却笑着说：“你也喝点儿尝尝吧。”不过，我闻着刺儿菜水有一股涩涩的味儿，所以摇着头不喝。
　　或许是刺儿菜水真的能止住流鼻血，也或许是心理作用，总之，妈妈喝了一次刺儿菜水之后，几天内都不会流鼻血。所以，她一直坚持着过几天就喝几次。
　　后来，我长大了，上了中学。这时，家属院附近已经没有了麦田，于是挖刺儿菜就成了我的差事——骑车子到郊外的农田里去找。高中毕业后，我离开家去农村当了知青。这一期间，由于远离家庭，所以我没有给妈妈挖过刺儿菜。
　　再后来，我返城参加了工作，单位在城郊交界处。有一次工间休息时，我到单位外面溜达，惊喜地发现在一条大水沟的边上长着成片的刺儿菜。我如获至宝，拔了一小堆儿刺儿菜，给妈妈带了回去。
　　从此之后，妈妈熬刺儿菜水又不愁原料了。
　　……
　　倏忽间，几十年过去了。此刻，我虽然又见刺儿菜，可是妈妈却已经离去多年，再也不会喝刺儿菜水了。而我，唯有无尽的伤感与思念。


