      　　天才蒙蒙亮着，屋子外面满是青蛙虫子的叫声，叽叽呱呱，好不热闹。张大可没这个心思欣赏这些，再不收拾收拾去田里干活，等天亮了太阳大了可就不好做了。张大穿着老旧的背心，泛黄的大裤衩，一双娃儿军训穿剩下的迷彩鞋子，背上扛着个锄头，拎着水壶就出了门。
　　张大都五十几了，年轻的时候也出去闯荡过，没挣到钱，老了还是得回村里种地。张大现在也没什么远大理想，只想挣点钱供丫头读完书，孩子她娘平时接点小活，女儿才高中，读书又认真，家里也不用给她花多少钱。
　　想着事，一会儿就到了田里，张大放下水壶，趁着天色暗，拿起锄头赶紧干活。
　　拖拉机嘟嘟嘟的声音经过，张大抬起手擦擦汗，不用看也知道这拖拉机声是谁的。
　　拖拉机上的张二也目不斜视，看也不看这田里的大哥。
　　张家老大老二不合是全村人都知道的事，张大老实，张二则是个小混混，年轻的时候混得还不错，有一帮小弟，后来老了，余威犹在，方圆几里的村子里没人敢惹他，因此日子比张大好过不少。
　　张家二兄弟十几年前不知道因为什么吵了架打了架，分家，扬言断绝兄弟关系，十几年了，一个村子里低头不见抬头见，硬是一句话也没说过。
　　天越发热了，张大怕中暑，收拾收拾空了的水壶就准备回家。
　　还没到家，就听到闹哄哄的声音，张大心里好奇，赶紧跑过去，家门口被一帮人堵住了！这群人面露厉色，凶神恶煞，手里还都拿着棍子，一看就是过来找茬的！张大心里有点慌了，自己啥时候得罪了这些人了！
　　“大哥，咱们砸门进吧！这张大还不知道啥时候回来，咱们先进去绑了他女儿媳妇，还怕他溜了么！”
　　张大听到这里，知道躲不了了，握紧了锄头就走了出来。
　　“哟，张大来了。”一人挑衅道。
　　“你打了我儿子，让我打一顿，这事也就过去了。”被喊大哥的男人使了个眼色，周围人一哄而上。
　　张大被撞倒在地，捂着头接受数不清的拳头的时候终于想起来，这来找茬的莫不是上礼拜对自己女儿动手动脚被自己教训了一顿的小子的爹吗！
　　张大忍不住闷哼一声，肚子上硬生生接了木棒一下。等这群人散了，张大连爬都爬不起来。
　　媳妇坐在床边忍不住抹眼泪，张大没法子了，劝不住还没力气抬手：“你别告诉咱丫头啊！就说爹摔了一跤。”
　　媳妇狠狠得一擦眼泪：“这些人太欺负人了！”
　　“那有什么办法，人家那么多人呢！咱家人口少，没啥亲戚，左邻右舍的又都是怕事的，找不回场子，咱还是别惹事了。”张大闷闷道。就怕那小子，有恃无恐还欺负闺女！
　　张大受伤歇在家里第二天，那些平日里关系很和睦的村民们才来看他。
　　一大群人围在张大床边，叽叽喳喳吵得老实的张大心里都有点烦。
　　“张大啊！”王二嫂子神秘兮兮得说道，“没想到你小子暗地里和老二还有往来啊？也是，毕竟亲兄弟呢！”
　　张大愣了愣：“啥往来？”
　　“别装啦！你家老二可把前天打你的那帮人狠打了一顿，我看呐！以后再也没人敢来找你麻烦咯！”
　　张大动动唇，脑子里乱七八糟的，不知道怎么回答二嫂的话了。
　　这事渐渐在村里人心里变淡，张大依旧日出而作日落而息，依旧每天早上听着拖拉机的声音不抬头，兄弟两也依旧没说过话，但是张大心里知道…


