      这是发生在我身边的故事。汪飞是个独女，父母在杭州打工，所以把七岁的她放在爷爷奶奶身边照顾。奶奶五十多岁叫秋雨。
家里还有一位八十多岁的太奶奶，那是秋雨的婆婆，年经时就和秋雨关系一直不和。现在老了，六个女儿出生活费让老人在儿媳秋雨家里安度晚年，秋雨一直想找机会整整婆婆。
汪飞聪明好学，在班上学习都是名列前茅。她每晚跟爷爷奶奶睡，因为长期听奶奶和爷爷说太奶奶的坏话，所以她也从不尊重太奶奶，甚至学着奶奶的口气辱骂太奶奶。而且每次都会得到奶奶的表扬和奖励。秋雨自己想折磨婆婆，又怕让人得知，影响不好听，她就想借着小孩之手，替自己出气。
在汪飞九岁那年，一天晚上，她听见奶奶在和爷爷说“老太的女儿们每次来都会给老太一些钱，估计身边藏了几千块了，让汪飞偷偷到她身边拿来，她是小孩子应该没事的。”汪飞的爷爷笑着说“汪飞哪敢呀。”汪飞记在心上，第二天晚上竟手拿电筒，趁着老太太睡着时，从她枕头边偷来了一千多块钱给了奶奶秋雨。
秋雨见到老人失钱后的伤心样，她的心理终于感觉到报复后的满足。随即还奖励了汪飞两百块，并夸奖汪飞聪明胆大勇敢，替她心中又出了口恶气。
汪飞心里美滋滋的，过了几天，她到邻居小敏家去玩，看见他家里有个瓶子，用清水泡着一些五颜六色的小彩石，是用来观赏的，漂亮极了，她很想占为己有，趁着张敏的家人不注意，她便偷偷地拿回了家。
她奶奶看见了东西，就问她从哪儿拿来的？汪飞胆怯地说“小敏家的。”她奶奶一听，满不在乎地说“小敏的妈妈也是很小气的，和我家也不怎么友好，拿来就拿来了，以后把这东西藏好，别给他家的人看见就行了。”汪飞心领体会。
从此，她便开始在学校里偷同学的东西，，每次事成后她在心里都为自己找个合理的理由，成绩也开始下降。最后东窗事发，老师向汪飞的父母反映了此事，并说，如果还是这样下去，本学校会将她开除了。
汪飞的父母实在不知女儿是怎么学坏的，他们想，或许是婆婆没读过书，才管不下女儿吧，只好把她转学了，并带到杭州学校里去读书。
可汪飞的小偷小摸的恶习却无法改掉了，就在上职高那年，她又一次晚上偷同学的钱。学校有摄像头照着，事实面前无法狡辩，汪飞面临着又一次要被开除。
父母很当心，这今后要是还是改不过来的话，那可咋办呢！他们实在想不明白，家中不差钱啊，她这是干嘛呀？汪飞理直气壮地说“我看哪个不顺眼，和我合不来的人，我就想报复他们，这哪儿错了。”
这是什么歪理啊？汪飞的父母很吃惊，或许他们永远都不会想到，女儿到底是从哪儿学坏的。

