      　　吹牛无税群群主老崔见这几天网上问答题很吸引眼球，也在群里出个问答题：《西游记》里取经团队行李中啥东西最宝贵？
　　群友见官大三级发言：“当然是过关文谍最宝贵，它是国家形象大使证书，凭它走州吃州，走国吃国。大唐中央派来的，官大无比！没文谍，就没身份地位，队伍寸步难行。”
　　群友下岗职工很有异议：“取经走了十三年，经过的国都有限，大多时候在途中奔波，紫金钵盂最宝贵，要靠它化缘吃饭。没饭吃队伍就垮了。”
　　萝卜开花老妖艳独有见第：“锦襕袈裟最宝贵，你看唐僧一穿上它，帅气得让女儿国王丢了魂。要是我有那么一件啊……”
　　入群以来一直潜水的麻将大侠冒泡了：“当今社会，官当得大不如吃得好，吃得好不如穿得好，穿得好不如耍得好。取经包袱里最好的宝贝是那副麻将。”
　　大家群起而攻之：“昨晚输昏了头吧？”“自己喜欢赌，就栽污人家也喜欢赌，推己及人，疯狂！”
　　麻将大侠据理力争：“你们没读透《西游记》哟。取经那几个谁不赌？”
　　群友一剑封喉诘难道：“唐僧六根清静，何时参赌？孙悟空参赌手气好不好？”
　　“只怪你们在用显微镜读《西游记》，瞎子摸象，不宏观理解。如来佛欲向东胜神州推行佛教，二弟子唐僧被下放到东土开发一带一路，他也就是佛道赌局的一颗棋子。要说这唐僧，也够拼的，他以性命为赌注，是舍身求法。咋说没参赌呢？”麻将大侠辩解一番，“再说大赌棍孙悟空吧，在天宫当齐天大圣时，已是高干身份了，全然不顾体面，在南天门和天王、星宿们吆五喝六，参赌掷骰。闹天宫，和如来佛打赌，翻得过手板心赢灵霄殿。嘿，从所设赌注也看得出来，如来乃是赌博的极品高手，输了，丢的是玉皇大帝的办公大楼，赢了，佛法在天庭有了面子，输赢通吃。这回豪赌结果你们都晓得，悟空手气差，输了。以后和精细虫，伶俐鬼赌用葫芦装天，与银角大王比敢不敢在宝贝葫芦前应声，和赛太岁比摇那喷烟火的紫金铃，与狮怪赌谁的头硬，手气好极了，回回赌回回赢……”
　　群友死打烂缠提出质疑：“那八戒，沙僧总不会赌吧。”
　　“你该记得，他二人是天蓬元帅，卷帘将军，在天庭至少也是中层，中层干部不会赌的你没见过吧？再说，八戒总想多赢点私房钱回高老庄讨好老婆，一定积极参赌。沙僧不想赌，又怕大师兄棍子打孤拐，只得被赌博了。”麻将大侠又分析道，“你们想想，西天路遥，除了降妖，赶路，晚上该有夜生活才不会闷死人。会休息就会工作呀。K歌呢，四人五音不全；饭局呢，唐僧不准饮酒，无酒不成欢；泡妹吧，白骨精，老鼠精，狐狸精，蜘蛛精一个比一个美，但戒律严禁，且有陷井，八戒就上了大当。所以四人要娱乐，我推测只有打麻将。我想，他们的行李中一定有副麻将，没麻将打，他们出路不久必然散伙。有麻将打他们才有滋有味走上西天。因此，麻将是行李中的无价之宝。”
　　此怪论一出，群里就开锅了，顶的顶，踩的踩，赞的赞，喷的喷，热闹起来。
　　群主大悦，给麻将大侠打奖五分红包，称是吹牛积极赏。


