      今年阆水市的夏天十分毒辣，光地表温度已经直逼40度。一到中午，就连繁华的闹市都看不见人影，每个店面外都挂着一个空调机，呼呼地朝外吹着热气。
在建设局上班，批了一上午文件的老李也准备收拾回家吃饭了，一出办公室，一股热气直冲脸面，然后把他团团包住。“妈呀，这天气也太毒了！”他不由得叫了起来，才想起自己的办公室空调温度被自己定在了16度。“这该死的太阳”老李一路骂骂咧咧跑进了自己的轿车里，哪知道轿车里的温度比外面还高，像进入蒸笼一样，老李急急忙忙发动车子一心只想赶快回到家。
赶紧打开了汽车空调，但还是无济于事，额头的汗珠止不住的往外冒，感觉整个脑袋就是个发热源，开一会车就要用手抹一把汗下来。
终于到家了，匆忙进入家门，“家里温度怎么这么高啊！你开没开空调啊！”“开了呀，这还热啊，别感冒了！”老李的老婆王馨是全职太太，一心在家带孩子。“爸爸回来了！”小小李开心的一把抱住老李，“乖儿子，爸爸热，快撒手！”老李急忙找到遥控器，把温度调到了16度，站在空调前舒服惬意的享受着！“你这样吹，容易感冒啊！”王馨关切的说了一句，“没事，我们这是国防体质，无坚不摧！”说完还用拳头捶了锤胸口以示证明！
一家人有说有笑吃完午饭，大小李舒服的在客厅看电视，王馨正清理碗筷。这时小小李打了个寒颤，“好冷！”说完跑到自己房间去玩了，老李睡眼惺忪的看着电视，不一会就在沙发上睡着了！不知过了多久，老婆王馨把他叫醒了“老李，上班时间快到了，还不起来！”老李迷迷糊糊的睁开了眼睛，刚一起身，立马感觉天旋地转，幸好双手撑在了旁边的书柜上。努力使自己保持清醒，一出门，一股热浪扑面而来，走起路来感觉轻飘飘的。老李也没多想，可能是刚起来的原因！
进入办公室，依旧把空调开着，但是不一会，额头止不住的冒冷汗，身体渐渐发虚！他赶紧把空调给关了，打开抽屉找到藿香正气水，一口气喝了两瓶。但是身体止不住的瑟瑟发抖，清鼻涕也往外流，他又把留在公司的厚外套找出来披上，冷汗依旧在往外流。这是同事老王进来拿盖章，“呀！老李，这天气穿大衣，你有点牛啊！”“办公室温度低，预防感冒嘛！”老李苦笑的说着。
好不容易挨到了下班，老李的症状没有丝毫好转，身体越来越感觉到冷，大衣也已经被汗沁湿了。老李这时才意识到自己感冒了，穿着大衣就来到了诊所了，一路上引来了无数莫名的目光！
手背上插着输液管，拿出手机给王馨打了个电话，“喂，今天吹空调感冒，我正在诊所输液！”，“我早说过调那么低要感冒，你不信，活该！我去接完儿子就来找你！”王馨带着儿子来到了诊所内，看到病态泱泱的老李，“爸爸，下次再也不要把空调调那么低了！”“好的儿子，这次爸爸完全吸取教训了，再也不会了！”说完也不自觉的脸红了！

