      　　海面平静下来，南非群岛上的硝烟逐渐散去，第五次能源战争在黎明时分正式停战，代表世界两大军事集团的宙斯联邦与半球同盟达成协议，纷纷从群岛撤军。两小时之前，这里还上演着惊心动魄的厮杀，双方的目的是为了争夺二十二世纪末在此地发现的也许是地球上最后一片油田。
　　机库中，程的机甲慢慢苏醒过来，它睁开巨大的眼睛，看到身旁站着一个人，认出那是杰——一个月前的金岛阵地战，杰所在小队深陷重围，为了不让杰的机甲落入敌手，程驾驶狂龙闯入自由军的阵地营救杰，当精疲力尽的他们即将跨入防御屏障时，一束激光炮袭来，猝不及防的杰拉过狂龙，用它的身体为自己挡住了炮弹。随后一连串十倍音速的穿甲弹丧心病狂般集火狂龙背部的驾驶舱，程倒下了。
　　程和杰所驾驶的机甲都是库克联邦最新的PO型机动战甲，这种包裹式机甲高三米，配有最先进的武器系统。驾驶员在内部与机甲进行神经连接并操纵机甲，只要穿上它，人就能具备海陆空作战能力。毫无疑问这是地球上最为先进的军事科技。
　　但由于同盟军急于将其投入战场，所以实际上它还处于实验阶段。科学家遇到一个很棘手的难题——驾驶员一旦穿上这种智能机甲，它们便开始自动复制乘员的大脑信号，若干年后，机甲会苏醒并发展出人工智能，像驾驶员一样操控自己。
　　两年前，第一架PO战士漫山苏醒。它在驾驶者阵亡后被友军拖回基地修复，就在士兵们为战友的回归而喝彩时，这架PO机突然对友军大开杀戒，那个满是残肢断臂的血色夜晚，它闯入并屠杀了司令部全员。谁也不知道平时温文尔雅的漫山为什么会叛变，科学家也搞不清机甲苏醒后的思考逻辑。据幸存的士兵回忆，他映像最深的是漫山那充满愤怒的喷火的双眼。
　　此后北部联邦停止生产该型机甲，并且给仅存的两台PO机设定了自爆装置，以防类似情况的发生。
　　狂龙气愤极了，怒气冲冲地瞪着杰，杰开口向他说了第一句话。虽然能听到，也具有人的所有感官，但机甲完全是在凭程生前遗留的记忆思考，并不能理解复杂的语言。这时束缚它的枷锁松开了，警报声响起，狂龙开足马力如火箭般飞出基地。
　　久违的星空如此沉静，没有了程的躯体，一切都还是跟着程的意识在行动。
　　狂龙默默地飞着，掠过海面，掠过一座座岛上战士们的墓碑，掠过远方城市的万家灯火，它想起自己的妻子。她是那么美丽贤惠，他们都是战争中幸存的孤儿，彼此相依为命，当他离家走向前线，她红肿的双眼里饱含深情的期盼。
　　狂龙降落在一座孤岛的废墟之上，他想回家，又好像是程在阻止他。他坐在海边凝视，碧海蓝天一望无际，他也不知道自己想要什么，他想一飞冲天但身体在强烈地抗拒着。
　　这一坐就是一年，程的身上布满青苔，几乎和海滩融为一体，他想起自己的时间可能不多了，便打开自己的核电池查看。正在这时，一个熟悉的声音传来，那是妻子的声音！
　　妻子扑倒在程身上，口中念念有词，随之而来的是撕心裂肺地哭泣。狂龙无法理解妻子的话语，他只能轻轻抱起妻子，呆若木鸡。阳光下妻子的头发美丽极了，它听不懂，但它在默默地回忆，他们曾经幸福的生活像幻灯片一样萦绕在狂龙的眼前。
　　突然，狂龙的眼睛变成血红色，他放下妻子，站起身来，紧紧盯着海面上的机甲。那是杰。
　　杰大声对他说着什么，这是他记住的第三句话。狂龙亮出左手锃锃作响的粒子光刀，以接近音速的速度冲向杰。
　　平静的海面泛起波涛，气流的急剧变化使周围海面形成了水龙卷，十分壮观。两只机甲在海面上缠斗起来。双方你来我往，杰显然不是老兵的对手，只几个回合便招架不住，被狂龙击中要害。狂龙迅猛地砍断了对手的筋骨，随即将它打翻在海面上。狂龙从驾驶舱中揪出杰，不顾他的大声叫嚷，用力将杰抛出。
　　远处的海面上溅起一阵血红色的浪花。可能是程曾经仔细想过这个问题，狂龙这个半意识形态的机甲此时也清楚地知道：自己是叛变者，而杰一定是奉命前来利用妻子要挟他返回基地。不管怎么说，他报了仇，而他在妻子身边多待一秒都是十分危险的，他随时可能自爆，核电池的威力足以将妻子化为灰烬。
　　狂龙的眼神缓和下来，依依不舍地看着妻子，慢慢地，腾空而起。突然，一阵巨大的冲击波将他极速冲上万米高空，狂龙看见小岛被炸的粉碎……
　　一年过去了，渔民们每天都会看到一座孤岛上立着三个墓碑，岸边一动不动坐着一个全身是苔藓的机甲，他的双眼痴痴地盯着海面，似乎在思考着什么。如果靠近一点还能听到机甲的音响系统循环播放的几句话。
　　“他们让我来处理掉你，我拆掉了你的自爆器，你现在自由了。”
　　“他说自己正被通缉，他们要收回他的机甲，他想用机甲做的最后一件事就是带我找到你。”
　　“那天情况危及，我的机甲突然苏醒了，我没有背叛你。为了道歉，让我们一起把这玩意炸了吧。”
　　“我们……究竟为什么而生？”


