      他在八九岁时，父母便相继去世，孤苦伶仃的他便开始过着吃百家饭的日子。因为他左手多一个指头，大家都习惯了叫他六指。慢慢地到了后辈人，都不知他的真实名字了。
六指长得个子矮小，一笑起来眼角呈现出几道深深地皱纹，他皮肤黝黑，黑黑的头发因为不梳理，像个鸟窝，身上总喜欢穿一件长长的灰色褂子。一双布鞋习惯性地拖着。要不是一笑后露出一个缺了门牙的洞眼，别说还真像活佛济公。
每次他走村串户，身后总会有一些毛孩大声地嚷嚷着“六指！六指！”六指也不生气，整天乐呵呵地笑着，还喜欢和他们一起打闹，像是个孩子王。有时从布包里掏出乞讨来的包子或米果（用米粉做的饼）分给孩子们吃。
六指不常出来乞讨，一般是过年或过节时才活动一下，过年的时候，他背个竹篮，来到每家门口笑容满面地说道:“金元宝，银元宝，楼上楼下装不了！媳妇孝，婆婆好，全家和睦幸福找。”大家听了都很高兴，也能借这好话，过年讨了个吉利，都愿意拿出准备过年的食物送给他。
六指的脸上总是笑愁满面，他很满足自己的生活，周围的村庄，每逢做红白喜事，他都不请自来，习惯了，遇到这事，大家都会寻找他来没来，有时也会有人在头一天就去通知他，他愿意帮人家守尸，戴孝，扛花圈，然后送已故的人入土为安。人家都很乐意把食物给他带去。
一次冬天，一个外地的乞讨者来到这里，只见他也不跟人乞讨，只是在垃圾堆里扒拉着。
第二天早晨，大家发现那人畏缩在离马路又高又远的岩石下，身子在发抖，嘴里叽叽咕咕地说着什么。大家都在七嘴八舌地议论着“说那人怎么不会去乞讨呢？那岩石是过去用炸药爆破石头建设马路时，留下来的乱石堆，很危险，加上天寒地冻。”话是这样说着，可谁也不愿爬上去。
有人便去告诉了六指，说外地来了个你的同行，住在那马路后的石岩下。
六指一听就赶快跟来一瞅，大家一看六指来了，赶忙给他让道，问他什么办？六指道:“这么冷的天睡在那里，不被饿死也会冻死的，我去叫他出来，再教他怎么去乞讨。”大家取笑着“还是六指有乞讨经验。”
六指也不生气，脸上乐呵呵着，一步不停地往石堆上爬去，没想到，那人的脚已经冻僵了，根本走不了路。六指就把他背了下来，然后脱下自己的旧棉袄穿在他身上，还把他背到自己家中去，烧饭给那人吃，一直等到那人能走动为止。六指是好人，好人总是快乐的。
转眼六指六十多岁了，至从改革政策后，六指享有了无保，他再也不出去乞讨了，他喜欢与人聊天，更喜欢兴致勃勃地谈他的女儿，说他也有后代的事，谁要不相信，他还会对人家急。
原来，当年有个寡妇看到他能乞讨来那么多的食物，吃喝不缺，多少还有些余粮，就去他家和他过了些日子，还怀上了六指的孩子，六指也乐意乞讨来养她。
后来，有一次他外出乞讨后，女人却给本村的一个恶棍骗去了，还生下了一个女儿。六指的这段恋情其实大家也很清楚。但却喜欢故意戏笑六指“那有什么用，就算真是你的种，女儿又不认你有啥意思。”
六指也不生气，他依旧笑嘻嘻地说道:“没关系，只要她们都过得好好的就行，她不认我不要紧，再怎么说，她长得怎么看都是像我，我是有后代的。”
大家都被六指那副认真幸福的样子都逗乐了。六指永远都是满足和快乐的。

