      　　电脑培训班的一位学员张晴毕业后，焦急的想寻求有关电脑方面的工作，网上的应骋工作目不瑕接，张晴的双眼也在一个又一个工作面前晃过，都难以找到一个合适自己的工作岗位，这下张晴犯难了，开始怀疑电脑培训班的就业保证，说好的毕业后百分之百就业的，这下怎么没有一个可以立即上岗的，张晴一股子的气没地方撒，准备打电话对电脑培训班好一顿臭骂，电话一拨通，传来一声亲切的语气。
　　“你好，好心情电脑培训班欢迎你的来电，培训就业带给您一生好心情。”
　　本来张晴就一肚子的火，听到这话更是火冒三丈，一串串噼里啪啦的话回向培训班那边，就像放鞭炮似的，响亮而又粗暴。
　　“你他爷的说过，百分百就业，我的成绩也是班里相当不错的，为什么没有招骋CAD、3d这些软件的，我和他们说就业，他们就叫我实习，这不是扯蛋吗。”
　　培训班那边好一声客气回话，语气也让张晴的气焰稍减了不少。
　　“您好，你先不要生那么大的气，是这样的，百分百就业是可以的，但我们不建议，我们这里能立即上岗的是网络班的培训，而您培训的是软件方面的，如果立即上岗，待遇不会那么好，建议您实习先，因为您在我们这里培训了软件，这是设计方面的基础，这对您实习的效率会大幅提高的，三个月左右您应该就可以上岗做设计师，这行业工资是相当可观的，请您考虑清楚。”
　　张晴抱着不满，却又抱着希望，只能这样走走看了，由于张晴也就是一个未过十五的小毛孩，也不担心养家糊口，“哎，实习就实习吧，三个月后我可是设计师了。”就这样给自己树立信心去接受那些公司的实习。
　　张晴联系好了一家公司，约好第二天面试，于是今夜美美的睡了一觉，给自己充满电，然后迎接第二天的面试。
　　当张晴睡醒一睁眼，猛的发现大事不妙，自己好像睡过头了，一看钟8点一刻，离面试还差15分钟，这才想起昨天太认真对待这场面试，为了让自己睡好，什么都不想，这下把闹钟这么重要的东西也忘了。
　　“没办法了，实在不行就向面试经理解释吧。”张晴一脸的无奈表情表露得无遗。
　　早上的一切全部匆忙起来，大概10分钟开始出门，也顾不上坐公交了，直接叫停一个的士，直奔向公司。
　　当张晴急冲冲地走到经理办公室，经理好像已经等得不耐烦了，张晴直瞅过去，经理一脸的不满，张晴这才慢慢给经理解释清楚，经理也不是这么小气的人，没等他解释完，经理立刻打住了他，因为经理很忙，没时间听他解释，直接让他进入面试。
　　不到5分钟面试顺利结束，张晴可以进入这家公司实习。
　　这家公司也因张晴这个屁事不懂的小屁孩的加入，公司的人员交流都变得很有趣味，也发生了不少的笑话。
　　张晴进入公司实习前，还是有所准备的，为了形象好，和设计师搞好关系，去商场买了几套时髦的衣装，打理了一番，带上自己的手提电脑，就开始进入公司实习。
　　张晴被一个设计师安排好座位，并排的有好几位年龄稍大的实习生，大概都有18岁左右，张晴呆坐着不知道干什么，旁边几个实习生都忙得不可开焦，有的在画水电图，有的在画平面布置。
　　“这会得寻点事来做。”张晴有些着急了。
　　张晴突然想了一个点子，他往四周环顾了一番，一眼瞅中一个大约30多点的小发福，这个小发福其实就是这个设计师稍有点发胖而已。
　　张晴认定了他就是他的师傅，这个小发福突然要去工地量房并接见客户，要带上个助手，张晴一把抓住这个机会，跟着这个小发福去了工地。
　　小发福和客户不停的商谈着房子的规划，张晴竖着耳朵仔细的听着，张晴因为年纪小，尚不懂事，几次打断小发福给客户的意见，并表示出自己的想法，而且想法很对，客户话语渐渐转向张晴，向他询问着各种问题，这下让小发福没了台阶下。
　　回公司的路上，小发福向张晴提出了各种的不满，说不应该打断他，张晴表示说，他并没有打断他什么，下次他不发话就是了。
　　张晴联系公司之前，早在网上自学了一些设计，可是抱着充足的准备来的，他年纪小不懂做人规矩，他向着小发福解释了一番。
　　小发福听完解释，却高看了一下张晴，准备收他做徒弟，张晴欣然答应。
　　一路上小发福给他细心讲着各种设计知识，张晴听着不停的叫好，把小发福从头到尾地夸赞了一番，小发福高兴得合不拢嘴，彻彻底底地被张晴的马屁本事给征服了。
　　一到公司后，小发福就摆了一幅高傲的面容，坐在椅子上吸着香烟。张晴头脑一转，看见自己的桌子上有个没有使用的烟灰缸，拿上就直递到小发福的桌子上，小发福见状高傲得更是厉害，风头都快压过老板了，小发福又在接待椅稍坐了下，面容显得自满自得，当一个客户进后来，看见小发福的姿态，就认定他是老板，还给他打了一个亲切的招呼。
　　张晴把客户请到一边，解释到那不是老板，是位设计师。
　　小发福并没有显得尴尬，继续挥洒着他傲人的气势，不过旁边的设计师好像已经看不惯他的行为了。
　　小发福在接待椅上坐了许久，又回到他的坐位上，开始他的工作任务，张晴把椅子也搬到他面前去学习学习，小发福刚画一笔，张晴就叫很厉害，小发福高兴得受不了，笑着连喊饶了他吧，其实小发福才刚画，什么都没画出来，张晴就叫厉害，明显这就是拍马屁啊，小发福误入其中还不知道。
　　小发福的工作完成，一看着张晴就忍不住想笑，连哈笑了三声，就叫张晴回到自己的位置上。
　　小发福现在闲空，就打开他的QQ，看空间，张晴又来到小发福旁边，指着桌面上的白皮肤女士，问道：“她是谁啊。”
　　小发福不耐烦的答道：“这会是谁？我老婆啊。”
　　张晴装出惊讶表情，“哇，这么漂亮啊。”
　　小发福的老毛病又犯了，又是笑得合不扰嘴，直到1分钟后才平息。
　　这下旁边的设计师对这个小发福实在不满，说他的笑声影响他们工作，他们上报到老板那，老板二话不说就开除了小发福。
　　直到小发福走出公司，脸上仍带着微笑，他是笑着离开公司的。



