      　　夏日炎炎的午后，碧空万里，炽热的阳光洒在金黄的麦浪上，空气中弥散着麦子熟透了的香甜。宁静的小村庄也同疲倦了的人们嗅着这香甜进入了美妙的梦乡。而在这时，总有一群猴子似的孩童趁大人们睡熟的时候偷偷的跑出家门，“成群结队”的在田野上疯跑，在麦田里躲猫猫。他们之中有一个较大的孩子，是他们之中的孩子王，当然，也是他们之中最调皮，鬼主意最多的捣蛋鬼。高高瘦瘦，一双眼睛十分水灵，像是会说话。她又一头乌黑亮丽的头发，总是高高的束在脑后。最与众不同的是她的皮肤黑黑的，因为太瘦且又高，村里人曾笑她是非洲难民，她总是笑着答道，哪有哪有难民像她一样调皮的。她的小伙伴们都叫她”黑妞”她倒是一点也不恼，欣然接受。
　　黑妞最爱在水边玩儿，所以她和小伙伴们做得最多的事情当然得数在河边捉螃蟹了。那时候的河滩还未经开发，水很浅，也很清澈。黑妞会和小伙伴们把“目标”团团围住，然后叫其中唯一的男孩子去捉，但精明的螃蟹是不会被这群乳臭未干的孩子捉住的。所以，黑妞每次都只能拿小男孩出气。但无论黑妞怎么欺负他，他还是会和黑妞一起玩儿。小男孩与黑妞同岁，但比黑妞小几个月，所以黑妞理所当然的当上了孩子王。因为他的名字里带了一个“浩”字，所以黑妞叫他“耗子”，其实开始他是十分不愿的，但碍于黑妞的“威严”他只得接受。后来，黑妞每次这么叫他，他都会笑着答应。那时候的心没有烦恼，天空很蓝。
　　后来，到了上小学的年纪，耗子和黑妞一起上了当地的小学，但学校离他们的家有很长一段距离。也是因为此，耗子知道了黑妞的“秘密”她是路痴。当耗子第一天放学回家遇到黑妞的奶奶得知黑妞认不得回家的路时，他拿出了全部的力气奔跑在回学校的路上，就像多年以后黑妞送他离开时追着车跑时一样。耗子在学校门口找到了黑妞，黑妞二话没说，眼泪一抹，上前就是一个熊抱。那天黑妞哭了很久，耗子也默默的陪了很久，因为他不知道该说什么来安慰她。后来黑妞终于哭累了，于是耗子牵着黑妞回了家。在那条小路上，他们一起走过了六年的小学时光。从那天以后，黑妞再也没有欺负过耗子，以至于在以后的时光耗子总觉得不习惯。那时候的感情很纯粹。
　　耗子在黑妞13岁那年离开了，跟着他发了财的父亲去大城市。离别的那天，黑妞拉着耗子的衣角哭得稀里哗啦，那是她第二次在耗子面前哭。耗子摸摸黑妞头，略带微笑的说，你曾说过再也不会在我面前哭。黑妞还是一个劲儿的哭。耗子拿出纸巾帮小心翼翼的帮黑妞擦掉眼泪，温柔的说，傻黑妞，我还会回来的，我不会忘掉我们在一起的这些快乐时光。列车最终带走了耗子，黑妞站在月台上没有追上去，任风扬起她乌黑的长发。她知道追上去也是徒劳，只是她的心开始莫名的悸动。
　　七年转眼就过去，黑妞考生了省内的一所大学。她始终留在一头乌黑的长发，因为耗子曾说过喜欢看她长头发的样子。黑妞曾无数次幻想耗子会怎样出现在她面前，但耗子始终没有再出现。时光没有抹去他的样子，那些关于他们的旧时光一直都深深的锁在黑妞的心底。如今，黑妞在她的校园里写着他们的回忆录，虽然不知道他能不能看到，也不知道再见时认不认得他的容颜，但她相信，他们还会再见，因为耗子从不曾对她撒过谎。


