      　　陈小刚是一名来自某个乡村的少年，横跨三个省份来到这里上大学。作为家中的第一个大学生，虽然学费高了点，但家里还是坚持让他来到这里上学。
　　说起来，陈小刚是很幸运的，全班五十多人，只有两个人考上本科，，而且他的英语基本是接近各位的。为此，家里也都有些犹豫，因为英语不过是不能毕业的，不过陈小刚说，自己连大学都考上了，还怕英语？
　　刚到大学那会，陈小刚也很清楚自己的情况，刚来前几周，虽然看着英语就犯困，但他依旧强迫着自己努力坚持。慢慢的，其他课程的作业开始纷纷涌来，而且作业大都需要多人合作完成，尤其是有一门课程需要合作拍摄视频，陈小刚因为常被拉去拍视频，很多时候，都是上午去这个组当演员，下午去另一个视频当演员，因此在班里也开始有了点小名气，可奇怪的是主动找他组队的却几乎没有。
　　每到闲时，陈小刚也常常想到英语的问题，也想过拒绝他们，用功努力学英语，但往往话到嘴边，却始终说不出口，难免有点感觉愧对自己。为了缓解这种感觉，陈小刚找到了一个宽慰自己的理由。陈小刚记得父亲曾对他说过，在外要多交朋友，朋友多了，路就多了。于是，陈小刚常宽慰自己说，这是为了交朋友，这是为自己未来准备资源。这样想着，感觉的确好了很多。
　　父亲这就话还真是好用，陈小刚的忍耐力也是很强的。他有三个舍友，有两个舍友晚上经常打游戏到深夜，而且尤其喜欢打游戏时大吼大叫。一个舍友常说他们，但他们也就稍稍安静一晚，第二天，依旧如此，终于在几周前，那个舍友忍无可忍的搬了出去。陈小刚有一次被他们吵醒了，他愤怒的从床上作起来，狠狠的盯着两个正在一边打游戏，一边大叫的舍友，涨了张嘴，却什么也没说，气氛的再次躺下了。
　　这样的日子不断的重复着，有一天，陈小刚突然觉得自己是如此的卑贱。看似忙碌却只是图为他人作嫁衣。不会拒绝，不懂维护权利，上学前的自信也早已不知去向，看似受欢迎，其实不过是因为大家都不想出境，更可恨的是，自己竟然可以以广交朋友糊弄自己。这样想着想着，思维像脱缰的野马一样，越跑越远。陈小刚忍不住想，是不是真的有下辈子，下辈子是不是会好一点。他突然有了结束一切的想法。
　　周末，陈小刚来到学校最高的楼层。他望了望远方的地平线，慢慢爬上护栏。看着下方渺小的人影，陈小刚想，下辈子，我应该不会再如此渺小了吧。陈小刚不禁露出一丝笑容。
　　陈小刚站在护栏上看了看远方的地平线突然觉得，就这样离开了是不是太便宜他们了，反正都要走了，不如报复他们一下。
　　陈小刚找了一张纸，想了想在纸上写到
　　1拒绝为他们当演员
　　2大骂舍友，安静谁一次
　　3跑步半个小时不停
　　4英语……
　　陈小刚想了想，把第四个删了。又看了看第三个，因为他肺部有一些病，跑步时间稍长就会肺部疼痛。为此每每跑步永远是最后一名。这也成为了大家取笑的对象。陈小刚想，反正都要走了，身体也要换了，不能便宜了上帝。
　　写完之后，陈小刚用最快的速度偷偷买了把长剑，一来满足自己的武侠梦，二来，如果他们不听，动起手来，也好防身。
　　很快，又一个拍摄作业下来了。一到宿舍，各个组的代表纷纷过来找他，告诉他拍摄的时间和地点，说完，转头就走。
　　陈小刚微微低下头，伸在被子里的右手轻轻握住藏在里面的长剑，小声的说，我拒绝。什么，准备离开的一群同学有点惊讶的回过头来，疑惑的打量着陈小刚说。陈小刚微微抬了抬头，被子中的右手紧了紧手里的长剑，抬高了点音量说，拒绝。一群同学好似刚刚认识他一样上下打量了他一会后，有点疑惑的离开了。陈小刚也微微喘了喘气，慢慢放开了手中的长剑。
　　下午，陈小刚来到操场跑步。跑着跑着，肺部开始出现一些疼痛，他没有像平常一样停下，咬着牙，有点气愤的继续向前迈步。疼痛逐渐的加深着，陈小刚觉的自己吸进去的是刀片，而不是空气，但他仍旧带着愤怒迈着步。
　　叮叮叮，手机闹钟响了。陈小刚慢慢停在路边，弯着腰喘着粗气。突然，陈小刚剧烈的咳嗽着痛苦的蹲下身体。好似整个肺部都要出来似的，陈小刚不停的吐着白痰。慢慢的，陈小刚的呼吸平缓了许多，他站起身来，微微活动了下发麻的双腿。陈小刚深吸了口气，突然觉得空气似乎柔顺了许多。
　　夜晚，陈小刚照旧被两个舍友吵醒了，他翻了个身，把藏在床单下的长剑拿到被子里，坐起身来，右手紧握着长剑，盯着两个正在大叫的舍友说，安静点。正在大叫的两人好像没听到，陈小刚紧了紧右手的长剑，又提了提音量说，安静。两人惊讶的回过头来，疑惑的上下打量着他。
　　这是陈小刚上大学以来睡过的最好的一次了，可惜，我马上就要走了，他忍不住想。
　　这天傍晚，陈小刚再次来到学校最高的楼顶，再次爬上护栏，他的身影镶嵌在夕阳里，好似要随着夕阳消失在地平线。陈小刚站在护栏上，打开写着报复的纸。世界突然安静了下来，纸上的三条计划后的对勾铺天盖地的向他涌来，在他眼里，三个对勾像大山一样矗立在他眼前，他忍不住想，如果我一直这样听自己的声音，生活是否可以变的美好？


