      　　苟子的年龄恰好比我大了半岁，他就好像是附近一片孩子的孩子王。记得在七、八岁的一个夏天。他拿着一本连环画，激动地拉着我的手问我：“浩子，你想不想和我一起做大英雄？”我还记得我叼着棒棒糖一脸无知的问他“什么是大英雄？”他好像个小大人般的摸着下巴想了一会儿“英雄就像这本书里的吕布一样！是最厉害的人！”我开心的拍着手：“好啊好啊，我也要做一个厉害的人。”那段时间里我们总是一起下河游泳，一起折下树枝来玩武打游戏，他演吕布我们就演刘关张。那个时候，他，就是我眼里的英雄。
　　等到稍长大一些，我和苟子进了同一所学校，他高兴的拉着我们几个玩的好的男生成立了一个英雄帮。别的年纪有人不服气为了争夺英雄的名头找上门来和我们打了一架。胜利的我们鼻青脸肿的被教导主任叫去操场罚站，那个时候我们觉得自己就是战胜的英雄。这件事最后还是被家长知道了。当母亲拿着抓痒的“不求人”问我为什么出去打架时，我告诉她因为我要做个英雄。木棒落下“还做英雄吗？”我硬了硬头皮回答“做。”一瞬间我觉得自己就像是不幸落入敌人手中的英雄，面对强大的武力也不会轻易改变自己的梦想。却被母亲摁在地上一顿暴打，只能哭着喊着的说再也不做英雄了。那次的遭遇让我再也不敢用它来抓痒，光看见就感觉浑身都疼。
　　那次之后苟子再也没有带我去打过架，学校因为他带头小帮派打群架把他开除了。他的父母上门向英雄帮成员的父母一一道歉。等我再偷偷跑去找他。才知道他们一家已经不知道搬去了哪里。或许在什么不知道的地方，他也安心地成为了一个普通人吧？
　　直到一年冬天，突然接到了老同学的电话，告诉我苟子死了，有人从桥上落水，他衣服都来不及脱就跳进了冰冷的河水里救人自己却再也没能出来。等多年之后我再见到他的时候却没想到他已经就那样一个人平静的躺在棺材里，旁边竖立着那个被他救起来的人送来的花篮，上面写着八个大字“见义勇为，英雄不朽”
　　等到葬礼结束，他的父母告诉我苟子的遗物里有一本书上写着我的名字。《三英战吕布》我记得那是他小时候很喜欢的书。我轻轻的翻着书页，回味着那些曾经我和他的故事。一张泛黄的纸夹在当中映入眼帘，几个大字歪歪扭扭地躺在上面“今天起，我们就是盖世英雄。”仿佛心头一热，好像有什么东西洒在了上面，一滴，两滴。


