      　　我也不知道瘦鬼是什么鬼，属于哪种类型的鬼，之所以想到这个题目，是因为我老家常用“肝痨瘦鬼”来形容一个人的不堪，后经科学验证，“肝痨”其实就是肺结核，至于瘦鬼是什么，尚无定论。
　　诸位，其实人心的贪欲、邪恶，远比鬼怪更甚，纵有恶鬼，也由恶人所变，也请诸位不要再用“肝痨瘦鬼”来亵渎鬼怪的纯朴和善良。
　　一、瘦鬼洞
　　我出生于西南山区某地，离村庄两三里的地方有一个洞，叫瘦鬼洞，听着名字就很邪乎，但印象中的瘦鬼洞并不那么恐怖，尤其是一线夕阳斜照在洞口周围曾被火烧得通红的岩石上，竟散发出让人迷恋的温馨。
　　瘦鬼洞位于的悬崖下端，离地不高，有曲折但平坦的山路直达洞口。洞口下面是足球场大小的一块谷地，四面环山，一条山涧溪水连接谷外。从山上往下看，溪水连接谷地，宛如一只胖胖的蝌蚪拖着尾巴在缓缓游动。
　　汛期来临，谷地的消水洞一下子消化不了那么多水，形成一个小湖，水汪汪的一大片，煞是壮观，偶尔还会有孩子像鱼儿一样在里面嬉水。
　　雨季过后，谷地里面的草便疯狂的生长。山间谷地空气湿润，温度适中，一年四季都是绿油油的一片，成了山里孩子的乐园。
　　每到傍晚，放牛拾柴打草的孩子就会聚焦在这里，观看吃饱的公牛打架，欢呼声一浪高过一浪。没有公牛打架的时候。孩子们把山里的乐趣在这里展现得淋漓尽致：跳蝇、丢沙包、打刁杆、斗鸡（不是城里人的斗鸡，把自己的一只脚提起来，游戏者用提起来的膝盖相互碰撞，双脚先着地者认输）……
　　至于瘦鬼洞为什么会被火烧过？寿大爷告诉我，是张道士放火烧的。
　　二、张道士
　　张道士没有传说中的张天师那么大的法力，但也上过几天茅山，学了点皮毛，以为人驱邪除魔为职业。他不像传统的道士穿道袍拿拂尘摇铃铛，还妻妾成群，子女众多。
　　张道士喜欢捉弄人。
　　一次村民们在插秧的时候，突然跑出一条大鱼。众人皆去捉鱼，把插好的秧苗踩得乱七八糟，终于在一个角落抓住了鱼，仔细一看，原来是一只草鞋。看着村民们狼狈的样子，张道士在田埂上笑得东倒西歪，村民们才知道中了他的障眼法。
　　张道士年老后眼睛不好。
　　一年春天，正是百花齐放时，一个女孩子从远处的山上走过来，“人面桃花交映红”，美得让人不禁遐想。有人和张道士打赌：“如果你能施法让那个女孩子把衣服脱了，我肩上的这袋米就是你的啦。”张道士微微一笑施展了法术。
　　女孩子边走边把衣服一件一件的脱了抱在手上，直到一丝不挂，慢慢向张道士走来，边走边说：“爹，你为什么要这样。爹，你为什么要这样……”一直走到张道士面前，他才看清楚自己捉弄的是自己最小的女儿，打赌的人早已放下米逃之夭夭。
　　据说张道士从那以后烧掉了所有的书籍，发誓从此不再施法。
　　三、老瘦公
　　老瘦公一家是瘦鬼洞的原始住户，他们不是人，是一种被叫做“瘦鬼”的鬼怪。凡人看不见他们，但能听见洞里面说话、干活的声音。除了身份是鬼怪，生活起居和凡人没有任何区别。
　　“老瘦公”是村民对当家瘦鬼的尊称，同时把他老伴叫做“老瘦婆”。因为人鬼殊途，老瘦公一家不能和凡人来往，但是对村民却非常和蔼。
　　老瘦公家在瘦鬼洞下面的小岩洞里面养了好多头耕牛，村民们在农耕时节，耕牛供应不上的时候，便会抬头对着洞口喊：“老瘦公，老瘦婆，我借你家牛梨几天……”洞里面立即传出回声：“牛在岩洞里面，你自己去牵，记得给我喂饱再梨……”
　　在偏僻的山里面，人鬼之间就这样和谐相处了不知多少年，直到张道士出现。
　　张道士是来借牛的。
　　他来的时候是春天，拿一个装鸡的笼子顶在头上，对着洞口喊：“老瘦公，老瘦婆，我叫眼睛多多，借你家牛去梨几天……”
　　老瘦公家把牛借给了张道士，他把所有牛全部牵走了，不过他不是拿去耕地，而是牵到集市上卖了！卖了！！卖了！！！
　　时间过了好久，老瘦公家天天朝洞外喊：“眼睛多多，快把我家牛还回来，我家的地还没有梨……”
　　转眼冬天到了，张道士上街赶集，尽管他把鸡笼摘了，还是被幻化成人形的老瘦公一家认出来了，便把他捉到瘦鬼洞。
　　瘦鬼洞里面摆着一口灌满菜油烧得翻滚的大铁锅，柴火的光照得洞里面亮堂堂的，张道士看不见人，只听有好多声音在说：“这个人太可恶了，把他下油锅炸了吃”。
　　绝望的张道士观察了一下瘦鬼洞：除了看不见人，里面一切生活设施应有尽有，洞道的两壁堆满了玉米草垛！玉米草垛！！玉米草垛！！！仅容一个人进出，洞口的门紧闭着。突然，一滴岩浆水滴在张道士头上，一个邪恶的念头在他的大脑里面冒了出来。
　　他仰起头、张开嘴，含了满满一口岩浆水，用舌头在嘴里面画起符咒，再过去把水喷向烧得翻滚的油锅，油立即燃烧起来，并点燃了洞里面的玉米草垛……
　　张道士趁乱打开洞门，并从外面把门锁上，洞里面除了柴草剧烈燃烧的爆炸声，还有老瘦公一家的哭喊声、求救声……
　　寿大爷讲到这里的时候，眼中噙满泪水。我忍不住问：“为什么不把这个恶人绑住，让他那么轻易就逃脱了。”
　　寿大爷告诉我：人和鬼一样，生菜油要熬制过才能吃，那天就是在熬制一年的菜油。说要把张道士炸了吃，那是吓唬他一下，给他留个教训，又不是真要炸他，怎么会想到把他绑起来呢？
　　其实我还想告诉寿大爷：用那么旺盛的柴火把大铁锅里面的菜油烧得滚烫，喷点水就会立即溅出并燃烧起来，与张道士是否用舌头画符咒没有关系。
　　四、寿大爷
　　寿大爷家和我家只隔一根土坎，我家在上，他家在下。
　　据村里面的人讲，寿大爷家是村里面很早的住户，已经不知道在这里居住了多少年，后面来的人家已经由一家发展到几十上百家了，只有老寿家还是单门独户。
　　老寿家世世代代都不和村里面的人来往，女儿如何外嫁，儿子如何外娶，无人知晓。那怕他家离我家那么近，也没有什么交情，一年很难见到他家一个人，通常是封门闭户，但是里面分明是住有人的。
　　我见到寿大爷和寿大奶，就因为一个字：馋。他家后面有一棵不知道长了多少年的核桃树，秋天到的时候，微风一吹，成熟了核桃砸得他家后园噼噼啪啪的响，我居然鬼使神差的翻到他家院子里面去了。
　　估计是听到响动，寿大爷推门出来了。他已经很苍老了，皮肤差到了极点，脸上手上全是因皲裂产生的角质层，头戴一顶大斗笠，身披一件大蓑衣，他躲着阳光，眯着眼艰难地看我。
　　我们都被对方吓着了，看着我竹框里面的核桃，他明白了一切，悠悠问到：“捡核桃？”“嗯”“你家大人呢？”“没在家”“吃饭没有？”“没有”“肚子饿了？”“嗯”“老瘦婆，给这娃儿拿点吃的。”“老瘦公，让他进来吧，我怕阳光。”
　　老瘦公、老瘦婆、怕阳光？我似乎在什么时候听人说过，对了，应该是大人讲的故事。但我还是很好奇的钻到他家里面去了。
　　要换在现在城市里面：陌生人家不能去，陌生人打招呼不能回应，陌生人的东西不能吃……但我们那时候不兴这一套。
　　家里面除了很阴暗，和普通农户家没有什么区别，寿大奶和寿大爷一样的着装，但看不清楚她的脸。他们话都不多，只是一再叮嘱我不要对外面说我来过。
　　他家的菜饭也和普通农家一样，不好比较好吃，多年后我仍然念念不忘。
　　此后只要大人不在家，我的肚子饿了，我都会去蹭饭，他们也一直乐呵呵的招待着。
　　最后一次见到寿大爷是很久前的事情了。
　　他本来幸福的看着我吃东西，却突然伤感的对我说：“娃儿，你以后再来就见不到我们了。”“嗯”我似懂非懂，“你还记得我给你讲的瘦鬼洞和张道士的故事吗？”“记得”，我一下子来了兴趣，希望他再给我讲一个。“老寿家就是瘦鬼洞被烧时逃出来的唯一瘦鬼”“啊”我吃在嘴里的饭吐了出来。也不知道为什么没有恐惧，只有吃惊。
　　“鬼也和人一样，需要正常劳作。但我们只有九月十三重阳过三天之后到次年三月三日之前，方可白天化作人形出去，把剩余的物品卖掉换成自己需要的东西，其余时间白天呆在洞府，晚上出去劳作，如果这段时间之外不小心被阳光晒到，就会全身开裂，直到化作白烟。”他给我指了指身上皲裂的地方“这个就是经常给你开门不小心晒着的。”
　　“我们世世代代与人各行其道，直到张道士出现。”
　　“张道士一把火，烧掉了瘦鬼洞的气脉，导致我瘦鬼家族无法壮大。我们逃出来后，无处立足，只好就近此地，白天躲起来，晚上砍些竹木，学人搭建房屋，好在当时人烟稀少，并无人注意我们是人是鬼。气脉不旺，一代代下来运势耗尽，后已无法再寻洞府，就在此地苟且偷生，遇凡人就躲开。”
　　“到我这代，瘦鬼气数已尽，我和老瘦婆即将灰飞烟灭，以后你再来，就没有人再给你做吃的了……”
　　好多年过去了，老寿家的老屋也随着风吹雨打慢慢跨掉、湮灭，现在只剩下一块长满杂木的土地。那遗存下来若隐若现的基石，似乎在倾诉着这里曾经的心酸往事。


