      　　现在这社会有这么一句话：防火，防盗，防闺蜜。而我从不这么觉得。我的闺蜜是个从幼儿园就开始玩的很好的一个女孩。可能是因为家庭很相似，常有点相依为命的感觉！这也成就了我们至今还是中国好闺蜜！！！
　　她叫陈洁，我的闺蜜她是个有时撒泼有时安静爱好广泛她还会弹一手动听的琵琶，而做饭也是她最拿手的，可谓上的厅堂下的厨房。重点是她还是个不折不扣的美女。都说但凡有点姿色的女人脾气都有点大！没错，接下来说说她的缺点首先是她是个没胸没屁股，典型的女汉子。嗓门还挺大，最烦的是她：有钱，有文化。什么都还看不顺眼。挑剔！这性格让她到了29岁还是孤家寡人一个。于是相亲就成了她的日常。身边优秀的，稍微优秀的，有点那么感觉优秀的都逐渐逐渐灭绝。到最后于是只要是男的活的，都被夹去配了，搞得男的跟稀世珍宝似的。
　　话说有天去相亲，对方让她到肯德基门口等他。想着是大姨她堂姐姐介绍的，不去嘛又说不过去。于是洗漱化妆，吧嗒吧嗒去了肯德基门口。打电话和我抱怨说：这孩子，是不是刚学校毕业啊，请姐姐我吃肯德基？我笑着劝她有点耐心。没到中午她就来找我一起午饭一通的抱怨啊！说相亲那男的让她在肯德基门口等的都快被太阳烤晕了，这家伙慢悠悠开车过来了。一通身份确认完毕后，直接叫她上车，肯德基都免了。一上车，这家伙就打电话，用他那肉夹馍味的陕西腔调跟他兄弟聊电话，也不搭理她搞得她很是尴尬！说那相亲男叫什么查某，胸小屁股小，就脸大，腰粗嗓门粗，就项链细。噼噼啪啪一堆，反正就是把人从头嫌弃到脚。
　　说好容易等那男的挂上电话，忽然想起什么，转头问她说，你会陕西话不？她说，停，我要下车！
　　于是就直奔来找我了，说不吃点东西心里堵的慌。她这个人哪都小就是心大！再大事狂哭狂吃狂购物一顿就活过来了，更别提相亲这碟小菜了。
　　有一天，她二舅妈来电话让她去相亲说是二舅妈的大姨夫的弟弟是个做生意的听说有那么点成就。反正相亲是她的日常她可一点也不反感，按她话说：去就去咯，who怕who啊！见面地点约在一家环境还算安静优雅的咖啡厅，时间是下午三点。她一向是个守时的人下午2点50分她准时到达找了个靠窗的桌子，点了杯蓝山咖啡这样做着刷着朋友圈。刷完朋友圈看着时间约好3点见面的，结果这货4点才慢悠悠的过来。人字拖加条7分裤，油头滑面嘴里还叼根烟。不敢相信自己眼睛，心里想：不是吧？可这人直直的朝我走了过来，装作没看见吧，太丢脸了！这穿着配上这环境怎么看都像是这咖啡馆欠他装修款了，来砸场子的！怎么可以有这么奇葩的人。这货过来后来了句：你是陈洁吗？我是严强。身份确认后就坐下了，这家伙身上弥漫的味道竟然盖过这店里咖啡的美味。心里在叫：我的天啊！姐不得不承认，姐虽不是外貌协会的会长，长相不好也只能怪妈，但起码的穿着，也不能让人误会成一坨不明物体吧！看到他穿这样加上身上那股味。姐姐我对他已毫无兴趣了，剩下的就是想着赶紧找个话题打发走人，然后去哪里拜拜神明收收惊！！！
　　不过找什么话题好呢？正想着呢。这货来了句说：陈小姐对男人有何要求？好吧，承认我正在心里打算怎么吓吓他趁早走人。既然人家问了，那姐就拿出女汉子气概实话实说吧，我呢：对男人只有三个要求：1。可以丑点但必须要有气质。2。可以没钱但要有挣钱的本事，3。可以没文凭但不能没文化。正想说第4。实在不行可以没钱但身上千万不能有味。还没来的及说第4点，结果这货就说，他对女人也只有三个要求：1。丑可以但必须要胸大，2。没钱可以但必须要胸大。3。可以没文凭不能没大胸。对此，姐姐已碉堡了！那场相亲就是赤裸裸的互相伤害了。反正回去后那男的被拉黑了，手机号码也删了。
　　事后这段奇葩的相亲经历，常常是我们聊天时的笑料…
　　而我的闺蜜还在抱着“宁缺勿滥”心态，潇洒的过着她单身女汉子的日子。


