      　　最近大贪官王局长开始信神了，他托人在五台山给自己买了一尊据说是经过高僧开光的佛像放在家里，每天王局长都恭恭敬敬的给神佛烧香磕头许愿，以期望自己能在官场仕途上步步高升，王局长甚至还在自己的办公室里摆放了一尊小金佛，虽说这个贪官王局长每天都虔诚的给神佛烧香祷告，但是好运似乎一直都没来霉运倒是紧紧跟随着他。
　　这一天王局长的司机小李说：“王局长我最近发现一个新闻网站上面说你呢！”王局长一听就问：“小李上面怎么说我的？”小李犹豫了一下说：“这！这个嘛我说了王局长您可千万别生气！”王局长一听就不耐烦的说：“都是自己人我生哪门子气！小李你快说！”小李吞吞吐吐的说：“王！王局长是这样这个新闻网站上说您当官不为民做主还贪得无厌，在外面包养情人等等负面新闻！”王局长一听就吓得一头冷汗说：“真的吗？小李你快点给我写下那个新闻网站的地址，我回去看看！”就这样王局长一回到家马上就打开电脑登录这个新闻网站，王局长一看果然在这上面有他的很多负面新闻，王局长心想坏了现在自己正处于上级提拔考察期间，万一要是被纪检委和上级部门知道自己生活作风有问题就完了，于是王局长马上就打电话给司机小李说：“小李呀我刚才看了这家网站的确如此，他们诽谤造谣想让我名誉扫地，这样小李我给你一些经费，你帮我找个记者把这些新闻全部消掉并且在新闻上刊登我的正面新闻！”司机小李一听就保证说：“王局长你放心我认识一些记者，这件事我给您办的漂漂亮亮的！”就这样王局长给了小李所谓的五十万的“消除负面新闻活动经费”，小李很快就带着几个所谓的大牌媒体的新闻记者去见王局长，王局长为了核实一下这些记者的身份还专门登录了所谓的记者身份查询网站，果然这些记者都是名副其实的大牌记者，在这些记者的帮助下王局长在那家新闻网站上的负面新闻很快就被消除了，而且这些记者还收了王局长的“好处费”，在新闻网站上写了一些称赞王局长的正面新闻，其实王局长一直都被蒙在鼓里，这些负面新闻和这些记者其实都是司机小李和这些假记者串通好的，目的就是为了诈骗王局长钱财，因为司机小李心知肚明王局长就是个不折不扣的贪官而且在外面包养情人。
　　最近王局长又遇到了烦心事，他的老婆在最近一次出国旅游的时候，竟然遇到了一个比王局长更有钱的国外老板，而且王局长的老婆翠花跟这个大老板一见钟情，这不翠花正在法院起诉跟王局长离婚呢，王局长心想自己整天烧香拜佛怎么霉运接踵而至！最后王局长还是迫不得已跟老婆离了婚，就在王局长跟老婆离婚后马上就娶了情人丽丽。
　　这一天王局长带着老婆丽丽来到一处千年寺庙烧香拜佛，王局长双手合十虔诚的跪在神佛面前磕头许愿，王局长心里默许的愿望就是希望霉运尽快远离自己，希望自己能在官场仕途上步步高升，在一旁的丽丽不屑的看着老公王局长说：“老公我怎么就不相信这神佛有这么灵？”王局长赶紧一捂丽丽的嘴巴说：“别瞎说神佛可是有耳朵的，他要是听到一恼怒我就更倒霉了！”
　　王局长拜完佛之后还特意来到高僧的禅房，王局长虔诚的跟高僧请教自己以后的命运和仕途怎样，高僧看着王局长双手合十说：“阿弥陀佛从施主的面相上看，施主今后一定能在仕途上步步高升，这是一本天书施主可以买回去好好研读，上面写有施主的命运和前途！”王局长一听赶紧双手接过所谓的天书，但是王局长打来一看上面的文字竟然一个也看不懂，王局长就奇怪的问：“请问高僧这上面写的什么我一个字也看不懂？”高僧乐呵呵的笑着说：“施主这是一本天书，天机不可泄露时候到了您自然就能懂了！”王局长一听觉得高僧说的非常有道理竟然掏了十万买了这本天书，就连丽丽都觉得老公王局长是不是当官当傻了这明摆着就是高僧弄一本假天书诈骗钱财的，但是王局长却对此深信不疑。
　　不过虽然王局长买了这本天书但是霉运还是依旧紧随，这不最近王局长竟然意外撞到了老婆丽丽跟一个小白脸鬼混，王局长一怒之下就跟丽丽离婚了，王局长心里就更赌气了他想自己已经虔诚的拜佛而且买了天书怎么自己的运气还是这样差，这一天王局长偶然在网上看到一家“基因测序公司”，所谓的“基因测序公司”就是利用人的基因图谱能够测出你身体的各种疾病甚至你未来的人生命运，王局长一看觉得这可是高科技一定不会错，于是王局长就找到这家公司希望他们能给自己测测未来的官场仕途和命运，这家公司的业务员小张说：“王局长您放心，我们可是利用高科技基因测人生命运的，保证绝对准确！”就这样王局长交了几十万的所谓的基因测序费用，这家公司先是装模作样的抽取了王局长的血样，然后把王局长的血样送到所谓的基因测序实验室里绘制出一张任何人都看不懂的基因测序图谱，而且这家公司还给王局长制作了一本所谓的基因测序图谱的解读天书，当王局长拿到这本测序天书一看还是傻眼了上面一个字也看不懂，当王局长询问这家公司上面写的是什么，这家公司的员工竟然也没有一个人能读懂的，他们只是敷衍了事的对王局长说：“这可是天书您回去慢慢度读就能看懂！”
　　直到王局长被人检举揭发贪污腐败，他也没看懂这本天书，最后王局长被纪检委革职查办，当纪检委的人来到王局长的家里搜查时，不仅查出了他贪污腐败的大量证据几千万的现金和各种奢侈品礼物，而且还从王局长家里搜出了这两本天书，一本就是高僧卖给王局长的天书，另一本就是王局长花几十万买来的基因测序天书，其实如今蹲在看守所里的王局长还是不明白一个简单的道理，这两本所谓的天书写出的命运其实就是王局长已经为自己设计好的命运，贪污腐败的最终下场都是成为阶下囚。

