      　　这是海边一座美丽的别墅，推开窗就能看见瓦蓝的海水，海鸥在天空中自由的翱翔，几个穿着比基尼的女孩在沙滩上奔跑着。
　　秦牧抓住了柳荫的手，笑着说：“美吧！”
　　“嗯！”柳荫点点头，新婚的甜蜜涌上心头，这是他们的蜜月之行，秦牧选的地方。原本以为他只会随便带着她逛逛给家人看，没想到他带着她来到这么美的地方，柳荫的心里甜丝丝的。早听说他在婚前有一个很爱的女朋友，只因他家里不同意后来分手了。
　　而她只秦牧父母相中的人，在她眼里秦牧总是温文尔雅，温柔体贴，可是却少了一些激情，她感觉不到他们的爱多强烈，婚姻只是双方父母的催促下来了，结婚前她其实有一丝犹豫，可是看到他嘴边淡淡的微笑，她还是同意了，因为她喜欢看见他微笑着的脸。
　　傍晚时分，俩人手牵着手去海滩散步，迎面走来一个女人她怀里抱着个白胖的婴儿，正咧开嘴笑着，露出两颗粉白的小牙，甚是可爱。柳荫看着孩子可爱，她笑呵呵地走过去，想要摸摸婴儿的手，谁知婴儿忽然就大声哭了起来，而且哭着转过身趴在母亲的肩膀上，拼命地向外挣扎，仿佛柳荫是个可怕的妖怪。
　　柳荫的心咯噔一下，她曾听老人说：“婴儿看见要死的人会啼哭不止，这说明她是不是快死了？那母亲尴尬地看了柳荫一眼说：“这孩子平时不认生了，这是怎么了？”说着哄着孩子转过头，面对着柳荫，这一次婴儿反应更加激烈，拼命地扭着身子大哭，声音尖锐刺耳。那位母亲的脸色也因此变得有些异样，没再和柳荫说话，抱着婴儿匆匆地走开了。
　　婴儿反常，让柳荫的心情跌进了谷底，难道自己真要死了？突然一股海风吹过，她觉得后背凉丝丝的有些发毛。
　　秦牧却好像没发觉一样，牵着她的手，低着头，眉头紧皱，好像在想什么。柳荫站住了，他才如梦初醒般停了下来。
　　“怎么了？”他一愣。
　　“老公，你看见了吗？刚才那个婴儿看见我就哭，我……我是不是快死了？”柳荫带着哭腔皱着眉头问道。
　　“傻不傻呀你？”秦牧笑着摸了摸她的头，“没想到你这么迷信？”
　　“不是我迷信，刚刚那个小孩儿哭的时候，我仿佛感觉到了一股死亡的气息。”柳荫忍不住打了个寒颤。
　　“啊！鬼……”秦牧一声惊呼。
　　柳荫脸色剧变，扭头去看，几个比基尼美女正在沙滩上晒着太阳。
　　“你骗我？”柳荫气呼呼地想要锤他，他却早一步哈哈大笑地跳开了。柳荫追上去撞在恰好回头秦牧身上，俩人嘻嘻哈哈一起倒在了沙滩上，没有注意远处的夕阳红得像血。忽然柳荫被秦牧从身后抱住，正想挣扎时，她感觉脖子后面一阵发凉，有股冷风嗖嗖地钻进领口里，就像是秦牧向她的脖颈里吹气。她笑着说：“秦牧别闹。”回头间，却发现身后根本没有，秦牧早已跑远。
　　此时天渐渐的黑了，昏暗是夕阳下海水变的阴沉，闪动着令人恐惧的波纹，一波一波拍打着海岸，柳荫她的心一下子提到了嗓子眼儿，全身的肌肉瞬间变得僵硬，大声凄凉的喊着秦牧的名字，他像是突然消失了一般，不见了踪影。
　　带着无尽的恐惧她逃回了旅馆，秦牧已经躺在了床上，正拿着一本书细细地看。
　　“秦牧……”柳荫叫着他的名字有一丝怒气。
　　“亲爱的！你回来了！”秦牧微微一笑伸出了手臂，她的怒气一下子泄掉了，快步冲进他的怀里委屈地说：“下回别再抛下我，我害怕。”
　　“胆小鬼。”秦牧捏了捏她的小鼻子，把她抱在怀里，拍着她的肩膀说道：“累了吧！睡吧！”说完温柔地吻了一下她的额头。
　　柳荫也真是累了，在他怀里找了个舒服的位置，很快睡着了。
　　夜渐渐袭来，不知道什么发出窸窸窣窣的响声，不大，恰巧惊醒柳荫，她在黑暗中瞪大双眼，发现她独自一人躺在床上，隐隐的她听见不知何处传来幽幽的哭声。
　　她下了床轻手轻脚地走过去，趴在门外侧耳细昕，依稀听见哭声是从客厅里传来的，很小很压抑，仰止不住的痛苦，让人听了心碎。
　　柳荫的心头一惊，缓缓地推开了门，想一探究竟。然后她看见了秦牧，他正在哭，双手捂着脸，像个女人一样的哭。随着她的开门声，哭声戛然而止。
　　“啊……”柳荫被自己的尖叫声惊醒。发现自己蜷缩在客厅的地上，紧咬牙关，冷汗浸透了薄薄的睡衣。然后她患上了重感冒，不得不提早结束了蜜月的行车回到了家。
　　回去之后秦牧好像换了一个人，不再说话也不爱谈笑，看着他的父母眼神中会流露出厌恶的神情，对她更加冷漠，不但和她分床睡，而且一句话不和她说。
　　柳荫好了之后很纳闷，总觉得在海边的那一晚发生了不寻常的事，可是她什么也不知道，唯一能寻找答案的方法就是再回一次海边。
　　带着这个巨大的疑问，柳荫独自来到了海边，她还是住在原来的那间宾馆那间房里。宾馆的老板对她印象很深，笑着对她说：“你男朋友对你真好，每年都带你上这来，真让人羡慕。”
　　柳荫听完愣住了，他每年都带自己来怎么可能？所以笑了笑说：“老板你认错人了，我和我老公是第一年来你这里，但是以后我会考虑每年来一次。”
　　“啊？”老板好像大吃了一惊，然后仔细看了看她又摇了摇头。
　　柳荫发现老板这么奇怪，忍不住问道：“是不是我和你说的人长得很像？”
　　“你这么说我到真发现你们是不一样的，她的个子似乎比你高一点，脸庞也比你瘦一点，至于眉眼真的是很像。”老板嘟囔着走开了。
　　入夜，别墅的灯像是出了毛病，啪啪闪了几下之后灭了，整个屋子变得一片漆黑。柳荫的眼睛一时适应不了黑暗，却依稀觉得屋子里站着个人。柳荫诧异大喝了一声：“谁？”人影一闪，她吓得后退，碰一下撞在了门上。突然门“吱呀”一声，门外突然伸出一只苍白的手一把拽住了她的手腕。
　　“啊！”柳荫吓得大叫，一只手捂住了她的嘴巴。她惊恐地睁大了眼睛，灯光突然亮了，灯光下，她的手部上有一道明显青紫的手指印，触目惊心。
　　“砰砰砰……”房门突然被交响，吓得柳荫浑身一震，她打开门，一阵阴风迎面吹来，秦牧微笑着对她说：“柳荫我来了，开心吧？……”那声音，又仿佛回到了他们蜜月那天。
　　柳荫一愣，没有马上请他进来，这时天空中突然划过一道闪电，雷声轰鸣，接着下起了大雨。柳荫才放开门，让秦牧进屋。
　　秦牧一进屋就说：“柳荫，对不起。这一阵心情不好，对你很差，我检讨、我道歉，请你原谅我吧！”说着他一步步靠近柳荫，似乎想把她搂在怀里。此时天边又划过一道明亮的闪电，把他的影子拉成了两个，其中一个挣扎着大喊：“柳荫快跑……快……”那声音像是从秦牧的肚子里发出，闷闷地听不真切。
　　柳荫疑惑地望向秦牧，他还在微笑着向她靠近，可是，柳荫突然发现寒光一闪，秦牧的手里竟然握着一把匕首，他冷不丁地一刀刺向柳荫，柳荫避无可避，绝望地尖叫着，突然看见他的另一只手抓住了刀刃，血一下子涌了出来，秦牧颤抖地说：“琳琳是我付了你，你要我的身体我可以给你，但是请你别伤害无辜，柳荫她是无辜的。”
　　柳荫不可置信地看着秦牧他好像幻化成了两个人，正在夺着一把刀，这把刀一会向着柳荫扎来，一会又向他自己扎去，每一次动作都惊险万分，看上去惊心动魄，最后还是抓住刀刃的手赢了，刀子扎向了他自己。
　　突然，啪嗒一声匕首被扔在了地上，一缕青烟，从秦牧的头顶袅袅生起变成了一个女人的模样，女人哭了几声，深深地看了秦牧一眼消失了。
　　秦牧这才走过来，一把抓住柳荫的瑟瑟发抖手说：“没事了！别怕。”
　　“刚才的那个是谁？”柳荫一张嘴才发现自己吓的牙齿打颤，浑身颤抖不止。
　　秦牧叹了一口气说道：“琳琳是我的初恋，可是我父母说什么都不同意我们在一起，我们本来打算一起逃婚的，可是我不忍看见母亲为我伤心流泪，临走的那一晚我后悔了，就因为我没有去，琳琳自杀了，灵魂化成了一只怨鬼，看到我们在一起，怨气更重。最后附身在我身上，我本来以为我用我的身体可以还她的情债了，可是没想到她还想要杀了你，我不得不出来阻止，对不起！因为我让你受了惊吓，以后我会好好补偿你的，你相信我。”
　　柳荫没有说话，而是扑进了他的怀里，她的嘴角正慢慢扬起露出了一丝诡异的微笑，灯光下，她身后的两条影子慢慢地和在了一起。


