      　　陆飞站在楼下，昂着头喊着刘瑶的名字，他几乎都快习惯了每天这样在楼下等刘瑶的时光，陆飞喊了半天也不见有人，便加大了嗓门更用力的喊着。周围的邻居都怨恨的打开了窗户，这么早就开始大喊大叫的，对于他们这些早上喜欢睡懒觉的人来说，实在是一种仇恨，在一顿对陆飞的喊叫中，陆飞对着的窗台，终于露出一个脑袋，朝他摆了摆手，然后消失了。
　　早晨的清风很凉爽，陆飞心情也不错。几分钟后，刘瑶终于来到了陆飞面前，有些不好意思的笑笑，“对不起啊陆飞，早上我家下水道堵了，我刚帮我妈干活，里屋听不见，一出来才听到，这才赶紧下楼。”陆飞瞪大了眼睛，有些诧异，“你都不用看时间的吗，我们好像要迟到了。”刘瑶先是一愣，忽然想起来一早上都没来得及看时间，拽过陆飞的手，瞅了一眼时间，脸色一下慌了，“坏了，赶紧走，我们要迟到了，第一节课可是班主任的课啊。”陆飞坏笑着，慢悠悠的说，“不急，我们还得给妈妈干活呢，我们是好孩子，我们还得……啊”还不等陆飞说完，刘瑶已经拽着陆飞的手大步走着，到最后改成跑的了。
　　当两个人气喘吁吁的赶到学校门口的时候，紧张的一颗心才放了下来。班主任可是个十分厉害的人，刘瑶在班上成绩又是十分不错的那种学生，刘瑶一百个不愿意破坏自己在老师心里的印象。倒是陆飞一直在班主任的印象里是个差生，那种左耳进右耳出，那种不思进取的学生，刘瑶也骂过他好几次，偏偏他就是不听，陆飞本就是个聪明孩子，只是心思没花在学习上，不然一定是也能让老师捧手心。
　　路飞的座位在刘瑶后面，还没上一会，陆飞就有些安耐不住自己乱动的性子，碰了碰刘瑶肩膀，刘瑶看了眼讲台的班主任，然后小心轻轻的回过头，有些埋怨的看了他一眼，班主任的课，她可不敢乱说话，被他发现那可少不了一顿批评。又好奇他要说什么，身子就往后靠了靠，以便能听清他说话，陆飞往前凑了凑，轻声说，“下课后咋俩去吃炸丸子吧，好几天没吃，馋了。”刘瑶几乎要气炸了，他就为了跟自己说这个，狠狠的回头白了他一眼不再搭理他。这个举动被班主任发现了，误以为她开小差，当即点名批评。刘瑶心里一肚子的怨恨，要不是陆飞非得跟自己说话，也至于生气，这家伙就像自己的祸害。陆飞也有些抱歉，想道歉，一顿碰刘瑶的背，刘瑶心里一顿火，这家伙有什么话非得上课说，忍着火，打算下课跟他出气，说什么也不回头了。
　　学校要举行文艺会演，班上要挑选人员，班主任询问哪些人要参加，陆飞像是一团冲上天的烟花，随时都会抢先冲得最高，他立马大声回应着，“刘瑶，她歌唱的好。”刘瑶恶狠狠的看着他，恨得咬牙切齿的。几乎完全不顾自己的感受，就把自己名字报了上去，偏偏自己还和这样的人做朋友。刘瑶刚想反驳，可老师已经替她决定了，就选她了。刘瑶很是生气，于是不打算理他，在放学后，准备一个人走。陆飞迎了上来，他那阳光帅气的笑脸因为刚运动完流了一脸汗，一件外套随意的搭在肩上，依旧如同往常一样热情的问刘瑶走不走。可今天刘瑶不打算跟他一起走了，这家伙自作主张，将自己名字报了文艺汇演，自己心里恨死他了，打算给他摆个脸色，好让他知道自己生气了。
　　路飞先是一愣，随后笑了出来，“还为那事生气呢，你怎么这么想不开，不就是上台表演吗？”
　　刘瑶很是生气，“上台表演，你要想去你去啊，干嘛给我报名，你就是个混蛋，你想看我出丑是不是？”她气鼓鼓的说着，陆飞像是丝毫不在意她生气的样子，又像是撒娇般的贴着她，“我真的特别想听你唱歌，你唱歌那么好听，估计全学校的学生听完三天都睡不着觉……”他说得极其夸张，嗓门又大，路过的学生都纷纷扭头看她。刘瑶一阵尴尬，脸红得快要找个地洞藏了进去，生怕他再说下去，一把拿手盖住了他嘴，“你能不能小点声！你肯定就是想让我丢脸。”路飞这么一说完，刘瑶虽然觉得尴尬，但是这么一夸，心里甜了起来，本身就没多大怨恨，只是为了惩戒他不跟自己商量就主动报自己的名字上去，此时说话没有刚刚那么冷了。陆飞也察觉到他的变化，避开他的手，嘿嘿一笑，“我也报了。”“啥？”刘瑶听完有些惊讶，对于眼前这个家伙，除了长得帅，然后就是调皮捣蛋，实在想不出能表演什么节目，一时脑海里冒出各种他表演节目，站在台上的尴尬场景，都觉得特别滑稽，忍不住乐了出来。陆飞有些好奇，一本正经的问着，“你笑什么？”刘瑶忍住笑，看到一旁一本正经的陆飞，想到他站在台上的场景，忍不住笑的更欢。陆飞看着面前笑得十分欢的刘瑶，只是微笑着静静的看着，心里像是被塞进了棉花糖一样满足。刘瑶觉得他看自己的表情有些奇怪，跟平常不一样，但是再怎么追问不告诉她，只是让她猜，刘瑶猜不出来，陆飞就说先去后街请她吃东西，然后再回家，刘瑶满意的答应了，瞬间忘了所有的事，陆飞无奈的骂着，“吃货。”
　　临近表演，大家有些紧张，排练也变得紧凑，刘瑶每天一有空就会抓起歌词本记歌词，害怕到时候上台忘记歌词。而陆飞的节目是一段小品，他躲着刘瑶偷偷练着，一次刘瑶不小心瞧见了他们几个同学排练时候的场景，看到他滑稽的模样，忍不住噗嗤乐了出来。陆飞尴尬得以下脸红，觉得十分丢脸，在还没排练好之前就让他看到自己这幅尴尬模样实在有失自己的形象。
　　温度开始有些转凉，原本两人经常走过的那条路总会飘下树叶，也会看到一大群野鸟野鸭在碧如蓝天的湖水里嬉戏。陆飞记得两个人最初认识的时候是小学一年级，两个人上了同一所学校，同一个班级，还是同桌，后来两人惊讶的发现居然两个人的小区相隔不到三百米，于是两个人经常会约着一起出去玩，一起吃东西，一起分享秘密，他们之间的关系与日俱增，那种相互之间的亲密程度似乎要超越了很多朋友之间的关系，陆飞说不清他对刘瑶的是一种什么态度，只知道自己似乎越来越在意她的心情，在意她的很多事情，少年的情愫总会在懵懂中建立起来。陆飞记得她总会惹刘瑶生气，但是两个人很快又会和好，就是邻居家两只猫，总是相依为命，而他们却是相互信任。
　　陆飞看着刘瑶的身影，心情显得有些沉重，但是当下一秒刘瑶看过来的时候他又迅速的恢复了，尽管这样还是没能逃避刘瑶的观察，毕竟从小一起这么久，有没有心事一下就能看出来，陆飞说着没事，可刘瑶不信，一直逼问，可陆飞就是不说。夕阳渐沉，残红的日光将他们总是经过那条路照的很美，路边的枫叶黄了，不断的下落着，陆飞昂起头的眼神突然有些暗淡。刘瑶正欣赏着景色，感觉特别开心，正想跟身旁的陆飞说话，却发现没人，一扭头，陆飞正站在原地昂着头发愣。夕阳最美的光晕映在陆飞身上，刘瑶看不清他的脸，但却觉得从未有过的触动，像是一杯暖茶流入了心里。陆飞说，“我要转学了。”那一刻，刘瑶觉得时间像是静止了一般，他的脸更加的模糊，只是能够看得到他对自己的笑，那种笑，刘瑶觉得自己心脏狠狠的颤动了一下，然后整个人像是失去了知觉，大脑麻木，笑容久久僵在脸上。
　　刘瑶想了很多，那些两个人在一起的时光，让很多人羡慕过，猜忌过，那是最美，最开心的时候，她怎么也想不到陆飞会突然转学，那一路他们很沉默。两个人像是忽然间有了距离，陆飞远远的跟在刘瑶身后，哀伤的看着她的背影，她头也不回，陆飞知道刘瑶生气了，其实也不是他不想说，一直想说，只是一直说不出口，他害怕当说出来之后她会伤心，虽然知道迟早会说出来，但每次想说的时候，话到嘴边了却怎么也说不出来。陆飞家里因为搬家，所以学校也得跟着转学，因为爸爸在外地工作，然后买了新房子，很远，在另外的一个城市。虽然陆飞不愿意，可又有什么用呢，少年的意见，大人几乎不会太在意的。
　　待过了文艺汇演，离转学只剩三天了，这三天，陆飞和刘瑶去了很多地方，陆飞还说，他还会回来，刘瑶笑笑，说会永远等他，最好的朋友永远是他。陆飞问刘瑶会忘记他吗，刘瑶顿了顿，反问道，“你会忘了我吗？”陆飞咧嘴一笑，“傻丫头，我怎么可能会忘了你，我最忘不掉的就是你。”刘瑶笑着，拉动着触动的心脏，很痛，痛并笑着，笑得很开心。他们说着的时候，湖岸边掠起一大群鸟，就像此刻快要分别的他们，离开就不知道多久能回来了。可就算如此又嫩怎么样呢，他们依旧知道，他们永远不会忘记对方的。
　　永远不会忘记的。


