      　　作为一个男人，吴一诺是很成功的，身高1米78，相貌堂堂，三十刚过便已是两家小公司的老板，车子房子票子样样不缺，最让人羡慕的是他有个漂亮的老婆小尤，不光脸蛋精致，身材前凸后翘，还很贤惠。按理说做男人到这份上，吴一诺每天嘴都会笑的合不拢，可最近，他有些心烦，问题出在老婆身上。
　　吴一诺才三十岁，身强力壮，每天除了忙事业，还有大把的精力留着晚上回去陪老婆。小尤也很爱自己的丈夫，所以夫妻生活很幸福。可最近小尤不知怎么回事老是拒绝丈夫的亲热要求，总说自己身体不适。吴一诺看老婆一不在生理期，二不头痛发热，不像生病的样子，多问两句，小尤还有些不耐烦，也说不出个为什么。这一来吴一诺就有些恼火了：“什么意思啊？说，你是不是背着我在外面做了什么不好的事？”小尤急了：“你瞎说什么呢？我就是身体不舒服。”吴一诺紧追不放：“那到底哪儿不舒服？”小尤面红耳赤，支支吾吾：“就是，就是”吴一诺暴脾气上来了：“说啊，要急死我啊。”小尤小声说：“最近小肚子老是胀痛，下面，下面还有些痒。”吴一诺笑了：“你们女人有点小毛病也不稀奇啊，你还有什么不好意思的。”他知道小尤虽然跟自己也算老夫老妻了，但脸皮还是挺薄的，也不多问：“自己去买点消炎药吃吃。”小尤摇摇头：“吃了，可没什么用，还更严重了。”吴一诺说：“要不去医院看看，老这样也不是个事。”小尤也有这样的想法，两口子决定第二天就去看病。
　　作为三甲医院，每天都有许多人，妇科门诊也不例外，排了一长溜的人。吴一诺两口子等了好半天才叫到号。两人进了医生办公室，吴一诺差点没晕倒：这怎么有男医生啊？要说也有女医生，可都在接待别的病人呢，只有眼前这个看起来三十不到，面相英俊的小伙子有空。吴一诺正想要不要带老婆离开，小尤却大大方方的交了病历，坐下来，吴一诺只好看着。男医生问了下情况，小尤如实回答，大概是病不讳医，也不怎么害羞。男医生说要做个检查，让小尤到里面检查床上躺着。小尤站起身往里走，吴一诺瞪着眼看着男医生跟在后面往里走，脑子一热也要进去。一个中年护士一把拦住，呵斥道：“没看见门上写着吗？家属止步，更何况你是个男的。”便不由分说把吴一诺推出门，吴一诺急的在门前团团转，脑子里想的是：妈的，自己的老婆要被别的男人占便宜了。虽然是看病，可这男妇科医生算怎么回事？什么破医院，太没道德了。正在心里把医院从院长到刚才那护士骂个遍，小尤开门出来了，吴一诺急忙拉住老婆的手，问道：“那小子有没有把你怎么样？”小尤没好气的甩开他的手：“瞎说什么啊？还要再去做两项检查呢。”吴一诺只好把话憋回去，想着检查完再说。
　　好不容易检查完，交了化验单，男医生看看单子，再看看夫妻俩，问道：“你们夫妻生活正常吗？”吴一诺有些莫名其妙，还是回答：“正常啊。”男医生皱皱眉，开了张单子让吴一诺先去拿药。吴一诺敏锐的感觉到男医生想把自己支开，心里想你都把我老婆看了摸了，现在还想背着我干什么？便磨蹭着不走，男医生有些欲言又止，倒是小尤很直接：“医生，有什么话就直说吧，他是我丈夫，理应知道。”男医生叹口气：“你这病不算严重，就是细菌感染，但是要注意卫生，保持干净，这个，你们最近最好别同房，下礼拜再来复查。”小尤问：“可我还不知道到底是啥病呢？”医生刷刷刷在病历上写了几个字：“就这个，没啥问题，你们可以走了，下一个。”两口子只好拿了纸出去。
　　一到家，两口子便看病历，那医生写的是专业术语，两人不懂什么意思便上网查询，这一查询，吴一诺就感到血气上涌，眼睛几乎要喷火：查询结果最后一句写的是此疾病多由性生活传播感染，属于性病。
　　性生活感染？性病？！吴一诺深吸两口气面对着同样有些惊愕的妻子吼道：“说，到底怎么回事？”小尤问：“什么怎么回事？”吴一诺喝道：“少装蒜，你是不是背着我在外面偷人了？”小尤气的脸色发青：“你凭什么这么说我？”吴一诺冷笑道：“我说呢，你怎么最近对我不冷不热的，原来是在外面做了对不起我的事，还惹了个性病回来，真他妈不要脸！”小尤眼泪刷的就下来了，带着哭腔说：“吴一诺，你血口喷人！我压根就没做过那种事，而且网上也说了，也有可能是夫妻生活感染造成的。”吴一诺一拍桌子：“怎么？你的意思是我传给你的喽？放屁！要那样，我怎么没事？少他妈抵赖，就是你这贱女人偷人，你现在就给我滚！”小尤抽泣道：“好，我走，但我希望你冷静一下，因为我真的是清白的。”吴一诺不耐烦的摆摆手：“快滚！”小尤哭着跑出家门。
　　吴一诺一个人在家越想心里越堵得慌，打个电话叫哥们儿王六出来喝酒。两人一瓶白酒下去，吴一诺就把事说了出来，问王六怎么看。王六皱皱眉，给吴一诺倒满酒，叹口气：“要我说，这事也不能全怪嫂子，你想啊，你天天在外面忙，把嫂子一个人扔家里，她多空虚寂寞啊，时间久了，也难免犯点错误。”吴一诺瞪着血红的眼，把酒杯往桌上一顿：“这么说是我的错喽？”王六忙赔笑：“不是不是，兄弟的意思是女人嘛，三十如狼，四十如虎，身边没男人陪着，时间长了，总会把持不住，到时候，平时就算再贤惠，也会搞出点问题。”吴一诺举杯一口喝干，心想王六说的有道理，怪不得在医院时，面对男医生，那贱人一点也不害羞，敢情对那小白脸也有好感啊。想来想去气愤难平，决定离婚！
　　吴一诺打电话给小尤直接说明要离婚，小尤自然在电话里哭的泣不成声，说自己是清白的，见丈夫不相信自己，只好说能不能给点时间考虑一下，毕竟离婚不是小事。吴一诺说行，给一个礼拜做准备。接下来几天吴一诺也没什么心思打理生意了，就找王六喝酒，一是诉苦，二是就离婚这事上的一些问题向王六请教，毕竟他是离过婚的人，有经验。晚上喝的大醉正睡的死沉死沉的，就被下面那玩意儿一阵刺痛给惊醒，吴一诺到卫生间一看吓一跳，尿道又红又肿，小个便感觉要死了一样，说不出的疼。吴一诺不敢乱动，等天一亮便开车去医院，挂个男科瞅瞅是咋回事。
　　男科大夫都没怎么检查就很明确的告诉吴一诺：“这是梅毒，是性病。”吴一诺头“嗡”的一下，结结巴巴：“梅，梅毒？”大夫见怪不怪：“这是性传播造成的，不及时治疗，还会传染给别人，你这病绝不是一天两天了，起码也有半个月了吧。”吴一诺说：“怎么可能，我是今天早晨才开始疼的。”大夫笑道：“那是你年轻身体好，病毒虽然在你体内但还没发作，但一旦受到外界刺激就会迅速感染，比如不好好休息，喝酒抽烟。对了，你结婚没？”吴一诺点点头，大夫说：“那你应该让你爱人也来做个检查，因为这病毒有可能通过性生活传到她体内，女人一旦感染上要比男人发作的早，问题也严重些，医学上有个学名。”他说出名字后，吴一诺差点晕倒：这不就是那男妇科医生写的病名吗？搞了半天，竟是自己把性病传给老婆的啊。
　　原来，半个月前，吴一诺因为生意上的事请人吃饭，还喊上了王六，结果中午喝多了，王六提议去放松放松。两人去了一家号称高档的会所，也是酒后性起，王六叫了两个小姐，说玩玩。本来吴一诺有些顾忌，怕不干净，可王六拍着胸脯保证绝对没问题，还说小姐是大学生，里外都干净着呢，出了事兄弟负责。吴一诺禁不住诱惑，看小姐也确实漂亮便发生了关系。谁知看着没事，敢情病毒一直在自己体内玩潜伏呢，还让老婆先中彩。吴一诺心里那个悔恨呐，回到家他直接拨了王六的电话，不等对方说话就破口大骂：“你这王八蛋，骗我说没事，结果老子当时是爽了，现在中彩了，还连累了自己老婆，妈的，什么干净，还大学生，就是个脏货！你出来，老子要跟你算账！”电话那头却是个不熟悉的声音，透着一股威严：“你是王六的朋友吧，我们是派出所的。”吴一诺略一迟疑：“怎么回事？”对方说：“王六嫖娼被我们抓了，他还想让我们给你打电话做担保，不过听你刚才那些话好像你也牵涉在里面，怎么样，自己来把话说清楚吧。”
　　吴一诺颓然的放下电话，苦恼的抱着头，只怪自己交友不慎，现在好了，还要去跟警察谈话，搞不好还要在号子里蹲几天，这可怎么办？一抬头就看见小尤拖着个箱子站在门前，惊愕道：“你，你一直在这儿？”小尤点点头，平静道：“在你回来之前我就在了，是来收拾一下衣服的。”吴一诺结结巴巴道：“那你，都”小尤叹口气：“我都听到了，吴一诺，我们这么多年夫妻了，你却这么对我，明明自己犯的错，却把脏水往我身上泼。其实我从没怀疑过你，你呢？还有，你那兄弟王六，我早劝过你，少跟他往来，你却口口声声说好兄弟没问题，好，你去跟你好兄弟过日子去吧，等你从派出所回来，咱们就去办离婚手续。”说完开门头也不回的离去，扔下吴一诺一个人瘫坐在地上，茫然不知所措。



