      　　那天我这上公车去一个朋友家串门，上车后发现车上人比较多，乱哄哄的只有最后一排有个空座，看来我也没有别的选择了，只好几步串了过去，坐在了那个空座上。这时又上来一位走路微颤的婆婆，她站在车门口迟疑了一下，没有空座，只好挪动了一下不灵便的腿，向前迈了一步抓住了车的扶手。
　　这时本来还有些喧闹的车，突然变得安静下来，坐在前面的几位乘客有几位假装睡着闭上了眼睛。
　　我忍不住出声道：“前面的给老人让个座！”
　　前面的几个乘客没人理我，像是没听见，可我敏感的耳朵明显听到有人呸了一声。
　　我气呼呼的嚷嚷，现在的人可真没素质，难得忍心看见老人摇摇欲坠的站在自己的面前吗？
　　我的义愤填膺，惹来的不少人的附和，后面坐着的乘客开始用语言攻击坐在前面的几位乘客，都说他们应该有人站出来让座才对。
　　前面几位乘客面色不会，可相互看着，不知道为什么没有一人站起来。而且互相埋怨说，我年纪大，你站吧，有人说凭什么我站，还有比我更年轻的，另一个学生模样的男孩指着自己的腿，我这腿有毛病，站不了，嚷嚷声越来越大，车里像是炸开的锅，喧闹不停。
　　老婆婆在这场喧闹中始终保持沉默，抿着嘴不知道在想些什么，好像所有的事和她并没关系。
　　说了半天，吵了半天，可还是没人出来让座。
　　我的声音不免提高了许多，希望能用我的高分贝震撼出前面这些人的良知，站起来为老人让座。
　　突然一个小小的声音在我耳边响起，叔叔为什么你不给老奶奶让座？”
　　这句话像一个闷雷，在我脑子里炸开，我一直声讨不齿的人之中，怎么就忘了还有我自己的存在，为什么我在说别人的时候，没意识到，自己也没有站起来，就因为坐在最后吗？
　　我的脸刷的一下红了，刚想站起来的时候，老婆婆却到站下车了。


