      　　老王头最近很高兴。为啥，他女儿要带男朋友回来了。
　　他女儿在陕西上学，半年才回河南老家一趟。老王头心疼闺女，早想闺女了。
　　这不，闺女带男朋友回来了，老王头心里更高兴，赶紧催妻子去买肉。
　　说起来，陕西那边还有老王头的哥哥弟弟呢。当年老王头父母从河南逃荒到了陕西，把老王头这个家里排行老二的孩子放到了河南老王头娘舅家里养活。老王头经常吃了上顿没下顿。还天天干活，挨打，过的那叫一个苦。所以老王头憋着一口气，这么多年不怎么和陕西那边走动。碍于面子才偶尔问候一下。
　　不过，老王头的闺女可从来没见过陕西那边的亲戚。
　　这天，老王头听见门响，赶紧去开门，这一开不得了了。
　　老王头一看，这门外站着女儿和一个俊小伙儿。看清楚俊小伙儿长啥样的他，一下子变了脸色。“啪”的给了闺女一巴掌，随后又气的指着闺女，差点喘不过气来。
　　老王头的妻子听到动静，赶紧走过来，一看老王头这架势，再看看门外，立马坐地上哭了起来，一边哭一边说作孽。
　　闺女王妮被那一巴掌打懵了，一时没反应过来
　　倒是旁边那俊小伙儿，小心翼翼的开口：“二伯，你没事吧？”
　　老王头听到“二伯”，反应了过来，指着俊小伙说：“你……你……你，你还知道我是你二伯？那你这是咋回事？你咋成了我女儿的男朋友了？还带回了家！”
　　他妻子说：“这幸好是带回了家，这要是生米煮成了熟饭再带回来，那可咋整。”
　　这下王妮和那俊小伙儿算是明白了，感情这老王头是误会了啊。
　　王妮破涕为笑，对老王头说：“爸，我知道这是我哥，他不是我男朋友，我男朋友在后面呢，刚才买东西去了。”
　　啊！老王头愣住了，和妻子你看看我我看看你，原来这是个误会啊。
　　原来王妮在陕西上学时候，老王头给过她陕西家人的号码应急，她存了那个手机号，也加了这个微信号。然后进了家人的微信群，又和哥哥商量今年带他来家里看看，刚好与男朋友作伴。没想到竟然闹出了这种误会。
　　原来这是虚惊一场啊，听了女儿的解释，老王头才明白过来，心情才平复。这次侄子回来，可是把他吓得够呛。



