      今年过年回家时看到了儿时被村里戏称为懒瑞的瑞哥，此时的他正在自家门前摆弄着刚买的一辆小轿车，在围观村民的赞美声中笑的合不拢嘴。看到此时意气风发的他谁曾会想到昔日那个因懒惰而让众人耻笑的懒瑞呢。
十年前的懒瑞可真是懒啊，好吃懒做游手好闲。他的父母也是从小溺爱的原因，以至于到今天也无法约束他。幸亏老天爷睁眼，让懒瑞娶了个过日子的媳妇，操持了个小卖店，人也勤快待人也厚道，因此生意非常红火。两个孩子以及老人的吃穿也照顾的很是周到。
本以为这样的日子会长久下去，可谁曾想懒瑞又染上了赌博的坏毛病，整天待在麻将馆里不出来，饭也不爱吃，输光了就回家向媳妇要，媳妇不给就砸小卖店的东西，要不就拿烟酒去当赌注，媳妇死活不给的情况下就去殴打孩子，当娘的心疼孩子只能一次次妥协，懒瑞的父母气的直骂街也拦不住他嗜赌的心。面对村里人的指责和嘲笑，懒瑞也是毫不往心里去。
就这样赌了一年，整个家都已经到了崩溃的边缘了，懒瑞的父母急的实在没招了，找到村长去讨教办法。本来别人家的事村长也只是起到说服作用，但对于此时的懒瑞来说，说教已经没有任何意义了。但是村长也不是白当的，思考半晌后，对懒瑞的母亲说了几句悄悄话……
次日凌晨，懒瑞还在麻将馆里吆五喝六的忙活着，村长急冲冲的进来，一把抓住懒瑞的手就往外走。懒瑞急忙往回抽手，“我说村长，这天还没亮，你不在家睡觉，跑这来拽我干嘛？”村长抹了抹头上的汗，气喘吁吁的说：“瑞啊，你娘刚刚犯病了，看样子是脑出血，已经送往县医院去了，你快赶紧去看看吧！”懒瑞一听，牌也不打了，撒腿往外就跑。按理说懒瑞现在嗜赌成性，你就是外面地震了,他都舍不得跑，为啥此时这么紧张呢？原来啊，懒瑞他娘虽然没把他养成好习惯，但懒瑞却是个极其孝顺之人，听到老娘危在旦夕，心里确实慌了神了。
等到了医院之后，看到亲戚朋友都围在病床前，懒瑞急忙分开众人，扑通跪倒在病床前，看着昏迷当中的老娘，心中一酸，眼泪哗哗落下来。
这时大夫走过来说道：“病人家属听着，鉴于病人情况比较危险，必须住院治疗，家属去楼下缴费厅去交费吧。”懒瑞问道：“大夫，大概需要多少钱？”“怎么着也得四五万吧！”大夫边说边走向另外的病房查看病情。懒瑞连忙走向自己媳妇，抓住媳妇的手说道：“媳妇，赶紧交钱去吧！”媳妇冷冷的回道：“钱？钱都被你败光了，还好意思管我要钱，你自己去想办法吧！”一时间，懒瑞心中闪现出自己这一年来的种种行径，心中满是愧疚。只得给周围的亲戚朋友跪下：“各位街坊好友，求大家借点钱救救我娘吧，求求你们了。”说完磕头如捣蒜般的不断哀求着。村长走了过来，用手搀起了懒瑞。“瑞啊！瑞啊！”村长叹了口气：“放着这么好的日子，这么好的媳妇，你不好好过，你瞎混什么啊！我今天破例给你当个担保人，你娘的住院费用我们大伙先给你垫着，但是一年内你必须还给我们，而且这一年内你必须出去打工挣钱，要不然以你的德行谁敢借给你钱呢？”事到如今懒瑞也没的选择只能痛快答应了。媳妇走过来说道：“娘这个床前有我和街坊四邻伺候着，你就别操心了，早点挣够钱回来。”此时的懒瑞才知道眼前的媳妇是多么的贤惠，他感激的看了看媳妇，然后扭头出了病房。
第二天一大早，懒瑞就跟着村里的建筑队去城里了，由于心中有了莫大的责任，因此干起活来不再偷奸耍滑，每次出工都是第一个，收工也是最后一个离开，工头也非常赏识他，因此工资也是超过了别人不少。每次发了工资，他都把大部分钱寄回到了家里，因为怕耽误挣钱也从来没回过家。
这一晃就是一年过去了，终于到了回家的时刻了。懒瑞惦记老娘的病情，急冲冲的跑回到了家里，刚到门口就看到家人和邻居都在等着他，懒瑞看到老娘笑容满面的望着自己，知道老娘的病已经痊愈了，心中一块石头也落了地。懒瑞拉着老娘的手，喜极而泣：“娘啊，儿子不孝啊，亏着媳妇和大伙照顾你啊。”他的话音刚了，周围的人都笑了。懒瑞很纳闷，我说的这么感人他们笑什么。这是村长走过来，拍了拍懒瑞的肩膀：“瑞啊，其实你娘没病，都是骗你的！”“啊？”懒瑞疑惑的望着村长，又看了看笑呵呵的老娘，不知道这里究竟发生了啥事。村长接着说道：“要是你娘不诈病，你怎么会戒掉你的毒瘾去外面挣钱呢。你这一年挣得钱都是你自己的了，不欠任何人的钱，为了让你改掉赌瘾，我们大伙设了个局。这个局能完美完成就因为你小子有个唯一的优点，那就是中华民族的传统美德—孝敬父母啊。”

