      　　一个人真正健全的人，不仅仅是拥有一个健全的身体，还应该要有一个健全的精神世界。故事发生在一个小国家中，真正健全的人和看似健全的人的选择的故事。
　　这是一个战乱的时代，小国家多如牛毛，战争随时发生。一个国家的历史也许只有一天的时间。这里是一个人口十几万的国家，叫合纵王国，他存在了已经有80年了，现在的国王是耶律二世。在耶律二世的统治下，三个月前国家还是一片祥和安定，因为国王是个真正为人民的国王。然而，三个月前的某一天，战争开始了。为了争夺更多的土地。菲克王国发动了侵略合纵王国的战争。菲克王国的兵力整整比合纵王国的兵力要多出一半。靠着城墙，合纵王国苦苦的守住了三个月，但是也将苦兵乏了。
　　于是合纵王国开始了征兵。然而结果却是不如意，征兵了几天，报名的寥寥无几。也许可以强制征兵，但是一来国王狠不下心，二来这种兵容易逃走，反而影响军心。征兵广场上只有国王和两个征兵小队，还有一大群看热闹的人。今天是征兵第五天，报名的人几乎没有，人们全都围了起来看热闹，留下了一个大圈，大圈中是国王和征兵小队。这时人群中出来了三个人，他们都不是一般的人，因为他们都不是健全的人，一个是拄着拐杖的中年男人，一个是独臂的人，还有一个是身子都不直的。三个人来到国王面前，顿时成为了全场的焦点。这是征兵现场，出现了三个身体有缺陷的人，人群顿时窃窃私语。
　　三人行了礼后，国王首先发话了。国王说：“三位子民，这是征兵现场，不知道三位前来所为何事？”
　　这时，独臂中年人说话了：“尊敬的国王，我叫韩束。我们三个是来参军的，希望国王能批准。”国王说：“我的子民啊，你们的心意我明白，虽然不忍这样说，但是你们的身体状况却是不适合参军啊，你们还是回去吧。”这时韩束说：“国王殿下，我们三个以前是军人，后来受伤了才解甲归田的，想当年保家卫国，日子虽苦，但是心满意足啊，现今国难当头，我们兄弟如何坐得住。再看如今的人啊，在国家的保护下，安然生活了几十年，现在国难当头都不肯出来保家卫国啊。”国王摇头叹息。这时，拄拐杖的人说：“国王殿下，我们知道你的想法，我们也有自知之明，我们无力上场杀敌，但是我们可以洗衣做饭啊，以后就算死了，那也是保家卫国的英雄，而不是亡国奴啊。”国王想了一下，最终还是答应了他们的要求。人群顿时又窃窃私语了起来。这时，韩束要求到场中央说话，国王批准了。
　　中年人走到场中央，人群的目光都集中在他的身上。韩束用最大的声音说话，他也是当过兵的人，声音如雷霆滚滚。他说：“我知道你们在想什么，你们指望军队能阻挡住外敌，不会攻进来，但是如今的形式不容乐观，不然也不会有征兵，征兵就是因为现在国家需要你们的协助。你们也许有自己的家庭，亲人，生怕一去不复返，也有对战争的恐惧。但是，我们一旦失守，那么，等待我们的就是国破家亡了，连国都没有了，哪里还有家，亡国之人只能成为奴隶，低人一等，以后的日子那是受尽欺凌。想想你们的家就在这里，你们的亲人就在这里。我们三个残疾的人都不想坐着等死，难道你们四肢健全的男子汉都要做个等死之人吗。我们身体虽残，但是心不曾残缺过，我们做人问心无愧，我们就算死，那也只是有所遗憾，而不会存在悔恨。我们保家卫国，死了也是英雄，而你们就算不死，那也是亡国的奴隶，是精神残疾的人。”韩束说完后，看向了一片寂静的人群。片刻后，韩束摇头转身。然而就在这个时候，人群一片骚动。一个二十七八岁的男子冲了出来，大喊保家卫国，然后他向人群中招手和大喊：“兄弟们快来。”然后一个个身影从人群中走了出来。
　　两天后，在国王的带领下，浩浩荡荡的新兵走上了去往战场的道路。
　　身体上的不健全，也许没有希望再次健全，但是精神上的不健全，却是可以使其健全。


