      　　缘分就是那么爱开玩笑，时而给你一个大大的拥抱，时而又将你扔入悬崖，让你痛不欲生。
　　梁筱雨终考上了她梦寐以求大学。原以为她会在这里遇见他，那个曾在她生命中出现过，逗她笑，陪她哭，却又突然离开的人。他离开时曾对梁筱雨说过，没有人会一直陪着你，不管你愿不愿意，离开是在所难免的，因为每个人都有太多的身不由己。但是，“小雨点”，我们还会再见的，好好努力，我们A大见。那一年，梁筱雨十二岁，太过懵懂的心似乎明白了其中的意味。
　　这些年，梁筱雨一直加倍努力的学习，早上第一个去教室，晚上最后一个离开，习题簿子堆满书桌。成绩以一种惊人的速度上升。
　　十五岁那年，梁筱雨以全校第一的成绩考入了本市重点高中。在这个情窦初开的年纪，梁筱雨却只关心学习，对于男生送来的情书一向不看一眼的丢掉。
　　室友余慧常说的一句话便是“我们的筱雨校花同学眼光太高了，那么多帅哥，一个都没看上。”
　　梁筱雨对于此类语言从来无暇辩驳，因为只有她自己明白，她真正想要找到的那个人，现在还离她很远，所以她要加倍努力，考上他们约定的大学，在那里和他相见。也正是梁筱雨的努力，她跳过了高三，不顾所有人的反对，毅然选择了参加高考，最后以全市第三的成绩进入A大。然而，在这一年时间里，梁筱雨几乎找遍了全校，也没有找到那个熟悉的名字。梁筱雨失望得想要放弃了，甚至开始怀疑，他只是它的一个梦。
　　少了蝉鸣的午后，多了一份宁静，梁筱雨捧着一本奥数练习题坐在梧桐树下，呆呆的望着透过梧桐叶跌落在地上的阳光，思考着刚刚解不出来的奥数题。
　　嗨，你是小学部的吧，似乎没见过你。一个高大的身躯挡住了梁筱雨的视线，筱雨正思考着心里的问题，没有答他的话，他也不走，轻轻的在筱雨旁边坐下。
　　我叫徐坤，是这个学校初二得学生，每天中午都会在这里看书，我猜你是转学过来的吧？你叫什么名字呢？你喜欢数学呀？我也很喜欢，要不要我教教你呢？你手里这本练习题是初一的时候做的呢，你挺厉害的。
　　筱雨被他问得有些烦，依旧不答他话，正抬头欲走，却意外撞上一个温暖的笑容，也成为后来的时光中她一直渴望再见到的笑容，阳光从他的发隙中透过来，他好像散发着光芒的天使，太过耀眼，让梁筱雨几乎睁不开眼睛
　　转学的第一天，孤僻的梁筱雨认识了大她两岁的徐坤。此后的许多个中午，她和他都在这颗梧桐树下度过，他会给她讲很多作为小学六年级学生根本不会学的知识。那时候他总是对筱雨说，你是个聪明的女孩。偶尔，徐坤会带着筱雨去学校的后巷吃一碗牛肉面，然后骑着自行车带她逛校园，风把后座上乌黑的长发扬得老高。那时候的梁筱雨脸上多了一种表情，不自觉的嘴角微扬。
　　梁筱雨，我要走了，他说。
　　为什么？
　　我爸妈离婚了，我跟着我妈妈。
　　那你还回来吗？
　　会的，我的梦想在这里。
　　我可以给你写信吗？
　　对不起，筱雨，连我自己都不知道会搬到哪里。
　　梁筱雨的心忽然空了一块，好像失去了所有，这种感觉让她开始慌乱，望着他离去的背影，她想去追，想喊他留下，然而话到嘴边却怎么也喊不出来，腿也像灌了铅一样迈不开步伐，看着徐坤模糊的身影渐渐远去，梁筱雨只得在心里狂喊：我想你留下，徐坤，不要走，不要走……
　　“海的爱太深，时间太浅，岁月的帆，渐行渐远……”海明威的《老人与海》在六点准时响起，梁筱雨终于从迷梦中醒来。这是梁筱雨最爱的歌，也是她和徐坤经常在一起听的歌。梁筱雨擦掉脸上未干的泪痕，关掉小到自己才能听得见的铃声，轻悄悄的下床。
　　听着音乐，梁筱雨独自走在去图书馆的路上，丝毫没有听到后面刘辰叫自己。
　　梁筱雨，晚上来操场吧！我有话跟你说，不见不散哦。说完便匆匆的走掉了。
　　回想着刘辰害羞的表情和匆匆离开的背影，梁筱雨百思不得其解，因为她压根儿没听到他到底说了什么。不过梁筱雨也并不好奇他的话，只觉得有些莫名其妙。
　　落日黄昏，梁筱雨坐在窗前，呆呆的望着窗外，数着飘落的梧桐叶。
　　筱雨筱雨，今晚操场上有大事要发生哦，我们去看看嘛。涂莉提着一大堆逛街战利品风风火火的推开寝室门，把东西扔在座位上便跑到梁筱雨面前激动的说。
　　没兴趣，我喜欢看热闹。
　　见梁筱雨无动于衷，涂莉继续诱惑道，刚刚我路过操场的时候看到操场上摆了好多蜡烛，好像是某个男生要告白哦，那个男生看起来很高，可惜隔得远，没看清脸，亲爱的筱雨呀，你再陪我去看看嘛。
　　涂涂，你这么花痴，你们家波子知道吗？
　　好筱雨，我们家波子离得远，我还不能借别的帅哥养养眼吗？你就陪我去嘛。亲爱的筱雨，去嘛，去嘛。
　　听着涂莉故意嗲声嗲气的语气，梁筱雨鸡皮疙瘩掉了一地。涂涂，你够了，简直受不了了。正常点行不行？
　　那是你要陪我去了吗？
　　不。
　　梁筱雨，软的不行，看来我只有动粗了，涂莉收起刚刚那副娇滴滴的模样，托起梁筱雨就往楼下走，完全不顾梁筱雨的拒绝。
　　涂莉是梁筱雨大学里唯一一个无话不谈的好友，关于徐坤的记忆，梁筱雨也只对她讲过。涂莉是一个十足的女汉子，行事大方，性格风风火火，天生一副暴脾气。却长着一副惑人眼球的外表，小巧的脸蛋，娇小的身材，留在可爱的波波头，修剪得整整齐齐的刘海。安静的时候看不出一丝女汉子气息。
　　涂莉拉着梁筱雨到操场的时候，操场中间已经围了里三层外三层的人了，大多数是女生。
　　哇，好浪漫啊！是那个女生这么幸福啊！
　　对呀！如果是我，我肯定会答应的！
　　人群中传来了许多羡慕的声音，梁筱雨一向不喜欢这种场面，正抬脚欲走，人群中间却传来熟悉的声音。
　　梁筱雨，我说过，不见不散，不管你现在来没来，我都会一直等你。
　　哇……女生们激动地尖叫。
　　梁筱雨在这里，涂莉大声喊道。
　　涂涂，要死啊，你叫啥！虽然追梁筱雨的人很多，但是梁筱雨真心没遇见过这种壮观的场面，彻底懵了。脑海里只有一个字：“溜”。
　　这个想法还没有付诸实际的时候刘辰已经发现了她。
　　不知什么时候，同学们已经自动让出一条路，刘辰深情款款的向着梁筱雨走来。他身后的蜡烛正在微风中轻轻的舞蹈。
　　筱雨，我就知道你会来。梁筱雨，你听好，接下来的每一句话，我都是认真的，这些话我曾经在心里对你说过无数次，但每次见到你，到嘴边的话又回去了，但是我想，今天我必须要对你说了，因为我实在藏得太痛苦了。梁筱雨，我喜欢你，很喜欢你，从见到你的第一眼起，我就喜欢上你了。也许你可能不相信，但我确实是深爱着你。每次看你一个人坐在梧桐树下时，我都好想过来陪你，但我始终读不懂你眼里的孤独，不敢贸然的太过靠近，可是筱雨，我想要你快乐，我要走进你的心。不管你的过去有多少痛苦，还是有多么黑暗，我都不在乎，我会带着你走出来，我会给你一个快乐的未来。梁筱雨，做我女朋友吧！刘辰捧着九十九朵玫瑰花单膝下跪，深情地望着筱雨。最后一句话，刘辰几乎是喊出来的，引起周围女生一阵阵尖叫。所有人都一起喊着，答应他，答应他。
　　梁筱雨，快点回答呀！涂莉用力的戳了一下正在神游的筱雨。
　　筱雨，我知道这一切有点突然，你可以不急着回答我，我会等你的。刘辰略带悲伤的说。
　　对不起，梁筱雨慌忙逃离人群，留下一脸茫然的刘辰和惊讶的众人。
　　小辰子，你别灰心啊，那丫头心里还有太多东西没放下，不过你放心，她会相通的，你要坚持啊。涂莉安慰道。我先去看看她。
　　筱雨，小辰子那么好一个男生，长得也帅，这一年他对你的好是所有人有目共睹的，只有你一个人还傻傻的没察觉。涂莉听到筱雨轻轻的抽泣声，以为是她的话刺激到她了，忙安慰到，小姑奶奶呀，我是无心的，你别哭呀！我也是为你好，想让你快乐一点嘛，你一直活在回忆里，又有什么意义呢？说不定人家早把你忘记了。
　　梁筱雨翻身坐起，涂涂，我真的不想忘记，我好想好想再见到他。
　　筱雨，过去的只能是过去，不管他给你的时光有多美，也只能是回忆，你不能因此拒人于千里之外啊。况且你在A大这一年里干了这么多轰轰烈烈的事，全校还有谁不认识你呀，如果他真的在这里，真的记得你，早就来找你了。涂莉语重心长的说。
　　也许他有什么苦衷来不了呢？
　　傻姑娘啊，如果他真的有苦衷来不了，你也一直不曾走出过你们约定的地方，他为何从不联系你，哪怕是给你写一封信。
　　可是那些时光那么真实，恍若昨天，我不相信他会骗我。
　　筱雨，说句不好听的，但是是事实，你认为的美好，不一定在别人看来也一样，你的人生会有许多美丽的过客，也许我也是其中一个，我们都会离开，所以你没必要沉浸在过去。
　　涂涂，我知道，你说的我都明白，可是我真的做不到忘记。
　　不是你做不到，而是他出现得恰好，你不愿意忘记罢了。
　　梁筱雨擦了擦眼泪，重新躺下，我想休息了，你早点睡吧！
　　哎，傻丫头啊，好好睡一觉吧！一切都会过去的，涂莉叹息道。
　　这一夜，梁筱雨辗转难眠，窗外秋雨调皮的敲击着玻璃，梁筱雨的思绪又飘回了那个离别的秋天，他坐在火车上微笑着向她挥手告别，身影逐渐退出她的视线，她站在月台上无声的流泪。
　　失眠的夜总是那么漫长，梁筱雨起身悄悄地下床，打开日记本，写到：
　　时光匆匆，忘记带走关于你的回忆，所以我来到了我们约定的地方，但时光好像带走了你，我没有在这里发现你的痕迹。因为怕你找不到我，所以我努力张开翅膀飞翔，可是所有人都看到我了，唯独你还是消失得那么彻底。
　　你知道吗？我快要动摇了，今天那个向我告白的男生，好像与以往那些人不同呢。话语那么真诚，而且获得了所有人的一致好评。告诉你哦，他叫刘辰，是我们中文系一大才子。其实他人长得挺好看的，眉清目秀，很有文人气息。
　　转眼离别六年了呢，现在已经二十岁的你该是什么样子呢？如果你出现在我面前，我会不会认不出你呢？或许你真的是忘记我了，那我是不是也应该向过去告别了呢？
　　梁筱雨一直保持着写日记的习惯，这本日记，也只关于那一个人。只有在日记中，梁筱雨才可以毫无保留的述说无处安放的思念。但今天，梁筱雨的日记里多了一个人，这也是有史以来她写过的最长的日记。对于此，连梁筱雨自己都觉得惊讶！
　　中文系才子刘辰向系花梁筱雨告白的消息一夜间传遍了整个校园，梁筱雨走在校园里总是会收到旁人各种各样的目光，那些目光中有羡慕，有鄙夷，还有梁筱雨看不懂的复杂。
　　不过，负面的议论总是少不了。
　　梁筱雨好傲娇哦，我们刘辰那么帅，居然不领情。
　　你懂什么，我们梁筱雨同学这是欲擒故纵。
　　哇，没想到看她平日里一副清纯的模样，这么有心机。
　　我看啊，她就是故意给我们云姐难堪，论身家背景，身材样貌，她哪点比得过我们云姐。前天刘辰才拒绝宋云，她昨天就拒绝刘辰。
　　对啊，梁筱雨不就有点才，长得有几分姿色吗？说不定啊，她拿的那些奖也是不正当的呢？
　　喂，你们两只马屁精说够了没有，涂莉双手叉腰愤怒的对刚刚议论纷纷的两个女生说，样子像极了街头小混混。
　　我们说了又怎么样，她敢做还不让说啊？黄头发女生说到。
　　我说，黄毛姑娘，我们筱雨向来光明磊落，实力说话，是你们花瓶宋云能比的吗？本事你也去拿个大奖啊。
　　拿个奖有什么好拽的，梁筱雨就是个贱种，红头发姑娘说到。
　　亲爱的同学，你们可能死得有点惨，因为我生气了，涂莉轻笑了一声，扭了一下脖子，以迅雷不及掩耳之势上前一个回旋踢，两人应声倒地。今天是一个教训，以后最好不要让我遇见你们，不然，你们懂的。涂莉拍拍双手，潇洒的转身准备走人。
　　姓涂的，你给我等着，我不会放过你的。摔得鼻青脸肿的黄毛女生歪歪斜斜的站起来对涂莉说。
　　本小姐随时奉陪，不过你们这种菜鸟，跟我打，还不够格。涂莉头也没回。慢悠悠的走掉，身后传来一阵疯子般的尖叫。
　　这些人也真是无聊，总爱在背后议论人家的私事，不过她们太菜了，一点都经不住打。涂莉不屑道。
　　你跟人打架了？梁筱雨惊讶的说。
　　啊。她们在背后说你坏话，实在太难听了，忍不住教训了她们一顿。涂莉说得云淡风轻。
　　涂涂，她们愿意说就让她们说去吧，你何必动手，万一你受伤了怎么办？万一她们报复你怎么办？
　　梁筱雨，你是不是傻，别人都欺负到头上来了。再说，我涂莉跆拳道黑带和散打冠军是好欺负的哦。涂莉神气的说。你就是太善良，别人才敢这么议论你，不过今后只要有我涂莉在，除非我没听到，不然一定会让他们很难看。
　　谢谢你，涂涂。不过她们肯定不会罢休的，怎么办呢？
　　没事的，我自有打算。
　　对于涂涂这个好友，梁筱雨总觉得欠的太多，在A大这一年来，涂莉是唯一一个给予她无私帮助的人。无论在经济上还是精神上，涂莉都给予了太多帮助。她总是说，钱嘛，身外之物没你重要啦，等我们筱雨工作了再还也可以啦，那时候我就双份工资了。其实梁筱雨是很羡慕涂莉的，活得那么潇洒，对于什么事情都拿得起放得下，总是一副云淡风轻的样子。
　　梁筱雨担心的事还是来了，被涂莉教训的那两个女生约她在学校后山的湖边见面。梁筱雨想，该来的总要来，有些事情总要面对，所以梁筱雨很坦然的赴约了。
　　梁筱雨腿都站得有些麻了，已经是深秋了，梁筱雨只穿了一件紫色的薄毛衣，凉风吹得她有些发抖，正欲转身离开•，却碰上一双强有力的手，梁筱雨一个踉跄没站稳便落入湖中，手里涂莉的名字还在手机屏幕上闪烁，可惜她来不及接听了。本想着游上岸，但是刚刚站得太久，也没有准备活动，腿抽筋了。岸上两人看着梁筱雨挣扎，还以为梁筱雨是故意的，当看到梁筱雨开始下沉才意识到事态的严重性。
　　她不是会游泳吗？怎么不上来？黄发女生慌乱道。
　　我怎么知道，快找人来救她啊！她要死了，我们可脱不了干系。红发女生尖叫道。
　　梁筱雨只觉得逐渐没了力气，来自湖底的冰冷在拉着她往下沉，“难道我要死了吗？死了也好。”梁筱雨绝望的闭上双眼。她从小在孤儿院长大，因为性格安静，总是会受别的孩子欺负，后来终于有一个中年妇女领养了她，不过好日子并没有降临，改变的只不过是换一个的方受折磨。中年妇女对她极其严苛，洗衣，做饭，打扫卫生，几乎把7岁的梁筱雨当作保姆用，做不好就得挨打，关小黑屋，不过，她还是允许梁筱雨上学。也是因为这一点，梁筱雨忍气吞声，学习也比别人努力，常常自学高年级知识。为的是早一点离开那个冰冷的家。
　　再次醒来，已经是第二天中午了，梁筱雨只觉得头痛欲裂，喉咙干涩得说不出话来，艰难的咽了咽口水，试图叫醒身旁打瞌睡的人，怎奈还是发不出任何声音，只好用手用力的推了他一把。
　　你终于醒了，筱雨，我给你倒杯水来，刘辰飞快的起身，眼神了充满了惊喜。筱雨，你不要着急啊，昨天你呛了太多水，晚上又发高烧，喉咙肯定会很痛，说不出话来是正常的。我知道你想知道什么，我已经告诉涂莉我找到你了，你不用担心。
　　这刘辰还是挺明白自己的，梁筱雨心想。正欲开口。
　　昨天我接到涂莉的电话说你很早就离开寝室，电话又打不通，她要走，又怕你出事，托我来找你，我本在学校后山坡上写生，正欲离开去找你，便听到有人呼救，便跑过去看看，没想到落水的是你。当时你已经不省人事了，我便把你送到医院来了。饿了吧？我出去给你买点粥。
　　梁筱雨忽然觉得很安心，却又不知道说什么，只能微笑的点点头。
　　刘辰摸了摸梁筱雨的额头，还好，烧退了，你好好躺着休息会儿，我去去就回。
　　喝了半碗清粥，梁筱雨觉得舒服多了，“你不会一夜都在这里吧？梁筱雨不好意思的问
　　是的，昨晚你睡得不好，是不是做噩梦了，刘辰关切的问。
　　你怎么知道，梁筱雨有些吃惊，刘辰竟能猜中她心中的想法。
　　看着梁筱雨吃惊的表情，刘辰突然笑了，梁筱雨，你知不知道，你昨天晚上又哭又闹，还一直拉着我的手，喊着不要离开。
　　想起昨夜的那个梦，梁筱雨还心有余悸。布满荆棘的路，身后穷追不舍的怪物，她拼命的奔跑，长裙被扯得破碎不堪，雪白的肌肤鲜血淋淋。在她筋疲力尽的时候终于有一双温暖的手拉着她跑，终于逃脱了怪物，他头也不回的离开，无论梁筱雨怎么呼喊，他始终没有回头。没想到她拉的那一双手竟然是刘辰的，梁筱雨此时羞愧得只想找一条地缝钻进去。
　　看着梁筱雨羞红的脸，刘辰笑得更得意了，“梁筱雨，有没有人告诉过你，你认真的模样真的很迷人。”
　　梁筱雨此刻脸更红了，姓刘的，你再说我要生气了。
　　好好好，我不说了。不过，筱雨，你是会游泳的啊，怎么会溺水。刘辰认真的说。
　　我不小心掉下去的，腿抽筋了。梁筱雨支支吾吾的说。其实她是看清推她下水的人了，但是她不想牵扯更多的人进来，便对刘辰撒了谎。
　　是吗？那以后你小心点，没事不要去那些地方走，刘辰半信半疑。他是了解梁筱雨的，她不是一个冒失的人，怎么可能平白无故的落水，平日里最多去图书馆或者梧桐大道，又怎么会突然去后山，再说，那天呼救的两人看起来很可疑，见有人来了后便跑掉了，八成与梁筱雨落水脱不了干系。不过再问梁筱雨，她也不会说，只能他自己去查清楚了，他说过要让梁筱雨快乐，又怎么能让她受如此委屈。
　　梁筱雨怕刘辰看到她眼神里的慌乱，便谎称想休息了，让刘辰先回去，刘辰也没多说，只是叮嘱她有事就叫他，他随时都在便出去了。
　　令梁筱雨安心的是接下来的几天刘辰都没有问及此事。短暂的假期就这样结束了，梁筱雨也在刘辰的精心照料下恢复了。梁筱雨觉得自己都快发霉了，终于可以出院了，她的心情顿时开朗起来。
　　小姑娘，你可得好好珍惜你的男朋友啊，这几天他这么尽心尽力的照顾你，忙上忙下的，看得出来，他是真的爱你的。
　　他不是我男朋友，梁筱雨急忙答道。
　　哎呀，小姑娘有什么矛盾说开了就好，何必这样呢？
　　是啊，筱雨，连医生都看出来了，你就原谅我嘛。刘辰微笑着对梁筱雨说。
　　梁筱雨见刘辰非但不帮她解释，反而越描越黑，心里有些生气，盯了他一眼便独自走出门去。
　　刘辰见她真的生气了，急忙跟了出去，筱雨，我开玩笑的，你别生气啊。筱雨，对不起嘛，筱雨，我以后再也不这样了，你原谅我嘛。
　　看他着急的模样，梁筱雨突然觉得气消了，好了，赶紧回学校吧，下午还有课呢。
　　梁筱雨，你急死我了，你这死丫头，我一走你就出事了，让我以后怎么放心你呀，涂莉刚到寝室就朝梁筱雨扑过来。
　　哎呀，我这不是好好的吗。梁筱雨赶紧把八爪鱼似的涂莉推开。
　　怎么样啊？这几天有没有发生点什么呢？涂莉贼笑道。
　　医院里躺着呗，还能怎么样。
　　少装蒜了，和我们的小辰子独处，就没有点啥？
　　涂涂，你又来了，你还不了解我吗，倒是你，我生病住院了，你却和你的小男友风流去了，呜呜呜，梁筱雨假装开始哭起来。
　　涂莉见枪口对准了自己，知道斗不过了，赶紧投降。
　　几经周折，刘辰终于弄清楚了事情的原委，找到了那两个女生警告了一番。并未告诉梁筱雨。
　　大二的课，似乎要比大一更多一些，但这丝毫也没影响刘辰追梁筱雨的脚步，每天送一朵玫瑰，用他的话来说，这叫一心一意。时不时的背把吉他在女生宿舍楼下唱歌，突然出现在她的身边讲个笑话，把她逗得哈哈大笑，把他偷画她的图送给她。不知道从那天起，梁筱雨不再写日记了，她好像开始习惯了被刘辰打扰的生活。所以，当刘辰一个星期都没来烦自己的时候，她忽然觉得少了什么，常不自觉的走到窗边往下看，然后又呆呆的走回座位。
　　筱雨，你丢东西了，涂莉幽幽的说。
　　是吗？我怎么不知道，梁筱雨无精打采的回答。
　　你魂儿丢了，哎，看来我们筱雨同志喜欢上小辰子了。看来小辰子这一星期请假回家是对的。
　　半个月后，刘辰回了学校，半道上便遇上了梁筱雨，“哇，半月不见，我们家筱雨又漂亮了”刘辰还是平日里一副吊儿郎当的模样。
　　这半月你去哪里了，梁筱雨丝毫没有意识到自己过于着急的语气。
　　你这是在担心我吗？这半个月是不是想我了。刘辰贱兮兮的笑道。
　　意识到自己的失态，梁筱雨窘迫得无地自容，转身欲走。
　　梁筱雨，晚上一起看电影吧！我请你。
　　梁筱雨迟疑了一下，算是默许了。
　　每当你觉得生活好像可以开始变得美好时，现实总是会跳出来提醒你，这只是你的错觉。而梁筱雨差点就被这样的错觉迷惑。曾以为可以好好的忘记，却不曾想到，有一天他会从记忆里跳出来。打乱她预想的生活。所以当她走在去影院的路上听见那声“小雨点”时，惊在原地恍若梦中，会这么叫她的除了他，还能有谁，只是，这一声小雨点突然得让人不敢相信。
　　梁筱雨，果然是你啊，没怎么变呢。一个高大的少年挡在梁筱雨面前，修剪得整整齐齐的平头，深绿色的风衣，笑得让人如沐春风。
　　这是梁筱雨记忆里的笑。然而当它出现在眼前时，却让人难以接受。对不起，你认错人了。
　　小雨点，我是徐坤啊，我们小时候就认识了，难道你忘记了吗？
　　小时候的事情我早就忘记了，还有事，先走了。梁筱雨不是不记得，只是这么多年，他偏偏在自己选择忘记的时候出现，而且关于他，她还有很多疑惑，一时难以接受。只是她没看到，身后望着她远去的悲伤的目光。
　　筱雨，昨天晚上你怎么没来，我在电影院外傻站了那么久。
　　对不起啊，昨天晚上临时有急事，忘记告诉你了。
　　这样啊，还以为筱雨不愿意赏脸呢，那周末请你吃饭吧？
　　到时再说吧！
　　那我就当你答应我了哦，周天晚上7点，我来接你。刘辰说完，心满意足的到座位去了。
　　梁筱雨，刚刚门口有个男生叫我把这个给你，同班同学周小慧递来一个简易的信封。本以为是一封普普通通的告白信，正想丢掉，却看见封面左上角画的那颗小雨点，梁筱雨的手僵在了半空中。最终，她还是鼓起勇气打开了。
　　亲爱的小雨点：
　　我不相信你真的忘记我了。请你原谅我，这么晚才来找你，当年我离开以后去了国外，但我时时刻刻都在努力寻找回国的机会，直到今天，我作为国际交流生回国。因为我说过，我的梦想在这里。小雨点，我的梦想就是和你开开心心的在一起啊。我很庆幸，回国的第一天就遇到了你。我知道，你心里肯定怨恨我，离开这么久都没有联系你，当年离开后，我妈妈断掉了和国内的一切联系，她太恨我爸爸抛弃我们娶了别人，所以她带着我出国，也不让我和国内联系。我妈妈的感情太脆弱了，对于我，看得十分紧，我不敢轻易触碰她脆弱的神经。所以才没联系你，所以筱雨，原谅我好吗？在国外的这几年，我和我妈妈生活得十分艰辛，刚开始出国那会儿，生活都是一个巨大的问题，我妈妈为了我能正常的上学，受尽别人的冷眼，作为一个外来的穷小子，在学校也是不受待见的。但这些都成为了我成长的动力。无数个静寂的夜晚，我站在街道路灯下看书时，我都在想着，要努力学习，有朝一日风风光光的回国见筱雨。这么多年，我从来没有忘记当初我们的约定，所以不管有多难，我回来了。我知道，你需要时间来接受事实，但请你相信我，我绝不会欺骗筱雨。
　　不知何时，梁筱雨已泪流满面，其实她并不是不想原谅他，她只怨他消失得无影无踪，想要听到一个合理的解释。却不曾想到，他过得如此艰辛。
　　筱雨，筱雨你知道吗？匡宇轩回国了，而且就在我们学校哦，涂莉兴奋的冲进寝室，激动地差点勒死梁筱雨。
　　哪个匡宇轩啊？梁筱雨从涂莉的环抱中挣脱出来，一头雾水。
　　哦，我好像没告诉过你，匡宇轩是我在国外认识的好朋友，大帅哥一枚哦，周天晚上我们去给他接风洗尘吧！
　　不去，我又不认识，凑什么热闹
　　哎呀，筱雨同志，去嘛！就当陪我嘛。
　　没心情。
　　去了就有心情了。就这么说定了。
　　如果说母猪会上树，梁筱雨此刻是信了，因为涂莉所说的匡宇轩居然就是她心心念念的徐坤，这样巧合的戏剧性事件发生在了她身上。而她全然没猜到，接下来发生的事情才是真正离奇的。
　　筱雨，没想到能在这里见到你。
　　你们认识啊？涂莉惊讶道。
　　我和筱雨小时候就认识了，那时候筱雨还真是小雨点呢！
　　对于徐坤的玩笑，筱雨反而觉得窘迫，只得默然。
　　大大咧咧的涂莉也发现其中的奥秘，也没发现匡宇轩看梁筱雨时眼里无尽的蜜意。只顾着和匡宇轩叙旧。一顿饭吃得也算融洽。刚吃完饭涂莉接了一个电话，嘱咐匡宇轩送梁筱雨回寝室就匆匆离开。
　　小雨点，你还是不愿意原谅我吗？
　　匡宇轩，看来你消失的这段时间，和我的距离隔得太远了。
　　筱雨，你这话是什么意思？难道你不相信我。
　　在国外那段时间，有涂莉也应该很快乐吧！
　　在国外那段时间，涂莉他们家帮了我和我妈妈很多忙，包括我妈妈现在能有成就，也是涂莉的妈妈帮的忙，所以我很感激她。哦，看来筱雨在吃醋啊！
　　谁要吃醋啊，我只是好奇罢了。
　　哇，是吗？我怎么闻到酸酸的味道呢？
　　啊，不想原谅你了，梁筱雨作势要走。徐坤却突然拉她入怀，筱雨，我认真的告诉你，我喜欢的，从来都只有小雨点一个人，从前如此，现在如此，将来也一样。
　　那涂莉呢，我觉得她喜欢你呢。
　　小雨点，我和她只是朋友，永远都只能是朋友。梁筱雨，我只爱你。
　　对于徐坤的告白，梁筱雨曾在脑海里幻想过无数次，虽然现实和幻想差了许多，没有玫瑰花，也没有甜言蜜语，海誓山盟，但是温暖而真实，这样便够了。
　　为什么你现在要叫匡宇轩呢？
　　出国以后，我便改了名字了。
　　那我以后怎么称呼你呢？
　　随你喜欢。
　　那我叫你匡匡好不好？
　　筱雨喜欢就好。
　　那只有我可以这么叫。
　　好。
　　冬天了呢，晚上真冷。
　　那我抱着你。走吧，我送你回去。徐坤轻轻的吻了吻梁筱雨的额头，便搂着她走了。
　　梁筱雨心里完全被幸福占据了，早已忘记和刘辰的约定，也没有注意到不远处注视着她的忧伤的目光。
　　匡匡，我总觉得现在很不真实，我怕明天你就不在了。
　　傻妞，我不会离开了，快点上楼去，一会儿凉着了。
　　我想再和你呆一会儿嘛。
　　以后时间多的是。听话，回去。
　　好嘛，那我走了。拜拜。梁筱雨恋恋不舍的回到宿舍，身后徐坤一脸宠溺的笑容。
　　小坏蛋，我刚刚回宿舍时门都关了，翻校门进去的，徐坤给筱雨发了一条信息，外加一个大哭的表情，期待的望着手机屏幕。
　　真的吗？校门那么高，你没事吧！
　　崴脚了，明天去医院，你要陪我吗？
　　医院那么远，你怎么走呢？对不起，都怪我磨磨蹭蹭。
　　没事的，你陪我去医院就行了，你明天没事吧？
　　没有，匡匡，是不是很疼啊，都怪我。
　　哇，筱雨这么关心我啊。
　　当然了。
　　你是不是傻。
　　什么意思。
　　傻妞，我这么好的身手，怎么可能崴脚，哈哈。傻瓜。
　　臭匡匡，你拿我寻开心。
　　对不起啦，我就是想看你管不管我，我知道你关心我啦。
　　哼，我困了，觉觉了，晚安。
　　嗯嗯，睡吧，晚安。
　　一夜无梦，梁筱雨早早的就醒了，一睁开眼睛就收到徐坤的信息。
　　睡得好吗？
　　不好，梁筱雨回了消息，决定为昨晚的事报仇，想到徐坤接下来的反应，梁筱雨笑得贼贼的。
　　怎么了？
　　昨天晚上回来好像踩到玻璃了，鞋子都穿了，脚好疼，这下真的要去医院了。
　　那你别碰到水，也别乱动，一会而我给你买药。
　　哈哈，你是不是傻。
　　你个不学好的坏蛋。徐坤顿时哭笑不得，没想到他的小女友会现学现卖。
　　哈哈，这不是你教的。
　　不行，为了惩罚你不学好，出来一起吃饭。
　　嘿嘿，好嘛。我起床了。
　　匡匡，我是不是太粘了。
　　不会，我喜欢你粘着我。
　　那你答应我一件事。
　　嗯嗯，你说吧，你说的都答应，什么都想答应你。
　　如果有一天你不喜欢我了，一定要告诉我。
　　不会有这么一天的。净瞎想。好了，该回去了。
　　你背我。
　　好。
　　匡匡，我总觉得你会离开我，怎么办？
　　不会的，我会一直陪着你。
　　可是你好忙。
　　这个嘛，学院的事情，不能不管嘛。除了这个，都以你为重。
　　匡匡，你会不会嫌弃我啊？
　　怎么会呢，稀罕你还来不及呢。
　　我怕我会惹你生气，会让你失望，会让你讨厌我。
　　不会的，你做你自己就好了，不用为我改变什么，我想你做真正的自己，而我，会一直在你身边的。
　　匡匡，有你真好。
　　我只希望你快快乐乐的，不要胡思乱想，我喜欢你笑，就像小天使一样。
　　嘻嘻，我重吗？
　　重啊，我好累的。
　　真的吗？那我减肥好了。
　　傻姑娘，我就喜欢这样的你，不许减肥。
　　整整一个月，梁筱雨都沉浸在幸福之中，直到徐坤说，他妈妈回国了，他要回家处理一些事情，梁筱雨才发觉，涂莉已经消失一个月了。而她的手机一直处于关机状态。
　　徐坤已经离开一个周了，除了偶尔发信息嘱咐梁筱雨注意身体，再无其他消息。梁筱雨隐约感到有什么事情发生了，而且肯定与自己有关，但徐坤只是让她不要担心，其他事只字不提。梁筱雨一个人无聊的在校园里游荡，却意外遇到了许久不见得刘辰。
　　为什么不来上课。
　　去国外转了一圈，筱雨，为什么，我竟比不上一个突然闯入你世界的人。
　　对不起，刘辰，我很感谢你，只是，他是我一直以来都深深喜欢的人。
　　筱雨，我不要你的对不起，我只希望你快乐，不管怎么样，我都会默默守护你。我会一直喜欢你。
　　刘辰，你还是忘了我吧，我不值得你这样做。
　　我喜欢你是我的自由，值不值得，我说了算。
　　刘辰，你是不是傻，我们没有可能的。
　　你不是也一样吗，你可以等，我也可以。筱雨，开始我就说过，这场爱情，我不怕输，只怕你不快乐。不管结局怎么样，我都只希望你快乐。
　　关于徐坤和涂莉突然的消失，你是不是知道些什么？
　　筱雨，我只能跟你说，接下来你们会有许多困难，熬不熬得过来就看你们自己了，不过我会一直在你身边的。
　　刘辰不愿再说下去，他知道，现在告诉她，也只不过是徒增她的烦恼。而梁筱雨也没有再追问，应为就算她逼他，他也不会说。
　　梁筱雨心中的不安随着日子的逝去与日俱增。然而接下来的事实终于让她崩溃了，徐坤和涂莉要结婚了，多么可笑，自己最好的朋友和最爱的人要结婚了，而且她是最后一个知道的，这是梁筱雨无论如何都没想到的。梁筱雨不知道要怎么接受这个事实，只觉得好像有好多蚂蚁在啃食她的心，疼到麻木。南方的冬天意外的下起了雪，连天空都在同情我呢，梁筱雨自言自语道。她穿着一件单薄的白色毛线裙拿着一瓶酒在雪中不停的旋转，脸上的泪痕怎么也吹不干，就像意外受伤坠落人间的天使。终于她舞不动了，倒在雪地里，和纯白的雪融为一体。
　　梁筱雨觉得自己又回到了大学开学时的时光，那时她总是独来独往，而总有一个开朗的女生总来拉着她做一些她不愿意做的事情，但她也不反感。渐渐的，她们成为了无话不说的好朋友。那个女生叫涂莉，在大一的这段时光中，唯一一个真心拿梁筱雨的朋友，然而有一天，涂莉把梁筱雨待到悬崖边对她说，筱雨，我不是真心想伤害你，然后一把把她推了下去。
　　啊，梁筱雨尖叫着从噩梦中醒来，任然心有余悸。
　　筱雨，你没事吧，听刘辰说你病了。
　　你不是应该在家等着做你的新娘吗？
　　筱雨，对不起，我不是故意伤害你的。
　　呵呵，不是故意伤害我的，涂莉，其实你早就喜欢他了吧！涂莉，你知不知道，我等了他多久，我爱了他这么久，你凭什么要抢走他。
　　对不起，我不知道他就是你的徐坤，我也不知道这个月你们在一起了。
　　不知道就可以抢走他吗？就因为你图大小姐家有钱，你喜欢就要抢走吗？
　　是，梁筱雨，我就是喜欢他，从我第一次见到他我就喜欢他了，所以我才逼着我妈妈帮他，不然你以为你能看到今天的匡宇轩吗？和他结婚，也不是我一个人的意思。
　　涂莉，原来这才是真正的你啊，呵呵，这样欺骗一个人是不是感觉特别爽啊。
　　梁筱雨，我从来没想过要欺骗你，我问心无愧。
　　你滚，再也不想见到你。梁筱雨吼得声嘶力竭。
　　涂莉满脸泪花的跑出病房。
　　刘辰看着病床上憔悴的人儿，满眼心疼，恨不得自己来承担，他明明知道事情会这样，但却无能为力，只有默默的陪伴。即使睡着了，梁筱雨还是止不住泪流，刘辰替她擦干脸上的泪痕，轻轻的关上房门，退了出去。
　　梁筱雨在医院躺了半个月，除了涂莉来过一次，就只有刘辰天天陪着她，给她讲一些笑话，可她怎么也笑不出来。徐坤，那个突然回来，说要和她在一起，再也不离开的那个人，再一次离开她了，就连她躺在病床上这些天，他都不愿再来看她一眼。
　　徐坤再出现是在梁筱雨出院一周后，头发长了许多，胡子也像野草一样堆在脸上，一双眼睛失去了昔日的神采，整个人看起来老了十岁。梁筱雨看着这样的徐坤，心如刀割，有太多的话想问却无从开口，走也不是，留也不是。倒是徐坤先开口了。
　　筱雨，对不起，这件事我会处理好，我不会和她结婚的。
　　匡匡，我们就这样吧，太累了，我在你身边就像若有若无的存在，你什么都不告诉我，什么都自己一个人承担，我不想再猜了。
　　筱雨，难道你不愿意相信我了吗？
　　不是我不愿意相信你，只是我们这样子都太痛苦了。
　　筱雨，我们都冷静冷静好吗？等我把事情处理完了我再来找你。徐坤满脸忧伤的离开，疲惫的身子几乎快要倒下。梁筱雨很想跑过去扶住他，但始终站在原地没有动。
　　梁筱雨，你这又是何必呢？
　　你听到了？
　　嗯，我不是有意的，只是刚好在不远处画画。
　　可以告诉我吗？到底是怎么回事？
　　如果你真的想知道，那我就告诉你。匡宇轩也就是徐坤，她妈妈的公司出现了危机，曾经帮助过他们的公司也就是涂莉家的公司，现在也是合作伙伴关系，要求匡宇轩取涂莉，才出手相救。你也知道，匡宇轩是不愿意的，但是以涂家的势力，足以让他们走投无路，所以就变成现在的样子了。而且涂家那么好面子，怎么可能让自己看好的女婿取他人。
　　梁筱雨怎么也没想到，她不知道的会是这样子。她怨却不能恨。
　　一学期终于结束了，放假的那天，梁筱雨见到了徐坤的妈妈，她们谈了很久，这次梁筱雨没有声嘶力竭的哭，只是静静的泪流，她不愿意哭，只是忍不住。徐坤妈妈的每一句话都是一支箭，穿过梁筱雨的心脏，但是她没有一点怨恨，因为没有怨恨的理由。
　　新学期开始了，学校里再也没了梁筱雨，至于她去了哪里，只有她自己知道。多年以后，有一本青春小说开始在校园里流行，名字叫做《树欲静而风不止》，书的开篇写道，“我是扎根在这里的梧桐树，你是不经意间吹过的一阵风，不小心带走了我的一片叶子，风走了，树却不能静，春去秋又来，树想静了，可风又回来了，但风终究会走，所以这一次树要先走了”。作者的笔名叫梧桐。
　　坐在办公室里西装革履的男人捧着小说泪流满面，思绪飘飞到岁月的长河中，回忆着那个他深爱的女孩。筱雨，是你吗？
　　匡总，您该开会了。
　　好，男人收回思绪，走出办公室。
　　小说发行一个月后，梁筱雨收到了一封读者的信。
　　梧桐：
　　我猜你就是梁筱雨吧？
　　筱雨，这么多年过去了，不知道你有没有原谅我，但是我还是要跟你道歉，对不起，其实你走以后，匡宇轩并没有和我结婚，当初妈妈要我和他结婚是我主动要求的，因为我不甘心，我也那么爱他，他最困难的时候是我在陪着她，帮助他，但是他眼里心里只有你梁筱雨一个人。他说只把我当妹妹，但我不愿意，我只想和他在一起。其实我早就知道他是徐坤，所以我回国读大学时很轻松的找到了你，但是和你相处后我并不想伤害你，索性想让我们都不要得到，没想到他却回国了。那天晚上我根本没有事，只是想看看他会做什么，没想到你们在一起了，所以我主动消失了，但是我始终说服不了自己，但是后来看他那么痛苦，我后悔了，你走后，他一直在找你，筱雨，我不奢求你原谅我，但是他没有错，快回来吧。
　　筱雨，和你做朋友这段时间真的很快乐，没有商场里的利益关系。我对你的友情从来不曾虚假过，但我却做了伤害你的事，我不怨你恨我，只希望你一定要幸福。
　　南方小镇，梧桐树下，梁筱雨静静的倚在树上肚子信，两行清泪静静的流淌。
　　青春都将逝去，那些刻在记忆里的快乐与疼痛，笑容与泪水，只能深深的埋在心里，留在过去。关于徐坤，曾经让梁筱雨思之如狂，也是让她痛入骨髓翩翩少年，她不再去怨，关于涂莉，那个曾给她快乐，也推她入地狱的好朋友，她不再去恨，关于刘辰，那个一直在她身边默默守护她的阳光男孩，她也不再内疚，因为她明白了，青春有太多的身不由己。


