      　　两个月前，我结婚了。婚房是一座古色古香的别墅，有花园和泳池还有佣人，老公对我极好，甜蜜幸福的结婚生活，让我一度以为我活在童话世界里，美中不足是要和婆婆生活在一起，她是个古怪的老太太，佝偻着背，脸总是阴沉的，特别是看见我和我老公亲热时，她的双眼就会冒出火一样的愤怒。
　　我曾问过老公，为什么婆婆不会说话，为什么那么丑？
　　老公说：“我妈妈以前可是个标准的美女，就是脾气不好，爱吃醋、爱生气，一年前她生了一场大病，险些丢了性命，好了之后就成现在这个样子了。
　　老公如此一说，我不免同情地看了婆婆一眼，她还在瞪着我，眼神很复杂，像恨又像是怒，还有一种情绪，我看不懂。
　　那晚我做了一个梦，梦中漆黑一片，只有一双冰冷的眼眸死死地盯着我，不住地盯着我，我吓得拼命奔跑，可是不管我怎么跑都跑不出黑暗，跑不出那双眼睛的视线之外……
　　我突然惊醒，老公在我身边睡得很香，此时房门突然发出了“吱嘎”一声，很尖细、很幽深的响声，我抬头去看，黑暗中正对着一双诡异的眼睛。
　　我失声尖叫，老公一下子坐了起来，打开了灯，屋子顿时变得明亮，而我的眼睛就在此时有了瞬间的失明。
　　“吱嘎——”又是一声。
　　这一次是清晰的关门声，我立刻跳下床去追了上去，拉开门我同时看见婆婆的门正慢慢合上。
　　难道刚才那双诡异的眼睛，竟是我的婆婆？
　　回到床上的时候我再也睡不着了，老公问我看见什么了，这么疯疯张张地跑出去。
　　我说：“一双眼睛，一双恐怖的眼睛。”
　　“哈哈……宝贝你睡迷糊了吧？”老公捏了捏我的鼻子，把我搂在怀里，亲吻着我的嘴唇，不知道为什么他的唇像是有魔力一般只要吻上我的唇，我就有一种迷糊窒息的感觉，好像我整个灵魂都被他吸了去，他吻了许久，才恋恋不舍地放开了我，把我搂在怀里，我竟然有了浓浓的睡意，闭上眼睛的瞬间我就沉沉地睡了过去。
　　第二天起床时，老公已经上班了，我懒懒地躺在床上不愿意起来，直到佣人来敲门，问我是不是吃午饭，我才起床，坐在镜子前梳妆时，我被自己的样子吓了一大跳。我的脸怎么这么苍白，苍白的一点血气都没有，难道是没睡好的关系？
　　化妆时我抹了许多胭脂在脸上，可是依然难以掩饰我的憔悴。
　　出门时正好遇见了婆婆，她这一次没看我，低着头向前走，突然我听见一个细小的声音再对我说：“逃吧！继续呆在这里，你会死掉的。”
　　我惊讶地抬起头，发现婆婆已经走远，那么是谁在说话？大白天我竟然感觉后背冷飕飕，一股说不出的恐惧正在吞噬着我的心。
　　我下楼后没看见婆婆，只有佣人冲着我卑微地一笑，替我拉开了餐桌的凳子，我冲着她点点头，表示感谢。
　　午餐是很丰盛的一大桌，可是都是肉，一点青菜都看不见，这是我老公的爱好，他只喜欢吃肉，青菜几乎一口不动。
　　可是我看着这桌菜却有些反胃，连着两个月一直吃，天珍海味也会索然无味。
　　我推了推饭碗，推说不饿，佣人却一脸为难地说：“夫人你吃点吧，不然先生回来会辞退我的。”佣人说着眼圈里闪动着水气。
　　我不满地嘟囔了一句，但还是拿起了饭碗，勉强自己吃进去。
　　也许我并不算善良，但是我却不想看见别人的眼泪，我生在贫苦家庭，父亲早逝，母亲带着我给人家打工，不知道吞了多少眼泪，那都是心酸的泪水。
　　上楼时我又遇见了婆婆，她看了我一眼快速低下了头，让我的笑脸僵硬在了脸上，她扭头走的同时，我听见那个细小的声音再次响起：“快逃……快逃……晚了就来不及了。”这声音急促而细小，让我不确定是真的有人和我说话，还是我因为没睡好幻听了。
　　就在此时婆婆回头看了我一眼，那一眼包含着很多，可我却不懂。
　　次日老公要送走婆婆，我问他送婆婆去哪里？他说婆婆每年的这时候都会要回老家小住。
　　婆婆走后，我的日子轻松了许多，好像恐惧一下子消失了，晚上睡得也安稳，再也没有细小的声音莫名其妙钻进我的耳朵里。
　　而且我和老公也越来越亲密，他每天都会忘我的吻我，问得我浑身麻酥酥的，如入仙界般飘飘欲仙。
　　幸福的日子却没有给我很好的心情，我发现我的精神越来越萎靡，脸色越来越苍白，早上起来的越来越晚，而且一点食欲都没有，整天的瞌睡。
　　直到有一天我突然发现，我的背坨了，脸变得暗淡无光，连声音都沙哑细小，每走一步路都费尽心血的样子，我突然想起婆婆的样子，内心的恐惧正无限扩大。
　　在老公最后一次吻我之后，我的声音消失了，我变成了一个佝偻的怪物，眼看着他又领回来一个美丽的女孩，看着他们在我面前亲热，我就用复杂的眼神去看着女孩，狠狠地盯着她，并不是嫉妒也不是愤恨，而是警告悲伤，可她胆怯地看着我问：“为什么婆婆那么丑，为什么她的眼神那么可怕。”
　　老公，那个可怕的男人，他把对我说的话，重新告诉了女孩一遍，我心一颤，眼里流出了浑浊的眼泪。


