      　　它在看着我。
　　在黑暗中，离着不远不进的距离。
　　如果我睁开眼睛，应该会看见它在黑夜中闪闪发光的眼睛吧。
　　是什么颜色的呢……或许是淡淡的星光蓝，也或许是像湖水一样的绿。
　　不知道呢，才发现，原来我每次看它的照片时，都只是看它或温顺或憨态的样子，并没注意过它的眼睛。
　　可是，那明明是最美的呀。
　　就像，放在卢浮宫里的宝石。
　　现在，它仍站在那里。静静地看着我。
　　仔细去感受，除了窗外轻微的风抚过树梢的声音外，竟还能感受到它的呼吸。
　　气流从鼻翼喷出，在它的胡须上滑过，融入空气。
　　然后，轻触我的皮肤。
　　钻入毛孔。
　　我是多久熄的灯，大致11点半左右。
　　现在，虽然仍闭着眼，但却可以清楚的知道，天空是那种很沉的黑。
　　耳旁是她熟睡的声音，她应该睡的很好吧。呼吸深沉而均匀。
　　现在，她什么也不知道。包括，不远处，它正静静地盯着我们。
　　就这样，看了很多个小时了。
　　翻了个身，仍没有睡意。似乎，只要它存在那，我便永远也睡不着。
　　无奈，叹气起身，走进它，然后蹲下，抱着膝盖看着它的眼睛。
　　原来，它的眼睛是那种特别浅的黄。瞳孔，却黑的过分。
　　还是极美的。
　　看见我的走进，它并不惊慌。淡然地抬头看着我，微微摇晃了下搭在爪子上的尾巴。
　　于是，在我们对视一分钟后，我朝它伸出手，轻轻说着：
　　“gavemefive”
　　它很听话地抬起爪子，放在我的手上。
　　爪子上的肉垫是粉红色的，柔柔的，软软的，并且，暖暖的。
　　轻轻地捏了捏它的爪子。
　　然后，我们便像是排练过一般，同时将手/爪子放下，同时起身，同时转身离去。
　　只是，它不知道的是，再我转身后却悄悄地回头看着它，看着它正翘着尾巴，一步一步地，优雅地，不慌不忙地隐匿在阴影里。
　　然后，那块它曾出现过的地方铺上了冷峻的月光。
　　第二天，和她一块吃早餐时，装作不经意般对她说：
　　“昨晚我梦见龚学家的猫了，我对它说了句gavemefive。”
　　她笑。我也笑。
　　她笑我太思恋她朋友家的猫，然而我笑她天真的以为这只是一场梦。


