      　　幸福源自感觉，自己感觉到不幸福，就是锦衣玉食，元宝堆山，也与幸福无关。财大气粗，与普通的老百姓格格不入，孤家寡人地位至高无上，高处不胜寒。依附权贵，金丝鸟一样的娇嫩，牢笼之苦只有自己知道。贫穷与富有是相对的，最好的享受是精神富有，物质是其次。幸福给于与幸福有缘的人。
　　乞丐不见得就比权贵们快乐少，就是因为乞丐们温饱就好，心态极易满足，没有陷入欲望的深渊。俗话说：“不要看盗贼吃肉，要看盗贼挨打。”此话亦不假。私欲膨胀，不顾老百姓的死活，吃了容易，消化难，天下从来不卖后悔药。
　　话说清朝咸丰年间，有个秀才叫八宝，只身一人到京城去赶考，走到半路，天色已晚又饥又渴，忽然看到前面有一茶店，急忙走了进去，茶馆大妈热情招待。秀才八宝两三杯香茶入肚，神清气爽，打躬施谢。不一会，秀才八宝口渴消除，辘辘饥肠如擂鼓一般，便顺口吟出：
　　宝店香茶解口渴，
　　胜是蟠桃人参果。
　　老妈盛情记心间，
　　可有饭菜白面馍。”
　　茶馆老妈妈一听，仔仔细细地打量了一番眼前这年轻人，眉清目秀，书生气十足，但面现饥色。心想，喝了茶不行又要饭菜吃，难坏了说：“小店只有清茶，未有白面做馍，现在只有老婆儿我熬稀粥的二两谷米，若不嫌弃，我去做来。”
　　听说有二两谷米可以熬粥，秀才八宝喜出望外又吟出一首诗来：
　　无肉无面做饭菜，
　　二两谷米也喜爱。
　　粥薄情深如至亲，
　　小生双手把您拜。
　　秀才八宝又打躬施拜，把个卖茶妈妈高兴不知道说什么才好，连忙涮洗锅儿，就要烧火做饭。
　　“慢着，不需要妈妈劳顿，小女子自带饭食，酒肉齐备，借老妈妈饭桌一用。”只见一个自带酒肉的少妇貌似嫦娥，婷婷玉立，也就是二十岁左右的样子。麻利地打开食盒，摆上金杯玉盘，盛满了山珍海味。老妈妈头也不抬，对秀才八宝说道：
　　相隔百里无人烟，
　　哪有美酒把肚填。
　　就怕好吃难消化，
　　小命不保去西天。
　　老妈妈的话儿秀才八宝早已丢在了九霄云外，看着眼前嫦娥般的姐姐，金杯玉盏，山珍海味，魂儿也丢了。秀才八宝吃了几口饭菜，更觉得香甜可口，色鲜味好。正是名副其实。不由脱口说：
　　佳肴盛满纯金碗，
　　玉液甘甜白玉盏。
　　红粉佳人伴身边，
　　胜过苦读夜半寒。
　　嫦娥女子伸出纤细的手指，轻移额头乌发，玉面红唇说：
　　奇缘配偶自有情，
　　红楼龙床不是梦。
　　白马王子乘风来，
　　喜结良缘就如今。
　　秀才八宝更是如醉如痴，正在想入非非之际，只见嫦娥女子玉嘴一张，秀才八宝也把嘴凑了过去，卖茶妈妈把头上的银簪儿拔下，对中嫦娥女子背后刺去，嫦娥女子大喝一声，化作一溜烟逃去。
　　秀才八宝惊呆了，再看桌上的饭菜，已经变化出原形，癞蛤蟆，蛆虫之类。
　　“妈妈救命！”秀才八宝哀告卖茶妈妈。
　　“幸亏你只吃了饭菜，全部吐出来还可以保全生命，如果发生了。。。。就神仙也救不了你了。”
　　秀才八宝把肚里吃的全部吐了出来，保住了一条小命。
　　原来，那个卖茶妈妈是吕洞宾所变，美丽的嫦娥是一条修炼千年的蛇妖，专门变幻人形害人。

