      　　“大哥您悠着点，这玩意危险。”在冷飕飕的黑夜里，明晃晃的刀刃，紧贴着张素的脸皮划来划去。早已吓得他冷汗直冒，浑身哆嗦。然而最让他恐惧的，却是，脚下那被他亲手挖开的坟——当朝宰相严嵩家的祖坟。
　　张素约加冠年纪，白净面皮，匀称身材。身上皮肤嫩的几乎能捏出水来，一看便知是官宦之家的子弟。持刀者，名为郝云，是奉命镇守本地的将军。虽是武将却长得温文儒雅，面目和善一看就是大大的好人。
　　‘啪啪’用刀刃在张素的脸上横拍了两下，郝云笑道：“你小子大半夜不睡觉，跑来挖人家祖坟，是不是脑袋进水了。”
　　“大哥我可是按你的吩咐做事的呀！”张素说。“我脑袋又没病，怎会让你来挖干这等缺德事。”郝云冷笑道。张素见他不信从怀里摸出一张，七拼八凑而成的蜡黄的图纸来，说：“我就是按照你给的藏宝图找到这里的。”
　　原来不久之前，张素花了许多金钱，弄到了几张藏宝图的残卷。就在他为剩余的部分烦心时，郝云登门拜访了。酒过三巡，菜过五味郝云道：“听说老弟手里有一张藏宝图是不是。”张素心想原来是个吃白食的家伙，脸色不大好看，说：“大哥真爱说笑，那种天大的好事且能落在小弟身上。”郝云冷笑几声，说：“我们明人不说暗话，我这次来就是受人之托来送礼的，这是剩余的部分，能不能找到宝藏就看你自己了。”将一张残缺的图纸，惯在桌子上便离开了。
　　郝云略微扫了一眼图纸，一本正经道：“你这么一说，我想起来了。的确是有这么一回事。可是，老弟呀做哥哥的不得不告诉你一个秘密：这是我花了十两银子，找一位女子替我画的。能得到这玩意的，我们都会亲切的送他一个称号——傻瓜中的傻瓜。”随即寂静的黑夜，便被爽朗的笑声打破了。他用这张图，已经骗了好几十人了。
　　张素紧了紧拳头，挤出一丝笑容来：“多谢大哥悉心教育，不然还真不知道日后吃多大亏呢？既然事情已经水落石出了，走，我请大哥吃一顿去。”郝云冷着脸：“你是私了呢，还是公了。”
　　张素见无法蒙混过关，只好问道：“公了怎样？私了又怎样？”郝云解释说：“私了便让你爹爹，拿一百万两出来赎人。至于公了吗？挖了宰相家的祖坟，除了被绑上市槽，受那千刀万剐之刑外，好像没有其他选择了。”张素心道：怪不得这张藏宝图，自己短短半个月就拼凑齐了呢？原来这只是严嵩的爪牙们，为了敛财所设的陷阱而已，今天就算是死，我也要让你们的计划落空。笑着说道：“一百万够我娶一千个美娇娘了，只买自己一条命着实不划算。我们还是公了的好。”说着大步向着街市走去。
　　郝云只是谋财并不想害命，忙追上去：“你小子傻了不成，你若死了那一千个女人，不照样是别人的。我劝你还是保命的好。”张素不予理睬，依旧大步向前。
　　到了镇上天已经亮了，张素周身站着成千上万的围观者。郝云最后问道：“你还有什么遗言吗？”张素说：“遗言没有，宝剑到有一把。”郝云只当他开了窍，想要宝剑换回自己的小命，眼前一亮：“是什么宝剑。”张素嘀咕道：“龙渊、鱼肠、干将嗯，好像都不是。哦，我想起来了，这剑叫做尚方宝剑，对，就是尚方宝剑。”
　　说话的同时，已从怀中取出一把剑来。剑身小巧玲珑，剑鞘上刻着九龙腾飞的图案。郝云见着此剑，吓得全身哆嗦，连忙跪倒在地，脑袋磕的“咚咚”直响，高呼万岁万岁万万岁。众人虽不知这剑有什么魔力，但见这里的最高统领郝云都跪了下来，心知它不是寻常之物。顿时场下众人如风中的麦浪，齐刷刷的跪了下来，大喊万岁。
　　张素用剑身横拍着，郝云那张铁青的脸。：“说好的一百万两见面礼呢？”郝云心中明白今天若不给钱，受着千刀万剐之刑的就是自己了。连忙让人拿出银子来。张素扫了一眼堆积如山的银子，冷笑道：“不久之前我当那些人是信口雌黄故意诬陷你呢？今日人赃并获你还有何狡辩。”郝云这才意识到自己中计。整个人如烂泥般摊在地上。
　　不久京城传来消息，郝云被判了个秋后问斩。严嵩的起兵资源，就此断裂。


