      　　小麦上小学中年级时，文革开始了。先是大字报、大批判、大辩论，然后就出现了工厂的停产闹革命和学校的停课闹革命以及全国范围的大串联。小麦就读的学校也停课了：高年级的学生去外地串联了；中、低年级的学生们经常是早上到了学校被通知今天停课，于是回家玩一天，第二天再去还是一样，……。这一时期，学生的学业基本停滞了。不过，特殊的环境却成就了小麦等四个小伙伴的一段友情。
　　四个小伙伴分别是小麦、小禄、民子和大杨。
　　文革开始后，小麦从原来的三好学生、班干部沦落为黑七类子弟；小禄的爸爸在工厂是干部，也是靠边站的对象；民子的父亲是老中医，与四旧沾边；而大杨是新近转学来的，在班里属于被欺生者。小麦、小禄、民子的家庭背景被根红苗正的同学所鄙视，大杨没人愿意搭理，于是，特殊的时期、特殊的环境将四个同学聚在了一起，他们成了要好的小伙伴。
　　他们结伴儿后，就开始集体活动了。四个同学大部分情况下是到小麦家玩耍，如果某一天停课了，他们就一起直奔小麦家。小禄很活泼，他一进小麦家门，就先冲着小麦的妈妈叫一声：“娘，我又来啦！”小麦妈妈则高兴地拿出好吃的东西款待小客人们。
　　天热时，同学们嫌住在三楼的小麦家里热，就搬着小地桌儿、提着小板凳儿到院儿里的大树阴凉下玩耍（这时没有任何家庭作业）。四人围着小地桌干各自的活儿：小麦喜欢写字、画画；小禄也爱写字，而且是艺术字；民子爱看小人书；大杨则喜欢叠纸玩儿。
　　四个人中，小禄最能白话，还会讲笑话，他一旦打开了话匣子，别人就大多只有听的份儿了。大杨虽然嘴笨，还有点儿口齿不清，却偏偏爱与小禄斗嘴。他俩斗嘴时很有看头：一个嘴巧，妙语连珠；一个嘴笨，磕磕巴巴、不依不饶地死缠烂打，这场景能把小麦和民子逗得前仰后合。
　　小伙伴们经常在小麦家楼下围着小地桌儿游戏，成了家属院的一个特殊的风景，与其他的孩子乱跑、乱闹、瞎费形成了很大的反差，院里的大人们很羡慕地夸他们几个不调皮、真懂事。
　　当然，四人也有结伴出门的时候。有一次，小麦、小禄为了买横笛儿，四人要走到十几里地外唯一的一家文体器材商店选购。大家渴了就到路边的自来水管喝口凉水。一路上，由于小禄和大杨的洋相不断，大家十分开心，一个往返走了二十多里地也不觉得累。
　　有一次，四个小伙伴还和另一个同学一起做了一次真正的好事，但是却让家长们揪了半夜的心。
　　事情发生在五年级的一次学工劳动期间，全班同学在棉纺厂劳动。这一天大家上中班，下班换完衣服出厂门时，已经快后半夜一点钟了。小麦他们向西沿着马路旁的便道往家走，看见前面的路边有一团东西，走近一看，竟然是个六、七岁大小的男孩子蜷缩在那里睡觉！
　　大家把小孩儿叫醒，问他是怎么回事？孩子一答话，大家知道了这是一个傻孩子。大家猜想，他准是出来玩儿迷了路，找不到家了。还不错，经过询问，他能说上是哪个宿舍的，但是详细住址说不上来，而他自己也不认识回家的路。于是，小麦他们做好事的精神头上来了（那个时代的学生是以做好事为荣的），就立即护着小孩儿，按照其说的宿舍方位掉头向东走。到了那个宿舍区问了好几家人家后，终于找到了小孩儿的家。
　　小孩儿家里只有他的奶奶，正在家里着急呢。她看见一群大孩子把自己的孙子送了回来，感激得不知说什么好，拍拍这个同学、又拍拍那个同学，操着一口上海话一个劲儿地说：“乖乖，好！”
　　把小孩儿送回家之后，同学们又沿着来的路线返回，再到了厂门口时，已经凌晨三点多了。他们光顾着做好事了，却没想到家长们可焦了心。
　　学生们的家离工厂都不远，平时下班后，顶多走上十至二十分钟就到家了。可是今天比往常都晚一个小时了，还不见孩子回来，于是家长们就纷纷找到了学校、找到了班主任。而班主任也不知道这些学生去哪了，于是又急忙找到工厂，才听门卫说，刚下班那会儿，看见有几个学生捡到一个小孩儿，送小孩儿回家去了。
　　家长们和老师都虚惊了一场。
　　小学毕业后，小麦他们这个年级的绝大部分同学都一起升入了同一所中学，当时叫“抗大反修战校”，按照部队的建制，把年级、班、小组分别称为连、排、班。由于小麦他们这一届学生较多，三百多人，就编成了两个连——二连和三连。小麦和小民分在二连，小禄和大杨则分在了三连，但都没有分在同一个排。四个小伙伴在新的集体里很快就有了各自的新伙伴，所以，他们四人从此以后的来往就越来越少了。而少年时期的那一段亲密的友谊，只有珍藏在他们各自的记忆里了。


