      　　沈慕君气冲冲地赶到办公室，除了他以外的老师和学生都习惯性地退了出去。
　　“周老师，我要去延安。”
　　“延安？你去哪里做什么？”
　　“我要参加革命。”
　　他的手一抖，滚烫的茶水倒在了密密麻麻的文件上。
　　“我已经和封建家庭断绝了所有关系，现在我就是一个普通群众。你可不可以做我的入党介绍人？”
　　“慕君，革命不是拉个横幅上街去摇旗呐喊，革命是要流血，是要牺牲……”
　　“我不管，凭什么你可以做于鸿雁的介绍人，就不能做我的？”
　　“唉…你，你和她置什么气！”
　　“我就是看不惯你对她好！我不管！你不帮我，我明天就坐车去延安！我会让你知道我沈慕君一定做得比她好！”
　　“你这是何苦！”他急的跺脚，又碍于昨晚和鸿雁达成的秘密协议，有些事终究不能让她知道。
　　“我喜欢你！周老师，我喜欢你！”她的眼睛忽然迸发出强烈的光，坚定而深情的望着他：“因为我喜欢你，我也知道你的身份，我要成为和你一样的人，我要和你一起参加革命，我要和你一起并肩作战，我还要和你一起白头到老！”
　　“对不起，慕君。我不能接受你。”他扶着椅子坐下来，“你，你走吧。”
　　“我不走，你不接受我，我就站在这里等你，直到你接受我为止。”
　　他长长地叹了口气，余光瞥到窗外剧烈抖动的芦苇。
　　这样的尴尬情景让他想起了十五年前，在延安。
　　“周老师周老师，我到底哪里不好了，你为什么不喜欢我？”
　　“傻丫头，我问你一个问题，你喜欢我什么？”
　　“嗯……你对我好。”
　　“大虎、小刘也对你好啊，你怎么不喜欢他们？”
　　“那不一样，可我只想对你一个人好！”
　　“那我问你，如果用辩证否定观来看待你对我的感情，那么你觉得应该否定什么，保留什么，发展什么？”
　　“否定你的冷漠，保留我的热情，发展我们的关系”
　　“你，你这说的什么啊！”他大笑，“于雪同志，你平时都是怎么听课的！”
　　“我不管，你说你接受不接受吧！”	
　　“嗯…我下午要去黄村开会，晚上等我回来再告诉你，好不好？”
　　“好，我就在这里等你。”
　　结果那天晚上延安遭遇了空袭，他因外出逃过一劫。而于雪却死守在原地，被炸的血肉横飞。
　　找了一个晚上，他只找到她红十字肩章的碎片。
　　大虎揪着他狠狠地揍了一顿，你为什么要她在哪里等你！她不等你就不会死！她不等你就不会死！
　　他的犹豫害了她，也害了他自己，活在了长达十五年的愧疚里。
　　“周老师？”沈慕君看着他渐渐发红的眼眶，“我是不是说错了什么？”
　　“没有。”他背过身去，忽然想到昨晚收到的加急情报。他逃了那么久，最终还是要回到那个地方。那个地方点燃了他梦想的焰火，也加速了他生命的衰老。
　　“延安，我们明天就去延安！”


