      我们外出旅游一直都很幸运,去台湾时刚刚踏上归途,台风就继踵而至;此次离开港澳、离开广东不久,台风就追着屁股来了,而且还让大面积的动车因此停发。其实,要说幸运,关键还在于出游之前我们做好了功课,因为要去港澳台就必须避开台风的袭扰,我们做到了。
上篇说到了我和妻子在香港海洋公园玩了一把过山车,此举令同团游客惊愕不已。不过,运动中的生理、心理经受了考验,而另一种考验即将面临,那就是香港导游引领的购物。早就知晓香港导游对于引导购物的手段,再加上我们的团费低廉、我们参加的就是购物团,因此我们事先也是做好了准备的。按照要求,入境香港时每人携带的现金不得低于3000元,我俩是翻了倍准备的。
早在前一次去台湾之前,我俩就开始构思着到香港买什么了。妻子说:“我看见小姐妹从香港买回来的胸针很漂亮,我也去那里买胸针!”我认同妻子意见的同时接着问:“要是买了胸针还没完成导游要求的指标呢,还买啥?”妻子反应敏捷:“妹妹不是说香港出售的世界名牌衣服有时会打一折二折优惠吗?我俩专挑原价万元以上的风衣,而后一折二折买下来!”计划就这样定了。我于是提前半个月在网上反复做功课,基本了解了世界顶级风衣、胸针的品牌、款式及其价格。
在海洋公园出口处集结等待上车趋往入住的酒店时,一位大妈级的女士过来问我:“你们是12团的?是啊?我是你们导游,我姓李!”我记得接关并陪同我们玩了一天的助理导游小颜说过“傍晚就将由他的师傅来接替,师傅姓李。”
看到李姓导游一脸的横肉,我对妻子耳语:“真正厉害角色登场了!她将是接下来带领我们购物的母夜叉。不过,我也能理解,香港导游要都像小颜那样和颜悦色,他们还不是都要喝西北风?”
大巴车一开动,李导就打招呼:“各位来自江苏的贵宾大家好!欢迎你们来香港旅游!”面对整车游客的警惕性的冷漠,李导立即放下了已经堆积起来的面部横纹肌肉,并从牙缝里挤出丝丝凉意说:“你们怎么了?是不是要我也哑巴啊?我是导游经理,我今年53岁,我尽可能地温柔地为大家解说,好不好?”此时有人回应:“好的……”音量还是极其勉强。“不要这样子啦好不好?!防盗防火防导游,我知道你们心里这样想的,但我不会吃了你们的,放心吧!”大家伙儿却是越听越恐怖。
“你们绝大多数人退休了吧,”李导开始下套:“你们幸福啊!有共产党给你们发退休金,是不是?”我知道她的下文就是她们没有退休金、因此需要我们多消费、给她积攒养老的钱。我立即举手回复:“你说的不对!我的退休金不是别人发的,而是自己工作时足额缴纳的。”李导没想到这样结果,但还是积极应变说:“你们都有子女吧?给他们钱,他们花光了也就忘了;不如买些珠宝首饰送给他们,他们还可以传代,以后就睹物思人、一直能够记得你们!”而后,她的套路一个接着一个,好似决堤的黄河滔滔不绝。
“车子穿过这个隧道就要到达九龙半岛,今明两晚我们入住九龙。”李导话锋一转说:“你们的团费为什么这么低廉?那是因为有一些赞助商在支持。我们即将下榻的华逸宾馆就是李嘉诚的产业,因此我们明天购物第一站就去李嘉诚的珠宝展示中心。”
早就有思想准备的,香港的客房小啊!出团单上介绍说“躺在床上,一伸脚就可以够着电视机开关”。领队小王拿着一摞房卡发愁:“都是8楼的,只有一个30楼的房间,咋办呢?”我说:“小王啊,有困难就找你张叔叔我,30楼的给我吧!”小王感激得很。
到了顶层30楼,拉开窗帘,哇!整个儿香港货运码头及其璨若星辰的夜空与睡若美人海港辉映成趣。真是无限风光在高峰啊!
原本在香港两天都有游览都有购物的,结果第一天就基本游览完毕只剩下一处黄大仙神庙,第二天就一个连一个地购物了。早餐后一发车,李导就飙劲十足:“昨天一上车我就发现你们这个团不对劲,今天都给我打起精神来!洗刷刷、洗刷刷!使劲刷一刷你们的银联卡!”妻子与我耳语:“难道香港的导游鼓动大家购物都是这么的不客气?”我说:“你没听她介绍说,她正处于更年期吗?她的易动怒是没有先兆的!现在的态度已经属于非常之温和的了!”李导的话语句句带着芒刺、字字带着倒钩:“我不会强制消费!但你们也都不能不消费吧!”
所谓的珠宝展示中心,基本都是出售彩金饰品的。“到香港买黄金企图保值,太过老土了!彩金讲究的就是它的精美制作工艺。”李导的介绍有了效果,苏州的吴阿姨是带着从台湾花费3900元人民币买来的猫眼吊坠特地过来配链子的。吴阿姨看中一款售价5000元的链子,她老公说:“要买就买万元以上的!”结果11000多元,买了一条意大利制作的彩金项链,为我们团首开纪录。在该处,所有的胸针都是特价的,我俩一概不中意。但是到了名表店,我就首先发现了奥地利出品的施华洛世奇水晶胸针。在家做功课时我就知晓“要说水晶饰品,行家往往首推施华洛世奇”。我们买到的那款是紫罗兰色彩的水晶胸针,在那里只此一件,我和妻子窃喜。因为那是在手表店买到的,属于无心插柳柳成荫,歪打正着啊!不过,这也是事先功课做得好的缘由吧,否则那个天鹅商标也许就会被视而不见的。
香港的百货商场里,没有风衣,只有老人头男士上衣,我俩无功而返。最后到了DFS免税商场,按照行程单指示“此处以参观为主!”我们远远地就瞧见心仪式样的女风衣,走进一瞧,哇塞!每件售价1万6千元,不打折!妻子扭头就走,说是“到了苏州就去泰华或久光,一定也能买到的,省得在此买了还要再背负回去!”
中午团餐的隔壁是一家巧克力店,李导说:“饭后都给我进去巧克力店好好表现!”结果是大家都去光顾了,却少有人实际购买。李导终于发飙,她展开双臂像驱赶牲口一样极力将全体圈拢进去,“都给我破蛋!”意思是不允许零的记录。我说:“我俩进去过了,但由于血糖高,巧克力我俩就不买!”李导毫不客气说:“你们子女血糖不高吧?!”我反击说:“我俩与你一样,六亲不认的!”李导只一声“我怎么六亲不认了”接下来也就打住,否则我的“只认人民币不就是六亲不认”在等着她呢,她也明白人一个。毕竟这巧克力店不是行程单规定的购物点。有业内人士说:“香港导游的购物回扣在20--60%的幅度。”尽管李导说:“整个儿专列16个团队里我们12团完成的额度最差!”哪个导游不是这样说的?粗略计算,我们12团购物金额5万元,李导的回扣多少?
最后的景点黄大仙神庙还是去了。黄大仙庙，也叫黄大仙祠，原名啬色园，是一座中国式道教寺庙，也是香港香火最旺的庙宇之一,位于香港九龙半岛东北部高楼广厦之间。据说黄大仙庙非常灵验，但是求得来的签果，都只是解今年的运势，不包括明年或者以后永远如此。照此看来,黄大仙年年如此的香火旺盛是因为“年内有效”所致吧,不知道另一种社会制度下的我们内地的寺庙是不是也是这样。




