      　　小区里吴爷爷的葬礼如期而至，来的人不多，大都是些亲友，而像我一样仅仅作为二单元的邻居还来悼念的，只有寥寥几人。我来的原因很简单，吴爷爷生前和我的奶奶经常坐在一起聊天，奶奶执意要来送他老人家最后一程，若非如此，我也不会冒着被领导批评的风险，请一天假专门来送他。
　　百般无聊下，我突然想拿出手机刷刷消息，不要怪我冷漠，环视四周来的几个小年轻，早都拿出了手机，几乎没抬过头。正当我鼓起勇气准备做低头族的时候，一个熟悉的声音传进了我的耳朵：“刘奶奶，您也来了啊？”见到有人打招呼，我奶奶自然很热情的开始和她聊天。说实话，她的到来，让我更加有了做低头族的理由，我不想和她打招呼甚至说话。说起来，我和她也算老邻居了，按辈分我该叫她声阿姨。吴爷爷还在的时候，她就住一楼。她是二单元最不注意卫生的一户，每次我从三楼下来，都能闻见她家刺鼻的，长久不收拾的怪味。但是每天下班你又能看见她打扮的光鲜靓丽从单位回来的样子，总能让我想起老人家常说的那句：“金玉其外败絮其中。”而我不喜欢她的真正原因是，她从来都不会去主动理人，就算你和她打招呼，也会被她的“看不见”搞得很尴尬，每一次我下楼碰见她的时候，都能感觉到她刻意回避我的目光走开。想到这，突然开始心疼当时就住二楼的吴爷爷。但是很奇怪，今天，她怎么会来？放眼望去，整个小区除了吴爷爷的家人，来的就只有我和奶奶，更何况她跟吴爷爷平时并没有什么交集，我忍不住开始好奇。于是我竖起了耳朵，想一听究竟。
　　我听到她跟奶奶感叹：“吴伯伯这么好的人，怎么说没就没了呢。”“谁说不是呢，前几天还跟我唠叨说要给小区门口的花浇水呢，说走就走了，看来这人老了，不禁造啊。”看来奶奶并不想追问她来的原因，我只好自己找机会问。我插话道：“钱阿姨今天工作不忙吗，怎么也有空来呢？”她看向我，然后沉默了，奶奶也看了我一眼，让我觉得自己是不是说错什么话了。“我以前也不知道吴大爷是这么好的一个人，我觉得住在一起，也没什么大不了，从来都没关心过他老人家，现在想起来，唉，总觉得心里过不去啊！”她突然说道，眼睛里竟然泛起了水花。“没事的年轻人，他知道我们来送他，会很高兴的。”奶奶安慰她。“可是阿姨您不知道…。”她开始说起了她和吴大爷之间的故事。
　　事情发生在五天前，五天天前的早上，钱阿姨早起出门上班却发现门口的垃圾没人倒，她想着是不是今天的物业没派人来，也没多管。后来连续四天，钱阿姨门口的垃圾越堆越多，还是没人来倒，于是钱阿姨就自己去找物业公司想要一个说法，但让钱阿姨惊讶的是，物业的负责人告诉她，小区的物业从来都没有给业主倒门口垃圾的服务，物业只管清理单元门前的公共垃圾桶。让物业这么一说钱阿姨彻底傻眼了。可是自己放在门口的垃圾每天都有人倒啊？为了解除疑惑，钱阿姨申请调取了小区的监控录像。而在监控中日复一日出现的，是一个瘦弱的老人，他每天都起很早，然后从楼上慢悠悠的下来，时不时的还会弯腰捡起地上多余的纸屑，虽然每一次的弯腰对老人都显得那么的吃力，但老人还是依然乐此不疲的坚持着。老人走到一楼的时候，停了停，看了看，顺手拎起了钱阿姨门口堆放的垃圾袋，然后消失在了画面中。看到这儿，钱阿姨再也控制不住自己的眼泪，因为这个老人，正是五天前因风寒一病不起，直到昨天去世的吴爷爷。
　　听到这，我的眼睛湿润了，我竟也不知道说什么好。还记得奶奶从前总和我叨叨，他们原来住一个平房小院子的时候，那时候家家户户都像是一家人般亲近，吃的东西家家分享，好的消息户户通知，仿佛所谓的邻居，就是上天冥冥中赐予的家人。忽然间，有了楼房，我们新一代邻居间的关系仿佛也随着高楼变得远了。我们可以足不出户的看着手机和电脑，我们可以每天忙于加班出差，但我们似乎忘了也不愿再去记得，原来人和人之间存在过的那种叫做邻居的亲密关系。想到这，我忽然开始难过，为自己难过，也为这个处于市中心繁华地带，高楼耸立的小区难过。
　　后来，为了便捷小区住户的生活，小区的物业公司，开始增加了清洁人员清理楼道中住户的垃圾。可有一天奶奶却告诉我，我们这栋楼几乎用不着清洁人员，因为钱阿姨已经与物业公司协商，自愿收拾楼道卫生。也是后来我才知道，钱阿姨和丈夫早就离婚了，丈夫带着孩子走了，而她过年过节总是一个人。那一刻我突然懂得了，吴大爷给钱阿姨送去的不只是人心的温暖；同时，我也明白了，吴大爷给我们留下了最珍贵的东西。


