      　　俗话说：“爱美之心，人皆有之。”小麦也不例外，他从小就喜欢“大辨儿。”
　　这与他周围熟悉的人中出现过的几位美丽的“大辨儿”有关。
　　当小麦尚在学龄前时，他认识了第一位“大辨儿”，是同楼住的一个小哥哥的三姨。
　　若论年龄，这位三姨应该是一位大姐姐。她才初中毕业不久，很年轻，也很漂亮，梳着一条长可及腰的大辫子。她乌黑的辫子衬着白皙的面庞，让人看着就舒服。三姨走起路来，大辨儿在腰后左摇右摆，令小麦他们这些小屁孩儿十分着迷。
　　巧的是，小麦刚上小学，便又幸运地遇上了另一位“大辨儿”，是教语文的刘老师，她还是小麦他们三十九班的班主任。记得当年，班主任们似乎都是语文老师。
　　那时，年轻的刘老师才刚刚结婚，浑身都洋溢着青春的气息。她中等身材，浓眉大眼、皮肤微黑，两条乌黑、粗粗的长辫子垂到了大腿根儿，走起路来一甩一甩的，颇有节奏感。
　　刘老师爱笑，甚至批评学生时，微嗔的脸上似乎也带着笑意，而且她在笑着时嘴角会微微地向一侧斜着翘起。于是，有些调皮的学生背后叫老师“刘歪嘴儿。”不过，在小麦眼中，刘老师那微笑着、稍稍斜翘的嘴角亦是妩媚的。
　　由于小麦老实、听话，还最先在班里得了期末考试第一，所以刘老师十分喜欢小麦，甚至有些偏爱他。
　　记得一年级第二学期时，学校组织全体学生去礼堂看电影《甲午风云》，刘老师似乎是有意地坐在了小麦的旁边。电影开演了，又瘦又小的小麦同学坐在座位上，往左伸一下头、再往右伸一下头，可是前面那些高个子同学依然挡得他看不着完整的银幕画面。
　　刘老师歪头看着小麦滑稽的动作，问了一句：“看不着吧？”
　　还没等小麦有所反应，她那双有力的大手便已经将小麦挟起，然后放在了自己的腿上。
　　坐在刘老师的腿上，小麦登时高了半头，能够完整地看到电影画面了。一场电影看下来，小麦被电影里的人物命运、故事情节所深深感动，也因坐在亲如大姐姐一样的刘老师怀里而无比惬意。
　　不过，坐在附近的同学，看到刘老师抱着小麦看电影，心里又羡慕、又嫉妒，只恨自己不像小麦那么矮小，否则也有可能被刘老师抱起来的。
　　那段儿时光，小麦只要看见了刘老师，心里就踏实、就舒服。
　　谁知好景不长。
　　到了二年级第二个学期时，一个星期一的上午，头一节课是语文，同学们安静地坐在座位上等着刘老师来上课。
　　门开了，进来的却是另一位老师：“同学们！刘老师今天不能来啦，我替她讲课。”
　　这一节课，小麦听得混混沌沌的。
　　后来，同学们才知道，刘老师歇假了，是生小孩儿。
　　等到刘老师重新回校后，就调到另一个年级当了班主任。学校这种正常的人事调动，对小麦来说却是无尽的遗憾。
　　不过，小麦还算是幸运的。有一次，班主任老师没有来，请别的老师给代课。
　　当那位代课老师一进教室门，小麦惊喜地发现：竟然是刘老师！
　　这节课小麦听得无比舒服。快下课时，他突发奇想：“得让刘老师批评自己一声儿。”于是他在座位上捣开了乱，这可是他在学生生涯中一次绝无仅有的行为。
　　谁知刘老师并没有批评小麦，却是冲着他浅浅地一笑，似乎在说：“别装蒜了，一点儿都不像！”自然，小麦也不好再“表演”了。
　　这是刘老师后来给小麦他们班教的唯一的一节课。
　　第三个被小麦艳羡不已的“大辨儿”，是小学高年级的一位大姐姐。
　　这位大姐姐身材纤长，皮肤白皙，柳叶眉、丹凤眼，鼻直、唇薄，两条细长的辫子几乎到了腰间。当她走路时，辫梢也来回地飘舞着，令观者如醉如痴。
　　大姐姐非常和善，与人说话时总带着浅浅的微笑；她也很腼腆，即使与小麦这样的小学弟说话时，粉嫩的脸庞上亦会泛起淡淡的红晕。
　　自打小麦认识了这位大姐姐后，他便喜欢在课间静静地站在校园内的甬道旁，远远地看着大姐姐玩耍、走路时大辫子的舞动。
　　又一个假期结束后，小麦在校园里便再也寻觅不到大姐姐的身影了。
　　原来，大姐姐小学毕业，升入了中学，此后小麦很长时间没有再见过她。
　　几年之后，小麦也升入了一所中学。有一天，他惊喜地发现，那位大辨儿姐姐已经参加了工作，在一家小工厂里当工人，而这家工厂离小麦所在的中学不远。
　　那一次是在放学后，小麦出了校门沿着窄窄的马路往家走。这时，只见从马路对面的胡同里走出来一队身着工作服的青年工人。小麦远远地向队伍望去，突然，他眼睛一亮：一个熟悉的身影映入了眼帘，正是大辨儿姐姐！
　　几年不见，大姐姐的个子又高了一些，辫子也更长了，已经垂过了腰际一大截儿。不过，大姐姐的辫子能继续留下来却是一个奇迹，因为当时正值文革时期，大辫子属于四旧范围，理应是要被破除的。
　　“或许是因为她根红苗正，是红五类，才能留下长辫子没有被剪掉？”小麦瞎猜着。
　　大姐姐的厂子经常组织青工出来走队，因此小麦也时常能够远远地观看到大姐姐身后那一道亮丽的风景：伴随着她轻盈的步伐，那扎着花头绳的辫梢摆来摆去的，就像两只雀儿在不停地跳跃着。何其美哉！
　　在那个年代，这三位不施粉黛的大姐姐，从她们健康的体魄、漂亮的面庞、尤其是那富有活力的大辫儿上焕发出的淳朴、自然的青春之美，让童年和少年时期的小麦不仅饱受了眼福，也体会到了真正的美。
　　很多年过去了，小麦依然为自己当年的“美好际遇”所庆幸。


