      　　师父对我说过“无敌之人也是最可悲之人”，他一个老人家并不像寻常的老人一样爱提过去、曾经，平时也不怎么叨念我们师兄弟几人，然而这句话却是他最常挂在口边拿来教训我们的一句话。当我问师父对我未来的期望是什么，师父对我说“无论做个没没无闻的市井小民、还是一个商人小贩也好不要奢望当个个无敌之人。”
　　但是我心中却不明白，也不断地对师父这句话产生疑问。我们习武之人，强身健体，日积月累锻链，最强、无敌不就是对于修练的成就最好的肯定吗？我们的门派是个与世无争的小门派，虽然有着独特的修练功法却不轻易涉足江湖与人争斗。直到某一次我见路不平一时忍不住跟人动手时候，我发现自己能打十个的时候，我才明白原来自己很能打，才明白我们门派的武学心法多么出众。而那时候我才学武刚满五年，十二岁，我们门派中最小的弟子。
　　直到那时候我也第一次认识江湖上给予我们门派的名称“蔽功庄。”
　　但是当我回去，师父知道我跟其他人动手的事之后，发了很大的脾气，不但罚我在石阶上跪八个小时，还让我双手高举着两大桶装满碎石子的水桶。结果我在第五个小时的时候晕了过去，听大师兄说要不是他刚好经过发现不妙，冲出去拉住我，我恐怕早就从石阶上一路由山头滚到山脚了，而三个师兄他们也将会少了一个小师弟。后来的事我都是听其他师兄讲的，我晕过去后，大师兄跑去跟师父理论，为我大吵一架还被师父揍了一顿，骂他“翅膀长硬了是不是。”
　　但其实我知道，师父跟师兄们都很关心我，我罚跪的地方是在后山的祖师祠堂，平常没事我们都不会经过那个地方，因此我明白大师兄绝对不可能是刚好经过。只是他不承认，我也不能说破。至于师父，在我半夜醒来之后，发觉到师父悄悄拿着治疗酸痛的药膏来到我房间帮我上药，问我“会不会觉得师父太不讲理？”
　　隔天一早，师父罚我跟大师兄去打扫祖师祠堂，要我们看看祠堂门上的对联自己好好想想。祠堂对联写着，上联“拳脚不做无敌”；下联“从文力争第一”；横批“强身不斗气。”那时候，我问大师兄，习武不争第一，那么又该怎么去证明自己？练功自己的意义又在哪里？
　　大师兄笑着回答我“对联的意思是警惕我们不逞凶斗狠，但也不可轻言放弃，人就应该为自己争一口气。”就像我们练武不是为了杀人，而是练自己的意志，证明自己。大师兄说的话我似乎明白，又好像不太明白，但也使我心中有些感触跟想法。
　　只是事后回想起来，我想我一定在那时候误解了很多很多事，包括大师兄的真正想法、以及祠堂对联的真实意义。那些误解距离事实并没有偏差太远，或许小到连误解都算不上的微小程度，然而那样微小的偏差随着岁月渐渐加大。像是路上与人擦肩而过，一人往东一人往西，虽然思绪曾经无比的接近，但是没有交集的目标随着时间脚步拉开了距离，最后远到无法相互理解。我们师兄弟未曾感觉到无敌的可悲，也从没有真正理解师父对我们唯一的叨念要求是什么。
　　我是个孤儿，也曾经在街上流浪过，过着时时思考下一餐在哪的生活，如果不是师父把我领回去，我想我或许不是死在街头，就是仍在流浪。在门派中，我头一次明白家的感觉，也头一次知道家人的存在意味着什么。所以，我很满足，也不会想去争什么。不可能比现在更加幸福了，我是这么认为的，因此我只希望这个家的一切能一直一直持续到我死去的那一天。这是我的梦，我一心一意的梦想。
　　我们门派的武功分成剑法、掌法、拳法、指法等四种，我们师兄弟一人各自学习其中的一项，这也是门规。剑法最犀利、掌法最善防、拳法最刚强、指法最迅速。大师兄学剑、二师兄学掌、三师兄是拳、最后我学指法。而在打扫祠堂后不久的某日晚上，师父告诉我，我的年纪到了，基本功也练到一定程度可以继续教我下一阶段的指法。
　　六年之后，我满十八岁了。这一年却是我的灾难之年，在我刚满十八岁的当天，师父突然宣布退位，并且指定由我接任掌门，在我震惊地瞪大了眼的同时，我看见了原先笑着帮我庆生祝贺的大师兄，尴尬僵硬了表情，那就像笑容在一瞬间跌到冰点，被冻结成了“只是弯着嘴脚”的脸孔。我不自觉避开了大师兄的视线。下意识的我明白在我们之间已经裂开一条看不见的伤痕。
　　直到后来我才慢慢听说，原来弊功庄只有一种功法，那就是指法。什么剑法、掌法、拳法，那些都只是师父年轻时候寻求突破自创的套路。从一开始的指法到拳法，再从拳法演变到掌法，从掌法到剑法，最后回归到指法。师父终于才领悟门派的奥秘，功法大成。师父对我说，我的资质远比他来得要好，所以不必舍近求远绕这么大一圈，而且很有机会再从原本的功法上再做出突破，更进一步。
　　半年之后，在后山三位师兄围住了我，我不得不从幸福的梦中醒来，清楚感受到已经远去的家、家人。与平常的切磋大不同，大师兄带着凌利杀意的一剑刺来，让我明白这是赌上性命的战斗。师兄们长年的钻研剑、掌、拳，已经青出于蓝远胜创造这些招式的师父本人。
　　特别是大师兄的剑法，当年师父一度企图以剑法超越弊功庄代代相传的指法大成境界，以杀意、战意喂剑，然而在他剑法突破到最高境界之后，才发觉原来这就是弊功庄指法的大成境界，越强越狂的剑达到极至之后所追求的就是一个字“快”！而人体的动作没有比弹指更快的运动方式，同等级的剑法相持，最后就比那一个“快。”
　　虽然大师兄的剑气威力不在我之下，也给我带来极大压迫，然而我却在他的招式之间看见了速度的极限，他的速度已经到达了极限，眨眼间三剑半，足以在我身周布下无处可躲剑网，但是眨眼间十二指，我的速度全面压制了他的快剑。嗡……大师兄手中长剑反卷而回，扭曲成麻花状，随即碎裂断成三截。他满脸通红像酒醉之后一般，跌跌撞撞连退三步，右手虎口震裂顿时鲜血淋漓。一脸不信地瞪着我，那眼神陌生地让我难受。二师兄、三师兄眼神底透着隐约的恐惧，也让我感到难过恶心。他们两人同时欺身而上，刚猛无双的拳风，以及毫无破绽的掌影迎面逼近。
　　只是，同样地即使有着同样的内功心法，有着不下于我的内力，他们的速度终究存在着极限，我清楚看见了那个极限，化解了他们的攻击，撕开了他们的防御。加速、加速、加速、加速、加速……相对于几乎能无限加速的我来说，他们还压迫不到我的极限，我还能再快！比任何人都要快！
　　决斗仅仅几分钟、经过几百招后结束，面对三人的围攻，却是以我全面的压制下划下句点。然而，我的心中却对这样的战果感觉到深深的悲哀，说不出的难受。心头像梗住了一样。
　　“为什么？”我只问了这样一句。“为什么？”负伤倒地的大师兄狠狠瞪着我，低吼着，“今天，倒在这里的人换成是你，你甘心吗？你服气吗？”我愣住了，无话可说。我心中明白的，师父因为我的资质比较好，对我倾囊相授，如果今天换成我是大师兄，那我能服气吗？“为什么”太多余。
　　在这分神的瞬间，大师兄全力朝我投出袖口藏着多时的短剑，仅只一步的距离实在太近，当剑刃打入我的咽喉时候我才回过神，那时我错愕的望着一脸狰狞的大师兄，我才明白这个瞬间才是他一直等待的机会。冰冷的剑刃与咽喉的热血形成温度上的对比，在最后让我深刻记住的不是伤口的剧痛，而是那种金属贯穿咽喉的冰冷触感。直到此时我明白了过来，彻底心寒的感觉。也才省悟祠堂上对联的意思，以及师父的吩咐“无论做个没没无闻的市井小民、还是一个商人小贩也好不要奢望当个个无敌之人。”想要证明自己无敌的事实，就必须先与众人为敌。而真正成为“无敌”之后，生命中只有敌人的你，最后连能成为敌人的人都没有后，还能剩下些什么？原来，是“死寂。”大师兄与我一起打扫祠堂时说过“我们练武不是为了杀人，而是练自己的意志，证明自己。”假如那时候，我有进一步追问“那么要该如何证明自己呢？”也许，事情就不会演变到这一步了吧。我们师兄弟都没有真正明白过师父的意思。我也没有明白大师兄那句“人就应该为自己争一口气。”之下所藏的野心。
　　思绪就这样错身而过，距离越来越远……


