      　　如果我告诉大家我能预见别人的死亡，你们会相信吗？不管你们信不信。但我确实可以。
　　2010年的夏天，我高中毕业，和几个高中同学自行举办毕业旅行。我们一行十个人，其中有两人已经考过驾照，在没有特别详细的计划下借了同学爸爸单位两辆车，进行我们的自驾毕业游。我们不认为有必要特别进行规划，只有几个点是一定要去的，其他一切以自由为依归。
　　从济宁出发，我们的计划是先东上日照，然后往东部走，从黄岛一路玩到青岛。和我坐在同一部车的，有一对情侣，男的不是我们学校的，不知道是同学从哪认识的男孩。他很风趣也很好相处，头发片染成栗子色，有一点坏坏的感觉，长得很帅，绝对是小女生会喜欢的类型。但他有个缺点，喜欢用调戏的口吻对女孩子说话，不管那女生是不是他女朋友。车上女孩们不断被他逗得咯咯娇笑，他似乎也以此为乐。我没有参与在他们的谈笑之中，因为我很悲情的得负责开车。
　　从后视镜中，我看得出张甜有些不高兴，大概是因为她男友和别的同学太过热情的关系吧！对此我不便表示什么，那时我还没谈过恋爱，但我知道她是在吃醋。
　　我很想劝她出来玩就要开开心心的，况且她应该知道自己男友是什么样的个性，若无法忍受他和其他女生说笑，当初就不该带他一道来。可这些话不好在车上说，我只能等，或许等晚上再找时间和她聊聊吧！来到日照时间还很早，我们在市区逛一逛，随便在路边摊解决了午餐，大家决定前往海边。
　　时值七月，天气说热已经确实有夏天的感觉，来到海边最麻烦的就是没有可以遮蔽阳光的地方。女生们一个个躲在付近地一个小亭子里，怕晒，不敢出去。男生本就少，只有三个，悻悻然地随便在附近溜鞑，才不过在那停留一个小时，就有人开始嚷嚷着要到下一个点。开车是一件很累的事，尤其开长途。我没想到他们竟然选择跳过原先计划好的黄岛那个点，选择直接杀到青岛。
　　又是漫长的车程，不知道为什么，我总是不时的从后视镜瞄向张甜的男友海涛和另一名同学倩倩谈话的神态。我彷佛可以看到倩倩眼中散发出的异样光彩，每当她与海涛眼神对上的时候，她眼神总会闪动那么一下。张甜的表情很冷，偶尔他们谈话问及她时，她也只是淡淡又冷冷地应一句，最后干脆闭上眼，也不知是真睡还是假寐。海涛的手搂在张甜的肩上，将她的头压在他肩头，张甜没有反抗，但依旧闭着眼。倩倩不晓得是有意还是无意，或许根本是见张甜睡着了行为也开始大胆起来。她开始玩弄起海涛耳垂上挂着的耳环。海涛表情很古怪，可能是怕痒或怎么着，然后低声不晓得和倩倩说了句什么。我听不到，但从倩倩脸颊微微泛红，以及娇俏的表情看来，十之八九会是一些调情的话。
　　倩倩就是这样，其实班上没有一个女生喜欢她，她是出了名的喜欢抢别人男朋友的人。没错，她是长得很漂亮，很会打扮、身材也很好，可这种怪嗜好让女生很讨厌她，可偏偏她异性缘就是超好，这或许和她说话和作风大胆有关，至少我是这么认为。这次旅行女生里没人想邀倩倩来的，但班上一个叫张和龙的男生想追她，张和龙和我是好朋友，自然也有参加这次的旅行，而我又是旅行的发起人，禁不住他的苦苦再三哀求，很勉强外加遭受其他女生白眼之下，同意邀约她一道参加。
　　我不明白张甜的男友怎么能够在自己女朋友面前这样泰然自若地和别的女生调笑，他难道不怕女友生气？这个答案我以为一辈子也不可能知道，因为我不打算问，这毕竟要算张甜的私事。但却万万没想到在当天晚上我就知道了。
　　来到青岛，已经过了晚餐时间，原本我想在市区里先让大家下车吃个饭，再前往香港路投宿，但另一车开车的张和龙却打电话向我说他们想到达香港路再吃。我向他抱怨了几句，开了三个小时的车子我已经觉得很累了，再加上早上没睡饱，眼睛现在干到不行。他又向我央求了几句，我勉强地答应下了。
　　来到香港路的五四广场，已经晚上七点多，由于并非假日，那里的人不多，我们在住宿上并没有遇到难题，轻松地订到六个房间。原本只需订五个房间的，张甜坚持要和男友在同一间，虽然大家暗地里都在偷笑，可表面上并不说破。剩下六女两男刚刚好两人一间，但没女生愿意和倩倩一间，又不能让她和男生睡，所以只好多订一间房。
　　吃过晚餐是各自的自由活动时间，张和龙是个爱热闹的人，他提议来玩团体游戏，但张甜和倩倩却兴趣缺缺，张甜说想和男友四处逛逛，倩倩就不知道为什么了。但坐我车上的另一个同学却私下偷偷向我说倩倩在晚餐时递了张纸条给张甜的男友，不知道上面写些什么。一下子少了三个人，倩倩又不参加，张和龙也没了办活动的兴致。我当初很反对同学带男女朋友一起来就是这个原因，他们都不热衷于团体活动，只喜欢自己私底下不知道躲到哪里去幽会，这样根本就破坏了毕业旅行的目的。但大家都是好朋友，我实在不好用太重的语气抱怨这件事。
　　在张甜和海涛要离开之前，我向张甜打了招呼，表示要和她“私下”谈谈。我看出她有很重的心事，而且一脸的不高兴，我猜她是在为海涛和倩倩的事生气。
　　任谁都会为这种事生气的不是吗？我能理解他的心情。她向海涛低声说了几句，我把她带到离其他人稍远的地方小声地对她说道∶“我并不想在这时埋怨你带男友来这件事，但既然带来了，我希望你们能配合团体的活动。”张甜点点头，淡淡地说了句知道了，又古怪地说了一些明天开始就不会给大家带来麻烦之类的话。我当时一头雾水，可是却有一种很不好的预感。
　　当天夜里我睡得极不安稳，这是一件很不寻常的事，累了一天，应该一沾上床就睡死了才是，可是在我的感觉，自己就好像处在半梦半醒之间。接着，我听到隔壁房传来一阵吵杂的声音，这种廉价房间的隔音设备很不好，我能清础地听到东西摔碎和男女的大吼、尖叫声。受不了这样的吵闹，我终于下了床，一面不敢相信隔壁床的婷婷竟然还能睡得着，一面泛着嘀咕向门边走去。到房门口，我才确实知道声音是从右边房间发出来的。那不是倩倩的房间吗？她明明一个人睡一间房，怎会发出吵闹声？我用力拍了几下房门，房内吵闹声嘎然而止。正想转动门把时，门却自己打开了。是张和龙替我开的门。
　　他脸色很阴沉，双唇发白，身上白色的衬衫染红一片，我甚至能感觉到他全身都在抖个不停。我想问他怎么了，可是眼角余光已经先一步瞄到他身后地上倒在血泊里的两具身体，还有在一旁脸上露出诡异笑容的张甜。倒着的那两个人是海涛和倩倩。海涛光着上身，下半身的皮带也已抽开一半。倩倩只围着一条松脱到胸部下的浴巾。两人身上被捅了好几十刀，伤口处还不断有鲜血流出。“都去死！都去死！”我傻眼了，根本忘了该做什么反应，是尖叫？还是报警┅┅只是呆立在门口，看着张甜舔噬着她沾满鲜血的双手，嘴里不断低喃着。
　　“小柔醒醒！醒醒啊！”在猛烈的晃动中，我还以为自己会摔下无尽的深渊里，惊醒了。阳光已经斜斜地晒进室内，我眯着眼，适应了房里的光线才看清叫醒我的是和我睡同一间房的婷婷。我倏地坐了起来，紧张的握着婷婷的手语无伦次地叫着∶“倩倩和海涛死了┅┅满身是血，是张和龙和张甜┅┅”
　　婷婷大笑着，“你发什么神经啊！他们早就起床，连早餐都吃过了，就只有你这个主办人还睡着觉在做梦咧！”“他们┅┅没事？”我想我当时的眼睛一定瞪得老大，一付很可笑的模样，因为婷婷又开始笑个不停。“快点起来啦！他们说今天要去五四广场拍照，我也想多拍几张照片，最好能有团体合照，我要留做纪念的。”婷婷拉着我下床，一面高兴地说道。看来真的是我在做梦，可是这梦也太真实又可怕了点┅┅我暗骂自己神经，八成是昨天开车太过疲劳，又加上张甜、倩倩和海涛之间的情况让我紧张，才会这样胡乱做起梦来。
　　我匆匆换好衣服，和婷婷一块儿离开房间。“拿着”张和龙丢给我一个三明治说道∶“早餐时间都过了，你这个主办人也未免太不负责任了吧！”我接住他丢过来的三明治，看了看他，又望向在他身后十几步远的张甜和海涛，两人好端端的抱在一起，我松了一口气，果然只是一个梦。但不知怎地心里的不安感却仍旧挥之不去。其他人群聚在一起聊天，唯独没见着倩倩。“倩倩呢？”我问张和龙。不是因为他离我最近，而是因为只有他会特别去注意倩倩的动向。“她┅┅大概还在餐厅里吧！”张和龙神色有些闪动，好像不太想提及关于倩倩的事。
　　这是怎么啦！他平常老是绕着倩倩的话题跟我聊的，而且昨天抽签选车的时候，他还一直向我抱怨倩倩没能坐在他的车上。怎么今天┅┅“你不去找她吗？我们现在就要出发了耶，本来应该要更早一点的，我怎么也没想到我会睡过头。”我吐了吐舌头，尴尬地笑笑。“呃┅┅你去找她啦！要不然随便找个人也行，我还要整里一下车子。”张和龙神色古怪地抛出这几句话，转头不理会我的叫唤。
　　真是的！我抱怨了一声，根本没人关心倩倩人在哪，我也不想找别人代劳，因为我很明白，那只会让我碰一鼻子灰而已。餐厅里，最角落的位置，如果不是这里根本没半个人，我很难注意到那里还有个位置。那位置被一个很大的盆栽挡着，而且刚好在一块凹进去的地方，倩倩躲在那翻阅着一本服装杂。“倩倩，大家都在外头集合了，你怎么还在这？”她看了我一眼，又低下头继续翻着杂，“你们去吧，我不想去，我在这等你们回来就好了。”“拜托！你们老是这样！”我火气开始大了起来，办这个活动是大家的提议，只是我比较倒霉被推为主办人，但现在叫这叫那都叫不动，我开始怀疑他们选我当主办人是选假的。“现在！立刻！出去集合！”我几乎是从齿缝间蹦出那几个字，出来玩不就是要大家一起才好玩吗？偏偏就是有些人爱搞自闭。“好啦，好啦！”倩倩故意大声地丢下杂，表示她的不满。
　　我也懒得再说些什么了，这一切都要怪张和龙，没事把她这号难搞定的人物找来，自己又不负责。我跟在她身后来到大家集合的地点。“婷婷，你和倩倩换位置好不好，你坐我的车。”我故意这么安排，一方面是要给张和龙制造点机会，虽然我搞不清础张和龙刚才是怎么回事，但他应该还是喜欢倩倩的吧！而且他找倩倩来参加旅行就是为了想和她交往的。另一方面，我是为了隔开倩倩和海涛，再怎么说海涛是张甜的男友，让倩倩夹在那捣乱我怕真会出什么乱子。“你很过份耶！主办人又怎样，可以这样随便指使人是不是！”倩倩朝我大吼大叫，她的表情像是恨不得能打我一巴掌。“我没有指使人的意思，你和张和龙──”“死三八！我和他的事不用你管！”倩倩气冲冲地吼完转身就跑。我看她往室内跑去，大概是躲回房里了吧！唉┅┅好人难做。张和龙似乎刚好赶上倩倩对我大吼的那一幕，他的表情很阴郁，可是一句话也没对我说，他回避我的眼神，转头叫他那车的同伴上车。我当时觉得自己真是猪八戒照镜子──里外不是人。不晓得招谁惹谁了！
　　不晓得是不是没有倩倩在的关系，车内安静许多，只有张甜和海涛偶尔悄悄说着几句话。张甜昨晚说的不会再给大家带来麻烦就是这样吗？如果是的话那就好了，看她和海涛似乎没有受到倩倩的影响，我也就放心了。车子停妥后，接下来是步行的时间，我们一行人浩浩荡荡。行间我向张和龙问及他和倩倩的事，他吞吞吐吐不肯说，这让我更想知道。“快说喔，我可是为了你们的事白白被骂又遭白眼，你现在却什么情况都不肯告诉，有没搞错！”我语带威胁地对他说着，我也不想这样，但一个好好的行程被他们搞得乱七八遭，再加上我又做了那种恐怖的梦┅┅我实在担心会酿出什么悲剧。“好啦好啦！”他有些不耐烦，“我跟她告白了，可是她不接受。”“就这样？”我很怀疑，单纯的这样顶多两人见面有点尴尬，倩倩也不至于讨厌别人在她面前提到张和龙吧！而张和龙不像是个这样想不开的人┅┅“你别问这么多好不好。”张和龙一脸心虚，至少我觉得他说这句话时的表情是心虚的。我也不想管闲事啊！我只是担心而已┅┅我在心里默默说着，张和龙已经跑去和其他女生拍照去了。
　　傍晚回到宾馆，为了尽到主办人的责任，仅管极不想这么做，我还是去关切倩倩的情况。她不在房里，我到处都找不着她，打手机她也不接。这下我开始慌了，询问了其他同学，女生陪着我一起穷担心，男生又去附近找了一遍，张甜只是淡淡地安慰我说∶“她这么大个人了，不会弄丢的啦，说不定她只是自己去附近走走而已。”天色暗了，我让大家先去吃饭，如果再晚一点倩倩还不回来，或许就该考虑报警了。“昨天晚上睡得还好吗？”晚饭后，我和张甜坐在宾馆外的露天咖啡座聊天，海涛和另一个男同学去宾馆里唯一的一间娱乐室打台球去了。我不知道为什么自己要问张甜这句话，但当我意识到这个问题时话已经问出口了。她的神情很淡然，“还好。”我喔了一声，暗骂自己干麻这么在意那个梦。约莫八点多，倩倩回到宾馆，似乎很愉快的样子，但在经过张和龙身边时却露出一种像是在警告什么的眼神。是我看错了吗？
　　张和龙别开脸，但在倩倩回房后他掏出了手机，他一直按着按键却没有拿起来听，我想他是在发QQ信息。就在同时，张甜的手机响起。她有些遮遮掩掩，那应该是一条信息，因为她没有接起电话。会有这么巧吗？那会是张和龙传给她的吗？看完之后，张甜的表情很奇怪，不知是难过还是在期待，又或者都有。我不知道该说些什么，和她随便聊了几句，她就说她累了要先回房。看看时间也九点多，我向大家说了明天早上的行程和集合时间也回房去了。
　　那天晚上，我出奇的好睡，直到婷婷猛烈地摇着我，对我大喊着∶“不好了！出事了！”我这才清醒过来。衣服来不及换，鞋子也来不及穿，我让婷婷拉出房门。隔壁倩倩的房门口已经聚集了一大堆人，宾馆的人员和我们同学都有。女生大多在哭，一付受到惊吓的表情。宾馆的人在打电话。我死命地挤到前头，那景象差点没让我晕过去，那不正是我昨晚梦到的景象？张甜失神地坐在地上，口中喃喃自语。身旁是两具尸体，甚至连死状都和我的梦一模一样，张和龙的白衬衫上满是血渍，浑身发抖。“这是怎么回事？”我低语，其实是在问着自己。婷婷抱着我，伏在我肩上哭泣。我想进去，却被宾馆的人员拦了下来，说是要保持现场。警察半个多小时之后才到，将张甜和张和龙带回警局。
　　几天以后，他们两人以杀人罪的名义起诉。这是我们同学之间禁忌的话题，没有人愿意提起，也没有人想关心张和龙和张甜的判刑结果，大家都刻意选择遗忘，但我相信没有人会忘记。也许有一天，我们会在同学会上挑起这个令人感慨的话题，也许这将永远成为一个难解的谜题，我不想去探究这件事的真相，但用猜的也能知道，不是张和龙发现了倩倩和海涛的关系，又告诉了张甜而引起杀机，就是张和龙和张甜都知道这件事而一起计划杀人。但我比较倾向第一种解释，你，觉得呢？


