      阿P开着自己新买的车参加大学同学聚会，在停车场遇见了从前逃学旷课，被学校开除的同寝兄弟强子，只见他西装革履从奔驰车上走下来。
阿P走上前，拍着他的肩膀喊到：“强子，还认识我不？”
“哎，这不是阿P嘛，好久不见啊！”强子惊喜万分。
阿P挑眉，朝着宝马看去，调侃道：“你这不会是租来的吧？”阿P怎么也不信，当初那个整天呆在寝室打游戏的宅男，如今摇身一变成了大老板。
“当然不是，这可是我买的！微商，懂吗？”强子说着，拿出手机要阿P的电话和微信，一脸高深莫测说：“好兄弟，有福同享，你做我下线，有钱一起挣？”阿P笑着摇头，微商能挣多少钱，三餐不定的，于是拒绝了强子的邀请。
回到家，阿P满脑子想的都是强子请客刷卡时的大方帅气，心里有些后悔没有接受强子的邀请，于是打开微信，写道：强子，你上次说带我一起做微商，现在还行吗？
不一会，强子就打电话过来了，“兄弟，想清楚了？”
阿P摇摆不定，担心地说：“我现在已经有了工作，而且也没做过微商，要是挣不了钱……”
强子听后哈哈大笑，道：“不用担心，只要有人给你转账，你就告诉给我，我来负责发货，你只要把货推销出去就好了，挣个差价，不会影响工作的。”
这么简单，阿P的心放下了一大半，“那你卖的是什么？”
“我卖的是面膜。”
“现在卖面膜可不景气啊！”之前的毒面膜事件闹得沸沸扬扬，他成天听小兰在家骂那些个不法商家。
“没事的。”强子自信的说：“我卖的都是正规的面膜，不是三无产品，你就放心干吧，保证你挣得盆满钵满。”
自从有了强子的保证，阿P就像打了鸡血似的，每天一下班就在朋友圈里发自己用面膜的心得，晒面膜照片。
随后，阿P照着强子说的，在二手市场买了个手机，又注册了个微信帐号，同自己的微信聊起来，制造一个很多人找自己买面膜的假象，不时地夸夸自己的面膜，截屏放在朋友圈里。
就这么忙了大半月，没有一个人找自己买面膜，阿P觉得自己被骗了，气冲冲地找到强子，强子翘着二郎腿气定神闲地问：“你微信里有多少人啊？”
“一百来个吧。”
“这么少，当然卖不出去啦！”强子无奈地说：“这样，我帮你做宣传，你等着别人加你微信就好了，广告照发，不要停。”
一天后，陆续有人要加阿P的微信，阿P大喜，照着强子的话往朋友圈又发了许多广告，不一会儿，就有人向阿P问面膜的事。
“老板，面膜是正品吗？”客人问道
“当然，我家面膜是正规的，我女朋友都用，补水效果超好，有不少人买呢……”阿P自卖自夸着，一会儿的功夫就卖出了三盒，阿P激动地赶紧给强子反馈，让强子抓紧时间发货。
就这么几天时间，阿P的客户越来越多，一个个回复地不亦乐乎，只要有人要面膜，就会在微信上给阿P转账，阿P再给强子发过去，一个月下来，阿P就净挣三千多，比他的基本工资还高。有时忙起来，连上班时间也在和客户聊天，耽误了不少工作，被老板提出来点名批评后，阿P索性把工作一辞，专心致志地卖起面膜来。
时间久了，阿P也摸索出了门道，表面上他是自己做生意，其实他是为强子打工，阿P越想越觉得不值得，于是又偷偷找了其它牌子的面膜做代理，直接在出厂商拿货，价格便宜，但还是打着强子的旗号卖，虽然每天都要发货，可挣得却比强子还要多。
阿P在家一心一意地卖面膜，日子比以前轻松，躺在沙发上哼着歌，轻轻松松地又搞定一个客户。“阿P，过来吃饭了。”小兰在厨房喊着，阿P站起伸了个懒腰，跑到厨房，指着锅里一团黑漆漆的东西问：“这是什么？”“这是我妈做的火焙鱼。”未来岳母做的，阿P讨好地说：“咱妈做的东西就是好，纯天然，要是拿出去卖，多少人抢着要呢……”小兰被哄的心花怒放，笑嘻嘻地说：“那你要不要发个朋友圈，秀一下啊。”阿P摇了摇头，微信里的人越来越多，有很多都不认识的，现在除了发广告，阿P几乎没有在朋友圈里发动态。
转眼间，阿P卖面膜已经半年了，钱也挣了不少，阿P瘫倒在床上和顾客聊得正高兴，一通电话打来，一个女人怒不可遏地冲着阿P骂道：“你这骗子，卖毒面膜，你等着……”说完就挂断电话，阿P被骂声吓了一跳，仔细想想后觉得是是骗钱的，没把她当回是，还是自顾自地接订单。
几天后，阿P接到法律传票，被客户告上了法院，阿P打着强子的旗号，卖别家面膜的事也被强子知道了，两人大吵一架彻底绝交。经过媒体的大肆报道，阿P成了千夫所指的奸商，舆论的压力吓得他都不敢出门。就这么等到鉴定结果出来，证实面膜没有问题，是客户对面膜内的部分成分过敏，阿P沉冤得雪，但还是赔了医药费。强子又找到阿P说：“以前的事就算了，以后有钱一起挣，你看这件事后你也算出名了，连广告费都不用出，肯定有很多人和你买面膜。”
阿P苦笑道：“算了，我是怕了，微信里的客户的都删了，以后我还是踏踏实实地工作，也挺好！”
阿P又找了份工作，每天朝九晚五，辛苦却充实。下班回家，阿P累的趴在沙发，看着小兰乐呵呵地坐在沙发上玩手机，奇怪地问道：“干嘛啦，这么开心。”“挣钱啊，做微商。”小兰冲阿P晃了晃手里的手机。
“买面膜？不会出事吧，你知道我……”阿P吓得弹起身来，一朝被蛇咬，担心小兰会和他一样惹上麻烦
“当然不是。”小兰打断他的话，“我卖的是火焙鱼，自己家做的，朋友都说好吃，这还是你给我的启发呢。”说着，又来了一笔转账，小兰忙得不亦乐乎，而阿P只能在一旁饿着肚子叹气，眼巴巴地看着，都这么晚了，他晚饭还没吃呢……



