      　　在一个很普通的小乡镇，有一对很幸福的小夫妇，他们勤勤恳恳的工作上班，对身边的人也非常热情，经常帮助别人，所以别人都很喜欢他们，家里有一个15岁的孩子，在6月中考后考上了市重点高中，整个乡镇的人都非常高兴。
　　后来他们家来了另外一对夫妇，这一家人客气的迎接这对夫妇，听说是他们远方的亲戚，在他们家吃了午饭就走了，之后的时间里就经常看到这对夫妇出入他们的家，这一家人依然很热情的接待他们。
　　这一家人一开始就变得更加热情了，对这对夫妇的到来感到非常高兴，整天脸上都洋溢着幸福的笑容，遇到别人会热情的打招呼，邀请别人去他家里做客，一起聊天一起喝茶。但是这种热情让人们都觉得很诡异。
　　过了一段时间这一家人居然就不和我们说话了，去他们家做客他们也不欢迎，邀请他们参加什么活动他们也直接拒绝，就这么他们越来越沉默，孩子也和他们一样。不在活泼，变得害怕我们，整天都口中默默有语，好像中邪了一样，他们不在热情，他们变了，他们变得不在热爱这个世界，好像变得看穿了整个世界。
　　后来啊，这一家都经常和那对夫妇一起出去，但还是会每天晚上都回来，早上一大早就又出门了，他们的孩子也跟着他们一起。问他们是去做什么，说是出去走走，我们也就没怎么注意。
　　又过了一阵时间，他们有一天早上出门了就没有回来了，人们都以为他们失踪了，可是我们那个小乡镇根本没人管这些，就这么不了了之。有一天他们回来了，他们的眼睛里没有了生气，变得非常抑郁。好像看淡了整个世界，他们身上很脏，头发都很久没有洗，乱糟糟的。人们问他们话，他们也不说。这一家三口就回到了自己的屋子里，呆了好长时间都没有出来。第二天的时候一开始来的那对夫妇找到他们，没过多久就走了。
　　一周之后，在镇上有人自杀了，就是那家人？。他们从政府大楼上跳了下来，包括那个15岁的小男孩！
　　后来人们从他们家里搜出了一些书刊，上面郝然写着三个大字“法轮功。”


