      　　夜晚，当血红的月将妖冶的光射向村头那口古老的枯井时，阴森而幽邃的古井深处沿着井壁的缝隙钻出一缕嫩芽，嫩芽吸食血月的光，以肉眼可见的速度生长着，很快长成了一株与井壁成30度斜角向上的粗茎。
　　壁生根茎的地方有窄叶呈带状生发，共有四片，幽光泛绿。又有花针倒披，花被每四朵排成扇形生长在花茎顶端，妖冶而妩媚。而扇尖正指着天上的血月。
　　这时有红色的雾气从井中弥漫而出在井口幻化成魑魅魍魉四只小鬼，那四小鬼抬着一顶红色的轿子，到柳林沟接到老刘头的魂魄又飘到了井中。
　　1
　　“哇……”
　　一声婴儿啼哭惹醒了官帽村所有熟睡的村民，村头的老刘头离哭声最近，第一个赶到了现场。
　　一个包裹着血红色、上面赫然绣着“冥”的襁褓的女婴诡异地躺在村口青石井狭窄的井沿壁上，只要稍有动作就会掉进那深不见底的老井中。
　　女婴开始挥舞着小手在井沿上的襁褓里鼓动着，老刘头赶忙走了过去一把抱起随时都可能跌落深井的女婴。
　　那女婴见有人抱她，扑棱着小手触摸到老刘头的胡茬，精灵一般地笑了。倏然，那天地间独一无二的笑，深深打到了老刘头的心坎。
　　此时，月光掠过寂静的峰顶，照进了那口石井，一道脸盆粗的血光从石井激射而出，官帽村上空整片天地被染成了浑浊的血红色，月也成了血月。
　　村民们都来到了村口的石井旁，口口声道：“这是孽婴，不能留在世上，否则我们都得被她害死！”
　　于是，群情汹涌：“杀了她，杀了她……”
　　老刘头不由退了几步，冲着众人说：“她是我孙女，谁要杀她，先杀了我小老儿。”
　　老刘头被村民赶出了官帽村，抱着小女娃在远一点的柳林沟搭了个小茅屋。
　　转眼十八年过去了，村子里风平浪静，人世间也一片安宁祥和，胧月虽然天性善良，但依旧得不到善意，这个世上只有三个人对她好，其中就有最疼她的爷爷，只是爷爷现在的身体……
　　她在官帽村还有个“弟弟”，是她小时候在后山的“万狼哭”吓退群狼时救下的小男孩，名字叫做柳三笑。
　　胧月总觉得很好笑，见到他总是做鬼脸娇嘲道：“三笑三笑，又哭又闹！”柳三笑也相当配合，“呜呜，姐姐，你欺负人家。”只是胧月很难见着他，因为村里人一般是不让胧月进村的。
　　唐卢纶是村长唐应元的儿子，也是村里唯一的秀才，所有人眼中的天之骄子，他同时也是这世上第三个对胧月好的人。唐卢纶文采风流，又是一个口吐珠玑的翩然少年，自然而然哄去了胧月的芳心。
　　唐卢纶与胧月的事，唐应元自然是知道，奈何他使尽所有方法也不能让儿子回心转意，去专心对付今年的科考。
　　2
　　不知从什么时候开始，胧月被村长唐应元允许进村了。
　　她随爷爷又搬进了村口的那间小屋。从此之后，遭了秧的柳三笑差点被自己的胧月姐姐玩死，被胧月拉着入狼窟、进虎林、攀奇峰、泳鬼涧，只要是胧月让做的，他便不顾了性命去做。
　　因为他早就将“胧月姐姐”刻在了心里。可是他也知道胧月早已将身心给了唐卢纶，所以他只能默默地守着她而不敢刻意靠近了。
　　胧月在柳三笑的眼中是活泼的女汉子，世界上没有能难倒她的事，三山五岳轻灵上，猛虎饿狼叱声退。只是一到唐卢纶身边，胧月就忽然变成了恬静的仙子，安安静静地站在唐卢纶身旁听着他高谈阔论。
　　一个月前，官帽村的鸡鸭在一个晚上全都诡异地失踪了。四天后，村民们在村后的山洞外闻着从里面散发出来的熏天的臭气进去才发现里面血肉横飞的场面。
　　又过几天，村民们晚上突然觉察村里的狗不叫了，而第二天人们竟然在村里的树上看到了挂满了全村的树上、仍旧滴着血的狗尸体。
　　最后，村里的牛羊开始丢，村民又在第二天早上在村外的山坡上看见清一色的整整齐齐瞪着流着血的眼睛瞅着村子的牛羊头颅。
　　村里人受到了惊吓变得疯狂起来，在村里泼皮的唆使下，村里人将矛头一齐指向了胧月。
　　村民们升起火把聚集在老刘头的房子前，叫嚷着胧月出去，老刘头安抚着胧月嘱咐她无论如何也不要出去，然后打开门自己一个人出去了。
　　“老刘头，十八年前我们没杀死这鬼婴，才造成今天这祸事，在她没害死我们之前，一定要烧死她！”
　　“大家伙听我说，胧月这孩子打小心地就善良，我相信这事不是她做的。请大家伙千万别错怪她！”老刘头拄着拐杖，气喘吁吁地说道。
　　“不管你怎么说，都是这妖孽做了这件事，今天必须烧死她。”
　　“烧死她，烧死她……”
　　这时有人拿着火把高高地扔向了房顶，茅草堆砌的房子很快着了起来，大火封住了木门。
　　“胧月！”老刘头吼了一声，扔掉手中的拐棍，冲到了门口踢开门冒着火冲了进去。此时，胧月蜷缩在房屋的边角瑟瑟发抖。老刘头叫着胧月，可是身上的衣服已然燃烧了起来。
　　胧月看见爷爷被大火吞噬，要冲过去救爷爷。
　　这时柳三笑跟唐卢纶也冲了进来，唐卢纶立马跑过去抱住胧月不让靠近老刘头，但是看着胧月痛彻心扉的哭声，柳三笑却顾不得危险冲过去用身体抱起了老刘头翻滚在了地上，几番翻转，二人身上的火终于熄灭了。
　　这时从大火中死里逃生，胧月的爷爷却已经奄奄一息了。
　　胧月抱着老刘头哭喊，老刘头用烟熏般嘶哑的嗓音对胧月说道：“孩子，爷爷不能陪你了，以后的路只能你自己走了。记住啊孩子，离开这里，好好照顾自己。”说完又对着围观的村民哀求道：“我老头子最后恳求大家，放过胧月吧！下辈子我一定结草衔环报答大家。”
　　爷爷走了，唐卢纶跟柳三笑同时被自己的父母绑了回去，胧月将爷爷埋到了柳林沟的茅屋前，自己也重新回到了以前跟爷爷住的茅屋里。
　　一个月后，胧月又被村民们绑到了村口的石井旁。
　　原来，唐卢纶的母亲去城里的路上被强盗残害了。唐应元将罪归咎到了胧月身上，领着村民将胧月捉了来。
　　这时身穿孝服的柳三笑跟唐卢纶跑了过来，挡在胧月身前，不让手持火把的村民靠前。
　　看着眼前衣衫凌乱的儿子哪还有一点文人雅士的样貌，加之又刚刚丧妻，唐应元不由怒从中来，对着儿子和胧月说道：“胧月你这个祸害，害我啊，我故意让你回村，又暗地里让人杀了全村的牲畜，为的就是让人烧了你这妖孽，让你再也不能妨碍纶儿的科举前程。老天啊，怎知纶儿你母亲去城中为你向母舅打点疏通在路上遭此不幸。”
　　这时唐应元从身后拿出一柄刀横在脖子上，“纶儿，如果你不想让为父横死于此，你就过来。”
　　父亲陷害胧月竟然是为了自己，母亲也因自己而惨死，唐卢纶望着正在凝望自己的胧月，又看了看父亲脖子上已经被利刃划出的深深血印，于是，终于还是将步子沉重地迈向了父亲。
　　这时柳三笑的父亲也嚷着他过来，胧月凄然地看着他，以为他也会离自己而去，看来这天地间只有爷爷是真心爱她的。
　　可是柳三笑没有走，而是伸开双手将胧月挡在了身后，对父亲说：“恕孩儿不孝，胧月是孩儿一生挚爱，愿舍身相伴。柳三笑，一笑愿惹伊欢颜，二笑愿默默相随，三笑必生死相依。”
　　柳三笑宽大的背影深深轰动了胧月的心门，胧月将这个身影永远刻进了心里。
　　此时唐应元厉声道，“胆敢阻拦者，乱棍打入井中！”
　　面对村民们持棍步步紧逼，柳三笑笑着，凛然以对，他凄然转过头去却看见胧月此时已经走到井沿上，见她纵身一跃，就要跳入井中。
　　幸好柳三笑抓住了胧月的手腕，“胧月……”
　　“三笑，你放开我，这样对大家都好！以后，不论在阴间、阳世，我心中只有你。”
　　柳三笑转头看了看官帽村的村民，然后对胧月说：“天上地下，阳世阴间，我与胧月不离不弃！”
　　说完，与胧月一同跌入了井中。
　　此事过后，除了柳三笑的父亲和唐卢纶，没人感到悲伤。
　　3
　　夜晚，当血红的月将妖冶的光射向村头那口古老的枯井时，阴森而幽邃的古井深处沿着井壁的缝隙钻出一缕嫩芽，嫩芽吸食血月的光以肉眼可见的速度生长着，很快长成了一株与井壁成30度斜角向上的粗茎。
　　壁生根茎的地方有窄叶呈带状生发，共有四片，幽光泛绿。又有花针倒披，花被每四朵排成扇形着生在花茎顶端，妖冶而妩媚，而扇尖正指着天上的血月。
　　这时，红色的雾气从井中弥漫而出在井口幻化成魑魅魍魉四小鬼，那四小鬼抬着一顶红色的轿子，到柳林沟接着老刘头的魂魄又飘到了井中。
　　这一夜，成千上万只小鬼拿着锁链将官帽村的村民全拘到了井中。
　　原来那井是直通幽冥的入口，井壁上开得竟然是接引冥王之女回归的彼岸花。
　　当村民们被拘往冥界时押跪在台下时，看见老刘头高坐高台之上。此时鼓乐声起，柳三笑引着一位轻尘绝世的清灵仙子翩跹而来，对着老刘头纳身拜去。
　　胧月指着跪在台下被铁索拘着的村民对恭坐台上显露赫赫威严的老刘头说：“父王，放了他们吧……”


