      　　1970年，文化大革命时期，他被打成“反革命分子”，被发配到农村接受改造。
　　初到农村，一切对他来说都不熟悉。他是城里的高干子弟，在他印象里，农村是最穷最落后的地方，那里的人野蛮粗鲁。他很反感农村，他本来在县城教书，却因为早年在国外求学，被红卫兵污蔑为资本主义，若不是这次的阴差阳错，他可能一辈子都不会到这种文明触摸不到的地方工作。
　　他从小就没有吃过苦，在家里也是过着养尊处优的生活。他第一次接触到实实在在的劳动，每天清晨而出，日落而息。
　　与他一起劳动的还有一位漂亮的农村姑娘，他见到她时，就被她的美貌所陶醉。她鹅蛋脸，有苗条的身材，玛瑙般的眼睛，长发垂肩，尤其在夕阳的映衬下，就像他多年见过画里的女子，清丽脱俗。
　　她对他也是一见钟情，她喜欢的博学，喜欢他的高傲，也喜欢他的幽默。在她眼里，他就是一个完美无瑕的人。他在劳动中经常受伤，她为他搽药。两个互相爱慕的人在一起时间久了，爱情的种子悄悄地在他们心里生根发芽。那年，他们相爱了，虽然相处不到三个月，可是爱情就是这么奇妙，有时就是一见钟情的事。他们一起劳动，一起回家，过着世人都羡慕的日子。他开始慢慢习惯了农村的生活，并深深地爱上了这片土地。这是一个淳朴善良没有尔虞我诈的地方。在这里，有着惬意的生活，更有爱他的人。他想一辈子就扎根在这，与爱的人厮守下半生。
　　1978年，全国拨乱反正，他被允许回城工作。父亲来信催促他回去。他对她说，他这次回去就请求父亲做媒，到她家里提亲，要她等着他。他与她依依不舍的分离了。
　　回到家里，他迫不及待的跟父亲提起此事。父亲勃然大怒，不同意这门亲事。原来，在他回城的前几天，他父亲就托媒人给他说了一门门当户对的亲事，为他选好了良辰吉日，准备成婚。他坚决不同意，甚至绝食，以死来威胁父亲。可是他父亲并不吃这一套，同样以死来威胁他。在爱情与孝道面前，他无可奈何地选择了后者。他同意了父亲安排的婚事，成了亲。他觉得对不起乡里的她，从此以后，他再也没有回到那个带给了他初恋的地方，并没有信守当初的承诺，而是将这一份深情藏在了心底。偶尔想起，心如刀割，可是他没有办法，他现在也有了自己的孩子，他必须承担起一个做父亲的责任。他只在心里默默祝福她能够找到一份属于她自己的幸福。
　　可是她，自从他离开后，她就没有结婚。尽管父母多次催促她结婚，她都坚决不同意。时间久了，父母也明白了她的心，再也没有逼迫她。她就一直在苦苦守候那个带给他承诺的人。一年，两年，十年，二十年，三十年过去了。她成了白发苍苍的老人，仍然呆在那个农村，她怕他回来找不到她。
　　他也已经七十多岁了，三年前，老伴得心脏病去世了。现在只剩他孤零零一个人。有一天，他突然想起了她，他决定回村去看看她现在过的怎么样了。他把想法告诉了儿子，儿子乘车带他来到乡下。他还欠她一个解释，只是，这解释来得有点晚。他回到了村里，往事一幕幕浮现在脑海，他嘴角浮起一丝微笑。只是现在物是人非，当年劳作的地方已经变成了住宅，当年恋爱的情人坡，已经被铲平，成了一条柏油马路。他对儿子说起点点滴滴，脸上扬起了自豪。儿子耐心的听着，也想见见带给父亲初恋的人。他向村里人打听，得知了住处。但当他知道她为了自己，一辈子没有婚嫁，他惊呆了！他没有想到，自己的一句承诺竟然害了她一生，他两眼泪横，数度哽咽，后来竟然痛哭了起来。儿子第一次看到父亲哭的这么伤心，所谓爱之深，伤之切也就是如此吧！
　　他来到了她的住处，轻轻地敲了门。当门打开的一刹那，他看到了她的满头白发，顿时痛哭起来。她也跟着哭了起来，两人紧紧相拥，这是一个跨了世纪的拥抱，一次晚到承诺的见证。
　　后来，他为了弥补自己的过错，践行三十年前的承诺，他向她求婚，想给她一个晚到三十年的婚礼。她答应了他。
　　婚礼那天，他问她：“你恨我吗？”
　　她说：“不恨。我一直坚信你会回来的！尽管来的有点晚，但我终归还是等到了你。”她说完羞怯地笑了笑。他再一次情不自禁地拥抱了她，他会用自己余下的日子百分百爱她，她也一样。
　　三十年，足以改变很多东西。但这段跨世纪的婚礼，再一次告诉了我们一个道理：“爱情，永远是伟大的！”


