      　　深夜老潘打电话给我，得膘，你现在方便吗，我想在你这里住一晚。
　　我心里一阵诧异，因为老潘的家距离我这里并不远，大半夜的不回自己家，到我这里干嘛，想必遇到了什么难事，于是也没细想便答应了。挂完电话后大约过了十几分钟个小时，老潘又打电话过来。得膘我现在就在你家楼下，你赶紧下来接我。
　　我看见窗户上沾满了密密麻麻细密的雨点，心里一百个不情愿，你丫又不是没来过我家，自己没腿走上来啊，别告诉你又犯路痴了。老潘语气无奈，妈的刚才就顾着出门，钱包落在家里了，赶紧下来帮我把打出租车的钱给付了。
　　刚把一身酒气的老潘领进门，老潘衣服也不脱就直接一头倒在我家沙发上，随便扯了一条毯子蒙头就睡。我把蒙在他脑袋上的毯子一角掀开问他，怎么回事儿，大半夜的有家不好好待，跑到我这个破地方干嘛，你要不说清楚今晚就别睡了。老潘使劲想把毯子往上扯了扯，未果，只能垂头丧气的叹了口气，还能是什么事儿，又跟诗芸吵架了呗。我忍不住扑哧一笑，靠，你又被你家那位赶出家门了？老潘梗着脖子大声嚷嚷，放屁，明明是我自己主动离家出走的，战略性转移！今儿就让她看看什么叫做哪里压迫哪里就有反抗，什么叫做威武不能屈！
　　我笑，切，我还不懂你？明明是怂了三十六计走为上，往自己脸上贴什么金？老潘神情难得严肃的看着我，得膘，你再这么吐槽下去，友谊的小船说翻就翻啊。不管了，好歹堂堂一大老爷们，男人的尊严可以没了，但面子可不能丢！这段时间先麻烦一下在你这里住几天。她要是不道歉，我就不回去了。我傻眼了，用力推了推他，喂喂，说好的不是只住一晚吗？要是她不道歉，你还打算在这里住多久？还有，男人的尊严和面子特么不是一回事儿吗？老潘却不管不顾直接进入休眠模式，沉沉睡去，没过几秒竟然还打起了鼾，我无语的盯了他半天。只好无奈摇摇头踩着拖鞋回卧室睡觉了。
　　第二天起床准备洗漱上班，却发现客厅的电视开着，老韩裹着毛毯缩在沙发一角，一只手里握着遥控板，两眼无神的盯着电视屏幕里一对年轻男女正在表情夸张的介绍着家用电器的广告。饭桌上还放着一份渐渐冷却的早餐。我吃完早餐后，就提着包准备出门。老潘像是突然醒了过来朝我大声嚷嚷，中午回来帮我带碗热干面，回头给你钱，记得一定要是对面老徐那家的，让他多放芝麻酱少放辣子，我怕胖！我应付的啊了几声，此时电视里正激情洋溢的扯着嗓子喊，“只要九九八，没错就是九九八！就是这么高质量的产品，就是这么低廉的价格！还在等什么呢？赶紧把它抱回家！”的广告词。关上门的那一刻，屋里的一切声音戛然而止。
　　出了门我就把老潘卖了，掏出手机拨通了诗芸的电话，说你家那口子现在就在我家里蹭吃蹭喝呢，赶紧把他领走啊。电话那头传来一女声冷哼，声音有些疲惫。你要实在受不了他就把他赶出去，他爱死哪死哪。反正我管不着！还没等我说什么，那边的电话就挂断了。我呆呆的听着耳边传来的急促嘟嘟声，慢慢放下电话，欲哭无泪，心想这他妈到底算是个什么事儿啊。
　　中午回家，我提着刚从老徐那里买来的热干面递给老潘，老潘接过拆开塑料袋，像是刚从牢里放出来的一样，埋头狼吞虎咽起来。我点了一根烟。坐在他身侧静静地看着他狼狈的吃相，心里组织着语言寻思着怎么劝他回家。吃到一半，老潘动作停了，脑袋转向我，嘴边还涂着一层芝麻酱。得膘，你说诗芸现在在干嘛，平时都是我在家做饭，虽然做的一般，但她这个女人可是傻到连饭都不会做啊。我心想，大哥你都不知道的事情我怎么会知道，你要是真担心她你就赶紧给我滚回去啊魂淡！还没等我说什么，老潘又说，算了，反正我的钱包都丢在家里了，她爱吃啥自己去买。好歹也是大学毕业受到过高等教育的人，这么大的人也饿不死她。说完又开始心安理得的继续埋头跐溜着面条。我恶狠狠的猛吸一口香烟，却被已经接近滤嘴的烟头烫到了手指。
　　老潘和诗芸算是我的发小，从小学到高中我们都是在一个学校念书的过命关系。老潘从小就是表面上一副随和的老好人性格，无论别人说他什么，就是一副乐呵呵的模样，但后面总是会睚眦必报在背地里使阴招，非得把面子讨回来不可。但是他对诗芸从不这样，每次诗芸心情不爽闷闷不乐时，老潘就作死凑上去的故意找话题跟她拌嘴，诗芸说不过老潘的油腔滑舌，最后急了眼，狠狠拧着老潘腰间的赘肉不撒手，老潘眼泛泪花，冲着诗芸嘴角抽搐着，艰难的扯出一张笑脸。还不停贱兮兮的说，嘶……没吃饭吗你，哎哟我擦，用力啊，用点劲啊，把大爷伺候爽了给你买糖吃，哎哟我擦……诗芸因为是单亲家庭的关系，性格跟男孩子一样大大咧咧的，好端端一个相貌清秀的小姑娘，骨子里却是活脱脱的假小子模样，年少的时候，我们掏鸟窝，戳学校死对头的车胎等等这些事情，因为诗芸的关系可没少干。当然，之所以能够成功。也免不了老潘在一旁助纣为虐毫无下限的支持。所以我到现在还没能理解，他们这性格迥异的两个人怎么会走到了一起。按老潘的话说，得膘，自从我决定要和她谈恋爱之后，我就开始相信星座这个不靠谱的鬼玩意儿了，你还别说，双鱼男和天蝎女还真是他妈的绝配啊！绝配你妹啊，你以为你们是雌雄双煞啊，绝配天天砸教导主任家的窗户吗？跟诗芸确定关系后的第二天，老潘就迫不及待的提着大包小包的保健品登门拜访了诗芸的家门。问题是偏偏老潘还要把我也拉着一起去。我向他抱怨，你一个准女婿上门见岳父，为毛非得把我拉到一块儿啊。老潘不好意思的嘿嘿一笑，紧张的搓着手，还不是因为诗芸她爸太凶了，打小起只要一看她爸那张脸我就心里发憷，这不寻思着有个人一起去帮我壮壮胆嘛。再说，要是到时候诗芸她爸恼羞成怒非要活劈了我，起码还有你帮我挡刀子为我争取跑路时间啊。
　　诗芸她爸原来是部队转业干部，性格爽直，因为知道自家闺女小时候因为经常在外胡闹而导致别人家登门告状从不间断，很大一部份都是老潘没少在暗地里推波助澜的撺掇，所以一直都很看不惯老潘这小子。也很少给老潘什么好脸色看。酒桌上，当老潘一脸热情的不停给诗芸他爸夹菜一边小心翼翼的套着近乎，刚想从叔叔改口叫爸爸的时候，诗芸她爸虎目一瞪，吓得老潘把后面的一个爸字硬生生的给咽了下去。芸她爸一言不发的盯着老潘好一会儿，盯到老潘冷汗直冒后。拿起桌上一瓶刚开封的五粮液就往老潘面前的空碗里倒了三分之二。一边说，诗芸这闺女大了，她喜欢谁，跟谁过，是她的自由，我管不了，但是我就是看不惯你小子从小就一肚子坏水的样子。你要还是个男人，就把这酒喝了，我就考虑考虑你们俩在一起。老潘眼睛发直的盯着几乎要从碗口漫出来的白酒。心里叫苦不迭，老潘打小起就属于啤酒半瓶就吐，一瓶就倒的类型。这一碗纯度妥妥的五十二度往上走的白酒，还不得要了他的小命。老潘意识到诗芸他爸肯定知道他的底子，想让他知难而退。老潘看了看坐在一边不停朝他使眼色摇头的我和神色焦急的诗芸，心一狠，咬咬牙豁出去了，冷冷说了句，行，我喝。就再不废话把碗端起来。梗着脖子硬生生咕咚咕咚把酒灌了下去。喝完酒，老潘面色通红的把碗往桌上重重一扣，就眼睛一闭，直直倒了下去。然后被我们手忙脚乱的送到了医院，足足在床上躺了两天。才好不容易缓过来。这场小风波过后，老潘和诗芸两个人最终还是走到了一起。
　　晚上下班回家，就看见老潘一个人在客厅里来回不停地踱着步，不时抬头看了一眼客厅里的时钟，嘴里念念有词，妈的这死女人怎么还不给我打电话呢。服个软会死啊。这特么都快到饭点了，再不打电话就来不及回家做饭了。
　　这个时候放在茶几的手机响了，老潘欣喜若狂的正准备去接，看到我站在玄关里一脸笑意的望着他。立刻停止的动作，若无其事的把手机往沙发上一丢，装作不屑的冷哼一声的说。我特么就是不接，看你急不急。不使出三板斧，你就不知道我大中华的老爷们的有什么手段！
　　手机铃声响起了第二遍。
　　我看着老潘笑了起来，你真不接啊？老潘色厉内茬，不接！爱谁接谁接！身为一个铁骨铮铮的汉子怎么能这么容易屈服敌人的招安之下呢。我笑，哟，看不出来你还这么硬气啊老潘硬气地说，那可不是！糖衣炮弹这些不入流的招数怎能瞒得过你潘爷的法眼？说着，老潘心虚的偷偷瞟了一眼茶几上不停震动的手机。
　　手机铃声响起了第三遍。
　　还没等我说什么，老潘动如脱兔般，连滚带爬的冲到了沙发，一把抄起手机，在我一脸鄙夷的神情下，迫不及待按下了通话键。一开口就是谄媚味十足的“喂~”死老潘你又躲在哪里浪？隔着两三米我都能听到电话那头传来的尖锐的女高音，
　　你也不看看都几点了，还不赶紧滚回来给我做饭！你想饿死老娘吗？
　　是是是，马上回去，马上就回去。电话这头老潘唯唯诺诺的连连应着。
　　饿了吧？想吃点啥？路上我去超市买点食材回来。哎哎哎，你别哭啊，都怪我还不行吗，咱们再也不吵架了，以后你说了算，党指挥枪，你指哪我打那，你说一我不说二。我答应你以后下班就回家，再也不跑饭局了，行不？
　　挂了电话，老潘兴冲冲的腆着脸皮凑过来，不好意思的说，哎哎，得膘，借我两百块去买菜呗。哥们现在资金紧张，回头还你。我从钱夹里抽出两张红色毛爷爷，一脸坏笑的递给他，瞧你这出息，说好的男人的尊严和面子呢？这么快就屈服在敌人的淫威之下了？老潘面不改色的仰天大笑一声，用没拿钱的一只手抹了一把头上根本不存在飘逸发型的短寸。语气不屑的说，去他娘的面子，我还赶着回去给我媳妇做饭呢。在这个世界上，没有什么能比填饱我媳妇的肚子更重要的事情了。
　　在这个欲望纷扰的世界，你就是我的一切。


