      　　最近赤清市的大贪官市委书记卢定邦为了搞一项政绩活动，他在市委的一次政府会议上宣布一个决定，这个决定就是带着一部分市委的领导干部重走长征路，让现代的干部们感受一下当年红军长征的精神，这项看似是清正廉洁的政治活动实则就是这个大贪官卢定邦为自己增添政绩的一种伎俩手段。
　　这一天在赤清市的市政府广场上一群党员干部整装待发的列队等待着出发，卢定邦气宇轩昂的对这些干部们讲话说：“同志好！今天我将带领大家重走长征路感受当年红军的伟大英雄精神，也让你们这些当代的干部们学习一下红军那种不怕吃苦不怕牺牲为理想信仰勇往直前的革命英雄主义精神！”这个大贪官卢定邦讲的虽然器宇轩昂似乎他就是当年的红军领导人一样，其实这个贪官骨子里就是一种喜欢金钱美女权利被各种欲望利欲熏黑了心的贪官，不过这个平时总是躲在市委空调办公室里“指点江山”的贪官，也是为了让老百姓们看看自己的勇气他这次没有坐专车而是徒步带着干部们开始重走长征路。
　　赤清市举办的这次领导干部重整长征里的第一阶段路程上，这个平时喜欢吃喝嫖赌的贪官卢定邦就觉得自己的身体不行了，每走一步他都感觉非常吃力浑身都是汗，此时别的干部还都是非常轻松，终于算是到了重走长征路的第一站一个小县城，贪官卢定邦此时就把他的贪污腐败的作风显露无疑，他竟然要求秘书给他定下这个小县城里最好的一家酒店而且定的还是最奢华的酒店套房，其他的干部们则选择住在比较简陋的旅馆里，这天晚上卢定邦入住这个长征路上小县城里最奢华的酒店套房之后，他把秘书小李叫来笑眯眯的说：“小李呀你去给我弄一瓶茅台酒来，我感觉身体疲乏喝点酒才行！”秘书小李马上就去一家高档烟酒店给卢定邦买了一瓶高档茅台酒和一条中华烟，此时贪官卢定邦一边喝着茅台酒一边抽着中华烟，他竟然还站在酒店套房的落地飘窗前学着过去红军领导人的姿势“指点江山”的说：“数风流人物还看今朝！”最后这个贪官卢定邦喝的有些醉意他笑眯眯的对秘书小李说：“小李你去给我叫个小姐来陪我！”秘书小李一听就觉得不妥说：“卢市长我们这次是重走长征路，叫小姐是不是不妥呀！”卢定邦一登眼睛就呵斥道：“我说叫你去给我叫个小姐你就去，哪那么废话！”秘书小李一听赶紧出去叫小姐去了，不一会功夫一个打扮的花枝招展浓妆艳抹的小姐就来了，卢定邦色眯眯的搂着小姐笑着说：“我今天重走长征路可比过去的那些红军幸福多了！”说着这个贪官就搂着小姐上了床逍遥快活起来。
　　第二天卢定邦起床就感觉头晕眼花，怪不得他昨天晚上又是喝酒又是抽烟又是找小姐的，身体早就被烟酒掏空了，卢定邦做了一个决定：“今天同志们暂时先不走了，休息一天明天再出发！”卢定邦随后就让秘书小李联系一个朋友张老板，这个张老板就是开汽车销售租赁公司的，他以前经常拿钱贿赂卢定邦，张老板接听电话一听是卢市长立刻就讨好献媚的笑着说：“原来是卢市长呀，您在百忙之中给我打电话又什么事情吗？”卢定邦笑着说：“是这样老张，我这不是带着干部重走长征路，我现在感觉身体不行走不动，你马上给我弄几部车来！”张老板放下电话不敢怠慢马上就让人把几辆豪车开到了卢市长指定的位置那个长征路上的小县城，这下卢定邦得意洋洋因为他有了一辆长征路上的座驾----一辆价值百万的豪华奔驰轿车。
　　第二天卢定邦继续带着干部开始重走长征路，不过卢定邦不再徒步走了而是坐在豪华的奔驰车上，而他的几个副手也都各自乘坐价值百万的豪车，这下有些干部心里就产生了一种不平衡愤愤不平的说：“他妈的这是什么带头人，我们这些干部徒步累死累活的走，这些大领导都坐上了豪车！”有的干部则开玩笑的说：“这跟当年的国民党部队有啥区别，当兵的走路当官的坐轿！”就这样在这些干部一阵阵的埋怨声中长征路走了将近一个月，卢定邦和他的几个副手坐着豪车美滋滋的一点也没感觉到走长征路的累和苦，但这些徒步走的干部们可都有些受不了了，虽然没有当年红军的那种残酷环境，但是每天徒步走也是非常累人的！
　　卢定邦虽然坐着豪车但是还是感觉坐的时间长了就屁股疼，后来他干脆又给那个张老板打电话说：“老张呀这车不行呀坐的我屁股疼，你马上给我弄辆房车最好宽敞豪华一点的！”就这样卢定邦的奔驰换成了一辆豪华房车，在有些地方卢定邦甚至还带着三陪小姐一起坐房车，这个贪官重走长征路就像是度假一样逍遥快活。
　　就在卢定邦坐着豪车带领干部重走长征路来到遵义城后，卢定邦还特意带着干部们参观了遵义会议的旧址，在这栋沉淀着历史岁月和英雄主义情怀的遵义楼上，卢定邦这个贪官竟然还学着当年红军领导人的模样召集干部开会学习讨论，这些干部虽然心里都在骂这个贪官但是嘴上谁也不敢明说，都是点头哈腰的夸奖卢定邦：“卢书记您真是一位伟大的领导，能和当年的红军领导媲美！”夸奖的卢定邦简直都找不到北了！
　　最后这次重走长征路终于在井冈山这个地方结束了，卢定邦笑着对大家说：“同志们这次重走长征路是非常好的政治活动，让你们重新学习认识红军的长征精神，学习红军的英雄主义精神和不怕牺牲的革命主义精神！”这些干部有些甚至在低声骂：“他妈的你这个贪官你倒好你坐着豪车后来还换成了房车，我们这些干部都是徒步走来的！你还好意思没脸没皮的说学习红军精神，我看你简直就是践踏红军精神，让我们欣赏你的贪污腐败精神！”
　　不过这次重走长征路让这个贪官没想到的结果是，卢定邦由于坐着豪车还在路上找小姐讲究吃喝玩乐，很快就被上级纪检委调查，卢定邦也很快就被开除党籍革职查办了，而这次重走长征里竟然还被那个张老板利用当做他的轿车广告宣传----重走长征路，就选这种车不怕山高路远，就连市委书记都喜欢的车。

