      　　冬天的夜晚总是出现得那么急促，刹那之间，这片土地俨然已被黑暗吞噬。刺骨的寒风肆意地在田野间呼啸，携着阵阵沙土，为这个昏暗的黑夜又蒙上了一层黄纱。流浪的野狗没有缘由地向着满月狂吠，盘旋的鸟儿也在找寻回家的方向。
　　夜更加地黑了，在姚家村的角落里，微弱的烛光从破碎的窗户纸里透出来。伴着月光，窗户纸上映出了父子两人憔悴的脸。“志远，我把……金烟斗给……当了，这些钱你拿去……当学费，不知道够不够，不够的话我再和你娘想想办法……”在暗淡的烛光下，瘦弱的儿子颤抖着接过钱，用力地点了点头。
　　儿子的大学地处省城，在80年代，儿子的勤奋和努力终究没有白费。毕业后，他顺利被分配到了某国有单位。也许是一直牢记着父母的寄托和乡人的企盼，由于为人上进谦和，做事认真负责，儿子一直很受单位领导的器重，并且他珍惜每一个机会去提升自己，因此成长得很快，也赢得了局长女儿的欢心。然而在举行婚礼的那天，儿子的双亲却没有到现场，别人问起来，他总是以各种理由搪塞过去。理由只有他自己知道，他嫌丢人，不愿意向别人承认他困苦的家境和贫弱的双亲，他怕失去，失去他拼命得来的一切。可是他似乎忘记了，忘记了是谁把他供养成人，忘记了是父亲卖掉了他视如生命的金烟斗才把他送上了大学。
　　结婚之后的儿子事业顺风顺水，职位也越升越快，随之而来的，是越来越多的灰色收入，越来越多的诱惑。儿子没有拒绝，每天不断地赴饭局，纸醉金迷的奢靡生活使他遗忘了他的根，遗忘了大山深处最惦记他的父母。可是父母并没有忘记他，尽管儿子已十五年没有回家，但父母仍每天记挂着他的生活，有没有按时吃饭，有没有穿暖衣服，有没有染上风寒。
　　父亲的金烟斗还是躺在当铺的角落里，总是在等他的主人赎它回家，可是年复一年，日复一日，秋风黄了柳叶，白雪白了屋檐，归巢的鸟儿不知道已飞了几个来回，可它还是静悄悄地躺在无人问津的角落里……
　　家里的挂钟还是一分一秒地走着，日子也如平静水面般波澜不惊，家养的老黄狗在村门口远望，可远飞的人儿仍然无音。
　　纸是包不住火的，人犯下的一切错都将一一浮出水面，儿子的罪行在这一天还是被暴露在了刺眼的阳光下，他被捕了，被判了20年，也是在这一天，他想起了还在田野里耕种的双亲。人大概只有在最无助的时候才会想起最至亲至爱的人吧。他突然意识到他是那样的不孝，痛不可抑之时，父母憔悴的面庞一直在眼前浮现，他想起了家里的一切，春日里温柔似水的微风，夏日里火红的月季花，秋日里满目金黄的银杏树，冬日里暖和的火炕。他好想回去，可是现在即使是最后一眼，也没有机会了。
　　儿子后悔自己所做的一切，下定决心要真心悔改。他盼望着，等到释放的那一天，他还是18岁那年对未来充满希望的自己，有一颗热忱之心，从不停止自己逐梦的脚步，也不会因为走得太快而忽视了最应该被铭记的根与土。
　　转眼间，15年过去了，儿子因为表现优秀而被提前释放，释放之后他马不停蹄地赶回了数千公里外的老家。30年的光阴似乎改变了什么，可有些事有些人还是按部就班，保留着起初最本真的状态，姚家村就是后者。
　　儿子沿路一直前行，大概是为了迎接远归的人，这天的天气格外的好。但美好的阳光却并未扫去儿子心中不安的阴霾，反而更加重了他脚步的沉重。他在思考，也在犹豫，究竟该以什么样的面貌出现在父母的面前，他早已不是被众人捧在天上的星月了，此刻的他只是一个犯了错无路可走的迷途者而已，羞愧之情顿时在胸腔中蔓延开来。
　　他一步一步地走着，还是来到了他熟悉的门前。这间房子似乎比以前大了些，也亮堂了些，只是还是在那个无人问津的角落里，与周围的景色依然格格不入。儿子在门前一直踌躇，想迈开的脚如注铅般沉重。这时，门突然开了，走出了一位头发花白佝偻着背的老人，老人颤巍巍、低着头向前走着，略过了身边双鬓也已斑白的儿子，儿子咬着嘴唇，不忍地喊出了一声“爹。”老人听后停下了脚步，身体开始微微发抖，他慢慢地转过头来，眼神里充满了惊讶与疑惑，儿子又大喊了几声“爹”，老人趔趄着向他走来，缓缓地应了一声“欸……”
　　当铺里的金烟斗也许早就被人买去，可是这又有什么关系，只要你肯回来，我会放弃一切……


