      　　夜又一次降临了大地，小孩提着个灯笼在伸手不见五指地路上走着，红烛透着笼纱将光投向以自己为中心的片隅之地，那仿佛是天地之间唯一的亮处……
　　1
　　据顺治《颍上县志》载：“白马湖，县东南四十里，正阳乡，水中有洲，上建白马寺，今洲与寺俱无。”
　　故事就此而开始——
　　白马寺与渔民随大地沉沦，被掩埋在地底深处。之后千百年岁月更替，人事翻新，原来的故地又迁来崭新的面孔，随之在那地上生活着。
　　近年来诡异之事渐起，村外有片浩瀚的湖，曾有人夜晚在湖水之上看见一个古镇的景象，古镇里有房屋、马路、桥梁，其中的人往来不息。
　　有一天夜里，村民们突然听见从远处传来熙攘声，仿如闹市。有个胆大的村民叫做唐守国走出村去，竟然看见有一个街市氤氲在湖对岸萤萤的绿光中，街市上人潮涌动，人们熙熙攘攘地售卖着货品。
　　唐守国跑回家中猛喝了一口酒，鬼使神差般地担起准备明天去集市上售卖的一筐红薯走到了那个集市。在昏暗的绿色荧光中，唐守国瞅着那一张张苍白的脸对着他露着诡异的笑……
　　第二天早上唐守国湿漉漉地担着个空担回来了，之后村里人都在传唐守国用一筐红薯去跟野鬼换了一个金龟，村民们都跃跃欲试，只是几天后唐守国突然昏迷不醒了。
　　自从唐守国昏迷以后，人们总能在村外的湖面上看见一盏灯在茫茫黑夜向着远方悠荡。
　　2
　　岁月轮转，转眼过去了三十年，唐守国的孙子唐杰今年已经八岁了，唐杰的奶奶从小就在爷爷的床前跟唐杰讲爷爷失踪前的事。她说那时她们一家三口，由于唐守国的疼爱，虽然日子过得紧巴些，可是过得很幸福。有段时间也是缺钱缺得紧，有天晚上唐守国就跟什么迷了心窍一样大晚上担了一担红薯就出去了。
　　第二天早上，唐守国全身湿漉漉地担着空空空如也的担子疲惫不堪地回来了，然后又匆匆忙忙地带着唐杰奶奶去到县城的当铺，竟然当场拿出一个金龟，换了许多钱，然后又带着疑惑的唐奶奶置办了好多东西。
　　接下来的两天里，唐守国匆忙地将家里的地全种上了种子，直到那天晚上唐守国把唐杰的奶奶叫到跟前，唐奶奶仿佛意识到了什么：“守国，你到底答应‘那些东西’什么了？钱我们退回去不要了。你不要离开我跟儿子好吗？”
　　唐守国不舍地看着自己的妻子说道：“秀，父亲从小就告诉我‘愿做一无私人’，我不为什么，就为给你们母子积点阴德，让你们一生一世不虞匮乏！”
　　那天晚上，唐守国就无缘无故地昏迷不醒了，直到今天已经整整过了三十年。
　　3
　　这一日是元宵，小唐杰提着个灯笼在屋外玩着，突然见着远处也有个灯笼在夜空中飘荡着，仿佛是在走一条独径小道上，一直朝着同一个方向，慢吞吞地移动着。
　　小唐杰以为是同村的小伙伴，迈着小腿就飞奔了过去，就在他将要抬脚迈进那眼前的一大片银光中时，突然从远方传来一个苍老的声音，“不要过来！”
　　那声音跟着漂浮的、闪着荧光的灯笼一起慢慢靠近了小唐杰，等灯笼来到身边时，唐杰看见了那提着灯笼的人，竟然是爷爷。
　　小唐杰小心翼翼地问来人：“爷爷？你是爷爷，你不是一直躺在床上的吗？”
　　唐守国仔细看了看唐杰，激动地要搂上去，可是自己如今只是一缕魂魄，怎么能抱得住自己从未见过的孙子呢，唐守国显得颓废，“孩子，你怎么会来这？你奶奶还有你爸爸过得好吗？来，慢慢跟爷爷说说。”
　　这一夜，就在村里人闹翻了天找唐杰的时候，爷孙俩聊了一夜。那一夜，小唐杰终于知道了爷爷为什么会在床上躺了三十年没醒。
　　原来，鬼市夜唐守国的一筐红薯被一个白衣女子用一只乌龟换走了。刚准备要走，突然所有人都站了起来，将唐守国围起来，唐守国以为要命丧于此时，所有人都跪了下去。
　　身边跪着的秀丽白衣女子拉着唐守国的衣袖，泣诉道：“恩公，我等皆是这地底白马寺里的魂魄，千年前此处大地沉陷，被掩埋在了地底深处，幸亏有白马寺在地下生出的一片灵域，我们才有个安魂立魄的地方，不至于就此消亡。可是如今那灵域渐近萎缩，我们的庇身之所也将不复存在，大家想逃出去，奈何地底暗黑无凭，根本找不到出路。所以，我们想恩公能提着灯笼指引我们找到出路，我们来世必将结草衔环相报。”
　　唐守国知道这意味着什么，拒绝了白衣女子的哀求，而那些魂魄并没有过多阻拦，仍旧任唐守国自行离去了。唐守国刚出去，天已经渐亮，他拿出那只乌龟已经变成了金龟。
　　唐守国想：是啊，这都是些良善而又无辜的鬼魂，即使濒临绝境也没想过强迫别人或者妄害别人性命。我应该帮他们！
　　就这样唐守国魂魄出窍在湖中做起了引路之人。
　　4
　　第二天大人们在湖边找到了小唐杰，所有人都道是神灵保佑，而小唐杰什么也没对奶奶跟父亲说。第二天夜里，奶奶把小唐杰放到床上，没过多久小唐杰就沉沉地睡下了。
　　只是，没人能看见此时有一个跟唐杰一模一样的人儿从唐杰身体里钻出来，在门口提起一个灯笼，向着远方另一个飘荡在湖面上的灯笼飞去。
　　“爷爷，我陪你！”小唐杰飘在湖面上，仰着头对爷爷说。
　　爷爷无奈地笑着看了看自己的孙子道：“走吧！”
　　这天夜里人们又在远方看见了灯笼，不是一盏，而是一前一后、一高一矮的两盏，光更亮，这样仿佛后面能看见有两道白影跟在灯笼后面。
　　后来不知过了多久，小唐杰跟爷爷一同醒了来……


