      　　上一个世纪末，某地有一个姓唐的家伙，在当地掌管着民政工作，这家伙道貌岸然，人称唐部长，之所以称为部长，是当地老百姓为了奉承他才这样叫的。他对上级和同事嗯嗯嗯哈哈哈唯唯诺诺，对求他办事情的人好礼好的（考虑考虑）烟酒烟酒（研究研究）在当地已传为笑谈。唐部长的办公室在家里。但是，每天都要到乡里报到，没有应酬就“回家办公”，这不能怨他，因为乡里的其他干部也是这样。
　　唐部长的为人不爱打扮，衣着崇尚俭朴，看上去跟普通老百姓差不多，在他看来，种田是一种乐趣，有利于养身。有一天，他在家里为老婆自留地里除草，。忽然，来了一个衣着褴褛的讨饭的。唐部长看了象吃了一个苍蝇，心里很不是滋味。但是，他又不得不摆出一付官架子来，那讨饭的哪晓得他是一个民政部长呢！唐部长放下手中的锄头，回到屋里，从楼上换了衣服，在楼梯踏步旁拿来一张油光锃亮的折叠椅子，铺开，叫讨饭的坐下，那讨饭子愣愣的欲言又止，他靠在唐部长家大门框上望着，不禁觉得有点心酸。唐部长开口了：“嗯。啊。进来坐。你是哪里来的？”唐部长叫讨饭子进去，从上衣袋里摸出一个本子和一支笔，坐到办公桌上随便画着。
　　“俺是本乡的，穷得实在没有办法，出来要点饭吃，求您给点俺吧！”讨饭的说。
　　“我天天看报纸怎么不知道的？”他一边大声说，一边装着往下记的样子，其实呢，他一个字也没有写在纸上，那讨饭子看他在纸上写他的材料，头也不回地走了。
　　唐部长见讨饭的灰溜溜地走了，笑得要命……


