      　　记得有一位仁兄曾经说过：现在马路上有两条疯狗，小心别挨了咬！再问他两条疯狗是谁？答曰：出租车和电动车。
　　显然，他的话意是出租车和电动车跑起来没准儿，不安全。想来也是：出租车为了多拉客、多挣钱，常常是疯开、乱停；电动车速度贼快，制动还不太灵。所以，这俩家伙是现在马路上最危险的主儿，必须得躲着它们点儿。
　　这个话头儿是个笑料，未免有些夸张。不过，一个严肃的现实不得不承认：现在路上跑的小车越来越多了，其中自然不少都是“二把刀”司机们驾驶的，所以，更加“促进”了交通事故的频频出现。
　　有些刚开车时间不长的司机，手脚生疏，该快的时候不敢快、该慢的时候慢不了，甚至该起步的时候迟迟动不起来，给挡在后面的车造成时间延误。于是，那些脸皮儿薄的、文明的“二把刀”司机，遇此情况就难免不好意思。为了对别人表示歉意，他（她）们便在车后备箱盖儿上贴一些文字或图案，文字有：“新手上路、多多包涵”；“别吻我”；“熊出没”；“您别见怪”；……等等。这样一来，后面着急却过不去的司机就会有所谅解：“人家才学会开车，手生，咱就让着点儿吧！”
　　话说这一天，阿智在马路上骑着自行车，就看见前面远远地有一辆两厢轿车缓缓行驶。“这么宽的马路，车又不多，还开这么慢，显然是个新手开车！”阿智想着，便紧蹬了几下，撵上了汽车。只见那车后备箱盖儿上贴着四个橘红色的字——唉木骚瑞。
　　“这四个字虽然是汉字，但意思肯定不是中文。”阿智不解其意，便边骑车、边琢磨了起来。
　　过了一会儿，他突然想起了有一年过年时黄宏、巩汉林、刘亚津、林永健演的春晚小品《邻居》。林永健反串的那位讲天津话的、“靓丽”的“未婚女子”有一句台词：“I’msorry”，若用汉字注音就是“唉木骚瑞”。
　　嘿！这位司机仁兄（姐）还挺会拽词！


