      　　1944年，英美盟军诺曼底登陆开辟欧洲第二战场；同年八月盟军进入巴黎，法国光复；中国抗日战争熬过了最艰难阶段……
　　与战争的硝烟相比，佛罗里达热情的阳光和迷人的海滩让这里成为难得的避难之地，但佛罗里达州立医院门口却是另一番景象。
　　一位年轻的母亲怀抱一个小男孩暗自垂泪，她的孩子因肺结核导致呼吸道感染，被告知只能再活七小时。
　　“威尔院长，还有别的办法吗？我愿为我的孩子付出生命，只要他能活。”母亲声泪俱下的对院长说道。院长不紧不慢的点燃一支雪茄面色沉重地说道：“有一种新药物叫盘尼西林，或许能救你孩子一命……”“那快用啊，不管花多少钱都行！”还没等院长说完，母亲急切而又兴奋地打断。“可这种药物目前只在军队供应尚未普及下来，现在战争形势这么紧张，军队上也是非常紧缺。”院长无奈地说道，母亲的双眼又迅速黯淡下来，就算能找到药物从战场运到佛罗里达也来不及了，因为他的孩子只有七个小时的生命。“不过我可以试试。“威尔院长说完猛吸一口雪茄吐出一股重重的烟雾。母亲似乎已不抱任何希望只淡淡地答道：“那好吧。”
　　威尔院长随即打电话给他的老同学史密斯医生，美军某战地医院院长，说明情况后后，史密斯医生无奈地说道：“老同学，我真得很想帮助你，可用盘尼西林需要上面批准，等批准下来，从军队到佛罗里达，这孩子只能活不足七小时了，但我会尽力试试的。”威尔院长缓缓挂下电话，努力作出一个轻松的表情向年轻的母亲耸了耸肩。母亲紧紧地抱住昏迷的孩子，泪水浸湿了孩子的头发。
　　史密斯医生立即发报给美军参谋部，正为军务忙得焦头烂额的马歇尔上将刚刚坐下来冲了一杯咖啡，看到秘书拿着一堆电报随手拿了过来阅读，第一封正是史密斯医生的那封。读罢电报，马歇尔上将动情地对身边的人说道：“这场战争已造成了太多家庭的不完整，我们不能眼睁睁看着一个幼小的生命陨落，我们必须为美国留住希望！愿上帝保佑这可怜的孩子。“在七小时过去四十分钟之时，马歇尔上将紧急调动空军侦察机运送着盘尼西林朝佛罗里达飞去。
　　这是一场与时间赛跑的生命角力，飞行员开足马力，驾驶着侦查机平稳而又急速飞越高耸的落基山脉，飞越一望无际的中央大平原，飞越流水淙淙的密西西比河……历经千山万水终于飞到了佛罗里达上空，飞行员兴奋地看看怀表，刚刚过去五小时，这孩子有救了！飞行员继续驾驶着侦察机朝州立医院飞去，他甚至开心地哼起了小调，为即将拯救一个小生命而感到欣慰与感动。就在这时，从太平洋而来的飓风迅速席卷了大半个佛罗里达，风沙的肆虐使飞机的能见度不足一米，且开始出现倾斜不稳随时有坠机可能，经验丰富的飞行员当机立断选择迫降。飞机降落到佛罗里达的土地上，飞行员拿出定位系统发现州立医院离自己的位置还有10公里，而自己所处之地四下无人又无任何代步工具，而此时那孩子还有一小时四十分钟的生命，“shit！“飞行员骂道。
　　飞行员将装有盘尼西林的背包背在身后，开始徒步跑向州立医院，因为是逆风而行所以每一步都显得那么步履维艰，风沙无情地刮打着飞行员年轻的脸庞，他使出吃奶的劲在这恶劣的环境下奋力奔跑，脸上的表情痛苦地甚至狰狞。他开始感到力不从心，双腿好像不再听自己使唤，每迈出一步都变得艰难起来，双脚灌了铅似的沉重。他开始渐渐失去意识，他觉得世界天昏地暗，大脑已开始混乱，唯一不变的是在奋力奔跑。
　　六小时四十分时，飞行员终于跑到州立医院，将盘尼西林交到威尔院长手上时，他终于倒下，再也没能起来。
　　经过几个月的悉心治疗，男孩在1945年5月9日出院。那一天，佛罗里达的阳光很温暖。那一天，德国正式签署无条件投降书。


