      　　今天，马龙很高兴地走在路上，哼着小曲唱着歌。为什么马龙今天这么高兴呢？原来啊，马龙前几天在网上看到一条招聘信息，说的是一个公司正在招聘一个部门的部门经理和副经理，马龙看了一下发现薪酬和待遇都很不错。于是，马龙动心了，便下定决心去尝试一番。所幸马龙的水平不差，三轮面试有惊无险地过了两轮面试，而今天是他进行最后一轮面试的日子。今天是要从剩余4位面试者中选出两位来。按道理来讲，从4位面试者中选出2位，那马龙不一定能成功入选，毕竟还有2位面试者要被淘汰。但是呢，马龙有自己的方法——人脉关系，是怎么回事呢？原来啊，马龙第一次来这家公司的时候，正好看到他一个同学的朋友的照片挂在优秀经理栏中，所以在那之后，他便向这位同学的朋友求助，约了出来送了个礼给他。最后那位同学的朋友也应承了，答应帮他说下话，所以马龙才这么兴奋。
　　当马龙来到了面试地点，进入了面试的房间时，才发现其他三个面试者已经都到了，于是马龙便找了个位子做下来。不一会儿，面试官来了，正式开始了第三轮面试。开始，面试官询问了一下马龙他们对公司的一些看法，以及对本部门的一些认知，最后面试官让马龙他们浅谈一下他们对本部门发展的一些具体措施。等谈完这些之后，那面试官看了看表，说：今天第三轮面试结束了，请你们回家耐心等待两三天，公司会给你们答复的，你们当中入选的人会收到短信通知的，祝你们好运。说完，这面试官便拿起包走了。马龙随后也便出来了。出来之后，马龙回想起刚才的情景对话，马龙肆意地笑了，心里不禁有些得意。为什么呢？因为马龙想起刚才自己的表现明显比那三位面试者好上不能止一筹，那么那部门经理的位置应该属于自己吧，就算没得到那部门经理的位置，那副经理之位应该逃不过出自己的手掌心了吧。于是，马龙便在家开开心心地玩了两三天，但令马龙一直奇怪的是短信一直没收到，心想可能让有些事情耽误了吧！
　　但又过一天，马龙仍没有收到短信，心里便有些担心，便打电话给那家公司，那公司的前台人员却告诉他，他落选了。马龙满怀腹疑地挂了电话，心想不可能啊，我怎么会落选呢？于是马龙便打电话给那位同学的朋友，而那同学的朋友接到电话后，用一种沉沉的语气说：这次我尽力了，这也算你倒霉。你或许不知道吧，那三位面试者中有两位跟总裁与总监有关系，而且还不浅。而你本来还有望得副经理之位，但那面试官却将你我关系上报了上去，所以你副经理之位也就没了希望。马龙听罢，目瞪口呆……


