      　　安德烈夫妇有两个儿子，大儿子叫礼赞，二儿子叫巴乔，两人从小酷爱篮球，因此都长到2米多的身高。一次，兄弟二人在篮球场上打球，被正路过这边的一个篮球教练相中，于是，在教练的要求之下，兄弟俩将教练带回家中。起初，安德烈夫妇并不同意送孩子去打篮球，因为他们的学业还没有完成，可是当他们看到兄弟二人渴望的目光时，就只好答应了，临走时，父亲对他们说：“路是你们自己选的，就算哭着也要走完！”兄弟俩闻声答应了下来。跟着教练，坐上火车，去往训练基地。
　　二人加入的时候，天赋并不被看好，因为在那些前辈们的“关怀”之下，他们很少能在比赛中投中，兄弟二人开始怀疑自己是否真的有这样的天赋，自己是否适合打篮球。兄弟俩偷偷坐火车跑回了家中，面对父亲的疑惑，两人将事情说了出来，父亲很生气，认为兄弟俩一点毅力都没有，于是又重复了走时所说的话：“路是你们自己选的，就算哭着也要走完！”就让兄弟二人回去了。
　　兄弟二人再次回到这个篮球基地，他们却看到了一个坐在轮椅上的青年正打着篮球，尽管大汗淋漓，可是青年始终不放弃，礼赞上前询问了一番，青年回答的是因为梦想，便转身继续做着最简单的训练。兄弟二人仿佛明白了什么，于是便开始了他们自己的训练。哥哥礼赞体质好，适合运球，而且为人比较灵活，在平时休息的时候，礼赞总是去和那些前辈们交好，渐渐地原本不待见他们的人，开始接受了他们，并且开始教他们打篮球的技巧；弟弟巴乔投射力精准，往往能投出不少三分球，为了更精准的投篮，巴乔开始大量的投篮训练。兄弟二人的篮球打得越来越好，似乎只缺少了一次机会，一次证明他们的机会。
　　三年的时光很快过去了，兄弟二人变得更加壮实了，皇天不负有心人，终于他们等到了一次证明他们的机会。在城市里的篮球联谊赛上，他们作为后补，一起去往了比赛场地，前几场，打得非常激烈，他们的队伍好几次险胜对方，一次次的打入决赛，碰到了他们的老对手，一个输多胜少的对手，兄弟俩有些失望，看来这次是无法证明自己了，前面没自己上场的份，现在就算让他们上场，也恐怕赢不了。比赛很快开始了，兄弟二人所在的队伍，开始打得很有节奏，一步步的把分数拉开，可是一个意外，主攻手摔倒了，摔得还挺狠的，无法继续比赛了，于是教练就只好让同样是主攻手的巴乔替换上场，证明的机会终于到了。可是由于巴乔平时很少和其他人一起打过球，在配合上总是出现失误，在一次次的被对方拿分之后，巴乔觉得自己真的不行了，原来自己真的这么差劲，如果不是自己，或许就能赢。
　　上半场比赛结束了，凭着前期的优势，比分只被对方拉了三分，下场休息的巴乔，坐在椅子上，双手抱着头，似乎在哭泣，哥哥礼赞看到了这个情况，上前去安慰了一番，可是没什么作用，在一旁默默看着一切的教练，终于看不下去了，于是他上前对巴乔说：“菜鸟之所以是菜鸟，因为他放弃了梦想，你也想为菜鸟吗？”巴乔一愣，哥哥礼赞也在一旁为弟弟鼓气。很快下半场比赛开始了，教练换下了一个人，换上了礼赞。兄弟二人真正的在一起比赛了！
　　比赛开始了，原本就和其他人关系不错的礼赞，拿到了球权，在与队友的进攻之下，来到了对方的篮板之下，却遭到了对方的围攻，无奈之下，礼赞将球投给了弟弟巴乔，巴乔接到球后，心里有些忐忑，可是在这么紧张的时刻容不得他半点分心，他像平时练习的那样，投出了本场第一个三分球，球进了，比分追平了！巴乔笑了，他终于证明了自己。随后比赛继续进行，兄弟二人配合的越来越好，与队友的默契度也越来越高，可是对方也是高手，比分还是僵持着，在不经意间哥哥礼赞摔倒了，局势又开始紧张起来。下场前哥哥礼赞对巴乔说：“加油，梦想永远不变！”，巴乔重新振奋起来，他向自己打气，要将哥哥的那一份一起赢了！比赛仍在继续。
　　随着双方之间激烈的争斗，这场没有硝烟的战争，终于接近尾声，巴乔所在的队伍比对手少了一分，场上的气氛不禁紧张起来，在最后30秒，比分依然是少一分，巴乔拿到了球权，他要投三分球，没人想到在这么重要的时候，巴乔会要冒险去投三分，队友紧张起来，教练紧张起来，哥哥礼赞也紧张起来，终于伴随着哨声的结束，巴乔的三分球真的被投进了！队友欢呼起来，哥哥欢呼起来，巴乔自己也高兴的流下眼泪，教练在一旁看着这一切，他知道太不容易了，这究竟是需要多大努力才能办到？除了他们自己没有人知道！
　　几年后，兄弟二人退役了，带着很多荣耀，返回家乡，面对许多记者的提问，他们只回答了一句：“坚持梦想，无怨无悔”。


