      　　这个故事发生在上一个世纪末的一个地方法庭里，尽管当时主管执法的有关部门对乱收费乱摊派已有了制止的文件，可是，这个故事还是发生了，但决不是说所有的法庭都在演着这样的故事。
　　根据法官的要求，他们俩分别向法官递交了各自仅有的积蓄——50元人民币，每人50元，俩人100元，一个子儿不多，一个子儿也不少。
　　按照惯例，法官询问了原告人和被告人，并把原告人的话和被告人的话作了简短的笔录。法官一边记录一边听他俩说话。
　　“吓，你再这样下去，我非同你离婚不可。家里的事情一点也不问。”妻子认真地说，说话的时候两个漂亮的眼睛睁得大大的。
　　丈夫说：“是的。结婚几年来，家里的事情确实让你操了不少心。可是，我正在寻找一个机会报答你呀！”
　　“吓，报答？你报答我打我两巴掌？我到你家来替你生儿育女养父母，”妻子说着哭了起来。“孩子步步长大，还要上学，家里的房子一落雨就漏，人家盖大楼装空调，买彩电添冰箱，你就带我们这样住下去？”
　　丈夫见妻子哭了起来，不开口，只是尴尬地笑笑。
　　“你说，你说呀，你有理的怎么不说的呢？”妻子擦着眼睛逼着丈夫说话。
　　法官向女人睁大了眼睛，严肃地说：“他不说并不意味着他没理！”
　　女人低下了头，不再说话。
　　这本是一个和和睦睦的家庭，丈夫是一个乡村瓦工，妻子是一个农民。丈夫长年外出替人家修屋盖房子。妻子在家里长棉花种庄稼。一年又一年，一天又一天，从大年初一到年三十夜子，从早上起床到晚上睡觉，他们忙得不得开交。夫妻二人除了交尽了国家规定的各项农业上的税收外，还交清了乡村干部规定的劳力费和各项地方税。象募捐等，他们从末少给。他俩煞费苦心地积蓄着，各自都从内心里感激对方，都从内心里正在准备为对方赠送一件礼物，因为这年正好是他俩三十岁的共同生日。丈夫从人家收回来的工钱一五一十地交给妻子。自已也私下里积聚了50元钱，这50元钱是他结婚5年，从妻子给的吸烟买点心香蕉柠檬汽水里省下来的。他想在妻子三十岁的那天，替他买一套简陋的但又很漂亮经济上又很实惠的衣服，想叫妻子出其不意，来个意外的惊喜。妻子呢，也在私下里积蓄，平时省吃俭用，`丈夫从人头上收回来的钱和自己种粮食长棉花卖的钱，除了交捐和各项税收外，象孩子冬添棉夏换单，老人生病求医等，她全得操心。她从内心里也感激丈夫，她的这个家庭，如果说没有丈夫哪样支撑，将会是一个什么样子的呢？她不敢想象，只是想了就要叫人感到害怕。家里养了两只鸡，下的蛋她啥不得吃，也不肯煮给孩子吃，一只一只地积了下来卖，想在丈夫生日那天给他买一顶安全帽和一套工作服，让他外出也能象个人样子。可是生活对这对年轻的夫妇真是太苛刻了。妻子花了两年功夫刚刚凑足50元，意外的口角发生了。为的是什么呢？事情很简单。
　　“这几天天天落雨，棉花做钵不能再耽搁了。你今天就不要去了，同我辛苦一天，把钵做了，明天再去。”
　　“你辛苦，我就不辛苦？我辛苦了一天，回来倒在床上就甭想再爬，浑身的疼痛不告诉你，人家盖这么高的大楼，这雨天他们还住在外头呢！”
　　“呀，你身上做了痛，我就不痛？你天天出去，早上起床就走，家里的事情一点儿也不问。老人生病要找我，孩子念书要找我，田里的活儿要找我……你有苦处，我就没有？”
　　他们的孩子在念幼儿班。
　　夫妻二人开始了第一次的争吵，第一次的争吵互不相让，第一次的争吵吵上了法庭。
　　“今后你们俩不许再这样吵了，夫妻之间要互相照应，互相关心，相互体贴。象你，要适当控制外出时间，家里的活儿要同他做。棉花也是国家控制的计划物资。你……”
　　“我怎么了，我的楼房是我凭本事砌的！”由于这天是法庭接待日，处理另一起案子的法官正在同一个为建房非法移动土地，多占土地的有名的干部家属进行辩论，一时的，这个干部家属大动干火，把整个法庭的秩序都搅乱了。
　　“回去之后互相交换交换，两个人睡在床上搂紧点儿，好好想想，小两口吵闹，一夜一过什么事情也没有了。”法官的话把这对到法庭评理的夫妇说笑了起来。“这样吧，为了防止类似的事情在以后再次发生，把你们做个协议，把家里的事情有一个安排和分工……”
　　法官说着，从厚厚的案卷底下抽出一本印有法院名称的信纸，在上面撕了三页，用复写纸分两层垫着，开始复写协议书。就这样，这起案子由一个法官起草，做了一张二百来字的协议书，也没有印上法院印鉴。法官叫女的签字。女的说：
　　“叫他先写。”
　　男人是一家之长，就象在家里一样，有事情总是男人先出面，这大概是女人的一种礼节。男人不在家，村里来签订各项上交合同，把男人的印鉴先拿来印上，然后自已一同还钱，这也是一套合法的手续。
　　“先写后写都要写的，这还有什么，不是一样的？”
　　女人不再开口，拿起笔在纸的最右下角把自已的名字写上了。跟着，男人也签了名。
　　法院，男人，女人各拿了一份协议书，一场官司结束了。女人想起了钱。
　　“请问法官，我们没有离婚，我的钱有得退吗？”她又想起了要为丈夫买一顶安全帽和一身工作服的事。男人也开始醒悟了。他也在想要用这退回去的钱把妻子买一身漂亮的衣服。
　　“全收，你的钱他的钱都一样，全收！你们是自愿达成协议的。100元全收。小许，给他们开票。啊哈，上午结了三个案子。”法官说着，伸了个懒腰。
　　一场官司不到一个小时，一张协议一百元钱，一个子儿不多一个子儿不少。那位叫小许的给他们开了票，把票递了过去。法官撂给他们一句话：
　　“不狠狠地收你们一下，你们下次还要来呢！”


