      　　十四年前，我们家收养了豆豆，刚来到我家就立马和我们家人打成一片，我们走在哪里，总会有个小尾巴——豆豆。我和姐姐们没在家的时候，她会陪在我爸爸妈妈身边，给他们解闷，我们家里的每个人都特别喜欢她，没事干了就和她玩。可是有一天，噩耗传来了，豆豆生病了，离开了我们，我们家人豆哭的可厉害了，曾经爸爸不喜欢小狗狗，自从豆豆来到我家，我们的生活变得无比有趣，每天围着我们转，那种感觉，真美。
　　第一篇	狗狗生育记
　　2003年农历十一月二十五日，我家小黄豆要生第一窝小狗崽子，从早上八点它就开始叫，叫个不停，我妈就说：“豆豆要生了，我计算过，豆豆就生这几天，这是第一窝，不能给它压力，给它地上铺个毯子，它也就像人，需要有劲才能生的下。”妈妈说完，我们加的人豆离它远远的，不敢靠近它，不能让它有压力。
　　九点钟，豆豆还在叫，可是一只小崽子还没有生下来呢，感觉豆豆已经没力气了，赶紧把豆豆拉到兽医站，兽医说：“你们不能只看着，这样狗狗会觉得你们不要它了，狗狗的安全意识很强的，你们要给它帮忙，慢慢的从脖子往后捋它的肚子，这样有助于它生产，有家人陪着它，它会更加放心。”
　　二话不说，我们一家人都忙碌来了起来，都守在它身边，我妈妈给它捋肚子，十分钟过去了，第一只小崽子生出来了，是一只红色小狗，紧接着，又生下了一只棕色的和一只黑白相间的，后面又生下了三只小狗，可是，因为过度缺氧，没有呼吸到这个世界的空气。
　　第二篇	狗狗出走记
　　三个月后，豆豆的小崽子们长大了，好多人看着可爱就问妈妈要，我们姐妹三个不忍心，妈妈也不忍心，后来小崽子们太大了，豆豆就在我爸爸跟前失宠了，我们就决定还是把它们三个小东西送人吧！虽然有太多的不忍，每天看着豆豆瘦的，它们都那么大了还吃奶。后来，就陆陆续续把两个都送人了，到最后一个的时候，人家来抱了，豆豆和小崽子都叫的特别凶，可是还是抱走了。
　　后来，好长一段时间，豆豆也不见了，听其他村的人说，见豆豆来过它们村去找什么东西，有时候看着小狗执着还会赏点吃的，我们家人到处打问，好多人只说见过它，具体说起来又说不清楚到底去哪里了。入冬了，距离豆豆离家出走已经有一个月了，再打问、找寻，没有了踪迹，我们家人还是没有放弃，我们全家人都坚信：豆豆有一天还会回来。
　　进入寒冬了，特别冻，爸爸每天早上都会去狗舍看一眼，妈妈也会端着食物大声吼叫“豆豆，豆豆……”可是总也没有回应，原来只要到饭点了，不妈妈叫他就摇着尾巴来“讨吃”的。
　　除夕晚上鞭炮声想起，我们家却怎么也高兴不起来，妈妈就说我们也去放鞭炮吧！每个人都懒洋洋的，原来只要以放鞭炮，豆豆就吓得躲在家里，不敢出来。“可是今年它在哪里，别人放鞭炮的时候，它去哪里躲起来，过年了，有没有骨头吃？”唉！要开始放鞭炮了，爸爸抱柴火，妈妈锁门（去年，妈妈就是害怕有人开门吓到豆豆，今年虽然小家伙不在，习俗依旧。），一切准备就绪，开始跨火堆了，爸爸跨过去了，轮到妈妈了，妈妈正准备起跳，忽然一个小黑影，原来是豆豆，天呐！豆豆居然回来了，一下子兴奋的跳到我们跟前，对面的爸爸也“飞奔过来”，一把夺过豆豆就亲了起来，也不管它脏不脏。
　　哈哈，好事儿。还带回来了一只小狗，是最后送出去的那只，从此取名“奔奔。”
　　第三篇	狗狗死亡记
　　三年前，也就是2012年，我读高二，一天中午回到寝室，妈妈打电话告诉我说：“宇宇，豆豆今天临晨五点的时候死了，死的很慈祥，属于老死。”
　　随后，妈妈就给我介绍了关于豆豆死之前的事，早上四点的时候，妈妈就听到了豆豆的叫唤声，以为看到啥东西了一直叫唤呢，我妈就没有理，没有出去看。四点半的时候听到豆豆的叫唤声越来越弱，就出去看了看，看到豆豆躺在我家水井房旁边，妈妈就叫豆豆的名字，它看到了妈妈，试图起来，走向妈妈呢，可是它再也起不来了，妈妈一边叫爸爸，一边走向豆豆，并给它采取抢救措施，打算抱起它回家，可是，豆豆用爪子按下妈妈的手，仿佛再说“主人，别费劲了，我救不活了，死之前就想见你们最后一面。”妈妈看到这一幕，再也控制不住泪水，哭了起来，爸爸出来看到豆豆，也忍不住抽泣了起来。
　　妈妈和爸爸就蹲在豆豆身边哭泣，豆豆的眼眶里也都是泪水，半个多小时过去了，豆豆留下了一滴泪水，离开了我们。爸爸把它抱在大门外，天亮以后，找了个安静的地方掩埋了豆豆。
　　事情到现在已经过去四年多了，我们家人永远都忘不了它，只要一提起豆豆，家人就有说不完的话，有时还会再为它流泪，在我们的心中，它已经超越了狗，它已经成为了我们家庭的一部分。
　　狗——世界上最忠诚，最勇敢的动物。古人也说过“儿不嫌母丑，狗不嫌家贫。”有时也会撒娇，有时候也不太听话，但是它会让人类的世界变得美好、让世界充满欢笑。请不要将它们作为食物来肆意屠杀，没有她们我们会觉得孤独，请世界上一切人士善待最信任我们的它们，它们也需要一个温暖的家。


