      　　凉糕是四川重庆地区的小食，价格便宜，但冰凉爽口，消暑生津。炎炎夏日，走在路边，在路边摊吃一小碗细腻爽滑的凉糕，是再惬意不过的事情。
　　我还记得那年夏天的时候，我第一次到重庆，刚从车站出来，就有一个肤色黝黑的老人迎上来，用口音极重的川普问我，要不要让他帮我把行李运到轻轨站。
　　我四下望了望，看见通道旁有不少青壮年，正似笑非笑地看着我们。老人很拘谨，手不断地在他的扁担上搓着，满眼期待地看着我。其实我一个人就能搞定这些行李，它们不过是一个背包、一只手提袋和一件行李箱罢了。我端详了老人，和大多数皮肤白皙的重庆人不同，他肤色非常黑，很胖，手掌宽厚。他的木扁担明显比他的身体要结实，乌黑油亮，浑身光滑无比，好似精钢铸就。
　　我把行李箱交给他。他很高兴地把行李箱挂在扁担的一端，又从我手里拿过手提袋，挂在另一端，然后看着我道：“老师，把包包也给我嘛。”（重庆人口中的老师只是一个普适的称谓，并不特指从事教师这一行当的人。）我犹豫地看了看他，担心他的身体，推辞道：“谢谢您的好意，背包我自己背着就好了。”他没有在坚持，不好意思地说：“老师，出门在外要小心，我是知道的。”原来他以为我是不放心把背包交给他，我笑了笑，没有再回应。
　　我抬头看了看天，并没有看见太阳，或许它藏在某朵大云里，也或许它被重庆的高楼遮住了，但它一定正默默替重庆的闷热添柴加火。我们走上台阶，老人已经有些微喘了，我能听见他上下气难以连贯的声音，于是有些拘谨地对他说：“要不您把行李箱给我吧！”生怕他误会我嫌他太老。
　　老人摆了摆手，一边费力地用左手擦汗一边笑着道：“用不着，用不着！”他笑得很不好意思。
　　我刻意放缓脚步，开始和他有一句没一句地闲聊，我问他：“您高寿？”
　　老人用肩角顶了顶扁担，依旧笑着说：“六十多喽！”
　　“六十多了，该在家带孙子啦！”我回道。
　　老人笑了笑，没有接我的话，专心扛着东西往轻轨站走。
　　走过天桥，转过弯道，接着又是一道台阶。这时，我看见路边有一辆三轮车。车子上用口袋布简单地搭了顶子，车板上放着两个不锈钢保温桶。一个保温桶上贴着“稀饭”俩字，另一保温桶上贴着“凉糕”两个字。
　　我问老人：“凉糕是什么？”
　　“凉糕，就是一种和果冻很像的东西，很好吃！”
　　我没有吃过凉糕，作为一个对食物情有独钟的人，面对从没有吃过的东西，总是想试一试，否则便觉得亏欠了自己。
　　“师傅，您歇一歇，我请你吃凉糕！”
　　老人很诧异，看我已经走到了三轮车旁，只好跟上来，把我的行李放在两张旧报纸上，他的扁担仍被他贴背放着。
　　“老板，给我来两份凉糕。”
　　老板应了声，打开保温桶的盖子，用一个小勺盛出一块水灵白嫩的凉糕，倒进一只透明的塑料小碗里。然后拿起一个饮料瓶，迅速往碗里倒了红糖水，然后递给我。我拿过塑料小勺子，把它和凉糕一起递给了老人。老人迟疑地看了看我，端过去，但并没有吃。
　　不一会儿，我的凉糕也做好了，我拿起塑料小勺子，笑道：“您吃啊！”
　　老人笑了，这才动起勺子，慢慢地吃凉糕。
　　凉糕真是和重庆的气温成绝配，它的冰凉爽滑，恰恰舒缓了我的闷热感，让我一下子神清目明。更为可贵的是，它还有惹人怜爱的外表，白白的身子淋上稀释过的红糖水，看起来赏心悦目。我忽然觉得，即便是这一小碗凉糕，也足以成为我来重庆的理由。
　　在我吃完凉糕不久，老人也吃完了。他麻利地用扁担挑起我的行李，走在我前面为我引路。
　　很快就到了轻轨站，老人气喘吁吁地放下我的行李。
　　我问：“多少钱？”
　　“不要钱！”老人摆了摆手，顿了顿，接着道：“你请我吃了凉糕！”
　　我塞了十块钱到他手里，却被他扔下，然后快速地转身走了，还说了句：“谢谢你哟！”
　　我疑惑了很长时间，他为什么要对我说“谢谢”这个词？虽然我请他吃了凉糕，但他挑着我的行李，可是吃力地走了不短的路。
　　后来我才知道，从火车站出来，只需走一点点的路就可以找到一条长长的扶手电梯，然后只需要花两块钱就可以通过电梯进入轻轨站。我终于明白老人不但不收我的钱，还要谢谢我的原因了。
　　我依旧很感动，人与人之间的善意是需要互相启发的，有时候不经意间，你就已经开启了另一个人的善意。比如这次，打开老人善意的钥匙，不过是一小碗凉糕罢了。只是这凉糕一小碗，就让老人的善意悄悄跑出，溜到我的身上。


