      　　从前，有一个贪婪好色的老板，家里有很多很多的钱。他为了使自已的生命能够无限制地延长，先后包二奶，三妻四妾，取了不少老婆。由于他平时在生活上不注意检点，乱用保健药品，致使他七个老婆给他生的七个儿子个个好吃懒做，不懂人世，象弱智。老板的年龄步步大了，眼看着自已的儿子一个个都不能继承家业，心里很着急。有一天，他忽然突发奇想，要七个儿子出去学手艺，并且每个儿子都给了一大笔钱，他对七个儿子说：“家有千金，不如薄技随身。你们都长大了，我也老了。家里虽有千万家产，俗话说：坐吃山空。我也不能包你们一辈子，三十六行行行出状元。你们每一个人都要学一身属于自已的贴身本事。以防万一家中企业破产，好丑自已有个吃饭的本钱。”儿子们听了个个都欢欢喜喜，老板每人给了一大笔钱，让他们独自出去学手艺。
　　这老板为人道貌岸然，人缘不好。凡是给他打过工的人，他都欠工钱，他手下的职工和朋友没有一个愿意把真本事传授给他的儿子的，吃过他苦头的人，见到他就谈虎色变。他只好让儿子们独自出去东寻西找，找师父。
　　老大出去了一段时间，没有学到什么本事，老二也没有学到，老三老四老五老六老七都是一样。
　　大老婆是农村里出生，为人也实在，就同当初同老板睡觉向老板要钱一样实在。她把大儿子安排到学长花，因为她常看到电影电视里有采花大盗之说，她认为这说明了花之宝贵，所以她觉得让儿子学到长花没有错。
　　二儿子和老板的二老婆生在街上，现在大小企业和公司开到城乡到处都是，老板们打一枪换一个地方，人与人之间争争斗斗，他们不想参与。于是，二老婆把二儿子安排到学养蜂。她认为，蜂可采蜜，不要用人工饲喂饲料，蜂蜜又是人生的极佳补品。
　　三老婆出生猎户，从小长在山上，她想，山上鸟多禽多兽多，只要有一手好的打枪功夫，定是吃穿不愁。游山玩水，其乐无穷。于是，老三学了门打鸟的手艺。
　　四老婆工人家庭出生，她想，衣食住行是人生必不可少的东西，现在的人家虽说富裕，可是，对再生产品的二次利用，修补还是有市场的，于是，她安排儿子学到个补锅的。
　　第五个老婆木匠家庭出生，是个箍桶匠。她看看老板跟其他老婆生的儿子都不同程度的学到一点本事，可是，她的儿子老五还没有学到什么。于是她让老五东寻西找，寻师访友。老五来到一条河岸上，看到两樵夫在锯树，听他们在说：“河岸上锯树，沉又没处沉，坐又没处坐。”老五觉得好奇，要锯树的教他这两句话，并且还说给他们钱，一定要跟他们学这两句话。他觉得这两句话饱含了生活的哲理，是经过生活中千锤百炼的铭言。他跟锯树的跑回家，看见他们在做木桶，原来，那两个樵夫也是箍桶匠，老五硬是要跟他们学。两师父说：“现在人学这有舍用？动不动用塑料的，我们这个手艺都落伍了。”老五说：“谁说的，我们家里那么有钱，我奶奶还是用的木桶呢。”最后，老五还是舍近求远，末跟祖父学手艺，而跟旁人还是学了个箍桶匠。
　　剩下来的就是老六了。老六整整出去了半年，也没有学到什么，又不听话。六老婆的父亲是个阴阳先生，叫老六学阴阳，老六不愿意，偷偷地走了出去。他走到一户人家，看到那人家张灯结彩，宾客满门，一个直挺挺的年青人躺在棺材盖上，况且还有一个老妇人坐在旁边数哭：
　　“我的儿呀，肉呀，你死得早呀……”
　　老六一听心旷神怡，多好听的音乐啊，我要学，我要叫老妇人教我。于是，他不顾旁边人的阻拦，一把拖住老妇人：
　　“你刚才唱的歌儿多好听啊，到大舞台上去唱肯定能轰动全世界。我长了这么大还没听过呢！”
　　老妇人一听气愤极了，一巴掌打在了老六的脸上：
　　“畜牲，人家死了人，你竟来嘲笑我。”
　　“没，我没有呀，我是来向你学手艺的。”老六觉得向别人求学，受点委屈也是应当的。
　　“学什么手艺，我有什么手艺你学？”
　　“你刚才唱的那歌多好听啊，你教我，我给你钱。”
　　老太太一听有钱拿，高兴了，对老六：
　　“把钱拿来。”
　　于是，他给了老太婆一大笔钱，跟着老太婆七七数数天天在家里哭泣：“儿呀，肉呀，你死得早呀。”
　　最没出息的是老七母子俩，一年快过去了，什么本事也没有学到。他想起老五曾说过的河滩上据树的两樵夫，于是，他决定向他们去学。找到了两樵夫，樵夫说：“我们这个不算什么本事，你实在要学，我们介绍你去学到做棺材。这一行，不管是谁，无论是他官儿有多大，钱有多多，人人都有用得上的时候。”老七听了很高兴，在两个樵夫的帮助下，找到一个做棺材的，并跟他学了本事。
　　转眼间两年过去了，老板为了检查七个儿子所学的手艺，把他们都叫到身旁：
　　“你们的手艺学到怎么样了？都显给我看看。”
　　老大说：“我的手艺是看家的，不敢到到什么时候都用得上。不好随便给你们看，要看我和你两个人去看。”
　　老大这么一说，老二老三老四老五老六都有意见了，你的本事是看家本事，我们的手艺就不是的了。于是老板发话了：
　　“不许这样讲，都是兄弟，是我养的。你们不但要把各自的本事显给我看，还要在兄弟之间互相交流，兄弟们要团结一致。”
　　唯有老七二眼巴瞪，十分尴尬。
　　老板左说右说总算说服了七个儿子。他们一致商定，在老大长花的地方显示各自的本事。老二把一大堆装蜂的木箱子运到老大长花的地方。老三独自拿了根猎枪，他看看在树上叽叽喳喳欢叫的小鸟，拎起来一枪，打下了一只，吓飞了的鸟儿把屎滴到老板一脸。老板揩了揩，心想，老三的枪法不错呀。可是，其他兄弟学的本事如何呢？于是他对老三说：
　　“他们的本事都还没有拿出来，你谦虚点儿，现在还没有轮到你显本事的时候呢。”
　　补锅的，箍桶匠，分别挑了个铁炉子和木匠工具，他们洋洋得意。哭儿呀肉的，一跑一个纵步。兄弟们都到齐了。老板看着大儿子长的花，心里甭提有多少高兴了。他摸着大儿子长的花，指着一朵漂亮的牡丹说：
　　“你们看，这花有多漂亮啊！牡丹国色天香，乃天下一绝。你们的大哥多有出息啊，他学得多好啊，你们其他五个如果有他这样子我也就放心了。”
　　老二一听，我的本事还没有显呢，你就这样武断说话，我的本事根本就不要花多少力气，哪象他天天在土里抱。于是，他迅速把蜂箱打开。蜜蜂们呜呜啦啦的向花圃飞去，老板还没来得及躲开，蜜蜂就钉到了他的脸上了。他连连用手扑打，越是打得凶蜜蜂们越是往他脸上钉。老三看到钉在老板脸上的蜜蜂始终不愿离开，他想用枪从侧面打过去，把蜜蜂打了。谁知，他拎起来一枪把老板打得倒地而亡。老四看看老板脸上和身上有了洞，流出了血，连忙赶上前去，拿出补锅的看家本领，马上着炉，用铁皮在老板脸上进行修补。铁和肉哪里合得上呀！老五见老板自始至终活不过来，想起电影电视里伤病员捆着头行走的故事。于是，照那样子把老板的头前后上下一箍。老六看看箍着的老板还是醒不来，想起老太太哭“儿呀，肉呀”的情景，照着那样子哭着：
　　“我的儿呀，肉呀，你死得早呀！”
　　老七一看，用上他的时候到了，于是，他二话没说，找了些帮手锯了几棵大树，把老头子做了一口大棺材，把老头子装进里面……
　　这个故事说明了什么呢？办任何事情如果违背了客观规律是要受到惩罚的！


