      　　唐部长是某乡的民政官，他小学二年文化。识字不多，但在文人面前装斯文卖才华的本事倒挺有一套，况且功夫不浅。乡里每年都有一些军地两用人才退伍回来，安置工作都落在了唐部长的手里。有一年，老兵退伍了。一个退伍兵拿着当年由唐部长他们一手起草的《退伍军人安置合同》，和在部队里学到的有关能证明他在某方面有特长的证件给唐部长看，要求唐部长履行合同。唐部长实在忙。他把这个退伍兵的所有证件一拿往抽屉里一关：“过些时，等我们烟酒烟酒。”
　　他故意把“烟酒”二字说得清楚些。那个退伍兵有点莫明其妙，迫切地问：“要过多少时？”
　　“你有功夫来看看。”
　　过了十天，那退伍兵来了。唐部长忙了竟把这件事“忘”了。那兵提醒了一些，唐部长没等那兵把话说完就说：“这些时真的忙了不得了，你把我买烟去呢。”
　　唐部长钱也不给就叫那兵买烟，那兵心想：遭了，我遇上敲诈的了！又过了一个月，那兵又去找唐部长，唐部长见他两手空空，没有什么表示，理也不理就关门，那个退伍兵拦住了他：“我在部队里没有经济收入，家中老娘又在住院，父亲过去抗日打仗双腿中过弹，行走不便，无论如何请你帮帮忙照顾照顾，等以后我一定表示……”
　　唐部长：“嗯，嗯，嗯。好礼好的……”
　　又过了两个月，没结果。过了一年还是没有结果，两年过去了，三年又快过去了，那兵再次向唐部长提出履行合同的事，唐部长翻开合同，对那退伍兵说：“不是我们没有履行合同，而是你没有履行合同，你看合同上的内容：按（安）排时‘尽量’做到……”
　　那兵一看“尽量”二字，回去翻开词典：多指最大限度的酒量和饭量……



