      　　“大小姐……”
　　一地的仆人跪倒在我眼前，战战兢兢地地叫，我连眼皮都不了一下，我的冷让我看上去成熟，不像是个十八岁的女孩，当然如果我没有这份冷，偌大的一个家，我怎么来支撑？
　　“行了，都该干嘛干嘛去吧！”我一挥手，仆人们四散。
　　“铁柱，你留下。”正要跨出门的铁柱扭过了头，看着我的眼神有一丝胆怯。
　　“我想出去，你陪我。”我的语气很淡，但是这是命令。
　　“是！大小姐。”他低着头很卑微地退了出去，我回首看了一眼站在我身后的丫头翠屏，她正看着铁柱的背影发呆。
　　“翠屏……”
　　“嗯！”
　　“在看什么？”
　　“没……”她的脸红了。
　　而我似乎有些察觉，心中的怒火正在提升。
　　“小姐！我们要出去？”她小心地问道。
　　“不是我们，是我。”我站起来，向外走去，没有看她那张失望的脸。
　　铁柱牵着一辆马车早就站在了门口，他看见我自己走出来也很惊讶，偷偷地看了我身后一眼，似乎想确定一下有没有人跟上来。
　　“跪下……”我低吼了一步。
　　他立刻单腿跪在我面前，我踩着他的背上了车，自己撩起了帘子。
　　“大小姐，怎么没让翠屏跟着？”铁柱上了车后，忍不住问了一句。
　　“去郊外。”我没回答他，淡淡地说出了三个字，然后闭上了嘴。
　　铁柱没敢再问，小心地驾着他的车。
　　“大小姐，郊外到了。”铁柱的声音响起时，我正靠在车里打着盹，所以我没有回答他的话，他好奇地掀起帘子，而我突然睁开了眼睛，一把搂住了他的脖子，火辣辣的嘴唇凑了过去。
　　“大小姐……”他尴尬地不知道怎么推开我，而我正喜欢他这份老实劲，缠住他脖子的手臂更加用力。
　　“大小姐……对不起！……我不能，我不能和你这样，我和翠屏早就订了亲，我们年底就要成亲了。”铁柱努力地避开我的嘴，让我有些恼怒，一巴掌扇在了他的脸上，然后伸出双手摸着他的脸说：“做我的夫君不是更好，偌大的家业，难道你不想做主人，想做一辈子的奴才？”
　　我的声音低沉中带着诱惑，我回手间已经拉开了自己的衣襟，两个白白嫩嫩的高峰跳了出来，暴露在他面前。我能听见他的吸气声，我能感觉他逐渐变粗的喘息声，可是我以为他会扑向我的时候，他突然给了自己一巴掌，然后跳下了车，这一幕让我受尽了耻辱，脸好像被扇了一样火辣辣的疼。
　　我放下帘子，低吼了一句：“回去。”然后听见他赶马车的声音，回去的一路，我想了很多，得到他是必须的，回报他给我的痛苦和耻辱才是我的用意。
　　那晚我和翠屏说了郊外的事，我说我亲吻了铁柱，他象一只狼一样扑在我身上，我说我得洗个澡，身上都是他的痕迹。
　　翠屏手里的茶碗掉在了地上，惊了我一跳，我淡淡地指着她跪下，就跪在茶碗的碎片上。然后我叫来了铁柱，我只是笑着看着他，那种笑连我自己看了都感觉恐怖。
　　铁柱看见翠屏不住颤抖的身体，他扑通一声跪在了我面前，颤声说道：“大小姐，你饶了翠屏吧！”
　　“好！但是有个交易，看你能不能让我满意。”
　　翠屏的脸一阵抽搐，看上去不知道有几分是嫉妒，有几分是愤怒。
　　“这个？”铁柱犹豫了一下。
　　我冷冷地一笑道：“宝春园的生意一直不错，翠屏其实是个很漂亮的女人，如果去哪里生意一定不比那些头牌差。”
　　“不要……”铁柱大吼，“我答应，大小姐，你让我干什么我都答应。”
　　翠屏被拉出去的时候，她一直在低声的哭泣，好像失去灵魂一样。
　　那一夜我什么也没让铁柱干，不是不想，是见不得他那张失魂落魄的脸，好像死了老娘一样。
　　次日翠屏跳井的消息像一阵阴风一样吹进我的耳朵里，那一刻我手上的银簪啪嚓掉在了地上，摔成了两半。
　　铁柱一个趔趄跑了出去，再后来我听见一声模糊不清的尖叫，心中突生了一种不好的预感。
　　铁柱果然投了井，他和翠屏的尸体并排摆放在一起，看上去那么的刺眼。
　　“分开，把他们分别葬了。”我怒吼，这是我第一次失常，也是最后一次。
　　这是一个悲惨的故事是一个梦，从很小的时候就不断折磨着我的大脑，我总是感觉那两具冰冷的尸体，随时都能复活，伸出他们僵硬的手，掐住我的脖子。
　　和老公结婚之后，这个梦更清晰了，老公说我应该去看看心理医生，可是我知道我没病，这个梦的纠结也许是我前世的记忆。
　　为此我找到了一位神婆，她看上去比我想象中的要年轻，神婆的面前点着一炷香，烟雾袅袅在她身边撩扰，看不清面容，只是听见我的声音她猛地睁开了眼。
　　“大小姐……”女人突然惊声叫了一声。那道目光，我太熟悉了，那是翠屏的目光。
　　“大小姐，大小姐……竟然是你？”女人的声音突然变得凄惨。
　　“我不是，我不是什么大小姐，我不是……”我后退一步，脸色变得铁青，不是的，我一定不是那个狠毒的大小姐。
　　“哈哈……你还想狡辩，你就是那个大小姐，那个恶毒的女人。你的报应就快来了。”神婆尖声叫完，身体一软瘫倒在地上。
　　“怎么回事？”我惊讶地问。
　　她又有气无力地做起了叹了口气说道：“上辈子的孽缘，这一生来找你还债，估计你和你老公的婚姻不能长久了。”
　　我很激动地问：“大师怎么办？帮帮我吧？”
　　神婆冷冷地看着我说：“帮你可以，但是我要住进你们的家。”
　　我感觉点点头，这个不难，家里还有一间空着的客房，只是我老公应该不会高兴。但是为了我们的婚姻，我想他应该能理解我。
　　神婆当天就住进了我的家，老公看见她后黑着脸，一句话没说把我拉进了卧室，皱着眉问我：“你怎么搞得，这么把个女人弄家来了？”
　　“老公你听我说，她能帮我解除梦魔，保护我们的婚姻，求你了，你就忍让我这一次，很快她就会离开的。”
　　老公叹了一口气，没在说什么，但是脸色很不好。
　　自从神婆住进了我们的家，说来也奇怪了，我不在做梦，每夜都睡得很香，她并不是个麻烦的女人，经常在自己的屋子里并不出来，感觉上家里还是我和老公两个人。
　　没过几天，我突然接到上级的通知，让我临时出差，我打老公电话，他没接，估计是在开会，我只好给神婆，让她晚上转告我老公，我明天一早就回来。
　　次日我早早就到了家，轻轻地推开我们卧室的门，就看见两具白花花的身体躺在我的床上，我失声尖叫，床上的两个人立刻被惊醒了，我老公看了看我，又看了看身边的神婆，他似乎比我还吃惊。可是我不想再看他的演戏了。
　　我一怒之下跑出了家门，一口气上了天台，老公跟了上来，他大声和我解释，他什么也没做。他不知道那个神婆为什么会上了我们的床，他请我相信，可是我怎么会相信？我只相信我眼睛看见的，我绝望地站在天台的边缘，突然有种异样的感觉，我并不是那个恶毒的大小姐，而是丫头翠屏，那么我老公就是我深爱的铁柱，后来为了爱殉情了。
　　那么大小姐是谁？随后我看见了一张冷笑的脸，那张脸上带着胜利的喜悦，好像正期待我跳下去一样。
　　我突然走下了天台，走到了我老公身边，我看着他说：“我相信你，相信你什么也没做。”
　　那张带着胜利的脸，顿时变得昏暗，她失声尖叫着，好像不甘心一样，突然天空中伸出一只巨大的血手，把她抓走了，她在消失的那一刻，她的双眼暴瞪，双手用力地向我们伸来，嘴里发出非人般的尖叫。吓得我面无人色浑身发抖，还好有老公紧紧把我抱在怀里。
　　我以为从此恶梦就不再出现，可惜我错了，恶梦更加频繁地出现了，梦里我根本不是翠屏，而是铁柱，被抓走的女人才是翠屏，那么谁才是大小姐，我猛然睁开眼睛，正好看见老公那张冰冷的脸，他的嘴角微扬，正冲着我阴阴笑着。


