      　　鲍勃是个强奸犯，约翰是个杀人犯。两人为了躲避官兵追捕，乔装打扮，一路往西逃。
　　路遇一古寺，天色已晚，两人决定在古寺投宿。遂敲庙门，过了良久，大门打开。开门者是一个白胡长袍的老者，乃是本寺方丈。由于古寺地处偏僻，人烟稀少，所以庙中弟子屈指可数，加上方丈总共三个人。另外两个，一个是七八岁的小和尚，另一个是中年和尚。约翰和鲍勃见到老和尚，说明缘由。方丈安排饭菜和房间后，就匆匆离开了。
　　两人吃完饭，躺在竹榻上，想到今后还要过着食不果腹、战战兢兢的日子，就睡不着觉。为了避免这种苦日子，约翰想了一个办法，他打算与鲍勃在寺庙出家为僧，请求方丈收留，这样就能远离颠沛流离的生活。两人心里非常开心，心里重担好像轻了不少，不一会儿便酣然入睡。
　　第二天，两人拜见方丈，刻意隐瞒了自己的犯罪事实，对方丈谎称家乡闹饥荒，亲人双双去世，现在孤苦零丁，想在贵寺出家为僧，从此与青灯古佛相伴，望方丈收留。方丈是个慈眉善目的老者，乐做普渡众生、救人水火之事，遂为两人剃发，并赐两人法号，鲍勃法号为虚竹，约翰法号为虚空，两人暗自窃喜。从此以后，两人诵经念佛，相安无事。
　　转眼五年过去了，两人音容相貌都发生了很大变化，当年所犯之罪也成了死案。可是，岁月更迭，良知长存。鲍勃每晚备受煎熬。他这些年诵经念佛，人性未泯，渐渐自知罪孽深重，想向方丈忏悔当年所犯之罪，以求佛祖原谅。遂与约翰商量，约翰强烈反对。他们这些年东躲西藏，好不容易找到一处安定之所，如果将此事告诉方丈，方丈万一报官，他们又要被官兵追捕，回到过去那种颠沛流离的生活。但鲍勃心意已决，打算第二天就向方丈忏悔此事，约翰反复劝诫都无功而返，于是心生怒意，决定将鲍勃斩草除根，以绝后患。
　　约翰看着躺在旁边熟睡的鲍勃，又于心不忍，这么多年来，两人同床共枕，相依为命。人非草木，又孰能无情呢？这些年来，约翰在心里已经把鲍勃当好兄弟了。可是，当亲情与生命相比时，约翰还是选择了后者，最终还是下了杀人的决心。趁着鲍勃熟睡时，他用膝盖压住鲍勃的身体，拿自己的枕头用尽按住其口鼻，鲍勃用力挣扎，仍无济于事，慢慢丧失了反抗能力，最后窒息而亡。天还未亮，约翰决定将鲍勃的尸体埋于后山。见寺庙无人，趁着天黑，他背起鲍勃，偷偷潜出寺庙，来到后山，打算将鲍勃尸体掩埋。但约翰没有想到的是，在他出门时，方丈看到了他，于是跟着他来了后山。
　　约翰听到身后有脚步声，回头发现是方丈，大为惊讶。方丈看到鲍勃冰冷的尸体，痛哭流涕。约翰唯恐事迹败露，不得不杀死方丈。他掏出锋利的匕首，刺向了方丈，而方丈并没有反抗，临死之前，只是道了一句：“苦海无涯，回头是岸，阿弥陀佛。”
　　约翰不为所动，他拖着方丈的尸体到已经挖好的深坑前，打算掩埋。偶然从方丈怀中掉出两张已经折叠好的纸，他翻开一看，顿时惊呆了！原来那纸张就是当年通缉他们的画像。他顿时明白了，就在他们留宿之时，方丈就已经知道他们是通缉犯了。但最后还是收留了他们，并没有报官。
　　约翰痛彻心扉，他心生悔意，厚葬了鲍勃和方丈后，就去了当地县衙投案。
　　原来，这么多年来，方丈一直在努力给他们一个重新来过的机会，可是约翰仍没有抓住，最后方丈决定用自己的生命来救赎迷途的约翰。


