      　　月池村曾经出现过一条白蛇，令人不解的是这条白蛇自杀了。
　　白蛇是在临月亭附近被发现的。临月亭其实就是个破落的小亭子，样式奇古，也不知道是什么年代修建的。周边有个小树林，树林阴翳，三面环水。湖水连成一片，约四五百米长，很像是一轮弯月。相传，乾隆年间，有个和尚云游到此，被夜色所迷，留下了一副对联：“月于水生水如月，妖由人兴人似妖。”从此，这湖便叫做月湖，这亭子便叫做临月亭。
　　大概是二十多年前的一天，月湖如往常一般平静，白云黑水，波光粼粼。树林里却很是嘈杂，围了不少人。人群中间有一棵老银杏树，就长在临月亭旁边，三人才能合抱，有几百年历史了，却被人连根挖了起来，半倒不倒的。树底下是一个大坑，坑里盘踞着一条白蛇，碗口粗细，浑身雪白。想必是哪里来的毛贼偷树不成，反而挖出了一条大蛇，吓破胆子逃走了。
　　这蛇最起码三米来长，白得瘆人，村里人也不敢动手驱赶，只得听了李老头儿的话，整日烧香拜佛，想请“蛇仙”挪窝。可是事与愿违，一天、两天过去了，这蛇还是趴在坑里，始终不走。有人胆大，操着棍子强行驱赶，不成功不说，第二天还病倒了。这下子好了，人人自危，都没了主意。但又不能干等着，白蛇邪门儿的很，处处透着古怪，让人放不下心来。最后，众人推来推去，驱逐白蛇的任务落到了王武头上。
　　王家世代捕蛇为生，王武继承祖业已经有些年头了，经验丰富，也算是艺高人胆大，没费什么力气，就将那条白蛇捉住了。原本众人商议着要去远处放生的，王武却另有想法，心一横，私自把蛇留下了。这白蛇稀有的很，卖个大价钱不成问题。李老头儿苦口婆心地劝说了好几次，说白蛇有灵，千万卖不得，否则不祥。村民们也极为不满，前来声讨，可是王武哪里听得下去，这年头钞票才是道理。
　　白蛇被捉走后，挣扎得厉害，王武就将它关在了铁笼子里。谁能想刚消停了两天，铁笼子就被撞得咚咚直响，直撞得白蛇头破血流，死在了笼子里。王武吓得汗毛竖起，却不知道发生了什么。后来有人分析，说白蛇自杀当天，正是村民们合计着把银杏树卖掉的那天。莫非这白蛇是想出去阻止村民？当真通灵了不成？
　　时间不紧不慢地走着，白蛇事件也逐渐被人淡忘，李老头儿却始终耿耿于怀，整天神神叨叨，说是肯定要遭报应的，不过也没人当回事儿。
　　两年来，王武倒是经常会想起死去的白蛇，总觉得浑身不舒服。夜里偶尔还会做奇怪的梦，梦到一条白蛇和一条黑蟒，或在水中嬉戏，或在林间觅食，可是白蛇突然不见了，只剩下一条黑蟒，孤零零地游荡，猛地转头张口袭来，卷起一阵腥风。被噩梦惊醒后，王武总要搂住身边熟睡的妻子，也只有这样才能静下心来。他三十多岁结婚，还没有孩子，对待这个妻子，可真是爱护到了极致，就差掏心掏肺了。看着妻子的笑容，王武时常在想，还是重新学个手艺，安安稳稳地过日子吧。
　　然而天不遂人愿，端午节前，妻子出事了。
　　那天，她出门去摘苇叶，准备回来包粽子，可是直到黄昏还没有回家。王武察觉到异常时，已经晚了。妻子倒在月湖边那片芦苇荡里，早就没了气息。据说是被毒蛇咬死的，还有传言毒蛇钻进了肚子里等等。一时间曾经的白蛇事件又被村民们重新提起，“白蛇复仇”的言论更是甚嚣尘上，弄得人心惶惶，气氛紧张。
　　妻子死后，王武性情大变，越来越阴沉，捕起蛇来变本加厉，家里都快成蛇窝了。村里人见到他就绕着走，生怕沾上晦气。李老头儿却是个例外，他是看着王武长大的，知道他心里难过。那时候的王武，就像是一根紧绷的弦，不知道哪天就会突然崩断。李老头儿常常来和他聊天，跟他说捕蛇不是件好事，趁早另谋出路为好。
　　说来也奇怪，那段日子，村子里还无缘无故出现了好多蛇，厨房里，床底下，墙角处，不时就会见到一条，吐着信子，旁若无人地游走。不少人怀疑是王武干的，私下里议论纷纷。是啊，除了他，这村子里还有谁有这能耐呢？李老头儿很气愤，却也吃不准王武究竟有没有干这事，打心眼儿里不愿意接受罢了。
　　面对大家不善的目光，王武还是自顾自地生活，显得无动于衷。三天两头便往月湖那边跑，不知怎的，那个地方蛇变多了，也更活跃了，一晚上下来，王武总能收获很多。
　　一天夜里，斜月冷照，树影婆娑，湖水如墨般迷人心智。王武提着灯，走向了月湖，彻夜未归。第二天清晨，有人在月湖边上干农活时发现了他，当时他浑身湿透，耳、口、鼻窍中尽是些黑泥，直挺挺地躺在地上，不省人事。有传言说他是心灰意冷，轻生了，也有人说他这是畏罪自杀。
　　经过救治，王武好歹是醒了过来，旁人问他怎么了，他只是说踩到了一条大黑蟒，黑蟒一下子将他拖下了水，任他如何挣扎，都逃脱不了，然后就不清醒了。隐约间，黑蟒龇牙咧嘴，仿佛在对他笑。
　　这事过后，王武憔悴了太多，四十出头的人看着像五六十岁。自此再也不去捕蛇了。看着王武的样子，李老头总免不了唉声叹气，这都是造的什么孽啊！
　　后来，为了响应国家土地整改政策，村子里开始填河造地，临月亭没了，月湖也没了，变成了一大片农田，再也看不出原来的痕迹。不过当初平整土地时，好多人都见到了一截断尾，足足一米有余，鳞片漆黑，据说是一条蟒蛇的尾巴，可能是被挖掘机轧断的。众人想找到其余的部分，却怎么找也找不到了。


