      　　拂晓时分，黑头猛地睁开眼，拿起手机骂道：“哎！麻三儿，你个没心没肺的龟儿子，怎么还没到？马上过来，‘五一’快到了，再不出手弄点儿，真的就喝西北风了。”“好嘞，大哥，马上就到。”接电话的是同伙麻三。
　　上午十点，麻三在黑头的指使下，开着一辆破电三轮车，车上放着一摞广告，大摇大摆地在一个没有物业的小区里转起来，每走到一个楼道门口，麻三就走上前去贴一张广告，黑头慢悠悠地开着车紧跟其后，一副若无其事的样子，悠哉悠哉地喝着矿泉水，一双小眼睛贼溜溜地转个不停。
　　两个家伙贴了一上午广告，中午回到出租屋，麻三问：“大哥，有目标了吗？”
　　黑头黑着脸说：“有个球目标，这个小区出出进进居住的都是些老年人，‘五一’放小长假，出去玩的一般都是年轻人，老年人怕走路怕花钱，都不爱出门旅游，家里有人不好下手。”
　　“那怎么办？要不再……再等等？”麻三瞅着黑头的脸色说。
　　黑头瞪了麻三一眼，吐一口唾液：“等你个球，你招呼独眼儿过来，下午去别的小区继续寻找行动目标，你给我打起精神来，你和独眼儿一块儿去。”麻三向黑头一嘿嘿一笑出门走了。
　　下午，麻三和独眼儿出发了，鬼鬼祟祟地勘察到天黑，踩了一下午盘子，晚上和黑头在出租屋打对头，一见面，黑头劈头就问：“怎么样？有目标吗？”
　　“大哥，目标到是有一个，是城区边上的一个老小区，我俩正贴广告时，从外面来了一个年轻人，站在5号楼2单元楼道门口按401室的门铃，我看的清清楚楚，一会儿从楼门口出来一个年轻人，两人说的就是出门旅游的事，我仔细听了他们说的话，他们两家是自驾车去北京三日游。”麻三笑微微地说。
　　“行踪没暴露吧？”黑头不放心地问。
　　“大哥，你多虑了，就凭我麻三这眼光和经验，你就把心放在肚子里请好吧，这次行动绝不会失手。”麻三胸有成竹地说。
　　“不行，你有时候不靠谱，还是小心为好，大意失荆州，小心驶得万年船，我还是有点儿不放心，明天我跟着再去侦察一下，回头再确定行动时间。”黑头掐灭烟头往地上一扔说。
　　第二天，黑头、麻三和独眼儿又出现在那个小区里，黑头躲在绿化带的暗处，麻三和独眼儿去四处贴广告，贼眉鼠眼东张西望地到处乱看，被躲在远处绿化带里的黑头用微信给骂了一顿，告诉他们当心暴露，老奸巨猾的黑头四下窥测，看到小区里出出进进的居民，没发现什么异常，觉的他们的行动并没有引起小区人们的注意，目标在小区东南角，地处偏僻也好下手，用微信发出指令打道回府了。
　　回到出租屋，狡猾奸诈的黑头还有点儿不放心，让麻三一号一早去旁边盯着，看看那家是不是真的开车去旅游了？再最后确定是否行动。
　　时间过得好快，一号到来了，天不亮，麻三早早就蹲守在绿化带里，等了有半个小时，亲眼看见那户主人一家开车离开了小区，立即报告了黑头，黑头把烟悌一扔：“今晚行动。”然后，给麻三和独眼儿分配了任务。
　　午夜时分，天公作美，天空阴沉沉的要下雨，昏暗的夜色中，三个黑影幽灵般地潜入小区院内，黑影左躲右闪，像猴子一样很快到了那个进攻的目标，麻三身体小巧玲珑，体轻臂长，爬楼登高一绝，此时，小区内很安静，家家户户基本都已熄了灯，只有个别居民家的灯还亮着，黑头四下窥测了一番，觉得时机已到，一挥手，麻三一纵身向四楼目标攀爬上去，爬到窗口，很轻松地就把窗户打开了，独眼儿和黑头站在楼下准备接应麻三。在麻三进屋子里翻箱倒柜实施盗窃时，突然，背后一阵凉风过后，一只有力的手将他的嘴死死地捂住，然后五花大绑地被捆绑起来，有人低声对麻三说：“不准出声。”然后用手机向外面发出了行动信号。
　　黑头左等右等不见麻三出来，感觉情况不妙，转身招呼独眼儿想溜，这时，一阵口哨声，紧接着传来大喝一声：“不许动。”黑头一看不好被发现了，小区居民有准备，想带着独眼儿夺路逃跑，跑出几步瞪大了眼睛一看，四面都是虎视眈眈手里举着棍棒的居民，已无处可逃，招呼独眼儿掏出刀子想破釜沉舟，来个鱼死网破拼了，双方正对峙着，紧急关头，警察驱车风驰电掣及时赶到，两个家伙面对苛枪持弹的警察，乖乖地放下凶器被警察带走了。
　　此时的麻三知道情况不妙，黑头也遇到了麻烦，这时，屋里电灯突然亮了，在刺眼的灯光下，麻三发现屋里站着两个男人，一个是他白天见过的这家主人，疑惑地问：“你没去北京旅游？”主人敌视地点了点头。
　　天亮了，在派出所的审讯室里，黑头垂头丧气地问警察：“这就奇怪了，他们家不是都去旅游了吗？怎么没去？居民怎么就像神兵从天而降？太不可思议了。”
　　这时，那个居民走了进来，说：“那天，我一出楼道门口，就看到那两个小子鬼鬼祟祟不地道，一边贴广告，一边四下张望，我就怀疑两个家伙不是什么好人，‘五一’到了，盗贼一般都是利用节假日，家里没人入室行窃，我就故意大声说去北京旅游，那天一早开车出去，一家在外面吃完早点，把车放在亲戚家，悄悄地回到家，是故意给你们打的烟幕弹，然后，为你们布下了天罗地网，一伙愚蠢的盗贼。”
　　黑头听后，沮丧地深深埋下头。

