      　　记忆里在十岁以前父母都是相亲相爱的，但自从十岁那年的一件事情发生之后，他们的感情就像入冬陡降的气温，最终演变成了离异。
　　本来那段记忆已经从我的脑海里删除了的，那天我去看望妈妈的时候，不经意间跟她聊到当初为什么会跟爸爸离婚的问题。妈妈眼里的光芒一下子黯淡了下去，她抚摸着大腿上的一处疤痕，紧闭了口。我看情景不对，也没再多问，只是妈妈双眉紧锁，手不停的在大腿疤痕处摩挲的场景一直在我的脑海里挥之不去。
　　直到后来爸爸以前的同事才在一次偶然的聊天里告诉我：
　　“哈哈，以前你爸爸在警署里可是神枪手呢！枪法很准的，所以那时候有大案子的时候总会找到他去做。可就是一次……”
　　暗黄的光线里面他从外套的内层掏出了一包烟，徐徐的点上。
　　“一次什么？我不知道么？”我的直觉告诉我跟妈妈有关。
　　烟雾弥漫进我的眼睛里，记忆里有根神经触动了一下，时间飞快的从脑海里面飞过。
　　“那时候啊，抓住一个杀人犯，在审问他的时候，他狡猾的很。借口说要去上厕所，你爸便和我一起押他去厕所，那时候就只有一个警卫员跟着他进了厕所，我和你爸就在门口等着。这时候你妈妈就带着你来了……”
　　看吧，直觉多准。
　　“给你爸啊带了很多自己炖的营养汤，还说你爸最近都瘦了，那心疼的恩爱摸样连我都嫉妒了呢！哈哈。”
　　他把烟夹在手里，收拢在腿边，不好意思的笑了笑。
　　“然后呢？”我一定不平静，太过于想知道结果。
　　“然后啊，那个歹徒抢了警卫员的警枪，就冲出来了，劫持了离他最近的你妈。那时候你妈把你往我们这边一推，自己便被他给勒住了脖子，黑洞洞的枪口直指太阳穴，我冲上去把你给抱开了，这时候你爸爸就在给手枪上膛了。这也怪我，也没拦住。那时候他也很矛盾的吧。”
　　原来原来，事情是这样的。
　　“所以，我爸开枪了是吗？对着我妈？”
　　“这也别怪你爸，当时也别无所选择了，他也相信自己的枪法好，不会伤到你妈吧。只是，当时不知道怎么搞的，子弹就向着你妈妈的方向飞过去了，射进了她的大腿里，你妈妈惊叫了一声便昏倒了，你爸又对着罪犯开了一枪，制服了他。那时候你还在我的怀里挣扎着喊了一声妈妈。唉，这事啊，是也说不准的。”
　　独自燃烧了很久的烟又被夹进嘴里，吐出一圈一圈的烟雾。
　　“谢谢你告诉我这些，那我先走了，叔叔再见！”我的笑脸会有多难看？
　　“诶！小木！别想太多！”他一定是认为勾起了我的伤心事，才会这样子说。
　　“谢谢叔叔关心，我没事。叔叔再见。”
　　转身关上门的时候，就在搭手的冰凉温度里，我的眼泪浸满了眼眶。
　　永远都不会忘了那几声响在耳边的枪响和应声而倒的妈妈，在那个黄昏，暗黄的光线里，我不应该被想起的记忆被活生生的唤醒，然后被狠狠的插了几刀。就像不想被揭开的伤疤，明明知道那丑陋的疤痕之下是血肉模糊的疼痛，却还是被人锐利的撕开。只有自己知道，想起的那一刻有多痛。
　　我不了解爸爸。我在质疑他和妈妈的感情是不是敌不过他的未来，所以，他才不顾后果的开了那一枪。
　　妈妈和爸爸离异之后，全身心的投入到她的工作中。她也是个倔强的女人，倔强的证明自己活得很好。她现在的身份是著名律师，抛掉了家庭主妇的她是成功又睿智的。而爸爸，因为枪击失误而造成的误伤人质而受处分，不久便辞去了警察的工作，开了一间毫无生意可做的侦探社，每天就围着酒精和足球赛度日。
　　随着年龄的增长，对爸爸的不理解渐渐演变成了恨，恨他不考虑妈妈的感受，恨他名利甚至自私的行为，恨他从小开始就不能给我一个完整的家。
　　这种恨一直持续了很久，知道妈妈因为癌症去世的那天。
　　那天他穿一身黑衣，并没有表露出任何的情绪，草草的参加完葬礼后便拉着我回家，他走在人来人往的大街上，昔日精明冷峻的目光渐渐暗了下来，直到回到了侦探社的时候，我才发现他在偷偷的抹眼泪，在客厅里开着他最爱的电视足球赛，桌前的酒瓶早已凌乱不堪。
　　电视忽明忽暗的光影里，他有些憔悴的脸埋在沙发里睡着了。
　　我有些心疼，可我还是恨他，而且因为妈妈的死，需要在前面加一个“更”字了。
　　“不是不恨你了，只是程度变了而已。”在日记里赫然的这句话，我想了很久，还是没有涂掉，我一直以为真正恨一个人就像爱一个人一样难。我因为太爱妈妈所以太恨他，这是必然联系，想到这些我便心安许多。
　　妈妈一直在等他的解释的，她曾对我说过，如果这辈子都听不到你爸爸的解释，会很遗憾吧。妈妈说这话的时候眼里的泪光闪闪，却又躲闪着不让我看见。
　　我拼了命想逃开他，我考远方的大学，几年都不回家。宁愿一个人在宿舍里啃方便面，我知道，也许在家里，连一顿安心的方便面都吃不了。
　　就在我忙着准备毕业论文的时候，他的同事找到了我，你爸病危，回家看看吧。
　　你爸病危，回家看看吧。
　　这几个字不停地在我的脑子里轰鸣。捧着装满热水的玻璃杯，一点点的用力，恨不得一下子把它的热量都吸到我的身体里面，直到它变的冰凉。
　　我最终还是回去了，不是因为他，是为了妈妈的那个解释。
　　他躺在病床上，看见我，便咧开干裂的嘴对我笑，我大步走到他的面前，深吸了一口气，让口气尽量平缓的问：“爸，你到底有没有爱过我妈？”
　　他的眼神在那一刻失去了光彩，他转过头去，没有说话。
　　是不好解释，还是根本就没有解释。
　　我也就彻底失去了对他的希望，转身出了病房，没有回头。
　　很久以后，我在收拾他的遗物的时候，才发现他有一本黑皮的日记本。强烈的好奇心驱使我直接翻到了十岁的那天。
　　“我没有多余的选择……拖下去会变得更糟糕，说不定还会对她下手……我只好开枪，射伤她的腿，我知道那很痛……可那是救她命的唯一办法……没有罪犯会带着腿受伤行动不便的人质逃跑的……只有这样她才可以活下来！遗憾的是，我们都太过倔强，都不肯让对方知道自己在等着这个解释，不愿低头的我们……可是，我想告诉你，我爱你……”
　　还没有看完，我就已经泣不成声。
　　爸妈，这都是我们的遗憾吧，都没有等到对方的回答。在天堂的地方，你会不会听到你一直想要的答案呢？
　　多的是，你不知道的事。


