      　　汪峰在那个歌里是那样唱的：“北京，北京，我在这里活着，也在这里死去……”我特别不喜欢这末一句，我从没有想过，我会在那里死去。
　　第一次颤抖着踏上火车，到达那里的时候，天灰着，像没有拉开窗帘的房子，我吐的一塌糊涂，尤其是在我姐奢侈的打了一辆出租车以后，从上去一直吐到家门口。
　　不知道为什么，万人景仰的首都，我却喜欢不起来，我并不知道后来我还要去，还要在那里活着，如汪峰唱的那样。
　　首都给我的震撼：第一个是地铁，真的很讨厌坐地铁，当第一次我目睹了——一眨眼之间，一开门之间，所有的人都是凌波微步的高手，恍惚间都落了座。地铁过来了，人们竟然还是往前挪啊挪，我感觉最前面的人已经要掉下去了，然而，她们却瞬时闪进了车厢里。车厢里总是闷，尤其夏天，总有喘不上气的感觉。
　　都说北京人看不起外地人，虽说不一定都是，但我以为，绝大部分是。北京人绕着舌头，就总是绕出高人一等的气概来。我在北京院里头，接收过房东儿子的教诲：他告诉我冬天水龙头别关着，关着第二天就得冻住了，他让我觉得那是一项神奇莫测的事，是个大科学我于是俯首帖耳，做出那样的样子，事实，我并不那么觉得，我只是觉得，人在屋檐下，不得不低头。
　　有那么一对房东，老爷子须发皆白，浓眉大眼，看起来怪和善；老太太烫着鸡窝头，佝偻背，成天总冷着一张脸。起初觉得老爷子善，后来，渐渐不一样了：院里还住着一家，似乎条件不错，男的个子很高，很丑，女的成天摆着一张臭脸，见天儿骂高个子男的，各种粗话，哪个男的一声不吭。老爷子和这家关系相当好，无可厚非，人总有亲疏远近。恼火的是每次院里有了没人收的破袜子破衣服，那老头就总是喊我们收，仿佛我们是收破烂的。他吆喝完我们，就开始殷勤的为那个臭屁女人晒被子，收衣服，搭袜子，挂裤衩子，如一个称职的老管家。老太太却永远都是那副冷冰冰的样子，不少收你一分钱房租，也不占你便宜，后来才知道，这样的人，才是真好人。
　　我住在窄窄的一条弄里，中间一条道，两边住人，那道窄到只能一个人走过，尽头住着一个眼镜男，成天背着一只公文包，行色匆匆。是东北人，人不错，有一次，我姐吃饭的时候，叫他一起吃。后来，搬家的时候，他恰好在家，很热心的跑出来问需不需要他帮忙。挨着他住着的，原来是一对，男的有点高傲的样子，女的很漂亮，个子高，白静温柔，然后据说搬到了楼房里，继她们之后搬进来一对四川夫妻，那个女人穿着很性感，经常穿着齐臀或者盖不住臀的衣服，在水龙头那里洗头。自从他们来了以后，经常大半夜的，听见他们午夜炒饭的声音，以及做爱的声音——那女人叫的梦幻悠长，床撞的激烈澎湃。男的胖胖的，很憨厚，女的虽然骚情，但很有礼貌。有一次小小的不愉快，是他们把垃圾袋扔在了我的门边，我又扔还回去了。再隔壁住着两个男的，一个是个小厨子，有肥硕的身材，和听说厚实的薪水；一个是学生，很奇怪的有着一把奇怪的尖嗓子，和特别快的语速。他和最里边的眼镜男吵过架，是眼睛男冲过去找他吵的，因为眼镜男听到他偷偷骂眼镜男，那次听来，眼镜男成了一个纯爷们儿，哪个尖嗓子不停地在那里尖叫：我说什么了，我说什么了？！！！我在她们的对面，我的隔壁只住着一家人，一个高个子的女孩，她后来领个高个子的男孩回来，长的不错，人似乎不怎么样，听过房东大妈说那个男孩不行，似乎是对女孩不真心，玩弄女孩的意思。房租是女孩交，总是听见女孩打电话和朋友说男孩不回来，没钱才回来之类的诉苦。我记得他们很嗅的一件事是，哪个男孩半夜在水龙头那里撒了泡尿，被半夜睡不着的老太太发现了，第二天，每家门上都贴了一张纸：再在水龙头撒尿，罚款五百。他们当然不承认这么丢人的事，但是，老太太很生气，直接点名了。贴那些五百，只是稍微给他盖了盖脸。
　　和这个院一墙之隔，有一个院子空着，在寸土如金的北京真是罕见，原因是那家吊死过人。我们趴在那门缝里看，那个宽敞，那个自由，真心觉得特别想进去住，那破窗棂里头，杂草丛生的院子，却真的有那么一股子凉丝丝的赶脚不寒而栗。甚至于，蜘蛛网上都射出寒光来。于是，总归没敢进去住，继续那拥挤的卑微的屋檐下的生活。
　　后来，又碰了这么一家房东，那女人脸上哪里有个疤忘了，就是看了特别阴沉。院里都铺瓷砖，白天不许大声说话——走的时候，她特别气愤，她说她那里有规定，要搬走得提前一个月告诉她。我们没有告诉她。她真的很生气，感觉她的疤都要气炸了。
　　再一个房东，或许是遇过最好的房东了，也是最年轻的一个。她不是北京人，她说她是铁人王进喜那个地方的，她没有因为自己变成了北京人而飘飘然，苗条，眼睛毛茸茸的，笑起来很好看，只是有点黑。她男人是地道的北京人，是一个好的北京人，个子不高，很亲切。我的煤气灶有一段时间总是像要爆炸一样的砰砰响，他有回出门听到了，帮我修过。虽然没有修好。
　　我住在院外，只接水时进院，院里的领居们，我不是很清楚，我和他们的关系，就是我在她们没带大门钥匙的时候，拿着钥匙解救他们。我做了这件事，心情很好。但是，被解救的人不一定这么想，他们有些人后来知道我有钥匙，每逢进不去就找我，不管我是不是正在我的破煤气灶上艰难的煮面忙的不可开交，有个男人经常喊我大姐，让我借钥匙，他一脸随意，仿佛叫了大姐就该借，我每次拿钥匙给他时，都特别想告诉他：叫奶奶，叫姑奶奶。
　　出外的人不讲究的多，但是，也有讲究的人。有一个大个子，个子很高很高，以我的身高，我只能仰头望他。他步伐很稳，总是黑着两眼圈，他有次没带钥匙，我正在一如既往的煮面，他没有像哪个总爱喊人大姐的大哥一样，他一声不吭，在大门口蹲了很久，我一直没有看见他。等我看见了，回身取钥匙给他的时候，他已经跟着一个回院的人进去了。我喜欢他不像别人一样特别自以为是想当然，尊重别人，不是用一张嘴一个称呼。有次接水的时候，他和我说起停水的事情，我当时甚至以为他不是在和我说话，因为他看起来总是很沉默。
　　他有一些小兄弟，会经常来他家，其中可能真的有一个亲兄弟，脸都很长，却很谦和。他的弟弟和他一样，和我借钥匙，并没有叫我大姐，而是说了很多个谢谢，我有那么一次进院接水，水龙头开的很大，崩了那孩子一脸水，他一声不响。与他们比，我是个无礼的人。我有那么一次，让他先接水的时候，他没谢我，只点了个头，我因此也不再为泚了人家一脸水而不安了，反倒觉得这样子，也坦然。我自以为是理解年轻人的沉默了。
　　还有一个人值得一提，个子不高，圆头圆脑，第一次那个人很好，我接水的时候让我先接。后来我们却大吵了一架。只是因为我窗户外边的不到两米的一截晾衣杆，在北京，几乎每个住院的人，都总是拥有一些长毛的衣服，和潮湿的被子，人总是那么多那么挤，于是，抢晾衣服和晾被的地方，成了一场战争，我和这个圆头脑吵架就源于此。而且是他找我吵的，他站在大街上，手叉腰，草泥马草泥马的，我起初很纳闷那个礼貌的圆头脑哪里去了，继续和他装礼貌，结果他像充好了电的复读机一样不停草泥马，我顿时觉得说别的可能他已经听不懂了，于是用草他妈回击了他。当时，我的嘴发干，手发抖，不知道是激动还是害怕或是生气，那次是我第一次一个人战斗，以往总是有我姐挡在前面。当互相爆发了粗口以后，他突然停滞了，除了草泥马他竟然一句整话都说不出来了，我深深为他妈小时候对他的失败教育感到惋惜，而我竟然像在高中辩论会上舌辨众人那样，对他进行了指责，晓之以理动之以情，从那根短短的晾衣杆是大家的不是他的也不是我的开始论理，所以他可以晾被子我也可以晒衣服，告诉他因为这件事他一个男人，叉着腰大马路上和我麻痹上下是多么丢份掉价，时隔多年以后，我又一次找回来一点在学校里能找到的自信。那时，我等着他说话，好像一个拳击手那样，找到时机，继续狠狠还击他，此时，他竟然令人失望的，变得比旁边看吵架的人还漠然，然后，然后，就无聊的停顿了几分钟，然后他竟然有点委屈的问我，接下来要怎么办？我看着那张脸，突然觉得和一个只会用“草泥马”吵架的人，真是无趣，心里头有些悻悻然。他忽而又加深了委屈，变成了一个几岁的小学生，他声称要去告诉房东。我请他自便。谁知道一吵架，丫的竟然没拿钥匙，进不去院了，我于是又帮他开了大门，好让他进去告房东。隔一会儿，他跑出来告诉我，房东不在，怎么办。我告诉他，是他要找事，他可以继续等房东回来，告房东。他就气呼呼的走掉了。
　　被人骂了，势必不爽。我因此干了一件下作的事，把他晾在我的窗户外边晾衣杆上的被子，用马桶刷均匀的撒了些马桶里的水上去。
　　再想起这件事情，我发现，这个圆头脑可能就是传说里猴子派来的逗比。
　　又觉得，出来混，怪无奈。
　　这个逗比可能后来吵完后，又回到了成人世界，因为他气势汹汹要告房东，后来房东却从没有像他的家长一样出现过，为他做主。他不仅没有找到做主的人，还被街上的女人这样说了，那些女人说让他去告，看他自己丢不丢的起那个人。
　　他每次走过我门前，都特别雄赳赳气昂昂，其实作为一个无聊的人，我经常干的事就是，对一个人，特别喜欢或者特别讨厌的时候，我会盯着这个人的眼睛看，我相信目光也是一种力量，在圆头脑的目光下，我却败下阵来，以致现在想起来，都觉得忍不住要爆笑——尤其是在我姐有一次目睹了他生气的走过我门前，只顾着摆生气的poss，而差点撞到铁门上，这种感觉，到了极点。
　　……不知道还会不会写，还会不会想的起一些有趣的人，有趣的事。今夜拜房东所赐，自从他热心的送来一些大小不一的破垫子以后，床是无论如何也铺不平了，睡了，腰像折了一样疼。反正，就是没有睡着。大爷的……


