      　　最近贪官王局长又以公款出国考察为名义带着情人丽丽潇洒去了，在欧洲一些国家王局长带着情人住的是最奢华的酒店套房，吃的是最高档的西餐厅，玩的是最挥霍的赌场，尤其是在法国王局长一次性就给情人丽丽购置了几十万的奢侈品像什么名牌包包手表首饰等等，王局长回国的前夕还特意带着情人到美国的赌场拉斯维加斯豪赌了一把输掉了一百多万，不过这些钱对于王局长来说都是九牛一毛。
　　当王局长带着行李装模作样从国外考察回来后，王局长的老婆翠花心里说：“好你个死老头子竟然瞒着我带着情人公款旅游潇洒，幸亏我花高价买了一款手机偷窥防出轨软件，你这个死老头子的一切言行都记录在我的手机里，到时候等你要是敢跟我提出离婚，这些就是证据我就能在分财产上占便宜！”想到这里翠花不由得嘴角上扬冷笑起来。
　　这一天晚上开发商李老板特意在高档酒店设宴邀请王局长，这不是有一块地皮需要王局长出手相助再能拿下，在酒局上王局长跟这位李老板那可真是“酒逢知己千杯少”，王局长一口气就连续喝了一瓶茅台酒，喝的醉醺醺的王局长笑着说：“李老板你这个人还行，这块地皮我肯定帮你拿下来！”这时李老板立刻掏出一张存有百万现金的银行卡递给王局长，王局长假意推脱了几下就顺手把这张银行卡笑纳在自己的口袋里，王局长喝的迷迷糊糊还流着口水真是囧态百出的说：“老李呀其实我一直都有一个梦想！”李老板一听就问：“王局长您身为高官已经都实现自己的梦想了，您还有什么梦想？”王局长笑着说：“其实呀当大官并不是我的梦想，我一直都梦想成为婴儿！”李老板一听顿时愣住了好半天才回过神来问：“想成为婴儿王局长您的理想是在是太奇葩了！”王局长笑着说：“当婴儿多好呀，既可以整天无忧无虑又能得到别人的宠爱！”总之李老板听了王局长酒后的胡言乱语所谓的梦想之后真是哭笑不得。
　　这一天李老板跟几个土豪朋友在一家高档会所打牌，其中一个叫孙土豪的说：“你们大家还不知道吧，最近咱们这里开了一家土豪婴儿会所！”李老板一听就马上联想到上次宴请王局长时听到的婴儿梦想，于是李老板就问：“婴儿土豪会所是啥玩意？”孙土豪笑着说：“老李我说你跟不上潮流了吧，现在的有钱人什么都玩腻了，他们最近开始喜欢当起婴儿，这家婴儿土豪会所据说就是专门让有钱的土豪们当婴儿的地方！”李老板听了觉得非常有趣于是就打算去婴儿土豪会所看看。
　　当李老板来到这家婴儿土豪会所，他先是按照规定办理了一张一百万的基本入门会员卡，然后李老板就开始享受当婴儿的乐趣，几个绝色美女充当妈妈就像是照顾婴儿一样照顾李老板，当李老板嘴里含着奶嘴被几个美女们搂在怀里，他顿时感觉当婴儿的感觉还真是美妙无穷呀！
　　体验过当婴儿的感觉之后，李老板马上就联系了王局长说：“王局长我真的给你找到了当婴儿的地方！”当王局长兴致勃勃的跟着李老板来到这家婴儿土豪会所后，王局长竟然选择了办理一张价值一千万的高档会员卡，这种VIP婴儿会员卡能享受到最高档的美女妈妈服务，王局长开始享受婴儿服务了，他先是被一群美女妈妈抱着搂着就像是婴儿躺在妈妈的怀里一样，然后王局长竟然用嘴含着这些美女妈妈的乳头，真的就像是婴儿喝着妈妈的奶一样，这下就连李老板都羡慕了，他马上就加钱把自己的那张普通婴儿卡升级成贵宾卡，原来普通卡只能用奶瓶喝奶而贵宾卡竟然能直接用最吮吸美女的乳头，其实这简直就是一种变相直接的色情服务！王局长和李老板俩人就成了这家土豪会所的常客，当然这些也被王局长的老婆用手机监控软件录了下来，就连王局长的老婆翠花都感觉震惊觉得老公真是会玩！
　　最近一家开发公司的张老板因为要请王局长出面办事，这天晚上在一家高档的会所里张老板宴请王局长喝酒吃饭，这次张老板特意带来了几瓶从国外进口的高档酒，据说每一瓶都是全球限量版的，一瓶价值就十几万呢！当王局长跟这位张老板开怀畅饮的时候，张老板还特意请了几位绝色美女陪着王局长一起喝，王局长一高兴一口气就喝下了一瓶半的酒，最后王局长喝的是醉醺醺都走不成路了，是张老板亲自开车把王局长送到了家。
　　但是让所有人都意外的是，这次王局长醉酒之后竟然再也没能清醒过来，当王局长被老婆送到医院后，经过医生的诊断王局长竟然是因为酒精中毒导致脑神经受损，原来是那家高档会所里的服务员趁着没人注意竟然把张老板的那几瓶高档酒掉包了，王局长正是喝了被掉包的酒才导致酒精中毒的！现在王局长由于脑神经受损竟然回到了婴儿时期，他只能每天躺在医院的病床上看着天花板傻笑，有时候竟然还像婴儿一样问医生护士要奶喝，现在王局长的老婆翠花向法院提出了离婚，而且她还把自己用手机偷窥软件录下的王局长跟情人的录像都提交给法院，本来翠花是希望自己能从中获取最大的财产，哪知这个贪官王局长早就被纪检委盯上了，翠花提供给法院的这些录像倒是成了王局长贪污腐败的铁证，最后法院认为翠花是采取非法手段收集到了王局长这些信息，因此翠花提交给法院的材料不予采纳，而纪检委也在拿到这些材料后准备处理王局长，只是现在王局长躺在病床上每天都像婴儿一样哭着闹着要喝奶。

