      　　袁红旗和女儿两人住在上海宝山区的老公房里，因为妻子去世得早，袁红旗既当爹又当妈把孩子拉扯大，不知吃了多少苦，2007年，他总算迎来了阳光，女儿换了份趁心的工作，自己也光荣退休了。
　　劳碌了一辈子，也该好好休息了。每天早上，他都会到附近的公园里锻炼身体，与一群志同道合的老年朋友谈天说地，生活变得充实了很多。
　　周一上午，袁红旗刚来到公园，就听到身后有人招呼他。他回头一看，原来是自己的邻居王金娣。两人相互寒暄了一番，王金娣凑近一步，神秘兮兮地说道：“袁师傅，恭喜你啊，我要等着吃你女儿晓婷的喜糖啦！”
　　袁红旗被她说得莫名其妙，自己女儿的年龄确实不小了，也处过几个男朋友，可都谈崩了，最近一直处于单身期，为此，袁红旗也是操碎了心。王金娣善于查颜观色，看到袁红旗一脸茫然，忙接话说：“我也是前天在路上偶然看到的，你的女儿和一个男的手拉手进了咖啡厅，看样子还很热络呢。”袁红旗闻言，心中暗喜。谁料，王金娣突然话锋一转：“不过，袁师傅，你不要嫌我多嘴，晓婷的婚姻大事，你要好好把关啊！我看那个小鬼头木头木脑的，好像还是外地人啊！”
　　袁红旗一听，头就大了，女儿要找外地男朋友，这不是要我难堪啊。当下，连锻炼的兴致也没了，和王金娣打了声招呼，便气呼呼地赶回家去。
　　晚上，袁红旗单刀直入，问及女儿处对象的事情。女儿晓婷倒也不避讳，说自己确实交了新男友，是个山东小伙子，大学毕业后来到上海工作，在浦东张江软件园搞程序开发，他们相处了大半年，感情一直很好，但考虑到老爸有些“排外”，一直没有向他透露信息，想等时机成熟了再说。
　　“你们是怎么认识的？叫什么名字？”袁红旗一脸怒气地说道。
　　“爸，我们是在网上聊天认识的！他叫李东强。”
　　“什么？网上认识，网上都是坏人，你知道吗！一听名字就不靠谱，李东强，还锵咚锵呢！”
　　任凭女儿怎么解释，袁红旗都不买账，坚绝不认“凤凰男”做女婿。他的理由很简单，自己老来得女，加上妻子早逝，二十多年来，两人过得实在不易，他只希望女儿嫁个殷实的上海人家子弟，从此过上幸福的生活，对于自己也有个照应。若是女儿嫁给外地人，以后随丈夫漂泊异乡，那还有啥指望？父女俩“火星碰地球”，闹得不可开交，最终不欢而散。
　　两人冷战了三天，袁红旗终于憋不住了，女儿毕竟是他的心头肉，总不能为这事一直僵持下去啊。于是，他突然松口，说要见见这个准女婿，为她把把关。这下，可乐坏了晓婷，忙着打电话去张罗“毛脚女婿”上门的事了。
　　周日下午，晓婷带着一脸腼腆的李东强走进家门，他的手里拎着一大包礼品。
　　袁红旗沉着脸将李东强引入客厅，随后便摆出一幅居高临下的架势，展开了进攻。他先是粗略地问及李东强的家庭情况，接着是事业规划，最后扔出一个刻薄的话题：“小李，你的家境一般，工作也刚起步，我女儿和你在一起会幸福吗？”
　　李东强闻言，先是一愣，随后，他不亢不卑地说道：“叔叔，我们家条件差是不假，但我读大学没有用家里一分钱，都是靠自己的奖学金和打工挣来的，我想，晓婷愿意和我交往，也是因为我有这份自力向上的精神吧！”
　　听他这么一说，袁红旗竟不知如何应答，幸好晓婷在一旁圆了场，才不致尴尬。虽说袁红旗心中不甘，但是，经他仔细地“考察”后，也确实找不出李东强的毛病，他心想：这孩子如果是上海人就好了。
　　看到老爸的态度略有转变，晓婷喜滋滋的，饭后，她把李东强送到车站，轻轻对他说道：“小李子，皇阿玛那边过关啦！”
　　没想到，晓婷回家后，事情发生了大逆转！只见袁红旗一脸怒气，李东强带来的礼品也被他撒落了一地。
　　“爸，怎么回事啊！”
　　“怎么回事，你和那个姓李的小子赶紧断了，小小年纪，就走偏门，他买得是什么礼品，这几条中华烟都是假货，小事上都不靠谱，你还能终生指望他？赶紧给我断了！”
　　听到此话，晓婷的脸顿时急得煞白！看着老爸咆哮的样子，她低声说道：“爸，这事不怪李东强，怪我不好。”接着，她说出了一段因由。原来，几日前，李东强得知晓婷的父亲要见自己，兴奋不已，忙着去买礼品。当他正准备给“准岳父”买中华烟时，被晓婷拦住了：“你又不抽烟，万一买了假的怎么办？我新公司的门口有好烟，明天我去买，价格还便宜。”
　　李东强闻言，似乎有些不放心，晓婷忙解释：“你放心，我们老板经常去这家店买烟送客户的，不会有假。”可她哪里知道，自己的老板明知此店售卖假烟，只是贪图价格便宜，买来送给外地的小客户的。如今，假烟遇见了袁红旗的“火眼金睛”彻底显了形，这才闹出了一场误会。接下来的几个小时，晓婷不知费了多口舌，才让老爸的情绪稍稍平复下来。
　　二天后的晚上，晓婷拉着袁红旗，来到了一家名为“鲜得来”的餐馆，说李东强要给老爸赔罪。
　　“爸，李东强说了，假烟的事也是因他而起，自然要向您请罪的，你看，他多懂事啊。”
　　袁红旗瞪了一眼女儿，说道：“你少护着他，你们两个都不是好东西！”
　　两人进入饭店，不见李东强身影，晓婷急忙打了一个电话，稍后，她笑盈盈地走来：“爸，李东强说要准备两份礼品给你，稍后就到，让我们先点菜。”说着话，她召来了服务员。
　　没多久，一份份菜肴呈了上来，都是袁红旗最爱吃的上海本帮菜。
　　晓婷忙不迭地给老爸夹菜敬酒：“爸，我和李东强经常来这里吃饭，这里的大厨，手艺还不错吧。”
　　袁红旗眯着眼睛，细细地品着，许久才说道：“这里的厨师手艺，我只能打七十五分，稍欠火候。就拿这个本帮红烧肉来说吧，冰糖放得太少了，那个松鼠黄鱼又烧得太过了。”
　　晓婷一听，顿时柳眉倒竖：“这太不像话了，我要找饭店厨师理论！”袁红旗没想到女儿的脾气说来就来，忙去阻拦。二人正在说话之时，餐馆老板领着一个大厨走了过来。那个大厨来至近前，向袁红旗一鞠躬：“叔叔你好，你提得对，以后还请您多多指导呢。”
　　袁红旗闻声一惊，仔细打量着眼前的大厨，不由惊叫起来：“你是李东强！”
　　李东强抓抓头皮，难为情地笑了。看到袁红旗惊诧的神情，晓婷忙做解释。事情其实很简单，李东强和晓婷经常来这个饭店用餐，久而久之，便和店老板成了朋友。李东强是个有心人，他得知晓婷的爸爸爱吃本帮菜，便下足功夫，偷偷钻研烹饪技术，而且经常向店中大厨学艺。这次假烟风波发生后，他便想到了一个绝佳的赔罪方案，今天下午，他提前来到餐馆，请求老板给予支持，在店中做回“临时厨师”，专门为父女二人做一回本帮菜，一来聊表歉意，二来也展示一下自己的才艺。
　　此刻，望着一脸诚恳的李东强，袁红旗的心中像打翻了五味瓶，不知何种滋味。这时，晓婷上前说道：“爸，这是李东强给你的第一份礼物，还有第二份呢。”说着话，她从包里取出一张图纸，竟是一个室内平面图。
　　“这是？”
　　“叔叔，我知道您是装潢专家，想聘请您做现场监理呢。我和晓婷已经选定了一套婚房，虽然不大，不过，好好装修一下，应该很温馨，您能不能帮我呢！”
　　晓婷告诉袁红旗，为了以后能照应父亲，李东强特地选了邻近的房源，还独立承担了首付费用，并以他们二人的名义签订了购房协议。听到这些，袁红旗的心彻底软化了。
　　两周后，袁红旗与王金娣再度相遇。王金娣一脸忧色地说道：“袁师傅啊，你要当心啊，你女儿的男朋友迟早要闯祸啊！”
　　随后，她滔滔不绝地讲述起几日前的见闻：“前天，我们一家在肯德基吃饭，看到晓婷的男朋友在追小偷，你说他傻不傻，管什么闲事啊，万一坏人拔出刀来怎么办！”
　　看着她唾沫横飞的样子，袁红旗不禁深感厌恶，他冷冷地说道：“他不出来抓坏人，难道还指望你那个排骨精女婿出马啊！”
　　王金娣被他冷言一激，气得直翻白眼，望着袁红旗远去的背影，她结结巴巴地说道：“袁老头，侬，侬吃错药啦…”


