      　　沧桑古老的青石砌成的井沿，壁上一幅幅鲜活生动的石刻雕画着这口井的由来，那是一个比这个朝代还古老的故事。
　　他从旁边捡起一块石子，丢了下去，却很久很久不闻底下传来的响声。他又扶着井沿低头往里面看，刺骨的寒意仿佛从九幽深处袭来，寒气中竟冽香扑鼻。
　　1
　　皇帝命国师徐夫想出祈雨之法，以解关中大旱。徐夫来到荆楚之地水气充沛的云梦大泽，命人将一匹白马用天蚕丝编成的粗绳拴住并坠上大石，驶巨舟把白马抛向云梦大泽深处。
　　不久，粗绳被绷紧，徐福夫立即命令此时待命岸边的一千兵甲合力拉绳。顿时，云梦泽巨浪滔天，激起的巨涛摇动了天地。
　　绳子不断收紧，突然从水里拉出来一条庞大的金龙，金龙飞出大泽后拼命地挣扎，可是始终挣脱不掉一千铁血兵甲手中巨绳，最终被徐夫用地网网住。
　　徐夫把金龙运到关中旱灾中心，让人在村庄中间挖了一口深不可测的石井，并将金龙封印在井底。然后调集了全国最好的十位石雕匠，将此事雕刻在井沿的石壁上，告诫后人：后人勿探此井！关中果真降下了大雨！
　　云梦泽龙王尚未成年的小女儿龙尧喜欢化身凡人在人间游历，那日是母亲的寿诞，龙尧从凡间换来一颗巨大的夜明珠准备回龙宫给母亲献寿。可在湖心处看见一匹在水中挣扎的白马，而这白马便是徐夫欲钓神龙的饵食，可龙尧却是天性善良，并不是那嗜血的神物。
　　这恰恰让徐夫弄拙成巧，龙尧见白马身上绑坠着一块巨石，欲咬断绑巨石的绳子好救出白马。可是那巨绳是用千年天蚕丝编成的，不仅咬不断而且一入龙尧口中竟然迅速地松弛变长，巨石顺着龙尧的喉咙滚到了腹中被卡在心口，就这样被一千兵甲巨浪滔天地拉了上来。
　　梁朝，云梦泽水因龙族隐匿，日渐萎缩。这一年，梁地大旱，梁国皇帝便命令天师观观主施法求雨，观主向梁帝借来镇国绶玺，带着三千梁兵浩浩荡荡地往关中去了……
　　2
　　井壁上赫然写着“锁龙”、古老沧桑的锁龙井旁，一个身着青色长衫的俊美少年从傍边捡起一块石子，丢了下去，很久很久不闻井底传来的回声。他又扶着井沿低头往里看，刺骨的寒意仿佛从九幽深处扑面袭来，而寒气中竟冽香扑鼻。
　　他是徐夫的后代，却不顾祖宗的遗训来到了这里，从小埋下了好奇的种子，欲下到井中去探探这井底世界。他系好绳索，探着光滑的石壁慢慢地深入井中……
　　“你是谁？怎么来到这里的？”徐景书看着眼前凌冽相问的女子，穿着一件单薄的洁白衫裙，消瘦的身体与苍白的脸色没有掩盖得了她绝妙容颜与仙灵气质。
　　徐景书不敢道出自己的来历，便道：“我见石壁上仙子落难的故事，知道有仙子被困在井中，欲救仙子出去！”
　　龙尧不由愕然，又蹙眉道：“公子好意我心领了，不过这井被天子龙气镇压，除非有天子绶玺，凡人是破不开的，此井阴寒伤体，公子还是赶紧离去吧！”
　　徐景书没有就此离去，反而脱下自己的外衣披在了龙尧身上，“这样？那我也要陪着仙子一起受此阴寒！”
　　观主带着三千士兵来到了锁龙井，他将天子绶玺扔向石井上空，顿时一道金光从井中射出，被吸进了绶玺之中。
　　这时随金光从井中飞出来的还有一对男女，女子虚弱不堪，男子扶着女子看着观主：“没想到，你这么快就来了！”
　　观主微微错愕，看了一眼白衣女子，又转而对徐景书说道：“没想到徐公子竟然会勾结这井中妖女，若是贵先祖徐夫公灵下有知，不知该作何感想！”
　　徐景书歉意地看了龙尧一眼，对观主说：“先祖虽为天下苍生计，然造下罪孽是事实，难道观主也要步先祖的后尘？”
　　“人道茫茫，为了天下苍生牺牲些许性命有何不可？我今天便要斩此金龙，以龙血引四方水气归梁，解黎民干旱之苦。”观主辩驳道。
　　“狗屁的天道、人道，我只知道没人可以主宰别人的生命，即使为了救更多人的性命也不行。牺牲是自愿的，强迫的牺牲却有违天道吧？”徐景书愤道。
　　此时，三千兵甲已经箭在弦上，蓄势待发了。
　　“天道即心道，天心即我心。我欲行此事，你再阻拦，休怪我不讲情面了，全军听命，张弓准备！”
　　就在局势一发不可收拾时，龙尧从徐景书身后出来，“慢着！”
　　此时徐景书才敢正面看着龙尧，“对不起，我骗了你，没告诉你徐夫是我的祖先！”
　　龙尧却翩然一笑道：“我一开始就知道，你身上有他的气息！”
　　“那你……”
　　“因为你说你是来救我的；而且你还说会陪我一起受这阴寒之苦；更重要的是你脱下外套披在我身上，那时我真的很冷。”
　　说完龙尧指着徐景书对梁朝国师道：“我任你处置，不过要放了他！”
　　……
　　干裂的唇翘首而饮着散落的甘霖，不久，就连这零星的滋润也被枯焦的烈焰所蒸发。
　　正当地上的生灵重新陷进那永无止休的困境时，天突然变得迷蒙而浸着血色，丰润的雨水突如其来地从上而下地降下，那雨水竟然嫣然如血。
　　徐景书望着这血雨来处，仿佛有一道圣洁的白光，白光里龙尧对他招手！


