      　　佛伦是一个公司职员，因为很努力工作而得到了经理肯瑞的赏识。经理肯瑞是个内向的人，只会埋头工作，能得到这么一个怪经理的赏识，佛伦在同事面前特有面子。
　　好景不长，金融危机来袭，很多公司都不景气，闹裁员。佛伦靠着经理和自己的努力才留了下来，但是工资还不到以前的四分之一，连午餐都成了问题。
　　这天，佛伦打算回家弄点素菜将就时，肯瑞叫住了他：“佛伦，看你最近瘦了这么多，是不是被这该死的金融危机害的？”“哦，是的经理，我已经半个月没开荤了。”“正好，我的妻子做了两个三明治给我当午餐，夹猪排的哦。”佛伦咂咂嘴，这年头，吃得起猪排的估计也就经理这种高薪人员了。不过，经理不是跟他的妻子一直合不来吗？“哦？你的意思是要我帮你吃掉吗？”“是的，佛伦，你可真体贴，我正发愁呢。”“哦哦哦，应该我谢谢你，经理。”佛伦都快笑出声了，这可是免费的午餐啊！佛伦接过经理的三明治，迫不及待地咬了一口，好久没吃肉了，真过瘾啊。“好吃吗？”经理似笑非笑地看着他。“美味极了，但又点韧，而且味道不像猪肉。”经理漫不经心地说：“现在这时候，有肉吃不错了，也许这猪排放久了点。”“嗯…”佛伦默默咀嚼着，填饱肚子才是正道啊。
　　就这样，佛伦吃了经理整整一个月的三明治，天天夹肉。搞得佛伦不好意思了，准备用自己的工资买点东西给经理答谢。
　　这一天晚上，佛伦拿上了自己一直舍不得喝的一瓶红酒，来到了肯瑞的家。按了门铃后许久，肯瑞才急匆匆地开了门，在表达了谢意后，肯瑞邀请佛伦一起享用这瓶美酒。佛伦看见厨房的灯亮着，估计是肯瑞在弄吃的，就也跑到里面去看看。厨房的案板上有一个大里脊肉，佛伦大吃一惊，以前只知道肯瑞家有肉，没想到吃了一个月还有。肯瑞见他来到厨房，幽默地说：“你是在看你的午餐三明治吗？酒杯已经准备好了。”“哦，我知道了。”这天晚上，是佛伦在金融危机后最快乐的晚上，美酒促使两个男人话停不下来。直到后半夜，佛伦才告别了肯瑞，回到了家。
　　第二天早上，佛伦正在倒头大睡，突然响起了敲门声。他急匆匆地穿上睡衣，开了门。门外是一个高大的警察，他一下就酒醒了，警察上门，准没好事。高大警察开门见山：“请问你跟肯瑞先生熟吗？”“当然，我们是上司和下属关系。”“那你知道他有个妻子吗？”“当然知道，只是最近几天不在而已。”高大警察冷笑一声：“恐怕他妻子永远不在了。”“什么？！！”“我们掌握着重要线索，肯瑞因不满他妻子的脾气，把他杀了。”“真的吗？”“放心吧先生，我们已经从他家里找到了他妻子的里脊肉。”“你是说厨房里的里脊肉？？！！！”佛伦大吃一惊，从沙发上跳了上来。“是的，你怎么知道？”
　　佛伦明白了，肯瑞杀了他的妻子，拿她的肉做了三明治给自己吃，难怪肯瑞愿意捎给自己，难怪去他家他那么匆忙，佛伦是在帮他消灭证据！！佛伦感觉胃里一阵翻滚，他现在唯一的愿望，就是再也别看见肉。


