      温超在城关中学教七年级数学兼班主任，这天，他正在办公室办公，门外突然拐进一个年近古稀的老人，老人进到办公室，操着一口浓重的地方口音叽里咕噜了一番，看来是要找哪个学生或老师。温老师是外地人，这方言他听得是一头雾水。幸好旁边有懂本地方言的老师，老师一指温超对老大爷说：“他就是温老师。”
温超揣摩着，这老大爷莫非是学生林嘉伟的家长？昨天，因为林嘉伟违纪，是温老师要林嘉伟打电话请家长的。
提起这个林嘉伟，简直成了班上的搅屎棍——不认真学习不说，喝酒抽烟、外出上网、打架斗殴这些违纪的事情几乎件件少不了他。温老师和林嘉伟谈过多次心，但收效甚微。那天早自习，温老师照例到教室巡视，同学们都在认真地朗诵课文，可就林嘉伟的座位空着。温老师思忖，莫非这家伙昨晚趁自己查完寝后又溜出校门上网了？
正在这时，林嘉伟急匆匆地从楼梯拐角处跑来，看到温老师，步履明显放慢了，头也不由自主地耷拉下来。在温老师的严厉逼问下，林嘉伟承认了昨晚包夜上网的事实。温老师想，这次如果还是轻描淡写地批评一番，不久他又会故态复萌的，得想辙让他弃旧从新走上正道。
温老师要林嘉伟把家长请来，谁知林嘉伟告诉温老师，他爸爸妈妈都在外打工，只有爷爷奶奶在家。温老师说：“那就叫你爷爷来吧。”
现在看来，这位老大爷应该就是林嘉伟的爷爷了。
确认身份后，温老师搬来一张凳子给老人坐下，又到教室喊来林嘉伟。
温老师把林嘉伟近来的学习以及经常违纪的情况向老人作了介绍，当然，温老师说的是普通话。老人听完，又呜哩哇啦说了一通，这方言同样把温老师听得云里雾里。林嘉伟看看爷爷又看看温老师，想翻译这句话的意思，大概知道爷爷的话对自己来说不是什么好话，欲言又止，他埋怨爷爷道：“爷爷，您的话老师听不懂！”
还是在旁边老师的翻译下，温老师才算明白，老人大致是说“孩子不听话，给你添麻烦了，希望老师严加管教”之类。温老师最后对老人说，把孩子领回家反省一天，写好保证书后再带到学校上课。
老人又哇啦了几句什么，这一开腔显得更加不伦不类，原来，老人也想用普通话交流，可这哪是普通话啊，无非就是把方言改变了一下音调，不仅温老师听不懂，而且让懂方言的老师也听得格外吃力，办公室后边的几个老师甚至“吃吃”笑出了声。
温老师没有笑，他知道，这般年岁的老人可能小时连学堂门都没进过，拼音、汉字对他来说如同天书，敢开口就勇气可嘉，说得不好也情有可原。
老人把林嘉伟领回去了。第二天，林嘉伟交来保证书后就到班上课了，至于他爷爷是怎么教育他的，温老师也没有细问，只是告诫林嘉伟要引以为戒，下次不要再犯。
接下来的两个星期，温老师发现，林嘉伟像变了一个人似的，一改以前的众多毛病，学习也格外认真了，虽然成绩依旧不咋地，但温老师相信，只要林嘉伟保持这样的学习劲头，成绩的提高就指日可待。他有些不解，难道那次停课反省真的能收到如此大的成效？
这期间，林嘉伟的爷爷来找过温老师一次。温老师把林嘉伟可喜的变化讲给老人听了，老人显然非常激动，一个劲说：“感谢老师教导有方。”温老师注意到，老人说话时还是用的那夹杂着方言的普通话，虽然比较生硬，但比上次有明显进步，起码不再用别人翻译自己就能听个大概了。温老师想，难道老人这些时在家练过普通话？
又过了一个多月，到了期中考试。果不其然，林嘉伟在这次考试中进步明显，在班上一下子前进了十多名。期中成绩刚出来，林嘉伟的爷爷就到学校了解情况，得知孙子的进步，老人高兴得像个小孩，笑得眼睛眯成一条缝。在跟老人的交谈中，温老师惊奇地发现，老人的普通话水平较之以前又进步不小，虽然不是那么标准，但已说得像模像样，交流起来已经没有任何障碍了。他心里犯疑，莫非老人就为了跟老师交流，才在家学习普通话？他怎么能在这么短的时间里取得如此明显的进步？
下一节课是班会课，温老师打算利用这节课对期中考试好好总结一下，特别是让进步明显的同学谈谈自己的学习体会，发言的同学中就有林嘉伟。临到林嘉伟发言的时候，他略显羞涩地走上讲台，情深意切地讲述起来：“我的进步首先要感谢温老师的帮助，也得益于我和爷爷的一个约定。那次温老师请家长是我爷爷来的，他那夹杂着方言的普通话在办公室闹出了大笑话，让我和爷爷当时非常尴尬。回家后，爷爷对我说，‘孩子啊，我知道我的普通话很烂，俗话说，世上无难事，只怕有心人，我有信心把普通话学好，你有没有信心改正缺点把学习成绩提高？’一个土埋半脖的老人都能下定决心学习普通话，而我正值青春年少，却如此浑浑噩噩、虚掷光阴！我真是惭愧啊！没说的，我接受了爷爷的挑战！这以后，爷爷每天跟着电视学念普通话，而我，唯有努力学习才不负爷爷的一片苦心！”
林嘉伟说完，讲台下爆发出一片热烈的掌声。

