      　　阿贵的儿子急性阑尾炎住进了市医院，阿贵一听要开刀，连忙拦下，找车转院，不为别的，是他有个同学在市附属医院做外科主刀，市医院虽好可没熟人难办事，谁动手术还不认识，红包就得包大点。
　　可有认识人就不一样了，包不包红包全看交情，阿贵自认和那位主刀的同学关系不赖，前几天同学聚会，俩人还搂脖子抱腰喝得酩酊大醉。
　　阿贵想替儿子转院的注意一定没错。
　　阿贵抱着孩子车急马快的来到附属医院，一进门口他就嚷嚷叫着同学的名字“刘喜成……刘喜成……”
　　几十个脑袋从病房里探出头，可就没他找的这个人，他急了，逮人就问，“喂！你们主刀的刘喜成刘医生那？”
　　“啥？主刀刘医生？我们医院主刀的不姓刘，姓李，只有个看太平间的姓刘，不知道是不是你找得人。”
　　这时的阿贵也蒙了，有人劝他说：“甭急，打个电话问问。”
　　他才恍然，拿起电话打了过去，电话响了许久，对方才接起，阿贵焦急的问了一句：“你小子在那哪？”
　　“我……我刚做了一个手术，找我有事？”
　　阿贵突然觉得不对，他把手机从耳朵边拿下了，看见身边一个推着尸体的人正在打电话，一股火猛冲上脑门，抱着孩子他冲出了附属医院。
　　看着儿子疼的脸色煞白，他真想狠狠扇自己个嘴巴，一切料定，就没料到，同学刘喜成不过是为了面子吹牛自己是附属医院的主刀。


