      　　静睡在麦田与泥路之间的是养活这一方生灵的石河，清澈见底，不时有几个小孩子向河中扔泥块，溅起清脆叮咚的声音•，连带着涟漪一起奔向远方。
　　与石河成“十”字交接的是灌溉坝上农林的二字渠，自北向南蜿蜒爬行，呈递给家家户户以静谧与安详。十字路边便是戴舍里最早砌楼房的晏大家。
　　那是一座具有清小楼风气的二层小楼，不过二楼边上修葺了一方亭子，四角高高挽起，显示出一种高贵与大气。据说亭子里还刻了古文字，具体我没上去看过，因为我发现远远地看着更美，更重要的是找不到上去的理由。
　　晏大家是开杂货店的，还养了不少猪，每次我们最想去的是她家，最不想去的也是她家，就是这两个矛盾交织的原因。晏大的男人叫戴勇，在县城上班，每天早出晚归，顺带给家里捎货，经常穿着一身警察装的制服，这是村里小孩也包括我最羡慕的地方。据说代用的父亲也接近文人，好古文。这大概是戴勇建亭子，刻古文的原因吧，为了纪念逝去的父亲，体现自己的一片孝心。
　　五大三粗的外形甚至比戴勇更显魁梧，肥硕的胸脯耷在面前，走起路来此起彼伏。可性格却是出奇的温顺。无论你买不买东西，到了她家，总是先请你吃口香糖或一支水冰（夏天）。因此人人都爱到她家去买东西，买个东西多三毛五毛的就不要了，这也是只有农村才有的事。
　　记得小时候，村里会在墙上刷标语，犹记得戴勇家猪圈上写的是“全面奔小康。”幼时不懂小康的含义便问母亲，母亲说就是吃得饱吃得好的意思。那是我瞬间明白因为他家是小康所以在他家墙上刷。这便是幼年的我的全部理解。
　　这样的家庭丰衣足食，本该和乐安祥。但是晏大的儿子朝晖成为老俩口最大的难题，大女儿朝霞已结婚生子，很难得回来一次。可是朝晖已经27岁了还没有找到亲事，因为朝晖一出生便内向，也就是“中和”，沉默寡言，慢慢吞吞，永远一副不着急，什么事都与自己没有关系的样子。类似杨绛先生笔下的钱钟书的样子，可朝晖不创作，这也不是民国。也因这个原因，小学没毕业就辍学了，世代文人的香火到这一代就彻底断了，戴勇也因此常对着亭子叹息。
　　这一天，戴勇与晏大关掉了杂货店，俩人一大早就去县城了，说是请县城的二姑奶给朝晖介绍媳妇。朝晖跟在后面，一脸憨笑着，永远不说话的姿势。邻居大奶笑着说：“朝晖听到找媳妇就笑的那样欢。”朝晖还是笑着。小鸟也叽叽喳喳着仿佛在为他庆贺，满石河的荷花争妍斗艳，诉说着这一喜悦。
　　晚上，老俩口回家，一路上都笑眯眯的有说有笑，晚饭后，大家都到二字渠旁乘凉，习习的晚风驱走了酷暑的炎热，更吹开了朝晖想“媳妇”的心。大家谈得热火朝天，就问：“晏大，你家二姑奶怎么说的呀？”
　　“二姑奶说现在在城里找媳妇都要在城里买一套房，而且都要男方家买，有了房，什么都好说。”
　　“买房？那得多少钱啊？你们真买啊？”众人大吸一口气。
　　“为了儿子，房子我们买，而且二姑奶也在替我们张罗着正经的能嫁给我们朝晖女孩子，只要条件不过分，我们都答应。”
　　买房在村里来说可是个惊天动地的消息，因为从未有过人买房，更何况还是在城里。一般人家若是有个万把元的存款就算上很富裕了，买房可是从未听说过的事，更从未想过。
　　“那得多少钱啊，晏大？”
　　“我们今天看了一个楼盘，一平方的话一千多一点。二姑奶说至少得买个一百平方，不然太小了拘谨，看着也不舒服。”
　　“朝胜，你来算算，要多少钱啊？”陈二叫自己刚上一年级的儿子。
　　“爹，我不会，老师还没教呢，我们才学十以内。”
　　“什么，不会？你这孩子书白念了，都读狗肚子去了。燕子，你来算算。”
　　“那得十几万呢！”
　　“十几万？晏大，真买啊？这可不是一笔小数目啊，真买啊？”
　　“诶，我们做生意这么辛苦，不就是有一天能给儿子派生用场吗？二姑奶说帮我们朝晖张罗着呢。
　　“那朝晖娶得可就是洋媳妇啦。”陆大附和道。
　　众人有说有笑，边谈边驱赶蚊子，萤火虫飞来飞去，在晏大身上笼罩一层淡淡的光晕。
　　清晨，棘条上露珠奋力的吮吸着那抹绿。石河里的荷叶随风摇荡，宛若绿衣仙子在水中悠然起舞。趁着早凉，大家都去二字渠给自家的庄稼地抽水灌溉，氤氲的空气中有青草的阵阵香气，浅浅的弥漫在空中。
　　“朝晖，回来，有事情。”晏大的叫声刺破了乡村的宁静。“二姑奶来电话了，说新媳妇马上就到，你快换套衣服到灌溉渠堆上去迎迎。”
　　朝晖扔下抽筒飞快地跑回家，脸上仍挂着憨憨的笑，眼睛里也充满了笑意，像一条小鱼突然投进了大海的怀抱。
　　中午时分，大家不免都对朝晖的新媳妇感到好奇，都想去看看，都借买东西为由去看看，曹四婶与晏大家有亲戚关系，就带头先走，只见新媳妇黄色的短发，巨大的耳环，翘着二郎腿在不停地抖动，手夹一支香烟，不时吐出几个烟圈，眼睛周围涂着黑色的东西，感觉不像是什么正经女孩儿。曹四婶回来描述：“妈呀，叫什么女人啊？”时候大家就不提起了。
　　这样的事情总是传的很快，有一天，一个后村的人来买饲料回去喂乳猪问：“老板娘，听说儿子看媳妇啦，怎么样啊？”
　　“诶，不谈了，这叫什么媳妇哦？跟观音菩萨似的，我们不要。”
　　“嗯呢，再找，反正不着急，朝晖有条件。”
　　不久就传出隔壁三粽子要娶媳妇了，三粽子和朝辉都是中和人。但三粽子很小的时候母亲便去世了，只有父亲照看着，还有一个哥哥，一个姐姐。三粽子常年在外跟农村其他男人一样从事体力劳动。三粽子的媳妇是前村一位熟人介绍的，叫“小婉子。”小婉子是个弱智，才二十二岁，什么也不知道。
　　三粽子结婚那天喜气洋洋，春光满面，清风微拂，杨柳依依，大家都去看新娘，吃喜糖了。小婉子着一身红裙，三粽子一袭西装，大家都夸小婉子漂亮，三粽子呵呵的笑着，淳朴而喜悦。
　　正值新婚之际的三粽子买了一辆电动车，去哪都带着小婉子，有一天午后酒喝多了，三粽子带着小婉子一头冲进了石河里后被曹四婶，陈大爹救起，被救起的小婉子浑身是血，隔壁的李四奶说小婉子流产了，惹得三粽子的父亲戴大爹一阵阵叹息，怪儿子做事不稳重，害的好好的孩子没了，三粽子也是一脸自责。
　　两个月后人们发现小婉子站在晏大家门前的路上，腿上，裤子上，鞋子上都是血。李四奶知道她是月事来了就说：“小婉子，回去，把裤子换了。”小婉子仍无动于衷，后来只好告诉了戴大爹。戴大爹把儿媳妇拉回家，给她细细处理了。三粽子迫于生计就外出打工把刚过门不久的媳妇留给了老父亲照看。
　　后来人们发现小婉子的做法越来越离谱，经常不穿裤子站在门口或马路上。由于戴大爹也要忙于农活不能时时刻刻照看着儿媳妇，好心的邻居们都帮衬着生怕她做出什么特别出格的事。
　　城里的二姑奶又来了，眼角的细纹和红润的脸庞映衬出富态与喜悦，说这次给朝辉介绍了个保准满意的，经过上一个，晏大虽然有些犹豫但还是挺开心的，转念一想二姑奶在城里毕竟见多识广。
　　二姑奶事先说明了这次的对象是个二婚，前段婚姻有个儿子离婚时判给了男方。“离婚这时可不小啊，二姑奶，靠谱不？”晏大问。
　　“诶，我问过了，离婚是因为男方在外面有人了，回来闹着离婚娶小三，女方还是挺老实的，和朝晖一般大。”晏大点了点头。
　　几天后，二姑奶带着新媳妇来了，走在路上，大伙儿眼都削尖了似的窃窃私语“嗯，不错，挺本色的，应该是能过日子的，晏大见了保准满意。”晏大见到新媳妇的第一眼也特别满意，眉清目秀，穿得衣服也得体。朝晖涨红了脸，但目光一刻也没有从新媳妇的身上移开过，双方都很满意。晏大给了新媳妇一个大大的红包以示欢喜。后来两家家长见了面定下了婚期。晏大家也花了十几万在城里买了房，因而晏大家成了村里第一家砌楼房的也成了第一家在城里买房子的。
　　有一天三粽子回来了说要和小婉子离婚，不要小婉子了。小婉子的娘家人不同意还过来大闹了一场，但三粽子坚决不要。他娘家的人也害怕弱智的女儿在这无人管问吃苦受罪就带回去了。此时习习的凉风吹来了秋收了气息，刺激着二字渠人家的味蕾与忙碌。
　　秋收完，天地里的麦秸还未晒干，里村的大丰明就带着自己的老婆来闹说三粽子带着自家儿媳妇小花子跑了，大家都百思不得其解，昨天还见三粽子了。原来三粽子昨晚就把小花子带走了，留下了小花子的女儿兰兰。兰兰的爸爸在春天荠麦青青的因为肝癌走了，留下了这孤儿寡母，还有年迈的父母。小花子也是智力不太正常，但是相比小婉子要好得多。至此，三粽子和小花子出去了就再也没有回来过。
　　眼看过几天就春节了，过完年黄老太就六十大寿了。黄老太有四个儿子，四儿子还未结婚。儿子儿媳们都想给老太太办个寿宴。因为老太太患食道癌已经好些年了，做过一次手术还有多次化疗，能撑到现在实属不易，如今已骨瘦如柴，眼眸空洞的骇人，泛黄的肌肤尽显着苍老与憔悴，黄老太初四过的生日，大儿媳说等奶奶七十岁的时候就可以好好的享子孙的福了。正月初八就迎来了大雪，这年的雪异常大，覆盖了一切，仿佛也覆盖了生的希望。
　　现在的黄老太只能靠药物来维持自己的生命，大儿子在县城教书，是个私人中学老师。二儿子从事体力劳动，三儿子在南方城市工作，四儿子就在家陪着老母亲。不知不觉冬天就过去了，雨雪也消融了，又到了柳絮纷飞的季节。大儿子从县城配回来药水给老母亲吊。吊到一半黄老太说太疼了就拔了。刚拔掉黄老太就走了，具体的死因大家都没追究，走了就火化。
　　黄老爹的眼神空洞乏力，就像一潭死水。看一眼就能将你吸住并且牢牢坠入绝望的无底洞，满头白发，脚上的布鞋还是黄老太生前做的，坏了也没舍得扔，多了许多补丁。渐渐地人们发现黄老爹经常去邻村的某个地方玩，那是个典型的窑子，也是我们这一带人唾弃的地方。
　　二儿媳说：“爹爹，你不要去那个地方了，奶奶才刚去世没多久，这不是让她心寒吗？”
　　“嗯呐。”黄老爹答道。
　　可是不久二儿媳闹着和二儿子离婚。二儿媳比二儿子小十岁，当初双方家长不同意。但两人执意在一起后来怀孕了，双方家长只能作罢。未婚先孕在当时是一件十分可耻的事情，有伤大雅。结了婚俩人如胶似漆，不顾邻居异样的眼光走在路上手牵着手。
　　不就听说有个化工园要搬来了，后村的人家要拆迁。几家欢喜几家愁。有的人放弃了农田去化工厂上班了，有的人在这片土地生长了大半辈子，到老了却搬走了，叶落不能归根的苦楚何尝不凄凉。
　　二儿媳也上班了，每天穿得花枝招展，日久生情，与车间主任互生情愫，在家里就感情不和提出离婚了。村上人都不知道他们离婚了，因为每天还住在一起，不就又怀孕了，不知道孩子的父亲到底是谁。一年后，二儿媳走了便再也没有回来。
　　这一年空气变得越来越臭，河水黑了，燕子再也不飞回来了，人也没有那么有生命力了。眼看夏天快来了，朝晖也到了结婚的日子。晏大家忙着装修，高兴得不亦乐乎，合不拢嘴。
　　朝晖结婚那天下了好大的雨，新娘子粉色的婚纱在雨中宛若一朵莲花。大家都说娶的新娘子漂亮，这是朝晖的福气。婚后不久新娘就怀孕了，可高兴坏了晏大，盼着抱孙子终于盼到了。虽然生了个女孩，但还是很高兴，因为还可以生二胎的嘛！
　　后来不知怎么传出了新娘子和朝晖分床睡，不让朝晖碰的消息，二胎的事就没有着落了，村子里的人越来越少，晏大家举家搬去了县城做生意了，也有好多人去县城工作了，而放弃了家里的一亩三分地。
　　曹四婶家的二女儿朝红已经二十八了还没有出嫁，家里人可着急了。谈了好几处都没有成功。后来经人介绍嫁到了邻县的县城，据说家庭条件还不错，可惜婆婆走的早。婚后不久朝红就怀孕了，生了个男孩，可高兴坏了两家人，孩子特别体面。朝红就在家带孩子，经常回娘家住，丈夫有时候就在刚搬来的化工厂上班。
　　孩子刚学会走路那会儿，朝红就感到很不舒服，去医院出出来竟然是胃癌，无疑是晴天霹雳，刚到三十的人啊，就这样快走到了尽头……经过几次手术还是没能挽住生命，孩子就跟着外公外婆生活了。
　　村里的人走的走，散的散，早已没有了清新的空气和淳朴热情，只剩下一片荒芜与凋零。二字渠和石河的水早已枯竭，养活一方生灵的水都没了，人又如何让生存，家，又从何谈起？


