      　　“爸爸，爸爸，你看这个香包好看不好看！我亲手做给你的哦！”“嗯，爸爸可喜欢了，谢谢我的小宝贝！爸爸会一直带着的。哈哈哈！”
　　“公司要你还有什么用，快给我滚出去！”“是是是，马上滚，马上滚。”
　　“老公。今天辛苦啦，看我今天做了什么，你最爱吃的红烧鱼，好好犒劳你！呵呵呵。”“嗯，我最爱老婆的红烧鱼了，还是那么好吃。来女儿你也尝尝。”“不行！这是我专门犒劳你的小孩子吃鱼卡着就不好了，我下次做刺少一点再给女儿吃，老公你多吃点。嗯。”“好。”
　　“你还能做些什么，这么重要的文件你做成这个样子！滚！给我滚！”
　　“爸爸，爸爸，我和你说哦，今天老师说我吃饭最快，奖励了我一朵小红花！嘻嘻嘻！”“嗯，很棒，爸爸奖励你去客厅看电视，快去。”
　　“我要和你这头猪说多少遍，你才会懂，我当初怎么会找你这么个东西进公司！”“我不是东西，老板说的对，消消气，消消气。”
　　“老公，今天是不是不太舒服啊，看你脸色不是很好。要不然，今天就不要熬夜了，对身体不好。来，喝杯牛奶，舒服些。”“你懂个什么，快走开，我不熬夜，全家和你一样待在家里，谁赚钱啊！滚！”“那牛奶……”“放下，快滚”
　　“滚，滚的越远越好，公司不要你了！”“老板，老板，求求你再考虑考虑，我还有老婆孩子要养不能没有收入啊！”
　　“爸爸，爸爸，今天回来这么早是不是想给我过生日啊！我就知道爸爸会记得的。嘻嘻嘻！”“砰！”“滚，就知道过生日要礼物，你知不知道你老爸我在外打拼多苦啊！滚！”“哇，呜呜呜呜呜呜，哇！”“有本事你和外面人凶去，向女儿发火，你有病啊！宝贝不哭啊。”“好，忍不了你们就滚啊，留在这里干什么！我告诉你，这房子是我供的，你一点也拿不到！滚！”“神经病，宝贝我们走。”
　　“……据前方记者发来的消息，位于乐园小区的四幢的一位先生在家猝死，警方疑为自杀……”
　　“我在哪，你是谁！”
　　“先生，根据你的生平，进入天堂本应该没有问题，可你自杀，就得看到天堂的列车还有没有位子了。”
　　“我自杀，不可能，我怎么可能会自杀呢！”
　　“我们也是有依据的，你的事业功亏一篑，家庭又支离破碎，加上你生前最后的一段时间突然间脾气多变暴躁，自杀的可能性很大。”
　　“我不会，我不会……对！我不会，我还有一个那么可爱的女儿，那么贴心的老婆！我怎么可能会自杀呢！……不会的，我应该不会的。”
　　“连你自己的主观意识都无法确定，你让我们怎么确定。”
　　“不会的，那么可爱的女儿，那么贴心的老婆，我怎么可能自杀呢？不可能的，那么可爱的女儿，那么贴心的老婆……”
　　“很抱歉，通往天堂的列车满乘了，请你下地狱吧。”
　　“那么可爱的女儿，那么贴心的老婆。那么可爱的女儿，那么贴心的老婆。那么可爱的女儿，那么贴心的老婆……我怎么会自杀呢，呜呜呜……”
　　“妈妈，爸爸是被你害死吧。”
　　“别乱说话，小孩子瞎说什么！”
　　“我看见了哦，妈妈和爸爸老是道歉的叔叔一起，我还看见妈妈往我的香包里塞东西，爸爸的红烧鱼和牛奶里加东西咯。”
　　“乱说什么，那都是你的幻觉，闭嘴！”
　　“没关系，不过明年的生日我要大礼物哦！”
　　“那么可爱的女儿，那么贴心的老婆，我怎么会自杀呢……”


