      　　“天呀！快看丑女。”呼啦一群男人拥了上去，男人们的脸上没有嘲笑之色，而是仰慕之情，为什么呀！如今世上全身美女，全部都是人造美女，看上去清一色的模样，任谁看久了都有视觉疲劳，再者说这些所谓的美女如果天生丽质还好说，可都不是。
　　不知道哪位科学家发明了整容机，整容变得方便快捷，只要站在整容室里一分钟，模样就变了，比照相还快速，价钱还便宜。于是整容的风气像春风一样吹进了每个女人的心里，她们几乎一出生就被送进了整容机里，从婴儿期就被父母整容成芭比娃娃一样的可爱，再后来会根据不同的需要，整容成各种各样的美女，样子随时可变，筑成了如今的美女时代。所以这个世界上已经很少见到自然生产的女人了，更何况是如今这位没整过容的丑女。
　　男人们追星一样追逐在这位丑女的屁股后，赞美声连连不断，如滔滔江水源源不息。
　　丑女开始很困惑，吓的满世界乱跑，她这一慌张引来了无数记者的追踪，她藏的越隐秘记者们挖取她的消息就越快，转眼间这个不起眼的丑女，俨然成了社会的名人，大众的话题，她的一点点新闻都会被大众无限的扩大，在男人们的嘴里传送。
　　女人们对此非常不解，难道男人们不爱美了吗？为什么追逐一个丑女不放，不懂，真是不懂，可她们就算懂得也变不回原来的模样，因为整容机只能变美不能变丑。
　　再后来有不少女人也开始羡慕起这个丑女来，她们把她当成了偶像，特意学着她的样子，犹如东施效颦，不过如今变了，变成了美女效仿丑女。
　　于是丑女生活在众星捧月般甚是得意，什么是物以稀为贵，看家应该心有体会了吧？


