      　　民国时期，战事频发，尸横遍野，曾经发生过一起旱魃杀人之事。
　　湘西一座偏远大山里，有个村子叫沟头村。各地不断打仗，很多人妻离子散，暴尸街头。但是由于这个村子比较偏远，村里人生活的还算安宁。沟头村有位农夫，每天靠经营家里的一亩薄田度日。这日农夫像往常一样给自家薄田翻土。烈日当空，农夫热的汗流浃背，便走到田边一颗柳树下乘凉休息。农夫想着家中妻儿老小全靠他自己维持，心里不免一阵叹息。年迈的老母亲卧床不起，每天要靠妻子伺候。家中的长子年仅五岁，尚不知事，次子蹒跚学步，更是增加了他的压力。
　　农夫托着下巴发呆，突然柳树后面传来一阵耳语，声音低沉杂乱，像是有一群人在交头接耳。农夫躲在柳树旁悄悄的把头探出去观望。
　　只见四个白发苍苍，仙风鹤骨的老头在谈话。其中一个胡子头发全都发白的人说：这沟头村上空布满阴云，其中尤为村西头那户富裕人家最为浓密，怕是不出几日，必有人亡啊。另一个老头接到，死人不是稀松平常的事嘛，怕是这人死前有此异相，死后必定不太安稳呐！白胡子老头又说道：此村上空遍布阴云，恐怕全村人不得善终啊。
　　农夫听到这，吓得打了个冷战，都说柳树属阴，周围总会有奇怪的东西，况且这柳树三人环抱，已有百年之久，烈日当空的夏天，在这柳树底下居然还能感觉到丝丝冷意。
　　农夫不敢多想，拿起锄头蹑着脚就要离开，却不知为何身旁传来一声猫叫，瞄~农夫回头一看，四个白发苍苍的老人面无表情的盯着他，农夫知道这下是跑不掉了，脑袋灵机一动说道：四位是过路的客人么，炎炎夏日，我却要赶往田间耕作，真是命苦啊。
　　四个老人听此一言，相视一笑，清声道：我等四人是闲游到此的外省人，路过宝地，看见炎炎夏日下竟有颗大柳树，想在此歇息片刻。
　　原来是远道而来的客人，农夫回头指道：此村便是沟头村，我家祖祖辈辈生活于此，已有数百年的历史。既然天气如此之热，不知四位是否愿到寒舍一坐，喝杯凉茶再走不迟。
　　白胡子老头站出来说道：实不相瞒，鄙人正有此意，只是不知如何向主人开口，如今阁下盛情邀请，实在是再好不过了。
　　农夫暗地里抽了自己一巴掌，多什么嘴，这四个不知道是人是鬼的东西往家领，那不是羊入虎口么？
　　农夫见这四人早有做客之意，眼下也不敢怠慢，连忙前头带路，私底下再思他法。
　　白胡子老头拿出一个胆形的黄铜瓶子，只见其余三位老人化为三道烟雾飘入瓶中，白胡子老头摸出一道符，口里念念有词。只见那符逐渐化为一道金光飘向瓶口，盖在上面。
　　农夫大吃一惊，举起锄头做防卫姿态：不知老先生是人是鬼，我只是一介农夫，不知何处惹到了你，如若无过，还请老先生大发慈悲，放过我吧。
　　白胡子老头听到这，哈哈大笑：你放心好了，我是人非鬼，乃是道家上清派葛洪是也。
　　农夫一听，原来是个道士，悬着的心才放下来。
　　农夫赶忙丢下锄头：不知老神仙驾到，刚才多有冒犯，还请海涵。白胡子老头说道：不必拘礼，前面带路吧。
　　农夫双手做了个请状：请老先生跟我来吧。
　　不知不觉已经走了大半路程，山路崎岖，农夫常年行走倒也不觉得疲累，反观老道士，依然神采奕奕，却没有丝毫乏累之态。
　　农夫想起刚才老道士在柳树底下说的话，便问道：方才不巧我也正在那柳树底下歇息，无意中听到老先生说起沟头村上方阴云密布，炎炎夏日，万里无云，此话从何说起？
　　老道士沉思片刻说道：既然你已经听到了，这事今日让我遇到，也算是缘份，我也不会坐视不管，便一并告诉了你吧。
　　“阴云密布并非常态，阴云也非常云，你未曾修炼过道术，自然是看不到。此阴云为天地异象，若非有妖物诞生，绝不会如此。”
　　“那依老先生所言，我们村是要出妖怪吗？”
　　“我且问你，村西头那户富贵人家是为谁家？”
　　农夫仔细想了想，沟头村不过五十多户人家，如今战乱，大部分人食不果腹，称得上富裕的也只有老村长家中了。便道：“村西头富裕那户人家正是本村村长刘德胜家。”
　　“你细想想，最近他家可发生过什么事情么？”
　　农夫仔细想了想，还真有，老村长家中老母亲身患重病，昨夜刚刚过世。
　　老道士捋着胡子说道：“既有死物，有有此异相，必成僵尸。”
　　“啊，僵尸！”农夫小时候曾听老人讲过，生于红沙日，死于黑沙日，葬于飞沙地者就会成僵尸。
　　农夫听到这里不面有些害怕，忙问：“老先生，有没有什么破解之法啊？”
　　老道士笑了笑道：“虽然我葛某人平日里以炼丹画符为主，但是以我的道术，对付这区区一只僵尸还是手到擒来的。”
　　农夫听了大喜：“倘若老先生能为我们村除去此害，我们全村必定对老先生感激涕零，来生做牛做马，在所不惜！”
　　老道士摆摆手：“做牛做马倒不必，你且带我先到村长家中探探虚实吧。”
　　两人急匆匆的赶往村西头老村长家中，沟头村并不大，往村西头只有一条路可走。走到村西头，农夫手一指：“老先生，这户便是村长刘德胜家。”
　　老道士上下瞧了瞧，宅院正东和东南方向低洼，还有个小水坑，大门开在西南方向。
　　老道士迈着正步进了院子，院落堂屋正挂着白幡，门侧贴着挽联，院内搭着灵堂，一众男人在磕头，屋里女人哭的撕心裂肺。一口黑漆漆的棺材正摆放在堂屋正对门。
　　农夫跑进屋内。不一会儿，一个大约五十多岁的男人走了出来。老道士心想，这大概就是村长刘德胜。
　　村长来到老道士跟前，上下打量了他一眼，斜着眼说道：“听说道长说我家闹鬼，不知有何依据？要知道，饭可以随便吃，话却不可以随便讲。”
　　老道士早已算准，开口道：“贫道不才，却也不是坑蒙拐骗为生的江湖术士，刚刚进门之前，帮先生看了看风水，正东和东南方向低洼，有水坑，是犯了震水和巽水，大门开在西南方向。为坤门，也就是鬼门。如果贫道没有猜错的话，令堂可是患有脑疾？临死前目不能直视。”
　　老村长斜了眼农夫，农夫赶忙摇了摇头。
　　“我母亲年迈，患有脑疾的事情已有两年之余，不知先生是听了哪个嘴巴咧的像开裆裤的人说的？”
　　老道士微微一笑：“我不仅知道令堂是死于脑疾，还知道阁下您身体同样抱恙。”
　　“如果我没猜错的话，您搬进这间院落已有三年之久了吧？”
　　村长点了点头，老道士继续说道：“您是否两年之前就经常浑身酸痛，每逢雨天更是疼痛不止。而且近段时间，一向雄姿勃发的您，在夫妻之事上却总是力不从心？”
　　村长心中一惊，这事可是除了自己老婆之外，任何人他都没提起过的，这老道士居然能看出来，看来是有两下子。
　　旁边众人听了老道士的话大笑，老村长的脸上有点挂不住，转移话题道：“道长神机妙算，只是这死人变为僵尸可只是传说，从未有人见过，不知道长可否进屋细谈。”
　　村长和老道士等人正要进屋，突然屋中央的棺材晃动起来，众人一惊，屋内女眷顿时停止了哭声，周围空气一下子安静下来。只见黑漆漆的棺材左右晃动的厉害，这棺材虽然不是特别金贵的木材，但是起码也有三四百斤，一般人要想晃动棺材也不容易，何况里面躺的还是一位年迈的老太太。
　　老道士抬头看看了看天，从田间来到村长家已经花了不少时间，现在天已经黑了下来。
　　“不好，黑云越来越浓，看来要起尸了。”
　　众人一听要起尸，赶忙拔腿就跑。老道士说道：“村长，赶快去搞点黑狗血和糯米、石灰粉，狗血要纯黑色公狗的血，至纯至阳，糯米要血糯，普通糯米怕是制不住这僵尸。”
　　老道士不知从哪掏出一只包袱，打开来看，全是道符和法器。
　　老道士拿起其中一张，口中念念有词，太上老君，急急如律令定，一把把道符拍在棺材上。老道士话音刚落，那晃动的棺材顿时安静下来。
　　“天越来越黑，阴气越来越重，这道符顶不了多久的，农夫你快去帮村长找黑狗血。”
　　农夫不敢怠慢，想起隔壁邻居家就有一条小黑狗，聪明伶俐，平时邻居宝贝的很，不知道能不能借来。
　　天越来越黑，已经到了戌时。果然，那符咒顶不了多久，上面的金光越发的暗淡，最后已如萤火虫般大小。
　　砰~的一声，那符咒炸裂开来，紧随其后的是尚未封棺钉的棺盖，连同符咒一起被起尸的老太婆拍碎。
　　这时，村长和农夫捧着一盆黑狗血赶了回来，老道士拿起一张道符往狗血盆子里一按，整张黄色的道符被染上了黑狗血，变成了血红色。
　　老太婆趁老道士蘸黑狗血之际，从棺材中跳了出来，一把抓向老道士的脖子。
　　老道士急忙往旁边一闪，口中念到：“太上老君，急急如律令，定。”往那老太婆背上贴去。
　　这老太婆竟灵活异常，不同以往僵尸肢体僵硬，身头一矮，这道符反倒是朝捧着黑狗血的村长脸上呼了过去，村长闪避不及，就想要用手去挡，无奈手中有救命的黑狗血，正好被拍了一脸狗血。
　　老道士一把抓过道符，手中捏了个法决，喝到：“起”，符咒突然亮起血红色的光芒直勾勾的朝老太婆额头上贴去。
　　老太婆虽然不同其他僵尸那么僵硬，但毕竟刚刚起尸，身子骨还没活动开，匆忙躲避之下，符咒打在了老太婆的胳膊上，顿时老太婆的胳膊一阵青烟飘起，散发出一阵焦臭味。
　　老太婆惨叫一声，声音凄厉无比。一把抓下贴在胳膊上的道符，露出两颗泛着血红色的獠牙，可能是因为生前眼睛不好使的原因，两颗眼珠居然是歪的，露出大片的眼白，显得格外的恐怖，脸上的皮肤松塌塌的，没有水分，像是老树皮一样。
　　老太婆捂着被烧焦的胳膊，狠狠的看着老道士，仿佛要把老道士生吞活吃了一般。
　　老道士抓了把农夫手里的糯米，撒向老太婆，老太婆竟然不避，一把朝老道士的脖子抓了过来。白花花的糯米洒在老太婆的身上，并没有出现想象中的老太婆被糯米烧伤，浑身冒烟的景象。老道士没想到老太婆这刚刚起尸居然不怕糯米。一个措不及防，被老太婆一把抓在胳膊上，衣服顿时被撕开了个大口子，冒着黑气的伤口顿时流出紫黑色的血来。
　　老道士疼的龇牙咧嘴，朝农夫吼道：“我要的是血糯，你拿的这是什么玩意？”
　　“血糯不好找，我找遍了整个村子都没找到，只好拿这普通糯米来顶一顶了”
　　老道士心一狠，夺过村长手中的黑狗血，一把泼向僵尸。老太婆虽然胳膊受了伤，但腿脚并不慢，纵身一跃，灵巧的往棺材后一躲，一盆黑狗血愣是一滴也没漏，全泼在了黑漆漆的棺材上，把棺材硬生生的染成了血红色。
　　嘎~~~~~~嘎~~~~~~~嘎~~~~~~~~~老太婆刺耳的笑声响起，像是两块破塑料在摩擦一般，听的老道士心烦意乱，他索性捂上了耳朵不去听这笑声，可声音却像长了眼睛一样往他耳朵里钻。
　　“臭道士，这下没招了吧？”老太婆扯起她那破锣嗓子说道。
　　老道士冷冷的说道：“话别说的太满，小心把你那两只大牙硌坏了，没了牙齿的老虎，可是只能当做鸡崽子任人宰割！”
　　老太婆哼了一声：“没招了还这么嚣张，本尊刚刚出世，正愁没有上好的精血滋补养身，今天我就扒了你的皮，把你全身的精血喝光，也好尝尝修炼了上百年的道士的血是什么滋味！”
　　话音刚落，老太婆就扑向了道士，老道士摸出一张符，双手快速的捏了个手决，丢向老太婆，老太婆往旁边一闪，符纸打在了老太婆生前的遗像上，顿时遗像被炸的四分五裂。
　　老太婆的攻击并没有停止，老道士的脖子被抓出了两道划痕，所幸这次并未抓破，看似年迈的老道士，身手却也不凡。
　　双方有来有回打了半个时辰，老太婆知道今天是不可能将老道士拿下了。老太婆发起一阵猛攻，老道士只得不断防卫。趁老道士喘息之际，老太婆一个箭步飞了出去。
　　“臭道士，今日是我刚刚出世，待本尊来日再来品尝你的鲜血，嘎~~~~嘎~~~~嘎~~~~~。”
　　老道士大喊：“不能让她跑了，会后患无穷的。”农夫等人跑出屋外，外面哪还有老太婆的影子。老道士见僵尸跑了，一屁股蹲在地上说道：“完了完了，这下麻烦大了，这怪物刚出世就能和我战个平手，等她修炼几日，那还了得！”
　　老道士的腰间冒出一阵青烟，逐渐化为三个人形，原来是白天柳树底下的三个老头。为首的老人说道：“兄长不必烦心，此僵尸虽然厉害，但也不是没有弱点。”
　　“哦，师弟你有何高见，不妨说来听听！”
　　那老人把头凑到老道士耳边细语了一阵。老道士开口说道：“此法并非不可，只是这僵尸如此厉害，行得通么？”
　　“师兄不必担心，当下并无其他可施之计，不妨试试此法！”
　　“唉，现在只好死马当做活马医了，但愿能除掉这只危害人间的怪物，”老道士叹息道。
　　农夫见僵尸逃跑了，心中不免一阵害怕，问道：“道长，这僵尸如此厉害，现如今跑掉了，我们找也没地方去找啊！”
　　老道士捋了捋胡子说道：“不妨不妨，她逃跑时我已经在她身上暗暗种下了结魂印，三日之内，只要我们循着这印记留下的气息就能找到她。”
　　“道长现在只是能和那僵尸打成平手，就算我们现在找到了僵尸，也不能把她怎么样啊！不知道道长有什么办法，说出来大家好有个准备嘛！”
　　道长看了眼村长说道：“其实也不是什么高明的的方法，只是我们道教一种比较厉害的阵法，叫做锁魂阵，威力无穷，只是布阵所需符咒很多，今夜我怕是要无眠了。”
　　“那就辛苦道长了，明日待道长画好符咒，我们再一同消灭掉这僵尸！”农夫说道：“道长今日就先去我家歇息吧，寒舍还有一件房屋正空着，正适合道长晚上画符咒用。”
　　老道士点了点头，回头看看村长，村长正一脸凝重的想事。
　　“村长在思考什么吗？”老道士问道。村长愣了愣神：“哦，没什么事，我是在想明天怎么抓这个僵尸，那毕竟也是我娘，人不能安葬，我这当儿子的心中也不安生！”
　　“看不出村长还是个孝子，这些你不必费心明日我自有安排！”老道士说道：“这些符咒能确保村子里的村民不被僵尸所害，你帮我发给村民吧。”
　　村长接过符咒说道：“道长你放心吧，我一定会把这些符发到各家各户。”
　　“记住，这符一定要贴在卧室的门上”老道士嘱咐道。
　　农夫把老道士带到家中，“道长，寒舍破败，还得委屈您在这凑活一晚了。”
　　老道士摆摆手，“你快去休息吧，有我在这里，不必害怕那僵尸。”
　　农夫千恩万谢，回房休息了。老道士拿出笔墨纸砚准备画符。画到午夜时分，一大包黄纸已用了大半，老道士伸了个懒腰，突然听到外面好像有声音，屏息细听，好似一个女人在笑，说是在笑，声音却凄厉无比。
　　“坏了，那僵尸来了。”老道士赶忙跑出屋外，空气中弥漫着一股甜丝丝又有点腥的味道。老道士叫醒农夫，二人来到街上，那腥味更浓了，糟糕，是血腥味，老道士和农夫赶忙跑进路边一户人家。只见这户人家大门紧锁，却不像有僵尸破门而入的迹象。凑近门缝一闻，空气中的血腥味更浓了。
　　老道士拿出一张符：“急急如律令，开。”门应声而开，老道士和农夫疾步跑进屋内，只见一个男人躺在地上，颈部还有未吸完的鲜血缓缓流出。
　　老道士抓起床头贴的符纸狠狠的掷在地上。老道士拿出一张符纸，手上捏了个法决，符纸顿时活了，像个小人一样在地上蹦跶。纸人蹦跶了几圈朝屋外走去。
　　“快，跟上纸人，他会带我们找到僵尸！”
　　纸人虽是在地上蹦跶着往前走，但是速度却丝毫不比老道士他们俩慢，始终引在前头。
　　纸人一路向西走在街上，各户人家无不传出一阵阵血腥气，看来整个村子的人都已经被那僵尸咬死了。纸人走到村长家门口停住了，老道士一脚踢开门，村长正奄奄一息的躺在地上，一个浑身长满白毛的东西正蹲在一旁咬着另外一个人的脖子吸食鲜血。
　　“唉，村长，你这又是何苦呢？”道长叹了口气道。
　　“他毕竟是我的母亲，我不能帮着你们杀她。”村长奄奄一息的说到，：“虽然她最后还是要咬死了我，但是我不恨她，因为这是我自己的选择。”话刚说完，村长头一歪，死了。
　　唉，老道士叹了口气：“你这么做是会损阴德的，就算死后也是会下地狱受苦。”
　　蹲在一旁的白毛怪物这时转过头来，阴森森的说到：“老道士，你来了，我想念你的鲜血很久了，刚想去找你，没想到你就自己送上门了。”
　　老道士说道：“千算万算抵不过天算，没想到还是被你吸到人血，成了气候。”
　　农夫有些不解：“道长，这是刚才跑掉的那只僵尸么，怎么浑身白毛？”
　　老道士叹了口气说道：“她现在已经不是普通的僵尸了，这只僵尸本来就非同寻常，吸过这么多人血，现在已经成为旱魃了。”
　　农夫倒吸了一口冷气，旱魃可是比普通僵尸厉害几十倍的怪物，原本僵尸就非常坚硬的躯体，到了旱魃这更是变态，就连普通的法器也不能伤他，而且旱魃敏捷异常，速度极快。
　　老道士知道这次是要拼个你死我活了，早在进门的时候，他就已经悄悄的在院子里撒符了，加持了口诀的符纸扔在地上瞬间就不见了，好像是人参果钻进了土里一样，那旱魃自然是发现不了。
　　老道士一边和旱魃说话拖延时间，一边悄悄的往地下撒符纸。
　　那旱魃说道：“老道士，你可知道我是如何绕开你的符纸吸食人血的么？”老道士盯着旱魃：“你是怎么绕开的？”
　　“哈哈，谅你也想不到，本来符纸若是贴在房门上，整个法力罩住房子，我是进不去的，可惜啊，你的如意算盘打空了，贴在床头上的符纸虽然护住了床，但是我却可以进入房间内用勾魂之术将人引出来。”
　　老道士说道：“既然你的勾魂之术如此厉害，那为何还要让村长帮你？”
　　“哼，那是他自以为是，我可没让他帮我！”
　　很快，说话间，画好的符纸已经撒了大半，锁魂阵的八个方位已经完成了七个，老道士心中不免一喜。
　　随着最后一道符纸落在地上，刚才抛进土里的符纸，此刻都显出身来，发出金色的光芒，其中有一半符纸升起飘在空中，符纸上下左右相连，整个院落像是被一层金色的网笼罩了起来一样。
　　旱魃愣了愣神说道，：“你个道士，还真阴险，什么时候布的阵，居然瞒过了我的眼睛！”
　　老道士仰天大笑：“哈哈哈哈~~~~~~，比起阴险凶狠，我可是要拜你为师的呢！”
　　“这就是锁魂阵么？看起来好像并不怎么样嘛，看我如何破你的阵。”
　　话语之间，旱魃就已经攻了过来，眼看就要扑到了老道士面前，只见老道士默念两声口诀，人突然消失了。旱魃攻势太猛，眼见老道士凭空消失，一时收不住步子，一个踉跄差点摔在地上。突然老道士从旱魃身后冒了出来，一张泛着紫光的符咒拍在旱魃后心上。这下旱魃彻底收不住力量，被老道士一掌拍在地上。但那，冒着紫光的符咒拍在旱魃身上却像是泥牛沉海，消失的无影无踪。反观旱魃，后背上连个巴掌印都没有。
　　老道士心中一惊，他知道普通符咒肯定对这旱魃没什么效果，没想到这曾耗费了他四分之一法力的紫雷咒对旱魃也没有效果。旱魃身形极快，被拍在地上的一瞬间马上就借力向身后的老道士扑去。老道士见旱魃速度居然如此之快，手中快速的掐了个手决指着旱魃喝道：“定”，但旱魃并没能如他所愿的被定在了原地，只是身形迟缓了许多。
　　老道士又默念道：“隐”，失去目标的旱魃停了下来，提起十二分精神感应老道士的气息。
　　突然，旱魃右手往后一抓，只听一声撕拉~~~，老道士的胸口衣服被旱魃抓了个大洞。老道士暗自后怕，辛亏用定字口诀迟缓了旱魃的速度，否则这被撕下的可就不是衣服这么简单了。
　　看来只能祭出大招了，老道士拿出仅有的五张紫雷咒，同时捏在手心，念起了口诀：“太上老君急急如律令，破。”五张紫色的符咒似离弦的箭一般射了出去，五张紫雷咒在空中合五为一，紫色的光芒顿时壮大了不少。
　　速度极快的紫雷咒让旱魃根本来不及反应，只听嘭~的一声，旱魃整个身体像一颗炮弹一样飞了出去。一阵浓烈的青烟从旱魃的身体上冒了出来，伴随着一股腐烂的肉被烤熟了的焦臭味。
　　旱魃的胸口破了个像拳头一样的大洞，但伤口却并没有杀死旱魃，旱魃一声大吼，天地间的黑气顿时往这小小的院落涌了过来，但是却都被隔在了金色光芒组成的网外面，怎么样也进不来。
　　旱魃气的跺了跺脚，不再吸引黑气，那伤口却以肉眼可见的速度迅速愈合，原来旱魃在用自身的精气修复身体。修复完身体的旱魃看起来萎靡了不少，身上的白毛也稀疏了不少。
　　老道士暗暗的叹了口气，最后的杀招都没能重创旱魃，这让他很是消沉。
　　旱魃再次杀了过来，修补完身体的旱魃速度明显比刚才慢了不少，但依然让老道士招架不住，每用一次“隐”字法决，这锁魂阵的法力便减少一分，这让老道士有点畏手畏脚，失去阵法加持的他，根本不可能会是旱魃的对手。
　　几个回合下来，老道士便被旱魃抓的遍体鳞伤，老道士心想，再这样耗下去，自己必输无疑。看来只好动用禁术了。只是禁术“以血肉精气为辅，三魂七魄为灵，掌控天地之威，幻化雷霆龙身。”反噬巨大，以现在他的法力，根本不可能在施展完禁术的情况下活下来。但是这旱魃不灭，恐怕整个人间都会生灵涂炭。
　　老道士咬咬牙，心一横，摸出身上的胆形黄铜瓶扔给农夫：“这个交给你了，替我照顾好我师弟。”
　　老道士大喝一声：“定”，只见阵法上方落下一道金色的光芒，把旱魃笼罩了起来。被金色光芒笼罩住的旱魃此刻身上像是有座大山压着他一样，动弹不得。
　　老道士定住旱魃，双眼紧闭，双手飞速的掐印，口中不断吐出奥妙的符文，老道士掐印的速度越来越快，最后化为道道残影，突然老道士双眼睁开，手中的印记也停留在一个复杂的手印，老道士口中的印诀也停止了。
　　就在老道士停止的时候，原本漆黑无比的天空，现如今却突然亮起了起了闪电，把整个院落映照的似白天一般。只见一大片的雷云，在天空中不断翻滚。
　　此时老道士的双眼已经变的完全的血红，而且，在那血红之中好像还印有一个非常玄奥的符印。符印若隐若现，最后在老道士血色的眼眸中彻底浮现而出。此时老道士的眼中，再也没有眼瞳，而是被两个散发毁灭气息的符印所取代。
　　老道士身上的血口道道崩裂，满身鲜血，血发翻腾，一直保持着手印，最后猛然定在一个非常玄妙，非常复杂的手势。
　　老道士仰天怒吼，然后将摆出的最后一个手印推向头顶。
　　顿时天空之上雷云变的惊涛骇浪，翻滚沸腾，只见雷云之上的雷电之力，慢慢幻化成一条体型巨大的雷龙，雷龙咆哮，一阵纯正的龙吟之音，震慑天地。大地开裂，风云色变，道道闪电急速划过漆黑的夜空，犹如一把利刃，似要斩断天地。
　　老道士被一团血雾所包裹着，透过血雾隐约能够看到老道士大致的身影，围绕在老道士全身的血雾是不断的从老道士的全身所散发出来的，此次的老道士的身体也正在一点点的消失，或者说分解更为贴切，那些围绕老道士周身的血雾就是由老道士的身体所转化而成的。
　　不到片刻的功夫，老道士周身的血雾越来越浓烈，而老道士全身的血肉，分解的也越来越快，此刻的老道士也就不能再称为一个人了。因为老道士现在全身的血肉几乎都已经消失，现在就连那森森白骨，此刻也渐渐消失大半。化为白骨的老道士的双眼，依旧血红，在那片血红的中心那两个玄奥的符印的豪光却是越来越亮。
　　嗖~~~~~~~，老道士那玄奥的符印化为一道流星朝旱魃飞了过去。
　　轰~~~~~~~，一声炸雷似的响声，只见那旱魃像是秋风中的一片落叶一样，在亮如白昼的院落中飘来飘去，最后化为点点尘埃落入泥土。
　　农夫被眼前的景象彻底震撼住了，连院外僵尸的咆哮声都没听见，胆形的黄铜瓶中飘出一阵烟雾，迅速化为人形。
　　“快走”，老道士的师弟赶忙拉住农夫的手就跑。
　　天逐渐亮了起来，农夫已经记不清自己跑了到底有多远，沟头村已经变成了僵尸村，全村他是唯一的生还者，只是在这乱世之中，活着的他又该何去何从？


