      说起庄姜，大家估计第一时间就会想到《诗经》里的《硕人》。
“手如柔荑，肤如凝脂，领如蝤蛴，齿如瓠犀，螓首蛾眉，巧笑倩兮，美目盼兮……”读着读着，感觉一双雪白柔嫩的手都要从书里伸出来了。
但是你说说，这么美丽的一位公主，怎么就失宠了呢？
《毛诗》里说“《硕人》，闵庄姜也。”庄姜如此美绝艳绝，为何在婚后受到卫庄公的冷落？即便是“美而无子”,那也是婚后许久的事情。南宋的朱熹认为小两口脾气不和，庄姜脾气温顺而庄公是一个暴脾气，爱撒火。但近来有学者解释，连《汉书·古今人表》都把庄公放在了“上智”篇，足见庄公是个贤达明慧的通透人儿。说到这，也许就会有人跳出来说，工作出色的渣男就不是渣男了吗？安嘉和在外面也是人模狗样，回家不还是打老婆吗！我说唉，别急，您再听我继续往下叨。庄公在小老婆戴妫生了儿子后，立即把儿子过继给了庄姜并立为太子。你说，要是这庄公真不待见庄姜，干嘛孩子一生下来就送过去给她，反正她都是嫡母，多此一举这不是？所以说这极有可能是为了庄姜而筹谋，保全庄姜的颜面和地位。庄公如果厌弃她，大可以“无后为大”为由废了她。如此种种，深情款款——但是，庄公到底为何会冷落庄姜？
近来看法多有拾人牙慧之嫌，笔者倒有一个大胆的设想——此乃帝王权衡之术。大约公元前八世纪中期，那会儿郑卫两国因领土问题交恶，宋国态度模糊，卫国式微，处于郑宋夹缝间难免没有忧虑。卫庄公在此时向齐示好并求娶齐国公主，恰恰就证明他对郑宋的不放心。公主庄姜的美丽征服了他，但没能满足他——“美而无子”，所以他才赶紧求娶妾室。他选中的是陈国的厉妫，厉妫生子夭折后他又娶了厉妫的妹妹戴妫，戴妫生子即死，子继庄姜。
这一连串事情仿佛除了厉妫生子夭折是天命，其他都看似不是平常事：首先，陈国位于宋国南面，卫国位于宋国北面，陈卫对宋国形成合围之势。庄公娶了陈国女，对宋国便是一种威慑和拉拢；其次，这也可以解释庄公为何连娶两名陈国女，直到她们生下孩子并过继给庄姜了：他日郑宋伐卫，母国陈自北袭宋后方，舅国齐自东援卫歼郑，一切都顺理成章；再次，从未有人想过为何戴妫生子后马上就死了，并且凭着庄公对厉妫姐妹的“宠爱”，他为何不把儿子继给亲姨母却给庄姜呢？似乎庄公只是想给庄姜找个儿子而已，而且这个儿子必须来自陈国。最后，试想如果庄公不冷落庄姜，如何瞒过众多耳目，让人信任他是陈国最忠诚的女婿？再往深处想，如果他不冷落庄姜，反而会将她推入另一层地狱——与其让她承受泽厚无子的罪责，不如让世人以为是他冷落了她，他愿承担后世骂名换她高贵地流芳百世——
开玩笑，自古薄情帝王家，庄公也只是利用这个倾城倾国的女子制造谈资来转移人们的注意力，进而方便他的小动作罢了。要不然，彼时长年居住在郑卫边界的长狄怎么会突然进攻宋国？谁放他过去的？没人知道，也没人在乎。
综上皆乃一家之言，还请父老乡亲幸勿见笑。

