      　　大周这几天烦得很，原因无它，失业。这让本来就好吃懒做的他断了生活来源，无奈之下回了家，当起了啃老族。可啃老族也不是好当的，还没一个月，家里就抱怨起来了。
　　“工作丢了也不好好找，成天在家里吃了睡睡了吃，我是养的儿子还是猪？”父亲斥责他。
　　“哎呀老头子你消消气，就你爱发脾气。”母亲拦住父亲，转头笑眯眯地说：“工作的事不急，儿子，告诉妈，有没有对象啊？”
　　“就他那样，一个子儿都没有哪家姑娘愿意跟他？也就你稀罕他。”
　　大周一听火了，说来说去不还是嫌他没钱吗。懒得跟老头子吵，穿上衣服夺门而去。
　　到了外面，大周漫无目的地走到一个公园，坐到椅子上无聊的打量周围的人。忽然，他看到一个小小的身影蜷缩在一棵树下，好奇的走了过去，发现是一个衣衫褴褛的小女孩。大周也不是什么好心的人，扭头就走。脚步忽然顿住，想到一个好主意，嘿嘿地笑了起来。
　　不就是钱吗？等我赚到钱了看你们还敢不敢骂我。
　　——盛达酒店
　　来来往往许多车辆，忽然，一辆豪车停下，出来一个妇人，穿的贵气十足，一看就是有钱人。贵妇吩咐司机去停车，自己则进入酒店，却被人拦住。定睛一看，是一个小女孩，身上又脏又破，不知道多少条没洗澡，身上一股酸味。
　　贵妇皱了皱眉，后退两步。
　　小女孩可怜兮兮的看着她：“漂亮阿姨，你能给我点吃的吗，我好饿。”
　　贵妇一听就明白了，肯定是别人指使小孩出来骗钱。于是绕过女孩继续走。没走两步又被人拦下了。
　　小女孩手指着一个方向说：“阿姨我不是骗子，我真的好饿，我爸爸已经晕倒了，你看。”
　　贵妇顺着她的手看过去，果然一个穿得破破烂烂的男人倒在树下。看着女孩的眼睛，贵妇有些犹豫，是不是真的冤枉人家了？
　　想了想，从皮包里掏出几张红票子递给女孩：“阿姨没吃的，你拿这钱去买一些吧。”
　　“谢谢阿姨，您真是好人。”小女孩开心的接过钱，向她道谢。
　　贵妇笑了笑，进入酒店。
　　看着眼前没了人，刚才还倒在地上的男人一下蹿了起来，跑到女孩面前，接过钱，喜滋滋地数着，足足五百块。
　　这男人不是别人，正是大周，这就是他想出来的赚钱办法，装作是女孩的爸爸，轮流骗钱。
　　——和乐小区
　　几个老太太有说有笑的去买菜，忽然那一个男人一瘸一拐的走到她们跟前，怀里抱着一个孩子。
　　“奶奶们，是这样的，我们刚来这个城市旅游，结果行李被人偷了，现在身无分文，你们能不能借我一点钱让我和孩子吃顿饭。”
　　老太太们第一次遇到这种情况，小声嘀咕起来。
　　一个说：“骗人的吧，哪有这么凑巧？”
　　另一个说：“就是，怎么就被我们赶上了，我不太信。”
　　大周一听这话立马慌了，扬了扬怀里的孩子说：“是真的，我不是骗子，你们看我孩子都饿晕了。”
　　一个老太轻声喊道：“孩子？孩子？还醒着不？”孩子没反应。
　　“不会是真的吧？”
　　“哎呀那怎么办？要不就给他点钱？”
　　说着几个老人拿出钱，本来就是出来买菜没带多少钱，几个人凑了凑，给了他一百来块。
　　大周故作激动的道了谢，抱着孩子离去。
　　接着几天，大周和女孩合作又干了几票，不到一周，除去给女孩的‘劳务费’，大周已经赚了一千多块了。
　　家里问他是不是找了新工作他也不说，反正有钱来，也就不管他了。
　　大周这几天过得很快活，想干什么都没人拦着，这天又出去干了一笔，神清气爽的回来了，一进门就被母亲拉住了。
　　“儿子，妈有件好事要告诉你。”
　　大周一听来了劲：“啥好事啊妈？”
　　“你不是还没对象吗？我今天就给街坊邻居面前提了一下，结果你猜怎么着，你李阿姨她们单位新来一个小姑娘，说人长得特别漂亮，还知书达理，想介绍你俩认识一下，看看能不能看对眼。妈看了一眼照片，长得真是俊哦。”
　　“真的假的？”还有这种事？
　　母亲轻拍他，说：“那还有假，要不这周末咱就见见？”
　　“成啊。”
　　到了周末，大周特地穿上新买的西装，头发抹得油亮油亮的，到约定的地方去了。
　　到了地方，人还没来，大周就等了一会儿，大概十五分钟后，一个身材高挑的美女走了过来。细声细气的问：“请问你是李阿姨介绍来的吗？”
　　一看是个大美女，大周立马精神了：“是是是，你就是张丽雅吧？你可真漂亮！”
　　张丽雅羞涩一笑，两人聊了起来，大周充分发挥他的幽默感，把美女逗得开怀大笑。两人相谈甚欢。
　　这一幕落到了远处一个小小的人的眼中，正是大周的’合作伙伴’。这也难怪，大周已经好几天没联系小女孩了，本来女孩都以为‘合同到期’了，结果今天又遇见他了，以为是在特意等着自己上场呢，于是小跑过去。
　　“姐姐你就给我爸爸一点钱吧，思思真的好饿。”
　　两人被打断，都扭头看向她。
　　大周看到她在这，心里暗叫不好，忙冲女孩使眼色让她离开，小女孩却误会了他的意思，继续说道：“姐姐求求你了，爸爸和我已经饿了好几天了。”
　　“爸爸？”张丽雅惊呼。
　　“是呀，他是我的爸爸。”
　　张丽雅愤怒的看向大周：“你有孩子了还来和我约会？人渣！”说完狠狠地踹了他一脚，拂袖而去。
　　大周解释不得，只能看着佳人越走越远。回过头怨恨的等着小女孩，抬起手臂准备打下去。
　　小女孩一看事情不对，立马溜了。
　　大周看着她灵活的背影，咬牙切齿。这是几个警察过来，亮出证件：“你好，是周海吧？我们是警察，经群众举报，我们怀疑你涉嫌诈骗，请跟我们走一趟吧。”
　　大周想逃跑，结果好没跑几步就被擒获。只好欲哭无泪的上了警车。第一次穿这么好的行头去警局喝茶，估计短时间是出不来喽！


