      　　她穿着血红色的长裙在醉血流空的夕阳下的那株神木旁翩跹起舞，落叶打到她的裙边，又被旋动的裙角打中，落到了更早落下的树叶之上。
　　风一吹，那天上的与地上的落叶如星雨般将她掩埋在血色的空蒙之下。那是冥界之畔，西王母重新囚禁她的禁地！
　　1
　　很久以前，荆楚大地有一片湖，湖水广阔而清澈，碧波荡漾，水草丰美。湖边有一村落，村民们迎着晨曦出湖，乘着夕阳回归。
　　湖名叫醉龙湖，传说东海龙王派锦鲤——碧瑶仙子上天给西王母进献龙宫的镇宫神物先天葵水珠，碧瑶却被人间风貌所吸引，化为凡人驻足在湖边流连。
　　此时从远处来了个钓鱼翁，他头戴斗笠，从竹篓里拿出一个木凳、一个酒壶，坐在湖边抛丝闲钓了起来。
　　碧瑶仙子被那人吸引走了过去，见那人直往嘴里灌酒以为是什么人间仙露琼浆，就准备向钓鱼翁讨一口喝再上路。谁知一口入喉，碧瑶仙子便羞醉了七分，眼见着摇摇欲倒。
　　这时，钓鱼翁扔掉头上的斗笠，斗笠下竟是掩藏了一只狐狸脸，狐狸露出狰狞的面目一步步向碧瑶仙子逼近。仙子知道狐妖是为先天葵水珠而来，可自己现在毫无还手之力，就拿出先天葵水珠自己吞了下去。
　　此时恰好西王母派天兵来寻，狐妖见事不可为就跑走了。西王母得知碧瑶吞食了先天葵水珠后，大发雷霆，可又不忍刨开碧瑶心腹，从仙子腹中取出神珠，就将碧瑶仙子贬去荆楚之湖，除非湖水干涸，否则永世不得出！于是，凡人们起名“醉龙湖。”
　　2
　　楚泽突然心血来潮，准备代替父亲出湖打鱼，他说服父亲独自一人撑船来到了湖心，突然看见湖中间有一只小狐狸扑通着在水中挣扎，欲向岸边游去。
　　可奇怪的是狐狸的尾巴被一只小锦鲤咬住，只能在水中打转。楚泽忙将船靠近用船篙赶走了锦鲤救起了狐狸，那是一只纯白一色的白狐，美丽绝伦。
　　楚泽端坐在一个庄严肃穆的大厅的中央，两旁站着很多人。在妻子的帮助下，楚泽聚拢起渔民组成了渔帮。
　　“帮主，真要把醉龙湖给炸开？那可是我们渔帮赖以生存的地方啊！”一位胡发皆白的长老急道。
　　这时，一阵香风缭绕，原来是帮主楚泽的夫人玉玲珑从里间翩然走来，众人眼前一亮，此时已然忘了今天的来意。
　　宛如天籁的娇声从玉玲珑细嫩的喉咙传出：“各位弟兄，我家夫君也是为了大家的将来谋算，那湖底藏着一座宫殿，里面琳琅满目、珍宝成堆。只要我们将湖水排出获得宝藏，就能生生世世，富贵绵延！”此时众人已经被玉玲珑迷惑，眼中冒起了绿光。
　　“娘子，我们这样做会不会有伤天合？”楚泽蹙眉道。
　　“相公放心，那锦鲤作恶多端，之前你也看到了她是怎样对我的？我们这么做是替天行道，只要除掉这个威胁，我就能跟相公厮守一生了。”玉玲珑娇倚着楚泽的肩膀柔声道，声音里夹杂着玉玲珑的热气，吹得楚泽的耳朵痒痒的，便不再去问。
　　轰隆一声巨响，湖水倾斜了三天，醉龙湖终于见到了湖底，而湖底竟然真有一座黄金玉雕的宫殿，人们疯狂的抢夺宫殿里的奇珍异宝。楚泽则随着玉玲珑来到了宫殿中央，那里有一块巨大的千年寒冰，冰上有一条锦鲤，竟望着楚泽，好像在倾诉或在哀求。玉玲珑二话不说，就拿起剑要将锦鲤劈开。此时，楚泽感觉内心深处最重要的东西好像就在眼前却马上就会消失掉。
　　“等一下娘子，你看，这小锦鲤并没有那么可恶，我看着可怜，我们就放了她吧！”楚泽拦着玉玲珑央求道。
　　千年的夙愿就要达成，玉玲珑心中迫不及待地想取出先天葵水珠，索性不再演戏一掌将楚泽打开。
　　小锦鲤眼看着楚泽被击飞，心中一痛，竟流出泪来。而玉玲珑看着锦鲤的神情不由得想最后再羞辱一番这个死对头。
　　就含笑嫣嫣地对地上躺着的楚泽说道：“看，相公，这就是你朝思暮想的梦中仙子！没错是她咬住我的尾巴，可不是想害我，而是在救你哦！”
　　楚泽恍然大悟，原来小锦鲤就是自己小时候救的那条小鱼。楚泽见她可怜就瞒过父亲，偷偷将它放回了湖里。
　　之后，楚泽就经常梦见一个女孩，从还是小女孩的她一直到长成一个窈窕美丽的仙子。可是后来，楚泽被狐妖玉玲珑蒙骗，以为她就是善良美丽的碧瑶仙子。
　　可是如今一切都晚了，在玉玲珑就要将剑劈在碧瑶身上时，楚泽不知从哪来的力气，飞身而去挡住了那劈来的一剑，顿时血流如注，痴痴地对碧瑶说道：“情牵此身，误许她方；倘有来世，绝不负卿！”
　　仙子得楚泽鲜血滋润，姹紫嫣红，化作人身，身着红衣胜血，蹲下将楚泽搂在怀里……
　　楚泽醒来，看见身边躺着一只一色纯白已经死去的狐狸，只是锦鲤已经不见了踪影。


