      张红花，长得弯弯的眉毛，长长的睫毛下一双忽闪忽闪的大眼就像会说话，皮肤白晰，身材苗条，一头柔顺的披肩秀发，加上用纤纤玉手优美的甩发动作，显得特别高贵优雅有气质。
二十一岁那年，她大学没考上，回家后进了一家私人企业的丝稠厂。
她是厂里的厂花，全厂的工人都开始关注，两个月后，她便得到老板的重视，直接调去当秘书了。
老板四十多岁，不知是衣着名牌穿戴闪耀，还是因为公司规模大名气大，总之在前呼后拥下显得那么成熟风度有气派。
老板娘在国外，独身子在读大学。除了工作接触老板之外，他还时常喜欢把红花带在身边陪他聊天喝酒，红花在虚荣和众人羡慕的包围中渐渐地迷失了自己。
在一次被老板灌醉后她失身了，她不敢告发老板，在金钱的诱惑下，她便成为了老板的情人，厂里的人也并没吃惊，好像这是必然而然的结果。
几天后，红花发现自己怀孕了，老板让红花去医院做了，有了孩子的她，突然间冒想出有一个自己的正常人的家，她觉得孩子是个活生生的生命，她想留下孩子，给孩子一个温暖的家。
老板急了，他骂红花是疯子，是异想天开。
想成为老板的太太那是不可能的，只有当情人，但她明白，但那只能是暂时的风光，最终总是没结果的。老板见红花决意不愿去医院做掉，只好好言相劝，“留下孩子对工作不便，再说怎么留下？他有老婆孩子，这不是人害他吗？”红花说，那我算什么，我不愿给你做情人当小三，两人发生了争执。
红花说“我决意已定，情愿调离工作，然后趁现在怀孕还不到一个月看不出马脚，我尽快找一个男友成家，这样就能保住孩子。”
老板不缺钱，他想用金钱来补偿红花，只要答应不影响他的家庭和前程，就把她调离到管理处当处长了，有单人宿舍。老板又另选了一位年轻貌美的少女当秘书了，两人从此也逐渐断绝了关系。
红花为了孩子，离开了老板，她没有接受任何补偿，她没有后悔自己的决定，只是后悔自己不该失身与一个没有结果的人，她常常在酒精下麻醉自己的过错。
老板的儿子程强在大学里谈了三年的女友，在大学毕业前夕，因为异地走不到一块终于分手了，程强回到家来到父亲厂里当经理。
他年轻有为，戴着近视眼镜，文质彬彬。当他一来到厂里，便受到姑娘们的青睐，刚失恋的他很注意到常出酒店的红花，并不是她出众的容貌，而是莫名中觉得她骨子里有股常人少有的坚强。
几次见她独自喝醉后，摇摇晃晃地身影，程强总觉得自己有不管不行的感觉，可每次找机会接近她，总让她拒绝门外，有时借着醉言指桑骂槐“男人没有一个好东西，喜新厌旧，无情无义！”有时醉后又自言自语地骂“下贱，活该，爱慕虚荣的女人，自作自受！”
望着红花醉后哭的像雨后的芙蓉，让程强一次又一次地有莫名心痛的感觉。
一到白天，红花又像变了个人，她照常上班工作认真，看不出她心中有任何忧愁和不快。明天周末，程强又一次相约红花一起过去县城玩，红花再一次找借口拒绝了他。
第二天，红花照例地入酒店，这家酒店第一次曾经是老板带她来的。如今，老板换了新人也换了新店。只有她习惯性地来这里一边听着当年的老歌，一边回忆着当年的情景，人有时候就是很怪，有些明明不喜欢的回忆却无法不去怀念，她用酒精麻醉自己后，醉眼朦胧地看着每一个站立不稳人。呵，她觉得每一个人都是那么滑稽，可笑！
后来她摇摇晃晃地走出酒店，刚走上马路，一辆货车疾使而过，红花正在这时脚步不稳后退了一步，右臂碰到车子，身子转了两圈后，重重地摔倒在路上，车子已不见踪影。
但她醒来后，头胀未消，看看周围，才知道身在医院。她回忆不起来自己怎么来医院的。
这时，程強端着杯子，拿着热水瓶走了进来，见红花醒来了，他泡了杯红糖水放在桌上，静静地坐在旁边吹着热气腾腾的糖水。
紧接着医生走了进来，对红花严肃说道“你已无大碍了，可惜胎儿没了，希望以后要小心，怀上孩子是不能喝酒的。
”红花听后，禁不住泪如雨下，哽咽了起来。医院劝慰了几句，然后转身拉下脸对程强说道“你是她的男朋友吧？我说你们年轻人也真是的，怎么对自己和孩子这么不负责任，老婆喝得如此大醉还差点撞车，你们是不是吵架了。”
程强没有向医生做解释，他一直点头说“是，是，对不起，是我一时大意，没照顾好她，是后来路上遇上她的。”
医生走后，红花流着泪对程强说“你干嘛要管我，现在你已经知道吧，我曾经当过别人的情妇，小三，我下贱，我是个坏女人，而且我还怀了情人的孩子，我本还打算生养这孩子，好了，从今天起你离我远点，我不需要你假惺惺的同情。”
程强，什么话也没说，他依旧照顾着红花。
就这样过了两个月天，程强不管红花对他怎么冷漠，一直默默地关心照顾她。
一天晚上，红花正准备收拾东西去酒店。突然程强拿着一束玫瑰花，走了进来，然后向红花跪下说“红花，请接受我向你求婚，我爱你，我不是同情你，我是真心喜欢你，无论你有过什么过去，我只在乎我们的未来。”说完，他真诚渴望地望着红花。
红花愣住了，她苦笑道“先起来吧，你不要这样，你为何不问孩子的父亲是谁呢？你走吧，以后不要再来找我了。”“不，我不管孩子的父亲是谁，你的过去对我来说都不重要，除非你是真的爱不上我，依然爱着孩子的父亲。”程强的语气那么不可抗拒。
望着眼前这个帅气真诚让红花感动的人，她实在不忍心拒绝。“对你说实话吧，我是本打算给小孩找个父亲，但你是不可能接我的，因为孩子的爸爸就是你父亲，世俗的舆论、家庭的压力，你怎么可能接受一个给你父亲当过情人的女人。希望你回去不要告诉你母亲，我不想为了这事而妻离子散，我和你爸早已成为过去了。相信你知道真相后，以后也不会再来找我了。”说完，她伤心地跑出宿舍。
红花请了几天假没来上班。她准备好了辞职书。因为她觉得程强不可能有接受她的勇气，可内心切盼望他能再出现。
提交了辞职书后，她失望地走出宿舍的门，程强急匆匆得走到她面前。
接过红花的行礼箱说道“我也辞职了，相信我一定会照顾好你。”红花开心的好想哭。后来他们便一起消失在这个规模庞大的丝稠厂，再后来听说，他们在外结婚生子了。
过了几年，程强的父亲因为作风不正，又挪用公款被人举报后，最终老婆和他离了婚，随后被依法停止审查了。

