      　　德阳县今年发生了旱灾，农户们辛辛苦苦种的庄稼，收成还不足去年的三成，再加上朝廷征完赋税后，手里就更不剩几粒粮食了。
　　刘员外是县里出名的恶绅，他见本县粮食减产，百姓们严重缺粮，便将去年囤积的粮食乘机高价出售，大发横财。百姓们为了维持生计，不得不把家底翻出，只为买些粮食度日，好多百姓因最终没钱买粮，沦落在街头成了乞丐。
　　话说，活佛济公正驾云遨游四海，望德阳县境内哀鸿遍野，知道定有不平之事。于是，便去探探究竟。济公来到集镇上，只见一片冷冷清清，没有一丝繁荣景象，到处都有乞丐苦苦的在乞讨。济公走过去向一位乞丐问了情况，明白了其中的缘由。
　　济公来到刘员外府前，见门口摆放一张桌子，刘员外正坐在那品着茶，身边站着十多个家丁，桌子旁边还立块牌子，上面写着：一两一斗。济公走上前，从袖里掏出两文钱，拍在桌上：“给我来两文钱的大米。”
　　刘员外和家丁们都笑了。一个家丁指了指牌子，朝济公吼了吼：“臭和尚，看清楚了，一两一斗，你这两文钱买两粒米还差不多。”济公笑了笑，说：“贫僧就买两粒米，买多了还吃不完哩。”
　　那家丁感觉像遭到了羞辱，上前就踢了济公一脚，骂到：“死秃驴，还不快滚，别影响刘大爷的生意。”济公不乐意了：“我钱都付了，你们还没给我米哩，我不能走，不能走……”
　　这时候，刘员外抓了一小把米往地上一撒，说：“够你吃一个月的吧。”说完，就和家丁们哈哈大笑起来。
　　济公把地上的米捡了起来，装进了自己的葫芦里。济公回去后，把葫芦中的米分给了乞丐们，只见葫芦中的米倒了一碗又一碗，似乎偌大的一个葫芦里装有千万斤的米。看的乞丐们个个都惊呆了。
　　第二天，刘员外照常开市卖粮，可今天竟然没来一个顾客。刘员外感到很奇怪，忽然家丁来报，说南门口有人在散粮呢。刘员外带着家丁们赶紧跑过去看看究竟。只见人们正排着队有条不紊的领粮，发粮的正是昨天来买粮的那个和尚。刘员外顿时火冒三丈，挤上去抡起拳头就要打济公，骂到：“好你一个贼和尚，竟敢偷我的粮食在这里散。”济公不慌不忙的把刘员外举起的拳头拿下来，说道：“无凭无据的可不能冤枉我和尚哦，你卖你的粮，我散我的粮，咱们井水不犯河水。”
　　刘员外认准了这粮食就是济公从自己的粮仓里偷出来的，命令家丁跑回去查看粮仓里少了多少粮食，家丁不敢怠慢，回去前前后后数了几遍，发现一袋没少。刘员外听着家丁的回报，顿时感到羞恼万分，他狠狠的瞪着济公，指着眼前的粮食说：“那你这些粮食从哪里来的。
　　济公指了指天，又指了指地，双手合十：“上天有好生之德，大地有悲悯之心。这些粮食正是天地救济给贫民百姓的。”刘员外虽有些气急败坏，但也无可奈何。只好带着家丁灰溜溜的走了。
　　刘员外回府后，心里很不甘心：好一个臭和尚，竟敢坏我好事，看你那点粮食能散多久。
　　几天后，刘员外听说济公已不再散粮了，便又将粮仓里的粮食抬出来售卖，正当家丁打开袋子的时候，顿时让大伙傻了眼，那袋子里粮食竟变成了石子。
　　“我的粮食都哪去了。”刘员外慌忙的喊着让家丁四处寻找。这时候，丫鬟急忙跑来说：“不好了，老爷，做好的饭菜都变成了石头，老夫人还磕掉了几颗牙齿。”刘员外又赶紧跑去查看，只见餐桌上明晃晃的摆着一桌石头宴。
　　顷刻间，刘员外府中一粒粮食都找不到了，可妻儿老小上上下下还饿着肚子呢，他拿出银两吩咐家丁出去买一些粮食回来做饭。可是，没有一户愿意卖粮给刘员外。
　　这时候，济公推着独轮车，车上装着两袋米，在刘员外府门前吆喝着：“卖米喽，卖米喽……”刘员外听到声后，赶紧跑过来央求：“大师！大师！我要买米，多少钱一斗？。”
　　济公瞟了一眼刘员外，说道：“我卖的米只怕你买不起哦！”
　　“大师，你尽管开口，多少钱我都愿意出。”刘员外着急了。
　　只见，济公竖起一根手指，刘员外看到后急忙点了点头：“一两就一两。”
　　“是一百两一斗。”济公不紧不慢的说道。
　　刘员外头皮一阵发麻，暗想：这也太贵了吧，没想到这和尚比我还狠。但为了填饱肚子，刘员外也不敢多加考虑，就让家丁拿出银子把济公的两袋米都买下了。济公接过银子，乐呵呵的走了。
　　济公把这些银子都分给了贫苦的百姓，一癲一笑地便消失在茫茫人海中。百姓们用了这些银子在田地里修了几座水库，保一方农田用水灌溉，并取名为：圣僧水库。


