      每当父亲给我讲起他过去的事情，我都非常好奇。象大跃进、文化大革命什么的只有在电影上看过，时不早晚翻出一本老书，字里行间写满毛主席语录，每本书的封面都是鲜红的红旗和意气风发的主人翁们，让人看了浮想联翩。
父亲祖籍唐山，1942年出生在沈阳。爷爷年青时只身从唐山来到沈阳打拼，后来开了一个裁缝辅，娶妻生子，安定下来。1945年日本投降后，东北成了国共两党争夺的焦点，双方动用上百万军队，长春和沈阳尤其是争夺的焦点。长春会战，辽沈会战，数十万的难民潮四散开来，到处满目疮痍，饥荒遍野。凄凄恍恍中爷爷又举家迁回唐山。那时爸爸懵懂记事，爷爷用一辆独轮车推着全部家当，奶奶颤巍巍的小脚紧跟、搀扶着爷爷；12岁的姐姐领着他，仅有的一点积蓄很快用完了，姐姐便带着弟弟一路乞讨，终于回到陌生的家乡。
寒来署往，他穿着简陋的衣服顶着大大的脑袋在求学的道路上越走越远。上中学时，每天要往返四十多里，伴着清凉的朝霞和绚丽的晚霞，听着风声和伙伴们的欢声笑语在路上跑三个多小时，却风雨无阻。十年寒窗，爸爸以优异地成绩考入了秦皇岛煤炭学校。
解放后，爸爸是根正苗红的贫下中农。期间土地改革，三反五反，肃反，反资，反右倾，大跃进，四清，以及史无前例的无产阶级文化大革命。这些运动，爸爸在和他们同龄的好友相聚时会有无限的感慨，眉飞色舞，手舞足蹈，仿佛又回到了那青春年少的岁月和混蛋而又热血沸腾的时光。余华写的《活着》，我很喜欢，但是一直没看懂。福贵活了一辈子，究竟高兴在那儿呢？也许是年轻，我想尊循他的遗迹摸索一条路，终究是一头雾水。后来看了电影，那一幕幕鲜活的历史捕面而来，好象有一种似曾相识的感觉。面对历史的碾压，仍然顽強的挺直腰身，摇曳着含着笑迎接生活的来临。难道这不是生命的舞蹈，无言的对抗和伟大吗！
21岁，爸爸毕业后分配到他所心怡的重工业，当时挺有名的枣庄矿业集团，投身到轰轰烈烈的社会主义现代化建设事业当中。后来有了妈妈，有了哥哥，有了我，那时侯他工作起来废寝忘食，有时为了加快生产，提高产量支援社会主义现代化建设，甚至连干二，三天。后来因为业务优秀，担任了总工程师，更是哪忙上哪，一个电话就到现场，分析，研究，防范，开拓。到我上初中时，才依稀能看到爸爸的影子。虽然不到五十岁，却明显己经老了许多，不再是风华正茂的青年，而是满头华发。
共产主义是我们的理想，是我们的未来憧憬。无数共产主义者前辅后继，铸就一个苍天巨人，挥舞盘天巨斧，开天劈地，创造美好生活。有一首诗这样写道：
千钧霹雳开新宇，
万里东风扫残云；
六亿工农齐奋起，
豪情壮志满乾坤。
岁月燃至今天——2016年9月24日，又近四十年过去了。轰轰隆隆的鲜活的历史还在头脑中回响，新的岁月又成了历史。父亲己于1994年8月21日悴然离世，而我又在这岁月滚打中成了当年父亲的模样。岁月也铸就我太多不舍和无奈，我是否也能微笑前行呢？
能够握紧的就别放了
能够拥抱的就别拉扯
时间着急的
冲刷着
剩下了什么
原谅走过的那些曲折
原来留下的都是真的
纵然似梦啊半醒着
笑着哭着都快活
谁让
时间是让人猝不及防的东西
晴时有风阴有时雨
争不过朝夕
又念着往昔
偷走了青丝却留住一个你
岁月是一场有去无回的旅行
好的坏的都是风景
别怪我贪心
只是不愿醒
因为你只为你愿和我一起
看云淡风轻
听着岁月神偷的悠扬歌曲，我平然心动。

