      　　“我蓦然发现好久没认真看她，她就这样消失在黄昏的暮色里。”
　　母亲叮铃铃的来电惊醒了我微薄的晨梦，电话那头声音轻细细，小心翼翼地问我，能不能给她打些钱？
　　我昏沉沉的脑袋瞬间清明，担心家中有事，她遇上骗子。再问下去，她的声音颤抖：“你是不是觉得妈妈没用了？只能被人骗。”电话挂了，嘟嘟的盲音，我楞在床上。
　　母亲被骗过。四年前，二姨退折了。她去照料。惯于农村生活的她，对这座钢铁森林的城市怯生生。菜场买菜，母亲扒拉，想挑选些鲜嫩的，菜贩子几笔生意未做成，有些愠怒：“你买就买，不买就走，有你这么买菜的吗？你扒得乱七八糟，我还怎么做生意。”
　　人围成一圈，越聚越多，菜贩子越数落越兴奋，母亲被话压得如犯错的小学生般低着头。一位大姐将母亲拉在身后，大声相对：“你本来就是买菜的，还让不让人挑了？大商场的衣服还让人随便试呢，试过就卖不掉了？”菜贩子自知理亏，不吭声，大姐拉着母亲，大步流星，迈出人群。
　　路上交谈，越说越近，神奇地发现住在同一小区，惊诧地察觉原来她的老家与我家曾只有一水之隔。在这座陌生的城市，熟悉的地缘与口音让两人越来越熟络，聊起家乡的山山水水，故人旧事，，母亲很温暖。
　　大姐趁热打铁，说孩子结婚买房，有几万块钱的缺口，借母亲点钱，年底还清，欠条都事先写好了，工工整整，摆在桌上。钱到手，大姐就不露面了，再到楼上打听，房子是租的，早已人去楼空。
　　那几天母亲的精神软了，整个人焉了。几天后父亲闻知消息，闯进二姨家中，他的易怒脾气本想发火骂人，见到瘦了一圈，眼睛通红的母亲，他没说话，摔门而去。日后，父母有争端，提到这事，母亲便木怒相斥，冷冷的，父亲便闭口不言此事。
　　这是她心中的痛。之后再有亲戚借钱，她夜里必定辗转难眠，权衡许久，和以前判若两人。记得大伯生病，她麻利地把家里的一半积蓄拿了出来：邻居之间针头线脑，代买豆腐猪肉，她垫付的钱不计其数，别人掏钱包，她摆摆手：“下回再说。”被骗的母亲脆弱敏感，狐疑地打量着每个接近她的人。
　　之后父亲得肺炎，我们两陪床。阴暗悠长的走廊，昏暗的灯光，母亲居然怕，紧紧的搂着我的胳膊，我看着她迈着浮虚的脚步进厕所。出来后，对我腼腆的笑：“妈妈是不是太没用了？”我印象中强悍的母亲似乎一夜苍老。
　　母亲曾是村里最大胆的女孩，在天光渐亮的清晨。驮着满满一麻袋谷物蔬菜，去街市摆摊。冬天的早晨，天黑的如墨一般，脚趾冻得生疼，她呼哧呼哧地骑着自行车，穿越大半个城镇。
　　那一年，父亲随亲戚去南京工作，家里的农活都压在她肩上。晨曦既起，养鸡喂猪，天色黒透，仍然穿梭在稻田里喷洒农药，夜色昏沉，蚊蝇成群，淹没了她忙碌的身影。
　　邻居说蚂蟥有人高价收购，她带上矿灯去捞捕。沉沉黑夜，一灯如豆，她在坟茔边的小溪间穿梭，此处蚂蟥最多。时不时有萤绿色的鬼火穿出，魂飞心跳。凌晨两三点，我朦朦胧胧中能听到她沉重的脚步，她进门给我掖了下被角，悄悄地退出，又接着劳碌。
　　我问母亲：“你不怕吗？”母亲含笑：“怕啊，但是得赚钱啊！”
　　大学寒暑假归家，我会带些反传销。讲解骗术的视频。母亲精精神神地看着，时不时的点评：“不贪心，就没事了。”看到末了，总会跟自己撇清关系，神色郑重：“我不会被骗的，你放心。”
　　寒暑假结束，要回学校，她怏怏地：“你一走就不热闹了，家里就空了。”
　　上月她来看我，带了一只草鸡。厨房里她仔仔细细地杀鸡，剥去皮毛，开水去腥，放入葱姜。温火舔着锅底，汤色渐白渐浓，咕嘟咕嘟，香气四溢。
　　浓汤扑哧扑哧地扑打这锅盖，氤氲热气里，她盯着我，叹了口气：“你瘦了。”饭桌上，她说隔壁王二家那孩子，爸爸生病，她妈打电话，那死孩子理都不理，你将来不会这样吧？我嘴里塞着鸡腿，连连摆手，含糊不清地说：“不会，不会。”
　　下午天气预报说有小雨，她收拾收拾说要回家，我劝她：“在这呆一夜，明天再走。”她有些为难：“在这呆一夜，谁去卖鱼？见过了就行了，妈妈下次再来。”她摸了一下我的侧脸：“照顾好自己。”
　　我送她，她不断回首：“你回去吧，回去吧。”车来车往，她淹没在人群中。我蓦然发觉她一头乌发已白丝点点，感觉好久没认真看她，她就这样消失在黄昏的暮色里。
　　她老了，我还年轻，我年轻的听不到她的声音。
　　早晨起床之后，我没再拨电话，直接将钱打了过去。


