      起了个大早,匆匆赶往码头去乘坐飞船趋向澳门。送关员的国语说得很好,有别于香港乃至澳门所有导游,他还比较中听地介绍一国两制给港澳带来的实际效果。这与我们在内地接受的正统教育基本接近。香港的李导开口闭口都在数落梁振英的无所作为,当然李导也谈及董建华执政后还给香港同胞发放过福利红包,但是她说梁振英为什么香港人不喜欢他,因为他没有带来任何好处。我以为这些口碑与社会制度无关,老百姓关注的就是生活质量的改善。
排队登船之时,我对妻子说:“这船是喷气式的动力!你看那后边的两个硕大的发动机喷口。”来自苏州的从二初中退休的体育老师汤先生插话:“好像还是螺旋桨推进的吧!”我说:“汤老师不必争辩啦,我年轻时就是干喷气式发动机的!”果然如此,船儿一开动,就如喷气式战斗机一般,平稳且飞速地前进。
离开香港以及进入澳门,照例实施出入关手续。到澳门码头接站的澳门导游小何,与赌王同姓,只是不知道他与赌王家族是否有所渊源。何导更是与香港导游的谈吐天壤之别,他说:“澳门回归祖国后,我们的生活更加有保障!而香港呢,他们有的人总要与中央政府对着干,想要闹独立,这不是找死吗!”何导介绍说:“澳门总面积32.8平方公里,人口600多万……”他正说着,后边一辆消防车警笛鸣叫,他话锋一转说:“这就是澳门唯一的一辆消防车,由于道路极其狭窄,它鸣笛也没有用,前面的车辆根本无法让道。”何导还介绍,别看澳门人收入只有香港人一半,但物价水平不一样,导致香港人一个人收入只能勉强维持一个人生活开销,而澳门人一个人收入就可以供养一个家庭开销。他说:“你们知不知道澳门仅赌场一年上缴税收多少钱?只管大胆猜测!告诉你们吧,澳门的年度博彩税是以百亿元计的,它占到全部税收收入的70%以上。因此,澳门实施的是免费教育,医疗也是对老人、小孩以及学生免费的。”何导不乏按耐不住的自豪感。
说到澳门的旅游,小何显然有点不好意思了,他弱弱地介绍说:“澳门没有自然景观可供炫耀,有的只是人工景点,归纳起来也就三个一,及一朵花、一个庙和一个教堂。”
所谓的一朵花,就是位于澳门新口岸高美士街、毕仕达大马路及友谊大马路之间，为庆祝1999年澳门主权移交，由中华人民共和国中央人民政府致送的一尊名为《盛世莲花》的雕塑。置于广场上的大型雕塑重6.5吨，高6米，花体部分最大直径3.6米。这个景点就在我们团餐点侧边20米处,走斑马线过马路,分分钟即到达了。
所谓的一个庙即妈祖阁,妈阁庙为澳门最著名的名胜古迹之一，初建于明弘治元年(1488年)，距今已有五百多年的历史。妈阁庙原称妈祖阁，俗称天后庙，位于澳门的西南方，枕山临海，倚崖而建，周围古木参天，风光绮丽。主要建筑有大殿、弘仁殿、观音阁等殿堂。庙内主要供奉道教女仙妈祖，又称“天后娘娘”、“天妃娘娘”，人称能预言吉凶，常于海上帮助商人和渔人化险为夷，消灾解难，于是福建人与当地人商议在现址立庙祀奉。澳门的名字由来十分有趣，据说在一个晴朗而风平浪静的日子里，渔船如常在海上航行，突然天气变得十分恶劣，在狂风雷暴中挣扎的渔民们突然看见一位少女，在少女一声令下，风暴居然停止了，而波涛汹涌的大海亦恢复平静，当渔船安全抵达海镜港，少女便朝着妈阁山方向走去，突然出现一轮光环，少女化作青烟消失了，渔民为了答谢这位娘妈的救命之恩，于是在其登岸之地，建了妈阁庙。后来，由于首批抵达澳门的葡萄牙人向居民询问当地名称时，居民以为是问庙宇，于是答了妈阁，葡萄牙人便取其音译成葡文Macau，这便是澳门葡文名称之由来了。
所谓的一个教堂就是圣保禄大教堂遗址。400多年前，葡萄牙人侵占了澳门，也把天主教带到了澳门。1562年，葡萄牙人历经数年，在澳门建起了这座教堂，取名“圣保禄”教堂。葡语“圣保禄”发音接近当地方言中的“三巴”，所以也称“大三巴教堂”。后来，教堂两次毁于火灾。1602年，圣保禄教堂再次重建，历经35年于1637年完工。1835年的一场大火又把教堂烧毁，只剩下耗资3万两白银的前壁，这就成了今天的大三巴牌坊。
别看它只是残垣断壁,大三巴的名头之盛是在于,只要有一张以它为背景的照片,足以证明你确实到过澳门了。有人会问,到澳门不是还有著名的赌场吗?别着急,下一篇我会专门介绍的。至于车游澳督府、澳门大桥、观音望海等景点,也就是标准的走马观花,我就没什么可以特别叙说的。





