      昨天傍晚回到家时,阳台前边花坛里的桂花已经开满枝头,树下也是铺满了落英,时至深秋了。
刚退休的时候,我和妻子一致意见是不去港澳旅游的,因为在改革开放初期,那里的高楼大厦很吸引人,但时至今日我们内地乃至我们苏州,早就不乏雨后春笋般凸起的摩天大楼了。但妻子的计划是先要走遍中国,那么再怎么地港澳台也就必须要到的,否则就说不上走遍中国。由于上个月才去了台湾,于是紧接着我们就参团报了深港澳专列。报名时,苏州夕阳红的小刘就告诉我:“叔叔啊,这是购物团呀,辛苦不说还要多多买东西的!”小刘尽到了告知义务,我俩也是看准了这条线路的可取,至于购物么那就备足钱袋子准备洗刷刷(刷卡)吧。
11月13日凌晨,专列在黎明前的黑暗中抵达深圳。早餐后,我们专列的游客分乘16辆大巴直扑皇岗口岸,黑压压的人群犹如蝗虫一般,再加上其他各地来的游客以及住在深圳要去香港上学的工作的等等人流,口岸的人流密集程度怎一个挤字能够形容?!还有奇葩的规定在等着呢,吸烟者携带的香烟不能是整包的,即每一包必须抽掉一支且每人只允许携带19支香烟。不得已,请妻子及同行吴阿姨夫妇、常熟的一对老姐妹每人帮我携带19支香烟。搞得就像走私似的,很搞笑。
出了关口,再进香港关口。自称是助理导游的小颜前来接待并带领我们12团的游客开始香港之旅。颜导说:“香港是全球高度繁荣的国际大都会之一，全境由香港岛、九龙半岛、新界等3大区域组成,管辖陆地总面积1104.32平方公里，截至2014年末，总人口约726.4万人，人口密度居全世界第三。”
按照行程我们首先到了香港会展中心、参观金紫荆广场。由于颜导有言在先,所以大家才不至于被那广场的“广”的程度吓倒,因为那所谓的广场的面积真还不到我们新村里跳广场舞的广场的三分之一。但是这个广场以及用之命名的金紫荆雕塑是为纪念香港回归祖国而设立的,其纪念意义要大于旅游意义,因此也是很值得观瞻的。
太平山俗称扯旗山，位于香港岛的西部，海拔554米，是香港最高峰，也是香港最著名的游览胜地之一。太平山顶好望角是鸟瞰壮丽海港、绚丽市景的理想地，于风景优美的山顶环回步行径漫步，可见层层叠叠的摩天高楼、享誉全球的维多利亚海港，以及清新宜人的翠绿山峦；从卢吉道观景点放眼远望，维港风光更是一览无遗。另外，狮子亭、山顶广场的观景台及凌霄阁摩天台，同样坐拥极佳景致。颜导介绍:“这里是富人区,华仔等明星就住在我手指的这座豪华楼宇中……”
浅水湾号称“天下第一湾”，也有“东方夏威夷”之美誉，是香港最具代表性的沙滩。据颜导介绍,李嘉诚、董建华、梁锦松和伏明霞等大腕儿就居住在这里。
船游维多利亚港观看香港夜景是不错的选择,香港维多利亚港由于港阔水深，被喻为“世界三大天然良港”之一，香港因此也才有了“东方之珠”和“世界三大夜景”之美誉。香港维多利亚港夜景与日本函馆夜景和意大利那不勒斯夜景并称为“世界三大夜景”。只是我们夜游时夜还不深,因此号称东方之珠的“珠”还未到最明时,略微有些遗憾。
“其实啊,香港真正的游玩处应该就属香港海洋公园!”颜导介绍:“里面的交通有缆车,20分钟送你抵达后山;返程还有海洋列车,这是全球首条在主题公园隧道内双向运行的登山缆车系统，斜长1300米，倾角5.3度，有三节贯通车厢组成，一次载客200人，全程运行仅需时3分钟，单向每小时载客量达5000人，隧道缆车不受台风、大雨等恶劣天气影响，可全天候运行。”景区内的介绍有:“胆子大点的，不妨先试试这里的过山车，其惊险程度在全亚洲绝对数一数二……有部分轨道架在海上，它还曾经是全世界最长和最快的过山车！建议你坐在左边的位置，当车子飞跃海面时，你就像在海上飞！”
妻子忽然调侃说:“我俩要不就先去过山车?”我立即附议:“去!”其实妻子在内地是打死也不敢玩那玩意儿的。排队等候时,妻子多次打退堂鼓说:“阿哥哎,我还是有点害怕的!”我说:“回到苏州以后,你要不要吹嘘旅游的刺激啊?”她说:“要的。”我再说:“玩过山车这个大牛皮,回去后你至少可以吹它个十天半月的!来都来了还是上吧!”有个河南来的小伙子排在我俩身后,他一直嘀咕:“我怕怕的!”我说:“看看我俩年纪,我们不怕、你怕啥!据统计,坐过山车没有死过人的。”
上座时我坐左侧,按照妻子想法我让她坐我里侧。我说:“害怕时你可以闭上眼睛大声喊叫!”启动了,这时候再害怕已经来不及,仰面近乎垂直抬升,瞬间即是忽的一下失重,而后翻江倒海般的旋转翻飞。什么状态啊?它的抖动应该不及坐火箭,但是它的瞬间失重乃至惯性状态下的离心力肯定要比航天员升天还要有过之而无不及。它考验着人们的生理心理承受力的极限。整个儿过程中,妻子似乎没有一点点动静,回到平稳处,我着急啊,莫非她吓得晕过去了。我急忙招呼:“小妹、小妹!”妻子应答:“我在呢!我都睁着眼睛享受了全过程!我没有尖叫,你是不是以为我吓得没了知觉?告诉你吧,我现在非常之佩服我自己了!”她的得意之情溢于言表。
坐完了过山车再去就近的据称是全东南亚最高的活动式观光塔海洋摩天塔作整个游乐场鸟瞰乃至远眺深水湾、浅水湾、鸭脷洲、南丫岛、薄扶林以及南海的360度环回景色,妻子以往的恐高反应早就抛到了爪哇国去了。72米的塔高,我们是随着旋转观光台上去的,“还没过瘾呢咋就下来了?!”妻子确实是意犹未尽。
海洋公园可圈可点的还有许多,香港的特别之处也还不少,一国两制的异样体验也正在进行中……





