      　　“我们生来就是孤独，我们生来就是孤单。不管你拥有什么，我们生来就是孤独。让我再看你一眼，星空和黑夜，西去而旋转的飞鸟。我们生来就是孤独，我们生来就是孤独……”是夜，听着李志沙哑沧桑的歌声，和着窗外的淅沥小雨，感受着孤独而幸福的滋味。
　　是的，我喜欢这样的感觉。裹紧搭在身上的棉被，呼吸着冬雨的潮湿气息，我啊，是多么真切而实在的活着。
　　今夜有些失眠，辗转反侧许久，不眠，则起身，打开收音机，听起这首歌。突然感慨，自己到底孤独吗？为何孤独呢？是因为存在着，却没有在某方面体现自己的价值？还是因为没人挂念，内心的空虚？哎，都不是吧，这样的多愁善感也只是偶尔无聊时的慨叹而已。
　　每一天的白天，一睁眼，我总是习惯思考几秒钟人生，然后突然想起，哦，还有很多事等着自己去做，得赶快啊！就这样，日复日，年复年。我在忙碌中填补着内心的孤独感，我在满足自己内心需求的同时充实着自己，把孤独感排挤在外。
　　可是，偶然某一天，当我突然醒悟，是否会发现自己，其实根本，还是孤独的？会发现，原来自己做的一切一切是那样毫无意义，对自己，对别人，对世界，其实是没有任何影响的？啊，原来我都是做着一些让自己不再孤独的自认为付出良多事情，可是为什么到头来，自己却什么都没有得到？
　　再问问自己，活着，就必须得做些什么吗？是的吧，每个人在每个人的年龄都该做自己该做的事情，不然，就会被说是毫无上进心，对你的未来，进行彻底的否定。每每在这样的时刻，真的好想好想像韩寒说的那样，我所理解的生活，就是和自己喜欢的一切在一起。可是，这样的生活，我能过上吗？我能自由的随心所欲跟着自己的想法走吗？如果这样，未来的路，是不是不会那么难走，和自己喜欢的一切在一起，是不是不会那么孤独？
　　可能，是这样的。或许，又不是如此。
　　有些人的孤独，是因为经历过，感念过，所以选择孤独的生活。有些人的孤独，是因为受过挫折，害怕尝试，内心里把自己封锁起来，孤独的和自己对话。有些人的孤独，是由内而外的，天生的致命的孤独感，她活在自己的世界里，就好像身上长满钢针，她不允许任何人的触碰，否则伤人伤己。
　　那是一个熟悉的拾荒老人，他正在楼下的垃圾堆旁翻找着。之所以是熟悉，是因为之前和他有过对话。早年丧妻，中年丧子，老年残疾，无亲无眷，孑然一身，拾荒为生。他无疑是孤独的。可他却说，自己并不孤独，因为回忆陪伴着他，让他一步步坚挺的活下去。有一刻，我突然很想上去搭话，可是踌躇着，自己又该去跟他说些什么呢？老人有自己的生活，而我，甚至连他的名字也不晓得。我们的生活不该有任何交集的，父母如果知道我和老人有过对话，也可能会不开心。想了想，还是离开吧。只是走了两三步，回头发现，拾荒老人竟然抬起头来，望向我，对我和蔼一笑。我的内心有些翻腾，其实，他虽说自己并不孤独，但那些难以忘记的回忆时刻的浮现在他脑海中，可是却是虚幻，无法触及的，由此，自己也是深深孤独着的吧。
　　她是我一个闺中密友，单身十年。今年的她，即将三十四岁。她只谈过一次恋爱，恋期七年，从高中到大学，毕业分手。她面容姣好，身材曼妙，举止得体，名牌大学毕业，公务员职业。十年来，追求她的人从未断过，可是她一一拒绝，直到现在，依然单身。我多次劝说她快把自己嫁出去，不然再这样，就没人要了。她却说自己是独身主义，一个人也挺好。遇不到对的那个人，一辈子也不嫁。我却知道，她心底已经深深刻下了那个男人的烙印，无法抹去，也不愿抹去。她不嫁，是因为不愿将就。那些追求失败者，自己得不到也不想别人占有，开始在背后黑她，说她装高冷，做作得紧。其实她也知道的吧，心里头苦也无法倾诉出来，所以她越发清冷，孤独感缠绕着她，她和孤独的自己对话。
　　王欢欢是我一个寡言少语的侄女儿。她从小就不爱说话，就连她出生下来，也很少哭，很少笑，很少在她脸上看到孩童该有的丰富表情。搞得她爸妈很焦灼，带她跑了很多名医院，内科，外科，各个方面都检查说没问题。后来经过一位医生的指点，带欢欢看了心理医生，才知道她原来患有自闭症。欢欢爸妈更是急了，他俩性格都挺好的，外向热情，除了一个有点斤斤计较，一个有点大男子主义，可是欢欢怎么就得了抑郁症呢。可一想到，他们俩从欢欢出生下来，就没怎么带过孩子，孩子是外公带，外公平时又喜欢搓麻将，时时把欢欢一个人放在屋里，可能，这就是欢欢自闭的原因吧。不管怎样，他们还是接受了这个事实，一有节假日时间，就带欢欢去旅游，看山看水，去游乐场，坐木马，玩水枪。不然就在家里陪欢欢画画，玩拼图，打扮洋娃娃。可是有一天，欢欢爸爸出门上班，欢欢妈妈去小区外给欢欢买零食，不到半小时回到家，却发现欢欢拆掉了洋娃娃。欢欢把洋娃娃的身子拆的七零八落，还用妈妈的口红胡乱涂在洋娃娃脸上。欢欢妈妈吓坏了，欢欢却抬起头甜甜的笑着对妈妈说，这是她玩过的最好玩的事情了。也许，欢欢的世界谁也无法进入，她是上天赐来的一个奇特的宝贝。她孤独的活在自己的世界里，和自己玩乐。常常作出一些常人无法理解的举动，她却认为是再新奇不过的事物。可她也很困扰，自己孤独的活在自己的思想里，为什么没有一个伙伴来陪她玩呢？
　　孤独，是内心的一种最真实确切的感受。即使你不想拥有，它还是无可避免的存在着。只是看你怎样定义它，不过，若是深深陷入孤独的沼泽，你将无法脱身。
　　其实吧，人生还是很多快乐事的，何必一昧的沉浸在孤独的思绪中呢？想想好了，自己毕竟是一个乐观主义的人啊，明天，还有明天啊，有那么多人伴我前行，我还有什么理由值得孤独呢？


