      　　上小学我可以依赖父母、上中学我也可以依赖老师、上高中我甚至可以依赖朋友、那上大学我又可以依赖谁呢？
　　上小学的时候，在那个寒冷冬天，大雪纷飞，寒风刺骨、外露的脸部犹如刀割刺肉般地疼痛，不过还好，每次都有父母的陪伴，父母的怀抱就是我的避风港，就这样他们抱着我，在那白白茫茫的大雪地里，踏出了他们一步一步的艰辛，送我来到了学校，我却毫无感觉！
　　上中学的时候，我也有所成长，但成长的过程中，不免也会受到他人的伤害，不是自己太高傲自大、目中无人、为所欲为，而是因为自己太老实了，太胆小了，做什么事都是诚诚实实、忠诚可佳，就这样我会被他们当成奴隶，为他们做一些情不自愿的事，这使我的自尊心受到了极大的刺激，实在令我忍无可忍了，但也没办法打也打不过，骂也不敢骂，学校又离家远，回也回不去，这时只有一个人能帮助我了，你想？谁呢？“老师”不错，就是他，我把事情的来龙去脉认认真真、仔仔细细地讲给老师听，果然老师给我做了主，狠狠地批评欺负我的人，甚至还打了他们，并且让他们当着我的面给我道歉，还说以后再欺负我有你们好受的，这种恶气瞬间发泄完了，心里甚是痛快。
　　上了高中好像一切都变了，好多好多的事情，不是一个人能做的了了，也不是一个人再去做了，而是需要依赖一些朋友的帮助，才能完成的了，列如一件小小的事情来说吧！因为自己太大意，上课迟到了，面对老师的时间来说，一秒钟也算迟到，我也无言以对，只好接受老师的批评与惩罚，“这个星期的教室就包你了，”老师恶狠狠地说。我没办法只好默默地点着头，但你们想想这么大一个教室你一个人来扫，可能吗？再说了下了夜自习，班里一个人没有，你有心思扫吗？不怕尴尬吗？带着这些问题，我是不会不遵从老师的话语的，也不会自己一人去扫的，那只有靠朋友来帮助我了，每天到那个点，他们就别想溜！坚持也要坚持帮我把地扫完，直至一个星期过完，我也放松了，他们也是，不光是这些，还有我们吃饭在一起、买东西也在一起甚至上厕所都是一起的，感觉有了朋友我不再孤独不再寂寞、见到任何人只要认识，我都打声招呼！上课老师出的题，只要是我会的，就会主动举手抢着回答，内心充满了自信，但好日子并不长久，高中时光就要结束了，也就是说明我和朋友们就要告别了，各报各的理想大学，各奔各的前途，说个好笑的，他走他的阳光道我过我的独木桥了，大学的时光即将到来，一片陌生的面孔，让我怎么也忘怀不了以往与朋友的那种欢乐，决定再次找回高中的感觉，再交更多的朋友，可是现实真的好残酷，别说交好多朋友，连一个我都交不了，好多感觉就不是一路人，又怎么能玩到一起呢？这种突如其来的孤单与寂寞，实在让我无法忍受，刚开始怎么也适应不了，一个人去吃饭、一个人去买东西、上厕所也没人陪了，总感觉身边少些什么似的，看到他们成群结队的，还有情侣手拉着手，有说有笑的，真的好羡慕，再看看自己干什么都是一个人，这使我开始变得懦弱、胆怯，见到认识的同学老师，别说去打招呼呢？看见了就躲着，上课我再会的题，死都不敢上去做，其实我真的好想去！但我失去的胆量与自信，我感觉我比别人差，什么都不如别人，做什么都要指望他人，根本一个人无法独立，我想试着好多次去改变，但从来都没有成功过，但我依然没有放弃，就在最近的几天我不断地改进，干什么都试着一个人去做，别人的帮助我也不需要了，我开始学会不怕事了，做不到的也尽力去做，没关系的，我的心态也放松了好多，不像以往做什么都是担心这担心那的，没一点主见，其实吧！事情还没做呢？我就把它想着那么糟糕，你说还敢做吗？这些思考在我的脑海里经常打架，让我时常犹豫不决！不知道怎么才好了！
　　不过现在一切都好了，我不在乎他人怎么看我，怎样地来鄙视我，只要我坚信自己是对的，是乐于助人的、无私奉献的、没有半点伤天害理的……我都勇敢地去做，我要变的更强、更伟大，就像一棵小小的草，它一不小心不知怎么就来到一片密密麻麻的森林之中，可以说是不见天日，庞大的树干与密密麻麻的树叶紧紧簇簇地包围着它，吸收它的养分，遮挡它的阳光，可以说只要是植物在这种环境中都是很难生存的，但它没有去放弃，它试着千万种方法为自己而活，最终活的还很精彩、很出色，直到树林慢慢消失，它依然挺拔地活在那！我们也要这样，难道没有了钱就一定要饿死吗？没了水就一定要渴死吗？没了朋友就一定会寂寞吗？……没了什么、没了什么并不重要，重要的是我们怎么去面对罢了，我也要这样，没有了别人的帮助，我照样活出人生的精彩……


