      　　昏暗的屋内，乔治请来了杀手威尔逊。
　　“我碰上了麻烦的官司，需要你的帮助。”乔治开门见山的说道。
　　威尔逊迟疑了一会，点了一支雪茄，说：“什么条件？”
　　乔治指了指桌上的五百万美金，说：“这是五百万美金，事成之后，再付另一半。”
　　威尔逊被诱人的奖金给吸引了，这是他做杀手以来，接到最大的一单。干完这票，他就可以归隐山林了。
　　“你要杀什么人？”威尔逊直截了当地问。
　　“一个证人，这是他的照片和地址。”乔治把一张背面写了地址的照片递给了威尔逊。
　　威尔逊接过照片，看到照片上是一个五十多岁的中年人，身材矮小，枯瘦如柴。看来，这是一件难度不大的案子。
　　“三天之后，你会在这个世界上再也看不到这个人。”威尔逊十分自信的说。
　　“不行，我只能给你一天时间，后天开庭我希望在法庭上看不到他。”
　　威尔逊沉思了片刻，做了一个“OK”的手势。
　　“希望我们合作愉快。”乔治伸出了手与威尔逊握了握。
　　威尔逊后来得知，他杀的人能使乔治的官司转败为胜。原来在庭审过程中，对方律师临时申请证人出庭，法官同意了。乔治认识这个证人，当天他杀人的过程都被这个人看到，原本乔治想连同他一起杀死，可是他后来逃了。聪明的威尔逊假装心脏病发作，庭审暂时中止，法官决定第二天继续开庭。
　　威尔逊离开乔治的住所，就前往目标所在地。他得抓紧时间，如果失败了，就意味着这一千万打了水漂，而且会影响他在这行业的名声。
　　威尔逊按照乔治给的地址，连续开车，行使了大约一小时，来到了证人的住处。他瞧了瞧四周，发现这里人烟稀少。
　　“这地方够偏僻的啊！怪不得这么难找。不过，凡事都有利有弊，这绝对是杀人的最佳场所。”威尔逊脸上露出了阴险的笑容。
　　屋内灯光明亮，却寂静无声。从屋外看去，威尔逊发现卧室窗前有一个背影，正在抽着雪茄。难道这就是证人吗？
　　为了确认，威尔逊偷偷潜入了卧室。进去后，却只发现了证人一个人。原来，对方律师为了防止乔治报复，特意把证人安排到此地。可是他们做梦也没有想到，一切都在乔治的掌控中。
　　中年男人看到威尔逊，立刻慌了，连忙跪下，乞求说：“不要杀我，我给你钱。”
　　威尔逊摆了摆手中的无声手枪，笑着说：“拿人钱财，替人消灾，怪就怪你自己看到不该看到的。”威尔逊说完，向中年男人额头开了一枪。
　　中年男人应声倒地，死时还露出惊恐的表情。
　　威尔逊匆匆离开了。第二天，乔治毫无意外打赢了这场官司，被当庭宣判无罪。
　　威尔逊再次来到乔治的住所。乔治看到威尔逊，情不自禁地拥抱了他。说：“干的漂亮，这是你余下的五百万，你可以拿走了。”
　　威尔逊清点完皮箱中的钞票，就与乔治告辞了。
　　威尔逊拿着钱，就开车去机场。在前往机场的过程中，车发生了爆炸了，威尔逊当场毙命。
　　原来，就在威尔逊来乔治卧室拿钱时，乔治提前安排人在威尔逊车下安装了定时炸弹。车子差不多行使到机场时，就会爆炸。
　　“对不起啦，威尔逊，谢谢你的帮助，只是我不允许这世界上还有知道我秘密的人活着。”乔治自言自语地说着。
　　第二天，约翰警官逮捕了乔治。原来，在威尔逊离开后，约翰警官收到了威尔逊定时发送与乔治谈话的内容的录音资料。


