      　　80年代未在南方一个县城有个非常偏僻的小村庄，村里有个男孩叫王祥是个苦命的孩子十一岁时爹因病过世，一年后他娘也改嫁了，家里就只剩下他一人有时连饭都吃不上饱一顿饥一顿的全靠隔壁娇婶常常救济他，没有娇婶恐怕他早就饿死了。就这样的他在这个村里成了多数人口中的三只手，不管哪家的东西丢了第一个找的人都是他，就这样孤零零的过了一年。12岁那年突然有一天，家里来了个叫肥东的人这个人在村里一贯横行霸道目中无人。村里没几个人敢惹他！肥东一进家门就一把拎起瘦小的他质问道：你小子敢偷老子摩托车的汽油？王祥吓的大气不敢出颤抖着用不能再小声的声音回了句：我…我没有啊！！！肥东凶神恶煞的瞪着他说：你还不承认？看老子怎么教训你个没爹没娘教的小东西。于是对着他一顿拳打脚踢后还不解气拉着他指着那辆破的不能再破的摩托车说：如果你能当着我的面喝下我车上的汽油我就相信不是你偷的。说完让人接好一瓶汽油递给他，王祥被打的满脸是血好不容易站稳脚跟双手握的紧紧大声喊着：好，我喝。话音刚落提起汽油瓶一股脑猛灌下去，脸上早已分不清是血水还是泪水…一边的肥东看到这情形咧着嘴说：小子，算你识相老子今天就放过你。说完骑着他那破摩托车长扬而去。。看着肥东走远了，娇婶哭着跑出来说：孩子，这个村你还是不要呆了，婶身上就这点钱都给你你到省城去找找出路吧！说完紧紧的抱着他。手里紧紧的握着婶给的十块钱心里暗暗的发誓：总有一天我会让你们高看我！
　　14岁那年，年初他就告别娇婶去了省城，心里想着自己也这么大了，到大城市机会也多总比饿死在穷乡僻壤的强。车颠簸着到了省城，一路上看到的高楼大厦再想想自己在这城市也没个认识的人！不知道以后该何去何从，心里不禁又担忧又难过！下车右看左看也不知道自己应该往哪走，看路边花坛就坐了下去。突然，一只塑料瓶蹦到了自己的脚边里面还有半瓶水。心里在犹豫着是否捡起来喝毕竟一路上一点东西都没吃现在是又饿又渴的。想到这，他就一口气把那半瓶水喝光了。可是好像肚子还在咕咕叫，摸了摸口袋掏出几张皱巴巴的零钱，数了下还有8毛钱！心里正迷茫着自己接下来应该怎么办！突然，有个声音说：小伙子，你那手里的瓶子还要吗？。王祥抬头看了一下原来是个60来岁的大娘，他愣了一下说：哦，不要了。大娘说：那你能给我吗？王祥就递给了她。大娘说了声：谢谢你啊。说完就转身走了。看着大娘的背影，王祥突然很好奇的追上去问：大娘我能问下你要这瓶子干嘛用吗？大娘看了看他笑着说：人老了，不中用啊！只能靠着捡点瓶子纸皮来换点生活费咯！说完大娘就拖着半个蛇皮袋往前走去。
　　王祥一听心里想自己为何不跟着这大娘一起捡点破烂维持下生计。一天一餐也好比现在这般，想到这里王祥就大声叫道：大娘你等一下，追了上去和她说：我能跟着你捡点瓶子吗？大娘看了看他说：孩子你怎么说这话呢？你不是本地人吗？小小年纪怎么没有上学？你的爹娘呢？被大娘的一翻话王祥不由自主的流下了眼泪，扑通一声跪了下去：我是个乡下的孩子，如此这般的告诉了大娘。听完这些大娘也不禁同情起眼前这个孩子，说道：孩子你站起来，以后你就跟着大娘一起有我吃的一口也有你吃的。就这样王祥跟着大娘生活，每天一起上街捡点废品一起送往废品站。一晃两年过去了。大娘终究是年纪大了在一次送废品站的途中不幸摔了跤从那之处大娘就卧病不起，王祥除了伺候大娘三餐，家务还有大娘大小便所有的一切大娘都看在眼里常夸他是他最孝顺的儿子。每当这时王祥就笑着说：我本来就是你的儿子，不孝顺你我孝顺谁呢？大娘都会高兴的摸摸他的头说：嗯，你就是我的乖儿子！
　　日子就这样一天天的过去了，大娘的病随着年龄越来越严重。有一天，大娘把王祥叫到身边挣扎着从被褥里拿出一本房产证和一沓钱颤抖着手递给王祥说：孩子，你这几年跟着娘吃了不少苦，大娘我膝下也无儿无女一直把你当亲儿子现在把这个留给你，以后你要好好照顾自己！大娘说完眼一闭。娘……王祥大叫了一声，可是还是唤不回那个不是亲娘胜亲娘的人！！！王祥好像又回到了刚到这个城市的心情，为此大病了场。可不管多么痛苦煎熬，生活还是要继续下去！那年他17岁在和大娘生活的这几年他学会了很多，知道知识就是力量！于是他下定决心去读书，成绩优越年年的奖学金。让他对未来充满希望。几年后，他做起了废品再利用一家环保工程公司随着政府年年对这方面利好的政策，他的公司在短短的时间里要面临着上市！回想当年种种不易他不禁感叹到：人穷志不能短！


