      　　她爱着一个男人，近乎偏执。可惜因为马匪猖獗，他们如别鹤离鸳，天各一方。分开的这几年，她在异乡任劳任怨，他在剿匪的战场上殊死搏斗。在家的日子枯燥无味，男人所在队伍去向保密，所以她连向他寄信的机会都没有。
　　不知从哪天起，乡里枯井旁多了个算命先生，每次路过，先生都会对她说她有血光之灾，而且如果血光之灾三天内没有发生，就会自动发生到她最爱的人身上。旁人听了只道他是个骗子。她也只是一听，然后头也不回地继续往前走。
　　可是从那天起，她在每次外面干完活儿后，身上就出现一道道伤口，惊心触目。起初乡里人都很惊诧，生怕马匪猖獗，她在外头干活时被带枪的坏人欺负了去。可时间长了，算命先生唠叨的次数多了，他们也就突然明白了她伤痕遍身的原因，一时之间没有人再敢将此事与她提起。
　　她爱着她的男人，近乎偏执。
　　乡里人私下议论纷纷：她竟然听信了骗子的话，为了所谓的保她男人平安，竟然自己给自己制造所谓的“血光之灾”。她坚持着这样做，很久，很久。直到有一天，那个算命的被揭穿收监，受尽苦楚。
　　骗子！
　　就在大家都议论纷纷，嘴上骂着骗子，心里对她之前所做的傻事感到惋惜时，她却始终保持着平静。
　　有人说这平静是暴风雨前的宁静，可没有人知道，这平静背后，却是深深的绝望。没有人知道，那个骗子被带走那一天，预示着她和心爱的她之间仅存的一点联系被连根斩断。她失去了所有爱护她，呵护她的方式。
　　你何必通过伤害自己去成全你男人呢？何况你明知这是没有用的。
　　她什么也不说，苦涩一笑。
　　再一次见到骗子，是一个月后了。
　　地点还是乡里的那口枯井。
　　那天阳光明媚，微风和煦，井沿上的蒙尘倒映着麦田的颜色，骗子衣衫褴褛，甚至还没来得及更换一身囚服；而她却像彩虹一样明媚，微笑灿烂。他们说骗子不仅更瘦了，而且出狱后不会说话了，要不然那天看到她，骗子也不至于一言不发。
　　大家都在嚼着舌根，却没有人注意到，她凹陷的腮骨下，灼灼的两行清泪。
　　那天以后，人们再也没有看到她和骗子。有人说她被黑心的骗子掳走了；还有人传的更玄乎，说那个骗子虽然穷，又吃过牢饭，可面容还算清秀，怕是和他私奔了去。几个月后，从外回乡的一些乡民信誓旦旦地说在外地看到了女人和骗子在一起。一时间，沸反盈天。
　　一年后，战火平息，那个她深爱的男人卸甲归田，来寻她了。他提着大包小包的行李，脖子上挂着大红的的布花，清癯的脸上红光一片。他逢人就说，她给他写的信给了他多大力量，让他多少次从绝望中爬出来。可乡里人却一直回避，支支吾吾，语不成句。
　　男人终归还是知道了一切。他坐在自家荒废已久的庭院里，抽了一根又一根的土烟，然后狠狠地掐灭最后一根，叫住了正准备下地干活的一个乡民：帮我我想个办法，我要找到这个死骗子的照片，然后抓住他，找回我的媳妇儿。那个乡民便带他去了收监骗子的地方，要了骗子的照片。男人拿着照片，目光锁定的一刹，木木地怔在了那里：小弟！
　　原来那个骗子，就是男人的小弟。小弟从小和他俩一起长大，是男人的异姓兄弟。之前一直与他共同剿匪，可自他前段时间去外地执行任务后，就与他失去了联系。小弟从小就喜欢她，他很久以前就知道。可是两人一起追她的时候，小弟终究在还是在他面前做了让步，因此他也就没再提起。可现在看来，小弟竟然和女人合演了一出戏，骗过了所有人。他们竟然背着她私奔了！
　　她明明说过，她是那么地爱自己！
　　男人握着照片的手狠狠发抖。末了，他把照片狠狠地撕成了碎片，像雪花一样抛向空中。
　　骗子！
　　男人狠狠地砸了砸自己的胸口，心痛不已，愤恨无比。他烧干净了家里所有属于她的东西，日渐颓废。
　　多年后，满脸胡渣的男人被安排去乡外不远处的一个马场除粪。他从未想过，自己会以这种方式与小弟重逢。
　　原来他一直都住在这里。
　　草原上，两个清癯苍白的男人相对而泣。小弟望着男人，泣不成声。
　　大哥，我对不起你，可我更对不起她…
　　我是执行任务的时候遇见了嫂子，他见我第一眼就是问你怎么样…。
　　她说她爱你，所以他也爱你的信仰…如果不是我心软，我也不会答应陪她一次次地去找你，让她一次次地参与我们支队的任务…
　　都怪我没有保护好她，让她第一次去便受了伤，因为怕暴露队伍的行踪，所以一直不跟乡里人说出她参与剿匪的真相，我们便合演了这一出戏…。
　　她不是自残，是子弹擦伤和枪伤，可归根结底都是为了你啊…
　　我出狱的那天，和她约好了一起去了你在的部队，看到她笑得那么明媚，一句话也说不出来…。。我在那天终于认清了自己的失败，我狠狠地输给了你…。。
　　谁承想，万恶的马匪却对她…。。她一直是洁身自好的，所以这件事后，这么多年，她一直不愿见你…。可你要相信，她一直待我如胞兄……。她说她就在这儿，不愿回去了，其实我一直都知道，她的心里是在等你啊！
　　男人像一滩软泥般瘫在了那里，看着面前这个骨瘦如柴的男人，久久无言。
　　我一直以为是你负了我，可原来负心的人却是我…。。为何……为何……
　　一时万马齐嘶，男人望向马场上那歪歪斜斜的小厂房，仿佛透过那密封的瓦泥，看到了苦涩弥漫。万千情绪一起涌上心头，悲痛万分，恨极了自己，怜极了她：
　　骗子，骗子！


