      　　十几年前，阿秋在北京昌平读大学，小万元的学费杂费很高，掏光了父母的家底，还四处借钱才勉强凑够。从小省吃俭用的阿秋，永远忘不了汽车离开家门的时候父亲花白的头发，和母亲殷切的呼喊。也许在村人眼里，大学生是个高端词，但是阿秋明白，只有真正学好、获得相关资质才有资本称得上是成功。
　　因此，阿秋在北京的日子很勤奋，不仅仅是在学业上，更永远为了帮家里还债寻求着兼职打工的机会。那时候，并没有51job、智联什么的，全都是些网上或现实中的小广告，信息真实性几乎不到一成。但是，阿秋还是买了最便宜的小手机，并偶尔花几元钱到网吧紧急搜索一些兼职信息，然后在周末和假日的时候坐上拥挤的公交车到北京市内一一寻找。
　　北京很大，人很多，衣着单薄陈旧的阿秋运气并不太好。在碰到两次交过50元~100元左右的中介费一一核实依然是毫无所获后，阿秋再也不相信那些随便租个小门面、摆张桌子、坐两个居委会式大妈就是办公的中介了。那种似乎公事公办、在TA面前尔等都是小民的人，真的让人怀疑是不是摆谱太久而忘了本职，阿秋实在不喜欢，再遇见类似的就赶紧避而远之。
　　阿秋长得清秀，有一次竟然在一家传媒机构应聘平面模特成功，需要化妆拍照，但是打扮时尚的伞状头发的姐姐和穿着考究时髦的眼镜叔叔却说需要先缴纳500元押金。阿秋看报酬很高，就咬牙付款了。结果一个月按约定再来，这里已经人去楼空。
　　金秋十月国庆节，阿秋被几个女同学说动去昌平的一家婚纱影楼去做宣传模特。十八岁的阿秋化好妆穿上婚纱，连化妆师都移不开眼。阿秋和几位“新娘”同学穿着婚纱到大路上派发传单，好多人都围着看。微笑着忙了两天，挣到100元，这是阿秋第一次挣到钱，很高兴。但是，这种机会不多，以后又该怎么办呢？
　　学校里餐厅的岗位都已经满员，阿秋有时候会去校外的小餐馆帮忙端盘子，以求挣到一份免费午餐。对于吃的，阿秋从来不挑剔，只要干净能吃就行。有时候晚上去学校餐厅吃饭，有位阿姨看到阿秋只买米饭吃，就好心的多给她添勺略带蔬菜的菜汤，让阿秋感激一笑。
　　……北京的秋天分外明朗，山清水秀、天高地远，但是到了冬天，这里的宿舍连暖气都要付费才能用。为了省下过高的住宿费用，阿秋搬到了宿舍的地下室，哆哆嗦嗦地缩在被子度过了大学的第一个冬天。
　　……无助的时间太久，大学里的风气和知识又太过虚浮，再加上沉重的学杂费，阿秋决定退学回家重新高考。
　　第二年，阿秋考上了南方的某大学，学费不高但重在实用。在那里，阿秋遇到了很多真心相待的同学和朋友，并凭着一手过硬的画艺在同学的介绍下找到了一份能做几年的兼职。阿秋终于能静下心感受山山水水、特色美味，这种感觉真好！
　　

