      　　楷灵五岁的时候在当地就是小有名气的京剧票友。爷爷是离休干部，参军前念过两年私塾，在部队里算知识分子，于是便以知识分子自居。离休后不屑于养花遛鸟，就捡起丢了几十年的毛笔练小楷，把一本《唐小楷灵飞经》奉若至宝，就给心爱的孙女起名楷灵。
　　由于父母工作忙，楷灵从六个半月就跟爷爷奶奶生活。爷爷本意是让楷灵练毛笔字的，可小姑娘随着文工团员出身的奶奶参加了几次演出，便对京剧唱腔如醉如痴，根本不理会爷爷的“拉拢收买。”爷爷到底是老革命，心胸豁达，哈哈一笑，便由着孩子去了。
　　奶奶也不过是想着孩子喜欢就唱唱玩玩，可楷灵对京剧似乎是与生俱来的亲近，每天曲不离口，看电视只看戏曲频道。有一次本市京剧团的王团长听了楷灵的唱，仔细端详了鹅蛋脸、丹凤眼，拍着大腿兴奋地说：“这孩子，祖师爷赏饭吃啊！”于是不辞辛苦，有空就跑到家里指点。楷灵天资聪慧，一点就透，小小年纪居然练了个手眼身法步样样不差。九岁选择上戏校的时候，家里唯一支持的居然是爷爷。
　　在一片反对声中，楷灵进驻戏校。每天晨起练功、喊嗓，晚上还有文化课。好多孩子受不了苦不学了，可蜜罐里泡大的楷灵却勇敢地坚持下来。戏校八年，楷灵以优异的成绩毕业，选择行当的时候，老师说：活脱儿的梅派大青衣！
　　当地剧团是以引进人才的方式把楷灵招进来，请专家亲授《贵妃醉酒》。
　　这部戏是说唐玄宗与杨贵妃约好在百花亭饮酒赏花，可贵妃久候御驾竟不至，太监报说玄宗驾幸梅妃的西宫。贵妃本偏狭善妒，闻之万种愁绪难以排遣，所以酒入愁肠，不觉大醉。
　　演出前一个月，楷灵便把自己当成了杨贵妃，她根据老师的传授、自己对史料的分析、对人物的理解，把思想穿越到一千多年前。站在台口等待出场的时候，没有一点紧张，完全进入了杨贵妃的感情世界。心里还想着：江采苹（梅妃），你就是写了《楼东赋》又有什么用！
　　“海岛冰轮初转藤，见玉兔又早东升。冰轮离海岛，乾坤分外明。皓月当空，恰便似嫦娥离月宫。”清脆甜美的嗓音，原汁原味的梅派唱腔，举手投足的大气雍容，眼神中流露出的傲慢自恋慵懒……台下王团长看得心惊肉跳：这哪是十七八岁的女孩子，这明明就是万千宠爱于一身的贵妃娘娘啊。这孩子，真神附体了吧！
　　接下来的载歌载舞，衔杯、卧鱼、醉步、扇舞等高难动作完成得流畅自然，观众看得如醉如痴。就连不懂京剧纯粹来捧场的街坊们也都张开嘴巴合不拢，全看傻了。王团长边看边抹眼泪，嘴里不停地念叨：好孩子、好孩子……
　　谢幕十几次，演出结束了。灯光变暗的一刹那，楷灵突然感觉刺骨的寒冷，她用长长的水袖裹住肩膀，想喊奶奶给她拿外衣，可嗓子居然发不出一点声音，她惊慌地走着圆场，一圈、两圈、越走越快，谁都拦不住，最后昏倒在台上。
　　楷灵大病一场，出院后嗓子完全不能唱了。看了多少名医都表示无力回天，楷灵平静地接受了。王团长出于对楷灵子女般的疼爱，安排她在院办公室工作。楷灵认真地收发交换文件，工作井井有条。还有就是她的酒量大得惊人，团长往往有饭局，席间如果有楷灵，王团长便有底气，千杯不醉的楷灵帮团里拉来不少的赞助呢。
　　静下来的时候，楷灵静静地坐在光影里，默念早就熟悉的《楼东赋》“玉鉴尘生，凤奁香殄。懒蝉鬓之巧梳，闲缕衣之轻缘。苦寂寞于蕙宫，但凝思乎兰殿……”然后就小大人似的叹息一声，擦擦眼角，起身忙活去了。


