      　　“院长是黄梅的人！”有一次，龙科长在麻将台上听到牌友这么说，他便想“院长是黄梅的人？黄梅不就是院里新来的那个姑娘吗？年轻靓丽，二十出头一支花的那个，听说还是个北京名牌大学的学生，来我们这里实习。”于是他想得到更确切肯定的信息，便往下问“院长真的是黄梅的人，新来的那个小姑娘？”对方不肯定也不否定，只是神秘兮兮地重复道“院长是黄梅的人！”便再也不肯说下去。别人不说，龙科长也知趣地打住弄清事实真相的念头。
　　“院长是黄梅的人？就是那个小姑娘！你知道吗？”过后，龙科长多次向身边的人打探，可结果都令他失望。
　　“院长是黄梅的人，这么快便勾搭上了，想不到啊！平时院长老实巴交的，想不到老婆去新加坡读研，一年的时光都忍不住，真是人心隔肚皮啊！怪不得近段时间看见他们两个一起去超市商场，同坐一辆车，还有说有笑的，最不遮人耳目的是他们竟然同用一间办公室，肯定是了，院长成了黄梅的人了。那个小姑娘手段还挺厉害的，找她办事肯定妥当，对了，我摊上这事，正愁没地方解决呢，找她得了。”龙科长心里小九九算盘拨开了，“对，就找她解决自己的问题得了。”
　　龙科长打听到了黄梅的住处，是院里的招待所三楼单间，这正合龙科长的心意，要是双人间还不好办事，这单间的就自己和她两个，只有天知地知我知和她知，我不说她不说就没人知道，反正隔墙没耳，根本不用操心。
　　于是龙科长开始琢磨要送的礼物和要表达的意思，他晚上在床上翻来覆去想了很久，才想出个自己非常满意的结果，于是他用了自己信用卡上对于自己算不上大钱的一笔款购置了所要“孝敬”院长的礼物。这天晚上九点自己一人开车来到单位大院，这时大院的人大多呆的家里了，不用担心被人看见，这正合他意。龙科长把车停在离招待所最近又最隐蔽的地方，停好车好，瞄了车外几眼，幸好周边无人，于是他下车再开门从车后座拿出一个小箱子和一个袋子，径直走向楼梯间，快步走上三楼，敲开黄梅的门。这一切没人发现，龙科长长舒了一口气，有点加速跳动的心平静了许多。
　　黄梅开门后龙科长立即闪进屋内，快速返身把门掩回锁上，然后毕恭毕敬地介绍自已。黄梅听了后，再观察了一下，大概心里有了数，可又不尽然知道，于是某种心理驱使她有某种侦察欲，摸一下对方的底细，看到底对方是所为何来。
　　龙科长看见黄梅不一下子就表现出排拒的心理，心想看来这也是人之常情，谁不想……。于是他走到沙发自己坐下，把礼物搁在沙发的另一端，定了定神，心跳平静下来了后，他开门见山地说，“小黄姑娘，今晚我来，是想托你为我向院长办点事。”“什么事？”黄梅老到地回答。“就是那事，院长知道。”“院长知道可我不知道啊，你说出来我才好帮你啊！”龙科长吱晤了一会才肯说，他结结巴巴地说“就是那两万五，还有我和那女同事的事。”“明白了，不用细说也明白了，组织正在调查吧！”“就是啊，调查出来后会被处分的，我这前途不就完了，虽然不算重，够不上那个什么的格，但查下来我个人和家庭肯定完蛋了。”“所以你今天带了东西来。”“是的，带来了。”
　　到了这，黄梅算是侦察到了个大概了，但好奇心还未得到满足。她不急于问下去，于是岔开话题，和龙科长天南海北地谈了起来，还不停地摆弄着手上的手机。龙科长见她和自己聊天，知道事情可能有把握，但聊着聊着，龙科长着急了。黄梅老不聊正题，而是东西南北地聊。于是龙科长把话题切换到他想要的方向来。
　　黄梅见胡聊聊得差不多了，龙科长着急了，于是顺着他的拍子进入主题。龙科长说“这是我‘孝敬’院长的礼物，院长的儿子正在学吉它，我送了一把上好的结它给他，是结它，不是吉它，知道吗，你对院长一定要说是结它，不是吉它，这个译法是多样的。还有这是上好的台湾阿里山冻顶茶，还有一幅名人书法，叫调寄浣溪纱步韵朱大傻四首，还有，院长喜欢挥毫舞墨，我送给他十五年前产的红星特皮老宣一刀，这名牌的老纸价格不菲啊，配得了院长这等人才。”
　　黄梅一听，心里纳闷，“为什么要送这些东西。”便继续问下去，龙科长说“院长是猜灯谜的高手，猜得到的，我这样的下属都想得出，他高人猜到是易如反掌。”黄梅说“院长是院长，但我想知道。”龙科长犹豫了一阵才抖开谜底，说“这叫‘藏头露尾’，顶针格，雁尾格，你这么聪明，我出了你贴士了，你也猜猜。”“‘藏头露尾’！顶针格，雁尾格，我猜下，猜到了，这冻，这结，这调，这茶，是叫院长冻结对你的调查吧！”“聪明，象你这么聪明的人肯定猜得到，院长更不在话下，不过你到时要提醒他。”“慢着，这宣纸呢？什么意思？”“这宣纸用绸布包住，不言而喻了。”
　　黄梅算是明白了龙科长的来意和哑谜了，这时，她的侦察欲完全满足了，正义感接着油然而生，直想骂龙科长个狗血淋头，但她假装平静。突然，她想起来了，龙科长怎么会走她这条道，当中会不会有什么跷蹊。于是她严正地问起龙科长这个问题。龙科长一听，马上嘻皮笑脸起来，象换了一个人似的，说“我的藏头话还得借你的床头话枕边风的光。”黄梅一听，马上说“莫名其妙，什么意思？”龙科长立即回答，“院里很多人都知道，院长夫人前脚刚到新加坡，后脚院长就是你黄梅的人。”这下黄梅明白了，原来是把我当院长的情人啊！怪不得我莫名其妙的。
　　于是黄梅心理由好奇想知道是怎么回事刚转向正义感盎然，这下子突然愤怒起来，词正言厉地道“你这家伙，我一看就知道事情跷蹊，原来葫芦里卖的是这门子药，老实告诉你，院长是我远房表叔，我和表叔都是湖北黄梅县人，表叔的祖辈就迁居外地了，表叔把籍贯改了，所以你们不知道他是黄梅县的人，我父亲是黄梅县纪委副书记，就要退休了，他在纪委工作，知道这官场水深，我们就有一名祖上在州官的任上因贿获罪，为了让我表叔保持本色，不重蹈祖上覆辙，我父亲让我这个表侄到表叔这里来实习，以后报考这个大地方的公务员，呆在表叔身边，让他时时记住家乡的表弟是个干纪监工作的，祖上有过前车之鉴，这官场套路深，可别要被套住。好为我们家保住这公家人的血脉！”
　　龙科长听到这，还是不死心，那怕是最后一小点机会也不放过，便结巴地说，“黄姑娘，这东西不能白浪费啊，我都带来了，就收下吧，只有礼拒人，那有人拒礼的理。”黄梅斩钉截铁地回绝了，“滚，马上给我滚回去，我刚才摆弄手机时开了录音功能了，你还想错上加错！还不滚！”


