      　　那一屉豉汁凤爪从热气腾腾到冰冷僵硬，后来已记不清是谁点了这么一个彼此都不喜欢的点心。
　　就好像，现在面前这两个陌生人，一个是半只脚已踏入社会的成年女性，而另一个只是初中刚毕业的懵懂男生。
　　怎么看画风都不一致的两个人，却不知为何要面对面坐在一起吃早饭，聊天，相亲。
　　“你读大学了？”
　　“嗯。”
　　“你还有多少天毕业？”
　　“两年。”
　　“那你读了几年了。”
　　“两年。”
　　当她以为要进入大学终极问题时，他的话锋急转直下：
　　“这两年你过得快乐吗？”
　　“并非不快乐……”
　　“我离大学很久远，但我知道我现在很不快乐。”
　　“是因为我吗。说实话这样的安排也让我……”
　　“并非全都是。”他夹了一只鱼眼放在她盘子里，“你很憔悴，从照片到本人，所以我猜你一定过着颠三倒四的生活。我父母就过着这样的生活，他们未曾开心过。”
　　她得体地笑着，“你说的对，可这样的憔悴我觉得很值得。”
　　“你这么说是因为你的确很幸运，至少你的不快乐是看得出来的，然后可以以各式各样的身份来享受别人的关心。”
　　这番话他昨晚编排了很久，从修辞到措辞，从刀刃到锋芒。在他看来，她应该被他的成熟所噎住，她肯定有好多话堵在喉咙里却说不出口。
　　沉默是幼稚的胜利。
　　她不知该怎么和一个小孩子解释成年世界里的秩序和规则，她不知道十六岁的世界究竟应是怎样的纯良童真。
　　因为她十六岁的时候，早已体验过人间百态世情冷暖。
　　那年她刚从她伯父手中要回了祖父的家宅，结束了两家长达八年的诉讼纷争。在亲戚朋友的冷嘲热讽下，毅然背上行囊走向深山采集标本。只为了3000块一个月的工资，能给风雨飘摇的家庭献上杯水车薪。
　　彼时一个月才能吃上一次肉食，而眼前这顿早饭竟能化掉当初半个月的心血。
　　人生是何其荒谬，她又是何其憔悴。
　　放在边上的凤爪逐渐萎缩成朱红色的枯枝，底下豉汁早已变成干涸的河床。
　　尴尬化解在服务员的赔笑声中。
　　被撤掉的凤爪或许还会经过水蒸气的沐浴，重新以鲜活的生命姿态绽放在别人的味蕾上。
　　没有人会知道它的过去，也不会有人想了解它的过去。
　　她微笑抬头，不期遇上他清亮的目光。


