      专列清晨抵达湘潭车站,地接导游小刘带领我们12团早餐毕,就往韶山进发。一路上刘导说:“你们大家经历了资本主义社会港澳的疯狂购物、经历了经济特区珠海的再接再厉购物,还经历了自费景点丰富的桂林的潇洒消费,现在到了红太阳升起的地方,因此我就不会再有要求你们购物的意思。我们今天即将要去的是湘潭市的韶山和距离韶山30公里的位于长沙市宁乡县的花明楼。”我和妻子是去年才来过韶山毛泽东故居的,而花明楼的刘少奇故居尚未去过,我们就且听导游怎么说。
刘导述说毛泽东对于中国革命的丰功伟绩,述说毛泽东家人为革命献身的就有6位之多,“那么请大家到毛主席铜像广场为毛主席铜像敬献花篮好吧?都同意啊!那就在落款时我让人写上江苏游客12团35人全体敬献,我收取每人20元费用。”我举手示意:“这个活动我俩不参加!”坐在我俩身旁的苏州游客周女士问:“能不能便宜一些?”导游说:“拜神、请神都不还价的!下午我们紧接着还要去花明楼向刘主席敬献花篮,也是每人缴纳20元。这样,我就一次性收取每位40元。整个仪式我会全程引领并且安排集体照,而后需要拿照片的,每张收取成本费15元。”
“缅怀毛主席、刘主席,怎么就是拜神、请神了?”有游客显然不满。导游不假思索说:“怎么就不是神啊?毛主席是平安神,刘主席是财神!”周姓女士的老公似乎找到理论依据了说:“我是无神论者,我们夫妇也就不拜神、不请神咯!”
我的思绪回到了很久以前,回到了我的学生时代。是年仅仅14岁的我,参加了红卫兵(保皇派)的大串联。我到了南京大学,看见正在批斗校长彭冲;我到了清华大学,看见正在批斗校长蒋南翔……我于是觉得天下就要大乱了。我从大字报上看到,有一回毛主席得知在湖南某处有大幅标语说“一定要把两个红太阳升起的地方建设好!”于是,就有了发动文革的动因。我还得知,那时的中国就有毛主席要坚持的无产价级专政下的社会主义制度,以及刘少奇反革命修正主义路线下要推行的资本主义制度。因此,刘主席最终被戴上“叛徒、内奸、工贼”帽子,被“永远开除出党。”试想,那时候如果在湖南真有平安神,刘少奇以及同样是湖南老乡的彭德怀、贺龙元帅等都应该得到保护了是不是?
后来,我插队当知青,再参军入伍。有一回团首长指定我要在全团指战员大会上发言、讲述活学活用体会。我的发言稿里有“每天早请示晚汇报,这与烧香拜佛有什么两样?”政治部审稿的邢干事说:“烧掉你的稿子!拿几份报纸照着抄吧。”许多年过后我明白了,那是邢干事在保护我。
可是,时至今日的韶山乃至花明楼的老乡啊,还在以有神论的做派缅怀伟人,他们的理念是不是应该与时俱进呢?再则,由于我俩不想再炒冷饭,又由于进入故居景区是不允许带包包的,因此我俩就呆在停车场帮助其他游客看管包包。闲得难受,就放眼眺望景区商店,只见得商铺内80-90%的待售商品都是毛泽东像。照此说来,在家乡人眼里真正的财神应该不是刘主席而是毛主席了。君不见,即便是在淅淅沥沥的雨中,前来献花的游客熙熙攘攘、摩肩接踵,毛主席为家乡的亲人挣来了多少鲜花的钱啊!那些花篮可还是流水般周而复始在无数次使用的啊!
我们在韶山得到导游一个说法,说是毛泽东下巴上的一颗痣是在长征以后才长出来的,因为有周恩来说老毛是“中年得痣(志)”就是佐证。所以现在影视剧中,青年时代毛泽东下巴上有痣,那是不确切的。
正如导游说说韶山不是山一样,花明楼也不是楼。韶山和花明楼都只是地名。刘少奇故居位于花明楼镇炭子村。其坐东朝西，前临水塘，后倚青山，土墙小青瓦、土结构的四合院农舍，大大小小有二十余间。1959年，湖南省人民委员会公布刘少奇旧居为省级重点文物保护单位。刘少奇故居在“文革”中被迫关闭并遭到破坏，1980年少奇同志平反后再次恢复对外开放。现在的故居为原状陈列，除按原貌恢复了原有的茅房和瓦房外，还陈列了190余件展品，通过这些展品，再现了湖南农家的典型风貌和刘少奇在这里学习和活动的部分场景。1982年，邓小平题写了“刘少奇同志故居”匾额。1988年，被国务院公布为全国重点文物保护单位。
刘少奇故居是一处硕大的景区,内有故居老屋,还有刘少奇文物馆、刘少奇纪念馆等扩建场馆。进入刘少奇故里的门楣后,就是一条松柏护卫的拾级向上的石阶甬道。走到几百米开外甬道尽头,是矗立的刘少奇铜像。铜像前,摆满了瞻仰者敬献的花篮。铜像前边的左侧,还有党旗以及宣誓词的立牌。我妻子还没能体会过站在党旗前宣誓的经历,这一回她在少奇同志见证下达成了夙愿。
我们当然深信不疑,红太阳不仅是湖南的,也是中国的,更是全人类的。


