      从广州回到专列上后,经过一夜颠簸,我们于早上到达桂林车站。到底专列是一个浩浩荡荡的好几百人的旅游大部队啊,桂林有关部门相当重视。前来接站的少数民族青年男女拉着红色条幅、列队献演原生态歌曲,隆重欢迎我们。这种场面在我们刚刚离开的港澳乃至前个月我们才去过的台湾都是见不到的。
地接导游小李把我们12团的35人安排到大巴车上,随即赶往阳朔兴坪渔村。李导说:“小李我知道,你们大家刚刚经历了资本主义社会的港澳以及经济特区的珠海,你们的钱袋子几近空虚。但是我和你们都要心平气和,你们不必担忧,我也不作强制,只要到了阳朔以后你们陪我进入竹炭店购物点坐坐,买不买东西随意,只要坐够了45分钟,我们双方就OK!”又是竹炭店?我在报名参团时就对旅行社接单的美女调侃说:“我们到过各地星罗棋布的竹炭店不少于10家,我们已经是竹炭系本科毕业生了!”
兴坪镇位于广西壮族自治区桂林市阳朔县县城东北部，漓江上游岸边，距县城25公里。1996年被国家建设部确定为全中国小城镇建设试点集镇，2000年9月3日被自治区人民政府确定为自治区重点集镇。兴坪素以山水秀丽、景甲天下而著称，是“中国旅游名县”阳朔县的旅游重镇。近年来兴坪镇名头再升,据说是因为1998年7月，时任美国总统克林顿浏览漓江并到兴坪渔村访问，更激起了不少中外游客慕名前往，追寻克先生足迹。其实,兴坪的奇山异水，早就先后留下了周恩来、邓小平、叶剑英、陈毅、杨尚昆、江泽民、李鹏、乔石等党和国家领导人的足迹。“马跃华山人睇镜，果然佳胜在兴坪”即是叶剑英元帅对兴坪古镇的高度概括。
看见码头上水果摊贩有出售杨桃的,我如获至宝,用5元钱买了2个大的。因为血糖需要控制,杨桃的甜度低比较适合我俩。回来后离船上岸,我俩又再购买了也是甜度适中的10元钱1袋子的雪莲果,既解渴又不至于危及血糖指标。
我们乘坐游船徜徉在漓江之上的桂林山水之精华,这里有著名的九马画山、黄布倒影、僧伲斗嘴、朝板山、榕潭揽胜、雾绕青螺等胜景,还有被印制在1999年版二十元人民币背景——大河背风光等八大景区、24个风景点。去年来这儿时,我让妻子举着二十元人民币留影,结果我遗憾地将妻子拍了个闭着眼的模样。回到家写博客,我还大言不惭说:“人家是见钱眼开,唯独我妻子见了钱也眼不开!该为她点赞!”
自称是船上导游的小伙子,其实就是一位摄影推销人。他指挥船儿分别在3个规定区域停下来拍照,由他帮着拍,然后他就传到创舱内硕大的显示器上,让游客自行选购,选中的10元1张,看不中不要的也随你。选购满10张的加送相册1本。我是让摄影师摆弄妻子的站位,而后我再按自己相机快门,用以保证取景角度的最佳。苏州的胡阿姨夫妇得到了1本相册,内含她俩精美照片10张。见我从顶层观景台回到舱室,胡阿姨吩咐正在自我欣赏的她丈夫说:“你要看等会儿有得看了!现在先让老张坐下,先让老张看看!”我看后连连叫好,胡阿姨说:“那么你也去弄一册吧?!”我回答:“我要是也长得像你那样漂亮,我至少弄它两册、我和妻子一人一册!”这种说法的效果对于女士是可以屡试不爽的。
船游漓江时,有随船供应的江产小鱼、大虾以及鱼虾饼烤串可供选购,10元钱3串。我俩于是选购了小鱼、大虾以及鱼虾饼烤串各一串。品尝了美味之后,两手及嘴巴油乎乎的,我随即用包装袋擦拭。此时,坐在身旁的一位大哥迅疾掏出两张餐巾纸递给我俩。我立即致谢说:“谢谢!不好意思啊。我有餐巾纸的,只是一时间不方便取用。”对方说:“不用客气!”我又说:“你们是台湾来的?我看见你们帽子上有‘桃园国际机场’标识,并且听你们口音……”对方说:“我们是台湾南部来的10名大学退休老师,我们都是台湾本土人。”我妻子说:“网上流传说,马英九自愿放弃卸任后的礼遇金。我很佩服的!”对方说:“假的!马英九承诺过的许多事情最后都没兑现。”对方的政治取向已见一斑。我说:“上个月我俩刚从台湾旅游回来,本来港澳台都不想去的,只是因为要走遍中国,所以就不能缺了一个角啊!”“台湾好玩吗?”对方几个人异口同声问。我俩说:“台湾好玩、好吃、好住!好玩的譬如台北故宫、野柳等;好住的譬如怡园度假村等;好吃的譬如台北、高雄夜市等。不过,所谓的博朗大道景点就不靠谱了……”对方再说:“出来亲身体验一下,就能知道各方的实情了!”我说:“我在台湾还喜欢看电视政论节目,但是里面的周玉蔻我实在不喜欢,尤其是她的挤眉弄眼的不尊重别人的姿态,可恶心死了!”对方又是好几个人抢答说:“周玉蔻原本就是国民党啊!”我俩倒是从来也没有喜欢过国民党的,不知他们为什么这么的敏感。要知道,想当年国民党就是输给了我俩的父辈才败走台湾一隅的,如今的国民党再次败给民进党更是让我们喜欢不起来。当然,对于民进党么,我们还要听其言、观其行、拭目以待。
经打听,坐在我身旁的那位老师与我同年、小我一个月,我与他无障碍沟通交流酣畅之际,又你情我愿地留下了合影。
面对大美漓江及其大美的夹岸景色,兴致所致,妻子用悦耳的原生态放喉“唱山歌哎……这边唱来那边和……”引来台湾游客以及整船游客鼓掌喝彩。可是不一会儿就有五音不全的泰州籍阿姨过来胡调,她的走调一会儿把我妻子带到淮河、一会儿又带到洪泽湖里去……无奈之下,妻子的歌唱只得戛然而止。弄得正在鼓掌的游客不知所以,好半天还没回过神来。而泰州阿姨却还说:“你唱啊,没有伴奏,不跟你着你唱我就没办法继续唱了!”


