      　　在我们每个人身边，其实都有一种东西一直在害你，只是你们没有感觉到罢了，特别像我们这一代人的年轻小伙子，随着时代不断地改变，生活、科技、经济……都在时时刻刻地变更，不错！时代改变了，生活水平也提高了，但人们的自控能力却降低了很多，说难听点就是，人们都变懒了，堕落了，没理想，没拼搏的勇气了！这是什么原因呢？为什么这么好的学习条件？这么好的生活环境？却让原本都有伟大目标的人，一个个的都失去了理智，就这样颓废了呢？
　　其实吧！在我的思想却是这样认为的，那还是先从学生说起吧！现在的学生，有钱点的，小学可能就有了那个东西，初中、高中我估计个个都已俱全了？除非那些太可怜的或者……那就不说了，“那个东西”是什么呢？你可能这样想？而且随身所带，经常拿出来玩的，可以说夜夜玩的嗨！有它不寂寞，没它无法入睡，你们听了之后，就会猜想到，我每天拿出来玩的，夜晚还玩的，那不只有手机了！不错！一点都没错！就是因为这个手机，它在不停地摧残着我们，它不是坏人，也不是凶手，甚至它是这个时代的高科技，是帮助我们学习最好不过的帮手了，这么好的帮手却让我们把它变成了帮凶，不仅没有帮助我们，反而害了好多人，你在仔细观察你身边的同学、朋友、家长、老师……太多了、太多了，他们在干嘛呢？“玩手机”在火车上干嘛呢？“玩手机”在吃饭的时候呢？“玩手机”在睡觉的时候呢？，“还是玩手机”甚至在车来车往的公路上，“更是玩手机”要是我说呀！你是不是不想活了！手机真的有那么好玩吗？要想死，不如去跳楼吧！那样的死，起码不丢我们中国人的脸，你也知道现在新闻报到有多少人？在边走边玩手机，一不小心就直接走入深渊，一个生命就这样结束了！可惜呀！可惜！生命是多么的珍贵，可他们根本不懂的珍惜，害了自己，也害了他人，还有在上课的时候，你不看看、睁大眼睛地看看，老师在上面连绵不断哗哗地讲着，下面的同学都在干什么？不说！你也应该知道，那当然是玩手机咯！在他们眼里，就是在学校里混，学不学习那都不是主要的了！但这还不是最严重的，特别是一些学生沉迷了网络游戏，那可以说就像染上了毒瘾一般，这样事实我还亲生所见所闻，不妨拿出来谈谈吧！
　　中专的三年，真的可以说让我看透了世态的炎凉、社会的残酷、人性的险恶……就在第一年的一个冬天，大雪纷纷扬扬、天空中还弥漫着朦朦胧胧的寒气，寒风呼啸而过，吹过你的脸颊，犹如刀割一般，刺骨的疼痛实在让人无法忍受，叮叮当当的放学铃声终于响了，那是个漆黑的夜晚，伸手不见五指！我和一群朋友准备赶快回宿舍暖和暖和，可没想到巧遇了班里的一位大神，他正准备找时机，找翻墙的地方开始行动，我就问了一句：“你这大半夜去打游戏不冷吗？就不能今天不要去了”“这有啥冷的，网吧空调可暖和了，不去怎么能行，你不懂游戏人的世界，就是这样”他还乐呵呵地颤抖着说着。再说了他可是上网的行家，哪里的网吧网速快？哪里上网便宜又实惠？哪里开了新网吧？……只要是上网的地方，在我那个县城里，你也不用去问他人，也不用查，跟他说一声，请他上网，那都是分分钟钟的事，不光这些，他只要有钱，连续上网最低包夜一个星期，那出来了就不像个人样儿！那简直就是行尸走兽了，哎！何苦呢？浪费了金钱，损伤了身体，他的这些沧桑的经历在我的眼里，在同学的眼里，那都是充满了讽刺的，不免会受到一些鄙视，起了个外号叫“大神”就是说上网的他，犹如神一般的厉害！
　　在班里这个外号从此就传开了，不仅我班里的人这样叫他，别的班也跟着叫了起来，那可以说是人人皆知了，对于一个太迷恋网络游戏的人来说，我是不赞成的，因为他自己已经在逐渐地改变，变的懒惰、无知、幼稚、没人性……说个不好听的，那比畜生还要懒，你们爱玩游戏的看到这，千万不要以为我写这篇文章就是在讽刺你们，“不是，其实我是在帮你们”怎么帮呢？那你就接着看我写吧！刚说了他们真的很懒，那从哪体现出来呢？这还得从我们学生宿舍来讲，刚刚谈到那个“大神”他的生活的确让人感到匪夷所思，首先他把白天与夜晚进行了交换，一般人白天是最有精神面貌的，他恰恰相反，到了夜晚他就不顾一切的进行行动，那当然是打英雄联盟咯！第二天如果下雨了，他就像个落汤鸡似的回到班里呼呼大睡，其实他家真的好可怜，学校也为他办了助学金，可这些钱真的不应该给他，因为他有再多的钱也不会去感恩自己的父母，反而对待父母的只有欺骗，他的衣服从来都不洗，穿了一件换一件，都堆在一块，鞋子也是如此，像冬天天气冷了，他也不会去洗澡、更不会去洗头了，身上都散发出浓浓臭味，恶心至极，那他的课余时间都干什么去了呢？肯定是玩手机上网呀！我说呀！那么冷的天去上网都不怕冷，在宿舍里洗个澡、洗个头，真的有那么冷吗？可悲！可悲呀！
　　你们都看到了吧！这只是我看到的一部分，还有好多好多……我就不一一列举了，希望看到我写这篇文章的人，如果你沉迷了网络游戏、沉迷了手机，那就请你在想玩的时候，三思而后行吧！


