      今年初春，我被邀参加了昔日好友的葬礼。
那日清晨我如既往一样，早晨七点起床洗漱，正在吃早餐的时候有一个电话打来，是一个女人的声音，声音嘶哑。女人称自己是我旧友的遗孀，在自家先生逝后整理遗物时得知了我的存在，便邀我参加葬礼。我答应了。
对这位旧友我不甚了解，只是曾经在同一所大学就读罢了。大学对这位同窗的印象大概就是谦逊、乖张，富有教养的富家公子哥，这家伙家里很有钱，这我是知道的。因此对于这位同窗的死讯我惊愕不已。像这种才貌兼备，出身又好的家伙可谓是赢在人生起跑线的，像这种人又有何诉求要诉求于死亡那？！
在出殡的那天，天空下着朦胧的细雨，所有被邀参加葬礼的人的面容都被雨水遮掩，挂在脸上的尽是悲伤、哀切的表情。听着牧师在念悼词，我默默回想着好友所跟我说的这位逝去同窗的事。这位同窗在毕业后去了父亲的公司上班，跟着父亲参加生意的应酬，学习商业之术，在以后必然会继承父亲的公司，在26岁又娶了一位美丽的妻子，据说是名封面模特（亲眼所见这位遗孀，虽然面容憔悴，但是依旧掩盖不了其出众的外貌和身材，所言非虚）。但是这个世界绝非温柔的，这位同窗的前30年的人生被满满的幸福所满溢，以30岁为节点，直至逝去整个人生都被拉入了绝望的泥潭。他之前的幸福人生恐怕过于丰盈，过于满溢被神所嫉妒，将其从幸福的云端所坠下。
在他30岁那年，父亲所经营的公司突然破产而且负债累累，跑车、别墅都被银行收走，资产也被冻结，看着银行的工作员来到他家收走一件件值钱的物品，并被赶出自己自出生以来所居住的家，他目瞪口呆，人刚过中旬的他一夜白发，恍若年过四旬。失去了钱财的他再也无法过上往日那体面的生活，全家搬到了一间便宜的出租屋，生活拮据，再也没法随意的挥霍钱财，每花一分钱都要锱铢必较；每天都要和那些小职员一样挤公交车、地铁，因为美男子的矜持，常常迟到，被上司训斥；妻子不得不变卖自己的化妆品、衣服，去夜市小摊上挑选便宜的衣服，常常在卖菜时因斤两的缺失和小贩破口大骂......他过上了穷人的生活。
半年后，美男子的矜持被现实碾的粉碎，他变的以酒度日，一旦有些钱就会去买酒喝，最后甚至干脆辞掉了工作，靠妻子养活。“给我钱，不然我要死了！”“没有酒我就无法生存。”“拜托了，让我买点酒吧，最后一次，最后一次了，不然我只能去死了。”说着这些恐吓妻子的话，动辄便于自杀相威胁。到了最后甚至偷偷拿了妻子的衣服去当卖用来买酒，亦或者赊账。妻子每次都不得不拿上身上唯有的钱财，先还上一部分，恳请店家延缓下还债的日期。
在某一天，他偷走了家里的钱消失了。并留给了妻子一封信，寥寥数语“我最爱的就是你啊！”大家都认为这是他为了回来后获取妻子原谅的狡辩之言，皆以为他会象往常一般将身上所有钱的都花光了便会回家。但是最终等回来的是一具从黄河里打捞上来的尸体。他自杀了！
对于这位昔日同窗的遭遇我不胜嘘嘘，但是我要说，从云端掉下来的他所承受的的痛苦是常人的十倍、百倍，因为他要掉入地狱。
念悼文，火化尸体，最终将骨灰盒埋入城市的公共墓地。葬礼就是这样的东西，葬礼是个净化仪式，无论生前如何罪大恶极的家伙在埋入黄土里后的瞬间都会被原谅，葬礼上众人皆在缅怀逝去的死者，怀念他昔日的光荣与美丽，对之后的堕落保持宽容的态度。
我走到这位遗孀面前说道“想想死者生时所带来的不幸，那么此刻必然是幸福的，所以不要悲伤。”

