      澳门导游小何一开始就说:“虽然都是一国两制下的特别行政区,但香港导游会强迫你们消费,而我们澳门导游则奉行消费自愿原则。不过,你们的港澳游线路都是安排先去香港、再来澳门。那么,你们的钱袋子在香港基本都被掏空,我们澳门就像二妈生的孩子,想要你们在澳门花费,你们已经是银子所剩无几。但是也不要紧,只要大家到规定的购物点呆够了约定时间就可以了!”
按照行程单规定,我们首先进入澳门的珠宝店,里面的货品与香港同类店家差不多,都是一些国际名表、名家设计的镶嵌珠宝、装饰金、裸钻或其它金银饰品等。并且有言在先“在澳门售出货品不接受退货!”约定的“约45分钟”,实际上大家被圈囿了整整90分钟。里面人那个多啊!简直就像一个盆子里塞满了无数条待售的鱼儿,嘈杂声充斥着耳鼓,喘息声犹如严重缺氧的状况。总共二层楼面,上去也是人挤人,下来也是摩肩接踵。我说:“我请假3分钟到外面吸烟去!”把门的就说:“找你们导游来说话!”导游来了也是诚挚地拜托我“不要提前退场!”
好不容易在1个半小时后我们12团的游客才被解放出来,隔壁就是一家糕饼店,大家下意识地随着人流进去采购当地特产,如老婆饼之类的。此时,得到导游电话的司机将大巴车从车流缝隙中扭秧歌式地游弋过来,导游招呼大家上车后他就开始跳脚、抱怨:“你们都走错店门了!在这里购买任何东西都不属于我的积分业绩。只有到了5分钟车程后的手信店,那才是与我有着直接关系的地方!”手信店里有肉干、杏仁饼、老婆饼等一应尽有的澳门特色小吃,但是许多的游客因“走错店门”而在此缩减了购买力,直令导游小何还在叫苦不迭。
其实啊,澳门导游不强制游客消费也是情有可原的。因为行程单上以“自费项目(允许导游在时间允许的情况下做推荐,游客自愿参加)”名义,人均收取了160元人民币(相当于203元澳门币),合同约定这是用于游览威尼斯人度假酒店的门票。可是到了威尼斯人酒店后,大家都得知那个地方根本就免票的。好在苏州导游(领队)事先在出发时的第一天就说过“这个160元实际是给予澳门导游的小费!”大家因此也就都掏了钱的。但是如果依法深究,这样的做法依旧逃脱不了涉嫌欺诈消费的。
澳门威尼斯人度假村酒店是由威尼斯人在澳门所持有及营运的。它位于澳门的离岛——氹仔岛,除了从香港可以乘飞船直抵,现在也有了跨海大桥让澳门与之贯通。这个酒店是集酒吧、饮食、购物、住宿、娱乐、博彩于一体的度假村。这里大得足以容纳90架波音747客机，在亚洲其它地方，难以找到与此匹敌的综合性旗舰项目，包括华丽景点、3000多间豪华套房和娱乐设施。超过30家来自世界特色菜的餐馆和超过350个国际品牌专卖店的大运河购物中心，还有大运河的贡多拉等都是威尼斯人的最大特色。
二楼是模仿意大利水城威尼斯建造的,有人工天幕,有穿桥而过的蜿蜒的水巷，有外籍船夫支撑的贡多拉,船上老外演唱的全都是中国歌曲。哥特式、文艺复兴式、巴罗克式等建筑鳞次栉比,使人感觉就置身在真正的威尼斯一般。我和妻子一边赏景,一边进入林林总总的商店,我俩主要还是惦记着世界名牌的女士风衣。但是,由于在香港奢侈品店见识了1.6万元一件的货品,在威尼斯看见4位数价格的风衣“已经都不入眼了!”这是妻子的直白。
这个澳门最大的赌场内,据说赌桌就有好几千张。进入赌场就不许拍照,我只得在二楼下电梯时用偷窥式拍摄了冰山一角。我们整个专列的游客用16辆大巴乘载,无论到了哪个景点或购物点,都能挤爆了场面。但是,这些人进入赌场之后,场子里还是不显得过分拥挤。我们专列的游客不少人忙着换筹码,紧接着试试赌运。但据我俩观察,基本都是一会会儿就被庄家通吃。
我遗憾地说:“要是我们12团不在香港延误乘船、而是与11团一样提前1小时抵达澳门,或是在澳门的购物不要再被延宕1个小时,把节省的时间哪怕多用一个小时用在威尼斯人酒店,那么我俩肯定可以在那里选购到心仪的名牌风衣。另外,我还能进赌场小试一把手气。当然我不是赌徒,我所谓的小试手气,金额会控制在1000元人民币之内。我对妻子说:“我就玩21点,我从小到大玩21点还从来没有遇到过对手呢!不过话又说回来,赌场里的牌都是对方发的,天知道里面的蹊跷。”毕竟我还是理智的。
妻子说:“你也不必懊恼了!回到苏州后,立即卖了仅有的一套住房,而后我陪你乘坐飞机再过来赌,赌赢了两套房子的钱再回苏州。”我也会打趣:“如果那样,你就一个人回苏州吧!我在澳门再弄一个赌场夫人好了。”妻子也不恼怒,而是哈哈哈说:“赌场夫人?这个可以有!我会在家里等待你的佳音。”




