      　　“一句话，你还想见你孙子不？”老李喷出最后两口烟，不耐烦地扭灭烟头，许是这句话如烟头的零火星点，再不行动就灭了，老赵心一横，手一拍，似法官一锤定音地说：“行，照你说的办，打就打。”
　　家住江西月下村的老赵与老李原是一个生产队的，现在是好友，俩人老伴都去世了。老李儿子是本地的种枣大户，日子还算“小康”，老赵可就惨多了，生活费虽每月按时寄来，但由于孙子正在备考，夫妻俩又忙于工作，已经俩年没见人影了。幸好，有只老猫作伴，老赵本不喜欢猫，因为这只猫是老伴生前抱来养在身边，养着它心里就不那么孤独了。但一想到孙子，心中的苦楚就不请自来。许是老天可怜，这年八月丰收月，事情出现了转机。别人家的玉米地上长金黄大玉米，老赵家玉米地下却挖出一盒金灿灿的黄金链子、戒指之类的宝贝。为防招贼，老李与老赵商量决定告诉赵明，让他回家一趟，并千叮万嘱一定要将孙子带回。
　　这边电话一打，第二天，雾还没散去，老赵家的门就被咚咚敲响，伴着门外的是赵明的叫门声，老赵披件外衣拿上手电筒开门去了，门一开，瞥见门口的儿子，老赵脖子向外伸，手电筒的光向他身后扫去，完全有安检扫毒品犯的经验，来了句：“我宝贝孙子呢？”“爸，您可真偏心，我大老远来，您正眼还没瞧一眼，倒先惦记起你孙子了啊。”赵明醋意大发地说，老赵将手电筒晃到赵明脸上。“你个小兔崽子还知道有我这个爹啊，怪我眼屎多，竟没认出你来。”老赵说完开了门后的灯就回房了，赵明蹭蹭鞋子上的泥，提着营养品进屋了。
　　雾散去时已是中午，赵明被老赵叫起吃午饭，等赵明洗漱完毕走到饭桌时，老赵已吃下了一碗，见到赵明来了，放下筷子，回房拿了被红布包裹着的木盒，等掀开红布，里面是雕刻着木兰花样的木盒，虽然有些地方出现了裂痕，但掩饰不住兰花任意摇摆的傲气。等赵明要双手捧时，老赵一缩往怀里揽，然后边盖上红布边说：“明子，这迟早是你的，等你下次带上孙子回来的时候，我就全部给你行不。”“爸，我知道你想孙子了，但他要模拟考了，实在走不开，下次我一定带，加上这些宝贝放在你身边也不安全，你先交给我，哎，我这不也是为你好吗？”赵明恳求地说。老赵哪听得去，抱着盒子回房了，一会功夫赵明已吃下一碗，老赵也出来了，赵明起身要去盛饭时，老赵强先一步把剩下的饭都挖走了，然后回身在饭桌上夹了几块咸鱼，用筷子边搅边唤老猫，只见老猫慢悠悠地走来，老赵将饭食倒进特制的饭盒里，猫一闻味就大口大口地吃起来。老赵蹲下身来，摸摸猫黄绒绒的毛头，嗓子眼提了提：“黄毛子，多吃点，怀孕多辛苦啊，以后生了小猫还有你受的，尤其是那小猫自以为有本事时，你说的话就像放屁一样，爱听不听。”说完就回房了，弄得赵明是无言以对。
　　几天过去了，老赵还是要求见到孙子后就拿宝盒给赵明，赵明没办法，打算国庆时带儿回乡。算算日子，请的假也快到了，明天得回去了，为给老爹增加营养，赵明一大早就骑自行车到小市场买了条鱼，排骨，烧鸡。许是自行车老久没骑了，赵明骑上去时轮子都快没气了，他将车牵到修理店，修车的陈师傅是从小看着赵明长大的，一见赵明，东拉西扯拉起了家常：“明子，你老爹的宝盒处理了吗？要不是那帮天杀的家伙在隔村做案，有人发现了及时报了警，不然又不知道骗了多少钱了，真是自作孽不可活，做人还是本本分分的好，你说我说的对不对？”说完，轮胎已经卸下熟练地摸着转圈检查，赵明听的是一头雾水。他骑着刚刚修好的车越想越奇怪：难怪老爹一直不肯交出宝盒，不会真的被骗了吧，可他这么大的事情为什么到现在都不肯说，孙子，不会为了见孙子撒这么大一个谎吧，真是越老越糊涂，直说不就好了吗？边想边用力踏自行车，只想赶快回家弄个清楚。他从陈师傅那里得知，半个月前，几个操着台湾口音的人来到月下村，通过本地人的指路，那几个人在老赵的玉米地里来回丈量，把正在打理玉米的老赵吸引了过来，他们自称是当年国民党潜逃台湾的后代，当年，他们的爷爷为了保命，把一盒珠宝埋在了地下，经过多方打听，正是在老赵家的玉米地下，在得到老赵许可后，他们果然在地下挖到一盒东西，打开一看好几条金链，戒指，在玉米叶的摇摆下显得甚是耀眼，在这帮人的花言巧语下，老赵花了2千买了这盒子里的宝贝。
　　离家还有一半距离时，赵明尿急，躲在树丛里小解回来时，看见自家的老猫弄倒了自行车，把一条鱼给叼走了，气得赵明捡起石头向猫咂去，还破口大骂：“这条死猫，几天不见，竟跑到这里当起了山大王，看我不抓你回去炖了。”赵明边说边跑往猫的方向去。不一会儿，老猫跟丢了，赵明看看四周，地上全是枯死的玉米杆，已被这地的主人分成几堆，估计过几天可以焚烧当肥料了。仔细一看，才发现这是自家的土地。这时，赵明听到几声像小孩嘶哑而微弱的叫声。顺着声音找去，拨开几片玉米杆叶，发现眼睛还没睁开，毛还没长全的三只小猫，而猫旁边正是自家老猫正在啃鱼，老猫见到赵明，马上警惕了，尾巴立刻往上翘，周围的毛都竖起来了，像把剑一样要跟赵明决斗，吓得赵明后退了几步，很快老猫叼着小猫转移了阵地，只留下还没啃完的鱼，正在赵明准备离开时发现刚才小猫躺下的地方有个东西正在发光，于是立刻跑上去，从土地里扯出来，竟是条完整的金链。等搓净链上的土，链上的颜色也沾到了赵明手心。这会儿，赵明可确定老爹是被人骗了，然后又骗了他，想起那帮骗子。赵明心里还是一阵凉嗖嗖的，好在骗子骗钱。如果碰上硬抢的，老爹又那倔脾气，荒郊野岭杀人抛弃尸，那多可怕。想到这些，鸡皮疙瘩都起来了。“明子，干啥呢？”老李这么一喊吓得赵明手里的链子都掉地了。“啊，是李叔啊，赵明捡起链子，并擦了擦。“你，你都知道了？”老李看着赵明问道，赵明点点头。“明子，你也别怪你爹。”这一切都是我叫你爹这么干的。我们也知道骗人不对。但也没办法啊！“不，李叔，说到底也是我的错，要不是我常年不回家，你们也不会被逼得想这种办法，老爹也就不会被人骗二千块。”“二千块，听谁说得的。”老李突然声音一提。赵明一五一十的把从陈师傅那里听来的告诉赵明，老李听了笑着摇摇头。“明子啊，看来你还是不了解你爹，你说你爹在这耕了一辈子的地，地下埋了什么恐怕没人比他更清楚，你说是吧。还有，明子啊，你往深了想，你说一个牙齿快掉光的老头为什么种玉米。还不是你们年轻人喜欢，就是盼着有天能回家，能吃上自家地上长出的玉米，希望不会忘记祖辈生活过的土地，做人不能忘本。你说俺说的对不对。”赵明听了连忙点头，竟不由地蹲下抚摸这块祖辈留下汗水得土地，鼻角一酸，眼角泛起点点泪花。
　　赵明牵着与老赵同行往家的方向走去，一路上，两人沉默着。“对了，李叔，那帮人的木盒怎么在我爹手里。”赵明这句话打破了沉默，激得老李像吃了炮弹一样，滔滔不绝地边说边比划。“说起这，还不是你爸和我老李头脑瓜子好。那天，俺正好找你爹，见一帮人围着你爸转，你爸向我使了个眼色，我就知道不是什么好人，于是喊了句‘老赵头，听说你儿子升为警局局长了，什么时候请我喝酒，’你爹笑着喊，‘少不了，他昨晚打来电话，说今日回来，不知到哪来了。’”我这时看看远方指了一辆在远处驶来的黑色轿车，‘是不是那辆’你爹顺着我指的方向望去。‘是啊，是啊，那小子速度挺快的。’”那帮家伙见了我们的“双簧”吓得连盒子都不要就跑了。老李一人饰两角演了起来，逗得赵明连自行车都在发抖。
　　自此以后，谁也没提过宝盒了，老赵还和以前一样过着平静的生活，唯一的改变是老猫身边多了小猫，而老赵也开垦了块玉米地。因为今年中秋儿子赵明一家带回城好多玉米，孙子说来年还来爷爷家吃玉米。


