      顺治初年，八旗入关还没多久，天下依然不太平，各地不是清兵搜捕南明遗党，就是百姓反抗满清暴政，到处弥漫着血腥味，昔日繁华景象不复存在。而在南京，曾热闹无比的秦淮河也变得冷清，那些青楼女子虽出身卑微，可倒也有几分骨气，她们不愿伺候满清官民，有的逃离南京城，有的削发出家，更有以死明志的。当然在屠刀面前，不是每个人都有勇气反抗，也有贪生怕死对满清笑脸相迎的，比如名妓柳嫣儿。
要说柳嫣儿，虽不及秦淮八艳名头响亮，可也有沉鱼落雁之容貌，小曲儿唱的好像天音。南明定都金陵时，虽外有强敌压境，可每天晚上依然有许多公子哥儿来争相捧柳嫣儿的场，一掷千金也不稀奇。等到南京失陷，清军进来后，柳嫣儿并没听从别人的建议出逃，而是留了下来，没有客人就自弹自唱，曲子里丝毫听不出亡国的伤悲。久而久之，进驻南京的满清官员也对此地特有的青楼文化产生浓厚的兴趣，无奈大多数名妓都跑了，气的清军几乎要强抢良家女子来作乐，幸好有人说秦淮河还有一个柳嫣儿，绝对能满足大家的胃口。于是当时的南京将军派人将柳嫣儿接到府内一看，果然惊为天人，最关键的是面对留着辫子，杀气腾腾的满人，此女子不但毫无惧色，反而巧笑倩兮，叫人垂涎。也是当时就只有一个柳嫣儿，没人敢将她据为己有，便今天将军接入府，明日巡抚找上门，隔三差五还要陪一些八旗子弟饮酒作乐。反正柳嫣儿是来者不拒，忙个不停。南京的百姓无不在背后对她进行咒骂，骂她忘国忘本，是个下贱坯子，日后不得好死。可骂归骂，柳嫣儿照样过得很滋润。
这天柳嫣儿又被接到将军府上去。酒过三巡，一阵云雨后，将军搂着美人贪婪的嗅着鼻子说：“他娘的，真想把你娶进门，做我的小老婆。”柳嫣儿撒娇道：“那将军还等什么？人家早盼您把奴家娶进门了。”将军哈哈大笑：“原来美人比老子还心急，好，下个月老子就把你娶进门，不过嘛，你得先帮我做一件事。”柳嫣儿问：“什么事？”将军说：“这月十五，朝廷要派人来巡查，来的还有两位咱八旗的副都统，到时候你可得卖点力气，把那几位爷伺候好了。”要说这将军压根就没想娶柳嫣儿，他是想拿柳嫣儿做为自己升官发财的筹码。柳嫣儿娇嗔道：“将军刚说要娶奴家，就要奴家去给别人卖力气，好坏哦。”将军一愣随即笑道：“美人多虑了，到时你只要弹弹琴唱唱小曲儿就可以了，可不是上床卖力气。”柳嫣儿说：“既如此，奴家有个提议，秦淮河上有艘画舫，可以容纳百余人，到时在画舫上作乐游玩岂不别有一番风味？”将军喜上眉梢：“好，好，就依美人所言，明日我就派人去布置画舫。”
十五转眼就到了，这天南京全城戒严，为的是防止南明余党作乱，到了晚上，累了一天的大小官员自然要放松放松。将军早有准备，请各位大员前往秦淮河畔，那里早停了一艘张灯结彩，香艳无比的画舫。画舫内琴声悠悠，一下子勾起了众人的兴趣。将军带人上了画舫，里面酒菜丰盛不提，正中端坐抚琴的柳嫣儿就叫人垂涎欲滴。将军介绍说这是南京第一名妓，是喊来给大家接风的，然后让柳嫣儿唱个曲听听。柳嫣儿说好，手指一拨，朱唇轻启：“怒发冲冠，凭阑处、潇潇雨歇。……”今日不同往日，这曲子虽唱的好听却带些悲壮，叫人听了心里不知是什么滋味。将军暗骂这柳嫣儿不懂调节气氛，正要让她换个欢快的曲子，席上有个对汉家文化颇有了解的官员脸色一变，在副都统耳旁说了什么，副都统大怒一拍桌子：“住口！不许唱！”
在场所有人都呆了，将军更是摸不着头脑站起身战战兢兢道：“大人若不喜欢，可以唱个别的。”副都统冷笑道：“你知不知道她唱的是什么？”将军不解：“什么？”“满江红！”
满江红？对于马上厮杀的满人，大多都不知这是啥玩意儿，副都统让知道的官员解释了一遍，当说到这是南宋抗金名将岳飞写的之后，在座的官员都大骂起来，因为满清入主中原前也曾用过“金”这个国号，而且都是女真人。副都统厉声道：“你敢唱反曲，是不想活了！”柳嫣儿站起身突然笑道：“难为你们还知道满江红？就不想听我唱完吗？”话音落，人纵身一跃，寒光一闪，离她最近的一个官员立马身首分离。柳嫣儿手中竟多了一把利剑，只见她挥剑自如，身手敏捷，俨然是个剑术高手。这可苦了众人，原来得到将军的保证，这画舫此时在河中央，除了几个划船的船夫，连个护卫都没有，一帮八旗兵都在岸上围着呢，而为了不扫兴，大家都没带兵器。面对柳嫣儿的攻击，还活着的只好举起桌椅抵挡，可在柳嫣儿的歌声中，还是一个个倒下，在唱到“笑谈渴饮匈奴血”时，副都统也去见了阎王，剩下那将军，毕竟是战场上杀出来的，就地一滚，从后面死死抱住柳嫣儿，顺带箍住了她的手，让她一时动弹不了。此时岸上的守卫已经看出画舫不对劲，有的划船，有的直接跳下水前来抓人。将军恶狠狠道：“你这贱人，一会儿老子要把你千刀万剐！”柳嫣儿冷笑一声，手腕一翻，长剑竟调转方向，从自己前胸进，将军后背出，再一拔剑，将军的尸首往后栽倒，追随副都统去了。
柳嫣儿的白衣已被鲜血染红，她看着越来越近的清兵，用剑撑着走到古琴旁，弹唱完最后一句“待从头、收拾旧山河，朝天阙”，抬头看了一眼明月，抱起古琴纵身一跃，沉入河底。清兵四下打捞，却找不到她的尸首，只好说柳嫣儿畏罪自杀。
柳嫣儿死了吗？老百姓说不知道，反正那些八旗子弟晚上是不敢随意到秦淮河畔走动了，据说去的人耳旁总会若有若无的响起柳嫣儿的天音——满江红！


