      我们的港澳游专列除了在香港以外,一路上所到之处的导游都在抱怨“你们钱包都被资本主义制度下的香港导游掏空了”,所以也都叫苦“来我们这里就没啥钱多消费的了!”桂林导游说:“我们这里只有一个竹炭店购物点,只要进去呆够45分钟时间,买不买东西你们随意。”酸溜溜的语气很是遭人同情。可是,桂林导游的外快在哪儿呢?难不成他们就不食人间烟火?
首先按照行程单约定,桂林旅行社推出的规定景点基本是免费的,譬如兴坪渔村、阳朔西街、以及桂林的刘三姐大观园、七星公园,还有更为夸张的漫步游城市中心公园榕杉湖景区、瞭望日月双塔等。说实话,这些个景点也是值得一看的,因为在桂林,随便一个山头就是美丽景点,随手圈一块地就是美丽公园。
免费的桂林经典刘三姐大观园，原名桂林刘三姐景观园，坐落在风景怡人的桃花江畔，占地一百多亩，总投资5000余万元人民币。刘三姐大观园号称是桂林市旅游业的一颗新星，她以刘三姐文化精华为主题，集观赏、娱乐为一体的休闲游乐场所。经桂林市、广西旅游景区质量等级评定委员会初评和推荐，由全国旅游景区质量等级评定委员会评定，桂林经典刘三姐大观园于2012年8月10日被国家旅游局批准为国家4A级旅游景区、广西首批民旅风情旅游示范点。景区自然环境优美，园区内山环水绕，绿树成荫，园林景观，相映成趣。新建成的金蟾对歌台，造型奇特、全囯独一无二，令人大开眼界。高6米的大型汉白玉刘三姐塑像、硕大的多种石雕绣球、还原当年刘三姐与阿牛哥定情誓约的百年古榕、以及风雨长廊、壮寨干栏、瑶寨木楼、侗族鼓楼等均属全国少见。巨型彩绘绣球和十几个精美石雕绣球散布于楼阁亭榭草坪之间。更使景区充满了浓郁的少数民族特色。景区民族风情浓郁、经典旅游项目众多，每年吸引着众多的中外游客。尤其是景区内还有专场歌舞演出,节目也很出彩。美中不足的是,演出垫场的也是拍卖以次充好的所谓名家书法作品,商业气息太过浓厚;再有着力推销银饰品、银制品的重头戏,把景点俨然变成为了购物点。
七星公园对当地市民也是免费的,不知道我们是不是由导游买了票才进去的。景区内的骆驼山、华夏之光、克林顿演讲处以及花桥等,都是摄影取景绝好处。七星公园的溶洞曾经是桂林的传统景点,为此,我和妻子就没有跟随导游,而是急行军赶往溶洞入口准备自行购票入内观赏。但是,溶洞规定下午2点开放,我和妻子于是只得放弃这个打算,于2点钟回到大巴车上,汇合12团游客一起赶赴火车站、登车趋往下一站——韶山。后来才知道,跟随导游的其他游客只到了花桥景点就打道回撤,导游压根儿就没有游览溶洞的计划。
西街是阳朔最有历史的街道,是代表阳朔的一张个性的脸。但是由于其不在导游兴趣之列,导游就想着法子要叫大家放弃前往。还是我们苏州领队小王提示:“按照行程单约定,这个西街只要有一个人不放弃,那就必须要去!”导游无奈只得安排,但说是给出1个小时,其实吃饭用去30分钟,往来徒步用去20分钟,给游览西街实际只留了区区10分钟时间。
所谓的漫步游城市中心公园榕杉湖景区、瞭望日月双塔等,说穿了就像在苏州被丢在了觅渡桥城市景观带,导游给出1小时时间,“大家随便”溜达就是了……
我认为,桂林导游的赚头应该在于行程单约定的三个自费景点的三选二了。导游推荐“大家可以选择人均都是100元的天籁蝴蝶泉和图腾古道!”我是到过天籁蝴蝶泉的,我说:“所谓的天籁蝴蝶泉就是溶洞里有一小块貌似蝴蝶的石头。据我经验,还不如改去人均105元的有着世界溶洞奇观之誉的银子岩以及尚未领略过的图腾古道!”一时间大家附议者众,导游也就答应了。
说实话,银子岩溶洞是典型的喀斯特地貌，贯穿十二座山峰，属层楼式溶洞，洞内汇集了不同地质年代发育生长的钟乳石，晶莹剔透，洁白无瑕，宛如夜空的银河倾斜而下，闪烁出像银子、似钻石的光芒,其间有混元珍珠伞、独柱擎天等。大自然的鬼斧神工在这里被展示得淋漓尽致，故被誉为“世界溶洞奇观”。凡是进去的游客无人不叫好称绝的。洞内的“三绝”、“三宝”等景致在水镜倒影的衬托下，内里容颜随之变化，美轮美奂，此景只应天上有，人间哪得几回闻?擎天石笋柱身中部长出许多枝杈，曲折玲珑与刚直壮丽合而为一，让人不得不由衷的赞叹大自然的鬼斧神工……这个银子岩不愧为是大桂林旅游圈中一颗新升起的璀璨明珠。
图腾古道位于阳朔著名的“十里画廊”中部的位置。距离桂林不算远，景区展出的有石器、陶器、自然图腾柱、古老的弓弩以及让人听不懂的念念有词和充满野性诱惑的肢体语言等原始生活场景，再现了12000---7000年前桂林先民居住、生活、宗教、狩猎和甑皮文化的历史风貌，为世人开启了一道远古之门。其间的甑皮人据说是从中越边境迁移过来的,初始来时就100人,还是处于母系社会。景区导游简单教了我们:“打招呼就用手掌拍打张开的嘴巴发出哇、哇、哇、哇的声响即可!右手竖起大拇指说‘定!’就是称赞的意思。”进入村落大门口,就有两颊涂抹黄颜色涂料的孩子在把门,游客要是感兴趣,也可以让他们把你的脸面也涂抹上。由于崇尚的原因,牛角形装饰在屋顶的正中部位;图腾的喷水柱子以及图腾架子上,悬挂着许多牛头骸骨;语言不通,但游人可以与他们一起载歌载舞。特别是最后的剧场演出,那可是一个野性十足啊!光脚踩过烧红的铁板;张嘴吞噬滴油的火把……登台互动的妙龄女游客,最后得到的赠品竟然是用椰子壳一剖为二做成的胸罩。笑翻了游客,更是笑倒了获奖者自己。
事实证明,我的三选二选对了。12团的游客大多数也是这么认为的,去了的都说“值!”没去的就鸦雀无声,更有不出钱而企图混进去再被抓出来的人,不知道他们的心情如何了。


