      “求你别离开我。”女孩跪在苏幕面前，泪流满面。
　　“求你！别让我看不起你，咱们缘分尽了。”苏幕厌恶地看着她那张脸，因为整容失败而变形扭曲。
　　“是你希望我变得漂亮……”女孩愤怒地抬起头。
　　苏幕有些内疚地别过脸去，绝情地说道：“我是说希望你漂亮，可是我没想到你会去整容，现在弄成这样，你让我怎么接受？”说完苏幕要走，女孩连忙抓住了他的裤脚，他用力一拔挣脱了她的手，快速地跑掉了。
　　“不要走……”
　　苏幕的身后传来了撕心裂肺的叫声，可是他头都没回。
　　回去后他换了手机号，换了住处锁，这样就不怕女孩再来纠缠。不过女孩倒像是死心了一样，再也没出现。
　　这一天他感觉特别无聊，就到他家附近的一家怪味咖啡厅来消磨时间，坐在临近窗户的位置，一杯咖啡将尽的时候，他看见一个白衣长裙的女孩走过他的视线，女孩低着头，长发遮住半边脸，莹莹的路灯下，甜美恬静，一下子抓住了他的视线。
　　突然一个调皮的顽童重重地撞在她的身上，她一趔趄摔倒在地。苏幕慌忙起身跑了出去，扶起了她。
　　“你还好吗？”苏幕小心地问。
　　“我！我没事。”女孩推开了他的手，想要站起来，可她的身子一偏，脚腕上传来一阵剧痛，惊慌地抓住了苏幕的手。
　　“不能走了吗？”苏幕关切地问道。
　　她双眼含泪地点点头。
　　他不由分说一把抱起了女孩，向附近的一家医院走去。
　　“你要干嘛？”
　　“带你去医院。”
　　“放我下来，我不要去医院。”女孩剧烈挣扎似乎吸引不少人，不少人向他投来了异样的目光。
　　“脚伤成这样还不去医院？”他皱着眉问道。
　　“嗯！求你了？”女孩楚楚动人的眼眸让他不忍。
　　“那么上我家可以吗？我家里有跌打酒。”
　　“好！”
　　女孩干脆的同意，让苏幕松了一口气。
　　夜微凉，迎头一阵风吹来，苏幕打了个寒战。再看怀里小猫一般的女子，他的嘴角微微上扬。
　　很快，苏幕推开了自己的家门，打开了灯，小屋不大，但干净整洁。
　　“你一个人住吗？”
　　苏幕把女孩放在沙发上，女孩仰着头问了一句。
　　“嗯！一个人……你怕吗？”
　　女孩微笑着摇摇头。
　　“你真大胆，就不怕我趁机对你图谋不轨？”苏幕慢慢地靠近她，在她的耳边低低地说道。
　　“我不怕。”女孩娇笑着，伸手搂住了他的脖颈，这一下把苏幕吓到了，他惊呼地看了她一眼，想推开她，却摸到了她的胸，他更糗了，慌张地说：“对不起……对不起……”突然他的唇上一凉，女孩竟吻住了他的唇。苏幕的呼吸急促起来，一股难以控制的欲望从小腹快速升起，他的唇疯狂地落在她性感的脖子上，有牙齿一点一点撕咬开她的衣服，她的呻吟声逐渐变大，两条长腿不知羞地勾住了他的身体。
　　这一刻他彻底失控了，一把撕开她身上最后一点羞涩，长驱直入，室内的空气霎时间变得暧昧。
　　一切归于平静后，苏幕满足地抚摸着女孩，她的样子很淡定，看他的眼神逐渐变得冰冷，给苏幕的感觉像是一盆冷水从头浇下。
　　“你的感觉不好吗？”苏幕小心地问。
　　“不是，是太好了，让我恍若隔世。”女孩说着一滴冰冷的泪落下，正好滴在苏幕的手上，凉津津的让人心疼。
　　“傻瓜，我以后都会疼你。”
　　“是吗？不管我变成什么样子？”女孩幽幽地问道。
　　“嗯！”苏幕答应，声音很小，因为他想起了前女友，她也曾经这样问他，他的回答是肯定的，可是后来他变了，他怎么会知道女孩会整容，还会整容失败，鼻子塌了回去，一边脸肿起了一大块，就算白天日上中午，看着都慎得慌，让他如何不变。
　　“声音这么小？你是不确定吗？”
　　苏幕一愣看见女孩失望的目光，他连忙摇头说：“不，不是的，我很确定，不管你变成什么样，我都会这样疼你，爱你。”
　　女孩突然笑了，灯如鬼魅般随着她的笑声忽闪了几下，然后彻底灭掉了。
　　“停电了，我去找蜡烛。”苏幕跳起来，可他不记得蜡烛放在那里，以前这些都是他的前女友打理。
　　“厨房上面的柜子里。”
　　“噢！”苏幕大声地回答，摸索着进了厨房，打开橱柜摸到了蜡烛，他的浑身一阵抖瑟，因为他想到，女孩怎么会知道蜡烛放在了那？
　　他拿出了一根，点燃，脸色变得难看，回头间他突然惊叫一声，因为女孩就悄无声息站在他的身后，冷冷地看着他。
　　“你……你……”苏幕退后，手中的蜡烛的火苗摇摆不定。微弱的荧光罩在她的脸色，苍白中带着一股冰冷的青色，看上去就像一张死人的脸。
　　“苏幕……”女孩清呼。
　　“闭嘴，你怎么知道我的名字。”苏幕几乎跳起了脚，瞪着她的眼睛带着恐惧。
　　“幕……你怕我？”女孩幽幽地说，眼神中闪过一丝悲伤。
　　苏幕浑身一震，这么叫过他的人只有前女友“你到底是谁？”苏幕一步步向后退去，一股恐惧的气息压得他喘不上气来。
　　女孩目光哀怨地盯着吓傻了的苏幕问：“苏幕，你好狠的心？”那声音，那张变形的脸，苏幕忍不住一声尖叫。
　　“别过来，再过了我对你不客气了。”苏幕抛开了手中的蜡烛，抽出了橱柜上的一把尖刀，双手死死地抓住。
　　“你……想杀我？”女孩的眼中流出了血泪，一滴滴滴在地上，也深深地刺激了苏幕他大吼一声冲了上去，挥舞着手中的刀……
　　女孩一动不动，任他宰割，眼看着自己的身体被他削得血肉模糊。肉一块块掉在地上，发出劈啪的响声。她柔声说道：“苏幕，我知道我有多爱你？为了你我毁了自己，为了你我失去了年轻的生命，你却一点都没有愧疚……呜呜……苏幕你有心吗？”
　　疯狂乱砍地苏幕只觉胸前一阵剧痛，他忍不住低下了头，看见女孩的手指穿透了他的胸膛，用力一扯，他的心被硬生生拽了下来，他一个趔趄摔倒在地……
　　次日，报纸上登出头条：昨夜一所民居房突发大火，一名男子不幸遇难，警察找到他烧焦的尸体后，发现他的胸膛被挖了一个大洞，心脏不见了，初步怀疑，被人寻仇致死。

