      　　老张今年四十岁了，四十岁本应该是一个男人最风华正茂的年纪，拥有依旧强健的身体，又成熟且阅历丰富，事业达到顶峰。古人称四十不惑，可老张不那么觉得。
　　今天本是发薪日，但老张不知道自己发了多少工资，工资卡握在老婆手里，老婆每个月只给他500元，这让他万分无奈，他反抗过很多次也好声好气请求过，多给一点，老婆就两个字“不行”，就连平时偶尔和同事聚餐，也得腆着张脸，低声下气的，说明不去的各种坏处，老婆才将眼睛慢慢从电视剧上挪开，白眼一翻，剜他一眼，拿起钱包极不情愿的抽出两张一百扔在床上，嘴里还会喋喋不休说出“赚那么一点钱，还去这去那”类似的话语。老张抓着钱，贴着床边，唯唯诺诺的像个被老师批评的小学生。老张明白自己斗不过老婆。老婆的杀手锏是两个字“没用。”
　　老张没啥爱好，一天中唯一能让他感到快乐的就三件事：早上去楼下几十年的包子铺吃两个肉包一碗浓豆浆，肉包滚烫的汁液包裹着他的嘴唇，他不觉得痛反而觉得快活。晚上回家能开一罐冰透了的啤酒，啤酒一入口，老张就觉得自己活着还是幸福的。还有就是去接自己最疼爱的女儿，路上再和女儿说说话，听她和自己说在学校发生的有趣的事情。老张摸摸口袋想着晚上下班能买几罐啤酒，可惜的是只摸到几张十块和几元零钱，老张鼻子喷了口气，把钱揣回兜里，忽然觉得自己很窝囊，心里堵得慌。
　　还是工作吧，老张打开电脑，翻出材料，手头还有一堆乱七八糟的琐碎工作。老张不爱拍马屁，他很少去主动讨好领导，领导来了就站起来笑笑。他也不爱送礼，他觉得这是犯错误，他觉得这和送贿没区别，认真踏实做好自己的工作这才是自己的责任。傻，木头，这是老婆对他的评价，老婆是对的，老张在公司工作了十五年，依然是个职员，他的主管是个小他十岁，才来公司三年的年轻人。改改改，跑跑跑，这是老张工作的全部。终于把文案做出来了。老张舒了口气，拿着文案去了主管办公室，主管正在和一个刚来的女孩说笑着，看到老张来了不自然的皱皱了眉，女孩走了出去，老张连忙让了让，看着主管惬意的靠在宽大的办公椅上，随意的翻着，皱着眉提出不满的地方，老张心里很羡慕，他开始后悔，老张甚至幻想着自己这样坐着，教训着站他面前低着头的年轻人，但现实是现实的。老张要加班了。
　　公司空荡荡的，老张关了电脑，闭了一下眼，站起来用力的搓了搓脸，提起外套走出了办公室。八点零五了，老张看了看表，接孩子的时间快到了，要加紧了。老张想把车开的再快一点，可油门怎么也踩不下，现在油比金贵，刚加了二百现在又只剩一格了。总算到了孩子学校，校门口停满了各式轿车。学生闹纷纷乌央央的，宝贝女儿和几个同学笑闹的一起出来，老张老远就看到了，他马上迎了上去。“累不累啊，要不要吃点什么”老张关切的问到，女儿看到了老张却低下头，没说话，“怎么了不高兴”老张觉得奇怪，刚才不还笑的挺开心的嘛，老张帮女儿拿下书包，开好车门。开着开着，“爸爸”女儿开口了“嗯？怎么了”“以后你别来接我了”老张心里一怔，忙问“为什么呀”女儿欲言又止，“因为…因为你车太旧了…”老张被惊着了，他没想到女儿是因为这个，“我同学她们爸妈的车都又新又漂亮，你的车实在太旧了”女儿看着窗外说，女儿的意思老张明白，女儿懂事说的委婉“爸知道了，以后你自己骑自行车吧，爸给你买一部漂亮的新款的”但老张心里好像被刀剜着一样，痛。
　　其实女儿说的没错，老张自己也知道车太破旧了，丢面儿，去年同学聚会，老张看着同学们开的车，眼都直了，那些车仿佛会发光，天生就带着尊贵，能把开车的人都衬的金光熠熠。老张看了自己车一眼，就像一堆烂铁糊的，压得自己抬不起头。
　　自己也曾被女儿崇拜，是那个无所不能的人，现在自己竟成了女儿的抬不起头的原因。
　　其实老张年轻时挺优秀的，人长得儒雅白净，是村里难得的几个大学生，文章写得妙笔生花，歌也唱得好，在学校里有演出他都得上台献唱一首，口琴更是吹的没话说，现在的老婆就是口琴吹的红了脸动了心得来的。可是一切的一切都在时间的年轮下被碾压的变了形。
　　老张那晚喝醉了，他躲在公园的滑滑梯里喝醉了，他放声大笑，那么多年了，没有这样放肆而狂妄的笑过了，笑出两行清泪他也不知，他从口袋里掏出久违的口琴，忘情的吹奏着，那些陌生又熟悉的歌曲，那个陌生又熟悉的自己，都在浮现啊，萦绕啊，那些美好的金色的耀眼的青春的年华，都像穿梭了时间，他重新感受到了那种热烈的感觉。恍惚中，妻子年轻的面容羞涩的笑，女儿骑在他肩上快乐的欢呼，父母骄傲的目光，都放映在他的面前。
　　老张消失了三天，就在大家找他找的一筹莫展时，他回来了，却没说一句话，不顾妻子的反对，把车卖了，辞了工作，取出了十多万的公积金，去了一个乡下养牛羊。别人都以为他疯了，问他为什么，老张只说“我想重新活一次。”


