      　　午夜，无月，风吹着树枝发出劈啪的声音，漆黑马路上，驶来一辆车。车停在一所技校前，从车里走下一个女孩“咔哒、咔哒、咔哒……”马路上响起了一阵富有节奏声音，声音很快消失在学校的门口。
　　这个时间，已经超过深夜三点了，学生们大都睡了。抬头看，学校的寝室楼黑漆漆的，像一个失去灵魂怪兽，站在昏昏暗暗的天地之间，隐约透漏出一丝鬼魅。
　　不知道为什么，小雅的心忽悠提了一下。今天的夜极不寻常，天太黑了，总给人一种压抑的恐惧，她不由得加快了脚步，轻轻地敲响校门口边上的小门。
　　“胡大爷，帮我开下门……”小雅的喊声不大，但在这样的夜却把她自己吓了一跳，声音中好像夹杂着一些嗤嗤声，这声音应该不属于她。
　　小门还是紧关着，里面没有一点动静，小雅皱着眉看了一眼令人发怵的黑暗，快速走到校墙下，然后脱下高跟鞋，费劲地爬上了墙，然后跳进了学校。
　　“啊……”她的脚一落地，突然尖叫了一声，微弱的光芒下，她看见一张扩大扭曲的脸出现在她面前，鬼一般的眼眸恶狠狠地看着她。
　　“鬼叫什么？你怎么又回来这么晚？”那张脸向后挪了挪。
　　“教导主任……”小雅惊叫，心中的恐惧立刻被另一种恐惧所代替，教导主任的严厉，比鬼还可怕。
　　“跟我来。”教导主任沉声说道，然后转过身子，他的四肢看上去非常僵硬，走路的姿势特别像是僵尸，只是他不伸直手臂一跳一跳。
　　“汪主任，求你绕了我这一次吧！下次我再也不敢了。”小雅忙跑到他面前哀求。他冷冷地看了看她的穿着说道：“你的校服哪？为什么穿得这么暴露，你喝酒了？”
　　小雅慌忙掩住了嘴，她不但喝酒了，而且还和男人上了床，一晚上赚了一千块，本来美滋滋的，现在就剩下惊吓了。
　　“跟我来”汪主任的声音更冷，他把小雅带到了一间废弃的小屋，这间屋子小雅早就有所耳闻，听说经常关一下不听话的学生，就和监狱里关禁闭差不多，而且传闻这间屋子闹鬼，很恐怖的，大半夜被关进这里，不吓死也好不到那里去。
　　“汪主任我胆小，求你了，别把我关进去。”小雅带着哭腔哀求，手抓住了汪主任的胳膊，可他一点都没心软，伸手一推，把她推进了小屋，然后咔嚓锁上了门。
　　“放我出去……放我出去……”小雅哭着大喊，可是喊破了喉咙都没人答应，汪主任早就远去，她虚脱一样瘫在了门前，大口大口喘着气。夜更静了，她又怕又累，迷迷糊糊就快要睡着的时候，耳边传来了一阵脚步声，她马上清醒过来，竖起耳朵，好奇怪这脚步声就像在门前踏步，抬起的脚还能踢到门上，发出啪啪的响声，像是在叩门。
　　“救我……”小雅一下子跳起来，用力拍着门，可是门外的声音突然就消失了，小雅侧耳仔细地听了听，门外除了呼呼的风声，再也听不见什么声响，小雅又失望地蹲在了地上，可是这脚步声像是和她开玩笑一般，突然响了起来，一次次叩击着她脆弱的神经。
　　她在黑暗中睁大了双眼，一种无声的恐惧迅速将她团团围住。她站起来拼命地拍打门，大叫着救命，门外的声音就又消失了，她侧耳去听，突然感觉耳边一凉，好像有谁在她的耳边吹冷气一样，她大惊失色，远离门口，脚步声戛然而止，门外又骤然一片寂静。
　　小雅不敢再站在门口，躲在了小屋的一角，把头紧紧埋进双腿之间，开始数山羊，用此减轻内心之中的恐惧，同时门外脚步声再次响起，惊得她浑身一阵，屏住呼吸，不敢再动一动。
　　次日的清晨，门吱呀一声开了，汪主任冷这一张脸走了进来，手里拿着餐盒，然后放在她面前，转身要走。
　　小雅不顾僵麻的腿，跳起来抓住了他的胳膊，哭着哀求：“汪主任求求你放了我吧！昨晚门外一直传来脚步声，好恐怖的，求求你放我出去吧！我以后绝不敢回来晚了。”
　　汪主任不说话了，眉头皱了皱，脸上出现了一种难以形容的奇怪神情。
　　小雅见状，扑通一声跪在了他面前继续哀求：“汪主任求你了！”
　　汪主任毫不动情，狠狠地推开她的手，走了，门外咔嚓上了锁。
　　小雅绝望地扑向门口，眼泪迷糊了双眼。
　　这天晚上非常奇怪，她没有听到任何声音，很安静，安静得出奇，这反倒让她不安。她突然有一种强烈的预感，今天晚上她将逃无可逃。
　　安静一直维持到半夜，她的恐惧感越来越浓郁时，门外突然响起了脚步声，然后去踢门声，一声比一声大，门板被踢的框框作响。
　　啪！咣当，门板被踢碎了，门整个倒了下来，砸在了小雅面前，一个女人阴森森的声音：“可算等到你了。”说着她冲了过来。
　　小雅的头皮一下子麻了，一侧身躲过女人，想要冲出门外。却撞到上了一个人，她慌张地抬起头，看见了小美那张漂亮的脸。
　　“你怎么在这里？”小雅喘着粗气问。
　　“嗯！我来看你。”小美笑了笑，笑容有些僵滞。
　　“谢谢你了，不过我们得快走，这地方太邪了……”小雅有些内疚地看着小美，小美曾经是她最好的朋友，可她却抢了她的男朋友，她的心气也小，一气之下竟然精神失常，听说被送进了精神病院，为了表示友好小雅去拉小美的胳膊，咔嚓一下小美的胳膊被她拉断了，她尖叫一声扔了断臂，颤抖地问：“小美……小美……你还好吗？”
　　“不好，我浑身都疼。”小美凄凉地说道。
　　“你怎么了？”小雅问道。
　　“我有东西挂在上面拿不下了。”小雅抬头去看，看见一个晶莹剔透的链子挂在门沿上。
　　“我帮你拿下了。”小雅西下看了一眼，发现角落里有一把椅子，她快速拿过来去拽那条链子，然而她却在这条链子的另一头看见了一个闪闪发亮的东西，她很好奇，两手拽着链子，向前一探头。链子突然勒住了她的脖子，她来不及尖叫，双脚一蹬，整个人吊在了房房檐上，一边的小美冷笑了一声，消失了。
　　次日汪主任来送饭，看见小雅吊死在门口，他的嘴角荡起了微笑，心里默默地说：“小美呀！爸爸终于给你报仇。”
　　小屋里小美的身形一闪，她含着泪冲着汪主任笑了笑，然后消失了。


