      　　世界上的很多人，很多事，一旦错过，就犹如落叶归根，只能被根植于土壤中，化作春泥，无力挽回。这么多年，始终有那么一段友情，烙在我心头，犹如那落叶一般再无可恋，却依旧牵挂、遗憾、难以释怀。
　　那一年正值初二，和她分到了同一个班级。不记得彼此友情的萌芽是如何开始的，然后就那么热烈的绽放开了。和大多数密友一样，我们形影不离，上课互传纸条、下课、放学一起作诗、编故事、写信，聊梦想、聊人生、讨论轮回等等，各种稀奇古怪的想法我们都能很有默契的聊起来。最印象深刻的一次经历，是在校园的一棵枫树下一起埋葬了一只折翼的蝴蝶，就犹如我们的友情被深深的根植下去似的，也许，这就是所谓的羁绊吧。
　　后来，随着高中分班、大学异地等很多的变故的发生，我们基本很少联系，而在那个年代，手机还是很稀罕的东西，只是偶尔还会互通书信，时间久了，渐渐地也就断了联系。期间，陆陆续续也有收到她的一些消息，却很少再相聚。而在我心里，她一直是一个牵挂，一直存放在心里最深处，放不下，满满的是遗憾，是悔恨，是期盼。
　　有一次放假回家，家里正在装修，老妈把很多我的东西、书啊、信件、资料什么的，在没经过我同意的情况下，全部仍了。连带我初中存放的所有信件都没有了，犹如失去珍宝一样，我难过了很久。以前，每次回家，我都要再翻翻那些东西，那些唯美的友情，觉得它们一直都在，一直存放在那个最美好的年代。可是，这回，全部没有了，唯一的念想也没有了，心里五味杂陈。
　　在手机通讯越来越便利后，彼此联系上了，回看她的微信圈的时候，不经意间看到她写给我的那么一段话：“我的青春年华里，有个最好的妹纸，真的是最好的，现在依旧是，我的心里有个位子，她的，无法言语的……我青春最好的存在，这个世界，没办法顺从自己的想法，所以太多话语实现不了，太多遗憾注定”。在那刻，我情不自禁的感情崩溃，就如同她说的一样，无法言喻。
　　这次过年，彼此都回老家了，一起约出来聊天、唱歌、踩马路。她给我的感觉还是和以前那样，我们还是能有很多共同的语言，感觉还是很默契，但多多少少也能够看出，我们的人生价值观在某些地方有了分歧。年后我们各自回到了正常的生活轨道上时，却又处在基本不联系的状态。渐渐能发现，她有她很好的的生活圈子和一群小伙伴了，心里不免会有些许失落。
　　无意间，在听音频故事的时候，听到了那么句话“让过去的过去吧、学会放下，才能有新的征程。”以前也很多次的听到类似的话，可是没什么感觉。这次，我恍然明白，有些过去的东西，是存在最美好的年月里，但是不应该过于执着。因为这么多年过去了，彼此没在一个城市、基本没联系，彼此的交际圈、生活圈都不一样了，就算彼此的友情还有些许残存，但是那也不可能回到过去。有时候，人要学会放下吧，放下并不代表舍弃，只是为了能走的更远。
　　而对我而言，这辈子，曾经有这样一位知己，真的够了。不去纠结，而是去默默的去祝福她，祝福她能在未来的路上一路平安、顺利，而不去强求能参与她、讨论她的未来的，未曾不是另一种洒脱。
　　而今的她，对自己的定位很清楚，努力追求着自己所期望的生活和快乐、享受着一份喜欢的工作，每年给自己争取半个月到1个月的假期去旅游。而这次，她又开启了一个人的西藏之旅，沿途经过青海湖、尕海等地。很羡慕她，希望她好好照顾自己、一路平安，最终能收获自己想要的幸福。
　　而这份友情，我会将它深深的埋在心里，珍藏、怀念，但永不忘却。


