      清同治年间，扬州人李忠普考中进士，虽然才华横溢，但家境贫寒而没钱打点，只好接受任命，到安徽南边的一个小县城去做了知县。要说这县城本来不小，但之前太平军起义，安徽是主战场，打了几十场恶仗后，县城不光人口剧减，连土地都被拥有私人武装的邻县占去不少。百姓戏称这地方是堂上打板子，全县看热闹，就是说它小。
这天是立秋，李忠普处理完手头不多的几件小事后，坐在县衙后院喝茶看书。班头齐五跑进来说在城东头的古井里发现了一具尸体，请老爷去看看。
那古井，李忠普是知道的，据老人说，是前朝知县修建的，井口不小，有三尺宽，但长年背阴，不见光，一般没人去那打水。
李忠普带人过去，那里已经围了一圈人，但没知县老爷发话，尸体还在井里面泡着没捞上来。据发现尸体的陈三说，他起早想打水冲猪圈，但别的井都有人在用，便想到这儿打水，谁知大木桶一下去，便感觉不对劲，有什么东西在下面，便用木桶托住想拽上来，哪想好不容易拽上来就看见两条人腿，吓得他一松手，连人脸都没看清，尸体就又掉到井里去了。李忠普走到井口往里瞧瞧问陈三：“你真没看清脸？”陈三说：“我吓得魂都快丢了哪有仔细看。”正要把尸体捞上来，一个女人焦急道：“让让，快让让。”是城西的林崔氏。她分开众人走到井口往里一看，顿时哭天喊地：“天哪，我的夫啊，你死的好惨哪。”大家纷纷议论，这尸体是林崔氏的丈夫林生？看着林崔氏哭的撕心裂肺，李忠普劝道：“节哀顺变，不过，林大嫂，你真看清了这下面是你丈夫？”林崔氏擦把眼泪：“当然，自己的男人能不认识吗？”李忠普“哦”了一声，招呼围观的百姓：“你们谁认识她丈夫的，到前面来看看。”出来几个，往井里一看都摇头说太黑看不清。此时林崔氏也不哭了，只是呆呆的坐着。李忠普让人把尸体捞上来，一看还真是林生。林崔氏扑在尸体上大哭：“我说了是他，你们还不信！”李忠普沉声道：“这井里面黑乎乎的，要不是陈三打水，从上面别说看清人脸，连里面有没有人都看不见。你莫非是长了夜猫子的眼睛，一眼就认出这是你丈夫？”林崔氏身子一抖止住哭声，李忠普喝道：“还不从实招来！”林崔氏忙跪下磕头如捣蒜：“老爷饶命，我全招。”
原来林崔氏早和外人通奸，怕奸情被发现，便寻思着杀了林生。两人趁林生睡觉用绳子勒死了他，趁天黑抛尸古井。自以为天衣无缝，谁想天网恢恢疏而不漏，还是恶行败露，伏法认罪。


