      　　徐子墨在写字楼里上班，最头疼的事情就是等电梯。他的办公室在高层，而楼里只有两部电梯，也不分高层低层，每一层都停，赶上上班高峰、下班高峰、午餐高峰的时候，电梯门前的场景跟地铁里的场景是差不多的，没个三四趟，是上不去这个电梯的。及至上了电梯，没个十几分钟也是到不了他所在的楼层的，因为差不多每层都要停一下，上下乘客。这种蜗牛式的电梯，好几次都让他心头火起，可是又无可奈何。公共设施的事，不是他一个人说了算的。
　　那天他等电梯的时候突然有了个想法，这想法让他有了点儿莫名的兴奋。
　　当地的社区网论坛上出现了一则奇特的寻偶启事，发布者说自己在本地某某写字楼上班，欲寻一位同在这个写字楼的高层工作的单身女性为伴，开展一项实验：即只在等电梯和坐电梯的时候谈情说爱，看最后能发展到哪一步，能不能收获爱情。
　　这个帖子的发布者正是徐子墨。发完帖子他就把这事撂下了，也并不期待着有什么回音，但回音却来了。那天他接到了一个陌生来电，电话那头是个好听的女声，说看到了他的帖子，很感兴趣，想跟他一起做这个实验，不管结果会怎样。女孩说她也在那个写字楼上班，在18层，也对等电梯坐电梯浪费那么多时间颇有怨言，非常支持和欣赏他的想法。
　　两个人在电话了约定第二天上午8：：4在电梯口见，并约定了身份识别的标识。
　　第二天他准时到了电梯口，在排队候梯的长龙中一眼就看到了昨天约定是身份标识。他看到了给他打电话的女孩，女孩也看到了他。两个人相视一笑，确认了彼此的身份。
　　女孩叫文月，长相并不出众，穿着也很普通。她站在队伍较靠后的位置，看到徐子墨之后，就往前挪了挪，站到了他的身边。俩人很自然地聊起天来，边聊边等，看着电梯像蜗牛似的缓慢地向一楼下降。终于，电梯到了，但他们没能上去。他们也并不着急，不像队伍中的其他人那样嘟嘟囔囔，一肚子的不满。他们小声地聊着天，感觉时间过的很快。电梯上去又下来，这次他们终于挤进去了。
　　他们被人群拥挤着，两个人的身体靠的很近，能闻到彼此的体味。电梯几乎每层都停，都有人下有人上，速度慢的让人难以忍受，但他们却很享受这个过程。
　　电梯到了16层，徐子墨没有下，而是一直陪女孩到了18层，陪她走出电梯门，目送她消失在长长的走廊里，然后走楼梯到16层，打卡上班。
　　过去徐子墨的午饭都是叫外卖，他实在忍受不了再用半个小时四十分钟的时间等电梯，但现在情况不同了，他有女伴了。他步行上到18楼，等着女孩出来，然后一起等电梯，一起坐电梯，一趟上不去，就等第二趟。两个人一起吃饭，吃完饭再回到写字楼，依然花费大把的时间，等电梯，坐电梯。
　　日子就这样一天天的过去了，两个人只在等电梯坐电梯时谈情说爱，竟然也产生了感情，觉得彼此有些依恋对方了，有些期待着每天上班的日子了。他们都希望电梯不要来那么快，希望它多停几次，让他们在电梯里的时间更长久一些，说的话更多一些。
　　徐子墨开始送女孩礼物了，这些礼物也都是等电梯的时候交给女孩。有时是一盒巧克力，有时是一捧鲜花，有时是一些女孩喜欢的小物件。不管送什么，女孩的脸上都是甜甜的笑，都带着满足的表情。
　　两个人在拥挤的电梯里，开始手牵着手，后来发展到偷偷地吻一下对方。再然后的事情，就顺理成章了，就和其它热恋中的男女一样了。又一个七夕到来的时候，徐子墨结束了单身的状态，而新娘正是那个陪他等电梯坐电梯的女孩文月。不同的是，他们的整场恋爱，都是在电梯间完成的。他们的“实验”成功了，这场电梯间的爱恋，终于结出了甜蜜的果实。


