      　　素改是家里的独生女，这在农村并不多见。父亲早年在省城读书，好像是因为恋情退学回家务农，这就有了与农村青年不一样的气质和情怀。母亲是农村姑娘，出于仰慕嫁过来，但夫妻感情并不好，草草生下素改便完成任务似的没了下文。素改从小跟着奶奶长大，奶奶对孙女无原则地百般疼爱，疼爱的结果就是素改上学的时候，想去就去，不想去就粘着奶奶不动窝，祖孙俩在家乐呵呵地鼓捣美食。最后，素改凑合着初中毕业就辍学了。
　　素改长得一点都不漂亮，但是她性格温和，加上从小奶奶精心呵护，身材高挑，皮肤细腻。还有就是素改的手很巧，尤其是做农家饭深得奶奶真传。春天用野菜包菜饽饽，夏天做西瓜酱，秋天磨小豆腐，冬天炒瓜齑。素改的家乡颇有古风，这瓜齑在当地是冬令小菜，历史悠久，宋朝就有瓜齑的记载。红楼梦里，贾母、宝玉等都爱吃瓜齑，不过贵族吃的野鸡瓜齑。素改用白菜、干豆腐、海带、一寸来长的小鱼、泡发黄豆炒成的瓜齑滋味绵长，有一次表姐桃花来串门，赶上瓜齑出锅，竟白口吃下一大碗还意犹未尽。
　　到了谈婚论嫁的年龄，有人介绍了本村的大胜。大胜长得倒也高大端正，只是性格沉闷，像奶奶形容的：见凡人不说话，一副主意很正的样子。但素改的父母很喜欢，素改和大胜从小认识，虽不是青梅竹马，但彼此好像也有好感。奶奶嘀咕几次，也就罢了。于是定亲、娶亲、生儿育女……
　　日子像水一样幸福地流淌着。素改惊喜地发现看似木讷的大胜在夫妻生活中浪漫而多情。大胜在离家十几里的县城打工，但不论刮风下雨，下班后都骑摩托车赶回家来。素改担心路上的安全，劝他住在宿舍，别天天跑，可大胜总是深情地说一天见不到素改和孩子就想。他给素改买蛋糕、买性感内衣、买各种化妆品，甚至在情人节和城里人一样买大把的玫瑰花。
　　后来，他们在县城开了一家小饭馆，专做农家菜，由于诚信经营，加上素改手艺好，生意很是红火，几年后扩大经营，盖起来三层楼房，成了当地有名的大饭店。那一年他们的儿子上高中，因为择校，素改到百里外的市区给儿子陪读，找了当年爱吃瓜齑的表姐桃花帮着大胜打理饭店生意。
　　桃花是俗称“很疯”的女人，大大咧咧，见人自来熟，大喊大叫，大说大笑，不管男女，拍拍打打。长得浓眉大眼，着装花样百出，什么都敢穿。因为不能生育而离婚，在家闲着没事，万分高兴地来到素改家的饭店帮忙，拍着胸脯保证一定好好干，让素改放一百个心。
　　素改放心地走了。开始的一个月，大胜每天都有电话打来，问寒问暖，表达思念。慢慢电话就少了，素改理解为生意忙，也没在意。国庆长假，素改和儿子兴奋地回到家里，大胜没有表现出期望中的热情，倒是桃花夸张地里外张罗着过节，比女主人还女主人。晚上，本应是久别胜新婚似的热烈，可大胜推说喝了酒，倒头便睡，一连几天都是心不在焉的样子。素改悄悄问桃花是不是出了什么事，桃花随口说，饭店生意不好，亏了不少钱，大胜心里很烦。素改信以为真，反倒劝说大胜别烦恼，慢慢来，好在家里有积蓄，短时间不挣钱也没关系。大胜低着头应了。
　　陪读的日子除了照顾儿子的一日三餐没别的事，素改闲了就去逛超市、商场，买买打折商品。有一天，她突然在超市看到了大胜！大胜来市里居然没告诉自己，是要给她和儿子一个惊喜？素改笑眯眯地悄悄跟着大胜，想冷不防吓他一下。大胜似乎心情不错，买这买那，还选了一件花哨的羊绒衫，然后出门上车，走了……
　　素改回到出租屋有点懵了。联想着大胜假期对自己的冷淡，从不过问他们母子的生活，还有那件适合桃花风格的羊绒衫……难道他们？素改惊出一身冷汗。
　　经过一夜辗转，她决定先找人问问。打电话给饭店一个贴心的服务员小玲，寒暄过后，问到大胜和桃花，小玲支支吾吾，最后下定决心似的说：“姐，人家都明铺明盖了，就瞒你一个傻子，快点回来看看吧！”
　　安排好儿子，素改悄悄回来，在车站的角落待到天黑，然后心情复杂地往家走。一千米的路，她走得步履沉重、悲愤欲绝。想着多年的恩爱，想不明白为什么短短的时间大胜就会和本来鄙视的桃花混在一起，她心里强烈地希望这一切都不是真的……
　　一千米走走停停用了两个小时，当她进入自己饭店，上到二楼，敲开自己卧室的门，门口站着惊愕的大胜，自己的床上是衣衫不整的桃花。
　　她暴怒了，扑上去揪住桃花的头发厮打，边哭边打边骂，桃花用力推开素改，夺路溜走了。她又扑向大胜，却被大胜抱起来重重扔在床上，啪啪就是两个耳光！素改觉得自己已经疯了，她的泪水被怒火烧干，爬起来像狮子一样扑过去。大胜被她的样子吓住了，边招架边后退，嘴里连连说着“冷静、冷静，听我解释、听我解释！”素改喘着粗气怒喝“你怎么解释！”
　　大胜说只是因为素改不在身边感到寂寞，加上桃花主动，她是个随便的女人，跟谁都一样，自己只是逢场作戏，怎么可能和那样的人来真的。他让素改睁一只眼闭一只眼，等儿子考上大学，他们还是幸福的一家人。
　　素改听着大胜不知羞耻的解释，心中的厌恶到了极点。她冷冷地说：“两口子过日子，应该越过越亲，我刚离家你就和随便的女人随便搞了，还好意思解释。我的眼里不揉沙子，你要么把这个女人赶走，一刀两断；要么我们离婚！”
　　大胜听素改这么说，眼神一下子狰狞起来。他说：“我和桃花就这样了，你看不惯也没办法。要再提离婚，我杀了你全家信不信？！”说完摔门走了。
　　素改在屋里不吃不喝两天，第三天晚上，饭店打样后，她下楼熬了大米粥，炒了瓜齑，平静地招呼大胜和桃花下来吃饭。两个人以为素改想通了，脸上带着小小的得意坐下，三个人都不说话，默默把饭吃完，瓜齑更是吃得精光。素改看着空盘子，笑了……
　　她说：“这两天我把事儿想明白了。本来我是想在这瓜齑里下毒和你俩同归于尽的。”大胜们的脸一下子白了，吃惊地看着空盘子。
　　素改不紧不慢地继续说：“转念一想，我没必要为了你们搭上自己的命和儿子的未来。所以，我还是要正式提出离婚。你说我提离婚就杀我全家，刚开始我也怕了，后来想，我家就是你家，你有本事就把咱俩的爹妈加上儿子都杀了，然后好好和这个女人过日子.”说到这儿素改嘲讽地笑了一下。“你要是同意离婚我们明天就去民政局，不同意我就到法院起诉。儿子随我，财产平分。”
　　素改说完就从容地上楼了……





