      　　这一天清晨，阿智在住处附近散步，他走在绿地间的甬道上，由于这里行人稀少，所以显得很静谧。忽然，只见前方有一只黑白花的小狗相向跑来，稍远处有一位高挑身材的女子款款地走着，想来是小狗的主人。
　　又行了几步，阿智看清了女子衣着：上穿一件浅粉色的恤衫，下着一条月白色的七分裤，足蹬一双超高跟的凉鞋。
　　“唉！又是超高跟！”阿智想着。
　　也不知从何时起，他对高个女子穿超高跟鞋有些不满了——既然她们的身高优势已经完全具备了，至多穿一双坡跟或中跟鞋就算了，何必还要“踩高跷”呢？非要秀出一个鹤立鸡群不可吗？比得我们这些个子不算太高的男人太无地自容了！
　　阿智不满地想着，低头向前继续走。他每逢遇到高个女子迎面走来时，不管对方是“原装”的高个儿、还是“踩高跷”者，他都不愿意抬头，因为他觉得仰视对方有损自己的面子。
　　他感觉女子已经走到了近前，正因为他是低着头的，才看到了“西洋一景”：女子穿的竟然是一条破裤子——双膝附近各有两个长达三、四寸的豁口！
　　“乖乖！她怎么穿着破裤子出门呢，不至于是因为生活潦倒吧？”阿智先是若此想，随即他便否定了自己：“不对，潦倒的人还能顾上养狗？破裤子是故意做成的！”
　　他想起了，常见一些时髦的年轻女子穿着露肩衫、露臂衫招摇过市，那么，此女子的裤子应该叫“露膝裤”喽。
　　不过，以阿智的眼光来做评价，要说露肩衫、露臂衫还勉强有些美感可言，而此“露膝裤”绝对看不出丝毫的美来，还不如请裁缝给改成短裤，那样穿着更显着青春！
　　此刻阿智看见了着“露膝裤”者也不过就是笑笑而已，可是假若她的老妈看见了，说不定会多心疼呢：“哎呦！自己的闺女连一条囫囵的裤子都穿不起，那日子过得多艰难啊？！”
　　说归说，笑归笑，其实阿智也知道人家是为了时髦。“嗨！爱美之心人皆有之，追求时髦也是一种境界。只不过有些时髦的东西并不一定真的美！譬如那位故意穿破裤子的、时髦的年轻女子。”阿智又不无偏见地想。


