      　　今天故事讲的刁棍，活在清朝，是个缺德的老光棍，常搞恶作剧取乐，只图自己片刻高兴，不管他人是死是活。县城的人都像避瘟神一样远远离开他。
　　有一天，一个乡民挑担进城卖鸭蛋。刁棍见其老实，就称要买蛋，将他带至自己家堂屋里，一五一十往桌上数蛋。桌上的蛋逐渐堆多，刁棍叫乡民伸直双臂平执扁担，加自己胸口护住桌子四方，阻止蛋滚下桌。一挑蛋高高堆在桌上，刁棍才说：“一千六百个，你莫动哟，我去拿装蛋的箩筐来。”他这一到后房，将自家养的大黑狗放了出来，狗见有生人在屋里，汪汪乱叫，还要扑上前咬乡民的腿，乡民一慌，忙拿扁担挡狗，这下坏了，桌上的蛋没了关拦，噼哩叭啦掉在地上，碎了十之七八。刁棍在暗窗里看乡民手忙足乱，却分外高兴，看蛋报销得差不多了，才跑出来驱狗：“哪里跑来的野瘟牲，老子打死你！”把狗撵出门，才对乡民说：“你这蛋摔成这样，我咋还要呢？各人担起走！”乡民欲哭无泪，默默收拾烂蛋离去。邻居都咒刁棍不长心肝五脏。
　　这天刁棍和几个地痞一齐在河边耍，无聊至极。有个地痞说：“谁能用一个字把我们逗笑，今天茶钱我全包了。”刁棍说：“我来，你们稍等片刻。”他跑到城隍庙前找到王瞎子说：“县太爷昨晚梦见滚到水头，请你圆梦。”说完带瞎子大街小巷转圈，看他弄不准方向了，才带他到河边，悄悄提示：前面是太爷，然后大喊一声：“跪！”瞎子忙下跪，一下子就跪到河里了，不停挣扎。地痞们乐得哈哈大笑。河边其他人见此情形，忙下水救起王瞎子，王瞎子抖抖身上的水，诅咒道：“刁棍，作弄瞎眼人，必遭恶报！”
　　虽遭恶咒，刁棍却不曾收敛半分。这天他到李财东家去邀打牌，不巧李财东赶集去了。刁棍往街上去找，刚走几十步李财东就回来了，刁棍拦住财东，坏水冒出来：“刚才去你家你不在，跟你老婆亲热安逸了。”李财东不信：“你龟儿子莫乱说。”
　　“不信呀，你大老婆胸口火热，小老婆屁股冰冷，回去摸摸就晓得了。”刁棍邪笑不已，洋洋得意。
　　刁棍的坏是出了名的，李财东将信将疑，心如打碎的酱园店，五味杂陈，马上飞步回家叫来老婆验证，果如刁棍所言。李财东大怒，拿出使牛鞭子往死里抽打两个老婆，要她们供出奸情，直到打得手软，才猛饮几杯白酒，一醉睡去。可怜两个女人挨打到下半夜，也不知祸事从哪里来的，心想老公醒来，还是一个死，与其痛打至死，不如投水爽快，就一齐投河自尽了。
　　第二天清晨李财东酒醒，四邻已将他两个老婆的死尸拖上河岸。李财东怒火万丈，上县衙状告刁棍污辱猥亵良家妇女，害死自己两房妻室。
　　县官见出人命，不敢懈怠，发签急拿刁棍到堂，刁棍慌忙辩解：“我在和李财东开玩笑，他自己打得老婆跳水，与我何干？”
　　“那你说的两个女人一冷一热为何与实情相符。”县官追问。
　　“我去李家，见他大老婆在灶前烧火，灶里冒出火焰烘烤前胸。又见他小老婆在井边坐石板上洗衣，这寒冬时节，屁股一定很凉。所以借此开玩笑占他便宜取乐而已，绝无调戏之事，更无奸情一说。李财东自己不详情，见汤发渴，干我何事？有说有笑，阎王才不要嘛。”刁棍轻描淡写，推得一干二净。
　　县官责备李财东道：“这事你有很大的不是，偏听偏信坏人一面之辞，逼死两房妻室，本应偿命，念你受歹人蛊惑，死罪免了，发配新疆充军，永世不得还乡。”
　　“刁棍，你凭着一点小聪明，制造谎言，坏人名节，须知饿死事少，失节事大，女人贞操岂能乱开玩笑？你这毒舌害死两人，这命嘛，要你抵。本县早听人说，你怙恶不悛，作恶多端，判你斩刑，罪有应得。”县官判决道，“你的家产，分给两个死者家属。”
　　刁棍垂头丧气，欲辩无语，只好硬着脖子挨刀了事。
　　斩了刁棍，县民无不额首称幸：恶人总算遭了恶报。


