      珠海于1980年成为经济特区，是中国最早实行对外开放政策的四个经济特区之一。我是改革开放初期到过珠海的,30多年弹指一挥间,眼前的这个城市我几乎认不出来了。据悉,珠海是全国唯一以整体城市景观入选“全国旅游胜地四十佳”的城市，中国海滨城市,2013中国城市可持续发展指数报告珠海综合排名全国第一，珠海为新型花园城市；珠海属国家新颁布的“幸福之城”,有“浪漫之城”的称号;2016年1月，珠海又被住房和城乡建设部评为首批“国家生态园林城市”。
我们的大巴在导游小马哥引领下趋往约定景点,透过车窗就是情侣路。珠海情侣路是珠海沿海道路,、是珠海城市的象征。它分情侣南路(位于拱北)和情侣北路(位于吉大、香洲)。情侣路从拱北粤华花园开始，途经海湾大酒店、九洲港、金怡酒店、海滨泳场、珠海渔女、香炉湾等著名风景旅游点，因其风景秀丽、海涛阵阵、空气清新，是珠海市民特别是情侣们休闲散步的好去处，所以珠海人叫这条路为情侣路。情侣路沿海铺建，曲折蜿蜒，流淌着万种风情。
我的思绪不知不觉又回到了我首次也是以前唯一一次来到珠海的情形。那是我刚刚担任国企厂长的才几个月,我和检验科长大老李前去中山市参加部里召集的相关会议。会议间隙的休息天,我俩乘坐中巴车来到珠海的拱北。不像现在的口岸每天人流如潮,那时的拱北关口简直是门可罗雀地清静。那时杂乱的街头不时有贩子揽客“要不要最新款的电子产品?”上钩者即被带到左拐右拐的密巷,钻进狭窄的楼道,再被邀入破败简陋的民居式的杂货铺……往事如烟、不堪回首。那天晚上,也是二位堂弟邀我去观看港澳歌星演唱会,让我切身体验了一把一国两制的交织融合。
真是今非昔比,昔日到处都是尘土飞扬的建筑工地的社会主义制度下的珠海,如今的宜居程度跟资本主义制度下的香港、澳门实在是有得一比了。于1997年2月2日正式建成并对外开放的圆明新园坐落于珠海九州大道石林山下，占地面积为1.39平方公里，以北京圆明园为原稿，按1:1比例精选圆明园四十景中的十八景修建而成，投资6亿元人民币，是中国首批AAAA级景区之一。圆明新园融古典皇家建筑群、江南古典园林建筑群和西洋建筑群为一体，为游客再现圆明园辉煌。圆明新园又融古典皇家建筑群、江南古典园林建筑之幻境，将一座座仙山琼阁散落于福海周围，按“徐福海中求”之寓意，把东湖命名为福海。它是当年皇帝及后妃们游湖、观龙舟、观烟火的好去处。现在则为游客再显了清朝盛世风华。像一颗璀璨的明珠镶嵌在“浪漫之城”——珠海的圆明新园被誉为“南中国唯一的皇家园林”。我们徜徉其间,领略金水桥、海晏堂、万花阵、福海、上下天光、远瀛观、蓬岛瑶台、平湖秋月等景致,优雅怡人的情怀油然而生。
还是在很久以前到中山开会的那一次,我的居住在当地的堂弟专程接送我去翠亨村观光。堂弟问我:“是坐小车前往还是坐摩托车去?”我不解:“坐小车与坐摩托,怎么说?”堂弟说:“道路狭窄崎岖不方便轿车进出,还是摩托车行动自如。”可见当时的孙中山故居还是处在乡野深闺所在。现在的情景是变化很大了,孙中山故居虽然还是距中山市城区20公里、距广州城区90公里、距澳门30公里、隔珠江口与深圳及香港相望,但除了故居依然以外,目前管理范围已是20万平方米，从业人员135人，并且已是国家一级博物馆、国家AAAA级旅游景区。景区内增建了翠亨村民俗展览馆、共进大同铸钟、孙中山纪念馆、中山市孙中山研究所等许多新项目。近年来，孙中山故居纪念馆努力发掘孙中山先生的廉政思想体系，通过多种形式开展包括廉政教育在内的爱国主义教育活动，不断增强教育的针对性和实效性，提高了教育的吸引力和感染力。孙中山故居周围的交通也已经是车水马龙般的现代化都市格局。
以前我们到广州,经常要去观瞻该市第一标志——五羊石像。而现在途经广州市,就要看新的地理标志——广州塔,又称广州新电视塔，昵称小蛮腰。小蛮腰标高600米，108层,最细处在66层,位于广州市中心、城市新中轴线与珠江景观轴交汇处，与海心沙岛和广州市21世纪CBD区珠江新城隔江相望。
触景生情,我们12团游客中许多富态大妈以及将军肚迭起的大叔,历经资本主义制度下的香港、澳门的“减肥伙食”,此时抵达广州时,自己也成为小蛮腰了。那么,究竟社会主义制度与资本主义制度哪种制度下吃得算好呢?我以为还是见智见仁吧。


