      　　王局长是个贪官这已经是众人皆知的，但掩耳盗铃的王局长总认为自己贪污的事情没人知道，这些单位里的下属员工就是亲眼看到亲耳听到王局长贪污腐败谁也不敢明目张胆的说出去，因为这关系着自己的饭碗王局长一句话饭碗就砸了，王局长喜欢车痴迷车也是众人皆知的，这不王局长贪污不光是贪钱而且还贪车，那些知道王局长爱好的老板们特意“送给”他价值不菲的豪车跑车，在王局长的其中一个住处土豪花园的地下停车场里就常年停放着王局长的各种豪车跑车，像什么法拉利，兰博基尼，奔驰，宝马，甚至是劳斯莱斯等等应有尽有，不过王局长对于车的爱好似乎只限于收藏平时他并不开这些车，这些车放在土豪花园小区里的地下停车场就成了一种奢华的摆设，甚至有些豪车因为上时间不挪动都蒙上了一层灰尘。
　　这天晚上土豪花园的保安队长王三正跟一群狐朋狗友们庆祝自己的二十六岁生日，王三就对这些朋友们说起了王局长的车，当这些朋友们听王三说这个王局长财大气粗这些豪车平时根本就不开，其中一个叫李四的就说：“他妈的真是有钱人，我们这些穷人做梦都想开这样的豪车！”王三笑着说：“李四我知道你最喜欢飙车，怎么这段时间没飙呀？”李四喝了一大口啤酒不耐烦的说：“他妈的别提了，我那辆改装的破桑塔纳轿车早就不行了！”这时孙老五说：“他妈的这个什么王局长一定是个贪官，不然哪里来的这么多豪车！”就这样这些人你一言我一语的就议论起来这个王局长，王三听着这些狐朋狗友的言论心里倒是有了个计划，他觉得自己倒是能利用职务上的便利把王局长的这些豪车当做赚钱的工具！
　　很快王三就动起了歪脑子他在网上购买了一种神奇的万能车钥匙，这种车钥匙其实就是一种非法的盗车工具，能启动开走任何一辆豪车，因为王三很清楚这个王局长平时很少来土豪花园小区，开发商送给王局长不少豪宅，土豪花园这处豪宅只是王局长众多豪宅中的一处，王三就利用王局长平时很少来这个小区的条件，他竟然在一天晚上仗着胆子利用从网上买来的万能车钥匙开走了其中一辆豪车，王三幸福的开着这辆法拉利在大街上一直逛到到半夜才回来，从此王三就开始向他那些狐朋狗友“出租”王局长的这些豪车，当然时间都是夜里，而且租车时间有严格的规定，规定就是只能在夜里天一亮马上就回来，很快王三的“租车”生意就火爆起来，这些狐朋狗友都来租车，王局长的这些豪车很快就在夜里忙碌起来，当然王三利用金钱买通了这些保安们，保安们得到了好处自然假装没看到。
　　这天晚上孙老五就从王三那里租走了王局长的劳斯莱斯车，孙老五开着这辆车去跟微信上一位美女约会，这个叫丽丽的美女就是一个拜金女，当她在约定的地点看到孙老五竟然开着一辆价值不菲的劳斯莱斯车出现，差点没把这个拜金女高兴激动的跳起来，她一把就抱着孙老五亲了亲说：“亲爱的宝贝，你难道就是传说中的富二代？”能吹牛的孙老五一拍胸脯说：“我爸是局长！”丽丽一听更加满意觉得眼前这个个头不高长得还不咋地的孙老五就是自己的梦中情人，这天晚上孙老五很顺利的就跟丽丽去酒店开房，从此孙老五就隔三差五从王三那里租来王局长的莱斯莱斯车去跟微信上的妹子约会，十有八九孙老五都能靠着这辆租来的豪车跟美女们开房。
　　那个喜欢飙车的李四也经常从王三来租来王局长的法拉利，他经常开着王局长的法拉利跟一群飙车党飙车，这天晚上李四又从王三那里租来王局长的法拉利跑车，今天晚上李四非常兴奋因为这群飙车党要举办一场飙车大赛，赢得第一名将获得十万元的现金奖励，李四信心满满他觉得自己驾驶这辆性能完美的法拉利再加上自己的车技一定能赢得十万！当李四兴奋激动的开着这辆法拉利准备飙车比赛，随着一声刺耳的信号枪声十几辆不同型号的车开始狂飙，开始李四的法拉利一路遥遥领先，李四非常得意心想自己马上就能拿到十万现金，但是他没想到的是今天晚上交警正在查飙车，当李四看到前面有交警的检查点，李四心里就发慌了他竟然猛踩油门不顾交警的停车警告狂飙逃窜，此时其他的飙车党纷纷停车接受交警的检查，交警随后就开始追李四，但由于李四开的是性能非常好的法拉利再加上李四此时就像是亡命徒一般疯狂逃跑，最后交警也没能追上李四的车，但是李四开的这辆法拉利跑车的车牌号倒是被交警拍下了，随后这辆法拉利就上了交警系统的黑名单！此后好长一段时间李四再也不敢飙车了，王局长的法拉利跑车又安静的摆放在地下停车场里。
　　这一天王局长要去外地办事他就开着自己的法拉利跑车，王局长开着法拉利跑车来到一座县城时正赶上交警查酒驾，交警示意王局长把车靠边停接受检查，身为高官的王局长平时一向都是飞扬跋扈，他不耐烦的摇下车窗冲交警说：“我没喝酒你们没看到吗，我有急事你们赶紧检查！”当交警把酒精测试仪让王局长吹，王局长不耐烦的吹了几下，可能是没吹好当交警再次让王局长吹，还没下车的王局长就生气了说：“他妈的你们这是干嘛，逗我玩呢我刚才不是吹过了吗！”交警解释说：“这位同志您刚才没吹好！”王局长一下子就恼火了他猛踩油门就想走，哪知这时一位交警立刻用手拉住王局长跑车的车门，这时王局长也不顾交警的安全加油门就跑，这位交警就被高速行驶的法拉利跑车拖着，情况非常危急！其他交警一看不好马上就开警车追，一路上还通知其他警种马上对王局长的跑车进行拦截，最后王局长的跑车还是被警车围堵拦截住，王局长也被拘留了，随后交警调查出这辆跑车因为涉嫌飙车被列入黑名单。
　　结局更是让人大跌眼镜，王局长的贪污腐败罪行也被调查出来，这下王局长被开除了党籍，在审讯室里王局长还在大喊冤枉：“我冤枉呀，我承认我贪污但是我的确没飙过车呀！”

