      洪秀全造反那一年，杨七年满二十，刚刚出师。杨七是穷苦人家的孩子，排行老七，六岁那年一个老头说这小孩骨骼惊奇，是练武的好材料想收他为徒。杨七的爹娘正愁家里孩子多，饭不够吃呢，一听老头的话便一口答应。于是，杨七跟自己的师父铁掌王昆练了整整十四年，把王昆的本事学的差不多了。这天王昆说：“你跟我有十四年了，也该出师了，听说洪秀全起事要为穷苦人打天下，你可以去投奔他，做一番事业。”于是杨七对师父磕了三个响头，收拾了包袱下山了。
谁知太平军发展的太快，等杨七找到太平军时，洪秀全已经成了天王，可不是一般人想见就能见的。杨七只好先当个小兵，想着多立战功就能出人头地了。接下来便是四处征战的日子，杨七靠着一身好武艺奋勇当先，很快便当了小头目，手下有了十几个弟兄，因为杨七待人宽厚，弟兄们都叫他一声七哥。后来在湘西，太平军遇上最难对付的对手——曾国藩率领的湘军，几场恶仗下来，杨七自己挂了三处彩，手下弟兄也死了一半。这天太平军靠着人数优势打了个胜仗，还抓了了几个俘虏，主将命杨七带人押送俘虏去大营。
杨七看着几个五花大绑的俘虏，个个怒目圆睁，满身血迹，也不知是自己的还是对手的，嘴里还塞着破布，这是以防咬舌自尽。杨七心想这些湘军骨头真硬，甚至比太平军还敢拼命。杨七的弟兄毛平对押送俘虏这事本来就有怨言，此时又抱怨道：“七哥，凭什么让咱们干这活啊？我可听说他们在分战利品呢。”杨七呵斥：“胡说，将军让干什么就干什么，不许发牢骚。”毛平嘟囔道：“打了一天仗，连饱饭都没吃得上，还没好处。”他眼睛看看几个俘虏：“说不定他们身上藏了好东西呢，我来搜搜看。”便往一个个子不高的俘虏走去，杨七怒道：“你想干什么？信不信我打你军棍？”毛平嬉笑道：“七哥，我说的好东西是指说不定他们身上藏了什么书信或者地图，这要真有，咱们可是大功一件啊。”杨七想想一挥手表示同意，那小个子俘虏拼命的扭着身子后退，嘴里不知乌鲁乌鲁说些什么。毛平骂道：“他娘的老实点，再乱动老子一刀剁了你。”那俘虏眼看无路可退，突然弯下腰一头撞过去，正好把毛平顶了个大跟头，毛平“哎哟哎哟”的爬不起来，旁边一个弟兄眼疾手快，不等杨七说话，一刀下去，那俘虏便断了气。杨七皱着眉走上前，亲自搜身，这一搜不得了，他摸着不对劲，虽然在山上十几年，但也不是不谙世事，他倒吸一口凉气：娘咧，这是个女的。
毛平站起身：“七哥，你让开，让我把这小子头割下来喂狗！”杨七喝道：“行了，跟个死人较什么劲，他身上什么也没有，去，挖个坑把他埋了。”毛平不服气道：“一个清狗，还埋什么？扔这儿一会儿野狗就吃干净了。”杨七说：“好，我自己来。”他也不多说，竟就地用一双铁掌刨出个不小的坑，把尸体放进去，用土盖上。到了晚上杨七陷入沉思：怎么会有女人在湘军里呢？虽然太平军也有女兵，但那女人被抓之前杨七是看见的，她和同伴一直在奋力厮杀，要不是下了套索，他们就要自尽了。难道真像一个俘虏说的那样：“我们家人都被你们长毛杀了，自然要报仇。”可太平军不是为穷苦人打天下的吗？怎么变成穷苦人打穷苦人了？杨七想不通。
太平军打下了南京，改名天京。此时杨七当了一个官长，手下有百十个弟兄，在天京巡逻。而毛平反而当上了北王府的一个护卫队长，虽和杨七官位一样，但仗着北王府的声势，实际上要比杨七地位更高。后来东王杨秀清惹恼了天王和北王，天王命北王带兵发难。当晚，杨七也被派去攻打东王府，虽然有诸多不解但也只能听命行事。一番激战，北王的军队冲进东王府展开大屠杀，看到毛平满眼放光不住吆喝着：“好多宝贝，弟兄们手脚麻利点，都弄回去孝敬北王。”杨七呵斥道：“那些财宝理应上交国库，怎么能带回你们北王府？”毛平傲然道：“这次咱们北王府是立了大功的，这逆贼的东西不给咱们北王天父都不答应！”有个弟兄跑过来：“那里有好多女人，快去看。”毛平一吸口水：“走，去开开眼。”杨七也跟在后面，看到一间屋子里躲着十几个年轻女子，看样子都是东王府的侍妾。毛平舔舔舌头：“有一个算一个，兄弟们上啊。”众人狞笑着扑上去，女人们又惊恐又绝望。杨七再也忍不住左右开弓，把毛平和他的人全扔出了屋子。毛平挣扎着站起来吼道：“杨七，你想干什么？”
杨七护在女人们身前冷冷道：“她们理应交给天王发落，还轮不到你们放肆。”毛平“嘿嘿”一笑：“杨七，你头昏了吧，左一个天王，右一个天王，吓唬谁呢？我告诉你，东王死了，北王最大，再说了，天王后宫女人够多了，可不缺这几个，识相的快让开，否则别怪老子翻脸不认人！”杨七哈哈大笑，毛平喝道：“你笑什么？”杨七说：“我笑我傻，笑我师父他老人家火眼金睛也没能看清，枉我痴心妄想，真以为这是个天国，现在看来，这是恶人的天国，对咱穷苦人来说，它就是个地狱！”毛平叫道：“好啊，你要造反！我今天就以天父之名把你拿下！”杨七冷冷看他一眼，突然一掌拍碎了大门：“就凭你这趋炎附势的小人，就想拿下我？”毛平吼道：“大家一起上，杀了他！”
东王府到处在杀人和被杀，谁也没注意到杨七护着一帮女人已经放倒了十几个太平军兄弟，他一手提起毛平，正要一掌劈下，毛平大喊：“七哥饶命啊。”杨七手没落下来，毛平哀求道：“七哥你忘了咱们兄弟一起出生入死的日子了吗？那帮兄弟就剩你和我了，你可要手下留情啊。”杨七沉声道：“把衣服脱下来。”毛平一愣：“啊？”杨七喝道：“快脱！”毛平赶紧脱了衣服，杨七招呼道：“你们快换上他们的衣服。”那些女人逃命要紧哪管害不害臊，当着毛平的面换了太平军的军服军帽，看的毛平眼都直了。杨七一挥手：“快走吧，能不能活命就看你们自己的造化了。”等女人们都跑了，杨七看着毛平：“从今往后，我与太平军再无瓜葛。”一掌打晕毛平离去。
杨七趁着混乱出了天京城，可没走多远便听见马蹄声，为首有人大喊：“别跑了叛贼杨七！”是毛平！只见数十匹马赶过来，后面还跟着大批士兵。毛平在马上得意道：“杨七，看你往哪儿跑？拿下！”杨七大喝一声纵身跃起，毛平猝不及防竟被一掌拍飞，摔在五丈开外口吐鲜血绝对活不成了，其余的人大惊纷纷挥刀弄枪，杨七被围在中间杀了一批又一批，好容易骑上马杀开条血路，数只利箭射来，杨七惨叫一声，双眼全中箭，差点没掉下马。太平军大喜正要上前，杨七大吼一声，跳下马双掌往地上一拍，大地一抖，众人脚下纷纷站不稳，等回过神来，杨七已经骑马跑得无影无踪。
杨七去了哪里没人知道，但曾轰轰烈烈的太平天国运动最终是失败了，穷苦人依然在那个年代受着苦。


