      　　“该死的冬天要来了！”一条老迈的瘦弱的狗喘息着咒骂道。
　　春天的时候总是短得惊人，花开了瞬息又凋零，连狗那么灵敏的鼻子都再也嗅不出一丝花香。太短太短！春光暖暖的照在身上的日子太短了！虱子还躲在狗的脏乱的毛里，肆意歌唱。
　　狗流浪在四季也流浪在森林，始终是一个人。狗也有过爱情。在十除以三的瞌睡里，遇见了另一只狗。春风秋雨里居无定所，森林里遍是家。笑叹忙碌的人、匆匆的风，一起走过东方的初阳和西方的日暮。
　　春天啊，这么美好。
　　“我要离开了！”她说。
　　“为什么？这样不好吗？两条狗在一起羡煞旁人。”他挽留。
　　“我想要一个家，不是你。”她晃了晃她的头，小巧精致的耳朵动了动，算作告别。
　　她走了，像个人一样。
　　狗还是狗，只是年迈了。
　　春天没有再来过，森林都是冬天。或许来过吧，太匆忙了，狗来不及抬起沉重的眼皮子看一看。
　　冬天来了罢，森林里没有什么活物了。这片林子荒废太久了，冷寂寂的。狗寻找着食物充饥——什么都没有。大家都窝在温暖的家里拥抱着彼此相互取暖吧。一家人吃着四季的果实那么香甜，笑呀唱呀，歌颂冗长的冬日假期。
　　“哦！该死的冬天，我讨厌冬天！”狗又在自言自语了，“去他妈的上帝给了冬天这么长的日子！”
　　“闭嘴，你这只愚蠢的牲畜！”
　　“是谁？谁在和我说话？”狗惊慌失措地在原地转圈，尾巴机警地竖起。
　　“蠢货，是我！看下来。”沙哑的声音回荡在空旷的森林里，响亮得像午夜绽放的烟火。
　　狗不安地转了几圈，走过一棵棵枯树，终于在一棵老树下发现了一个小蘑菇。太小，以至于被人遗忘。苍白的脸在西风的摧残下皲裂开，露出血肉的痕迹。
　　“原来不过是个蘑菇罢了，我当是何方神圣呢。”狗对此不屑一顾，连头都不肯低下。
　　“呵！蘑菇怎么了？也比你这种又老又丑的蠢狗好。”蘑菇不甘示弱地回击。
　　“是罢！苍老是我，丑陋也是我！都是我，整个世界全是我。”狗耷拉下头，喃喃自语。
　　“喂！你能答应我吗？”
　　“答应你什么？我不过是老到行走都困难的狗了，只能匍匐在地，只能屈服寒冬。”
　　“我……生在细雨里，是这朽木养育了我，是这腐叶温暖了我。春天，它们都被采走了。我太小了，被遗忘而已。”蘑菇无奈地说道，“离开这里的机会被我错过了，我不想再错过第二次，春天不会再来了。”
　　“你想离开这里？没有这木头，你会死的！”狗低声警告着。
　　“没有关系。若有一次离开朽木的机会，我宁死也不会放弃。你看这森林里，除了你，便是我，流浪在这里，遗忘在这里。我恳求你，带我远离这潮湿而又腐烂的味道，带我看看外面的世界。”蘑菇皲裂的脸因为激动而绽得更开了，生生的留下泪来。
　　狗默默地伸过了头，张开嘴，轻轻地从根部咬下蘑菇。
　　“唔……”蘑菇闷哼一声。
　　蘑菇被狗叼在嘴里，颠簸而兴奋。老迈的狗想让蘑菇在生命的最后多看看这森林，但是力气却像被抽走一般。它虚弱而苍老，它无能为力。疲惫地走着，森林前所未有的阔大。
　　“原来树都是朽木，原来花都是枯枝。这森林哪里都是腐烂的味道啊！”蘑菇失望地感叹道。
　　“不是的。树原是葱茏繁茂，花原是姹紫嫣红，森林里都是生机盎然的景象。我年轻的时候也在春光下打盹儿，在春风里肆意奔跑。实际上，不瞒你说，我还在春天有过一段美好的爱情。哈哈，春天实在是太美好了。”狗闭着眼回忆，“只是现在冬天到了，都逝去了。”
　　“是吗？若有一段这么美好的回忆，那倒也可以度过漫长的冬季了。只是我大概不能再一次看到春天了。”蘑菇虚弱地说，“谢谢你，带我看看这里，也分享了你美好的回忆给我。我生来弱小，而你曾经年轻过。遇见你很高兴。”
　　狗没有说话，只是带着蘑菇走过初阳和日暮，走过晨蔼和繁星，走过他曾经和爱情一起走过的路。
　　最后直到精疲力竭，再也没有力气找寻食物，狗拖着身子，走到了一片玫瑰花地。土地被冻得僵硬，爪子似乎也僵硬得感受不到疼痛。只是一下又一下，刨着土地。仅有的体温将冰融化，双爪将土一层层刨开，黄土湿润如旧。狗轻轻地将蘑菇放了进去，小心翼翼地盖上黄土，每一次都在说再见。
　　“再见了，小蘑菇。我也很高兴遇见你。这里春天会开满大片大片的玫瑰花，香味就像玫瑰花的香味。你会喜欢的，希望你来年有一个新的春天……而我，不会再有了。”
　　冬风更凛冽了些，吹来阵阵花香。
　　“真好闻，春天的味道。”
　　“再见！”


