      　　寡妇张大妈有一对儿女，俩孩子都出息了，儿子是个不大不小的官，女儿是家小学校的校长，按说张大妈该享清福了，可她并没有，还是整天挎着破丝袋子到处捡垃圾。
　　儿子为此大伤脑筋，劝了又劝说：“妈！现在咱家有钱了，咱别捡了，我新装修的楼特意给你留了间大屋，你就安心住在那里享福吧！”
　　张大妈摇着头，她始终忘不了儿媳妇看着她皱着鼻子的模样，她知道儿媳嫌弃她脏，她不想去儿子家讨那个眼嫌。
　　儿子劝一通走了，带着怒气，其实儿子怒气的原因倒不是看见母亲遭罪，毕竟看着母亲捡了这么多年的垃圾，早已经习惯了，他是怕丢面子，可母亲态度坚决，使他毫无办法。
　　儿子走后女儿又来了，她皱着眉站在门口，责声问：“妈！你就不能不捡垃圾呀？丢死人了。”
　　张大妈把眼一瞪道：“丢人？丢什么人？我要不捡垃圾能把你们养这么大？”
　　女儿气得脸通红，甩甩手走了，她受不了张大妈的坏脾气，小时候动不动就非打即骂，不过要不是张大妈这脾气，她也未必有今天的成绩。
　　话虽这么说，可她并不想接张大妈去家里住，这老太太太埋汰了，捡来的垃圾堆得到处都是，想想家里要是堆满了垃圾的场景她就不寒而栗。
　　每每有人问起他们，他们便一脸为难地说，“我们也算尽到心了，老太太性格太古怪，不爱和我们同住，我们也没办法。”
　　就这样同住在一个城市里的娘仨很少来往，老太太有事也不去求他们，他们有心过年过节就回来看看，留下点东西，不来老太太也不挑，更不会打电话去责怪，全当自己没这俩孩子。她不是寒心，她是一辈子这样过惯了，去谁家能有自己住着舒坦？
　　可张大妈毕竟是上了年纪的，一日，张大妈捡垃圾途中摔了一跤，还没等站起来，后面的一辆车来不及刹车，惨剧就这样发生了。
　　张大妈被送去了医院，儿女还没等赶到的时候，病床前围了一圈孩子，这些孩子都是孤儿院里的孤儿，他们哭着叫着奶奶场面催人泪下，原来张大妈把捡垃圾赚来的钱，都捐给了孤儿院，没事的时候就跑去照顾这些孩子，这些孩子也把她当成自己的亲奶奶。
　　张大妈就在这样的哭声中安详的走了。


