      　　某医院妇产科，近年来经常闹贼。有几次，产妇生产后的胎盘不翼而飞，医院上下人人自危。为此，医院还扯上了官司，陪了钱。于是，引起了医院领导高度重视，召开了好几次专题职工会。院长说谁破此案，给奖金一万元。同时成立了保卫科长为组长，护士长为副组长的侦破小组。但是，一年多时间了，案子没有任何进展，一直是个迷。
　　一天，又有一位年轻漂亮的妊妇来生产。刚接完生，主治医师张医生，到护士休息室去取东西。一进门，就看到护士长小李，在医用器盘上，用剪刀在剪什么东西，直往口里放，满嘴血糊糊的。张医生心想，莫会是胎盘。当小李发现有人，准备将胎盘藏起来，这时，张医生已经走到她面前，发现正是妊妇生产后的胎盘。小李跪在了张医生面前，可怜巴巴地请求她，不要将此事说出去。张医生左右为难，说出去将毁了小李的前途；不说出去，胎盘失踪之迷将永远无法解开。犹豫再三，最终她还是走进了院长办公室。医院召开了职工大会，院长通报了胎盘失踪案的揭迷情况。不久护士长小李离开了医院。
　　小李是边远山区农村出来的，初中毕业考进了卫校，五年前被分配到该医院。她不但学习刻苦，工作也非常努力。三年后被提为了护士长。她人长得非常漂亮，也经常因为自己长得漂亮，受到大家的夸奖而感到自豪。
　　小李后来又应聘了几家私人医院，但因同样的问题而被解聘。
　　因为他的名声已出，再也无法找到工作，更没有胎盘可以吃了，便产生了自己生小孩，吃自己的胎盘的想法。于是，开始了找男朋友，嫁人，生小孩，吃胎盘，保持自己美丽漂亮永不衰老。
　　很快在一个偏远的小县城，找到一个做生意的小张，认识不到一个月就匆匆忙忙地结了婚。
　　小李一年生产一个小孩，一连生了四个。她丈夫本想生两个小孩就行了，而她却要坚持多生，理由是多子多福。她丈夫小张，是一个老实憨厚，身体壮实的年轻人，拗不过她，也就顺其自然了。
　　她生小孩与众不同，坚持在家里生。生第一个小孩的时候，当她丈夫把接生医生送走回来，发现胎盘不见了，他问家里人，都说不知道。她丈夫认为，可能是家人收拾屋子时，把它同垃圾一起扔掉了，也就没有再追问。
　　生产第二胎时，她丈夫送走接生医生，回来打扫卫生，发现胎盘又不见了，他心里感觉非常奇怪，于是四处寻找，都不见踪影。问妻子，妻子很坚定地说：“不知道。”大家心里都觉得怪怪的，是不是家里闹鬼了。
　　生产第三胎时，她丈夫假装送医生，他将窗户弄了洞，偷偷地观察产房里的情况，发现了妻子正在用剪刀，将血淋淋的胎盘，剪成一块一块往嘴里放。“是她偷吃了胎盘”他用力闯进产房，怒发冲冠地问妻子，“为什么？为什么？……。”小李一下跪在了她丈夫面前，很伤心地哭了起来，请求丈夫理解和原谅。并把以前所发生的事，全告诉了她丈夫。同时发誓，今后坚决改掉这个怀习惯。丈夫看她说得很认真，又剛生产了，于是就强忍愤怒，原谅了她。
　　生产第四胎时，她丈夫首先就把胎盘拿走了，小李发现没有了胎盘，就找丈夫要，丈夫不给，并苦口婆心地劝她，开导她。然而，小李突然用剪刀顶住自己喉咙，说不给就死在她面前。丈夫无奈，只有给她。看着她将血淋淋的胎盘，一块一块地吃下去。她丈夫几次黄胆都快吐出来了。
　　小张想了很多办法劝解小李，都无济于事。知道很难改掉妻子的这个恶习。无奈，只有使出最后一招，请来岳母李阿婆。李阿婆说：“女儿啊，你怎么可以吃胎盘呢？”小李说：“妈，是你告诉的我，我长得漂亮，是因为我小的时候吃了胎盘吗。”小李停了停，接着说：“我不吃胎盘，就要变成丑八怪……”
　　李啊婆这时想起了小李3岁时的一件事。当时小李身体很虚弱，家里也比较贫穷，无钱买营养品来给小李补身体，李阿婆心很急。有一次，李阿婆赶集时，听旁人说：“妊妇生产小孩后的胎盘营养价值很好。”李阿婆就开始暗暗寻找目标。
　　两个多月后，临村王贵的媳妇生产了一个男孩，将胎盘埋在了后山的荒地里。当地人的旧习俗，胎盘埋在地理，小孩好带些。李阿婆当晚三更，一个人提着胆子，摸了五公里多山路，将胎盘偷回来，连夜洗干净，炖好，给小李补身体。
　　说来也怪，小李从那时起，还真的没有什么病了，越长越漂亮，左右临舍都非常喜欢这个小姑娘，都夸李啊婆生了这么漂亮一个女儿，将来有福。小李十二岁的一天，李啊婆告诉了小李偷胎盘给她补身体的事。李啊婆回忆到这里，不敢继续往下下想了，心里一阵酸痛。过了很久才喃喃地说道：“女儿啊，是我害了你呀。”


