      　　我是个大龄单身。虽然外表和内涵都不差，可是因为性格内向，至今没有交过男朋友，公司里到是有不少男同事对我有好感，可不是有家室，就是有了女朋友，我这人天生不爱占人便宜，爱别人的老公和男朋友，所以我拒绝一切暧昧。
　　唯一能让我倾诉情感地就是网络，我喜欢微信，这种躺着都能玩的聊天工具，苦恼时发个哭声在朋友圈，就有好多关心地问候，寂寞时摇个陌生的好友，互相倾诉一下，然后删除，苦恼也就剔除了。
　　当然玩久了微信也有了一些定向地聊友，比如一个远在他乡的神秘人，他经常在午夜我无眠地时发来信息，我不知道他为什么那么准，总能在我不开心时给我宽慰，我曾经开玩笑地说：“你的灵魂是不是在我地身边，为什么对我的事了如指掌？”
　　他笑了，没了言语，人就这样悄悄地走了，一消失就是一个月，这一个月我饱尝了相思之苦，没有他，我像失去了灵魂的躯体，整天浑浑噩噩。
　　突然他又出现了，和消失一样突然。
　　我哭了，问他：“你干嘛去了，我以为你不要我了。”
　　他发给我一个抱抱，然后告诉我，他一直在，一直在默默地关注我，可是他不敢出现，他怕我越陷越深，无法自拔。
　　我悲伤地对他说：“那么你看我现在的状态，是不是已经晚了？”
　　他很久没有说话，就当我以为他再一次消失时，他说了一句：“对不起！”
　　我悲伤地问：“你有家是吗？”
　　他摇摇头。
　　“那你有女朋友是吗？”
　　他还是摇摇头。
　　“那是为什么？”我仿佛看见了希望。
　　他说：“你还记得去年夏天的一个傍晚，在桥西马路上发生的一起交通事故吗？”
　　我想了想，去年夏天、晚上、桥西马路……我突然想起，我那晚我加班，回来的路上遇见了一起车祸，当时造事车辆逃跑了，留下被撞的伤者，奄奄一息，我打了急救电话，目送那人上了救护车后，我就回家了，这个和他有什么关系？
　　“有关系，因为我就是那个伤者。”他回答。
　　“啊？”我的脑子哄一下炸开了，汗毛一根根竖了起来了，因为后来我打听过这个伤者，伤者到医院后没有抢救过来，身亡了。
　　“是的，我死了，可是我还是很感谢你，想用这种方法陪你一段时间，没想到我会爱上你，也没想到你会爱上我，对不起！我要走了……”
　　他打过来的字，在我眼前变成了鬼画符，我吓得丢了手机，几天都没敢上微信，几个月后我再上时，他的名字已经在我地微信上消失了，一点痕迹都没有，我突然感到悲伤，因为恐惧我连和他最后的道别都没有，他该有多伤心呀？
　　再过了一年我结婚了，新郎是家里的老二，听说他还有个哥哥前几年出车祸死掉了，当我看见偶然哥哥的遗像时，我惊呆了，这不就是他——那个失踪了的神秘人。


