      贫困可以让人愚昧，一味埋头于生活的挣扎中，只为填饱肚子而春夏秋冬的忙碌。也不知一晃就几十年，而岁月竞然悄然而逝。我们称之为勤劳本分，实则……
功利叫人心神慌慌，不为钱财，不为势力，但为一个“名”字，就让人的心飘浮在比较、争夺当中，惶惶不可终日。我要成为更好的，更受关注的，更有名气的。尤其在当下网红爆棚的年代，“名”可以带来更多的安逸和资源，更多的价值和实现。想当年十亿人民九亿商，还有一亿在观望；而如今，朋友圈，公众号，网红，草根，人人趋之若鹜。不是一劳本分不好，只是生活的艰辛让更多人渴望找寻捷径，获得解脱。然而人心的躁动让他们丟失了原本属于他们的质朴，忘记了我们本应该拥有的人生本色。
士不受嗟来之食，是做人的气节。大丈夫有所为，有所不为。居天下之广居，立天下之正位，行天下之大道。得志，与民由之；不得志，独行其道。富贵不能淫，贫贱不能移，威武不能屈，此之谓大丈夫。先闲教诲，我们可以全当它是笑话。然而，在这个个性张扬、争名逐利、浮躁忙乱的现代社会，又有几个人能驾驭得了人性的贪婪呢！
钱是一味药：味甘，大热，有毒。偏能驻颜采泽流润，善疗饥寒，解困厄之患立验。能利邦国、污贤达、畏清廉。贪者服之，以均平为良；如不均平，则冷热相激，令人霍乱。其药，采无时，采之非理则伤神。此既流行，能召神灵，通鬼气。如积而不散，则有水火盗贼之灾生；如散而不积，则有饥寒困厄之患至。一积一散谓之道，不以为珍谓之德，取与合宜谓之义，无求非分谓之礼，博施济众谓之仁，出不失期谓之信，入不妨己谓之智。以此七术精炼，方可久而服之，令人长寿。若服之非理，则弱志伤神，切须忌之。
钱是一味药，能解困厄，利邦国；亦可令霍乱，伤生灵。

