      　　小巷口新开了一家美发店老板娘是个俊美的女人，听说姓闫，是个寡妇，都说寡妇门前是非多，这个一点都不假，她来了之后绯闻不断，在小城里就像一阵飓风刮得街头巷尾没有不对她指指点点的。
　　闫寡妇可不在乎这些，任由风呀雨呀满世界刮，她依然我行我素笑脸迎人。有时没有生意时，她就斜倚着门口站着哪里嗑瓜子，偶尔飘散的眼神，足以让男人心猿意马，甘愿走进去，剃剃自己本不太长的头发。
　　胖大嫂的老公就这样被闫寡妇给迷住了，每天有事没事去她门前晃悠，头发十来天就剃一回。胖大嫂看在眼里，闷在肚子里，她可不是省油的灯，小妖精敢打她老公的注意，那是不想活了。关键时刻她就来个鱼死网破的破。
　　可俗话说得好，抓人抓脏捉奸抓双，胖大嫂可不是无理取闹的人，没有证据她去吵去闹，师出何名？
　　没有证据并不能让胖大嫂束手无策，转眼间她在闫寡妇摊斜对面开了家裁缝店，不为做生意，只为监制对面的一举一动。
　　闫寡妇对于这个突然出现的邻居没有多加注意，不是同行不存在竞争，更可况她的眼神只会瞟给男人。
　　胖大嫂带着笑，有事没事就往对门跑，闫寡妇很冷淡，可怎么也敌不过胖大嫂今天送瓜子，明天送鲜瓜是热情，渐渐的真把胖大嫂当正了大嫂，没事俩人就在一起闲唠嗑，唠得都是心里话。
　　胖大嫂说：“一个人过，多苦多累呀！在走一步吧！有个男人才像家。”
　　“我家有男人。”闫寡妇淡淡一笑，脸上带着幸福的光彩。
　　胖大嫂在心里骂道：“呸！这不定是把谁家的男人当成她自己的男人了，真是个不要脸的狐狸精。”她心里骂着脸上却带着笑，玩笑道：“还是妹妹有男人缘，我看进店里的这些男人都被妹妹勾去了魂。”
　　闫寡妇听了只是淡淡的一笑，没有恼怒。
　　胖大嫂讪讪地笑了笑走了，因为她看见了自己的老公，正鬼头鬼脑的向美发店里偷瞄。她黑着脸走出去，一把楸住老公的耳朵，使劲拉回了家。
　　老公从此不敢在美发店的门前晃悠，胖大嫂也有心偃旗息鼓，回家好好过日子，因为这一段时间她耳闻目睹这个闫寡妇并没有传说中的那么风骚，她是时常带着勾人的微笑，可并没有和那个男人拉拉扯扯关系不清。
　　这一日胖大嫂正在店里熨衣服，忽然被一阵吵骂声惊动，她抬起头，只见一个彪悍的女人抓住闫寡妇正在撕扯，她好奇的放下手中的活，跑出去看热闹。只一会她边打听出原来这个彪悍的女人和她的目的一样，都是怀疑闫寡妇和自己的男人不清不楚，不过这人明显偏激野蛮了点，没有证据便冲了上来，嘴上骂的甚是难听，眼看着闫寡妇只有招架之力，完全没有反击之气。
　　“住手……”一声断喝，劈开了众人，一个十七八岁的男孩冲了进来，猛地推开彪悍女人，护在了闫寡妇的身边。
　　众人窃窃私语，都在猜测难到闫寡妇连半大男孩都勾引？
　　彪悍女人哪里肯吃亏，冲上了抓住男孩要打，闫寡妇疯了一下用头撞开了彪悍的女人，女人回手给了她一巴掌，闫寡妇被打倒在地，脸上青紫了一大片。
　　“妈！”男孩惊呼，众人都愣了，均不知道闫寡妇还有个这么大的孩子。
　　胖大嫂最惊讶，心想我和她推心置腹聊了又聊，怎么就不知道她还有个儿子。
　　“妈……”男孩又叫了一声扑到了闫寡妇身上。
　　闫寡妇哭了，流着泪严厉地说：“谁叫你回来的，不是叫你好好念书吗？”
　　“妈！我想你了。”说完重重地抱住了闫寡妇。
　　闫寡妇再也忍不住嚎头大哭，看着母子俩哭成了泪人，彪悍的女人还想伸手去抓闫寡妇，胖大嫂手疾眼快的抓住了她的手，严厉地说：“你凭什么打人？”
　　“他勾引我老公。”
　　“放屁，我天天在她家对面盯着她，我怎么就没看见她勾引谁？”
　　“啊……”彪悍女人没磕了。
　　胖大嫂趁机把她推出了人群，眼看着她骂骂咧咧的走了。
　　众人也就一哄而散了。
　　这时男孩已经把闫寡妇扶了起来，从母子俩絮絮叨叨的谈话中胖大嫂听出闫寡妇不让孩子回家，是怕自己不好的名声影响孩子，怪不得她说自己家里有男人，胖大嫂这才恍然。


