      　　“你说你爸有三套市中心的房子，真的假的啊！”“当然是真的啊，而且那哪是我爸的啊，不早晚都是我的啊。”“真哒，那你可别想甩开我，我跟定你了。”“你就好好跟着吧，很快我们就会有房子的。”
　　“儿子，今天怎么又这么晚回来啊，让爸爸多担心。”“好，好，好，我下次不会了，爸你赶紧睡，下次别等我了。……对了，爸，你什么时候把房子过户到我名下啊，没房子，我怎么给你找儿媳妇。”“这两天爸不舒服。在等几天好不好。”“那，尽快吧。”
　　“你说，你爸怎么每次一提到房子身体不舒服，不会是不想把房子交给你吧！”“我怎么知道死老头子怎么想的，他就我一个儿子不给我还给谁啊，他要是再拖一会儿，他就担心养老吧！”
　　“儿子，今天又这么晚，怎么说都不听呢。爸给你做了夜宵，快来吃。”“吃不下，有空做夜宵，你还不如早点休息，别再拿身体不舒服糊弄我。早点跟我去办过户。”“可惜了……”
　　“老爷子，还没准备给你房子啊，我跟你说这事不能拖。”“我当然知道，先别想这些烦心的，瞧，我把我爸的退休金取了三个月的出来，我们好好去浪一晚上！”“好，不过别太晚，这段时间要让你爸开心点，不然房子就难了。”“知道了，这么多废话，快走。”
　　“呕，唔，唔……”“儿子，怎么喝这么多才回来啊，快去床上躺着。”“死老东西，这些你别管，早点给我去办过户，不然我告诉你，以后，没你好日子过。”“嗯，知道，明天下午吧，明天下午就去办，早上你好好睡。”“那样最好……”
　　“喂，你怎么还在床上，你忘记啦，你爸昨天说今天下午和你去办过户！快起来，别睡了！”“什么，真的吗，昨天喝断片了，我马上起来，先挂了。”“最好，你快点。”
　　“儿子，你知道吗……”“什么？”“你妈走得早，走之前千叮咛万嘱咐我要好好照顾你。”“这时候说什么死了的东西。”“不是东西，是你妈！你当我老糊涂不知道你想拿了房子就和你那个不着调的女朋友走啊，把我这把老骨头随便扔了！”“爸，你说什么呢，不会的。你别反悔啊，我们已经快到了，就这一条马路了。”“不会，爸，不会。”
　　“喂，房子到手了了吗？你爸没中途后悔吧！”
　　“没有，我没有中途后悔。”
　　“你是！”
　　“刚刚不小心发生车祸了……”
　　“……”
　　“有个孩子不知道为什么推了我一下，还是红灯呢，车子好多，还好儿子拉了我一把，换了一下。”
　　“……”
　　“我想这，这孩子还是有孝心的，知道‘救我’，当时他还大喊不要呢，把我‘感动’的。”
　　“……“
　　“还好，他还有个不着调的妈妈在下面陪他，总算事母子团聚，你说怎么都不听话呢？让我这么麻烦。”
　　“……叔叔……我还年轻……呜呜呜……”
　　“我知道，那你听话吗？”
　　“……”


