      　　天色已晚，天空中飘着绒毛般的大雪。江月快步走在人行道上，突然她脚一滑，像是踩在了什么上差点摔倒，低头一看，她看见一个黑色的钱包，她的心猛然一跳，快速地弯腰捡起，很重，她左右看了一眼，然后打开，里面装着一大叠现金，让她顿时眼前一亮，快速装进皮包里，向前走去。
　　第二天她下班走到这里的时候，看见了一个黑衣老妇人，老妇人边走边哭，嘴里叨叨着说：“我的钱包……我的钱包……”
　　江月的心一紧，避开老妇人快步向前走去，突然一只枯枝般的手抓住了她的胳膊，吓得她尖叫一声。
　　“姑娘，你看见我的钱包了吗？黑色的，里面有一叠钱……”
　　“我没看见。”江月的心砰砰直跳，用力甩开了她的手，快步走掉了。
　　“我的钱包……我的钱包……”老妇人的声音如泣如诉，如尖锐的利剑一直刺进她的心，她的良心有些不安，想要还给老妇人的念头只是一闪就被她否决了，那么多钱她舍不得。
　　钱包被她藏在枕头下，她连她老公都没告诉，晚上睡觉的时候，手就紧紧地抓在钱包上，那晚她做了一个梦，梦里她梦见了老妇人，她一直跟着她，不停地说：“还我钱包，还我钱包。”
　　江月冷冷地冲着她喊：“滚开，我没捡到，用什么还给你。”
　　“你捡到了，不还给我，你会不得好死的。”老妇人恶狠狠地看着她说，她浑身一激灵，坐了起来，正好对上老公那双漆黑的眼睛。
　　“你瞪着我干嘛，吓我一跳。”她埋怨地冲着她老公说了一句，正准备上厕所时，突然发现他老公手里拿着一个黑色钱包，她的头嗡地一声，伸手去抓，嘴里喊：“给我，那是我的。”
　　她老公冷笑着，把手一扬道：“什么你的，那里写你的名字了？”
　　“你……”她气的肺都要炸了，失去理智般扑上去咬住了她老公的鼻子，他老公没防备被她咬了个正着，用力地撕扯间，她竟然活生生地把老公的鼻子给咬了下来，他老公疼得满地打滚，她看都不看，正要去捡钱包的时候，她看见钱包被三岁的儿子抓在了手中。
　　“给我。”她凄厉地大喊。
　　儿子被吓了一大跳，抓着钱包磕磕绊绊地向前跑去。
　　她怒了，一把抓住儿子的衣领，大叫：“还给妈妈。”
　　“不……”儿子紧紧地抱着钱包，说什么也不撒手。
　　她气得两眼冒火，一用力把儿子摔在了地上。儿子蹬了蹬小腿，不动了，她没有看儿子嘴里流出的血，而是一把抓住了钱包，紧紧抱在了怀里。
　　警察破门而入时，她很平静，没有刚杀了儿子和老公的凶狠样，只是怀里紧紧抱着一个黑色的钱包。
　　警察抓她的时候，她突然尖叫一声，以为警察是来抢她的钱包，她愤怒地冲向警察，最后被警察提枪打死，钱包一咕噜咕噜到了马路上。
　　一个小伙子捡起了它，看了一眼里面的现金，赶紧揣进了怀里。
　　次日的夜里，小伙子遇见了一个黑衣大嫂，那个大嫂哭喊着问他捡没捡到到一个钱包，他快速地摇头，然后跑开，接连几天，他天天夜里能遇见这个大嫂，她跟着他问：“是你捡到我的钱包吧！快还给我，不然你不得好死……”
　　小伙子那里管她的话，早一溜烟跑掉了，身后的黑衣大嫂突然笑了，笑得很诡异，边笑边说：“下一个就是贪婪的你了。”


