      　　它是一只猫，一只肥得毛发油亮的猫，也是即将死亡的猫。
　　它蜷在角落，弓起腰、龇着森白的牙，利爪扒着地面，死死盯着警察后面惊恐的男女，眼中泛着幽冷狠戾的光。
　　“快打死它呀！打死那个畜生！”
　　“我的亲娘啊！你死的惨哪！儿子不孝啊！”
　　……
　　它毛发炸开，像只膨胀的毛球，眼底的血色被吵嚷得更加浓烈。对呀，那老婆子在它肚子里，精确地说是化成了排泄物。它贪婪地舔舔嘴巴，真怀念人肉的味道。
　　“喵！”一声凄厉的狠叫，它极尽所能腾空而起，却被一拥而上的警察用麻袋套住，铺天盖地的棍棒狠狠地招呼在它身上。
　　它一声不吭，不呜咽也无力挣扎。当最后致命的一棒打碎它的头颅，它只听见肚子“咕噜咕噜”的鸣叫，喉间涌起了人肉的味道。
　　“真是邪性！”警察们拍拍手，开始处理血污的现场。
　　它生前是一只猫，死后也只是一只猫。
　　它跟老婆子吃了上顿没下顿。有一次老太婆糊涂了，把洗衣粉当成了调料，老眼昏花地炒了一盘菜，吃完没多久她就口吐白沫昏死在垃圾堆旁，幸好有人路过，她才捡回一条老命。
　　它厌恶这死老婆子，但又无处可去，这地方迷信得很，觉得黑猫妖里妖气，村子里的顽童总想死命折腾它。就是老婆子那不常回来的孙子还夹断了它一截尾巴，死老婆子只知道张着没牙的嘴冲着孙子嘎嘎地笑。
　　哦，老婆子孤身一人，儿子娶了城里的媳妇就变成了城市的儿子，半年也不一定回来一次。
　　“娘！你想吃啥就买！儿子供得起你！上次给你的钱够花不？”
　　它翻了一个白眼，躲掉那顽劣小子跃跃欲试的脚。
　　“妈还有低保呢！没事别跟老人钱啊钱的！”儿媳噘起殷红的嘴巴，“家里几亩地不是租给别人种了吗？租金也不少吧！”似是无法忍受一样，她翘起精心修剪过指甲的葱白手指厌恶地推开了苍蝇爬过的碗筷。
　　苍蝇振翅，满屋子嗡嗡，老婆子动着干瘪的嘴巴，下巴和脖子上的皮肤像干涩的树皮般微微晃荡。
　　女人恶狠狠地瞪了一眼男人，“妈那么大年纪，收着钱可不安全！不被贼惦记就是被老鼠啃了怎么办！？”
　　男人装作没听见，从包里拿了几张人民币，半道上被女人抓回去两张，“一千就行了！妈一个人花不了那么多钱！省着点！”
　　男人动了动嘴巴，最终也只是叹口气往外走。女人站起来打掉儿子手中的馍，“不许吃！吃坏肚子怎么办！？”
　　“喵呜！”它一声凄厉惨叫，女人踩了它的断尾。
　　小孩子捡起地上的馍，一扬手砸到了它的脑袋上，哈哈哈哈地冲出低矮的房门。
　　老婆子一动不动，眼角挂着浑浊的水珠。
　　没过几天，老婆子死了，死得无声无息，只有它知道。
　　它蹲在枕头边歪着脑袋盯着老太婆，直到它散发出腐肉的味道。
　　忍不住了，它想，好饿。
　　实话实说，老婆子不好吃，皮多肉少，还有股子臭味，不知道她多久没洗澡，总之就是不新鲜，还是凑合着吃吧。它一边撕扯着老婆子，一边想着女人那葱白的手指，不知道她会是什么味道？
　　不记得上次吃肉是什么时候了，这次它可以吃个饱，睡懒觉。
　　一天一天，不知过了多久，它被“吱呀”声惊醒，耳朵里充满了撕心裂肺的尖叫。它舔舔爪子洗洗脸，心想这是谁啊这么没礼貌！？
　　随后就是它被逼到了墙角，惊讶地发现自己胖得油光水滑，它很满意。
　　它抬眼看向那对男女，怕是没机会尝尝女人的味道。
　　脑浆迸裂，它依旧只是一只猫。


