      　　像往常一样，下了班的我安静的走在回家的路上，今天我并没有开车，我老婆因为要去出差，把我的宝马车开走了，我思索着是不是要买辆新车，两个人一台车用起来的确有些吃力。一辆的士停在我身旁。
　　“先生，要不要坐车？”
　　我点了点头，拉开车门坐了进去。“去丽人珠宝店。”
　　“好嘞，您坐稳了！”司机点了点头，熟练的挂上档位，车子像一把利箭一样绝尘而去。
　　今天是我和老婆的七周年纪念日，她昨天打电话说，今天晚上就能到家，会做一桌丰盛的晚餐庆祝。我要去首饰店买件礼物送给她。
　　很快车子就稳稳的停在了珠宝店门口，珠宝店里的首饰琳琅满目，摆在清晰明亮的橱窗里，我被一对情侣戒指吸引住了目光，女士款纯银打造，光洁的戒指表面反射出银色的光芒，镶嵌了一颗大概0。5克拉的钻石，上面刻着“我爱你”的英文字体，字体用行书雕刻的，显得诗情画意。
　　“我要这个。”我指着那对戒指，对漂亮的前台小姐说道。
　　片刻，我拿着戒指盒子从首饰店里走了出来，的士还在外面等着我，拉开车门坐进去。“到雅林别墅。”我看了看手表说道。
　　五分钟后，车子停在雅林别墅4号楼前，我拿出钥匙正要开门，邻居婉珠和他的丈夫阿林正巧遛狗回来。她笑着打招呼：“吴先生，今天这么早回来啊。”
　　“是啊，今天是我和妻子结婚纪念日，所以回来早些。”我笑着回答道。“您和您的妻子还真是相爱呢，人人都说七年之痒，我看这句话对你们来说正好相反呢！”
　　“呵呵，您和您的丈夫可是比我们甜蜜多了！”我笑着客气的说。
　　我转身打开大门，院子里好几株玫瑰正开的鲜艳，那是妻子种的，说是可以陶冶情操，呵呵，她总是这么喜欢这些花花草草。
　　“小静，我回来了！”
　　我轻轻带上房门，客厅的窗帘都被拉上了，桌子上摆满了饭菜，热气腾腾的，桌边点了几根蜡烛，红色的光线衬托的整个房间显得有些莫名的诡异。我见没人应答，往厨房走去，肯定在厨房做菜。
　　“小静，做了这么多菜了，也差不多了，太多了浪费！”
　　我打开厨房的门，想象中小静系着围裙在做饭的场面并没有出现。满地都是血，整个厨房的地板显得滑溜溜的，煤气灶正在丝丝的往外吐着毒气，炒菜的铁锅半扣在上面，一盘肉撒的地上到处都是，水龙头还在哗哗的流着水。
　　我被眼前的景象吓呆了，先是一愣，随后是狂喜，她死了吗？但愿是这样。我紧紧攥住手中的药瓶，深呼了一口气，平复下激动的情绪，急切的往楼上走去，卧室没有，阳台没有，书房也没有，整个房子被我找了个遍，丝毫不见妻子的踪影。
　　我拿出手机拨打了110，“喂，是警察吗？我妻子失踪了！”我急切的说到：“满地都是血，雅林别墅4号，你们快来吧！”
　　挂了电话，我一屁股坐在客厅的沙发上，心脏又开始扑通扑通的跳起来，我实在是难以置信，仿佛上帝在帮助我一样，我妻子居然莫名的失踪了，希望她永远都不要回来了，这样那五千万就是我的了，也不用在忍受她每天在我身边的折磨。我又拿起手机在通讯录里翻了起来：“喂，是芳芳吗？她死了。”
　　“我们的计划成功了吗？”
　　“不，不是我杀的，我一回到家她就不见了，厨房里满地都是血！我已经报警了！”
　　“你在家等警察来，不要慌，好好做笔录。”芳芳嘱咐我说。
　　“嗯，你放心吧，就这样，拜！”
　　我放下电话静静地等待警察的到来，大概十五分钟，一群警察来到我家，开始勘探现场。
　　“你是什么时候回来的？”一个队长模样的警官问我。
　　“大概五点二十分吧。”
　　“你这么确定？”
　　“我下了班去首饰店买钻戒的时候看了下表，是五点十五分左右，从首饰店到我家大概五分钟的车程。”我面带焦急的说道：“警官，你们一定要帮我找到我妻子，我实在是太爱她了，我无法想象没有她的生活该怎么过下去！”
　　“你不要着急，我们会尽快破案，找到你妻子的，你的手机要保持畅通，我猜测这很有可能是一起绑架案，据我们的勘察，你的卧室被翻得乱七八糟，很多贵重物品应该被盗走了，如果匪徒匪徒联系你的话，你要尽快向我们报告！”
　　我装作有点着急：“绑架案？那我的妻子会不会有生命危险啊？”
　　“我们会尽最大努力保证你妻子的安全的，请你相信我们。”
　　我装作心里稍安，连忙向警官答谢，其实心里边已经在窃喜了，最好匪徒将她杀了，解决我的后顾之忧，我也能顺理成章的和芳芳在一起了。
　　“这瓶红酒是你买的？”警官拿着一瓶拉菲对我说。
　　“恩，是的，今天是我和妻子的七周年纪念日，我们正打算晚上好好庆祝一下，没想到发生了这种事情。”我垂下头掩饰自己慌乱的表情。
　　这瓶红酒是我用来下毒的，没想到也被警察翻出来了。
　　“呵呵，我看你酒架上柏图斯和拉图，拉菲倒是只有这一瓶，所以好奇问问你。”
　　“我妻子喜欢拉菲，但是喝完了，这几天她出差了，我也没工夫去采购，昨天回来的时候就顺手买了一瓶。”
　　“哦，原来是这样，您还真是一位体贴的好丈夫呢。”警官盯着我的眼睛说，
　　“呵呵”我尴尬的笑了笑，我们感情一直都很好。
　　叮铃铃，警察的手机响了。“恩，恩，好，我知道了。”警察挂了电话，盯着我的眼睛问道：“您还记得您妻子出差时穿的衣服吗？我们在郊外发现了一具身穿红色裙子的女尸，不知道是不是您的妻子？”
　　我一听，心头大喜，激动地心脏差点从喉咙里蹦了出来，但是表面上却装作惊慌失措的样子。
　　“我的妻子就是穿的红色裙子啊，难道她已经死了吗？天哪，这叫我怎么活啊。”我抱着头一屁股坐在沙发上啜泣起来。
　　旁边一个女警官有些看不下去，对我安慰了起来。
　　“如果那具尸体真的是你的妻子的话，我们会及时联系你让你去认尸的，厨房里我们已经拍了照，取了证，你可以去收拾一下了。”
　　“警官，你们一定要帮我找到杀我妻子的凶手，将他绳之以法，也好安慰我妻子的在天之灵啊！”
　　“你放心吧，我们会尽快破案的。”那名警察说道：“这个我带走你不介意吧。”
　　我抬起头愣了一下，看到警察手里拿起的红酒。
　　“哦，当然，如果这个对你们有用的话。”
　　“谢谢。”
　　“哪里的话，是我拜托您了才是。”
　　客气了几句，我将一群警察送出门外，转身关上门，我倚在门上，大喘了一口粗气，幸亏我还没有将毒液注射进红酒里，不然这次我也逃脱不了干系。不过话说回来，到底是谁杀了小静？和她生活了活了这么多年，她一直是个温柔有礼貌的女人，肯定不会惹上什么仇家，就算有，我也肯定知道，难道只是普通的绑匪，想要勒索钱财的时候却发生了意外，失手杀死了小静吗？
　　我晃了晃想的发疼的脑袋，管她呢，死了才好呢，正好帮了我大忙。
　　我回房间找到车钥匙，一路小跑跑到车库，驱动车子往阳光花园小区开去，一刻钟后，我的车子停在了2栋4单元门口，电梯上了七楼，我走下电梯往右边拐去。当当当，我敲了敲门，片刻，门开了，一个刚沐浴完的女人出现在我视野中，宽大的浴袍掩饰不住她那玲珑有致的娇躯，裹在胸前的浴袍在后背扎了个结，勒的两只乳房把中间的沟壑也填的满满的，欣长的玉腿笔直而又白皙，湿漉漉的秀发垂在耳边似乎还在滴答滴答的往肩头滴水，水珠滑落到乳沟上，在地心引力的帮助下继续往浴巾里边浸湿进去，让人忍不住浮想联翩。
　　“亲爱的，你来了。”芳芳一把扑进我的怀里。“警察没有发现你往这来吧？”
　　“当然没有发现，我办事你就放心吧。”我笑着对芳芳说道。我搂着芳芳进了房间，轻轻带上房门坐在沙发上。我掏出口袋里的透明的小瓶子，没想到这个东西我还没用，她就死了，真是天助我们。
　　“她怎么死的？”芳芳把头靠在我胸口上轻轻问道。
　　“我也不知道，警方在郊区发现了一具尸体，很有可能是她。”我得意的说。
　　得尽快确认一下！”
　　“恩，我知道，就算是尸体不是她，估计她在绑架犯那也会吃点苦头吧。”
　　“如果尸体不是她，你就慢慢拖，借绑匪的手解决掉她。”芳芳抬起头用天真的眼神看着我说。
　　“恩，我听你的，”
　　我抚摸着芳芳光滑白嫩的脸蛋说道。叮铃铃，我的电话突然响了。
　　“是吴先生吗？我是公安局的刘警官，我在你家门口，你没在家吗？”
　　我大惊失色，警察怎么又回来了。：“额，你好，我是吴应雄，我出来买包香烟，请问您找我有什么事情吗？”
　　“是这样的，警方确认了那具尸体。”他停顿了一下，我紧张的心脏马上提到了嗓子眼。
　　“那具尸体不是您妻子的，但是要麻烦您来做一下笔录。”
　　“笔录？什么笔录，刚才不是都已经说完了吗？”我奇怪的问道。
　　“是这样的，吴先生，案件有了新的进展，我们这边需要您来配合一下。”
　　我挂了电话推开靠在胸口的芳芳。
　　“我要去警察局一趟，警察说案件有了新的进展，那具尸体不是小静的。”
　　“那你路上小心点。”芳芳叮嘱我说，我注意到她脸上一脸失望。我点了点头，出了房间。
　　警察局里。我正被双手戴着着手铐咆哮：“你们凭什么抓我，你们有证据吗？”对面的警官笑了笑：“吴先生，你别着急，我马上列出证据。”那名姓刘的警官打开审讯室，朝外面摆了摆手。片刻，一份鉴定书摆在我面前。“这是什么意思？”我问道。
　　“这是从你的红酒中鉴定出来的，含有大量的氰化钾成分。”而这个，刘警官从桌子上拿起一个小瓶子。“这是从你身上搜出来的，和红酒中含有的毒药是一模一样的。”
　　“你还有什么好说的？”我沉默起来，我想不通为什么我明明还没有往红酒里注射。为什么这瓶红酒中会被检测出含有氰化钾？难道是芳芳？不可能，陷害我对她没有丝毫好处，反而会连累她。那到底是谁在害我？
　　“警官，我不知道为何红酒中被检测出氯化钾成分，但是现在没有找到我妻子。你并不能给我扣上谋杀的罪名！”我镇定的说道。
　　“呵呵，叫你来的目的就是这个，快说，你把尸体扔到哪去了？”我痛苦的抱着头说不出话。刘警官看我不说话，平静的说：“其实我早就怀疑你了，在你家勘察的时候我就发现，表面上担心着急的你，居然会偷偷的面露喜色，当我拿起这瓶红酒的时候，你的眼神中闪过一丝慌乱，当时我的直觉就告诉我你不对劲，随后我接的电话其实是我老婆打给我的，我骗你说在郊区发现了具穿红色裙子的女尸，问你穿什么颜色的衣服时，你不假思索的一边说就是红色裙子，却又一边低下脑袋抽泣，来掩饰你内心的情绪。我们回去调出了一个星期前的监控录像，你妻子走时穿的却是黑色牛仔裤，一个这么不关心妻子的男人居然还能记得妻子喜欢喝拉菲的红酒。这本身就很不正常。”
　　刘警官点起一根香烟继续说道：“我已经调查了你的通话记录，你和一个叫芳芳的女人联系甚密。你的妻子是一位富商的独生女儿，而她在今年继承了她父亲的财产。”于是。刘警官缓缓的吐了个烟圈说道：“出轨男人密谋情人杀害妻子，夺取她的遗产！”
　　“事实是不是这样？”刘警官紧紧的盯着我的眼睛说。我依旧痛苦的抱着脑袋不说话。我知道，现在说什么都已经晚了，现在能拯救我的只有我的妻子，小静。除非她出现，否则警察是不会相信我说的话的。
　　刘警官见仍旧从我嘴里掏不出东西，拿起电话拨了个号码。片刻，一位警察拉开铁门，朝刘警官点了点头。
　　把他关起来，熬几天再说。我被那个警察带到一个房间里，准确的说，是牢房，六平方大小的一个长方形监室，除去一个蹲式的厕所外，一块高出地板大约二十公分的床铺勉强躺得下一个人。我躺在床铺上，床铺也是木质的地板，躺在上面硌的浑身酸痛。我想了又想，不知道接下来该怎么办，现在我唯一的希望就是小静了，只要她活着出现，我才会洗脱谋杀的罪名。
　　第二天，除了送饭的人一日三餐来给我送餐，那个刘警官始终没有提审我，第三天也是如此，一直到第七天，中午时分一个协警拿了把钥匙来给我开门。
　　是的，小静回来了，据说，她回来时狼狈不堪，像是从劫匪手里九死一生逃出来的一样。我被释放了，做完笔录走完程序，回到家中，已经接近五点半了，我敲了敲门，小静一脸开心的打开房门，心疼的摸了摸我消瘦的脸颊，一把把我拉进房间。客厅里是熟悉的烛光晚餐，我不禁打了个冷战，一个星期前的一幕幕画面放电影般的回放在我眼前，与上次不同的是，此时的我一脸狼狈，一个星期未刮得胡子和蜡黄的脸色让我看起来像是个拾荒者，厨房里也没有血，漂亮的妻子正在笑着帮我放水洗澡。我确实有些疲惫，在小静的催促下打算好好泡个澡。
　　一刻钟后，我裹着浴巾，摸着干净的下巴满意的看着镜子中的自己，叮铃铃，我的手机响了，是芳芳，我赶紧把浴室的门关好。“喂，芳芳，你怎么样了？”我小声的说道。“应雄，我没事，警方拿出的证据不足，无法证明我参与了你的计划，但是我好担心你，一直注意着你的情况，你现在到家了吧，有时间吗？我想你了。呜呜~~~”电话那头的芳芳伤心的哭了起来，哭了一阵子，却发觉有些不对劲。
　　“喂，应雄，你在听吗？”
　　电话这头的我，看着不知何时出现在浴室门口的小静，她温柔的眼神不知道从什么时候变成了凶狠，脸上的表情开始变得扭曲，鲜艳的红唇吐出一句话来：“你难道还想再牢房里蹲几天吗？”
　　啪嗒一声，一个小巧的黑色机器掉在我身旁，里面正在播放着我和芳芳如何密谋杀死小静的对话……


