      奈何桥边哭声悲戚，多少灵魂顿足回首恋恋不舍，唯有一女静静走过，不曾哭也不曾回头，她眼睛里的空洞让人心疼。
　　桥头，孟婆一声长叹：“今生以后，但求来世……”
　　女子不等孟婆说完悠悠端起汤碗，一饮而尽。“山盟海誓，不过是骗人的把戏，爱终究是不存在的……”女子冰冷的声音透出灰心和绝望。
　　孟婆怜惜地看着她的背影，希望下一世，她能遇见有心人。
　　粱府新得了个千金，这这小姐奇怪，一出不哭不闹，一双黑墨般的眼眸冷冷的，带着不屑和冷漠。大一点后，梁小姐变得更怪，轻易不开口，也从来不笑。
　　曾有位游方的和尚说，此女留不得，留，必家破人亡。
　　梁老爷本来就不喜欢此女，有听了老和尚的话，不顾夫人的反对，把梁小姐卖给了一大户人家做丫头，说来也怪，没几年工夫这大户人家突遭飞来横祸，家道落寞。梁小姐又被卖进了妓院，此时她已经出落的沉鱼落雁，艳丽群芳。一进去就被老鸨看做红牌，就等着她的初夜卖个好价钱。
　　只是这个梁小姐始终还是不笑，一张冰块般的面孔，在着嬉笑红楼到成了一方风景，不少才子慕名而来，只为见她一面。
　　梁小姐来者不拒，她给自己起名，红尘，名字来由，她并不说明，对来客，她也始终淡淡的，眼神中似乎都带着一抹哀愁。
　　这一日黄昏，晚霞辉煌，似开后破落的罂粟花，美丽诱惑，有客推门而入，点名要红尘相陪，红尘来了，她见一垂暮的老人，驼背，少了一目，剩下的那只眼睛，仿佛幽深的古井水，莫测。直直地看着红尘，似乎想把她埋在心里。
　　红尘对他也淡，倒茶，独饮并不与他闲话。
　　他却从兜里拿出一支银钗，钗头上镶着一粒指肚大小的明珠。一看就知稀世珍宝，价值不菲，只是钗尖上一抹鲜红，刺人眼目。
　　老者对着她轻轻说，“还记得这钗？”
　　红尘的眼突然迷离了，颤抖地手拿起那枚钗，愣愣地看着老人。
　　老者缓缓说道：“那年的雪莫名地大，下得天地白茫茫的，一个女孩穿着单衣蹲在石狮子下，一个十五六岁的少年推开门走出去，恰好看见了她，漆黑的眼仁，里面有浓浓的悲痛，少年把她捡回了家，做了他的贴身丫头。
　　转眼丫头长大了，少年看着她的目光如火，忍不住趋上前来，握她的手。
　　她象征性地挣了挣，没挣开，反而靠在他的怀里，听着他的海誓山盟，然后慢慢地躺在了他的大床上，那日她成了他的女人，却不能成为他的妻，他的妻必然是名门望族家的小姐，而她不过是个没钱没势的丫头。
　　他娶妻之日，她用他送地珍珠钗，刺进了胸膛，消香损玉。
　　少年没想到她的性子如此刚烈，他只是不能违背父母之命，他本来已经和父母说好，娶了正妻，纳她为妾，可她就不肯等一等。
　　老者说着落泪，深深地叹了一口气。
　　“后来怎么样了？”红尘听着听着泪流满面，为什么她会那么伤心，好像从生下来她一直没这么伤心过。
　　“嗯！女孩走后，少年悲痛欲绝，他悲愤地离开了家，从此浪荡江湖。一日他行走大漠，险遭歹徒在迷失了方向，生命一命呜呼，死后，他的魂魄来到了奈何桥，孟婆说他眼中的悲伤和一女子很像，带着绝望投胎去了，真是个可怜人。少年听了，他没喝孟婆汤，魂魄逃出了阴间，来到人世只为寻找女孩，可是少年找到了白头也没找到她的身影。
　　老者又一次落泪。
　　红尘却笑了，这是她为人第一次笑，上辈子的记忆因为刻骨她没有忘，所以今世她没有一丝笑容。
　　老者怔怔地看着她的笑，眼神中有一丝不舍。
　　鬼差就在此时来了，他们抓住了老者。
　　老者的眼中没有恐惧，因为他终于看见了女孩的笑容，红尘见老者被抓走，她一点都不急，钗头用力的往手腕上一划，她笑了，灵魂慢慢跟上了老者的脚步。
　　“前世不曾一起，来世许你好好爱我。”
　　老者听罢仰头大笑。

