      　　大贪官罗城的市委书记张寿良最近一段时间因为旧城改造项目，他从几个开发商那里收取了几百万的贿赂，这些开发商老板争先恐后的给张书记送钱，目的就是为了能更多的承包旧城改造的建筑项目，这个大贪官市委书记张寿良有一个爱好那就是他喜欢收现金，因此这几百万都是开发商老板们送的现金人民币，张寿良看着这些钱心里在琢磨放在那里合适呢？存银行肯定不行因为容易引起上级领导和纪检委部门的怀疑，放在自己家里又怕老婆拿出去挥霍乱花，张寿良看着这些花花绿绿的钞票眼珠一转终于想到了一个好地方。
　　这天晚上张寿良开着豪车就来到了乡下他父母的家里，张寿良自从当了大官之后就花大钱把老家的宅子改建成了一栋豪华的别墅，这栋别墅在当地的十里八乡那可都是首屈一指的，张寿良的父母看到儿子回来了都非常高兴，这对当了一辈子的本分农民夫妇非常欣喜他（她）们的儿子能成为大官，当张寿良回到乡下父母家里之后，他的母亲忙着杀掉家里养的老母鸡给儿子吃，张寿良从小就喜欢吃鸡肉，但是现在张寿良早就吃腻了各种山珍海味，面对母亲忙碌的身影张寿良只是淡淡的说：“妈你别忙了我刚吃过，我今天回来有点事！”张寿良的老父亲张老果就问：“儿子啥事需要我们帮忙的？”张寿良从车上搬下一个行李箱说：“爸这个行李箱里放着我的一些贵重东西，你可给我收藏好了！”张老果看着儿子从车上办下来的红色行李箱说：“没问题儿子不就是帮你放好这个箱子吗，这不是简单的事情吗？”张寿良还特意对父母交代说：“你们可给我放好了，千万别丢了，这里面可是非常贵重的东西！”说完张寿良也没理会母亲留他吃饭就独自开着车回去了，张老果就把儿子的行李箱放在了床下，他可不知道里面装着几百万的现金，要是知道恐怕这对老实本分的农民夫妇晚上就连觉都难睡好了。
　　从此以后张寿良不时的就把受贿得到的大笔现金放在自己乡下的父母家里，一年时间张寿良竟然往自己乡下父母家里放了一千多万！这三个装着一千多万的行李箱都被他的父母放在床底下，这一天张寿良正在一家高档会所跟几个老板搓麻将，突然张寿良的手机响了，他一看是母亲的电话马上就跑到厕所接听，刚一接通电话张寿良就迫不及待的问：“妈是不是我的东西出事了？”张寿良的母亲说：“儿子你放在家里的东西好好的怎么会出事？”张寿良一听心这才放下问：“妈你有啥事？”他的母亲说：“儿子你爸患了重病现在不能起床了，你能抽空回来看看你爸吗？”张寿良不耐烦的说：“行了妈我知道了，有空我就回去，这样我给你们雇一个保姆得了！”就这样张寿良也没回去看他卧床重病的父亲，而是雇了一个四十多岁的保姆李阿姨。
　　这个李阿姨真名叫李娟，李娟来到张寿良父母家里不久就知道了那几个行李箱的秘密，李娟心想真是想不到这对老实巴交的农民夫妇竟然能有这样一个厉害的大官儿子，这几个行李箱一定装着不少的现金，保姆李娟平时还能看到张寿良隔三差五回来就带来一个箱子，李娟也是一个见钱眼开的人，她回去之后就把这件事情告诉了老公王三，王三一听眼珠就一转说：“真是想不到发财的时候到了！”李娟就问老公：“死鬼你快点说发财时候到了是什么意思？”王三笑着说：“什么意思那些钱可都是那小子贪污来的，咱们就想办法把那些钱弄过来！”李娟一听有些犹豫的问：“这合适吗？”王三冷笑着说：“有啥不合适的，他贪污的钱也不是正经得来的钱！”就这样喜欢动歪脑子的王三就给老婆出主意如何办。
　　李娟开始按照老公出的主意故意跟张寿良的父母套近乎拉关系，有事没事还给这对老夫妻买衣服，感动的这对老夫妻甚至还掉了眼泪说：“娟呀你这是好心人，我们的儿子别看当了那么大的官也从来没给我们老俩口买过衣服！”李娟就这样还认了张寿良的父母当干父母，这个保姆李娟这样做的目的就是为了下一步的借钱计划，李娟一开时机成熟就开始跟这对老夫妻借钱，开始的时候这对老夫妻还是非常乐意借钱给这个认作干闺女的保姆李娟，后来李娟借的数额越来越大，这对老夫妻手里的确没有这么多钱，李娟就大胆的说：“你们的儿子带回来的那几个箱子里面装的都是钱！”这对老夫妻知道真相后也是大吃一惊，不过在李娟的甜言蜜语说服下，这对老夫妻竟然把儿子放在家里的钱也借给她，一年时间李娟就从这对老夫妻那里借了几百万！李娟每次借钱都给这对老父亲打上借条并承诺：“我一定还上这些钱！”不过李娟的老公还是嫌老婆弄钱的速度慢，这天晚上王三喝着小酒就对老婆说：“老婆我有个办法，不如我们这样！”等王三把计划说完李娟犹豫一下就同意。
　　不久之后这个大贪官市委书记张寿良竟然被人举报革职查办了，当纪检委把这个贪官送到法庭上接受审判，他才知道自己贪污腐败是一种极其严重的犯罪，当警方依法来到张寿良乡下父母家里搜查那几个装着钱的箱子，等警察打开箱子一看大吃一惊，里面的钱不仅少了很多而且剩下的钱几乎都是冥币！原来这个王三给老婆出的主意就是偷偷的把箱子里的钱换成冥币，当警方根据线索追捕那个保姆李娟和她的老公王三时，警方无奈的发现这对夫妻大盗已经移民国外了！要抓回这对夫妻还需要很长的一段时间。
　　在看守所里等待法院判决的贪官张寿良，得知他辛辛苦苦贪污的钱被保姆一家弄走之后非常生气的说：“真是想不到我竟然给保姆做嫁衣了！”

