      今天，回家探望二老，希望能多陪陪老人家尽尽孝道。然后东家长，西家短地拉起来了。后院老魏家的老太太死了，卧床13年，86岁了，人家老头照顾的真好。赶集时我碰上了，问他这回不累了吧？他说累是不累了，原来每天晚上我都要起来给她翻身，白天还要买菜做饭洗洗刷刷。这回好了，把她安安稳稳送走了，我一个人几天不出门也没事，也不想动，累是不累了，可是也沒劲了。在那提着菜拉了半个多小时。
还有一次你说我碰上谁了吧！李瑞芹，原来我们在一起。你说人家的小孩怎么这么管呢。闺女先在纸厂，后来干的好，去了上海，再后来去了英国。她爸爸妈妈也跟着东南亚，新马泰的旅游。儿子在泰安当法官。你说人家这些孩子怎么这么有本事。咱们这小区的小闺女也都挺好。打扫卫生的两口子也不干了吧！闺女儿都有出息，这不帮着看小孩去了。
听说你们单位补发工资了，你发了吗？赶紧问问，这个社会你不问，别人就糊弄你，到什么时侯都吃亏。
我在母亲面前是个很失败的人。尤其是入不敷出的经济现状和脆弱的社会能力，每时每刻都让我无地自容。
我以为，大凡家里的小孩有点出息的，要么父母文化不高，但勤劳本分，愿把全部心血辅在子女学习成长上。要么长辈足够高瞻远瞩，一路陪着孩子历练，摸爬滚打，让他们拥有一些智彗和眼界。要么天赋异禀，从小就没把学习当一回事。问题是我们这些普普通通的孩子，没有好的前程而且艰难困苦地挣扎着，完全是自己的错吗？
一个人的成长真的需要助力。十年，廾年，卅年的变化，不是一蹴而就的。当资源不够支撑每个人的发展时，总得有人做出舍弃或者被舍弃。那么不断在小范围的选择，累积而成的十年，廾年后的差异，有意无意之间注定了一个人的变化，这就是命。生命挥之不去的注定。除非你会选择你的肋力。
我想拥有一条成功之路，以我的智彗和几十年的经历，应该没什么问题吧！
什么是成功？
有钱，有闲，有智彗，有人脉。
怎么努力？
先培养能力，再挣钱，组建团队，成就事业，达到生活的自由。
什么能力如此神奇？
除了奇葩没有谁有这能力，都得本本分分的努力工作，争取机会。有时候我觉得机会是均等的，就看谁努力争取。有时侯我觉得机会是流星，砸中你的可能性跟没有一样。有时侯我觉得机会在股掌之间，信心百倍。有时侯心灰意冷，为生活的困顿煎熬。其实生活并没有不同，只是你的心是否发芽、伸展、扎根到那片神奇的土地，吸吮、凝聚、迸发、生长。
是啊，一粒微不足道的种子，只要有一丝阳光，一点泥土，一颗水珠，一些呵护，它就会向上，向上，再向上!在种子破土而出的那一刻，它心中的决心与坚定所爆发出的力量，是世界上最最撼动人心的力量。
这就是生命的力量!

