      　　闫唐下岗后，一直没找到工作，一次他在求职被拒之后，坐在路边休息。瞧见坐在路边给人算命的先生，生意红火，没一会百元钞票就进了兜，他突然灵感一闪，自己为什么不做这行？他看明白了这行不必有什么真本事，只要有一张能忽悠人的嘴就行。
　　带着点兴奋，他用兜里所有的钱都买了书，闷在家里整整看了一个多月，他便开始他的买卖。首先他没去路边摆摊，他嫌那个没档次，他在市中心最繁华的地段租了间商品房，烫金的“风水行”三个大字被挂在了门口。
　　这之前他已经找好了人，暗地里为他宣传大名，说他是太上老君的关门弟子，看风水算命对于他就算小儿科，求子、求财小菜一碟，去灾免祸，只需他一道灵符，而且他每天给人接待客人，只限二十名，他说了他干的这个是折阳寿的事业，不为赚钱，只为了普救苍生。
　　如此一来众人无不把他看做神明，每日来预约的人，没有千八百，也有百十个，顿时他的名声大振、财源滚滚。
　　很快他家的搬离了低矮的平房，住进了高档住宅，儿子从普通小学转到了贵族学校，只一年的功夫他变成了小城里的风云人物。
　　从此过上了富人的生活，这一阵他赚了一笔大生意，给一位富商看阴宅，得了不少酬金。正得意的时候，接到了儿子班主任老师的电话，让他务必去一下学校。
　　闫唐只好推了几个预约带着不满来到了学校，儿子的老师是位刚毕业的大学生，还带着点幼稚的脸上，强装出的严肃，让闫唐感到好笑。
　　他先入为主地问：“您是小野的班主任吧？”
　　“嗯！你是闫野的爸爸是吧？”
　　闫唐微笑地点点头，等待着老师的‘训话’
　　果然小老师的脸上微微有些涨红，微颤而有些激动的声音说道：“你儿子在班级里搞封建迷信，骗同学的钱。”
　　“啊？”闫唐看了看儿子，儿子委屈地说：“爸！我可没骗人，我偷拿得是你的灵符，我卖给他们的都是亲情价……”
　　儿子的话像像无数个苍蝇在他脑海里嗡嗡的乱飞，他的脸微微有些发白，想张口反驳，可看见小老师那张纯净的脸，他的喉咙像是被堵住了一样，一句话也说不出来，只是冲着儿子伸出了巴掌。
　　谁知他的手掌被小老师挡住了，严肃而又有些紧张地说“闫野的爸爸，你也别生气，孩子还小，你要回去好好指导教养，别动手就打。”
　　还没等闫唐说话，儿子不满地嚷嚷：“爸！凭什么要打我？我做错什么了，我这不是也算是在普救众生吗？……”
　　闫唐一阵眩晕，头一歪，差点摔倒，当天他被送进了医院，脑中风，几乎花掉了家里所有的储蓄才救回他的命。


