      　　叮铃铃~叮铃铃~
　　又是一个阳光明媚的早晨，明亮的落地窗并没有拉上窗帘，温暖和煦的阳光照射在我眼睛上，微微有些刺眼。这美好的早晨，吵闹的闹铃声确实有些让人讨厌，啪~，我一把捞过闹铃，朝着海绵宝宝头上按去。呼~，这下清净了。
　　拿起手机看下时间，六点三十二分，今天醒的有些早啊。像往常一样，起床、刷牙，早餐就不必吃了。今天周一，空气还算新鲜，出门逛逛吧。
　　早晨的公园人已经不少了，许多晨练的老人跑完步正坐在石凳上聊天。还有些已经买了早餐回家给那些苦逼的上班族儿女吃。公园里的牡丹花早晨显得格外娇艳，经过一晚上露水的滋润，开得更加灿烂，水珠在地心引力的作用下顺着绿叶一点一点的往下滑落，坠的绿油油的叶子好像个弯腰耕作的老人。
　　屋里撒狼哈吉麻辣油，阿几个，恰，模棱恰哪有~~~~~~~~~~
　　一阵手机铃声响起。“喂，哦，好。我今天就能过去。”打开购票软件，点击查询，恩，早晨七点的高铁，“您已购票成功，请前往火车站自动取票机取票。”时间已经不早了，路边拦了个的士，“师傅，请到火车站。”“好嘞，您坐稳了！”的士一溜烟的朝火车站奔去。
　　我叫吴邪，不要误会，并不是盗墓小说里面那位，这么叫的目的，完全是因为这个名字比较顺口。我要去的地方是B市一个偏远的大山，那里山清水秀，是一个绝对的世外桃源。我和上司一般都是在那里碰头。
　　吱~急刹车的声音钻进我的耳朵，的士停在了火车站正门，付账，下车。偌大的广场人稀拉拉的，不少卖早餐的摊贩卖力的叫喊着，倒是为这空旷的广场增添了些热闹气氛。我向自动取票机走去，两台自动取票机只有一台正在工作，是一个身着黑色风衣的高大男人。我走向另外一台取票机，从上衣口袋拿出身份证贴在扫描处，我感觉到一道目光正在盯着我，是那个穿黑色风衣的男人，他看到我发现了他，冲我微微一笑，拿起票转身走向候机室。我也拿起票跟着他向候机室走去。
　　我找了个位置坐下，随手拿起旁边座位的报纸，“王震乐因攻克癌症获得诺贝尔医学奖；嫦娥10号登上火星，发现有智慧生物活动的痕迹；国足赢得世界杯总冠军。”地球的科技越来越发达了，呵呵。
　　“尊敬的旅客，开往B市的G358列车正在检票，请前往2号检票窗口检票上车。”我起身走向2号窗口，检票的是一个二十岁出头的美女，乌黑的秀发扎在脑后，雪腻的脸蛋上一双大眼睛扑闪扑闪的，就好像是天上的星星在眨巴眼似得。我把手中的票递给她，一双同样雪白却因为有些肉嘟嘟而显得有些可爱的手伸了过来，我忍不住摸了一把，美女急忙把手缩了回去，怒目而视：“不想检票就赶紧走，这里不是你撒野的……”滴，一声轻响。“对不起，先生，您请进。”
　　我轻轻把一只类似遥控器的东西放进口袋，闲庭信步般的向月台走去。火车还未到来，长长的月台因为空旷显得有些寂寞，人们三五成群，站在各自的车厢前。我看了看手中的车票，“八号车厢66座。”我朝八号车厢走去，大包小包的人群中除了我还有一个人有些扎眼，又是那个男人，或许是为了不显得那么突兀，他把那件黑色风衣脱了下来拿在手上。可能是因为我属于那种丢在人群中就消失的大众脸，他并没有发现我，依然站在那安静的等待列车的到来。
　　呜~~~~~~~~，一列白色流线型的火车从远方驶来，速度逐渐放缓，最终停在了铁轨上。砰~的一声，八号车厢的门打开了，乘警放下登车梯，人们依次登上火车。我刻意躲在黑色风衣男子的后面上车，不巧的是，他的座位是68号，正坐我的斜对面。我旁边是一位衣着讲究的中年女人，手提着一只LV的包包。脸上画着淡妆，虽然五官算不上精致，但是整个人的气质却让人感觉很容易亲近。对面是对情侣，大包小包，谈他们谈话的内容，好像是去B市旅游。小伙子很健谈，逗得女朋友咯咯的笑个不停。
　　我懒的和他们搭话，自己一个人闭目养神。但车厢里充斥着乘务员的叫卖声，弄得我有些心烦意乱。旁边那位女人似乎是拿着包包有点不舒服，想要放在列车存放行李的架子上，无奈身高不够，而这位淑女又不想站在座位上往上放，她见我睁开眼睛，说道：“这位先生，麻烦您帮下忙，把这包放在上面吧。”我瞥了她一眼，：“没空”女人有点尴尬，无奈的想要放弃，对面的小伙子说道：“姐，我帮你吧！”女人感激的看着小伙子：“那真是麻烦你了！”“不麻烦，不麻烦，举手之劳而已，乐于助人是中华传统美德嘛！我可不像有些人，素质这么差，这点小小的事情都不愿意帮忙。”呵呵，我听着小伙子的讥讽，并没有大发雷霆，虽然杀他就像是捏死蚂蚁一样简单，但是他这种小人物，对付他只会脏了我的手。
　　车厢尾部传来一阵嘈杂声，有人丢了东西，正在叫骂，很快，乘警赶了过来。
　　“怎么回事？”
　　“她偷了我的钱包，还死不承认！”一个肥的流油的中年男人指着一位十七八岁的小姑娘说道。
　　“我没有，是他诬陷我！”小姑娘解释道：“他钱包我都没见过，长什么样子我都不知道，怎么会是我偷得！”小姑娘的解释和她的穿着一样有些简陋。
　　“那为什么这么多人他会说是你偷的？”乘警语气有些严厉。
　　“我，我，我也不知道啊，可能是因为我坐在他旁边吧。”小姑娘没见过这种场面，手指捏着衣角，开始有些语无伦次。“先生，请问您的钱包有什么特征吗？”乘警向那个肥胖的中年人问道。
　　“当然有特征了，我钱包里有五六千块钱呢，这女的一副穷酸样，肯定是我刚才掏钱包的时候见财起意。”肥胖男子继续说道：“你说你这么年轻个女的，干什么不好，非偷东西，我看你姿色也不错，实在没钱可以跟我说嘛！我这么有钱，可以包养你嘛，只要你把我弄舒服了，保管你吃香的喝辣的。哈哈~~哈哈~~”
　　小姑娘被肥胖男子的话气的浑身发抖，稚嫩的小脸涨得通红，捏着衣角的手指逐渐捏成了拳头，盯着肥胖男人的眼睛也慢慢从胆怯转变为愤怒。
　　啪~~~一声响亮的耳光从男子肥胖颤动的脸上响起，音波迅速在空气传开，直至飘进车厢中最后一个人的耳中。车厢里安静下来，我饶有兴趣的看着肥胖男人。肥胖男人脸上的表情先是惊讶，后儿转为愤怒。
　　“你个小婊子，居然敢打我！今天老子要让你吃不了兜着走！”怒不可遏的肥胖男人手高高扬起，巴掌带起的风呼呼作响，刮得乘警的脸生疼。
　　乘警脸上写满了矛盾，想要阻止却怕伤了自己，不阻止水灵的小姑娘脸上可就要开花了。乘警矛盾之际，巴掌就快要扇到了小姑娘的脸上。“呵呵，这下不必矛盾了。”我心想。
　　小姑娘刚才的勇气在这肥胖男人此刻的气势下早已消失殆尽，吓得捂住了眼睛。当车厢里所有人都在惋惜之时，一个不大却坚定的声音响起。
　　“住手”一个身穿黑色风衣的男人抓住了肥胖男人打下去的右手。“哦，又是他！”这家伙是什么时候过去的，我居然没发现。
　　“你是哪根葱，这还轮不到你管。”肥胖男子一把甩开黑色风衣男子的手。黑色风衣男子微笑的看着肥胖男人：“现在事实还没搞清楚，就这样冤枉人家小姑娘，好像不太妥吧！”
　　小姑娘好像看到救星一样，赶紧跑过去抓住黑色风衣男子的手：“大哥，我真的是被冤枉的，您一定要帮帮我！”黑色风衣男子摆摆手，示意她不要急，又安慰了小姑娘几句。
　　肥胖男子揉了揉被黑色风衣男子抓的生疼的手腕，上下打量了他一眼：“冤枉不冤枉，你我说了都不算，有种叫个女乘警过来给她搜搜身！”
　　这是车厢里的众人都附和起来。肥胖男子对面一个带黑色镜框眼镜的女人说道：“不做亏心事，不怕鬼敲门，小姑娘你就叫个女乘警搜搜，这样也好证明你的清白！”众人听到这话，更是表示赞同，都开始劝起小姑娘。
　　小姑娘有些无助的看了看黑色风衣男子，黑色风衣男子也说道：“没事的，就让乘警搜搜吧！”
　　小姑娘见黑色风衣男子也这么说，点了点头。乘警掏出对讲机说了几句。很快，一个年龄大约三十几岁的女乘警从七号车厢赶了过来。
　　“是这小姑娘吗？”肥胖男子叫嚣道：“就是她，偷了我的钱包还不承认，还打了我一巴掌。”唾，男子吐了口口水：“这下搜身的来了，我看你还有什么说辞。”
　　女乘警瞥了肥胖男子一眼，开始往小姑娘身上搜了起来。小姑娘上衣是一件白色的外套，下身是一件蓝色牛仔裤，口袋没有几个。很快，女乘警从小姑娘左边屁股兜里拿出一个粉色的钱包，朝肥胖男子问道“|是这个吗？”肥胖男子摇了摇头。女乘警又从上衣口袋里拿出一个黑色皮夹。
　　这次还没等女乘警开口问他，肥胖男子马上叫道：“对对对，就是这个皮夹。”肥胖男子接过皮夹直接装进口袋，指着那小姑娘鼻子骂道：“臭婊子，你不是说你是你偷的吗？这下人证物证都在，你还有什么要给老子说的，赶紧赔钱！”
　　众人一看钱包还真从那小姑娘身上搜了出来，态度立马不同了，纷纷指责小姑娘：“这小姑娘，年纪轻轻的，就学人家偷东西，真是没家教。”“就是就是，小姑娘，哪个老师教的你，小小年纪就开始偷东西，以后还不得杀人放火呀，赶紧让乘警把她带走，送派出所去！”
　　那小姑娘一见钱包从自己身上搜出来，早已经被吓得魂飞魄散，可怜巴巴的看着黑色风衣男子。黑色风衣男子皱了皱眉头：“这位先生您为什么不看看钱包里到底少没少东西？一般正常人看到失而复得的钱包恐怕都会打开来看看吧，不知道您为何这么不小心，就不怕她把您里边的东西给拿走吗？”
　　肥胖男子脸上的肥肉抽动了一下：“这有什么好看的，老子我不差钱。”黑色风衣男子笑道：“看这位先生的模样，恐怕不太像是富裕之人吧，为何会说出“不差钱”这种鬼话，我看你是心里有鬼吧，不敢让大家看吧？”
　　肥胖男子有些心虚：“我心里有什么鬼？看就看，有什么了不起的。”肥胖男子拿出钱包，钱包像是刚买的，崭新，里面空空如也，就连原本放身份证的透明塑料下也只是塞着张钱包厂家附赠的美女照片。
　　黑色风衣男子看到这里，轻轻一笑：“如果我没记错的话，刚才你可是说钱包里有六七千块钱呢，莫非让这小姑娘偷了去？”
　　肥胖男子听到这，大喜：“对对对，我钱包里原本是放了六七千块钱呢，肯定是这臭婊子给我偷了！”
　　黑色风衣男示意女乘警继续对小姑娘搜身，女乘警拿过小姑娘的钱包，打开数了数，寥寥几张红色老人头，不足一千元。
　　黑色风衣男子继续说道：“这位先生你也看到了，小姑娘全身上下仅仅七百块钱，而你丢失的六七千块钱连一根毛也没找到，我曾经听过一个故事，说是有人故意把钱包发在别人身上勒索别人，我看你这钱包像是新买的吧？恐怕今天也是第一次下手吧？”
　　肥胖男子听到这，有点急了：“你这话什么意思？你有什么证据说我勒索？”
　　黑色风衣男子笑着说道：“呵呵，我也只是猜测，并没有证据，这位先生不要着急，或许其他人看到了你作案过程呢？”说完，黑色风衣男子看向肥胖男人对座的一个微胖中年女人，中年女人见黑色风衣男子看向自己，犹豫了下说道：“我刚才亲眼看见你趁小姑娘打电话的时候把那个钱包偷偷塞进她的上衣口袋，确实不是小姑娘偷的！”
　　“你个死肥婆，今天老子非弄死你不可！”说完，肥胖男人从口袋里掏出一把小刀，就要往那中年女人身上捅。旁边的两个乘警见肥胖男子凶形毕露，急忙扭住他的双手。两个乘警合力把他制住，押走了。
　　我眯起眼睛，这黑色风衣男子果然有点意思，如果不是有事在身，我还真要研究研究他。众人见这起闹剧的罪魁祸首被押走，纷纷回到自己原来的位置，开始马后炮般的分析刚才的闹剧。
　　我继续闭上眼睛养神，一路无言。很快，火车就到站了，我看了看表，十一点整，路边拦了辆的士：“司机，到浚县凤凰山。”
　　“啥，我这是出租车啊，只跑市区！”滴，一声轻响。司机打开地图导航，车子一溜烟的朝市外奔去。
　　“先生已经到了！还要继续往前开吗？”车子停在了一座大山脚底下，整座大山被植被覆盖，显得生机勃勃。我从口袋拿出几张老人头扔给司机：“不必了，你可以走了。”
　　呼~~~，还是这里空气清新，距离上次和上司碰头已经有两个之久了，再次来到这熟悉的地方，让我不由得有点感伤，我知道，这次上司叫我来，肯定是最后一次行动了。这里，或许以后就不再我熟悉的样子。
　　大山连绵不绝，一眼望不到尽头。我顺着公路往东走去，找到以往进山的入口，一头扎了进去。大山外围的山路相对来说还是蛮好走的，走起来并不费力，更何况我还已经在这条路走了不下几百次。走了大概一个多小时，周围的树木开始浓密起来，地上的草已经有一人之高，高高的草丛中有一条长长窄窄的沟壑特别显眼，那是我经常踩的缘故。我顺着这条路走了又有一刻钟，路消失了，取而代之的是已经比我还高的绿油油的草丛。
　　我拿出手机，点开飞行模式，手机逐渐分解成黑色的粉末，继而又重新组合成为一个仅供一人乘坐的黑色敞篷飞行器。我坐了上去，关上透明的敞篷盖子。飞行器像是一只灵活的小鸟不停的在茂密的丛林中穿梭上升，很快，飞行器升到高空摆脱了丛林的束缚，速度提升到极致，一道黑色的闪电划过，朝着丛林深处飞去。
　　一个秘密军事基地中，一位身材魁梧的男人正站在门前沉思，宽厚的肩膀充满爆炸性的力量，他站在那里像是一尊铁塔一般，茂密的丛林遮住阳光，昏暗的光线下他那厚实的背影足以让懦弱者吓破胆子。他慢慢转过身来，是一张在黑暗下格外显眼的白皙的脸庞，走近细看，浓密的眉毛，不粗不细刚刚好，仿佛像是雕塑家手中刻刀刻出来的一样棱角分明。长而浓的睫毛下是一双忧郁而又坚定的眼神，直挺的鼻子似混血儿一般，既没有欧洲人那样太突兀，又不似亚洲人那样太平淡。薄薄的嘴唇像是涂了鲜血一样，显得他整个人有些惊悚。自从从X星球逃到地球之后，他的心情已经很久没这么波澜起伏过了。可恶的恒星大爆炸来的没有一点征兆，整个X星人只有他和他的数十名部下逃脱了，他们在太空中航行了数百年之久，每天都在侦测太空中的每个行星，终于有一天，他们发现了地球，这个蔚蓝色充满生机的行星。他们轻而易举的逃过了卫星的侦查，降落在地球上，他发现地球上的人类和他们有着一样的外形，只是科技远远落后于他们，于是，一个大胆而又伟大的计划在他脑海中产生了，从地球人手中夺过这颗美丽行星的控制权。他开始在地球上各个国家部署力量。他的部下有各个领域的专家，这个计划也许对他们来说并不是难事！
　　嗖的一声，一个黑色的影子从茂密的树枝中溜了进来，稳稳的停在他身边。
　　“来啦，路上没有人发现你吧？”
　　“来了这么多次了，我当然会小心！”
　　我从飞行器上跳下来，飞行器慢慢变成黑色的粉末，逐渐融合成手机。“这次恐怕我是最后一次过来了吧？”我笑着问道。“恩，我已经把一切都部署好了，明天就可以行动了！”“这么着急？明天就行动吗？”
　　“恩，我早已经厌恶了地球人的所作所为，迫不及待的想要启动重新改造地球的计划了！”
　　“恩，那说说你的具体计划吧！”
　　科尔曼开始大说特说，其实这些他早已经给我讲过数百次了。科尔曼是一个狂热的好战份子，当然，他也是一位出色的军事家，从数百年起他横扫整个X星各个国家的时候我就知道了。我是一个懒惰的人，去世的母亲曾劝我跟随科尔曼征战沙场，懒惰的我想起战场上血肉横飞的画面就会不寒而栗。然后，我就当上了他父亲身边的助理。每次听到科尔曼亢奋的战争胜利的欢呼声，我就忍不住想起那副画面。我很幸运，家园的灾难躲了过去，来到这个美丽的星球，我以为经历过这么多生死的科尔曼会和我想的一样，安稳而祥和的过完这一生，但是并没有，那有什么办法呢？谁让他是我的上司呢？
　　科尔曼让我负责地球上最强大的反对力量----华夏国。我也不知道自己能不能行。科尔曼给我的计划是先潜入华夏国的军事基地中，掌控他们核心的军事电子系统，首先摧毁华夏国的首都B市。那里是整个华夏国的政治力量，这样整个华夏国就如同探囊取物一样简单了。然而我并不打算按他说的做，我讨厌战争，我打算明天假装没有完成任务，把自己搞的狼狈点再回来向他复命，毕竟华夏区是最难搞的一个区域，我被派去自己搞定，本来失败的几率就很大！
　　“给，这是你明天需要的装备！”科尔曼递给我一只蓝色的手枪和一套黑色的衣服。原本稀松平常的这件黑色衣服是仅有的宝贝，逃脱大灾难的专家里并没有研究这个的，这是科尔曼逃出来的时候穿在身上的！
　　我知道，科尔曼不是因为器重我才给我的，而是怕我搞砸了，破坏了他的计划。我接过手枪和衣服：“为什么要让我负责华夏区？这里不是最重要的区域吗？”
　　科尔曼微笑着说：“正因为这里是最重要的区域，所以我才会让你负责！而且你从一开始到现在的表现也正证明了我的决策！”
　　我知道从科尔曼嘴里问不出什么东西，转过身来，打开飞行器坐了上去。飞行器像是一道黑色的光一样穿过树林，向外飞去。很快，我又重新回到来时飞起的草丛，我拿起变换成手机的飞行器。朝大山外面走去。
　　出了大山，随便找了辆车子把我送到了B市一家酒店门前。开好房间，我躺在床上，认真的思索明天计划的种种变故，一边思索应对之法。突然，一阵奇异的感觉涌上心头，房门外响起似有似无的脚步声，听起来有些熟悉。我停止思索，起身打开房门，明亮的走廊空无一物，刚才似有似无的脚步声似乎是我的幻觉。我隐隐感到有些不对劲。立马回房间穿上那件防护衣，把那把手枪别在腰上。把洗浴间的莲蓬头打开，又在被子底下塞了个备用枕头。我打开房间的侧窗悄悄的爬下去，窗户旁有一台外挂的空调机，我蹲在上面通过阳台落地窗反射的倒影观察着房间里的动静。稍等了片刻我听到房门响起轻微的钥匙转动的声音，紧接着进来一个身穿黑色风衣的男人，原来是他！呵呵，看来这下有点意思了。
　　黑色风衣男子穿了一双黑色的仿生物皮靴，走在质量上乘的木质地板上没有丝毫声音，但是我毕竟不同于地球人，啪嗒啪嗒的及其轻微的脚步声像刚才一样若有若无的传进我的耳朵里，刚才门外的脚步声果然就是他的。我静静地观察着他的一举一动，黑色风衣男子将身上的气息隐藏的很好，如果不是我听力很好，就算现在躺在床上也发现不了他。
　　黑色风衣男子从袖口里滑出一把寒光闪闪的匕首，悄悄的往洗浴室走去，我趁机打开侧窗翻进房间把刚才放进被子里的枕头拿出来，自己躺了进去，我用被子蒙住头，在黑暗中竖起耳朵听着外面的动静。停了一会，那脚步声又回到房间，逐渐朝我的床边靠近。我慢慢的把别在腰间的蓝色手枪拿了出来，想了想，又塞了进去。我打算生擒他，顺便从他嘴里掏出来点东西。
　　啪嗒啪嗒的脚步声越来越近，最后停在了我的床边。我甚至已经感觉到他正挥起刀子，想要往我身上扎过来，我忍住掀开被子制服他的冲动，静静地等待时机的到来。
　　突然，一阵微弱的匕首划破空气的嗡嗡声，我顺势往左边一躲，掀起被子往他头上蒙过去。黑色风衣男子显然没有预料到会有这种情况发生，扎在床上的匕首来不及拔出便措不及防的向后躲去。我掀起的被子扑了个空。这黑色风衣男子要比我想想中的身手还要好，我有些兴奋，站在床上一把向他扑了过去，这下黑色风衣男子来不及反应，被我扑倒在地，我伸出双手想要把他的手锁住，没想到他一个鲤鱼打挺，把我弹飞出去。我摔在地上，想要站起来却被一把手枪顶住脑袋。
　　“你已经输了”
　　我看向黑色风衣男子，他一改以往微笑的神态，一脸冷峻的表情。我轻轻一笑：“那可说不定！”
　　滴，一声轻响，黑色风衣男子的眼睛开始迷茫，顶着我的脑袋的手枪逐渐放下来。
　　“是谁派你来的？”
　　“是我的上司。”
　　“你的上司是谁？”
　　“科尔曼！”
　　我的脑袋顿时炸开了锅，居然是科尔曼，他为什么要杀我？难道他已经走火入魔？难道他已经知道了我明天的计划？他是怎么知道的？就算我打算不完成任务，他也没有杀我的必要啊！我们X星人已经快要消失殆尽了他难道不知道吗？我的脑袋乱成了一锅粥，我万万没有想到科尔曼已经如此心狠手辣，居然连同族人都杀！他还是以前X星骁勇善战，为国家捐躯也在所不惜的那个勇士吗？我不敢想象未来这颗美丽的星球被科尔曼统治的情形，那一定会是血流成河，在他眼里一直低等生物的地球人一定会面临灭顶之灾！
　　我深呼了一口气，慢慢让自己平静下来，看了看眼神呆滞的黑色风衣男子，看来科尔曼要杀我的计划是预谋好的，但是他居然派一个地球人来杀我，呵呵，未免也太小瞧我了吧。唉，或许在他眼中刺杀成功与否并不重要吧！反正明天的地球将会是属于他的，我也只是一个他手里的玩物吧！等等，既然科尔曼早已不信任我，那么我所知道的消息会不会都是假的？
　　我脱下身上的防护衣扔在地上，拿起黑色风衣男子手中的手枪朝防护衣打了一枪，子弹迅速的朝防护衣呼啸而去，穿过防护衣把地板打出了个大洞。我又取出别在腰上的蓝色手枪，扣动扳机，一道深蓝色的光线朝防护衣飞去，蓝色的光线像是一匹脱了缰的野马一般，穿过防护衣后并没有丝毫滞怠，又继续穿过地板飞了出去。我拿开防护衣趴在地上透过地板上的洞往下看去，楼下的地板也被打了个洞，从底下透出白色柔和的光线。所幸手枪并不是假的，这么厉害的武器科尔曼居然真的交给了我，或许我在他眼里真的只是个废物吧！
　　我叹了口气，帮黑色风衣男子解除了控制状态，黑色风衣男子一脸惊慌失措，打开房间的门就逃了出去。我继续躺在床上思索现在的情形应该怎么办，现在摆在我面前的无非只有这两条路了，一：找到科尔曼并向他求饶，或许他还能看在手足的份上饶我一命；二：我站在地球人这边，和科尔曼拼个你自我活。这两条路似乎都不太是万无一失的方法。站在地球人这边和科尔曼作对，这样我就成了叛徒，等科尔曼拿下地球的统治权，就算他会饶了我，其他的同胞也不会放过我。向科尔曼求饶的话，虽然会尊严扫地，但是X星人已经这么稀少，其他同胞可能还会看在这个份上帮我求求情，这样或许还有一条生路！
　　正在我犹豫之间，突然外面一声巨响，我跑到窗前一看，外面火光轰天，照的跟白天似得。不好，科尔曼已经开始行动了，这里是B市，科尔曼是想先毁掉华夏区的政治中心，科尔曼没有自己的军事力量，看来是已经控制了华夏区的军事系统。科尔曼完全是按照之前和我说的计划来实施的，只不过时间提前了。
　　我把蓝色手枪别在腰上，先从B市逃出去才行。我打开房门，旅客们从房门探出头来互相询问着发生了什么事情。电梯已经坏了，我从楼梯跑了下来，后面有几个人看到我跑了出来，也跟着往外跑。酒店大厅里两个漂亮的前台小姐早就不知道跑哪去了。街上的行人鬼哭狼嚎的跑着。到处都是爆炸，真不知道他们到底在往哪跑！
　　我跑出酒店，门口一位旅客正要发动汽车。我迅速的拉开车门跳了进去，他被吓了一跳，并没有多讲一踩油门，车子像离箭一样射了出去。
　　“赶紧往郊区跑！”我说道。
　　他诧异的看了我一眼：“你怎么这么镇定？”
　　“别管这么多，逃命要紧！”
　　“你知道怎么回事？”
　　“大概是恐怖袭击吧！”我敷衍道。
　　他没有再多说，专心开起车来，街道上不断发生爆炸，很多行人被炸的肢体破碎，血肉横飞，原本平整的公路被炸的到处是坑。这个旅客的车技还不错，接连躲过了好几次爆炸，在坑坑洼洼的路面上左右漂移。我住的那所酒店原本就离郊区不远。车子大约开了十分钟就出了市区，身边的爆炸越来越少，最后完全被我们甩在了车后，旅客找了个车辆不多的路段停了下来。
　　“我得回家，你去哪？”旅客问道。
　　“我去凤凰山，你得把我送到那。”
　　旅客摇了摇头：“我还有事，恐怕不能送你，你再找辆车吧”
　　我拿出手机按了一下，滴的一声，那名旅客又发动起车子朝前开去。走了大概一刻钟就到了浚县的地界，前面停着密密麻麻的车子，把路堵得水泄不通。原来这些车子都是从市区开出来逃命的，而前面却有一堆车子是往市区开过去救人的，原本狭窄的路哪里经历过这么多车辆，无论如何都周转不开。这时，从一辆警车上下来一名警察，走到对向的两堆车中间，叽里咕噜的说了一大堆，终于有车开始慢慢退了出去，把路让出来。我们这辆车是在最后面，到我们通行估计还得有一会，车上的司机纷纷下来车，开始七嘴八舌的议论。
　　这里离凤凰山还有半个小时的车程，我焦急的看着堵成一条长龙的车队。一拍脑门，我有飞行器啊，干嘛要坐车，真是傻得要命！
　　我拿出手机，点击飞行模式，然而手机并没有像我想象的那样，逐渐分解成黑色粉末。而是想起了一段提示音：“对不起，您的手机电量不足已切换飞行模式，检测到目前属于夜晚，无法为您进行太阳能充电！”
　　“该死的！”
　　总是关键时刻掉链子，只好在这慢慢等了。我拉开车门走下车，看着那些迷茫的人类，心里不由得升起一阵感伤，如果他们知道了事情的真相，会作何反应？我仿佛看到了他们张着鸡蛋大小的嘴巴，用不可思议的眼神看着我，其实最可怜的就是他们了，生活原本安安稳稳，幸福美满，却因为科尔曼的一己私利被弄得家破人亡，如果没有今天的事情，或许他们此刻正抱着孩子陪老婆坐在沙发上看电视呢！
　　前面一辆捷达旁边蹲了个男人，捂着脸身子一抽一抽的，我走了过去问：“你哭什么？”男人见有人过来，哭得更凶了。
　　“是不是家里边有人遇难了？”
　　男人突然停住了哭声，抬起头来，眼睛里透出仇恨的目光：“我是一名律师，家住在B市，今天是我老婆生日，一家人开开心心的去饭店订了餐，吃到一半突然一颗炮弹飞了进来，把坐在窗前的女儿活生生的炸成了肉沫，我拉着老婆要跑，老婆还没出饭店门就被倒塌的柱子砸碎了脑袋，脑浆流了一地啊！”
　　我怔在原地，脑海里突然出现了一幅画面：
　　“爸爸，爸爸，你看我带这个好看吗？”一个小女孩坐在软软的草地上抬起头说到。一个男人站在旁边，逆着阳光的镜头有些看不清男人的脸。
　　“爸爸，今天是我生日，你带我去游乐场玩好不好？”
　　“好好好，今天小寿星最大，你说什么爸爸都答应你！”
　　小女孩开心的站了起来，在阳光底下跳起了舞，飞速旋转的莲蓬裙上的装饰物反射着阳光，显得金光闪闪，小草仿佛也感受到了周围欢乐的气氛，迎着微风轻轻的摆动，散发出清新的空气。
　　突然，天空暗了下来，像是一块黑布遮住了太阳，霎时间，黑夜笼罩了整个大地，刚刚美好的画面像是一场幻觉，让人有些反应不过来。小女孩惊恐的扑进爸爸的怀里，爸爸急忙安慰道：“没事的，一块乌云而已，等下乌云飘走了就没事了。”太阳好像听到了爸爸的声音，逐渐从黑布中探出了头，天空又变的晴朗。小女孩并没有因为天空重新变的晴朗而开心起来，她抬头看着天空，仿佛被什么东西吸引住了目光。突然小女孩说道：“爸爸，你看太阳变大了埃！”男人抬起头看向太阳，太阳刺眼的光芒晃得他有些睁不开眼睛。他感到有些热，解开了上衣的纽扣。空气中刮过一阵热风，还是有些热，他把上衣脱了下来。空气中响起树叶的哗啦哗啦摆动的声音，一颗豆大汗珠从男人的额头上滑落下来滴在他干净的白衬衫上。男人感觉有些不对劲，天气热的有些让他措手不及。
　　突然，一颗直径四五米的火球从天空飞了过来，小女孩惨叫了一声，瞬间化成了飞灰。街上充斥着行人的叫喊声。男人愣了，征在原地。从旁边房间出来了另一个男人，拉起他的手就跑。四周的房子全都着了火，熊熊火光中，男人透过泪光依稀的看到女儿的骨灰随着空气的热流逐渐飘散在空中。
　　我轻轻拭去眼角的泪珠，转身走回车内：“调头，去淇县的鸭嘴山！”
　　华夏区的秘密军事基地在鸭嘴山，离这并不远，让那名旅客以最快的速度行驶。闭上眼睛开始思索应对的办法，科尔曼的所有手下中，杰克的身手是最好的，重要的华夏区应该就是他在负责。我得尽快的赶到鸭嘴山，阻止杰克。
　　车子很快来到了鸭嘴山，我解除了那名旅客的控制，绕着外围走了一圈，果然发现一条人为践踏出的小路，我顺着小路往里头走去，走了大约一刻钟，小路就消失了，这让我犯起难来，飞行器电量不足，我总不能走着进去吧？就算真的走到了军事基地，估计整个B市也早已经被炸完了。
　　正当我蹲在地上犯起难的时候，脚下被踩的歪七扭八的杂草缝里折射出一道黑色的光芒。我好奇的把头探过去，用手拨开杂草。一个容纳一人的洞穴赫然出现在我面前。我打开手机上的手电筒，往里面照去，洞穴黑漆漆的伸手不见五指，手电筒的光线照射不到十米就被洞穴黑漆漆的大嘴吞没了。我发现洞口潮湿松软的泥土上有只清晰的脚印，我认出那是X星人才会穿的鞋子，地球上的工艺根本造不出这种鞋子。这肯定是杰克挖的洞穴，他通过洞穴悄悄潜入军事基地里面，控制住了基地的军事系统。我小心翼翼的把头了进去，一点一点的往前匍匐前进。洞穴是斜着往地心开通的，爬了大概五分钟，整个洞穴开始宽敞起来，方向也由斜向下改为平行前进。我打开手机上的隐形功能，将身上的气息和手机信号完全隐藏起来。
　　越往前爬，洞穴越是宽敞，到最后，我整个身子都可以直立起来了。洞穴里很多耷拉下来的树根，但都被杰克用锋利的刀子给割掉了，只有偶尔身旁会有几条并不妨碍前行的树根。我往前走了有半个小时，洞口又开始变得狭窄起来，到最后，我不得不重新趴下去一点一点的往前挪动。洞口逐渐变得斜着往上开通。我知道马上就要爬到出口了，更是一鼓作气，提起十二分的力量，飞快的往前爬去。前面慢慢的开始出现隐隐约约的光线，越往前爬，出口的光线越来越明亮，到最后，我甚至都可以看到洞口外面白花花的天花板。我悄悄的把头探出洞口观察着外面的情况，杰克洞穴的出口设在了一个房间内，房间大约二十平方，里面空无一人，各种各样的机器正在滴滴的响个不停。我从洞穴中跳了出来，悄悄走出房间，院子里一群人被绑得结结实实，都是一堆手无缚鸡之力的科研人员，脸上写满了忧虑和焦急。
　　我悄悄的走到一个落单的女人身后，一把捂住她的嘴巴，她回过头惊恐的看着我。
　　“嘘！”我做了禁声的手势，附到她的耳边：“我是来救你们的，待会我松开你的嘴巴，你不要大声喊叫。”女人点了点头，我松开捂住她嘴巴的手：“现在是什么情况，简单的陈述一下！”
　　“那个男人正在控制室里，说是要把B市摧毁，这里的士兵已经全都被他杀光了，他手里有个可怕的遥控器，任何人都会被催眠，你要小心点！”那女人担忧的看着我说道：“控制室就是前面右转的第二个房间！”我点了点头，拔出腰间的蓝色手枪，朝控制室摸去。
　　控制室的窗户很高，我找来一块石头垫在脚底下，透过控制室干净的玻璃，杰克正在明亮的灯光下，操作着一台巨大的机器，不时的发出阵阵狂笑。我观察着控制室的物品摆设，打算制定一套行动方案，将杰克一击必杀，正面交锋的我根本不是他的对手。控制室比刚才那个房间大了很多，各种机器呈一个圆形摆放在房间里，站在中间的杰克视野及其开阔，我确信我无论从哪边进入，都会被杰克第一时间发觉。正当我一筹莫展之际，突然响起一声脆响，我感到脚底一滑，失去支撑物，扑通一声摔在地上。原来那是块料浆石，黑暗的环境下被我误以为是石头踩在脚底，不堪重负的土块在我持续的踩压下哗啦一声裂成碎块。
　　“谁？”杰克大叫一声，起身迅速的跑到门外，摔在地上的我根本来不及起身，就被杰克发现了，我飞速的转动脑袋，还未想出计策，却听见杰克大笑一声：“哈哈，原来是你啊，格吉尔！”格吉尔是我的外号。
　　“是科尔曼派你来的么？哈哈，你来晚了，我早已经控制住了局面。”杰克狂笑着朝我走来。原来杰克并不知道科尔曼已经准备杀死我的事，也对，以科尔曼多疑的性格，他是不会完全信任任何人的！
　　我装作尴尬的从地上爬起来，拍了拍屁股说道：“杰克，你还真是能力出众啊，最难搞的华夏区在你手上就像小鸡落入老鹰的手中一样啊，不愧是科尔曼手底下最能干的人！”科尔曼拍了拍我的肩膀：“来，过来看看我的战绩。”我跟在杰克的身后一边往前走一边悄悄的把手中的手枪保险打开。
　　砰的一声巨响，杰克被打飞出去，蓝色的光线把他的后背打了个大洞。杰克一头栽在地上。我在杰克身上摸了摸，掏出一部手机放进我的口袋里。转过身去又回到院子里，院子里的众人听到一声巨响，正吓得呆坐在地上不知如何是好。我走过去把刚才那名女人的绳子解开，吩咐她把剩下的人的绳子也解开。女人一副惊讶的表情看着我，仿佛我这么简单的把杰克杀掉是非常不可思议的一件事。其实我也没有想到事情居然是如此顺利，狡猾的科尔曼因为轻视，被我破坏了整个计划。
　　那女人解开了所有人的绳子又回到我身边，仿佛在等候我的指令。我看了她一眼：“赶快联系国家首脑，看看他死了没有，如果没死的话，告诉他其他国家已经被制服的消息。”女人嗯了一声，跑到人群里耳语了一阵，院子里的人顿时散去，回到各个岗位。
　　过了一会，女人跑到我的身边，开心的说道：“我们已经联系上了首长，B市被炸了一大半，唯独政府部门还没开始轰炸。”我心里稍安，自大的杰克把这当做了一场游戏，让恐惧一点一点的吞噬国家首脑的心。华夏区的局面控制住了，其他地方都好说，科尔曼没有时间研制X星威力无穷的武器，而全世界范围内，华夏国一家称大，军事力量最强。这次估计科尔曼的计划要失败了。
　　我转身走进控制室，机器在几个工作人员的调整下已经恢复了往日的工作状态，我静静地坐在那看着杰克的尸体发呆，最终，我还是做了叛徒，亲手杀死了自己的同胞，我只是不想让战争弥漫整个地球，不想看到原本安静美好的生活被彻底打乱，不想看到无数个家庭重蹈我的覆辙。唉，我叹了一口气，既然命运安排我要做一个罪人，我也只能默默承受，“我不入地狱谁入地狱”况且这世界上本来就没有谁对谁错，我救了整个地球人，相对于地球来说我是正义的，但是我又背叛了我的国家，相对于国家来说，我又是邪恶的，是一个叛徒。
　　我正在思索间，外面突然传来一阵枪声，我急忙和其他几名工作人员跑出控制室，跑在我前面的一个女人砰的一声中了一枪，一身血的尸体朝我摔了过来，我躲避不及被压了个正着，我使劲拨开尸体，却看见科尔曼正一脸玩味的用枪指着我的脑袋，这下完蛋了，科尔曼发现B市停止了爆炸，已经料到了这里出现了问题，及时赶了过来。科尔曼用枪指着我的脑袋说：“想不到杰克居然被杀掉了，看来是我高估了他。”科尔曼自顾自的说道：“果然不出我所料，你这个心慈手软的废物果然会误了我的大事，幸亏我一直关注着华夏国的一举一动，当我发现杰克和我断了联系，我就已经猜到这里出了问题。这个杰克真是个笨蛋，居然被你这么一个废物杀掉了。”
　　我一言不发的盯着科尔曼，悄悄的把手机捏在手里，滴的一声轻响，科尔曼没有反应，依旧在那自言自语。他没有发现，屋里一名工作人员已经被我控制了。那名工作人员走到一台机器面前，按下了一个按钮。突然，整个基地被一阵警笛声笼罩起来。
　　“该基地将在十分钟后自动摧毁，请工作人员迅速撤离！”
　　科尔曼停止了他的长篇大论，抬头看了看周围。“该死的，科尔曼骂了一声。”
　　“该基地将在三十秒后自动摧毁，请工作人员迅速撤离”那名工作人员又在按钮上按了一下。
　　科尔曼慌了，急忙拿出手机，手机迅速变成一台飞行器，科尔曼跳上飞行器就要跑。我拿出别在腰上科尔曼给我的那把蓝色手枪，对准飞行器的发动器射了过去，砰的一声，飞行器被炸了个大洞。科尔曼见我把他逃生的希望打碎了。顿时愤怒的像是一头饿极了的狮子，原本漂亮的脸蛋扭曲起来，鲜红的嘴唇衬托的他像是一个魔鬼。
　　砰的一声，一道蓝色的光线射在我肚子上，我开始变得意识模糊，一阵阵疼痛传入我的大脑，刺激的大脑反而变的清醒了一些，我抓起手上的枪朝科尔曼射去，却因为实在没有力气而扣不动扳机，科尔曼发了疯般的扑到我身上，一拳一拳的打在我脸上，我的眼睛逐渐被涌出的血液蒙住，模糊之中只能看到一个身影正蹲在我身上高高的举起拳头，然后落下，并且不断在我眼前放大，我张了张嘴，一股猩甜的液体涌了出来，我有些喘不过气来，大口的呼吸着氧气，口中的鲜血像是找到了发泄的路口一样倒流进了我的气管。失去氧气的大脑变得更加迟钝，慢慢的我已经感觉不到疼痛了，仿佛感觉自己飘了起来，走到了一个白色的房间里，房间里温暖而又舒适，我贪婪的呼吸着里面清新潮湿的空气，却像饿死鬼一样无论如何也吸不够。
　　白色的墙体中突然显出一个模糊的身影，健硕宽厚的身体上却长着一颗像是女人般如花似玉的脸蛋，他嘴里不断地吐出一句句话语，我有些听不清，慢慢朝他走去，还未等我走到跟前，突然，那黑色的身影化为了点点尘埃，随着潮湿的空气慢慢飘落在地上……。。


