      　　入冬天还不算太冷，宣武小镇上一条原本很僻静的街道，人声鼎沸，数十辆黑色轿车排成了一条长龙，车前贴着一张大大的喜字。
　　这家姓陈，今天陈家独子娶妻，前来观礼的亲朋好友众多，一派喜气洋洋。最高兴的要数新郎陈赫，他笑得两腮都僵了，整个人晕乎乎的，见人就鞠躬，嘴里说着：“欢迎……欢迎……屋里请……”
　　这一次他鞠了躬，正要说屋里请的时候，新婚妻子使劲掐了他一下，他这才抬起头，猛然瞧见面前站着一个又脏又臭的乞丐，正用一双乞怜的眼神看着他。“主家，新婚大喜，大吉大利，施舍点小钱吧……”乞丐的声音洪亮，一下子吸引了不少宾客的目光。
　　陈赫本来不是个小气之人，可是今天他兜里揣得都是亲朋给的红包，没有零头小钱，于是他低吼了一句：“走！没零钱。”说着他要迎上一位刚来到的亲戚，没走几步，他的衣袖突然被人拽住，他一愣，回头看见抓住自己衣袖正是乞丐那双肮脏的手。
　　“主家，行行好……”乞丐死死地攥着他的衣袖。陈赫用力拽，竟没能拽开。这乞丐的力气到大得出奇。陈赫不由得心头火起，从没见过这样死缠着的乞丐，于是他沉下脸，低声喝道：“滚开！”
　　乞丐松开了手，突然怪怪地笑了，笑罢！他大声说：“不给我钱，你会后悔的，你们一家都会后悔的。”乞丐瞪着他血红的眼睛，狠狠地看了陈赫一眼，大笑着走了。
　　“呸！神经病。”陈赫朝着他走的地方吐了口吐沫，赶紧换上了一副笑颜，继续游走在宾客之间。
　　忙碌了一天，一对新人终于进了新房，陈赫躺在床上，数着今天收到的礼钱，越数越高兴，没留意新婚妻子正坐在梳妆台旁一下一下梳头，不断地重复，眼神直勾勾地看着镜子，镜子里的人影拿着木梳，但是却一动不动，许久后从新娘的嘴里传出一声尖叫。
　　“怎么了宝贝？”陈赫被妻子的叫声吓了一跳，抬起头看见妻子正站在他的面前，冷漠地看着他。
　　“怎么了嘛？”他丢开钱，把妻子拉进了怀里。
　　“还记得那个阴雨天吗？我们开车行驶在郊外的公路上，你非要开足了马力，说雨点打在挡风玻璃上，“啪啪”作响，是非常好听刺激的音乐？……”
　　“别说了！”陈赫的脸色变了，他抓住妻子的手颤抖地说：“你怎么了？不说好了忘记这件事吗？你怎么又提起来了？”
　　“能忘吗？我们撞死……”
　　妻子的话还没说完，陈赫一把捂住了妻子的嘴，低吼：“闭嘴，那天我们什么事也没发生……”
　　妻子不说话了，只是看着她，仿佛要看进他的心里去。
　　这一夜俩人再也没说一句话，躺在床上背靠着背。陈赫也许是太累了，没多久他就睡着了，他被一声尖叫惊醒的时候，坐在车里，尖叫声出自妻子的嘴，她正紧紧抓住他的胳膊大声喊着什么，可是他什么也听不见，失神间，脚踩上了油门，车如脱缰野马般向前飞驰，突然，挡风玻璃前出现了一个身影，等他反应过来，想去踩煞车已经晚了。那人被撞出去十几米远，躺在地上动都不动一下。
　　陈赫被吓坏了，全身呼呼冒着冷汗，嘴里大口大口喘着粗气，愣在车里好大一会儿都没缓过劲儿来。“死人了……死人了……”妻子的声音颤抖地在耳边响起。
　　陈赫面无人色的下了车，战战兢兢地向那人走了过去，远远就能看见那人满身是血，脑袋被撞瘪了一块，正汩汩流出血来，他想再走近一点，摸摸那人的鼻息，突然那人动了，慢慢地站起，慢慢地回过头来，冲着陈赫呲牙一乐。
　　陈赫差点没吓尿了，这张脸并不恐怖了，恐怖的是他竟然是白天闹事的老乞丐的脸，“是你……”陈赫颤抖惊叫着后退了一步。
　　“可不就是我。”老乞丐伸出了他血葫芦一样的手，嘴角一歪，一股鲜血流了出来。
　　“你……你想要干什么？”陈赫颤声说道，也不等老乞丐回答，一头钻进车里，然后很快启动了车子，向老乞丐狠狠地撞去。
　　“啊！”他听见妻子的尖叫声，可是他没有停，嘴里狠劲地抓住方向盘低吼着：“撞死你，我撞死你……”
　　老乞丐又被撞飞了，飞上天空的瞬间，老乞丐笑了笑得和白天一样邪恶。
　　陈赫突然被惊醒了，稳了稳狂跳的心，突然发现自己正坐在妻子身上，他的双手掐在妻子的脖子上，他颤抖地用手探了探妻子的鼻息，妻子已经鼻息全无，死去多时了。
　　“哈哈哈……”老乞丐怪异的笑声突然在他耳边响起，他疯了一般是抓自己的耳朵，片刻间他脸就被他自己被抓的鲜血淋漓，惨不目睹。
　　老乞丐的笑声还在继续，他就站在陈赫的不远处，不住地仰头大笑，一声声刺激了陈赫的心。
　　陈赫疯了，他端来了一盆碳，然后点着，关严房门，然后他才露出了解脱般的笑容。
　　次日宣武小镇出了大新闻，一对新婚夫妇，新婚之夜新房里烧炭不幸被闷死在新房里。


