      李旺是个出租车司机，四十多岁的年纪还是光棍一个，不是他长相不好，是因为他家徒四壁，还有个瘫痪的老母亲，试问那个女人能愿意跟他遭这份罪？
　　李旺是个孝子，白天开了一天的车，晚上还要照顾老母亲，经常休息不好，白天开车免不了犯困。
　　这几天他很反常没有出车，车锁在库里，偶尔看见他进车库一呆就是一小天。
　　这一天傍晚，母亲说胸闷的难受，让李旺推她出去散散步，树荫下他打了一个盹，突然被扑通声惊醒，他睁开眼睛一看，坐在轮椅上母亲不知道怎么摔在了地上。
　　他连忙扶起了母亲，就给救护车打电话，救护车很快来了，他扶住老母亲上了救护车，救护车在开出他家不远的地方突然停了下来，司机下了车，他也跟着下了车。
　　看见司机皱着眉，他问道：“师傅怎么了？”
　　“不知道，车没啥毛病，可就是熄火了。”
　　“有这怪事？”李旺亲自看了一圈车，确实没发现什么毛病。他急坏了，问司机说：“师傅怎么样？老太太可耽误不得呀？”
　　“我知道，怪事了，怎么就打不着火了。”司机急得满头大汗，可车子就是一点反应都没有。
　　李旺见母亲的呼吸越来越微弱，他不敢再等下去了，快步跑到大街上打算拦一辆计程车，他还没伸手，一辆白色的车就停在了他面前。
　　李旺正觉得奇怪时，车里人怪声怪气地说：“终于找到你了！”李旺大吃一惊，仔细一瞧，这才发现车里坐着一个老司机，老司机正直勾勾地瞪着他，李旺惊恐地发现他的脖子很奇怪，根本没有扭动，头就冲着自己，两人对峙了几秒钟后，老人怨恨的目光逐渐变得清明，然后突然转过头，把车开走了。
　　这时身后的救护车司机叫着他说：“喂！你干什么哪？快走吧！”
　　李旺连忙答应了一声。
　　回头对救护车司机说：“刚才我拦了一辆车，司机很怪……”他的话还没说完，就看见救护车司机的脸色变了，随后大声说道：“你胡说什么？刚才你前面根本什么都没有，你看你站的地方根本不是马路。”
　　李旺这才回头看身后的景物，竟是一片拆扒的废墟。他顿时感到毛骨悚然，快速跳上救护车，去了医院。
　　母亲一直处在晕迷的状态，医生说她的病并没有发展，但是就是查不出昏迷原因，李旺也很懊恼，不该晚上还带着母亲出来，如今也只能住院观察了。
　　夜里有个古古怪怪的老太太突然推开了病房门，她对李旺说：“小伙子，有因就有果，你要想找到你母亲昏迷的原因，请明天到这里来。”说着递给他一张名片。
　　很奇怪的名片，上面只有地址，连名字职业都没有。
　　第二天清晨，李旺带着疑惑，拿着名片找到了一座小院，他进去时，看见了昨天给他名片的老太太正站在院子的里，笑着冲他说：“哎呀！你来了？来来……进屋来。”说着把他让进屋，坐在一张小方桌上，笑嘻嘻地看着他。
　　“大娘，你骗我到这来有什么事啊？”
　　“我呀！受你妈妈的委托，让我告诉你一些事。”
　　“我妈妈的委托？”李旺纳闷。
　　“是的！首先介绍一下我自己，我是个灵媒，说白了就是个能看见死人灵魂的人，昨晚你妈妈一进医院就找到了我，她让我转告你，昨天遇见的老头你就忘了吧，以后好好生活，她不会在拖累你了。”
　　老太太正说着，突然他的电话响了，是医院打来的，说他妈妈病危了。
　　他立马跳起来往外跑，脚步如飞。
　　老太太没有追上去，而是冲着李旺母亲的灵魂说：“你看你儿子难过的样，你怎么忍心呀？”“不忍心也不行呀！我必须要离开他，他都是因为照顾我，休息不好，才会打瞌睡撞死了人，他也不想逃跑的，他是怕我没人照顾，现在我替他去还人家的命，也是应该的。”
　　灵媒叹了口气，摇摇头，李旺母亲的灵魂慢慢地消失了。

