      　　在我三岁的时候，母亲去世了。在她去世前，我就是她手中的一颗璀璨明珠，无论过她过的多么辛苦，这颗珠子都可以给她带来温暖，给她带来光明，带来未来的希望。可大人的世界，对幼小的我来说是不会懂的，不知道为什么她那么爱我，还会舍我而去，这个问题一直到我三十多岁的时候才明白，也在我三十多岁的时候才原谅她，体谅她。要一个母亲抛下自己孩子而走上了绝路，她到底在当时过的是一种什么样的生活呢？我可怜的母亲，死…是需要多么大的勇气才能完成的事情…。。
　　她走了，我从一颗璀璨的明珠变成了一颗黑色的煤球，我的生活是没有光的，是黑暗的。父亲后来娶了继母，有时候村里会放电影，他会带着继母去看电影，而我，夜半三更会靠在大树底下等他们回家，母亲在世时，对我过度宠爱，不管我哭还是没哭，只要我不开心的哼哼，母亲就会训斥哥哥，甚至会对哥哥大打出手，可她死了，哥哥也讨厌我。记得有一次，不知道为什么，哥哥打了我，导致我口吐鲜血，那鲜红的血液落在地上都有盆口那么大一块，吓的邻居腿子发软，都不知所措，只有村里的赤脚医生把我拉到他家给了我一杯白糖水喝，父亲和继母从农田回来后也没带我去看医生，我的父亲，是因为你没有钱吗？还是因为你觉得我对你不重要呢？现在想来，心里还有那么一丝丝的凄凉。。
　　很多的事情我都不记得了，要说记得那也的从小学四年级开始。家里穷困潦倒，缺衣少食，湖北农历九月，正常人家的孩子都穿上了秋衣秋裤，袜子鞋子，而我还穿着薄衣薄裤加凉鞋，走在秋风瑟瑟的路上，两条细小的腿子在那宽大的裤管里微微直抖。从那时候开始，我就有点咳嗽，流鼻涕，每次咳嗽的时候痰液里都有少量的血丝，而在我咳嗽的这几年里父亲也得了重病，继母到处借钱给他看病，没有人关注我，我就这么咳嗽着，一年，两年，三年，我害怕极了，越咳越厉害，咳的血越来越多，可我又怕同学看见，总是偷偷的把带血的痰吐在地上，然后赶紧用鞋底一搓再搓…。
　　对死亡的恐惧，给了我力量，我再也忍不住了，我站在病怏怏的父亲面前说到：“爹，你带我去看医生吧，我天天咳血，我好怕，我怕我要死了。”他沉默了…父亲面无表情，什么话都没有说，当然他也没有带我去看医生，而就在那年的冬月，父亲病逝了，那年我刚好十一岁。
　　我伤心欲绝，我唯一的依靠又没有了，咳嗽依旧，仰望天空，面对将来，除了伤心就是绝望！
　　在后来，是哥哥借钱给我看的病。以后的日子我便和哥哥相依为命。有一次和哥哥一起给父亲上坟，回来的路上不知怎么就说起了父亲坟边的那块苹果园，我跟哥哥说：“以前父亲在苹果园耕地的时候，我俩就去苹果园溜别人摘剩下的苹果，你找到了就自己吃，我找到了就小的自己吃，大的留给父亲。”哥哥一口接过来就说：难怪父亲那么喜欢你！临死前还把我一个人叫到床边交代关于你的事情！”我瞅着他，迫不及待的想知道父亲到底跟他说了什么，哥哥面带悲伤，缓缓说到，父亲把我叫到床边说：“福子，我不行了，以后红就交给你了，你要给她看病，让她好好读书，你要好好照顾她…”听到哥哥说这些，我瞬间想起了自己在父亲面前说“我要死了。”这句话，眼泪哗哗的流下来，一个父亲，看见自己的孩子跟自己说“她要死了”，她要去找医生，可他却什么也做不了，他的心该有多痛！我曾经质疑父亲，我觉得他不爱我，我错了，贫穷和病痛，让他在种种方面都是一个弱者，他努力的挣扎可没有力量去奋斗，在他生命快要终了的时光里，他什么都做不了，太阳的光芒照耀着世界，而他却独自在阴暗中煎熬，他走了，他带着遗憾，带着无奈，带着那双无法闭上的的眼睛永远的走了……可我永远记得我跟他说过“我要死了”而且是在他快要“死”的时候…


