      　　“先生，献献爱心吧？”一个女孩拿着一个奉献箱，寒风中瑟瑟发抖。
　　我没撩眼皮，心里首先想到的是骗子，语气比寒风更冷。“滚……”这个女孩一愣，显然没遇见我这么野蛮的人。
　　我以为她再也不会追了，可我错了，她紧跑了几步跟在我身后叫着：“先生……”
　　我突然站住，猛然回头，眼神中流露出来一股杀气，我想是杀气，看得女孩浑身一抖，脚步停住了。
　　是的，我不能不用眼神吓走她，因为我今天有大事要办，我和几个哥们约会了去劫运钞车，这种时刻我怎么会有心情去献什么爱心。
　　看着女孩胆怯的脸，我满意的扭头迈开步子。
　　可我刚走了几步，猛然回头，她果然还跟在我身后，我被她彻底激怒了，大吼着骂道：“你他妈跟着我干嘛？要和我睡是怎么的？”话一出口我就后悔了，这时候我如此激动，岂不是在因为别人的注意吗？如果有警察上前来询问，我会紧张的，一紧张也许会破坏今天的大事，我有些慌了，慌忙要走。
　　一个小小怯怯的声音在我身后响起：“先生，献献你的爱心吧！为了那些孤儿。”
　　此刻真难说清我的心情，我甚至想回头掐着她的脖子，把她拉进小巷，几刀捅死。可是众目睽睽之下我不敢，只能妥协了，顺手伸进兜，可是我一愣，兜里空空如也，没有钱，没有我画好的押款车的路线图，更没有我的武器，一把尖刀。
　　我使劲的翻找着，才发现自己的兜里破了一个大洞，天呀！我那些最重要的东西，竟然掉了。我该怎么办？我急得像只热锅上的蚂蚁，团团乱转。
　　而小姑娘还是不肯放我过去，不知死活的凑到我面前，奉献箱几乎顶到我的肚子上。我怒气一冲，大声诅咒了一句，不想我的一再高音，终于引来了警察，他手把着枪向我走来，我慌了，站在那里不知所措。
　　“身份证。”警察冷冷的打量着我。
　　我的手僵住了，沙哑地说：“我没带身份证。”
　　警察立刻警戒起来，手拿起了对讲机。
　　这时有只小小却很温暖的手拉住了我冰凉的手，在我惊异中，女孩轻轻说：“他是我男朋友，我们……我们只是闹了点别扭。”说着女孩把奉献箱塞在我怀里，哭着跑了。
　　我只能很无辜的追了过去，留下一脸呆鄂的警察。
　　我最终追上了女孩，小声问：“为什么救我？”
　　她笑了，像天使一样。轻轻的接过我手里的奉献箱，轻声而且快速地说道：“你的兜漏了，我捡到了你的东西。”
　　我的心一紧，狠狠地说：“还给我。”
　　她摇了摇奉献箱说：“在这里，你要当众打开吗？”
　　我回头看了看身后不远处的警察，他还在注意着我们，我没敢，更不敢发脾气。
　　就在我和女孩纠缠不清的时候，我那几个伙计没等我就行动了，没有悬念他们失败了，身子都被子弹打成了筛子状，这本来应该也是我的命运，可一双小小而又温暖的手改变了我的命运。
　　从此你会看见大街上有一个粗壮的汉子拿着奉献箱，粗声大气地对路人吼：“先生小姐献献爱心吧！”这就是我一个劫匪的改变，不敢相信吧？


