      　　王歪才是王局长的小舅子，王局长的这个小舅子之所以叫“王歪才”就是因为他总是满脑子的歪门邪道，最近王歪才因为赌博欠了一屁股的赌债，他多次找到王局长这个有权有势的亲戚要钱还债，王局长每次看到小舅子来找他都感觉非常头疼，王局长决定给小舅子弄一个赚钱的生意，王局长的本意和出发点是好的他希望小舅子能自力更生赚钱不再搞那些歪门邪道，很快王局长就利用手中职权让老家的一个身为村支书的远方亲戚李四帮忙，李四为了讨好巴结王局长这样的大官竟然强行把本来应该继续承包给孙大爷的几十亩鱼塘转包给了王歪才。
　　王歪才起初还信誓旦旦的对王局长发誓：“我一定把鱼塘搞好，不仅还上以前欠下的赌债我还要发财！”王局长看着一副认真模样的小舅子还真的信以为真，哪知王局长的这个小舅子就是一个嘴不对心的社会痞子，王歪才承包了这几十亩鱼塘之后就开始两天打渔三天晒网，很快王歪才就把这几十亩本来非常好的鱼塘搞得一塌糊涂，所有的鱼几乎都被王歪才给“养死”了！王局长心里对这个干啥啥不成的小舅子非常恼火也非常无奈，自从鱼塘被王歪才搞砸之后，这小子又天天来找王局长要钱还债，而且最近王歪才赌博堵得更加厉害了，王局长决心再给小舅子找一个赚钱的门路，不能让小舅子这样赌下去，否则自己就是天天贪污腐败也供不上小舅子欠下的赌债！
　　很快王局长就给出钱投资给小舅子王歪才开了一家金店，这次王局长为了能更好的管住小舅子和监督他，王局长竟然破费了一番心思给小舅子物色了一个老婆，这个叫翠花的姑娘也是农村的外面看起来非常朴实干练，王歪才也一眼就相中了翠花姑娘，很快在王局长的帮助下王歪才就跟这个翠花结婚了，不过婚后翠花就成了名副其实的“妻管严”，这个翠花外表看似是一个有些老实巴交的农村姑娘，可骨子里非常厉害有一种“妻管严”的思想，她对老公王歪才管的非常严，就连王歪才每月的零花钱都是翠花严格掌管的，家里的财政大权都是翠花说了算，现在这个王歪才不仅没钱赌博甚至都没钱跟那些狐朋狗友喝酒了。
　　不过在翠花这个厉害老婆的严格管理之下，王歪才的金店生意一天比一天好，很快王歪才就成了不折不扣的百万富翁，虽说王歪才现在身价百万但是钱都被老婆严格掌管着，王歪才只能每月在老婆那里领取“少得可怜”的零花钱，终于王歪才忍不住开始动起歪脑子。
　　这天晚上王歪才带着一个工具箱偷偷摸摸的来到孙留的金店门口，孙留平时跟王歪才是生意上的朋友，王歪才知道孙留的金店里放着很多之前的金银首饰，今天晚上王歪才就是想盗窃孙留的金店，因为平时王歪才经常来孙留的金店里，因此他非常熟悉这里的环境，很快王歪才就剪断了孙留金店里的监控系统破坏了监控，然后王歪才又用以前就练熟的撬锁技术很快就撬开了孙留金店的卷闸门，王歪才进入金店之后马上就开始盗窃那些最值钱的金银首饰，这个王歪才的运气还真是不错他惊喜的发现不少价值不菲的金条，最后王歪才干脆只盗窃金条，不一会功夫就装满了慢慢的一包金条，王歪才虽然感觉有着沉重但是他还是把这几十块金条盗走了。
　　王歪才很快就把这些金条出手换了几百万的赃款用于挥霍赌博，这天晚上王歪才正在一个地下赌场里一掷千金的豪赌，突然一群警察闯入了这个地下赌场，原来有人举报这个赌场警察才来的，王歪才也倒霉的被抓了！警察很快就查明了王歪才的身份，他是一个正被网上追逃的金店盗窃犯，原来被王歪才认为自己有运气盗窃的那些价值不菲的金条，现在倒成了给王歪才带来霉运的东西，正因为这些金条价值不菲因此王歪才面临的刑事处罚也将非常严重，在公安局的审讯室里，王歪才得知自己将面临非常严重的法律制裁之后，他非常恐惧的问：“请问一下警察大人，我如果举报其他的违法犯罪能否获得减刑？”在得到了审讯警察的肯定回答之后，王歪才问警察要了一支烟一边抽着一边说：“我要举报我的一个亲戚王局长，他涉嫌贪污腐败！”
　　就这样在王歪才的举报下，王局长被纪检委有关部门调查，果然这个王局长家里竟然藏着几千万的现金和美元，还有数不清的价值不菲的各种高档礼物，很快王局长就被开除党籍革职查办！如今蹲在看守所里的王局长做梦都不会想到，自己竟然栽到了小舅子手里！


