      　　根不知所起，意欲何方？然何为扎根，即使得生根固定。而对于我们而言，扎根这个词再熟悉不过。而你的根系又在哪呢？也许你已盘根深处，也许你一辈子都在不断的移植、寻根。
　　自从我们呱呱坠地，便扎根在了祖辈或父辈栽培的土壤里。然后进入常规的成长历程，上幼儿园、上小学、上初中、上高中，再考上大学、参加工作等等。在这每一个环节，每个人都会留下回忆、经历，同时形成自己的圈子，或为亲友圈、朋友圈、师生圈、同学圈、同事圈等等。每一个圈子、每一份经历，其实都是我们的的根系，也是我们未来根植土壤的抓力和牵绊。
　　然而，在这泱泱大国，在这9。63万平方公里的土地上，有多少人愿意，或者能够，或者有幸能把这一切的圈子都在一个地方根植完毕；又有多少人，从出生就开始被迫移植，跟随父母从一个地方漂泊到另一个地方；又有多少人，在一个地方读完高中，不得不离开小城镇，远离父母，移植去外地上大学；又有多少人，上完大学，不得不为了自己的梦想，移植去另一个地方，奋力追逐；然而又有多少人，在梦想和现实最终碰撞的时候，不得不退回到根系的起点。人生，总是在这种不停的奔波和取舍之间捣腾，而你，又是否正盘旋其中。
　　而我，是不喜欢这种反复移植的，虽然在移植中，会获得很多新的圈子、新的牵绊，但是随着不断地移植和岁月的洗礼，再美好的圈子，终将在岁月的浪潮中冲淡、冲散。
　　而我，很多时候，不得不怀念。怀念曾经那些与朋友的美好时光，怀念呆了很多年的故地。却，也许，这辈子和有些人，再也不相见；和有些地方，再也没机会重游，只剩下片片回忆。
　　也许我是迂腐而慵懒的，我所羡慕的是在一个地方，从懵懂到成熟，从一无所有到小有成就，就这么和这里三层外三层的圈子们慢慢变老。也许会少了很多的乐趣和奇遇，可是，我也觉得这是一种一辈子难得的幸福。也许是因为，有时候，太多的漂泊不定、移植不断，给人予某种寂落和拔根的伤痛。
　　当然，也许有些人，是享受这种不断的变迁的，但是至少我是不愿意的，然而，我也不得不承认，是在经历了反复奔波后，才意识到，我多么想要拥有那份宁静、那份深深根植的安全感。也许在我意识到的时候，已经移植了太多路途，很多东西我已无法去改变，但也许，剩下的路，我还可以有所选择。
　　也许你会讽刺，如果把我扔在一个偏远的地方，我是否，还是这样的想法呢。
　　而我，想补充一句，只要那个地方是你觉得适合生活、愿意相守一生的地方，又有何不可呢？地方本身并不是决定你快乐、幸福的绝对值。
　　那么，又为什么，有那么多的人，愿意选择背井离乡，北漂呢？
　　何为漂？因为无根罢了。那有为什么宁愿无根也要倾注北上广深呢？因为，他们也许不仅仅是去追逐梦想，在经历过无尽的漂泊后，他们选择了这座城，想用这一辈子的努力，扎根下来，在这里积累自己的所有牵绊和力量，也为下一辈的生活打下基础，不再漂泊。而人生在世，路很多、选择也很多，北上广深，只是凸出地平线的那一角。
　　一个人，如果有幸在一个自己喜欢的地方，根植一辈子固然不错。但人生本就不是画好的图纸，如果不得不不断的移植，那么记得，选一座城，适合自己的，然后扎根下来，在不久，也许就能收获你所期待的累累硕果。
　　如果还在徘徊或者移植的你，是否已想清楚，扎根何为，扎根何方？


