      　　今天讲的这个故事发生在宋太祖登位不久，为庆贺国家统一，天下太平，祈祷人寿年丰，朝廷晓喻东京开封举办灯会五天，君臣与万民共乐。
　　出名的富豪孙员外家，响应朝廷号召，办的灯场豪华绝伦：门楣上正中悬挂一盏走马宫灯，灯两边各列十余盏琉璃彩灯，上贴灯谜。大门左边一组八仙过海灯，高低俯仰，三层相叠，灯烛辉煌。右边一组菩萨布道灯，文殊善贤跨青狮白象，两相呼应，菩萨手一高举，五龙喷水，火花银树，鱼龙起舞。入夜，门前观灯的，猜谜的，做买卖的，围了个水泄不通。
　　正在热闹之际，人堆中钻出一个鹑衣百结，面目丑陋的壮汉，手执两根牛胯骨，边敲边唱：“莲花闹，闹莲花，这家吃了走那家。今天来到员外门，一锄挖个金娃娃。”原来是东京城有名的无赖牛大来了。
　　孙员外家人见了，忙打发十个小钱请他走人。牛大不依，闹将起来：“偌大员外，这般小家子气！不说万贯，千贯该是有的。”
　　员外家忙将龙鞭挂出。这是当时的规矩，哪家要办事，先请乞丐头来交上费用，丐头就给龙鞭与主人，鞭一挂出可令乞丐知晓已收救济金而退。可这牛大哪里肯听这种招呼，跳将起来，将走马灯砸个粉碎。
　　员外大惊，忙令人唤来丐头，丐头带众叫化子上前，横拖竖拽拉牛大走。孰知牛大力大无穷，拽他不动。员外家人也上来三五个帮忙。这更恼了牛大：“再这等薅恼了大爷，要你灯山变成火焰山。快拿千贯来！”见他说要放火，众人更加恐慌，忙死死扭住牛大使他动弹不了。孙家人急忙报告负责本地治安的汪巡检，巡检推说很忙，没有到场。
　　正僵持时，人丛中挤过来一人，手持尖刀，恶狠狠朝牛大胸口一刀，霎时血喷出来，众人连唤：“杀人了！”四散而逃，杀人者也弃刀跑去，牛大两腿一阵乱蹬，一命呜呼。
　　这牛大是积年单身狗，加之其常年欺男霸女，谁肯与他出头。照民不告，官不理的惯例，官家收了刀刃入库，做个牛大生事，不合斗殴死去的结论，孙员外出烧埋了事。灯会照开，似乎什么事也没发生。
　　灯节过完，宣德门外的登闻鼓面上，不知是谁贴了一张纸条：“京畿杀人，无人过问。如此懒政，祸国殃民。”各位读者，这北宋恢复了古已有之的登闻鼓，平民什么诉求都可以擂鼓表达出来上达天听。当时有位市民牟辉，走失了一头母猪，就擂鼓央宋太祖帮其找回，把皇帝老儿当作了110，宋太祖却还十分高兴，说是什么民意由此得到上传，然而又自己觉得无能无时间去找回母猪，给了一千钱赔偿猪值。
　　此帖一传开，开封府尹令汪巡检缉拿凶手。三天后，汪巡检押凶手归案，原来是哑巴乞丐袁史见牛大闹事，孙员外要丐头交回救济款，袁史见分钱无望，愤而杀死牛大。府尹令押死牢，秋后问斩。
　　这案刚结，舆论哗然，登闻鼓上又现一帖：“冤死哑巴，屈难说话。如能佩刀，何当叫化。”须知大宋的刀是有价的，杨志宝刀可卖千贯，打豆腐的刀可值三五十文，能作兵器的尖刀，少不了几百文，哪个乞丐拿得出来呢？府尹一想，令放了袁史，自己亲理此案。不出五天，凶手归案，原来是孙员外家人孙正见主人受迫，挺身杀死牛大。
　　此论一出，似也有据，不想那登闻鼓上，又现一帖：“孙正杀人，疑点难消。若要服众，刀须合鞘。”府尹自觉江郎才尽，将案件转送大理寺，也就是当时的最高法院兼检查院。
　　大理寺将收库的凶器一一那把尖刀反复研究，见刀柄上有“段刚刀铺”字样，在全城搜寻，终于找到那家刀铺，于是带孙正和刀去铺里让段老板认识。段老板识得刀，并记得是南街皮匠张朴买去，却不认得孙正。大理寺放了孙正，去捕张朴，却发现张朴在逃。
　　几天后，太祖早朝，问大理寺正卿（院长）：“京师杀人一案，可曾审清？”
　　“凶手张朴在逃，重要证据刀鞘尚在搜寻。”
　　“我这儿有个刀鞘，可将刀来比试一下。”太祖令内侍拿出鞘来。
　　刀鞘一合，严丝合缝，果真原配。太祖感叹道：“灯节期间，朕带侍卫去孙家猜灯谜，与民同乐。目睹牛大被杀，我令侍卫火速跟上凶手，将其捕获。事后见此案无人过问，张贴纸条提醒，借此看官吏们如何办理公务。结果大失朕望。”
　　太祖令押上凶犯张朴，责备他说：“牛大恃壮欺汝，告官不理，甚为可怜。但登闻鼓在，你可鸣鼓告他，自有王法处罚他。为何私下杀人？”发配边防三年。
　　禁军押上陈巡检来，太祖拍案怒责：“牛大为害市井，张朴，孙家告急，你懈怠不理。受命缉拿凶手，你将乞丐全数毒刑拷打，迫使其众咬哑巴抵罪，若非朕纸条鸣冤，岂不枉杀小民！若是袁史被斩，定斩汝狗头诏示天下！”随即将他刺配沙门岛，永不叙用。
　　接下来传上开封府尹：“你手无证据，羁押孙氏一门，重刑拷问。义仆孙正受主子厚恩，自认凶手，以身救主，你就指鹿为马，糊涂结案。你这案子，差点冤死良善，亦未审清。”下旨免官夺俸，削职为民，回原籍务农。
　　太祖又嘉奖大理寺正卿道：“你能认真寻证，解脱孙正冤枉，也算尽心尽力办公，望继续用心，护佑苍生。”
　　太祖将此案晓谕天下，使官吏们的作风，较武夫当权，不讲文治的残唐五代，进了一大步。宋朝政权也不似五代那么短命，延续了几百年。
　　著名历史学家陈寅恪曾说：“华夏民族之文化，历数千载之演进，造极于赵宋之世。”这结论的确是持之有据啊。


