      　　这阵子，选民P的待遇陡然提高了不少，情形来得突然，这是他始料不及的。
　　昨个儿，选民P正在道上走着，一惯黑桑脸的村长第一次阳光灿烂了。当时选民P心里猛然一震，莫不是村长中了风，或者神经上有了毛病。选民P是做了好长时间思想斗争的——是看着我们的村长身体突然垮下该死活该，或者说抛弃前嫌来个大人不计小人过的。直到村长又从那金灿灿烟盒里很熟练地弹出一颗烟来，见选民P似不为所动又干脆利落把整盒烟慨慷而又大方地塞进选民P的衣袋里，他才确信村长不是病了，那是为啥？
　　村长又稳重地拍了拍选民P的肩膀，“记住，到时候了……”
　　选民P弄不懂村长的意思，顺着如同自己额上纹路一样多的坑坑和比自己心肠多得多的田间小道一曲一折地走着，挠了挠头又挠了挠头，弄不懂，真的弄不懂。
　　——是不是自己与村长侄女胭儿那事儿有了眉目？
　　常言说穷来难，穷来难。选民P自小家穷，再加上自己是个拐子，（其实，要究起性质来不过是有点巅。）但自小没有姑娘多看他一眼，自然，到了男大当婚时节，也就成了老大难。一年前村长家来了一只手残的，看着怪水灵，也许是没嫁吧？选民P央人去提一下。可都一年多了，就是没有回音……
　　回到家，邻居阿孬拎过来一筒油，“给，你的！”
　　选民P有点惊奇，是亲戚来过？可俺们亲戚那个也没有这么出乎过，但还是顺口问道：“俺亲戚送的？”
　　阿孬有点嘲笑般地说，“嗨，村副送的，你没在家就先扔我这儿了。”
　　“送给我的？咋的……没有说些啥？”
　　“说了，到时候给他划上。”
　　哦，选民P明白了，这才全明白了！干情是让俺选他们咧。
　　选民P咣当咣当那沉甸甸的油筒，裂着嘴笑了笑，就准备倒油做菜。
　　“大叔，甭做了，给张票，到庄东头“村老大”饭馆吃饭去！”
　　抬头看，是会计。选民P有点忐忑地接过，嘴里想找句话说，但眼的余光瞟见邻居阿孬和一些村民朝庄东头走去……
　　夜深了，选民P醉薰薰地回了，如神汉般迈着花步，手却对着树比划着：
　　“这个是村主任，这是村副，那是会计……”呃嗝——
　　“球，一个印把子三主来争，好看，痛快……”呃——嗝——
　　“村主任，叫我给他倒过夜壶，村副让俺给他刮过茅坑，会计俺没少给他砍苞谷……”——呃——嗝。
　　“改明儿，我让他们给我……擦皮鞋，看谁给俺们擦得净，擦得亮，我就划他……”
　　呃嗝——呃嗝——
　　选民P身子一趔趄，踢开门，发现屋里有个鲜亮的女人。选民P一愣，“哟，走错门了！”蹬倒了一下，转过身。
　　“哥，我是胭儿，俺们同意了，今晚咱就……”


