      　　我的头好痛，我在哪里？呵，昨晚睡在路上了吗。无所谓，回家洗个澡，再醉一回。
　　我是谁？没必要知道。洗完澡，去了公路旁那家熟悉的小摊。这家小摊倒也实惠，300块够我吃点东西喝个烂醉，身上的剩下的那点钱居然从没丢过。也算有点小幸运吧。呵，幸运？去它的幸运。
　　咦？什么东西蹭我鞋？一只狗？我直接就是一脚，接着就是一声惨叫。哼，人都不配蹭我鞋，你这狗东西算什么玩意。滚，滚，滚！老板，再来几瓶酒！！！
　　嗯？什么东西？我睁开眼，那只脏狗正在舔我！甩手一挥，那狗又灰溜溜地跑了。真晦气！我再次从路上爬起来，又回家，又一个澡，然后，还是熟悉的小摊。老板，酒，酒，酒！
　　又什么东西？居然又是你，看我不打死你。我立马从路上爬起来，随手脱下满身污秽的上衣，对着它一顿乱抽。哼，怕了吧？别让我再看到你。滚，滚，滚！我为什么傲慢？很简单啊，我可是亿万富翁，这只破狗有资格蹭我上万元的皮鞋？有资格舔我？呸！
　　我是不是破产了？并没有，我的公司利润连续创造奇迹两年。那我是不是失去了挚爱？没有，我的爱人正好端端地呆在家里，摆弄着她上万元的指甲。那我到底怎么了？没什么，就是不开心。
　　我神经病？不怕告诉你，这路就是我修的，可让我赚了不少钱。一亿？两亿？十亿？记不清楚了。这小摊，只要我愿意，明天它就不在了。可是我终究还是不能拆它。因为，我想在这里继续醉个十年，八年的，到死都可以。每天让那死老头子老板赚个百十来块。对，那死老头子就是我爹。为什么要这么说？因为那死老头子不认我了。去年工程结束之后，见我就赶我走，不走还拿棍子揍我。我一个亿万富翁，怎么丢得起这脸？可他终归是我爹，我怎么能不管？这个小破摊，每天哪有什么客人？我每天喝个烂醉，然后甩给他300块，他起码的生活能继续。为什么一定要喝个烂醉？因为我发现，只要我痛苦，只要我伤心欲绝，老爷子眼神才不是厌恶，才不是污浊，才会有那么一丝丝的生气。这足够了。真得足够了，我钱已经赚够，天天这样我也负担得起，我只想，陪着他，换句话说，陪他发疯。
　　我爹从小就很正直，但也很穷。从小的苦日子，让我很不服气，可是我爹却很开心，我打小就和他吵架，父子俩经常像仇人一样，但是不管怎么样，那时候他，眼神里，透露得，满满的朝气。后来，我上了大学，再后来，因为成绩好，能力强，进入一个工程队，做小领导。前几年，毕竟新手，跟着大领导，帮他料理各种事，终于，三年后，他下了台，我接手了他所有的工作。不干不知道，一干吓一跳，油水居然这么大。两年后，一个公路局某领导找到我，说要和我干一票大的。我犹豫了，但是想想自己也老大不小了，媳妇没有，还没什么钱，难道又要像我爹一样？不可以，我直接就答应了，不想多想。那种人少的地方，一般没人去的。后来，我就带着我的工程队，在众多强队竞争中，毋庸置疑地夺了标。总工程费60亿，差不多拿了一半？这是他和我说得，我也不清楚，反正钱很多。
　　钱到手，自然得挥霍。工作也扔了，随便办了个公司，交给基金会打理，还需要我亲自赚钱？利息都花不完。漂亮媳妇，漂亮车子，豪华游艇？买买买，别犹豫。我爹就是从那会开始，不再和我说话。我觉得他疯了，给他钱，他骂我？我对他好，还不乐意？疯子。我懒得理他，后来，他居然带着那些破衣服，破碗，从我的豪宅搬出去，回到了老宅子，我懒去找他，还在我修得那条路旁，摆了个小摊。走走走吧，谁爱管你管你。可是，还是那句话，他毕竟是我的爹呀。接着就是上面的那一幕，我每天都重复着，老爷子，还是没有一句话。我想不明白，死老头子到底为什么这么讨厌我？赚钱不好吗？那路怎么了？不就是地基少了几十厘米么，这种鬼地方会有4级以上地震？就算有，连人都见不到一个，怕什么？那个找我的公路局领导因为这条路还升了官呢，每天和我称兄道弟，什么事都帮我兜着。又没出事，这个死老头子。
　　我们父子两个，就这样持续了一个月，倒也奇怪，这老爷子的酒看着度数不高，但是我没喝多少，直接就睡过去了。好笑的是，我的肝居然没有喝坏？这死老头，给我拿得酒居然是好酒，这荒郊野地的，他又没车，哪里搞来的？而且他竟然没有想过下毒弄死我！新的一个月的第一天，早上从路上醒来，死老头子，不见了？我看见一瓶酒，下面有封信？老头子会写字？肯定是找别人写的。
　　果然是找人代写的。他想说什么？我看看。什么，什么？不可能。当年工程队最后一期末节的隧道塌方事故？我母亲死在了里面？从小只和我爹一起种地，我有母亲？我只有一个所谓母亲送得小铜锁，我一直挂在脖子上。这个死老头子，还会骗人了呀！再说那次塌方，是那个领导让我干得，我给兄弟们打过招呼，提前都跑出来了，每人三十万，虽然领导给了一个亿，但是他们拿钱的时候，把我祖宗十八代都感谢了个遍，就差磕头了。现在想想还蛮舒服的，那个领导教得真好。不对，我好像记得黑子说过，有个老女人说找我，后来不见了，难道是真的？算了，到这里，我也不怕说实话，当时确实死了一个女人，但是没人来认，她当时头和身子被一块大石头直接截成了两段，我还记得她的脸，但是，我根本不在乎，虽然血肉模糊，那个老女人死去的脸上却保持着明显的微笑，我永远忘不了，那笑容有多么安详。
　　死老头子，继续编，我看你怎么讲。每年的毛衣，对啊，不是你给我买的么？每年的鞋子，上大学的生活费，不是你给我的吗？什么，外出打工？有趣，这个死老头子。等等，这里有副画？还装裱过，看不出来，老爷子还玩这个？就是一破旧的老画嘛，等等，我爹，还有一个女的？和我爹站一起的那个女人，为什么，为什么这么像那个死去的女人？不不不，不不，这不可能，死老头子想骗我。不！不！可是她搂着得那个小孩，就是我，我认得出来，因为有个一模一样的小铜锁挂在脖子上，那个小孩就是我！！它到现在还在我脖子上，他说这是我妈留给我的唯一东西。不！不！不！不可能，不可能！我不要看下去了！不！爹！爹！你出来，告诉我，这不是真的，不是真的！求求你，你出来啊！我声嘶力竭地大喊，你他妈快出来！为什么骗我？为什么！我像疯子一样喊着。
　　这时候，那只脏狗，又出现了。不过它这次没有蹭我，也没有舔我，它就看着我，它的眼神，为什么充满了怜悯？你也配同情我？我追上去要弄死它，它立马躲开，然后向着那个隧道跑去，我就一直追，追。到了隧道口，它蹲了下来，看着隧道，我一把抓着它，它居然没有躲，着实惊了我一下，可是我的怒气没消，随即拿起一块路边的石头，准备砸死它。
　　“住手，畜生”这声音？死老头子？我顺着声音望去，真是他，真是他！我直接冲了过去，你他妈的骗你儿子！你个混蛋！我叫骂着，他用力地给了我一个巴掌。我虚弱的身体，直接摔在了地上。“照顾好大黄，它是你妈在城里唯一的朋友。这条路，不归路啊！”你干什么？你干什么，在那里会掉下去的，你疯了，别往前走了，爹，爹！别走了！那里不能去！我给你跪下了！别走了！对，对。爹，站在那里别动，别动。你为什么笑？为什么？不，不，不不，不不不！啊！啊！苍天，不！不！啊，不！
　　我无力地哭着，拿出塞在口袋里的信，我想知道到底发生了什么。不，不！因为知道那是最后一个工程，所以，父亲决定让母亲去认我，让我在拥有财富的同时，拥有一个母亲，做一个真正的人生赢家。啊！我的嘶喊声，响彻着整个隧道。为什么不早点告诉我？为什么！！！我彻底崩溃了，整个人瘫在那里，在那曾经母亲被分尸的地方。我不想活下去了，我真得活不下去了。父亲，母亲，我来陪你们。接着，我起身向父亲曾留下最后一抹微笑的地方走去，可是那是脏狗却冲了过来，死死地咬着我的裤腿，我一次又一次地踢开它，一次又一次用石头砸它，它身上都是血，但是它还是咬着我的裤腿。是你吗？我的母亲？我终于还是跪了下来，抱着那只狗，哭了一天一夜，它静静地听着，静静地听着，最后，死在了我的怀里，像母亲死得时候，一样，血肉模糊，却很安详。
　　三天后，我回了家，给了妻子一个亿，让她自谋生路，然后剩下所有的钱，交给了一家慈善机构。写了一封信，交代了所有的事情，寄给了反贪局。
　　最后，来到了那个地方，一边喝着那瓶酒，一边我用自己的血，写了几个字在旁边的大石头上：这一次，我喝醉之后，不要再醒来。酒尽，我飞向了天空，去寻找我的父亲，我的母亲，我的脸上挂着笑容，就像母亲死去时一样安详。


