      　　刚入冬，一股寒流就突然袭来，刺骨的风夹杂着大雪肆无忌惮地吹着，马路上的车辆和行人在茫茫的风雪中渐渐隐没了行踪。
　　正准备出门散步的我推开门后，一阵风雪毫不留情地猛然吹向我，令得我的身子不由自主地在打了一个冷颤，我连忙退了回去。脱掉外套，这样的天气我只能放弃散步。
　　刚替自己倒了杯热茶，门铃就响了，我打开门，一个四十多岁的中年男子站在了我的面前，他的脸色看上去很怪，像是麻木又像是呆滞，双手紧张地放在胸前，更奇怪的是他只带着一只手套，一直非常肥大的手套。
　　“你好！你找谁？”我淡淡地问。
　　“你……你好！我找苏牧。”他紧张地回答。
　　我则皱眉，仔细地打量了他一眼，实在不知道我还认识这号人物，“我就是。”我如此回答，却没有让开让他进屋的意思。
　　“这个……我……”他惊讶地打量了我一眼，似乎没想到我会这么年轻，犹豫了一下，他突然伸出了自己的手说：“我想请你看看我的手。”
　　我惊讶地看了一眼，他手上戴着手套，我能看见什么？
　　“我能进去吗？”他紧张地问我。
　　“噢！请吧！”虽然我很不情愿，还是把他让进了屋。
　　他坐在沙发上，同样的不安，犹豫地看了我一眼，最后拿下了他的手套。
　　看见他手的瞬间，我倒吸了一口凉气，他的那只手肿胀的非常厉害，手上的血管像一条条青紫的虫子紧贴在皮肤上，看上去像一只打足气的皮球，随时都有可能爆裂。
　　“你应该找医生。”我皱着眉说道。
　　“看过了，没办法，手还在膨胀，我害怕那天这手会突然爆了。”他沮丧地回答。
　　“那么我不明白，我能帮你什么？”我抱着肩膀看着他，随时打算送客。
　　“你舅舅……他告诉我你遇见过很多奇奇怪怪的事，有可能会帮助我，所以我才来的。”他看上去有些绝望，语气很疲惫。
　　又是舅舅，他还真会给我找活干。
　　“好吧！先说说你的手是怎么回事。”我淡淡地问。
　　“你愿意帮我？”他似乎看到看希望，人突然从沙发上站起来。
　　“坐！说说看。”我没有直接说会帮他，因为我还不知道的在他身上究竟发生了什么事。
　　“好吧！我先说说我的职业，我叫张柏坡，是火葬场的一名工人，主管焚化死人。这活不好干，也没人愿意干，但是我不怕，人生死不过就是那么回事，人都死了还怕啥呀。
　　那是一天早上，我一上班就接了一个要马上焚化的死人，是个女人，长得挺漂亮，我推她进去的时候，突然看见她的手上有一枚钻戒，我当时起了贪婪之心，快速地伸手去拽她手上的戒指，可是不管我怎么用力都撸不下来，没办法我只好找东西割下了她的这节手指，然后把尸体推了火化炉。
　　这一下戒指很轻松就被我拽了下来，拽下了戒指，我打开在火化炉。正要把那节手指扔进去的时候，猛然看见火化炉里的尸体正坐在火海里愤怒地盯着我，我被吓得尖叫一声，手下意识地挥了一下，想把手中的断指扔了进去，谁知那节断指不知怎么就粘在了我的手上，让我怎么甩也甩不掉，我被吓坏了，手竟然伸向了焚化炉里，里面的火焰一下子就烧到了我的手，那节手指就在这时融化掉了，希希黏稠的东西继续粘在我的手掌上，没多久我的手掌就开始肿胀，如今就变成了这个样子。”他说完小心地看了我一眼，似乎期待我能安慰他一句。
　　“那枚戒指在哪？”我问。
　　“戒指……”他的脸有些涨红，用那只好手在裤兜里一阵翻腾，最后拿出了一枚钻戒递给了我。
　　我没有接，但是仔细地看了看，这枚戒指上面的钻石很大而且发着淡蓝色的光泽，一看就不是真品，绝对的假钻。
　　“那个……那个……”张柏坡看见我一直不说话，似乎有些不耐烦了，他尴尬地拿着钻戒，一副不知所措的样子。
　　我正要张开说话，突然之间，他看到了一只手指，只有一只手指，快速地跳在我面前，钻进了那枚戒指里。然后冲着我左右摆动了一下，向有个隐形的人，正站在我的面前。我忍不住揉了揉眼睛，这是不可能的，一定是眼花了。怎么可能有隐形人？除非是鬼，我忍不住打了一个冷颤，认真看了看，这一次，我的确看清楚了，那是一只手指，而且还在向往门口缓缓地移动。似乎想要走出我的视线。
　　抓住她，我高喊，张柏坡像是被我的喊声惊醒了一眼，浑身颤抖着伸出了手，可是他竟然没敢抓，凄惨地尖叫一声，晕倒在了我的沙发上。
　　我追了上去，那只手指已经钩开了门，跳了出去，一股狂风吹了进来，我顶着劲风，向外跑去，外面白茫茫地那里还有手指的踪迹。
　　我折了回去，看见沙发上躺着的张柏坡我呆住了。刚才他只是手肿的像球，现在他整个身体都肿了，像个巨大的皮球，连五官都看不清了。我赶紧打电话给舅舅，让他派来了救护车，车来时，舅舅也跟来了，他看见我明显有些尴尬，当他看见张柏坡时几乎吓得腿都软了。
　　“这……这是怎么回事。”
　　我摇摇头，还想问他到底怎么回事。
　　张柏坡被强弄上救护车，我算是松了一口气。
　　刚关上门，我立即听到了一阵“拍拍”的敲门声。很小，像是无力的小孩。
　　我打开门后，刹那之间我呆住了，感到我自己的身子象是掉进了冰窖，身子不住在微微地发抖，因为我看见了那节手指，她就站在我的面前，冲着我左摇右摆。
　　我整个人完全僵住了，不知该怎样才好，双眼定定地望在那只手指，张大了口，但是又出不了声，在那一刹间，我所感受的不单是恐怖，还有惊吓。我强迫自己镇定下来，站在那里和那节手指对视，她似乎冲着我勾了勾手指，然后慢慢地向前跳去，我忍不住跟了上去，她快跳，我就跟着快走，她慢跳我就放慢了脚步，直到她突然停下，我也停了下来。
　　一阵尖锐的刹车声响起，然后我看见一辆车就停在离我不到半米的距离，司机伸出头气急败坏地冲着我大吼：“找死呀你？”
　　我连忙说抱歉，再回头时手指已经不见了。这时我才发觉我根本没穿外衣，脚下穿着一双拖鞋，此时浑身都快被冻僵，我忍不住跺了跺脚，赶紧往回跑。
　　刚到家，舅舅的电话就来了，他告诉我张柏坡要不行了，他非要见我。
　　我只能穿好衣服快速赶到了医院，进医院时，我遇见了一个女人，她看上去脸色很苍白，和我同一个方向，都是去重症室的。
　　我来到张柏坡的病房，她也站在了我身边。
　　“你认识他？”我好奇地问。
　　“不……”她回答。
　　我好奇的打量了她一眼，她的双手放在重症室的玻璃上，然后我看见她少了一节手指。那时我的心跳突然快了半拍。
　　“苏牧你来了，快进了。”舅舅喊着我进去，我看了女人一眼之后走了进去。然后和舅舅说：“外面有个奇怪的女人，她来看张柏坡又不进来。
　　“什么女人？我刚才就看见你自己站着门口。”舅舅的话吓了我一跳，我回头去看，玻璃外女人还站在那里，断指的手那么明显，脸色的表情那么怪异。
　　“张柏坡你那枚钻戒到底在哪？”
　　“我……我不是给你了吗？”张柏坡有气无力地回答。
　　我听完看了看窗外的女人，她摇了摇头。
　　“不对……那不是真的。”我的话说完，张柏坡的浑身颤了颤，没吭声。
　　“快说吧！不然我救不了你。”
　　他这才指了指他的另一裤兜，我伸手去掏，果然掏到了一枚钻戒，接过然后我走出去，递给了女人。
　　女人接过钻戒扭头就走，我连忙追上去说：“他也是个可怜人，你就放了她吧！”
　　女人摇摇头说：“不是我想要他死，是他沾染了我身上的尸毒。”
　　我“噢！”了一声回头看了一眼重症室的张柏坡他已经停止了呼吸。


