      　　当铁锤敲动第一下的时候，一大滴汗珠从家全的额头流下来，划过脸颊，穿过脖颈，最终消失在肚皮上。
　　但家全却无心理会它，光着膀子，瞪大眼睛望着烧着火红的炉火，看着时间差不多了，拿着铁钳从炉火中抽出一个烧的通红的铁块，把他放到铁砧上，铁砧很小，四四方方，平面有一个碗口那么大。家全趁着铁块还露着红亮，举起铁锤，看准了铁砧上的铁块，一下、两下、三下，幅度不敢太大，害怕他掉，又不敢太轻，不然不出活。
　　原本这个活该两个人干的，但撞上了农忙，只能一个人在家里忙活。就看着家全每动一下就甩出一身的汗。
　　铁块变得有点发硬，但还没有锻造好，家全只能用铁钳夹着铁块放到炉火里。而且火头有点小了，家全还得蹲下拿起铁铲又往里面加把炭，一会，火又开始旺起来了。
　　而家全拿着铁钳从炉火中又夹出一个烧的通红的铁块，把他放到铁砧上，重复着刚才的动作，直到将这个铁块锻造出一个镰刀的雏形模样。
　　等忙完之后，家全又慌张的将这些铁镰片放到铁框中，自己在端到磨镰机房，送上电，打开开磨镰机，将这些铁片给开了光，再用石墨给磨磨，加强他的锋利。
　　一个人就这么忙了大半个上午。
　　家全数了数一上午才出了50张镰，不够，后天就到中秋节了，家福要回家来验货了。
　　10000张镰还差200张没有赶出来，家全拿起茶罐子，喝了口茶，想想也是愁人，也无心吃什么东西，只能走到炉房，又往炉中添把炭，砰，砰，砰砰……家全又开始新一轮的工序。
　　到中午了，小刚也从学校出来，回家吃午饭了，家全忙的热火朝天，也无心给小刚做点饭，一边锤着烧的通红铁片，一边对着正要放书包的小刚大声说道，“锅里有你妈给你留的剩汤，你添把火，热热赶紧喝吧。”
　　农村的孩子早当家，小刚也够乖，没有多说什么，就按照家全说的话，摁着打火机，抓了把干柴火，着了。小刚也不敢乱动，慢慢的将这把烧着的柴火放到了锅底，等到锅底冒烟、亮光，这就齐活了。
　　过了一会，铁锅开始‘吱吱’响的时候，汤就热开了。
　　“爸，汤能喝了。”小刚对着正在打铁的父亲喊道。
　　家全瞧着满头大汗的小刚，拿起茶罐子，又喝了口茶继续说道，“先别吃饭，到你爷爷那里看看你爷爷吃了没，没吃赶紧把爷爷喊过来吃点，你妈上地去了，没时间给他做午饭了。”
　　八月十五中秋节，这个时候，也正是农忙的时候，不仅要想着收玉米，还得记着将小麦给种上，可不能错过这耕种的好时辰，毕竟粮食才是农村人的命。
　　听见父亲这么说，小刚也不敢多想，就急忙冲出家门走到爷爷家里，把爷爷喊过来一起吃饭。其实爷爷一天三顿饭都是在小刚家里吃的，只是这人不小刚家住而已。
　　小刚把爷爷喊过来之后，又问了问家全要不要吃饭，家全正忙着，哪有时间吃放，没办法，又跟小刚啰嗦了几句，“赶紧陪爷爷吃饭去，吃完饭就赶紧给我上学去，老爹的事就不用你操心。”
　　小刚看了看汗流浃背的父亲，应了一声，就赶紧跑到屋里去，给爷爷呈好饭，让爷爷先吃，毕竟爷爷拄着拐杖行动不方便。
　　而爷爷呢，上了岁数的人，吃完饭就站在镰房门口，跟父亲闲扯几句，也就走了。
　　爷爷走后，小刚又将碗筷放到桌子底下的菜盆里，舀了半勺水，将碗筷给刷洗干净，这样妈妈回来，就不用在洗了，而且还将剩下的菜给放到菜橱里，妈妈回来还能吃。
　　等忙完之后，就跟家全打了声招呼，也就去上学了。
　　过了没多久，小刚的妈妈也从地里回来了，推开大门，连跟家全说话的力气都没有，就看到家全放在炉旁的茶瓶子，拿起来喝了两口，摘了草帽，一屁股坐在门槛上，拿着草帽扇了起来。
　　又过了一小会，像是回过神来，问了问家全，小刚怎么吃的，公公吃了没，而家全也忙着活呢，就随声应和了两句，也是累的不想说话。
　　说了两句之后，小刚的妈妈也就起身去做饭去了，她没问家全，她知道他也没吃饭。
　　就见她往锅里添了点水，放了把面条，水煮面条，午饭就做好了，而这时，家全也忙完了一派活，洗了洗手，也就随着小刚妈去吃点去了，毕竟下午还有活要干。
　　吃完饭，家全让小刚妈在家歇会在上地干活，天这么热，人也不能没日没夜的干活，其实话虽这么说，但也只是安慰别人而已。
　　听到家全说的话，小刚妈也没说什么，就躺在沙发上，屋里开着吊扇，不到两分钟的功夫就睡着了。
　　家全看看睡着的小刚妈，心里突然觉得一阵心酸，想想自己一家三口过的是什么日子，再看看家福一家三口过的是什么日子。
　　家福是家全的弟弟，也没什么大本事，家里花钱将他攻读到大学毕业，大学毕业以后就让他留在城里工作，家里的事情有家全照料着，谁知家福这小子嘴巴也甜，会来事，一下子被老板的女儿看上了。
　　只是从那以后，家福对家全这个大哥不怎么亲了，回家的次数也少了，每逢过年过节才回家看看，其余的时间都留在城里当他的上门女婿。
　　记得上次回来的时候是大年初三，开着新买的小轿车，也是一家三口来的。这一来不打紧，左邻右舍都热起来了，看那家福媳妇穿的真叫一个时髦，那闺女长的也是嘴甜喜人。
　　这东西邻舍人也都说家福有本事了，在城里混发了，懂得回来‘照顾照顾’他大哥。当时听得家全一愣一愣的，这家福一来，老爷子也开心，那个笑的都快合不上嘴了，但是谁知道如果没有家全这个大哥，家福那个上门女婿不知在什么地方呢。
　　小时候，家全跟家福两兄弟都上学，家里的开支和农活没人帮忙做，家全是大哥，什么事情都要让这个弟弟。当时老爷子让家全上到初中就下学了。跟着就打工赚钱来补贴家用。
　　其实家全的学习成绩比家福还要好，可是谁让他是大哥呢，这都是他应该做的，家全在城里给人打过零工，在村里开过小卖部，可这都是不赚钱的活，一年下来还不够家福的花销。
　　后来他跟本村一个混发财的铁匠学习打铁，这铁匠人也够大方，该教的本事都悉数传给了家全，后来铁匠年纪大了，不能再干重活了，就把这镰房让给家全了，而且还让家全成了铁匠的上门女婿。
　　可谁知道，这科技越来越发达，现在割小麦基本上都没人在用镰刀了，一时间家全也都处于半失业的状态，买了点东西到城里去看看家福，希望能帮忙出点主意，上过学懂得多点。
　　家福那次倒也真讲兄弟情，说是让家全给他打工，还干老本行，毕竟家福有门路，懂点销售，只不过他赚大头，让家全赚小头。
　　自那以后，家福回来的次数变得更少了，每次都打电话告诉家全多少货，什么时候让人验货去。
　　记得有一次，也就是农忙这会，家全没有完成家福指派下来的活，当时气的家福亲自登门拜访，说是还要加工出口国外的，就问他能担当起吗。
　　那一次可把家全给说的不清，没什么能耐，干点体力活还这么拖拖拉拉。而家全真没什么文化，就是个本分的农村人，只能憋着这口气，不敢给弟弟发什么脾气，毕竟弟弟现在是老板了，本事比人大，自己只是一个靠苦力吃饭的打铁匠，什么大生意自己又不懂，只有听的份。
　　家全看着躺在沙发上睡熟小刚妈，悄悄的离开了房间，生怕会惊扰到她，他要趁着小刚妈睡觉的功夫，到镰房在干一派活，因为家全答应小刚妈，下午跟她一起到地里干农活，人家都快忙完了，自己家的玉米还没有收完，再晚都快赶不上这季的小麦了。可是弟弟要求的活还没有做完，瞧着让人又干着急。
　　其实小刚妈也就睡了一会，就喊着小刚爸到麦田里去掰玉米了。至于两人从地里回来的时候，也已经是黑天半夜了，当时走的时候，忘了给小刚钥匙，小刚只能蹲在家门口等着，当时看的家全那个叫心疼啊。
　　回到家，赶紧让小刚妈给小刚做顿好吃的，让小刚赶紧睡下。
　　只是小刚睡下以后，家全又对小刚妈说，天热，睡不着，再干派活，再睡。
　　拉开镰房的灯，又拼命忙活赶出了一批货，不过这回加快了不少，小刚妈说也睡不着，来给家全帮忙打着下手，谁让咱都没有什么能耐。
　　第二天，家全跟小刚妈又在镰房忙了大半上午，终于把剩下的货给赶出来了。
　　说也奇怪，还有半天的时间才到八月十五中秋节，等到那天，家福才会过来，而剩下这么一个大下午能忙不少农活呢。
　　但也奇了怪，家全跟小刚妈两个人都没上地干活，只是将家里家外都给着实的清理一遍，还买了点红漆，家全重新将铁门给粉刷了一遍，人要乍一看，还以为是刚般过来住的新家呢。
　　而小刚妈也没闲着，骑着电动车到镇上最大的专卖店里，专门给小刚买一身昂贵的衣服，没大问质量，就看准了他的价格，1000块钱。拿着发票，提着衣服，到家里就给小刚换上，一家三口就等着八月十五中秋节的到来。


