      　　（一）
　　2015年4月，我想吃炸鸡和啤酒，但是兜里又没钱，想叫别人请我又不好意思。就在几个哥们组的一个微信群里打上一段话。
　　因为从心底里害怕自己的付出被辜负，我们选择了封闭自己情感，然而就是因为自我封闭，才让我知道自己就是个彻底的逗X。有一天你会发现，辜负你付出的人已经幸福的结婚了，你会难过，你会伤感。有一天你遇到了被爱，还是选择了自我封闭，依然孤独自我逗X下去。
　　大成接下来一半都会附和一下，打开网易音乐分享了一首《匆匆那年》。不管肖小葩有没有打开音乐播放，我们知道他一定在看群里信息。我就顺手打了匆匆那年的部分歌词营造下气氛。
　　匆匆那年我们究竟说了几遍再见之后再拖延
　　可惜谁有没有爱过不是一场七情上面的雄辩
　　匆匆那年我们一时匆忙撂下难以承受的诺言
　　只有等别人兑现
　　30分钟后，肖小葩在微信群里回复：发了几个大哭表情，兄弟们，我好难过啊，今晚我们去宵夜喝酒，我们要不醉不归。
　　到了宵夜现场，依旧最晚到的还是买单那个人人肖小葩，每次约他，他的时间总是很不靠谱，只有迟到没有早到或准时过。最晚到的他总会自觉的喝3瓶啤酒，然后笑着说：“今晚我们不醉不归。”总会跟他说：“喝醉前，先把钱包拿出来给我，我帮你代管。”肖小葩拿出了钱包说：“放心，今晚钱带够了，敞开肚皮喝吧。”
　　酒喝了一半了，肖小葩看了看隔壁桌的男男女女，然后转头过来跟我们说：“你们知道吗？我和葱葱的故事真的可以写成剧本拍一部青春电影了。”我对他们的故事没什么兴趣，我还是吃我的炸鸡吧。因为一句话就就可以说完，一个自恋男孩被女孩当成行李箱一样无情抛弃成了作死男专作身边朋友兼宵夜买单人。
　　肖小葩见我们两人没什么表情，大声喊：“干了这一瓶。”说完然后就呼啦啦入肚了，不抽烟的他，每次酒精上闹后，情绪上升到一定阶段后，总会不自觉的点起香烟，用力一口气吸进去，缓缓深沉的吐出烟来，忧郁的说：你们知道吗？爱情是折磨的，可以让你折磨到无法呼吸，心一阵阵绞痛，然而这种折磨是会上瘾的，染上这种瘾之后，你会跟犯贱似的撕开刚愈合的伤疤。正因为这样的爱情，足以影响了我接下来的一生。
　　我和大成点点头，跟着喝酒吃炸鸡。因为和大成知道，每次谈到关于爱情这话题，永不休止，即使是激情高昂2个小时后也会很快殆尽，因为再怎么讨论下去，他还是活在他的世界里。哪怕肖小葩真会说明天开始我要重新过我的生活了，他也会无缘无故消失几天后，再找我们猛喝一顿酒。自此之后，我们总结出了，只要有任何触动他那段感情的事，我和大成都可以骗顿宵夜吃，最重要有人埋单。
　　（二）
　　2012年在肖小葩最不该恋爱的年龄，肖小葩恋爱了，他喜欢上外系的师妹。
　　他每天跟狗仔队一样，跟着师妹，每天都要偷拍她几张照片，然后每天都装的很文艺一样更新微博，还配上偷拍师妹的图片。微博一更新，总会有人回复：呦，小子谈恋爱啦！
　　这是嫂子啊，长得不赖。
　　这妞是谁啊？怎么每天都活在你的说说里？
　　小葩，你终于入坑了。
　　…………
　　当然，肖小葩也会有跟踪不到师妹的时侯，那么说说就会没有配图了，文字也会写得跟失恋一样。此类微博我印象中更新都是有周期性得，看到这样得微博，我们都会异口同声得回复：
　　你又失恋啦！
　　由于一次自拍的一个夸张表情gif，被室友做成表情包，瞬间肖小葩成了学校红人，微博粉丝更是暴涨。很快的，之前发的微博也被校友挖了出来，就这样肖小葩和师妹就好上了。
　　自此之后，他们两所出现的地方都会出现虐狗现象。教室里、学校的某个过道、食堂…。。就连电话也总是占线的，我晚上找他基本上都是占线的。
　　由于肖小葩是学校红人，很受女孩的青睐，葱葱为此跟她立法三章。
　　1。	社交软件及通许了里除了肖小葩妈妈之外，其余女的必须删掉。
　　2。	除了葱葱，其他女孩不准多看一眼。
　　3。	除了问路人，其他女孩不准多说一句话。
　　看了这三条之后，肖小葩瘪着嘴，委屈的问葱葱：“为什么要这样约法三章呢？”
　　葱葱很高兴的告诉肖小葩：“你是我的专属狗仔啊！你以后的镜头只有我，不能有其他女人，知道吗？”
　　小葩很乐意，点了点头：“嗯…”
　　肖小葩的世界除了他妈妈之外，也只有葱葱了，把以前关系好的女性朋友全部删掉，再也没有联络。即使是被删的人找他，一听到是女声，肖小葩都会很慌乱的挂掉并拉黑。
　　有一次，在食堂吃饭的时侯，有个美女从坐在肖小葩斜对面桌，出于本能的，肖小葩盯着人家看了几分钟，坐在对面的葱葱知道后，直接把饭碗扣在了肖小葩脸上，然后起身走开了。肖小葩一脸懵逼地舔着脸上的饭粒，还没反应过来，葱葱就不见了，肖小葩也不知道发生什么事了。
　　知道晚上11点多的时侯，肖小葩接到了一个陌生电话，一听是女声，立马挂掉并拉黑了。不一会儿又接到一个陌生电话，刚接时，听到女声，但是语速特别快，根本不知道说什么，只听到了葱葱的名字，肖小葩让重新说慢点说。
　　“葱葱哭的很厉害，你还是过来安慰她吧。”葱葱的室友咬文嚼字的说。
　　“可是，可是现在11点了，宿舍门关了，我下不去啊。”肖小葩结巴憨憨地说。
　　“你现在不来看她的话，”室友急匆匆很生气的说。“怕你以后再也看不到了。”
　　吓的肖小葩直接跑到宿舍二楼，两眼一闭跳了下去，脚崴了，然后一拐一拐的冲向女生宿舍。大半夜的在女生宿舍门也是关的，根本上不去，也不可能爬上去，肖小葩急着打了葱葱电话，葱葱没有接。肖小葩急中生智，拿起了一张纸，打开手机闪光灯，在女生宿舍瞎晃动，要引起所有人的注意，当女生宿舍的人起来看到肖小葩举着一张牌，写着：嫁给我吧！葱葱！
　　（三）
　　2014年肖小葩毕业了，葱葱实习了。肖小葩和葱葱一起养了一只狗，起名为小白。
　　那一晚，大成接到了葱葱的电话。
　　大成调侃着葱葱说：“你们两虐狗虐到我手机里来了，让我们这些单手狗该怎么活啊！”
　　大成话还没说完。葱葱打断了说：“你赶紧过来，把你兄弟带回去，不然真要出事了。”
　　“到底出什么事了。”大成急忙问葱葱。
　　葱葱支支吾吾的说：“肖小葩在我楼下喝醉了。”
　　大成说：“醉了你就把他扶上去就好了，你们都到处撒狗粮了，喂饱那么多狗，迟早的事了。”
　　葱葱赶紧解释说：“不是，我们一个月前分手了。他今晚突然跑过来，很难过。我也不知道怎么说，总之他现在就蹲在楼梯楼梯那里，样子好可怕啊！”
　　吓得大成赶紧挂掉葱葱的电话，使劲的大肖小葩的电话，打通了被挂，打通了又被挂……
　　“你这孙子，丢尽男人的脸了，都分手了还跑去💰女友楼下撒野，给我等着。”大成愤怒的喊。
　　大成赶紧跑到葱葱楼下，看到了肖小葩和他的狗，他喝得很多，面红耳赤的，还睁不开眼睛。问：“大成，你知道哪里有时光机吗？”
　　大成想许久，想说的话又吞了回去，然后说：“在哆啦A梦的口袋里。”
　　他摇头说：“不，不是哆啦A梦的口袋，是我的口袋！”
　　说完从口袋里掏出了一把钥匙给大成。
　　大成说：“你喝多了。”
　　他趴在了大成背上睡着了。
　　（四）
　　第二天，留下了一只狗和一把钥匙，肖小葩失踪了，从此怎么联系也联系不上。
　　一周后看到肖小葩微博更新了，原来这货跑去旅游散心了，看样子心情还不错，大成想他应该是放下了，大成摸了摸小白。
　　大成拿起了手机打给肖小葩：“什么时侯回来啊，把你的狗儿子带回去。”
　　笑小葩沉默了一会儿说：“不要了，送你了，纯种的，算你小子捡便宜了。我明天就回我们老家了，再也不回那深圳了。”
　　大成说：“回去干吗？”
　　肖小葩说：“家里的首饰加工厂需要人照看，我回去帮忙。对了，那房子记得帮我退掉，剩下的押金你也不用拿给我了。”
　　大成忽然心里有些难过，也不知道说什么。刚想挂电话，肖小葩说：“其实回老家也很不错的，万一碰到一个年轻貌美的工厂妹子，成就一段美好姻缘，你回来就喝我的喜酒了，哈哈哈。“
　　大成说：“哦，加油吧！“
　　肖小葩：“嗯。”
　　（五）
　　2015年2月，大成在深圳混不下去了，卷着铺盖带着小白回到了老家汕尾。想把小白还给肖小葩，但是一直肖小葩总是说：“很忙，下次我们在叙旧。”大成不知道肖小葩在忙什么。
　　只知道肖小葩每天17：30下班后跑到城区那里去，来回需要4个小时。也不知道他去干嘛？每次想找他，他总是说不在家，在城区那边。
　　春节快到了，大部分同学都成双成对的回到老家，打算小聚一下。那天，大成看到了葱葱跟着肖小葩来聚会了，那一刻，大成明白了，他最近为什么这么忙了。
　　大成走过去很绅士的跟葱葱说：“你们又好上了啊！”
　　葱葱说：“是啊，没办法，肖小葩这人天天在我爸妈家堵我。搞的邻居都知道我男朋友是谁了。你说不跟他复合，天理难容啊！”
　　大成笑了笑跟肖小葩说：“你的狗儿子可以还你了。”
　　肖小葩说：“送给你了就不用还了。”
　　大成说：“你们的儿子我不敢要啊！”
　　葱葱说：“那我带回家养吧。”
　　过了两个月后，小白病死了，肖小葩和葱葱又分手了。肖小葩难过了一晚，以为过几天就会复合的，没料想，这次葱葱是下了狠心了。无论肖小葩换那个电话号码打给葱葱，只要听到是肖小葩的声音立马就挂掉拉黑，肖小葩所有的社交软件能联系上葱葱的也被拉黑，就连朋友圈微博都屏蔽掉了，肖小葩再也不知道葱葱的行踪了，狗仔队再也当不下去了。听说说葱葱去了深圳工作了，肖小葩特意跑去深圳，没两天又跑回来，我们问肖小葩怎么样了，肖小葩也不说，看他样子肯定又是…。
　　只见肖小葩嘴里嘀嘀喃喃的说：“我和她这次真的完了。真的完了，真的完了。”
　　（六）
　　2016年1月，肖小葩的手机震动的很厉害，好奇的肖小葩想弄明白什么日子竟然那么多人在微信找他。手机显示：微信某好友：一张图片。
　　肖小葩打开微信一看，快速的擦掉手机屏幕上的眼泪，但是怎么擦也擦不干。那天是葱葱结婚的日子，在肖小葩的世界里，葱葱结婚的信息在微信传得炸开了花，对肖小葩来说就是个新闻头条，看着朋友圈写满了祝福的话，独自在夜深人静的时侯他发了一条朋友圈：藏在心里的话还没来得及告诉你，以后没机会了，以后没机会…
　　第二天，肖小葩还是烂醉如泥躺在床上一大早在微信群里发了一条信息：“今晚过来我这喝酒，最后一晚我们一起喝酒了，以后再也没机会喝了。”
　　那天晚上，肖小葩是出奇第一次第一个到的，桌子地下还有很多刚喝完的酒瓶，我也不知道肖小葩已经喝了多少。
　　肖小葩拍着桌子喊服务员，再来几个菜，快点，炒熟了就赶紧上。
　　看到我们来了，他高兴的举起杯：“我要重新过自己的生活了，大家干一杯。”
　　很快的他喝多了，趴在桌上，小声的对我说：“大丘，你终于回来了，你知道被爱伤的伤疤是有多深吗？你为什么你总是那么幸福？”
　　我点了点头，说：“不知道。不过我确实比你幸运很多。”
　　他说：“你们知道吗？如果晚一年认识葱葱的话，结婚的新郎是我，你们知道吗？
　　我和大成有点恍惚。
　　他举起杯子，说：“那次小白死了，她很难过，我去安慰她，突然她问我结婚的事，问我怎么想的。我说我没想过这么快结婚，我想要稳定好事业后在考虑这个。这样我可以给她更多好的生活。可她却说我不知道她要什么，不理解她。现在我再也无法幻想和她的生活了。”
　　肖小葩再次趴着桌子说：“也许我们都把爱情给了青春，最后她选择了跟合适结婚，把我当成旧的行李箱一样无情抛弃。”
　　我大醉，想起了那次与肖小葩介绍他的前女友认识的时侯，那晚下着雨，肖小葩撑着伞，身边依偎着小巧的葱葱，他们相互依靠，一步一步的走远了。
　　看着趴在桌上的肖小葩，嘴里依然还说着听不清的话：你们知道吗？爱情是折磨的，可以让你折磨到无法呼吸，心一阵阵绞痛，然而这种折磨是会上瘾的，一旦染上这种瘾之后，你会跟犯贱似的撕开刚愈合的伤疤。正因为这样的爱情，足以影响了我接下来的一生。
　　无论以前多么美丽，对于肖小葩和葱葱来讲，那已经是过去了，即使有时光机也回不到过去了。
　　肖小葩只能在酒里回忆过去的种种美好，跟上瘾了一样喜欢揭开自己的刚愈合的伤疤在撒点酒。
　　时光门只是你一个人的幻想。
　　如果你不愿意醒来，我们也不会再叫你，我们会陪着你一醉方休，醉完再拾回那些碎渣。
　　如果你愿意醒来，依然只是一个匆匆过客。
　　谢谢曾经来过，留下时间无论多长，多短，不管你留下的是好的，是坏的，都已无所谓。只要你来过了就好。



