      　　司机正常行驶在公路上，忽然，遇到了交警。交警拦住了他，向他敬礼。那驾驶员莫名其妙。马上拿出驾驶证和行驶证来给他看。交警看后向驾驶员开了200元的罚单，什么话也没说。
　　驾驶员感到十分纳闷，不知道自己错在哪里。回去后左思右想还是感到不对劲。于是他去找了律师，律师告诉他：
　　“交警处罚违障的目的是为了你的生命和财产的安全……”
　　司机说：“我已经很安全了。他什么话也不跟我说，就开了一张罚单，这反而让我感到更不安全。他至少也要告诉我一下，我错在哪里呀？”
　　律师说：“是的。他应当告诉你你错在那里的。但是，就200块钱，你犯得着跟他打官司吗？这两百块钱你就全部给我，咨询费也不够。你还是回去吧，下次大一点的事情来找我。”
　　司机一愣，很不乐意地回家了，总觉得这件事情有些蹊跷。于是，他便在网上向省政府进行了投诉，说他遇上了哑巴上路开罚单。很快，省政府的官网上有了答复，告知他向当地的某部门去反应情况，并希望他经常向省里提出宝贵意见。
　　不几天，当地信访部门约他见面，向他核实有关情况。他如实做了汇报，并告诉他们，他没有错，却收到了哑巴开的罚单，要求退款。接待他的警官和善地告诉他：
　　“罚款是我们人民警察，为了你和家人的生命和财产的安全所做的举措，也是为了你家庭的幸福。依照规定，我们罚你的确没有错，是你自己违章才受到了处罚的。你应当感谢我们才对。”
　　司机懵了。在同接待官的一番和风细雨的交谈以后。司机彻底默然了。临走时，接访警官把他的手机号码告诉了司机，并且，吩咐他：
　　“以后有事情不要去上访，直接找我，我帮你摆平。”
　　司机听后愕然：
　　“你还指望我有事？我找你们能有好事吗？说实话，我到现在还不明白，我错在哪里？”

