      乾隆年间，大清与缅甸打了七年的仗，虽没获胜，但总算让缅甸认识到“天朝”的厉害，便同意友好相处。时值国库虚空，官府便鼓励民间通商，于是许多商队把布匹、瓷器、茶叶等贩往缅甸，谋取利益。
山路上，一个商队正艰难前行。这是十一月了，可在云南依然察觉不到寒意。商队领头的汉子王三爷抹了把汗水，敞开衣襟，发牢骚道：“他奶奶的，这要在咱老家，都该穿棉袄了，这鬼地方还热的要命。”旁边他的副手刘奇看看天，担心道：“我们得快点，看着天估摸着明天就有大雨，人淋点雨没事，货可不能淋湿了。”王三爷一扬马鞭，扯着嗓门喊：“都快点，后面的跟上，他娘的，还想不想挣银子回去娶媳妇了？徐志远，说你呢，你再不卖点力气，老子就把你扔在前面林子里，便宜了那些母野人。”大伙儿哈哈大笑，被嘲讽的小伙子徐志远一边推马车一边红着脸嘀咕：“哪有野人？”刘奇笑道：“早些年有人在这儿看见过野人，不过自从咱大清和缅甸人在这儿打了一仗后，就再没出现过。”徐志远吁口气：“就说没有嘛。”王三爷瞪他一眼：“那也得精神点，咱们路上已经耽误两天了，再不快点赶到，别说要下雨，保不准还会遇到那些缅匪。”
提到缅匪，大伙儿都提心吊胆起来，都是些打完仗没地儿去的缅甸兵，缅甸虽然赢了，但穷的快连军队都养不起了，所以好多士兵就开了小差，去打商队的主意，心情好只要钱财，心情不好就杀人。有钱的商队一般会雇护卫，像王三爷他们，连货款都是大伙儿凑出来的，哪有钱请人，只好自己带几把兵刃防身。
好不容易走到一片林子里，王三爷让大伙儿就地歇个一袋烟的功夫。徐志远喝了一大口水再一小口一小口的咽下去，这是刘奇教他的，毕竟路上水源少。其实徐志远是个秀才，可惜屡试不中，家里爹娘身体又不好，无奈之下，跟着老乡王三爷出来跑货，虽然又苦又累，但跑完这趟货，王三爷说起码分他三十两银子，想到这什么苦都不怕。徐志远正想着回去后干些什么，就听见头顶有动静，抬头一看，一个身影快速的一窜，吓得他大叫：“野人！”
野人？空地上站着一个约十六七岁的姑娘，长相俊俏，看衣着打扮就不是汉家人。姑娘瞪着瘫坐在地上的徐志远，一口带当地口音的汉语毫不客气道：“喂，你说谁是野人？”徐志远回过神来，脸一红小声道：“谁叫你从上面飞下来吓人一跳？”姑娘哼道：“原来汉家儿郎胆子这么小，难怪打不过缅甸人。”这话王三爷就不爱听了，往鞋底上磕磕自己的烟袋，粗着嗓门：“你这小姑娘怎么说话呢？那小子胆小可不代表咱们胆小，再说跟缅甸打的又不都是咱们汉人，那八旗兵不也没辙吗？我还没说你呢，你在树上面干什么？嘿，这么高也敢往下跳，可以啊。”姑娘说：“我在上面睡觉，听见你们说话就下来看看，看样子你们是跑货的，都有些什么好玩的？”王三爷好笑道：“好玩的有，但不能白看。”姑娘一抖肩上的背篓：“咱撒尼人不占便宜，我这儿有刚采的药材。”王三爷冷笑道：“药材？有灵芝人参吗？没有的话可不值什么钱。”徐志远却拉住王三爷：“三爷，她那背篓里可是好东西。”王三爷质疑道：“啥好东西？”徐志远说出好几种草药的名字，还说这些对于去湿气，解毒很有成效，此行应该用得上。姑娘笑道：“原来你还是个明眼人。”徐志远不好意思道：“以前翻过几本医书，叫姑娘见笑了。”王三爷恍然大悟：“怪不得你小子没考上，杂书看多了嘛。”大伙哈哈大笑，姑娘却不笑走上前拉住徐志远：“带我看看你们的货。”
撒尼族姑娘美朵虽然也去过县城，但地处西南边陲，物资匮乏。美朵看看这个，摸摸那个，喜不自禁。王三爷不满道：“哎，小心点，别弄坏了。”美朵不理他，挑了几匹花布还有几面铜镜和梳子：“我要这些。”
“什么？”王三爷瞪着眼，“就凭那点草药你就想拿这么多？不行！”美朵皱起眉：“不够吗？”王三爷没好气道：“当然不够！”美朵从手上摘下一对银铃：“加上这个。”王三爷好笑道：“这两个铃铛能值多少？行了，快走，别耽误老子赶路！”美朵气道：“这虽然不值什么钱，但可以救你们的命。”王三爷更好笑了：“怎么救？招魂么？”徐志远劝道：“三爷，要不你把东西卖给她，不够的钱到时从我那份子里扣。”王三爷一拍他的肩：“小子，你发什么疯？知不知道这些货值多少？”徐志远笑道：“值多少还不是三爷您说了算，就扣我的吧。”王三爷点点头：“行，三爷我就成人之美，姑娘，你把这些拿走吧。”美朵走到徐志远身边，把银铃放到他手上，轻声道：“别丢了，前面如果遇到麻烦，你就前后各晃三下，我会来帮你的。”说完拿了东西留下草药就走。徐志远傻傻的看着，直到三爷喊一嗓子：“看什么呢？走了。”
也是倒霉，这还没出大清的地界呢，约二十个缅匪拿着刀把商队围住了。王三爷故作镇定，拿出几两碎银：“还望各位高抬贵手，放过咱们。”为首的缅匪不知叽里咕噜说了什么，就看到一把把刀劈头盖脑的砍过来。王三爷大吼：“这是要命的，大伙儿跟他们拼了！”大家从马上拿起刀棍奋起反抗。徐志远身材瘦小，要不是刘奇护着，差点没被砍了。眼看大伙儿快撑不住了，徐志远想起美朵说的话，拿出银铃前后摇三下，王三爷大骂：“他娘的，啥时候了还整这玩意儿。”话音刚落，一声长啸，众人都一惊呆在原地。远远的，一个白色的身影在树林里飞跃，等大家再看已到了眼前，竟是一只身形巨大的白毛猿猴，更令人吃惊的是，猿猴背上还有一个人，那人从猿猴背上纵身一跃喊道：“汉家郎，美朵没骗你！”
是美朵！不说白猿怒吼一声缠住了七八个缅匪，美朵手持一根竹管放在嘴边一吹，立马倒下去三个，接着美朵足尖一点正踩在一个缅匪的刀尖上，徐志远惊呼：“小心！”美朵回头一笑，脚却没闲着直接踢飞了对方。徐志远跑上前：“你有没有受伤？”美朵笑道：“没有。”那边白猿打的几个缅匪非死即伤，王三爷他们也抖擞精神把剩余的缅匪打趴下了。
王三爷满脸羞愧：“美朵姑娘，救命之恩无以为报，这些货，你看中什么尽管拿。”美朵俏皮道：“我拿了是不是还要扣他的钱？”她指着徐志远，王三爷急忙摇头：“不扣，之前的也不扣。”美朵微笑道：“我想要的已经到手了，撒尼人不贪心，汉家郎，保重。”她打个呼哨，翻身跃上白猿后背，转眼消失在视线中。
徐志远握着铃铛看着美朵离去的方向出神，王三爷一拍他的肩：“小子，舍不得啊？得，咱们回来还要从这过，到时三爷陪你去找她！”徐志远笑笑，心想：不管能不能再见，这段旅途都值得记一辈子。


