      　　小白是一只浑身雪白的小狗，他今年一岁了，瞧他不管对谁都露出他锋利的牙齿，然后汪汪汪地大叫。
　　因此小白很令人讨厌，所以的小伙伴都不喜欢和他玩，就像小鸡，她的宝贝让小白的叫声吓得现在还不敢出门，小鸭子也被吓坏了，走路急急忙忙横怕小白扑上来咬住他的屁股。
　　还有那头小懒猪，他被小白吵得无法睡觉，整天哼哼唧向主人告他的状。
　　主人也很讨厌小白，因为每次家里来客人，他都会冲过去狂叫，吓得客人不敢进门。
　　主人说：“这样可不想，小白这小家伙太让人讨厌了，我要把他卖掉。”
　　主人的话把小白吓坏了，他又委屈又难过地说：“呜呜……我太不幸了，我一心为主人看见护院，可他还要把我送去卖掉。”
　　老杨树听了小白的哭诉，意味深长地说：“孩子，做事情要讲究方式方法，你一味只知道，露出你的强势，会惹起众怒的，你不如试着圆滑一点和伙伴们搞好关系，也许能改变你的命运。”
　　小白听了老杨树的话，它果真变了，不在吓唬小鸡，不在追着小鸭子乱跑，不会吵小懒猪睡觉，家里来客人它再也不叫了，示好地摇着尾巴。
　　可是即使这样主人还是打算卖掉小白。
　　一天夜里它正在熟睡的时候，小鸡突然跑到它跟前，告诉它有可疑的人来了，小鸡的身边还站着小鸭子，小鸭子给小白出主意，让他快去抓贼，这样主人就不会送他走了。
　　小白很感动，他忍不住对小鸡、小鸭子说：“谢谢你们！以前我那么对你们，关键时候你们还帮我，我真的很过意不去……”
　　小鸭子和小鸡都笑了，“帮你的不是我们，是你自己。是因为你的改变，才让我们不在害怕你。”
　　小白听完后脸红了，它按照小鸭子出的主意果然赶着了贼，得到了主人的赞赏，主人也因此打消了卖掉它的念头。


