      　　明朝末年，烽烟四起，天下大乱，百姓生活在水深火热之中，偏偏还有人趁火打劫，在山东济南一带出了个恶盗，此人在不到一个月时间里偷盗孩童二十余个，还奸淫妇女数人，每次作案后还会在现场留下名号——通天真人，搞得济南城人心惶惶。官府虽竭力查案，但此人一来身手极好，擅长飞檐走壁，二来他还擅于易容，每次都以不同面孔作案，所以没人见过他真面目，光靠衙门里的捕快根本无计可施。事情传到京城，虽然崇祯帝面对内忧外患已是焦头烂额，但为了挽回日渐削弱的民心，他还是命令刑部派人去查此案，务必要给济南百姓一个交代。
　　济南城中一家茶楼里，济南府捕头张人武陪着刑部派来的六品主事陈栋喝茶。当听说刑部派人下来时，张人武可是充满期待，谁知来的人官职不算小，是六品，但却孤身一人，连个随从都没有。看着不过三十余岁，外貌普通的陈栋，张人武心里犯疑，而陈栋来了之后一连两天就让张人武陪着自己在济南城闲逛喝茶，一点也不像来查案的。张人武知道国家危难，人人都有自保之心，说不定这张人武也是来溜达一圈，然后回去找个理由复命。想到这，张人武心里叹口气，不做任何指望。
　　一处僻静的巷子里，一个年约五六岁，长得白胖粉嫩的小男孩正津津有味的吃梨。一阵铃铛声，一个老头驼着背弯着腰挑着一副货担慢慢走来，小孩被老头手上的铃铛吸引住，蹦蹦跳跳的上前来看。老头放下货担，眯着眼笑道：“小娃娃，你怎么一个人在这儿，你家大人呢？”小孩也不怕人，稚声稚气回答：“我娘在屋里照看祖母，我是偷偷跑出来的。”老头点点头：“唇红齿白，细皮嫩肉，是上等货色。”小孩也不懂，眨巴着眼盯着货担问：“这里面有糖吗？”老头嘿嘿一笑：“当然有。”突然出手，一块手绢往小孩脸上一捂，小孩便昏过去了，再把小孩往货担里一放，盖好以后，看四下里无人，一把匕首刷刷几下，胡同墙上留下四个大字——通天真人！
　　张人武记不清这是第几次给陈栋倒茶了，反正一壶龙井早续水喝的没味了。眼看快到晚饭时间了，也就是该收工了，一个捕快喘着气跑上楼禀告又出案子了。陈栋刷的站起身：“去看看。”反应之快倒把张人武吓了一跳。
　　在胡同里，陈栋仔仔细细的查看了一遍，脸上显露出一股不易察觉的喜色，张人武问道：“大人我们接下来怎么办？”陈栋吐出一个字：“等。”张人武目瞪口呆：等那通天真人送上门来吗？陈栋吁口气：“回去吃饭吧，这事急不来。”这更让张人武认定这就是来敷衍了事的，根本不是来办案的。
　　一个地下密室里，有人点起几盏油灯。通天真人坐在太师椅上，身后一个长相妖娆的女子正给他捶肩捏背。一个满身横肉的黑脸大汉嚷道：“老大，你真有本事，这是第二十二个啦，咱们可以向张大帅交差啦。”通天真人得意道：“我既然敢自封通天真人，没两把刷子能行吗？”黑脸大汉拍马屁：“是，是，依老大的本事，张大帅到时得了天下，还不封你做个大官才怪呢。”女子咯咯笑道：“大帅说了，到时得了天下，这山东地面都归真人您说了算。”通天真人哈哈大笑，心里想到：要不是这张大帅有着吃小孩子的嗜好，哪轮得到自己来显身手？站起身：“老二，把那些小鬼装到猪肚子里去，天一亮就出城。”原来这是一家屠宰场，通天真人把偷来的小孩全装到死猪的肚子里再仔细缝好，然后打着贩卖猪肉的幌子混出城去，守城的兵士根本看不出来。
　　不一会儿，黑脸大汉便忙活完了，三个人围了一张桌子坐下，就着猪头肉喝酒好不快活，吃了一会儿，女子说光吃猪头肉太油腻，再去弄两个小菜。谁知去了好久都没回来，通天真人骂道：“这娘们儿就是磨叽，老二，你去看看。”黑脸大汉醉醺醺的站起身往厨房走去，只听见“扑通”一声，通天真人喊道：“老二，怎么了？”没人回答，通天真人感到不妙忙站起来，酒也醒了一半，喝道：“谁在那儿？”
　　厨房那里亮起火光，有人往密室走来，脚步很轻，就像小孩走路一样。通天真人大气不敢喘，死死盯着门，就看见一个人影先进门，通天真人算准时机，一把飞刀射向门前，眼前却一花，再看时，差点没吓得魂飞魄散：下午抓的那小孩正举着蜡烛坐在太师椅上对着自己嘻嘻的笑。
　　通天真人只感到牙齿打颤，指着小孩问：“你，到底是人是鬼？”小孩撇撇嘴：“我爱吃糖，当然是人。”通天真人定定神：是人就好。扬起匕首大吼一声扑上去，小孩手一挥，几滴蜡油直接飞到真人脸上，烫得他哇哇大叫用手去捂。小孩接着跳下椅子，就像猴子爬树一样，一纵一跃骑在真人肩头，双手朝对方太阳穴上一拍，真人眼前一黑，瘫倒在地上。
　　张人武正睡的香就被陈栋一阵敲门声弄醒，此时天才蒙蒙亮。张人武丈二和尚摸不着头脑，看着院子里站了几个睡眼朦胧的捕快，陈栋手一挥：“去抓人！”几人来到屠宰场，推开大门，好家伙，一女二男被五花大绑扔在角落，都昏迷不醒，其中一个长相猥琐的中年人脸上还写着四个字——通天王八。再往里，二十一个小孩都坐着在吃糖呢，虽然瘦了点但还活着。张人武大喜，话都说不全了：“大人，这，这是怎么回事？”陈栋淡淡道：“案子已经破了，还请张班头把人带回去复命，我有点事先走一步。”
　　城外原野上，太阳难得露出半个头，天有些抓暖。陈栋笑道：“要不是看你留下刑部的记号，我还真怕你被那通天王八给算计了。”一阵清脆的笑声，小孩咬了口包子，眨眨眼：“那王八能算计小孩，可他不知道我这个小孩专门算计王八。”陈栋哈哈大笑：“是，三十岁的小孩，谁敢算计谁倒霉！”原来这“小孩”姓郭，从小患有怪病，长到五岁就不再发育，今年已经三十岁了还是五岁的样子。但他人虽“小”，却聪明过人，还习得一身好本领，在刑部任职，除非棘手的案子，一般他是不出马的，即便出马，为免去不必要的麻烦，也是秘密行事，所以除了挚友陈栋还有上司，没几个人知道他的真实身份。
　　陈栋伸个懒腰：“是回去还是怎么样？”小郭沉思道：“那姓张的逆贼好吃人肉，尤其喜欢小孩的肉，我怀疑不光是济南有这事，别的地方肯定也有，只是到处在打仗，消息传不到京城，我想去看看，尽自己的绵薄之力。”陈栋笑道：“好，我陪你去，能救一个是一个，也对得起自己的良心。”二人笑着远去，心中一片朗朗乾坤。


