      　　阿翔是村里的好青年，学的一身挖掘机手艺，小伙子又勤劳能干，很快赚了不少钱。后来娶了一个漂亮媳妇，生了一个白白胖胖的儿子，日子过得红红火火，无不被村里人所羡慕。
　　天有不测风云！谁承想阿翔这个健壮的大小伙子突然瘫痪了，全身上下只有脖子以上可以动弹。家里人都非常着急，到处求医，跑遍了城里的各大有名的医院、可最终也没查出什么病因。眼见阿翔的怪病日益加重，甚至吃不下饭，只能吃些流食度命。而且由于到处求医住院，家里的积蓄也已所剩无多。
　　直到有一天，久卧床榻的阿翔似乎想起了什么，激动地把媳妇叫到身前。由于病情加重，阿翔的口齿都已经含糊不清，他吃力的说道“不用给我治了、我、我这是报应啊！”
　　原来，事情的起因是在几个月前，阿翔和朋友在工地干活，在施工的时候推出了一个圆状的黑色东西，隐隐约约还在动！阿翔和他的朋友都很好奇，赶紧下车想看看是什么东西。这一走进，只见是一只脸盆大小的鳖！这下可把两人乐坏了，阿翔不由分说从车上拿起铁锹就将那鳖的脑袋铲了下来，晚上工地歇工以后，二人把王八放到锅里准备美餐一顿，可就在这时阿翔的手机响了，是他的老婆催促回家吃饭，阿翔对老婆的话言听计从，无奈只好放弃到嘴的美味回家去了。
　　阿翔在病床上躺了四个月，最后还是死了。据说阿翔的那个朋友，美美的吃了一顿鳖肉，回家的第二天便上吐下泻，吐得泻的全是血！
　　诈尸
　　在我们村儿里有个习惯，老人去世之后，要停尸三天，然后再出殡。因为地处偏僻，村子里的人观念也比较落后，所以在我们那里还流行土葬。
　　有些朋友说我骗人，说没有土葬了。虽然相关部门也干涉了几次，但是由于这是少数民族风俗使然，相关部门的领导干部也向上面打了几次报告，不过最后省里的相关领导以尊重少数民族传统风俗为由，准许我们村里的非公职人员进行土葬。
　　去年夏天，我们村儿张大光的老娘去世了。张大光的儿子张建军跟我好朋友，于是就邀请我去参加葬礼。为了表示重视，我提前几天就跟公司请假回了老家。
　　回到村里我就跟张建军联系了一下，原来三天他一直在给老人守夜。按照村里的规矩，要儿孙给老人守夜，而且女眷是不许守夜的。最重要的是，守夜的时候灵前要摆放一个铜盆，要不停的往铜盆里添纸钱，不能让盆里的火灭了。因为张建军是家里唯一的孙子，所以这个事儿就落在了他的身上。
　　“建军，要不晚上我跟你一起守着吧。你还能歇会。”我提议道。
　　“那太好了，你替我守着，我还能眯一会儿。”张建军也欢迎我来。
　　有至交好友跟着守夜，不算违反村里的规矩。而且如果能叫来十个八个好友来跟着守夜，还是好事，让老人看到自己家后人有这么多人帮衬，能走的放心。但是关系必须是最好的朋友，而且必须是跟老人也熟悉的才可以。我小时候没少来张建军家玩儿，他奶奶我也非常熟悉，老人家给的好吃的，我也没少吃。所以我来跟着守夜，张家人也表示欢迎。
　　“建军，我看你咋一点都不伤心呢？”漆黑的夜晚万籁寂静，我往铜盆里放了一张纸钱之后问到。
　　“有啥伤心的，你也不寻思我奶今年都多大岁数了。都九十六了，而且也没遭罪，算是喜丧了。”张建军给我解释道。
　　我想了想也是，张奶奶已经九十多岁了。而且回来后我也多多少少听说了一点，张奶奶的身体非常好，九十多岁还能自己去赶集，大包小裹的买东西往家里拎。前几天张奶奶感觉自己大限将至，便将所有的儿女都叫了回来，把所有的后事全都安排了一遍，把自己名下的房产耕地什么的，全都分配给了几个子女。
　　张家人觉得老人奇怪，可是看到老人硬朗的给他们分配财产，也没有多想。晚饭的时候老人还喝了二两小酒，在女儿的服侍下早早上床睡觉了。其他家人还在饭桌上推杯换盏，大家看到老人精神状态和体格非常好，便以为是老人老糊涂了，所以纷纷准备明天一早各回各家，因为每家地里还有活要干。
　　可是谁都没有想到，就是这么精神这么健康的老人，在第二天却突然去世了。老人每天早起散步，几十年如一日。可是今天却没有起来，家里人便以为可能是昨天老人喝酒了，所以早上想多睡一会儿。可是一直到吃早饭的时候，老人也没有任何动静，女儿便去老人的卧室叫老人起床。而炕上的张奶奶，已经去世多时了。
　　我和张建军一边聊天一边给张奶奶烧纸，不知不觉便到了午夜时分。感觉有点饿，我便去厨房找些吃的东西，张建军自己留在灵堂里烧纸。
　　不一会，我端着一盘子酱猪蹄和一盘牛蹄筋，胳肢窝夹着一瓶白酒。这些东西都是准备明天出殡之后用来招待宾客的，我也不在乎那么多，先填饱肚子才是最重要的。
　　我和张建军就一边喝酒吃菜，一边烧纸。不过在灵堂喝酒之前，要按照规矩先给逝者敬酒。我走到棺材旁边，灵堂里的棺材，是不盖棺材盖的，看着面容如生的张奶奶，恭恭敬敬的敬了一杯酒。张家为了操办张奶奶的后事，也算是尽心尽力了。因为是夏天，怕张奶奶的尸体有异味，所以张大光给灵堂里安装了空调，这还是我们村里安装的第一台空调。
　　和张建军喝到凌晨两点多的时候，我突然看到一只黑色的大猫蹲在张奶奶的棺材上。那黑猫发现我在看它，于是噌一下跳进了棺材里。
　　因为从小就听别人说过黑猫碰到死人会诈尸，于是我就赶紧跑到棺材边上往里面看，可是里面只有张奶奶安详的躺着，并没有什么黑猫。
　　张建军不知道发生了什么，便问我出了什么事情。我便把自己看到的和他讲了一下。他也反复的查看了一遍，棺材里并没有我说的黑猫。于是张建军哈哈大笑着说：“你小子是不是喝多了？看错了吧！”
　　我也不好意思的挠挠头，可能真的是自己看错了。于是我俩嘻嘻哈哈的接着喝酒聊天。一直到早上张大光来接班，我俩才回到房间里睡了一会。至于黑猫的事情，我俩就以为是眼花了，再加上喝了点酒，就没有提起。
　　睡到七八点钟，张大光便来喊我和张建军，说到点该出殡了。因为是不是家里人，所以不用披麻戴孝，张建军换好孝服，便开始钉棺。一切准备就绪之后，张建军站在队伍的开头给老人打幡，张大光一边走一边撒着纸钱。一路上吹吹打打，还伴随着张家人的哭声，出殡的队伍便缓缓向坟地出发。
　　队伍刚出村，走到村口的一个水塘旁边突然棺材发生了晃动。跟在棺材旁边的张建军的姑姑以为是路不平坦，便对帮忙抬棺材的几个村民说：“稳当点稳当点，过了这段路就好走了。咱们慢点，别颠着我妈。”
　　那几个帮着抬棺材的人也是点头答应。可就在这时棺材里面传来了咚咚咚的声音，好像有人在用力的砸着棺材的四壁。吓得几个抬棺材的人直接把棺材扔到了地上，众人也顾不得悲痛，都围在棺材四周看着突发的状况。
　　张大光赶紧让我和张建军去请我二姨过来。我和张建军一顿狂跑去了二姨家，可是二姨并不在家，原来二姨一早便去了张家帮忙做饭，等着出殡队伍回来就开饭。于是我和张建军又跑到了张家。
　　在张建军家的厨房里找到了炒菜的二姨，我俩气喘吁吁的把事情说了，说的也是前言不搭后语，虽然二姨没明白我俩要说什么，但是也知道肯定是出事了。于是二姨连围裙都没脱就直接跟着我俩往村口跑。
　　当我们来到村口的时候，棺材已经被毁坏了，而出殡队伍里的人也都四处逃窜。有的人爬到了旁边的房顶上，有些人窜上了路边的柴草垛。看到我们过来，房顶上的人远远就向我们挥手不让过去。
　　我们也上了房顶，从众人口中得知，原来我们走了不一会，张奶奶就拍坏了棺材，从里面爬了出来，张奶奶的女儿看到老娘爬了出来，便壮着胆子上去查看，没想到被张奶奶一把抓住按倒在路边，大家就惊慌四散。
　　因为大家看出来是诈尸了，都往高处跑，因为传闻都说诈尸的尸体是不会爬高的。等到了安全的地方，才想起查看张奶奶和她女儿，结果这一看，全都惊了一身冷汗。只见张奶奶抓着她女儿在拼命的啃咬她的胳膊，还传来了张奶奶女儿凄惨的尖叫声，可是没有人敢过去救她。
　　现在我们赶来，张奶奶的女儿已经没有了声音，不知道是昏过去了，还是已经死了。就那么躺在血泊里，胳膊上的烂肉一块一块的散落在身边，好像身上并没有什么伤。在看清楚状况之后，二姨便爬下了房子，只身来到张奶奶身边。而张奶奶好像在品味美味一般，丝毫没有注意到身边的二姨。
　　二姨咬破了舌尖，混合着唾液，“呸”的一口就吐向了张奶奶，张奶奶身子一挺，直接就躺倒在地。而不知道什么时候，从棺材的碎木头里，钻出了一只黑猫，盯着二姨“喵~喵~”的叫了两声。而这只黑猫，正是我昨天看到的那只。
　　二姨有一口把血液混着口水吐到了黑猫身上，黑猫像受了惊一样，弓起后背，然后一个转身向村外跑去。
　　这时二姨才招呼众人抢救张奶奶的女儿和重新给张奶奶入殓。二姨告诉张大光，这黑猫是一只尸猫，想要借尸还魂，没想到张奶奶身上怨气太重，所以才被二姨有机可乘。而怨气重的人，都是因为横死，张大光对二姨十分信任，便到派出所报案，经过法医验尸，发现张奶奶是被掐住脖子窒息而死，而凶手正是张奶奶的女儿。
　　张奶奶的女儿虽然经过抢救保住了性命，但是一条胳膊却是彻底的废了，落下了终身残疾。据她自己在派出所的口供，因为张奶奶在分配财产的时候，给她的份额特别多，她怕以后老人会反悔，便在晚上杀害了老人。
　　张奶奶最后平平安安的下葬了，不过已经不是喜丧了，大家都哭的死去活来。而张奶奶那个不孝的女儿，只能在监狱里度过她的后半生了。
　　狼祸
　　我父亲是个包工头，前些年松花江的一个支流的上游，要修建一个大型水库。父亲便通过关系从承建的公司里分到了一部分工程。
　　当时我还在上小学，暑假期间便去父亲的工地玩儿，因为是修建水库，下边是一条大江，而两边都是大山，父亲怕我贪玩儿跑丢了，白天的时候便时时刻刻把我带在身边，晚上在简易房里辅导我写暑假作业。
　　本来父亲是跟工人们一起住在工棚里的，好点的工棚是类似于行军帐篷的造型，还有个直接用几根木棍支撑起来，上面普一些草帘，就当做睡觉的地方了。因为我来了，父亲便跟承建的大公司商量租了一间用来存放设备的简易房，比工棚的居住条件要好多了，至少非常干净。
　　虽然每天跟着父亲在工地四处走非常辛苦，但我还是感觉非常好玩儿。而且附近村子里的村民，也经常拿一些山货野味儿来工地，卖给干活的工人。因为父亲是包工头，而我是工地唯一的孩子，所以无论谁买了野味，都会给端来一碗，所以野鸡兔子之类的我也经常能吃到。
　　这天我跟着父亲在工地看着工人们在干活，这几天说是有洪峰要到我们这里，所以工人们都是加班加点，想抢在洪峰之前把这里加固。要不然等洪水到来了，没有加固的基础建设会被洪水冲毁。
　　我正在看着工人热火朝天的搅拌水泥，灌进一个个不知名的孔道里。就在这时候，突然我发现来了一个老头，赶着毛驴车。我便跟父亲商量想去看看，父亲也知道，肯定又是有附近发居民来卖山货或者野生动物了。所以也同意我过去看热闹，只是让我小心点，因为有些村民带来的是活物，所以父亲反复的嘱咐我要小心，只能看不许摸。
　　我来到老头旁边，这老头我也认识，总是挖一些山野菜来卖给工人。老头也认识我，便招呼我过去，给我看好东西。
　　这时候已经过来了五六个工人围观，我也不害怕，就走到驴车旁边查看。老头掀开盖在驴车上的麻袋片，下面赫然躺着一只狼。众人本来都围在驴车的旁边，可是看到狼之后，呼啦一下都往后退了几步，和驴车保持一定的距离。
　　老头坐在驴车上一个劲儿的嘲笑大家胆子小，告诉我们这只狼已经死了。说着他还不停的用手拍打着死狼。这只狼也是奇怪，别的村民也有拉着死狼来卖的，不过从来没有这么大的体型。我们之前看过的狼，都是灰不啦叽的，看着特别脏，可是这只狼却是通体雪白，没有一根杂毛，而且身上非常的干净，连爪子上都没有沾到泥土。
　　有些人便笑话这老头，说他把死狼打理的这么干净，是不是给这死狼洗了个澡，就为了卖个高价嘛。老头急了，死活不承认是自己给死狼洗澡了，说自己打死这只狼的时候，它就是这么干净的。
　　然后老头就开始吹嘘，他在挖野菜的时候是在哪里如何发现这只狼的，而且当时这只狼已经奄奄一息了。他又是如何神勇的打死了这只狼，又是多么多么不容易才把这么大的一只狼给拉下了山。
　　这下子老头可被人抓住了漏洞，有个人工人嘲笑他：“老头，你从山里把这狼拽出来，那这狼咋还这么干净呢？肯定沾一下子泥啊！”
　　老头无论怎么解释说这狼身子不沾泥水，工人们就是不信。不要说工人们，就连我都不信，天天在工地转一圈，我身上都是一层的泥土，父亲每天在我睡着后，都要给我洗衣服，更不要说是从大山里拖出来了，肯定脏的不成样子。
　　老头见大家都不相信他，便用手在泥路便的烂泥坑里捧出了一捧脏水，直接泼到了白狼的身上。可是接下来的画面，让我们都惊呆了，因为泼在白狼身上的泥水，并没有弄脏尸体。而是从尸体上滑落，并没有留下任何痕迹。
　　老头开口就要一千块钱，这相当于当时工人一个月的工资了，所以大家都是看热闹，想买的人多，却没人舍得。我便回头去找父亲，想让他把这只狼买下来吃了，因为在我眼中这狼肯定是成精了。就算吃掉不能跟唐僧肉一样长生不老，但肯定有好处，说不好我和父亲就能成神仙了。
　　当我拉着父亲回到驴车那里的时候，这只死狼已经被另一个包工头给买了下来。看到我拉着父亲过来，也猜到了我的心思，便大方的要分给我父亲一块，说自己也吃不了这么多的肉。可是父亲并没有要，硬是把哭闹的我拉回了简易房。
　　父亲见我不停的哭闹，就跟我解释，说那个大白狼都成精了，要是吃了它，肯定就遭报应了。因为年龄小，我便被父亲吓唬住了，也不敢再哭闹。就连那个包工头叔叔端着一碗狼肉给我送来，我都没要。因为母亲去世的早，我生怕父亲再遭报应离我而去。
　　说来也怪，就在当天晚上，本来晴朗的天空就突然刮起了大风还下起了暴雨，风雨整整刮了一夜。凌晨的时候，父亲从简易房的窗户看到外面简易工棚被风吹倒了，便出去救人，我就趴在窗口看着大人们在外面忙活。
　　早上风停雨歇，父亲说工棚大部分都吹翻了，有十多个工人受伤，全都是买狼的那个包工队的。那个包工头的车拉不下这么多人，便把父亲的车也借了去，送受伤的工人去医院。
　　简易工棚都是临时搭建的，所以工人受伤都不重，当天便回到了工地。因为白天的时候，他们包工队一部分人去医院治疗了，所以工程进度稍微落后了一些。可是到了当天深夜，原本预计还有好几天才会到达的洪峰，突然提前到来了，而加固工程还没有完成，很多基础建设都被冲毁，两侧的防护堤，也被冲毁了一大段。
　　而这些被冲毁的地方，全都是那个买狼的包工队所承包的工段。让整个工程的承建公司把那个包工头骂了个狗血淋头，还责令他们在洪水退去之后把他们工段所有工程全部返工。
　　虽然不清楚这是不是父亲说的报应，不过接下来的这件事，我却知道肯定是报应。工地上在当地也雇佣了不少的工人，有一个年轻的工人每天回家睡觉，清晨再回到工地，可是有一天这人却没有来工地，而也没有回家，于是大家找了好几天，通往村子的路旁，找到了一条人腿，经过警察的调查，最后得出结论，说是受到狼群攻击，被野狼给吃了。
　　而这附近根本从来没有成群的野狼出现过，只有零星的一两只狼，也都是躲在山里不敢来人多的地方。而那个死掉的人，就是当时卖白狼老头的儿子。当时因为尸体只剩下一条腿，也无法确认死者，可是附近失踪的人只有那个老头的儿子，于是警察取了老头的血样跟尸体对照，才最终确定了死者身份。


