      　　入秋了，天还是很热，风吹在脸上闷热的喘不过气来，我最不爱这样的天气出门，即使一个人在家，无聊透顶，我也绝不想出去弄一身黏糊糊地汗。
　　电视里正播出一部美版的恐怖片《贞子》，我正看得入神，突然门铃响了，我只得不情愿地跑去开门，门外站着邮差，他递给我一个包裹，让我签字。
　　我翻来覆去看了看，寄信人是个陌生的名字，不会是寄错了吧？可是地址明明是我家。
　　“小姐！请签字。”邮差面目表情地递给了我笔，我连忙签上自己地名字，说了句：“谢谢！”
　　回屋时，电话铃响了，我连忙跑过去接起，里面一阵忙音，恍然大悟，是电视里的声音，也就是鬼来电的情节，可此时电影情节已经吸引不了我了，我正拿着剪刀将盒子撬了开来。纸盒中是一个优盘，很小的一枚，我拿着它走进书房，打开电脑，把它插在电脑上。
　　里面只有一个音频文件，我点开里面传出了轻微的“丝丝”声，然后就是一阵电话铃声，声音响了一阵又一阵，接着是一阵快速奔跑地脚步声，随后电话被人拿起。
　　“喂！”一个男人地声音，声音很熟悉，我知觉浑身一震，这人竟然我的前男友，一个神出鬼没的人，我和他在一起不过吃了五顿饭，见了六次面，大多数交流在网上，他开始就告诉我，他的职业很特殊，而且保密，让我不要问，就因为这样我对他总有一种琢磨不透之感，好奇大于爱情，后来是他提出分手，他说他要做一件非常危险的事，为了不连累我，所以需要分手。
　　当时我很郁闷，注意不是难受不是伤心是郁闷，觉得他先提出分手，让我很没面子，接下来他就失踪了，直到现在，我拿着这枚优盘，才想起我的生命里还曾经有过这样的人出现。
　　他接起电话后，喂了一声后，一直没在说话，我静静地听着，听得有些困倦时，突然一声尖叫，这叫声尖锐、绝望，夹杂着他急速的喘息声，一声比一声粗重，令人心悸。
　　然后声音突然停了，书房里静的能听见我的呼吸声，正在加重。大约过了五分钟之久，一个女孩子的声音幽幽传来。
　　“姐姐你好！我是夏侯宇的妹妹，我哥临终前让我把这个优盘寄给你，不知何意，可是我哥去世的很不寻常，你能来帮帮我吗？”优盘里的声音就到这里为止，前不着村后不着店，听得我莫名其妙，对于夏侯宇妹妹的邀请我有些犹豫，但是夏侯宇突然的去世确实很诡异，一个正当壮年地男子，没病没灾，怎么能说没就没了？
　　所以当天我就坐上了去A市地火车，按照邮寄的地址找到了他的家，给我开门地是一个女孩子，两眼红肿，看见我一愣，随后叫道：“哥！你等的人来了。”
　　站在床前我完全愣住了，夏侯宇奄奄一息地躺在床上，看见我费力地转过头来，抓住我的手，一股冰凉沁入骨髓，令我毛骨悚然。他喘息了一阵，然后断断续续地说：“电话……那个电话……”他哽住了，像是在没有力气说下去，他的手松开了我的手，眼睛里的光彩逐渐涣散消逝了。
　　“我哥一直在等你来，他说他唯一对不起的你，他说他不该那么贪婪，都是因为贪婪害死了他自己。”说完夏侯宇地妹妹呜呜地哭了起来。
　　她的话，让我一头雾水。“你哥到底是做什么，能把整件事都告诉我吗？”
　　她止住了哭声点点头说：“我哥地职业比较特殊，他是个古玩爱好者，他喜欢收藏古玩，为了得到更多地奇珍异宝，他经常去盗墓，开始只不过是为了好奇，后来竟然成了他的职业，他盗的墓很多，也因此得到了许多的金钱，可他并不满足，继续从事着这一危险的职业，前不久他出去了整整十天，我很担心，打他的手机总是关机，后来他回来了，很紧张，说他的手机掉到了墓里，要被警察发现就坏了，为此他把我送到了外地，还和你分了手，他说要真出了什么事也不至于连累我们。
　　日子一天天过去，我放心不下，就来看他的时候，他已经奄奄一息了，他说他每天都会接到莫名其妙地电话，电话里是个苍老地声音，让他还东西，后来不知道怎么的他渐渐浑身没劲，就病成了这样。”
　　听夏侯宇地妹妹说完，其实我还很糊涂，很多地方还不是很懂，只是注意到那个什么地电话，这个电话到底是谁打来地？
　　办完夏侯宇的葬礼之后，我没有马上走，而是打算留下了陪陪夏侯宇地妹妹。小姑娘太可怜了，一整天什么也没吃，哭得和个泪人一般。晚上我弄了简单地晚饭，她好歹吃了两口，就回到了卧室，我刚替她盖好被子。
　　“叮铃铃……”突然，电话铃响了起来。我被吓了一跳，夏侯宇的妹妹腾一下跳下床，面如土色战战兢兢，走到电话机前，，眼睛一闭，刚要抓起电话，却被我抢先一步，抓起了电话，我快速急促地问：“喂……”然后听到我自己的心在狂跳。
　　“还给我东西……还我……”电话里饶舌般含糊不清的说着。
　　“还你什么东西？”我大声问
　　“还给我东西……还我……”他如复读机一样重复着这句话，我气愤地挂了电话，回头间见夏侯宇妹妹的脸苍白如纸，神色非常慌张。
　　瞧她这个样子，我虽然满腹疑问，却没有问。看着她躺在床上，闭上眼睛，我才回了客房，躺在床上后我翻来覆去怎么也睡不着，我觉得夏侯宇的妹妹绝对没有和我说实话，或许她有事情隐瞒着我，这让我不悦又充满好奇，所以我打算住上一阵子再走。
　　夏侯宇的妹妹似乎并不欢迎我住下了，她甚至劝我回去，可是我说，夏侯宇的事一天没解决清楚我都不会走地。
　　那天晚上电话铃又响了，夏侯宇的妹妹尖叫了一声，拔了电话线，我被她反常地举动，弄得心惊肉跳，躲在客房里没敢出来。
　　午夜时，我突然听见一阵门响，我忙屏住呼吸滚到床下，月光下，我看见了夏侯宇的妹妹白着一张脸，悄声向我地床边走来，举起了手中地刀，猛地向床上刺下去。我倒抽了一口凉气，要不是我早有警觉，那么我早就是一具死尸了。
　　等我慢慢从床下站起，她被我吓晕了，我把昏迷的她绑在了一张椅子上，她醒来后很激动，破口大骂，我不理她拿着刀在她的脸上晃来晃去，然后问她：“告诉我你哥哥到底拿了什么？你把这东西藏在那里了？”
　　她不说，紧紧咬着牙。
　　“好！不说是吧！你哥哥已经死了，你要是不把东西还回去，你也得死。”这个不用我说其实她也知道，这正是她担心的事。
　　“我哥在一个古墓里偷了一颗珠子，他偷珠子后，不小心把手机落在了古墓里，之后隔一段时间就有人用他的手机打来电话，后来他就病了，病中，他让我把那个优盘寄给你，是想让你把珠子还回去，可是我没说，因为看见那珠子的瞬间我突然很想把它留下来……”
　　“所以你不惜看着你哥哥死在你面前？”我瞪大眼睛，一个看上去善良天真地小姑娘，竟然能如此狠心，最后还要杀了我，掩盖这件事，我实在无法想象。
　　我逼着她拿出了珠子，那是一颗鹅蛋般大小地夜明珠，散发着自然柔和地光芒，让人看了不忍挪开视线，可我只是瞧了一眼，很淡，不想被它的样子迷惑。后来我查看了夏侯宇的盗墓笔记，按照古墓的地点找到了那座古墓，当晚我乘着夜色潜入古墓，把夜明珠放在了古墓的棺材里，弄好后，我刚要转身离去。突然我的手腕被一只冰冷地手抓住，我大惊，用力想拽出自己地手，挣扎中我回过头看见了夏侯宇，他微笑着冲我点点头说：“谢谢！谢谢你救了我妹妹。”
　　“走……走开……？”我颤声喊道。
　　他笑了，很苦涩地笑容，然后一点点消失在我面前，我才快步跑出古墓，风一吹浑身都湿透了。
　　夜晚又来了，我睡得那样踏实深沉，以致持续不断的电话铃声都没有吵醒我。
　　“叮铃铃……叮铃铃……叮铃铃……”
　　在迷迷糊糊中，我忘记了恐惧，拿起了电话：“喂！”
　　对方“嗡”的一声，那是一个含糊不清的声音，似乎出自地狱，我浑身一颤清醒了过来，电话突然挂断了。
　　次日我接到了警察的电话，问我知道夏侯宇的妹妹地去向吗？说她突然失踪了。
　　而我有个不好地预感，带着这个预感我又去了一趟古墓，夏侯宇的妹妹果然死在那里，手里紧紧握着那颗夜明珠，身体都僵硬了。


