      　　“再也不相信这世界上有真善美了。”小男孩走在路上一边自言自语，一边把脚边的石头踢得老远：“全部都是大骗子！”
　　男孩刚从家里气着跑出来，街道边弥漫着一股饭菜的香味，男孩左右看了看，目光锁定在斜对面的一家大排档。老板娘正在四处招呼客人，厨房里不停地传来炒菜翻锅的声音，香气就是从那里飘出来的。
　　男孩抬了抬腿，朝大排档的方向走了两步，又停住了，他摸了摸身上的口袋，才想起今天的零花钱早就已经用光了。
　　一缕凉风划过男孩的面庞，三三两两的黄叶从大树上打着旋飘落在街上。傍晚的街道上，男孩感到自己孤单极了。
　　可是一想到爸爸送给自己的生日礼物居然是只难看的小野猫，男孩就很生气。难道不应该是超市限量版的屠龙勇士么？我可是等了很久的。
　　男孩沮丧的继续往前走着，他也不知道要去哪里，只是现在不想回家，让他们着急一下也好。明明当初答应好了要给我买屠龙勇士的，现在居然在路边捡个小野猫就想糊弄我。
　　“小子，有没有钱，借点来花花。”
　　不知不觉已经走的离家有点远了。面前三个大孩子，迅速把男孩围在中间。现在大家都在家里吃饭，路上并没有其他行人。
　　“我，我没有钱。”男孩害怕极了，瑟瑟地把口袋翻了出来：“不信你们看。”
　　“没钱？今天就让让你涨涨记性，下次出门记得带点钱来给我们哥儿几个。”说着站在中间的胖子，挥着沙包大拳头就要打过来。
　　男孩闭上眼睛，脑袋朝胸口缩了缩，等待着这一拳的到来。男孩不敢反抗，怕迎来更加猛烈的进攻。
　　可是，想象中的痛击并没有到来。睁开眼是一只强壮有力的大手正抓着那个胖子的拳头。而胖子的脚边那只男孩讨厌的小野猫，正在努力的撕扯着胖子的裤脚。
　　“你们走吧，我们家可没有闲钱。”
　　随着那三个大孩子走远，男孩心里的紧张与害怕也在慢慢消失。
　　“我们回去吧，你妈妈还等着我们回家吃饭呢。”
　　“这只小猫很勇敢哦，以后你们可要互相帮助啊。”
　　“喵呜！”


