      　　烈日烧烤着大地，大地冒着热气，使劲的扇着大蒲扇，可是还是热得喘不上气，她难过的说：“要是下点雨就好了，我就快被渴死了。”
　　一滴水听见了大地母亲的话，他求阳光把自己变成了一缕水蒸气，想要飞上天去，可天很高，他要上去就得求助于风。
　　风说：“小水滴你这样做没有一点用处，你那小，就算飞上天也变不成雨，还会被太阳晒死的，难到你不害怕吗？”
　　“不，我不怕，我的妈妈就要渴死了，我必须要飞上天，变成雨来救她。”小小的水滴坚决地说。
　　“好吧，你的愿望能实现。”风呼呼的吹起蒸汽，使劲的把他吹上了天。
　　可是小水滴变成的蒸汽太小了，还没等飞到天上，就消失了，蓝蓝的天上再也看不见他的痕迹，风难过的呜咽，反复呼唤着小水滴的名字。
　　可风儿没有得到任何回答。
　　几天后，天空突然出现了一小撮白云，他静静的飘在天空中，为大地遮挡遮阳光，太阳笑他不自量力，如此小如此淡薄的云，竟然敢遮住阳光？
　　云在太阳的嘲笑下丝毫没有退缩，而且他正逐渐的扩大自己的身体，紧紧抓住一缕缕微弱的水蒸气，渐渐的云变成了一片，慢慢的积累成了厚厚的云层。
　　他终于把阳光挡在了身后，用自己的全身拥抱着大地。
　　当风感觉出清凉，他猛然抬起头，看见了厚厚的云，他忍不住笑了，重新鼓起力气使劲的吹，把更多的云聚集在一起，不久，一滴清凉的雨落在了奄奄一息的大地上。
　　大地得救了，而小水滴又回到了母亲的怀抱，很神奇他没有死掉，而且用他的真诚感染了更多的小水滴，他们踊跃飞上天气，最终变成了云，化成了雨。


