      算算时间，小伍已经和柚子失去联系两个月了。
已经两个月了吗？准确来说，应该是五十八天吧。上次通话的时候，柚子说她感冒了，小伍没当回事儿。那时候他待在寝室里，在电脑面前打BOSS，于是随口对电话那边的柚子说：“你照顾好自己啊，多喝点水，实在不行就去医院打针吧。我这边还有事，先不说了，等我忙完事就给你回电话，就这样，再见。”
从那以后，再没接到柚子的电话，等到自己想起给柚子打电话的时候，再没联系上。
再加上最近发生的事情，小伍满腹疑云，正想着，他面前放下了一瓶水，身旁的姑娘撅着嘴：“我拧不开，你看，我手心都红了。”说完就摊开手给小伍看。
小伍宠溺地看着她，笑了笑，拧开水就递给她。
“你刚刚发什么呆呢？”
“没什么啊。”
“我知道，肯定在想什么人，反正不是在想我！”说完，就拉下一张脸。
“二雅，你别这样。”小伍无奈地看着她。
二雅抿着嘴，仰头看着小伍，说：“柚子去美国快一年了吧？”
“快了，已经三百天了。”
“那咋俩在一起有多久了？”
“三个月？好像三个月不到吧？”
“顾小伍，我郑重地告诉你，到今天为止，正好三个月。”
“哦，那么快了。”
“你最近怎么总是心不在焉的？你该不会是想和我分手吧？”二雅红着眼问小伍。
小伍点了根烟，陷入沉思。
身边的二雅平时很刁钻，但是关于小伍抽烟这一条，从未表现得不悦。要是以前，只要他一点烟，柚子就会一把将烟抢过来扔掉，然后很严肃地说：“自己还是个学生，就不能有个学生的样，不知道抽烟对身体不好啊！”
柚子是个很独立的女孩，不像二雅那样，处处要人迁就，要让人宠着。
柚子很独立，所以她要出国留学，都是一切手续都办妥了，最后通知了小伍，留下一句：“你愿意等我吗？可以不勉强的。”
他回答说：“乐意之至。”
小伍看着一口没抽的烟，灭了烟头，扔进了垃圾桶，就转过身对二雅说：“我最近总是梦到柚子，梦里她哭得很伤心，不停地在一张纸上写字，我靠近一看，上面写满了：咋们分手吧。”
二雅说：“我可恨不得你俩早点分手呢。”
小伍苦笑，又接着说：“连续五天了，都是同样的梦。最蹊跷的不是梦，而是每天我醒过来，枕头边正好放了张纸，上面写满了：咋们分手吧。我认得，那是柚子的字迹。”
二雅的脸变了颜色，说：“你有病吧！想跟我分手就直说，编什么鬼故事吓我，你混蛋！”说完，泼了小伍一脸，就走了。
小伍从衣服口袋里拿纸巾，掏出一堆东西，展开那些叠起来的纸，上面写满了：咋们分手吧。


