      带着女儿去嘉善打工时，生活刚有着落，老公的一年工资却被无情地包工头全卷跑了，我们一家陷入了前所未有的困境。
日子只能是尽力地去填饱肚子，五岁的女儿没有好的营养，更没有裙子，每次出去，女儿望着身边经过的小女孩，那穿得花花绿绿地裙子，我女儿总是一步一回头，我也很少带她去街上，因为我不忍看到我女儿站在服装店门口，那恋恋不舍含着泪水的眼睛。
女儿那对裙子的渴望，来自本性对美的追求，总是让我觉得对此难受。
不过，我女儿很快乐，因为她有个小伙伴叫吴婉君，她比我女儿大两岁，那时七岁。
婉君的父母是福建人，他们和我们同租居在一家房东家里，做着油饼生意，每天起早出晚归，女儿有时没人照看就安放在我家。
婉君的父母也是像我们一样，为了还债才远离家乡，生活和我家一样艰难。女儿也是和我女儿一样，穿得是别人赠送的旧衣，宽大的衣身包裹着她们瘦小的身躯，极不相称但却温暖。
我们的女房东是位近五十岁的阿姨。她对我们很好，常照顾我们两家外乡人。
一天，女房东对我们说“旁边有家敬老院，好几年前不知什么单位捐献了一批半成新的衣服给他们，好像是捐错地方了，也没有人再来过问这事。然而那些衣服多数是童装和裙子，一直堆积在敬老院屋后的工棚里，搁置的时间太长了，听说准备‘处理’掉，今天午饭后我带你们去拿几件衣服给小孩穿穿蛮好的。”我们都很高兴，两个小伙伴听后更是又笑又跳。
午饭后，阿姨带着我和婉君的妈妈，牵着两小孩一起来到了工棚处。果然里面有好多好多红红绿绿的衣服裙子，有一股难闻的霉气迎面扑来。
两小孩看见里面有自己喜欢的裙子，发出像小鸟般欢快的声音。
我们刚拿了一件衣服和一条裙子，小孩的声音惊动了敬老院的老爷爷、奶奶们。
他们追赶了出来，有一个人还拿着木棒，把我们吓得带着小孩急忙往家跑。两小孩也吓得不轻。
等到惊慌失措地回到家一看，手里只有一件衣服，裙子跑丢了，想回路上去找，又看见老人们还在对着我们辱骂。
房东以为是自己是本地人，就对他们解释说，我们是租在她家的外乡人，家境很苦，你们就可怜那俩孩子吧，就当是送条裙子给她们吧，她们是我带到这里来拿的，你们就不要大骂他们了。
没想到老奶奶们竟对着房东也破口大骂，还说情愿‘处理’掉，也不给外乡人。我们都不明白她们为何这么讨厌外乡人。
我们不敢理论，毕竟我觉得理亏，没征求他们的同意，总觉得是当小偷的行为。
但过了一天，我带着两小孩去敬老院屋后的对面剪野菜。
突然，两小孩大叫了起来，原来，敬老院的衣服都被搬到旁边的空场上，中间开始冒着滚滚浓烟。
望着衣堆边上那些漂亮的裙子，两小孩一边哭一边说“看那条花裙子，要是给我穿都漂亮，烧掉多可惜。”“是，我想要那条粉红色的，为什么不给我，却要烧掉呢？……。”
慢慢地，浓烟变成熊熊大火，两小孩望着火焰越烧越旺，哭声也越来越响。看着那两小孩哭得伤心的模样，我找不到更好解释的理由来安慰她们，只好说了个善意的谎言：“奶奶是觉得那些衣服存放的时间太长，有细菌不能穿才烧掉了。”
我真不希望她俩从此将此事，深深地烙印在幼小的心灵深处。


