      　　这里是地球，一百年前，这里是一个美丽的地方，，可是这一百年来，全毁了。因为经济的发展，人们的生活节奏日益加快，香烟成为了人们缓解压力的很好的工具。全球的人口由于有意的控制维持在了七十亿，但是有六十五亿以上的人口都在吸烟，更可怕的是，人类科学家研究出了一种香烟，它极大程度上减少了对人类肺部的危害，但是二手烟的危害依旧在，但是抽烟嘛，谁去在乎身边的人，何况大家都在抽，会互相理解的。
　　就这样，一百年来，烟头扔进了森林，森林燃起了火灾，即使是各国的政府在大力的控制，但是总会有纰漏的。
　　各地所剩不多的，没有被工厂废水所污染的清洁水源也已经被丢弃的烟头所污染，大海也逐渐变色，只有几处还清澈，那是一些人的圣地，不容玷污。说也奇怪，以前的香烟危害远远没有那么大，可是为何会变成这样？香烟不是去除了对肺部的危害吗，总要付出代价的，和人类的健康相比，这算的了什么。
　　这还不是最糟糕的，在国家下令整顿工业废气和汽车尾气后，怎么也没有想到，烟竟然成为污染大气的东西，空气中弥漫着焦油和尼古丁的味道，烟，已经将地球搞得一团糟了，其实是抽烟的人说的，杀人者是剑，而不是持剑者，人们都做一件事，这件事就没有对错了。
　　地球上的少部分不吸烟的人类，他们每天强迫着吸入二手烟，他们只能带上口罩，一种特质的口罩。他们逐渐被看成异类，这不是理所应当的吗？这不是时尚而是潮流。不吸烟的人类无法忍受下去，他们开始反抗了，反抗这个烟雾缭绕的世界。他们被称为口罩帮。
　　可是他们失败了。
　　他们作为失败者会被冠上“不自量力，逆流而为”，但是“口罩帮”这个称呼留下了。他们的精神不是反抗，而是呼吁，即使，不被别人理解。


