      　　我喜欢玩游戏，喜欢到几乎疯狂的状态。老婆不让在家玩，我就去网吧玩。在网吧里一玩就是几天，除非衣服脏的不行，饿得晕头转向，我才会想起回家换换衣服，吃上一顿饱饭，当然免不了还要听老婆的一顿唠叨，这是最让我心烦的事。
　　这一次我回家没听见老婆的唠叨声，我还有些不适应，四下看看，原来老婆不在，我恍然想起，她一定是和我生气了，前天她去网吧找我，我正玩得入迷，她叫了去我几声我都没理，最后她哭了，扑通一声给我跪下，回家吧！求你了。
　　我正在打一怪兽，哪里管的了她，跪就跪吧！
　　后来我专心打游戏，不知道她啥时候走的，看样子，她是真生气了，不过也好，她不在家，我正好在家玩比在网吧舒服多了。
　　进了书房意外地发现电脑开着，屏幕是暗红色的，页面什么都没有，我晃悠了一下鼠标，页面变得正常了，只是游戏没有了，我立刻下载，谁知道一点下载页面就变成红色，先是暗红色，再点变成鲜红色，我吃惊地在点了一次，屏幕上出现了一层血雾，我伸手去摸，一手的鲜血，吓得我一屁股坐在了地上，浑身颤抖。
　　血雾越聚越多，竟然弥漫了整间书房，我在血雾里，跌跌撞撞往外跑，可是怎么也摸不到门的地方，我害怕极了，趴在地上四处乱摸，嘴里发出一声声的尖叫。
　　突然我感觉到脖子后冷飕飕的好像有人在我身后吹着气，我伸手一摸，摸到了一只冰冷的手。
　　啊……尖叫了一声，小便失禁了，尿液顺着裤腿流在地上。
　　血雾突然就散了，凝聚在一起，变成了一个女人，女人的脸色苍白如纸，眼睛里却流出两道血泪，双手的指甲如尖刀一般向我抓来。
　　饶命，我高喊扑通跪在地上，心跳如鼓
　　饶你，你这种男人不顾家，不顾妻子，只知道玩游戏，留着命有什么用？女人凶狠地说道。
　　我知道错了，我再也不玩游戏了，我高喊，嗓子都喊破了。
　　真的吗？
　　我慌忙点头。
　　她喃喃地说道，生前我的丈夫和你一样，我跪下求他和我回家，他看都不看我一眼。我的心冷了，失魂落魄回到家，猛然看见五个月的女儿躺在地上，我抱起她，发现她已经没气息了，她是睡醒了，摔在了地上，压住了呼吸。
　　我哭得死去活来，哭够了，我给他打电话，他没接，我一气之下，拿着一桶汽油，跑去找他，他还是看都不看我，我彻底死心了，打开汽油浇在他身上快速打着了火，那场火你也应该听说了，烧死了五十多人，其中就有我和我老公，死后我的阴魂无法散去，就徘徊在这网络中，你妻子的哭声和我相似，希望你能记住你的承诺，不在玩游戏。
　　女人说玩突然消失了，而我坐在电脑前发呆，半天才回过神来心想我一定是没睡好出现幻觉了。
　　我伸手握住鼠标，电脑屏漆黑，没一点反应，我动了又动还是没反应，低头一看，我的头皮一阵发麻，电脑的电源竟然没插，那么刚才绝不是我的幻觉了，如此一想冷汗顺着我的脊背流了下来，从此我再也不敢玩游戏了。


