      唐僧西天取经的路上先后收了四个徒弟，一路降妖除魔，跋山涉水，历尽了千辛万苦，取到真经后，如来佛祖封唐僧为旃檀功德佛，孙悟空被封为斗战胜佛，猪八戒被封为净坛使者，沙和尚被封为金身罗汉，白龙马被封为八部天龙。
猪八戒被封了净坛使者，他那一段人体猪头猪脑的生涯，让他遇见啥问题一时半刻转不过弯来，这也有情可原，他如今这都净坛使者了，他对“放下屠刀，立地成佛”这句名言更是百思不解了，他问师傅：“师傅，为什么我们取个真经要经过九九八十一难才能成佛，那坏人只要放下屠刀便可立地成佛？！这里的‘屠刀’不仅是指杀人的屠刀，还指人内心的分别、妄想、贪、嗔、痴、慢、疑等等，这些通通都没放下，就放了一把刀，成佛了，这样的美事怎么没叫老猪俺遇上呢！”
“呆子！”孙悟空又要对猪八戒动手动脚。
“斗战胜佛，不得无礼！”旃檀功德佛说：“净坛使者，你还记得‘苦海无边，回头是岸’这八个字，意指尘世如同苦海，无边无际，只有悟道，才能获得超脱。‘放下屠刀，立地成佛’亦以比喻罪恶虽重，只要悔改，便有出路。”
“俺还是不明白，坏人为什么那么容易成佛！”净坛使者说着摸了一下没有了猪拱嘴的嘴，感到特别不舒服，又摸了一下肚子，觉着还不如挺着当年的大肚子呢。
“你是因为‘吃’才被如来佛祖封为净坛使者，让你管理如来佛祖的贡品，当心别因为‘贪’把自己当成贡品给管理喽。我再问问你，一头猪为什么会一头碰死到南墙上不拐弯呢？”斗战胜佛都封神了还是那么爱开玩笑。
“我都净坛使者了，还怕你不成，还是那句话，俺老猪不会脑筋急转弯，咋滴！你如今虽然是一个斗战胜佛了，可你在我的眼里，还是一个弼马温，沙和尚、白龙马我们三个的前身你能跟谁比，包括师傅。”净坛使者从神位上一下子跳了下来，指着斗战胜佛说。
“你不说我还忘了你是天蓬元帅猪八戒了，金身罗汉原是天宫玉帝的卷帘大将，白龙马原是西海龙王的三太子，今天，我才明白人间常用的一句经典俗话‘你脑子进水了，你是猪脑子呀’原来是说你天蓬元帅呢！”斗战胜佛说完一个筋头云消失得无影无踪了。
“你这个该死的弼马温，我跟你没完！”说时迟那时快，净坛使者拿起当年背的耙子正要追赶斗战胜佛，被金身罗汉、八部天龙上前阻拦住了，旃檀功德佛说：
“放下耙子，立地成佛吧！”
净坛使者不服气，嘴里还在一直不停地骂着“该死的弼马温”，他的骂声在整个天空中回荡着，如同被杀的猪叫声。后来，为了给净坛使者遮挡住面子，师傅永远是师傅，唐生告诉天界的各路神仙说“那声音是人间杀猪传上来的声音”。
太上老君笑了笑说：“我说呢，那该杀的猪临死之前为什么要叫唤那么大声。”
@魏广亭

