      　　隋昊开着车，不住地加大油门，昨晚下了清雪，今早路面结成了一层冰，路滑得就像面镜子，车轮有些打滑不好控制。
　　他还在加大油门，快速地躲闪着身边的车，心跳随即加快归心如箭，刚拐过一个大角度的弯道，突然看见马路中央站着一位穿裙子的女人，女人站在那里一丁点躲闪的意思都没有。
　　隋昊用力按了按喇叭，没有减速，他以为女人会躲开，谁知女人一动不动，眼看着就要撞上的时候，隋昊不得不调转方向盘避开女人，就在这时隋昊看到迎面开过来一辆重型卡车，只听“轰”的一声巨响，两车猛烈相撞，他的车被撞飞了出去……
　　“啊——”隋昊尖叫一声，直挺挺地从床上坐了起来，满头冷汗惊恐万分。稍稍定定神，这才发现天已大亮，原来做了一个恶梦。
　　隋昊是个胆小之人，他觉得这个恶梦一定会给他带来厄运，他抹了一把汗，拿起了电话，打给他的秘书王林，他说：“小王！今天我不在状态，公司里的事，你多上点心，有什么事打电话给我。”
　　“是！总经理，您好好休息！”
　　听着王林卑微奉承的声音，隋昊的心里特别舒服，自己以前也这样卑微过，那滋味让他要紧牙关变成了现在这样的人上人，不容易呀！他自我陶醉了一番后，穿着睡衣走到了客厅，打开电视，竟然没台，他按了一圈都是沙沙的雪花，气得他扔了遥控器，一屁股坐在沙发上。
　　突然他的手机响了，他拿起了手机，上面写着妈妈。
　　他连忙接起叫了一声：“妈！”电话里很半天才有人说话，不是他的妈妈，是一个男人的声音。
　　“小昊呀？我是你二舅，你妈快不行了，快点回来，还能见她一面。”
　　隋昊的手机啪嗒掉在了地上，他慌忙跑进卧室去穿衣服，现在什么也顾不上了，他钻进车里猛踩油门，路还真滑，昨天的小清雪在路面结了一层冰，可他猛踩油门归心似箭，他是个孝子，母亲是他唯一的依靠，他曾经哀求老母亲搬过来和他一起住。
　　可是老母亲舍不得家里那点地，她说：“这里有你爹的坟，我走了，他会孤单的。”隋昊没有强求母亲，只要有空他就会回家看看母亲和她唠唠父亲，唠唠从前，现在……隋昊的眼里蒙上了一层雨雾。
　　一个急拐弯路口，隋昊快速地打着方向盘，突然路上出现了一个女人，穿着砍袖的连衣裙，风雪中站在路中间格外扎眼，隋昊一惊想起了昨晚的梦，他的头嗡一下炸开了，手忙脚乱地扭动着方向盘，车向蛇一样前行，他想起了他避开女人的后果，撞上一辆飞驰的货车，那么他应该停下了，可是脚不听使唤地继续踩着油门。他不想死，避不开女人停不下车，他闭着眼睛撞了上去。
　　车一个颠簸后停了下来，他的额头重重地撞在方向盘上，一阵生疼，他打开车门跳下车，没有触目的血红，没有血淋淋的尸体，刚才他撞的女人去哪了？他仔细地看了看车下，什么也没有，他惊讶地皱眉，最后跳上了车，继续出发。
　　到老家的时候，天已经黑透了，他家的小院里静悄悄的，烟筒里冒着清烟，他推开门走进去，母亲正蹲在灶台下，看见他回来一愣。
　　“小昊你咋回来了？”母亲的声音让他有瞬间的呆滞，随后他扑过去紧紧抱住了母亲说道：“妈！怎么回事？我二舅给我打电话说你病重了。”
　　母亲听了也很纳闷，拉着他的手说：“瞧你急的馒头大汗，妈没事挺好的，正好妈妈做了饭你来吃吧！”说着把他推进了屋里，屋里放着炕桌，炕桌上放着两双筷子，他还纳闷怎么放两双筷子，难道母亲有人了？
　　这个想法让他有些不爽，走到厨房，正巧看见母亲在和一男人说话，他气呼呼地叫：“妈！你在和说说话。”
　　母亲回头瞪了他一眼说：“你爸呀！你不认识了？”那男人闻声也回过头，昏暗的灯光下，他看得真真切切，那人就是他的父亲。
　　“爸爸？”隋昊吃惊的大叫。
　　“嗯！儿子你回来了，我正有事要问你。”父亲有点严肃。
　　“什么事？”隋昊觉得浑身都再抖。
　　“一年前的一个阴雨天，你是不是撞死了一个女人？”
　　“啊？”隋昊吃了一惊，这事没人知道，他看过了，那条路很背平时没什么人路过，他也是不小心，没想到有人会在大马路上晃悠。
　　“是不是？”他父亲大怒，张牙舞爪地似乎想要揍他，母亲连忙拉住了父亲劝道：“你干什么？孩子是有错，可是你揍他又有什么用。”母亲把父亲扶到屋里，回头才对他说：“小昊呀！娘曾经告诉过你，做人要敢作敢当，做了不敢承认，那还算人吗？”母亲微微笑了笑，让他进屋去吃饭。
　　那一夜隋昊一夜没合眼，他不知道为什么父亲还活着，为什么父母知道了他撞死了人，这一切一切就像是一场梦，梦醒了，会是怎么样的情景。
　　他睡着了，不知道多久，他突然被一阵车喇叭声惊醒，他猛然抬起头，发现自己正坐在行驶的车中，他的手抓住方向盘，车正向偏离马路向大树上撞去，他倒吸一口凉气，连忙扭转方向盘，车回到了马路上，随即看见路旁站着三个人，父母还有一个穿着连衣裙的女人……
　　他只觉头皮发麻，冷汗密密麻麻钻出了额头。
　　天黑透时，他赶回了家，刚踏进小院就听见里面传来呜呜的哭声，他颤抖的手推开了门，母亲已经走了，他双腿一软跪在了母亲床前，隋昊凄厉地喊了一声娘，恍惚间看见母亲突然坐起，冲着她微微一笑道：“小昊呀！记住妈妈的话，做错了事，就要承担……”
　　“娘……”隋昊哽咽地哭着，二舅把他扶起来说：“别哭了，你娘已经走了。”
　　隋昊悲戚地站起，心像是被割去了一块肉，随后他为母亲办了的葬礼，可我迷迷糊糊他总听见母亲在说：“做错了事，一定承担，承担……”他被这声音折磨的心烦意乱，他想去自首，可是他的公司怎么办？那可是他多年的心血，他舍不得，再说他撞死人已经时隔一年了，又没人发现，他干嘛还要自求烦恼，在他前思后想后，他没有选择母亲的话，返回城里的时候，他特意没有自己开车，而是叫来了司机，他则坐在了司机的后面，要是有万一，司机还能替他阻挡。
　　车又行到了急拐弯处，他死死地盯着前面，没有穿连衣裙的女人挡在路中间，他刚要松上一口气，突然砰一声巨响，他只觉得浑身一阵剧痛，整个人飞了出去，正好落在了路边，他努力的睁开眼睛，恍惚间看见一个穿着连衣裙的女人冲着她怪笑，让他毛骨悚然，双目爆睁……
　　第二天，全城的新闻报纸头版头条“城郊东大直路发生重大交通事故，造成1死2伤”据新闻报道，此次事故发生的非常匪夷所思：一辆轿车和一辆大货车发生碰撞，双方驾驶员只是轻伤，坐在小轿车后座的男人被撞飞了出去，救护车来时已经没了生命气息，据医生透露，此人并不是死于外伤，而是被活活吓死的。


