      　　在鹤庆市的一家高档酒店的奢华包间里，市长李成文正在跟一个地产公司的老板孙晟才喝酒，这顿酒席是孙晟才设下专门宴请李成文的，因为李成文帮助他拿下了市里一块黄金地段的商业地皮，孙晟才准备在这里建造一处定位高端的楼盘，在酒席上孙晟才频频给市长李成文敬酒说：“李市长这次我们公司能拿下这块地皮多亏了您！来我敬您一杯酒！”李成文笑着一饮而尽说：“都是老朋友了别说那么多客气话！”孙晟才献媚的笑着说：“李市长以后我这开始动工盖楼免不了还要您的帮忙！”李成文笑着说：“都是自己人有啥需要我帮忙的只管说！”孙晟才笑着说：“李市长我上次送您的那一批古玩字画您还满意吗？”李文才一脸的兴奋说：“满意！满意！我太满意了，我的一些懂得这些的朋友都称赞你送给我的这批古玩字画每一件都是珍品！”孙晟才心里说：“他妈的这些古玩字画都是老子费了巨资买来的，能是假的吗！”
　　很快孙晟才的楼盘就开始动工了，在动工典礼上李成文还作为贵宾出席并发表了热情洋溢的官员讲话：“同志们今天我非常高兴，我们市里最高档的楼盘就要破土动工了，以后这处楼盘将成为我市的一个新的亮点！”哪知李成文的讲话虽然好但是也没能阻止这处楼盘的很多问题，这处所谓的高档楼盘刚开始动工建造没多久就出了问题，因为这处楼盘的手续没办理齐全被有关部门要求立即停工！孙晟才马上就找到了李成文，李成文看着孙晟才送来的一张百万银行卡一拍胸脯说：“老孙你只管干你的活，其余的事情我来帮你摆平！”就这样这处没有手续的楼盘工地继续日夜不停的施工，甚至工地周围的很多百姓都举报这处工地晚上也施工声音太扰民了，但是在李成文的关照下有关部门都是睁一只眼闭一只眼没人管。
　　最终这处高端的楼盘算是顺利封顶竣工了，但是在有关部门组织人员对这处楼盘进行验收的时候又发现了诸多质量问题，这时孙晟才再次找到李成文帮忙，还是一张百万的银行卡让李成文心动了，他马上召集有关参与验收此楼盘的部门领导“谈话”说：“都是自己人不要那么苛刻的要求，我看这楼又不会塌！”这些部门领导畏惧李成文的权利只好糊里糊涂就验收了这处施工质量问题重重的高端楼盘。
　　不过霉运似乎一直伴随着孙晟才，就在这处高端楼盘进行最后的外墙粉饰的时候，这一天突然刮起大风竟然把吊篮的钢索都吹断了，几名正在进行外墙粉刷作业的施工人员猝不及防的就从二十几层楼的高处随着吊篮一起坠落下来，这下算是出了特大的安全事故，这次孙晟才又找到李成文，这回李成文心里也没底因为一次事故就死了五个工人，但是在一张千万银行卡的诱惑下李成文还是承诺一定摆平这件事情，李成文很快就找了这几名死者的家属对他们进行了安慰还有威胁，这几名死者的家属在拿到了不多的赔偿金后都默不作声不再上访了，很快这件本来影响极其恶劣的安全事故就被这样无声无息的平息了，孙晟才的这处高端楼盘在能得以按时给业主们交房。
　　这个孙晟才也知道这次对亏了李市长的帮忙，不然能顺利交房简直是不可能的，孙晟才也投其所好送给了李成文几名美女作为他的情人，而且还送给了李市长三套位于这处高端楼盘的房子作为“感谢”，李成文也都非常高兴的笑纳了这些贿赂，李成文还把这几个情人都安排到这处楼盘的房子里居住，这三套房子就成了李成文跟情人作乐的“爱巢。”
　　这一天晚上李成文开车来到情人小丽的住处，就在李成文刚到小丽的住处，外面就下起了暴雨，李成文淫笑着对小丽说：“今晚我走不了了外面下着大雨就住你这里了！”小丽马上就搂着李成文的脖子照他的脸上亲了起来，俩人就这样共度了一个激情浪漫之夜。
　　第二天一大早天晴了，李成文在小丽住处吃完早饭，就准备开车带着小丽去商场买首饰和衣服，当李成文走出单元楼时他搂着情人小丽的肩膀得意的说：“你看这处高端楼盘盖得非常霸气吧？”小丽随声附和的说：“的确非常霸气！”李成文得意的说：“当初有些部门居然认为这处楼盘的质量有问题，我看能有啥问题难道楼还能塌？”小丽笑着说：“李市长真是高瞻远瞩！”李成文得意的搂着情人小丽来到自己的车前，这辆价值百万的豪车就停在小区围墙边，当李成文跟情人小丽上了车，随着车的发动起开始启动，哪知这时意外发生了随着“轰隆”一声巨响，紧挨着豪车的小区围墙竟然倒塌了，一下子就把李成文的车给砸了，而且这辆价值百万的豪车还被倒塌的围墙严严实实的埋住了！
　　当救援的队伍赶到现场把这辆百万的豪车从倒塌的围墙废墟里拉出来时，坐在车里的李成文早就被砸死了，他的情人小丽好像也受了重伤满头都是血！最后围墙倒塌的原因经过有关部门的调查，竟然是由于施工方为了获取最大的利润采用了劣质的水泥，由于一夜的暴雨冲刷导致劣质围墙最终倒塌砸死了市长李成文！
　　如今李成文的情人小丽虽然被抢救过来，但是大脑神经受到了严重的损害，每天小丽都像是一个傻子一样躺在病床上看到谁都喊：“李市长你亲亲我快点嘛！”


