      　　那天，庄家瑜午睡正香，一阵粗暴音乐声把他惊醒：“可是你总是笑我，一无所有……”太阳筋一阵刺痛，他恼火地翻身下楼，直扑那肇事的根源。
　　声源在农资公司宿舍的楼道口，前几天来了位小姑娘在那儿摆摊卖磁带。这会儿来了个买主，要崔健的巜一无所有》，这在当时一一上世纪九十年代，可是风行一时的流行歌曲哦，那买主貌似行家，要求把功放音量混响高音全开完，以欣赏那旋律的摇滚效果。空洞的楼道口产生强烈的共鸣，把一轮轮震撼耳鼓的汹汹声波推向各楼层。
　　庄家瑜到楼下时，已有两三个人围在摊前指责那小姑娘了：“什么话？不要人午休了吗？”“小娃娃刚哄睡着，你一放音响又吵醒了！”“还要不要点道德？”
　　买主一看惹祸了，一走了之。小姑娘好容易盼来个买主，一见生意又落空了，不由得流露出几分惋惜：“我不放音响就是了，叔叔阿姨你们看，买主都走了嘛。”
　　“什么，还埋怨我们把买主撵走了，老子给你把摊子砸了！”一个络腮胡火气大得很，随手把音箱掀在地下。
　　这一有人带头，其他两人马上跟进，边乱扔磁带边发脾气：“借给你个屋檐口躲雨，你还闹得我们六腑不安！”
　　庄家瑜本来也是怒气冲冲来讨说法的，一见三人举动过火，那小姑娘吓得不知所措，脸色煞白，这心突然软了下来，上前劝阻说：“她不放音响就对了，你们打个让手吧。”
　　“咋的，她是你啥人哦？庄家瑜。”络腮胡住了手。
　　“我们是一一亲戚。”不知为啥，庄家瑜脱口而出。
　　“哦，我是说她咋在这摆摊子。早说咋整这么凶嘛。”三人都很给面子，毕竟是同单位的。说完，各自上楼去了，络腮胡还提醒两句，“她有些瓜哦，你招呼点，谨防猫儿抓糍粑一一脱不了爪子。”
　　庄家瑜一边帮着捡起地下的磁带，一边劝慰小姑娘：“以后注意点，这是宿舍。”小姑娘感激地点点头。从此以后，两人来往有了招呼。
　　从那以后楼下很少有音响声，不觉两月时间过去，这天下班经过时，小姑娘招呼他：“庄大哥，想给你高量个事。”
　　原来姑娘叫王瑶君，高中毕业自己出来创业，目前这小生意实在做不下去了。男朋友的老爸是乡信用社主任。男朋友最近得到一个信息，四川的篾席畅销山东。两人贷了六万块銭，订了一火车皮篾席运过去。这里短租的房子退了，音响，磁带没处放，想暂放庄家瑜家一下，货一出手就回来拿。庄家瑜同意了。
　　半年过去了，王瑶君寄来一封信：“庄哥，你好。我们真是傻瓜，山东人的确喜欢篾席，但他们睡炕。运来的篾席尺寸合不上，钱一时卖不出来，还不上贷款，我朋友已被捕判刑六年。我回不了四川，不知怎样走下一步。但无论怎样，我永远记住你对我的照顾。”
　　庄家瑜非常担心，但也仅能去信宽慰一下。信很快退回来，查无其人。王瑶君漂泊到何处去了？庄家瑜不敢想下去，一个不谙世事的小姑娘，男朋友被抓，面对一车皮销不出去的篾席，不知是何等的惶惑，何等的凄苦，庄家瑜好不担心。
　　这担心一年后转向了自己。庄家瑜是因父亲病故，初中尚未毕业接班到公司的，母亲是无业的家庭妇女。随着改革的深入，妻子的饮食合作店最近单独核算，每月的工资由原来的三十二块降为七块多钱。于是两夫妻承包了一个农资门市部，辛苦经营几年，还能略有积蓄。
　　接下来公司解体，买断工龄。又还得补钱买出单位房，不久，他们不幸首轮遇上旧城改造，旧房折价五百一平米，还房算六百。一平米得补一百，加之单位过去一套房仅四十多平米，而新修的还房一套至少七十多平米。多出的平方照六百一平米算。那时节，政府的话，谁敢不听呢，百姓胆子小，尚无拆迁钉子户一说，庄家瑜也只能随大流，弄得那点积蓄荡然无存。
　　那时节日子真难熬啊，年年盼还房到手，年年落空仍四处去租周转房，搬东迁西，拖了四年。络腮胡每次帮着搬家，都劝庄家瑜扔掉磁带和音响：“你没看人家玩VCD和碟片了，这玩意儿淘汰得了。”庄家瑜总是摇头：“她在外面没了路子，回来问我要咋交代呢？”孩子没钱读下去，初中毕业打工去了。
　　一晃又十几年过去，当优盘取代碟片时，庄家瑜两夫妇还是帮人的帮人，零工的零工，每日忙碌着在城里找食，想出外打工，老母需人照顾，脱不开身。再说，文化低，不懂电脑，也只能干些力气活。到后来，连续保的钱也交不上，仅保吃穿了。
　　庄家瑜现已五十多岁，衰老提前到来，头发花白，头晕脚软，体力差了，活也不好找了，幸好社区推荐去当了环卫工。每天穿着黄色工装，早晨四五点钟扫头遍，上午十点下班，下午两点干到九点。工资低得可怜。他悲观地估计，自己恐怕熬不到退休那一天了。
　　这天正埋头扫地，环卫所人事干部骑着摩托过来，有些不好意思地告诉他：“庄叔，你干得很好，所里很满意。但是爱卫办有个当官的亲戚要来上班，下月你就休息了。”庄家瑜知道又失业了，心里很难受。
　　晚上，络腮胡找上门来，约他去参加金鑫商城的招聘。庄家瑜觉得不踏实，络腮胡给他打气：“那老总是外地来开发的，投资大，用人多。我们去估计有望。凭我这打头，去当个保安没问题。你去应聘个保管吧，你人老实，全城出了名的。”
　　第二天，两人去了那宏大的商城，交了身份证复印件，面试。三天后，两人都聘上了。不知怎的，络腮胡当了搬运工，庄家瑜却被公司任命为工作轻松，中层待遇的环卫督查，他很快适应了这有规律的工作，身体也渐渐好起来。
　　庄家瑜工作落实了，认认真真干了一年。这天社保局通知他已到退休年龄，去办手续。一到局里，才知道商城又给他补交了五年养老保险金，就达到交费十五年的退休标准，顺利办了退休。而络腮胡的只交了一年。他心里又高兴又纳闷。
　　回到商城，一个文员过来将庄家瑜请到总经理办公室。刚进屋，一个衣着华贵的女士笑吟吟伸过手来：“庄哥，还认识我吗？这些年还好吧？”
　　庄家瑜懵了，那女士握住他的手说：“我是王瑶君呀。请坐！”
　　总经理捧出茶来，王瑶君说出她去山东后的历程：当年朋友入狱后，篾席一时卖不动，租了火车站旁一座破旧厂房作库房。她白天打工保生活，晚上蹬三轮四处摆摊卖席子。后来逐渐跑出经验，老城区用炕，新城区却都用床，席子在新区好销得多，于是请老乡夜晚帮助加班。又逐渐联系上卖床的家具店，请人家代销。三年辛苦下来，总算销完篾席。王瑶君退赔了三万元，又加之男朋友在狱里表现好，减刑出狱。两人合力打拼，成立公司，再从四川发过去的货就对路了。过几年本钱大些了，国企改革，那破旧厂房要出售，他们一咬牙，全买下来。经过几十年奋斗，拥有了几百万资金，又陆续买下周围几处旧房。火车站一扩建，他们拥有的房屋补偿金额近千万元。他们一则没了经营基地，二来孩子面临高考，老人身边无人，于是回老家买了商城经营。
　　王瑶君在山东站稳脚根后，曾向庄家瑜写过信，但恰逢农资公司拆迁，信退了回来，此后忙于商海拼搏，失去了联系。得知商城招收人员中出现庄家瑜，王瑶君十分高兴，但她因山东尚有遗留问题须处理，商城由丈夫打理，不常在老家，就嘱咐当总经理的丈夫暗中照顾家瑜，使他愉快上班。听说庄家瑜已办退休，才抽空与他见面。
　　庄家瑜听了这些如梦初醒，感概万分：“天助自助者，你在绝境中闯出一片天地，真不简单。还感谢你对我的关照，为我多补了四年社保费。我也希望你不要为难络腮胡，他是个耿直人哟。”
　　“我能走到今天，全靠善良人的支持。当年络腮胡砸我摊子时，我连死的心都有了，虽是萍水相逢，你却助我度过难关。”王瑶君诚恳地说，“要是你不拦住他们，我真的如歌词所言，一无所有了。善有善报，我能够为你分点忧，也是应该的。让络腮胡当搬运，是他有些急躁，恐怕和顾客产生冲突，可不是报复他，你说过的打让手，我一直记在心里的。”
　　庄家瑜听了，放下心来。

