      　　这一天林海市的一家房地产公司开发的“绿色家园”楼盘顺利竣工了，这家房地产公司的老板孙德成特意邀请林海市的市委书记张林海来参加楼盘的竣工剪彩庆祝仪式，在庆祝仪式结束之后，张林海还在庆祝现场发表了热情洋溢的讲话：“同志们好，我首先祝贺“绿色家园”楼盘的顺利竣工，这项房地产开发项目是我市重要的一个项目，这个楼盘的竣工标志着林海市的建筑开发建设又上了一个崭新的台阶！”等这位市委书记发表完演讲自后，一场盛大的庆祝宴席就开始了。
　　老板孙德成特意把市委书记张林海请到豪华包间里喝酒，在这个包间里还作陪着这家开发公司的几名副总，孙德成请张林海喝的是最高档的茅台酒，张林海喜笑颜开的说：“老孙呀祝贺你的楼盘竣工来咱们干一杯！”孙德成毕恭毕敬的站起来端着酒杯说：“我首先还要感谢张书记您的关照我们的楼盘才能顺利竣工！”原来孙德成开发的这个楼盘当初开始动工的时候还有很多手续没办，都是张林海特殊给予关照孙德成的项目才得以顺利进行，当然孙德成没少给张林海送好处，孙德成跟张林海干完一杯酒后笑着说：“张书记多亏您的关注我们的楼盘才得以竣工，我为了表达我的一点敬意就送给您一套大户型房子作为的一点感激之情！”张林海听完更是喜笑颜开的说：“老孙你这是见外了，既然你执意要送给我，那我就不客气收下了！”苏德成笑着弯腰给张林海满了一杯酒说：“张书记您平时为我们这些老百姓日夜操劳送一套房子也是应该的，张书记我听说您文笔非常好，不如您就给我们这个楼盘写个广告怎么样？”张林海一听更是得意忘形的说：“没问题！”孙德成马上让服务员拿来笔墨纸砚，张林海心情极极好他拿起毛笔在一张宣纸上一挥而就几个大字：世界最好，中国最棒。孙德成和几个公司副总看着这张宣纸上几乎看不懂的潦草书法都违心的竖起大拇指称赞：“张书记果然是厉害，这样的书法都能和世界大师媲美！”其实这几个副总和孙德成心里说：“他妈的这是什么书法简直就是垃圾呀！”张林海听着这些老板们的阿谀奉承美的价值都上了天。
　　很快张林海为“绿色家园”题写的广告词就被使用了，让孙德成没想到的是这句“世界最好，中国最棒”的广告词取得了空前的效果，很多人都是听了这句广告前来购买房子的，很快就有很多房地产公司和其他的公司听说了这件事情都觉得张书记真是厉害，如果能请到张书记亲笔题写广告词那一定就能让自己的公司生意火起来！
　　这一天林海市的另一家房地产开发公司老板王成立宴请市委书记张林海喝酒，其实王成立的目的就是为了请张书记为自己名下的楼盘写广告，等张林海把酒喝美了他就拿起毛笔一挥而就为这家房地产公司的楼盘题写了广告词：天下最美的房子，地球上最美的家园，果然这句广告又让这家房地产公司的生意火爆起来，王成立随后还特意送给了张林海一百万表示感激之情。
　　不久后的一天林海市的一家生产手机的公司老板赵德怀邀请市委书记张林海喝酒，酒后他还请了几个美女陪侍伺候张林海，张林海心情一高兴就为这家手机公司题写了广告：全球最好用的手机，天下独一无二的手机！果然这家手机公司的生意又开始火爆起来，赵德怀还送给了张林海一百万表示感谢！
　　就这样这个贪官市委书记张林海写广告的新闻就传遍了林海市甚至是林海市之外的地方，如今张林海除了忙于收取各种贿赂陪着情人旅游之外就是给各种各样的公司厂商写广告，像什么“天下最美的风景区”，“世界最好吃的食品”，“全宇宙最棒的楼盘”等等，哪知这位市委书记写广告写着写着写出了大问题，这些拿着市委书记张林海题写的广告词做宣传的公司陆续接到罚单，其中某些楼盘广告“全球最好”，“全宇宙最棒”，“全中国绝版”等等都因为涉嫌违反了《广告法》第四条：使用无法验证的结果作为证明材料，发布虚假广告！而受到严重处罚！
　　随着这些使用市委书记题写的广告公司被处罚，张林海也引起了纪检委部门的关注，很快纪检委就调查清楚了张林海利用题写广告词的机会大肆受贿的罪行，最后张书记也被开除党籍革职最后又被判刑三年，三年后张书记出狱了，他没有以往当市委书记的威风劲了，而是在一个街角摆起了一个水果摊靠卖水果为生，不过在他的水果摊广告上仍然可以看出当年他当书记时的风采：世界上最好吃的水果就在这里！

