      　　有一对新结婚的年轻男女，结婚的当天就开始吵架，吵架的原因只不过是些生活琐事。女孩爱干净，可男孩不爱洗脚，女孩不会做饭，可男孩偏喜欢在家吃饭。就是这些小事，让他们几乎每天都在争吵，最后女孩忍受不了丈夫的坏毛病跑回了娘家。
　　女孩回家后对母亲哭诉，说他的丈夫全身都是缺点，她忍受不了了要离婚。
　　母亲没有惊讶，而是抚摸着她的头说：“婚姻不是游戏，不是你想结就结，想离就离的事情，我希望你考虑清楚了。”
　　女孩倒不是真的想离开丈夫，回娘家也只是想发发牢骚罢了！听了母亲的话，她便说：“好吧！我考虑一下。”
　　中午母亲为女孩准备了土豆炖肉，可女孩看后皱着眉说：“妈，这是什么呀？怎么全都是我不爱吃的土豆呀？”
　　母亲笑着说：“你吃吃看。”
　　女孩不情不愿地吃了几口土豆，很快发现土豆下面全是她爱吃的肉，女孩高兴极了。
　　母亲看着女儿乐不可支的样子说道：“如果我把肉盖在上面，你先吃了肉，再看见土豆，你会开心还是失望？”
　　女儿边吃边说道：“当然是失望了。”
　　母亲点点头接着说：“我看这锅土豆炖肉就像人，有些人喜欢把缺点放在表面，而内在都是优点，反而有的人喜欢把缺点隐藏，表面都是优点，那么如果你遇见了这两种人，你会选择哪个？”
　　“我？我当然会选择前者了，那种隐藏缺点的人，我会觉得恐怖，琢磨不透。”女孩想了想说道。
　　母亲脸上的笑意更浓了。
　　女孩这才恍然，丈夫是她选择的前者。


