      　　刘小亮是一个资深的“横漂”族，在横店里做群众演员已有三年多时间了，虽说自己长得很丑，甚至可以用“贼眉鼠眼，歪瓜裂枣”来形容，但小亮心里却有一个明星梦，渴望能像王宝强那样从草根变成巨星。
　　一天早上，小亮听说有一个拍抗日题材的剧组要招群众演员，就赶紧跑去等候。不一会儿，剧组的副导演就来挑人了，小亮很幸运的就被挑走了。
　　来到片场，小亮和其他群演一样换好衣服，等待剧务安排。谁知，这时候导演接了一个电话，原来演汉奸的那个演员急性阑尾炎发作，去医院动手术了。这可让导演愁1坏了，虽说汉奸只是个配角，但缺了他，戏就不能往下进行了，而这部戏要在年底上映。导演等不及了，打算从群众演员里挑一个替补上这个角色，小亮看机会来了，急忙跑到导演那又是点头又是哈腰地在推荐自己，导演瞅了瞅小亮，暗想：这小子长得贼眉鼠眼，还一副奴相，跟剧本中的汉奸形象还真有几分相似。导演思考了一会，点了点头：“这个汉奸的角色就你演吧。”小亮高兴坏了，终于能演一次有台词有分量的角色了。小亮不敢怠慢，立马换了服装，化了妆，听了导演讲解台词，不一会，就正式开演了。
　　真还别说，小亮对汉奸这个角色拿捏的很到位，就连导演都夸他演的比专业演员都好。就这样，小亮演了有三集的戏份。杀青的时候，导演还特地给小亮塞了份红包，就当他的片酬吧。
　　电视剧上映后，引起不小的轰动，并一举拿下本年度最具影响力电视剧的荣誉，小亮还荣获了“最佳新人奖。”这一切，小亮做梦都没想过，自己真从草根变成了明星。
　　小亮红了，此后，陆续又有导演邀约，请他出演汉奸一角。小亮也都是很爽快答应，但凡小亮演的汉奸，都能给观众留下深刻的印象，可谓是入骨三分，让人恨的牙痒痒。慢慢的，小亮身上就贴上了“汉奸”的标签，成了汉奸专业户。当然，身价也不断的上涨。
　　虽然小亮成名了，也腰缠万贯了，但小亮也有自己的苦恼，每次出门，总感觉有人在背后嘀咕：“这不是经常演汉奸的那人吗？”“呸！狗汉奸！”甚至去菜市场买菜时，还遇到过有商贩不卖给他，更有大妈拿白菜往他身上砸，嘴里还骂着：“你这个大汉奸。”小亮只好落荒而逃。
　　小亮感到很委屈，只怪自己对汉奸这个影响演的太逼真了，导致观众都被感染入戏了。小亮暗暗发誓，以后再不演汉奸了，他要演一位英雄。从此，只要是请他出演汉奸一角的，他一概推掉。同时，他还主动联系几位导演，希望自己可以出演一回英雄，并承诺不拿一分片酬。
　　可导演们似乎只认为他演汉奸坏蛋合适，根本就没想过让他尝试一回正面角色，所以也都是很委婉的回绝他这个要求。小亮心里十分苦闷：难道自己只能演坏蛋了吗？
　　小亮很不甘心：既然没有一位导演让我演英雄，那我就自导自演，想演什么就演什么。小亮说干就干，他掏出家底雇了人马，买了道具，租了场地，把一切的准备工作都做好了。他这回要出演一位身怀绝技的抗日侠客，威风凛凛，以一抵百，俨然把战争剧拍成了武侠剧。小亮在剧中终于尝了一回做英雄的滋味。剧中还加了很多特效，小亮演的英雄仿佛就是救世主。
　　拍了有半年多的时间终于拍好了，小亮还请了全体工作人员在当地的大酒店狠狠的庆祝了一回。紧接着，就要把样片送到广电部门审核了，等待的时间里，小亮也没闲了，带着他的团队到处宣传，幻想着自己的英雄梦即将实现。
　　过了一个多月，审核结果终于出来了，只见通知书上清楚的写着：本剧由于与历史严重不符，个人英雄主义太过浓厚，情节夸张无逻辑，严重误导观众，不予通过。
　　小亮拿着通知书步履艰难地走出大厅，仰天长啸：“演一回英雄咋就这么难！”


