      
恰好路口，我也在等着那个红绿灯；恰好今天，你也听着那首我喜欢的歌；恰好旅途，你也经过那个车站。你纠结，我恰好笃定；你难过，我恰好能哄你开心；你失眠，我恰好陪你一起醒着。世界上那么多我们却能遇到彼此，我想我一定是耗费了所有的好运气。
当我遇见你的那一刻，我就知道自己喜欢你。我以为我百毒不侵，却唯独对你无法免疫。这世界上最幸福的事，大概就是我喜欢你的时候，你也切好喜欢我。牵手时满心欢喜，就连空气的味道都是甜的。以前，我对一切都怀疑，可因为是你，我对一切又开始相信。
你知道我的，我一直对表达自己的感情这回事特别不擅长，尤其对你，我没法大大方方的对你说爱，说思念，说挽留。我害怕失去，从一开始我就没有打算告诉你。所以，我从来没有对你说过感谢，没有对你说过不舍。我总是习惯把懦弱归结为矜持。把暗恋藏在心里。不敢勇敢表达，只懂自我安慰。我不想等到多年之后我们再相逢，看到你有了另一半时，再对你说一句“我曾经喜欢过你”
你总是那么耐心的鼓励，安慰我，像变成一种习惯帮我解决所有琐碎简单的问题。我常常也羞愧于自己的所为，在你面前拿不出一个男生该有的坚强与冷静。你说我是一个心理年龄落后于实际年龄的敏感男生，总是那么的不成熟。
我的确一点也不成熟，作为一个男生，这是一件严重的事，你的包容和理解，似乎让我这些不成熟慢慢地变得可爱起来。
好的青春多半掺杂着遗憾，所有的告白都输给了告别。那些心口难开的告白也都成了遗憾。
你是我见过的最好的姑娘，我想沉默，这是我的方式，不需要你知道，不想你有被爱的压力。压抑就压抑吧，都无所谓，只要能陪着你就好，而我终究不满足于现状。
写到这里，有一种复杂的感觉，抬头看看，窗外月明星稀，班里的同学都在上自习，环视一周，偶有几个在看闲书，也有拿着本子在上面记录下有关青春的回忆。突然觉着自己有些幼稚，明明让自己朝思暮想的人近在眼前，每天都会从她的班门口过，却从来不会去找她。只要能远远的看上一眼，哪怕真的只有一眼，就会心满意足，也许这就是懦弱，我们每一个人又或许都曾经历过这些事情。
“喜欢一个人就告诉她，因为这是你一辈子里唯一一次有机会握到她的手了”我一直在害怕我们最后连朋友都做不成，后来想想又有什么关系，我原本就不想只做朋友。
从来都不是一个胆小的人，但每次看见你，动作和表情都会变得僵硬。都会躲开你的视线，只敢在一瞬间看你的侧脸，因为害怕那一眼，全世界都会发现我的秘密。今天，我开始害怕。时间过得太快，如今我们进入高二，毕业并不是遥遥无期。我不想我的青春只有关于你的寥寥几笔。既然喜欢，就应该说出来，倘若高中三年里错过了你，我的青春又何以为青春。我不要再紧张到脸红，这样的我弱爆了。我要记住你的笑脸，而不是模糊的侧脸。
我终于鼓足了勇气向你告白。
你比我想象中要淡然地很多。你告诉我你早就知道我喜欢你了，其实我也猜出来了，只是我们都没有打破这种朦胧的关系。你说，每一个阶段我们都会遇见不一样的人，可如果是对的人，不管到哪个阶段不都始终如一吗？你说，现在不是时候，等到高三毕业我还喜欢你的话，那时候再说，可到了那时候，我再也没有第二个青春去爱你了。你每一句话那么的理直气壮，让我不知怎么反驳。
过马路能有多快，取决于对面有谁在等你。等待如果有结果，花费的时间都值得。
他们说：“暗恋是一种最安全的爱恋形式。”因为我爱你，与你无关，所以不会给我们任何人带来伤痛。我不用忍受被拒绝的伤害，也无需承担歉疚的风险。可事实又何曾是这样，如果我不告诉你，如果这跟从我心里生长出来的藤蔓不曾开花结果，也不曾被拦腰折断，我心里就不会再有其他空间了。我会被这根藤蔓填满，错过新的人，新的感情和新的人生经验。尽管我相信在未来很长一段时间里，其他人都很难走到我的心里。
春天的风吹过脸庞，夏天的雨伴着泥土的味道，秋天的落叶一路点缀着街道，冬天的午后和那点慵懒的阳光……这些都比不上你在我身旁。
两个月前，我曾无意对你提及本次的秋季运动会，你两次问我会不会参加。作为一名班长的你，每当你站在操场查操时，你是那么的璀璨，那么引人瞩目。而我，也想为了你，也只为了你，完成一次比赛。
当我毅然决然地站在1500米的跑道上，赛前的紧张也随之烟消云散。1500米那么长又那么短，对于一个暑假不曾运动的我又何尝不是一种挑战，当那声枪声响起的一刻，我想起我曾经每天努力的身影。多少人想让我让出比赛的名额，他们连我能不能跑完全程都怀疑。每晚撒在操场上的汗水是我的笃定，每一次在操场上的跌倒是我的动力，我也不知道我能不能成功，甚至连名次都不敢幻想。可我知道，为了你我愿意。我知道，你会在一个角落默默地为我加油，我是自私的，我不想你被太对人注意，可我却期盼这与你擦肩而过的那一瞬间，只擦肩而过就好。
加油声充斥着我的耳蜗，可我只想追逐你的脚步。每一个被我超越的人都曾被我想象成你，可我终究没能追上最后一个你，只拿到本组第二，没有任何言语，没有任何叹息。
如果没有时差就好了，我喜欢你的时候，你也恰好喜欢我。如果没有告别就好了，我想念你的时候，你恰好就在我的身旁。春天的落叶要怎么收藏？时间的距离要怎么横跨？
“我喜欢你”这句话太轻微，“我爱你”这句话太沉重，“我想和你一起努力”就刚刚好。十万句我会怎么样，不如做到十句。
终究路过了太多风景，遇到了太多事，于是我越来越沉默，情绪埋在心底。终究错过了太多路标，迷失在城市里，终于在某个夜晚，我还是告诉自己，原来我一直都很喜欢你。
就算你不喜欢我，我也依旧爱你；就算我知道我们没办法在一起，我也依旧想对你好。很多故事的结局，从一开始我就知道，可我还是不想放过每一个对你好的机会。这或许就是我们最后的任性。
当我在级部表扬报纸上看到你三处名字的那一刻，本该为你开心，心中却莫名的泛起了一阵心酸。班级15名、进步第2名、英语状元。在光环笼罩下的你更像一个superstar，让我有些抗拒，更没有勇气和理由再去接近你。
我怕，我怕我赶不上你的脚步，我怕我的未来没有你，我怕你跟我在一起是不开心。
当喜欢上你时，山不再是山，水不在是水，而是我想与你分享的风景；歌曲不再是歌曲，电影不再是电影，每一句歌词，每一帧画面都是我想跟你表达的情绪。
我无法忘记我们初遇时的美好，自此，不伤秋水，不憔颜。落笔三千，抵不上你一个眼神的回眸，你的流年在似锦如花的最深处走过，不是为了我，却乱了我的浮生。你在庭前闲看花开花落，宠辱不惊，笑看云卷云舒，并无留意。我一身素装随着秋风离去，如果得不到你的垂青，情看镜花水月，从此不再染指，无情亦无伤。
终于明白，明信片不见得那么有意义，摩天轮也不是非得去坐，而是你与那个人一起经历。
花开就是开篇，花落就是一行，日出是一首诗歌，黄昏是一句台词，世界都是一篇情书，诗情画意。我把这封情书送给遥远的你，因为你就是这画面里最美的一行。
我想和你在一起，因为你的眼睛像万家灯火，里面住着一个我。
我想和你在一起，因为就算最黑的夜，我也知道你就在这里。
我想和你在一起，就像我困倦时听到的那首歌，就像我在海边看到了日出，就像我在水里看到了船，这就是你对我的意义。
我想和你在一起，从现在到以后。



