      　　母亲在沙发上睡着了，电视机里嘈杂的声音穿过厚厚的墙壁来到了我的房间。
　　我放下手中的笔抬头看了看窗外的夜，安静的很，像以前父亲回家的那个晚上。父亲外出赶工去了，走了有一个多月，母亲虽然嘴上没多说，但闲下来的时候却总是盯着手机。
　　父亲是家里的支柱，一年四季有活了就背起铺盖卷走山西，河南，跑新疆，内蒙等地，短则一个月，活多时半年也不见的回来。我们兄妹自从读初中开始就住学校宿舍，一周也就离家近的我能回去两天，后来到更远的地方读书，变成半年回一次家。其他时间都是母亲一个人在家，陪她的只有鸡和庄稼。
　　母亲早上天不亮就起来到地里干活直到热的受不了才回家，中午回来累了先躺下休息会才起来抱柴做饭喂鸡，下午洗洗衣服浇浇菜园子凑合着吃点饭，一天就算过去了。晚上打开电视胡乱换个能看懂的频道靠在沙发上静静坐着，不一会便睡着了。母亲常说自己半夜醒来发现电视上广告一个接一个，不知道啥时候养成了开着电视睡觉的毛病，有时候不开反而睡不着。后来9才明白其实母亲多半是在等出门在外的父亲，开着电视便不觉得寂寞，有点光便不会觉的夜太黑，这些年早已成了习惯。
　　只读过小学二年级的母亲认识的字很少，简简单单的“一二三”还认识，稍难点的知道怎么说，却是不认得也不会写。有天竟提出让我教她写字，说起码要学会怎么写一家人的名字，以后有什么签字之类的事就方便了。我们兄妹的名字都是母亲起的，一个“宁”字和一个“飞”字，不用我教她自己也会，难就难在父亲和母亲的名字。父亲有一个“朝”字算是最难的，母亲却有两个难字：一个“薛”，一个“霞”，这两个字对念小学的我来说也不简单。
　　开始时母亲握笔就练习了好久，最后直接放弃，说能写出来字就行管他怎么抓。到能完整写出“朝”字时，母亲总是很高兴的一遍遍写给我看，还问我有没有哪写错，而会写自己的名字时倒只是安安静静的写几遍就完事。练了许久后写出父亲的名字竟是工工整整比我这写了几年的都好看，而自己名字里的“薛”和“霞”却歪歪扭扭趴在纸上，看起来有气无力。
　　以前家里只有一部手机，为了亲戚间联系方便，后来父亲外出赶工的时间基本上都在半年以上，母亲便召集家里人商量着给父亲买部手机，既方便联系又能相互报个平安。我们兄妹自是没有反对的理由，只是不懂一向不舍得花钱的母亲竟然会主动提出买手机，要知道那时候一部手机就是大几百甚至上千，家里一年的收入靠父亲挣也就七八千。
　　虽然买了手机，但父亲出工的地方多数在外省，每个电话都是长途。母亲不善言辞，从来没主动给父亲打过一个电话，更多的是盯着手机，无聊的时候按着看看时间，一看便是许久却从没打出去。
　　父亲打了电话过来，手机在母亲手里，平时和和气气的母亲竟然紧张起来，拿着手机的手不知道往哪放，最后竟一把塞给我，说：“快接，看你爸说啥？”
　　我接过手机按了听筒，父亲的声音还没传过来，母亲便又一把拿过去贴在自己耳朵上，还向前走了两步。至始至终我都没听到父亲的声音，电话就打完了。虽然每次打电话不会超过五分钟，但母亲脸上的笑容却可以持续好久。
　　要说母亲唯一花钱不省的就是给手机充费，每个月母亲总会准时到移动大厅查话费余额，没了就充，充了却又不让我们用，哥哥那时偶尔找同学联系，母亲总会站在旁边催着赶紧挂电话，一边唠叨着话费打没了，一边又说万一占线其他电话打不进来怎么办。现在才明白那时怕电话打不进来的应该只有父亲的电话，母亲想把手机独占为父亲的专线。
　　有一晚母亲和我们兄妹在父母房间看电视，手机被哥哥放在了隔壁我的房间，隔着厚厚的墙壁和电视声母亲依然听到了铃声，那时我们兄妹正沉浸在电视剧情里，两双眼睛恨不得钻到里头去。母亲见状便匆匆起身走向隔壁。两三分钟后走进来，脸上带有遮不住的喜悦，说是父亲的电话，今晚回来。
　　睡到半夜被开门声惊醒，起身看向院子，是母亲打着手电筒向外走去，我在想：这到底是第几遍了。隔壁电视机的声音依稀还能听到，困劲让我又睡了过去。后半夜院门再次响起，父亲的声音便从院子里传来：“没包到车，走回来的。”
　　母亲只说了句：“天够黑的。”
　　这后半夜我们兄妹却是怎么也睡不着了，不是因为父亲回来的缘故，而是母亲，来回跑着给父亲张罗饭，一紧张反倒不记得平时家里米面都放哪了，只是一个劲的乱转。搅得哥哥心烦，索性起来给母亲抱柴去了，我也睡不着了，米面在哪的靠我来找了。
　　隔壁电视机的声音消失了，夜更安静了，想是母亲从沙发上醒了。不知远在他乡的父亲是否安好，愿窗外的夜带去母亲的思念，化作父亲安稳的梦。


