      　　王欣兰有外遇了！
　　这个消息只有王心欣兰一个人知道，知道了这个消息之后，王欣兰的心里既是兴奋，又有期待，同时还有点紧张。
　　王欣兰一直以来都是一个安分守己的女人。她虽然长得不是特别漂亮，但也算清秀可人。结婚之前她是一家公司的会计师，她本人对工作认真负责，努力上进，再加上安分守己，洁身自好，自然能赢得女老板的特别关照和同事们的拥护。结婚之后有了孩子，为了让孩子有好的教育，王欣兰拒绝老公把孩子送回老家给老人带的要求，辞掉让人羡慕的工作，在家里边开起了网店边照顾孩子，当起了宅家太太。
　　孩子一天天长大，王欣兰也一天天觉得她的婚后生活并不幸福。她老公是一个业务员，一年365天有300天是在外面跑，很少着家。照理说男主外女主内，这也没什么。但王欣兰的老公是只花蝴蝶，在外面喜欢拈花惹草。当王欣兰从别人的口中听到一些小道消息时，她假装无所谓，笑笑说，那都是应酬，是临场做戏的，没应酬哪能拉到生意，没生意哪来钱养家？可是当她在老公的手机信息和QQ留言上看到老公和那些女人留下的暧昧信息和老公接电话躲躲闪闪时，她是又羞又恼。好你个刘海峰，我在家里累死累活，你在外面沾花惹草，你等着瞧！
　　王欣兰也计划过要怎样报复刘海峰，想过很多种出轨的办法。找同学朋友，知根知底的抬头不见低头见，怪不好意思的。找不认识的人，王欣兰怕上当受骗。憋了一阵子气之后，王欣兰还是照样边开着她的网店边当着刘海峰的好太太。
　　很突然的，王欣兰就有了外遇。外遇对象据说是一个老板，一家连锁酒店的吴老板。他们是偶然在一个论坛里面认识的。吴老板说他就喜欢王欣兰这样贤惠顾家的女人，然后跟王欣兰吐了一堆苦水，说他老婆怎么泼辣，怎么不懂事，怎么不顾家，让他看着就心生厌恶，还感慨老天怎么就不让他遇上王欣兰这么懂事贴心的女人。王欣兰是个单纯的女人，她听到吴老板对她的夸奖，她心里很高兴，要是刘海峰也看到她有这些优点那该有多好！她为吴老板的遭遇感到不值，便对吴老板多了几份同情，也更愿意跟他聊天了。
　　有了吴老板的陪伴之后，王欣兰心情愉悦了起来，慢慢地也不再为刘海峰的事情忧心忡忡了。有一天晚上，王欣兰接到刘海峰的电话，刘海峰叫王欣兰出去给他充手机费，说他没空出去充，银行卡在网上充值不安全。王欣兰说晚了不想出去充。刘海峰责备了她一通，她边暗骂着刘海峰的自私，边起身穿衣去给他充值。之后回到家里，王欣兰怎么也睡不着了。正好这时吴老板发来信息。王欣兰便和吴老板聊起天来。王欣兰说，吴哥，我手机没费了，不聊了啊！吴老板发来信息说，你先去充值，我等着你。王欣兰说，太晚了，不敢出去了，不聊了啊！吴老板迟疑一下又发来信息说，要不要我去帮你充吧！王欣兰听了心里有点安慰，吴老板就是比刘海峰体贴。但王欣兰又发过去一条信息，不用了，我不想让你破费，我明天再充吧！吴老板那边马上回了信息说，那好吧，我尊重你的决定，你明天再充吧！王欣兰感到心里有点失落，她以为吴老板会马上去帮她充值，她不是想坑他那几十块钱的话费，就算吴老板给她充了，她也会给他充回去的，但吴老板并没有这样做，而她王欣兰却真的摸黑去给刘海峰充了话费。王欣兰下了线，心事重重地睡觉了。
　　王欣兰继续和吴老板保持着联系，吴老板真是一个能说会道的人，和他聊天，王欣兰觉得生活越来越充实，内心也有一丝萌动。吴老板几次提出见面的要求，王欣兰都以不方便或没空搪塞过去，但吴老板没有责怪她，还一如既往地逗她开心，关心她的生活。还开玩笑说叫王欣兰离婚去找他。王欣兰刚开始还觉得这样不好，心灵背叛了刘海峰，觉得对不起他，但一想到刘海峰在外面的那些事，王欣兰又坦然了，他刘海峰在外面醉生梦死，我找个心灵寄托又怎么了，又没做对不起他的事。
　　王欣兰一直细心地经营着她的家庭，她的网店，当然，还有她的外遇。她觉得这样的日子过得也充实。虽然她从没想过要离开刘海峰，刘海峰平时是会对她大呼小叫，但该他负的责任他还是负着，也没说过要分开的话。
　　有一次，王欣兰在网上看到一则测试题，测试题目是“谁才是最在乎你，最值得你托付终身的人。”测试的内容有好多，王欣兰看了觉得很有意思。她突然来了灵感，我何不也测测谁是我的那个人。于是，她给刘海峰发了一条信息，海峰，我肚子好疼，刚去医院检查，医生说是子宫肿瘤，要住院，怎么办啊？发完信息后，王欣兰心里暗笑，又着急地等着刘海峰的回话。果然，不一会，刘海峰电话打来了，他生气地责怪王欣兰平时不注意身体，说他等下打钱到卡里当王欣兰的住院费，他没空回来，叫王欣兰打电话叫她妈妈过来照顾孩子和她，说完“啪”的一声就挂了电话。王欣兰紧紧握着手机，心也揪得紧紧的，心弦像被谁使劲拉着一样，拉着钻心地疼，眼泪吧嗒吧嗒地掉了下来。刘海峰，你就这样对我吗？你不在乎我，我也不必要在乎你，大不了不过了！王欣兰越想越觉得自己不值。这时她又想到了吴老板，想到吴老板这段时间对自己的嘘寒问暖，体贴入微，刘海峰要是吴老板就好了。于是，王欣兰也给吴老板发过去一条信息，吴哥，我住院了，子宫肿瘤，要动手术，我好怕，怎么办？等了好久，吴老板回了一条信息，怎么会这样啊？良性的还是恶性的？没有后遗症吧？王欣兰看到信息之后，觉得吴哥对自己还是比较关心，又回了一条，不知道啊，要等医院鉴定才知道。吴老板回了信息，鉴定完了没事告诉我一声行，我有事先忙了。之后，他的头像就黑了，再也没发过信息。王欣兰看到这测试的结果，心里凉凉的，像吞了不少冰块似的。
　　过了好几天，刘海峰打个一次电话询问，吴老板也偶尔发过几条信息，但王欣兰都不咸不淡地回应着。她一如既往地经营着自己的网店，照顾着孩子，只是，她对自己的感情少了一些热情，多了许多失望。她觉得，世界上真的没有什么是能一直让自己依靠的，自己真正的依靠终究只能是自己！爱情都能让人如此心凉，更何况那虚无缥缈的外遇呢？



