      　　梁老太今年七十八岁，生了一场大病，已经奄奄一息了，连医生都摇了头，说没有治愈的可能了，让家属准备后事吧。家属也就真的准备起来。他们将梁老太接回了家，农村可不兴看着亲人死在医院里头。在外打工的儿女子孙也都被叫了回来，送老的衣裳都给她穿好了。一切就绪，就等着老太太闭眼咽气了。
　　可是梁老太却在这个当口睁开了眼睛。她的意识还没恢复，身体也很虚弱，但眼神中的生命之火却越来越强烈。过了一会儿，她竟然能够在家人的搀扶下坐起来了，靠在枕头上，喝下了重病以来的第一口水，吃下了第一口东西。吃了喝了，精神头就更足了。意识已经恢复，她已经能认出围在她身边的亲人，能叫出他们的小名儿。家里人都很诧异，以为那是临死前的回光返照。他们默默地围在床前，等着这一过程结束。但是这一过程却没有结束，到了晚上，老太太还是没事。大家各自安歇去了，留下几个女眷照顾老太太。大家都以为老太太会在夜里“过去”，因为夜里阴气重，很多人都是在这个时候去世的。因此大家谁也没有睡踏实，都是和衣而卧，准备听到信儿以后立即起床，立即办事儿。
　　可是第二天太阳升起来了，老太太还是没事，而且精神更好了，脸上的青白色都已经退去，可以下床活动了，吃喝拉撒都跟没生病之前一样了。家里人诧异的很，都解释不了老太太怎么又突然活转过来了。
　　又过了几天，家人看见老太太彻底没事了，就都该干什么干什么去了，只有儿媳孙媳每天过来照看老人，尽孝道。
　　老太太生了这一场大病之后，突然性情大变。她总是跟别人念叨，又像是在对自己说话，说她都到了阴曹地府了，见着阎王爷了，说阎王爷没那么可怕，其实是挺和善的一个鬼。阎王爷跟她说，真是不好意思，在她往这儿来的路上发生了一件事情：掌管档案的小鬼弄丢了她的档案，怎么找都找不着，所以这儿暂时不能接收她，让她先回阳间等着吧，等找到了再说。那时她一只脚已经快跨进地府门槛了，就这么稀里糊涂的又回来了。
　　这话让人听着汗毛倒竖，但也没几个人真信，都以为是老太太在病中产生的幻觉。但老太太从此却性情大变，竟要求家人给她把准备好的寿衣拿来。她抚摸着那些光滑的丝织物，竟然一下子将它穿在了身上。伺候她的媳妇儿们吓了一跳，赶快让她脱下来，老太太却不干，说让她们多给她预备几身寿衣，她此后除了寿衣，别的衣服都不穿了。媳妇儿们又劝又哄，老太太不吃这一套，固执己见，劝急了就雷霆震怒，怕人的很。媳妇儿们纷纷给在外边打工的家人打电话，十万火急的问该怎么办，还找村长商量对策。后来大家都觉得老人家已经那么大岁数了，说不定哪天就走了，什么事都依着她吧，她想穿寿衣就穿吧，虽然看着有些怕人，但看惯了就好了，也不碍别人什么事。
　　梁老太如愿以偿地穿起寿衣来，她穿着寿衣吃饭睡觉，穿着寿衣拄着拐杖在村头遛弯晒太阳，穿着寿衣自言自语地讲自己见到阎王爷的传奇故事。家里人随时准备着她的后事，但她穿着寿衣一天天活的有滋有味。她每天把长长的白发梳的一丝不乱，在脑后绾一个髻。她突然对小孩玩的玩具和看的动画片产生了兴趣，每天都要玩一会儿孙子重孙子玩的积木，在电视上或者电脑上看一会儿动画片。她一集一集津津有味地看着喜洋洋和熊出没，一边看还一边笑，家里人觉得那衰老的身体里隐藏的是一个童稚的灵魂，真是太吓人了。连她说话的声音都变的有些尖细了，那些变化让人看着不寒而栗，可她并不管别人怎么看她，依旧是每天穿着寿衣，干自己喜欢干的事情。
　　她总说阎王爷不知道哪天就找着她的档案了，找到了就会带她走，她每时每刻穿着寿衣，到走的时候，家里人就不用费事给她换衣裳了。但是她一直没有“走”，她穿着寿衣走过了80岁，走过了90岁，100岁，110岁……她一年一年地活在这个世界上，好像已经被地府和天堂都遗忘了，好像她的档案真的被弄丢了或者不小心销毁了，所以哪儿都不接收她，她只能一年一年地活在人间。
　　几乎每年，她都要“白发人送黑发人”，看着她的下一代下下代离开人世，尽管那个时候，他们也早已不是“黑发人”了。身边的亲人一个个去世，而她还幽灵般的活着，想死都死不了。她总是自言自语，阎王爷怎么还没找到她的档案啊，怎么还不来接她走啊。老这么活着，真是没意思。
　　有一天她突然想到，是不是阎王爷害怕她身上的这身寿衣呢？是不是这身寿衣让黑白无常无法接近她，无法接她上路呢？于是在她120岁的时候，她脱下了穿了几十年的寿衣，平静地躺在床上。第二天，当班的媳妇儿如往日一样过去给她送早饭，却发现她没有起床，近前一看，才发现她早已没有了呼吸，脸色相当的平静，甚至还有一丝笑意。她终于走了，身边是她穿了几十年的寿衣，叠的整整齐齐。


