      　　这是普通的一个清晨。
　　吴女士在闹钟响起的第一秒睁开眼，第二秒关上闹钟，第三秒坐起身来伸个懒腰起床。她一直是自制力很强的人，最近她还说听说干净利落的起床能够长寿就更加不敢懒床了，想到这，吴女士掀开被子的手突然顿住，犹豫了一下，又躺回了柔弱的被窝里。吴女士睁着眼听见时钟滴滴答答转动的声音，她有些烦，还是决定坐起身来穿衣服，洗漱，做早餐。等她做完这些事之后她拿起包打电话给了老赵，老赵是儿子给她专门请的司机，每天负责吴女士的出行。没有十分钟老赵就开着耀眼的法拉第最新款到吴女士的门下，邻居们从窗户里透出头来偷偷打量着穿着便服坐上小车的吴女士，吴女士是上个星期新搬来的住户，但她的穿着和汽车牌子让她和这座老式的小公寓格格不入，有知情的人说，吴女士是从这里走出去的，来这里是来感受情怀的。对于邻居的猜测吴女士并不在意，她靠在座位上有些疲惫，老赵并不知道这疲惫从何而来，在他看来，吴女士的儿子是上司公司老董，儿媳妇是外籍作家，才四十五岁的吴女士应该是活的多姿多彩的，但他从没有在吴女士的脸上看到过一丝笑意，除了吴女士的儿子回家的时候？
　　“吴姐，还去平时那些地？”
　　老赵在驾驶座上顺手问起，这些天吴女士一直要她带着自己在这座边城的一些废弃的公园或者广场打转，这毫无意义，但老赵并不会说出口，他猜出来吴女士应该是在怀念她以前的生活。
　　“哪都不去，我们回家吧。”
　　吴女士闭着眼，又像是想起什么似的添了一句。
　　“今天我和晗唅生日，回去的时候路过菜市场停会，我去买菜，晚上你记得叫他们回来吃饭。”
　　“家里小丽不是在吗，叫她去买不就行吗？”
　　“不，今天必须我去买。”
　　吴女士睁开眼，看起来有些倔强。老赵听到这话也不好继续说什么，开着车往家里赶，要知道吴女士所说的家是她儿子吴唅在魔都买的那所别墅，离这座小城可有五六个小时的路程，要不加快点速度那可就赶不上吴女士说的晚饭。至于这里的房子，有钱人可不在乎这个。
　　吴女士昏昏欲睡的，恍恍惚惚的像是梦见了自己一生。在梦里，吴女士还是个有名字的小女孩，叫做招弟，这名字一听就知道是父母祈求有个儿子顺便取的名字，所以招弟的童年也就被父母顺便对待，对于父母对待自己不冷不热她也没什么感觉，招弟上面还有三个姐姐，哪个不是这样过来的。
　　只不过在父母相继把姐姐们送给别人家当童养媳换回粮食后她开始有些害怕，尤其是在大姐满是伤痕的尸体被运回来的时候她看到父母事不关己的模样就更加了。所以她一点都不觉得自己半夜逃出那个不能够称之为家的地方有什么不对。那一年，招弟十五岁。但她并没有逃出多远就被父亲抓回了家，捆成一坨的柳条抽在她稚嫩的身躯上，她哭着闹着还是没能逃脱出噩梦般的命运。谁也没有注意到在新中国成立二十周年的那年，在中国偏僻的北方的农村，有个小姑娘被绑着送进了另一个村头的房间里。
　　吴女士摇了摇头，明显是不愿意回想这些事情，她在脑海里飞快的跳过这段生不如死的经历，然后停留在她怀上吴晗的时候。那一年吴招弟十九岁，肚子里终于怀上了小孩，夫家一改往日对她的暴力，就连拳棍相向的那个被称之为丈夫的男人都按耐住自己的脾气，但吴招弟并不会因此感激，她花了三年时间心里唯一念着的就是逃出这里。有了孩子之后只让她的想法更坚定，她听说很远的南方有很多繁华的城市，她要逃到那里去，让孩子在那里出生，让他变得有出息。就是这样的一个清晨，吴招弟跟随婆婆赶集买年货的时候偷偷上了一辆长途汽车，她把一切路线都已经规划好，蹲在座位里听见车窗外传来婆婆骂娘的声音她甚至忍不住哭了起来。终于离开了这个地方啊。可远方的城市并没有她想的那么容易融入，她没有户口，没有学历，肚子里还有个孩子，所以她只能躲在小餐馆里洗碗，但她不介意的，能够平稳的活下去就很好。可命运不会让她如此好过，那天她躲着雨去上班，脚下一滑便摔倒在泥泞的雨地里，腹下传来一阵疼痛，她一看就慌了，一丝丝红色的血丝从她的双腿之间流出在地上开出了一朵花。等到好心人将她送到医院的时候吴招弟已经视线模糊了，她紧紧的抓着医生的手，虚弱的让医生保住孩子，那是她的希望，她受了这么久的苦，孩子一定会有出息带她逃离出这样的世界的。
　　“吴姐。吴姐。”
　　老赵的呼唤从耳边响起，吴女士醒来，发现已经到了菜市场，她擦了擦眼睛，打开车门下了车。
　　番茄蛋汤，这是孩子最喜欢吃的，吴女士拿起两个番茄微笑着递给摊主。她这一生的幸运就是从孩子出生以后开始的，虽然日子过的很苦，但孩子很懂事很争气，从不提为什么别的小孩都吃肉自己却每次都是番茄蛋汤。幸好，这样的生活已经过去了。吴女士深呼一口气，继续挑选着儿子喜欢的食物，哦，还有儿媳妇的，虽然她不是很喜欢那个外国人，但儿子喜欢就好了。半个小时后，吴女士提着大袋小袋走出了菜市场，不过在转角的时候，她还买了一些冥币。吴女士的厨艺很棒，她飞快的做好了一桌菜，然后把保姆和司机都劝回了家，自己坐在阳台上慢慢的等待着夕阳落下儿子归来的身影。晚霞最后一道光芒落入地平线的时候吴女士终于看到了儿子的那辆马自达进入了自己的视野中。她站起身来挥手，然后转身进屋帮三个人加好饭，再倒好红酒放在桌子上。等她做完这一切儿子儿媳妇也刚好上楼，见她忙碌的身影儿子上前从她身后抱住吴女士笑着让她别操劳了。操劳了一生还不够吗。吴女士笑着没有回答，坐回主位上一直给儿子夹菜，一边嘱咐着儿媳妇一定要记得扁豆吴晗是不能吃，羊肉他也过敏，吴女士孜孜不倦的说着，儿子儿媳妇却突然沉默了起来。“妈，这时候说这些干嘛，阿荼记性不好你又不是不知道。”吴晗放下筷子，笑着打断吴女士说话，吴女士也没说啥，弯下腰从桌子底下拿出那一叠冥币，吴晗却好像早就知道一样低着头坐在原地。“可这是我最后的时间了，还是说出来吧。”头顶的灯光忽闪忽闪的，把吴女士那张被生活压出厚厚一层皱纹的脸称托的有些凄然。“你是什么时候发现的。”吴晗开口说道，吴女士却只是站起身环顾着这间住了十几年的别墅，她抚摸着一桌一椅，而那些什物被她碰到之后也都慢慢的化成了灰烬。毕竟这一切都是不存在的。她回过头来，脸上的皱纹在慢慢退去，吴女士又变成了十几二十年那个年轻的吴招弟，而她的眼前站立的吴晗也已经身穿黑袍幻化成属于他原本的模样，而那个儿媳妇也已经消失不见。“生活中的一点一滴都在告诉我真相，你再厉害，也不可能保证二十年来没有一点点疏漏。”黑袍人没有搭话，过了很久，他疑惑的声音才慢慢响起。
　　“你其实还有二十年安详的生活，为什么自己要拆穿呢？”
　　“因为我都活够了，想要的都得到了，而且活的再久也不是真的，你陪我再久也不是我的孩子啊。”吴招弟笑着，眼泪从她的眼中流出来，在她的脸蛋上滑落成血红色的线。
　　“你能让我看看真实的世界吗？”
　　黑袍人点点头，四周的空间慢慢涣散破碎，只剩他们两个人站在原地，剧烈的白光闪过，被黑袍人停止住时间的真实世界慢慢展现在吴招弟的眼前。
　　这是一间手术室，白色的墙，穿着白色衣服的人，还有床上那具被白布掩盖住的尸体。
　　吴招弟呆呆地往尸体走去，她的身体穿过医生，慢慢的变透明又变实体，她抱起那个放在自己尸体旁的死婴，抬起头朝黑袍人嫣然一笑。
　　“谢谢你啊，我的孩子。”
　　话落，她的魂魄慢慢的化成一道道白光飞向天际，医生护士也开始叹着气往手术室外走去，阴影处的锁链摩擦着地面传来细微的杂音。谁又能听见那些若有若无的哭泣声呢。


