      　　陆平是平安医院的一位医生，眼看着快四十的人了，还是一名普通医生，他也不想着升职，下班就走，踩点上班，没什么成绩，也没什么大错，领导家不送礼，同事间也不走动。所以他在医院属于一个另类，一个旁观者。
　　就是这么一个人，突然被院长提升了，从普通医生一下子升了主任，更让人大跌眼镜的是，他娶了院长刚二十出头的女儿，成了院长的乘龙快婿，一下子成了医院里的红人。
　　对此医院里的老大夫颇有言辞，说陆平根本没有做主任的水平，陆平听了只是一笑，第二天对他不满的老大夫就中风偏瘫了，陆平代表医院去看他，老大夫不见他好好点，一见他突然特别激动，指着他半天说不出话来，最后两眼一翻竟然死了过去。
　　都说老大夫是被陆平气死的，阴魂一定会来找陆平报仇，陆平听了只是一笑，他才不信什么鬼神，人活着就是一口气，死了就是死了，不会用任何形式生存在这个世界上。
　　送老大夫的追悼会是陆平组织的，走走形式而已，人死了还有什么情谊。虽然如此，他还是整整忙碌了一小天，傍晚才脱身，小娇妻打电话来问他回不回家吃饭，他温柔地说：“回去。”其实他喜欢院长家的千金很久，打第一次她来医院，误闯进了他的办公室，他就爱上了这个活泼的小女孩，只是做梦都没想到，他能娶她为妻，可以说他这一辈子死而无憾。
　　突然一阵嗤嗤声传来，他抬头瞧了一眼路灯，忽明忽暗最后砰地一声巨响，爆掉了。陆平不是胆小之人，可这时却不由得头皮发麻冷汗直冒。特别是前面的路灯也发出噼里啪啦的声音，开始他以为自己听错，向前走了几步，竖耳朵仔细聆听，啪！又一个灯泡爆炸了……他的脑袋里顿时想炸开的粥，糊的那里都是。再加上突然扬起的旋风，冷风嗖嗖吹进他的身体里，他禁不住打了一个冷颤，仰止不住的恐惧，排山倒海般向他压来，他撒开腿就跑，一口气跑到了家门口，用力敲了敲门。
　　“谁呀？”屋里有人问道，却不是小娇妻的声音，他顾不上那么多，大声喊着：“是我！”
　　“你是谁呀？”
　　“这家的男人。”陆平快被里面的声音气炸肺了。
　　“我家没有男人。”里面的人一声冷笑。
　　“什么？”陆平大惊，摇头去看门牌号，才发现自己走错了楼层，他家住四层，而这是三层。他说了一句抱歉，然后跑上了楼梯，正要敲门时，他看了一眼门牌，明明白白写着301室，他大吃一惊，继续上楼，可是奇怪的是他跑得差点没了半条命也没上去四楼，也下不去二楼，他仿佛被困在三楼层，怎么也出不去，陆平站在楼道里看着空空的楼道，心里一阵阵发毛，声音里透着恐惧：“有人吗？有人吗？！”
　　这时，空空的楼道突然响起嗤嗤声，陆平一听，一股寒气从脚底直往他脑门上窜，惊叫一声，撒腿就跑。砰一声，他的头重重撞在了墙上，血顺着脸流了下来，陆平只觉得头重脚轻。双腿发软了，连滚带爬，一边爬一边呼救：“快来人啊，救命呀！”这一声怪喊几乎把夜空撕开了一道口子，可是更奇怪的事，竟然没人出来，偌大的一个楼没有人，没有灯火，就像一座坟墓。
　　突然他听见一阵哒、哒、哒、的声音，回头看见一个僵直的人影双臂前伸，就像是电影里的僵尸一蹦一蹦地向他走来，陆平哪见过这阵势，只觉他双腿一热，裤子都尿了，浑身像化了的雪糕瘫在地上。
　　第二天他被人发现时已经死了，是被活活吓死的，都说是老大夫的鬼怪来索命了。
　　陆平的葬礼很风光，老院长的哭声也很真切，不过死了就是死了，没出一年院子的女儿又嫁了，嫁给了一位企业家，有钱有势。
　　结婚那天，新娘子突然疯了，她把自己挠的满脸是血，大声叫着：“鬼鬼，有鬼……爸爸，不，不好啦……陆平来索命来了。”老院子听了脸色大变，一巴掌扇在女儿脸上说：“你胡说什么，什么陆平来索命，他锁什么命？咱们又不欠他的。”
　　“呵呵——真的不欠吗？”熟悉的声音响起，院长脸上笑容凝固了。他手中的酒杯啪一声掉在了地上，摔得粉碎。然后他瞪着女儿的喉咙，那熟悉的声音就在哪儿传出来的，想当年就是这个声音威胁他，要把他强奸女病人的视频传出去，他跪在地上苦苦哀求，不惜用女儿诱惑他，才从他手中拿回那段视频。视频拿回来了，他心有不甘，女儿正值青春年华怎么可以嫁给这么一个阴险的男人？于是他利用了老大夫鬼魂索命的流言，杀了他，本以为就此可以安枕无忧了，谁知道……
　　院长的脸色剧变，拽着女儿的手把她拉进了休息室，谁知他一拉一扯，女儿是胳膊咔嚓一声断了，女儿直挺挺地躺在地上，脸上似乎挂着笑容，亲朋好友都围了上来，院长的心里咯噔一下。突然，他看见女儿的皮肤慢慢地，黯淡、干枯，腐烂消失，最后竟变成了一副骷髅。骷髅挪了挪身子，扬起无肉的骷髅头，用黑洞洞的眼睛逼视着他，动着下巴好像在说什么，院长“啊”一声吓晕了过去。头正好撞在台阶上，一命呜呼了。
　　一场红事变成了白事，谁也不知道院长怎么就突然发起了疯，又叫又喊，还抓着女儿一副要杀人的模样，最后自己跌在地上，就这么死了。


