      　　张老师夫妇和李屠户夫妇四人同小哲是很好的麻友，常去一家麻将馆打麻将。
　　有段时间，他（她）们四人都没来。小哲又听别人说张老师和李屠户的老婆勾搭上了。被李屠户当场抓奸在床，李屠户差点用刀子砍死了张老师，幸亏被拉住了。最后李屠户扬言以后再有这样的事，一定会杀了这两个人。之后就不知道他（她）们怎么样了。
　　小哲听完这些又过了几个月，一天下午去吉祥饭馆吃饭。在大厅上看到张老师和李屠户的老婆在一起吃饭。“看来这是真的。”他心想。因为怕尴尬，他躲到墙角边比较隐蔽的桌子上。张老师和李屠户老婆吃完了饭就跟着服务员去了后面。接着小哲打听到他们真的去开房了。
　　小哲吃完饭就回去时，路上碰到李屠户。小哲随口问了一句：
　　“你这是要去哪啊？”
　　“去吉祥饭店。”
　　小哲顿时一惊，这才发现李屠户腋下夹的旧公文包里露出一点杀猪刀的刀柄。他冷汗都出来了，迅速告别离开了。
　　一路上很害怕。手上有张老师家的号码，犹豫了半天，打了个电话报信。接着又碰到李屠户的父母在散步，于是和他们说了。他们一下子紧张起来，“阿”的一声迅速往吉祥饭店赶去。小哲因为好奇，紧随其后。
　　他（她）们快到吉祥饭店时，远远看到一大群人围在门口。李屠户父母和小哲扒开人群一看，李屠户居然在剁猪肉卖。张老师父母在另外一边看着，发现他（她）们来了，双方女人立刻互相瞪着，而两个男人和小哲则是摸不着头脑。
　　这时张老师和李屠户老婆从饭店走出来了，大家顿时屏住呼吸。张老师和李屠户老婆往李屠户走过去。他们母亲都欲冲上前去，可是人多声杂，冲不进去。小哲心跳的砰砰的，感觉李屠夫的刀剁的很响。突然张老师拍了李屠户肩膀，双方满面堆笑的聊了起来。小哲隐约听到李屠户笑道：“多谢你介绍我到这边和饭店合作……。”大家顿时惊呆了！
　　后来小哲才知道，他（她）们四人居然都离婚了，四人换妻式的、或者说换夫式的重新结成两对夫妻了。而他（她）们怕引起流言蜚语，或父母们的反对等等，所以没有对任何人说。李屠户那天本来也在吉祥饭店准备马上开张做生意，发现自己常用的刀拉在家里，就回去拿了。


