      　　说起来也没有什么大不了的，就是初中的我看见人家个个有个大大屏幕的手机自己却连个按键机都没有，这算什么事呀！
　　这不我问父亲要一台手机，还是要那种高端，大气，上档次！的大屏触屏手机。我父亲丝毫没犹豫的就决绝我了，至于为什么我也不知道，反正幌子就是说我有了手机就不会想学习了，学业多重要。
　　可是我不乐意了，我也跟他说我这个时候多么渴望有一台属于自己的手机。
　　父亲没好气的回了我一句
　　“要手机自己赚钱买去！”
　　后来我就真的出去找工作了，而且是一去不回的方式。没到十八岁的我实在没有什么资格和别人谈工作，于是我就流浪街头好久，连晚饭也没有回家吃。
　　夜色降临时我去了一位朋友家过夜，朋友家人和他都热情的招待了我。我却连个电话也没有打家里。我猜父亲应该明白我和他在赌气。
　　然而让我想不到的是凌晨三点多的时候一声巨响惊醒了在睡梦的我和我的朋友。这声巨响不难听出是一辆摩托车摔跤的声音。
　　我和朋友快速的穿好鞋想出去看看到底是哪个倒霉鬼在这大半夜的冒雨跑来跑去最后摔了一跤。
　　提着雨伞的我们走到朋友小区大门口，一中年男子在一摊由夜雨形成的积水中一只手努力的摁着膝盖流血的伤口，又一只手将一个半圆的物体死死抓住，仿佛这就是他的命根一样。
　　看到这中年男子狰狞的痛苦表情我愣了。这不是我父亲吗。
　　我根本没有想过到底是巧合在这摔倒，还是他在哪听到了我的消息知道我在这里。反正我看见我父亲在流血我就本能反应似的健步如飞的跑上去。一边捂住他膝盖的伤口一边叫朋友回去拿一些必要的医疗药来。见状他赶紧冲回家里。
　　最后父亲拍拍我的头慈爱的看了一眼，一边手忙脚乱的将那左手紧握着的半圆物体从塑料袋里拿出来，原来是半个番石榴。
　　父亲握着半个番石榴慈爱的问：“吃饭没？饿了吧？来吃点这个。”
　　……
　　番石榴是我从小最喜欢吃的水果，我父亲也是很喜欢这种一粒一粒的小水果。不过这番石榴为什么是半个呢？
　　后来这个答案是我妈跟我说的，那也是我十二岁过后第一次哭。
　　那天我父亲不是不想给我买手机，只是没钱买。
　　我有个姐姐在省城学音乐，这我是知道的。不过至于学费我到没不怎么清楚，后来才知道，学着东西去高级培训要六千多元一个月！可这种事情父亲从来没有和我说过，其实那天我向他索要高级的手机时殊不知其实当时全家上下都只有三百元的家底了。这还不够，我姐那边又还有一千多的学费没交！
　　后来我们父子两的情绪相抵触，不欢而散也是必然的。后来父亲觉得他自己没有能力赚多点钱，没有办法成全孩子。他也没有什么办法于是就想起以前我很小的时候哄我的方法，于是去买了我爱吃的番石榴，可是钱实在不多了于是就只买了一个，自己和母亲一起吃了一半，剩下一半给我。可是我的不辞而别，让他深夜冒雨去找我，刚好在那个路口里，一个突兀的石头，差点将他带出来的番石榴震掉，于是他就猛的一转身一握，石榴是保住了不过因为动作太大导致了他的摔倒。
　　也许是上帝给我一个机会，让我这个不懂得尊重父母的人，看见父亲那深藏的爱……


