      路生是我们那个小镇家喻户晓的乞丐，至于他全名真名是什么，可能有些大人会知道，但从来都没听别人喊过他的大名，一见到他，不管男女老少都是“路生，路生”地叫。有些胆大调皮的男孩子会拉着他问：“你为什么叫路生？”但是他总是咧着那缺了两个门牙的嘴呵呵地笑，没有回答。小孩子们不死心，跑回家问家里的大人们，于是，肚子喝过几年墨水的大人就给了我们小孩子这样有可能性的解释：第一，他可能是出生的时候他妈妈在路边生下他的，所以起名叫路生；第二，他可能觉得自己是以路上乞讨为生，所以给自己起名叫路生。小孩子们才不会去深究这名字究竟是他妈妈起的还是他自己起的呢，反正能得到解释，好奇心得到满足了，就又屁颠屁颠地跟在路生后面看他乞讨去了。
路生是一个受欢迎的乞丐。每次路生出现在村头，被在村头玩耍的孩子发现了，小孩子要么朝村子里一喊：“路生来了，路生来了。”要么就扭头撒腿往村子里跑。那种场面就跟抗日时期小哨兵给村子里的游击队送情报似的。不过路生毕竟不是日本鬼子，村子里现在也没啥游击队了，所以村子里的大人小孩听了，都乐呵呵地开门朝路上望。第一个发现路生到来的小孩这时候也领了好几个年龄差不多的孩子，跑过来围着路生，大胆的还上去拉扯他肩上扛着的装乞讨物用的大麻袋。路生不生气，不但不唬也不赶这些小孩走，还扭扭捏捏的装着被小孩们抓住走不了的样子，东邪西歪的慢慢走着，引得跟在他身后的孩子哈哈大笑。“路生来啰，路生来啰，快分米来，快分米来。”小孩们就像拥着猴王一样地把路生拥走了。
路生不但是一名受欢迎的乞丐，更是一名受人羡慕的乞丐。他的待遇让我们小孩都眼馋。因为他拥有太多可以让我们小孩子拿来换“猪肠粉”的大米。那时候，家里都不怎么富有，偏偏几乎每天村子里都会来一个骑着自行车，自行车后面绑着一个箩筐，箩筐里装满香喷喷猪肠粉的阿姨，阿姨是卖猪肠粉的，两毛钱一块，5毛钱三块。有零钱的小孩可以直接用零钱买，没零钱的可以用家里的大米换。嘴馋又没零钱的小家伙经过父母同意，拿点大米换个一两块吃完之后还想吃，于是想办法打去米缸的主意，运气不好被大人逮住了，总少不了一顿数落，过分的还得挨打呢。可是这个时候，如果路生刚巧来了，大人绝对不会吝啬，他们会打开米缸舀出舍不得给我们换猪肠粉的米给路生。于是，小孩子们便特别地羡慕路生，心想干脆自己长大也当乞丐算了，这样就有吃不完的猪肠粉了。
路生本来是一个人乞讨的，但是后来他的身边多了一个人，据他介绍，那个人叫路荣，这下小孩子们不用回家缠着大人解释路荣名字的来历了，因为路荣是丐道新人，不受关注，再说小孩经过路生名字的解释后，也会自己解释路荣了：要么是路上出生光荣，要么以路上乞讨为荣。据说路荣是路生的好兄弟，是想沾着路生的光跟着看看能不能也多要点米吧。善良的村民们也把米分给了他，但是还是有区别的，舀一杯米，总是先往路生的麻袋里倒了一大半，剩那一小半再倒进路荣的袋子里。一天讨完一个村子，路生一大半袋，路荣也能一半小袋。路荣是不敢有怨言的，毕竟自己是沾了路生的光才要到这些米的，要是自己来，还不一定能要到呢。要知道，并不是个个乞丐都叫路生！再后来，路荣不来了，路生带了一个哑巴女人来乞讨了。他跟人们说这是他老婆，他有老婆了。说完又咧嘴开心地笑了。
路生不但有了老婆，而且在有老婆之前早就有了一堆儿子女儿。当然，这些孩子并不是他亲生的。我们农村有个习惯，小时候爱生病和爱哭大人难带的小孩，都喜欢给他们找一个干爹或干妈，在我们村子里都把干爹干妈叫做老爸老妈。亲爸亲妈给小孩找老爸老妈的时候，通常找那些比较善良而且是人们比较信任和喜欢的人，据说这样小孩就会托他们的福气平安快乐长大。于是，很多人都找上了路生，那时候，路生的儿子女儿就像雨后的蘑菇一样开始在各个村子里慢慢滋长，而且队伍越来越强壮，一个村子里少则有三五个儿女，多则十来个。他都给他的干儿女们取了一个好听的名字。这之后，每次他到村子里来的时候，小孩们总是跑去报告，现在不是说路生来了，而是说XXX,你的老爸来了。被叫到的孩子很不好意思，可能心里觉得自己有一个乞丐老爸不光彩吧，红着脸跑开了。但路生从不介意，他经常买了糖果分给他的干孩子们吃，不是他干孩子的，有时候在场也可以分一颗糖呢。我想，这也许是小孩们喜欢路生的一个原因吧。
路生确实是有名的乞丐，人们已经习惯了他，认可了他，就算他天天上门乞讨，善良的人们也不厌烦他，具体的缘由我们小孩子不太清楚，只知道要是路生几天或十几天不来的话，村子里总会有人提醒说：”路生好几天不见了耶，他去哪里了……”
这些只是我小时候在家的时候了解到关于路生的一些事情，后来读书住校很少回家了，慢慢的关于他的事越来越少了，听说他后来还用讨来的钱盖了瓦房和哑老婆开心地继续乞讨；听说后来他有了好多存款，也听说后来他病重了……不知道是传闻还是事实，也只是说的人嘴巴说说，听的人耳朵听听而已，再受欢迎的乞丐，人们也不会真正掏心窝地去关心他，因为每人都要继续自己经营自己不够富足的生活……
后记：偶然在妹妹的空间里看到这张照片，关于这个人的记忆顿时在脑海里浮现。他是弱势群体中一个善良的代表，于是，我觉得应该为这个人写一些什么，可以让更多的人关注他，帮助他，也帮助更多像他这样的人……


