      　　（1）失败的办法
　　俗话说三百六十行行行出状元，状元又被称为大师，老刘便是“早点街”的拉面大师，所谓的“早点街”顾名思义整条街都是做早点的，而他能成为这条街的大师固然是因为他的手艺，他拉的面细能细如龙须扁能扁若纸张，凭借着这个他垄断了“早点街”近半客源。
　　可原本如日中天的老刘面馆近日却面临着即将倒闭的窘况，原因便是近年国家对食品问题愈发重视，“早点街”过半的店子都遭到取缔，本因来说这和他并没有关系——他的面是货真价实的，但却不知道哪传出了流言说他家面不干净，再经过附近大妈一宣传弄得每天只有几个老顾客光临，情急之下他想出一个办法。
　　这天一早他把熬汤头的家伙什搬到店门口，拿出食材处理好后就丢进了锅中熬炖。
　　到了早餐饭点，来“觅食”的人越来越多，而老刘的店却只来了两个人，但他还悠闲地坐在锅前看上去并不着急。
　　“到点喽。”他突然起身打开锅盖，诱人的香气顿时弥漫而开吸引了不少人的注意，他把汤头搅了搅，漫出的香气愈发浓郁，有些人忍不住嘴馋走进店中。
　　“老板，什么东西这么香？”一个面生的客人问道。
　　老刘回答：“汤头。”
　　客人看向锅里：“还有排骨呢！”
　　“这是正宗的羊骨。”老刘说。
　　客人惊道：“这么讲究？得，来碗三鲜面，多给汤头！”
　　“好嘞。”老刘立马转身干活。
　　他们的对话让走进店里的人更多了，可令老刘没想到的是那些多舌的大妈也过来了。
　　“你这汤头没问题吧？我胃不好，要是吃坏了你可得赔钱。”李婶问。
　　老刘看着她不禁有些厌烦，但还是挤出笑脸：“绝对没问题，这羊骨是在超市买的。”
　　李婶哼了一声：“三碗素面。”
　　老刘应了应然后继续干活。
　　大妈们在店里找了位子坐下，悠闲的她们开始嚼起舌根。
　　“你说他家面真没问题？”李婶说。
　　“我刚看那骨头确实是羊骨，应该没问题吧。”王婶磕着瓜子。
　　“这话就不对了，凭一根骨头就能说没问题？谁知道他加没加什么东西。”陈妈开了话匣子，“再说了就算汤头没问题也不代表面粉干净啊。”
　　王婶说：“那有什么，现在哪家干净？反正又吃不死人。”
　　“还真有可能吃死人！”陈妈紧张地说，“听说以前这家把几个人给弄成食物中毒，还住院了。”
　　李婶叫了起来：“那这家的面还能不能吃啊？”
　　大妈们的嗓门让客人们都听到了她们的话，不一会二十多个客人全都被吓跑了。
　　老刘气得想打人，可也不敢发作只得继续干活，经过大妈们的叫卖，这天的顾客还不到五个，心一横他想又出一计。
　　（2）激怒
　　次日，老刘一早开店热汤头，到了饭点又有不少人被香味吸引到他的店里，可他并没有开张做事的意思。
　　过了一会儿大妈们也来吃早点，她们看到老刘的店里挤了十几个人就开始说那些人是傻子，突然老刘从店里向她们冲了过来，她们顿时慌了害怕他要对她们做什么，可老刘只是绕过她们进了超市，不一会又扛着一袋面粉出来。
　　故意从大妈们身边经过，老刘暗道：你们不是说我的面粉不干净？我现在当你们的面从超市买看你们还能说什么！
　　大妈们看到他的行为并没过多在意，而是去了他家隔壁的面馆吃早餐。
　　“要不去隔壁吃吧，他家味道确实不错。”王婶说。
　　李婶撇嘴：“还说，昨天我吃了他家面胃不舒服一天，我还没找他扯皮嘞！”
　　王婶说：“刚看他的面粉是去超市买应该没问题吧？”
　　陈妈摇了摇头：“他今天的能保证昨天的没问题？做假的保不准的！”
　　“就是，做假的精明得很谁知道会玩什么花样。”李婶连点头。
　　她们聊得正欢却不知声音早就传进隔壁，老刘的客人也不出意料地被吓走大半，老刘更是气得头暴青筋，本来没有的事却被大妈们不断地当成话柄最可恶的是还将他的客人吓跑，这让他怒气冲天：说我做假？好！我就做给你们看看！
　　刚回家老刘就冲进厨房找出一袋生了虫的面粉，把面粉中的虫子筛出去然后和成面团，他心里盘算等下次大妈们来吃面他就用这面团做，教训教训她们。
　　可不如他意，大妈们往下两个多星期都没有再来，不过这也是好事，没有她们老刘的客人只会越来越多。
　　（3）遭殃
　　这天，很久没来吃早餐的大妈们聚在一起，正寻思着去哪吃，见到一群人挤在老刘的店里，就凑热闹般走了进去。
　　“三碗素面！”李婶挤到前台。
　　老刘看到她心中暗道：就知道你们不安分，不过也好，今天就让你们知道做了假的面是什么味道！
　　又接几单后，老刘进厨房拿出新做好的问题面团，三下五除二就将问题面做好，又把其它单一做，老刘把面一起端到前台，那些“饿狼”一见立马凑上去，甚至有人猴急地直接把面端跑，这让老刘有些慌乱，他可不希望别人拿了问题面；客人开始闹腾，老刘一会儿加三鲜一会儿加牛肉，顿时手忙脚乱起来。
　　突然一个平头男挤到前台对老刘说：“老板麻烦先弄我的牛肉面，我有急事。”
　　老刘也是个通情达理的人，他听了平头男的话立马把面加好牛肉递过去，可当平头男付钱准备拿面时李婶叫了起来：“我等了半天你怎么给他啊？”
　　“大婶，我有急事。”平头男说。
　　李婶瞪着眼：“有急事怎么了？有娘生没娘教的，不知道要排队啊？”
　　平头男不想浪费时间端了面转身就走不料却被李婶拉住：“还想跑啊？把我的面放下！”
　　平头男恼了：“我没空陪你闹，放开！”
　　可李婶不但没有放开还伸手抢面，争执之下面泼在两人身上。
　　“看你做的好事！”李婶叫着。
　　平头男怒道：“你还要不要脸？是你要抢的！”
　　两人越吵越凶而一旁的人却都只是在看热闹，老刘见状上去劝架：“李婶你体谅一下别人嘛——小伙子快去擦擦。”
　　李婶哼了一声转身去清理衣服，平头男也没继续纠缠把身上物什寄放在前台然后也开始清理衣服。
　　老刘也没闲着赶忙重新做了一碗牛肉面给平头男，平头男接过面时老刘发现那纸碗上有个记号——那是问题面！
　　老刘想抽自己，刚刚只顾着把事情早点平息竟没注意那碗是问题面，他想把面要回，可怎么说？说这面不干净？这不是不打自招？本来只是想报复大妈可现在却牵连到别人，这让他十分着急却又没有办法，只能眼睁睁地看着平头男把面带走。
　　“快弄我的面！”李婶叫着。
　　老刘没心情搭理她，心中正着急时他发现前台上有一个钱包，估计平头男忘了拿，他看到了一线希望，只要把钱包还给平头男然后想办法把面要回就是。
　　拿着钱包老刘追出门，一看那平头男正准备上一辆小轿车。
　　“等等，你钱包忘拿了！”老刘冲了过去。
　　平头男接过钱包急忙道谢，老刘摆手说：“不用那么客气，不过我想有个事麻烦你。”
　　“你说。”平头男回复道。
　　老刘请求：“你能不能把面还我，我可以退你钱。”
　　平头男问：“为什么？”
　　老刘一时语塞不知道怎么回答，想了半天才说：“你，你不还的话那婆娘估计又要闹。”
　　“那人实在太不可理喻了老板你把她赶出去得了。”平头男怒道，“至于还面，不好意思我是给马上上火车的同事带的。”
　　“我可以给你换一碗。”老刘急了也不管自己说的话接不接上言的逻辑。
　　“对不住，我赶时间。”平头男打开车门。
　　这时老刘瞥了车里一眼，这一瞥让他吓出了冷汗，在副驾驶上坐着一个人——那人正是把半条“早点街”都查封了的食品局工作人员之一，平头男竟然是食品局的！他估计是来暗访取样的！如果问题面到了他们手里老刘绝对要完蛋！一定要把面要回！
　　心里这样想着，老刘刚回过神准备强夺可却发现车已经发动了，老刘急忙拍打车窗可平头男并没理他而是直径开走了，老刘跑着追了半天，但平头男依旧无视他继续加速，看来是要不回面了。
　　停下的老刘狠狠地抽了自己一巴掌，本来只是想报复大妈们的不料最后却让自己遭了殃。
　　接下来怎么办？难道去食品局解释说是因为那些大妈整天说他家不干净把客人都吓跑了，自己一恼就做了问题面准备报复结果想不到卖给了他们？食品局会信这么荒唐的理由吗？
　　老刘哀叹一声，这回他的面馆可真成不良面馆了！
　　回到店里，老刘悻悻地将客人的单子全处理完，早早地打了烊，老刘站在自家的店前，看着印着“老刘面馆”四个大字的招牌，他长长地叹了一口气，估计五六天后这招牌就得要拆了。
　　寻根觅源，这件事该怪谁？是怪那群四处传流言的大妈，还是怪头脑冲动的自己？老刘不知道，但他知道——他的面馆定是开不下去了。


