      　　小楠是个23岁的大学毕业生了，在外求学十几年间，她从未回过一次老家，那个充满她童年记忆的小村庄，有欢乐的记忆，也有恐怖的记忆……
　　小楠刚上小学就与父母分房睡了，农村房子布局大概是前屋、院子、后屋。因为她是个小丫头，父母给她重新在东院墙边盖了一间侧房，一开始小楠很高兴，终于有自己的小小空间啦！可是这兴奋劲持续到初春就戛然而止了。
　　春天，一个春暖花开的季节，也是交配的好时节——村子里的家猫野猫都纷纷发了情。
　　发情期的猫叫声十分凄厉，仿佛要从耳朵钻入人的大脑中。小楠一到晚上就磨磨蹭蹭不想穿过漆黑的院子到自己的小房间去。
　　“俺妈！”
　　“咋啦？”小楠妈用围裙擦着手，奇怪地瞅着闺女。
　　“我不想一个人睡！”小楠瘪着嘴语气已经带上了哭腔。“猫叫的太凶了！它们咬我怎们办？”
　　“哈哈！这傻孩子！你把门反锁好嘛！没事的啊。”小楠妈不以为意。
　　小楠最终还是被妈妈赶回了自己房间，她刚脱好衣服钻进被窝，墙头上猫叫春的凄厉声音又响起来了。她吓得整个人都缩成一团汗津津地发抖，神经质地幻想着：这是那个“死孩个”的惨哭声，而他就在被子外面、房顶上默默注视着她，整夜不得将息……。
　　小楠之前也不知道“死孩个”是什么，自从上次无意撞见了之后就再也不喜欢猫了，猫叫春的声音特别像他们的哭声，稚嫩又凄惨的哭声。
　　那是刚上小学一年级的时候，小楠和村子里的小伙伴一起去上课。他们需要穿过一大片一大片的田野，庄稼疯长，路边野花开得急切又热闹。
　　小孩子玩性大，几个人就这么打打闹闹采着花追着蝶地往前走。突然，前面跑得最快的柱子回头撒腿就跑，边跑边喊：“快回头！快回头！别往沟里看！快跑！”
　　小楠他们虽然不知道发生了什么，却真真听出了柱子声音里的惊恐，恐惧瞬间在小孩子之间蔓延，来不及问清楚前面沟里到底有什么，大家跟着柱子一块扭头就狂奔！
　　等他们气喘吁吁跑到了岔路口，柱子才摆手停下来，“跑不动了！”
　　大家七嘴八舌围住了柱子：“你到底看见什么啦？”
　　柱子都快哭出来了，“是死孩个！”
　　“什么？”
　　“瘦鬼家前几天不是生了个孩子？”
　　“瘦鬼”是村子里那个麻杆一样的女人，有一个“倒插门”的男人。村子里没多少人愿意跟他们家走得太近，他们家不仅穷，还臭的要命，猫狗都直接跳桌子舔盘子了。
　　“对呀，怎么了？”大家面面相觑。
　　柱子指向“死孩个”的方向，“那玩意现在躺在那个沟里呢！”
　　小楠不解，“她妈妈下地干活把他放在沟里了？”
　　“不是！有条狗！”柱子面色苍白已经语无伦次了。“俺妈说“瘦鬼”家的孩子残疾，他们家给扔了！那狗……前面那狗正在吃他呢！”
　　“啊！！！”小孩子们齐声尖叫。怎么会！小楠吓坏了，“狗……吃小孩？！”
　　“嗯！”柱子肯定地点头，“俺妈说都怪“瘦鬼”怀孕的时候还抱着猫狗，脏死了！结果生了一个怪胎。”
　　小伙伴们睁大了眼睛，小楠已经两股战战。“这就是“死孩个”？”
　　“嗯！俺们还是从大路走吧！”男孩子们提议道，姑娘们自然不敢有任何异议。
　　从那以后，小楠更加讨厌“瘦鬼”一家了，他们家不禁脏臭，还把婴儿扔到不远处的沟里，简直狠心；另外，小楠再也不敢走田间小路去学校了。
　　幸好到了三年级时，小楠换了新校舍，再也不用去那个漏风漏雨的小学了。
　　到了初一的时候，距离那次“死孩个”事件已经好几年了，小楠以为这件事情会慢慢消失在记忆中，没想到，“死孩个”又出现了！
　　那时秋末冬初，天亮得晚。小楠的初中已经制定了7：30分早修的规定，有的孩子到这所初中读书要走很远的路程，五六点就起床往学校赶。
　　学校附近都是农田，西边两三里的地方有一家乡村医院，算是方圆十几里最大的医院了。
　　小楠照例到学校早读，班里有的同学趁着读书声凑到一块窃窃私语，慢慢地声音越来越大，同学们都好奇他们在叽叽喳喳什么呢？有个男生说后面3班有个男生早上“遇鬼”了！
　　教室里瞬间炸开了锅！“怎么回事？”“什么鬼？被黄鼠狼吓得吧？胆小鬼！”
　　大家你一言我一语的，小楠听了半天才摸出门道来。有一个孩子早上起得早，秋末冬初又起了大雾，他路过医院时摔了一跤，掉到了附近的沟里，他那就那么往地上一看，发现自己趴在“死孩个”的身上，正好面对面！这孩子爬起来就往学校跑，跑到学校门口却不进校门，绕着门口的一棵树打着圈的转，一边转一边撞树，面无表情不哭不笑的。几个老师已经去帮忙了，救护车把他送去了乡里。
　　小楠吓得指尖冰凉，农村医疗卫生条件很差，孩子很容易就夭折了，有很长一段时间，她都不敢到田里帮忙干农活。
　　幸好，小楠躺在沙发上蜷着腿，现在是2016年了，她已经远离了那里，过上了更加文明、医疗更好的生活。


