      　　“老新娘”跟楠楠他们不熟，总的来说，“老新娘”跟任何人都不亲近。
　　她年轻时不是楠楠家乡的姑娘，大家都不知道她是哪的人。她的口音非常难懂，大家都猜她是被男人拐来的，拐卖妇女在穷乡村十分常见。
　　她现在已经八十多岁了，精神矍铄、身体硬朗。乡亲们都说她是”无爹无娘女、无子无孙鬼“，她刚嫁过来没多久男人就死了，徒留她孑然一身，好在乡里乡亲一贯照应她，她也就在这里安定下来。
　　小孩子平常都不会近她的破茅屋。她的打扮很奇怪，压根就不像一个八十多岁的老人。她每天都穿得干净整洁，虽然只是粗布衣裳；头发梳得一丝不苟；最古怪的是，她总是喜欢在额头眉间点上一抹殷虹。
　　这也是为什么大家会偷偷叫她“老新娘”，乡下没有老人会这么装扮自己的。那抹殷虹呈现在她枯老的皮肤上，给人无限诡异的感受。
　　大家茶余饭后都会讨论一下她，猜测她是否恨早逝的丈夫……
　　小孩子更不喜欢她，楠楠、小瑞他们对“老新娘”更多的是害怕，因为她古怪的打扮、一点都听不懂的语言。
　　那是初夏，小孩子贪玩，上学要迟到了，大家决定不走大路绕近路。绕近路就得穿过”老新娘“的茅草屋，从她的房后穿过去，再跑过一条干涸的河，就接近学校了。
　　乡下都喜欢在房子后面栽树，可是“老新娘”屋后却是空旷的土地，连野草都很少。
　　大家互相鼓劲，一定不要惊扰到“老新娘”，只管安静地撒丫子狂奔就好。
　　“1！2！3！跑！”小瑞压低嗓门发出命令，大家甩着书包闷头狂奔。几个人跑下河岸都踉踉跄跄，再吃力地爬上对面。
　　“突围”成功了！虽然每个人心中都在“咚咚”打着鼓。就在大家兴奋之余，“老新娘”叉着腰走出了房门，非常大声地说着孩子们不懂的语言，肢体动作也越来越激烈。
　　楠楠他们松了口气，幸好现在才发现。然而他们回头便发现不对！琳琳还在对面！
　　“糟了！琳琳胆子小，不敢从河岸往下跑！”大家都很焦急，却都不敢往回冲“救”琳琳。
　　眼看着“老新娘”叽哩哇啦越来越靠近琳琳，大家都吓傻了般僵硬地站着，琳琳蹲在原地吓得瑟瑟发抖、尖声哭泣。
　　“老新娘”站在琳琳旁边声音尖利嚷嚷着什么，楠楠他们僵立在对岸不敢动弹。不知过了多久，琳琳妈赶到了，她跟“老新娘”交涉着，随后带走了惊吓过度的琳琳。孩子们松了一口气，扭头就往学校冲，可惜早已迟到了……
　　琳琳那天没有去上学，很长一段时间里她都不愿意理楠楠他们。最害怕无助的时刻，小伙伴就这么眼睁睁看着她哭泣，没有一个人去帮她。
　　从那以后大家再也不敢从“老新娘”的屋子后面走过，一方面是太害怕她了，另外是听村里的老人说，她的男人就埋在屋子后面的空地。
　　她那一天情绪激动地用我们听不懂的语言说：“不要踩着我男人！”
　　我们再长大一点才明白，她是不恨逝去的他的……


