      　　老刘是A市副市长，从政三十余年来一直兢兢业业，任劳任怨，为党和人民作了不少贡献。因为临近退休，很多事他不再亲力亲为，基本属于退居二线状态，只是很多大事还得他最终拍板决定。
　　一日上午，老刘在办公室把茶水从绿色喝到没色，一本杂志一个字不差的看完之后也就到了下班时间。他一路哼着小曲，打算回家吃饭。
　　推开门，迎接他的不是饭菜的香味，而是妻子和儿子的唉声叹气和耷拉下来比驴还长的脸，老刘不知所以然急切地问道：“怎么回事，怎么都这个样子啊？”妻子叹了一口气，满脸忧伤地说：“这不是孩子打算出国留学么，要交50万保证金，可家里哪有钱啊，上个月你妈手术扣去医保还花了十几万，你说这可咋办，下个星期就得交了……”没等妻子讲完，儿子看都没看老刘一眼，就起身回房了。
　　夜里老刘翻来覆去睡不着，他想自己堂堂一个副市长竟连供儿子出国的能力都没有，自己的同事职位比他还低的处长科长哪一个不是赚得盆满钵满？可他依旧两袖清风，家徒四壁！
　　第二天老刘带着黑眼圈来到办公室，还未坐定就听有人"咚咚咚"地敲门，老刘有气无力地说："请进。"来人老刘十分熟悉，刚进门就一脸谄媚地说："刘市长，早上好啊。"老刘不是很想搭理他，十分冷淡地说："坐吧。"
　　来人是某建筑公司的王经理，他不下三次来找过老刘，就是为了让老刘能帮助他们公司赢得A市跨河大桥的修建权。可老刘早就对一家建筑质量过硬的公司心仪，所以一直对王经理不予回应。
　　未等王经理开口，老刘便说："如果你今天还是为那事，现在就请出去吧！"见老刘态度坚决，王经理也不恼，满脸堆笑地说："我此行不是为了我们公司，而是为了刘市长您啊，听说贵公子……"老刘心里一惊，怎么这事他都知道！自己可是跟谁都没提过啊！见老刘表情变化微妙，王经理很合时宜地说：“要不咱们出去吃个饭谈谈这个事吧，今天请刘市长务必赏光！”老刘应允。
　　酒过三巡，菜过五味。老刘喝得差不多了，王经理旧事重提说只要老刘在合同上签字，公子的事和他老两口退休的生活他就全包了。老刘心想自己一辈子没犯过错误，就这一次又该如何，何况还是为了孩子！借着酒劲，老刘签下了自己的大名。饭后，王经理满脸狡黠地塞给老刘一张银行卡。
　　老刘酒顿时醒了大半，后悔自己不应该犯了一个天大的错误，但事已至此，又该如何？
　　于是老刘的儿子顺利出国，王经理带着他的建筑队开始施工。
　　自受贿之后，一向廉洁奉公的老刘觉得自己竟如此肮脏，自己一向厌恶贪官败类，没成想竟和他们成了一丘之貉！他感到深深的自责与不安，从前那种问心无愧、安心自得的日子没有了，每天都处于极度的惶恐和不安之中。他甚至想去和组织坦白，但自己一辈子克己自律临到了晚节不保，不是自己打自己脸么？就这样煎熬了几年，老刘退休回家。
　　本来落叶归根是一件十分好的事，但那件事就像一块石头一样压在老刘心里，折磨得他死去活来，他恨不得剁了自己当年签字的那只手。
　　一日，几名警察来到了老刘老家，原来是王经理受理的桥梁建筑被一辆大货车压垮，车上三人当时毙命，追本溯源就查到老刘这来。老刘被捕时异常平静，似乎在等待这一天的到来。
　　锒铛入狱之后，老刘对所犯罪行供认不讳，最后和他私交不错的公安局长问他：“老刘，你想你的家，你的妻子孩子么？”老刘笑了笑，指着自己左边胸膛的下方说：“此心安处是吾乡。”


