      　　这一天临清市的市委书记王辉云正在办公室里喝茶看报，突然他的手机收到了一条短信，当王辉云打开这条短信看的时候他的脸色就变了额头上也渗出汗来，这条短信是卢成德发的，这个卢成德现在是公安部正在追逃的贪官，这个曾经的县委书记现在已经是红色通缉令上的逃犯，这条短信是卢成德向王辉云勒索钱财的，短信的内容很简单就是让王辉云马上给卢成德汇过去一百万，不然卢成德就利用手中掌握的证据举报王辉云贪污腐败的罪行，王辉云心里当然非常害怕他想法设法电话联系上了卢成德，王辉云甚至为了不引起别人怀疑他开车跑到郊外一处偏僻的树林里打这个电话，王辉云在电话里颤抖的声音问：“老卢你现在在哪里？”卢成德用淡淡的语气说：“我在美国。”王辉云说：“老卢现在公安部正在通缉你呢，你还不回国自首！”卢成德依旧用淡淡的语气说：“我想在是想回国也回不来，我口袋里没一分钱了！”王辉云一听就纳闷的问：“老卢我听说你逃跑的时候不是带着几千万的吗？”卢成德还是淡淡的说：“钱丢了！”王辉云一听觉得这个卢成德非常狡猾还想继续劝他回国自首，哪知卢成德不耐烦的说：“你小子别废话，马上给我打一百万，否则我就举报你贪污腐败，我手里还有你的罪证，你不信我一会给你发一段视频！”果然王辉云很快就收到了一条他正在贪污受贿的视频，原来这个卢成德每次给王辉云送钱送礼的时候居然还带着偷拍设备偷偷的拍下了视频！
　　市委书记王辉云在卢成德的威胁敲诈下没办法只好给散财消灾，一年时间内王辉云陆陆续续给卢成德汇去了几百万，但是这个卢成德贪得无厌胃口非常大，一直都在向王辉云敲诈钱财似乎并没有任何终止的意思，不过最近卢成德突然联系不上王辉云了，王辉云失联的情况竟然持续了一年时间，起初卢成德还以为王辉云是东窗事发被逮捕了，后来卢成德才听说这个王辉云也是一直狡猾的狐狸，估计是他听到纪检委的风吹草动竟然携带巨款潜逃国外去了，至于王辉云带着巨款逃到哪一个国家卢成德没有打听出来。
　　时间一晃又是一年过去了，这一天身无分文的卢成德正在美国纽约街头要饭，他选择了一处人比较多的街角面前摆着一只碗，碗的旁边还有一张纸上面用英语写着：可怜可怜我这个穷人吧，请您施舍一点钱吧，按理说以前卢成德从王辉云身上敲诈了几百万，应该不至于穷到要饭的地步，其实这个卢成德是一个有钱就喜欢大手大脚挥霍的人，每次从王辉云那里敲诈到巨款之后卢成德马上就去高消费场所，所以很快钱就花完了卢成德本以为王辉云就是自己的摇钱树，哪知随着王辉云东窗事发携款潜逃，卢成德又成了身无分文的乞丐在美国纽约街头要饭为生。
　　这一天卢成德又来到自己以前经常要饭的地方，哪知今天一来他突然看到一个人已经占据了他的地盘正在要饭，卢成德非常生气认为此人就是挑衅自己，当卢成德要跟这个人理论的时候他突然愣住了，不仅是抢他地盘的这个人是中国人更是因为看着有些面熟，最后卢成德几乎惊讶的叫出声来：“王辉云怎！怎么是你？”王辉云一看到卢成德也是非常惊讶的说：“真是想不到咱俩还真是有缘！”俩人开始诉说以往的经历，当卢成德问起王辉云贪污的罪行是怎么被上级部门发现的，后来又是怎么跑到美国的，王辉云叹了一口气说：“其实被人揭发我的贪污腐败我是早就预料到的事情，只是我带着几千万逃到美国纽约之后，就开始出入各种赌场，你是知道的以前我就是喜欢赌博的，很快我的钱就在赌场输光了！”王辉云看着满脸惊讶神情的卢成德反问：“你当初潜逃的时候不是携带几千万的巨款还有我后来不是给了几百万，你怎么也落到这个下场？”卢成德也是重重的叹了口气说：“别提了老王，我当初带的把几千万都被小偷偷光了，你给我的几百万都被我挥霍花掉了！”俩人是互相感叹不已都认为是自己的命运不济，其实是他们自己做的孽。
　　这一天在纽约街头一家咖啡馆里，王辉云和卢成德这俩在逃的贪官正在议论以后怎么生活，卢成德就说：“整天要饭也不是长远之计！”王辉云想了想说：“我倒是有一个办法！”卢成德就问：“啥办法？”王辉云笑着说：“跟你当初一样的办法就是敲诈一个人，这个人叫孙大海也是一个市委书记，我在省里开会的时候跟他很熟，我手里掌握着他贪污腐败的证据，只是这小子运气好没被人发现现在好逍遥快活的当着他的官呢！”卢成德一听就笑着说：“好主意就这么办！”
　　很快这个贪官孙大海就收到了王辉云发来的威胁短信，孙大海一看有人掌握自己贪污腐败的罪证心里非常害怕，就马上按照王辉云的要求打去了钱，就这样王辉云和卢成德又找到了新的财源，每天俩人都在纽约过着纸醉金迷的生活，很快孙大海就受不了王辉云的威胁敲诈了，最后贪官孙大海竟然主动到纪检委投案自首，在公安机关审讯孙大海的时候，孙大海为了能减轻法律对自己的处罚，他把王辉云和卢成德在美国躲藏的事情也说了，公安机关马上就联系了美国警方，希望通过两国警方的合作把贪官王辉云和卢成德引渡回国。
　　最后王辉云和卢成德还真的被引渡回国了，这一天这俩贪官乘坐的国际航班降落在国内的一家机场，当一群警察押解着这俩贪官走出飞机时，这俩贪官竟然开心的笑了，他们觉得以后再也不用在美国当乞丐了。

