      晚风徐徐脸庞，荡漾这一整个山岗的松树香。
夕阳漫红整个山上，泛着微黄的草地上只听到他温柔的对她讲。
小镇上有过这样一对情侣，他很执拗，她很倔强，他们不管不顾别人的阻拦，硬要呆在彼此身旁。
一天又一天，一年又一年。他们彼此相望，沉浸在幸福的最中央。在每天的工作之余，他们都会手拉着手登上附近的山上，因为她说过这辈子最幸福的事就是有他在身旁一起闻着满山的松树香。
树香伴随着他们飘过许多年的时光，知道他的钢笔磨坏，她的信纸泛黄，但依旧没变的是他们眼中彼此的模样，和那满山的松树香。
突然有一天妻子发现了自己的异样，她觉得她好像忘记了许多关于他们之间幸福的时光。她很慌张的站在丈夫的身旁，他一把把她抱在怀里什么也不讲。以为他记得医生说过她会一点点的把所有事情都忘掉甚至是他们结婚那天睁着眼睛亲吻对方的模样。
在那一刻他下定决心要在她忘掉自己之前，一直是世界上最幸福的新娘。他记得妻子说过她喜欢呆在自己的身旁，还有那满山的松树香，他带着她来到半山腰上，对她说，要对着夕阳盖一个泛着松香的木房，她微笑的在想，丈夫怎么会知道自己的愿望。
是时间让他的双手不再那么有力量，但他仍一根一根的锯这松木虽然看上去很勉强她说他像个木匠，但她却忘记了他曾经看干的就是这一行。
木房已经渐渐有了模样，但她却忘记了雨后他们一起散步的荷塘但她真心觉得这满山的松树好香好香。
他知道自己还有的时间不长，害怕她全部都遗忘。便加快建造木房，他一边锯这木头一边对她讲，他第一次吻她时她羞涩的模样。她低下头害羞的问是不是真像他说的那样。
她惊恐的看着远方，来了一群人要拆她的木房他拼了命阻拦这不让，他被带走了，她哭了梨花带雨的模样。他来到警局把自己的事一一详细的对这法律讲，法官同意了他继续建造木房，因为他们的内心也很善良，但也确实被感动的够呛。
他踉跄的跑回山腰上，继续盖木房。傍晚她斜靠在他肩上，听他讲他们结婚时的天气怎样。
终于他建好了木房，他们搬了进去坐在沉淀这松香的木床，继续给她讲他们是怎样来到山上…
“你讲的故事里的他们真幸福，就像我们一样”
他笑了笑，抱起了她背对着夕阳的余光走向那座他亲手为她建造的木房。
清晨的故事唤醒了太阳，早起的鸟儿，安静的站在屋檐上，像每天早上那样闻这松香，听着木屋里的他温柔的对她讲“咱们小镇上有这样一对情侣他很执拗，她很倔强，他们不管不顾别的阻拦，硬要呆在彼此身旁……”

