      　　阿伟是个古董迷，平时就爱收藏一些瓶瓶罐罐的老物件。这天，阿伟来到一个集镇上，看看能不能淘到什么宝贝。
　　这时候，阿伟看到不远处围了一群人，他走过去挤进人群中瞧了瞧。只见一个中年男子盘腿坐在地上，身旁立了块牌子，上写着：本人张大光，家境贫穷，因老母亲病重，急需用钱治病，特把家中祖传的青花瓷碗出售，只求换些医药钱！
　　阿伟走近跟前，蹲了下来。把碗端在手中仔仔细细的把玩了一番，又掂了掂重量，问道：“你这碗多少钱？”
　　“这位先生，您要是喜欢，二千块钱就给您，我实在是缺钱看病，要不然两万块我都不会把祖传的东西卖掉！”张大光眼中充满了渴望和愧疚。
　　“那行，这碗我要了。”说完，阿伟便从裤兜里掏出两千块钱递给了张大光。张大光也小心翼翼地捧起碗看了几眼，不舍得送到阿伟的手上。
　　阿伟把碗给包了起来便离开了，这时候人群也散了。张大光望着啊伟远去的身影，急忙把钱又掏出来点了点，脸上露出奸诈的笑容在自言自语：“这人还真好骗。”
　　过了几天，张大光又来到这集镇上打算故技重施。这时候，来了一伙人搭起一个简易台子，台子上挂着一道条幅，上写着：著名文物专家免费鉴宝。一个主持人手拿着扩音器喊着：“各位乡亲父老，如果您家中有年代的物件，都可以让专家们免费为您鉴定估价。”说完，台上就迎来了两位身穿中山装，戴着老花镜的专家。很快，就陆陆续续有人拿来了各种各样的物件请“专家”鉴定。
　　张大光再也坐不住了，他赶紧挤进人群中，看看热闹。这时候，有个人捧着一只青花瓷碗送到了专家面前。张大光定睛一看，差点笑出声来，心想：这不就是前两天从我这买去的碗吗？还真以为是个宝呢！
　　只见专家把碗端详了好久，又是用放大镜照，又是用手指敲击听了听声，神情变的很凝重。专家问：“你这碗是从哪里来的”，那人说道：“是我从英国留学时从朋友手中买回来的。”专家点了点头，说：“你这碗是万历年间宫廷才有的青花瓷御用碗，后珍藏于圆明园中，之后又遭到英法联军洗劫。这碗原本是一对，一只被英国抢去了，你这只就是，还有一只据史实记载，流落到了民间。你这一只碗保守估价在一百万，甚至更高。”
　　张大光听的目瞪口呆：“难道自己从地摊上买的那只碗，竟然还是价值连城的文物。”张大光后悔极了，恨自己不该卖了它。张大光不甘心，他要找到买碗的那个人，把碗给要回来。
　　张大光经过多方打听寻找，终于找到了阿伟。他走到阿伟面前，装做很可怜很惭愧的样子，说着：“先生，对不住，我想赎回那只碗，我回家想了想，觉得祖宗留下的东西不能卖，不然我会愧对列祖列宗啊！”
　　“啊！你怎么不早说，那碗昨天被我朋友给买去了。”阿伟惊讶的说。
　　“您朋友在哪？我去找他，无论如何都不能把祖传的东西在我手里流失。”张大光很肯定的说。
　　“他从我这里是一万块钱买去的，不过想再用这个价讨回就不一定了。”阿伟显得也很无奈。
　　“我愿出一万五，，只要他能把碗还给我。”张大光渴望的快哭了
　　“那这样吧，我打个电话给我朋友，看他愿不愿意，”说完，阿伟就拨通了电话，把张大光的要求和条件通通都跟他的朋友说了。
　　挂了电话后，阿伟对张大光：“我朋友说，低于两万，他是不会把碗给你的。”张大光没有办法，只好硬着头皮答应了这个要求。于是，阿伟就又打通电话，让他朋友把碗送来，而张大光则是回去取钱。
　　很快，三方就碰面了，张大光把崭新的两万元钞票递到了阿伟朋友的手上，紧接着便又小心翼翼地捧着他心爱的青花瓷碗，仔仔细细的看了一遍，便心满意足的藏在怀里离开了。
　　阿伟和他的朋友看着张大光远去的背影，终于忍不住笑出声来。只见阿伟从朋友手中接过这两万块钱，点了一遍，又抽出五千块递给了他，说：“去吧，给大伙和“专家”也分点。”


