      因为女儿一家要过来吃晚饭，吴老师下午提早出门去了菜场。当他拎着菜篮子慢慢地通过斑驳老旧的楼梯爬到五楼自家门口的时候，一个硕大而精美的纸盒闪现在他的眼前。此时正是傍晚时分，柔和的霞光透过楼道的玻璃窗投射到盒子上，原本大红色的盒身罩上一层暖暖的金黄色，顿时让这个狭窄的过道空间充满了一种既喜庆又庄重的色调。
吴老师盯着它，若有所思。虽然对面501的邻居经常会随意扔一些废弃物品在过道里，但这个盒子显然不是邻居的“杰作”。盒子是全新的，整个被包裹在一层透明的塑料薄膜里面，分明是一个精心包装的礼盒。可能又是快递送错门了吧？吴老师边想边走近盒子，弯腰先把菜篮靠墙放着，双手顺势捧起盒子端详起来。盒子有些沉，上面没有快递单，背面却贴了一张纸条，一行并不规整的字迹映入眼帘：祝吴老师教师节快乐！
哦，教师节了吗？吴老师下意识地腾出左手去掏手机看日期，屏幕上显示9月10日。日子都过糊涂了，他在心里感叹一下，嘴角扬起一丝自嘲式的微笑。自从去年老伴过世后，他就很少刻意去记哪月哪日了。都退休十几年了，谁还记得我这个老头子啊？吴老师心里犯着嘀咕，不由自主地再看一眼字条。这行有些弯弯扭扭而又略显清秀的笔迹让吴老师有种似曾相识的熟悉感，却又无法一下子跟具体哪个人对上号。然而至少有一点是可以肯定的了，礼盒确实是有人送给自己的。应该是我曾经教过的哪位学生吧，但会是谁呢？吴老师一边放回手机一边继续在裤兜里摸索着家门钥匙，同时也努力在脑海中搜寻着关于学生的记忆。
在县城高中当语文老师的三十多年里，他生命中最重要的就是这一批又一批的学生。还在教书的那些年，偶尔也会有毕业多年的学生带着礼物回到学校来看望自己，但退休后还从来没有谁特意上家里来看他。是谁呢？他摇摇头，打算放弃继续猜想的念头。尽管想不到是谁送了这份礼，但吴老师此时的内心就如这洒满柔光的过道，温暖通透。这倒不是因为礼物本身给他带来了好感，而是那种被学生惦记着的感觉触动了他。
不想了，还是先做晚饭吧。吴老师摸到了钥匙。正当他一手抱着盒子一手把钥匙往锁孔插的时候，楼道里响起了一阵急促的脚步声。他起初没有在意，专心地拧着钥匙，这把旧锁不怎么灵光，每次总要花点功夫才能打开。但那几乎跑着上楼的脚步声到了自己背后就嘎然而止了，随即传来一个中年男子的声音：“你好。”语气像是与一个陌生人开始谈话之前的寒暄问好。这使他不得不转身查看情况。转头的一瞬间，西晒的光线正好直直地射进瞳孔，让他觉得晃眼。“吴老师？！”对方倒是起先叫出了自己，话音里夹杂着不可思议的高分贝语调。吴老师定了定眼，打量着面前这位胖乎乎的中年男子。他一手撑着楼梯的扶手，斜靠在栏杆上的肚子微微隆起，伴随些微快速的喘气声有节奏地一起一伏，宽大而富有肉感的脸庞显现出缺氧的红晕，额头已渗出了一排汗珠，而一双小眼睛正以一种分不清是惊喜还是惊讶的光芒看着吴老师。吴老师愣了半天，还是投去没有认出对方的抱歉眼神：“你是？”。“我是汤小武，九七年毕业那届的，三班的……当时大家都叫我舞神。”他扬手擦掉额上的汗珠，面露弥勒佛似的微笑，似乎想努力让吴老师记起自己，又似乎有点难言的尴尬。“你一笑起来，我就记得了，爱跳舞的小武。”吴老师疑惑的脸庞一下子舒展开来，笑得那么粲然，“变了变了，以前你那么瘦，现在……不好意思，变化太大，老师刚才确实没认出来。”“不过吴老师倒是没变，您转头看我的时候，我一眼就认出来了。”这位汤小武依然笑容可掬地眯着眼睛，目光的焦点却游离在吴老师右手抱着的礼盒上。
吴老师注意到了对方的目光。本来他还想接着话头说点什么，但此时他已将这突如其来的礼盒和学生挂上了钩，刚才萦绕在心中的疑团豁然解开了。“这是你放我门口的吧？”不等他开口，吴老师就指了指盒子问道。汤小武不好意思地把右手放到后脑勺挠了挠，像二十年前因为常去舞厅被老师叫去办公室一样露出为难的表情，可脸上还勉强维持着的笑意让他整个面庞显得扭曲僵硬，像是做了错事不知如何应付，又仿佛是面对一道语文难题不知怎么应答。不过转瞬之间他的脸部肌肉就放松下来，笑容也变得更加自然，他慢条斯理地回答道：“啊，是。毕业后一直惦记着吴老师，今年正好打听到您住这，趁着教师节给您带点小东西。刚才过来您没在家，所以就把东西放门口了。但礼物放那我又不放心，特意跑回来确认一下您收到没有。”
听了这番话，吴老师心中更多了一重感动，但同时也隐隐地生出一份愧疚。在之前的猜想中，吴老师压根就没有想过他是送礼物的可能人选。虽然对这位“舞神”颇有印象，但那只是因为当年他喜欢在班会上表演拙劣的霹雳舞，也因为他经常去舞厅而耽误功课被吴老师叫到办公室批评。除此之外，吴老师对他好像没有更深刻的记忆。吴老师自觉当年没有对他有过特别的关怀和照顾，因而对于这位昔日学生今天所表现出的盛情反而有种过意不去的惭愧。“你真是有心了。你的这片心意啊，我受之有愧。”这显然不是吴老师的客套话，感动的暖流和愧疚的负担交织在一起，让他有些不知所措。幸好变暗的天色提醒了他。“来来来，我们进屋聊。正好买了菜，顺便尝尝老师的手艺。”他似乎忘记了女儿一家即将到来这件事，一心只想着好好地招待自己的学生，通过彼此叙旧畅聊弥补一下自认为的缺失。
“不了不了，确认老师收到我的礼物就好了。吴老师，天晚了，那我就不打扰您了，改天我再来看您。”不等吴老师回过神来，汤小武就象征性地挥挥手，一转身匆匆地下楼去了。吴老师怔怔地看着他离去的背影，反倒有点责怪自己今天买菜太早了。楼道里的光线已经退去，盒子不再显得那么艳红，而是显出了原本暗沉的灰红色。
汤小武一路小跑，出了吴老师所在的小区大门就放慢了脚步。一位身材娇小的女子迎了上来，急切地问道：“怎么，礼物被人拿走了？你没敲门要回来吗?”汤小武一脸无奈的样子：“倒霉的事情真是接二连三。我赶到门口的时候，正好人家拿着礼盒准备开门进屋，我原以为这下省得我敲门了。没想到啊，那人竟然是我高中的语文老师。我哪好意思要回来啊！”女子嗔怪道：“要是你做事仔细点，就不会有这出。我交代的清清楚楚，7幢502，你偏偏送到了1幢。幸亏我给咱壮壮的班主任吴老师打了电话确认，要不然……”她顿了顿，似乎想到了什么，接着说，“礼物不要回来也很尴尬啊。盒子上面贴着……”“这你不用担心了。”汤小武打断了她的话，眯着眼睛嫣然一笑，“我那高中老师也姓吴。”女子报以鄙夷的神情：“你还好意思得意。人家小朋友家长送我礼物贴的祝福语，让你撕下来重写一张你都懒得弄。我就不该让你来。”汤小武上前一把挽住她的手，满脸堆笑道：“谁叫我娶的你也是吴老师呢！我这辈子啊，和姓吴的老师结了缘。回家再挑一个没写字条的送过去，我保证将功补过。”
吴老师刚洗完菜，女儿一家三口就到了。外孙女一进门就嚷着要外公抱，吴老师只得脱下围裙，一边抱起她一边逗她说：“佳佳想让外公抱，上午怎么不来这里啊?今天星期六，可不用上幼儿园啊。”女孩嘟着小嘴，有板有眼地说：“妈妈说今天是教师节，要去看望我们幼儿园的吴老师，所以就不能先来外公家了。”“佳佳，下来吧，外公还得烧饭呢。”女儿赶紧上前从他手里接过孩子，对着吴老师神秘地眨眨眼，“爸，我给你这人民老教师准备了教师节礼物。”一旁的女婿从包里掏出一个暗红色的礼盒，郑重其事地交给他。吴老师捧着这个熟悉的新盒子，呆呆地凝视着自己的女儿，终于明白方才纸条上的字迹为什么那么眼熟了。

