      　　一对相爱的男女一起去旅游，半路上两个人发生了口角。女孩愤怒地说：“好吧！分手吧！你再不是我爱着的那个人了。”
　　男孩当时也很气愤，从牙缝里挤出了‘好’字，转身就走。
　　就这样男孩和女孩背道而驰，虽然俩人都很后悔，可谁都不愿意回头说一句抱歉。
　　转眼一年过去了，他们不约而同又来到了曾经分手的地方，男孩看见女孩有些惊讶，他低声问：“你还好吗？”
　　女孩的心在颤抖，可嘴上却冷冷的说：“好！我现在的男朋友对我好极了。”
　　“哦！”男孩讪讪一笑，转身走了。
　　男孩走后，女孩后悔不已，因为她根本没有男朋友，她这么说只不过想气气男孩，可没想到男孩真的走了。
　　第三年男孩鬼使神差的又来到了他们分手的地方，这一年里他试着去恋爱，可脑海里全都是女孩的影子，所以他又来了，期望看见朝思梦想的女孩。
　　男孩等了很久，终于等来了女孩，可女孩的手却牵着一个小娃娃，男孩顿时觉得大脑一空，咧咧跄跄的走了。
　　连女孩在他身后的喊声他都没听见。
　　其实女孩没结婚，手里牵着的娃娃不过是别人的孩子，可一再的误会最终使他们失之交臂。
　　多年以后，男孩和女孩都老了，拄着拐杖故地重游，他们心平气和的聊起了当年。解开了一个个误会，他们叹息着，后悔着，为什么当时不等一等，或是多问几句，人生就这样错过了，爱情就这样失去了，那么到底是谁的错？


