      　　十二月份，天气异常寒冷，黄浦江面上，白茫茫一片。附近的渔民发现江面上漂浮一副棺材。这天，刮起了大风，把棺材吹到了浅滩。渔民把棺材拖到岸上，当他们一起打开棺椁时，发现是一具腐臭的中年男尸，惊恐万分，立即报了案。
　　接到报案的刑侦大队负责人江林队长立刻带人赶往了案发现场。此时已经是早上七点，天明亮起来了，附近的人都围在警戒线外，议论纷纷。
　　江队走到棺材附近，印入眼帘的是一具肿胀发臭的尸体，尸体因长时间在水中浸泡，尸身发肿，脸部破损，难以辨认死者的身份。
　　这时，江队手下的得力干将刘松看了尸体，说：“江队，这具棺木里的尸体有没有可能是从上游的坟地冲下来的？如果是凶杀案，凶手又何必杀了人之后再装入棺材，这不是脱裤子放屁吗？多此一举？”
　　江队没有直接回答刘松的问题，而是指了指这具尸体脖子上的伤口：“你看，这里有一个明显的刀痕伤口，创面较大，直接割死者破喉咙，看来这就是导致死者身亡的致命伤。我猜测凶手之所以把死者放入棺材之中，然后弃于江中，是怕我们发现，我们都知道，尸体长时间在水中会发生肿胀，然后浮起来，容易被人发现，如果随同棺材一起沉下去，加重了重力，尸体就不容易被发现。”
　　刘松靠近发臭的尸体，仔细端详了一番，顿时感到头晕目眩，拍了拍额头说：“确实。凶手想借用棺材把尸体沉到江底，却没有想到，命运弄人，这几天海上发生了大潮，地下汹涌的水流运动把棺椁冲了上来，棺椁在水上漂浮，或许碰到了暗礁，棺木遭到部分损坏，结果有水灌了进去。才导致尸体因为浸泡而发肿。而后被渔民发现。”
　　江队仔细打量了这副棺材，是用上好的金丝楠木打造而成的，价值不菲，棺木四周雕刻的是图形，栩栩如生。
　　尸首被带往公安局后，法医立刻展开了尸体解剖工作。江队吩咐刘松：“你去网上发布一起认尸公告，再去案发现场询问有没有目击证人看到凶手投尸，以及去附近调查一下，上游坟地是否有尸首冲下来？”
　　几个小时后，尸检报告出来了。报告中显示死者已经死了十多天了，死因与江队说的八九不离十，脖子处喉咙被扎破而身亡，除此之外，没发现其它致命伤。初步认定死因是喉结损坏而死。刘松经过一番调查，回来后，向江队报告，并没有得到实质性的证据。接连过了几天，仍然没有家属来认领尸首，也没有人口失踪报告。案子顿时陷入了僵局。
　　事件持续发酵，弄得人心惶惶。这时，江队接到上头领导催促，为了社会稳定，坚决打击犯罪分子，要求必须在七天内破案。时间已经过去了两天，可是仍然没有什么关键性的破案线索。第三天，这件棺木凶杀案经媒体多次转播，已经在全市闹的沸沸扬扬。第三天中午，一个中年女性来到警察局报案，说自己的老伴已经失踪十多天了，电话打不通。
　　江队带这个妇女去验尸房认领尸体。只是死者已经面目全非了，不知道这位妇女有没有把握认出死者。
　　这名妇女看了几分钟，当她看到死者身上的胎记以及头颅上的三颗黑痣时，顿时痛哭起来。该名死者正是这名妇女的丈夫王军，江队安慰了几句，把妇女带到了休息室。
　　案情终于有点眉目了，这让江队长长松鼠了一口气。离案件侦破期限还剩四天，江队有把握在余下的时间里完成该任务。
　　“王夫人，你有没有发现你丈夫最近有什么异常表现？”江队开门见山地问道。
　　王夫人擦了眼角的泪水，长时间的哭泣已经让她眼睛有些发肿。
　　“并没有什么异常表现，只是晚上我丈夫经常说梦话？”
　　“你还记得他说了些什么吗？”
　　“好像是说要去自首的一些话。我当时睡得迷迷糊糊，就只听到这些，第二天我问他时，他又含糊其辞，不愿多告诉我，只是说最近最近风声紧，让我少出门。”
　　刘松这时插了一句：“江队，我们本市一个月前发生的一起银行抢劫案，这有没有牵连性？根据现场视频，抢劫的有四个人，都蒙着面，会不会其中一个就是死者王军？”
　　“有可能，王夫人，我把银行这段监控视频给你看，你能确定这四个人中有你丈夫吗？”
　　王夫人好像受到了惊吓，她的头摇的像拨浪鼓似的：“不可能，我男人平时在家连只鸡都不敢杀，他有胆子去抢银行？”
　　可是当她看到银行监控视频时，她好像发了疯似的，用手撕扯着凌乱的头发，痛苦地说：“怎么可能呢……”，这句话连续重复了很多遍。
　　江队竭力安抚好妇女的情绪，“王夫人，事情已经过去了，请节哀顺变，我想问你是怎么判断蒙面人中就有一个是你丈夫呢？”
　　画面停在了四个人在同一影像上，王夫人指了指门口角落的男子：“这就是我丈夫，体型跟我丈夫一样，更重要的是他衣服里面的毛衣，是我亲自为他编织的。”
　　江队把视屏放大，依稀可以看见里面的毛衣。现在可以确认该名男子正是妇女的丈夫王军。
　　“你还认识视频中的其他三个人吗？”
　　“不怎么认识。不过他们有一次来我家喝过酒，体型蛮像的，只是不知道是不是他们？”
　　“那你知道他住在哪吗？”
　　“知道。只知道其中一个。”王夫人把地址告诉了江队。
　　江队立即吩咐人把该男的控制起来。通过审讯，才知道事情的真相。
　　与死者一起喝酒的是曾健，上海人，因抢劫罪被判出有期徒刑十年，在监狱表现良好，提前假释出狱。死者王军和曾健是小时候的玩伴，自从曾健入狱后，两人就断了联系。曾健出狱后，由于长期在监狱服刑，慢慢与社会脱节，没有一技之长，很难在社会上立足，已经到了十分窘迫的处境。后来多方打听，才得知王军的住处，经过努力，与在监狱认识的两位同伴一起投靠了王军。四人一起喝酒聊天，好不快活。后来，有人提议去银行抢劫，死者王军生来胆子就小，本来想拒绝，无奈受其他三人胁迫，才勉强答应下来。四人密谋，后来在抢劫途中曾健杀了人，王军事后十分害怕，想去自首。三人听后勃然大怒，为了阻止王军投案，便将王军杀死，以棺材弃于黄浦江中。
　　案件如期破获，市领导大为愉悦。只是四个抢劫犯中，有两个还至今在逃。
　　第二天，黄埔江面上漂浮了两具尸体，正是在逃的两名银行抢劫犯……


