      　　十月三
　　宜祭祀，嫁娶，捕捉
　　忌开光、动土、开市
　　林达上了从大同去太原的火车后，就拿出黄历钻研，啃着指甲盖似乎能祝他解读出不一样的说法。高三那年十月三，他也在啃着指甲盖，只不过看的是《金瓶梅》。后来被他爸发现，打了他一顿叫他学习，书被收了上去。他爸仔细阅读后，又回来打他一顿。自此落下了一个看书就爱啃指甲的习惯。
　　林达自己买的硬座，并不跟我们其他三个人连在一起。他说不跟我们一起买是看各自契机，买的到一起是缘分，买不到亦是缘分。说完这段话他就离开了我们三车厢，挤着人群回他的11车厢。光棍这种缘分真的能粘人一生。林达球服号是11，11次告白被拒，喜欢吃的黄焖鸡是11块，买的肥皂是11块。如果说要类比，那估计是紧箍咒和孙悟空的感觉。
　　坐在林达对面的是一个山羊胡子的白袍先生。眼神犀利，秀发浓密，完全看不出是40岁的感觉。白袍先生脖子带了个雷符，鸡屎色闪电状，估计是镇妖之物。由于是在下午的火车，阳光总能透过车窗映入白袍先生山羊胡子里，把卷曲而沧桑的胡子折射出岁月的青葱无情。
　　从白袍先生和同座的人的对话中，林达知道他是一个真正的道士，想跟他交流，但是还是窃胆不敢搭话。他并不是因为遇上同道中人而想搭讪，而是林达低头不语时，偶然看到道士的鞋，北京老布鞋的样貌，黑色简朴风，鞋前端绣有黑白八卦阵，他甚是喜欢。在他的福建家乡，林达以见识鞋品著称，比他算命的行道高上几个level。鞋江湖人送谥号闽南一只鞋。因为人传他可以听一只鞋声便可知其人。只有我们知道那是他手机屏幕反光，能看到背后的人。
　　林达深咽一口韭菜葱味的口水，手握银片叶子，伸向白袍道士问：听说道士能开光，你…您帮我看看？白袍道士伸手接过林达手中的叶子，银色纹理清晰，形状似菩提叶，而叶子外有水汽。道士说：这银叶周边有水，怕是不详，开光不知能否成功。林达紧张的说：那…那怎么办，我怎么感觉那是我的手汗？
　　道士可能昨晚吃了烤鱼，咳咳两声，略有山椒偏腥味。
　　道士把手中叶子仔细揣摩，翻转，闭眼少许。这时火车刚好经过树丛，树的影子在道士脸上赛跑，时间在回溯，道士的胡须似乎更卷了，但叶子似乎有了灵性，脉络伸展开来，像刚睡醒的小浣熊伸懒腰。
　　太原站到了。
　　开好了。要不是我道行高点，估计就开不完了，道佛开法不同，你这佛家菩提叶和道法开光术，相信你的未来的女朋友会好起来。白袍道士说完，把叶子给回林达手中，林达还在懵懂中。
　　他只想为发烧的女同学祈福，但确实有好感，没想到道士能看穿心里所想。林达拿起叶子，底下还有一包小柴胡和一张纸，纸上写着：
　　十月三忌开光，宜嫁娶。
　　林达跑下车还想追问点什么，而道士已融入人群之中。


