      　　于娜的老公失踪了，从公司回来的路上，突然人间蒸发。当晚于娜等他下班回来吃晚饭，可是他的手机一直关机，她找遍了亲戚朋友家，甚至沿着老公从公司回家的路一寸一寸的找，都没找到。她报警，警察说失踪并没到24小时不予备案，急得她心神俱散。
　　次日黄昏有人打来了电话，说她老公现在在西郊，并给了她一个地址。
　　她立刻开车去了西郊，西郊较为偏僻，人家不多，稀稀落落的几间破土房，只有几户还住着人，其余的都空置了。
　　可是就算如此想在这里找到一个人也是相当不容易，于娜特别纳闷老公为什么会来这里？失踪前他并没有什么奇怪的举动？而且老公不是那种有钱就乱搞的男人，他不抽烟不喝酒，兴趣也不广泛，唯一喜欢的就是赚钱，你看他的公司有多大就知道了，于娜心里寻思着，脚下一脚深一脚浅地走着。
　　按照地址于娜敲响了一户人家的门，一个佝偻着背的老头走了出来，手里拿着一把刀，上面还滴着着血，着实把她吓了一跳。老人慌忙收起了刀说：“哎呦！对不起，我正在杀鸡。你过你是谁？”老头甩了甩手中的血，堵在门口。
　　“大爷，我想问一下，今天是你打的电话，说我老公在这里？”于娜说着递上了她老公的照片。
　　“我没打过电话，也没见过这人。”
　　“这么肯定？”
　　“嗯！你想呀！这里住着的都是什么人？都是穷的吃不上喝不上的人，要是突然出现了一个西装革履的人，谁不多看两眼，不过我能确定，这人一定没来过这里。”
　　“噢！那好吧！大爷，不过方便不方便让我们进去喝口水，中午吃咸了，有点口渴。”于娜笑着说道。
　　老头眯着眼“哦”了一声：“进来吧！我们这里只有自来水，不知道你喝不喝得惯。”
　　“没事大爷，只是打扰你了。”于娜说着走了进去，老头的家很简陋，屋子里放着两把椅子，一张破木板床，还有一只半死不活的鸡，偶尔挣扎蒲扇着翅膀，甩得到处都是血迹。
　　“大爷，这房子就你一个人住吗？”于娜跟进过去问道。
　　老头叹了口气，“我原本有个傻儿子，和我一起住，可是他不幸出了车祸，这把年纪白发人送黑发人的滋味你是不知道。”
　　“怎么会出车祸？”于娜好奇地问。
　　“我这个儿子天生弱智，二十三了智力还不及三岁的孩子，那天我捡垃圾回来的晚点，他应该是着急了，蹲在马路上等我，谁知……”老头掉了几滴眼泪。
　　“肇事者抓住了吗？”于娜又问。
　　“没抓到，只知道是一辆非常豪华的轿车，就像你那辆……你坐，我去倒水。”老头一瘸一拐地走进另一间屋子，看样子应该是瘸子。
　　老头的话让于娜的心蓦地颤抖了一下，脸色也变了，不知怎地，她变得忐忑不安，又重新打量起这间房子，还有墙壁上的血迹，很明显并不都是鲜红的，还有一些暗红色的血迹，绝不是今天溅上去的。
　　这时老人端着一碗水出来，递到她手中。看见她不喝很纳闷地问：“你不是渴了吗？”
　　“嗯！”于娜端起碗喝了一口，在要喝时，突然看见碗里有东西在蠕动，她低头细看，竟是一只蛆虫，她尖叫一声丢了手中的碗大叫：“水里有蛆……”说完哇的一声吐了出来。
　　“哎呦！不好意思。我身上掉下来的。”老头慢悠悠地说着，用手挠了挠头，一把头发被他抓了下来，头发里参杂着不住蠕动的蛆。
　　于娜吸一口凉气，颤抖着说：“你到底是人是鬼？”
　　老头笑了，笑得脸上的肉都往下掉，怪声说道：“你说我是人是鬼？”说完他一把手拽掉了自己的头，接着老头发出一阵凄厉的狞笑，头颅在手中强烈地扭曲着。
　　吓得于娜不住地后退，脸色苍白，浑身剧烈地颤抖。“你……你到底是谁？”
　　“我是谁？哈哈……”老头一阵狞笑，伸手把脑袋重新安在头上，用力地晃了晃，骨骼发出噼里啪啦的响声，他一步步向她逼近，脸色的肉如糊上去的泥，不住地往下掉。
　　“你不认识我了吗？我就是你和你老公撞死的那个人，你们可真够狠，撞死了我的傻儿子，我跑过去，你们连我也不放过，开车又把我撞死，就你们这样的人配活在这个世界上吗？”他红着眼睛大吼，于娜彻底吓呆了，她想起了那一个雨夜，她老公见路上没人让她练车，她刚开不久，就撞上了一个人，那人当时就死了，他和她老公特别害怕，趁着没人想要逃跑，谁知有个老头慌慌张张跑过来，拦住了他们的车，他老公想也没想就撞了上去……
　　“我老公，他怎么样了？”于娜带着哭腔问道。
　　“他在你身后。”
　　于娜快速回头，看见墙似乎突起了一块，一张脸的轮廓露在外面，她用手疯了般去抠土，土大块大块掉下来之后，露出了他老公的尸体。
　　她绝望地干嚎了一声，晕了过去。
　　后来于娜的尸体被人发现在西郊厕所的粪池里，捞上来时，浑身被蛆虫咬得惨不忍睹。


