      　　一位小伙走到地摊前，看了看说：“老奶奶，您做的鞋垫好精致啊，给我来一捆。”“哦，好好好，一次买这么多，呵呵。”老人笑道。小伙子回家走到奶奶跟前，说：“奶奶，你看我又做了好多鞋垫啊。”“诶，不错，你手艺越来越好了。”奶奶笑道。
　　饭后，奶奶把孙子给的鞋垫拿着去摆了地摊。一个小姑娘路过，心想这种人工鞋垫已经很少人卖了，姥姥一定很怀念。于是小姑娘就给姥姥买了一捆。
　　姥姥拿着这捆鞋垫，又带上其它一些布制品去街上，找了个不很拥挤的地方摆了个小摊子，重温故时。一位中年妇女注意到了那捆鞋垫，碰巧最近自己正出于好玩跟妈妈学做鞋垫呢。于是她把这捆鞋垫买回家想骗骗妈妈。
　　“妈，你看我做的鞋垫多好啊，拿去卖吧，呵呵。”妈妈看后惊喜地说道：“呀，乖女儿，又做了这么多啊。我总是拿着你做的鞋垫去卖，客人们还夸我做的鞋垫精致呢，抢你功劳了呀，哈哈。”
　　三维老人聚在了一起。“最近鞋垫挺好卖的啊。”“是啊，是啊，我的也挺好卖的。”“哎，现在那些大工厂啊什么的，做的鞋垫花样多啊，还有什么除臭的什么的，咱的鞋垫都不能跟人家比啊。”“是啊是啊，可不是吗，不过咱闲着也是闲着嘛。再说咱能卖出去不也挺乐呵的吗？”“嗯，卖点小东西还能贴济一下家里那几口人，给小孩子们一些零花钱什么的。”……
　　说着说着老人们要分开了，其中一位道：“下次我们玩卖扣子的游戏吧？”“好啊，呵呵。”老人齐笑。


