      　　已经是第五天了。
　　西施站在浣纱溪边等待着范蠡。溪水中的游鱼似乎习惯了西施的美貌，它们自在的游动唼喋，没有一条在美人的脚下流连。
　　苎罗村也平静下来，从西施回来那天的天翻地覆到今天的平静如水只用了五天。虽然越国战败了强大的吴，虽然本村的西施是灭吴的功臣，但在他们的心目中，即使是功臣，西施也还不过是一个失去了贞洁的女人，也因为从小就熟悉了西施，他们对西施的美貌并不是太在意，甚至村里的女人们还在暗暗的替西施发愁：唉！经历了这么多，还怎么嫁得出去呀。
　　西施无处可去，只有站在村头等。她还清晰地记得越军攻陷吴宫的那个夜晚。夫差嘱咐西施不要离开自己半步，他长剑荡胸，把西施紧紧地护在身后。他甚至在最后的时刻还没忘记用袍袖遮住了西施的眼睛，西施明白，夫差是不想让自己心爱的女人看见淋漓的鲜血。
　　西施知道越王是想让自己死的。那把被范蠡挡住的是斩向自己的快刀。范蠡瞪着一双怕人的眼睛，护着西施上车，在马车奔驰之前，隔着窗深沉地命令：到苎罗村等我！
　　不知奔逃了多少个日夜，西施回到家乡，回到没有了一个亲人的破败的家。车夫帮她扫静了室内的灰尘，就赶着马车走了。西施躺在床上，竟然听到马蹄声响了一个晚上。她不敢闭眼，闭上眼就是夫差含着喜爱的笑容的大眼睛深深地注视着她，那里面的光芒是她承受不住的，每次都是在这样的注视下她垂下眼睑。这种怯怯的神态被夫差理解为娇羞，他总是爱怜的抬起美人的脸，吻她……
　　馆娃宫是恩爱的天堂。当初为宫殿命名的时候，夫差问：“美人喜欢馆娃宫这个名字吗？”西施淡淡一笑：“只要是大王和臣妾守在一起的地方，叫什么名字都是天堂。”她还记得当时夫差眼中的狂喜，还记得他炽烈的拥抱，把她柔软的腰肢抱得柳条般缠绵。
　　当夫差突发奇想，命令宫人们在走廊地下埋上大缸，缸上铺着厚木，意在聆听西施走在上面动人的脚步声，并叫这样的走廊为“响琴廨”时，西施掩着嘴笑着。夫差孩子般的挠着头，然后撒娇般的搂着西施，在她的耳边不断说着：“不许笑我，不许笑我……”西施把他骄傲的头搂在胸前，抚着他浓黑的头发，他享受的那十指的温柔，长久长久地不愿起身……
　　在深深的吴宫，西施有时会因为思乡而流泪。夫差会一颗一颗吻去她的泪水，在她的耳边呢喃着：“不要哭，家乡没有亲人了，我没法送你回去。把我当成你的亲人不好么？想父母的时候，我就是你的父母，想兄弟的时候，我就是你的兄弟，好不好？不要总是蹙眉，你蹙眉的时候，我的心也好疼呢……”每到这个时候，西施就会把头拱进他宽阔的怀里，不停地拱他，拱得他连连后退，然后摔倒在床上，然后大笑着翻身抱住她，紧紧地抱着，生怕她会离开半步……
　　让他在自己的怀抱里沉迷，是西施的使命。可她每每看着深深爱上自己的夫差毫无防备的脸，西施就忍不住的心痛。多少个不眠的夜晚，就这样让自己疼着，疼着望着，不知道自己在做什么，也不知道明天该怎么办。她的脸上渐渐消失了来自灵山秀水的生动之气，她一天天苍白、消瘦，可夫差只是疼惜地看着她，拥着她，千方百计让她快乐，没有一点嫌弃之意，这样，西施的心就更疼……
　　在等待范蠡的五个日夜，西施想念的都是夫差。她只是麻木地站在溪边眺望，其实来不来人并不重要，来的是谁也不重要。直到她把自己的腿站得浮肿起来，看着溪水中自在往来的鱼儿，仿佛水中出现了夫差亲切的脸。“大王……”她哀哀地喊了一声，水中的大王答应了一声，“他在水中啊！他游了这么远找我来了呀……”西施毫不犹豫地扑进水里，随着浪花飘远了……


