      　　这一天罗庆县的县委书记李云堂正在跟一群老板们喝酒，在狮子楼酒店的豪华包间里这群人是一边畅饮一边互相阿谀奉承，李云堂骨子里就是一个被金钱权利美女等各种欲望俘虏的贪官，今天这群老板都是投其所好有送礼的有送钱的还有送美女的，他们都是为了一个目的想承包下县里的一个开发工程，李云堂得意的喝着美酒搂着美女说：“你们放心这个工程是一块大蛋糕很多老板和公司都在盯着，不过我会首先考虑你们的！”这群老板一听马上都站起来给李云堂敬酒说：“李书记您真是好人来！我们敬您一杯酒以表达我们对您的敬意！”李云堂听完哈哈大笑的说：“应该的应该的，我当官就是为了你们这些人办事！”最后李云堂喝的大醉。
　　酒席结束之后李云堂被几位老板扶着来到酒店外准备上车离开，突然一名叫小丽的酒店服务员慌慌张张跑到李云堂跟前说：“先生您的手机落在了包间里！”李云堂接过手机色眯眯的看着小丽还用手捏了一把小丽水嫩白皙的脸说：“谢谢妹子了！”吓得小丽赶紧向后躲，小丽看着李云堂这群人开车离开嘴里骂道：“都不是什么好东西！”
　　最近小丽的男友王三因为赌博欠了不少高利贷，王三每次被债主逼债都死皮赖脸的找女友小丽要钱，这个小丽不知道怎么的就是喜欢这个整天无所事事的王三，或许是因为王三那张能说会道的嘴俘获了小丽的芳心，俗话说得好“女人就是喜欢能哄她开心的男人”，这一天王三又找到小丽要钱还债，小丽看着不争气的男友叹了一口气说：“王三我怎么说你好呢！你整天都不干正经事就知道赌博打牌！”王三嬉皮笑脸的说：“小丽你放心我今后一定改正毛病！”小丽看着一副痞子样的男友说：“我现在手里也没钱，我还没开支呢！”王三听了很是失望的说：“那好吧小丽你把手机借我用用，我给一个朋友打电话先借点钱还债！”当王三打开小丽手机的时候就在联系人上发现了一个新的号码名称为“县委书记”，王三就好奇的问女友：“小丽你还认识县委书记？”小丽一听就笑了说：“县委书记我可不认识，不过上次县委书记到我们的酒店喝酒，他临走的时候把手机落在了包间里，是我发现的，我当时就想这个县委书记可是个大官，万一咱们啥时候有难事可以找人家，我就用县委书记的手机给我自己的手机挂了一个电话，这样我就记下了他的手机号码！”王三听完非常高兴的大喊一声：“好！”倒是把小丽吓了一大跳问：“你瞎嚷嚷什么呢？”王三眼转转了转说：“小丽咱们发财的机会来了！”小丽看着一脸歪点子的王三说：“你可别胡来这可是县委书记！”王三笑着说：“小丽你等着看好吧！”
　　很快王三就花高价从电脑市场上买来一个万能的变声软件，然后王三又从电视上录下市委书记张德成的新闻，王三之所以要录下市委书记的录像，其实就是为了模仿市委书记张德成说话的语气，很快王三句利用变声软件合成了市委书记张德成说话的语气，王三马上就利用编辑好的模仿市委书记的语气给县委书记李云堂打电话说：“李书记还认识我吗？”李云堂听着声音非常熟悉就说：“你是？你不会是市委书记张市长吧？”王三笑着说：“好记性我就是老张呀！”李云堂一听受宠若惊的说：“原来是张市长呀真是贵人，您找我是？”王三笑着说：“这不是最近市政府里要调换几个官员吗，正好有空缺，我认为你最合适，老李呀我看你到市政府里当个官比那个小县城强得多！”李云堂听完简直就是欣喜若狂的说：“谢谢张市长了，我一定好好感谢感谢您！”
　　随后王三又冒充市委书记的秘书小张给李云堂打电话说：“李书记我是市委书记的秘书小张呀，这样我们书记已经给您安排好职位，您马上就能升职了，今天晚上我把任命书给您拿去！”李云堂听了心里觉得奇怪这好像不太符合官员升职的制度，但是已经别当官欲望迷住心窍的李云堂还是信以为真，晚上李云堂还特意在市里最高档的酒店包间里设宴邀请市委书记，哪知李云堂并没有见到市委书记只是见到了自称是秘书的王三，王三笑着说：“我叫张三是市委书记的秘书，今天晚上市委书记临时有事让我来把任命书交给您！”说着王三装模作样的拿出从复印店制作的一张所谓的官职任命书，李云堂毕恭毕敬的接过打开一看上面写着：经市政府审议通过，特决定任命李云堂为XXXX官员！李云堂高兴的简直都乐坏了，他马上就掏出一张存有一百万银行卡递给王三说：“这是我对张市长的一点心意！请您转交给张市长！”王三得意的收下了这张百万银行卡。
　　当李云堂还在焦急的等待何时上任新官的时候，哪知他贪污腐败的罪行竟然被纪检委发现了，其实这也是有人举报，李云堂很快就被开除党籍革职查办了，当李云堂在看守所里得知自己遇到的所谓的市委书记秘书就是一个诈骗犯王三之后，李云堂哭笑不得的自嘲说：“没想到我一个精明的人竟然输给了骗子！”
　　完稿与河南平顶山新城区
　　作者：张宏亮
　　完稿时间：2016年10月30日


