      刘老汉听说后街上新开业的养生馆每天早上八点开门时免费发鸡蛋，六十岁以上的可以持老年证排队领取，每人八个。一向爱占小便宜的他遇到这种好事当然不能无动于衷，要知道一天可以捞到八个鸡蛋呢，这样一个星期算下来，那就是七八56个呀！这些鸡蛋都能让他们老两口儿吃上一个月的了，想到这里他恨不能立马付诸行动。
第二天刘老汉起了个大早，脸没洗，牙没刷，甚至连雷打不动每天一次的晨起大便都没来得及解，就慌忙带上马扎（一种木制，布带盘面，能折叠的小凳）兴致勃勃地出门了。可来到了养生馆门前一看，自己还是来晚了，有人早就排起了长长的队伍。刘老汉见自己初次登场就落在这么多人的后头。心里就有些懊恼。但既然来了，总不能空着手回去吧！于是他就在队伍后面挨上了号。
幸亏自己带了个马扎，坐在那儿排队比那些站着的人舒服多了。他看着这些人疲乏倦怠的样子，刚才的懊恼似乎平复了许多。八点钟的时候，队伍终于开始往前挪动了，紧接着就有人拎着鸡蛋高高兴兴地离去了。这时在前楼住的老李头拎着一袋鸡蛋得意洋洋地向他走来，这怂货到了跟前二话没说当众就奚落了他一顿。说他只顾搂着老婆睡大觉了，想领鸡蛋还怕起早，屁股眼吹喇叭，咋想嘞！刘老汉听了差点没气晕过去，可他再看看自己现在处的位置也只好呜哝呜哝嘴忍住了。
队伍艰难地往前挪动着，许多人都露出了等不及的倦容，刘老汉这时站了起来，一会儿焦急地踮起脚看看前面的人头，一会儿又高声提醒着前面的人注意挨号，千万别让人加了塞儿。就这样又过了将近一个小时，他才算挨到了跟前，想着八个鸡蛋立马就要到手了，早先的懊恼和疲倦都一扫而光。可没想到的是该他上前去领的时候，工作人员却突然宣布：“今天的活动到此结束。请爷爷奶奶们都回吧！明天同一时间活动照旧！”
　　刘老汉听了后顿时傻了眼，他气不过就跟工作人员理论起来，人家告诉他每天只发放前100份这是事先定好的，安民告示就贴在门前，只是老先生你没注意而已。他听了既无奈又后悔，这事咋就这么巧呢？人家以100名为限，而自己的排名恰恰是101号，这事也太演绎了吧！寻思寻思真想狠狠地抽自己几个耳刮子。从早上不到六点就开始排队，一直熬到这会儿，连个毛玩意儿都没捞着，还弄了一肚子气。可这事能怨谁呢？自己要不是清晨贪睡了那么一小会儿，早起一分钟或者早来一步，今天也不至于这么倒霉吧！。他看着筐里还剩下的几个破了皮的鸡蛋，心里悻悻地想，明天俺一定早起，不排上第一名俺就不是人。
　　刘老汉从不食言，次日凌晨三点多他就起了床，简单地漱了漱口抹了把脸，拿起马扎又出门了。他想，今天没谁能比他更早了吧，等完了事，自己一定得把老李头臭训一顿，好出出心中之气！
　　次日清晨四点刘老汉就在路上了，本以为今天没人会比他来的更早了，可到了跟前一看，有个人比他还“敬业”，早坐在那儿等候着了。还好，自己弄了个第二名，几乎不算爽约。
　　天已立过秋了，晨风多少都带些凉意。刘老汉出来时忘了多加件衣衫，这会儿坐在那里觉得有些发冷，他抱紧了膀缩起了头。虽然辛苦了些，可一想即将到手的八个鸡蛋和老李被他奚落的那张羞辱的脸，这点辛苦又算的了什么。
　　排队不是谈恋爱时的约会，总觉时间过得飞快，排队是一件十分无聊和辛苦的事，它不仅磨悠人，考验人的耐性，还蚕食人的意志。四个多小时的煎熬，让他身心疲惫。不过，现在终于有了回报，他以第二名的身份领到了实实在在的八个鸡蛋。拎起塑料袋他想到的第一件事就是去队伍后面寻找老李头，他要报昨天的一箭之仇。他看到那老家伙还排在队伍的五十名开外呢，于是就紧走了几步。也就是这会儿，突然一阵晕眩让他觉得眼前发黑两腿瘫软，紧接着他就歪倒在了地上，人事不知……
　　还在挨号的老李头看刘老汉向他走来，已经做好了要挨一顿刺弄的思想准备，这会儿见他突然昏倒在地上，二话没说就奔了过去，与此同时有个养生馆的工作人员也跑来了。经过一番简单的救治，刘老汉总算有了呼吸。老李头知道他患有高血压高血糖和高血脂症，就赶快请人拨打了120，等救护车鸣着响笛呼啸而来的时候，刘老汉还没完全清醒，老李头慌着和救护人员一起将他架到担架上，直到他被抬上救护车的那一刻，他手里还死死地攥着一个塑料袋，里面装的是八个刚领来的鸡蛋……

