      　　最近林枫市的市委书记张庆阳正在接受上级领导的政绩考核，如果考核能顺利通过他就能实现梦寐以求的心愿升官，不过张庆阳可是一个不折不扣的贪官，平时没少接受老板们的金钱美女的贿赂，因此张庆阳在这一段时间整天提心吊胆的生怕自己贪污腐败被上级领导发现导致身败名裂的后果，所以这一段时间张庆阳做事非常谨慎，他有意疏远了那些平常给他送礼行贿的老板们，甚至连几个情人住处那里都去的少了，虽然张庆阳自以为把后顾之忧打理的非常完美，但是他没想到他的老婆王娟此时却要闹着离婚，王娟心里打着自己的小算盘，此时闹离婚就能最多的得到分到财产，因为老公这个贪官正处于政绩考核期间。
　　果然张庆阳对于老婆闹离婚非常害怕，他百般讨好老婆王娟说：“亲爱的老婆大人您现在能不能消停一会，你知道的我正处于政绩考核期，等我考核期顺利结束升职了你再跟我离婚行不行？”哪知王娟一副盛气凌人的样子说：“你个死鬼别以为我不知道你在外面包养一群情人小三，我就是要跟你离婚，如果你想让我消停一段时间，你就先把这份离婚协议签了！”张庆阳看了看老婆写的离婚协议只气得差点没吐血，离婚协议上竟然写着要求张庆阳净身出户！家里所有的银行存款和房产还有车都是王娟的！张庆阳看完了离婚协议气得浑身哆嗦的说：“老婆你！你这是乘人之危落井下石！”王娟得意的笑着说：“你到底是签字还是不签字！”张庆阳考虑到自己以后升职了还能继续贪污钱还是能赚回来的，最后张庆阳只好在这份“霸王条款”的离婚协议上签了字，不过他的心里对老婆可是充满了一肚子的气，张庆阳心想我自己好不容易贪污的钱财岂不是都被老婆卷走了！
　　这一天晚上喝了几杯闷酒的张庆阳开车来到情人小丽的住处，小丽看着一副闷闷不乐还有些醉意的张庆阳小声娇气的说：“哎呀张市长我看您脸色不太好，是不是身体不舒服？”张庆阳叹了一口气说：“别提了都是我老婆！”小丽一听就娇媚的笑着说：“哎呀我说市长大人，您在外面可是非常风光厉害的大人物，怎么在家里也是属于“妻管严”呀？”张庆阳听了有些脸红的说：“小丽不瞒你说我平时一点也不怕我老婆，但是现在是非常时期，你也知道我正处于政绩考核期，哪知我那个该死的老婆偏偏这个时候跟我闹离婚，这不是明摆着要害我吗？”小丽一听就有些不屑的笑着说：“亏你还是大官，这点你之前就应该预料到，你那个老婆也不是什么好东西，这话你别不爱听，她在外面也养着一群小白脸，我就撞见过好几次你老婆开着车带着小白脸风流潇洒去了！”张庆阳越听心里越恼火他突然一拍桌子说：“他妈的该死的黄脸婆我这就找她算账！”小丽看着满脸怒气的张庆阳知道自己说漏了嘴想劝劝，哪知张庆阳的暴脾气上来了一摔门就走了，小丽看着张庆阳离开的背影有些懊悔的自责说：“刚才我真不该说那些话，这下可惹祸了！”
　　这个张庆阳开车直奔老婆王娟的住处，现在王娟跟他算是分居住了，当张庆阳开车来到老婆的家里他就气呼呼的质问：“我说你个黄脸婆你也在外面包养一群小白脸，你还想让我净身出户你真是小人！”王娟一听也毫不示弱的说：“你个死鬼你那些钱就是贪污来的，本来就不是你的钱！”就这样俩口大吵大闹起来最后发展到动手，张庆阳一生气就拿起屋里的一把铁锤把电视，洗衣机，冰箱都给砸了，王娟一看顿时也是火冒三丈她也拿起一把铁锤跑到楼下把张庆阳开的这辆百万豪车砸的是遍体鳞伤惨不忍睹，张庆阳赶到楼下一看可气坏了，他捡起路边的一块砖头就砸老婆的车，一会功夫就把老婆的车砸的也是惨不忍睹，这时就有邻居报了警，警察很快赶到现场带走了闹事的这俩口。
　　这些警察基本上都认识市委书记张庆阳，他们面对这样的大官也是非常为难，其中派出所长何胜利就劝张庆阳：“张市长您就别跟自己的老婆一般见识了！”此时张庆阳还有些酒劲他不服气的说：“他妈的这个黄脸婆真是气死我了！我今天跟她没完！”哪知何胜利越劝张庆阳的脾气就越大，俩口又在派出所大吵大闹起来，张庆阳还把劝架的警察给打了，就这样张庆阳还因为袭警被暂时治安拘留了！
　　最后的结果真是让老百姓觉得拍手称快，这个贪官张庆阳因为袭警被行政拘留之后也迅速引起了上级纪检委部门的重视，很快纪检委就开展了针对张庆阳的调查，他贪污腐败的罪行也暴露了，蹲在看守所里等待法律正义审判的张庆阳还懊悔的说：“当时我要是忍一忍就好了！”

