      己经快六月了，才发了一月的工资，二千元。这几个月的伙食费，来回的路费都不够。生活的这样窘迫，已经很失败了。家里还有二个学生要上辅导班，一月200元；中午吃小食堂一月300元；一年的商业保险二人七千多，合一个月得600元；还不算水电煤气电话费，一家人的生活开支，家长理短的来往；柴米油盐酱醋茶的。开了门，就得过。只是这曰子过得，累！
前年买完房，装修完，就一穷二白了。清白的工资，清白的开支，省吃简用，有一丁点的节余。内弟借五千急用，张口了，东拼西凑堵上了。小姑又买房让帮忙再准备点钱，张口了，欠账也得把这事给办啰。话是怎么都能说的，可是将近半年，二千元的全部收入，拿屁去堵啊？
这个世道越来越不易混钱了。图个稳定，一年到头的有活干，上这个班。可这个破工一干二十年，青春没有了，该出的力也出了，到头来混的朝不保夕，更何况一家老小。身体也越来越是个事儿。不知怎得，老觉得累，腰酸腿疼。腰是腰间盘突出，不能负重，不能弯腰；腿也凭生酸涨，原来就有静脉突出，不碍事，现在终于碍事了，隐隐有些痛涨，走路有些瘸拐，不敢下力。贱命，忍着吧！拿甚看病？
在车间里不停地忙碌着，叮叮当当的，车的车，钻的钻，修的修，敲的敲，下料的下料，焊的焊。偶尔看看电子书，忙里偷闲吸颗烟，喝口茶。时不早晚揉揉自己酸涨的腿脚，好象什么都不曾发生。佛说：过去生中行善积德，这一生中我们就受乐，得好的果报；过去生中我们做的不善，我们造恶，这一生必定受到苦报。实际就是说好歹跟你一点关系没有，都是上辈子注定的。做个老实的小绵羊，保下辈子平安吧。
佛为什么骗人，咱不知道，但是现世，你不做，是永远得不到的。也许它觉察这伦回的庞然大物不足以为人们所左右，随它去吧。世随世道，人归人途，不要再凭添烦恼。然而，象小鱼，是离不开江湖的!
小鱼在干枯的池塘里苟延残喘，它想这若大的江湖怎么没有自已的藏身之地呢？这时，一群野鸭子从这儿经过，看到小鱼儿，怜悯地说：“冠雀不知道天的高远，小鱼小虾不了解大海的宽广，苟延在浅陋的池塘，什么时侯是个头呢？”小鱼儿委屈，生就为冠雀，是驾驭不了苍穹的。而小鱼是受到环境的限制，才局泥于它的眼界。在它眼里，这片水洼就是江河湖海，就是它心中的江湖。
人离不开现实环境，只是界定我们生存空间的尺度，在不经意间就局泥于了现实，而不挣扎。就象温水煮青蛙。19世纪末美国康奈尔大学科学家做过的一个“水煮青蛙实验”。把一个活青蛙扔进煮沸的大锅，青蛙在接近水面时突然跃起生还。然后又把一只活青蛙放入温水中，在用小火慢慢将水加热，青蛙在水中怡然的游来游去，丝毫没有感觉到死神的来临，当水温加热到一定程度想要逃命时，一切已经来不及了，最后被煮死在锅中。这个试验向人们说明了人和组织在突然遭遇危机时，能够集中全部力量来应付，结果能化险为夷；而人和组织在遭遇不太明显的危机，慢慢恶化时，却不会引起重视，结果等危机激化到一定程度想再化解却一切都来不及了。我们关注我们赖以生存的环境。全球资源的枯竭，倡导节约用水，绿色出行的迫切性。大气污染，二氧化碳增多导致全球气侯变暖的危害。地球自我调节能力不断下降，使许多恶劣气侯频频发生。以及经济规范的不协调窒滞经济发展，而法律和规范的建设可以促进和保障社会的发展与环境改善。国计民生，中国梦怎么实现？现实厂矿企业怎样维系和驾驭？工人怎么生存？小鱼在水塘是否水草丰美？又或游出池塘，来到江河湖海，自由翱翔！

