      　　幸福小区的艾兴梅，十年前因家庭困难当保姆，带刘先生的孩子涛涛，她和丈夫看着孩子学会走路、学会喊爸爸妈妈。从幼儿园到小学，夫妻俩完全像是自己的孩子一样早送晚接，无微不至的关爱。却多年没有拿到保姆费，眼看涛涛快十一岁了，是继续带还是放手，这个问题让艾兴梅夫妇很纠结。
　　如果继续？除了经济上的问题，还有他们年龄大了，没有更多精力照顾涛涛。如果放手？十年来，他们听惯了涛涛叫他们爸爸妈妈，又舍不得孩子离开。更让他们头疼的是，涛涛的母亲没有了音信，父亲也重病在身，涛涛由谁照顾成了他们的心病。
　　为增加收入当保姆
　　艾兴梅原在街道集体企业工作，1999年，她和很多同事一样下岗了，开始“住家休养”，每月从单位领400元钱的生活费，丈夫钟友明的工资，也比她多不了几个，女儿还在读书，花费也不少。一家三口住在十几平方米的房子里，日子不好过。
　　更难的是女儿大了，需要分房住，为了改善居住条件，她们家需要买一套期房，需要贷款，还贷的压力更让她喘不过气。如何增加收入，她东想西想，想到了帮人带孩子当保姆，多挣点钱。丈夫和女儿也同意她先试试看。
　　当年八九月间，艾兴梅经熟人介绍，认识了涛涛的父母。涛涛的父亲刘先生当年40多岁，母亲吴女士20多岁，两人都忙，无暇照顾孩子。刘先生夫妻每月给她700元钱，把涛涛全交给她在自己家里带，孩子的奶粉尿布什么的由刘先生夫妻另买。她觉得比较划算，就满口承认了。
　　涛涛来时刚满岁，又黑又小，不会说话，也不会走路。她第一眼看到涛涛时，并不觉得小家伙可爱。她的丈夫钟友明倒是爱得不得了，每天下班后，就带着涛涛到公园里玩，教孩汴京子走路。就这样，到家才20多天，涛涛就慢慢学会了走路。并开始说话叫爸爸了，钟友明更是把他当宝贝一样的喜爱。
　　眼看涛涛一天天长大，长得越来越白越来越胖，而且口口声声给他们叫爸爸妈妈，教涛涛喊叔叔阿姨，他就是不叫。艾兴梅也渐渐喜欢上了涛涛，夫妻俩就完全把他当自己的亲生儿子一样爱，一样的养育，他们的女儿每天放学回家，也把涛涛当亲弟弟带。
　　心血花在涛涛身上
　　艾兴梅当时住的房子是铁丝厂的宿舍，一栋房子三层楼，住着一二十户人家，都是厂里的职工，邻里关系融洽。而且住的大都是些还没生养的小夫妻，整栋楼只有涛涛一个小孩，大家都很喜欢他。涛涛每天四处爬，四处跑。也不认生，经常楼上楼下跑，到各家各户去串门，邻居们都给糖果他吃，给小玩具他耍，都把涛涛看成是艾兴梅的小儿子。
　　涛涛满三岁，艾兴梅就送他上幼儿园，每天准时接送，不是揹就是抱，深怕没有把他带好。遇生疮患病，她和丈夫都丢下功夫经佑照顾。有一次涛涛在幼儿园，头上摔破了一个小口子，出了点血，当时把艾兴梅吓坏了！，抱起涛涛就飞跑到医院治疗，她连饭者忘了吃。又一次，他在教室里攀上爬下，结果眉骨摔出一条口子，艾兴梅到幼儿园见到涛涛浑身是血吓得不行，和幼儿园老师大吵了一架。说要是涛涛有个三长两短，她就要和老师拼命！谁也看不出涛涛不是她的亲生儿子。
　　涛涛生病了住医院，他的父亲刘先生拿不出钱，艾兴梅就从自己腰包里掏。去年，涛涛得了疝气，住院作手术，她不仅垫付了一万多元的手术费用，还在医院24小时陪护，直至涛涛出院，她累得身体蚀了几斤肉，瘦得眼睛都成了黑眼圈。平时要是涛涛有一点感冒发烧，再晚，她都要送到医院去治疗。
　　艾兴梅不光对涛涛，无微不至的关爱，还注意对他的品德教育，在涛涛犯错的时候，艾兴梅也会严厉教训他，她认为作为“母亲”不能太宠孩子。还对涛涛立下了几条家规：一是要按时起床、按时睡觉；二是要听老师的话，好好读书，每天要完成作业；三是不要和同学、朋友吵架打架，要团结同学；四是学习成绩要在全班十名之内，否则就要受处罚。
　　涛涛这孩子也很听话，说保证不违犯家规。他从小学一年级读到4年级，成绩都在斑上名列前茅，每学期都得到老师的表扬和奖励。为了能让涛涛读上好的中学，艾兴梅又让他上了托管班，缴的费用还是她夫妇出的，刘先生只说今后给他们付，其实就是一句空话。
　　放心不下涛涛去乡下
　　艾兴梅因丈夫生病和搬家等原因，曾三次要求刘先生将孩子接走，前两次说接没有接。最后一次，艾兴梅因为要搬到新房，她气愤地向刘先生提出不再带涛涛，当时刘先生向她倒了一大堆苦水，说涛涛的妈在外地，断绝了联系，又说他自己身体不好，还要工作，实在没有能力照顾，央求她继续照顾涛涛。她听刘先生说得可怜，心软了，同意继续带涛涛。最终，她带着涛涛搬到了新华大道幸福苑的新家。
　　过了两年，艾兴梅的丈夫被查出患有直肠癌，跟着就住院动了手术，之后接受化疗，花费了十多万元。当时，夫妇俩觉得实在照顾不了涛涛，就又向刘先生提出将孩子送回他家，可刘先生面黄肌瘦，一幅病哀哀的相，又是大倒苦水，流着眼泪，磕头作揖哀求他们继续照顾涛涛，说如果带涛涛的钱他若拿不出来，下辈子就给他们当牛做马还。
　　面对刘先生的难处，艾兴梅心又软了：“涛涛跟了我们这么多年，也有了感情，我们确实也不想他走，就接着带嘛！”在那段时间，她上午要送涛涛上学、带丈夫去做化疗，下午又要到学校接，虽然很累，但还能对付。
　　几年过去了，刘先生给艾兴梅带涛涛的保姆费一直欠着，更不要说随涨。而且从去年下半年起，不知何故，刘先生几乎不来看他的儿子。艾兴梅夫妻带着涛涛去找到刘先生，说出的话让他们震惊：“我已是不久离人世的人，实在无力支付费用，涛的妈也已没有音信，我无脸来见儿子和你们，如果你们夫妻实在没法照顾涛涛，我只有把他送人----”
　　当时，他们认为刘先生说的是气话，把涛涛交到刘先生手里走了。没有想到他第二天，就把涛涛送到了乡下的一个远房亲戚家里。过了两天，艾兴梅夫妇俩，得知刘先生真的将涛涛送给了乡下人，又赶紧坐长途车去把涛涛接了回来。他们一是担心涛涛过不惯乡下的生活，二是怕那一家，不了解涛涛的习惯，带不好涛涛。于是，他们又把涛涛接到了自己家里，涛涛也高兴得眉开眼笑说：爸爸、妈妈，只要在你们家里，无论叫我做什么者可以。
　　把涛涛当亲儿留下
　　艾兴梅夫妇，都已年过花甲，照顾涛涛越来越力不从心，加之他的学费、生活费目前都是他们在负担，他们每月的养老金。总共只有3000多元，经济上的压力很大，不得不再次考虑把涛涛送回家。
　　艾兴梅的女儿说，带孩子更是责任问题，他们不是孩子的监护人，万一涛涛出了什么意外，我们承担不起。但现在让他们为难的是，刘先生病重，开始是吐血住院，后来又心脏出了毛病，心脏搭桥手术只做了一次，因为没钱，第二次手术一直没做。而今眼目下，已是泥菩萨过河——自身难保，他的媳妇仍然联系不上，没有只靠。
　　艾兴梅的女儿，再次去找到刘先生。他说，他患有严重的心脏病，每隔三四个月就要住院一次，也没有稳定的收入，暂时没有能力抚养孩子。孩子母亲已经失联多年，他也报了警，至今杳无音信。他已经有两年没见涛涛了，也想儿子，可感觉没脸见他，不知道怎么面对。他也知道艾兴梅家很困难，也在考虑将孩子接回去。等他病好出院后，一定来把涛涛接回去。
　　可是，没过多久，刘先生不幸去世了，涛涛已无家可归。艾兴梅的心里是一篮子豇豆，一篮茄子——两篮（难），她对涛涛说，“我送你去福利院好不好？”涛涛哇的一声哭了：“妈妈，我那里也不去，我不去学校读书了，我去捡破烂卖挣钱----”说得艾兴梅也哭了起来，把涛涛紧紧抱住：“乖孩子，妈妈不送你走，从今后你就是我的亲儿子，不要你捡破烂，我再没有钱，也要让你把书读出来-----”
　　艾兴梅对涛涛既是保姆，更是妈妈，在任何情况下不离不弃，他从小学一年级读到五年级，学习成绩好、品德好，老师都喜欢他，表扬艾兴梅是好家长。社区居委会和街道办了解到的艾兴梅，倾尽心血贴钱养育刘先生的儿子涛涛，真是不容易，真是了不起，总结了她的事迹报送到市里，被评为了十大好人之一。


