      　　我来到贵州毕节重点中学，在这之前，我和姐姐在农村读书，因为成绩优秀，被好心人赞助来到这个“市重点中学”免费上学，这让我这原本就贫困的家庭终于不用在为中学的学费而担忧，姐姐和我也不用面临辍学了。并且，如果我们学习成绩仍然优秀，，可以继续得到高中的资助，这样，到大学以前的学费就有着落了。
　　一直生活在农村的我们从未来过城市，在这里的所有一切都新鲜无比，父母只是把我们俩送到进城的大巴车，就没管了。现在想想，或许，这是这个平穷的的家庭最后能给我们的东西了。
　　我们登上大巴车，望着窗外熟悉的秀丽的山，美丽的水，扭曲的且可爱的大树，以及那些熟悉的人，逐渐在我眼里变得模糊，看着父母那双苍老的，粗糙的双手在风中渐渐远去，鼻子一酸，泪水便哗啦啦的流下来了，姐姐开始安慰我，说：“小杰不哭，等咱们有出息了，就能和我们最爱的人永远在一起了，我们一定会改变家的命运，让我们所爱的一切都过得更好！”可说着说着，姐姐也哭了，带队的一个年轻老师看见了连忙走过来安慰我们，轻轻拍着我的背，说着；“不哭了啊，你们还会回来的。”这声音很甜，我抬起头怔怔的望着她，她温柔的看着我，用手轻轻摸着我的头，就像当初我的母亲一样。
　　下车了，我们和这位老师聊天知道：她是王婕老师，是刚毕业的大学生，来学校实习，当了姐姐的班主任。但她甜美的声音一直在我心中，是那么温暖，宛如家人一样，有一种熟悉感。渐渐的，我们走进了教学楼，看着王高杰老师带着姐姐走进了她们的班级，我也走进了我的班级，和王高杰老师比起来，我们的班主任是一个年过半百的老头儿，叫王晓琳，第一次听这个名字时我还以为是个女老师呢，然而他就在稀疏的头发下的那张脸上挂着一个猥琐的笑容走了进来。他自我介绍后，叫我们自我介绍，我坐在第一个，我就站起来说：“我叫周云杰，来自农村。”顿时一片嘘声，老师的脸上也露出一秒钟的嫌弃，尽管他极力掩饰，可还是被我捕捉到了，这让我手足无措，脸红的发烫，周围人的嘲笑令我无地自容，我赶忙坐下了，脑袋轰鸣着，从来没有这样过，从来没有。接着同学们的自我介绍我也听不下去了，一直在那愣着，直到老师说去宿舍整理整理，我才站起来带着我的我的行李口袋与一帮人歧视的目光以及一直都红着的脸走了出去。
　　姐姐已经在楼下等我了。我赶紧走过去。
　　姐姐看我脸色不太好，问道；“没事吧。”
　　我结巴的说；“没－－事－－就是－－有点饿了。”
　　“饿了一起去吃饭吧！”又听见这熟悉的甜美的声音，王婕老师踏着轻快的步伐走了过来，她走到我身边，摸了摸我的头，一种家的温暖又传递过来，顿时感觉好了许多，跟老师打了个招呼，老师说：“走，都饿了吧，带你们吃饭去吧”就带着我们去食堂了。
　　来到食堂，我们俩姊妹就被菜吓了一跳，简直跟我们家过节吃的一样好！
　　我们就开始完全不顾形象的狼吞虎咽起来，老师看见我们胃口不错状，就笑了笑，也一起低下头来吃饭。
　　吃完以后，老师把我送到男生宿舍，带着姐姐去了女生宿舍。
　　我走进宿舍，阳光从窗外照进宿舍里，十分的宽敞明亮，去问了问生活老师，知道我住在110宿舍，就去找宿舍了。
　　奈何实在找不到，就找了旁边的一个同学“哎！同学，你知道110怎么走吗？”我问道。
　　这个男孩个子跟我相差无几，整个人穿的很整齐，很干净，他转过身来，用低沉的声音说：“你要报警吗？”
　　我才发现说的有歧义了，便笑着重新说到：“不好意思，是110宿舍。”
　　他一改刚刚严肃的面容，微笑着挠挠头说；“我也是新来的，真巧，我也在110唉～咱们一起去找吧！”
　　他给我的第一印象就是十分友善，开朗，听见他说的活，我们相视一笑，就开始聊了起来。
　　他叫陈鸿林，今年也是十二岁，是在城里的一名学生。我和他并肩走着，不一会就找到了110宿舍。
　　一走进宿舍，一眼望去，乱七八糟，到处都是灰尘，垃圾。宿舍是八人一间，其他六个人早就到了，在哪里互相聊着，没有一个人肯打扫一下。我们一进去，他们就都看了过来。
　　现在宿舍里只剩下两间床没人选了其他床都被别人选了，这两间还是最阴暗的的床。我一言不发的走向其中一间，可我旁边的陈鸿林同学一看就忍不住了，把两间干净的上床的东西扔下来，把我的东西和他的东西扔上去，那两个同学就不爽了，走过来一副要打人的样子，只见陈鸿林用手一把把其中一个人的衣襟抓住，一把就提起来了，一种难以言喻霸气荡然而出，我也着实下了一跳，刚刚温和的少年怎么转眼变成了一个那么强势的人！我看着他，其他人也看着他，他说：“这两张床归我们俩了，赶紧宿舍打扫了，我们以后不参加值日！”然后又用力把那个男孩扔到一边，我难以置信的望着他，才十二岁的少年，居然有那么大的力气（尽管我力气也不小，但从未打过架的我真的被吓住了）我怔怔的望着，他叫我去整理床铺，我就去整理了，果然其他男孩就没说一句话，我默默地整理好了内务，看了一下陈鸿林，他手里拿着被套与褥子，手足无措，一脸窘迫的看着我，原来他不会整理被子！看着他居然有些不好意思，跟刚刚的模样完全不同！我才回过神来，其实他也不过也是一个十二岁的少年，跟我一样。
　　我整理完，过去接住他的被子，说：“我帮你吧！”他不好意看了看我，说：“那就麻烦你了，谢－谢－”
　　，不一会儿，我们整理完了。
　　我和他一起去教室了，我们一路边走边聊，在和他聊天的过程中我发现，他其实是一个很热心的少年，而且在我跟他说我是农村来的时候，他眼里没有一丝的歧视反而更温暖了。这让我从心里把他认做朋友，我来到城市的第一个朋友。
　　进班了，由于陈鸿林早上没来，没有座位，我就拉着他去了第一排，坐在我旁边，可他感觉怪怪的，说：“我以前从来没去第一排坐”我笑着说：“没事！”
　　不一会儿，老师来了。看见那张猥琐的脸庞，还有那双毒辣的眼睛，我回想起早上他眼里的那一丝轻蔑，不由得一颤，竟有些害怕。这时他眼神一下扫到了我，眉头一皱。这是陈鸿林碰了碰我，问道：“怎么了？”我回过神来，轻轻甩了下头，说：“没事。”
　　老师走上了讲台，看了看，指着我们俩说：“你们俩坐后面去，成绩那么差还做前面！”
　　我心中一阵惊雷，我成绩差吗？我被这个消息下个半死，刚要站起来辩驳，陈鸿林就把我拖着到后面去了。
　　他在我耳边轻轻的说：“别和老师争，吃亏的是你。”
　　成绩单发下来了，小升初考试我只考了188，在我们那个县，都是第一了，可在这个市重点中学，上190的都多的数不过来，我们二班只有三十个人，有二十个是190以上的，这些数据无一不击打着我的自信，打的我毫无还手之力，我的骄傲被质疑，我的信心开始动摇，可我又想到那双在风中粗糙的手，想到，我不能输！尽管曾经我不如你们，但只要我肯努力，我就能超越你们！无论付出多大的代价！为了我爱的一切！
　　过了一会儿，老师叫我们选班干部，已经习惯当班长的我正想举手，毛遂自荐！没想到陈鸿林先一步说：“老师，周云杰要当班长！”
　　老师转过来看着我，那一双眼睛突然变得深邃，变得如一口古井一般吸附这我的心神。“让他自己说！”
　　我迅速站了起来，说：“老师，我想当班长！”
　　老师盯着我看了看，转过身去，把我的名字从黑板上候选区抹去，就像捏死一直蚂蚁一样简单。接着又转过身来，那双古井无波的眼睛突然间凶厉起来，说：“什么时候你能考第一再说吧！”
　　我就这样僵硬的站着，陈鸿林把我拽下来，在我耳边轻轻说：“没事，不就一个班长吗，咱不稀罕！”看着他脸上的不以为意，我流泪了，你可知道，今天，我的所有骄傲被打得粉碎，我变得一文不值了。
　　后来我开始习惯了这样，结果也没怎样，我一直摒弃着那些引我走向深渊的声音，我不敢赌，因为我一赌输了，便万劫不复。我仍认真的学习，尽管一直没拿到第一，可一直在班级前五，老师的话我也只是选择性的听，在同学眼里，我是个异类，可我别无选择，另一个异类，也是最懂我的人——陈鸿林，虽然他天天上课睡觉，下课到处疯，还有人说他和外面黑社会的有关系，可他仍然前三，仍然是我最好的朋友。姐姐在她自己班里当了班长，王高杰老师很喜欢她，成绩也一直很好，他们班的同学一直不敢相信我们是姐弟。就这样，我们三人成了学校最奇葩的三个人，也是我最亲近的人。
　　两年后，我们初三了，这一年，是我认为最真实的时光，是我最丰富的时光，也是我最痛苦的时光，我永远难忘。
　　新的一学期开始了，可这一切的一切才刚刚开始。
　　开学第一天，我和姐姐来到学校。假期，我们一直寄住在王婕老师家。
　　我和姐姐分开去了班里。一进班，我看向我的座位，原本陈鸿林的位置上坐着一个女孩。她在看书，我心中不由得说：“好漂亮！”她留着一头短发，把头发简单的别在耳后，一种文艺，清新，单纯的气质吸引了我的目光。我慢慢走到位子，坐在她旁边，她看到我来了，对我莞尔一笑，从未有类似经历的我一瞬间脸就红了，正想打个招呼，却发现在短发下有一根耳机线，似乎把她与全世界隔离开来。我只得尴尬的坐回去。不一会儿，她摘下了耳机，拿出了本子，似乎想写点东西，可找了一会也没找到笔，她看向我，我心中不由得一紧，她说：“这位同学，不好意思，我忘带笔了，你能借我一支吗？”
　　她的声音很清脆也很动听，我愣了一下，才反应过来，连忙说：“可以啊，可以！”
　　并给了她一支钢笔，她从我手中接过，就又专心写东西了，似乎这一切从未发生过。
　　这时我看到陈鸿林走进了班里，向他招了招手。如今的陈鸿林更加的帅气了，浑身上下有一种痞气，整个人又给人一种阳光的感觉，感觉很有魅力。他看着我向他招手，向我粲然一笑，就走了过来。
　　他似乎发现了这个坐我旁边的，同时也是坐在他位子上的女孩，似乎他也被她的气质吸引了，自然而然的坐到了她的另一边。
　　不一会儿，老师来了。两年了，他还是一如既往的秃顶，一双猥琐的眼睛在平静时也变得更加深沉。尽管他对我有一些偏见，我也并不是很喜欢他，但不得不承认的是他很有经验，教的也很不错。在学识上，我也的确敬佩他语文学识的渊博。
　　刘晓琳老师一站上讲台，班里顿时安静了，他清了清嗓子，用一股朗诵的腔调说：“同学们，假期结束了，我们迎来了初三，这个紧张的，关键的学期－－－”他跟我们说了很多关于初三的特点，原本那颗因假期躁动的心，经过他语言的一番“陶冶”，渐渐平静下来，班里的气氛变得沉重，不得不说，中考也算是我们较懂事后的第一次大型考试，也是第一次真正会决定一生的考试。不知有多少学生因他一席话，暗下决心，这也是我佩服他的一个原因。最后他说到：“我们班迎来了一位转学生。”顿时全班看向了我旁边的她，她似乎害羞了，脸一红，把头低了下去，老师接着说；“这位同学，做个自我介绍吧！”
　　她似乎一下变得不不害羞了，自信的站起来，说：“大家好，我叫罗婷，亭亭玉立的亭加一个女子旁。”她动听的声音富有磁性，大家都安静的听她说，“我比较喜欢钢琴，也比较喜欢唱歌，新的学期，希望大家多多照顾。”说完，微笑着坐下了。
　　老师又交代了一些无关紧要的事，然后就开始检查作业了。我负责查我们组的，罗婷是新生，不用检查作业，陈鸿林肯定又没写作业，我们组四个人，就我和另一个女生要交作业了。
　　收完作业，我们四个人尴尬的坐在一起，那另一个女生高冷孤傲惯了，在她眼里，我们似乎都不配和她说话，和她自然也没有什么尴尬了。但剩下的我们三人就有些尴尬了。我们两个大老爷们还没开口呢，作为女孩的罗婷先开口了，她说：“其实我很活泼开朗的－”我和陈鸿林不由哑然，既然人家都这么说了，我们还有什么理由不和她聊天呢？
　　聊熟了之后发现，罗婷真的很开朗，和我们两个异类也比较聊的来，当我们跟她说我们俩是其他人眼里的“奇葩”时，她哈哈一笑，说：“我也觉得你们俩挺特别的，明明性格不同，确实那么要好的朋友！”这时候陈鸿林笑着说：“你别看周云杰现在一本正经，他和我单独在一起时，简直是一个变态！我都曾怀疑他是不是人格分裂！”罗婷讶异的看着我，我也只能报以一个尴尬的笑容，我总不能跟她说我真的是一个“变态”吧！聊了半天，放学了，她就跟着我们俩去找我姐了。
　　不得不说，两个女生之间绝对有天生的话题，一见到我姐，她们俩就自顾自聊起来了，完全不顾我们俩的男生的存在。罗婷似乎也得到了我们三人的承认，久而久之，原本的三人组变成了四人组。
　　第一个月很快过去了，月考让我们大吃一惊，原本千年老二的陈鸿林降了一名，原本千年老三的我被踢出了前三，但姐姐的第一仍不可撼动，究竟是谁坐上了这第二的位置呢？——罗婷。没想到罗婷的成绩也那么好，我们这个四人组也越来越被人“歧视”了。
　　时间慢慢的流逝，我们的感情一天天深厚，我开始习惯和罗婷一起做题，开始习惯开玩笑，开始变得幽默。每天来到教室里看到她坐在位子上都很开心，周末有一天没见到她我都会有些失落，我喜欢看她笑的样子，很美；我喜欢听她说话，很动听；我喜欢陪她一起上课，吃饭，玩耍，很快乐。我发现我喜欢上她了。
　　我真的发现自己喜欢上罗婷了，这是一种青春懵懂的爱吧，我从未接触过这类似的事，真的有时就只想静静的看着她，直到永远。
　　我也发现了另一件事，陈鸿林似乎也喜欢上了罗婷，两年的默契让我们俩不说也知道，但我们没有任何表示，我们都知道，喜欢，在现在，也只能只是喜欢。我不知道她想要的未来是怎样的，也给不了她想要的将来，更不能耽误了她的现在，那就这样吧！都闭口不提，却又都一清二楚。
　　在这个关键的初三，我们真的收敛了许多。我没有再陪陈鸿林去打架，还劝他认真点学，但陈鸿林的天赋真的令人嫉妒，尽管天天到处乱跑，天天不写作业，仍然稳稳压我一头，我也就不在劝他了。就这样，天天和她在一起，和他在一起，和姐姐在一起，每天放学去学校楼顶，一起学习，一起聊天，一起玩耍，就这样度过了初三上学期。
　　真正紧张的初三下学期开始了。
　　学校又转来了一位学生，不在我们班，关注他的原因是因为陈鸿林，陈鸿林跟我说，这名新生叫胡峰，是另一所学校的老大，以前曾和他打过架，当时胡峰输了，可后来他认识了另一个黑社会的人，势力变得更加大了，在那片校区”称霸”，如今更是来到我们学校发展新势力。如今的学校暗地里分为两股势力，陈鸿林一头的和胡峰一头的，我也在暗中关注整件事的发展。
　　胡峰一直没敢真正挑衅陈鸿林，毕竟陈鸿林的势力也是相当强大。知道有一天，胡峰向罗婷表白了！这个消息我俩听到都是愤怒！
　　胡峰以前从未见过罗婷，这次完全是因为陈鸿林的原因，这是赤裸裸的戏弄，挑衅！陈鸿林不允许这样的事发生，我也不允许！当晚，陈鸿林就去找胡峰了，我拦住了他，这一次，我没在劝他，而是跟他说：“这次，咱俩一起！”两人相视一瞬，多么熟悉的感觉！
　　可我们还没去呢，姐姐就知道了，她找到了我们俩，我们俩其实也很奇怪，以前我们打架姐姐从未过问，这次是为什么呢？姐姐说：“你们俩啊！真是不省心啊，初一初二闹闹就算了，初三了，还收不下心来！”
　　我说：“有些事，是忍不了的。”
　　陈鸿林也同意的点点头。
　　姐姐见我们俩那么的坚决，其实她也知道我们俩不会有事，就只能叹一口气说：“小心点，答应我，这是最后一次了，小杰，我们的中考对我们的意义更是重大！真的该收收心了！”
　　我也知道这次中考，意味着什么，但如果我们不解决，将会更难受！我答应了姐姐，这是最后一次，解决了，就安心学习！姐姐离开了，我又想起那双在风中粗糙的手，这是最后一次了！
　　我们俩人就这样去了，在学校后操场一片废弃的草坪上，胡峰在那里等我们！我站在陈鸿林旁边，俩人的气质一下变得凶厉起来！尽管胡峰他们有五六个人！
　　陈鸿林指着他说：“你什么意思啊！”
　　胡峰也不是那种被吓大的，随即说到：“罗婷那么漂亮，我怎么就不能喜欢了！哈哈，你不爽你去追啊！”尽管罗婷的确漂亮，可在他嘴里说出来，我就有种莫名的呕意！
　　我说：“有些人不是你能碰的，有些话不是你能说的。”
　　这时，胡峰还想继续说些什么，我和陈鸿林几乎同时就冲了出去，我小时候吃的苦比较多，力气比较大，陈鸿林本身的力气就大，以及长时间的磨练，两人都会一些搏斗技巧，打他们五六个人完全不是问题，结局也就很明显了。
　　我和陈鸿林一人一脚把一个人踢到在地，胡峰还想反抗一下，被我左手擒拿住，其他人自然就跑了。陈鸿林比我暴力多了，直接把他头按在地上，凶狠的说：“你再说一遍试试！”
　　胡峰也发狠了，大声吼道：“你们俩都他妈是犯贱吗？喜欢又不敢说，哈哈，他妈的贱人！”我也没想到，他居然还敢这样说，顺势给了他一大耳光，嘴都出血了，他才开始感到害怕，陈鸿林又把他翻过来，给了他另一个耳光，这次牙都掉了一颗，他彻底怕了，这种人，不给他点颜色不知道自己错在哪！这时，我说：“下次再看到你乱说，就不是两耳光了，呵呵！”把他往地上一扔，就走了。我们根本不怕他跟学校说，像他这样的人物肯定被重点关注，一有风吹草动，被开除的肯定是他！
　　果不其然，他跟学校请假了，说自己不小心摔倒了，砸坏了脸，听说请了不短的假呢！但我跟希望他永远不出现！
　　没有了胡峰的骚扰，一切都又恢复了正常，罗婷还不知道这件事，我们从一开始就没打算告诉她，她这几天被胡峰搅和的心情很糟，胡峰走了，那熟悉的笑容又回来了，生活有踏入正轨，我答应了姐姐，不打架了，日子一天天过去，校园里的气氛也因中考的临近变得紧张起来，我们仍然每天放学去楼顶，这个我们奇葩四人组的基地，仍一起学习，一起努力，一切都那么忙碌且充实。
　　下周一就中考了。
　　时间越来越紧张，每个人都是匆匆的来，匆匆的去。
　　王晓琳老师每天几乎都和我们在一起，和我们一起努力，一起奋斗。而我们现在除了回宿舍，吃饭，几乎所有时间都在班里，连平日里放荡的陈鸿林也开始做作业，开始上自习了，由于时间安排的太紧，我门四人已经很少聚在一起了，也很少去那个夕阳下的楼顶，每个人都在紧张的备战中考。罗婷，陈鸿林还有我，我们三人尽管每天在一个组，可每天说话的时间都没多少，不仅要完成老师的任务，还有我们自己的目标，气氛天天都属于一个即将被引爆的情况，连窗外的蝉都每天为我们喝彩，阳光每天都毒辣的照出来，似乎在说：“你们必须在教室里学习，出来就以暴晒作为惩罚！”万物都在为我们打气，气氛越发紧张了。
　　就在这时，胡峰回来了！
　　那天，我和陈鸿林去吃饭时，看到了他，如今的他已经没有了当初那么怂，看向我们时那一脸的冷笑比以前更猖狂了，眼睛眯成一条缝，好似一条毒蛇潜伏着，给你一丝丝冷意却又不危险，仿佛正在等待关键时刻报以剧烈的毒！可这一切都不那么重要了，重要的是中考啊！那个意义非凡的中考，难以言喻。收拾收拾心情，转过头来，看到陈鸿林盯着我，他说：“这几天小心点他，专心考试。”我笑着说“没事的，我知道，他又没惹我，我会有分寸的。”
　　陈鸿林没有因我语气的轻松而放松，反而更凝重了，我从未发现他这样的凝重过，是有什么他解决不了的事吗？我见他没说，我也就没问。有些事，对方不说的，你也没有必要问。当然对我们俩来说，真正的密码也不多了。
　　继续沉默着，我首先打破沉默，跟他说：“我们还要一起去重点高中呢！没事的，咱们这几天低调点，度过中考再说吧！”
　　他沉声应了一下，就不在去想胡峰的事，埋下头接着吃饭。我也继续吃饭了。
　　但愿他不要惹我们。
　　周五了，三天后我们就考试了，这周末本来要补课的，最后决定放周日那个下午给我们放松一下。很快周末就到来了，在这最后的时刻，我想让我们四个人最后聚在一起。
　　放学后，罗婷去找姐姐了，我们俩就先去了楼顶。等了半天，姐姐和罗婷还没来，我们还以为她们俩在准备什么呢，可随着时间的流逝，校园里渐渐没有了人，我和陈鸿林意识到有问题了，赶紧去了姐姐的班级，里面空无一人，最后在姐姐的桌上看到这样一张纸条，上面写着：
　　你姐和罗婷在我手里，明天早上十点来学校后山。不要报警，只能你们两个自己来，不然，哈哈！
　　－－－－－胡峰
　　看完后，我愤怒了！几乎是咆哮道：“这胡峰吃了熊心豹子胆了吗？”随即就想冲出去，突然陈鸿林一把拉住了我，他神态那么的严肃，他沉声说：“事情没那么简单，胡峰没那个胆子，他还有一个靠山，市北区的陆丰，那天我叫你小心他就是因为这个，他投靠了陆丰，陆丰是个狠角色，他前几年因强奸被抓住了，可没过几天就被放出来了，有传闻他有个叔叔在警局当大官。放出来以后更加的猖狂，而且在北区发展了不小的势力，还很好色！”
　　听到这里，我也变得凝重起来，这件事，不能报警，不能让其他人知道，只能自己处理了。这时姐姐的班主任来了，也就是王婕老师，她微笑着说：“在干嘛呢？怎么还不走啊，赶紧去放松放松吧！明天中考呢！”
　　中考！我瞳孔一缩！明早八点中考，我怎么没考虑这件事，原本简单的一件事变得那么的严重，我难以掌控，顿时脑子一片空白。老师见气氛不对，说道：“其他的事先放一边，明天中考了，这是决定你一生的考试啊！”老师的每一个字都重重的压在我心上，顿时感觉喘不过气来，我不能不去！可如果我去了，我的人生也就毁了，不只是我，我整个家都将跌入无尽的深渊！陈鸿林看我接近疯狂，迅速跟老师说了声再见，拉着我上了天台。
　　我瘫坐在地上，脑海里飞快的想，我不能不管姐姐和罗婷！更不能放弃前途，这不仅是我啊，是我整个家啊！无论怎样，这结局，这责任都将是万劫不复啊！若我放弃中考，究竟能否救出罗婷和姐姐？若救出了，错过中考的我和姐姐，这一生也毁了，我更给不了我爱的人想要的一切了，报警也没有用。我绝望了，三年来，我一直在努力，我一直以为一切都很顺利，可我错了，这件事把我打得落花流水，如同一块巨石，压在我身上，我无力反抗，无力挣扎，该死的迟早会死！我注定是难以改变家的命运了吗？现在的我，活下去又有什么意义？空气变得沉重，呼吸开始急促，脑子一片狼藉，我痛苦的倒在地上，闭上了双眼，泪水从两侧滑落，知了似乎也为我的悲哀而鸣奏，太阳落山了，一切的一切，都完了。
　　一直沉默的陈鸿林突然把我扶起来，他看着我，坚定的说：“明天你正常去考试，我去救他们！”我盯着他的眼眸，那么的漆黑，那么坚定，如同第一次见面，那么的单纯无暇，我怔怔的望着他，他笑着说：“我知道，你也喜欢着罗婷，我也知道，罗婷真正喜欢的是你！这可能是我最后一次机会了，英雄救美啊！这最后的风头，你就别跟我抢了！明天安心去考试吧！相信我，我一定会把她们俩救回来的！”他的语气是那么的坚定，他起身先离开了，我看见他消失在夜中，我缓缓爬起来，抬头看他去的方向，他根本没提中考该怎么办！这个责任不该由他来承担！但我又该怎么办？
　　他没回宿舍，迷迷糊糊的，这一晚就这样过去了，黑夜黑的可怕，没有一点光芒，连植物都被浸染，没有一丝生命的绿色。
　　第二天，我没敢去想那件事，就这样麻木的走向六中，我的考场。也是他们的考场！
　　走进考场，我坐下了之后，发现桌上有一张纸条，上面写着：
　　我还没尝过十四五岁的小女孩呢！惹了我的小弟还敢不来！你可以试试！哈哈！
　　－－－－－－陆丰
　　你怎能那么无耻！卑鄙龌龊！我心底咆哮着！我似乎看到他那淫荡的眼睛，难以忍受内心的痛！一起身冲了出去，可就在我冲出考场们的那一瞬，我似又看到那双在风中粗糙的双手，我慢慢停下了脚步，我应该相信陈鸿林！我什么都承受不起啊！尽管我知道这只是一个借口，我缓缓转过头来，走回了考场，那一刻，我感觉像是失去了全世界。
　　八点了，老师发试卷了，我几乎是机械般写着，这些内容其实都很熟悉了，他们应该也很熟悉吧！
　　时间一分一秒的过去，我的心一丝丝被侵蚀，泪水不自觉的掉下来，真懦弱啊！我越写越无力，那张纸条在我脑海中不断飘荡，那双淫荡的眼睛越来越来的真实，理智被时间打破！
　　九点半了，我的心越来越慌张，写一个字要错好几遍！
　　时间一分一秒过去，我的心越发痛苦！我似乎看到罗婷和姐姐正……泪水再一次模糊了双眼，突然一看时间，9：45！原本压抑的身体再也忍受不了了，我愤怒的一下把考试试卷给撕了，在其他考生和老师惊诧的目光中，我冲出了考场！我奔跑着，泪水在眼侧滑落，这一次，我没有再违背初心，这一次，我一切都毁了！但现在的我没有想那么多，我只想快一点跑到学校后山！
　　我很快就到了学校后山，远远的，我就看到一个身影，一个人面对对面二三十个人，这一刻，他是那么的雄伟，那么的意气风发，我更是不顾一切的跑了过去。
　　似乎是听到了我跑步的声音，他缓缓转过头来，看见了我，眼中很惊讶，可又恢复了平静，我跑到他身边，呼了口气。
　　我一眼就看到姐姐和罗婷被绑着在他们手里！顿时眼就红了！陈鸿林拉住了我，我才发现，对方竟有二十几人，可愤怒一双眼仿佛要把对方吃了才甘心！既然你毁了我，你也得被摧毁！姐姐看到我来，眼里充满了绝望，一直不停的哽咽着，罗婷似乎晕了过去。
　　这时，陆丰笑着说：“真有勇气啊，没叫人，还放弃了中考，嘿嘿，真佩服你们俩啊！”可一下声音变得阴厉起来“这样才足够折磨啊！”我对他咆哮着说：“你有本事把她俩放了，来单挑！”可他会吗？不会！
　　陈鸿林放开了我的手，在我耳边轻轻的说：“咱们俩还没败过呢！”我看着他漆黑的眸子，那眼底的一抹狠劲逐渐强烈，我也开始变得狂暴起来，既然说不通，那就干吧！既然你毁了我，我也就没什么需要顾及的了！敢动我们俩最亲最爱的人，会让你付出代价的！
　　我和他冲了上去，赤手双拳！
　　既然人生都已没了希望，那还有何俱！
　　既然我所在乎的被你折辱，那你就别想好过！
　　很快，我们撂倒了几个人，可寡不敌众，其他人都带有武器，拿着棍子，小刀的很快就冲了上来，我猛的一脚踢开一个人，可另一个人手握木棍，眼看就要打在我的头上，我已难以躲避，我都已做好了准备，可就在这时，陈鸿林迅速用背帮我挡下了这一击，我看见他的笑容，那是一种不顾一切的惨笑，我也就大声笑起来，不就是打一场吗？来啊！我们俩彻底发狂了，以超乎常人的力气，一手一个把其他人一个一个扔开！
　　这时，陆丰笑了，癫狂的笑了，笑的渗人！他手里不知何时多了一把小刀，指着我们俩说：“别动！再动我……”说着把刀放在了罗婷的上衣处，罗婷已经醒来了，看着刀逐渐接近她的衣服，她挣扎着却无能为力，嘴里发出呜呜的悲鸣，我和陈鸿林顿时就要爆发了，两双眼睛凶恶的盯着他，可他浑然不惧，他把刀又横过来，指着我们说：“再动，我就划开她的衣服！哈哈！”他变态的舔了舔刀，近乎癫狂的笑着说：“打啊，你们怎么不接着打了，你俩不挺能打的吗？啊！有本事继续啊！”他对着天空再一次大笑起来！
　　笑声戛然而止！一把刀刺人了他的腹腔，鲜血汩汩冒出来，陈鸿林不知何时，冲上去给了他一刀！陆丰不甘的倒下了，其他人全跑了，陈鸿林转过头来，对着我笑，那个笑容，没有了一丝生机，充满了绝望，我对他吼道：“为什么要捅他啊！”这一捅，一辈子就如同那鲜血，只剩最后的鲜艳，稍纵即逝，变得再无意义！姐姐和罗婷也哭出声来，我就这样盯着他，他仍然笑着，露出他雪白的牙齿，微风轻轻拂动他的衣角，他仍然那么帅气，那么阳光。
　　下课铃响了，中考第一科考完了，紧接着，警铃越来越近，警车来了。
　　一切都结束了。


