      　　薛亮自从出生后，身体就非常虚弱，一天二十四小时，基本一半的时间都在咳嗽，受尽折磨。他是家中的独子，父母视为珍宝。为了给他看病，家里值钱的东西都给典当了！父母带着薛亮外出就医，寻医问诊一年多，病还是没治好，而且身体一年比一年差。他的父母也没有其它法子，只能返乡，住在乡下一间简陋破旧的土房里，陪孩子走完最后一程。
　　寒冬腊月，萧瑟刺骨的寒风好像要把薛亮家掀翻一样，木门被风吹得发出咯吱咯吱的声音，好像鬼哭狼嚎一样。薛亮一家挤在破旧的茅草屋里，屋内没有暖气，寒风一次又一次吹了进来，冻的他们瑟瑟发抖。薛亮这次发了烧，昏迷不醒。所有一切，都似乎预示着薛亮这个冬天就准备要离开他的父母了。
　　也许老天垂怜，也许薛亮命不该绝。这年冬天，村中来了一个老道士。老道士不仅会治病，还能驱魔。为了有人继承自己的衣钵，打算在本村收一个关门弟子。无奈长途跋涉，已经饥肠辘辘。路过薛亮家，便昏倒了。薛亮父母把老道士扶进屋内。
　　薛亮母亲用手放到老道士鼻前，感受到道士还有微弱的气息。
　　“这个人还有救，可能是饿晕了，我们煮点东西给他吃。”薛亮母亲说。
　　巧妇难为无米之炊，只是这个家穷的快揭不开锅了，家中余粮也只能勉强支撑几日了。如果施舍给一个毫不相干的陌生人身上，自己活着的希望也会大打折扣。可是救人一命，胜造七级浮屠。薛亮的父亲很为难，他作为一家之主，凡事都要首先考虑家人的安危。
　　薛亮的母亲看着拿不定主意的丈夫，便发表了自己的见解：“粮食没有可以再想办法，这是一条鲜活的生命，我们不能见死不救，就当为亮子积点福报。”
　　薛亮的父亲点头同意了。他拿出家中为剩不多的余粮煮了一碗热气腾腾的小米粥。一点点喂进老道士口中。也许热粥驱散了老道士身上的寒气，热量传遍了全身，没过一会儿，老道士睁开了双眼。但身体还是十分疲惫，他艰难地爬了起来，说：“谢谢你们救了我。”
　　薛亮的母亲说：“老人家不用客气，我们只是做了一些自己该做的。”
　　老道士鞠了一躬，他指了床上昏迷不醒的薛亮，说：“这孩子是不是得了什么病？”
　　薛亮的父母抽噎起来，把事情的来龙去脉都跟老道士说了。
　　老道士看到薛亮身上有一只冤死的恶鬼，整日缠着薛亮，吸收薛亮身上的阳气，才导致身体越来越虚弱。如果不早日救治，便有生命危险。
　　他直截了当地告诉薛亮的父母：“我有办法救治，只是你们要把你们的秘密告诉我，我才能对症下药。”
　　薛亮父母顿时惊住了，想不到十年前的那件事又要被翻出来。
　　十年前，薛亮的父亲是一家外贸公司的采购经理，每天穿梭于城市与农村之间，低价买进农村的新鲜蔬菜，高价卖给城市里的人。从城市到农村，必须经过一条弯弯曲曲的马路，这里是车祸的高发路段，十分危险。这些年，薛亮的父亲都平安无事。不成绩过有一天早晨，雾特别大，能见度不高。薛亮的父亲仍然像平常一样出门，车子全程开着车灯，行使在茫茫大雾中。到了那条弯弯曲曲的小路时，薛亮的父亲在转弯的刹那，不小心撞了一个老人，老人当场死亡。
　　薛亮的父亲十分害怕，想去自首，但心里又十分不甘心，自己年纪尚小，正处在事业的上升期，如果自首，这一切都会划为泡影。他还存在侥幸心理，反正在这荒山野岭，没有监控器，没有目击证人。他把老人的尸首扔下了山谷，伪装成老人坠崖身亡。清理了路上的血迹，就匆匆忙忙地回家了，回家后，他把这件事告诉了薛亮母亲，两人把它当作秘密藏在了心底。
　　第二天，薛亮的父母从电视上看到事件的新闻，报到说老人是坠崖身亡。两人长松一口气，以为这事就此永远过去了。
　　可是后来，不幸的事一件又一件发生了。薛亮父亲诸事不顺，他所在的公司不到一年倒闭了，他失业了；他每日都在做同一个梦，梦见一个血淋淋的老人向他索命；后来，他结婚了，以为厄运从此会远离，没想到，一年后，孩子出生了，就病魔缠身。他有时看到孩子对他微笑，就好像看到了那位老人的身影。
　　老道士听后，感慨了一番：“事事皆有因有果，当年你种下的恶果，如今报复在你孩子身上。”
　　薛亮父母跪下了：“我们知道错了，还望大师相救。”
　　老道士扶起薛亮父母，立刻摆坛做法。口中念念有词，并告诉薛亮父母：“我把他请出来，你们要乞求他的原谅。”
　　没过一会儿，薛亮父母亲眼看到从儿子身上冒出一股黑影，正是那位老人，漂浮在空中。
　　“这些年，你们以为自己做的事能瞒天过海，心安理得。没想到吧，我这些年一直没去投胎，就跟着你们，我要你们付出代价。”老人说完阴险地笑着。
　　薛亮的父亲全身颤抖，说：“大哥，这些年我们也知道错了，你看我们今天的下场就知道，我们也受到了报应。事情是我们做错了，与孩子无关，还希望您老人家能够高抬贵手，原谅我们，我会去自首的。”两人说完就痛哭起来。
　　老人其实心地善良，也于心不忍，他本来不想报复孩子，毕竟孩子是无辜的。只是仇恨让他丧失了理智，况且这些年他们也受到了报应。于是说：“我可以离开你们的孩子，不过你们要为我立一座坟墓，每年为我烧点纸钱。”
　　这老人一生未娶，这么多年来都只是一个人活着，自从他死后，没人为他建坟，他的冤魂无从归宿。
　　薛亮父母答应了，黑影便渐渐消失了，随风而散。
　　老道士走时，本想收薛亮为徒弟，但又不忍心孩子身体刚好就跟自己四处漂泊，于是打消了这个念头。告别薛亮父母就离开了。
　　自那以后，村子便多了一个来历不明的坟墓，多了一个活泼快乐的孩子。


