      　　露水敲打湖面的痒，袅袅的炊烟印出一扭一扭的村庄。一个没有寺庙的地方，来了这么一个和尚。
　　一身破烂的和尚装，清晨的没落的月亮在他的光头上发光，倒映这炊烟中还没醒的村庄，一个大大的行囊，什么都没装。你要去远方？，和尚不住的问，问水雾，问池塘，问月亮。然后点点头，多一句也不讲。
　　刚出锅的馒头香，溢满村庄，馋这和尚。他敲开了一户人家，不问时间，不问干粮。只是嘟囔，你要去远方？村头的新媳妇赶走了这个疯和尚，说是怕晦气污了她们的新房。他继续走然后继续嘟囔，早起到河边洗脸的小孩好奇的跟着和尚，和尚也向小孩嘟囔，你要去远方？吓的小孩哭这回家找爹娘。比清晨的阳光传的还快c的是，这个村里来了一个疯和尚，听说他是犯了戒被寺里赶出来了，听说他有病，听说他，，，听说他有旁门左道，你去找找那个和尚，看看能不能治好你家看了门这么久的大黄，不等去找和尚便主动上门对着大黄嘟囔，你要去远方。听的村民心里直发慌，不知道大黄是能活过来还是真的够呛。和尚点了点头转身离开，你要去远方。
　　没人知道这个和尚从哪来，要到哪去，但所有人都在议论这个和尚。这个疯和尚。
　　和尚一直走出了村子，去了山外的另一个村庄，伴着夕阳的余光。和天边的晚霞，那和尚就像踩着云彩会飞一样，不，他真的会飞。村里的疯婆子这样讲。
　　一个一个村庄，伴着一直低头的嘟囔，他走了多久，他要去远方。是么连小县城麻将馆里的人们都在议论这这个和尚。
　　真的没人认识这个和尚，但却都在学着他嘟囔。你要去远方。
　　又过了一阵子我听到一个新闻，内容是这样，一个身患重病的中年人，无辜消失在病房。消失前他就一直再讲，他有一个梦想，就是要我让所有人都记得他，不管方式怎样。我猜他逃出了病房，用刮胡刀把自己打扮成和尚，在旧物市场捡到的和尚装。随便被一个背包，什么也不装。不，他装了一个疯和尚。
　　他干嘛要这样，为什么会一直说着什么远方，天堂。我楞住了，这个聪明的和尚把自己的梦想完成的多么漂亮。



