      　　日落西山之时，夕阳用最后的色彩把天地连成一片血的海洋，鸟儿往巢穴飞去，村头的河边一个十岁左右孩童在捉小鱼小虾，糊了一脸的泥巴。“你个不着家的东西快回来吃饭！你爹回来了！”孩子的母亲在门前冲孩子吼叫着。孩子弯腰捧起水洗了洗肮脏的脸蛋，又脱掉破旧的全是窟窿与补丁的上衣擦拭了小脸，然后带着战利品欢快地朝家里走去。
　　孩子的母亲与祖母在厨房张罗着晚饭，刚从地里回来的父亲与祖父正抬着一张八仙桌放在院内的槐树下，谁也不知这棵槐树多大年纪，祖父说他小时候这棵大树就在这里了，孩子喜欢围绕着树转圈，他觉得十个自己都抱不过来。祖母端来一陶罐稀粥，母亲端来的盘子里放着五个白面馒头和一个剩窝头，她日夜在田里辛劳的丈夫吃两个，其他人一个，那个剩窝头是她的。饭后，想接着出去玩的孩子被母亲威逼着上床睡觉，劳累的祖父和父亲早早奏起了响亮的鼾声，祖母和母亲忙完家务后也各自睡去。
　　翌日清晨，一阵霸道的敲门声惊醒了还在梦乡之中的全家人，父亲揉着惺忪的睡眼开了门，这阵势让他吓了一跳！一个军官模样的人带着几十个士兵颐指气使地说道：“天杀的安禄山有好日子不过非要他奶奶的起兵造反，连累老子也受了苦，现在朝廷下了征兵令，你们家必须出一个壮丁！三天后我来带人走！”祖父祖母与母亲也闻声而来，听闻此事母亲忍不住坐在地上嚎啕大哭：“这是谁前世做的孽啊，咱家老的老小的小，就一个顶梁柱要当兵走了，这一家人怎么活啊！”父亲眉头紧锁，一语不发，祖母也暗自垂泪。祖父突然发话：“要不我去吧。”“爹，你开什么玩笑，你这一把年纪了！”父亲对祖父说道。“反正我也是黄土埋半截的人了，就算战死沙场也落得个报效国家的美名，你若去了有个三长两短让你娘他们怎么活？”祖父平静地说道。“不，绝不能让你去！”父亲的言语中透出一种掷地有声的坚定。然后，祖父与祖母，父亲与母亲都各回各屋。孩子还在睡觉。
　　“不能让爹替我去！他那一把老骨头哪能去打仗！”父亲厉声对母亲说道。
　　“那你去就行了吗？杀只鸡都不敢睁眼的人，依我看你去战场还不如你爹活得长呢！”母亲反驳道。
　　“你让人们怎么看我？”
　　母亲不再说话。
　　出征之日，一家都在咸阳桥上与父亲道别，祖母与母亲早已是泣不成声，祖父拍着父亲的肩头说道：“万事当心，刀枪不长眼呐。”孩子兴奋地对父亲说：“爹，你要去杀坏人了吗？我也想去！”父亲蹲下来摸着儿子的头微笑地说道：“是啊，爹是去报效祖国哩，儿子等长大了再去，现在不急。”“嗯！”孩子看着父亲，坚定地点了点头。父亲头也不回地朝前走去，他怕家人看到他早已止不住的两行清泪。一阵风沙遮住了眼前的咸阳桥，风沙之后，父亲已没有了踪影。
　　三年之后，前方战事吃紧，孩子的父亲生死未卜，祖父又被强行征调。
　　二十年之后，一位英气勃勃的将军骑着高头大马归乡，昔日的屋舍早已不复存在，唯有那棵大槐树仍屹立不倒。他想起了多年前全家人在这树下吃饭的情景，他想到了战死的祖父与父亲还有抑郁而终的祖母与母亲。一阵风沙吹过，他的眼角渗出了几滴浑浊的液体。


