      　　苏颜从拥挤的大学寝室搬了出来，住进了一间豪华公寓。这间公寓的产权人姜文浩是她的情人。一个四十多岁有家室的老男人，对她虽然极好，但却不能常常陪在她身边，所以送她这间别墅作为补偿。
　　她一个人孤零零地住进二百多平的公寓里，新鲜劲还没过去，就觉得这间公寓里有点不对劲儿，仿佛有什么东西总跟在她身后，脖后总种冷飕飕的感觉。
　　刚住进来的第一夜苏颜就做了一个梦，梦里一个红衣女人向她扑来，她突然惊醒，一身冷汗。黑暗中看不清房里的摆设，但是对面那道白墙上却似乎有一双黑色的眼睛正瞪着自己，她一惊，脑袋炸开了，难道这屋子里闹鬼……
　　她连忙拿起了电话，打给姜文浩，电话响了许久才被接起，她还没说话那头已经传来了一个压低的声音：“怎么这个时候给我打电话呀？”
　　“浩！我害怕。”苏颜带着哭腔说着，手紧紧地握着手机，仿佛握着救命的稻草。
　　“乖！别怕，哥虽然不在你身边，但哥的心一直陪着你。”姜文浩低声安慰了她几句，然后就说再见。
　　“别挂……这屋子好像闹鬼……”苏颜颤声说着，眼睛忍不住四下看去，突然寂静的屋子里传来啪嗒啪嗒的声音，这声音像是从浴室里传出来的，好像喷头没关严，滴下的水正在不停地敲击着浴缸的表面……“
　　你听……”苏颜慌忙按下了免提，谁知里面竟传来了嘟嘟声，原来姜文浩早就挂了电话。
　　苏颜气愤地扔了手机，滴答声还在继续，可她没有勇气去浴室一探究竟，快步跳上了床，抱着被子把头埋在被子里，不久她迷迷糊糊正要睡着，突然一阵“咔哒、咔哒、咔哒……”的脚步声从卫生间里传出来，难道是进贼了？
　　苏颜腾一下坐起，光着脚下了地，慢慢推开卫生间的房门，啪一下打开了灯，卫生间里很大，除了马桶、浴缸、水槽和镜子外，并没有别的东西。根本藏不下人，喷头也好好的没有滴下水，一切归于平静。苏颜心想大概是自己一个人太害怕了，产生了幻觉。
　　第二天黄昏，姜文浩打来电话，说他晚上有应酬就不过来了。
　　这一晚，苏颜睡得比较早，睡到后半夜时，迷迷糊糊中又听见“咔哒、咔哒、咔哒……”的声音，她浑身一激灵顿时惊醒，连忙爬起身来，直奔卫生间，一寸寸地查找，窗帘后，马桶后，浴帘后，所有能藏住人的地方都检查了一个遍，什么也没发现。
　　苏颜觉得奇怪和不可思议，正要回房睡觉时，突然闻到一股臭味，就像是动物尸体腐烂发出的臭气。让她恶心得想吐。她连忙跑出卫生间，用力地关严浴室的门，刚躺在床上。只听吱嘎一声，卫生间的门被推开了，室内传来了“咔哒、咔哒、咔哒……”的脚步声，一个红衣女子慢慢地走到她的床前，双手掐住了她的脖子，她奋力地挣扎着，猛然惊醒。
　　房间里那股腐烂的臭味更浓了，弥漫了整个房间，熏得苏颜屏住呼吸，以最快的速度拿起电话。打给了姜皓文，那头响起的是：“对不起，您拨打的用户已关机或不在服务区内，请稍后再拨。”
　　万般无奈之下，苏颜只好拿着空气清新剂，在屋子里乱喷洒了一遍，臭味不但小而且更浓了，苏颜只好打给了物业，小区的张经理亲自来了，带着一个手下，一进屋差点吐了，他们满屋子转了一个遍，最后认定味道是从浴缸下传出来的，而且这味道就像是腐尸的味道，张经理也没了主意，看了一眼苏颜，苏颜说道：“报警吧！”
　　得到了业主的认可，张经理报了警，民警赶来了解情况后，说要打碎浴缸看一下。苏颜的心“突、突、突”地狂跳起来，心头闪过一丝不祥的预感。她拿起电话想征求一下姜文浩的意见，可他的手机还处在关机状态，她只好自己做主，点点头，民警找来大铁锤，砸开了浴缸下瓷砖，那股腐臭像是一下子涌了出来，差点把他们几个熏晕过去。
　　浴缸全部被砸了下来，露出了一具高度腐烂的女尸，那女尸穿着一身红色连衣裙，红色高跟鞋，可苏颜梦中见到的女人一模一样。更恐怖的是她的脸已经腐烂变形，肉里全身蛆虫，苏颜越看越怕，浑身不停地颤抖。脑袋里闪过一个可怕的念头：能把尸体镶在浴缸下，除了业主谁还能办到，难道是姜文浩杀了这个女人？
　　就在这时，手机响了，电话那头响起表姜文浩的声音。苏颜激动得语无伦次好半天才说明白，缸底下藏着一具女尸。“女尸？什么女尸啊？”姜文浩惊愕地问。
　　苏颜急了：“姜文浩是不是你杀了人？……”她的话还没讲完，手机就被警察夺了去，警察简单和他聊了几句，然后挂了电话。
　　案件很快就破了，被害人果然是姜文浩的情人兰梦儿，当时也是住在这套别墅里，姜文浩的妻子不知道从哪里听到他金屋藏娇，找上门来和她大喊大叫，俩人很快扭打在了一起，姜文浩的妻子仗着自己又胖又膀，下死手掐死了兰梦儿。
　　姜文浩的妻子杀人后，不敢拿出去抛尸，正巧看见浴室还没修好，浴缸还没上上，她就想出个主意，把女人的尸体藏在浴缸底下，然后再封上瓷砖，神不知鬼不觉。谁知道臧得住尸体藏不住味道。姜文浩的妻子被关进了监狱。
　　苏颜顺理成章搬进了姜文浩的家，那晚她躺在姜文浩的怀里迷迷糊糊的没多久，突然，耳边又响起了“咔哒、咔哒、咔哒……”的脚步声。苏颜反射性坐起了，看见那个红衣女鬼，正一步步向他们床边走来，然后掐住了姜文浩的脖子。痛得他直蹬蹬腿。求助地看着苏颜，苏颜突然笑了，笑着说：“我不姓苏，我姓兰，兰梦儿是我亲姐，你虽然没有亲手杀了她，可是你看见你妻子杀了我姐，而你没有揭穿，还偷偷地帮她镶好了浴缸，说完她和红衣女子相对一笑，姜文浩的身体慢慢不动了……


