      　　南通州有一个叫扬井成的人，自命不凡，喜欢随意取笑捉弄他人，并以此为乐。他看不起人众，逢人还喜欢诵他那只有他自己才知道的之呼者也，风马牛不相及，满口胡语，还自以为学识渊博。
　　在孩子面前，他更不例外，而且还喜欢把孩子的名字强音讽刺挖苦孩子。比如说：孩子叫朱志君，他就说他是猪子精。叫马金水，他就叫他马尿。在他附近，差不多所有的孩子都被他改了名氏。孩子们打不过他，骂不过他，说他是扬“白痴。”这一喊他还真以为孩子是在说他有才华，在称他扬博士。他更加得意，并且得意得将他为孩子们取的名氏乱喊乱叫，简直不成体统。
　　孩子们也有孩子的办法，他们把扬井成的名氏强音拼成童谣，见扬井成就诵：
　　“我村有只羊井沉，公羊充雌羊白痴，乡里扫地人嫌臭，死儿死女又死孙；我村有只羊井沉，自奸女儿害别人，女婿瘟龟妻讨汉，媳妇偷公儿乌龟；我村有只羊井沉，兄弟姊妹不来往，左右邻居均骂臭，路上行人也乱咬；我村有只羊井沉，草包脑袋自为高，阿谀奉承不知耻，人称疯羊扬白痴。”
　　扬井成知后气急败坏，这回，他听到的不是在称他扬博士，而是在叫他羊白痴。童谣把他为人的一生概括得一清二楚：此人文革时在乡里做过干将，文革后被贬为乡政府内的清洁工，拆乡拼镇后被清退。兄弟姊妹不往来，左右邻居不团结，女儿教育不严，与人私通怀孕，害得人坐了十多年的牢。
　　孩子们每次见了他都这样喊，扬井成决定拿一个叫朱志君的小孩子维维令。他要小孩把这首童谣写给他看，孩子写了，扬井成看后很不满意，因为孩子们写的东西他不能拿出去作为他向孩子家长讨说法的依据，更不能将这东西拿上法庭，去向孩子父母索赔名誉损失等，他叫孩子把“羊井沉”改成“扬井成”，孩子不，扬井成望望孩子稚嫩的脸：“你这样写，我给钱你。”
　　孩子还是不写。扬井成拿他们没有办法，最后，自讨没趣地自悟道：“原来童心也不可欺也。”


