      　　接连几天的大雨，让本就安静的村庄变得有些生机起来。积攒了很多尘土的树叶经过雨水的冲刷洗礼，铮铮发亮，家家户户门口的水泥地也被冲刷的焕然一新，空气中弥漫着一股清新、干净的味道。按理说，雨过天晴，该是让人心情舒畅欣喜，满身轻松与欢快的。但是老张在发现自家的地板还有回潮现象之后，心情又阴郁了下来，他不停的徘徊，踱步，焦虑的心情不言而喻。
　　老张早年是村里的大队书记，村中大大小小的事情都归他处理。比如，今天村南的两口子吵架了，需要他去调解协商；后天村东头的李奶奶去世了，他又被叫去帮忙守灵，抬棺入山。村前村后的家家户户都敬爱他这个书记，没事了便会去串串门，与他谈论事情。老张作为村里的书记、代表，以及一名共产党员，时刻牢记着“为人民服务”的宗旨，他希望这个村庄可以发展的越来越好。在全国展开“村村通”道路修建工程时，老张早已不再是书记，而只是一名普通老百姓。那一年，因为村庄与修建道路的主道隔了一段黄土路，并没有被纳入政府的修葺计划中。老张便向村长请愿，问是否可以村民自发筹钱，将这段路修葺成水泥路。后来，村长采纳了这个意见，并通过投票表决通过了这一想法，此后，大家纷纷筹钱修建道路并开发了自己的特色桃园、花果产业，现在村庄的发展倒也不错。老张在村中的地位也是只高不低，大家愿意去相信他，也一致认为他是个好村民。
　　鱼塘，是老张在村村通道路修建好以后承包的，在那之前他每天都会早出晚归，打理自己的二亩三分地，早睡早起的习惯以及为人处世的风格依旧未变，一切照旧。家里时常还是会来人串门，日子过得也很清闲。然而，最近的鱼塘倒是让老张很是难以心安。承包鱼塘也有些年数了，因为鱼塘淤泥近几年沉积较多，水位上涨的速度也在日趋加快，特别又是近日连续下雨，多地洪水爆发的新闻不断爆出，老张在那天看到天虽然放晴，地板却有回潮现象后心中还是焦虑的。
　　住在鱼塘下面的是老张的弟弟永顺，最近鱼塘水位一直居高不下，他害怕会给弟弟家带来不利影响，于是第二天一早便准备去永顺家通知一声，让他做好防范。近日他便会找人来清理塘中的淤泥。天空中太阳虽然刺眼明亮，但是大片大片的云彩并没有消散开，老张寻着小路走到了永顺家门前，不巧的是永顺家大门紧闭，连平时看门的大狗也不见了踪影，手机就握在手里，可老张却迟迟不愿拨通永顺的电话。
　　其实老张与永顺是亲兄弟，当年老张在村里当书记的时候，永顺刚刚上初中。那时候家里贫穷，并没有多少积蓄，还有大量的农田需要耕作，勤劳的母亲每天起早贪晚，既要照顾家也要维持生计。那年老张便退了下来，坚决让自己的弟弟永顺读书考大学，自己却和母亲一起撑起这个家。后来的永顺道路一帆风顺，不仅考上了大学更成为了一名教师，风光无限。而老张则作为一个普通百姓，辛辛苦苦了大半辈子。人心善良，说的就是老张吧，深受村中的人敬爱，却唯独在后来的日子里被自己的弟弟看不起。一次在乡里邻居的聚会餐桌上，永顺更是公开谈论了自己哥哥的不是，老张更是气的想拿酒杯砸人，最后那场闹剧在众人的劝拦下才得以结束。此后，老张每每谈论到此，心中便是一片凄凉，若不是儿子们主动联系两个人，老张也绝不会主动联系永顺。酒醒后，永顺知道了自己所犯下的错误，人，该凭良心说话。自己的今天是哥哥的辛苦操劳换来的，可是碍于面子，几次想去道歉，却总也没有去成。
　　雨后的第三天，天还蒙蒙亮。老张便被一阵轰隆隆的声音吵醒了，循着声音他找了过去，惊奇的发现一台长臂挖掘机正停在自家鱼塘旁。他很疑惑，因为自己今天才准备叫人来清理鱼塘，现在的挖掘机又是干什么的呢。按耐不住心中的疑惑，老张走进了永顺家。门口的大狗看见老张便开心的摇尾巴，也不乱吠，院子里铺着砖，干净发亮。房间的门前安上了一道门帘，以防止蚊虫的进入。挖掘机师傅刚刚到鱼塘，还没开工，永顺想着回来拿几包烟先犒劳一下。这会儿找到了烟刚掀开帘子准备出门，便看见了面无表情的老张迎面走来。永顺很激动，也很惊讶，拿着香烟的双手局促的不知道该如何安放。他没有想到老张会来自己的家，虽然他多次的想去老张家登门道歉。“鱼塘旁的挖掘机是怎么回事”，老张一开口就问出了自己的疑惑，带着隐隐的怒意。“是我叫来的，前几天下雨，水位上升，想着淤泥太多，便找了人来帮忙清理”，永顺想给自己的哥哥老张递一支烟。“我正准备叫人来弄，你倒好，招呼不打一声，先开始了”，老张的语气明显降低了一个度。“我也看你会随时来查看水位，但总也不采取一下措施，便自己找了人来，怕和你说了，你不同意这件事由我来干，便自作主张干了这件事。”永顺终于将自己的手放在了一个合适的位置，又把一整包烟塞给了老张。“今天就让我来做这件事情吧，这些年，我心里很不好过，我该早点和你道歉的，我先去招呼师傅了，你就把事情交给我吧。”永顺说完，便匆忙离去。老张一个人在院子里站着，脸上的表情微微抽搐，永顺家的狗儿在老张的腿旁躺下了，很是安逸。半晌，老张慢慢的走出了永顺家。
　　那晚，老张让自己的老伴炒了几个菜，并让老伴陪自己喝了几杯酒。酒足饭后，老张一个人坐在桌前陷入了沉思。回想自己过去几十年真诚对人，忠实办事，朋友有难必帮，村民之间相处的也是融洽，没想到，现在却因为弟弟的事，让自己每每一想起便心里难受，觉得自己做的很失败。这几年虽同在一桌吃饭，却总有说之不幸，食之无味的感觉，老张心中很不舒服。其实仔细的想想，永顺每每和自己说话的局促，以及后来对自己的恭敬，其实一切矛盾早就应该化解了。一家人，哪有那么多仇恨呢！
　　那晚，老张随后便去了永顺家，当时永顺夫妻正在看电视，因为门前的大狗并没有叫，所以，当他们看见老张时都很惊喜，一边招呼入座，一边端茶递水。老张看着忙碌着招呼自己的夫妻二人，开口道：“不要忙碌了，我说句话就走，永顺啊，明天一早我也来一起弄淤泥，钱我来出，你明天中午弄点酒菜行了，我们兄弟好久没有一起喝过酒了。”永顺连连答应，并保证一定弄好，等着老张明天过来。两只手紧紧地攥着，生怕不小心就松开了。
　　后来，鱼塘的淤泥被清干净了，老张和永顺又将堤岸加高修固了一遍。后来，老张与永顺常常在一起吃饭，有说有笑，其乐融融。后来，又是一年梅雨季，老张再也没有担心过自己家的鱼塘。



