      　　记得那是一个冬天，风很大。在一个农家大院里，十几张桌子摆的满满当当，大家都在相互敬酒，说着祝福的话语。在这个我初中同学的婚宴上。她就那样闯进了我的视线，衣衫褴褛、脸色蜡黄、头发干枯脏乱，若不是好友提醒，我不会想到是她——陈莹。
　　一个负责接待的中年汉子从厨下端了一大海碗的饭菜出来给她，但是不允许她进门——她是疯子。这是我们这里的规矩，凡是遇到红白喜事，无论是乞丐还是疯子到了自家门前，都要请他们一碗饭菜。
　　我放下酒杯走出院子，想与她说几句话。见我向她走来，她惊惧的后退了几步，紧紧的抓着手里的饭菜。
　　“还认识我吗？”我轻声问道；
　　她茫然的摇摇头，低下头快速的扒饭，发出一阵阵响声。新郎，也就是我的同窗晓文走出来，递给我一支烟，点上火。“算了吧，她连她爸妈都不记得了，还会记得我们？”两道蓝烟从他的鼻孔里喷出。
　　“她怎么变成这样的？”
　　“这个说起来就蛮长了，先进去喝酒，喝完酒我告诉你。”老友拉着我的手臂往回拖；
　　我转身回到酒桌旁边，开始与别的同窗推杯换盏。
　　二
　　在吃完这顿长达2、3个小时的宴席后，我和老友醺醺的点上一支烟，坐在大门的青石门槛上。老友的新娘也是我的同窗，她正在同娘家人亲热的说着话。我畅吸一口烟，吐出来；“没想到你小子还是娶了她，你不是说不喜欢她的吗？”我笑着问；
　　老友笑着拍拍我的肩膀；“你懂什么，打是亲、骂是爱”
　　老友的新娘是我的同窗，是他隔壁村的一个姑娘，记得上初中时，老友还被他现在的新娘胖揍了一顿，最后老友放下狠话，“打死也不理她了”
　　可我无心去关心他们两个的爱情故事，我的心现在都在那个形似骷髅的疯子兼乞丐女人身上。老友看出我的心事，叹口气，开始告诉我她的故事。她在初中毕业后去了广东的佛山打工，在一家电子厂做普工，家里有两个超生的弟弟妹妹。父母是老实巴交的农民，还有一个哥哥，早已到了娶亲的年龄。17岁那年，一个媒人踏过她家的门槛，给她哥哥说了一门亲事，对方唯一的条件就是把她嫁给女方的哥哥，还附带1万块钱彩礼钱。她自然不肯答应，但是母亲以喝农药来对抗她的抗拒。就这样，她嫁给了那个比她大10岁的男人。男人结婚后很顾家，由一个浪子转变成了一个远近闻名的好男人。一年后，他们有了一个孩子。她开始认可了自己的命运，准备作为一个普通的农村妇女平淡的度过这一生。可是命运再次和她开了一个玩笑，孩子出生后三个月，他的丈夫从建筑工地的一栋在建的大楼上失足落下，本来只是一层楼，高度不过3米，可是下面正好有一根竖立着的螺纹钢筋，准备用来打地基和灌注地梁的，钢筋自背透胸，我的老友当时就在旁边。等120和救援人员赶到，他的丈夫早已经停止了呼吸。说道这里，老友感慨道；“其实他是累死的，为了赶进度，老板设立了自由加班制度，按小时计算，他为了多赚点钱，连续干了两天两夜，本来还有一个小时就交班了，可惜啊，所以说，人的命真的是天生的，你说他那里不好摔，偏偏往有钢筋的地面摔下去。”一阵唏嘘过后，老友的新娘静雯走了过来，她拍拍老友，示意老友在过去一点，好让她也能坐在门槛上。“你们两个唧唧歪歪说什么，告诉我咯。”
　　“他要我告诉他他的老相好怎么变成这样了。”老友在静雯的淫威下果断把我出卖了
　　“哦，你还想着她啊，大学生。”静雯挪瑜的看我一眼，一脸的坏笑。
　　“都是老同学，不要那么八卦。后来呢。”我不露声色的掩饰；
　　我承认，在我少年时我的确喜欢过她长长的马尾辫和她那双清纯的眼睛。可那都是过去的事了，时间在变，我们都在变。那个时候喜欢的东西不代表现在还喜欢，只是怀恋那一段时光。
　　老友刚想答话，被静雯拿胳膊肘捅了一下，他识趣的闭上了嘴。静雯开始告诉我后来发生的事情，他男人死了以后，那个老板赔了他家里10万。他的母亲劝她趁着年轻把孩子丢掉改嫁，但是这次她异常的坚决，无论是她母亲喝农药还是上吊都是坚决不同意。她知道，这个男人虽然不是因为她而死，但也是为了她而死，她不能负他而去。
　　可是命运就是如此的残酷无情，她带孩子去赶集，那时候孩子刚会站立，在挑选一件小孩子的衣服的时候。她把孩子放在地上，孩子乖乖的贴着她的腿站着。待她付款的时候才发现孩子不见了，不过十几秒的时间。她发了疯似得到处找，给派出所打电话，寻人启事贴遍了附近各大乡镇……后来她就疯掉了，逢人就问自己的孩子，有时候还抢别人家的孩子。
　　静雯说完了，我抬头瞥见她眼角的泪光。老友愤愤的骂了一句；“这些狗日的人贩子，抓住了就直接打死，不打死也要判个无期徒刑，无法无天了。”
　　三
　　我谢绝了老友留我在他家歇息一晚的好意，但是老友坚决要开摩托车送我回家，我无法也不好意思再推辞。静雯去屋里拿出了两个头盔给我们，叮嘱我们路上要小心。摩托车行驶在新铺就的水泥马路上，迎面是刺骨的寒风。转过一个弯，前方出现了一个蹒跚的背影，车渐渐的驶近，那个背影正是陈莹。我想叫老友停车，但又不知道停车后做什么。车继续向前开，直到她成为一个黑影消失在了地平线。
　　或许我们不该相遇，不该相识。我的眼前又浮现出那一年见她的情景，那是一个夏天的上午八九点钟。我们在石岩头镇的老拱桥边相遇或者说重逢更合适，我们从最开始的惊讶到惊喜再到不知所措。“好久不见”我微笑着尽量让自己看起来很轻松
　　“是你啊，好久不见。”她局促的回答“听说你在零陵读高中？今年应该高考了吧？”
　　“嗯，考了，可惜没考上，我准备去复读。”
　　“那很好的，读书还是很好的。你……”
　　“我去我舅舅家里，今天她生日。我帮你提着吧，正好顺路一起过去了。”
　　“嗯，谢谢。”
　　……
　　我们就这样一路前行，在说到他的家庭时，她迟疑了一下；“其实他这个人还是很好的，也没有以前那么坏了。我们……”她犹豫了很久，“我们是不同的，你有你的理想和抱负，我没有了，我无法抗拒命运。以前我一直想去大学里看看，后来看到了才知道原来我与它相距的太远。我……我到了，就是那栋白色的房子，谢谢你。有空来玩。”
　　四
　　回到家，我给在警校的同学打了个电话。他告诉我，被拐卖的儿童除非是被举报或者自己知道生世找回来，不然被找到的几率微乎其微。今年，与好友同去看了一部电影。刘德华主演的《失孤》，剧中华仔饰演一个被拐孩子的父亲，十几年如一日的寻找自己的孩子。当电影到最后，井柏然饰演的毛雪松与亲生父母相认，看到这里我与好友落了泪。那时的我在想，她还会有等到这一天的机会吗？

