      　　我瘫坐在椅子上，带着冰冷的手铐，尾椎被椅子硌得生疼。
　　“我想回家，警察叔叔！”我乞求地看着面前的三个警察哀求道。
　　坐在中间的警察年级稍长，环着胸用一种哀悯的眼神看着我，深叹着吐出烟圈，摇了摇头。
　　我好想哭。我很饿，屁股疼，又困又累。
　　“我妈妈呢？她还没起床？”爸爸在外务工，基本上一年才回来一次，我只能寄希望于妈妈，她那么疼我，若是知道我在警察局肯定马上就冲进来了。
　　年长的警察叔叔坐直了身子，拿起笔开始写东西。“你不记得你做过什么了是吗？夏小北同学！”
　　我看着他严肃的脸突然哭喊出了声：“我要我妈妈！我还得回去上学！你们快放了我！”
　　“呜呜呜呜呜呜……"我哭得一把鼻涕一把泪的，希望这些”大人“能心软放我出去。
　　右边的年轻警察揉了揉脸，无奈地长吁一口气。”毕竟才16岁！唉！
　　“沈队，怎么办？硬耗吗？还是直接……？”
　　被称为”沈队“的年长警察捏了下眉心，“这些青春叛逆期的小孩子们啊！一失足成千古恨哪！没办法，直接说吧！”
　　闻言，右边的小苏警察清了清嗓子，用一种担心惊到我的平缓语调跟我说：“夏小北，你杀了你妈妈。”
　　什么？！我愕然：怎么可能？！他们在撒谎！他们在恶作剧！他们……不管怎么样，我怎么可能杀了我妈妈呢？我震惊地张大了嘴，忘记嚎哭。
　　“是的夏小北同学。”小苏警察拿起面前桌子上的几张纸翻看着，“你今年16岁，就读于xx县重点一中高一17班。昨晚大概8点钟，你用绳索勒死了熟睡中的母亲，并将已死亡的母亲装于麻袋之中，在你把被麻袋包裹的母亲尸体滚下楼梯时惊扰了邻居，邻居出门查看，发现你的诡异举动并上前询问，发现案情后马上报了警。以上即是案发经过，你认罪吗？”
　　“我……我杀了妈妈？”我为什么要这么做！天哪！我就是个畜生！我痛苦地抱住了头，冰凉的手铐提醒我犯下的错。
　　是的，我杀了我妈妈！
　　“所以现在想起什么来了吗？夏小北同学？”
　　“我……因为我打游戏。”我不敢抬眼看他们。
　　“打游戏？”
　　“我有网瘾，我很喜欢游戏的真实感和刺激感。家里没电脑，我就拿钱去网吧打，我上高中了，妈妈希望我能一心一意好好读书。我不听她的话，觉得她唠叨又烦人，就瞒着她晚上出去打。”
　　“所以呢？你们之间的矛盾是如何激化的？”沈队眼神犀利。
　　我想了一下。“她不让我玩我就偏要玩，我冲她大喊大叫惹她生气，她开始管得更严了，零花钱也只给够饭钱的。”说到这里我眼泪往下掉，我好想她。
　　“你就杀了她？”
　　“不是的！不是的！”我拼命摇头，“我以为她还会复活，我以为她死了一次还会复活的！”
　　沈队不解地看着我，小苏扭头轻声告诉他：“游戏里的人物如果被杀死了，某些条件下是可以复活的。”沈队凝重地点了点头。
　　“你既然觉得妈妈肯定会活过来，为何又把她装在麻袋中滚下楼梯？是打算弃尸吗？”
　　我绝望地看着他们，“叔叔，我坐在床边等了好久，妈妈还是没动静，我害怕了，如果爸爸回家发现妈妈不动了怎么办？他肯定会揍我的呀！我……我想暂时把妈妈藏起来，等到复活她的机会到了再……"
　　“唉！”沈队挠了挠头，“人的生命只有一次的！孩子！你爸爸现在就在外边，就这么不吃不喝不挪窝地等你！现在跟我去见见他吧，以后不知道去哪见你呢！”
　　我开始颤抖，他们扶我起来，我哆嗦着往外走。门“吱呀”一声被打开，阳光刺眼，我出于本能眨了眨酸涩的眼睛，看到不远处如枯木般死气沉沉的父亲，我瞬间泪眼朦胧，“扑通”一声跪下。
　　“爸爸！”



