      　　来到大学的第一天的第一节课，我就要进一个从来都没有去的一个地方，是哪呢？是画室，不错！在初中或者是高中我就从来没有去过画室，再说了那时候学校也没有画室，最好不过也只是、在上画画课上，老师带领下，每人准备一支2B的铅笔和一个画画的本子，画一些比较简单的图案罢了，也没有那么正规，敷衍敷衍就过去了，老师也不会管那么严，从来也没有像现在那么正规，这么重要。
　　哎！走进画室的那一刻，我是既高兴又紧张无赖，这可不像初中与高中那样儿，敷衍敷衍就没事了，这涉及到我学习的专业，涉及到以后建设房子，那可不能有半点掉以轻心呀！想到这些我更加紧张，本来就没有画画天赋的我，加上这份紧张的气氛，我的双手不停地发抖，那肯定画不好了，一次一次的失败，不得不让我有些灰心，有些胆怯，所以每次去画室的那一刻，我都是担心至极的！总是迟迟而来，老师发的一些立体几何图案的图纸，一看我就想这么难画，肯定画不好了，当时的我就放弃了自己，哪还敢画呀！磨磨蹭蹭地假装画着，其实就是在那耗时间罢了！眼看同学们都快画完了！就要交作业了！我也急了，顿时画呀画，可是根本与原图一点都不像，也稍微有那么点像吧！在老师眼里是决对不达标的，没办法的我擦了又画，画了又擦，也从来都没有放弃过，经历了好多次，虽然画的也越来越接近原图了，可是我的画纸也擦的不成样子了，别的同学都已经交了作业，准备回宿舍去了！就在这时老师数了数作业，“不对呀！不够呀！还有谁的没交呢？站出来吧，”老师大声地说着。就在这时，我羞红着脸，站了出来，同学都用一种鄙视的眼光看着我，还有一些人在一旁取笑说闲话，“咱们班都画完了！老师还说画的不错！整体还可以，肯定不比别班差，你在看看还有一个不会画的，肯定会拖后腿了！”我听到这些话没有和他们计较，也没有说什么，只是默默无闻地听老师的教导，老师看了看我那擦了不成样子的画说：“从你的画纸上可以看出你是我班画的最认真的一个，也是画的最多的一个吧！我知道你很想画好，可是怎么也画不好，是吧！又紧张又烦躁，想随便画画敷衍了事，其实你可以画好的！就是因为你失去了自信与勇气，一点都不相信自己，也不掌握方法能画好吗？”听完老师的话，我深有体会暗暗下定决心，以后绝对好好表现，决不拖班级的后腿，还要不断改变自己那种遇事紧张浮躁的心态。
　　在我看来自己什么都是那么完美，就是有那么一点让我时常自卑浮躁，这种性格我真的好想去改变，可是习惯成了自然，却真的很难，比如在老师的课上，不管我是多么的有才能去解答她的问题，我都不敢也不好意思，总是感觉不习惯不自然，即使有时被勉强回答，我的脸颊也是像红苹果的似的吞吞吐吐说不出半句话来，两腿还时不时发抖，请问这是懦弱吗？还有学校有时来一场突如其来的考试，那可把我急着呀！犹如翻墙倒柜找那找着，坐在教室里，监考老师还没来，我就咕隆咕隆个不停，“考哪门呀！我都不会呀！我都没复习过呀！学校怎么不早点通知呀……”卷子发下来之后，我连题目都不看急着做呀做，会的都做完了！完了，又开始抱怨了，“哎呀！当初这道题我怎么不早点复习呢？这可怎么办呀……”请问这是浮躁吗？
　　其实我想想没那个必要，遇到事情不是一味地抱怨，就是感觉上天对自己的这不公那不公的，其实那都是为失败找借口罢了！遇到困难应该去找方法解决，不是去自责自己或他人……
　　有句话说的好，“成功的人只会找方法，失败的人只会找借口！”真的一点不错！


