      　　一
　　黑漆漆的夜晚，一位村妇怀中抱着大哭的婴儿，心急如焚，孩子已经高烧三天，所有的办法都尝试过，可小家伙的脸蛋仍旧烧得通红，哭嚎的声音却越来越弱了。村妇用手轻轻拍打着包裹孩子的包袱，忽然想起村里泥菩萨的传说“泥菩萨，拜一拜，只要舍得，必能成愿。”村妇决定试试。
　　第二天，她来到泥菩萨庙，心里虔诚的说：“泥菩萨呀，泥菩萨，我希望能让孩子的病快快好，请你帮我实现愿望。”
　　泥菩萨说话了，她说：“你要有所舍，才能有所得。”
　　村妇激动的回答，“我什么都能舍。”
　　“我曾经听过你在田埂里的歌唱，美妙的歌声会增加佛祖的荣光，我想要你的清澈嗓音。”
　　村妇沉吟了一会儿，她想起少女时期对过的所有山歌，那是珍贵的青春，她咬咬牙，回答：“拿去吧，只要能让我的儿子不再生病。”
　　泥菩萨笑了，“等你回家，就会发现儿子已经活蹦乱跳。”
　　村妇不相信，她跌跌撞撞的出了泥菩萨庙，跑回家，在土炕上，儿子已经停止了哭声，正唆着手指，全身退了热。她开心的解开领口，将奶头放进他的小嘴里，感受着乳汁源源不断的流出自己的身体，流进眼前的小生命。她发出笑声，却被自己嘶哑低沉的声音吓了一跳，她的声音如今已变成魔鬼的低吼，从此她不再唱歌，因为害怕会吓坏其他人，她变得沉默寡言。
　　二
　　几年以后，儿子健健康康的长高长大，她心里欢喜但也有隐忧，以他的年纪应该要上学啦，可是孩子的父亲去世早，这两年年景又不好，家家户户填饱肚子都有困难，更别提借钱给她儿子上学了，她明白只凭农闲时做做女红是凑不满学费的。儿子每天都会跑到村口看其他孩子上学的背影，真不忍心呀，于是她又想起了泥菩萨。
　　她来到泥菩萨庙，焚起一炷香：“泥菩萨呀，泥菩萨，我来许愿了。”
　　泥菩萨开口说话了，“你想让我做什么呢？”
　　村妇坚定的看着泥菩萨，“我想要钱，足够多的钱，能让我的孩子从小学上到大学。”
　　泥菩萨笑了，她又说了那句话：“你要有所舍，才能有所得。”
　　村妇迫不及待的说：“我愿意舍。”
　　“我在这座菩萨庙里待的太久了，很想看看外面的世界，我想要你明亮的双眼。”
　　村妇愣住了，她还想看看看儿子上学的模样，想看他长成父亲那样高，那样粗壮，她颤抖的问：“我会看不见吗？”
　　“不会的，我只取你九分视力，凭仅剩的那一分，你可以继续劳作，因为我知道就算用手摸，你也知道该如何种地。”
　　“那我愿意。”
　　“溪旁大榕树下埋着一个箱子，里面的金钱足够你儿子上学用了，去吧。”
　　村妇开心的回到家，当夜，她摸黑来到溪旁的榕树下，挖了一会儿果然刨出了个箱子，借着月光，她看见箱子里面是几根小金条，但只看了一眼，下一眼，她眼前就变得模糊一片。村妇将金条塞入内衣，黑夜中她由于失去了大部分视力，被跌的鼻青脸肿，但是心里却是甜的，儿子能上学了。那以后她不再绣花，她已经不用做女红补贴家用了。
　　三
　　儿子上了小学又读了大学，一天，他悄悄给村妇讲了小秘密：“妈，我谈恋爱了，是我的大学同学。”
　　她笑的合不拢嘴：“好呀，儿子，妈妈开心，你带女孩回家，妈妈给你们做好吃的。”
　　儿子突然皱起了眉头：“她是个城里姑娘，我想娶她，可是城里是要彩礼的，以咱们家的情况拿不出，我还是别带回来了。”
　　村妇着了急，“带回来，妈妈有钱，你别担心钱的问题。”这是慌话，最后的那根金条她已经变卖了，刚够给儿子交最后一年学费，但是有泥菩萨保佑呢，她不怕。
　　“真的？妈，你真好。”儿子在她的脸上猛亲了一口。
　　在儿子离开家，回学校后，村妇再次来到了泥菩萨庙。她跪在泥菩萨面前，说：“对不起啊，又来麻烦你了。”
　　泥菩萨开口说话了，“这回你的愿望是什么呢？”
　　村妇脸红了，“儿子长大了，想讨媳妇，可是我拿不出彩礼钱呀，我不忍心他因为我而打光棍。”
　　泥菩萨叹了口气，“你知道要舍弃一些东西。”
　　“你想要什么？”
　　“美景我已经看够了，如今我想听听万物的声音，还想走出这里，去各地看看。我想要你灵敏的听力，还有矫健的双腿。”
　　“拿去吧，拿去吧。”村妇连连说。
　　泥菩萨听后道，“女孩不会要彩礼的，你的儿子婚姻会幸福无比。”
　　村妇离开菩萨庙时，双腿已经罗圈起来，她费了很大劲才挪着疲惫的身子回到家，儿子来电话了，他喜悦的说女孩同意和他回家。女孩来家里吃饭那天，村妇做了一桌菜，她耳朵已经背了，无论女孩说什么，她都笑着点头答好。
　　儿子举起杯酒敬她，大声说：“妈，我们决定毕业以后就结婚，她家不要彩礼。”
　　她笑咪咪的回答：“好。”
　　儿子又说，“她父亲看得起我，让我做上门女婿呢，所以就不要彩礼了。”
　　她仍然笑着说：“好呀，真好。”
　　儿子眼里含着泪说，“妈，你养我这么大不容易，我以后会常回来看你的。”
　　她不知道儿子为啥要哭，连忙说：“妈啥都答应你，儿啊，你别哭。”
　　四
　　不久之后，儿子结婚，村妇觉得自己一生的使命算是完成了，儿子每月都会按时给她寄钱，她再也不用下地干活了。闲时，她会在村里转悠，由于行动不便，拐杖成为了必不可少的依靠。村里的小孩开始喊她“奶奶”了，有时她能听见，有时又听不见。
　　她有很长时间没有去泥菩萨庙了，有一天她突然想去看看带给她和儿子幸福的老朋友。泥菩萨庙已经塌了一半，现在的人越来越没信仰了，她拖着佝偻身躯把破碎的瓦砾收拾干净，又在贡台上摆放好新鲜的水果和野花。
　　已年老的村妇已经跪不下去了，她坐在石凳上，静静的望着泥菩萨，她想和泥菩萨聊聊天，“感谢你啊，我的儿子生活得很好，夫妻感情和睦，我都有外孙啦。”
　　隔了很久，泥菩萨才开口，“既然如此幸福，你来找我做什么呢？”
　　村妇低下头，叹着气，悲哀的说，“昨天，我又在路上晕倒了，我很害怕自己快要死了。”
　　“人命自有天定，何必自寻烦恼？”
　　村妇无奈的摇摇头，“以前我总是为儿子拜你，如今我想满足自己的一个愿望，可以吗？”
　　“儿子对你不好吗？”
　　“不，他很孝顺，每个月都会给我寄钱，只是他越来越忙，我们能见面的时间也越来越少，我不敢去城里找他，害怕城里的亲家不方便。我只是想在死之前多见他几面。”
　　“原来是这样。”
　　“你这回想得到什么？我发现能给佛祖的东西不多了。”
　　“每个人的记忆对于佛祖来说都是珍宝，你愿意舍你的记忆给我吗？”
　　村妇打了个寒颤，她还记得儿子从小到大说的每句话，每个笑脸，他一天天的长大，从怀抱里小宝贝变成了顶天立地的男子汉，她犹豫了。
　　“不愿意？”
　　“那就…让他多陪陪我吧。”村妇迟钝的说。
　　泥菩萨又像以前一样，微笑了。
　　她出了泥菩萨庙，找很久才找回家门，推门进去见一陌生男人正坐在家里，她很生气，陌生人也太不客气了，于是她说：“你是谁？来我家做什么？”
　　那男人皱着眉头，哽咽的说，“妈，你连我都不记得了？村长给我打电话说，你昨天又晕倒在路上了，你必须要和我去医院看病！”
　　村妇没理他，她扶着门框，坐在门口的小木凳上，望着远方，她要等一个人，但是在等谁呢？她想不起来了。泥菩萨呀，泥菩萨，你能回答我的问题吗？


