      　　小麦平生头一次养蚕是在上小学三年级时。有一天，邻居小哥哥老黑给了小麦一片儿火柴盒大小的纸头，上面密密麻麻地布满了蚕籽（卵）。
　　按照老黑的指点，小麦把这片儿纸放在了一个小纸盒儿里，然后每天放学后就先去看看那个小纸片上的蚕籽。可是，连续几天都没有变化。
　　那一天，老黑问小麦：“你的蚕籽孵出小蚕了吗？”
　　“没有啊。”
　　“我的蚕籽已经孵出蚕了。”老黑说着，就带小麦去他家看小蚕。
　　啊！还真不少呀！纸片上有不少比蚂蚁大一些的小虫子，灰黑色的。
　　“这就是小蚕吗？”小麦问老黑。
　　“没错！你别急，它们很快就会长大的。”老黑告诉小麦。
　　看到老黑的蚕籽孵出了小蚕后，小麦更着急了。
　　一天放学后，小麦刚进家，妈妈就对他说：“快去看看你的蚕！”
　　小麦忙跑到放着蚕籽的小盒儿前一看，果然有十几条小蚕孵出来了，一个个都昂着头，显然是找吃的。
　　“应该喂桑叶。”妈妈提醒道。
　　可是，到哪去找桑叶呢？在城市里找一棵桑树是很难的事情。
　　小麦没有办法，只好去找老黑，问他怎么办？
　　虽然老黑的桑叶也不多，但还是匀给了小麦两片儿，并且告诉他：“桑叶不好找，咱俩明天去公园采一些榆叶，蚕也能吃。”
　　小麦拿着老黑给的两片儿桑叶，放在小盒儿里，过了不一会，桑叶上就出现了缺口，原来是小蚕开始“吃饭”了。
　　小蚕吃桑叶时的动作很有趣，它把头使劲向前伸，然后一边啃桑叶，一边往回缩头；然后再向前伸头，再往回啃。每次反复的动作都很快。
　　第二天，小麦跟着老黑去家属院东边的公园采榆叶。公园里有不少棵高大的榆树，小麦爬树不行，就看着老黑爬上去，在下面等着老黑往下扔榆叶。
　　不过，他们可不敢采得太多，怕被公园的管理人员看见了抓住。他俩每人在上衣口袋儿里装了两兜榆叶，就急忙回家了。
　　小蚕虽然也吃榆叶，但是能看出来，它们吃榆叶时明显地不如吃桑叶痛快，只是饿极了才吃榆叶。小蚕还挺挑食！
　　后来听爸爸说，蚕也吃苦菜叶，小麦就到麦地里拔了一些苦菜喂蚕，它们也是勉强着吃。
　　尽管榆叶、苦菜叶不太受小蚕的欢迎，但是它们也没办法，肚子饿啊！小蚕在这种困难的环境里，还是一天天地长大了，而且颜色也变得浅了，后来成了灰色的。
　　有一天，小麦发现有一些蚕昂着头一动不动，以为蚕是生病了，连忙担心地问妈妈是怎么回事儿？
　　妈妈说：“没事儿，蚕该蜕皮了。”小麦知道妈妈年轻时在老家养过蚕，她说的不会错的，所以也就不担心了。
　　果然，等到眠定不动的蚕蜕了皮以后，又开始吃食了，这时它们的颜色变得更浅了——浅灰。
　　随着这些蚕宝宝不停地吃、排便、长大、再三蜕皮，小麦终于看到了雪白的大蚕。
　　蚕宝宝最后竟然长到了接近小拇指大小，白白胖胖的十分招人喜爱。
　　后来，这些大蚕不吃食，开始到处乱爬。妈妈告诉小麦：“蚕要吐丝了。”
　　这些白胖胖的蚕宝宝专门找犄角旮旯的地方吐丝，它们一旦找到一个合适的地方，就将头缓慢地左右摆动。
　　蚕丝细细的，几乎是透明的，刚一开始不容易看见。等它摆动一会儿之后，蚕丝厚了就能看见了。
　　第二天一早，小麦再去看蚕宝宝时，看到的却是一个个椭圆体的蚕茧，不用猜，蚕就在茧里面！
　　又过了几天，蚕茧上出现了一个小破口，过了一会儿破口增大了，从里面爬出来一只蚕蛾——身体、翅膀都是雪白的，唯独两条弯弯的须是褐色的，真漂亮。
　　按照妈妈的吩咐，小麦将这些蚕蛾都放在了一片硬纸上，让它们排卵。等蚕蛾在纸上排了一些蚕籽后，就一动不动了——它们的一生结束了！
　　小麦自己有了蚕籽，到了第二年就不用找老黑再要蚕籽了。第二年的蚕比第一年多得多，而找蚕食就更辛苦了。不过，小麦乐于干这种苦差事，他甚至还曾经步行十几里路，去郊外的农场“偷”过桑叶。他其乐融融地把一只一只的蚕宝宝养大，蚕又到了该吐丝的时候。
　　这时，老黑又给小麦支招儿：“别让蚕作茧了，咱们不会抽丝，蚕茧没有用处，要让它们吐平丝。”接着，老黑教给了让蚕吐平丝的方法。
　　回家后，小麦按照老黑的“秘诀”，找了几小块裁切整齐的方形、或矩形的玻璃，在玻璃下面支一个东西，使其悬空，然后就把乱爬着要吐丝的蚕宝宝放在光光的玻璃上。
　　蚕爬到了玻璃的边缘，怕掉下去，就掉头往回爬。几个来回之后，它在玻璃上实在找不到它喜欢的犄角旮旯，就只能无奈地在玻璃上完成其历史使命了。它从玻璃的一个角上开始吐丝，一边左摇右摆地吐丝、一边往后退，最终吐完了所有的丝，不动了。
　　几条蚕可以将一块儿玻璃上吐满一层丝，这些丝有的是白色的、有的略微发黄。揭下来就是一片薄薄的丝锦，又光滑、又好看。
　　小麦连续养了两年蚕。有一次，他丢了一张布满蚕籽的纸，他找了好长时间，直到蚕孵化的时节依然没有找到。
　　后来搞卫生时，他在床下靠墙处看见了那张纸，上面满是黑色的小点儿——蚕全孵化了，可是由于它们没有及时吃上食物，都饿死了。这使他十分懊悔。
　　小麦小学毕业升入了中学后，学校的活动多了起来，除了上课以外，还要学工、学农、学军、拉练、去分校等等，而且经常连续离开家好多天，所以他没有条件在家养蚕了。
　　后来他去学校建在遥远农村的分校劳动时，惊奇地发现：这里有多得数不清的桑树棵子，那么多桑叶，养多少蚕都吃不清！
　　不过，时过境迁，此时的小麦已经对养蚕不感兴趣了，他有了新的寄托与更丰富的活动内容。


