      　　可能因为都是苦命！所以阿三遇上了哑巴！
　　阿三一个黝黑骨瘦嶙峋的光棍，陪伴他的只有他养的牛，可惜他不是牛郎，他的牛也不能给他找到美若天仙的媳妇。
　　哑巴，口不能语，矮小的女子，不知哪个大山沟沟里拐卖出来的苦命女子，几经辗转，让阿三用三百块买了回来。
　　三百块在那个时代说多不多，及不上一头牛的价钱，说少到也不少，毕竟也足够阿三一个多月的生活费。
　　三间瓦房，几头牛，两个人，时光荏苒，白发苍苍。
　　日子就像平常的夫妻一般，平平淡淡，男主外，，女主内，阿三每日还是如往常一般放牛这个固定的工作，哑巴做家务，就是这样索然无味的生活，结束了一个人的颠沛流离，截止了一个人的孤寂。
　　多年之前，在那个三间瓦房里，这对夫妻也像那些平常的夫妻一般，正午的阳光照耀在灶台之上，阿三烧火，哑巴做饭，说着只有两人才懂得话语，好像没有什么不一样。
　　哪里不一样呢？
　　阿三也会像别的小媳妇一般会窜门，但是好像她很少进到别人的家里，阿三喜欢拿着一些小零食，远远的站在孩子们身后咿咿呀呀。不知所谓。她的到来准会吓跑原先围在一起的孩子们，四散逃开。也会有些无知孩童，编着关于哑巴的顺口溜夹带着石子儿一起砸到哑巴身上。
　　哑巴，只是一个哑巴而已，听不懂那些顺口溜的，所以她也不会是痛的。
　　渐渐的陪着哑巴的只有阿三，哑巴出过最远的门就是没到阿三这里辗转的人生路上，哑巴不知道集市，不知道除了这个村庄之外的之外。何况阿三和哑巴连电视机都没有，他们的家里除了哑巴的咿咿呀呀就是阿三的话语，十几年如一日。
　　哑巴越来越白胖了，花白的头发，是她和阿三的共同之处，阿三较之前更加黝黑，更加瘦小，腰佝偻着，每天好像都是牛在放他一般。
　　这些年阿三的牛越来越多，攒下来的钱也越来越多，身体越来越差。
　　医生直白的告诉阿三，小脑萎缩……
　　黑的发光，瘦的露骨，头花和胡子都白的耀眼，是老了，人啊。老了就不中用了，疾病就喜欢找上门。
　　晴天霹雳一般，阿三眼神空洞的躺在床上，听着哑巴的哭泣。谁也不知道阿三空洞的眼神里带着些什么。
　　当天夜里阿三把放牛用的绳子吊在房梁之上踩着凳子，再看一眼哑巴，把头套在绳子里，哑巴还是惊醒了，不知是灯光还是其他，阿三被就了下来，阿三躺在床上不再言语，眼神更加空洞，哑巴哭的更加悲痛。
　　后来，阿三晚上没有开灯，拿上绳子，吊死在他牛槽旁的树上。
　　阿三死了，在没有灯光，没有生息的夜空之下。
　　有人说，阿三是怕疾病，让哑巴不知所措，生活更加窘迫，不愿连累哑巴，还有人说阿三是怕，疾病让他痛苦，怕……
　　阿三把财产给了邻居，并把哑巴托付给了邻居。哑巴住上了新的房子，住着只能放下一张床的新房子，抬头就是阿三吊死的那棵树做的房梁，没了灶台，没有玻璃窗，只剩下了哑巴。
　　那样的阳光正好，邻居一家在屋子里吃饭，她晒着太阳坐在门前对着烂了一角的碗吃饭。至阿三死后，哑巴又过着另一种漂泊的生活，苦无定所。
　　再次看见哑巴是在，大年三十的晚上，路过她的小屋门前，她站在三间瓦房的门前，看着满天烟火。升起，绚烂，落下帷幕！
　　十年生死两茫茫不思量自难忘！


