      　　王局长说话抑扬顿挫，掷地有声，就连笑声也是非常洪亮，虽然身材不高，但站着时却是挺拔如松，他微微隆起的肚子没有破坏他的形象反而使他更添了几分威严。走起路也是虎虎生风，毫不拖泥带水，下属们往往得加快脚步，走带小跑才能跟的上王局长，听到他对工作的指示。不得不说这样的男人是非常有魅力的，每到一个地方，都会有窃窃的夸赞声，这让王局长心里很受用，头昂的也更高了。
　　这都是王局长在家拼命练习的结果，晚上洗澡时他都会对着镜子凝视着自己的表情，一边说话一边听着，心里再暗暗改正不完美的地方，有时候甚至练到脚都被水沁白了。王局长是一个坚毅的人，长年累月的练习取得非常卓越的效果。王局长望着镜子里的自己，心里得意极了。
　　其实王局长小时候属于扔在哪谁也看不上的那种孩子，初二那年他跟着父母从乡下来到城里，父母打工，他也好不容易被插进一所中学学习。因为他身材矮小，外面的校服再如何宽大也遮盖不住他发黄的衬衣和老旧的鞋子。而这些成了他与同学们的鸿沟，那时的他不爱说话，矮小的他把自己缩的更加矮小，紧贴着墙壁每天只有看书和写作业。但一次考试后彻底改变了他在班级的现状，埋头苦读的他竟考了全班第一，年级段前十。一鸣惊人！班主任爱分数，他成了新班长。
　　王局长回到了家，妻子马上迎了上来，为他放好拖鞋，接过他的公文包和外套，“今天烧了你最喜欢的小米粥”妻子小心的询问，“嗯”王局长一个鼻音回答。妻子将粥盛到碗里，试了试温度，放到他面前。妻子对他很恭敬，娘家有太多的人和事是他帮忙的了。妻子也知道很多事情，可妻子不敢管。“儿子电话打来说想我做的饭了”妻子一边喝粥一边对他说，王局长孩子在外地念书，孩子不爱回家。王局长在家也依然保持着威严，那是不容侵犯的神情，孩子曾说过，他讨厌爸那副盛气凌人的样子。可王局长不知道。
　　王局长爱麻将，以前不爱升了局长后就特别喜欢。每个星期都有人邀请王局长去打麻将，他们爱山水，爱野外，每次都要开很久的车子去享受大自然的风光，然后走进一户不起眼的农家庄园。王局长很少输，把把都赢，王局长赢的喜笑颜开，红光满面，大家都纷纷赞叹王局长的好手气，王局长挺着肚子靠着椅背，夹着烟，喜气洋洋的摩挲着一块麻将。大家脸上都喜气洋洋的。
　　班主任很忙，班长有权，班主任赋予小王局长一本神圣的红本子，早上迟到的，作业没写的，考试作弊的，上课看小说的，只要摘进这个红本子里，就得接受班主任的板尺。刚开始同学们还没放在心上，但没想到他真的执法必严，违法必究，打手板是真疼啊。同学们恨透了他，却拿他没办法。
　　一天放学，班级里的“富二代”宋辉和几个同学笑嘻嘻的走到正在整理书包他的面前，他一惊，退后了几步，没想到他们拿出汽水和小人书放在他桌前，凑过头轻声对他说，“明天我们作业得缓缓，你就别把我们摘进去了。”他懂了犹豫了一下，背起书包说不行，可他们把他围的紧紧的，不让他走。宋辉说：“我知道你一直想喝汽水，更想看我的小人书，很方便的，我们明天下午就写好给你，怎么样。”其实小张局长已经心动了，他太想了，每次看到他们几个在喝汽水他都又羡慕又馋，他连汽水什么味他都不知道，可是一瓶汽水抵得上两餐饭钱，父母是不可能同意的。小人书更是好看，家里只有一本《大战虎口岩》还是父亲在赶集路上捡来的，他捧在手上不知看了多少遍。看他迟疑，宋辉把东西一推，就说那你同意了，带着那几个同学就跑出去了。他看着桌子上的东西，脸像火在烧一样，他心跳的飞快，颤着手最终把东西放进了书包里。
　　渐渐的，这便成了一种惯例，同学们每当有什么要处罚的事，就自觉的买了东西塞进他的课桌里，他也诚信，只要是送了好东西的，保证不摘，有时甚至拿出自己的作业供他们抄写。说来也奇怪，这班级的同学非但不恨他了，反而变得十分尊敬他，他的腰板慢慢的挺起来，话也开始多了起来，声音也亮了起来。
　　王局长进去了。
　　那天王局长正在专心致志品茗呢，上好的清明前龙井，清香沁人，不知道哪来的一只苍蝇飞进来，这么风雅的事哪能让如此污秽之物玷污了呢，王局长“啪”一声抡起报纸就拍死了它，就听见有人进门的声音，王局长直起身抬头一看，纪检委。不知为何，王局长的腰一下子就塌了，脸也变的刷白。
　　只听说声音洪亮说话干脆的王局长在调查时，变的结结巴巴，轻声细语，像个小姑娘，凑到耳朵边才能听个大概，腰也挺不起了，佝偻的像个小老头子，只是一直在喃喃自语一句话“我不该当官的，我不该当官的。”


