      　　清水县的河堤决堤了。消息传到省里，上面马上派了人下来。
　　清水县的官们慌了。水虽漫不到他们家门口，但心里总感觉空了个洞，只要没堵上，他们就像身体泡在了水里，恐惧，发寒。
　　为了堵洞，官儿们直奔电视台——还好，电视台还没淹，希望可以在省里的人下来之前，堵上洞。
　　殊不知，现在科技发达，省里的人早早到了，现正在一户地势较高的群众家里呆着。
　　刚到，上面下来的人便迫不及待向那户人家了解灾情：“怎样了？还好吧？有没有人员伤亡？”
　　群众没有回答，指着电视说：“看。”
　　电视里是县长庞大的身躯。县长平日高大严厉的形象，今日竟少了几分威风；而且，县长似乎跟冷，在瑟瑟发抖。不变的是，县长手里依旧捧着讲稿，站在麦克风前，再次发表了演讲。
　　“今天，我们清水县发生了百年不遇的洪灾，淹没了大片农田、村庄，我深深感到心痛。但是，我相信，只要我们清水县上下一心，团结一致，必能战胜洪水，取得抗洪救灾的伟大胜利。现在，我希望大家能一致对外，不要向外面的人乱说话，以免影响了救灾。”
　　省里的人看到这里，更加深信不疑：清水县的河堤有文章可作，不虚此行。于是，抗洪救灾指导组长李武接着问：“清水河的河堤是不是有问题？大胆说，我们会主持公道。”
　　群众没有回答，只是指着桌面底下压着的一张照片，说：“看。”
　　那是一幅清水河河堤的照片，照片显示，河堤上面有一道细小的裂缝，清晰可见。到这里，小组的人已经有了个大概得了解。李武一把掏出手机，拨起了县长的电话……
　　“刘县长吗？我是省里派下来指导救灾的组长李武啊，我到这里很久了，有群众反映河堤那个啊，我就想问你一句，你打算怎么做？你最好马上给我一个确切的回答。”
　　“我……我自首还不行吗？”刘县长瞬间瘫了，整个人好像被掏空。他觉得这个洞是堵不上了。
　　“那你去自首吧。”李武挂了电话，转身去握那群众的手，说：“同志，辛苦了，太感谢你了，帮我们迅速完成工作。”
　　群众用力甩开李武的手，指着窗外，面无表情地说：“看。”
　　救灾小组的一行人刷刷往窗外瞧去，只见外面洪水越漫越大，远处，依稀可见一些人在水里挣扎，甚是绝望。
　　“你们再不走，这里就要淹了。”群众终于说多了几个字。
　　“走……”，有人一个箭步，已经开始跨出门口了。
　　“慢！”李武一声令下，喝住其他人，然后又狠狠掴了自己两耳光，”我明白了，我懂了，原来是这样，我们是来救灾的啊，快叫上刘明（县长）。走。我们堵洞救灾去！”



