      　　王局长在葛城市可是一个浑身充满“牛脾气”的贪官，王局长原名叫王汉三这个名字本是他的乡下不识字的老父亲给起的，后来王汉三通过自己的勤奋努力成了当地村里第一个大学生，后来王汉三又幸运的当上了官，从不起眼的小官一路飙升成了如今的“大官王局长”，王局长为此还特意请有学问的先生改了自己的名字，由于王汉三跟影视剧里的反面形象“胡汉三”有些相近，于是王局长就把自己的名字修改成了王成鹰，寓意着自己以后就像是只鹰一样能在仕途官场上越飞越高，不过由于王局长痴迷贪污腐败，以至于当地的老百姓都在都都议论这个大贪官王局长迟早一天会被枪毙的。
　　这天晚上当地的一个地产老板孙晗宴请王局长在酒店吃饭，这顿饭其实就是一顿向王局长行贿的饭局，最近这不是孙晗名下的公司要盖楼但是手续不齐全，孙晗就设下次酒席邀请王局长出马帮忙，王局长喝着上等的茅台满口应承下来一定帮这个忙，孙晗不失时机的拿出装有几十万的红包送给王局长，王局长笑眯眯的看着红包说：“这可是好东西，俗话说“有钱能使鬼推磨”！”孙晗献媚的笑着说：“王局长真是有文化人说得好！”王局长干了一杯酒笑着说：“我可是当年我们村里第一个大学生！”孙晗一听更加阿谀奉承对王局长是大拍马屁，王局长得意洋洋的听着不时的笑着，等孙晗马屁拍完了王局长一副醉态笑着说：“小孙呀我早就知道当地的老百姓对我有些议论，有的甚至还诅咒我早晚会被枪毙！”孙晗一听马上就说：“王局长这些百姓的话您可别当真！”王局长哈哈大笑的说：“枪毙是不可能的，现在贪官这么多，没几个被枪毙，再说我也没贪污，就是贪污现在也都是注射死刑，我被枪毙那些迂腐的百姓啥都不懂，就让他们等着下辈子看我被枪毙吧！”说完王局长又是哈哈大笑，笑的连孙晗都心里发毛心想这个王局长真是喝醉了。
　　酒宴结束之后喝醉的王局长不听孙晗的劝告，执意要自己开车回家，哪知半道上遇到交警查酒驾，当交警示意王局长把车停下接受检查，王局长非常不情愿的摇下车床冲交警大喊：“你算什么东西你不知道我是王局长吗！”此时醉酒的王局长还以为自己是在单位办公室呢，交警还是非常有礼貌的冲王局长敬了一个礼说：“同志您好请您下车接受检查！”王局长非常不配合的说：“检查个屁我是王局长，你什么东西还敢检查我！”最后几个交警强行把准备发动车的王局长拖下车，王局长激烈的反抗着大喊：“放开我我是王局长，你们等着下岗吧！”就在这时交警队长罗成来到现场，他看到王局长马上就让交警放开王局长，罗成走到王局长跟前笑着说：“王局长不好意思，刚才让你受惊了！”王局长一看是罗成就拉长了脸说：“小罗呀这是怎么回事，你手下的人怎么这样对我，你没告诉他们我是王局长呀！”原来这个交警队长罗成之所以这样客气的对待王局长，是因为王局长也曾帮他办过事，最后罗成还亲自开车吧王局长送回家。
　　这一天一家公司的老板李玉才邀请王局长洗桑拿，说是洗桑拿其实就是李玉才给王局长的贿赂，最近李玉才的侄子刚大学毕业，他想请王局长把自己的侄子安排到好单位上班，这点小事对于王局长来说简直就是易如反掌，王局长洗完桑拿后还跟李玉才一起喝酒，在葛城市里最高档的酒店包间里，李玉才频频给王局长敬酒，王局长喝着五粮液说：“这酒还不错只是比茅台差了一点点！”李玉才一听马上就喊来服务员：“快拿茅台！”喝上了茅台的王局长这才稍稍感到满意，最后王局长还是喝的一副醉态当李玉才提出要开车送王局长回家，哪知被王局长一口回绝说：“小李呀我自己能开车你别管了！”其实王局长心里想上次我喝醉开车竟然被那些小交警检查，上次他们已经知道自己的威名了，这次一定没人敢再检查自己。
　　果然王局长开车的路上没有遇到任何交警检查，当王局长心里非常得意加大油门转弯的时候，突然跟一辆运钞车碰撞了，虽然碰撞的不是很严重，但是王局长心里非常生气再加上他喝的醉醺醺的，王局长马上就下了车对着运钞车破口大骂，此时运钞车上的五名运钞员正在执行任务，车上面有几百万刚从银行提出的现金，这几名运钞员都没有下车，他们在车里听着王局长的骂声只能忍着，哪知王局长骂着骂着竟然捡起路边的一块砖头朝运钞车砸去，瞬间运钞车的车窗被砸出了一道裂痕，运钞车的司机马上就启动车准备离开，王局长一看就更来劲了，他觉得这辆车畏惧自己想逃跑，于是王局长马上也回到车里启动就追运钞车，当运钞车在前面路口被堵住的时候，王局长马上就下了车继续捡起路边的石头朝运钞车砸，此时运钞车里的运钞员小张马上就朝天开枪警告王局长，哪知王局长一向都是飞扬跋扈今天喝醉的他看到对方竟然敢掏出枪就更来劲了，最后运钞员小张只好把枪口对准王局长，本来打的并不是身体要害部位，哪知王局长一看枪口对准自己躲了一下，子弹竟然直接击中王局长的心脏，当人们听着枪声聚拢过来一看，王局长倒在地上早就断气了！
　　随着王局长砸运钞车被运钞员击毙的新闻在当地传来之后，老百姓们都议论纷纷的说：“看来这真是应了那句老话“不是不报时候未到”！”王局长这个贪官的下场还真是应验了老百姓的“诅咒”被枪毙了。

