      　　身穿银色西服的男士在征得法官允许后站了起来，喋喋不休地强调着看上去公正客观却暗藏个人偏见和武断色彩的所谓事实，李站在那个木框框里无话可说，四面八方射过来的是好像钉刺一般的谴责的目光，身后紧紧将他钳制住的是两名狱警。种种冷酷的气氛使他喘息不得，是那种抗争无果后的麻木不仁。在这样的环境下，连他也开始怀疑自己是否失手杀人或是精神异常了。
　　从八层台阶上跌下，头骨出现裂隙，颅血堆积在下丘脑的下方致使压迫神经，呼吸功能也随之减弱，医生不得不对她进行了开颅手术，抽走堆积在她神经周围要命的积血。
　　很不幸，S女士没有逃过这一劫，在众多医生的竭力抢救后，在那套手术方案还未实施前，S女士就以步入了天国，那具插满乳白色管子没有头发的“女士”——除了床上的病例还能证明她的性别，再就只有那惨白的的中性脸孔和鼓鼓的胸膛了。
　　S女士的家属一怒之下将当时与女儿待在同一楼层的李告上了法庭，双方提交了辩护词和种种利己的凿凿证据，很不幸，李的说辞也只是激怒家属的助燃剂。但唯一的转机是几封S女士家属写给他的骚扰信，其中透露出老年丧子的怨恨和希望其进行妥协的想法。法官唾弃这种将亲人之死迁怒于他人的不道德行为，但李可怜那户人家，想来是老年丧子那种无法愈合的伤痛吧！李在判决书上签了字。对方告李过失杀人转经济赔偿，一共一百二十万以支票方式寄出。
　　对此事的报道刊登在本事的报纸上——《企业家失手杀人想受害者家属索赔一百二十万》。尽管文章挤在报纸上一个不太起眼的角落里，李还是专门找到了那家报社，责备起对事实的践踏和不负责任，责令整改，报社立即收回了当天的报纸又在翌日的头班上就此事做了公开道歉。
　　得了钱的那户人家想来是觉得将女儿意外死亡迁怒于人的行为并不道德又或是有违天理，几个月后便默默搬里了本市，事件也在一阵嘘声中平息了下来。
　　认识李的人都为他不能坚持正义而惋惜，进而对那户人家产生谴责，毕竟S女士的死亡是意外与医疗事故的共同结果。李在这次事件后萌生了退出商场的念头。没几年就因经营不善携全家去了东欧一小国作了一名投资者。
　　几年之后，本市的警署调来了一名习惯于在无聊之际边喝咖啡边翻看电子档案的文职人员，一次偶然的机会，文员W翻出了那件刑事转民事纠纷的案件，于是他就将基本从业余杂志上习得的反调查、犯罪心理学的理论方法实验在了上面，粗略的结合材料分析后得出了一个可笑却又充满质疑精神的结论——多年前的那起案件并不是一场意外事件而是静心谋划的，这无疑极大地满足了文员W那颗向往刑侦的心，一旁的同事很不看好文员W的恶趣味，多次劝导无果后，打算打击一下文员W，翻出案件口供与陈述进行剖析，旨在从源头切断文员W的自负以及挽回刑侦艺术的尊严……
　　结果当然是文员W输了，输给了同事娴熟的理论知识和专业技巧。致使文员W“李是个企业家，S女士是他包养的情妇，在S女士得知李已经成家后认为李欺骗其感情，两人闹翻，李才起了杀机，亦或是S女士抓住了李的某种把柄，才招致杀身之祸”的猜想似乎合情合理的谬论也成了本市警署的一件趣闻供人们茶余饭后说道。
　　直到一段音频被曝光。一名偷窥者被警方以扰乱治安的罪名逮捕，这名偷窥者在女厕安置的摄像器具有录音功能，案发时正好录到隔壁男厕李与律师的谈话，令人大跌眼睛的是这一对话直接推翻了整个案件，更佐证了文员W的猜想。
　　文员W在听到这个消息时几欲昏厥，他不敢相信自己曾经因不服同事赌气坚持的论点竟是真理，抓捕工作刚刚开始就煞了尾，李和他的律师连带着S女士家属一并人间蒸发了。此案成了本市警署工作上的一大败笔，常为人诟病，那家当初积极道歉的报社悔青了肠子，腾出了一个版面发表评论并指责警方的办事不利。以此表达当初的先见之明。
　　时隔多年，当文员W再次回忆起这件事，不禁感慨万分。没有了当年那种质疑精神，两眼昏花，早已退休的年纪，静静的和一位黄种人游客对坐在异乡的游船上喝下午茶。
　　“也许李并没精心策划杀死S女士，他只想和她一起赴死，登上顶楼的天台，但S女士临时变卦，争吵间李将她退下了楼梯”那个黄种人游客嘬了一口茶，淡淡地说。
　　不惑之年的文员W微笑着向着颗一样也怀着向往刑侦善于怀疑的心发问：“可以听一下你的推理吗？”
　　顿了顿，对面的游客把帽子摘了下来，把头转向那片翻滚着的碧波，自嘲似的轻笑道：“我不知道。”
　　那张苍老的脸上写满了悲伤。
　　船尾以及目力所及的白色海浪在这夕阳下享受着最后的欢愉。



