      　　出生的那年起，也就是90后的我，这个世界从此至今就诞生了我，在妈妈的呵护下，一个刚出生没多久的孩子，定要有一个圆圆的好脑袋，你也知道一个小孩刚出生不久，他的全身都是柔软稚嫩的，可以随着外界的物质改变一些基本的要素，就像头部一般，生出来的小孩有的头部不是很圆，可以通过农村的土办法，听老人说，就是把枕头里放一些米，把小孩的头部，平放在上面，慢慢地小孩的头就越来越圆了，可惜这样的方法对农村大多数人来说，都是很管用的，到了我的头上，它就这样彻底改变了。
　　在家里我是排行老三，也可以说是老小了，上面有两个姐姐，听妈妈说她俩出生的时候头都不是很圆，憋憋椭椭的忒不好看，“我”就用米枕头慢慢地给她俩纠正过来了，现在你看她俩哪个不圆头大脸的？到我出生就不一样了！也不知道怎么搞的，妈妈说我出生的时候，比她俩都强，头长得又圆，身体又白又胖的，“我”也是用她俩那方法给你枕的枕头，不知怎的，现在在看看你的头都不像个头了！憋憋的咗头，忒难看了，从此我对枕头产生了恐惧感，总以为都是枕头的错，每天都坚决不枕枕头，可你也知道一个人习惯了一件事，哪有那容易就改变的了的，到了夜晚我把枕头放在一边，我就呼呼大睡，可总感觉头的下面少些什么似的，怎么也睡不着，没办法有时候我就报着枕头睡，可还是一样，难以入眠，因为当时还小，慢慢的没有那种永恒的决心了，不知不觉的还是天天离不了它，就这样又睡了几年。
　　可是好景并不长久，一场恶梦即将来临，随着年龄不断地增长，我的身高却没有半点的提高，而且身材还有些驼背，走路的时候，都是头和脖子向前一冲一冲的，可难看了，家里的人也是愁在眼前憋在心里，老是在我的耳边唠唠叨叨个不停，“把背直起来，看看人家怎么走的，这长大了不就成了个驼子，”妈妈甚至亲人都是嘱咐地说着。可我听的太多这样的话，也习惯了，根本也没有在意，就这样过了一段时间，我来到了高中学校，你也知道高中就开始军训了，在军训期间，我受够同学们甚至教官的讽刺与嘲笑，有时候不是他们无意的而是他们故意的，也许我就是他们的开心果，当他们无聊的时候，就让我一个人走走献献丑，为他们取乐，看着他们的笑声我忍住一切，有一次他们彻彻底底地打破了我的极限说了一句：“你妈怎么生出你这样一个鬼东西，人不人鬼不鬼的，走路就像一个大猩猩”，他们边说还边模仿我的动作，实在让我忍无可忍，我握紧了拳头，咬紧了牙，准备干一架的，但想了想不值，就默默地下了个誓言：“不把我的背纠正过来，誓不为人”好了这个誓言一下，我的内心就开始了第一部计划，不过还是从枕头开始下手，因为家里的床都是那种平木板的，还有学校也是一样，所以只要我不枕枕头，我平睡在床上，就等于我的背与平木床一样平了，时间长了，肯定就然而然的背就平板床一样直了，而且不管在学校还是在家里，我都是有那种条件去改变的，两全其美之法，何乐而不为呢？这个决心再加上我强烈的自尊心，整整坚持了大约6年之久，每天我都是平平而睡，不敢丝毫动弹，夜里也从来不翻身，刚开始你想你的背中间有个大包似的，平睡在那种床上，总感觉身体上，有些绷紧，特别是肚子中间那条精上，一直绷的难受，总想翻身，但想到我的誓言，就再也没有动过，先开始坚持了三年之久，却没有太大的改变，为了加快达到我的目的，我又想出了一个好办法，就是在我驼背那个地方，又加了一个严厉的惩罚似的，就好比一个人知法犯法了之后，不曾悔改，继续如此，所以受到了更大的惩罚，所以我又加上了一个不大也不小圆瓶子，每次当我平睡上面的时候，我的腰更难受的要死，全身的的精都快绷断了似的，但还是依然坚持了下去，一坚持就是三年之久，我忍受了多少痛与苦，终于功夫不负有心人，我不断把我的背搞直了，还使我的身高有些增加，我真的太高兴了，不过在我高兴的同时，我也感觉自己失去了太多……
　　从此我就再也没有枕过枕头，直到现在还是一样，每当别人问我为什么？我只是微微一笑说了句，一直这样习惯罢了，其实“习惯”这两个字里又有多少心酸……怎么也不想再说下去了，也许我与枕头本无缘！


