      　　不过是很短的路，就已经有很多讨厌的人，傻傻呆呆的不知道自己也被人讨厌着。事情总是这样的相互，谁也逃不掉。
　　我会讨厌等待，所以讨厌任何会让我等的人或事；我会讨厌拖拉，所以讨厌任何打乱我计划的人和事；我会讨厌很多，所以讨厌任何很多的事情。明明讨厌着很多，却也装的很好，就如别人。没有多少人有勇气敢于把自己的讨厌挂在脸上，摆脸色给别人看，因为你的朋友不只有你一个朋友，你的朋友不一定把你也当作你最好的朋友，任何一个人都有可能会在你的背后碎言碎语，把你推向一个很可笑大屏幕前面，任人参观你的嘴脸。然后学会对着自己讨厌的人和事笑靥如花，看不出的破绽布满自己的脸，成为彻头彻尾自己讨厌的人。像是丧尸的咬人变异，讨厌的蔓延也如法炮制，一个个的大家都变成自己原先最讨厌的人，而不自知，就好像一切如初。
　　让自己记住自己的方法就是背自我介绍，告诉自己我是谁，我喜欢什么动漫，我喜欢的人是谁，我的个性是什么，我习惯的生活作息和做事习惯是什么像是一个个烙印的深嵌入自己的脑子，好怕自己会忘记，我其实早就不看动漫了，我早就不喜欢那个人了，我的个性早就变了，我早就是晚睡晚起的人了。就是这样一步步的自我怀疑自己，然后无视自己的怀疑，把自己的表面定上一个原来的样子，好像一切如初。
　　可讽的是，我们在改变自己，而我们所讨厌的人永远不变，一样的那副嘴脸，也值得庆幸，起码我们所讨厌的人的类型还没有改变。
　　如果我还是孩子，我会拉帮结派排斥讨厌的人；如果我还是个孩子，我会直言不讳地告诉讨厌的人你好讨厌；如果我还能是一个孩子，我会把讨厌的扎成小人画个圈圈诅咒他。一切都以我是孩子。
　　可我不是孩子，我只能笑脸逢迎；我不是个孩子，我只会若即若离的保持距离，框饰虚假的好感；我不可能是个孩子，我只会在心里暗骂讨厌的人。
　　所讨厌的人，站在明暗交接线上，死死的等着我，从暗处扑上来给他一刀，回到阳光，可惜我只是越走越远，从此留讨厌的人在那里，不知道等着谁。



