      　　汉灵帝初年，沂州木芝村的桃树已经三年不开花了，当地人狐疑不解，不知在这纷纷乱世预示了怎样的吉凶祸福。有一天，一位医者携青囊而来，松风鹤骨，气质超然。闲谈中，村人提及沉默三年的桃花，医者沉吟半晌道：“也许是有绝代佳人吸纳尽本地精华，即将诞生吧。”说罢飘然而去。有人认出医者名叫华佗。
　　三日后，本村任昂的妻子生下一女，村里人记起神医华佗的话，女人们纷纷登门探视，结果大是扫兴，一个极普通的女孩儿，只是刚出生一双眼睛便滴溜溜转动，显得伶俐异常。任昂不知为什么给女儿取了异于村姑的名字：红昌。
　　十五年后，任家的红昌姑娘已是远近闻名的美人。见过的人都忍不住还想再见，连官府都知道了……于是，红昌被送进深宫。
　　没有背景的女孩儿是见不到皇帝的，更何况汉灵帝身边有变态的“十常侍”，有小人得志的何皇后，连生下皇子，备受宠爱的王美人都被鸩杀。聪明灵透的红昌躲在宫殿最深处，掌管貂蝉冠。管事的太监怪笑着说：“什么红昌绿昌，从今儿起，你就叫貂蝉！”
　　两年后，灵帝死了，何皇后生的儿子刘辨即位了，董太后垂帘听政了，王美人生的儿子刘协封陈留王了，董太后被国舅何进杀死了……木芝村的美艳女孩儿红昌，在动荡的深宫静静地做貂蝉……
　　突然有一天，远远地从宫门传来厮杀声、刀剑撞击声和宫女太监的惨叫声，军士们闯进来，见太监就杀，呐喊着抓住张让为首的“十常侍”千刀万剐。宫女们乱作一团，互相践踏、上吊投井，死者不计其数。貂蝉用绢帕包头，沿着墙根，趁乱逃出宫门，在陌生的大街上拼死拦住一辆马车，被拉进一座深宅大院。
　　司徒王允在车上仅一眼就看出这个女子掩盖不住的绝代风华，不过朝中大乱他无暇顾及美人，就把貂蝉交给了府中教习歌舞的女乐师柯姨。柯姨看着梳洗完毕仿佛天人的貂蝉问：“宫里逃出来的？”
　　“是。”
　　“知道这是什么地方吗？”
　　“不知道。”
　　“这是司徒王允大人的府邸”
　　“司徒大人是我的救命恩人。”
　　“在宫里做什么？”
　　“掌管貂蝉冠。”
　　“会歌舞吗？”
　　“会的。”
　　“有人教你？”
　　“没有，看看，听听就会了”貂蝉轻轻地、调皮地笑了，用撒娇的眼神看着柯姨。
　　一贯严肃的柯姨也忍不住笑了：“这个小精灵”
　　聪明的貂蝉，像小女儿一样亲近着柯姨，柯姨把自己的本领倾囊传授，一个月的时间，貂蝉成了司徒府最出色的歌舞姬。她也在默默地观察着司徒大人，希望能有机会报答大人的救命之恩。她发现大人一天天不开心，一天天憔悴，一声声哀叹，她不知道发生了什么，她只能夜夜焚香，祈祷大人的平安。
　　中秋佳节，府里没有节日的气氛，草草宴罢，貂蝉独自来到花园焚香拜月，默默祈祷。突然，司徒站在面前，面沉似水，喝问：“贱人，你在此作甚，莫非有什么私情！”一声“贱人”叫得貂蝉有些晕眩，她怯怯抬头，委屈地辩解是在为大人祈福。王允看着月光下恍如仙子的貂蝉，突然跪倒在地，给貂蝉叩头，貂蝉傻了。王允把貂蝉拉进内室，再次跪倒，说出了自己的计划。
　　原来，西凉刺史董卓进京，少帝刘辨被废，陈留王刘协登基为献帝。董卓专权，把持朝纲，欺凌帝君，残害大臣，屠杀百姓，令人发指。加之义子吕布助纣为虐，朝中无人能够奈何。王允欲施连环计，先将貂蝉许配吕布，再送给董卓，挑拨父子反目，最终除掉董卓。
　　貂蝉的心碎了。一个清白女儿，先侍董卓，再……可是大人计策已成，貂蝉已是局中一子，如之奈何？聪明不过貂蝉，她昂然应道：“大人如用貂蝉，万死不辞！”
　　大人收貂蝉为义女。消息传出，阖府震动，下人们都羡慕小女子的好福气。只有柯姨，担心地一遍遍发问：“为什么？”貂蝉躲进柯姨的怀里，抖得像一片秋风中的树叶。为什么，她不能说，只是，从此以后，红昌死了，只有贱人貂蝉为了下赢一盘棋，艰难地活着。
　　一切都在按计划进行。午后，吕布来了，听到前堂传话请小姐，貂蝉让自己进入角色，缓缓出场。
　　貂蝉的裙裾无声地扫过，暗香幽幽地传来，吕布的心倏地缩紧，他不敢抬眼看这个急切想看到的人，他怕她就是自己想象的样子，他怕她比自己想象的样子还美，他知道这个貂蝉一定会是改变自己感情世界的人物，他逃不掉了。
　　王允借故走开了，貂蝉轻唤“将军……”
　　近距离看到貂蝉笑脸的那一刻，吕布突然有了深深的自卑：这样长大的身躯，这样粗硬的战袍，靴子上竟然沾着泥土……貂蝉根本就是自己的想象不能企及的样子，吕布甚至想赶快逃离。可貂蝉用那样倾慕的眼光看着自己，甚至亲手为他整理了珠冠的带子，他的腿便软软地站不起来，他愿意就这样一直软瘫在貂蝉的裙边，哪怕化身为她衣裙上叮当的环佩都好……
　　离开司徒府的路上，吕布似在云里雾里：王允大人真的把神仙样的貂蝉许配给我了？貂蝉貂蝉貂蝉……他感觉赤兔马也和他一起幸福地笑了。
　　晚上董卓来了，貂蝉以歌姬身份献舞，当场被王允送给董卓，一辆毡车拉进相府。第二天清晨吕布闻讯赶来时，貂蝉与董卓共寝方起……
　　吕布彻底崩溃了！他不知道发生了什么，他慌乱地只想尽快找到和貂蝉独处的机会，问问清楚。凤仪亭上，貂蝉泪如雨下：“董卓来到我府，说要见见儿媳。我恭敬相待，他说带我回相府与将军成亲，可洞房花烛，等来的却是老贼！妾身已污，不能再侍奉将军左右，苟延残喘只为再见将军一面。”貂蝉的泪洒在吕布的肩头，吕布第一次真切的把貂蝉抱在怀中，突然感觉貂蝉身上那种让人敬而远之的仙气消散了，变成了一个真实的美人，一个他配得上、可以拥有的美人，就在这一刻，他下定决心，除掉董卓，拥有美人！
　　司徒王允的棋下赢了，董卓被诛，举国欢庆，貂蝉第一时间被吕布接到家里，纳为妾。
　　王允的连环计除掉了董卓，但挽救不了大厦将倾的局面。李傕郭汜又造反了，闯进京城，杀死王允，朝局更乱。貂蝉跟着吕布逃离洛阳，取兖州、走河北、投徐州……吕布有正妻严氏，严氏生一女；后又娶次妻曹氏，貂蝉一直是妾，无儿无女。
　　徐州失守、下邳被困，吕布命丧白门楼，貂蝉和吕布家小一起被曹操押往许都。灭吕布有功的刘备、关羽、张飞弟兄三人也要进京接受皇帝的封赏。途中，曹操看到了洗尽铅华的貂蝉：“这个女人果然不同凡响……”他在心里盘算着，看着已成为手中猎物的貂蝉，看着团结得如铜墙铁壁般的桃园弟兄，曹操心中想着一个越来越周密的计划……
　　貂蝉随着队伍往前走，无所谓走去哪里。这几天严氏有点惊慌，她悄悄说曹丞相总是来她们车前观察，她怕这会对自己的女儿不利。可貂蝉知道曹操根本意不在那个女孩儿，他在打量自己。虽然曹操没有说话，也没有任何行动，但那眼神，那眼睛里的内容像极了曾经的中秋之夜的司徒王允。貂蝉的心凉到了底……
　　又是一个清晨，又要上路了。严氏坐在车上，感觉好像少了什么，她四下看看，突然小声问：“貂蝉呢？”是啊，貂蝉呢？貂蝉不见了……
　　曹操派兵在方圆几十里寻找无果，貂蝉不见了，就像拂面的清风，过后无痕。


