      　　懒懒从床上坐起，依然是那样无力，心里因昨晚的电影还是有些影响—《亲爱的》走失儿童拐卖这个让我们厌恶的话题与事件往往我们只有祈祷，祈祷他们回家，祈祷他们平安，但我们不只可以祈祷。
　　困乏吞噬着完美的旅行的想法，同样的周末，同样的休闲，为给这周紧张的生活一个调节，我决定周末出去走走，然而一切还好，并没有失望，没有烦心，周末就要好好让自己回到生活。这一周无法反抗的机械化工作让我觉得我处在机器运转下的过着时钟的奔跑，吃点午饭我与爱人决定出去走走见见阳光，十一月份的三亚没有闷热的炽烤让人走一步就出汗，也没有台风的肆虐，这样好的天气再不出去简直是“犯罪”啊，这样令人舒服的天气真是在城市中少有的安逸，爱人说想吃冰沙，“有一家新开的就在附近不如我们去吧”，正有此意的我当然心有灵犀的一同前往，走在热闹的小吃城附近，人来人往一副副吃像十分纯朴，走着走着前面一个手机店外墙上一张纸，也许由于粘不牢，也许是故意有人撕一下，导致这张纸落在我面前，爱人是是个热心的人，绝对不放弃任何一个乐于助人的机会，“我们要不要捡起来。”我急忙说：“算了，不要管了，捡起来粘回被发现会以为是我们贴的小广告。”风一吹隐约发现是张寻人启事，这让我更不敢去捡。“哪怕扔进垃圾桶啊。”爱人刚要捡，我连忙说：“别动，寻人启事万一粘的人在附近说我们撕的怎么办。”爱人不高兴说道：“还能讹你钱啊。”我说：“还是少一事吧。”硬拉走了她。
　　当走过回头想看看是否有人在看我们，发现一位衣衫窘迫的老人撑着一根棍子拿着一个塑料袋，在我们后面当我们走过时默默捡起广告粘了回去。顿时心里好难受，说不出来的痛，让我很压抑，爱人一句话点醒了我，“好心酸啊，我们年轻人还不如一个老人，”我一直看着这位老人没有表情的行走。
　　没有语言的举动就这样在我眼前，他行走的每一步都让我感到沉重，我突然觉得我是那么卑微，从小就接受的中华文明礼仪教育的我看来都被我吃了。
　　如果粘上寻人启事多了一线希望，它的存在包含了走失家人多少个一丝一毫不放弃的心，却没有帮他们反而……
　　缓过神来坐上一个小摩的飞快“逃窜”，我做了什么，顿时觉得有时候人活着需要考虑那么多，但是还不如一个的老人，缺失了，缺失了一种中国乐于助人的性格，如果连最基本的祖宗给予我们的东西都没了何谈文化延续，这让我想起了现在生活中的我们大家彼此只是活着为自己，却忘了世界不只是只有你，也许应该注意的是我们自己，因为我永远不会忘了脚下的那张纸。


