      　　“豪，上学了嘞！”在城里人一听就知道这是个没读过什么书，下午3点就去打麻将的村妇的口音。
　　“咳……。这么小弟仔就把眼珠子搞瞎调了，没了眼睛可要多读到点书咯。”正在擦眼镜的我被这么一说就像吃了煤灰还不让吐一般，真想啐一口她。
　　“是个新奇样子的，我们那时候哪里有这种东西——这……这个……是什么字？”“东江大道啦！”我不解地回道。
　　昨日晚上还见着她，从门口那打着把墨色伞，直到走至门前三、五步时我才认出来。正好下着大雨，灰蒙蒙地隔着，吓得我以为是个从地府出来的阎王从雨里幻化成了人形，手一哆嗦，筷子夹好的红烧肉又滋溜回到碗中，溅的我一身的汤。恼着她吓我一跳，她金锣般的声音以到门口。“回来啦，又给你做了什么香味了？”并两三下收好了伞，寻向桌上的食物。东西南北扫了又扫，朝向我时，眼皮耷拉下来，叹了口气，提了提裤子，露出油腻的大腿，托了张凳子，坐下时凳子还哎呀了一声。
　　看着她，我食欲减半。正巧，母亲从厨房出来，亲切叫了一声：“妈。”她却只是瞄了菜一眼，说：“好不容易回来，一个好的都没有，要苦死个猪咯。”“到哪吃不饱啊！”我顶了句----母亲懦懦的揩干了手，苦笑着递给了她筷子。我像个刚从监狱里出来的劳改犯一样，任性地扒完了每一粒米，扔下碗，丢下句句：“我上楼了！”
　　人老了是不是就会惹人烦呢？真不情愿像她一样变老。
　　正好，父亲正立着看电视播映的《1942》，似乎与他产生了共鸣，一脸严肃地。正讲述到赵鹿为给母亲治病准备卖了女儿时，母亲上楼了。“妈，是不是真有卖女儿的？”我问，她被一问就像一只壁虎被发现似的定在那，好一会才回过神，说：“有，前边那家人的女儿就是买过来养，现在有法，不敢明买卖……。豪，你晓不晓得婆婆就是买来的？”
　　让我们忽略时间不可逆的法则，回到黄土一样的1960年，有个女婴被拽了出来。黄土色的年代里，人是灰色的，在那干枯的年头里，婴儿的脸是辛酸的。在那一粒豆鼓要拌掺了半碗水的米的时候，女婴是不幸的。但婆婆是幸运的，她没有被尿桶里的屎尿灌进食道，没有成为茅厕里蛆虫的佳肴。她成为了公公家只值3块钱肉，等养壮了就用来生育的童养媳。
　　豆蔻之年婆婆就生了母亲。母亲的父亲当然是一个受过封建思想熏陶的优秀人。熟练地用杀了五六年猪的手掐住母亲的脖子。接生婆瞧见了，整齐地摊开早已准备好的红布，一块含有大量灵魂的裹尸布-----“姓钱的！你她妈的…。。敢…敢弄死娃！死也要弄破你的屌！”虚脱的妇女不知哪里来的血性，吼地震破天际。那猩红的脐带还输送着血，滑溜溜的胎盘弄湿被子一大片，女人青筋爆裂的左手抓着男人下面，一边的接生婆早已不见，窗外挤满了看热闹的眼。
　　公公羞红了脸，当着这么多人被自己媳妇拿命根子要挟。打铁的师傅一定对这时公公的脸很有研究，像烧铁一样，先一点烫，再全部变红，红的发亮的时候，就该一巴掌下去扇向婆婆的脸。脸疼了，生命也就此诞生。
　　时光飞逝，事态变迁。我庆幸我的年代很幸福，侥幸我不是那个年代里的女儿。窗边，炼狱闪电，惊风狂雨。望着黑沼泽样的巷子，我害怕了，我担心明天的太阳不会出现，电灯不再随手亮起。我恐惧人间的残忍，忧虑着今后的人生……但窗前出现一位妇女的身影，是臃肿的，是迟钝的，但有一双能撑起天空的肩膀，手里打着手电穿过黑巷子，走过没有光的岁月，笑望着我叫：“豪，门开一下子，衣服忘拿了咯！”


