      　　近段身体不大好，隔三差五就得往中医院跑。在路上来回的次数多了，不知不觉地就留意到十字路口拐角处的一位卖烤红薯的老阿姨。与其说是我留意到卖烤红薯的老人，不如说是烤红薯的香味先引诱我，我才注意到了那位老人家。
　　这位卖烤红薯的阿姨年纪和我婆婆相仿，大概有60来岁了，不高的个儿，在一身洗得有点发白的宽松的浅蓝色衬衣的衬托下，显得身体有点微胖；花白的头发上面戴着一顶半新的草帽，一双布满鱼尾纹但有神的眼睛，一笑起来，眼睛里便闪烁着和蔼、亲切的光。在她面前有一辆旧的手推木板车，车的尾端固定着一个大的铁桶，铁通也是旧的，但是旧得发亮，有铁锈的斑迹，但没有丁点铁锈，估计每天老人都把这个宝贝擦了不知道多少遍了吧，已经擦得发亮了。铁通盖上从中间掏了一个不大不小的圆口，圆口周围摆着大小不一，外脆内嫩的香喷喷的烤红薯，铁桶里面装着没烤熟的红薯，那香味，不等人靠近就得垂涎三尺。
　　老人做卖烤红薯的生意，但从没听过她吆喝。有顾客来的时候，她就热情地招呼着，没有顾客的时候，她要么拿手里的钳子小心翼翼地翻着桶盖上的红薯，两面都热乎着等待客人；要么就坐在随身带的小板凳上，从头上摘下草帽，悠闲地轻轻地扇着风，看着马路上疾驰而过的车辆和行色匆匆的行人，时而眉头紧锁，时而面带微笑。她似乎关注别人比关注自己的生意还多一些。
　　前天，我去医院做全面体检，早餐没得吃，医院人山人海，好像生病都赶趟似的，都挤在一块了，排队等得我头晕脑胀。等做好检查回到主治医生那里领了药之后，几近中午了。肚子着实是饿得咕噜咕噜响的。我拎着一袋子的药快步往家赶，只想回家好好吃点东西填填闹意见的肚子。刚走到十字路口的时候，一阵烤红薯味飘来，我竟是顶不住了。我来到烤红薯摊前，买红薯的阿姨看到来了客人，从板凳上站起来招呼我。她主动帮我挑了一个饱满多肉的红薯，过称是4元5角。我给了她5元。由于实在饿了，接过烤红薯我便迫不及待地吃了起来。都说“心急吃不了热豆腐”，这心急同样也吃不了热烤红薯呀！红薯太欺负我这既饥饿又心急的人了，含在嘴里的红薯烫得我舌头直打卷，拿在手上的红薯也在两手间换来换去，我顿时觉得自己倒像是一个在表演时出了差错，急得手忙脚乱的小丑了。
　　“姑娘，小心点，慢点吃，别烫着啰！”烤红薯的阿姨看到了，她边提醒我边给我递过来几张纸巾，“把纸巾包在红薯另一头抓着吃吧，这样就不那么烫了。”
　　“这是找你的5毛钱。”接着，她把一枚5毛钱的硬币递给了我。
　　“阿姨，不用找钱了，5毛钱不多不用找了。”我边吃着红薯边说。
　　“姑娘，拿着哦，阿姨该收多少就收多少，不会多收你们一毛钱哦！钱多钱少都是钱，都是辛苦赚来的呢！”她硬是把那枚硬币塞在我的手里。
　　“姑娘，身体不好？我这段时间经常看到你拎着药回来呢，年轻人不要只顾着工作，身体健康也要多注意才行。”她看着我手里的药，像妈妈般的叮嘱我。想不到这十字路口人来人往，她竟然会留意到我了，大概这也是一种相识的缘分吧！
　　我一边吃着香香的甜甜的烤红薯，一边和她嗑唠着。这我才了解到关于她的一些事情：她的女儿和我一般大，在附近的海雅百货上班，由于整天忙着上班应酬，吃饭总是跟我一样马虎应付，前不久她的女儿得了胃病还住院了，她放心不下，过来照顾女儿。白天女儿上班，她在家没事做就出来卖卖烤红薯，等女儿下班回家之前，她得回去做饭等她的女儿回来。
　　“你们不能总饿着肚子上班，来不及吃饭就在路上买点东西边走边吃垫垫肚子也是好的吧！饿坏了家人该多心疼哟！”她看着我，满脸的慈爱和怜惜。
　　“妈妈，我要吃烤红薯！”一位妈妈带着一个漂亮的小女孩来到了我们跟前。
　　“喂，烤红薯怎么卖啊？”那位妈妈边问边用手指在烤红薯上捏捏这个，戳戳那个问道。
　　“6元一斤呢，要大一点的呢还是小一点的？”老人依然微笑着问。
　　“你这红薯看起来不怎么样啊？甜不甜啊？有没有烤熟？5块一斤给我称这个大点的好吧！”那位妈妈很流畅地从嘴里吐着一大串问题，指着一个红薯问。
　　“孩子想吃就给你吧！”老阿姨边说边熟练地提起小称，称起红薯来。“3块7毛，给三块五吧！”
　　“称准不准啊？这就3块5啊？”她拿在手里掂掂，接着说：“行，再给个小的4块钱吧。”
　　也不等卖红薯的阿姨答应，她就自作主张地随手拿了一个小的红薯装在袋子里，在热乎乎铁桶盖上丢下4个一元的硬币，竟然走了。
　　“这人怎么这样啊？不明摆着欺负人嘛！”我嘴里嘀咕着，看到老人没说什么，我也不好说什么，只在心里为她打抱不平。
　　她轻轻地把4个硬币收起来，放到车把旁系着的一个小布袋里。依然微笑着什么也没说。
　　眼看着就要入冬了，这天气变凉了，变冷了，有些人的心也提前被冷空气给冷冻起来了！但我相信，卖烤红薯的老阿姨，她的心依然和她卖的烤红薯一样，一直都是热乎乎的。她希望买她红薯的人，和我一样，吃完了热乎乎的烤红薯，肚子是饱饱的，胃里是暖暖的，心里面也是暖暖的……


