      　　光线缓缓柔和，窗边几只鸟在披金衣的景中掠过。多么熟悉的感觉，仿佛那句英文仍在耳旁响起……
　　我不是一个可以坚持的人，常常会因一些理由放弃和、可以做到或可以得到的事。导致现在我似乎还没有完成过坚持一件事或完成一个心愿。如果有的话，也许只有懒惰吧……
　　那是一个黄昏，淡黄的光线使一切变得平和。红着眼的人诉说着生活的不幸，朋友说道：生活是不幸的，但人却是幸运的，可以选择坚强，勇敢地面对生活的不幸。那时，红着眼的人许下心愿要做一个坚持勇敢的人。她笑了笑，风中，跑过一个孩子，似乎想要的就在前方，那样跑着。她说：如果有一天你真的选择坚持勇敢，那就去坚持吧。像个孩子一样，奔向想要的东西。她在我耳旁说了句英文。我问是什么意思，她笑着，如青春中最美的阳光。捏着我的脸对我说：坚持过后你就知道了……
　　青春总有那么几个愿望，有的人坚持，有的人放弃。越迷失的人越疯狂……
　　在青春时，我有一个愿望，跑一个月步。后来由于种种原因错过了……
　　那个暑假开始了，那个人在开始前就对自己说：要改变自己，开始新的生活。以为规划好了一切，认为可以改变了。却一如既往的败给了老对手—懒惰。时间如流水，缓缓而过，那个人每天都重复着生活，浑浑噩噩的过着一天接着一天。坐在电脑旁，莫名其妙的就过了一天天。有一天，他忽然有了一股冲动，想要完成青春的遗憾，奔跑一个月。他买了鞋，给自己断了借口。做着一些训练。终于开始了……
　　莫名其妙的想法，他害怕坚持不住，还怕是肾上腺那十几秒的莫名冲动与热血。他选择了夜跑，第一天，他开始了，戴着耳机，听着音乐。跑的忽快忽慢，大口大口的呼吸着空气，不知道多久了，终于跑完了。那天以后他没有在开始跑，因为他觉得，有时既然没有做好充分的准备，何不做好准备再出发。一周以后，他做好了一切的准备，重新开始了奔跑。渐渐地他发现了奔跑也是需要规律的呼吸，缓缓地跑。每次跑完，都感觉豁然新生的感觉，他站在月下，挥着手对月亮。我想只有当经历过的人才懂那种感觉，以为赢了全世界。虽然每一次奔跑结束让他感到十分舒畅，但他害怕下一次坚持不住。他每一次在奔跑途中告诉自己，不要放弃，你坚持了这么久，现在放弃很不值得，你不想知道耳旁的那句英文了吗？你不想证明自己可以坚持一件事情吗？就这样，坚持着，一次次。以为一切都可以这样过。但是不幸总是降临，他受伤了，腿部腿筋拉伤，因为生活上的恶习与很少跑步的结果吧。刚开始他以为很快就好了。后来才发现，总是那么傻，觉得很简单。自受伤以后，每一次跑完走路时（跑完过后的缓冲）。以为赢了全世界，每一步都有自己的汗水。虽然走的每一步都疼痛，但却值得。其实每一个外边光鲜的后面都有一个暗自坚持的影子。耳机里的歌，如一位智者，告诉你人生的路，该如何抉择。每一按清晨醒来，走起路来，是一瘸一拐的。可是真的要放弃吗？不可能，不知道为什么，这一次真的拼命了，他发现越迷失的人，越疯狂……
　　都最后一个星期了，他时候他想要哭，但真的哭不出来。为什么，可能是因为麻木了吧。疼的麻木了吧，以前没有受伤的时候，他听着歌，跑着，感悟着人生，坚持着。现在他依旧听着歌，跑着，经历着人生。以前跑步，近乎两圈的时候，才会很多出汗，但受伤以后，一圈过后，便湿透了。默默倒数着。一天晚上，他刚跑，发现今夜的满天繁星，真的满天繁星，一路几乎都可以看到星，真的莫名其妙，不知道为什么，那天晚上他跑的真的很开心。可是开心什么，自己也不知道。直到第二天才知道，前一天是七夕。心中默数着，五天，四天，三天，两天，在倒数第二天晚上的时候，跑完，真的很累，真的觉得累了，但坚持了那么久，真的不能放弃，想要见证明天的成功。最后一天，如往常一样，戴着耳机，做着热身运动，跑着，仍旧的腿疼，但还可以坚持，那一天觉得很冷，不知道是一种伤感，还是变天了。真的觉得冷了，自从受伤以后，觉得一次比一次慢了，世界还是那个世界，但我似乎不是受伤前的我了。跑完了，终于跑完了。三十天，其实离这个月最后一天还差一天，但这个月过后，便要开始自己生活了。不能坚持了。走路时，背后的汗水，被冷风吹着，回首看那每一步，每一圈，每一天，都有我流过的汗水，仿佛这就是我的世界。每次只要我跑完，走完后，我会伸出平手臂，享受跑完过后的喜悦与成功。但受伤以后很少在觉得可以这样做，终于我跑完了，我以为我会狠开心，但是真的没有，只有淡淡的伤感。也没有在最后一天伸平手臂享受着我的坚持。那天我看见月光淡淡的。街上的路灯亮着一路，我想到一个词：万家灯火。
　　后来，讲实话，那次腿伤大概是我受过最大的伤了（除过做手术的）。我以为一个星期就会好，但是没有，我想以为两个星期就会好，但是没有。我以为三个星期就会好，但是没有。一个月过去了，我不知道是受的什么伤，反正在腿上或者是在腿筋上肿了。我一直觉得我那次奔跑不算成功，因为还差一天。但是后面补得还算吗？我不管，在中秋月圆之夜，我仍旧奔跑，想弥补那差的最后一天，无论世人以什么样的眼神看我，反正已经习惯。中秋之夜，不知道是因为思念着什么，还是什么，奔跑着总觉得好孤独，虽然以前也有，但那一夜真没愈发的强烈。跑完后，和最后一次一样，觉得蛮冷的，真的换季了。月圆的夜，一样亮着的街灯，算补完了吗？总是那么傻……
　　我一直不认为那个心愿算完成，总觉得差一天。多年以后，我听到朋友说起那句曾在耳旁响起的英文，我追问是什么意思，朋友说：evergiveup永不放弃。那一刻，我仿佛看见那个她在捏男孩的脸，笑着说那句英文。
　　从此以后，永不放弃成为了我的信仰。
　　如果有一天，你走在路上，看见有人在窗边仰望，请报以微笑，他可能只是有些孤独……
　　我希望看到这篇的人，面对生活，都请不要放弃，生活就像腿上的伤，像意外，却又像是惊喜。总会好的，永不放弃……


