      　　如果自然与生命是哲学与艺术，那么人拥有的爱与孤独则是人生的幸福与痛苦，如果人生是一首美丽的诗，那么它的蕴味则是态度、思想与信仰，而超脱的却是精神现象与世态人情，那么人与永恒则是我享受的人生诗篇。
　　“我喜欢一句格言：人所具有的我都具有——包括弱点。我爱躺在夜晚的草地上仰望星空，但我自己不愿做星宿。”像夜空中的星，在漆黑的深夜之中唯独的瞩目与耀眼，融入人生，也许你站在高峰一种居高临下的俯视让你喜悦与兴奋，飘飘然的自大与习惯低头看人，事物的享受将你与时间成为隔阂，慢慢迈出了人生下坡那坚实的一步。卡耐基写过一本书《人性弱点》用人所具有的我都具有包括弱点来概括自认为再好不过，人不能是上品无暇晶莹的存在，人的独立存在不是个性改变不了自己极致完美，但至少不全忘却弱点。有时自己被蒙蔽双眼忽视了自己的弱点，不要以为顶尖的俯视人是完美的象征与体现，只是他们合理支配了自己的弱点。
　　“文化是生命的花朵。离开生命本原，文化不过是人造花束，中西文化之争不过是绢花与塑料花之争。”文化是人与人交流的开始与源头，无法摧毁的神秘力量，而中华文化更是古老的无法替代，对于西方的一些几百年的不足挂齿的文化想压过五千年孕育成果的雄姿简直是天方夜谭，中华文化是华夏儿女存活的意义，拿生命去获别样的生活简直可笑，没有生命而谈生活面对追随与跟风我只看做是新鲜感的三分钟热度而不完全深入骨髓，取其精华是为了永塑绢花的古老真实又不失塑料花的好处，但使我们生存的还需要真实的古典。
　　“未经失恋的人不懂爱情，未曾失意的人不懂人生。”不尝试去爱怎知爱情百味，不踩进社会深潭怎知人生悲苦，爱情如同人生，潮起潮落，人来人往经历的一切是靠时间去证明的现实，有时不禁地想，爱与人生都是从陌生到认识到接触到熟知到了解到亲密，当爱情起步如刚踏进人生的外围圈，一切是新的好奇与充满的幻想。进入高潮已被时间所经历，明白了分歧争吵真正的深入在一起的一切，当进入中环的人生你发现原来的兴奋已荡然无存，慢慢地一点点疲乏，从而比原来看清一些东西。明白了一些未知的道理或人，事，物。当情感进入低谷时你看清了一些认为两人缘分已尽，开始厌倦，进入了中心才发现你站在圈内看圈外一片清晰而圈外一片模糊，对于人生也许你才明白，而对于爱情“你是看不到我最爱你的时候的情形的，因为我在你看不到我的时候最爱你。”
　　“获得理解是人生巨大快乐。然而一个孜孜以求理解，没有旁人的理解便痛不欲生的人却是可怜虫。”孤独，在我看来也许是被理解也是理解别人，凡事都是两面相立而具有的存在意义而“被人理解是幸运的，但不被理解未必就是不幸的。一个把自己的价值完全寄托与他人的理解上面的人往往并无价值”，如果说孤独是可以学会的，那么我们学会了孤独，学会与自己交谈，听自己说话就这样学会了深刻。
　　“人不易摆脱角色。有时候着意摆脱所习惯的角色。你本身就是在不由自主地扮演另一种角色，反角色也是一种角色。”角色是人生存在的美，这美是不同的演绎。罂粟花，邪恶的光泽，恶赋予美以魅力，光泽赋予色彩以魅力，相比之下，只有色彩没有光泽的牡丹显得多么平庸。美映衬着色彩人生是不同角色的因素聚集，量变到质变的超越，人生是场无结果的试验。因为无结果，所以怎样试验都无妨，也因为无结果，所以怎样试验都不踏实，所以变幻各种角色但不变的是你走过的慢慢人生路。
　　“当我在一个恶人身上发现一个美德，我就原谅了他一千件恶行，当我在一个善人身上发现一个伪善，我绝不肯因为他一千件善行而原谅他这一个伪善。”你的态度也许代表着你的高度和深度，你的思想更是态度的表达，“思想停止了，才有思想，一切思想都是回忆”对于思想与态度间的巧妙关系，我认为拥有好的思想去端正个人的态度，面对永恒的人生，让这条路更完美的，像信仰一样永远前进的追随。
　　我们的一切都存在时间那里，花掉了不少，存留的都是支取的同时就花掉了，当飞逝的时间不再给予我们停歇的机会不如就让我们品味更多来不断前进，让人与永恒融入我们的未来成为寄托的信仰，“一切复活都在回忆中，一切超越都在想象中。”是周国平先生让我明白的。



