      　　人这一生，遇到一个爱你的人和你爱的人不容易。茫茫人海，两个人从相遇到相知再到相爱，是一个漫长而复杂的过程。爱她，千万别吝啬说出“我爱你”三个字，只有最纯粹最真挚的表白，才能让爱生根发芽，开花结果。
　　1。
　　我和燕子认识了五年，对我来说，这五年里，最让我后悔的一件事就是我再也没有机会和她亲口说出“我爱你”三个字了。
　　燕子是我高中补习班认识的插班生。她长得虽然不是很漂亮，但很有气质。她为人平和、乐于助人的性格与我不谋而合，我有时都觉得我们相见恨晚。燕子第一天入学时，老师问全班同学：“男生有谁愿意和燕子同桌？”我们班是文科班，男生不多，在这群稀有动物里，大多数男生都属于婉约派，偶尔一两个豪放派都被我用眼神制止了。所以，我才“厚颜无耻”地争取到与燕子同桌的机会，虽然得到全班男生赤裸裸的嘲笑，但我这个人，向来不吃这一套，他们以为我会知难而退，而最后事实证明我与燕子相处很好，这让他们大跌眼镜。
　　说实话，燕子第一天坐在我身旁时，我的心砰砰直跳。那时，我还不确定这是不是所谓的一见钟情。但我还清楚的记得，那天的我不像平时一样，在班上大大咧咧，在她面前，我好像得了失语症，而且很严重的样子，外人还以为我是个心机Boy，装作文质彬彬的样子。还好燕子打破了尴尬的局面。她向我伸出了手：“你好，我叫刘燕，你可以叫我燕子，很高兴认识你。”我整个人好像冻住了，伸出僵硬的手与她握了握。那种感觉里有羞涩，还掺杂着紧张与窃喜。我却陷入了自己的世界，没有把握好握手的时间和力度，竟然傻傻地握着燕子的手很久、很用力，结果把她弄疼了。燕子没有怪我，只是轻轻微笑着提醒了我。我从理想的世界回到了现实，尴尬地笑了笑。
　　有了第一天的经历，才导致后来我的扭扭捏捏。还好，燕子主动、大方、热情的性格化解了我的尴尬。与燕子相处久了，我们慢慢变得熟络起来，我才发现燕子不仅具备班上所有女生拥有的优点，而且很幽默。我每天在她的笑话里度过了高考那段灰色紧张的日子。也许，那是我人生最开心的时刻之一吧！它让我暂时忘记了所有的痛苦。
　　就这样，转眼一年过去了，我们迎来了高考。
　　2。
　　高考过后，我和燕子报了同一所大学，但学的是不同的专业，我法学，她计算机专业。我很担心，在众多专业里，计算机专业向来是男女比例严重失调，狼多肉少。我真后悔当初填报志愿的时候没问下她。为了避免这种局面，我打听到燕子选修了英语，作为第二专业。我英语不是特别好，高考时要不是英语拉了后腿，我有把握考上211重点大学，不过还是挺幸运的，想起与燕子还有四年的大学时光，再多的委屈也是微不足道的！我也偷偷地选修了英语作为第二专业，希望与燕子来一次美丽的邂逅。
　　就这样，我如愿以偿了，每天与燕子一起去上选修课，尽管老师在讲台上滔滔不绝，我好像自动安装了隔音设备。在我的世界里，只有燕子和我。每次老师点名回答问题，我都是最紧张的，还好有燕子帮忙，我才挽回一点颜面。
　　燕子学习很好，是我们辅修班的班长。她不仅人聪明，而且很能干。在她的带领下，我们班的班风由倒数跨到了前列，惊呆了学校很多人。
　　大二下学期，我们班突然转来了外院的一个男生。个子很高，白白嫩嫩的，是迷倒很多妹子的小鲜肉。他是谈恋爱的高手，听说前段时间刚与女朋友分手，现在莫名其妙地来到我们班，明眼人一看就是打着学习的幌子来撩妹的嘛，而且撩的对象竟然是燕子。我感受到了赤裸裸的威胁，燕子虽然算不上是我们班最漂亮的女生，但那小子不追我们班花，却盯上了燕子。
　　好像大学里男生追求女生都有自己的套路。追求燕子的人叫张军，他的套路是每天给燕子带早餐，附加一朵玫瑰。这样的日子持续了两个月，从来没有断过。我也挺佩服他的耐力。要是别的女生，早就感动的稀里哗啦，轻易被他拿下了。可惜燕子并不是一般女生，她拒绝了很多次，但张军仍没有放弃。
　　我心里暗自高兴。也经常在张军耳朵边吹冷风：“人家不喜欢你，干嘛穷追猛打。干脆另寻新欢，以你的条件，要什么样的妹子没有。”我多么希望他打退堂鼓，但这人就是犟脾气，而且说了一番很有哲理的话：“你以为追女生这么容易啊！越挫越勇，不轻易言输，只有经历这样的过程，爱情才能刻骨铭心。你看着吧，这次我要下剂猛药，一定会让燕子答应我的！”
　　当时，我对他口中的猛药并不是十分了解。后来，我彻底明白了，这小子所谓的猛药就是在燕子生日那天表白。在学校的足球场上，他提前摆好了一千支蜡烛，围成心形，中间铺满了玫瑰花瓣，还买了一个超大的蛋糕，上面写着“燕子，生日快乐。”这是许多女生梦寐以求的表白场景，我多么希望燕子不要过来，我害怕她也被拿下，我心里其实也很喜欢燕子，只是一直没有说出口。可事情并没有按照我预想的轨道发展，张军那天“串通”好了燕子的室友，被她们拉来了足球场。操场顿时沸腾了，围观的人也越来越多。他走到燕子面前，单膝跪下，说：“燕子，其实我一直都喜欢你，你能做我的女朋友吗？”围观的人也一起呼喊：“答应他，答应他……”我的心顿时砰砰直跳，难道我要失去燕子了吗？不，你还没得到，怎么能叫失去？我的脑海里好像有两个人在打架，弄得我既矛盾，又纠结。
　　还好，燕子拒绝了张军，我的心突然松了一口气。我躲在角落里擦干了眼泪，暗自窃喜。
　　张军告白被拒的事告一段落后，我和燕子又重新回到了以前自由的日子。为了终结提心吊胆的日子，我决定向燕子告白。我也不知道哪来的勇气，或许，丘比特之箭已经射中了我。大三那年，我在情人节那天给燕子发了一条短信：“燕子，能做我女朋友吗？”发完后我心里砰砰直跳，我害怕被燕子拒绝，如果拒绝了，我们还有机会做朋友吗？就在我胡思乱想的时候，我收到了燕子的短信，我颤抖地点开了屏幕。燕子的回复是：“好的！”两个简短的汉字让我如释重负，我高兴地哭了。
　　与燕子在一起后，我开始慢慢努力学习了。为了获得一个较好的实习机会，我拾起了被我丢弃多年的书本，希望通过今年的司法考试。
　　3。
　　燕子需要备考国家计算机二级，而我需要备战司法考试。我们每天的日子，就是食堂、宿舍、图书馆，好像回到了高中时期“三点一线”的生活，忙碌但充实。唯一不同的是燕子已经是我的女朋友了。
　　后来，燕子顺利通过了计算机二级考试，而我最终还是败了，与A证还是相差几分。燕子安慰我说：“明年再来。”我点了点头，但我心里明白，再来一次我与燕子肯定是聚少离多。
　　大学毕业后，燕子回老家工作了，而我还留在南昌备战司考。转眼间，我们成了异地恋，我们时常打电话、写信，只是不希望距离淡化了我们的感情。
　　在忙碌的日子，我每天过的很幸福。后来连续几天，燕子与我断了联系，好像在世界上消失了一样。我感觉很奇怪，心里有种不好的感觉油然而生。我连夜买了一张动车票，去燕子的城市找她。却没有想到，这是我最后一次见到燕子。她躺在病床上，昏迷不醒，脸色苍白，身体十分虚弱。我见到了她父母，她的父母告诉我燕子出了车祸。我把我与燕子的事告诉了她父母，就走到了她的身旁，握着她的手说：“燕子，对不起，我来晚了，我没有好好照顾你……”我哭的稀里哗啦。燕子最后还是没有醒过来，这次，燕子和我彻底永别了！而我还欠他一句“我爱你。”
　　处理完燕子的事后，我回到了南昌。每天无精打采、浑浑噩噩地过着。这样的日子持续了一年多，我才从那份伤痛中走了出来。
　　所谓刻骨铭心的爱情也许不过如此吧？三年后，我交往了一个新的女朋友，开始了一段新的恋情。但在我心里，还是觉得亏欠了燕子一句话，只是希望她在另一个世界能够早日找到属于自己的幸福！


