      　　孩子6岁了，不能总在姥姥姥爷家一直呆着，该上小学了。阿花和丈夫商量着得尽快把阿花和孩子的户口从山北转到阿花丈夫所在的山南，但是一跨省，问题就来了……
　　派出所户籍科只有在周一到周五的工作日上班，阿花和丈夫都上着班，只好让老公爹去办。
　　老公爹第二天上午就去了户口接受地的山南派出所问问情况，看需要哪些手续。山南派出所户籍科排队那个人多哟，里三层外三层，外面还源源不绝地来人接着排，里面跟菜市场一样热闹。老人家费了九牛二虎之力挤进去，问了问办事民警关于转户口的相关手续，还好话说尽麻烦民警给列了一张清单。捧着清单，老公爹给阿花他们打电话，把需要的手续一样一样地说。什么成人无犯罪证明、准生证、结婚证、户口本、出生证……
　　阿花收到信息，专门请假回老家山北办理这些手续。山北派出所户籍室民警说国家政策不用开无犯罪证明了，山南派出所多此一举，阿花没办法，解释了半天说不开山南那边不行，民警才松口说先让村委会开证明，意思就是让村里证明你是这个村里的人，然后才给开。
　　阿花又骑车十几里路回到村里，村支书正窝在乡里值班室看电视呢，找了半天才找到，而人家只管盖章，其他内容自己写。阿花开好村证明，又去派出所开了无犯罪证明，回到家把相关证件都准备齐了，就坐大巴回山南了。
　　第二天，阿花到山南派出所排了整整一上午的队，然后把当初那位民警列的单子和相关证明证件都罗列出来，结果人家户籍办事员却说当初那民警不在，你的手续不对，还要这边户口接收地的村委会证明、户主申请（必须写的详尽和恳切）等等。
　　然后就是户主申请，老公爹是户主，结果老人家断断续续写了三次，派出所都给打回来说不合格，一个月后阿花丈夫请假回家，又写了两遍，才算通过。但是，山南派出所户籍科还要阿花再回山北派出所开一个亲子证明，证明孩子及其父母关系监护关系，必须派出所盖章，这点最重要云云。
　　阿花索性把工作辞了，又回山北办理亲子证明和监护证明，但是山北派出所户籍室的人却说从来没开过这个证明，说有出生证就行了，上面亲子关系一目了然。但是山南派出所不同意，说不开不让转。阿花只好恳请山北这边想办法开了一份证明，把亲子关系和监护关系都罗列清楚，并盖上派出所印章。带着这份证明，阿花又回到山南派出所，这次好歹接收了，但是派出所说转户口不能离人，得随时候命。
　　于是，阿花丈夫就辞职回了老家耐心等候。一个月后，山南派出所终于开具了准迁证，丈夫打电话通知了在山北娘家带孩子的阿花，并把准迁证给阿花EMS寄去了。
　　拿着户口本、身份证和准迁证，阿花最后一次去了派出所，这次倒是顺利些，户籍办事员十几分钟就把户口转好了，并给了回执单据，说拿着这个单据就可以去山南落实户口了。但是——另一位边吃冰棍边擦手的户警却收走了阿花的户口页和身份证，这让倍感真正离乡失落的阿花大为不解，没有了身份证连火车都没法坐啊。结果那位户警直接把阿花的身份证掰个对折扔进了垃圾桶，说：“你已经不是这里的人了，身份证就没收了，没用了。到山南会有人给你开的。”
　　阿花难过的离开了出生长大的山北，到山南去落实户口，这次去派出所的时候是下午，竟然不用排队，办事人很少，没用多长时间，阿花和孩子的户口就落实到山南了。顺便，阿花也申请了新的身份证。山南户警问阿花的旧身份证带了没，阿花说被一位吃冰棍的山北户警没收了。山南户警就惊讶了，说没这条规定啊，身份证必须一直跟着本人的，只能重新换领新证，如果没有就只能当做挂失了，得在交20元身份证办理费的同时再多收20块钱挂失费，然后又顺便笑着说山北民警办事不规范等等。阿花这个炮灰只能乖乖缴费。
　　拍身份证照的时候，二十多岁的阿花被拍成刘胡兰造型，脸部都被拉短了，显得一下子老了十几岁，但是没办法，派出所只能重拍三次，阿花想也可能自己长得太丑，就认了。按过指纹，拿过回执单，户警说大概20个工作日后去村里领身份证就行了，到时候记得多交20元的快证快递费。阿花呐呐而去。
　　结果这个身份证一直没有收到，打电话给派出所，派出所说办事员搞错了，办成慢证了，快证一个月，慢证两个月。两个月后又打给派出所，派出所却又让阿花打给快递员问情况。快递员说没有，又让问派出所。派出所说再等等就行了。一直等到第四个月的时候，打电话给派出所，户警才说可以到户籍科来取身份证了。哦，慢证不收快递费，直接免费领了。
　　至此，户口已经办理了8个多月，总算是真正落地。真不容易啊！

