      　　在另一个时空的小村庄里，住着一群人，他们过得十分痛苦的生活，因为他们的村庄里有三头狼，这三头狼老是侵犯着这个村庄，村民们每天都过着提心吊胆的日子。
　　终于有一天，村长受不了了，于是他们准备上山屠狼，保护村庄的安全，首先他们先寻找了那最小的一头狼，名字叫做，魄狼。
　　魄狼的身体只有人的巴掌那么大，几乎没有任何攻击力，但魄狼之所以会让村民如此痛恨它，是因为他总是在半夜里爬到人的耳边，然后把人的魄吃掉，于是每天晚上都会有人死。
　　但找魄狼却并不容易，因为破浪实在太小了，来无影去无踪的，怎么抓。
　　于是村民们想了一个办法，他们把村里的一个妇女刚出生不久的婴儿抢了过来，放在月光之下，以把魄狼引诱过来。
　　魄狼最喜欢吃小孩子肥美的灵魂了！
　　妇女哭求着村长不要，但村长只对妇女说：“这都是为了大家好。”
　　牺牲小我，成就大家，这是人类惯用的思维方式。
　　妇女不服气，一个人埋怨着，“那为什么不用村长家的小孩，村长家的小孩也刚刚出生啊？”
　　她还没说完，旁边的妇女急忙上前捂住了她的嘴，在她耳边悄悄的说：“你傻呀，那是未来的村长。”
　　夜深了，风吹动了大地上的小草，发出“刷刷”的声音，冰凉的石板上放着一个熟睡的小婴儿，他安详地睡着觉，感觉不到一点害怕。
　　大家一致认为应该婴儿做诱饵，因为婴儿根本不会反抗，他不知道害怕，破狼也不会被他吓跑。
　　草丛走动，慢慢的出现了一双绿色的眼睛，他小心的注视着石板上的婴儿，有一丝顾虑，没有轻易上前。
　　天底下没有免费的午餐，怎么会突然有一顿美餐呢？
　　村长见魄狼出现的那一刻，嘴角一撇，笑了出来，他并不担心，因为他知道它会去的。
　　贪婪是生物的本能，而嗜血是生物的本性，没有谁比人类更明白这个道理了。
　　果然，魄狼慢慢的迈开了步伐，朝着石板上的小婴儿走去，然后她在小婴儿的耳朵边上闻了闻，张开的嘴，从小婴儿的耳朵里吸出一股蓝色的气体。
　　妇女见了急忙推了一下村长，让村长快去抓魄狼，他正在吃自己的孩子。
　　但村长拒绝了，理由很简单，只有在魄狼的私欲得到满足时，才会放松警惕，那时候才是打败它的绝佳时机。
　　妇女见村长不答应，但心里又很着急，于是他不顾村长和村民，一个人冲了出去，那是他的孩子，别人怎么能体会她的感受。
　　就这样，魄狼受到了惊吓，急忙放下了眼前的大餐撒腿就跑。
　　村长见大事不好，情急之下从脚边捡起一块石头，朝着魄狼的方向扔去，而那块石头居然恰好砸中了正在逃跑的魄狼，把魄狼狠狠地砸到了地上，于是魄狼的身体流出了阵阵殷红，死了！
　　村长上前一看，笑了，第一头狼终于解决了，成功，也是需要运气的。
　　妇女则跑过去，抱起了孩子，喊着孩子的乳名，摇晃着孩子的身体，可是孩子并没有醒来，缺了一部分魄的人又怎么可能睁开眼睛看到完整的世界。
　　于是妇女嚎啕大哭，抱着孩子跪在了地上，其他人则都看着她，没有说话。
　　已经失去的东西，是怎么也要不回来的！
　　但大家还要继续屠狼，于是村长安排了几个女人安慰哭泣的妇女，自己带着更多的人去找破狼。
　　破狼是一头体型比较大的狼，身高两米多，体长五米多，简直是一头巨型狼，而它与破狼的食物也完全不同的，他是吃人肉的。
　　对付破狼村长没有更好的方法，他只能以暴制暴，带着村民用锄头与破狼直接打了起来。
　　破狼虽然身形比较大，但他始终只有一头，而人却有上百人，最后他与几十人一起同归于尽了，剩下的人不是伤了，就是累了，但大家很开心，毕竟只剩一头狼了。
　　最后一头狼是迫狼，是三头狼中最大的一头狼，比一栋房子还要大，他每天都要吃掉一个羊圈那么多的羊，已经把村民逼上了绝路。
　　而对于最后一头狼，村长决定用智慧来打败它。
　　于是他到了那些没有与破狼进行过战斗的家庭里，去拿走了他们家一部分的羊，那些与破狼战斗过的家庭死的死，伤的伤，没有与破狼战斗过的家庭也应该有所贡献才对。
　　村长一共收集了一百多头羊，然后他开始喂羊带毒的料草，等着料草被羊消化，羊就会被毒死，而羊本身也就带了毒。
　　他把羊群赶到了草原上，一大片的白羊吸引了迫狼的注意，于是他风一样的驰来，张开嘴吸进了一阵狂风，把所有的羊都用这阵风吸进了自己的肚子里，吃掉了。
　　结果可想而知，没过多久，迫狼就死了。
　　于是村民们欢呼了，设下了酒宴开始大肆的庆祝，还杀了羊、宰了鸡、连牛都没放过，但是故事还没有完！
　　迫狼吃了带着毒的羊，于是迫狼的身体也带了毒，乌鸦吃了迫狼的肉也带了毒，乌鸦被细菌分解后被草吸收也带了毒，羊吃了又带了毒，最后人也带了毒。那一些专门以羊为主食的牧羊人全部都被毒死了。
　　人类总是自己为是地破坏着生态环境，只顾自身利益，却不知道自己也是生态的一部分，最后他们自己承受着自己带来的惩罚，运气好一点就降临在后代身上，运气差一点就降临在自己身上。
　　自私是人类自我毁灭的根源！
　　但造成这个故事结局的真正原因，其实是人心胸太狭窄，总是容不下那些和自己不同的异类，尽管他们数量……少的可怜！


