      　　刚来到高中，冬冬还有点不适应，每天的每个时间点都做着同一件事，穿梭于教学楼——食堂——宿舍三点间。
　　一转眼，冬冬的高中生活已经过去一个月了。
　　这一天早晨，冬冬站在大门口望着满是垃圾和树叶的学校安排的卫生区。
　　“没关系，我还有同组的同学们，我只不过来得早了点。”冬冬安慰自己，便自己开扫了。
　　都六点四十了可是没见一个熟悉的身影，冬冬忍不住问候了他们的老母亲两句。
　　其实冬冬牢骚也是有理由的，学校有一节一个小时的早自习要求学生七点准时到教室，早自习期间班主任会时不时从窗口内望捉几个睡觉的同学。每到快七点的时候政教处的老师就会捉迟到的人罚站。
　　“咚~咚~咚~”打铃了，冬冬抄起笤帚就狂奔向教学楼，跑过好几栋宿舍楼，食堂，操场，广场。“上楼！上楼！快了！班主任千万别在！千万别在！”冬冬数念着。
　　庆幸的是班主任没在，冬冬心想着，眼前唰地变黑了，跑太猛了，供氧不足。还好冬冬已经坐了下来，要不他可能会晕到在地上。
　　过了一会儿，冬冬眼睛能看见了，一阵疲劳感袭来。在这种状态下怎么可能用心看书，先拿出英语课本装装样子。
　　体力慢慢回复，渐渐闻到一股臭味，好像是从冬冬手上发出的，正向四周发散着。同学们也受不了，冬冬也无法集中精力，开始走神。这臭味好像在哪闻过，一种熟悉的感觉，仔细想一想，有了点头绪。
　　“对！就是他！丘山！”
　　冬冬手上的臭味和丘山身上的臭味一样。不过丘山的更臭，而且全身都散发着臭味。
　　丘山是冬冬村的一个老人。不知道，他年轻时候做过什么，是否辉煌过，但晚年的他十分颓败，生活穷困潦倒，衣服都没洗过。
　　一切都被童年的冬冬看到了。
　　那一年冬冬还小，年份也记不清了，对于丘山的回忆冬冬也只有几个零星的片段。
　　第一次见丘山大概是在三月份，那时候刚有了春的味道，柳树也才有的微绿，冬冬和小伙伴们在巷口聚集着吹牛皮呢。然后丘山就出来了。
　　未见其人，先闻其味。
　　“这什么味道啊！你放屁了？”说着用胳膊肘顶了一下旁边的人。所有人都笑了，但一会儿就笑不出来了。
　　丘山从冬冬家房后的小巷里走出来，浑身散发着恶臭，污浊不堪。十米外也能闻到，这不是夸张，冬冬和小伙伴吓得大气也不敢出。
　　眼直勾勾的盯着他，顿时安静到了冰点，心中默念许多遍：赶紧走，赶紧走。但事与愿违，丘山坐到林奶奶家墙角废弃的砖头堆上。双眼微闭，面向太阳，好一副闲情逸致。
　　不过就丘山那模样有点让人受不了：头发卷曲蓬乱，灰黑稍微有点长，没把脸遮住。双眼下陷且憔悴无神，嘴唇干裂发黑，嘴巴微微张开，隐约看到些黑黄（白去哪了？）脸上沾着一层黑，用手一撮就下来了。还有一圈胡子，已经发卷了。
　　哎呀！这一冬天怎么过的呀。
　　他衣着……反正是一身破烂有夹带黑，完全没了本来的面目。
　　丘山那步子也走的很别扭，可能是缺钙，腿都佝偻了。前脚跟顶着后脚尖，与地面摩擦发出“吧啦吧啦”的声音，难道这就是所谓的摩肩接踵？
　　由于腿脚不灵便，他还拄着半截从扁担上卸下来的扁木，但看这走路也挺快的，而且不需要拐杖撑着，不知道他带着扁木干什么。
　　那天突然出现，可能是冬冬才注意到丘山，因为后来常常听父母饭桌上磕话，大概他家在奶奶家院子北门对面。奶奶家院子有两个门，一个北门，一个东门。北门几乎不开，锁都锈了，而东门在东边另一条巷子里。
　　冬冬几乎不到北门的，北门面对的是一个大大的垃圾堆，进出院子都是走东门的。
　　冬冬和小伙伴们都哑口了，再也没玩下去的心，就散了回了家。
　　后来冬冬在邻居口中也常听到丘山的事儿，好像是他儿子志远不孝，不管老人。老人的吃喝都是亲戚给。有时候给点钱，或是养老金也要被志远拿去。
　　志远不但不管老人，有时候还顶撞、动手。
　　大概就是这个情况，冬冬也不知道真正的情况，因为还是孩子的他没“资格”知道，邻居、父母、爷爷奶奶都一样，每次冬冬旁听都会住嘴，如果开口问，他们更是做出忌讳的样子“小孩子问这干甚了，不要瞎操心！”
　　说到志远，有一事冬冬记得很清楚。奶奶家就与丘山家相邻，志远就常常串门到奶奶家。其实就是找机会借点钱，不会还的，或是偷点小东西。
　　那天冬冬给奶奶送东西，还在巷口就听到志远的声音，牛都被他吹死了。
　　“二叔（他是这么称呼爷爷的，论辈分可能不该这么叫），我最近找了个好工作，一个月四千多了。”
　　“我找了个女朋友，是个大学生，可漂亮了。”
　　“这烟我都抽腻了，来！看看我的，这可是进口货——”
　　“……”
　　大门口就听着清清楚楚，进到院内，看那云雾缭绕，宛若仙境啊。冬冬都不想进屋里去。
　　胡来（福来，冬冬捡回来的流浪狗）蹭地窜到冬冬脚底，屋里人注意到了他。
　　原本还想悄悄放下东西走的，却被志远叫住了。
　　刚一进屋，冬冬就呛得咳嗽，眼泪都出来了，好一会才缓过来。志远还在点烟，烟灰缸都满了。
　　“志远啊，你快去给你爹弄点吃的吧，饿了一天了，人老了可扛不起饿啊。”
　　“那老东西趁早些进棺材得了，小时候就没疼过我，现在活成那狗样，活该！”志远摆出一副高高在上，深仇大恨的表情。
　　“我还是有情谊，前几天还给他买豆腐干吃来。”志远又开了一盒烟，抽了两支才走的。
　　一会儿，奶奶从厨房出来，她是故意躲志远的。“志远头走了？诶他爹，志远头吃了你多少旱烟？”唠叨着合计烟头。
　　“呀！他爹，志远头又拿走了一盒旱烟，可真是个扫把星诶~~。”奶奶急躁的跳，一会儿有来数落冬冬和爷爷不长心眼儿。
　　从那以后东门用一个大铁钩子，牢牢地钩住，别人不会开的都进不来，好几天冬冬才学会开门的技巧。
　　好了不说志远了，接着说丘山。自从三月份以后，他几乎每天都到林奶奶家墙角砖头堆上晒太阳。先前冬冬还不知道他带那截扁木干什么，后来才知道他坐下来就很难站起来，得用扁木撑着起来。
　　一天中午吃饭了，爸爸下班回家，看到丘山……“去给他一碗面吧，肯定还饿着呢。”然后盛了一大碗炒面让我给丘山端出去，冬冬是一万个不愿意啊，可这又能怎么样，他也不能反对，只能屏住呼吸将碗筷送过去。
　　丘山见冬冬送来饭也是不客气，伸手就抓。可把冬冬吓坏了，匆匆跑回家。
　　饭吃到一半，爸爸放下碗筷，拿了一块素鸡出去。回来说“给了他块素鸡，胡噜一口就呛了大半个，噎住了。”
　　以后丘山总是隔三差五的来冬冬家要饭吃。他就在林奶奶家墙角的砖头堆上坐着等冬冬送饭。
　　有几次冬冬给爷爷奶奶送饭，出门见他晒太阳，他就伸手要饭吃，吓得赶紧他饶路跑了。
　　中午睡醒后，爸爸赶冬冬去取碗筷，其实冬冬还是不愿意，最后被踹出去的。
　　看那碗筷吃得很干净，连饭粘子都没留下，欸！这是有多饿呀。拿回去妈妈也嫌脏，不想洗，于是就搁在库房里了。
　　大概又过了一个多月，冬冬开学了。
　　一天中午，冬冬上学路过丘山家，平时他不走那条路的，上面也说过了，他家周围就是垃圾山，那天修下水道必须绕道走。
　　听到他家院子里发出丘山的“怒吼”“咆哮”根本听不懂在说什么。可以猜到，父子俩在争吵。
　　这次丘山肯定吃饱了，要不哪来的力气吵架。
　　志远摔门而出，大吼着要断绝父子关系。只听“哐”一声大铁门掉了下来。
　　几天后志远带回来一车人，一脚又将铁皮门踹了下来，铁皮年久早已锈蚀。还踹出个大洞。面包车上下来足有七八个，吊儿郎当地，问候着不知道是谁家的妈妈，闯进丘山家里……
　　一下午杀猪般的嚎叫，邻居也不敢上去劝阻。
　　这下丘山可吃苦了，休息了两个多星期才勉强撑着扁木走出来，本就憔悴、破败的身子，已不能更显憔悴了。真佩服他，这都能挺过来，可能是活着要和志远斗争到底吧。
　　拖着随时都能垮的身子熬过了夏秋，熬过了立冬……
　　已经是冬天了，万物都长眠了，只有丘山依旧那么活跃。一天下午，父母外出，冬冬趁着他们不在偷看电视。
　　老天怎能容他安心看电视，于是派丘山来捣乱。“吧啦吧啦”熟悉的脚步声，一开始冬冬还以为是老妈子回来了，吓得赶紧关电视，拿课本看。后来被他的想法呛到了，这么有个性的脚步声当然是丘山的了。但是——他来干什么？冬冬可很害怕和他交流了。
　　赶紧跳出屋子，叫停丘山，不让他在继续往前走，要不他就要进屋里去了。
　　“干什么？”
　　他用含糊的嗓音向冬冬要水喝，明显能听出来，他的嗓子很干，而且有痰。
　　这下冬冬愁到了，给他用杯子，他太恶心了，可是上哪儿找容器给他装水呀。那个给他盛饭的碗一直默默地待在库房呢。可是不巧丘山就坐在库房门前。
　　屏住呼吸，踮起脚尖……
　　碗到手了，放了几个月脏的不成样了。
　　冬冬也没在意，跑到饮水机前“咕噜噜”，接了一大碗水。冬冬自喜地想着：我对落魄的老人真好啊。
　　马上跑出去给他送水。拿到水以后，丘山就坐在库房门口的台阶上。他从身上摸出一个塑料袋，里面装着几个压变形的小酥饼。
　　这可能就是他的午餐吧，也可能是晚饭，这冬冬就不知道了，这要问丘山了，或许还兼了明天的早饭吧。
　　后来冬冬才发觉，那碗没洗！那肮脏不堪的碗……冬冬又后悔又恐惧。
　　我做了一件大恶事，我对一个落魄的老人不尊重，我好像在践踏他的尊严。
　　他十分恐惧，他害怕丘山。
　　后来丘山蹭着地走后，冬冬出门收碗，看见一碗水被泼在院子里。那水痕就像泼在心头，久久不能干透。
　　现在冬冬回想起来都心生恐惧。
　　很快，到了年末。家家筹备过年，只有丘山，一如既往地晒太阳，衣服还是那样，好像一年都没换过，夏天闷得慌，春冬看起来又有点单薄。
　　可能他就没打算活到明年吧。
　　一天他突然发疯了！冲进冬冬家院子，就要往屋里去，爸爸一边骂一边打一边推才和几个邻居把他轰出去。
　　他一直举着他的手，他的右手：整只手背都溃烂、化脓，冬冬从来没见过这么恶心的手，现在想起来都反胃。
　　那只手被感染得很厉害，手破了也不包扎消毒。哎！
　　接着，大年初一，胡来疯了。到处乱咬人，好多人都被咬伤了。
　　无奈之下，爸爸狠下心来打死了它。
　　打狗时丘山也在场，他当然是凑热闹了，看他还挺乐呵地。
　　看见他笑，冬冬真想上去给他两巴掌，哪怕他很脏。还是算了吧，和胡来相比他也快活不到那里去。
　　冬冬一直在想，丘山熬过一个又一个冬天，那生活连狗都不如，他难道不觉得难过，丢脸？要是冬冬，早找个泥坑栽里面死了去了。
　　可能他还认为这样的生活还蛮滋味的。
　　确实他把志远拖累得“身败名裂。”（不要误会，志远也不是什么好人。）
　　新年后没几天丘山就离开了这个无所留恋的世间。若就这么死了倒是省心，可他死了也不给志远留什么好东西。
　　给志远留下的只有烂摊子和坏名声了。
　　第二天人们在乌黑的灰烬和残垣断壁前，叹息，沉默……就像装在套子里的別里科夫，可能也有人为之暗自高兴。
　　昨天晚上熟睡的村子，没人大呼“火起”，一切都照旧，一起平静。直到第二天……
　　北房已经面目全非，被烧得乌黑的墙壁，和那塌下来的房顶，丘山死了？
　　不！丘山哪敢吧自己烧死啊，死也要找个舒服的死法不是吗。
　　就在邻居们打火警、丘山亲人电话或是拍照发微博时，丘山若无其事的从西房拿着扁木出来了。
　　不管是意外，还是丘山故意放的火，都不重要了，他自己都不在乎这些。
　　大过年的儿子居然没回来，而且二十一世纪家家都用暖气取暖了，丘山却用火，一个不小心……哎。
　　“嘭嘭嘭”班主任敲玻璃示意冬冬出去，完了完了走神了又要被骂了。
　　“你身上什么味儿啊！真臭。”
　　初忆在三春，不忘其起嗅。
　　孝子几何来，温饱太难求。
　　胡来疯一把，薪房暖有留。
　　志远无远志，丘山椁山丘。


