      　　六空儿跟着父亲相依为命，六空儿却是有问题的人，父亲照顾他特意为特殊人，六空儿不愿意做个特殊人，他有手有脚自己可以劳动，可是大家都在说他的脑子和心脏有些问题。刚开始搬到这里住，大家都不知道他们是什么人，很关心。渐渐地大家都用异眼的神光望着六空儿，六空儿心里难受啊，她的父亲为了儿子付出了很多，办残疾证办低保。有天六空儿和一个人大吵大闹。“你这个神经病，我不知道你哪里有毛病！有手有脚的！”“我是有手有脚，我没有毛病，我是正常人。”后来有很多人都说他，他很想把证书撕了拉，他对父亲说：“我要上班，我要自强自立。”父亲亲切说：“没关系的，你去上班，老板骂你，你还哭，那还了的！”六空儿对爸爸死死地说：“我没有毛病的，我是正常人，不是特殊人！”父亲又说：“爸爸要养你辈子也可以，可是爸爸给你找个好姑娘，照顾你。”六空儿问：“好久去相亲吧。”父亲说：“过几天后。”过了几天后，父亲找到了媒人，给六空儿认识姑娘，那姑娘长得光身，她说：“看不起。”父亲为操劳六空儿以后的日子，也是辛苦。
　　他爸爸想姑娘找不起，至少还要朋友啊，爸爸上的社交群体为六空儿交流，爸爸有两个社交群里，六空儿想喊爸爸去他公司上的朋友上班，他不想跟爸爸猪狗朋友一起，因为六空儿感觉上和他们不能上班，后来之前还是闹事，平静之后大家都说他是异类，根本思想也不同，大家都说是他异类，六空。那些猪狗朋友都是些喝酒的。喝酒伤肝也是对身体不好，住了医院后又住医院。爸爸也是担心六空儿，又找社交群体，是以前爸爸的老同学们，那些人都是说六空儿，思想是个牛，还是异类。六空儿对爸爸说：“还是算了，我自己找社交。”六空儿回忆了过去，他只读了小学一年级，就没有来往了。一直是老爸托起的，六空儿还是算了。
　　又过了许多天，六空儿一个人出去买东西，街上的人都嘲笑着他的鬼样子，最后跑回到家里哭。六空儿大哭：“我不想当个异类！”六空儿背着东西离开了家，父亲到处去找六空儿，到处也找不到。父亲拿着手电筒在桥下找到他，六空儿变成一个鱼人的样子。父亲看到这个样子，真正变成异类了，六空儿真正的见不成人了。父亲把外衣脱了下来，给六空儿穿上去，回到家。六空儿睡着了，父亲很伤心，有些想杀了儿子，再自杀。最后，父亲还不是没有这个念头，父亲和六空儿离开了人类的地方去了，去了热带雨林的地方去了。


