      　　西天取经成功后，唐僧悟空沙僧成佛成罗汉，潜心诵经，不闻世事。但八戒由于工作原因，常到各州出差，信息灵通得多。
　　上次东胜神州女大学生在取经团队中选梦中情人，八戒以知情识趣，家庭观念强深得美女青睐，其余三人惨遭淘汰。八戒为此高兴了几十年。近来八戒听说有档电视节目叫非诚勿扰，由三十六位绝色佳丽在直播现场会挑选如意郎君，回忆当年自己火爆的人气，就想又去出出风头，于是拉唐僧等三人来垫背。
　　他给唐僧说：“东胜神州有请师父去弘扬佛法。”又给喜欢闹热悟空说：“西王母举办交谊晚会，热闹非凡，请你去耍子。”给沙僧一说去会美女，沙僧忙说有违戒律。八戒拿出师兄架子，训诫道：“咱又不是没违过，五观庄偷人参果，车迟国偷供酒，咱兄弟都犯了如来偷盗戒，不都没事呀。依得王法打杀，依得佛法饿杀。取点乐子，有何不可，走！”四人一个不缺，组团与会。
　　来到电视台，各人交上背景资料。第一个出镜的是沙僧。
　　沙僧出场向三十六佳丽招手示意。啪啪啪，马上熄了几盏灯，有佳丽评论，秃顶不帅。接下来主持人介绍背景资料：“该男士在取经团队中列第四。”佳丽觉得上升空间不大，又灭几盏。“沙僧老实，不吹牛。”有佳丽发表见解，老实是无用的代名词，现在流行表扬与自我表扬，不吹牛，咋混出名堂？又灭几盏。“沙男士本是卷帘大将，只因打破玉盏下放基层。”众佳丽哗然，一个玉盏都赔不起，穷鬼，癞虾蟆也想吃天鹅肉！灯全灭了，沙僧出局。
　　八戒笑呵呵推悟空上场。悟空一看众佳丽娇艳异常，比什么蜘蛛精，白骨精受看，也就卖力舞了一回棒子。主持人介绍资料：“据胡适博士研究，孙先生是混血儿，有海外血统。”几个佳丽热血上涌，听说海外花花世界，心向往之，机不可失，忙热情献唱：“灯为洋情郎闪闪亮……”内里有个学文的忙提示，姐妹们别忙，胡适是说过神猴哈努曼是悟空原型，注意呀，哈努曼是印度𤠣子哟。啊，好险，本姑娘差点找上印度阿三了，一下子又熄了好几盏灯。“西牛贺州某神秘学院肄业。导师身份不详。”有佳丽就说文凭不硬，熄灯。“武功超群，金箍棒重一万三千五百斤。”有佳丽笑了，那金箍也该有几千斤，大土豪！另有佳丽看法不同：不把金子剥下来换钱买房买车，舞过去舞过来干吗？没经济头脑，傻瓜一个。又熄了几盏。“曾因反对领导被判管制五百年。”不消说，给领导作对，不想升官发财了！灯灭一片。“进步快，由唐僧个人护法升为西天佛国护法，获斗战胜佛品位。”佳丽更不满意，豆芽齐天高，还是小菜，斗战再厉害，还是保安，灯全灭了。悟空出局。
　　八戒信心满满出场，猴哥显了武艺，俺独辟蹊径，唱了一曲巜妹妹你坐船头》，配上苦练三年的芭蕾舞姿，果然搏得满堂欢笑。主持人交代资料：“八戒原本天蓬元帅，天宫高层。”有佳丽提醒伙伴，可他后来误投猪胎，沦为草根了哦，于是灭了几盏灯。“先与阮二小姐，后与高小姐结婚，温柔体贴，情商高。”孰知当今佳丽观点不同她们的师姐了，认为小温柔哪有大富贵来得实在，在自行车后座上笑不如宝马车里哭，试想八戒带高小姐出走，车都雇不起，靠背，穷！灯又灭了十余盏。“因取经挑担有功，高层批准，封净坛使者，可尽享天下佳肴美味。”众佳丽愿望岂止在吃，竞相灭灯。还只有一位喜好美食的佳丽兀自痴痴地亮着。八戒没得到上次评选时女大学生极力推崇夸赞的殊荣，好不扫兴，但一想比起悟空沙僧，这盏灯也算零的突破。于是整整衣襟，斯文作派，款款下台，欲与那亮灯美女牵手。
　　这可急坏了那美食佳丽的老爸老妈，忙挂通手机：“死妮子，八戒是有权到处享用人家吃剩的食物一一鲜肉剔尽的篦子鱼，咬去半块的月亮肉，溅了口水的星星酒。你嫁给他当收残汤剩水的猪哇，要想房子宝马，快灭灯！”好险，在八戒尚未拉上手之际，灯灭了。八戒一场空欢喜，好不烦恼：天不变，道却变了。悲伤哼唱：姑娘的心，天上的云，抛弃柔情爱黄金……流两行断肠泪，抱一腔失恋情，垂头丧气下场去了。
　　主持人隆重推出唐僧。唐僧一见场面宏大，宣讲佛法的劲头来得忒足，高声讲经：“观自在菩萨行深般若波罗蜜多时，照见五蕴皆空，度一切苦厄……”与当年大昭寺千人面前说法，别无二致。唐僧本来方面大耳，颜值超群，加上那有穿透力的声音，顿时使众佳丽心旌动摇，忘了熄灯。主持人宣读资料：“唐先生是状元独子，唐王御弟。”高贵身份镇住了众佳丽，已有人把玫瑰拿在手里。“海归学人，国师职称。”哟，高级公务员，又有几个佳丽捧花胸前。“拥大昭寺译经工作房，起居室，办公室八间，配白龙牌宝马车一辆。”有房有车，又有十几位佳丽拈花在手。“拥有锦襕袈裟，紫金钵盂，九环锡杖等价值连城宝物。”大富豪哦，已有几位佳丽已高举玫瑰向唐僧示好了。“情商低下，不谙风月。”众佳丽觉得可以慢慢培养啦，这不是障碍。“父母双亡，亲戚皆无。”太美满了，三十六位佳丽觉得非常中意，纷纷执花拥向台前向唐僧表达爱意，巧笑倩兮，美目盼兮，百媚千娇，尽展风情。
　　各位读者，这唐僧是灵山听过如来讲经的，天女散花，已司空见惯，今天也被众佳丽的热情举动撩拨得脸红耳赤。为定禅心，马上闭目诵《金刚经》：“佛告须菩提，凡所有相，俱是虚妄。若见诸相非相，即见如来……”任他众佳丽一波波情感轰炸，如水泼墙，兀自岿然不动。众佳丽浪费数度柔情蜜意，也甚觉无趣，这傻瓜和尚不解风情！一哄散去。
　　从电视台出来，唐僧悟空沙僧纵云头西去。八戒犹不甘心，他总结教训，当今光凭懂生活的温情不行了，还得着手创办公司，多挣钞票，购大房买豪车，下次上镜，一定要让三十六位佳丽投怀送抱。
　　八戒宏图能否实现，佳丽婚恋观能否有变，且听下回分解。


