      　　男孩子们大多贪玩、淘气，整天上蹿下跳、奔来跑去的，断不了会碰伤膝盖、胳膊肘、脚巴丫儿。
　　高明刚上小学那一年，他的堂哥——一个初中生，告诉了他一个简单、实用的方子：如果哪个部位碰伤流血了，就把砖头（蓝砖不行，必须得是红砖）磨成细粉末，洒在身上的破口处，可以立即止住血。
　　并且堂哥还告诉高明，这是他们班一位要好的同学的爷爷传给的方子，可是祖传秘方啊！
　　跟堂哥学会了这个简单、实用的祖传秘方以后，高明立时付诸以行动。他去院子里捡了半块儿红砖，回到家里就在厨房的水泥地板上认真地磨了起来。他磨了一会儿，已经有了一小堆儿砖粉末。他撕了几块儿白纸，把这些宝贵的粉末用纸包成了好几小包儿。然后，他去找好朋友们，分别送给了他们，并悄悄地告诉他们：这是祖传的止血秘方。
　　高明天生的就是这样性情豪爽，历来都是与小朋友们有难同当、有福共享的。
　　当他的小朋友明明、亮亮、光光、越越等等怀着崇敬的心情，十分感激地接受了他的馈赠时，一个个都对他投以佩服的眼光。
　　谁知，还没有等到大家亲自体验一下这个祖传秘方的效力，各个小朋友，当然也包括高明自己，很快地就全被家长训了一个狗血喷头！
　　“唉！大人们怎么都这么保守呢？一点儿新鲜东西都接受不了，包括祖传秘方！”后来，孩子们凑在一起颇为不解地私下议论。


