      　　光怪陆离人世间，灵魂难免迷失，只盼别等到亡羊补牢，为时晚矣。
　　1、吴同
　　吴同是a市商业大学的才子，为人温和谦逊，知书达理，大一一个学年就拿下了大部分市级奖励和各种国家级，世界级比赛的证书，可谓是风头无两，一年间边看尽了学习场上的春风得意。
　　正所谓树大招风，木秀于林，上面有人刻意打压他，所以在他学生工作上可是举步维艰，四面楚歌，与他同时面试进入学生会的学生们有的都已经坐上了部长的位子，差劲一点的也是副部长了，唯独自己这个才子没有晋升，吴同却不知其中利害，暗暗苦恼，心里直道是领导有眼无珠，便默默退出学生会，别人问起缘故，他也美其名余曰，专心学习。
　　学生工作辞掉之后，吴同报名参加自以为十拿九稳的了A城一流公司组织的商战比赛，但出乎意料，这一次吴同在模拟商赛中被晋升面试时的对手抢走了大部分虚拟市场份额而惨败。
　　从小到大一路高歌猛进的吴同自然受不了打击，在学习工作双双受挫又缺少父母的关心下，他开始不断的自我否定，考试下笔犹豫不绝，比赛不敢报名，又遇损友“点拨提携”，此后便成了各种酒吧夜店的常客。
　　在放浪了一年后，大三年级吴同再次面试学生工作，就在所有人都不看好的情况下，吴同从小白一跃成为了学生会副主席。
　　“哎哟，吴同你可以啊，玩了一年再次复出，还是这么犀利啊，宝刀未老啊！”“没错，我感觉你小子好像开窍了，学习就别提了，就说这学生工作这一手，我服。”室友们纷纷拿吴同打趣道。
　　“别的不说了，今天晚上我请大家王哥酒吧玩，还有师大的妹子哦，大家不醉不归啊。”吴同猥琐的说道，若是好久不见的旧友看到这一幕绝对会厌恶，但对于这一年互相潜移默化的室友们，大家都觉得无比正常，心里不约而同的想约到师大的女孩云雨一番，顿时每个人的脸上都挂上了龌龊的笑容。
　　当天晚上五人打车来到酒吧，吴同和孟云两个人出于热恋期，没喝几杯后两个就直奔对面的酒店，剩下的吴同和孟云的朋友们，或乖巧或浪荡，都在狂轰滥炸的音乐里，红灯酒绿的气氛下渐渐节操理智沦丧，男女身体紧紧的贴在一起，在舌尖的交织缠绕中醉生梦死。
　　“同哥，再来的时候让嫂子再带些妹子来呗，师大的妹子啊，不同凡响。”一个室友说道。
　　而后他们齐声说道“不同凡响！”，声音里满足的语气像是酩酊大醉睡着后的呼噜声一样，扰人心神但却畅快十足。
　　“等一等吧，等下一届的小学妹来了，我给大家介绍几个。”吴同说道这里微微一笑，又小声道“咱这副主席不是白当的，潜规则也说不定啊。”
　　2、王哥
　　王哥的具体姓名不详，是当初a城有名的混混，因为勒索关了些年，出狱后，拿着当初藏在外面的钱开了个小酒吧，虽然凭着道上的关系顾客颇多，但是不善经营一直入不敷出，处在倒闭的边缘。
　　王哥第一次见到吴同是在自己的酒吧里，吴同一个人喝酒，穿着berburry的衬衫，扣子扣到了最上面一个，visvim的九分裤，prada的牛津鞋，与他呆呆的发型显得格格不入，王哥马上整理了一下领带，用手有抚平了酒红色西装马甲的褶皱，附庸风雅的端起一杯鸡尾酒坐在了吴同的对面。
　　“兄弟，我是本小店老板，别人都叫我一声王老板，我看你年纪够轻的，叫我一声王哥就行，这杯是我请你的，玩的愉快”王哥说起这一套毫无阻滞，套路深的老江湖们一听就清楚这套拉拢人的说辞是早早备好的，但对刚刚在大学里一败涂地的吴同确是一针强心剂。
　　“谢谢王哥。”他没精打采道，不过这不要紧，王哥等的就是这一句谢谢，他好能就过话来套近乎，而且这小子明显就是在心理防线最脆弱的时候，何不让自己结了这缘分呢。
　　“兄弟，我还有句话说啊，你这样一个人喝闷酒可不是个事啊，容易把身体喝坏，要是不介意哥陪你喝两杯，钱算在我账上。”说着就拉起吴同往吧台走。已经微醉的吴同自然拗不过身大力傍的王哥，在摇摇晃晃中就坐在了吧台椅子上。
　　王哥从旁敲侧击的谈话中发现，这个吴同家里非常有钱，父母很少关心他，脑袋好用但不灵光，玻璃心承受不起打击和失败。要是自己能点拨点拨他，也许以后有困难了，这小子就能帮帮我，在一来二去的交往中，王哥和吴同的关系越来越好，王哥也从给他讲以前的陈芝麻烂谷子变成了教他一些吃喝玩乐和混社会的一套手段，吴同也心领神会，学以致用，吃喝嫖日渐精通，尝到甜头的吴同对王哥信任有加，王哥看时机已到，再一次喝酒中说道，“弟啊，老哥我你点事吧。
　　“哥，你这说的哪里话，有啥困难你提，能有我帮上忙的我肯定义不容辞。”吴同正色说道，眼镜却一直盯着隔壁桌靓丽性感的妹子。
　　“弟，咱家酒吧快倒了，恐怕以后你够呛能和哥喝上酒了啊，”王哥无奈的说，也确确实实无奈的说。
　　听到这里吴同视线立马转过来对着王哥，严肃说“哥，咱家店，我看挺好啊，人不少啊，咋说倒就倒了呢？”
　　“咱家店，哎”王哥叹息“你看看，这都是我以前兄弟，说实话，他们不给钱我也不能说啥，但是这店毕竟经不起这么亏损啊。”
　　看着吴同的欲言又止，王哥抢一步说道，“兄弟，我也不和你客气了，你要是拿得出一百万，这酒吧我给你80股份，我留20，我给你打工，怎么样？”
　　吴同皱了皱眉头，深思道“王哥，这事我得考虑考虑，咱们接着喝酒吧。”
　　王哥心头一紧，心里恶狠狠暗骂道“孙子，这事让你好好想想，想不出来我就用拳头帮你想想。”，但嘴上说道“哈哈，好，那这事，我也不提了，胜败全看兄弟你了。”
　　说罢，两人推杯换盏，但这晚，吴同深深的迷上了对桌的女孩，她是那么美好，一尘不染。
　　在醉倒的梦中，他梦到了与她紧紧相拥。
　　3、夏秋
　　夏秋是师范大学的学生，相貌一般，但在师范大学众多美女中她并不显眼，尤其实在室友孟云的盛世美颜的掩盖下，更显得微不足道。
　　她恨孟云，她恨自己，为什么事事都要在孟云的光环下，为什么一起活动认识的帅哥，只认识孟云却早已经忘了自己，为什么孟云的母亲是副校长而自己的不是？这股嫉妒的火焰在夏秋心中熊熊燃烧，她日夜用酒去浇熄，换来的只能是片刻安宁。
　　她在酒吧里认识的吴同，一夜云雨过后，她们成了朋友，一夜情变成了朋友情，这让夏秋多少有些不自在，所以在和吴同的相处中，她总是有意识的躲避，而这一天，在媚夜酒吧正巧碰到吴同，她也只能这样尴尬的有一句没一句的和吴同聊着了。
　　“夏秋啊，你是不是喜欢高振昊啊？”吴同色迷迷的盯着夏秋衣衫间露出的乳沟。
　　夏秋明显神色慌张，嘴上慌忙否认道“胡说，你小子这道听途说的消息也拿出来啊。”，说着便向嘴里塞了一大口酒，烧的脸色通红。
　　吴同笑了笑，看到夏秋这样子便清楚了问题的答案，心想“没想到啊，这样也算是省了我再找人了，夏秋你就委屈点吧，谁让你这么疯狂呢。”
　　吴同伸出手放在夏秋的腰间慢慢摩挲，享受着女子光滑如玉的肌肤，说道“装的累么？喜欢就去说好了，管他什么副主席呢，管她什么孟云呢，再不济咱们朋友一场我帮你。”
　　“你帮我？你怎么帮我”说着用手甩开吴同的手，“你这孙子，也就揩揩老娘的油吧。”
　　“夏秋，你醉了，但是别忘了，今天我说过的话，我能帮你就是能帮你。”
　　夏秋看着吴同结完帐后离开的背影，眼底渐渐清明，心里打起了小算盘。
　　4、风波
　　叮~，手机响起了邮件提示音，点开邮件的视频，就见一个中年男子与一个女生颠鸾倒凤，男子身着情趣装，尺度之大令人咂舌。
　　吴同还在欣赏着视频，就收到了夏秋的短信“别忘了你答应我的。”
　　吴同笑了笑，心中想“沉浸在这种玩弄人心的游戏中，自己为王的满足感真不是好好学习能得到的啊。”同时，把邮件转发给王哥，备注道“把之前拟好的合同给夏秋签吧，记得最重要的事别给我办坏了。”
　　一个星期前，夏秋，王哥，吴同达成了协议，夏秋愿意引诱商大的副校长开房，并偷偷拍下视频，王哥拿视频要挟，让吴同顶替高振昊位置，而吴同给出的价码是夏梦视频到位，王哥酒吧给你百分之五股份，上位后立刻用一百万买下王哥的酒吧，并给王哥20的股份。
　　同时在一次精心策划的“偶遇”中，吴同凭借王哥给的催情药成功将梦中情人孟云据为己有，之后又对孟云无微不至的照顾和关怀，让孟云放下了心防和旧爱，完全投入了吴同的怀抱。
　　完成这一些后，夏秋像失了魂，发现了自己对孟云的前男友完全没有爱意，而以前只是对孟云的嫉妒，让自己迷失了方向，而现在眼里看着吴同孟云两个人的恩爱，心里又怒火中烧。
　　王哥不愧是混江湖的好手，拿着视频不仅让吴同成功上位，还勒索了副校长十万块钞票，可谓是狠赚了一笔，尽管吴同买下了酒吧，但利益是大家的，人心不足蛇吞象，他在庆祝吴同上位的当晚，与吴同商量了想要搞垮媚夜酒吧的事情，可当时吴同抱着孟云猴急的往酒店走，只说了一句怎么样都行，自己决定。
　　王哥拿到权力后，便花了二万块酒吧的钱顾了一个社会小妹去媚夜吸毒，而自己便适时举报，而这媚夜酒吧的人见到王哥的酒吧生意红火后却也和王哥不谋而合，两家在转天夜里统统被查，相关人员全部带回了警局。
　　吴同身为大老板自然被传讯到警局，双方都暗嘲对方从事非法生意，媚夜酒吧的人不禁意漏出了视频的事情，吴同自然心头一紧，心想肯定是王哥漏出去的消息，在圈子里传开了才会这样。
　　警察局的警察们都经验老道，睿智思敏，一下子便想到了可能是实用色情视频敲诈勒索的案件，从这一个突破口进入，反复审讯，才发现这吸毒的背后还隐藏了几桩连环案，真相也水落石出，吴同，王哥作为勒索主谋，夏秋作为帮凶，纷纷被判入狱，副校长因为以公谋私，生活不检点被商大辞退。
　　而后，高振昊因为工作能力出众转年被提升为主席，又与孟云复合，恩爱非常。
　　5、结尾
　　阳光透过铁窗照在吴同的脸上，和煦而温暖。
　　他笑了。


