      　　宋铁牛打出生之日起就一直生活在双柳镇邱围村，最远不过踏足县城，连镇上的集市都很少去。
　　他的父母都在上海打工，中国最具活力最发达的城市。每年腊月十五到二十三这几天是铁牛一年中最煎熬又最具期待感的日子，因为父母多年来雷打不动地在小年早上回家。父母归家不仅能一解一整年思念之苦，且对于一个孩子，对于铁牛来说更期盼的是父母在上海带来的新奇玩意儿，其实也就是一些在乡下见不着的玩具和衣服。记得去年父母给铁牛带了一套小西服，铁牛在过年时兴高采烈的穿着它从村头到村尾，与小伙伴们玩炮仗时把小脸弄得乌漆麻黑，与他整齐的西服形成了鲜明的对比。
　　乡下人一年基本就只过一个春节，没有城里那些虚头巴脑的洋节，且一个春节持续时间非常之久，能从腊月初直到正月底。每年大概腊月十五开始，双柳镇已有很很浓厚的年的氛围了，家家的腊肉都已晾制完成，集市上采购年货的人络绎不绝，街上也多了许多卖年画门对的摊位。忙活了一年的庄稼人在这段时间是快乐而放松的。铁牛也在这时候每天早上到村头，望眼欲穿地等待父母回家，他把双百分的成绩单小心翼翼地藏在棉袄的内兜里，希望父母能在第一时间看到，然后像往年一样用粗糙的大手摸摸自己的头，说几句鼓励的话，每次这个时候铁牛都有一种无法用语言描述的舒服。
　　腊月二十三早上，宋铁牛比平时起得更早，北方的寒冬让铁牛小脸冻得通红，清鼻涕乱流，但他的心里却热乎乎的，今天就要见到亲爱的爸爸妈妈了啊！一个小时之后，村里的打鸣鸡嘹亮的声音开启了邱围村新的一天，东方泛起一抹鱼肚白，爷爷奶奶也到村口与铁牛一块等待儿子儿媳回家。北方的冬天如果有太阳的话是响晴的，阳光照在身上十分舒服，铁牛与爷爷奶奶这时却是心急如焚。爷爷抽着烟袋在小路上踱来踱去，奶奶将铁牛的头放在怀里，眼神里满是渴望与担忧。
　　中午将近，家家户户的烟囱上弥漫着阵阵炊烟，烧秸秆的味道是宋铁牛最喜欢的，虽说不太环保，但每天中午放学闻到这味道他就能感受到肚子的抗议，这促使他加快脚步去迎接奶奶为他准备的可口的饭菜。这种味道，让宋铁牛有一种踏实感和亲切感。父母还没有回来，自己家的烟囱没有那醉人的炊烟，孤零零地矗立在天地间，多年来受烟熏的痕迹赤裸裸的暴露在世界。
　　父母终归是没有回来，也没有任何音信。大年夜奶奶仍然弄出一桌丰盛的年夜饭，摆出五副碗筷。祖孙三人相顾无言，奶奶和铁牛自顾自地吃着饭，爷爷习惯性地拿出烟袋，刚想往嘴边送又放了下来，拿起筷子夹了块红烧肉放在碗里。这是铁牛有生以来第一次没有父母的团圆年，他说不好自己的心情，伤心肯定是有的，但更多的是对生活的一种无奈，也许那个时候那个年龄的他虽然不能用语言描述出什么是生活的无奈，但确实已亲身体会过了。多年后，铁牛再回忆起这次除夕，提起的最多的是爷爷的一声声叹息和奶奶在厨房的啜泣。
　　爸爸妈妈还在不在上海？他们在干什么？为什么不回来过年？宋铁牛十分迫切地想知道。他想去上海找父母，其实也不仅仅为了找父母，他有自己的一点小小的私心，他想看看大城市。
　　爷爷奶奶没有悖逆孩子的想法，碰巧赶上同村的水电工老秋正月初三就要去上海谋职，这是个可靠的后生晚辈，所以便计划让老秋带孩子去上海找儿子儿媳。铁牛一扫除夕之夜的忧愁，满怀期待地盼望着这次出行。
　　正月初三，铁牛起了个大早，踩着露水，乘着薄雾。爷爷奶奶千叮咛万嘱咐一定处处小心，事事都要听老秋叔的，宋铁牛对这唠叨有些不耐烦，拉着老秋叔的手跳上了公共汽车，老秋无奈地笑了笑，对两位老人大喊：放心吧大伯婶子，我会照顾好铁牛的！铁牛兴高采烈地跟爷爷奶奶挥手道别，露出两颗大豁牙。
　　要说生活还真像是写小说，就在铁牛刚刚坐上车没一个小时，妈妈回来了。妈妈好像比以前更瘦点了，化了淡妆，衣着虽朴素却不失气质，不过好像看着有些憔悴。爷爷奶奶有些奇怪，这个时候怎么回来了？儿媳今年穿着打扮可不像往年了，难道发了财？更令他们奇怪的是，儿子呢？怎么就儿媳一个人回来了？


