      　　他到底经历了什么，竟然可以变化这么大，令人瞠目结舌，不敢相信，这还是他吗•••
　　他到底经历了什么，竟然让父母留下了感动的泪水，让父母惊讶许久•••
　　他还是他吗？
　　这大概要从两个月前说起，他还是一个所谓的学生，和普通的学生一样上学、下学，在常人看来，并没有什么区别，但是回到家，却是两个样子。
　　他是家里的独生子，从小生活在优渥的环境中，没有什么烦恼，其实越是这样的环境中生活的孩子，越容易出问题，一种是好好成长，成为听话的好孩子，另一种就是他这种样子，什么也不会，衣来伸手饭来张口，脾气还不好，已经忽略了自己的定位，忽略了孩子的身份。
　　回到家就知道打游戏，在家里打游戏不过瘾，就约同学去网吧继续，父母的叮嘱从来不放在心上，现在的他已经是成年人了，还不知道为自己行为负责。还有更让人瞠目结舌的事，他在网吧打游戏忘记了时间回家，妈妈竟然把饭送到网吧，现在的他觉得这一切是理所应当，在旁人眼里这很不可思议，这样一直持续下去，会把他毁了的。
　　常年在外出差的父亲，并不知道自己的儿子已经到了这样的地步，这还是从别人的口中听说了妈妈把饭送到网吧的事情。知道后，非常生气，推了几天的工作，回到家，父亲很少说话，装作不在意的样子，观察着自己儿子的所作所为，不看不知道，儿子现在变得这么没有礼貌，就像刚才，妈妈叫他下楼吃饭，一次、两次•••没人回应，妈妈又上去了一次，他却对妈妈大声说：你走开，别跟我说话，没看我正在玩游戏吗。父亲听着这一切，眉头紧皱，妈妈关上门就出来了。
　　晚上，吃过饭，父亲走进儿子的房间，看到他还在玩游戏，不禁恼怒，上去就把电源线拔了，儿子一回头看到了父亲发怒的脸，竟然噎得说不出来话，在他的记忆中，父亲从来不会这样的表情看着自己，看来是非常生气。父亲拉了一把椅子，坐在他的旁边，他在旁边站着，听着父亲接下来将要说些什么，父亲沉默了一会，说：去当兵吧。
　　怎么也没想到父亲会说出这样的话，两人都沉默了，儿子并没有拒绝也并没有同意。这天晚上都没睡着。
　　第二天，一大早，儿子敲开了父母的房门，妈妈开门，看到儿子熬红的双眼，接下来，他说：我同意去当兵。
　　接下来，父母就开始为他安排，很快的入伍的时间到了，他就此踏入了军旅生活。
　　新兵入伍一个月后，父母去部队看他，当他来到接待室的时候，看到父母的眼睛就一直盯着门口，看到自己，妈妈就笑起来了。
　　现在房间内就剩他们一家三口，他看到父母炽热的目光，有点不敢对视，就起身给父母倒了一杯水，端到了父母跟前，妈妈瞬间眼泪就下来了，这还是自己的儿子吗，儿子还跟父母说了好多暖心的话，父母心里非常欣慰，了解后，才知道，原来儿子有一个好班长，班长平时给自己兵立了四条规矩：第一为人处事，礼节礼貌；第二人员思想作风，要有上进心；第三干工作一定要注意细节；第四训练场上敢打敢拼。班长平时的所作所为也影响了身边的人。
　　在父母的强烈要求下，儿子把班长找来了，父母当面对班长表示感谢，激动的连话都说不出来了，班长也非常欣慰，第一次看到这么爱自己孩子的父母。
　　跟父母说话的时候，时间过得很快，父母走后，他也想了很多，现在的生活状态自己非常满意，以前的那个自己，已经消失了，从现在开始要开始全新的自己，给自己加油，并拥抱了旁边的班长，说：太爱你了，班长，离不开你了，怎么办，哈哈哈哈。


