      　　越是不幸，越是不能不幸下去。
　　窗外淅淅沥沥已经下了半月的雨，蒲山镇每年的11月份就是阴雨连绵，张小山坐在办公室里，闲来无聊，翻出过去的卷宗，小小的蒲山镇，没有什么大案，都是一些丢羊丢鸡的小事，报案后最后往往都又跑回来。
　　一个落满灰尘的案卷引起了张小山的兴趣，张小山看后暗想：丢个鸡鸭都知道回家，这人丢了反倒没人管了。这个案件是12年前，紧挨镇子东面老河村的王大成失踪案，王大成媳妇报的案，说是王大成没有一点反常，没有一点征兆人就不见了。
　　蒲山镇派出所有三个民警，所长胡立伟、副所长老蔡都是蒲山镇人，当年这个案件老蔡参与调查，张小山听老蔡叨咕过这个案件，走访了一圈，踪迹皆无，村里传闻是王大成出去打工赚着钱，又成了家，不再回这个小山村，并且有人说还见过王大成，穿的那个阔绰，最后老蔡发了寻查通报，最终认定失踪人口。
　　张小山是省城公安高等专科学校毕业的，由于城里没什么人，就被安排到了这个偏僻的小镇派出所上班。闲来无聊，张小山跑到王大成家，见王大成媳妇一个人在垒柴垛，张小山说明了来意，王大成媳妇恨恨的说，王大成失踪她现在也搞不明白，好好的一个人，在村里还干着电工的活，说走就走了，害的这些年一个女人苦劲巴力的拉扯一儿一女。张小山看也问不出什么了，都是王大成媳妇像祥林嫂一样向他倾吐着一肚子委屈。
　　张小山又跑到村支书家，从村支书嘴里也没问出什么，临走时，村支书好像想到什么，对张小山说，你去村里问问二狗。二狗是村里的一个光棍，靠放羊为生，张小山找到二狗的时候，二狗正在村头的小庙里吸旱烟，一见身穿警服的张小山，二狗满是警觉。
　　张小山说明来意，饶是在小庙里没有第三个人，二狗也东瞧瞧西看看，这让张小山一下子感觉有料。果然，二狗咬定说王大成的失踪肯定与瘸子有关，张小山知道，瘸子也是老河村的人，一直在外面打工。
　　“为啥说跟瘸子有关，这事可不能胡说。”张小山吓唬二狗说。
　　二狗立马说：有回放羊回家晚了，路过瘸子家，看见一个人翻墙进了瘸子家，看那身形像是王大成，不过后来我见了王大成还问来着，王大成不承认，说我看错人了，我想肯定不是好事，后来就听说王大成找不着了，这事我就和村支书说过，村支书还告诉我，以后别瞎说，在咱们这里，唾沫星子淹死人里。
　　张小山一听瘸子，陡然警觉，因为他知道，瘸子也是多年未见人了，据他老婆三姑说，瘸子出外打工，前几年还跟家里联系，这些年跟家断了联系。
　　山里的雨下个不停，已经半个月没见个敞亮天了，11月已经进入深秋，蒲山镇一进入这个季节，家家都是抱个火盆，镇上的派出所没有火盆，冻的张小山坐不住。瘸子的老婆三姑张小山打过几次交道。前一段蒲山镇为了加大扶贫工作投入，县里决定在蒲山镇投入了200万元，修建了一条砂石路，从山里直通县城。蒲山镇地处山区，山货的质量和数量都不错，荞麦、山核桃、羊肚菌、黑木耳……这些土特产，只要运出大山，就变成城里人的宝贝了，实现当地的特色经济。
　　山里人住的分散，盖房子没规划，这条规划的砂石路要经过三姑和另外三家的院子，经过协商，县里安排镇政府在镇西头盖四栋房子为这四家补偿。另外三家都痛痛快快的同意了，以后都变成镇上人了，而且地还能保留，多大的便宜。
　　只有三姑执拗不同意，村里成立了工作组，张小山参与了，工作组苦口婆心，三姑油水不浸。由于在道路规划中，三姑家首当其冲，另外三家甚至都加入到劝说工作中，由开始的七嘴八舌到后来的吵骂，无论别人怎么说，三姑就一句话，我可不能搬，张小山开始同情起来这个弱小的妇女，可能是感觉工作组的几个人中张小山的善意，临走的时候，三姑喊住了张小山，问了一句：同志，是不是我必须得搬走啊。
　　整个下午，张小山坐在派出所灰暗的房间里，一直在琢磨王大成、大成媳妇、瘸子、三姑、瘸子、村支书二狗这些人……
　　第二天，天灰蒙蒙的，十分的冷，张小山抬起头，发现乌云密布，没想到雨竟已静悄悄地下了起来。张小山让老蔡跟他走一趟，老蔡说，这么冷去哪啊，张小山狡黠的说，到了你就明白了。
　　完了，张小山带着老蔡跟工作组申请，要去三姑家做工作，弄得老蔡一头雾水，不知道张小山葫芦里卖的什么药。临走的时候叫上镇上搞基建的一台挖掘机出发了，工作组组长看到还特意交代：“小山，可不能强来啊。”
　　张小山坐着挖掘机，拉上村支书就朝三姑家开去，开到门口，拍了半天门，三姑才开了门，张小山说，今天是最后期限，来就是要拆院子的。三姑推搡了半天，声嘶力竭，爬到院里面，慢慢的变的呜咽起来，张小山看了看，拿起一个铁锹，三姑看着穿着警服的张小山拿着铁锹，走到他身旁，三姑陷入绝望，对张小山说：同志，我有罪，我认罪。
　　后来经过深挖，在三姑家院里挖出两具尸体，由于有石灰的消毒作用，两具尸体还栩栩如生，经过辨认，分别是失踪的王大成和瘸子的。在逮捕三姑的时候，三姑一张毫无生气的脸，对张小山说：我从来没有睡过一个安稳觉，我知道这一天迟早会来，来了我反倒踏实了。
　　经过三姑的交代，瘸子喜欢喝酒，喝多了就打骂三姑，由于受不了瘸子的家暴，绝望的三姑经过长时间的酝酿，把酒醉的瘸子杀害并埋尸于院内的当时盖房子留下的石灰池内，埋尸过程中被村里做电工修路灯的王大成看见，王大成垂涎三姑美色，以此为要挟逼三姑就范，三姑不堪其辱，如法炮制，用酒灌醉王大成，杀死后埋尸院内。
　　后来，老蔡问起小山，怎么想起这么一出逼宫的戏，张小山眼里闪过一丝狡黠，回答道：直觉。


