      　　1。“馊”的面
　　话说这明末清初时期，朝廷下令追拿前朝余党，搅得满城风雨，一时民不聊生。张家的张伦苏是从随州迁至武昌来发家的生意人，在户部巷开了家热干面馆。因为汤汁配制得美味无穷，面条嚼起来带劲，远远近近几条街坊都被吸引过去，生意自然也做得红红火火。
　　可是这谁也料想不到的是，在这生意渐渐做起来的时候，麻烦也随之而来，甚至掀起了不小的风波。
　　时至季秋，老张家一大早照例搬开门板准备开始一天的经营。就在这个时候，一个脚步趔趄，满脸慌张神色的流浪汉样的中年男子眼睛四处打量，脚却一步步向老张的店门口移近。
　　老张一眼就瞄到了这个男子，他虽然面目清秀，但却一身脏乱，衣服上甚至留有几道被刀口划出的口子，从里面渗出血来……老张一看，赶忙上前把男子扶进店里，嘴里也不忘询问他发生了什么。
　　“兄弟，咋了？看你不像是附近的人，这怎么满身污垢的，发生了什么事吗？”老张猜想他可能是被人追杀了，不敢轻下断论，只好初步试探试探中年男子的口风。
　　“没，没什么。我……我只是赶路太着急了，在半路摔了一跤，还遇到一帮强匪把家当全搜刮去……这不，看到巷子里有开了的店铺，顺道来讨口水喝的。”男子低着头有些结巴地说道。
　　“来来来，既然兄弟你路过我的店，也算和我是半个熟人了。看你一路肯定又饥又渴，来，吃碗面填填肚子吧。”老张说罢叫儿子张贵搞了一碗热干面上来。
　　这男子见着食物也不客气，狼吞虎咽起来，老张还特地给他倒了一碗凉白开，叫他慢点吃，别噎着。
　　突然，一个壮硕的八字胡大汉从巷头处窜出来，甩出一脚把正在吃面的男子踹飞到了地上。中年男子赶紧屁颠屁颠地爬起来，嘴里没咽下去的面条也吐了出来；提着破碎脏乱的衣裳慌慌张张，头也不回地逃命去了。
　　“哎！这位兄弟，既然来到我的店里就是我的客人，这里是做生意的地方，哪有能容你动不动就打人的理儿！”说着就要和大汉僵起来。
　　“唉哟哟，张老板呐，恕我的侍奴不中用，脑笨肢拙。出来乍到也不懂个礼数，我就是听说你的面美味无比，远近闻名，所以特来品尝一番。”张老板闻声而望，只见一个戴着高冠官帽，留有长鬓，一头白发的太监领着几个同样高大健硕配有朴刀的壮汉，从巷口缓缓走来。
　　“来，把这个没管教的蠢奴才的脚掌给我砍了。”话毕刀落，那个踢人的大汉已抱着断碎的脚掌在地上打滚。
　　好恶毒的狗太监，老张禁不住吓出一身冷汗。
　　“张老板，你的火灶开了吧，可否给我来一碗那可口的面。果真如传闻那样，我定会推荐给皇上，到时候你必是重重有赏啊！”
　　“既然公公远临鄙店，小的自然不敢怠慢，且请您等上一会儿，面马上就好。”说完老张就招呼儿子烫面，自己来配加汤料，面一好，就赶紧端到太监嘴边。
　　那长鬓太监尝了一口，双目紧闭良久，突然一口气把面吐了出来，随后破口大骂道：“你个庸良奸商，亏百姓给你这么大美名，竟然用馊面来倒我胃口，你真该死！”
　　躲在内帘边打量的张贵窜出来，一屈膝“啪”地一声跪了出来。“公公，您见谅啊。是我手拙，把您吃的面给玷污了。但是我们确实不曾用过夜的面来招待客人啊！您给我一百个胆子，我也不敢啊！实在要杀，您就杀我吧！”说完眼睛一闭，只等一死了。
　　“使不得，万万使不得啊！公公，您看您这口面不是没有咽下去吗？看在我们做了几年生意，留得些许名声的份上，您就再给我们一次机会吧？”老张也双腿一软，瘫在地上求情。这时已经有很多准备来吃面的人，因为看见父子俩跪着，都不敢近前，凑围着窃窃私语。大概怕人多语杂，老太监也不好再发作为难这对父子，只好附和道：“那，就给你们一次机会。明天我再光顾，可别让我失望了啊。”说着瞪了老张一眼，就起身朝围上来的人群喊道：“今天张老板店的热干面馊了，吃不得了，大家明天再来吃吧。都散了，散了吧。”说完就带着他的几个侍奴，开道走了。
　　大家看到老太监走远了，就纷纷围上来把父子俩扶起。“大家如果信得过我的话，就留下来吃碗热干面吧，钱不收大伙儿的。”老张朝人群喊了这么一句话后，倒是有不少人又围了上来。“快去烫面吧。”老张只是朝儿子吩咐了这么一句，就去招呼客人了。
　　“不是说面馊了么？怎么还招呼大伙儿吃面？这……”张贵一脸茫然，敲着脑壳儿去烫面了。
　　大伙儿吃着做好的热干面，并没有露出什么恶心的异样。
　　“咦，这面怎么尝不出馊味？难不成今儿我味觉堵了？”
　　“嗯，我也是啊。满鼻子的面香味，还是那个熟悉的味道，怎么可能馊了呢？”……
　　人群里不时传来咀嚼面条的“哧哧”声，听不到任何不满的斥责。
　　等到大伙儿陆陆续续地散了，老张收拾碗筷的时候，张贵凑到他身边说：
　　“爹，咱家的面没问题啊！敢情是那老太监吃不惯我们老百姓做的东西？那他也不能污蔑咱们做的是馊面条啊。明天他再来，咱们怎么换着口味给他搞一碗面？”
　　“他其实并没有污蔑咱们，只是表面上看来如此。”
　　“这……”
　　“其实我在你递给我的面里加了点陈醋，碗里的芝麻香味遮盖了醋味，所以他才会感觉是面馊了。”
　　“爹，你这样做是何苦呢？会害死咱们呀！”
　　“傻孩子，我这样做自然是有我的道理。其实在几天之前，我就听说巷子口边王二家开的“天下香”凉皮店被一群健壮的汉子白吃白喝了半个月，无奈之下给了几百银两才将他们打发；可惜铺子血本无归，最终落得个扫地关门的窘境。今天看到那个踢人的壮汉，我就想到了那帮‘抢匪’，之后看到那个位高权重的太监，更是对自个儿的判断深信不疑。你想想，倘若让他们一开始就爱上我们家的面，他们必定会天天来蹭吃蹭喝，这岂不是引狼入室。今天他们吃了‘馊变’的面，明天他们十有八九是不会再来捣乱了。”
　　“为什么？”张贵仍然不清楚其中缘由。
　　“老太监刚才是怕人多口杂才附和说给我们一次机会不杀我们。明天晚点开门，他就不敢把咱们怎样。”
　　“那明天他吃的面还加不加醋？”儿子张贵只想知道该怎么应付。
　　“不加。”老张坚决地说道。
　　“可是……”张贵仍然显得不放心。
　　“就这么办！”老张突然厉声说到，儿子张贵只好默不作声。
　　2。香的面
　　第二天，父子俩有意开了个晚门。门外早已经挤满了来吃面的人，站在最前面的就是那个老太监和他的那帮狗奴才。
　　“张老板，今天怎么开张得这么晚啊？我们可是等不及要尝尝你的面啊！要大伙儿等这么久不好吧？”老太监话中带刺地说到。
　　“实在是不好意思啊！昨天连夜抻面，配制新鲜的汤料，搞得太晚，实在是不好意思啊。各位乡亲父老见谅见谅。”说完向人群作了个揖，又伸了个懒腰，就忙着开火烫面了。
　　“第一碗面给太监他们送去，记住，不要加醋。”老张在儿子耳边嘀咕了一句。张贵点点头，就去烫面了。
　　不一会儿，面陆续搞好了，张贵先给太监一行人端上，然后依次送到客人面前。
　　“嗯，嗯。不错不错，今天这面才算是名不虚传的热干面啊，好吃，真好吃！”太监一行人眉开眼笑，赞不绝口。众人也跟着哈哈笑起来，场面一时变得和谐。
　　“那张老板我们明儿再来光顾你的店，给你带生意。今天这个面才算是做出了你们的真实水平，对你们明天的面，我很期待！”说完，放下碗筷就准备走。
　　“明天是九月九重阳节啊，大家都要佩茱萸，登高赏菊喝菊花酒，哪有开门做生意的道理啊！”
　　“对，明天可是个免灾避祸的日子。”人群里有几个胆大的嚷着。
　　“没事，公公。既然您给我们店面子，门一定为您开着。明儿您一定要来尝尝我们配的另一种料的面，保证您会赞不绝口。”老张的这一回答倒是让大家吃惊一跳，怀疑他是不是奴性又犯了。
　　“好！听你这么一说，我大可放心了。明儿我一定来品尝！”说完，太监就带着一行人大摇大摆地走了。
　　等客人都摇着头走光了时，儿子张贵又忍不住嘟囔：“爹，明儿的重阳咱还过不过哩。你怎么就糊涂到答应那太监了呢？”
　　“以前你爷爷在世的时候，一起插茱萸登高，别提多快活……而今这重阳越过越没味了，年年如此。明儿我们就不去了，让你娘一个人去吧。”
　　“为了给那个太监做碗面，你就要打破规矩，撕破脸皮？爹，你是不是奴性又犯了。”
　　“啪”地一声，老张给儿子来了个“火烧”，“有你这样没大没小说自己爹是奴才的吗？你要过重阳的话，明儿你跟你娘一起去登高得了。我一个人也能应付得了！”
　　“得得得，我怕你这副老骨头会被他们折腾地散架了，还是明儿我和你一起搞吧。”张贵知道自己气上心头说错了话，赶紧不冷不热地加了一句。
　　3。毒的面
　　重阳节这天早上，巷子里其他的店家都关门过节，只有老张父子照常开了门。只是这次老张比以往任何时候都更紧张；儿子张贵似乎也发现了这点，但没说什么，他怕父亲又怪他“嚼舌头。”
　　“张老板果真守信用，远远地就闻到了你们的面香。看在你们这一点的份上，我既往不咎，定向圣上推荐，你们自会重重有赏！”
　　听到了太监的声音，老张就把面顺势端到了桌子上。老太监一行人坐到桌子旁，就要开始吃面。
　　突然，太监脸色突变苍白，用一只瘦手掐住脖子，口里没咽下去的半口面吐了出来。往后一倒，就不省人事了，口里直冒白沫。几个侍奴赶紧去查看，惊恐万分，但都为时已晚，老太监早已一命呜呼了。
　　“你个狗东西，放了什么东西在面里，把公公毒死！”一个侍奴掐住老张的脖子，显得极度不耐烦。
　　“你们不是也吃了么，怎么没事呢？指不定是公公旧疾又发作了。”老张似乎早就编好了这个理由。原来，老张发现老太监有个喜欢挑靠自己远的那碗面的偏好，这在上次太监来吃面时就暴露在老张眼皮底下了。于是老张顺势将计就计在离太监最远的那碗面里下了毒。不出所料，太监跳进了老张事先挖好的“坑”里。
　　“这……”侍奴们互相窥视，显得局促不安，一副不明就里的样子。
　　“那就先把他们押回去，等验尸官查明了死因，再取他们的狗命！”带头的侍奴说了一句。
　　不一会儿老张就被五花大绑不能动弹了。侍奴正欲绑老张的儿子张贵时，老张开口了：“你们别捆他，今天的面全是我一个人做的，他不过是把面烫过罢了。再说他还是个孩子，能做什么杀人的事？”侍奴想想也就罢手了，抬着太监尸首，押着老张就走了。张贵对发生的一切毫无心理准备，恐慌之余，赶紧熄火关门，一路跑回家去。
　　老张妻子刘氏对儿子匆匆忙忙赶回家的举动似乎早有预料。不等儿子开口，刘氏就说了一句：“你爹现在应该被关押进大牢了吧？”
　　“您怎么知道爹他被人抓去了。您倒是想想办法啊。”
　　“他会被斩首的，救不回来了。他们早晚会查出是你爹下毒杀害了那个老太监。”
　　“什么？是爹下毒把老太监毒死的？怎……怎么其他几个人没被毒死？”张贵满脸狐疑。
　　“你爹前些天就把老太监去店里捣茬的事情和我说了。他说机会终于等来了，弑父之仇不得不报，就把他的计划告诉了我。我苦苦哀求，要他放下杀念，过往不咎；可你也知道他决心去干的事，哪怕十头牛也拉不回来啊！”刘氏眼泪再也忍不住，刷地流了出来。
　　原来，老张的爹张柄曾是明朝末期一个地方小官，年事已高，本到了该告老还乡，安享晚年的当儿。突然改朝换代，顺势就被污蔑为反清复明的同党押入大牢。一把老骨头自然禁不住严刑拷打的逼供，入牢的第二天就咽气了。而这背后主使，就是老太监。当初老太监笼络前朝官员，暗地拉拢势力；张柄虽为地方小官，但颇得人心，自然在老太监拉拢的人员之列。可这张柄身为父母官，自然不会参入勾结叛乱的团伙。老太监怕事情败露，就对张柄软硬皆施，最后终让其死于狱中。
　　不清楚内幕的人都说张柄回乡途中失踪了，可张伦苏的母亲却对这事中内幕一清二楚，只是有意不告知给张伦苏；她怕已经失去丈夫的自己又会失去儿子。谁知有当差的伙计打听到张柄惨死狱中的消息。张伦苏死缠烂磨盘问清楚了事情的大致经过，又得知老太监常到户部巷霸吃霸喝，就暗中琢磨了杀老太监的计划。
　　“想必当初从老家随州迁至此处，也是我爹有意所为？”
　　“正是。”刘氏也不打算隐瞒下去了。说完抱着儿子大哭一场。
　　翌日，大伙儿在老张家店门前都等着开门吃面，可过了几个时辰也不见店门打开，于是都又疑惑又沮丧地四散离去了。
　　晌午，传来老张因杀当朝公公被斩首示众的噩耗。刘氏母子又抱着痛哭了一场。
　　4。好好做人
　　几个月后，老张家的热干面铺又开张了，只不过这次开门的是刘氏母子。来吃面的客人都说了几句安抚母子俩的话，生意这会儿又变得红火起来。
　　“娘，爹当初为何第一次在面里故意放醋，第二次反倒不放了呢？”张贵依然想把爹的那个计划弄清楚。
　　“你爹跟我说：‘第一次若给他们吃纯正的面，就勾不起太监对此面的好奇，只会让他们变本加厉。第一次给他们吃加醋的面，第二次又给他们吃纯正的面，自然就会勾起他们对面的欲望和期待。同时这也暗示了他们，我们可以随时对面作手脚，而他们却不敢在光天化日之下杀我们。’重阳本是祛灾避祸的日子，却成了你爹报仇难得的吉日。唉……孩子，冤冤相报何时了，上一代的恩怨就让它过去吧，人的一生总是要朝前看的。”
　　“娘，我知道了。您放心吧，我不会去为爹报仇了，咱们好好做生意。”说着朝人群中喊了一声：“为庆贺我们老张家面铺再次开张，今天给大家免费烫碗正宗的热干面啦！”说完，张贵望了望刚升起不久的太阳，流出泪来……



