      　　林雨薇是国内新生代偶像。近年来拍了不少影视热门剧，其塑造的形象可谓深入人心，媒体也封其为新一代宅男女神。
　　就是这么个浑身散发光芒的女生，却一直单身，这让外界对她神秘的感情生活充满了好奇。每次宣传新片，媒体都会报道出有关她的绯闻，可事后，她却在微博和记者招待会上一一澄清。
　　曾经与之搭档过的男艺人，大多明里暗里向其表露过好感与欣赏，可她却无动于衷。像他这样炙手可热的一线女星，追求者自然不少，“非富即贵”可都不能打动她的芳心。因此外界也赠与了她一个“冰美人”的称号。
　　雨薇，咱能别这么挑行，行吗。有时候，我都有点怀疑你的性取向。这么多优秀男士就没有一个如得了你的法眼？好友兼经纪人范思逸不满地抱怨道。这时的雨薇好像陷入了沉思的状态，两眼目不斜视地盯着远方，似乎有什么在召唤她。
　　其实在她内心深处，一直有一个人的存在。只是她不知他现在在哪里，过得怎么样，或者身边已经有了一位深爱的女孩。
　　这话还要从十几年前说起，那时的雨薇还只是一个普通的女生，带着一副金属的的黑框眼镜，脑后扎着一个精巧的马尾，随风而动，可爱极了。本该无忧无虑的年纪，因为班主任的肆意打骂，给她幼小的心灵买笼罩上了厚厚的一层阴霾。为此，她的父母去找校长理论，给她转了班，以为这样她的处境会好一点。
　　可事与愿违。作为学渣的她，在新的环境里如履薄冰，每天过得小心翼翼。班里有几个拉帮结派的坏男生，因为以前被她的前班主任教过，于是处处看她不顺眼，找她麻烦。其中一个带头男生更是私底下警告班里其他同学，不准和雨薇交朋友，更不可以在学习上帮助她。就这样，班里大部分人都不愿与她走近，时间一长，她就成了被众人孤立的对象。
　　这些话她从未和别人说起过，觉得多一事不如少一事，习惯就好了。再说，她本来也没啥朋友，只记得当时有一个男生对她很特别。
　　他坐在她的后排，经常在她情绪低落的时候，从身后递来小纸条。上面有时是歪歪曲曲的黑字，又或者是形象生动的漫画，总是逗得她捧腹大笑，烦恼也随风而逝。他们平时也会彼此恶作剧，趁一方不注意的时候，把双面胶带贴在对方身上，然后逃之夭夭。
　　一天，老师在班上调换座位，一个坏男生刚好被调到了雨薇的身后，而那个熟悉又亲切的身影一下分隔好远。尽管雨薇心里百般不情愿，可还是很好的藏了起来。
　　从坏男生坐过来的那天起，也是雨薇噩梦的开始。他会在上课的时候，摇晃着桌子去蹭她的后背，或用手把她的内衣吊带解开。
　　直到有一天，在课堂自习期间，男生玩了同样的把戏，可把雨薇给气坏了，泪水夹杂着委屈决了堤似的从眼眶奔涌而出。为了不让周围人看笑话，她只好把头深深埋进手臂窝里，无声地抽泣，
　　恰巧，石俊进来了，他一眼就瞧出了雨薇的不对劲，看着她颤抖的肩膀，脸上的笑容瞬间消失，只有焦虑与担心。私下询问才得知是身后的男生又欺负她了，随后，他带着满腔怒火去找了老师，把所有情况都真实地反映了。
　　老师听闻后，当场主持了公道，严厉批评了对方的恶劣行径。那个坏男生自知理亏，便不好再辩驳。果然很长一段时间，他们都没再找茬，她的生活又恢复了平静。对于这件事，雨薇除了感激再找不出别的词来形容她当时的心情。
　　后来因为毕业，大家都各奔东西，她与他也失去了联系。一晃好多年过去了，他正直的身影时常浮现在她的脑海里，挥之不去。
　　再后来，雨薇上了艺校。在一次公开表演课上被一位圈内人士所相中，将她推荐给了一位资深大导演，因为在作品中的精彩表现，而迅速走红。只要是她主演的影视剧，收视率都颇高，网上好评更是如潮。
　　一时间各种产品代言，剧本邀约接到手软，每天都被经纪公司排满行程。尽管如此，可她还和以前一样，低调内敛，不骄不躁。私底下更是以匿名的方式，资助了不少重病患者和贫困大学生。
　　这天正逢雨薇休息，她躺在家里的沙发上，翻阅着一大堆报纸。突然，一个醒目的标题“救火英雄”闯进了她的视线，再看看底下附带的照片，依稀可见对方额头上的血渍和疤痕，触目惊心。只是照片上的人看上去怎么有种似曾相识的感觉，而且对方也叫石俊。
　　不会是他吧！她在心里暗自纳闷。雨薇坐不住了，一股强烈的直觉在暗示着她，这个男子很有可能就是她苦等多年的那个人，经过多方调查，雨薇证实了自己的猜想。
　　高中毕业后的石俊并没有像同龄人一样去上大学。因为父亲生意上的失败，家里欠了一屁股外债，只好倾家荡产来偿还。懂事的他不想让父母为难，毅然选择了去西藏最艰苦的地方当兵，一呆就是好几年。
　　上个月正好从部队退役，回程途中，见一工地民宿失火，便冲进去疏散人群。在抢险的最后关头，为了救出一小孩，不慎被高空落下的重物砸伤了头部，导致眼角膜破裂。
　　推掉手上所有工作的雨薇，来到了他所在的医院，佯装成照顾他的护工，陪在他的身边。每天，她都会变换花样地给他准备一日三餐，在他愁眉不展的时候，还会讲笑话给他听。她就像只快乐的小鸟，成天围着他转，不知疲惫，就连石俊的父母也被她的真诚所打动。
　　在一个阳光明媚的下午，她牵着石俊的手在花园里散步，他终于按耐不住内心的疑惑，急着向雨薇寻求答案。可以告诉我你是谁吗？为什么对我这么好？你应该不是护工那么简单吧！
　　你很快就会看到我，不过在此之前我要保密，她调皮的回复着。我还能重见光明？石俊的语气里带有一丝丝欣喜。当然啦！医院已经为你找到了合适的眼角膜，你现在要做的就是配合治疗，争取早日康复，雨薇答道。
　　手术很成功，在医生为他剪开纱布的那天，众人都屏住了呼吸。纱布被层层揭开，石俊的眼镜出现了模糊的光亮，随着视线逐渐清晰，看到的是雨薇穿着红色的连衣裙正冲他微笑。
　　“是你”也许是对方的身份太出乎意料，石俊话还没说完，整个人便呆住了，脸上除了惊讶还有惊喜。你还记得我？雨薇满眼期待地望向他。嗯嗯，很久之前，我在电视上看到过你的专栏访问，之后上网百度，才知道你就是当年那个转班过来的女孩。
　　你就没想过来找我？雨薇急促的言语中透着些许失落。我没想到你会成为万众瞩目的大明星，而我只是个普通男人，也许你早就忘记以前的事，有你自己的生活，我不该再来打扰你。现在看到你这么成功，我真的很欣慰，说着说着，石俊的眼里早已泪光闪烁。
　　距离上次分别，已是好多年，一直一来都没有谁真正走进过我的内心。直到你的出现，才让我感受到这个世界的不一样。现在，我既然找到你，就不会再让你从我身边溜走，今后的路我们一起相伴。说完，雨薇早已扑向石俊的怀里。
　　这时病房四周传来了雷鸣般地掌声，有情人终成眷属。就像邓紫棋歌里唱得那样，多远都要在一起，两个年轻人深知，这一次没有什么能将他们给分开。


