      “滴……嘀嗒……”
哪里来的滴水声？汤圆循着声音走过一条潮湿阴暗的小道，看到草地上躺着一个小婴儿。雪白的身子光溜溜的睡在草地上，笑着踢蹬着小胳膊小腿。看到汤圆的那一刻，安分了一瞬间，然后向汤圆伸出了双手，脸上都是期待。汤圆内心一片柔软，惶惶然张开手臂，小心翼翼的抱起孩子，喃喃自语道：“你就是汤宝吧，妈妈的小宝贝。”那个小婴儿仿佛听懂了似得，在听到“宝贝”二字的时候，咧开小嘴咯咯咯的笑了，含糊不清地喊了声：“妈妈”。汤圆宠溺的注视着孩子，闭上眼亲亲宝宝肉嘟嘟的小脸，等她睁开眼睛时却发现自己的手里一片血肉模糊，哪里还有小婴儿的影子。
汤圆一下子惊醒了，出了一身冷汗，看了下时间，才凌晨三点。妈妈汤倩还在客厅打麻将，透过门缝能看到屋外昏暗的灯光和被烟熏得浑浊的空气。汤圆抱着膝盖坐在床上，脊背仍旧一片黏湿，心跳的飞快。怎么会做这样的梦，汤圆有些不解，只是本能的心慌。一个人待在阴暗的房间实在是太过害怕，于是趿拉着鞋子去了客厅。汤倩一手拿着香烟，一手拿着麻将正在吆五喝六，看到汤圆出来了斜了一眼说：“刚好烟抽完了，去再帮我买一包去。”汤圆默默的拿上钱出去了。
凌晨的大街上过于寂静，汤圆缩了缩脖子，加快了脚步。已经到了便利店门口，汤圆像是想起什么似得，拿起了手机，隔了好大一会，电话接通后一个暴躁的男声吼了过来：“什么事！”电话那头一片吵闹，和汤圆这边的寂静形成了鲜明的对比。“我现在想见你。”汤圆嗫喏的说。电话那头显然有些不耐：“操，声音大点，听不清。”汤圆又重复了一遍，那边说了句：“把地址发过来，我派人接你。”就挂了电话。汤圆就在凌晨的冷风中等待着。等了像是一个世纪那么漫长，终于看到熟悉的车在眼前停下。上车后司机告诉他朝阳迟些过来，让她先去公寓待着。汤圆不想回家，便上了车。
汤圆的年纪本来应该在高中校园里学习，但是因为家庭环境的影响，汤圆无心学习便退了学。汤倩倒是一副无所谓的态度，省的自己花钱了。汤圆没有爸爸，用汤倩的话来说，汤圆他爸早死早托生了。汤圆小时候提起过关于爸爸的事情，每次都被汤倩骂个狗血喷头，几次过后，汤圆也不敢再问了。慢慢长大后从别人的言语中听到年轻时的汤倩好像是小三，当时地下情被发现后，正宫娘家厉害，直接让汤倩身无分文的滚了。汤倩是过了段时间才发现自己有了汤圆，本来汤倩是准备打掉孩子的，但是汤倩身体太弱了，流产会有性命之忧，最后只好咬牙生了下来，于是汤圆这个拖油瓶在成长中基本没太见过汤倩的好脸色。
第一次遇到朝阳时，汤圆以为自己到了天堂。当时的朝阳给了汤圆从未感受到的细腻和温暖，于是汤圆傻傻的把自己的一切交了出去。时间久了，朝阳仿佛对这种欺骗无知少女的游戏失去了兴趣，慢慢的开始暴露本性。最开始是语言的粗俗，到后来几乎无所顾忌。汤圆渐渐知道了朝阳是有钱有背景的太子爷。像她这样的女友有好几个，所以汤圆从来都不是唯一。
进了朝阳在这个城市的公寓，入眼便看到沙发上挂着一件绝对不是自己的内衣。汤圆把内衣拿了起来，罩杯很大，估计还是个身材火辣的尤物。汤圆又低头看了看自己，有点发育不良的样子，瘦瘦小小的，风一吹就能倒似得。自嘲的笑了笑，把内衣扔到垃圾桶，开始心平气和的整理房间。汤圆就这样平静的接受了朝阳有别的女人的现实，没办法，汤圆现在就需要个依靠，除了身体的孱弱，汤圆的精神也是懦弱的。朝阳虽然花心，但是他的肩膀足够宽厚，应该是可以依靠的住吧，汤圆侥幸的想着。
在朝阳的公寓住下了，期间无非就是和朝阳厮混着日子，期间汤倩也没打过电话。汤倩的家，无所谓有没有汤圆，有汤倩的牌友就够了。住了几周后，朝阳说有事情需要处理就离开了。汤圆一个人无聊便回到了汤倩的家。回去时汤倩还在睡觉，汤倩一直都是黑白颠倒的过日子，白天睡觉晚上打牌，除了抽烟还是抽烟，像是在使劲糟践着自己的身体。岁月的流逝已经让汤倩面目全非，麻木不仁了。所以当汤圆出现在房间时，汤倩一点也没有表示出惊讶，只是吩咐汤圆把房子重新收拾下，汤圆不在的日子房间都成了垃圾场了。
晚上睡觉，汤圆又做了那个噩梦，还是同样的地方，这次去的时候那个小婴儿也不见了。只是草地上有一摊血肉模糊的东西，让汤圆又心悸又恶心。醒来后汤圆便在厕所吐了个天昏地暗。随后的几天也没有好转的迹象，汤圆以为是胃出了什么毛病，便去医院检查一下。检查的结果让汤圆一阵头晕目眩。不是胃的问题，而是子宫。她的肚子里什么时候孕育了一个小生命。拿着化验结果汤圆不知所措。她先给朝阳打了电话，没打通。想打给汤倩，都把号码拨了出去，又赶紧挂断了。汤圆找了个无人的角落静静地坐着。
汤圆在那个角落发了一下午的呆，脑子什么也没想。晚上汤圆没有回家，而是去了朝阳的公寓。等了一个月，朝阳终于回来了，看到汤圆苍白的脸，随口问了句怎么了。汤圆有点紧张的说：“我有了。”朝阳还一下子没反应上来，什么有了。汤圆又重复了一遍：“我怀孕了，你的孩子。”朝阳有点懵。他这次回来就是打算把这个城市里曾经所有的情人断个干净。他要回去结婚了，门当户对，互利共赢。他不会让这些事情绊住自己的。于是果断的告诉汤圆，收拾东西和他去趟医院。
朝阳找了家私人诊所，给诊所了一笔钱，让把汤圆肚子里的孩子做掉。汤圆以为朝阳是想确认下她是不是怀孕，也没多想，便开开心心的和朝阳去了医院。看到眼前的诊所时，汤圆有些疑惑，朝阳说这是朋友的诊所，很放心，就做个检查就行。汤圆便放心的走了进去，汤圆躺在床上时心跳的厉害，想到了自己曾经做的噩梦。看了周遭略显简陋的环境，汤圆撑着床想要下来。拿人钱财，替人消灾。诊所的医生制止了汤圆的举动，说是做检查，劝汤圆又躺了下去，并打了一针。汤圆像是陷进了一个没有止境的梦里，梦里一片雪白柔软，自己的身子越来越轻，像是一片羽毛漂浮在空中。
汤倩还在睡觉，有些不安稳的扭动着，汤倩在梦中仿佛看到汤圆躺在阴冷潮湿的地上，了无生气。汤倩着急的摇晃着汤圆，想让汤圆醒来，而汤圆就像一片羽毛一样轻的没有重量，身体却像冰块一样渗着寒气。汤倩想抱汤圆起来，手上一片黏湿，凑到眼前一看全是鲜血，再看汤圆时，汤圆身下的血已经蔓延开来。汤倩从睡梦中吓醒了，抖抖索索的点燃了一根烟，猛吸了一口，呛的她奋力的咳嗽起来。汤倩哑着嗓子喊道：“汤圆！汤圆！”
没有人回应，汤倩呆呆的想着，汤圆好像又好久没回来了，这孩子，总是不让人省心。


