      去年厂里进了一批芒果树。据说是厂长赚了大钱，一时兴起，美名其曰美化环境，激发员工工作动力，其实只不过为了向其他老板炫耀，因为这工厂圈里只有他的场有果树。虽然员工们并不关心这些，但还是得到了“福利”。到了九月，黄灿灿的芒果挂在树枝上，随着风摆动。员工一下班，就去摘芒果。身手好的，像山猴一样，在树上灵活地穿梭，专挑个大成熟的；身手一般的，拿着棍子一个个敲打，也忙得不亦乎。吃下几颗大芒果，就能省下一顿饭钱，所以他们都争先恐后地去摘去。没过多久，芒果就被“扫荡”干净。因为摘芒果的时候难免弄掉些枝叶，所以芒果树被搞得光秃秃的，十分难看。这下厂长就不高兴了，于是想了个办法：谁要再去摘芒果，就扣谁的工钱三百大洋，而且鼓励举报，举报的人可以拿到被举报人的三分之二工资，剩下充公。这下可好，立刻就没人敢去摘芒果了。一是大家都是工人，本身工钱就要省着花，再被扣日子都没法过了。二是怕被人举报，到处都是眼线，谁都想多拿点工钱。
又到了一年九月，金秋飘香，硕大的芒果再次挂满了枝头。“诶！又不够钱了，老王，借几个钱来吃饭，下个月发工资还你。”“别！我自己都不够用。”“还不是你俩总是泡网吧打游戏，看看，吃饭的钱都没有了吧。”“小李你也别得瑟，你还不是天天请隔壁场的小妹吃饭，买这买那的，真不知道她哪里好了。”就这样你一言我一语，同宿舍的木子，小李和老王走向饭堂。员工饭堂离厂里不远，刚好要沿着芒果树走一段。芒果在阳光的照射下显得十分晃眼，仿佛在诱惑着他们。“该死，好想吃啊！”木子吞咽了一下，略带不甘地说道。“别！你不想要工了？”老王赶忙劝阻。“我当然知道！只是说说而已。”虽然这么说，木子还是时不时地瞄着那些肥大的芒果。一直走在后面的小李凑了上来，小声说道：“嘿，我倒有个办法。”“嗯？你能有什么办法？”木子一脸怀疑。虽说小李年轻，比较机灵，但给人感觉不怎么靠谱。“嘿嘿。”小李神秘一笑，压低了声音说道：“饭堂大概一点半结束对吧？那时基本上大家都回宿舍休息了，这条路就没人走了，到那时候……”“哦～”木子算是听明白了，“可是这要等好久啊，而且一直站在这儿也会让人怀的。”“我们可以先去饭堂，打一点点饭，装作聊天的样子，在那儿等得差不多时再出来，不就行了？”听完这话，木子轻轻点了点头，“嗯～，有戏，你小子可以啊！”老王这时发话了：“这不好吧？如果被人发现就了。”老王是三人中年纪最大的，顾虑得比较多。“都说到了那时没人的时候再来嘛，不会被人看见的。而且，知道只有我们仨知道，你不说，我不说，又有谁知道呢？”小李怂恿到。“可是……”“没什么可是了！如果你不愿意就算了，但以后可别跟别人说你认识我！”木子说道。“……那好吧……”就这样，三人一直等到饭堂的阿姨赶他们走，他们才出去。每个人用饭堂的塑料袋装了好几个芒果，偷偷地运回了宿舍，饱餐了一顿，并发誓绝对不把今天发生的事泄露出去，否则就遭天打雷劈，不得好死。
像往常一样，木子打算从厂里走到饭堂。“木子等等！组长找你，去他办公室。”一位同事说道。木子感到十分疑惑，平时他都没有和组长说上话，怎么会找他。虽然不解，但领导的话可不能不听，就去了组长的办公室。说是办公室，也就只有一张桌子和几张破木椅子，再加上一台落地扇，比他们普通员工也好不到哪里去。“组长，您找我有什么事吗？”木子挂上了招牌式的微笑。俗话说，官大一级压死人，即使木子十分讨厌这个组长，也只能笑脸相迎。“哦，木子，等你很久了。”组长顶着这圆滚滚的大肚子，略带严肃地说道。“呃，请问您有什么吗？”木子一听这语气不对，立刻就有些慌张，手里微微出了些汗。“最近，厂里的有些人作风不正，犯了些小错误，你知道些什么吗？”“呃，请问您指什么呢？”木子愈发的紧张。“也没什么，就是破坏了厂里的公共财物。”木子沉默不语，头顶的汗沿着脸颊往下掉。组长点上了一根烟，吞云吐雾了一会儿，突然说道：“你喜欢吃芒果吗？”听到这，木子的心瞬间就凉了。难道，难道那件事暴露了？“呃，一般吧……”“嗯？一般般会摘几袋子芒果回去吃吗？你这作风可不行啊！”组长突然严厉地说道，让木子最后的一丝幻想也破灭了。“这个，这个……”木子手足无措地支吾道。“要是我把这件事上报，你就得卷铺盖儿走咯！”“别！别，组，组长，您就高抬贵手，放过我吧！”木子几乎就要哭了出来。这年头找工作这么难，如果现在被炒掉，肯定会变成无业游民的。一想到这儿，木子就害怕不已，只能祈求组长能放过他。组长把一只手搭在他的木子肩上，缓缓地说道：“别紧张，我这不是还没有上报嘛。但是，有些事情，不怎好办啊，不过……”说着抽出手，似是无意地把玩桌上的中华烟盒。木子一看，立刻就明白了，暗骂一声老狐狸，但也只能满脸笑容地说道：“这个好办，组长。说起来您来的时候，都没给您祝贺呢，明日我一定准备一份大礼，您觉得如何？”“不行不行，这可不行！”组长推辞了一番。“这就您的不对了，组长。平时您这么照顾我们，送一份薄礼而已，你若不收的话，就实在是看不起我！”“这……那好吧，仅此一次。”组长“勉为其难”地答应了。“那个，组长，那件事您看……”“嗯？什么事？我叫你来只是来表扬一下你工作的努力，要继续加油啊！”组长以一副长者的口吻说道。“嗯嗯，我明白的！”木子赶忙点头答应。
准备走的时候，木子似乎突然想起了什么，说道：“呃，那个，组长。”“嗯？还有什么事吗？”木子鼓起勇气，问道：“组长，您是否方便告诉我，是哪位同志指出了我的错误，我得好好谢谢他才行啊。”组长眼皮跳了一下，然后说道：“这个嘛……人家指出你的错误时，特别表示不要宣扬他的功绩，毕竟……”说着，组长用大拇指反复搓着食指和中指，眼神时不时瞄了瞄木子。木子一看，一咬牙，说道：“您看这样如何？”说罢，伸出了三根手指。“嗯～这种事还是要当事人知道为好。木子呀，你知道有句话叫‘家贼难防’吗？”听完这话，木子脑海里立刻浮现了两个人——小李和老王。不，老王那人没什么主见，不可能是他，那么就只有一个人。小李！
木子饭都没吃，立马冲回了宿舍。好你个小李子，居然坑我！当初就不该听你的，你给我等着！木子用力推开宿舍门，吼道：“小李子在哪？出来……”还没等木子说完，一个拳头就挥了过来，直接打在了木子的脸上。“你还有脸回来！”小李咆哮道。说罢两人扭打在一起。“你居然告发我！”木子怒上心头，用力地挥了一拳。“哈？明明是你告发我！还贼喊捉贼了？”小李子也不甘示弱。“等等！”木子吼道，“我没有告发你啊！不是你告发我吗？”“哈？那谁告发我？组长说‘家贼难防’”，不是你还有谁？”小李怒吼道。“等等！组长也是这么跟我说的啊！”木子停了下来，小李也愣住了。这时，老王冲了进来，喊道：“木子！小李！你们谁告发了我！早知道当初就不该……”。
组长抽着木子送的中华烟，惬意地躺在家里沙发上，望向窗外。一排排的芒果树排列得整整齐齐，赫然就是厂里通往饭堂的那条路！组长轻轻地吸了一口，自言自语道：“不错，真不错……”。


