      　　吴老头是某县县长，妻子已经去世好几年，有个儿子叫吴磊。但他儿子不思进取，每天过得浑浑噩噩，甚至打架闹事。吴老头看儿子这样很是失望，但又不知道如何是好。
　　这天，吴磊和他的一群朋友一起在大街上飙车，由于不注意，他直接撞上了路边停着的一辆奥迪，人倒是没受什么伤，因为有安全气囊保护着，但也直接晕了过去。
　　吴磊醒来时已在医院，他看到旁边的父亲眼眶红红的，异常的悲哀。吴磊也是被父亲这表情吓到了：“爸，你这是闹哪出，我好的很，不用为我担心！”说完还正打算起来活动一下。
　　没想到吴老头立即沉下脸，大吼了一句：“混账！”吴磊被吓了一跳，不解的问：“咋……咋啦？”
　　“你还问！天天在外面胡混，现在把别人车撞了吧！”吴老头愤怒地说道。
　　吴磊也是有点害怕生气的父亲的，但他依旧不愿服软，说：“不就一辆车嘛，人没受伤不就行了。”
　　吴老头叹了口气，悲哀的埋下头说：“你没事是好，但你叫我怎么赔人家的车啊。”
　　“爸，您跟我开玩笑呢！你当了这么多年县长，一辆车都赔不起！”看着父亲的样子好像并不是在开玩笑，吴磊有些慌了。
　　老头又抬起头来，看着儿子，眼睛充满了哀伤：“儿子，爸对不起你啊！爸这县长当的不廉洁，贪污受贿……现在一无所有了！我也是尽力求别人才来见的你一面，从此以后，你自己好好照顾自己！”说完便悲伤的落下了泪。
　　吴磊听到这话几乎都傻了，什么都说不出来，直到父亲再没出现在自己眼前，他知道自己已无依无靠。吴磊受到了人生中最大的打击，到了这个时候，吴磊也意识到：他现在只能靠自己了。
　　他决定去找份工作，先还清别人的钱。而庆幸的是，车主很通情达理，并没有急着催他。
　　吴磊本还想去找自己的朋友救助一下自己，但他那些朋友听了他的事，竟没有一个人肯伸出援手。他失望极了，看着这些曾经还说过有福同享，有难同当的兄弟，仿佛觉得就是个笑话。
　　在吴磊濒临绝望时，突然有个男人找到他，说他父亲还留了一套房子给他，让他不至于流落街头。那人吴磊没见过，但他还是相信的去了。但当他看到那房子时，心都沉了。为什么？因为在他面前的是一座非常简陋的木房子，怕是大风一吹就倒了，下雨说不定还可以在里面沐浴呢！
　　吴磊惊讶的看着这个男人，但他却并不怎么在意吴磊怎么想，说：“就这了，你爸最后留给你的。今时不同往日，嫌弃就去大街上睡吧。”说完拍了拍吴磊的肩膀，走了。
　　吴磊看着这破木房子，心里很不是滋味，但他还是留了下来，他不想睡大街。他发现附近有许多稻草和几块木板，他决定先把房子整修一下。但他以前过的都是富家公子的生活，哪里会弄这些，补个房顶还摔了下去，不过幸好房子不高，要不然他就残废了。
　　他弄了一天也没把房子弄好，但他确实是非常累了，当他打算洗脸睡觉时，发现还要去井里打水，而且自己任何生活用品都没有。他决定去找份工作，没有钱根本无法生活。
　　第二天吴磊便去街上，到处看招聘启事，希望能找到一个包吃包住的工作。吴磊找了很多地方，但很多招聘者看到到他纤弱的身板都直接拒绝了。吴磊也没想到找份工作居然那么难，他已连续找了两天的工作，再加上自己没钱吃饭，他再次感受到了绝望。他坐在路边的石凳上，几乎带着一种等死的心情。他突然看到一张传单飘到自己的脚边，他好奇的捡起来一看，上面写着：招聘服务员一名，工资面谈，包吃包住。吴磊再次燃起了生活的希望，二话不说的跑去传单上面的地点。
　　当吴磊到达目的地，发现这么好的条件居然只有自己一个应聘者。他兴奋地想：自己肯定是第一个看到传单的人。
　　当招聘者看到他时，说：“看你这小身板，好像吃不了什么苦啊？”
　　“没有的事，我特能干，也特别能吃苦，我是真的很需要这份工作啊！”吴磊急忙的说。
　　“哦？吃不吃得了苦，试试就知道了。”
　　吴磊没想到自己居然被录用了。自此以后，吴磊便开始勤勤恳恳地工作，尽管有时会遇到许多困难，比如某些客人故意刁难，但他还是忍过去了。
　　吴磊就这么干了一个月，他领到了人生中的第一份工资，他决定要将这份喜悦带给父亲。同时他也意识到，自父亲入狱后，他竟一次也没有去探望过他。也许是觉得不好意思吧，不过他现在的改变父亲肯定会很开心。
　　当他到达监狱时，却发现父亲根本不在那！他觉得不可能，执意不肯离开。一狱警骂道：“哪里来的毛小子，我们县长这官做得那是清廉无私，处处为人民着想。说他贪污受贿，我第一个不信！你是听了谁的流言来这瞎搅和的？”
　　听了狱警的话，吴磊想：狱警没必要骗自己啊，如果父亲不在这，那会去哪？他回想起那天父亲对自己说的话和他痛苦的表情，这都不可能是假的啊。
　　最后吴磊还是离开了，他准备去那座木房子那，因为在城里工作的原因，他好久都没回去了，毕竟那是父亲最后留给自己的东西。
　　吴磊回到木屋，打开那破旧的门一看，发现里面坐着一个男人，而那个男人竟是当初带他来着的那个人！他惊讶的说道：“是你！”
　　“你想起我了？”男人笑着看着他。
　　“当然，这还是你带我来的。”
　　“不，你在想想，其实我们很早前就见过了。”
　　听了男人的话，吴磊也开始回忆起来。慢慢的，他觉得眼前这张脸越来越熟悉，最后他终于想起来了，这个男人就是以前撞死了自己狗的那个人！
　　看到吴磊的表情，男人也知道他想起来了。正想说些什么，这时门又打开了，来者竟是吴老头！现在的吴磊已经完全懵了，显得有些不知所措。但吴老头却是异常的开心，对着男人说：“张扬啊，这次真是太感谢你了。”
　　男人微笑着说：“没事，吴叔，你以后有什么事，我都乐意效劳。”
　　听了两人的对话吴磊急不可耐地问：“爸，到底发生了什么！”
　　吴老头脸上依旧挂着笑容，接着将整件事的过程缓缓道来：张扬以前是个农村穷小伙，某次在街上骑车的时候，不小心撞到了吴磊养的一条金毛，价值上万元，吴磊当时气不过，便叫旁边兄弟把他围殴了一顿。为此，张扬住进了医院。吴老头知道后非常愤怒地斥责了儿子一番，紧接着就去医院看望张扬。张扬家穷，哪里有钱赔一万多的狗，所以他家里说要用自己仅有的房子和田地做抵押。吴老头哪里肯接受，毫不犹豫地拒绝，但是对方执意要这么做，吴老头便说：“房子地契我是坚决不能要的，你们一家都还要靠它生活呢。钱你就打欠条，除去张扬的医药费，算九千，啥时候能还了，再来找我。”
　　张扬因这件事，受了刺激，决定出去闯荡一份事业。经过多年的奋斗，他也算是衣锦还乡了，而吴磊撞的车也正就是张扬的，吴老头也是赶到现场时才发现车主竟是张扬，他没想到张扬已经能混到如此地步，不得不感慨世事变迁的太快，而自己的儿子确还是一如既往的堕落。知道吴老头儿子的事后，张扬便给他出了这么个主意，让吴磊受到刺激，才能激发他的斗志。
　　张扬把他以前的老房子以吴老头的名义介绍给了他，也只怪张扬变化太大，吴磊没能马上认出他。稻草和木板也是张扬特意放在那的，就是看看他还有没有一点自我生存的能力，吴磊的工作也是张扬给安排的，因为以他的条件根本找不到工作。等到他们两个觉得时候到了，便一起到这木房子等他，而吴磊这一个月的经历他们都看在眼里。
　　吴磊知道真相后，惊讶得说不出话。然而吴老头却和张扬相视而笑，转而语重心长地对吴磊说：“儿子，我已经失去你妈妈了，你每天这样没有目标的，浑浑噩噩的方式生活，我不想你以另外一种方式离开我。”
　　吴磊也彻底醒悟了，“我知道错了爸爸，我以后会好好努力，找到一份好工作。”又转过头对张扬说：“也谢谢你，让我找回了自己，我为我以前对你做的事道歉，对不起。”
　　张扬微笑着说：“不，我应该感谢你刺激了我的自尊心，不然我也不会有今天的成就。”


