      　　这个冬很冷，特别是我和男朋友吵架之后，他像是人间蒸发了一般，消失的无影无踪，我的浑身就没有暖和过。我没哭，可是我的心在流血，曾经的海誓山盟他都忘了吗？还是我们的爱情脆弱的不堪一击。门铃一阵轻响，我跑过去开门，我没问是谁就打开了门，因为我怕失望，打开了门，我同样失望了，门外并不是他，而是快递。
　　一份从陌生城市寄来的快递，上面写着他的名字，我的心咯噔一下，竟然失去了打开快递的勇气，捧着快递的盒子整整一天。傍晚时，我终于鼓起勇气打开了盒子，里面还是一个盒子，打开，还是盒子，反反复复我打开多个，最后只取出一个拇指大小的记忆卡，我很奇怪，插在电脑上，是一个视频文件，好大一块空白，我差点以为是他的恶作剧，就快失去耐心的时候他出现了，很憔悴，眼神中的悲伤让我心疼，他沉默了许久，说出了两个字“想你！”然后他消失了，视频就此结束。
　　我哭了，那一刻我的泪像决堤了的洪水，冲破了我心里的最后一道防线，我抱着双膝哭了很久，不知道什么时候睡着了，突然一阵嗤嗤声惊醒了我，我睁开眼睛看见电脑亮着，还在播放那个视频，视频放到他出现后，他没有沉默而是逐渐变大，身体穿过了电脑屏幕，走到了我面前，我被吓傻了，不知道恐惧，只是呆呆地看着他眼里的悲伤，他捧住了我的脸，深深地吻住了我的唇，那一刻我被他的冰冷，冻得我浑身一颤，一下子清醒过来，窗户被风吹开了，发出啪啪的轻响，窗外漆黑一片，只有路灯鬼鬼祟祟地低着头，像是在和大地细语。我关上了窗户，因为刚才的梦我的身体还冷得颤抖，太真实了，以致我摸着嘴唇时，嘴唇都是冰的，我突然有种不祥的预感，我想我要去找他，不管他在天涯海角。
　　次日清晨我提着简单的行李，去了机场，买了机票，一路上心急如焚，期待的滋味真不好受，下了飞机，我打了一辆计程车，给了他包裹上的地址。他接过去看了一眼，惊讶地看了我一眼说：“要去这里？”
　　我点点头，不再说话。
　　“祭祀先人吧？”司机很健谈，而我惊得心跳。“这个地址是哪里？”
　　“公墓呀！”他看着我比我还吃惊，“难道你不知道吗？”
　　我摇摇头，心中像是埋了一个巨大的谜团，太奇怪了，他寄包裹给我，地址却是公墓，难道是他的恶作剧？那么这样也未免太过分了，可是我认识的他绝不是这种人，也不会开这种恶劣的玩笑，那么他到底是为什么？
　　带着这个疑问我下了车，付了钱，计程车一溜烟的消失了，我的眼前一片荒凉，几只乌鸦在我耳边鸣叫，饶得我心神不宁。我大声叫着他的名字，吓得乌鸦尖叫飞走了，坟地上变得更加苍凉，一座座墓碑镶嵌在沉默的大地，看上去像一座座孤岛，每个孤岛上都有一个号码，我找到了和包裹上的门牌号对应的号码04，那是一座新坟，留着纸钱刚刚烧过的痕迹，当我看清墓碑上的名字是王志勇时，刹那间我跌坐在地上，那是我男友的名字，他难道真的死了吗？那么又是谁给我邮寄的包裹？还有他怎么会死？为什么葬在这里？我努力地想和他在一起的点点滴滴，我竟然从没见过他的朋友、家人只知道他的名字、手机号，此外竟一无所知。
　　突然咔嚓一道闪电，闪亮耀眼。我惊恐地抬起头，头顶何时乌云密布？豆大的雨点落在我的脸上，沁入心肺的冰凉，我慌忙站起，寻找这可以躲避风雨的地方，不远处一个低矮的小房里，透着橘黄色的灯火，我冒着雨跑了过去，推开门，屋子很小，一目了然，没有人。
　　我甩了甩头发上的雨水，站在门边靠窗户的位置，不想主人回来了认为我是偷东西的贼，虽然这个屋子简陋到没什么可偷的。
　　窗外闪电不时地划过天际，刹那间的白茫后，窗户上出现了一张脸！那张脸紧紧地贴在玻璃窗上，两眼瞪着我。
　　我的头皮随着接下来的响雷一下子炸开了，尖叫声还没从出口，那张脸就不见了。窗外雨声渐大，我僵直地站在那里，心脏疯狂地跳动着。回想着刚才那张苍白得没有血色的脸！
　　没错，那就是王志勇的脸，他眼睛里的悲伤我永远忘不了，我快速地拉开门冲了出去，对着雨雾中的坟地大叫着他的名字，雨无情地打在我的脸上，带着冰冷和绝望，又是一道闪电，毫无征兆的，更亮、更诡异。
　　在这一瞬见，我又看见了他的脸，隔着雨雾望着我，眼中的悲伤让我心疼。雷声随之而来，响得很厉害，震得人的耳朵撕心裂肺的的疼，我眨了一下眼睛，他就消失了，我呆站了片刻，突然冷笑一声说：“如此处心积虑地让我来这里，难道就是想让我吓破胆吗？”
　　我的话音刚落，他的身影就飘到了我的面前，脸苍白的没有一点血色，看着我的眼神中出了悲伤还有恨，浓浓的恨。他恨我？那恨意顿时让我清醒，是的！他是应该恨我，因为是我把他骗到了这里，是我把他推下坟墓。
　　“为什么？”他的声音熟悉的让我心颤，悲切地让我想哭，我拿出了一叠照片，照片上有两个人，一个是他，另一个眉目间和我有几分相像，她是我的姐姐，被他偏光了所有感情和金钱，然后自杀了，刚才那座墓碑里就埋着她的尸体，上面写着却是王志勇的名字，因为我知道我早晚会把他送进姐姐的坟墓。
　　没想到是我会爱上他，在推他进坟墓的时候我的心差点裂开，在他要跌下去时我拉住了他，可是坟墓里突然伸出一只骷髅手，一把把他拽进了地狱。我的心发出撕心裂肺的悲鸣，嘴里发现悲痛欲绝的哭喊。
　　雨突然停了，雨水从我的额头上滑下来，他那张惨白的脸，离我越来越近，几乎要贴到我的脸上，我一动不动，而且闭上了眼睛，也许被他抓走了更好，活着只能面对无止无休的想念。
　　可是我站了许久还是好好的站在，睁开眼睛，他已经消失了，仿佛间我看见他的身影消失在墓碑后，我发狂般奔了过去，向那那座坟墓，额头几乎要撞在墓碑上。我用拳头砸，用手抠，指甲都脱抠落了，可我还在继续，突然坟墓里伸出一只干枯如鸡爪的手，死死地扣住我的手腕。一瞬间，我的眼睛瞪得奇大，晕倒在了墓碑前。
　　再次醒来的我，发现自己躺在医院的病床上，我定了定神，觉得膀胱很胀，于是我走进了女厕，一个正在如入厕的女人嘴里传出了一声尖叫，并骂了一句流氓，我仓惶地跑出去，站在镜子旁，我发现周围突然静得恐怖，看着镜子里我的那张脸，我的呼吸逐渐沉重，脚步踉跄地回到了病房，我看见床头的病历卡上写着，姓名：王志勇。性别：男……
　　我突然尖叫一声，浑身一软瘫倒在地，撕心裂肺的喊：我到底是谁？


