      　　立新市的财政局长王长明可是一个不折不扣的贪官，最近几年他频繁使用伎俩从上级拨付下来的各种政府财政补贴款项里克扣钱财，短短几年时间就克扣了多达几百万的资金，这些钱都被这个贪官用于包养情人，出国旅游，购房购车，甚至是去澳门赌博挥霍等等，王长明贪污腐败的事情其实在单位里早就是一个不公开的“秘密”，当然为了更好的掩饰自己的贪污罪行，他还会不时的给市委领导赠送一些“礼物”，在财政局里王乐歪是从事会计工作的，平时他还负责上级拨付的各种财政款项的工作，这个王乐歪其人和名字还真的很像，他总是喜欢想一些歪门邪道来发财，这不当他看到局长都贪污时，王乐歪脑子里不由得又动起了歪脑筋。
　　王乐歪是一个“非常聪明”的人，他竟然大胆的学着局长王长明的手法，也从上级拨付的各种款项里想尽办法弄出一些钱来供自己挥霍，最近王乐歪喜欢上了买彩票，这小子竟然脑子进水了想着买彩票中个大奖就移民美国，不过好运之神似乎并不眷顾这个整天总是满脑子歪点子的人，最近一年时间王乐歪就花费了将近几十万用于购买彩票，这些钱有些是他的工资有些是他从上级拨款里想歪点子弄出来的。
　　这一天王乐歪又来到“朋友”李四开的彩票店里购买彩票，这个李四其实就是王乐歪的一个狐朋狗友，俩人没事的时候还经常在一起喝酒，李四极力说服王乐歪购买彩票，甚至在喝酒的时候还给王乐歪脑子里灌输只要坚持买彩票就一定能中大奖的错误思想，而这个王乐歪天生脑子就喜欢听这些歪门邪道的东西，很快王乐歪就坚定了自己一定要买彩票中大奖移民美国的思想，可是这个王乐歪越是买的多越是中不了奖，这不王乐歪已经在彩票上花了将近一百万，他为了能更多的购买彩票提高所谓的中奖几率，王乐歪开始大肆从一些上级拨付的款项里弄钱，其实王乐歪弄钱的伎俩并不高明，早就被局长王长明识破了，但是出于对自己的考虑王长明对于王乐歪的贪污就睁一眼闭一只眼，毕竟自己本身也在贪污要是对下属要求的过于严格，一旦下属举报自己到时候可真就是吃不了兜着走！况且这个王乐歪还算是王长明的一个远方亲戚，出于对亲戚的考虑还是对自己前途的考虑都不能处罚这个跟自己一样贪污的下属。
　　最近王长明利用出差的机会又趁机包养了几个年轻漂亮的女孩，王长明为了哄这些情人开心他不得不加大了贪污力度，王乐歪也非常高兴因为他更能趁着这个时机也大肆贪污一通，这一天王长明把王乐歪叫到自己的办公室说：“乐歪你去银行给我取三百万！”王乐歪一听心里就乐开了花，他马上拿着王长明的一张银行卡去银行取钱，这个王乐歪竟然大着胆子从中拿走了二十万！当王长明拿到钱后就匆忙离开单位，今天他要带着自己最心爱的情人娟娟购车，娟娟年轻漂亮而且还是研究生学历，深得王长明的喜欢因为明天是娟娟的生日，今天王长明要给娟娟买一辆跑车提前给她一个生日惊喜，还别说这个贪官对待女人还真是舍得花钱，俗话说的好：“冲冠一怒为红颜！”这个贪官可谓是千金买来美人笑，当王长明带着情人娟娟来到一家销售高档车的4S店，王长明笑着对娟娟说：“宝贝今天你自己随便挑一辆你自己喜欢的，我给你买单！”娟娟高兴极了她在店里围着这些展台上的豪车跑车转来转去，终于娟娟看中了一辆红色的跑车，王长明马上就拿出一个手提箱里面装的都是钱，当王长明把手提箱给营业员，因为这两大红色的跑车售价正好是三百万，而王长明以为自己让王乐歪去银行取得也是三百万不多不少正好够，哪知营业员点数完钱后不好意思的说：“先生您好您的钱少了二十万！”王长明一听心里马上就怒气冲天他心想：他妈的这个王乐歪我平时对他贪污的事情就不计较了，怎么竟然还把我的钱也克扣掉二十万！但王长明转念马上一想还是算了认了吧毕竟自己也贪污，就这样王长明不得不又去银行取了二十万这才凑足了购车款，娟娟高兴的就像是一个小女孩得到了自己最喜欢的芭比娃娃一样，王长明看着情人开心的笑了他也开心不得了，他还以为自己是古代的英雄豪杰千金只为买美人一笑。
　　这一天王乐歪又来到朋友李四开的店里购买彩票，李四给王乐歪推荐完彩票号码之后，就神秘的对王乐歪说：“我给你推荐个好东西，你以后就买这种彩票，中奖几率大而且奖金也更高！”王乐歪一听马上来了兴趣，其实这个李四推荐的彩票就是一种黑彩，这种黑彩虽然奖金比正规国家发行的彩票高，但确实一种赌博性质的黑彩，果然这个王乐歪马上就迷上了黑彩，这下王乐歪可算是被黑彩坑惨了，短短半年时间王乐歪就花掉了几百万购买黑彩，其中他甚至还不惜血本借了很多高利贷。
　　王乐歪为了能更多的得到买黑彩的资金，他开始大肆贪污公款甚至一度超过局长王长明，俗话说：“不是不报时候未到！”这个贪官局长王长明竟然被人举报了，很快纪检委就调查了王长明，这个局长贪污腐败的罪行也暴露了，随后纪检委就把这个贪官王长明移交给检察院，当检察院准备以贪污腐败罪起诉王长明的时候，王长明竟然为了净量减轻法律对自己的制裁，他还把跟自己一样贪污的王乐歪举报了，这下好了王乐歪在看守所里见到了自己的上司王长明，俩人见了面是默默无语苦笑着互相嘲讽说：“怎么你也进来了！”
　　而那个买彩票的李四竟然偷偷的拿着王乐歪中得的黑彩大奖一千多万移民美国去了，目前公安机关已经对李四展开追捕。

