      　　喧哗热闹的菜市场有个怪老头，他买菜有个脾气，不缺别人半点秤，也不许别人少给他半毛钱。
　　这一天有个小伙子来买他的菜，要了一块五毛钱豆芽，却只掏出了一块钱，说“大爷欠你五毛钱明天来还你。”
　　怪老头一听来了脾气，死活不卖了。
　　小伙子很生气他说：“有你这么买菜的吗？这么死心眼，谁不知道你们在秤上做手脚，我告诉你给你一块钱就不错了。”
　　老头一听火了，他拿着豆芽说：“走，我们去公平秤哪里去秤，要是差你一毛钱，我陪你一百块。”
　　小伙子冷笑道：“老头你先别激动，这样，你给我秤九毛九分钱的豆芽，多一分钱我都不要了。”
　　老头压着火拿起秤来开始秤，可这九毛九分钱的豆芽并不好秤，他秤好半天也没秤出来，只好说：“你还是秤一块钱的把，九毛九分钱的豆芽并不好秤。”
　　“不，我就要九毛九分钱的豆芽。”
　　“你这不分明是找茬吗？”
　　“找茬怎么了？你不是差一点都不行吗？我今天就治一治你的脾气。”说完得意洋洋的看着怪老头。
　　怪老头不说话了，认真的在秤上一次次的调试，终于秤到了九毛九分钱的豆芽。
　　买菜人傻了眼，不相信的上电子秤上一秤，果然分毫不差，他羞愧的地下了头。
　　怪老头却拍了拍他的肩膀说：“小伙子，干我们这一行秤不准那是缺德，可我们辛辛苦苦买点菜也不易，如果一天遇见几个抹零少给的，说不上就得赔，哎……生活不易呀！可在不易，心也要放正。


