      　　这是个异常寒冷的冬天，在一场大雪过后，公司的老总组织员工一起去滑雪，说实话我对滑雪这项运动十分不爱好，大冷的天，还要摔上几十个跟头，弄得浑身是雪，想想就够了，本来想请个病假，逃避过去，可老总说了，不管任何理由，不去者取消年终奖，多变态。
　　所以我把请假的念头硬生生地咽回了肚子里，就算冻死，我也要年终奖，因为我必须去。出发那天我穿了一件厚厚的大衣，可是凛烈的西北风还是一下子把我吹透了，快速跑上大巴，里面一样的冷，也许是因为车子没启动的原因，我选择了中间的位置坐下，然后闭上眼睛，冷得浑身都在萎缩。
　　忽然听得“嗤”地一声，我迷迷糊糊地睁开眼睛循声望去，只见我身旁不知道何时坐上了人，他侧着脸，我没看见是谁，他的手里拿着一张纸，正“嗤、嗤……”地撕着，我有些好奇，因为那张纸上面写满了字，我想知道写了什么，于是我凑进了一点，那双手一顿，一个低沉的男音冷冷地叱着“别看！”
　　我尴尬地抬起头，原来坐在我身边的是业务经理陈帅，一个三十出头的单身贵族，公司里暗恋的女同事很多，我也在其中之列。
　　他不友善的言语并没有让我有任何不快，反而很高兴他能坐在我的旁边。我连忙坐好，冲着他笑了笑，他没说话只是深深看了我一眼，转过身去，继续撕他手中的纸，我忍不住又瞧了一眼，只看见了上面一个死字，正要继续往下看的时候，他忽然转过身来，将手中的纸被他揉成了一团，我再想看已经不能了。
　　在那一瞬间，我完全呆住了，我绝对不是一个小气之人，但是他对我似乎也太不友好了，我不过是看了一眼，至于这么大反应吗？我不禁来了气，扭过头看着窗外，忽听有人问我：“这座有人吗？”
　　“有……”我扭过头看见旁边的坐空空的，陈帅早就没了踪影，我四下看了一眼，都是黑漆漆的头顶，看不见他是另选别的座位了，还是下车办事去了。
　　“到底有没有？”同事孟凡一个泼辣的女孩不耐烦地继续问我。
　　“没……”我磕磕巴巴地回答，霎时之间，我脑中不知闪过了多少念头，最后，我猜他一定是去别的座位了，孟凡闷哼一声一屁股坐在了我身边，十分不满的样子。
　　我讪讪地解释：“刚才陈经理坐在这里了？”
　　“陈帅？”
　　“嗯！”
　　“撒谎，他昨晚就去滑雪场安排了，我亲自送他上的火车……”
　　我的心里猛地震了一下，看了看孟凡。愣了几秒钟，惊喃喃地说道：“不可能……不可能，刚才陈帅明明坐在我身边撕着一张纸，我……”
　　孟凡两眼一翻极其不悦地继续说：“我说你什么意思？难道说我骗你不成？有病。”
　　“他真的昨晚就去了？”我的声音有点颤抖，心中十分震撼，这么冷的天，我竟冒出了一身冷汗。
　　“不信，你瞧。”孟凡从兜里拿出手机，点开一张照片，照片上陈帅上车口摆手。
　　“这么说他真的走了，那么刚才坐在我身边的人是谁？”我急切问道。
　　“我怎么知道，我看你是想男人想疯了，不过他你就别惦记了，我们已经……”孟凡说道这里娇笑了几声，她不说下去我也明白她的意思，她和陈帅已经凑成了一对。
　　我没再说什么，心里乱糟糟的，一直在回忆刚才，难道是我做梦或是出现幻觉了？只有这样能说得通，车不知道什么时候启动了，车速很快，我迷迷糊糊想着心事，倒也不觉得寂寞。
　　两个小时后，我们到达了滑雪场，刚要下车就听见一阵轻响，像什么东西在拍打车窗一样。我忽然打了个激灵，无意中看见窗外竟有一张脸，紧紧地帖在车窗上看着我，我吓得尖叫，孟凡瞪了我一眼不悦地说：“你鬼叫什么？没见过这么大的滑雪场吗？”她嘲笑了我一句，然后先我下了车。
　　正要下车的我忽然听见外面传来一声惨叫，我连忙快速跑到车门口，正好看见那触目惊心的一幕，一条狗咬住了孟凡的腿，正用力地撕扯着，那一刻，所有的人都惊呆了。随后，有几位男同事拿起棍子，向在那条疯狗打去。
　　狗被打的遍地鳞伤，鲜血淋淋，不住地哀嚎着。
　　“住手。”一个苍老的喝斥声响起，几个男同事才住了手，所有人的目光都聚集在一瘸一拐走过来的老人身上，那条狗看见老人，突然跳起身来扑到了老人身边，亲昵地摇头晃脑。
　　“谁许你们打我的狗？”老头冷冷地问道。
　　“你的狗，咬了人，你瞧瞧……”说着有人指向了孟凡，孟凡还躺在地上，大腿被咬了一排牙印，伤口虽然流着血却不严重，但是孟凡如吓傻了一样，不哭也不闹呆坐在哪了。
　　“哦！跟我来，先去包扎伤口吧！”老头轻描淡写地说道，说完指了指我又说：“你……扶她跟来。”
　　“啊？”我一愣，不知道为什么老头选择了我。
　　我走过去扶起了孟凡，她到是听话和我一起跟在老头的后面，有几位男同事不放心想要跟来，老头冷冷地说：“跟来干什么，我家可没这么大的地方。”
　　几个男同事只好站住了脚步，看着我做了一个打电话的手势，意思是有事让我打电话，我点点头，跟在了老头身后，老头家住的并不远，大约走了五分钟的路程，就看见了一座矮小的木屋，他走进去，他的狗紧跟在他身后，我扶着孟凡跟进去，心里忐忑不安，不知道那条狗还会不会突然行凶咬住我的脖子。
　　说来也怪，那条狗只有眼睛望着孟凡时才会露出凶颜，看向我时眼光柔柔的，我忍不住摸了摸它的头，它竟然靠在了我身上，喘着粗气。
　　老头帮孟凡上好了药，我忙站起来说：“孟凡你还能走吗？我们也该回去了。”
　　我一站起，身边的狗也腾一下站了起来，他冲着孟凡低吼，声音中包含着浓浓的愤怒。孟凡浑身一震，恐惧地看了那条狗一眼，突然尖叫了一声，声音不大，但异常古怪。接着又传来一声，这一声要比前一声大了许多，吓得我毛骨悚然。连忙拉住她想要往走，那条狗却挡住了我们的去路。冲着我们呲牙咧嘴的嚎叫。
　　我扭头去想身后的老头求助，可是身后空空如也，根本没有老头的身影。忽然，我看见一道黑影在狗的身体里闪了出来，站在昏暗的小屋里，我隐约感觉，他应该就是陈帅。我立刻被吓出了一身冷汗，魂不附体，我身边的孟凡更加激动，她突然抓起身边的棒子，不停地朝陈帅的头部砸去。陈帅剧烈地抽搐着，并发出凄厉的惨叫声，最后钻回了狗的身体里。
　　此时孟凡疯了一般大笑，嘴里反复说道：“我杀了你怎么样？谁让你不爱我，非要去爱傻乎乎的苏小。”我听了一愣，苏小不就是我的名字吗？
　　她继续重复这着句话，我连忙拿起手机录了下来，然后报了警，直到远处传来熟悉而又陌生的警报声我的心才微微放松。
　　后来警察在滑雪场的山凹里找到了陈帅的尸体，他是被人用棍子打死的，棍子上有孟凡的指纹。
　　我们离开滑雪场的时候，老头突然出现了，他身旁跟着那条狗，老头叫住了我说：“把它带回去吧！”
　　我蹲下来摸了摸狗的头，然后认真地点点头，眼角润湿了。


