      昨天晚上，我和一位亲友在一起吃饭，他说到自己不小心开车撞死了一位中年男子，是自己的致命弱点惹的祸。
这位亲友长年在东部的一座城市开中型拉货车，他开车的技术其实还是蛮好的，那么多年从来没出过车祸，但他说自己有一个毛病，就是在过有红绿灯的路口时，红绿灯来回地闪，他的眼睛总是不适应，总是眼前模糊那么几秒钟，在这几秒钟的迷糊行驶中，是令他最害怕的时候，但没办法呀，还要挣钱养家糊口，不干不行的。
他有一次晚上正常出车途中，在经过有红绿灯的路口时，红黄绿灯交替闪烁的过程中，他的眼前已是模模糊糊了，没办法只有踩着油门向前走了，他好像看到前方有行人经过，于是出于本能的反应，方向盘急忙向右打了一下，以致偏离了正常的轨道。这时，正在右侧道路上行驶了一辆电动三轮车，他的车正好撞上了这辆电动三轮车，开这个电动三轮车的车主是一位五十岁左右的中年男子，他被撞得一头扎地上了，后脑勺被撞出血了。这位亲友一看撞了人，二话没说，救人要紧，急忙打了120和交通事故处理的电话，把人送到了医院进行抢救。
经过紧张地抢救，并及时做了手术，但那位中年男子终因失血过多，还是没能挽留住他的生命。这位亲友一看出了人命案，知道是躲不掉的了，自己主动到公安机关投案自首了，警方已把这件事列入刑案立案查处了。最后该赔偿的赔偿了，也取得患者家属的谅解了，法院经过多次讨论认为：那位亲友撞人后没有驾车逃逸，及时对患者进行了抢救，并且报警处理，且认罪态度较好，最终判了缓刑，监外执行一年，并且吊销了驾证。
唉，多么惨痛的教训呀！这位亲友的致命弱点害了自己呀！

