      　　“我付出了那么多，今天我一定要在赢过兔子！”乌龟坚定地暗示着自己，只要再赢一次，大家就不会说上一次自己是因为运气赢了兔子。
　　而兔子的在一旁热身样子看上去十分轻松，他先了伸了伸胳膊，又伸了伸脚，弯了弯腰，最后对着前面的太阳灿烂的一笑，十分有信心的样子。
　　“加油啊，小伙子！”不远处的河马奶奶对着兔子大喊道，她伸出了苍老的手不停地举着手里的小旗子摇来又摇去，旗子上还写着大大的字：
　　“小兔子加油！”
　　兔子见了使劲一点头，他一定会的。
　　乌龟看上去十分紧张，汗水不断的从他的额头上滴了下来，他的眼睛直直的看着前方的终点线，暗自鼓励道：“我一定要赢！”
　　“预备！”裁判高声大喊着兔子听后立马弯下的身子，也做好了奔跑的准备。
　　“啪！”终于，比赛开始了。
　　乌龟一听到枪声第一个冲了出去，领先的兔子一秒钟，但那也只是他唯一领先的一秒钟，之后兔子也立马反应了过来，风一样的冲了出去，把乌龟远远地甩在了身后。
　　乌龟见了立马紧张了起来，心头大喊：“不，不，不行，不可以！”想着想着他使劲了全身力气尽了最大的可能去冲刺，但却阻止不了她与兔子之间的差距。
　　当乌龟到达终点时，兔子已经拿着奖杯被大家高高的举到嘞空中，乌龟见了瘫坐在地上，手捂着脸哭了起来。
　　什么都没有了，什么都没有了，没有了大家的夸赞，大家都会笑话他是一个小丑，想到这里，他再也控制不住自己，抱着头撞向了一旁的大树……
　　事情是这样的，一个月以前，兔子和乌龟赛跑的半路上却遇见了受了伤的河马奶奶，于是兔子停了下来，扶着沉重河马妈奶奶回了家，于是乌龟赢得了比赛。
　　当兔子到达终点时，乌龟已经拿着奖杯被大家举到了空中，兔子叹了一口气，上前伸出了自己的手想和乌龟握手。
　　“恭喜你！”兔子谦卑的说。
　　谁知乌龟却不屑的瞟了一眼兔子，说：“我不和失败者握手！”
　　顿时兔子羞红了脸，身在空气中的手居然也感到无地自容，大家也对兔子摇了摇头，把他抛到了一边，不再理他。
　　从此以后每天都有人来采访乌龟问他成功的秘诀他的自傲的回答是勤奋，于是他的故事家喻户晓，被许多人传颂。
　　但是后来河马奶奶把真相告诉了大家，于是大家都说乌龟能赢完全是因为运气，时间长了，这话也传到了乌龟的多里。
　　乌龟听后很生气，扬言要在和兔子比赛一场，于是他们两个进行了第二次比赛，也是乌龟的最后一次比赛。
　　兔子慢慢的走到了乌龟的旁，摇了摇头，把奖杯放在了乌龟尸体上，然后离开了。
　　最后大家都离开了乌龟，只有奖杯，永远的陪着乌龟。
　　死了的乌龟始终没有闭上自己的眼睛，她始终不明白，龟兔赛跑的成功率其实只有百分之一，人生，是很漫长的路程，胜利，也只是路上的一杯甘露。
　　也许弱者还是不要成功的好，因为他们承受不了失败的打击！


