      　　从小学到初中，L姑娘都是班里的中等生，没有获奖记录，也没有违规处分，生活过得平淡无奇，她甚至没想过要考大学。
　　中考完后，她的成绩只能上市里的一所普通高中，父母都是做生意的，在学校附近新开了家拉面店，希望她回来帮忙，母亲的原话是“女孩子早晚要嫁人的，读书没什么用，不如回来打理拉面店讨生活来得实惠。”她也没什么意见，原因是她想成为韩寒一样的人，韩寒高一就退学，用稿费养活了自己的赛车梦，多酷炫啊，L姑娘认为韩寒可以，那么她也一定可以。
　　表姐上大学后的第一个暑假回家，知道她要退学，表姐来到她家反复游说母亲，又给她描述了大学丰富多彩的生活，要L姑娘好好地上完高中然后考大学。
　　最后她去了这所普通高中，高中学业繁重，课时紧迫，晚上还要上晚自习，身边的每个人都在忙碌地学习、学习。只有她是另类，她每天花大量的时间写文章，自习课写，放学回家写，周末呆在家里写到天昏地暗。她的书本、笔记本上都是密密麻麻的小说。文笔大有长进，学习一落千丈，但是她一点也不介意，因为，她要当韩寒。
　　高一下半学期班上转来一位新同学，户籍是广东的，父母到这边做生意，他也跟着转学了，这个男生成为了她的同桌，男生叫小C，高大帅气，成绩优异，第一次月考就考了全年级第一名，并且总成绩比第二名高了30多分。小C说他们那边的课程比这边的要难，所以他学习这边的课才会游刃有余，班会上小C唱《光辉岁月》，口音的缘故吧，他唱得特别好听，班上的很多女孩子都偷偷喜欢上了他，L姑娘也喜欢小C。
　　小C经常去她家的拉面店吃拉面，每个周末都会准时来吃一次，L姑娘每次都会给他的碗里多放几块牛肉，看着他吃得笔尖微微冒汗，她觉得很开心，有时候小C没有来，L姑娘就会失魂落魄，坐在他常坐的座位对面，发呆。时间久了，他们也熟悉了，小C经常给L姑娘讲题，借笔记给她抄。
　　一个周末小C又来吃拉面，L姑娘忐忑地等着他吃完，然后叫他出去走走，小C跟在L姑娘身后，走过学校旁边的小树林，L姑娘转过身忸怩半天后向小C表白了，小C有点措手不及，停顿了一下，说：“如果你喜欢我想和我在一起，那就考上大学，咱们在大学校园里相遇，然后再一起谈爱情，好吗？”
　　L姑娘决定不追韩寒了，她要追他。
　　L姑娘知道自己功课差，必须使出很大的力气，才能赶上他的步伐。那天以后，L姑娘像换了一个人似的，每天认真上课，认真做笔记，她的基础差但是没关系，她重新补救重新学习，她不再贪玩不再异想天开，每天都踏踏实实地进步着，纵然步伐缓慢，但是她还是要一直向前，她要让小C看到一个全新的努力的自己。她要在大学校园里遇见小C，也在美好的青春年华里遇到美好的自己。
　　她在自己地床头上写下“我们要在大学里相遇，然后再谈爱情”，每次想偷懒了、想放弃的时候，她就在心里告诫自己“不努力，我们的距离就会越来越大。”她每天早晨5点起床背英语单词，晚上刷题到夜里12点，困了就灌咖啡，还困就洗冷水脸。这样的努力换来的是她进入了年级地前十名，看到成绩的时候，她惊讶得张大嘴巴，几乎不敢相信自己竟然能考出这么好的成绩，小C指着她笑：“傻瓜，自己考的成绩还不相信呀，你这么努力，不进步简直天理不容好吗。”
　　从那以后，L姑娘就一直和小C在一个考场考试，中间隔的人越来越少，他们靠得越来越近，高一期末考试的时候，L姑娘成功坐在了小C的身后，小C回头传发卷子的时候偷偷地给L姑娘竖大拇指，L姑娘则露出一个特别得意的表情，好像在说“哼，追上你了吧。”
　　高二的文理分科，L姑娘选了和小C一样的理科。原本是文科擅长的她，学起数理化来真心有点吃力，小C劝她改回去，L姑娘露出一个调皮的表情说：“我偏不，像我这么聪明漂亮的，一般都是全才，不信你看着我理科也能学得很好。”
　　理科真的如他所说的有点吃力，但是她也比以前更努力了，有时候真的很累很累，坚持不下来想睡觉了，她就拿出班级的成绩排名单看，数了数自己和小C的距离，无奈只好重新捧上书本认真地学习，认真地做题。她的努力证明了她是个文理通吃的全才。
　　等到再一次坐在小C身后地时候，距离高考就只有15天了，看着教室前面醒目的两个数字，每个人的心弦都绷得很紧，焦急不安地等待着高考这一个决定自己命运的时刻。
　　因为户口是广东的，所以小C得回去参加高考，送别的那天L姑娘亲手为小C做了一碗牛肉拉面，多放了几块牛肉，小C的鼻尖冒起了微微的汗水，她坐在他对面安静地看着碗里的面越来越少，最后只剩下半腕清汤，他起身说要走，临转身时给了她一张纸条。
　　六月骄阳似火，考场里安静得只剩下笔尖划过纸张的声音，每个人都在埋头寻找着自己青春的意义，寻找着那个用汗水浇灌过的梦想。而，L姑娘更加地仔细，更加地用心寻找，因为这里还有她的爱情。
　　那张纸条上写着：“你是我即将遇到的美丽风景，纵然有千山万水的阻挡，我也会与你如期重逢。”



