      　　在“四季风”户外群，不老松是人人尊敬的领队。组织能力强，考虑问题周到细致，博古通今风趣幽默，还会吹拉弹唱。群里第一次组织爬山的时候，因为都是陌生面孔，一下子放不开，不老松一个人唱陕北信天游，讲笑话，还字正腔圆地唱了京剧萧何月下追韩信，把车上的气氛一次次推向高潮。
　　就是从那一次，长袖开始默默喜欢不老松。
　　长袖也是很活跃的人物，她的女中音有让人沉醉的魅力。可一路上她都没讲话，欣赏着不老松的风采，甚至从那绽放的笑脸上，看到了一丝可爱的腼腆，不知怎么自己的脸竟微微红了。
　　户外规则“三不问”，即不问年龄和婚姻、不问工作和收入、不问住址和健康。群里公务员占大多数，素质高，都自觉遵守这不成文的规则，大家利用周末玩户外，呼吸新鲜空气，锻炼身心。长袖深深知道这些，但她还是不由自主地喜欢。
　　接触多了，慢慢熟悉起来，长袖和不老松被公认为“最佳搭档”“金童玉女”，两人的男女声对唱总是压轴出场，因为唱得深情投入，往往余音绕梁。
　　有一次去爬蒙山，强度很大，到半山腰不老松体力不支，临时换了领队，自己慢慢调理气息，边走边歇，成了收队。长袖感觉到了他的反常，关切地放慢脚步问是不是不舒服。不老松脸色苍白，疲倦地笑笑说没事。长袖说反正时间有富余，干脆坐下歇歇再走，实在不行我陪你下撤。不老松点点头坐在一块大青石上，垂着头，汗湿的头发一绺绺挂在额前。长袖看着，心中不觉一疼。深山寂寂，松涛阵阵，不老松不觉长叹一声。长袖眼睛一下子湿润了，走过去把他的头轻轻搂住。不老松让她搂着，一动不动。过了好久好久，轻轻地哼京剧《伍子胥》中的唱段“伍员在头上换儒巾……但愿过得昭关境，一重恩当报你的九重恩！”长袖感到了某种不祥，一下子泪如雨下。
　　之后不老松参加活动次数减少，可只要是走进大山，还是和以前一样精神抖擞，也和长袖对唱，爬坡的时候自然地伸手拉一把，长袖的心慢慢放下，两人自从有了那次接触，心里都觉得可以比别人亲近些，长袖也为自己的默默关心找到了合适的借口。
　　但是，一年了，不老松没再参加活动。偶尔在群里出现，大家热情地询问什么时候一起出行，都回答太忙，抽出时间一定一定。再后来，连网都不上了。
　　又过去好长时间，突然一个叫松涛的新人在群里发言，说是不老松的儿子，爸爸已经因病去世了，临终嘱咐儿子来群里告诉大家不要想念，好好生活坚持锻炼，享受户外……
　　群里一下子安静下来，一百多个人为失去好友悲伤地沉默。良久，长袖泪眼模糊地打了一行字：周六蒙山约伴，早六点集合，不老松，听到，请回答……群友们异口同声：听到，请回答……

