      　　好像是从小到大的选择，出生前在上帝面前选择自己的性别、父母，生日。出生后更是更多的选择，选择自己喜欢的东西，选择自己说话的方式，选择自己的朋友，选择自己的学校，选择自己的专业或说是职业，结局导向自己选择的人生。
　　很是可笑，明明习惯了选择，而我们偏偏怕选择。套用我最喜欢的高傲女张爱玲的话说，我没有选择的终究会变成窗前的明月光和眉间的一点红，而我选择的不管之前我如何理性的分析、感性的认知终究只会贬为桌上粘人的饭粒和墙上恼人的蚊子血。我总是如此贪婪的期望鱼和熊掌归于我兼得。
　　从交朋友说，一般都会有走的最近的人，就算是孤独惯了的人突然有一个人和你一起吃饭一起走路也会觉得有一种别样的欢心。时间久了，就不一定了。会开始讨厌每次做什么事情都要等另外一个人，合作的事情只要一起做就会被拉后腿，总是托你做很多事而又觉得理所当然，当这些抱怨积压到了一定程度，又会重新向往孤独，明明是自己扯了命把自己从孤独中拖拉出来。选择后悔了。
　　从看书来说，平时随便看看的书没什么意思，要的也不过是自己开心。但若是扯上读后感或是读书笔记什么的这类负赘，一切就变得不一样了，选择难度加大。会开始连选一本书都小心翼翼，看见自己喜欢的封面，喜欢的题目也得小心翼翼的看书的作者是否是有名的作家，当然不是所谓的市侩，什么非名家的书不看之类的只会出现在杂志小说里的闷骚的话，不过是有一点怕。怕很多，怕看来以后，书里的内容没有营养，不过是怡怡小情的作品，谈不上台面，没什么养料值得自己记录成不了文章。为了避免这些有的没得顾虑，选择名家的作品就有了许多保障。起码光是这个作者就够自己聊上几页。选择被禁锢了。
　　从报考大学来说，这点不管是对于学生还是家长或是快要成为家长的人都是熟悉的，在这样一个应试教育，高考是唯一的出路的条件下，没什么人能错开。所谓的报考大学，其实就是拎着自己的分数，把自己打包送到一个学校。只是这次的快递比一般的重要许多，不免的要多花些时间，考虑很多，然后想来想去把自己绕到一个进退两难的胡同，错了对了都是一场选择，不过是前提太束缚，让我看见前面的高楼大厦也只能蜷缩在一间民房，一个人。选择太绝望。
　　从安排的先后来说，若你是个大学生，你一定会报考部门，然乎一定会问你如果部门的任务和你的学习撞在一起了你会如何选择，很虚伪的，往往会找很多理由，什么什么前提下我会这样那样我会那样，像是自己适时真的会那般一样，真真的到了选择的时间，呆愣的无助才是第一反应，没有没什么好说的。选择很虚伪。
　　就是这样后悔、被禁锢、绝望和虚伪的选择，一步步推着我走，顿顿的走过人生的路。很希望这也算是向死而生的一种途径。



