      　　李老四平时很懒，老是缺钱花，整日吃不饱穿不暖。有天他想到一个馊主意：晚上扮成鬼去拦路人吓唬他们再向他们索要钱财。
　　这天晚上，李老四化妆打扮好，来到一个偏僻的马路上，在一旁躲了起来。趁着月色朦胧又有些雾气，李老四在路上吓住了好几个路人，略有所获，正要回家时，在老远的地方看到一个女人的背影，这女的长长的披发，身着白缎连衣裙，一副文雅高档的气派。于是趁四下无人，李老四开始鬼嚎起来，对前方那名女子说：“我是一个饿死的厉鬼，现在非常饿，想找些人肉……”
　　那女子听后便跑了起来，不料被脚下的石头绊倒了，一头散发遮住了整张脸。片刻李老四很快追上了，又装鬼腔：“如果不想奉献人肉，给钱也行，我再去阴间兑换成冥币……”
　　那女子大笑，阴阳怪气地说道：“我没有人肉，我身上有僵尸肉，你吃不吃？”随后慢慢爬起来，从衣袖里掏出一大沓冥币，说：“这些够不够？……不够我回墓穴再给你拿些。”话毕，露出整个面容，一张青面僚牙的脸很是恐怖，一双流着血的眼正凶神恶煞地瞪着李老四，一张血盆大口仿佛想要把老四吃掉一样，一条长长的舌头垂到胸前……李老四看到后当场吓晕死过去。随后那名女子在他身上搜出三百块钱跑远了。
　　李老四被吓得一个多月也没缓过精神来，后来听别人说派出所里新抓了一个女的，这女的经常晚上扮成鬼找地方偏僻的行路人去吓唬他们并索要钱财。派出所的民警希望有受害过的群众能去派出所好好配合指证。李老四怀疑那天被吓得半死的就是这个女的搞的鬼，可是毕竟自己也是和她一样都是犯罪人员，所以不敢也没脸去指证。只不过庆幸的是自己没干坏事太久，也没被抓到。
　　李老四狠狠地给了自己几个耳光，说道：“以后再也不能干这种伤天害理的事了，害了别人更害了自己！！”


