      　　大黄赤裸着身体掀起被子，抬头看看酒店的挂钟，已经临近中午了，昨夜的春宵一刻，堪比千金。年过40的他，还能有如此放荡的行为，大黄有点为自己的生殖器官感到骄傲。
　　身边的人已经不知道去向，大黄整理好衣服，拿着皮箱准备回家。谎称出差的他，实际上只是在离家较远的酒店里，度过了一个个“出差”夜晚的假象。他厌倦了日日面对一个黄脸婆的生活，他想为自己余生的生活寻找第二春。
　　大黄和同事们没事在一起，总有些稀稀拉拉的聚会，男人嘛，在一起总少不了一些黄色话题，谁家的妹子胸大，谁家的妹子口活好。之前大黄总是有贼心没贼胆，毕竟他和妻子雪薇是在大学相恋，到现在可能只剩下亲情了。
　　“大黄，最近我认识个妹子不错，介绍给你啊。”
　　“算了吧，家里媳妇盯着紧。”
　　“艹，还是不是爷们，怕个娘们真怂！”
　　大黄不堪一击，内心早想跃跃欲试，便一口答应了下来，因为提前告诉雪薇今晚有应酬，所以他更加肆无忌惮。
　　酒店中，大黄洗完澡围着浴巾站在阳台上等待，心里激起了初夜时的清波，回想起和雪薇的第一次也是在酒店，学生时代没有太多的钱，说是酒店实际上只是一个破旧的旅馆，晃起来吱吱作响，却还是那么有激情，一晚上五六次都不是问题。
　　咚咚咚~敲门声响起，把大黄的思绪拽了回来。
　　进门的是一个二十多岁的小姑娘，听之前的同事说叫欢欢。她青涩的样子中还透着一股说不好的韵味，身材饱满，飘逸的头发撒在脑后，像披上了一层亮丽的面纱，蹬蹬蹬的高跟鞋显得有些生疏，骨感的脚踝裸露在外。大黄不禁咽了咽口水：人间的半个尤物啊！
　　欢欢先开口：做爱可以，能结婚吗？
　　瞬间大黄就把雪薇抛在脑后，头点地和拨浪鼓似的，看着眼前的这个美人，再想想家中的黄脸婆，觉得就是一个字：值！脑海中顾不上想离婚的念头，直接火爆的褪去彼此的衣衫，开启了一轮又一轮的酣战。
　　欢欢很紧，不像是历经沙场的残缺洞口，美妙的声音萦绕的耳边，双脚有力地蹬着，头发散在床上，像暗夜里盛开的罂粟花，耀眼而美丽，妖娆而黑暗。修长的手指在大黄的背上像是画的一幅幅沙画，生动而逼真。
　　“这是我的第二次，第一次是初来城里，被一个妈妈桑骗到黑暗的胡同里，肮脏的臭味充斥着我的嗅觉，后来我花了很大的力气逃出来，我不是不爱惜自己，我有我的苦衷，真的，我也想好好过日子，结婚生子。”
　　欢欢确实是农村里最朴实的姑娘，因为好奇城里的生活，又听说邻家的姐妹都在城里混的不错，所以她便一个人出来打工，顺便见识一下外面的世界，谁知道人心险恶，单纯的她通过姐妹的介绍，竟是些肮脏的活计，欢欢不愿意牺牲自己的身体去换一些不干净的收入。可是姐妹怎么会放弃这种让自己挣钱的机会，所以后果可想而知。
　　大黄没有多想，二十多岁的小女孩能经历这些已经很残忍了，他的大男子主义忽然迸发出来，他想承担一个男子应有的担当，去保护眼前这个娇弱的女孩。他想到自己的生命中还能出现这样的春天，就觉得很是兴奋。
　　他决定要和雪薇离婚。
　　生活的枯燥乏味，总是让人们的想法变化各异，过去初恋的美好全部化为泡影，漂浮在空气中，一戳就破。
　　大黄一边犹豫着和雪薇说离婚的事情，一边和欢欢夜夜笙歌，他发现事情真是欢欢说的那样，她是一个还不错的女孩子，至少她没有骗他，他觉得很欣慰，他可以让欢欢相信对她的感觉，不是随便聊聊而已。
　　欢度后回到家，没开灯，孩子一直在住校，只有假期才回来，雪薇居然也不在，结婚这么久，她貌似很少这么晚才回家，大黄还在想着离婚的借口，却听到卧室中传来一阵阵的微弱声。大黄一怔，大步迈向卧室，看到雪薇蜷缩在床沿边，捂着胸部的位置。
　　“怎么了？”大黄不禁有些心疼。
　　“老毛病了，就是最近比较严重，没事的。”
　　雪薇的声音在微微颤抖，显然疼痛已经让她连说话的力气都没有了，大黄把雪薇扶到床上，轻轻的盖上被子，看着雪薇入睡。
　　看着眼前的这个女人，也曾经轰轰烈烈的爱过，就是再也提不起新鲜感，甚至有点嫌弃，就算今天不说，早晚都是要分开的吧。
　　生活就是这样，不经历过折磨之后，永远都看不到真爱。你说看着别人每天风花雪月，风流倜傥的快活，别人却羡慕你平淡简单的生活，我们都活在与别人对比的世界里，大黄又何尝不是呢？
　　因为酒店开销太大，大黄给欢欢在离家较远的地方租了一个房子，两人激战也比较方便，欢欢开始了新的生活，旧的伤痛在逐渐治愈。她看大黄也是真心待她，不计前嫌，她单纯的心像是得到了归宿。
　　大黄决定要和雪薇摊牌了，回家收拾行李的同时，在柜子里翻出来一张《诊断报告》，诊断书显示妻子李雪薇得了癌症：乳腺癌。
　　Duang~大黄在看到“乳腺癌”等字眼，脑子一下就蒙了，一个女人的乳房意味着什么，这很重要，他来不及多想，拿起手机就拨打了雪薇的电话大喊着：都什么时候了，还上班！赶快回来！
　　雪薇不明所以，这么多年了，大黄很少和她发火，两个人的感情不愠不火这么久，这种情况还是第一次，她不敢怠慢，和领导请了假就赶快回家。
　　“这是什么时候的事情？为什么不和我说。”大黄是真的生气。
　　“平时看你那么忙，这点小事，就不想打扰你了。”实际上雪薇早有察觉，女人的第六感很准，如果他的心变了，就算告诉他还能怎样？治与不治只是一念之差，她自私的想着。
　　大黄的眼眶湿润了，他最近到底干了什么蠢事，竟然连枕边的妻子有这么大的事情都不知道，还是雪薇隐藏的太好，压根就不想让他看出什么端倪。大黄的心被深深地刺痛了，那一刻他觉得自己就是一个畜生，这么多年，始终都是雪薇在打理着家中大大小小的事物，前些年自己的母亲病重，因为工作繁忙走不开，都是雪薇一个人忙前忙后，不辞辛劳，结婚这么多年毫无怨言，他却满脑子想着学习别人如何潇洒，真该死。
　　大黄的眼泪，让雪薇的心里激起了一层层温暖的波浪，她的隐忍和辛苦，他终归还是知道的，他还是像当初一样，愿意在自己面前展示最脆弱的一面。
　　记得曾经校园中的吵吵闹闹，有一次雪薇倔强的提出了分手，大黄却怎么也不肯，后来拉着雪薇嚎啕大哭，说：你是我这辈子遇到的最好的女孩，死我也不要和你分开，我将来一定会努力赚钱，让你挥霍。
　　可是努力赚钱的梦想实现了，雪薇却没有挥霍。因为原配的真心妻子，永远是想着如何去打理好这个家，而不是像情人一样，每天想着如何败家。
　　“切除吧，我会陪着你。”大黄早已把欢欢等风流之事抛到脑后。
　　“算了吧，多丑啊！该过的幸福都已经享受了，挺好的。”雪薇的言语里竟是沧桑。
　　“没事的，老夫老妻了，怕啥？”大黄像似从前憨憨的笑了，可是雪薇却哭了，一句“老夫老妻”戳中了她心中的柔软。是啊，都老夫老妻了，人生的大半截都入土了，两个人在一起更多的就是陪伴，还在乎那么多干嘛。
　　手机一遍遍的响起，大黄直接按了关机。
　　雪薇住院期间，欢欢多次来家里找大黄闹过，毕竟是有妇之夫，总要留个后手，有一天的晚上，她跟踪大黄到家里的附近，记录下了他家里的地址，没想到有一天真的会派上用场。
　　“婊子就是婊子，立了牌坊也改变不了。”大黄想到雪薇还在饱受着病痛的折磨，恶狠狠的说道。
　　“果然，你们男人没有一个好东西！”
　　欢欢本来是想敲诈一笔钱，可是大黄把全部的钱都先交给了医院为雪薇治病，便作罢，刚来城里没多久，始终是人生地不熟的，闹大了也不好。
　　病房外的天空格外的湛蓝，秋日的落叶一片片的落下，铺满着一条条的街道。病房内，一对夫妻正在恩爱的对视着，眼中只剩下彼此，仿佛空气和时间都为他们停止了，墙上倒映着他们的背影，走廊中偶尔有孩子经过的喧哗声。
　　“老婆，我推你出去呼吸一下新鲜空气吧。”
　　“好。”


