      　　郭伟最近很烦恼，烦恼什么呢？自然是他网店的事儿了。
　　郭伟开了一家淘宝店，主要售卖电子产品，电脑手机都是标配，当然也少不了这些电子产品的周边配件。
　　店里其他产品无论是销量还是评价都是不错的，唯独键盘膜的评价比较低，总是会收到差评。卖家纷纷表示郭伟昧着良心赚钱，故意偷工减料把键盘膜做得那么薄！完全就是黑心卖家、以次充好！
　　郭伟内心叫苦不迭，吩咐客服务必耐心跟客户解释：“键盘膜最大的作用就是挡一下灰尘而已，我们可是良心卖家！”
　　可是不管客服如何解释，差评率依旧居高不下。眼看着店铺评分往下降，郭伟急得抓耳挠腮却又毫无办法。
　　郭伟老婆得知此事后噗嗤一笑，说这还不简单！你在键盘膜的产品标题、主图、详情页等地方加上三个大字：超薄型，保管有用！
　　郭伟将信将疑：“这客户本来就投诉我们产品薄嘛！你还专门点明了标在脑门上？”
　　郭伟老婆笑眯眯地说：“对呀！有一次我煮饭放多了水，把米饭煮成了米糊糊，那次你问我煮的什么饭，我怎么告诉你的？”
　　郭伟茫然：“你告诉我煮的米糊糊啊？”
　　郭伟老婆说：“其实我是想煮米饭的，但是水加多了，我担心你批评我连饭都煮不好，所以我没有告诉你我本打算煮的是什么，我就先入为主地告诉你我煮的米糊糊。客户不是嫌咱们家的键盘膜薄吗？那我们就直接了当点明了我们产品的属性，想要的自然就下单啦！以前是他们要什么我们就必须给什么，现在是我们给什么他们就要什么！”
　　“哎呀！老婆你真聪明！”郭伟高兴地抱起老婆转起了圈。
　　郭伟老婆砸了一下郭伟的胸膛：“还不是伺候你磨练出来的眼力劲！”
　　郭伟按照老婆的点子实施下去，果然好评连连！
　　“果然超薄啊！透明度非常好！大赞！”
　　“嘿嘿，跟杜蕾斯一个档次，用起来真爽！”
　　“真是良心卖家！能把键盘膜做的这么薄！还这么耐用！真是仅此一家！”
　　从这以后，郭伟对待老婆的态度好了很多，再也不因为一点鸡毛蒜皮的小事就找老婆的茬了。


