      　　黑夜一降幂，素人紧紧盯着窗外的万丈灯火，在素人的眼里，每一盏灯火的后面，是一个包裹素心的锦囊。素人，点亮灯火，扑面的光，款款印在素人的眼睛里，素人，一揉眼，一略血色抹在手上。素人晃了晃眼，休停一顿，真好，这繁杂的世界，终于不得入眼了。
　　素人轻轻告诉自己：这个世界，是我先闭上了眼睛。她摸着黑，靠着墙，挪到床旁，双腿一蹬，歪着身子躺下了。窗外的风挂在她的脸上，她感觉一股月光罩在她的身上，柔和，臻美。
　　素人，拄着手杖走在街上。敲敲敲的声音，打在地面上，甚是悦耳，在心上。
　　“凭什么是她升职啊？”一道细碎的声音传入素人的耳朵里。
　　素人的眼睛
　　“你，不知道，那个人有后台啊，像我们这样的，不知道什么时候才能升呢？”针尖样的声音响起。
　　“真是，给不给我们活路啊？哎，前面那个你走快点行不行？”一指尖点在素人的腰际上。
　　素人停了下来，一回头，摆了摆手说：“对不起啊。”
　　“瞎子，也来赶路。”说话之人冷笑一声，噔噔噔地走远了。
　　素人敲着手杖，往前走。真好，这眼睛是闭上了，不用见那凶恶的面孔了。可耳朵却躲不过那一场过往，也只好提着裤脚上路。
　　“阿姨，你一个人吗？”一双小手伸了过来，肉乎乎，黏人。
　　“嗯，是啊。”素人随着声音侧耳。
　　素人的眼睛
　　“我扶您过马路吧。”肉乎乎的小手捏住素人的手。
　　“谢谢。”素人会心一笑。
　　“阿姨，你一个人不怕吗？”肉乎乎的手顺着掠过素人的口袋。
　　素人闭眼一笑，却觉口袋的重量减轻了不少。
　　“怕，可一个人也要上路啊。”素人的手抖了抖。
　　“小朋友，你真乖啊，扶这位阿姨过马路啊。”深而有力的雌性声音响起。
　　“是，是啊。”一阵声音颤了颤。
　　“姑娘，你的手机铃声响了。”那有力的声音再次响起。
　　“阿姨，到边了。”那肉乎乎的小手腾空了，踏风而去。
　　素人的眼睛
　　“谢谢。”
　　素人扶了扶手杖，却感口袋的重了几分。
　　“姑娘，路很长，要慢走。既然眼睛回不去了，那心灵也得安个窗。”声音远去，徒留风声。
　　素人，真想睁开眼睛，看看那个人的脸，那人应该长了一张柔和的脸吧。
　　素人点过巷口，一路朝南。今夜的天空，应该布满星辰吧。素人，摸出手机，指腹还碰到了一张纸。素人，稍稍睁开眼来。一见自己的手机，换了装，抹了色，一见那一张白纸上写着：夜深风大，小心上路。


