      　　李旭，他是一个演员，是一个公众人物，今年27岁，他总说自己是幸福的，很多人喜欢他羡慕他，但是也有许多人讨厌他，不过李旭并不在乎，他总说，“人活一世，不要太累。”
　　不过在最近李旭摊上了一件累活，他谈了个女朋友，虽然李旭不喜欢对方，不过炒绯闻嘛，他又不是第一次做了，当然知道怎么应付，只要老老实实的秀完三个月的恩爱，把双方的人气都炒起来，自己就算是完成任务了。没有办法，他也不喜欢程瑾那个疯丫头啊。
　　“人在江湖，身不由己啊。”李旭免不了发出这样的感叹。
　　“怎么了，旭哥，什么事能让你这么叹气啊。”李旭的助理是一位30多岁的男人，叫张莱，能够做到李旭的助理对他来说十分的不容易。
　　“还不是公司，非要给我送个对象，烦死了都。”李旭靠在座椅上，眯着眼很是惬意，张莱将座椅的角度调成120度，这是李旭最喜欢的角度，舒服的李旭从鼻子中发出阵阵的哼声。
　　“老刘，咱们到了没？“李旭几乎躺在座椅上，没有好气的向司机老刘问道。
　　“还早咯，还要去接杨经纪咯。”司机老刘操着一口不流利的云南普通话。
　　“老刘，你能好好说话吗？”不耐烦的张莱很讨厌这一口云南普通话，更讨厌老刘，每次说话多会让张莱反感。
　　司机老刘倒也不气恼，每次张莱说他，都是一笑而过。
　　“行了，你俩别烦了，老张，放首歌，好无聊。”李旭直挺挺的躺在座椅上，翻来覆去，像是一根快被烤熟了的香肠。
　　一首歌的时间过去了，老张在一栋楼下停了车，不一会，杨经纪上车了，杨经纪卡了一眼正在躺着的李旭，皱了皱眉，想不明白李旭为何还能这样悠闲，阴沉着脸的杨经纪没有理会李旭，在他眼中，在座椅上辗转反侧的李旭就是一个在拉磨的驴子，杨经纪看了张莱一眼，张莱把李旭从惬意之中拉了出来。
　　李旭起来，这才发现杨经纪来到了车上，本来一向对自己嘘寒问暖的杨经纪此时面无表情，用一副冷漠的眼神看着自己。
　　“知道你闯大祸了吗！”李旭很不喜欢自己的经纪人和自己这样说话，李旭他认为自己可是有几百万微博粉丝的人，到时候自己只要在微博上发那么几个字，到时候杨经纪就要乖乖的下车。
　　杨经纪看到李旭不答话也不气恼，呵呵，谁有时间和这么一位“不干活的”去计较啊。
　　“你自己丢人就算了，也想把公司拖下水吗？”杨经纪拿过张莱的手机，翻出来了一条微博，把手机摔在了李旭的身上，李旭拿起来一看，眼神晃动了几下，又恢复了平静。
　　“诶呀，不就是条八卦新闻吗？”李旭当然不在意，他可是又几百万粉丝的人。
　　杨经纪看着李旭，就好像是一个小丑，“我告诉你，这新闻不管是不是真的，你算是毁了，你让人怎么看程瑾啊。”李旭靠在座椅上看了一眼张莱，张莱眼神回避，不敢直视李旭，李旭只能自己将座椅的角度调回来。
　　“别人看程瑾关我什么事，到时候我发一条微博……”李旭话还没有说完杨经纪已经听不下去了，他随手拿起来一样东西砸在了李旭的头上。倒也巧，杨经纪拿起的是车上的烟灰缸，将李旭一身的名牌砸的全是烟灰，一个没有熄灭的烟头甚至在李旭身上烫了个洞。
　　“你干什么！你知不知道这衣服……”杨经纪完全不想听他说活，张莱的手机还在逐渐得到还手中，这个可以让他闭嘴，有将张莱的手机向李旭扔过去，反正在杨经纪的眼中，李旭和张莱的手机都不重要。
　　手机砸在了额李旭的脸上，钢化膜的碎片将李旭得到脸划出一道口子，虽然不深，但是血还是流了出来。
　　“你好好看看你的那些‘亲爱的粉丝’吧！”李旭拿起掉在地上的张莱的手机，翻了一会，脸色苍白，嘴唇哆哆嗦嗦什么话也说不出来。他向杨经纪投去一个询问的目光，杨经纪根本没有看见，自顾自的说着话。
　　“程瑾的干爹可是在新闻界十分有影响力的人物，公司快顶不住了。”杨经纪的语气突然缓和了很多，可是坐在他在身边的张莱却是没有来由的感到一丝寒意，看向李旭的眼神中再也没有了以往的殷勤和热情。
　　“旭啊，公司毕竟培养了你这么多年。”李旭不怕杨经纪，就算是他生再大的气李旭也不怕，但是现在不一样了，李旭感觉杨经纪像是在读旁白一样，宛如在讲述和自己完全不相干的事情，从话语中的情感来说，甚至还不如旁白。
　　杨经纪让老刘将车停在了路边，张莱有些犹豫的看着失魂落魄的李旭，但是被杨经纪瞪了一眼，乖乖的和杨经纪他一起下车了，没有办法，张莱也要生活啊。老刘将车开到了新闻发布会的现场，迎接他的再也没有公司安排的安保和热情的现场工作人员，只有记者的闪光灯，今天的闪光灯十分的刺眼，使得李旭一阵阵的发晕。
　　老刘拿出一张一百元的人民币，李旭抬头看了看老刘的脸，此时在自己身边的只有这位自己平常看不起的“乡下人”了。
　　“老，老刘……”
　　“这一百元留着打车吧，旭哥。”
　　老刘把门打开，李旭如行尸走肉一般的下了车，车门缓缓关上李旭怕猪了老刘的窗户。
　　“老刘，别走，我以后，我发誓，发誓，我绝对，我……”李旭的话越来越语无伦次。
　　“没得办法噢，旭哥，我有老婆孩子，不能这么自私咯。”老刘狠心的把李旭的手拍下去，掉头走了。
　　李旭看着涌向他的记者无数的闪光灯照着自己的脸好像要把脸和尊严一起烧掉，他感觉好累，这样活着太累了，面对着闪光灯，李旭直直的掉了下去，再也没有醒来。


