      　　事情是不打招呼，呼啸而来的。郑小姐也是如此。
　　郑小姐是一名大一的新生（这样说来称作小姐不知道合不合适），刚入学的时候积极的报名了很多部门很多比赛，忙里忙外的到了学期中了。
　　11月一个有点恐怖的月份。郑小姐是新闻中心的干事，为了表现积极（实在是因为之前没有什么拿得出手的任务完成），主动报名了双十一的校企合作的任务，耽误的时间还是蛮久的，11.7-11.11这段时间云里雾里。
　　郑小姐还是学院的社工委干事，为了蹭吃蹭喝，报名了学院之间的联谊，11。11下午砸了进去，为了一顿吃食。
　　郑小姐所在的班级辩论队磕磕绊绊尽然进了4强，面临的就是大问题了。要在一个晚上之内找到一家郑小姐认为合适的价位的西装淘宝店，买一套能让郑小姐纠结死半天大小的西装（实际上郑小姐成功地与太阳和月亮一起思考各打了两次照面），接下来就是所谓的辩题的讨论了，队长莫名的热情也是让队友郑小姐苦不堪言的。
　　郑小姐的英语也是来了，从课文说起吧，其实郑小姐已经是背过了的，偏生那学习委员忘记了打印默写的填空纸足足拖了一周，结果正撞上这忙乱的11月中旬左右，又因着郑小姐可怜的分析能力，硬是把背诵英语最好的前一个晚上拿来写了莫名的思修作业（这是11。15才用上交的）。不知道怪谁的郑小姐自己哭哭丧丧了一整天
　　郑小姐找了以前的好朋友排解（郑小姐大学没什么朋友），都被说活该，郑小姐难受的心紧便匆匆上了床打算偷偷的哭一顿，哭着，半睡着，最让郑小姐烦心的默写不及格（话说只有35分）还是赤裸裸在学习委员的登记本上赤条条的躺着，没有什么改变。
　　郑小姐又想哭了，哭的是对自己的失望，哭的是对家里人攒钱供郑小姐上这三流大学而自己辜负的愧疚，哭的是没人理解也没人能说的苦。
　　若是郑小姐能有辩论队里一位这次默写满分漂亮的学习委员小姐那样殷实而又可以自我的任性说教着郑小姐这些都没事自己开心就好的心理，郑小姐还是郑小姐吗？或者说郑小姐想要苦苦哀求的第一在漂亮学习委员小姐眼里，已经手到擒来了。毕竟，她有着郑小姐没有的决断能力和自信，开学起就已经占着名额，靠着郑小姐们努力的辩论躺赢到四强，终于要出场了，郑小姐们要开始给她配合时间了。


