      　　我到达这个城市的一个月后，生活和工作都渐渐适应。陌生的城市总是这样，你到这里之后感概所有的东西都是新的，除了自己，但对于这个城市来说，你才是新的。我想在这个新的城市里面找点旧的东西，于是我在某个著名景点旁边的小巷子里，发现了它。
　　我在吧台前坐下，跟服务员要了一杯长岛冰茶。十点以后才会热闹起来，我来的早了点，卡座和吧台没多少人。几个服务员在门口聊天，男服务员应该是讲了一个笑话，引得旁边两个女服务员笑的花枝乱颤，一口一声讨厌，看来是个比较讨厌的笑话，然后她们又让他再讲一个，接下来这个笑话可能比较好笑，因为她们笑得胸部都颤动了起来。
　　我回过头，发现我旁边已经坐了一位。咖啡色的长头发，背着我看她的方向，她转过头来时，我正好看着她，因为我思考她有一张怎样的脸，当她那双大眼睛正好看着我时，我有刹那的窘迫，毕竟盯着人看是不礼貌的，尤其盯着女性看，会被当成是不是有什么猥琐的想法。我赶紧低下头，拿起杯子喝了一口，不出意外的，我呛到了。我想这比刚才更窘迫。
　　尽管我的眼神在回避她，但我仍听见她笑了几声。大部分情况总是这样，越尴尬，越敏感。我用余光看了她一眼，发现她在看手机，或者她只是看到了一条好笑的段子。
　　喝长岛冰茶也会呛到吗？
　　她的声音是我中意的类型。
　　我又咳了两下，清了清嗓子，说，怎么可能，是因为看到了你。
　　她皱了下眉，说，那你的意思是我长得吓着你咯？
　　我连忙解释道，也不是，关键是你这张脸，让人有点猝不及防。
　　她刚要开口，我顺带说出了下一句，漂亮的让人猝不及防，差点猝死。
　　她又笑了，我觉得我似乎缓解了一点尴尬，这让我放松了些。一句一句我们就开始聊天了，但凡聊天，总得需要知道个称呼，我问她，怎么称呼。
　　她回答，晶晶，白晶晶的晶晶。
　　我抖了个机灵，说，你好，我是至尊宝。
　　晶晶放下了杯子，说，我真的叫晶晶。
　　我看着她，觉得很有趣，说，小姐，麻烦你出示下身份证。
　　她轻推了我一下，说，谁是小姐啊，才不给你看身份证呢，女生的身份证不能随便给人看。
　　她的眼睛很好看，吧台上的光衬着它们，仿佛里面住了精灵，她嘴角自然上扬，也许是我太过专注她的这张脸，所以没仔细听她说的话，她又问了我一遍，我才回过神来，她问道，你经常来这儿吗？我回答她，不是的，我第一次来这里。
　　她好像解除了某种疑惑般点了点头，说，难怪你会点长岛冰茶，这家调的长岛冰茶一点都不好喝，常来的人一般都不点的，你可以看看这儿的劲歌金曲系列。
　　我问道，这是点酒还是点歌。
　　她指了指酒水单上一块区域，说，你看，这些都是这家调配的不错的，像这个‘月亮代表我的心’，好多人点的。不过其他的你就得注意点，像‘梦一场’、‘如果还有明天’、‘在别处’，这些喝了基本就不省人事了，当然你想挑战一下那就另说了，你也可以试下我点的这杯，它叫‘梦醒时分’，别看它带梦字，其实度数不高，而且很好喝的。
　　她拿起酒杯稍微抿了一口，杯子底部紫色的液体渐渐晕染开。
　　我调侃道，那有没有什么‘最炫民族风’之类的。
　　她看了看酒水单，没找到，问服务员道，有没有‘最炫民族风’。
　　服务员一脸奇怪，说，对不起，我们这儿不放这种歌的，您要想听，改天傍晚到湖滨广场，那里天天放。
　　那应该就是没有了。我低头继续看酒水单，看看还有什么奇葩的酒名，我指了指其中一个，说，这个名字听起来还不错，还特意标明了星座系列。
　　晶晶看了看我指着的名字，说，‘可惜我是水瓶座’，就是你喝的这个了。
　　我说，那真是有些可惜。
　　这时候人已经有些多了，酒吧的音乐声变得越来越大声，DJ开始将气氛热起来，一首接着一首的电子音乐轮番轰炸整个空间，我看见男男女女在舞池里面扭动，酒杯碰撞，反射红绿的激光，音乐的节奏越来越快，有人已经随着摇晃起来，毕竟音浪太强，不晃会被撞到地上。晶晶邀请我去舞池里面跳舞，至今为止，我的跳舞经验也只是在大学上过排舞课，所以我只能回想起那些舞步，一步两步，一步两步，我扭的很生硬，尽管在我的想象中，我应该扭得很狂野，就像《低俗小说》里面的那样。晶晶离我很近，她跟着节奏左右来回晃动，但不像其他人那样触电一般的摇头晃脑，红绿的光线照射过来，照亮了她身体的边缘，我顿时觉得这衍生了一种奇妙的美，心里不禁感叹，妈的，她身材真好。
　　将近午夜的时候，我和她走出了酒吧，身后音响的声音慢慢的减小，此时我们已经走在了湖边的行人道上，她说她住在附近。我想，既然相识一场，倒不如送她回家，还能彰显一下绅士风度。
　　她脸颊有点泛红，人变得有点安静。我于是打破了沉默，说，看你刚才跳舞跳的挺好的，你是不是学过？
　　她说，以前学过芭蕾，后来脚伤了就没学了。
　　又安静了一会儿，我接着问她道，在酒吧的时候，你话挺多的，现在怎么变得这么安静？
　　她拂了一下头发，说，可能是因为喝了点酒吧，话就多了点儿，其实我平时是很文静的，和同事在一起的时候，我话也不多，只有跟朋友在一起的时候，我会说的多一点。
　　我说，那我算是你的朋友咯。
　　她笑了笑道，就当是吧，虽然我们刚认识不久，我发现你挺会聊天的，要不我跟你说件心事吧，我不想跟我的朋友们说，我觉得她们理解不了，但你或许可以的。
　　我问道，你不会真的是小姐吧。
　　她拍了我一下，说，去你的，才不是呢，你见过这么漂亮的小姐么？哎呀，呸呸，我都说了些什么。被你这么一闹，我刚想说什么来着都忘了，都怪你，我得想想再说。
　　我说，你说。
　　她停了下来，声音有点低沉，说道，我喜欢的人跟别人在一起了，这让我很不开心，但是我又不能跟朋友说，她们肯定会笑我。你知道吗，我喜欢他很久了的，他说他喜欢酷酷的那种女人，那我就试着装的酷一点，所以我在他面前都比较少说话。
　　我打断了她的话，说道，晶晶，话少不代表酷，就像长岛冰茶不是茶一样。
　　她继续说道，你别打断我，我那天逛街看见他们了，那个女的长得一点都不酷，更气人的是，她身材还比我好。我后来问他，怎么就看上她的，他说他也不知道，就这么爱上了。
　　我又多说了一句，我说，晶晶，爱上跟爱上还是有区别的，或许这样想你能好受点。
　　她皱了皱眉，表示不解，旋即问道，是不是因为我不够好，他才不喜欢我。
　　我觉得我有必要让她清楚一个事实，我说，一个人喜不喜欢你，跟你够不够好，又有什么关系呢？或许是因为他爱上的那个人，满足了他某种美好的想象。
　　晶晶若有所思的朝前继续走去，我慢了她几步，跟在后面走，她的影子正好投射在我的脚下，路灯的光垂直洒下来，让她的身形明亮，这让她的背影更加窈窕，我想到我刚跟她说的话，或许就在此刻，我所有美好的想象之一正行走在我的前方，我的记忆如同地上的影子一样渐渐拉长，这让我回忆起念书的时候，爱慕过的姑娘。
　　我记不起她的名字，印象深刻的是，她学习成绩很好，名列前茅，很多男生对她趋之若鹜，虽然我不知道是因为她学习好，或者是她的相貌而喜欢她，反正这么多男生喜欢她，那应该也说明她确实招人喜欢，如果能跟她在一起，那也说明你也比较厉害，毕竟你拿下了年级数一数二的女生，那你应该也是数一数二的男生，哪怕你只会数一数二。结果总是那样，数一数二的女生在大部分情况下会跟倒数一数二的男生在一起，尽管这对于当时的不明白这一定律的我来说，确实意外，我甚至质疑自己，她不喜欢我难道是因为我不是倒数一数二。等到后来我开始明白，你的好坏其实影响不了别人对你的喜恶，每个人都是凭着自己的想象，去摸索自己会喜欢什么样的人。就像你喜欢的女生，说她肚子疼，你建议多喝热水，但其实她是想去上厕所，事实上是你想错了原因，她要的是另一个目的。
　　在我脚前的影子渐渐缩短，晶晶在我面前停下了，我差点撞上她，这种猝不及防让我立刻从回忆里抽离了出来，她问我有没有带打火机，她掏出了一盒烟，盒子上写着‘兰州’，我把打火机递了过去，边点烟边哼着，‘陌生的人，请给我一支兰州’。
　　她抽了一口，随即将一团烟吐在空中，烟雾在灯光萦绕如丝线，又慢慢融入了夜晚，她笑道，别哼了，唱这个的都被抓了。
　　我说，想不到你还好这口。
　　她说，我也不是经常抽，在他面前我就不抽，他讨厌抽烟，你说是不是就因为我抽烟，他才不喜欢我。
　　我看她这么纠结，也只能无奈的继续开解她，我说，晶晶，你想的有点复杂，抽烟喝酒或者再加个纹身的女孩不代表她不好，听民谣喜欢写字爱好文艺的女孩也不代表就是好。不能媚俗，要让一个人喜欢你，你得对自己真挚，学会讨好自己。
　　晶晶有点明白似的点点头，说道，这歌我听过的，学起来应该不难。其实都自卑…其实都自欺……讨好自己……现实逃避。
　　她轻轻的哼了起来，在湖边的马路，微风带着湖面的蒸发的水汽，润湿了这一连串的旋律，清新而悦耳。她继续在前面走着，没有回头，这时她问我，我刚才说的不能媚俗是什么意思？
　　我说，不能媚俗，就是承认自己不酷。
　　我看不到她的表情，但是我觉得她应该是明白了，因为听见她好像轻轻的哦了一声。
　　我们在一个小区的门口停下，她转过身来对我说，我就住在那儿，你要不要去我那儿坐一坐，好像走的蛮久的。
　　我顺着她说的方向看过去，一间发廊里，红色的灯光格外醒目。这让我有点猝不及防。
　　我摆了摆手说，不了吧。
　　她看出了我在想什么，解释道，我不是说那闪着红灯的，我住在那栋楼里面，别想歪了。
　　我为自己猥琐的想法而尴尬，为了避免产生更猥琐的想法，婉拒了她的邀请，目送她进了小区。
　　回到家以后，我拿出了手机，给她发了条微信，微信是在跟她喝酒的时候加了，消息刚发过去，那边回了一条：照片即真人，一千元一个钟，非诚勿扰。我把微信删了，心里骂了一句，妈的，是不是听错了号码。
　　凌晨三点，屋外低温的气体从窗口溜了进来，我裹紧了被子，蒙住了头，但此时却没有一丝困意，我感觉有一层层厚重的孤独压得我透不过气，我将头伸了出来，呼吸的空气是这样寒冷。


