      　　张硕相信一见钟情。他想象着自己走进清晨的图书馆，迎面坐着一个带着白色耳机安静看书的女孩，阳光透过窗户洒满桌角，橙色的桌面上，光不肯过多停留，径直地洒向女孩的脸庞，柔和的光照亮了她白皙的皮肤。晨光中的她，优雅，唯美。
　　张硕在参加学生会面试的时候见到了方晴，他看到方晴笔直地坐在对面，带着一对白色耳机正在认真地核对应试表上的信息，一双晶亮的眸子，明净清澈，抬头时对着他欢快地一笑，眼睛弯的像月牙一样。张硕立刻被深深地吸引住了。
　　方晴是宣传部的部长，工作认真负责，两个星期的接触后张硕就喜欢上了方晴。那天，系里要举办了合唱比赛，方晴带领部员们做宣传，忙了一上午，下午还要上课，她作为部长又是学姐，就让部员们先吃饭，剩下的工作她一个人做就好。张硕谎称自己没课，留下来陪着方晴贴海报。
　　下午的时候，合唱队的老师要求去西校区换音响，学生会其它部的人都上课去了，只能让方晴和张硕去西校区搬，他们在的南校离西校区挺远的，坐公交要半个多小时。方晴靠着公交车的窗玻璃假寐，耳朵里塞着耳机听歌，长长的睫毛在脸上投下一小片阴影。张硕在一旁偷偷地看着，不知不觉就到站了。
　　从西校搬了一个音响，还有一些连接线什么的，张硕拉着音响，方晴拎着连接线站在公交站牌下等公交，好巧不巧，上午还是艳阳高照，下午突然就下起了大雨，深秋的雨总是伴随着降温，方晴只穿了件T恤，张硕脱下他的外套给方晴，自己赶快冒雨去买雨伞。
　　方晴站在公交站牌下接过张硕的雨伞，将音响护在了伞下面，自己则蜷缩在张硕宽大的外套里，带着耳机安静地站在原地等公交车。张硕虽然很冷，但却暗暗地高兴，他们竟然单独相处了这么长时间。看了看方晴冻得微微发红的脸，张硕不再胡思乱想，跑向路边伸手拦了辆出租车，走到方晴身边笑着说：“太冷了，咱们不等公交了，打车回去吧。”
　　方晴点了点头，坐进了出租车，张硕将音响放在了后备箱里。
　　出租车停在了学校门口，雨越来越大，张硕在前面拉着音响，方晴拿着伞只能一半遮自己一般护设备，张硕就全暴露在雨里了。把设备送到合唱团所在的地下室时张硕已经全身湿透，两个人各自回宿舍换衣服，临走时方晴叫住了张硕说：“回去一定多喝热水，别感冒了。”这样的一句叮嘱，就像暖流一样传遍张硕全身，不仅身体暖，心里也暖暖的。
　　晚上，方晴主动给他发了条短消息，问：“你是不是喜欢我？”
　　张硕看着手机屏幕，开始焦躁不安起来，他不知道怎么回复，好不容易打了一长串话，一个字一个字地思忖半天，接着又删除了，犹豫了一下，回复了一个：“嗯。”
　　过了一会，方晴回复：“每次从你看我的眼神中，我就知道你喜欢我。”张硕忽然慌了，难道她这是在婉转地拒绝吗？她不喜欢我？各种猜测涌向脑海。
　　方晴又发了消息：“但是我不能和你在一起，我有男朋友，他在上海。”
　　张硕心灰意冷得关掉了手机，躺在床上却怎么也睡不着，翻来覆去，脑海中全都是方晴的影子，她的笑容，她长睫毛下的阴影，还有她一直带着的白色耳机••••••
　　张硕几天都没去过宣传部，一个人上课，下课，发呆。时间一天天地过，张硕一直在逃避方晴，他希望自己可以就此忘了她，但是，这只是他自己的一厢情愿，越是见不到她，张硕就越是容易想起她。有一次在食堂打饭，方晴就站在前面，本想转身回去，但是被方晴叫住，问他：“最近怎么没有看到过你，一直在忙吗？”
　　张硕顿了顿说：“哦，是……是有点忙，你先吃。”然后慌忙走开。但是走出食堂他就后悔了，这么长时间没有看到方晴，其实他挺想见她的，想和她聊天，和她一起做宣传，贴海报。
　　但是无奈自尊心在作祟，他只能选择用默默走开的方式，证明自己的坚强，或是宣告自己“无所谓。”
　　过了段时间，听外联部的王可说方晴失恋了，张硕听到这个消息时既兴奋又有点难过。一次执勤的时候听到旁边的两个女生在议论，“方晴部长可真够可怜的，千里迢迢去给男友过生日，没想到他男朋友劈腿。”
　　“是呀，听说他男朋友榜上一个富家千金，生日聚会都是千金给办的呢，部长就坐在……”张硕听到一半就夺门而出，冲向了女生宿舍楼，到方晴宿舍的时候舍友说她出去了。
　　张硕在喷泉旁边找到方晴，她一个人坐在石板上，面容憔悴，明显是刚哭过，脸上还有泪水的痕迹。张硕感觉到心疼，他上前拿出纸巾轻轻擦去方晴脸庞的泪痕，方晴抬头看到是张硕，直接伸手抱着他哭了起来，张硕怔了一下，然后慢慢地抚着方晴的头发，看着她剧烈起伏的肩膀，张硕为自己这些天的逃避感到深深的自责。
　　方晴一直戴着的那个耳机是有一年过生日男朋友送的，她的手机里全是他们上高中时候一起喜欢过的歌，当时他说：“塞上这个耳机，就能听到我们的所有回忆。”
　　方晴坐了十个小时的火车去上海为他庆生，但是生日宴会上他被别的女生吻，一帮人笑着叫这女生嫂子，然后互相调侃打闹，她站在一旁像个傻x。
　　12月1日是方晴的生日，张硕用几个月的零花钱买了一套价格不菲的耳机给方晴，他拿下方晴原来的耳机，用力就撕成两截，方晴有点发懵，接着张硕从口袋里掏出他新买的耳机给她，纯白色，比方晴原来的那一款颜色更洁白，音质更浑厚。
　　张硕说：“因为你的出现，我的整个世界都变成了你，方晴，你就是我一直渴望的一见钟情，我愿意永远守护你，陪伴你，我想和你穿越时间，穿越青春，和你走完这一生。”
　　方晴眼眶模糊了，眼泪大颗大颗掉下，她用力点头。
　　后来，方晴就一直带上了这款耳机，做宣传，贴海报，坐公交，迎新生，音乐换了很多种，却再也没有换过，耳机。


