      在我印象中，我儿时的村庄并不是很富裕，或许也正是一个国家级贫困县的缘故，我们家门口前那条大路，在我的印象中一直都存着水，我也在这样的环境下，度过了我美好的童年。
我家的墙的那边，在每次秋收的时候，经常能看见院子里面的石榴树，那上面结了不少红彤彤的石榴，除此之外，还有苹果树，梨树，无花果树等等之类的。当秋收结束后，各家各户都差不多忙完了自己的事情，剩下的就只有等待着玉米的翻晒。也就是在每年这个时候，我总是能吃到大大小小的如苹果，梨子，石榴的水果。
还记得那个时候我经常去他们家找庆民玩，去之前在口袋里塞满了糖果，然后风一样的跑进他们家的地锅棚里面，把糖果藏到某个柴火角落，当下次去的时候，我还能寻得着。在那个时候，我家里开了一个小卖铺，也正因为如此，童年的我没少挨我父亲的揍。
他们家有三个儿子。
三儿子庆民在那时大约17，8岁，上完了初中就辍学了，庆民是一个非常孝顺的人，每天清晨，他总会骑着他那辆自己攒钱买的山地自行车去地里面给庄稼去草，在那个很穷的年代，能有一辆山地自行车，就是一件非常了不起的事情。那个时候我刚刚上三年级，在每当下午放学的时候，他就会骑着他那辆山地车去学校里面接我放学，然后带着我去到很远很远的大路旁，去看一些我从未见到过的东西，然后在晚饭前便回到家了。那时我把他当成我哥哥，或许比亲哥更喜欢，因为我哥从来都不会带我出去跟他玩。即使到了现在，我依然不知道他的自山地车是怎么得到的。
当渐渐长大时，大概到了初中的时候，庆民已经外出打工三四年了，每年很少回来。
他们家有了喜事，是大儿子从外面带过来的媳妇。我依稀记得，庆延从我记事时，就见过很少面。他们家也因此在我的印象中有了一些改变，但似乎又没有什么改变。在那个小小的院子里面举行了一场婚礼，婚礼的场面，或许是时间过于久远，我似乎已经忘记是什么样子了。那颗石榴树还在，每年的秋收时，总会看见那饱满的石榴果，而每次的秋收结束时，还总是会吃到他们家酸甜的石榴。我还记得庆民也回来了，当我再次看到他时，我们之间似乎也失去了当年儿时的童真，也或许，只是失去了我儿时的童真。从那之后，他似乎和庆延一样，我很少能遇到他了。
我还记得隔壁家的老爷脾气非常大，每当吃晚饭的时候，我总能听见像是发泄一样的声音，听着既好笑又好乐，似乎除了院子里的石榴树和其他果树外，猪圈里的猪，栅栏里的鸡鸭鹅，笼子里的兔子，还有乱跑的狗，当然还有庆士，而我似乎也在那时习以为常的听到这种骂声。
庆士和庆延庆民不一样，他比他们两个长的都魁梧，比较像老爷的身板，也因此，在家里面，他经常充当劳力。隔壁家的老爷似乎并不希望他外出打工，但他每次回来时却是给家里带回来的钱是最多的。我记得听我父亲讲，庆士每次去打工的时候，都会去山西煤窑厂里面，那个时候的煤窑厂是村里面的禁忌，因为村里的人或多或少的都知道，那个地方工资非常高，很多人都选择过去那里赚钱，但是回来的人却都是带着伤回家的，有的人甚至是没了音信，之后那些回来的人再也没去过。唯独庆士去了两次，却也回来两次。当他第二次回来时，老爷将他狠狠的骂了几天，他第二次回来时，腿和脚上面长满了脓包，也因此，他便老老实实的呆在了家里。
在我父亲每一天的劳作中，我家盖起了二层小楼房，也因此挡住了那颗石榴树，但是我还是能在楼上面看见它。每一年的秋天，它还是会长出丰硕的石榴，它虽不高却很大，并向外扩展着支脉。
在某天我高中放假回家，吃午饭时，又听到了隔壁老爷的吵闹的声音，那副嗓门依旧是洪亮无比。听我母亲讲，庆士在半年后伤便好了，又过了半年，终于在家熬不住了，便和老爷吵闹了起来，几番争执后便也没了音响。当我再次从学校回来的时候，却听闻庆士快要结婚了，还是我母亲做的媒，是个看起来些许傻的离婚媳妇，但是他们并没有在意。结婚当天，院子里的果树刚好开花，不大不小的院子里面坐满了街坊邻居。而多年未见的庆延一家人和刚回家的庆民也回来了，庆延夫妇抱着他们的孩子，给老爷和老奶奶磕了头。院子里还有着那个地锅柴火屋子，院子里面的鸡鸭鹅还有几个老母猪也被小孩子逗的叽叽喳喳咕咕噜噜的乱叫。一年之后，他们家有了第一个孩子，还是个男孩，家里面欢喜无比，庆士也因此安分了。
不久之后，复习了一年,我考上了大学，回家的次数也也因此变的少了，从那之后，便再也没有尝过那石榴的味道。还记得有次回家取东西，母亲让我去街上的超市买东西，路经他们家，家里的媳妇和庆士并没有在家，只有一个小孩在那个柴火屋里和老爷坐在一起，小孩看起来刚上小学，我想起了那是庆士的孩子。庆士在家里呆了四年多，终于熬不住寂寞，他在某个夜里偷偷跑了出来，那天夜里老爷老奶奶都不知道。但是媳妇却知道，媳妇虽然傻，却很听庆士的话。临行前，庆士交给了她5000块钱。媳妇在他走后，笑呵呵的和往常一样，却也没守住那5000块钱。每当我回家的时候，总能遇到她给我家送水果和吃的，因为按照我姥爷家的辈分来讲，她应该是叫我母亲姑姑的，虽然并不是本家，却也有着一些亲戚。
每次回家的时候，我母亲总是跟我抱怨隔壁家我老爷家的事，她每次都是偷偷的跟我讲一些话，久而久之，我便能寻摸出我母亲的一些心里的堵塞，但是也能感觉到她有着一些无可奈何。每当艳红（庆士的媳妇）做饭时，老奶奶便会这也挑，那也挑，艳红在庆士走后，对婆婆公公非常孝顺，即使婆婆很挑，艳红却也笑呵呵的，不讲也不反驳。即使婆婆只给他的孙子买东西，而一分钱也并不想打算给她买一些衣服，艳红也不曾抱怨。艳红虽然表面上看起来并不像平常人那么精细，但却也明很多事理，她的衣服都是娘家母亲给她买的，也因此在庆士走后，艳红便回娘家的次数多了，而每次去的时候再次回来便带来一些东西。我还记得我母亲跟我说过，隔壁家老奶奶总是觉得艳红这也不好那也不好，每次回娘家都会呆上个三五天，便跟街坊邻居讲，媳妇不应该这样，媳妇就应该在家里伺候公婆。即使这样，她经常会在村口絮叨，在村口每天都会聚集着妇女老太太，讨论着一些日常的家庭琐事，在她们看来，好像自己的日子应该这样过，每天烦烦索索却是不无枯燥。
也就是去年，艳红据说回了娘家之后便再也没回来，老爷老奶奶两个人也去了好几次亲家家里。就这样，他们家里便剩下了三个人了。偶尔还能遇见庆民，在收麦子、收玉米和过年的时候，而庆延，便只有在过年的时候才看到过。唯独庆士，从那以后便很长时间也没看到过他。我还记得他总是在我小时候逗我，说着一些有的没的可笑又可乐的话。想想庆士大概从那走后有了差不多三年，三年里他们家发生了或许外人寻摸不着的改变，认定庆士失踪后的二老，便每天负责着家里家外的大大小小的事。已过古稀之年的老人在艳红走了以后，唯一的心愿便是让快快乐乐的孙子长大。在今年初春，他们家却是意外的让人想不到，庆士终于回来了。庆幸的是孩子还能认得出那是他爸爸。
庆士在回家以后，便得知艳红已经再次嫁人，便生气无比，将两位风烛老人骂了一通，两位老人却也无话可说。我还记得庆士一年未归时，以为失踪了的二老，去了央视的《今世缘》寻求帮助，找了一年，也未曾找到线索，便放弃了。也正是将近一年，他却再次意外的回来，从那以后，他便开始沉默。在我偶尔回家的时候，还能遇到他来我家买烟，然后便递给我一支，即使我说不抽，他也会自己给自己点上。
院子里再也没有了那颗石榴树，它一直承载着我对他们家的了解，从儿时，到现在，在我脑海里变成了，一个有着忧伤欢喜，又有着悲伤和无奈的故事。从小便听熟了自立自强，也慢慢学多了人情世故。上了大学后，很久没有吃过石榴，也很久没那么频繁的回过家，总会在朝着窗户抽烟的时候，突然有着莫名的失落。每当这个时候，我便会抬着文艺青年的范，抬头45度，仰望着天空，不管它下着雨，还是亮着星星。

