      　　富二代张潇的婚礼豪华奢侈，妻子苏米小家碧玉，虽然不是什么富二代，但也是书香门第，他们的婚姻张潇家本来是不同意，但是拗不过儿子张潇就是喜欢苏米，喜欢的不得了，喜欢到不择手段地得到。
　　苏米嫁给张潇并不快乐，因为她有深爱着的男人，结婚前一夜，她把自己的童贞交给了自己心爱的男人，为她的初恋画了一个伤感的句号。
　　新婚之夜，张潇温柔地把她搂在怀里，迫不及待地进入她的身体，没有任何阻挡，他失望地趴在她身上问：“为什么？”
　　“什么？”苏米心不在焉地问。
　　“为什么你不是处女？”张潇暴怒的大吼。
　　“有什么关系，难道你是处男？”苏米推开他坐起来，点燃了一支烟，优雅地吸了一口。动作熟络的让张潇抓狂，心目中的女神一下子变成了娼妇，他的心里怎么能受得了，狠狠地甩了苏米一巴掌，走了，再也没回他们的新房。
　　半年后，张潇回来了，当他看见苏米微鼓的腹部时吓了一大跳，脸色霎时间变得铁青，大骂道：“臭娘们，你敢给我带绿帽子？”
　　苏米摸着腹部淡淡地说：“是的！我给你带了，现在你可以放开我了吧？”
　　“放了你？休想。”张潇的眼睛阴狠扫过她的腹部。
　　苏米感觉浑身一震，一种不祥的预感随即而生。她突然双膝一软跪在了他面前哀求：“张潇，你放了我吧！你知道我并不爱你，嫁给你是迫不得已的，现在我已经有了别人的孩子，再不是你心中那个圣洁的女神，你还要我干什么？你就把我当成垃圾，远远地扔掉好吗？
　　“好！”张潇像是被感动了，摸着她的秀发柔声说：“最后陪我吃顿饭吧！我会放你走的。”
　　苏米感激地看了他一眼，她做梦都没想到竟然这么容易就得到了他的同意，那晚她亲自下厨，做了几道拿手的菜，他开了一瓶红酒。
　　她愣住了，小心地说：“我……我现在不能喝酒。”
　　“喝一点点。”说着他微笑着拿过杯子，果然只有一点点，她虽然不愿，但还是喝了下去，放下酒杯后，突然发现他笑得那么阴险恐怖，然后苏米感觉到了一阵强烈的腹痛，痛得她摔倒在地，满地打滚，她求助地抓住他的裤脚，他用力一扯，拽出了自己的腿，笑着走了。
　　那晚张潇的新房突然火起，大火烧了整整一天一夜，张潇哭得失去活来，他哭自己心爱的妻子，哭自己没出世的孩子，在场的人都被他的哭声感动了，谁会想到，这场火就是他发放的。
　　时间过得飞快，第二年的春天，张潇又结婚了，妻子名叫万灵，是个漂亮高挑的模特。婚后，妻子辞去工作，做起了全职太太，对他百依百顺。俩人的日子过得是比蜜还要甜。只是万灵有个特别奇怪的癖好——晚上睡觉时喜欢抱着一个娃娃。张潇对此十分不满，最主要的是哪个娃娃太吓人，有点像鬼娃新娘里的恐怖娃娃，他很不喜欢。所以他让妻子把娃娃扔了，妻子却说了一句无情的话：“我就是把你扔了都不能扔了它。”
　　张潇气得脸一沉：“信不信我今晚上就把你这娃娃烧了。”万小灵听了笑脸一暗，委委屈屈地说：
　　“老公，这娃娃是我妈妈留给我的遗物，这么多年就像妈妈一样陪在我身边，我怎么能把它扔掉？”
　　“哦！原来是这样呀！”张潇的心里一阵心疼，怜爱地把她抱在怀里，从此再也没有提把娃娃扔掉这一事。
　　一天晚上，张潇突然醒了，毫无征兆地睁开眼睛，黑暗中他发现有一双眼睛在盯着他，一开始他还以为是妻子，被他惊醒了，可是看了看觉得不对劲，用手指碰了碰那东西，那东西突然咯咯笑着：“哎呀，挠到我的痒痒了。”张潇被吓了一大跳，啪一下拉开了灯，他低头一看，吓得差点晕过去。老婆的娃娃躺在他身边，张着血红的嘴巴，笑眯眯地望着张潇。
　　“鬼！有鬼！”张潇吓得屁滚尿流地跳下床，突然撞在一垛肉墙上。抬头猛然看见一个披头散发的女人，头发中露出一只猩红的眼睛，死死地盯着他。
　　“哎呀，我的妈呀！”张潇吓得瘫倒在了地上。这时，只见那女子用手捋开眼前的长发。惊讶地问：“老公，你怎么了？”
　　“你……你……”张潇磕巴了半天才说：“你吓死我了，大半夜的弄得跟贞子似的。
　　万灵听了“咯咯咯”地笑了起来：“老公，你这么胆小呀？”
　　“哼！还说我胆小，你瞧瞧你把那娃娃放在床上，多吓人。”
　　“娃娃在床上？”
　　“嗯！”张潇埋怨地看了她一眼，这一眼不要紧，他只觉得头皮发麻，仿佛迎面起了一阵阴风，娃娃……娃娃被妻子抱在怀里，那么他看见了什么，他快速地回头看了一眼床上，床上除了两个枕头，什么也没有，可是张潇已经吓得面如土色了。
　　“老公，你是不是做恶梦了？”万灵扶起他走到床上，他抹着汗看了一眼老婆怀里的娃娃，怎么也睡不着，瞪着眼睛到天亮。
　　次日，张潇出差了，其实他可以不去，但他想离开一阵，不知道是昨晚被吓坏了还是什么反正他对回家生出了恐惧。
　　这一次出差他整整去了一个月，回来后妻子哭着扑在他怀里，让他感到一阵内疚。
　　“宝贝别哭，我回来了。”
　　“谁让你一走就是一个月，呜呜……我还以为你不要我了。”万灵哭得悲切，张潇很自责，他深深地吻住了她妻子的唇，俩人滚到了床上，突然张潇觉得身下一软，似乎是压到了什么东西。
　　“哎呀，你压住我了。”一个古怪的声音传到了张潇耳里，他推开妻子，向床上一看，只见一个血红的婴儿像是被压扁了一样，粘在床单上，而他的双手全身都占满了，张潇惊恐地瞪大了眼睛，回头想拉着万灵，可他猛然看见身后站着一个满脸是血，长发披散的女人。
　　“苏米……”张潇惊恐地大叫。
　　“是呀！是我。”苏米笑着，嘴里、眼里，正汩汩地留着一行行血水，突然她的身子着起了大火，一下子扑向了张潇上，张潇猛然躲开，正想夺门而逃时，突然感觉背部一沉，他伸手一抓，摸到了一个软绵绵的东西，他好奇地拽过来一看，一个浑身是血的婴儿正冲着他怪笑，然后一口咬住了他的脖子……
　　张潇的别墅又一次起火了，这一次大火同样烧了一天一夜，烧死了张潇和他的新婚妻子。


