      　　人物：
　　丁一石：企业老总，常年于国外做生意，无心顾家回家。
　　丁彩名：丁一石的女儿，小时母亲去世后无人关心，美丽性感且冷漠孤傲霸气的外表下隐藏着内心的脆弱，很多事情学会独自去处理，常年与社会人士厮混成了人们眼中的“小泰妹”，正读大学。
　　舒兰：丁彩名母亲去世后丁一石现任妻子，以前在丁一石公司工作的上班族，被丁一石相中后做了全职太太，永远只偏爱自己的女儿。
　　丁彩慧：丁一石与舒兰的的女儿，要什么满足什么，从小娇生惯养的性格让她以后做事越来越得寸进尺，不知天高地厚的要钱，正读小学，成绩却一直名列前茅。
　　陈皓：随母亲移居到这座城市，成了丁彩名同学，明白母亲的艰辛一直很懂事刻苦读书，可慢慢对彩名有了好感是的他陷入矛盾的纠结中，最终得病离开人世。
　　陈皓母亲：被陈皓父亲抛弃后带着孩子搬到另座城市并把所有的希望寄托儿身，再苦再累的活都做过，母子相依为命，最后因接受不了儿子的离开而精神崩溃，一直恨着彩名。
　　前言：（两个家庭两种不同的爱所出现的社会反映，一个因溺爱导致家庭破碎，一个因错爱让一个堕落的人走向坚强，挑起家庭重担。这里有复杂社会的悲剧，也有人性内心最纯真美好）
　　陈皓的母亲被他丈夫抛弃后带着儿子搬到另座城市居住，而陈皓不辜负母亲的众望考上了这座城市的名牌大学，在新班级中慢慢地对丁家大小姐美丽性感的丁彩名有了好感，丁彩名的父亲是企业老总一直无心顾家，自丁彩名母亲去世后无人过多关注照顾她，既而是她成为人们眼中的“小泰妹”，丁彩名觉得每天和社会人玩乐才能得到丝毫关注和温暖暂而忘记心中的伤心。所以对毫不起眼的陈皓根本不放在眼里。
　　在一次意外中，陈皓舍命相救丁彩名，让丁彩名对他印象和态度大大转变，此后陈皓成了丁彩名的“小跟班”和开心果。把丁彩名的喜怒哀乐作为自己生活的一部分，让她快乐成为他的使命和义务，同时他也慢慢地发现丁彩名冷僻孤傲的外表下不为人知的一面。
　　丁一石在丁彩名母亲去世后常年忙于生意无暇顾及家里又娶一位曾在自己公司里工作的舒兰，希望她能好好料理家务做个全职太太，并生了丁彩慧，谁知舒兰只偏爱自己的女儿，要什么给什么，小学生的丁彩慧越来越目中无人，经常向母亲要钱买品牌，如有不给就口出恶言的辱骂，一次比一次严重，小小年纪居然有好几个银行户口。
　　无奈的舒兰只能请求丁一石回家吃顿团圆饭管管彩慧，当一家四口终于坐下吃顿饭时，丁彩名看见好不容易回来的父亲一直满心关心和教导的都是丁彩慧，再加上舒兰在一旁给他们父子夹菜，感觉自己就像是空气一样被人忽视，得不到一丝温暖，生气的扔下碗筷冲出家门，背后还隐隐传来舒兰的声音：“千万不要像她那样，好似无人管教似的野孩子。”丁彩名关下门那一瞬间默默流下眼泪说着：“野孩子，哼，我就是个野孩子。”随机拿出手机按下陈皓。
　　陈皓母亲最近发现了儿子的异常正在苦苦教育及询问，听到手机铃声迅速抢过儿子的的手机接听，当听到电话里丁彩名的声音传来：“喂，陈皓出来陪我下，今天我心情不是很好”时全都明白了勃然大怒，自己含辛茹苦养大的孩子居然和这种人在一起厮混，一边敲打儿子的不争气一边流泪大骂，然而陈皓却还苦苦请求母亲放他出去，母亲气急败坏的把他赶出家门。
　　两个单亲家庭的孩子就这样半夜来到桥边喝闷酒，各自向对方诉说心中的苦闷，又相互安慰着，就这样两颗脆弱的心越来越近，彼此挟持喊着离开••••为了让丁彩名有依靠，陈皓不再那么懦弱，常为她和社会人争吵斗殴到头破血流。可就在那一夜后，丁彩名发现她自己的异常，要求陈皓与她一起退学出去生活，但这个提议却让一向唯命是从的陈皓断然决绝。丁彩名认为陈皓是孝子，怎么可能不顾母亲一人和学业，可是当陈皓得知丁彩名有孕时竟然提出分手的狠话。
　　心灰意冷又莫名其妙的丁彩名恨她自己眼瞎，独自伤心去了医院。但却惊奇发现陈皓根本不是因为不负责任或绝情，而是他得了晚期的病，日子不多了，听到这消息一下身体全软的丁彩名却在脑子里做了无比坚定的决定。
　　不知天高地厚的丁彩慧经常为小事朝母亲大发脾气，还要母亲索要道歉费五百一小时，忍无可忍的母亲终于为一次又一次无理的要求拒绝，丁彩名挥手向母亲打了两耳光居然跑去拿刀，母女两争斗中母亲失手让女儿永远离开了•••丁彩慧的离开将本身亲情味淡薄的家庭又笼罩一层阴影。刚走到大门口的丁彩名看见许多警察正将舒兰带走，她脸上表情痛不欲生，彩名赶紧跑进屋却看见父亲一人坐在沙发上，眼睛直直看着前面居然在流泪，舒兰感觉一阵心酸，以前威武高大的人一瞬间苍老了太多，她慢慢走过去蹲下紧紧握着父亲的双手，这是目前能给的最大安慰，回忆着以前的美好：“原来以前是如此的幸福，不管过去多久，心里仍挂念着，这就是一家人”丁彩名自言自语着。
　　那天丁彩名像往常带着饭去照顾陈皓时，医院发出了最后的病危通知。陈皓拜托丁彩名照顾自己的母亲，最后拉着她的手：“下一次，我一定会好好保护你。”陈皓母亲因为赶出儿子一直处于愧疚中，却得知再也看不见儿子时把一切罪过推向丁彩名，几十年的辛苦一瞬间化为泡影一时受不了精神崩溃，整天胡言乱语的。
　　丁彩名的事情一时传的沸沸扬扬，她走在校园每个角落都被人们指指点点，她被退学了。面对这些她只是咬咬牙微笑离开学校，因为她知道她还有更重要的事必须勇敢去面对，她决定改对陈皓母亲的称呼为“妈”，完成陈皓最后心愿好好照顾。可当她回去把退学事告诉陈妈时，陈妈突然甩了丁彩名一耳光还骂她不争气，彩名知道她开始慢慢接受自己的情感了。
　　开庭那天，法官接到无数的求情信，其中还有丁一石的，最后的最后舒兰被判了五年。
　　五年后：
　　丁彩名带着儿子去上学，旁边一些调皮的孩子朝他们扔石子，她儿子马上跑过去反击赶走，然后儿子突然对母亲说：：“我一定会好好保护你的”，丁彩名眼睛一下模糊起来想起陈皓最后一句……所以她的坚强勇敢的活着
　　其实人活着挺好，活着每天都会看到太阳落下去，你可以看到朝霞、晚霞，看到月亮升起和落下，看到满天的繁星，这就是活着最好美好意义所在。




