      　　路曼曼拖着沉重的脚步往教室走去。当然在大学不愿上课是很常见的，但是出现在学霸级别的路曼曼身上可是很罕见的！
　　至于原因，路曼曼很是心塞。学霸路曼曼一做起题来总是忘乎所以，嗯，也很巧妙的把选课的时间给错过了。当路曼曼打开选课的网站时，剩下的课已经寥寥无几。
　　路曼曼想反正是选修课修够学分就好了，于是随便选了一个看着比较好玩的课。
　　但是路曼曼直到要去上课时才发现一个‘惊天大秘密’！教室居然在四号楼！
　　四号楼，传说中的‘鬼楼’。据说这栋楼曾经有人在上面一跃而下，更可怕的是尸体好多天之后才被发现，因为那时正值夏天所以尸体被发现的时候都已经腐烂。自此之后，四号楼的灵异事件不断。
　　路曼曼打了一个寒噤，心中不停地抱怨：自己一个柔柔弱弱的小姑娘居然要一个人去那么可怕的教室上课，哎呀，都怪自已平时只顾着学习了，作为一只资深的单身狗选修课都没人陪！
　　路曼曼越想越觉得自己可怜。一直沉迷于学习的路曼曼突然情窦初开觉得自己该谈恋爱了。然而有点难度了，毕竟一年高冷书呆子的形象已经在大家心中深深地树下了。
　　路曼曼边走边想还是到了教室。教室里已经有不少人了，路曼曼一眼望去看到后排有一个白白净净长得还好看的男生，于是径直走过去，指着旁边的空位置问：“这有人吗？”
　　男孩吃惊的看着路曼曼，眼神中透着不可置信，然后木讷的摇了摇头。
　　路曼曼大大方方的坐下了，不过对男孩的反应还是有点疑惑——什么表情啊！哼！
　　还没上课，路曼曼打开手机，插上耳机开始看mv，那是五月天的新专辑。
　　路曼曼总是觉得有道目光在注视着自己，转头一看，发现那个男孩在看自己的手机。哈哈。这个蠢货不会上选修课都不带手机吧，啧啧，看样子好像还是个五迷呢！
　　路曼曼莞尔一笑，摘下一个耳机，顺手递给身边的男孩。
　　男孩的表情更加吃惊了，瞪大眼睛看着路曼曼，俨然一副见了鬼的表情。
　　路曼曼开始对男孩的印象不好了，不就是长得好看点么，陌生人就不能给你个耳机跟你一起听歌了？
　　“到底要不要啊！”路曼曼看着他，语气变重了。
　　“你能看得见我？”男孩试探着问。
　　“你看我像是瞎么？大活人我看不见啊！”路曼曼白了男孩一眼，心想这人真奇怪。
　　“你到底要不要啊！”路曼曼举着耳机递到男孩面前，要不是看你长得好看本小姐懒得跟你说那么多话呢！
　　男孩默默的接过耳机，脸上还是一副不可置信的表情。
　　“五月天又出新专辑了呀！”男孩默默的说。
　　但是耳尖的路曼曼还是听到了，“是呀！我喜欢他们好多年了，每出一张新专辑我都感觉自己在不断的长大，哇哦你不会也是五迷吧！”
　　男孩点点头，表情逐步恢复正常了。
　　路曼曼开心极了！这一节课他们聊了很多，从五月天到选修课老师再到学校的奇闻异事，从明星八卦到食堂大妈再到小吃街的黑心商家……
　　两个人无话不聊，好像多年没见的挚友，有说不完的话。毕竟在手机霸占生活的世界能找个人说说话已经很不容易了，更何况还是这么投缘的人更加不容易。
　　路曼曼第一次觉得时间过得很快，第一次觉得上课也可以有不一样的开心。
　　“同学醒醒，已经下课了，而且马上要关教室门了。”有人轻轻地推了推路曼曼。
　　路曼曼睁开眼睛，发现喊自己的是干值日的同学，又抬头看了看墙上的表，发现已经下课有一会了。路曼曼往四周看了看，并没有发现刚才的男孩。
　　可能是已经走了吧，可是为什么没有叫醒自己呢？还有自己明明记得和他聊得很开心啊，是什么时候睡着的呢？路曼曼越想越奇怪，不过一想到那个男孩路曼曼就开心起来，这烂七八糟的事马上就被她丢到脑后了。
　　“你傻笑啥呢！”舍友戳戳在神游的路曼曼，“是不是谈恋爱了？还是看上哪个男孩了？”
　　“才没有呢！”路曼曼揶揄到。
　　“快说，快说，哪个系的？叫什么名字？”
　　“我不知道！别问了。我什么都不知道！”
　　“哼，真没劲！”舍友看路曼曼不想说也就没再追问。
　　其实路曼曼是真的不知道。
　　那个男孩叫什么呢？他是哪个系的呢？他有没有女朋友呢？……
　　是的路曼曼就是这么傻，尽管聊得很投缘，但是居然忘了问人家的基本信息。当路曼曼发现自己没有问这些的时候肠子都悔青了。
　　路曼曼越来越期盼选修课了，甚至每天都数着时间上课。
　　下次见到他的第一件事一定是要问他叫什么！路曼曼暗暗下定决心。
　　这次的选修课路曼曼可没有跟上一次一样磨磨蹭蹭的去上课，而是提前了好久。当她走到教室后，发现男孩已经到教室了。
　　路曼曼兴冲冲的跑过去打招呼：“来的好早啊！”
　　两个人经过一节课的闲聊已经熟悉了，男孩已经收起了那副难以置信见了鬼的表情，反而对路曼曼表现得很友好。
　　男孩微笑着点点头，指着身边的空位说到：“嗯，坐这吧！”
　　路曼曼走过去说出了自己一直在默念的问题：“上次都没问你，你叫什么名字呀？”
　　“我怕说了会吓到你。”男孩有点纠结。
　　“快点说嘛！”
　　“齐修远。”
　　路曼曼突然脸一红，小声说道：“路漫漫兮其修远，吾将上下而求索。看来我们俩还是挺有缘的么！”
　　原来她不知道自己的故事啊，齐修远松了一口气。
　　“嗯，是挺有缘的。”
　　齐修远很开心，好多年了吧，第一次有人能看到自己，虽然选修课很久才上一次，很快也会结束，但是终于有一段时间不用那么孤单了呢！
　　路曼曼跟齐修远什么都聊，而且无论聊什么两个人都能聊到一起。只是齐修远不喜欢聊自己的事。
　　还有一件令路曼曼奇怪的事：每次自己都是被干值日的同学喊醒的，而且醒来齐修远已经不在了。更奇怪的是路曼曼根本就不知道自己是什么时候睡着的！
　　路曼曼在图书馆无聊的挑着书，无意中在一本书的借书名单上看到了齐修远的名字。这是路曼曼第一次看见齐修远的字，因为不知道为啥齐修远好像从来没动过笔。简简单单的三个字可是写出来惊若蛟龙，都说见字如见人，果然不假。
　　可是路曼曼看着这张登记表总感觉有什么不对，到底是什么不对呢？哦，路曼曼倒吸了一口凉气，是时间不对！上面标注的时间是2010年！
　　路曼曼强烈的感觉到这不是重名，也不是写错时间了。路曼曼突然想起那个传闻，猛然被自己的想法吓了一跳，情不自禁的“啊”了一声。
　　路曼曼不顾他人投来的质疑的目光跌跌撞撞的跑出图书馆，跑到一块阳光充足的空地上颓然的坐下大口的吸着空气。
　　各种信息不停地在路曼曼脑中穿梭，所有的信息都汇聚成一个结论，一个路曼曼无法相信也不敢相信的结论。
　　路曼曼给在档案室工作的舍友打了个电话说要去查点资料。舍友看到路曼曼脸色苍白便问她怎么了，路曼曼只是颓然的摇头不说话。舍友无奈，只好看着她在档案室里翻来找去。
　　路曼曼找到了2010年的新生档案，一页一页的翻着，此时的路曼曼内心是煎熬的——一边想证实自己的猜想一边又不想面对结果。
　　终于一张熟悉的面孔映入眼帘，只不过那时的齐修远还面带青涩。路曼曼一页一页的翻着他的档案：新生典礼的主持人，机器人大赛的一等奖，三好学生，国家奖学金……路曼曼不禁感到多么优秀的人呐！可是档案到了2012年下半学期戛然而止。
　　路曼曼跌坐在地上，自已的猜想还是被证实了。
　　路曼曼突然很害怕，可是她又觉得自己不应该害怕。路曼曼没有注意到自己在做心理斗争的时候，自己的身体已经本能的蜷在一起瑟瑟发抖。
　　舍友看到路曼曼的反应连忙赶过来，问她到底怎么了。可是路曼曼只是摇头。
　　就算说了也没人相信吧！路曼曼想。
　　路曼曼浑浑噩噩的过完了这一星期，又要去上选修课了。路曼曼没有了以前的积极，这次在上课铃响起的前一秒慢悠悠的走进了教室。
　　路曼曼惯性的向后排瞟了一眼，看到齐修远正在微笑着看着她，招手让她过来。路曼曼打了一个寒噤，赶忙低下头，在前面随便找了一个位置坐下了。
　　一节课，路曼曼什么也没听进去。脑子里不断回放着她跟齐修远的种种过往和那些恐怖的传言。路曼曼心里不停地做着斗争。
　　纠结中路曼曼有意无意的往后看了一眼，看到齐修远正看着自己。他满脸都是失望，恐慌，像是一个做错事的孩子。路曼曼看到这样的他，心突然疼了一下。
　　于是，路曼曼在心里做了一个重大的决定。
　　老师一说课间休息，路曼曼立即拿着书包到齐修远身边坐下。并且谄媚的说对不起。
　　齐修远问她是不是都知道了，路曼曼点点头。
　　“那你为什么还坐到我身边呢？你不害怕吗？”齐修远不解的问。
　　“哎呀呀，我们是好朋友不是吗，而且我天不怕地不怕的怎么会怕你呢！”路曼曼笑嘻嘻的说。
　　傻瓜，就在你那么悲伤的看着我的时候，我就心疼了，我那么喜欢你怎么会怕你呢！路曼曼在心里默默的想，当然她是不会告诉齐修远的。
　　此后除了选修课，路曼曼只要有时间就去四号楼自习，但是就算去了选修课的那间教室也不会看到齐修远。路曼曼问齐修远为什么，不过齐修远也不知道，但是他可以看见路曼曼。尽管看不见齐修远，可是路曼曼还是喜欢去，因为她知道就算看不见他也在自己身边。
　　在这学期的选修课上，学霸路曼曼好像变了一个人，因为她一直忙于跟齐修远‘打情骂俏’所以老师讲的内容一个字都没听。因为她的每一节课都是睡过去的，而且每次都是下课好久之后被干值日的同学叫醒。
　　就在路曼曼以为世界原来是如此美好的时候，突然发生了一系列的变故。
　　要评奖学金了，路曼曼无论是成绩，竞赛，还是体育都是首屈一指，可以说奖学金是板上钉钉的事，然而班主任却把名额给了自己各项都比路曼曼差一点的外甥女。其实路曼曼不是在乎金钱的人，而且她家庭经济环境优越也不缺钱。可是路曼曼不明白明明自已用努力得来的东西要被别人抢走。路曼曼突然觉得世界好黑暗。
　　然而，祸不单行。路曼曼的父母本来一直忙于自己的工作，没时间陪对方，没时间陪路曼曼，路曼曼表示可以理解。然而现在他们居然要离婚！以前虽然家不像家，但至少有一个叫家的地方啊，如今什么都没有了。路曼曼感觉自己就像一个被抛弃的玩具，谁都不想要。
　　路曼曼郁闷极了，无精打采的走到宿舍门口的时候突然听到舍友们谈论自己的声音。路曼曼突然觉得整个世界的声音都很刺耳，她用手堵着耳朵跑出去了。不知不觉又到了四号楼，路曼曼走进那间熟悉的教室，趴在桌子上无声的哭起来。
　　路曼曼觉得这个世界好肮脏，觉得自己已经在这个世界上没有意义了。反正没人要了，反正没人关心，干脆去陪齐修远好了。
　　路曼曼不知不觉的向顶楼走去。路曼曼站在顶楼的天台上，望着远方，天已经黑了，远处楼房的窗户上映着点点灯光。真温馨呀，可惜没有一盏是为我亮起的，从这里跳下去就应该解脱了吧！路曼曼想。
　　路曼曼一步步向天台的边缘走去，就在这时一个人挡住了她的步伐。路曼曼定眼一看原来是齐修远。这还是第一次不在选修课上看见齐修远呢！
　　“要听听我的故事吗？”齐修远牵着路曼曼的手回答天台中心坐下。
　　路曼曼木讷的看着齐修远点点头。
　　“我爸妈的婚姻应该算是商业联姻吧！不过他们可不是纨绔子弟，其实大多数人眼里的富二代只是极个别的，他们都很优秀。我爸妈从小就认识，感情很好，只是我爸对我妈不是那种感情。后来由于国内的经济原因，我爸家的公司面临破产，那是只有我的妈妈可以帮他，于是他俩便结了婚，有了我。虽然很狗血，但是很现实。我妈很爱我爸什么事都由着他，其实我妈很厉害，是个商业奇才，可是到了我爸这就很傻，居然安安心心的做起了家庭主妇。后来我爸的初恋女友回来了，还带了一个比我还大一岁的哥哥。我爸跟我妈说他对不起他的初恋，要跟我妈离婚。我妈质问他就对的其她吗，他只抽烟不说话。我妈说她知道了。后来我亲眼看着我妈在我家的顶楼上跳了下来。”
　　齐修远抹了一下眼泪接着说：“你知道吗，那时候我恨死他了。没多久他就搬家了，带着他的初恋还有他的大儿子。他跟我说对不起，他说他知道我恨他，他知道自己没脸见我，可是那有什么用呢？我妈还是不在了啊，最爱我的人还是走了呀！我那时本来还交了一个女朋友，可是我不见我爸了之后，她居然去勾引我的哥哥！我觉得他们让我恶心极了，于是早早的便回了学校。暑假里我是有场比赛的，但是我无暇顾及，所以输了比赛。其实我一点都不在乎的，可是我听到他们的窃窃私语，他们说我的参赛机会都是花钱买来的，他们说我所有的荣誉奖项都是因为我家里捐了钱…。。”
　　齐修远自嘲的笑了笑：“那时我感觉自己被全世界抛弃了，我一个人走到天台上，看到那时空旷的校园，偶尔有人经过也是两两成双嬉嬉闹闹。这个世界上好像只有我是一个人，只有我是多余的。最爱我的人已经离开了，我在这个地方没人关心，遭人嘲笑，还不如去找她吧！或许跳下去真的就能解脱吧！我不知不觉的走到了天台边缘，我轻轻地迈开最后一脚，整个人就跌落下去。楼不是特别高，落下去也用不了几秒钟，可是我却感觉时间过了很久。以前发生的所有事突然在我的脑海里特别清晰的浮现出来。那时，我突然后悔了。为什么要用别人的愚昧，别人的错误来惩罚自己呢？我没有做出过任何事，为什么跳下来的要是我呢？”
　　“可是后悔已经晚了，我感觉到自己重重的摔到地上，很疼，我想喊，可是喊不出声。我知道那时自己还没死，我可以看到自己的血缓缓地流出，开始是热的，后来慢慢的变凉。我渐渐的失去了意识。当我的意识再次恢复的时候，我看到了我自己。我看到自己面目全非的躺在二楼阳台上，四周没有人，就我自己孤零零的躺在那，周围和身上都是血渍。那时候还是暑假，学校里也没有那么多人，我就看着自己的尸体一点点的腐烂，直到几天后被发现。那几天我恨透了所有人，尤其是我看到楼下有人结队笑着走过的时候。可是我看到我爸来认尸的时候，我发现他的头发白了很多，人也不是以前那么精神。当我看到他跪到我的尸体前抱住我那已经腐烂的尸体失声痛哭的时候，我忽然觉得这个世界上没有什么能比拿自己的生命开玩笑更滑稽的了。那时候我没有了恨意，只有后悔。”
　　齐修远说完了。路曼曼蹲在地上失声痛哭。
　　齐修远不再说话，只是默默的看着她。
　　这时有人在喊路曼曼，原来是她的舍友来找她了。
　　舍友看到路曼曼蹲在地上哭，便过去安慰。等到路曼曼渐渐平复下来，舍友才说，大家知道了路曼曼的事，想一起请她吃个饭，给她一个惊喜的，但是看到她一开门接着又跑了出去不放心就跟过来了。
　　“咋了，来这不会想效仿当年那一跃而下的哥们吧！”舍友开玩笑的说。
　　路曼曼跟齐修远相视一笑。
　　路曼曼跟舍友下去的时候，齐修远站在天台上微笑着对路曼曼说：“我说吧，世界没你想的那么黑暗！”
　　那次事件过后，路曼曼只要去四号楼就可以看到齐修远，路曼曼觉得自己的春天要来了！
　　选修课要结课了，可是路曼曼啥都没听。老师说要在最后一节课上考试，路曼曼可是急坏了。
　　齐修远莞尔一笑，说他这门课已经听了八百次了。路曼曼秒懂。
　　听过八百遍就是不一样，有齐修远的助攻路曼曼考的很顺利。
　　“同学醒醒！”干值日的同学又来喊路曼曼了，“你这个学期的选修课可是一直在睡觉哦，真的有那么困么？”
　　路曼曼不好意思的挠挠头说：“我也不知道怎么睡着的！你是不是喊了我一个学期了？”
　　“是呀！”钱路莞尔，“这么晚了，我送你回去吧！”
　　路曼曼看着眼前这个高高的，有点黑的男生，不禁说到：“好啊！”路曼曼就在站起的那一个不禁朝自己旁边的空位看了一眼，怎么感觉自己忘了点什么呢，路曼曼想。
　　“快点走了！”
　　路曼曼摇了摇头，决定不想了：“嗯呐，来了！”
　　钱路关了灯。路曼曼位子旁边的位置上做了一个十分清秀的男生，冲着路曼曼的背影挥手。
　　半路上，钱路突然喊住路曼曼，鼓起勇气说：“钱路漫漫，让我陪你可好？”
　　路曼曼突然觉得自己好像还跟一个人的名字有关联，好像还是个不错的男生。怎么可能呢，自己这种书呆子怎么会跟男生有交集呢！一定是想谈恋爱了想疯了。
　　“那个你可以考虑，哎，你发什么呆啊！”钱路拿手在路曼曼面前晃了晃。
　　路曼曼回过神来，看着面前那个说话紧张，脸色微红的男生，路曼曼不禁说到：“那就让我好好考虑一下呦！”
　　路曼曼突然意识到自己说了什么，脸一下就红了，紧张的说了一句我先走了就跑开了。
　　路曼曼回到宿舍，不自觉的在自己的墙上写了一句话——路漫漫兮其修远，吾将上下而求索。

