      “他又跟一个女的在联系。”她垂下沉肿的眼睑，看看手上食指和中指之间夹着的忽明忽暗，闪着鬼魅般微光的香烟。“我不知道我还能忍多久，他已经不止是突破我的忍耐性，而是已经越过我的忍耐底线太深太深了，我怕哪天会爆发，伤害到的不仅仅是我和他。你说，我该怎么办？”她边说边把烟送到嘴唇边，深深地吸了一口，然后抬头对着夜空，闭着那双被生活磨得不再机灵的眼睛，重重地慢慢地吐出烟气，内心心事重重，嘴边如释重负！
我抢过她的烟，丢到地上，狠狠地踩了一脚，就像踩他一样。是的，我没她那种忍耐性，我的忍气神功没有练到她所谓的第九层。如有可能，如果故意伤人无罪，如果我能为她出气，我就像踩烟头一样，把他踩在我的脚底下，再掂起脚尖，狠狠地让来回搓他几圈。
“我不喜欢你抽烟，我跟你说过很多次了，人的本性是很难改的，为了这种人，你糟蹋自己，不值得。”我拉着她的手，算是哀求了。我不喜欢她抽烟，真的不喜欢。我不喜欢闻到烟味，更不喜欢她在伤心的时候拿香烟当寄托，不想让那个男人伤了她之后，香烟再第二次伤害她。“把烟戒了吧，咽进去的是忧伤，吐出来的是寂寞，伤害的还是你自己的健康，没有好处。”我在劝她戒烟，也想叫她戒掉那个男人。
那个让她难过，让她伤心的男人是汪帆，她的老公。她是我的好姐妹阿凌，不是亲的，但比亲的还亲。
阿凌聪明漂亮，中学时代一直都是我们班的英语科代表和学校广播站的播音员。她漂亮的外表和甜美的声音曾经不知道迷惑了多少男孩的心，但她一个都不为之动容。她就像一朵妖艳的鲜花一样，在一群蜂蝶的拥簇中高傲地开放着。直到她考上了心仪的广东外语学院，我们才分开。
阿凌去了广东外语学院，而我，也进了广东外语艺术职业学院，同样是外语学院，也在同一个城市，但我所在的学校比她所在的学校多了“艺术职业”几个字，却也多了一大段距离和差了一大截的档次。阿凌凭着出色的英语成绩继续选择英语专业，而我，披着“外语”的校衣却读着我最喜欢的中文教育专业。
大三最后半个学期，阿凌突然短信通知我，她招安了一只“蜜蜂”了。这只“蜜蜂”是她的学长，即将毕业的计算机系的汪帆。汪帆，安徽合肥人，家里的独子，家庭状况不明。当时我得到关于汪帆的信息就只有这些。后来，阿凌来我学校看我的时候也带着他，我见过他一眼，外表俊朗，但油嘴滑舌，第一印象不靠谱。我用一个女人准确的第六感劝告了阿凌，阿凌只是笑笑，不以为然。再后来，汪帆毕业回老家找工作，阿凌也申请提前实习，无声无息地跟着汪帆去了安徽。我记得很清楚，那是2006年的冬天，我最好的朋友阿凌，带着我们的反对，瞒着我和她的亲人，跟着不靠谱的汪帆去了安徽。那年的冬天特别冷，据说是几十年来不遇的大雪，覆盖了安徽，却浇灭不了，也冷却不了阿凌那颗追随爱情的火热的心。
由于家人朋友的反对，阿凌暂时断绝了和他们的联系，唯独我例外，但我俩也是有事没事闲聊几句，每当提到他们的“私奔”，她就沉默不语，我不知道她到底是怎么想的，到底发生了什么事，我一无所知。我很心痛，心痛阿凌舍下我们之间的情谊，更心痛作为她最好的朋友，最好的姐妹，却无法了解她更多，也帮不上她什么。后来，阿凌再也没有回到学校，听说她去安徽之前把大学所有的学分都修够了，毕业证书她拖同学寄给她。她的家人也没有再去找过她，估计她这次是伤透家人的心了。我们亲爱的阿凌，聪明漂亮懂事的阿凌，就这样伤了我们的心，跟着汪帆走了。
半年后我也毕业了，留在实习单位当了一名代课教师。忙碌的教学工作慢慢冲淡了我对阿凌的牵挂和埋怨。直到有一天，她给我留言说，她说她想我了，想家了，想回广州。过了一个星期，她果真回来了，一起回来的还有汪帆。时隔一年多，阿凌没有改变，还是那么漂亮，只是眼睛里少了当初的那份灵光，多了一份迷惘。阿凌，她肯定有什么事情瞒着我，要不好端端的怎么会两个人说回广州就回广州了呢？我没问，只是默默接过她的行李，把他们带到我提前租好的出租房了。
阿凌凭着一口流利的英语，顺利地在一家培训机构找到一份外语培训教师的工作，我们又恢复了之前的关系。周末时间我经常去她们家蹭饭吃，休息时间我们一起逛街，一起喝咖啡，一起追热门电视剧。阿凌回来，给我枯燥无味的生活点起一盏灯，灯光照亮填充了我的世界。但是，阿凌没有我那么开心，她总是眉头紧锁，心不在焉。在我的追问下，阿凌才跟我说出这一年多她憋在心里的委屈。
汪帆虽然对阿凌不错，但是，他对其他的女人也不错，对他来说，阿凌只是他花圃里其中最乖最安份的一支。他舍不得阿凌的包容，也放不下外面的诱惑。
“他压根就是在无限度地消耗你的忍耐性和包容，你为什么要这样一次又一次地委屈自己原谅他？”我无法理解。
“其实他对我也挺好的，除了这点，他其他方面还是可以的，他家人对我也不错。”此刻的阿凌就如受尽委屈需要安抚的小女孩，低着头，柔柔地说：“我相信他会改变的，我想再给他一次机会，所以才和他一起回来广州。”
“可是，你们回广州才两个月，他又开始换另一个目标了，不是吗？”我接近咆哮，我替她着急，“你给了他多少次机会，他改了没有？你到底有没有底线？要忍到什么时候？”
“唉！”阿凌叹了一口气，她抓着我的手，叮嘱道：“韵，这些事我只能跟你说，我家人都不知道，我自己会处理好，你可千万要替我保密，千万别让我爸妈知道。”
我紧紧握住她的手，没有摇头，也没点头。阿凌，你这傻瓜，永远都是这样，总是报喜不报忧，有什么事总是自己一个人硬扛着。你把所有的委屈都埋在心里，生根，发芽，硬是在难过中绽出笑容挂在脸上。亲爱的，你累吗？累了就告诉我，累了就放下，不要再抱着奢望改变别人，适当地放手，或许比苦苦坚守更有价值。
我陪阿凌回家，在她家坐了一会，走出她家门口后，我给汪帆发了一条信息：如果你不懂得珍惜，请你放开她，她不是你的专属品，你可以把她当草，但她在我和她家人的心里，永远都是宝。没底线的忍让，不是她傻，是你无耻！
按下发送按钮，我“啪”的一声盖上手机，走出楼道。到楼下的时候，我回头看看阿凌家的窗户，灯亮着，我似乎看到那扇窗户后面，阿凌那双机灵的眼睛，又重新闪着快活骄傲的光芒。


