      　　风呼呼地刮着，雨哗哗地下着。街道上连一个人影也没有，白白花的全是水，天和地之间简直成了一条流淌的河，突然天边出现了一道长龙似的闪电，照亮了整个天空，雨似乎越下越大，很快就像瓢泼一样，在空中形成了一道大瀑布！仿佛天塌了似的铺天盖地向我的车袭来。路上变得很滑，狂风卷着雨点像无数条鞭子，狠命地抽打车玻璃。
　　我一脚踩在刹车上，车子突地一顿停了下来，我拿起电话打给老公，带着哭音说：“老公雨太大了，我开不回去了。”
　　老公似乎在睡觉，声音有些嘶哑，他关切地说：“宝贝你在哪？我去接你呀？”
　　“我在半路上，你来接我……可是你怎么来？”这么大的雨。我有些心疼老公，他昨晚夜班现在一定没睡醒，让他长途跋涉来接我，我于心何忍？更何况这种天气打车都难。
　　“宝贝别怕，我这就赶过去，你先慢慢向前开，不行是就停在路边。”电话里传来琐碎声看样子他在穿衣服。
　　“老公，你别起来了，我自己能行，我开慢点，一会你在家门口等着我好吗？”我咬咬牙，踩下了油门。
　　“宝贝，真不要用我去接吗？要不这样，你有什么事随时给我打电话，好吗？”
　　“嗯！”我的心暖暖的，车速加快了一点，路过河边的路时，我不得不减速，这地方是事故高发地，平时开过这里都心里忐忑，这样的天气，我更是心惊胆战。
　　突然迎面开来一辆车，速度极快，失控了一样向我撞来，我的心提到了嗓子眼，关键时刻我的大脑一片空白，本能地扭转方向盘向一边躲去，车猛地冲出了围栏，跌进了河里，我最好的记忆就是冰冷冰冷的河水还有无尽的黑暗。
　　等我再次恢复意志的时候，我飘在空中，身边站着一个黑衣带着斗篷的男人，我吃惊地尖叫，他冷冷地看了我一眼说：“走吧！”
　　“去哪里？”
　　“去你该去的地方！”他面无表情地回答。
　　“我该去哪里？对！我要去找我的老公。”想起老公我的眼圈红了，我离不开他，他也离不了我。”
　　“你回不去了，你已经死了。”男人冰冷的话，让我浑身一震，其实我已经感觉到了，人是不会飘在半空的。
　　“求你，让我回去看看我老公吧！哪怕和他告个别。”我哀求着，不知道这位阴使会不会有同情心。
　　“你可以回去，但是你会后悔的，你想好了，你现在和我走可以投胎为人，如果你回去达成你愿望后你会下地狱。”
　　“我愿意下地狱。”我像是抓住了一丝希望，只要能最后见我老公一面，让我做什么我的甘愿。
　　“好吧！你去吧！”黑衣阴使一扬手，我便离开了那个混沌的地方，出现在了一棵大树下，阳光让我恐惧，阴凉能带给我安全，我只能站着大树下看着老公站着一座坟前，墓碑上写着我的名字，我的鼻子一酸，差点流出眼泪。
　　老公转过了头，我很失望没看见他的眼泪，我以为他会痛哭流涕，没想到他很冷静，默默地领着一众亲人上了车，我快速躲在一个车轮下，扬起的尘土差点迷糊了我的眼睛，终于我回到了家，看见老公坐在一桌子上喝酒，一杯一杯，我刚想走出去劝劝他，不要为了我伤了身体，可是我的脚刚抬起来，就没办法迈出去了。
　　因为我看见一双蛇一样的手臂从背后拥住了我的老公，而我的老公笑了，放下酒盅，反手把她搂在了怀里，他们不要脸的就在我面前亲着嘴，然后彼此脱得赤条条的滚在我的床上，这一刻我吃惊地张大了嘴，心像被无数把小刀一刀刀剜一样疼痛难忍，我忍不住呻吟了一声，捂住了我的心口。
　　“这屋子怎么突然变冷了？”老公怀抱里的女人推开老公疑惑地说道。
　　“嗯！等着我把空调打大点。”老公说着起身，而我紧紧地跟在他身后。
　　“哈欠……”老公打了一个大大的喷嚏，“是挺冷，好像屋里突然进了一股冷流。”
　　“怎么可能？”女人躺在床上摆了一个诱人的姿势，我双目一瞪，她突然倒吸了一口气，颤抖地说：“我怎么突然感觉有人在看我？”
　　“你别疑神疑鬼的吓唬人。”老公把温度调大，又跑回床上和那女人滚了床单。
　　我冷冷地看着他们，如果眼睛能杀人，我想我已经把他们凌迟了。
　　“不对，我总感觉有人在盯着我们。”女人推开老公，向我看了一眼，“你看呀！墙上怎么还挂着你老婆的照片，你就不怕做恶梦，别忘了是谁开车把她逼进河里的。”
　　老公捏了捏她的鼻子笑着说：“你这个小妖精，还不是为了你。”说着老公跳下床穿过我的身体，拿下墙上我的照片，扔进了垃圾桶，然后拍拍手说：“这样行了吗？”
　　“嗯！”女人娇笑了一声，俩人很快有滚在了一起。
　　我彻底傻了，心被一只大手瞬间捏碎，疼得我浑身抽搐，是谁说鬼不知道疼痛？是谁说鬼没有眼泪？为什么我的心这么痛，我的眼泪模糊了我的眼睛。心中强烈的爱霎时间变成了强烈的恨，我想杀了他们，现在就想，当我的手伸向他们的时候，突然被一双手抓住。
　　我回过头看见了黑衣阴使，他冷冷地说：“如果你出手杀了他们，你就真的万劫不复了。”
　　“我不在乎。”我甩开他的手，向他们扑去，突然我听见了黑衣阴使嗤一声冷笑，“知道我为什么说你回头后会下地狱吧？因为真相往往让死去的人看清身边的人，然后绝望、痛苦、甚至杀人，然后变成恶鬼，就像你这样。”说完他突然消失了。
　　可我却没有扑过去撕裂老公和那女人的身体，只是静静地站在一边，用我冰冷的眼神看着他们，不久，他们的报应来了，老公涉嫌谋杀被警方通缉，当他知道告密人就是他的情人后，他杀死了那个女人，然后在我的眼皮下要自杀，我及时阻止了他，并不是救他，是让他活着尝尽牢狱之苦，还有被背叛的滋味。
　　我的心终于舒坦了，可以毫无牵挂的去投胎了，黄泉路上，我对黑衣阴使说谢谢，他没有笑，冷冷地说：“你不必谢我，记住不管是人是鬼都不能做错事，有道是人在做天在看，早晚会有报应的。”


