      　　国企高管张铁五十岁生日，各部门经理们纷纷送礼祝贺。
　　经理们送的礼物都很贵重，都是价值三五万的东西。毕竟他们的薪金很高呀，年薪都是三五百万，隐性收入还更多，送个三五万的东西，也不算什么大事儿。当然，他们跟张高管比起来，那是小巫见大巫，张高管年薪一千多万呢。
　　普通员工的年薪都只有五六万光景，最底层的员工还更低，他们可送不起什么贵重礼物。工会主席对他们提议说，你们不用单独送礼，凑个份子钱合伙儿买个礼物意思意思就行了。
　　于是大伙凑了五千块钱，由员工代表小黄和他的老婆负责购买礼物。
　　买啥呢？去哪里买呢？两人合计了半天，有了！正值一年一度的广州性文化节又开幕了，咱俩去那里逛逛！
　　琳琅满目的性用品，让小黄夫妻俩看花了眼，也看花了心。二人千挑万选，并经过反复试用体验比较，终于选定了两款，一款是男用的，给张铁高管用，另一款是女用的，当然是给高管夫人的。
　　礼物的外包装还是显得挺精美高贵的，不过二人送上门时，张高管收下了却没正眼瞧一瞧就放一边，心想，这些普通员工能送什么贵重礼物。
　　晚上，高管和高管夫人打开包装盒一看，好家伙，虽然不贵，却也令人耳目一新呀，有创意！夫妻二人甚是欢喜，晚上夫妻俩分床睡，各自体验去了。
　　第二天一早，夫妻见面。老婆问老公："好用吗？"老公答道："不好用，远不如你！很是不爽！"老婆问："为什么？"老公答道："型号太大了！"老公也问老婆："你呢？你觉得好用吗？"老婆答道："不好用，岂止不爽，简直是蓝瘦香菇！"老公得意了："不如我吧？"老婆白了他一眼："这玩意儿比你猛百倍，就是型号太大，让我难受死了！"
　　张高管呵呵，又想起一个问题，问老婆："喂，你说说，为什么他们送咱俩这玩意儿？"老婆说："这有什么，年轻人思想前卫，他们觉得咱俩有些老了，需要这些辅助用具，提升性福感呗！"老公还是不解："那干嘛送这么超大型号的呢？"被老公这么一问，老婆也感到一头雾水。
　　他们琢磨了很久，也想不出所以然来。几天后，公司里许多普通员工在茶余饭后甚至在上班期间都在谈论着小黄夫妻俩为张高管送的礼物，关于礼物的意义，传到张高管夫妇耳里，竟然是如此深刻：普通员工们岂止不爽，岂止蓝瘦香菇，他们狠愤怒，真的狠愤怒，因为他们的收入跟高管和部门经理们比起来————
　　差距太大！

