      　　有人曾问过我最喜爱什么花，我想了想，始终想不出，这辈子看都没看到多少何谈喜欢。但现在你要问我最讨厌什么花，我会毫不犹豫的告诉你是蒲公英。
　　十六岁到外地干苦力当时还担心未成年不能做事，到了地点才知道什么禁止使用童工全是假的，国家冠冕堂皇制的《未成年人保护法》也许就是一些想要敷衍了事的人给一些不想被保护的人给予的一个面罩，罩住了向阳的面孔留下的只有乌黑的背影而已。
　　最讨厌蒲公英，因为厂里满天都是蒲公英般的絮儿，吸入鼻子里很难受，像被窝里的蚊子，抓也抓不到，又不能不抓。
　　最讨厌蒲公英般的絮儿，即使它能给很多家庭带来不小的利润，但是听别人说布厂里工作的人短命，因为肺里进了许多脏东西。
　　最恨蒲公英，因为他的主人，也就是这些工厂的老板，对待下属的严厉和苛刻。虽然现在早已没有夏衍的《包身工》那般凄惨和无人伦，但这这种生活依然让人耻笑和不被尊重。
　　我在试想着当中国把每一部法律都严格执行起来会是什么样子，比如不再有童工，比如不再有低收入人群，那样国家可能会被饿死很多人，每个人的身不由己都被别人当做耻笑的资本，残酷的社会没有尽头。
　　工厂里的四季都盛开着蒲公英，漫天的，若是一律阳光穿过，类似丁达尔效应的景色很迷人但更刺眼。


