      　　在网上看到一个词——“屌丝的逆袭”，感觉纯是阿Q精神胜利法。
　　当然了，我也是屌丝一员。
　　一直觉得逆袭这种事只属于当下，之前的年代肯定没有的，直到我听到了这个故事。
　　故事发生在我的一个朋友的学校。
　　朋友名叫田晓强（男），就读于江东教育大学，那是江南一座幽静小城的一所较有名气的大学。晓强在其中的自然科学学院读研究生，研一。
　　时近暑假，他带着女朋友来芜湖游玩方特。当然与我见面。阔别已久，促膝畅谈，忽焉讲起刚才的话题。他哈哈大笑，讲这算个啥！听听他学院的故事吧。
　　自然科学学院有四大金刚之说：
　　院长齐送虎，身高187，眉目清朗，学术水平很高，擅侃侃而谈。
　　校教务处副处长墨守常，浓眉善眼，举止儒雅，谈吐风流，与人说话让人如沐春风，散发出中年男人智慧能言的独特魅力。
　　海归教授何天笀，留美博士，不苟言笑，科研能力异常突出，成果斐然。
　　省内自然保护领域领军人物尤仁军，科研能力非常了得，又能说会道，成为自然科学院一大支柱。
　　此四人都是上世纪80年代初的本科生。大家都知道，那时候的本科生是非常牛X的。而且四人还是同班同学，成绩优异，深得当时的自科院第一Boss梁安国的器重。齐、墨、何三人因外形出众，风流倜傥，成绩优秀更是成为女同胞们追捧的偶像，号称“三侠”，是许多少女心目中完美的白马王子。可是这位尤仁军黑、胖、矮、穷，虽然成绩不错，可是硬件条件太差，一直无人问津。
　　话说：有人的地方就有江湖，有班级的地方必有班花。
　　那一届注定是牛人云集的班级，上天就安排了一个这样的女子出现——周雅。
　　这位周姑娘家境殷实、身材高挑、面容娇美、聪慧机灵。是芸芸众女生中出类拔萃之人，更是号称80年代自科院第一美女。从一入学就引起了各个年级男生们的注意，大一到大四追求她的人不计其数。
　　然而，此女子抱定决心要觅得一个如意郎君方肯托付终生，因此常常深居简出，左推右挡，拒绝了N多人的美意。终于冷落了无数人心之后，四年匆匆过去。
　　最后一个寒假，周雅回顾自己的大学生活。想到她最辉煌的时候钦慕者达到400+，而今基本上都退而求其次，纷纷找到了对象，自己却还是单身一人，心中莫名的还是有着些许的遗憾。不过幸好从始至终坚持下来，还有四人，就是刚才提到的齐墨何尤四人。
　　四人中间条件最好的无疑是齐送虎，不仅个子高、长得帅，还留校当了实验员，前途非常光明；只是可惜他的钦慕者太多，而他貌似又有点摇摆不定。之前似乎转移目标，跟别的女生暧昧了一段时间。唉，真是可惜！但是，要是选他，也说不定就专心对我了呢？
　　还有那位墨守常，风趣幽默，经常把我逗乐。而且他真是一文艺青年，歌唱得好、人长得帅、文采更好，还留校当了辅导员，前途也还不错。个子虽然没齐送虎高，但是好歹也到了180，配我绰绰有余；可是那哥们好像太懒了，仗着聪明，经常偷奸耍滑，梁老师安排的事情，他都屡次拖着不办。要是我选了他，会不会也是懒得做事，变成一落魄文人哦，害的我跟着他吃苦？
　　说起那个何天笀，真是一个木头人，成天就知道扑在学习上，长得蛮帅的，学习成绩又好；可惜嘴太笨了，只知道动不动陪我上自习、请我吃饭、看电影，什么的，从来不敢表白。不过他倒是留校当了助教，前途貌似比其他三人更光明。
　　最后就是那尤仁军。倒是挺细心的，时不时的打听一下我的消息，还摸清我生活规律，故意制造机会接近我，以前偷偷的表白了几回；可是那哥们长得实在是……，家里又穷，跟着他必定要吃苦！本来工作都没着落，幸好梁老师看中他，为他谋了一个留校辅导员的名额。唉，这哥们不提也罢！
　　老天爷，你为啥就不能给我一个真正满意的白马王子呢？我的命真是苦啊！这位周姑娘想着想着，不免长吁短叹，站起身来倚窗伫立。推窗一看，外面早已飘起雪花，今年的雪来得比以往更早一些。看着漫天的飞雪，大地早已白茫茫的一片，寂静的池塘还有水边那棵凄凉的柳树，更增加了自己的伤感。
　　月冷风寒，周姑娘在窗前不知站了几个时辰，最后昏昏沉沉、糊里糊涂的上床睡去。只可惜这天气不好，再加上周姑娘本身就体弱。不觉感染风寒，卧床不起了。恰在这天，周姑娘突然收到三封来自学校的信，碰巧身边的闺蜜打趣地问到是谁写的。一猜就知道，木头人是肯定不会写的，那只有剩下的三个有可能写喽。
　　拆开信，果然是这三人。信中无非是问候姑娘在家情况如何，再就是述说别后相思，最后希望早日回校相见啦！
　　姑娘正在病中，看到关心的信件来到，自然有些许安慰。于是礼貌的回信，顺便说起自己生病了。
　　不出三天，周姑娘收到三封挂号信。当然免不了有齐送虎和墨守常两人热情洋溢、关怀备至的问候；还有一封竟然是木头人写的！这何天笀似乎急过头了，一会问她病情如何，一会责怪天气为啥这么冷，一会又说自己没多关心她。语无伦次，都把周姑娘逗乐了，想不到木头人还有这样的时候。奇怪的是，平时话特别多的尤仁军同志怎么没有来信呢？反正这哥们机会也不大。有三侠一起来信关心问候，周姑娘心情大好，病势也去了大半。
　　列位看官，这位尤仁军同志为啥没有来信呢？其实这哥们收到信，知道周姑娘生病之后。心里非常焦急，竟然忘了回信，而是直接跑去药店去买药。
　　要说买药也没啥问题。可是，不知道是因为这哥们口袋没啥钱还是病急乱投医，他竟然买了一盒板蓝根！
　　这可真是滑了个稽的了！是个人都知道板蓝根只预防感冒，不是治感冒的。还号称自科院高材生呢！这点常识都没有！！
　　板蓝根也就板蓝根吧！
　　话说这哥们提着那盒药再加上顺路买到的一些水果，就奔着汽车站去了。一到汽车站那可傻眼了。
　　我记得刚才说过那年的雪比以往来得更早一些，这雪不仅来的早而且大。不到两天，全省大部分道路都因雪冻封闭起来了。汽车站里停了N多辆汽车，可就是没有一辆是能开出去的！
　　这可急坏了我们这位黑胖哥哥。车子去不了，又不知道怎么去她家，况且这漫天飞雪…唉，难道老天真的要绝了自己的这点痴心念想？
　　不过到底还是高材生，脑袋就是灵活。黑胖哥郁闷了一会，就起身离开汽车站，踏上回校的路。
　　这时，也许有好事的哥们问：“为啥不坐火车去找周雅呢？”
　　这个问题我来解释。当时是80年代初，火车是非常不普及的；而且，周雅所在的乡镇，离有火车的城市距离远着呢！估摸着那距离跟他们学校到她家的距离差不了多少！由此可见，咱们这位黑胖哥，虽然挫，但不笨！
　　尤仁军同志回到了宿舍，翻箱倒柜的找到一本全国地图册，那是平时跟着梁老师出去采样的必备物件。查到周姑娘所在的地址（平时写信肯定知道的），幸好周雅家在一个小乡镇上，地图上是有的哦。
　　原来这哥们是打算步行去周雅家。
　　查清之后，军哥将板蓝根和水果装进单肩绿军包，顺道找出珍藏许久的一包中华香烟，又出门而去。
　　中午十二点左右沿着公路，一直向南。天黑的时候，终于进入安庆境内。丘陵遍布，天色暗沉，天上的雪越下越大。尤仁军深一脚浅一脚的，鞋子早已湿透，身上单薄的棉衣难以抵御刺骨的寒风。军哥歇下脚步，又饿又困，只好打开背包，拿起苹果权当充饥解渴。不知又经过了多少山岗松林，时近十点，赶了一天路的军哥，困乏难耐，靠着一棵松树休息。忽然，枯枝被雪压断，咯吱一声掉到地上，不远处夜鸦惊叫一声飞走。尤仁军吓了一跳，仔细一看，原来自己休息的地方是一座坟茔。赶紧道歉，转身离去，又惊又累。只好拿起那盒中华，划亮一支火柴，抽起烟来。一路上乌鸦不断，断枝连连，脚底的雪咯吱咯吱的响，鞋里的水咕叽咕叽的乱动。说不尽的困乏惊怕，寒冷凄凉。
　　终于，夜里四点，军哥找到了周雅的家门。时间太早，尤仁军不敢敲门。于是靠着门外那棵光秃秃的柳树，休息起来。望着身边结冰的池水和头上凄冷的柳树，尤仁军心里有说不出的兴奋。万籁俱静，自己一路行来深深浅浅的脚印仿佛是自己这段似梦如幻的经历的印证。眼皮却渐渐不听使唤，天色也更黯淡，迷迷糊糊军哥睡着了……
　　第二天清晨，周雅起来的特别早。病体初愈，姑娘想呼吸一下新鲜空气。打开门，惊奇的发现柳树下多了一大块冰疙瘩。
　　慢慢走近，忽然她踩到什么，冰疙瘩和柳树都颤动几下。一阵雪花飞舞之后，周雅才看清。对面竟然站着尤仁军，眉眼满是笑意，柔情似水的看着周雅，手里还提着一盒板蓝根。他对她说：“听说你病了，我来给你送药。你……”话还没说完，周姑娘已泪流满面，一把抱住尤仁军，痛哭起来。
　　周家父母循着哭声出来看看，发现自己女儿抱着一个大雪人在哭哭啼啼。仔细一看也猜着了八九分。于是把尤仁军请进家门，换套衣鞋。再见面时，二老倒吸一口凉气，这哥们长得太绝了！反倒是尤仁军先尴尬起来：那包孝敬丈人的烟，只剩下几支了；带来的水果也只剩下几个。都怪自己嘴馋！俩老人并没在意，只是简单的询问了尤仁军的情况。吃完早饭，二老找了个人，安排个车送尤仁军回家。
　　后面的事情不需赘述：周家父母虽然感动于军哥的诚意，但是实在瞧不上尤仁军。于是极力劝阻女儿和这孩子好；周雅却被感动后不肯放弃，坚持要跟尤仁军。新学期开学，周雅和尤仁军关系突飞猛进，周雅还放弃父母安排好的家乡的工作，为了他选择留校当一名小小的实验员。
　　不到一年，两人都毕业后，军哥雅姐决定成婚。一切礼仪全部从简，婚礼、酒宴统统免去，洞房却没有免掉。没有新房，二人就把学校分的单身宿舍简单布置一下当作婚房。周家二老生气不肯来，军哥亲自去请了许多回，每次都被骂回来。雅姐顶住巨大压力还是和军哥完婚。
　　一切尘埃落定？
　　三侠之首——齐送虎看到大局已定，于是成人之美，为二人工作和婚事，帮忙出力不少。
　　墨守常也很大度，亲自为二人送上祝福，写了几幅对联作为布置新房之用。
　　何天笀在学校工作不到半年，考上别的学校的研究生，出外深造；后来又遇到出国留学的机会，去了美国，十几年后才回江东教育大学。
　　而今，周雅和尤仁军成婚已近三十年。军哥功成名就，名利双收，雅姐应该满意于自己当年没看走眼。
　　可是，不知道是更年期还是什么原因，雅姐经常对军哥发脾气。而军哥遇到这种情况时，总是笑笑的走开，碰见学生就开玩笑的讲：“你们劝劝你们师娘消消气，别总是生气，气坏身体不好。”
　　田晓强正是尤仁军老师的学生，所以知道的这么多。
　　上世纪80年代的就有了屌丝的逆袭这种事情，听过之后记上一笔，权当一乐！


