      　　“力拔山兮气盖世，时不利兮骓不逝，骓不逝兮可奈何，虞兮虞兮奈若何？”，“汉兵已略地，四方楚歌声；大王意气尽，贱妾何聊生。”虞姬为项羽舞罢，横剑自刎。画面忧伤而又凄美。
　　“武安，又在看霸王别姬啊！这个老片你都不知道看了多少遍了。陪我吃个饭，快点。”林定对我说。林定是我的好兄弟，我们从小就认识，他每次受人欺负都是我替他出头。他们公司和我就只隔一条街，他经常找我吃饭。“那走吧！还等什么？”我说着起身就要往外走。林定一把把我拉住：“你就这么就走啦！这次不止有我，还有女同志，快收拾收拾，速度。”
　　我不理他径自向外走“有女同志怎么啦！我这上班时的形象连病人都不挑剔，这是要见武则天还是吕雉啊？”“哎哟，我的好哥哥诶，这事关兄弟的终身大事，你就再收拾收拾，再梳梳头发，整理整理衣服呗！到时候人家女生看我我朋友这么邋遢对我印象不好啊！”“好吧！好吧！就你事多！”说着不情愿地去卫生间整理了一番。
　　我叫刘武安是一名心理医生，3年前大学毕业之后和林定来到广州发展，刚来的时候找不到工作经常吃了上顿没有下顿！还好遇上了我们老板，让我在他那里做，让我度过了最为困难的时刻。一年前街头又开了一家大型心理诊所，财大气粗挤兑我们，才一年的时间就拉走了我们很多病人。还一直挖我们墙角，虽然他们以我现在3倍的工资聘请我，但是我没有同意，我去哪里也不能去他们那，毕竟老板对我有救命之恩。现在一般都没什么工作，上班空闲时看看电影老板也不会说什么。
　　“走吧！去哪里啊？”我问，整理完后跟林定一起走出去。“走两百米的那个“西餐时间。””他边走边说。于是我们边走边聊了会天，“什么情况啊？这么兴师动众的？”“她叫江鹃红，是我们公司的美女前台，我追了她很久她都不理我。”“那这次好不容易同意和你吃饭了你应该好好珍惜这二人世界啊！怎么拉上我这个电灯泡？”“你以为我不想啊？可是一开始她听说就两人不愿意，后来我说再叫上一个朋友她才勉强同意了。”“原来是拉上我这个炮灰帮你挡子弹啊？”“这不白挡，这“西餐时间”东西好吃着呢！你啊，就是捡着啦！”
　　路不远，走着就到了。选了个好位置坐下。没过多久林定举起手：“这呢。”一女子缓步走来坐在我们前面。“我来介绍一下，这是我从小到大的好兄弟刘武安。”“你好，我叫江鹃红。”说着伸出了右手。我也礼貌地握了一下。江鹃红不愧是美女前台，身材匀称皮肤白皙，瓜子脸，眼角还微微尖斜显得妩媚，配上拉直的头发真的是位美女。不过性格大大咧咧的不是武则天也差不多是吕雉的女王范。林定带我真是没有带错，我们天南海北无话不聊，整个气氛特别融洽。
　　第二天，接待完一位病人之后又没有什么事做了。这时候，江鹃红走了进来：“刘武安，还记得我吗？”“江鹃红啊？有什么事吗？”她递上了她的病例。“啊！不会吧！你没问题吧？”我惊讶地说。“没问题能找你吗？”她说，不知道这句话是疑问句还是反句。“额…。。当然。”“那好，既然来了，说说你有什么问题吧！”
　　“刘医生，你相信一见钟情吗？”她问“当然，一见钟情的原因是潜意识中已经塑造了一个完美的情人，而当事人并不知道，当机缘巧合遇到一个相似的人的时候就会将两人对应起来。”出于心理医生的习惯向她解释。“嗯，嗯，是这样的，我有个同事喜欢我，但是我不喜欢他，我对他的一个朋友一见钟情了。我该怎么办？”她说的不会是林定吧？“其实，爱与被爱是一个很大的话题，既然你的同事喜欢你，那你可以试着喜欢他，当然如果你们不是一路人那你可以看一下他的朋友对你是什么看法。”“龙医生，你觉得我怎么样？”她笑嘻嘻地对我说。什么？他说的真是林定：“你很美。”“还有吗？”她欣喜的问道。“不过你的性格不是很好。”我小心翼翼地答道。
　　她没了笑意：“我喜欢你，你喜不喜欢我？”我都惊呆了：“其实林定对你真不错……”“好了，不用说了，我知道了，但是我不会轻易放弃的。”说完转头就走了。
　　从那以后，江鹃红经常来找我，林定和我从小玩到大，我又能有什么想法。只是诊所最近也没有什么生意，时间挺多也就当作一个朋友聊聊天。
　　有一天我又在看霸王别姬，她对我说：“我都听林定说了，你就喜欢看霸王别姬，肯定是喜欢虞姬。”“虞姬温柔贤淑，妩媚可人，哪个男人不喜欢？”我说。“不就是绿茶婊么？我也会。”江鹃红不屑地说。我问：“你还知道虞姬呢！”“不知道，历史什么的最讨厌了”她朝屏幕一指“这个就是虞姬吧！我跟你学学”说完学着说了句：“大王，您回来了，这次出征真是辛苦了。”也就是形似。别说他这性格学起来不像，连电影上的演员我都觉得没能表现出来。
　　诊所最终还是没能突破这次困境老板最终还是决定关门，虽然也就是失业，但是在这里做了这么久，对这里有了感情。而且想到老板的损失心情极为郁闷。
　　打电话给林定：“林定啊！出来喝一杯啊！”林定：“武安啊！我这边加班呢！老板要我尽快拿出方案。”“哦，好吧！那你忙。”买了一箱啤酒回家。手机响了，是江鹃红：“武安，你在哪？”“在家，那个，你有空过来吗？”不知道怎么竟然邀请了她。
　　半小时后江鹃红过来了，我已经喝好几瓶了。我递了一瓶啤酒给她。她说：“我不会喝酒，从来不喝酒的。”“那你来干嘛？算了，你走吧！”她看了一会儿终于狠下心：“好，我就舍命陪君子了。”
　　我一边喝着酒一边跟她说着以前的事情，往事历历在目犹如昨天。她以前没有喝过酒，三瓶下肚就醉了。
　　我自顾自地继续喝。偶然一憋看到她如水般无限柔情的眼神。我全身一震，这眼神再怎么心如钢铁也成绕指柔。就在这一刹那我喜欢上她了。趁着酒劲：“江鹃红，我发现就在刚才那一刹那，我也喜欢上你了。”
　　“公子，妾身这是在哪儿？妾身怎么会在这里？”此语似柔风细雨，打在心中很是舒服，竟不像江鹃红能说出来的话。“别闹了，鹃儿。”边说着还在回味刚才这简短的两句话。“鹃儿？公子，妾身姓姬名虞出生于秦始皇24年，不是你口中的鹃儿。”江鹃红不识历史，而且江鹃红不可能说得出这些话，而且从一个心理医生的角度看她没有说谎。
　　难道她真的是两千多年前的虞姬？从心理学的角度上来说这应该就是“双重人格”从宗教的角度上应该称为“投胎转世，两个灵魂。”
　　心里非常高兴，跟她说了很多。给她介绍历史的变迁，以及江鹃红的事。直到很晚大家都困了，她睡里屋，我睡沙发。
　　第二天，我早早就起来准备早餐。不一会她也醒了，“咦，我怎么在这？”赶快穿好衣服，跑了出来“昨天，咱们那什么了？”“怎么又变回去了？”我失望地说。“变什么？问你话呢！”他问道。我突然惊醒“哦，没有，不是，我睡外面，你睡里面。”“那太可惜啦！”他说，“什么？”我惊讶，“哦，没什么我是说还好。”她忙纠正。
　　如果说是双重人格的话！那应该可以用催眠诱导的方法将江鹃红的另一个人格虞姬诱导出来，那这样的话，她也就是虞姬了。
　　“今天你竟然主动找我？”江鹃红惊讶地说。“额，我发现你也不错，可以交往试试！”我说。后来江鹃红只要有时间就会去找我。而我也不着急找新工作，因为我还有些积蓄。“你知道吗？催眠可以将一些积极的指令传达给潜意识，让我们在生活中得到有益的帮助。”我试探地说。“真的吗？其实我对催眠也很感兴趣，但是如果催眠师给潜意识传达的是消极的情绪那对生活是有害的，对吧？”她说。看来她对催眠也有所了解：“那你相信我吗？”“当然。”我迫不及待地说“那么咱们开始吧！”
　　“好，现在听我的指令，先深呼吸三次，将身体放松。回想一下1年前的事…2年前的事…20年前的事…21年前的事…2250年前的事你看到了什么？”我一年一年地让她往前回想。“我们一家在逃亡，秦兵在追杀我们”她说。我知道成功了。“我数3个数，你就睁开眼睛，当然这些记忆你还是记得的1…。2…3”
　　她睁开眼睛，我问道“你是谁？”“妾身姬虞。”成功啦，成功啦！这么说我可以和我的梦中情人朝夕相处了。
　　后来只要江鹃红有时间，我就催眠她。就这样我和虞姬度过了我一生难忘的半年，我教她现在生活的变化，现在的人怎么说话，我们一起逛街，吃饭，看电影。
　　直到后来有一天，虞姬跟我说：“武安，我看到项郎了！”我惊讶地动都动不了了：“怎么可能，两千多年了，肯定是你认错了。”“不，不，肯定是他，他的眼神我永远不会忘记。”虞姬坚定地说。
　　“武安，你帮我找到他好不好？”虞姬向我请求。没有人可以拒绝她的请求。“可是人海茫茫我们怎么找呢？”我希望他是外地的，我们永远找不到他。
　　后来我们天天出去寻找，能陪在她身边已然很幸福，我希望我们永远找不到项羽，哪怕陪她找寻一生我都愿意。
　　我又失望了，有一次在大街上。虞姬终于还是看到了项羽，她快步跑上去搭了他的肩。他回头。“林定？”我惊讶地大叫。林定尴尬地笑了笑：“真巧啊！那个我还有事你们聊。”说完逃似地离开了。我们也尽快回家了。
　　林定竟然是项羽？我已经不再奢望什么了，我的心脏也不能再受打击了。
　　“那个，项王找到了，你有什么打算吗？”我问。“我希望能跟项郎再续前缘。”她说。“虞姬，你听我说，你还记得“力拔山兮气盖世，时不利兮骓不逝，骓不逝兮可奈何，虞兮虞兮奈若何？”和“汉兵已略地，四方楚歌声；大王意气尽，贱妾何聊生。”吗？”“是的，我还记得“四面楚歌”我和项郎命丧于此。”“是的，虞姬和项王已经死了，你们都已经喝了孟婆汤，上辈子的事情就让它过去吧！”当然，破坏这个平衡的罪魁祸首是我，我与孟婆做对不知道死后会受到什么惩罚，可能这就是上天对我的惩罚。
　　“对啊！项郎和姬虞已经死了，那妾身是谁？哦，妾身是江鹃红。武安，我最后求你一件事，我希望能与项郎最后共度一夜”说完虞姬向我跪下，哭得梨花带雨，叫人不忍直视。是的，我最后又还是答应她了。
　　7点的时候，我约了林定8点半来我家喝酒。“等会我会想办法催眠他。”“武安，谢谢，下辈子做牛做马也要报答你。”“你忘记了吗？虞姬已经死了。我帮你不是想让你报答我，是因为我喜欢你。”“武安，你的恩情我无以为报，愿好人有好报。”“那个还有点时间，你能为我舞上一曲吗？就舞那曲《和垓下歌》吧！”
　　虞姬取了双剑舞了起来“汉兵已略地，四方楚歌声；大王意气尽，贱妾何聊生。”真是闻者伤心，见者流泪。生平得见此舞曲，死而无憾矣。
　　林定来时，虞姬已入房间。喝了几瓶酒林定的意志已销，不难我就将他催眠了。再睁眼时已是项羽。虞姬出来相迎。
　　天蒙亮时我将林定背回他的住处后就直接去了火车站。
　　两年后，当我参加江鹃红和林定的婚礼的时候江鹃红也只是以茶代酒。我还能记得我这一生最美好的半年，最后那一曲《和垓下歌》以及那位已经淹没在历史长河中的美人。


