      　　“庭长，借你三万元如何，我要考个在职的研究生。”“赵副庭长，你早就该读了，年轻人就该有上进心，毕业后还服务我们单位，很好。”“庭长，这事就这么定了，我先去开个庭，钱月底打到我账上。”“放心，你们是早上八九点钟的太阳，我说什么也要得支持。”
　　小赵和庭长说完后，便匆匆收拾好法袍、水杯、法律法规集和文书材料，步出办公室，朝二楼的审判庭去了。
　　小赵走后，庭长从座位站起来，舒展一下筋骨，突然，他发现小赵电脑上的一张照片很正能量，便凑近过去，欣赏了一会。接着，他眼光移到屏幕最下方任务栏，发现一个博客的图标。“这小子还写这东西，还忘记了关上，瞧一下到底写些什么？”
　　庭长好奇地最大化了博客，读了一会，便倒吸了几口凉气。他不再读下去，却记下了博主名称，准备晚上再细细阅读。
　　晚上，庭长认真细读了小赵的很多篇博文，睡觉时他翻来覆去难以入眠，思考着如何应对。
　　第二天，庭长对小赵说“这钱我不但不能借给你，还倒过来要向你借五万。”小赵脑袋顿时懵了，但回过神来想了一下，这钱还是得借给庭长。庭长是自己的恩人，这副庭长职位便得了庭长的大力栽培与引荐，自己的娇妻也是庭长夫人介绍的，是她师妹，还有，上次自己老爸得急病，自己刚购房，还是庭长解的急，借了一笔钱。这次庭长老妈“得病”，自己能不知恩图报。小赵知道这钱是非借不可的，庭长说“等你读研时，马上还你。”
　　三个月后，小赵催庭长还钱，庭长以多种借口推搪。小赵拿他没办法，谁叫他是上司，还是恩人加上同门连襟呢！
　　又三个月后，小赵再次催庭长还钱，庭长还是和上次一样，不但不还，还要再借三万。小赵这次没有再借，但也知道一时半会是要不回借给庭长的钱的。
　　再三个月又过去了，这时小赵有点心焦了，他天天催促，可庭长平时处理那些民事案件已练就了太极真功，也天天和小赵玩太极推手，做到既不影响小赵的工作，又推托得圆滑高超。
　　小赵一时拿庭长没办法，只能在焦虑中度日。这天晚上，他百无聊赖地对着电脑，上网都是匆匆看了个大概就换页面了，感兴趣的东西看得差不多了，他一时找不到方向，不停地刷新着页面。突然，他脑袋蹦出一个念头，“百度一下庭长的名字如何？对，就这么干，看看到底会出现什么结果？”接下来他果真飞快地这么做了。
　　还别说，关于他的网页还真多，都是他平时参与的一些活动，被院新闻办写成新闻稿投给报社网站的新闻。小赵赶上厕所似的一条紧似一条地翻阅着，翻到第四页时，他点开一条信息，链接到了一个文学网站，“原来这家伙还写网络日记，哟，可能他刚开始写时上传了自己的真名和手机单位什么的，网站的小编也粗心，在第一篇日记刊出时忘记删去这些多余的东西了。如果不是这样，我还不知道这是他的网络日记呢？我倒要瞧瞧这家伙到底有什么隐私，说不定与我的钱有关系？”小赵想。
　　看着看着，小赵不禁脸红起来，原来，自己的博客早就被庭长细细浏览过了，要不是自己被别人怂恿，提取了住房公积金，借了两老的钱，要去炒自己并不十分懂的股票，庭长是不会借走自己的大部分钱的。后来股市崩盘，自己亏了一万多，这时自己金盘洗手，把转账的银行卡毁了。本来庭长是想还钱和鼓励自己继续考研的。但大盘暂时企稳后自己又重新办了一张银行卡，又入市了，过了几个月，再亏了几千多。这次，自己的妻子受不了了，提出再不收手就离婚，自己这才再次悬崖勒马，毁掉了转账的银行卡，平息了婚姻危机。原来这些事庭长全知道啊！直到现在，庭长知道自己真的戒掉盲目炒股的心魔了，才在前天的网络日记上写了“该还这小子的钱，让他好好赶上末班车，读上这个法学硕士”的内容。
　　小赵看完，不禁羞愧难当，虽然还钱的事可放心了，但当晚他还是翻来覆去难以入眠，到了凌晨一点半，他再也按捺不住，爬了起来，打开电脑，在博客上写上最新的一篇“谢谢你借我的钱！”……


