      　　在遥远的地方有一个小村庄，村庄虽然小，但是这里的人非常淳朴，大家相互之间互相帮助，和睦友善。乔飞是这一群青年里较贪玩的一个孩子，相比其他认真读书的孩子，他是不被大人看重的。于是，乔飞总是一身布衣的跟着许多孩子去捉蛐蛐，四处打闹。
　　村里有一个私塾，由村里一位比较年长的先生教他们认字学习，乔飞虽然贪玩，但也知道认字很重要，于是便也跟着认识了不少的字，家里穷，乔飞也跟着父母上山采药下来卖，以补贴家用。
　　村里守护这一个秘密，到了乔飞这里，他根本就不知道这里有什么东西，只是有时候会好奇这里藏着什么东西，自己的爷爷便是守护这个秘密的人，但是都不告诉他，而他也没地方问去，也只有沮丧着不再追问。而这个秘密也只有上一个人快要死了才会把这个秘密传给另一个人。
　　乔飞沮丧着脸，踢着脚下的石子，有些赌气的噘着嘴，这什么都不告诉自己，无聊死了。乔飞心里抱怨着，忽然瞧见村头两个陌生人寻来，瞧见乔飞神色有些紧张。乔飞问道，“你们是什么人，在那干嘛呢？”
　　一人听到问他们，一脸笑容的说道，“小兄弟，我们是赶路的商人，徒经此地，不知道这里可能借宿啊？”
　　乔飞笑了笑，忽然又有些疑惑，“自然是可以的，但你们说是商人，怎么没看到你们的货啊？”
　　那人愣了愣，立马说道，“哦，这个啊，实在是说不出来啊，我们是半路遭到抢劫的，把我们的货都抢走了，这才不好赶路啊。”
　　乔飞有些同情的看了看他们，说道，“原来是这样的，挺可怜的，此时天色已晚，不如你们跟我进村，我给你们找个地方歇息吧。”
　　那人大喜，拱手道，“那就太谢谢小兄弟了。”
　　待到了村落，受到村里人的热情接待，村里人淳朴，自然不知道他们两人其实是有备而来，故意找来这里的。这两个人也不知道怎么就知晓了这个村落藏着这个长生不老珠，想借此来得到这个珠子，于是便编着谎话让乔飞带他们进了村。到了后半夜的时候，这两人偷偷摸摸的起床，打算在村落找个遍，找到这颗珠子。白天的时候，听他们聊天，知道后山有一个山洞，两人猜测应该是在里面，于是便打算上后山去找找看。乔飞睡眼惺忪的起床撒尿，忽然瞧见两个身影蹑手蹑脚的往后山寻去，定睛一瞧，正是白天带回来的两个人，心里不知道这两人有什么算盘，一下也清醒了，打算跟着他们上山看看他们究竟是要做什么。
　　路原本就崎岖不平，狭隘的山路一路都是坡，好在这会月光还很足，除了费些劲，倒能知道方向。乔飞气喘吁吁的跟着他们，几乎快要跟丢他们了。心里奇怪他们大半夜不睡觉，这么有精神的爬山究竟是干嘛，一面又咬牙坚持着，继续小心跟在他们身后。两个人终于来到一处山洞，似乎有些欣喜。乔飞则是一脸茫然的想着他们来这个山洞是要干什么，莫非这里有珠宝，这两个人是为了珠宝而来？乔飞心想着，就看见那两个人忽然从随身带的物品里拿出一柄锄头，将那把锁直接砸开了。乔飞气坏了，这里可是他爷爷一直一直照看的地方，居然就这两个人就这么砸开了，实在是让人生气！乔飞想下去叫人，可又好奇他们能找到什么，就连爷爷都没进去过里面呢，处于好奇，乔飞便想先跟着他们进去看看，然后再伺机行动。这么想着，乔飞四处瞧了瞧，捡了块石头拿手上，然后也跟着他们进去了，这块石头说不准危机时刻能够帮自己一忙。
　　洞内漆黑一片，什么都看不到，但听着里面传出来的回声，乔飞知道那两个人已经进去了，也不知道他们怎么这么大胆，这么黑，居然走这么快。乔飞摸着墙小心翼翼的走着，四周什么都看不着，乔飞屏住呼吸，一双眼睛瞪得大大的，希望能在黑暗里瞧出些什么来。石壁光滑冰冷，乔飞扶着墙壁，感觉手里冰凉，似乎一下凉到心里了，忍不住打了个冷颤。前面似乎有个转角，乔飞顺着墙转了个弯，惊讶的发现前方竟然有光亮，心头一喜，没想到这里居然还会有灯。石壁上点燃着烛灯，似乎是长燃灯，乔飞心里一阵钦佩，没想到自己这位祖宗还挺厉害的，居然还会在这里留下长明灯。借着灯光，乔飞打量着四周，冰冷的石壁崎岖不平，看来是开凿这里的时候留下的，坚硬的石壁留下许多凿痕，乔飞心里越来越疑惑，这位祖宗究竟是干嘛呢，为什么要在这里凿这么一个大山洞？带着疑问，乔飞一步步走了进去，隧道比较长，可两人的身影越好像消失了般，寂静的隧道竟连声音都没有了。
　　乔飞心里忽然有些慌张，一双漆黑的眼睛忍不住闪烁了起来，脚下的步伐也加快了些，身处在一个无人的隧道里，实在是让人觉得可怕。忽然前方似乎有些动静，乔飞一颗心几乎快提到嗓子眼了，赶紧放慢了脚步，侧耳倾听着声音传来的方向，缓步走向声音传来的地方。果然是那两个人，此时似乎隧道已经到尽头了，前方是一处宽敞的山洞。四处摆放着乱堆的箱子，而那些箱子里都是金银财宝，乔飞一阵震惊，没想到这里居然藏着这么多钱，如果自己能得到点，自己的家人也至于这么辛苦啊。其中一人眼睛也红了，满眼放光的抱着这些财宝撒不开手，使劲往身上装。另一人却似乎并不动容，见这人如此，一把上前拽开他，冷冷的说道，“二狗！你想想我们是来这里干嘛的，我们是来找那个珠子的，不是为这些金银而来的。”
　　二狗早已经兴奋坏了，任由他拽着自己，丝毫不在意，举起手上的银子，一脸兴奋的说道，“哥，你看，这可都是银子啊，够我们花好几辈子的了，我们拿一些走吧。”
　　这人看着面前的二狗，眼神有些失落，黯然道，“二狗，我知道我们需要这些钱，可现在我们最重要的是要找到那颗珠子，如果找不到那颗珠子，我们家人都会没命的。”
　　二狗笑容僵在脸上，对啊，此时在意这些东西有什么用呢，一想到家人现在都在别人手里，命随时都能丢，就说不上来的气，一把将手上的珠子扔在地面。那人叹气的拍了拍二狗肩膀，“快找吧，早点找到这东西，我们早点离开这里。”二狗点点头，打起精神四处寻找着。
　　乔飞一旁听着好奇，这两人究竟是找什么东西呢？既然不是为了这些珠宝来的，那是为了什么，自己连这里有这些珠宝都不知道，还会有什么东西居然会引来这两人，只是知道了两个人要找的是一颗珠子，不知道这珠子有什么神奇的地方，居然能两个人放弃这满地的金银，而且好像他们家人还有生命危险，不禁对两人寻找的东西更加好奇。
　　两个人找来找去，似乎什么都没找到，有些丧气的坐在地上，喘着粗气。如果找不到可怎么办呢，二狗心里有些急了，扭头看向一旁的牛坤，“哥，要是找不到可怎么办呢，估摸着天都快亮了。”
　　牛坤一双眼睛依旧四处打量着，嘴里喘着气回应着，“林大人既然说在这里，那么就一定是在这里，如果我们找不到，那可就完蛋了。”
　　二狗急得都快哭了，“哥，我，我媳妇可都在他们手里，你一定要帮我找到这珠子啊！”
　　牛坤眼睛一瞪，“哭什么哭！我媳妇不也在他手里吗，你媳妇有事，我媳妇肯定也活不成。与其这么哭哭啼啼的，还不如赶紧想法子早点找到那颗珠子。”
　　二狗咽回了哭声，顿了顿，继续说着，“哥，那究竟是什么珠子啊，林大人拼了命也得找到这个珠子。”
　　牛坤突然眼睛像是放光了般，缓缓说道，“这珠子可不一般啊……”
　　原来这个村里还有一个秘密，这里蕴藏着巨大的宝藏，一份秦朝的医典。听他们说，这里的人是秦始皇那会搬离这里的，那会他们祖宗在朝里是官医，凭着精湛的医术得到了秦始皇的赏识，后来秦始皇求长生不老，天下求名医，炼丹用尽各种方法，取活人血来炼取丹药，他们祖宗一直练不出来秦始皇的药。秦始皇便发怒要求祖宗十日之内必须寻找到长生之法，祖宗心惊之余，知道自己如果找不到这炼丹之法，肯定就会没命的，于是便打算出门跟随那些术士一起寻找药材。
　　在航行出海的时候，祖宗意外从海上寻获到一颗珠子，这珠子通体透着绿光，很是神秘，祖宗拿到手里还有温度，十分柔软，像是一颗发光的肉球。虽然并不知道这到底是什么东西，但祖宗却依旧十分兴奋，这东西如此神秘，绝不是什么普通之物。
　　可惜最后苦寻了九天，一点痕迹都找不到，祖宗知道这东西要再找不到，自己一家人就都会没命的。祖宗下了狠心，便决定将家人都带离秦国，去往一个更遥远的地方，于是便来到了这里，伏羲村。这里之所以叫伏羲村，也是因为这位祖宗的原因，他希望自己的这些后辈都能平安安稳的度过一生，于是便取了这个名字。而那颗珠子后来竟然发现是长生不老珠，这可把他激动坏了，没想到秦皇石终其一生要找的长生不老，居然一直在自己手里。有点哭笑不得他后悔当时如果知道这个珠子就是长生不老，也至于现在全家都在这啊，说不准早就升官发财了，但想了想又觉得是对的，秦始皇如此残暴，多留一天，天下就多一分难，这样的皇帝要又有什么用呢。于是他之后便将这个珠子留存，而村里后来的人几乎都不会知道有这么一颗珠子，只是会挑一个人来把这个秘密继承下去，当成他们还继续在这里的使命。
　　乔飞听完他们说的，感到什么震惊，没想到这里居然还有长生不老的珠子，这东西可真是时间难求啊，却没想到居然会在这里，只是，长生不老真的就那么好吗，乔飞不懂。
　　不然牛坤眼睛一亮，锁定了面前的一展奉台，忙敲打二狗的手，让他看看。那展奉台位于墙体上面，类似于一个佛龛，里面放着一个雕像，看着的却让人奇怪，堆满金银的空地，怎么放着一个雕像呢？莫不是用来镇压这些金银，防止被人偷盗的？二狗看了半天看不出什么来，两人便起身走过去看。牛坤四处摸索着，希望能找到什么玄机，忽然大喜，像是发现了什么，忍不住笑出声来，倒是下了二狗一跳。在二狗茫然的表情里，牛坤双手一动那个雕像，那个雕像居然被扭动了，然后毫无缝隙的墙壁发出沉闷的响声，一扇石门居然打开了。乔飞在一旁看得呆住了，天哪！这里居然还有这样的玄机。
　　牛坤和二狗已经忍不住欣喜走了进去。乔飞咬了咬牙，也下定了决心，过去看看。乔飞窜到一堆货物后面，小心移动着，生怕他们突然出来看见自己，好不容易移动到那扇石门边上，小心翼翼的凑近一看，这一看吓一跳，一张大脸出现在自己眼前，吓得乔飞忍不住一声惊讶，连着后退好几步。蹲在门口的二狗咧着嘴笑着，看到乔飞被自己吓坏了，很是得意，嘿嘿笑着，“小兄弟，你可真不幸运啊，为什么要跟来呢？”
　　乔飞心惊之余，连忙从地上爬起来，转身就要跑。二狗一把拽住了乔飞的腿，将他拖向自己的方向。乔飞被这一拽，额上已经吓出了不少冷汗，自己看到他们的行迹，如果被抓到，还不知道他们会怎么折磨自己呢。慌乱中，连忙伸出另一只脚，使劲往后一瞪，只听二狗一声惨叫，好像踢到他脸上了。二狗脸上一下失去了知觉，被这一脚踢麻了，一下松开了手，捂着脸大骂着。乔飞连忙从地上爬起来开始往外跑，没跑几步，忽然后领又是一紧，后背一阵发凉，急得都快哭了，乔飞整个人已经被牛坤抓住狠狠的一拉，整个人失去了重心倒向地面。牛坤又赶紧上来按住他的手脚，从货物中抽出一根绳将他绑了起来，动作极大，加上绑得又实在太用力，乔飞几乎要痛得哭了出来，但脸上依旧一副倔强的样子，这个是服软，也不知道这两人会把自己怎么样？
　　乔飞嚷嚷着，“你们赶紧放了我！你们不会离开这里的。”
　　二狗捂着脸一副痛苦的表情，看到乔飞，一双眼睛像是恶神般，“你他妈的居然敢踢老子啊！”说着便朝乔飞腰上狠狠的踢了一脚。乔飞忍不住叫出声来，眼前一黑，几乎要晕了过去。一旁的林坤阻止他继续踢下去的动作，“先别踢了，我们赶紧找到珠子，这小子暂时被我们绑着，不会逃走，等我们找到珠子了赶紧离开。”
　　二狗十分气愤的看了眼乔飞，呸了口口水，扭头便要去找珠子。乔飞缩在墙角，心里祈祷着赶紧有人来救自己，可又有些感到无助，这大半夜的哪会有人来这里呢，都怪自己太好奇，不然又怎么会被他们抓到，心里一阵后悔，缩在墙角，像是只求助无援的羔羊。同时乔飞又打量着这里，这里空间比外面那个要小一些，也要空一些，只是中间的位置上，有一个高台，上面放着一个盒子。牛坤和二狗两人眼睛放光的走向了那个盒子，这一定就是那个长生不老的珠子了。牛坤满怀期待的走向那个盒子，伸出手准备打开那个盒子，忽然脑后一痛，牛坤一下痛得脸都变了形，眼前一黑，整个人一下倒在了地上。牛坤难以置信的看着身后拿着砖块的二狗，他一脸的狠毒，眼里放着光看着那个盒子。牛坤捂着留血的脑袋，龇牙咧嘴的质问着，“二狗！为什么，你为什么要这样？”
　　二狗眼神躲闪着，有些不敢看牛坤，脸上的表情比哭还看。一旁的乔飞对于这一幕也不忍不住心里一惊，倒吸了一口凉气，两个人刚还好好的，说翻脸就翻脸，这二狗真不是个好东西，真不知道待会自己落到他手里会是什么下场，心里更急，更想马上逃离这里，可绑着自己的绳子实在太过于紧，丝毫动弹不得，乔飞一阵扭动后终于一阵无力的失望。
　　二狗忽然眼神躲闪着说着，“坤哥，可不能怪我啊！要怪就怪那个林大人！他抓了我们两人的老婆，可他说了只能有一个人的老婆能活着，我不能失去翠花啊！”
　　牛坤明白了，这林大人看来是要他们反目成仇，让他们只能一个人活着出去，这林大人果然歹毒，估计到时候二狗出去了也活不成，看来他这是要把这个秘密埋藏掉啊。
　　牛坤脑袋上的血顺着脸一滴滴留在了地面，着急的说着，“兄弟，我们千万不能自相残杀啊！这林大人心思歹毒，你自己出去了也可能会被这林大人杀掉的，到时候也不可能救下你媳妇的。”
　　二狗一愣，拿砖的手慢慢放松了下来，忽然眼神又是一冷，“你不用说了，不管怎么样，我都得试试，我老婆的命可还在他们手里呢，就算最后救不下她，我也不能放弃这一丝机会。只是，坤哥，我对不起你了，放心吧，我会给你多烧些钱的。”牛坤叹了口气，知道自己难逃一死了，二狗阴冷的眸子随着他手里的砖块就要朝着自己砸了下来，牛坤心里一阵苦笑，没想到到头来，自己还没找到这个珠子，就要死在这里了，绝望的闭上双眼，等着砖块砸向自己。
　　一声闷哼，人影重重的倒向地面，只是却并不是牛坤的，而是二狗的。牛坤惊讶的睁开眼睛，面前躺倒的二狗不敢相信的瞪大了眼睛，一根长剑贯穿了身体，穿透的长剑上还挂着鲜血。牛坤一脸惊悚的看向门口，乔飞也瞧向了门口，脸色大喜，大叫了一声，“爷爷，你怎么回来，快救我！”门口进来了一个老人，白发花甲的老人，虽然年纪已经很大了，但是体态健硕，丝毫不像一个上了岁月的人，一双眼睛犀利而冷静。他看了看一旁的乔飞，有些心疼而又好气的说道，“哼，臭小子，就知道乱跑，这下该规矩了吧。”然后看向一旁地上的牛坤。
　　“你可是来找长生不老珠的？”
　　牛坤被这老人犀利的眼神看得浑身一震，忍不住胆颤的点头称是。老人却忽然叹了口气，“唉，这珠子祸害了多少人，这些人又有多少人为了这颗珠子而来，我们村子原本只求平静，只是这几百年来，总会有人为了这颗珠子丧失性命。罢了，就让你看看这个珠子吧。”
　　牛坤眼神闪着光，一脸期待的看着这颗珠子，可当盒子打开的时候，整个人都呆住了，一脸的死灰，喃喃说着，“珠子，珠子呢，莫非这里没有珠子？”
　　老人叹了口气，无奈的说道，“这珠子几百年前就失踪了，呵呵，说来也是可笑啊，我们一直守护的东西居然是一个空盒子，这长生不老珠早已经被我们祖先，当初的秦国医师自己给吞了，然后让我们守着这个空盒子，这一守就是几百年，如果不是我一次好奇打开了这个盒子，谁又知道这里面会是一个空盒子呢。”
　　牛坤像是一下失去了支撑自己的力量，近乎绝望的苦笑，“真没想到，我兄弟为了杀我抢到这个珠子，里面居然是个空的，而我的老婆也被林大人抓走，他自然也不知道这长生不老珠早已经没有了。”
　　老人说道，“是啊，人心太贪，你走吧，告诉他们，我们这里没有长生不老珠，以后也不必来了。”
　　牛坤一愣，有些不敢相信老人居然会让自己走，不敢相信的看着他。老人轻哼了一声，不再看他，解下一旁被捆绑的乔飞，慢慢的走了出去。牛坤看着他们渐渐离开的身影，看了看地面躺着的二狗，伸手将他还没合上的双眼盖住，“唉，如果你不这么急着杀我，也许我们就能一起活着回去了。”心里一阵惆怅，然后背起地上的二狗离开了山洞。
　　乔飞问爷爷，为什么要让他们离开？爷爷说，这样就能让他们知道，我们这里没有长生不老珠，这样以后就不会有人再来打扰这里的安灵了。至于这个秘密，还是要继续隐瞒下去，当乔飞问道，那位祖先去哪的时候，爷爷摇摇头，说他也不知道，但也许他还会回来吧。



