      天还没亮，我村的张大顺早早的吃过饭，等着天刚微亮，就挑起货担，高一脚，低一脚地出了门。
张大顺今天已七十二岁了，身材和容颜虽显得削瘦，但却硬朗。
他每天挑着两只早已用布头补了又补的旧竹篮，里面装了除草剂、各类农药、种子、肥皂等走南闯北得高声叫卖着“卖农药啊，卖除草剂！”。
张大顺夏天常穿一件灰旧衬衫，脚穿一双塑料拖鞋。冬天戴一顶旧黄的棉帽子。身穿一件打了补丁的棉衣，和一条破了裤脚边的棉裤，脚穿一双旧皮鞋，鞋底已磨的很薄很薄。
尽管大顺的耳聋已相当严重，要用中音跟他说话，他几乎听不见了，但很多人还是愿意特地等他到来，在去他那儿买东西，因为知道他家境的人都同情他，更为他有一颗天天期盼儿子，哪天能够浪子回头的心所感动，也都想帮他实现愿望。
大顺在五十多岁才和吴氏结为夫妇，老来得子。但他们并没对他娇生惯养，他们像所有的父母一样希望儿子长大后，有自己的一份理想和事业。
儿子叫张浩，长得聪明帅气。高中毕业后学了一门做蛋糕的技术。出师后，他果然不负父望，想大显身手。
老两口喜出望外地掏出所有的积蓄给儿子，让他在镇上开了个蛋糕店。
谁知张浩在学校时就染上了好赌的恶习，开了店后也时而时地去赌上几把，张大顺夫妇以为儿子是小打小闹地玩玩，并没在意，见儿子蛋糕店开的越来越红火，两老都非常高兴。
哪知突然在两三个夜间，蛋糕店给输光了，还欠下了三十万赌债。儿子跑外地躲债去了。
从此，大顺便挑起了货担起早摸黑地叫卖着。
他痛心疾首地对别人道“我儿子是被人拉下水的，他把我一生的积蓄都输光了。”有人问他“你儿子现在在哪？”他说“不知道啊！”是的，即使他知道，他也不会透露一点风声，如果让赌债们得知下落，那儿子将会有什么结果啊。别人问他“儿子这么不争气，你还这么辛苦干嘛呢？”大顺说“我儿子是一时糊涂，被坏人骗了，我相信他不是那种嗜赌如命的人，我想在我有幸之年为儿子再挑出一次做生意的本钱，等儿子哪天回来从新做人，再从新开起蛋糕店。”
人们常常见到大顺累了，就在路边的树阴下，一角两角，一块两块的数着那用沾满汗水的辛苦钱，然后抬头凝视着远方……最后他擦了擦满脸皱纹上的汗水，迎着太阳继续前往。
大顺老人用一份惊人的力量，挑着期肦儿子能够浪子回头的希望，一天天一年年，风雨无阻地叫卖着。
天还没明亮，他的每一声叫卖声那么响亮，叫醒了睡梦中的人们，可能否唤醒沉睡的儿子，和更多的赌者们，可怜天下父母心！

