      　　做事，有明确的目的很必要，而实现目的之手段更为必要，否则，目的就是空幻、不切实际的，犹如临渊羡鱼。对此，阿智有一个浅显的例子。
　　阿智喜欢游泳，也喜欢教别人游泳。不过，他带出来的徒弟只有两个——一个是他的侄子、另一个便是儿子小智。
　　要说阿智自己当年学游泳时，可费了好大的周折：从上小学开始一直到上高中，他几乎年年都学游泳，愣是没有学会。
　　后来，他才知道了一个最根本的原因：自己不敢到深水里去。只要脚能够着水底儿，就只能是“走泳”，却很难学会游泳。明白了这个理儿后，他毅然地去了深水区。奇迹立刻出现了：他仅仅扑腾了几下之后，就能游起来了。将近十年的学而不会的难题，现在竟然用几十秒就解决了！原来会与不会游泳之间，也就这么一丁点儿的距离啊！
　　阿智教侄子学游泳时，办法很简单：他背着上高中的旱鸭子侄子在深水区里游，两人都划水，结果侄子很快就学会了游泳。
　　小智学游泳也走过不小的弯路，他生性怕水，连过腰深的水都发憷。为了让孩子尽早学会游泳，阿智给小智报过两次少儿游泳班，也没有学会。后来，一次偶然的机会，阿智看见了少儿游泳班怎样教孩子游泳：从头到尾都是让孩子们在浅水里带着泳圈练习。
　　“这样教孩子游泳，一点儿实战性都没有，孩子的脚能挨着地，划水动作纵然再熟练，却不会产生自己浮起来的感觉，到了深水里照样还得喝水、沉底儿！”看明白了之后，阿智再也不让小智参加游泳班了，他要亲自当师傅。
　　阿智这个师傅绝对有水平，他仅用了三次便教会小智游泳。
　　第一次，先让小智在浅水区熟悉了一会儿蛙泳动作，然后带着他去了深水区。由于泳池里浅水区和深水区之间是逐渐过渡的，阿智抱着小智走到距浅水区大约几米远的地方，孩子已经够不着底了。阿智告诉他：使劲朝着浅水区游，要不然就得喝水。这一招儿真管用，阿智一撒手，小智便拼命地游向浅水区。等他挨着地面后，阿智又让他游回来。如此，反复了数次。
　　第二次，仍然使用头一次的方法，只是让小智游的距离拉长了。
　　第三次，让小智直接在深水区里游，阿智陪在旁边。起初，从泳池这头往另一头游，到中间时小智得歇一会儿再游；过了一会儿，他便可以不停地游一个来回了。至此，小智已经会游泳了。
　　本来阿智还想教第三个徒弟，是朋友的孩子。阿智曾经教过这个孩子学游泳，只是那个身高将近一米八的中学生说什么也不敢去深水区。所以，阿智最终放弃了教他的念头。不敢去深水区的人，肯定学不会游泳！
　　每次去游泳时，阿智看见不少大人教孩子学游泳，几乎全套着游泳圈，有的还带着浮板。阿智善意地告诉那些家长：这样熟悉划水动作还行，但是很难教会孩子游泳！别带任何有浮力的工具，而且会了基本动作之后，还得去深水区游，很快就能学会。
　　其实，学游泳、尤其是小孩子学游泳，就跟孩子学站立、学走路一样，很简单。试想：若想孩子学站立，却让其在软垫儿上学，定然不成；若想孩子学走路，却不让其下地，亦是枉然。这是因为目的与手段不匹配。
　　那么，想学会游泳，却又不去深水区，不也是目的与手段不匹配吗？其结果不也如同临渊羡鱼吗？！


