      小时侯，妈妈送我上了幼儿园，就开始干起了保险。她的工作很忙，每天都要打很多电话，也吃不好饭，到很晚才回家。还经常到各地去开会，一去就是三、五天。
每次放学，看到漂亮妈妈去接小朋友，非常羡慕。可是妈妈忙，沒空接我，总是感到很失落。一次我问爸爸：“妈妈老忙，也不接送我上学，这样对吗？”
爸爸知道我的心事，总是笑着对我说：“妈妈很爱你，可能表达的方式不同吧。等你长大了，就知道了。”
上小学后，住到奶奶家，离学校挺近的。每天背个大书包，颠颠地去了，又颠颠地回来了，人们都说这孩子懂事，不吭不响地，学习还好。其实，我有心事，特别想和妈妈在一起，她总是那么好看，笑起来暖暖的，象温暖的阳光洒在身上。她什么时侯才会有空呢？带着我跟其它小朋友一样溜公园，玩游戏。
有一回我病了，发烧头疼，满地打滚。妈妈急急忙忙赶过来，背着我坐出租车到医院检查，脑膜炎。妈妈疯了似的跑上跑下，挂号，住院，拿药，喂水，断断续续得有二个月才好。整天看护着我，为我倒水、洗脸、端茶、喂饭。打那以后，我觉得有病是件幸福的事情。
以后，一想妈妈了，我就给妈妈打电话：“妈妈，我不好受，你来看我吧！”妈妈总是第一时间赶到，带我检查一通。没事，放下心来，陪我吃小吃，逛商场，买二件赶节气的时髦衣服。

“妈妈，我有病了，你能来看我吗？”我时常这样在心里念叨。

后来，我长高了，高过妈妈一头的大小伙子。再后来，长壮了，娶妻生子，也开始整天为了工作和生活奔波，没有一点空闲。有一天，看到漂亮妈妈的乌黑头发忽然变得苍白，慈祥的脸庞凭添了许多皱纹，挺直的腰也不知什么时侯尽然有些佝偻，却仍然忙里忙外，总有干不完的事情。不由心里酸楚楚的，有种说不出的难受。
很想为妈妈做点什么？可是，不是这忙，就是那忙，时不早晚打个电话回家：“妈妈，有什么需要我干的吗？”
“干好你自己的事吧，没什么要你干的。”妈妈总是不厌其烦地说：“别给我添乱，照顾好自己就行。”
我还会时不早晚的有病，每次妈妈问起，我都会快乐地笑着说：“没事，挺好的，你一定要照顾好自己噢！天冷了，多穿点衣服。吃好，喝好，看好电视，好好休息，快快乐乐的过！”
妈妈依然是那句：“我这都好！你照顾好自己，啊！”
“噢，记得翔宇想你们了，有空过来多陪陪孩子，整天跟我们这些老头、老太太在一块，小孩都烦了。”
是啊！宝宝都上学了，对不起，宝贝。爸爸整天忙这忙那，却没能陪你玩耍，接送你上学、放学。
你能原谅爸爸吗？

