      　　我和儿子曾约定，他在学校努力学习，我在家等待他回家向我报喜，比如测试或月考的成绩又进步了，或是回答老师的提问或是别的什么事让老师表扬了，这都算我想知道的好消息。我因为骨头连续性中断，还有几处错位一直没治好，可又有总是为家瞎操心的命，整天忙东忙西不会安心好好养。所以一向精明的儿子要我得到好消息之间，也要求我给他好消息，那就是他想让我能安心在家写故事，争取多得几个精品故事给他看，他说这种约定才算扯平。
　　这不，这个星期五见儿子从学校回家，他的前脚还没进门，我就先出口为强，迫不及待地问他这个星期有没有好消息？先告诉我。
　　儿子微笑地脸，让我看出肯定是有好消息的，而且还非同一般，可是他故弄玄虚，刚想张口又闭口不答。看来我得用另一种激将法来引诱他说出好消息的内容。
　　“你不说是吧，其实你不说我也知道你是有好事，但是你心里已在很骄傲，以为了不起了可以翘尾巴了对吧？骄傲可会使人落后哦！”说完，我也故作不理他。
　　“妈，你别乱猜了，我不会骄傲的，这个星期没考试，是我在学校上厕所时捡到一百块钱，当时又没人，我就交给班主任老师了，让他查查是谁丢失的，这也算好消息吗？”
　　“哦，好消息，真的是好消息，那结果呢？”我高兴地追问。
　　“结果找到失主了，是初二的一位同学，从家带来准备去书店买书的钱。最后校长在全校早操前，表扬我了。”
　　听儿子刚说完，我的心回到了我的少儿年代，那是我上小学三年级，那年的一天早上，我刚走进学校的大门，捡到了一只钢笔，当时身边也是就我一人，那时，我写字做功课都是只用一枝铅笔，直到写成站笔头握不住了，还要想办法用什么东西接上一段再接着写。那时候要是有一只钢笔是多少人梦寐以求的事啊，我当时毫不犹豫地把它交给了老师，同样也是在操场上，校长在全校人面前表扬了我。
　　早操结束后，却被两个男生跑来用嘲笑我，说我目的不纯，假正经，表里不一，还说我是想当干部等等，后来那两个男生还去招集了几个同学，在放学的路上羞辱我、挖苦我、还用口水吐我，我被那帮人弄哭了好几次，在那段时间里，我的委曲却不敢告诉父母，怕父母知道后，会去学校找老师告状，我最讨厌父母有事就去找老师了，我也不敢告诉老师，怕老师会体罚他们，然后他们又在背后报复我，我提心吊胆地过了好长时间，难道捡到别人的东西我还不该交？自从见到网上披露出有些品德不良的人故意在摄像头下丢失钱包，然后敲诈拾主钱财的事件后，这该不该交的疑问又时常浮现出来。
　　“妈妈，你这星期也有好消息吗？”儿子的问话把我从少儿的回忆里拉了回来。我还没完全从回忆中回到比刻。竟答非所问地说道“做得好，该交。”
　　看着儿子一脸雾水，我就把我当年捡钢笔的故事及网上说的讹诈事件
　　说给儿子听，然后问他受表扬之后也有没有受到某同学的欺负？我怕他的心理也会受到我那时可怕的打击。
　　儿子听我说完后并没有吃惊，心情也没有因为这个故事而受到任何影响。他反安慰起我来“妈妈，你别多想了，你们那个年代的思想和这个年代的思想变化是很大的，现在的学校里，像你少儿时代遇到的那种心理不健康的男生，已几乎不存在了，思品不学好，成绩永远不会好，拾金不昧是我国的优良传统，我们一定要毫不犹豫地传承下去，虽然是有新闻传出，有人故意在摄像头下丢失钱包，钱包里只放十元钱，然后讹诈拾钱包的人，说钱包里有一千或一万，让人防不胜防，但我相信那种人最终是不会有好结果的，就像电视小品《该不该扶》和我们的该不该交是不是挺相似的，再说我也不会是你那当年的弱女子，以后遇到好事我还是应该毫不犹豫的，对吧？”听了儿子的一片大道理，望着高我一头充满自信的脸，我开心地笑了，儿子真的长大了，在很多地方已逐渐超越了我。


