      　　周末在家休息，晚上弄了几个小菜，打算妻子下班后两人对酌一下，儿子大了，在外地打拼自己的事儿，对于老夫老妻来讲，两人世界索然无味，偶尔看着电视喝点小酒，也不失是一种情调。
　　妻子下班很早，吃饭时我拿出了酒正准备倒上，妻子说今天天气好，我下班又早，吃完饭我们去中央大街走走吧。听了妻子的话，我停止了倒酒，很久没有两个人饭后出去了，难得妻今天有如此的雅兴，如果喝了酒再去逛街，那意义就不一样了，于是酒就成了摆设，两个人低头吃起饭来。
　　吃过饭，妻进屋看起了电视，我在厨房收拾碗筷。退休后妻自己做了个小买卖，每天忙碌的很，一般情况下如果有时间，我都会帮妻子干些家务，这也许是都市中年男性的一种品德吧。电视里播出的是龙视频道的《乡亲相爱》节目，那是黑龙江卫视打造的一档大型相亲类节目，妻看的很入神，自从此档节目播出后，妻是每期必看，而我却不愿意看那些婆婆妈妈的事儿，为此我经常和妻争吵，可任凭你怎么生气，人家就是遥控器不撒手，你说这黑龙江卫视《乡亲相爱》栏目，怎么就能让都市的中年女性那么任性！
　　收拾完毕，我进屋招呼妻子出门，不料妻子只对我说了一句“太累了，不去了”，然后两眼继续紧盯着电视。我的火气涌了上来，要知道，对于一个爱喝酒的人来说有菜却不能喝酒，那是一种忍耐，而这种忍耐如果遇到不顺心思的事儿会爆发的。我穿好衣服摔门而去。
　　傍晚的街道熙熙攘攘，尽管初春的哈尔滨咋暖还寒，很多人还是等待不急，坐在街旁的烧烤摊上，喝着啤酒吃起烤串。我找到一处僻静处坐下，要了两瓶啤酒几个肉串外加一碟小菜，起开啤酒举起瓶子仰头一大口，霎时，一股清爽顺着食道杀入心底，随着胃部的蠕动，一个饱嗝伴着快感从口腔发出，原来独自斟饮也很暇意啊。
　　两瓶啤酒下肚，我感到晕晕乎乎的，说好饭后去中央大街逛逛，在家里做了那么好的菜我竟没喝酒，为的就是怕酒后逛街扫了妻子的兴致，可是妻竟然说自己累了不愿意去了，这不是扫我的兴吗？我越想越生气，叫来摊主打算再来一瓶，这时，附近忽然传来一阵吵闹，抬头看去，一对和我年纪相仿的中年男女相互撕扯着，男人显然占了上风，女人哭闹着，嘴角流出了血迹。从旁人的口里得知，这是一对夫妻，平日里丈夫很好，也很能干，就是好喝两口儿，因为喝酒夫妻经常吵架，吵完好，好完再吵，都是因为一些生活的琐事酒后爆发，妻子也不相让，吵架已经成为他们生活的一部分。在众人的劝解下，那对夫妻离开了这里。望着他们离去的背影，我的酒意全无，那个妻子嘴角渗出的血迹，像是恋爱时送给女友的玫瑰花儿一样鲜艳地绽放，如今几十年过去了，当年的女友变成了现在的妻子，而那朵玫瑰花儿却没有了当年的鲜艳，男人们可以任意的蹂躏，使它变得凋零。随着繁琐的生活以及信息时空的广阔，时下的男男女女，中年老年还有几个能回忆起当年和伴侣携手走进婚姻殿堂的情景？妻子的生意不大，每天却很忙，作为丈夫应该关心妻子的感受，在她疲惫时送上自己的温暖，而不应顺着自己的性子想咋样就咋样，就因为妻子感觉累而没有陪自己逛街，自己就出来独自喝酒，而把忙碌一天的妻子一人撇在家里里？刹那间我明白了，要了几个热肉串起身离开了。
　　正往家走着，手机铃声响起，打开一看，是妻子发来的短信：你在哪里，外边凉，赶紧滚回来！


