      　　夏小旅游回来，老公殷勤地帮她整理行李，翻找了半天，在角落里翻出了一叠照片，照片上夏小笑意盈盈，十分美丽，老公却快速的向后翻去，他不像是在看照片，倒像是在找东西。
　　看着找着，不一会老公捏着一张照片问：“行呀！还有帅哥相陪，玩的挺滋润呀！”
　　夏小说：“什么呀！哪有帅哥。”说着凑过去一看，她的身后果然站着一位小伙，长得挺帅。
　　老公一声冷笑：“有照片为证，你还不承认？”
　　夏小抢过照片，想了想，很认真地说：“我不认识他，只是个路人。”
　　“路人？”老公提高了音量大声说：“你骗谁呀？他和你站的这么近，说不认识谁信呀？”
　　“真的，我骗你干什么。”夏小也来了气，“不带这么侮辱人的，我根本不认识后面这人。”
　　老公继续保持不信任的模样，冷冷地说：“我没想到你是这种人，做了就是做了，还不承认。”
　　“谁不承认？我真不认识，你这是无理取闹。”
　　“呵呵……我无理。理都在面前摆着那，还说我无理，你真逗，平白给我个绿帽子，我还得喊舒服不成？”
　　“你……”夏小被气哭了，她不知道老公这是怎么了，这照片也没什么问题，她咬着牙说：“好吧！你既然不相信我，那么再过下去也没意思，不如离婚吧！”
　　“离就离，谁怕谁呀！”老公说这就去穿鞋，大声嚷嚷：“谁不去谁孙子的。”
　　夏小也来了脾气穿着拖鞋就往外走。
　　俩人以最快的速度离了婚，拿到了绿本子，夏小才反应过来，她怎么就这么轻易的离了婚，在看老公，他嘴角上扬，根本一副阴谋得逞的样子。她这才恍然，看来外面谣传他有小三的话，并不是空穴来风。


