      　　要提起二战元勋，人们往往会在脑海中浮现出巴顿将军麦卡杜上将威斯特布鲁克将军，可很少有人想到一个鲜为人知的独臂将军——修伦劳森。提起他不免要回忆起一段颠沛流离风起云涌的岁月。
　　那是一个清晨中途岛来自太平洋的海风微凉，天气晴朗，但彼得威尔中队的士兵丝毫提不起一点兴趣。昨日一战使他们身心憔悴，四周弥漫着失败者的颓废懊恼的情绪。一名士兵清点着人数却止不住眼眶里的泪水。那犹如噩梦一样的战争在美国大兵心中挥之不去，恐惧充斥着每个人的心。
　　在后院的物资战备部门口，劳森上将颓废的大口吸着烟，肩上的军徽被擦得铮亮，由于负伤严重组织上才将他调派于此干这无聊的工作。想到战友都在冲锋陷阵，这种战乱之中的安逸让他感到心烦意乱。但是他又想起父亲的话：军人就是要有自己的使命与责任，不管在什么地方。
　　他们并不知道十分钟以后这样的生活已经是奢求。
　　日本空军奇袭了彼得威尔军营，没费一兵一弹。一连几天打了败仗的美国大兵像一群手无寸铁的小姑娘一样束手就擒。劳森躲在墙后看着日军漫无目的的践踏着美国人的尊严，这让这个身经百战的老兵看着心寒。责任与使命告诉她不能坐以待毙。只见他怒目圆睁，手中的汤普逊机关枪飞舞着火舌，顷刻间，大批敌人倒下，这让有恃无恐的日军措手不及，纷纷退让，人群中有人大喊：别杀死他，这家伙是个上将。劳森宣泄着自己的愤怒，狂吼着：你们这一群穷凶极恶的匪徒今天也让你们尝尝美国枪子的味道。话音未落，一声枪响子弹击中了他的右腿，劳森应声倒地但是手中的机枪却没有停止工作。又是一枪汤普逊机关枪飞出去了一米远，劳森躺在地上痛苦的挣扎。
　　日本特高科科长沟口健二从容的走向劳森，脸上挂满了胜利者的微笑，他一脚踩住了了劳森的胸口，用蔑视的语气说：你们美国大兵虽然个头大，装备精良，但你们头脑简单四肢发达贪生怕死，只配踩在我们的脚下。他露出凶恶的表情狰狞的笑着，正当他洋洋得意的时候却发现劳森瘦削的脸上棱角分明颤抖着身躯似乎要隐藏着什么。沟口健二不禁欣喜直觉告诉他说不定会有些意外收获。仔细一看原来是一把精致的钥匙，他激动的命令士兵抢来一探究竟。但是只见钥匙在劳森手中愈握愈紧任凭几个健壮的军人如何强拉硬拽钥匙就像粘在劳森手上愣是取不下来。沟口健二发现劳森正用戏谑的眼光盯着他看，好像一个胜利者，他气急败坏的拿起军刀向劳森走来。手起刀落，一条血淋淋的胳膊应声落地。手臂上的军辉溅上了鲜红的血液，露出了深沉的质感。劳森痛的蜷成一团，可是听不见半点哀嚎，沟口健二有些失望。拿到钥匙的日军如获至宝，对号入座打开了后院一个仓库的大门，仓门打开的瞬间沟口健二的瞳孔猛然收缩，脸上的得意表情也荡然无存。那是一个空荡荡的仓库，只是零星的几件军装堆在那里。这是他如何也没有想到的，他皱着眉头不解的与劳森对视，却发现劳森的眼里多了几分军人的坚毅和胜利者的骄傲。他那血流不止的腰板挺得笔直让人望而生畏，犹如一座屹立不倒的丰碑。沟口健二敬畏的摘下帽子，庄重的向劳森深鞠一躬说道：一个军人能把自己的使命看的比生命都重要，这需要怎样的勇气与毅力，你誓死坚守自己的责任，只是为了履行一个士兵对国家应有的承诺，这让我们自愧不如，我正式向你们道歉。其他的美军听到也惭愧的低下了头。沟口健二灰头土脸的带着士兵离开军营。
　　劳森经历也成为了二战史上的佳话，每每提起美国士兵都不免要提起这一段往事。二战结束后，劳森应邀参加总统府举行的庆功大宴，总统对这位年过半百的独臂将军给予了高度评价和表彰。所有人都在向他致敬祝贺，劳森只是摆手说到：我最终还是没能完成组织上交给我看守仓库的任务我应该检讨，但是我做到的一个美国士兵应该有的军人品质，用自己的一条胳膊换来了国家的尊严，我认为是值得的。言毕全场响起了雷鸣般的掌声，衣服上的军辉在空荡荡的袖子上显得格外耀眼。


