      　　连绵的秋雨无情的敲打着大地，西北风呼啸着，它把脾气全发泄在了大树身上。仿佛要将大树连根拔起，然后撕成碎片。我们的面前是一望无垠的枯黄草原，草原上是成群结队的白色羊群，它们不安的，惊恐的咩咩叫着，而身后是连绵不绝得的大山。我是一位来内蒙插队的知青
　　“天气真是糟透了”我对旁边的牧民巴托埋怨道。巴托总是怀着一脸的坏笑，似乎是嘲笑我们汉人的无知：“朋友，你刚来草原，还不懂草原”他骑着一匹快马，当他驰骋在草原上时，几乎没有几个人能追的上他，但不管他跑多块，走多远，身后总跟着一跳瘸狗。我很纳闷，因为在草原上，好狗多的是。等巴托走进了，我情不自禁的问了一句“巴托大哥，你怎么养了一条瘸狗啊，它能干什么？”巴托脸上的笑容忽然凝滞了。摸了摸大狗的脑袋若有所思，然后摇了摇头，叹着气说：“它的腿是我打瘸的。”我以为自己说的多了。刚想解释什么。巴托继续说道：“人啊多么无知，人只能看一尺远，而狗却可以看一丈，人只能瞻前，而狗却可以顾后。”我有些不知所措。但还是耐着性子听他讲关于这条狗的故事。
　　也就是三年前，我们这片草原下了一场几十年不遇的大雪，白毛风像鬼一样的呼啸着，卷起满天的雪花，没一会，便将枯黄的大地变成了茫茫的雪原。我躲在帐篷里烤着火，外面的羊群咩咩叫着。这声音仓促，焦躁就像在像我求救。我眼睁睁看着它们一只一只的死掉，却毫无办法。我心如刀绞。决定冒一个险。
　　等雪小了，风弱了。我走出了帐篷。羊群就像看到了救世主一样欢呼起来。我赶着羊，巴勒走在前面，巴勒就是这条瘸狗。雪已经有几尺深了，巴勒的四条腿全陷在了雪里，但它还是努力向前奔跑着。大风夹杂着雪花迎面吹来，没一会功夫，我的脸就像用刀割一样，裂了口子。也不知过了多久，我们走到一片还未被雪覆盖的草场。羊群发出咩咩的叫喊声，仿佛在庆祝一般，巴勒也走不动了，躺在地上喘着粗气。
　　这是一片多么美的草场啊！雪只有浅浅的一层，小草泛着枯黄，一条小溪像蛇一样环绕着草场，白毛风也停止了呼啸，我斜躺着，不知不觉便睡着了。睡梦中我感觉到羊群有一阵骚动，我睁开眼睛，看见巴勒正拖着一只死羊慢慢的往草原深处走去，没一会巴勒便回来了。嘴角还留着一丝血迹。说实话，当时我真是气坏了。拿起马鞭，使劲的打它。它就像一个犯了错的孩子，夹着尾巴，呜咽着。等我气消了，回头一想：这么冷的天，赶走它，非冻死在这茫茫雪原之上。于是我变打消了这个念头。
　　但好景不长，接连几天，我都发现离羊群不远的地方，有死羊的尸体，肉已经被吃光。场面相当恐怖。我首先想到的便是巴勒。真是家贼难防啊！我考虑了很久，狠了恨心。从地上捡起一根木棍，走向了正在睡觉的巴勒。打断了它得一条前腿，巴勒委屈的嗷嗷叫着，我赶着羊群头也不回的走了，身后传来巴勒的呜咽声，但它还是一瘸一拐的跟着我，我加快了脚步。将它遗弃在茫茫雪原之中。
　　唉现在想想。那时候我真是糊涂啊！
　　没有了巴勒，羊群就像没有了脑袋，全乱了。看着羊群没头没脑的乱转，我有点想巴勒了。毕竟它是我从小养到大的，但我不能容忍它吃我的羊，羊就是我的财产，没有羊，我怎么养家糊口。巴勒被赶走后，有好几个晚上我都听得到狼嚎。我知道它们就在我周围，听到这种鬼声音，我又开始怀念我的老战友――巴勒了。没有了巴勒。我连觉都睡不好。
　　也就是巴勒被赶走的第三天。太阳落山后，无边的黑夜笼罩了整个草原，草原上静悄悄的。没有风，没有月亮，也没有星星……我已经三天三夜没有合眼，但我一点也不敢松懈，忽然我发现羊群有一阵骚动，听到它们不安的叫声。我拿起手电筒，朝前照了照，不禁打了个寒碜，在我正前方，大约五十步远的地方，有八九双绿幽幽的眼睛闪着光。我想这下可完了。我的心咕咚咕咚的跳着。我努力让自己不在颤抖，举起手中的猎枪朝天开了一枪。但面对这群饿狼。一丝作用也起不了，两条狼径直向我扑来，我一屁股坐在了地上，它们用锋利的牙齿撕咬我，就在我走投无路之际。一条瘸狗冲了上来。分开了撕咬我的两匹狼。我瞅种时机，拿起抢，喷喷两声，只听见狼呜咽了两声。便一命呜呼了。
　　接下来的场景叫我震惊，巴勒拖着一条瘸腿左冲右突。将羊分成了一多一少两部分，它把少一些的羊赶进了狼群的包围圈，然后我们赶着剩下的羊逃出了狼王的包围圈。此时我才明白为什么巴勒会杀死我的羊了
　　我还是有些不明白，瞪着巴托
　　巴托笑了：“我说了你也许不信，但它但它的确发生了”
　　其实巴勒早就发现了这群狼，因为天气恶劣这群狼好长时间没有吃肉了。这种狼是草原上最可怕的狼。为了食物它们可以舍弃生命。它们早就盯上了我的羊群，巴勒也发现了它们，它知道躲不过去了，于是将体弱病的羊咬死，拖到远处，狼群吃了死羊。才没有发动进攻。
　　大风继续刮着。雨淅淅沥沥的下着。我沉浸在巴勒的故事里久久不能回过神来。


