      洛影很是舒服的把自己埋在大木头椅子里，喝了一碗早上出门前泡好的凉茶，满意的伸个懒腰，看样子准备睡觉了。可一把剑晃过来架在他脖子上，带着杀气，洛影笑笑：“就算你杀了我，我一个穷捕快也没什么值钱的东西给你带走。”低头看看剑：“我这人头估计还不如市面上一个猪头值钱。”
“你还不如猪呢，猪起码会害怕，你却一点反应也没有，你就不怕死？”白潇面子真有点挂不住，想她飞仙自从踏入江湖，哪一次不把对方吓得魂飞魄散，肝肠寸断，这次倒好，这捕快似乎压根不把自己放眼里，这很伤自尊心。白潇冷笑道：“素闻洛捕头有勇有谋，今天算见识了，果然有胆色，信不信我现在就要你的命？”
洛影笑道：“信，飞仙还有不敢做的事么？纵然外面的告示贴的满天飞，你照样劫富济贫，惩恶扬善，更别说杀一个小捕快了。”白潇眯起眼：“身为捕快，却说得我行侠仗义般，你也真有意思。”洛影道：“难道不是？你又不是坏人。”白潇哼道：“你怎么知道我不是坏人？”洛影道：“从第一眼见到你我就知道。”伸手去拉旁边抽屉，白潇厉声道：“你干什么？”一物向自己飞来，白潇手一接：“自己看。”
一刹那，白潇意识到眼前这个捕快其实武功极高，速度快的来不及反应，略一迟疑，白潇还是展开了手中的卷轴，这一看登时浑身颤抖，泪如泉涌。
“你怎么有这幅画？”白潇厉声喝问，洛影看着展开的画：幽幽小院，一个七八岁的小姑娘独自荡秋千，却不带一丝笑容。洛影叹口气：“画这幅画的人是我一位堂叔，他作的画习惯自己留一副，前年他过世了，画便交给我保存。”白潇瞪着眼：“那你到底知道什么？”洛影脸上已没有笑容，正色道：“我知道一个案子，一个很大的案子。”
白潇不知道自己什么时候坐到了椅子上，也不知道擦了多少条手绢，反正都是洛影递过来的，她完全被带进了洛影那平缓的叙述中去，直到话音停止，真相大白。
白潇觉得天快亮了，虽然月光皎洁，夜色很美。这么多年压在自己心头的疑云一下子被驱散，可谓悲喜交集。深吸一口气，她问道：“就算你叔叔给我画肖像，他怎么知道那些事？”洛影摇摇头：“他不知道，但你的眼神透着不寻常，所以我就根据画上的落款去查寻，结果查出一个大案子。”
“眼神？”白潇有些不解，画上的自己才八岁，当时什么样的心境已经想不起。洛影道：“我叔叔擅长画人，其实他更擅长画心，一个人的感情不管挂在脸上还是藏在心里，他总能反映在纸上，就像你的眼神里带着一丝痛苦，无奈，还有仇恨，他都画出来了，只不过能看懂的人却不多，或者说我是用心去看了。”
白潇喃喃道：“画心，用心，洛影，你们叔侄真厉害。”洛影道：“所以我进门看见你立马很轻松，因为我终于见到苦主，可以把案情一五一十的说出来，也算还你公道。”白潇抬起头：“还没完，我要去报仇。”洛影道：“官府今天已经拿了人，罪证确凿，他们逃不了一死，你就放心好了。”白潇道：“我还可以相信官府？”洛影笑道：“起码你可以相信我。”白潇盯着洛影好一阵看，突然嫣然一笑：“我信你，不过我现在没什么贵重的东西可以答谢，下次再来拜访。”站起身，人往外掠去，已然远去。
洛影苦笑一下：“这是不是一个新的麻烦？”取出另一幅画展开，画上一少女独坐秋千，笑容纯真，而那笑容俨然迟来了十年。


