      　　过年回家时，家里人、亲朋好友都在关心我找女朋友的事。我自己也觉得自己不小了，需要找个终身伴侣了。可是，我不知道该怎么找到合适的。我自己看重别人，和别人交朋友吧，人家觉得和我太生疏，不敢、不想和我深入交往；我按照父母的意愿去相亲吧，又觉得这样太被动、太没出息。所以，我一直在思考这个问题：究竟这样才能找到我中意的对象。今年年后，到了学校，我回想起了涂书记的一句话：“不要忘了‘互联网+’这个重要的工具。”“对了，我可以学习别人，通过网络征婚交友的形式找到满意的对象啊！网上人多，五湖四海的都有，随时可以联系，不怕找不到！”于是，我马上在百合注册了账号。后来，我在朋友的建议下，又在世纪佳缘注册了一个账号。
　　注册不久，就有网友和我聊上了。还有一个刚认识两天的武汉妹子要和我见面。我开始觉得不可靠，可能是骗子。后来，有舍不得放弃这个机会。于是，我就答应了。
　　在耽误了一个星期之后，在3月份一个周末，我坐上去武汉的动车，一路呼啸着跑到武汉去了。去了之后，我还换了身新衣裳。我到达武汉的时间是12点左右，到达约定地点光谷时代广场的时间是12：50。我本来准备和她一起吃个午饭的。于是就没有吃饭，在那里等她。她说，让我1点左右到。我到了，联系她。她让我等20分钟。我说：“不急！注意安全。”我等了1个小时，还不见人。后来，给她发短信，她说：“马上就到。”我说：“好的。没事。”这事我已经饿的腹内空空只想吃东西了。但是，我还是忍着。我又等了1个小时左右。越等我心里越嘀咕：“这女孩怎么回事啊？说好的1点到，现在都快2点了，怎么怎么还没来？她怎么这么不受信用？第一次就这么没有诚意，以后还怎么交往，还怎么成为知心爱人？”
　　后来，我接到一个电话，说：“你到屈臣氏来等我，我马上就到。”我勉强答应了。这时候我站了俩小时，腿都发酸了。我心里是很恼火的：“你让我来武汉，我来了，我也按时到达约定地点了，你怎么不按时来？你凭什么让我饿着肚子等你这么久？你是什么女神？我倒要看看你是什么大美女！你来了，我也怀疑你的人品，我要好好质问你一番！”
　　后来，她又打电话来。我问她：“有什么事儿？”
　　她生气地说道：“怎么说话呢？什么叫‘有什么事儿’？”
　　我一听，真他么想揍人——你迟到这么久还对我发脾气？你有什么资格对我发脾气！
　　我还是按捺住火气，耐心地说：“好，你说吧！”
　　她说：“我们结合一下吧！你看到工商银行没？”
　　我说：“看到了。”
　　她说：“你到工商银行门口来。”
　　我一看，工商银行离这里还有三四百米，她让我这儿一走的那儿走，真是让人反感！但我还是勉强答应了——我想看看他是什么大牌美女。
　　我到天桥下的工商银行等着。刚一到，她有打电话来说：“你到了吗？”
　　我说：“到了。”
　　她说：“我怎么没有看到你呢？”
　　我说：“我在工商银行，你在哪儿？不是你叫我到工商银行的吗？”
　　她说：“我的天？哪个工商银行？武汉那么多工商银行？你前面有什么？”
　　我说：“有个天桥。”
　　可能是路上噪音太大，她没有听清。她还责怪我：“我说这么大声音你都听不清？”
　　我真是怒火熊熊燃烧起来了——这人不仅人品差，而且脾气还不小！我见到她一定要好好教训她！
　　我后来跟她说话都是大声喊的。她态度稍微缓和了一点。
　　后来，我知道她在光谷时代广场门口那个工商银行。我马上又走过去。这时已经2：50左右了。我还没吃午饭。我怕不认识人，我打电话问她穿的什么颜色衣服。她怒气冲冲地说：“黑色！这有那么重要吗？”我真是想扇她两巴掌——没教养的疯丫头。
　　后来，我找到了那个工商银行，看到没有我网上见到的那个人，只有一个穿着半旧的黑色毛衣的矮矮胖胖的女孩在那儿玩手机、听歌。我过去半信半疑地问：“你是周可吗？”
　　她看见我，愣了一会儿，没说话。后来，她才点头说：“是的。”
　　我再次仔细看看眼前这个女孩，肥头大耳，脸颊胖嘟嘟的，脖子粗的不得了，腰上长满了赘肉，腿短短的——这跟我在照片上看到的差别太大了。我是这么想的，也是这么说的。我还，找出了qq上她传给我的照片，一对比，果然差别很大。她反到理直气壮地质问我：“你是找照片，还是找人？”我不理她，很淡定地告诉她：“不好意思，你跟照片上的差别太大了。”然后就走了。她也没有留我，手一甩，也走了。
　　我可以断定她就是个骗子。她太符合骗子出场的条件了。幸好我早有准备，不然，我傻傻地来了，不就中了这种人的圈套了吗？我庆幸自己学了一点防骗秘籍，但我也感受到了网络交友的不可靠——如果再来几个这样的，我真的对网络交友没什么信心了！我应该给自己加油、打气，在追求真爱的道路上，没有平坦的道路可走，我们都要一步一步地去踏平坎坷。


