      　　那天正好是光棍节，我带着满身的孤独，唱着忧伤的歌。突然我的手机“铃铃铃”地响起，我接起，耳边响起了一个柔美的女声：“亲爱的，我喝多了，你能来接我吗？”
　　我随口应道：“你谁呀？”问完才后悔，这么诱惑的女声，多聊聊也是一种享受。
　　“我是谁？我是你女朋友呀。”女孩生气了，声音中略带撒娇。
　　我的一颗心因为兴奋而微颤，这一次我没有否认，而是问道：“好吧！你在哪，我去接你。”
　　“老地方……”
　　“老地方？”
　　“嗯！别告诉我你忘了。”
　　“没忘，是玫瑰酒吧吗？”我随便蒙了一个地方。
　　“是……你快来吧。”说完电话断了。
　　我有些兴奋又有些胆怯，因而进退两难，如果去，万一女方怪我，说我是流氓就糟了。但如果不去，这诱人的女声，我怕再也听不见了。
　　经过半天的心里斗争，我还是决定去，怕什么，反正是她打电话给我的，又不是我骚扰她。
　　我是狠下心打车去的。当闯进玫瑰酒吧时，我是打电话借助铃声走到她面前的，她斜躺在角落里的沙发上，果然漂亮，比我想象中的还要漂亮，我抱起她，对服务生说：“他是我的女朋友。”之后我顺利的把她带到了一间酒店的包房。
　　然后把她放在了床上，她醉得很厉害，脸蛋泛着潮红，相当的吸引人。我自然也被她深深吸引了，脱了外衣跑去洗澡。
　　可我只打开了花洒并没有洗澡，而是站在浴室的门口耐心的等待，不一会房间里传来了琐碎的声音，我立马冲出去，正好抓住她摸出我钱包的手，紧接着我送给她一副精美的手铐。
　　她傻了，瞪着美丽的大眼睛看着我，我笑着说：“多行不义必自毙，美丽没有错，可你不该利用美丽来犯罪。
　　她耷拉着头，眼睛里含着泪水，楚楚可怜地说道：“大哥放了我吧！”说着她要用手去拉衣服，嘶喊着强奸呀。
　　我的笑意更浓了，摘下头上的帽子甩开一头的长发说：“别做无谓的挣扎，还是留些力气，交代你的问题吧！”
　　她这才彻底蔫了。


