      　　大四上学期，宿舍其他兄弟陆续都去实习或者搬回家住了，只剩下我、祥子和曾成还有我养了一年半的布偶猫—闹儿。我们432寝室不仅把冷山而且还是所有宿舍楼的最后一栋，紧靠着后面不知名的秃山。正值东北的1月份，外面天寒屋里地冻、屋外大风屋里小风，我们哥仨蜷缩在被窝里，只有闹儿照旧在屋里一圈圈的“巡逻。”
　　“滴铃铃铃……”早上的闹铃声总是显得格外刺耳。“啧，谁的手机啊，快关了啊！”我邻床的祥子眯着眼睛嚷嚷这么一句，之后转过身蒙上被又继续睡了。祥子、曾成是名副其实的“网络战士”，每天生活很规律，白天睡觉，晚上网吧通宵。所以说这一年来绝大部分的夜晚是闹儿陪我的，这小家伙倒像是我的室友。我按了闹铃，鼓起勇气掀开被子，下床、倒水、倒猫粮、扫猫屎，讽刺的是我这两年来坚持最好的事儿居然是这一套连贯动作。闹儿饿了，我刷牙洗漱的功夫水和猫粮就一扫而光了，看到他“酒足饭饱”，我便穿上衣服出去了。
　　大学生活我想大家都应该深有体会，头三年过得要是老爷的生活，这最后一年找工作就得到处装孙子。我在一家合资银行实习，说是实习，其实就是打杂，基本上每天都要到很晚才能收工。今天到寝室楼下时已经晚上九点五十了，“好险，差点锁外面。”我心里嘀咕着，我们宿舍十点准时关寝，看宿舍的老头子特别隔路（东北话，意为不通情理），晚回来的一律不准进，任凭你软磨硬泡，人家就俩字“不行”，因为这没少和人起冲突。到了寝室门口，看见门开着。“妈的，不嫌冷啊”我骂咧咧的进屋，看到曾成坐在寝室的破沙发上抽着烟，一副没精打采的样子，祥子在阳台打着电话。心说，这俩货怎么没去网吧通宵呢？曾成抬眼看我进来，连忙把烟掐了，急忙忙的冲我说：“那…那…那个啥，成子，今天吧，我下午起床时洗头，闹儿吧…他…他…谁知道他…一眼没照顾到，他把我洗发露给吃了，我也没注意到啊，之后就…就…就……。”他支支吾吾的说到一半，我便反应过来，是没看见闹儿，我没理会他，四处找闹儿。“哪去了？闹儿呢？”，没找到闹儿，我冲曾成嚷嚷。“成子、成子，拉倒吧，曾成也不是故意的，再说，谁能想到啊。”祥子挂了电话，边说边把我搂到一边。闹儿死了，是误食曾成的洗发露死的，谁也没有想到。其实我没怪曾成，就是想念闹儿，这感觉不像是死了个宠物，更像是失去了一个兄弟一样。日有所思夜有所梦，当晚我就梦见了闹儿，淡黄色的毛儿，仍旧在寝室里转圈……第二天上午，祥子、曾成陪着我，把闹儿葬在了我们宿舍楼后的秃山脚下，曾成把闹儿的尸体装到了他最宝贝的限量版乔11的球鞋盒子里，我特意剪了不穿的棉衣给闹儿盖了，暖和。
　　太阳还是照常升起，我还是照常每天实习忙的脚不沾地，祥子和曾诚依旧过着白天睡觉晚上“战斗”倒时差式生活。时间过的真快，转眼春暖花开，两个月后可真是要各奔东西喽，一边想着不觉得到了宿舍楼下，又快十点了，走进去，看门的倔老头披着件大衣站在传达室门口，这是要锁门了。
　　“妈的，钥匙忘带了”我焦急的站在寝室门口，都这个点了，这可咋整！我气的砸了两下门，看样要到别的寝室对付一宿了，我转身要走。这时，我听到寝室传来悉悉索索的声音，是下床的声音。我心头一喜，“这俩小子，关键时刻不掉链子啊，天天通宵，唯独今天没去，好样的！”我正得意，这时听到开门锁的声音—门开了。我推门进去，寝室没开灯，一边往床位走一边说：曾哥今天咋没去“战斗”呢？哥们没带钥匙，差点露宿街头啦，哈。曾成没理我。我飞快的洗漱完后翻身上床，好像听到祥子蒙着头在被窝里喃喃自语，我没在意，心说“肯定又躲在被窝里和对象打电话。”刚闭上眼，就听到有挠玻璃的声音，“滋滋滋…。”听的人钻心的难受，好像刀片划铝合金窗户般的声音，刺耳及了！我猛地睁开眼，声音不见了。“是幻听吧，可能白天太累了，睡觉、睡觉。”我又闭上眼准备睡觉，“滋滋滋…”那声音又来了，这次清晰无比，好像，好像就在我耳边似的，而且还伴有“嗷…嗷…”的叫声，像是猫叫。“闹儿？”我惊起，回头借着微弱的月光看看外面……什么都没有，但声音又那么真实，真实的让人害怕。我顿时睡意全无，低声叫两个兄弟：“祥子，曾哥？”没有反应。祥子那边还是在喃喃呓语着，曾哥头冲墙睡得死一般沉寂。我又叫了两声，依旧没人理我，我有些生气，但更多的是害怕，来不及想那么多，起身下床，抱着被子穿着短裤准备去415尧哥寝室过夜，出门前我冲这这哥俩说：“曾哥、祥子下来锁门啊，我撤了先。”说完，一溜小跑奔向415寝室……结果被他们寝室的几个小子好顿嘲笑，一大老爷们大半夜的被吓出寝室了，想想其实自己也觉得有点丢人。哎，不过当时的情景真的让人瘆的慌，不管了，睡觉，一夜无梦。
　　早上醒来，看看表7点10分，今天有点阴天，我昏沉沉的收拾完毕后出发去实习，下到二楼楼梯时，看到祥子、曾成正满脸倦容的拖着身子上楼，“靠，难得啊，比我起的还早啊，你俩吃早饭去了啊？”祥子抬头瞟了我一眼，没出声，曾成头也不抬冲我懒洋洋的说：“吃啥饭，刚包宿回来，困死了，你上班去啊？”惊天一声雷，我停下、愣住，拽住曾成：“啥啥啥，你说啥，别闹，你俩干啥去了。可别开这样的玩笑啊哥们，昨天你俩不是没去网吧嘛，我回来没带钥匙曾哥还给我开门了呢！”祥子见我这样，回头说：“成子咋了你？咋跟精神病似的呢一惊一乍的，我俩昨天晚上7点多就出去了，这不，一直干到现在嘛。对了，昨天下楼时，楼下打更老头看见我俩还说咱寝总偷偷用热得快的事儿呢，不信你去问他去。我看你是睡魇着了，咋净胡说呢，上去了啊先！”俩人拖着步子慢吞吞的上楼了。
　　我傻了，身体好像不听使换一动不动的站着，但是，昨天的事情怎么解释？是谁开的门，是谁在他们俩的床位上？我不敢往下想了，“恶作剧？不会啊，这俩人的性格我太了解了，别说恶作剧，平时玩笑都不会，再说了，楼下的老头是不会撒谎的。真不敢相信昨天自己经历了什么，半天才缓过点神儿来，已经是一身冷汗，真的后怕了。走出宿舍楼，忽然，想到了什么……闹儿？是闹儿！难道昨天晚上我听到的挠窗户和猫叫声是在提醒我离开寝室？或者说是……救了我？！抬头看看天，心里忽然暖暖的，很多事情我可能没办法解释，但是我愿意相信这一切。从那以后我再也没有回432寝室住过，祥子、曾成问我到底怎么了，抽什么风？我什么也没有说，因为我懒得和别人费力去解释，也没人会相信。但，只有我知道，这是真的。


