      　　我缓步出了门，首先映入眼帘的便是长长的一排人群，他们一个个紧靠在了墙壁的扶手上。亦或是在晒太阳，亦或是在吹风。
　　我的两个猜想中，后者对了。
　　忽然，一阵强风袭来，吹在了我脸上的每一个毛孔里。
　　它将周围的一颗颗樟树上的树叶吹得飒飒作响，一大片的飒飒声在耳中持续了好一阵！
　　伴随着那阵飒飒声的，还有紧靠在墙壁扶手上的那群人，他们的呼声极大，与风声、飒飒声交织成了一片。
　　见状，我迅速地凑了上去。
　　眼前的这幅景象可不常见！
　　或者说，如果不是最近即将到来的“海马”台风，和我恰巧就在这个时候从教室里走了出来的话，估计就将遗憾地错过这幅壮观的场景。
　　只见，花圃和树园里，那些掉落在地的枯黄树叶如同冲锋的战马一样，在它们的“战场”忘我地飞驰着。
　　又好似，因这一阵狂风卷地而惊醒了蛰伏在了这片片落叶下的银蛇与快虫，心中对这狂风的的恐惧迫使着他们一个劲儿地向外逃窜，直奔我视野中的远方而去。
　　树大招风！在我眼前的事实就是这个理儿！
　　只见，那一颗颗壮实的樟树被这阵狂风所肆意玩弄，吹卷着。时而向东，时而向西。根本没有一点儿的行动是源于自己的主见。
　　眼前的这阵狂风又如同一阵罕见的倾盆大雨，在它的无情洗刷下，一排排樟树上那些早已枯萎了却又仍未从中脱落的落叶也被狂风卷落，有意识地向下落去。
　　“落红不是无情物，化作春泥更护花。可是，事实没有这么简单。”我并没有自以为这些落叶最终会这样飘落回那些樟树的脚下，从新化作它生长的养分，反而是以一副近乎长者般的眼光，略带同情地看着这些落叶。
　　只见，那些被风所卷落的落叶，还未触及到它们正下方的土壤，便已经被狂风给拐跑了，又如同那些年幼的孩童们在一望无际的草原上愉快地放风筝一样。
　　最终，这些落叶落在了土壤旁的水泥地上，十分不情愿却又无可奈何地被编入了这支远征的大军之中。很快，这支远征大军便在我的视野范围中就这样消失不见，就这样一去不返了！
　　“这就是风啊！”我略有感叹地道。
　　这就是风，来自于大自然的力量。我们总是看不见，摸不着，可他却又无处不在，未曾停下过他前进的脚步，每一个地点，第一个国家，对他来说都只是短暂停靠数秒的一个车站而已。
　　风，无所束缚。


