      　　喂狗不仅是个技术活儿，还是个运气活儿！
　　阿妞新搬到的这个院落里，院主说喂狗是阿妞住在这里的顺带职责之一。阿妞起初诚惶诚恐，深怕喂不好遭埋怨。但是没想到院里的这只狗太挑剔太作，终于忍无可忍。现将狗之劣行列举如下：
　　狗食太热，不吃；
　　狗食太凉，不吃；
　　狗食是剩饭菜，不吃；
　　狗食倒得太多，赌气不吃，并蔑视你不懂它的饭量；
　　狗食做得太好，偶尔傲娇品尝，但它似乎比人更懂“养生”之道，吃几口便罢，然后等着更好的投喂；
　　狗食做得滋味不够，看都不看；
　　狗食做得不够地道，瞅都不瞅；
　　狗食没有汤水儿的，瞥眼就走；
　　狗食如不是现做的，更是坚决不吃；
　　……
　　此狗不像其他狗一样因为不想吃或吃不完而怒掀狗盆，它秉承“绅士”原则，只以高冷姿态傲视阿妞，示意继续努力。夏天天热，狗盆里的食物放置半天就馊了，它更是不吃，只能倒掉。
　　此狗的狗链极长，至少四五米开外，于是方圆五六米之内俱沦为其“领地”，无论是青石板还是纯土地，撒尿、拉屎、刨坑……无所不用其极，院里满是脏污、蚊蝇，每天光铲它的粪便都要三五回。
　　……
　　在不得不人工倒掉N盆狗食后，在每天都苦闷无处发泄后，脾气再好的阿妞怒了，总结经验、汲取教训，从严治狗：
　　你不是挑吗？——饿着，使劲饿着，除了投喂时间，让狗盆始终保持干净无物，饿得狠了总会吃的，慢慢就正常了！
　　你不是野吗？——狗链拴得再短些，2.5米以内，仅容走到狗窝的距离，看你如何大面积撒野、弄脏不该弄脏的地方！
　　……
　　就此事，阿妞请院主示下，征求态度。
　　院主说：“狗金贵还是人金贵？！饿不死它就行。”
　　而后数日，此狗渐渐老实，给什么吃什么，并且吃得干干净净；它的活动面积也小了，吃喝拉撒都在土地面上，相对集中，更好清理。于是，院子里终于安好！
　　

