      　　朱伦伍，江阳市环保局长，大块头，肥头大耳，平头。
　　这段日子，他神经绷得紧紧的：茶馆、酒店听到的都是机关、衙门要重新组合；也是，工业局、轻工业局、文化局、文教局、教育局、环保局、城建局、城监局、公用事业局，还有他妈的什么公安局、保安局、交通局……叠床架屋的多，组合成几大委也是对的。否则吃皇粮的太医多过病人却游手好闲。然而，他最为关心的是自己的环保局何去何从。
　　眼见建委大楼即将竣工，流言蜚语也传进他耳朵，都说环保局牵头设建设委员会，简称建委，朱伦伍任主任，副市长级。是呀，建委主管城市建设，自己毕业于重庆建筑大学呢。
　　不几天又听说省体改办工作小组已到江阳市住在南苑宾馆。他虽激动但又有点不踏实而坐卧不安，敢肯定的是与本市的机关重组有关，无奈没有门路见面试探口风，存了多年的特曲也只待自斟自饮了。
　　“朱局长，”环保局秘书龙远香推开门问他：“今天是咱局里周六例行团聚，你参加吗？”
　　“参加。”朱伦伍说：“怎不参加呢！”他想即将荣升建委主任，理当预庆。
　　“今天改食堂为龙门大酒楼。”龙远香说：“鲤鱼跳龙门嘛。”
　　为了抬高身价，朱伦伍任何团聚都故意迟到3至5分钟，他乘的皇冠到龙门大酒楼停好，抬腕看表正12点半，太准时，没威信。故意磨蹭5分钟才踏入18人雅间。
　　“欢迎，欢迎，”龙远香呼叫：“朱主任来了，迟到，罚酒三杯。”
　　“我不能喝酒，”朱伦伍说：“大家都知道的。罚啥子酒啊！”
　　“那唱支歌。”龙远香有意把气氛炒热。
　　“我更不会唱歌。”朱伦伍说：“龙秘书代唱。”在工作、生活中他从来都是支配龙远香。
　　“可以，可以。”龙远香说：“我唱支《唱支山歌给党听》。唱后由朱主任唱段京剧。很少有人听朱主任唱京剧吧，唱得可好呢。”
　　18人无不拍手：“对对对，节目单作数。”
　　龙远香唱完，大家拍手称赞：“再唱一支，再唱一支。”
　　龙远香说：“节目单大家已审核通过，现在该朱主任唱。”
　　朱伦伍推不掉，起身，拿腔拿调唱了一段：“丈—夫—处—事—兮—立—功—名，立—功—名—兮—慰—平—生，慰—平—生—兮—吾—将—醉，吾—将—醉—兮—发—狂—吟。”
　　啪啪啪……18人雅间发起经久不息的掌声。
　　体改真是雷厉风行，周二朱伦伍接到通知，在南苑宾馆会议厅参加市党委、市委全体会议。
　　他对龙远香说：“小龙秘书，与我一道去开会。给我准备今天的即兴发言稿。”
　　龙远香问：“中心内容？”
　　“你们这段时间都不是在准备吗？”朱伦伍说：“只是‘丈夫处事兮立功名……’不能用，要谦虚；你的‘唱支山歌给党听’可以用，但我不会唱，要用生动的语言表迏。”
　　一生中他就这一次没故意迟到，通知的是9点，8点50分就到了。见到市委书记楊运洪、市长刘育仁已在主席台就座。还有两人不认识，大概是省体改办的吧。他已不再关心主席台上人，知道要爬上今天的主席台，虽然不辞劳苦地慢慢地爬了好多好多阶梯，眼下这道沟壑也不遥远但人生要迈这道沟壑却是最最艰难，正如起跳前三大步要步幅计算得准确无误，要不，很容易踏线犯规。还是静听市长宣布对我的建委主任任命状吧。
　　这个楊运洪开场白就没一个完，讲了市里的经济形式又讲面临任务，最后才讲到体制改革、揉合力量……
　　慢长的等待中才听到市长宣布任命：“……江阳市建设委员会主任官自新……”
　　“哎呀，怎么是官自新！”官自新，朱伦伍认识：他不就是清溪沟化工厂的车间主任吗？篡夺了建委主任！哪有这本书卖，我是重庆建筑大学毕业呀！
　　没听错吧？朱伦伍低声问身边小龙秘书：“宣读的建委主任是谁？”
　　“管他是谁！”龙远香说：“有一句话：‘广积粮，高筑墙，暂时不称王’。”看看朱伦伍脸色，明白了问意，加了一句：“勉从虎穴暂栖身，韬光养晦。”
　　朱伦伍不便在会场中与小龙秘书讨论，只暗自想：“暂时不称王”说得倒好听，我都45了，封我为建委主任才副市长级，搬为正市级大约需要5年，升到省一级大约又需要5年，何时才能升到中央？那时即便升到中央还有内阁大臣的椅子给我坐吗？现在，现在连个建委主任都落空了！
　　就这样，朱伦伍遭了当头一棒，闷了半个多钟头。
　　“朱局长，”龙远香对近来称惯的“朱主任”又改口朱局长了，招呼他：“……”
　　“哦”朱伦伍猛醒：“对，对对对，勉从虎穴暂栖身。”还在想小龙秘书的献策。
　　“散会了。”龙远香说：“朱局长，散会了。”
　　“怄！那走吧。”朱伦伍被龙远香扶出了会议厅。
　　朱伦伍也有他的特长，忍隐；而且比一般人会捞油泡子，他串联建委管的建设局、公用事业局、城建局、建工局、建材局、规划院、设计院几个主要局、院招开了隆重的鸡尾酒会和舞会欢迎官自新。他知道官自新还需任二三个副主任，自己能当上副主任也有搬正的可能；他特别注意除正式场所称建委主任官自新为官主任外，宴席上、舞会上都称官自新为官老板，峣峣者易折也。
　　怎样才能勉从虎穴暂栖身呢？朱伦伍给自己制定了对待官自新的半年准则：恭敬、顺从、示好六字方针。对，66大顺！一点儿不能打折扣。
　　这“示好”二字？思来想去，有了！官自新的女儿不是要结婚吗？咱环保局办公室是同建筑设计院合伙建的。环保局分得的是临街一幢宿舍，建筑设计院分得的是宿舍里边的院坝和靠里的写字楼。咱就用至今只本人一户居住的一幢宿舍“换”建委大楼空余的两间办公室。官自新得到我赠给他女儿的像模像样嫁妆何愁不待我如铁杆？向市政府提名我为第一副主任！不过，宿舍还得装修，还得对官自新火力侦察。
　　今天，朱伦伍敲官自新办公室。
　　“嗬哟！”官自新见自己任建委主任后，风闻的早先建委主任候选人对自己也循规蹈矩、礼貌敲门：“官主任，请示个问题。”便热情应道：“请进。朱局长好。有何赐教？”
　　“谈啥赐教哟，”朱伦伍说：“咱环保局发奖金，向官老板请示点小事，顺便把官老板的一份带来了。”从衣兜里摸出一个厚厚牛皮纸信封放在官志新办公桌上。
　　“什么事？共同研究。坐。”官志新拉开办公室抽屉拿记事本。
　　朱伦伍趁机将“信封”推进官自新抽屉。官自新随即把抽屉推闭，说：“以后不要这样。”
　　火力侦察后，朱伦伍再摸出一个信封倒出十几张彩色相片。
　　官自新拿相片看看，羡慕地问：“这是哪里的住房内装饰？”
　　“送官老板女儿的嫁妆。”朱伦伍说：“咱环保局办公室一幢楼，只一个单元办公另一个单元是住房。住房仅我试住了一套，看看甲醛是否超标，其余的还没分配。我住了10天一奌甲醛味儿都没有，心想分给小龙秘书一套三室二厅二卫。现在官老板女儿要结婚是重中之重，我就把整个单元装修了一下赠官老板女儿作嫁妆——反正环保局管有装修班子。建委大楼不是还有空闲的办公室吗？安排两间给环保局，原环保局一幢房就都是官老板女儿的了。眼下正在房改，我在抓紧办你女儿的产权登记。也许公改私要收点费，不过只占成本价的50%”
　　“哎呀，”官自新说：“那就太感谢了，谢谢。”
　　示好，哪有那么多房子送官自新？朱伦伍左思右想没法。忽然想到：“雪里送碳真君子，锦上添花是小人”这句《增广》名言。对，对对对，哪天官自新家有不幸才是我表示假意慈悲的时候。一天，他洗了澡后突发奇想：古人说沐浴熏香后咒人最灵，于是跪在卫生间就咒官自新一家涡痢打摆子，以后凡洗了澡都不厌其烦地咒官自新一家为自己的功课，可是不听话的老天总是不让官自新一家兑现。怎么办？怎么办！朱伦伍急了。又一天，朱伦伍见到大街上停有红十字会的献血车，详细阅读了献血宣传：献血者可指定一名受益人享受患病需得用血时优先用血。灵机一动，他在指定受益人一栏填上“官自新家人”，献了200CC血，手抱“受伤”胳膊将受益人权利卡送给了官自新。官自新笑骂：“嘿，你这个鬼哟，希望我家人患什么非得输血的怪病！”其实已喜欢上了朱伦伍的赤胆忠心。
　　此后朱伦伍仍没被提为建委副主任。“再寻机会吧，”他对自己说：“继续努力。”并自编自导自演了一个节目：
　　周日，他在梁风坳茶馆独自谋划10年蓝图时忽接到官自新电话：“朱局长，有空吗？”
　　“只要是官老板找我，我都有空。”朱伦伍说：“我的时间都是官老板的。”
　　“哪你来我办公室一趟。”官自新说。
　　朱伦伍从官自新口吻中听出官自新有私事，很快到了官自新办公室，用手敲了敲门。
　　“来了！请进。”官自新说：“来喝茶。特为你泡的西湖龙井。”
　　朱伦伍坐在沙发上喝茶，注意到官自新两眼在探索办公桌上的几张照片。虽心中有数是自己自编、自导、自演的节目，还是等官自新先开口吧。
　　“唉，”官自新终于开口：“这世道就制造花边新闻多。不服我当建委主任攻击我就行了，攻击我老婆？你看看，你看看这几张摄像截图。展示我老婆与人幽会！我老婆是那种人吗？”
　　“攻击程工啥事？”朱伦伍从沙发起身凑近办公桌，说：“与程工同行的是我呀。官老板见过我穿的这件黄色夹克吧。前几天滨江路出现过抢劫，我环保局特别增加了滨江路摄像头。程工每晚滨江路跳了坝坝舞，我又都去接她。你看，你看，摄像头摄到的是后背。是我，是我，完完全全是我。只是这几张摄像截图不知是谁弄的？彻查，坚决彻查！”
　　“那，那那那……我就放心了。”官自新说：“我明知是瞎说我婆娘找野男人，心里总有一点点对才四十几岁又有几分姿色老婆怀疑。”
　　“哪天建委组织个大会，”朱伦伍说：“我做个专门说明。”
　　“用不着，用不着，”官自新说：“一泡屎本不臭，踩它一脚就臭气散开了。只是想查查谁寄给我的快件？”
　　“大可不必。”朱伦伍说：“滨江路一带的摄像头是我环保局园林办安装的。我本可去问问、查查，就能知道谁做的截图相片快递给了官老板，但又想也是大可不必，‘踩它一脚就臭气散开了’；再说，这一问就是清查，园林办会人人自危，谁还会忠心地一心一意地干活？况且还牵涉到兼管摄像头的公安……”
　　“对对对，还是朱局长考虑问题想得周到，不问，不问。”官自新最怕涉及公安，说：“快件事儿就你我知道，就烂在你我心里好了。”
　　朱伦伍自编自导自演结果，官自新狠满足：朱伦伍给自己老婆当保镖又敢于担当，决定提名推荐为建委副主任。朱伦伍也满足：以后陪官自新老婆程工逛街、散步也师出有名，可探听到掌握官场命运的政府动态。
　　在一次与程工月光下散步中，朱伦伍卖尽男人魅力，想探听官方消息是否已提名推荐自己为建委副主任仍没探听到，倒听得程工说：“伦伍，本来我想国庆大假同伦伍到黄山旅游——同伦伍旅游，年龄相当心情愉快，可我家里遭贼了没心情。”
　　“怎遭贼了呢？”朱伦伍想，刮你家三尺地皮都刮不到你家老底，但又不得不假惺惺问：“官老板嗜钱如命，一定藏得很秘密，偷乖没偷到钱吧？”
　　“伦伍，”程工说：“你别说，我家的现款都是我捡着，以后你有什么急事之需比如邀我旅游哟、娃儿买房之类哟我可悄悄提取十万二十万。奇怪的是，往常丢了这样那样的我家老头子也从不心慌，但这次不同，我家老头子就像被撵慌的兔失魂落魄、坐卧不安、如丧考妣。昨夜见他已下夜三点还没睡意，等得我不耐烦了才问他：‘究竟偷乖偷了啥？’他说：‘钱。’又问：‘多少钱？’他说‘一么多钱。’我说：‘家里还有黄金，用不着你这么心慌。’他说：‘怎不心慌？是美元，知道吗？我俩的工资从没领过美元！又太多了。怕公安局抓了偷乖，偷乖抗拒还好，偷乖坦白交代我家就翻船了。’”
　　“这样这样，”朱伦伍思索好一阵，说：“这事儿还真要有个预案。我舅舅去年从台湾回来过，偷乖真的吐了偷了你家‘一么多’美元，就说是我送官主任的。”
　　“恐怕不行吧。”程工说：“你有‘一么多钱’倒还说得过去，你舅舅送你的。你送官主任就说不过去了，哪不是行贿？”
　　“那你回去同你家老头子商量后再说。”朱伦伍说：“我等程工的话。”
　　程工深夜同官自新商量，官自新说：“到时，朱伦伍为我背包袱也不错。只是不到万不得已你不能用你的身子与朱伦伍交易。”
　　“说些啥子哟！”程工笑笑说：“我又没什么需求，哪会有色权交易？只有朱伦伍的钱权交易，朱伦伍说拿了好多美元给你，早晚叫他兑现。”
　　官自新担心失劫的美元惹出事来还真就惹出事来了。纪委主任卢世英找官自新谈话：“老官，你家里遭贼一事已破案，小偷承认在你家偷到了20万美元，公安局已将供述材料通报给了纪委。美元哪来的？”
　　“重水，”官自新自感问题严重，避重就轻说：“清溪沟化工厂是生产重水的，我当车间主任时偷拿了点儿。”
　　“重水是造核武器的原料，你销赃给本•拉登还是沙达姆？美元是哪来的？”
　　“哎，哎哎，我说实话吧，”官自新说：“朱伦伍放在我家里的。他有个舅舅从台湾回大陆……”
　　纪委找朱伦伍，级别稍低点只是一个办事员带了个公安局经侦科的科长，但多准备了一张搜查证。
　　朱伦伍见对待自己的办事人员不是卢世英，说：“是，是是，美元是我送官主任的……”
　　经侦科的科长直截了当说：“你去住几天山华山收容审查所吧。你舅舅从台湾回大陆，是什么组织什么人给他20万美元经费；陆台海关也决不允许带这么多美元现金；咱江阳市还没存储美元的中国银行，不可能转账。”


