      姬晶站在高岗上看着下面的村落，男女老少开心的忙个不停——张罗着过年吃团圆饭。姬晶不禁想起在风影门的时候，每到年三十，师父会带着自己和师兄下厨大显身手，而师弟师妹则负责张灯结彩，好不热闹。如今却是孤身一人，万分凄凉。
月上树梢，全村的人在草场上拼了几个大桌子，大家欢聚一堂——这是这村的规矩，年夜饭一起吃。一个长者站起来招呼大家端起碗，说了些农家人最纯朴的贺词愿望，然后大家一饮而尽，接下来男人们开始互相劝酒，女人们也嘻嘻哈哈，小孩子则在桌子间穿梭个不停，嘴巴里塞得鼓鼓的。一位大娘觉得身边有人转过去一看，姬晶安静的坐在旁边面露微笑，显得恬静大方。
“姑娘，你是？没听说哪家娶了小媳妇儿啊。”大娘借着篝火瞅着姬晶不是村里的人。
“我是路过，借你们这儿歇歇脚。”姬晶轻轻答道。
“哟，这大过年的姑娘要去哪儿啊？”“探亲，在洛阳呢。”姬晶拿下披肩，瀑布似的长发随性洒落，加上一张美的叫人窒息的脸，大娘也不多想了，热情的招呼道：“过来一起坐吧，跟我们一起吃顿团圆饭。”
“团圆饭？”姬晶一怔，心中感慨万千，被大娘拉着坐上席，立时桌上的乡亲全看过来，听大娘一说都很热情，有人给姬晶添副碗筷，有人往里面夹菜，以年轻小伙子最勤快，恨不得围着姬晶转。姬晶抬头礼貌一笑，反叫小伙子们脸红的好比篝火，话都不好意思说。
姬晶喝着农家人酿的米酒，吃着再清新不过的农家菜，心里热乎乎的。大家唠嗑，姬晶也认真听也说上几句，从收成说到各地风俗民情，一概娓娓道来。小伙子们见眼前的佳人如此大方得体都爱慕不已，都想着一会儿做些什么以表心意。姬晶可没去看小伙子，她只觉得这一刻她又做回了人，一个正常的人。
吃完团圆饭，大家收拾了桌子腾出空地，年轻人们开始载歌载舞庆祝新年。姬晶开心的看着，却有几个小伙子扭捏的走到自己面前光笑不说话。姬晶有些不解，那刘大娘也乐了凑过来小声说：“几个后生眼光毒，瞄上你了，姑娘。”姬晶明白了，她站起身拉拉衣裙：“一起跳吧。”
“啊”小伙子们还没回过神来，姬晶已经在场中央张开双臂与大姑娘们一起起舞。同样的动作由姬晶做出来精彩绝伦——长袖挥洒兜明月，银光反衬照佳人，美，太美了，在这么一个喜气洋洋的节日看到如此光景，此生何憾。
姬晶跳得越来越快，周围的人受她感染也跳成一团，谁也没注意到姬晶悄然退去，因为高岗上闪着寒光的兵刃并没逃过她的眼睛。
“好好好，想不到你不但剑使得好，舞也跳得不错，在下对小姐的爱慕之情又深一层。”一大家公子扮相的年轻人笑嘻嘻的做个揖，满脸轻佻。
姬晶慵懒的抬起手拨弄秀发，漫不经心道：“龙公子要爱慕小女子请随便，就怕伤了她人的心。”
“哟，姐姐怎么关心起妹妹来了？反正这没良心的也不知道伤了我多少次了，多一次也无妨。”龙公子旁边一个极为妖娆的女子媚声嗔道。
姬晶苦笑道：“完了，据我所知，以前那些得到龙公子爱慕的女子可都没好下场，看来今晚我是在劫难逃了。”
龙公子叹口气同情道：“其实你可以不用死的，只要你跟我回去，我帮你。”
“你帮我，怎么帮？我知道的太多，不杀我怎么能让上面放心呢？”姬晶似乎有些绝望。
“这好办，义父最疼我了，只要我去跟他说，他一定同意。”龙公子丝毫无视身边女人愈发恶毒的眼神柔声道。
“那你打算怎么和你义父说，龙公子？”姬晶幽怨道。
龙公子一见姬晶动心立马喜形于色：“只要小姐愿意，我就和义父说你将嫁我为妻，义父自然不追究。”
“啊，这，这不好吧。”姬晶掩口偏过头去，娇羞无比，那样子叫龙公子看了更痴迷。
“那你是答应了？”龙公子上前一步几乎要把姬晶揽入怀中，姬晶轻轻一闪：“哎，有人看着呢，公子你也太急了。”
“龙云，你忘了主人的交代了吗？务必带她首级回去，你却跟她谈婚论嫁是何居心？”那叫苏玉的女子勃然大怒。
龙云头都不回：“我自有分寸不用你操心。”苏玉喝道：“你真蠢，若这贱人真对你有情以前怎么一点表示都没有？她现在分明另有居心。”姬晶苦笑道：“是，说实话，以往我的确对龙公子没那意思，可如今生死攸关，龙公子既真心相救，我又岂敢另作妄想？一切但听龙公子做主。”
“好，你跟我回去，以后我们夫妻二人要在天下扬名立万。”龙云甚是豪气。
“贱人。”苏玉突然手一扬，月光下数不尽的银芒向姬晶罩去。“大胆。”龙云似乎脑后长眼睛一样，左手一探，一把青锋剑划出一幕银帘，银芒一碰上去纷纷落下。龙云回过身剑指苏玉冷冷道：“你最好收手，否则我要你血溅三尺。”苏玉见龙云公然出手袒护姬晶更加怒不可遏，飞身跃起双手齐发，袖中暗器铺天盖地的打向姬晶。龙云深知这些暗器上均涂有剧毒哪敢大意，剑花成旋，击落一部分暗器，还有一部分打向姬晶，姬晶手一挥，一道长虹破空而出，没错，是长虹，黑夜中的长虹，分外绚丽，暗器离姬晶还有三尺便落下去。龙云大喝一声，人剑合一撞向苏玉，苏玉不知是万念俱灰还是龙云攻势太快竟受了一击，胸前一个大血洞汩汩冒血，龙云收剑还鞘，苏玉不甘心的倒下。龙云回过身赞道：“红粉剑，厉害。”
姬晶手上空空的，她笑着看了眼苏玉的尸体：“你真杀了她？好歹她对你是真心的。”龙云一摆手：“这贱人总是坏我好事，早就想收拾她了，这下可没人妨碍我俩了。”姬晶轻声道：“谢谢你。”龙云笑道：“还跟我客气，来吧，娘子。”姬晶走上前：“那我来了。”快到龙云面前，右手不经意的一抬，长虹再现，龙云人向后蹭去，但胸前已多了道长长的血口。龙云亮出剑不解道：“你？”姬晶笑吟吟道:“你龙公子的飞流剑法本就高明，再加上苏玉的仙女散花，我怎么敢说必胜呢，只有你们先死一个，我才可以成功。”龙云明白过来，咬牙道：“你故意装可怜，挑起我与苏玉的内讧，再借我的手除去苏玉，你好狠毒。”姬晶叹口气：“现在知道不嫌晚吗？可惜，如此佳节，却是杀人夜。”龙云再也忍不住：“杀了她。”身后十余名黑衣好手纷纷扑向姬晶，龙云也挺剑刺去。
打斗结束，姬晶走下高岗，乡民们还在欢娱。姬晶想离去，刘大娘从旁边拉住她的手臂：“姑娘，你去哪儿了，怎么不跳了？”姬晶看着大娘关切的模样，心头一热,眼神恢复温柔：“跳，大娘，我跳给你看。”继续翩翩起舞，叫刘大娘看得开心。一阵风吹过，姬晶再次悄然离去，与来时不一样，她的眼角挂着泪珠，心里不停的说：做人真好，真好……


