      　　傍晚，外面淅淅沥沥下起了小雨，楚梦走出教学楼时，雨正下得欢，雨点像一个个淘气的小恶魔，毫无规则地在天空中飘荡，楚梦没有雨具，又不想冒雨淋湿了课本，所以她在所有同学都走掉之后，她回到了五楼的教室，空荡荡的教室有点慎人，她找了一个不起眼的角落，坐下看窗外的雨，雨水顺着玻璃细细地流，像一条条尖头尖脑的蛇在爬动。
　　突然一声尖叫，惊得楚梦浑身一震，她扭过头，望向门口，门嘭地一下撞被开了，一个女生哭喊着跑了进来，她说她遇见了鬼，在楼梯间里，那个鬼趴楼梯上，正在慢慢地向上爬。她不小心一下子踩到了鬼的手，咔嚓一声鬼的手骨被她踩断了，她带着哭腔，不断地说：怎么办？怎么办？鬼会找我报仇的……
　　楚梦的胆子不大，但是她绝不相信大白天的闹鬼，于是她想拉着女孩向楼梯间走去，可是女孩死活不去。楚梦没办法只好自己走进了楼梯间，因为放学了，楼梯里的灯全部熄灭，楼道里不是一般地暗，她拿出手机照亮，一步步向下走，拐角里更加阴暗。除了一小滩积水，她没发现楼梯里有任何异样，鬼更无处可寻。
　　楚梦松了一口气，正打算往回走，突然她的手机响了一下，那是微信的提示音，她靠在墙壁上打开微信，微信突然就没了，手机屏幕上似乎有什么东西。长长的一条，正在逐渐变大，当她看清那东西是个人形影子后，她的心咯噔一声猛跳了一下，震得胸腔几乎爆裂开。
　　难道真的有鬼，可是女孩不是说鬼趴在地上吗？怎么跑到她的手机里了？此时她觉得腿软软的，浑身不自觉地打着哆嗦。
　　“楚梦……”随着一声叫喊，一个巨大的黑影向她扑来，她尖叫一声，伸手向那个黑影用力抓了一把。
　　“哎呦！楚梦是我，你怎么了？”黑影惊叫一声，向后退了一步。
　　“穆青你吓死我了！”楚梦看清楚黑影，扶着狂跳的心。不满地埋怨着：“你来这里干嘛？”
　　“找你呀！外面下着雨，我寻思你肯定不能带伞……”
　　“穆青，我和你说过多少次了，我们分手了，你不要老做这些没用的事。不会感动我的，只会让我反感。”楚梦说完绝情地推开他要走，穆青一把抓住她的胳膊，激动地说：“楚梦你变了，以前你说会爱我一辈子，这才多久？你就忘了你的诺言，你怎么可以对我这么冷漠，难道你忘了……”
　　“对，我忘了，不要老拿以前的事说事，我讨厌，特别讨厌……”楚梦失去理智般的大吼，终于震住了穆青，他不再跟上她，只是愣愣看着她的背影发呆。
　　楚梦不知道是怎么跑出教学楼的，她的心一阵狂跳，望了一眼身后，穆青没有追上来，她才松了一口气。顶着雨回到了宿舍，浑身已经湿透了，黏糊糊地粘在身上很难受。她拿着洗漱用品，去了浴室。也许是天冷，浴室里没有人，她走过去脱掉衣服，打开花洒，冰凉的水一下子冲到了她的身上，激得她浑身一颤，可是没有躲开，任由冰冷的水洗刷着自己的身体。
　　突然一阵嗤嗤的声音响起，她惊恐地回过头，见一个女孩正在弯腰脱着衣服，没过多久她身旁的花洒被女孩打开了，女孩背对着她站在花洒下，水雾把她的身体冲的朦朦胧胧，散发出一种惨白的光，楚梦突然觉得这个女孩的背影好熟悉，似乎那里见过，因此她想看清女孩的脸，她说：“今天没有热水，这水真够冷的。说完她看女孩没有一点反应，索性又说：“同学，你是哪个班的，以前没见过你呀？”
　　女孩似乎听出楚梦在和她说话，她慢慢转过身子，脸转过一半时，她停住了，好像害怕什么一样。
　　楚梦却不然，她的好奇心正在燃烧，不知道为什么一定要看清女孩的脸，她向前走了几步，绕到了女孩的面前，刹那间她喉咙里发出一声尖叫，“你……你……”扑通她跌倒在地。
　　楚梦被人发现已经是第二天早上了，她被送去了医务室，医务室里的老师说她惊吓过度，而且还有些着凉。问她看见什么晕倒了，她白着脸摇摇头。
　　后来女生宿舍闹鬼的传闻不胫而走，好多同学找她求证，她只是摇头否认，可是这并不能阻止流言，反而让流言镀上了一层神秘的面纱。
　　楚梦因病休息了三天，第四天她去了教室，老教授讲课前，开始点名了。
　　教授不断地念着学生的名字，下面有人喊“到。”
　　片刻后，教授念到了一个名字。
　　“穆青？”
　　没有人回答。
　　“穆青，穆青没有来吗？”
　　楚梦环视了教室一周，果然没见穆青的身影。反而发现教室的后面坐着一个长发女孩，她低着头，长发遮住了脸，露在外面的皮肤白得有些异常，嘴唇红得像血。突然她抬起头，一只死鱼般的眼睛快速地看她一眼，她打了个冷战，再去看那女生，她又地下了头。
　　快下课时，穆青来了，坐在了楚梦身边，楚梦一愣，瞪了他一眼。
　　穆青也不恼，笑着对楚梦说：“为什么不问我为什么来晚了？”
　　“关为什么事。”楚梦头也不回地说道。
　　“是不关你的事。”穆青调继续笑着说：“给你讲个怪事。”
　　楚梦没吱声，继续听课，穆青自顾自地说道：“昨晚我做了一个梦，梦见了楚梦，她一直在我耳边哭诉，说她很冷，地下很冷……”
　　楚梦的头嗡一下炸开了眼睛瞬间瞪大，喉咙想要叫出声音，却如被堵死般张不开嘴。
　　“很震惊吧？”穆青眯着眼看清她的表情说道：“在梦里楚梦还告诉了我一件事。”
　　“什么事？”楚梦激动地问道。
　　“她说，她死了。”
　　咣当一声，楚梦手里的书掉在了地上，引来了教授不满的目光，她尴尬地低头捡起了书，再一看身边，穆青竟然不见了，她慌乱地看了一眼教室，除了后座的女生，所以的同学和教授都不见了，女生正慢慢仰起头，露出她的面容。
　　“不……”楚梦尖叫，那是一张和自己一样的脸，那张脸才是属于楚梦的，而她不是楚梦，她叫楚颜是楚梦的妹妹，她和楚梦是双胞胎姐妹，性格却恰恰相反，她不爱学习脾气暴躁，楚梦从小就是个乖乖女，学习永远是学校第一。她考上了大学，楚颜落榜了，她不服气，她一点也不服气，她觉得都是因为有楚梦比着她才变成了坏孩子，要是没有楚梦，那么一切都不一样了。
　　那天她故意和楚梦交换了衣服，俩人走到小河边时，她趁楚梦不备把她推下了河，楚梦在河水里打了个滚，就不见了，从那天开始她变成了楚梦，而楚颜却失踪了，在母亲的再三逼问下，她说看见楚颜和一个男生私奔了，母亲悲痛欲绝又觉得丢人，连警都没报，让楚颜更加痛恨。
　　“你在干什么？”教授的声音如雷贯耳，楚颜一下子清醒了，她看见教授的脸正在慢慢的变化，变成了楚梦的脸，她疯狂地扑上去，用力抓，用力打，嘴里嚎叫着：“我能杀你一次，就能杀你第二次，不管你是活着还是死了，我都要让你从我的世界里消失……”
　　最后她被送进了疯人院，她疯了，整天对着镜子扇自己的嘴边，一下一下又一下……


