      　　那天中午，我正要去楼下机关食堂吃饭，接到在花舍镇当镇长的同学毕华的电话。毕华说下周五当年教我们数学的高中班主任梁老师过70岁生日，他约了几位同学一起给梁老师过生日，梁老师老伴去年刚过世，一个人过日子。独子梁小天在省城人民医院做医生，不能回来给梁老师过生日。我说好呀好呀！你是领导你定吧！我一个小科员没意见，就这么定了。
　　读高中时，聪明的毕华一度沉醉在武侠小说中，如痴如醉，武侠小说日夜不离手，各科成绩一落千丈。梁老师知道后谆谆诱导，没有让他回家通知父亲来学校，私下里给他开小灶将落下的功课补上来，否则，不可能有后来毕华考上东台师范专科中文系的事。毕华曾不止一次说，梁老师是他这辈子的大恩人，之所以有今天多亏了梁老师，不是梁老师他就毁了。毕华师专毕业后在镇中学学校里教了几年书，因为喜欢写写画画，后来进了镇政府从秘书干起，一晃十几年过去，如今已是花舍镇的一镇之长了。
　　当天晚上，正好是周末，毕华从镇里回城，约了我在农家小院吃饭，把自己拟好准备邀请的同学名单给我看，我看了后对他说，这样不好吧！怎么全是县城里有头有脸的同学，那一届我们班52个同学，在外地的来不了不谈，起码应该给县里每个同学都发一份请柬，至于愿不愿参加是另外一回事。
　　毕华说，那些在农村的同学就算了，现在正秋收，他们地里农活又多，再说来去也不方便，你知道的，现在上头抓得紧，如果有人酒多了，留在城里住宿，住宿费我虽是镇长现在也支不了……想想也有道理，各有各的苦衷。我说，农村的同学总得有一两个吧，靠近城郊的他们来去也挺方便的，一两个代表也行呀。毕华挥挥手坚持自己的意见，算了吧！种地的谈不到一块去。
　　那天，梁老师的生日宴会订在县城楼上楼大酒店，也是毕华所在乡镇招商引资宴请客商的定点酒店。六点不到，收到邀请的同学一个个体面十足，陆陆续续赶来了，财政局的孙爱民，邮政局的崔世东，县政府办的宋大年，规划局的李胜利，鼎盛房产公司的老总方爱国，还有在县中医院当医生的美女同学刘花花……反正都是县里有头有脸的人物，梁老师看着一个个同学显得很高兴，激动得满脸红扑扑的。
　　就差建设局的同学曾兴东局长了，大家边打牌边等，领导嘛总是最后压轴出场。一会，毕华悄悄将我拉到一边告诉我，遇见当年的高中同班同学马宇飞了，黑不溜秋的，四十好几的人了，一身新衣裳穿着可还是土不拉几的农民样。就在隔壁的203包间，好像也是为谁过生日。很快同学们都知道马宇飞就在203包间请客。我说，喊他一起来吧，大家都是同学，让他来给梁老师敬杯酒。
　　大家听了一个个使劲直摇手，算了吧算了吧！最好还是别碰见为好。香气袭人的刘花花不屑地说，农村上来的，也许身上有怪味，来了我吃不下。大家纷纷附和，千万别让他发现我们在这儿，遇见了也当不认识。在水利局当主任的丁洪春放下手中的扑克牌把我们的包间门关严实了。
　　曾大局长到了后，大家一起给梁老师点上了生日蜡烛，祝梁老师生日快乐，健康长寿。
　　酒过三巡，大家一个个脸红脖子粗，笑谈当年暗恋过的女生，偷偷塞给女生的小纸条，一下子个个神采飞扬。毕华和美女刘花花咬耳朵说悄悄话，乐得刘花花咯咯直乐。
　　我想上个厕所，刚站起来，毕华就看见了，警告我，你千万别去203，你一去就出卖了我们，马飞宇知道了，肯定要过来，一个种地的要是有事相求，难缠，弄得大伙儿都尴尬。
　　唉！毕华这小子就是聪明，一下子看出我的心思了，我长叹一声只好作罢。
　　喝了四瓶白酒后，毕华又让服务员搬来两箱金纯生啤酒，大家再次开怀畅饮……
　　毕华这小子上个厕所居然这么长时间，不会酒多了睡在厕所里吧。有人说会不会去找小姐了，男生们一个个哈哈嬉笑，有人说，毕大镇长这点酒，毛毛雨，当镇长的谁不是海量。我不放心，决定还是去男厕所看看。
　　出了门经过203包间时，我忍不住在门前停住脚。真是见鬼了，里面居然有毕华的声音，真是邪门了。心里暖暖的，刚才冤枉这小子了，同学情手足情呀！
　　没想到县政府的宋大年同学站在我身后也听到了毕华的声音，我笑笑说，走吧！我酒真多了。
　　我从厕所回来，桌上除了梁老师一个人坐在那发愣，居然都溜光了。不对呀！我看到方总已经买了单呀！我给梁老师倒了杯茶，陪他聊天，这帮家伙一个个口是心非，怎么一下子全玩起失踪了。
　　梁老师苦笑着告诉我，全去隔壁203敬酒了。
　　我以为自己听错了，不可能吧！不是一个个躲着担心马宇飞撞见吗？
　　为什么？？见我满脸的疑惑。梁老师说，马宇飞的大哥在隔壁给母亲过生日呢。
　　马宇飞的大哥是谁呀？一个个这么快就都巴结上了。
　　梁老师苦笑着说，王大山。毕华上厕所时遇上了。
　　我一听这三个字，差点将嘴里的茶水喷出来。这三个字太熟悉了。
　　这……这……马宇飞的大哥怎么可能是王大山？
　　是的，马宇飞的大哥就是王大山，马宇飞是跟他妈妈姓名的。
　　我一下子晕了，怪不得一个个全溜去敬酒，丢下梁老师一个人……
　　忘了告诉你，王大山是我们黄海县的县长。


