      　　对于赌我相信大多数人都没有什么好感。小赌怡情，大赌伤身，这句话对于那些赌徒来说也不过是口头上的掩饰而已。真正红了眼的赌徒在他的眼里没有什么是不能赌的，钱没了拿老婆孩子，老婆孩子没了就拿自己的命赌。
　　人生在世三样东西沾不得，这三样大家也都耳熟能详。“黄赌毒”沾一样都会葬送一个人的人生。
　　私下里很多朋友问我，说起毒和赌他们都能理解，为什么黄也沾不得。对于这个问题我也曾经去探索过，直到后来有幸拜访过一位国学大师，他告诉我，“人生来都是带有福缘的，没有一个人会没有原因的得到福报也没有一个人会无源得到祸果。那些混迹于风月场所的女子，大多都是福报用完了的人。有句话说的好“一贱破百贵。即便是一个人的命再好只要你碰上了命里的那个贱人那么对不起总有一天你会和她一样。
　　书归正传，这个故事是我求学时一位老大爷告诉我的。
　　乱世首先乱的是人心。1948年国共两党的内战已经接近了尾声。解放区人民的生活好了便有人打起了坏主意。那时村里的小伙大多数都当兵去了，剩下的可都是村里的主要劳动力。手里也都是有闲钱的主。
　　有人就专门做起了他们的生意，办法也很简单想办法和他们套上点关系，接着带着他们去赌场玩一玩想办法让他们上瘾无法自拔，其中的过程我也就不多说了。
　　李老二便是其中的一个客户。说起这李老二年龄不到三十家里上有高堂下有老婆孩子，自从接触起了那些人然后就整天的不着家，天天半夜回来，家里有些钱都被拿去赌了。眼看着家底就要败光了这可气坏了李老二的老爹抄着棍子整天追着李老二打。可还是无济于事。
　　这天李老二向往常一样从赌场出来，看了看时间已经凌晨二点多了，李老二抽着烟抖着精神开始朝家走。要回家就要经过一片野地。李老二哼着歌走在这片野地里。忽然一片光亮刺进了李老二的眼里，李老二揉了揉眼睛，前面出现了一座小草屋。李老二挠了挠头，“怪了，啥时候盖起的房子呀！李老二说着便凑上了前，里面传出了各种几个男子的声音，李老二仔细一听，原来他们是在玩牌九。这下可勾起了李老二的兴趣。李老二推门就进，准备加入战局。
　　几个汉子倒也爽快，几番下来就与李老二打成一片。几番下来李老二的本钱已经翻了两番，外面的天上也泛起了鱼肚白。几个男人开始不耐烦起来，将李老二送出了门外并约定今晚继续。
　　能够继续李老二当然很高兴，这是他这些天第一次看到回头钱。打了一夜牌得李老二回家便倒在床上，一直睡到太阳落山。起床吃过晚饭李老二便朝着昨晚的野地里走去。今晚的运气似乎也不错，李老二又赢了许多。
　　一连几天都是如此，钱越来越多，可是李老二似乎觉得自己的身体越来越差，可是有了钱谁还管身体。
　　好运气并不是总会伴随着李老二的，这天他输了，不光自己的本钱输了就连这几天赢了的钱也输了个精光。看着自己没钱了，李老二也不好意思再和他们赌了。可现在是他想走就能走了的吗！其中一个络腮胡子的男人拉住了李老二，“兄弟，没钱咱们可以赌点别的吗。
　　李老二看着他，“赌什么。络腮胡子哈哈大笑了起来，“赌老婆，敢不敢，你赢了我们兄弟几个连钱加老婆都是你的，你输了你的老婆给我。
　　任谁看来这都是个套，肯定是不能答应的。但奇怪的就是如此，李老二答应了，并签了字画了押。
　　赌局结束，结果可想而知，李老二输了。这时外面的天也快亮了，几个男人也没提赌注的事便把他送出了们。
　　李老二一路上都浑浑噩噩得好似这件事从来不存在自己的记忆力一样。刚回到家门口便听到了自己儿子的哭声李老二冲进门一看自己妻子躺在床上，此时已经气绝人亡。
　　好似晴天霹雳，李老二一下子清醒了，昨晚的事不断地浮现在李老二的眼前他疯了似的朝那片野地跑去。到了才发现那有什么房子哪有什么人，只有几个孤零零的坟头，其中一个坟头面前还压着一张纸，那张纸上有着自己的签字。
　　经历过这件事得李老二在儿子十八岁那年就离开了人事，离事时李老二得手里窝着一张白纸，那张白纸上只有李老二自己的名字。
　　写到这里我才想起，当年给我讲这个故事的大爷也姓李，两者或许有什么关系也说不定。


