      小琴是土生土长的姑娘，长这么大了也就去过一次本县城。
她和本村的阿成结了婚不久。为了生计，阿成准备离开小琴去上海打工。
阿成是木工，在上海做好了几年了，也算是个老上海。听小琴说她从没出过远门，他想:家中没钱，结婚不能陪她像城里人一样去旅游，自己在上海租了房子，吃住也挺方便的，就带她去上海玩玩吧。于是，小琴跟着阿成来到上海。
小琴就像做梦一样到了上海，第二天，阿成便带着小琴去街上逛逛，此时，小琴刚怀孕了，见到满街的水果，有的水果她都从没见到过，水果的香甜味阵阵扑鼻，她忍不住觉得想吃酸味。
“姑娘，买点桂圆吧？”只见一个头发染得黄黄，眉毛画得又黑又细长，嘴唇涂得红红得中年妇女热情地招呼着小琴。
小琴摇摇头，眼光随着摊位板上的水果移动着，最后停留在一些青色葡萄上。“姑娘，买点葡萄吧？味道不错的，你先尝一颗吧，好吃再买没关系的。”中年妇女边说边随手从一串串的葡萄里，捡了一颗散落的葡萄递到小琴身前。
小琴没多想，接过后剥了皮放进嘴里尝了味。本以为青色会是酸的，没想到也是甜的。小琴不想买，刚想离开，这时，中年妇女像变脸一样，猛地奔到她跟前拦住了她，“哼，你敢到我这吃白食啊，也不看看你是谁，一颗葡萄两块钱。”突如其来的凶恶举动把小琴吓了一跳，阿成忙从后面赶了过来，同中年妇女争论，说她这行为是敲诈，一颗葡萄也不可能要两块钱。可中年妇女切更加不依不饶了，她非要两块钱不可。
小琴此刻冷静多了，她给了中年妇女两块，然后拉着阿成边走边说“没事，只怪自己贪吃，就当被抢了，两块钱让我见识了一种人，买了个教训吧。”身后传着中年妇女得意地声音“哼！乡巴佬，还想在我这里吃白食，门都没有！”
过了一天，阿成带小琴去看了古建筑，又去看了上海东方明珠。走着走着不知不觉已到中午，突然一阵阵烤肉的香味迎面飘来，两人情不自禁地咽了口水
“好香啊！这是正宗的上海风味，我曾来这家烤店买过烤鸡。”阿成边说边拉着小琴向烤肉店走去。“别买吧，你还没开始干活，钱都给我浪费光了。”小琴停止了脚步。“看你说的，我挣钱用来干嘛，你是我老婆啊，我后天就要开工了，钱用完了，我可以为你去挣啊，再说你原来一直没出过远门，今天即然到了上海，咋说也要尝尝上海的风味吧。”阿成不由分说的拉着小琴来到烤店窗口。
做生意的是位年轻的帅小伙子，他很有礼貌地问阿成想买什么烤肉。阿成转过头轻轻地问小琴想吃啥？小琴略一思索道“那就买稍便宜些的，少买点。”阿成转向小伙子说“那就买只童子鸡吧。”
“哦，好，一只童子鸡五块钱，要不要加辣味和调料？”“要加”小琴接口道。只见小伙子熟练地拿过袋子，在菜板上砍下了鸡头和鸡屁股然后切成块拌好料后装进食品袋递给身前的阿成，阿成一手付了钱一手接过袋子。
小琴这时脱口嘀咕了一句“我最喜欢吃鸡头了，这鸡头都没见你放进去呢。”小琴发觉自己失口了，涨红了脸急忙要离开。谁知，小伙子的耳朵特灵，全听了个正着。
“大姐你稍停，对不起，我成习惯了，见原来的顾客都不要鸡头的，所以把头去掉了，你别介意啊，我现在把刚才顾客留下你鸡头都送给你。”说完他又动作熟练地拿了只食品袋，夹了好多鸡头拌上调料，装了满满一袋，再次微笑地递给阿成。阿成忙说“谢谢你了。”
小琴愣了半天，从她失口时，她的脑海里就猛地呈现出卖葡萄的妇女那凶狠的镜头……直到阿成叫她走了，她才如梦初醒。
“谢谢你的好意，但我不能吃你店的白食，你还是称一称算多少钱吧？”小琴从阿成手中拿过袋子，边说边走向前去。
小伙子顿时闷了，他奇怪地问小琴“大姐，我是本店的店主，难道我说出的话会骗你不成？这些鸡头本来就是不算钱的，其实说实话，我也喜欢吃鸡头，只是一般顾客都让我去掉，我今天送给你，第一是你喜欢吃鸡头，刚好可以帮我尝尝我店的鸡头有什么与众不同的味，就可以成为我的回头客，也可以帮我做做宣传广告，以后我还有可能开个烤鸡头专卖店呢，这样你可以收下吧？呵呵呵。”
小琴听完小伙子玩笑式的解释。她才放下忐忑的心说道“是这样啊，那我还是要谢谢你的。”“大姐，真不用客气了，我做生意的宗旨就是，钱是挣不完的，只要有回头客。”
他们离开烤店，见一处树阴下有两条石凳，他们刚想打开尝尝味。
远方走来一个六十多岁的老妈妈，一手牵着一个小女孩，一手争着一只破碗。她们头发凌乱，面黄肌瘦。
阿成对小琴说道“在上海假要饭的人很多，他们的职业就是‘讨钱’……”小琴没待阿成说完，就打开装童子鸡的袋子，走向老妈妈，倒了一半在她碗里，对老妈妈说道“这肉真香，咱们一起来尝尝上海独特的风味吧。”老妈妈感激地对她直点头。
小琴回到阿成身边，将剩下的递给了阿成，并说道：“来，你也快尝尝味道咋样。”
她打开装鸡头的食品袋，里面飘出浓浓的烤香味，小琴尝了个鸡头，好香好香，让她久久回味，温度还是暖暖的，一直暖到小琴的心凯里。
小琴脑海里再一次闪现那个卖葡萄的凶狠女人，接着又浮现出刚才的小伙子那真诚的眼神。她自言自语道“同是上海为商之人，差距怎么这么大呢！这才是应该真正的上海风味啊。”

