      　　2009年的十一月，格子上大二，他这几天除了上课，其余时间都泡在宿舍看电影。前几天他还背着吉他在各院系招人组建乐队呢，这才几天呀。舍友们都为他的反常行为疑惑着，起初以为格子失恋了，但是很快就排出了这种可能，因为从大一那次表白失败后，格子一度远离女色，这他们都是有目共睹。格子除了上课时避着漂亮女生坐以外，连女神刘亦菲的海报也默默的压在了箱底。
　　以前宿舍对格子来说就真的只是睡觉的地方，他周一至周五泡图书馆，忙社团，学摄影，练书法，周末做兼职，四处旅行，还有就是跑到隔壁音乐学院和几个学长玩音乐，忙得不亦乐乎，有时候晚上回来还要给杂志社撰稿。舍友们都一度将格子视为大学四年学习的楷模，并且找女朋友时也是格子出马搭讪，因为格子的才华一定会让女生们觉得他们也并非凡人。
　　虽然生活忙碌而充实，但是格子却认为这种生活不会有大的出息，他想做一个歌手，像周杰伦一样的流行歌手。他看到周杰伦拿着最佳歌手奖站在金曲奖的颁奖典礼上时，这样想着。躺在床上似乎能看到自己开着宝马车，旁边坐着刘亦菲一样的美女，车子飞奔在金碧辉煌的台北市，或是上海。格子这样想着一会又觉得这些太不可能了，但是转念又想凭什么周杰伦可以自己就不可以。他好好分析着周杰伦为什么能这么受人追捧，第一周杰伦唱歌好会弹钢琴，但是自己唱歌也不错而且会弹吉他，这基本符合条件了。第二周杰伦有一个可以写歌词的方文山呀。
　　格子恍然大悟，哦，原来差距就在这儿呀，我必须找个方文山去，格子这样想着，而且也就这样做了。
　　各自首先去的是图书馆，希望这里有他要找的人。他拿了一本小说找了个位置坐定，目光却仔细地打量着周围看书的人，虽然有几个拿着文学名著阅读的人，但是看气质就知道是只会吃不会吐的书呆子型。这绝对不是方位山的类型，图书馆安静得只有空调的呼呼声，温度舒适，格子索性就不找了，直接看到晚上闭馆才出来。明天是周末格子看了会电影，准备明天出去逛逛街。
　　秋日的街道显得有点荒凉，周末街道上从来不乏逛街的人，但是大多数人穿着深色的衣服，街道上总是少了夏日的五颜六色的颜色。格子逛到了步行街，却不想走进任何一家店，他在找寻着他的方文山，但是尽管格子很用心的在找寻，眼前的人来人往，就是没有他要找的人。不知不觉已经走到了街的尽头，前面是几栋正在装修的大楼，周围用绿色的网子围着，格子看了看低着头走进了旁边的一条街，想着从这边溜达着回学校吧，不经意的抬了抬头，看到了旁边的一家奶茶店。是新开的一家店，因为以前这里是一个水果店，格子想了想决定进去喝杯奶茶吧，走了这么久也有点渴了。
　　“老板，一杯奶茶。”各自坐在门口的位置。随手翻看桌子上的一些小广告。忽然看到靠窗的位置上放着一把吉他，奶茶还没有做好，格子就走过去看了看吉他，用手拨了几下。
　　“你会弹吉他啊？”身后传来女生的声音。各自转过头，愣住了。细碎的短发，明亮的眼睛，鼻尖微微渗有汗水，瘦瘦的身子裹着宽大的黑色针织长款毛衣，深蓝色的牛仔裤白色的帆布鞋，手上带着一个鲜红色的手链，与白皙的皮肤搭配更显得靓丽。“怎么了，我脸上有东西？”女孩有点惊讶的问，格子这才反应过来，啊，没有没有，我刚才看到了吉他就过来看了看。不介意吧。
　　“没关系的。”女孩若无其事的笑着。
　　“对了，你叫什么名字？”
　　“刘源，可以叫我源源，你呢？”
　　我叫方天格，外号格子。格子和源源坐下来边喝奶茶边聊着各自的爱好及生活趣事，各自得知源源和他一个学校，而且是大二中文系的学生，这可把他乐坏了，他想这也许就是他苦苦寻找的方文山吧。源源周末在这里打工晚上在宿舍住，各自一直等到客人走完，然后帮源源收拾完卫生后，才和她一块回学校。那天晚上各自失眠了，他想着自己在台上唱歌的样子，想着自己的专辑大卖，想着镁光灯下的自己。哈哈，各自竟然笑出了声。就在他快睡着的时候，他隐约看到了源源的笑脸。她清甜的微笑和明亮的眼眸。
　　第二天早上他早早的气床，骑着自行车来到了女生宿舍楼下。
　　源源背着书包从宿舍楼出来，准备去奶茶店上班。“源源”格子喜出望外。源源转过头，诶，你怎么在这呀，我今天出去，要不给你当回免费司机。那怎么好意思，不过有便宜不占白不占，源源笑着跳上车。车子一路辗转的来到了奶茶店，今天的客人比较多，源源又是招呼客人又是做奶茶，忙得不可开交，格子见状就以帮忙为理由留了下来，格子由于没做过奶茶，所以就只能帮忙收拾桌子和拖地，中午过后店里渐渐冷清下来了，老板对这个免费工很是满意，让源源做了大杯奶茶给格子喝，格子和源源坐在靠窗的位置喝奶茶。劳累过后感觉这样的休息很是惬意，谢谢啊，源源不好意思的笑着说，让你忙了一天，本来是出来玩的最后比上课还累。没事，再说了在奶茶店打工真的很好玩，还有奶茶喝，两个人都笑了。
　　“源源，我想让你帮我一个忙。”格子郑重其事的说。
　　“什么事，尽管说呗。”源源边喝奶茶边说。
　　格子看源源有答应的可能就站了起来，一脸信誓旦旦的看着远方，然后用手捋了捋头发，源源先是一脸惊讶，随即就大笑起来，你这是唱哪出呀，你这表情也太雷了吧，私下没少练吧。源源极力控制住笑说道。格子看了看源源，清了清嗓子，眼睛依然保持着看远方的姿态。
　　“刘源同学，你不觉得你的大学生活少了点什么吗，你还记得你那最初的梦想吗，你记得曾经给自己的承诺吗，你想不想在自己有限的生命中留下不可磨灭的一笔吗。”格子用诚恳又焦虑的口吻说道。
　　“什么，什么呀，我怎么听不明白呢。”源源一脸无辜的看着格子，想听他的详细解说。
　　算了解释就不要了，我和你直说吧，各自这才坐了下来，喝了口奶茶。
　　“源源，和我做音乐吧，帮我写歌词。用你的文字配上我的音乐，我们也许就是下一个周杰伦和方文山，华语音乐将迎来另一个不一样的时代。”格子神气的说。
　　“写歌词？我可不会，写小说散文我还行，但是这个真不行。”源源摇着头说。
　　“不会可以学呀，总之跟着我绝对比在奶茶店好的多，我保证让你每个月拿到的薪水是奶茶店的两倍。”各自拍着胸膛道。源源似乎被他说动了，可以玩音乐还能赚到钱，听着不错呀。源源也是喜欢唱歌的，没事总爱拿着吉他拨两下。现在这个想法似乎可以试试。
　　“那，好吧，我答应你。虽说我暂时不会写歌词，但是经营方面我还是可以的，要不我当你的经纪人吧。”源源晃着剩下的半杯奶茶说，不过我第一个月就要见到我的双倍工资哦。
　　“好，成交。”格子也愉快地答应了。
　　晚上他们一起吃火锅，喝啤酒。格子说祝我们合作愉快，然后干了一杯酒，源源边用筷子夹羊肉，一边满口答应，一再强调自己要双倍工资的。那天晚上他们吃了六盘羊肉卷，喝了一打啤酒，才跌跌撞撞的回到学校。格子躺在床上，看到天花板在不停地转，一会顺时针一会逆时针，他听到源源的爽朗而甜美的笑声，不一会就睡着了。
　　第二天一大早就被一阵手机的震动吵醒了，喂，谁呀。赶快起床今天开始进行工作安排，是源源的声音。格子感觉全身酸痛，眼睛都睁不开，就推辞再多睡会，电话被挂断了，格子心想源源还真体贴，就有睡着了。不一会格子感觉全身凉飕飕的，用手拉着被子，伸手摸了半天也没有，用脚蹬着找还是没有。格子睁开朦胧的双眼时却被眼前的情景吓了一大跳，只见刘源一手抱着被子一手正捏着嘴角的棒棒糖，格子大叫一声赶紧坐在床上，拉来一件外套挡住自己的平角内裤，用惊恐地眼神打量着源源，你，你怎么进来的。源源不以为然的笑了笑，当然是走进来的呀。楼管阿姨没拦着你。源源转了转嘴里的棒棒糖说，我说你生病了，而我特地给你送点药。你，你才有病呢，格子吃惊地说。少废话了，起床。源源命令道。你先出去，先出去。源源白了格子一眼出去了。
　　格子此时此刻再也不认为源源是，笑容甜美，眼眸清澈，身材娇小的奶茶美女了。
　　他打了个寒颤开始起床。
　　他们来到了一个自习室，源源说从今天开始就安排格子的档期了，看着源源这么有范儿，格子也来了劲，他认真地听着做着记录并加以补充，两个人在自习室忙了一个上午。源源虽说是中文系的但是做起经纪人来毫不含糊，后来格子才知道源源爸妈都是做小生意出身，源源从小就帮着卖菜、卖水果、记账，所以很有经验。格子知道源源靠做兼职赚生活费，所以他决定努力赚钱给源源双倍工资，这样她就不会太辛苦了。
　　汇源果汁做促销宣传，在学校举办了校园歌手大赛，第一名会拿到2000元的奖金。源源立刻给格子报名参赛并命令格子一定要拿到奖金，格子答应参赛但是有点信心不足。源源说校园这个小比赛你都拿不下还做什么明星，听我的，现在你首先要建立自信，自信明白吗。走吧先给你换身装备去，格子跟着源源来到了女生宿舍，格子疑惑的问，带我来这干嘛？源源神秘的笑了笑，到了你就知道了。来到源源的宿舍，格子看着宿舍的布置，全部贴壁纸，墙上有各种装饰。格子感慨惊叹道，真干净啊。闭上眼睛，源源要求道。干什么，这可是宿舍我们不好吧，格子嘻嘻的笑着。源源揪着格子的耳朵说，你想什么呢，你这脑子里装的都是什么恶心东西。各自连连求饶。
　　源源拿了几包衣服，回去换上吧，我可是下血本了啊。各自看着源源又看了看包着的衣服，真给我买的？源源一脸的嫌弃说，废话，那我给我买的都男款呀。赶紧回去换上。
　　格子兴高采烈的出了女生宿舍，回到宿舍迫不及待的打开衣服的包装，一件件的看。美邦的外套，森马的裤子，vans的鞋子，格子可高兴坏了，很快换上衣服就跑到楼下的镜子前端详起自己来，觉得自己还是蛮帅的吗，平时这些衣服他可从没穿过，去年让老妈为自己买个耐克书包，死缠烂打却还是失败告终。想起源源拉着自己跑向她们宿舍的样子。格子忽然觉得他们像是一起经历千辛万苦才买到新房的情侣，欢乐的奔向他们的新巢。刚这样想着就被呵斥一样的声音打乱了思绪，看什么呢，出来我给你安排训练计划，和找人教下你舞台技巧。格子扭头看了看源源说，有那么着急吗。“废话，我给你讲啊，我是经纪人你就得听我的安排，你就……”格子像犯错的孩子一样不停地点头称是，一边偷偷看着源源认真起来的样子。忽然发现源源其实也很可爱。
　　格子本来就很有实力，这些天的经历让他真的有种明星的感觉，在格子的安排下，他每天都在教学楼的一间社团活动室中刻苦练歌，看各种明星的演唱会视频。到了饭点源源就会准时探班，带来外卖并检查格子的练习成果。
　　这次比赛格子以惊人的唱功赢得了比赛的第一名，下了颁奖台就被涌上来的女生围住要求合影，格子被眼前的景象惊呆了，看着一个个争先恐后的样子，格子真的像明星一样。此时他在脑海中努力回想周杰伦的样子，但是嘈杂的音乐声，尖叫声让他只能不停地憨笑来回应眼前的一切，渐渐冷静下来后，他才学者周杰伦的样子说，一个一个来，谢谢大家对我音乐的支持，顺势用手拨了一下刘海。源源在一旁撇了撇嘴。一个女生冲过人群强烈要求和格子合影，格子笑嘻嘻的一边说谢谢，我一边故作镇定的试图勾女生的肩膀。正偷着乐就被迅速杀来的源源拦住，对不起，对不起，我是格子的经纪人，我们今天还有安排失陪了失陪了。接着就拉着格子往大厅外走，格子恋恋不舍的看着自己的粉丝，央求源源说，你再让我合会影吧，就一会，好吧。源源一脸不屑的看着格子说，你自己问问自己你那是合影还是占人家便宜啊，手往哪放呢，没处放你插兜里呀。格子狡辩道，我那是无意的，你说说我是样的人吗，上次……
　　格子还在为自己辩护着，源源已经仰头走出了很远，格子又追着源源解释着维护自己的清白。格子边追边喊那奖金咱俩五五分吧，源源停下脚步打量着格子说，噢，忘了给你说了，奖金我都拿了啊。格子愤愤不平，凭什么能你一人拿呀，不公平。源源嘿嘿笑了一下说，那我给你解释解释，我包装你，也就是买衣服花了一千五，还有现在也到月末了，我的工资也该发了吧，我在奶茶店兼职赚500元，你说给我双倍工资，现在只剩五百了，就算握拳拿了你还欠我五百呢。格子惊讶地看着源源，像是看着一个理直气壮剥夺农民工工资的包工头。源源又补充道，接下来还有安排呢，我在酒吧联系了一份工作每天晚上都有演出，你回去准备准备啊。
　　格子大呼不公平，没天理。源源则得意的扬长而去，格子有追上来乞求到那咱们总能吃顿饭庆祝庆祝吧，这次算是旗开得胜开门红呀。源源想了想说好吧。在一个烧烤摊前坐下，格子迫不及待的招呼老板，五十串羊肉串，两瓶啤酒，一个拼盘，再一盘酱牛肉。源源连忙叫接着说，老板刚才点的都不要，两盘炒饭，两瓶矿泉水。格子连忙拉住老板，对源源说，你干什么呀，就吃这？我们得了这第一桶金怎么也得庆祝庆祝吧，我一分没得好歹也让我吃顿好的吧。
　　源源语重心长的说，现在是非常时期，就应该留点钱备用你懂吗，想做明星你就得先吃点苦知道吗，老师说的，吃的苦中苦方位人上人，不经历风雨怎能见彩虹，还要我重复吗？格子只好耷拉着眼皮不情愿的吃完了蛋炒饭。
　　然后两个人并排走着回学校，各自还是极不情愿，一路上唠叨着源源不讲道理。源源笑着说格子像个老太太。
　　回到宿舍躺在床上，格子还是回味着粉丝包围自己的情景，感觉很开心。快熄灯的时候一个舍友上自习回来，给了格子一个盒子，说是一个中文系的女生让他转交的。格子打开盒子时，看到了他一直想买的耳机，但是因为价值不菲所以一直没买。格子拿起耳机，盒子底下有一个信封。
　　“格子，这个耳机是作为经纪人的我赏你的，希望你能够再接再厉实现你的音乐梦想，主要是我可以拿到一笔不菲的收入。呵呵，早点休息了，明天还有训练呢。刘源。”
　　格子看完字条，感觉一股流涌上心头，他默默的念了一句：源源，谢谢你。
　　以后的日子因为源源的关系格子在一家酒吧做了驻唱，每天除了上课就是练歌，在那个社团活动室里弹琴唱歌，到了饭点源源就会带饭来，然后和格子一块吃，源源把不爱吃的肥肉统统捡给格子，说是补偿格子的。晚上他们会用电脑在这里看电影喝啤酒，聊天打闹。格子和源源的大部分时间都是在这里度过的，原本无聊的大学生活竟过得很有趣。许多年后他们也一定会怀念这段时光的。
　　在酒吧驻唱既锻炼了格子的唱功，又让他有更多的机会认识一些娱乐圈的人物。这间酒吧是源源特地选的，这里时常有一些明星和制作人来这里聚会，放松。格子每天晚上都和源源骑着自行车来酒吧，一段时间下来也有了不错的收益，但是钱还是源源保管，格子每次的花销，源源都会详细盘问。格子不愿意但是没办法。
　　一天晚上酒吧来了几个比较大牌的客人，老板弓着腰将他们迎进来，一边拿酒一边招呼着服务生过来听客人吩咐，服务生看到老板的态度，更是不敢怠慢一个劲的点头哈腰，端茶倒水，殷勤献尽。
　　各自还是像往常一样上台唱歌，今天他唱《传奇》。这首歌他很早就会唱，并且源源也说喜欢这首歌，每次在活动室喝酒时都会要求他唱。格子抱着吉他唱“只是因为在人群中多看了你一眼”，这群客人正一边聊天一边喝酒，源源坐在靠窗的位置冲格子竖了竖大拇指，格子偷偷看了一眼源源，得意的笑笑然后继续唱。
　　今天格子唱得特别顺利，一是因为这首歌是他比较拿手的歌，还有一个原因是源源今天特地为自己买了一件毛衣，是黑色的，格子不经意的发现源源身上也穿了同样的一件，看着源源得意的样子，格子似乎感觉他和源源之间的感情忽然多了一种模糊的含义，好像情侣。
　　格子唱完后走下台，源源高兴的迎上来为他开了一瓶果汁，递给他，在昏暗的灯光下他又看到了源源身上的那件毛衣，在五颜六色的灯光闪过时，这件毛衣和他的毛衣遥相呼应，惺惺相惜。今天老板走过来给了他工资，笑盈盈的看着格子，像是有话要说，源源接过钱向老板询问情况，老板看了看格子又看了看源源说，刚才的几位，老板夸你歌唱得好要见见你呢，格子呀，这机会你可得好好把握，这几位可都是娱乐圈的大腕，你要好好表现。
　　格子愣在原地还没反应过来，源源兴奋地拉着他抄那几个老板的座位走去。格子还是没想明白怎么回事，只是被源源拉着往前走，在这几位制作人的面前站定，中间的一个胖子开口了说，你叫什么名字？唱歌还行，想不想跟我做音乐？格子竟然紧张得说不出话来，这位制作人看着格子的囧相觉得这小子很可爱，旁边的两个像保镖又像助理的两个穿西装的人也笑了。源源急忙打圆场说，他叫格子，从小就喜欢音乐，也参加过很多演出。如果您肯提携，那么格子一定能在音乐上有所成就。胖子看着源源，喝了杯啤酒说，这姑娘真不错啊，笑眯眯的看着源源，旁边的两个人也随声附和着。
　　格子连忙说，他是我的好朋友兼经纪人，今晚是陪我演出的。胖子看了看格子笑着说，小兄弟如果肯跟我做音乐我保证让你大红大紫，我捧红的明星不计其数，怎么样兄弟。格子连忙点头称谢并为胖子倒了杯酒。胖子却看着源源说，姑娘陪哥喝杯酒吧，只要你让我喝高兴了，我就做这位兄弟的制作人，保证让他红透半边天。说着看了看格子。格子连忙说，哥您不知道呀，源源她不能喝酒，要不这样吧，我陪您喝今晚咱们不醉不归，让您高兴怎么样？
　　胖子立刻板着脸说，我要和这位姑娘喝酒，有你什么事呀。格子连忙赔笑道，哥，源源她酒精过敏，再说咱们和女人喝酒也不尽兴不是吗。胖子有点不耐烦的看着格子，正要开口。
　　“大哥，我陪您喝吧，格子不懂事您别放在心上。”源源连忙替格子解释。
　　“既然姑娘开口了，那我怎么好意思生气。”胖子看着源源堆起笑脸。
　　源源和胖子坐下，胖子旁边的两个人急忙坐到另一边，一个人为源源和胖子倒满酒，胖子眯着眼睛喝干一杯酒，一只手顺势抓住源源的手，源源连忙抽开手说，大哥，咱们再喝一杯来。格子正想发作，他想给这不要脸的胖子一拳，打烂他那恶心的嘴脸。源源却直给他使眼色，让他忍忍，格子只好强做震惊的坐下。源源起来为胖子倒酒，胖子伸手抱住源源的腰说是让源源陪陪他，源源慌乱的努力挣扎，胖子却不理会她。
　　忽然一个啤酒瓶碎了一地，撒出来的啤酒沫飞到房间的各个角落，胖子的手放开了源源，倒在了地上，圆圆的脑袋在血泊中颤抖着。源源看着倒地的胖子，再看看格子手里的啤酒瓶，惊慌的拉着格子往外冲。
　　格子冷静的看着这一切说，源源你快走，这和你没关系，警察很快就会来，我会坐牢，我不能连累你，你，你快走，回学校就当什么都不知道，快，快走。格子疯了一般推着源源。源源甩开格子的手说，我们俩在一起，这也有我的责任，我不能逃，警察来了我们可以解释的，我不能走。
　　警报声在门外隐约可见，似乎都有警察的盘问声音。
　　格子狠狠的闪了源源一记耳光，滚，我和你没关系，我自己打的人，我自己承担，有你什么事，快滚。接着拽着源源的胳膊将她摔在包厢外，然后紧紧的关上门。
　　这一次格子因为故意伤人罪被判入狱。服务生说的是胖子调戏女生，格子出手相助才伤的人，但是个格子为了不牵扯源源进入这件事，坚持说是自己酒后失手伤人。法院应该判格子三年有期徒刑，但是胖子因为是公众人物，为了不引起太大的舆论风波，胖子作证说是一个误会，又编了一些剧情，只是只字未提自己的恶心行为，格子见没有提到源源，所以也就承认了事情的经过。最后他被判了一年。
　　这一年源源上大四，忙碌于找工作和毕业论文之间，忙得焦头烂额，忙碌的生活让她暂时放下了格子的事情，父母坚持她要在本市找一个靠谱的工作，尽管一万个不愿意但是父母之命不可违呀，源源只好委曲求全了。
　　这一年的日子在大家的忙碌与哀叹之后就匆匆的收尾了。六月的阳光一如既往的灿烂，像任何一个夏天一样。源源按照父母的意愿找了一份工作，收入颇丰，但是心里还是有点空落落的。周末下班后她在街上闲逛，每一条街道她都熟悉到不能再熟悉，不知不觉走到了那家工作过的奶茶店，她站在门口看着店里人来人往，在那个靠窗的位置，她仿佛看到了自己的吉他，还有小心拨弄琴弦的格子。“源源，来了怎么不进来呀，快来快来。”老板笑着走出来。源源和老板寒暄着，脑子里却都是格子的影子。
　　格子出狱后直接会到了家乡的小县城，开了一家理发店这是他初中时候的梦想，他现在也算好是梦想成真了，开业那天亲朋好友都来祝贺，小学的同学，初中的同学，虽然好多年没联系但是这次他开张，老朋友都到了。好多同学都留在这座县城，生活简单但都过得很快乐，有几个同学都有了自己的宝宝。格子招呼着客人，表妹放假了这时候正在一边帮忙收礼金，表妹一边拿着钱一边引着客人入座。格子忽然想起他的第一次演出拿到的奖金，一个女孩也想这样的拿着钱，吝啬的只让自己吃了一份蛋炒饭，任他怎样哀求都不再多加一个菜，后来却送他一个他一直想要的耳机，那个耳机让他高兴了好几天。格子想这个女孩自己应该再也不会见了吧，也见不到了吧，但是也许还能再见上一面吧。格子和自己对话，随即又摇摇头。都这么长时间了她应该都忘了他了。表妹还在招呼客人，格子转身想去给朋友们敬酒。
　　“姐姐您好，感谢您参加我们的开业典礼，请问您怎么称呼？”
　　“我叫刘源，是…。”
　　格子对这个两个字实在是太敏感了，以至于他没等到这个女孩说完后半句话，他飞快转身。对，他等到了，等到了他的经纪人，他喜欢了很久的女孩。
　　格子和源源对视的时候，他们从彼此的眼神中都看到了他们在一起的那段时光。在拥有那段时光时，他们或许没有感到它的美好与珍贵，但是在这一刻他们后知后觉，这就是他们生命中青春里的美好故事的写真。
　　表妹疑惑的看着格子，走过来打量着表哥问，这位是谁呀我还没登记礼金呢。
　　各自依然看着源说，他以后就是你嫂子了，表妹惊讶地看着源源，再看看表哥。哎呦，哎呦，表哥那你今天可得给我个大红包呀，我收份子钱给你赚了个老板娘呢，表妹笑嘻嘻的说。各自看着她的古灵精怪说，你不也给自己赚了个嫂子吗。说完两个人都笑了。
　　源源在一旁害羞的低着头。但是她心里是快乐的，她浅浅的笑了笑，明亮的眼眸和当年在奶茶店时一样。


