      　　木警官抓住一个贼，这个贼是个女的。
　　特别漂亮，也特别厉害。
　　木警官就说：“再厉害也被我抓了，你不服不行。”
　　贼没把这句话当句话，因为她最看不起的就是警察，警察算什么？说白了贼可是警察的衣食父母，没有贼，能有警察？所以她说：“你得对我客气点，别把我当贼，要当衣食父母。”
　　木警官听完就笑了，他说：“你真是个特别的贼，挺有意思的，如果不做贼，也许我会喜欢你。”
　　贼笑着，身体靠近了木警官她说：“你现在就可以喜欢我，甚至还能得到更多，比如，她指了指自己的身体。”
　　“这是你武器吧？”
　　“嗯！我这个武器很好，不会丢，不会跑，想利用时，只要不要脸。”贼嘿嘿地笑，边笑边脱衣服。
　　木警官没像其他警察一样，看见她脱衣服便大惊失色，他也在笑，笑着拿出了一副手铐。
　　贼有些心慌，主动把身体靠在木警官的怀里说：“别铐我，我会给你快乐的。”
　　“噢！有多快乐，能比升职加薪更快乐吗？”
　　“嗯！我会让你飘飘如仙，我会让你终身难忘。”贼说着要去摸木警官的身体，木警官不着痕迹的抓住了她的手，微笑地说：“以前你都是这样逃脱的吗？”
　　“宝贝！别管以前，我已经忍不住了。”贼使出浑身解数，只为逃命。
　　木警官却始终无动于衷，他冷冷的推开贼，严厉地说：“穿好衣服，我的同事马上就来了。”
　　木警官的话音刚落，门外传来一阵脚步声。
　　贼看时机到了，她用力一把开了衣服，哭着趴在了地上，大叫：“强奸，警察强奸了。”
　　几个警察拿着枪冲了进来，他们看见了木警官和贼，可他们都没敢上前因为贼的衣服缭乱，好似被侵犯了一样。
　　木警官微笑的站起来，拉起躺在地上的贼，为她仔细的整理好衣服，慢慢的用手拿掉头上的帽子一头青丝如瀑布一样坠落。
　　木警官说：“贼，你忘了警队还有女警察，还有你上次陷害的人，就是我丈夫，他正在接受内部检查，这都拜你所赐。”
　　贼傻了，彻底傻了。


