      　　下雨了，教室的窗户外，传来涩涩的雨声，轻轻的粘着在玻璃上，聚集在一起然后像泪水一样，缓缓留下来。
　　我瞪着眼睛瞧着雨，连老师大声的问话都没听见。
　　同桌那个淘小子拉了拉我的衣襟，小声提醒我说：“老师问你那？”
　　我慌忙站起，斜着眼睛求救般看着淘小子，淘小子用口型告诉我，老师问我最爱的人是谁？
　　我大声说道：“我爱的人是老师。”我的声音落下，全班鸦雀无声，紧接着便是哄堂大笑。
　　然后我才反应过来，我被骗了，这堂明明是数学课，老师只能问数学问题，我红着脸局促的站在哪里，死死的瞪了一眼同桌，他正笑得前仰后合。
　　老师黑着脸把我带到了教室，一路上我的头发和衣服被淅淅沥沥的雨声荫湿了，因此我的心情变得更加沮丧。
　　“老师……”我小声的叫。
　　老师瞪了我一眼，我委屈的差点流泪。
　　老师看着我一副委屈的样子，没心软拉着我到身前质问：“你上课怎么总走神？这样你的学习成绩能上去吗？”
　　“我……我……”我吭吭哧哧半天终于憋不住说道：“老师！喜欢你。”说完这句话我的手变得冰冷，额头渗出了细细的汗。
　　他在我眼里一直是最帅的老师，他快要结婚了，这是我这一段时间走神的原因，我一直想，老师会等我长大，等我长大了，我会嫁给他，可是事实如此，我还没长大，我还只有十二岁，可他要结婚了，新娘不是我。
　　我很沮丧，我很恨我自己为什么不早十年出生，这样老师就是我的了，永远不会被别人抢走。
　　很久之后老师叹了口气，他空洞的声音让我绝望：“明天我会给你调到五班，如果你考上了重点大学，我会考虑接受你。”
　　这句话结束了我的初恋，一段懵懂的爱情。
　　也因为他的话，我考上了重点大学，那也是无数个夜晚的拼搏换来的。拿着重点中学的入取书，我跑到了母校，四处打听他的情况时，被人告知，他因为猥亵女学生被停职了。”
　　我愣住了，心里绝不相信这时真的。
　　我三步并成两步跑去了他的家，他就坐在门口，两鬓宾白，我轻轻的叫了一声老师，他看着我半天才露出了微笑。
　　谈话中，我听说他离婚了，妻子接受不了他猥亵女学生的事。
　　他笑着说：“你不该来的，我已经成了街边的老鼠。”
　　“不！我不相信。”我含着泪，说得义正腔圆。
　　“为什么不信，别忘了，没有空穴来风……”他看着我的眼睛，眼神中有许多伤。
　　“我不信，我绝不相信你是那样的人。”我带着哭音反驳。
　　他笑了笑出了眼泪，朗声道：“嗯！我知足了，还有学生肯相信我，相信我的清白。”
　　那天我们聊了很久，我忍不住说了当年他对我的承诺，他笑着说：“老师接受你，因为老师永远爱着你们这些学生。”
　　那天我走的时候一路都在哭，我感觉那会是我和他最后的一次见面。
　　果然他自杀了，遗书上写，他是陷害的，因为不满校领导受贿，被人排挤的结果。
　　从此我感叹，正直的人，难道在这个社会上不能正直地活下去吗？


