      　　小李是家中独子，刚刚步入而立之年的他受到了领导的重用，当上了县刑警大队反黑中队的中队长，事业可谓是顺风顺水。
　　小李的家境并不算富裕，妻子是一名普通的教师，父母都是工厂工人。去年11月，他和妻子爱的结晶来到了这个世界。二人世界变成了三口之家，小李的压力陡增，平常最爱的20块钱一包的七匹狼，也被他忍痛割爱，“奶粉钱”三个字时常在他的脑袋里打转。小李妻子的家庭条件较好，老丈人和丈母娘在外经商，平常生活中女方在经济方面的贡献占多数，这也让小李卯足了劲要混个出人头地来证明自己。小李的妻子有一个哥哥和一个弟弟，哥哥在一家国企上班，年薪二十万确保了他在经济条件上的稳定。弟弟至今无业、单身，游手好闲的他的终身大事成为妻子全家族唯一的心痛。
　　六月份的一天晚上，正在值班的小李的电话突然响起，电话那边传来了副局长的指示：“小李啊，富华山庄那边接到了报警人报案，说是有人聚集在一起吸毒。你赶紧赶过去跟老王联系一下，争取一锅端。”大队长的一番话直接激发出了小李的战斗欲望，“好的，保证完成任务！”还没等电话挂断，小李已经抓起桌子上的车钥匙，挥手示意两名年轻的新警小张、小王跟自己一起出发。当老王看到小李的车行驶至富华山庄门口时，急忙跑过来挥了挥手，小李示意老王上车。
　　“什么情况？长话短说。”
　　“聚……聚……聚众吸毒，就在1号楼303。”没等休息够的老王气喘吁吁地答道。
　　“1号楼303？那不是我小舅子的家吗？不可能！他应该不会做出这种事。”正在小李犯嘀咕之时，身旁的小张开口了：“李队，我刚才询问过了，派出所民警已经就绪了，上面三个人，没有武器，要不我们速战速决？”
　　“且慢”小李抬起了手打断了小张的话，“先不打草惊蛇，先观望一会儿，我下车抽根烟。”每到行动之前，他总会犯烟瘾，小李一面从口袋里掏出那包皱巴巴的烟下了车，一面掏出了手机，始终不相信中心现场位于1号楼303的他拨通了小舅子的电话。
　　“喂，姐夫。”
　　“你人在哪儿呢？”
　　“我在家啊，”伴随着小舅子的回答还有一阵嘈杂的音乐声。这让小李的心中多了几分肯定。
　　“你在家怎么会那么吵？”
　　“我几个朋友来我家喝酒，顺便放了点音乐。怎么？你要过来一起喝吗？”
　　“喝酒喝酒，天天就知道喝酒，我哪有时间陪你喝酒，瞧你那点出息。”小李忍不住又一次责备了他那不争气的小舅子。
　　“姐夫你要没啥事我就先喝酒了啊。”随即，小舅子挂断了电话。
　　电话那头，挂断了电话的小舅子麻利地点了一根烟，招呼着家里的“客人”就着嘈杂的音乐继续摇晃着脑袋，烟、酒、噪音、摇头丸，构成了这个房间里的全部，一个个身着奇装异服的狐朋狗友，在小舅子的招呼中，推杯换盏。
　　而电话这头，经历过无数次惊心动魄抓捕心情都异常平静的小李，这一次他再也无法平静下来。而这一切的根源就是他的小舅子。他几乎可以断定在三名吸毒者中一定有他的小舅子。
　　抓还是不抓？还是打电话让小舅子赶紧跑？“抓了，我怎么跟老婆和岳父岳母交代，不抓，我怎么向领导汇报工作，况且这时候又是处在提干阶段，每一个案件都会成为晋升的重要砝码。”小李的心中似乎有两个小人在打架，他脑袋里闪过了无数种方案，却都无法让自己狠下心去实施，终于，心中的那个信念打败了一切——“我是一名人民警察，这拨人必须抓。”
　　手中的烟已抽到了烟蒂附近，小李随手往地上一扔，用脚踩了两下。“亲爹亲妈也得抓”自言自语了一句以后，他拉开了车门，“小张、小王、老王，行动！”说罢，他“啪嗒”一声，让手中的枪上膛了。
　　“警察！不许动！手抱头！”还是熟悉的命令，小李还是习惯性地冲在了第一个，虽然这次抓捕对象极有可能是自己的小舅子。
　　神兵天降般的警察让三名“瘾君子”还没反应过来就束手就擒，小李也第一时间认出了沙发上那个人正是自己的小舅子，冷冰冰的枪口对准的也是他，和小舅子四目相对的时候，小李心中没有一丝怜悯。
　　看到抓捕的民警是小李，小舅子心理似乎有一丝窃喜，他总觉得小李会为他网开一面。
　　“小张、小王，给他们做尿检。”例行的命令第一时间下达。
　　“姐夫，是我啊。我！你小舅子。”看到小李似乎没有现场“认亲”的决定，瘫坐在沙发上的一脸疲劳的小舅子再也坐不住了，开腔了。
　　小李瞟了沙发上的小舅子，走了过去，“请配合我们的工作，接受尿检。”这一句话就像闷头一棍，将刚刚看到希望的小舅子一下打入了万丈深渊。
　　尿检结果出来了，三人服用了毒品摇头。
　　“收队！”这两个字，小李这次说得比任何一次都坚定。
　　将嫌疑人带回到队里以后，小李将案件交给了身边的小张，“案件由你主办，我是嫌疑人近亲属，我得回避。”小李挥了挥手，回家了。
　　一进入家门，小李就见到桌面上的饭菜和单手托晒发愣的的妻子，只是这次，他感觉到了妻子神态上的异样。
　　“妈刚才打电话过来说我弟被抓了，听说是被你单位的人抓的，具体什么情况？”妻子的脸上露出了一丝疑惑，她至今不明白为什么自己的丈夫在公安局是个小领导，自己的亲属还会被抓。
　　“抓就抓吧，他那副德行，迟早进去，吃喝嫖赌抽，他哪一项不会？”小李的言语中带着一丝鄙夷。
　　“那你还吃什么饭，赶紧打电话叫领导网开一面，现在领导也很看重你，不至于连这个小忙都不愿意帮你，快点快点，快点打。”妻子的反应在他的意料之中。
　　“我抓的，”小李淡淡地回答了一句。
　　“凭什么？凭什么？那可是我亲弟弟，你怎么下得了手？“妻子的情绪有点激动。
　　那一晚上，小两口几乎没有交流。
　　睡觉前，妻子发话了，“妈刚才来电话了，说爸咨询了律师，吸毒是治安拘留，你是中队长，看看有没有办法把他弄出来。”
　　“谁说的？别人在他家吸毒，那是治安拘留，他是容留他人吸毒，是要刑拘的。”没等妻子把“弄出来”三个字说出来，他就严肃地打断了她，腾地一下坐起来，拿起那包皱巴巴的烟，点上了一根。
　　妻子继续不依不饶：“妈平时对我们家多好，哪一次遇到经济危机的时候，不是爸妈出手救我们于危难之间，现在她只想你帮着把她的亲生儿子弄出来，你作为中队长，这点小事都做不到吗？”妻子的“经济”两个字触动了小李心头最敏感的那根神经。
　　“先睡吧，明天我尽量。”拧灭了烟头的小李包进了被窝关上了灯。
　　那一夜，小李失眠了，一面是亲情，一面是法律，在这个分岔路口，妻子的那一番话在他耳边回响了很久、很久，他面对着一个两边都不敢得罪的棘手问题。
　　第二天，刚到单位，小李第一时间走向了大队长办公室。
　　“小李啊，快进来，坐、坐。”领导还是一如既往的热情，小李知道这是领导器重他，他本想说的话到了嘴边又缩了回去。
　　“领导，我……”
　　“昨天行动如何？”没等小李说出自己的苦衷，领导开口打断了他的支支吾吾。
　　“昨天行动很顺利，抓了三个，两个可以交给派出所做治安拘留，一个容留他人吸毒，需要刑拘。”小李只能转而开始汇报案件。
　　“漂亮！赶紧把材料做了，尽快刑拘。”领导的眼神露出了对小李的肯定。
　　“大队长，我还有一件事，那个需要刑拘的嫌疑人，他是我小舅子。”小李的话小声到他自己都听不见。
　　听完小李的心理“纠结”问题，领导终于开口直面他的问题：“小李，我跟你讲个故事吧。曾经，有一个司机叫小刘，他给县长开车，县长落马了，给局长开车，局长进去了。此后再没领导叫他开车。忽然有一天，马乡长申请小刘为他开车，后来马乡长成了马市长。马市长在会上说：‘有人落了马，甚至怨司机，司机掌好手里的方向盘，不会出车祸，领导把握好心中的方向盘，才不会出官祸。’小李，其实这起案件的情况我早就知道了，我之所以在昨晚抓捕之前没有告诉你，就是想看看你，在法律与亲情当中，你到底会选择哪一边，你的表现，上级领导很满意，接下来，领导将考虑你的提拔问题，领导非常重视你，你要把握好心中的方向盘，可不要让领导失望呐！”
　　听着领导的，小李不住地点头，也就是这一番话，让小李本想提出的请求直接胎死腹中，这一次，“刑拘”的处理结果已经无需再商榷。
　　“小张，嫌疑人的刑拘材料争取在今天内搞定。”小李显露出了公安民警办案的那份坚定，“法不容情”已然成为小李心中最坚固的磐石。
　　挂断了小张的电话，他拨通了妻子的电话，“老婆，别怪我无情，小舅子犯罪了，就要接受法律的制裁，任何人在法律面前，都没有特权。”电话还没接通前，他在心里反复重复着这句要对老婆说的话……


