      　　很小的时候，我和一帮小伙伴们整天屁颠屁颠地跟在村子里的红军周爷爷屁股后面，缠着他给我们讲长征的故事，他是个故事篓子，满肚子都是什么四渡赤水河，巧渡金沙江，抢占大渡河，飞夺泸定桥，翻越人迹罕至、空气稀薄、高入云端的大雪山；走过危险丛生、泥泞难行、无法补给的沼泽地，到达陕北，完成了震撼世界的两万五千里长征的故事，那些故事就像一条耀眼的红色飘带一直飘过我的童年……
　　上学读书后我才知道长征是人类历史上的伟大奇迹，是一场惊天地、泣鬼神、震山河、憾心灵的大无畏革命英雄主义壮举，林莽沉沉，裸山如刃，黄沙大漠，激浪长河，刻下了长征者铿锵的足音；寒风砭骨，雪压冰封，矗立起长征者的雕像。
　　周爷爷的故事每次都不一样，每讲一个故事他的眼里都闪着泪光，在讲故事时周爷爷仿佛又回到了漫漫长征路那段肝胆豪情岁月。
　　听了故事我们直呼不过瘾，让我们好奇不已的是周爷爷的腰带上一直挂着一个看不出颜色的旱烟袋，时刻不离身，据说谁也不允许碰，我们几次让周爷爷解开给我们看看，周爷爷都不肯，说那可是我的宝贝。
　　一次周爷爷午睡时我和几个小伙伴终于忍不住偷偷摸到周爷爷床边，想解开那个烟袋看看到底里面是不是装着宝贝，可刚要动手，周爷爷就被惊醒了，他似乎看穿了我们的心思，点了一支烟，默默抽了几口，陷入沉思中，好一会才清了清嗓子对我们说，好吧！告诉你们，烟袋里的宝贝是玉米粒。我们轰地麻雀一样笑着跳开了，玉米粒算什么宝贝呀！
　　周爷爷动情地说，对于我来说这些玉米粒就是宝贝中的宝贝，他救过我的命。周爷爷告诉我们，当年长征路上，粮食吃光了，树叶树根全吃光了，最后连皮带都煮着吃了，那是他才15岁，整天饿得迈不动腿，可再累也不敢掉队，有一天部队在进入草地前修整，，周爷爷饿得实在不行了，趁着夜黑，他穿着那件早扯光了棉花的夹袄跑到不远处的一个村庄，进了村子挨家敲了十几户人家的门，可都无人回应，最后周爷爷无比失望地敲开了一家的院门，一个举着煤油灯的老大娘开了院门，周爷爷扶住院门对大娘说他几天没吃饭实在饿得不行了，他想用身上唯一的一块袁大头跟大娘换点粮食，哪怕一点点也行，大娘仔细盯着她看了几眼让他进了屋，从床下的一堆破衣里找出一个旧瓦罐，将瓦罐里仅有的几捧玉米全倒进周爷爷干粮袋里，周爷爷满心欢喜地走了。有了这些玉米，周爷爷挺过了难关，在有战友饿得实在不行时也悄悄分几粒跟他们，给他们鼓劲……直到走完长征，周爷爷一直留着最后的十粒玉米没有舍得吃，过了草地不久，周大爷洗衣服时在衣服的夹层里发现了那块袁大头，周爷爷不知大娘什么时候偷偷塞进他的衣服里了，抓着那块袁大头嚎啕大哭……周大爷说一部红军长征史，也是军民鱼水情史。
　　周爷爷说，如果没有那几捧粮食，他也许走不出那片沼泽地。
　　解放后，周爷爷曾不远万里去那个小村子找过大娘，想还上买玉米的钱，可村里人说，部队走后不久，大娘在饥荒中饿死了，周大爷想到大娘的坟头给大娘磕个头，却没人知道大娘的坟在哪儿。
　　以后的几十年里周大爷省吃俭用，将积攒下来的钱一次汇到大娘的那个村子资助村里的孩子们读书。他说，那份情他一辈子也还不清，那段回忆永不磨灭。



