      明天就是双十一了。也不知道是由谁兴起的，每年双十一店家宣传，顾客下单就像一阵龙卷风，卷遍了淘宝、天猫、京东……就连步行街，市场的店铺，路边的地摊，反正是做生意的地方，到处都打着“双十一”的口号在明目张胆地提高了价格再冠冕堂皇地喊打折降价。人们疯抢着自己需要的的物品，或者不需要的干脆也抢都回来。
但是没人抢陶大牛，双十一的龙卷风没能把淘大牛卷到需要他的人的身边。或许陶大牛长得太壮了，1米76的个头，180的体重，壮得像头牛，风吹不走也不愿意白费力气了；或许这股风压根就看不上他，甚至讨厌他，因为狂风做事一般都是雷厉风行，所向披靡，但是陶大牛却整天懒洋洋的，像被霜打焉了的茄子一样，整个人软绵绵的，每天不是挂在公园的吊床上，就是躺在客厅的破沙发上睡觉。房间是没他的份的，只有一间房间，他们一家三口租的一室一厅，房间父母住，他只能挤客厅。同龄人个个都脱单了，孩子都满地跑了，就这陶大牛，屁都憋不出来一个，也没人愿意跟他憋一个孩子出来。双十一过了一个又一个，商品被狂抢一批又一批，就一个陶大牛，人家看都不看一样，如果他是商品就好了，不是商品，就是服装店的一个塑料模特，估计都会有人多看几眼。唯独陶大牛，顶着健壮如牛的身躯，却无人问津。
双十一就这么把钱“哗啦哗啦”地吹进各个老板的腰包，却把祸吹进了陶大牛的家。陶大娘出事了。陶大娘是一名清洁工人，今年54岁了，她勤勤恳恳日复一日年复一年地干着这份苦差事，领着这份微薄的工资养着这个不争气的家，养着一个无所事事的陶老头和一个好吃懒做的陶大春。今天，陶大娘出车祸了，她在街道上打扫卫生的时候，一辆电动车不长眼睛地超陶大娘撞了过来，淘大娘重重地倒在地上爬不起来，幸好有早起路过的行人看到，才揪住要逃走的电动车主，把陶大娘送到医院急诊。
陶大牛一得到消息，撒腿就往医院跑。陶大牛好吃懒做归好吃懒做，但他还算是一个孝顺的人。平日里任凭陶大娘怎么说怎么骂甚至动手打，他都骂不还口，打不还手，有事怕陶大娘骂得口干了，骂得累了，还倒上一杯水搬来一张板凳让陶大娘边喝水边坐着骂。现在陶大娘出了事，一根肋骨骨折，盘骨错位，还伴着肝出血。这陶大牛急得要找电动车主拼命，在众人的拉扯和劝告下，才慢慢地平息下来。
目前最重要的是陶大娘的伤，马上要住院手术，医院要求要交1万元的押金，后续费用再慢慢交。肇事者也是一个上了年纪的人，他翻遍了口袋也只有500多现金，他家里也不富裕，他一听到要这么多钱抱头蹲在墙角，不停地用拳头捶着脑袋，喊自己倒霉碰上了这么一摊事，一时半会也凑不够这1万块钱的住院押金。陶大春又急又气，揪着那肇事者要他想办法，人是他撞的，祸是他闯的，这钱就该他出。
“你赶紧想办法凑钱，我妈还在等着手术，她万一有个三长两短，我饶不了你！砸锅卖铁你都得把钱给我马上交上！”陶大牛急得大喊。
“小兄弟，我也是一个穷苦人，一大早我是赶着去批发点菜回来买，无意间撞到大娘，我这一时半会的肯定凑不够手术费啊。”肇事者难过极了。“人命关天，我们都分头联系一下家人亲戚，看看能凑多少是多少吧，该负的责任我一定会负的，我也跑不了是吧，赶紧吧！”肇事司机还算老实，知道情况严重，不敢再有逃跑推卸责任的念头。
陶大牛没办法，只好从口袋里掏出手机。他解开手机密码，手指头却僵停在屏幕上端。电话该打给谁呢？自己没有亲兄弟姐妹，打给大伯吧，前几天父亲才跟大伯因为老家祖辈留下的那点地基大吵一架，估计现在气还没消呢。但是现在能怎办呢，都是亲人，遇到困难了再生气也会帮吧。
他犹豫了许久，还是拨通了大伯的电话，“嘟嘟”响了好久之后，电话那头传来了大伯母的声音。
“怎么样啊？不死心还打电话回来纠缠不清是吧，你一家都出去了，家里那点东西还那么惦记着啊，还要不要脸啊……”
“伯母，你听我说，”陶大牛不得不打断伯母的话，“我妈今天早上被车撞了，现在在医院要马上动手术，需要交1万块押金，您能不能先借点钱给我，我会尽快还您！”
“要钱哪！没有！谁撞的你跟谁要去啊，你大伯这几天下雨风湿痛都在家忍着呢，我们哪有钱啊。”“钱多呢，借钱，拿什么还！”伯母挂上电话的时候，还传来了嘀咕声。
钱没借到，还挨了一顿数落，陶大牛气得满脸通红，但也没办法，谁让躺着急救的是自己的母亲呢，谁让自己没钱呢？
对了，打给大舅二舅吧，虽然他们家庭状况也不是很好，但毕竟是亲舅舅，总不能丢着自己的母亲，他们的亲妹妹不管吧！母亲和大舅大舅妈关系最好，电话打给了大舅，大舅一接到电话让他别着急，他和大舅妈马上到，但1万块钱的住院押金他们也实在凑不上，手头上刚卖了香蕉900块，马上拿过来。舅舅家离县城坐车也要一个多小时的时间呢，900块远远不够啊。
接着，他又打了电话给小姑，大姨……三大姑六大婆，能想到的他都打了电话，结果钱没借到多少，骂倒是招来很多。哪回见到不骂呢，陶大牛就是在他们的鄙视中，骂声中不争气地长大的，陶大牛早就想到会挨骂了，要不是为了母亲，他是绝不会打这些电话的。最后他想到平时和自己吃喝玩乐的哥们，可是这个不是出差，那个就是也生病了，还有的在家照顾坐月子的老婆没空过来。
“呸，什么家人亲戚朋友，狗眼看人低！”平时看不起自己就算了，现在真正有困难了还说三道四，落井下石。特别是那群狼心狗肺的东西，平时吃喝玩乐，我陶大牛花钱请客的时候，也没见谁没空，海吃海喝的时候是兄弟，现在都成了大忙人，陌生人。陶大牛越想越气，气得把手上的手机“啪”的一声砸到了地上。
医生又来催缴费，再不缴费病人有什么事情，家属负责。陶大牛又气又急，肇事司机刚好也走过来，他也只筹到2000块钱。陶大牛和肇事司机赶紧拿手头仅有的2500块去交了费，哀求医生先动手术，他们继续筹钱。医生看了摇摇头，知道他们也是没了办法，病人等不得，只好答应先动手术，并叮嘱他们尽快筹钱。
看着陶大娘被推进手术室，陶大牛和肇事司机心里的一块大石头终于落了地，不管怎样，总算能手术了。
“大牛，大牛，电话怎打不通呢？害我好找！”大舅，大舅妈扶着年迈的老外婆，气喘吁吁地走来了。
哎呀！打电话给大舅的时候只告诉他们在哪个医院，忘了说哪个楼层，手机被自己摔坏了，大舅联系不到自己，打听找到这里不容易吧！
“大牛，你妈没事吧，啊，在哪呢？”年迈的外婆着急地问。
“刚进手术室呢，没事了，别着急！”大牛见到外婆，突然有种心里酸酸的感觉。
“大牛，这是我和你外婆攒的钱，一共2500，先拿着应急啊！”大舅妈把一个布袋递了过来。
大牛的眼眶红了，眼泪在眼眶里直打滚。从小到大，自己一直不被人看好，家境贫穷，父亲的不务正业和自己的好吃懒做，让家里一直贫困，让母亲一直难过。他们家在亲戚朋友的眼里就是一个笑话，去哪都不得待见。只有舅舅一家和外婆，平时看在母亲的面子上，经常接济家里，对他也和颜悦色，好心劝说。但是，自己曾经总是对他们大呼小叫。没给过他们好脸色，一意孤行，甚至觉得他们啰嗦，无法沟通。陶大牛越想越难过，拉着老外婆的手竟小孩般“呜呜”地哭了起来。
舅舅从地板上捡起他摔坏的手机。把他放到陶大牛的手里。读过几年书的舅舅语重心长地对陶大牛说：“借不到钱把手机摔了吧，别嫌舅舅啰嗦，也不要怪他们，没有人天生就有义务要帮你，帮你是情，不帮你是理，怪不得别人嘞！要怪就怪自己吧，都这么大了，还不好好找工作养活自己。别人都养老婆养孩子了，你还这样，连。”
“是嘞，大牛，听你大舅的，好好工作，别再跟那些不三不四的人在一起瞎混惹你妈生气了呢，你妈为了你和你那不争气的爸操碎了心呢，你一定要争气，别让人瞧不起！”舅妈也掏心窝子地说了几句。
陶大牛握着老外婆的手，轻轻地点了点头，这么多年来，自己第一次这么心平气和地接受了舅舅舅妈的说教。他心里明白，不是自己长大了，也不是自己想通了，而是自己真正遇到事了。人确实只有在遇到困难的时候，才知道谁才是真正对自己好的！
陶大娘手术成功无大碍，推进病房休养的时候，单位领导过来慰问，并带来了3000块慰问金。小姨小姑也都陆陆续续地过来了，多多少少也凑了一份力。1万块钱的住院押金总算是凑够了。但是，压在陶大牛心里的石头却越来越重，他看看躺在病床上日益苍老的母亲，想想不知道在哪里瞎混联系不上的父亲，觉得自己肩上的胆子越来越重了！
“我绝不能再无所事事了！绝不能再让别人瞧不起我，瞧不起我的家人！”陶大牛在心里暗暗发誓……


