      　　苏茜伸了个懒腰，放下手中的笔，看向纸张中的字眼“神”
　　这是苏茜最新的灵异小说作品，刚刚完稿，正准备上传。
　　苏茜是个网络小说家，专写灵异悬疑类。
　　写作两年了，获得过两次全国网络灵异悬疑小说大赛的亚军，被评为天才网络灵异小说家。
　　但苏茜并不满足，觉得在写作这一行上至少要得过一次冠军，才能算得上是圆满。
　　一夜没睡，她揉了揉两只黑成了熊猫眼的眼睛，开始计划着上传的事。
　　彭……这时宿舍门被推开了，确确地说是被撞开的，进来的是她的室友顾欣。
　　“怎么回事！”苏茜皱眉，惊讶地看着这个冒失的室友，心里有些不舒服。
　　门是被撞开的，声音很大，苏茜还在回味着小说中的惊悚情节，这巨大的声响吓了她一跳。
　　顾欣很着急的样子，快步走到苏茜面前。
　　“小茜你还记得吗？两年前在城郊寺庙……”她语气急促，很慌张的样子，眼睛里还隐约闪烁着恐慌。
　　“城郊寺庙……那里怎么了？”苏茜问。顾欣恐慌的样子，让她觉得莫名其妙。
　　“……你仔细回忆一下，城郊寺庙，后山的荒塔，还有那个突然出现的……老和尚……”顾欣嘴唇微颤，有些吐字不清。
　　老和尚！这三个字眼如闪电般刺入苏茜的内心，让她愣了一下。
　　“你怎么又提起这件事情了？不是说好了要忘掉的吗？”苏茜狠狠地打了个寒战。
　　猛然间那个僧人的面孔又浮现在脑海里。他驮着背，枯黄褶皱的脸，一身破旧的僧衣。
　　苏茜从来都不是一个以貌取人的人，但老和尚的相貌实在是太吓人了，瘦得只剩下一层皮，活脱脱就是个刚从棺材里爬出来的干尸。就算是苦修僧也瘦不到那种程度。
　　这副模样令苏茜的脑海里不由自主的浮现出恐怖片里的一些画面，
　　老和尚的周围仿佛缠绕着一股阴森森的气息。面对他时，那种感觉……就好像是医学院解剖实验室里，泡在福尔马林里面的尸体忽然睁开眼睛冲着你微笑一样，毛骨悚然。
　　但令苏茜印象最深刻的并不是老和尚恐怖的相貌，而是……老和尚当时紧张、战悚、恐慌的表情，他全身都在颤抖。
　　当时他死死地抓着苏茜的手，脸色煞白。拼命的追问她们，有没有进去过？
　　有没有进去过？
　　有没有进去过？
　　有没有进去过？
　　有没有进去过？
　　有没有……
　　没完没了的重复着这句话，就好像失控的疯子……那座塔里面似乎有着令他害怕到东去理智的东西。
　　“你以为我愿意回忆吗？我……”顾欣脸色惨白。“出……出事了……”
　　“出事了？什么事？”苏茜不解地皱眉。但下一刻她睁大眼睛，脸色骤变，惊讶地问道。“难道你们……那座塔……你们进去了？”
　　“是……我！”顾欣点点头。“还有……雯雯，梦清她们都进去了。”
　　“那你们没有没碰到……碰到什么不干净的东西。”苏茜下意识地问出了这个问题。
　　说完之后她才反应过来不对劲。她是个灵异悬疑类的小说家没错，但一直是个无神论者，怎么会鬼使神差的问出这种荒谬的问题呢？
　　当她还在纠结自己为什么会问出这种问题的时候，顾欣却猛的一颤，那句“不干净的东西”让她的脸色更加苍白了。
　　苏茜被她这个样子吓到了，连忙问道。“你……没事吧？”
　　顾欣言辞闪躲，慌乱地说。“没，没什么……”
　　忽然她从回忆中惊醒，猛抬头恐慌地看着苏茜。“小茜，我们……我们看到了神……”
　　“啊？神？？”苏茜愣了一下，表情僵在空气里。
　　认真打量了一下自己这个室友。她被这个神转折呛到了，一下子转不过弯来。
　　但遇到了神？然后被吓成了这个样子？这是几个意思？
　　且不管这世间有没有神！但是，就算有，并且还被自己给撞上了，这其实是件好事吧？
　　苏茜松了口气说。“我看你是做恶梦了吧，你太紧张了，先喝杯水吧。”
　　说着走到书桌前，倒了一杯水给顾欣。
　　顾欣失神地接过，抿了一口。清甜的水流入嘴巴，却没能让她清醒过来，反而下了一跳。她嘴里不断地念叨着。“不对，不对！那不是神，是……是恶魔。不不……也不是，不恶魔。那是，是……是鬼！啊……”
　　她忽然双手抱头，猛的惊叫。苏茜吓了一跳了，连忙扶住她，轻抚着她的背部，让她慢慢冷静下来。
　　苏茜关切地说。“好了好了，别想了，别回忆了，那些不好的事情都忘掉吧！”
　　又过了好一会儿，顾欣绷紧的神经才勉强缓和了一些。
　　这时苏茜才问道。“昨晚你们究竟去了哪里了？一夜没回来就疯疯癫癫的？不会是遇到坏人了吧？”
　　苏茜狐疑地看着她。“要不要报警？”
　　“不，不行！”顾欣又吓了一跳，方才稍稍缓和地精神瞬间又紧绷起来。“报警没用的，我们……我们逃不掉了。”
　　“什么逃不掉了？”苏茜也开始有点紧张了。
　　她胆子并不是很大，有句话说，写灵异悬疑小说的人一般都很胆小。因为只有胆小的人才能深刻的体会到什么是恐惧，也才能用文字将那种惊恐地感觉清晰的描绘出来。
　　苏茜就是这样的人，她在书里用各种恰到好处的词汇把读者们吓得半死的同时，她自己也被吓得半死。
　　顾欣这样一惊一乍的，让她也觉得背脊凉嗖嗖的。加上昨天赶稿，一夜没睡，她的精神状态也好不到哪里去。
　　“我不是一直都没有灵感吗？于是我就和雯雯她们就约好了出去走走，到阴森恐怖一点的地方去收集素材。这附近唯一符合要求的地方就是城郊寺庙后山那座阴森森的慌塔了，所以我们……我们都进去了！”
　　410宿舍的四个女孩，写悬疑小说的可不仅仅只是茜而已。很巧，她们四个人都在写。最先带头的甚至不是写得最好的苏茜，而是林语雯。但林语雯她们并没有苏茜这样好的天赋，一直都是垫底的存在。
　　咽了口沫，顾欣又说，“出来以后我们又遇到了那个老和尚……”
　　苏茜问。“他知道你们进去了？”
　　顾欣点点头。“是的”
　　“那他有没有为难你们？”
　　“没有！”顾欣说。“他只是给我们讲了一个故事，然后叫我们小心。”
　　“一个故事就能把你吓成这样？是什么样的故事？”苏茜大为惊奇。
　　顾欣是全校出了名的胆子大，她曾在深更半夜，独自一人待在解剖实验室里，面对那些泡在福尔马林里的尸体或者人体器官，一待就是一个晚上。
　　然后第二天威风凛凛地把某学长跟她打赌的一个月的伙食费全部拿走。能把四个人里面最大胆的顾欣都吓成这样，那么这个故事得有多吓人啊？
　　“是关于那座荒塔的一个秘密。”顾欣说。
　　苏茜追问。“什么样的秘密，说来听听，说不定只是那个老和尚编出来骗你们的。”
　　“不，不行……你还是别听了……”顾欣猛的摇头。“会被牵扯进来的。”
　　“不，你一定跟我说，你们这样子我很担心。”苏茜没有说谎，她确实很好奇这是什么样的一个故事，但更多的是担心……担心自己的室友们会出什么意外。
　　“不行……绝不可以。”顾欣依旧摇头。
　　苏茜很严肃地说。“还当我们是朋友吗？你这幅样子我真的很担心，你不说的话我只能去告诉辅导员了。”
　　“就是因为我们是朋友，所以我才不能和你说。”顾欣也很坚持。“我不想你也被卷入这件事情里来。”
　　“好……那我自己去看个究竟，反正那座慌塔离这里也没有多远。”苏茜强硬地说，起身就要往门外走。
　　“不行！绝不可以……”顾欣一把拉住她的手，扯得很用力。苏茜一个没站稳差点跌倒。
　　苏茜站稳了身体，没好气地说。“那你现在可以告诉我这到底是怎么一回事了吧？”
　　顾欣犹豫了一下说。“你确定要听？”
　　苏茜认真地点头。“嗯！”
　　“好吧……”顾欣妥协了。
　　因为她清楚苏茜的性格，苏茜说到做到。万一她真的跑去慌塔一探究竟……想到这里顾欣又狠狠地打了个哆嗦，仿佛那种可怕的回忆又弥漫了上来，潮水般将她淹没。
　　整理了一下思绪顾欣说。“你还记得那座寺庙是什么年代修建的吗？”
　　“清代！好像是康熙年间的吧？都被划为历史文化遗产了，不过抗日战争时期寺院遭到过很大的破坏，如今寺庙大体的外貌都是新中国成立后重修的。”
　　想了想，苏茜补充道。“不过……唯独那座荒塔没有被破坏。大概是因为太荒废了，小日本也没有兴趣去破坏它吧！”
　　“对……就是那座荒塔，至今每年都会有高僧进去做法，除此之外就没有人再进去过了……或者说从来没有人敢进去过……”顾欣狠狠地深呼吸一下，尽量平复自己内心的恐慌，继续说道。“这个故事发生在民国初年……”
　　民国这个词对任何一个中国人来说都不算陌生，这是一个动荡的年代，战乱频繁，内忧外患。
　　在内有军阀割据，内乱不断，把整个国家搞得四分五裂。在外帝国主义联手施压，将这个早已残破不堪的民族逼得走投无路，整个华夏民族岌岌可危。
　　在这样战乱频繁的时代里，最艰苦的当然是平民。这个特殊的时代背景造就了他们悲惨的命运。
　　在那个时代，平民是最可怜的一群人，他们文化水平不高，对这个残酷的世界充满了迷茫。苦难中，他们就像是漂浮在大海里的无根浮萍，找不到任何通向希望的方向。
　　但传承了数千年的华夏文明还是给了他们一点点的精神寄托，倒不至于让他们精神崩溃，而那所谓的精神寄托就是神灵。
　　时至今日，神灵究竟是否真的存在也依旧无人知晓，但在那个年代里，很多人是愿意相信神的存在的。
　　因为当你困苦不堪时，只要相信了世间有神，无论他是否会显灵帮助你，你都可以向他祈祷，并获得一点点的心理安慰。
　　所以也别笑话旧时代的人们迷信愚昧，他们也只是想守住心中最后那一点点虚无缥缈的希望而已。
　　方智走在听缘古塔的第七层里，这里是听缘古塔最高的一层了。他手里提着一盏灯笼，烛光在灯罩中摇曳，散发着苍白色的幽光。漆黑的夜色里，那盏灯就像是飘荡在风中的鬼火一样阴森可怖。他另一只手上揣着一串佛珠，口中念念有词。
　　现在是战乱频繁的年代，人们为了祈求平安，每天都会来寺里求神拜佛。托着战乱的“宏福”寺里的香火很是旺盛。方智作为主持，看着这一切不知道自己是应该高兴好，还是难过好？
　　国难当头，可惜他只是一个小小的主持。虽终日礼佛念经，修身养性，但在坐化成佛之前他也没有半点法力。普度不了众生，他只能督促寺里的和尚们每天辛勤劳作，尽量自给自足。或者常下山去看看是否有需要帮助的人？能帮就多帮他们一下，也不枉费了乡亲们对我佛的信仰。
　　尽管他已经很努力了，尽自己的所能去普度众生，可悲剧还是发生了。这也是不可避免的。因为只要有战争，百姓就会流离失所，然后亲人爱人朋友之间就会出现生离死别。
　　对于这些悲欢离合，他做不了什么，只能念念经，超度所有死去的亡灵。
　　有一个女孩自杀了，就在这听缘古塔的第七层里，她死时穿着红色的衣服。七天前的夜晚，女孩趁着守塔的僧人们都睡着之后，偷偷潜进塔里来当着众佛陀们的面自杀了。
　　第二天清晨，负责打扫古塔的小和尚发现了她的尸体。尸体旁边还有一副女孩用自己的血画下的画……
　　画卷恢宏极了，很难想象这么一副恢宏大气的画卷居然是一个十七八岁的小姑娘绘制出来的。
　　据说画卷里面描绘了诸天神佛与众生，但真实内容没人知道，因为见过那副画的人都死光了。
　　守塔小和尚是第一个看见那副画的人，第一眼他就被画中压抑的景象吓得浑身颤抖。
　　然后再下一个瞬间，他摇摇晃晃的走出房门，双目空洞无神，嘴里不断地念叨着。“这是神？神……我看到了神，原来这就是我们的世界……”
　　好似着了魔怔。
　　方智大师是第二个看到画卷的人。可就算是他，有着多年清修的心境，也觉得全身一片冰凉。
　　那是他见过的最可怕的一副画，灰色昏暗的格调遍布了整张画卷，阵阵压抑的气息、窒息般的感觉扑面而来。就好像站在一场黄昏的葬礼上，头顶阴云密布，乌鸦在那里盘旋着不断地发出嘶哑惨然的叫声。
　　死去的女孩方智认识。对于这个女孩他印象非常深刻。女孩长得很漂亮，十八十九岁的芳龄，性格子柔善良。在那个年代里识字的女孩很少见，会画画又识字的女孩就更加少见了。
　　女孩很会画画，她父亲教的。平日里以作画为生，寺院里挂在墙壁上的画卷，大多也都是她为寺院画的。
　　女孩很崇拜神灵，每天都会来寺里上香祷告。每逢方智主持讲经，她必然到场，听得聚精会神。
　　但也正因为女孩这份天性的善良和对神灵的强烈信仰，导致她在临死前转善成怨。她恨这个世界，也恨这个世界上的一切事物，包括神灵。
　　走在黑暗里，方智叹了口气，这也许是自己的责任。每次女孩来上香祷告，他都会对女孩说“你的真诚和善良佛主会看到的，神佛会在冥冥之中保佑你。”
　　后来一场战乱席卷了这座小城，女孩死在了那场战乱里。那场战乱好像是因为革命志士们为了反对袁世凯复辟帝制而发起的正义之战，是一场内乱。
　　但战争终究是战争，无论它是否正义，最受到伤害的还是平民百姓。
　　战争过后寺庙平安无事，也许是中华民族流传了几千年的对神的信仰保护了这座寺庙，敌对双方都有意避开了这里。
　　但这种信仰却没能保护山下城里的人们。女孩的父母被杀死了，年幼的弟弟被五六个趁乱打劫的流氓生生打死。
　　流氓们没有把女孩也打死，因为女孩长得很漂亮。当然这份美貌也没有给她带来平安，反而将她拖入了比死亡更深的地狱里。她被那几个流氓强暴了。
　　她信仰的神灵没有显灵救她，而她敬重的圣僧为了避开战乱终日躲在寺庙里，禁闭着大门，正在上香祷告。
　　最后女孩绝望了，她看着天空，忽然笑了，嘲笑自己或者嘲笑这个虚伪而残酷的世界。
　　她没有特定的去怨恨至始至终都没有显灵救她神灵，也没有特定去怨恨躲在紧闭大门的寺庙里的圣僧，也没有特定去恨那几个强暴了她的流氓。
　　但她怨恨整个世界，死前她发下了恶毒的诅咒。她诅咒冷漠的世人、诅咒虚假的神灵、诅咒这个冰冷而残酷的世界。
　　此刻，古塔里，整个第七层塔漆黑一片。要是在以前作为古塔最高一层的第一层该是灯火通明才对。因为它的意义是象征着闪耀在夜空中的希望之光，为世人引路。
　　但是今天情况有些不同，不久前全寺的高僧都集合到了这里，做了一场盛大的法事。
　　今天是女孩死去的第七天，寺里决定一定要在头七这天完成对女孩亡灵的超度，净化她的怨念，让她的亡魂得到安息，然后轮回转世。
　　否则女孩的亡魂将化作厉鬼，游荡世间，永不超生。她的怨念太重了，死的时候穿着红色的衣服……按照民间的说法，人在死的时候最忌讳的就是接触到红色的东西。特别是穿着红色衣服死去的人，不管他生前是否有怨念，都有可能因此化作孤魂野鬼。女孩死去时，本身怨念就已经很重了，再加上她穿着红色的衣服死去。
　　若换做平时，超度一个亡灵……哪怕她的怨念再凶猛，也用不着出动全寺所有的高僧。
　　但最近寺里发生了一件很奇怪的事情。
　　事情是从七天前，女孩死去的第一个晚上开始的……
　　僧人的作息时间一般都很有规律。那天守塔的僧人们就像往常一样准时睡觉，第二天准时起床。一切生活起居都在按照过去进行了无数遍的日常课业进行着。
　　但当守塔僧人们睁开眼睛的时候，他们惊呆了。他们没有睡在自己的房间里，也没有躺在自己的床上。
　　而是集体躺在了古塔的第七层、最中间供奉着菩萨的房间里，他们在哪里安静的睡了一夜。
　　前一天晚上有个女孩也在这里安静的躺了一夜，不过她不是睡着了，而是死了。如果仔细的嗅一下地上的木板，兴许还能闻到血腥味。
　　和尚们你看看我，我看看你，都各自看到了对方眼中的茫然。
　　没人懂得自己为什么会睡在这里，根本就没有睡觉前来过这里的记忆。唯一令他们印象深刻的是，梦里他们都听到了女人的哭声，声音带着无法言喻的压抑感，空洞遥远，又仿佛近在耳边，直达灵魂深处。
　　事后守塔僧人们彼此间守着沉默，哪怕是对同样在这里睡过一夜的同伴也保持着沉默，彼此心照不宣，把这个秘密埋在了自己的心底。
　　他们都不愿说，也许是联想到了某种可怕的禁忌。
　　后来，他们把这件事情汇报给了方智主持，方智吩咐他们不要在意，也不要把事情声张出去，然后每天安排一个高僧去哪里诵经。
　　可惜念经并没有什么用处，这样的情况还是接二连三的发生了。
　　直到第五个晚上，一位德高望重的老僧人申请去那间房间守夜。方智答应了他的请求，同时派了五个弟子作为陪同，顺便保护老僧人。
　　那天晚上是寺里自那个女孩之后第三次有人死亡，这次一死就是六个。
　　此刻回想起来，方智记忆尤新。那天晚上，先是一声尖叫划破了寺里的宁静，也惊醒了寺里所有的和尚。
　　尖叫声音很短暂，却仿佛带着一股魔把这声尖叫和冰冷的恐惧带入所有人的灵魂深处。
　　尖叫声传出后，方智是第一个赶到后山古塔的人，然后在古塔前驻足，他没有上楼，因为没有那个必要了。
　　六名僧人静静地躺在他的脚边，包括那位得道高僧。他们横七竖八的躺在那里，嘴巴、鼻子、眼睛，耳朵都是血，他们已经气绝。
　　看此情形，他们似乎是从第七层上直接摔下来的，鲜血染红了地面。
　　他们面容扭曲，瞳孔无限放大，说明他们死前看到了某种极其可怕的东西。
　　方智身后，僧人们陆续赶来。他们也在古塔前停步。先是惊呼，然后沉默，最后十多个武僧冲上听缘古塔。
　　可惜上面空无一人，没有凶手，或者说凶手是黑暗中他们看不到的某种可怕的禁忌。
　　忽然有一阵清风吹来，所有人都忍不住打个寒噤。
　　方智一直盯着一扇窗看，那是第七层房间的窗，数天前有个女孩死在那里。窗门在苍白的灯光中随风摆动，发出轻微的吱呀声。
　　方智忽然全身发凉，寒意触电般流过全身上下的每一个角落。黑暗中仿佛有某双眼睛，正透过那扇窗户注视着他们，它无声恶毒的嘲笑着，所有人都能感觉到压抑、窒息的感觉扑面而来。
　　看不见的怨气正在那间房间里迅速地累积着，一个灵魂正在慢慢地腐朽。腐成千疮百孔，直到化作腥红的血色。就像民间里流传的那样，含恨而终的灵魂会化作鲜红如血的厉鬼，最终它的怨念，它的诅咒会吞噬世间的一切生灵。
　　“整座塔都搜过了，没有看见任何人。”一位大师拍了一下方智的肩膀说。
　　“召回所有的武僧封塔，明天开坛做法。”最后又看了一眼那扇窗，方智脸色苍白说。“争取在后天把她送走，否则……”
　　“哪个她？”身边的大师愣了一下，然后醒悟过来，猛地抬头“你是说……”
　　下一刻他捂住了自己的嘴巴，眼神恐慌。他忽然反应过来，有些事情不宜说出，说出来便犯了禁忌，心领神会便可。
　　现在就是女孩死去的第七天晚上了，也就是头七之夜。传说死去的人会在这天回到她死去的地方再看一眼，然后才去地府轮回转世。
　　这两天寺里比较沉闷，阴霾笼罩在所有人的头顶，法事已经连续做了两天了，至于没有没用没人清楚。
　　方智也不清楚。他虽然是个修行之人，但他不是驱魔师。正宗的佛法讲究的是修身养性、行善积德，以普度众生来成就自身成正果。方智没学过驱魔，所以对于鬼神之说，他也相当模糊。
　　这两天，全寺封塔，法事不分白天黑夜的做，事情结束之前禁止任何游客去听缘古塔烧香拜佛。
　　如今，僧人们对听缘古塔也是闻之色变。到了晚上就更加没有人敢入塔了。所以此刻整座塔笼罩在一片寂静之中，漆黑的夜里只有方智一个人提着灯笼行走在听缘古塔的第七层里，脚步声空洞悠远。
　　在漆黑如墨的夜色里，这种安静很容易让人感到不安。
　　越靠近那间房间，空气就越发冰冷，好似置身于冰窖之中似的。方智也有些害怕，却没有退缩。
　　他真心觉得那个女孩很可怜，所以他不顾师兄弟们的反对，做了一个很大胆的决定。
　　他决定今夜由自己守塔，只有他一个人。如果法事成功了，那么今夜他便不会有事，而如果没有成功……那就当着女孩亡灵的面超度她吧。我佛慈悲，希望她的灵魂尽早安息！方智在心里祈祷。
　　房门前，冰冷的感越发强烈。他忍不住紧了紧衲衣，可并没有用。这寒意似乎并非实质，而是来自于内心。
　　他终究不是神佛，心理素质锻炼得再强，也还是产生了恐惧。
　　他把手放在门把上。房间里漆黑一片，窒息的感觉扑面而来。不点灯也是一种习俗，怕光会惊扰到沉睡的亡灵。
　　他推开了门，灯笼散发出来的苍白色幽光照进了房间里。
　　一瞬间他惊呆了，瞳孔无限放大，巨大的恐惧在心里蔓延，寒意冷冽，就好像无数条冰冷的毒蛇游向四肢百骸。
　　第二天僧人们在第七层的房门外发现了他的尸体，他睁大着眼，死不瞑目。死前一直死死地盯着房间里的东西。
　　“他看到了什么？”苏茜问。她脸色苍白，久久才呼出一口气。
　　“尸体！”顾欣说。“满屋子的尸体，吊死在那间房间里。”
　　“尸体？”
　　“嗯！看过那副画的人都离奇地自杀吊死在那间房间里了，还有给女孩做过法事的所有高僧们。他们都死了，大概有二十多个吧？”顾欣轻声说。“塞满了一整屋。”
　　“后来呢？”苏茜又问。“那座塔就这样被封掉了，所以后来才荒废成了现在这样？”
　　“没有，封塔是后来的事。方智主持死亡以后，寺里只是禁止任何人夜间进入古塔而已”顾欣说。“而那副画也被封存在第七层的某处，直到两年后……”
　　慧悟刚来寺里不久，目前还是个打杂的小和尚。师兄们都守口如瓶，所以他并不知道两年前在寺里，曾经发生过的可怕事情。
　　今天轮到他值日，打扫听缘古塔的第七层。第七层不是很大，只有三间房间。但角落很多，打扫起来绝不是一件简单的事情，又只有他一个人在打扫，所以估计要忙上一整天了。但慧悟并不抱怨，这也是修行的一种。
　　他很感激师父，要不是师父收留了他，他恐怕已经饿死了。怀着这样的心情，师父交给的每一个任务，他都会拼命的做到最好。
　　慧悟原本有个家，但毁在了战乱里。逃亡的时候跟家人走散了，他都不知道自己的父母现在是否还活着，当然他的父母也不知道他现在是死是活。
　　忙了一整天了，总算是扫得差不多了。右手边还有一间小房间没有打扫，他准备推门进去，却忽然愣住了，他迟疑了起来。
　　他看见脚下有一块锁头，上面锈迹斑斑，显然是因为太久没换锁，所以锁头坏了从门上掉了下来。
　　可以肯定这扇门是一直被锁着的，那么是不是不允许有人进入？慧悟想，要进去吗？自己也是寺里的和尚，应该……不算外人吧？
　　于是他轻轻的推开了门。或许他将会后悔自己推开了这扇门，可惜有些事情后悔是没有用的，而有些事情你连后悔的机会都没有。
　　门打开了，灰尘扑面而来，慧悟被狠狠地呛了一口。他挥舞衣袖，挥散灰尘。抬头看去，房间里全是蜘蛛丝，显然这间房间已经很久没被打开过了。
　　里面昏暗得很，所有窗户都被人用木板钉死。只有被他推开的门连接着外面，一点点光线从门口照了进来。
　　慧悟皱了皱眉，总觉得很不对劲。可究竟是哪里不对劲呢？他摸了摸自己光秃秃的脑袋，思来想去，可依旧没想明白究竟是哪里不对劲。
　　外面蝉声如雷，慧悟的心情也越来越烦躁。总有一股压抑感缭绕在心间，挥之不去。可什么会觉得压抑？难道是因为房间太昏暗的缘故？
　　也许开窗会好些！
　　慧悟走到一扇窗前，尝试着将它打开。吱呀一声，木板断裂，被钉死的窗户轻而易举就被慧悟打开了。并不是因为他力气很大，而是时间长了，钉窗的木板也被虫蛀坏了。
　　窗户被打开了，新鲜的空气蜂拥而入。慧悟狠狠地吸了一口，可压抑的感觉并没有消退。
　　外面依旧蝉声如雷，他忽然灵心一动，终于明白是哪里不对劲了。
　　外面蝉声如雷，说明此时正直盛夏，天气应该是炎热如火才对，可为何这间房间里会如此的冰凉？甚至是寒冷，仿佛置身于冰窖之中！
　　触电般的感觉流过全身，慧悟狠狠地打了个哆嗦。这种感觉叫做毛骨悚然，慧悟又疑惑了起来。这附近并没有什么危险，为何会毛骨悚然？
　　算了不想了，慧悟摇了摇头，心想，也许是某种禅机吧？过后去找师父解解禅便是。
　　阿弥陀佛！慧悟朝着佛像一礼，然后拿起扫把，开始打扫这间房间。
　　四下看了看房间的整体格局，慧悟松了口气。房间不算太小，但空荡荡的。除了满屋的灰尘和蜘蛛丝外，就只剩下摆放在中间的那口大箱子了。
　　慧悟不知道为什么这么大一间房间，却只摆放了一个箱子？但东西不多，这样打扫起来无疑会方便很多，所以他还是蛮开心的。
　　许久之后，房间里其他地方的灰尘和蜘蛛网都被慧悟清理干净了。唯独那口大箱子上面依旧布满了灰尘，从刚才到现在，慧悟一直都没有动过它。
　　不是嫌它太脏，而是慧悟一直有种强烈的直觉……直觉告诉他，那个箱子绝对不可以碰！哪怕是……死都不可以……所以对于中间的大箱子，好几次慧悟都是直接略过。
　　可如果就这样放任它不管的话，师父交代下来的任务就不合格了。迟疑了一下，慧悟终究还是伸出了手，打开箱子。
　　啪嗒一声传来，手刚刚碰到锁，锁头就掉在了地上。它生锈已经很严重了，慧悟只是轻轻地碰了一下，它便自动脱落。
　　等下去跟师父道个歉，然后换一把锁吧！慧悟想着。
　　这里面装的会是什么呢？竟需要占用到一间房间来放？这个念头在慧悟脑海里一闪而过，他很好奇，可随意打开的话会不会被师父骂呢？
　　慧悟看着箱子，好奇心越来越重。最后在好奇心的驱使下，他怀着忐忑的心理，鬼使神差地打开了箱子。
　　一瞬间，冰冷的寒意扑面而来，他狠狠地打了个哆嗦。恐惧也在心里蔓延开来，让他觉得浑不自在，背脊凉嗖嗖的，同时内心不安的感觉也越来越强烈。可箱子已经打开了，该发生的事在箱子打开的一瞬，就谁也阻止不了了。
　　就像潘多拉魔盒，在打开的一瞬间，魔鬼就已经冲出了盒子，死亡也已经扑面而来，你就算再将它关上，也已经于事无补了。
　　慧悟当然不会知道自己即将放出魔鬼，否则的话，就算要他死，他也绝对不会打开这个箱子。
　　一幅画？慧悟愣了一下。有些奇怪仅仅是一幅画卷而已，居然要用到一间房间来装？难道是什么稀世珍宝？
　　好奇心一起，慧悟就忍不住打开了画卷。
　　神？
　　心里猛的一紧，首先映入眼睛的是一个腥红的大字“神”只是才看到了画卷的一点，他就觉得浑身不自在。
　　这幅画放在这里应该已经有一段时间了，但那红色的墨迹却依然那么色彩鲜艳，就好像是用刚刚滴下去的鲜血勾勒出来的字迹一样猩红鲜艳。
　　慧悟继续着打开画卷的动作，最后整副画卷都打开了。
　　一瞬间慧悟惊呆了，他呆呆地看着那副画，无与伦比的压抑感扑面而来，仿佛整个世界都昏暗了下去。
　　十几秒钟后，慧悟摇摇晃晃的站起，木讷的转身走向门外，口中一直喃喃自语“神……原来这……这是神么？我看见了神……原来这就是……我们的世界啊！”
　　他疯了，仿佛失去了灵魂。又像一只被人操纵的傀儡，身体不再属于自己。
　　“他死了？”苏茜皱了皱眉问道。
　　“是。”顾欣点了点头。“他将那副画挂在听缘古塔的塔顶，然后就自杀了。”
　　“他被那个女孩的鬼魂附体了？”
　　“应该是吧！”顾欣脸色苍白。“事情还没结束，他将那副画挂在塔顶，后来一共有三十多个僧人看到了。然后他们也都疯掉了，集体从听缘古塔的第七层跳楼自杀。死的时候一直喃喃自语，神……我看见了神……原来……这就是我们的世界！”
　　“这时僧人们才注意到原来那个女孩的鬼魂并没有离去，她一直存在于黑暗中，冷冷地俯视着他们。等待着某一天能够重见天日，继续对这个世界宣泄她的怨恨。”顾欣说。“从那以后听缘古塔才被封掉的。”
　　故事听完，苏茜沉默了一会说。“听你这么一说，我倒是很想见识一下那副画呢！”
　　苏茜有些紧张，好几次被故事中跌宕起伏的情节吓到，可好奇心也被勾了起来。
　　她并不怀疑这个故事是顾欣编出来吓她的，顾欣还没有那么丰富的想象力，否则的话两次全国网络灵异悬疑小说大赛，她就不至于每次都垫底了。虽然这么想有些对不住这位室友，但这是事实。
　　当然，这多半是那个老和尚故意编出这个故事来吓唬顾欣她们的？但如果是真的呢？
　　如果是真……那岂不是就可以证明鬼神是真实存在的了？这个念头在苏茜的脑海里一闪而过，她眼睛一亮，好奇心前所未有的燃烧起来。
　　她是个无神论者，但两年来在她不断地寻找小说素材中，她认知了许多全国各地光怪陆离的事件，这些事件很多都是未解之谜。
　　但它发生的过程带给人们的震撼都是无法想象的，也许也只有亲身经历过才能体会到其中的恐怖和透彻心扉的寒冷吧？
　　苏茜没经历过什么特别的事情。她所有的文章都是凭借自身丰富的想象力勾勒出来的，也许已经足够吓人了。
　　但这毕竟是凭空想象出来的东西，缺少了最为本质的真实感。这也许就是为什么她一直无法拿到全国灵异悬疑小说大赛第一的缘故了吧！
　　鬼神真的不曾存在过么？那为什么世界各地的神话传说竟都如此的相似？要知道，远时期交通手段十分有限，世界各地的先人们根本不可能有相互交流的机会。
　　但他们流传下来的神话传说却是如此惊人的相似，如果你用心体会，甚至还会被那惊人相似度吓到……所以说不定鬼神真的存在过。
　　他们曾现身过，足迹踏遍这世间的每一个角落。先人们看到了，把他们的形象记录了下来……世界各地，所有先人们看到的都是同一种生物——神。
　　所以他们的流传下来的神话传说中神灵们的形象，才会如此的相似。
　　“不过如果这个故事是真的，那么那副画应该早就被毁灭了吧？”想了想苏茜又说。“这个故事很不错哦，可以借鉴一下。”
　　苏茜露出狡黠的笑容。“嘿嘿……顾欣我忽然想到一件事。不知道那个老和尚有没有将这个故事讲给别人听过。如果没有，那也许你和雯雯她们可以借鉴一下这个故事哦，这样一来，这次的灵异悬疑小说大赛你们就不用愁找不到灵感啦。”
　　“你不相信我？”顾欣瞪大眼睛盯着苏茜，她的眼睛里满是血丝。
　　“不是不相信你，只是光凭一幅画就能杀人……那抗日战争的时候，和尚们干嘛不把画拿出来，挂在小日本的大本营里？”苏茜皱着眉头说。“很荒谬对不对？”
　　“可是……对了，对了！那副画，那副画！”顾欣猛地一哆嗦，整个人毫无征兆的紧绷起来。
　　“那副画……”她颤抖着声音说。“那副画并没有被毁掉，它一直被存放在听缘古塔的第七层里。”
　　“但它现在已经不在那里了……苏茜你知道吗？我们……我们把画偷了出来，我们把画偷了出来。”顾欣再次陷入了某种极度的恐慌之中，声音带着哭腔。“那个女孩……那个女孩她不会放过我们的，她迟早会来找我们的……”
　　“不，不对，不对……”顾欣浑身哆嗦。“我们不是什么事情都没有，只是时间还没到……只是诅咒还没来，所以我们都还活着。可是……快了，很快她就会找上我们了。她不会允许我们活得太久了，我们触犯了她的禁忌，我们接触了她的诅咒。”
　　“对了。”顾欣猛起头，惊恐的看着苏茜。她摇着头，眼中满是绝望。“一定是这样的，我明白了，我明白了，一定是这样的。她允许我们活到现在，一定是想让我们把这个故事流传出去让更多的人听到，让更多的人……因为好奇而去看那副画。”
　　她茫然的看着苏茜说。“小茜对不起，我不该讲给你听的，不该讲给你听的，诅咒已经由你传递下去了。而现在……我们这些第一批看到画的人对她来说已经失去价值了吧，所以她要来找我们了，我们都要死……”
　　“你太紧张了，要不我们……”苏茜迟疑不定，又担心地看着顾欣说。“还是去看一下陈老师吧。”
　　“不，不用了。”顾欣摇头，眼睛里闪过一丝惨然。“小茜，你知道吗？我从来没有看到过那么可怕的画，那根本就不是画。那是恶鬼……是恶鬼组成的地狱。”
　　回忆着昨天的经历，顾欣又狠狠地打了个哆嗦。她想不出别的形容词来形容那幅画了，只能“地狱”这两个简单而又贴切的字眼。
　　接着，她又说。“一个女人的笑声……一个女人在那幅画卷里冲我们笑。我和雯雯她们都吓坏了，我们不顾一切地跑出房间，跑到了外面的池塘边上，可是你猜在池塘里我们看到了什么？”
　　“什么？”苏茜下意识地问。
　　“一个人脸，一个女孩的脸，是她，是她来了。”顾欣颤抖得更厉害了。“她一直再说，来陪我，来陪我，来陪我……一直重复，直到我们发了疯似的逃离哪里，可那个声音还是追了上来。它一直缭绕在我耳边，挥之不去。”
　　“是你太紧张了，出现幻觉了吧？”苏茜皱眉，脸色逐渐凝重起来。
　　从刚才到现在她一直盯着顾欣的眼睛看，从那双眼睛里，她找不出半点开玩笑的痕迹，这说明顾欣所说的一切很有可能是真的了。
　　苏茜又问。“雯雯她们也看到了？”
　　“是，我们都看到了。”顾欣点了点头。“如果只是我一个人看到的话，我也愿意相信那是幻觉。可是雯雯、梦清也都看到了。三个人同时看到同一个幻像，细节上也丝毫不差，你觉得有可能吗？”
　　铃铃铃……这时一阵刺耳的铃声打段了两人的谈话，是顾欣的手机响了。
　　顾欣愣了一下，沉浸在回忆中的她，似乎没有反应过来。
　　苏茜提醒。“不接吗？”
　　“嗯……接，接……”顾欣应了一声，下意识地拿出手机，按下接听键放在耳边。
　　巨大而急切的呼喊声差点震伤了顾欣的耳膜，还没等顾欣打声招呼，手机里就传来了林雨雯急切而恐慌的喊声。通过声音苏茜和顾欣都可以感受到林雨雯此时的惊恐。
　　“欣欣……不好了，不好了，完蛋了，我们都要死了。她……她来找我们了。”电话里，林雨雯的声音里带着哭腔。“梦清她……梦清……”
　　“怎么了？梦清怎么了？”顾欣猛地从椅子上站起，不好的预感漫上心头。
　　“梦清她……梦清死了……”电话里林雨雯语无伦次。“她来了……欣欣，那个女孩来找我们了，我们跑不掉了。”
　　咣当一声，手机落地，顾欣吓得面无血色。忽然，她眼角余光一撇，然后呆呆地回头，看着苏茜。或者说是……看着苏茜的身后。……
　　巨大的恐惧从她瞳孔里折射出来，映入苏茜的眼里。
　　“啊！”顾欣尖叫一声夺门而出。
　　苏茜吓了一跳。刚才……顾欣是看了一眼自己身后，然后才吓得跑出去的吧？
　　苏茜愣愣的想着，忽然觉得身后一片冰凉。
　　她慢慢地回头，不敢转得太快。好像害怕会惊扰到身后的死神？恶鬼？或者……别的什么东西？？
　　终于，她成功转身看向自己身后。恐惧也在这一刻扩张到了极致，后面会有什么？想到这里，苏茜毛骨悚然……心跳仿佛也在这一瞬间停止。
　　然而在自己身后，她看到的却是一张桌子，一把椅子，还有桌子上面的台灯和几本书。除此之外就只有一扇窗户而已了……
　　什么都没有嘛！吓人！呼～
　　苏茜松了口气。然而，下一个瞬间，她脸色骤变，然后夺门而出，朝着顾欣远去的方向追去。
　　刚才，在顾欣的手机里，好像听到林雨雯说……有什么人死了？是谁来的？好像是……韩梦清？？
　　心脏猛地一跳，恐惧和担忧迅速蔓延到全身上下的每一个角落。
　　苏茜追着顾欣往学校门口的方向跑去，一直跑出了校园，追到附近的某个池塘边。
　　在离学校不远的地方有一个很大的池塘，池塘的另一边是一座小山的山脚。山脚下有几栋零星的楼房，山清水秀，环境清幽。
　　楼房是出租的，专门提供给不喜欢住宿的学生们住。但因为环境好，所以每年的房租都特别贵。很少有学生租得起，于是慢慢地房东也会把房子租给某些校外的人。
　　林雨雯就是这里的房客之一，她家里很有钱，是学校里出了名的小富婆，三层的小阁楼，她全部租下，每年的房费足以吓死苏茜三人。平时如果宿舍里太热的话，苏茜和韩梦清她们也会过来蹭房子住。
　　林雨雯租的小阁楼比较偏远，是几栋小楼里最孤立的一栋。清静得很，是个读书学习的好地方。
　　但此时，这样安静清幽的环境却给苏茜带来了难以言喻的压抑感，这种安静让人感觉恐惧，烦躁不安。
　　苏茜没能追上顾欣，她累得气喘吁吁，但没有停下，因为担心韩梦清。
　　她不敢肯定林雨雯在手机里说的内容是不是韩梦死了，她没听清，也不愿相信。但她有一种不好的预感，从刚才开始到现在，右眼皮就一直狂跳不停。
　　更诡异的是，她根本就没有要停下来的意识，即使是累得半死不活，她也不想停下。
　　她似乎根本就没有意识到自己已经累了，好像冥冥之中有一双手推着她一直往前跑一样。那双看不见的手推着她往前跑……一直跑到命运的终点……
　　“啊……”
　　苏茜终于跑到了楼下，林雨雯的房间在二楼。她正准备上去，却听到了顾欣的尖叫声。
　　声音回荡在整栋楼房里，带着无边的恐惧久久不散。不过除了苏茜几人之外恐怕不会有别人听到了，因为这栋楼的确足够偏远的。
　　苏茜急忙跑上二楼，转角跑进林雨雯的房间，门是打开着的，所以她不需要推门，就可以看到房间里的一切。
　　她呆住了，冰冷的恐惧从脚底直冲心脏，又随着血液从血管里流遍全身上下的每一寸肌肤。
　　那一瞬间呼吸停止，心跳停止，仿佛全世界都安静了下来。唯一能感觉到的便是那透彻心扉的寒冷……和巨大得足以令人崩溃的恐惧……
　　苏茜跌倒在门口，呆呆的看着眼前坐在椅子上的韩梦清。
　　韩梦清就静静地坐在那里，歪斜着身子靠在椅子上，眼睛看着门口。但是，她死了，鲜血从她的眼睛冒出一直往下流淌，染红了正穿在身上的她最喜欢的白色连衣裙。
　　她整张脸上布满了划痕，好似被人用锋利的爪子抓过一样，每一道伤口都在流淌着鲜血，狰狞可怖。
　　她睁大着眼睛，眼球突出，露出森森的眼白。她死不瞑目，没有闭上的双眼正死死地盯着门口，仿佛空气中存在着某种看不见的可怕禁忌，正借助韩梦清那死不瞑目的双眼看着在苏茜一样。
　　那双无限放大的瞳孔，折射着同样无限放大的扭曲狰狞和恐惧。这是被吓死的症状，韩梦清死前一定是看到了某种极其可怕的东西。一直到现在她仿佛还在盯着那个东西看，是那个东西杀死了她么。那会是什么？鬼魂么？
　　那它现在在哪里？门口？跟苏茜站在一起？
　　“我刚就上了一趟厕所，回来就看到……看到梦清她……她变成这个样子了。”林雨雯瘫坐在一旁，疯狂地发抖，语无伦次，她似乎已经被吓得处于精神失常的边缘了。
　　韩梦清的身后是一张桌子，桌子上面是一副被打开的画卷。灰色的画轴，白色纸张，红色的墨迹鲜红如血。
　　中间隔着韩梦清，所有苏茜只能看到画卷的一角，但不难猜测这应该就是那副所谓的诸神之画了。魔鬼的画卷……
　　啊！！
　　苏茜终于能发出声音了，她竭尽全力地尖叫。
　　然后猛地起身，转身跑出了那栋楼。她什么都不想了，只想快点逃离那间地狱般的房间。
　　“快，快报警！”顾欣对林雨雯说，然后也追了出去。
　　苏茜跑到池塘边，蹲下，把头埋进膝盖里，身体疯狂的颤抖，她哭了。梦清……梦清死了？？
　　那是跟自己同在一个屋檐下住了两年多的室友……她就这么死了？苏茜从未想过，原来死亡离自己居然是那么的近？梦清才二十岁啊？怎么就那么死了？
　　她那么漂亮，温柔善良，成绩又好。难道不应该有一个美好的未来吗？
　　难道那个故事是真的吗？对了？那幅画？她忽然想起来，刚才林雨雯的桌面上有一幅画，难道说就是那副？
　　寒意触电般流过全身，苏茜毛骨悚然。她忽然觉得四面八方都有一双眼睛在盯着自己，那是血红色的瞳孔，仿佛是死神的眼睛……那个女孩的鬼魂，她一直在盯着自己看么？我也逃不掉了么？我也中了诅咒么？接下来也会轮我到么？
　　不，不对！她甩了甩头。不可能……鬼神这一类东西能信吗？那太荒唐了，对吧？不可能，不可能的，所以这世上没有鬼。
　　那是谁杀韩梦清？对了，那一定是人做的，一定有凶手。可他为什么要那么做？为了财？为了色？都有可能！
　　梦清长得那么漂亮，追求她的人能从校门排到街尾。但也不太可能，因为她衣衫完整，整齐得就好像精心打扮过一样，并没有被侵犯过或者打斗过的痕迹。
　　那么就是为了财了，很有可能。也许凶手是爬到林雨雯的房间里想偷点东西，却意外的被韩梦清看到了，害怕韩梦清报警，于是就把她给杀了。
　　可凶手又为什么要大费周章的把韩梦清尸体朝向门口呢？还有凶手为什么要在她脸上划出那么多的划痕？嫉妒她的美丽吗？所以凶手是个女性？
　　苏茜拍了拍自己的脑袋，想不出答案，觉得有些头疼，加之她已经一夜没睡了，精神有些恍惚。
　　这时顾欣也追了出来，
　　“欣欣你们看到那幅画的时候，看到了什么？听到了什么？把当时的情况再说一遍给我听。”猛然间，苏茜想到了什么，拉着顾欣的手问。
　　“女人，女人的哭声。难道……难道你也听到了。”顾欣睁大眼，看着苏茜说，她满脸惊恐。
　　“没有！”苏茜深吸口气，尽量平稳自己狂跳的心。“不对，我好像……好像也听到了。”
　　苏茜不确定自己是否有听到女人的哭声，刚才她直接吓坏了，什么都没有去注意。好像有！又好像没有！
　　“啊！水面……水面……”顾欣忽然失声尖叫。她脸色惨白，双手捂着嘴巴，眼睛死死地盯着池塘的水面看，整个人一步一步地往后退。“脸……人脸……”
　　苏茜狠狠地打个寒战，猛地回头看向水面，却只看到一片平静的水面。
　　她看了看顾欣，顾欣依旧惊恐地看着水面。苏茜害怕极了，隐约觉得水里一定有什么可怕的东西在盯着自己看，可自己却看不到对方。
　　这种猫抓老鼠般的感觉快要把她逼疯了。她集中精神，看向水面，拼命的想要看清楚令顾欣恐惧的东西到底是什么。
　　然后，她真的看到了，一瞬间，她全身汗毛耸立。那张脸……就在她眼前，在离她不远的水面上。
　　那是一张女孩的脸，很漂亮的脸，却苍白得诡异。女孩忽然咧开嘴，森森一笑，然后她整张脸都裂开了，
　　狰狞可怖。
　　它在对苏茜微笑，狰狞森然，她的嘴唇在动。
　　她在说什么？在说什么？苏茜觉得自己快要疯掉了。下一个瞬间，她读懂了那张脸说出的唇语，那意思是。来陪我，来陪我，来陪我……
　　“啊！！”苏茜终于冲破了恐惧，转身拉着同样被吓呆了的顾欣，拼命地往回跑。
　　说不出的压抑弥漫在空气中。灰暗，冰冷，死亡正汹涌而来，铺天盖地。
　　背后仿佛有一双眼睛在冷冷地注视着她们，那绝对是恶鬼的眼睛。就像顾欣说的一样，也许她们真的逃不掉了，哪怕是逃到天涯海角，那可怕的禁忌依旧会找上她们，然后将她们拉入死亡的深渊里，去陪伴它。
　　“你们……是谁最先看了那副画？”路上，苏茜忽然问道。
　　她虽然胆小，但从来都不是一个等死的人。她坚信一定会有办法解决，就好像小说里说的一样……即是诅咒，那么就一定有解开的方法。
　　顾欣紧张地说。“是梦清，然后是雯雯，最后是我。”
　　如果死亡的顺序是按照看到画卷的先后顺序来排列，那么下一个死的是……雯雯？
　　苏茜猛地一颤，问道。“雯雯呢？”
　　“还在房间里。”
　　瞬间脸色惨白，苏茜大声说。“快，快回去！她有危险，还有快报警。”
　　“已经报警了，但警察还没有来。”顾欣咽了口沫说。
　　再次回到林雨雯的房间，里面还是一样的寂静，压抑，不过这次门却是紧闭着的。
　　匆忙推开门，苏茜和顾欣再次惊呆了。
　　她们不可思议地看着眼前的一切，房间里空荡荡的。
　　没有死去的韩梦清，也没有吓瘫了的林雨雯，血迹也不见了，就好像刚才的一切都是幻觉，根本就没有发生过一样。
　　“怎么会？”最终是顾欣打破了沉默。“梦清呢？雯雯呢？”
　　目光扫过四周，一切一如往常。桌子，椅子，柜子，床全部安安静静的立在原来的位置上。
　　苏茜忽然松了一口气。刚才的是幻觉吧？她安慰自己，对了一定是昨晚折腾了一夜没睡，今早又跟着顾欣瞎闹了一上午，太累了，所以才出现了幻觉。
　　但事情真的是这样的吗？
　　桌子上，那副画也不见了。在它原来的位置，一张纸取代了它。看到纸张，苏茜快步走了过去，顾欣在后面也跟了上来。
　　纸张里所写的内容，让苏茜再次被无以伦比的恐惧淹没了。原来这并不是幻觉，事情……还没有结束……
　　纸张里面是林雨雯的留言，从缭乱的字迹可以看出。写下这些留言的时候林雨雯全身都在颤抖，触摸这张纸，苏茜甚至可以感受到上面传来的恐惧……纸张里的内容是。
　　“小茜，欣欣当你们看到这些留言的时候，我可能已经不在这世上了。不过我并没有死去，梦清也没有死去，我们只是去了另外一个世界而已。她真的来了，就在刚才我看到了她。
　　原来她一直就在我们身边，只是我们都没有发现而已。
　　我想我们不可以去害别人，我是第二个看到那副画的人，梦清是第一个。现在梦清死了，所以下一个就会是我，我已经没有逃生的机会了。你跟小茜还有时间，赶紧逃吧，跑得越远越好。我也不知道逃跑管不管用，但总比什么都不做要好。
　　我要把这幅画带回古塔里去，绝不能让它去害了别人。我要走了，我要去陪她了。你们赶紧逃吧，如果你们逃不掉的话，那么很快我们就会再次相见的，在另外一个世界里……
　　”
　　看完林雨雯留下的纸条，苏茜和顾欣同时狠狠地打了个寒战。
　　“怎么办？”顾欣颤抖着声音问。
　　苏茜愣了一下，然后看向顾欣，仿佛在质问。“你们怎么不把画毁掉？”
　　“不行……我们试过了，会不掉的，无论是撕碎，揉成团，还是直接扔到火里烧成灰烬，它都会自动复原。”顾欣蹲了下来，双手抱头，嘶哑着嗓子“只要是看过那副画的人就无法将它毁掉，可这是我们闯的祸，我们也不敢去拜托别人。”
　　“怎么办？怎么办？雯雯……雯雯也要死了吗？”顾欣双手抱住头，哽咽着声音说，她的脸早已被眼泪模糊了。
　　“对……对不起。”苏茜道歉。“我不是故意要吼你。”
　　“你先起来。”苏茜又说。“现在还不是哭的时候，我们去找雯雯。说不定……说不定还来得及”
　　“好，我们去找雯雯。”顾欣站了起来，擦了擦眼泪，带着哭腔说。“可是，有用吗？我们能救她吗？”
　　苏茜看着她，目光坚定。“不管有没有用？先把人拉回来再说。”
　　公路边，苏茜急忙拦下一辆车，上车后直接甩了两百块给司机。“城郊寺庙，要快。”
　　司机很诧异，为何这两个女孩如此惊慌？看了看她们身后，好像也没有什么人在追她们啊？不过这些事情就不归他管了，他只是来赚钱的。
　　“好的，没问题。”司机应道，然后车子开动，飞一样地驶入来来往往的车流里。
　　车开得很快，因为苏茜给了足够的钱，不到二十分钟，城郊寺庙已经出现在眼前。
　　寺庙没什么变化，还是跟两年前一样。寺庙前有一个巨大的荷花池，池水清澈，隐约可见水里有鱼群在游动。现在正值初夏，池塘边杨柳翠绿，随风摇摆，古香古色的环境令人心旷神怡。
　　不过苏茜和顾欣可不是来欣赏风景的，她们匆匆下车后，便直奔后山而去。
　　再次踏入这片领地，苏茜想起了两年前，令她感到毛骨悚然的老僧人。
　　她看了一眼那座荒塔，风中它像一座被人遗弃的鬼楼。漆黑窗口里面是一片黑暗的房间，黑暗的房间里仿佛有一双猩红色的眼睛，正在注视着她们。
　　这里最诡异的地方就是安静了，没有风声，没有鸟叫，甚至脚踩在荒草上也听不到自己的脚步声。
　　周围一片死寂，安静得仿佛整个世界都已经死去，空荡的天地间只剩下四处游荡的孤魂野鬼。
　　来到荒塔前，苏茜停下脚步。她看了眼第七层，那里似乎缠绕着一股森冷的气息。
　　那里，最中间的房间……雯雯现在就在那里，生死不知。同时那里面也住着一只厉鬼……苏茜很害怕。也许不上去才是最好的选择，可雯雯还在那里，难道要眼睁睁地看着雯雯去死？
　　不……绝对不行，苏茜咬咬牙，冲上古塔。很意外，这次自称是守塔僧人的老和尚没有再出现阻止她们了。
　　顾欣也来到了荒塔前，她撑着木门，喘了一口气。然后没有迟疑，也没有害怕，不急不慢，直接走上了荒塔。
　　苏茜走在古塔的楼梯上，她还是第一次进入这座塔的内部。古塔已经很破旧了，到处是蜘蛛丝，新旧缠绕，彼此交错。这里似乎已经很久没有打扫过了。
　　四周昏暗一片，仿佛阴霾笼罩。苏茜很不喜欢这种昏暗的感觉，黑暗中也许有只恶鬼正在盯着她看。
　　但现在她没空去理会这些鬼不鬼的了。她害怕得要死，害怕林雨雯也像韩梦清一样惨死。短短一天的时间，她已经失去了一个朋友，不想在失去第二个了。
　　千万别出事啊，雯雯，我朋友不多的。我不想离开你们，更不想你们离开我。所以千万不要有事啊！我朋友真的不多，苏茜在心里祈祷。
　　她的朋友确实不多，因为家里穷，所以她从小就养成了孤僻独立的性格。她从不跟同学们三三两两结伴上街，怕花钱。钱都是父母整天面朝黄土背朝天换来的，可以的话她一分也不想花。
　　所以同学们也渐渐疏远了她。这两年通过写小说她有了一份属于自己的收入，但她本身独立的性格早已根深蒂固，加上同学们对她的印象也早已根深蒂固。所有她还是没能融入班级这个大集体里面。
　　脑海不断浮现出韩梦清的死状，整个第七层静悄悄的，除了苏茜自己的脚步声外就什么声音也没有了。顾欣还没有追上来，苏茜整个人都快要崩溃了，心里一片冰凉。
　　苏茜终于来到了第七层，她气喘吁吁，却没有停下休息。快步走向最中间的那扇门，雯雯就在这间房间里。
　　颤抖地把手放在冰冷的木门上，她忽然有些不敢推开它了。她希望林雨雯就在里面，但不希望看到里面的林雨雯已经惨死。她希望看到一个健健康康，完完整整的林雨雯。然后把她带回去，再一起想办法解决画卷的事。
　　她推开了门，抬头，房间里的一切瞬间映入眼底。
　　她捂住了嘴巴，眼泪一颗颗地往下掉落。不！为什么？
　　彭……一声响起。苏茜摔倒在地，她晕过去了。
　　林雨雯死了，死状跟韩梦清死的时候一模一样。满脸抓痕，整张脸不断地流淌着鲜血。瞳孔无限地放大，她死死的盯着门口，好像杀死她的东西此时就站在门外。
　　顾欣也追了上来，她走进房间。倒吸一口冷气，她也被吓了一跳。
　　却没有多少害怕，反而狡黠地笑了笑。径直地走到林雨雯的尸体旁，拍了拍她的肩膀说。“喂！起来了，还装？没玩够么？小茜都已经晕过去了。”
　　顾欣看了看躺在地上的苏茜，皱了皱眉，有些愧疚。
　　这时，已经死去的林雨雯忽然动了，她坐了起来。从口袋里掏出纸巾，往脸上擦了擦。不一会儿，鲜血和抓痕消失得一干二净，露出一张漂亮又可爱的脸。
　　“欣欣姐，我们……会不会玩得过分了，苏茜姐都晕过去了。”林雨雯看着躺在地上的苏茜，脸上露出欠意。
　　“我也不知道会弄成这样子啊，今天不是愚人节嘛？我们就想跟她开个比较刺激的玩笑而已啦。”顾欣支支吾吾地说。
　　林雨雯摊了摊手说。“好吧好吧！那现在怎么办？”
　　“啊？这个……”顾欣也为难了起来。
　　“苏茜姐要是因此而恨我们怎么办？”林雨雯哭丧着脸。
　　“不至于吧？”顾欣心里也没底。
　　苏茜善解人意，以往，跟她开多少小玩笑她都不会计较。
　　但这次她们确实玩得有些过火了。“要不要等等？等梦清来了再一起想办法，想想怎么跟苏茜姐道歉？”
　　“好吧！也只能这样了。”林雨雯点了点头。
　　“对了这座塔不是一直都不给人进来的吗？你是怎么弄到钥匙的？”顾欣疑惑地问道。
　　“嘿嘿……我花钱买通了那个老僧人”林雨雯露出一个狡黠地笑容，她掏出一张一百块钱的人民币，捏在手上得意地说。“我塞了整整七十张这样的纸给他，他就给我钥匙了呗！”
　　顾欣一脸无语，看来这个社会离金钱万能已经不远了，就连和尚都如此见钱眼开了啊？
　　“对了欣欣姐，那个故事你编得好好哦，你什么时候那么会编故事了，我记得你写的小说跟我的一样每次都是垫底的哎。”想起那个可怕的故事，林雨雯疑惑地看向顾欣。
　　“不是啦！那个故事可不是我自己编的，真是那个老僧人讲给我听的。”顾欣解释说。“当时梦清也有在场，只不过你说要去买吓唬小茜的道具所以刚好没在。”
　　“真是那个老僧人说的？难不成……难道说……这个故事……是真的？”林雨雯一双漂亮的眼睛睁大，好奇地看着顾欣。“不可能吧！不过很奇怪，我去找那个老僧人拿钥匙的时候，他说。你一定要进去的话也可以，但要是出了什么事情你得自己负责。”
　　两人忽然沉默下来，同时认真的思考这个问题，怪异、寂静的气氛悄然降临。
　　“难道说……这个故事……是真的？”一会儿之后，两人异口同声，忽然觉得周围的空气有些冷。
　　“吱吱……”这时房间里，某个角落忽然传出阵阵吱呀声，那是木板断裂的声音。
　　这座塔荒废太久了，一百多年没有打理，所有的木料都仿佛被虫蛀过了一样腐朽不堪。
　　一块带着铁钉的沉重木板从屋顶上坠落下来，正好砸在观音像旁边的一个大箱子上。箱子似乎也已经腐朽不堪，这么一砸，便四分五裂开来。
　　顾欣和林雨雯对视了一眼。
　　“这里好像不太安全哎，这座塔不会要塌了吧？”林雨雯不安地说。“要不我们先出去吧，把苏茜姐也背出去，我们去荒塔下面等梦清好了。”
　　“好。”顾欣连忙点头，她也有些害怕。这座塔确实已经荒废很久了，好像真的会塌掉的样子。
　　林雨雯正准备扶起苏茜，把她放到顾欣的背上。可她忽然停下了动作。木块掉落的地方，被砸烂的大箱子里，一个墨色的圆柱形物体吸引了她的注意。墨色的圆柱形物体，只露出一部分。从形状上看，就像是古代文人墨客用来收藏画卷所用的画轴。
　　“怎么了？”顾欣看到林雨雯愣在那里，下意识地问。同时眼睛也顺着林雨雯的目光看去。她也看到了那个墨色的圆柱形物体。
　　“不会吧？”两人对视了一眼，异口同声地说。“死神之画？”
　　“要不打开看看？”林雨雯建议。
　　迟疑了一下，顾欣点点头。“好吧，不过只能看一眼，一眼哦。”
　　她们走过去，抓起那个墨色的圆柱形物体，果然是一个画轴！
　　不知道为什么，手在触碰到画轴的一瞬间，她们都莫名其妙的感到毛骨悚然。总觉得身后凉嗖嗖的，仿佛有一双看不见的眼睛，在默默地注视着她们一样。但好奇心还是压过了恐惧。
　　相互对视了一眼，两人打开了画卷。首先映入眼帘的是一个猩红色的大字“神”应该是很多年前的画了，但猩红色的字眼依然那么色彩鲜艳，就好像是用刚刚滴下去的鲜血勾勒出来的字迹一样。
　　沉重的压抑感扑面而来，画卷刚刚打开了一点，她们就觉得浑身不舒服。可在好奇心地驱使下，她们还是将画卷完完整整地打开了。
　　那一瞬间，就好像古老瓮被揭开，里面封印的恶鬼即将苏醒。
　　她们当然不会知道自己将释放出死神，否则的话她们绝对不会打开这幅画。
　　画卷里，无数扭曲的线条勾勒出了一个扭曲的世界。灰暗猩红的色彩，勾勒出了狰狞可怖的诸天神佛、众生万物。
　　昏暗的天空，荒凉地大地，整个世界都笼罩在一片灰暗的猩红之中。所有扭曲的线条彼此交错在一起，一个无比扭曲的世界骤然降临，窒息的压抑感铺天盖地而来。
　　十几秒钟后，她们呆住了，她们死死地盯着画卷看。仿佛那是一个看不见底的深渊地狱，看一眼灵魂就会陷入其中，无法自拔。
　　又一会儿之后，她们丢掉画卷，起身，摇摇晃晃地朝外走去。她们目光呆滞，无神的瞳孔里折射出无限的茫然。
　　她们双目空洞，茫然地走出房门，正好被昏倒在地的苏茜绊倒。一个呛踉，两人跌到了走廊边，撞在了木制的护栏上，老旧的护栏应声而断。
　　两个身影从第七层轻飘飘地坠落。但她们并没有慌张，也没有惊恐，更没有突然清醒，然后大惊失色。死前她们出奇的平静，嘴里不断地念叨着。“神？这就是神么？我……我看到了神，原来这就是我们的世界……”
　　没有几秒钟，嘭……两声响起。两个人影重重地摔到了地上。
　　她们死了，死不瞑目，还有没有闭上的双眼看着天空。好像在询问天上的神灵，这个世界的真实与虚假。
　　韩梦清来到了寺庙。因为要处理用来伪装自己死去的道具，所有她来得比较晚。
　　她在寺院里慢悠悠的走着，往荒塔的方向走去。她并不着急，算算时间这个时候苏茜应该已经被吓晕了吧？也许顾欣和林雨雯正努力的把苏茜抬回去，韩梦清可不想干这体力活。
　　而且万一……万一苏茜没有被吓晕呢？那肯定会大发雷霆。去太早了，自己岂不是要跟着遭殃？韩梦清吐了吐舌头，想着，我还是等她们安慰好了苏茜在去吧。
　　那么此时此刻，顾欣和林雨雯应该正想着怎么跟苏茜道歉吧？这事她也不想干，道歉可不是什么简单的事？她承认她们这次确实玩得有些过火了，希望苏茜能原谅我们吧！她在心里祈祷。
　　寺院环境很好，古香古色，令人心旷神怡。除了内心有一些对苏茜的歉意外，韩梦清的心情很好。她漫步在寺院里，一个小师父低着头和她擦肩而过。韩梦清愣了一下，转身叫住了小师父。
　　小和尚年纪不大，跟她差不多的年龄。听到身后的叫声，小和尚转过身。然后小和尚愣住了，眼睛里然闪过一丝痴迷……
　　韩梦清也愣了一下，微微皱眉，这种眼神她熟悉。学校里大部分男生，每次看到她时都会是这种眼神。惊叹的同时，闪烁着欲望……
　　太漂亮了也未必是一件好事，连小师父也动了凡心，难怪古人会说，红颜祸水。
　　韩梦清叹了口气，略去小师父眼中的痴迷，双手合十做了个佛礼问道。“小师父我想找个人，也是寺里的师父，但我不知道他住在哪儿，你能否给我指个路？他是个大师，年纪有些大了，我有个心结一直解不开，想找他开导一下”
　　小师父回过神来，想了一下平日里师父招待游客时的样子，双手合十道。“阿弥陀佛，不知女施主想找的是本寺的哪位大师？”
　　顿了顿，韩梦清说。“他的法号叫做方慈……方慈大师。”
　　话音未落，小师父却愣住了，他挠了挠自己的光头，满脸疑惑。“女施主，您确定那位大师的法号叫做方慈？”
　　“是啊怎么了？就是负责守塔的那位大师啊？他住在哪儿？”
　　“可我们寺里没有法号叫做方慈的大师啊？”小和尚又挠了挠自己光头，忽然目光一闪，神色凝重。“女施主方才可是说了守塔二字？请问女施主指的是哪座塔？”
　　“后山那座荒塔啊？怎么了？贵寺不就这一座塔吗？”韩梦清指着后山，疑惑地说道。
　　一股不好的预感慢慢窜上心头。寺里没有方慈大师这号人物，那么……那天在荒塔前，她们看到的自称是守塔僧人的方慈大师是谁？
　　小和尚脸色变了变，眼神惊疑不定。“女施主我想你一定是什么地方搞错了，我们寺里没有“方”字辈的僧人，且方字也已经有一百多年没有使用过了，另外……”小和尚忽然向前两步，俯在韩梦清的耳边低声说。“告诉你一个秘密，你千万不要和别人说，也不要说是我告诉你的。后山那座荒塔里面有鬼，但凡进去的人都会莫名其妙的死去。寺里严禁任何僧人入内，违者直接逐出寺院。所以更不用说派人去那里守塔了，那是根本不可能的事。”
　　韩梦清心里一紧，下意识的想起了方慈大师讲的故事中死在听缘古塔内的女孩。她试探性地问道。“鬼？不可能吧？这世上真有鬼魂的存在？”
　　小和尚双手再次合十，深深地说。“鬼神之说在这个时代看似无稽之谈，但很多东西宁可信其有，不可信其无啊！且刚才听你说方慈大师这四个字倒是让我想到了一个人，他在这寺院内还有着一段故事。”
　　韩梦清问道。“谁？什么样的故事？”
　　小和尚犹豫了一下，最后咬了咬牙，下了很大决心的样子低声说。“这个故事也是一个本寺的一个禁忌，也可以说是本寺的一段丑闻。在一百多年前本寺有位主持法号方智。方智大师一生乐善好施，是位百年难得一见得道高僧。却在中年时因为一件事情，着了心魔，最后在听缘古塔的第七层自尽了。死后他冤魂不散，一直游荡在听缘古塔里……”
　　韩梦清愣了一下，她隐隐猜到小和尚要说的故事与那天方慈大师说给她们听的是同一个。但在听缘古塔里自尽的不是一个女孩吗？怎么成了方智本人了？
　　“他就是如今一直游荡听缘古塔内的两个恶鬼之一，当年……哎？女施主你不听了吗？”小和尚继续说着，可韩梦清却下意识地转身看向后山，心不在焉的样子。
　　“女施主？女施主？”
　　小和尚伸手在她面前晃了晃，可韩梦清却浑然不觉。
　　“小师父我些急事，故事就下次有缘在听吧。”韩梦清忽然说道，语气急促。
　　话音未落，她猛地转身，朝后山荒塔的方向跑去。连礼貌性的跟小师父道别都忘了。
　　“哎哎？女施主，你不是要找人么？我可以带你去啊？”小和尚冲韩梦清远去的背影喊道。
　　“怎么忽然就不理我了？”小和尚摸了摸自己的光头，遗憾的叹了口气，转身正要往禅院地方向走去。
　　忽然，他全身一怔，脸色骤变。惊恐地抬起头头，看向韩梦清远去的方向。那是后山……荒塔？？
　　“糟糕！怎么办？怎么办？”小和尚急得原地乱转。“师父？对，对了……师父？找师父！”
　　忽然灵光一闪，小和尚转身，跑向寺院。
　　韩梦清拼命地往荒塔的方向跑去，右眼皮疯狂地跳动。越是靠近荒塔，她心中的预感就愈发强烈。终于一发不可收拾，化作了慌乱和害怕弥漫整个心间。
　　没有方慈大师，没有守塔僧人，没有方字辈的和尚。那么，那天给她们机讲故事的人是谁？或者说他究竟……是什么东西？
　　韩梦清毛骨悚然。
　　来到荒塔前，她俯下身，双手撑住膝盖猛烈地喘气。跑了那么久，她快要累死了，但她下一刻她就没有要喘息休息的心情了。
　　她呆住了，愣愣地站在了那里，不敢相信自己的眼睛所看到的一切。眼前，有两个女孩静静的躺在地上。她们身上，鲜血还未凝固。从她们的嘴巴，鼻子，耳朵里不断地涌出，染红了地面。那是……顾欣和林雨雯！
　　韩梦清捂住自己的眼睛，眼泪却从指间流了出来。
　　“欣欣？雯雯？”她走了过去，茫然地摇了摇两个仿佛熟睡中的女孩，想要叫醒她们，可惜她们在也醒不过来了。
　　苏茜？对了，苏茜呢？一会儿之后。韩梦清过神来，挣扎着站起，茫然四顾。
　　“小茜？小茜？”她大喊了几声，没人回应。
　　难道……还在上面？她抬起头。
　　果然，还在上面。苏茜就晕倒在第七层最中间房间的门口，那条走廊上。
　　韩梦清心中一喜，可刚燃起的希望之火又瞬间熄灭。在她眼中，苏茜就静静地躺在那里，在第七层的走廊上，好像睡着了一样，那么安静，安静得就像是顾欣她们……
　　苏茜也死了？是啊？自己怎么会那么幼稚的觉得还有希望呢？她！那个女孩，她是不会放过任何人的，不管你是否无辜都不会，因为她是个厉鬼啊！
　　韩梦清站了起来，她忽然不害怕了。
　　顾欣死了，林雨雯死了，苏茜也死了。那么接下来就会轮到自己了吧？那还有什么好怕的呢？
　　“你出来啊？你不是要杀死所有进入过荒塔的人吗？你不是下了诅咒吗？我也进去过了，你出来杀我啊？”她对着荒塔大喊。“还有方慈？你究竟是什么人？凶手其实就是你对不对？根本就没有什么恶鬼吧？凶手一直都是你对不对？你出来啊？出来杀我啊。”
　　喊声回荡在听缘古塔周围的旷野里，可惜无人应答。
　　“方慈你这混蛋！你到底在哪儿？”韩梦清喊累了，虚弱地跪坐下来。
　　方慈方慈方慈，她嘴里念叨着，死死地握住拳头。漂亮的脸庞，也因为愤怒而狰狞扭曲。
　　方慈方慈……
　　混蛋……
　　方慈方慈……方慈，方智？？
　　不知为何，忽然就想到了一百年前的那位主持。眼睛猛然睁大，这个想法就像闪电一样在她脑海里一闪而过，却汹涌澎湃，掀起了巨浪滔天。
　　对啊！方慈就是方智？方智就是方慈，自己之前怎么就没有想到？方慈？方智？他们根本就是同一个人，或者说是同一个鬼魂……慈跟智几乎谐音。
　　原来是这样啊！一切都明白了，方智才是真正的恶鬼，那个给他们讲故事的、自称是守塔僧人的老僧人方慈，他才是真正的恶鬼，他就是一百多年前死在听缘古塔第七层里的主持方智。
　　韩梦清狠狠的打了个哆嗦，尽管她已经不再害怕死亡了，但还是本能的被这个真相给吓到了。
　　难怪那个小师父会说，寺里没有方慈这号人物。因为方慈根本就不是人，他是一百多年前被女鬼害死的方智，他只是个鬼魂，是游荡在这个世间的厉鬼。
　　韩梦清忽然笑了，原来诅咒早在两年前就已经中下了，两年前从她们四人第一次见到方慈……或者说是第一次见到方智的时候开始，直到今天诅咒才应验。
　　方智……那个鬼魂是不会放过她们的，不管她们是否无辜。因为这就是厉鬼的本性，它们怨恨整个世界，世间所有的生灵都是他们宣泄怨恨的对象。
　　原来这座荒塔里的诅咒并不是只有一个，这里存在着两个诅咒。同时，也存在了两只恶鬼，一只是一百多年前自尽于此的女孩，另一只是一百多年前的那位住持方智。
　　可方智不是寺里的主持么？他为什么也要诅咒这座寺庙？
　　太多太多的问题都想不通了，不过韩梦清也没心思去想了。她就要死了，这些事情已经跟她没有关系了，她只想临死前再见到那两只厉鬼，问个明白。
　　头顶忽然传来细微的声响，韩梦清抬起头。看见躺在第七层走廊上的苏茜动了一下。
　　她愣了一下，猛地起身，冲上荒塔。
　　太好了，太好了！苏茜还没有死。她含着眼泪，喜极而泣。对啊，自己怎么那么笨呢？看到苏茜躺在地上就以为已经她死了？怎么就不上去看看呢？
　　苏茜也还活着，让原本早已绝望的韩梦清再次生起了求生的欲望。
　　但她不要一个人逃走，她要救出苏茜，苏茜是最无辜的。至始至终她都不是那个触发诅咒的人，她只是无辜的受害者，她不该死，该死的人应该是自己。
　　苏茜摇摇晃晃地站了起来，她拍了拍自己的额头，头有些痛。一个没站稳，差点摔到护栏外，幸好她及时抓住了木门。
　　这是……哪里？她迷茫地看了看四周。
　　这是……荒塔？这个答案在她脑海里一闪而过，整个人顿时清醒，倦意全无。
　　对了！荒塔？画卷？诅咒？无数个词汇乱七八槽的交织在一起，一起涌进苏茜的脑海。然后化作恐惧再次弥漫全身上下的每个角落。
　　雯雯？顾欣？苏茜猛地看向房间里，只看到一片空荡和地上散乱的木屑……还有一个破碎的木箱子……
　　没有看到画，那副画仿佛被什么人给拿走了。
　　难道……顾欣和雯雯也被女鬼抓到那副画里了？这么一想着，苏茜心里一片冰凉。
　　画在哪儿？苏茜盲目的乱找起来，心想，找到了也许就可以救回顾欣她们。她很害怕，可对同伴的担忧更多，所以拼命的忍着颤抖，没有当场逃跑。
　　这时，一阵急促的脚步声传来。她抬起头看向楼梯。
　　梦清？苏茜愣了一下。此时看到熟人，安全感又多了一些。可还没等松口气，又想起了在林雨雯的房间里，韩梦清死时的样了。
　　苏茜狠狠地哆嗦了一下，下意识的退一步，身后却贴到了墙壁。
　　她看了看四周，发现自己已无处可逃。
　　如果只是韩梦清，就算她是个鬼魂，苏茜也不害怕。
　　可想到韩梦清是死在那个女鬼手里的，如此一来性质就完全不同了。万一这是那个女鬼用来迷惑自己的障眼法呢。
　　还没有找到画，现在如果自己也死了，那顾欣她们怎么办？且自己还很年轻，于公于私，她都不想死。
　　紧张之下，她支支吾吾地问。“梦……梦清，是你吗？”
　　“小茜，快！快跟我离开这里！”韩梦清快步走到她面前说，语气急切。
　　苏茜还没彻底反应过来，正要下意识地往后缩退。韩梦清却忽然向前，抱住了她。她本想反抗，但她放弃了。这个拥抱很温暖……她想起了老人们常说的话，鬼魂是没有体温的。梦清……梦清没死？
　　苏茜睁愣了一下，是茫然，是惊喜。她看着韩梦清。“梦清你没死？”
　　“对不起，小茜，是我们的错，是我们不好，是我……是我害死欣欣还有雯雯。”耳边传来韩梦清哭泣。
　　苏茜心底一沉，瞬间就想起了所有的事情，她急切地问道。“雯雯还有欣欣她们怎么了？你说是你害死了她们，这倒是怎么回事？还有你不是死了吗？”
　　“现在没时间解释了。”韩梦清擦掉脸上的泪水，眼睛闪烁着恐惧。“小茜，你听我说。现在马上我跟走，快点离开这里。现在，这里，很危险！”
　　苏茜想再开口询问，但她忽然刹住了嘴巴。不知哪里来的一阵风吹过，有些凉，她打了个寒战。
　　这阵风也吹过了韩梦清的身体，冰冷的寒意划过她的肌肤，一瞬间韩梦清毛骨悚然。
　　她脸色骤变，大声吼道。“快！跑！”
　　没等苏茜反应过来，韩梦清一把拉过她的手，朝楼梯口跑去。
　　韩梦清惊恐万状，因为她知道的比苏茜知道的要多。苏茜茫然不解，但两个女孩都有种诡异的直觉，周围的空气似乎变了味道。
　　压抑和窒息的感觉从四面八方涌而来，那似乎是来自地狱的不详之风。
　　韩梦清为什么要拉着自己跑那么快？身后有东西在追着我们么？
　　苏茜正想回头看一眼，韩梦清却大喊道。“不要，别回头！”
　　苏茜诧异，可她忽然狠狠地打了个激灵，瞬间毛骨悚然。她感觉到了……那是一阵风……身后有一阵风在追着她们。
　　好似有个看不见的人正在她们的背后哈气，可他呼出来的气息却是那么的冰冷、恶毒、压抑，一丝温度也没有。
　　苏茜很快就联想到了什么，是那种可怕的禁忌吗？她想，空气的味道确实不一样了，因为风中弥漫着它们腐朽的怨念。
　　苏茜越想越害怕，隐约间，她似乎听到身后传来某个人的笑声。那笑声是那么的凄厉、冰冷，恶毒。透过耳膜深入骨髓，仿佛连灵魂都被镀上了一层恐惧的寒霜。
　　韩梦清和苏茜对视了一眼，从对方的眼中她们都得到了答案。凄然的笑声她们都听到了，一瞬间恐惧象闪电一般流过全身。
　　两个女孩跑得很快，不多时，古塔的出口已近在眼前。
　　最终，苏茜还是忍不住回头看了一眼。窒息般的恐惧瞬间淹没而来，她看到一幅画诡异的漂浮在自己身后，画卷在苏茜回头看去的瞬间缓缓打开。
　　一瞬间，瞳孔无限放大，苏茜毛骨悚然。
　　恐惧在她心里炸开，化作无声的雷霆在脑海里翻滚，她忽然不由自主地停下脚步。
　　不，不要看……
　　心里似有一万个小人在尖叫。可是，她移不开眼睛了。眼神慢慢迷离，那幅画似乎有着一股魔力，要将她的灵魂吸进去一样。
　　“不……不要！”身边传来韩梦清撕心裂肺地尖叫，惊恐而绝望，她注意到了苏茜的怪异举动。
　　这是一种很奇怪的感觉，苏茜能感觉到自己的内心正在慢慢地平静下去。
　　一切人类应有的七情六欲似正在慢慢地被剥离，所以她的心情会一直平静下去，直到完全失去人类的一切情感。
　　结果会是什么？或许她将会成为一具没有灵魂的空壳，就像看了画卷的顾欣和林雨雯一样，呆呆傻傻，直到死亡降临的一刻，仍旧恍惚茫然。
　　苏茜能听到韩梦清的呼喊，可她无法应答。似从看到画卷的那一刻起，她的身体便不再受她自己的控制了。
　　画卷就要完全打开了，这一刻她听到了有人在吟诵着经文，声音却阴森诡异，仿佛地狱之门洞开，风中无数恶鬼在高唱着血腥的圣歌。
　　她还听到了一个女孩的笑声，空洞而悠远，凄然又恶毒，那是恶狠狠地嘲笑，是来自地狱的恶鬼的呼唤。原来这就是画卷杀人的过程，当画卷完全打开时，看到的人，他的灵魂会被画卷吃掉。
　　原来听缘古塔里，真的存在着两只恶鬼。一个是方智，一个是自尽于听缘古塔第七层的女孩。女孩正对着世间发出她凄然恶毒的诅咒，方智正在高唱着血腥的圣歌。
　　苏茜本该毛骨悚然，可她却没有了半分恐惧。因为她的七情六欲正在消失，她已经失去了恐惧的能力。
　　也就是说，当画卷完全打开的刹那，她的死亡将无法逆转。
　　这时身侧一股大力传来，两个人影同时从二楼的楼梯口摔下，坠向一楼。
　　在这几秒的生死关头中，是韩梦清用自己柔弱的身体爆发出全部的力量狠狠一撞，将苏茜连同她自己撞飞到一楼。
　　二楼不是很高，但对于本来就不是很强壮的两个女孩来说，足够摔得七荤八素的了，两个女孩都晕了过去。
　　可诅咒并没有中断，梦境中凄厉恶毒的嘲讽、诡异阴森的吟唱，依旧伴随着压抑与死亡铺天盖地而来，苏茜无处可逃了。
　　这时另外一种吟诵声响起，沉重而庄严，神圣而悠远，仿佛天雷滚滚，撕破了黑暗。与诡异阴森的圣歌形成了鲜明的对比。
　　三种声音，两个阵营，在苏茜的脑海里分庭抗争。
　　不知何时，听缘古塔里来了一群僧人，他们站在晕过去的苏茜和韩梦清身边不断地敲打着手中的木鱼，口中吟唱着神圣的经文。
　　方宇是个年轻的警察，23岁，刚从警校毕业不久就被派到这座城市里任职。大好的青年，血气方刚，正义感很强，什么事情都喜欢追根究底。
　　他就是负责调查此案的警员之一。虽然队长已经将案件判定为自杀案而草草结案，但他对这样的结果并不满意。
　　他并不认为那两个年轻的女孩会是自杀身亡的。她们还都是大学生，生活无忧无虑，乐观开朗，长得都很漂亮，也没有受过什么情感方面的伤痛。
　　青春正好，前途明媚，还有大把的人生没有享受，怎么可能那么容易轻生呢？
　　虽然她们身上并无打斗过的痕迹，但现场有很多被破坏的木料碎屑。这是明显的发生过争执而留下的痕迹吧？所以方宇觉得这可能是一场绪意谋杀案，而凶手还在逍遥法外。
　　所以他决定要私下查明此案，还那两个死去的女孩一个公道。两个女孩正直青春年华，就这么死了实在是太冤了。他对那两个女孩的印象非常深刻，虽然只是看过她们生前的照片。
　　她们唯一的两名室友因为惊吓过度和别的某些原因还在医院里静养。方宇去看过她们了，言谈之中方宇发现她们言辞闪躲，一看就知道有问题。纵然她们不是凶手，但她们也肯定知道一些线索，也许可以从她们那里入手。
　　但以她们现在的精神状况显然不太适合继续追问问题，所以他只能先来寺院，向僧人们询问一些情况了。
　　寺院现在的住持静空大师此刻就坐在他面前。
　　“大师，我找您想了解一些事情。”方宇做了个佛礼，掏出警员证给静空大师看。“也许您不记得我了，但我们见过面的，就在前天，我是本案的负责人之一。”
　　静空看着他，也做了个佛礼，目光深邃。“不知施主想要了解什么事情？”
　　“我想知道那座塔……”方宇指了指后山。“好好的一座塔为什么要封闭起来，让它荒废掉呢？”
　　静空大师眼睛里露出迟疑，看着方宇没有说话。方宇也看着静空大师，脸上露出微笑，彼此间就这么沉默着。
　　许久后，静空大师叹了口气说。“唉～施主有所不知，那是本寺的一个禁忌之地，里面充满了亡灵的怨念。任何踏入的人都会受到诅咒，不得好死，老衲劝施主还是不要知道为好。”
　　“又是诅咒吗？什么样诅咒？”方宇笑了笑，不以为然。“我倒想听听是什么样的诅咒。”
　　虽然他只任职两年，但也接触过几次这样的案件，每次都说是恶灵的诅咒在害人，可最后查出真相才发现，那其实那都人为的，凶手利用了人们内心对鬼怪的敬畏。
　　静空大师又叹了口气。“施主有公务在身，既然一再坚持，我也不便再劝解。信也好，不信也罢，关于听缘古塔的秘密还得从一百多年以前说起。一百多年以前本寺有位住持，法号方智……”
　　静空大师将故事给方宇讲了一遍。故事听完，方宇深深地吸了口气，他也被故事中跌宕起伏的情节给震撼到了。
　　“所以听缘古塔之所以被荒废掉就是因为一百多年前，那对父女留下的诅咒？”方宇回味着故事中的情节说。
　　静空大师道。“确实如此，古塔乃本寺尘封多年的不祥之地，还望施主不要随意入塔。如果施主决意入塔，我也不便阻拦，但还望施主切记万事小心为上。”
　　“多谢大师提醒，我先告辞了”方宇双手合十，做了个佛礼，然后转身走出禅房。走时他回头看着静空大师笑了笑说。“我不相信什么诅咒，但我坚信，这个所谓的诅咒，我一定可以将它破除。”
　　“阿弥陀佛，施主，切记小心为上。”静空大师轻声叹息，语重心长地说。
　　他知道方宇这一趟肯定凶多吉少，可他已经没有力气阻止了，只能目送方宇远去，同时向佛主祈祷保佑他平安。
　　安静的禅房里传出静空大师的咳嗽声，他咳出了鲜血。两天前，在听缘古塔里，为了救那两个女孩他受了重伤。鲜血从他的嘴角缓缓低落，啪嗒一声掉在地上。静空大师闭上了眼睛，他死了。世上再没有什么人可以阻止那两只恶灵了，不过还好，它们也无法离开那座古塔。
　　一切都真相大白了，如果韩梦清在这里，跟方宇交换一下彼此听到的故事，那么一切迷题就都可以解开了。
　　原来方智和一百多年前自尽于听缘古塔的女孩竟是一对失散多年的父女。女孩常来寺里上香也并不是因为她真的很相信神佛，她只是想来看看父亲。
　　父母两随时都可以相见，却不能相认，这种感觉肯定难过得让人想哭。
　　而强暴了女孩的人，正是寺里的僧人们，而不是山下趁乱打劫的土匪流氓。那是方智新收的几个弟子。
　　那一年战乱刚过，方智下山行医，救助苦难的黎民百姓。傍晚他返回寺庙，途中救下了几个流离失所的人。
　　方智将他们带回寺里，收为弟子。作为方智的弟子，他们自然每天都能见到来寺里上香的女孩。
　　女孩的美貌让他们色心渐起，终于在某一天他们强暴了女孩。
　　方宇来到古塔前，看了一眼这个诅咒之地，没有丝毫犹豫，走了上去。很快他就来到了第七层，被顾欣和林雨雯撞烂的木制护栏仍保持着它被破坏时的模样，零碎的木屑也安安静静的躺在那里，保持着原样。这是一座被废弃的古塔，没人会来打理它。
　　方宇走进最中间的房间里，一百多年前那个女孩便是自尽于此。她当着方智的面刎颈，狠狠的一刀用尽了全力，几乎割断自己的脖子，没有给方智留下任何救她的机会。女孩死前留下了一副诅咒这个世界的画。
　　她也没有所谓的在战乱中被流氓土匪趁乱杀害的弟弟和母亲，那只是方慈的谎言。女孩只有一个亲人，那就是方智，她独一无二的画技也是方智教的。
　　女孩死后，方智伤心欲绝，对这个世界充满了迷茫。他一生修行，一生行善，可最终换来的结果却是什么？
　　后来那几个弟子全部被方智抓了起来，吊死在这间房间里。这件事没能瞒住寺里的高僧们，不过他们没有揭发方智的行径，他们觉得方智其实很可怜，失去了女儿，伤心过度入了魔，还有回头的机会。于是他们便整日开导这个道行原本比他们还要高深的师兄。
　　可方智并没有从痛苦中解脱出来，他每天晚上都会梦到女儿死时的惨状。
　　他的性格越来越偏激，终于在女孩死去的第七个夜晚，他又把曾经为他讲经开导过的所有师兄弟们都杀了，嫌他们太烦了。他把他们的尸体吊在这间房间里，最后他也自杀了。死前跟女儿一样，留下了自己对这世间的诅咒。
　　一百多年以前，数十个人死在这里，前天又有两个女孩死在这里。他们都看过那副画，仿佛是一百多年之后，尘封的诅咒又应验了。
　　方宇记得前天调查这座古塔时，自己明明已经翻遍了这间房间的每一个角落，可并没有看见什么画。
　　难道在房顶上？可房顶那么高？上面的木板也早已腐朽不堪，根本就不可能有人能把画放上去？难道真的有鬼不成，是鬼魂藏起了画卷吗？方宇想着，轻蔑地笑了笑，他抬起头。
　　居然真的在房顶，房梁上一个墨色的圆柱形物体出现在他的视野里，很像古人用来收藏画卷的画轴。
　　这时房间里，不知哪里来的一阵风吹过，腐朽的木质门窗轻轻地摇晃，发出吱呀吱呀的响声。
　　房梁上面，画卷轻轻晃动了几下，啪嗒一声，掉落了下来。
　　忽然，不知道因为什么原因方宇狠狠地打了个哆嗦。现在是夏季，五月盛夏，夜晚并不冷！但自己为什么会觉得浑身上下一片冰凉？他奇怪的摇了摇头。
　　虽然不知道为什么总觉得背脊凉嗖嗖的，但他并不在意。此时太阳已经落山了，夜幕悄然降临。天还没有完全黑下来，但荒塔内本就光线昏暗，此时又是黄昏降临，几乎与黑夜已相差无几。
　　方宇打开手电筒，警务室里的手电筒质量好得难以想象，小小的灯头，却能将房间照得跟白天一样亮。他捡起画卷，缓缓打开。
　　一直以来，这幅画是否真的有杀人的魔力没人知道，静空本人也不是很清楚，因为他也没见过这幅画。他所知的一切也仅仅是从故事和先辈们的遗训中总结出来的。“听缘古塔内存在着可怕的诅咒，任何人不得随意踏入，违者重罚。”这便是先辈们的遗训，他所知的也比这些多不了多少。
　　不过关于这幅画卷的魔力，寺里确实有记载。在方智死后的第二年，先是一名法号慧悟的小僧人因为这幅画卷而死，之后又有三十多名僧人也因为这幅画卷而死。
　　可画卷却没有被毁灭，因为它无法毁灭，其中的原因让过去的每一代住持都感到恐惧。
　　就在两天前，先辈们的遗训得到了证实，有两个女孩死在了诅咒之下。
　　而如今，这位年轻的警员方宇也看到了画。
　　许久后，方宇放下手中画卷起身向外走去。他摇摇晃晃的走着，目光呆滞，眼睛里折射出无尽的茫然，他嘴唇微动，喃喃低语。“神……我看到了神？原来这就是……我们的世界吗？”
　　他双目空洞，傀儡一般朝前走着，完全没注意到自己前方就是两天前被顾欣和林雨雯撞断的木制护栏的断口处。护栏下面是昏暗幽深的地面，在黑夜的笼罩下仿佛是看不见底的深渊地狱。
　　夜恢复了宁静，漆黑的天地间，破旧的听缘古塔旁，一个年轻人静静的躺在那里。风吹过他的尸体，死亡的气息夹杂着鲜血的味道在风中弥漫开来。
　　也许第二天人们就会发现他的尸体，然后也许警方又会以自杀结案草草结案。可惜他没能跟韩梦清交换彼此听到的故事，他带着一半真相死去，而另一半真相参杂了太多虚假的成分在里面。真相……也许永远也无法解开了。但诅咒还在继续，也许它会一直传递下去，直到永远。


