      　　某主人家院墙里养了两个品种的狗，系在两个地方，时系时放，两狗能够彼此相望，在主人面前也能够彼此友好相处。一种是宠物狗，一种是看家狗。宠物狗叫阿拉斯加雪撬犬，性情温顺，体型大，苗条漂亮，好撕咬财物，弄脏周围环境，对人和其他任何动物没有好坏善恶之分，都很友好，偶尔饿了还自己到田间菜地里偷吃萝卜、素菜等。另一种是烈性犬，性烈，狂暴，对主人忠诚，像抓老鼠之类的事情，它没给主人少帮过忙。
　　阿拉斯加雪撬犬在训练时比较听话，像坐、立、跑，握手之类的动作不要教几次就会，唯独没法训练其野性。主人把兔子系在绳子上，兔子爬在那里，阿拉斯加雪撬犬则同它前后跳跃，亲热无比，没有一点点要撕咬的意思。把黄鼠狼系在绳子上，其还是一个样子，先是上下跳跃，跟着，上前又亲又闻，不但没有一点点要撕咬吃掉的反应，反而还不断地被黄鼠狼跳着咬。黄鼠狼咬狗很好玩。它咬着狗的嘴唇不放，阿拉斯加雪撬犬则被咬得摇着头，吠着没有一点点要攻击的反应。
　　烈性犬则不同，像卧、扑之类的攻击性动作一教就会。把兔子系在那里，兔子不动，烈性犬先是做了几个跳跃的动作，玩完后，扑上前去，双脚踩在兔子身上，不几秒钟时间，兔毛满天飞。当兔子还想跑时，烈性犬则毫不犹豫地咬着兔子脖子，把血肉模糊的兔子咬在嘴里一阵狂晃，兔子双脚蹬几下就不动了，变成了烈性犬的美味。同样，把黄鼠狼放上去，黄鼠狼见烈性犬就想跑，烈性犬扑上去在其颈后一阵撕咬，很快就把黄鼠狼咬死了……
　　有一天，主人家来了一个客人。狗见了，烈性犬猖着毛大喊大叫地向客人扑了上去，幸好铁链子锁着。宠物犬则没有对客人有任何不欢迎的意思。而是摇头摆尾地不停地把身体往客人身上靠，客人还可以不时地用手在它头上和身上抚摸。主人喝住了大喊大叫的烈性犬。宠物狗还是不停地同客人表示友好，舔客人的手，在客人面前跳上跳下。客人曰：“主人家真是财大气大，连狗见了客人也载歌载舞。如此客套侍人真叫人感激涕零。”
　　主人说：“以真诚高尚的礼节和崇高的品德迎接客人这是我们家起码的规矩。”
　　客人无话，甚为感激。又过了一些时，这位客人又到主人家来。两狗都认识了，先是载歌载舞，跟着便去吻客人的脚和衣服。客人说：“你们家的狗既温顺又懂礼貌，你瞧，它们还想要同我接吻呢。”
　　主人说：“物随其主，我们家的狗就同我们家主人一样懂礼貌。”
　　过了些时，宠物狗因为喜欢撕咬家里物什，喜欢和人过份亲近，身上也开始脱毛换季，遭到人家误嫌，被关进了铁笼。烈性犬则被用铁链子锁着扣在柱子上。当客人再次登门拜访主人时，狗不再像从前那样，而是不出声，客人见狗如此懂礼貌，便伸手去摸那阿拉斯加雪撬犬。谁料，烈性犬吃醋了，挣断了铁链，径直跃向客人猛的一口，将客人的手咬得血淋淋直叫疼痛。客人对主人说：“你这狗怎么突然变得如此粗野不懂礼貌了的呢？我没有碰它，它竟然咬起我来了。”
　　主人喝住了狗，不准狗撕咬。他笑笑对客人说：“我家狗不是在咬你，而是在教你如何生存的道理。”
　　有一天，主人忘记了关门，把阿拉斯加雪撬犬放了，烈性犬仍然用铁链锁着。被锁着的狗看着放了的狗自由自在的样子心里很不服气，吱吱唔唔的像骂人，又像似在说什么。被放了的宠物狗同往常一样心灾乐祸，走了出来，见谁都上前亲近。被烈性狗咬的客人不服气，想报复主人，这天夜里，宠物狗还和往常一样在客人身上跳上跳下，客人毫不犹豫地用铁丝扣往宠物狗头上套去，一拉二收三踩地扣死了宠物狗。烈性犬则安然无恙。
　　宠物狗因为过分地相信自己的善良能够感动别人，而当了同类的替罪羊。烈性犬因为被主人锁住，守住了规矩没有被人打死……

