      　　那是一天的傍晚，天下着蒙蒙细雨，正在准备晚饭的徐天，接到了一个陌生女人的电话，说有座旧宅子想要装修，徐天一下子来了精神，他的装修队已经好几天没生意了，在这样下去连工人的工资都成问题，于是他一口就答应了对方，约好明天去看宅子，签合约。
　　次日徐天早早就赶到了约好的地点，一亮黑色的奥迪停在了他的面前，里面坐着一个穿黑衣女人，她摇下了车窗冲着他说：“打电话的人就是我，现在我带你去老宅看看。”
　　徐天坐上了副驾驶坐，本想找点话题说说，可是那天的雾大的出奇，他不敢乱说话让女人分心，否则十分危险。
　　旧宅在郊区一个十分偏僻的地点，等到徐天看到宅子的全貌时，不免有些皱眉，宅子太旧了，围墙坍塌了一大块，三层高的宅子外表像个丑陋不堪的瘌痢头，满目秃疮，它至少有几十间房间，维修起来比盖一栋楼还费劲。”
　　许天想到了旧宅会很残破，却没料竟那么残旧。他吸了一口气：“这栋宅子维修起来，会比盖一栋同样楼房还贵，小姐，你确定要维修这里吗？”
　　“是的，钱不是问题，主要是能帮我把这里翻修一新。”女人淡淡地说着，拿出一串钥匙打开了院墙的铁门，院子里是一条石头小路，像一条行走的蛇趴在大门与房子之间，走过这条石头小路，来到房子门口，看见房门上挂着一把巨大的锁头，女人拿出一把大钥匙插进了匙孔之中，用力扭动了一下，门吱呀一声开了，里面一个极宽敞的厅堂，厅堂中只放着一面古董镜子，徐天立刻被着面前镜子吸引了，他走过去瞧了一眼镜子，镜子上蒙着灰尘，隐隐约约看见他的影子，他又敲了敲镜子的木架，是上好的檀木做成了，这东西看上去价格不菲。
　　“这面镜子不要了，翻修时替我扔掉就行。”女人的声音让他的心里一阵狂跳，他有些激动地说：“能送给我吗？”
　　“可以！”女人毫不犹豫。
　　“这东西很值钱的。”徐天是个老实人，他不愿意骗女人。
　　“我知道，但是我已经不想要了，这栋房子的所有东西我都不想要了，都给我换新的，至于钱，你放心我先给你预付两百万，工期进行一半时我再给你另一半。”
　　女人的慷慨让徐天目瞪口呆，他在犹豫他就是个傻子，他把已经打好的合同递给她过目，她看也没看就签了字，递给了他一张两百万的卡，他强压着内心的激动，临走时不忘搬走了那面镜子。
　　那面镜子被他放在了老婆的梳妆台上，晚上他搂着妻子来到了镜子面前，献宝一样让她看。
　　“哎呀！你那里买的，这个面镜子看上去好漂亮！”他的妻子先是惊讶，突然扭过头问他，这东西看上不便宜，你那来的钱买的？”
　　“没花钱，今天一个各户送的。”
　　“男的女的出手这么大方？”
　　徐天的脸色略微变了变，但很快恢复了原状说：“男的……”徐天撒了谎，他也不想，要是让老婆知道是女人的，还不和他闹翻天。
　　老婆听了果然很高兴，啪嗒在他脸上亲了一口，开心地说：“行！今天为了犒赏你，晚饭我来做。”说着妻子去了厨房，这可是百年不遇的罕事。
　　徐天继续站在镜子前，他越看越着喜欢，摸着镜子两边的木框简直到了痴迷的境地，恍惚间他似乎看见了镜子里有一个小红点，他伸手去摸，那个红点逐渐变大，渐渐出现了一个人的轮廓，轮廓逐渐变大，是一个穿着红色旗袍身材窈窕的女人，头微微低垂，黑色的长发垂下，挡住了她的面容，更给她的美增添了一丝神秘的面纱。
　　徐天几乎可以听到镜子的女子叹息声，因为她的叹息，而生出了无奈和忧伤，就仿佛心灵深处期待着的一个人，而这个人就在眼前，却触摸不到。
　　就是在这一刻，他的指尖摸向了那女人的脸，一股彻骨的寒气顺着指尖进入了他的血管，那是一种诡异的冷，冷得他颈后的寒毛一根根竖了起，冷得血液几乎要凝固。
　　他低声叫了起来，立刻把手缩了回来。抬起头，镜面出现了他惊慌失措的脸，女人似乎只是个幻觉。那晚徐天做了一个美妙的梦，梦里他牵着那个穿红色旗袍女人的手，在蓝天碧草中漫步，亲吻、做爱……
　　那种畅快淋漓的颤抖后，他猛然惊醒，大腿内侧黏糊潮湿，他竟然梦遗了，他有些尴尬，仓惶的起身去了卫生间，正在清洗自己的时候，他突然感觉身后有一双眼睛冷冷地盯着自己。他猛然回头，看见了妻子那张盛怒的脸。
　　“行呀！梦见那个骚货了？竟然流出这么恶心的东西？”
　　“我……”徐天尴尬地低下头，他有一些沮丧，如果妻子能有梦中的女子一半温柔，他也能觉得生活是幸福的，可是她……徐天叹了口气，他的沉默助长了妻子的气焰，她叉着腰，把他堵在卫生间里，不住地问他，梦见谁了，梦见谁了，让他烦不胜烦，他抬起头，眼睛正对上那面镜子，镜子里，女人的脸娇美如花，正冲着他坐着鬼脸。他被她逗笑了，他的笑声无疑是对妻子的巨大打击，妻子一巴掌打在了他的脸上，他才回到了现实，充满恐惧都看着她，仿佛她是一只魔鬼。
　　那晚后徐天和妻子分居了，妻子的意思，不让他上床，他只能抱着枕头去沙发上将就，沙发很小，他要佝偻着身躯才能躺下，不过他一点不觉得辛苦，因为他的头正好对着镜子，正好能看见镜子里的女人，正好能看见她美丽的笑容。
　　几天后修复旧宅的工程正式开始，徐天变得忙碌，这一天他刚出门就遇见了一个男人，男人看上去情况很糟糕，苍白的面孔没有一点血色、黑眼圈重的就像吸毒者，他拼命地拍打着徐天的车玻璃，发了疯似的嚷嚷着。徐天被吓了一跳，没敢下车。
　　可是男人更用力地拍着车窗窗，叫喊得也更加大声了。徐天开始害怕他会打碎车玻璃，赶紧推开了车门。
　　“你拍我车玻璃干嘛？”徐天又气又怕地叫嚷起来。
　　那人刚要说话，突然迎面来了几个穿白大褂的医生，什么也没说就把他带走了，他被拖上车的瞬间，回头看了他一眼，那一眼里含着悲伤和绝望。
　　徐天松了一口气，上了车，那天他在旧宅子里忙活了整整一天，傍晚时天下起了大雨，郊外的路变得泥泞，为了安全起见，徐天打算在这里将就一夜，反正有四五个工人陪着，没什么可害怕的，工人们住在临时搭建的帐篷里，他和工人们吃过晚饭，没有什么睡意，索性走进了大宅，客厅的墙壁被刮了白色的腻子，干透了在刷上一层紫红色的漆，这是客户要求的颜色，徐天却不是很喜欢，他走过去用手电照了照，腻子刮的匀不匀感官上还可以，他又伸出手去摸了摸，手指尖触手冰凉，没有凹凸感，他很满意，正要离开的时候，他突然听见细微的嗤嗤声，他扫了一眼四周，发现楼梯口有一块墙壁凸了出来，而且还在向上凸起，他呆呆地站在那里，不敢过去，那白色的墙壁下仿佛有什么东西正在挣扎走出来，而且动作越来越剧烈。
　　徐天被吓坏了，撒腿就跑，他直接跳上了车，飞驰而去，一路上他把车开的飞快，好几次差点陷阱泥泞中，不过好像有一双巨大的手推着他的车前进。
　　他跌跌撞撞推开门，妻子被他吓得脸色苍白，问他：“你不是说不回来了吗？”
　　他没说话推开了妻子，走进卧室，他看见被子里有个东西在颤抖，他猛然掀开被子，看见一个男人丑陋的身体，他勃然大怒，拿起了菜刀，冲床上的男人砍去，鲜血一下子冒了出来，刺激了他的双眼，他一下子懵了，扔了刀，看见妻子躺在血泊中，他扑上去，叫着妻子的名字，可惜她再也不会回答了。
　　他慢慢站起来，身体变得僵住了，泪水不知不觉流了下来。他回头就看见了那面镜子，一滴血样的东西正在慢慢扩大，女人笑意盈盈地走了出来，她直接走下了镜子，来到了他的身边，摸着他的脸说：“亲爱的！你还记得我吗？”
　　徐天浑身一震，猛然记起一个人，他的初恋，一个傻傻为他付出一切的女人，为了供他上大学，去做了妓女，他知道了，只甩了她一巴掌就和她分手了，后来听说她被包养了，再后来就没了踪影，如今……
　　他咆哮着大吼：“是我对不起你，为什么要用我的手，杀死我的妻？”
　　“因为是她把我骗到了城里，做了妓女，呵呵……你还不知道她的钱是怎么来的吧？都是我们的卖身钱……”
　　徐天苍凉的后退，他感觉到一只冰冷的手穿过他的身体，那是一种撕心裂肺的痛。


