      　　红牡丹和狗剩坠入了爱河，花前月下，沟壑河边，乡村阡陌，到处都是他们手拉手留下的欢声笑语，到处都有他们留下的快乐足迹。
　　正当他们筹划结婚时，一张残酷的婚检报告，让他们痛苦不堪：红牡丹，女，先天性心脏病……
　　屋外大雨瓢泼，电闪雷鸣。
　　“牡丹，别哭了，忘了我吧。”狗剩痛苦地望着红牡丹说。
　　红牡丹没抬头，只是一个劲地哭。
　　“牡丹，我就这个独苗，我们家又是三代单传，香火不能断在我儿子这里呀！你想想，你是心脏病，为了你的安全，你是不可能给我们生孩子的……”狗剩的母亲轻轻地拍着红牡丹说。
　　牡丹还是没抬头，似乎哭得更厉害了，她的哭声几乎盖过了外面的雨声。
　　“牡丹，这样吧，只要你答应离开我，我给你买的订婚金手镯，金项链，金耳环都不要了，来作为对你青春补偿。”狗剩搓着双手，无奈地说。
　　牡丹终于抬起了头，望着狗剩，什么话也没说，一头冲进了大雨中……
　　“牡丹……”狗剩想追出去，被母亲无情地拉了回来。
　　“孩子，看出来了吧，这个丫头也不是什么好东西，你说三金不要了，她就立马走了，她真的不值得你伤心流泪啊！”狗剩的母亲叹了一口气，耐心地安慰着狗剩。
　　正当狗剩开始怀疑牡丹时，牡丹冒着滂沱大雨，连狗剩家屋门也没进，一下把订婚三金全部扔到了狗剩的脚下，一句话也没说，转身就跑了……
　　很快，狗剩得到了一个消息，牡丹嫁给一个菜场卖肉的大汉，狗剩知道，牡丹是有意赌气嫁人，更让狗剩全家遗憾的是，牡丹嫁到卖肉家以后，起早贪黑地经营，终于有了不菲的收入，买了新房，购了新车，一家人过得很甜蜜。
　　为了女人能做母亲应有的义务，牡丹一个人悄悄地来到了医院。
　　“你的情况，我们分析过多次，你可以怀孕，但是有一定的风险，例如：患有心脏病怀孕的人群，大人很容易死亡，是因为在怀孕期间心脏运转要更快，这样就会加大血液循环，给患者带来生命威胁。如果你真的想要孩子，我们还是劝你放弃此念头！”医生认真地说。
　　“谢谢您，我不怕，女人生孩子是痛苦的，但女人做母亲是幸福的，我要做一个幸福的女人！”牡丹微笑着说。
　　“那好吧，但你要注意休息啊，在你怀孕期间要经常来检查啊！”医生听了牡丹的话，很受感动。
　　一晃一年过去了，牡丹克服了许多困难，真的生了一个可爱的儿子。然而天有不测风云人有旦夕祸福，牡丹拿命换来的孩子，在几岁时，竟然被车撞死了，更让人气愤的事是：男人望着这么大的家产，竟然和她离婚了，又找了一个女人，牡丹从此掉入痛苦的深渊。
　　又是一年下来，牡丹人也瘦了许多，好在多人的劝说下，牡丹渐渐地走出了阴影，脸上也开始有了笑容。
　　一次从娘家回来的路上，牡丹捡到一个被人遗弃的孩子，就把她抱回家喂养。有人就劝她，算了吧，丢弃的孩子，多数是有问题的，牡丹不信，就在姐妹们的陪同下来医院检查，天啊，孩子竟然和自己一样，也是先天性心脏病。
　　牡丹望着嗷嗷待乳孩子，心一软，就把孩子抱回了家。孩子在牡丹一个人的精心照顾下，很快长大成人，且上了大学。
　　有一天，狗剩突然找到牡丹说：“牡丹，我给你说件事，你养的孩子是我们的孩子！”
　　“什么？”牡丹惊呆了。
　　“真的，孩子生下来是女孩，又有病，再加上计划生育特紧，我母亲就让我们……那时候，我们躲在暗处，发现是你抱走孩子•••••”狗剩惭愧地说。
　　“那你想怎么样？”牡丹惊慌失措地说。
　　“我想把孩子接走，如今，我老婆想孩子，都快要疯了……”狗剩不知羞耻地说。
　　过了一会，牡丹微笑着说：“好吧，孩子能回到亲娘身边，也是件好事！”
　　当牡丹把这一消息告诉孩子的时侯，孩子留着眼泪说：“妈妈，您就是我亲妈，除了您，我谁都不要！”
　　“孩子，听话，哪有孩子不认母亲的道理……”牡丹擦着眼泪强装笑脸说。
　　“妈妈，我就是不要，就是不要吗！”孩子紧紧地搂着牡丹哭着说。
　　“孩子，去吧，你亲妈为了想你，都快疯了，十月怀胎不易啊！”牡丹搂着女儿轻轻的安慰。
　　“妈妈，您不要我了吗？……”孩子一下子晕了过去。
　　牡丹慌了立马拨打了120，又拨打了狗剩的电话……
　　孩子慢慢醒来时，发现病房里有好多的陌生人，就流着泪对牡丹说：“妈妈，你就是我的亲妈，谁也抢不走我，我要像您一样善良，我要像您一样坚强，我要像您一样伟大……”
　　牡丹含着泪点点头，一下子扑在孩子的身上抽噎起来。
　　狗剩一家人见了，都流着泪默默地退出了病房，牡丹立马追了出来说：“大家放心，我养的孩子，我知道，请你们给我一段时间吧，我会说服她的！”
　　狗剩听完牡丹的话，流着泪一下子跪在牡丹面前，一句话也说不出来……


