      　　夕阳下，一个消瘦而带着些许倦意的身影出现在了那里。
　　他在一个土包前坐了下来，在土包上放下了手里攥了好久的那一小束没有包装的，些许有点发蔫的花。他就这么坐着，看着地面，许久没有说话。周围的野草在夕阳下轻轻地摇动，也是那么的安静。
　　“有一年了吧？”他忽然呢喃道，然后又继续了沉默，光影下的脸上似乎多了点愁苦。他想起来过去，痛苦的过去。
　　一年多以前，他有着一份收入令人羡慕的文职工作，有着一个贤良的妻子，一个可爱乖巧的儿子。可是，他却同时有着一个令人憎恨的癖好——赌博。他的好赌不知是何时染上的，和朋友打麻将总要耍上几局，和同事喝酒总要摇上几骰子，甚至路上遇到一个棋局也总要押上几百。比起好好工作赚钱，他似乎更喜欢这种投机的游戏，幻想着赢到钱后的潇洒。可惜，幸运之神连个影子都没让他见着过。然而，不幸貌似更喜欢捉弄他。癌症在他毫无防备的时候带走了他美丽的妻子。他当然毫无防备，用来应急的积蓄早就不知道落入哪一个庄家的口袋里了。
　　“这些日子我真的改过自新了，”他缓缓抬起头说：“你走之后，我在一个小饭馆里另外找了份工作，工资凑合吧，可周边环境要好不少。”他看了看下沉的那轮红日，眼睛明亮了些。深吸一口气后，他接着说：“我从前真的错了，赌博害人啊。我现在不打麻将，也不摇骰子了……只可惜……。”天色暗了下去，他的眼睛又黯淡了。空气凉凉的，风缓缓地吹，可他的心却静不下来。“嗯，我现在最想的就是让孩子回到身边来……”他吸了一下鼻子，继续说：“听我姐说孩子现在成绩好像还不错……唉……”他的声音渐渐低下。
　　她走后，他大姐为了孩子能健康成长，早早地把他儿子接走了。他也没多说什么，只是默默地减少了和家里的联系，另找了个地方过着一个人的日子。
　　天色已经完全暗下去了，月亮懒懒地爬了上来。“可惜我现在经济上还是……不然孩子估计可以……”然后他抬头看了看天空道：“……嗯，看来时间也不早了，明天还得上班呢。”
　　他站起身来要走，忽然又停了下来，貌似还有什么重要的事情。他下俯身，恭恭敬敬地对土包磕了个头，郑重其事地说：“还有一件事，亲爱的，求你。我昨天下了十注双色球，保佑我，多少中一点吧。”


