      小张家因为一场大火之后，他父亲又接着得了癌症雪上加霜过后，家中早已穷得叮当响。
小张的穷曾给年幼的他带来很多痛苦无奈，生活中也遭受人间太多的冷眼和打击，让他的心理上产生了很多恐惧的阴影，或许这使他后来养成了爱吹牛的不良习性是有关联的，他这爱吹牛的后果，差点使自己惹了大祸。
阿丽与务农的小张相恋后，坚持自己的爱情不顾一切地与他结为夫妇，她省吃俭用可仍是无法起步，小张想到了学一门手艺“油漆”之后他们的生活才能维持。
但眼见父母在世时建的水泥砖房已成危房，一对儿女又在读书正需要用钱。虽然生活已逐见改变，但靠小张那几十元的工资想改变环境等，还是远远不及。不过当时的债务已快还请了，比起从前的生活来，阿丽已很满足了。
可让她越来越不可接受的是，小张至从不用再担心全家填不饱肚子后，就开始说大话吹牛皮，随着日子渐渐好转，他的牛皮也渐渐吹大，有时吹的摸不着边了。
阿丽就旁敲侧击:吹得难听死了，让他适可而止，可他却说出他的理由，不把家境吹富，儿女就会像他童年时被人瞧不起。阿丽说；我们拖儿带女家虽穷，但只要人穷志不穷，我们只要过得平安就是幸福，富豪不是吹出来的。可小张则不听这理，还嫌阿丽跟不上时代，管他管得太宽，连他的自由说话也要干涉。
过了些日子，阿丽的表姐来找阿丽，说那天在她村里遇见小张，聊了一会儿天，他说他家现在可有钱了，可以借表姐一些钱用来装修房子，而且答应至少借五万。阿丽真是哭笑不得，又气又恨老公又在外吹牛皮了，这家一直是阿丽掌管经济，说五百，她全家忍住一个月的饥饿还能凑齐，可这天文数字她何处拿来。只好实话对表姐说家中没有钱，如果有钱，那我们还不赶快把危房改建一下？是小张又在吹牛皮了。可表姐却不信，硬说是阿丽小气，还和阿丽闹了矛盾。
晚上，阿丽就质问小张干嘛出难题让她在表姐面前难堪？既然敢吹牛皮，那你就应该拿出五万借给我表姐，也不会让她们的关系闹僵了。小张倒理直气壮地说，我随口说话，谁让她当真了怪谁！
阿丽见小张犯了错不承认，也不思悔改，就说你的牛皮越吹越大，到时候会炸了你自己还会伤到我，我们离婚吧！小张听完后，好像是觉得有些理亏，也就啥也不说话了。
过了些日子，小张在村里偶尔承包了一些装横房子，阿丽也去帮他打下手，起早摸黑，加班加点那几天总算有一百出头的工资。
这下，他的心有些飘飘然了，嘴又开始痒痒起来了，他趁阿丽不再时，学着财大气粗地模样对身边的人吹起了牛皮，说他是个包工头，一天少说也挣几百元钱。现在家里已不是原来的家了，拿出几十万也不算多。一传十，十传百，很快在左右村庄流传开的。
有的人质疑“小张一个穷光蛋学了个手艺就变成的那么有钱了？那怎么他老婆儿女穿着还是那么老式土旧，而且还是住在那破旧的老房子。”有人接话“那可能是真人本不露相？”
说者无心，听者有意，这时，有两个逃窜劫匪听在心里。他们仔细查看了小张破烂不堪的房子，找到出口。趁着黑夜蒙着脸，拿着刀进入了屋内，顺着楼上房间里轻轻地说话声一点点靠拢……。
一个女人的声音“你怎么狗改不了吃屎，又在对人吹牛了，就我去帮你的那几天才有一天一百多元，你能说成一天几百块，那几百块除了每月的生活开支早就所剩无几，亏你对人吹得出口还几十万，那你的几十万为何没交给我，难道你还养小三不成？”“别瞎猜，那是我说着玩的，别人听说我很有钱后，他们看我的眼光就不一样了，我才觉得特舒服而已，我知道，如果不是你和我一起努力，一家四口人，我连老婆都养不起还小三呢，有你这个好老婆，我看什么女人都觉得眼痛。”“别贫嘴了，你就知道吹牛，吹牛不犯法不要本钱，眼见这房子都要倒了，已不能再住人了，女儿明天要是考上大学，家中这几年就存下两三千块钱，这日子以后可咋过，你还在外吹牛皮，打肿脸充胖子，我跟你真无法过了。”接着传来女人呜呜地哭声。“小声点别吵醒孩子，我也只是过过嘴瘾得了，明年我们去贷些款想办法将房子改建一下。”男人在安慰。
两歹徒听完他们的谈话后，觉得特生气，原来是家穷光蛋，怪不得这破房里没见着一件电器呢。
正在这时，阿丽已停止了哭泣，打开房门走出去方便，猛然见到两黑影，她吓的大叫起来。小张急忙冲出去。
两歹徒拿着刀，指着阿丽和小张说道“我们是听说你家有钱才来的，快拿出钱来我们就离开，不会伤及生命！”阿丽慢慢地从惊恐中醒来，她气急败坏地说道，“好吧，他家里是有钱，是我当家，家里有三百多块钱生活费，全给你们吧，还有三千元存在银行里，反正也建不了房子，孩子也报不了名，银行晚上不开门，你们明天来拿吧，这是整个家底，我跟这个牛皮大王早就无法生活在一起了，我都给你们，明天我也不想活了，有这么个富家，也省得以后怕贼惦记。”阿丽此刻早已气急败坏，她一边情绪激动地说着，一边在口袋里气冲冲地掏出三百二十元递给身边的歹徒，然后又嚎啕大哭了起来。
面对阿丽冲动的举动，三人都愣住了，片刻两歹徒收过钱说句“就这些当咱哥俩的路费还不够呢，还敢吹牛自己有钱，真他妈得晦气把老子骗来，如下次再听见你吹牛非宰了你不可。”说完他们怕响声太大引来麻烦，急忙离去。
后来，虽然听说，这两贼在不久之后就被归案了，但小张从此再也不敢吹牛了，因为这次吹牛差点给自己惹出大祸。


