      　　笔者认为为人子女最重要的就是“畏天做人孝顺父母。古人云，“身体发肤，受之父母，不敢毁伤，孝之始也。立身行道，扬名后世，以显父母，孝之终也。大少数人虽不能做到孝忠但怎么也可以做到孝始。
　　一个家庭怎么才算是幸福。这在笔者看来，有个开明的婆婆和一个孝顺的儿媳无疑是最佳的组合了，这在生活中会减少许多不必要的婆媳矛盾。
　　经历过改革开放之后，中国的经济焕发出了新的生计，农村家庭联产承包责任制的施行大大的提高了人民种粮的积极性，农民的生活水平也日益提高起来。
　　物质生活提高了人们自然也要去寻求精神上的安慰了。在农村什么是幸福，我相信你去问十个农村爷们九个回回答，“老婆孩子热炕头。幸福当然就是要去娶个媳妇生个娃娃了。
　　但是媳妇是你想娶就能娶到的吗，时代在变，人民的觉悟当然也在变。无论是娶媳妇还是嫁闺女谁家不货比三家！
　　亮子家就是属于农村娶不上媳妇的那种，原因就是因为亮子家穷呀。说起亮子的家庭原来还是真不算穷，他太爷原来是村里的大地主，但是经历了解放战争，土地改革地也被分的差不多了。亮子爹本来还挺能干，家里也算是殷实，可是文革时亮子爹因为成分问题被活活斗死了。亮子娘一个人拉扯着亮子长大成人也落下了一身的毛病。
　　要说亮子娘最大的愿望就是盼着亮子娶个媳妇给自己报个孙子了。可自家条件摆在那，那有好姑娘看上呀。恰恰亮子又属于那种憨厚老实类型的，这样的性格怎么能靠他自己。
　　亮子也算是个孝顺的儿子，娘俩在一起过，家里有什么好吃的好喝的亮子都紧着自己的母亲。
　　或许是老天开眼了，终于有媒人给亮子提亲了。对方是邻村的一个姑娘，长的还挺俊俏，名字叫秀娥。这可乐坏了亮子家，接触了没几天两家就把事办了。
　　亮子美滋滋的娶了媳妇可别提多乐意了。对待媳妇更是百依百顺，两个人一到晚上就拼了命得造小孩。
　　起初亮子娘俩还真以为上天开恩给降下来个好媳妇，可是生活过一段时间才发现这个媳妇不光是脾气暴，嘴更毒，经常性的骂亮子是废物，骂亮子娘说老不死的。
　　但这这一切亮子娘又能说什么呢，儿子能娶上媳妇这已经是莫大的福分了，自己也就不在奢望什么了，只能是默默地忍受。
　　结婚一个月之后秀娥的肚子大了起来，他告诉亮子自己怀孕了。这无疑是这个家最大的喜讯。从此亮子娘和亮子更加宠着这个媳妇了。有什么好吃好合的都紧着她。亮子娘做什么都是小心翼翼的生怕惹她不高兴，为此亮子娘吃饭都不敢和她一个桌。
　　这秀娥也是越来越过分了，有次亮子娘不小心打扰到她睡觉，她起身对着亮子娘一个耳光。亮子娘躲在厨房偷偷抹泪亮子看到了也什么都不敢说。
　　秀娥的肚子越来越大了，她说为了孩子有一个好的生活环境，要让亮子娘搬去原来的柴房，亮子不敢说话，就偷偷着看着自己亲娘。亮子娘一个人抹着泪就去了柴房。
　　冬天来了破烂的柴房挡不住此股的寒风，亮子娘在被子下冻得瑟瑟发抖，这一切亮子都看在眼里，可他已经连给母亲送一床棉被的勇气都消失了，这个家的真正主人已经变成了秀娥。
　　终于悲剧发生了，那天晚上气温急降，亮子娘活活被冻死在厨房里，她的尸体是亮子第二日中午发现的。她都身体硬邦邦的没有了一丝温度。没有人知道她在生命的倒数计时里想过什么说过什么。我想她应该是高兴的吧，为自己的解脱而高兴。
　　终于亮子的孩子降生了，是个男孩。这下秀娥更加有功了，从来不把亮子放在眼里，就连炕也上不得了。但是亮子为了儿子一切都忍了。
　　大家认为故事会这样结束吗！当然不会的，一个秘密即将揭晓。
　　儿子三岁那年开始变得奇怪了起来，经常性的自言自语，亮自问她原因，儿子说奶奶再和她玩。这下亮子慌了，她跪在母亲的坟前，求她不要再缠着儿子，或许是亮子娘答应了他，亮子的孩子再没显过异状。
　　就在亮子儿子六岁生日那天孩子不见了，他们找遍了全村，最后终于在亮子娘的坟前找到了他。可他的头上鲜血直流，亮子娘的墓碑之上一片片猩红。
　　大家都说这是亮子娘的报复。
　　亮子抱着儿子去了医院，被大夫告知要输血，孩子的血型独特，医院里没有存血，再化验亮子血型时，却发现两者根本无任何血缘关系。
　　这下两口子明白了，自己给别人养了六年的儿子，自己被骗了，娘也被骗了。他疯了一样的回了家，就在自己的家里，自己的床上自己的媳妇秀娥正刺赤身裸体的和一个男人厮混。
　　那天村里死了四个人。秀娥的儿子因没有输血最终死在了医院，秀娥和一个男人赤身裸体的死在了亮子的床上。而亮子，自己撞死在了亮子娘的墓碑上，以自己的鲜血和生命向自己的母亲忏悔。


