      吴中-----今天的苏州。虞子期是生长在吴中的一个儒雅男人，也是个英气勃勃的男人，他灵巧的手和智慧的头脑使他对制造各种兵器几乎无师自通。他穿着雪白长衫的身影总是出现在他的兵器作坊里，熊熊的火光和叮当的捶打声与他飘逸潇洒的姿态是那样相映成趣。傍晚，炉中火慢慢熄灭，他微笑着走在回家的路上，因为想着妙弋嗔怪的脸，想着她快活地向着他奔跑过来的样子，他就忍不住微笑，他实在是喜欢自己唯一的妹妹。
虞姬不知道父母生的什么样子，她只有哥哥和贴身的侍女。她喜欢用曼妙的十指把柔软的长发梳成各种样子，并插上一朵花。然后抿着动人的嘴角看着镜中可爱的自己。哥哥叫她妙弋，在很小的时候，哥哥就送给她一对华美的宝剑。哥哥是这样说的：“这是没有开刃的宝剑，我的妹妹不需要学习剑术防身，会有大英雄保护你，你只要在高兴的时候舞起来玩就好，不用向别人学习什么剑舞，你自己高兴怎么舞都可以。”所以，虞姬的舞步每一次都和上次不同，清晨，她会让剑刃反射朝阳，再让清晨的光从剑身照在自己的脸上，那时的妙弋简直就是刚从瑶池洗浴归来的仙女；有月的晚上，她让剑尖和月亮连在一起，她能够感受月的清凉和嫦娥的寂寞，她会耸起淡淡的眉山，让剑划出两道忧伤的弧……
是在一个慵懒的午后，发髻摇摇，鲜花摇摇，她风姿绰约的身影映入了前来购买兵器的项羽的眼中，那个顶天立地，气势如虹的伟男子纯净的大眼睛立刻装满了柔情，他不知所措的、下意识的抓紧自己的披风，他的心里，好想把这个娇柔的女孩子牢牢裹进自己的披风里。
于是，他频繁出入虞家，仿佛一夜之间虞姬的哥哥虞子期成了他智慧的核心，好多事要来找他商量。子期与他讨论兵器、军事、武功、天下的时候，他又总是睁大眼睛顾盼左右，当虞姬的身影出现在窗外，他会情不自禁地站起来，对着她的背影傻笑……
子期垂下头，他感到危机正在渐渐逼近，将军喜欢自己的妹妹，自己相依为命的妹妹。将军是盖世英雄，不会辱没妙弋，但正是因为盖世，妙弋才不会是他唯一的女人，将来，他的天地精华造就的妙弋会是在深宫落寞的可怜女人吗？是哥哥需要经过严格的检查才能见上一面的妹妹吗？妹妹稚嫩的声音和花朵般的笑脸是他心中最温润的一泓，是联系他和九泉之下父母的一根缠绵的丝带，妹妹是他不能舍弃的生命呢。
可是虞姬随着项羽的一次次来访而变得一天比一天动人，她的头上，每天都是和项羽火红披风一样颜色的花，她的眼睛已经变成可以融化那个铁血男儿的水了。
“哥哥，骑马也不难学是吧？”抿着好看的嘴角低头一笑，虞姬也为自己突然的问题羞赧了。
“哥哥，我的剑舞……”看着哥哥责备的眼睛，虞姬不说话了。
“哥哥，很远很远的地方，会有比咱家园子里更好看的花可戴吧”，对越来越沉默的哥哥，虞姬小声在背后呢喃着。
夜晚来临的时候，寸步不离的侍女在隔壁睡去，虞姬静静的想着那个伟岸的将军，想着和他共乘一骑，她坐在他的前面，被他轻轻揽着腰身，他的热气呼呼的环绕着她的耳垂，她飞扬的长发会轻轻扫过他英俊的面庞。他的眼睛，他的眼睛可以让整个世界燃烧呢……似乎就一下子被燃烧了，她精致的小脸儿变成艳丽的绯色，她沉湎在这样的幻想中久久不能自拔。
就在妹妹沉浸于自己的幻想和爱情中时，虞子期无奈的决定跟随项羽，他不能把自己那么爱娇的妹妹孤零零的交给项羽，他要一直跟随项羽，每天看到妹妹，不管她是将军的夫人还是将来大王的妃嫔，他要一直跟在左右，一直，永远……
项羽的情感绝不像小女子虞姬那样缠绵，他被那个风华绝代的女子搅得寝食难安了，再也找不到去虞家的借口后，他找了借口把子期支走，迈着咚咚的大步，推开了虞姬的房门，他命令侍女离开，他惊天动地的心跳把虞姬的脸紧张得苍白起来，可苍白柔弱的女子更让雄壮的男人把持不住，他有力的手臂把虞姬抱在怀里，他吱吱发烫的吻让虞姬窒息了，在闭上眼睛的那一刻，虞姬把项羽太阳般的重瞳融进了自己的血液里……
“妙弋，项羽不会是你一个人的，他还有其他妻妾，你……”
“哥哥，我不会觉得委屈，项将军这样的大英雄哪怕只喜欢我一天也是好的”
“将来他会得到天下，你愿意做深宫里的贵妃吗？”
“他说他不会让我离开他半步，我们已经……”
“不离开半步？你要随他出征吗？”
“出征多好啊，我要在他的后面飞马”
“好吧，哥哥陪你去，哥哥做你的陪嫁”
“嘻嘻，好哥哥哦”
于是，在楚汉相争的宏大战场上，在滚滚的烟尘和扑鼻的血腥中，在无可阻挡的项羽身后，一匹桃花战马，一袭绯色披风，虞姬美艳绝伦的脸让千万战士记在了心里。永远环绕在她左右的子期，仗一柄长剑，着一身银甲，无论何时何地，回身就能看见妙弋的脸，可是他还是会常常分神，会不自觉的忆起那个越来越远的家园。
刘邦攻下咸阳的时候，项羽也在短时间内逼住了刘邦，他甚至觉得自己就要面南背北了，他把虞姬环抱在胸前，用动人的大眼睛望着这个跟随他征战数年的女人：“虞姬，封你做贵妃好吗？”虞姬的脸没有在连年的征战中憔悴，反而在白腻之上有了动人的桃红，她笑着摇头：“大王，要是她们都争着做贵妃，就让给她们吧，你封我剑柔将军，让我和我的剑、我的马在一起，大王做江山累了，妙弋就陪你跨马出征，没有战事我们出游也好啊。”项羽把虞姬紧紧地抱着，他多么喜欢这张永远孩子般纯洁的脸啊，他多么喜欢这个水一样透明的女人啊。他们在以后不长的日子里，有时间就憧憬未来的生活……
可他们都没有等到他们憧憬的未来……

