      　　爷爷今年八十多了，本来走路就不利索，不小心滑了一跤，到医院拍片、检查、住院。没有骨折，但是无论如何站不起来了。漫漫地自已连翻身都懒得动，往那一躺，半天没动静，静得人发慌，要观察半天，看是否还在呼吸喘气。
　　家里的老哥哥早几年过逝时，没敢告诉他。平常每年都来看望这个小弟弟，住两天就走。现在每每问起，就说年龄大了，走不动了，在家挺好的。他们从不打电话，想了就去看一眼，看看心里就踏实了。
　　再早些时，还有许多要好的玩伴，大家早晚地溜弯，一路走，一路招呼问侯；有时聚在一起吹吹侃侃，辩家常，议新闻。一阵风似得都给吹落了，陆陆续续得离开了枝，落进土里。如今好大半天也想不起昔日的朋友，只有老伴还认的，也还听得懂彼此说了些什么。
　　“喝点酸奶吧，来，张开嘴。”
　　“怎么样，好喝吗？”
　　“不吃了？”
　　“再喝一口！”
　　“该吃饭了，老头子。”
　　“面条，这个好嚼。”
　　“来，张嘴。”
　　“唉，好，好了。”
　　“来，来，咱该翻翻身了。”
　　“来，使劲，把尿介子拿出来，再换块新的。”
　　“舒服吗？虽然咱有病了，但决不能受难为。”
　　爷爷不说话，这时会象小孩一样看着你，或扭过头去不与你交流。
　　奶奶手抖的历害，帕金森综合症，好多年了。拿筷子时，象在颤动的慢镜头，看着就费劲，还照顾爷爷。然而两人却过得有条不紊。我在家时，总是手忙脚乱，丟了这就是哪，还干不好。奶奶既把爷爷照顾的安安隐隐又该干吗干吗，早上赶集，准备一天的饭菜，洗洗刷刷，看看电视，累了就躺在床上或沙发上歇会儿。时不早晚，去几个要好的老姐妹家溜溜。静静的一天过去了。
　　上了岁数，越来越喜欢静，喜欢跟小孩玩，喜欢有家人陪伴。可能老人和小孩差不多，我老觉得爷爷越来越小了似的。你就看着他童叟无欺的表情，便会徒生怜爱。
　　再再早些时，乌黑的平头，浓眉大眼，穿着白衬衣，浅蓝灰色裤子，合体舒适，朴素大方。总是喜欢在夏日大院的凉阴处跟人啦呱，一说一笑，还手舞足蹈地比划着。听他说话就象听一个生动的故事，操着浓重的济南音铿锵有力地娓娓道来。
　　那时他还常常提起黄河里的大鲤鱼，四个鼻孔，有那么大，张开两手比量着；小时侯随爷爷走亲戚，大家都喜欢这个又白又胖爱说话懂事的小后生；还有村里的小伙伴们，大家嘻戏玩耍的调皮趣事……
　　岁月，静静流淌，象黄河一样凝重澎湃。又象梦，无声无息。


