      　　学校门口的地下通道里不知什么时候住进一个拾荒女人。女人窝在垃圾桶旁，她的全部家当是一件床单和几个塑料瓶子，绣着花开富贵的粉底床单样式常见，是家家都铺过的那种。
　　学校七点二十开始早自习。六点半左右起，有学生陆陆续续经过地下通道，高三学生不作强制要求，我习惯踩着上课铃声进教室。跳下公交走进通道，常能看到一个裹着床单的身影，床单裹着她的脸，只露出一双黑汪汪的大眼睛，一言不发地看着吵醒自己的路人，怯懦又天真。我起初被她吓了一跳，后来习惯了沉默的她的存在，倒是觉着这场景有几分说不出的默契。
　　有天上午由于老师评讲试卷拖堂导致放学时间延迟，身为班里为数不多的几个走读生，我留在学校食堂吃完午饭打算回家，回家需要出校门坐公交，期间必须穿过地下通道。
　　走下通往地下通道的台阶时，风传来一个陌生的女声，用不大标准的普通话朗诵诗歌。不算好听，但是很有感情。
　　声音越来越清晰，“长风万里送秋雁，对此可以酣高楼……俱怀逸兴壮思飞，欲上青天揽明月……”是李白的《宣州谢朓楼饯别校书叔云》。
　　拾荒女人背对着我，手舞足蹈地朗诵，不，默诵着。穿堂风呼啸而过，她站在风里，像个抽刀断水举杯消愁的吟游诗人。
　　我愣在原地，不知是该立刻绕过去还是等她结束。
　　“人生在世不称意，明朝散发弄扁舟！”一遍结束，女人微微屈膝，摆出京剧演员登场亮相的动作定格，接着薅一把不存在的胡子，轻启想象中的朱唇：“弃我去者，昨日之日不可留；乱我心者，今日之日多烦忧……”感情刚才那遍是预热。
　　我没挪地儿，打算等她念完再走。她一板一眼地念着，转身、回眸、定格，重复。尾音带点戏腔，叫人心尖没来由地为之一震。
　　不知道念了多少遍，她停下动作弯腰喝水。我趁机往前走，经过她时想了想，停下脚步转过身来：“读得真好。”
　　她毫不客气地笑笑，把捧在手心的塑料瓶递过来：“喝吗？“瓶身斑驳，十有八九是从旁边的垃圾桶里捡出来的。灌了一半的水也是浑浊的，里面有肉眼可见的沉淀物。
　　我以为她是流浪者，没想到精神有问题。
　　嘻嘻哈哈的打闹声从通道尽头传来，我下意识地拔腿就跑，地下通道里响起啪嗒啪嗒的回音，像是有鬼在追我。
　　公交站台。
　　我掏出一本单词书，小声默背。其实一点都没看进去，自欺欺人而已。从通道里走出几个别着高二胸牌的学弟，勾肩搭背打打闹闹。
　　一辆公交车停在站台，他们三步并作两步冲上公交，消失在门后。
　　我看看表，把单词书塞进背包侧兜，转身走向地下通道。
　　女人还在通道里，没念诗了。她蹲在垃圾桶旁边用手指蘸水画圈圈。
　　大圈套小圈，小圈叠大圈，圆圆圈圈圈圈圆圆。
　　我蹲下身与她对视：“画的什么？”
　　她站起来俯视我：“你想搞什么？”
　　“我不搞什么，你不要紧张，你紧张我也紧张。”我也站起身，“我只是好奇。”
　　她狐疑地打量我，复又蹲下身：“画圆。”
　　“画圆？”
　　“嗯，化缘。”她把食指伸进瓶盖蘸水，就着水泥地写出一个狂草的“化”，竖弯钩拖得老长。
　　“为什么在这儿住？“我打破砂锅问到底。
　　“不为什么。”她低下头去，接着画圆。
　　“你叫什么名字？”
　　听到这个问题，她抬头飞快地扫我一眼，眼睛亮了一下，又黯淡下去。“陆葳蕤。”
　　“路……葳蕤？”我不敢确定。一个拾荒的疯女人怎么会叫这么生僻的名字。
　　“陆——葳——蕤——”她又用手去瓶盖里蘸水，想要写给我看。
　　先是一个“陆”，歪歪扭扭地写出来，上大下小，头重脚轻。再是“葳蕤”，她先画一条长长的横线，再在横线上加四条短短的竖杠，虽然生僻，倒是全写对了。
　　我摸不着头脑，说她有文化，这字从笔画到结构都不标准；可要说是没文化，她能写出“葳蕤。”
　　“为什么叫这个名字？”我诧异极了。
　　“草木茂盛，好养活。”答得竟有几分禅意。
　　“谁给你起的名字？是你爸妈吗？他们知道你现在的样子吗？”
　　“我自己起的。”她无视后两个问题。
　　我像个关心邻家小孩考了多少分的中年妇女，喋喋不休地发问。
　　穿堂风呼啸而过，已经是夏末了，隐隐有点凉意。
　　我掏出水杯喘口气，她往垃圾桶后面缩了缩。
　　“你冷吗？”我继续发问。她穿的是短袖。
　　她不理我，不知从哪儿掏出一牙橘子，用手撕开薄薄的橘瓣，一粒一粒地捡着吃。
　　橘子汁滴到水泥地上，染出一小片深色的天。空气中漂浮着清新的味道。
　　她聚精会神地吃橘子。不知道按她的吃法这半牙橘子得吃多久，说不定得耗上一个下午。
　　我收好水杯看着她，突然觉得一切都很没意思。上学很没意思，考试很没意思，我的问题很没意思，她的沉默很没意思。
　　“喂，我要走了。”我站起身。
　　她停下动作抬头看我。我推推眼镜：“再见。”
　　她不吭声，继续埋头吃橘子。
　　“那个……”我对她还是很好奇，可是已经没什么好问的了。
　　我向通道出口走去。
　　“弃我去者，昨日之日不可留；乱我心者，今日之日多烦忧。”
　　我循声转身，她仍旧坐在垃圾桶旁，一粒一粒的吃橘心。手不停歇，嘴也没停：“长风万里送秋雁，对此可以酣高楼……”一口不标准但很有感情的普通话。
　　郊区的风穿堂而过，有股子呼啸的架势。我一时有点恍惚，此情此景像部忘了名字的电影，女主角在站台同坐在车厢里的好友道别，火车提速，带起一阵气息混杂的风，女主角目视火车渐行渐远，低低地唱起《送别》，诗意又陈旧。她是在为我送别？
　　高中生活说轻松也轻松，说紧张也紧张。日复一日的上课下课上学放学里，最好的调剂品是艺术周、运动会，以及每天大课间都可以进行的茶话会。
　　文科班女生多，一到下课三五成群聚成团，终于八到住在地下通道的陆葳蕤。
　　“诶你们说她是不是疯子？”
　　“捡破烂的吧，我觉着看起来精神挺正常的。”
　　“不正常！我听过她读诗！疯疯癫癫的。”原来不止我一个人听到过。
　　“我也碰到过，当时吓了我一跳。”
　　“是吧，那天从那儿经过，我看到她把床单团成坨搂起来，跟抱孩子一样抱着，应该是精神有问题。”
　　“学校也真是，怎么不派人去管管？万一她哪天发神经伤到路过的学生怎么办！”
　　“就是，校领导开车，不从地下通道走，说不定都不知道她的存在。”
　　我坐在座位上张张嘴，想解释什么。
　　可是没什么好解释的。
　　她们说的没错。
　　陆葳蕤的确是个疯子。
　　可是她跟其他的疯子不一样，她是一个叫陆葳蕤的、会背“举杯消愁愁更愁”的疯子。
　　天气在月考周考晨考中由热转凉，为了减少路上耽误的时间，妈妈开始车接车送。好久不坐公交不去地下通道，我渐渐忘了陆葳蕤的存在。
　　某天中午放学，妈妈有事没来，临时决定让我自己回家。
　　走出校门迈下台阶，地下通道里的风越发冷了。
　　我向熟悉的角落瞥过去。地下通道空空荡荡，像是从来都没收留过陆葳蕤，床单水瓶垃圾桶全都不见了。只有垃圾桶留下的四个钉印能证明，这儿的确曾经存在一个垃圾桶。
　　陆葳蕤呢？
　　我不知道。
　　其他同学也不知道。
　　高三的冬天来得很快，校内池塘里的水一天比一天凉，终于冻上一层薄薄的冰。金鱼在冰下游走，那是另一个世界。
　　寒假向来不长，高三的寒假更是用两只手都数得过来。
　　放假前的最后一天，老师布置完假期作业，我跟同学一起去校外新兴的小吃一条街吃午饭。
　　我们挤在苍蝇馆子里吃麻辣烫，一旁站着候餐的大妈跟老板娘有一搭没一搭地聊天。话题不知怎么就扯到了陆葳蕤。
　　“地下通道里的那个疯子，就是捡破烂的那个女的。不是也被城管弄走了吗。”
　　“对对对那天还是从店门口经过的，也不晓得后来弄到哪里去了。”
　　“听讲是甩到底下乡镇去了吧，不晓得。”
　　煮麻辣烫的老板边擦汗边插嘴：“哪讲的哦，不是前几天才被发现的吗。死得了，尸体在水阳江岸边被发现的。”
　　我埋头吃完最后一根蟹棒，喝口汤等同学，老板娘客客气气地走过来，指指大妈：“小同学吃好了给她腾个位置行不行？”我点点头站起身，同学也吃完了。
　　我们俩摸着肚子回学校。
　　“我们从地下通道走吧。”那是条舍近求远的路。
　　“为什么要从那儿绕路？你又不坐公交。”
　　“吃多了，想消消食。”
　　“行啊。”
　　地下通道里空空荡荡，四个钉印孤零零地躺在那儿。
　　我不知道陆葳蕤是活着还是死了，但我相信她活着。


