      　　小唐确实需要一件毛衣来度过寒冷的冬季，父母整天为家里的柴米油盐四处奔波，没有钱买衣服，也没有功夫去为小唐做一件，而且朋友们都有着好看又保暖的棉衣，想到这里，又一阵冷风袭来，小唐打了个哆嗦。
　　“唐唐！”一声苍老的声音将小唐从梦中叫醒，睁开眼，小唐就看见奶奶慈祥的面孔。
　　奶奶有很久都没来过了，正巧是个周末，奶奶居然来看我了！小唐很开心，一个咕噜翻身起床，看着奶奶十分高兴的样子，便对奶奶说，奶奶，有什么喜事啊。
　　奶奶真是十分开心，从一个布袋子里拿出一件衣服，“我就想着冬天来了，你爸妈又很忙，肯定没工夫管你，就给你织了一件毛衣，来试试，合不合身！
”
　　衣服！奶奶真是体贴。奶奶和爷爷整日在乡下，从小长大的农村，大多数人都搬迁了，也就只有奶奶爷爷和一些不愿意离开故土的老人在乡下。奶奶和爷爷每个月就靠着工厂的退休金和养老补助过日子，虽然不富裕，但小两口也是清闲，拾掇拾掇菜园，这不，抽出时间，又给小唐织了一件毛衣。
　　小唐迫不及待的从奶奶手里接过毛衣，抓住肩部，打量了起来。然而，小唐却皱起了眉头。
　　毛衣的材质自然是不用说，而且又是奶奶一手织的，奶奶又知道自己的尺码，确实保暖。但是，毛衣却不甚好看，像清洁大妈的工作服，又像古印第安人的奇装异服，这还只是衣服的颜色，款式就更不用说了，都是老一代人的旧款，总之，很不上眼。
　　“怎么了，唐唐，不喜欢？”奶奶看到小唐的迟疑，问道。“我很喜欢，奶奶，我这就试穿一下！”小唐装出兴奋的样子，麻溜的将衣服穿在身上。
　　“很合身啊！”奶奶笑到，“你爷爷还说我老了，织毛衣就是浪费功夫，这下，看那个老头子还有什么话说。哈哈，起床吃饭吧！”
　　跟奶奶在一起，时间总是很快，或许周末本身就容易消逝。小唐送走了爷爷奶奶，对着镜子陷入了沉思。
　　“这衣服要是穿到学校，大胖和二虎会怎么说呢？肯定会笑话我吧。而且，小丽也在，这么丑的衣服，真的是不好意思穿到学校啊。虽然冬天很冷，但是，冷只是一阵子，形象却是一辈子啊！”思索了很久，小唐决定，衣服就不穿了，爸妈那里好说，就说自己不是很冷，再不济，穿到学校再脱，爷爷奶奶那里嘛，去乡下看他们的时候，穿上就行了，没人看得见，他两也高兴。
　　华北的冬天，不是很冷，而且时间也短暂，小唐真的如自己所想，从不在人前穿这件毛衣。
　　每次冬季去乡下看望爷爷奶奶的时候，小唐也确实穿着毛衣，但是，只要这衣服穿在身上，小唐就全身的不爽，一回到家中，小唐就立马脱下来，仿佛这件衣服上有让人讨厌的病菌。
　　又一次寒假，小唐穿着奶奶织的毛衣去乡下，奶奶和爷爷也是异常高兴，做了满满一桌好饭，只是在小唐临走的时候，奶奶却盯住小唐的衣服，皱了皱眉，嘴了啧啧的，想说什么，又停了。
　　寒假很快过去，又到了春天，小唐也继续开始了自己的学习。有一个星期，整个县城都下着绵绵的春雨，庄稼都趁着这场及时雨生长壮硕。
　　然而小唐放星期回家，却听到了一场噩耗，爷爷骨折了！
　　小唐爸妈带着小唐去乡下看望爷爷。到了乡下，小唐急冲冲的跑到爷爷家里，只见爷爷的左腿吊高，整个人软绵绵的躺在床上，奶奶则在旁边帮着爷爷擦拭脸。
　　老两口看到小唐，很是开心。奶奶就准备张罗着给小唐做饭。小唐哪有吃饭的心情，急忙问爷爷是怎么摔得，这时候爸爸妈妈也进来了，同样，虽然已经为爷爷请了医生，却仍然不知道爷爷为什么会摔得骨折这么严重。
　　只是爷爷是闭口不提，奶奶在爸妈的逼问下快要说出口时，被爷爷一眼瞪得也
是三缄其口。
　　时间过得是很快，转眼已经暑假了，爷爷的腿也差不错好利索了。小唐和爸妈也忘了这件事，这一大家子又回到了之前忙碌但是平静的生活。
　　中原的冬天总是悄无声息，几场秋雨之后，寒风便刮出了萧瑟。天气变得异常干燥，温度也是急剧下降，人们的衣服也是一层一层的多了起来。
　　小唐也像其他人学生一样的按时上课休息，不过就是少了一件毛衣而已。
　　一个周末，小唐和父母都在家中休息，小唐和爸妈正在屋里闲聊，这时候，奶奶却来了，跟以往不一样的是，爷爷没有跟着一起来。
　　“奶奶，今天怎么还有时间来看我们，对了，爷爷呢？”小唐问道，并把奶奶搀到沙发上。
　　“那老头子的倔脾气，说什么也不肯来。对了，唐唐，我今天来，是看天气有些冷了，就给你带来一件衣服。”奶奶说道，并且从袋子里拿出跟之前颜色款式一模一样的毛衣。
　　“我在村里也是很闲，看你那么喜欢那件毛衣，你也在长身体，衣服都有点小了。我就又抽出时间给你织了一件毛衣。”奶奶说完这些，便开始哽咽，“只是可怜了那个老头子，早上一大早去镇上买毛线，结果下了那么多天的雨，路都滑了，摔了一跤，连身子上的泥都顾不着，硬是拿了个树枝，一瘸一拐的走到家里。”
　　“先不说这些了，唐唐，快试一下衣服合不合身。”奶奶收敛了一下情绪，笑着说道。
　　小唐听完眼眶已经湿了，想要说点什么，却觉得胸口生疼，喉咙被蚀得腐烂，什么话也说不出。

