      　　若是一个十六岁的少年，定是不敢独自夜晚走上这条路。彭泽一个人走在这条路上，一个漆黑的小巷，夹杂擎天折云的建筑里，鲜衣怒马的人流中。难得的一处僻静之地，就临着好像的海。
　　这是彭泽第二次来到这个小巷，虽然陌生，但也不至于迷失。至于他为什么住在这儿，因为对于一个刚参加工作的大学生。这是一个唯一能支付得起他虚荣的地方。
　　他带着一种想要透彻一切并融入一切的眼神，听着山远的海声，像是俯视着小巷里的一切。目光所及，皆含流光。一个没有亮的路灯下面，很突兀的出现了一个睡在地上衣不蔽体的女人。彭泽那充满空洞茫然且带有些盲目自信的眼，瞳孔瞬间放大。他变得有些慌张，木木的站着，手心里出来了汗。慢慢向前走了一步，看见了那名女性的脸。“嘭—”彭泽大脑一片空白，直直的倒在女人的身旁。
　　直到来自海的腥味刺激起彭泽，他坐了起来，眼泪混着未干的汗水。
　　这个女孩，容貌精致，脸绷成一幅绝望而恐慌的表情，衣服被扒的所剩无几，露出雪白的肌肤。这具身体，像是藏着一些秘密，无法诉说的秘密。在这个阴冷的小巷，潮湿的海味中被夺去，残忍的。
　　“咚—咚—咚”彭泽狠狠的用拳头砸向灯旁的墙上，任凭血水与泪水交杂在一起滴在地上与地上几滴干涸的，不属于他的又是他的血混在一起，激活了某个恶魔般跳动的火花。彭泽环腰抱起这具永远只属于这个少女的曼妙的胴体，走向小巷深处，越走越深，好似走不到底。
　　轻轻的放在床上，彭泽靠近她的脸，嗅到一股少女的味道，自己浑身止不住的在颤抖。“嘤—呀—’’女孩醒了，但是她似乎仍被魇在那个梦里，彭泽想要去安慰她，刚扬起来的手凝在空中，又缩了回去。
　　醒来后的女孩，抱着腿靠在窗口，看着远山的海。似乎是薄雾轻绕，反正什么也看不清楚。彭泽递过来一些食物和水，女孩甚至连头也没回，一直在看向那山远的地方。晚上，彭泽似乎是把窗关小了点，并为女孩披上一件衣服。女孩，眼睛眨了眨，似乎留下了几滴泪。
　　星与雾混在一起，搞不清，雾里有星还是星里蕴雾。这样，女孩与也无言度过一个晚上。
　　另一个晚上，彭泽来到女孩窗边，看了看，想转过身。纤细的手抓住了他的手。女孩起身抱住彭泽，并一点一点的褪去自己的衣服。彭泽接过女孩的身体，吻向她的唇。四足缠绕，彭泽的唇走遍女孩身体上每一处肌肤。山远的海，浪涌很高。
　　透过翻云覆雨，透过阳光，女孩背上莫名其妙又多了几道淤青，彭泽想看看，手放在淤青，与他的手印契合。彭泽瞳孔在一次放大，晕了过去。隐隐约约听到有人闯入他的家门，人很多。
　　“20××年×月×日，在×市南郊，一处出租屋内，被怀疑犯罪的彭泽被警方拘捕。据警方描述，该男子衣不蔽体躺在窗边，还有意识，床上躺着一具裸女尸体，嫌疑人没有任何反抗……
　　海边，一个女人，对着海水轻啐一口，看着出租屋骂道：“麻烦！”转身，脱掉衣服，将其扔入大海。


