      　　黄大妈有个女儿叫小美，温柔大方，貌美如花，可惜没桃花运，年近三十还没寻得如意郎君。小美是无所谓，反正她专注于事业，黄大妈则急的四处托人说媒，恨不得满大街去物色女婿。
　　这天黄大妈买完菜回家，走到一个巷子口，就听见后面传来风声，还没来得及反应，人就失去重心，重重地摔倒在水泥地上。黄大妈只看见一个裹的很严实的人骑着电动车头也不回的离去，而自己的尾椎传来钻心的疼痛，根本站不起来。这可苦了黄大妈，坐在地上“哎哟哎哟”的直叫唤。
　　要说从黄大妈身边路过的人也有，但都怕这老太太是诈伤讹人的，一旦缠上了可麻烦了，所以没人敢扶。黄大妈恳求一个路人：“姑娘，麻烦你帮我打个电话给我女儿，号码是”话没说完，姑娘便捂着耳朵跑了。黄大妈目瞪口呆，半天吐出几个字：“我不是讹人的。”只恨那骑电动车撞伤自己的太缺德了，这可好，十一月的天，坐地上是又疼又冷。
　　黄大妈几乎快绝望了，有人走过来：“大妈，你怎么坐地上啊？”黄大妈心灰意冷：“我坐这儿歇歇脚。”对方乐了：“大妈，这么冷的天坐地上您也不怕着凉？你该不会是哪儿不舒服吧？”黄大妈抬起头，一个相貌普通但满脸笑容的小伙子正关切的望着自己呢。黄大妈叹口气：“我被一个缺德鬼开电动车撞伤了，现在动不了，小伙子你帮个忙，打个电话给我女儿，我让她来接我。”小伙子面露紧张：“您受伤了？哟，看样子伤的不轻啊，大妈，我先送您去医院。”黄大妈还没说话，小伙子蹲下身手一搭，就把她背了起来。黄大妈吓一跳：“哎呀，小伙子，这可使不得，你快把我放下来。”小伙子一边小跑一边说：“大妈，你别担心，医院很快就到。”竟然一口气跑到了附近的医院。到了医院，小伙子挂号，背黄大妈去检查，拍片子，忙前忙后，不知情的都以为这是黄大妈的孝顺儿子。黄大妈感动的眼泪都快出来了，心里琢磨着：我虽然没儿子，可要有这样一个女婿也不错啊。灵光一闪：对啊，问问这小伙子有对象没？如果没有，小美不就可以介绍给他嘛。
　　小伙子叫张明，二十九，在一家小公司做职员，还没对象。黄大妈心里狂喜，故意惊讶的问：“你这么好怎么会没对象啊？”张明不好意思地说：“我收入不高，又买不起房子，所以没对象。”黄大妈“哦”了声，觉得这都不是事，正说着呢，小美急急忙忙的赶来了：“妈，你怎么样？”黄大妈笑眯眯的说：“没啥问题，有点骨裂，闺女啊，我跟你说，咱娘儿俩可得好好感谢人家小张，要不是他，你妈我还在地上坐着呢。”小美忙道谢：“谢谢张先生。”张明笑笑：“不用客气，大妈没事就好，那我就先走了。”黄大妈急了：“小张，总得让我女儿请你吃顿饭表达谢意吧。”边说边对小美使眼色。小美无奈道：“张先生，”张明打断她：“叫我张明好了。”小美犹豫一下：“张明，一起吃个饭吧。”张明看看时间：“好吧，也快到中午了，说起来我还真有些饿了。”黄大妈心里可乐了：这事有戏！
　　接下来，黄大妈常邀请张明来自己家做客，还不时给女儿吹吹风。小美本来对张明没什么感觉，可架不住老妈天天说，加上多接触几回后，觉得张明条件虽然普通，但为人善良，很体贴，尤其是对自己，那真是没话说，常给自己送束花或者带个小礼物，慢慢的，两人就确立了恋爱关系，而在黄大妈心中，张明早就是自己的女婿了。
　　可恋爱总归有些波折，小美发现张明好像没什么上进心，而且身边的朋友有些吊儿郎当。小美问张明，张明说自己的朋友看起来不正经，但个个都讲义气，重感情。小美说张明不求上进，只愿意做一个普通的小职员。张明沉默半天，说了一句话：“我喜欢平凡的生活。”气的小美到母亲面前哭诉，黄大妈反而劝慰：“这说明小张是踏踏实实过日子的人，你呀，别要求太高，男人一旦发达起来，说不准就变心了呢。”小美也是个孝顺孩子，只好压下心中的不满，继续和张明处对象。
　　这天黄大妈做了牛肉汤，想叫张明来吃，张明说他要加班没空过来。黄大妈便让小美晚上送一砂锅到张明的住处。小美有张明出租房的钥匙，所以她事先没打电话。到了出租房门前，小美听到里面欢声笑语，好不热闹。小美心想男友不是一个人住吗，而且不是说去加班了吗，这里面是怎么回事？便附耳在门上听听。里面有个人明显是喝的大醉，大着舌头说：“明子，你小子将来可不能忘本！”张明很显然也喝了不少，大声说：“说啥呢，兔子，要不是你，我能成功钓到大鱼吗？哦，不对，是抱得美人归！”兔子哈哈大笑：“算你小子有良心，也不枉费我当初挺身走险。”有人好奇的问：“怎么回事，兔子，说来听听。”兔子得意道：“当初，明子看上了小美，可觉得自己条件不够，怕配不上人家，于是便想了个高招，叫苦肉计。”张明笑骂：“滚，还苦肉计呢，别忘了受伤的可是我那未来的丈母娘。”兔子说：“性质是一样的啊，我们的计划是，我骑车撞伤老太太，然后明子出来做英雄，送老太太去医院，一来二去，明子不就和小美对上眼了嘛。你们说，这招高不高？”
　　“高！”，门被推开，小美面若寒霜，出现在众人面前，张明吓得站起身，结巴道：“你，你怎么来了？”小美冷笑道：“我不来又怎么会听到这么有趣的事，张明，你们的手段真高啊。”她愤怒的把手中的砂锅扔在张明身上，摔门而去。张明慌忙去追，却喝多了脚下一软摔倒在地，等爬起来小美早不见人影了。
　　第二天，张明和兔子在拘留所里等候法律的下一步发落。兔子埋怨张明：“你说你是不是缺心眼，警察问就说是酒后胡扯，当不了真，没准现在啥事没有。你倒好，警察还没问呢，你就一股脑儿全交待了，这下好了，这号子不蹲个三五年是出不去了。”张明双目无神，幽幽道：“我太爱小美了，为了得到她已经做了错事，我怎么能忍心再欺骗她？小美，我知道错了，你原谅我吧。”他“呜呜”的哭起来，泪水里满是悔恨，可小美是不会再来见他了，陪着他的只有垂头丧气的好兄弟兔子和四面高墙。



