      　　伍云一如既往地早起，下楼买上一杯热热的豆浆，拿在手中，走在寒风趔趄的大街上，滚烫的豆浆也顷刻间被吹冷了。转过前面的角，就能看到前面不远处的一个昏黄的小灯在风中影影绰绰着。
　　空气冻得厉害，连鼻子里的气都躲着不出来，揉揉鼻尖，冰的像二月的水。立马缩回手放在裤兜里。瑟缩着向前走。放佛善解人意般的，远远飘来一阵清香，鼻子里的气也探出了头来嗅嗅，一看究竟。抬头，已离那小灯不足五十步了。
　　头顶上月亮挂在西边的树梢上，朦朦胧胧，看着让人不禁泛起睡意。
　　清晨，教室里满是朗朗的读书声，各种味道在这片密闭的空气里交绕流连。老师推门而入，微微蹙眉，大手一推，手一伸一指，教室门开了，同学们都乖乖的把窗户推开一个小缝，不忍心让任何一片空气流进或者流出。继而端坐在讲台上，看着下面张口闭眼的人们，哇哇声一片。
　　第一节课是数学课，白信子走上讲台，这儿理理，那擦擦，然后憋一口气，呼……讲桌上的白色粉末就随风而起，飘飘扬扬的往前去了。坐在前排的朱刚一个横眼。“喂，长没长眼，这儿还有人呢！”
　　白信子微微扬起下巴撇了那浑圆的人，放好板刷，走下讲台。
　　冷嗖嗖的，朱刚正要指使坐在门边的刘骁，班主任的目光横横的直逼过来，只得撇撇嘴挠挠低下的头。
　　白信子立马站起中气十足：“起立！”
　　“老师好！”
　　武斌扫视了一眼学生们，直勾勾的盯着教室的后方角落。
　　白信子转过头看向那里，又是他！撇撇嘴，翻了个白眼。
　　旁边的人不紧不慢的碰了碰伍云，好半天，那人终于抬起了头，懒洋洋的站起来……
　　阴天乌压压的，空气里都弥漫着一种厚重感。放学了，雨，滴啦啦的落下来了。
　　白信子收拾了书准备回家，回过头，那人还趴在桌子上。
　　“真是无药可救了！”
　　出了教室，大多数人都有家长来接了，可是，唉……走吧。
　　走了一段，听到一阵微弱的叫声。四下里看，却是一只小猫在树干上。淋着雨，似是要被风吹下来。树太高，白信子回到教室找梯子。那人已经走了。
　　伍云慢悠悠在雨中走着，哈欠连天，似乎是总有睡不够的瞌睡。摸摸脸颊，邪魅一笑。
　　“哼，小家伙，弱不禁风，还挺厉害！”
　　白信子来到树下，小猫却不见了。四下里找，无果。
　　将走之际，忽然又听到了它的声音。往前走去。
　　它却躲在楼层的小道里了。
　　“啊，小东西，你怎么在这儿，让我好找！”
　　小猫咪喵喵的叫着，软软的，绒绒的叫的她满心欢喜。旁边一个包子静静地躺在那里，白信子拿起包子看了看，掰下一块给了小猫。
　　每天每天，周而复始，很多事也是一成不变的，例如白信子每天都要来的很早，又例如，伍云总是最后一个到教室的人。
　　每当看到他那副睡眼惺忪的样子，懒散拖沓，白信子都想代替他爹妈狠狠的打他一顿。
　　中午要打扫卫生，白信子很不幸的和伍云分在一组。他回头看，呵，那人竟奇迹般的存活着，阳光透过窗户，暖洋洋的。那么好的位置给他，都浪费了！正好，我不用叫他。收拾了书包，白信子走到教室后面。那人竟然睡着了。白信子没好气的叫了他一声，“喂，扫地了，起来。”
　　“嗯？”那人还一动不动的哼哼唧唧。
　　“喂！”大吼。
　　……一片沉寂。
　　白信子走过去，一脚踹在他的凳子上。
　　那人永远是那副慢悠悠的样子，揉揉碎发，抬起头，眯着眼睛看着他。白信子拿起扫把扔在他的脚边。
　　“扫地！叫几次都没反应，跟死人一样！快点！”看见他脸上的伤，不学无术，无药可救！
　　伍云看了她一眼，揉揉碎发，拿起了扫把。周末到了，白信子和一群朋友到处逛逛，这里买买，那里吃吃。听说有一家包子铺远近闻名，一群人东找西找，终于在一个狭窄的巷子里找到了。果然是远近闻名的好店，打老远都可以闻到香味。
　　白信子看着忙碌的老板，一个佝偻的老婆婆。走过去，想帮帮她，婆婆一直笑着，露出一个个牙缝。她看看四周，简陋整洁的小屋。婆婆一定很辛苦。想起自己，也是常年独自一人留守在家中，偷偷转过头，擦擦眼角。
　　“婆婆，你的家人呢，你一个人吗？”
　　婆婆转过头冲着白信子露出了一个个牙缝，不停比划着……
　　白信子终于忍不住，转过头跑了出去。
　　在南方工作的姑姑回来了，一回到故乡，首先便来看自己可爱的侄女。
　　“叮叮……”门铃响了，白信子放下泡面。
　　开门，看到面前的人，眼泪夺眶而出。
　　白信子和久别的姑姑聊了很多。她响起那个老奶奶，忍不住的鼻头有点泛酸。
　　“姑姑，你会手语吗？”
　　一大早，白信子就出了门，左拐右拐，来到了那个巷子里。老奶奶正忙碌着，一团云，一团雾的。
　　白信子静静的看着老奶奶，她也是孤独一人！
　　老奶奶看见白信子，忙拿起一个塑料袋，从笼中拿起两个热腾腾的包子递给她。白信子连忙走上前去接住。
　　和老奶奶告别，拿着还热腾腾冒着香气的包子，白信子准备和老奶奶告别。奶奶招手让她过去，从角落里拿出一本书。
　　有很多事，因为从未发生过，所以一旦发生，就会产生强烈的反响。
　　白信子迟到了，她是最后一个踏进教室里的人。她低着头，默默地走向自己的座位。朱刚看见这幅面容的白信子，这下可有好戏看了，看我怎么教训你。
　　上课了，老师走进教室……
　　同学们面面相觑，朱刚回过头看见白信子还楞在自己的座位上。
　　老师咳了一声。同桌轻轻的碰了白信子。白信子这才发现老师已经来了。
　　“起立……”
　　整整一个早晨白信子都心不在焉，老师叫她，她没听到，整整四节课，每节课都忘了叫起立。
　　终于挨到放学了，白信子紧张的拿出那本书，空气中，似乎都能听到她的呼吸声，心跳的比任何一次都快。
　　她转过头，教室里空无一人。
　　伍云来到楼层间的小道里，唤着小猫，小猫蹦蹦跳跳的跑出来，伍云掰下一块包子，小猫熟练的极速跑来围着他的手蹭一圈，嗡嗡纭纭的吃着。
　　白信子看着他，伍云掰下一块包子喂给小猫放在地上，小猫喵喵的叫着。
　　站起身，看着她。
　　白信子睁大眼睛，咬着嘴唇，看着吃着包子的小猫，盯着他的脸，那隐隐的痕迹……
　　“我……”紧咬的嘴唇颤抖着，泣不成声。
　　“对不起……”
　　太阳悬挂在空中，阳光四散开来。
　　伍云拿出那本遗忘的书，翻开……
　　抬起头，看着前面的背影，微微一笑。
　　白信子紧张的看着书本，翻开，扉页里，好看的两个字：伍云。
　　转过头，看向那里，阳光洒在他的身上……
　　白信子忽地转过头来，心跳加速。他手里拿着正在看的，是那本书……


