      　　阳光明媚的今天。
　　晨，看到萧红写的《回忆鲁迅先生》，将文章拿到书桌旁，跑过去，匆匆翻开，深呼口气，安静的坐下，仔细打量，那喜爱的曾经让我懂得文学创作的伟大的文学家、思想家、革命家。
　　那些年的时候，背了好长好长的他的文章，让我烦恼了好长时间，我记得那时候要背《从百草园到三味书屋》一直背不过，被老师留到了中午十二点过后，灰头土脸的离开……
　　经历即财富。
　　鲁迅原名周樟寿，后改名周树人；字豫山，后改豫才。写这篇文章，不为别的，只为那心底一丝凉意。听说，鲁迅要被“请”出学生课本，看到后，真觉得一惊，一个将文章刻画得如此的人写的那么有价值的文章，竟要被“请”出课本。
　　不得不说，这是学生的损失。一种精神上无法理解到的损失。而给出的理由居然是无法理解鲁迅先生那个年代，理解他的文章，太晦涩难懂。那历史呢？别国的历史你就一定能懂吗？那为什么还要学呢？那英语呢？在前期未接触的时候，谁都是不懂得。可经历即财富，等你人生阅历到达那一个的时候，你会明白许多。再回想起那孔乙己悲惨的经历、闰土可怜的人生、藤野先生的伟大……
　　一个人只有经历过大起大落，才会有不同的角度、眼光去看待问题、社会、世界。如：曹雪芹，鲁迅等。想说的是，喜欢一个东西，你可以去找相关的资料，背景。那不懂一个东西这样就不可吗？再说说鲁迅先生文章的价值吧。
　　首先，于我而言，他刻画人物可谓入木三分，那闰土在月夜下拿叉插猹，孔乙己排出几文钱，藤野先生对于“我”的关心，“我”看社戏的过程，还有那夜好吃的豆等，这样的文章对于一个学生写作没有帮助吗？这些都是有深度的文章，需要经时间的沉淀才可懂其甘苦。
　　其次，这些都是历史，一个封建真实存在过的社会，作者想让人们记者，曾经的历史，记着要独立的思考，谎言无时无刻不在身边，需要冷静的思考。究竟有些东西的真否，试问这些药有深度的文章想要删去，是不想要人们独立的思考，还是有些人想遮掩些什么……
　　读萧红写的《回忆鲁迅先生》时，才明白那些有深度的文章是在怎样漆黑的夜，斟酌而成，一个对于青年如此关心的人，竟会使兄弟不和。想：鲁迅先生在知道自己病了后，依旧坚持工作，在那时候为国家的，为人民的觉醒做着自己最后的贡献，难道他不知道他还有还未长大的孩子吗？难道他不知道早点休息，让自己幸福些吗？伟大的人总是有着自己崇高的理想。那“横眉冷对千夫指，俯首甘为孺子牛”“我好像是一只牛，吃的是草，挤出的是奶、血”“真的猛士，敢于直面惨淡的人生，敢于正视淋漓的鲜血。这是怎样的哀痛者和幸福者？然而造化又常常为庸人设计，以时间的流驶，来洗涤旧迹，仅使留下淡红的血色和微漠的悲哀。在这淡红的血色和微漠的悲哀中，又给人暂得偷生，维持着这似人非人的世界。”“在中国，尤其是在都市里，倘使路上有暴病倒地，或翻车捽摔伤的人，路人围观或甚至高兴的人尽有，有肯伸手来扶助一下的人却是极少的。”“多有只知责人不知反省的人的种族，祸哉祸哉！”“不在沉默中爆发，就在沉默中死亡”那一个文笔犀利的人，一直为人的进步努力着……
　　阳光明媚，天气正好，好像那一字长胡的伟大的人，点着烟，周围雾气缭绕，和蔼微笑的看着那初生的太阳，那带有着希望……


