      　　文革期间，在一栋家属楼住着一个叫小刚刚的男孩儿。小刚刚的生命极其短暂，他仅活了两岁多。
　　用三句话可以概括小刚刚的来、生、去：他来的时机不巧，使家长额外地遭罪；他生活得幸福而愉快，令人怜爱；他去得过于突然，让人揪心。
　　小刚刚的家境很好。
　　爸爸是一位军官，据说是团职干部。军官长得高高大大的，天生一副笑摸样，带着一副近视镜，很斯文。军官为人随和，与邻居说话很客气，没有一点儿军官架子，但是他平时很少回家，邻居们见他的机会较少。
　　妈妈是市直某机关的一位领导。由于她解放前很年轻时就在一个大城市从事地下工作，有老资格，所以她在机关的领导里是少壮派。也由于早年做地下工作的装扮习惯，故而她平时穿戴打扮都比同龄的女人时髦得多。
　　小刚刚有一个大姐、一个二姐、还有一个小哥哥行三。姐姐、哥哥都比小刚刚大得多，小刚刚出生时连他的小哥哥都已经上小学了。小刚刚的妈妈怀他时，文革已经开始了。由于他的妈妈是机关领导，平时又爱打扮，而且还有解放前地下工作的背景，这个背景在那个年代也可能被说成“红”、也可能被说成“黑”，所以在手里是一张险牌。这些条件足以使她率先成为造反派瞄准的对象。
　　不过，刚刚妈在文革初期，为了保全自己，施展了一些转移斗争大方向的手段，利用一帮年轻造反派的无知和幼稚，转嫁矛盾、将斗争火焰烧向了机关的其他几位老同志，而她保持了一时无虞。尽管如此，她自己最后终究没有逃脱被打成走资派的厄运，除了她一些政治、工作背景上的所谓问题、罪行被造反派大肆渲染和批判之外，连她怀小刚刚也被指为一条罪状。她虽然身怀六甲，依然经常挨批判、批斗，游街、示众，吃了不少苦头。
　　小刚刚还没出生时就给他的妈妈增加了罪受，所以，说他来的很不是时候。当然，小刚刚是没有过错的，他并不知道自己的到来会给别人带来什么。
　　小刚刚长得招人喜欢，圆圆的大脑袋、水汪汪的大眼睛，白白净净的，有一些像个小姑娘；小刚刚聪明伶俐，嘴很乖巧，模仿力极强，还很会哄邻居的大人们高兴；小刚刚虽然很小，但是却不怯生，经常在一大群邻居面前表演一、两个小节目。所以他生活得十分幸福而愉快。
　　小刚刚也有不好意思的时候，但是他这时的动作，却是用双手把自己的眼睛蒙上，嘴里说着“不让你看、你看不见。”一副十分可笑、又十分令人怜爱的样子。
　　可以肯定地说，小刚刚在世时，他是整栋家属楼里最受人们喜爱的孩子。
　　然而，一个如此可爱的孩子却令人意想不到地匆匆去了。
　　那一天下午，家属院儿里来了一个流动商贩，用自行车驮着两筐葡萄卖。小刚刚家的保姆阿姨买了小半盆儿葡萄，让四个孩子吃。她没有忘记嘱咐三个大孩子要让着小弟弟，让他多吃一点儿。大孩子们是听话的，都没有多吃。小弟弟毫不客气地接受了姐姐、哥哥们的照顾，铆着劲地吃了不少。
　　据说，小刚刚当时一边吃葡萄，还一边表演节目，哄逗阿姨和姐姐、哥哥们开心。
　　吃完葡萄过了不一会儿，小刚刚就出现了吐、泻、抽搐等食物中毒现象。由于父母都不在家，保姆和其他的孩子都吓坏了，马上喊邻居帮忙往医院送小刚刚。到了医院急救室，医生立即进行了抢救，但是终究没有救过来。
　　就像一场噩梦，小半盆儿葡萄把一个活泼可爱的小生命带走了，而留给家人的却是无尽地伤痛和思念，邻居们也无不为之惋惜。


