      　　阿宝实在憋不住了，跑到火车的车厢连接处，抖抖索索从兜里掏出一盒崭新的硬壳云烟，撕掉密封的塑料纸，打开盖子捏出一根，含在嘴里点上，卯足了劲儿狠狠吸了一口，把热辣辣的烟雾用力吸到胸腔深处。他吸得有点猛，喉咙间的湿气和烟雾一起咳了出来，咳完了背靠火车的铁皮墙，左腿蹬直支撑起全身重量，放松右腿搭到左腿前脚尖点地，左手插到右胳肢窝里，右手扶着烟，心满意足地嗞嗞吸着，徐徐吐出烟气。
　　一个多小时过去，阿宝挤回座位上坐下。这时候，阿宝兜里还装着半盒烟。公共场合，阿宝很知道收敛的。
　　阿宝现在觉得浑身舒坦，盘算闭眼打个盹儿，身子亲切地贴紧座背，合上双眼。不过就在他闭合双眼的瞬间，好像有子弹击中了他，他的心哆嗦了一下。他的脸平板僵硬，极不自然，是的，他现在脑子里极速放大着一个恐怖的画面。
　　他的对面现在坐上了一个很有点可怕的家伙。蓬乱的头发，眼窝深陷，干凸的颧骨，一口黑森森的牙齿，极度的枯瘦凸显出宽阔的额骨，细细的脖颈上突出的喉结尖锐地划着褶皱无力的皮肤，青筋像蓝色的蚯蚓在蠕动，颈项下的锁骨高高突起。
　　他有些吓坏了，不明白那人怎么就长成那个样子。“像一具骷髅”——他想着。他不舒服，感觉那人在不友好地看着他。阿宝不由的想动，就欠一欠屁股，顺便睁开眼，正撞上对面的目光，证实自己的感觉没错儿。那人阴鸷的目光不怀好意，恶狠狠的。阿宝真慌了，忙忙起身跑到车厢连接处，抽烟去了。
　　天黑了下来，火车在向西部地区飞驰。车厢外面黑魆魆的，不断有灯火闪过。阿宝抽完了剩余的半盒烟，觉得站累了，情绪也稳定许多。觉得自己太没出息了，一副长相都害怕，真丢人。
　　阿宝返回座位上重新坐下，掏出手机开始打电话。他很郑重地告诉妻子火车刚刚经过什么站，晚饭吃的是什么，安抚妻子别惦记自己，看好孩子，吃好喝好，完了挂掉了手机还在微笑，接着翻看手机里储存的照片。
　　一只枯柴一样的手伸过来：“我能看一看你家人的照片吗？”
　　阿宝现在幸福着，看对面那人不那么狰狞了，他很乐意别人分享他的幸福：“可以。”他把手机给了他。
　　那个人一张一张看得很仔细：阿宝和妻子谈恋爱时在田野里，阿宝抱着宝贝儿子亲昵，妻子抱着宝贝儿子站在花丛中，宝儿子牵着阿宝和妻子的手学走路……现在阿宝和那个人同时在微笑，那个人看起来脸上有了活气。
　　很长时间后，那人把手机还给了阿宝，然后从自己的包里取出一块巧克力咀嚼着，顺便递了一块给阿宝，跟阿宝聊起了天。
　　黎明时，火车停在一个小站上。那个人起身下车，招呼阿宝：“你不是也到这个站吗？走吧，下车。”阿宝真的鬼使神差跟着那人下了火车。
　　出站后，那个人挽起了阿宝的胳膊，一直向前走，上了一辆小车，天放亮时，他们已经站在一个群山环抱的山坳里，汽车绝尘而去。
　　那个人笑眯眯地领着阿宝弯弯曲曲走了一段小路，又蹚过了一大片齐腰高的茅草，逆着一条细细的小溪往山的深处走。在阿宝觉得又累又饿的时候，他们开始爬山，陡峭的山路断断续续，不时手脚并用攀爬，太阳在头顶垂直照射的时候，他们站在了一个山洞前。
　　山洞上方一块块平板的大石头好像在弯腰探身，阿宝害怕它们会跌下来。进到石洞里，一个矮胖的男人正在往锅里下面条，现代化的液化气罐火，水汽在石洞里蒸腾，火上方的石壁水晶晶的。矮胖男人一眼瞅见阿宝，迅速扭头去看那个人，那个人冲他点点头，没吱声。
　　三个人悄没声地吃完了饭，阿宝看着那个人，试探着说：“啊，对不起，我怎么会来到这里呢？我是准备去西宁市的呀。我得走了。”
　　那人阴险地一笑，黑牙齿令阿宝冷森：“你既然来了，说明你该来。既来之，则安之。我不会放你走的。你就安心呆着吧，没有十天半个月，你下不了山。”
　　阿宝着急了：“你凭什么不让我走？你这是绑架。”
　　“就算是绑架吧，你想怎么着？荒山野岭的，没人救得了你。乖乖呆着去。”
　　那个人把阿宝的手机和包子锁到洞角落一块大石头上放的木箱子里。两个人出去了，临走那人威胁阿宝：“好生呆着，别找不自在。”过了一阵子，那个人回来了。矮胖男人一直到傍晚才回来，大包小包提回来不少东西，锁到了木箱子里。他们没吃晚饭就睡下了。
　　第二天，他们没让阿宝吃早饭，对阿宝宣布说：“我们需要你配合我们搞一个实验。”他们把一条香烟搁到阿宝身旁：“这烟随意抽，但是每拆开一盒，我们就会给你注射一支绝情针，你会遗忘掉你以前生活的一些片段，等到十支注射完毕，你将失去你的所有记忆，不再认识你的妻子和孩子，你不知道你是谁，和死去差不多。”
　　阿宝抗议：“不！你们不能给我打那样的针！你们干嘛要这么做？这对你们有什么好处？我不要失去记忆！不要！”
　　“如果你不想失去记忆，”那个人冷冰冰地说，&quot;很好办，你不动这条烟就没事。饿了，你可以喝热水，喝盐水，你的性命不会有差池的。&quot;
　　阿宝想哭，做梦都觉得一切不可思议。中午，看着矮胖子煮饭，阿宝一早就空着的肚子让他两眼直盯着煮饭的锅。他们吃饭的时候，阿宝蹭过去，希图他们发慈悲给自己一碗饭，可是他们只给了阿宝一碗煮饭的面汤。阿宝喝完了坐回草垫子上。看着身边的一条烟，阿宝非常想拆开抽一支，可是不敢。他忍着，躺了下去，翻来覆去，浑身皮肤直痒痒，他到处抓挠，最后不得不起身，在洞里走来走去，走得两腿发软，才躺倒迷迷糊糊睡过去了。
　　半夜里，阿宝醒了，还想抽烟。手里一节一节掐断草垫子的草茎，好像有好多蚂蚁在嗜咬自己的心。觉得饿，却似乎闻见了烟味，努力用鼻子嗅着，又失望地撇嘴。瞪着眼望着黑乎乎的洞顶，两手攥紧，放开，攥紧，放开。。。。。。不知什么时候又睡了过去。
　　第三天阿宝醒来的时候，他们两人已经吃罢了饭，只给阿宝留了一壶热水在那儿。阿宝喝了一碗热水，摇摇晃晃走出洞口，看见两人在洞外石头上坐着，一人端着一本书在看。阿宝在洞口另一边坐了下去。太阳照在身上暖乎乎的，让阿宝觉得有了点力气。阿宝又想起了烟，一根根白白细细的香烟在他眼前晃动着，晃得阿宝两眼眩晕，嘴巴不住地张开，又合上，眼泪不由得流了下来。阿宝一狠心站起来，走进洞里，拿起那条烟，闻一闻，就像贪馋的猫儿闻到了肉香，他感觉到里边的香烟很可爱地挤在一起，等着他拆开它们的包裹，把它们一根一根夹在手指间。这诱惑太大了。他啪啪打着打火机，火苗突突地跳着，他看着火苗发呆，直到觉得烫手，才摇熄了火。他还是没敢动那条烟。
　　中午，他们把液化气罐子和铁火搬到了洞外去煮饭，阿宝飘飘悠悠闻到了炒菜的香味，开始觉得胃疼，吃的念头控制了他，暂时让他忘记了烟。他歪歪倒倒出了洞，他们正在吃馒头炒菜就稀饭，看到火辣辣地盯着饭碗的阿宝，他们对视了一下，那人起身给阿宝舀了一碗稀饭，阿宝吸吸溜溜喝了下去，伸过碗去还想喝，那人横了阿宝一眼：“边儿去！”
　　阿宝猫回洞里躺下。他实在没有力气活动。那碗稀饭只是引起了他的食欲，他转着头四处搜寻，洞里除了石头就是土和草，所有的吃食都在木箱子里锁着。可吃的东西只有那条烟！阿宝觉得上帝在指令他！他很该抽一支的！他爬起身一把抓过烟盒，不顾一切撕扯开，他太用力了，一根根香烟撒在了草垫子上，他把它们归拢到一处，嘴里噙了一支，探出身子在草垫外点着了，一边抽，一边望着洞口，他的心好像从半空落了地——他终于满足了自己的欲望；接着又提了起来——他在害怕接下来的事情。
　　洞口站过来那个人，叉着腿。阿宝开始哆嗦，抽烟的嘴唇颤抖着，身子也在发抖。那人慢慢走进洞，一步步挨近阿宝，眼睛盯着阿宝的脸。阿宝张皇地望着那人，忘了吸烟。那人甩了一下头：“好吧，你抽够了就打一针吧。你将在这里呆到第八天。”
　　满足加恐惧赶跑了阿宝的烟瘾，阿宝勉强抽完了一支就失去了兴趣。两个人还是压迫着阿宝的挣扎，在阿宝胳膊上一滴不漏地扎了一针。
　　阿宝躺着，像等待行刑的犯人等待着药性发作。一个小时后，阿宝终于有了感觉，他很害怕地觉出大脑里有一块一块的东西在塌落、融化。我失去了什么？是什么东西在我大脑了不存在了？阿宝焦急地挨个回想，妈妈，记得；爸爸，记得；妻子，记得；孩子，记得。阿宝很高兴。自己没忘记啥呀？！等等，不对，我的家，我的家是什么样子的？阿宝竭力搜寻记忆，空白！一点儿也想不起来，家的记忆是一片混混沌沌的雾。啊！我失去了家的记忆！
　　阿宝的眼泪不由自主流下来：自己以后还怎么回家呀！伤心打倒了他，阿宝躺在草垫子上绝望地哭泣着。
　　晚上，阿宝做了一夜的噩梦，一会儿梦见自己在吐云吐雾，却没有从前抽烟的时候觉得舒服，反而浑身难受；一会儿梦见自己远远看着自己的家，就是走不到近前，家呀，家！着急醒来，阿宝出了一身的汗，天已经大亮了，洞里明晃晃的。
　　第四天一整天阿宝都不想动，不吃也不抽，渴急了爬起喝点水。他躺在床上想妻子，想儿子，渴望现在就坐在妻子的身边。他不知道接下来会不会继续失却记忆，要是连妻子和儿子都不记得了，自己跟一个傻子还有啥区别？阿宝瞪着眼睛看着洞顶，胸口堵着一团气，周围一切都不再让他有所感觉。
　　天黑了，那两人停止了出出进进，安闲地躺下了。阿宝仍然一动不动，阿宝想不能再呆下去了，否则自己会完蛋的。可是手机和钱都在木箱子里锁着，只有拿到钥匙才能取出自己的东西呀。阿宝苦苦思索着。
　　第五天，阿宝胃口疼得一早就睁开了眼，他看着矮胖子开箱取出面包和香肠等，看到他把钥匙揣在左边的裤兜里，阿宝用心记着。等到他们煮好了饭，阿宝起身要了一碗汤喝下去，就坐到洞外暖阳里去了。阿宝静静地坐着，看他们在一旁看书，看矮胖子修理坏了的火炉，坐累了就回去躺下。阿宝一整天都忘记了抽烟的事。
　　晚上，阿宝看着矮胖子把裤子脱下来搁到一旁石头上，看着他把手电筒搁到枕边。
　　半夜了，洞里黑黑的，他们俩都睡得很香。阿宝悄悄爬起来，慢慢手脚并用挪动着，估摸到了矮胖的身边，一手稳住身子，一手去探寻手电筒，摸到了手电筒，他又探身从石头上抓到胖子的裤子，悄悄掏出钥匙。然后再摸到箱子边，打开了箱子。几乎没有什么声音，阿宝干得很漂亮。
　　阿宝打着手电筒在石头和荒草间深一脚浅一脚走着。没有月亮的大山黑得让阿宝头皮直炸。伸到小路上的枝条划着了他的脸，尖尖的石头擦破了他的腿，他拼命地往前走，脑子里想着妻子孩子，他急切地要见到她们，那是多么温暖啊。
　　天亮了，阿宝瘫坐在地上，浑身滚满了泥土。他不知道自己现在在哪里，周围依然是大山，是看不完的石头和灌木。妻子和孩子还等着自己呢！阿宝鼓励自己爬起来，继续走，沿着山沟往前走。沟里的小河似有似无，踩在沙子上陷出一个个浅水坑。阿宝拾起一根木棍敲打着草丛，一边尽量踩在石块上前进。山里太静了，连鸟叫和虫鸣都没有，静得感觉周围是地狱。阿宝想哭，就哭了，一边流着泪，一边不停地走着。
　　就在阿宝转过一个沙丘时，一个人从背后把他拦腰抱住了，阿宝扭回头，身子软了下去。
　　中午时候，阿宝又躺到石洞里了。他们给阿宝喝了一碗稀饭。那个人说：“你别想着跑，我们会放你走的。就看你配合得好不好，如果你不动那条烟，也就是两天的时间，动了，那就延续一天，再给你来一针。”说到这里，那人咧嘴笑了，很得意。
　　连着两天，阿宝每每想起抽烟，就想起了妻子和孩子，他不能再失去她们了。那两人给他拿来几本他们看的杂志书，阿宝翻开看看里边有些幽默和漫画还是有趣的，看着看着，阿宝就忘记了饥饿和烟瘾，倒是他们把稀饭端来提醒他喝。
　　第八天，一早醒来，阿宝枕边放着两块面包和一张纸，阿宝三嘴两口吃完了松松的面包，拿起纸来一看，纸上写了满满的字。阿宝好奇地读了起来。
　　阿宝：
　　请你原谅，我实在是无法抑制自己的欲望，让你受苦了！
　　但是，我是为了你好！不想看你走到我今天这步田地！
　　你一定非常想知道我为什么这样对你。
　　我是个烟民，烟瘾比你还大。我从二十岁出门打工开始抽上了烟，一直没有断过，而且越来越能抽。娶了我媳妇后，还是日日如此。我天天抽两盒烟，逢年过节在家里没事干抽得更厉害。我家的墙粉刷后白生生的，不出一年就熏黄了。刚开始我媳妇苦苦劝我，我就明着不抽暗地里抽，但后来时间长了，我媳妇也没那么多力气说我了，我越加放肆了。我因为抽烟，牙齿熏得黑不溜秋的，身上烟臭味让我媳妇很厌恶。那我也死不改悔。
　　可是，老天爷跑出来惩罚我了。我媳妇前年开始经常咳嗽，干活劳累时觉得气闷，气急，我媳妇一直忍着不说，我也粗心不注意。拖延了半年，有一天我突然发现我媳妇瘦得厉害，后来又一天看见媳妇咳嗽痰里有了血丝，我紧张地赶紧带妻子去了医院，一检查，是肺癌晚期了。我媳妇住院治疗期间，我还是抽烟，被主治大夫撞见了，主治大夫说：“你烟瘾这么大，怨不得你媳妇得肺癌。”我说：“我抽烟我得病，咋就我媳妇得了呢？”医生说：“你抽烟喷出烟雾，你媳妇吸进去就跟吸烟一样，这叫被动吸烟，比你直接吸烟都厉害。唉！”“唉！那我媳妇看起来是我害的。”
　　我后悔呀。我媳妇的病越来越严重，后来发展到胸痛，痛得整晚整晚睡不着，痛得她脾气大变。原先我媳妇勤快，绵善，忍耐，可是她病到后来痛不过就骂人，她不住地骂我，骂我没良心，不给她找好医生治病，骂我不心疼她。我心疼啊，我媳妇疼得一头一头的汗，我着急也没用呀！疼过去了，好受一些时，我媳妇就后悔了，抱着我哭，说她不是真想骂我。我说你骂吧，都是我的罪过，我好后悔呀！可是，我再后悔都没用了，我媳妇翻天覆地折腾了几个月，流着泪走了。我就是悔青了肠，也救不回我的媳妇呀！
　　我媳妇死了，我心痛呀！再也不想抽烟了。可是，抽烟已经抽掉了我的元气，抽掉了我的活气。我没了媳妇，没了疼我的人。我孤独哇。孩子也埋怨我。我害得孩子失去了妈，我对不起我媳妇和孩子啊！我的身体也垮了，医院检查也是肺癌，是早期。我的好朋友帮助我控制住了病情，就是和我一起的这个人。
　　阿宝，我看你一家现在多幸福啊！可是你烟瘾那么大，我好像看到了我的今天就是你的明天！我实在不忍心看你家破人亡。所以，我就把你带到了我这里，（那块巧克力有迷幻作用，让你乖乖跟我走。）想办法治好你的瘾病。你要是明白我的苦心，希望你从此以后不要再沾染抽烟，好好爱护妻子和孩子，爱护自己的身体！
　　我在你上山第二天用你的手机给你妻子发了短信，告诉她你进山了，山里信号不好，十天半月联系不上，你妻子不会担心你的。给你打的针剂，是我朋友的研究，我失去妻子那段特别痛苦的时候，我朋友用这种针剂帮助我调理情绪。这一两天你的药效就会消除，恢复从前的记忆的。
　　阿宝，恭喜你，现在你没有了抽烟的欲望，好好珍惜自己，珍惜家人，不要让她们失去你，你也不要失去她们。你这几天有多痛苦，我失去妻子到现在就是几倍的痛苦！这种生活的磨难是自找的啊！
　　阿宝，祝愿你幸福！我们在山下。你出去望得见我们，东西都给你收拾好了，等你！
　　阿宝，我这样做涉嫌绑架，如果你去告我，我也认了。你能从此戒了烟，我坐牢也值得。我不会跑，就在这里等你。
　　阿宝说不上什么滋味，这几天够遭罪了。是该恨还是该爱？也许以后会慢慢回过味来吧——做梦一样。纸片在阿宝手里折叠成方块，进了阿宝的口袋。
　　阿宝走出洞口，抬眼望去，看见山下太阳照着的小山包上站着那两个人，他们站在那里裹着一层金子样的光。阿宝快步向着他们的方向走去。


