      　　宋文化站在办公室的窗台前，木然地站着，许久没有转过身。
　　有些事，做过了，真的是无法再回头了。
　　窗台前，走过几个风华正茂的年轻人。宋文化看着他们，就仿佛看到了若干年前的自己，也是这么年轻，年轻就是财富。年轻的宋文化每天仿佛都有使不完的劲儿，单位里需要做什么，搬什么东西，宋文化总是冲在前头。
　　宋文化想，那个时候，自己真的是太单纯了，干活真的也就干了，哪想过什么其他的事呢。
　　也正因为那时的单纯，做领导的也心胸宽广，几次见送文化一马当先，卖力的干活，领导就把宋文化给叫了过去，拍拍他的肩，说，小宋，我看你小伙子人不错啊，做什么都不惜力，是个能干的人啊。
　　送文化就有些不好意思地摸了摸自己的后脑勺，说，领导，我觉得这并没什么啊，这些都是我应该做的。
　　领导点点头，说，好样的。
　　事后不久，领导就给宋文化提了干，领导在干部提拔会上说，这样的年轻人，我们怎么可以把他给轻易埋没呢。
　　宋文化的整个人生，从那一天起，似乎就成了一个转折。
　　接下去的日子，对宋文化而言，真像是一个坦途。
　　可宋文化虽然提了干，但他并不觉得提干就有什么了不起，以前做的事儿，他还照样去做。宋文化觉得，他从小接受的教育，不就是要为人民服务吗？
　　宋文化已经提了干，还照样干活儿。那这样的意义就不同了。
　　领导再度把宋文化给提拔了。宋文化就像是坐上了直升机一般，扶摇直上。短短三五年，就上升到了一个同龄人所无法企及的位子。
　　坐在了那个位子，宋文化已经不能像以前那样，帮单位去干活了。
　　每次，宋文化刚想上前去搭把手，都会被底下的人给拦住，底下人恭敬地看着宋文化，说，怎么能让您亲自干呢，您这样不是让我们心愧嘛。宋文化笑笑说，没事的，其实我对干这些活儿都习惯了。
　　然后是领导来了，领导又把宋文化叫去了办公室，拍了拍他的肩。这次，领导并没说出以前那样赞赏的话，领导只是说他，小宋啊，你现在也算是个骨干领导了，要注意，注意你现在的身份。
　　宋文化“哦”了一声，有些明白，又有些不明白。
　　以后的岁月，以后的人生，就像是一辆刹不住的车一样，全都变了。
　　有下属上宋文化家来拜访，买了一大堆的东西，宋文化面色一紧，说，谁让你带东西来的，拿回去。
　　下属苦着脸，就走了。
　　再有下属上宋文化家来拜访，买了一大堆的东西，宋文化面色一紧，说，谁让你带东西来的，拿回去。
　　下属苦着脸，又走了。
　　宋文化不收礼，不表示别的领导不收。
　　宋文化老婆说，你咋那么死心眼呢，只要你不做亏心事，收也就收了，多少都是你下属的一片心意嘛。
　　宋文化点点头，再有下属上门，也就收了。
　　宋文化手上正负责着几个单位的大项目。有要做项目的老板来办公室，老板走时，留下一个鼓囊囊的大信封。宋文化看到了，喊，拿走。
　　老板尴尬一笑，就走了。
　　又有要做项目的老板来办公室，老板走时，留下一个鼓囊囊的大信封。宋文化看到了，喊，拿走。
　　老板尴尬一笑，也走了。
　　宋文化不收大信封，不表示别的领导不收。
　　有亲信下属说，领导，其实这项目给谁不是给啊，大信封又不是你去讨要的，是他们心甘情愿给的。只要项目不出问题，就啥问题都不会有。
　　宋文化点点头，再有老板上门，也就收了。
　　宋文化始终是有些不明白。自己这是怎么了，为什么一坐上“位子”，就什么都变了呢。以前那个单纯、刚正的自己，又上哪去了呢。还有，自己收受的钱物，怎么就日积月累，多到令自己都感到瞠目结舌的数字了呢。
　　窗台外，已有检察院的车子轻轻停了下来。
　　宋文化叹一口气，该来的，总会来的。
　　宋文化看着单位外，不远处的一个广场。那一年，正是站在那里，宋文化挥汗如雨，不惜余力地卖力干着活儿。

