      　　某局窦局长身旁的秘书不知换多少了，工作时间都不长，就被炒了鱿鱼，也不知是什么原因，没有一个干长的。最近，窦局长又把秘书辞退了，把办公室周主任招呼去，黑着脸训斥道：“看你给我选招的这些秘书，不学无术，混天度日，都是些不懂规矩的蠢货，快去公开再招聘一个，这次，你目测好了人选，我来亲自把关，越快越好。”
　　周主任不敢怠慢，就在市晚报发了一个招聘启示，广招贤才，结果报名应聘的有四五十人，各行各业的都有，根据窦局长的意图和条件，经过初选、笔试、答辩等环节，最后有三人胜出，做最后一关的角逐，这一关有窦局长一人亲自把关定夺。
　　招聘这天，窦局长事先制定了一个题目，什么内容？只有他一人知道。上午九点，三名应聘者先后来到局办公室，等待过窦局长这一关，三人都是九零后，看的出，都憋足了劲，个个摩拳擦掌，跃跃欲试。
　　窦局长坐在屋里一个宽敞的办公桌前，为了公平竞争，让三个应聘者抽签，背对背分先后顺序，然后再进入屋里面试，这期间三个人不准相互串通。场外人们在小声议论，招聘一个秘书，值得这么折腾吗？搞得这么神神秘秘，有点儿小题大做，不知窦局长用什么高招，葫芦里卖的什么药？人们不敢多言多语，躲在一边看最后招聘结果。
　　面试开始，窦局长面前摆放着一尊木雕，雕塑是三只猴子，神态古怪，姿势各异，左边的一只猴子，双手捂着耳朵，中间一只猴子，双手捂着眼睛，右边的一只猴子，双手捂着嘴。这尊木雕，是窦局长的一个朋友，去喀麦隆考察，从国外带回来专门送给他的礼物，是一件精致的艺术品，窦局长爱不释手。
　　第一个接受面试的是一个白面书生，进屋走到窦局长面前，先问一声：“局长您好！“窦局长点了点头，然后抬起手，指着面前的木雕，马上切入正题：”这三只猴子的表情神态不一样，你在一分钟内，用最简洁的语言，回答出各含的什么寓意，过时可被宣布淘汰。“窦局长话音一落地，白面书生自信地笑了笑，马上说出答案：”该看的就看，该听的就听，该说的就说。“窦局长听了后，鼻子都气歪了，一扬手：”下去吧！你被淘汰了。“
　　第二个应聘者是个退伍军人，微笑着站在窦局长面前，看着窦局长指着面前的那尊木雕，窦局长又提出那个相同的问题，退伍军人不屑一笑，就信口开河地说：“看见了记在心里别说，到时候再说，听见了也记在心里别说，到时候再说，见什么人说什么话，学乖点儿。“窦局长脸色一沉：”下去吧！你也被淘汰了。”
　　最后一个是一名年轻白面书生，彬彬有礼地走到窦局长面前，给窦局长鞠了一个躬，看着窦局长面前的木雕，根据窦局长提出的问题，略一沉思，然后笑了笑说：“不该看的不看，不该听的不听，不该说的不说，任何时候都一如既往。窦局长瞅着这个白面书生笑着说：“恭喜你，你胜出了。”
　　被聘人叫陈亮，成了窦局长的贴身秘书，鞍前马后，上上下下把窦局长伺候的很到位，陈亮从来不多言多语，很得窦局长赏识。
　　一年后，窦局长因为贪污受贿被双规了，他正在纳闷，查处窦局长贪污受贿案的不是别人，就是他最信赖的秘书陈亮，为了查清窦局长的犯罪证据，陈亮是纪委埋在窦局长身边的一颗定时炸弹。
　　窦局长失去了自由，失落后悔地说：“要想人不知除非己莫为，用人有误，悔之晚矣。”

