      　　在新娅列罗星球上，居住着一群龟人。他们有人的嘴巴，人的语言。他们享有人类的一切。或者说，他们本就是这片土地上的正常人类。
　　龟人们总是行色匆匆，从不会浪费一分一秒，街边偶遇的闲谈，偶尔的咖啡馆内的午后小憩，在他们身上从不会有。即使是国王卡得站在他们眼前，他们也绝不会停止自己的脚步。
　　可能你会疑惑，他们为什么不能停下他们匆忙的脚步去看看周围的景，身旁的人。那么，抱歉，你不会知道原因，因为没人会搭理你。
　　在这片土地上，随处可见的是碧水蓝天，杨柳依依。有一天，一个新生命降临到了这片土地上上。
　　在一个人来人往的街市旁，奇奇就这样悄然而至。无人知道他是从何处来的，在这样一个熙攘的人流中，所有人都从幼小的奇奇声旁快速闪过。好奇心驱使他左顾右盼，希望可以找到他记忆中熟悉的东西，只是，他找不到，看不到希望。
　　他慢慢的向前走着，和这里的一切显得格格不入，他仔细的盯着路过的每一个人，他发现，每一个人都会极速而又冷漠的看他一眼，继而匆匆离去。他不知道，这里有没有他要找的那个人。他漫无目的的走。天真和善良是一切孩子最美好纯真的本质。
　　奇奇想到他曾经学过的，要学会在困难时求助他人，奇奇慢慢的走着，他昂起头，无辜的眼神看着他们，他们只是快速的看他一眼然后离去。他又向前走，这次他叫住了迎面走来的人，那人和之前见过的一样，快速而又冷漠的眼神从他眼前一闪而过。奇奇有点沮丧，而接下来，情况也没有一丝好转。
　　奇奇流出了眼泪，即使这样，从他身边一闪而过的，依然是丝丝的冷漠。
　　他来到河边，看着宽阔的河面，想起了以前的事……易
　　突然他看到在河对面，那个熟悉的身影，只是，在他身边，一群和街市上行色匆匆的人一样的神情的孩子们在用力鞭打他。每当他慢慢的向前挪动着，那个他熟悉的身影，那个和他一样，有着一样的遭遇，一样的灵魂的兄弟就被他们踩在脚下，他大声喝斥，可是没人在意，他们像行色匆匆的人们一样快速的抽打他，奇奇不知道为什么他可怜的兄弟会有这样的遭遇，他来不及制止，便看到无数的踢踏，无数的唾弃。眼中噙满泪水，他闭上眼，只希望下一秒所有的一切都停止。
　　一秒，两秒……他再次睁开眼。一切和他想的不一样，只有被染红的夕阳，他看到奄奄一息的伙伴，他静静地躺在河对岸，他失去了双腿。
　　奇奇漠然的看着河对面，回到街市上。他不在看那些行色匆匆的人，他在寻找，他想看到那群刽子手。他看到一个木片，这或许可以作为武器。他不在看着路过的每一个人，而是快速的扫视，人群放慢了脚步从他身边走过。当他这样做着，他突然发现，他竟和以前不一样了。
　　这是他从未遇到过的事，木片从他手中滑落，他惊愕的看着自己，远处，那群脍子手正向他走来！他惶惶不安，拾起木片……
　　突然，眼前一黑。奇奇感觉走了漫长的路。
　　终于重见光明，他看到了熟悉的面孔。
　　他们彼此相望着，他看起来奄奄一息了。
　　那人向奇奇招手。交给他一只权杖。永远的闭上了眼。奇奇看着他，伸出手……
　　街市上，大臣正在宣读国王的旨意：天佑福泽，这是代表幸运之神的甘露，每个人都有权享有。喝下他，幸运之神将陪伴你！
　　所有人举起杯盏，一饮而尽。
　　国王来到了街市上，看着盛大的场面，微微一笑。
　　第二天，太阳高照，街市上人来人往，所有人依旧是神色匆匆，与此同时，他们又看到了一个人，他手持权杖，头戴王冠，快速的从他们身旁走过！


