      幻想着坠入时间的空洞，就在无论是某个打盹的时间，一个打盹的课堂上，图书馆不自觉的困乏里，亦或是，我在入梦前的一刹那，又在早晨将起却又不想起的困意中。我会以清眠皆非的姿态，渐渐切入，然后悄无声息的坐在大山的峰顶上，没在倾听，也没有眺望，只是静静的坐在最顶端，感受风的意向。我心里想着，这里的风，便是我的呼吸。
睁开眼睛，从能望得到的最远方看去，那一片山脚下的柏叶松，曲折蜿蜒的犹似散落麻绳般古道穿越而过。然后，它慢慢的经过一片清黄的油麦。散落密集在这山凹里的油菜被麻绳古道分成了两半，相伴油菜的还有青红转又白茫茫一片的满天星，倒像是均匀洒落的一样。古道缓缓的走过，转眼便变成了十字结，深红的古道纵横交叉便像极了十字结。两边的分岔，高低起伏，像双臂撑开那样，转眼便延绵到了山上的丛林中。中间的大道两旁，每十米便一颗的杜鹃树上结满了粉红鲜艳的花。从这里开始，便铺满了青石板。峰顶上，我缓缓的闭上了双眼，然后一路穿过，行至深处，走到大门前，不由自主的抬起头。那种感觉，虽不形至宏伟，却能将之形容至端庄立重。回过神来，从峰顶的角度和高度观望，山凹下好似有一个穿了五颜六色、花红柳绿般的人，围着粉红的围巾，穿戴公主冠，平躺在这片天空之下，闭目思神。
我盘起了双脚，转而又思绪万千。
每年三月的时候，全体的夫子和学生们动起了身，脱下了厚厚的装。夫子中，有的人童颜鹤发却犹如猕猴，舍去了拄杖，身着青衿，踏着风前行。有的夫子似若书童，背起了竹筐，手持木铲，他发着言要采满一筐子药。更有一批笑语盈盈，欢似雀舞的学生们，在两个女夫子的带领下，前往半山腰的草地上，吟诗歌舞。
每年四月，便放了假。另一个半山腰那里，立着青板石碑。胡子发白，身着白衣冠帽的先生，众夫子们结伴而行，提上珍藏古窖，端起酒樽，洒至碑前，伤感今夕，怀念过往。
端午节气，便闻见院中散漫众落的桂花香味。即使坐在峰顶，那沁人心脾的花香仍不绝缓缓飘至鼻孔。古人谓，屈夫子何德何能？圣人也。鸡鸣起早，院中便热闹如市，学生们便纷纷的前往山脚旁的大河，乘着龙舟，各展本领。中午时，便将早已准备好的粽子投之河中。偶尔还能听见学生低语，愿伍子胥和屈夫子能共饮江酒，共食龙粽。
青葱古落，每至下课便近傍晚。浮云亭下便声起阵阵弦音，似是清凄，又忽而空灵，弦音未绝，然又听见箫声渐起。这是学生们的课下生活，异常丰满，除却古音，亦有书画，在院中主堂外，还有一个木牌，上面有学生的木竹之作，鱼虾之争，马匹乱鸣。除此之外，还有静山流水，闲云野鹤之作，皆为水墨丹青之笔。亭外之亭，攀天梯下，还有吟诗作对。经常有夫子先生在此共对。有如“说甚神仙，看千年石洞开时，城郭人民还是耕田凿井；阅成古今，听半夜金鸡叫醒，兴亡秦汉都归流水桃花。”之对，还如“登楼便欲凌云去；临水应知得月先。”之雅。场面有时静如古枝，有时噪似朝凤之音，经常使先生夫子纷纷赞绝。有时，夫子还会跟学生们共作一题，出题者，有夫子先生，甚至学。夫子常言：“万般皆下品，惟有读书高。”学生亦朝之此向。学生有惑者，言：“百无一用是书生。”夫子笑而不语，便指了指山上的海棠，问众学生“何也？”学生答“山之海棠木也，木上海棠花也。”夫子告之，世人皆言海棠好，既有“花中神仙”之称，又有“华中贵妃”之称，便问学生：“其何之更妙？”，学生不解先生之意，言:“学生愚钝，望夫子解惑。”夫子便说:“海棠，古曰:‘雅俗共赏’，雅之近云，俗之象征富贵，然其皆言出读书人也。”夫子之意便是，都言读书无用，世人都被金钱权益所蒙蔽了眼睛，却不知这世上的所有言论，思想和创造，雅也好，俗也罢，都是出自读书人之口。学生们恍然大悟，先生便也捋了捋如色鹤毛的胡子，笑而不语。
山上的乔木众多，被群山环抱的学院，放眼望去，院中片片古落，些许年头。它没有山外京城的气势磅礴，也没有黄鹤楼那般的远望千里之势，它沉着冷静，像蛰伏侧卧的虎，在细嗅着山头那一片蔷薇花，观之虽无雄奔捕猎之意，却有动发全身的闷响，似惊雷，似古木，又似空中的团团浮云。
当我闭目思神，想到“万般皆下品，惟有读书高”，便睁开了双目，望下那蛰伏的虎。春夏秋冬，它卧在那里，没有动过，但却能听到阵阵轻吼，好像惬意的呻吟一样。
也许清眠之间的时间空洞如电影，小说那样，在突然清醒的时候，还能感觉到上一秒的呼吸，好像那个世界只属于自己。当日起之时，还能清晰记起，当乏意之时，还能再次望见。它是大学院，是幻想中的，又是自己的。每当空灵之时，便在时间的缝隙中轻轻感觉，静静观望，甚至飞下山去，和夫子，先生吟诗作对，和学生共抚古琴，箫声并起，还能轻尝墨香，轻绘山水之势，鸟语花香之图。
当重新乏意之时，便望见峰顶下的月老树上挂满了红丝香囊，还有青叶白果。每至七月，便有大量的蝴蝶纷飞在这片花丛中，枝头上，互相追逐着，像是起舞飞歌一样，静静细听，还能听见阵阵轻吟：
伫倚危楼风细细，望极春愁，黯黯生天际。草色烟光残照里，无言谁会凭栏意。拟把疏狂图一醉，对酒当歌，强乐还无味。衣带渐宽终不悔，为伊消得人憔悴。

