      　　张乐上高一这一年每天早出晚归，老妈觉得很奇怪。去年初三毕业，即将参加中考那么重要的考试他都老是上学迟到，为此她着急了好一段时间，在多次家庭大会的软硬兼施下，张乐才稍微有所好转，最后也勉强考上了这样一所还算不错的中学。多次利诱都没弄明白张乐这股积极劲是从哪儿来的。不过这样也好，总算是肯用功了，老妈看着张乐急匆匆的背影，欣慰的笑着。
　　张乐把自行车骑得飞快，到了那家卖白吉饼的早餐店门口把车停下来。还没等张乐开口，老板已经把一个夹着土豆丝的白吉饼和一袋豆浆递了过来，笑呵呵的说早都给你准备好了，张乐有点害羞的笑笑，他一连两个月都是这个点来买早点，而且都是豆浆配白吉饼，老板已经认识他了。张乐拿了早餐就躲在路边的树后面，静静地等待着什么，还不时的向街道上张望。
　　“乐儿，你在这干什么呢？”张乐慌张的回过头。
　　瓶盖正上下打量着他，一脸坏笑，像是审讯犯人一样。瓶盖和张乐是一个院子长大的，老屋拆迁时又分在了一个小区，从幼儿园一直同班到现在，关系好得能穿一条裤子，对彼此也是知根知底。这段时间瓶盖每次上学放学都看不到张乐的影子，觉得奇怪。今天早上就早早起来在小区门口蹲点，然后一直跟到白吉饼早餐店。
　　“我当然是买早餐呀。”张乐有点心虚的说道，然后故作镇定的咬了两大口白吉饼。这时候刘雅静停下自行车，来到早餐摊前面说：“大叔，要一个白吉饼，和一袋豆浆。”张乐赶快躲在了大树后面，强烈的心跳就如同是攥在手心一样拿着早餐的手也跟着哆嗦起来，但还是偷偷的从树后面注视着刘雅静的一举一动，直到刘雅静骑着自行车朝学校的方向驶去。
　　瓶盖在旁边眯着眼若有所思的笑着，一直盯着张乐。
　　“乐儿，你喜欢上刘雅静了吧？”瓶盖带着一种揭示小秘密的口吻说道。张乐自认为掩饰得天衣无缝的小心思忽然被人看穿，尽管是和自己关系最好的瓶盖。张乐还是有点脸红的低下了头，像做错事的孩子。瓶盖见状拍着张乐的肩膀说：“喜欢刘雅静好办呀，我中午放学就让我女朋友帮你要电话号码去？”张乐听到‘女朋友’这三个字时立马来了精神。
　　“女朋友？谁，谁的？那，那就是说你谈恋爱了。”张乐有点惊讶的问道。进入了青春期，男生对女生会开始有一些好奇心理，想要设法接触对方，张乐认为喜欢刘雅静这已经是超越了中学生日常行为规范的事了，属于早恋，没想到瓶盖已经开始谈恋爱了，并且像大人一样的称对方为‘女朋友’。
　　瓶盖的交际圈子特别广，在学校也算是名人了，认识的人多了，可能就比大多数人要成熟的快吧。张乐这样想着。瓶盖看出了张乐的惊讶，就拍着张乐的肩膀说：“乐儿，我觉得你现在有喜欢的女生了这很正常，不喜欢才说明你不正常，咱们现在是高中生了，就应该像大人一样去追求爱情，知道吗？”张乐看着瓶盖这样说，忽然觉得瓶盖和自己都已经不是当年那个玩泥巴的小屁孩了，已经长大了。
　　毕竟是同龄人，而且是一起长大的，张乐很快就明白了瓶盖的这些话，再没有刚才的惊讶和慌张了。
　　“乐儿，你还不知道吧，雪糕和豆子最近也都对隔壁班的两个女生蠢蠢欲动了。”瓶盖继续说道。豆子和雪糕是张乐和瓶盖上初中以后刚认识的，四个人志同道合，很快成为死党。
　　“真的？”张乐这时候更不紧张了，因为他觉得他和别人一样，不光是自己有喜欢的人，这几个好朋友都喜欢着某个女生呢。一旦自己的秘密成为了大多数人的爱好以后，那么这个秘密就没有掩饰的必要了。张乐兴奋地看着瓶盖。
　　然后两个人一起骑着自行车边说边笑的向学校奔去，青春年少的他们开始有了对爱情的向往。
　　一整天的时间，张乐脑子里都思索着瓶盖的话，并观察着豆子和雪糕的反应，没错几次课间上厕所都看见他们两个在隔壁班的窗前鬼鬼祟祟，还偷偷的向教室里张望，张乐轻声走过去，你们两个干什么呢，豆子和雪糕‘啊’的一声，然后豆子慌忙解释是下课了在教室外放松放松，雪糕满口附和。张乐‘嘻嘻’的笑着，说千万别做什么坏事，然后挠有兴致的向里看了两眼，才回到了教室。心里却更加的踏实了，从豆子和雪糕的表现来看，瓶盖说的没错。张乐心里想着。
　　下午放学了，瓶盖召集了张乐，豆子，雪糕，满脸堆笑的说到操场聊聊，张乐本来不打算去，因为每天他都要护送刘雅静回家，其实也就是自己骑着自行车跟在刘雅静的车后面，保持二十米距离，一直到刘雅静进入她们小区的大门。但是今天，瓶盖一脸严肃的说‘欲善其工，必先利其器’，张乐半信半疑的和豆子，雪糕一起来到操场。
　　几个人围坐在草坪上时，张乐才发现瓶盖身边坐了一个女孩，长头发带着鸭舌帽，皮肤白皙，上身穿着一件米黄色短袖，下身穿蓝色牛仔裤，配一双白色运动鞋，张乐问瓶盖这就是你女朋友吧，瓶盖得意地说是呀，豆子和雪糕露出羡慕崇拜的表情。
　　“我叫天天，很高兴认识你们。”天天站起来笑着和他们一一握手。表情自然，没有一点拘束，张乐觉得天天也很漂亮，但是和刘雅静不同。张乐笑着对天天说以后瓶盖敢欺负你就来找我，天天开心地笑着，转过头向瓶盖做鬼脸。
　　瓶盖拿出了一个字条交给张乐，打开上面有一串数字，瓶盖说这是刘雅静的电话号码，天天帮忙要的。天天拍着张乐肩膀说我和刘雅静一个班，以后有什么事尽管告诉我，我可是很仗义的，张乐现在可谓是心潮澎湃，有激动，兴奋，害怕，紧张，焦虑，看着张乐的表情，瓶盖和天天都笑了。
　　接着瓶盖说：“天天，你去帮大家买点喝的吧，我们都有点渴了。”
　　天天说“好嘞。”然后冲大家笑了笑就向校外的小卖铺走去。
　　张乐，雪糕，豆子冲瓶盖竖大拇指。天天走了，他们四个在黄昏的草坪上，诉说着各自的小秘密，瓶盖先开口说他和天天是周末在图书馆认识的，有一个周末瓶盖照例去图书馆翻杂志，天天坐在他对面写东西，写了一会中性笔就没水了，看天天着急，瓶盖见状就把自己的笔借给她用，后来瓶盖要走了，天天还没写完，瓶盖就要把笔送给天天，因为自己东西没写完所以就收下了。周三的篮球赛上天天看到了瓶盖，球赛结束了天天说要请瓶盖喝饮料以表达感谢，后来瓶盖约天天吃饭，看电影，一来二去瓶盖和天天就好上了。
　　张乐拍着脑袋说，难怪上次比赛完晚上吃饭你小子死活不去，原来是有约呀。豆子和雪糕也在一旁起哄。瓶盖忙说这不就让天天给你们买饮料了吗。接着张乐说他从一开学第一周就喜欢上了一班的刘雅静，然后每天早上都在白吉饼店门口偷偷等她上学，晚上又陪她一起回家。后来豆子和雪糕也如实交出了他们对隔壁班女生的不轨心思，可是还不知道人家叫什么名字。几个人都说完了自己的心思感觉轻松很多。十七岁的年纪藏不了多少秘密，也不应该有多少秘密。
　　过了一会，天天拎着一袋果汁和汽水回来了，给每人发放一瓶，把剩下的放在他们中间。雪糕疑惑着问：“天天，你哪来这么多钱呀，这些汽水很贵的。”
　　“放心，这都是我写小说的稿费，自己的钱。”天天得意的说道。
　　“对了，忘了告诉你们了，我们家天天是作家。”瓶盖骄傲的说。
　　“哪有，我就是投过几次稿而已。你们别听他的。”天天忙解释道。
　　张乐举杯说为天天以后能当上作家我们干一杯。说着他们一起喝完了手中的汽水。那天他们聊到了太阳下山，城市的霓虹灯亮起来了，才骑着自行车回家。
　　回家以后，张乐看着纸条上的一串号码陷入了纠结当中，在房间里转来转去。脑海中浮现出了瓶盖和天天的影子，天天对着瓶盖开心的笑着，并用自己的稿费请大家喝汽水，张乐想如果他和刘雅静在一起了，那么刘雅静应该也会这样做的吧。想起刘雅静对着自己笑的样子，张乐深吸一口气然后慢慢呼出，感觉自己平静了许多。然后走到电话旁站定，一个数字一个数字的按出了这一串号码，张乐的心跳比电话的‘嘟嘟’声还要大。
　　“喂，我是刘雅静，你是？”电话里传来一阵甜美的声音。
　　张乐一着急竟结巴起来了，心里飞快的编了好几种开场白，但又不知道说哪个合适。越是着急就越是不知道说什么，他感觉心脏快跳到嗓子眼时，赶快挂断了电话，因为再不采取措施自己会昏厥过去的。
　　放下电话他感觉自己连走路的力气都没有了，他呆呆的看着电话，心脏还在剧烈的跳动着，为了使自己平静下来，他移动到冰箱边拿了一瓶可乐，一口气灌下打了一个响亮的嗝后，这才感觉安静了。
　　从此以后，张乐依然起得很早，但是他再也没有买过白吉饼。在学校里也不去有刘雅静的地方。
　　当张乐给瓶盖他们说自己的遭遇时，他们差点没笑昏过去。瓶盖一脸得意的问张乐：“乐儿，想克服对刘雅静的这种恐惧心里吗？”
　　张乐经过这几天的领悟，早已经没有当初的不好意思了。想了想说：“当然啦。”瓶盖说好，然后提议下午放学去操场。豆子说一定要带上天天，这样大家就有汽水喝了。雪糕嘲笑豆子没出息，瓶盖愤愤不平的说：“我们家天天上次请了，这次该豆子请客，这小子总是这么抠门。”上课铃声响了，大家回到了各自的座位上。
　　终于熬到了下午，瓶盖，张乐，豆子，雪糕四个人来到了操场坐在草坪上，张乐看了看说天天怎么没来呀，豆子急忙看着瓶盖说是呀，怎么不带天天，没劲。瓶盖拍了拍豆子说稍后就到，然后冲着张乐笑了笑。不一会瓶盖招了招手喊：“天天，来在这呢。”张乐回头看了看，愣住了，天天带着刘雅静向他们这边走来，张乐的心跳频率又回到了昨天晚上的水准，他回过神时，下意识的站起来准备撒腿就跑，但是被瓶盖拽住，瓶盖小声说想不想克服恐惧心理，想不想追到刘雅静。天天已经和刘雅静走到了他们跟前，张乐只好转过身来挤出一个微笑然后坐下。天天站起来说为大家介绍一个新朋友，然后刘雅静也站起来了。
　　“大家好，我是高一一班的刘雅静，很高兴认识大家。”刘雅静不紧不慢的说着。豆子笑呵呵的说久仰久仰，雪糕站起来说幸会，然后非要和刘雅静握手，刘雅静很自然地伸出手。雪糕偷偷的朝张乐挤眼睛做鬼脸，张乐忙站起来，拉着雪糕的手说幸会就幸会你握什么手啊，然后使劲的捏了捏雪糕的手，雪糕痛得直喊疼，瓶盖和豆子在旁边起哄，乐哥同意你握手了吗？就算乐哥同意了你能握吗？雪糕连忙对刘雅静说冒犯冒犯。
　　“你们一天到晚没个正形，没看到我们雅静姑娘都不好意思了吗。”天天装作生气的说道。瓶盖拉着天天的手，天天就坐到瓶盖身边。
　　“诶，你就是张乐吧，那次是你给我打电话的？”刘雅静看着张乐说。
　　“是，是我打的。”张乐有点脸红的说。
　　“那每天上学跟在我后面的也是你了？”刘雅静继续问道。
　　“是我，你怎么知道的？”张乐有点不好意思，但是已经放松下来。
　　“天天，已经给我说了。”刘雅静笑了笑，看着张乐。
　　张乐回头看着天天，又对瓶盖侧目而视。瓶盖赶紧说天天我们去买点饮料吧，天天也有点做贼心虚，就跟着瓶盖走了，豆子和雪糕也领会了其中的玄机，说是帮忙买饮料，然后起来跟着天天跑了。下来就剩张乐和刘雅静了。张乐小声嘀咕着交了一帮损友。刘雅静看了看张乐，张乐躲避着刘雅静的目光，看着远处说今天天气不错。
　　“你就想跟我说这些呀？那没事我先走了。”刘雅静没有看张乐说。
　　张乐听到刘雅静说要走，急忙回过神来说：“刘雅静，我其实想说我喜欢你。我从第一次见你我就喜欢你，我每天早起半小时就是为了能在早餐店门口遇到你，然后和你一起上学，我每天都在想着见到你。”张乐一口气说了这么多话，感觉自己轻松多了。刘雅静呆呆的看着张乐，低头笑着，脸上泛起了微微的红，在夕阳的余晖中好美。
　　瓶盖带着天天回来了，豆子和雪糕提着一大袋饮料，他们一直喝到了太阳落山喝到城市的霓虹灯逐渐亮起才回家，和上次一样。但不同的是，这一次张乐和刘雅静并排骑车，路灯下他们两个人的影子交叠在了一起，晚风轻轻吹过，刘雅静的刘海在风中起舞，张乐看着刘雅静的侧脸觉得好美。到了刘雅静家的小区时他们停下车，张乐对刘雅静说晚上早点睡，刘雅静说好。张乐笑了笑说再见。
　　张乐转身正走，刘雅静说：“诶，以后可不可以每天都在早餐店门口等我？”
　　张乐骑上自行车没有回头大声喊着“好。”刘雅静望着张乐的背影笑着。
　　以后的每一天张乐都会早早起床，然后在白吉饼店门口等刘雅静，然后两人骑着自行车上学，周末他们还会一起去图书馆复习功课，一起去看电影，晚上一起在广场看一帮小孩玩轮滑。瓶盖还是经常约他们去操场闲聊，然后天天会买一大袋的汽水，他们喝光汽水，喝到城市的霓虹灯亮起才回家。日子过得很快乐很幸福。
　　高二的春节到了，除夕晚上瓶盖给张乐打电话说要出来聚一下，然后叫上了豆子，雪糕，当然还有刘雅静，走在大街上万家灯火通明，街上的人很多，都是携家带眷出来吃年夜饭的，在天天的带领下一行人走进了一个川菜酒楼，点了一桌子菜又要了一些啤酒，雪糕看着桌上的菜，口水都快流出来了，天天提议大家一起喝一个，然后大家都站起来一起举杯，天天说庆贺她的第一本书发行了。
　　那天晚上一起到很晚才回家，但是街上还是人来人往，张乐送刘雅静回家，在小区门口刘雅静看着张乐认真的说：“张乐，我有一个梦想，就是考上F大，但是我觉得一个再伟大的梦想，如果没有人一起分享，就算实现了也没什么好开心的。”张乐静静的看着刘雅静。
　　“我想和你一起分享我的梦想。”刘雅静继续说着。张乐拉着刘雅静的手，月光平和的洒落在他们周围，像是新年带给来的美好祝福，远处的烟花腾空而起然后绽放出五颜六色的光。张乐注视着刘雅静清澈的眼眸说：“我会和你一起分享你的梦想。”
　　高三如火如荼，张乐明显比以前用功很多，每天早起背英语单词，晚上加班写理综卷子。他和刘雅静的见面机会也少了很多，而且每次见面后刘雅静总是询问他最近的模拟成绩，并不时的给他借笔记抄，张乐也很乐意，他答应刘雅静要和她一起实现梦想的。豆子准备出国所以也有很多的考试忙不过来。天天成了某杂志的签约作者，每天都在忙着写小说。相对较闲的是雪糕和瓶盖，雪糕还是惦记着隔壁班不知道名字的女生。瓶盖则是出入于各种社交圈子，朋友兄弟一大堆，应酬也是多到焦头烂额。大家各自有个自的事，聚会的时间也少了很多。
　　冬去春来，高考的日子越来越近，老妈看张乐每天起早贪黑的学习，高兴地同时也有点心疼，特意从超市买了一大堆的营养品要张乐补身子，张乐虽然拼命学习但是一点都不感觉累，因为他知道刘雅静也在和他一起努力着。
　　六月份的自由复习时，刘雅静提议要和张乐在图书馆复习，一便帮他查漏补缺，刘雅静认真地分析着张乐的每一份模拟试卷，为他讲解每一道错题的解题思路，张乐在旁边认真地做笔记。看着刘雅静认真思考时的样子，张乐有点走神。
　　高考终于来了，有了这一段时间的努力每个人都信心满满迎接自己的美好明天。两天的考试结束后，学生们像是出了牢笼的小鸟，终于呼吸到了自由的空气。瓶盖提议大家到操场一聚，庆贺高考结束。张乐买了饮料和啤酒，男生喝啤酒女生喝饮料，但是刘雅静和天天坚持要喝啤酒。他们从高一聊到高三，从瓶盖聊到天天，从张乐聊到刘雅静。最后聊到他们都醉了，雪糕躺在草坪上感叹时间过得快，转眼都三年了。张乐握着刘雅静的手含糊不清的说要用远在一起，刘雅静喝了口啤酒说好。瓶盖搂着天天的肩膀说要带她去云南开一家旅馆，早晨为她做早餐，傍晚坐在自家的屋顶上看日落。后来高中的最后一个聚会是送雪糕去当兵，雪糕高考成绩没出来就决定当兵了，雪糕穿着一身军装和大家拥抱，天天含着眼泪说不知道那年才能再见，雪糕拍着天天肩膀说回来要请我喝汽水哦，天天被他的话逗笑了。那天大家没喝多少酒，看着雪糕上了车，瓶盖把胳膊搭在张乐肩上，静静地看着汽车驶向远方，知道看不见，大家一路上都没有说话。
　　再后来，瓶盖高考分数刚上专科线，但是瓶盖还是乐呵呵的，他说自己要在云南开旅馆，带着天天。而天天也出了自己的第二本书，开通了一个做情感节目的微信公众号，粉丝已经突破了50万，她成了一个真正意义上的自由职业者。当然就算和瓶盖去了云南，也一样可以赚钱养活自己，和瓶盖。
　　豆子去了美国留学，听说是西雅图的一个大家都叫不全名字的学校，8月份就走了。
　　最后，9月1号，张乐和刘雅静一起坐上了去上海的火车。


