      　　张学强是一名年轻的大学老师，尽管专业水平高，发表过不少论文，可每次上课，听课的学生总是寥寥无几。后来，他听说邻校的王教授跟他教同一门课程，课上场场爆满，便决定去暗中取经。
　　这天，张学强去了王教授的学校，到教室一看，不由大吃一惊。还没开始上课呢，偌大的教室已坐满了黑压压的人。他扫视一周，发现了一个反常的现象：本是女生喜欢的课程，听课的却明显是“阳盛阴衰。”这到底是怎么回事儿？
　　十几分钟后，王教授姗姗来迟，教室里顿时响起热烈的掌声。王教授果然风趣，开场白就逗得大家哈哈大笑。在接下去的讲课中，王教授巧妙地把课程内容跟当下等热播的电视剧穿插起来，把原本枯燥乏味的课程变得生动有趣起来。
　　回来后，张学强立即调整授课方式，把王教授的那一套灵活地应用在了自己的教学上。可没想到的是，听课的学生依然寥若晨星。
　　无奈之下，张学强再次来到王教授的课堂。有句话说的好：从群众中来，到群众中去。这王教授的课之所以吸引人，还得听听学生的心声！于是，他悄悄问身旁的一位男生，为什么大家都爱听王教授讲课。
　　那男生神秘一笑：“这个嘛，大家都是心照不宣，兄弟何必明知故问？”
　　张学强不解，走到后排，又悄悄问一名男生，不料那男生瞪了他一眼后，把头一扭，竟不理他了。张学强越发感到奇怪了，这听课的男生怎么个个都怪怪的？接着，张学强又问了一个女生。
　　那女生一撅嘴，说：“还不是因为我们的校花嘛，这帮色狼！”
　　“校花？”张学强仍然一头雾水。
　　“对呀！”女生嫉妒地说，“她是王教授的女儿，你说，她老爸上课，他们能不捧场吗？”
　　张学强恍然大悟：“这经验还真无法复制呀！”

