      　　跟随的脚步，慢慢地走入一座城市，又渐渐地潜入你的心底，好像我无时无刻都在想你。刚在一个朋友圈里看到这一句话起初与你一般，看不太懂，淡淡慢慢地读上每个字，感觉这句话有着别样的意义，或许你活在这座城市，可从来没见过你，也许我们遇见过，但未曾呼唤过彼此的名字。故事谁都有，我想用一杯酒把自己灌醉，只有这样才能忘记我爱你。
　　沉睡的城市可以苏醒，看着冉冉升起的光芒，闭眼与睁眼便成了生活的必需品，你遇见的城市却没有我，你说再多的你爱我，我都听不见。熟悉的街道，路灯忽明忽暗，路边的行人，这座城市异常的安静，我来不及去掩饰，便已经暴露，看着远处的背影，才发现其实你并不是的孤独的你。每一个人都害怕孤独，就如同离不开空气。走着走着，那长长的影子，好像去往另一个地方，我深深地呼吸，哈上一口，烟雾缭绕，遮蔽了双眼，轻轻地挥动右手，赶走烟雾，却还是看不见远处。模糊的远近光灯交替，我停下了脚步，几个衣着暴露的年轻姑娘从车里出来，手上拿着女士香烟，脸上洋溢着笑容，时不时地仰天大笑，然后车里的带着金戒指的男人伸手摸了她们，车就开走了，我还来不及去看看男人的“尊容”，车便扬长而去。
　　已经是凌晨一点，年轻姑娘去往的方向是学校的方向，几个人蹲坐在地上，也许是喝多了，或许是思考什么，看她们的表情却大不相同。这座城市还有一些和我一样，并没有睡意的人，我来不及去叫醒她们。我一直看着她们离开我的视线。路上除了出租车以外，很少有其他车行驶在，感觉城市那么空，我也不知道该去那个方向。
　　凌晨两点，听着带着节奏的歌曲，路灯的影子拉长了，我独自一个人漫步在南湖的街道，好像这座城市才刚刚沉睡，我路过的草丛有露水的痕迹，我用手触摸树叶，感受着凌晨的温度，渐渐地有些许睡意。走在回去的路上，路边几个醉醺醺行人，两个人载歌载舞的走着，我听着，便绕开他们，直径去了住的地方，远远能听到他们谈论梦想的话题。很多没有听到谈及梦想的人，最后听过的也许是当年毕业站在操场在豪言壮语的，然后更换个人签名——有梦想的人不睡觉。
　　凌晨三点，远远看去，一栋栋高楼大厦都亮着灯，好像真是这样的。门口的保安大哥出来遇见我，他拿着手电筒一直照着我的脸，我用手挡着，然后不停地与他打招呼。然后他一声不响的从我身边走过，想想也许他上晚班不想说话，又或者他不能说话，这些猜测我也不予深究。走近电梯，刚要关门，突然来了一个人，起先看不见脸，我心惊了，往后退了一步，直到与我打招呼，我才缓过神，我长长的舒了一口气，然后牵强的笑了。
　　凌晨四点，那个人从电梯出去，我从镜子里看看自己，也没有黑眼圈，只是面容憔悴而已。电梯门打开，我拿出钥匙刚开门，隔壁的邻居关门的声音，我偷偷的瞄了一眼，然后问这么早，邻居说去机场接一个朋友。关上门，吧拖鞋穿上，客厅的等一直亮着，屋里特别的安静，能听见我的脚步声，推开房门，从窗户能看到月光，我拉上窗帘。
　　凌晨五点，关掉灯，我便睡了，城市安静了，房间也安静，连我也静了，好像这座城市才刚刚沉睡，却不知道何时醒来。


