      　　小曼上小学四年级，周末老师留了家庭作业，让写一篇观察日记，周一交，为此小曼颇费了些心思。她不想像其他同学那样观察植物啊动物啊什么的，觉得那些题材都写滥了，一点儿新意都没有，她想写个与众不同的，希望得到老师的认可和表扬。可是有什么是与众不同的呢？
　　她想着想着，突然一抬头，看见了正低头玩手机的爸爸，脸上便浮现出一丝不易察觉的笑容，很明显，灵感已光临她的脑际。
　　第二天是周末，孩儿她爸睡到十点多才起，睁开眼就下意识地摸手机，摸半天什么都没摸到。于是睡意全消，大睁了眼睛，连衣服都没穿好，就开始翻箱倒柜，用座机不停地给自己的手机打电话，每次得到的结果都是一样：您所拨打的电话已关机。
　　孩儿她爸是个手机控，平时用手机打电话接电话，玩游戏看视频，阅读电子书，聊微信聊QQ，手机拿在手里就像个公开的情人，一刻也离不开。现在冷不丁找不到了，就像吸烟的人突然一下子不让吸烟了一样，出现了戒断症状。脸也不洗，早饭也不吃，连衣服都没穿好，在屋里走过来走过去。
　　孩儿她妈好心好意过来安慰：“你平时一天也接不到一个电话，今儿又是周末，怎见得今天就一定有人给你打电话呢？赶快洗洗脸吃饭吧，胡子也得刮刮，看你那样子，都快成动物园的狮子了。”
　　这些话让孩儿她爸更加烦躁不安，粗暴地说了句“你甭管我”，继续在屋里转悠。又过了些时候，心情渐渐平息，又变的萎靡不振起来，往沙发上一窝，眼神空洞，什么都不想干了。
　　孩儿她妈有些害怕地看着他，怕他憋出病来，劝道：“要不你看看书吧，省的没事干，平时不最爱看小说了吗，去图书馆借几本回来呗。”
　　孩儿他爹有气无力的说：“我是很喜欢看小说，但我都是在手机里看电子书的，多少年没看过纸质版的了，纸质版的看不下去。现在手机没了，我怎么看啊！”
　　孩儿她妈无奈地摇摇头，收拾碗筷去厨房了。回来时发现孩儿他爹脸色不太好，紧皱着眉头，吓了一跳，问他哪儿不舒服，他说肚子不舒服。孩儿她妈就让他先去厕所蹲会儿，再看看情况，不行就去医院。
　　孩儿她爹说：“不用去医院，就是屎憋的。”孩儿她妈诧异：“有屎你就拉去啊，憋着干嘛？”孩儿她爹答：“我平时都是坐在马桶上一边玩手机一边用力的，现在手机没了，我拉不出来啊！”
　　时间一小时一小时地在难堪中熬过去，大家心情都不好。小曼默默地观察着，看下一步怎么发展。到了下午，孩儿她爹情绪更加不好，开始找茬跟孩儿她妈吵架，两个人越吵越厉害，甚至扬言要去离婚。一下午吵了好几次，到两个人都平静下来之后，竟然都想不起来刚才为什么吵架了。
　　两个人超级的时候，小曼后悔把爸爸的手机藏了起来，她希望有个和谐的家庭氛围，平时爸爸妈妈很少争吵的。都是手机惹的祸。
　　到了晚上，小曼觉得观察日记的素材积累的够多了，不忍心再折磨爸爸，就偷偷地拿出藏起来的手机，换了个地方，然后夸张地做出突然发现的样子，用这种方式把手机还给了爸爸。
　　手机失而复得的爸爸兴奋的满脸通红，好像全世界的幸福都集中到他身上了。
　　第二天小曼完成了她的观察日记，把作业交给了老师。果然，老师给了她很高的评价，还把她的作文当成范文念给同学们听。只是老师自己私下里也在琢磨：如果自己的手机也被人藏起来找不到了，自己会是个什么样子呢？


