      　　街边，灯火通明。
　　在这个被暮色笼罩的大都市里，时不时传来孩童的嬉戏声和商铺外店主的吆喝。与此景不相称的，是一位双鬓斑白的老人。
　　老人独自走在街道上，并没有被繁华热闹的景像所感染，反而显得更加孤独落寞。
　　这一次，老人仿佛又老了十多岁。花白的发丝，有深有浅大小不一的老年斑布满脸庞，眼角的鱼尾纹深深嵌入皮肤。一席黑色中山装，一双手工缝纫的老布鞋，展示着四五十年代别样的风采。
　　老人双手背后，努力挺直着弯了大半辈子的腰板，抬起脚缓缓挪上楼梯。
　　“你们都等急了吧。”老人缓缓地开口。从走进门的那一瞬间，他就知道，这一天终究还是来了。
　　“爸。”大女儿走上前，眼里含着泪水，微微地摇了摇头。
　　“我知道你们心里在想什么，但这是我自己的决定。”老人舔了舔干燥的嘴唇，似乎下了很大的决心。
　　老人从衣橱的夹层中翻出一个生了锈的铁盒，摩挲着银白色的封面，放在桌面上，小心翼翼地打开了盒盖。
　　盒中只有些泛黄发旧的纸张，掀开纸张，几张黑白照片和一些锈得发黑的饰品。
　　“小女儿，别怪爸偏心。你姐一个人带孩子也不容易，我和你妈去看了一下这个房子，在市区怎么的也值二百来万，我们讨论了一下，准备将这套房子留给大女儿。大女儿，你明天就和我去把房产证上的名字改了。”老人从盒底抽出一本红色掉了塑胶皮的册子，放在大女儿面前。
　　大女儿在一旁默默流着泪，手中的纸巾干了又湿，她曾经想要去维护和争取，却已无力回天。
　　“小女儿，这些是你妈最喜欢的首饰，可买回来一直舍不得戴，现在也没什么用了。这些也不值什么钱，就当给你留个念想了。”老人用红布将首饰包好，挪在小女儿面前。
　　“听着！你们谁都不许动这些东西！”小女儿突然站起身，撕心裂肺地呐喊着。“你们……你们……你们都是一群杀人魔！明明她可以被救活，为什么……为什么私自终止了她的治疗！治疗费用我可以承担，为什么你们要这样子做！”小女儿布满血丝的眼睛仇视着老人，嘶哑的声音倾诉着内心的痛苦。
　　“够了！我们也是有苦衷的！她治疗下去也只能是个植物人，是她自己最后的心愿，我们也没必要这样去践踏。我们都很伤心，可你再难过也不能这样说爸！”大女儿拍桌而起，指着小女儿，呜咽着。
　　“姐，我一直以为我们姐妹俩是一条心的！没想到啊没想到，行，那我走，就当我从来没有出现在这个家里！”小女儿绝望地回眸看了一眼大女儿，破门而出，再也没有回过头。
　　屋子里恢复了宁静。老人坐在椅子上，沉默不语。附有厚茧的指尖在铁盒里寻找着什么。忽然间，老人似乎找到了什么。他急忙脱下汗衫，在大女儿垂头啜泣的空档将那东西和几张黑白照片包裹在汗衫内，只露出红色的一角。
　　“爸，小女儿她是无心的，她只是太难过了，所以才……”
　　“别说了，这我都知道，再怎么说也是我和她一起拉扯大的。你也回去工作吧，这事也是麻烦你了。”
　　“爸——”
　　“碰——”厚重的红漆木门隔绝了大女儿的声音，心也似乎到了无法触及的边界。
　　“你，还好吗？”老人抱着藏在背后的汗衫，守望着……


