      　　看不见的“凶手”
　　1
　　这里是一九二一年的上海滩，我正坐在街道边，看着路边熙熙攘攘的人群。
　　我的肚子正饿得“咕咕”直叫，已经三天没吃饭了。今天我坐在这儿观察了对面房屋一整天，这已经是第三天了，对面那间房屋一直没有人拜访，也没有人出来。我咽了一口气，有点底了。
　　我摸摸口袋，破烂的衣服里已经没有钱了，说实话，我已经受够了这身衣服，棉衣上面已经沾满灰，这几个月我早上能吃的只有包子，所以棉衣上面已经浸满了油。我缩了缩衣服，把四肢伸进了棉衣这仅有的空间里，昨晚这里下过雪，现在地上还沾着一层浅浅的白雪，马车在路边行驶着，上面坐着一些居高显位的达官贵人。
　　在几个月之前，我还是警校的学生，在前几周，因为交不起学费，我被学校赶了出来。我父母去世得早，我的独立生活在我十岁那年就开始了。今晚我决定到对面房屋偷点东西出来。没错，偷点东西出来。我觉得如果再不吃点东西的话，我就要饿死了。
　　夜晚降临地很快，我起身从墙上站了起来。为了活动一下筋骨，我先在居民楼周围走了几圈，长时间靠在这冰冷的墙上有一点累。今晚没有月亮，冷风扑打在脸面上，如刀割一般。由于这里没有安放路灯，所以现在道路上一片漆黑，我能看到的，只有这地上荧荧发光的残雪。
　　街道上没有人，天太冷了，连在地上乞讨的那些乞丐都走了。
　　这时候，我听到钟楼上的大钟敲打了十一下，乌鸦群从上面飞了下来。
　　我警惕地向四周看了两眼，左左右右，周围空无一人。时机到了，我对自己说。我深呼吸了两口，一股莫名的紧张感突然从我心脏里涌出来，我的手在不自觉地抖动着。我是个胆小的孩子，在这漆黑的夜晚里，我尽量不去想有关鬼怪的东西，因为一旦想到那个，我就总觉得背后有人在跟随，后背起鸡皮疙瘩。我加快脚步，走到后院的位置，那里生长的许多凌乱的灌木丛，在灌木丛的里面，有几个蓝色的眼睛正在盯着我，我深呼一口气，是几只花猫。
　　我把手伸向围墙上的栏杆，顺着栏杆，我悄悄地爬了过去。围墙之内是死一般的寂静，我先是静止在原地站了一会，在发现周围没有反应之后，我猫着腰，像黑影一般爬上了前门。
　　我必须得极力小心，虽然这户人家里没人的可能性比较大，但是如果真的有人在里面，我得作好完全的准备。
　　我屏住呼吸，用手摸了摸门口的钥匙孔——是最常见的那种。我迅速掏出了口袋里事先准备好的钥匙环，三四下就把门打开了。
　　映入眼帘的是地道的西洋家具，装饰很好，不过也并没有我之前所想象的那么豪华，从这里入眼的是客厅，凭我以往的经验，钱财一般都会在卧室里。我小心地把门关上，金属的门擦着墙边，发出了一丝“吱吱”的金属声。我一小步一小步地踩着地面，不敢发出一丝声响。
　　我眯着眼向左右瞅了瞅，像思考中的黄鼠狼一样机敏——屋子里并没有人，我又侧耳靠到了墙上认真听了一会，完全听不到一丝的呼吸声。
　　我有点害怕，我现在在想的是如果屋子里真的有人，他听到我在外面的脚步声会有什么反应。但是这种事情的概率不大，因为我在进入这家民宅之前已经打听过了，这是一家凶宅，户主在前几天被杀掉了，现在屋子里没有人。
　　调整了一下呼吸，我小心地门打开。可是没想到的是，这扇门居然贴着地面，在我打开门的时候，门突然“嘎吱”响了一声。
　　我被这开门声吓了一哆嗦，不过还好，我急速地左右晃了一眼，里面并没有人。我左右晃了几眼，立刻就发现了放在床边的那个抽屉，那里是最有可能放钱的地方。我有点兴奋，快速地跑了过去，兴奋感和紧张感同时刺激着我的心脏。我有预感——那里面一定有钱。我咽了一口唾沫，迫不及待地用钥匙将它打开。
　　映入眼帘的是几份公关文件，上面写着一些叽叽呀呀的洋文，看到这些，我有些丧气，这些可不是我想要的东西。我把手又向里面伸了一些，试图找一些有价值的东西。命运老头果然对我抱有好意，我摸到了金属状的东西，用手试探了两下，我摸了摸它的形状，然后把它拿了出来。
　　我差点乐得笑出声来，居然是一块金子做的佛像，黑暗里它在发着荧荧的金光。我从来没有见过如此大的金像，这辈子都没有见过。我乐坏了，继续伸进手去，里面应该还会有更好的东西。窗外下起雪了，我更加开心了，看起来今晚要发财。
　　可就在这时，我突然感觉到，一股凉意突然浸在我的胳膊上。我回头一看，一个白头发女人正在直勾勾地望着我，没有嘴巴。她面如死人，双眼无神，似笑又非笑。她的手如同尸骨一般，死死地抓住我的臂膀。
　　2
　　我不自觉地哆嗦了一下，夜太黑了，我看不清她的脸，更何况，她的脸上戴着一副面罩。她那骨瘦如柴的手正抓着我的胳膊，抓得我生疼。
　　我迅速转过身来，用胳膊弹开了她的手，紧接着，我用力挥了一拳，想用拳头把这个家伙打倒。可令我没想到的是，这个家伙很灵活，她略微一闪就躲过了我的攻击。而且，趁着我出拳的这个工夫，她抓准了时机，用力反击了一拳，我后退了几步，一这拳刚好打到我胃的位置，这家伙力气挺大，我用力挺了挺才站稳了身体，胃有点疼。
　　“我是冤死的。”她张大嘴巴，表情夸张地说，看着我。
　　我有点惊讶，这就是进入凶宅的后果？
　　我虽然害怕黑暗，但一直是不相信鬼魂的存在的。我再次站起身来，攥紧了拳头，用力朝她脸上挥了一拳，她再次躲开了，不过这也在我意料之内，因为这只是虚招，趁着她躲闪的时刻，我把腿抬起来，狠狠踢中了她的肚子。
　　她踉跄了两下，随后摔倒在了地上。趁着这个时机，我再次抬起脚来，这时候的她还沉浸在上一次的攻击之中，根本来不及躲闪，我又一次踢中了她的肚子。她滚开了，像个皮球一样，躺在了地上。
　　肚子是软的，还有温度。我已经意识到这是什么了——扮鬼吓人啊。
　　我是一个对朋友极其亲切，对敌人极其冷酷的人。既然她发现了我，我摸摸口袋，我记得里面放了一把尖刀。
　　可正当我想要拿出尖刀来的时候，突然，在警校里学习的东西突然触醒了我，它像一根无形的绳子，从我手指之处蔓延开，瞬间遍及致了全身，死死地缠住了我的心脏。我有些犹豫，内心突然传来了一个呼声：我只是想来拿点吃的，并不想杀人。我叹了口气，把原本已经伸进口袋里的手又拿了出来。
　　这时，我看到那女人抬起了头，用一种恶狠狠的眼光瞪着我。她先是用手摸了一下脸，接着，她向后倒退了几步，从桌子的抽屉里抽出了一根棍棒似的东西。我用眼仔细瞅了瞅，可是夜太黑了，并不能看清那是什么。
　　我看到她挥动了两下棍棒，然后缓慢向我走来。不过现在我倒不怎么怕，虽然她有棍子，但我还是有信心打败一个女子的。
　　突然，她屏住呼吸，然后猛地向我跑过来。我故作镇定，快速地抬起手，刚好把她手里的棍子接了起来。
　　“还以为你有多大的本事。”我说，完全是一副嘲讽的模样，“装神弄鬼可不好玩，有可能会丧命的。”
　　好像是受了委屈一般，她噘了噘嘴，然后手指动了一下。
　　突然，一阵连贯的麻木和阵痛突然从我手里传出来，就是我手拿棍棒的那个位置。我突然意料过来，明白了这是什么，刚想松手，可是这时候已经晚了，激烈的电流从我手上传了出来，我一阵哆嗦，跳起了“电棍舞”，口中吐出了白沫，然后突然意识过来——电棍！
　　等我醒来有意识的时候，我发觉我已经是被绑在了椅子上了。我感觉到我的脸上有些冰凉，还有点湿。我抬头环视了几眼，还是在这间屋子，不过外面天已经亮了，我扭过头来，她正站在我对面，用眼瞪着我，手里还拿着刚泼完水的盆子。
　　她用眼盯着我，从上到下扫视着，表情像是在看一个怪物。
　　“准备送我去警察局吗？”我有些绝望，想不到居然会败在一个女人手里。
　　“我是这样想的。”她平静地说。
　　我有些懊恼，一旦进了警察局，这辈子可就真的毁了。真是太大意了。
　　我丢下面子，苦苦哀求着：“求求你，这种事情我下次再也不敢做了。放了我吧。”
　　她微笑了一下：“一般的罪犯都是这样说，但其实如果真到了下一次，他们还是会犯罪。”
　　“就这么绝情？求你放掉我吧。”我说，“昨晚我还放过了你一命，做人不要太绝情啊。”
　　“求我啊？”
　　“嗯。”我点点头。
　　“那我实话跟你说吧，其实我就是一名警察。你算是找对门了。”她用手指着自己下巴说。
　　我皱皱眉，长叹一口气，绝望感更强了。“你是警察？”
　　她点点头表示肯定。“是的。不过我看你年纪还不大，可以给你一个机会。这样吧，现在我手上正有个棘手的案子。如果你能帮我抓住犯人的话，我可以考虑从轻处罚。”
　　我有些惊讶，根本不相信这个一个小姑娘会是警察，更不相信她居然会放我。简直如同做梦一般。
　　“当然了。如果你想逃跑的话，我也没办法。但是如果你自己偷偷跑掉了，那我就发布全城通缉令，除非你一辈子不回上海了。只要你一回来，我们就会立刻派人抓住你。”她平静地说。
　　我在心里打着算盘，看女孩的表情，不像是撒谎。
　　“我今年二十岁，你多大啊？我猜应该跟我差不多吧，像我们这样的年纪，未来还长呢。”她上下打量着我说，“别做那种事了。”
　　“十九岁。”我说。
　　她拍了拍手，从桌子那边端起了一杯水。
　　“你没有家人吗？”
　　“我是个孤儿。”我望着她说，“我没有家，也没有人愿意收留我。无依无靠，不过这样倒更为轻松，干什么事都没有人会管，反正就我一个人，即便做错了事也没人在乎。我没有家。”
　　“哦，这样啊……”我看到她的眼神中流露出了一丝同情，正低头思索着，“那这样吧，我给个机会，在我家可以给你留个位置。我看你身手不错，留下来给我当保镖吧。”
　　我眨眨眼睛，真的难以置信。这世上还会有这种人——愿意收留一个去自己家偷东西的小偷？
　　她抬头望了望天花板，“不算是收留，要想住在这里需要交房租。房租嘛，就是跟我去抓犯人。你自己也要做好心理准备，抓犯人这种事，如果你在中途牺牲了，那可赖不得我啊。愿意成交吗？”
　　“可以。”我说。
　　她得意地笑了起来，走过来给我解了绑。“先去洗个澡吧，那间的屋子里有早餐，快去吃完我在门口等你。”
　　我没有说话，现在是一半冷静一半感动。
　　“谢谢。”我抬起头望着她的眼睛，她那沼泽般的眼珠里发出晶莹的光。
　　“快去吃饭吧。”她说，声音有点奶声奶气的。“今早有案子，我们得快些去处理。”
　　我点点头。“好的。”
　　我先去洗了一个澡，换了几件干净的衣服。说实话，现在我确实饿得很了，桌子上摆放的是两块大面包，一根火腿肠和一杯牛奶，这可是我以前从来都没有见过的美食。几分钟，我就把它们狼吞虎咽吃了下去。
　　在我吃完饭的时候，她已经在门口等我了，她戴着一个高顶礼帽，身穿一件灰色的大衣，脚底踩着一双黑色的胶鞋。
　　我们拦了一辆马车，向着她所说的案发地点驰去。
　　“你真的是一名警察吗？”坐在马车上，我问道。
　　“是的。”她点点头。“你是警校生吧？”她上下打量了一下我说。
　　我有些惊讶，看样子确实有点推理能力啊。明明我没有说出来，她却知道了。
　　“不是。”我故意摇摇头，想看看她接下来的反应。
　　“标准的军队踢人姿势啊，还有你走路的模样，这太明显了。”她自言自语说并没有看我，“还有，你今早上吃饭的姿势，这都是改不了的。”
　　“好吧。”我点点头，“说实话，你这样我总觉得有点不放心，被一个完全不知道身份的人收留，有点没底。”
　　“你不放心？”她转过头来瞪着我，“不放心的人该是我好吧，是我收留了一个素不相识的人。我只是信教而已，你以为我很愿意收留你？”
　　我一下被她逗笑了，“小姐，真的很感谢您。请问您尊姓大名？”
　　“蒋米丽。”
　　车外突然传来了人群的喧闹声。蒋米丽揭开窗，望着窗外来来往往的人群说。
　　3
　　不一会儿，马车就驶到了终点。透着窗户，我向外看了一眼，那是一家饭店。现在外面正围着许多人，看样子的确发生了案子。
　　我和蒋米丽下了车，冲破了人群，我跟在她后面走了进去。远远地就可以看见几个警察站在那里，其实有一个略矮，正挺着肉嘟嘟的肚子站在那里，他眉头紧锁着，像是正在思考着什么问题。
　　他的助手带领我们走了进去。在看到我们的时候，这位警官摘下了手套，露出那只肉嘟嘟的手掌，走过来跟蒋米丽握着手。
　　“你好，蒋警官。”他笑着说。
　　“你好，徐警官。”蒋米丽说。
　　随即，他那肉嘟嘟的眼珠朝向了我这一端，“哎，这位是……？”
　　“我的助手。”蒋米丽小姐说。
　　“我叫江涵晨。”我大声回答道。
　　胖警官点点头，“我叫徐豆德，叫我德叔就好。”
　　“现场情况如何？”蒋米丽说。她摘下了帽子，上面的小雪花随即抖动了下来。
　　胖警官带领我们向前走了几步，这时我才看见，一位中年男子正躺在地板上，这名男子看上去大约四十岁左右。他的面色极为难看，面目狰狞，或许是由于生前受了极大的痛苦，他的嘴巴张得很大，脸煞白煞白的。他的脸部有点淤青，看起来刚刚与人进行过搏斗。他的四肢弯曲着，缩成一团，呈不规则形状。眼睛睁得很大，望向天花板的地方。在他的背后，地上聚着一小滩血。他的表情很复杂，我甚至感觉不出他是在哭还是在笑。嘴大张着，好像是想要说什么话。
　　“今早发现的，死者是这家饭店的老板。”胖警官低声说，“发现了打斗痕迹，致死原因是被人用棒子之类的东西击中了后脑，凶器目前没有找到，我们怀疑是被凶手带离了作案现场。雪地上有老板的脚印，由此判断老板应该是死在下雪之后，总共有三处脚印，老板只有进来的，凶手的是一进一出的。既然是在饭店内发生的命案，说明凶手与老板是熟人的可能性很大，这两个人应该是在这里约定好见面。凶手在饭店内与老板进行了搏斗，然后将老板杀死在这儿，之后再从雪地里走了回去。”
　　“其他地方没有发现线索，那按目前来看，只能先从脚印下手了。”我说。
　　胖警官点点头，像是表示赞许。
　　“按常理来说是这样，我们现在也正准备从脚印入手，不过光凭一双脚印的话，调查肯定会很困难。毕竟我们也没有办法去一对一的找这双脚印的主人。我们请蒋小姐来，也是想让她帮忙照看一下，有没有什么其他的线索？”胖警官说。
　　我刚想要转头看蒋米丽的反应，但出乎我意料的是，蒋米丽完全陷入了一种一言不发的状态。她一会走到这儿看看，一会走到那儿看看，一会皱眉，一会又自笑，完全进入了自己的个人世界。
　　在蒋米丽的提议下，从饭店里出来后，我们来到了老板的住所，他家就在他家饭店的不远处。问问他的家人，知不知道他昨晚去了哪，跟谁见了面，这是很重要的线索。蒋米丽出发前这样对我说。
　　从饭店到他家的这段路路况很差，一盏路灯也没有安放，道路的旁边种植着许多各式各样的花朵，虽然现在因为冬季枯萎了，不过可以想象，这条路在春天一定很好看——万千的蝴蝶会飞在那上面，清风吹来怡人的花香。
　　开门的是他的妻子，老板的妻子名字叫陆丽，是一副典型的家庭主妇模样。虽然已经上了年纪，不过她的脸庞看起来很有光泽，头发也乌黑乌黑的，看起来很有生机。
　　“打扰了，我们是警察。”蒋米丽摘下帽子说。
　　我看到陆丽的眼晃动了一下，眼角有点红，应该是知道我们来的目的了。
　　“我想来问您几个问题，关于你丈夫的那件案子。”蒋米丽说。
　　她先是叹了一口气，随后点了点头。
　　她给我们安排了客厅前的两个座位，我和蒋米丽坐了下来。
　　“在您丈夫昨晚出去的时候，您有发现他有什么异常举动吗？”蒋米丽坐下来开门见山地问道，她似乎不喜欢拐弯抹角。
　　“异常举动？”陆丽坚定地摇摇头，“他看起来挺正常的，只对我说要外出办点事情。这是我们两个之间的老规矩了，他出去办事情的时候，我一律不过问。”她的眼眶红红的，“可是没想到，这次会发生这种事情。”
　　“他是几点出去的？”
　　“大约七点吧。”陆丽把眼睛向上翻着，像是在思考。“我记得好像是这个时间，他说他一会就会回来。”
　　“那您丈夫昨晚一晚没回来，您没有报警吗？”
　　“我在家等了他一会，在大约九点的时候，我看他没有回来。于是我就自己先睡了。等我今早起来的时候，店员阿丽就对我说了这件事。”陆丽平静地说，“我觉得这也是很正常的事，一个大男人出去肯定是办点事情，就因为这点事报警，有点大惊小怪了。”
　　蒋米丽向上抬了抬眼睛，陆丽那副黑眼圈表露无疑，虽然化过妆，不过还是那么明显。
　　“那这样说来的话，昨晚那么早入睡了，您应该睡得很好吧。”
　　“就是和平时一样而已。发生这种事了，我又怎么能说睡得好呢。”
　　蒋米丽点点头，“在最近，您丈夫有什么和什么人发生过矛盾吗？”
　　“矛盾？”陆丽眨眨眼睛。
　　“对，就比如说有没有和什么人发生过矛盾纠纷。”
　　“哦，你说这个啊……那还真有过。”陆丽像是回忆起了什么，“而且，还是……很严重的。”
　　“是吗？”蒋米丽开始有了兴趣。
　　“我们店里有一名叫做赵磊的员工，他很喜欢赌博，最近他在外面欠了债，问我丈夫要钱。因为以前他也已经问我丈夫借过很多次钱了，很少有还钱的时候，我记得那天他跟我丈夫借钱的时候我丈夫很生气。听起来像是吵架了。”
　　“那这次借给他了吗？”
　　陆丽摇摇头，“没有。”
　　“哦，这的确是个动机。”蒋米丽点点头，“这个赵磊，他人缘关系怎么样？在外面认识朋友多吗？”
　　“这个我也不太清楚，不过据我了解，他是个很内向的孩子，应该没什么朋友。”
　　“也就是说，如果他赌博欠钱了的话，只能到你丈夫那儿去要了吗？”
　　陆丽点点头。“应该是这样。”
　　“我想问一下，您家里的钱是由您控制的还是您丈夫呢？”
　　“我丈夫。”
　　蒋米丽点点头。“赵磊经常赌博，那么欠债应该也是很正常的。如果某一天他欠钱了，他瞒着您丈夫私底下跟您借钱，您会同意吗？”
　　“怎么可能？！”陆丽摇摇头，“我家的钱都是我丈夫掌管的，我没有那个权利。”
　　“我明白了。陆女士，按您的意思，在最近您丈夫只有过这一次与他人的纠纷对吗？”
　　陆丽点点头，“仅此一次。”
　　蒋米丽点点头，“我能去您先生的房间去看看吗？”
　　“可以。”
　　死者的房间只是很普通的房间装饰，看来这家饭店的老板也并没有赚到很多钱。在走到床边的时候，蒋米丽附身低了低身子，看了看床底下。
　　“那个，我想问一下，您先生平时就只穿那一双鞋子吗？”
　　“嗯？鞋子？”陆丽似乎并没有想到蒋米丽会问这种问题，她也顺势低头看了看，“还有一双，不过不见了。”
　　“不见了？”蒋米丽抬起头来，“什么时候不见的？”
　　“我也不知道。”陆丽摇摇头说，“应该在是几天前吧，不过现在已经是无关紧要的事了。现在这上海乱得很，小偷到处都是，丢一双鞋子应该不是什么稀奇事吧。”
　　蒋米丽点点头。“这倒是。”
　　“对了，我想问一下。”蒋米丽不知是从哪里来的风声，“我听说您饭店新来了一名员工？”
　　“是的。”陆丽明显显得有些惊讶，看样子并没有料想到她会问这种问题。
　　我也感觉有点奇怪，这个人脑子里到底在想什么。辞职的员工与这件案子有什么关系？
　　“那我想问一下，之前的那名员工去哪儿了？”蒋米丽问。
　　“他和我丈夫的关系不好，我丈夫把他辞退了。”陆丽说。
　　“哦？”蒋米丽诡异地点点头，“我能问一下吗？他叫什么名字啊？”
　　“鲁班。”陆丽眼睛眨都不眨地说。
　　4
　　敲门的是胖警官，他看起来精神很好，自从进门后，他一直掩制不住嘴角的微笑。
　　“凶手抓到了。”胖警官坐下来高兴地说。
　　“啊？这么快？”我有些惊讶。
　　胖警官得意地笑了笑，“雪地外面那处脚印的主人已经找到了，小事一桩的案子。”
　　“你抓到了？”蒋米丽问。
　　胖警官得意地笑了笑：“昨天我们警员在外面侦查的时候，发现在饭店周围，有一个人一直在那儿鬼鬼祟祟的，戴着高顶帽在那里乱转。我的两个警员很快就发现他有问题，上去抓住了他跟他对话，发现这个人上言不对下句。更重要的是，我的两个警员把他的脚印与地上的另一双脚印作了比对，发现居然一模一样！”
　　“太棒了！”我不禁拍手称绝。
　　胖警官笑得更开心了，“我问过他了，果然是饭店里的人。对上号了，名字叫赵磊，是这家饭店里的员工。”
　　“真的是赵磊？”我不禁呼出声来。
　　“怎么，你们知道这个人？”胖警官转眼看了看我和蒋米丽。
　　“昨天我们去问过饭店老板娘，她也怀疑赵磊，因为赵磊之前曾向老板借过钱，而老板并没有借给他。两人由此结下了芥蒂。”我兴奋地说。
　　“这样就说得通了。”胖警官激动地拍拍手。
　　“他没有承认吧。”蒋米丽转头望向胖警官。
　　“不，他承认了。他说就是他杀的人。”胖警官很有自信地点点头，随即笑了笑。“可以结案了。”
　　蒋米丽显得有些惊讶。“怎么可能？他现在在警局吗？”
　　胖警官点点头：“在。”
　　“那好，我现在刚好有些事情要问他。”
　　“其实没这个必要了吧。”我有些惊讶，“现在证据已经差不多确凿了，剩下的事情交给豆叔就好了啊。”
　　蒋米丽摇摇头。“徐警官，我想问一下，赵磊是直接承认的还是在你们的逼供下承认的？”
　　“刚开始他不承认，后来在我们的询问下。他慢慢承认了，供出了自己的罪行。”胖警官又一次咧嘴笑了起来。
　　到达警局后，胖警官把我们引进了一间审讯室，赵磊正坐在对面。
　　这是一个很年轻的小伙子，他前面的头发留得很长，不过应该是过于紧张，他的脸色一直很苍白，双眼无神，看起来就像一个木乃伊一样。
　　“你昨晚去过那家饭店？”蒋米丽坐下说。
　　他没有说话，低着头在那儿一语不发。
　　“脚印是你的吧？”蒋米丽继续问。
　　他叹了一口气，“没错，我去过。”
　　“去哪儿干什么？是你杀了老板？”
　　他再次陷入了沉默，这下胖警官可憋不住气了。他用力地敲打着桌子。
　　“让你说你就说，你啰嗦什么！你之前不是都承认了吗？现在辩解也没用了。”胖警官大吼道。
　　“是，是我杀的。”赵磊点头说。
　　“几点？怎么杀死的？”蒋米丽问。
　　“下雪之后，他约我在那儿见面，说要给我钱。结果在我过去了之后，发现他只是在骗我，我一怒一下就把他杀了。”
　　“凶器呢？”蒋米丽问。
　　“丢了。”赵磊头也不抬地说。
　　“丢到哪儿去了？”
　　这个问题赵磊有些沉默，他停顿了半天，最后抬起了头来：“我忘了。”
　　之后的过程中，赵磊一个问题也不愿意回答了。没有办法，我和蒋米丽只能这样先回去。
　　“我搞不懂你在干什么。”回去的路上，我边走边发表了自己的一些看法。“人家自己都承认了，也没有疑点了。你又在瞎怀疑什么呢？”
　　“你觉得那个赵磊是凶手吗？”
　　“当然。”我点点头。“他自己也不都承认了嘛。案发时，饭店外面有三处脚印，两处是凶手的，一处是老板的，多么合理的结论。老板只有进去的脚印，没有出来的。如果不是赵磊杀的人的话，难道老板是自杀吗？再说了，如果不是他杀的人，他又为什么要承认呢？”
　　“可是，其他还有一些问题，你没有注意吗？”
　　我皱皱眉，“你说的是什么疑点？”
　　“那天我到外面观察了你所说的那两处脚印，我觉得老板的那双脚印有问题。脚印有点重。”
　　“什么意思？”
　　蒋米丽摇摇头。“我不知道，我总是觉得这件案子，好像还有第三者。我总是觉得，真正的凶手一直躲在背后。而且，我感觉老板娘一直在说谎，从昨天跟她对话的时候，我就一直感觉到，她的眼神里有股邪恶的光。”
　　“你确定吗？”
　　“我不知道，也可能是我的错觉。”蒋米丽说，“确实，如果不是他杀的人，他又为什么要承认呢？难道，在这个世界上，有一种可以控制别人灵魂的东西吗。让别人心甘情愿地替她死？”
　　我耸耸肩，“一件小案子而已，你未免想得太复杂了吧。”
　　“可是，你想一下。如果赵磊是凶手的话，在第二天他又为什么到饭店附近乱转呢，这不是故意增大自己的嫌疑吗？”
　　“但是我有一种直觉。”蒋米丽自言自语说，“事情不是这样的，在这件案子深处，藏着一个真正的凶手，只不过我们现在看不见。”
　　“你的……直觉？”
　　“或许吧。”蒋米丽摇摇头，眼里却射出了自信的光，“虽然现在我还不知道她用了什么方法，不过我相信我会解开这个谜团的。”
　　回去之后，蒋米丽没有在住所里睡觉。她昨晚出去了一晚，想要去寻找什么线索。
　　接连的几天，蒋米丽一直在外面奔波，她是个喜欢独来独往的人，完全不希望我介入她的工作，总是让我一个人待在家里。在她回到家里的时候，我总是会提前为她准备好饭菜，她回来吃完饭后，就返回到自己的屋子里，一言不发，开始用手里的笔画图。其间胖警官来过了几次，无非是在炫耀自己案件的进展，另外还劝了蒋米丽一些话——让她不要再白费苦力。不过在我看来，那更像是成绩一百分的学生对五十分学生的嘲笑。蒋米丽并没有理他。
　　胖警官就是喜欢炫耀自己的功绩，这是他的缺点，不过他人并不坏，关键时刻能帮上忙。蒋米丽这样对我说。
　　从那天回来之后，她的生活开始变得没有了规律，有时候在夜里很晚了，我又听到了有人出门的声音，等到中午时，我才看到她回来。
　　这种事情，一直持续到这周的周五。
　　那天清晨，我还在睡梦中的时候就听到了敲门声。我走到门口打开门，外面的冷气一拥而入，原来是她忘了带钥匙。
　　“怎么才开门？冻死我了！”蒋米丽把头探了进来，气愤地说。
　　她的头发很乱，上面沾满了积雪，穿衣也没有刻意打扮，只穿着一件破旧的棉服。说实话，现在的样子更像是乞丐。
　　我挠挠头，有点想笑：“对不起，我以为你带了钥匙呢。”
　　她看起来面带愁容，不停地呼着气来暖和自己，外面的冷风冻得她直哆嗦。
　　我连忙帮她倒了一杯热水，“快暖和一下吧。”
　　“我昨天在想，我们有什么办法，让凶手自己说出来他是凶手？”蒋米丽提着一双鞋子走了进来，朝我调皮地眨眨眼睛。
　　我笑了笑，帮她倒咖啡。“你在说什么，哪有这么傻的人。”
　　“我现在可以肯定了，凶手不是赵磊。”蒋米丽说，“今天我们就来一场猫抓老鼠的好戏，也好好玩弄一下那群人。”
　　我知道她现在有点走火入魔了，并没有打算相信她。“你在说什么？”
　　“这是一个由人精心设计好的阴谋，一个真正的凶手，找了一个死心塌地的替死鬼，然后自己逃走了。”
　　“可是，如果凶手不是赵磊，那会是谁呢？雪地上已经没有第三者的脚印了，难道凶手是从外面飞进去的吗？”
　　“这个，等会你自己去看就知道了。”蒋米丽说，“刚刚我去火车站查过了，他们已经买好离开的火车票了。估计是追不上了，有点可惜。”
　　我皱皱眉。“什么意思？你是说凶手要逃走了？”
　　“主动抓人的那种套路太俗了。”蒋米丽说，“我喜欢玩游戏，等一下，你看看这个。”蒋米丽顺手交递给我一张今早上的报纸。
　　本人王女士，与昨日在和平路饭店附近捡到一双男士黑色皮鞋，如失主看到，请到长安街的蓝色紫阳花咖啡店来领取，本人是店内的一位服务员。
　　她咯咯地笑了下，“来取鞋子的就是凶手。说实话，现在我很期待他们得知自己中计后的表情。我现在先不告诉你更多的事了，等会你自己去看吧，我猜你肯定也会惊讶的。”
　　“这个……能管用吗？说实话，我觉得不太靠谱啊。”
　　“没事的。”蒋米丽说，“阿晨，你换一下妆。等会该你表演了。”
　　“啊？我？”我有些惊讶，不知道她又要搞什么鬼。
　　“当然了，之前不是说好了吗？抓犯人是你的事，不能让他们认出你来啊。”蒋米丽嘟着嘴说，“至于是想化妆成帅哥还是老头，你自己选吧。”
　　我心里一乐，“这还用选吗？”
　　她嘻嘻一笑，粉红色的嘴唇甚是好看：“那来吧，老头。”
　　5
　　我走到咖啡厅的时候，胖警官已经在那儿等待了。他穿着便衣，坐在咖啡厅的角落，正在那儿翻阅报纸。我走了过去，坐在了他的背面。
　　见我坐下后，胖警官端起了一杯咖啡品尝着：“设计陷阱这一招，能有用吗？”
　　我耸耸肩，“说实话，我也不太相信。我觉得他们应该没有这么大胆，但蒋米丽看起来很有自信。”
　　“要我说啊，咱们还不如直接封锁火车站，那样调查多保险。”胖警官咽了一口咖啡。
　　我苦笑了一下，也从桌子上端起一杯咖啡。现在是十点零八分，我向服务员要了一份报纸，坐在那儿观看。
　　大约过了有半个钟头，我看到有两名中年夫妇从外面走了进来，男的个子很高，戴着一副深色的鸭舌帽，而女人则是戴着口罩，穿着一身的黑色大衣。
　　我心一惊，那不是陆丽小姐吗？那天我去看她的时候，她还在哭呢。她的旁边还有一个壮汉，我并不认识。
　　他们俩在服务台徘徊了半天，大概是在思考这里的安全性，在确定没危险后，男人走上前去，跟桌子前的服务员搭话。过了一会，我看到男人朝我这走了过来。
　　“您是王女士的朋友？”男人走过来问。
　　我有些惊讶，不知道该说什么好。我在想，看来蒋米丽化的妆还不错，陆丽并没有认出我来。没有办法，接下来我只有按照蒋米丽留下来的剧本来说话了。
　　“哦，我是。你们是来取鞋子的吧。”我故意嘶哑着声音说。
　　“嗯。”陆丽向周围环视了几眼，“请问我们的鞋子呢？现在能给我们吗？我们时间很紧。谢谢了。”
　　“嗯，好的。”我望了望他们俩身后的行李，“你们这是要出远门吗？”
　　“嗯，本来打算今早走的，都到火车站了，看到这条消息后我们又返了回来。还好我们看得及时，差一点就走掉了呢。”陆丽尖声尖气地说，笑了笑。“那样多可惜。”
　　“哦。你们先坐下吧，过一会服务员就会把你们的鞋子给送过来，鞋子放在后台。王女士今天有事请假了，她让我来接待你们。之前我还在想，一双鞋子，人家丢了也不一定会来取啊，如果干等的话不是浪费时间吗。但是王女士很有自信，她说她相信你们会来的，想不到还真的来了。”
　　陆丽再次笑了笑，低下了头。“让您久等了吧。”
　　虽然不知道为什么，但按照蒋米丽所说的话，他们就是凶手了。
　　一想到能亲手抓住罪犯，我也高兴了起来：“是啊，我等你们好久了。”
　　我从桌子上跳起来，一下子猛地把蒋米丽安的那副假面具撕掉了。
　　瞬间，男人的脸变为了雪一样的煞白，一脸惊讶地看着我。陆丽也惊呆了，坐在原地一动不动，一副滑稽的表情。在两秒过后，男人仿佛意识到了这是陷阱，猛地站了起来想向外跑，而就在这时候，门外埋伏好的警员也都冲了进来，一瞬间挤满了咖啡厅。胖警官一马当先，从口袋里掏出了手枪。
　　“不许动！再动我就开枪了！”胖警官大吼道。
　　“你们在干什么？”陆丽回头大喊，“我们又没犯罪，凭什么抓我们？”
　　“我也不知道为什么。”我说，感觉有点滑稽。“但是有人告诉我们，你们就是凶手。所以请你们跟我们去一躺警局。”
　　“不可能！”陆丽大喊道。
　　“那就没办法了。”
　　我迫切地想立功，一马当先地跑了上去，从后面拽住了鲁班的袖子。可就在这时，令我没想到的是，鲁班狗急跳墙，大吼了一声，居然拿着一把匕首反刺了过来。我始料不及，匕首一下子刺中了我的胃部。
　　腹部的痛疼一下子从我手指处展开，一阵一阵的从我全手掌处展开。随后而至的是一阵枪响，蒋米丽拿着枪从楼梯上跑了下来，子弹击中了鲁班的腹部。
　　等我醒来的时候，我已躺在医院了。面前是洁白的墙壁和床单，我用头摸了摸肚子，上面缠着绷带，估计刚做完手术。
　　门打开了，蒋米丽手拿一束花走了过来，随后跟过来的是胖警官他们。
　　“你好些了吗？”蒋米丽把花插在了桌子边的花盆，声音居然有些温柔。
　　我点点头：“托你们的福，已经没什么事了。”
　　“那就好。”她点了点头。
　　“鲁班……他们抓住了？”
　　“嗯，结束了。”
　　“那现在能告诉我原因了吧。我到现在还没搞懂，他们是凶手，可能是怎么做到的呢？”
　　“她是帮凶。”蒋米丽说，“凶手是老板娘身边的那个男人，刚来的那名员工——鲁班。”
　　“真是第三者杀的？可是雪地上已经没有第三个人的脚印了啊。”
　　“江涵晨，你有想过，那双鞋子为什么消失吗？”
　　“鞋子，哪双鞋子？你是说老板丢掉的那双？”
　　“嗯。”
　　“为什么啊？”我有些不解，“说实话，我一直觉得那个无关紧要，现在小偷那么多，只是一双鞋子而已。与人命比起来，这又算什么呢？”
　　“可是你有没有想过，为什么会在老板死前，鞋子突然丢了呢？难道真的是有那么巧吗？”
　　“嗯？”
　　“运用假设法，我们想一下，假设这双鞋子不是因为偶然丢的，是有人故意拿走的。那么你想一下，是谁偷了鞋子？他偷鞋子又是为了干什么呢？”
　　我眨眨眼睛。“鞋子的话，能利用的地方只有脚印吧。”
　　“对啊。我就是从那个时候开始怀疑的，这件案子越简单，我就越觉得可疑。还有，你有想过赵磊第二天为什么要到饭店周围吗？”
　　我眨眨眼睛，“为什么？”
　　“看热闹是不可能的，所以我猜唯一合乎常理的解释就是去找东西了。肯定是陆丽让他去的，去找什么与案件密切相关的证物。昨晚我去那家饭店的附近，果然找到了那双鞋子。”
　　“我说的是杀人过程，他们怎么做到的？”
　　“我们都被骗了。”蒋米丽说，“我们都以为老板是在下雪之后被杀死的，其实不是，他在下雪之前就被杀死了。而且老板其实不是死在了饭店里面，他是在外面被杀死的。这只是个障眼法。那地板上的血液都是用来迷惑我们的假象，他们先是把老板在其他某个地方杀死藏了起来，等到那晚下雪的时候，由鲁班穿上老板的鞋子，在把老板送到那里后，鲁班又倒穿着老板的鞋子走了回来。”
　　“可是，你又怎么确定是老板娘他们干的呢？这种事情谁都可以做吧。”
　　“的确，到这里我也只能确实是第三个人杀的，但并不知道她是谁。不过后来你不是也看到了吗，利用鞋子的这个陷阱，他们自投罗网了。自己证明了自己的身份。鞋子上沾有鲁班的血迹，那是证据，他们急于销毁证据，所以才会被我们抓住把柄。”
　　我恍然大悟。“可是，就算是第三个人杀的老板，那赵磊呢？既然不是他杀的人，他又为什么要承认呢？还有，既然他没有杀人，那么那天晚上他是去饭店干什么了呢？鬼鬼祟祟的，应该也没干什么好事吧。”
　　蒋米丽抬头望着我，“我们再向回推。江涵晨，在我们去老板娘家那天，你有发现她是有问题的吗？”
　　我目瞪口呆。“有问题？我看她的表情一直很忧伤啊，好像还哭过。”
　　蒋米丽摇摇头。“那只是表面现象。她在撒谎，她明明有黑眼圈，却说自己昨晚睡了一整晚，这怎么可能呢。”
　　蒋米丽向上抬了抬眼睛，陆丽那副黑眼圈表露无疑，虽然化过妆，不过还是那么明显。“那这样说来的话，您昨晚应该睡得很好吧。”
　　“就是和平时一样而已。发生这种事了，我又怎么能说睡得好呢。”
　　我开始回忆起来，那天的画面又浮现在眼前。
　　“我一直在想，如果赵磊真的被陷害了的话，那么真正的凶手一定会很高兴吧。肯定想尽办法置赵磊于死地。”
　　“而且。”蒋米丽继续说道，“在那天与赵磊的对话，我也发现了问题。有些问题他回答太过于慢了，我觉得那更像是现场编好的。这都是些心理学的东西。”
　　我还是有点不解。“可是，如果他没有杀人，那那天晚上他到那里去干吗了？”
　　“我猜，他是去偷东西了。”
　　“偷东西？”
　　“是的。在昨晚我去了一趟监狱，搜了他的身子，我在他的口袋里发现了一些偷盗用的工具。”
　　“那么巧吗？”
　　“倒也不全是。”蒋米丽摇摇头说，“肯定是有人让他故意去的，利用脚印，让他来当替死鬼。其实在刚开始我也一直在想，从说谎这一点来推断，如果不是赵磊杀的人，老板娘明显是有嫌疑的，那么他为什么又要包庇老板娘呢？我觉得只有两种可能，要么是老板娘抓住了他的把柄，要么是老板娘给了他很大的好处，曾经救过他。我们再排除一下就会发现，其实把柄这种事根本不可能，如果一个人都要死掉了，他还会在意什么把柄不把柄的吗？那么很明显，就是另外一种方式了，老板娘曾经帮助过他。赵磊经常赌博，那么能最大帮助的话就是帮他还赌债吧，可是老板娘又控制不了家里的钱财，这要怎么办呢？就只有一个方式了，就是那晚，让他去饭店里偷东西。”
　　简直不可思议。“老板娘让他去偷自己家的东西？”
　　“所以说啊，老板娘居然敢豁出自己的品格，瞒着自己的丈夫，让一个外人来偷自己家的东西，这一定承受着巨大的心理压力吧。”
　　我点点头。“那是肯定的。”
　　“这样的话，赵磊一定会心存感激，就算不是他杀的人，但是为了让老板娘摆脱嫌疑，他不得不这么做。因为如果他一旦说出自己去偷东西的事情，老板娘一定会暴露的。所以，为了使老板娘摆脱嫌疑，他宁愿牺牲自己。而陆丽也正是抓住了他这个弱点，他知道赵磊是个知恩图报的人，不会把自己说出去的。利用好这一点，赵磊就真成一个替死鬼了。我在之前调查过，那个被辞退的员工——鲁班，他和老板娘有很深的私交关系，老板娘在几年前就想和老板离婚了，只不过老板一直不同意。这么看来，就很清楚了。”
　　“其实这是个心理学中很常见的东西，我们在很久以前就听到过许多这样的故事。将军犯了错误，国王出乎意料地赦免了将军，将军很感激，从此以后，将军就成为了皇帝的心腹。简单的知恩图报心理，就像是把自己的灵魂出卖给别人一样。不过这次是赵磊太过单纯了啊，差点被人陷害死在牢狱之中，可笑的是，他还以为自己做了好事，他以为自己很无私。”
　　我叹了一口气，回想起陆丽之前的虚假表情，甚至感觉有点恶心。现在她进监狱了，真想亲眼看看她那狼狈的表情。
　　“真是个心机的女人。”我说。
　　“对啊。”蒋米丽点点头，“所以说啊，去偷别人的东西是一件很危险的事，说不定还会被人诬陷。”
　　我微笑了一下，瞬间明白了她的意思。“我再也不干那种事了。谢谢你。”我朝着她说。
　　蒋米丽笑了笑，顺势用手拨弄了一下头发，“嗯，你明白了就好。”
　　听完了蒋米丽的推理，我突然开始敬佩这个人心理的强大。在案子发生后，能够一丝不苟地察觉出雪地上脚印的差别，不执迷于常规的经验。认真工作，全身心地投入到案件之中。还有她那胆大的精神，令人惊奇的大脑，居然敢用这种方法抓凶手。真的令人难以置信。
　　“其实，我也是警校的一名学生，今年刚毕业。你是哪个警校的啊？”蒋米丽突然转头朝向我说。
　　我有些惊讶，“江南警院。”我回答说。
　　“哦？这么巧啊，我也是江南的。”她一脸调皮地朝着我笑。
　　“什么？你也是江南的？”我一脸的怀疑。
　　“嗯，是啊。这么说来，你该叫我学姐啊。”蒋米丽甜甜地说。
　　我故意假装生气：“得了吧，给我安排个这么危险的任务，害得我差点没死掉。”
　　“哎呦我去，你还好意思说这个。”蒋米丽摸摸额头，“那天你去我家偷东西的时候，还不是你？差点打死我，哎呦我的天，你下手可真重啊，把我踢在了地上来回打了好几个滚，还好老娘耐打。”
　　我摸摸头。“你的打扮太奇怪了，忍不住就下了重手……”
　　她笑了笑，“我还有一个问题没回答你呢。你不是一直想问，我是在那里待了三天吗？”
　　对啊，我还忘了呢。
　　“为什么啊？”我说，“你不会真的在屋子藏了三天吧？！”
　　“没——有。”她摇摇头，“实话跟你说吧，是你的老师，那个英国的米尔斯老师你还记得吗？”
　　“米尔斯老师？”我用力地点点头，“我当然记得他啊，他是一位很好的老师。已经很久没有见他了，他现在过得好吗？”
　　“就是他来问的我。”蒋米丽说，“他看到你退学之后很伤心，你是个天赋很高的学生，如果就这么浪费掉，真的很可惜。那天你在那外面蹲了三天，我们都已经看见了，也知道你将要干什么，于是米尔斯老师就和我一起设计了这个阴谋。事成之后，米尔斯老师本来是想让我帮忙劝劝你的，可是现在看来，好像不用我帮他劝了，这件案子已经帮我劝过你了。不去学校也行，那我们以后就一起破案吧，顺便组个组合。”
　　像是被打翻了五味瓶，我一时语塞。在这几天里，我见过了好几种不同的人性，有些邪恶得如沉入谷底。有些很光明，像初升的太阳。
　　蒋米丽笑了笑，好像早就猜出了我的惊讶。“好了，你快休息吧。”她走到窗台边，拉开了窗边的窗帘。


