      　　阿三为人懒散，不爱工作，总是做些偷鸡摸狗的勾当，长时间的小偷小摸竟让阿三练就了一手不错的偷盗技巧。凭着这些技巧，阿三的胆子也越来越大，偷盗起来也有点肆无忌惮的感觉，有一次被便衣当场抓住，他竟神不知鬼不觉地把偷来的手机又还到了失主的口袋里，这让警察也无可奈何，没有证据就算警察看见了也只好放了他。渐渐地，阿三在偷窃这行的名气就大了起来。甚至有人花钱请阿三去偷东西。
　　一天，圈内的一个人给阿三带来一个消息，有一个人出高价请人去某豪宅偷一部笔记本电脑。价钱之高让阿三不禁心动，便接下了这一单。
　　阿三找到豪宅的所在后并没有急于动手，而是在附近观察了几天，摸清楚了豪宅主人的出行规律和保安状况，接着又剪断电线以维修工的名义在豪宅內转了几圈，对豪宅内部也有了一定了解。除了主人夫妻外，还有两个保姆在此居住。主人夫妻平时早上出门，下午回家。两个保姆则大部分时间在豪宅內，除了早上会有一个出去买菜。保安则是在豪宅区內间断巡逻。于是，阿三便决定早上一个保姆出门后下手。一天，等到主人夫妻俩和一个保姆外出后，阿三乘着保安还没巡逻到这的空档从窗户溜进了豪宅，凭借过人的记忆力找到了目标电脑所在的房间，顺利避开另一个正在打扫卫生的保姆把电脑偷到手。
　　阿三将电脑交给委托人后，委托人很爽快地付了高额佣金，这让阿三我也有点犯嘀咕，电脑里有什么能值这么多钱？但他也不好过问这些，便拿钱离开。
　　过了几天，阿三看电视时看到某某官员落马，他仔细一看，竟然是之前他去偷电脑的豪宅的男主人。阿三有点明白了，他偷到的电脑里应该有着这名官员贪污受贿的证据。只是他不明白委托人到底是什么身份，如果是落马官员的政敌，自己会不会有被委托人雇人灭口的危险。
　担惊受怕了几日后，阿三仍没有遇到任何危险，不过，他和委托人却又再一次见面。
　　阿三在路上被一伙人带到一间餐厅，在餐厅包间里他又见到了委托人。不过，委托人却没有阿三想象的要杀他灭口的样子，反而对阿三是笑脸相迎，这让阿三又犯起了迷糊。
　　落坐后，委托人自称是纪检部门工作人员，姓王名五，并给阿三看了证件。阿三看到证件及联想到那个落马官员，对王五的身份也就确信不疑了。只是他不明白纪检的人为什么找上自己。
　　王五看出阿三的疑惑，便开口解释说：“我们通过一些渠道了解到一些官员有贪腐现象，并且对贪污受贿的金额有进行记录，但没有确凿证据我们又无法进行搜查，不得已，听说道上有个神偷阿三，这才请你出马。”王五的解释让阿三疑惑稍减，只是他还是有些不懂，便开口问到：“这么做符合纪检的规矩吗？”王五叹了口气道：“这也是不得已，难道就看着贪官逍遥吗？”阿三对此也无话可说。
　　沉默了一会，王五又开口说道：“今日这顿饭既是答谢三哥的帮助，同时，我也希望邀请三哥以后能继续帮我们抓贪官污吏。”阿三对王五的话很意外，他也不想让贪官逍遥，但是他作为一个小偷始终是不光彩，便犹豫着。王五又说：“若是因为小偷身份的顾忌，三哥大可不必在意，我已经向警局申请过备案了，并且会对你的身份严格保密，就放心大胆地揭露那些贪官吧。而且报酬不菲。”听了王五的话，阿三心动了，既能抓贪官又有报酬，以后自己就不用偷其他人的东西了，而且也不用怕警察了。阿三觉得这买卖划得来就接了。两人愉快地喝了一顿。

　　接下来几个月，王五又让阿三偷了几家贪官贪污受贿的记录，这些贪官一一落马，在这个过程中，阿三慢慢萌发出一种正义感，他下定决心要让贪官们都受到法律的制裁。
　　一天，阿三又在一个贪官家里找到了记录着他收受贿赂的本子。阿三把本子交给王五后，却迟迟没看见这个贪官被双规。阿三便给王五打了电话，王五说这个贪官有后台，让他落马没那么简单，还说最近因为这事很心烦，约阿三晚上出去喝酒。
　　到了晚上，阿三如时赴约，王五一见阿三便不停诉苦，两个人的酒是一杯接一杯地喝。喝了一会，阿三问道：“五哥，之前那些比这个官还大的贪官都落马了，这个你肯定也有办法的。”王五听罢，又重重叹了口气：“三哥，不瞒你说，这个，真的不好办，我什么办法都用了，就是没办法，看来，只好先放他一马，以后再说了。”阿三还想继续让王五想想法子，而王五却一直找理由搪塞。
　　吃了好一会，阿三脸上露出痛苦的表情，一手捂着肚子，一手指着王五说道：“是不是你搞的鬼。”王五狞笑一声说道：“没错，就是我搞的鬼，你要是好好地偷东西，这一切都不会发生，可你偏偏想逞英雄，阻了我的财路，那我就只好送你走了。”“什么财路？你给我说清楚。”阿三表情越来越痛苦，仿佛随时都会不省人事。王五说：“也罢，就让你做个明白鬼。之前搞掉的一些人是帮另一些人做的，拿人钱财，替人消灾，天经地义。而这个，我只是想敲笔钱花而已，他也很识相，给了我一大笔钱，我又何必跟钱过不去呢。本来是打算拉你入伙的，可你偏偏死脑筋，又知道那么多，那就对不住了。哈哈哈哈。”王五说完开始奸笑，可还没笑两声就挨了结实的一拳，跌坐在地。没错，挥拳的正是阿三。王五一脸诧异，：“你，你不是中毒了吗。”阿三说道：“我那是装的，就是为了引你说出实话，你这条国家的蛀虫，没想到吧，我下午去你家转了一转，找到了你收受贿赂的罪证，同时还找到一瓶药，就知道你请我喝酒肯定没安什么好心，于是提前做好了准备，等着法律的制裁吧。”王五还想垂死挣扎，说：“那又怎么样，谁会相信一个小偷的话。”阿三说道：“我确实是一个小偷，小偷的话别人不信，警察他们总信了吧，实话告诉你，下午从你家离开后我就报了警，我们之间的对话从开始就有警官再监听。”这时，门口走进两位身穿制服的警察，王五吓得瘫软在地上。
　　王五涉嫌收受贿赂受到了制裁，而阿三也向警方自首了偷盗行为，但有立功表现所以被从轻处罚。阿三发誓出狱后一定要做一个真正的好人。

