      　　一个盲人在夜里挑灯而行，照亮行人也照亮了自己。——疯语者
　　怎么觉得又回到了过去某个熟悉的过场，刘然看着电视愣愣地发怵。时间过的破碎，老感觉在不断的旋转、牵扯，到最后又回到了原点。一眨眼的功夫，经历了一生一世的变迁，又好象什么都没有发生，忙碌的都忘了自己的岁数，忘记了现在是几年几月几日，只有匆匆而过的呼啸和恍惚。这是否是真实的自己呢？你都干了些什么呢？
　　刘然心里原本有个大理想，只是不着边际，整日里还要为吃食犯愁，每天忙前忙后绿头苍蝇般不着边际地威逼利诱而行。理想早己不名一文。
　　现在，最大的梦想是挣钱，几十万亦或百十万。买辆房车，不愁吃，不愁喝地满世界转悠，逍遥自在，无拘无束。自在成了一种奢望，自然得不到也就愈加珍贵。只不过挣那些钱想想罢了。
　　看一篇教育文章说：小孩在三到六岁时有一个社会认知期，过度的好，小孩大方明理，善于交际和表达。如果不好，那么，要么没有安全感，唯唯诺诺；要么无厘头的能。另外在成长阶段跟谁象谁，因为有好多不自觉的暗示牵引着他的行为，局泥于家长给它刻画的价值标杆。好多家长的素质便模板般刻画到了孩子身上。长大后，许多特点便给局限住了，想改变，要把底线擦一擦，然后从头绘制。俗话说，龙生龙，凤生凤，老鼠生儿会打洞。
　　这么说，自己几斤几两，想想其实也不难知道。没有太多的社会依靠，父母是老实本分的农村人，只知道收……种……收……种……与不会说话的泥土打交道，场面些的地方不曾去过，自然没能给他太多经验。在书山题海中挣扎出来的刘然对社会也没有太多认识，他信奉的是有志者亊竞成，而实施的办法是：自立更生，艰苦奋斗。好在年青，有得是力气，什么都不怕，施着头往前撞。大学金属焊接专业毕业后，来到机械加工厂干技术员。人生地不熟，两眼一模黑，背景和人脉统统没有，靠着蛮劲干到现在。业务是一流的，只是书生气太重，竟然学不会社交，站位，迎来送往的奥秘，所以孤立成了独自支撑而与世隔绝的另类。恍然若失的徘徊让他自己也疑惑自已的价值。
　　刘然想成为一个对别人有帮助的人，有价值的人，可是沦落到连自己都无力无助，基本的生存都是问题，这时侯他不得不想想：我是一个没有能力，没有价值的人吗？可惜，答案好象是肯定的。从各个方面衡量，除了勤劳本分之外，竟然一无是处。父母老了，需要有人照顾，可是我人在江湖；小孩处在成长发肓期，需要有人陪伴，可是我身不由己；家里有个突发事件，我却远在天边。有钱也行，可是累死累活得，一年也就几万块钱，一辈子也就混个吃喝。我真的是个无用的人吗？
　　美国成功学大师拿破仑希尔说：一个人成功与否，取决于五个因素。
　　学会控制情绪
　　健康的身体
　　良好的人际关系
　　时间管理
　　财务管理
　　如果你想成功，一定要学会管理好这五个因素。另外还要克服人不成熟的五个特征。
　　人不成熟的第一个特征：就是立即要回报。
　　不懂得只有春天播种，秋天才会收获。很多人在做任何事情的时候，刚刚付出一点点，马上就要得到回报。所以说要有眼光，要看得更远一些，眼光是用来看未来的！
　　人不成熟的第二个特征：就是不自律。不自律的主要表现在哪里呢？
　　一、不愿改变自己：你要改变自己的思考方式和行为模式。其实，人与人之间能力是没有多大区别，区别在于思考方式的不同。一件事情的发生，你去问成功者和失败者，他们的回答是不一样的，甚至是相违背的。我们今天的不成功是因为我们的思考方式不成功。一个好的公式是：当你种植一个思考的种子，你就会有行动的收获，当你把行动种植下去，你会有习惯的收获，当你再把习惯种植下去，你就会有个性的收获，当你再把个性种植下去，就会决定你的命运。二、消极、抱怨。大家都喜欢整洁、热情、踏实、反映快的人，这样对大家都更有助益。
　　人不成熟的第三个特征：经常被情绪所左右。
　　现在一个人要成功20%靠的是智商，80%靠的是情商，所以你要控制好你的情绪，情绪对人的影响是非常大的。
　　人不成熟的第四个特征：不愿学习，自以为是，没有归零心态。
　　不学习，肚子里没东西，吐不出丝，更别提帮助人了。
　　人不成熟的第五个特征：不坚持自已的信念，而听信旁言。
　　你来做这个事情是为了实现自己的梦想，实现你自己的价值。关心你自己的梦想，关心你自己能否真正的成功。只要你的选择是正确的，永远不要在乎别人怎么说，只要你相信你自己能够战胜自己的不成熟，你就会逐渐的成长，成熟起来，你就会得到你想要的那种生活。你就会实现你时间自由、财务自由、精神自由的人生梦想。
　　“我的理想……”
　　刘然抬起头陷入深深地沉思。


