      　　欠债还钱，在老百姓的眼中是一件天经地义的事情，可是有时候，即使欠条在手，别人也可以不还你的钱，这可不是在讲故事，而是我在工作中遇到的真事：
　　刘德是一位外企的高级白领，从小从农村长大的他靠着自己的努力，一步步在这个城市中打下了属于自己的天地，不仅事业有成，而且还娶了一位非常贤惠的妻子，孩子也非常可爱，生活甜蜜而平静。
　　2010年的冬天，刘德正在超市和妻子一起购物，突然之间听到有人喊他，转眼一看，原来是老家村子里和自己一起长大的发小刘文。
　　老乡见老乡，两眼泪汪汪，更何况两人称得上是光着屁股的交情：不仅从小就在一个班读书，而且在一个村子里长大，关系好的可谓是形影不离，甚至有许多人会把两人误认为是亲兄弟。
　　当时，刘德的家境不好，刘文经常把自己的午饭分给刘德吃，有一次俩人上山放羊，刘德贪玩扭到了脚，同样年幼的刘文背着他走了数里山地才回到了村子。高考中，刘德顺利考上了省城的大学，而刘文却名落孙山，前往南方打工，俩人之间的联系也就日渐稀少。
　　如今再次相遇，两人心中自然是百感交集，尤其看到刘文并不整洁的衣服和乱糟糟的头发，刘德心里便明白了几分，赶紧和妻子说了一声，带着刘文就去了附近的饭店。故友相会，自然有说不尽的话，几杯酒下肚，刘文流下了眼泪，对刘德哭诉着自己这些年来的遭遇：原来，高中毕业后，刘文前往深圳一家玩具厂打工，虽然辛苦，但是日子还算过得去。但是没料到，在一次事故中，刘文失去了两个手指，但由于没有正式的劳务合同，老板仅仅垫付了医药费之后就不再管他。
　　刘文只好在简单的包扎治疗之后就离开了医院，由于肢体上有残疾，没有一家工厂愿意招聘他，刘文不得不四处打零工度日。这段时间，刘文正好经人介绍，来到省城一家工地上打工，恰巧在购物中遇到了刘德。
　　看到昔日的发小如此落魄，刘德不由得为他感到伤心难过：“那你打算下一步怎么办？”
　　“过一天算一天吧，谁知道呢。”
　　刘德突然想起，在家乡的时候，刘文经常会在两人在一起玩的时候鼓捣出不少好吃的来，比如钓鱼之后，刘文总是能够用很少的作料做出香喷喷的烤鱼，乡亲们谁家有红白喜事，刘文总是会热心的上案帮忙，还做得有模有样。想到这里，刘德便对刘文说：“我记得你做饭挺不错啊，你可以在省城开个饭店，凭你的手艺，足够你养家糊口了！”
　　“可不是，我也想过，可是没本钱啊”刘文轻轻地叹了口气：“小德兄弟，话说到这里，我不能不求你，哥哥我这几年在外打工的积蓄也不多，你能不能借我点钱开个小饭店？我估摸着，五万就够了。”
　　虽然刘德事业有成，但是五万对于他来说，毕竟不是一个小数目，但是看到刘文这个一起长大的兄弟如今落魄到这个样子，心中也着实不忍，于是便点头答应，双方约定三天后去刘德家取钱。
　　三天后，刘文来到家中，刘德小两口热情地招待了他，虽然妻子之前已经提醒过自己，可是碍于面子，刘德没有提及打欠条的事。刘文仿佛看出了自己好友的疑虑，主动说道：“小德兄弟，弟媳，我知道你们也不容易，这钱是我借的，我必须打个借条给你们。”
　　说罢，刘文提笔写下了借条一张：“借款人刘文于2010年X月X日向出借人刘德借款人民币伍万元，借款期限壹年，于2011年X月X日归还。”最后还签字并摁了手印。看到刘文态度如此坚决的写下欠条，刘德悬着一半的心终于踏实了，都是从小长大的兄弟，还打了欠条，还有什么不放心的呢？
　　就这样，在刘德的帮助下，刘文的小吃部开张了。由于刘文手艺精湛，小吃店的生意做得日益红火，经营规模也在不断扩大。
　　时光如梭，一直到了2014年的夏天，小王几次有意无意的提醒刘德催促刘文还钱，可是刘德却总是抹不下面子。更何况，每当逢年过节，刘文总是会拎着大包小包的东西前来拜访，对自己出手也非常大方，还总是请全家人前往自己的店中吃饭，也让自己不好意思张口。
　　但是，如今孩子要上初中了，由于成绩不是很理想，想要上好学校还需要一大笔择校费，这让刘德犯了难。无奈之下，他拿着借条去店里找到了刘文，说出了自己的来意。但令人意外的是，刘文竟然耍起了无赖，以自己生意不好、亏空太大等理由搪塞，反正说白了，就是没钱还，甚至最后着急了，还撂下一句话：“我从来没借过你的钱，你愿意怎么办就怎么办吧！”
　　刘德气的浑身发抖，谁能想到，自己往日的好朋友会在今日如此对待自己？气愤之余，夫妻俩决定向法院提起诉讼。这件事也传到了两人的老家，刘文的父亲听说自己的儿子翻脸不认账，气的住进了医院，乡亲们对此更是议论纷纷，许多老人都说，欠债还钱是天理，这官司刘德肯定会赢！
　　但是，法院的判决却让所有人都感到意外：“刘德有关债权的诉讼超出诉讼时效，驳回诉讼请求。”
　　当刘德和小王找到的我的时候，他们无论如何都不能理解，为什么欠债还可以不还钱？
　　律师说法：
　　老百姓常说的借钱，在法律上来讲就是一种债务关系，法律上的债权人就是我们通称的债主，债务人则就是欠账的人，欠条则是能够证明双方之间形成债务关系最为重要的证据。无论是法律还是大家的普遍认识，有了欠条，就有了保障，可是法院为什么会驳回刘德的诉讼请求呢？
　　《中华人民共和国民法通则》第一百三十五条规定，向人民法院请求保护民事权利的诉讼时效期间为二年，法律另有规定的除外。这里所说的诉讼时效，是指权利人请求人民法院以强制程序保护其合法权益而提起诉讼的法定有效期限。结合本案而言，双方的债务关系发生于2010年，于2011年到期，但是直到2014年，刘德方向法院提起诉讼，因此其请求不受法律的保护。
　　虽然刘德有刘文所写欠条，表明两者之间确实存在债务关系，但是由于债务到期两年内没有向法院请求保护，所以超过了诉讼时效，法院根据法律规定作出了驳回诉讼请求的裁决。
　　律师支招：
　　在日常生活中，借钱是一件十分常见的事情，大多数人都会选择写一张欠条来作为证据，但是，就如同本案例中所讲的一样，欠条也不是万能的，也不能百分之百的保证自己合法的经济权益。那么，当我们遇到类似情况的时候，究竟应当如何去做呢？
　　首先，债权人要在债务关系届满之日起两年内向对方主张债权，这样便会造成法律上的诉讼时效中断，将重新计算时效。结合本案来讲，如果刘德在债务到期二年内向刘文提出了偿还债务的要求，那么诉讼时效则会从刘德提出要求的那天起重新计算两年。需要注意的是，必须有证明自己曾经提出要求的证据，比如通话录音、信函或者电子邮件等。
　　其次，双方在签订欠条时，最好前往公证机关进行公证。这样首先可以避免由于欠条不规范而引起的法律纠纷，而且一旦债务人拖欠债务，债权人就可以持经过公证的欠条向法院提出强制执行，否则就要经过严格的诉讼程序，无法最为及时的保障自己合法的财产权益。
　　最后，在向他人借贷时，一定不要碍于情面，要及时主张自己的权力，最好在欠条中设立相关的抵押财产并且到相关部门办理正规手续，比如汽车、房屋等均可。一旦债务人违约，债权人则可向法院申请执行，最大程度避免自己的的合法权益受到损失。
　　只有这样，欠条才能成为保护自身合法权益的“护身符。”


