      　　前年夏天，门里派我去华山派送帖子物品，当时很意外，但转而想到了将近十年没回过华山，派我去似乎是在情理之中。当然也很厌恶，天气热的要死，就算师门日常训练到中午时还要去树底下乘凉歇息，何况要长途跋涉的前往华山，但为了不让师傅失望，要保持着日常被斟酌教导的心性，便咬着牙的答应了。
　　出发的前一天，我翻了翻久久未穿的衣服，一双运动鞋，一件T恤，一条牛仔裤子，由于穿了没几次，看起来还是八成新的样子，穿上之后，并不是太习惯，但是照了照镜子感觉着好似威风八面，心里乐开了花。出发前，门里分发了出门费用，还教导我要出门省用，路上安全，我满脸堆笑的应着，和师傅师兄弟告了别就去了。
　　出发前看了看裤袋中的钱，便在心里破口大骂发钱的死梆子，给这么点钱，还让省点着用，真抠门。接着就坐上了公交车去了火车站。未曾出过远门的我到了火车站便分不清了东西南北，然后和着心的去问别人，找到了售票口，经过了一系列的折腾之后，终于乘上了火车。接着第二天到了华山，我又经历了几番折腾，千辛万苦的到了华山脚下，去那一看，门票死贵死贵的，害的我把背包里面的吃的全都吃光了。那天夜里并没有睡的特别好，一路上都在日光灯下翻身，但是为了完成任务，咬着牙爬到了山上。寻寻觅觅了好久，找打了目的地，把话和帖子物品带到了那里。我在那里歇息了半晌，喝了几杯茶，吃了一盘子点心，但是急着回到故乡祭拜父母，便草草的离去了。十年未回故里，父母双逝后我带着悲痛想出门混口饭吃，还想闯荡一番，经历了几许波折后潦倒无比，万般无奈之下入了师门。
　　在回去的路途中，走到了半山腰下，本想歇息一番再离去，却被一个道士叫住了脚步，道士一给我算上一卦，那时怀着兴趣就来到了道士摊位前。道士叫我老板，让我非常好笑，于是我就问道士，为什么叫我老板，道士说我身材略显富贵之象，头顶财光发亮，不是老板就是和尚。我乐了，也没有回复道士的话，就问他算卦是不是要钱，如果要钱我就不算了，就是在这简单的歇一会罢了。道士思考了一会却说，我是他今天一位特别的客人，分文不取。我一听免费，就来了兴趣，就让他给我算一卦。道士拿起了我的左手，闭上眼睛神神叨叨的样子，随后说了一句好像什么“三年中必生财运，仕途有望，却命中一劫，此劫在桃花，乱乱有道，可祸可福。”我一听便乐了，我头顶接天，竟然还有桃花劫，说了一句算的不准，就离去了。接着我就前往故乡，顺便用自己的钱买上了许多祭拜品，跟父母上了炷香，就用省下的经费买上了火车票回去了。
　　今天师傅的身体有点不适，天还下着雪，我开着刚买的奔驰E款车，开的非常慢去了商店，买了许多的补品要去看望他老人家。还不能耽搁太久，今天还要去Z市的小富婆家谈业务，明天还要回去跟家里的母老虎过结婚纪念日，后天还要跟顾客谈旅游业务。路上想起了前年算卦的跟我说的话，还真他妈的准。


