      　　一
　　对于业已开始的这段自述，我并不指望有人会感兴趣，万一哪天它被人在一个覆满灰尘的旧纸堆里无意中发现，也当是我的一件幸事。如果你因找不到倾诉的对象而独自哀叹时，把它写出来倒也不失为一个权宜之计。我首先想到的是，近来我的处境很差，为此而身心交瘁。不过话又说回来，我也记不起何时有过发自肺腑的舒畅自在。回首往事，总能戳到我的痛处，为此我不免要嘀咕几句，一吐心中的不快。我自幼性情乖僻，偶尔难得表现出来的在孩子身上应该是从不缺乏的欢快样也只是昙花一现。这种情形即使到了稍谙世事的年龄也不见丝毫改观，反而变本加厉地更加严重，父母因此替我忧心忡忡。我的心思颇重，好多愁善感，做事瞻前顾后，像潦倒的苦命诗人常常睹物思情，如看透世道那般悲天悯人。正如儿时那些常常嘲弄我这种古怪个性的人所预料到的，我注定将来要处处碰壁，事事不顺。果不出其然，我的人生路上充满坎坷，我像一个可怜的倒霉鬼，招来各式各样的不幸。挫败同我形影不离，无端的非议对我挤眉弄眼。我因此变得喜怒无常，积怨深重，多少喂养过的小宠物无辜地惨死在我的无名怒火之下。如果你要问我有多么的背运，我都不知该从哪讲起。
　　看吧，我又开始牢骚不止了，这个样子难免要让人挑理，被人诟病。既然我生来一副倒霉像，那就该听天由命，何必再多费口舌，磨磨叽叽个没完没了。的确，我已经认命了，这样地叽里咕噜就是个不折不扣的讨厌鬼。我可不想满身的落魄，非但没有博得他人的同情和怜悯，反而惹来人家的嫌弃和厌恶，变成一个名副其实的晦气蛋。
　　我还是直截了当地说明白得了。上面一大堆无关紧要的废话只不过是因我一时不知该如何说起导致的，所以看来有些语无伦次。我的时运不济没有什么好说的，不会让世人感兴趣。我要告诉大家的是，我昨夜又梦到那个地方了，难道她阴魂未散，所以我处处失意？这事也许得从那会儿说起。我会尽量忠于事件的原貌，毫无保留地再现它的整个过程，包括我当时的所见、所想和所感。说实话，即使我如此信誓旦旦地作保证，仍担心会遗漏什么细节，或者言辞方面有失妥帖。至于它是幻像还是现实，到如今我也不敢妄下论断，还是任由他人去定夺。
　　那年初夏，有一个难得一见的风和日丽的日子。说起那天，真是格外的天清气朗，至今都历历在目。就是这么一个大好的天气，突然飘起绵绵细雨，紧接着天也跟着阴沉下来。哪知这雨一直下着，下得昏天黑地，持续多日都不见消停的迹象。漫天都是浓云密布，大地晦暗而阴森，不禁让人担忧眼前的一切将要陷入永无天日的愁惨境地。我整日整日地足不出户，时不时要朝窗外张望——远处郊外的山脉在烟雨朦胧中暗淡模糊，近前是遍地的泥污和积水。眼看这场诡异的淫雨没有丝毫减弱，更加重了我心中的惆怅和烦闷。屋里万分沉寂，我百无聊赖中踱起步来，从房间一头走到另一头，鞋后跟不停地敲击着木地板，发出“砰砰”的响声，回荡在空荡荡的屋子里。如不凝神辨析这“砰砰”的回音，真会觉得屋内暗藏着一颗不安的心，正在孤零零地悸动着。夜幕降临后，我草草吃完晚饭，拿来一本印满离奇怪异、荒诞不经的故事的旧书，躺在床上细看起来。平日里我对这类庸俗作品都是嗤之以鼻，仅仅把它们作为琐碎时间的消遣，这会儿竟开始琢磨起里面情节的真实性来。不知不觉中，我就沉入梦乡了。
　　第二天几近中午我才醒来。我没指望天色有所变化，也懒得理会外面不知几时弥漫起的雾霭，让我忧心的是，我怎么也打不起精神来，心头间萦绕着挥之不去的愁云惨雾。这时，房间一头冷不防传来一阵急促的敲门声——“咚咚咚，咚咚咚”，让我不由得也跟着慌张起来。我心里纳闷，这样的鬼天气，怎么还会有人来造访。我赶紧往门前走，还一边有气无力地应和着——“来了来了。”打开门一看，台阶下正站着一个人，低沉着头、半弓着背，身披一件宽大的雨衣，上面划过一道道雨痕，衣角还滴答着水珠。见我出来，他撩起怀里的衣服，露出一个深绿色包裹，然后利索地从里面取出一个信封，伸手递过来。我这时明白，来的人是镇上送邮件的。我迎上前去，将信封接在手里，他随即转身离开。我目送这人三步两步消失在雨雾中，不管怎么看，都觉得他十分地陌生。
　　关上门回到屋里，我坐在桌前翻看着手里的邮件，是一封连来信地址都没署明的匿名信。拆开信封，里面有一张对折起来的厚纸，打开一看里面的开头问候语，我当即就明白了来信人是谁，好像我早已盼望着这么一封来信似的。
　　我亲爱的朋友
　　我们有好久没见面了，你一切还好吗？我时常会想起你，尤其是近些日子，更加让我坚信你才是我真正在乎的朋友。我的身体不太好，期盼着你能来看望我，说不定我的心情一好，就此病情有所好转。我想告诉你，我很可能罹患某种不幸的疾病，说不准会不久于人世。
　　••••••
　　请你不要笑话我，怪我又在胡言乱语、疑神疑鬼。我深知，只有在你面前，我才能无所顾忌地自由展露天性。不过我还是得承认，我确实感觉不太妙，既不是一时心里作乱，也不是闲来无中生有。
　　••••••
　　仅仅写这只言片语，我已是尽了全力。我感到有些困乏，需要休息了，望你按照上面留的地址，尽快赶来！
　　你永远的挚友
　　看完这封字迹绵软松散的来信，我的心里有说不出的难受。说起我的这位朋友，我已有好些年没见过她。想当初仅仅是一次偶然的邂逅，我们竟一见如故，像多年未见的老友一样频繁地联系起来。我们无话不谈，过往甚密，恋人之间也未必如我们这般亲近。直到有一天，她陡然间不辞而别，从此杳无音信。要不是这封意料之外的来信，我还真认为自己已经把她给忘记了。
　　认识我们的人都说我俩的关系有些过于暧昧，却显然不是一对恋人。实际上我们彼此也心知肚明，谁也没有对对方产生任何意思。我们都不觉得如别人说的那样，二人的关系有些过于暧昧，反倒觉得这是自然促成的随性来往。
　　她的来信让我的心情无比沉重，这倒不是因为我如何过于担心她的身体状况。我这人一直以来多愁善感，听到别人的不幸难免有所共鸣——即使是与自己毫不相干的人，何况她还是我多年前的好友。再则多日的恶劣天气搅得我心神不宁，沉郁的心情常常像风影一样“飕飕”从我心田间掠过。刚才看完信后的一阵心情沉重，很可能就是出于这类缘故。
　　但是我难免要被这封信触动，回忆着往日的她，目视前方，一时沉浸在追溯过去的纷繁思绪中。等我醒悟过来，不禁为刚才的举动大惊失色，因为我意识到，片刻前对她的回忆使我魂游进一种状态——尽管我常常回首往事，但这种状态也只出现过一两次。我惶恐地发觉，这是只有当我陷入对死者的追忆时才会出现的状态。
　　不管怎样，我得去看看她，况且多日来一直憋闷在屋中，借此机会出去散散心倒也不错。
　　我本打算耽搁一两天再动身，哪知第二天刚一醒就迫不及待地出发了。
　　我做好在雨雾中长途跋涉的准备，心急如焚地上了路，但出了小镇还没多远，雨就停了。我满腹狐疑地朝身后的小镇望去，见它融入一片阴霾之中，顶空正盘踞着一大团令人生疑的黑压压的云层。
　　要说她的住址，我还真想不起来有听说过这么个地方，估计是在一个无人问津的偏僻角落，或者未曾有人涉足的荒村野岭。依照她在信中交代给我的方位，我逐渐远离笔直宽阔的大路，循着生疏冷僻的小径分岔行进，有的时候还得靠感觉来决定要朝哪个方向走。说来也奇怪，这路出乎意料地走得顺畅，而且我也确信无疑走得正确。照这情形下去，用不了多久，我就能到达目的地。
　　在中午时分，进入一片遍地野风的凄凉萧索的荒野后，我开始加紧赶路，疾步如飞。要说我为什么突然变得这么急切，我自己也说不清楚，也许是因道路一时变得通畅，但更可能是因为要急着走完这段看来注定将是长远的路途——想到不能尽快走完漫漫长路，怎能不叫我焦急。
　　真是急中出错。没多久我不得不承认，我迷路了。让我大惑不解的是，之前走的路应当是完全正确的，可现在却怎么迷路了。我确信我迷路了，就如我确信我之前走的路是正确的一样。
　　我很是泄气，失望中认为找不到她了。还好我记得来时的方向，可以一点一点地摸索着返回。我做出放弃的决定，掉头就要往回返。这时候在阴暗荒野不远处的一个角落里我瞟见一个人，我扭头往那边望去，见这人正独自站在一座小坡上，纹丝不动。
　　我赶过去问路，来到近前发现这是一位年轻的女子，身材挺拔秀美，背对我站着。
　　“请问——。”
　　就在她转过头来的那一刻，我的话停在了嘴边。我一眼就认了出来，这个人不是别人，正是她。真是让我喜出望外，这一趟远行的末尾可谓是峰回路转，柳暗花明。
　　光看背面，她还是如当初那么的充满生气，亭亭玉立，风韵丝毫不减，让人产生无限遐想。可等她转过身来面对着我的时候，我不禁打了一个寒颤。她那张轮廓线条分外柔美的脸上，尽是惨淡的气色，面色煞白，看不出丝毫血气，让人不得不相信她已病入膏肓。要不是她那与生俱来的会说话的大眼睛里尚且闪烁着一丝生命之光，我真怀疑这人还有没有气息。
　　“我知道你一定会来！”
　　她话音孱弱，语气平静，我差点没听清她在说什么，这让我意识到她在信中所说不是夸大其词。也许是用尽了浑身的力气，她诱人的嘴角边好不容易才勾勒出一丝隐隐的笑意。她竭力要向我展现出表示欢迎的微笑，一如既往地端庄有礼，这是她极富修养的待人习惯。
　　我们相互问候对方，表达着再次相见的喜悦之情，言行稳重不失风度。然后她领着我走下坡地，往她的住处去。
　　我看到不远处有一个村庄，此时已近黄昏，一座座大小不同的房屋像一个个粗陋的小木盒呆板地安放在扬起的夜色中。就在村庄另一边的小山脚下，我看到一座规模虽说不算庞大但造型极为庄重独特的宅邸——就在离我们见面的不远处。我想我刚才赶路时是有些过于心浮气躁，竟没看到村庄。
　　她告诉我，自从我们分别后，她一直住在这里。还说最近无意中打探到我的情况后，便立刻与我取得联系。
　　我心中告诫自己，虽说这是一次旧友多年后的相聚，但我们之间当初的关系不足以使我们为现如今的相见欢呼雀跃，所以切勿忘乎所以。
　　看来她果真身体不太好，我也只需适当地安慰安慰她，和她叙叙旧，待得差不多了就应该离开，不可过分地打扰她。
　　大地仿佛突然盖上了盖子，转眼的工夫夜色剧降，黑暗从四周围拢过来。这暗夜的猛然降临，不禁让我联想到灵柩封闭时其内部陡然间出现的昏黑。要问我怎么会了解这种感觉，这其实是我在儿时跟自己玩的一个恶作剧中体会到的。
　　我跟在她身后往宅邸那边走着，顺便朝村庄的方向望了一眼。此时整个村庄已经完全被悄无声息地淹没在远处的昏暗中，有零星的微弱灯光极力从那边深渊般的黑暗中挣脱出来，正朝这边闪烁着。看着这无力闪烁的暗弱灯光，我真想大声惊呼——瞧，那边的黑暗洞穴中有人在求救。
　　待我来到宅邸的正门前，借着夜色中残留下的稀薄光晕，大致目睹了它不俗的气势。这真是一座非同凡响的宅邸，厚重的墙壁证明它似乎将永远屹立不倒，巍峨的设计格局更加突出了它在荒郊野外的壮丽。我想她一定嫁给了一个非常富有的人，而且这个人的品味与众不同，不落俗套。
　　宅邸上面有几扇窗户正射出金黄色的灯光。看到这些亮光我不由得的暗自思付，她一定已经结婚了，她的丈夫会欢迎我吗？
　　我们进入一道装饰十分典雅的柱廊，从位于正前方宅邸顶楼的一面窗户射出的灯光刚好照进来，借着这明亮的灯光，我们快步走到门口。这时，宅邸正门适时地开了，与此同时恭候女主人回家的佣人从门后现身，我跟着她走了进去。在经过佣人身边时，我见他低垂着头，避开我的目光。借着灯光我瞅见他那张显然饱经生活苦难摧残的脸上沉积着深重的怨愤，其中还蕴藏着不易察觉的阴险奸诈。
　　踏进宅邸就是宅邸大厅，我立刻被其内部装饰的豪华所震撼，里面完全称得上是宫殿级别的布置——我不知宫殿内部是何等富丽堂皇，只是想不出更贴切的词语来表达我初见时的感受。四周内嵌有石柱的圆形墙壁将大厅围成圆形，高高的穹顶上挂着无数盏水晶吊灯，在灯光的照射下发出五彩绚丽的光芒。桌椅和高台全是由精选的石材制作，有些地方镶嵌着灿烂的艳丽宝石。大厅里的光照布局一看就是经过精心设置的，整个大厅的色调是略显暗淡的，与之形成鲜明对比的是穿插其间的在灯光巧妙映射下的宝石之类的装点物放出的柔和绚烂的细丝般的光线。这是一个我做梦也不会走进的地方，它的奢侈和典雅让我这个穷困潦倒的落寞之徒一时哑口无言。
　　“无言以对，无言以对••••••。”
　　我听到有人在说话，像是在跟我说话，就在紧挨着我的一侧，腔调怪里怪气的，让我心头泛起一波莫名的恐惧。我慌张地四下搜寻，竟一时乱了分寸，左顾右盼一阵后终于知道是谁在发出这种阴阳怪气的说话声——在我身体右后方，挨着我站着一只体型硕大的鹦鹉。
　　我稍微低着点头，看清它通体长着雪白的羽毛，这种白色虽然一看就是最典型的白色，但是它让我联想到包裹死者的尸衣的那种白——标志着死亡和幻灭的白，让一切销声匿迹的白。和它煞白煞白的羽毛形成鲜明对比的是一双让人倒吸凉气的漆黑眼睛，如此冷漠死寂的眼睛想必一定目睹过这世间曾出现的让人万劫不复的最可怖的厄运，同时看尽了哀鸿遍野的地狱的惨烈和荒蛮。地上摆放着一个放出死气沉沉的寒光的做工精致的金属架子，那是它的家，它就站在上面，直到死都站在上面，与一个永久伫立着的雕塑唯一不同的是它偶尔会琢弄羽毛，或者抖动身体表明它是一个人间活物。
　　说真心话这家伙让我打心底里感到浑身不舒服，提心吊胆的。我也说不清是怎么回事，但我还是不由自主地被它吸引住，目不转睛地盯着它，视线从满身的“尸衣”扫过，然后深陷在圆睁着的末日黑眼之中••••••。
　　我看的出了神，直到听见她的轻唤，才回到现实世界中来。
　　我发觉她的气色比起刚才见面的时候好了很多，脸上洋溢出轻松自在的笑容。她告诉我这是一只葵花凤头鹦鹉，体型虽然硕大但却十分乖巧可爱，一边说着一边用怜爱的眼神看着那只让我心里发慌的东西。
　　无言以对，无言以对——这句话像巨大震颤后的余音在我耳朵里缭绕许久。
　　她待我十分地热情周到，陪我坐下来稍微聊了一会儿，接着说“路途遥远一定很疲惫，天已晚，先好好休息，待到明天再叙旧。”这样，她命佣人为我安排一切。
　　我跟着之前开门迎接我们的佣人一起走出厅堂，二人前后相随，不声不响地穿行于昏暗冷寂的过道里。
　　我看着走在前面的佣人，总觉得气氛过于森严死气。他逶迤前行，简直就是一副引导送葬队伍的架势，我顺理成章摇身一变为跟在灵柩后面悲痛欲绝的亲人。
　　他领我走进一间十分宽敞考究的屋子。
　　佣人一路上一声不吭，让我不由得怀疑他居心叵测。他冷漠得像一个神秘的信徒，似乎知晓不可告人的灾难，也许包藏祸心，酝酿着可怕的阴谋。他始终小心翼翼的，好像在堤防着什么，反而激起我窥探的欲望。我尝试主动和他攀谈几句，也许是听见我的每句话都无关紧要，为我安排妥当后他就一声不吭地离开了，始终没有正眼瞧过我。我这个人向来脾气和善，宁可委屈自己也不会惹是生非，所以我没把这个佣人的无礼放在心上。
　　门“轰”的一声从外面带上，佣人走了，我独自一人留在宽敞得近乎空洞沉寂的屋子里。主人家确实阔绰，招待客人的房间也是档次极高。屋子里点着十几根粗大精致、表面刻有浅浮雕的红色蜡烛，能照到每个角落。家具几乎全是由华贵的红木打造——包括那扇门，处处散发出庄重典雅的气息。一侧墙壁上挂着紫色大帐幔，是由一整块儿柔软厚实的丝绒料制成。我走到帐幔近前，双手抓住它的一边，“哗”地用力一拉，露出巨大落地窗的一侧。透过晶莹洁净的窗户，我朝屋外望去，看到一轮圆月挂在黑蓝色的夜空中，正好直面我这边，有两三道血流一样的鲜红色痕迹出现在银色圆盘上。亲眼见到这一幕，我简直被吓得魂飞魄散，几乎要失声叫出来，但是出于对她的忌讳，我硬是忍住了。我不能在她面前失态，更何况这是我们多年以来的第一次见面，我怎能不在她心中留个好印象呢？
　　我赶紧拉上帐幔，责备自己刚才不该冒然拉开窗帘，努力摒弃刚才看到的注定是幻觉的印象。过了一会儿心情终于平静下来。我告诉自己，一定是由于过度兴奋才会产生这种无法解释的奇异幻觉。这肯定是个幻觉，或者是一个稍纵即逝的幻影，不相信的话再看一眼就知道了。为了证明判断没错，我胸有成竹地再次走到帐幔前，果断将它地拉到一边，露出窗户。
　　出现在外面的是一轮明月——的确没错，一轮和往常相差无几的皎洁圆月，上面是有成片的红色，但只是淡淡的红而已，隐约可现，而非刚才那般鲜明的红。这只是特殊条件下的光影效应，不仔细看的话还容易被忽视，我竟把它错看成令人毛骨悚然的东西。
　　二
　　我在一张舒适的大床上度过一夜，睡到自然醒，感觉精神真是不错。估计是察觉到我起床了，佣人即刻敲门进来，手上端着十分考究的早餐，餐具是清一色的金银制品。
　　还是昨晚那个佣人。
　　他把早餐放在方形大桌上，然后规矩地站在一边，看样子是在随时等候客人的吩咐。等我用完早餐，他告诉我女主人在书房等候，于是出去了。
　　我终于听见这家伙开口说话了，语气还稍显随和，难以想象是从那张脸上传出的。我洗漱完毕，整理好穿戴，振作精神，开门走出房间，见佣人正在门口候着，然后在他的带领下朝着女主人的书房走去。一路上他又开始低垂着头，还略微弓着背，走起路来谨小慎微的，只露出侧边脸对着我。不管怎么端量，他那副阴郁相总会让人觉得应当是亘古未变的。
　　看来，我们有一个美好的重逢。一进书房她就急不可耐地告诉我，她身体感觉很不错，一定是我的到来起到了意想不到的积极效果。确实我也看到了，她气色真的不错，比昨晚又好了很多。
　　我们一聊就是整个上午。我们都爱在书房里待着，和当初一样。其实我们之间有很多相同之处——像孪生兄妹，癖性十分吻合，所以当初我们一见如故，转眼间成了知音。
　　中午我们共进午餐，晚上亦是如此。我们几乎是无话不谈，思想的触角随意伸向任何地方。但有一个例外，也是唯一的例外。一聊到我们各自这些年的经历和情况，我们仿佛暗中达成默契一样避而不谈，转移话题。而且每当我们十分巧妙地掩饰了自己的过往经历——有时是主动配合对方的掩饰——配合得天衣无缝、滴水不漏，我们都暗中为此感到格外的开心——一种发自肺腑的隐秘侥幸逃过被揭露的不幸后的窃喜，这反过头来更融洽了之后的交谈。看看她的书房，简直是由书籍堆砌而成，每面墙壁都挤满了一本本的书，书架高得顶住天花板。当我们对谈论人生感到乏味时，就一起欣赏诗词歌赋，探讨历史。她还有收藏级的乐器，累了的时候她就会演奏一曲来舒缓身心。
　　主人无微不至地照顾客人，全力满足他的日常需求，佣人可就忙得停不下手脚了。他为我们端茶送水，遵照主人的命令执行起来一丝不苟。奇怪的是这么豪华的一个大宅邸里至始至终都是他一个人在忙活。很快我就知道了，原来这里只有他一个佣人。
　　她对玉器近乎痴迷。在我的记忆中她不曾有过这么个嗜好，显然是在我们没有联系的这些年里形成的。一有机会，她就向我阐述她对玉的认识，还不时拿出她最钟爱的玉雕作品展示给我看。其中有一件玉雕更是让她爱不释手，塑造的是一个妙龄少女，栩栩如生，几乎和她本人一模一样。她的书房里到处是玉摆件，主题内容有人物仙境，有山水草木，雕刻技法有精雕巧雕，有镂空雕的，也有浅浮雕高浮雕的。
　　她甚至奢侈到使用在我这个外行看来也是十分稀罕美丽的玉材做成的实用器具，比如方形的大书桌就是用一整块世间独一无二的原石雕琢而成。这玉难以想象的温润细腻，手放在上面有触摸到婴儿肌肤的感觉。我想石头能蜕变出如此的性质真是让人不可思议。书房里的奇石玉器虽然很多，但一点也不显凌乱，经过巧妙的安置摆放，加强了书房的稳重感，沉淀出悠久的底蕴。她告诉我，她这么喜欢玉是因为它们代表着永恒和美丽，希望自己也能够像一块儿璞玉一样，非但随着时间的流逝没有消退，反而慢慢地褪去了凡性，显现出神性。见她这么说，我满含善意地安慰她，用最激人奋进的话鼓励她，郑重其事地告诉她——一切都会好起来的。
　　时光荏苒，转眼间我和她相见已有两三天，可喜的是她的气色越来越好了，几乎是一天一变化，食欲也不错，看上去已近完全恢复健康。一个健康的她，再加上身体康复带来的心情愉悦，彻底释放了她女性的韵味——她是那么的妩媚多姿，风情万种，而且不失端庄。
　　既然她身体已经康复，我也不必久留。不过有件事我搞不明白，就是几天来，我心里头一直盘桓着一个疑惑，她的丈夫哪去了呢？她不太可能还没有结婚，一个姿色出类拔萃、身居豪宅的年轻女子怎会没有结婚。但我始终没敢直面问她，甚至杜绝表露出任何一丝意思。也说不清是怎么回事，按说我大可开诚布公地问她，可总也开不了口，想到一提出这个问题，就很可能会破坏几天来我们之间恢复的默契和重新焕发出的友情，这让我的心里十分的不安。不过我这么继续待下去，会有些不合适了。于是我提出是该离开的时候了，她对我的话竟现出十分吃惊的表情，甚至还流露出淡淡的不悦。见我心意已决，她微微低下秀美的额头，沉思片刻后答应了。
　　我就要与她再次分别了，不过这次不是不辞而别，而且以后我们随时可以相聚——只要条件允许的话，所以完全没必要伤感。岂知她充分珍惜我临行前片刻的时光，好像我们即将要永别了。我们用整个上午在荒郊野外散步。我俩有一个相同的怪癖，就是特别钟情于阴暗的色调和凄凉的景致，让大多数人感到情绪低落的情景反倒使我俩兴趣盎然。阴郁的天气要比晴朗的天气更让我们精神抖擞，所以尽管周围阴风阵阵，天空晦暗，郊外尽是满目的荒凉、疮痍，我们依旧可以满心欢愉地漫步一个上午，而且返回宅邸时感到意犹未尽。
　　下午我们照常在书房度过。这一天过得完全和平日里一样，可此时看来更像是一种专属我俩的告别仪式，饱含深长的意味。在这座完全由坚硬巨石建造的小型宫殿里处处皆冷清——空荡荡的大厅和房间、幽长死寂的廊道，绝大多数角落终年不见人影，有的地方也许甚至从未被人看上一眼，布满灰尘和蛛丝，只有偶儿不知从哪里冒出来的那个面色死气的佣人出没其中，像孤魂野鬼在宅邸里晃荡。还有我难得经过其旁边的鹦鹉，只要我从其身边经过，或者出现在它的视野里，它就会冷不丁地像对死人念悼词一样怪里怪气地叫出那句让我一听见就会惊出一身冷汗的话。
　　无言以对，无言以对••••••。
　　这是临走前最后一夜，我陪她用完晚餐，独自走在返回自己的房间的回廊里，脑子里思绪纷乱。突然旁边传来一声地狱小鬼似的怪叫。
　　无言以对，无言以对。
　　我顿时被这怪叫惊出一身冷汗，吓得差点一屁股瘫坐在地上。这也只是一触即发的惊吓，转瞬即逝，因为我当即便听出这叫声的来头，所很快就不再慌乱。
　　我朝叫声传来的方向望去——的确是那只鹦鹉在搞鬼，瞧它扬着脑袋一如既往地像雕塑一样站立在架子上，一副满不在乎、趾高气昂的样子。我怒不可遏，心头竟瞬间涌起要至它于死地的冲动，如恶鬼附身一般四处张望，想找个趁手的家伙好把这只该死的催命鬼干掉。可恶的家伙，不知为何突然开始放声尖叫起来，那叫声仿佛哀嚎一般回荡在大厅里，还不安地猛烈拍打着翅膀，看上去是在耀武扬威。我万万没想到，那家伙的翅膀张开后竟那么的庞大。
　　我的怒火彻底被它恐怖的叫声熄灭了，一时变得手足无措。
　　鹦鹉的叫声随即招来了佣人。我感到十分地尴尬，内心充满歉意，本要向他解释，谁知一手端着蜡烛的佣人转身就离开了，一声没吭。我不禁怀疑刚才查看情况的是不是佣人的鬼魂。
　　我迈步就要离开，发觉有点不对劲，这时才猛然醒悟，我怎会突然就走到这儿了呢？我是要回我的房间去的，那里和这儿是完全相反的方向，在往前走就是宅邸的正门了。
　　回到房间后我的心情放松了些。为了明日一大早动身，我早早上床休息，可翻来覆去怎么也睡不着。经过半天的挣扎，总算是睡着了，但没过多久就醒了。黑暗中我满心仓皇地呆坐在床头，心中生出一个念头，我想到曾今听闻的一个说道，据说倘若你无缘无故在半夜醒来，是因为有鬼魂在背地里作祟，而你却根本感觉不到。
　　此时已是深更半夜。
　　我感觉自己不太好，心情异常的压抑，说不清道不明，心头有难以排解的烦闷。我起身下床，在房间里来回踱步，好让自己放松些，心里开始琢磨，我到底这是怎么了？我的步伐越来越急促，心中的压抑积蓄不散，想大声喊出来，竟不知道喊什么才能解这心头的苦闷。我开始胡思乱想，想到宅邸门口那只体型硕大的鹦鹉。
　　无言以对，无言以对••••••。
　　这话仿佛阴魂不散，再次从我脑子里某个隐秘的地方蹦了出来，如此的清晰，好像是有人正在我耳边念叨。我伸出手掌用力按在两只耳朵上，然后再仔细闻听，始终无法确定它是从屋外传来还是脑袋里的回响。我走到门口，小心翼翼地开开门，探出头朝走廊里张望。
　　幽长昏暗的走廊寂静无声。
　　像往常那样，一但感到身体不适，我就会力图通过在床上休息解决问题。我重新回到床上，眼睛随便盯到了挡着窗户的大帷幔上面，过了一阵工夫竟睡着了。
　　次日，我醒的比较晚，感觉还是不太好，无法按计划返家。我静静地躺在床上，她叫来佣人给我把脉查病。没想到这个平日里不声不响的怪人竟懂得医术，同时是她的家庭医生。她站在靠近我床头的位置，佣人医生坐到床边。我伸出一直手臂给佣人，然后他将手指尖轻轻放在我手腕的脉搏上，屏息凝神为我把脉。这是几天来我头一次静距离打量这人，见他眉头紧锁，满脸阴云密布，心里更是不由得忐忑不安。这时我才吃惊地发现，他整个人如一滩死水，眼睛却异常活跃，不过这不是充满生命力的活跃，而是心底惊涛骇浪般的涌动在眼睛里表现出的精神错乱和六神无主。
　　“我的身体怎样？”我问佣人，他甚至看都没看我一眼，直接站起身走到她身边。我见他薄而坚韧的嘴唇在她的耳边颤动了几下——听不见在说什么，然后她微微一点头，佣人转身离开房间。房门“砰”的一声关上，她来到我近前，面带轻松自然的微笑，刚要开口，我抢先发话：“我的情况不太好！”
　　她先是一怔，然后芜尔一笑说到：“怎么这么想，你没什么问题，不用担心，只要休息几天就好。”
　　“我见那佣人••••••”她似乎立刻猜到我要说什么。
　　“噢，你不必在意他的脸色和相貌。放心吧，你没事的，但不能急着回家，你得休养休养，因为你现在有点过于虚弱。”
　　打我生病这天起，她和佣人开始轮番悉心照看我。我和佣人之间没有任何交流，他只在乎如何照顾我，其它的根本不理会。我整天见他往我房间里跑，就像一个在停尸房里看管死者的人，虽然他的一切活动都围绕着死尸，但从不和死尸说一句话。
　　渐渐地，佣人让我感到很不舒服，但看在她的份儿上，我不能有什么挑剔和怨言。后来一连几天不见佣人的身影，都是她一人在照看我，我觉得有些奇怪，于是问她怎么回事，她告诉我佣人突然失踪了。
　　听到佣人毫无征兆地失踪的消息，我有些紧张不安，但还是强压住心头的情绪，没让它表现出来。要说我为什么对此事感到不安，我倒说不出个情由，因为我向来神经兮兮的。不过佣人走后的次日，我愕然地发觉这人其实似曾相识，他那低垂着的头、弓着上身的背影和镇里那个送邮件的人何其相似。这事一度令我惶惶不可终日。
　　没有人比她更懂得照顾病人了，她的照看是那么的无微不至，不时还过来陪我聊天解闷。虽说如此，我的病情似乎没有多大改观，尽管可以下地行走，但稍微长时间的活动就会累得不行。我的胃口也发生了变化，只有某几类食物才能入口，后来竟连思想上也脆弱起来，只有专门的精神活动才能让我心情放松，些许偏离范围的思虑都会让我就像着了魔似的顿时心惊胆战。这感觉真是难以言喻，只有亲身经历方能体会到个中滋味。我深信，我害了某种尚未为人所了解的怪病。不得不承认，这的确是一种莫名其妙的病，既没有头疼脑热，也未出现心慌气短，我的五脏六腑没有异样，但就是有难言的不适。我感觉人类那不安份的灵魂从我身上消失了，只留下空洞的躯干。
　　我似乎要大难临头，她反而身体恢复得极佳，面色红润，充满活力。即使她安静地坐在我身边陪护的时候，我这个似乎要病入膏肓的可怜虫也能感受得到从她身体里焕发出的无穷精力。她这么的安好，竟几次惹得我心头燃气无名之火，但我立刻就为自己能有此种不可理喻的念头感到痛苦。这真是痛上加痛。
　　显然我的精神也出了问题，这无异于雪上加霜。她来我房间的时候，免不了要开关那扇看一眼都让我心情沉重无比的红褐色木门，几乎每次我都会痛苦地哀求她再轻一点，因为即使再微弱的门的扭动声，我都会听觉那是震耳欲聋的嘶鸣，叫我胆战心惊，害怕不已。餐具与桌台摩擦的声音对我来说都是撕心裂肺般的刺耳。周围的一切动静都能引起我的注意。总归一点，我倒不会觉察出不存在的动静，只不过是过分强烈地感受到罢了。我不让她打开窗户，因为微风叫我瑟瑟发抖，吹得我直打哆嗦。我害怕见到强烈的光芒，稍惹眼的光彩都会刺得我头晕目眩，所以宅邸里有珠光宝气之类东西装点的地方都会让我唯恐避之不及。更可怕的是我感到整个宅邸里到处是石头的开裂声、墙壁表皮的剥落声，这几乎使我痛不欲生，稍不克制就会陷入疯癫。我完全把自己封闭起来，只在异常阴沉的天气或大地彻底被黑夜窒息的时候才会想到走动走动，只在宅邸里最阴森沉寂的廊道里才会自在快活些。
　　我变成这副模样，连自己都感到害怕，我到底是害了什么病，只会无情地折磨我，却不大可能要了我的命。还好，她丝毫不会嫌弃我，一如既往地照料着我，对我体贴入微，真是让我感激不尽。也万幸她身体完全康复了，不然我们二人都成了病秧苗，再加上佣人神秘地失踪，都不知该如何是好。所以尽管我身心破败，但在她的关怀下还是心中存留希望，尽力乐观向上。
　　虽说如此，但有一点我无法欺瞒自己，不能不去在意它。它使我心有疑虑、惴惴不安，万分地后怕，甚至臆测如果一时失语道破玄机，就会遭到蓄谋已久、处心积虑的报复。几乎每晚同一个时刻，我都会听见从位于较远的宅邸另一端的房间里传出的低语声，这显然是一种自言自语，而且我敢打赌，这声音是从她房间里传出的。这声音总是持续一段时间，反复念叨着同一句话。
　　无言以对，无言以对。
　　我刚才提过，我变得异常敏锐，任何轻微的动静都能察觉到，况且这呻吟声异常鬼魅，就更容易引起我的注意。每当这重复声响起，我总能第一时间听见。我断定这必是她在窃窃私语，她这是在做什么呢？我一直不敢多往下想，刻意回避着这件事。
　　即使在我大部分时间是卧病在床的日子里，我们都能十分融洽地相处。我们相敬如宾，没有任何磕磕绊绊，真是一个奇迹。我的身体还没有到了垮掉的地步，基本能够生活自理，只是比较虚弱，需要不停地休息、修养，才能保持精力。我也把这里当成自己的家，视她为亲人。我不得不说明，这看上去是很不错的——撇开碍手碍脚的礼貌的约束从而自然随性地相处，实则这里埋藏着隐患，它造成的影响常常是无法预料的，因为即使是最亲密无间的人之间都必定要横着一道无法逾越、也是不得跨越的天堑鸿沟，如果有人试图不识时务地冲破它，就是在相互冒犯对方，这将带来无法避免的冲突。也许是我自以为是了，也许是虚弱的身体拖垮了精神意念，我的理性开始漫无目的地放任飘游起来。我提出一些不应该提及的问题，显露一些不应有的兴趣，而这是我刚来到这儿，同时精神状况正常的时候根本不可能有的作为。我含沙射影地探听她的私事，尤其是想知道她的丈夫怎么一直没有露面。我旁敲侧击地想了解到她怎么能够在这里建造这么一座惊艳的宅邸。要知道，这些问题在我头脑清楚的时候是根本不可能被提及的。
　　有人会指责我在神神叨叨，说一些莫名其妙的话，这些问题有什么不能问的？我说是你没能体会到当时的情况，我也无法一五一十地理出个头绪来说明各种缘由。就我和她的关系，就我们孤男寡女一起住在这么一座富丽堂皇的郊外宅邸的情形，我是万万不能问这些问题的，这是不可置疑的，不容考虑的。
　　但我还是没能控制自己，提出这些不该问的问题，于是在我们天晴气朗的关系中聚起一团浓重的冥云，非但不再会散去，而且会越聚越多，越积越浓，直到遮天蔽日。虽然当时她没有什么明显的言语和行动反应，但我看得出从她那双水亮的大眼睛中闪过一道不详和的阴影。
　　三
　　尽管她日复一日地精心照料着我，看不出有任何懈怠和拖沓，但我心里渐渐感到很不是滋味，认为她表面上做足了文章，心底里却丧失了之前的热情。虽然她的脸上没有任何不悦的神情，做起事来手脚还是那么温柔从容，但我仍确定她的情义不复当初，我们的融洽和默契不复当初，将要走向破裂。
　　我认定我们之间的默契正迅速消逝，融洽的关系上开始滋生无法化解的尴尬，但从外在看上去生活照旧。我越来越觉得自己是个多余，而且成了她的累赘。我这是无礼的打搅，甚至成了无耻的寄生虫做法，想到这里就让我无地自容。无耐我的身体根本不争气，我必须继续无条件接受她的照看，接着在这座宅邸里修养。祸不单行，我的身体状况在这个敏感的时刻竟突然急转直下，越发虚弱无力。
　　我认为我自作多情已经很长时间了，我和她的关系实则只是多年前的好友，拖着残躯在人家家里这么一通惊扰，真该自惭形秽。为了安抚我心中的愧疚，我挣扎着要为她分担一些家务，她欣然接受我的帮忙，还说有做家务的心思说明我的身体正在好转，真是替我感到高兴。听到她这话，我立刻心里七上八下的，我思量着，这是在暗示要我身体快快好起来，这样就能早日离开吗？你看，她的微笑尽是弦外之音，别有用意。必定如此，毫无疑问，就像我们当年的关系如此亲近，却彼此间都能心知肚明对方没有那种意思，因为我俩有着无法解释的默契，能猜透对方的心思。所以自然而然想必她认为我也明白目前的情况、清楚我们之间的尴尬、知道她已开始厌倦我了。
　　这是她借一个合适的时机下了逐客令，这样隐秘地传递对我的厌弃完全不会伤及我的面子，而且能让我心甘情愿地尽快主动滚蛋走人。当然我是个有修养的人，不能因他人的冒犯而气急败坏，我不会有任何毫无风度的粗鲁举动，始终做到彬彬有礼，言行得当。
　　不过我不是那种心胸狭窄、不解人情的人。不管怎样，我们毕竟是老朋友了，更难得的是我们从未有过什么过节，能保持这么纯洁的友谊真是要感谢上苍。为了不破坏来之不易的友情，我必须努力恢复身体，好让大家从麻烦的漩涡中解脱出来。我时刻留意着身体的感觉，盼望它快快好起来，但是它就像天上的云朵一样反复无常，时好时坏，我的心情也随之起伏波动。她见我如此在乎身体的变化，反倒安慰起我来，要我放松心情，说我的病大多是心理原因造成的。听到这话，我心里琢磨，她难道在残忍地故意嘲弄我？
　　一天早上醒来，我感觉不错，在回廊里来回走动，好一会儿都没感到疲倦。这种状况持续了一整天，我心想这真是峰回路转，看来我突然好起来了，我的心情也随之大好。晚上我饶有兴致地陪她到地下室里转了一遭，为的是帮她找一本她突然想起来的好久没看过的书，结果从地下室里出来的时候我怀里为她抱着好多本已经盖满灰层的老书。这些书对她来说就像许久未见的朋友，偶然相见要好好一起呆上一段时间。我关上身后地下室的门，帮她抱着沉甸甸的大部头书。她在前面带路，一只手上端着一盏灯。地下室浓重的黑暗让灯光无法照到一臂开外的地方，我们只能小心翼翼地踩着脚下冰冷的台阶慢慢往上走。
　　尽管地下室阴冷昏黑，也挡不住我格外舒畅的心情——因为一整天我的身体都感觉良好。我随心所欲地谈论着她从旧货堆里拣出的这些旧书，甚至对书中的金玉良言评头论足，顺便还逗她开心。就在这时，一阵不适突然穿过我的身体，随即又消失不见。这就像晴天霹雳，我立刻紧张起来，难道病情死灰复燃？
　　我虽然心里开始焦虑起来，但表面上还是装作若无其事，继续和她进行轻松愉快的聊天。与其说是和她聊天，倒不如说是独自大言不惭地侃侃而谈。起先不适的感觉还像一群幽灵一样一个接一个不停地从身体里穿过，但很快就扎下根来。我心里预感不妙，疾病再次袭来。
　　我刚才还慷慨激昂地高谈阔论，信口开河地和她谈论艺术方面的见解，这会儿语速慢了下来，音调也显得低落。我已经是勉强和她应付了，因为她的兴致被我调动起来，不停地和我辩论，兴致勃勃。这时她注意到我情绪的变化，问我怎么了，我说没什么。于是她继续发表意见，驳斥我的观点，而我此刻已不怎么理会她说的话，注意力全被身体的不适吸引过去。我越走越慢，她离我越来越远，我感到精疲力竭，气喘吁吁，她不时掉头催促我快点，继续对我刚才的陈词发出诘问，看样子情绪高昂。我也强作姿态去应付它，鼓足气力继续谈天说地，甚至开始大放厥词，心里却已变得越发焦躁不安。
　　身体的不适愈加强烈，我心底的焦躁越是难以掌控。我开始口出狂言，嘴里的话成了高声断喝。终于，我没能克制住失衡的情绪，狂怒地对着楼梯上端，第一次冲她大声嚷嚷：“你难道不能慢点走？”我用尽这最后的力量发泄完怨气，然后彻底瘫倒在地上。
　　我再次病倒了。
　　我躺在床上前思后想，越想越觉得我这病来得蹊跷，最后我把原因归咎于这座宅邸，我根本不该在这里停留。自从那天我冲她大声嚷嚷之后，我们很少再坐在一起聊天了。她生来一副明眸善睐，笑容永远是那么的纯真自然，你很难看到她失落的表情。一切也照旧，只是我们没有了推心置腹的交谈。我见她白天默不作声地为我忙前忙后，反倒变得麻木，视若无睹。只是到了深夜，疾病赋予我的敏锐的感觉让我清晰地听到她唉声叹气，有时是喃喃自语，这真是让我本来就已十分沉郁的心情变得更加难以自拔。说实话，听到她那沉重的叹息真是让我生不如死。
　　我们之间的关系就这么骤然间陷入僵死的状态，似乎谁也对此毫无办法。没有了唯一的仆人，她就摇身一变成了管家兼仆人。虽然我躺在病床上无法亲眼看见，但清楚地听到她独自一人忙里忙外的，似乎很像那么一回事。宅邸里好像被什么一下子催生出没完没了的家务，更难能可贵的是她毫无怨言地承受了所有的劳累，成了一个逆来顺受的仆人。终于有一次，她十分唐突地跑到我的房间来，泪眼婆娑，手里拿着那个她最珍视的玉雕——表现的是一个婀娜多姿的妙龄少女，告诉我它开裂了。我把那件玉器拿在手里一看，就见一道异乎寻常的缝隙从玉人的头顶一直裂到脚底，几乎要把它一分为二，我隐约感到那裂缝里有丝丝凉意。我当时就被这景象惊到了，但还是强压内心的疑惧安慰她。
　　这天夜里，我久久不能入睡，脑子里如一团乱麻，各种思绪纷纷扰扰，搅得我昏昏沉沉，天旋地转。我在床上坐起来，深深地叹气，心中的压抑还是丝毫难以消解，感觉一向十分宽敞屋子都突然变得拘谨起来。这时我又听到那句熟悉的呻吟声。
　　无言以对，无言以对••••••。
　　正好在我坐起身来，感到万般惆怅的时候，她又开始絮絮叨叨了。我头一次十分仔细地听这低语声，发觉它是格外的凄惨，让人不寒而栗，瘆的慌。要说这默念声，已经陪我度过好几个夜晚，自从我病魔缠身那夜起，它就几乎没有间断过。我只把它当做深夜屋外凉嗖嗖的野风，十分顺从地接受它的存在，不去多加盘查。按理说正当熟睡的时候出现这种声音很是恼火的一件事，免不了要去探个究竟，但我从没打算这么做，也没想到要这么做，这本身就是一种异常的表现。我开始绞尽脑汁揣摩我这异常的行为，竟大大超出对声音本身的关注，很快我认识到，要想通过理性的推理分析发现各种缘由真是枉费心机。莫非这声音令我感到极度恐惧，已经是意识难以驾驭的了，直抵我灵魂的深处，触动了我的本能？就好像没人敢在一个月黑风高的夜晚拿鬼怪开玩笑，因为恐惧已经让我们从本能深处回避了这些可怕的念头。倘若真是本能在背后作怪，那我岂不很可能在没有预知的情况下因本能深处无法承受这恐惧的折磨而突然发疯，变得癫狂，满嘴梦呓之语？想到这里我不敢再分析下去了，因为我已经害怕起来，呼吸加剧，手心突兀着冷汗。
　　猛然间我感到心口一阵憋闷，头晕目眩，心脏像是要沉到小肚子里去。我被这身体骤然间的剧烈反应惊到了，噌地窜起来跳到地上，大口大口喘气。还好没事，很快就恢复正常。那一刻，我以为我要断气了。
　　我努力稳定情绪，告诉自己不能任由事态发展下去，必须采取措施，改变目前的处境。就在这时，又一个不同的声音传出，和她的呢喃声交替进行，像是在遥相呼应。这声音来自宅邸的另一处，也是像诵经一样，不过听起来近乎歇斯底里。
　　无言以对，无言以对••••••。
　　听到这叫声，我立马火冒三丈，怒不可遏。没错，这正是那只可恶的鹦鹉在搞鬼，学着她的话语声。平日里我见到它就浑身不自在，尤其在这么一个被失眠折磨的夜晚听到它声音凄惨地学着说话，我更是心里发怵。这可恶的畜生，学什么话不行，非要学这话。
　　但是今夜不一样了，我完全不再害怕这家伙，还把满腔因恐惧滋生的怒火全都释放到它那里。我身上顿时不知从哪冒出来一股邪劲，整个人立刻劲头十足，“轰”的一声踹开房门怒气冲冲地往宅邸正门处走。我保证，这家气数已尽。我定要叫它好看，出这口恶气。我竟一直在一个畜生的名下忍气吞声，想来都觉得窝囊至极。今天是出头的时候了。
　　我凶神恶煞一样冲到宅邸大门处，一眼看见那家伙的大黑勾子嘴正呆板地大开大合着。它不停地叫嚷，单腿金鸡独立，另一只腿收缩回去，看样子一副目中无人的猖狂范儿。
　　我像恶灵一样突然从幽暗的回廊里出现，显然惊吓到正在叫个不停的鹦鹉。它猛地身体一震，如遭遇险情一样转身直面着我这个大煞星，“呼哧呼哧”扇动起翅膀，像是在警告，又似在威吓靠近它的人，扬着大嘴近乎撕心裂肺地疯狂叫不停。
　　无言以对，无言以对••••••。
　　这家伙看来只会叫出这句话，腔调变成仿佛来自地狱的哀嚎，完全淹没了周围的一切，我的耳朵都被它震得嗡嗡乱叫。我往身四周找寻着，终于看到一件称手的家伙——一块儿大小和厚度刚好合适的石板，这类东西在宅邸里俯首皆是，大概有我的一臂长宽。
　　我端起这块儿石板，用力将它举过头顶，朝鹦鹉一步步靠近，见那家伙因眼睁睁看到死亡的临近而吓得魂不附体，我更是故意放慢脚步，好让它也尝尽其中的滋味。瞧这个可怜的家伙，正发疯似的要挣脱脚链，刚飞起一点就被脚链无情地拉回来，然后绝望地伸嘴去狠劲啄咬绑在腿上的金属链环。可怜的东西已完全失去求生的机会。
　　我不紧不慢地走到已经乱作一团的鹦鹉旁边，低头恶狠狠地看着它，心里真是痛快至极。那家伙拼命折腾半天，宅邸几乎都要被它掀翻天了，眼见没有逃脱的希望，就停止无望的挣扎，伸直脖子仰起大嘴冲着我声嘶力竭地大叫。
　　无言以对，无言以对••••••。
　　看它叫喊得近乎断气的样子，更是给我的愤怒火上浇油。它越是哀求，我愈发暴怒。
　　“可恶的家伙，有这样哀求人的吗？平日里猖狂惯了，现在为时已晚，看我怎么收拾你。”
　　我奋力将手里的石板砸向鹦鹉，就听“啪”的一声巨响，鹦鹉和它的架子一起被石板拍在地上，瞬间变得了无声息。宅邸重新恢复了安宁。
　　顷刻间我就结果了葵花凤头鹦鹉的性命。
　　我终究发泄完怨恨了。犹如积怨已久的谋杀者得逞之后内心的空虚，整个人立刻像泄了气似的变得浑身没劲，精神萎靡。我拖着沉重的步子往房间走去，心想总该可以睡个安稳觉了。经过通往二楼的楼梯口时，我再次听到重复的絮叨，只不过这次夹杂着抽噎声。
　　无言以对，无言以对••••••。
　　她到底是怎么了？
　　我调转方向，迈步小心翼翼踩着一级一级冰冷坚硬的石台阶，朝楼上她的房间缓缓走去。
　　我听到细微的噼啪声，像是干木材燃烧时发出的声音，又好像什么坚硬东西的轻微碎裂声。我没再注意这声音，一门心思往她的房间走。
　　我来到她房间的门口，把耳朵贴到房门上仔细听里面的动静。
　　她还在絮叨着，现在几乎是哭诉了。
　　“你怎么了？”我边用中指关节敲门边伸嘴朝屋里喊，但里面没有任何反应，依旧在絮叨着。
　　无言以对，无言以对••••••。
　　我朝走廊两端黑暗的尽头瞅了瞅，然后伸手推开了镶嵌着黄金的厚实的红木门。
　　浓重耀眼的血色光芒从房间里扑面而来，刹那间刺得我的眼睛直痛。我目瞪口呆地看着这阵光亮，它红得像正热烈流淌着的鲜血，又如燃烧着的炽烈火焰。它从与门口相对的大开着的窗口涌进来，直直穿过空荡荡的房间，照到房门处，然后在我身后走廊的墙壁上映出一大片环绕成人形的影像——简直是一滩刚刚形成的浓艳血泊。
　　那劈裂声更加清晰了，似乎宅邸里的每个角落都在发着这种声音。
　　我往屋子深处打量，终于看见她，正独自一人坐在黑暗中，像一片月光下的暗影，从那里传来断断续续的重复哀悼。
　　无——言，以对••••••。
　　在这种情景下，每个人都会万分惶惑，光凭想象就能体会到这种恐惧，更别说设身处地了。我停在门口，不敢再往前迈半步，一只手掌放在脸的一边，挡着从一侧射来的血色红光，深怕它染得我满脸都是。
　　我喊了她几声，她没有应声，看样子根本没有注意到我的出现。她已经陷入深沉的哀恸之中。
　　无——言，以对••••••。
　　整个宅邸的开裂声变得更加清晰可辨。更可怕的是，墙壁、屋顶、珠宝玉石、甚至金银器物上，都出现无可置疑的醒目裂缝。此刻，我的手掌正按在一道不断加深、变宽的裂缝上，从裂缝里，我仿佛感到从地狱里吹来的阴风。
　　我紧贴着墙壁往她那边靠。我一边缓慢地试探性地挪动着，一边还搜肠刮肚地想着各种词语好去安慰她，但她已完全沉浸在无法自拔的让我无法揣摩出的隐秘痛苦中，忘记了周围的一切。
　　一道细长的红光突然出现在脚下，我停下脚步，循着这道光的路径，抬头看见天花板上裂出一道细长的红缝。这道光正是从那里照进来的，看来裂缝已将屋顶贯穿。紧接着，我的头顶上方发出一阵惊人的破裂声，一道红光随之倾泻而下，紧随其后的是一大块儿石板从房顶坠落，“轰”的一声砸在我身前的地板上，震得我直打颤。就见此时此刻，屋顶洞穿开一个不小的口子，血红色的月亮正好镶嵌在露出来的一片暗蓝夜空上，与我直面相对。
　　我听见到处是密密麻麻的碎裂声，像是地狱里无数面目狰狞的恶鬼的佞笑声。宅邸四周不断传来沉重物体的砸落地面的闷响，以及巨石相互碰撞的震荡。瞬时间，道道细长的血光在整个房间里肆意穿插。我往四面巡视，就见所有看得见的墙壁和房顶裂开无数贯穿其中的细长裂缝，我见它们往四处不断地延生、加宽。
　　我心急如焚，必须当机立断，带她一起逃离此地。这时她终于抬起头来，泪流满面，无助地向我哭诉“无言以对，无言以——。”
　　突然她整个人和那张陪伴她多年的布置简朴的单人床——这也是整个宅邸里唯一一件不合风格的物件，一起从我眼前消失了。我追了过去，就见地面上塌陷出一个无底深渊，阴风从渊底夺面而来。
　　一声巨响爆出，就见临着走廊的墙壁轰然倒坍——紧贴墙壁的我险些随之一起摔倒在走廊里。与此同时，墙壁和屋顶的每条裂缝终于连成一整片，每道红也连成一体，满屋通红，宅邸四处充斥着滚滚流淌的血光。
　　我冲向窗口，纵身一跃跳到屋外，经过几个翻滚后终于停稳，片刻也不敢耽误站起身就朝远离宅邸的方向狂奔。我扭头朝身后望去，就见整座宅邸已坍塌成一堆堆废墟，不停地往当中的一个坑穴里陷落。
　　我的这段奇遇就算到此为止，至今回想起它我都心有余悸。我不知她是否还在人间，或者那次意外的邀请本身就是一个恍惚而魅惑的梦魇。


