      　　今天，我又开车把母亲送到镇卫生院吊水了，唉，这些天真是累得精疲力尽呀！还好，父亲暂时没有其它的事，也能照看一下母亲。在医院的病房，我看到许多的病人，他们大部分都是六十岁以上的老人，并且许多老人身边都无子女照顾，都是老伴互相照顾，或一个人打点滴，到了该换水的时候，一个人提着点滴瓶找护士换水的不在少数。唉，人到老了，有病时子女又不在身边，真是挺可怜的呀！
　　医院的卫生条件不好。在镇卫生院，我看到我们镇卫生院的卫生条件不太好，地面到处都是垃圾，到处都凌乱不堪，空气还有一种怪怪的味道，真是让人难受呀！病房的床垫子落了许多灰，能看出长年都未清洗过，显得很脏。我去过国家级、省级、市级、县级和村级的医院，真是级别越高，卫生、医疗等各种条件就越好，就连服务也是如此呀！也难怪，因受地区条件和人员素质的限制，各个地方情况都是不一样的。我询问了打扫卫生的清洁工，为何总是打扫不干净呢？她大约有五十多岁，抱怨说：“这三层楼有一百多个房间，再加上走廊、卫生间、大厅和医院的大院子，医院只聘用了两个人干活，那一位年龄稍大些，很多活干不动，全指我，我每天上午、下午各打扫一遍，再用拖把拖一遍地，那么大的面积，每天那么多人，这边刚打扫干净，来了个病号，不大会儿又弄脏了，一会也没闲呀，真是没办法呀！我们一月才一千元工资，累这么很，我真是不想干了呀！是呀，医院为了节省开支，不想多用人呀！但作为医院，不管花多少钱，都应该保持良好的卫生条件，不能为了省钱，让病人在一个不好们环境下治病，若因此而造成再次感染，责任谁负呢？试问：老人在这样的环境下治病，能不让人担忧吗？
　　为什么那么多老人自己去医院治病而无子女照顾呢？我走访了多位老人，他们回答的基本上都差不多。
　　子女忙，没时间照顾。大部分做子女的都认为父母能动的情况下，头疼发热等类似的小病不需要照顾，他们自己就能解决，真是不能动了或得了大病，他们再亲自照顾也不迟。老人把子女培养长大成人后，子女成家立业后都有了自已的小家庭，再加上工作繁忙，能挤出时间照顾老人的日子已是屈指可数，离近了还可以利用空闲时间，常回家看看；远了，回一趟家需要好几天的时间，不容易呀，父母一年到头想见上他们一面都难呀！长大了，父母在他们心目中的地位已经不再是小时候那么重要了，甚致是可有可无的了。
　　老人不想麻烦子女。昨天，同病房的－位耄耋老人，约有七十多岁，当我问他是如何来的时，他说自己是骑自行车来吊水的，还驼一个被子，已在医院吊五天的水了，原来在私人诊所吊的水，不起作用，发烧已经有十多天了，这才不得不来大医院吊水，感觉现在好多了，估计再吊两天水就好了。他有五个儿子，还有两个女儿，大部分都在家，离他住的不算太远，为何没人来照顾呢？他说自己发热吊水没有给子女说，自己又能走动，不想麻烦子女，他们都是很忙的。说话时，他的脸部难免显出忧伤的表情。原来他们只是不想给子女添麻烦呀！其实，从他的言谈举止中，可以看出，他是多么想让子女照顾，多么想看到子女围在自己身边呀！


