      　　爱情和现实比起来多少有些无力，他考上了大学，可放不下年迈的父母。所以他娶了她，一把比他大三岁的女人，不是因为爱，是因为她能帮助他照顾在家的父母。
　　结婚第二天，他就走了，临走时抓住她的手说：“咱爸咱妈就交给你了。”
　　“嗯！”她认真地点点头，脸上荡起了憨憨的笑容。
　　他走了，走进了大城市，走进了他向往已久的大学，生活对他来说发生了翻天覆地的变化，他不敢和同学说他结婚了，更不敢和别的同学比吃比穿，可他敢比学习，他的成绩永远是全班的第一，因此他成了不少女同学心理的偶像。
　　整整一年过去了，他没回家，因为路费太贵，因为他要去做家教，赚下一学期的学费。
　　假期的末尾，她却突然来了，带着他喜欢吃的山枣，家里自己晒的鱼干，这些都是他爱吃的东西，可他看都没看，铁青着脸问她：“你怎么来了？”
　　“娘说，想让我们要个娃。”她修红了脸。
　　“啥？”他楞了，傻傻的看着她那张黝黑的面孔，心中一阵反胃。
　　“娘说让我在这住几天……”她又说了一遍，这一次她挺起胸膛，盯着他的脸。
　　他的脸变得苍白，嘴张张合合半天也没吐出一个字来。
　　她的脸从兴奋变得沮丧，很久之后问了一句：“你……喜欢别人了是吗？”
　　他没点头也没摇头，只是闷闷的坐着，心理紧张她的反应，他确实喜欢上了一个同学，这个女同学追了他好久了，对他好得不得了。他就是块石头也被捂热了。
　　“对不起，”他脱口而出。
　　她踉跄地站起来，啥也没说就走了。不久她寄来了一封信，信上说，她问过村长了，他们没领结婚证，不算离婚，所以他是自由的。这个好消息，让他整整奋抗了几天，从此一身轻松。
　　放寒假他带着女朋友回老家，他的老家在东北，很冷，下着厚厚的雪，他在临近他家院子时看到了她的身影，她正忙碌着扫雪，他眉头微皱，推开院门问道：“你怎么在这里？”
　　她一愣，走也不是站也不是，很久很久她才裂牙笑了笑道：“别误会，我认你妈当干妈了，我是来帮干妈干活的。”
　　听了她的话，不知为什么，他忽然心头一热，一股热浪险些冲出眼眶。


