      　　“那么，杜先生您有什么事情需要向我咨询的呢？”李医生点起一根烟，轻轻地吸了一口，吐出一股浑浊的烟雾。向着身前的人递出一盒香烟。
　　来人接过烟盒，拿出一根烟点上深深的抽了一口，“李医生，我不得不告诉你那个梦只停了两天以后，又开始了。”
　　“……只停了两天？药物也没有用了吗？”李医生低着头沉默了一会儿，轻声地开口。
　　“我想是的，医生。安眠药已经完全的失效了。”那名姓杜的男子深深的吸了一口烟，看了一眼手表，吐出一大团浑浊的烟雾。
　　“虽然时间隔得不久，但是还是请重新详细的阐述一下吧，杜先生。”医生深深的叹了口气，无奈的开口，“虽然很不想这么说，但是先生，我有生之年从来没有见过如此诡异的病情。”
　　“呵呵，没事的医生，这段时间你已经尽力了。”杜先生一口气吸掉了剩下的小半根烟，微笑着摆了摆手。
　　“很遗憾，先生。那么，请开始吧。”李医生戴上了老花镜，从抽屉里拿出本子和纸，单手做了个请的姿势。
　　“好的，医生。那我从三个月零十五天前的那个梦境开始重新说起吧。”杜先生坐在椅子上微微前倾，脸上显露出一丝回忆，乃至恐惧。
　　“我梦见自己在一个古色古香的房间里，四周几乎是一片漆黑，仅有几盏烛火闪烁，映照着四周的环境。”
　　“是一个很小的屋子，三面靠墙，一面是门窗，门窗也是古式的，门对面的那面有一张大床。”
　　“很抱歉，先生。即便已经好几次了，可是我还是得问相同的问题。您还是在那个位置吗？或者说，一丝变化都没有吗？”李医生轻声地打断了杜先生的叙述，枯槁的额头皱起一道深沟。
　　“很遗憾，医生。没有一丝变化，我就躺在那个床上，动弹不得，只有脖子以上可以动。摆设也没有任何变化，就如同皇宫内的老旧厢房一样。”
　　“好的，先生，请继续吧。”李医生轻轻地叹了口气，缓缓说道。
　　“好的。在一片漆黑的环境下，似乎时间都过得很慢。我很清晰的感觉到自己的心跳，自己的呼吸，我感觉着时间一秒一秒的流逝。”
　　“最开始的时候，漫漫长夜的变化是很缓慢的，感觉和现实一样，一秒一秒，我曾经数了八个小时，也就是将近28800秒，医生。”
　　李医生双手撑着头深深的叹了口气，“您又是六点醒，是吗？”
　　“很显然。”杜先生无奈的笑了笑，“我很清楚的知道自己是在八点左右入睡的。但是我醒来的时候的确是在第二天的早上六点。”杜先生指了指手表。
　　李医生双手撑着头，闭着眼默然不语。昏暗的台灯散发着昏黄的亮光，侧向映照着他枯槁的侧脸，犹如一尊老佛。
　　“一切的进展还是那样吗？”突然一直沉默的医生说话了。
　　“是啊，躺在床上，不能动弹。然后保持着清醒的大闹时间一秒一秒的流逝，直到六点，我会准时的醒来，很平静的醒来。但是，恐怕以后不会是这样了。”杜先生又从桌上拿起一根烟，轻轻地点上，狠狠地吸了一口。
　　“什么！有变化了吗？”李医生惊讶地扶着桌子轻轻地站起。
　　“是的……这也是我为什么这么快来找你的原因，医生。就在前几天的梦境里，有了不同的变化。”
　　“就在昨天的梦中，我正在照常的数数，我不敢睡着。我不知道在梦中睡着会是什么下场，但是昨天的夜里，大概在半夜4点开始吧，出现了一个人影。”
　　“人影？”老医生忍不住身体前倾，颤抖着声线轻轻问道。
　　“是的，姑且算人影吧。”杜先生吸了一大口烟，“他走到了窗边，往里张望，我能透过烛光看到的，只是一个黑影罢了。”
　　老医生慢慢的坐下，揉了揉额头。“你的情况……”
　　“恶化了。我知道。”杜先生轻声说道。
　　屋子里陷入了一阵沉默。
　　“那么，然后呢？”良久，老医生放下手中的笔，打破了寂静。
　　“然后？”杜先生深深的叹了口气，“然后，我就醒了。”
　　“醒了？”老医生有些诧异。
　　“是的，醒了。”
　　“直接醒了吗？”老医生着急的问道。
　　“当然不是。”杜先生苦笑了两声，“他就一直静静地站在窗外诡异的笑着看着我，直到六点。”
　　“笑？”老医生强忍住声音的颤抖，哆嗦着手抚了抚眼镜。
　　“是，我看不到他的表情，但我总感觉他在笑……阴森森的，真的很让人心寒。到了六点，我就醒了。”
　　“……这已经无法用科学解释了，先生，我只能劝说你多使用些药物试试看。”老医生无奈的叹了口气。
　　“我知道，可是医生，你知道吗？这个梦境并不是无变化的。而且每次我醒来看手表，都是刚好六点。”杜先生忍不住颤抖起来，哆嗦着手又摸起一根烟。
　　“还有其他的变化……”老医生低着头抚摸着额头，轻声的呢喃，“该死！”
　　“是啊……原本我以为这已经是结束了。可是，就在昨天，我发现，那个影子，他在移动。”杜先生点燃了第三根烟，略显轻松地深深吐了一口烟雾。
　　“移动！你确定他在移动？”老医生忍不住站了起来，双手撑着桌子不可思议地看着眼前的男人。
　　“是的，移动。医生，他原本是在最旁边的窗户看我，但是昨天的时候，他已经移动到了第二格窗户了。”杜先生忍不住心中的恐惧，无力地靠在椅背。
　　“先生，我想你需要勇气，或许你可以试着静看这个梦的发展。不过，请一定要及时的联系我，哪怕是一丝的变化。”老医生缓缓走近，拍了拍男子的肩膀。
　　“好的，那么，这次我就告辞了，医生。”杜先生看了看手表，无力地起身，慢慢地走向出口。
　　“医生。”突然，杜先生在门口站定。
　　“怎么了？先生。”老医生收拾东西的动作顿了顿，转身看着门口的那个苍凉的背影。
　　“你说，他会不会进来呢？”
　　“……”
　　那个男人离开了，明亮的阳光透过门照射进来，在昏暗的屋子的地面上映射出一大块白光。老医生愣愣地看着打开的门，脑海中还回想着男人离开时的话语。
　　……。
　　“医生，我们又见面了。”比起上次，杜先生这次的情况似乎更加不容乐观。笔挺的西装已经换成了宽松的休闲服，头发蓬松，面容憔悴。
　　“即便不太合适，我还是想问一下，先生，您最近怎么了？”老医生犹豫了一下，没有去拿纸笔，轻轻坐下出声问道。
　　“没什么，我把工作辞了。”杜先生随意的摆了摆手，“医生，还有烟吗？烈一点的那种。”
　　“呼……给你。”老医生掏出烟，递给眼前的男人。“那么，先生，最近有什么变化吗？”
　　“变化？当然有，那个影子已经快移到门口了！”男人低着头，低吼道。
　　“门口！”老医生惊讶地低声呢喃，燃起的香烟坠落，在地面上砸出几点火星，缓缓熄灭。
　　“我感觉他很快就要进来了，我甚至不知道应该用他还是用它来形容他……你知道我的感受吗？医生！我看着他一天天的朝着门口移动！我忍不住会去想象他进屋内后的情形！我会死的！医生！”杜先生越说越发狂，用力的锤着桌子。
　　“先生！你得冷静！你首先得冷静下来，这都是你的心魔在作乱，听着，伙计。佛洛依德曾经说过，梦境只是人的潜意识于无意识时的深度表达。你得想办法让自己摆脱这种感觉……”老医生轻轻地扶着男人。
　　“不不不！你不懂！那种绝望的感觉！我一动不动的躺着就侧着头看着他慢慢的靠近！医生！我敢肯定这不是一个简单的事情。”
　　“那么，先生，现在他靠着你的那扇门还有多远？”老医生无奈的坐下，轻声的问道。
　　“已经很快了，快到门口了……还剩下一扇窗的距离……”似乎是想到了那诡异的梦境，男人忍不住抱住了头痛苦的低声说道。
　　“那么，先生，从今天开始，你在我这儿住下吧。我会近距离的观看你晚上的一切反应。”老医生冷静的说道。
　　“是吗？那真是太好了……哦天啊，我的表都被砸坏了……。”像是找到了依靠，男人充满希冀地看着老医生，露出了久违的微笑，轻轻点了点头，抱怨了两句，手表上的表盘出现了一丝裂纹。
　　……
　　“那么，先生，祝您晚安，我会在这好好地看着你的。”老医生看着床上已经准备入睡的杜先生，坐在了床边的椅子上。
　　看着平静的安睡的杜先生，老医生不禁陷入了沉思，烟灰轻轻地飘落，直至烟草燃尽……老医生并无察觉，静静地看着一脸平静沉睡的杜先生。
　　直至早晨六点，杜先生睁开双眼，清晰无比，没有任何的睡眼惺忪。惊慌的他转身看到身边的老医生，连忙大声的呼喊起来。
　　“他已经到门口了！到门口了！医生，我想他明天就会进来的！那时候我就完了！”
　　老医生仅有的一丝倦意被驱走了，“什么？他还在！可是你昨天睡着的时候很平静，没有任何的感官反应！”
　　“我不知道……可是我知道，只要他进来，我就完了！完了！”杜先生一脸的慌乱。
　　“……朋友，或许我真的没办法帮助你什么了，你完全无视了药物的影响，同时还一日接着一日的进行着连续性的梦境。这已经不是科学能够解释的东西了。”老医生无奈的叹了口气，揉了揉额头。
　　“伙计，你真的已经尽力了，最后帮我一个小忙如何？”沉默了一会儿，男人轻声询问
　　“……好的。”老医生沉默良久，最后无奈的叹了口气，轻声答应了下来。
　　“那就再好不过了，医生。让我们抓紧记录下来吧，不然可能就没有机会了。”男人笑着翻下床。“来吧，医生，别愣着了，让我们再理一遍。”
　　“……”老医生深深地看了几眼男人，缓缓起身，走到工作桌边拿起纸笔。
　　整个一天，两个人都在记录着整个梦境的演变过程，杜先生的兴致似乎一直很高，详细的叙说着整个梦境，医生也默默地记录着，伴随着不断的叹息……
　　“希望你安好，伙计。我只能做到这些了，记住，我就在你旁边。”老医生看着微微笑着坐在床上抽烟的男人，轻声说道。
　　“好了，伙计，希望我的梦境以后能给你带来启发，但是我现在得去了。”男子抽完最后一口烟，看了看手表，“啊，久违的8点。再见，伙计。”
　　昏暗的台灯在桌上散发着昏黄的光亮，老医生撑着头坐在床边，静静地看着这个数月来忍受折磨的男人，微笑着发出平静的呼吸声。
　　“……”老医生看着男人，深深地叹了口气，“祝你好运，伙计。”
　　……
　　“昨晚的情况如何？”看到男人睁开眼，老医生连忙地问道。
　　“他已经到了门口了。”男人拿过一根烟，点燃了吸了一口。
　　“到门口了？那么，然后呢？”老医生急切的问道。
　　“然后我就醒了。伙计，这次又发生了很不同的变化。”男人有些奇怪，不解的看着手中的烟。
　　“怎么了？发生了什么变化？你倒是说啊！”老医生很急切的问道。
　　“伙计，没事。只是，我好像能够动弹了。我的意思是，我已经能够清晰地感受到我自己的身体了。”男人轻声的说道，缓慢，平静。
　　“……”老医生沉默了一会儿，“听着，伙计。我不知道这个是好是坏，但是明显你已经陷入梦境更深的层次了。你的五感甚至都已经被带入了。理论上在梦境是不可能有真正的五感的。”
　　“我知道，医生。这个是理论上罢了。实际上，今晚，我就想试着移动看看。”男人一口吸光剩下的眼，看着老医生平静地说道。
　　“……”老医生愣愣地看着眼前的人。“那么，那个人影呢？”
　　“他在门口，站在门口，一只手搭在门上的窗子上，医生。”男子想到那个人影，忍不住颤抖了一下。
　　“呼…。。我们先记录下来吧。”老医生慢慢走向桌边，戴上老花镜慢慢的写了起来。
　　很快，一段时间又过去了……
　　“今天有什么变化吗？”老医生已经不知道这个是自己问的第几遍了。
　　“不，没有。那个人还是站在门口，一只手搭在门上的窗上。”男人沉默着想了想，“我在房间内自由移动过了，医生。”
　　“什么！你移动过了？那么，有什么变化吗？”老医生猛然转过头看着杜先生。
　　“没有，但是我能感受到那个人影一直在盯着我看。”男人狠狠地吸了口烟，“他希望我出去，医生。”
　　“那么，你的决定呢？”老医生沉默了一会儿，缓缓问道。
　　“我今晚就去开门，医生，无论是现实又或者是梦境，我会去尝试。”短短的时间内，杜先生已经变得消瘦，头发蓬乱无比。
　　“……”老医生沉默了一会儿，“我会陪在你身边。”
　　“谢谢，医生。很高兴这段时间能有你陪着。”杜先生露出一丝感激的微笑。
　　“很荣幸，能够和你相识，杜先生。我想以后也不会有让我如此荣幸的事情了。”老医生郑重地和杜先生握了握手。
　　“哈哈哈，作为全国闻名的顶尖心理医生，你能这样说真是我的荣幸。”杜先生笑了笑。
　　“不，很遗憾。至少，您的病情我没有任何对的办法。”
　　“不不不，医生，你已经尽力了，接下来，虚幻又或是现实，让我来亲身体验吧。无论如何，我都会在门外留下我的印记。”
　　当天，晚餐时分杜先生难得的有兴致，饱饱的吃了一顿晚餐，安稳的睡到了床上。
　　“那么，医生先生，明天见。”杜先生笑了笑，轻轻地合上了双眼。
　　“……”老医生紧紧地看着男人的表情。
　　一晚过去了，六点，老医生看着依然保持着沉睡的男人，深深地叹了口气……点上一根烟，走到窗前，用力的吸了一口，吐出一股烟雾，久久不言。
　　经之后医学院鉴定，杜先生为脑死亡，简单地说：植物人。
　　他打开了那扇门吗？那个人影到底是谁？他，又或者是它，带着他到底去了哪儿？
　　老医生坐在家中，日复一日，不知道该如何来解答这些问题，虚幻和现实的联系真的存在吗？在哪儿？
　　……
　　半年后，老医生独自游历故宫，走在幽暗深邃的走道上。在最底部，靠近一个厢房，老医生无意的转头。
　　简单的布置，烛台，床。勾起了老医生久远的回忆，老医生轻轻地后退几步，从窗边一步一步慢慢地走来，望着房间内慢慢转变的视觉角度……
　　老医生慢慢的走到了门口，他轻轻地走进，颤抖着抬起一只手，搭在了门上，望着房内的景物……
　　老医生转过身，在地上小心的看了看，正想自嘲自己的傻，却突然在杂草丛生中看到了什么。
　　他慢慢地弯腰，捡起了一个长满青苔的东西。仔细的擦了擦。
　　是一块长满青苔，有些岁月的陈旧手表……表盘上的裂纹异常的醒目……


