      　　刘天看了一眼手表，现在是凌晨两点。
　　他感觉到脑袋有点懵，可能是因为还没睡醒，看了一眼王老头，王老头满头大汗，刘天不满地叫了一句，大半夜拉我来着干嘛啊，接着往下看了一眼，自己和王老头已经跑到了半山腰，往下望依稀还能看到自己堂屋没关的灯，见王老头不说话，刘天便找了块干净地方坐了下来看着王老头，想起了第一次见王老头的时候。
　　王老头和刘天是邻居，这种关系是一年零九个月前才有的，刘天还记得那天早上发生的事，刘天有个习惯，每个星期六早上都要去山下的集市买菜，和每个星期六早晨一样，刘天准备出门，十一月的天开始冷了起来，刘天揉了揉鼻子刚锁上摇摇晃晃的木门，一转眼看到了蹲在五六米外熟睡的王老头，刘天不由得紧张起来，刘天住在一个颇为平缓的山脚上，自从父母几年前去世后，整个几百米内只有自己一个人居住，不会是个小偷吧？刘天突然警觉起来，转念又一想，就算是小偷能偷到我什么呢，刘天这才舒了口气，想了想，还是叫醒他吧，看这样子似乎冻一夜了，再冻下去非死这不可，刘天拖拉着不太灵巧的左脚来到了王老头面前，用手拍了拍他，王老头忽地抬起头来，刘天看到了一双遍布红血丝的双眼，不由得心疼了起来，打开大门让王老头来到了自己家，王老头哆哆嗦嗦地说起了自己，王老头说自己是个捡垃圾的，刘天便怀疑了起来，一个捡垃圾的怎么捡到山上来了？王老头似乎看到了刘天的疑惑，接着说，几天前，在山下的镇上捡东西的时候捡到了一个皮夹钱包，还没打开看却被踹了一脚，等他爬起来看到三个大概二十出头的混混，张口便让王老头还他钱包，还骂骂咧咧的说王老头趁他不注意偷他钱包，王老头打开钱包一条缝，看到一张身份证，身份证上的脸没一点与这三个人相似，王老头这才明白过来，转身就往山上跑。王老头清楚的明白自己被抓到后不仅钱包没了还要因为“偷东西”的罪名遭受毒打，王老头用了平生最大的劲跑仿佛两条腿飞了起来，绕了许多弯后往后一瞅，三个人已没了影，这才慢慢一步三回头地继续往上走，直到走到刘天家附近才坐下歇了起来。说到这，王老头从怀里抓了出来那个让他差点挨打的钱包，那是一个黑色拉链包，摸起来软极了，王老头拉开了那个钱包笑了起来：“我就知道我没白跑。”刘天拿过钱包往里一瞅，一个小包被一大叠红色钞票塞得满满当当，刘天咽了口吐沫还给了王老头，王老头继续翻着钱包，拿出了一张名片，仔细看了几十秒，猛的把那张名片拍在了木桌上，两只眼瞪得溜圆仿佛要把这张薄薄的名片看透一般，刘天小心地拿起名片看了看，那张卡片与其说是名片却不如说是宣传单更贴切，上面写着富贵赌场隆重开业、附了地址又用红色大字写了个人名：“李大富”，刘天还想再仔细看却被王老头一把夺过，也没敢再问些什么。后来，王老头就租住在了刘天家，用钱包里一半的钱付了租金，后来的日子，刘天和王老头就生活在了一起，王老头不再捡垃圾，和刘天一起编木椅，每次刘天下山卖了钱就和王老头吃一顿肉，俩人喝着最便宜的劣质白酒，享受着一切。
　　刘天想到这逐渐清醒起来，看了看王老头似乎已经睡着了，像那天早晨一样，靠在一棵树旁把头埋进了怀里，凌晨的山林异常寒冷，刘天实在忍受不住了，想叫醒王老头回家，走了两步猛地收住了脚步，借着月光、刘天看到了王老头暗红的左脚，仔细看下去，竟是一大片血迹，刘天再也控制不住自己往山下跑去，一直到了自家院子，刘天转身反锁住大门，汗不停地流，想了想，打开门继续往镇上跑去，知道跑到镇上唯一的派出所里，刘天才瘫坐在地上。
　　后来，王老头因为故意杀人罪被判处死刑，刘天后来才了解到王老头杀的正是当初那张卡片上的李大富。原来，王老头十几年前有个儿子，在一次上学的路上出车祸死了，打官司也没个说法，后来才知道肇事者是开赌场的李大富，媳妇也因此离开了王老头，时隔多年，王老头依然忘不了帮儿子报仇，却无奈找不到机会，钱也因为打官司花的干干净净，只得一边捡废品一遍找李大富。事出以后，当地悬赏五万通缉凶手，而刘天拿着属于他的钱心里却有一种失落的感觉。
　　临刑前，刘天最后去看了一次王老头，王老头见了刘天还是笑，刘天却一直在哭：“你怎么不跑啊，像你那天领着三个人在山上跑圈那样跑啊！”王老头也不说话，还是笑，最后刘天走的时候王老头趴在刘天耳边说了一句话，那句话刘天后来在无数个夜里想起，令他在无数个夜里痛哭。
　　王老头那天说：“其实我那天晚上没睡。”


