      　　有一个人叫做王盐，年31岁，在电信局上班，一个月工资3千左右，王盐平时有一大爱好—买彩票，更是喜欢彩种的双色球，自2004年至今，几乎每一期王盐都会买。
　　众所周知，双色球2块钱一注，王盐一个月有将接近一半的工资都用来购买双色球，因为这个原因，王盐跟自家附近的彩票店主李大东慢慢熟了起来，王盐也很相信他，至于后来要买彩票的时候直接打电话给李大东，而不用亲自跑一趟，李大东有时候也会请王盐帮忙代缴电话费，两人之间的关系维持的一直很好。
　　这一天，王盐像往常一样打电话给李大东，报给了李大东几组数字，让其代为购买，王盐当时感觉眼皮一直在跳，似乎预料到了什么，一会儿又打电话给李大东，确认彩票是否买了，李大东告诉他已经购买了出票的时候，王盐提着的心才慢慢的放了下来。
　　几天之后，王盐没有收到李大东的消息，以为没有中奖，倒也没怎么放到心里去。
　　周日，王盐来到李大东的彩票店，来收这个月帮李大东缴电话费的费用，李大东交给了王盐200块，王盐顿时觉得很奇怪，怎么多给了六十呢？原来王大东电话费为200块，减去当时买彩票的六十元应该是一百四十块。
　　你多给了我六十，前几天我打电话给你，你忘了么？王盐对李大东说。
　　后来不是没来得及买上啊，李大东微笑地说道：
　　我明明记得有的啊！王盐孤疑
　　王盐顿时觉得事情哪里有点不对劲，感觉李大东有点怪怪的，之前可从来没有出过这样的事情啊！
　　于是王盐先确认一下有没有中奖，于是王盐把已存的30组号码跟出奖的号码一一核对，结果出乎意料，发现其中一组的数字跟出奖的数字一模一样，也就是中了个一等奖，奖金是五百万，要知道中一等奖的概率是1/17721088，这一结果让王盐又喜又气，喜的是自己选的号码中奖了，气的是没有买上啊。
　　王盐心里越想越觉得奇怪，以往李大东从来没有出现这种情况，这次怎么出现了呢？而且恰好这个时候，面对五百万的诱惑，难保李大东……
　　于是王盐打算去福彩中心询问，如果没人中奖那只能自认倒霉。
　　第二天，王盐就去了福彩中心，出乎意料，工作人员告诉王盐，有人中了一等奖，但是已经把奖金领走了，王盐又喜又气，喜的是自己果然中奖了，气的是李大东竟然骗了自己。
　　王盐马上询问领奖的人是不是李大东，福彩工作人员给出的回答给王盐泼了一盘冷水，原来领奖的人不是李大东，王盐又问了一遍，给出的回答还是一样，不是李大东，领奖的人叫做王垚。
　　王垚，王盐喃喃道，这名字我好像从哪里见过。
　　王盐又仔细一想，以前好像李大东叫他帮忙缴过王垚家里的电话费。
　　回去家里一打听，才知道王垚是李大东的堂弟，有这层关系，王盐什么都明白了。
　　几天之后，王盐来到人民最高法院，起诉李大东和王垚，李大东和王垚当天便过来了，可是让王盐为难的问题来了，打官司靠的是证据，大家都知道，彩票上面是没有写名字的，你怎么能证明这张彩票就是你买的呢？王盐毕竟是老彩民，想了很久之后，还真想到一个办法，于是说道：‘自己当时打这30注彩票是按照一定条件规律的。现在我们只要一起解释一下其中的规律便可证明谁是彩票的得主，要王垚先回答。
　　王垚肯定是不知道了，我当时…是机选的，王垚颤颤地说道：
　　这是绝对不可能的，王盐立即反驳，
　　我那三十注，每一注都有1，25，31这三个数，机选是不可能出现的。
　　一不会儿，法院也请彩票专门人员来了，得出的结论跟王盐一样，机选是不可能的。
　　最后法院判定王盐胜诉，李大东和王垚10天之内应立即返还王盐500万。
　　不多久，李大东和王垚便返还了王盐500万，除此之外，李大东还关闭了彩票店，没有了信誉，谁还会再相信他呢？


