      　　林峰市的市委书记张海青正在和一群“朋友”喝酒，这些所谓的朋友其实就是一群老板，这些老板平时靠着张海青的“帮助”都把各自的公司经营的风生水起红红火火，张海青收了这些老板的钱自然要替这些老板办事，这些老板大部分都是开发商，一些老板名下的建筑公司甚至连手续没有都能开工建设，都是得益于这位市委书记的“帮忙”，在酒席上一位叫李峰的开发商老板就笑着给张海青敬酒说：“张书记您平时可是一个大忙人，您难得有空闲时间跟我们这些生意人坐在一起喝酒，来今天我们敬您一杯酒表达我们对您的敬意！”张海青哈哈大笑的说：“好！来咱们干一杯！”李峰喝完这杯酒对张海青说：“张书记为了表达我对您的敬意，我送给您一套房子！”张海青一听立刻就笑眯眯的问：“房子？这可是个好东西，哪里的房子？”李峰笑着说：“张书记这套房子位于美国加州，那里可是一个好地方，四季如春环境优美而且附近还有学校，还是学区房呢！”张海青一听立刻就大笑起来：“好！好房子！亏你有心以后有啥事情需要我帮忙尽管说！”
　　张海青自以为非常聪明的把贪污来的现金都藏在情人小丽的出租房里，小丽是一个年轻漂亮的大学生，她自从“很幸运”的成为了市委书记张海青的情人之后，就顺理成章的住上了这位贪官给她高价租下的别墅，开上了价值不菲的高档豪车，在小丽住的别墅二楼一间卧室里就藏着张海青贪污得来的几千万现金，小丽每天都要看着这些钱心里别提多美了，而且小丽还经常会拿掉一些花，因为这位贪官并不十分关心自己的钱少了多少，因此小丽就肆无忌惮的拿着钱随便挥霍，她甚至经常把刚刚买了没几天的奢侈品包包和手表随意扔给保姆和闺蜜，因为仗着自己依靠上了一个财神爷，因此炫富也成了小丽理所当然的事情。
　　这一天小丽正开着豪车准备去一家商场为自己买衣服首饰，突然手机铃声响了起来，小丽打开车的免提电话那头传来一个陌生的男人声音：“你就是小丽吧？”小丽奇怪的问：“你是谁？”对方的语气显得有些威严：“我给你说一下我的身份，你别吃惊，我是检察院的警察！”小丽一听就更奇观心里还有些不安的问：“你找我有什么事？”对方的语气变得明显很严厉：“我找你当然有事，是这样的我们经过调查发现你涉嫌犯罪！”小丽一听心里就更惊慌了问：“我涉嫌犯罪？”对方严厉的说：“我们调查发现有一个贪官把贪污的现金藏在你的住处！”小丽一听心猛的一跳问：“你怎么知道？”对方严厉的说：“我们是检察院当然有办法知道，你现在已经涉嫌隐瞒犯罪事实！”小丽吓得赶紧把车停在路边开始跟电话那头所谓的检察院的警察谈话，最后小丽信以为真坚信对方就是检察院的警察，而且还决定配合检察院的警察，她觉得自己只有这样做才能为自己减轻法律的惩罚。
　　第二天小丽就把张海青藏的几千万现金装到几个行李箱里，小丽准备按照昨天那个检察院警察的要求把这些钱交给国家，当小丽小心翼翼的把这几个装满钱的行李箱搬到车上，她就开车按照检察院警察的要求来到郊外一处隐蔽的地点，当小丽开车到达约定的地点她看到一辆警车正停在那里，从警车上下来几个穿着警服的警察，小丽心情忐忑的下了车就问：“请问你们是检察院的警察吗？”这几个穿着警服的警察一脸严肃的说：“我们就是检察院的，昨天我们让你办的事情你办了吗？”小丽一听赶紧打开车的后门里面整齐的摆放着几个行李箱，小丽说：“警察同志这几个箱子里面装的都是钱！”这几个警察一听就说：“好！你办的不错，你把这个贪官贪污的钱交给了我们，你就能在法律上免于处罚！”小丽看着这些警察把装钱的行李箱搬到警车上离开后，小丽还非常高兴的想幸亏自己按照警察说的做了，不然自己就得跟贪官一起接受法律的审判！
　　当小丽开车回到住处就非常疲惫的倒在床上睡着了，突然小丽迷迷糊糊的就觉得有人，她睁开眼睛一看是张海青顿时吓了一大跳问：“你？你不是被抓了吗？”张海青奇怪的问：“什么我被抓了？”小丽说：“你不是因为涉嫌贪污被检察院抓了？”张海青一听也吓了一跳问：“我贪污检察院怎么知道了？”小丽就把检察院是如何打电话威胁她并把几千万现金都交给检察院警察的事说了，张海青一听突然暴跳如雷的说：“你！你气死我了，你上当了那是一群骗子！你遇到这事怎么不跟我说说！”小丽一听也是吓蒙了颤抖的说：“我！我也不知道他们是一伙骗子！”张海青气得上前就掐住情人小丽的脖子，最后竟然失手把小丽掐死了，张海青看着身体逐渐冰凉的小丽他也吓蒙了。
　　张海青一时气愤失手掐死了情人之后，他马上就办理了去美国的手续，此时正好他手里还有一张去美国的签证没有过期，当这个贪官张海青侥幸跑到美国之后，就开始寻找那套在加州的房子，张海青心里还很庆幸的想幸亏自己手里有一套加州的房子，不然连住在哪里都成了问题，当他费尽千辛万苦找到这套开发商送给他的房子，眼前的景象却让他非常吃惊，原来那个开发商送给他的所谓的豪宅竟然就是一处位于贫民区的小公寓，而且这里的治安和生活环境都非常差，既然到了这个地步张海青只能暂时住到这套破旧的公寓里。
　　哪知第三天晚上突然一群强盗闯进张海青的房子里绑架了他，这群强盗认为张海青是中国来的一定非常有钱，幸运的是张海青最后被美国警方解救出来，不过等待他并不是重获自由而是被引渡回中国，原来中国警方已经把涉嫌杀人的贪官张海青列为国际逃犯和美国警方协作追捕！
　　这一天上午押解杀人贪官张海青的飞机徐徐降落在国内一家机场后，张海青走出舱门看着祖国的蓝天白云不由得感叹：“还是祖国好！”这句话或许就是这个贪官发自肺腑的心声。

