      　　夕阳如血，染红了天空，美丽中带着凄凉和悲惨。一缕秋风像游魂一样，悠闲只得地在寺庙门前漫步，只可怜了庙门口那些枯叶被它掀来翻去，不得安宁。
　　一对情侣误打误撞走到这里，看见这座古色古香的小庙，顿时被吸引了，“走，进去逛逛。”男孩牵着女孩的手，几步窜上了庙前的台阶。
　　“张扬，不要进去了，庙有什么可看的？”女友小烟拽住了男友。
　　张扬笑了笑点着她的鼻子说：“好，不去就不去，今天都听你的。”
　　小烟笑了，笑得有些不自然。
　　就在此时，一位老和尚走了出来，他看了一眼二人眉头顿时紧皱，缓缓地开口道：“二位可是情侣？”
　　小烟和张扬同时点点头。
　　老和尚叹了口气，又细细地打量他们一番，眉头更加深锁。小烟觉得奇怪，忐忑不安地问：“大师，有什么不妥吗？”老和尚沉默了半晌开口，“你们最好不要在一起。”
　　“你说什么那你？”张扬急了，冲上去要揍人，小烟急忙拦住了他，满腹疑问地问：“大师，能告诉我们为什么吗？”
　　老和尚摇摇头说，“什么都别问，最好尽快分手，不然性命堪忧。”说完一闪身进了寺里，并关上了门。
　　小烟回来的路上没了来时的开心和笑语，仿佛心中压了一块千斤巨石，让她几乎无法喘过气来。张扬很不悦，问她：“你就那么在乎老和尚的话？他让我们分手，你就要和我分手了不成？”
　　“我……”小烟被他问的哑口，她是被老和尚的话弄得心乱，可是她并没有想到分手，她是不明白，老和尚为什么要说出这样的话，他们素不相识，又没什么仇怨，为什么要拆散他们？
　　俩人一路憋着气，互不理睬，回到张扬家后，小烟要回去，可是天色已晚，张扬又不肯送她，她只好留了下来，吃晚饭时俩人都没说话，吃完了饭就各自回了房间。
　　小烟刚躺在床上就感觉肚子好痛，她烦躁的爬了起来，准备去卫生间。刚下了床，不经意的向梳妆台的镜子瞟了一眼。
　　这一眼瞟去，小烟顿觉得头皮一炸，全身的血液立即便凝固了起来。因为镜子里正好清清楚楚地看清自己的身后跟着个长发的女孩，乌黑的长发下竟是一张没有五官的脸。
　　“啊！”小烟的嘴里发出一声尖叫，同时灯突然闪烁了几下灭了，死寂的卧室立即陷入了一片黑暗。小烟顿时倍感恐惧，两腿发软，却没有勇气回头看一眼。
　　房门突然被推开来，张扬一个箭步冲了进来，大叫着“怎么了？”
　　“有鬼……”小烟一下子扑进了他的怀里，颤声说：“她……她在我后面。”
　　张扬诧异的问：“有鬼？”
　　“嗯。”小烟点点头，慌张地向身后看了一眼，又赶紧闭上了眼睛。
　　张扬冷冷的说：“你确定有鬼？”
　　“嗯！在镜子看见，我的身后站着一个人，一个女人。”她边说边拉住张扬的手臂，摇晃着说：“求你了，送我回去吧！我太害怕了。”
　　“镜子？有鬼？离开？”张扬突然甩开了她的手大吼：“你就编吧！不就是想分手吗？至于弄这么多故事出来吗？
　　小烟被甩在地上，就象被电触到了一样，胸口猛然一震，全身都麻了！她翻了个身，想要爬起来，眼睛无意间看到了床下，一张苍白而没有五官的脸……
　　“啊……”小烟再次尖叫，脸色吓得煞白，而张扬就想看好戏一眼看着她表演。
　　突然那张没有五官的脸动了动，整个脸快速地向她逼近，小烟尖叫：“救命……”喊完，她转过头去向着张扬伸出了手。
　　张扬冷笑，摔门而去。
　　张扬回到自己房间，平静了一下心气，渐渐觉得自己做的有些过分了，犹豫了一下，他又起身去了小烟房间，发现她躺在地上一动不动，竟然昏死了过去。
　　张扬很紧张，扑过去抱起了她，紧张地大喊：“小烟醒醒？醒醒……”
　　她长出了一口气，慢慢地睁开了眼睛，这一次她没说什么害怕呀鬼什么的，而是紧紧地抱住了张扬的脖子，很亲热地吻着他的耳垂，张扬被她弄的心痒难耐，差点把她按倒在冰冷的地上。
　　“小妖精，你竟然骗我？”张扬大呼上当。
　　小烟咯咯地笑着，声音让张扬皱眉，竟和她以往的笑声不同。
　　“你还好吧？”张扬抱起了她，把她放在了床上。
　　“我很好呀！就是想你。”说着她的手臂如蛇般缠上的张扬，俩人嬉笑了半天，张扬抱着她躺在床上说：“现在又不把老和尚的话放在心里了？”
　　小烟一愣扭头问：“什么老和尚？”
　　“啊？’张扬疑惑地皱眉，困惑而小心地又问了小烟几个问题，她不是答不对题，就是撒娇地说：“不说了，我困了。”说完打了一个哈欠，趴在张扬怀里睡着了。
　　而张扬看着她那张沉睡的脸，说什么也睡不着，天刚蒙蒙亮，他就跑到了那座寺庙里，用力地敲响了寺门，门一下子被拉开了，老和尚就站在门口，仿佛正在等他来。
　　“大师，我女朋友……”他的话还没说完，老和尚摆摆手说：“我知道了，昨天你女朋友来的时候，我就看见她身后背着个女鬼，这女鬼是你惹的祸，如今却要害了别人。”
　　“大师我要怎么办？”张扬被吓住了，语无伦次地哀求着老和尚。
　　“张扬你来这里做什么？”小烟的声音如鬼魅般在他身后响起，张扬吓得尖叫，一溜烟躲在了老和尚的后面。
　　“张扬你回来。”小烟跺脚，声音变得惊慌。
　　“大师救我。”张扬抓住老和尚的手吓得面无人色。
　　“帮你可以，我会收了你女朋友身上的女鬼，但是她的身体会有所损伤，你要答应我一辈子对她不离不弃。”
　　“我……我答应你。”张扬快速地回答，见小烟扑过来似乎想要抓他，他尖叫一声说道：“快收了她。”
　　老和尚的脸色荡起了一丝黑气，手中的葫芦一拍底，一团黑气像一只大网，网住了小烟，小烟在网里挣扎了几下不动了。
　　老和尚念了几句咒语，收了网，沉声说：“好了。”张扬这才敢靠近小烟，用手推了推她，她许久才悠悠转醒，醒来后俩人谢过了老和尚，相互搀扶着走了。
　　老和尚看着他们远去的背影，摇了摇葫芦，葫芦里突然传出了小烟的声音，她大喊：“放我出去，还我身体……”
　　老和尚冷笑道：“你叫也没用，我闺女已经进入了你的身体从此她会代替你好好爱他的，你就放心吧？”
　　“你是出家人，怎么可以干这种缺德的事，你不怕报应吗？”小烟愤怒地大吼。
　　“报应？哼！实话告诉你吧，这就是你夺人家爱情的后果，要不是你夺去了我女儿心爱之人，她怎么会自杀，这一切因你而起，也因你而灭。”说着老和尚用力摇了摇葫芦，把它投入了炉灶之中，炉灶里立刻窜出一条火龙，燃着了厨房，老和尚也被活活地烧死在里面。


