      　　十一黄金周，阿昌偕妻柳叶去旅游，路过一座观音庙时，阿昌进去烧香，并在观音阁中求得一签，解签人对签叹息，此签不吉，乃遭亲人背弃之意，嘱咐他万事留心，特别是枕边人。
　　阿昌得此签后，再无心思游玩，盯着妻子一阵猛瞅，妻子正在不远处玩着手机，他阴着脸走过去，妻子却仿佛发现他来了一般，收起手机笑嘻嘻地说：“抽啥签呀？”
　　“下下签，说完近日会有牢狱之灾。”阿昌随口说道。
　　“啥？”妻子扑哧一声笑了出来，边笑边说：“你呀！都什么年代了还信这些，快点别想了，我看前面的景色不错，去看看。”
　　阿昌看着妻子风风火火的走在前面，眉开眼笑的样子一点没把他的事放在心理，心理更加生气，也更加确定签上说的是正确的，要不是对自己没感情，怎么会听说他有牢狱之灾还这么开心。
　　阿昌越想越生气，一甩手甩开妻子说：“你说你刚才在手机上和谁发微信了？”
　　妻子瞪了他一眼颠怪道：“情人呗！”妻子本来是句玩笑话，可阿昌却当了真，一挥手就是一巴掌，妻子被扇的差点摔倒。
　　“你干嘛？”妻子捂着脸哭着问。
　　“我干嘛？我还问你哪？天天弄个破手机，天天微信，微信，我看你快着魔了。”阿昌破口大骂。
　　“你……”妻子一气之下跑了。
　　阿昌没有去追，而且一屁股坐着地上生闷气。
　　一个老人恰巧路过，刚才他们夫妻的一幕他都看在眼里，忍不住上前劝导问：“小伙子能成夫妻本不易，没听过十年修得同船度百年修得共枕眠，不管任何事，也不该动手打人呀！”
　　阿昌气倒是消了不少，他叹了口气把求签的事和老人说了一遍。
　　老人听后，哈哈大笑道：“求签不管灵不灵，都是未知的，微信不管真不真，都是虚幻的，实实在在的只有你身边的人。”
　　阿昌的脑袋仿佛被老人的话重锤了一下，他恍然大悟，妻子爱他，他也爱妻子，为什么要管这些未知和虚幻？


