      　　我和老婆结婚一晃三年了。
　　三年里，我对老婆唯命是从，家务上谨小慎微，战战兢兢，生怕有半点儿疏漏，不敢有星点儿怠慢。
　　朋友都叫我妻管严，我不爱听，对于我来说，老婆就是我的事业，我的饭碗，她的学历比我高，她的工资比我高，她的爸妈比我的爸妈有钱，如今这个社会是钱决定一切，钱主导地位，所以我卑微，这并不令我觉得羞耻，总比给一位叼钻的老板打工，要强很多。
　　老婆对于我的卑微很习惯，享受的模样犹如慈禧，她的父母对于我并无好感，可很乐意于我的卑微，总在吃饭的时候让我拿这拿那，让我抢下保姆的饭碗，保姆因此对我横目，我假装看不见。
　　可就是这样，老婆还是向我提出了离婚，打破了我紧紧护着的金饭碗。
　　让我变得很悲催，事情发生并非我所愿。可我老娘确确实实拎着一个小包袱来到了我们家，她把她那脏兮兮的布包放在我家客厅的那一刻，换来了我老婆的一声尖叫。
　　她嫌脏。
　　在老娘面前，我不能表现的太卑微，我怕母亲会当场给我一个耳光，所以关上门我给老婆跪下，求她忍耐，我老娘来，不过是看看我，几天便走。
　　她还算通情达理地点点头，不过要求我把我老娘的衣服从里换到外，我哄着老娘，去洗澡，里里外外换了一新，老娘没说什么，只是眼角有些湿润。
　　老娘是我的老娘，老婆说她不叫娘，她的娘只有一个，说这话的时候她仰着头，一副傲慢的样子。
　　老娘黑着脸，剜了我一眼，冷笑道：“我也没生女娃，我只生了一个带把的。”在农村生男孩是及值得炫耀的事。
　　而我赶紧在我老娘和老婆的战火拉开序幕之前，把老婆请回了屋，把老娘搀回了房，然后擦净一脸的冷汗。
　　老娘来的第三天，她做了一顿饭，这顿饭差点烧了厨房。老婆彻底发怒了，她说如果不把我老娘赶走，她就和我离婚。
　　一听说要离婚，我懵了，脚步蹒跚地向老娘走去，老娘含着泪看着我说：“我可以走，可你能活得像个男人吗？我记得我生得是个带把的。”
　　老娘的话像剑刺在我心上，鲜血淋淋。我嚎叫一声转过身去大吼：“离婚就他妈离婚，现在你就给我滚……”
　　老婆没滚，我带着老娘走了，因为那是她的家……


