      　　七月底，槐安县夕阳红旅游团来到巍峨的梨山脚下，女导游扬扬手中三角形团旗，高声交代：“各位团友，请紧跟团中央。下一步是大家自由游山，沿山道上，参观沿途景点。提醒一句，山上有个特型演员和大家合影，一张四十，价高不说，又是自费项目哦，最好不照。我和车在下山处接大家。”
　　老卜随大流拾级而上，摩岩石刻，古刹寺庙一一游览。不觉来到半山，果然有许多人围在一座大院里，听说是照像，记得导游的话，也就不顾团友邀约，没拢边，径直走过。
　　下山上车，团友们兴趣盎然，每人把自己在山上的像片拿来晒晒。想不到一车人仅老卜一人没照。这一张照片上，老张满头银丝，戴大檐帽，身着将军服，悬佩剑，正和一身戎装的“蒋委员长”握手交谈，两旁各站一个卷发戴船型帽穿中统军装的俏丽女特务。那一张上陪爷爷的小张扮一个少尉军官，在“委员长”面前笔直挺立，左手托军帽，右手下垂，似在报告什么。其他有扮绅士的，有穿中山装的，不一而足。大家还嘻嘻哈哈议论纷纷。
　　“导游挖苦我们，上车睡觉，下车拉尿。景点吵闹，回去一问啥也不知道。我留点特殊照片总记得这一趟。”
　　“一辈子蜷到小县城，这回玩了格，做了个当官的白日梦，跟老蒋打了堆，以后喝茶时拿出来让那些土包子开开眼界。”
　　“导游肯定没拿到劳务费，霉人家贵。四十块钱现在算个屁，人家好歹演过蒋介石，又出那么多人配合，还给你形像设计，出服装，化装，照片过塑，又把照片上传到手机上。”
　　“黄金不为贵，欢乐值钱多。一路过来，光看别个，这儿让人家瞧瞧咱，嘿，醒瞌睡哟。”
　　听了这些议论，老卜后悔没跟大伙儿去乐乐。不知不觉，车到花镇，导游带团去购物点用了一小时半，其余时间自由活动。又嘱咐大家街上东西贵，山寨的多，最好不买。
　　老卜随人群入镇，不多一会儿，来到熙熙攘攘的街上，很快就走失了伴，独自徜徉。卖玛卡的吆喝声吸引了他，一听比购物点的价格便宜不少。不由怀疑起导游来，又问了几种商品，都是这样。正思索时，路边一摊主招呼他：“大叔，来点金枪不倒丸，提高生活情趣。”
　　老卜还没懂起那话，另一个摊主向他笑嘻嘻一个眼色。老卜看他已届中年，面像忠厚，便移步过去，原来是蛇酒专摊，那摊主神秘兮兮小声地说：“他那药损心脏，看看我的五蛇酒吧。扶元固本，强筋健骨，质量上乘，厂价销售。”
　　老卜泡过蛇酒，不过用的是菜花蛇，乌梢蛇。刚才在那豪华购物点看了五蛇酒，五斤一瓶八百元，加之一看用的是毒蛇，不敢下手了。他有些顾虑：“毒蛇泡的，喝不喝得哟？”
　　“大哥，蛇毒是种特殊蛋白质，入酒泡两月就变性分解没毒性了。蛇毒比黄金贵哟，镇痛，祛湿，清肺护胃，补肾益肝，保护心脏。”见老卜还在狐疑，中年人从敞开的一瓶里倒一小杯自己喝下，又倒一杯递过来，“有蛇毒的酒效果才好！你瞧这瓶子，这包装的泡沫，这盒子，都是正规制作。我们厂的货各大超市有售，畅销全国。你尝尝！”
　　“你这五斤的多少钱一瓶。”尝后口感不错，老卜动心了。
　　“一般八百元，这几天月底我图完成销售，七百吧。”看老卜心动，中年人巧舌如簧，继续劝说，“一看大哥就是退休干部。我们是挣钱吃饭，你们是吃饭挣钱。买点好药，多活几年，要多领十几二十万呢！”
　　老卜又砍价，你来我往，五百成交。提酒塞在背包里，赶到游客集散地，随团返回。
　　回到县城，生活恢复了老样子，老头们天天下午广场喝坝坝茶。这天聚在一起，老友们聊起梨山留影，调出图像来边调侃边评论。
　　“老卜，你那天要是扮王保长给老蒋合个影，搞笑惨了。”老张打趣道。
　　“老卜敢用那四十块钱，卜大嫂硬要把他耳朵扯肿。”另一老头也来添油加醋。
　　“他敢私自用四十块钱，我手板心煎鱼给各位下酒。”刻薄的老稽也来凑热闹。
　　“哼，我不敢用，等到，明天我给你们出个证明。”老卜反口相稽，“哪个人用的钱少就是𤆵耳朵。”
　　第二天把午觉睡了，将五蛇酒提到茶馆，几位老友到齐，才把酒放到桌上：“这酒你们在花镇见过的吧，没开封的，八百块！二十个四十，我该敢用钱嘛。不象有些𤆵耳朵，去陪山寨蒋委员长站了一分钟，壳子冲得震天响！”
　　这一招可把那几个爱说趣话的老头震住了，老卜得意地笑笑：“手板心可以煎鱼那位，拿话来说呀！”
　　老稽嗫嚅半天，找了个理由：“拿出发票才作数。”
　　“少扯弯筋，东西摆到眼前还耍赖！”得理不饶人，老卜一拍桌子。
　　坝坝茶的桌子，轻巧易倒。老卜动作一大，桌子掀翻了，五色蛇瓶子跌碎了。这一下几个人不闹了，茶老板忙拿过盆子来，帮着收拾摊在地下的蛇：“猪吵卖，人吵败，这下安逸了。”
　　“咦！这蛇是塑料的，来泡药酒，硬是哄死人不负责呀！”茶老板把蛇抓在手里给大家看。
　　老卜接过来仔细一看，泄气地说：“唉，糊里糊涂戳一拐哦。”他自恨不听导游劝告，贪图小便宜，上了大当。
　　老张办了个总结：“我们会个假委员长，得了些真欢喜；老卜用些真票子，买来些假药酒。这个社会的真真假假，我们这些老头子整不清了。以后出门要小意些。”众老头点头称是。
　　老稽一看不用手板心煎鱼了，非常高兴，请大家吃小笼包子和稀饭，给老卜化气。


