      　　上世纪五十年代时，有一个村儿里的孩子名叫大刚。他爹娘没有文化，也不急着让孩子上学，所以大刚都快十岁了，还一天学也没上过。倒是一位村干部热心肠，他看不过眼去，就找到大刚家，好说歹劝地说服了大刚的爹娘，同意让孩子去学校念书。
　　第二天，这位村干部托付别的小学生领着大刚去学校报名。于是，大刚就随同小学生一起去学校。因为他的年龄大，所以比别的孩子能高出半头，人家都背着书包，他却两手空空的。
　　到了学校，同来的孩子把大刚领到了老师办公室，一位中年男老师负责给他登记。
　　老师拿着笔和本子，问大刚叫啥名字。大刚回答：“叫大刚。”
　　这时，老师脑子里连续出现了名字里常用的几个同音字：刚才的刚、钢铁的钢、纲领的纲、山岗的岗、天罡星的罡、……
　　为了确定是哪个字，老师又问大刚：“是哪个gang呀？”不过，老师问完了之后，立即有点儿后悔了：这样问一个没上过学、不识字的孩子等于白问！
　　的确，大刚大字不识一个，根本不认识自己的名字，只是爹娘怎么叫，自己就怎么应呗。不过，他回答得倒是挺准确：“大刚的刚。”
　　老师无奈，就再问：“你的小名叫啥？”他的意思是，如果孩子有一个小二、小三、小五之类的小名，就先暂时记上，等以后弄准了再改过来。
　　谁知大刚又干脆地回答：“叫刚刚！”
　　老师被大刚弄得哭笑不得，于是只好在笔记本上记下了孩子的名字：“大gang。”


