      　　小麦上到小学三年级后，史无前例的无产阶级文化大革命开始了。学校遵照毛主席的“五•七”指示，经常组织学生到农村学农、到工厂学工，还组织过一次学军，去了部队的营房。
　　这一天，同学们一大早就从学校出发，背着背包列队徒步走了小半天，到了位于市外远郊山脚下的解放军某部驻地。
　　未进营房大门，学生们先看到的是营房围墙外道路两边的菜地，有一些解放军叔叔正在地里忙碌着。从菜地里茂盛生长着的多种蔬菜，就可以判断出解放军叔叔们的生活肯定错不了。
　　在部队接待人员的引领下，同学们参观了部队的陈列室，了解了部队成长的历史、立下的功绩和获得的荣誉与受到的嘉奖；还观看了战士们的训练。
　　很快就到了吃午饭的时间。午饭是在部队战士食堂吃的，饭菜很简单：主食是大米饭，菜是炒西葫芦。部队做大米饭是先用水煮，待米六、七分熟之后，捞在笼屉上蒸至熟透。这样做的米饭口感好、劲道、不粘粒儿。西葫芦炒得也很可口，饭菜管够，同学们吃得很香。
　　在那个时代，城市的粮食供应基本上是粗粮多、细粮少。粗粮主要包括：玉米面、小米、高粱米、杂粮面（以豆面为主与少量白面掺在一起）等；细粮包括：白面、大米等。粗粮比例占到70%以上，大米要等到逢年过节的时候才供应，所以，一般市民平时是很少吃大米饭的。这次在部队吃大米饭，真是让大家享了口福。
　　下午，同学们接受了军事训练，有走步、瞄准等等。
　　入夜了，同学们劳累了一天，该睡觉了。大家住在战士们腾出来的大间宿舍里，房间很宽敞，床铺是上下两层的。熄灯号吹响后，同学们陆续入睡了，这时却出现了逗人的情况。
　　小麦居住的城市是建国后新建的，市民从天南海北聚集而来，口音很杂。小麦所在的小学在棉纺厂附近，而棉纺厂的职工大多是从天津市调来的，于是，便在棉纺厂生活区及周边相邻的范围内形成了讲天津话的圈子。小学校在圈子之内、小麦家住的宿舍也在圈子之内，所以，小学校学生的流行口音不是普通话，而是天津话。
　　老家不是天津的同学，大多会两种口音，受家长的影响，在家里讲家乡话，到学校又讲天津话。唯有小麦例外，他从不到两岁就搬到这个生活圈子里居住，受天津话的影响太重，反倒不会说家乡话。
　　同学们睡着后，有的就开始说梦话了，操着各种口音，有叫爹的、有喊娘的，大保同学则用地道的当地口音叫奶奶。大杨同学睡着、睡着，竟然从床上掉了下来，他是一个大高个，长得敦敦实实，掉在地上“咚”的一声，很响。这时，不知哪个同学操着天津口音冒出了一句：“哪里打炮？！”把还没睡着的同学都给逗笑了，接着又把本来已经睡着的同学也吵醒了。
　　此后很长一段时间，男生们都爱用“哪里打炮”来打趣。


