      　　刚过了晌午，墨一样的乌云遮住了大半的天空，天像是一下子就黑了，偶有闪电一闪而过，夹杂着朦胧的雷电，像爆破的轮胎，不是很响，却是惊人。
　　在镇上一所中学的校园里，初一（二）班的语文课代表王舒敏抱着一摞子作业向老师办公室走去，路过体育室突然听见碰碰的声音，她停下侧耳倾听，声音似乎是从体育室里传出来的，可是体育室的门明明是锁着的呀？里面怎么会有声音？
　　她带着好奇走过去，拍了拍门问：“谁呀？谁在里面？”
　　“救命……”一个微弱的声音从里面传来，王舒敏被惊得浑身一震，她立刻想到这一定是谁的恶作剧，把同学骗到这里，然后锁上门，有些傻瓜会被锁上一宿。
　　王舒敏敲着门说：“你等着我去找老师。”说着她抱着本，快步跑进了老师办公室。
　　体育老师正好没走，他是个粗黑的汉子，脸上没什么表情，看上去挺怕人的，他听说了情况，拿起钥匙说：“走我和你去看看。”说着率先走了，王舒敏啥也没想就跟了上去。
　　外面的苍穹更阴沉了，时不时响起雷声，开始震耳欲聋，不过雨却始终没有下下来，仿佛在等待着一个最好的时机。
　　体育室的门被打开了，黑漆漆地看不清楚，体育老师伸手去推灯，灯闪烁了几下后灭了，体育老师大声地诅咒了一句，慢慢走进去，问：“谁在里面？”
　　没人回答，他又问，还是没人会来。他皱皱眉回头问王舒敏：“你说的人哪？”
　　“这个……”王舒敏纳闷地走上前几步，大声叫：“同学……同学……”
　　突然，从她背后伸出一只手捂住了她的嘴，她惊慌失措地挣扎，可是那只手像钳子一样紧紧地抓住她的头，把她按倒在地上……
　　上课铃响起，王舒敏走进了教室，坐在我的身旁，眼睛呆滞，眼神涣散，无法对焦。我发现她的手在发抖，甚至于整个身子都在发抖，喉咙里发出一种咯咯的奇怪声音。我忍不住转过身问她：“小敏你怎么了？”
　　她没说话，像是丢了魂似的，我伸手推了她一下，谁知她身子一斜倒在了地上，后背流出了血来，我当时被吓傻了，只听见耳边响起一声声尖叫，寂静的教室一下子乱了套。
　　王舒敏死了，我被带到警局，一个大胡子的警官问我：“你是最先发现死者异样的，能和我说说当时的情况吗？”
　　我点点头，语无伦次地说：“她……是我们班语文课代表，下第二节课时，她去给老师送语文，然后她第三节课没回来，第四节课上课铃响起的时候，她神不守舍的回来了，我问她怎么了，她没说话，我就推了她一下，她就倒在地上了。”
　　“就这些？”
　　“嗯！”我点点头，老老实实的样子，大胡子警官盯着我看了一阵，严厉的目光几乎扫进我的灵魂深处，让我不寒而栗。
　　我是被哥哥接回去的，我没敢给家里打电话，怕吓坏我妈那脆弱的心脏，晚上回去时，我没吃晚饭，一想到从王舒敏身上流出的血，我就恶心。
　　次日，我去的较早，怕同学们异样的目光，我来了不久，同学们也陆续的来了，我低着头，听见我前面的男生朝着他同桌一个胖女生低吼：“滚一边去，肥猪！”
　　胖女生愤怒地白了男生一眼。
　　“哟！你还敢瞪我？肥猪，信不信我把你当猪肉卖了？”
　　这话听得我都来气，爱美之心人皆有之，更何况是一个女孩，又矮又胖怎么了，就没自尊心了吗？要是王舒敏在的话一定会站起来替胖女生抱不平。可惜现在她不在了，我忍不住站了起来，点了点那男生的后背，吼道：“你是男人吗？是男人就该绅士点，说话别那么损。”
　　男生气的瞪了我一眼。
　　“瞪什么瞪，不服操场上练练！”我冷冷地说，我一个跆拳道高手我怕什么。
　　男生有气没冲我发，他顺手操起桌上的一本书，就朝他同桌胖女生的脸上抽去。胖女生捂着火辣辣的脸颊，瞪了我一眼，然后跑掉了。
　　我被着一眼等的很不舒服，帮人还帮出错了吗？为什么瞪我，倒是男生幸灾乐祸地冲着我一乐，冷言冷语地说：“瞧瞧！人家不领情吧？”
　　“卑鄙。”我低声骂了一句，冲出了教室，我想去找那个胖女生，我想告诉她，只要自己坚强起来，没人能欺负了她。
　　看见她跑进了体育室，然后反锁上了门，我跑过去敲门，可是不管我怎么敲，门就是不开，我只好跑到老师办公室，去找体育老师，可老师说他今天压根没来，问我怎么了？我说孙瑶把自己反锁在体育室里不肯出来，我怕她出什么事。
　　老师听了也很焦急，跟着我去了体育室，却见孙瑶坐在体育室的门口，我松了一口气，老师也回去了。
　　这一天我总感觉魂不守舍，晚上放学回到家后，趁父母不在我打开了电脑，电脑屏幕蓝了并不启动，我又重启了一次，依然没有反应。我准备关机，蓝蓝的屏幕上突然出现了一个红色的小圆点，那些小圆点似乎还在动，正在逐渐变大，我趴上去仔细看了一眼，竟然是一个流着血的骷髅头，我吓得猛地坐直了身子，一瞬不瞬的盯着屏幕。
　　片刻间电脑又恢复了正常，开启，进入界面，我碰了一下鼠标，突然“砰”地一声窗户被风吹开了，这带着回响的猛烈撞击声，把我吓了一大跳，我回头去关窗户，突然我的裤脚被什么勾住，我低头一看，地上趴着一个人，她抬起了那张满是鲜血的脸，那些血还在一滴一滴的往下淌着。她看着我眼睛里充满了悲伤，还有一种说不出来的复杂神情。
　　“王舒敏……”我到此了一口凉气，只觉得脑子一片空白，嘴里不住发出尖叫，用力甩着腿，想要从她的手里挣脱出来，她张开嘴，血一下子涌了出来，咔咔咔……她的脖子发出一声恐怖的声响，然后突然站在了我的面前，从喉咙里挤出鬼哭般的声音：“帮……帮……我……我是被人害死的，是……肥……”
　　就在这时门外传来了开门声，和爸爸妈妈说话的声音，她突然就消失了，我茫然若失地想着她方才的话，肥……什么意思？
　　第二天我去学校时，体育室被人包围了，我挤过去才听说，体育老师被人杀了，尸首被压在一堆杂物下。我突然就想起了孙瑶，她为什么能打开体育室的门，昨晚王舒敏说的那个“肥”字是不是要说肥猪？然后被我父母回来打断，没说完整。
　　带着这个疑虑，我找到了孙瑶，她正坐在教室里学校，多奇怪，所以同学都在看热闹，只有她在学习。
　　我拍了一下她的肩膀，笑得有些不自然，孙瑶，你怎么有体育室的钥匙？
　　她一愣，突然站了起来，面对着我，眼神中闪过一丝凶残。
　　“是你杀了体育老师和王舒敏？”我不过想试探她一下，没想到她竟然目露凶光地吼：“是又怎么样？谁让他每次都说我胖？”说完她肥硕的身体向我逼近，我被吓得连连后退，手按在了身后的手机上。
　　“说你胖你就杀了他？”我诱她说更多的话，谁知她却不上当，一把夺过了我的手机，摔在了地上，手机没碎，而是摔在了一个人的身上，这个人慢慢的站起。
　　我们忍不住尖叫：“王舒敏……”
　　孙瑶被吓呆了，全身剧烈地抽动了一下。疯了般大喊我杀了你杀了你，谁让你老是扮演善良少女，谁让你背后老是和那些男声嘲笑我的身材……“
　　孙瑶彻底疯了，见人就抓见人就咬，警察拿她没有办法，她直接被送进了精神病院，一个月后我去看她，听说她自杀了，死的很恐怖，双手死死掐住脖子，自己掐死了自己。


