      儿子放学后来到我的办公室，他有点垂头丧气的样子，默默地走近我的身旁。我停下正在批改的作业，我问他怎么不高兴，是不是在学校上课不认真又挨老师批评了？他摇摇头。我继续猜，是不是考试成绩不理想难过了？他还是摇头不语。我让他说原因，他抬头看着我，说，妈妈，我说了你可不能生气。我答应他我不生气。
他接着说：“XXX同学对妈妈不尊敬，他说你总是穿那两件衣服不漂亮，他说他妈妈漂亮。”
我感到很惊讶，小孩子都懂得这些了？我问儿子：“你就是因为人家说妈妈穿衣服不漂亮你就不高兴了吗？”
“当然了，我不会让他说妈妈的坏话，但我也说了他妈妈不好！”儿子撅着嘴巴说。
“那你是怎么说的呢？”我很好奇，我想知道孩子之间是怎样看待妈妈的。
“我说我妈妈虽然穿衣服不漂亮，但是有文化，我妈妈是老师，可是他妈妈只会在家逛街做饭不上班，穿漂亮也没用！是没用的人！”儿子得意地说。
我顿时愣住了，一个刚上一年级的孩子，竟然会有这样的想法，竟然会以这样的理由去反驳别人对自己妈妈的看法。这另我很惊讶。
我拉着他坐在我的膝盖上，我跟他解释，因为妈妈是老师，所以平时着装要按学校要求穿职业装，不可以随便穿花俏的衣服。就像你们上学每天要穿校服一样，大家都要遵守学校的规章制度。妈妈在宝贝的心里是一个有文化，值得别人尊重的老师，宝贝为妈妈感到骄傲，妈妈也很高兴。但是，宝贝不应该指责别人的妈妈没用，因为每个妈妈都是伟大的，都在为自己的家，自己的宝贝付出。有些同学的妈妈在家里不上班，可能是想更好地照顾家里或者有更多的原因，所以，不应该指责在家里不上班的妈妈。
儿子听了我的话，似懂非懂，他眨着那双大眼睛抱着我说：“反正我的妈妈才是最好的妈妈，我不要那种整天在家不上班，还会打人骂人的妈妈。”
说真的，我从来不知道我在儿子心中是这样的形象，我也从来没想过这么小的孩子心中已经开始有自己的主见，已经开始在乎别人对他或者他的家人的看法。从孩子们之间这次斗嘴事件来看，我突然间觉得之前所有的抱怨都是那么的可笑。我曾经抱怨过自己就像一个陀螺，从早到晚，一直围着学校转，围着学生转，围着孩子转，围着家务转……我曾经很羡慕那些“十指不沾阳春水”的女人，整天就逛逛街，打打麻将，做做美容，孩子家务有老人或者保姆帮忙，经济有老爸老公支撑，她们的任务就是玩好吃好睡好。我也曾经一度感叹自己没个富豪爹，没为爹钓回个金龟婿，这么多年，起早贪黑，累死累活得，挣着撑不死饿不着的工资，干干巴巴地过着“没房没车没存款”的“三无”生活。我还总为我的孩子叫屈，别人家的孩子吃好穿好用好，还学了各种各样的兴趣班培训班，节假日还出省出国旅游，参加活动体验。这些，我的孩子都没享受过。我一天到晚就知道带着我的儿子上班下班回家，周末逛公园泡图书馆，特别日子才能去一趟麦当劳肯德基。有时候我会傻傻地问儿子：“跟着老妈是不是很憋屈？”这情况下，儿子总会高兴地说：“才不嘞，我喜欢跟妈妈在一起。”
我从未想过我会让儿子感到如此骄傲！虽然我只是一个“三无”的教师，我也从未想过我的孩子会这么在意我的努力。由于工作忙，我的孩子得不到我的照顾，但他现在依然独立优秀地长大。是的，他是独立的，优秀的，至少在我的眼里是这样的。我的同事经常责备我，为了别人的孩子冷落了自己的孩子，如果我用对别的孩子的耐心和精力，同样用在我儿子的身上，他会更加出色。
感谢孩子们给我上的这一课，让我深刻认识到自己努力的重要性。谁说只有老师教学生？有的时候，我感觉到我的孩子们教会我更多。为了孩子，我会努力做一位合格的妈妈。也希望更多的母亲，不要总是以照顾孩子为借口而牺牲自己的工作和应有的价值，不要让孩子从小就背负着“妈妈是为了你才放弃一切”的重担。孩子无罪，不是负担，更不是累赘。所以，我们不要做一个抱怨的让孩子有压力的母亲，要做一个让孩子感到温暖的母亲，让他们感到骄傲的母亲！

