      　　俗话说得好呀！“冲动是魔鬼”真的一点都没错，但有时候就不以为然了，当你犹豫不决却又很想尝试去做，但内心的纠结真的很难让你做出果断抉择，让你时常犹豫在其中，不知如何是好！便不知不觉走入了其中，做下了一个惊天动地的决定，始终让你觉得这是对的，我没做错什么，顿时充满了无比激动的喜悦。
　　就在前不久的一段时间里，我就有了这次的冲动，但我从没后悔过，我相信自己做的是对的，我从不看别人怎么说，因为我只相信自己是否对错、是否值得我去付出！自从来到学校，我就果断加入了青协协会，我想在这个团队里发挥自己的特长，去帮助别人，献出自己爱心的无私奉献，为祖国做出那么一丁点奉献，虽然很渺小，但我相信那也是值得的，加入这个协会的前不久，协会就有了活动，这次活动并不是很伟大，也不是很感人，只不过是学校会来几辆献血车，需要我们这个协会进行协助，献血前帮助献血者倒倒糖水、说明献血的一些注意事项、还有一些登记流程……献血后帮助献血者，扶他下车、安排休息地点、领取献血证书……反正这些小事都是我们这个协会的人去做，人手虽然不算多，但都很尽心尽力的，有的同学上午没课，一直忙到中午，连饭都没吃，想起了，哦！下午还要上课呀！就这样脱掉协会的服装，直奔教室而去，他走的时候已经上课十多分钟了，可以说面临他的只有迟到，但他依然没有半点怨言，正好这个时间，我一放学就直奔这里，就是因为老师下课搞的晚了点，又离献血的地点有点远，所以来的不是那么地及时，不过也没什么了，在这么缺人的时候，我来了就可以说是很不错了，再说了下午我没课，我可以帮忙整整一个下午呢？就这样我穿上那个人的协会服装，直直地站在献血车门前，一个个询问是否喝过糖水、是否有哪些不舒服什么的……一直从中午站在那不停忙活的，到下午六七点钟，可以说已经是精疲力尽了，献血的人终于没多少了，剩下的献血的人，大多就是我们协会的人了，他们一个个的排成了长长的队伍，笔直刚强地站在那，一动不动地等待着，犹如将要上站场的士兵，庄严地面孔充满了必胜的精神，再看看旁边的人他们都去了，只有我傻傻地站在那，时常感觉有些害羞、不好意思，有点抬不起头来，你们肯定会问，你为什么不和他们一样去献血呢？这不就完事了！我当然想这样，但你们不知道，自从出生起，我的身体就很不好，天天都是头晕眼花的，好像还有些平血，蹲的时间长了，站起来满眼一片漆黑，很快就要倒在地上去了，我也知道我既然参加了这个社团，我就有责任起到带头优先奉献精神，如果我不献，我的团队都献了，这样看起来，自己是不是很渺小、很没面子、很无用呀！再说，爸妈已经知道了这件事，坚决反对，“你自己身体都不好，还想帮助别人，不要看他人献，他们的身体好，你能给他们比吗？”爸妈严厉的说着。我却无言以对，但心里那种冲动的魔鬼，还在纠缠着我，让我赶快献了，这是个好机会，就在这两难之下，魔鬼侵蚀了我，我被它征服了，我以为我活不下去了、可万万没想到……
　　他们都献完了，东西都收拾好了，献血车上也在行动，很快就要走了，我还在犹豫不决地。“献，还是不献，献，还是不献，献了如果坚持不住怎么办呀！不献吧！就错过了这次好机会呀！”内心默默地说着。就当车要走的时候，我大喊了一声：“我还没献呢？”顿时车上车下的人都注视着我，我尴尬的要死，羞红的脸上了车，当时又紧张又疲劳，在抽血的时候，血出的太慢，整整抽了二十多分钟，终于死去活来地坚持了过去，下了车，休息了一会儿，晕晕乎乎荡荡样样地来到了宿舍，就这样睡过去了……
　　第二天一早醒来，精神面貌还可以，就是有点晕眼花，不过这些已经习惯了，没什么大不了，看着那张献血证，感觉自己又高大了一些，觉得自己第一次献血，做了一件对社会很伟大的事，内心的那种激动，让我那一天都停留在喜悦之中，高兴的不得不得了了！
　　最后这个冲动的决定，还是满不过爸妈的法眼，又是一个电话接着一个电话的打来，唠叨了许多……却总是那几句……说着我激动心情，慢慢延续着……到永远。


