      　　深夜12点，在摩天大楼的中部，客厅里亮着幽黄的灯，落地窗的窗帘被拨开了两边，一个女人静静的坐在那里。在她的右手边放着一盒ESSE香烟和一个铜色Zippo男士打火机，微微散乱的头发在皎白的月光下，让她显得特别的憔悴。
　　就在昨天，她结束了和女儿的假期时光，今天是最后一天的假期。刚放假的那天下午，在给女儿的爷爷奶奶打过电话后，她开着车，去了市中心的小学，女儿放学后，看到了久违的她，还没有来得及拥抱，女儿便泣如雨下，她上前紧紧地拥抱了上去。然后带着喜极而泣的女儿去了商店，买了好几身的衣服，好多好多的零食，十几本都是女儿喜欢的小人书，在女儿的答应下，带着她去了海边，然后过了一个很愉快的周末。这是她这一年来最快乐的时间，七天的假期很快的就过去了。将女儿送回了爷爷奶奶家，在家里呆了一整天。
　　晚上的月亮很圆，她将烟头扔到了一边，拿起了古铜色的打火机，用大拇指不断的抚摸它，然后又紧紧的攥在了手心里面，目光呆滞了很久。不一会儿，她突然哭了起来，无声无息啜泣，将头放在了双腿上面，双手又紧紧的抱着双腿，哭了好久。突然她起了身，放下了打火机，身体颤抖着，走起路来又混混噩噩的。她飞快的脚步，走进了卧室，又走到了床头，打开了床头柜的最下面的抽屉，从一本书里面拿出来了一个东西，然后又将书的一页撕了下去。合上了抽屉后，她又去了厨房，从冰箱里找到了一根细长的管子，很快。就这样的，拿着几件东西走到了客厅的桌子旁。客厅很静，她听得见自己的呼吸声，沉沉的呼吸声。她在沙发上坐了下去，将几件东西放在了桌子上。然后她又以很快的速度将那个从书里拿出的东西撕开，倒在了那一页纸上面。她哭着，身体颤抖着，穿着米白色的毛衣和一件天蓝色的牛仔裤。她穿着这身打扮在家里呆了一天了，没有出门，没有联系别人，甚至是刚刚破产不久的父亲，和放学后回到爷爷奶奶家的女儿。抬起头来，目光缓缓略过，看到了衣架上的警服。刚洗好不久，用熨斗烫平后挂在了那里。然后又转到了桌子上，看着一团东西，一张纸，一根管子，想起了前不久。
　　她是广东缉毒大队的前锋小队的一员，在缉毒抓捕中，成功抓获了这几年最大的贩毒团伙。而在去年的抓捕工作中，她的爱人，被劫匪开枪射杀，她甚至没机会拖住他倒下的身躯，虽然在那次的工作中取得了一次小胜利，却让她失去了最亲爱的人。她抱着他的希望，坚持着自己努力的完成缉毒任务，在冲锋中，她像一个比男人还要勇猛的战士。在枪战结束后清查过程中，她在毒枭的窝点的厕所里看见了半包丢弃的白粉，她犹豫不决又目光呆滞的捡了起来，塞进了自己的口袋里。
　　放假后的她，如释重负，和女儿团聚，开心了一个假期，却也因为父亲的破产而伤心恍惚，除了女儿外，父亲是她唯一的血亲。将女儿送回去后，她变得空虚和不安，便深深的陷入了孤寂之中。
　　清晨将起，阳光从窗外照射进来。她醒了，用手抚摸了额头，眉头紧缩的想起了昨天的事情，坐了起来，将桌子上的东西完好如初的扔进了垃圾桶中。她将手机开机，看了看十几条的未接来电，然后给队长打了电话，辞了职，然后又给女儿打了通电话，接着又和父亲打了通电话。她洗了个澡，将头发吹干后，换上了一件干净的黄色裙子，又走向窗户，拿起了那盒还有半盒的爱喜香烟和古铜色的Zippo打火机，关上了门。她去了烈士墓地，将那盒烟和打火机放到了墓碑前。


