      烈日炎炎，路上已少有行人，城区一处建筑工地上的工人们却干的热火朝天，今天是发工资的日子。
张工此刻坐在临时搭建的遮阳帐篷下休息，看着女儿打过来的电话，满心欢喜，这么热的天，来自亲人的关心无疑是他们坚持下去的最大动力。想想刚上大学的女儿，张工嘴角浮现一抹微笑，自己女儿可是全村人的骄傲，从小学习成绩优异，家里墙上挂满了女儿的奖状，两个月前得知女儿收到大学录取通知书后，张工更是特意请了三天假回去广邀亲友大办酒席，在他们这个以打工务农维生的农村里，走出一个大学生绝对是一件光宗耀祖的大事。
“丽丽，下课了吗？吃了没有，天气这么热，要记得多喝水降温啊。”
“知道啦，爸，我打你电话有事呢。”电话那头声音似乎有些急促。
张工立刻站起来，声音不觉提高，问道：“什么事？需要我过去吗？”
丽丽此刻却有些犹豫，吞吞吐吐。
张工寻了一处人少的地方，蹲下来轻声问：“怎么了，遇到什么困难吗？跟爸爸说说。”
丽丽终于开口：“我想买一台电脑，现在开始学习计算机了，我觉得之后的学习生活都离不开一台电脑……”
张工脸色一变，却依然温和的问：“需要多少钱啊，你们宿舍其他人都买了吗？”
“都已经买了，我不要太好的，三千块钱就够了。”

繁忙的一天终于结束，张工拿着刚领的薪水，顾不上吃完饭，匆匆跑向附近一家银行。
此时电话又响起来了，张工略微黯然的眼神一亮，掏出手机准备接听。
“喂，老张，下班没有？”电话竟是妻子打过来的。
张工急忙停住脚步，兴奋地回答：“下了，下了，今天刚发工资，我现在去银行给丽丽汇钱呢，她想买一台电脑。”
“什么？”电话那头妻子一声惊呼，“这可得不少钱吧？”
“咱们丽丽很懂事，只要三千块钱，说是不买好的，她们室友都有电脑了，咱们的女儿肯定也不能比别人差，咱们俩尽量给女儿一个公平的学习环境吧。”
张工回到工地天已经黑了，匆忙赶到食堂，幸好还剩下一些饭菜，打了一份到门口蹲着开始吃起来。
两个小时后，刚洗完澡的张工躺在活动板房的高低床上，这一天算是彻底结束，可以好好休息了，但他仍在期待着什么。刚点着一根烟，果不其然，女儿的电话打来了。
张工接通了电话，“怎么这么晚还打电话，要早点休息。”
丽丽语气很愉快，解释说：“因为知道爸工作很忙，所以等到现在你应该忙完了才给你打啦，不然你都没时间吃饭啦。”
张工一脸欣慰，想起下午妻子的电话，感叹道，果然还是女人细心一些啊。接着他确定女儿收到钱之后，方才安心睡去。
办公室一阵掌声响起，经久不息。
总经理张丽虚按双手，大家顿时安静下来。张丽继续说道：“大家一直很好奇我为什么这么多年来一直用着那台从大学陪伴我至今的早已过时的电脑，我想这三个电话可以告诉你们。可以说，我能走到今天，坐在这个位置，是离不开我亲爱的家人给我的支持。我出身农村，刚上大学我也很自卑，认为自己比不上很多人，是我父母通过这种方式让我知道，我并不比任何人差。命运，不是老天注定的，是靠自己去改变的！”
鲜红的横幅上的“xx集团迎接新员工大会”几个字格外耀眼。
张丽接着说：“那三个电话，其实我还有补充，我也是后来才得知的。第二个电话里我的母亲，其实是要求我父亲给我汇了五千块钱。原因是不希望自己的孩子平庸。第三个电话，我父亲说，他能帮我的其实很有限，自己喜欢的东西，要靠自己去争取。但无能为力的时候，家人永远给全力支持。我也对我父亲承诺，绝不会辜负他们的期待！
也许大家在生活中，在工作中，经常会感觉到迷茫，开始得过且过的生活，说不上过得很好，但只要不必别人差就行。我今天只想跟大家说，做人，就要做最优秀的，你对自己的定位，决定你以后的地位。也许你们会追求名牌衣服、包包，但却只能每次趁打折的时候去抢的面红耳赤；也许你们追求好的生活环境，却只能去买小区里最小的一套房，诸如此类。但你们觉得这就够了吗？表面上，你们可能过的跟别人一样的生活，但你们仍然是垫底的一部分！
中国有句古话叫做：宁做鸡头，不做凤尾。
我觉得很有意思，人与人之间也一样，有着明显的群体划分。你只有站在当前阶层的最高处，才能进入下一个更高阶层。如果你一开始盲目的追求，眼高手低，最终只能一生碌碌无为！要记住，你们并不比任何人差。脚踏实地，你可以有远大的志向，但绝不要好高骛远，你可以有明确的人生路线，但绝不要寻觅捷径，最快的捷径就是自强，自立，自信。
所以，在当下的环境，你们既不能活在自卑中，也不能活在自负中，我希望看到你们一直在前进中！”
听完朋友给我讲的这些，我深有感慨，朋友之前是一个大学混混，不学无术，到这家公司后竟然洗心革面，几年不见，现在已经是部门经历级别的人物了。
他说，是个三个电话改变了他的一生。我说，也许还能改变更多人。
现在大部分的父母对孩子基本都是有求必应，这其实并不是最好的方式。你需要了解孩子的实际需求、孩子的周围环境，再决定是否给孩子支持，以及给予什么程度的支持。
作为孩子，自己喜欢的东西，是要自己去争取的，寻求父母的帮助其实是最无计可施的方案。


