      　　一村镇，有一对夫妇，丈夫姓胡，妻子姓黄，两口子行医二十几年，医术高明、医德高尚，是出了名的好大夫，很受当地人敬仰。
　　胡医生和黄医生曾经是师徒关系。当年，胡医生是村里面唯一一位考上医大的才子，毕业后被分配到省城里工作。他刻苦钻研、医术精湛、工作认真，没几年他在各个领域都有非常好的医术，甚至妇产科接生孩子他都很在行。他手下也带了很多徒弟。黄医生是他后来收纳的徒弟。这黄医生是医专毕业的，学的专科是妇产。黄医生对胡医生毕恭毕敬，在工作上对他也是照顾地无微不至。胡医生是那种君子风度的人，黄医生是属于温婉淑良、很会关心人的女子。两人很是对脾气。时间一长，两人互生一种爱慕。于是没多久就结婚了。婚后没多久，小两口就考虑到了以后的打算，胡医生对妻子说出了想回自己家乡开个卫生诊所行医来造福家乡的父老。他说家乡的医学条件太差了，需要他这样的人，看到丈夫坚定的表情，黄医生也就同意了……
　　回到家乡后，他们的卫生诊所取名叫“爱民诊所”，一开就是将近二十年，曾救治过无数人，因此胡黄二人被当地人认为是“活菩萨”。两口子恩恩爱爱，也被人羡慕地称为“模范夫妻”。
　　一天晚上，下着淅沥的雨，忙了一整天的胡黄二人关上了诊所的大门回家去了。大概两点钟，熟睡的胡医生忽然听见门外有人敲门。这敲门的声音很急促，一定是找他们有急事……这时胡医生迅速地穿好衣服拿起手电撑起雨伞去开门。一看，是个大约四十来岁的中年男人，一脸农村人的苍桑。那人苦声央求道：“胡医生，快救救我老婆吧！她快生了！”胡医生听后毫不忧郁地去取医宝箱，带上接生的所有用品，打上雨伞和那人同去了。
　　走了约三四十里路，好不容易到了，周围却是不见人烟，十分安静、荒凉、冷淡。胡医生很是奇怪这里哪有住所？想着想着也没大仔细看，一拐弯不料却有一间茅草堆成的小土堆。胡医生心想这家人那么贫困，决定免费帮助他们。于是随那人进了屋，那屋顶刚到人头，屋口勉强一个人进出的宽度，屋内的景象更是穷困不堪：几乎什么都没有，就一盏破煤油灯放在石墩上，旁边是一堆草垫，上面躺着欲生的孕妇，呻吟作痛……胡医生二话没说就帮那孕妇生产，大约过了一个多小时，孩子生下来了，是一对龙凤胎。女子虚弱地笑了一下问：“大夫，孩子长得怎么样？像正常人吗……”
　　胡医生不明白那女子说的是什么意思，借着昏昏的灯光仔细看了一看，两个小孩居然都没有下巴颌，也没有眼珠。胡医生吓了一大跳，心想；“这是怎么回事？行医那么多年这种情况从来没有遇见过。难道……”他越想越有些不安，因为他想起听人说过有投胎转世的鬼才会是这种情形，他那时还不信……于是他来不及再想什么，急忙拔腿就跑，模糊间听见：“还追不追？还没感谢他呢……”“不必了，他已帮咱接生下来了，就不再麻烦他了……”
　　胡医生一口气跑回家，已是魂飞魄散，当下气已厥，气息奄奄。黄医生见此情况，给她灌了一大碗姜汤，使劲掐他的人中。黄医生渐渐缓过神来，将此事告诉了妻子。黄医生也很愕然，自念道：“我们行医那么多年，从未遇到过这样离奇的事情！”她还有些怀疑丈夫是不是看错了…胡医生告诉她因为惊吓医宝箱没顾得拿。于是两口子决定等天亮一起去看个究竟顺便把医宝箱拿回来。
　　天刚蒙蒙亮，两口子一起去了夜里胡医生接生的地方。到了那里，两人都不敢相信自己的眼睛：仍是荒凉无人烟的地方，医保箱竟在两座坟头之间。上面放着一些不知哪里来的贡品，和一些冥钞。


