      　　乡下土著，从小在农村长大，父辈祖父辈都在农村长大，子子孙孙也通常在农村长大；城镇土著，从小在城市长大，父辈祖父辈都在城市长大，子子孙孙也必定在城市长大。　
　　乡下土著认为，只要人品好什么都好，哪怕一无所有也不改初衷，但不排除有碌碌无为成为闲汉的可能；城镇土著认为，只要职业好什么都好，占了岗位想什么就有什么，但不排除有兢兢业业成为楷模的精英。　
　　乡下土著认为，最快的挣钱办法就是勤劳，或者想办法努力，踏踏实实地坚持日进分文；城镇土著认为，最快的挣钱办法就是掠夺，或者想办法占用，成功难免有资本原始积累。　
　　乡下土著的父辈和祖父辈常常教育他：“孩子，以后长大只能靠自己。在外打拼累了就回家种地。”城镇土著的父辈和祖父辈常常教育他：“孩子，你的未来已经安排顺利，不出大错就是顺风顺水。”　
　　乡下土著善恶分明，或许偶有蒙昧，或许偶有粗劣，但一般不改血性和直率；城镇土著利益为先，或许偶有纯真，或许偶有精彩，但通常流于计较和虚浮。
　　乡下土著常常很村气，或皮糙肉厚，或憨厚朴实，或从来不敢想吃穿以外的东西；城镇土著常常很洋气，或姿容精致，或气质非凡，或从来都没想过温饱也是问题。
　　在乡下土著眼里，做饭、洗衣、种地都是日常必须，和睦街坊邻里、厚待亲朋是本分；在城镇土著眼里，玩乐、休闲、走秀都是平常事迹，提防陌生人、分亲疏远近是本能。
　　在乡下土著眼里，养儿防老是余生维系，活到老忙到老也怕衣食无着，有人偶尔赡养就谢天谢地；在城镇土著眼里，老了自有退休金，出门有公园，回家有套间，没事儿就去旅游休闲，夕阳无限。
　　当乡下土著成了大学生，有的习惯节衣缩食常常畏缩不前，有的学会不劳而获却往往一无所得，有的似乎脱胎换骨成为励志经典；当城镇土著成了大学生，有的习惯挥霍无度常常大手大脚，有的趾高气昂把大学当作自我秀场，有的似乎优秀升级成为创业模范。
　　当乡下土著到了城市，大多过不了多久：有的被繁华迷眼洋相百出不伦不类，有的即使被冷漠以待依然保持本性清醒处事不忘初心；当城镇土著到了农村，通常待不了多长：有的被田园吸引不断尝新沉淀虚浮，有的即使被热情相待依然傲娇嫌弃自以为高凡人一等。
　　有的乡下土著常常羡慕着城镇的便利和文明，却把自己贬低在尘埃里；有的乡下土著不耐烦城镇里的漂泊和拥挤，还是认可自己的一亩三分地；有的乡下土著有机会一跃成为城镇新人，却依然不改粗俗不堪的肆意，还生怕被别人看到自己还和乡下有联系；……
　　有的城镇土著常常羡慕着乡下的田园和悠然，偶尔去郊游一番算是尝鲜；有的城镇土著不耐烦乡下的粗野和简单，还是觉得自己的地方最方便；有的城镇土著有机会在乡下生活一段时间，却总融不进一般农家小院，眼高于顶总认为自己应该生活得更高端；……
　　……无论乡下土著还是城镇土著，在时代洪流中都在不断向前。你不能说谁先进谁落后，也不能说谁复杂谁简单，因为一切都在变。

