      　　最近王局长总是感觉无精打采的，面对几个情人更是有心无力，王局长心想难道自己真是老了又一想也不对呀自己才刚刚四十多岁按理说身体应该正当壮年，王局长白天上班坐在自己的办公室里也是精神恍惚心神不定，最近王局长觉得应该去寺庙里拜拜神仙，一定是自己中了邪气才浑身不舒服，当王局长跟几个老板朋友来到当地著名的寺庙九云寺里，九云寺中的主庙高耸入云，王局长跟着这几个老板朋友一起攀登台阶朝主庙走，当其他几个老板还兴致勃勃起劲的攀登台阶时，王局长就感觉自己腰酸背疼腿抽筋两只脚简直都迈不动了，王局长一弯腰就坐在台阶上擦着额头上的汗说：“我实在是走！走不动了！”这几个老板一看都赶忙搀扶起王局长说：“王局长您这会可不能坐下来休息，这会如果坐下来休息只能是越休息越觉得累，这样我们扶着您攀登！”王局长就在这几个老板朋友的搀扶下终于来到九云寺的主庙，此时王局长已经累得是气喘吁吁，其他的几个老板一看就说：“王局长您的身体以前可是非常棒的，最近是不是工作太累了身体也不如以前了？”王局长一摆手说：“可不是吗就是被工作累得！”这几个老板听了心里都觉得好笑，等王局长休息好了他虔诚的跪在神佛面前磕头心里默默祈祷：希望自己的身体能像一头牛一样健壮，满足自己的那群年轻美丽的情人需求！
　　自从王局长拜佛烧香之后身体依然还是非常差劲，王局长的那群小情人都埋怨王局长怎么雄风不如以前了？王局长心里苦笑：“我自己都觉得非常奇怪！”从此王局长开始购买各种壮阳保健品和一些滋补身体的高档营养品和药品，但是这些东西越吃王局长的身体不但没健壮起来反而越糟糕，这一天王局长正在办公室上网，突然他看到一个卖纳米产品的网店，这个网店这样介绍自己的纳米产品，本店所有的产品从衣服到食品，从日常生活用品到汽车房屋装修都是采用最新的纳米技术，比如吃了本店的纳米食品身体就能健壮如牛，穿了本店的纳米服装更是能保持青春风采，如果选用本店的纳米装修材料装修新房，房子住起来就能更健康更环保更舒适，王局长看了这个纳米网店的介绍心里不由得非常高兴，马上就跟这个网店的客服联系购买了一大堆所谓的纳米衣服纳米食品等等，王局长通过网银付了钱之后，心里美滋滋的等着自己吃了这些纳米食品穿上这些纳米衣服身体就能健壮如牛！
　　很快王局长就收到了快递包裹，当王局长打开这些包裹马上就迫不及待的打开纳米食品罐头吃了起来，王局长觉得味道还真是不错有一种天然牛肉的香味，但是这种所谓的纳米牛肉罐头可是比一般普通的牛肉罐头贵得多，所谓的纳米衣服当王局长穿到身上之后照了照镜子觉得还是非常满意，但是这些衣服看起来跟普通的衣服并没有什么不同，不过自从王局长吃了这些纳米食品穿上纳米衣服之后，他似乎觉得还真是有效果自己感觉精神头比以前充足多了，而且跟情人过性生活的时候也似乎找回了当年的男人雄风。
　　从此王局长就成了这个纳米网店的忠实客户，其实这个纳米网店就是一个叫王三的人开办的，王三之前就是社会上一个不务正业游手好闲的人，他偶然遇到朋友李四的时候，李四就想拉王三加入一个所谓的赚钱公司，这个赚钱公司就是一个以营销所谓的纳米产品为噱头的传销公司，当王三被李四的花言巧语蒙骗之后马上就掏了几万块钱加盟了这个纳米公司，聪明的王三就开办了一个网店来销售这些纳米产品，让他做梦都没想到的是竟然还吸引了一条大鱼王局长。
　　王三看着这个大客户王局长不断的大量购买自己的纳米产品自然非常高兴，他很会做生意还经常投其所好的免费赠送给这个大客户王局长一些纳米产品，比如王局长要是买一推纳米衣服王三就赠送一个纳米保健杯，其实这个纳米保健杯就是一个普通的不锈钢茶杯，但在王局长看来这就是神奇的高科技茶杯，用这种茶杯喝茶简直就是神清气爽，王三为了能更多的赚取王局长的钱，他主动联系王局长请他吃饭，当王三在一家高档酒店见到王局长的时候，王三简直就看到了一个金光闪闪的财神爷，王局长见了王三也非常高兴的说：“你的纳米产品真是不错，自从我用了你的纳米产品之后就觉得身体果然健壮多了！”王三笑眯眯的说：“老板您高兴就好，我一定尽全力为您服务的更好！”在酒席上王三极力推荐自己的纳米装修材料，王局长听得不由得心动了说：“那好呀我非常欣赏你的纳米高科技产品，这样我住的这套别墅去年虽然刚装修过，但是住着不舒服我决定用你的纳米材料重新装修！”王三听了高兴的简直都找不到北了！
　　很快王三就来到王局长的家里，王三还带着几个装修工人装模作样的测量面积，最后王三竟然给王局长开出了一个天文数字三百万的装修价格表，但是王局长却不觉得多他满意的说：“好！这个价格不算贵，你就开始给我使用纳米材料装修！”其实王三就是在一些建材市场上买一些最便宜的装修材料，随便雇了几个民工就开始为王局长重新装修房子，其实王局长的这套别墅当年购置的时候也才花了二百万，这回装修竟然需要花三百万真是装修费都超过了房子！
　　本来这个王局长等着王三用纳米材料装修完住进去，等着日后身体健壮事业蒸蒸日上的时候，哪知王局长涉嫌贪污腐败罪行被人匿名举报到纪检委，很快王局长就被开除党籍革职查办了！
　　这一天王三在跟一群朋友喝酒，其中赵六就问王三：“我听说你遇到了一个大客户？”王三不屑一顾的说：“什么大客户就是一个大贪官，这不最近他被抓了！”赵六一听满脸惊讶的说：“贪官怎么也相信你的纳米产品？”王三还是不屑一顾的说：“这个贪官身体不行，他以为用了这些纳米产品就能健壮如牛！真是可笑！”赵六奇怪的问：“贪官怎么还能身体不好？”王三突然笑了说：“怎么还能？这个贪官他天天花天酒地，整天不是有人请他喝酒就是跟一群情人鬼混，他要是身体好的话鬼才相信呢！”

