      　　小时候看电视，总是听到里头的人对大魔头说。放下屠刀立地成佛。我就在想，杀害了那么多人。怎么放下屠刀就能一下子成佛呢，这成佛也太容易了点。不仅容易，而且便宜了坏人。不去惩罚他们，竟然让他们成佛。这佛祖也太宽容了吧，真是好坏不分。
　　于是就问奶奶，“为什么电视里放下放下屠刀就能立地成佛呢。”
　　奶奶说：“那是电影不是真实的。去，赶紧玩去。”
　　“哦，原来是电视啊……”带着困惑的答案，一直慢慢长大。
　　长大后，跟朋友们聊天。说起他们村有一个屠夫，从他出村念大学前。他从小到大那个人都在杀猪。村里乡亲都很喜欢去他那买肉。
　　朋友说，小时候知道他是杀猪的就特别害怕，你想啊，整天拿个刀杀猪。对于小孩子来说总是害怕的。
　　但是经常来往买肉之后。发现他整天乐呵呵的。你可以想象一下，一个总是顶着个大肚子笑呵呵的人给你聊天的样子。还真像个弥勒佛。
　　聊完天我们都哈哈大笑。朋友生命中能有这么一个“弥勒佛”无疑是幸运的。
　　现在再从电视里听到“放下屠刀立地成佛”这句话时，我就会想，也许我们只有经历了苦难生死。才会对人生有更深刻的认识。我想佛祖在说出这番箴言时，不知看过了多少人间生死。经历了多少人间疾苦。
　　魔，视人命如草芥；佛，了无生死入空门。
　　佛，是看透了生命之后，对世人都流露出大慈悲的关怀；而魔，是看轻了性命之后的为所欲为。一个“杀”人，一个渡人。
　　当魔头醒悟的时候，这一醒悟本身就拯救了诸多生灵。放下“屠刀”那一刻就已走向了佛门。一念入魔，一念成佛。


