      　　大齐镇矿坑废弃后，矿工陆陆续续搬离了矿区。矿工宿舍住下来的十几户人家都是没有钱搬家的矿难家属。
　　十五年前的矿难还让这些家属记忆犹新，十几个矿工在井下作业，矿坑突然坍塌……。当搜救队挖开矿坑时，只还有一个矿工严重昏迷，其余的十几号员工全部遇难。家属还在沉痛在亲人离去的悲伤中时，又一个坏消息传了过来。矿主跑路了不知去向。矿坑就这样废弃了。矿井上的工作人员陆陆续续就这样搬离了矿区，死了男人的矿工家属在矿区宿舍住了下来。领着政府的救助金度日。
　　高怀兰就是其中一个。一场矿难夺走了丈夫的生命，他带做年仅只有三岁的孩子独自生活。政府的救助金远远不够母女在市区租房和开支。就这样选择在矿工宿舍住了下来。这一住就是十多年。和他情况一样的还有十几户，孩子上学后，他和其他住在矿区的家属一起在镇上找了份临时工。早上送孩子上学。下班接孩子一起回家。高怀兰家的孩子是矿去上最小的孩子，其他家的孩子都这样这样的生活中有考上大学，也有参加工作的。考上大学的和参加工作都离开了矿区宿舍。最后居住在矿区的只留下了高怀兰他们一家人。让高怀兰一家住欣慰的是在矿区上每天下班都能看到一个在矿区上卖菜的小男孩。小男孩以前在矿区上大家都认识，他是董易平的儿子董恩。与其说是在矿区上卖菜，不如说成矿区的专用菜园更贴切。以前每家下班后。他都会把菜每家每户的送到家里。天晴下雨从不间断。最后矿区只剩下高怀兰一家。小男孩也每天会来一趟。这样让高怀兰感觉到很温暖。
　　说起董易平，那可是矿难家属的大恩人。这事还得从矿难的第二年说起。矿难后，矿难家属离镇上很远。生活上的必须用品都很不方便，矿去上又都是一群女人和孩子。买袋米都扛不动。就在大家为这事苦恼的时候。董易平出现了，他每天推着三轮车拖着残疾的腿，车上坐着个孩子，拉着各种生活用品和蔬菜在矿区上出售，每天孩子放学。他都会出现在矿区，那家需要什么只需要告诉一生，他就将需要购买的东西直接送到家里。而且价格比镇还购买的还便宜，董易平生平老实巴交，沉默寡言出了买卖，不大与矿上的人交流。只时常有人问：”董易平，镇上的生意才好，你怎么到矿上来做生意呢？这矿区上全都是穷人。”董易平严谨的挤出些笑容回答：”我也穷，镇上还要摊位费呢。这里我还可以带带孩子。”这孩子就是董恩，刚跟着董易平来卖菜时。这孩子看起来就一岁左右的孩子。矿上没有人见过董易平的女人。矿上的女人们也很喜欢董恩这孩子。每每给自己的孩子买些好吃的好玩的。总少不了要给董恩留一份。也记不清。董恩什么时候接过了董易平的三轮车，接过了董易平的生意。当只矿区上只剩下高怀烂一家的时候。她已经好四五年没有看到董易平了。
　　转眼高怀兰的女儿也在大齐镇镇里参加工作了。现在在住在了镇上。女儿让他搬到镇上一起住。苦日子总算熬出头了。她决定明天就搬家，搬到镇上去。这天傍晚，董恩又来送菜。这些年。是这个只有十五六岁的孩子还有他的父亲一直陪伴着自己。给了自己很多的帮助。走之前，她决定去看看懂恩的家。她叫过董恩：”孩子，今天你带路，我想去看看你爸爸。”董恩点点头。”：好的阿姨，我爸爸说你明天就要搬走了。你需要做什么我都会答应。你搬走后。我也不卖菜了，我明天就可以好好照顾我的爸爸。他腿不方便，做饭都成问题。”高怀兰心里有些说不出来作疼。是这样一个男人。给了矿难家属温暖甚至比自己的老公对这个家付出还多。
　　董易平的家那里叫家？比矿区的宿舍还破烂。狭小的屋子里堆放着各种拣来来的垃圾。只有门外的院子里有片蔬菜绿绿青青，这比高怀兰想像的家还糟糕。董易平躺在病床上。头发白，不过这天一改往日的严谨。这是高怀兰第一次看见董易平这样笑。董易平说他有个秘密，他想说。但是要等到最后一个矿难家属搬离矿区了才能说。这样能心安。高怀兰认真的听着董易平的经历。
　　十五年前他就是矿上的矿工。在矿工和十几个工友一起在井下作业。突然矿井坍塌了。自己的一只腿被轧断了。然而其他工友却一个也没有受伤。。但是井下都是矿工带下来的盒饭。只够一天的口粮。垮塌的矿井只能等待地面施救。谁也说不好施救人员什么时间才能找到自己。更何况矿主在矿难后会不会隐瞒不报。等待只是一种渺茫期盼。就在这生死关头大家决定要让一个人活着出去，这里要是出现不测后，出去的兄弟一样要帮助照料其他兄弟的家属。在带队班长的提议下他们决定把食物留给董易平。因为董易平是这里最年轻的矿工。而且他的妻子正躺在医院的病床上生孩子。不能让一个儿子都不能见的人就这样死去。也不能让他的孩子还没有出世就没有父亲。就这样大家都把食物和水留给了董易平。最让他难忘的是第3天开始。矿下开始骚动，求生的本能让大家有想抢董易平的食物的冲动。矿班长带头搬起矿石头砸向了自己的头……。
　　十二天后。施救队找到了严重昏迷的董易平。而其他矿工而无一生还。董易平是幸运的却又是不幸的。当他醒过来后听见的不只是矿下兄弟无一生还的消息。还有妻子难产而死的留下了一个儿子。出院后，董易平的腿落下了残疾。而矿主跑路的消息接连而至。曾经答应照料矿难家属的他此时更是不知所措。身带残疾又无余财。只能在矿井附近租地种菜来解决矿难家属的生活之需。为了报恩。他特意给儿子起了董恩这个名字。
　　听到这里董恩早已泣不成声：”爸爸，都过去了，明天高阿姨就搬走了，你已经尽力了。以后我会好好工作照顾你，你是我唯一的亲人……””不，明天我也不走了，我就搬来这里，你们也是我的亲人。”高怀兰一把搂过孩子，紧紧的抱在怀里，她想这是丈夫去世后最正确的一个决定……


