      　　可能我们大部分人都经历过卖破烂，把家中积压了好长时间的旧纸壳子、旧书、旧纸，喝完了的空酒瓶、空饮料瓶，还有不能用的锅、碗、瓢、勺等废旧物品都是可以当作破烂去卖掉的，虽然这些破烂不堪的物品已不值钱了，但多少还是能卖个油盐酱醋钱的。我以前曾卖过那么多次破烂，但唯有一次让我记忧新。
　　那是一天的中午，我们街里才建的房子刚铺好地板砖，有很多的纸壳子、铁条等破烂需要处理，于是就找来了收破烂的，只见他一样一样的破烂单放在一起，扎好，用称一样一样地称好，记在自己的小本子上，最后再把各种破烂算在一起，说了共卖多少钱。母亲由于担心他不规矩，每称一次就看他的一次称，而且还看他记得是否准确。由于她年龄大，也花眼了，看不清楚，所以，她拿了那个人的小本子，让我看看是否有错误，我仔细瞧了一下，发现有一处记错了，本来按乘法应是5元钱的，却错误地记了1元多。当我问他怎么错了的时候，他说记错一笔，少记了一个5元钱的帐，他只添了一个5元钱的，但总钱数没有动，我当时没有想起来，最后给母亲钱的时候，那个人还是按原来合计给的钱。
　　后来没事时，母亲说只卖了五十元钱，是否算错了？我仔细回想了当时的情景，后来加的那一笔可能没有计算到总钱数中，也就是卖的破烂少给了5元钱。需要卖多少破烂才能得到这5元钱呀？这事我没敢给母亲说，因为她老人家一旦知道人家少给了5元钱，非给我闹翻了不可。
　　这事我也思考了良久，其实5元钱对我来说是无所谓的，要也可，不要也可，但这5元钱对收破烂的来说，可能会有不小的用途，但这同时也是一种诚信，一种做人的诚实。
　　过了一段时间，我在家门口附近又碰到了原来那个收破烂的，正好家里存了不少的破烂，我让他来我家收破烂，他一如既往地称和计算每样多少钱，最后给钱的时候，他始终没有提上次少给5元破烂钱的事。我也不好意思提了，埃，就算是扶贪了吧！


