      王秋生长得白白净净，身材偏瘦，戴着近视眼镜，大学没考上，又复读了一年，可惜因两分之差，大学之门与他擦肩过，秋生回到家，却幸遇上他的情缘，与张梅喜结良缘，但仍未脱书生之气。
在这小山村里与常年以山打交道的壮汉相比，无论是干活还是交流都与壮汉们格格不入，他也就喜欢在家管管今天母鸡下了几个蛋，地里的瓜藤结了几个瓜等事。
老婆张梅总是埋怨他，能否哪天像个爷们干点大事，别惦记那些娘娘们的事。
老婆的几次唠叨让他很烦，他心里暗暗决定，在这一个月里一定办件大事，让媳妇能对他刮目相看。
老婆见他听了她的唠叨后，脸色有些难看就说“说你干不了事，你还不服气？”王秋生忍不住说道“我如果干不了大事，我的姓就倒着念。”“哈哈，所以你永远干不了大事。”张梅差点笑出了眼泪。秋生突觉失口忙改口道“如果我不干出件大事，决不姓王。”
即已许下了海口，他得四处寻找机会。村里下个月要竞选组长，秋生也想去参选本组的组长，他已默默下了决心，当上组长之后，他要为组里做好每一件事，还要为村里……。正当他心怀大志时，已有准确的消息传出:二组张干春早已买了每包十元的香烟，发给了组里的大部分人，而且每户送两包烟。组里的人都在私下交谈:收人钱财与人做事。虽然打听到这不妙的消息，但他仍不甘心，还想做努力，便很想去本组人的家里，面对面的自我推荐，当好大家心中理想的组长。
然而，他又得到了消息:假如张干春落选，还有一个更利害的人物，他是组里收购茶叶的张辉正，他早已对大家许下诺言，假如，谁会选他，他在收购茶叶时，会对选他的人，每斤茶叶提高一角钱，那可不是个小数字了，一年的茶事完后，每斤多一角可积成两件电器呢！茶农们对这个数字还是挺打动人心的，再者，一旦得罪了这大老板，还不知会有什么结果呢。大家也不怕秋生会失望，倒是毫不隐瞒这一切，也好让秋生到时别怨他们没选他，好自为之吧。
当秋生刚转身还未走远，背后就传来了窃窃私语“瞧他文斌斌穷巴巴地来竞选，能给大家带来什么好处？一点也不像个爷们，干不了什么大事的。”
打击还是有一点的。看来想当个组长挺难！但他依然往人群里钻，想听听大家对他还有正确的什么看法和意见。
不料，偶然从村内部传出一件，让秋生惊心动魄的消息，或许是谁说漏了嘴的消息，几个村干部头目，背着村民，把分置个人的和另几座山场树木，卖给了一个外乡的生意人，而且商人已出资金，准备开公路进山砍伐树上。
秋生一听急了，一旦他们的计划得成，村民们将会损失一片天，为保住村民和国家财产，他决定豁出去了。
他秘密收集证据、暗地摸底。然后自己出了一半资金，又去村里挨家挨户做宣传捐资金，又是请记者，最后带动大家向法院起诉打官司，鼓励大家用法律来保护自己的财产。
其实这事是村里公开的秘密，只是秋生还蒙在鼓里而以，虽然都很气愤，但苦于大多数是地道的农民汉，对法律认识和知识浅薄，办起这事并不是那么简单，现在有了秋生当带头人，大家鼓足了气，壮了胆。
政府法院很快对此事引起了重视，不久就开庭审理，官司打赢了，干部与商人的买卖无效，有关干部也受到了追究责任，同时也挽回了村里和百姓即将失去的财产。从此，村民对他真的刮目相看了，他在大家心中立刻高大了起来。
秋生为这事，整整忙了几个多月，竞选组长的事他早忘了脑后，也没有去参加竞选。
他终于歇下来了,便累得趴在桌上睡着了，张梅很心疼怕他着凉，拿来一件大衣轻轻地盖在他身上，他睁开朦胧的眼睛，惭愧地对老婆说道“我没能选上组长，”老婆急忙伸出手“嘘”了声，斩断了秋后的后半句话，接口道“不，你是真爷们”


