      　　我叫李林，在我自己认为是一个经历过不平凡人生的人，来说说我的故事吧。
　　小时候的我并不是一个内向的孩子，活泼开朗。我生活在一个非常完美的家庭，父母是医生，有一个姐姐，可小时候的我并不喜欢学习，一看到书本就头疼，因为理解不了老师在跟我讲什么，所以学习也很差，在学校里看到坏孩子同学都怕，就觉得做个坏学生也挺好，可是我和坏孩子总是格格不入，在他们的眼中我也许只能是一个被欺负的对象，他们跟我要钱，欺负我，弄得我不敢去上学，从而迫使我有了弃学的念头，从那天开始我开始学着装病逃学，这点有时候想想挺搞笑的，因为父亲是医生他也看不懂我到底是什么病。或许他也明白了我的想法，所以初中我辍学了。在一个机关大院里辍学是一个让人耻笑的事情，我也明白我的学业不可能就此截止，我选择了医学的中专，我知道父母希望下一代能有个医生，可姐姐不争气高中学文科读了法学，我就想去学医科就算是个中专我的父母也会感到欣慰，所以04年我步入了我们周边城市的一所卫校，读的专业是3+2全科医学专科学历。
　　一遇见媳妇！
　　卫校这个名字从前给我的印象只生产护士，像我这样的男生听说会想国宝一样，而我一个从来没有谈过恋爱的小男孩，一打一蹦高，可既然选择了怎么也得报道啊，就这样我来到了谈不上喜欢也谈不上不喜欢的卫校，我的故事也就从这里开始。
　　卫校的生活很新奇，我们班级由于是学医生的还好有20多个男生，算是学校里男生最多的班级，渐渐熟悉了以后发现同学们聚在一起最多的话题就是恋爱，因为男女比例严重失调么，一段时间后发现同学们都开始谈恋爱，可我自己总认为自己长的不好看也胖胖的不会有女孩子喜欢，偶然的一个机会我认识了这个改变我一生的女孩子，她叫刘雨，我是从一个朋友那里获取到她的联系方式，而她的家和我是老乡，我的思想其实有点传统，我不想毕业以后分离，也不想跟同学一样拿着恋爱当儿戏。我们的交往是从短信开始的，从朋友聊到爱情不是一个非缘分能及的，我们第一次见面是我们班级在电脑室上课，由于从小就会所以我比同学学习的要快，老师布置完练习而我很快的速度交了作业，无聊就想提前下课回宿舍，刚走出门口发现护理4班，马上就想到我还有个朋友在这呢，我走到她班级的门口，正巧下课了，碰到一个女同学问你们班刘雨在不在，同学看了看说不在我帮你找找，就在这时她去卫生间回来了，同学指着她说这就是刘雨，第一次的见到她，以前只是手机短信聊天从没见过面，第一次见到她觉得她给我的感觉一般般不能说很漂亮那种但也算是可以带的出去带的回来的那种，我很尴尬的说了几句话，因为自己有点胖总不那么自信，上课铃忽然响起我跟她说短信联系吧我先走了。就很紧张的跑开了。从那天开始脑子里就会不时闪现她的样子，每当碰到她的时候自己总会很紧张不知所措。
　　学校有课间操，因为操场小我们班站队位置在操场的上层坡上，每次我都能居高临下的看着自己心里的女神，自己也不知道为什么总是在学校的每个角落寻找她的所在，渐渐发现自己心里对她有了一种依赖，直到有一天我终于鼓起勇气问她做我女朋友吧，因为搞不明爱她到底喜不喜欢我，但从短信聊天上来看还算不烦我，她答应了！第一次的初恋从那时开始了。因为是初恋，我总会千方百计的对她好，可我们的关系好像一直保持这一种朋友恋人的状态！我属于在心里她是女友，可表面上她是朋友，恋爱的那段时间我甚至没有牵过她手，对于她我很细心，她考试我会买好饮品等在她的考场门口，有户外活动我都会为她着想，也会在某个时段贿赂她的好朋友得到一些从她口中关于我的话题，可完美的时光不过几个月，05年暑假我们回到家，她暑假去学跳舞，我想见她跑去找她，她和妹妹在一起学舞蹈，我去聊了一会天，本来打算送她回家，可是她让我先走因为她要和妹妹一起，我就自己很郁闷的下了楼顺手点燃一支烟，可就是这支烟给我惹来了麻烦。一会她发来一条短信，我们分手吧！我不喜欢吸烟的男孩。不管我怎样解释她都不听，后来直接不回我的信息了，整个暑假里我都在给她发信息，而我在痛苦中过完了一个暑假，暑假过完回到学校，想去找她却又不敢面对她，心里苦闷，我做出了一个改变我一生的决定离开卫校，离开她不想去看她。就这样谁都没能阻止我的选择，我离开了。。。。
　　离开了学校回到家，内心里还是在想着她，没事就打开她的QQ号去看，突然发现她有了男友，看到QQ空间的留言她和他好的时候还在我们是恋人的时候，顿时自己有种被戴了绿帽子的感觉，其实离开学校后我并没有想放弃她，而是觉得有了事业就能再有理由去追她，因为我相信她说的那句话人都是会变的，我相信当她毕业需要选择现实婚姻的时候面对一个完美的我她会给我机会，或许我比大多数同龄人更造熟思考的更远。
　　商场征战
　　从那时开始我学着做生意，偶然的机会我接触了水货手机，发现水货比行货差价大而且质量好，我明白了诺基亚芬兰机好三星韩国机好，也摸清了当地零售商的进货渠道，开始学会了贩卖水货手机，那时的济南有条街道叫舜井街，不过那时候没有山寨货，正儿八经的走私产品，质量非常好而且有些货比行货还要好，而且有三包政策，就这样凭着有最好的货源，我的小商小贩的生意慢慢开始做起来，那时候卖的最多的时候一天可以卖掉10几台，一台我也不多赚就赚100块钱，不过熟人居多，慢慢的随着买手机的人越来越多，我开始思考济南的货是哪来的呢，我脑子算聪明每次都在舜井街到处看，看什么呢物流的货运袋，上面不约而同都有一个地理名字深圳，发货地是深圳，我就想到济南的货来自深圳，那么深圳肯定有一个非常庞大的水货手机批发市场，就这样自以为很聪明的我就开始在百度上搜索起来，深圳华强北赛格数码通天地手机市场，父亲很支持我创业，就这样06年过完年天还下着雪，我踏上了开往广州的T179次列车南下深圳去寻找更大的商机，第一次到达深圳被这所国际化的城市所吸引，它是我们老家的几十倍那么大，到处都是高楼大厦，世界之窗深南大道，看着路上跑的保时捷宝马奔驰，夜晚灯红酒绿的城市，而我却没有沉浸在梦想里，而是默默给她发了个信息：我到深圳了，相信我，我爱你！简短的几句话，我属于比较实干型的，第二天我就开始奔走于各大手机市场去寻找更大的商机，而华强北和赛格给我的答案确是价格几乎相等没有什么高利润，而通天地市场却让我两眼一抹黑，在深圳接触了组装机也就是我们现在说的DIY板机翻新机，一台市面很流行的摩托罗拉V3粉红色的进价只要2100元回去可以卖4000左右，当时我内心乐开了花，赚大了，带了几台机器我就踏上了返程的火车，回到家因为有高额的利润我开始试着卖深圳的机器，而且就算带回来的机器直接卖到销售商店里我都可以赚钱，我想这下我可以开一个大的手机超市了，就这样我开始了肆无忌惮的接订货，而开始往往也是很完美的，每一次都有很大的利润额，过了一段时间我开始攒订单发货，也就是等定的多了一起从深圳发，可事情往往不那么完美，一笔单子打款过去8万多元，结果三等两等货不见踪影，每天都有人来到门上去问手机什么时间到，脑子一蒙完了被骗了，那时候发货都是先打款商家才会发货，因为前面有一段的合作我也没太多想，而我因为信誉较好每次来订货的客户都是先交钱，所以我的生意资金周转几乎不会用到自己的钱，结果那一次我亏损8万多块说什么的都有，后来父亲给拿出现金赔偿了那笔款项，而我心里却有种说不出来的感觉，后来的半年我什么都不敢做也不敢想因为自己觉得失败了没脸做什么！
　　半年后二姨家嫂子给我母亲打电话说自己的公司要在我们的城市开设分公司，让我和我姐姐去培训，可以竞争分公司经理，那时候想自己失败过反而可能跟别人做也不一定会差，就去了，这是我第一次打工，而这个公司的员工培训和企业文化却一直影响我至今，为期7天培训我第一次接触了市场营销拓展训练商务礼仪等等一系列的培训，还有一个非常完美的集团公司的企业文化和企业管理，让我看到了大公司的运营模式，而我的结业论文却在我姐姐之上，也就意味我有可能成为分公司经理，姐姐没机会，而我总觉得自己是个男生而且那个公司的管理制度里有一条不许亲戚在一个公司工作，我不喜欢藏着，我就找了个合适的理由哥们不干了，我姐就顺理成章的成为了分公司经理。
　　回到家无所事事的我去学了驾照，通过驾校里的学习我很快和教练打成了一片，发现开驾校也是个好专业一个学院收1800块钱往学校才交800去掉培训费用一个学员可以赚700而善于交际的我顺利的挖到了教练员，跟父亲一沟通我们就去订购了我人生中的第一辆车，长城的教练车，可是由于我年少轻狂考驾照的时候与考官因为考试次序问题吵架造成全校停考，驾校也开不成了，就这样我把教练车卖掉买了一台QQ，也算正儿八经过上了有车一族的生活虽然是爹给买的，有了车就总想可以让她坐上我开的车06年像我这样的刚满18岁的男孩能有车的寥寥无几，虽然是台QQ，但也有四个轱辘，一家人坐上还是可以的，那时候我从她的闺蜜嘴里得知她与男友分手了，哈哈我觉得自己有机会了，有一天我得到消息她感冒了发烧学校实行军事化管理不能随便出门，晚上我开着自己的小车从我在的城市跑到学校给她送去了感冒药，或许是我举动感动了她，她又成为了我的女朋友，那几天幸福和甜蜜充斥着自己，也许是我们太过年轻飘忽不定，过了没几天人家来了句我想好好学习不想谈恋爱，我再次被分手，哎说不上来的感觉，一下又沉浸在了无边无际的痛苦中，而这次我开始思考是不是我不会被女孩子喜。而就在那段烦恼的日子里我也跟我的楼上彤哥混到了一起，作为大哥哥能跟我玩到一起，陪着我去追女孩，陪着我去玩，陪着我去做年轻人的疯狂，我们成了无话不谈的铁哥们，那时候的我追女孩很快，每次严格恪守底线不碰触女孩肢体不接触保质期7天，前后8个女孩子都这样过去，不是我不喜欢某一个女孩子，每当第7天的晚上我都会梦到她，就像她在告诉我你心里有我，我也验证我并不是不被女孩喜欢的那种。
　　但是每天的玩乐对于自己来说心里明白不是一个长期的方法，我开始思考自己该做点什么了，偶然一天在CCTV看到一个广告9元一条的裤子，从那开始我开始研究这个牌子，发现是个韩国品牌价格不算贵样式还不错，就开始学者别人做起了服装，前后也拜过几个师傅，了解到服装是最容易入门的，学会了选货调换号码更补，而父亲又为支持我的生意拿出了11万元的巨款，我在我们城市里最繁华的街道租下了一间门店，开启了正儿八经的连锁店，姐姐也来给我帮忙，而我只是想有个店有点事业做着其实我并不对这个感兴趣因为天天闲着别人会说闲话，就这样我过起了不富不穷的小老板生活，一个偶然的机会她的闺蜜来到我的店里，看到我在就跟我聊起了天，说她在对面烫头发，那时我心里七上八下的因为好久没有见过她了，其实从认识她那天开始我从来就没有放下过她，朋友说我贱但我爱她只有我自己清楚，我没做什么表态只是嗯了一声，然后她就走了，我故意躲开不想见到她，因为自己没有做好面对她的准备，晚上回到家我还是忍不住给她的闺蜜要了她的电话，当拨通电话的那时整个心脏都有种要跳出来的感觉，像好朋友一样聊了几句很快就挂掉了电话，后来我们约了一个晚上见面了，我开着车，我们聊了过去，也聊了现在，突然我问她你愿意再做我的女朋友么，她被我的真诚打动因为3年来我从来没有忘记过她，我会无时无刻关注她的QQ关注着她的一举一动，她答应了而且很感动，从那天开始每天晚上陪她打电话，每周回来我去车站接她，带她见我的父母，我们开始每天都腻在一起。实习了她告诉我她爸爸安排她去青岛，我说好吧，走的那天我开着车在路上目送她父亲车载着她向青岛驶去，回到家心里不高兴给她发信息，打电话，用实景地图看她所在的医院周围，1周后因为担心和思念，我自己跑去了青岛看她，但我只能呆2天因为还有别的事情，她带我去了台东步行街，五四广场，分别的时候我给她留下钱嘱咐她照顾好自己，不要她来送我，自己默默离去，但看到她生活还不错心里能有点放心，而她在青岛实习的那一年里我开始跟着一个朋友学期了做婚庆，每天起早贪黑，送给每一对新人最完美的婚礼，而这也是我走向巅峰的开始。
　　转眼到了她实习结束的日子，去接她的前一晚一夜没睡，凌晨三点我和我的死党彤哥开上了车启程奔赴青岛接她归来，可能我太过于想见到她，450公里2小时13分钟跑完全程，5点30分我们抵达了她在的医院，天还没有亮，我们把行李搬上车她跟同宿舍舍友简短的告了别我们就离开了那个让我们分离一年的医院，或许我比她的舍友重要，她很期待能和我在一起，回到家放下行李她就跟我走了，从那天开始她说我要天天腻着你。也是那年我的花店和婚庆公司开张了，因为思想前卫加上我们专业做高端婚礼，从设备到现场我们都做的尽善尽美，加上花店有她和姐姐帮助，我全力支撑婚庆公司生意风声水起，而那时的我们也订婚了，09年的我经历了前面那么多次的失败算是有点经验，由于眼光算是靠前一点我注册了传媒公司，而就是这年那个影响我一生的弘盛公司再次来到我们的城市，但这次来的目的是拿地，他们要在这里开发房地产，我抓住机遇与不太熟的岳父合作帮助弘盛地产拿下了我们所在城市的一个旧村改造项目。有了这次的初次合作，我们与弘盛也建立了良好的人际关系，碰巧那年他们要向公众媒体投放1200万元预算的广告，我最为一个没有做过广告的传媒公司自然要抢这块肥肉，在我的想法里永远是我不会有会干的！而我也很轻松的拿到了这批广告的发布权，其实每个行当都有自己的潜规则，表面数额很大其实去除税费和支付款项我一年的净收益也就在几十万而已，而且公司是季度性付款，我第一比回款拿到了9万元，第一次一下赚到9万我换了台车，一台黑色的日产骐达，在我的思想里岳父和岳母总是看不起我的，但碍于媳妇的面子她们也不好说什么，我心里明白怎样也要变强让媳妇有面子自己父母也好看，就这样一切都是从从容容的过着，可忽然有一天媳妇怀孕了，脑子乱了不知道该怎么办，最后还是和母亲说了，本以为会被骂一顿再说怎么办，结果父母非常高兴，就开始张罗结婚，而我一个天天为别人制作婚礼的人，说到了自己结婚突然有种变化的感觉，不过沉下心来想结婚就结婚反正人人都要长大，有了她也要对她负责，因为怕肚子大起来结婚不方便，我们的婚期准备的非常紧凑只有3个月的时间，而我思前想后不管怎样我都要她风风光光嫁给我，本来计划要带她去海南拍游艇婚纱，可是因为怀孕转变想法去了她曾经战斗过的地方青岛！因为自己从事婚礼行业，就直接联系了青岛的工作室，但日程安排的满紧凑，结果从青岛回来因为劳累，她流产了，夜里12点多到了医院由于受孕卵泡没有到达指定位置，她只能忍者疼痛在床上等待，我也把姐姐半夜叫来帮忙，早上做完了手术看着她被麻醉弄得半昏迷状态心疼的我好难受，输完液我把她接回了我家，由于她父母都忙生意没人照顾她，也快结婚了本来就应该顺理成章的我们照顾，就这样她算提前移居了，转眼婚期到来了，我一个穷小子顺利娶到了一个富家千金，由于新房没有交付，而婚期定的仓促，就选择在父母的房子结婚一起住，反正我也没想过离开，婚礼非常豪华，我从婚庆业界同行那里调集了最先进的设备，从济南调集了8辆清一色加长林肯作为婚车，在我们城市里最豪华的酒店举行了婚礼，我只想向岳父母证明我爱她我可以给她最完美的婚礼，可幸福的转变要从婚后说起。
　　结婚了，忽然长大了，婚后的生活我以为会和结婚前一样平静可不是那样。结婚时新房其实已经交付，可因为交付还要交付尾款，我们拖延了交款时间，结婚后的第2天她知道了这件事情，和我吵架，回了娘家，婚后第二天新娘却跑回了娘家，我头疼，结果还是父母凑齐了那笔钱我交付了尾款领回了新房的钥匙，而她也回到了家，那时候的我虽然生活没什么负担，但是装修房屋毕竟还是要花一笔钱，在她的压力下我找来了我熟息的装修工开始了新房的装修，她也开始了她的新工作护士，就这样生活暂时恢复了平静。
　　2010年我们本地兴起了一种新的行业借贷，而我看到了里面最暴力的盈利方式，虽然国家禁止，但还是被高额的利润诱惑，我开始学着别人融资借给别人，1万元借给别人一个月就会有1000元的利润，我发现在不影响工作的情况下做这个满不错的，我就去融来了10万元钱，每个月利息2500元，看起来价格不算高，这样我每个月会有1万元的收入，但是我做这个生意并没告诉她，那时候赚钱容易，没事就约着彤哥一家出去玩，我们喜欢开着车去海边，去各地旅行，就这样我们和彤哥一家走的关系很近，彤哥家嫂子很漂亮她叫雪，她和彤哥一样也是医生，比我大三岁，其实刚刚开始我很反感她，因为每次我和彤哥出去玩她都会一直打电话，弄的很烦，但平时我们又经常在一起一起约着出去吃饭，一来二去我们关系就走的越来越近。后来彤哥在外面找了个女朋友，开始的时候我还不以为然，以为无所谓，可这哥们后来越玩越大，竟然想出了葫芦娃都想不出的想法一夫两妻，因为那个女孩子在外地，彤哥每天下班后就开车去找她夜里半夜才回来，嫂子开始察觉他的行为反常，开始审问我，作为死党我是打死都不可能说出去，而且我也是为了他们好，我开始私下跟彤哥沟通让他玩玩就算了，可是不管怎么劝都没有用，根本不听你那套。
　　我和雪的故事也就从彤哥出轨开始说起，那时候的我和媳妇关系并不怎么很近，她平时也不怎么问我，反而关于她家的事情她都很上紧，所以弄的我很反感，而她的母亲平时对我也不冷不热，我很尽力的为她家献殷勤，因为我只想得到一种能真的像亲情一样的感觉，我的父母是农村来的因为考了大学才来到了市医院工作，其实骨子里都是老实人，有时约岳父母出来吃饭，我都是极力小心对待，而岳父母又是非常细心的一类人，父亲有时候说错话，岳父母就会很尴尬，回来媳妇就会跟我打架，就这样我们的关系开始一点一点疏远，也因为不想被岳父母家看不起我和媳妇从认识到结婚再到离婚我极少去岳父家，可也就在我和媳妇的情感开始走下坡路的时候。雪出现了，因为彤哥去找小三，雪开始晚上叫着我去抓彤哥现行，可是碍于面子不去不合适去了也不合适，哎可是还得尴尬的半夜开着车去高速路口抓彤哥，可每次雪叫我的时候我都很谨慎，我会给彤哥发个信息告诉他我要去的目的地，让他自己择路回家，所以每次去都不会抓到更不可能抓到，但我会在车上开导雪，让她不要难过，其实男人都这样，就这样雪像疯了一样的开始到处抓彤哥，而我也开始打酱油因为劝不了再说雪心里也明白因为我跟他说过在我嘴里别想听到一句真话，我不可能出卖他。后来一段时间我患上了一种奇怪的病叫心脏神经官能症，也许是自己吓唬自己，可是一害怕了就去叫着雪晚上打开门给我做心电图，或许因为碍于情分所以雪一般求我做什么我都会答应。记得那是我结完婚的第四天，因为刚结完婚没什么事情，也给自己放了个婚假，突然接到雪的电话让我陪她去外地找那个女孩，走之前我像往常一样给彤哥发了个信息，彤哥收到给我回了个收到，我安心了就装模作样开上车去接了孙雪向目的地走去，在路上雪问我你觉得你幸福么？那时候的我也不懂什么叫幸福不幸福就随口说了句无所谓可能大家都是这样的，那时的我还是很单纯对她很尊敬毕竟是嫂子，快要到目的地的时候她说有点想睡觉找个地方先睡一会，我就想那就找个宾馆吧你上去睡觉我开车去玩会，她也答应了，后来我开始满世界找宾馆，因为不是很熟悉，找了几个宾馆上去看了看房间她都不同意，可能是我找的都是两个人的标准间，后来走到一个宾馆时她去看了下房间，说就这吧，她说一起吧我睡会你在房间等我会，我们就上去了，进门口我发现只有一张床房间很小但是装修很温馨，而她却径直进了卫生间洗澡去了，在外面的我心里乱套了，我在想她是不是喜欢我，可是她是嫂子啊，俗话说朋友妻不可欺啊，洗完澡她裹了个浴巾走了出来躺在床上，我很尴尬，可又没地方能躲，俗话说英雄难过美人关，那天我们发生了关系，回来后心里乱七八糟，看到媳妇在家睡觉，哎总觉得对不起她，晚上我给雪发了信息，我说分开吧，我们不能在一起，毕竟你是嫂子，如果我们的事曝光那就全完了，从今天开始往后谁都不要提这件事把它埋在心底，雪答应了。
　　从那开始我们还是像什么都没有发生过一样正常的生活，过了大约6个月，彤哥越来越过分他把那个女孩接到了我们所在的城市偶尔还会以妹妹的名义领回家，而雪一个女人有没有什么办法，我实在看不下去了，就给雪打电话叫她出来玩，因为我每次都会提前知道彤哥什么时候带那个女孩回家，那时候我和媳妇也是每天一小吵三天一大吵根本不想在家里，而雪跟我的境遇虽然不同，可都算是在家里呆不下去的一类，慢慢的我们相爱了，那时的我心里很矛盾也不知道该怎么看待这种关系，而且我们都很小心，但我们也不是天天在一起毕竟怕漏出破绽，每次一起出去都是离开我们所在的城市，所以周边临近的城市成了我们很熟悉的地方。
　　那时的我徘徊在两个女人中间，生意又做的不好因为借贷的原因，每个月都要向外支出1万左右的利息，压力很大，我开始试着去做新的生意，因为我想尽快摆脱这种现状，由于前面做广告的经验，我开始试着去自己建立户外广告位租给客户，由于岳父有点关系我顺利的拿到了第一个广告位，可是拿到了位置就要建设啊，那时候的我手里哪有建设费用如果自己硬撑着想建又得去找高利贷借款，天无绝人之路就在这时信用社走进了我的客户群，2012年信用社要在市区投放形象广告，而恰巧我有一个朋友在那里工作，我顺利的将一个未建设的广告牌租给了信用社，我拿到了第一笔广告费，其实那次如果我把这笔钱归还了借贷，也就走出了漩涡，可那时候我的看到了传媒业的希望，又靠上一个那么大的客户，俗话说做生意先装饰门面，我拿着第一笔广告款换了车，从一个小屌丝变成了经理，由于第一次合作我很用心广告牌质量建设非常好，得到领导的认可，，由于我用心做，信用社新办公园区的亮化工程被我拿下，岳父也开始认可我的能力，那时候的沾沾自喜，可是接完了工程就要去做，由于我每个月要支付利息，其实手里并没存下多少钱，但是借贷给我钱的借贷人非常看好我，一般打个电话就能拿到钱，我开始再一次走上了拿贷款做生意的路子，在外人的眼中25岁有车有房，2个店面，自己做着工程，外表很华丽，别人都向我投来了羡慕的眼光，可是真正是福是祸无从可知，而媳妇开始过问我的资金走向，由于她不知道我有借的高利贷，我每次都得编好谎言瞒过去，也正是这样我在这条路上越走越远。
　　雪因为不想再过那样糊弄的日子，选择离婚，而我不知道该怎么回答媳妇那时已经怀孕，如果我现在离婚事业刚刚起步也就意味什么都完了，但虽然不幸福为了能把借贷归还掉我还得想办法稳定现况，我劝她不要离婚，可是无法阻止她的选择，就这样雪成了单身，但我却无法选择该怎么面对面前的两段感情，我只能先选择维持现在的局面走一步看一步吧，我们在一起了2年了，我也在想给她个名分，可是也很难，毕竟她曾经是我的嫂子，我和彤哥又是死党，怎么在伦理道德上也说不过去。
　　2012年孩子出生了，给她取名叫芊芊。可她到来的时候却让我和媳妇的关系真正开始产生了裂痕，却和雪越走越近，那是孩子出生的第5天因为顺产要出院，我和媳妇商量去哪里住，媳妇意思去新家，而我坚持和父母住在一起，其实我是因为雪，雪离婚后并没搬走，反而彤哥离开了，她曾经跟我说过每次看到我的车停在楼下心里就有一种安全感，可我拧不过媳妇只能选择去新家，到了新家心里感觉总是不好，一方面父母如果来照顾孩子要走很远才能到，我担心路上安全，住到了新家我内心很累，每天晚上自己走着出去转转，总觉得什么都不习惯，反而生意上有些应酬晚上也不能去了，而雪也给我发信息她也很想我，而我却不知道该怎么办，孩子降生了，有了家，如果放弃雪她孤苦伶仃一个人那我就成了负心人，如果放弃媳妇孩子那么小又不忍心，但一次吵架彻底坚定了我离婚的信念，那天晚上父亲在家问我因为花店房屋租赁权的事情原租户会不会去闹事，让我心里有个准备，结果平时也聊得一个问题媳妇听到了对着父亲大发雷霆，其实她和我父母顶嘴也不是一次了每次父母都是敢怒不敢言，因为父母怕影响到我们的关系，可那天我实在是忍不了了就当着父母面跟她吵了起来，结果媳妇哭着给她爸妈打了电话，她母亲进门不管三七二十一就开始大发雷霆，我只能憋着父母也跟着受气，那晚她父母走后，我进了房间跟她说了句你等着我早晚跟你离婚，关上门我就离开了家，出了门我想起了雪，就给雪发了信息跟她诉说心里那种委屈，反而雪不断安慰我，让我体会到被爱是什么感觉的，那是媳妇从来不曾给过我的，我回了父母家住，回到了我很熟悉的环境，就这样过了几天期间我一次也没有去看过媳妇和孩子，后来孩子满月了按我们当地风俗需要回姥姥家住几天，我也没去管，反而从那次后我开始越来越喜欢和雪在一起单纯爱的感觉，不牵扯琐碎杂事，两个人可以互相理解。孩子满月了需要拍满月照，我带着摄影师去了岳父家，因为想孩子我也和媳妇过起了糊弄日子，满月后我们又回到了自己家，父母也想让我们独立生活，我每天外面忙一天下午要去超市买好菜，因为媳妇是不会做饭的，我还要回家做饭，这也耽搁了好多事情，后来孩子因为肺炎被送去了医院，我们又搬回了父母家，因为我们两个人实在照顾不了，就这样家庭的事情暂时的安定了下来。
　　本以为有了孩子媳妇能转变自己的脾气，毕竟做了妈妈，可是后来每天我一回家所有的唠叨琐事没完没了，在外面自己已经很累的，为什么那么累只有自己知道因为需要归还借贷，其实那时候窟窿已经很大了，可是由于公司业绩较好有稳定的信用社，又在我的努力下拿下了我们市一中的校区亮化，还有市政府的宣传片指定制作单位，赚来的钱和支付利息几乎可以持平，可是还是没有钱去归还借贷款。
　　转眼到了2014年这一年却真正的改变了我的人生，那年我认识了雪的两个朋友，凯哥和付姐，她们俩的关系几乎和我们一样，可是她们从来不会避讳什么，对于外界算是公开的秘密，可看到凯哥对待付姐的样子，再想想自己这些年好像亏欠了雪好多，那年的下半年其实业务也不怎么好一边要支付高额的利息，一边又没什么收入，心烦，在媳妇那里又找不到安慰，我开始学会了喝酒每天和雪还有他们两个混在一起，因为雪和彤哥离婚后我和彤哥几乎也很少联系，那年的下半年一个偶然的机会得知我们医院要更换楼体广告牌，我又一次看到了希望，因为和公家做生意钱比较容易赚，我开始一股脑的想办法拿下这个工程，后来因为我们的设计方案赢得了其他广告公司，我们中标了，高兴的同时又迎来了一个难题，工程款去哪搞呢，其实开始我就走上了一条不归路，因为做生意没有固定收入，每次借贷来的钱做完了工程回来的款项都被我支付了利息，不光本钱没有减少反而增加了，那时候就连借贷给我的人手里都没有钱，可是家门口的工程做慢了会被耻笑的，我就想起来找合伙人，让他们投钱坐等分红，我开始拿着这个项目四处找合伙人，很容易很快就有人给我投了资，可是回报却比借贷还要高，但是工程没那么简单，在我们那个地方这个单位在哪个村委的地盘上哪个村的一霸就有优先施工的权利，我跟他们协调了好多次都没有商谈下来，最后达成一个协议55分账走他们的账户，我来干活他们净拿利润，可是前期我已经根据工程预算找来了合伙人，货品已经订货与合伙人的合同都签订了，我意识到完了，可是为了引起借贷方的连锁反应，我还是认了这个赔钱的买卖，可是一亏损就是几十万啊，对于那时的我心里已经很明白完了一切都结束了，这些事情我谁都没说只有自己知道，愁的时候只能自己一个人吸着烟自己思考，施工的时候不光院方监工而且地方也在到处找乱子，最后项目很艰难的做完了，本来想拿到最后的尾款给合伙人多少分点钱暂时安定住他们，后面的钱可以慢慢付，可是地方耍赖到处找毛病转着圈的不给钱，眼看快要过年了债主开始登门，我知道完了，只能先闪开，看后面再说吧，后来全部崩盘所有人都得知了这个消息，我知道结束了一切都结束了，那时候的我心里很明白，但是又无法去面对借贷人，我只能先躲开，后来逼债越来越多，父母也跟着承受很大的压力，我把房子卖掉车子卖掉想尽全力去挽救面前的困哪，哀求借贷人跟他们商议过了这个时间段再慢慢归还，好在全力挽救的情况下还是处理了一部分，可是卖子的时候有一笔钱却被媳妇拿走了，我让她用来还债她不肯，说如果都归还了以后怎么办，那时候我已经听到了岳父家的风言风语要我们离婚，我自己我就逼着媳妇大年初七一上班去民政局办理了离婚手续，出事的时候，雪也知道了这件事可是雪也一直在安慰我，那时候自己整个人全乱了，变成了言听计从，事情渐渐平静后雪说一起出去散散心，我们就购买了大年初十飞往丽江的机票，那时候我想回来以后再考虑怎么办，凭着自己的能力还能再站起来，大年初八前妻回来收拾东西，一家人对我气忽忽的，我知道无所谓，可是一部手机再一次给我砸上了一颗钉子。
　　那是出事后的买一部手机，是我用来跟雪聊天的，可是被前妻拿走了，当时我知道坏了，出大事了，结果果不其然，初九前妻找到了雪，把我叫去，纠集了好多人把我们打了一顿，雪手骨折伤的很重，因为出了事昭告了天下，我知道没法再在医院生活了，就拉着雪离开了医院，出来后因为怕前妻家再次找事，我们租了一个房子，可是雪的手桡骨骨折，严重了要做手术。


