      　　小孩子——当之无愧的“破坏之王”！而一般男宝宝比女宝宝更甚。相信家有儿女的家长们都会深有体会。
　　宝宝小时候一般都很特别活泼，在家里爬高就低，钻来钻去。为了怕伤到他，家长一般会把家里所有的易碎、贵重、尖锐或不安全的大小物件收拾好甚至锁起来，不然要么被破坏殆尽，要么伤到孩子，都不是好事。
　　宝宝小时候大多也爱搞一些认真研究，更有使不完的力气、用不完的精力，经常进行抠、撬、摔、拧、挤、抹、涂、抓、扔、塞等等活动，不断惹事且乐此不疲，于是家里的桌椅及抽屉都可能会被剥皮抽筋(筋：比如桌子的螺丝钉什么的)，如果是皮革椅子就可能会被开膛破肚(弄破表皮，扯出海绵等填充物)，不少小物件也会无缘无故消失……家里变身垃圾场那是分分钟的事。
　　很多时候一转眼功夫，床铺就被小宝宝洒满爽身粉、水等等。还有偶尔拿到面霜什么的就会把自己头脸全身抹遍。
　　……宝宝不胜枚举的战绩让人欲哭无泪。
　　宝宝“劣迹斑斑”，让很多新手妈妈第一时间就产生了提防和警惕心理，甚至提升到需要“防火防盗防宝宝”的战略高度，从而处处戒备，时时焦虑，以致手足无措、慌不择路，做出不少跟小宝宝差不多的糗事。
　　例如：
　　有一回，为了让小宝宝学会穿衣服，他妈妈把他所有的衣服都拿出来让他一件件试穿。他用无辜的眼神示意不懂，并让妈妈给他做示范。于是他妈妈也把她所有的外衣都拿出来，一件件穿给他看。结果他竟然把自己的衣服扔一边，抓起妈妈的衣服就甩着玩，弄得满屋子都是。他爸回来还以为走错门了！后来他妈妈被迫洗了很久的衣服……
　　还有一次去超市，两岁的小宝宝非要玩钱，给他一块钱他嫌小，非要100块钱的红票。他妈妈当时想着反正都要结账了，就把钱先给他拿着玩。结果一回头钱就从小宝宝的手里消失了，问他在哪里？他话都说不全，只一个劲儿地指着后面说：“阿姨，阿姨……”他妈妈回头一看，原来钱掉到不远的地上，而一个穿长裙的女人从地上捡起那100块钱就匆匆而去。抱着小宝宝，他妈妈无论怎么喊怎么追都赶不上了。没心没肺的小宝宝反而在一旁看着妈妈气喘吁吁、头发散乱的样子拍手大乐。
　　……
　　养儿不易！这让人想起马克吐温在《婴儿》一文中曾有过十分幽默的描写：“婴儿比起你和整个家要能提供更多的东西，他是一种企业，充满着无可压抑的活动，做着他高兴做的事，而且你不能限制他。一个婴儿就够你天天忙了，所以如果你还有理智的话，就不要祈求生双胞胎。如果是三胞胎，那简直是造反。”这从另一个方面阐述了小孩子的破坏力和影响力，的确让人惊叹。
　　其实，这些大都是孩子天性使然。他们对一切都有新鲜的探索欲，他们也渐渐的都会有自己的认知和道理，这不是只靠防范和控制等方式强硬的对待得了的。在这里我们提一点小建议，希望家有小小孩子的家长朋友们最好多给孩子营造些安全、多彩、有趣、耐用的环境，也多带孩子到户外转转、多走些地方等等，因势利导，让孩子好好锻炼、学习，以便他们能更好地发现和了解自身和周围的世界。
　　

