      　　从春节前的冰天雪地，至现在的花红柳绿，已经四个多月了，案头的这盆君子兰一直在开花。乍看上去，君子兰花有点像农村菜园篱笆上攀爬的喇叭花，淡白桃红，虽有一番色彩，却极其朴素，并不是大红大紫。这花先是开了几朵，然后调零，在花瓣没有完全脱落的情况下，后续的花蕾继续开放。这盆君子兰花就这样前仆后继，自强不息，独自芬芳，丝毫不受外界的影响。
　　大约是两年前，我被同事拉去逛花市。以前，我喜欢花草，不过是像农民知道麦子、稻谷、黄豆、高粱、玉米那样，只知道荒山庭院中的兰草花、喇叭花、桃花、李花之类，对于那些花棚中培植出来的名贵花草，却叫不上几个名字，是一个绝对的花盲。
　　花市各种花草琳琅满目，让人目不暇接。看到一盆君子兰，想想“君子兰”这三个字，不免心动。这盆君子兰生长在一个不大的砖红色塑料花盆里，盆下面是一个塑料小托盘，包装非常简陋。一问，店家只要十元钱，心下欣喜，觉得物有所值，于是立马“以名取花”，总算没有空手而归。
　　这盆君子兰先是放在我的案头，几天后，同事说有花大家赏，于是把它放置在办公室落地玻璃的墙角，属于公共领地。那个位置朝西，只要天晴，君子兰就能西晒一点阳光。没多久，君子兰开花了，这让大家很愉悦，时不时欣赏、议论一番，感叹花开的魅力。爱美之心人皆有之，但是，人们对花的怜爱，其实并不是仅仅一个“美”字所能概括的，似乎还有更深层次的对生命绽放的怜爱之情、渴望之意吧？人生在世，草木一秋，谁不想绚烂一把呢？
　　春节前，我换了一个部门。新办公室狭窄、逼仄，东面有一间包厢似的小屋挡着，西面是墙和门，君子兰只能放在我的案头。不管楼外是晴是阴，是雨是雾，它每天都见不到一丝阳光，唯一的亮光来自于天花板上的日光灯。懒惰的我唯一能为它做的，是每天将剩余的茶水倒进花盆里，让它渴不着。这盆君子兰虽然身外劣境，地处贫瘠，看不到太阳，也见不到月亮，但是它并没有丝毫气馁和挫折感，仍旧花开如常，傲然挺立。它肥硕的叶片翠绿茁壮，呈现出一派勃勃生机。这盆君子兰，让我刮目相看，油然而生敬意。仔细观察，原来它的叶片分发两边，对称向上，是好几个“人”字的倒写，只是那“人”字的根却是深深嵌在泥土之中的。
　　五月的一天，我出差归来，惊奇于它的花容不败，伸手一摸，才发现花瓣已经僵硬如标本了。心中感动，霎时涌起一股悲壮的情愫，为这花，为这花的生命。我想起戈壁沙漠中的胡杨树，想到胡杨树生前与身后的故事，感佩不已。这花与胡杨树一样，也有着傲然气节和风骨！
　　案头这盆君子兰，我真的很喜欢，视为知己，期待着它再一次花开灿烂！

