      　　小镇上有一位快90岁的老太太，晴朗的天气里总会看到她一个人拄着拐杖四处转悠，嘴里经常念念叨叨的不知道在说什么。
　　听说，这位老太太生有五个儿子两个闺女，最小的儿子的孙子都上小学二年级了，她算得上是一个根深叶茂大家庭的老祖宗了。五个儿子中：老大前两年去世了，老大媳妇一个人种菜养家；老二夫妇身体康健，都是种田好手；老三老伴去世多年，他独自一人生活且常年外出打工；老四一家和和美美，老四媳妇也是有名的贤良；老五家大业大，喜欢占便宜更喜欢打架。
　　听说，这位老太太现在被三个儿子轮流供养，每个月都要在三个儿子的家里轮上一圈，在这三个儿子每家每月都呆上10天，这三个儿子每家也都给她留有专门的房间。
　　讲到这里，你可能以为这三个赡养老太太的儿子是老二、老四、老五了，毕竟老大没了，老三独自生活且经常不着家。事实上，你只猜对了三分之二，老四老五的确在名额以内，但是另一个不是老二，而是老三。
　　也不知道是怎么的，老二就是不赡养老太太，别人一提这事他要么装没听见顾左右而言他，要么跟人翻脸。而老三却不得不养，因为他最勤快也最好欺负，虽然他常常不在家，但是轮到他赡养老太太的时候也绝不二话。
　　偶尔在家，老三把老太太照顾得无微不至，做饭做菜、洗脚洗衣……
　　需要出差，好，把老太太托付给邻居照顾，每月给邻居小一千块钱辛苦费……
　　老三的媳妇十几年前就去世了，留下两个儿子，两个院子。老三自己一个院子，老三的两个儿子同住一个院子，结婚也在同一个院子。大儿子在外做生意，因为老家没分家，以前房子都被弟弟一家占着，自家回去基本上没有地方住，所以极少回家；小儿子做校长几年就买了房子车子，搬出老家住到镇上，一般只有逢年过节才去看望父亲。
　　老三大儿子生意惨淡，又逢老家自己结婚时的院子已经无人居住遍结蛛网，在征求弟弟弟妹和父亲同意后，举家返乡小住，然后为了照顾父亲的难处而自然而然接过了代替父亲供养奶奶的担子。
　　于是，老子不在儿子顶上，轮到老三赡养而老三出差的时候老太太就会让大孙子一家供养。
　　老太太大多时候都是和蔼的，但是一不如意就口气不好的骂骂咧咧，一再唠叨着让人听不懂的话。
　　老太太通常很固执，只认自己的老物件。你给她买款式新颖的鞋，她生气不穿，不买又嫌你不关心她；你给她买钱包，她坚决不用，钱乱放以为被小偷拿走了，就满大街的骂人。
　　老太太有时候很执拗，不会开有齿轮的铁门，就一直扭开关，咣当咣当晃门子长达半小时之久，听着让人头皮发麻，甚至做梦都是老太太的挠门声，直到外面有人用钥匙把门打开才罢休。
　　老太太平日里爱吃儿女过节时给她送的蛋黄派面包牛奶点心什么的零食，有一次贪凉吃多了闹肚子，上吐下泻，拉了一被窝。孙媳妇给她擦身子换被子换衣裤，还得在她絮絮叨叨恶言恶语的羞恼里勉强完成；点上熏香熏熏充满臭气的屋子，也要被躺在床上的老太太疑神疑鬼的以为上香诅咒她而一再反对，直到亲眼看着把香扔掉才放心。
　　每次赡养轮值，一家都巴不得下一家赶快接手，下一家又拖到最后一刻才来接。不到自家赡养的时候一般都不会操心半点，除非碰到诸如大冬天老太太依然薄衣薄裤布鞋、边走边擦鼻涕这种被人看不下去、惹人骂的情况才会关心一二。这时候，老五媳妇会帮着找沾老太太的旧衣服扔让她换上，老四媳妇则直接买两身新衣裤两双棉鞋交给老太太。这时候老太太不喜欢欠人情，也懂人好，坚决给老四媳妇100块钱，给完又心疼，连续三天都念念叨叨地说：“我给了一百块钱，给了一百块钱……”
　　快90岁的老太太，已经干瘪得不成样子了，花白的头发，浑浊的双眼，……风烛残年。生养了同住在一个镇上的五个儿子和外嫁的两个女儿，却只有三个儿子肯赡养她，只有一个孙子肯照顾她，而住在同一个镇上的其他子孙则只有逢年过节的时候才偶尔见面。
　　过年的时候，老太太一身新衣，笑容满面，看着似乎扎扎实实。一眼望去，儿孙满堂，人来人往，老太太似乎过得不错。但有谁想到平日里老人家一个人的生活是如何？
　　得过且过，老太太说：“反正日子不多了。”
　　

