      　　黑暗中张军大口大口艰难的呼吸着，他被困在密室中，氧气马上就要耗尽了，他怎么也没有想到自己尽然将要死在这里。
　　就在二十分钟之前，他右手拎着一个黑色箱子，左手拿着一个鸟笼，笼子里面关着两只麻雀，他开门来到自己的书房，迎接他的是两只暹罗猫。“嘿！小鬼们，觉得无聊是吧，这是你们的玩具。”说着便把笼子里的麻雀放了出来，暹罗猫伸了个懒腰，逛了逛脑袋，又用它的黑爪子梳理了一下脸上的毛发，然后就去扑那两只麻雀。“弱者就是这个下场。”张军阴险的笑了。
　　他把黑箱子放到桌子上，打开了他，一沓一沓的钞票放在里面。他起身来到书架前面，第三层的位置有几条细细的缝，不仔细看根本无法察觉，那几条缝隙刚好组成了一个正方形。张军按了下去，紧接着书架旁边的墙壁就像门一样打开了，里面是一条长长的走廊，漆黑一片，一眼看不到底。张军走了进去，里面的灯光居然自己亮了起来。他一直往里走前方出现一扇门，门会自动打开，张军走了进去，门又自动关闭了。
　　那是一个密室，里面摆满了箱子，每个箱子都装满了钱，这些钱在这里长眠着。
　　突然，灯光全都灭了，通风装置也停止了运转，张军感到莫名的恐惧。他想把门打开，可不管他怎么努力，门始终紧紧的关着。
　　这里的灯是感应灯，但是也和普通的感应灯不同，灯亮后需要再次让它受到感应才会灭，而这个感应就是声音和热量同时具备才会有效。这样一来，张军就可以进来时灯亮，出去时灯灭了。门和普通的感应门是一样的。
　　时间一分一秒的流逝，氧气也在一点一点的耗尽。在这个密室中无论是多么响的声音外界也不会听到，过分的挣扎只会加快死神的步伐。
　　张军的大脑飞速运转，他在想到底是什么原因造成的。如果有人进来的话，受到感应的灯肯定会灭，但是为什么本来好好的感应门也打不开了。按理说当自己要出去时门受到感应就会自动打开，可刚才自己用尽力气也无法打开那扇门，这就违背常理了。还有一点不对的地方，这个密室只有张军和另一个人知道，他的妻儿都不知道这个地方，就算他们知道，他们现在也不可能出现在家中，因为刚才他已经把他们送到机场准备飞往国外度假。难道说知道这里的另一个人企图谋杀。这个人不是别人，正是张军的父亲。张家所有不正当的钱全都藏在这里。但是张军很快就把父亲排除在外，因为父亲在一周前突发脑淤血住院了，到现在他应该还没有能力再到这里来，也不可能把这么重要的密室告诉外人，所以父亲也是清白的。
　　呼吸变得越发困难，张军的脸色开始变得紫青，他明白自己再这样下去就会因氧气耗尽窒息而亡，但是又有什么办法。他现在唯一能做的就是弄明白是什么原因让他困在密室里。
　　突然，他明白了什么。能够让灯和门同时失去作用的方法，就是断电。让这里失去供电就会达到这样的效果。可是，就算是集体停电自己家中还有自备发电机，如果城市集体停电，那么发电机现在是工作的，也不会出现现在这样的结果，唯一能让发电机停止工作的方法，就是按下发电机的停止按钮，显然现在有人把发电机关闭了。
　　到底是什么人干的。张军脑子里浮现出各个可能做出此事人的面孔。
　　“难道是马凯？就因为我吞并了他的公司？不，他不会这样做了，他早就被人打成植物人了怎么还会有意识报复我。”
　　“李明？不，他也不会，自从我买通法院把他关进去后，他离出来还早呢。”
　　他把能想到的人都怀疑了，但是没有一个人是现在能够拥有自由的。张军感到越来越头疼，不知是找不出凶手还是由于缺氧造成的。
　　终于他在他最喜欢的钱的包围中慢慢的闭上了眼睛，这次他永远不会醒来了。
　　屋外一只暹罗猫正在玩弄着一只麻雀，不过它趴在了发电机的按钮上。另一只暹罗猫还在扑麻雀，只不过它把总闸扑了下来。


