      　　阿旺是条狗，可对于张大爷它可不紧紧是条狗。
　　张大爷家住在赤峰郊区外的老家属院里，张大爷的老伴早些年就离世了，他还有个儿子在外做生意，几年来赚了不少钱。儿子也挺孝顺的，虽然时间很少，可每月都给张大爷不少生活费，还几度三番的劝说张大爷搬进市区和自己一起住，可都被张大爷婉拒了。
　　“你的孝心呐，爸知道、可我呀舍不得这老房子，舍不得你妈留给我的念想啊，再说啦！在这里还有阿旺陪着我呢，到了你那里，你有时间陪着我呀。”
　　听得出这是父亲在埋怨自己陪他的时间太少，所以只好作罢，转头看着蹲在地上的阿旺，笑着喃呢说道“唉，我这当儿子的不如一条狗喽。”
　　每天清晨张大爷都会带着阿旺出去溜达，阿旺总是紧紧跟在他身后，从来不会乱跑。张大爷每天都是笑呵呵的，时不时还和阿旺说着话，说自己过去的故事，说年轻时的老伴，说小时候的儿子。仿佛在他眼里阿旺不是一条狗，而是他唯一的听众。张大爷每天都会出去买菜，阿旺就会老老实实的守在家门口等老人回来，远远看到张大爷身影，就会叫着迎上去，每当这时，老人的脸上都会笑开了花。
　　事事无常，直到有一天，张大爷的心脏病犯了，倒在地上昏迷不醒。据说是阿旺跑到家属传达室，硬是咬着传达室人员的裤脚，嘴里哼哼个不停。对于平时一直很温顺的阿旺，这个举动令大家很意外，这才想到莫不是张大爷出事了。
　　由于阿旺的缘故，张大爷得到及时救治，而阿旺救主的事也成了附近邻居茶余饭后的话题。这是多么聪明的狗呀，或者它真的不只是一条狗。此后，张大爷的儿子又几度劝说老人家和自己一起住，可都被张大爷三番拒绝了。
　　时隔不久，张大爷病情再次恶化，必须接受系统治疗，临行时张大爷把阿旺托付给邻居，阿旺是张大爷现在唯一放不下的心事。阿旺仿佛也知道主人要离开它了，静静的依附在老人身前轻轻的哼着，一份不舍的眼神再不见平日里的机灵劲。
　　“呵呵，好阿旺、好好看家，老老实实等我回来呀。”
　　两年过去了，郊区的老房子面临搬迁重建，可其中一所老房子让施工单位有些头疼。当建筑商来到那所老房子前，只见一条老狗蹲在门口，身上的皮毛由于长时间没有梳洗已经结成疙瘩，眼神朦胧、无精打采，仿佛眼前众多的人们和自己没什么关系，又好像它在等待着什么。

