      　　盛夏的一个傍晚，五点刚过，一排明亮的路灯照亮着这个文明的新农村。
　　一家家小俩口躲在电扇前，或空调室内，看着电视，或玩着电脑，享受着新改革的成果。
　　张、李、王，三位近八十的老奶奶却有她们享受新农村的见解和喜好：屋外的空气新鲜，外面凉快。
　　两位奶奶不约而同地来到李奶奶家门口，同时身后还跟来两个嫌弃家里不好玩的小屁孩，王奶奶的曾孙女倩倩，和张奶奶的曾孙子盼盼，他们也跟着奶奶，来找李奶奶的曾孙子兵兵一起玩耍的。
　　小伙伴三个年纪相仿，都是五岁左右，整天玩在一起。
　　奶奶们特喜欢聊得话题是：昨天，张家的儿子带了个外乡对象来家玩了，那对象长得可真是俊俏……。老李家今天娶了个曾媳妇，那媳妇真是胆大，在婚礼上敢亲老公，比起她们那年代真是……啧啧啧……。
　　三个小孩就在奶奶们的身边，相互玩着各自收集的小彩石，耳边总围绕着奶奶们口中的张家对象，李家对象……。不觉中他们玩着彩石的手慢悠悠了起来。
　　盼盼凑过头，对倩倩道“我和你作对象结婚好吧？”“你有车子有房子吗？听奶奶对别人说过，现在没车子没房子就难搞对象。”倩倩依然摆弄着彩石。“我爸有车，我家有房子。”盼盼挺自豪，声音也放大了。“别，倩倩你还是和我对象吧，我有糖，结婚是要发糖吃糖的，我给你一个大的棒棒糖。”兵兵挤到倩倩身前认真地说着。“我家也有糖，很多很多，还有很多很多好吃的东西呢，你别和兵兵结婚。”盼盼有些着急。声音也超过了兵兵。
　　“那好吧，我和你也和他结婚，但你们别忘了，要拿东西来给我哦。”“不会忘的，不信我们拉勾。”于是，三个小孩勾起小指头，齐声说着“拉勾上钓，一百年不许变，骗人就是小狗要杀头。”大家都喜笑颜开了。
　　小孩们的声音也传入了奶奶们的耳边，她们笑得露出缺了牙的嘴：瞧这些小人精，还谈结婚，结婚的，对象是啥都不懂，哈哈哈。
　　奶奶们相互度过了一个开心的傍晚，并相互告别回家。
　　小孩们也恋恋不舍地，相互挥手牵起奶奶的手，这时倩倩在远处扮了个鬼脸，还没忘记说了句“我是骗你们的，小孩子是不能说结婚的，会很羞的，耶！”


