      　　刘爱国年轻时，喜欢读书，只是那个年代经常半工半读。上大学都是选举推荐的，他家成分不好，根本没他的份。只能老老实实在家修地球。可平日没事的时候也喜欢舞文弄墨卖弄下。
　　刘爱国膝下无子，只有两个女儿，大女儿嫁了个老实巴交的农民，二女儿嫁了个教师。
　　这一天，刘爱国六十寿辰到了，两个女儿女婿一大早提着寿礼拜寿来了。女儿们一进门就钻到厨房里去帮忙了。刘爱国就陪两个女婿聊天。他今天心情特别好，关切的问大女婿：“你们最近过的怎么样，家里还缺不缺什么。”
　　大女婿见岳父如此关心，心里一阵发热，一只手挠着头皮，一只手抚弄着衣服角，想了想说：“我们现在想买辆车，还有抽水泵坏了，猪圈也要修理了……。”
　　刘爱国听着就拧起了眉头，不耐烦的打断了大女婿话：“好了好了，你缺的东西我们家也没有。”把脸转向二女婿：“你呢？”
　　二女婿甜甜的叫了声：“爸——我只缺一样东西。”
　　“一样什么东西，你只管说看看。”
　　二女婿说：“钱——”
　　刘爱国连声说：“只差钱，好办好办，老婆子，拿五千块钱出来。”
　　刘夫人从房间里拿出了五千块，分给两个女婿，一个人两千五。可刘爱国却说：“都给老二，老大又不缺钱的，他缺的东西我们家又没有。”说完还无可奈何的摇了下头。
　　刘夫人白了刘爱国一眼，心里实在过意不去。
　　开饭了，美酒佳肴摆了满满一桌，刘爱国让两个女婿坐上首，女儿女婿纷纷给他敬酒祝寿。酒过三巡，他想考考女婿们就说：“你们两个，手心手背都是肉，你们哪个讲的菜名好听高雅，就哪个先吃。”
　　他把筷子指向一盘卤鸡问两个女婿：“你们说看看这是什么？”
　　大女婿不假思索说：“卤鸡。”
　　二女婿想了下说：“凤凰朝阳。”
　　刘爱国看着二女婿高兴的说：“文雅好听。”
　　又指着鸡头，鸡翅膀，鸡腿，鸡屁股考他们：“这些是什么？”
　　大女婿傻傻的说：“鸡脑壳，鸡翅膀，鸡腿，鸡屁股。”
　　二女婿看了大女婿一眼轻蔑的笑答道：“凤凰头，两扇风，擂鼓槌，好滋味。”
　　刘爱国高兴的看着二女婿说：“不愧是老师，有水平，文雅好听。来来来……这盘该你吃。”
　　刘爱国又用筷子点着一盘用油炸的冤死小鸡考大女婿。
　　大女婿看了半天说：“不就是冤死鸡伢。”刘爱国的眼睛瞟向二女婿，二女婿得意地说：“小天鹅。”刘爱国乐颠颠的说：“脱俗耐听。”
　　把一盘小天鹅又换到了二女婿面前让他吃。
　　刘爱国接着指了指一盘红烧鲤鱼，斜着眼睛考大女婿。
　　大女婿搔了搔脑袋说：“红烧鲤拐子。”
　　二女婿飘飘然接嘴道：“应该说是鲤鱼跳龙门。”
　　刘爱国喜滋滋的说：“别致好听，又该你吃。”
　　桌子上还有盘豆芽菜，紫菜蛋汤，卤猪口条拌猪耳朵、和刀拍黄瓜，刘爱国又一一点着考大女婿。大女婿对这些已不抱希望了，随口便说了。
　　刘爱国摇摇头，又考二女婿，二女婿得意洋洋的拖长腔调说：“这个豆芽菜…应该叫熘银条，这个汤…应该叫乌云遮日，这盘猪耳朵和猪口条拼盘咧应该叫悄悄话，这个黄瓜就是雷打小青龙。”
　　刘爱国喜不自禁的伸出大拇指：“新颖动听，这些菜只有你最有资格吃。”
　　刘夫人觉得太委屈了大女婿，午饭过后，她决定也考考两个女婿，她吩咐两个女婿说：“都说女婿半个子，今天你们去帮我们把两厢地耕耕，让你爸休息休息。”大女婿搬着犁，二女婿牵着牛出门了。
　　到了地里，二女婿把牛交给了大女婿说：“哥，这点粗话你干就行了，用不着二个人，我去转转，帮你捞点钱回来。”说完就一溜烟的跑了。
　　村头经常有人聚在一起打牌，二女婿直接跑去，很快就加入了码长城的队伍。
　　大女婿麻利地犁好了两厢地，搬着犁，牵着牛回了家。不见二女婿回来，刘爱国就问二女婿人呢？大女婿说：“一到地里他就把牛交给我后就走了，他说去帮我捞点钱回来。”
　　收拾干净后，大女婿去找二女婿去，一会儿，大女婿扶着二女婿回家了。
　　一家人忙问怎么回事，大女婿笑着说：“岳丈大人，简直是乌云遮日了，他码个长城和人吵了起来，被人揪着凤凰头，就是两扇风，一顿擂鼓槌，像是雷打小青龙，打得他有滋味，吓得他像小天鹅了，最后还是输了熘银条，五千块没了一大半。”
　　刘爱国听着，那脸色由红变白，由白转青了。


