      　　三国时曹操起兵镇压黄巾军，讨伐董卓，与诸军阀争雄，战事频繁，所以军费极度紧张。曹操明白，从汉武帝独尊儒术后，厚葬成为风气，地下埋藏了大量宝物。以至于洛阳等古都买卖土地时契约上都要约定，建修时地下掘起的贵重殉葬品归双方共有，可见地下的宝藏多得很哟。有介于此，为筹军费，曹操曾设摸金校尉，这军官就专门带人挖古墓找金银财宝的，因此有很多将官精于掘墓。据说黄巾军首领张角藏墓漳水之下，亦被曹家军掘出。
　　曹操暮年，为防别人掘他的墓，安排了两个法子迷惑盗墓者：一是采用薄葬，金银珠玉一概不用，甚至口称提倡裸葬。试想那贼人挖不出财富，也就不会来了。二是多置疑冢，他出殡那天，有七十二副棺材由邺城四门抬出，当天葬在预先造好的墓穴里，弄得谁也不知真正葬地在何处。
　　曹操死了，曹丕当政，曹丕驾崩之后，司马懿专政，用诈病计杀了曹爽等人后，掌控了天下。司马懿精通阴阳八卦，唯恐曹操墓占有龙脉，护佑曹氏后人东山再起，所以到处挖掘曹操墓。可是七十二座迷惑人的假坟挖遍了，俱是空墓，也没找到曹操的遗骸。
　　古代的人深信风水，南京秦淮河就是秦始皇挖掘的，他想以此挖断金陵（南京古名）的王气，让秦朝传至千世万世。金陵王气断没断谁也说不准，但建都南京的政权的确都是短命的。因此，司马懿对风水这块看得很重，挖得很投入，可白忙活一阵，没达目的，他很不甘心。
　　这时，有官员报告，邺水有段河岸深邃幽暗，那里有渔人被刀削为两段，有下河洗澡的人也在水中被刀砍死，水中时不时的还传出刀具撞击声。地方官下令上游筑坝，让河流暂时改道，河道干涸了，现出一座轮车，上面安放数把利刃，藏在水底利用流动的河水转动，杀死靠近轮车的人。拆除轮车后，车身后现出巨大山洞，洞中有墓室，立有石碑，用汉篆记叙这里是曹操之墓。众官员认为找着了曹操真墓，于是毁墓弃骨，然后向司马懿复命。
　　司马懿是何等的心机，诸葛武侯也斗不过他啊。他听了禀报，更加不相信那是真墓：“曹公多诈，真要此墓藏骨，定是悄无声息，不会扯人眼球。轮车置刀杀人，还时有声响，这或迟或早必然惊动官民，岂不是欲盖弥彰！再重新出告示，有知晓曹操墓葬之人，指认确实，重赏千金。”
　　告示贴出一月多后，有位白发老翁前来揭榜，声称能找到真墓。司马懿召来亲自问道：“老翁如何知晓内里实情？”
　　老翁从容答到：“我乃天公将军张角的后人，曾率人在漳河河堤边修暗道直达河底，再筑造将军墓室。后来有修墓军士向曹贼泄密，那曹贼掘墓盗取金银不说，还将我先人张角头颅割下请赏。又暗令那军士带人在洛水上游仿天公将军墓再修一墓。那军士知墓成后定遭曹贼灭口，事先将墓地指示于我。我想那墓定藏曹贼尸骸，今太傅掘曹贼墓，乃是操贼作恶之报应，也是为我张家报仇，故来指示。”
　　司马懿思虑再三，遣人随老翁至洛水挖掘曹墓。果然在洛水底挖到墓室，司马懿非常重视这一发现，他亲自进入墓室，果然见到一块石碑，上写“汉故丞相曹操之墓。”
　　司马懿到碑前，拜上一拜：“明公一世之雄，天不借年，输与时间，至今思之，泣泪沾襟。”虽然当时袁绍，袁术，曹操这些风云人物都掘过墓，但毕竟不是什么光彩事。尤其是现在挖老上司的墓，司马懿还是有些内怯的。
　　司马懿回想起过去，三十岁时在曹操手下办事，直做到丞相主簿。曹操见司马懿鹰视狼顾，才能过人，时时提防。坐了多年的冷板凳，要不是司马懿与曹丕交好，恐怕也免不了被杀。想起这些，司马懿渐渐没了愧疚。
　　看过棺槨，来到侧室，这里居然和曹操生前书房一般布置。几案上有一本书，司马懿拿起一看，乃是《孟德兵书》。司马懿是曹操的主簿，也就是今天的秘书长，熟悉曹操的字体，认得那书是曹操亲笔写成，心想这墓是真的了，大喜，令重赏带路老翁，老翁已不知去向。
　　司马懿沾着口水翻开那兵书，一页页看下去，边看边感叹，曹公人称奸雄，我好不容易才活出来啊。放浪形骸的弥衡被借刀杀了，名望崇高的孔融杜撰典故讽刺曹操允许儿子纳甄氏被杀了，我的前任杨修，卖弄小聪明，又或因曹操觉得比杨修智差三十里，也被杀了。要不是我谨小慎微，恐怕也墓木已拱了吧。人们都赞扬英雄为龙虎，谁知和龙虎生活在一起滋味也不好受哦。
　　这样蘸着口水看了几章，觉得双眼昏花，毕竟七十二岁的人了，精神不济了。他定了定神，又翻看下去，看时想曹操是何等的奸诈，坟也被我挖出。我死之后，一定不封不树，并令后人不到墓地祭拜，绝不会被人挖掘。
　　不知不觉，书已读到最后一页，上面只有一句话：阅此书者必亡。
　　司马懿一看，触目惊心，顿觉头晕胸闷，一看指头，乌黑发肿，他明白了兵书定是毒水浸泡过，手指反复沾口水翻书，已传毒入口，叹息道：死孟德能亡活仲达，误中曹贼奸计，吾命休矣。急令破棺毁骨，召儿子嘱办后事，对外只称染病身亡。
　　其实司马懿最后挖到的仍是疑冢。那位指示墓位的老翁不是张角后人，乃是曹氏后人，将司马懿引向死路，以报一箭之仇。
　　司马懿的墓在一千多年后被农民挖出。而曹操墓据报道，去年才被考古学家发现挖掘，遗骨得到了很好的保护。
　　这个结果，沉稳多智的司马懿恐怕也没想到的吧，可见精于谋略的人，要想加害他人，也是不能轻易如愿的。


