      　　秋风吹扫落叶，满地金黄。
　　一辆报废的老爷车停在了一座破旧的别墅前，王铭跳下了车，接着从车里抱出个四、五岁的小女孩，她的手里拽着个布娃娃。
　　“慧慧！这就是我们以后的家了，喜欢吗？”王铭温柔地摸着女儿的头，嘴角荡起了一丝苦笑。
　　“呱、呱、呱……”他的话音刚落，天空中突然传来了几声乌鸦的惨叫声。
　　慧慧立刻紧紧地搂住爸爸的脖子，颤抖地说：“爸爸我害怕。”
　　“别怕，只是一种鸟叫而已。”王铭说着看了一眼天空，天灰蒙蒙的，几片乌云遮住了太阳，一种压抑的恐惧在内心滋生，他连忙放下女儿，领着女儿走进了别墅里。
　　别墅里比别墅外还要破旧，客厅的吊灯掉了一半，门一开，吹进的风弄得它叮叮咚咚一阵乱响，慧慧紧紧抓住爸爸的手，小心地向前走，咯吱一声，脚下不知道踩到了什么，她低头一看，竟是一只死去的老鼠，被她踩碎的身体，一股暗红色的血溅得了她一脚。
　　“爸爸……”慧慧惨叫一声，抱住了王铭的腿，王铭低头看见那只被踩的四分五裂的老鼠，脑袋嗡一下，慌忙中把她抱在了怀里。
　　通往楼上的楼梯还算完整，只是踏上去咯吱咯吱的响声非常慎人，王铭抱着女儿上了楼，卧室里的情况更糟，老鼠在床铺上安了窝，几只没长毛的老鼠吱吱地乱叫着，还没等慧慧尖叫，王铭就把女儿的头按在了自己的肩膀上。
　　“爸爸……这里有好多老鼠，我不要在这里住……我害怕……”慧慧带着哭音说着，手紧紧地搂住王铭的脖子，快把他楼窒息了。
　　“女儿对不起，都是爸爸不好，爸爸做生意陪了钱，现在我们已经无家可归了，这栋房子是爸爸的一个好朋友的，他让咱们免费住，爸爸答应你，等爸爸一赚到钱，我们马上搬回一起的家好不好？”
　　“拉钩。”慧慧松开了勾住爸爸脖子的手，伸到了爸爸面前。
　　王铭笑着伸出了手和她的小手指用力勾了勾。
　　安抚好了女儿，王铭开始动手收拾房间，卧室是最先要收拾的地方，老鼠窝被他请了出去，床单被焕然一新，墙壁上的灰尘简单地扫了扫，一切忙完之后，他在也没有力气收拾别的房间了。
　　“慧慧，今晚爸爸陪你睡好不好？”
　　“好！”坐在地上玩着积木的慧慧，头也不抬地说道。
　　“好闺女，在玩什么？”王铭凑到女儿面前好奇地问。
　　“有个小姐姐在和我摆积木。”慧慧的话下王铭一跳，他惊恐而小心地问：“小姐姐在哪里去？”
　　“我面前。”慧慧继续着手中的动作，正在把一块积木摆在最上面。毫不知道她这句话给了爸爸多大的震撼，王铭一屁股坐在地上，心跳加快，冷汗顺着脖颈如蛇般钻进了衣服里，一阵颤栗。
　　“哎呀！小姐姐你别走。”慧慧突然站了起来，向外跑去，走廊里竟然传来一前一后两个脚步声，这声音像是一把铅锤一下下敲击着他的心，他吓得两腿瘫软，怎么也站不起来。
　　可是当他听见脚步声渐渐远去，他大叫了一声“慧慧……”猛然站起身来追了出去。
　　慧慧小小的身躯正站在阳台上，像是要够什么，可是够不着，像是被阳台的栏杆挡住，她低头看见一个小凳立刻搬到了脚下，踩着小凳，向阳台上望着，踮起脚尖，身体向外倾斜。
　　“慧慧……”王铭失声尖叫，快速冲过去，一把抱住了女儿。
　　慧慧被吓哭了，嘴里哭喊着：“姐姐……我要小姐姐。”
　　王铭忍不住想楼下看了一眼，一个穿红色衣服的小女孩蹦蹦跳跳消失在树林处。
　　王铭哄睡了慧慧以后，站在走廊里给好友周涛打电话，电话响了很久才被接起，他快速大声地说道：“周涛，你个王八犊子，你给我住的是啥地方？是人住的地方吗？又脏又破还闹鬼……”
　　“你是谁呀……”一个苍老的声音打断了王铭的话。
　　“啊？”王铭以为自己打错了电话，可是看了看电话号码没错呀，怎么回事？“这不是周涛的电话吗？”
　　“是的。”老人回答。
　　“请他接电话。”王铭尽量保持礼貌地说道。
　　“他走了……”老人悲戚地说道。
　　“走了？去哪里了？”王铭提高了音量问道。
　　“死了。”老人绝望的声音向一颗闷雷在王铭的心中炸开：“什么死了？你开什么玩笑？我今天才看见他，他还给了我一个别墅的钥匙，让我暂住……”
　　“这……怎么可能，他一月前……一个月前自杀身亡了”老人带着哭音的声音，并不像是开玩笑。
　　“那么你是谁？……”王铭突然问了一句。
　　谁知电话却突然断线了，短促的忙音，一声声好像催命符一样，给他的心里蒙上了一层恐惧的阴影。
　　“啊……”卧室里突然传出了一声尖锐的叫声，王铭反射性跳起来撞开了门，床上被褥缭乱，女儿慧慧不见了。
　　“慧慧……”王铭扑到床边凄厉地大喊。
　　突然一只冰凉的手抓住了他的脚脖子，他尖叫一声低头去看，只见女儿慧慧趴在床下瑟瑟发抖。他连忙跪在地上把女儿抱在怀里，拍着她的背说：“宝贝，别怕，爸爸在这里。”
　　女儿被吓得已经不会哭了，瞪着一双惊恐的大眼睛看着床上，仿佛床上有什么妖魔鬼怪。
　　“宝贝！别怕爸爸不会在离开你了！”王铭说着把她紧紧搂在怀里，这地方他一分钟也呆不下去了，他必须带着女儿快速立刻。
　　打开别墅门正要走出去的时候，突然看见夜幕下站着一个男人牵着一个女孩，背影很熟悉，王铭疑惑地叫：“周涛……是你吗？”
　　男人漫慢转过身来，果然是周涛，王铭瞪大眼睛后背碰一下撞在了别墅门上，颤声问：“你……你不死了吗？”
　　同时女儿也高喊：“小姐姐……”说着挣脱了他的怀抱，跳下了地上，向周涛身边的小女孩扑过去。
　　小女孩也挣脱了周涛的手，抱住了慧慧，低声在她耳边说着什么。
　　“冉冉听爸爸的。”周涛突然大喊，女孩推开慧慧挡在了周涛面前，轻轻地摇头说：“爸爸不要……”
　　“冉冉爸爸都是为了你好。”周涛严厉地吼道。
　　“周涛你搞什么鬼？”王铭大吼，他已经跑到了女儿身边，把她紧紧抱在怀里。
　　“老友对不起，你忘了吗？不是说好了，我把别墅借给你住，帮你度过这次危机，你帮我办一件事吗？这件事就是要借女儿的身体，只要你办到了，我就把我的财产都转到了你的名下，你的公司也就有了救……”
　　“不行……你小子是人吗？让我卖女儿换取财富，我不住你的别墅了，也不要你的财产。”王铭气得浑身颤抖，抱着女儿要走。
　　周涛身行一闪，竟站挡在了他的面前，眼神中闪过一丝恶毒，双手快速出击，抓向王铭怀里的孩子。突然红光一闪，挡在了慧慧面前。
　　“冉冉……”周涛尖叫着松手。
　　“爸爸……”小女孩倒在了地上，眼中有泪，她哭着说：“爸爸！别为了我去害别人行吗？我要和你在一起。”说着扑进了他的怀里，在女儿的哭声中，周涛叹了口气，眼里的怨气逐渐消失了，渐渐变得清澈透亮，他抬起头看着王铭说：“老友对不起。”说完他和小女孩都消失了。
　　同时王铭的电话响了，是律师打来的，说他们公司有救了，有一笔很大的资金转到了他的名下。
　　王铭听后高兴极了，抱着女儿高喊，慧慧呀！宝贝！我们又可以回家了。
　　慧慧趴在他怀里很安静，安静的并不像她一起的样子，再看别墅里，周涛紧紧抓住小女孩的手，低吼：“挣扎什么？这不是你愿意的吗？用你的身躯换给你爸爸财富。”
　　女孩停止了挣扎，眼睁睁地看着爸爸的身影越来越近，一滴泪从她的脸上滑落，小小的年纪脸上就爬满了哀愁。


