      　　英子是个漂亮的女孩儿。
　　从英子十六岁那年起，就有人喜欢英子，娘知道了便说：“英子你还小嘞。”
　　英子一听就到二十岁。
　　英子觉得耳朵里听出了茧花，就对娘说：“娘，俺长大了，不小了。”说这话的时候英子正好村长的儿子恋的火热，村长家的儿子虽然是二婚，年纪比她大十来岁，可她觉得这不是问题，问题村长家有钱有势，她嫁过去便有了长期饭票。
　　娘唉声叹气，她说：“英子呀！娘不懂爱情，娘就知道，这男人结婚又离婚，肯定有问题。”
　　“能有啥问题，有问题也是她老婆有问题。”英子来了倔脾气，偷偷的和村长的儿子吃了禁果，有了娃。
　　娘知道后哭了，她说：“英子你傻罢？还没结婚就有了娃，你还要不要脸。”
　　英子不以为然，梗着头说：“打不了，我们马上结婚。”说完不管娘哭得死去活来，一摔门走了。
　　英子去找村长的儿子谈结婚的事，找到村长儿子的时候，他正搂着个小姑娘在亲热，英子的火腾地一下上来了，大骂：“你这个乌龟王八蛋，挨千刀的……”
　　村长的儿子只淡淡的甩下一句：“神经病”抱着女孩转身就走，英子追在后面，一不小心摔了一个跟头，她起身时手里抓起一块砖头，她恨，她想用这块砖头敲碎村长儿子的脑壳，可一双苍老的手按住了她手上的砖头。
　　英子抬头，是娘，娘含着泪摇摇头说：“傻闺女，杀了他，你要给他陪葬的。”
　　英子哇的一声哭了扑进了娘的怀里，悔不当初……


