      　　石头村有一人叫做李鬼，年31岁，有一次，李鬼在村头后山放牛，一不小心掉进一个洼坑，起来的时候发现屁股底下有一个已经腐朽不成样子的棺材，出于好奇，李鬼壮着胆子打开棺材，发现棺材里面有一具骸骨，骸骨旁边有一块不知什物的东西，李鬼当时就觉得这东西不凡，隔一天就带着这些东西去省城找人鉴定，这一鉴定，可不得了，原来这些为清朝时期的洪王玉，市场上价值30多万呢！这一听，李鬼高兴坏了，随即李鬼又想到：国家法律规定这个是要上交给的，不能私自交易，但是一会李鬼就把它抛之云外了，心里头已经想着如何花这些钱了。三天过后，李鬼就偷偷地以32万的价钱把洪王玉给卖出去了。
　　不料事情不知怎么传了出去，一天晚上，钱书记来到李鬼家里，看到李鬼一边翘着二郎腿，眼睛一边对着井盖板不知想些什么，脸上还露出诡异的笑容，钱书记摸了摸口袋，然后嘴巴叼了根烟，口中吐了口浓浓的烟味，不急不缓对李鬼说：听说你这小子运气不错，这次竟然捡到这么一块宝贝。
　　李鬼回神一看，这才发现是钱书记，心里头紧了紧，然后微低着头对书记说：什么宝贝，在哪里？
　　李鬼，你也别跟我装，我都知道了，你知道这本来应该上交给国家的，如果这件事被人知道你私自买卖的话，到时候你钱泡汤先不说，说不定还得吃几个月牢房，书记淡然道。
　　李鬼顿时心里虚了：急忙对书记说：钱书记，这种事情怎么能劳烦上头呢！
　　书记弹了弹手头的烟灰，道：我倒无所谓，但是别人就不好说了。
　　李鬼顿时也知道书记心里打的算盘，心里便松了口气，于是便开门见山的对书记说道：那书记你看我应该怎么做‘’？
　　书记用手把烟熄了熄，耸了耸肩，眼睛向门外看了看，叹了口气，最近你嫂子啊，在省城看中了一套房子，可是到现在还差十万付首款，你看能不能先借给我缓一缓，钱书记道：
　　李鬼知道这是肉包子打狗，但一想，自己还能余下二十多万，于是便快速点了点头。
　　可今李鬼没想到的是，第二天村长也同样登门找他，目的和书记一样，李鬼没办法，最后还是以5万的封口费把他送出了门外。
　　本以为事情就可以就此告一段落，可谁知道，接下来几天陆陆续续的有人来造访李鬼家，从邻居到亲朋好友，开始还以封口费来找李鬼，后面倒直接威胁起来了，李鬼又只能无奈的满足了他们的要求，可是随着后面人越来越多，都把李鬼当成肥羊了，封口费也是一个比一个高，30多万转眼就当所谓的‘’红包‘’送出去了，李鬼这时马上意识到自己反而在倒贴自己血汗钱了。
　　这一天，李鬼终于熬不住了，他急匆匆的去了公安局，将一切给交代了。


