      　　2009年的一月间，上初二的女儿明天就要期終考试了，可今天晚上脸上的皮肤却好像是皮肤过敏。
　　第二天，望着门外还在飘落着鹅毛般的大雪，和地上的厚厚白雪。女儿乞求的眼神望着妈妈，嘴里嘀咕着不想去学校。
　　妈妈王丽摸了一下女儿的额头，感觉有点烫，但不是很严重，就在平常预备的药袋里，找出退烧药让女儿吞了两片，然后剪下两片装进女儿的口袋，告诉女儿中午别忘了再吃两片，最后带了两把雨伞，望了望房间里床上睡着的儿子后，轻轻关上门，便牵着女儿的手走向马路。
　　从家到学校有十五多里路，以往女儿是骑自行车的，今天肯定是不能再骑车了，她的家离村子又比较偏僻，没有同伴同行，加上女儿身体也不舒服，现在还是早上五点，于是王丽决定送女儿到学校去。
　　王丽一路鼓励女儿：别怕，就像平常作业一样，只要有认真的过程，不怪失败的结果，咱不能因为今天的困难而放弃一年读书的结果，至少应该敢于面对成功或失败。
　　她们经过路边的大杨树，高高的树枝上除了盖着一层白雪外，还有一个小黑点，女儿抬头张望着问妈妈“那是什么东西？”王丽告诉女儿，那是喜雀搭得窝，用来度过寒冬。
　　马路上很少有车和人，只听见母女踩在雪地里，发出吱咔吱咔的声音，一直通往学校的路。
　　此时在金前村有一个十三岁的女孩，她趁家人不注意，衣着单薄地走出家门，嘴里自言自语地一瘸一拐地上了马路，渐渐地离开了村子。
　　她叫张琴，先天性患有智力障碍，上了一年学后，神经更严重了，只好留在家中。
　　张琴一会儿笑，一会儿摔倒又爬起来，落在短发上的雪花不断地融化成水，很快就像刚洗过头一样。她的小脸冻红了，小手已红得发紫，当她经过那棵大杨树旁时，脚下一滑再次摔倒，这次她的整个脸也贴在雪地上。张琴抬起头呵呵傻笑后，不再爬起来，就地用嘴和小手玩着冰冷刺骨的白雪。
　　王丽把女儿送到学校后，交代了一些假如发肤还会严重时，该要如何处理的办法后，便回头沿路返回。
　　此时，路上偶尔有小车慢慢行驶，雪花也逐渐变得零零散散。王丽想到刚出门时，还在被窝里的五岁儿子独自在家，心里有点不放心，不觉又加快了速度。
　　走着走着，很快望见了那棵杨树，只见大杨树下有一团粉红色的东西。王丽走近一看是一个小女孩躺在地上，全身湿漉漉的，好像还睡着了。
　　王丽看看四周，并不见有其他人，她弯下身子，抱起昏睡中的小女孩朝自家走去。
　　儿子的身旁有几件玩具，好像是爬起来玩过之后，又睡着了，被子已掉在地上。王丽把女孩放在床上，把被子拿起来将他们盖好，然后去熬粥，弄火盆。
　　过了好长时间，儿子先醒过来，看到身边睡着一个陌生的姐姐后，就直喊着妈妈。
　　这时，儿子的喊声惊醒了女孩，女孩也睁开眼睛，跟着高喊起妈妈！
　　王丽端着早准备好的两碗粥，一边答应着一边走过去。
　　待将他们整理好后，王丽找了一件女儿穿得棉被心，穿在女孩身上，然后问她：你叫什么名字，妈妈叫什么名字？可女孩只是对着王丽呵呵直笑，然后叫着妈妈，妈妈，
　　除此之外什么也不会说。王丽只好先喂女孩和儿子吃完热粥再说。一碗热粥吃完，女孩摇头不吃了，摸摸女孩的手和脸，也暖和多了，王丽见也快中午了，就让儿子陪她玩，自己则站在路边，向马路上进出的人们打听谁家走丢了女孩？又求他们在各村帮忙问问。
　　终于到了晚饭前，有个妇女急匆匆跑来王丽家，见到女孩便抱着痛苦，她说，她是离这有十里路远的一个村庄的，就在早上一眨眼功夫没看好女儿，就不见了，一直没找到，直到有人说王丽家有个小孩才找到这里来。见到女儿安然无恙，她千谢万谢地抱着女儿回去了。
　　这时，女儿的两个同学拖着自行车，自行车的后座，带着女儿在学校住宿的行李，走到了家门口。
　　这时，王丽才想起来，忘了去学校接回考试结束的女儿了，学校有规定，考试结束，家人必须去接孩子，并带走生活用品的。
　　女儿在学校门口等不到妈妈去接她，一直在着急的流泪，两位离王丽家较近的同学得知后，就自告奋勇地用自行车将女儿和行李送回家。
　　王丽非常感动，望着两位远去的同学，她觉得心里暖暖的。


