      　　蒋尚才来自农村，大学毕业后留在了城里。经过几年的奋斗，有了稳定的工作，也谈了女朋友，本来也该心满意足了，可最近却遇到了烦心事。为啥？女朋友小李是本地人，她妈妈不愿让女儿嫁给农村人，坚决不同意这门亲事。
　　因为这事儿，蒋尚才都快愁白了头。这天，他对小李说：“以前因为工作忙，都没时间带你到我家乡看看，正好我们都要休年假，要不你陪我回一趟老家吧？”
　　小李略一思索：“好的，就当陪你散散心吧！”
　　几天后，蒋尚才带着小李踏上了回乡的列车。下车后，蒋尚才说：“既然来了，我们也不急着回家里，先带你到别处转转，好好玩一玩，好不好？”
　　小李本来就爱玩，一听连忙说好。
　　接着，两个人上了一辆中巴车。车子出城后，拐入乡村公路。公路虽不像城里的街道那么宽阔，却十分平坦、整洁，车子开过，不会扬起一丝灰尘。向窗外望去，只见河水潺潺，清澈见底，远处青山连绵，山中雾气氤氲。小李陶醉在眼前的美景中。
　　下车后，蒋尚才深吸一口气：“到了，我们先好好逛逛咱县的后花园。”小李四下张望，顿时兴奋起来。只见蓝天白云，鸟语花香，四面青山绿水环抱，好一个后花园啊！小李忍不住拿出手机不停地拍照。
　　两人逛得有些饿了，蒋尚才带小李走进一户农家。只见屋内宽敞明亮，干净整洁，主人端茶送水，热情大方。不一会儿，美味佳肴便上桌了。冷的、热的、荤的、素的，全是纯天然绿色食品。小李逐个尝了尝，赞不绝口。
　　吃完饭，天渐渐黑了下来。蒋尚才说：“走，我带你瞧瞧大伙儿的夜生活。”一路走来，有下棋的、有看戏的、有喝茶的、有打球的、有跳广场舞的……还真是丰富多彩。小李不由得夸道：“你们这儿一点也不亚于城里呀！”
　　转眼到了晚上九点，小李有点急了：“该去你家了吧，还有没有车子啊？”蒋尚才却一点都不着急：“别担心，大不了住在这里呗！放心吧，我们这的人都非常热情好客。”
　　果然，回到吃饭的那户农家后，主人乐呵呵地把他们带到二楼的一个房间，说：“如果不嫌弃，你们俩今晚就住这儿吧！”小李有点担心地问：“这儿有热水吗？有没有无线网络？”主人呵呵一笑：“放心吧，有太阳能热水器，二十四小时供应热水，网络两年前就装好了，方便得很。”
　　小李看了看房间的陈设，只见装修精美考究，布局时尚合理，空调、家庭影院、独立卫生间等等，一应俱全，她不由得惊叫道：“哇塞！简直就是星级酒店的标准啊！”“是呀！”蒋尚才接口说，“这里几乎家家户户都这样，社会主义新农村嘛！”
　　第二天醒来，小李只觉神清气爽，精神抖擞，感觉好极了。吃完早餐，她对蒋尚才说：“现在总该去你家了吧？”
　　蒋尚才哈哈大笑：“要去你去，我就赖在这儿不走了。”
　　小李一头雾水：“你什么意思啊？”
　　蒋尚才叫道：“妈，你上来一下，你儿媳妇说要走了！”
　　不一会儿，蒋尚才的妈妈上来了，说：“小李，你别见怪，这孩子，非要给你一个惊喜，这不……”
　　小李恍然大悟，拿起枕头使劲拍打着蒋尚才，娇嗔道：“你太坏了，你捉弄我！”
　　两个人嘻嘻哈哈地闹了一番后，小李突然想到了什么，兴奋地说：“有办法了！”
　　“什么有办法了？”蒋尚才不解地问。
　　小李说：“我妈之所以反对我们在一起，是担心我嫁给农村人会吃苦。哪个做父母的不心疼自己的女儿啊！不过呢，要是让她亲自感受一下如今农村发生的变化，就一定不会再反对了！”
　　“对呀！”蒋尚才兴奋地拍了下大腿，“那我们一起演场戏，让咱妈来个特殊的乡下之旅！”
　　说完，他抱起小李转起了圈，房间里充满了幸福的笑声……

