      　　“好漂亮的蒲公英花呀？”
　　妻子拉着他的手停了下来，他看了看，黄色的花瓣姣艳亮丽，无风也在轻颤，真正弱不禁风的样子，偏偏风又吹不倒它。
　　“你喜欢就采一朵回去吧？”他轻描淡写地说道。
　　“不，它长得好好的，我若采回去，它很快就会蔫掉死去的。”
　　“你在说我吧？”提到死，他的心一颤，他知道自己得了癌症，也知道将不久于人世，对于死，他比谁都敏感。
　　“不是，我怎么会说你，你……”妻子流下了眼泪。
　　他也无语了，从没想过用什么心境去面对死亡，总以为这个字离自己很远很远，没想到它一下子便邻近了自己，他觉得手足无措。
　　“其实，你只要接受治疗，未必就不能治好，你为什么不相信医生？”妻子趁机继续劝他。
　　他沉默了，他怕开刀，怕自己被麻醉的那一刻就再也活不过来，所以他拒绝了手术。
　　妻子有些急：“你为什么不说话，你想过没有，你不是一个人，你还有我，你走了我怎么办？”
　　“呵！”他笑了，冷笑，他可不认为妻子会为他一直守寡，毕竟儿子女儿都结婚了，也没了负担，年纪也不是很大，刚过五十，还能不找？
　　他慢慢坐了下来，手无意间碰到了地上的小花，一阵风出来，小花的头正好打在他的手心上，他下意识的把花揪了下来，拿在手里才想起，他这是在残害一朵花的生命。
　　他快速地站起来，急急地说道：“快回去，小花要是没有水，会死的很快的。”
　　“那么，你有没有想过，你就像这朵被采下来的小花？不救治随时都可能死去。”妻子在他身后幽怨地说道。
　　他突然愣住了，回头愣愣地看了妻子一眼道：“说得对，我想我应该接受手术，不管怎么样，我都应该给自己一次活下去的机会，哪怕时间不是很长……”
　　妻子的眼睛泛出了泪光，在阳光下闪闪发亮。


