      　　傍晚时分，夕阳西下，余晖似火，燃烧着半边天空，我漫步在小区楼下，享受着清风徐徐这片刻的安宁。
　　突然，一张倒着的脸和我四目相对，那眼神中的悲伤仿佛要撕裂我的心。随即“嘭”地一声，一个女人坠落在我面前，血溅了我一头一脸，我尖叫着跌坐在地上，眼前一黑，失去了知觉。
　　嗤嗤嗤……嗤嗤嗤……什么奇怪的声音？我慢慢睁开眼睛，正好看见她垂下的长发，一张苍白的无血的脸，嘴巴一张一合，血铺天盖地向我洒来……我尖叫一声坐起，发现自己躺在医院的病床上。
　　老公坐在一边打着盹，头侧在一边，一小撮口水流在嘴角，睡得异常香甜，我不忍心叫他起来，轻声下了床，医院的走廊里很暗，我摸索着走进卫生间，打开水龙头，放了满满一盆凉水，然后把脸沁在凉水里，就在这个时候，我听到了嗤嗤嗤……嗤嗤嗤……细微的声响。
　　我猛然抬起头，镜子里一张倒着的脸，在我身后清晰可见，我喘着粗气慢慢回过头，身后什么也没有，我禁不住惨叫一声，一口气跑会了病房。
　　砰一声关上了门，“谁……”这一声惊醒了老公，他看见我瑟瑟发抖的站在门口，很惊讶，把我扶到了床上问：“干嘛去了？瞧你这满身的汗？”
　　“有鬼……卫生间里有鬼……”我惊慌失措语无伦次地扑进老公的怀里，他拿起毛巾替我擦了擦汗说：“媳妇别怕，有我在什么妖魔鬼怪都给他打趴下，你就安心睡，啥也别想，就当昨天是一场恶梦。”
　　我被老公抱上了床，他体贴地为我盖好被子，动作轻柔让人感动。
　　“那……那女人……死了吗？”
　　他听见我这么一问，浑身一僵，手上的动作停止了，一屁股坐在椅子上半天才说：“死了。”
　　我突然想起她临死时那种绝望的眼神，她到底遭遇了什么不幸，才会用这么残忍的方法结束自己的生命？
　　嗤嗤嗤……嗤嗤嗤……奇怪的声音再次响起，我看见了老公身后的她，头依旧倒立，眼睛里全是血，一滴滴滴进老公的衣领。
　　“啊……”我惊叫，哆哆嗦嗦向后退，竟忘记了自己是在床上，差点掉在了地上，是老公一把拽住了我的手，“媳妇！你咋的了，你别吓我……啊！”
　　“她……她……在你身后。”我低着头不敢去看，浑身剧烈的抖动着，双手紧紧地抓住老公的手。
　　“媳妇别怕，我帮你把她赶跑了，有老公在你什么也不用怕。”老公说这他那浑圆的胳膊用力挥了挥，然后大声说：“好了，媳妇，鬼被我赶跑了，你什么也不用怕。”
　　我慢慢抬起头，女人果然不见了，难道她真被老公赶跑了？
　　次日我出了院，精神很差，走到小区楼下时，我看见那个画着白印的人形，浑身一僵，步子停了下来。
　　“媳妇别看，过几天忘了就好了。”老公搂住我的肩膀，一路把我扶上了楼，他陪了我一天，傍晚的时候公司给他打来电话，他说有份文件要他签字，他才匆匆地走了。
　　我在床上睡不着也躺不住，在屋子里转悠了几圈，走进了阳台，正好能看见地下的白印，心里惶惶的，总觉得有一双眼睛正在某处盯着我，我不经意抬起了头，她就站在对面楼里，眼睛里流着血泪，我惊悚地瞪大眼睛、张大嘴，逃一样转过身子，心狂跳不止，一身的冷汗。
　　嗤嗤嗤……嗤嗤嗤……这怪声又来，围绕在我的耳边，我的双腿一软瘫坐在地上，似乎有什么东西落在我的额头上，我抬眼去看，竟是一绺黑头发。
　　一股寒意陡然贯通全身，我全身颤栗着，恐怖的感觉直冲脑门，脑袋嗡嗡地响起来，嘴里发出绝望的叫声，不知道我叫了多久，直到嗓子哑了，发出的声音不再尖锐，才有一双手臂抱紧了我。
　　“媳妇你咋了？媳妇你别吓我……”
　　老公的声音渐渐让我找回了神智，我哇一声哭了着扑进他的怀里，喃喃地说：“她又来了……她又来了……”
　　“别怕，我帮你赶跑……”老公一边哄着我一边把我抱起放在了卧室的床上，半夜我发起了高烧，浑身像是被火烤一样灼热，老公照顾了我整整一夜，天亮后我的烧才退，但是人还是迷迷糊糊的。
　　老公很为难，他不能整天在家守着我，公司里他也离不开，他说让婆婆来照顾我，我摇摇头说：“不要麻烦妈了，我没事的，万一有什么事我给你打电话。”
　　他很不放心地走了，如大的房子里就剩下了我，不害怕那是骗人的，可是我不能总活在恐惧中，老公走后，我不敢自己在家呆着，强撑着穿好衣服走了出去，那道白印已经不明显了，可是淡淡的痕迹和猩红的血迹还是那么刺眼，我不敢停住脚步，快速走了过去，慌乱中差点撞在一个老太太身上，这个老太太面生，并不像是我们小区的人，她看了我一眼和我擦肩而过。
　　“姑娘……”她叫着了我。
　　“嗯？”我回过头。
　　“躲不是办法，为什么不正面面对？听听她想告诉你什么？”
　　我的头嗡一声，再去看她，她却不见了。但她的话留在了我的心里，也许……也许……她找我真的想要告诉我什么，可是我太害怕了总是躲开。
　　我忍不住看了一眼楼顶，阳光下她就站在那里，悲伤地看着我。
　　我咬了咬牙，快速地跑上了楼，推开了天台的门。
　　她背着我站在那里，手里拿着手机，看完后，她突然摔了手机，一头栽了下去。我大吃一惊，飞身过去想要抓住她的身子，可等我跑到天台边向下望去时，她已经消失了。
　　我想起了她是看过手机才变得激动，我四下找了找，在一个不起眼的角落里看见了她的手机，我拿起来手机就亮了，一段让人惊悚的视频正慢慢播放，她被好多男人剥光了衣服，然后是刺耳的各种声音——有笑声——有哭声——有尖叫声——还有嗤嗤嗤声……我看见好多的手在摸、掐她，好多男人的淫笑声让我不寒而栗……
　　此时我终于懂得她眼中的悲伤是什么？手机被我交给了警察，视频里能清楚地看清每个男人的脸，我想警察会很快破案的，而我的生活也会恢复正常。


