      　　银子站在宿舍洗漱池边上，时不时地俯下身子，用左手放进台上的水桶，不知在做什么。
　　忽然他感觉到肩膀有人拍了他一下。
　　“嘿，小奇哥，在干嘛呢？”回头便见是陈超在背后拍了他一下。
　　“在洗衣服呢，你不在宿舍，咋跑到这里来了”银子一边用左手洗衣服一边回应道。
　　自从银子手摔骨折后，陈超便每天在饭点时都陪着银子一起去食堂吃饭。他知道自己的好友银子一只手做任何事都不太方便，便想着要帮助他渡过这个恢复期，于是就格外的关注了他几分。话说这天正在宿舍看书的陈超突然发现了一只熟悉的身影从他的宿舍门口走过，去向过道两边的洗漱区，便多看了几眼，发现是银子后便跟了上来。只见银子一副洗衣服的状态后便轻轻的拍了拍他的肩膀。
　　“小奇哥，挺坚强的嘛，一只手挂在脖子上还来洗衣服，看你这认真劲儿，我好想把自己的衣服拿来与你洗了”陈超看着一副正儿八经在洗衣服的银子调侃道。
　　“你又来取笑我了，你看我现在洗自己的衣物都好生困难了”银子一脸惆怅。
　　还等银子说完，陈超便接过了他手中的桶，并说道“小奇哥，你看你现在都这样了还乱动，洗衣服这件小事你直接与我说来便可，何必亲自动手呢，万一又有个好歹，估计你这学期可就难受了，还好你从我们宿舍路过的时候，我们宿舍门是开的，看到你便过来了，不然这桶衣物够你吃一壶啦”说完陈超便动手搓洗桶中的衣物了。
　　此时站在陈超左手边上的银子面对着如此对待自己的陈超，心里已然充满感激，他想着不知自己上辈子是修了何等福分才能在这辈子遇到了陈超这样的好友。
　　“随便洗洗就好了，不用洗得那么认真，看你平时洗自己的衣物也没那么认真呀，这让我心里好生过不去了”看着陈超极为认真的在洗自己的衣物时银子说道。
　　“你想那么多干嘛，既然在帮你洗衣服，那肯定要洗干净嘛，你就在旁边歇息去吧”陈超朝银子笑了笑。
　　正当银子转身准备去宿舍再拿一只桶来装洗干净的衣物时，只闻一声：“小奇哥，去哪里呀，是有衣服还没拿过来吗？正好我还需要一只桶来装洗干净的衣服，我就顺便把你要拿的捎来便可，你就别忙活了，小心你的手才是最重要的”陈超转身向正准备离开的宋银奇说道。
　　“我想拿只桶来装干净的衣服……”没等银子说完陈超便转身走向了宿舍拿来了自己的桶。
　　跟着洗完衣服的陈超回到宿舍后，那熟悉的背影又再一次印入银子的眼前。眼前这位个子不高，但阳光帅气的背影让他心中又涌入了一股暖流，滋润着他。


