      　　孟宇摔门走了之后，王娅哭了，哭得肝肠寸断，她做梦也没想到，孟宇会为了那个小妖精和她离婚，现在那个小妖精失踪了，他竟跑回来问她，是不是她干的。
　　王娅咬牙切齿地吼：“是，是我干的，我找人轮奸了她，然后分尸，死了也让她的身体七零八落，让她的灵魂永远不得安宁……”
　　啪一巴掌打在了王娅的脸上，她被打倒在地，额头磕在了茶几上，血一下子涌了出来，他像是没看见一样指着她骂道：“要是你说的是真的，我会亲手送你下地狱……”说着他摔门而去。
　　王娅痛哭失声，血和泪混在一起，她竟成了满脸是血的鬼。不知道哭了多久，王娅突然停止了哭泣，嘴里发出一阵银铃般诡异的笑声，蜷缩成一团的身体，一下子伸展开来。像变了一个人一样，站起，走到镜子前，仔细看了看自己的伤，阴沉地低吼：“真没用。”说着她打开凉水，直接用冰冷的水冲洗着伤口，清洗干净后，贴上了一个创可贴。
　　再回到客厅时，她的手里拿着一把刀，刀尖在灯光下闪闪发亮，她像一头困兽一样在房间里走来走去，她眼神中的阴冷如夜一样深邃、诡异，没多久她拿起了手机，打给孟宇，长音响了许久他才接起，声音很冷地问：“找我干什么？”
　　“告诉你她在哪。”王娅的低沉地说，说完嘴里又发出一阵银铃般诡异的笑声。
　　“我就知道是你搞的鬼，说吧！她现在在哪？”孟宇焦急的声音在电话里传来。
　　“你来，我告诉你。”王娅说完立刻挂了电话，她知道他很快就会再来的，门打开迎接他的到来，她甚至还准备了一本热茶。
　　十分钟后，他气喘吁吁地闯了进来，看见她悠闲地坐在沙发上，他怒气冲冲地问：“我来了，你可以说了吧？”
　　王娅摇摇头，嘴角扬起了一丝冷笑。
　　“你到底想要怎么样？”他大吼，声音真的玻璃嗡嗡作响。
　　“亲我。”她扬起了头，献上了自己的嘴。
　　“不可能……”他绝情地大吼。
　　“好呀！那我就让别人好好疼疼她。”说着她拿起了手机，刚要按号，他一把抓住了她的手，沙哑地说：“我答应你。”说完俯下身子飞快地亲了她一下，蜻蜓点水都算不上，只是用嘴碰了一下她的唇。
　　“可以了吧？”孟宇高喊。
　　“呵！”王娅不慌不忙地解开了衣服扣，露出了没穿乳罩了胸，白晃晃地暴漏在他的眼前，像两只刚刚蒸好的包子，充满了诱惑。
　　可是孟宇看都不看她一眼，眼神中只有焦急和痛苦。“说，她被你藏在那里了？”
　　“亲遍我的全身，我就告诉你。”王娅邪邪地一笑，双腿叉开放在茶几上。
　　孟宇的眼中出现了震怒，双手紧握，像是极力忍耐着即将爆发的怒火。
　　“不亲算了，我让别人亲她。”王娅放下腿，拿起电话。
　　“不要……”孟宇大叫，走过去夺过她的电话，一把抱住了她，在她的身上乱亲了起来，王娅冷笑着，伸出手，摸到沙发下，藏着的刀，一下子插进了他的后心，他闷哼一声倒在了她的身上，压得她呼吸不畅，晕了过去。
　　王娅是被压醒的，她觉得自己的身上有块大石头，她睁开眼睛，就看见了孟宇，他双目紧闭，压在她的身上，她大吃一惊，伸手推开了他的身体，他砰一声掉在了地上，后背很快流出了一滩鲜血。
　　王娅吓得尖叫，正不知所措时，门被踹开了，警察闯了进来，她被戴上了手铐，抓进了警局，一路上她喃喃地说了多次，我没杀人，真的没杀人。
　　可是没人肯信她的话，而是给她看证据，刀上的指纹是她的，通话记录，也是她打给他的，很明显她这是蓄意杀人，她不承认都不行，法院直接被判了她无期徒刑，她被送进了监狱，瘦了许多，以前想减肥都没这么成功过。
　　她对着镜子，看着自己的小脸，满意的笑笑，把碎发掖到了耳后，但她的笑容却突然僵在了脸上。镜子里竟然多出了一缕长发，王娅倒抽了一口冷气，看着那缕长发慢慢垂下，镜子里出现了一张倒着的脸，对着她露出了一个诡异可怕的微笑。
　　她失声尖叫，打破了镜子，因为是公物，她被罚了禁闭，漆黑的小屋，她仿佛感觉到无数只眼睛冰冷的盯着她，盯得她浑身发冷，战栗不止。她努力地睁大眼睛想要看清楚，可是四周黑漆漆的一片，犹如稠浓的化不开的黑墨，什么都看不见，恐惧再次向她袭来，一股寒意从脚底向心头侵袭开来。她打了个冷噤，突然黑暗中出现了一双眼睛，不断地移动着慢慢地向王娅靠近。
　　王娅感到更加的害怕了，恐惧包裹住了她的全身，聚集在一起变成了一直大手紧紧掐住了她的脖子，让她感到喘不过气来，那双眼睛离她越来越近了，死死的盯住她，眼里的恨就像是要吃掉她一样，王娅被盯的捂住了脸，歇斯底里的尖叫着，门被突然推开了，一束强光照了进来，王娅大声地求救着，突然一阵诡异的笑声如牛毛般钻进了她的耳朵，吓得她肝胆俱裂。
　　“喂308！醒醒！”有人大力地拍打着她的脸，她猛然惊醒，睁开眼睛看见监狱长正拍打着她的脸。“到！”她大叫着站了起来，浑身全是汗。
　　“怎么回事？”监狱长瞪着她问。
　　“报告！做了一个恶梦。”王娅大声回答，身体虽然站的绷直，但是浑身禁不住颤抖。还没等监狱长说话，王娅噗嗤一声突然笑了，尖锐的笑声响起的同时，她用手掐住了监狱长的脖子，监狱长猛然被袭快速按响了警笛，不一会就听见一阵杂乱的跑步声向这边传来，王娅毫不害怕，她也不十分用力掐着监狱长的脖子，好像在等什么一样，眼睛不时地向外看去。
　　不一会脚步声近了，好多拿着枪的狱警包围了这里，她拉着监狱长走了出去，用力一拥监狱长，她向前滚去，同时枪声响起，子弹快速地穿透了她的身体，她的身体里升起了两个灵魂，一个是她自己，一脸的不知所措，另一个是老公的情妇，她找人轮奸后杀害的女人，她一脸的怨气。两个灵魂在空中相遇，忽然哈哈大笑，携手而去。
　　

