      　新婚之夜一对新人坐在茶几上吃着热气腾腾的饺子，刚咬了头一口的新娘子突然皱着眉头问：“这饺子什么味？怎么生的？”说着她把咬了一口的饺子吐在了桌子上。
　　新郎听了哈哈大笑地说：“生了好……”可他的话还没说完，他的笑容就僵在了脸上，因为他看到从媳妇咬了一口的饺子里流出了鲜红的血。
　　新娘叶梅吓得脸都绿了，撒腿跑进卫生间干呕了起来。新郎陈帅跟了过去，发现叶梅把卫生间反锁了，他用力地拍着卫生间的门大喊着：“叶梅！叶梅！你怎么样了，你锁门干什么？……你说话呀……”
　　可是里面突然就没了声响，不管他怎么敲，叶梅都没回一句话。陈帅急了像疯了一样用身体撞房门、一下、两下……嘭地一声门开了，卫生间里竟然一个人都没有，他还没从惊恐中反应过来，就听见砰一声重物落地的声音，他这才看见卫生间的窗户打开，一股冷风灌了进来。他觉得浑身一阵颤抖，慢慢走到窗前，向下望去，叶梅静静地躺在十五楼下，身下一滩鲜红的血。张帅吓得猛得朝后一闪，一屁股坐在看地上，嘴里凄惨地喊着叶梅的名字。
　　突然一个清脆的声音从他背后响起：“你在叫我吗？”当张帅扭过脸寻声望去，他简直不敢相信的自己的眼睛，他看到叶梅好好地站在他身后。他突然跳起来向外看去，楼下并没有叶梅的尸体。
　　“你怎么了？满头大汗。”叶梅说着走了进来，拿起毛巾要擦他脸上的汗，他害怕的一躲，神色慌张地说：“我没事，没事……”说着他越过叶梅走出了卫生间，新房里暗红色的灯照的眼前所以的东西都是血红色的，就好像一盆血浇在了眼前，他甚至能闻到浓浓的血腥味。
　　茶几上还放着一盘饺子，有一个咬了一口的饺子放在茶几上，张帅头皮一麻，有点毛骨悚然。突然一只蛇一样的胳膊搂住了他的脖子，他尖叫一声扭过头，见叶梅不悦地站在他身后，撅着嘴说：“你怎么了？一惊一乍的？”
　　“没……没怎么。”此时张帅的手心已经全是汗了，情绪完全没有从刚才的恐惧中走出来，他盯着叶梅的眼神很怪异，仿佛她脸上的肌肉随时都会脱落。
　　“你干什么这么看着我，就像看见鬼一样？”叶梅伸手去抓他，他吓得一屁股坐在沙发上，瞪着两只恐惧的大眼睛，不停地喘着粗气，他无法相信解释刚才发生在眼前的一切。而且越想越害怕，如果是真的，那么面前的叶梅又是谁？摔在楼下的叶梅又是谁？难道是他疯了，以至于生出了幻觉？要是幻觉，这一切又太真实了，他的脸色因为恐惧而愈加的苍白，他声音战栗的说：“叶梅，我刚才看你跳下楼去吓死我了。”
　　叶梅扑哧的一下乐了：“张帅你做梦了吧？我跳楼？跳楼还能在你面前站着，那……那我不成鬼了。”说完她咯咯咯地笑了起来。
　　那笑声怎么听怎么让人心里不舒服，笑得张帅心惊胆战，突然她的笑声的嘎然而止，她低垂着头双手伸直向他慢慢走来。
　　“啊……”张帅尖叫，引来了叶梅更加夸张的笑声，“哈哈哈……哈哈哈……瞧你吓得那个熊样，哪还像个老爷们。”
　　张帅的脸色变了，他怒气冲冲地站起来说：“叶梅你太过分了，知不知道人吓人就吓死人的。”说完他推开叶梅走出了家门。
　　夜漆黑不见五指，他颤抖着走到了楼下，想要验证一下楼下会不会有血迹，可是天太黑了，他什么也看不见，他只好蹲下来，仔细地看。
　　突然砰一声巨响，一个重物摔在了他的面前，他被震的摔倒在地，正好看见那是一个人，一个女人，他极度惊恐地瞪大眼睛，才看清楚，摔在他面前的人就是叶梅。他的尖叫声一声比一声恐惧，最后禁不住昏死了过去。
　　再次醒来的时候张帅被绑在一张床上，五六个穿着白大褂的人按着他的身体，他吓得尖叫，那些人中就有人拿起一只注射针头，一下子扎进了他的身体里，他的眼皮瞬时间变得沉重，他呼呼地喘息着，想问这里是哪里，可是嘴里只发出非人般的尖叫。
　　这时他听见有人说：“瞧瞧！这就是典型的狂躁型精神病……”
　　“精神病？……”他想尖叫，可是神智却越来越不清醒。
　　不知道过了多久，他醒了过来，这一次他没有发狂一样挣扎，也没有叫嚷，这样那些白大褂放松了许多，吃饭时他被松开了手脚，他猛地撞开了白大褂，跳出了窗外，那是一片蓝天白云，他做梦也没想到，他住在十楼上，一阵风呼呼地吹过，他听见自己骨头碎裂的声音，真疼，他想。
　　张帅死了，叶梅特意庆祝了一番，他一定不知道自己有个双胞胎妹妹和她长得一模一样，他一定不知道她和他结婚就是想要他死，死还不是目的，目的是让他死的很痛苦，本以为他会在精神病院受一阵这么，没想到他这么早就解脱了。
　　这世间的恨没有无缘无故的，她很他也是有原因的，张帅是个司机，那一年天冷路滑，他撞死了一对过马路的夫妻，没停，跑路了。那对夫妻就是叶梅的父母，为了找到他叶梅和妹妹没少费心，为了让他爱上自己，叶梅不得不牺牲色相，为了报仇她们导演了结婚那晚的恐怖，就为了吓得他精神崩溃，现在他终于死了，
　　叶梅的心在一阵快感后突然变得沉甸甸的好像心里压着块巨石，喘不过气来。
　　叶梅摆好了饭菜，等着妹妹叶紫回来，叶紫出去买酒有一个时辰了，按说早该回了了，她拿起电话，打过去，铃声竟在门口响起，叶梅打开门，见叶紫呆呆地站在门口，双手空空。
　　“叶紫！酒哪？”叶梅纳闷地把她拽进了屋，这一拽谁知就把她的胳膊生生地给拽了下来，叶梅被吓得失声尖叫，叶紫随即扑通躺在了地上。
　　血慢慢从她的嘴里涌出来，越涌越多，那些血像是有着生命一样聚集在一起，慢慢地慢慢地变成了一个血人，血人没有鼻子没有眼睛，只有血通红的鲜血，他一步步向叶梅逼近，叶紫被吓得面无人色，颤抖的手抓起了桌子上的刀，然后更狂地砍向那个血人，血人突然笑了，笑容里竟然有张帅的影子，这影子刺激了叶梅，更加疯狂地砍着血人，直到那个血人惊叫出姐姐俩字，她突然清醒了，眼前的血人不见了，只有妹妹叶紫拿着酒瓶，满身是血，难以置信地看着她，然后扑通倒在了她的眼前，血溅了她一头一脸，她吓得失声尖叫，没命似地跑出了家门……
　　后来叶梅疯了，被警察送到了精神病院，没多久听说她跳楼死了，死的那天很奇怪，她一个人在房间里又骂又嚷，好像和人打架一下，傍晚时就听见一声闷响，她摔在了张帅曾经死过的地方。

