      　　也许我该感谢缘分这东西，让我在最美的年纪遇到了你。也许我该感激时光的美丽，让我从陌生走到熟悉。你是该有怎样的魅力，让我心甘情愿的追随你。可你又是那么不羁，如此狠心的离我而去。
　　回想起第一次见你，春风和熙，细碎的阳光透过透过树叶停在你的脸际。那一刻，我的世界从此多了一个你。
　　之后，我们被莫名其妙的分在一个班里。傻傻的我竟以为这就是所谓的上天注定。可惜，我只猜到故事的开始。而没有猜中故事的结局。
　　再次走进那个充满回忆的教室，你仿佛还做在那里。嘴里打着呵欠，眼神是那样迷离。而我就坐在你的隔壁静静看着你。这画面在我脑海里久久挥着不去。打开你你送我的笔记，上面也记录着我们的点点滴滴。故事是那么美丽，可结局却让人痛到无法呼吸。
　　时间回到那一个夜晚，蝉已经休息，而柳树还在摇弋。我把头抬起不让泪落地，这一刻我才知道自己有多无力。你远去的背影，逐渐看不清。不仅仅于此刻没入漆黑如墨的黑夜里，也从此刻离开了我世界的中心。不偏不移，恰好与背驰而去。
　　之后一个又一个的夜，陪伴我的也不过是咖啡和回忆。从曾经心甘情愿的追随你，到现在放手选择让你离去，你可知道这需要多大的勇气，不知你也曾为此感到可惜，但实际上与结局已毫无关系。我们的感情曾是我生命里最珍贵的东西，无可奈何、让它从这一秒暂停。
　　我们的爱情里没有甜言蜜语，也许这就是我们注定分离的原因。回想起你躺在我怀里的表情，对不起，是我让你受了委屈。你说比我对你好的多了去，可相信我对你是真心。有偶尔的坏脾气，其实真的不是故意。既然不许纠缠不清，那就让我把话都说清。无论你现在在与谁相偎相依，但凡过得不如你意。那就回来吧！你知道的，我会一直在这里等你。
　　你说你要飞往更高的天际，那么从此我愿努力做最好的自己，追随你到你梦想的目的地。
　　爱可以追求，不可以挽留。我虽选择让你离去，但我更期待我们下一次相遇。假如你一直存在于我的生命力，那会是最美的事情。



