      　　杨欣大学毕业到新单位报到的第一天，同事们都说单位来了一位“蒋勤勤。”杨欣长得有九分像蒋勤勤，用大学同学的话说，是蒋勤勤拷贝了杨欣，貌似神也似。
　　单位资深美女评论员老邵评杨欣的美女分值在97分。他说这辈子见过最漂亮的美女是99分，杨欣排在第二位，而一般人在70-80分之间，稍有姿色的在80-85分之间，很少有上90分的美女，杨欣他美女榜单唯二的95分以上美女。
　　杨欣来自偏远山村。
　　在上大学之前，杨欣就是个地道的山里“土姑娘”，还是村里最不中用最被嫌弃的那一款。隔壁汪婶是这样说杨欣的，脸小得像猫脸，眼睛大得像铜铃，身材瘦得像麻杆，细胳膊细腿，整一个不中看又不中用的“细姑娘。”
　　农村人眼中的漂亮姑娘是那种大圆脸、大屁股、大胸脯的壮实姑娘。这样的姑娘又能扛活，又好生养。所以杨欣是他们老家上了名号的丑姑娘，用农村话说，是个不顶事的姑娘，以后在农村是很难找个好婆家的。好在杨欣书读得好，一路顺风顺水就上了省城的重点大学。
　　“土姑娘”进城，可不得了，山里人哪见识过城里姑娘是这么的“洋气”——做着漂亮头发，穿着个性服装，拎着潮流包包，踩着时尚皮鞋。再看杨欣，整个土得掉渣了——梳麻花辫，穿肥衣大裤土鞋，还挎着一个大麻布包裹。这一刻，杨欣感觉到了深深地自卑，宿舍同学个个貌美似仙女，而自己就是那只丑小鸭。杨欣心里暗暗发誓，一定要改造自己，争取早日将“土姑娘”转型为“洋姑娘”，起码不能太土，太另类。
　　于是，课外时间，杨欣发奋学习跳舞，锻炼形体。二个月以后就取得了显著成效，不再随意地弓背塌腰。穿衣打扮上，到大学二年级时，已经完全脱“土”了，虽然，还说不上时髦。这时候，同学们才惊奇地发现，原来杨欣是个大美女，长得很像演员蒋勤勤。
　　杨欣在“外貌学会”取得好成绩的同时，她的专业成绩也没落下，大学四年，年年都拿奖学金，毕业时被顺利分配到了省城的一家科研机构。
　　和杨欣同办公室的是一位50多岁的男主任和另一位50左右的女前辈。主任还好，比较随和。女同事就比较排剔了，在询问了杨欣的出身后，明显一付看乡来的土包子眼神，而且话里话外，就是农村人素质差上不了台面的意思。
　　有次，一位在下面地级市工作的师兄要来单位看杨欣，电话约好中午一起吃个饭。主任好说话，还让杨欣不要赶时间好好招待同学。女前辈却很不屑，还讽剌杨欣：“小地方来人，有啥好兴奋的。”
　　虽然成了省城的文化人，不过杨欣有些地方还是不自觉地非常“土气”，让同事们觉得杨欣还是不像城里人会过日子，农村人太不会精打细算了。
　　杨欣家地多，西瓜都是一亩一亩种的。收获的时候，西瓜常常会堆满一屋子。西瓜储藏不了多长时间，最多一个月，来不及吃放着就会烂。所以，杨欣家里吃西瓜从来不是切成块分着吃的，都是一人一个瓜能吃多少吃多少，吃不了，直接扔给鸭子吃。杨欣吃西瓜整一个“土豪”，20多年养成的习惯，一时还真讲究不了，她会抱着买来的大西瓜，切掉一个盖，然后勺着吃个痛快。瞧瞧，多败家！
　　杨欣会做菜，在老家时，用的是土灶大锅。杨欣老家吃青菜，只摘个菜心，剩下一大半的菜叶喂鸡喂猪。可城里人不可能这样做，一小把青菜是要抄一盘菜的，只摘去可数的几片黄叶。所以杨欣去同事家帮忙摘菜，把人家给摘惊吓了，这姑娘太“土豪”了，太不当家了，扔了一大半呀，还怎么吃。
　　同事们还害怕杨欣盛饭。杨欣盛饭盛满满一碗，还要压得实实的，带个大“山包。”农村人吃饭，吃一半倒一半，哦，不是，应该是留一半喂猪。可城里人没有猪喂呀，实在撑不下，又闹了笑话。
　　杨欣用了好一段时间才调整过来，开始会“过日子。”
　　如今，杨欣回老家，欣妈不乐意了：“好好一姑娘做了城里人越来越小气了，菜叶都舍不得多摘一片，米饭也舍不得多扔一粒。”感叹城里人日子过得真不容易。
　　日子说笑间就这么过去了。
　　忽然有一天，有同事问杨欣，她老家有没有“土货”——就是农民自己种植或养殖的土特产。原来如今商品化发达后，城里人买不到正宗的“土货”了，“土货”成了稀罕的好东西。
　　刚开始，杨欣只是偶尔帮同事带些家乡的“土货。”但慢慢要的人多了，杨欣索性让堂哥过来专做老家的“土货”生意。据说杨欣老家的土特产，产品正宗，非常受欢迎，经常供不应求，为此杨欣还让堂哥跟村里人签定了长期生产供货合同，生意做得红火。
　　如今，办公室女前辈看到杨欣是客气的不得了：“欣欣啊，下次货到了，让你表哥一定第一时间通知我，你不知道，你们那的蜜桃，好吃的不得了，别的地方买不到的。还有那个土鸡，下次要给我留一只，我女儿下周要回来，我得给她补一补……”
　　杨欣心里不由感叹，如今“土姑娘”可比城里姑娘还受欢迎啊！


