      王老大是个夜班出租车司机，晚上八点到午夜。今天怪了事了，眼看着到点要收车了，他还一个活没干，白白跑了一晚上的空车，他有些不甘心，就算不赚，也不能陪吧？
　　所以他加快了油门，跑上了一条较背的路，这条路没有出租车愿意跑，黑不说，总有些难缠的醉汉，从黑舞厅走出来，有时还能遇见不给钱的主。
　　因为生意不好，王老大想到了这里，他把车开的不快，眼睛看向路旁，突然他看见路边有人招手，他心中一喜，加大了油门，只听砰一声，车身剧烈的一颠簸。他心里暗道坏了，一定是撞上了人，他的额头冒出了冷汗，哆嗦地走下车，看见一个红衣女子躺在车下，身下一滩猩红的血，一摸鼻息，他的心凉了半截，人已经没救了，怎么办？
　　一阵阴风吹过，两旁的树被风刮得哗啦作响，像无数个妖魔鬼怪齐声呐喊，此时的王老大由于恐惧吓得浑身颤抖几乎喘不过气，他望着死尸，拿起了电话，想要报警，可是他又想起了儿子，上大学的儿子昨天打来的电话，要生活费，一千块，他还没凑起，如果再出了这事，他的驾照被吊销没了营生不说，陪给死人的可是一大笔钱，他犹豫了。
　　鬼祟地看了一眼四周，想起刚才路边招手的人，此时却不见了踪影，他狠狠心，从车下拽出了女人的尸体，然后扔在了后备箱里，血弄了他一身，他连忙找一套工作服换上，用沾了血的衣服擦去车上的血，然后一并把血衣扔进了后备箱。
　　他把车开到了火葬场，看了一眼手机，正好凌晨，他拨打了一个电话，电话响了许久才被接起，沙哑地问：“老大什么事？”
　　“小东，快开门，我在你门口。”
　　“我门口，火葬场门口？”
　　“嗯！”
　　“大半夜的你跑这里干嘛，等着我给你开门去。”说着他把电话挂了，不一会，一个披着外衣的中年男子跑了出来，打开了大门，没有让王老大进去的意思，而是站在门口问：“你小子啥事大半夜地跑这来了？”
　　“小东……你得救我。”王老大说完扑通跪在了小东面前，抓住他的裤脚浑身不住颤抖。
　　“咋地了你起来说，咱们光腚娃娃长大的哥们，还说什么救不救的话，你就说吧，到底出什么事了？”
　　“兄弟，我撞死人了……”
　　“什么？”小东脸色大变。
　　“兄弟我也不是有心的，今晚也不知道怎么就那么邪……”
　　“可是你让我怎么救你？”小东皱着眉拽起了他。
　　“兄弟这人在我的后备箱里，我想……”
　　“你想在我这里炼了？”小东惊叫，脸变得惨白惨白的。
　　“哥们！求你了……”王老大又跪在了地上，小东心软了，他瞧了瞧身后的一间小房，那里住着守太平间的老头，此时应该早就睡了，如果他偷偷开启火化炉，也不会有人知晓，神不知鬼不觉地毁尸灭迹倒也不错。
　　小东点点头，没让他把车开进来，怕惊醒守夜的老头，俩人趁着夜色，把女尸抬出了车，弄进了火化炉里，这东西都是电动的，只要一按按钮就完事了。
　　谁知小东按下按钮的同时，他听见一声凄惨的嚎叫，趴在炉边一看，一个火影在里面挣扎，砰一声砸在火化炉门上，小东吓得头皮发麻，猛地回头，一巴掌打在王老大的脸色，恶狠狠地低吼：“你他妈的，还说这人死了，明明活着？”
　　王老大被这一巴掌打的整个人都懵了，他是摸过那女人的鼻息了，确实人已经死了，可她怎么又活了？他没敢吭声，反正人已经推进去了，在拽出了是不可能的了，活人和死人没啥分别，一会都会烧成一把灰。
　　突然又是碰的一声，一股红色的血喷溅在火化炉门上，血如蛇般慢慢流下，吓得小东一屁股坐在了地上，面如死灰。
　　十分钟后，火化炉停了下来，跌坐在地上的小东，定定神，打开了火化炉，俩人顿时都傻了，红衣女人好好地站在那里，只是面无表情。
　　不知道谁发出一声尖叫，这声尖叫几乎穿透了这个火葬场，天空中聚集了一片乌云，咔嚓一声响雷，劈得人耳嗡嗡作响，雷响的同时，火化炉里的女人突然化成了一缕灰，钻进了小东的鼻子里，小东浑身一震，眼睛里闪过一丝血红，瞬间恢复了常态。
　　他拍打着吓晕过去的王老大：“喂！老大，醒醒……醒醒……”
　　“啊……”王老大低吼一声。冷不丁一下坐下了，大叫：“鬼呀……”
　　“喂！醒醒，哪有什么鬼……”小东用力打了他一巴掌，他清醒了不少，抬头看向火化炉，里面静静地躺在一堆灰，他这才松了口气。
　　“老大天不早了，你赶紧回去吧！”小东一边清理着骨灰，一边说着。
　　“噢！好的。”王老大早就想离开这里，只是见着小东自己忙活，他不好意思走。如今，小东一发话，他比兔子跑得还快。
　　次日王老大被手机铃声惊醒，他拿起来看了一眼，是一条彩信，他打开竟然是一条视频文件，他好奇地点开视频，内容竟然是他把撞死的女人拖出车下的一幕。
　　他的身子顿时触电般浑身颤抖，&#183;他惊慌得犹如冷水浇身，瘫软在地上。是谁？是谁录了这个视频，想干什么？勒索？
　　王老大的心紧紧提着，内心忐忑不安，手上的手机成了烫手到的山芋，拿着烫手，扔了担心。
　　突然往老大的手机响了，一个怪异变形的声音让他的浑身一震。
　　“视频收到了吧？呵呵！听着准备五十万，下午我会给你打电话。”说着挂了电话。
　　王老大顿时如热锅上的蚂蚁一样，坐立不安，他上哪弄五十万去？这不是要他的老命吗？他哆哆嗦嗦拿起了手机想了半天还是打给了小东，电话只响了一声就被接起，他还没开口，小东就问：“老大，是不是又发生什么事了？”
　　“嗯！咦！你怎么知道的？”
　　“猜的，你不说当时有人打车吗？”
　　“哦？我说了吗？”王老大挠挠头脑子里一片空白，什么也想不起来了。“兄弟他一张口就是五十万，怎么办呀？我哪有那么多钱呀。”王老大带着哭音的说道。
　　小东沉默了，半晌后他说：“这样他要约你见面，我和你一同去，钱你也担心，我有。”
　　“兄弟，太谢谢你了，你真是我的亲兄弟呀！”王老大被感动的老泪横生，他其实并不是坏人，要是没有上大学的儿子，他是不会做出这种不负责的事的。
　　那天他整整喝了一瓶白酒，就在他迷迷糊糊中，电话铃响了，他慌忙接起，正是早上打来勒索他的人，那人说了一个地点，让他拿着钱去见面，并警告他，报案对他没有任何好处。
　　王老大唯唯诺诺地说：“放心吧！我不会报案的……”没等他的话说完对方已经挂了电话。
　　王老大立刻给小东打去了电话，小东听后咯咯地笑了几声，声音极其怪异，就像女人。
　　王老大的心咯噔一下，颤声问：“兄弟你咋了，不会是昨天吓傻了吧？”
　　“放心吧！”小东冷冷地回答，随即挂了电话，小东的莫名其妙，弄得王老大心里七上八下，坐立不安，好不容易等到了下午四点，他慌慌张张出门了，他先去了火葬场，接了小东，小东竟然穿着一条长裙，本来矮胖的身材，显得更加滑稽，王老大知道不该乐，可是他还是忍不住哈哈大笑起来，笑得直不起腰，眼睛里流出眼泪，他才停止。
　　不过等他看清小东的脸时，他大吃了一惊，小东的脸上竟然化了妆，僵硬的妆容，就像画在死人的脸色，白色的粉底，就像给他的脸上了一层白霜，样子不是可笑，而是恐怖。
　　“小东……你……”
　　“别管我了，钱在这里，时间要到了。”小东不耐烦地说了一句，然后率先上了他的车。王老大面带疑惑，也上了车，在车上他频频侧目看小东，小东坐在副驾驶上一动不动，模样活脱脱的一具僵尸。
　　王老大越想越害怕，他看了一眼小东拿着的箱子，里面竟然有一张冥纸露了出来，他心理的恐惧就被激化了，浑身开始颤抖。
　　好不容易把车开到了指定地点，他刚要下车，小东出言阻止他说：“你别动，等我。”说着他抱着钱下了车，王老大很好奇，悄悄地跟了过去，树林里闪出一个男人，矮小的个子，一脸络腮胡子，一看就知道不是善类，他看见小东大声问：“钱带来了吗？”
　　“嗯！”小东说着拍了拍手里的箱子。
　　“呵！”络腮胡子笑了笑，指着小东手里的箱子说：“扔过来。”
　　小东很听话，扔了过去，啪一下箱子掉在地上，露出了满满一下子冥纸。
　　“你他妈的……”络腮胡子怒了，回手抽出了一把刀，向小东砍来，小东没躲咯咯咯地笑了起来，那笑声尖锐刺耳，一听就是从女人的嘴里发出来的。
　　络腮胡子被吓了一跳，他惊恐地大吼：“你……你是谁？”
　　“胡子哥，不认识我了吗？”小东娇滴滴地说了一句，手还怪异的一挥，和大老爷们判若两人。
　　“你……你……潇潇……”
　　“是呀！是我呀！就是被你掐死的潇潇。”小东前半句娇笑，后面一句突然变成了尖锐的呵斥声。吓得络腮胡子浑身剧烈颤抖，手里的刀差点掉了。
　　“放屁，我才不信，潇潇已经死了，我昨晚亲手掐死了她……”说着络腮胡子拿着刀突然冲向小东，小东娇笑着一躲，络腮胡子连她的衣襟都没碰到，她又娇笑了一声。

在一边看得浑身发抖的王老大，发现小东变了，变成了昨晚的红衣女人，她的双脚飘在空中，她的双手长出了长长的指甲，然后掐住了络腮胡子的脖子，没见她怎么用力，络腮胡子已经身首异处了。然后她突然回头看向王老大的藏身之处，眼神带着凄厉。王老大扑通跪在地上，颤声说：“姑奶奶饶命呀，我也是迫不得已，我上有老小有小，儿子又在读大学，我是没办法才做出这种猪狗不如的事，姑奶奶你就饶了我吧？”
　　他一边磕头一点说，猛一抬头看见一双脚，他尖叫着捂住了脑袋，只听小东说：“哥呀！没事了，潇潇已经走了，她说，她虽然是个风尘女子，但是她也知道做父母的难，更何况她并不是你撞死的，所以她放了你一马，希望以后你能小心开车……”
　　小东说完扶起了他，王老大吓得双腿都软了，半天才站起来。然后他冲着天空拜了拜嘴上喃喃地说谢谢潇潇的在天之灵。他没抬头，自然没看见小东笑了，笑得特别诡异，像是女人的娇态。
　　

