      　　宁思政不仅好跟人抬杠，而且还好抬死杠。熟悉他的人一般都不跟他计较，遇到他拧着脖子翻着白眼要来劲的时候，大家就早早地偃旗息鼓退避三舍，或扭转话题不再搭理他，或干脆借故躲了。对他这种好咬着屎橛子不丢口的杠头，你没法应对。俗语说，好鞋不踩臭狗屎，明智的人都知，惹不起能躲的起。他也因此赢得了一个再恰当不可的外号----杠头。
　　一日，准女婿小王要上门认亲，老婆知道他脾性太臭，就叮咛他千万别犯二，不要跟客人抬杠，闹不好会坏了女儿的婚姻大事的。杠头答应的很好，他让老婆放心，待会儿那小子来，他保证一切顺溜的。老婆讲，说话要算数，别两杯猫尿下肚就不知自己姓啥名谁了。杠头说，我再怎么蠢蛋也不至于跟女儿的男朋友较劲吧！何况他还是第一次上门。老婆说，那就看你的了，千万别让俺们失望！
　　你还别说，一开始杠头表现的还是挺好的，可以说中规中矩，可圈可点。母女俩在厨房忙着做饭，一老一少坐在客厅沙发上闲聊。小王因头一次和准岳父交流，略显有些拘束，杠头见状就和他拉起了家常，问过了年龄问学历，问过了工作又问家境，小王都一一照实做了回答。这以后为了不冷场，杠头又主动将话题拉向了自己所关心的国际新闻。这个话题小王喜欢，这样一来气氛就显得活泛多了。于是，爷俩从美国的总统竞选风波聊到了南韩总统的闺蜜干政案，从菲律宾总统杜特尔特的访日扯到了马来西亚总理纳吉布的访华，然后又谈起了这次在珠海举办的国内航展上中国所展示的各种新式武器……厨房里忙着做菜的娘俩见这一老一少谈得这么热乎，气氛这么融洽，她们都很高兴。老婆心想，这还差不多，做长辈没有个长辈样那还叫长辈吗？
　　说实在的小的一点也不比老的知道的少，随着谈话的不断深入，小王的神经也逐渐松弛了下来。本来就博闻强记的他，这会儿真的很想表现表现，以博得未来岳父的好感和首肯。可他忽略了与长辈初次会面所应有的持重和谦恭，犯了少年轻狂之大忌，跟准老岳眉飞色舞地夸夸其谈起来，几乎忘记了他的存在。这就触犯了杠头老宁的底线，不论与谁交谈，他在话头上都是必须强占上风的。今天他为不食言已经忍了许久，可这小子也太不识目了，竟然只顾海阔天空地神聊，还犟嘴说准老丈人观念陈旧不合时令，这还了得！于是，他把先前对老婆的承诺扔到了一边，头脑一热不知不觉地就跟准女婿杠起了来。
　　事情是这样的，当小王谈到国之利器远程弹道导弹时，说起DF-41，杠头马上进行纠正说：“你弄错了，是东风-41吧！”小王没加考虑随即顶了过去：“叔叔，我一点也没错，DF-41就是东风-41，只不过是叫法不同罢了，DF是东风的打头字母，两种叫法都不为错，不同的是叫它DF-41会显得更专业也更有文化一些。”杠头立马嗤之以鼻：“屁！故弄玄虚，中国人干么非得讲外国话？”小王又说：“DF是汉语拼音d和f的大写,是标识武器的代号，与外语没有多大关系。”杠头马上又顶了回去：“入乡还俗，在民间都是说东风系列，跟俺头民百姓讲话有啥可跩的！”小王听了露出一脸的无辜，他解释说：“叔叔，我真的不是想在你老面前卖弄，平时我们军迷在一起的时候都是这么称呼的。”杠头还没完，他说：“有意思吗？好字不说是好，说OK。完了不说完了，说欧拉，还有啥吔！都当自己是老外呢！”让人真是无语了，小王碰上这么一个没水准的准老岳，简直是秀才遇到兵，有理说不清。他有心继续申辩下去，又怕伤了彼此感情，事后被女友斥骂。不去理会吧，心里又觉得挺憋屈的慌。杠头见小王这会儿低头不语没了反应，这才意识到自己又过分了。他有些后悔，说好一切顺溜的，咋又戗起茬来了。正在苦于没法打破僵局的时候，女儿过来催他们入席了。
　　落座后，丈母娘见小王的情绪刚才还是好好的，这才一眨眼的功夫就变得跟霜打似的，蔫了。看起来问题一定又出在老东西的身上，她一边跟老公使眼色，一边忙着招呼小王吃菜。极力地撮合一老一少能重新热乎起来。
　　这时上初中的儿子小宁跟准姐夫聊起了中国足球，年轻人你一言我一语聊得很得劲。杠头觉得自己被冷落了，有些不愉快，他几次想插话都没能插进去，就一杯一杯地喝起闷酒来。当两个年轻人都表示新帅里皮一定会带着中国足球队走出困境，取得世界杯外围赛资格的时候，杠头就再也憋不住了。他将这么多年对中国足球的失望和怨气一股脑地都发泄了出来，他说：“中国足球队是糊不上墙的臭狗屎，请谁来都白搭！”儿子立马反驳他：“你对新帅了解多少，里皮那可是出了名的洋帅，身经百战，成绩斐然。对他应该有足够的信心。”讲完又转向小王说：“王哥，你说呢？”小王本不想就此问题发表意见，他怕有人再跟自己呛着来，可这会儿小老弟问到自己头上了，他又不能不回答，就硬着头皮说了句：“有可能，现代足球的排兵布阵是很有讲究的，战术运用的好坏对比赛的胜负起着至关重要的作用。里皮是金牌教头，我看也许能行！”有些酒意的杠头听了这话有些不感冒了。他回击说：“靠里皮一个人就能救中国足球？做梦吧你！”小王说：“教练的因素虽说不是绝对的，但忽略了它也是不对的。实践证明一个好的队伍，其战术素养的形成很大程度上是与教练的调教分不开的。”杠头立马顶了过去：“足球是整体的足球，他教练再有本事，球员不争气也白搭。这就譬如小学生跟大学生比赛，把世界冠军队的教练请来也没用！”小王说：“中国男足新近5-0大胜武汉卓尔的那场比赛已充分证明里皮的卓越指挥才能和中国男足的进步。”杠头紧接着来一句：“这算什么本事，正像网民说的那样，中国男足在外挨揍，回家打老婆。”小王见他不讲理，就换了一种方式，用商量的口气说：“没错，想让中国足球队一下子怎么着的确也不实际，可我们总得试一下吧！”杠头马上抢白地说：“试也不能这个试法，听说了吗？他一天收入40万，这不是在烧钱吗！如果钱真那么管用，咱们国家还不如用重金去买个世界冠军回来呢！反正中国有的是钱”你说这杠抬的，小王听了无可奈何地说：“叔叔，今天这个话题就到此为止吧！我看再争论下去也没有多大意了。不如让做小辈的先自罚一杯以表刚才的失敬，然后我再正式向你老敬酒你看好吗？。”说完他端起酒杯就站了起来。
　　这下杠头不乐意了，怎么？嫌烦不屑于跟我聊球了是吧！还话里有话，明着说自己失敬，暗讽我做老的不知礼数，小小年纪还跟俺打起马虎禅耍起心眼来了。想到这里，他拍案而起，十分生气地说：“你少来，有本事咱理论到底，要掰扯就掰扯个是非曲直来。我最看不惯你们这些油腔滑调的小青年，说不过人家就耍赖，一副玩世不恭讨人厌的痞子样，这算什么？。”你说这是哪跟哪，小王真没想到女友的父亲会这么无厘头，这么不讲究。一向个性极强的他再也受不住了，就见他把杯子猛地往桌上一掷，然后转身走向客厅，将包和风衣拿起，二话不说甩手而去。全家除了杠头老宁外，都忙上前去挽留，可最终还是没留住愤然而去的他。反观杠头这会儿还不消停，对着门外隔空喊道：“小子，你还来劲了！，你他妈的给我听好，只要你今天从这个门出去了，以后就别想进来了！　　
　　这时老婆被气得暴跳如雷，她转过身劈脸就是一巴掌，打得杠头眼冒金星嗷嗷直叫。老婆这还不解恨，口里骂他道：“你这个该死的老拧种，成事不足败事有余。咱先说下，女儿的婚事不出变故倒还罢了，要是有点差错，你他妈的也得给我滚蛋，永远都别想踏进这个门！”
　　这当口女儿送小王回来，怨毒地瞪了他一眼，就哭着跑进里屋躲起来了。儿子走上前也没好气地对他说：“你真行，本来好好的事让你给搅乎得一团糟，看你咋跟俺姐交待！”
　　此时的他，蹲在门口捂着红肿的脸一言不发，也许他这回才真正意识到了问题的严重性……

