      　　淅沥的雨一直下到了深夜，还没有停止的意思，旧楼的排水管里流出了如腐烂的尸体上流出来黯黑冰凉的血，带着令人作呕的腥臭味。这种味道熏醒了住在一楼的王老汉，他骂骂咧咧站起来，脚一下子踩进冰凉的水里，拉开灯看，地上的黑水足有半膝高，他惊得满脑门是汗，这是要发洪水的征兆？
　　他趟这水走到了客厅，拿起了老伴的遗像，这个家唯一值得他带走的就是老伴的遗像，他抱着老伴的遗像去推门，门却怎么也推不开，他惊恐地用手大力去拍门，边拍边喊，心想着隔壁住着就是他儿子，他这样大喊大叫，儿子不会听不见。
　　可是他拍了许久，对面都没有动静，此时室内的水已经涨到了腰部，他费力地抱着遗像向窗户处慢慢走去，窗户竟然也被堵死了，他甚至看见漆黑的外面有个人影猫着腰跑掉了，他便一屁股坐在了地上，等着水慢慢地淹没了他的头顶，他却一动不动……
　　王老汉死了，洪水来的时候，他没跑出来，儿子媳妇哭成了泪人，听了让人心碎。
　　不过王老汉死得值，今年儿子为他投的人身意外险，得到了一大笔赔偿。从此王老汉的儿子脱离了那座旧楼，在最繁华的一条街上，买了一座高档住宅，就等着装修好搬进去。
　　在这段空挡里，他们一家只能暂住在老房子里，他们的房间被水淹得不能住了，只好住进了王老汉的屋子里，住进去的当晚，王老汉的小孙子整整哭了一夜，抱住他妈妈的脖子说什么也不敢闭眼，说是爷爷……站……在头上。
　　王老汉的儿子小王听了，惊得浑身颤栗，像筛糠一样哆嗦起来。
　　“你咋了？”媳妇纳闷地了他一句。
　　他魂不守舍地说：“没啥……”说着下了地，走到客厅他点燃了一支烟，耳边响着儿子低沉的哭声，他的手哆嗦得更厉害了。
　　次日他找来了一个阴阳先生，这先生长得猴嘴尖腮，一进屋正好看见小王的媳妇再喂孩子母乳，他色眯眯地盯着小王媳妇的胸部，脸上出现了贪婪之色。
　　小王媳妇被他的那双死鱼眼，盯得浑身不舒服，她连忙抱起孩子，拉好衣服。
　　孩子没吃饱，哇哇地哭了起来，小王不耐烦地说：“你抱孩子先出去，好让先生净宅。”
　　媳妇一脸不悦地走了，阴阳先生马上开始了工作，他抓着五色米随意地向屋子各处摔打，嘴里念念有词，大约十分钟后，他一脸严肃地说：“好了，不过你最好出去躲上一夜两夜，再回来时，家宅一定安宁了。”
　　“噢！要我们全家一起出去躲吧？”小王一脸虔诚地问道。
　　“不，你自己去就好，孩子和妇人无碍的。”之后阴阳先生又细细地说了他应该躲出去的时辰，和回来的时辰。小王听得连连点头，然后付给了阴阳先生五张红色大钞，阴阳先生拿着钱走到门口时，正好撞见抱着孩子的小王媳妇，他伸出手似乎想要逗逗孩子，可是手却不经意间碰到了小王媳妇的乳房，小王媳妇怒视了他一眼，他笑着走掉了。
　　当晚小王趁着天没黑就躲了出去，留下小王媳妇带着个孩子，临走时在卧室里点燃了阴阳先生让点的香。小王媳妇抱着儿子哄了几下，儿子竟然很快睡着了，她也累了，搂着还在躺在了床上，不久就迷迷糊糊睡着了。
　　睡到半夜她突然被一个怪声惊醒，隐约中她似乎看见了自己的公公，他浑身上下都湿透了，有水从他身上滴滴答答流下来，在这样的夜色中格外吓人。
　　他的声音闷闷的像是从腹腔里发出来的，说什么她一句也没听清，只看公公的意思是让她打电话，她拿起了电话顺手拉亮了灯，刹那间她惊呆了，她看见阴阳先生直挺挺地躺在了地上。她哆哆嗦嗦拿起手机先打给老公，又报了警。
　　警察赶到后，老公还没回来，她抱着孩子被警察问得哑口无言，因为她不知道这阴阳先生是怎么进的屋，也不知道他怎么会晕倒在她家的屋地上。
　　医生说阴阳先生是被吓晕的，并没有外伤。正说着阴阳先生突然睁大眼睛，恐怖地大叫，别过来，别过来，我再也不敢了，求你绕了我吧……然后他突然又扇起了自己是嘴巴，一边扇一边说：“我他妈不是人，我不该动了邪念，想要强奸这家的媳妇，我不是人……”眼看着他把自己的嘴巴扇的鲜血淋淋，警察和小王的媳妇也听明白了，小王的媳妇是最明白的，都是公公在帮着自己。
　　回头小王媳妇把看见公公的事和小王说了，小王听完脸都绿了，扑通跪在了父亲的遗像前，狠狠地扇着自己的嘴巴，懊悔地说：“爹……对不起！儿子不孝……儿子不该……”
　　屋子里突然传出了一声苍老的叹气声，正好阻止了小王要说的话，从此再也没发生什么怪事。
　　不过小王只活到了儿子十八岁生日那天，死的时候没病没灾，睡醒一觉，突然就交代起了后事，他说我爹来接他了，告诉儿子以后要孝敬父母，别像他一样。


