      　　常言道：马善被人骑，人善被人欺。
　　大海是个老实生意人，一年到头在外做生意，和妻子儿子聚少离多。
　　中秋节将至，大海日夜兼程，回家与妻儿团聚，一进家门，妻子就抱着大海哭哭啼啼，说有些人经常上门骚扰她，儿子也经常被人打了哭着回家。
　　大海听了，沉思了片刻，笑着安慰妻子和儿子：“我这次回来，以后不会再有人欺负你们了。”
　　妻子半信半疑地说：“我才不信呢。”
　　这天，大海一出门，门口站着一个秃头，胸前纹着身，一见面，就吹胡子瞪眼地说：“近日，兄弟我日子不好过啊！你发财回来了，松松手献爱心破费点吧。”
　　大海把脸一拉，一挥拳头：“我不欠你的凭什么破费？你敢无理取闹讹诈我，问问我的拳头答应不答应。”
　　秃头见大海不买他的账，突然掏出明晃晃的刀子，威胁道：“不破费点儿，今天就白刀子进红刀子出，让你领教领教老子的厉害。”
　　大海怒发冲冠地喝道：“瞎了你的狗眼，爷爷不是吓大的，来吧！”
　　两人的吵闹声，引来好多人前来围观，见秃头举着刀子，一脸凶神恶煞的样子，怕大海吃亏，有人好心劝大海：“还是花钱免灾吧，这些人惹不起，得罪了他，他们以后什么缺德事都能干得出来。”
　　大海眼一瞪：“要钱没有，要命有一条。”说着挺着肚子就过去了，敞开前胸拍这肚子，“来呀！有胆量往这儿捅刀子。”就在这时，秃头咬着牙恶狠狠地向大海的肚子捅去，周围的人都吓得大喊大叫，大海身大力不亏，猛地一转身，躲过秃头，迅速出手，说时迟那时快，伸手把秃头手里的刀子夺了过来，人们悬着的心总算落了地，大海抡起拳头喝道：“滚！”秃头慌忙爬起来，灰溜溜地跑了。
　　接下来，又有几伙人上门闹事，都被大海用同样的方法给制服赶走了。
　　事后，妻子担惊受怕地问大海：“你真的不怕死？那明晃晃的刀子，眼看捅到你的肚子里了，怎么捅不进去？你莫非有刀枪不入的功能？”
　　大海笑了笑说：“我能有那种功能，上门来闹事的都是我的生意伙伴，那明晃晃的刀子都是假的，摆这种阵势，就是故意做给村里的人们看的，让他们知道我大海不好惹。”随手掏出手机，“哎！李杰吗？合作默契，喊着弟兄们，中午我请客。”

