      　　从前有个年轻人叫王林，早年父母双亡，靠砍柴为生，生活过得虽辛苦平凡，但是却很开心快乐。
　　一天，他像往常一样在森林里砍了柴火，唱着山歌，往山下走。
　　经过一片膝盖多深的茅草丛林时，突然传来一个女子的声音“大哥，请留步。”声音从左边传来近似眼前。王林停止脚步，四周并无一人，待继续前往。这时，声音再次响起“大哥，你请留步”王林放下担子，顺着声音扒开草丛一看，是一双漂亮的鞋子，鞋面和底子不知是用什么皮和胶所制，颜色是蓝和闪烁的星光似的小点，搭配而成很特别很精致。“是你叫我吗？”王林好奇地问道。“是的。”鞋子回答了王林，然后向王林讲诉了它的来历：原来它本是天上的鞋仙子，因戏弄一位高官，将鞋子在无形中变小变窄，让这位高官的脚趾得了鸡眼。这位高官上告玉帝，之后便被贬下凡来变成了一双鞋子，只好在这等待与它有缘之人。
　　王林听完后看看鞋子问道：“我是你的有缘人，那你是送给我穿的吗？”鞋子说“是的，你穿上我就能穿墙入壁，还能行走如飞，从此后，我将是你最忠诚的朋友了。”
　　王林便换上新鞋子，不大不小，就好像是专为他特制的，暖暖的挺舒服。为了赶路，他挑起柴火继续往山下走。有了这鞋子哪里是走路，只要他心里想走快些，这鞋子就脚下生风，不一会就来到街上，因为赶上了早市，柴火卖了好价钱，要比往日多卖一锭碎银呢。
　　第二天，他又轻轻松松地来来去去，又赶了早，又多卖了一锭碎银。晚上，王林开心地睡不着觉，以这样下去，几天下来就多出一两银子，他想起了鞋子还有特异的功能，穿墙入壁水面行走，王林从床上起来穿上鞋子，便在屋内墙脚一试，果然毫无阻碍进出自如。
　　惊奇之余，他转念一想：我既有这种仙鞋，那我还用得着再上山打柴？还不如晚上去富家……。
　　夜深人静之时，王林来到一家姓吕的员外家门口，不用吹灰之力不带声响连续穿墙而入，在一间里屋内的箱子里找到了一百两银子。
　　王林把银子带回家中，人也好像从梦中惊醒。啊！一百两白花花的银子，他得需要砍多少年多少担柴火啊，望着这么多银子，他又担心了起来，怎么办？藏哪儿？把它藏在床下，不行，一定会被人找到，茅厕里，也不放心，又在猪圈里挖了个坑埋藏起来，可还是担心有人会找到猪圈来，昨办？王林已几天几夜担心这些银子会发现，成天提心吊胆。
　　一天，碰到街上收购他柴火的饭店李老板。李老板满脸疑惑地盯了他一会后问道“王林啊，都有好些日子不见你挑柴火来卖了，不会是生病了吧，你的脸色可不好看哎。”“没，没生病，身休好，好着呢，是，是没去砍柴了……。”王林支支吾吾起来。“没生病就好，几天没砍柴吃啥，你不会是在哪发财了吧？”李老板玩笑后走开了。
　　王林听完后，心里可吓坏了，莫不是李老板发觉了什么，不然……。
　　他越发着急了，当晚还做了一夜恶梦，一会儿梦见父母抱着他痛哭，一会儿梦见自己被关在监狱中。天亮后，王林的整个人都不知所措，简直是快崩溃了。
　　他急忙拿起了刀，想重新上山砍柴，可是当他拿出那双鞋子，发现鞋子竟消瘦了好多，马马虎虎才把脚挤进鞋子，可感觉双脚在鞋子里面又湿又冷，看上去鞋面也好像陈旧了很多。
　　他管不了鞋子的变化，还是穿着鞋朝山上行走，怪了，今天的鞋子好像发挥不出法力，他两腿发软，脚肚子抽筋，曾打柴为生的王林，可从没遇见像今天这种事。
　　他沮丧的坐在地上抱着头，想哭，可又无泪，愤怒，对就是愤怒。他想到了鞋子，就是鞋子，都是这鞋子把自己害成这样的。他把鞋子脱了下来，拿在手里问道“你不是说是我的忠实朋友吗？为何害了我这样？告诉我为什么？”这时，鞋子传出了低低的却很温柔的声音“大哥，看着你伤心，我也很难过，虽然是你去做一件错事，但我同样也丧失了很多法力，假如你再去做一次错事，我将失去全部仙骨，最终成为一双平平常常的鞋子，我不会阻挡你的决定，也不会怪你，但却一定会陪你到最后。”声音越说越轻，最后消失了，就像一个姑娘伤心离去了一样。
　　王林本想把鞋子丢弃，听了鞋子的话后，莫名中又觉得不舍和不忍。
　　他有气无力的回到家，左思右想那些银子该咋办？最后决定去县衙投案。
　　县官听王林说他偷了吕员外家一百两银子，就传吕员外上堂对证，吕员外一听一百两银子，这可不是小数，就问过家人和管家，可否丢失了一百两银子，大家都说没有，他也就实话告诉县官。王林却说他是真的偷了吕员外家的银子，请衙门把他关起来，再到他家猪圈里去挖银子。
　　原来那一百两银子是管家在吕员外家每天贪污而来的，还没来得急转移，却让王林偷了去，如果在公堂上承认，那可是一百两啊，要追究起银子的来历，和存放的地点，那会露了馅，所以管家只好哑巴吃黄连——有苦难言了。
　　县官也觉得不对劲，肯定是这年轻人脑子有病，喝醉酒的人都说没醉，真正的小偷都说自己没偷，只有这种疯子才要求把自己关起来，此时，没人会去相信一个疯子的话。
　　县官命来人把他赶走，如要再来瞎闹，就把这疯子打死喂狗。
　　王林回家后，再也不敢去闹了，他想，既然吕家不承认那就别怪我了，但这些银子我是不能要的。
　　想好后，他把银子挖出后，在一天晚上，把银子分别放在穷人的家门口，第二天起来，大家见到从天而降的银子，都说是救苦救难的菩萨显灵了。
　　处理了银子后，王林觉得心情舒畅多了，他又能开心地唱着山歌，全身有劲了，再看鞋面的色彩好像比以前更亮丽了，穿上鞋子又有了原来舒适温暖的感觉，上山来去又能行走如飞了。
　　他又重新找到了快乐，每天可以砍好几担柴火，卖的银子也越来越多，他总会拿出很多去救济那些苦难人。
　　那天，他又遇见了饭店李老板，这次李老板又问道：“听说你把卖柴的钱分给那些穷人，你图什么呢？王林不好意思地说道“就图分给他们后，我心中感觉很快乐。”分给他们银子，是他们快乐，你有啥快乐。”李老板不明白的摇着头走了。
　　时间过了一天又一年，王林就这样砍柴卖柴，然后过着于人快乐自己快乐的生活。
　　遇到伤心的或开心的事情，他就去对着鞋子诉说，哪怕鞋子再也没有和他开口说过一句话。
　　突然有一天晚上，王林做个好兴奋的梦，梦见自己与一位貌如天仙的姑娘拜了天地，他有媳妇了，望着漂亮的娘子他开心地笑着笑着，竟然笑醒了，原来天也快亮了。
　　王林想让鞋子来分享他的美梦，就去找它诉说心肠，可怎么也找不到鞋子，他急了，又跑出房间外找，这时听见厨房有声音，他走近一看：有一个姑娘在做饭，望着这多么熟悉的陌生姑娘，他想起来，她就是梦中与他拜堂的娘子。
　　望着出现的王林，那一脸的又惊又喜，姑娘害羞地告诉他，她就是那鞋子，至从她和王林从见面那天起，就注定了今生的缘份，因为王林后来改正了错误的选择后，又重穿上鞋子，做着善事，使得她也修炼成正果，还以原形。
　　从此他们便同甘共苦，相亲相爱地生活在一起，后来，鞋仙子为了至死不渝的爱情，情愿被观音菩萨抽去了仙骨，和王林幸福地生活了一辈子。


