      　　这天晚上溧河市的市委书记王大成在跟几个开发商老板“朋友”喝酒，这几个开发商老板再溧河市最高档的酒店设宴请市委书记喝酒其实就是有求于他，这不市里最近要在新城工业区搞开发工程，这个开发工程对于很多公司来说都是一块香饽饽的大蛋糕，谁都想在这个大蛋糕上分得一块，于是这几个开发商老板就想设宴请市委书记王大成喝酒，以便在酒席上贿赂王大成分得这个开发工程，其实这几个开发商老板心里都明白王大成就是一个贪官，只要给他利益他就会给你办事，当这几个老板拿出百万红包给王大成时，王大成笑眯眯的盯着百万红包表面上还假意推脱说：“都是自己人何必送这个！”说着说着就笑纳了，当然结果在王大成的“帮助”下，这几个开发商老板都分得了这个开发工程的项目。
　　最近溧河市又有一位建筑公司的老板因为生意上资金出了一点问题需要市委书记王大成的“帮助”，巧合的是这个叫李青云的老板还是王大成的战友，当李青云找到王大成时俩人一见面自然非常亲热，李青云笑着说：“老王呀你现在可是大官我这个生意人都高攀不起了！”王大成一摆手说：“什么大官你就别损我了，我就是一个为百姓服务的人民公仆呀，说白了我就是给你们这些老板服务的公仆呀！”李青云觉得这后半句话倒还真是实话，随后王大成热情的把李青云请到自己的“家”里，这套带有前后两个花园的别墅说是王大成的家，但他的老婆孩子却不住在这里，这套别墅是一个开发商老板“送”给王大成的贿赂，王大成并没有把这套别墅房产告诉自己的老婆孩子，这套豪宅就成了王大成平时会见一些老板和朋友的私密会客厅了，当李青云来到王大成的这套别墅里，他惊讶的看到就在别墅的院子里竟然喂养这各种各样的珍禽异兽，其中有些不少都是国家级野生保护动物，王大成看着李青云一脸惊讶的表情得意的说：“看到没这些都是我的宝贝，我从小就喜欢野生动物，没想到现在我梦想成真了！”李青云看着这些圈养在笼子里的珍奇动物不由得赞叹说：“这里可谓是一个小动物园里，我真是开眼界！”此时李青云心里想既然王大成有这种爱好我不如就投其所好的送礼。
　　没过几天李青云就开着车带着一个用红布包裹的严严实实的铁笼子找到王大成，王大成看着这个被红布包裹的铁笼就好奇的问：“老李里面装的是啥？”李青云神秘的一笑说：“你喜欢的宝贝你猜猜？”王大成想了想说：“是猴子？”李青云摇摇头说：“不！猴子你有了，我送给你的是你没有的！”王大成一听就喜上眉梢说：“是熊猫！”李青云一脸的尴尬说：“熊猫也不对老王呀这东西我可没本事给你弄！”王大成乐呵呵的看着李青云说：“我知道你也弄不来熊猫你快把布掀开我看看！”当李青云把红布掀开只见笼子里一直眼神犀利体格健壮的金雕正在虎视眈眈的看着周围，王大成一看乐的合不拢嘴说：“好！我就喜欢金雕，我还准备找人给弄一只，没想到你竟然给弄来了！”李青云笑着说：“我认识一个朋友正好是卖这个的！”结果王大成非常满意李青云的礼物，马上就安排人给李青云解决了生意上资金的问题。
　　自从得到了这只金雕之后王大成是满心欢喜的天天训练，不到一个月时间王大成竟然真的把这只金雕训练成了一只听话的猎鹰，王大成还经常带着这只金雕去山里打猎，他也真正体会到了鹰猎的乐趣，不过这个王大成非常贪心觉得一只金雕不够气派，于是就找到李青云希望他能在弄几只金雕最好是八只，八只意味着“发”的意思，李青云自然是非常乐意为王大成这样有权有势的贪官效劳，很快李青云就通过他那个倒卖野生动物的朋友赵六，给王大成又弄来了八只金雕，这下贪官王大成就组成了一直金雕狩猎队，他还真是破费了一番心血把这八只金雕都训练成了捕猎的高手。
　　最近王大成要到国外考察一个商业项目，临走的时候他就把喂养金雕和那些野生动物的重任交给了何順，何順是王大成的小舅子，这小子平时就喜欢打牌赌博，当王大成走了之后何順看着这些寄养在笼子里的野生动物心里暗喜，几天后这小子竟然把其中的几只野生动物私自卖掉换成钱赌博去了，至于喂养这些金雕等野生动物的事情他早就忘记了，不过这小子的运气也是在不好，没几天他就在一个地下赌场一晚上接连输掉了一百多万还欠了赌场几十万的高利贷，这小子竟然被赌场的打手绑架了！
　　一个月后当王大成出轨考察回来，他最关心的不是自己的家人还是那八只金雕，当王大成兴冲冲的走进别墅院子里的时候，突然几只金雕猛地飞扑到王大成的身上，这几只被饿坏了的金雕就把王大成当成了猎物！结果贪官王大成就死在了金雕的嘴下。
　　当王大成被金雕咬死之后，警方和纪检委相关部门都介入了调查，结果王大成贪污腐败的罪行被调查清楚，此时在当地传开之后就成了人们茶余发后的谈资，当人们谈论到这群咬死贪官的金雕时，都会带着一种讽刺嘲笑的语气说：“这群金雕真是一支除贪金雕队呀！”说完人们都会不约而同的哈哈大笑。

