      　　我的奶奶，今年80岁，差不多是同龄人奶奶中岁数最大的了。奶奶很爱笑。奶奶的头发，从我记忆中，就是白的，是银白，不是苍白。
　　小时候家里穷，奶奶的一再坚持，我才免于遭受被送人的命运，不过奶奶换来的是，由她来抚养我。
　　爷爷在我爸十几岁的时候就瘫痪，每天只能躺在床上。奶奶有很多孩子，有五个。其实听奶奶无意中提过，最早的是个女孩，不过很小就折了。
　　“为什么会那么小就死了呢？”我问。奶奶差不多是没有改变面容，“你大姑说自己头疼，发烧，一直躺在床上喊着，那时候哪里有钱治病，以为挺挺就过去了，谁知道，没一会就死了。”
　　“哦。”
　　奶奶做的葱炒辣椒特别好吃，每顿饭我都可以吃四五个馒头。鸡蛋汤里加上糖，满满三碗。奶奶喜欢替我挠痒痒，用的不是指甲，而是满手的茧，很舒服。
　　奶奶姓聂，在我们那儿，是硬气的意思，奶奶一生都狠硬气，不吃亏，当然，也不会占别人便宜。
　　几个伯伯姑姑中，就是三伯上了大学。我问奶奶，“那时候怎么会有钱供三伯念书呢？”“家里有几只鸡，下了蛋就卖，再借了借钱，就够了。”“怎么会有钱买饲料呢？”“傻孩子，那时候就把鸡放在院子，让它自己啄虫子吃。”
　　奶奶大概养我到七岁这样子，就由我爸妈管了。那年爷爷去世了，我还小，没有看看奶奶，或者说是，安慰安慰。同样，之前的林林总总，我也记得不是太清楚。
　　再到后来问奶奶后不后悔嫁给爷爷，奶奶说，当然后悔。我心想也是，爷爷瘫了二十年，吃喝拉撒都由奶奶照顾，肯定辛苦。
　　“那老头子早早就走了，丢下我。我照顾他那么长时间，都不说多陪陪我。你说，我都不嫌累，他还嫌活着辛苦。”
　　再到后来我上了初中，弟弟比我小一级，也跟着上到县里唯一一所初中，爸妈就都去了东北，由奶奶照顾我两。
　　奶奶不识字，不懂得手机电话，同样，不会看日历，不会写自己的名字。
　　每次我和弟弟放星期回家，奶奶都会在家里的胡同口等着我们，无论天气，无论季节。我很好奇，奶奶，你怎么知道我们放假呢？
　　“我还能记得时间，再说，记不住，我也能问别人啊。”奶奶说的别人，是村里另外一些老头老太。
　　一次刚开学，结果身体难受，星期一就请假回家。正是大中午，跟以往放假回家的时间差不多。结果临近胡同口，才发现奶奶在胡同口四下张望。奶奶刚巧回过头来，看见我，就笑着说，“我就说嘛，你半天不回来，咦，三（我弟的小名）怎么没回来？”
　　我才知道，原来奶奶每天，都会在胡同口，从十二点等到两点，最热的时候。
　　我已经快落泪了，说：“三去同学家住了，这次不回来。”然后掺着奶奶，我不知道说什么，因为。我知道，即使我说了什么，奶奶依然会每天都等我们，胡同口的守望者。
　　奶奶后来就住在了我家，其实我家和奶奶的土房子只差不到二十步，很近。一次奶奶去下面收拾东西，我和爸爸就一起跟着收拾。奶奶在房梁上挂着一个筐，奶奶点了点脚，从筐里拿出一件皮袄。
　　“二蛋（我的小名），这件袄就送给你了，我穿着也没用。”我细一看，没有款式，还有几处掉了皮，有窟窿。
　　我爸笑说，妈，孩子当然不穿你这。我真的不穿，是真的。收拾完，回家的路上，爸爸偷偷告诉我，那是奶奶结婚之后爷爷买的，奶奶把它当宝贝，就穿过一次，后来放在衣柜被老鼠咬了之后，就挂在了梁上。
　　“哦。”
　　跟奶奶还发生过有趣的事情，有一次在路上走着，无意中提到我两谁高。奶奶很自信，你哪有我高，你就还是个小毛孩呢。我笑笑，跟奶奶一比，高出奶奶一个头，奶奶笑笑，摇摇头，这孩子，真的比我高了。
　　一次偶然，跟奶奶去那间很久没有去过，用来放柴火的小黑屋。真是小黑屋，只有从门进来的光才能照明。小黑屋的角落，依稀看见一个长方柱形的箱子，其实也不能说是箱子。奶奶指了指，对我说，那就是我以后的家。
　　再到后来，奶奶是真的糊涂了，韭菜价钱涨了，她会一遍一遍让你猜韭菜的价格，然后惊讶的爆出一个我毫无概念的价钱，一遍一遍。
　　姐姐到了一个离家挺近的一个大学，奶奶逢人就说，我孙女坐飞机上大学去了。我还记得奶奶在我小时候问我，“我什么时候可以花上二蛋挣得钱啊。”满脸的憧憬，我说，很快。
　　奶奶渐渐味觉，听觉都变弱了。做的葱炒辣椒永远都是咸，家里的馒头我跟我弟也不知道放了多少时间，也不敢吃。鸡蛋汤也没有甜味，只有糊味。会把汤放在电磁炉上一夜，弄得厨房都是烟，豆子都成了碳。会把鱼肉当成猪肉来做成饺子。说话必须大声，跟爸妈一起视频，也听不清，只是指着我爸，那不是你爸嘛，瞧笑的高兴的。
　　再然后，奶奶出现了幻想症，凭空想象出一个根本不存在的东西，并且深信它存在。爸妈也担心，我和弟弟都在上学，现在真的需要一个人来照顾奶奶，于是，万全之策，就是送奶奶去养老院。
　　这样一来，见奶奶的次数就屈指可数了，只能偶尔看望，我到了高三，其实依然很闲，但却偶尔把它当做搪塞没时间看奶奶的理由。
　　后来，我就上了大学，很普通的大学。我小时候还天真的说，如果考上了清华，就给奶奶办一个八十大寿，然而，你们也知道，并没有。
　　奶奶已经忘了大学是什么了，即使三伯曾经考过。或许我弟跟三伯的儿子体型很像，奶奶总是分不清，而对我，永远都不会认错。
　　偶然看到一个话题，你手机里有什么一直都舍不得删的照片。评论很多，大多都是与自己亲人，惊奇的是，与奶奶合影的尤多。
　　我才翻了翻相册，你也是知道的，一张都没有。奶奶笑起来很美，特别是如果我亲她一口，她会咯咯咯笑的假牙都弄掉。
　　很普通的一个老人，爱自己的孙子，生病舍不得花钱，整天惦记着老年补助，睡觉只睡五个小时，锁门要确认三遍，耳背眼花。而我现在，却只想紧拥着她，亲她的脸颊，趁她笑得最美的时候，记录这平凡却不平常的一刻。


