      荣老爷子今天过六十大寿，按理说要大摆宴席，但正逢乱世，老爷子思来想去还是关起门来自家人吃顿饭就好。正好，荣家在外留学的大少爷荣仁也回来了，说专程为父亲过寿而回，老爷子乐了：团团圆圆，能兴万事。
荣老爷子有三个孩子，长女荣晴是老大，知书达礼，秀外慧中，眼下待字闺中；老二就是荣仁，一表人才，就是思想有点不规矩，老说些离经叛道的话，老爷子正想着早点给他说门亲事，好捆住他那颗越来越不安份的心；说到老三荣义，老爷子就更头疼了，也快二十的人了，不爱读书就算了，就喜欢舞刀弄枪，按理说老爷子年轻时也是带兵打仗的，这也算子承父业，可荣义成天在外面惹是生非，还说自己是打抱不平，老爷子决定了，过段时间也给他寻门亲事，早点成家。
虽然老爷子为两个儿子操碎了心，可今天是好日子，大家都满脸喜气。晚上，老爷子吩咐把藏了二十年的女儿红拿上来，要与家人畅饮。荣义笑道：“爹，我要给你喝光了，你可不许生气。”老爷子笑呵呵：“你若喝不光我才会生气。”荣仁笑道：“父亲，我一杯就够了。”老爷子奇道：“阿仁，你没出去前可是能喝个八两的，怎么洋墨水喝多了，酒反而喝不下去了吗？”荣仁说：“喝多了怕误事。”老爷子大笑：“今晚是喜事，不误！你尽管喝。”荣仁笑嘻嘻道：“父亲，我还为您准备了一份厚礼呢，只不过时候还没到，所以我不能喝醉。”荣义嚷道：“大哥就爱卖关子，爹，他不喝咱爷儿俩喝。”这时管家走进来：“老爷，吴大人来了。”
荣老爷子端着酒杯：“他来干什么？”管家答道：“他说来给老爷您祝寿。”荣老爷子脸色微变：“哪个多嘴的告诉他的？”一阵大笑传来：“荣兄，恭喜恭喜啊。”老爷子站起身：“吴大人大驾光临，有失远迎还望恕罪。”本地巡防将军吴天翰惊讶道：“荣兄见外了，兄弟可受不起你这句话。”荣老爷子喝道：“都愣着干什么，还不快见过吴大人。”桌上的夫人小姐少爷忙行礼，只不过荣义满脸不屑，荣仁倒面色和善。吴天翰啧啧道：“荣兄好福气啊，子女个个出众，来啊，把我送给荣兄的贺礼拿进来。”进来六个亲兵端着大礼盒，但每人都背着快枪。老爷子拱拱手：“吴大人，多谢了。”吴天翰大大咧咧坐下：“老兄，我讨杯喜酒喝，你不介意吧？”老爷子忍住气：“当然不介意，都坐吧，夫人，阿晴，你们回房去。”
吴天翰端坐着，六个亲兵站在他身后。老爷子说：“管家，带这六个兄弟去用饭。”吴天翰摆摆手：“不用，就让他们站着。”荣义忍不住了：“吴大人，你这是来给我爹祝寿呢还是来拿人的？”吴天翰哈哈大笑：“荣兄，你这二公子眼力是好还是不好呢？”老爷子阴着脸：“阿义，休得胡说，我与吴大人好歹是一起打过仗的，你忘了我给你们讲的甲午年的事了？吴大人可是咱大清的英雄！”此话一出，荣义笑嘻嘻的端起酒杯：“爹不说，我差点给忘了，来，大人，为您当年的壮举，我敬您一杯。”吴天翰脸上一阵燥热：当年他和荣老爷子一起带兵抵抗日军，但他贪生怕死，临阵脱逃，害的阵地失守，但他却花钱买通上下，不但没被问罪反而升官发财，荣老爷子却被下了大牢，险些问斩。后来荣老爷子看透军中腐败便解甲归田，而吴天翰却步步高升，成为三品将军。今天老爷子旧事重提，无疑抽了他一个大嘴巴，叫他下不来台。
吴天翰“呵呵”一笑：“二公子不必客气，论本事，我可比不上令尊，甚至比不上令兄。”荣仁奇道：“大人何出此言？晚辈又有什么本事了？”吴天翰却不答话盯着老爷子：“荣兄，你说当年咱们出死入生为的是什么？”老爷子答道：“为国为民。”吴天翰拍拍手：“说得好，可现在一帮乱党祸国殃民，你说该怎么办？”老爷子略一沉思：“你是说革命党？”吴天翰说：“正是，听说前天革命党占领了武昌，可他们也太高估自己了，不出半个月，定会被剿灭！”老爷子面色平静：“我早已不问世事，谁造反与我无关。”吴天翰提高嗓门：“荣兄此言差矣，不但与你有关，而且这关系大了！”
一阵寂静，荣仁举杯一饮而尽笑道：“父亲，原来咱们今天是自己给自己摆了一桌鸿门宴啊。”老爷子盯着吴天翰：“请吴大人把话说清楚。”吴天翰不紧不慢：“五天前我带兵剿灭了一批乱党，其中有个叫陈冬至的，唉，荣兄，你说可不可惜？这陈冬至本是个富贵命，却放着好日子不过，偏偏去造反，这不被我逮住了。我严刑拷打了整整一天一夜，他就是不开口，只好处决。不过也不是没有收获，我处决了陈冬至，有个乱党吓破胆，竟供出一本花名册。”说到这儿，吴天翰看着荣仁：“大公子，你猜这名册里都有谁？”荣仁笑道：“吴大人这样问，自然是有我了。”吴天翰抚掌大笑：“不错，拿下！”
六个亲兵把枪口对准荣仁，老爷子起身怒喝：“吴天翰，你想干什么？”吴天翰冷笑道：“我想干什么？自然是抓乱党！”荣义又惊又喜：“大哥，你是吗？”荣仁纹丝不动：“父亲不必惊慌，算算时间，我送您的大礼该到了。”吴天翰笑道：“你的孝心还是留到下辈子吧，带走！”一阵巨响，屋子都跟着晃动起来，吴天翰一惊：“是炮声！”荣仁大喜：“父亲，我送您的大礼到了！”大街上枪炮声不绝于耳，有人大呼：“共和万岁！”吴天翰恍然大悟：“你们今晚要造反！”话音刚落，一声枪响，吴天翰胸前冒出一个血窟窿，荣义跳起来掀翻了桌子，六个亲兵忙要放枪，却被桌子挡住，“砰砰砰”又是几声枪响，六个人全倒了下去，开枪的是荣仁，而打中吴天翰的竟是荣家大小姐荣晴！
荣晴一手举枪一手拿着一个牌位缓步走来，吴天翰撑着身子吃力道：“你，你是”荣晴厉声道：“看清楚，这上面写的是什么？”众人看去，牌位上写着“亡夫陈冬至灵位”，吴天翰恍然大悟：“是你，是你！”荣晴点点头：“是我，我就是陈冬至的未亡人！”吴天翰不甘心的咽了气。荣老爷子颤颤巍巍：“你们，你们”荣仁收起枪跪倒在地上：“父亲，儿子不孝，让您受惊了。”荣晴和荣义也跪倒在地上。老爷子闭上眼：“到这份上，有什么可说的。”外面枪炮声依然不停，老爷子睁开眼：“这就是你准备的大礼？”荣仁说：“是，这是份共和大礼！”老爷子叹口气：“我累了，先去睡了。”他走进内室，荣义激动道：“大哥，我愿和你一起干！”荣仁看向大姐：“大姐，我不知道你是陈同志的，妻子。”荣晴平静道：“我也是同盟会的人。”兄弟俩都大惊，随后相视一笑：“那咱们一起去迎接共和吧。”
第二天，全城光复，荣家为这古城掀开了新的一页。


