      　　1。碎杯惹祸
　　小李是从村里到城里打拼的90后，一直被看作是村里人的骄傲。但事实上，这背后的苦楚只有他自己清楚。至少，长期压制性的工作强度让他已经几年没回乡过年了。
　　“妈，今年我不回去过年了，公司忙着呢。”
　　“又不回来啊……没事，孩子，你去忙吧，我和你爸都挺好的，不用记着。”小李的母亲有些失望地说道，但终究没有责怪儿子。
　　小李挂了电话，心里和往常一样五味杂陈。他在公司是个杂务员，平时负责端茶递水，打印工作文件，倾倒纸娄里的废纸；偶尔也充当领导的出气筒。
　　“站着干嘛呀，帮我倒杯咖啡到办公室来！”经理从小李边上走过，冲他直嚷嚷。
　　唉，就不能让人歇停歇停啊。小李比较内向，对于这种颐指气使，向来是逆来顺受。
　　“听说最近我们公司的业绩下滑严重，好像要搞一次裁员啊。”
　　“今天开会经理心情很不好，没讲几句就打发散会。指不定是有这个打算呢。”
　　“那这块‘破布’可不要罩在我头上啊。”
　　小李听到同事你一句我一句地聊起裁员的事，心里一个劲地打着鼓，习惯性地“对号入座”起来。一边想着，滚烫的咖啡汁从咖啡机里滴到他手上。小李一缩手，盛着咖啡的瓷杯掉到地上摔个粉碎，咖啡溅得到处都是。小李吓得不轻，愣住不知所措；因为他知道这是经理最喜欢的雕花瓷杯。
　　“快扫起来呀，经理看到就完了。”不知谁提醒了这么一句，让小李颤了个激灵，反应过来，站稳脚跟就跑着去拿扫帚。谁料想，一个回头和经理撞了个正着。
　　“我要你端来的咖啡呢？磨蹭这么久。”经理蛮不高兴地说。
　　“我……我……”小李不知如何回答，满脸胀得通红。
　　“他把您的杯子给抖地上了。”不知谁又掺和了这么一句。
　　经理来不及看小李的脸，一把推开他，看到地上碎了的瓷杯，脸色变得铁青。
　　“经理，您不要解雇我啊，一家人靠着我吃饭呢。我去给您买个一模一样的，您在办公室等会儿吧，我买到杯子马上就装好咖啡给您送去。”
　　2。路遇算命
　　果然，第二天公司的布告栏上贴的裁员名单上，小李排在第一个。唉，没办法，终究是没被原谅啊。小李一边想着一边把东西整理好，头也不回地走了。
　　他不愿突然就这样回村里去，毕竟昨天告诉母亲不回去了，这一回去又如何向她解释呢？所以他索性去刷盘子，挣了点果腹的钱，晚上搞个垫子睡在天桥下。
　　这一天，小李又打算去打点兼职挣顿饭钱。“小伙子，我看你印堂发黑，怕是遇到什么不解的劫了吧。来来来，让我来替你算算吧，不准绝不要你的钱。”当小李走过一个算命老先生面前时，老先生主动和他搭起讪来。
　　这要在平时，小李看也不看一眼这些江湖算命之徒，他天生不是信邪的人。可是毕竟现在身处绝境，有个说话的人总是好的，所以小李这次并没有拒绝回应算命先生，而是停下脚步，往老先生旁边一坐。“那就有劳老先生给我算上一卦了。”
　　只见老先生看了小李好一会儿，掐了几下手指，徐徐说道：“你是不是最近遇到什么不兴的事，比如被解雇而失去工作什么的。”
　　“正是。”小李尽管知道这是套路，还是吃了一惊，“那请问老先生如何化解这一劫呢？”
　　“要化解这劫倒不难，只是你要把你的具体情况向我道来，我好对症下药。”
　　“在公司里我是个端茶递水的杂务员，是经理的出气筒。前些天因为我装咖啡不小心把杯子给打碎了，第二天经理就把我给解雇了；八九不离十我是公司业绩下滑的炮灰。只是这几年从村里到城里来打拼确实不易，没想到忍气吞声，最后还是被一脚踢开。唉……”
　　“原来你是不被理解而沦落到如此地步的啊。我倒是有一个法子能帮到你，只是不知你意下如何。”
　　“老先生你有什么法子尽管说来，我听着就是。”小李两眼放光，似乎找到了救星。
　　“我推荐你去做个换心手术，保证妙手回春、手到病除。”
　　“换……换心手术！你没搞错吧，我的心脏没毛病，换掉干什么？”小李摸不着头脑。
　　“小伙子，你放心，之前我也帮助过几个像你这样的年轻人脱离苦海。你想想，换上了合适的心脏，你不就换了个面貌吗，还怕不被老板认同吗？其实，你不被人理解，不过是因为你现有的面貌还不足以引起别人的注意。你要还不放心，我给你看样东西。”说着拿出几张貌似是医疗病单的东西，在小李面前晃了晃。
　　小李接过来仔细瞧了瞧，发现上面的确有说明，而且还有市医院的红章证明。
　　“那得要很多钱吧。”小李悻悻地问，好像有了把握。
　　“我把你介绍到一个熟人那里，他的换心手术可是杠杠的，而且远比市医院便宜。你只要花上两万块钱，他准保给你换个合适健康的心脏喽。”
　　这么便宜，换个心脏？骗人的吧？可小李转念一想到那些盖有医院证明的单子，还是说服自己相信了这一切。
　　“好吧，您等等，明儿我凑到两万块钱，必定随您前去换心脏。今天我出来本是打算去打份零工挣个饱肚钱的，身上根本毫无分文。”
　　“好好，小伙子你去吧。明天我依然在这个地方等你。”
　　3。大胆换心
　　为了能够换心走出困境，小李也是拼了，脑袋发热地向村里的乡亲借钱。刚一凑好两万块钱，就急急忙忙赶到算命先生那儿要求换心。
　　“小伙子，我很感激你信任我。我们之间存在信任，不用过多地保证什么，如果不成功，我们分毫不取，另赔偿相同数额的钱。”
　　“老先生，你不也按时守在这儿了吗？我相信您，快带我去做手术吧。”
　　“好嘞，你等等，我先把家伙给收拾收拾。”说着就把摊子给一裹，顺势塞进包里。
　　小李跟着老头儿来到一个小区，转过拐角，进入一个地下室，最后在一扇门前停了下来。“嗑嗑嗑”老头儿敲过门后，门一会儿就开了。
　　“原来是老熟人给我介绍病人来了，请进请进。”开门的是个中年男子，很爽快地请他们进门。
　　屋里放着张手术床和各种手术器具，不比医院的差到哪儿去。这让小李可彻底放下心里的疙瘩了。
　　“医生，我是来做换心手术的，这钱先给您吧。”说着就把钱塞到男子手里。
　　“我知道你来这儿的原因。我之前是市医院的操刀医生，但忌于医院乱收费现象，我已经主动离职了，现在只算是半个医生。可即便如此，技术活儿也一点儿不曾落下，你大可放心。”说完把一大把凌乱老旧的钞票放进白大褂口袋里。
　　“那医生什么时候可以开始呢？”
　　“我先要去准备些术前药物，你姑且就在椅子上休息会儿吧。”说着人就走到里屋去了。
　　“小伙子，他和我是老熟人了，之前我也在他手里做了个手术呢。”一边说着一边把长衫掀起，在肚子上露出一道十几厘米长的疤痕。“老道又要去摆摊算卦，就不在此相陪了，小伙子，告辞。”老头儿作了个揖，就开门走了。
　　过了大概半个时辰，男子从里屋走了出来，端着个托盘，上面放满了大大小小的药瓶。
　　“我先给你注射安眠药，待会儿就可以动手术了。”
　　小李扫起胳膊，让男子把针管扎进去。
　　迷迷糊糊中也不知过了多久，等小李醒来时，发现那个中年男子就坐在他边上。
　　“你醒了，手术圆满完成，你现在需要休息。痊愈以后，你要记住，你已经彻底洗心革面了，无论怎样，你一定会心想事成，事业飞黄，接下来就看你能不能坚持下去了。”
　　小李扫起盖在自己身上的被单，看到左胸上确实留了个很大的缝着线的口子，心里踏实了许多。
　　4。扭转乾坤
　　自从做了换心手术后修养近一个月以来，小李像变了个人似的，做任何事都勇往直前、无所畏惧。不久就在城里开始站稳脚跟，有了自己的办公室和职员，当上了公司经理。
　　这一天，又临近年底。发了年终奖后，小李打算回村里孝敬孝敬父母，看望看望老人；毕竟几年都没回家了，也不知道村里发生啥变化了。只不过在这之前，他打算去医院做个检查，看看这颗换上的心脏是否还好好地呆在身体里。
　　结果出来了，没发现心脏有什么异样的情况。
　　“医生，前些日子我做了个换心手术，您给看看心脏出啥毛病没？”小李恳切地问医生。
　　“换心手术？我们没检查出在你体内出现过任何排斥反应啊，更重要的是，你根本没有动过任何心脏手术的痕迹。”医生用怀疑的眼光打量着小李。
　　“这不可能啊。”小李彻底懵了。
　　“那你花了多少钱做的手术？”医生疑惑地问小李。
　　“两万。”
　　“两万？做个一般的心脏手术少说七八万。更何况心脏移植手术供体又少，全国一年也就十几例，费用可想而知。你从哪里找得到这等便宜买卖，准是被蒙在鼓里给骗了！”
　　“噢！”小李反复思忖医生说的话，这才反应过来是上当受骗了。可为什么小李精神面貌确实发生了翻天覆地的变化，事业也有了起色呢？
　　小李左思右想终于想明白了，实际上那个男人只是趁他熟睡后，在他左胸口划了几道大口子罢了，这一切其实全是心理作用使然。然而内向懦弱的他，想到换心后会有全新的改变，潜意识里就像打了一针兴奋剂，整个人都变得亢奋起来。原来人内心的心理暗示能产生这么大的威力，小李简直不敢相信。
　　他又转念一想，花两万块钱让自己改变了原有的精神面貌，转而在城里站住了脚；就算是花钱买个教训吧。所以他也就没去管这事了。
　　回到村里，他也没提换心受骗的事，而是藉口说自己被老板赏识，找到了一份合适稳定的工作。
　　几天后，村委找到他，说是警方破获了一起屡次犯案的大型算命诈骗案，缴获的金额达数十万。警方按缴获的“病单”信息，把骗取的金额原数给小李送了回来。
　　老村委颤巍巍地把装着钱的包裹递到小李手上，关切地问道：“小李，到底发生了什么事啊？你也被骗了吗？”
　　“叔，没啥。我当时看到那个算命老先生挺可怜的，就给了他点钱，顺便让他算了个命。”
　　“那他说啥？”
　　“他说我好人自有好报。”小李微笑着说。
　　“你还真是个单纯善良的孩子啊！”老村委拍了拍小李的肩膀就走了。
　　其实，那鼓鼓的有点儿沉的包裹早就“出卖”了小李。里面哪里只会是一点钱啊，那可是向乡亲们辛辛苦苦借的两万块！这自然骗不过老村委，只是他没有在意罢了。
　　“我就说嘛，世上还是好人多，而好人是终究会有好报的。”小李自言自语道，走回家去……


