      　　6月15日是孙子思博的一周生日，母亲和弟弟妹妹们几个月前就问我什么时候给思博抓周，我一直没有给他们一个确切的回答。
　　儿子他们一家都在合肥，给思博抓周还要回来，一来一回几百里的路不方便不说，6月15那天他们还要上班，请假不但要扣工资，假也不是那么好请的，而且还不是一天的假就能够用的。还有另一层的考虑就是，给孙子抓周，许多家庭都是当做一件重要的事来办的，要请客，要办酒宴。我是最不喜欢干这些既麻烦，又没有什么实际意义的事，花钱不说，还让一圈子的人都跟着忙。再说我一辈子都没有过过什么生日也都活的好好的，还有那些伟人们，从小也没有抓过周，也没有影响他们的成长。以上的原因，我一直没有一个给孙子抓周的计划，也就没有给母亲和弟弟妹妹他们一个确切的回答。
　　清明节的时候，儿子他们回来了，弟弟和弟媳他们也回来了，母亲和他们又说起了给孙子抓周的事。弟媳说，过周都是要提前的，不是在生日那天过的。听到有过周要提前说发法，我们算了一下时间，看端午节的时间是否合适。端午节是6月9号，是孙子生日的前几天，，而且端午节儿子他们是可以利用三天的假期回来。这样算来就有了给孙子抓周的时间了，而且时间还在孙子生日的前面，和要提前过周的习俗也是相符的。这样一来，我们定下了给孙子抓周的时间。9号儿子他们回来，10号孙子抓周。
　　6月10日上午，我们一家，老伴、儿子、儿媳，带着孙子早早的来到父母的家里。父母都是八十多岁的老人，平时都在家不外出的。按照事先的计划，十一点左右抓周，抓周后十二点前去酒店，中午大家在一起聚餐。
　　十点多时，孙子的姥爷、姥娘也来了，弟弟、弟媳、两个妹妹也都先后赶来了，这些都是最亲的亲人了。在定下要给小孩举办这个抓周仪式后，我们也就定下了参加这个仪式的人员。我们只是自己家庭的人员参加，其他的人员就不邀请了。
　　11点左右，儿媳先是在庭院当中铺上了一块泡沫塑料毯，然后拿来了抓周仪式用的物品，一个用红绸布包裹起来的物品盒。在塑料毯上铺上那包裹物品盒的红绸布后，物品盒打开了，里面的东西没抓周前是不能让孙子看到的，说是事先看到就不灵验了。
　　盒子里的物品被摆在了塑料毯上的红绸布上，分别是书本、毛笔、铜秤、算盘、尺子、木刀、苹果、包子、印章、印泥、手摇鼓、钱袋等，思博的姥娘又放上了一个装满百元大钞的大红包，儿媳在旁边又加放了一棵大葱。
　　孙子要开始选择了，孙子被儿媳抱放在铺在塑料毯上的红绸上，然后让他向并排摆放的物品方向爬去。所有在场的人都集中了精力，把目光对向了红绸上的思博，有的拿出了手机和摄像机，准备着记录着这一有意义的时刻。
　　思博兴奋的向摆满物品的前方爬去，他先遇到的是姥娘放在那儿的装满百元大钞的红包，他没有停止，继续向前爬去，他摸到了笔，稍停了一下把笔抓了起来。
　　看到这样的情景，在四周围观的老伴、弟弟妹妹们都喊了起来“抓笔了，抓笔了。”
　　思博没有停止，他抓着笔竟在摆放在旁边的那本书上画了起来。
　　看到这样的结果，父亲说：“好，抓的笔和书。”
　　小妹说；“他在书上画，他要写书呢。”
　　老伴说“他先遇到钱，绕了过去。”
　　大妹说：“我们视金钱如粪土。”
　　弟弟说：“不能少了钱，他一手还在红包上。”我们再看思博时，他虽然左手抓着那支毛笔在旁边的那本书上左摇右摆的画着，他爬趴在红绸布上的那只右手不知什么时候按在了那个姥娘放在那儿的红包上。
　　’抓周仪式的最重要的时刻过去了，接下来的时间，任由孙子思博在那地毯上玩耍了。他玩了一会毛笔后，又玩了一会苹果和包子，后来还拿起了红包，还把红包里的钱撒了一地。
　　很快要到午饭的时间了，收拾好一切后，我们一起到老伴事先订好的酒店聚餐。
　　给小孩抓周这是我经历的第一次，儿子一周的时候，我没有给他抓周，弟弟妹妹的孩子们一周时，他们也没有给我那侄女和外甥们抓周。给孙子思博抓周应该是我们这个大家庭半个多世纪以来的第一次。
　　抓周，中国传统风俗，在民间流传已久，魏晋南北朝时已存在，它是孩子第一个生日纪念日的庆祝方式。我们一家人都不是迷信的人，不相信以此能测卜孙子的志趣、前途和将要从事的职业。但是给孙子举办这样一个仪式，是我们这个大家庭对这个第四代人的健康成长和兴旺发达的祝愿，是对他的关爱。也是我们这个大家庭的一个有意义的值得纪念的事。


