      　　对于幼年的孩子予以德育，是一个家庭责无旁贷的事情。与其去埋怨当今社会世风日下、人与人之间充满着尔虞我诈，就不如从我做起、从幼儿做起，及早地对自己的孩子施以一些向上的、正统的启蒙教育。
　　话说这一日，阿智外出散步，走在绿地间的甬道上。只见前面一位半老的妇人领着一个约莫两岁上下的男孩儿，他们兴许是祖孙俩，一老一小走到一片花丛处停了下来。刚才看见小男孩儿走路时有些步履蹒跚，想来他学走路是比较晚的，脚步还不算坚实，不像同龄的孩子那样已经会跑了。
　　可是，阿智随即却发现男孩儿的手可比脚灵活得多：他站在一株花卉前，两只小手毫不费力地便拧下了一朵大大的白色花朵。此时，他的奶奶（或姥姥）站在旁边无动于衷地看着，未加丝毫的制止。
　　“小朋友应该爱惜花草、爱护公物。”阿智脑海里忽地蹦出了这个教育孩子的语言，但是他却没有说出口来。因为他觉得，自己没必要闲得百无聊赖地去教育别人家的孩子，以招来人家大人的白眼或揶揄。
　　不过，阿智向前走时，眼睛却始终是注视着孩子的。可喜的一幕随即出现了：孩子已经注意到走来的阿智一直看着自己，于是他忙扔掉了手中的花朵，将双手背在背后。
　　啊！孩子的心灵还是纯净的，已经意识到自己刚刚做了不该做的事情。孺子可教！叵耐无人教之：阿智不好意思教他、而他的家长又无意识教他。
　　事后，阿智想了许多：
　　首先，是自己的不对，没有及时地制止和教育这个男孩儿。不过，好在自己还是用眼睛代替了嘴巴，间接地起到了“谴责”作用。
　　其次，男孩儿奶奶（或姥姥）更不对，她看见自己的孩子做了不对的事情，竟然无动于衷，实际上起到的作用是纵容。
　　几岁的孩子做不了大事，但是他（她）的心灵犹如一片净土，既纯净、又肥沃，可以接受和滋养任何东西，无论邪的、还是正的。这个时候，家长对孩子的品德教育比知识教育更为重要。遗憾的是，很多家庭更注重后者，甚至不惜在这方面花大笔、大笔的冤枉钱。
　　毋庸讳言，孩子年幼的时期，是良好品德养成的最佳阶段，家长们可千万别忽视了！也不要将培养孩子良好品德的希望完全寄托于幼教、寄托于学校，家庭有着更大的责任和最有成效的机会。


