      话说有一天，猪八戒受了唐僧师傅之命，独自前往石峰村化缘。
来到村口，只见路上站着一个年轻貌美的女子，和一个七八岁左右的男孩正在伤心地哭泣。
八戒见到这位美娘子哭声得如此伤心，忙问她遇到什么难事？女子说，她姓汪名叫小桃，年芳一十八岁，父亲前年已故，和继母生活。昨天母亲逼她去雇个两个人把这块田地挖一遍，否者就要把她嫁给一个六十多岁的老头子，但是母亲却就是不给她工钱而让她去雇人，身无分文的她这可如何是好？。
八戒一听，气得恨不得去给她继母一钉耙。可是他牢记师傅的教诲，千万不可杀生啊。
于是八戒只好问道“那需要多少工钱才能挖完这块地呢？小桃说“大概需要雇两个人挖一天才能结束，总共需要十两银子才够用。”八戒眼珠子一转，想想自己的私房钱刚好是十两，他有点不舍，要给她，老底都掏空了，不给，眼前这貌似嫦娥的小娘子可就惨了，转念一想如果他出钱相救，说不定自己英雄救美，娘子一感动还指不定喜欢上自己呢，想到这里，八戒准备把十两银子送给女子。
这时，旁边的男孩哭声响起，八戒走过去问他又是为何事伤心？男孩说，他和这位漂亮的姐姐住在同一个村，他叫小强，母亲早故，昨天，父亲赌博输了钱，欠下十两银子无法还债，赌徒明天就要来他家抢走他的猪，要是他们看到猪小，就会把它烤乳猪，如果看得上眼，就把猪杀了烧红烧肉。
“啊！”八戒听了气地大叫，一钉耙打下去，地上顿时起了一个大坑。
竟敢杀他的猪孙，要不管，如何对得起祖宗，打死那些该死的赌鬼们，可是一想到师傅，他还得忍，那只好决定舍去这十两私房钱了。
这时，女子的哭声再次响起，望望娇滴滴的娘子，想想小猪的惨叫，他急得两手捂着耳朵直转圈。
咋办呢？就十两银子，可两方我都想去救，哎，我脑子本不好使，偏偏摊上这难题，今天怎么都冲上我这十两银子来了。
八戒想到去找聪明的猴哥帮忙出主意，但转念一想又觉得万万不可，猴哥那精灵鬼得知后，那他心中的花花肠子不是就瞒不住了，而且他老猪以后想要再藏私房钱，可就保不了住了，想来想去，他觉得还是自己动脑筋解决问题。
他想啊想，终于想出一条妙计，他在男孩耳边吩咐了一番话后，又让小男孩带他在远处指认了他的父亲，小孩的父亲是一个近四十岁的男子，他正对一个胡子拉碴的债主求绕，请他再宽恕两天限期，别拉走他家的猪，那可是他儿子的宝贝猪……
这时，八戒走过去对小孩的父亲说“我有一个能让你发财的秘密。他父亲忙问“如何能发财？”八戒就把他父亲拉到一个墙角的拐弯处。那债主听到有这好事，也紧跟在后。八戒回过头，质问他干嘛跟来偷听秘密？债主耍赖道“他欠我二十两银子还没还呢，我就该跟着。”
八戒无奈地甩了一下袖子说道“也罢既然是这样，那我只好对你也不隐瞒了，今天早晨，你们村有个叫汪小桃的小娘子，坐在田里哭泣，我问她什么事如此伤心？可她任我多次询问，她都不愿说，后来，一个小男孩去劝慰她，她竟偷偷地告诉了那小男孩，幸好我耳朵又大又长才听了个结果，原来她父亲临死前告诉她，有十银子埋藏在那块田里，可没来得急交待埋藏的具体方位时，他就奄了气，你看，这是不是该你发财的机会到了？”
两人听了八戒的话半信半疑。小孩的父亲问道“小桃是告诉了哪个男孩？”八戒伸手指了指站在远处的小强，男子顺着八戒手指的方向一看，是他儿子小强，债主急忙跟着中年人一起跑去儿子身边，向儿子打听事情的真伪。
这一次，他们确信了八戒的话，儿子应该是不敢欺骗他父亲的，于是他们约定:今天晚上，让儿子带他们去小桃的那块田里挖银子，谁先挖到谁先得。哪个没挖到只怪自己倒霉。
晚上趁着月光，两个壮汉抡起锄头，拼命地抢着挖地，挖了大半块地了，也都没见到有什么银子，两人汗流浃背，债主问小孩父亲“你认识那个告密的人吗？”小孩的父亲摇摇头。债主这时怀疑他们被那长耳朵的和尚给耍了，那和尚知道这秘密怎么自己不来挖，而要无缘无故地告诉他们呢？于是他生气的拿着锄头回去了。
小男孩的父亲不相信儿子会合着别人耍自己，看看还有小半块地，想想那十两银子，他还是决定不能放弃这难得的机会，如果真能得到十两银子还掉赌债，以后和儿子好好过日子，在也不会去赌了。接着又使劲地挖了起来。
终于在他挖到最后一耙时，真的挖到个包袱，打开一看，果然是银子十两，他高兴地直起腰，天也快亮了，他兴奋地揣着银子回家去等着明天还债了。
第二天，小桃来田边一看，整块田都挖了个遍，她感激地跟八戒道谢。八戒连忙摆手说“不谢，不谢，既然地都帮你挖好了，你也不用嫁给那个老头子了，你看我这么聪明能干，娘子干脆跟我成亲得了？”小桃紧皱双眉羞答答地说道“如果官人有心，也得随我同去家中，问过母亲大人才行啊，如果母亲不允，我再与你私奔也不迟。”八戒一听高兴万分，便随小桃一起来见母亲。
老妇人一看，女儿带了个猪头和尚来上门求亲，脸一沉立即命人把女儿关起来，再叫来一帮奴才们对着八戒一顿好打。八戒捂着被打肿的脸直喊“气死老猪也”但还是在心中默默忍着，千万不能杀生。
过了片刻，老妇人打开门，手里拿着一些斋饭，放在八戒身边说道“你不是一头笨猪，你很聪明心眼也不坏，我很高兴，但是你是个取经的和尚，怎能打起我女儿的主意，听说你师傅还等着你化些斋饭回去呢。”说完，老妇人走进屋关上了门。
八戒拍拍后脑大叫不好，师傅还等着斋饭呢，急忙拿着斋饭向师傅跑去。
回到大家等他的庙宇后，唐僧问道“怎么去了一天一夜了，到现在才来呢？我担心你会遇上妖怪，就让悟空去找你，悟空回来说，你去看望一下亲戚了是吗？
八戒瞪了猴哥一眼后，回答师傅“是的。”猴哥用手指戳了下八戒的耳朵，嘻嘻笑道“还送给亲戚十两银子呢，现在心疼了吧？”八戒生气地跺跺脚嚷嚷道“我愿意，我不心疼！多管闲事的弼马翁！肯定是你这个弼马翁捉弄我这老实人，骗走了我的私房钱，你还给我。”“呆子，怎么怪起我来了。”“哈哈，十两银子，那可是他多年积下的私房钱，一定心疼了”沙僧也跟着猴子打趣起八戒。
师兄师弟一番热闹之后，紧接着师徒四人牵着马，挑着担，继续向西赶路。


