      每个人都是自己人生的导演，但与其让自己活在别人世界的角落里。何不站在自己人生的舞台中央，做自己人生的男一号。
前段时间，有幸和一位年长的哥哥谈心。说实在的，我很佩服他。有着一个灰色的童年，父母的离异，导致他从小就和年迈的奶奶生活在一起。小时候别的孩子有玩具，有新衣服，有爸爸带着去游乐场玩，能放肆的腻在妈妈怀里，这些他统统没有。因为家庭原因，他从小就特别懂事。十岁的时候他已经能给奶奶和自己做饭，洗衣服，帮奶奶干家务。然而上天却是这样的残忍，硬是在他十五岁那年夺走了他在这世界上最后的亲人。
之后，当所有人对他有怜悯之心，要收他做干儿子的时候。他却一一谢绝了。用奶奶生活保障金交了学费。原因是他答应过奶奶要考上一所好大学，找份好工作赚钱养活她。当班里的所有同学穿着爸妈买的耐克、AJ嘲笑他是个一无所有的穷小子的时候。他没有感到自卑，也没有选择一个人活在阴暗的角落，而是选择了阳光，然后朝着自己的目标一步步走下去。
再后来他如愿的考上了一所211大学。大学期间里，他做过各种兼职，如野草一半的活着，没有华丽的外表，却有着顽强的生命力。结不出绚丽的果实，但也会让自己枝繁叶茂。在大学毕业时，不少大型公司都为他抛来橄榄枝。可是他却拒绝了所有公司的邀请，在同学的质疑声中，选择了自己创业。利用自己制作软件而得来的人生第一桶金，创办了自己的工作室。如今他已经是身价百万的小富翁。有着自己的公司，成为这个社会的中流砥柱。
在我的谈话中，我有问到当年在受到同学们排挤的时候你恨他们麽，又是什么让你一直坚定的走下去的，你又是怎么做的呢？他微微一笑，丝毫没有被人戳中软肋的尴尬。说到，当年那些同学或许才是他最应该感激的人。谢谢他们曾经看清自己，让自己逆境中学会了不争，他才能坚定目标一步步走到今天。我不解何为不争。他用《你若盛开，清风自来：浮躁的世界里的安心之道》里的一段话回答我。“夫唯不争，故天下莫能与之争”老子一言，使不争成为智慧的代名词。从字面上看，这句话有些矛盾。既然不争，怎麽天下人都争不过他呢？事实上这里的不争不是一种消极沉沦，两耳不闻窗外事的与世无争。而是建立在知晓事物变化规律之上的豁达。其意在于不争不该得到的，不争得不到的，不争得到了也没有什么益处的。不论一事论其长短，不急一时较之高低，不较一时得失成败。“不争”是一种圆融，是一种智慧，是一种境界。保持心灵的平静，只有做到“不争”，才能摒除烦恼考难，消除心灵的繁芜。刹那间万籁俱寂，恬静出尘。
后来我想了很久，能在这个浑浊的世界保持自己内心的清明的又有多少？这世间那些还活在别人世界角落里的人.事实上，人生在世，何必去在意那些低俗的眼光。你要做的应该是面对自己内心的阳光，选择正确的态度，活出真正的自己。因为成功只有一种，按自己的意思过一生。

