      古代，云南省石屏县是一个名闻全滇的文献之邦，在明清两朝，人口仅几万人的石屏，历史上出过众多的人才，这个边陲小城的科举人数，涌现出翰林16名、文武进士77名、举人638名、贡生700余名。为云南昆明、大理之后的第三名。1903年，该县袁嘉谷被钦点经济特科状元，成为云南独一无二的状元。
石屏厚重的文化底蕴，引起朝廷的关注，于是派一行官员到石屏探究考察。
这天中午，风和日丽，官员一行来到石屏境内异龙湖东岸，上了一条渡船，上船后，官员一行向艄公打听县境内考中科举人数众多的原因，艄公简单介绍了石屏的基本情况，说境内考中科举人数众多的原因，主要是全县居民尊崇儒家思想，尊师、重教，居民喜爱读书的结果。官员打听谁诗歌唱的好，艄公回答石屏人都会作诗唱歌。官员就问艄公能否吟诗。艄公回答愿以当前的情景吟诗一首：
“撇铽一孤舟，滨憉水上游，咕咯一尺水，蹦咚到岸头。”官差原来准备记录下艄公诗句，怎奈都是生僻方言，不知“撇铽”是那样狗，更无法记录，于是请当地人翻译。撇铽，石屏方言是很小的意思，滨憉，是水击打船帮的响声，咕咯，是摇船桨发出的声音，这里代指船桨。蹦咚，是船到岸时撞击岸边的声音。全诗的意思翻译过来是：一只小船，在异龙湖水撞击船帮的“滨憉”声中前行，入水一尺的船桨，在“咕咯、咕咯”声中前划，船将在撞击岸边的“蹦咚”声中靠岸。官差听完翻译，不由得对梢公情景交融，栩栩如生描写的诗句赞叹不已，一个船夫都能有如此文采，何况读书之人呢？为避免自己肤浅知识在名献之邦出丑，只得草草返回京都交差了事。
从此，艄公吟诗迎官差就成了石屏一段佳话。


