      　　炎热的夏天即将结束，持续的高温进行着最后的一波冲击，整个城市俨然成了一个巨大的烤炉。
　　苏寒用手熄了随身带着的最后一支烟，随后又愤愤的踩上一脚。
　　‘’去你的‘’苏寒向着远处喊道。似乎这样让他心里能好受一点。
　　原来这几天苏寒可谓是倒霉到了极点，工作上，因为自己说错话得罪了上级领导，结果第二天就被抄了鱿鱼，几年兢兢业业的付出成了泡沫，击打在苏寒的心里，而就在今天，交往多年的女友突然提出跟他分手。苏寒所拥有的一切都被辗了个粉碎，感觉有一根尖刺，狠狠地扎在他的心里。
　　心烦意乱的他看了看繁荣的城市，突然心里头有点发怵，眼眸里回露出浓浓的倦意，左手狠狠地掐了一把还在瑟瑟发抖的右手。
　　强烈的疼痛传来，扑通扑通的心，终于稍稍慢下来一点。
　　就在这时，他看到前面右手边有一个亮丽的广告牌，广告牌上面写着‘’在这里，我可以帮你带走一切烦恼——欢欢酒吧‘’，下面还附有一个方向导航。
　　根据导航，苏寒来到了欢欢酒吧，从外面看，这个酒吧并没有出奇的地方。
　　刚进酒吧，一位长得精致的女服务员向他走了过来。
　　你好，先生，我是这里的服务员，请问是几个人呀！服务员微笑问道。
　　就我一个，给我安排个座位，苏寒回答：
　　好的，先生，你觉得那个位置可以么？服务员指了指靠角落方向的一个位置。
　　苏寒眉头皱了皱，良久后点了点头，朝着座位走了过去。
　　两瓶70度的伏特加，座位上的苏寒对着吧台的服务员喊道。
　　先生，实在不好意思，伏特加只剩下50度的了，你看，，，服务员走到他旁边，一脸歉意。
　　那就来两瓶50度的，苏寒摆了摆手。
　　服务员的速度还真不赖，不一会儿，苏寒的桌前便多了三瓶调好了的伏特加。
　　苏寒立刻嘴巴叼住了离自己最近的一瓶，叽里咕噜地灌了下去，不清楚的人还以为他在喝白开水，眨眼间，瓶子深深地见了底，放下还停在半空中的酒瓶，苏寒打了一个不太雅的酒隔。
　　这时，他才抬头开始打量起这家酒吧，发现酒吧色调以米黄色为主，配上银白色的灯光，打造出高雅，奢华的风格，在酒吧的中间，是一个巨大的舞台，男男女女在上面一起跳着各种奇奇怪怪的舞蹈，男人的手也渐渐变得奇奇怪怪，更奇怪的是，每过一会，就有一对男女牵着手火急火燎的向外奔去，仿佛有很重要的事情。
　　不知过了多久，苏寒发现他旁边多了一个女人，正在盯着自己。
　　这位小弟，怎么一个人喝闷酒呢？见苏寒回头看着自己，这女人突然盈盈一笑，对着苏寒问道
　　小姐，你怎么就能说我喝的是闷酒呢？难道我脸上写有‘闷’字，苏寒不动声色地瞄了一眼她胸前的一抹春光，闻着身上散发的香味，不急不缓打开了一瓶酒，装作不高兴。
　　哦…那我真还没见过高兴的人是这样喝酒的！而且一口气能喝一瓶，女人用手比划了一下。
　　苏寒苦涩的笑了笑，向她坦诉了自己这几天的经历。
　　小弟，都怪姐姐多嘴，我……自罚一杯，拿起桌上的那瓶酒，倒了满满的一杯，仰头便喝了下去。
　　小弟，姐姐实在不忍心看你这么痛苦，其实我这里有一种东西能够让你忘记烦恼，保证你以后不再那么痛苦，女人突然伸手触摸苏寒的脸颊，伤心的说道。
　　什么东西能有这种作用，苏寒迟疑了一会儿，不相信地问道。
　　白面，也就是网上说的海洛因，女人解释。
　　那不是毒品么？那可是会成瘾的，苏寒惊讶的张了张口。
　　你不用担心，只要用量适当就不会，就跟市场上的红牛一样，你听说过谁喝红牛上瘾么？你不会是不敢吧，女人咯咯笑道，
　　苏寒伸手揉了揉有点发蒙的眼睛，心里暗想这她说的也有道理，男人膨胀的虚荣心膨胀了起来，有什么不敢的，苏寒急忙说道。
　　这时女人不知从哪里摸出两小袋东西，把它轻轻的放进苏寒的手中，捏了捏苏寒的手，小弟，相见就是有缘，今天这些我可就送给你了，里面有它每次的用量，另外以后可以叫我燕姐。
　　当天晚上，苏寒回去之后，按照里面的剂量服下之后，果然觉得自己好像忘记了烦恼，觉得自己也倍儿精神。
　　可是没过多久，苏寒发现自己越来越依赖它了，隔一段时间没有它，苏寒感觉心里面就有两团火正在熊熊地灼烧，想要要把他身体生生地撕裂开，有时又觉得心里面有千万只虫子在不断地撕咬着他，而且，当初燕姐送给他的那些货也快用完了。
　　没多久，苏寒找到燕姐。
　　我只能卖给你，燕姐看了看苏寒，淡淡的说道！
　　苏寒想了想，也觉得理所应当。
　　几个月之后，与燕姐不停地交易，苏寒花光了身上所有的积蓄，连昔日居住的房子也转手出去。
　　这一天……
　　求求你，就给我一包吧，苏寒苦苦哀求燕姐：
　　想要就给钱，没钱就滚，燕姐冷冷地撇了苏寒一眼，厌恶的别过头，懒得跟他说一句废话。
　　苏寒越来越难受，撕心裂肺的疼让他再也忍受不了，快速地从燕姐手中一把抢过，可就在这时，几根木棍从后面对准了他的头部狠狠地敲了下去，苏寒禁不住疼痛，直接是昏死了过去。随后像死狗一样被人拖了出去……
　　接下来的日子里，为了筹钱，苏寒开始四处偷窃，甚至抢劫，在一次抢劫中，苏寒失手杀了人，几天不到，他便被警察带进监狱。
　　执行死刑那天，他看到了一个个熟悉的人，他曾经的女友、同事，他们一脸失望的注视着他，口里一致的不知道说什么，恍然间，‘’蹦‘’的一声，子弹穿透了他的头部……
　　咦……我怎么还活着，我在哪里？回过神的苏寒揉了揉眼睛，发现自己还在欢欢酒吧，旁边还坐着满脸堆笑的燕姐。
　　你不必担心，只要用量适当就不会上瘾，就跟市场上的红牛一样，你不会不敢吧，燕姐以为他没明白，再次的对他说。
　　有什么不敢的，迟疑了了会，苏寒笑了笑。
　　晚上，苏寒打开了袋子……
　　第二天，大量的警察围住欢欢酒吧，从中捕获了燕姐以及她的贩毒份子同伙一共11名。
　　就在燕姐即将被押入警车，突然从围观群众中走出来一个人。
　　抱歉，我不敢，苏寒对燕姐漠然地说道。


