      　　这一天快递员王成发正在和朋友李四喝酒，其实李四就是王成发的赌友，王成发当快递员虽说每月都有几千元的收入养活自己是没问题的，但是这个王成发有一个不好的嗜好就是赌博，开始他还只是跟一些狐朋狗友打打麻将也输不了多少钱，但后来王成发就迷恋上了赌场开始了真正的赌徒生活，王成发由此生活也开始变得渐渐入不敷出，李四就是王成发在赌桌上认识的朋友，这不俩人昨晚又赌输了钱坐在一起喝闷酒呢，王成发醉醺醺的看着李四唉声叹气的时候：“李四咱们俩输了这么多钱怎么办？”李四也是垂头丧气的说：“还能怎么办，我还欠了一笔股债！”王成发突然眼睛一亮说：“我有个主意！”李四一听也提了提神说：“你快点说！”王成发看看周围没人压低声音说：“咱们俩不如绑架一个有钱人，这样就能轻松搞到一笔钱，不仅能还债还能继续豪赌！”李四听完有些犹豫的说：“这能行吗？”王成发歪着脑袋笑着说：“不成也得成我已经有目标了！”李四马上就问：“谁？”王成发笑眯眯的说：“一个女的我经常给她送快递，这女的看起来非常有钱，几乎每天都有她的快递！”李四一听也来了精神头说：“的确是个有钱的主，我听你的！”王成发一拍李四的肩膀说：“看来咱们兄弟发财的时机到了！”
　　这天上午王成发开着一辆送快递的三轮车带着李四，这俩人今天就是准备看看怎么对这个有钱的女人下手，王成发把三轮车停在一个高档土豪小区的门口，王成发对李四说：“你等着快到中午的时候那个女的就回来了，她开着价值百万的豪车车牌号我都知道！”果然到了中午一辆价值百万的豪华跑车驶入了小区，王成发指着那辆跑车说：“看到没李四那就是那个女的开的车！”李四瞪大了眼睛惊讶的说：“嚯！果然有钱能开这么好的车！”这俩人看着那辆豪车驶入小区的背影下了决心就绑架她了，王成发详细跟李四描述了这个女人的特征，年轻漂亮还穿的非常时髦经常戴着一身的金银首饰，王成发还分析说：“我判断这个女的一定是有钱老板包养的小三！我经常看到有一个男人进出这个女人的住处，我猜这个男人一定是一个有钱的大老板！”李四想了想说：“可是这个小区看起来不好下手！”王成发笑着说：“我早就有主意了！”
　　这天傍晚一个中年男人来到土豪小区的门口对保安说：“保安师傅一会有两个快递送过来，到时候麻烦你开一下大门让拉快递的三轮车进来！”保安一听就说：“行！”果然不大一会功夫一辆农用三轮车拉着两个长方形的木箱子驶入了小区，当三轮车停稳后从驾驶室下来两名穿着快递服的工人把这俩木箱子搬运到小区里五号楼的十六楼拐角处，然后这俩“快递员”就离开了，到了晚上十点多突然从俩木箱子里钻出来俩人，这俩人正是王成发和李四，原来那俩搬运箱子的快递员和通知保安的男人都是这俩人花钱雇佣的，王成发得意的对李四说：“怎么样轻松进入了小区！”李四也非常佩服的说：“果然是个好办法！咱们一会就行动！”王成发谨慎的说：“等到半夜咱们就行动！”
　　到了半夜十二点多王成发和李四鬼鬼祟祟的来到五号楼十八楼的西户，王成发把耳朵紧贴在防盗门上听了听没有任何声响这才说：“李四快点开锁！”这个李四原来就是一个惯偷最拿手的技术就是开锁，不大一会功夫李四就用工具打开了防盗门，这俩人是一前一后鬼鬼祟祟的进入了屋里，这俩人原本是打算绑架这个有钱女的，但是让这俩人没想到的是那个王成发认为的有钱老板也在，王成发和李四蹑手蹑脚的推开南面卧室的房门就看到床上躺着一男一女，王成发对李四小声说：“他妈的今晚上俩人，咱们下手吧！”说完这俩人就掏出锋利的砍刀和一把仿真枪对着床上正在熟睡的一男一女大喝：“你们这对狗男女快点起来！”正在熟睡的这一男一女立刻就被惊醒了，当这俩人看到面前站着两个拿着凶器凶神恶煞般的绑匪吓得浑身哆嗦，那个男的说话的声音都有些颤抖：“两位大！大哥你们这是干！嘛干？”李四恶狠狠的说：“干嘛老子今天要钱！”这个男的吓得哆嗦着说：“大哥！钱！钱好商量你！你们要多少？”王成发皮笑肉不笑的说：“咱们一会再商量钱的事情！这会我们得先把你弄走！”本来李四和王成发设计的是绑架这个有钱女的，但是现在俩人一商量认为绑架女的价值不大，于是俩人就把那个女的打晕绑了起来，然后俩人就挟持着这个男的来到了地下车库，俩人还挟持着这个男的开车出了小区。
　　当俩人挟持着这个男的来到郊外一处位置偏僻的小旅馆之后，俩人就把这个男的绑架到这个小旅馆里，王成发和李四还对这个男的进行了简单的“审讯”，此时他们才得知这个男的并不是什么有钱的大老板而是当官的，名叫王汉生是一个事业单位的领导，不过那个女的的确是王汉生的小三，李四恶狠狠的笑着说：“当官的一定是个贪官，他妈的老子今天就都要些钱！”就这俩人威胁王汉生说：“你马上给你的家里人打电话让他们送来一千万赎金，少一分我们就要了你小子的命，如果你的家人敢报警我们也照样要了你的小命！”王汉生哪里见过这种阵势吓得是马上就给老婆打电话说：“老婆你快点我被绑架了，你快点凑足一千万赎金救我！记住千万别报警，为了我也为了你！”其实王汉生这句话说得别有意味，原来王汉生这个老婆平时也替丈夫收贿赂，如果王汉生贪污腐败的罪行暴露他老婆也难逃法网！
　　最后王汉生的老婆乖乖的就给这俩绑匪凑足了一千万赎金并且没有报警，王成发和李四得到赎金之后非常激动兴奋，李四对王成发说：“王哥现在怎么办放了这个贪官？”王成龙笑着说：“咱们就用老办法把这个贪官快递到家！”原来王成发一肚子的坏水他准备把这个贪官王汉生装进木箱子里“快递”回家！
　　这一天晚上王汉生的老婆接到绑匪的电话，王成发笑着说：“你是贪官的老婆吧，我们把你的丈夫快递到家了，一会你就能见到你丈夫了！”果然半个小时后王汉生的老婆接到一个所谓的快递电话，她马上就跑到单元楼下只见一个大木箱子放在单元门口，她马上就用锤子敲开了木箱子，当她往里一看丈夫王汉生已经死了，原来这个木箱子密封的实在太严，再加上王成发用厚厚的胶带纸封着王汉生的嘴，这厚厚的胶带纸竟然把王汉生的鼻子也堵住了，这个贪官无法出气自然就被憋死了！

