      　　上一个世纪七十年代未，我有个超生的二儿子被计划生育管理部门送给了一个有钱有势的人家抚养，在当时的情况下，孩子送给谁养轮不做到我做父母的作主，这也许就是我们中华大国的威严。几十年来，我一直惦记着这个儿子。算到今日，这个孩子也有四十来岁了。小儿子被送走以后，大儿子也很快长到了二十岁，此后，他应祖国挑选去当兵保卫祖国。
　　大儿子走后，家里只剩下我们老夫妻俩。老婆天天念叨着孩子。大儿子当兵的第二年冬天，部队和当地民政、人武部门送来了一张烈属证明书，原来大儿子在一次抢险救灾中，为保卫国家，保卫人民生命和财产的安全中光荣牺牲。这突如其来的打击给了我们夫妻俩当头一棒。
　　后来，当地计划生育管理部门大慈大悲，出于人性化，允许我们生了第三胎，谁知道，老三又是一个儿子。转眼间，三儿子也快到当兵的年龄了。这一回，说什么我们也不让他去。谁知道，三儿子瞒着我们，偷偷地自己在学校里报名参军去了。又很快，两年过去了。三儿子当兵也退伍回来了。
　　作为家长的我，一个为中华大国有过贡献的家庭，本应该是乐不可支，谁知道，对二儿子的牵肠挂肚使我们夫妻俩怎么也高兴不起来。
　　三儿子从部队退伍回来以后，对地方上的事情什么也不懂，别人说什么好就什么就好，被人卖了可能还要帮他数钱。
　　这天早上，我忽然接到了三儿子打来的电话，说要我过去，去哪里呀？派出所！说他的同事向110反应，说他敲诈他。这怎么可能呀。他作为一个退伍军人，一个受过党和国家教育培养的退伍军人，怎么会同一个诈骗犯相提并论？我怎么也不相信。问老三是怎么回事。他告诉我，他退伍回来以后，与单位的老总合伙炒股，炒股的本钱全是老他垫的，一万多块钱亏了，老总分文未出，不认账了。他向老总要钱，老总报案说他敲诈勒索。我问老三，有证据吗？老三把平时与老总通话的录音放给我听，把与老总合伙经营时发的往来信息摊给我看。
　　我到派出所时，那个老总坐在那里。我一看老三的手机，对派出所的工作人员：
　　“证据你们看到了吗？”
　　派出所的工作人员回答：
　　“看到了。”
　　我说：“现在不是他栽赃的问题，是他报假案的事情，他报假案，浪费国家资源，应当受到法律的严惩。第二，他应当归还我儿子的钱。不然他不好去上班。”我把要钱的坚决态度表白得一清二楚。
　　派出所的同志说：
　　“你可以向他要钱，但不能限制他的人生自由。”
　　“我不限制他的人身自由，他什么样时候把钱给了，我什么时候离开他家总行了吧。”
　　“这可以。不过，你也不能影响他的工作。”
　　这是什么屁话呀！我心里嘀咕：
　　“不过，我不能天天守在他这里。你们派出所能不能帮助我从中间协调一下。”
　　“这是民事纠纷，不属于我们派出所处理范围。你们可以到法院去告他。”
　　“我怎么告？”我装作不懂法律。
　　“到法院去，法院会帮你处理的。”
　　我，作为一个曾经的法律工作者，对国家的法律多少也有一点了解。我知道到法院去，法院是不会受理的。因为我们不知道被告是那里的。民事诉讼法明确规定，起诉要有明确的被告。被告不明确谈何告起？
　　为了让三儿子熟悉社会和世态的冷暖，我决定让三儿子自己去处理这件事情。可是三儿子没有经过这世面，他不敢，一定要我陪着他去法院。我告诉他：“不要去，去了也没用。”
　　三儿子问：“为什么？”
　　我说：“因为你不懂对方住在哪里？”
　　“他在厂里，天天住在厂里呀。”
　　他这么一说，我心里的狐疑基本消除了一半，因为被告目前的居住地是明确的：是在厂里。于是，我依着他，带着他到社会上去上实习课。我和他驱车沿着笔直的公路来到了法院，经过层层安全检查，进入了立案庭。到了立案庭，找立案法官，法官叫我们去找律师。
　　我说：“这个事情不要找律师，我是当事人。”
　　法官说：“你去找律师。
　　在法院旁边有一位律师坐在那里看书，三儿子执意要去找他。律师的回答和我的说法一样，要要到对方地址年龄等信息。我说：
　　“对方住在厂里。”
　　律师说：“有暂住证吗？”
　　这个问题问得好奇怪呀，我哪里知道他有没有暂住证。三儿子忙又去找法官，告诉法官，那人住在厂里。法官也问：
　　“有暂住证吗？”
　　回来时，我对三儿子：
　　“叫你不要去，不要去，你要去，结果和我说的是不是一样的？你就不相信自己的亲人，这样很不好。我是你父亲……”
　　我跟他说了很多。
　　三儿子问我：
　　“到那里去弄对方的住址？”
　　“还到派出所。”我认真地说。
　　“派出所不给怎么办？”
　　“不给叫他处理。”
　　我们再次驱车来到这家派出所。派出所的服务大厅里人来人往。我把去法院的情况告诉了先前接待的民警。民警说，对方的住址他们不能提供。
　　我问：“你们为什么不能提供？”
　　对方回答说：“这涉及到对方的安全和隐私？”
　　三儿子说：“他欠我的钱，我向他要钱是天经地义的事。难道我向他要钱，他就不安全了？”
　　“你向他要呀？”民警说。
　　“我向他要钱，他报假警。你们应当处理他。你们不处理。是你们违法。刚才我们来你们也说了，要钱可以，不能限制他的人生自由。我就这样要他不给，我还天天住在他这里向他要钱？”
　　“要不要是你的事？”
　　“也是你们的事。”我很不高兴地插上去对警官说。
　　“为什么？”
　　“你这样怂恿了违法和犯罪，使弱者变得更加脆弱……”
　　民警被我说得目瞪口呆。他胀红了脸，对我说：“就你说的欠款，也没有经过法院的认定，我们不好处理他。”
　　我说：“对方的身份信息地址，如果你不提供那你们来处理。你们草木皆兵。对正常走程序的做法也不支持，这不能说明你们对此事做过工作。要么你们处理。”
　　服务大厅的民警被我说得找着借口一会儿在这里转，一会儿去哪里跑，都说有事。这个人跑了，那个人又来了，他们轮流接待我们，回答着同样的话。我坚持要他们处理，他们几个人商量了一阵子说：
　　“你去法院，法院会到这里来调查处理的。”
　　我当时没有给他转弯，我说：
　　“我们国家是一府两院制，法院和你们不是同一个执法机构，更不是一家，他们怎么会听你们呢？”
　　民警同志还是坚持他们的观点，要我们去法院，说法院是骗我们的。
　　我愕然了。
　　儿子还是相信派出所民警的话，还是坚持要再去法院。依照前面走过的流程我又重新陪三儿走了一遍，目的是为了让儿子认识一下，人活在世上不那么容易，不要随便去相识别人。我告诉儿子，你就是去也是和刚才一样的。三儿子还是相信他们，也许真的去了法院会真的到派出所里来取证，能够要到对方的身份信息。我再次告诉三儿子，起诉要有明确的被告，谁起诉谁举证谁提供被告住址，除非你出钱给律师，请律师去调查取证……
　　到了法院，法院还是如上回答。我告诉法官，我是当事人，我没有钱请律师，是不是这个钱就不要了？法官不开口，过了一会儿说：
　　“你找派出所去要对方信息。”
　　我说：“我们刚从派出所过来，派出所的回答是叫你们发涵过去，他们出信息。”
　　啊。党啊，亲爱的妈妈！我相信这决不是我们中华大国依法治国的本意……
　　我有些火了，老是这样两边跑，两边被忽悠，这件事情还要不要处理了。我决定，不能再听三儿，听他们乱跑了。于是我打电话给110，向110指挥中心索要对方信息。110回答叫找当地派出所。我告诉他们，当地派出所不给，让我们去找法院，跑到法院，法院叫我找派出所。我说，要么你们派出所处理，要么你们110处理。110还是告诉我们，他们只是一个接警服务台，具体还要当地派出所处理。110通过电话帮我们与派出所取得了联系，叫我到派出所去等。我们父子俩仿佛又看到了一线阳光，又去了派出所。到了派出所，派出所的回答还是那个样子，先是装模作样地说帮我们看看是怎么回事。接着还是说对方地址信息不好给。我说：
　　“要么你们处理。”
　　派出所还是说：
　　“经济纠纷不属于他们处理。”
　　我说：“不属于你们处理对方的户籍信息你们总有吧。你们提供给我去法院。”
　　他们还是说：“不好给你们，我给了你们谁知道你们怎么弄？”
　　我说：“我同110说好了的，那边叫来的，不信你可以到那里去调取录音。我告诉你刚才的通话时间……”
　　“我们还是不好给。”派出所的同志还是这么说话。
　　我再次打了110，110说帮我转到公安分局去。要我稍等。等了一会儿，分局打来了电话，问了我具体情况，我把上述事情一五一十地向他们做了汇报。他们叫我再等一会儿，说他们正在帮我同分局领导协商，还告诉我们说，公民信息不好随便告诉人，国家是有规定的，我说：
　　“国家是有规定的。我与对方当事人是有纠纷的。要么你们处理。”
　　“我们不好处理，你们到法院去。”
　　“我们已经跑了两次法院了。你们不给信息又不好处理，这只能说明你们没有处理。”
　　“我们处理了，经济纠纷不属于我们管。”
　　“那你写个东西给说，说这个不属于你们管。”
　　“我们不好写。”
　　“哪只能说明你们没有处理。”
　　“他不接受调解，我们不好处理。”
　　“那说明你们行政不作为。”
　　“我们已经作为了。”
　　“那你们是乱作为。”
　　“我们怎么乱作为了？”
　　“你们说处理了，至少应当给我们一个书面的答复，你们是怎么处理的？接受你们处理的当事人是谁？你们总得给我们写个东西吧。”
　　“东西我们不好写。”
　　正当我在同这位长官争论时，又来了一位40来岁的警官，估计他就是这个派出所的最高领导。
　　还不是我想占他的便宜，这位领导的说话声音有点像我的大儿子。我一看着他，心里一愕怔，这那里是警官呀，不明明是我死去的大儿子！我对他左看右看，好久才看出来，大儿子当兵前没有这么胖。我把我的上述理由告诉了这位警官，他开始的回答同先前几位民警的说法一模一样，后来，我把“作为”和“不作为”的观点向他做了陈述：
　　“看来你也懂法律呀。”
　　我说：“我响应国家号召自己免费学习了法律，做了守望法公民，与你们对法律的了解我要差多了。我希望你们把对方的信息给我们。”
　　“这个我们不能给。”
　　“你们应当给。不然就是你们不作为。”
　　“我们已经很作为了。”
　　“哪就是你们乱作为。”
　　这们警官被我说得无法应对。最后他装模作样地帮我到电脑上去看：
　　“我帮你去看看，到底有没有这个人的信息。”
　　“这个人的信息肯定有的。”
　　“叫什么名字”
　　我把对方的名字告诉了他，他一下子在公安网上找了三十多个同名同姓的人。他跟我说，他不能在告诉我具体的详细信息，只能告诉我是某镇某村的，下面的不能说了。我千恩万谢的感激了一番。为了了解下面的一两步详细地址，我不得不再起早到对方村里去找。临走时，我还特别“表扬”了一下这们警官：
　　“在官场混你很成功，办事情很有能耐。”
　　我还对他说了好多声对不起。回来以后，我很很地怪了一下我的三儿，这么大的人，不听话，简简单单的事情搞得这么复杂。我问三儿子：
　　“通过这件事情你学到了什么？下面如何打官司你得认认真真地学习，老子懂法律的如此艰难，你一个不懂法律的如何去做？动不动请律师，律师不是神仙，老子的无耐就是律师的无耐……律师无非就是取钱的主。”
　　三儿子不开口。
　　“刚才看到的那位警官像不是像你大哥？”我问三儿。
　　三儿回答说：“有点像。大哥我见都没有没见过，只不过是在遗像上看过，我哪里知道呀。”
　　“同照片相比是不是有一点点像。”
　　“是啊。我看到他，想你起了你的两个哥哥。”
　　“二哥到底是怎么回事啊。”
　　“那时候搞计划生育，不许生二胎。你二哥，要是还在的话，也有40岁了，同刚才的警官差不多大。整整比你小20岁。”
　　“二哥？”三儿根本不知道他的二哥是什么样子的。
　　“计划生育办公室的人强行把你二哥流产了。谁知道你二哥生下来是活的。后来被计生办的人强行送给了一个有钱有势的人家抱去了。”
　　“你知道在哪吗？”
　　“一直不知道。”
　　“电视上不是有个寻亲节目吗，通过他，请他们出来帮忙找找看。”
　　“你去办吧，办了试试。你也这么大了，好多事情自己要学着做。现在不学，成家了就没时间学。”
　　三儿听了我的话。去找到当年接生他二哥的有关医生和计划生育办公室的老领导，他们都退了休，在家享阳光福。三儿子找到了电视台，在电视台寻亲节目的努力帮助下，我们在电视录像棚见到了我的老二。啊，原来，我和三儿去的派出所，在哪儿见到的就是我们的二儿子。
　　哦，儿子，原来是你啊。我说不得你，骂不得你，打不得你，吃又吃不得你……


