      带着几分困顿、几分疲惫,我俩于今日凌晨2点回到家中,结束了此次黔途(贵州旅途)之行。同时,按照妻子“走遍中国”的计划,以省份计,我俩走遍了34个省区市。至此,我们退休之后第一阶段的旅游规划有了一个圆满的句号。至于今后再咋走么,我不说大家伙儿猜也猜得到的。
自从今年9月赴台游时应承了另外一对夫妇的请求后,那对夫妇即张文庆张兄和他的老伴胡招媛胡阿姨,他们俩就像是88号胶一样,粘上了身就揭不下来。10月份去深圳、珠海、港澳,他俩与我俩结伴而行;此次到贵州更是与我俩形影不离。我们4人按照旅行社安排自行到机场取票,而后到了贵阳由地接社组团,结果我们这个散客拼团竟然是个迷你型旅行团。到机场接我们4人的是一辆帕萨特,第二天一辆9座面包车也只有我们4人组成的一个团队,再加上导游小蔡及司机王师傅各1人总共6人。
那天晚间到了宾馆,我说:“这是我们夫妇国内游的最后一个省份了!”总台服务员问:“为什么贵州是最后一站?”我回答:“我们计划的线路就这么安排了,没什么特别原因。20年前,我所在的国企与贵州的军工基地搞联营,我是来过许多次了。我还告诉妻子‘走遍神州大地、醉美多彩贵州’的广告词就好似为我俩设计的,我俩就是要来贵州作“走遍中国”的收官之旅的。”
尽管以往每次出游都有苏州游客约请说:“你俩真会玩!日后我们一定跟着你俩出游!”可是我们从来也没应承过,我的理由是“我俩是急行军的速度!你们跟不上的。”张兄和胡阿姨的速度相比之下还算是可以的,但是要跟上我俩还是有差距。说实话,看得出他俩是铁定要跟着我俩的,这不,在苏州体育中心8号门等待送机场大巴时,他俩比我们这对留足了提前量的背包客还要早到,并且提前了几乎1个小时。一见面,胡阿姨就说:“昨天我俩去吃喜酒,临走时老头子他非要从酒桌上拿走一包红中华烟。我说你又不吸烟,他说我得拿给老张。所以啊,今天这一包中华烟你必须笑纳!”嘿嘿,他们应该知道我这人是历来不接受送礼的,但这就算是他们交学费啊!?
记得去台湾以及去港澳,他俩的行李包括了两只拉杆箱、两个沉重的双肩包以及手提袋若干,这一回他俩说要学习我俩的轻装上阵。可我俩呢,此次还是我背1个双肩包,妻子斜跨1个夕阳红旅行社赠送的小包包,每个包包重量不超过3斤,里面所带之物都是经过我事先充分做足功课简而又简的。他俩虽然也是两个包包,但只张兄1个包包起码就有20斤。我预判,他俩所带的东西里至少一半以上出游时都是用不上的。并且来回机场安检时,他俩的包包都被翻了个底朝天,每次都耗时许久。去时安检还被没收了散装老酒等物件,回时安检足足耗费半个多小时。张兄的充电宝连接线来时也被落在了安检处忘记装回包包里,到了宾馆后我正在洗澡,砰砰砰张兄过来捶门:“老张啊,你的充电器用好了以后再借给我用!”洗完澡只穿了裤衩衣服还没穿我就过去招呼说:“这回只有5天游程,我的手机、相机都不用充电。你可以到总台借用充电器的!”张兄夫妻没让我陪同,他俩自行乘电梯下去,却没有找到我们下榻宾馆的总台,而是找到隔壁宾馆总台。隔壁宾馆总台都把充电器拿出来准备借给他们了,结果查看房卡说:“你们不是我们宾馆客人!”充电器最终没有借给他们。
我们在贵州最后一天,苏州的旅行社发来短信告知:“明天你们到达上海浦东机场T2航站楼时间是21点,我们安排车队23点班车来接你们!”到了贵阳龙洞堡国际机场后,由我按照行程单约定办理春秋航空班机登机牌,对方指示我们去对面柜面办理,结果航班班次、起降时间都变化了,终点站也变成了虹桥机场,还不知道是虹桥的T1还是T2航站楼。直至此时,苏州的旅行社还在发来短信提示:“到了浦东机场T2航站楼后请联系车队XXX,电话……”后来经过查询我才得知,是春秋航空公司把我们倒卖给了吉祥航空公司了。到了虹桥机场赶紧探听得知这里是T2航站楼,我再紧急通知车队接机人员,总算是赶上了24点整从虹桥T1航站楼调度过来的接机大巴。我们一行4人登车起步,时间已经凌晨的零点了。
今早起得稍晚,7点吃早餐时,贵阳导游小蔡发来短信:“张叔你好!你们到家了?欢迎你们再来贵州!我在贵州等你们。”蔡导很好的,26岁刚刚大学毕业不久、从事导游职业也才半年的他,确实做到了让我们湿身一回(在黄果树)、感受一回(在少数民族寨子)以及陶醉一回(用他自行破费提供的酱香型酒)的服务承诺。我们记住了他的朴实、热诚、周到和敬业。我在最后的表扬信及反馈单中写到“可惜胡阿姨没生养女儿,否则胡阿姨就要认小蔡做女婿了!”蔡导,大名蔡文凯。


