      　　换得了面孔，换不过人心。丢得了过去，仰望不了未来，这就是人，迷茫而不自知的人。——葛衣
　　下了公交车之后，我沿着马路往东走。已经是深秋了，天气还有些燥热。我裹了一件黑色素衣，尽可能让我看起来年轻一些。地面被冲水车，刷得干净透彻，不带一丝尘土。我倒是希望天空能扬起一片尘，能飞入我的眼睛，让我皱眉。这样，我才有理由去找眼科医生看眼睛。
　　医院的左边，是一个小学，面积之大足以和医院媲美。转角进入校园，迎面直来的是苍翠一片的绿林。左边的篮球场上，星星点点有几人。右边是操场，四百米的塑胶操场上，一群带着红领巾的孩子在飞奔，从远处看，倒像是流动的旗帜在飞舞。在操场边上，有两架秋千，时刻有孩子候着排队。而在那不远有一个孩子，直勾勾地看着那一架秋千，却不曾靠近。
　　我喜欢坐在这所校园里，听孩子们的读书声。一个月后的今天，那个窝在角落里的孩子，对我笑出了声，只是眼里还闪过一丝悲伤。
　　“姐姐，你明天会过来吗？”她低着头，一直低着头。
　　“会吧。怎么了？”我揉了揉她的发丝。
　　她的头往下低，低得更下了。双手不停地互搓，搓到手心发热。
　　“姐姐，我明天想去荡秋千，你能陪我吗？”她抬起头来，下嘴唇被她深深咬住，眼睛里荡过一丝波浪。
　　“可以啊，明天我来陪你。”我蹲下身子来，冲她莞尔一笑。
　　“勾勾手，好吗？”她伸出手指来。
　　“好，来勾手。”
　　两个人的手，勾在一起。十一月的天，寒气逼人。我从未碰过一个人的手，可以那般冰凉。
　　背着书包的她，踏着步前进。一不小心，她竟崴了一下脚，她扭过头来，看着我，笑了笑，露出还剩半截的门牙。
　　寒露逼人，明日是周六。我笑了笑，也许，明日，是新的一天吧。
　　清晨的雾，开始一点一点地散开，在光的照耀下，散开。我坐在椅子上，等待，等待那一个孩子。
　　“姐姐。”一个小身影跑了过来，还是背着那黑色的书包。
　　“来了啊，冷吗？”我搓了搓手心。
　　“我不冷。姐姐可以和我一起荡秋千吗？”她抬起头来，那厚实的刘海盖住了大半张脸。
　　“姐姐，你喜欢荡秋千吗？”她转过头来问我。
　　“小的时候，我特别喜欢荡秋千，喜欢在空中飞起来的感觉。倒是长大之后，就很少荡秋千了。”我看着她的右脸，她的左脸被盖住了一大半。
　　“姐姐，长大以后会快乐吗？”
　　“会啊，你的快乐会伴随着你，不管你是小孩，还是大人。”
　　“可为什么我不快乐呢？为什么所有的人都排斥我？”她盯着远处，远处看。
　　“可以和我说说吗？如果你愿意的话。”
　　“嗯，姐姐，你看，我的脸。”她缓缓地捞起头发来，一道触目的伤痕印在她美丽的脸上。
　　“这是我永远的伤疤，永远。一个月前，我转学到了这里。我没有朋友，不敢同别人说话。唯一的一次，我忘记把头发盖好了。被班上同学瞧见了，他们纷纷嘲笑我。她们都不同我玩，我就一个人看着他们玩。我想，是不是我躲在角落里，也没有人发现。
　　如果是这样，那我一直躲着好了。”
　　“姐姐，你一定觉得很奇怪吧，我的脸上怎么会有那么长的一道疤。如果我告诉你全部，你会为我守住这个秘密吗？”她晦暗的眼里闪过一丝亮光。
　　“我会的。”我坚定地点了点头。
　　她拉着我手，坐在草地上。
　　“那天我中午，我放学回家吃饭。吃过饭，之后我便睡午觉了。我觉得有点疼，我睁开眼睛，看着我爷爷压在身上，我大哭，不停地哭，踢着腿。可后来爷爷从我身上爬了下来，我立马穿起衣服，哭着跑了出去。邻居看着我哭，就来问我。我说我爷爷压在我身上好疼，还脱了我的衣服。接着爷爷就跑了出来，一把扯我走进屋子里，锁好了门。他又扒掉了我的衣服，压在我的身上，不停地抽，不停抽。我的身子，就好像是被撕开了两半。我咬着疼，趁着他站起来，我跑下了床，衣服也不穿，我去推门，才发现门加了一把小锁。我站着窗子前大喊救命，没有人理我，没有理我。我一回头，就看见他提了一把刀，朝我走来。”
　　我轻轻拭去她眼角的泪珠，拥她入怀。
　　“他砍了好多刀在我身上，我已经不记得当时有多疼了。后来我被送到隔壁的医院去了，就成了如今的模样了。爸爸说爷爷被拉去坐牢了，我再也见不到他了。我在医院的时候，听到有人说我是被强奸了。我不知道强奸是什么，只知道那好痛，好痛。姐姐，你知道强奸是什么吗？那是不是很痛？”
　　“我知道，我都知道。我也被强奸了，不过年纪比你大些。那种感觉太痛了，现在已经不记得。”我松开了拥抱，指甲入肉。
　　“姐姐，被强奸了？”她深吸着鼻子，抿着嘴巴，倒在我的怀里。
　　“是的，可都过去了。时间会帮你忘记的。你只需要好好地去过你的生活就好了，别人的眼神，又如何？你不需要记住，那些东西。”
　　“姐姐，可是没有人是我的朋友。我没有朋友。”她在我的怀里痛哭，鼻涕液粘满了我全身。
　　“你会有朋友的，会有的。星期一我陪你去班上，好吗？”
　　“真的吗？”
　　“真的。”
　　清晨的雾，终于全部散去，剩下一缕暖阳，温暖人心。那天，我抬着头看见一片白云，皎洁美好，现在只缺一片蓝天了。
　　我牵着她的手，一步步往前走，她抬起头来看了看我，又低下头去，把脑袋缩进脖子里去。
　　“到了，进去吧。”我站在班级门口，笑了笑。
　　“李佳，生日快乐。”全班同学都站了起来，为她鼓掌。
　　她抬起头来，看见每个同学的脸上都刻下了一道痕迹。她转过头来，看了看我，眼泪就像掉了线的风筝一般，唰唰往下走。我微笑地看着她，点了点头。向那位漂亮的班主任，打了一个ok的手势，听见一阵欢悦声，我走出了校门。
　　我抬头一看，天空一片蓝，白云尽情飘，天气真好。今后，我再也不用看见那个撞秋千的女孩了。


