      　　有一个家居农村的文学世家，家中有10岁上小学的孙子、23岁在家种地的姑姑、33岁种地的儿媳、35岁在县里上班的儿子、60多岁教书退休的公公和一直看家的婆婆。一家六口种着四个人的土地，地里的活就是儿媳和姑姑搭理，农忙的时候公公也下地帮个忙，婆婆在家做饭。
　　姑姑到结婚年龄了，嫁到城里去了，家里的农活就儿媳一个人干，实在是忙不过来，公公有心去帮忙，又怕和儿媳妇两个人单独在庄稼地里也不好看，只有拖着婆婆一起下地，婆婆已经多年没有下过地了，又忙家里又忙地里实在是累得受不了，受累了心情就不好，说话自然语气就有些火气，时间久了，婆媳之间的关系就有些不太和谐。
　　调解主任得知后就专门召集了一个家庭会，儿子女儿都从城里回来，小姨也来了。
　　最有冤气的婆婆先说话：“有女是妈，没女是马，去掉女添上两口，婆媳骂架。哪里还像妈？”
　　儿媳妇说：“有木是机，无木是几，去了木添上食，天天说饥，就是造粪机器。”
　　小姨听了很不高兴就说：“有男也甥，无男也生，去了男添上牛，就是牲，真是畜生。”
　　孙子反击说：“有女是姨，无女是夷，去掉女添上口，就是个咦，那还像个姨？”
　　姑姑在一旁沉不住了说：“有女是姑，无女是古，姑字去了女添上文，就是故，古代小姑贤只是个故事。”
　　媳妇见都在说她的不是，就委屈地对丈夫说：“有心是悽，无心是妻，去了心添上两点水就是凄，真想哭泣。”
　　丈夫说：“有手是扶，无手是夫，去了手添上月就是肤，见你哭，痛如切肤！”
　　爹说：“有父也爸，无父也巴，去了父添上病，就是疤，永久的记忆，疤痕不痛心里痛啊！”
　　调解主任说：“有文者教，无文是孝，没有了文化还不孝，小心进去受劳教。有火是烤，没有火是考，去了火添上金就是铐，人性考验经得住，一个家庭才可靠。有车是辐，无车是畐，去了车添上示就是福，何不放下抱怨，表示爱意，和睦就是全家福。”
　　在调解主任的努力下，大家都表示歉意，矛盾终于化解了，特地照了一张具有特殊意义的全家福合影像，从此尊老爱幼过得和和睦睦、和和美美。


