      　　他们两个从很小就认识了，应该算是青梅竹马，因为他们俩的老爸是很好的朋友。他，比她大了一岁。她，小的时候是一个活脱脱的假小子，常和男孩子一起去玩，玩那些女孩子都不玩的东西。他们俩从小就被大人说是天生的一对，那时候并不懂是什么意思。
　　小学的时候，因为父母工作的缘故，他和她在不同学校，但是每个周末他都会来她的家，和她一起去玩。她仍然记得，他身上总有淡淡的橘子香味，因为他喜欢吃橘子，每次去玩之前他都会吃一个大大的橘子，当然也会分给她一点。她仍然深刻地记得，有一次去捉鱼时，她一不小心掉进了一个泥坑里，怎么挣扎都出不来，反而越陷越深了。她很害怕，一直在哭，并大声地叫着他的名字。幸运的是在远处的他听见了她的呼救，把她拉了起来。她没什么事，但就是满身泥巴，脸上也不能幸免，就像一只掉进泥里的小花猫，样子可爱极了！她每每想起，还是感觉好惊险，而且似乎还能感受那只手暖暖的感觉。
　　到了初中，他长成了一个美少年，又高又帅，风度翩翩，而且总穿着橙色的T恤衫，看起来很阳光的样子。她呢，虽然长得也不赖，但是脸上有一点痘痘，这也是她有点自卑的缘故。初中是情窦初开的时期，她在一次偶然中发现了他有喜欢的人，而且她也见到了那个女生，那个女生气质很好，成绩也不错，但那个女生却不喜欢他。那时候，她读初一，在五楼。他比她高了一届，读初二，在一楼。她每天课间都会找借口去一楼逛，在经过他教室的时候，往里面撇一眼。有时候，他会出去玩或者趴在桌子上睡觉，但是她只要看一眼他就踏实。她还是他的忠实粉丝，他去参加班级篮球赛，她跑去给他加油，喊得比他们班的拉拉队还卖力，嗓子都哑了，说不出话来了。而且每次听人说他受伤了，她总会很担心，给他发个信息，打个电话。但是，就他在初二结束时，他却转学去了市里较好的初中，因为他成绩不好，又沉迷电脑游戏，所以他爸托人把他送进那所好的初中，希望他能好好学习，争取考个好的高中。她也暗下决心，努力学习。虽然她不能天天看见他了，但经过那个教室还是会习惯性地去看一眼。令她高兴的是听他爸爸说他的成绩好多了，而且变得很听话，也不沉迷于游戏了。他中考了，成绩不是很理想，他爸又托人把他送进市里第三好的高中。
　　而她还在读初三，成绩还算不错，大人们都说肯定能考到市里最好的高中。但是，不知怎么的，她发挥失常了，成绩只能上他那所学校。谁也不知道，她是故意考砸，只为了能与他同一所学校读书。上了高中，她偶尔会在学校碰见他，但她从来不与他打招呼，她不知在害怕什么，每次都会躲得远远的或者假装没有看见，她也不知他是否看见了她。她是矛盾的，每次躲开后总会盯着他的背影，直到他走出她的视线。她记得与他靠得最近的一次是那次的台风，台风的突袭，学校紧急通知学生家长将孩子接回，她的爸爸，那晚没有空，叫了他的爸爸把我和他送回家，她出校门的那一刻，听见他在叫她的名字，并牵着她过马路，并把她安全地送到家。她甚至希望天天有台风，但那是不可能的事。他的每一场球赛她都会去看，但不像以前那样给他喊加油，只是默默地看着。每次课间做操结束的时候，她都会习惯性地寻找他的身影，她还是会像初中那样，课间有事没事从他的课室经过，但好像每次他都没有看见她。她也不知道他现在有没有喜欢的人，或者有没有人喜欢他，她对他现在是一无所知。很快地，还没和他有太多的交集，他的三年高中也匆匆地过了。他考上了一所专科的学校，她仍在那个高中。她有时候在学校散散步，就在想着他会不会也曾走过这里，拼命地找，他在学校呆过的痕迹，甚至看到他名字的时候，也会禁不住多看几眼。高三的时候，她同班的一个男生喜欢她，并且向她表白。她拒绝了，她说，她有喜欢的人了。那男生说，那如果他不喜欢你呢？她沉默了，她不确定他是否喜欢她。她告诉那男生，放弃吧。那男生却说，等到你们在一起的时候，我自然会放弃。就这样，她也即将过完了她的高中生活。
　　她，也高考了。但她考得也不是很理想。虽然是二批的分数，但是却去了一所离家800多公里的专科学校，离他也很远。她不知道为什么要来这么远。来到这，她过得并不开心，因为来到这就意味着要离开父母，离开那个她生活了19年的地方。人生地不熟，更加重了对他的思念。她受了委屈，独自一人站在阳台一晚上，吹着冷风，眼泪簌簌地滑落，她强忍着不哭出声，舍友都没人发现她在哭。她一直觉得这里的同学不如她之前的同学，也没有志同道合的朋友，更没有安慰关心她的人。望着天上的月亮，她想到了家人，想到了他，要是有亲人或者他在身边就好了！独自一人来到离家那么远的地方，家人是很反对的，她还记得那时候要来学校的时候，他给她发了一条短信，祝她一路顺风，还给了她一些小提示，并且告诉她要好好照顾自己。她有时候真的鼓起勇气想去跟他说，我喜欢你，但是每次都没敢去，她怕他拒绝她，害怕最后连朋友都做不成。但有时候也在想，如果他也喜欢她，但只因没有人敢踏出那一步，两个人就此错过了，那该多可惜呀！所以她一直都没有表达出来。
　　在大学的一次班级的联欢会上，班里玩起了真心话大冒险，很“幸运”地，她被抽中了，给一个男性朋友打一个电话，告诉他，我喜欢你。她拿起了手机，打电话给他，因为她只信任他。跟他说我喜欢你。但遗憾的是她却听不清对方说了什么。她紧张地赶紧挂了电话，她好想知道他的回答究竟是什么。那天晚上，超级易入睡的她居然失眠了。
　　她一直都很想对他说，我喜欢你很久了。还有，我等了你很久！虽然不知道你是不是我的Mr-Right。但一直没有说出去，她只是在想而已，她甚至幻想他俩在一起是什么样的。
　　在她生日那天0点整，她收到了一条信息，信息的内容是：愿你一切安好，你若安好，便是晴天。我喜欢你，不是一天两天的事了，今天我终于敢跨出这一步了，相信我，我能照顾好你！我们在一起吧！
　　“叮咚”一条未接信息，她被吵醒了。
　　少年，我愿一直等着你。只要你未娶，我未嫁，这是我对你的承诺。


