      　　“柱子，你明天必须去给我做亲子鉴定。”柱子娘住着拐棍颤抖地喊道。
　　“娘，为什么让我做那玩艺？”
　　“为什么？为什么？你傻吧！没听说你女人结婚前和人家不清不楚，你想给人家白养孩子吗？”柱子娘越说越激动，手上的棍子把地砖敲得铿铿作响。
　　妻子小燕在隔壁抱着两个月的娃，泣不成声，柱子叹了口气走了过去，他伸手想要接小燕手中的儿子，小燕一躲，背对着他说：“明天就去做亲子鉴定，要是他不是你的娃，我带他走，绝不会赖在你家的。”
　　柱子的眼睛润湿了，他爱小燕老多年了，对于她的那段爱情，柱子很清楚，对于这个娃，柱子也明白，这不是他的种。他叹了口气，不知道他娘听谁嚼了舌头，非让做亲子鉴定，他犯了难。
　　这一夜柱子一夜未眠。
　　次日柱子抱着儿子出发了，小燕跟在他身后，一脸的灰白。柱子娘冷冷地看着他们的背影，心像是被醋侵泡了一把，酸痛。
　　医院里，柱子跑前跑后，采完血之后，柱子和小燕一声不吭地回了家。结果要三天后才能见晓，这三天柱子家像是被下了诅咒一般，无声无息，偶有婴儿的啼哭，也显得毫无生气。
　　取结果那天柱子妈坚持同去，她怕柱子骗她，她到是要亲眼看看，娃到底是不是她的亲孙子。
　　柱子抱着孩子，小燕搀着柱子娘，柱子娘几次想推开她的手，可小燕抓得紧紧的，她的眼睛不由得一酸，这个儿媳妇对她很好，就像对待亲娘。可是好虽然好，她的眼睛里还是不能容下一粒沙子，不能白白的让儿子做了傻子。
　　医院近在咫尺，柱子突然按住了肚子，把娃推给了小燕说：“我去下厕所，你抱着孩子和娘在这等我。”
　　说着柱子捂着肚子跑了，跑的方向小燕和娘都没看清，因为娃哭了，哭声震天震地。
　　其实柱子的肚子疼是装的，娃也是他递给小燕时偷着掐了一把。他鬼祟地跑进了医院，找到了给他做亲子鉴定的医生，二话没说，他扑通跪在了医生面前，医生被他的举动下了一跳。忙问他怎么了。
　　柱子不起了，他跪在地上哀求。求医生把亲子鉴定的结果改了。医生很诧异，不明白他这么做是为什么。
　　柱子悲痛地说：“我不想毁了这个家，我爱我的妻子，我爱我的娃，虽然不是亲生的。”
　　医生不免有些动容，可他不能作假，事实就是事实，不允许改变。
　　柱子垂头丧气的走了，带着小燕和娘又来到了医生面前，医生笑着说：“结果出来了，是亲生的。”说着递给柱子家一张化验单，只是这张单子上没有卡上红色的大章，这些柱子娘当然不会注意，她只相信医生的话和上面的字。
　　柱子娘乐了，扔了手上的拐棍，抱住了娃。柱子感激地看了医生一眼，医生始终微笑着。
　　只有小燕傻傻的站在旁边，一时间反应不过来。


