      　　传闻，河西村的一个半亩水塘底下，曾经埋葬着战国时期一个战败将军的尸骸。塘子四周草叶遍地，土壤湿滑，少有人逗留。自打听说这塘子里淹死过人后，就更是无人问津了。更严重的是，里头常年被一些腐化的草木堆积，水已经没有那么清澈锃亮了。
　　老孙在村里是出了名的老实人，只不过私下里被认为是那种无奈到无事可做而指望老婆养的可怜虫，平时有点小癖好。老孙和村里的哑妇结婚，生了个瘦小子；好在这小子听话又机灵，所以老孙对他很是珍惜和疼爱。
　　老孙偶尔去赌赌钱碰碰运气，可总是出口袋的多，进口袋的少，因此夫妻间没少闹矛盾。
　　平时村里人倒常看到老孙带着儿子在村后边的林子里散步溜达，说着些只有大人和小孩儿之间才会产生的常见话题；或者说，是老孙懒得去想点什么新花样逗儿子开心而选择循规蹈矩吧。
　　这天，天气炎热，晴空万里。老孙家的房子是老式的土墙瓦房，四周围着些许粗壮的榕树，树干上赖着几只舒舒服服地吮吸汁液的金龟子。
　　老孙的儿子虽然调皮好动，但对老孙的话总是言听计从。这不，夏天刚到，天气热起来，这个小鬼就耐不住逮金龟子的诱惑，缠着老孙就要去林子里耍，结果老孙只是摇了摇头就打消了儿子的念头。他倒不是不愿去林子里，只是他打心底对林子里那方水塘感到恐惧；一想到林子他就想到那水塘，想到水塘他就想到去年那个被淹死还瞪眼张嘴的可怜人。
　　去年这个时候他碰巧带着儿子去林子里帮了王大爷收西瓜。王大爷在林子里搭了个木屋子，还种了一亩多西瓜，平时很大一笔开销都来自这些西瓜。可儿子听老孙说了今年王大爷有事去了县城，把收西瓜这事给耽搁下来后，整个人都蔫了。捉金龟子无望，也见不着绿油油的大西瓜，小子耷拉着脑袋。
　　一边想着，老孙就答应带儿子去帮摘几个西瓜，借故说是要给王大爷一个惊喜；另一边他又低头锁眉想着什么。
　　中午，和往常一样，老孙穿着松松垮垮的衣裳，戴着个斗帽。老孙提着瓶装水，儿子一路蹦蹦跳跳，很是高兴。
　　他们很快就到了小木屋，发现门已经锁上了，围着西瓜的围栏足有一个人高，想要攀爬上去显然不容易，况且还要带上一个小孩子呢。老孙焦头烂额地踱来踱去，却没注意到儿子跑到水塘那去了。
　　想必王大爷为了让瓜长得更好，取了个巧——在围栏后面开了个口子，旁边堆满了厚厚的腐烂的草叶，紧靠出口处就是水塘子。大概为了不让外人发现吧，洞口也被腐烂的草叶给塞住了。老孙儿子机灵好奇，转到围栏后面时，发现堆积在洞口两边的草叶干结，而堵住洞口的那堆却还是湿润的，就好奇地扒弄着那堆湿润的土，便发现了一个洞。
　　老孙看着儿子靠近了那个水塘子，忍不住叫了一声。儿子站起来朝回望时，脚下一滑，“咚”地一声掉进了塘子里。
　　老孙这个时候就像打了鸡血一样，快步窜到水塘子那边，衣服也顾不及脱就跳进了塘子里，这个时候也不管什么害怕不害怕了。
　　好在老孙水性好，塘子有两米多深，也并没对他构成多大威胁。可是儿子只有一米四左右，而且水性不熟，掉进这么深的水里只能拼命扑腾。老孙好不容易抓到了一只手，拽上来一瞧，发现是根粗壮的树枝。他正想扔掉手里的树枝，却发现身下一紧，整个儿被什么东西拖进了水里。
　　“老孙头，你是想救你儿子吗？我们做个交易吧。”一个诡异的闷声通过水传到老孙耳边。
　　“你……你是谁？什么鬼交易？我儿子呢？”老孙紧张地语无伦次。
　　“哼哼，你说得对，我就是一个孤魂野鬼。你儿子？放心，他已经被我拖到岸上了。但是，如果你不和我做笔交易，恐怕就自身难保咯。几千年了，自从被奸贼杀死埋到这水底，我就找不到陪我说话的人了，今天你来得正是时候。”亡魂说道。
　　“你别看我老实，我可不信什么鬼啊神的，怎么可能和你做交易。”说着老孙就要往水面上窜，可是身子却被什么拽着，就是动不了。
　　“别费劲了，在这水里你得听我的！”听到这里，老孙开始懊悔哄儿子来林子里帮忙摘瓜了。
　　“说是交易，实际上对你来说更像是个机会。毕竟，我看你和我倒是有点缘分。”那个亡魂又开口了。
　　“那你到底怎样才能放过我？”老孙有气无力地说道。
　　“我没想为难你，只是想做笔交易。你只要肯献出一个人的一半阳寿，我不但放你上岸，而且还满足你一个愿望。否则，嘿嘿，我就要让你葬身这塘底。”
　　“这算他妈的哪门子交易！我是没得选了？”老孙火气直冲脑门。
　　“你答不答应自己看着办，淹死了可就什么也没有了。你不是一直想要得到大笔的钱吗？哈哈。”那个鬼笑道。
　　“那……那就把我那小子的一半阳寿给你吧。”老孙犹豫道。
　　“怎，怎么？你要牺牲儿子保全自个儿啊？”
　　“他还太小，总跟着我过苦日子说不过去，不如就献出他的一半阳寿来交换余生的富足生活吧。”老孙低头哽咽着，似乎有些难言的苦衷。
　　“真是个卑鄙无耻的父亲，你难道不可以牺牲自己的一半阳寿去换取整个家的幸福吗？”鬼反问道。
　　“我已经四十几岁了，给你一半阳寿我也活不长了。哎，你不是说做了这个交易就能放了我吗？他是我的儿子，一半的命由我说了算！”老孙似乎对什么下了决心。
　　“好吧，成交。”那个鬼说着，就松开了老孙。
　　老孙熟练地窜上岸，果然在瓜栏边看到了浑身湿透的儿子，就把儿子抱着赶回了家。
　　老孙妻子正在忙着赶工手织品，看到老孙急急忙忙地抱着个人窜回来，吓了一跳，赶紧放下手中的活，凑过去瞧。当她看到儿子湿淋淋的，浑身发抖时，张着嘴就呜啊呜地叫，脸上布满了慌张。老孙看到自己的婆娘对自己呜啊呜地半天说不出话，又手足无措的样子，忍住泪水道：“儿子没出啥事，刚才出门时跑着跑着掉个大水坑里，浑身都弄湿了，怪我没看好他。你快去拿件干的衣服来帮他换上，免得着凉了。”哑妇点点头，也不闹了，转身就去拿干净的衣服。
　　老孙衣服也来不及换，回头看见妻子正抱着昏迷的儿子，吩咐了几句就头也不回地出门了。
　　话说这老孙又急急忙忙地干嘛去了呢？只见他又朝小树林里那个木屋子跑去，最后在那个瓜栏后面蹲了下来，两只手用力刨着那个已被弄掉半边草叶的洞。不一会儿，洞口露出个人脑袋来，只见老孙慢慢抓着那个脑袋往外拖；过了几分钟，洞口变大了，一具尸体被拖了出来。尸体留着稀疏白发的脑袋上摞了个很大的口子，血污布满了脸颊；尸体正是王大爷。
　　老孙想把尸体拖着扔到水塘子里，不料王老头子体型臃肿肥胖，老孙一个惯性收不住，也顺势栽到塘子里。
　　这次，老孙似乎表现得有些奇怪，也不再挣扎窜出水面了，而是任由自己在水里下沉。
　　“老孙头，咱们又见面了，你就给我送具尸体作见面礼啊？哼哼。”又是那个让人听着发毛的声音。
　　“我不是还有个愿望没说吗？这次我来的目的之一就是来说那个愿望的。”老孙平静了很多。
　　“没这么容易，在我的地盘你没有资格和我谈条件，要么许愿，要么继续和我做交易，二者选一。”听亡魂这么一说后，老孙为难起来。
　　“哈哈，怎么，没打定主意吗？对了，前些时候那具被泡得脸皮浮肿，惊恐万状的死尸是你抛进塘子里的吧？”那亡魂诡异地笑着。老孙不知是缺氧还是吃惊，满脸发青。
　　“今天你一下水，我就发现你穿的衣服就是上次那个抛尸人穿的衣服，松松垮垮的很宽大，尤其是你这顶斗帽让我印象深刻。再看看背影的话，更加肯定就是你了。不做亏心事，不怕鬼敲门，你铁青的脸已承认了一切。还有，你刚才从泥巴洞里挖出的那个老头，想必也隐藏着什么不可告人的秘密吧？”老孙默不作声，没有去辩驳。
　　原来，去年的这个时候，王大爷正忙着收西瓜。恰好老孙带着儿子去林子里散步，儿子看到西瓜就忍不住上去抱，没办法，老孙只好顺势帮起忙来收西瓜。当他和另一个王大爷请来搬瓜的人一起把西瓜搬回小木屋时，老孙无意间瞟见王大爷放在房间桌子上的玻璃钱罐。恰巧这时屋里就他们俩，老孙一时就起了贪念，想说服那人合伙贪一笔；结果那个人比老孙还要“老实”，不但没有合伙的打算还扬言要告发老孙。老孙百般解释阻拦，可那人却认定要把事情抖出去；情急之下老孙就起了杀意。结果那人刚出去就被老孙用随地捡起的砖头砸死并藏尸于草垛中。等到晚上，老孙一个人蹑手蹑脚地把尸体给拖到塘边扔了。由于水塘被草木遮盖，等到尸体泡胀浮到水面上，才被人发现。开始人们争相说，人是掉进塘里淹死的；后来不知怎的，这事就不了了之了，自始至终也没追查到老孙这个“老实人”头上去。
　　至于王大爷，是被老孙失手杀害的。起因是老孙赌瘾犯了，找王大爷借钱。当王大爷得知老孙是为了再去赌场而来借钱的，死活不肯借。当时老孙已在惨败欠债的当儿，一心想借钱翻盘还债，见到王大爷死活不借，一咬牙，脑袋一发热，就把王大爷给杀了。由于当时王大爷在瓜地里摘瓜，尸体不便拖拉，老孙顺势就给埋在了瓜地里靠近围栏的地方。刚一放下尸体就发现，王大爷头朝下的地方没有围栏挡住，缺了个口子。为掩人耳目，老孙就抓了些塘子边的草叶腐土把口子给堵上了，想等到晚上再把尸体拖扔到水塘里。谁料，回到家，儿子吵着要去林子里，这着实让老孙惊出一身冷汗。可看到儿子耷拉着脑袋的失望表情，老孙咬牙以帮忙收几个西瓜给王大爷一个惊喜为由，答应了儿子。他想，到时候看到自己封得严严实实的围栏，没法进去，儿子自然会回去的。可是老孙冒这么大风险，也没料到儿子差点把围栏后面那个洞扒开。当时他看到儿子蹲在围栏后边，吓了一跳，就朝儿子叫了一声；谁想儿子就滑入水塘了。虽然儿子终究是没发现那个秘密，但之后在水塘深处遇到亡魂倒着实让老孙吃了一惊。
　　“怎么样，想好没，你是想继续交易还是许愿自保？”
　　“的确如你所说。我去年为财杀人，今天又因赌杀人，早已罪不可恕，怎么还会想自保呢？作为一个父亲，我居然冒险地把亲生儿子的半数阳寿给你，实在是猪狗不如啊！”
　　“什么，‘冒险’？难道你是有意为之？”那鬼吃了一惊。
　　“我当然可以选择把自己的半数阳寿给你，这样我就可以回家和妻儿过好日子了。但我怕自己回去之后就不愿再回来赎罪了！所以，我不得已才冒险将儿子的半数阳寿给你，为的就是逼自己回来做完最后一件事。这次回来，我就没想着出去，因为我是来赎罪的。本来，我不想借故答应儿子带他来摘瓜的，只想栽进水塘以死谢罪。但当我看到他耷拉着脑袋的失望样子时，决心有些动摇了；我想最后完成他的一个愿望，所以还是冒险带他来了。没想到下水救他，阴差阳错地遇到了你，我也就下定决心，顺势和你做了个交易。”老孙再也忍不住，痛哭流涕起来。
　　“只是，你为何又赶回来把埋掉的尸体拖进水塘呢？岂不多此一举？”
　　“我只是希望这躺在水底的两个亡魂能够时刻提醒我所犯下的罪恶……为了补贴家用，一闲着我就出去找事做，不幸被人糊弄，深陷赌局，欠下赌债。为了归还赌债，我财迷心窍，错杀无辜；为了挣回赌债，我赌瘾再犯，借钱续赌，哪料想，情急之下杀了王大爷。唉，我再也不是以前的那个老实人了。如今，我只能乞求他们的宽恕了。在这之前，是时候和你做笔交易了；你还我儿半数阳寿，我任你处置！”老孙呜咽地说道。
　　“你任我处置自是理所应当，你的命握在我手里。不过我看，既然你我有着相似的经历，就答应和你做这笔交易吧。”
　　“上次那个愿望我还没来得及说。”老孙接着满眼泪水地说。
　　“你姑且说吧。”那鬼此时也显得没那么可怕了。
　　“他们娘儿俩跟着我过了太久的窘迫日子，我只希望他们能有饭吃，有衣穿，平平安安。只是……”
　　“只是什么？”
　　“只是我想在死之前，听听你的故事。”
　　“说来话长，我本是一营中将军，手握几万兵权，在战场势如破竹，屡战屡胜。后悔唯利是图，听信谗言卖与敌军十几城池，终沦落到兵败粮绝、全军覆没、无力回天的地步；最后连自己的妻儿都没能保住。
　　我在这水底已有千年，早已见过无数唯利是图，无恶不作之徒。只要是落入水中的人，我都会和他们做交易。他们之中有良心者我会送上岸并满足一个愿望，倘若是不知悔改的顽固之徒，最后我会吸尽他们的阳气，令其灰飞烟灭。
　　这么多年过去了，你是第一个犯下大错又自觉悔悟的良心未泯者。你让我想起了自己以前的事，实在是和我有缘啊，就陪我一起在塘底赎罪吧。”
　　说完，老孙脚下一紧，整个儿被拉入水底……



