      李天武叼着烟舒舒服服的坐在车里，抽一口烟就吐一个漂亮的烟圈，旁边的陈阿三拍马屁：“队长，你就凭这吐烟圈的本事就能迷死全上海的娘们儿。”李天武笑骂道：“老子的眼圈里又不带钞票，怎么迷死人？一会儿行动，你给老子打头阵。”陈阿三抱怨道：“上回抓一个重庆来的小角色，还出动了四个行动组呢，今天抓一个共党的特派员，竟然就派咱们一个组来执行，这上面是什么意思啊？”李天武训斥道：“你懂什么？这特派员据说是中共长江局的重要人物，知道许多核心机密，抓他闹的动静必须越小越好，否则指不定谁躲在暗处打黑枪呢。还有，真来个上百人，最后功劳算谁的？兄弟们还要不要过了？上面可说了，抓到人后，一人十块大洋。”陈阿三喜形于色：“妈呀，这回发财了，不过，队长，听说共党的情报人员枪法都很好，你说会不会有危险？”李天武还没说话，司机刘一茂不屑道：“有多好？比得上咱队长吗？咱队长可是七十六号的头把快枪，有他在，还怕什么？”李天武哈哈大笑：“可也有人说二队的队长肖明德才是七十六号的第一快枪，你们看呢？”
肖明德？陈阿三和刘一茂面面相觑，在七十六号，谁不知道队长和那肖明德是死对头。据说两人结怨是因为以前在侦听组的一个女电报员，那女电报员长得貌美如花，队长看上了人家，可人家却看上了高大英俊的肖明德，还当着肖明德的面把队长羞辱了一通。虽说后来那女人被调走了，可梁子是结下了。前阵子七十六号在内部搞调查，清除内鬼，队长就打报告说肖明德有重大怀疑，理由是身为行动队队长，办事不积极，思想有问题。谁知报告上午交上去，中午吃饭就被退回来，还把队长骂了一通，让他以后别猜疑自己同志。这把队长气的鼻孔冒烟。现在队长又问谁枪法好，两人忙异口同声：“当然是队长您啦，肖明德跟您比，可差远了。”李天武冷哼一声，把烟屁股扔到车窗外：“快五点了，阿三，让兄弟们打起精神，千万不能让大鱼跑喽。”
五点十分，火车进站，车站挤满了旅客。李天武带人瞪大眼睛仔细寻找，可一直到旅客全出站也没找到目标。李天武一拍大腿：“不好，这小子准是乔装打扮混出去了，都别愣着，两个人一组，散开搜！”看手下散开后，李天武掏出一根烟，陈阿三忙给点上，李天武狠狠吸了一口：“走，老子就不信了，还能跑了不成！”
李天武说的没错，中共长江局特派员老薛的确是乔装了一下，他戴上了眼睛，刮了胡子，穿着长衫拎着箱子，就像一个生意人。此时他走在街上，寻思着从前面小胡同绕近路，毕竟时间不早了，冬天黑夜又来的特别早，晚上走水路不是很方便。老薛正要出胡同，后面有人喝道：“站住！”
老薛慢慢转身，两把黑洞洞的枪对准自己，是七十六号的人！老薛镇定自若：“老总，搞错了吧？”刘一茂走上前冷笑道：“错没错看了才知道，你把箱子放地上，手举起来！”老薛放好箱子，慢慢举起手，他袖子里藏了一把手枪，正要寻找机会，两声枪响，刘一茂和另一个特工哼都没哼一声就倒地毙命。老薛看见一个高个年轻人拿着把还在冒烟的枪走过来，警惕的问：“你是谁？”年轻人用脚踢踢刘一茂的尸体微笑道：“别紧张，我是来帮你的。”老薛不动声色：“我们不认识吧？”年轻人说：“我认识你，相信我，我会护送你安全过江的。”老薛纳闷了：难道是地下交通站派来的，可交通站上个月遭受重创，没几个人了，这年轻人绝对不是！年轻人看出老薛的怀疑，叹口气：“我本来是七十六号的人，但我想弃暗投明！”刚说完，身后一阵大笑：“肖明德，老子就说你有问题嘛，怎么样，抓个现形了吧？”
肖明德正要转身，李天武喝道：“别动，把枪扔了！”肖明德很平静：“李队长可别紧张，枪走了火可是会伤到自己的。”他把枪扔到地上，李天武说：“阿三，去把枪捡起来。”陈阿三胆战心惊：“队长，我”李天武骂道：“你个胆小鬼，怕什么？他敢动一下，老子立马毙了他！”肖明德大笑：“是的，谁不知你李队长枪法入神，看来我是逃不掉了。”李天武冷笑：“肖明德，你隐藏的很深啊，说，你是不是共产党？”肖明德无所谓的摊开手：“你说是就是。”李天武问：“啥意思？”肖明德看看老薛，正色道：“身为中国人，给日本人当狗，这卖国求荣的勾当我是不干的，李天武，你枪法这么好何不弃暗投明，一起为国效力？”李天武摇摇手指：“肖明德，少说大道理，老子只知道升官发财，国家的事就让汪主席去操心吧。”肖明德怒道：“无可救药！”他看着陈阿三战战兢兢地蹲下身去捡枪，笑道：“李天武，你说我俩谁枪法更好？”李天武眯起眼：“你说呢？”肖明德吁口气：“要我说，不试不知道！”他突然蹲下身一把将陈阿三拽到自己身前，一手捡起枪扣动扳机……
当日军宪兵队和大批七十六号特工赶到现场时，他们看到两具尸体，一个是陈阿三，另一个是肖明德！李天武靠着墙瘫坐着，肩膀上在流血，看样子伤的不轻。特高课组长野间一郎厉声喝问：“怎么回事？”李天武喘着气：“报告太君，肖明德叛变，打死了我的手下陈阿三，被我当场击毙，但我也挨了共党一枪，让共党跑了。”野间一郎紧皱眉头，冷着脸不说话，最终手一挥让人清理现场。
江上，老薛坐在船舱里回忆着刚才发生的事：可惜了那个叫肖明德的年轻人，本是要弃暗投明的，却为了救自己牺牲了。但他想不通的是那个李天武好像是故意暴露自己挨了一枪，而且依照他开枪打死肖明德的手法看，他打自己的那两枪没道理打偏，难道他是故意放过自己？
隔天，一封加密电报传到长江局，破译出来，上面写着：日军渗透计划破产，我将继续任务。

