      　　我要讲述的可不是一场正规球赛，但我这个比正规球赛更精彩……
　　故事要从我住的地方开始，那是我倾尽所以储蓄买下的一间公寓，入住后，我才发现，我住的地点，地处繁华，早上不到三点就有菜农们开始叫叫嚷嚷讨价还价的，每天几乎都会上演吵架等精彩节目……骂人的声音随时都会出现！
　　我家的后面在我入住后第二人开了一家停车厂，好家伙，车启动声，汽笛声，犹如交响曲，天天在我耳边奏响，我还没等发怒，楼上又开了家麻将馆，还没等我哭出来，楼下开了家练歌房，我的妈呀！这四体环绕的声音，让我每天精神萎靡，上班没精神，下班受折磨。
　　我想过很多办法，塞过棉花球，买过耳塞，戴过防护罩，装过隔音门窗……都不行，我心想如此下去，我不疯，也得崩溃。
　　突然我想起了“有事找民警。”我一拍大腿心想对呀，我咋不去找民警，他们可是全心全意为我们服务的，于是我找到了民警，民警耐心地听我说完，问我：“完了？”
　　“嗯！完了。”我老实地回答心中窃喜，警察叔叔一定会替我出头地。
　　“回去吧！”民警严肃地说道。
　　“回去？我这事？”我小心地问道。
　　“你这事不归我关，去找街道。”民警风平云淡地把我这个球传给了街道。
　　我心想也对，街道大妈才是为民做主的青天，就这样我又找到了街道大妈，没想到街道大妈也是个传球高手，她连听都没听完便说道：“去找城管，这事归他们。”
　　我只好颠颠跑去找城管，城管好找，他们就在我家门前的市场里，干嘛？正在收占道费。他们伸长了耳朵听我说完然后告诉我，“他们已经收了罚款。”说着扬了扬手中的红票子，我急眼了，“那我哪？”
　　他们愣愣地瞅着我说：“你这事得找民警，喧哗吵闹这事，不归我们，我们只管维持这里的秩序。”没想到城管一个旋还踢，又把球踢回给了民警，我郁闷了，死乞白赖的又去找民警。
　　民警看见我理都没理，我说了半天，他一声没吭，我心想我变成空气了？忍不住使劲掐了自己一下。哎呦真疼。
　　民警见我如此，冷冷地说道：“叫你找街道？你怎么又回来了，这事不归我管。”
　　我仿佛看见民警伸出了脚，我本能地唉呀妈呀地大喊着，那我这个球到底要被踢到哪儿呀？


