      　　杨成是在一个春日灿烂的季节，认识第一任妻子小秋的，小秋笑起来很美，像天边绚丽彩霞，杨成就是被她的笑容迷惑了，他傻傻地走过去对她说：“你是我见过最美的女孩。”
　　小秋羞红了脸，心中荡起了爱的波澜。
　　很快他们结婚了，新婚的喜悦还没有在眉梢落下来的时候，杨成的家里发生了一场大战，婆媳大战，说不上谁对谁错，可杨成给了心爱的小秋一巴掌，这一巴掌仿佛是打在他心上一般，让他因为疼痛而浑身战栗。
　　小秋被打楞了，狠狠地盯着他一眼，转身就走。
　　杨成和小秋在结婚一个月后闪电般离了，这成了杨成心中最大的一块伤痛。
　　日子还得继续不是，杨成的第二春，很快开了花，还没等结果的时候，媳妇竟然把他的老妈给气晕了，杨成大动肝火，扬起手却没打到媳妇的脸上，而是被老妈挡了下来，她哆嗦着指着儿媳妇说：“已经因为我离过一次了，你还想离吗？”
　　杨成楞了，看着老妈那张满是皱纹的脸，他狠了狠心还是离了。离的时候老妈要死要活，使劲扇了他几巴掌，他都没动摇，老妈哭着骂道：“你这个王八犊子你咋这么狠心呀？难道你想一辈子打光棍吗。”
　　杨成啥也没说，苍白着脸望着夕阳，他仿佛看见了母亲一手拿着锄把，一手牵着孩子，蹒跚地向前走去，那个背影他永远也忘不了，那就是他的老妈，一个吃尽苦头把他养大的寡妇。
　　阳光照在他的脸上，一股暖流慢慢流进他的心理，他想，他的春天还会有，因为他的要求并不高，只要孝敬他的母亲。


