      　　老赵最近有件烦心事，夫妻“那时候”总是力不从心，老婆心里不快，直骂老赵窝囊，老赵吃了很多补品，还是作用不大。哎，50多岁的男人呀，一是工作压力大，二是外面应酬多，这前列腺呀老是不听话，老赵也没了辙。
　　这天下班后，几个老同学聚在一起喝酒，老赵走进包房一看，什么“芳芳”、“娟娟”、还有两个叫“波波”的老同学都来了，大家坐在一起边叙旧边喝酒，气氛好不热闹。桌上有好多菜，最和大家口味的还属那道“蛎蝗炖羊肉”，这可是大补呀。见有这么大补的菜品，平时不喝白酒的老赵也喝了二俩白酒。今天的白酒是同学中的一个企业老板带来的，老赵喝下去后，顿感自己的小腹热涨，浑身来了力气，不知不觉间，老赵的两腿之间有了反应。老赵赶紧来到厕所，尽管是“向前一小步，文明一大步”了，可是这憋在膀胱里的尿就是排不出来。老赵急的，一连去了几次厕所，还是排不出来。回到餐桌，老赵拿起酒瓶，哪成想银行领导带来的是“冬虫夏草酒。”这酒加上蛎蝗炖羊肉，呵，这劲可够大的。老赵心想，尿不出来就尿不出来吧，正好回家可以和老婆“那时候。”于是老赵匆匆起身，憋着尿就回家了。
　　走进家门，老赵见卧室里的灯光微暗，心里这个乐呀：老婆呀老婆，让你总说我窝囊，今晚我就给你来个“金枪不倒。”老赵急急脱掉外衣，只穿内衣跑进卧室，嗯？怎么老婆不在。老赵四处一看，见沙发上有一纸条，上写“老公，单位有急事我要出差三天，你自己照顾好自己。”
　　看到纸条，老赵这心呀“唰”下就凉了，两腿之间也没了力气。这么倒霉，今天这冬虫夏草加上蛎蝗炖羊肉，可让我找回了自信，老婆还出差了。白瞎这好酒了。正懊恼间，突然下腹来了一阵骚动，膀胱里一流小溪漫漫涌动，老赵赶紧来到卫生间，“哗”的一下，滚烫的尿液喷涌而出，啊，这个爽呀。老赵明白了，哦，原来这尿憋久了撒出去也是很有快感呀。


