      她紧紧拥着他，两只手穿过他的腋下，环抱着他的宽大的胸脯，把头埋进他的肩膀里。她让他的鼻子呼吸着她那长长的秀发上带有淡淡的百合花香的气味，兴许，他还能闻到她最近买了新的香水。
她想要他的吻，无论那个吻会落在哪里，额头，眼睛，脸颊，嘴唇，脖子，还是光秃秃的肩膀，或是更私密的地方。就像他们过去常常做的那样。她等待着，一直等待着这个吻。她没有感到任何一个吻，她细细感受到的，只有那轻轻的平静的心跳。难道他仅仅想把这个吻藏在她的黑发里面吗？但他也并没有这么做。
你快点回到我的身边，求求你了！她痛苦地在心里默念着。她把她的脸更深地埋进了他的胸脯里，同时在流着泪。她想要告诉他，每一个夜晚，她都痛苦和孤独。确实，那些夜晚实在是太可怕了，永不停止的黑暗和深邃，直到她沉入睡眠，才放开她。另外，她想要让他知道，她一直都在思念着他。
他还爱着她，不是吗。不然，他也不会来找她。但他现在在干什么？像个木头人一样站着，等着她来说出最关键的一句话？她简直要被气得直跺脚了。
那他为什么连一句话也不说？现在不明摆着，她要让他爱她，要和他在一起吗？他到底在想些什么。
那一天确实是她错了。她不该冲着他的鼻子骂他，然后狠狠地和他一刀两断。她已经深深地认识到了自己的错误，但那一切都是有原因的，没有那些原因，他们一定还能好好的。
在晚上，坐在电脑前时，每当回忆起他远去时失落的背影，她的内心便会隐隐地作痛。像是当心脏要跳动时，都会有一把利刃刺进去，最后把整颗心弄得伤痕累累。她闭上眼睛，低下头，双手叠着，用力地摁住自己的左胸。一下子，胸罩都被她弄得错位了。她却也无心在乎，只是痛是她所能感觉到的唯一一件事物。但她的心为什么要痛？因为什么而痛？仅仅是因为后悔和他分手？有时，她不知道自己为什么会做出一些事情，也不知道自己渴望的是什么。
之后，她的手，她的嘴唇，连同她的身体都开始颤抖。有一种她无法阻止的感受，正在她身上蔓延。她身上的每条神经都在抖动着，嘴巴也麻了，像是刚刚又自慰了一番。
而现在，她终于有了这么一次机会，一次让他们重新开始的机会。
突然，她的手臂被一把握住，同时，她也被迫向后退了一步。那一瞬间，她的头发飘了起来，散在了空中，一根根的发丝都是如此清晰可辨。是吗？这很新颖，我们过去确实没这么做过。你想和我来一场热吻，是吧？她甚至在想，下一秒她是否该脱掉她的外衣了。她闭着眼睛，等待着他吻。但却始终没有一个吻。
“你说我注定会失败，是吧？可我没有，现在我站在这，就是要告诉你，你就是那个自己都是如此失败，却在说别人是失败者的人！”他终于说话了。
她张开着嘴巴，但眼睛还是闭着的。她感到很惊讶，由于她注意的器官不同，以至于她先张开了嘴巴，之后才睁开眼睛。
她突然感到了一阵恐惧。这种恐惧来的很莫名其妙，是来自她潜意识当中的，不仅来的很迅速，而且很强烈。
他为什么要说出这样的话？他应该还在爱着我，难道不是吗？应该是啊！但实际上，他还是说出了这样的话，并且表明了他已经不再爱她了。
她流下了眼泪，对他摇着头，说：不是的，不是这样的，我没有这么想。但他不在乎，依旧用力地在抓着她。她感到了一阵难以忍受的痛楚，大喊：放开我！我已经不再爱你了！不要这样对我！她奋力地转动着身体，企图摆脱他的束缚。最后，她成功了，她成功摆脱了他。
她拼命地在跑，同时用手捂着耳朵；他的身影变得越来越小，逐渐模糊。她看见了，她的身边漆黑一片，在远处不断冒出大大小小、颜色各异的眼睛。其中，有的眼睛根本就不像是人的，是畸形的。它们都在望着她。她痛苦地喊着：不要这样，不要这样！但她的声音越发地响亮，那些眼睛就越发地耀眼、鲜艳，并且数量越来越多。它们毫不在乎她奔跑的瘦小身影，就是这样地审判着她，让她进行着无尽绝望的奔跑。
这一切到底是怎么发生的，也许她都忘了，但在记忆的深处，她还记得。就在那天下午，她向他提出了分手。
他们两个人并排地走在人行道上，手一抬一落之间，他们的手都保持着一拳的距离。看上去一点都不像是情侣，倒像是兄妹、同学、同事等等的。她并不满意于她的男友，不知道为什么，她觉得他很失败。甚至和他手牵着手都令她很不情愿。她着眼望着四周精彩纷呈的世界，情绪一直都是很高涨。而她的男友，却是在面无表情地走着。最后，她忍无可忍了，在他们走到她家附近的一个广场的时候，她向他提出了分手。他看着很吃惊，也很沮丧，一直在问她为什么为什么，想要她给他一个解释。但她只是在说，分手吧，我们之间是不可能的。然后，他便失落地走了。从他的背影望去，他的手里像是握着什么。
几个星期之后，一件令人惊奇的事情发生了，并在她的脑海中爆炸开来－－她的前男友上了当地的报纸。报道的标题是：我市迎来新一批创业青年。当她母亲将报纸摔给她，让她看见这份报道时，那一刻带给她的只有震撼和意想不到。她坐在电脑椅上，低下头看着报纸，过了很久都一动不动。
或许这一切就是这么发生的。在那之后，时不时地，她会在睡眠中突然醒来，然后想到他。每当这个时候，她都是撕心裂肺的。在这些夜晚中，她都是空虚且寂寞的。她孤独一人，像是那天得知那个消息之后，人生就没了意义。她和她现在的男友关系也不是很好，即使是像这些需要填满寂寞的夜晚，她都是把自己一个人锁在房间里，看着荧屏自慰来度过的。
在那些夜晚里，她无时无刻不在思考，不在胡思乱想。她曾痛苦地承认自己后悔了，也曾对着化妆镜骂自己，但始终，她没有从心里骂她的前男友。她渴望他回来，渴望他打来一个电话，哪怕只是一条不超过十个字的短信。
但许许多多个夜晚过去了，他都没和她联系半点。
不知道为什么，她从未想过主动去联系他。同时，她也很害怕别人会发觉她的事情，因此，她有时会变得很神经兮兮的。更令她吃惊的是，她发现她的有些同事已经在背后议论她了。
而现在，她累了，已经不想再继续这绝望的奔跑了。她已经认输了。她慢慢地停下了自己的脚步，一下子跪了下来，瘫坐在地上。她麻木地望着满天的眼睛。慢慢地，那些眼睛一个个开始转身，消失在了空中。当整个天空再次成了一片漆黑的时候，她坐着的地开始坍塌了。她就这样坠落进无尽的深渊里去了。
她在这个晚上再次醒了过来。她盖着的被子被她踢到了一边，枕头也不见了踪影，整张床被她弄得乱七八糟。她起来坐在床上，发现自己已是大汗淋漓。她房间的窗户没有关上，半透明的窗帘只遮住窗口的一半多一点。一束银色的光辉照射进来，照亮了在窗户下面的电脑桌上的一角，以及床边的地板。那地板上整齐躺着一对拖鞋。带着淡淡寒意的月光通过地板，在她的房间里蔓延开来。窗帘，房门，挂在墙上的画，放在床头、墙角橱柜里的公仔，全都像是铺上了一层轻轻的银纱。像是银纱，却又像是冰和白雪。
房间的景象着眼，她感觉自己好像置身于白云，又好像置身于雪白的宫殿。在她身后，是月光照在装着化妆品和香水的瓶瓶罐罐上，折射在墙壁上的斑斓的光彩。看到这些，她不由得从内心发出一声赞叹：好美！
她黑色的秀发在银辉的照射下染成了银色，一丝叠着一丝，自然地垂了下来。
她低下头，才发现，她睡衣已不成样子。她重新整理好衣服，又习惯性地推了推自己的乳房，打算躺下来继续自己的睡眠。但就在要躺下的刹那，她的眼泪流了下来。她很难受，也不想流泪。她无声地啜泣着。她不断用手擦拭着眼睛，但泪依旧不停地流。她挪了挪身子，边流着泪边爬向电脑桌。在她赤裸的脚踩在地板的瓷砖那一刻，她并没有感到冰凉，甚至有一丝温暖。
她拿起自己的手机，向她现任的男友打了一通电话。男友接了，打着哈欠问她有什么事。她停顿了一会儿，说：“你会一直爱我，是不是？我们结婚吧！”
在这座城市的上空，挂着一轮明月。它反射了太阳的光辉在地上，穿过了房屋，穿过了茂密的树叶，让这片寂静的大地染上了一片银色。是啊，她是多么寂静和平静。偶尔，会有一阵风吹过，但没有谁发觉它已轻轻走过了。
这便是又一个深夜。

