      　　走过一排排书架，望着远处缓缓升起的孔明灯，合上了最后一扇窗。看着一排排的灯管，空荡的馆室安静得让人感到一阵凄凉，熄掉最后一盏灯，我合上这把老式的锁头，转身缓步离开……一年多的图书馆工作就此结束了。
　　一年多以前我想着减轻父母的负担，就报名参加了图书馆的工作。在这里我了解到了学校运行的幕后其实还有着无数的人们在默默做好自己的工作，只是为了让这一切正常地运行下去，甚至可以变得更好。我有幸成为图书馆的管理员，做着枯燥甚至繁重的工作，我也在这里真正的体验了真正的工作。
　　拖着一车车还回来的书将一一对照放回原处，上书这是我们在工作中最多的内容。而其中最令人头痛的的工作就是整架，一直盯着一连串的字母加数字让人头晕目眩，头脑发胀。我最期待的就是工作中间的休息，在这时我都会去把我自己刚刚看到的比较有趣的书拿来看一看。在不知不觉之间自己也开始慢慢的喜欢上文字，也在不知不觉中欣赏了一些书。在图书馆的库室可以看到远处古镇升起的孔明灯，每当临近关库之时我都会在一个人站在窗口望着远远飘来要向远处飘走的孔明灯。我想放飞孔明灯的人此刻一定在望着自己放飞的孔明灯虔诚地许下自己美好的愿望，他也许并不知道此刻一个陌生人在城市的另一端用自己的真诚祝愿他的愿望能够实现。望着夜下的学校，微弱的灯光下人们走在校园的走道上，远处的运动场上依旧有人在奔跑着，关上窗一切都寂静了，寂静得好像和这个世界隔离了。图书馆外时不时有人在彩排着节目，有时也有人在亭里弹着琴唱着歌，也有着一对对情侣在草地上亲昵，然而这依然不能减少这种寂静。起初这种寂静让人感到恐惧，而后我似乎已经熟悉习惯了这种孤独寂静，只是从容地合上窗关上门慢慢的离开。
　　在这里我也认识了一起工作了一年的伙伴和朋友，夕阳西下，霞光照射在走廊之外的雨滴上，微弱而闪耀。我们一起在一排排书架之间整理架上那些凌乱的图书；我们日复一日的将归还回来的书放回书架上；我们在这里帮助着那找不到书而焦急的人们；我们在馆里组织的活动中一起努力为我们的团队争光；我们也在工作之余交流讨论着大学生活。在这里我看到了一个个人为着自己的目标在不断地努力着，他们从早至晚甚至通宵达旦只是为了让自己变的更好；在这里时不时有着许多志愿者来到图书馆做义工，为读者提供一个更舒适的环境；在这里我同样看到了读书爱好者席地而坐尽情地畅游在自己喜欢的世界里，他们无所顾忌只是着自己喜欢的事情。真是羡慕他们……
　　太阳慢慢落山，秋天的傍晚是那么的凄冷清净，清净得让人不那么适应。天色慢慢黑下来，我打开一排排灯管，一盏盏路灯……现在我又把一盏盏灯关掉，今夜之后我又变回一个读者，我的一切又回归原来的生活，但由此我前进的路上又将多了一个伙伴……



