      　　记得那是2009年秋季的一天，正是农民忙着收获的季节。农民们新建的房子也接近尾声，有很多人进城来采购电器及其他材料。我是一个卖灯具五金电器的一个个体户，下面就是我一次送货的有惊无险的故事。
　　木兰县位于距离哈尔滨市150公里的一个小县城，这的交通当时不是很发达，有些农村还是土路，很多村屯星星点点的分布在这个不大的县内。我家店就在县城内。
　　那天来了一个顾客，四十多岁非常朴实的农民老哥。在我家买了两台吸油烟机，他是骑着摩托车来的，拉不走并且家里面没有冲击钻安装不上。要求我们送货上门并安装调试。我看他一起买了两台家又不远就十五公里我就同意了。于是我把货装在我的面包车上。老哥骑着摩托在前面引路我在后面开车跟随。一路上的风景很好黄绿相间的稻田，金色的玉米地。有的收割完有的还没动。不知不觉的上了土路又转了几个弯，过了几个三岔路到了他们屯子。卸车安装时间很快完事了。女主人要留我吃饭。我说不了天亮之前回去，他们也没说什么我就开车往回走。
　　那时侯天还没黑我开着车听着歌休闲的往家走。这时候有一个岔道我忘了该往哪面走了，我也没在意挑宽的走吧，走了下去是一片玉米地，没有路了我赶忙拐了回来。我这时候真后悔来时候记着点路好了。
　　继续往前走天已经黑了我打开了车灯经过一片树林有一个岔道，我又不知道应该怎么走了，我也没害怕反正走错了再回来呗。我就向左驶去，路很难走两个很深的车辙路两旁的树很高阻挡了视线。我感觉不对，我就找个宽敞地方掉头。这时候我的手机响了，那时候还没有智能手机呢。是朋友在我家店打来的等我回去上饭店吃放的，我说一会就到家可是现在迷路了的走出来，朋友说我现在走的是抗战时候日本鬼子修的路现在废弃了，就农民收获走的路。我说知道了往出走呢。
　　没走出去多远前面一个土包我向右一打舵躲开了土包掉进车辙里面，车辙很深是农民的大拖拉机留下的，拖住了我车的底盘，车动不了了。我一下子懵了这荒山野岭的怎么办啊，车里面也没有铁锹，找找工具箱有一个手电筒，还好还有电。我想我走着去附近的村庄找人这时候我想起了买东西的那个老哥，于是我给他打去电话说明情况。他说：“你别急我马上带人去你等着吧。”
　　秋季的山里死一般的寂静，我下了车拿着手电筒向出口方向走去，走到出口看到一辆夏利出租车我招手他停了下来以为我是坐车的你我向他说明情况。他说这地方我的车进不去就走了。这么偏僻的地方能见到一个活物都难，好不容易有辆车还走了。
　　这时候我的电话响了是老哥打来的问我具体位置。让我把收手电筒向天上照，我按他的说法做了。手电筒形成一个光柱直冲云端，老哥看到光柱的位置就奔这里来了。过了一会老哥找到了我的车，他带来了铁锹和他的儿子以及两个乡亲。我们费了九牛二虎之力终于把车弄了出来，老哥在前面引路我在后面跟着把我领出了土路我的车上了公路。我下车和老哥道别，我拿出钱让老哥请乡亲们吃点饭，被老哥拒绝了。老哥说：“这不算什么在我们这儿都是互相帮助的。”说着带着乡亲们骑着摩托车离开了。望着他们远去的背影我的眼睛湿润了。
　　纯朴的农民要比那些城里人五人六的所谓朋友要强得多！


