      　　有座山上，长满了各种果树，有鲜果也有干果，这里是最适应食果类动物生存的地方，有一对新结婚的刺猬来到这里安家生活。
　　它们很勤奋，挖了土洞，建造了自己的家，收集了许多干果，预备过冬。到第二年春天母刺猬怀孕了，夏天的时候，母刺猬生下一窝小刺猬，有一个雄的三个雌的，已经是六口之家了。
　　刺猬爸爸到野外采集果实，在离刺猬家不远的地方有条路，路边有许多枣树、柿子树还有软枣树。它爬到枣树上用力摇晃树枝，已经成熟的大红枣就哗哗地落一地，它回到地面，把大红枣集中到一起，密集地摆在地面上，自己躺在地上在大红枣上面打一个滚，身上的刺就把大红枣一个个扎在了身上，它驮着满身的大红枣回到家。
　　孩子们一个个上前帮助爸爸把身上的大红枣卸下来，刺猬妈妈把大红枣放进用野葡萄做的红酒里边，这样大红枣就能保鲜，到冬天拿出来吃还是鲜果，妈妈告诉小刺猬这就叫酒酝枣。剩下的大家一起分享，小刺猬们吃得可高兴了。
　　小刺猬中的大姐姐说：“爸爸，下次你去采山果，我们姐弟几个也跟着去，每个身上都扎满大红枣，一次就能运回很多来。”
　　刺猬妈妈说：“你们还小，身上的刺还不够坚硬，扎不透大红枣的皮，等你长大了才能去干活。”
　　二姐问妈妈：“为什么我们不能一生下来就像你和爸爸那样有坚硬的刺呢？”
　　刺猬妈妈说：“我的孩子，你想一想，你们如果身上都有坚硬的刺，在妈妈肚子里，不就把妈妈肚子扎破吗？生你们的时候都是顺产，也就是头先生出来，毛刺都是顺着向后倒，要不然就你们身上的软刺，也把妈妈的产道划伤的。”
　　弟弟问：“妈妈我们身上的刺，除了搬运大红枣以外，还有什么用？”
　　站在一边的爸爸说话了：“你们可不要小看我们刺猬身上的刺，虽然我们不能相互拥抱，但它是保护我们自己安全的防御武器，我们睡觉的时候都是弯腰曲背，把四肢都藏在胸前，毛刺把全身保护起来，像一个还没有开放的板栗，浑身是刺，这样那些想伤害我们的敌人就没有办法下口，我们就安全了。”
　　三姐问：“外边还有要伤害我们的敌人吗？”
　　爸爸说：“离开我们家不远的地方就有一家狐狸，个头都比我们大，它们很聪明，很狡猾，都会说很好听的假话，总是骗人，一旦上当就落入它们的圈套，那个老母狐狸几次见我，都夸奖我长得魁梧，它用手一摸我，我就圈起身子，它没有办法下嘴，见了这种狐狸千万要小心。”
　　刺猬妈妈说：“孩子们都要听话，不要自己到外边去，妈妈有空带你们出去走走，见见世面。”
　　小刺猬在妈妈的照看下，一天天长大了，身上的刺也一天天变硬了。有一天爸爸说：“外边的软枣成熟了，落了一地，我们全家出动去收已经晒半干的软枣，那些都可以做我们越冬的口粮。”
　　刺猬一家在刺猬爸爸的带领下倾巢出动，浩浩荡荡来到路边的柿子和软枣树下，小刺猬看到柿子又红又大，就说：“柿子那么大，又好看，我们还是采摘柿子吧？”爸爸说：“柿子还没有成熟，不肯落地。软枣已经落在地上，快晒干了，我们收回去好储藏。”
　　在妈妈的指教下，小刺猬们都认真地把晒得发黑的软枣集中到一起，妈妈做个示范动作，在软枣上打个滚，黑黑的软枣就沾满了全身，小刺猬也学着妈妈的样子，在地上打个滚，身上也沾满了黑黑的软枣，爸爸看看孩子们都成功地背上了软枣，自己也熟练地在堆放密集的软枣上打个滚，身上也背起满满的又黑又亮的软枣，全家刺猬高高兴兴地把软枣搬回家。就这样，它们忙活一个秋后，家里储备的口粮堆积如山，足够一个冬天和春天用了。
　　在刺猬住的对面山坡上，居住着一家狐狸。狐狸是食肉性的动物。老虎是兽中之王，然而，狐狸是兽中智慧之王。它会骗小兔子开门，它会骗乌鸦唱歌，还会狐假虎威骗比它力气大很多的动物听它的话。这家的老狐狸是根据生态平衡的原理，看中这座山有很多野果子，必然就有很多以采食野果为生的动物，它们就不愁没有肉吃。
　　当年这只老公狐狸拐骗了一个年轻的母狐狸，来到这座山上，它们选择了朝阳的山坡，建起一座视线很开阔的房子，它们也生下了一公一母一双儿女，老狐狸教小狐狸从小就学会骗人的本领。
　　有一天小狐狸在北山坡遇到一只迷路的小兔子，小狐狸说：“小兔子妹妹，你怎么一个人在这里转来转去？”
　　小兔子说：“狐狸哥哥，我迷路了，你送我回家吧？”
　　小狐狸说：“好的。”
　　小狐狸带着小兔子往狐狸家的方向走，看到狐狸的窝了，小兔子说：“这不是我的家，我要回家找妈妈。”
　　这时候小狐狸收起了笑容，露出了凶狠的模样，小兔子转身要跑，被小狐狸窜上去，一口就把小兔子咬死了。小狐狸把小兔子扛回家，狐狸妈妈夸奖小狐狸聪明做得好，狐狸爸爸却说：“孩儿做得不错，不过你应该领着小兔子到它家里，和它做朋友，到时候我们一起去拜访兔子全家，一网打尽。”小狐狸说：“谢谢父亲指教，下次一定这样做。”
　　有一天小刺猬正在路边捡干果，小狐狸过来了，小刺猬听妈妈说遇上跑得快的对手就不要跑，要是对方动手，就把自己卷曲起来，等对手走了，再回家。刺猬看见狐狸走得很快，自己是逃不掉的，于是就大着胆子看看狐狸要做什么。
　　小狐狸很礼貌地和小刺猬打招呼：“哎小刺猬妹妹，你满身盔甲真漂亮，我们做个朋友吧？”
　　小刺猬说：“我不认识你，怎么能做朋友呢？”
　　小狐狸说：“小刺猬妹妹，你不用害怕，你满身盔甲，谁都拿你没有办法，你只要不伤害我就好了。”
　　小刺猬见小狐狸很礼貌也很温柔，夸自己的刺像盔甲，自己就有了安全感。小刺猬问：“狐狸哥哥，你们是专吃比自己小的动物吗？”
　　小狐狸说：“谁说的，我们和你一样也吃水果，是专门抓老鼠的，老鼠破坏大自然，是我们共同的敌人。我们对刺猬还是很敬佩的，勤劳善良，爸爸说还要我娶一个漂亮的小刺猬做媳妇，共同生出更有优势的后代呢。”
　　小刺猬说：“你身上没有刺，娶刺猬做新娘，做爱时不怕有刺扎伤你吗？”小狐狸说：“你们爸爸妈妈是怎么样亲热的？”小刺猬没有半点提防张口就说：“它们是胸对着胸亲热的。我们刺猬友好的时候，刺是不会扎着对方的。”狐狸说：“我们家有漂亮的房子，有一个姐姐，都会欢迎你去做客。”小刺猬已经完全被小狐狸的花言巧语迷惑了，它真的跟着小狐狸去了狐狸的家，小狐狸的父母和姐姐都很热情地接待小刺猬，狐狸妈妈拿出储藏的干鲜野果招待小刺猬，并说两家可以结成亲家。
　　小狐狸把小刺猬安全地送回家，还把母亲送给亲家的干果一同交给了刺猬的妈妈。刺猬一家见狐狸一家不像人们说的那么可怕，于是就答应了小狐狸的求婚。经过一段交往和准备，小刺猬终于嫁给了小狐狸，还陪送了许多干果做嫁妆。
　　过了一段时间，老狐狸又提着干果到刺猬家提亲，它对老刺猬说：“小刺猬已经怀孕了，你们就等着做外公外婆吧。”它又提出想让刺猬家仅有的一个儿子到它家做上门女婿，理由是它们家的房子大。老刺猬虽然不同意，可它还是拿出了自己制作的野葡萄酒招待男亲家，老狐狸从来没有喝过野葡萄酒，又甜又香，可它不胜酒力，不多一会就喝晕了。
　　酒精是慢速麻醉剂，老狐狸的大脑也渐渐不好用了，酒后吐真言，说出了他儿子趁做爱之际咬死了小刺猬，狐狸全家分享了小刺猬肉的美味。老刺猬听了如梦初醒，知道了狠毒狐狸的诡计，就又给老狐狸灌了几杯野葡萄酒，老狐狸酒醉如泥，失去了知觉。刺猬儿子拿来菜刀，要砍死老狐狸，刺猬爸爸上前阻止说：“老狐狸罪该万死，可是另外三只狐狸还是逍遥法外，继续伤害无辜，我们又没有能力去杀死它们，我们要靠人的能力来把它们一网打尽。”经过一番讨论，最后决定把老狐狸五花大绑，抬到猎人经常走过的路口，让猎人知道这里有一窝狐狸，去收拾它们。
　　果然不出老刺猬所料，不到半天功夫就有猎人把老狐狸带走了。
　　在动物园的急诊室里，兽医给老狐狸输了醒酒的液体，狐狸醒来，发现自己不但没有被猎人杀死，还躺在动物园的病床上，给治疗捆绑的伤痕。
　　几天后老狐狸被关进了自然动物园，虽然有吃有喝，也能在假山上活动，生活得很好，但是总是不能走出这个动物园，于是，它就找到动物园的园长说：“你们人类对动物太好了，我家里还有一大家子，我带你们去把它们也接过来，增加动物园狐狸的数量，让游客看得更高兴。”
　　园长听了感觉老狐狸说的有道理，就找来猎人和他窃窃私语了一会，猎人就把老狐狸带走了。猎人跟老狐狸说：“为了不误伤你，就在你的手脖子上做个记号。”老狐狸说：“好的，我带你们去我家。”猎人在老狐狸手臂上植入一个很小的东西。就带着老狐狸来到当初带走它的那个路口。老狐狸把猎人引到了刺猬的家，就说：“我家就在这里，等我进去请全家出来迎接你们。”狐狸趁猎人不注意，拐了个弯溜走了。
　　老狐狸一口气跑回家，对家里的狐狸说：“都说狐狸再狡猾也斗不过好猎手，我看也不过如此，它们还在老刺猬门前等我呢。哈哈！”正当老狐狸一家庆祝团聚的时候，猎人已经在狐狸的窝门口布下了天罗地网，紧接着就是一阵无可抗拒的香气的诱惑，狐狸一个个都身不由己地走出了自己的窝。猎人说：“老狐狸你一再纵容儿女吃掉无辜的小动物，现将你捉拿归案，其余几个都像你一样体内嵌入一枚芯片，走到哪里做什么坏事统统都在人类的监控之下。为了生态平衡，允许你们继续在这座山上繁衍生活。”老狐狸被带回动物园，做反面教员，天天给动物们讲动物也必须守法生存。
　　刺猬一家在山上自由自在地生活，再也没有其他动物侵犯它们。


