      　　2015年，阳艇来到长沙上大学，从郴州到长沙，不近也不远，就是家到学校很正常的距离。刚到长沙的时候，爸爸和阳艇在阿姨家住了两天，因为阿姨家在长沙望城的一个小郊区，没什么意思，阳艇又十分的想早点见到学校，所以在好客的阿姨的挽留下阳艇还是拉着爸爸去了学校---张工岭。本来就知道，学校是一所环境不太好但是师资强大的三本院校，所以看到杂乱的寝室楼梯间，看到食堂，寝室，教室，图书馆挤一堆的大学校园，阳艇不但不吃惊，不失望，还充满了对这个学校的憧憬和希望。毕竟高考少了两分上二本，对于阳艇来说也不算太大的失误，平平凡凡，是这个有点胖胖的长相甜美女孩的一直以来的标签。
　　大学生活是以一系列的前序工作开始的，首先几大任务就是搞卫生，搬书，开新生会议。中文系是学校一个优势专业，所以一个寝室住了十个人。虽然开始室友肯定会说上两句；天呐，好挤，但说过后大家都是认认真真的整理东西，因为这是没有办法改变的，这是已经安排好了的，等着她们去适应的，新环境。
　　在暑假万分期待的军训就要来了，阳艇是个爱幻想的女孩，她常常幻想自己是那偶像剧里面的主人公，随音乐翩翩起舞，美得自己都无法想象。“好，同学们，现在请教官入场，站在自己将要带领的队伍面前。”院长在念完长长的开场白之后终于抬起头来郑重地说。换上了军训服的女孩子们都把脚垫得高高的，想看看自己的教官。长得是什么样子的，是男的还是女的，看起来凶不凶。阳艇站在稍前的位置，只是侧下身就看到了，一列绷紧了脸的男士兵整齐地慢跑过来，神采奕奕，又好像是故意装得自己没有任何感情，下面的不是学生而是萝卜，目光只看前方。阳艇一边盯着一边想：自己的队伍在六连，倒数第三排，所以现在跑第三个的就是我们的教官了。嗯…中等身材，黄黄的脸蛋，好像和南方人不太一样。看上去很舒服，迷彩服的袖子上上有一块徽章，绣着武警的字样，更添了几分神气。阳艇喜欢看当兵的人，观察他们的一举一动，好像他们展现出来的，都值得羡慕。
　　“我姓余，多余的余，单名一个璞字，返璞归真的璞。”他的普通话清晰爽朗，声音也很温厚宽阔。首先从立定，站军姿，踏步走，正步走教起，六连有一个制药专业的男生，不知道是他太胖了还是衣服拿小了，肚子老是有一块肉露在了外面，引来别人的讥笑。他呢，一看到别人笑就脸红，从耳朵一直红到了脖子。余璞有一种自带的威严和幽默，他不骂人也不刻意嘲笑别人，对付阳艇所在的这个小小的六连一点都不吃力。本来“一二一，一二一”的口号，走着走着，“胖子呀，别低头，落队了，超前看，一二一…”余璞一边很正经一边又忍着笑喊着，在制药那位同学红着全脸，同学们的笑声中，余璞带着六连正步走完了整个操场。
　　“余教官很负责任，他是我来到这边的幸运之一。”这是阳艇第一篇军训心得的最后一句话。写上日期，关上日记本。听着室友的讨论，余璞，大四国防生，陕西人。带着与余教官明天相见的期待，阳艇美美地入睡。
　　第二天的军训开始了，站军姿一个上午，烈日均匀地洒下来，校领导们站在指挥台，那是整个操场唯一有绿荫的地方。阳艇除了把正前方的每一颗高大的杉树都仔仔细细的看一遍，一遍遍地树树下的阶梯之外，阳艇还做的一件事就是偷瞄教官，余璞在队伍左上方，有时会走动，但他常常停在那里。两手放在腰后，右手握着左手的手腕，宽厚的肩膀显示着刚正不阿，泥土色的脸庞展现坚毅隐忍。走过来的时候发现有人在偷瞄，就会露出内敛又坏坏的微笑：看我干什么，脸上有东西吗？其实内心的独白像是在说：我虽然很有魅力，但是你们要好好站军姿，别迷恋我啊。下午的交流让同学们有了途径了解这个一起生活了两天的军人，他答应了回答所有的问题。坐在橡胶跑道上，大家都畅所欲言。“教官你现在读大四吗？考不考研？”“教官，你会保家卫国，英勇牺牲吗？”他脱口大笑，无奈地皱了下眉：“同学们啊，你们好好体会吧。我呢，应该是直接参军，不准备考研的。”“教官，你会抽烟吗？”阳艇在教官经过的时候顶了顶帽檐望着他说。“吸烟，有时候会呀。”“但是吸烟有害健康呀”“嗯，不经常吸，压力大的时候会吸。”阳艇这就有勇气了，撒开了问。“教官你是独生子吗？”“是啊，我一个。”在笑声中，阳艇竟然想到自己与教官以后生活的场景，连忙打断玩起草根来了。
　　第三天，中午吃饭时间，阳艇等在二食堂门口，手上提着苹果，是准备送给教官的。只想着要他吃到苹果，连见面的第一句话都还没想清楚要怎么说，傻傻的世界里全是余教官的笑。余璞出来了，是和另一个教官一起，两个人都脱下了迷彩外套，穿着灰绿色的T恤。看着发了几秒钟的呆之后，阳艇马上追了上去，跟上教官的脚步，顺便凑前可以连五官都一并看清楚：“教官好”“教官并不好”虽然这是教官一直的开玩笑风格，但是阳艇知道，教官并不会停下来听她说。“教官中午好，吃苹果吧。”“教官为什么要吃苹果”完了，走的越来越快，根本就不想理会，阳艇不管三七二十一就往教官手里塞，教官一边说不用了一边后退，可是阳艇根本就不管，像是好客的大婶，一定要这个小伙子接受这个苹果。“噗”教官撞在旁边一颗桂花树的枝叶上了，顺势阳艇就掰开余璞的手把袋子圈在了他手上。“教官别放哈，会摔坏的。教官再见！”阳艇一回头露出得意的笑，朝女寝走了。天哪，我的矜持呢，我怎么那么不害羞，她越想心里越欢就差捂嘴坐地上大笑了。
　　可能有了一点点甜头，阳艇就更加勇敢了，她主动给余璞唱歌，军训期间所有的活动都会带有联谊的味道，不存在特别私有的感情，阳艇的举动也只能让本来就重视军队纪律的余璞有意的疏远和收敛。当阳艇再次等在食堂门口送苹果给他的时候，他是很拒绝的，走得特别快，不硬塞是绝不会接的。这样的送苹果举动只维持了三天，后来的几天，教官一直请假有事情需要离开，到后来竟然直接没有来参加最后的表彰大会，当指挥员同学告诉大家，教官已经离开了，就这样告别的时候，阳艇的心里很不好受，就好像心里被掏空了。不会疼，但却有种不舍和难过。
　　国庆期间，阳艇全身心的投入到了兼职中，只是把教官放在了心底最深处，时不时的想起他，温暖的笑和正直的军人背影。
　　后来啊，进入秋天，阳艇的学业也繁重了起来。教官的名字不会天天出现在她的日记本里面，而当提起笔想写一封信给教官的时候，又不知寄往何方。渐渐的，想见他一眼的念头都被打消了，尽管他就在长沙的另一边。虽然表面好像已经忘却了这个美好的曾经，仿佛不再痴迷那个在心底里停留了很久的人，但是对于初恋，对于真情，阳艇是执着的。
　　从学生会同学那里了解到教官正在安沙武警部队训练的时候，阳艇拿出所有的勇气决定去见教官一面，三个小时的公交，这让本来就晕车的阳艇很吃不消，但是车越往前开，她心里的期待就越真实，既欣喜又紧张起来。下车了，目的地不像阳艇心里想象地那么简单。训练基地管理很严，光一个大门就戒备森严，阳艇一下子就害怕了，进还是不进，在兜兜转转好几次之后，还是硬着头皮去了值班室，结果不是很好，值班的兵哥哥说没有余璞的记录，虽然是有大四的国防生在里面训练，但是阳艇没有电话，也说不上和余璞到底是什么关系，好心的兵哥哥也查不到。也许事先想好的惊喜根本就不向电视剧里的那么浪漫，而此次相见计划也没有想象中的幸运。但是，在阳艇的心里，教官余璞的地位更加牢固了，她要喜欢他，一直喜欢下去。
　　转眼来到大二，余璞已经毕业了，阳艇也换了校区。就在暑假的时候，阳艇通过朋友要到了余璞的QQ，那是多不容易的事情，余璞不像别的教官一样，把自己的电话，通信方式告诉学员，而他本身也是不玩任何社交网络。奈何阳艇是一个智商为零情商为负的傻女孩，她和余璞的聊天记录上百条，余璞的回复只有三个字：“嗯，晚安”这样的感情停在半空中，对爱人的寄托无处落定。这不是痴情，而是执念，就算没有答案，也会一直等待下去。阳艇的心里，一辈子，一个人。
　　那是一个夏天，有个人陪伴着阳艇哭与笑，直到以后的每一天，这份纯真的感情都会在岁月中栩栩发光。陕西，一个远方的信念，不会改签的终点。


