      高深高考数日后终于接到了东大的入学通知书，高深的爸爸高学富要破点费大摆几桌宴席庆贺一番，他打电话请来了高深的爷爷、奶奶、大伯、姑姑以及高深的七大妗子八大姨，几杯酒下肚后，平素常不爱说话高深的大伯高学才话多了起来：
“从小看大，我就知道咱的高深是个材料，看考得多好，能被东北大学录取那是咱们高家的骄傲，我刚才上网查了查，东北大学是一所名校，985加211。”高学才是一个自封的业余小说作家，酒足饭饱后喜欢在饭桌上编故事，为了在亲人面前炫耀显示一下自己的才华，他打开话匣子：“深，你知道您爷爷给您爸俺俩起的名字是什么意思吗？”
“不知道。”高深看了爷爷一眼，直接回答大伯。
“我叫学才，就是才学高深的意思；你爸叫学富，就是学富五车的意思。”高学才开始才高八斗起来。
“那俺哥叫高深才对。”高深瞧着大伯的儿子，然后，又对住大伯：“大伯，学富五车是啥意思，为什么不是六车、七车？”
“人们常爱用‘学富五车’‘才高八斗’来称誉或形容一个人的知识渊博、才学高深。但你不知道‘学识’为什么要用‘车’来载五车，并且不是六车、七车，这你得问恁爷。”高学才回答不上来，把话题转嫁给了他老爷子。
“这不明摆着么，您奶奶就生了你大伯、你爸、你二姑、三姑、四姑他们五个。”爷爷回答得干脆利落。
“呃，爷爷说的学富五车原来是这个意思。爷爷，俺爹虽然叫学富，但他肚子里可没有装了五车的学问。”高深看着爷爷笑了笑说。
“您爷爷念过私塾，给你我起的名字，指的是才学高深之人都出自咱姓高之家。”高学才觉着自己一肚子的满腹经纶，他的酒劲上来了，换茶杯倒了两杯酒，要跟弟弟学富碰，学富跟哥哥碰了杯子，端着酒看着妻子难看的脸色，一直没敢喝，高学才嗜酒如命，不管三七二十一，端着满满地一大茶杯酒一仰脖子“咕噜”下肚了，他妻子为了今给他个面子，低头小声说了一句：
“这杯下去要不了多大一会儿应该出来了，好得喝死你龟孙才好呢！”紧接着她大声说：“今天是咱给高深庆祝考上大学的好日子，为了不扫咱爸、咱妈和在座姑姑们的兴，叫您大哥好好胡扯一回吧！”
高学才看着摇来摇去的妻子，舌头大着说了一段比较经典的醉话：“学富，你看你大嫂站不稳了吧，我喝了酒，她不知道在那摇晃啥呢摇晃，告诉你，你今天如果把这杯酒喝了，我给你拉五车酒，如果你不喝，学——富——五——车。”
“大伯，学富五车，您知道‘惠施多方，其书五车’这句话是什么意思么？”高深问大伯。
“你这孩子咋说话呢，他好赖也是你大伯，放心吧，你大伯喝这点酒，不会死。”高学才的妻子不愿意小侄子高深了。
“大妈，不是那意思，惠施是战国中期宋国(今河南商丘)人，他是战国时期著名的政治家、辩客和哲学家。”高深跟大妈解释。
“没想到你这孩子小是小，连俺那的战国、宋国你也认识，你小子可以呀！他俩哪是什么政治家、哲学家，俺只知道他俩可有钱。惠施俺不认识她，她也不认识俺。学富，你少扯淡，今天你要不把这杯酒喝了，这五车酒你还真得给拉不可！”高深的大妈撇着嘴说话的口气听起来可不像是开玩笑。
@魏广亭

