      　　学习会结束时，部长说了个奇怪的话题：“吃饭给钱，自古皆然。巜水浒》里宋江和刘唐在郓城喝酒，完了给一两银子与老板，说明日来算帐。你看，一个县府主办科员，一个义军首领，都遵这个规矩。可我们有个别干部，偏要学巜小兵张嘎》里那个胖翻译：老子吃饭从来不给钱。到处批发票，不像话哦。影响恶劣。”
　　下面有人在笑，有人心里犯嘀咕：这个个别干部是指我吗？副部长刘剑就属后者。于是四处打听，终于有人隐隐约约告诉他，部长看到过人和饭馆的什么发票。他近来正与部长竞争副县长职务，部长不会无的放矢，定有所指。以前为报餐饮费争议很多啊，他仔细回忆起了往事……
　　记起来了，还是当年在司法局时，欠了些饭钱。闹得全城沸沸扬扬的是人和饭馆，那次为了招待县市上领导，办了四桌，吃了一千五百元。钱自己已找发票报销了。人和饭馆发票我批了，出纳反复照吩咐说没钱支付，那王老板白跑几趟，急了，一手拿发票一手拿刀来威胁，还被公安拘留了几天。或许那条子还在，这事恐怕已被部长知道了，要揪我的辫子呢。
　　接下来刘剑到处打听王老板下落，有人说事隔二十多年，不清楚。终于有人给出电话号码，忙打过去：“王老板，我把那年的账结了吧，拿发票来收钱。”
　　电话那头怒气冲冲：“什么老板？你龟儿子拖两年把我害得馆子关门，还欠一屁股的账，老子现今在云南帮人。当年垮台时争酒水商袁业九百块钱，发票抵账了。”
　　“莫说那么夸张，千把块何至于到那地步。”
　　“你那时挣几十块块钱，一千五百块还少了吗？我租门面才用五百呢！又不止你这龟儿子一个单位欠饭钱，你们这些贪官吃虹都嫌短哟！”
　　刘剑一想，自己当年读中师后大专函授毕业才开四十七块月薪，人家也说得对，不好再说什么。好在现在通讯发达，几番联系下来，找到了袁业。说明来意后，袁业拍拍脑门，记起来了：“刘局长，我们当时拿发票来出纳说旧发票不用了，要新的定额发票，忙乱几个月，我们找来新发票，出纳又说该王老板来收账。白跑了好多趟哟。我们那年亏了，一千五百块钱，要拖几大车啤酒才找得回来。批一件货才赚五角，你算嘛。”
　　“哦，那你把发票拿出来我把钱给了吧。”
　　“发票在王之甫老师那里，我欠他房租。他看我那年要拖断气了，说你是他学生，恐怕收得到那笔钱，抵房租了。他还厚道，抵六百房租后还补我九百现钱，不然，那年我就关门了。”袁业说起那事情就头疼。
　　刘剑经这么一提醒，也记起王老师来结账的事，王老师是刘剑读师范学校的班主任，自己怎么也驳不下面子，就热情地请来结账的王老师坐，亲自倒茶，然后十分遗憾地告诉他：“王老师，你太忠厚了。你看嘛，这发票已开出四五年，早己过了两年有效期，莫法入账，作废了。谁叫他们不按时来结账呢？发票退回去。他们骗你呢。”
　　唉，刘剑经常用这些法子拖化欠帐。王老师无话可说，心里暗暗叹息咋教出这种学生！当时槐安县盛行吃喝风，例如鸣凤是非常小的一个镇，七八年来吃喝款二百多万，省报报导了，钱仍收不到。王老师过度自信，来吃了哑巴亏，也只好算了。拿着那收不到钱的发票怅然而去。想不到他自己承担了损失，没退回发票。
　　现在清楚那发票哪里了，刘剑买了点礼盒，上门拜访：“王老师，你老那年来结账，学生当时人微言轻，帮不上忙，让你蒙受损失。但这十多年我一直记着这事。现在我掌的权大了些，咋说也不能让老师不明不白蚀钱。最近我好容易争取了点费用，来帮你把那点账结了。老师，那发票呢？”
　　王老师已退休了，满头白发，读点闲书，练练书法，过着清静的日子。听了刘剑的话，回忆了好久，才记起来：“当年收不到钱，被老婆好一阵埋怨，相当于丢了一年多的工资呢！儿子说要收这笔钱，得找个官比你大的人出面。你是官二代，其他学生都没你进步快，一时找不到。他就挂到网上去转让债权，说只收一千块钱。有些收债公司想接条，一听是司法局，马上打退堂鼓。隔了好几年，儿子博士毕业了，寄了一千五百块钱回来，说收到了，叫我们别为此事生气。发票不知所终。”王老师又把自己儿子的联系方式告诉了刘剑。
　　刘剑一听那发票挂到网上，急得两眼喷火，五内俱焚。那发票抬头单位写的是槐安县司法局。自己批的“属实，准予报销。刘剑”画明字现，别人很容易按图索骥找到自己。这些年自己早已不玩赊欠整钱的把戏，而是利用手中权利，暗中搭股办了些什么养猪场，养牛场，赚取国家的补贴。不查则已，一查绝对漏馅儿。那张发票恐怕会成为问题爆发的导火索！
　　事已至此，只好硬着头皮打电话：“王博士，你好。我是你爸的学生刘剑。我来把他原来那张一千五百元的发票结了。我在哪儿找到你？”
　　“哟，有这等好事？那发票我捐给小邑县民间民风民俗博物馆了，你去看看吧。”王博士言简意赅。
　　刘剑火速赶到小邑，在民风民俗博物馆，终于看到那张发黄发票陈列在白条一类里，还附有说明：拒不支钱的发票，反映出那个时代部分公务员不遵法纪，乱吃乱占的不良风气。
　　刘剑急忙找到馆长，请求给五万买下那发票。馆长微笑道：“这不可能，人家捐赠的展品不能当商品出售。这张发票展出很有意义，它默默鞭挞官员的不良习气，很吸眼球哦，给我们带来了旺盛的人气。很多人和单位都拍照回去，当作反面教材，教育干部。这发票我们要永久展示。”
　　至此，刘剑更明白了部长会上讲话的意思，他一阵寒栗，蜷紧尾巴低调变人哦，别去争什么副县长了，再去争恐怕部长会抛出发票照片，要弄得俺官没求到，秀才也会被整脱，问题暴露，肯定拿不上退休费了。早知今日，何必当初，刘剑也不知咋解这个套了。


