      　　灵修市的法院这一天戒备森严，几十个法警站在法院大门外警戒，上午十点整几辆闪着警灯的警车极速驶进法院，今天灵修市泸县的县委书记李成玉要在这里接受法律的审判，这个李成玉不仅涉嫌贪污腐败而且还和当地的黑社会互相勾结欺压百姓，甚至还有一次李成玉竟然派杀手干掉了举报他的一名下属，坐在警车里戴着手铐脚镣的李成玉心里非常清楚自己将要面临的刑罚，他有些懊悔自己当初不该如此鲁莽的指示杀人，不然自己只是贪污腐败顶多坐几年大牢出来还能重新获得自由，但是如今李成玉恐怕只能等死了！
　　上午十点半刚过正在等候区被法警严密看押着，等待审判的李成玉突然向法警提出要求：“警察同志我想去一趟厕所！”法警只好满足李成玉的要求押着他来到法院说三楼楼梯右侧拐角的厕所，此时两名法警就站在厕所外面等着，李成玉进了男厕他假装走进靠近窗户的一个单间，李成玉看了看窗户他惊喜的发现窗户没有防护网，他马上就从衣服里掏出一根不起眼的细铁丝，不到一分钟这个李成玉竟然用细铁丝把手铐和脚镣都打开了，原来这个李成玉在没有当官之前是开锁修锁的，当李成玉打开了手铐和脚镣之后他马上就打开窗户准备逃走！此时站在男厕门外的两名法警似乎听到了厕所里面的响动，他们马上就走进厕所此时李成玉已经把半个身子探出了窗外，两名法警一看不好马上大喝一声：“李成玉你干什么！？”此时的李成玉本来心里就非常紧张当他听到法警的大声断喝竟然浑身猛地一抖从三楼摔了下去！
　　李成玉逃跑不成竟然摔死了！这件事情很快就在当地传开了，老百姓们纷纷议论这件事情，都认为这就是贪官应有的下场，不过李成玉逃跑摔死之后法院的院长陈松平夜里就一直都没睡过好觉，一做梦就是恐怖的噩梦，梦里死去的李成玉浑身是血的站在陈松平的床前用一种阴森恐怖的语气说：“姓陈的你早晚跟我一个下场！”每当这时陈松平就猛地惊醒浑身都是汗，原来这个陈松平也是一个贪官，平时他利用审理案件的机会贪污的钱比李成玉要多的多！
　　陈松平心里开始发虚他认为自己一定被李成玉的阴魂笼罩，如果不及时请高僧破解自己早晚也要跟李成玉一样倒霉，这一天陈松平带着一颗虔诚的心来到当地一座非常有名气的寺院烧香拜佛，陈松平请高僧为自己破解厄运，高僧听完陈松平所说的噩梦和李成玉跳楼摔死的事情之后，高僧笑了笑说：“这位施主其实你梦里的那个李成玉的鬼魂，其实就是施主你身上的阴气太重，才导致吸引了死者的鬼魂到你的梦里，这样你听我的就为自己建造一座坟墓，这座坟墓尽量要修的好一点，这样你就能辟邪驱魔！”陈松平听了之后心里非常高兴最后非常“大方”的给了高僧五万。
　　回到家后陈松平越想越觉得高僧说的太对了，他马上就风水大师为自己选择一处风水好的墓地，墓地位置选好之后陈松平就开始大肆花钱请人大规模的修建活人墓，这座活人墓占地几百平方，历时三年时间才算是修建完毕，豪华的墓碑上刻写着“官爵至五品”的碑文，墓碑高约三米大青石制作平整如镜，碑冠刻满麒麟蝙蝠龙凤等精美的图案，墓四周有塔柏，桂花和万年青组成的绿化带，两尊雕刻精美的狮子威风凛凛的屹立在墓前，气势恢宏的朝门上上刻着“巍峨同日月，遐远合乾坤”的大字，陈松平为自己修建的活人墓非常气派奢华，他觉得这座墓修好了自己的梦里就再也不会出现李成玉了。
　　不过事与愿违陈松平每天夜里做梦依旧还是噩梦不断，李成玉甚至在梦里嘲笑他修墓的傻事，陈松平心里非常担心害怕，他再次去了一处道观找到一位道士请教，这个道士微闭双目听完陈松平的噩梦点点头说：“施主是遇到恶鬼缠身了，这样我去你工作和生活的地方给你做点法事，这样就能驱散死者的阴魂！”陈松平再次信以为真，他竟然带着道士们来到法院，道士们装模作样的烧香祷告一时间法院大楼里锣鼓喧天灵符飞舞！道士从法院的办公室到法庭，从食堂车库到领导宿舍，每一处都被道士进行驱魔做法，陈松平心想这下自己就能平安摆脱李成玉的阴魂了！
　　哪知陈松平的确摆脱李成玉的阴魂纠缠了，但是他请道士做法的荒唐之举很快就被人匿名举报到纪检委，纪检委马上就展开对陈松平的调查，最后陈松平因为涉嫌贪污腐败被开除党籍移交检察院处理！
　　不过让陈松平更没想到的是，他自己一个人的落马竟然牵连了一大群官员落马，原因竟然是陈松平在修建活人墓为自己驱邪的时候，很多官员竟然也纷纷效仿他修建活人墓，其中竟然还包括灵修市的市委书记罗成玉！现在这些贪官修建活人墓驱邪的事情已经成了当地百姓茶余饭后谈论最多的趣闻轶事。

