      小张是名爱狗协会成员，平时除了与其他成员交流养狗心得，很多时候大家一起出动去解救那些有生命危险的狗。比如玉林狗肉节，小张每年都去，除了花费十几万买了许多肉狗外，还多次与狗肉摊主发生冲突，不但被打的鼻青脸肿，还因为被控滋事骚扰在派出所待了几天。即便如此，小张依然坚定的走在爱狗护狗的道路上，可谓心比天高，“情”比金坚。
这天，小张得到“线报”，有辆大卡车装了一车狗准备拉到外省去卖给饭店。小张脑子里想到狗狗受难的惨状，眼泪直打转，握紧双拳大声道：“护狗行动队出发！”
护狗行动队是小张和几个朋友组成的，组织宗旨是“使用一切手段拯救人类最忠实的朋友——狗”。这不小张开着自己的普桑带着行动队的其余四个人，赶往目的。谁知到了地方却没见到车，一问才知道卡车已经往高速方向去了。小张油门一踩也往高速方向追去。到了高速口又没见到车，看来已经上了高速。小张看看自己的同伴，大家都义愤填膺，情绪高昂，嚷道：“咱们也上高速，一定不能让他们得逞。”小张擦擦手：“坐稳喽。”狠踩油门，把开了快十年的二手普桑愣是轰出了一百四十的急速。只见小张一会儿左闪，一会儿右躲，时不时还来个漂移，可谓惊险刺激。终于副驾驶坐着的何大妈受不了了，喘着气说：“小张，你慢点，我心脏吃不消。”小张目光坚定：“何大妈你坚持住，为了咱们的朋友忍一忍。”何大妈脸色苍白，微弱道：“我忍，我忍。”后座的老王喊道：“我想吐。”小张说：“吐呗。”老王急道：“可我坐在中间，不挨窗户。”话刚说完，两边的小丁和大刘已经打开窗户吐了起来，老王一见憋不住了，嘴一张全吐在后座上，顿时车厢里弥漫着令人作呕的味道，小张干脆把车窗全打开，心里想着车脏了可以洗，狗要是没了，那就是犯罪！也不管何大妈脸色已经痛苦不堪，更不管后面三人吐成什么样，小张已经人车合一，全速追击。
终于，那俩装满狗的十五吨卡车出现在小张的视线里，车牌号对上了，那车后面还用布盖得严严实实的，分明就是做贼心虚的表现。小张把车开到与卡车平行处，先是一个劲的按喇叭，谁知司机看了看，却毫无反应。小张急了：“大刘，喊话！”大刘拿出一个扩音喇叭，抹了抹嘴角，清清嗓子：“快停车，我们保证不为难你。”卡车司机看着普桑，心想这也不像执法车啊，而且这人说的啥意思啊，怎么感觉像拦路抢劫的一样，不管了，继续开，不要停。司机一踩油门，跑到普桑前面去了。小张怒了：“想跑，没那么容易！”狠踩油门追上去，司机一看：这还真是来者不善，赶紧走，别惹麻烦。“呼”的一下又上普桑前面去了，就这样两辆车，一大一小，一高一低，在高速上你追我赶，上演真实版的“速度与激情”。
眼看高速出口快到了，小张的怒火全面爆发了，他只感到热血冲上大脑，全身每个毛孔都急速扩张，声音颤抖的吼一嗓子：“我要撞这孙子！”大刘还有吐得昏天黑地的老王、小丁都打个激灵：“等我们系好安全带！”小张开始倒计时：“五，四，三，二，一！”方向盘一拐，小车飘移着撞上了卡车，顿时两部车在高速上狠狠地转着圈，小张虽然感到天旋地转，但卡车一直看在他眼中：咦，不对，那车后面的布掉了，可那一个个框子里装的是什么？蔬菜，水果，还有……“轰”的一下，天黑了。
小张醒来已经是五天后了，他第一眼看到的是交警。交警面无表情告诉他：何大妈心脏病发作在普桑里就去世了，后座三个人虽然系好安全带，但安全带年代已久已磨损的不成样子，导致三人全被甩出车窗当场死亡，而那大货车侧翻，压坏了护栏，司机只是手臂骨折，但车后面装的水果蔬菜却撒了一地，损失不小。小张自己也是体内出血，多处骨折，虽然伤重，但事故鉴定，小张负全责，而且还将面临法律的制裁。
小张泪流满面：“怎么会，那车上明明装的是狗啊。”一起来的民警愤怒道：“你搞错了！话说回来，就算你没搞错，你的行为也是违法的！我们调查了，你为了养狗救狗，自己的父母身患重病都不去看一眼，还卖了妻子的首饰，连儿子的学费都要拿，我就想问问，你良心呢？还是说良心都拿去喂狗了！”
警察说的话小张没听进去几句，他只是担心家里的二十几只狗，自己不在，谁来喂它们呢？



