      　　第一次为死去的亲人烧纸在老家，是大概五年前，我回到了久别的家乡。除夕夜的前一天爷爷给父亲托梦，第二天我就带着恐惧被父亲拉去了那片墓地。
　　我只在那些狭路相逢的山道口见过坟，或是隐藏在高山后的小块平地。小时候住姥姥家，去姥家田里的途中，总会遇到些。小弟我俩每逢到那几个熟悉的山路，总会做好十足的准备，深呼吸，牵好手，奋力冲过去。眼睛不敢与坟门口的那个“小窗口”直视，也不敢出声响怕惊动了它。越恐惧，跑的越急，不免常摔倒，我们就像被那些游荡的鬼魂抓住了把柄，吓的流泪，匆忙爬起，不顾的抖去身上的土尘，也不敢回头地，就那么跨着大步子不驻足地向前。
　　那是我第一次来到这样专门是墓的墓地，但也有几处是没立碑的。父亲拽着我走了好长的路，那是很刚好的早晨，阳光不畏不燥。蹑手蹑脚，我真是害怕，我留着眼泪说不要去，我害怕。那路很远，很静，但我处处感觉不安。幽暗。狗吠，还有慵懒的鸡鸣，有的人家出来人，看到父亲，热情打招呼，他们拍着我的肩膀握着我的手说上次见我还是这么小，然后用手指划着比了比，那是我大概三四岁的时候。
　　我们终于来到那儿，充满凝重和敬畏，当然我的恐惧一点没减少。偌大的荒原，竖起的都是墓碑。我小心在父亲身后，跟着走近我爷爷的墓。嗯我爷爷，我对他没什么印象，就记得他的是假牙，好像还要泡在水里。其余的我都忘了，在我的脑袋还不懂亲情的时候，他就化成亡灵的灰了，我真悲哀，听到他老人家走的那时候，我都毫无感觉，没有掉泪，像我这种爱哭鬼，难道那是我最坚强的一次？还是本身就对我毫无影响。
　　他的碑是在我正身的左边，奶奶的是右边。他们有距离，但是特别近，我忘了。打我出生我就没见过我奶奶。谁也没给我讲过她的事。我问过，他们都是病死的，我爷爷是常年吸烟喝酒，最后呼吸不了了然后离开了。我平静心情尽力让自己虔诚，虔诚，怀着对祖辈的敬畏，生怕触犯了什么迷信的东西。然后，我竟然摸了摸碑，有一层霜，我心里告诉自己可以以此表示对爷爷的想念，我还微笑。那时候要是春天多好啊，我就带那满满的花香，都带给您。离开老家以后，不知道哪年的春天，能真的再去瞧瞧您。
　　碑文上有我的名字，我吓了一跳。不过写的是付亚彤，那边的人从小就这么叫我，倒是见怪不怪了。后来知道那是家族谱，名字都是要刻的，
　　点上了纸钱，我从来都是觉得那纸邪气恐怖，后来我也试着用手拿它，然后怀着虔诚的心把它放进火中，父亲嘴里嘟嘟囔囔，在我面前他竟不好意思，他对爷爷说好多话。
　　火烤的我眼睛疼。感觉除了眼前这一团火是亮着的，然后周遭都是黑暗，都是空洞，都是腐朽。感觉火种里是生生不息的念想。但我应该就像安妮宝贝书里的天杨对她母亲那样的，虽然想要用真诚的心守护这一份亲情，可她连她的妈妈长什么样子都不知道。
　　从那以后，虽然对这种祭还是恐惧，但也平静了几多。每次父亲去，他愿意叫着我。
　　在我的一个朋友死去后，在给爷爷奶奶烧纸的时候，不忘再画一个圈，给他些礼物，还有，流浪的灵魂，没有家。于是我自己去那边小声叮嘱，送去关怀。
　　火里还是生生不息的记忆，和活在“活”人心里的，活生生的生命和故事。炽热的火红，闪着紫色的光，绿色的光。
　　既然有人这种生物，那灵魂就是有的，鬼魂就是有的，善良的鬼魂是在身边的。还是多烧一些纸钱给他们，在那里更好的生活，把想念和爱都捎去天堂。


