      寄生虫是一种生物，它将其一生的大多数时间寄生在另外一种动物身上，甚至是人的身上，让人想想都恶心：如跳蚤，这个靠着身体左右侧扁平敏捷跳动的先天性自然条件，爬跳于各种动物皮毛之间，让人难以扑捉；另一种寄生虫寄生于人的肠道里，医学界称它蠕虫，蠕虫多为细条形状，以适应动物装满粪便的肠子里寄生，会引起肠道寄生虫病。常见的有蛔虫、钩虫、蛲虫、绦虫、鞭虫等等，有心脏病、洁癖症的千万别看这些让人呕吐、犯病肮脏的混账东西——寄生虫。
寄生虫病因一般是无免疫力的人群或免疫力较低的儿童均易感染，不过，寄生虫病可以预防，如不喝冷水呀，不吃生食和不洁瓜果呀；饭前便后要洗手勤剪指甲呀等等，预防好的话，这些都不是常见病。相信任何人都想远离寄生虫，可让人没想到一个刚从监狱里放出来没改造好的一个强奸犯，他登上了一辆一日游的旅游团队，早起出发前，20几个驴友等他等了一个多小时，漂亮的小导游微笑着给他开了两句玩笑，他歪着又光又大扁扁的脑袋，光亮的扁脑袋连着他那又短又粗的脖子，他靠着大肚子与扁脑袋上下侧扁平、气足、声大的先天性条件，说起话来，一蹦三跳，如同一只敏捷跳动的跳蚤。他说话的声音遮挡住了汽车发动机的声音，只听他大声对住小导游说：
“我是一个一无是处的寄生虫，刚从监狱里出来，犯的是强奸罪，特别是女性，别跟我斗气。我会像一只寄生虫一样，将后半生的时间寄生在你的身上。”
“一无是处您倒不是。”导游笑着说。
“不需要你来阿谀奉承我，你用好听的言语去恭维别人吧，你们一个个也别在那低声嘀咕我，有胆的给我站出来单挑。”他朝着车里的人大声吼着，车里的人吓得都迅速地低下了头。
导游无奈，跟这个晚到的不速之客，说了无数句好话，总算把这条寄生虫劝到了座位上了。登山游玩，上车下车，导游凭着丰富的组织能力一切安排的井井有条，倒也没出现什么差错。不过今个旅途还得提提寄生虫，寄生虫这东西，一不小心无处不在，越小心越会出现。想不到中巴车行驶到返回的高速路上偏偏抛了锚，车熄火打不着了。一个多小时过后，寄生虫爬起来让导游退钱不说，还得让包赔他一天的误工费损失。导游被寄生虫骂得狗血喷头，蹲到车的副驾驶坐上伤心地哭了起来。车里的人看不下去了，有几个胆大的开始劝说指责起来了他，他愤怒地说：
“如果你们不闭嘴，我变成一条寄生虫，爬进你们的肚子里，叫你们把刚才在景点吃的东西全部吐出来。”
“你要有这本事，那我今天还真想见识见识。”一个彪悍站起来说。
“输多少钱吧？”寄生虫说。
“把你今天交的130元旅游费用全部给你掏出来，另外再加130块钱你的误工费。”彪悍说。
“导游，快拿朔料包，我想吐。”寄生虫说着接过导游递过来的朔料袋，一转脸“哇”地一声真的吐了，他把吐的半朔料袋里透明的稀汤寡水，对住全车里人的面，一口一口慢慢地喝了起来。这种恶心呕吐吃呕吐的场面谁遇见过，寄生虫也没这么恶心恐怖。呕吐一般来讲是临床常见症状，恶心常为呕吐的前驱感觉，一般呕吐是一个人单独出现呕吐现象，今天的呕吐现象是全车人集体呕吐，包括司机。
集体呕吐过后，彪悍吐得跟狗翻肠似的，他输得口吐白沫、心服口服，乖乖掏出了260块钱亲手交给了寄生虫。寄生虫摇晃着光光的大脑袋暗暗发笑起来，心语“啥寄生虫，雕虫小技”而已。其实，看了听了这场面也别再恶心呕吐了，光头粗脖子用了一个微不足道、很小的三脚猫技能——他喝的朔料袋里的那稀汤寡水，那是他出自魔术师之手眼疾手快倒进去的矿泉水。
别忘了现实生活中真的有让你恶心呕吐的寄生虫，不要把美好的时光浪费到贴到你身上寄生的小人，学会放弃远离、不理不睬，保护好自己，真正在乎的是自己，自然不是寄生在身上的寄生虫。如何吐槽身边的寄生烂人，还是要靠自己能够如何去把握住。
@魏广亭

