      　　夜幕降临，黑色的天空笼罩着大地。但天空总是有那么几颗星星拼命的坚强的散发着自身那微不足道的光，而这光虽然微不足道，却在黑色的天空中显的格外耀眼。
　　十八岁那年，将注定是一个不平凡的一年。那一年不平凡在充满了母爱，那一年不平凡在爱情的力量。
　　十八岁那年我上高中，成绩不是有多么的好，但也不至于差的一塌糊涂。总得来说属于下中水平。当时我们全班有五十多个人，全校文理科加起来也就两个班合计也就一百多个学生。而这所高中没有富贵子第，有的都是一些在农村里锻炼过的能吃苦耐劳的山村娃子。而我也自然是之一。
　　我当时上高三，由于要备战高考，所以学校经常补课，这样的话就占用了我们的星期天时间，所以我只能一个月回一次家看看父母。并且跟父母待的时间也就仅仅只有一天而已。
　　那次我记的很清楚，也是我最难忘的一次。星期五我跟往常一样回到了家里，我推开门边喊着边大步往屋里走：“妈，妈，我回来了。”可是没人应答，我进了屋里，发现爸爸一个人闷闷不乐的坐在沙发上抽着闷烟，一口接着一口，扔的地上的烟头是乱七八糟，跟个猪窝似的。
　　“爸，我妈去那了。”爸爸貌似没有听到，还在抽着烟。
　　我大声叫道：“爸，我妈了。”
　　爸爸回过神来，转过头用忧伤的眼神看着我声音低沉着跟我说：“你妈这几天去你姥爷家了，好几天才能回来。”说完又继续抽着烟。
　　当时我没发现什么不对头的事，呆头呆脑的我就也没再细想，以为妈妈真的去姥爷家了。
　　可是令人意想不到的事情在我第二次回家终于发现爸爸当时的回答是骗我的。那次我到家里妈妈依旧没在家，可是姐姐却意外的在家里。那时姐姐上大三，姐姐平常都是一年回一次家，我当时非常高兴的问姐姐：“你怎么回家了姐，”还没等姐姐回答我又问：“咱妈回来了没有，我咋又不见咱妈了。”
　　姐姐并没有回答我，而神秘兮兮的把我拉进了屋里，一脸悲伤的情绪低落着小声跟我说：“蛋儿呀，在学你要好好学习，以后咱们家咱们父母就要靠你了”说完姐姐的眼泪已经在眼里打转，却强忍着没有流出来。
　　我当时就意识到不祥的感觉，心里顿时有一种莫名其妙的难受，说不出的感觉。
　　我拉着姐姐的衣袖：咱妈不是去姥爷家了
　　姐姐最终还是没忍住，抱着我哭着哽咽的说着；“咱妈已经住院一个月了，咱爸怕告诉你耽误你学习，就没有告诉你。我这次回来就是照顾咱妈的。”
　　“呜呜呜，”说完姐姐大声的哭着。
　　我大脑瞬间一片空白，耳朵嗡嗡直响。仿佛天塌了下来，地陷了下去，世界末日将要来临。许久后我眼前浮现出了妈妈拿着鸡毛掸打我屁股的样子，看到妈妈在我往学时往书包里塞衣服放吃东西的样子，在我往学时妈妈会重复的问我生活费还够不够用，在我往学时妈妈叮嘱我冷了记得多穿点儿衣服的样子。
　　“姐，咱妈在那个医院。我要去看咱妈。
　　”姐姐擦了擦眼泪：在县城医院，现在都这么晚了明天再去吧。”
　　“不，就现在去。妈妈还在医院等着咱们了。”我坚定的说着。
　　说完我走出屋里，急急的推出自行车骑上就走，姐姐最后没有办法只好也骑着自行车跟我一起去医院了。
　　在路上，我拼命的蹬着自行车，耳边的风呼呼的直响，路边的大树快速的向我背后跑去，路上遇到拐弯也忘了减速，因为这儿还好几次差点翻车。但我唯独嫌速度慢，恨不得立马飞过去，站在妈妈的身边。但是……
　　也不知过了多久，我骑到医院里，蹦下车，迅速的跑向妈妈的病房里。当我跑进妈妈的病房的时候发现妈妈静静的躺在那里扎着针输着液体。我仿佛没看见其他人，就大声喊到：“妈，我来看你了。”
　　妈妈看到我眼睛红了，瞬间眼泪从眼角流了出来。我走到跟前，轻轻的用手擦擦了母亲的眼泪。发现母亲的脸上多了几道皱纹，为母亲增添了几份沧桑。我哭了：“妈，你为什么不告诉我你生病了。”
　　“傻孩子，妈不是什么大病，就小病而已，”那刻母亲还在跟我说谎，还在关心着我而忘了自己。心里顿时涌上一股暖流，眼泪唰唰的往下流，根本停不下来。
　　我紧紧握着母亲的手，坐在母亲身边哭着看着母亲…………
　　“妈，我一定要好好学习考上大学，绝不辜负你对儿子的期望。等挣了钱，一定要让你过上好日子，绝不会再让你受苦了。儿子我已经长大了，再也不是以前那个只会让妈妈照顾自己的儿子了，从今以后我照顾你。因为我就是母亲的那颗星。”我心里暗暗咬着牙发下誓。

