      窗外的阳光很灿烂，骆樱靠在墙角的阴影里，以一种不羁的姿态拿着烟，烟已经快燃尽，残留的烟灰似掉不掉。袅袅的烟雾也是有气无力的飘散着，就像此时没有生机的的骆樱。骆樱就那样木木的站着，眼睛直直的看向窗外，失去色彩的眼睛空洞的可怕，却执拗的盯着一点。春天来了，外面空地上开始有小孩放风筝了。
看着窗外的风筝骆樱想起了小时候的自己，那时候多么无忧无虑啊。穿着小皮鞋在春天的草地上奔跑，享受着父母的悉心的呵护和完全的宠爱。那时候她也放风筝，她放的是小燕子，那只燕子还是她和父亲一起做的呢，绿色的燕子。小骆樱认为，绿色的燕子是最能代表春天的，就连父亲也陶醉于她诗人一般的想象里，真是一段美好的时光。
门开了，母亲默默地走了进来，看着没有生机的女儿叹了一口气。骆樱把目光转向了母亲。母亲真的是老了很多呢，以前的红润脸颊只剩下消瘦的苍黄，发丝有着不属于她这个年纪的苍白，像是一夜之间老了十岁。骆樱把烟扔了，她以前从不吸烟，是个标准的乖乖女。可惜现在压力太大了，而且时常会有绞痛，痛的她不能自已，只能抽烟，不停的抽。往日她都会避开母亲的，今天发呆的时间有点长，忘记了。
骆樱快步走到母亲身边坐下，骆樱靠着母亲，母亲拉着骆樱的手，谁也没说话的坐了十分钟。“明天就清明了，我去看看你父亲，你要一起去吗？”骆樱没有说话，靠着母亲的姿势改为抱着母亲。“我和你一起去。”骆樱缓缓的回答。
清明那天难得的好天气，阳光灿烂的像是把压抑了一个冬天的热情一次性迸发出来似得。买了花，挽着母亲的手，骆樱的心情也难得轻松了些。母亲默默的坐在墓碑前，手缓缓的抚摸着碑上的照片，骆樱捧着花站在母亲身后。骆樱的父母是很恩爱的，是公认的模范夫妻。得知父亲的死讯后，母亲当时就承受不住的晕倒在地。母亲真的是被父亲宠爱成了小女人，可是那个幸福的小女人随着父亲的离去而走了。但母亲毕竟是母亲，为了骆樱，她最终振作了起来。
“骆樱啊，你父亲临终前给你说了什么。”
“他说他会一直陪着我们，保佑我们的。”
母亲转过身，温柔的注视着骆樱：“所以我们要好好活着，连带着你父亲那份。”骆樱扑进了母亲怀里，母亲温柔的抚摸着骆樱的头发：“一切都会好起来的。我们要振作，你还年轻，一定要把烟戒了。”骆樱把头埋在母亲肩窝闷闷的答应了句：“好。”
晚上回到家，骆樱和母亲睡在一起。等母亲熟睡后，骆樱蹑手蹑脚的起来，拿出一把五彩的明信片。每年一张，落款时间是每年母亲的生日。时间不多了，她必须得尽快，骆樱觉得折磨她的疼痛已经快压制不住了。第二天，骆樱找了家照相馆，拍了各种的照片，虽然照片记录下的自己，依靠着强大的化妆在一张张的沧桑老去。
回到家给母亲做了一顿丰盛的晚饭，那晚骆樱使出浑身解数逗母亲开心，这是一顿其乐融融的晚餐，看得出来，母亲很满足。饭后不久母亲就困了，骆樱知道药效起作用了。那些安眠药可以让母亲一觉睡到天明。趁着母亲熟睡，骆樱把早就写好的信留在餐桌上，恋恋不舍的出门了。骆樱记得父亲临终前给他说的话：“好好活着，我对不起你们。”当时骆樱泪流满面，却在母亲赶来后故作坚强。
骆樱知道自己的时日不多了。本来要死的人是她，是她在医院查出了急性白血病。当他打电话说给父亲听时没想到父亲在开车，一时的心急，父亲的车与一辆重型卡车相撞。骆樱跑到父亲救治的医院时觉得自己是不折不扣的罪人。但父亲临终的话还有心痛的眼神迫使骆樱冷静了下来。至少，她要保护好母亲。
骆樱知道自己要走向何方，她要去一个没有人认识她的地方，默默死去。骆樱相信母亲会怀着希望等她的，她给母亲说了要去外面的世界流浪。而母亲每年生日都会收到她亲手写的不同邮戳的明信片，还有她在外面流浪日渐老去的照片，每张她都会笑的很灿烂。
至少还有希望，不是吗，骆樱默默地想。


