      
千年之前，我为一鹰，子化一雪。相遇艳阳下，共舞青云间。相依相随，不忍离去。与子相约：与子之缘，虽千年而不能尽，万世而不能绝。
只因你我有缘，我们离开了清冷寂寞的晴空，来到了烽火狼烟的战场上。
忆昔时，我谓霸王，子名虞姬。与你冲锋乱军之间，沐浴风雨之中。想当年，金戈铁马，气吞万里如虎。然天亡我，时运不济，霸业未成，魂断垓下。你义不独生，血染疆场。英雄的泪滴飘散在空中，化成一片雪，缓缓地飘摇而下。力拔山兮气盖世。时不利兮骓不逝。
骓不逝兮可奈何！虞兮虞兮奈若何！乌骓马下，伏尸二人，不能与子共享功名，只好来生再续你我之缘。
只因你我有缘，我们离开了凄惨激烈的沙场，来到了清新淳朴的邻里间。
孔雀东南飞，五里一徘徊。予为仲卿，汝为兰芝。与你喜结良缘，却因母命难违，只好依依惜别。有幸执子之手，却无缘与子偕老。你坚贞不屈。面对现实的压迫，为了我们的誓言，“揽裙脱丝履，举身赴清池。”因为看不到你，我走遍了整个世界，到处寻找你的身影，可得到的却是你魂断清池的噩耗。我已万念俱灰，今生不能再与你相见，只好自挂东南枝，共赴黄泉路，等到来生，化成一对鸳鸯，在天上如雪的星光下，重拾我们未尽的缘分。
只因你我有缘，我们离开了充满压迫的民间，来到了安闲静谧的洛水畔。
可能你我缘分未尽吧，上苍又给了我与你相见的机会。那年，吾名子建，子曰洛神。所谓伊人，在水一方。你翩跹如惊鸿，温婉如游龙，飘飖髣髴，蔽月回雪。然你身受谗言，不幸魂归长夜。我只好来到洛河，隔岸相望，泪眼朦胧间看到了你的身影，心中的泪水滑过脸颊，与这滚滚的波涛融为一体。我呼喊着你的名字，你回头望了望我，无奈人神两隔，渐渐地消失在云烟之中。纷纷的雪花落了下来，轻盈，洁白而美丽。是你吗，宓妃？如果来生与你有缘相会，我将你，直到生命的终结。
终于，时光将我们送到了21世纪，只因你我有缘。
在今生，我看到了你，你依旧是那么纯洁，那么可爱。我的心再次被你的身影点燃。我在心中无数次呼唤着你的名字。可你犹如尘封多年的冰雪，好像已经将我忘记。尽管如此，我将永远爱恋着你，追寻着你。就像鹰一样，振起雄健的翅膀，怀揣千年的缘分，拥你入怀。用我似火的内心，融化你心灵的冰雪。
如果有来生，我依然变成一只鹰，你依然化身一片雪。鹰雪相依，不负千年之约。你看见一片晶莹的冰晶了吗？那是我心灵中纯真的爱凝成的。在那时，一切的浮云都将消散，世界只剩下了你和我，我们将继续约定：鹰恋雪之缘，直到永远。

