      十几年前，县城老街的一家裁缝店辅来了个姑娘，拿一块红布做衣服，说是相亲用的，姑娘再三叮嘱要做紧身点。对方是市近郊一个有些底子的种养户，姑娘家里穷，弟弟学习成绩好，靠父母支持不了上大学，就靠她这次能嫁到家境好的人家了。本来姑娘也是有机会上大学的，但考虑到家境，她想把机会让给弟弟，况且，相亲对象是好人家。
女裁缝上下打量了姑娘，心中有了数，也不多说，帮姑娘量了身，说四天后来取衣服就是了。
四天后，姑娘来取衣服了，新衣服穿上身一试，姑娘不满意，裁缝衣服做宽松了不少。可姑娘是个老实人，也不善辞令，不好表露出不满意。是同行的一个亲属不买账，和裁缝交涉。原来做这衣服剩下布还要给妹妹做多一件衣服，“六一节”晚会用的。
裁缝非常有把握地说，明天带你妹妹来量身，少一寸布我不但不要工钱，还赔上三倍。
第二天，姑娘带妹妹来了，果然布料一寸不短，于是事情才以姑娘不计较衣服做宽了而平息。
十几年后，嫁了市里种养能人的姑娘已是中年成功人士女老板了。一天，她在电视看到道德模范评选中有个获奖者眼熟，她凝神了一下，认出是当年那个女裁缝。敢情她是个为善的好人啊！我得再会一回她。
于是她重回到家乡县城，找到还在老地方的裁缝辅。她向已头发斑白的女裁缝表露了身份，老裁缝记忆一点也不老，马上记起她。一阵寒喧之后，女老板问裁缝，当年为什么把衣服做宽了。裁缝迟疑了一会才说，那时你身材不象现在这样丰满，现在生活好了啊！当年你也象许多人一样，身体没脂肪和水分，没有多少肉，为了遮盖不足，我故意那样做。要不穿那么紧的衣服，象条藤一样，怎么相亲。相亲讲第一印象，我知道你人好，有了第一印象，你才能有机会吸引别人啊！
女老板恍然大悟，果然是道德模范，不但德性好，还会思考问题，感激之情便油然而生。接着，她继续问为什么做妹妹衣服的布料还够用，按理说是不够的。
但老裁缝不再回答。只是把话题往别的地方支开。女老板也知道不好再追问了。于是做了个圆场的决定，要裁缝帮她做一身新衣服，在市荔枝节上和客商签约时穿。
裁缝这次主动建议和当年姑娘要求的一样，做紧身的。女老板当然明白裁缝的意思，爽快答应了，也不想再追问了。
一会儿过后，女老板还是忍不住再问了一个问题，为什么裁缝能多年坚持与人为善做好事。裁缝开始有所保留，还是迟疑了一会才答，我爱人是抗美援朝的革命军人，战场上负伤了，退伍后得了国家的政策，安排了力所能及的工作。人本来就应该向善，更不能忘本。我儿子工作后当了法官，改革开放商品经济大潮水深啊，我得给他做榜样。要不现在他能当法院副院长？。
女老板这才把事情的十成弄清楚了七成，才决心打住不问了。
这时裁缝的儿媳和孙子来到店辅，说家里有点事，要裁缝回去处理。于是她们俩留下孙子陪女老板，两人一起回家了。
女老板看小孩子五六岁的样子，挺可爱的，便逗他玩，于是两人打开了话匣子。说着说着，说到老裁缝做好事的话题上了，不经意间，裁缝的孙子童真言趣，童言无隐，竟说出了女老板想要知道的秘密。
原来，当年裁缝做女老板的衣服，做宽松后布料果真不够用了，裁缝想法子让姑娘过后带妹妹来量身，自己用店辅中同样的布料替换，把好事做到底。
当时，正值儿子毕业工作，于是，裁缝用这红布包上已去世丈夫的党员证、退伍军人证，和儿子的大学毕业证，让儿子妥善保管，一再叮咛要不时拿出来受教育。
受老裁缝影响，儿子一贯表现良好。就在一周前，还主持仪式，为一名得了白血病的优秀法官在院内筹款，还上了民政部认可的十三个大病筹款网络平台筹款。
听到这，女老板脱口而出说，这治白血病的钱剩下的我和农商会的姐妹全包了，我们有这能力。一会你妈和奶奶来了我代姐妹们承诺全包了剩下的钱！
……


