      　　“铃铃铃……”王可拿起手里的手机“喂，马局长啊，刚才我还念叨您来着，说您这上个月请大家吃饭这事呢。您有什么事？”王可恭维地和马局长说道。
　　“喂，小王啊，你赶紧回趟单位里，李高这出了车祸，单位里人都出去了，今晚你先去看一宿吧。”“好好好，马局长，保证完成任务。我…”还没说完马局长便把电话挂断了。
　　“呵呵，这次终于轮到我表现一回了。”王可心里想着着，同时拿起衣服，往单位走去。他一想到自己工作上的死对头李高这次突然出了车祸，突然觉得今天这次“加班”还是挺有意义的。
　　王可走到了单位门口，看到单位的灯都在亮着，只是一个人都没有，连看门的大爷今天也没在。他不由得有点纳闷。他慢慢地走进了楼里，单位的监控室在四层，他顺着楼梯往监控室走去。“噫，刚才三层楼道还亮着灯，怎么突然就灭了。”小王疑惑地看着楼道，空无一人，不可能有人来关灯啊，可能是灯泡坏了吧，他这样安慰着自己。走到了四层，“嘎嘣。”王可好像踩到了什么东西，他低头一看，原来是个钥匙链，上面拴了一个银色的钥匙。“这是谁的钥匙啊，不管了，先拿着，万一是马局长掉的就…”王可心里暗笑着。他走到了监控室的门口，刚准备推门进去。
　　突然，他发现门是开着的，这让王可更纳闷了，这监控室平常都是锁着门的，怎么今天反倒是开着的？可能是单位的人走的急了忘了关了吧。王可坐在了一个个显示器的前面。
　　“嗓子怎么这么干啊。”王可咽了口吐沫，站了起来，拿着水杯去开水房打水。他走到了热水器前，“嗯？今天这烧水器怎么显示的是99度，这平常喝的人再多也没见过99度啊。”王可心里念叨到。“噔”，一声轻响，水温显示到了100度，王可接了一杯水就往回走去。就在他走进监控室的那一刹那，烧水器的温度显示又降到了99度。
　　王可在监视器前看着整个楼的监控画面，空荡荡的，这让他感到无聊。不一会，他就趴在桌子上睡着了。
　　“唉…”王可伸了个懒腰，一阵尿意把他憋醒了。他推开门往厕所走去。
　　他走到了小便池前，“嘘…”在他刚刚解决完后，突然，他听到了滴水声，他把裤子系好后按下了冲水的按钮。“哗…”水慢慢的流干了。突然，王可发现这滴水声是从背后传来的。“嘀…嘀…”他猛地把头往后看去。“嗯？”是从大便单间里传出来的。是不又是哪个粗心的人冲水的时候把按钮按了下去，没弹上来，所以才有这滴水声的。王可心里这样想到。
　　“嗖”的一下子，一阵电流从王可后背蹿过，王可后背上的鸡皮疙瘩起了一层，他的额头上立刻布满了细小的汗珠。因为他突然发现在他面前的包间门的开关是红色的，也就是拨到了有人那一档。并且这滴水声就是从这个包间里穿出来的。“嘀…嘀…”这滴水声还在继续，与这个空荡荡的大楼形成一个强烈的对比，王可感觉到了铺面而来的恐惧感，还有一种这扇门随时要打开的感觉。就在这时，他发现自己的脚好像被粘住了，怎么也迈不动似的。而这扇门，就在下一刻要压在自己身上似的，他后背的那一片衣服已经湿透了，头皮也蹿起了一阵麻劲。
　　“有人吗！”王可大声的冲这个门喊道，也正借着这股劲，他发现自己的脚能动了，他一毫秒都没有犹豫，直冲着外面奔去。就在他出去的那一刹那，他听到包间门的按钮拨动的一声“叮。”
　　王可不敢回头，因为他来的时候从监控里看这座楼一个人都没有，而现在厕所里突然发生这种情况，他一眨眼的功夫就到了监控室门口。“嗯？”王可使劲的拧着监控室的门，但左拧右拧也不开。就在这时，他听到了“哗”的一声，这是大便池冲水的声音。王可想转头就跑回家去，但突然他又发现自己的脚动不了了。他直勾勾的盯着厕所门口，双手不停的上下摩擦着裤子。一个人影慢慢的从门口走出来，刚探出一半身子。
　　王可猛地一抬头，监控画面依然一个人没有，只是王可的额头上布满了虚汗。他擦了擦额头上的汗，深呼了一口气。原来是个噩梦，真晦气。王可摩挲摩挲脸，站了起来，往厕所走去。他刚走到厕所的门口，一眼就瞥见了大便包间的门，还是红色的按钮。他想都没想，转身就跑。
　　王可飞一样的蹿到了一楼，突然他发现一楼的大门不知什么时候已经被锁上了，而他的钥匙还放在监控室里，这时候王可也没那么紧张了。刚才只不过是做了个噩梦，看把你吓得，该干嘛干嘛去，王可在心里这样想到。他又慢慢地往监控室走去。监控室的门被推开了，屋里没有任何变化，监控画面里也一个人没有，王可又坐在了椅子上，他那颗悬着的心也落地了。突然，监控室的门被推开了。王可瞪大了他的眼睛，他的瞳孔里出了他最不想见到的也最不应该出现的那个人，李高。王可蹭的一下子站了起来。
　　“你，你怎么回来了。”王可问道。
　　“我怎么不能回来。”李高说着就坐在了监控室的沙发上。王可心里纳闷，马局长不是说他出车祸了吗，怎么突然就回来了，他心里没底，拿出手机，准备给马局长打个电话问清楚。
　　“你是打给马局长吗？”这时李高张嘴了，嘴角微向上扬。
　　“你，你怎么知道？”王可的心立刻又悬了起来，毕竟马局长这样的不会随便跟他开这种玩笑。
　　“因为，我已经死了啊。”这时，李高的眼睛像死神一样盯住了王可，王可的神经立刻紧绷了起来。“王可，今天是我喝了酒不应该开车，我罪有应得，但是你天天在背后说别人是非，今天你也得给我陪葬去。”李高的嘴角露出一丝诡异的笑容，仿佛盯住了自己的猎物一样。李高慢慢地靠近王可，同时他的头上还慢慢渗出血来。王可这时已经被吓出了魂来，平时他是有在别人背后说坏话的习惯，但怎么想到今天能成为葬送自己的理由，他的腿已经不听使唤的抖动起来，全身上下充满了汗珠。李高的手慢慢地向王可抓去…
　　“啊…”王可一下子从自家的床上坐起来，窗外的阳光熙熙攘攘地透进来，照在王可充满潮气的屋子里，王可摸了摸后背，一阵凉意透来，他的床单已经被浸湿了。他去冲了冲澡，想赶紧冲去这一晚上的噩梦。
　　“来了啊，小王，今天这脸色不太好啊，昨天没睡好吧？“单位里的人向王可问道。
　　“嗯，没事。“王可回应到。
　　终于，难熬的工作结束了，单位的人一个个地走出了单位，王可心里还想着昨天的那个梦，虽然那是梦，但却如此真实。算了，就是一个噩梦，何必那么当真呢。王可这样想着，往家里走去。刚走到家门口，突然他想起来自己好像在梦里捡了一把钥匙，他立刻把手往裤兜摸去。“铃…”是马局长来的，“喂，小王啊，你赶紧回趟单位里，李高这出了车祸，单位里人都出去了，今晚你先去看一宿吧。”


