      　　王英一直照顾着八个弟弟，妈妈有气喘病，她父亲是个教书先生。
　　那年，鬼子进了她们村，父亲让她带着八个弟弟躲到了后山，吩咐她一定将弟弟们养大，一个家庭只能靠男人，才能撑起一个天。
　　后来鬼子抓走了她父亲，父亲就再也没有回来了，从此，她就像一个父亲一样，同母亲一起照顾起这个家。
　　王英除了照看弟弟们外，还要跟着大人上山干农活，她是个极其听话懂事的女儿。“女子无才便是德，照顾弟弟们是她该做长女的本份，男孩必须是要传宗耀祖，女孩未出阁就该付出做女孩的天职，那天职就是任劳任怨地护持男孩长大成才。”在她很小很小时，父母就是这样教育她的。
　　母亲是个包小脚的女人，更有着老思想旧观念。王英就在这种重男轻女的观念家庭中长大，弟弟们都知道她在这家庭中是最辛苦的，但也知道这是作为女人所应该的事，是天经地义的事！
　　王英出嫁了，嫁给了张杰，一个文弱书生。家中所有的重活累活在她眼里都是家常便饭，她是个女汉子，家中一把手，在娘家就已练成。
　　丈夫多才多艺，当年参军，在部队里也是个文艺兵。解放后，他要求回乡工作，虽然离家近一些，但说到照顾家庭，却是微不足道的。
　　因为王英在家中干农话是一把手，家中的一切大小事物，也都由王英说了算。
　　王英接二连三生的是女儿，看来再生还是女孩，妈妈为她着急，别说像她那样生上八个儿子才算为家立大功了，至少得有一个儿子啊，女孩怎能上台面，王英也担心，总觉得婆婆好像对她不满，又担心张杰会因为家中没儿子，他就更不惦家了，毕竟张杰本是家中一根独苗，千万别让自己为张家断了烟火。
　　于是王英于母亲商议后，母亲就去寻了一家已生了有九个儿子了，又生了第十胎是双胞胎的人家，抱来了刚生下两天的双胞胎其中的一个男孩，给女儿来养。
　　谁知这男孩抱来就有一病，一发作起来，就口吐白沫，四肢抽筋昏死过去。
　　可既抱来了，王英也就认了，她从此把一切心血都花在这个儿子身上。她到处为他治病，找偏方，挺中的积蓄都用上，终于帮儿子的病治好了。
　　从此，她更加疼爱儿子了，她让三个女儿要像她一样，为这个儿子做好长大所需要的准备，那就是家中不能浪费劳力。
　　她让大女儿马马虎虎上了初中，就让她回家挣工分。女儿想跟人学样手艺。然而王英立马斩断女儿的念想：女孩子别浪费家中的钱财，抛头露面那不是女人能去做的事。女儿想再争辩，就会遭到王英的暴力，因为王英早曾见惯了，祖辈们都是用这一招对付女孩家最管用的。
　　到了老二老三两个女儿上完小学，王英就不让两女儿继续读书，任凭她伤心哭泣，和老师、同学上门来劝说，王英是铁了心。
　　三女儿就这样被王英带进地里，学起了小大人。王英让女儿们跟着她学女孩家该干的活，做鞋子、搓绳子、擀面……
　　二女儿想读书，她在学校是尖子生，她想长大当老师、当科学家……可是，王英却狠心地斩断了她理想的翅膀。以王英来说“别做梦了，那是你弟弟长大该做的事，当姐姐的就应该多做事挣钱，好让你弟弟以后干大事，这个家才像个样。”
　　三女儿读书成绩也不错，特别是画图画，不但是她的最爱，也画得相当不错。可如今也遭到是女孩的同样命运。回到家后，她还是想去学描画，她不怕吃苦，百忙中抽空画，左右邻居都公认她有画画的天赋时，王英也好像有点被打动了，当她回了趟娘家，受到娘家人的“指教”回家后，她又铁面无情了。两个姐姐也帮妹妹哭着求着，可王英无动于衷，女儿们最后说“你这样固执，我们以后会记恨你的，你会后悔的！”王英却说“你以后要记就记吧，我不会后悔，等你们当了母亲的时候，你们就能理解我只为儿子的付出是没错的。”
　　就这样，三个女儿成了这个家的牺牲品。而且王英对女儿们管教的特严，时不时的使用暴力，以她的说法是，不管得有规矩，就成不了像她这样的人，将来女儿们会让婆家们看不起。
　　没有了三个女儿读书的负担，相反，女儿们变成了三个劳工，家境越来越富裕了，王英觉得自己都是安着上辈的教导当家，才有今天的这个样。光阴似箭，转眼三个女儿相继出嫁了，她又收了好多彩礼，以备儿子要用。
　　儿子是她的宝贝，更是这个家的少爷，王英从不骂他，更别说打了，供他读了大学，待他有工作后，又急着帮他买房、买车、又急着帮他求亲找对象。
　　儿子很快就被邻居家相中，邻居家的女儿很快嫁给了这个家境优越的少爷。
　　此时的王英夫妇已六十多岁，他们把全部心血和精神都交给儿子，现在儿媳这么顺利地进入家门，怀上了张家的骨肉，王英觉得一切都是在她的意料之中。
　　然而，儿子儿媳对她却不孝，开始对她非打既骂，王英一气之下病倒了。
　　三个女儿赶来看望她，将她带医院里去看病。之后王英对女儿们很过意不去，就在女儿们要回去时，王英给女儿们每人夹了几块肉给外孙们带去。然而，女儿们遭到儿子儿媳的挨打辱骂，因为女儿们带走了属于他们家的东西。
　　后来，王英查出患了癌症，这时儿子听了儿媳的话，将孩子改了她的姓，并与她反目成仇。王英一气之下，病情加重，在王英生病至始至终儿子也没有去看过她。
　　她在临死前，望着床前的女儿们问道“你们不恨我吗？”女儿们说道“恨，可有用吗？”王英说“那你们干嘛还这样照顾我？”“因为你是我们的妈妈！”王英老泪纵横，她仰天自问“为什么我会劳而无功？为什么我全心全意只为这个儿子，最后落了这个后果。”难道我真的哪里做错了吗？
　　王英死了，死的不瞑目。儿子虽已脱离了关系，但他仍然对父亲无事生非，儿媳怕父亲要把财产偷给女儿们，也常常辱骂他，不久父亲也气绝身亡了。
　　王英的三个女儿家虽都穷，三家一起有三个女儿，两个儿子。但她们姐妹心一致，卖锅卖铁也让儿女们读书，千万不能有重男轻女的观念，后来，只有一个儿子是大专生，其四个子女全考上了大学，五个子女都有了自己理想的工作。
　　有人对王英的女儿们说“如果父母还再世，她们就亨福了。”想到母亲失败的人生，三个女儿真不知怎么说，只知道是跟那种重男轻女的观念有着一定的关系的。


