      　　邰上来是迎春饭店的老板，因为饭店小，老板厨师一肩挑。这天，天刚蒙蒙亮，他只手抓着一只公鸡，只手操着一把剪子，准备杀鸡。不料，鸡子从他手中挣脱，扑腾扑腾飞向公路。他连忙追上去抓鸡，想不到“扑通”一声，被一辆电动车撞倒，送往医院。在医院，他放走了撞他的人，又以饭店不能关门为由，支走妻子，自己却独自请了个漂亮护工。这，究竟为什么？
　　撞了他的人，叫殷有义。他见撞了人，一下子惊呆了。是福不是祸，是祸躲不过。管他是好人还是坏人，先扶他起来，送他到医院治疗再说。经检查，邰上来右肘关节脱臼，两条腿严重划伤。医生运用推拉手法，为邰上来的肘关节做了复位，伤口作了包扎处理，住进医院康复。
　　邰上来的妻子得知老公被撞后，火急火燎赶到医院。邰上来说，开店的人最忌关门，要妻子回店里去独挡一面，并说这里由撞了他的人负责。他妻子觉得也是。
　　但殷有义傻眼了，他知道他车子撞了人，不是钱“犯法”，就是人犯法了。邰上来见殷有义忧心如焚，反倒安慰说：“当时，我把你恨个洞，心想非要你费钱费神费心费力不可，想不到你一不逃跑，二不推卸责任，这就理解万岁了。说实话，你我一个是天上的鸟，一个是河里的鱼，过去谁也不认识谁。但我实话实说，这起车祸，主要责任在我。”
　　殷有义做梦也没想到邰上来主动承担责任，悬在心头的一块石头落了地。他拍拍心口爽快说：“好汉做事好汉当，有你这句公道话，我心甘情愿护理你，砸锅卖铁也为你治疗！”邰上来见殷有义爽快，索性干脆利落说：“一棵好心，抵得黄金，有你这种态度，我就不计较你了。这样吧，你帮助我物色个护工来，就没你的事了。”殷有义在确信无疑时，激动地说“有你这句话，一生够朋友。”说完，出门找护工。
　　没过多长时间，病房来了一个年轻貌美，丽质天成的漂亮护工。漂亮护工毛遂自荐，问邰上来要不要请人护理？邰上来说要。漂亮护工问他，你干吗不要撞了你的人负责？”邰上来说：“撞我的人是个本分人。当时前后左右没人，又没摄像头，他完全可以味良心逃跑，但他有责任，有道德，敢担当，我才不为难人家的。”漂亮护工“咯咯”一笑，说：“像你这样的人，打着灯笼也难找。”
　　邰上来挣扎了一下身子，说：“过奖了。不过，你来护理我，你老公允许么？”漂亮护工一笑说：“不放心还算什么夫妻？心猿意马的夫妻，将一方拴在裤带子上，也戴绿帽子。”
　　“那好，我就请你护理，但鲤鱼烧咸菜——有盐（言）在先，一天多少钱？”漂亮护工说：“钱对有些人来说，看得比命还重要，但对我来说，钱没情谊重要。打个比方，你被人撞了，向人家索要个几万块，也是顺理成章的事，但你不计较人家，你说你的这种思想品德值多少？我护理你，也是让好人有好报，自个图个好名声。”
　　就这样，邰上来请了一个漂亮护工。随即，他打电话告诉殷有义，说护工已经找好了，你忙你的吧。
　　时值盛夏，医院里虽然有空调，但还是很热。漂亮护工一会为邰上来擦汗，一会为邰上来倒茶，又是喂药，又是喂饭，体贴入微，忙个不停。不仅如此，漂亮护工还特地到新华书店购买了护理手册，还有故事之类的书。邰上来无聊时，漂亮护工给他讲故事。
　　这天，邰上来有个同学到医院看望邰上来。这个同学见护理邰上来的护工比邰上来的妻子更年轻漂亮，心里不由打起鼓：难道不成这个漂亮护工是邰上来的情人？邰上来这几年发了财，男人有钱就变坏，女人为钱也学坏，看来，邰上来既不要撞他的人护理，又安排妻子在店里独挡一面，自个儿在医院找了个漂亮护工，有不可告人的秘密！想到这，这个同学草草与邰上来寒碜几句后，打了声招呼，便起身告辞。
　　这个同学出了医院大门后，直奔迎春饭店，将自己在医院的所见所闻所思所想一股脑地向邰上来妻子道来。
　　邰上来妻子随即赶到医院，看究竟是怎么回事。想不到邰上来果真请了个漂亮护工。她心里不由一咯噔，心想，这个女人会不会以护工为掩护，另有图谋？于是她试探问：“你长得这么漂亮，怎么选择做这种低三下四的活？”
　　漂亮护工将头一甩，瀑布般的披肩发甩到脑后，微笑说：“我是金玉其表，败絮其内，没有技术，文化不高，做护理这个活儿，适合我，我喜欢。”
　　喜欢？喜欢总不能喜欢护理别人的男人吧？邰上来妻子嘴里没说心里想。但怎么也搜索不到邰上来有图谋不轨寻花问柳的蛛丝马迹。难道邰上来是突然起了邪念？转念一想，也不大可能，他人躺在病床上，一只胳膊肿得如大腿，两条腿被撞得青一块紫一块的，哪能发生那种事？不能平白无故伤害人，伤害人等于伤自己。想到此，她转开话题，与漂亮护工以及周围的人员拉家常。无意间，发现有个服侍病人的女的，是她同学的妹妹。这个同学的妹妹外出买水果，她就悄悄跟在身后，将这个妹妹拉至楼梯口，说她怀疑漂亮护工是她老公的情人，要不就是一个美女骗子，拜托妹妹留心观察漂亮护工的一言一行，一举一动。说白了，也就是在她老公眼鼻子底下，安插了一个线人。一旦发现情况，就请妹妹及时用手机抓拍下来，与她取得联系。
　　妹妹果真像个地下工作者，留心侦探起来。她先以护理的身份与漂亮护工拉家常，套近乎，有时盘根究底，有时假装打瞌睡，看能发生什么。果然，不出邰上来妻子所料，漂亮护工乘人不备时，趴到怡上来身边窃窃私语，并卸下怡上来脖子上戴的一条男式金项链，放进自己的手袋。妹妹假装玩手机，摄了像。
　　妹妹觉得漂亮护工形迹可疑，为了不让这两个风马牛不相及的人，将生米煮成熟饭，妹妹及时与怡上来妻子通了风报了信。
　　不一会，怡上来妻子气势汹汹来到病房，言辞犀利一刀见血说：“我老公不用你护理了，再由你护理，他的银行卡就要归你了！”
　　漂亮护工不慌不忙说：“这是什么话？”
　　邰上来妻子说：“这你还不理解？我老公的金项链呢？”
　　漂亮护工说：“金项链在我手袋里。你知道么？他马上就要做磁共振。做磁共振是不能戴金属饰品的，所以暂时卸下来放在我身边，等他检查好了，我还帮他戴上。怎么，你怀疑我接收他的礼物？既然这样，我也只好来个竹筒倒豆子，将事件一五一十告诉你：我是殷有义的妻子。我老公打电话告诉我，说他撞了人。我想，这下麻爪子了，就哭了。殷有义说，你哭什么哭？撞了人是真的，但他一没逃跑，二没推卸责任，得到被撞的人谅解。我怀疑殷有义撒谎，于是来到医院打探，并主动揽下护理邰上来的活。我一不是使美人计，二不是想大事化小，小事化了，三不是图钱，而是看在邰上来这人爽快，不胡搅蛮缠的份儿上，来尽自己一点微博之力的，不然良心过意不去啊。我知道，你们不放心我，但真有个真，假有个假。菩萨有张慈善脸，孙悟空有张猴子脸，我怎么可以不要脸破坏他人家庭？”
　　“哇，你真美！”邰上来妻子激动地抱住漂亮护工，两人活像亲姐妹。


