      　　这天，一如往常的你，还是慵懒的看看床边的手机，内心与身体进行着激烈的斗争。身体在被窝外界世界寒风的刺激下，始终不愿离开这温暖的巢穴。惺忪的眼呆滞的望着屏幕，拖着眼看就要坠下去的手戳了戳那发亮的屏幕，看着上午空荡荡的课程，心里的那种内疚与不安便随着一蒙头的动作消失于梦乡之中。
　　&quot;还在睡吗？说好的早起呢？说好的努力学习呢？说好的旅行呢？明年就大四了，大学就这样吗？&quot;梦中的另一个你，站在你的对立面，用你最熟悉的手指直直的冲向你鼻子，一句一句地质问着你。
　　“我也想去这样做啊，可还要上课，还有活动，再加上大冷天。”你试图反驳，试图为自己找个还能抬起头直视她眼睛的理由。可确控制不住自己那不争气的头与声音，越来越低，越来越小，仿佛是将头深入被子里小声低估一般。
　　一片寂静，可怕的安静。你抬起头看着自己，嘴角微翘，但两边极度不平衡。上方凹陷的眼睛深处可以看到极度恐惧的自己……
　　猛的睁开眼睛，温暖的气味深入鼻孔，你贪婪地呼吸着，仿佛这空气马上就要消失一般。随着呼吸的平稳，才意识到刚才只是一个梦，自己仍在宿舍这温暖的巢穴里。一阵镇静后，伸着如寻觅食物的蟒蛇，在枕头边的那边草丛中寻觅着那叫做手机的美食。终于蟒蛇的那极敏感的舌头探索到了那美食，便锁紧肌肉，一口将那食物含在口中，拖至主人的眼前。
　　8：00的字样透过眼前那层薄薄的水雾与朦胧的还未成型的纱布，进入那还算晶莹的球状晶体。伴随着的还有那隐约的梦中人所说的话的记忆。
　　“不能这样，我的青春，我的大学，不能就埋葬在这被窝里！”
　　也许是被梦中的自己所激迫，或是自己本含内心的梦想苏醒。总之，你又一次引起了曾无数次在大学生活中的冲动与激情。
　　终于，你将这紧紧束缚住你的被子从身上，刺啦一声伴随着寒风的疼痛与内心的放纵抛向床的一侧。匆匆地下床，脚踩在那刺骨的铁楼梯上，望着其余还在床上被束缚着严严实实的舍友们，深呼吸一次，继续下床去了。
　　一阵忙活后，一个清秀的大学生的形象便清晰地呈现出来，你拿着镜子细细审视着自己刚刚画好地妆，眼前又浮现出梦中的自己，镜子轻轻地从手中脱落，落在桌子上，惊醒了落入梦境中的自己。你拿手拍拍自己的脸，傻傻笑着自己，“我这是怎么了！哈哈哈。”
　　整理着自己的思绪，穿上那件从某宝挑选了三节课的乳白色的袄，背上陪伴自己三年的书包，打开了通往青春的大门，离开那束缚自己良久的牢笼，信步向前，悄悄地以至于不会吵醒舍友地将门与门框闭合，几乎是一厘米一厘米地关着门。透过那许久未曾擦试过的而显的模糊的玻璃，望着那自己生活了三年睡了三年的窝，再将视线移动到还在睡眠中的舍友。一股清新的气息在这浑浊的宿舍中穿梭蔓延，如在深水中的一根输氧管。给自己以清晰。
　　产生了初到此处的感觉。这陌生的感觉从脚底伴随着你那如丝一般的电流在那神经的高速路上瞬时到达头顶，并通过脖子后边上的小鸡皮疙瘩散发到外边这浑浊的，腐败的气息中。
　　一路上的你，在激动的心情中望着这不知走过多少次的看着熟悉而又感到陌生的校园，经过多少次的一直想进去却从未进去过的店铺，那新奇的思想与躁动的心给这熟悉的一切都刷上了一层绚丽的光彩，在你的眼中闪闪发光。可是并不甘心只在校园散发自己的青春，你的的心情如那渴望灯光的飞蛾一般，渴望着外边的世界，纵使你从别人的口中了解的一丝半点这个世界的残酷，也不时地产生想要逃避社会的思想，但是你的力量与时间的力量相比，是那么的薄弱，如宇宙中的某一星球里的某一声呐喊，小到无人注意。是的，没错，就这样被时间无情地推向现实，推向这个世界。并且在你挣扎的过程中，不停的将家人，未来，这样的鞭子抽打在你的身上，终于，你忍受不住这样的鞭挞，只能屈服在现实的面前。
　　但是现在的你，明白了，就算我之后的的生活都要在重复的为生存而活中奔劳；就算，我以后再也不会有去实现理想的机会。我也要在这大学的时光中，去按照自己的内心，去过活，哪怕只有这短短的两年，我也要对的起自己的青春。
　　怀着这样的心情，你漫步在这城市的某一街道，心绪被脚步一步一步地踏进了那深深的脚印中。凝望着周围的一切，感慨道偌大的城市，即使自己生活了三年，那陌生感依然如初，丝毫没有减少，果然，这里始终不是家乡。
　　正当你感慨时，那太阳的脸被大片的云彩所遮挡，眨眼之间，天地昏暗，本还是伴随着阳光的和风，被夹杂着腐败的秋叶与零碎的沙尘的阵阵阴风所代替，正抬着满脸疑惑的头望着那阴森古怪的云层的你，被腹部的一阵阵刺痛拉回了自己身体，但又随着那不断移动的刺痛，灵魂也被从肉体扯出，再拉回，如此往复。
　　渐渐的视线清晰，看着那腹部刺痛的罪魁祸首的脸庞，他两眼无神地望着自己，嘴角就那样平平的，圆润的脸被风吹的发红，鼻子一张一松的呼吸着略带腥臭的空气。他略费力的拔出刺去你身体的那锐器，汹涌的红色颜料在那洁白的衣服画纸上蕴染成一朵艳丽的血玫瑰。那人脸上显示出对人体如此坚强，又如此脆弱的惊奇。那表情如蜻蜓点水一般的在他脸上经过，只留下圈圈痕迹。
　　你全身的力气随着那锐器的拔出也被抽离出去。再没有力气支撑这浑浊的，沉重的，而又如此现实的身体。与那被无数人所践踏过的肮脏而又冰冷的大地紧紧的依靠在一起。
　　“啊！没想到，泰安的天是这么美啊！”透过微张的，已渐渐模糊的眼球望着这陌生的冰冷的城市。头无力地侧向一边望着那自己一只想进入的咖啡店，还是那样诱人。望着那在你腹部种玫瑰花的那人，移动着缓慢的脚步，越来越远。身边的脚也越来越多，女人的喊叫声也此起彼伏的响起。
　　“啊！好疼啊，我这是要死了吗？我还有好多地方没去呢。”你理想中的远方的景象如过电影般地出现在你的眼前，随着一滴滴流下的泪水，消逝在这大地上。
　　“妈，爸！我好想你们啊，你们在哪啊！”父母那温和的脸庞清晰出现在的屏幕上，又模糊起来。紧接着的便是无尽的黑暗，只有声音的世界，最后什么都没有了，只有去趋尽于无的呼吸……
　　云层缓慢地向南方移动，太阳便渐渐的露出脸来，俯视着眼前的景象。方圆几千里的阴暗街道，从北方被这片金色的的洪水所淹没，被淹没的还有那腹部盛开玫瑰的年轻少女。


