      提前一个月就开始查询贵州天气,得到的结果是5日游的期间连续都是中雨,直至接近出游时预报趋向好转,后来到了贵州以后竟然没有一天用上雨伞的,就连离开苏州后苏州下雨,回到苏州后苏州也是连天雨势。都说贵阳为什么叫贵阳,是因为贵阳难得晴日,而我们在贵州的整个游程都是晴日陪伴,我们真是贵客至而贵阳迎啊!我们很是幸运的。
我们从苏州来的两对夫妇共计4人组成的1个团队,行动自如得都有些想干嘛就干嘛了,譬如说想发车就发车、说停车休息就停车休息。再加之可能是旅游淡季吧,在景区乃至团餐点,以往熟视无睹的人头济济景象不见了,游客如潮也成为过去式。第一顿午间的团餐是在小康苗寨的附近安排的。由于整个饭馆里只有我们一个4人团队,餐馆也就只安排4菜1汤,但菜品却是不错的。除了我们夫妇俩很能吃辣以外,另外的张兄、胡阿姨夫妇不吃辣的,所以特别提醒后厨不要辣。荤菜是梅干菜扣肉、西红柿炒土鸡蛋;素菜是红嘴绿鹦哥似的清炒菠菜及叫不上名称的类似莴笋叶子的叶菜;外加小排骨炖汤,菜品数量很足,只是米饭的大米吃口不佳,据说这也是为什么贵州人都愿意将大米做成米粉的缘故吧。
午餐后不久,我们就来到西江千户苗寨景区。先由景区观光车载我们到达苗寨入口外的第一处停车场,大家需要自行携带行李步行10分钟进入寨子。好在我们入住的是寨子里最接近寨子口的第一家叫做兰花主题酒店的“兰花寨”宾馆,没有消耗我们多少脚力。导游小蔡介绍说:“西江千户苗寨是一个保存苗族‘原始生态’文化完整的地方，由十余个依山而建的自然村寨相连成片，是目前中国乃至全世界最大的苗族聚居村寨。它是领略和认识中国苗族漫长历史与发展之地。整个儿西江千户苗寨是一座露天博物馆，展览着一部苗族发展史诗，成为观赏和研究苗族传统文化的大看台。”
西江千户苗寨所在地形为典型河流谷地，清澈见底的白水河穿寨而过，苗寨的主体位于河流东北侧的河谷坡地上。千百年来，西江苗族同胞在这里日出而耕，日落而息，在苗寨上游地区开辟出大片的梯田，形成了农耕文化与田园风光。只是据我观察,沿街商业店铺包括餐饮的排水许多直接进入白水河,既影响了环保又大煞风景。
西江千户苗寨现有1250多户5600多人,原始的民族建筑都是吊架楼,还有宅子外面成片的苗族人耕种的梯田蔚为壮观。导游小蔡带领我们纵贯寨子里的商业街,浏览林林总总的出售银器、牛角制品、蜡染及腊肉等土特产的店铺。苗银制成品仅售7元钱1克,价格还是靠谱的。为了关风蓄气和挡风遮雨,苗寨中建立了许多风雨桥,以前的木制桥梁现在已被水泥建筑替代了。西江苗族博物馆也是值得观览的,其间比较详尽地展示了苗家生活延续的浓缩特色情趣以及实物展品。
从主商业街顺时针绕行返回,还可以领略特色小吃一条街。其中我发现有期许已久的毛豆腐,这是我俩以前一直想要去徽州品尝但又阴差阳错始终未能如愿的。可是就在如愿以偿的同时,我俩又感叹道:“不如我们家乡的臭豆腐口味好!毛豆腐不过如此。”
到了商业街尽头,蔡导说:“我就把你们引领到这里!接下来还有景区观光车可以将你们送到寨尾制高点,我建议你们晚上去那里观览璀璨灯光下的苗寨夜色。”我接茬说:“小蔡你先回去休息!我们4人还要讨论一下再行动。”小蔡走后,我提议:“我以为还是先登高去拍摄整个苗寨的全景为宜!至于夜景么,待品尝过苗家佳肴以后再说!”众人纷纷响应,事实证明我的意见正确。
随车登上寨尾制高点,远眺、鸟瞰整个儿苗寨的全貌,啊!我们期待向往的就是这个画面。数不清的黛瓦覆盖犹如鲤鱼身上的鳞片,远山好似呵护的屏障、圈囿着近岭中层层叠叠的吊脚楼集群,间或有金色的银杏叶点缀,又有霜叶染秋的古木盎然景象……鸡犬之声相闻、游客乘兴而来。我妻子感叹:“我们就像是走亲戚来了!”再租用苗族服装留下倩影,好不惬意、好不得意忘形。我对出租苗族服装的店家说:“我们是两家4人团购,理当优惠哦!”结果还是以75折优惠成交的。
晚餐自理,先由我侦查一番,而后再招呼大家(也就两家4人)前往。我说:“张兄、胡阿姨,你们既然不吃辣,那就不必与我俩同桌,还是各吃各的双方都自由!我们夫妻俩是不是辣的就不吃的!”我为妻子及我自己点了笋干炒腊肉(38元)、辣椒炒环保小鱼(68元)、凉拌绝版蕨菜(28元)。胡阿姨却说:“我家老张晚上不吃荤的。你俩素菜也不必点了,我俩吃不完的素菜给你们。”话是这么说,她们除了2个素菜以外还是点了1份大蒜炒腊肉。我说:“你俩千万不要为了讨好我俩而委屈了自己!再说,我也是绝不要吃别人菜的。”我要了半斤苗家米酒,是那种白酒酿制法酿制的,按说应该有的米香型味道也喝不出来,那酒根本就不好喝!张兄平时也就每顿喝1两酒的,他这回也要了半斤,他还说:“我今晚舍命陪君子最多喝2两,余下的你看……”这样的热情其实很不得要领的,他喝2两,让我喝8两,这到底是舍谁的命呢?总之,那晚餐的辣正合我俩口味,那晚餐的咸却是所有人都无法忍受却又不得不忍受的。再则,不好吃的米饭甚至餐具还都是要另外收费的。
酒后的苗寨,景观灯已经绚烂迷人,我妻子说:“明晨就要离去了,真有些依依不舍!”我说:“我也是有些不舍离去,但是我估计按照生活习俗计,我们这些人充其量也就只能在这里住1个星期,再多住也就腻歪了。”
我的相机性能一般般,这样的夜色我是取不下来的。更何况酒后的眼神,看什么都是夜色,夜色还用取吗?已经是取之不尽了!


