      　　小马是一个普通的公务员，在小小的X县城并不是很起眼，好在有一份还算体面的，稳定的工作。每当有人带着探寻的语气问：“你是做什么的？”小马总是挺起不是很强壮的身板，笑眯眯地说：“我现在在XX办公室工作。”“不错啊，为政府工作，铁饭碗啊。”
　　工作也就是一表面，如果是女同志有这样一份的工作，那是很不错。每月轻松拿点钱，工作时间灵活，有充足的时间做家务，带孩子，买买化妆品，打扮打扮提高生活情趣。可身为一个男人，每月的这点死工资，在这个不大的县城里，生活也就没那么宽裕了。
　　随着两个孩子的渐渐长大，学费，生活费的重担压在这个普通的家庭上。小马的妻子小江本来是个貌美，高挑的女子，以前给人的感觉是知性，大方，脾气温和，不爱与人计较。随着生活压力的增大，慢慢脾气也跟着增大，与小马一天一小吵，三天一大吵。吵什么呢，无非是生活中鸡毛蒜皮的小事，可就是看什么都不顺心。
　　这年，老大要上大学了，学费住宿要接近一万块钱，往后的生活费更是一笔不小的费用，老二高考没发挥好，准备复读一年，复读费、学费啥的加起来也不少。本来家里靠着妻子早起晚归做点小生意有了点起色，但小生意不好做，风吹日晒雨淋，还要躲避城管的各种围追堵截。经过各种心理斗争，小江终于决定不干小生意了；恰好一好友知道她的难处，给她打电话问是否愿意来上海。大城市挣钱门路多。
　　在办完了老大的升学宴后，小江就背着行李，第一次坐火车，第一次出远门。此时的小江已经四十八了，哪里有年轻人的意气风发，豪情壮志，坐在火车上，小江百般思绪萦绕心头，只愿多挣点钱，补给家用。这么大年纪第一次为生计出远门，是一种怎样的心情。
　　小马留在家中，照顾上高中的老二。年轻时不会做饭，碗也很少刷的小马随着每天的锻炼，厨艺一天天进步。几乎每天中午隔壁大爷都可以看到小马左手拎着菜，右手拎着水果，别别扭扭从口袋掏出钥匙开门的模样。小马做好了足够两个人吃的午餐，等待老二放学回家吃饭。等待期间，会拍张照片，用刚学会使用的微信传给远在上海的老伴。“看我今天做的饭，是不是很不错！”，小马会满脸自豪地透过屏幕跟老伴分享最近的事情。聊天的话题左右离不开孩子，“昨天我去开家长会了，老师说，老二的成绩有了进步，继续努力考上一本不是问题。老大最近也在勤工俭学，说生活费不用我们负担了。两个孩子都挺懂事的，呵呵…。”这时传来一阵敲门声，“老二回来了，我们要吃饭了，先挂上了，你也好好吃饭，照顾好自己，家里不用你牵挂。”
　　小马和老二坐在对于两个人来说偌大的餐厅吃着简单的饭菜。每天中午，小马总会自顾自斟一杯小酒，品味起来，咋咋嘴巴便开启了话匣子。
　　“最近成绩怎么样啊？”
　　“您昨天不才参加了家长会吗？”
　　“老师说你最近有进步，但还是要继续加油，不能掉以轻心。孔子曾说过，‘学如逆水行舟，不进则退’。现在竞争这么激烈，不好好学习不行啊。我的同事他家孩子考上了一个不入流的大学，现在……”
　　“爸，‘学如逆水行舟’真的是孔子说的？”
　　“啊，哦，那是谁说的？”
　　“我记不清楚了，反正不是孔子。”
　　“哦，你姐现在也不错啊，在大学给别人当家教，现在也能挣钱了。你也得继续加油，生活得努力才行。”
　　“您每天都说这些，不累吗？”
　　“那还能说啥，你们年轻人心思重，学校发生什么事，也不愿意回来告诉我。”
　　“我吃饱了，您慢慢吃。”
　　“先去睡个午觉，下午上课好有精神。几点起啊，我叫你。”
　　“不用了，我自己定闹钟。”
　　“对了，还有刚买的苹果，你最爱吃了。”
　　“嗯。”
　　随着时间一天天过去，生活平淡中夹杂着些许失望，些许欢乐。曾经“十指不沾阳春水”的小马现在会换电灯泡了，会修下水管道了，会把家里打扫的干干净净迎接妻子过年时回家。每次妻子要回家过年了，小马都会早早到火车站等着。推着家里稍有些年头的自行车，却像是青年载着自己的初恋，满怀欣喜，回家。
　　等到放暑假时，大女儿回家了，小马完全变成了孩子奴。因为天气热，谁都不想出门，小马还是照例每天下班做饭，洗衣服。有时女儿说：“爸，先放那吧，等我忙完了，我洗。”“我顺手洗了，你别沾手了。”每天出门上班前都会问：“中午吃什么？最近西瓜下来了，买个西瓜；鸭肉也不错，要吃鸭子不？”
　　每天每天，我们在平淡中度过；每天每天，我们生活在父母垒砌的城堡里。时间见证了少年的成长，少年见证了父母的成长。


