      　　闹市区的一条后街上有三家早点铺，他们相拥着共同一个大棚。靠最外面的人家做的是王氏早点，经营油条糖糕、豆浆生意。中间一家开的是盛氏早点，卖的是包子煎饺和辣汤。最里面的一家李氏早点，以肉合菜合和热粥为主打，兼营茶叶蛋、种子什么的。
　　王氏早点占尽了地势好的先机，顾客盈门生意红火。盛氏早点由于经营的是最合乎当地人口味和吃食习惯的包子辣汤，因此买卖也不错。倒是李家因位置靠后，过道又比较狭窄，难免有些冷清。
　　做生意最怕没有人气，看着人家生意红红火火热热闹闹的，而自家却相去甚远，李家哪能不急。穷则思变，为了扭转被动局面李老板开动了不少脑筋，先是用降价来吸引顾客，而后又在质量和口味上做了一番努力，结果都收效甚微。于是李家的老板又想了一招，他仗着自己天生一副高门大嗓和虽有点沙哑却带有磁性的男高音吆喝起叫卖声来，刚出锅的香喷喷的肉合、菜合、热粥唻----。后音故意拖得很长很长，极具穿透力，连几十米开外的路口都能听得到。于是，这很有特色的叫卖声就成了后街上一道风景线。
　　老李的吆喝声博得了不少行人的驻足和回头，再加上他家的早点质优价廉，慢慢地生意就有了一些起色，起先王、盛两家没感到有啥威胁，可后来一看人家竟风声水响起来，甚至连自家的老主顾也被拽去了不少，他们感到了某些压力。李家的兴旺对同行来说不是单纯的收益问题，这里头还有生意人的脸面，于是王家赶紧做出了反制，他们雇了一个女孩专门在门前招揽人，死缠软泡地抢客拉客，这样一部分食客难免被截留了过去。盛家见王家这么干，他们也如法炮制。如此一来，位置靠后的李家就又不好受了。
　　面对王盛两家的挤兑李家自然心存不甘，可李老板一时又找不到好的法子来应对其变。正在苦于无计可施时，新过门的儿媳诗雅在节假日过来帮忙了，她看到了生意竞争的惨烈，也体会到了公婆经营的不易，她想公婆家的早点无论从质量和价格都有优势，唯独地势差了些，这不打紧。如能加大些宣传，让自家早点的知名度再提高些，相信一定会酒香不怕巷子深的。有了这种想法，她当即发了条微信至朋友圈，并拜托圈内朋友广为传播。微信配上了李氏早点的简介和图片，特别是将原来的肉合、菜合夹鸡蛋的名称进行了包装，分别冠名为“肉合掼蛋”、“菜合掼蛋”，这样产品名称既时尚又迎合了大众心理。
　　微信很快在朋友圈传开了，引起了大量围观。又经过几个轮转，李氏小吃在当地名声鹊起了。近处的客人分沓而至，远郊的客人也慕名而来。于是，李家生意就此火了起来。一开门门前就排起了长龙，人手简直忙不过来。这时王、盛两家有些沉不住气了，他们弄不清究竟发生了什么，几天后才得知李家竟然靠微信的传播让自家完成了咸鱼翻身。于是，王盛两家就坐到了一起。该咋办？总不能眼睁睁地看着李家“火势”愈烧愈猛，而自家的人气越来越往下秃噜吧！更不能容忍那刺耳的叫卖声一次次肆无忌惮地碾压着他们的神经，这也太欺负人了吧！你家没生意的时候高声叫卖还有情可原，可现在是咋回事？生意忙都忙不过来了，还顾得上吆喝，这不是嘚瑟是什么？莫不成是向我们两家示威来了？就冲这嚣张劲也不能与他家善罢甘休，于是，王盛两家私下合计，要联起手来共同对付李家。
　　王家利用在外首的有利地势，故意将多余桌椅一字排开，目的是给李家制造麻烦，堵截他家络绎不绝的客人。盛家则划线为界，派人看守，不让李家的长队拐弯儿拐到他家的过道上，以遏制其人气。不仅如此，王盛两家还在背后使绊子：他们在食客中悄悄散布一些风言风语，说李家肉合菜合掼蛋中的鸡蛋不够新鲜，油锅使用的食油来路不明等等，偷偷为李家添堵。而李家知道后，也难免用同样的方法对付他们，一时间相互拆台相互倾扎，几乎快毁掉了后街上早点的声誉。
　　周六早上诗雅又过来帮公婆了。她洞察了一切，直觉告诉她三家这样闹对谁都没有好处，长此以往下去势必一损即损，最后毁的还是大家。她回家后接连几个晚上都在做公公的工作，劝说他一定要改变策略，不能吃独食只想着自家，眼光要放长远些。大家都有钱赚了，自家才能舒坦地生存下去。否则，谁家都没有个好。公公起先不服，他肚里憋着一口气，非要跟王盛两家血拼到底不可。他讲，俺老李咽不下这口气，不和他们分出个高低输赢来就誓不罢休。后来在儿媳的苦苦劝导和全家人的共同“围攻”下，他才有了松动，勉强答应换个经营思路先试试看。
　　第二天，他按照儿媳的意思，刚出摊就主动跟王盛两家道了歉，并表示今后一定搁置前嫌同大家携起手来共同发财。王谢两家听了都似信非信，他们抱着坐观其变的态度对待李家。
　　次日清晨，几家店铺都早早做好了接待顾客的准备。随着后街上行人的出现，一声长长的叫卖声从大棚里飘起，“来吧来吧，刚出锅的又香又好吃的油条、糖糕、豆浆；煎包，煎饺，辣汤；肉合、菜合、热粥唻————”
　　王盛两家先是没反应过来，这李家也太说话不算话了吧！可仔细一辨别那叫卖声连自家经营的品种都打包在一起了，而且李老板还把他们的早点品种放在前面来吆喝，看起来李家的诚意这回真的没掺假。人心都是肉长的，将心比心，再胡闹下去就不是那么回事了。于是，王家撤走了多余的桌椅条凳，盛家涂抹掉了标示“楚河汉界”的白线，并撤走了看守。相互的诚意还体现在他们一边忙着自家的生意，还不时地向顾客介绍起别家的品种来，并且还褒奖有加。
　　三家冰释前嫌又相互投桃报李，从此，后街的早点生意越做越好，越做越出名，前来寻找舌尖上感觉的顾客也越来越多，出现了一派人气兴旺生意兴隆的和谐繁荣景象。
　　不信，你现在就去后街，一定能听到李老板那囊括王盛李三家早点品种的，拖着长呛十分好听的叫卖声：来吧来吧，刚出锅的又香又好吃的油条、糖糕、豆浆；包子、煎饺、辣汤；肉合、菜合热粥唻————


