      　　在一个阳光明媚的下午，一位年轻的警察和一位年老的警察正在审讯室审讯一位二十多岁的年轻小伙。
　　年轻警察：“现在我们手头有监控录像，也有目击者的笔录，你的抢劫罪已经坐实了，你还有什么可说的吗？”
　　年轻小伙：“没有。”
　　老年警察：“你很镇定啊。”
　　“反正到了明天，一切都会重新开始，我面对你们这些幻觉，有什么可不镇定的”年轻小伙抬起了头，懒洋洋的说。
　　年轻警察向年老警察询问道：“他似乎还有一些精神问题，要不要给他找个心理医生。”
　　年老警察严厉的对年轻小伙说：“如果你是想通过这个来逃避罪责，我们会发现的。”
　　年轻小伙：“顺便。”
　　老年警察：“你真的就不害怕吗？不怕进监狱？就不想为自己辩解点什么？”
　　年轻小伙：“哈哈，我说了，从明天开始，每天都是一样的，我有什么好辩解的。我这么跟你们说吧，我现在在监狱，但是明天早上起床，我依然还会在自己家里。”
　　年老警察：“什么意思？”
　　年轻小伙：“没什么，我只不过陷入了一个时间循环当中，每天早上起床，上班，吃饭，每一天遇见过的人，每一天做过的事都是一模一样的，所以，既然一切明天又会开始循环，那我为什么就不
　　能突破道德的底线，来做一些出格，但是让我自己开心的事情呢？反正第二天所有的痕迹将会被抹平，一切，都会重新开始。”
　　第二天早上的阳光缓缓照进了关押年轻小伙的牢房，年轻小伙因为刺眼的阳光睁开了双眼。“我去，什么情况？我走出时间循环，哎呀，哈哈哈…”年轻小伙激动得大声叫喊。
　　年老警察：“喊什么喊，你的资料我仔细研究过了，你就是一个朝九晚五的上班族，苦逼的穷屌丝，你还什么走出了时间循环了你，你科幻看多了，给我老实待着。”


