      　　棉被里面的手把露在外面的手握了两下，暖和了一下，不冰了。我轻轻掀起一点点被子，两个手都回到了有热度的被窝里。红扑扑的脸蛋在被沿上蹭了两下，由腰和手臂带动，小小地转了个身，黝黑的发丝跟着枕巾滑行。每当这个时候我都是要在眯一会儿的，窗户被亮堂堂的太阳涂满了，白皙的玻璃上有蓝色衣橱的映像。
　　嗞啦…嗞啦…是蔬菜入锅了，水泥和黄土砌着的一米高的灶台上架着一口大大的锅，外婆倾着身子站在锅边一手叉腰一手快速地翻炒着，厨房的四壁都是黄泥土块，每个土块之间都有着小小的缝隙，阳光顺势从那些小缝隙中照射进来，照得水缸里的涟漪泛出小斑斓；照得饭桌上已经煮好的茄子豆角更加的绿油油；照在外婆的额头上，一根白发悄悄被染成了金黄色。柚子叶掉满了小院子的一个角落，柚子树的旁边是木制的槽，鸡和鸭都在这里认认真真地吃食。外公拿了小板凳坐在堆着木柴的小廊里，脚边放着喂牲畜的谷子，他慢慢从军蓝色大衣里拿出烟斗，仔细的擦拭上面的污垢。微风中带着稍稍的寒意，三只大白鹅从屋后的梯田中摇摆着向院子靠近。它们肥大脚步笨拙，外婆听到，大声地向外公喊：“回来啦，回来啦。老头子，快关好，不再放啦，关到过年去。”
　　这是我上班的第二年，还和大学一样，周末睡睡懒觉。喜欢穿宽松的带帽卫衣，扎着不高的马尾，清水洗脸，放一首安静抒情的音乐。这是我在外婆家的第七十七个周末，在乡中学当语文老师两年，日记本上写着的一直还是高中时可爱的梦想，大学时文艺的憧憬。因为是常客，那间带窗户的小阁楼成为了我的专属地带。关上窗，是一个很大的装满了杂货但井井有序的仓库，打开窗，是一副有蓝天白云和无际竹海的极美山水画。
　　外婆外公照顾我到五岁，照顾妹妹整个初中，照顾表姐从小学到初中毕业。他们现在住的地方是舅舅妈妈阿姨们，我和我的表姐妹们的童年天堂，尽管很多东西已经不再，眼前的一切却还是那么的清晰。仿佛那些曾经的笑声还会从那桃树和柳树中传来，仿佛昨夜，外公还提着手电筒下田给我们抓了好多的青蛙。
　　外婆是勤勤恳恳的农民，地里田间，忙活了一辈子。按照她的话来说，她已经收到过上天的两次提醒，第三次可要跟着去了。高三那年，她眼睛突然就朦胧了，外婆说阿姨寄来的眼药水没用，这是人老了，没用了。之后，妹妹上初二，打来电话说，外婆整个右手抬不起来了还去到地里摘茶叶。爸爸妈妈劝外婆别去摘，她只是笑笑，说一个手摘慢点就慢点，也挺好。
　　现在，我就在他们眼前，每天可以看到他们生活的点点滴滴。我不知道上天的第三次提醒什么时候来，但是只要看到那屋檐椽上几十年的燕子窝，每年都有燕子回来过冬，就会觉得寒秋辣冬中，也有浓浓的暖意。


