      　　一
　　夏日炎炎，正是大暑。这天气情愿搬把椅子到大堂口纳凉，也绝不外出。
　　知了在村口的洋槐树上不停地叫着，惹得人心烦意乱。李八姐经过洋槐树旁，嘴里哼了一声，又继续向前走。
　　“李八姐，李八姐”几个小孩跑过来拍着手围着李八姐转圈，李八姐挥动手臂：“走开！”
　　小孩们一看李八姐生气转得更开心了，“李八姐，李八姐”他们大声地叫着，声音里有种不知为何的愉悦。
　　“小兔崽子们，你们反天啦？！”一个中年汉子走过来吼道。
　　小孩们一见那魁梧黝黑的中年汉子过来，就四散逃开，边逃还边叫：“寡夫帮寡妇啦，寡夫帮寡妇啦！”
　　汉子一听脸色铁青，但对方毕竟是一群小孩子，他不好发作，只得把心里的火气往肚子里咽。
　　汉子见小孩们走远，转身来到李八姐面前。
　　“没事吧？”汉子轻声问道。
　　李八姐摇摇头又点点头，汉子见状叹了口气说：“咱们都是一个村的，以后有什么事可以找我，那帮臭小子找你麻烦也可以找我。”
　　李八姐怯生生地看了汉子一眼，然后点头答应。汉子也不多说什么，田里还有农活，他得赶过去做。
　　二
　　李八姐回到家里，准备做晚饭。家里只有她一个人。
　　她将米淘好放进锅里，煮一小锅稀饭，然后把黄瓜切成丁，用酱醋，盐巴，辣椒油等调料凉拌后放进碗里。
　　简简单单的晚饭，李八姐一直都是这么做的。
　　李八姐吃完饭后，也不出门散步消食，她坐在窗边，拿着针线开始打毛衣，毛衣是蓝色的，现在打好，秋天就可以穿了。她一边打着毛衣一边想着什么似的，一丝甜蜜荡漾在心头。
　　屋外一阵笑声响起，不知道是谁说了什么好笑的事。吃过晚饭，人们都拿着凳子坐在空地上摆龙门阵，男人一群，女人一群，欢声笑语不断。
　　那时候电视还不普及，频道也不多，大家伙聚在一起聊聊天才是最有意思的。
　　李八姐从不和他们聚在一起，她和他们不熟，也没必要聊天。
　　突然李八姐家的看门小狗挣断绳子跑了出去，李八姐从窗口看见连忙放下手里的活计从屋里走出来。
　　狗丢了都无所谓，咬着人了怎么办？李八姐心里想着加快了步伐。
　　“哎呦喂，这谁家的狗啊？”一个女声响起，夹杂着怒气。
　　李八姐跑过去一看，自家狗咬着别人的裤子不松，李八姐赶紧将狗抱在手中，然后对裤子被咬的妇女道歉。
　　中年妇女本来聊天聊得挺开心的，被一只狗毁了心情，脸色不佳地冲李八姐说：“怎么看的狗啊？”
　　李八姐自知理亏不停地道歉：“我给你赔一条裤子，你看成吗？。”
　　中年妇女一听脸色好了一些，但还是冷着脸说：“心情都被这狗搞坏了。”然后转身拿起凳子离开空地。
　　其他女人一看爱讲趣事的刘大姐都走了，自己呆在这里也没啥意思，便纷纷拿起凳子跟在刘大姐后面离开。
　　李八姐拍拍狗的头，也准备离开空地。
　　“李八姐”一个人在后面叫住她。
　　李八姐回头一看是刘大姐的丈夫刘明，就问：“有什么事吗？”
　　刘明说：“那裤子是我给我媳妇在商场买的，你知道多少钱一件，知道在哪里买的吗？”
　　李八姐不说话，刘明上下打量着她然后说：“你家就你一个人，你也不干活，拿什么钱买裤子赔给我？”
　　李八姐还是不吭声，刘明有些火气了，又不好表现出来，于是摆摆手说“行了，明天去你家看看有啥值钱的赔给我们吧，也懒得买了。”说着拿起凳子离开。
　　李八姐转过身，“八姐？”有人叫道。李八姐回头一看，正是那天帮她赶走小孩的汉子，李八姐问：“宋大哥，有事吗？”
　　宋安摇摇头问：“你没事吧？刚才人多我不好出来说什么，你有钱赔给刘明吗？如果没钱的话，我可以帮你。”
　　李八姐愣了一下，然后微微一笑“不用了，家里还有些余钱，够赔给他了。”说着向宋安摆摆手离开。
　　宋安看着李八姐婀娜窈窕的背影，心里不禁一颤。
　　三
　　第二天，刘明来到李八姐家索要赔偿，李八姐说：“你别乱翻东西成吗？我会拿钱赔给你的。”
　　刘明说：“那你拿出来啊。”
　　李八姐咬咬唇，她哪有钱啊，丈夫去世后留下的钱都用的差不多了，自己也没什么劳力务农。
　　刘明看李八姐不说话，讥笑道：“就知道你没钱，还嘴硬。”
　　李八姐沉默了一会儿开口道：“能再给我一些时间吗？我一定赔钱。”李八姐仰着脸，在夏日闷热的空气里，她的鬓角被汗水打湿，脸庞微红，和白净的肤色搭在一起煞是好看。
　　刘明看着李八姐，喉咙一动。李八姐没看刘明，她自顾自地说：“我这里还有一条没穿的裤子，要不你拿去给你媳妇成不？”那条裤子还是当年她没出嫁前，母亲给她的嫁妆，上好的料子，她一直舍不得穿。
　　刘明看李八姐转身找裤子，姣好的身型呈现在他眼前，李八姐俯着身子，浑圆的屁股对着刘明，因着夏季着短衣，露出一小截雪白的背。
　　刘明只觉得身体里有股火被点燃了，他粗着嗓子说：“李八姐，你可以不用还钱了。”
　　李八姐惊讶地站起身来，她看着刘明涨红的脸问：“你没事吧？怎么突然不要钱了？”
　　就在这时，一滴汗水从李八姐的脸上滑过，流经修长的脖子，流经锁骨，落进衣服里。
　　刘明哑着声音说：“你陪我一次，不用你还钱了。”
　　李八姐震惊地看着刘明，然后气红了脸说：“你胡说什么？！怎么可能，我不会欠你的！”
　　刘明冷笑一声：“你老公早死了，你一个人怎么撑过这些日子，你自己最清楚，你都陪宋安那么多回了，陪我一回算什么。”
　　李八姐猛地摇头：“我从来都没有陪过宋安，你给我滚出去！”
　　刘明笑笑说：“我滚？我不滚，你陪了我我就滚。”说着一手搂过李八姐，一手在她身上乱摸，李八姐大声呼救，刘明顺手拿过一块烂布塞进李八姐的嘴里。
　　刘明扒掉李八姐的裤子说：“你说出这件事，大家也只会觉得是你勾引我，你本来名声都不好，克夫！这件事你说出去，就别想再嫁人了。”
　　李八姐惊恐地看着刘明，就在这时，刘明松开了李八姐。
　　李八姐抬头一看，宋安。
　　四
　　宋安拿着一根棍子敲晕了刘明。“没事吧？”宋安拿开烂布，扶起李八姐。李八姐像是吓坏了，没有说一句话。
　　宋安捏紧拳头，安慰着李八姐。不知为何他看着李八姐苍白的面庞，心里很不是滋味。
　　“砰！”门被推开，一个女人走进大门，然后迈进屋里，这不是别人，正是刘大姐。
　　刘大姐看着屋里的一切惊呆了，然后尖叫出声。
　　宋安一听紧张地说：“刘大姐，你别叫。”刘大姐看着地上的刘明，又看看凌乱的李八姐和扶着她的宋安，瞬间明白了什么。
　　刘大姐冲到门口喊：“救命啊，杀人啦！”这一嗓子后，许多人围了过来。
　　村长杨威是个六十多岁的老头，平时素有威信。他分开挤在一起的人群，走进屋里。杨威皱着眉头看着眼前的一切，刘明悠悠地醒过来，他摸摸后脑勺，起了一个大包。
　　杨威沉声说：“你们三个到院子里来！”这时李八姐已经收拾好自己，她紧张地走到院子里。
　　“怎么回事？”杨威问。
　　刘明一看这阵仗就知道决计不能说实话，他抢先开口：“我今天来李八姐家要赔偿，谁知道碰见她和宋安在苟且，然后我就被宋安一棍子打晕过去，如果不是我媳妇赶到，说不定我能被他们灭口！”
　　李八姐大吼：“你胡说！明明是你的错！”
　　宋安也急忙说：“我看见刘明正要欺负李八姐才将他打晕的！”
　　刘大姐冷笑：“她要是被欺负不知道吭声啊？”
　　宋安说：“她被布堵住了口叫不出来。”
　　刘大姐像是听到了什么笑话一样，她说：“她叫不出来你又是怎么知道屋里发生的事？不成你一直盯着这屋子？”
　　宋安哑然，他总不能告诉别人他一直关注着李八姐的一举一动吧。
　　杨威看了看刘大姐又看了看宋安，宋安这个人本分，但是大家都知道他对李八姐的情谊，而刘明平日虽然游手好闲，但从未色胆包天到如此境地，更何况他家还有刘大姐这个母老虎。
　　杨威冷声道：“宋安，你都是快要结婚的人了，这种事你怎么好意思做？传出去隔壁村的姑娘怎么嫁过来？！”他顿了顿又对李八姐说：“你一嫁过来你丈夫就死了，你本不是我们村的，看在你一个女人不容易的份上，让你留在村里，你还惹事，真不怕一身骚啊！”
　　宋安闻言猛地抬头，好像要争论什么，却终是垂下了脑袋。
　　刘明脸上带着些许得意的神情，李八姐此时已经无从辩解，她脑子里只剩宋安要结婚的消息，她以为宋安是要……
　　是啊，宋安虽然丧妻，但不是克妻，而且家里殷实，他自己又能干，有多少姑娘等着嫁给他呢，怎么会轮得到自己。
　　李八姐忍着众人的嘲讽，头也不回地走进屋里，关上门。
　　宋安一声不吭，杨威叹了口气说：“你也不用担心，这件事大家会帮你瞒着，你安心结婚吧，记得把刘明的医药费给出了。”
　　宋安沉默地点点头，刘明看了一眼宋安就被刘大姐揪着耳朵拉开。
　　众人渐渐散去，宋安留在最后，他深深地看了一眼紧闭的屋门，然后慢慢地走了出去。
　　五
　　这件事情过去三天以后，一群妇女聚在一起闲聊，王大妈对刘大姐说：“这李八姐几天都不见她人，你没再找她赔钱？”
　　刘大姐冷哼一声：“她勾引男人被撞见还有脸出来么。”
　　王大妈点点头说：“但你还得去要钱，总不能你吃亏吧。”
　　刘大姐想想也是，就动身去李八姐家。她推开李八姐家的大门，瞥了一眼奄奄一息的狗，然后趾高气扬地敲门：“李八姐，在家的话，开一下门。”
　　没人回应，刘大姐又敲了几下还是没人，于是没了耐性直接推门而入。
　　“李八姐！李……”刘大姐的声音戛然而止，她瞪大了眼睛看着悬在房梁上的人，窈窕的身材，不是李八姐又会是谁？
　　刘大姐尖锐地叫起来，她的脸上没有一点血色，连滚带爬地奔出大门，然后用力地大叫：“出人命啦！李八姐死了！”
　　不到一会儿，人们聚集在李姐家前。村长杨威拉住刘大姐问：“怎么回事？”
　　刘大姐说：“我去找李八姐要钱，敲门没人应，我推开门就看见她悬在房梁上。”
　　杨威眉头深深地皱起来，真的很晦气，这个李八姐。
　　杨威走进屋里，看见悬在梁上的李八姐，又看看四周，空荡荡的，没有多余的东西，除了扔在地上的一件蓝色毛衣。
　　杨威让两个汉子将李八姐放下来，挥挥手说：“找村西的陈老头，让他接手这事，好生安葬李八姐”，然后想到什么对众人说：“这丧葬费大伙儿都出点，散了吧。”
　　李八姐的后事由村西陈老头一手包办，他是专门做这个的，有几十年了。村里人一起出钱办了李八姐的丧事，让她也能好生下葬。
　　李八姐没有家人，在她嫁人之前，母亲就去世了，家里的兄弟姐妹离得远，丈夫也是单人一个。所以这葬礼格外冷清，就连哭丧也是花钱请人来哭。
　　头七一过，李八姐下葬的日子到了。这天下着大雨，路上泥泞不堪，连陈老头都觉得麻烦，可拿了钱还是得办事。
　　乐队吹着喇叭，喇叭声在滂沱大雨中被冲得很淡。
　　陈老头感叹道：“都没个人送一送，人这辈子哟。”
　　送葬队伍行走在大雨中，不知道是不是陈老头的幻觉，他总觉得有人跟在队伍后面，可当他回头一看，密密的雨幕恍惚着眼睛连山都看不清，哪里还看得见有什么人。


