      　　她没有想到四年前轰轰烈烈坐上南下的火车，如今就这样悄然无声地回来了。不管是没有在当地找到合适的工作还是她无法习惯南方潮湿的天气这两个原因中的哪一个，她终究是回到了原地。
　　随着考研大军行走了一年，连妈妈都不愿意进她的房间了，房间里不是堆积的未洗的衣服，就是满墙的资料卷。邻居见面都奇怪的问着：“老石，小石分到哪了，怎么见不到人啊。”这架势真是要营造一个让整个交通局家属院都上头条的新闻▬石建民的闺女豫露差了3分没考上。
　　黄昏的余光巧妙的穿过墙体，照在她床头上，以往她从来都不会注意到这束孤独又温暖的光，今天却触景生情了。手机里全是阿雷的安慰短信，最后一封写着：“没关系啊，我养你！”她看完全部后苦涩的笑了笑。豫露坚持不下去了，她隔天就报了市教师招聘考试。阿雷在西安做地勤一年，他一直是信心满满。可豫露不一样，她总是会飘起阵阵苦恼，对于他们相识8年的“友情”总是下不了真正的定义。豫露去不了西安了，在家复习的一整年里，她内心的宏图大志完全消磨，在西安打拼一番自己的事业早已成为过往，她只想来份体面的工作，无论在哪，无论干什么。
　　零下二十多度的天气，西北风呼啸，这个春节在家里过得像吃了鸡蛋炒苦瓜，一家三口连出门的心思都没有了。豫露在休整了一个星期后，开始了应聘复习，鉴于去年起招聘程序上交到省招办，因此最后结果也不一定人人分配在自己家乡，豫露管不了这么多了，她得争取一个名额，无论在哪，无论干什么！这终究是易于考研难度，她慢慢找寻了些许自信，父母又是许愿又是算卦，一家人使出了十倍的虔诚心态，轻拿轻放，规规矩矩，仿佛听到了彼此间一颗颗悬着又故作平静的心在跳动着。
　　阿雷提着大包小包出现在了家门口，让拿着铲子煎饼的石妈，换米箱柜的石爸惊呆了，这也太没眼色了！这个节骨眼上谁让你表态了，去去去，谁又靠你养了，豫露再前程艰难，也不会让你趁火打劫跟你个没爹没娘的二小子。当然，石爸石妈当然没这样说，尴尬的问了几句，一顿饭打发走了，豫露只说了“路上小心”，阿雷也只回了一句“注意身体”，就消失在交通院大门北口。
　　阿雷知道，他哪缺哪不缺，地勤工作虽不赖，但都是叔婶一口口省下来的，好不容易打拼到今天，可以安家落户了，豫露又跟不上自己的节奏了。他没想到体面的出现救火，并没有起到想要的结果。他知道，豫露是适合她的，就像他知道，八年前与豫露坐前后桌时，豫露每转过头来青涩的微笑，自己波澜泛起的内心，虽然每次笑完都是：“嘿，作业我参考一下，下午记得带球拍。”但是从没厌烦过，因为豫露只对他如此，在别人面前都是小猫小狗状。
　　豫露考试结果出来，顺利通过，工作定向也分配好了，市城郊的一所中学，石家终于可以松一口气了。豫露提出要出门放松一把，爸妈没吭气，看着她买票买零食买特产，心里都知道她的目的地去哪儿。暮色西安，晕起淡淡古韵味儿，初春的阳光洒落城墙，豫露看着一位大爷提着鸟笼走下来，那份平静她羡慕得出奇，人生，或许只有在经历了跌宕起伏，浮沉漂流才会尘埃落定，寻到一方净土。
　　阿雷从机场赶过来已是路灯满街，豫露仿佛从这个城市的暮色到黑夜放下了很多，命运，遇见很容易，可心有牵挂却不易。两个人把羊肉泡馍吃完又跑去撸串吃到盛不下，直到深夜才回到阿雷的公寓。豫露开心极了，自从大三开始复习起，直到求职期间，从来没有这样舒心的玩过，倒在阿雷的沙发上哼起了歌。阿雷坐在沙发一角看着她哈哈笑，因为豫露唱歌总是故意带有一股台湾腔，豫露表姐每次听到都会说：“再唱把你舌头拉出来踏平！”阿雷笑着说：“有工资了请我吃饭”，豫露回答：“好啊，到时候带姑娘来，我请你们。”阿雷没说话，低头说：有了会告诉你的。呼吸深充斥了整个客厅，一件事，谁都不说出就会过去，等有一天再回过头来才是欲言又止。秦岭、华清宫、大雁塔、华山，他们像两匹小马驹，在古城里最后走完一把友谊。
　　豫露工作快两月，每天结课完就是批改作业，约学生谈话，还要进行培训，当然这大多一半的“培训”来自领导与同事中，来自奔波于教务处与办公室之间。阿雷来信息了，说连长给自己介绍了位，这周约了吃饭。豫露回复了一句“祝你好运”，心中说不出的落寞，看着自己越来越融入定点的生活，家里慢慢消散了之前的忧郁、烦闷，突然想起大学时高调的宣扬：我不会过一眼就望到死的生活。就这样，开始了一眼望到死的生活。
　　第二个春节临近了，阿雷又送来了枸杞、红枣。石爸石妈笑眯眯的看着他啃羊骨头，两人使了一颜色，石妈接着就说：雷子，你们这事不是我们不表态，关键你这工作远了点，现在虽然都有了工作保障，可是豫露好不容易稳妥了，再不敢折腾了。石爸擦了嘴出了餐厅，石妈降低了声调说：你要是能调过来，我们二话不说。哐啷一声，豫露在厨房里大喊：妈，你说啥呢，人家……阿雷立马压盖住豫露的嗓门，抬头笑着说：“伯母你说的我都不好意思了。”
　　吃完饭，豫露和阿雷准备提前去帮忙下午的同学聚会，走在路上。豫露气哼哼地开口道：你都和人家见面了，以后就别来我家了，我爸妈他们不清楚我去说。阿雷也气哼哼地回答：那你也没告诉我你和你们学校化学老师看电影啊。豫露脸立马红了，又是“大漏勺”马晓寒说的，准备好的舌战提前失败了，两人紧闭大嘴晃悠到酒店，开始和同学们布置起来。马晓寒凑过来笑着说：露露，他要是有这个决心，就调来好喽，要是拖沓着还在那儿，你就下狠心吧。豫露刚要找她算账，忽然意识到这话好像有些道理。心神不宁地结束了聚会，阿雷要送豫露回家，班里男生大喊：护花使者啥时候娶花啊。马晓寒打断：两人是纯洁的革命友谊……
　　阿雷踏着阳春白雪，下里巴人的开口：现在都安身了，那有事也别瞒着对方，我知道你想过努力来西安。豫露踏着新落的白雪说：我想通过努力得到我想珍惜的一切，结果一步一步走着发现，我完全被动了，是我的期望太高了，我知道我的能力。阿雷说：我没有多大的能力，陪伴这么久如果没有用，那该结束了，我也要努力最后一把。豫露喉头紧绷着，咽下泪水默默地在心里回答：也好，快刀斩乱麻，说清楚了就好。阿雷挥手再见，说了一句：你等着吧。
　　等着呢，等着终于放下这一切，等着还有些许的期待慢慢成了死水。没关系，还是朋友，没有撕破，没有拆开，我们是朋友。从来没有想过，原来在心里告诉过自己不要抱有期望，却还是悄悄地抱着期望。
　　芒种刚刚过，石家打算去看看城郊的花海，刚走到楼下，碰到阿雷提着大包小包，还没等石家人开口，阿雷嘚嘚嘚地絮叨起来：伯父、伯母，飞机场离家里还是有些远，以后得自己开车过来了，这再打车划不来了。石家人一头雾水，什么飞机场啊，你坐飞机来的啊？雷子哈哈的大笑，笑得石爸石妈都愣了，“我下了火车先去飞机场报到的，调配手续都办妥了。”石爸石妈半天才缓过神来，接过东西赶快开门去了。豫露站在下了一半的台阶上，听见了越过阿雷越过草坪，越过街道，越过车来车往，不知何处传来的歌声：“是心理起了作用，你说苦笑常常陪着你，不想太多。”阿雷看着她说到：你也没多大魅力，几个月了也没什么大进展嘛。豫露大步跨过台阶，擦身而过阿雷径直走出单元门，阿雷吓了一跳，紧跟着追了出去。大喊：“去哪儿。”豫露回头：“家里没多余拖鞋了。”阿雷小步撵着，拉起了豫露的手。
　　磨磨唧唧的两人在春节前接的婚，今年夏天听老妈和石妈打电话，笑着说：“你这奶奶咋当的，买菜的功夫，露露就生了。”



