      　　有两匹野马悠闲地在大草原里吃草嬉戏，突然有一些人闯入了它们的平静，一匹枣红色的野马兴奋地喊道：“嗨！哥们。我们的机会来了，我们有望做一匹被人圈养的家马了，快我们要引起人们的注意。”
　　白马听了却兴趣索然：“我不想这么做，我觉得做野马的日子更自在一些。”
　　枣红色的马责怪它说：“哥们你怎么如此不长进，要知道不管是人还是马都应该为自己去争取更好的活法。”
　　白马听了还是摇头，而且它正悄悄后退，随着准备逃跑。
　　就这样枣红色的马迎着人类跑了过去，而白马悄悄的逃跑了，接下来迎接它们的将是不同的命运。
　　枣红色的马，虽然不必风餐露宿，可它每天都要干更多的活。
　　白马虽然自由自在，可它必须风餐露宿。
　　百年之后，两匹马去了天国，在天国里，它们讲起了自己的一生，它们听着彼此的故事都笑了，枣红色的马说：“那时候我是多么要强，想力争上游，活的更精细，可现在看看只不过给人打了一辈子的工。现在想想还不如留下来和你在大草原上自由自在。”
　　“老兄，我也并不比你幸福多少，在大草原上虽然自由自在，可处处存在着危险，我要时时刻刻提高警惕，才能一直活下来。所以我经常后悔当时没和你一起走。”
　　两匹马说完都笑了，它们停止了对自己一生懊悔的抱怨了，因为它们在彼此的话中明白了，不管怎么去选择生活都不是一帆风顺，事事顺心的。


