      　　刘总没有情人，可是很多场合他需要这么一个花瓶给他充面子。思前想后，他决定和老婆上演一场戏，妻子对外假装情人，反正他们结婚不久，婚礼低调，很少人见过他夫人的真面目。
　　妻子恼了，说什么也不肯，刘总只好说：“不肯我也没办法，到时候我在外面花天酒地，你可别怪我。”
　　妻子这才委屈地答应，人前穿着暴漏，甜甜地喊他刘总，这样一来别人心明镜似的，这就是他的情人，这样一来他便有了面子，走到哪都把妻子不“情人”带去应酬。
　　久了妻子受不了了，这那是什么情人，整个一个花瓶，陪衬、陪喝酒、陪聊天、就差陪睡觉了、妻子说：“不如你找个情人算了……”
　　“那行，只要你同意。”刘总嘿嘿一笑。
　　妻子立刻揪住了他的耳朵大声说：“你敢？”
　　刘总连忙赔笑道：“俺不敢，俺要是敢，早就找了，还能用你大驾？”
　　妻子想了想笑了。
　　谁知没多久，刘总请上级公司的一位主管吃饭，谁想这位主管是个女的，看见刘总领来了小秘，她不屑地说：“刘总的品味很差嘛！”
　　刘总陪着笑没吭声，妻子听了差点没气晕了。几次想插话给她两句，可看见丈夫一个劲给她使眼色，她只好闷头坐在边上，看他们谈笑风生。
　　可这位女主管好似看她不顺眼，总是想办法支开她，让她拿着拿那，最后一次让她去拿餐巾纸回来时，看见女主管抓住了丈夫的手。
　　她发飙地大骂她一句：“狐狸精！”
　　女主管笑了，指着她说：“你还说我是狐狸精，那你是什么？”
　　“我……我……”妻子憋了半天刚要说出她的身份。
　　刘总已经抓住了她的手，意思在明确不过了，不想让她暴漏。她咬咬牙忍了下来。
　　回家后她是一顿嚎哭：“这情人真不是人当的。”


