      　　灵儿被父母逼上了花轿，哭得几乎晕厥，她在心理大声地喊，我不爱支书的儿子，我爱王小柱，王小柱是村里孤儿，吃百家饭长大的野小子，可就是这个野小子霸占了她的心。
　　没人理灵儿的哭声，她被残忍地送进了洞房
　　那一夜，灵儿静静地坐在床边，听着脚步声越来越近，她的心紧紧地提着，突然一只大手掀开了她的盖头，她抬着哭红的眼睛，撇了一眼支书的儿子那张俊朗的脸，然后冷漠地底下了头。
　　支书的儿子打了个哈欠，说：“睡觉吧。”灵儿浑身一激灵，双手死死的抓住衣服。
　　支书的儿子的脸一红，爬过她的身边，侧身躺在了里面，低声道：“我知道你不爱我，不想和我结婚，我其实也不想，放心，我不会碰你的，等过一段时间，我会放你走的。”说完他拽着被子盖在了自己身上。
　　灵儿看了看他，委曲得差点掉下泪来。
　　“我知道你爱王小柱，不过他真得值得你爱吗？”支书的儿子幽幽地问了一句。
　　灵儿浑身一颤，茫然地说：“不知道……”
　　支书儿子索性坐了起来，他看着灵儿说；“不如我们试试他，如果他真爱你，不管你什么样，他都会接受。”
　　“怎么试？”灵儿好奇地眨着眼睛问。
　　“假装你失身给了我，他还依然爱着你，我愿意成全你们，让你们远走高飞。”支书儿子笑呵呵地说道。
　　“这样？”灵儿有些疑惑。
　　“你现在就跑去，去找他……”支书儿子说着，突然伸手在她胸前使劲一扯，她的衣服被撕破了大半，
　　灵儿尖叫了一声，恐惧的捂着胸前。
　　“快去，这样才像是被人给……”支书的儿子笑了笑。
　　灵儿真的站起身来，向外跑去。她踏着夜路一脚深一脚浅的跑到了王小柱住的地方，推开门的时候王小柱正在喝酒，看见灵儿，他愣了，再看灵儿的衣服，他仿佛被什么扎了一下，大大地后退了一步。
　　灵儿哭着说：“柱子哥带我走吧！”
　　王小柱沉默了半晌说道：“你……你已经是他的人了吧？”
　　灵儿困难地点点头，然后看向王小柱，王小柱身体晃了晃，然后背过身子说：“你还是回去吧！”
　　这一句彻底击碎了灵儿的心，她转身跑了出去，正好扑进了支书儿子的怀里。
　　支书儿子搂着她。看着屋子里的王小柱正冲着他摆摆手。
　　支书儿子叹了口气搂着灵儿走了。
　　灵儿当然不知道这只是一场戏，一场能让她安心嫁给支书儿子的戏，也是柱子能给她的爱情。


