      　　杨槐山下，是老志镇上最大的墙川水库，周围绿树繁荫，一片秀美景象。水库贯穿南北，东西横跨，周边坐落若干个山头和村落。
　　从去年春天开始，杨槐山上就开始动土施工建造一项水利工程，由县里水利局直接拨款支持的项目。所以县里面对此项项目也非常重视。
　　今年的夏天比起往年似乎清凉了许多，大多是因为离开了县城居住到这杨槐山上的原因。自从毕业以后，我就被分配到了县水利局的监管科工作，成了一名水利监管人员。这还是头一次被发配到施工工地上，进行监管工程的各项目实施进度和做建材应用分配的记录。因此就住到了杨槐山工地的临时板房中，生活虽过的有些艰苦也算过得自在，加之工作原因也不得不去适应新的环境，事发前我因公事去了县里做工作报告并接受新的工作指示，所以离开了工地。
　　老徐是一名普通的建筑工，年龄约莫五十多岁，老家山东德州，所以我们有时都称他德州老徐，老徐个子不高，一头黑白不一的短发见证了他一生的沧海桑田，面色饥瘦，鼻子下留着一撮小黑胡子，身材偏瘦，却有不少的力气，一双眯缝眼，老让人感觉他每时每刻不是在笑，穿着一条黑色妮子裤，一条旧的牛皮腰带内扎着一件白色前胸印有一个五角星框起的红八一背心，他累死不疲的干了一背子的建筑工，供出了两个大学生子女，这也是他经常挂在嘴边津津乐道的话题，打算在干几年建筑的活就收手不干了，回家和老婆过些清闲日子。
　　这天老徐一大早就起来抡起了洋镐退起了小推车，按老徐的话说是“早起干活凉快些”，也就一刻钟的时间愣是把山腰土路上的一个大土波波给削平了。
　　虽然是大早上的，东边天空刚刚突显出初升太阳的红晕，六月底的天气还是很热的。老徐蹲在土路边点燃了一支红梅牌香烟，一口浓烟从嘴里吐出来又被从鼻孔吸了进去，一副飘飘然的样子，身上的白色红八一背心已经被汗水浸透。这是老徐经常的一副工作场景，一个真实的基层劳动者。
　　前几天，老徐所在的第三施工队打来电话通知他，让他在这几天的时间里把山腰土路上坑坑洼洼地方填平，把凸起的土波波削平，好让运送管道的第三施工队的运输车顺利开到山头上去。
　　老徐断断续续的清理了三个土波，清理到第四个土波，把最后一些泥土一铁锹一铁锹的铲到独轮车里，几乎就是多一锹少一锹的事，恰恰老徐又竖起铁锹往看似凸起的地上用力铲了一锹，一片带着碎石的泥土被铲掉，地上露出了一个碗口大小的黑洞，洞口边缘的泥土有些还塌陷的掉了下去，“咕噜”一声落入洞中的水里。
　　老徐本以为这只是一个普通泥水洞，打算把它挖开在弄些土把洞填平，然而就在这时洞里传出一声泥浆倒动的声音，只听“咕咕，咕咕”几声低沉的鸣叫一只满身泥水浆个头硕大的金黄色蟾蜍从碗口大小的洞口内向外爬出来，那蟾蜍满身的金黄疙瘩让人看的浑身麻嗖嗖的，两条肥厚的后肢使劲用力的蹬着洞口周边的泥土两条前腿奋力的向上爬着，等蟾蜍爬上来，老徐细眼一看，整只蟾蜍通体金黄全身上下还隐约闪着光亮，从身上慢慢滴淌下来的泥水中也是闪闪亮光似乎掺杂了一些具有光泽的不明颗粒，随即又再往洞里瞧了一眼，这又让老徐的心一下子提到了嗓子眼，妈呀！这哪里是泥水浆子，分明就是些金末子。
　　老徐伸手往洞里一摸水洞得有三十公分深，除了一些泥类的东西，底端是一些生沉的块状物，心里一阵惊喜，心想：“这可能是些金块之类的东西了，错不了了。”又一凉邹邹的柔软物让他摸了个正着，妈妈呀！一条黄金色的蛇，头上还生有一条红冠，刚被从洞里提溜了出来，紧接着就又被扔出了好几米远，虽然那蛇没有张开嘴去咬他，但这对一个怕蛇的人来说绝对是一件可怕的事情，尤其是那蛇头上的那条红冠子，有种不祥的预感迅速涌上老徐心头。
　　这种蛇还是头一次见到，老徐脸色煞白蹲坐在一边，直觉告诉他下面有宝贝。
　　老徐一连抽了好几根烟压了压惊，心想：“这里面有宝贝是肯定的了，以前碰到过同行的建筑工也挖到过一些古董之类的物件，不想今天自己却遇上了，可能老天开眼，让我老徐发家，是福不是祸，是祸也躲不过。”
　　抱着一丝侥幸，经过一番精细盘算策划，老徐还是大着胆子挖了起来，他用镐头先将洞口周围挖刨了一下，确定没有什么异样之后，又慢慢向洞口延伸挖过去，慢慢的一个直径约四十公分左右的铜鼎大概轮廓已经出现在老徐眼前，铜鼎内是一汪闪着点点金色光芒的泥浆。
　　老徐望着铜鼎心情很是激动，用颤抖着的手摸索了一下铜鼎内，抓出一把黄灿灿的块状物体，仔细观察了一下，老徐欣喜若狂，这恰恰是一些成块的颗粒金。一边往裤子口袋内塞藏，一边又摸索起来，右手手指好像扒住了什么东西，感觉还挺沉，老徐没有多想用力一掰，一块较大的长方体金黄色块状物被拿了出来，就在这金色物块被拿出来的一瞬间，天空忽然刮起一阵大风，不一会又停息了，这阵风刮的很蹊跷，让老徐心里也感到有些发毛。俗话说：“是你的东西终究会是你的，不是你的东西倒头来终究不是你的。”是你的谁也带不走，不是你的倘若强行占有搞不好还会沾上一些霉运。”这地下的东西也是一样，都是有主人的。
　　老徐点燃了几根香烟，自己叼了一根，另外几根摆在了铜鼎的正下方处，吸了几口烟，双膝跪在地上嘴里嘀哩咕噜的不知念叨着些什么。
　　随后老徐起身拿起那块刚刚摸索出来的金色长方体块状物擦了擦，光鲜亮丽的金色更显眼了，这是一块长方体金块，还挺有分量足足有半斤重，“这下发财了！发财了！”老徐安奈不住内心的激动，又在心里叽咕起来。在仔细看了一下长方体金块，上面印有“镇山之宝”四个老写繁体字和一些看的不是太清楚的汉字和梵文字体。
　　由于铜鼎太大，要是挖出来不等着带走就会被人盯上，搞不还还会被送进派出所待上一一待，弄不好还犯下个盗取国家文物的罪证那就太不值得了。老徐觉得拿到这么多金子就足以过好下半辈子了，打心底里已经知足了，于是迅速把铜鼎用土埋了起来，带上鼎口内摸索出来的金颗粒和金块回到了工地，在工地宿舍下的墙川水库边附近在找了一个隐蔽的地方挖了一个深坑，把裤袋里的颗粒金和那块印着“镇山之宝”的金块一并埋了起来。
　　休息了一会，已经是早上七点半，工地上的其他人也都相应的起来洗漱吃饭了，老徐也简单的洗了洗就去伙房吃饭了。
　　“大家抓紧吃饭啊！吃完饭运输管道的车队一会要开上来，我们还要卸管道啊。”塔机上传出工长张承德铿锵有力的呦呵声。作为整个山头水利工程建筑施工的施工长，老张在塔机上已经熬出了三十个年头了，兢兢业业的奋战在建筑工程的第一线，为各项的工程建筑事业奉献了自己的一生。
　　张承德今年四十四岁，生的虎背熊腰，有一膀子力气，在工地上平时除了开塔机吊装外，还会和工友们干些力气活，生活上也经常接济工友，老徐老婆前年生病时，老张还给他家寄过一笔钱，解决了老徐的燃眉之急，对老徐的帮助很多，所以老徐也一直心存感激。
　　“轰轰轰”，汽车发动机轰鸣的声音已经逐渐越发的清晰入耳，车队正慢慢的驶过山腰的环山土路向着山头驶来。正经过早晨老徐修整的土波处，这时一辆载有三根管道的车忽然一下子陷到了地里，整个车头直接载了进去，三根十米多长管道也滑落到了地上，这时天空忽然下起了雨，只有老徐知道，那是他挖出铜鼎的地方，不过他当时并没有挖坑，而眼前却是一个巨大的深洞。
　　“大家都搭把手，抓紧收拾下，工程还要赶紧呢啊。”在老张的组织下工地上的建筑工都帮着把车载进地里的部分你一锹我一镐的挖了出来，用吊车把车从坑洞里拉了到地面，雨越下越大，忽的一道金色闪电直接窜进了坑洞里，而闪电像极了被吸进洞里一般，洞口浮现出一个巨大的黑色漩涡，在场的所有人都看的清清楚楚。
　　“忽！咔嚓！”地面崩裂，地面上出现了一道巨大的裂痕，裂痕内射出数道极为耀眼的金光，整个周围像是聚在了夜晚的灯光下一般，在金黄色光忙的照耀下整个白天也凸显的有些昏暗起来，接下来是更让人们目瞪口呆的一幕，一只巨大无比的金色蟾蜍从裂缝中爬了出来，刚才那刺眼的金光就是从其身上发出的，只见之盘然大物足有十米之高，全身像黄金一样亮泽，两只金黄色大眼咕噜一转，大嘴一张一条丈长的血红色舌头伸了出来，一下子就将边上的两个人卷了起来送进了嘴里，旁边的人都还没有反应过来，都还是处在一片惊奇中，出神的望着那庞然大物。见那巨蟾蜍吃人了，当即吓得四散的跑开了，镐头铁锹散落了一地。
　　张承德见状，顿时火冒三丈，他不管那是何方来的神圣或妖孽，他现在只知道那大物肚内是跟着自己干活的两个工友，那是两条鲜活的人命，他迅速从地上捡起一把镐头，向着那大物的身上挥去，“噗呲！”一道金色液体从巨蟾腿上飞溅出来，“咯咯咯咯”巨蟾哼叫了几声回头将大嘴一张，吐出一条红毯一样的长舌将张承德连人带镐头卷了起来，送进了嘴里，咕嘟一声吞进了肚子里。
　　那金色巨蟾蜍像是被张承德打击的恼怒了，张开缸口大的嘴巴，将那些还在四处奔跑的人纷纷吸入了腹内，随后腾空跃起跳出了几十米，“噗通”一声跳进了山下的水库中，水面上还飘荡着道道金色，正是那金色巨蟾的流出的金色血液。
　　几天后，我从县里回到工地，工地已经被封停工了，警方介入了调查，但始终没有确切的答复，只是公开消息称：“水利工程施工人员莫名失踪，只有一名神智失常者尚存，先记入档案后做进一步研究调查。”
　　但我见到老徐时，他嘴里不停地说着：“金蟾！金蟾吃人了！生财便是生祸，财下压得祸呀！”
　　时隔多年，老徐也再也没有来过老志镇的杨槐山，怕是被这件事吓得不轻吧，据说老徐还是过着以前一样的清淡日子，两个研究生女儿，一个在外省国土资源部门工作，最近刚结婚。另一个就是我现在的老婆，现在县财政部门工作，而我在去年已经被借调到了市水利部门工作，是一名新任科长。
　　至于我那不争气的小舅子，经过我的调教，如今也已经小有成就，自己置办了一家小型工厂，最近刚搬了新房。
　　前几天老徐拉着我的手说他几天前做了一个梦：”一八八八年的六月，财神坐下弟子金蟾越入凡间，因食凡人，被一老道降服，打出了嘴上所含的“财源广进”将“财源”化作一金鼎，将“广进”化作一金块并刻上符文，将金蟾镇在了杨槐山内，一九八八年六月杨槐山上乌云密布，下着丝丝细雨，一队运输管道的车队沿路攀爬而上。”
　　后来老徐对以前的事情似乎都不曾记得了，只是偶尔自语道：“山下水边有黄金，买房买车在成亲。”
　　一个月后老徐走了，走时候很安详。


