      出游那天,我和妻子照例遇到晨练中的以往的旅友老朱。我报告:“我俩要去贵州旅游,中午出发。”老朱不以为然说:“贵州?那种地方有啥好玩的?”我也未置可否。其实,苏州人喜欢去贵州旅游的不多,那倒不是仅仅因为这条线路的团费较高,而是贵州的魅力对于多数苏州游客来说,还处于藏在深闺人未识的状态。
贵州有啥好玩的?且看我们到那里第一天游玩的就是有着全国第一名号的西江千户苗寨,第二天要去的织金洞又是全国第一非他莫属。接下来还要去的黄果树、天龙屯堡不好玩吗?更别说此次尚未列入的其它景区景点,几乎不胜枚举。
与贵州其它景点相仿的是,织金洞入口外许许多多大型盆景也是超凡脱俗的作品。我与妻子尤其喜爱那些硕大的银杏盆栽,有的银杏桩脚即便没有上千年、至少也有数百年了,而且其它品种的盆景也是特别能吸引眼球的。周遭还有奇石、乌木等映衬,已经让人目不暇接、眼花缭乱。
与司空见惯的别的景区人头嘈杂、需要长时间排队等候不同,在这里的等候是由于我们团队只有区区4人,景区导游说:“等到有了20人以后,我再开始引领大家进洞讲解。”这一等就是将近1个小时。
终于进洞了,导游说:“织金洞以前叫做打鸡洞,这个洞最早被当地居民发现时,面对洞口不断冒出来的蒸腾热气,人们认为此洞深不可测定有仙人神兽居住，因此每年都会杀鸡祭司。但‘杀’字有忌讳，便用‘打’字，故此洞得名‘打鸡洞’。”而我们的全陪导游小蔡还有另一个版本的说法:“当地民众喜好斗鸡,有一回跑了一只鸡,主人追着追着就随着鸡钻进了洞里,于是这洞天福地得见天日!”但有一个事实不存争议,1980年4月，织金县人民政府组织的旅游资源勘察队发现此洞,便以县名为此洞命名,而后的2009年织金洞风景名胜区成功升级为国家AAAA级风景名胜区。织金洞现在还是国家地质公园、国家自然遗产、世界地质公园。
织金洞被评为“中国最美六大旅游洞穴”之首;“中国最美的旅游胜地及中国最美的十大奇洞”之首。中科院下辖的《中国国家地理》等国家级地理研究部门也给予高度赞誉，称其为“中国溶洞之王”，“黄山归来不看岳，织金洞外无洞天!”2015年9月19日，织金洞国家地质公园被联合国教科文组织正式批准加入世界地质公园,填补了贵州没有世界地质公园的空白,也成为贵州省第一个世界地质公园。
如果说我们以前到过的银子岩是桂林山水的代表,那么眼前的这个织金洞可就是见过国内无数溶洞的我俩的首推了。从洞的体积和堆积物的高度上讲，它比一直誉冠全球并列为世界旅游溶洞前六名的法国、南斯拉夫等欧洲国家的溶洞要大两三倍。
从外部看,整个儿山体并不算很大。出了溶洞再回首,估摸着整个儿内部差不多就是全部的中空,“这薄薄的外套还能维持遮蔽溶洞多久啊?”回顾者与我一样,多有这样的感叹和担忧。
进洞之前,全陪导游小蔡连说两遍:“洞内温度摄氏10至15度,请你们都穿上厚外套!”见我不为所动,小蔡再说一遍。我说:“我俩到过太多的溶洞,最后都是满头大汗出来的!”小蔡强调:“这个洞里可是要待上两个小时的!”我再说:“我俩还是打算我行我素!”结果呢,小蔡是穿着呢外衣进去的、而出来前他早就将外衣抱在手里了。这让我俩回想起今年春季去长白山时,导游千叮咛万嘱咐“一定要租用大棉袍上去!”我俩无动于衷,而租用棉袍的其他游客基本都是将棉袍至始至终抱在怀里没派上用场。那时我俩打趣说:“晚餐自理时,就将省下的租棉袍的钞票去吃朝鲜族的狗肉了!”结果一顿香喷喷的的狗肉还没吃完租用棉袍的费用。
从圆圆的洞口进入织金洞到达洞底,导游说:“顺着我手指方向看,洞口右侧50米的洞顶还有一个细细弯弯的洞口形似月牙,而这边进洞的洞口形似太阳,这就叫做日月同辉!”
这个洞府实在是太大了!这处大自然赋予人类的杰作、精品,其空间及景观规模宏大、气势磅礴。已勘察长12.1公里,目前开发6.6公里,洞腔最宽跨度175米,相对高差150米,一般高宽均在60米至100米之间,洞内总面积70万平方米。该洞另一个特点是奇,景观及空间造型奇特,审美价值极高。风景旅游科学家们从奇特度、审美度等各方面给其中许多厅堂和景观评了满分——10分。再一个特点是全,洞内景观形态丰富、类型齐全,岩溶堆积物囊括了世界溶洞的主要堆积形态和类别。目前分为十个景区,即迎宾厅、讲经堂、塔林洞、万寿宫、望山湖、江南泽国、雪香宫、灵宵殿、广寒宫、十万大山。
刚刚进洞时,大家觉得与别地儿溶洞的七彩灯射不同,这里的洞穴里只有白炽灯一种照明。而看着看着就明白了,这个洞穴里实在不用人工灯光着色的,洞内的景象已经是气象万千、格外的奇特,任何人工的渲染在大自然鬼斧神工面前都显现多余并班门弄斧了。
洞内滴水丰润,显现着这里的溶岩还处于青春时期。还有一个情况是我们以前没有见识过的,那就是有的石笋经受不住自身承载竟然崩塌了,有两块倒塌的石笋单体重量目测起码都有好几百吨。还有一个顶天立地的石笋(应该已经被命名了的),它的腰部已经开始自然破损、剥落,崩塌好像也是早晚间的事情了。还有一处叫做三层华盖的,用目前的观察手段根本无法解释它的形成缘由,“即便滴水是成因,但滴水的走向对不上号的!”这既是导游的解说,也是游客的困惑。
在洞内一会儿平步青云,一会儿盘旋、辗转、攀登、下撤,累了可以在休息处小憩;兴了可以纵目、环顾大饱眼福……我确实不愿意再抢了导游的饭碗、竟说导游词,还是留待动了心思的游客自己心动不如行动去吧。
附,中国最美的十大奇洞:01织金洞02黄龙洞03腾龙洞04龙宫05本溪水洞06芙蓉洞07崆山白云洞08石花洞09玉华洞10梅山龙宫。其中排名第一的旱洞——织金洞及排名第二的水洞——黄龙洞我俩都到过了,得意之情啊,爽!

