      　　村西头有个水坝，这水坝，是几十年前修的，虽然旧，但是蓄水量大而且十分牢靠。所以上级政府专门安排了管理员。刘庆他爸爸就是那时水坝的管理员，村里就刘庆家最有钱，一是政府给钱，二是刘庆他爸在水坝上种树，两三年就是一片林子，来钱快。
　　那天上午，张家的老张头又到了村西头去闹，刘庆到现在还记得老张头当时脸红脖子粗的样子，七十多岁的人了，不知道为啥，经常来水坝上和他爸争吵，每次都是失望而归。那次吵过之后，看得出来，老张头彻底失望了，他佝偻着背，走回了自己的家。
　　刚吃过午饭，天上就开始乌云密布了，一小会过后就开始下雨了。村里人本来都没太在意。直到下午三点多钟了，雨不但没有停，还越下越大。刘庆的爸爸开始焦躁不安了，他隔几分钟就要去水坝上看上一眼，回来之后一直坐在那里，一声不吭。
　　到了傍晚，刘庆的爸爸坐不住了，他招呼家里的人把贵重物品带上水坝西案，带上过夜的被子，带上粮食。同时，他还让老刘去通知村子里的其他人。让大家伙注意，这是要发洪水了，都收拾收拾，到水坝上去躲躲。
　　刘庆听了，不敢怠慢，挨家挨户的跑，把村子里的人都通知了一遍。但有个例外，就是老张头，老张头家和刘家本来就有矛盾，几次一闹，已经水火不容了。就算去喊，多半也不会过来，索性就没去叫。
　　过了一会儿，村里的人都陆陆续续的赶到了水坝西岸上，大家都挺担心的，因为几十年的家产都在地下。可是等了半天，都没看见张家的人上来，刘庆的父亲叹了一口气，然后让大家去休息了。他一个人，坐在大坝边上，抽了半个小时的烟。
　　说来也巧，这雨竟然停了下来，刘庆他爸爸放下了心，也回到火堆旁睡觉了。
　　半夜里刘庆听见了水声，他模模糊糊睁开了眼睛。起身一看，他吓坏了，大坝决堤了！于是他赶忙叫醒了他爸爸，他爸爸一醒，叫了一声“坏了”，连衣服都没穿，急急忙忙向张家跑去。到了张家对面的小土坡上，刘庆他爸交待了刘庆一句，让他回大坝上喊人，就跳了下去。
　　刘庆也吓坏了，可是等他叫来人时，张家的房子已经被冲垮了，整个村子都看不出原来的样子了。
　　那天晚上，刘庆在那等了一个晚上都没等到他父亲回来。后来，他听村子里的人说，本来刘家和张家关系是很好的，老张头本来是水坝的管理员，后来退休了，就把管理员的职位交给了刘庆他爸。刚开始，刘庆他爸在水坝东岸上种树，老张头是是支持的，后来刘庆他爸砍树卖钱时老张头坚决不同意，这两家的矛盾，就是这时产生的。两家也就闹开了，每次老张头上堤，就是为的这件事。因为树砍了之后，树根就没劲了，烂在土里，水坝的堤岸一年比一年松，十多年下去，已经经受不住水坝里的水压了。
　　二十多年过去了，村里又修了一个水坝，而刘庆就是现在水坝的管理员，他已经在水坝两岸种上了数不清的树了，因为他记得那次水坝决堤的原因。


