      在一望无边，那个金色的草原上，有一个男孩，在旅行。那男孩顶着草帽，双眼呆呆的望着前方。一直都只是自己一个人，但是，他对周围的事很感兴趣，看见悲伤的事会哭，遇到高兴的事会笑....对，他是一个普通的男孩，只是，他不会为自己流一滴眼泪。他喜欢观察别人的事，并把这些事写在自己的日记里，同样，他绝不会写关于自己的任何东西。
他善于观察，最后把自己所看见感人的故事留在世上，自己却毫无痕迹般的死去。这并不是他出生的时候就决定的事。他被上帝安放在一个普通的家庭，小时候他口无忌言，很顽皮，不懂事，好奇心强.....母亲为此哭了一次又一次....后来男孩突然懂事了很多，读书什么的，都很用功，乖乖的，走在他母亲铺好的路上，只是，从他懂事的那天起，再没有从心底里笑过。后来，他母亲终于发觉了，只是，可以令他为自己露出笑容的理由，究竟会在哪里存在....渐渐地，他把自己看成路人一样，然后把路人看作自己，他忘记了怎样去表达自己的感情，脑里装着的，尽是别人的回忆。就这样，他成了观察者，上帝算得一丝也不差.....
在他的旅途中，曾经走到过那条河面前，无数的人在河里走过，这是单行路，没有桥，他也不例外。尽管有些人是手牵着手的渡过，但是大部分人都是只一个人在努力，且快慢有别，当然，也有淹没在其中的，这是极少数。对于这样的他来说，这条河，不是障碍，作为一个观察者，他必须也肯定能渡过。他忘记了什么叫自信，他有的，只是目标，他忘记了自信的感觉，单纯的觉得这只是他要做也是能做的事。一步一步的，他毫不犹豫的在河里走着，尽管旁边有人在嬉戏，有人在呼救，惟独在这河中，他只能走他自己的路。就要到岸的时候，在他触手可及的地方，一个女孩踩进了泥中，他感觉出那是个坚强的女孩，就算不帮她，迟早她也能拔腿而出，于是，他并不想理会.....但，他还是走了过去，把手递给她，女孩也很欣慰的接过，然后很快，就爬了上来，然后，两人都很快的上了岸....没有后文.....在那女孩的记忆中，他只是一个呆呆的人，除此以外什么都没有，拉过他的手跟握着一根木头没什么两样，对，并不会发生什么故事，在他身上。他也不知道为什么会把手递给她，可能，他毕竟还是一个男孩。
在长久的旅途上，他没有被人爱过，对，没有人会爱上他，从他当上观察者那天起，从他懂事的那天起，从他忘记怎样从脸上表达自己感情的那天起，上天便注定，他要错过所有人。之后的他，他带着各种面具，去体会着各种的事，心里哭还是笑，只有他自己知道，但是唯一能肯定的，无论悲伤还是快乐，令他有感觉的，那都是别人的事。
男孩慢慢的长大，而且已经独当一面，但是，他的路，并没有改变。某一日，他在街头的某个角落发现一个被遗弃的小男孩，抱着腿坐着，脸上露出和观察者一样的表情。
从那天起，旅行者后面便多了一个小小的旅行者，并且，男孩没有让小男孩看见自己那观察者的表情。男孩把小男孩带到那条河面前，一步一步的，带着他走过那条河，每一步，男孩都用心去教他怎么走，但是走去哪个方向，都由着小男孩自己决定。渡过那条河后，男孩开始给他讲述自己遇到过那些美丽感人的故事，并尽量让他亲身体会故事里的各种感情。渐渐的，小男孩变得阳光活泼，对自己的人生充满希望，并能很好的表达自己的感情，很快，一个与小男孩心意相通的女孩出现，观察者，便放开了手......在那小男孩的心中，可能有一个感情丰富的父亲，但，有谁能知道.....终于有一天，女孩说起自己母亲的事，那条河中的事，想感谢曾经有一个在河里拉她一把，但是脸上毫无表情那个人的事，那女孩把那人的表情描述得有声有色，不难描述，就跟木头一样。小男孩知道这样的表情，毕竟自己小时候....然后，他也知道了所有的事。
他决定带上女孩去找父亲，去找那个观察者，问他，这样的你，为什么要收养他。终于，小男孩在河的旁边，找到了他，这时候，他已经奄奄一息，旅途眼看就要走到生命的尽头了。观察者把自己写着各种感人故事的那本书拿出来递给了女孩，并把自己的名字从书上拭去，“接下来，就交给你了......我是个没用个父亲，有些东西没能教给他，所以.....”女孩泪流满脸的接过那本书，深深的埋在怀中，因为她知道，是这个人，给了自己最深爱的人最宝贵的东西.....观察者终于要走了，他要回到河原来那一岸，不得不回去，那里，有他要归还的东西，一样人类带着出生，离去的时候要尽量归还的东西。小男孩终于忍不住，问了观察者那个问题，然后，观察者摸着小男孩的头，眼角渗出一滴滴眼泪.....

“因为....你就是我.....谢谢你...让我能看到另一个自己......”

他目送着父亲孤独的半拖半拐越过那条河......怀里紧紧抱着自己的妻子......

观察者离开了.....但是他的人生并没有完结......小男孩的路上，永远都有他的影子....因为.....“我就是你....父亲.....”


