      　　秋天是凄凉的，它无情的剥夺了所有生命，枯黄的树叶恋恋不舍的离开了母亲，飘飘悠悠的落在了母亲的身边。母亲此时却眼睁睁的看着自己的孩子一个个倒向了地下，而又无能为力。她却忘却了自己也要枯黄，失去往日的生机。
　　二十年前，我拖着行李箱怀着无比激动的心情从学校来到了家里。本来我想轻轻地走到妈妈身后捂住妈妈的眼睛给妈妈一个惊喜。可是当我走进屋里时看到妈妈坐在凳子上，她满脸的憔悴，脸色及其苍白，双手颤抖的拿着一个冒着热汽的水杯，两眼无神的看着窗外，一副无精打采的样子，坐在那发呆。她旁边的桌子上摆着刚拆开不久的头痛粉。地上零零散散的还有好几张装头疼粉的包装。妈妈平时生病为了给家里省钱随便喝几包头痛粉再依靠自己的抵抗能力一般感冒都能好了。但是这次…………
　　我放下手中的行李箱，走到妈妈跟前轻生说道：“妈，你生病了。”
　　良久后，妈妈才回过神来，看着我脸上强挤出一个笑容嘶哑的小声说道：“没事，就是一般的感冒。喝几包头痛粉就好了。”
　　我听完也不知怎么了，夺过妈妈手中的水杯朝地上狠狠一摔，对着妈妈狠狠的吼着：“我跟你说了多少遍了感冒了去看医生，看医生，你听不懂吗？”说着就把桌子上刚拆开的头痛粉当着妈妈的面扔向了垃圾桶。我用手指着垃圾桶对着妈妈咬牙切齿的大声说道：“我让你喝，看你以后喝不喝了。”
　　妈妈此时就像一个犯了错的小孩子似的，颤抖着更加厉害的手低着头不敢吭声。我能看出，妈妈的眼眶红了，泪珠在眼里直打转。
　　我转身走到窗户前，看着天上无情的月亮，抬手用袖子擦了擦快要哭出的恨铁不成钢的眼泪，长长的吸了口空气，扭过身看着母亲，才发现，母亲是那么的孤独，是那么的无助，是那么的失落。我轻轻的走向母亲，语气缓和的又小声对着母亲安慰着：“妈，以后咱们生病了不喝头痛粉了，咱去看医生。行吗？”边说边握着妈妈的手。此时才发现妈妈粗糙的手是如此的冰冷。
　　妈妈声音颤抖的嗯了一声。
　　七分钟后，我亲手给妈妈披上了她以前亲手为我缝制的冬天御寒棉袄，然后牵着母亲的手去镇上的卫生院。
　　路上，我不经意的看到了皎洁美丽的月光，不过让人看了却心寒。冰冷无情的月亮，将月光不偏不倚的射向了道路上两个人身上。呈现出一浮美丽的画影，低个子在前牵着后面高个子的手艰难的走在坑坑洼洼的土路上。
　　在寒冷月光的照射下，我紧紧牵着母亲的手，感觉是那么的温暖。这一刻，我仿佛又看到了小时候母亲夜晚牵着发烧的我手行走在道路上的场景。不同的是，那时的月亮是温暖的，是明亮的。而这次却是寒冷的，冷的让我清醒了过来，我已经不再是以前那个不懂事的大孩子了，冷的让我意识到妈妈也老了。
　　我借着寒冷的月光，看着母亲问道：“冷不冷？”母亲看着我又笑了：“不冷，很暖和。”
　　我能感觉的到，母亲的手是哆嗦着的。


