      　　那天，我很兴奋，我将在今天会与我肚子里的孩子见面，除了高兴，更多的是我的担心，我的老公家很穷，除了有一间破房间和一张呀呀作响的板床外，就是他父母在世时留给他的一万多块的银行债，
　　老公那时靠八块钱一天的临时工养家，地里一年收入才一百多块钱，如今，我父母也离世了，今天，孩子要出生了，一想到除了老公，再也没有亲人站在我身后给于我鼓励，我心里多少还是有点发怵。因为老公家太穷，我本想在家自己生产，但老公不愿意，他说，再没钱至少也得上乡卫生院，不能拿生命当赌注！。
　　是的，一说到生命，我其实比谁都怕，我爸曾对我说过，当年我妈妈生产我们的年代，中国还没有剖腹产的技术，也没有好的医疗设备，产妇基本都是叫个接生婆在自家生产，生命都是掌握在老天的手里。我妈妈生产我哥哥的时候，我哥哥一只手先出来，后来两只手，幸好我爸曾学过医生，他把两只手重新推进，谁知哥哥接着便伸出一只脚来，此我妈妈已经疲惫不堪，最后，我爸将我哥的一只脚又推进，我哥接着就两只脚都来了，我妈就这样同我爸一起将我哥生产了。我爸说，这就是难产，我妈是坚强的，也是幸运的，这种产妇在生产时筒直是棺材盖上翻跟头——一脚在阴，一脚在阳。
　　一想到我爸曾说的这些话，今天的我怎么会不担心呢，可我想到家里那么多债务，我不愿也不敢再旧债未还，又添新债，我不想老公永远辛苦，更不想孩子一出生又将无休止地背债……。
　　我终于做了金钱的俘虏，我赖在家里，直到晚上八点多，我痛得太利害，被老公发火了，逼着扶着我才去了卫生院。
　　妇科医生帮我检查了下，发现羊水已破，当孩子还迟迟不动，就忙帮我吊催生剂，可是直到快吊完了，还不行，此时，医生也紧张，因为我身体虚弱，个子一米五不到。医生又说我盆骨太窄，有些麻烦了，问我老公得做好准备，是保大人还是小孩？我看见我老公身子在发抖，他声音颤抖地说着“那选择剖腹产吧！再多的钱也不怕，如果不行，也一定要保住大人。”医生说，不能剖腹产了，孩子已到了盆腔。她让我老公去雇车，急转镇医院，又急忙安慰我老公，别担心，你老婆这么勇敢，相信会有奇迹出现的。
　　此时的时间已是半夜一点，那时，村里很多人还是有很多顾虑的，怕用车带我这种危险的孕妇的，遇上我有不测，害得他们的车……更何况在这大冷天的晚上。
　　这时有一家卖菜的店主，名叫方正，他一听我老公在着急找车主的原因后，二话没说，就急忙把货车开过来，陪同我老公一起帮我块上车。
　　那天是12月15，天寒地冻，凛冽刺骨地冈吹得人直打哆嗦，那时的马路还是坑坑洼洼地结冰的泥土。
　　方正一定是走得急，衣服单薄，我听见他一直在倒吸冷气。我老公在匆忙中也只拿了家中仅有的一条破棉被让我垫在身下，自己里面也只穿了一件短袖衫，外面只套了件破棉袄。
　　从乡到镇有十五里左右，一路颠簸，在一个急下坡时，一只车轮跑飞了，方正又急得下车换车轮。
　　震耳欲聋的柴油机声掩盖着我疼痛地高声喊叫。我知道，我的时间在跟生命拼搏，车里的四个人都在为这个将出世的小生命努力。
　　终于来到了镇医院，方正和我老公左右扶着我来到产科门前，可等待的是一扇紧锁的大门。
　　旁边有一个看门的老爷爷走过来，告诉我们，妇科医生不在，好像是在旁边的XX家玩，他却没钥匙开门我不能进去。然后，老爷爷也无奈地走开了。
　　大家没有时间去生气，老公和乡里陪我来的那个医生忙着去旁边家找医生要紧。
　　方正陪在我身边，他着急万分，说话也语无伦次，他说，他老婆生两个孩子时，他都在部队没回家，也从没见过这场面。接着又一遍遍地问我，能坚持吗？他现在能帮我做什么？
　　他的声声担忧让我打心眼里感到好温暖。我此时感觉疼痛好像减轻了许多，更感觉出孩子已快出生了。
　　虽然方正站在我身边，我感到有种亲人无比的力量，让我觉得我一定没事的。但是我毕意是个女性，又是第一次有这种经历，而方正并不是我老公，我故意支开他，让他快去帮我老公叫回来。
　　也许我此时的脸色一定像死人般难看，虚弱疲惫的让人见了不忍，他还再问我，他能离开我吗？
　　我感动的直想哭，我说，没事，快去叫我老公来。
　　方正走后，我一咬牙，用尽平生的力量就在医院的房门口，孩子终于下了地。
　　筋疲力尽的我此时好想闭上眼睛，意识也开始模糊起来，我努力让自己清醒，朦胧中，那看门的爷爷跑过来，把孩子倒着抱起来说道“孩子都下地了还见不哭，有危险。”只听“叭叭”几声脆响，好像是打在孩子的屁股上。“哇”的一声，我听见了来自生命的第一声信号后。慢慢地，我失去了知觉。
　　等我醒来时，天也亮了，我已睡在医院的病床上，大家都围在旁边。因为我失血过多，导致休克，我手上插差针管，吊着药水。
　　房房里有个已产下三天孩子的年轻妈妈，见到我们什么都没有做准备，就把她买的纸垫等等都送给我们，我对她们的帮助却无法用言语表达，只会感动得流着泪一直说着谢谢！谢谢！
　　我和老公不知该怎么去感谢方正，可他却憨厚地说“不要谢，只要大人小孩都平安就好啊！
　　我又买了些礼物去感谢那看们的爷爷，爷爷说“这有什么好谢的，遇到这生命危及的时刻，谁见了不伸手相救呢！看见大人小孩都平安，大家都高兴嘛。”
　　后来医生说，这可能是路上震动力太大了或是啥原因才化险为夷的，总之是平安就好。
　　是的，我深深的知道，主要是好人都在我身边，多大的困难，我都不会感到无助，才让死神不敢向我靠近的。有人问我“遇上这寒夜生产，孩子冻坏了吧？”我笑道“没有，孩子有这么多亲人来帮助我，给孩子送温暖，她一点也冻不着。”
　　我听见来自心灵的呼唤：只要人人都献出一点爱，世界将变成美好得人间！只要人人都献出一点爱，死神也望而却步！生命就会出现奇迹！


