      一个男人在得知孩子的秘密后，痛苦万分，除了死，别无选择。在死之前，他上了山，去拜见千年古庙的现任方丈。
他说，方丈，我想死。除了死，无法解脱。
方丈一惊，问，为何？
我爱妻子。
既然爱妻子，红尘有爱，可以不必死。
我爱孩子。
更没死的理由了。
可是，与孩子生活了八年，才知道孩子并不是我的。
谁的？他初恋的？
我倒是真的捉了一场她与初恋的奸。
方丈无语。沉默良久，方丈说，那孩子是她初恋的了。
他说，可是血液检查的结果，是她同学的。后来我才知道，他们在一次同学聚会上，酒后乱性，有了急着嫁给了我。
那要找她那同学。
可是，那同学三年前犯了大案，在服远期徒刑。
方丈再次无语。他不知道如何劝了。
他哭着说，可是，我爱妻子与孩子。但谁受得了这个家庭的真实与残酷？只有死才能解脱。
方丈曾救人无数，足智多谋。他想，这人，我也得想法救下来。眉头一皱，计上心来。方丈对他说，你相信因果吗？
他说，相信。
方丈说，我刚才算了一下，你的前世，对这个女人，犯了大罪，所以才有此生恶报。
哦，真的？他睁大了眼睛。
方丈说，她前几世是个住在闺楼上的黄花大闺女，父亲是富商，给了她很多金条。你那世是个十恶不赦的江洋大盗，强奸了一百多闺女。你某夜去强奸了她，最后杀了她，还抢走了她所在的金银首饰。然后，你不再作恶了，用这些金子买了六百多亩良田，娶了七个老婆。唯一的问题，就是你没有一个后代。你那世残害了她，享了那么多福，一切都是因为你妻子的那世冤死。想来在阴阳轮回中，你欠她10000分，如今你才还她444分，就痛苦得想要自杀么？
他十分震惊，心态一下平衡了，问，方丈，那我现在该怎么办？
方丈说，为了下下世你不再如此痛苦，你现在咬着牙继续还债，争取还完。


