      　　槐安农贸市场的生意分开店和摆摊两种。
　　开店的要数魏琦一家生意最出众，他很能吃苦耐劳，老婆蒋莉精打细算，儿子开轻卡车四处调货，儿媳陈菲时髦漂亮，众老板公认为是农贸西施。他家门面高大宽敞，自己有车，所以菜蔬品种齐全，红椒紫茄，白菜黄瓜，青葱绿韭，一应俱全，加之又舍得剔除老叶残茎，捆扎得当，堆放整齐，养护得法，所以菜蔬色泽鲜嫩，很有卖相。陈菲招呼应酬，热情和蔼。魏琦过称，量足公道，又肯帮顾客搬上盘下。蒋莉计算器不离手，找补准确。所以魏家经常顾客盈门，人气旺盛。市场里的生意人好生羡慕：这家人货硬心齐，谁能比得上。
　　开店从大的讲起，摆摊的从最小的来说说。原来最小摊位是肉类鱼类市场交界处的胖大姐，每天铺三张小塑料薄膜在地上，卖芹菜，香菜，葱子，芫荽这些佐料菜，方便买鱼割肉的顾客，生意还不错。哪晓得几天前胖大姐来出摊时，不知从哪里来了个矮瘦老头，农民装束，头发又乱又白，两眼昏花，满脸皱纹，已在那地儿放了个米筛，上面堆放一把把收拾干净，捆扎妥当的葱芹芫荽。老头正蹲在那儿等买主。
　　胖大姐勃然大怒，卧榻之侧，岂容他人鼾睡！立即发威：“老头，这地盘是我的，你咋在这儿卖！”
　　老头似乎有点老年痴呆了：“咋卖？一元一把。”
　　胖大姐看他旧棉袄裹身，不像有来头的人，准备上前拉他走，一看他风都吹得倒，只好缩回手，叫过市场管理员来：“这老头乱占摊位！”
　　管理员也是个六十多岁的老头，退休后来帮市场老板收摊位费，忙赶来维持秩序，见那老头在寒气中瑟瑟颤抖，忙发话：“老大哥，哪里人？多大年龄啦？”
　　“上东乡五村四社，我八十一了。”这两句老头答得清楚。
　　“儿女不养，自己来找生活费呀？”管理员连猜带问。
　　“儿女很忙，我自己是姓费。”老头又答非所问了。
　　眼见交流不畅，管理员只好动员胖大姐挤到点。胖大姐很不痛快：“是你啥亲戚老表嘛？不交摊位费的还挤交费的。”
　　“尊老懂不懂，公交车七十老人都不交车费。你有福气活到七老八十，市场也不收你的摊位费。”管理员说服了那胖大姐。这市场的最小摊位就数那老头了。
　　这人老摊小很招人同情，一看米筛上摆的菜收拾干净，一元一把，量也合适，买菜的大姑娘小媳妇老爷爷小娃娃都照顾老人的生意。
　　有个善良的小学生，见老爷爷不停报价很吃力，用硬纸板写了“一元一把”放在摊位上。让老爷爷少了好多麻烦。
　　有位心慈的美女更细心，她看老人那干瘦的手掌青筋凸起，因频繁拿取凝有薄冰的菜和收钱，在晨霜寒气中已皲裂红肿，就拿了个无盖的小木盒来，让顾客放钱在盒里，再自动拿菜。这样，老人就可以放心把双手插在袖笼里保暖。
　　还有些粗枝大叶的好心人，直接把老人当作乞丐，丢一元走人。
　　胖大姐生意全靠熟人了，再就是等老头菜完收摊自己再做点尾子生意，心里那气呀，别说有多大了。
　　日子在市场的喧嚣声中很快流逝，年底的消费高潮来临，每个商家使出全身解数促销，蒋莉每天收钱收得手软头晕，这晚上忘了去换零钞。过年嘛，办年货要紧，不讨价还价了，很多顾客都是大气地递过百元大钞，找补很快耗完零钞，蒋莉急中生智，马上叫陈菲去爷爷处抓回零钞，对付把这天生意忙过。
　　翻年了，过完元宵，消费退潮，各商家这才喘过气来，调整休息。魏家只休息了一天，又开门营业。这天生意不忙，老魏明白，年后会有断崖式下跌，没往心里去。可是奇怪，这生意到后来不仅没反弹，反而天天淡下去，一天仅有原来生意的三股之一了。两口子好不纳闷，仔细反思，哦，今年忙昏了头，没上庙烧香，于是化八百八十八块钱到庙里请了尊高僧开过光的烫金财神菩萨高高供起，每日早晚上香，祈祷转运。
　　但这不管用，生意仍是下跌，不管你竭力高喊：“大妈，新鲜蒜苔，优惠销售！”还是笑脸相迎：“大叔，刚到的西兰花，抗癌名菜哦。”人家只是礼貌的点点头，意味深长瞅瞅他们，避而远之。销售额仅原来的五分之一，亏本啦。
　　这天管理员来收今年的清洁费，魏琦愁眉苦脸叫苦：“今年价优惠了，菩萨也供了，就是货走不动，要憋死人哦。帮我找找原因吧。”
　　“你供的泥菩萨不灵，”管理员一本正经说，“亏本都卖不脱。你老爸在干嘛？”
　　一说起老爸，魏琦脸就红了。去下年，老家的村主任来招呼，魏大爷八十多了，一人在乡下自理困难，最好接上街供养，不然死在家里会遭诟骂。老爸进城了，本该闲在家养老，可老婆蒋莉却要安排他去摆摊开辟新阵地，魏琦借口爸爸老了，算不上账，要卖脱本钱，不同意。蒋莉主意多：“卖把把菜。大生意靠走，小生意靠守。多赚钱要不得呀！”所以才有了魏老爸去挨着胖大姐卖菜的事。魏琦心里有愧，怕遭人背后戳脊梁，从不敢在老爸摊边走走。每早晨很早帮老爸摆好摊就离去，又叮嘱老爸，收摊直接回家，莫对人说自己姓魏。老爸摆摊以来，每天摆三十把菜却卖出三十几四十块钱，魏琦无语了。
　　“老爸在乡坝头嘛。”魏琦回答。
　　“你这瓜娃子，还以为人家不知那卖把把菜老头是你爸。四处去听听，满市场噪震了。”管理员继续指点。
　　“咋的大家都晓得了哦？”魏琦有点奇怪了。
　　“你那个标致儿媳陈菲人走到哪儿，市场的人的眼睛盯到那儿，她去找老头，好多人都看到了嘛。”
　　“她去换零钱呀。”魏琦还心存侥幸。
　　“猪脑子，陈菲去喊爷爷，胖大姐听得清楚，她拿钱走人，胖大姐看得明白。嗨，啥都给你端出来了。有人说老头可怜，她说：‘是因为生了个认钱不认爹的儿子叫魏琦。他全家穿金戴银，叫老爸来蹲阶沿边边找钱。’见人就揭你的短，一传十，十传百，人人都知道了。你想想，买菜的大爷大妈谁不恨迕逆不孝的人，认为魏家会作生意不会作人，所以都相约不买魏家菜。而且害怕你们带坏了他们的儿子媳妇，也不要儿子媳妇买你们的菜。莫说买，你送他们都不得要。”
　　魏琦恍然大悟：“哦，那我该咋办？”
　　“话说得这么明白，还不晓得咋个办，是你妈条猪哦！”管理员气哼哼走了。
　　当夜，魏琦服侍老爸洗了澡，衣服换了身新。第二天，蒋莉带老爸去理了发。又在门面上放把铺子绒毡的藤椅，泡上茶，让老爸坐在那里好好休息。或任他四处清闲走走。怕他无聊，给他买了小放音机，让他听听川剧。老爸脸色红润起来，脸上有了笑影儿。
　　老爸不去卖菜，胖大姐也就专心经营摊位，不说三道四了。
　　慢慢的，魏家生意好起来，恢复了原有的红火。这天魏琦看到管理员经过，忙出来道谢：“老哥子，今晚在我家宵夜。”
　　“饭就不吃了，好好孝顺老爸，这尊活菩萨，比你供的金菩萨还灵哟。”管理员摆摆手，慢慢踱开去。


