      　　黑子，是我家的一条狗，我记忆中的一条狗。
　　黑子是和我奶奶一起来我家的，刚来时，他只有几个月，纯黑的。农村人说黑狗辟邪，所以就让我奶奶带了一条当嫁妆。
　　那时候，黑子就听话，懂事了。爷爷下地干活，黑子就跟着去，到了吃午饭时候，黑子会咬着爷爷的裤管，拉他回家；村里那时用的是茅坑，没纸了，叫两声“黑子”，他自己会跑到屋子里，叼一卷纸送过去。
　　奶奶嫁过来两年的时候，怀上了我大伯。那时候，刚建国，世道乱，乡下有一群人，专门拿胎盘。胎盘可以当药引子，买的人也不少，所以干这行的人也不少。正经人拿，就是等孕妇产子后和人家买，但那时候，底下的人都是直接闯进孕妇家里，直接剖腹，也不管肚子里的孩子。
　　奶奶和我说，那时是深秋，我爷爷下地干活去了，家里就我奶奶一个人，还有黑子。她刚刚喂完鸡，就看见了远远过来了两个人，不知道是干啥的。等他们走进了，说是来和奶奶买东西，奶奶当时就知道了，但她挺着个大肚子，跑不开，一把就被抓住了。然后就被带到屋子里去了。
　　黑子在旁边不停地叫，眼看奶奶被带了进去，撒腿就跑，跑到地里去，先是对着爷爷叫，又对着家那边叫。爷爷开始的时候没有懂，也没有睬他，后来黑子急了，一口咬住爷爷的裤管就往家那里拉，黑子那时候已经是条大狗了，爷爷也没拗得过他，就跟着他回家去了。路上，爷爷似乎也知道了家里有事，也一路跑了回去。
　　刚进屋，爷爷就看见了那两个人已经准备好一切了，就正要动刀子。爷爷个子高，身体还壮，黑子又跟在旁边，那两个人下得丢掉了刀子，夺门而走。就这样，我奶奶和我大伯的命，才保了下来。
　　后来，三年自然灾害，家里面人都饿得不行，愣是没让黑子掉一斤膘。可惜的是，黑子活到十三岁那年，本来已经快要老死了，却被村里一个毛头小子给药死了。也就是从那时起，村里人的关系一天比一天生分了。
　　虽然没见过黑子，但我记忆中一直有一条这样的黑狗。


