      　　有个打了一辈子鱼的老渔夫，他想把自己打鱼的本领教给自己的儿子，可儿子却不肖一顾，儿子说：“爸爸！打鱼也算本事吗？不过是撒网收网，这些我都会所以你不用担心，我很快就会满载而归的。
　　老渔夫听了皱眉，可他没说什么，孩子毕竟长大了，该撒手是必须撒手的。
　　儿子第一次出海，收获不少，他很骄傲地把鱼放在老渔夫面前说：“爸爸你瞧，这并不难，你就放心养老吧！”
　　老渔夫还是没有说话，尽管他看见了儿子手里的网漏了洞，也没吭声，孩子的骄傲需要磨平，他现在任何语言都不会得到儿子的认可。
　　不久儿子第二次出海打渔去了，这一次他的收获很少，他有些气恼，指着天说：“都冤这该死的天气，如果风平浪静，我一定会打上更多的鱼。”
　　老渔夫再一次沉默了，他用手扯了扯网，儿子也看见了网上的洞，他满不在乎地说：“这么个小洞没关系的，等天气好了我再出海。”
　　没过几天，儿子又准备出海了，因为这天是个难得的好天气，风平浪静，万里无云。为此次出海，渔夫的儿子做了精心准备，身上雨衣雨裤全副武装，踌躇满志只待鱼儿自投罗网。
　　想到满仓鱼儿欢腾跳跃景象，渔夫儿子的脸上不禁浮现笑容。
　　可是这一次儿子竟然毫无所获，他垂头丧气地回来了，看见父亲他惭愧地底下了头。
　　老渔夫并没有责怪儿子，而是拍了拍儿子的肩膀说道：“不管做什么事，细节决定成败，一点点破洞都会导致巨大的损失。”说完老渔夫动手将网缝补编制密实，加固刷上桐油。


