      　　老木住在村西头最偏僻地方，门房的四周都是树林，他那间快垮掉的小房就在树林的深处。晚上没人敢到他这里来，漆黑鬼影般的树木不说，还要绕过几座孤坟。
　　老木不怕，抹黑照样在树林里行走如飞。老木其实一点都不老，三十出头的年龄，常年梳着一头板寸加上他那张四方大脸，怎么看都像一个大树桩，所以老木因此得名。
　　老木不是游手好闲之人，他住在这里的原因最主要的一项是这些树都是他种的，他就是靠这些树活着的人，不过他并不靠这些树赚钱，每次砍掉一棵，都像是砍掉他的心。
　　老木喜欢每天围着树林里转悠，晚上也不例外，这一晚上月亮西斜，星星们被一小块调皮的云挡住，老木拿着个手电在林子里转悠，他主要是怕有人偷着砍他的树。
　　突然他听见一阵沙沙声，这是树木被使劲晃动发出的响声，他心头一惊，心想不好，有人砍树，他猫着腰小心翼翼地走了过去，然后用手电猛然照去，他惊呆了。一对赤裸的男女在他的光束下泛着惨白的光，一声尖叫，他的手电咣当掉在了地上。
　　然后他什么也没说悄声退了出去。
　　第二天他被一阵敲门声惊醒，村长带着不友善的冷笑站在他面前：“你承包的这块森子国家要征用。”
　　“什么？”老木如遭雷劈浑身一阵颤抖。
　　“你的合同还没到期，这样政府会给你一定的补贴的。”说着就向外走去，走到门口时，又回过头说：“你这间房子也得倒出来。”
　　阿木彻底木了，他跑出去拉着村长的手哀求：“村长您不能收回我的林子，这些树大部分还没长成，要是砍了白瞎了。”
　　村长甩开手，冷着脸说：“这是上面的命令，我只是执行。”
　　“上面？上面在哪？我去找，我去……”
　　“哼！你去吧！”村长冷漠地走了。
　　老木站在那里久久未动，好似真的变成了木头。
　　没多久村长派人来接手林子，老木的家具被他们胡乱扔在了林子里，这些老木都不知道，因为他去了“上面”他就像一株小草在黑暗的泥土里钻出了头，只觉得一切都是陌生混乱的，他都不知道该找谁，踌躇了几日，连市政府大门都没进去，看门人以为他是个要饭花子，毫不客气地把他挡在了门外。
　　老木只好回去了，带这一刻千疮百孔的心。在村口老木遇见了村长，村长一阵冷笑，话都懒着跟他说。
　　老木却抓住了他的手，还没等哀求，村长指了指西头说道：“晚了树已经被全部砍伐，至于你的损失，以后会补给你的。”
　　老木撒腿就往西头跑，哪还有他的林，不过是一个个树桩罢了。老木的心一下子被掏干了，他像一只失心疯的狗，四处跑着，嚎叫着，那声音震得全村的人一夜未眠。
　　第二天老木失踪了，村里人猜测他可能死了，也有人说他跑到了原始森林做了野人。
　　不管怎么样村长看不见老木，能够安心睡觉了，再也不怕他赤裸身体时会突然出现一束光。


