      小时候和父母一同居住在他们单位分配的生活区，那是一排类似于现在连体别墅的房屋，分上下两层外观看上去颇有风格，房间面积很大还有单独的厨房，夫妻都在本单位的可以分到一套，职工还有专用的浴室和食堂。在这排房子的后面有一幢三层楼的宿舍，被大人们称为“三百大楼”，是给外来务工者居住的，外观就像是最普通的学生宿舍，相比之下就显得简陋多了，而且多人同住一间，卫生和设施条件都很差，只有自来水龙头，连洗澡和煮饭的地方都没有，厕所也只能几十个人共用一间，整体环境很脏。
那时候我们走在外面手里拿着玩具或者拿着零食在吃，那些和我们年龄差不多的务工者的子女就会站在远处，那几双充满着羡慕的眼睛会一直看着我们。我经常会从家里的后窗望向后面大楼的院子里，他们吃饭好几个人围在一起只有一个素菜，经常可以看到他们只吃开水冲白饭，连菜都没有。我们有干净的大房子住，有零食吃，还有玩具可以玩，还有电视可以看，甚至还有卡拉OK，而他们呢，有的只是可以睡觉避雨的地方，肚子饿的时候可以有口饭吃。除了这些，他们还被大部分人歧视，“民工”这个词在当时的意思与“奴隶”无异，他们干的是最重的体力活，但是收入是最少的，他们的生活是最贫穷的，但是仍有些心术不正的人会从他们那里进行剥削（比如向他们讨要捕来的准备拿来卖钱的鱼、虾等），他们是最淳朴善良的人，看到我们这些职工的小孩始终展现的是最真诚的微笑，我们如果去做客他们会毫不吝啬的拿出家里最好的东西来招待，但是他们工作中犯了点小错，那些尖酸刻薄的人经常会用极其过分的言语数落挖苦他们。
我的爸爸妈妈在这件事上的表现确又是另一番景象，以至于引导我走上了志愿者的道路。我的爸爸很聪明能干，精通很多技术，待人谦虚和蔼，在工作上经常给予那些务工者帮助，他们居住的宿舍电路坏了，无论多晚爸爸都会去帮他们维修，他们之中有人生病了，爸爸也会在第一时间开车送他们去医院，他们遇到各类问题想要找人倾诉反应，爸爸就会成为他们最忠实的聆听者并且替他们上报领导解决等等，虽然这些并非都是我父亲的职责范围内的工作，但是他一直都很愿意这么去做，小时候他还经常告诉我要多学本领，长大了当别人遇到困难的时候可以帮到别人。我妈妈学过医，那时她负责单位里的医务室，我见过最多的就是那些务工者来找她清洗伤口、配药。好几次来的人伤口都已经化脓了，妈妈总会小心翼翼的帮他们处理，并且嘱咐注意事项。平时生活中，妈妈经常会与他们当中的妇女交流谈心，还会经常带着他们的小孩玩给他们吃东西。母亲对待他们的热情，我一直不解，说实话那些务工者由于当时生活条件受限无法经常洗澡，他们居住的房间总是又乱又脏，他们身上总有一股难闻的气味，大多人对他们避之不及，而母亲为什么无视这些还跟他们走的很近。母亲告诉我，她小时候的生活条件比起他们好不了多少，当时我外婆一个人要养他们5个子女而且本身又是一身的病，结果把他们抚养长大都各自找到工作有了家庭，自己还没享清福就去世了，她说生活最最艰苦的时候就是希望有人能帮一把，所以不能因为现在过上了好日子就看不起比自己条件差的人，而是应该将心比心给予同样生活有困难的人更多的关怀和帮助，尤其是心理上的，绝对不能存在歧视，否则会增加别人的精神负担影响工作生活。
以上这些一直陪伴我长大，在我的脑海中留下了深刻的印象，从我开始懂事起，我就想大家生活在同一个环境里，“职工”“民工”只是分工不一样，不应该存在歧视和不公平，大家应该人人平等，虽然能力收入等各方面存在差异，但是相处都应该本着互相尊重的原则。06年的时候我身边一个女同学被检查患了“急性淋巴性白血病”，那时我开始了解到了有关血液的各类知识，也听说了无偿献血，知道献血可以救人，也从同学家人口中了解到用血紧张的情况。07年初我这位同学还是没能度过难关去世了，当时身边所有人都震惊了，我也去了解了更多有关献血的知识，知道比如白血病等恶性疾病的治疗都少不了用到各类血液制品，而血液还不能通过人工合成只能通过人们无偿捐献获得，而且血液可再生，适度献血还有益身体健康。当时学校有报名，我毫不犹豫的参加了，第一次捐献了200Ml的全血，当时献血后并没有任何不适的感觉。之后几年因为刚踏入社会，整天忙碌着工作和大专学习，忽略了献血这件事，直到2013年11月，无偿献血的热情再次燃起，我在网上报名参加了上海市血液中心无偿献血志愿者服务总队，并且成为了三支队记者团的一员，实习期间参加了火车站北广场流动献血车的现场招募，还捐献了两次双份的血小板，在这里来来往往的人群大部分都是外省市的，每一次看到来流动献血车上登记献血的也是，我也采访过几位，在沟通中了解到他们也是普通的外来务工人员，虽然他们都来自不同的地方，但他们献血的目的都一样，为了救人，其中也有多次献血经历的固定献血者。看到他们一个接一个的上车献血，我不禁回想起小时候的种种和那些歧视他们的人，我们这些土生土长在这个城市的人，是不是应该向他们学习，为他们的善举鼓掌，而那些曾经歧视他们的人是不是应该反省一下自身，正视这些事实，学会尊重别人。他们的鲜血挽救的正是生活在这个城市的人们。
爱心，本来就是没有国界的，更不该有地区的限制，我们都是中国人，是同胞兄弟，不应该分什么外地人上海人，大家应该互相帮助团结友爱，使得人与人之间的关系更加融洽，鼓励更多的人融入到无偿献血志愿者这一大家庭中，让更多的生命能够得到及时的救治。

