      小时候，我们和几个表弟、表妹，围成半圆，坐在马扎上，听着外婆给我们讲故事。外婆为我们闪着扇子，神采奕奕、绘声绘色地给我们讲她儿时的故事。
说的是清光绪年间，外婆的外公我们管他叫外高祖父，他在彰德府这一带行医，因为是祖传的看疮，再加上小时侯得过天花，江湖人称“麻先生”。
“麻先生”是绰号，外高祖父的确满脸麻子，可他的医术也的确叫绝，方圆百里的病人都奔他的医技而来，在整个彰德府都名声大噪。有哪个人，生了疮，不论是什么疮？只要是让他看上一眼，思量都不思量，就挥手写下药单，伙计立马就去药房分拣、熬制，直至药贴糊在身上，几天的光景，患者就送来了悬壶济世、妙手回春、再生华佗，数不胜数的牌匾。外高祖父不仅医技高，而且人品也好，遇到穷人，药费也该减的减，该免的免。经常有人唱起歌谣：“麻先生真好，麻先生不孬！看疮拿钱少，不要穷人掏！”
话说一天晚上，外高祖父，忙了一天，送走了最后一个看疮的人。吃了饭，便洗脚入睡。当半夜鼾声如雷的时候，突然大门，砰砰直响！“麻先生！快开门！麻先生！快开门！”
外高祖父起来揉了揉眼，按理说这看疮，很少出现急诊的，这晚上是怎么回事？外高祖父也不含糊，麻利的跃身而起，褂子一披，草率打理，就去开门。一看穿着打扮就是个富人，头戴红顶瓜皮帽，身穿细布长衫，外罩马褂，足蹬毡鞋，瓜子脸，两眼小的眯成一条缝，一股狐骚味儿扑鼻而来。“麻先生！麻先生！”富人说话嗔声怪气的。我家几个孩子，身上染有疮疾，家中疼的要命，感快去看看吧！外高祖父人不含糊，草拿行医箱，就随那富人上了马车。
只见那赶车夫，马鞭不停挥，两匹大马惊而不乱的咯嘚哒、咯嘚哒疾驰而行。出了村，出了集上，出了县衙驻地，彰德府也出了。这不对呀？外高祖父问，还有多远？那富人急忙答到：“马上到了！”可那两匹大马还在咯嘚哒、咯嘚哒快速而行。搅得外高祖父的五脏六腑都云来雨去，人整个骨架都散。只见这辆马车飞驰上了盘山路，搞得外高祖父晕头转向，嘴里开始了吐。外高祖父这时人已疲惫，不耐烦得问：“还有多远？”那富人急忙答到：“马上就到了！马上就到了！”
待两匹大马拉着车飞速行驶了大半夜，天刚拂晓时，马鞭骤停。直听那两匹大马长啸一声！那富人连忙搀着外高祖父：“麻先生！麻先生！可到了！”不对？这不是人住的地界儿？那车夫和那两匹大马拉的马车刹那间不见踪影。请!这里请，富人搀着外高祖父爬进了直容纳一人的小洞，人进去以后洞里很大，说话有回声，寒气逼人，有滴水声音，更糟糕的是狐臊味儿更大了。“麻先生，这边请。”只见嗷嗷的小狐狸，一摸一个尾巴，一摸一个尾巴，外高祖父打了个冷颤！疮倒是不很严重，具体用了什么药？外高祖父怎么回来的？收了多少钱都不知道！
第二天早上，外高祖父是枕在自家大门口的门槛上醒来的。一夜的事情，他像掉了魂儿似的，耷拉着脑袋进了家，究竟是梦游？还是杜撰？从此外高祖父的看疮手艺，不知祖传了多少代？在他这一代不再下传！


