      　　一个人当进入老年后，应当对自己的“余生”作个通盘的考虑和规划，以便提升自己的生活质量，安度晚年。
　　这个“通盘的考虑和规划”，很重要的一点，就是要有自己的“老主意。”何谓“老主意”？简言之，就是指一些能够满足老年人生活的基本条件，主要包括“老底”、“老窝”、“老本”等。
　　先说说“老底。”“老底”是老年人赖以生活的经济基础。一般地说，老年人经过多年的打拼，在步入老年之后多数都有着或多或少的积蓄，以备年老无力后作“养老”之用。这些积蓄自然是“老底”之一。现在，社会进步了，工薪阶层年老退休后，有退休金作“老底”，自然没有了后顾之忧；就是咱农村人，年老之后国家也按月发给养老金，实现了“老有所养。”有了这些“老底”，为老年人的正常生活提供了基本保障。这里需要指出的是，作为“老底”的钱，每个老年人在自己行动尚可、神智还清醒的情况下，一定要自己掌管，千万不要失了“主意”，轻易交于他人或是让他人代管。要知道，只有经济独立的老年人生活的才能更自由、更快乐。倘若是有富余钱的老年人，还可尽情的去赏美景、享美食。可是，老年人的“老底”一旦失去掌控，就很可能影响到自己的正常生活，甚至还会给家庭和社会增添一些不和谐的音符。现实生活中，自己刚过60岁领到发养老金的存折后，转手交给子女，待自己用钱时“坐蜡”者有之；当子女或朋友需用钱时，将积蓄拱手相“借”，到头来“鸡飞蛋打”者有之…历史的教训值得注意，老年人一定要掌握好自己的“老底”，绝不能心慈手软，丢了•“老底”，苦了自己。
　　再说说“老窝”的问题。“老窝”是老年人栖息的场所，只有安居，才能乐业。老年人风风雨雨几十年，为了生存，为了生计，含辛茹苦，奔波劳碌，直到老了连一处遮风避雨的地方都未得确立，居无定所，请问，这样的老人有何幸福之言？又谈何快乐？君不见，有多少老人当儿女大了之后，为给儿女提供方便，自己腾出正房进偏房，甚至搬到破败房中去遮挡风寒；也有的在年老体弱后，干脆任由儿女“轮”着照管，这家住一月，那家待半年，看人脸色，寄人篱下，被当成“包袱”甩来甩去，这样的老人其晚年又如何“安度”呢？没有自己的“老窝”，就没有安定的晚年。所以说，每个人在行将年老之时，一定要经营好自己的“老窝”，打定主意，安好家，哪里都不去，让子女围着自己转，这样才活得安心，活得坦然，活得幸福。当然了，随着社会的发展，老龄化的到来，社会养老已渐成气候，“老有所居”也该没有多少问题了。但是，在很长的一段时期内，老年人还是要自己解决“老窝”的问题为好。
　　关于“老本”的问题，是本文要说的核心问题。“老本”是本钱，是关于自己身体的问题，人年老之后有一个硬朗的身体是至关重要的。倘若身体垮了，未老先衰，无论有多少“老底”，有多么豪华的住房，也不会幸福到哪里去。因此说，健康是第一财富。那么，如何才能有一个健康的体魄呢？一句话：还是要有自己的“老主意”，这就是自己管住自己，要养成一种文明健康的生活方式。正如全国心血管病专家洪昭光教授所说，老年人要有健康的身体，需养成“一、二、三、四”的健康生活方式，其要点是，“一”就是“一个中心”，即以健康为中心；“二”就是“两个基本点”，即糊涂一点，潇洒一点；“三”就是“三大作风”，即助人为乐，自得其乐，知足常乐；“四”就是“四大基石”，即合理膳食，适量运动，戒烟限酒，心理平衡。这些看起来都是些大道理，我们平常人很难做到，其实不然，只要我们管住自己，平时身体力行，保持乐观的心态，不攀比，不纠结于某些小事，做一些适量的运动，参加些有益身体的活动，注重调节饮食，保证睡眠，有病早治，无病早防，就一定能够享受生活，延年益寿，活出自己的精彩。
　　老年人应有的“老主意”，主要谈了“老底”、“老窝”、“老本”等几个问题，希望能对当下的老年人，或行将步入老年行列的人，特别是对那些执迷不悟、心存幻想的人有所启迪，有所裨益。

