      从7月5日戒荤开始距离现在已经快三个月时间了，有的人以为我戒荤是为了健康，也有的人以为我是为了保持体形不发胖，其实真正的原因是作为佛教弟子的慈悲心再次“升华”了，领悟了不该因个人对于美食所带来的短暂快感而去剥夺那些无辜动物的生命，不该为了满足这一过度的“自私”去破坏那些在动物间也存在的亲情。
小时候经常会看到杀鸡杀鸭，当时还总喜欢蹲在一旁观察，看着那些家禽喉咙先被剪一刀，然后放血，期间还会挣扎，放完血还会扑腾一会，等到不动了再用开水烫、拔毛、然后开肠破肚。。。当时并没有觉得残忍，甚至还对此充满兴趣，一旦某家邻居要加菜开荤了，就会跑过去看。渐渐长大了，可能因为缘分吧，接触到了佛教，于是开始慢慢的从中了解到了很多做人的道理，对我影响力最大的是要多行善、有无私奉献精神，心怀慈悲、助人为乐，要学会自省和忏悔。当然也了解到了庙里师傅们和一些虔诚的居士们常年吃素。对于行善我是一直非常乐意的，尽管人生道路上遇到过种种的挫折，也曾不止一次因为行善而得到过相反的回报，但这些都不会动摇我的人生价值观，说到底有些人信仰是为了求得某些愿望，比如有些人相信的“好人有好报”是希望自己做点好事然后可以哪天因此而发财，也有的人是家里人生病，得人指点才去行善积德从而希望换取神明庇佑，而我信佛行善的目的和他们当然不一样，我只是为了舍和施，广结善缘，可以把快乐和幸福带给每一个人，能够减少大家的苦难和不愉快，并不是怀着交易或贪欲的心态给自己换取到一个怎样的结果。
最早的时候家里的饮食和大多数人家一样荤素搭配，并且爸妈在饮食上还是比较舍得花钱的，鸡鸭鱼肉几乎天天都有，而且都挑好的买，那时候即使已经信佛了，也没考虑过什么，不管是活杀的还是死的，照吃不误。有一次在机缘巧合之下庙里的师傅指点说不要去吃活杀的，如果真的要吃那也挑没血的吃，比如虾类，之后会基本不会买活的回来自己杀，要不就买死的，要不就先付好钱等杀好了我们再去拿（其实我一直认为这样做和自己杀没什么区别）。那时候虽然对动物已经有点慈悲心，看着他们死去然后被加工烹饪觉得有点小小的不忍心，只是自己对于美味仍然嘴馋不愿放弃，当时想到不吃肉简直感到不可思议，绝对无法接受。有一次爸爸带我去鱼塘玩，中午的时候让人家烧了一盘红烧老鹅肉，听说还是养了2年的老鹅，烧的非常入味味道很不错，下午的时候钓鱼看到鱼塘上有一群鸭子在游，然后又来了一群鹅，鸭子看到鹅来了就逃了，鹅就在后面一路追着赶，我看到这个画面就笑了，心想：肯定是因为鹅的体型比鸭子大所以鸭子看到它们才会怕，想不到它们之间也有恃强凌弱这回事。我还注意到了无论是鹅群还是鸭群，都是由一只体型最大的带着一群体型较小的，那只最大的应该是它们的妈妈了，然后想起来小的时候家里也养过鸡鸡鸭鸭的，只要鸡棚一打开用声音叫唤几下，鸡妈妈就会领着一群小鸡出来觅食了，那时候记得还有个小孩想去摸小鸡，然后鸡妈妈立刻冲上去要啄他，以上这些画面让我第一次体会到了动物和人一样也是有亲情的，当时就想到被我吃进肚里的那只鹅在死的时候会是什么感觉？会害怕？会怨恨？会舍不得自己的孩子？而它们的孩子见到自己的妈妈被杀掉，那会是什么感觉？它们不会说话，我们也不知道它们在想什么，很多人也许觉得反正被杀的不是自己管那么多干嘛，不过这次真的让我沉浸在这个想法里好一会。从那以后在饮食中会特别要求家人不要再买活杀的动物（包括家禽和鱼类）。这两年我养成了定期锻炼的习惯，平时经常会沿着家后面的那条绿荫长廊跑步，经常会看到那边居住民房的人养的大鸭子会带着一群小鸭子屁颠屁颠的出来觅食，每次看到我都会自然表现出会心的笑，因为我看到了和谐，看到了亲情，看到了很简单很淳朴的爱，但是想到他们最终的命运是被端上餐桌，我就又会有一份说不出的焦虑，觉得这份短暂的幸福太残忍，还不如不要把他们培育出来。
参加血液中心服务过程中，认识了资深志愿者孔老师和汪姐，她们也是虔诚的佛教徒并且是纯粹的素食主义者，她们跟我聊了很多有关佛教方面的知识也说到了有关素食这个话题，说实话当时我对于积德行善为人处世这一块是非常赞成的，不过对于吃素却并不以为然，虽然我很佩服他们能够做到，但我真的一点儿也没有考虑自己要去走这条路，结果我还是走上了这条路，加入了素食者的行列，这份功德与孔老师和汪姐的教导是分不开的，从中也印证了一个道理，近朱者赤，近墨者黑，人很多情况下是被动的，如果在一个不好的圈子和那些品行不端心术不正的人在一起，即使心里想着不学他们，也还是会受到不同程度影响导致难以自拔甚至走上不归路，反之，和品德高尚心地善良的人在一起，必然也会受到潜移默化的影响，我佛慈悲，对于心向善之人必定会安排贵人指引从而皈依正道。
我目前饮食持的是蛋奶素，就是一切肉类（包括家畜、家禽、鱼类、虾类、贝类等）不吃，蛋类和奶类正常吃，我个人觉得目前这样已经可以了，既能保证营养均衡，也能不违背自己的信仰意愿。保持饮食习惯至今身体非常健康，现阶段还在健身增肌呢。虽然这次也是我人生道路的一大进步转变，但是我想说我毕竟是个人，只要是人就肯定不是完美的，我也有很多缺点：比如有时心浮气躁、粗心大意……我认为，人对于自我享乐方面应该学会知足，而对于追求正道真理和提升个人价值应该像学习一样孜孜不远，活到老学到老。我并不认为直接向别人劝导接受我的观点有多大的效果，我只是希望能够像孔老师和汪姐对我的影响一样，带着满满的正能量在不经意间传播给身边的每一个人，与大家心中的善念共鸣，一起携手来改变这个世界而努力奋斗。

