      明朝崇祯初年，扬州出了两起案子，死者一个姓孙，一个姓林，都是昔日朝廷命官，本来在扬州这好地方安享晚年，谁料飞来横祸，死于非命。当地官府几番追查，一无所获，无奈上书刑部，请六扇门派人相助。
陈栋是六扇门这两年最为出色的年轻捕快，去年在办理魏忠贤的案子时表现出色，很受上司看重，这次上司决定派陈栋去扬州，务必要给死者家属一个交代。
陈栋接到任务时，心里是很抵触的。说实话，他仔细看过案卷，还查了下死者的背景，查完后，他发现这两个死者在做官时，有过许多不光彩的记录，只不过官场腐败，两人竟得以全身而退，安家扬州。陈栋想这些贪官谁杀了他们等于是为民除害，可他毕竟是吃官家饭的，这些话可不能说，所以虽不情愿，还是赶往扬州查案去了。
扬州自古以来便是繁华之地，而那孙、林两家便坐落在瘦西湖旁边。陈栋在京城已见惯富贵人家的奢华，可看到孙、林两家，他还是倒吸一口凉气：简直就是一个小紫禁城啊，奢华的叫人无法形容，可见那两人为官时没少捞钱。陈栋仔细查看了一下现场：两人都是半夜被杀，一个死于书房内，一个死在寝室里，都是一剑毙命。据林家人说，他们老爷死的那晚，下人听到动静便出来查看，就看见一条黑影破窗而出，当时有个护院有些身手，想抓住刺客，不料对方武艺高强，三两下便废了护院一条胳膊，跳上屋子逃脱。陈栋问护院，护院眼里闪过一丝畏惧：“那刺客出手又快又狠，要不是我躲得快，只怕脑袋就没了。”陈栋问：“那刺客身形能描述一下吗？”护院回忆道：“那人穿着夜行衣，不过身子瘦小，感觉”陈栋问：“感觉什么？”护院说：“感觉就像个女人。”
女人？陈栋走在大街上，心想：虽然那护院只是猜测，但说不定就是个女人做的案呢。而且刺客在一个月里做了两次案，都是杀人，却不谋财，陈栋觉得接下来一定会再有命案发生，就是不知道下一个目标是谁？不管了，先去驿站住下。走着走着，陈栋脚步不动了，他发现街角有家包子铺，包子很香，但卖包子的姑娘更吸引人。陈栋看多了胭脂俗粉，面前这个可谓清丽脱俗，不可方物。陈栋看的呆住了，直到有人拉他衣角：“大哥哥，买个包子吧？”
陈栋低下头，一个白嫩可爱的小男孩正抬头看他，陈栋笑道：“小弟弟，这包子好吃吗？”小男孩点点头：“我姐姐做的包子没人比得上。”陈栋指着姑娘：“你姐姐？”小男孩皱皱眉：“是，你买不买包子？”陈栋急忙掏钱：“买，买，姑娘，都有什么馅儿的啊？”姑娘笑道：“公子一看就不是本地人，不如尝尝扬州的特色三丁馅儿如何？”陈栋大喜：“好，给我十个。”他看看四周，打定主意：驿站不住了，住对面那家客栈，正对着包子铺！
接下来的日子，陈栋除了寻找线索便有事没事去包子铺，大多时候是和小男孩闲聊。姐弟俩姓郭，姐姐叫郭晴，弟弟叫郭天，姐弟俩父母双亡，所以一直是姐姐照顾六岁的弟弟，所幸有一手做包子的好手艺，日子倒也过得下去。陈栋几次想找机会和郭晴多接触接触，可人家除了卖包子就是做包子，收拾家里，根本没空搭理他。倒是郭天对陈栋很感兴趣，问陈栋是干嘛的，陈栋说自己是个落第书生，到扬州散散心。郭天问京城好不好玩，陈栋说好玩，郭天又问六扇门在哪儿，陈栋好奇道：“你小小年纪还知道六扇门？”郭天稚声嫩气道：“听人家说六扇门的故事，我也想当捕快。”陈栋哈哈大笑：“你还小，长大了说不定可以。”郭天眼里闪过一丝失望，那边包子已经好了，郭晴正搬蒸笼，陈栋赞道：“你姐姐真能干。”郭天得意道：“她是全天下最好的姐姐。”郭晴已经开始卖包子了，郭天赶紧跑去帮忙。
一连数日刺客没有动静，陈栋倒是发现了一件事：十年前有四个官员一起在扬州置办房屋田产，其中两个就是孙、林二人，还有两个一个叫刘奇贤，一个叫王子松。继续追查，陈栋还发现这四人都曾一起在金陵供职，虽说到扬州后四家走动较少，但陈栋觉得这四人关系肯定非同一般。眼下魏忠贤势力垮台，可大明数百年的党争岂是说平就平的，保不准这四人当年也是一个小团体，至于干了什么就不知道了，或许刺客下一个目标就是刘奇贤或王子松。
十五本是月圆之夜，偏偏今晚阴雨绵绵。在王子松的宅院里，一个黑影刚准备潜入卧室内，便被有所准备的陈栋拦了下来。两人一通交手，陈栋不禁佩服对方身手了得，一把剑使得出神入化，可陈栋的刀法也不是吃素的，十招之后陈栋已经开始占据上风，王家的人也被惊醒了，家丁护院一起出动喊着抓贼，而王子松则躲在房里不敢出来。刺客使个虚招纵身而逃，陈栋自是紧追不舍，可他没追出多远，王府里面传来一声凄厉的惨叫，陈栋叫声不好赶紧返回，冲进卧室里，王子松已经瞪着眼倒在地上，脖子上还在往外喷血，看来是活不成了。
谁干的？王府众人都摇头，大家全把注意力放在那刺客身上，是谁潜进卧室杀了老爷无人得知。第二天陈栋打着呵欠去买包子，郭晴正忙活，却没见到郭天。陈栋问：“小天呢？”郭晴淡淡道：“昨晚玩的太晚，还没起床呢。”说完又去搬蒸笼，陈栋突然笑了：“这十笼少说也有百十斤重，你一个姑娘家竟轻松的把它搬起来，力气不小啊。”
听完陈栋的话，郭晴微微一笑：“从小干活习惯了，有点力气也不稀奇。”陈栋一边啃包子一边说：“其实你们可以搬走，比如搬到北方去。”郭晴奇道：“我们为什么要搬走呢？”陈栋笑道：“因为小天说他想去京城看看。”郭晴“哦”了声。陈栋突然压低声音：“事情迟早被人发现，赶紧带着小天走，还来得及。”
包子卖完了，郭晴疲惫的坐在屋内，郭天已经起床在吃早饭，陈栋坐在对面一言不发。好半天，郭晴开口了：“你是怎么知道的？”陈栋一脸无辜：“我什么都不知道啊。”郭晴气的一拍桌子：“你耍诈！”陈栋笑嘻嘻道：“姑娘别生气，要我说，就怪我这鼻子太灵了。”郭天奇道：“什么意思？”陈栋指着自己鼻子：“我天生嗅觉灵敏，昨晚我与刺客交手时，可闻到了包子的香味，郭姑娘，你知道吗？轻松搬起十笼包子，忙活一上午面不改色气不喘，没个十年的内家功底可办不到。”
郭晴叹口气：“原来你是捕快，既然如此，你为什么不抓我，还要我走？”陈栋正色道：“我不知道你跟他们有什么深仇大恨，可他们绝非好人，而姑娘你也绝非恶人，这世道已经够乱的了，我不想再颠倒是非。”郭天笑了：“你一定是个好捕快。”陈栋苦笑道：“多谢夸奖，你不是也想当捕快吗，等你长大了我可以带你入门。”郭晴脸上突然闪过一丝伤感，叹口气：“可我们还没报完仇。”陈栋说：“你是指刘奇贤？”郭晴说：“是，他最可恨，不杀他我不甘心！”陈栋劝道：“已经死了三个人了，刘奇贤怎么会没有准备？君子报仇，十年不晚，哪怕是为了小天，你们也该离开这儿。”郭天突然大声道：“我们不怕，此仇不报，枉为子女！”陈栋盯着郭天：“这话从你这么大的孩子嘴里说出来真叫人吃惊。”郭晴喝道：“小天，不许无礼！”她站起身冲陈栋深深一躬：“陈公子的话郭晴记住了，请公子先回去，容我姐弟收拾收拾。”
又是阴雨绵绵，陈栋从昏睡中醒来只觉得口干舌燥，他摇摇脑袋，想起来昨晚郭天过来说他们要走了，姐姐做了几个包子以表心意。陈栋吃着包子不知什么时候就睡着了，他突然一激灵：“不好，上当了！”
陈栋感到刘奇贤的家，刘府只有几个仆人在，都说老爷带着大队人马去抓刺客了，好像往出城的方向去了。陈栋匆忙赶过去，远远的就听到厮杀声，他看见郭晴和郭天被一群人围在中间，刘奇贤骑在一匹高头大马上观战。郭晴自然是挥剑拼杀，郭天竟也在还击，他手上有一对峨眉刺，在地上灵活的翻滚躲避攻击，同时寻找机会给对手一下，俨然是个练家子。陈栋简直不敢相信自己的眼睛，直到他看见郭晴为了护住郭天，胸前中了对方一剑，才如梦初醒，大喝一声提刀杀入阵中。
有了陈栋的加入，战斗很快就结束了，就剩刘奇贤一人蜷缩在地上瑟瑟发抖。陈栋和郭天扶着身负重伤的郭晴一步步逼近，刘奇贤慌道：“别杀我，别杀我！”郭晴咬着牙剑一挥，送他上西天，闭上眼：“爹，娘，你们的仇报了！”
郭晴已经奄奄一息，最后她倒在陈栋怀里依依不舍的看着弟弟，缓缓闭上了眼睛，郭天虽然泪流满面但却没哭出声。安葬完郭晴后，两人坐在坟前聊天。陈栋问：“那晚杀王子松的是你吧？”郭天说：“是，我身子小，动作又快，自然没人注意到我。”陈栋叹道：“想不到你年纪不大，身手竟如此了得。”郭天突然苦涩的笑了，反问道：“我年纪真不大？”随后自己回答：“或许永远就这么大。”陈栋愣住了：“什么意思？”郭天深吸一口气：“你听我慢慢讲。”
原来郭天是郭晴的弟弟不错，可他实际上已经有十六岁了，但他在五岁的时候就得了种怪病，相貌永远停在孩童的样子，所以看起来比郭晴小许多，实际上姐弟二人只相差四岁。十年前，本是金陵大户人家的郭家因为不肯趋炎附势，从而招惹了身居要职的刘奇贤。刘奇贤勾结王子松还有孙、林二人，编织罪名，逼死了郭天的父母，并霸占瓜分了郭家的财产，只有姐弟俩逃了出来，并被高人收留，学了一身武艺。而那四人发了横财后便一起在扬州买房买地，这也是为了相互制约，以防谁说漏了嘴。没想到，郭家姐弟后来也来到了扬州，并实施了复仇计划。只不过郭天终究力气不如正常人，所以除了王子松，都是由郭晴下手，昨晚也是郭晴在包子里放了无色无味的蒙汗药，放倒了陈栋，然后去行刺刘奇贤，不料老贼早有准备，中了埋伏，一直追到了城外，幸好陈栋赶来，否则郭天也没命了。
许久，陈栋问：“那天你说想当捕快是真的吗？”郭天点点头：“不过只有等到下辈子了。”陈栋笑了：“跟我走，我可以帮你实现愿望。”郭天不敢相信：“真的吗？”陈栋信心十足：“我说到做到。”两人向郭晴的墓拜了几拜，往北赶去。


