      萧子墨坐在太师椅上，手上攥着一张书信身子微微发抖，此时，他惊恐万分，因为那该死的书信，不，那不是信，那是阎王爷的催命符！信上是这样写的：汝叛宋投金，为虎作伥，罪大恶极。限汝于本月十五前南下，助我大宋收复故土，如不，十五子时取汝性命！血影留。
血影是谁？血影不是一个人而是一个组织。自金国攻占东京后，许多宋人留在故土静观其变，于是民间便出现了一个叫“血影”的组织，专门刺杀为金国卖命的宋人。“血影”每次行动前必先书信相告，许多人接到书信后便做好防备，可最后还是难逃一死，这一次便点名点到了萧子墨头上。
萧子墨本是东京的一个私塾先生，金军进来后看他满腹才华，便让他做了个不小的官，也算是拉拢人心。要说萧子墨是可以拒官不做逃走的，可他偏偏接受了任命，一边享受着荣华富贵，一边协助金人欺压百姓。所以“血影”点萧子墨的名并不稀奇。
萧子墨看看自己的大宅子，从里到外无不散发着贵族气息，要自己舍弃富贵南下去追随那赵构，哼，简直是痴人说梦。萧子墨手一挥：“来人！”管家恭敬道：“老爷有何吩咐？”萧子墨指指点点：“给我找五十个，不，一百个高手过来，每个角落，包括屋顶都要有人把守，我倒要看看，血影能奈我何？”管家走后，夫人文秀走来，忧心忡忡：“夫君，听说那血影从没失过手，只怕再多的护卫也无济于事。”萧子墨冷笑道：“到时别说是人，就算鬼神来了，想要我的命，照杀不误！”文秀劝说：“其实夫君只要南下就可以免去这场灾难，夫君何不……”她话还没说完，萧子墨怒道：“妇人之言！好了，这事我自有主张，休得多言！”
转眼十五到了，又是一个月圆夜。萧家大院守卫森严，光萧子墨的书房前就站了二十个刀斧手，其余各处都有人守卫，连屋顶上也布满弓箭手。这架势真是连只苍蝇都飞不进来。萧子墨坐在书房里，故作镇定的看书，旁边只有文秀伺候着。看了几页《史记》，萧子墨烦躁道：“上酒！”文秀端出一壶酒，萧子墨一愣：“你早有准备？”文秀柔声道：“你今晚这么心烦怎会不喝酒？”萧子墨看着夫人，心里一阵感慨，拉着夫人的手：“来，坐下，一起喝。”
几杯酒下肚，萧子墨把杯子往桌上一顿，大声道：“别人都说我投靠金人，上对不起大宋，下对不起祖宗，可谁知道我心里的苦？”文秀一边倒酒一边说：“我知道。”萧子墨笑道：“夫人说说看。”文秀说：“夫君才华横溢，只可恨奸臣当道，圣上昏庸，竟使你遭权贵迫害，只能做个私塾先生，而不能施展抱负，夫君心中怎会不苦？”萧子墨哈哈大笑：“知我者，夫人也，谁会想到金人欣赏我，不但重用我，还给了我夫妇二人享用不尽的荣华富贵，食君之禄，为君分忧，我为狼主效力有何不对？”文秀柔声相劝：“可你毕竟是大宋子民，纵然万般委屈，总不能丢了气节。夫君，我听说康王已经在南方即位，还下了圣旨，只要愿意归顺，不但既往不咎还加以重用，那样夫君你既可以施展抱负又无愧于天地，岂不两全其美？”萧子墨冷笑道：“夫人不愧也是读过圣贤书的，道理说起来倒也条条是道，可赵构能给我什么？你还不知道吧，太宰张邦昌大人马上就要登基了，到时我就是大楚的礼部尚书，何愁不能建功立业？”文秀大惊：“若那样可真是大逆不道，一点挽救余地都没有了。”萧子墨喝道：“住嘴！从此天下只有大楚和大金，再无大宋，我萧子墨，将是大楚开国功臣，注定流芳百世！”
文秀不再说话，她双目泛红，此时一壶酒将尽。文秀倒完酒撑起半个身子，双手举杯颤声道：“夫君，你还记得五年前你散尽家财救我于水火的事吗？”萧子墨点点头：“那蔡家小儿仗着蔡京是他远房表叔，竟逼死你爹，想欺辱你，我变卖家产，筹了五百两银子才换回你的自由。”文秀眼泪止不住的掉：“那时妾身便发誓，今生绝不辜负夫君，夫君哪，就让妾身送你一程吧。”刚说完，萧子墨只感到胸口一凉，他低下头：一把匕首正中自己心窝，对面是文秀微微颤抖的手。萧子墨似乎有些明白了：“你，你是”文秀说：“我是血影的人，夫君，你先走，妾身一会儿就来。”她拔出匕首，萧子墨扑倒在地上。外面的护卫听到动静破门而入，管家吓一跳：“夫人你”文秀厉声道：“都别过来。”走到萧子墨尸首前：“子时刚好，血影说话算数。尔等都是七尺男儿，如果继续为虎作伥，不思报国，这就是下场。”她倒转匕首刺进自己心窝微笑道：“夫君，文秀来了。”倒地气绝。
萧子墨死后，许多有意投降的官员百姓纷纷南下，而张邦昌在金人扶持下建立的大楚仅过了一个月就灭亡了。




