      　　故事发生在天庭预备定封十二生肖那十二位动物们后，老鼠得知十二生肖的动物名单里没有自己的名字。它很失望。
　　这时，它看见自己的邻居，猫从自己身边走过，就想起来了猫是在十二生肖的名单里，它就垂头丧气地对猫哭诉，想让邻居安慰它这受伤的心灵：“猫大哥，你看我、你、还有狗等都是好朋友，为何你们在十二生肖中都排上了名次，为何我却没有呢？”
　　此时，猫还不知情呢，一听鼠说预备单里有自己的名字，高兴地一蹦三尺高。它得意地看看身边的老鼠，便毫不思索地说道“这有什么好奇怪的，你身体那么小，怎么会排上你的名字？再说了，听说十二生肖是有人类选出以后再上交上天庭的，你看我长得这么漂亮，人都是喜欢外表的，你再照照镜子看看你贼眉鼠眼，走不像走，跳不算跳的，你再看看我们猫走路，多漂亮，人都要学我们猫步呢，谁会喜欢你们鼠辈……你省省吧，别自不量力。”
　　没想到猫得意忘形之后，对鼠的一气胡言乱语深深地伤痛了鼠的自尊心。
　　回家后，鼠越想越气，别说没有得到猫的同情与安慰，还被猫羞辱了一通，它觉得很气愤又不甘心，自己虽小，但比智慧并不在猫之下，为了证实这点，它决定要用计将猫替代下来换上自己的名字。
　　鼠经过几天思考，终于想出一条计策。它打探到封神公开的曰期是明年初一，十二生肖的动物将会在头一天定下来。
　　打探清楚后，它就开始实施它的计划。从此，它便对猫更加客气友好了，有什么好东西都带去巴结猫。
　　猫以为鼠是因为自已要被封神了，鼠是来讨好它的，所以它更加骄傲，不把老鼠放在眼里了，有什么事就吩咐鼠帮它跑腿，鼠也表现出一副愿意做猫的奴才样子来。
　　就在那年二十九，鼠装得兴奋的样子跑去跟猫说“我今天去打听到一个好消息，天庭将在明年大年初一定位，初二公布，为了庆祝你被封神，我明天就去准备好多好多东西，让你封神后吃个痛快好吗？”猫一听，可高兴，就说“好，好，等我封神以后不会亏待你的，我就让你当我的随从。”
　　鼠一看猫没有起半点疑心，暗自高兴。晚上，它来到人的家里，在人的衣箱里把衣服咬下一块布头，之后，又去河边找到鱼，对它说“你看明天天庭就要封十二生肖了，猫嫌弃职位小，不愿去天庭了，还把位置让给了我，你明天陪我去天庭作个证吧，等明天定位后，我天天拿最好吃的东西给你好吧。”鱼听了便问“那猫是真的嫌弃职位吗？你不会是骗我吧？我知道猫很高兴能进到十二生肖之位啊”鼠说“就算是假的，你只要明天帮我瞎说一下，以后就送给你吃不完的食物这多好啊，再说猫明天绝不会去天庭的”鱼一想到有好吃的东西便答应了下来。
　　第二天一早，鼠带上鱼连同布头一起，赶到天庭。被封为十二生肖的动物们，除了猫之外都到齐了，鼠带着鱼见到封神官，说明了猫不来的原因和让它替代的事后，还让鱼为它做了伪证，最后还拿出人衣服上的布头来说，人的意思是：十二生肖不能缺位，就好比衣服有洞就得补上，谁拥有布头就是代表补洞之动物，是人同意让它来替职的事。封神官听完鼠说完，觉的鼠说的有根有据很是在理，再看看时间也到了，猫一直没来报道，就完全相信了鼠和鱼的话，将鼠定到了十二生肖里的名单里面了。
　　第二天大年初一，猫早早的起了床，记得鼠是说今天去天庭报道定位，突然看见动物们都挤在一起看什么东西。原来是天庭已将十二生肖的名单公布贴在这里了。
　　它急忙挤进动物群里查看，可怎么也没看见自己的名字，倒是鼠出现在名单上，它着急的向身边的狗打听是咋回事？狗说“不是你咋天让鼠去替代你吗？怎么现在想后悔了？”
　　猫才感觉出大事不好，急忙去找鼠，可哪里还有鼠的影子。它急急忙忙赶到天庭，一查问，才知它被鼠替代了。封神官说“鱼也来帮鼠证明了是你让鼠来替代的事实了，还有人的布头，谁让你昨天不来报道呢？待天庭再做调查吧。”
　　很快天庭查出了鱼是帮着鼠作了伪证，鱼犯了天规。为了以告大家不能睁眼说瞎话，也为了惩罚它，从此鱼不管白天和黑夜，直到死都无法闭眼了。
　　只是鱼太贪吃了，它却依然记着，鼠答应了入选后会给它送许多好吃的东西的话，直到现在，它还是见到鱼饵，以为是鼠送来的美食，所以就会容易上勾的原因了。
　　人的衣服竟让鼠咬破，还拿去弄虚作假，人人痛恨，所以成了过街老鼠人人喊打。
　　再说那天，天庭派人来调查鼠为什么会选上猫去替代的原因时。
　　刚好，猫在气头上，想想鼠太有心计也太坏了，它失去了理智，疯了似的，一夜间咬死了好多的老鼠和鱼儿，让天庭派来调查的人逮了个正着，猫无视生命，犯下了大错，不但没有复职的可能，死后也无葬身之地了。所以猫死了之后，会让人将它吊在树上。
　　从此，猫更加痛恨鼠和鱼了。它想让子孙后代将鱼吃干净，让鱼再也无法上天庭作伪证了。还告诉子孙后代们“是鼠骗取了他们的神位，还害了他们死后无葬身之地，以后永远与鼠势不两立，鼠永远是猫不共戴天的敌人。”鼠虽然得到了神位，可终究是用了卑鄙下流的手段得来的，它无法见人见猫，只能躲在洞里，等到天黑才敢偷偷摸摸的出来觅食了。


