      曾经轻抚过，曾经拥抱过，那柔软的感觉，我想...这一辈子都无法忘怀。只是一位少女，为什么能比男孩子更坚强?被人狠狠的背叛，为什么还要坚持那无意义的承诺。“是...我的错，什么都没注意到，别人的心情，别人的想法....”她这样对我说。那消伤的眼神，令我不敢直视，这样的事，我没有一点插嘴的资格。我一直认为我不是一个贪心的人，但是这回，我想把她留下来，留在我身边，直到老去...
我还记得，她第一次出现我面前，有种令人触摸不着的感觉，她不是我这边世界的人，虽然直觉这样告诉我，但是每当我握紧她的手，我都会莫名其妙的感动起来，眼睛红红的，忍不住的话，内心就会被泪水所出卖。小小的手，一点也不轻柔，很温暖，很有力，脑的深处不时会浮现出，小时候外公拉着我去公园的情景，那手，很像...很像。我没有告诉她外公的事，眼红的理由，绝对不是因为她会生气，只是，很喜欢，那时候她关注着我的眼神，很亲切，心里，满满的。一次也没有，听她说起自己内心想做的事，只知道，她需要做的事，她嘴中所谓的义务，责任，堆得比山还要高。有时候我很好奇，这样的她，是否有过自己的梦想，但是我问不出口，因为...那是不能触及的东西。有一次她居然对我说，某个熊猫的布偶很好看，我故意笑了出来，那时候她低下头，脸一下子红了起来，“很...奇怪吗？”她小心的问，我表情舒展开来，轻轻的摸着她那柔软的头发，“不奇怪...一点也，肯定，这才是正常吧。”我看着她抱着那个，很一般的熊猫布偶，然后...感到一阵心痛，我很怒，很怒，到底是谁，凭什么剥夺了她幸福的自由，想着，忍不住，咬紧了牙....她突然把手放在我的胸口上，“不要随便就恨了某个人，可以...答应我吗？”“恩，我答应你....”这，是我第一次对她说的谎....
那一天，她跟我说，想去看海，我惊讶了一下，“不行....吗？”“恩，去吧。”终于，她第一次跟我说，她想要做的事。2小时的车程，她什么也没说，一直望着窗外，我知道，但是我不想问。她总是能让我看到另一个自己，自私，胆小，懦弱....到了海边，已近黄昏，她沿着沙滩一直走，我跟在背后，今天，她还没认真看过我一眼。终于，我忍不住，“不走，行吗？”“难得来到海边，不走走吗？”“你知道我不是说这个！”她停了下来，“我有义务那样做，很久以前，就已经决定好的。”“谁决定的！”“我...”“那时候你还不懂事啊！”“就算那时候我还不懂事，那也是我决定的！”她用撕咧的声音喊了出来，“那是我的责任。”她转过来看着我，“不行...那我对你的承诺怎么办，你自己要遵守对别人的承诺，却让别人遵守不了？”她把头埋在我怀里，“没关系的，你的承诺，我今天，已经收到了...”“那请你原谅我....”我捉紧她的手，低下头去....她把头侧向一边，“不要...”“你敢看着我说吗...”“你好卑鄙....你知道，你明明知道的，我要负的责任有多么重，为什么，还要....”接着的话我什么也没听清楚，我只知道，我碰到了她冰冷的脸，这是我第一次，看见她的眼泪，突然，觉得我面前这个坚强的女生，原来，也是如此的柔弱。我知道，我这样，只会令她，令我，更加...但是我还是无法就这样，让她离去。“还是，把我忘了吧...你还有你自己的路，不是吗....”我松开她的手，现在的我，没有任何能力挽留她，我说不出那种不切实际的话，我不能因为我的任性破坏她的人生。她认真的看着我，“最后，我有句话不得不说....”这次，她抬起头，“我喜欢你....”
自从那次分别，我再也没有遇到她，我知道，她已经不可能再出现在我身边，我记得有人说过，既然是梦，就要像梦一样，才会美丽.....不知道过了多少年，慢慢的，她的声音，她的脸膀，就连她的名字，我已经不能再刻意想起....但是我无法忘记，曾经，有一个坚强的少女，被我深深的喜欢过.....

