      　　清朝道光年间在山东武城县有一富户，这家人姓陈，在族中排行三，人在他面前叫声陈三爷，背后骂他陈皮球（指貔貅音说他只知聚财，却从不散财意）。靠着贮粮卖粮积累了一些家私，之后又开了几家当铺和赌场，成了武城县的大户。所谓的贮粮卖粮，就是太平年间积粮待到灾荒年间再高价卖出。那十多年来，那个地方经常出现荒年，所以当地有句话是：嘉庆穷，道光光。一到灾荒年，穷人饿断肠，陈三钱满箱。
　　陈皮球虽然是商人，却是极爱附庸风雅，平常出门手中都拿一把折扇，在人前往往把扇子摇的呼呼响，身上喜欢穿长衫，由于他身体胖、脖子粗，领口的扣子往往不系。
　　近几天陈皮球心中很畅快，前一段时间，县里让当地募捐疏浚县城西的一条河，那条河在当地主要的作用是灌溉农田，因为年久失修河底淤泥太厚，境内一些连着这条河的小河，都干枯无水。陈皮球知道如果河修好，自己的生意会受损害，陈皮球不止自己没有捐，还想方设法终于阻止了这件事。
　　这天陈皮球又摇着他的折扇，走到武城县北的一条商阜中，街上都是买卖些古玩字画的门店。这里最大的字画店的店主，是位姓程的秀才。程秀才是位老秀才，他店中的人特别多。陈皮球踱着步子，走到了程秀才的店中，看到店里围着很多人，陈皮球挤进人群中看到程秀才的身边放着白花花的一堆银子，陈皮球估摸着着有八百多两。
　　陈秀才的对面站着郑先生，只见郑先生正在看一幅画，郑先生的家在当地是望族，他的祖父在朝中做过大官，父亲也做过知府一类的地方官。可是郑先生无意于功名，所以至今仍是白丁，身上没有功名，但他生性嫉恶如仇，又喜欢诗词字画，很有学问，熟识他的人都尊称他郑先生。
　　陈皮球知道郑先生是画中高手，而且拿那么多钱买一副画，这幅画定是精品。他凑上前去看到画，不过是一副仕女画，画中女子却是极为漂亮，画下面的几行字是龙飞凤舞的草书，陈皮球看不懂，但看那画用的白纸，微微的有些泛黄，看这幅画的样子有些年头。
　　郑先生扭过头看到陈皮球在身边，连忙卷起画对程秀才拱拱手说道：“程兄的画我先收着，等程兄凑足钱后，我一定会把这幅宝画奉还给程兄。”郑先生说完后，对陈皮球笑笑算是打过招呼，然后拿着画走了。
　　围着的人也都相继散去，其中有人感叹道：“我要是有钱我就买一个真的老婆，不比这画中的假的要强？”另有人答道：“你不知这画的好处，我听人说这幅画是宝画，画中人自然也是仙子，仙子要是下凡了，你说比不比你买来的女子。”陈皮球听到这些话，心里活起来，郑先生花大价钱买画这件事，其中必有蹊跷。
　　当天夜里陈皮球趁着夜色，从郑先生的墙外越过，别看陈皮球脑满肠肥，翻墙入户这件事对他来说显得异常轻松，可见他年轻的时候没少做这种事。
　　翻过墙去，陈皮球落在郑家的后花园内，陈皮球来过郑家几次，对郑家的院落房屋布置知之甚熟，他猫着腰慢慢的走到郑先生的书房外，陈皮球知道这个时间陈先生一定在书房内。陈皮球在纸窗上捅出个洞，从洞中望去，看到墙上挂着白天的那幅画，并且画的下面摆着香案，郑先生手里捏着香、低着头对着那幅画在默默的祷祝，忽然屋里一片漆黑，显然是蜡烛被风吹灭。一会儿蜡烛被从新点燃，陈皮球忽然发现房内多了位女子，且装束和画中的女子一样，陈皮球抬眼望向刚才挂在墙上那幅画，画中的女子已经不见，只见那幅画仅剩下面的几行字。心中纳罕到：原来这幅画果然是宝画，怪不得郑先生花这么大的价钱来买。
　　陈皮球细看那女子的容貌竟也和画中一样，郑先生站起身来，对着那女子深深做了个揖，站起身来言道：“一直想见仙姑，只是苦于没有机会，现在画已被程秀才转让给在下，日后可以天天的与仙姑相伴。”那女子也站起身来敛衽相拜还礼，之后只见那女子款款坐在椅子上，拿起桌子上的琵琶，用手拨弄了几下，就这几下听的陈皮球心里很受用。那女子调好弦后，开始弹奏。房内郑先生拿着柄铁做的如意，敲打着桌子，敲打的节拍和琵琶的音律相合，在窗外的陈皮球听来好似仙乐，他听得飘飘然，浑然忘了自己身在何处。
　　陈皮球正听在兴头上没防备，被郑家的家丁发现，这家丁一喊，郑家的人都向这边跑来，这时郑先生也从书房内出来，陈皮球看看四周都是人知道跑不出去，只好硬着头皮见郑先生。
　　陈皮球到底是久经事故的老狐狸，到这种田地，脸上一点也没有羞愧之色，竟然祥装怒状问道：“郑先生也忒小瞧人，我陈某人深夜到访，纵然是时间不对，可是在门外敲了这么久的门，您都不开门，我只好自己进来。”
　　那些站在旁边的郑家下人有人看不得陈皮球的嘴脸，讽刺道：“只怕您敲门声太小，只有您自己听的见。”
　　郑先生却板着脸呵斥那些下人，对着陈皮球陪着礼道：“陈三爷来访，没能及时接待，都怪我平时对下人太过纵容，还望三爷海涵，请到客厅去坐。”说着话，伸出手做出请的手势。
　　陈皮球笑笑，却转身向书房内走去，郑先生连声阻止却没能挡住陈皮球。
　　陈皮球在房内东看看西看看，也没能找到刚才那位弹琵琶的仙女。他抬头看看墙上的画，只见那画上的女子又回去了。
　　陈皮球仔细的端详着那幅画。郑先生也从外面走进来，看到陈皮球正在看画，赶忙走过去把画从墙上摘下来，收好放在书桌上。陈皮球说道：“郑先生什么时候变得这么小家子气，我夜里过来，是想看看白天您买的这幅画。”
　　郑先生道：“这画并不是我的，是程秀才暂时抵押在我这里，朋友的东西，我怎好随意示人。”
　　听郑先生这样说，陈皮球心里更加认定这是副宝画，心里想着用什么法子，把画给弄到手。陈皮球看着郑先生，忽然心生一计。然后对着郑先生道：“郑先生既然不便让我看画，那我只好告辞。”
　　陈皮球说着话，向外走去，郑先生也没有刻意的留他。
　　第二天的午后，郑先生正在家闲坐，忽然家丁来报，说是陈家仆人在门外要来送请柬。郑先生让人请进陈家人，他接过请柬。听那仆人说道：“我们老爷对昨天夜里的事不安，谴我来给郑先生送请柬，晚上我们老爷备了桌酒席，望您不要推辞。”
　　郑先生笑道：“有酒岂能不饮，回去告诉你们老爷，晚上我一定到。”
　　送走陈家仆人后，跟在郑先生身后的下人不安的对郑先生说：“陈皮球一直一毛不拔，突然请老爷喝酒，只怕酒不是好酒，其中肯定有别的缘由。”
　　郑先生听完后，忽然大笑道：“还怕他不来呢。”
　　天刚刚黑，郑先生便来到陈皮球家。陈皮球看到郑先生来，立即招呼人摆开酒席而且陈皮球还专门请来他的几个朋友作陪。在酒桌上郑先生与桌上的人推杯换盏，喝了很长时间，陈皮球看到他的朋友一个个相继倒下，郑先生不过是有些微微的醉意，他常听人说郑先生酒量大，今日他才真正的领教到。
　　陈皮球离开酒桌，在院内招来家丁，吩咐他们每人都要去给郑先生敬酒。那天晚上郑先生一改往日斯文的常态，来者不拒，变的十分豪爽。
　　再大的酒量也有醉的时候，平常郑先生对陈皮球看不起，没曾想喝醉酒的郑先生和陈皮球称兄道弟，显得很是亲热。
　　郑先生酒喝到很晚才离开，郑先生离开的时候自己已经不能走路，是陈皮球派人驾着他回去的。
　　第二天郑先生很晚才起床，自己正坐在那里为昨天喝酒太多而懊恼的时候，下人来报说陈皮球正在外边敲门，郑先生请进陈皮球，只见陈皮球满脸堆笑的说是要来拿画。说着话，并把一个包袱放在桌子上，陈皮球打开包袱，郑先生看到一包袱的银子后，神色显得很淡定。
　　陈皮球从怀里拿出张纸递给郑先生，郑先生看到那张纸上写的是自己要卖掉前两天刚刚买的“仕女图”，立马变了脸色，但后面又有自己的署名，才知道昨天陈皮球摆的是鸿门宴，依稀的记起自己昨天在一张纸上签过字。
　　陈皮球看到郑先生脸色的变化，于是道：“我打听到您买那幅画的价钱是八百五十两，这里是九百两您数数。”
　　郑先生黑下脸来，拿着契约沉声道：“这不过是我酒后无心，才被你算计，想要从起手上拿走画是万万不能的。”
　　我还有别的事情，请陈三爷自便，说着话，郑先生把契约摔在桌子上，拂袖而去。
　　陈皮球看着郑先生出去，嘴角露出阴笑，喃喃说到：“这可由不得你。”
　　没过几天，有两个捕快闯入郑先生的家，奉县令的命令前来拿人。
　　郑先生很谈定的说：“你们怎么才来？来的太晚。”说的两个捕快，一脸茫然。
　　郑先生随着捕快来到堂上，抬头看到陈皮球正站在堂下。
　　县令在郑先生行过礼后，问道：“郑先生，陈三爷告你不守诺言，不遵我大清律法，他有契约上面有你的名字，现契约在本县手中，你有何话说？”
　　郑先生答道：“这画本是程秀才所有，因最近手头紧迫才向我借钱，拿画作为抵押，朋友之物，虽然现在在我手上，我也不能随意处置。”
　　这县官本来就厌恶陈皮球，听郑先生这样说，也不想逼迫郑先生非得交出画，于是顺着郑先生的话对陈皮球说：“郑先生既然这样说，听来也有道理，陈三爷又没有什么损失，我让郑先生再赔点钱，事情不如算了？”
　　陈皮球听到这话如何肯依，摇头叹道：“我本想郑先生是一诺千金之人，县令是个清官，没曾想县令大人因为平日与郑先生的旧情，就不顾大清的律法，如果县令大人不给草民做主，草民只好告到知府大人那里去。”
　　县令一听陈皮球满嘴无赖的话语，气的七窍生烟，无奈的看着郑先生。郑先生闻听陈皮球这样的话语，显得无可奈何，说道：“县令大人，其实这也就是张普通的画，根本不值这么多银子。”
　　陈皮球接言道：“既然已经签了契约就该遵守，我出身虽贫贱，却也知信义，至于那张画的价值，纵然不值我也不反悔。”
　　郑先生道：“这张契约是陈三爷用计让我签的，这张画本来是程秀才暂寄在我这里，如果卖给陈三爷不知邻里、朋友以后会怎么看我。我以为陈三爷应该再给程秀才补偿，叫来邻里四方，让大家作证，让他们知道我郑某人并非贪财卖画不守信义之人。这张画也是陈三爷非要强买，也不是我非要买与他。”
　　县令听完郑先生的话，以为言之有理。便派人请来本县几位德高望重的人作证，并叫来程秀才来到大堂上。
　　不大一会，大堂上来了很多人，有请来作证的，也有听说事情经过专门跑来看热闹的。
　　陈皮球这时候看到周围这么多人，对事情更有信心，以为此画一定会归自己，脸上不免流露出得意色。并向堂外那些平常自己熟悉的人打招呼。他以为此时他做的事情不只是要画这么简单的一件事，是在做一件正义的事情，而那被告正是平常看不起自己的郑先生。
　　程秀才站在公堂上，郑先生已经把事情经过告诉程秀才，程秀才听完郑先生说完这件事，问陈皮球道：“陈三爷一定要这画。”
　　“一定。”陈皮球回答的很干脆。
　　程秀才举过手，对众人行礼后，说：“我与郑先生相交非一朝一夕，我信的过郑先生，他也是无奈之举，这幅画虽然以前是我的，我既然已经卖给郑先生，那这幅画就随郑先生处置，我决无异议。”
　　县令看着程、郑二人想到他们平常的所做所为，再看看陈皮球的嚣张跋扈，不禁怒起心头，对陈皮球呵斥道：“得饶人处且饶人，陈三爷非得要那幅画，我虽没见过那幅画，但也能猜出那幅画，一定价值不菲，既然程秀才和郑先生都不愿卖画，您又何必咄咄逼人，非要那幅画呢？不如给本县个面子，让郑先生陪您点银子，事情就此了结。”
　　陈皮球笑道：“大人既然说了，我与郑先生都是邻里，只因我们买卖那画时，我的朋友都在，是郑先生自愿签的契约。何况我确实喜爱那幅画，我是非买不可。”
　　周围看热闹的百姓都议论纷纷，斥责陈皮球的不是。
　　郑先生知道陈皮球是铁了心，于是让人去家里拿画。
　　送画的人是一女子，陈皮球看那女子的模样，立时呆在那里，他看那女子的模样与前两天在郑先生书房，所见的女子一样。心里想着，眼睛一动不动的盯着，在大庭广众之下，不免有些失礼。
　　郑先生看到陈皮球的样子，对陈皮球道：“这位是我一位远方表妹，名叫慧娘，不知他哪里得罪陈三爷，陈三爷这样看她？”
　　周围的人听到郑先生的问话，一阵轰然大笑。
　　陈皮球赶紧取开画卷，发现画中的女子还在画中，于是放下心来。
　　县令以为画一定是副名画，于是走下堂，去看那画。县令看画后，不禁大笑起来。
　　陈皮球被县令笑的丈二的和尚，摸不着头脑。
　　县令指着画下面的几行草书问道：“陈三爷可识的这几字？”
　　陈皮球摇摇头。
　　县令解释道：“这几字念作：画中女子名叫慧娘，见貌美，遂成画，卖画所得之钱，用做城西河疏浚，特吿买画人。程秀才书。”
　　陈皮球听县令念完，顿时呆住，知道这画乃是程秀才所画，自己这几天看到的种种场景，不过是他们在自己面前演的戏，看到郑先生和程秀才的笑脸，陈皮球心有不甘的问：“那天晚上，我看到画时……
　　郑先生打断陈皮球的话说：“你是说这幅画吧？如此就再送陈三爷一幅画。”
　　陈皮球打开郑先生递过来的另一幅画，打开看到画上没有女子，只有下面只有几行字，是那天晚上自己看到的另外一副画。
　　陈皮球才知道灯灭后的一段时间，他们把画换了。自己以为自己做的很好，没曾想早在别人的算计中了。
　　县令看到陈皮球的神态，感到好笑，打趣说：“陈先生真是大方，有你这次相助这河一定可以修好。”
　　陈皮球听到周围人的笑声，看到郑先生和程秀才笑看着自己，闹得满脸通红，心想：都怪自己不识的画上字，以后可要小心。
　　知道的人都说：“郑先生真是厉害，骗你还要给你说，还要让你心甘情愿，有苦也说不出。”



