      　　天很黑，下着雨，我畏缩在街头巷角，望着人们撑着伞，从我身边穿往。然后，有人递给我一把伞，拉起我的手，走了好久好久。我很感激她，一时享受着这分恩慰。但后来我发觉，她只有一把伞……我透过她湿透的头发，她的眼睛很慈祥，我知道，她想就这样带我走到路的尽头，不让我淋到一点雨水，我唯一要做的，只有让她拉紧我的手，雨水沿着脸滴在她的衣服上，拉着我的手很冰凉……渐渐的，我们走到一个树林里，我左右看看，摘下一片荷叶，把伞还给了她，她用湿漉漉的手抚摩着我干爽的头发，并问我为什么，我说，我也要像你一样，将来用自己的伞去为别人挡风遮雨，她说，以后的路一个人很不好走，路上有很多坑洼，也会有很多猛兽，还有一些很漂亮的毒菇，你决意要一个人走吗？我想了想，说，也许，路上会遇到跟我一样遭遇的人，那时候我就会邀请那人跟我一起上路。她放开了手，亲过我的额头，并对我说，如果你走不下去了，就回来吧，我永远在这里等着你。就这样，我开始了一个人的旅途。路上，我一边走，一边收集着些野果，出了树林，我把那些野果卖了，买了一把小小的伞，然后把陪了我许久的荷叶，折起来珍藏在我的怀里。
　　又走过了一段路，我面前出现了一座雪山，柔软的雪花飘落在我的小伞上，口中能呵出一口白气。这时，我听见一下下声音很小却竭力似的嘶叫，我放下伞，第一次离开了那条望不见尽头的路，去寻找那声音的来源。我发现一个小雪洞，那微弱的嘶声不时从洞里面传出来。我跪在小洞旁，双手使劲的挖…。。我偶尔能听见背后有各种的讥笑，也有些哀叹，尽管我双手已经通红，但我没有停下来……是一只小狗，腿已经抖得站不起来了，我把它抱进怀里，想给它点温暖，开始我感到胸口一阵阵的冰冷，但渐渐的，变得比原来还暖和。小狗也越来越活泼，不时伸起头来舔我的下巴。我带着小狗，走回里原来的路上，再次撑起我那小伞，从此，我旁边多了一个小小的身影。我们一路为伴，曾经流涟轻风送叶的小镇，也曾经迷茫在车水马龙的城市，小狗慢慢长大，我的小伞也慢慢变成了大伞，跟那个人一样的大。我开始想念她，不知道她还在那个森林吗。我带着小狗，开始往回走……我们走过小镇，走过城市，翻过雪山，眼看就要回到森林了，这时，旁边的一个路人惊奇的问我想到哪去，我说，我想到前面的森林去找一个人。他告诉我，那森林早在几年前已经被一场火烧光了，还死了不少人……天跟那时的一样黑，雨跟那时的一样大，我想起她递伞给我的那一天，没人听的见我的喊声，我收起伞跑到觉得天在旋地在转。我顾不上停下来，跌跌撞撞走进森林，疯了似的在找她，只是月光下照不到半个人影……我在分手的地方，找到了她的伞，已经烧得只剩下骨架，旁边有一角熟悉的衣袖，我扯了很久的衣袖，其他什么也没有……我把伞骨埋在一棵榕树下，然后找了块黑色的石头，在上面刻了几个字，途中没留过半滴眼泪。那一晚，我躺在她身边，抬起头望着漆黑的天空，模模糊糊的，我好象看见了一个湖，下着雪，她站在湖边，闭着眼，微笑着……然后一滴早晨的露水把我带了回来，我终于明白她当初为什么把伞递给我……
　　我把她的衣袖做成三角，用绳子穿起来挂在脖子上，向城市的方向启程。我心中不带一点悲伤，我知道，我以后还会遇上她，然后她会给我一个机会，在她身边撑一辈子的伞……


