      　　汪老头儿年轻的时候由于经常在田里干活，老了老了，那腿脚自然比不得以前那般矫健灵活。尤其是在梅雨时节，两腿的湿气比平时严重许多。甚至连着半个月，路都走不动了，抬脚也成了力气活。他的儿女们念着他如此辛苦，让他好好待在家里休养。一日，村里有点儿名声的老妇人高嫂子去汪老头儿家看了看他。高嫂子平日里听见谁家有点动静都会去看看，有时候还帮忙出出主意。一旦涉及到风水邪门儿的歪事，请她来帮忙绝不会错。汪老头儿一边向高嫂子诉苦，一边用手揉着膝盖，巴不得让高嫂子一眼就看出他的疼痛。
　　“把你的裤脚挽起来，我看看你的膝盖。”高嫂子指着汪老头儿的膝盖说。汪老头儿两手麻利地将裤脚卷起来，露出了那凹凸得厉害的膝盖骨。高嫂子定睛一看，就道出了这是中了蛇王的诅咒。汪老头儿委屈地说自己躺在床上都有半个多月了，门都没出过，哪儿来的蛇王？高嫂子说“你好好想一想，半个月前有没有看见过蛇？”汪老头儿微微仰起头闭眼回想了一会儿，突然惊乍起来。说自己半个多月前去田里收成堆的稻草，那时太阳快下山了，田里也变得阴凉。他一个一个地捡起扎好的稻草，快要完工的时候，一把拎起了两个稻草。谁知道他这一拎就把一群蛇的家给破毁了。一群小蛇四处爬行游走，唯独那条大蛇看见了汪老头儿，直朝他咬去。汪老头儿见了这么一群蛇，心里还是有点儿惶恐的。拽起镰刀朝大蛇砍了过去，那群小蛇见母亲被害，都四处逃命去了。汪老头儿自然不会放过它们，一个个把它们都弄干净了。没成想让一条小蛇给溜走了！
　　高嫂子就点头说就是那条小蛇害了你，那蛇正是蛇王。它记住了你，就会来寻你的仇。要想解除它的诅咒，你还必须再去找一找一群蛇。一听见自己要去找蛇，汪老头儿心慌了。嘴上应了高嫂子，心里还是想着不久就会好的。谁料到那两腿越发痛得厉害。扰得汪老头儿都没个安稳觉。半夜三更从被子里艰辛地爬起来，原本打算喝两口小酒驱驱寒气，一不小心就喝过头了。直接倒在桌上睡着了。
　　汪老头儿梦见自己来到一个名为“万蛇洞”的地方，潜意识里他还是害怕的，不过最终还是借着酒胆儿走了进去。一进去，汪老头儿就看见了一群密密麻麻的蛇，长的短的，胖的瘦的，黑白的，彩色的……各种各样的蛇类在此群集。汪老头儿看见了其中一条最亮眼的蛇，想必那就是蛇王了。汪老头儿见蛇王的眼睛一直盯着他，就跪下去给那蛇磕了三个响头，并一直为自己曾经对它们赶尽杀绝道歉，并发誓以后再也不去伤害蛇类。蛇王大方地原谅了汪老头儿，并对着他的双腿发出了刺眼的光芒，那光芒把汪老头儿也给弄晕了。奇怪的是，第二天早上，汪老头儿早早就不见了踪影，他的儿女到处去找他。直到中午，大伙儿远远地看见汪老头儿正背着一大背稻草从田坎上走来，大伙儿都惊奇昨日还卧病在床的他今日如同没事儿人一般开始干活儿了。从那以后，折腾了汪老头几十年的风湿病竟然慢慢地好了。


