      　　有一年深秋我焦急地赶着路，鬼使神差地走进一片荒野，很快就迷失了路途。我分不清东西南北，寻不见来时的路，更不知往哪个方向走。我孤伶伶地拖着脚步行走在这片阴冷的荒野中，身旁游荡着的阵阵凄凉的野风如影随形，仿佛一只只恶狼随时准备着扑向落单的猎物。我心底里骤生恐惧，心神不定，无所适从。在这缠人的恐惧的威吓下，我想起多年前驻留过的一座院落，那所院子就坐落在类似这样的荒郊野地里。想到这里我心中暗喜，多年来，我一直期望着有一天再回那处院子看看。院落的主人至今让我记忆犹新，可是有一点我始终不敢当着别人的面提及，只愿在此心惊胆战地加以简短陈述：自从离开那处院子之后，我就患上一种怪病，我常会毫无征兆地感到全身不适，甚者腹部出现严重问题。我弄不清个中缘由，也不敢加以多想，直到病痛难忍才会去就医。而医生总是迅速做出的诊断：我并无大碍，却使我心生狐疑。之后我自己牵强附会地寻找着病因，但总是避免联系到那处独院。院落那古旧灰暗的形象长久以来一直在我心底里时隐约可见，我总觉得会大祸临头。
　　我昏昏沉沉地走着，忽然间天光乍现，天气转晴，野地里变得亮堂起来。远处地面上现出一座宅院：院子由土灰色的高墙围成，两头露出人字形尖房顶，围墙中部伸出两个树冠，稀疏的树冠中依稀可见曲折的枝干。如此熟悉的地方我怎能认不出来呢？我心潮澎湃，心里喊着：宅院，先生的宅院！难以置信，无意间我又回到这里来了。在我喜出望外之际，明媚的阳光很快黯淡下去，直至四周再次阴暗下来。阴气开始弥漫，我疾步来到围墙外一侧，这里也是副房的后墙，后墙两头连着围墙。墙壁中央开有一道双扇大门，左右两扇门包有年久生锈的铁皮，门框正上方不远处的墙壁表面雕刻着龙形浮雕。我叩击门上的铁环，数声后仍不见有人来开门，估计先生未在家。我双手用力推冰冷的大门，双扇大门从中间缓缓打开，并伴有沉闷的震颤声。进门后我又费力地把大门关好，穿过常有穿堂风的短廊道来到院中。我正对面就是院子的另一头，那里是正房的位置，正房房檐露出一大截，并且压得有些偏低。房檐下有四扇正方形的玻璃窗，由于天色阴暗，这几扇窗户越看越像黑色的眸子。窗玻璃擦得干净，可以看见从中映射出冷光。正房冷漠示人，正如它多年前第一次出现在我面前时那样。我顺着院子中央砖石铺砌成的小路朝正房走去，边走边环视院子里的一切：围绕院子四面矗立着的森严的高墙，枝蔓横生的老树，零星散布着几片暗哑枯黄的残叶的小菜地，堆起的废旧木材，还有在一处墙角里停放着的灰色大木箱。此番景象让我的心情变得沉重压抑，但我还是耐着性子看了个究竟。这些年来，这里还是没有多大变化，和我记忆中先生的宅院相差无几，还有院墙上方围着的那一片天，我印象中难得出现过晴天。我走到屋檐下的门口，轻声地朝屋中呼唤：“先生，你在吗，是我，我回来了，你在吗？”不见里面有任何反应，我拉开门进了屋。
　　屋里有些昏暗，桌椅静悄悄地蹲在地板上，立柜死气沉沉地紧贴着墙壁，炉灶那也看不见一丝火光，先生这是去哪儿了呢？我在炕沿上坐下，眼前这番境况触动着我的心。不知是触景生情的伤感还是重回故地的喜悦，我竟热泪盈眶。我回想着曾今在这里度过的日子，眼前浮现出我和先生一起生活的情形：先生躺在长椅里手捧大部头书认真地看着，而我在他身侧走来走去，自信地陈述着自己的观点，毫无忌讳地高谈阔论，先生不时投来附和的目光，耐心地应付着我的追问。
　　他应该还在这里住着，只是外出一会儿而已。他从不会离开宅院太久的，他曾说自己一辈子没出过远门，也不想。
　　用不了多久，先生就会回来的。看屋里的布置，和我离开时一模一样，摸摸桌椅的表面，无半点灰尘。我四处查看着，瞅瞅这瞧瞧那，拿起又放下；一会儿打开抽屉或柜门，翻看里面的琐碎物件。似乎每一件我看到的东西都能勾出一段回忆，我脑中思绪万千，无法停止。在一张单腿小圆桌上我发现一本黑皮日记，桌旁有一把凳子，我顺便坐下来。嘣的一声脆响，我抠开日记本上的扣钮，翻到第一页，上面写道：
　　八月十一日阴
　　我深信我的时日已不多，可我什么也做不了。除了这些书，我对什么也提不起兴致。命该如此，何必担惊受怕。我时日不多，无须顾虑。
　　从前我未曾发现先生有写日记的习惯。很可能是在我走之后，先生开始感到有些孤单，促成了他写日记的习惯。先生向来心思重，沉默寡言。我接着往下翻看了几页，大多是此类抑郁之言。长时间的步行耗尽了精力，我忽感困倦难耐，在一张单人木床上躺下来，迷迷糊糊中坠入了梦境。
　　天刚破晓，我就醒了。我感到精力已恢复，站起身活动了几下，感觉不错。我立刻想到夜里做的梦，努力回忆起梦的内容。我清楚地记得，梦中先生来招呼我，说对我的回来并不感到意外，如果不再回来那再好不过。他说这屋子从我离开后就未曾打扫过，正是我对这里长久不间断的回想才让这里保持着原样。
　　我弄不清后面那句话是什么意思，细想来他的话真是让人毛骨悚然，他没见我，却在梦中来迎接我。不过梦中所言岂能当真。我突然感到呼吸困难，但半天并未窒息，我跑到院子里，一下就呼吸顺畅了。也许是我的冒然出现惊扰到什么了，我听见一连串伶俐的叫声。顺着声音传来的方向，我看见西墙树顶端的枝头上落着一只色彩斑斓的鸟，这种鸟我还是头一遭看见，它正在那“啾啾啾”地叫个不停。它的羽毛真是美艳之极，此刻我正觉得闲来无事，我一时兴起，要把这鸟儿猎取。我记得先生藏有猎枪的——对，就藏在哪里。我径直走到副房屋檐下那只大木箱前，打开沉甸甸的箱盖，取出猎枪，拿了一颗子弹装上，边上膛边瞅向枝头那只小鸟——真是扫兴，鸟早已飞的无影无踪了。我生出怨气来，这见鬼的地方，我在那会儿就是这样，没几只鸟儿愿意在这多停留一会。可我还是等了半天，希望鸟儿再次飞来，但最终也只是枉费心机。我在院子里溜达来溜达去，还会有奇怪的念头冒出：也许一只花豹子突然跳上东墙头，摇晃着细长的尾巴；屋顶钻出什么新奇的小动物……。我游手好闲得直到精疲力竭，心性也安稳下来，往屋里走去。进屋前，我朝东面屋檐与东墙汇接的拐角处看了一眼。以前听先生说：他家三代都住在这所宅院里，到他这里成为独苗；小时候，夜晚睡不着觉的时候，他总会透过窗口朝那拐角看，想象着从那里出现什么吓人的东西。
　　进屋后我又打开先生的日记，尽量往后翻看着，在某页停了下来：
　　九月六日飕飕的凉风
　　我是习惯了孤独，此前一直没有意识到。孤独一直侵蚀着我的内心，让我发生着隐秘的变化。我久居于此，但一直有什么围绕着我，长久以来，这是我头一回觉察到。
　　先生性格内向孤僻，一般人难与他畅快地交流。但他曾不止一次热情激动地对我说，我是他难得的知音、挚友。是啊，我们在一起常常是无所不谈，而且是长久畅聊。在我看来这是再普通不过的人与人之间的沟通，他却觉得难能可贵。谈及一些他比较熟悉的学问时，他眼睛里总是闪烁着炽热的光芒，而且难以自拔，这与他对一些他缺乏兴趣甚至不屑的事情的态度形成鲜明的对比。说实话，初见先生，他给我的第一印象并不太好。他看上去有些古怪，显得心情沉重，让人感到别扭。我想对于年轻女孩他是无半点吸引力的，尽管他身材高挺，长得也可以。我是一个生性开朗豁达的人，我试着与他进行内心的交流，意想不到的是我们很快成为无所不谈的朋友，他在我心中的形象也来了个大转弯。如果你不和他真心交往，你真难以看出其实他是一个渴望与人交流的人。不过让我稍感不快的是，他的态度有时会发生难以理解的突变，从热情开朗骤然变得难以接近。有时我不免怀疑，先生的热情大方是对我的敷衍和做作。但又一想，先生心地单纯善良，不会这么世俗的。
　　我思绪远飞，半天才注意到天都黑了，尽管我的眼睛一直是盯着窗外的。我摸黑从立柜抽屉里找出一根粗蜡烛点燃，烛光四射。我在床上躺下来，盯着通体红润的蜡烛，觉得有些无聊乏味。
　　周围死一般的寂静。我迷路来到这里，就不再会迷路了，南边不远处就是一条山间公路，我知道往哪去了。
　　我的目光又落到书架上。先生喜欢读书，涉猎较广。我起身来到书架边，迅速扫视了一遍书目，挑选了一本《鬼狐志》。我把放着蜡烛的小木桌移到床头边，借着昏黄的光线读了起来。越读越困，昏昏中我朝黑乎乎的窗外看了一眼就睡着了。
　　第二天一大早，我搬了只长梯爬上房顶，想看看院落四周的原野。站在房顶上，更加凸显出自身的孤单，周围的空旷阴暗，着实让人感到迷茫。南面不远处笔直地穿过一条公路，消失在西边的天际，我看见一辆车正在公路上飞驰。北边有一片田地，那正是先生此生在大地上做的唯一印记，西地垄头挨着几个土堆，我一琢磨，那应该是坟头。再往最北面望去，一条山脉横在天边。从这房顶上看到的，是满目的萧索和凄凉，再加上时不时不知从哪儿吹来的阴风，实在让人感到不寒而栗。一个生性敏感又富有想象力的阴郁之人在此停留，可能会怀疑自己是否尚在人间。我的注意力竟又转到那几堆坟头上去了，吓得我转身就往房下走，由于心情急迫，还差点从梯子上摔下来。来到院中，忐忑不安的心总算平静了，可是又生出怒气来。这该死的鬼地方，坟头、荒野还有独院，我是呆不下去了。我想到昨夜看的那本《鬼狐志》，其中的几个故事正是发生在这样的荒野宅院中……，鬼狐化作妖艳的女子前来……。我想起昨夜的梦，我梦见我呆在屋里，一个身材妖娆的女子在院中翩翩起舞，她脸上蒙着面纱，无法看清她的面容……。就在此地，我在那间屋子里，她在院中，好像呼唤我了——是要引诱我出去，我想出去，没错，是心里有些兴奋。还好，我又有些害怕，最终还是没敢出去——幸好如此。我现在就该走，离开这里，这里孤单寂寞，又阴暗偏僻，总免不了出点岔子——多么诱人的胴体啊，是要给恶人带来不幸的胴体。确实如此，那些故事无一例外的惩恶扬善，有些甚至还有美满的结局。我真是庸人自扰，竟被这里最普通不过的天气给影响到心情，我一向不是这样的。想想看，天气转晴，阳光普照，那风不再是阴嗖嗖的，土地也会被照得黄灿灿的。况且先生不久就回来了，我的不辞而别显得缺乏诚意。我决定，耐心稍等几天，之后再另行打算也不迟。我如此安慰自己，稳下心来，可还是隐隐感到那份不安在心头盘踞着。
　　这些天，我像先生以前那样一本本翻看着书架上的书，这些书种类繁多，看不出收藏人的兴趣集中在哪些方面。它们是先生此生唯一的爱好，有《古文明史》、《神秘现象研究》、《释梦》，还有《社会学》、《古代哲学》之类的深奥学问。我无法想象先生的精神世界，他都想些什么呢？从这些书目里根本理不出个头绪。可先生终究放不下手里的锄头，尽管他比一般人懂得多些，他身上那些根深蒂固的狭隘想法还是容易被人觉察到。也许这些书反倒无益于他，使他变得情绪不稳，思想杂乱。如果他安心做自己的农夫，勤勤恳恳地耕耘祖上留下来的那片土地，再娶个老实本分的妻子，踏踏实实地过日子，对他也不是坏事。先生自己曾说，尽管他看了很多的书，但终究会落个一无所获的结局，可还是想看下去。
　　一个午后我躺在床上小憩，听见屋外东墙方向传来一声猫叫，我来到屋外，看见一只花白猫出现在东墙墙头上，一只漂亮的猫咪。它瞅了我一眼，一副懒散无聊的样子。是先生家的猫吗？为了避免把它吓走，我尽量离它远些，给它腾出有安全感的距离。先生爱猫，一有机会就会养猫。可有一段时间，先生脾气变得不太好，一个人常生闷气。这时我尽量多给他独处的时间，可先生养的那两只猫就遭殃了。其中一只母猫生性乖巧，先生冲它发火时，可怜的小家伙缩作一团，看上去毫无反抗的力量。见此状，魔鬼附体般的先生不免动容，心一软就变得温和了。另一只猫则完全不同，那是一只又黑又大的公猫，长相凶悍，时常身上带着道道伤痕回来。这只猫脾气倔强，遭受先生的打骂时会伺机报复，这令先生怒不可遏，先生气急败坏，浑身发抖，好不怜悯地将黑猫几顿猛揍。岂知这家伙壮得跟条狗似的，先生用木板打在它身上，震的先生胳膊发麻，它却鬼哭狼嚎地跑掉后，跟没事儿似的。双方就这么几次的交锋后，心机颇重的黑猫突然有一天离家出走，再也没有回来过。祸不单行，不多久母猫不知何故呕吐致死。先生常在我面前自责，说自己打坏了母猫，打走了黑猫，怨悔自己当初的不理智。后来他又四处求猫，甚至一连走两三天，但再也没养上过猫。现在这只猫咪是先生养的吗？真是这样的话他一定会非常开心。这只猫跟先生养过的猫一样瘦，先生家的猫从来是养不胖的。
　　在墙头停留片刻后，花白猫跳到院中，径直走到门口。它扬起头，用鼻头轻抵房门，发出凄凉的叫声，像小孩的哭喊声。没多久它离开房门，来到西墙边的一棵树下，前肢搭在树身上，伸直腰，用前爪试探性地在树皮上抓挠了几下。然后敏捷地窜到树上，纵身一跃跳上西墙头，最后撅着屁股跳到墙外。
　　好不容易来了一个伴儿，转眼间又走了。我回到屋里，一阵孤寂落寞之感袭上心头，这感觉来的唐突，让我觉得莫名其妙。我想到了先生，最近老是想起他，风吹草动都能让我联想起他。先生年近不惑之年尚未娶妻，更无子嗣。他常年累月地生活在这里，从炉灶到田地，再到书架，这就是他的生活。尽管有书为伴，但那又能怎样呢？书里的东西几乎对他毫无用处，况且没人知道他懂些什么。难道他从没感到过孤独吗？也许他心中有所想，支撑着他的精神世界，他接受并习惯了这种境况，不会多想、乱想。也许他曾感到过这境况的孤苦和乏味，而且有所显露。有一次，先生窝在长椅里看着一本大部头书，我闲来无事吹起了笛子。我的技法一如既往的拙劣，总会吹跑音。先生突然大叹一声走出屋子，我以为是我的噪音惹得他心烦了。我放下手中的笛子，透过方方的玻璃窗望着那个被我打扰着了的礼貌又忍让的好人儿。我看见他在屋外低着头来回踱步，有时会停下来，背起双手仰头朝天上望着。我从直觉感到先生内心所感、所想，而且确信这直觉十分准确，他一定是感到极度的压抑，觉得自己该有所变化。我想出去跟他谈谈，但不知什么原因无法向他开口。
　　我来到书架边，半天不知看什么书好，最后还是拿起了先生的日记。
　　十月二十三日阴冷，有风
　　我很少觉得这里压抑，是因为我习惯了。我不觉得这院落小，因为我只在这里生活。
　　……
　　十一月一日老样的天气
　　这天，这地，这宅院，其中隐藏着某种无形的力量，是它们将我囚禁于此。好了，我有所明白了，不怪这阴暗的天，不怪这高高院墙，我得看清它们才对。
　　谁晓得先生在说什么？天黑了，我点着了蜡烛，继续看下去。
　　十一月中旬这天不看也罢
　　呵，可恶的东西，你的意图无法得逞了，我的眼睛闪着亮光，你不会再洋洋得意下去了！
　　天晓得先生怎么了。这得怪这该死的地方，我看就是这么回事，这里的荒凉、阴暗和长期以来与世隔绝的状况终于害了先生了，让他变得阴阳怪气，神神叨叨。我当初走的时候真该拉上他。
　　十二月的一天寒冷的夜晚，嚎叫的北风
　　一切都怪你们。你们将我囚禁于此，丝毫不明白我的感受，又让我变得懦弱、轻信而又单纯，没有勇气和力量离开此地。
　　我的心情变得很差，不想再看下去了，趁早赶快离开这里。走的时候我会留下几句话，劝先生走出这困境之地。明天我就做打算——该死的腹痛，又犯起来了。我把日记扔在一旁，埋头就睡。
　　……你们早早老去，就是为了让我赶快尊奉你们；你们提前入土，就是为了让我年复一年地祭奠你们。你们何其居心叵测，却根本不在乎。你们将我囚禁于此，就是为了让我耕种远祖就已开始耕种的土地，而这土地的收成一年比一年差；你们让我久居于这处破败的院落，就是为了让我看守门户，除去永远也扫不完的尘土，而这些尘土总是像寄生虫一样不断地衍生出来。我不愿独自一人在这里看守你们的墓地，受够了这里的死寂，我要冲出大门，我先要点燃这院落，让它化为灰烬…
　　睡梦中我闻到一股烟火味儿，我懒懒地睁开眼睛，瞧见床边桌子的一角已经烧起来了。我急忙起身找了些水，把火给灭了。我在桌角看见一小根黑色烛芯，还有一点蜡烛液残留，桌布给烧出一个大洞。想必是蜡烛烧到底，点燃了桌布。这只蜡竟能着一整夜。
　　我在床边坐下，想起昨晚做的梦，梦中情景依旧无比的清晰。我梦见就在这宅院，这间屋子里，先生对着几个我不认识的人发泄不满，数落着他们，他睁大眼睛，显得十分激动。我不知道我站在哪里，但梦中情景看得一清二楚，我好像在梦中，又不在梦中，最后，我也变得和先生一样充满盛怒。此刻，我醒着，但梦中的情绪还是没有散去，而且好像还变得越来越强烈。我心跳加速，心中有所害怕，这情绪无法散去，并且我确信这情绪就是我此刻的情绪，我生这情绪，就是因为梦中那先被数落的人。我火帽三丈，变得怒不可遏，我无法控制局势，对着空落落的屋子大声咆哮道：“好吧，我忍你好久了，就让我们做个彻底的了断！”
　　我怒气冲冲地破门而出，从墙边拿起一把生锈的方头铁锹，然后踹开沉甸甸的大门，那大门仿佛遭受突如其来的打击一样，“轰隆隆”地发出震耳欲聋的哀嚎。我出了院子，转身朝正房后的野地里走去。我来到坟头前，两条胳膊鼓动着手中的铁锹发狂似的开始刨坟，直到黑幽幽的棺材盖儿露了个敞亮。我掀掉棺材盖儿，看见那具不腐的死尸横在里面，煞白的脸面对着天。它嘴角抽动着，像蛆虫一样，正嗫嚅地念叨着什么。我毫不客气地冲它大喊：“你这可恶的东西，咒我不幸的东西，我现在就让你的嘴停下来！”我连棺材盖儿也没盖就开始往棺材里添土，一大锹一大锹地卖力添。刚开始土面有轻微的颤动，没多久就复归平静了，直到灰黑色的土填平地面。我把这具死尸活埋了。紧接着，我扔下铁锹回到屋中，放了一把火，把整个屋子给点着了。我跑到院墙外看着，等到整个宅院变得烈火熊熊才放心离开。我朝南面走去，走出没多远碰见一个农夫，我高兴地对他说：“我把院落烧了，从此就不用再回去了。”我指给农夫看，那人用惊惧的眼神盯着我，然后头一甩一溜烟地不见了。之后，那院落的事我没向任何人提及，因此不会有人知道的。我不想提及此事，是因为不会有任何人会明白的。


