      　　刚听朋友说有个叫赵四因吃回扣而进去了，我的心久久不能平静下来，很为他而感到惋惜，那么认真工作的一位好同志，怎么就被判刑进去了呢？
　　赵四二十年前毕业于某中专学校，通过国家正式分配被安排到了某乡镇事业单位农业部门工作。二十年来，他勤勤恳恳，任劳任怨，多次被市、县、镇评为先进个人，劳动模范等荣誉称号。他对上级领导安排的各项工作总是认认真真地完成，与同志们相处得也非常好，可就是这样一位大家眼中的好同志为什么就进去了呢？真是让人百思不得其解呀！
　　经全面了解才知：自赵四在乡镇农业部门工作以来，农业部门是有一些国家补贴的，比如，种子、农药、化肥等对农村来说，都是有补贴的，当然有些地方让农民每年订购这些农用品确实比市场上便宜，质量时好时坏，但若庄稼种得不好了，每年国还给补偿，按购买种子的多少给予受灾户适当的补贴，于是每年订购这些农用品的农户很多。
　　但谁能想到出事了，有人举报县农委主任收了订购化肥多少多少的回扣，县纪委按举报信的内容逐步已介入调查，随着调查的深入，县农委主任被双轨了，凡是与此事有关的县、乡两级人员都被列入了调查对象，赵四等人也未能幸免，被县纪委叫去多次谈话，他对吃回扣一事供认不讳，可能是回扣好几万元吧！他被接受教育后，及时如数地把回扣钱退了出来，但按现行法律是要被判刑坐牢的。他不想这辈子就这样完了，于是通过各种关系，不断地找人说情，好像已摆平了。但没过多长时间，法院的判决书就下来了，他被无情地判了六个月，不得不真的去坐牢了。
　　他没其它的办法了，只有卷起铺被去做牢了，农村娃好不容易考学分配的工作就这样没了，他只当了近两年的一把手，唉！真是太可惜了呀！


