      　　和老公是经人介绍认识的，他看上去老实诚恳，都说他是难得的好人。所以我就嫁了，可是结婚五年了，他除了每天知道回家，几乎不懂得什么是情什么是爱，有时想在他身边撒撒娇，他会木然地看着我说：“你想干嘛就干嘛，我都听你的。”这话说得是实在，可是却不是我想的，我想他抱我入怀，耳鬓相磨。
　　看着他木然的表情，我的气就不打一处来，摔配盆摔碗成了我发泄的手段。可他并不理我该干嘛就干嘛，好像我一直没走进他的心。
　　忍无可忍我问他：：“怎么看你都是块木头，一个食古不化的木头。”他低着头看着他的报纸一声没吭，我不知道他在想什么，只感觉他的眼神定在了报纸的角落，久久不动。
　　后来我便对他死心了，爱情这东西在婚姻中毕竟是奢侈的。生活也就这样，不冷不热，不温不冷。我就当他是前年的石头，身边的摆设，不在把情感浪费在他身上。
　　可是有一天我却看见了老公的眼泪，他的眼泪并不是为我而流，那是一个夜晚，半夜醒来，我被床前站立的黑影下了一跳，险些惊叫。
　　他仿佛听见了声音，回过头的同时，我看见了他一脸的泪痕。
　　“怎么了？”我纳闷一个木头样的男人怎么会有眼泪，我觉得不真实，忍不住伸手去触摸，冰冰凉凉的确实是眼泪。
　　“你怎么哭了？”我轻声问道。
　　他没有说话，软软的抱住了我的身体，把头埋在我的颈窝哭的抽搐，我更加惊讶，简直以为他鬼神上身，带着惊恐的声调问他：“你怎么了？你到底怎么了？”
　　他没有说话却突然推开了我，侧身躺在了床上，连番的惊吓使我全无睡意，我用脚踢了踢他，他没动，而是向床边挪了挪身体，我怒了，一脚踹在了他的脊背上大叫道：“你发什么疯？”
　　他险些被我踹到了床下，接着他起身走出了卧室。
　　我追了出去，他已经躺在了沙发上。
　　这一夜我辗转未眠，总觉得老公这一夜过于诡异，怎么也和平时的他对不上号。心想事后和他算账，谁知事后不管我怎么逼问，他都一声不吭，问急了就说：“我不知道。”
　　对此我非常不满，明知道他有事相瞒，我却无可奈何。不能在他这里得到线索，我找到了老公的妹妹也就是我和老公的介绍人，在我威逼利诱之下，她支支吾吾讲了一个故事，她讲之前先和我说道：“我哥是个苦命的人，如果你知道了他的事希望你别离开他，毕竟他能接受你，已经超出了我们所有的人预料。”
　　我点点头，心中打着鼓，老公木头一样的人能有什么故事？我看着老公的妹妹我的小姑子，她叹了口气说道：“那是我哥二十岁的时候，认识了一个女孩，这个女孩比他大五岁，因为我父母非常反对，我哥没办法和女孩分了手，谁知女孩却因此自杀了，从此我哥就变得木木的和谁也不说话，直到遇见了你。”
　　我惊讶地看着小姑子，心中五味翻腾，原来老公不是不懂爱，而且被爱深深的伤过，那晚回家后，我的心中异常凄凉，独自跑到了客房去谁，半夜里我突然被惊醒，看见老公缩在我身边紧靠着我的身体，我气呼呼地踹醒了他问：“你跑到我床上干嘛？”
　　他迷迷糊糊地说道：“没有你在身边我睡不着。”
　　一句话触及了我的软肋，我的泪哗的一下流了出来。
　　他手忙脚乱的看着我一脸的木然。


