      　　我躺在病床上，盖着白色的被单，想象着自己已死，亲人的哭声绕耳不绝。这一刻我的心似乎才能平静，只有死才能让我这颗千疮百孔的心，得到平静。
　　母亲絮絮叨叨的话语，击碎了我的美丽幻想，她说：“妞妞！你真傻，为了一个不爱你的男人，毁了自己的眼睛。”
　　这话像一把大锤，锤在我心里，可我已经没有了眼泪。如果死才能结束一切的话，我愿此时化成无数尘埃，随风飘荡。
　　母亲的哭声呜呜咽咽，像是述说又像是埋怨，我的心随着她的哭声破碎成千万块。
　　我撕裂开白色被单大吼着：“为什么？为什么？我连死的自由都没有，为什么？为什么？告诉我为什么？”我彻底疯狂了，手摸索着拽掉手上的点滴瓶，扫着手上触及的任何东西，病房里很快乱成了粥，噼里啪啦的摔响声，像是燃烧的木炭。
　　我被数只手按在了床上，我继续挣扎着，满头大汗，拼了命似得扭动着手脚，像是一条搁浅的鱼，绝望地挣扎着，却怎么也回不到能够呼吸的地方，一直到筋疲力尽。
　　“姐姐！你为什么要死？”一个清脆的男音在我耳边响起。我没有睁开眼睛，睁开了也是无用，因为我什么也看不见。
　　“我失恋了，又失去了眼睛，我不想生活在黑暗中，所以我想死。”此时我已经平静了许多，对陌生人竟然敞开了我的心扉。
　　“失恋是什么样？可惜我从没恋过。”那清脆的声音再次响起。
　　我的嘴角咧了咧，“你还小怎么知道爱情的美好与恐怖。”
　　“我不小了，我已经十八岁了。”男孩特意粗声粗气地说了一句。
　　“我猜你只有十五岁。”我根据他的声音判断，也许是对也许是错，他没说，沉默像是溺水，我有些喘息不得，忍不住问：“你走了吗？”
　　“没有。”
　　“哦！为什么没有？”
　　“因为这也是我的病房。”
　　“你病了吗？”
　　“嗯！”
　　“什么病？”
　　“致命的病。”
　　我突然住了声，眼睛睁开了，黑黑的什么也看不见，所以我颓废了，躺在床上，盖上了白色被单，想象这自己已经是一具冰冷的死尸了，别人的死在和我无关。
　　“姐姐不要死，活着可以看见七彩的云，我相信云上面一定有一个人在等待。”
　　“呵呵！生活不是作诗，傻孩子，如果你经历过了爱情你会懂得什么是撕心裂肺是痛。”
　　又是一段时间的沉默，男孩像是走了，又像是没走，我真想睁开眼睛看看，可惜我双目失明。
　　“姐姐！我没经历过爱情，可是我看见了母亲的眼泪，它是那么晶莹透明，我舍不得让它们垂落，因为它们比珍珠还宝贵。”
　　我悄悄地拉开了白被单，轻轻的呼吸着，母亲的泪，母亲的泪是让我震撼，活了这么久，我似乎只想到了自己，为自己悲伤，为自己难过，从没想过因为我的悲伤而流泪的母亲。
　　可我倔强地大吼：“小毛孩子你不懂。”
　　“我懂！我懂得珍惜，因为我即将失去。”男孩不再说话，而我也沉默了。
　　接下来的日子我浑浑噩噩，不久我被换了病房，那男孩那清脆的声音再也不曾出现在我的世界了，我平静了，但是对什么都不上心，甚至我被推进手术室我也没问是为什么。
　　麻醉药过后我醒来，朦胧中感觉到有一丝光亮渗进了我的眼中，我看见了一个少年，唇红齿白，微笑的样子像极了天使，他说：“姐姐你要好好活着，用我的眼睛去看世界，去恋爱，去感受生活的美好。”
　　我哭了，哭的稀里哗啦，哭尽了心中苦涩，我想我又活了过来，这一次我当好好珍惜。


