      寒风中，我们匆匆忙忙地回到祈盼已久的温馨港湾。沉浸于家的香浓，默默地感受着亲情的洗礼。
一个下午，天空中阴阴地，暗沉沉地。始终布满着阴霾的面孔。
直到傍晚，冷风阵阵加大，不断的袭来。树枝也在这凄清中瑟瑟发抖，吱吱唔唔的叫着。人们也都裹紧衣领，大步迈着朝家里走去。
黑暗中，家的灯光散发着无可代替的温暖。我穿过街角，终于看见那一团属于我的温暖，心里暖洋洋的，快速跑回了家中。
不一会儿，不知从哪里的冷风中在耳际传来一句“下雪了！”我赶紧走到门前，仔细地对着灯光一看，呵！果真是雪！如等候多日的老朋友突然出现一样，我大为惊喜。
一个人，庭院的一隅，无声地感受着农村寂静的喧嚣。蓦地，竟又发觉几丝细润的毛絮在眉梢舞动着，闪闪即逝。
曾几何时，这般的雪夜，也曾与我共舞。只是那些飘飞地精灵再也无法透析今日的心境。
尽管当时的夜一样的漆黑。
看着这些从天上散落的冰凉，也曾经代表着多少人的心碎。然而，今日的雪，却只是一个人的过往。我伸出手掌，感受着彼此的温存，用手心里的最后一丝余温，融化……
终究，敌不过雪的轻柔缭乱。迷茫中，我悻悻地逃回了小屋。
再看一眼窗外，雪，依旧无眠。
……
风雪里，随着新年的脚步渐行渐远，我们一路戏逐。
最初的梦想，依旧是人生的甘露。

