      我一个同学是教书的，同学们聚会，她总是喜欢显摆自己的学问，常说些大伙听不懂的汉语词汇，偶尔还会加一句英语词汇，老同学们在一起谁不知道谁几斤伎俩。每个人都有自己擅长的某种技艺，有的人不敢一遇上机会,急欲善于表现，好像牙疼得不能自忍，牙在疼，可也不能犯神经。
昨夜，她母亲的去世，让她上火牙疼又犯了神经，在群里发了这样一段吊唁短信：“昨日惊魂噩耗，如晴天霹雳，待赶回家中，已是生死一诀，真是‘树欲静而风不止，子欲养而亲不待’，我成了没爹没娘的孩子。看：袅袅青烟起，明阳九万里；哀哀思母意，凄凄殇别离。微笑泣上！”
“节哀顺变，哀戚之至。请教写在正文下面落款的四个字？”我在群里发问她，你说你母亲去世了，还装啥文人装。看了她发的这段文邹邹文字后，一会儿觉着皮肤一下子发痒得不能自忍了。
“我的小名叫微笑，你真不知道？逝者已矣，生者当如斯，我的意思是让活着的人应该高高兴兴地过日子，开开心心的度过每一天，让老母亲的灵魂在另一个世界得到安宁。”微笑回复。
“太深奥了，听不懂！”我回复。
“告诉你，我永远无法跟你这样没文化的人沟通。还想提醒你，没文化可以学，没教养就改不过来了，正所谓江山易改本性难移”她回复。
“知道你唐宗宋祖，稍逊风骚，一代天骄，成吉思汗，只识弯弓射大雕。今我们这些没文化之人，还真没读懂你‘昨日惊魂噩耗’如此深奥的句子。”蝴蝶飞飞发了一段文字。
“你看看你们，没有哀哀思母之意也就算了，难道你连凄凄殇别离这样的句子也读不懂吗？”问号后面微笑添加了一个落泪的小人头。
“微笑的母亲于昨日晚十时在家因病去世，享年73岁，定于明天（14号）上午十点在殡仪馆吊唁。既然是短信，意思说到即可。微笑你太注意语言的规范和礼仪了。”风光旖旎冒出泡来。
“明天上午十点哀悼死者，慰问生者。别给纪老师添乱了，在殡仪馆聚齐就是。”铁血军刀语音。
“我们给纪老师添乱了，铁血军刀，你明天得好好劝劝纪老师，别让您纪老师太伤心过度了。”老纪见证语音。
老记见证高素质人才文化群，36号人都冒泡了，说啥的都有。微笑送走了母亲，她退出了老记见证高素质人才文化群，她改了一个“记”字，建了一个老纪见证高素质人才文化群，因她姓纪，她要帝王本纪，把36号人都拉到她的群里。纪老师从退群建群，实际上那就以为着她要亢奋网络的痛楚，为了收获和拥有，每日抑或着无奈的感喟，为36人都不进她新建的群开始了她人生无助的惆帐。
一个人不一样的活法，会给人带来不一样的人生，大千世界，芸芸众生，光怪陆离，人事沧桑，有的人做事不知图啥，的确让人感喟不已。叹息纪老师这样一个中国式文人的同时，因此，也写出了许许多多文人和纪老师一样“人生短促”凄凉感喟的心声。送给不愿意走出原有文化圈子人一句话，不怕你有文化，就怕压根你不接受这个社会时代在变，让没文化的人为有文化的人感到凄凉感喟。（本故事纯属虚构，不对号入座）
@魏广亭

