      这是我们此次贵州旅途的最后一个景点了,我们从天台山乘坐景区观光车也就区区二十分,就到达了天龙屯堡。
天龙屯堡古镇位于贵州省西部平坝县，喀斯特地貌大山深处，有天台山、龙眼山两山脉，距贵阳市72公里。这里地处西进云南的咽喉之地，聚居着一支与众不同的汉族群体―――屯堡人，他们的语音、服饰、民居建筑及娱乐方式与周围村寨截然迥异，这一独特的汉族文化现象被人们称之为“屯堡文化”，其中最有代表性之一的就在天龙屯堡。在元代就是历史上有名的顺元古驿道上的重要驿站，名“饭笼驿”。明初时，朱元璋调北镇南，在这里大量屯兵，兵来自江浙汉族，本世纪初被当地儒士改名为“天龙屯堡”。
天龙屯堡古镇的大门用当地盛产的石头垒砌而成,透过大门放眼望去,街道上铺就着石灰质块石,古色古香的建筑夹道,行人稀少而店铺林立。走进天龙屯堡,仿佛走进梦梦幻般的巷子,600年前的战事已经随着岁月远去。游走在天龙屯堡景区，随处可见身穿大襟宽袖，蓝色长袍的人，他们是地地道道的汉族人！在当地，他们被称作“屯堡人”，屯堡人是明朝洪武年间的屯军后裔，其历史可以追溯到明朝，明太祖朱元璋为加强其在西南的统治，在这里垒墙筑堡，驻军屯垦。现今的屯堡人都是数百年前从内地迁来的军士的后代。600余年来，他们仍保留继承着明代的生活习俗、文化习俗。屯堡人的屯堡二字，实是两个概念——“屯”是指军屯，是军队传递书信，接待来往官员和部队家属居住的地方;“堡”是指商人和普通老百姓居住的地方。在这里可以见到构筑坚固的屯堡群落和高耸的碉堡。在碉堡的不同方向留三角形的观察窗眼、射击孔。现在依旧保存完好，岿然屹立。至今，在古城堡上仍依稀可见旧时战乱留下的痕迹。屯堡村庄，大多沿袭了具有江南水乡风韵的石头村落建筑形式。数百年来，更朝迭代，世事变换，而屯堡人却在这黔境一隅顽强地坚守着他们祖先的传统保持着大明朝文化。他们的服饰被称为明代服饰的活标本。
沈万三,他被当今文化名人誉为十四世纪的理财大师，他是元末明初中国江南的第一大富商，600年来，他的行踪成了一个谜，野史中，他被描述成一个传奇的、半人半仙的神秘人物。我们此次在天龙屯堡倒是寻觅到了据说是沈万三的最后家园——位于古镇之中的沈万三故居。对沈万三的记忆，南京人至今一看到中华门，便想到聚宝盆，由此而想起沈万三，沈万三已成为现代商业精神的一个符号。历史上记载他帮助明初政权修筑了城墙的三分之一，为了对朱元璋表其忠心，提出包养全国的军队。这下可犯了天子大忌，朱元璋一怒之下把沈万三流放云南,而后再到安顺的天龙屯堡,沈万三落难至此。现在看来,沈万三故居几经沧桑已经破落,但即便在那时刚刚建造时,它的格局乃至规模都已是普通百姓家的样式了。
在导游引领下,我们依次参观了600年前建造并保留至今的石屋,参观了天龙学堂旧址、叶茂思根石碑、演武堂、庙宇、庵堂等景点,观览了奇石奇木展品、蜡染刺绣制作及祭祀规制用品,尤其是第一回见识到毛豆腐的现场加工……已经是粗略走遍中国的我们夫妻俩,号称是见多识广了,但是在这古镇里还是有许多开了眼界的事物,令人过目难忘。
导游说:“进了古镇,中心街口的茶驿必须去,茶驿中免费的大碗茶必须喝。天龙屯堡茶驿源于明朝年间设于路边的驿站，部队出征、凯旋路过时进入驿站稍事休整，饮茶解渴，补充体力。今天的天龙屯堡茶驿在继承历史的基础上，演变成为了一处具有浓厚文化气息的观光点。这种用大锅熬制的独具地方特色的茶饮,集蜂蜜、姜汁、甘草等多种原料混合熬制而成，有解乏、除寒等功效。”我与妻子于是一而再、再而三,各自豪饮三大碗。再看那茶驿两边柱子上的对联“吴侬软语似春风;驿茶飘香暖心田”,分明就在昭示,我们来到的就是江苏老乡的地界了。
到可以容纳五、六十人坐下观看演出的场子看傩戏——三英战吕布,则是我们在古镇乃至整个儿贵州之旅的压轴戏了。再等三两分钟演出就要开始,妻子按耐不住三步并作两步窜上台去,手持狼牙棒舞动起来,武艺虽不敢恭维,但她的心潮彭拜略见一斑。
再见了贵州,再见了好客的贵州人,再见了客居古镇的江苏老乡!借用一句广告语结束我的这个游记系列,“走遍大地神州,醉美多彩贵州”!


