      黄果树是一个景点集合群,游玩了第一个景点陡坡塘瀑布后,再由景区观光车载着我们去第二个景点——天星桥。导游说:“天星桥其实没有这么一个桥,而是由于景区下面是溶洞,因此整个景区就好似架在上面的桥梁,天星桥从而得名。”
虽说天星桥景点也属于喀斯特石林地貌,但它与我们以前到过的云南昆明的石林不同。昆明的石林主要看石头,而位于黄果树大瀑布下游7公里处的天星桥，则是要观赏石、树、水的美妙结合，是水上石林组合而成的天然盆景区。
经过一处飞瀑就算是进入天星桥景点了,大家一下子就感觉进入了奇石裹挟的森林,脚下还有九曲婉转的溪水潺潺,再加上充盈耳目的鸟语花香,我们宛若进入了人间仙境。如果说黄果树大瀑布的特点是气势磅礴，而天星桥区则是玲珑秀美。“风刀水剑刻就万倾盆景，根笔藤墨绘制千古绝画”的对联，概括了天星桥景区的神韵。这里有三个连接的片区，即天星盆景区、天星洞景区及水上石林区。
与我俩结伴的张兄说:“我要在这里寻觅仙草——石斛。”我说:“即便是有的话,哪里还等你来采撷!”张兄果然没能得逞,而过后不久我的表述也在黄果树景点得到印证。在黄果树景点内我们看到,路边密密匝匝的近似于橘子树的黄果树的果实几乎都被不文明的游客祸害殆尽,只留下采摘后枝桠上斑斑点点的伤痕让我等嗟叹、侧目。
倒是路边甚至崖壁中举目皆是蕨类植物,胡阿姨对我说:“老张啊,你在苗寨吃的凉拌蕨菜应该就是这种东西。”我妻子说:“是的,是它萌发的嫩芽。”我觉得这类野生植物满坡满地都是,应该不属于濒危保护植物吧,否则今后我也不再食用了。
天星桥的一绝就是树和树根,连岩补石的根好似无所不在而又无所不能的有生命的胶合剂。这里还有许多根的化石，包含在岩石的缝隙中，质地非常坚硬。根对于石的爱情，真是到了天长地久的地步,譬如美女榕、譬如榕树盘绕成的摇篮、譬如亲亲我我的鸳鸯藤。天星桥的石头也是活的，有生命的，有感情的，唯其如此，天星桥的石头才能把那么多或大或小，或长或短，或粗或细的树根接纳进自己的怀抱，甚至出现“悬岩未得半粒土，绝壁焉藏万丈根”的岩壁上长树的奇异景象,细看“空灵”风帆石、穿越长青峡、亲历侧身岩,我们都无比陶醉。
自然盆景区内最令人留恋的当属“数生步”。据说盆景区内的水位是固定不变的，水中的石块是天然形成，有些石块经过加工后铺成道路，露出水面供游人行走，那就是著名的景点“数生步”了。一块石头是一步，一步是一天，总共365块形态各异的石头蜿蜒在水中，正好是一年，人人都有份。人在景中行，就好似在画中游，每个人都边行边看着石头上的日期，找到自己出生的那一块，就是自己的“生步”了，然后会站在自己的“生步”上，许个愿，留个影。有意思的是“数生步”缘由上的几句话，另有一番含义。大家伙儿都忙于寻觅属于自己的“生步”,“找到了、找到了!”雀跃之声不绝于耳。人们说这里步步有景，但景与景毕竟还有差别。……非常令人回味。更有趣的是,一步一块石阶间,竟然是由溪流自然切割而成的,间隙也是基本相仿。365块平铺的石条,大自然竟然如此留心地运作,真是天作之美!
走到景点尽头,就是所谓的“高老庄”了,也就是电视剧西游记中拍摄高老庄的场景。“高老庄”背靠巍巍俊秀山岭,面对平静如镜的天星湖。为了扰动湖的平静,湖面上装置了人工喷泉,盛开的三角梅以及观叶植物一品红装扮着视觉的喜兴。
妻子对我说:“这回可到了高老庄了,你不来背媳妇?”我说:“背就背吧!反正我背的是自家媳妇。”毕竟我是老胳膊老腿了,背媳妇背得十分勉强,妻子也是不忍劳累了我,意思意思地摸索到我的后脊梁。“老张坚持住!”胡阿姨拿起我的相机说:“我来抢拍这个景点里难得一见的镜头。”我紧张是因为我的力不从心,胡阿姨紧张个啥?可她还是哆嗦着拍照,把我俩拍得模模糊糊、惨不忍睹。
即将离开天星桥景点的时候,我还没有忘记我的计划中的购物任务,我要在此选购一套颇有纪念意义的情侣衫……

