      　　张利是一名体育老师，这天他在教学生练体操的时候发现小周趁他不注意偷偷摸摸的在后面拔模这什么。张利一个箭步上去把小周手里的东西抢了过来，原来是一部手机。
　　这可惹怒了张利，在他接这个班的时候就说上他的课绝对不能带的是手机，而且他早说过只要谁带手机他都会摔烂，现在倒好，还有人公开“造反”了！张利直接把手机砸了个稀巴烂，现场一片呼声，只有小周低下了头。
　　这天晚上张利回到家，看到有人给他的手机发了一条短信。点开一看竟然是小周的家长发的，大概意思是要向校长举报他。张利被吓了一跳，如果真的举报自己，这个月的奖金肯定又要和自己说拜拜了。张利想：不行，我要赶紧行动起来。
　　第二天中午，张利把小周约到一家饭馆，还点了好菜。小周正不知所措，张利把他新买的手机拿出来，赔着笑脸说：“小周，之前摔你手机是我不对，这个就当是我赔给你的。你回去可要和你父母沟通沟通，别让你父母举报老师阿。”
　　小周这才笑呵呵地把手机收起来。
　　过了几个月，张利偶然与小周的父母相遇。他们两个与张利聊起了小周在学校的表现。最后，张利不好意思地说：“当初摔小周的手机真是不好意思，请你们谅解。”“什么？小周手机被你摔了？我们怎么不知道？”“你们不知道？”张利觉得这事有蹊跷，便拿出那天的短信记录给他们看，可小周的父母却说那天是小周拿他的手机发的短信，还说要和张利老师聊天，这孩子，把消息记录也给删了。
　　张利心里一惊，原来自己前前后后都是被这小子给耍了，一想到这张利差点晕了过去。


