      　　年逾古稀的余老头，嫌站在淋浴房洗澡吃劲，于是走进一家小商品市场，想买一张塑料小凳子放到淋浴房，坐着洗澡。
　　他指着一款凳子问老板：“这种凳子多少钱一张？”老板不假思索地说：“15块。”余老头讨价还价说：“能不能客气点？”老板说：“你要买多少张？”余老头说：“一张。”老板蔑视一笑说：“买得多，还好让点利，只买一张，咋客气？”顿了顿，老板说：“这样吧，自然你开了口，那你就给14块钱吧。”
　　余老头连忙满意地从兜里掏出一沓钱，有100的，有10块的，还有1块的。他抽出两张10块的票子给老板。老板收钱后说：“你手里不是有张1块的？你再给我1块钱，我给你找5块。”余老头连想都没想，就又给了老板1块钱。老板给他找了一张5块的票子。
　　余老头以为自己成功还价1块钱，心里乐滋滋的。随即，他从一摞塑料凳子中，提取了一张凳子，连看也没看，就满意地离开了摊位。
　　大约走了六七步，只听老板对老板娘说：“想讨价还价？还有点嫩！”余老头一愣，方才缓过神来，细一掐算，知道自己一时糊涂，多付了2块钱。如果回头讨要，老板要是不承认，争吵起来，岂不让人笑掉大牙？想到此，余老头自我安慰一番，心说，只当自己多抽了两支烟，用2块钱学个乖。于是，余老头像没听到老板嘲笑他一般，忍气吞声地走出小商品市场。
　　余老头一到家，就将这事一五一十地告诉了老伴。老伴责怪余老头说：“白吃了七十年的饭，算账连个七岁小孩都不如。当时你折回去，与老板当面锣对面鼓说清楚，或许还能讨个说法，到家告诉我顶个屁用？活该！”
　　晚上，老伴进淋浴房洗澡，屁股刚坐到余老头买回的凳子，只听“嘎吱”一声，老伴一惊，以为凳子坏了，连忙站起身，暗暗骂道：这死老头，肯定是贪便宜，买的假冒伪劣商品，要不怎么屁股一挨凳子，凳子就坏了？她气愤地拿起凳子，仔细瞧起来，看哪里裂缝了。不料，她发现不是塑料凳子坏了，而是两张凳子摞在一块，人坐上去自然而然发出“嘎吱”的声响。她大声嚷道：“老头子，让你买一张凳子，你怎么买两张？”
　　“谁说我买了两张凳子的？”余老头愤愤地说。老伴说：“你来看看？”说完，老伴像变魔术一样，从一张凳子中提取出另一张凳子，瞬息，一张塑料凳子变成了两张。
　　原来，余老头在小商品市场提取他买的一张塑料凳子时，因自己还了价，也没吹毛求疵，不曾想到两张塑料凳子紧贴在一起，没看出来，提取了两张。老板呢？因讨厌他讨价还价，一心只想暗算，不曾想到余老头多拿了一张凳子……
　　一日，余老头将自己买凳子的遭遇，写成一篇题目为“难得糊涂”的小故事，连同一张塑料凳子送给卖凳子的老板。老板看后，不由叹道：“做生易还是要童叟无欺，暗算他人，等于暗算自己……”


