      　　1
　　清朝末年，朝廷腐败，民不聊生。刘大午的父母都是农民，日子过得又苦又甜，但后来父亲因沾上了鸦片这东西，败了家里所有的财产，还到处向人借钱欠下了一大屁股的债。再加上朝廷的重税政策。母亲为此轻生。父亲后来也因为偷窃被官吏生生打死，刘大午一下子成了孤儿。
　　刘大午的大伯眼看刘大午一个小孩没了父母，实在是可怜。于是就便收养了刘大午。刘大午的大伯是个很好猎人，但家里过得也很清贫，没儿没女，也没有老婆，只有一只能听懂人话的灵猴做伴。大伯平日视刘大午为自己的亲身儿子一般，有什么好东西都给刘大午。转眼间，十年过去了，刘大午也长大成人了。但大伯过去生活艰苦而过分操劳，弄得五十多岁的人成了八十岁的样子。
　　有一夜，大伯突然染了伤寒，卧倒了在床。当刘大午第二日起床的时候，却发现大伯已经奄奄一息了。刘大午忙去找来了村里的王大夫。只是王大夫来到后，细细地为大伯检查了一遍，直摇头，道：“刘大午啊！伤寒已经攻到你大伯的五脏，怕是你大伯的命可能过不了几天。”
　　刘大午听了，看着神智不清的大伯，眼泪直从眼眶流了出来，道：“王大夫有没有办法救救我大伯，就算是我求你了！”
　　王大夫摇着头，道：“这恐怕没什么机会了，你伯父病得实在太重了……”刘大午听了，跪下直磕头，求王大夫想想办法救救自己的大伯。王大夫也难堪，道：“办法倒是有的。但我没有十足的把握啊！这弄不好，怕是最后是我用的药要了你大伯的命啊！”
　　刘大午听了，直问：“王大夫，你有什么办法，直说啊！”
　　王大夫迟疑了一下，道：“这是我家的祖传的秘方，对这病入膏骨的病人用的以毒攻毒的药方。既然你大伯染得是伤寒，我就得用极烈的药方去治，但是……”
　　“但是什么？”刘大午急切问道。
　　“但这药方实在是不好找啊！”王大夫难言道。刘大午赶着追问：“要什么药方？”
　　“我需要的药方在大多都能找到，但千年人参和新鲜大熊胆怕这两种药怕是难得啊！我用的这些都是极为刚烈的药物，因此这些都是必不可少的啊！”
　　刘大午听了直哭起来了，家里本来都已经是一贫如洗了，那来钱买千年人参啊！新鲜的大熊胆！这都去那里去找啊！刘大午一下子又绝望起来了。
　　“我有个想法，但这怕是会害了你，这下子可能还要搭上你的命！”王大夫突然说道：“我听说城里的一户姓陈的大户人家，这户人家正赏钱让人去杀城外大山里的一头系着金牌的大黑熊，只要杀了那头大黑熊，拿着它身上的金牌去那兑换，就能得到五十个金元宝！我想你可顺势在杀了那头大黑熊后，再挖出熊胆，然后拿金牌去兑换金元宝去买千年人参！但事情严重，刘大午你得三思啊！”
　　刘大午马上冲进了房间，收拾了一下大伯打猎的武器，拜托王大夫照料好自己的大伯，带着灵猴出发了。
　　2
　　刘大午带着灵猴赶了一个上午的路。终于去到了城里。刘大午向城里的人打听了一番得知山上的这头熊不是简单的熊，这熊比普通的熊要狡猾得多，在白天这熊是不出现的，要到黑夜这熊才出现。城里有好几个人为了金元宝上山杀熊，反都被熊杀了，后来有人成群结队地上去找它，但这熊却躲着不出来了。这熊狡猾得厉害，城里的人都管这黑熊叫做鬼熊。
　　但刘大午听了并没有吓怕。在这时候，没有人能改变他救大伯的决心了。过去大伯经常带他去打猎，自己倒也学了不少打猎的本领，，刘大午大致上能摸清熊的习性。他在城里买了些干粮的，一边吃一边赶着出城外的大山。刘大午在赶到大山后，熟悉了一下地形，就布置捕熊的陷阱。但布置好陷阱之后，刘大午却觉得累得很，心想以这个状态去杀熊恐怕不是自己杀熊而是熊杀自己。于是决定下山休息一晚等到明晚再上山杀熊。
　　第二天晚上，刘大午准备好了武器，带上灵猴一同上山了。
　　这晚上黑得可怕，诡静地让人心凉，月亮发出微微的月光根本看不清前方的路。刘大午拿着微弱的灯笼在树林里徘徊，因为他不敢远离陷阱。等了半夜，连老鼠的影子也不见一只，更不要说鬼熊了。刘大午心想可能是灯笼的烛火吓着了鬼熊，心正把灯笼的火吹灭。突然，刮起了一阵狂风，灯笼的火被吹灭了。这一阵狂风吓了刘大午一大跳，因为他小时候听过老人说凡是成了精的动物在自己的地头都有呼风唤雨的本领。刘大午忙拿出火种正想点燃灯笼之际，只见灵猴叽叽喳喳地拉扯的刘大午的衣服像是叫刘大午走，刘大午慌忙地一看，只见远处一双发光绿幽幽的眼睛盯着刘大午，颈部挂着的金牌。
　　刘大午吓得情不自禁地喊了出来，手忙脚乱地扔了手中的灯笼，跟灵猴掉头就走。那鬼熊咆哮一声马上追了上去，刘大午拼命往陷阱那边跑，刘大午一边跑一边变向，好让笨重的鬼熊别让它追得那么近。只是这鬼熊并不笨重，而且还灵敏地很，眼看真得越追越近，而离陷阱还有一些路，刘大午忙得从身后抽出一根标枪，急停了一下，往鬼熊一扔，标枪直刺中鬼熊的腹部，鬼熊痛苦地又咆哮了一声，血一下子流了出来，鬼熊愤怒地追赶得更快了。眼看就要到陷阱了，刘大午跟灵猴一飞跳跳过了陷阱。没想到的是，当鬼熊走到陷阱前，也跟着刘大午之前做过的动作一样跳了过陷阱。这鬼熊狡猾得原来是会跟着人做相同的动作啊！怪不得这么多人也杀不了它！
　　刘大午心一下子没了底，脑子突然想到熊倒是不会上树，于是便迅速地爬上了一棵大树。鬼熊赶到了树下后猛推着树干，刘大午迅速地从身后抽出弓箭，对着鬼熊连射三箭，鬼熊显得越来越暴躁了，大树就要被推倒了，此时灵猴果断地抽出了刘大午的刺刀，迅速地跳到了鬼熊的头部，刀深深地插进了鬼熊的脑部，刘大午见机会来了，也急忙地从树上跳了下来，拿起斧头直向鬼熊的头砍去。
　　鬼熊死掉了，总算是有惊无险，刘大午拿掉了鬼熊脖子上的金牌，挖出熊胆，下山了。
　　3
　　当回到了城后，天还没有亮了起来了。刘大午忙赶到那户姓陈的大户人家那儿用金牌换金元宝，去到姓陈的大户门前，刘大午敲了门，一个家丁开了门问什么事，刘大午忙道自己杀了熊取了金牌，现在是来换金元宝的。那家丁听了忙请刘大午进，带刘大午去到了客厅，说让他稍等一下，自己的主人马上出来。
　　刘大午在客厅等了一会儿，只听门外传来了一声老爷少爷到。就进来了两个人。这户人家的老爷样子长得严肃。而那少爷长得一副鼠眉贼脸，身子发胖。
　　“金牌呢？”那少爷轻蔑道。
　　刘大午从怀中拿出金牌，递给了那个少爷。那少爷一下子把金牌拽了过来，细细得看了看，又用手拍了拍，对着老爷道：“爹爹，没有问题，这金牌是真的！”老爷点了点头喊道：“人来赏金！”话后，两人就转身走了。
　　随后，有两个家丁抬了一大箱子进来，刘大午开箱看了看果真都是一大箱子耀眼的金元宝，自个生平可没有看过黄金，真没想到第一次看到的都归自己了。事不宜迟，救伯父要紧。刘大午抬起了箱子，只是发现这箱子也是在是太沉了，根本走不了几步，照这么下去，要走回村里，大伯早就一命呜呼了！刘大午想了想，倒是想出个了好办法，既然箱子这么重，倒不如趁着这天还没有亮，找个好地方偷偷地把这箱子的金元宝埋了，然后拿几个金元宝回村子交给王大夫买千年人参救伯父。说办就办，刘大午搬着箱子走出了城里一小段路后便发现了一个小山坡，他忙把箱子搬了上去，挖了个大坑后，从箱子里拿出了七八个金元宝塞满了怀里，把箱子埋了下去。然后让灵猴守在那好好看管着金元宝。刘大午走下了山坡四处细细了观察了一遍，看见真没人了，就一把箭似的飞奔走了。
　　刘大午回到了家时，天已经大亮了，王大夫仍在照料着大伯。刘大午走上前看了看大伯，只见他脸色比之前更苍白了。刘大午拿出了五个金元宝递给了王大夫，让王大夫去买药，而自己则留在家里照料大伯。王大夫走后有大半天了，却还没有买好药回来，刘大午心想这王大夫倒不会拿着几个金元宝一走了之了吧？没想到正在此刻，只见王大夫急忙地冲回了刘大午的家中，拿出了那几个金元宝忙道：“不好了，刘大午，你拿的这些都不是金做的元宝啊！
　　刘大午听了一下子都慌了起来，急着说：“不会吧？”
　　“不信你看看！”王大夫重重地往金元宝上咬了一口，道：“你看，这元宝硬得要命！要是金子做的会留下牙印啊！”
　　刘大午上前细细一看，真的没有牙印啊！一下子，刘大午又怕担心王大夫可能是换了金元宝来骗他，便从怀中拿出了一个，自己用力咬了一口，这下子不好了，哪知这元宝又是咬不得的。
　　“你再看！”王大夫把元宝拿到灯火那儿一烧，没想到那金元宝居然熔了！真金不怕火，刘大午这道理知道啊！
　　这下子不好了！刘大午压根儿都没想到这么大的人家居然会这样的事情。刘大午气得抽起了斧头。把怀中的熊胆放在了桌上，道：“王大夫，这是熊胆，保管好，我现在就去那大户人家那说个理！我要吿官去，凭什么就这么欺负人！”
　　王大夫急忙拦住刘大午，道：“这下子你可要冷静啊！现在那些有钱人家都和官僚勾结的啊！弄不好还反给你硬塞上几条罪啊！”
　　刘大午气道：“反正我都烂命一条，反正钱要不回来，大伯就会死，我也不活了，大不了跟他们拼了不是！”话后，看了看在床上奄奄一息的大伯流下了眼泪。
　　4
　　刘大午急步赶回了城里，去到那户姓陈的大户人家的门口嚷着要他们的狗老爷出来。只是没过一阵子，大门打开了，居然有一群拿着大木棍的家丁冲了出来，把刘大午围了起来。然后，那老爷和少爷两人才慢慢地走出门口。
　　刘大午一见那老爷，边骂道：“混蛋，交出金元宝！你这卑鄙无耻的小人！”
　　“金元宝不都是给你了么！你闹什么！找死不？”老爷道。
　　“你给的哪是金元宝？！废铁都比你的哪些金元宝值钱！”刘大午道。
　　老爷坏笑道：“小骗子，你可注意点！我猜你是贪财不知足，想再来骗一笔吧！你可知道，骗取巨额根据大清法例可是要诸九族的啊！”
　　“要诸也也诸你的九族！”
　　“爹爹，少跟他啰嗦！”那少爷道：“来人！给我打死这小王八蛋！”
　　刘大午听了，正想从身后抽出斧头，身后只见一飞脚直踢到刘大午的腰部，刘大午整个人倒在了地上。所有家丁蜂拥而上围着刘大午拳打脚踢起来。
　　“住手！住手！”远处有人喊道：“你们把这里当成什么了？这还有王法的？”
　　老爷死死地盯住了那个喊人住手的人。刘大午从家丁的脚缝处看，只见一个穿着官服的人带了一帮捕快走了过来，他身旁有个文质彬彬书生打扮的人。
　　“哟，原来是我们的官老爷！失敬失敬！”老爷硬笑道，“只不是教训一下小贼！”然后，又见了那书生打扮的人继续说：“侄子，别来无恙吧！”
　　只见那书生根本不理他的话，那穿官着官服地忙说道，让捕快把打人的人都回带衙门去。
　　随后，刘大午由于受了点伤，于是被这群人带到了一家叫“追云楼”的酒楼敷药。后来刘大午才得知那个文质彬彬像书生的人叫陈文莂，是这家“追云楼”的老板，此人二十来岁就中了秀才，后来在朝廷做了官，本是可以一生享尽荣华富贵的，只是这个陈文莂饱读圣贤书，不敢愿和朝廷里的官吏同流合污，于是便辞官回乡，办起了酒楼。而那个穿着官服的人正是刚在城里上任年轻有为的县官。
　　陈文莂问起了刘大午被打的原因，刘大午见陈文莂这帮都是好人，便一五一十地告诉了他们，但刘大午讲到自己已经杀了熊取下了金牌给了那老爷的时候，陈文莂便说不好了，刘大午忙问道有什么不妥？陈文莂叹着气告诉刘大午，那金牌则是当今王叔八王爷的信物，而且这金牌背面是鸦片收藏处的地图，有了这金牌就能够知道八王爷的鸦片的收藏处。这个八王爷为求在乱世谋取暴利，不惜勾结洋商，贩卖鸦片，毒害国人。那户姓陈的大户人家的老爷其实是他的小叔，叫陈平，那大胖子是他小叔的儿子叫陈皮儿，都是帮八王爷卖鸦片的下手。陈平因为有次酒宴因为比八王爷先拿起了筷子而得罪小气的八王爷，于是八王爷这次便故意让人找了这只鬼熊，把金牌挂在鬼熊的脖子上，好捉弄陈平一番。而只要陈平得到那块金牌，才能畅通无阻地运输鸦片，因为只要拥有八王爷的这个信物，什么山贼海盗都会让路啊！
　　说到了这里，那县官叹了口气，道：“我们的实力太单薄了，几乎所有的官和贼都是他们的人，我这县官也不好做啊！前几天他们还想来收卖我呢！”
　　那可不好了！刘大午这么一想，自己岂不是成了帮凶？自己不就是被这鸦片弄得家破人亡的吗？于是忙道：“先生，这祸是我闯出来的，就让我去承担吧！我今晚就去把金牌给偷回来！”
　　刘大午这么一说，陈文莂忙劝他不要这么做，反正金牌都给他们，这到哪里找啊？而且让陈平捉到那可是凶多吉少啊。刘大午告诉陈文莂虽然金牌到了陈平的手中，但幸在自己有只灵猴，说这灵猴鼻子灵而且聪明，可以找得到金牌。但陈文莂坚持拒绝刘大午这么做，刘大午再三请求，说国难当前，匹夫有责，与其让这么多的鸦片去害人，倒不如拼一拼。，陈文莂听到了这里，留着热泪答应了。
　　下午，刘大午把灵猴从郊外的小山坡带了回来。到了深夜，刘大午换上了便装，就要出发。这时陈文莂走了过来，道：“你得要小心不要随意冒险啊！还有我下午的时候，已经叫人给你大伯送去了千年人参，你大伯用药后不久就有了好转了！你要活着回来去见你的大伯啊！”
　　5
　　刘大午趁着夜色，偷偷地来到了陈府。只见都已经深夜了，怎么还是灯火明亮，而且四处都家丁巡逻着的呢？刘大午没想太多，蒙上了脸，一纵身敏捷地翻过了墙，迅速地走进了一屋里躲着。突然只听见有个像是喝醉了的人，大声地唱着歌，醉醺醺地像是往这屋里走来，刘大午带着灵猴迅速地找了个地方躲了起来。只见那人进了屋，亮了烛火，刘大午从微软的烛光里认得出那人正是陈平的儿子陈皮儿。刘大午记得这小子当初收金牌的时候是他辨别真假的，心想这小子也许只到金牌到底放在了那里。刘大午拿出了刺刀，趁他不注意一子子闪了出来，用一只手勒紧了他的脖子，另一只手拿着刺刀吓着他道：“小子，你给我小声点，拿出金牌我饶你一条狗命！”
　　“你要什……什么……么金牌啊？”这陈皮儿被刘大午这一吓，流了一身冷汗，吓得说话断断续续地，还尿了裤子。
　　“你给我老实点，快给我老实点！”刘大午用刺刀紧紧地贴紧了他的脖子，霎时间脖子流血了。
　　“好了，好……了。金……金牌在……床垫下面……”
　　刘大午用眼神示意让灵猴去找，灵猴翻开了床垫，果真有块金牌，灵猴拿起来看了看，又闻了闻，把它扔到了地上。刘大午明白这并不是这真金牌，道：“好小子，你敢耍我？”话后，便捂住他的嘴，拿着刺刀稍微用力地刺他的脖子，血直流出来。
　　“好了……那真的金牌……在我爹爹的书房，我爹爹现在他大……大……大概是睡了觉，我……我带你……去拿。”
　　刘大午可不是笨蛋，这四处都有家丁，这个样子出去岂不是白白送死？突然刘大午心中有了条妙计，他找来了一条绳子绑住了陈皮儿的手，再让灵猴拿着刺刀钻到他的衣服，由于那小子身体发胖得厉害，还穿着大皮袄。身材娇小的灵猴钻了进去后也没看得出有多少不同。刘大午道：“我告诉你，你少给我耍花样，你要是敢乱来，我这灵猴可是会要你的狗命！”
　　他忙点着头说不敢。而刘大午就继续躲着在房间等他回来。
　　在这等了好一会儿，灵猴还没有带着金牌回来，刘大午心中倒是有些着急了。突然，门外有人对着房里喊着皮儿，刘大午见有了状况，便躲进了床下。门外便随即进来了两个人。
　　“还点着灯呢？人都到哪去了？我这儿子就贪玩！有事总是找不着他。”
　　“令公子外表英俊，人不风流枉少年啊！”另一个人笑道。
　　刘大午一探头看，那知居然是陈平和今天那个县官，这两人怎么就在一起的呢？
　　“言归正传，多谢县官大人的提醒啊！真想不到我这该死的侄子居然还敢找人来偷我的金牌，要不是县官大人你给我报的信，我怕是金牌真会被偷啊！要是八王爷怪罪下来，怕是会被全家抄斩啊！”陈平道。
　　县官道：“这是哪里的话，平日还不是多得老爷的关照！我近日听陈文莂说，他将有一个在朝廷做官禁烟友人就快要来到我们这禁烟，以我的愚见，我还是建议老爷快点把鸦片挖出，然后快点运走。要不然，我怕陈文莂这混蛋可是不肯罢休啊！”
　　“怕什么？我们可不是有八王爷撑的腰，怕什么啊！”陈平藐视道。
　　“话可不这么说了，那禁烟先锋可是当今皇上御赐的啊！看是冲着八王爷的鸦片来的。”
　　“看着可厉害，我想我们是要快点行动才行，免得又后顾之忧啊！但这却难倒了我，这金牌背面一片空白，这一回怎么我就看不出这鸦片的收藏位置呢？平日倒好，一看就能看出，真没想到就这一件小事得罪了八王爷，弄得要杀熊取金牌，还要瞎猜这鸦片的收藏位置啊！”陈平气道。
　　此时，陈皮儿进了来，一看到陈平在他屋里也就一脸的惊慌。
　　陈平见了儿子便道：“皮儿，找到了金牌，今夜我们一同跟县官大人到怡红院好好地庆祝一番！”
　　“不了，爹爹！”陈皮儿道：“我……我有点……不舒服，我……我想好好睡一觉……不去了……不去了！”陈皮儿慌张地说。
　　陈平便道：“那好吧！我看你脸色也不好！早些休息！”话后便和县官走了出去。
　　刘大午总算是叹了口气，同时心里暗骂道，没想到这县官看上去一表人才，亏得陈文莂还这么地信任他，真没想到他居然是专门卧在陈文莂身边给这陈平这害人精通风报信的走狗。但幸好自己更听到了原来陈平到现在还没有找到地图的收藏位置，这倒是对自己这边有利了！
　　刘大午随即从床下出来。灵猴也从衣服里跳出，手里拿着金牌。金牌拿到了手，刘大午拿来了一块布，塞住了那小子的口，又找来了一条绳子绑住了他的脚，把他扔到了床下。和灵猴一同迅速地逃跑了。
　　6
　　刘大午趁着夜色冲冲忙忙地赶回了“追云楼”，陈文莂看了刘大午回来，便道：“你可是担心死我了，你总算是平安回来了，找到了金牌了吗？”
　　“找到了！”刘大午从怀中取出金牌递给了陈文莂。
　　陈文莂接过了金牌，细细看了看，又不断地摸着金牌，道：“不错，这就是八王爷的金牌，这金牌正面温而背面凉，而且色泽比一般的金牌还要光艳，肯定没有错！刘大午，你这次可是立了个大功啊！再过两三天，我在朝廷当禁烟先锋的好友就可要到了！看来现在是要马上让人通知县官大人来这，我们得好好迅速把鸦片收藏好啊！可不得让陈平这奸人先把鸦片收起来……”
　　“陈先生！我看不必通知那县官了！”刘大午说道。
　　“为什么？”陈文莂惊讶道。
　　刘大午忙说道：“那县官，我刚才出陈平家偷金牌的时候见到了他了！原来这家伙是和陈平那混蛋混成一伙的啊！今夜陈平家里到处了看门的家丁，都是县官给陈平通的信啊！”
　　“刘大午，这可不能乱说啊！这县官大人可是一向清明啊！过往他可是跟陈平作对过不少啊！今天还是他救了你！”陈文莂急着说。
　　“陈先生，我可不想跟你吵！那县官跟陈平作对只不过是陈平的苦肉计罢了，他只不过是想让那县官博得你的信任。你现在到怡红院看看便是了，兴许他现在已经和陈平喝得烂醉了！”刘大午道。
　　于是，刘大午跟陈文莂化了妆到了怡红院，没想还没走过几间房间便真发现那县官和陈平真得已经喝得烂醉了。
　　回到了“追云楼”，陈文莂便慌了，道：“真没想到那县官居然真是这样的人啊！这回可是怎么办啊？既然那县官信不得，那更用不得他的人了！这虽是偷了金牌，但却没能力挖走他们的鸦片，这岂不是白偷了这金牌？”
　　“陈先生，你这倒是不用急！金牌在我们手上，我们不知道鸦片的位置，他们也别想知道得比我们早！”
　　“你这话是怎么意思？”陈文莂问道。
　　刘大午不慌不忙地道：“陈先生，你看看这金牌，这那里有你说的地图啊？”
　　陈文莂细细地看了遍，道：“这可真没有！但会不会八王爷会在暗中给他们呢？”
　　“不会，因为刚才我躲在陈家偷听的时候，听到原来陈平得罪了八王爷后，八王爷不仅把金牌故意挂在了熊脖子上，还故意在金牌中隐去了地图，想好好报复一下陈平！”
　　“那就好了！那我们就有时间等到我的朋友来了！”
　　“但陈先生，我倒想你还是先走为妙啊！我把陈平那龟儿子绑在了床下，相信陈平一旦找到了他儿子，他儿子把事告诉他，那陈平可真会想尽办法把金牌抢回来啊！”刘大午道。
　　陈文莂道：“那我就马上收拾东西，看来我们是非走不可啊！看来我得是好好地躲躲风声！”
　　于是陈文莂让人备好了马车，连夜出逃了。到了第二日的早上，那县官和陈平果真带了一大批人过来把“追云楼”闹了翻天，可是早已是什么也找不着了。
　　7
　　话说刘大午和陈文莂出逃，两人出逃的路是朝廷禁烟先锋来城里的必经之路，因此陈文莂打算碰到了禁烟先锋可有个庇护。同时两人还不停地研究着这金牌到底鸦片藏在哪里。那金牌正面纹着龙，这倒是不用质疑，肯定是八王爷的谕令，当背面却只是一片的空白，什么也没有，想了半天，刘大午都发起牢骚来了，此时陈文莂给刘大午递来了一碗子的水，道：“刘大午，你都想了半天了，来喝口水！”
　　刘大午正想接过碗，没想到这灵猴抢着想要，笨手笨脚地把水洒地一车子都是，刘大午笑骂着这灵猴调皮。但陈文莂惊呆了，拍了拍刘大午的肩膀道：“刘大午看你手中的金牌！”
　　刘大午看了看金牌也惊呆了，真没想到这金牌沾了水后居然有一行黑字，上面写着城郊青竹林五个黑色大字。这一下刘大午倒是激动起来了，真没想到这金牌沾了水后居然会有字出现，这会真是多得了灵猴啊！
　　陈文莂忙道：“这就好了，这城郊可就只有一个青竹林，那青竹林阴深恐怖，平日也没几个人会去，那可真是八王爷那老狐狸收藏鸦片的好地方那！这回我们找到那收藏鸦片的地方，可就是得到了先机了，只要这路上碰上了禁烟先锋，我们就马上打道回府，给陈平一个回马枪！”
　　到了天黑，赶了一整天的路，也累了。于是两人决定夜里好好休息一下。睡到了半夜，灵猴突然拉扯着刘大午的衣服，刘大午知道有情况，于是急忙着起来，在微弱的月光底下只能隐隐约约地看见见远处有一队人马但却没有亮着火把，正朝自己这方向走来。于是，刘大午忙叫醒陈文莂，赶到那些人面前，走在前面的侍卫见有情况，便拔出了大刀对着吴陈两人，陈文莂忙说自己是来禁烟先锋孙艺孙大人的。只见那侍卫身后有个穿着官服的人走了上前搂紧了陈文莂，陈文莂见了是自己的老朋友，急得流下了眼泪道：“孙艺啊！怎么你就来得这么迟啊！你都差点把我急死了！”
　　“这一路上困难重重啊！我也不想啊！”禁烟先锋孙艺道。
　　“对了，我们已经偷到了八王爷给陈平的金牌！还得知了鸦片的所在地！我得马上会到城里，好好对付一下陈平这老狐狸！”陈文莂道。
　　“那可不简单啊！”孙艺流着眼泪道：“这一路上，我的兄弟可是死的死伤的伤啊！”
　　“怎么回事？”陈文莂急问道。
　　孙艺摇着头道：“自从皇上下了令要我禁烟后，这八王爷就一心打着坏主意，他们明里不敢对我们怎样，但在暗里却跟我们斗得厉害啊！他命令一路上的山贼强盗都联合起来，在我们要到下一个地点禁烟时就沿途埋伏袭击我们，我们本有八百多名兄弟，才禁了两个地点的烟，这一下就锐减到了四十多人了！我日里不敢走，在夜里也只能偷偷赶路啊！”
　　“真没想到八王爷居然会有怎么大的胆子啊！”陈文莂叹道：“那我们怎么办？”
　　“我的人马连夜赶路，看来是非进城是不可！”
　　陈文莂听后，急忙道：“不行，我的楼子怕是被那狗官和陈平封了啊！”
　　“这倒不怕！”孙艺道：“皇上知道禁烟这事情艰难，有很多官员都跟八王爷都有勾结，所以特意此我八府巡按这一职，我们倒不怕他们那些任何无谓的借口！我看他们是不敢无理取闹的！我们到城后再想办法！”
　　进了城，惊动了当地的老百姓，很多人都出了来迎接他，直走到“追云楼”只见那县官和陈平带着一大帮人站在了门前，死死地瞪着陈文莂和刘大午。而“追云楼”则贴满了封条。
　　孙艺哪把他们看在眼里，不理睬地让自己的手下直接拆了封条，跟刘大午等人一同进了屋。
　　“追云楼”里面一片狼籍，孙艺让自己的人收拾了一下，坐了下来，陈文莂便把这几天发生的事情一五一十地告诉给了孙艺听，孙艺听了直夸刘大午和灵猴了得。刘大午顾不得孙艺的夸奖，忙问孙艺什么时候能够硝掉那些鸦片，孙艺听了顿时叹了口气道：“据我的探子回报，城外三百多里外有五百多个山贼已经收到了陈平的命令火速前来了，只到到那时我们要是不交出金牌只怕他们这会血洗此城啊！我们要是这时候挖鸦片也不行，你可好好想想，这陈平丢了金牌，我们这一举一动他们都给我监视好了，我们人手不足，要是动手去挖鸦片出来，倒怕陈平狗急跳墙，不管自己的名声，直接用自己的人来抢鸦片，这可就是要……”说到这，孙艺叹了口气。
　　陈文莂见到这样，便道：“办法总是有的！来！老朋友，你远道而来，我敬你一杯！”正要喝下口时，只见灵猴突然急忙跳上桌子，一手拍掉了陈文莂的杯子，刘大午看灵猴不规矩，正想骂它。但只见倒在地上的酒冒出了一股白色泡沫……
　　8
　　第二日，城里传来了令人难以置信的消息：刚到来的禁烟先锋和他二十多个弟兄居然突然中毒身亡了！人们还听说陈文莂还要为他在郊外的一座大山修大坟，一时间运了很多材料过去，而且还让人做了好二十几多副大棺木。陈平派人去探查，得知在修大坟的大山乃是当地有名的狼山，此山名狼山顾名思意则是狼群众多。陈平听到了这事倒也是乐了起来，心想这是倒是好办了，陈平这一听又乐了起来了，他命人看好狼山那边的一举一动。因为陈平心想这日里他们逃不过自己的眼皮，夜里他们倒也不敢胡作，在那狼群众多的地方，要是在夜里胡作那只不过是自寻死路罢了！只要自己的人一到势必抢回金牌！
　　过了五天，又传来了消息，说孙文莂那边大坟的施工已经完成了，这陈平一听，又乐了起来，因为自己的山贼大军早已赶到了狼山附近潜伏了，他等了此刻可久了，这样他便可以顺势抢回金牌，而且神不知鬼不觉地在郊外杀掉这些偷金牌的混蛋！于是便带了些人马提前赶到了狼山下棺的地方等，只是刘大午和孙文莂等人已先到一步了，去到了那地方，陈平看了看又大笑起来了，这下棺的地方居然只有一个大坑，这堂堂一品官居然要和手下乱葬。这倒不止，这大坑还积了半大坑山上流下的泉水。
　　“我在这倒不想跟你们废话！我人马已在山下，若你们交出金牌，我就免你们一死。若果你们还是那样，那就莫怪我不手下留情了！”陈平道。
　　刘大午听了气道：“好大的口气啊！你什么时候成了官老爷了！”
　　“你给我住口！你这小王八蛋偷我金牌伤我儿子，我饶不了你！”陈平气道：“要是你们不把金牌给我就杀了你们，要是杀了你们仍找不到金牌，那我就殃及百姓！”
　　“好大的口气啊！陈平！我看你把我这禁烟先锋也不放在眼里了！”
　　陈平听了浑身一抖，往后一看，看了后又下了一大跳，身后居然站了个和自己长得一模一样的人。
　　“不认得我啦！”孙艺用力扯掉了用易容术做的面皮，道：“你倒真以为我死了！”
　　陈平道：“你没死，我的人就在山下，现在我让他们上来杀了你，倒也是神不知鬼不觉啊！”
　　孙艺听了冷笑道：“你的人？我刚才早就装成你的样子拿着金牌说已经讨回了金牌，都把他们给骗回去了！来人给我捉拿奸贼！”
　　陈平听后一面惊慌，他十几个手下急忙抽出大刀。
　　“我想陈大人倒不必惊慌！”刘大午冷笑道：“我想你在死前你倒是想知道你的鸦片原来是在哪里吧？鸦片就藏在和这狼山的相反的方向，就在城郊的青竹林里！陈大人你人手众多，我们倒真不敢明目张胆地去挖鸦片啊！亏得大人在酒里下毒，我们才有这借口去调动这些人到青竹林挖鸦片啊！你现在想知道你的鸦片现在在何处吗？让我告诉你吧！你那该死的鸦片现在就在这二十多副棺材里！”话后，抬着棺材的人都打开了棺材，里面都是混着石灰的鸦片。
　　陈平霎时明白了，这修坟就是为了掩自己的耳目去挖大坑，买石灰啊！陈平严肃道：“别乱来，八王爷不会放过你们的！”
　　“那些因为这鸦片死去的人会放过你吗？我一家就是因为这鸦片而家破人亡的！我不弄死你，我还是个人吗？！给我扔！”话后这二十多副棺材一下子都给扔进了大坑，霎时时间只听到了“叽叽”的响声还有一阵子臭味……
　　“完了完了……”陈平跪在了地上，突然狠狠地看着刘大午，喃喃道：“就你这王八蛋，偷我金牌，还想了一套诡计毁我鸦片，我……我要杀了你！”话后便站了起来，奋力向刘大午冲去，哪知刘大午身子一侧，这陈平一下子收不了脚，直掉下了那个燃烧罪恶的大坑里……


