      外出旅游,很多人就怕起早。有时是半夜就寝,天不亮就得叫早。昨天看见柬埔寨线路说明书指示可以“睡觉睡到自然醒”,我就对老婆说:“这个线路正合你意!并且今年我俩的退休金还有结余,要不就再去柬埔寨玩玩?”
我们此次到贵州倒是没有叫早一说,每天基本7点起床、7点半早餐、8点出发。再说我们团队总共只有4人,因此自由度更加高。可是,旅游就是花钱买罪受,如果连这一点也忍耐不了,那么最好就在家待着吧。这不,进入到织金洞内还没走几步路,就听见有来自北京的女游客叫唤:“我的气儿接不上来!我要立即返回。”还有进洞走到中途的说:“我快累死了!”导游也就困惑说:“返回也是一半路程,前进也是一半路程,我是让你返回好呢还是继续前进啊?”
按照行程,我们很快来到陡坡塘瀑布景点。导游小蔡讲解说:“陡坡塘瀑布位于贵州省黄果树瀑布上游1公里处，瀑顶宽105米，高21米，是黄果树瀑布群中瀑顶最宽的瀑布。陡坡塘瀑布顶上是一个面积达1.5万平方的巨大溶潭，瀑布则是形成在逶迤100多米长的钙化滩坝上。陡坡塘瀑布还有一个特殊的现象,即每当洪水到来之前，瀑布都要发出‘轰隆、轰隆’的吼声，因此又叫‘吼瀑’。这里也是1983年版西游记片尾曲拍摄地。”
“西游记片尾曲拍摄地?”我发出疑问:“西游记片尾曲拍摄地不是在九寨沟吗?我们去过那里的。”小蔡也不坚持,只是说:“我们这里是这么说的,也可能……”我妻子立即更正说:“老公你记错了!九寨沟那里是西游记片头曲拍摄地,是那个当当当当当啦当当……”我知错就改说:“对了对了,小蔡对了!是我搞错了!”
“遥闻水声轰轰，从陇隙北望，忽有水自东北山腋泻崖而下，捣入重渊，但见其上横白阔数丈，翻空涌雪，而不见其下截，盖为对崖所隔也。”这是徐霞客在《徐霞客游记》中对陡坡塘瀑布的描述。陡坡塘瀑布落差虽然不大,但水量却是不小,哗哗哗哗倾泻而下的天上来水犹如龙涎失禁,一发而不可收拾。
景区主打西游记主题牌,一处吊脚楼式的茅屋盖顶建筑被冠以“高家铺子”的招牌。这不是猪八戒企图入赘的高家庄吗?我招呼妻子:“快来!我来模仿猪二哥背媳妇。”蔡导说:“这里只是拍电视剧高家庄的一个场景而已,真正被模仿成高家庄的所在就在我们即将前往的天星桥景区。叔叔你要背媳妇啊,到那里再背不迟!”
猪八戒调戏蜘蛛精以及唐僧师徒列队展示的塑像惟妙惟肖,自然成为我镜头中妙趣横生的记录。
前一天在织金洞外的中午团餐,那质量我认为是我们所经历的最好的团餐。当晚入住的宾馆也比在千户苗寨好了许多,只是蔡导说:“由于团队只有4人,餐点不便安排,要不你们自理吧,每人30元标准的餐费到时候我退给你们。”
夜幕下的安顺市区灯火阑珊、人声寥寂。我想着那张哥、胡阿姨夫妇口味不同、他们不吃辣,于是就要分开行动。可他们夫妇还是跟着我俩形影不离,我进了小吃铺子要了一碗馄钝、妻子则要了辣粉;他俩却要了微辣的猪脚米粉各一份,算是陪我妻子吃辣,结果还是被“辣的不行、不行的!”胡阿姨边吃还不厌其烦地问我:“老张你怎么只吃馄钝而不吃辣呢?”我的意思是坚决不让他俩陪着吃辣的。
走出小吃铺子,妻子提示我说:“你肯定没吃饱!再去别的店家看看。”本想单独走走,撇开了口味不同的他俩。可他俩还是亦步亦趋地尾随着,赶也赶不走。我对妻子耳语:“我俩要是到了哪家店里坐下喝酒吃辣的,难不成就让他俩一边观赏?”妻子说:“他俩准会那么做的!”实在没辙,我只能在一家卤菜店切了半斤卤制猪头肉,再进超市选购一小瓶保健酒带回客房去自斟自饮。
也正巧那客房的电视机我们打不开,妻子就去找服务员帮助。待服务员敲门进来时,面对房门的我正坐在电脑桌旁一瓶酒、一支烟、一杯茶、一盒子辣油浇汁猪头肉自得其乐。“那阵势确实不雅、很不雅的!”此话是第二天我对张哥、胡阿姨夫妇说的,我的意思是你俩倒是给我俩一丁点儿自由空间好不好啊!不过,那对老夫妻是绝对没有恶意的主儿,要不昨晚我就不会按照他俩事先约定的电话通知过去“我俩12月份还要去一趟柬埔寨!原本今年不打算再运动了,现在临时该注意了。你俩怎么说?还跟着我俩柬埔寨的干活?”胡阿姨回答再干脆不过:“柬埔寨吗?我俩必须跟着你俩走!”





