      五月，在蒙蒙细雨中悄然来到。尽管少了风的温柔，可它仍坚持着自己的过往，以倾斜的姿态舞动人间。
没有丝毫的准备，竟有些说不出的心动。奈不住那些清洌的小家伙的诱惑，我本打算躺下，却又起身向屋外走去。呵！还真有些凉意。于是，我缓缓地撑起了帆布伞。默然前行…
细雨中，来往的行人都显得有些仓促。怕是缺少了桃源那种闲适的心情吧…还是被这无情的社会所冷漠？
踽凉于这被雨水充斥着的世界。我默默无言，仔细倾听着春雨的步履，却被大街上的杂乱声淹没。而它只顾行尽于自己的循环轨迹，从不为任何的蓦然停留一刻。
……
突然，听见一声朦朦胧胧的话语，我才缓过神来。“：是和我说话吗？在这样一个陌生的大街上，怎么会有人认识我？一定是认错人了吧？”带着着脑海里闪现的疑问，我惊愕着转身静看，一辆半新的三轮车停留在身后，雨水随着车轮循环的圆周之后，溅落一地。中年车夫又微笑着问了一次：坐车吗？我静静的说：不了，谢谢。于是，我闪过一边，走开了。看着车子的身影渐行渐远，心中飘远一丝暖融融的微风。却又总感觉缺少了点什么……对！是那一个善意的微笑！即使天气有些冷落，但我也不能以漠然对待这样一个人，一个陌生而又熟悉的人。心底的冰有些融化。再见到陌生人时，我不忘送去一个暖暖的微笑。那一个微笑，伴我走过一路的落寞。
天色渐渐地也暗了下来，走在无声的小陌上。手臂有些冰冷，泛起几丝凉意。突然看见一个孩子在细雨中奔跑。那瞬间，在记忆中浮浮沉沉，闪闪即逝。少年时的童真与奔放，都已随时间湮没。不觉泛过一些伤感……我慢慢地收起了帆布伞，想感受一下当初的纯真。却被雨水冲散在空气中，若隐若现。
瞬息，几丝冰凉与肌发碰触，戏逐。也许，这才是今天出来的本意吧！感受自然，是真正的回归。只是，很多人已脱离了原始的运行轨迹。我为自己收起了伞而有些说不出的微妙的激动。
蓦地、一条大路跳入眼帘，直直的通向未来，无知的尽头。心中的光明会引导着我们去闯荡，征服一切挫折的波浪！未来，在悸动地心里强有力跳动着……
无意间看了一眼手机，六点多了，是回去的时候了。我加快了步伐，朝着属于自己的那一团温馨走去。
走到小巷口的时候，一个青年妇女，伴着大大咧咧的笑容，一脸幸福的样子，从身边摇摇晃晃的跑过。大概是有什么喜事吧！这笑脸，在记忆的瞬间定格，流荡。谁说，不食人间烟火，人间并不缺少真情！我的嘴角也挂上几分笑意。心里一股巨大的暖流涌动着，在每一根血管里流淌，温热我已有些融释的心房。原来，笑，也会传染。在心里，我默默祝福她。
雨中，匆匆过客。
咏缀在这绿茵般的五月，踽行于天地之间……

