      　　某大学女生宿舍里有三个人，小小整天埋头读书、泡图书馆。小董和晓明每天逛街购物、社交联谊。有一天小董和晓明将小小的行李全都扔到寝室外面，并堵在门口不让小小进来，小小懵了她每天泡在图书馆也没得罪这两位，不让我住下去是为那般？她左思右想才明白，在前不久的一天晚上，小董和晓明参加联谊到凌晨才回来，也许是还未尽兴，带回一瓶红酒，两个人就在宿舍里举杯畅饮，潇洒肆意。小小想着明天还有一整天的课，于是就催促她们赶紧关灯睡觉。谁知她们视若无睹，继续肆意妄为甚至还大声唱起歌来。小小想着她们是不是真的醉了，在发酒疯。就夺过她们手上的酒，将她们扔在床上关灯睡觉。灯刚关上就被打开了。小董指着小小“我们想怎么样就怎么样！你有什么资格这么做？，”原来没醉，小小心里想。见小小不说话，晓明嚷起来，“你从来都没有和我们一起出过门，我知道你早就对我们不满了，今天是不是借机报复？”小小不说话她不想激化矛盾，可是在晓明和小董眼里，她不说话就是将她们所说的一切全都默认。小董继续不依不饶：“你惺惺作态不就是为了那笔奖学金吗？”然后笑了，“可是你没资格，那笔钱早就是我的囊中之物。”晓明附和：“对你没资格，她爸是局长！”小小始终没有开口，再次默默关上了灯。
　　小小以为第二天起来昨天的事情就已经过去了，可是第二天起来之后小董和晓明开始给小小脸色看了。那天她们把小小的行李扔出寝室之后、小小搬出去的那一天才算消停。两年以后，小小已经是某大企业的地区经理，她带人来他的母校招聘人才。这家公司在业界的风评很好，而且她们公司的员工福利也很好。正好小董和晓明刚毕业来应聘，“是你”晓明和小董在见到面试经理之后诧异了，负责招聘的经理居然是小小。面试完了之后，晓明问小董你爸不是局长吗，让他打听一下不就可以知道接过来吗？”小董有苦难言，他爸爸在一年前早就被撤职了，要不然自己还要辛辛苦苦的出来找工作吗？“毕竟我们和小小是熟人，打个招呼顺便问一下情况。”小小说：“我认识你们吗？”晓明和小董气愤了，大学四年同寝两年居然说不认识我们，当了经理就了不起来吗，可是求别人办事的时候自然另有一番态度。小董讨好道：“我们是大学同学，还是室友。经理不记得了吗？”小小：“不好意思，对大学同学没什么映象，请问你们是？”小董和晓明便乐呵呵的自爆了家门。小小一副恍然大悟的样子：“原来是你们？”便面无表情的走开了。
　　小小吩咐身边的助力，马上去按排总经理的女儿和侄子就职。助理不明所以，“那刚刚被录取的您的两位室友怎么办？”小小笑了一下：“她们俩的毕业证推后一年发放，目前还没有资格！”


