      这是我们在贵州旅游的最后一天,意犹未尽之时,大家伙儿都十分珍惜这难得的美妙时光。早餐后,我们乘坐专车笃悠悠来到当天的第一处景区——天台山。这个天台山不是浙江台山的天台山,而是位于贵州省安顺市平坝区，在平坝区城区西南13公里滇黔公路右侧2公里处的属于天龙屯堡大景区内的被誉为“石头的绝唱”及“山地建筑绝唱”的天台山。
景区美女导游很亲和,穿着民族特色服装的她说:“大家不要误会哦!我的这身装束可不是少数民族的,而是我们汉族的汉服。听说你们是来自江苏省苏州市的,我与你们可是老乡哦。我们祖上是明朝时期从南京过来的,据说就是来自现在南京的玄武区。”我说:“据我所知,玄武区曾经是明朝紫禁城,那么你们就是来源于皇城根儿的皇家子弟啊!失敬、失敬!”美女导游与我们说的是普通话、并且说得不错,可是她在与当地姑娘的交流中说的是当地贵州话,里面夹杂着明显的南京语音。
“我们将未婚女孩叫做‘小娘娘’。”导游介绍着。我插话:“我们苏州人将未婚女孩子叫做‘小娘鱼’,与你们倒是有几分相似度的。”团友胡阿姨问:“你们称呼爸爸的姐妹叫什么?”导游说:“爸爸的妹妹叫‘娘娘’、爸爸的姐姐叫‘姑妈’。”胡阿姨说:“苏州人将爸爸的姐妹统称‘娘娘’。”我说:“好像老苏州人也有将爸爸的姐姐叫做‘嬷嬷’的吧?”真是老乡见老乡愈加好时光,他乡遇故知人生一幸事也!
平坝天台山,山高百余丈、坚创造空，唯从南面可拾级而上，林木蓊蓊，浓荫蔽道。西、北、东三面皆绝壁岣岩。周围又凿石砌之，高与山等。据清道光安平县志膨而述《游天台山记》记载:明万历十八年(1590年)“僧白云开山卓锡于此”，建寺山顶。历康熙、嘉庆、道光三代增修，“厦屋数层，历落参差”，“群房连亘，高高下下，若城居然”。最后一次全面培修是1937年。现存主体建筑，包括大佛殿、两厢配殿、韦驮殿、玉皇阁、祖师殿、钟楼和藏经楼;附属建筑有叶风亭、望月台、天街、山门牌坊等。利用山顶上非常狭窄的空间，修建如此之多的殿宇厅堂、亭台楼阁，在贵州高原实属罕见。山中现存之因代摩崖，如山前银杏古树右侧的“大观在上”，第一道山门的“黔南第一山”，天街石壁间的“天台”和“名山覆武”等，手笔不凡，赫然可观。原有建庙记事碑和朝山诗碑，多已漫漶难辨。惟岭南李大光的七律一首保存完好。“绝顶摩挲千仞石，危梁回荡一楼中。丹枫黄懈秋容老，疏而微云画意浓”。描写天台山秋景，可谓得真。寺内楹联之脍炙人口者，首推印宗禅院门前的一幅，文曰:“云从天出天然奇峰天生就，月照台前台中胜景台上观。”内容好，书法亦佳。“天台”二字三次巧嵌联中，令读者对天台胜景浮想联翩。石雕作品“八仙图”，对于人物的勾勒，刻意突出特点和个性，“八仙”各具神态。大佛殿前廊柱础双狮，全身是柔软的细茸长毛，前脚伏地，后腿蹭蹬，昂首呼啸作负重状，形象十分生动。山顶有望月台，登临远眺，青山、绿水、农田、村舍，风景如画。寺内收藏宝剑一把、象牙朝笏一只、清代官服一件，传为清初吴三桂自黔赴滇朝拜此山时所赠，至今完好无损;另有黄杨盆一个，直径0.33米，高0.34米，系道光二十八年(1848年)住持僧代山后黄杨古树精心制作而成，弥足珍贵。
这处集佛、儒、道三教合一的香火圣地已是现时罕见。寺内还建有民族戏剧博物馆;进入山门之前有一株800年古银杏树正值兴旺发展时期,树干上也有游客的祈福红布条或悬挂或缠绕,更凭添几分生机。第一个山门内的财神庙香火缭绕,妻子与我却都不为所动。我只在意寻找拍照的好镜头;而妻子则对奇花异草情有独钟,尤其看见了佛堂前的盆栽秋兰,妻子边观赏边称赞:“好极了、好极了!”完全忘却了此时身处千尺高崖之上、家在万里江南之遥。
天台山,给予了我们一处现实中的梦境,我们还如痴如醉地但愿这美梦不要醒来。




