      　　小欧喜欢小洋、她和小洋是青梅竹马，那一年高考结束后她瞒着家人偷偷填报了他所在的学校。新生入学的那一天，迎接小欧的人恰好是小洋。小欧兴高采烈的跟小洋打招呼，小洋也笑着欢迎小欧。小欧上大学以后问过小洋，有没有女朋友。小洋不好意思的挠挠头说暂时还没有。于是小欧放心了。没事的时候她经常去找小洋，而小洋的室友刚开始的时候误以为小欧是小洋的女朋友，小洋只是笑着说着是他的妹妹，而小欧听到这句心里喜滋滋的。后来大家已经习以为常小欧的到来，有时候小洋的室友还会调开她两句，比如说，小洋现在还没有女朋友，小欧还有机会！小欧听到这个的时候心里就已经开始盘算着什么。
　　转眼间，小欧的大一生涯就已经快要结束了，而对于小洋来说，整个大学生涯即将完结。小欧想趁他大学毕业之前向他表明心意。那天小欧发短信约小洋下午在图书馆后面的小树林见面。图书管后面的小树林风景优美，是情侣约会的首选。小欧赶到小树林的时候，小洋已经到了，小洋正对他站着，手里拿着一大捧花，嘴中念念有词，小欧隔他有段距离，并没听清楚他在说些什么。小欧慢慢的向小洋走进，隐隐约约听到小洋说了一句做我女朋吧。然后准备把花从身后拿出来递出去。当小洋看见迎面走来的小欧，立刻停掉了手中的动作，和小欧打招呼。笑的真诚！小欧面带羞涩、原来她早已准备好向自己告白。小欧站在小洋的面前乐滋滋的等着他说出做我女朋友吧！等了一会儿，看小洋还是没有要告白的意思。就准备自己先开口套套他的话。
　　小欧：“小洋，你看见我给你发的短信吗？”
　　小洋：“没有，下午手机没带出来。”
　　小欧心想装蒜？看你怎么编下去。“小欧，那你来这里干什么？“
　　小洋想了一会儿：“我等人。”
　　小欧心里想，可不是吗，等的不就是我吗？小欧又问：“那你等谁？”
　　小洋本来不想告诉别人，可是既然小欧问了，那告诉她也没什么关系，反正她也不是什么外人。小洋说：“我是来向我们班的女生小倩告白的，大学快要结束了，不想在大学留下遗憾。”听到这句小欧懵了，竟然不是我，小倩是谁？以前怎么没有听说过？小洋还没有回答小欧，就将小欧轻推到一边，嘴中说道：“小倩来了，我等下告诉你。”说完迎了上去。可是不久就没精打采的回来了。小欧问他怎么回事，他原原本本的将事情的经过说了出来。
　　小洋喜欢本班的小倩很久了，可是自己一直没有什么动作，一想到马上就要毕业了，不想在大学留下一些遗憾，就撞着胆子在小倩每天都要经过的路上来一场美丽的告白，为了不出现意外，那天下午连手机都没有带在身上。可是见过小倩之后才明白人家根本就不喜欢他，理所当然的拒绝了他，可是问及她为什么的时候，答案竟然是今天我也是来向我喜欢的人来告白的，只不过那个人不是你。“你说的很对，大学都要结束了，我也不想留下什么遗憾。”小倩说。
　　晚上小洋回去看见小欧的短信，问约他在小树林见有什么事情？小欧回：其实下午我准备去那里向你告白小洋疑惑你知道我要去告白，可是你……拒绝了。过了大约半小时，小欧都没有收到回复。正准备放弃的时候，电话响了，看到是小洋的来电小欧迫不及待的拿起来接听。小洋：我不知道你要这样做，小欧你永远是我妹妹！小欧鼓起勇气：可是我喜欢你，不想当你的妹妹。电话那边沉默了一会儿，小洋的声音再次传出：“小欧做我女朋友吧！”小欧喜极而泣：“嗯嗯！”


