      　　只要是人类，就有迷茫的时候，不同的是，迷茫过后，是继续的迷茫，还是找到自己真实的内心，或者是内心的真实。短短的几十年，你们能做些什么出来，存在于这个世界的价值是什么，也许有些人曾经有轻生的感悟，所以，请记住这一点，这个世界没有偶然发生的事情，一件也没有……有结果，总是有原因的存在，请那样想。
　　或许在很多地方看到过这个句子，在笑声中出生，在哭声中逝去，或许有其他说法，但是意义都差不多的吧，字面上是很容易理解的句子，但是，对于哭和笑的理解，为什么那些人会…没错，人生不是你一个人的事，所谓的人生，是很多原因错综复杂的结果。
　　但是，总会有玩弄人的人存在，玩弄了又怎样，开心什么的证明了自己某方面怎样什么的，很了不起的结果是吧，三岁的时候，有没有这样玩弄了别人而觉得开心的时候，不可能有吧，不管谁都。但是为什么，后来总有那些人，而且从什么时候开始，有了那种想法，不积极的对待自己的人生，反而去打乱别人的人生，让别人走上一段又一段的歪路，或许，这就是那些人的人生？如果真的那样的话，无论你现在度过的生活的多么平静，也没法掩饰心中曾经伤害别人那一刻，那种开心，那种痛苦，那种悲伤……
　　宁静的心境，只为了那些积极的，为别人提供捷径的人存在，正如永远这个词，你们所谓的永远，所谓一生一世，也就是几十年的事情而已，或许更短，如果你能有意识地活上1。2百年，也许会理解永远这个词的意义，到最后，只是一漂烟的光景而已…。。什么也没有剩下，约定，愿望，梦想，什么也没有…。。
　　最近，看到某地方的玉米田又丰收的样子，黄金黄金的一片，像金色的草原一样。一年只有一次的光景，就像是某人的约会一样，没错，只有一个人的约会……没有玩弄的影子，没有所谓的歪路，丰满的玉米就是在这种环境下长出来的，也就是说，跟人类相比，虽然玉米的生命是那么的短暂，那么的乏味，但是却一直拥有着宁静的心灵，就算是那么渺小的存在，不也很浪漫？
　　当风铃在耳边轻轻响起的时候，有人曾经想过，其实，那是在说什么吗……


