      　　家乡位于浙江西部的农村。记得在天气不怎么冷的时候，小伙伴们在白天时很少会有人穿鞋的，我也一样觉得光着脚走路很自在，舒服。然而到了傍晚我也与小伙伴一道提着布鞋到离家很近的小河的河埠头里洗脚，小河里的水平时量不大也不深水很清澈。
　　大概是我刚上小学的某一天，我与小伙伴正在河埠头里低着头洗脚，突然间码放在河边路上的几双布鞋，无故被一小姑娘统统地扔进小河的水中。
　　小姑娘名叫强花，她的家就在河埠头的对面。她扎着二条小小辫子，那时候我七，八岁，强花小我一岁。后来我也听说她并不是扔所有人的鞋，而是有选择性地扔小号小孩子的鞋。她扔鞋的速度极快，趁着你低着头洗脚时，一不留意鞋子就遭殃了。为这事她家也不少招人告状。每当有人告状时强花自然也少不了被她妈的一顿暴打。她被打的那几天放在路边鞋子是安全的，然而过不了多久，强花她又故伎重演了。因此她在不断地挨打，又不断扔鞋中循环，大概过了四，五年她这怪异的行为才慢慢收敛。至今我也不知道她为何要这样做。随着时间的推移这鞋子被扔进河里的事也慢慢从记忆中淡出了。后来我们都长大了，强花也嫁到了外地，因此平时也极少见到她。然而每当我见到强花时，她扔鞋的情景又自然就浮现在眼前。
　　两年前我在她哥哥家里遇见了强花，她头发已有少许白了，她说当外婆已经好几年了，头发不白才怪呢。在交谈中我开玩笑的说当年你扔鞋子的恶作剧还记得吗，她愣了一下反问我，你还记得这事，我说当然记得，那些年我以及一大帮小伙伴吃尽了你的“苦头。”她听罢自然地发出爽朗的笑声。其些至于她为什么要扔鞋子已不重要了。每个人都有童年，都会有无穷无尽的故事，由于这件事印象深刻至今想来真是忍俊不禁。


