      　　小麦自小身体孱弱，自然就爱闹病。不过，大病没有，全是头疼脑热、闹肚子之类的小病，从学龄前到上小学时，闹病的频率高一些，到了中学时代就少多了。
　　亏了医院离家近——医院跟家属院就隔着一道墙，去着很方便。小的时候，小麦每次不舒服了，都是妈妈带着去。在小麦的印象里，那时看病很简单，挂了号（挂号费好像是五分钱）就去门诊找大夫。
　　医生先简单地问一下情况，然后拿一个金属片（这个器械的名字好像叫压舌板）边往嘴里送，边说：“啊——”，小麦跟着“啊”一声；接着医生又用听诊器在胸前听听。如果心肺的声音正常，就开几样儿西药，全是小药片，用小药袋儿装着，一般都是开三天的药量。如果发高烧，就再给加几针青霉素。
　　每次看病花的钱都不多——几块钱。
　　小的时候，小麦不发憷吃药，却怵打针，尤其是青霉素，打的时候挺疼。
　　后来，小麦长大了一些（小学高年级以后），再看病就自己去医院了，记得当年还闹过一次小小的意外。
　　那一次，小麦发烧了，便自己去医院，医生又给开了青霉素针剂。这时，他已经不怕疼了，毕竟长大了嘛。可是，他却知道害臊了。小的时候打针，都是由妈妈半抱着，把裤子给他褪下去，那时倒也不觉得难为情；而现在得自己褪裤子，他却不好意思了，便往下稍微褪了一点儿。
　　若是遇上了老护士，她准得下命令：“再褪低点！”顺着她的话再往下褪一些就行了。而且老护士还要在臀部捏一捏，找肌肉最厚的部位扎。可是，这次偏偏赶上打针的护士也挺年轻，估计才上班不久，小麦害臊，她也害臊，没好意思让小麦往下多褪一点儿裤子，就消毒、扎上了针。
　　由于针扎的部位太高了，这里的肌肉薄，小麦就觉得出奇地疼，估计针尖儿都快挨到胯骨了。他咬着牙等护士拔了针以后，就发觉眼前一片漆黑，什么也看不见了！但是他的脑子还是清醒的，就摸着墙壁一点一点地走出了注射室，在门外站了一会儿，才恢复了视力。
　　这次教训是挺深刻的，从此以后，小麦吸取了经验，打针时再也不敢假斯文了。


