      苍白的面孔，血红的双眼，忧伤的声音，不对任何事抱有希望的态度......之前的记录，一片空白，没有过去，为了代替某人而存在，而且只对一个人着紧。从她的脸上，其他人不曾看过她的笑容，甚至不曾知道她的语言。她什么都知道，自己从哪里来，该从哪里去，不管如何巨大的伤痛，她都必须忍受，全部，一个人，默默的......
她仰望天空的表情，和平时的表情不一样，失怀得，好象全世界的坏人在那一瞬间都会被原谅。那小小的身躯，承受着无数人不幸的命运，她喜欢天空，尽管那上面，对她来说，没有属于她的天堂。“就算我死了，也会有人代替我，所以，你不用在意什么。”这是我那天听到她说的话。已经不能再从她脸上看出任何东西，那天起，我就像其他人一样，也不可能再从她的声音里听出任何感情。
出事故的那天，大量红色的液体从她右眼留出，没有纱布，没有绷带，她单手捂住眼睛，木无表情的做完了她认为不得不完成的事，然后.....她说了那句话....然后...倒下......在她面前，我不得不承认，我是个凡人，我无法理解她的思想，她的意念，她的一切，按她的说法，这是规定的事.....
之后，她仍然继续接受着她那被锁死的命运，没有人可以改变，任何人都不能介入。她周围在慢慢的发生改变，只有她.....好象是一个轻转的球体或者是，狂暴的台风。我无法忘记，她在寒风中做义工的那个表情，不知道是不是错觉，她那苍白的脸上，不可思议的夹带着几分慈祥，像年老的长辈一样，那种一边付出，一边却认为自己在收获的感觉。但是现在，包括以后，我再无法在从她脸上看出什么，好象突然被一条河隔开，再无法看清楚那苍白的脸暇。
遇上她的十年间，觉得我已经从她身上理解到她一辈子的东西，或者是说，我从今以后，已经无法从她身上再理解任何东西了。我无法不离开她，尽管我不愿意，和其他人一样，我不曾使她记得什么，或者改变什么，对于自己单方面毫无价值的存在，我还是，无法接受这事实。或许几十年之后，当我满头白发皱纹连连的时候，我希望，遇上她，再一次从她那苍白的脸上，感觉到那隐若的慈祥。


