      　　希望就像个肥皂泡，老王的希望就是买下一间店面，不用看天吃饭，可以遮风挡雨。
　　老王卖了一辈子水果了，却连一间门市都没有。攒了一辈子钱，手上的钱也才刚刚好租一间店，前些日子托老杨帮他去找一间店盘下来，可是一个多月过去了，还是没有消息。
　　这天中午，老王蹲在马路牙子上吃盒饭。远远的就看见了老张开着一辆电动三轮车，他放下了手里的盒饭，急急忙忙站了起来。
　　老王焦急的看向老张，老张缓缓地从车上下来，从嘴里抽出了烟：“老王啊，这房子，我给你找到了，不过嘛……”
　　“不过什么，你快说啊！”老王有点着急。
　　“人家说了，这房子，只卖不租！”老张又吸了一口烟，“这钱，你够嘛？”
　　老王愣住了，他想了一会，对老张看了看，又蹲了回去。
　　“这样吧明天这个点我再来一次，你再想想。”说罢，老杨把烟送经历了嘴，转身跨上三轮，又缓缓地离开了老张的视线。
　　这天晚上，老张在床上翻来覆去，睡不着，满脑子都是太爷爷传下来的一块玉。
　　第二天上午，老王也没摆摊，到银行贷了一大笔钱。饭也没吃，就到马路牙子上等老张了。可他等了一个多小时，才看见老张骑着他的三轮慢慢的开过来。
　　“老王啊，钱带来了嘛？”老张一边从车上跨下来，一边说道。
　　“带了，带来了！”老王有些激动。
　　“那行，跟我走吧。”说完老张一把将老王拉上车，带着老张前往那间店。车子到了人家门口，老王心里一紧，里面好像有人！他三步并两步，跨了进去。刚进门，他心里一凉，只见那两个人正准备签合同！
　　“等一下，我也要买！”老王喊道。那屋子里的两人看向老王，也看见了后面走来了老张。
　　其中一人开了口“你也要买，那你开价是多少？”“一百五十万左右吧！”老王自信说到。
　　另一人忽然开口“那我再加十万！”
　　老王犹豫了一下，叹了一口气，失落走了。“唉”他叹了一口气，又回到老张的车上，一言不发。他知道，这希望，算是炸了。
　　第二天，老王又回到了摊子上，扯着嗓子开始叫卖水果。
　　就这样，过了一个半月，老张又开着他的三轮来到了老王的摊子上，一脸欣喜：“老王啊，那人他不要了！”
　　“谁啊？”老王问到。
　　“就是那个和你抢水果店的人，他资金不够，人家老板把店让给你了！”
　　老王一高兴“好！那你等我一天，明天我拿钱和你去！”说罢，高高兴兴的收摊回家了。
　　第二天一早，老王刚开门，就看见老张来到了他家门口。
　　“老王，这，这……”老张吞吞吐吐。
　　“怎了这是，要说就说。”老王抓钱的手一紧。
　　“这……这店……其实……。唉，其实这店是危房，要拆迁了！这店主人是想骗钱！”老张脸一红，说出了事实。
　　老王手里的钱一松，掉落了下来。他对着老张挥挥手，走进了屋子。
　　老王又回了马路牙子上，开始叫卖水果。他知道，他的希望，又炸了。
　　又过了一个月，他又看见了老张的三轮车………。


