      终于来到向往已久的黄果树大瀑布,妻子兴奋至极。我是20年前来过的,眼前的景区大变样了。就像这一回到达贵阳时,我觉得贵阳变化太大了,我们入住的宾馆附近,就有一处据说是亚洲最大的楼盘,贵阳长高了、同时她的可视空间却变小了。那时候我来到黄果树时,尘土飞扬的停车场就在瀑布对面的塬上,飞流直下三千尺的轰鸣声仿佛近在耳边。
20年前我首次来到贵州出差,是去贵州遵义的与我们联营的军工基地谈判深入合作事宜。事毕,到夜郎古国所在地现在的桐梓乘火车抵达贵阳。由于我一向是出差只办事不旅游的,知道我这个习惯的我的助手——黄文龙副厂长说:“机票定的是明天早上的,今天一整天闲着也是闲着,我包个车子陪你去黄果树吧!”于是200元钱包了一辆小型丰田面包车,可是在回来的路上,交警拦查时发现司机的驾驶证过期1个月、罚款200元。我对司机说:“师傅啊,你今个儿白干了!要不我们也不回贵阳了,你直接送我俩去机场,我们再付你80元,今晚我们就住到机场宾馆去。”
黄果树景区的外貌大变了,景区外围已经是1个庞大的盆景园,与贵州其它许多景区一样,这里的盆景也都是一些珍稀的巨无霸譬如金弹子、银杏、火棘、小叶榕树等,极具观赏性。导游介绍说:“黄果树大瀑布以高77.8米，宽101米为中心，分布着雄、奇、险、秀风格各异的大小18个瀑布，形成一个庞大的瀑布‘家族’。”哇!我的茅塞顿开。归纳为自然美的雄、奇、险、秀、旷、奥、幽七大特点,在这里竟然占据了七分之四。导游还说:“黄果树风景区被大世界基尼斯总部评为世界上最大的瀑布群，列入世界基尼斯记录。它也是中国第一批国家重点风景名胜区和首批获得国家评定的5A级风景名胜区之一。1999年11月被中国科协定为全国科普教育基地。”
黄果树瀑布景区是黄果树大景区的核心景区，占地约8.5平方公里，内有黄果树大瀑布、盆景园、水帘洞、犀牛滩、马蹄滩等景点。我们团队仅仅两个家庭共计4人,导游认为说:“我看你们体力不错,下去时就不用花钱买票乘电梯了!因为总共有500多级台阶,上来时会有点累,到时候再买票乘电梯上来不迟。”
兴致所致,拾级而下显得非常轻松。只需下行至半山腰,就有蜿蜒小道通往瀑布以及瀑布后面的水帘洞。沿途有指示牌标示“由于限制人流量,进入水帘洞的游客还需排队等候1个小时”、继续前进又有指示牌标示“还需排队等候半个小时”。我们来此属于淡季,没有排队等候之虞,可是“遥望瀑布挂前川”一步一个角度、一步就是一个景象。游客基本都是走几步就驻足拍照,我们团队的张兄、胡阿姨夫妇更是几乎就挪不动脚步了。我与妻子已经走到伸手就能够着瀑布的位置、就要进入水帘洞了,我俩还是耐心等待他俩最终汇合过来。
倾泻而下的水柱用“倾盆、倾缸”都不能形容了,分明就是翻江倒海的阵仗。曲折绵长的水帘洞里滴滴答答,地上十分湿滑。导游说:“发大水时,这洞里就禁止游客进入了,因为那时的洞内就跟下水道差不多了!”
出了水帘洞,随山路盘旋至谷底,蒸腾的雾气、水汽在阳光折射下掩映着一道彩虹。哇!太美了!惊到所有游客的心境。返回时我们4人都买票乘坐上行电梯,电梯分乘两个梯次。张兄说:“这个电梯的提升高度好壮观!”我说:“张家界百龙电梯垂直运行高度326米,还有与此相仿但长度比这还长的斜梯7个梯次,你说那个壮观不?张兄啊,游无止境啊!请跑得动时就尽情地跑动吧!”
上回说到,我还有在此采购的计划。是的,20年前我就是在黄果树景区买到了蜡染的T恤衫,穿着那种别样色彩走在苏州街头,很有回头率的。这一回我还要到此购买蜡染情侣T恤衫,因为我们夫妇习惯了穿着情侣衫出游,这不仅是为了扮酷,而且还是为了旅游期间相互寻找便利。
在大景区第一站——陡坡塘入口处,商贩叫卖蜡染T恤“50元1件!”我说:“不能吧?以前我买的是10元钱1件。”商贩说:“你那个以前是啥年代?”我没再搭腔,因为我的那个“以前”是20年前了。可是我心里有谱的,这不,在进入黄果树之前我就询价到“30元1件”的。我还价说:“我买2件,优惠!”商贩说:“优惠2件60元!”我说:“这叫优惠?”商贩说:“我卖给别人2件要70元或80元的!”我问:“你今天开张了?没有啊?!那么2件50元,卖不卖随你吧!”“好吧、好吧!”商贩应承着成交了。
当晚入住湘水芙蓉大酒店,客房很大的并且有电脑,我很中意。晚餐时导游小蔡赞助包装精美的53度酱香型酒500克的一瓶。张兄和蔡导两人加起来喝了不足4两,余下的被我包干。第二天起身,就觉得浑身带劲儿。酱香型,很好的!在酒席之间,我就开玩笑说:“小蔡你真不错!胡阿姨要是有女儿,一准认了你做上门女婿的!”此后,小蔡也有真没假“丈母娘”挂到嘴上了。
胡阿姨夫妇这是第三次跟我们夫妇一起出游,据我观察,胡阿姨是那种最最愿意给导游捧场的游客。这“丈母娘”也不是白叫的,本次的胡阿姨不仅一以贯之捧着蔡导的场,还对小蔡凭添一份亲情。此是后话。



