      昨夜开始下的小雪还在持续，星光实业连片的厂房已经覆盖在一层薄薄的白衣之下。八点钟，一辆老旧的灰色“君越”车慢慢驶到厂区的办公楼下。对于星光实业的员工来说，老板高启明的这台老爷车几乎成了公司开始一天运转的指示钟。
但是，今天从车里出来的高启明动作有些缓慢，眼圈四周留着昨夜失眠后的肿胀，凝重的表情让额上的皱纹显得更深了。
即使跟了高启明十年以上的老员工，也从来没有见过这位行事低调而又果敢的老板显露如此心事重重的神情。但员工都清楚，是昨天发生的事情让老板陷入了为难的境地。
昨天午休时间刚过，办公楼来了一位身材高挑的女人，看上去不到三十岁，径直走进副总经理杨春风的办公室。没过一会，里面传来这个女人歇斯底里的哭喊：“杨春风，你天天答应我会离婚，我今天就是要你个准话，到底要我等到什么时候？！”良久，女人绝望地骂了句“王八蛋”，摔门而出。
一石激起千层浪。一个下午不到，杨副总出轨的消息就蔓延到了公司的每个角落。尽管没人想到有着“拼命三郎”之称的他也会有婚外情，但员工私底下谈论最多的并不是这件事本身，而是纷纷猜测着老板是否真的会执行那条附加协议。
在星光实业，每个员工的工作合同上都有这样一条附加协议：凡公司已婚员工，如发生婚外情状况，公司一律开除并永远不得录用。大家在很多场合听高启明解释过这条规定的用意，如果员工对自己的另一半都不专一，那就违背了道德的底线，这样的人也不太可能专注于自己的工作，忠诚于自己的公司。尽管把感情和工作混在一起未必合理，但这就是老板独特的逻辑。谁会去反对这条附加协议呢？毕竟谁也不想惹上一个支持出轨的嫌疑。何况老板自己就是这条理念最忠实的实践者，他从来不出席应酬场合，再大的生意都只在办公室谈，再大的客户也只在公司食堂招待。在公司十周年的庆典上，他把自己的结发妻子请上了台，办了一个别开生面的婚礼，说是给妻子迟到的礼物，把一大片员工都感动得泪流满面。这样的企业家，在当下的社会风气中还真是难能可贵。而且星光实业的福利待遇在县城找不到第二家，哪一个员工会不支持高启明以及他提出的理念呢？
但如今第一个触犯这条协议的正是自己最得力的干将，高总会怎么做呢？这反而成了员工最关心的问题。几个坐在靠窗位置的员工向外张望着，看见下车后的高启明站在原地，抬头凝望着不远处灰蒙蒙的厂房，但只一会儿功夫，他似乎做了决断似地点了一下头，利索地关上车门后快步走进了办公楼大门。
午饭时间过后，当员工回到办公楼时，发现门口的公告栏中新贴了一份通知：经公司调查求证，杨春风违反附加协议情况属实，为维护公司经营和用人理念，现决定对其做开除处理，撤销其在本公司的一切职务和股份。
员工们又一次感受到了高总的公正无私和雷厉风行。
晚上六点半，高启明回到了家。妻子一边端出菜一边关切地问：“都成了吗？”高启明不说话，只点点头。妻子接着像是自言自语地说：“我们这么做是不是有点对不起老杨啊？”高启明瞟了一眼妻子说道：“想要我们儿子顺利接班，就不得不让老杨走，这也是没办法的选择。”但妻子似乎还有些不放心：“那个女人可靠吗？回头可别出岔子。”高启明显得不太耐烦了：“你就放心吧！我都做的万无一失，再说这个局都做了一年多了，要出岔子早出了。现在家业可以安心传下去了，应该高兴才是。”一旁的妻子终于露出了笑容。
饭后，高启明接了个电话，就驾车出去了。他来到郊区的一幢小别墅，给他开门的正是昨天中午去杨春风办公室的女人。高启明一把抱起她，大笑道：“昨天的戏演的真棒!”女人娇嗔道：“替你演了一年多的戏，你都不知道我有多累。”高启明放下她，笑呵呵地说：“放心吧我的宝贝，我会好好补偿你的。”

