      张超正在为是否能当厂长的事犯愁，自己虽是三朝元老，那有什么用呢，只不过是人家的棋子罢了。或许也不一定？就伦到自已了呢？
当了厂长，可许会更累，但是可以想干什么干什么，可以按排完活，坐在办公室里聊聊天或者制订制订计划方案什么的。而且多场亮呀，人一说，谁谁当厂长了！工资五、六千。这样负担又少许多，可以积蓄些钱供儿子上大学。
前任厂长刚调走，留下一个实缺，张超是当下唯一的老人，上上下下的关系以及业务都熟，目前暂时由他代为管理。没有人跟他竞争，只是在前二个月新来一个小青年，天天师傅长，师傅短地喊，挺勤快也热络。他心里想，这回终于该熬到出头之日了吧。
几天后，认命书下来，结果大家都傻了眼，竟然是新来的小青年当了厂长，他本是某领导的亲戚，就是来补缺的，只不过大家都蒙在鼓里。
没劲干活了，心里空落落的。人家还是师傅、师傅地叫，品行也还不错，拉倒吧！咱原本就不是当官的命。安安分分干咱的活，多大岁数了，还想好事。
这本来很简单的事硬给搞复杂了。管理也好，经济模式也好，本应有一个机制，发展生产力。却被贾和尚硬生生念成了满足私欲的武器。
贾和尚让一只狮子管理十只狼，还负责分发食物。并留给它三个锦囊妙计。
第一天，狮子把肉分成了11份，大小不一，自己挑了最大一份，然后对其它狼说，你们自己讨论肉怎么分。
为了争夺到最大的肉，狼群沸腾了，恶狠狠的互相攻击，全然不顾自己连平均的那点肉也没拿到。
狮子钦佩地问，这是什么方法？贾和尚微微一笑，没听说过人类的绩效工资吗？.....
第二天，狮子依然把肉分为11份，自己却拿走了2块肉，然后傲然的对其它狼说，这些肉怎么分自己讨论。
10只狼看了9块肉，飞快的抢夺起来，一口肉，一口曾经的伙伴，直到最后留下一只弱小的狼倒在地上奄奄一息，狮子钦佩的问，这是什么方法？贾和尚微微一笑，你没听说过末位淘汰法吗？......
第三天，狮子把肉分为2份，自己却拿走了一份，然后傲然对其它狼说，这些肉怎么分自己讨论去。
群狼争夺起来，最后一只强壮的狼打败所有的狼，大摇大摆的开始享用自己的战利品，狼吃饱了才允许其它狼过来吃，这些狼都成了它的小弟，恭敬的服从它的管理，按照顺序来享用它的残羹。
从此狮子只需要管理一只狼，只需分配它的食物，其它无需操心。
狮子钦佩的问，贾和尚微微一笑，你没听说过竞争上岗吗？.....
张超想弄明白，这是管理人呢？还是管理牲口呢？不过也不急，再熬几年自己就退休了，当牛做马一辈子，还差这几天吗！

