      小闫在新区一家物流公司做统计工作，头脑机灵又乐于助人，同事关系相处融洽。这不知道小闫单身，单位王主任还帮他搭线介绍了位优秀的姑娘。一段时间的网聊后，双方定好正式“见一面”相亲的时间是这周周日，地点约在市中心一家有名的咖啡厅。
时间过得真快转眼就到了周日，为了给对方留下好印象小闫可是“煞费苦心”换上了衣柜里最正式的黑色西服，皮鞋也是擦得锃亮。好一番收拾！一向聪明的他突然想起来姐夫刚买了最新出的苹果手机，为了给自己撑场面，又顺路去姐姐家把那新手机也带上了。
总算到了相亲地点，小闫紧张又期待的过了“漫长”的十五分钟终于见到了那位姑娘，因为年龄相近、兴趣也有很多相投，两人交谈的很顺畅。谈话间，姑娘还注意到了小闫的大牌手机，说到她也准备买一部，小闫也就顺势‘专业’的帮助人家讲解了一番......
就这样时间一分一秒的过去，短暂的见面很快就结束了，分别前，为了显得绅士，小闫特地帮女方打好了车还付了车费，女方道过谢便乘车归去。
回家的路上小闫还沉浸在一小时前的甜蜜里没有回过神来，猛的听见那新手机里‘叮咚’的一条微信提醒，打开一看是那姑娘发来的的微信红包上面写着‘打车钱’，最后留言道：“谢谢你请的咖啡，还有我要买手机的不是你手里的那款”。这句话让他云里雾绕的很是纳闷，再仔细看看那分外抢眼的新手机，看着并无异常只是背面写着简单的一句英文：
iphonoX....

