      　　一条路，总会有转角。亦如人生，并不只是一路彩虹。
　　依稀记得同时间一起转动的空间里，充斥着泛滥的芳香。
　　秋日的清早，微风拂面而过，少了些许温柔。淡淡的，空气中填满了秋的气息。
　　几日前，我曾和几个朋友约定，今日将在明媚中骑着单车把这块儿时就熟识却又陌生的土地游览一番，饱饱眼福，看看它对我们隐藏了什么，竟这样的隐匿。
　　墨蓝的天空在朝阳的光芒中显得越发高深，此刻才发觉自然界竟如此渺小。
　　我们几人一路戏逐，飞快地蹬着单车。与天空中欢欣的鸟儿一起飞翔，一同徜徉秋日的欢乐。也趁此清闹的时刻整理一下心境，抛开那些课本，那些将我们的自由与快乐一扫而净的东西。心和飘移的云朵一样纯洁，没有一丝夹杂着的烦恼，如平静的湖面般清亮。
　　突然间，似乎远处没有了路。前方几百米的距离，一条宽限的大路就直直地消失在一条小河的光波之中。路的两侧，系着淡黄树叶的躯干笔直地排列到路的尽头，那消失的地方，又是一个怎样的归宿。
　　走近，果然发现这儿是一条路的尽头，没有了光明。茫茫然，我们默默地回程。任凭风的脚步在耳际悄然漫过，安抚着一颗颗悸动不安的心。蓦地，一个转弯朝着东方挺去，几片落叶在道路上翩然起舞。呵！是我们太过沉醉于这里的美景吧！一路的徜徉竟忘却这条路的分支。不，是另一个光明！
　　路旁的树丛中依旧落英纷落，也留下了我们迷路后的不知所措，似几只飞鸟划过地痕迹，浑然不觉。
　　我们，也一直追求那些属于我们的光明。难免一路中会掀起挫折的波涛。当心中的那条大路突然消失在波光粼粼之中，不能泛滥仓促的心情，静下心中的涟漪，回头找找，也许它正在一个你曾不经意间错过的地方等待着你。会用细碎如花开般的声音悄然述说哪里才是路的尽头。也许，转角处，才是另一个光明。
　　……
　　看着微风一页页的翻动着书本，我悸动的心有力的跳动着。猛然发觉，不能被大路的美景所迷恋，因为它没有尽头。光明与追求，只开在它的彼岸。
　　有时，转角处，才是路的归宿。


