      　　王强一位普通得不能再普通的教师，平时除了在学校教书之外就是拿着他那不多的工资去打牌。这天王强很兴奋，因为今天到了王强发工资的日子。最近王强手气不好，打牌没有一次赢过钱，王强想着等工资一到手，就和几个牌友一决高下。
　　本来今天王强想快点教完剩下课程教完然后去领工资，可是在他上课的时候，班里的几个调皮学生总是和他对着干，王强气得印堂发紫，上去就给了那个同学一巴掌，又当众把那位同学臭骂了一顿。放学后，王强觉得自己做得有点过分，想把那位学生叫过来好好聊一聊，可一直没找到他，王强也没放在心上就会家了。
　　中午王强一回到家，电话就响了起来。电话那头是校长，真是怕什么来什么，校长跟他说有个家长举报自己在课堂上暴力打罚学生，要自己来学校一趟。挂断电话之后王强火速赶到学校，一刻也不敢怠慢。
　　来到校长办公室，只见校长眉头紧锁，脸上“乌云密布。”不由得让王强直冒冷汗，没等王强开口解释，校长就以严厉的声色“拷问”了起来：“王老师，你是怎么搞的？老师的职责是教育学生，而不是殴打学生！”什么？王强一听到“殴打”就不乐意了，便反驳到“校长我想你误会了，我并没有你说的那么严重……。“没那么严重？这位家长的父母都把照片发给我了，你自己看一下吧。”
　　王强接过校长的手机，被这些照片惊呆了——上面都是青一块紫一块的皮肤，还有的地方被绑上绷带，这和今天上午的情况完全不同，但是却没有看到正脸，这然王强开始怀疑照片的真伪，这时校长发话了：“我现在要你三天内去把这件事解决了，不然你这个月的工资别想要了。”王强一听到这句话就被吓了一跳，对校长说：“校长，我保证马上把这件事处理好，您放心。”
　　离开学校，王强就打电话给他的表弟王忠。王忠在市人民医院工作，而且是儿童跌打科的医生，市里就只有这家医院的医疗技术最好，如果小周真的被自己打伤的话肯定会来这家医院。”
　　原来王强打的那个学生姓周，是非常调皮的学生，但学习成绩却也是班里比较好的。王强把整件事告诉给了王忠，让他务必帮他把这件事调查清楚，还把小周的真实姓名和校长手机里的照片发给了他。
　　一天后，王忠打电话给王强，电话里头的王忠说：“表哥，医院里还真有一个叫小周的孩子，而且症状和照片里的一样，而且，这位学生的家长好像要把你告上法庭，哥，你还是花钱消灾吧。”王忠所说的“花钱消灾”意思是花大价钱找人把一些自己做不成的是给办了。王强看眼下就只有这么做了，如果小周的父母真的把自己告上法庭，肯定会给自己判个虐待儿童罪，弄不好还会弄丢饭碗，一想到自己还有个老母亲在家，父亲走的早，如果自己真的坐牢的话，那么家中的老母亲谁来照顾呢？
　　可王强还是有点不信，于是王强来到了那家医院，王忠把王强领到一个房间门口前，指了指一个病床对王强说：“这就是小周，他的家长还没来。”看到病床尾上写着小周的名字，虽然可以从外面往里看，但也只可以看到床尾。王强这才信了。可是为什么会这么严重呢？王忠说：“小周自幼身体薄弱，挨了你的一巴掌还哪受得了，在回家的路上因为头晕而摔倒，所以变成了这样。”听了这话之后王强恍然大悟，接着王强从包里拿出三万元给了王忠，要王忠把这事办好了。其实王忠还有一个外号叫“万事通”，只要自己有什么困难就会找王忠解决，但从前王忠办事都不会收王强一分钱，而这次一下收了三万元一是要赔医药费，二是要给小周父母一些“慰问费”和“封口费。”
　　一切准备就绪，就静等王忠的好消息了。第四天早上，王强又被校长叫进了办公室，王强大气都不敢喘一声。王强原以为校长会臭骂他一顿，谁知校长乐呵呵的对他说：“王老师，真有你的，才三天就把这个家长搞定了。”王强丈二和尚摸不着头脑，校长又说：“昨天小周的家长打电话过来说你态度很好，不仅赔了医药费，还给小周送礼物。”王强知道是王忠的法子起作用了，也假装听懂似的连连点头。出了办公室，王强一身轻松，还哼起了小曲。
　　而另一边的王忠却和小周有说有笑，小周身上的伤也不见了。原来小周从小父母双亡，都是和他的奶奶一起生活的，因为从小就没有父母关爱导致他生性调皮，但他在奶奶面前却很听话。小周几个月以前意外跌伤，正巧路过的王忠发现，经过简单的治疗后没有什么大碍。小周很感谢王忠，也就是在那天他们两个相互认识。
　　王忠很不喜欢表哥打牌，又知道小周正巧在表哥的学校读书，还是表哥的学生，于是他们两个计划要让王强改掉打牌的坏习惯，而王强打小周也是计划之一，目的是有一个向王强“要钱”的理由，校长手机里的照片和病床前的名字也是他故意做的，王忠想：只要王强没钱了，不就不能打牌了吗。
　　王忠说：“现在我先替表哥把钱保管好，要是他努力工作，再也不打牌的话我就把钱还给他。但要是他还是沉迷打牌的话这钱他一辈子也别想要。”小周羡慕地说：“我以后也要好好学习，成为像哥哥你一样的好医生。”说来也怪，自从以后，王强就专心工作，再也不打牌了。


