      　　冀南大地山寨乡芽儿寨村有一个“神龟石阶”说是石阶其实是用水泥和砂石抹成的台阶，因其与石阶相仿，故称石阶。
　　相传在不久以前，芽儿寨村这地界有一老汉叫同花顺，同花顺有一子，新盖一宅院，宅院有后院做堆砌杂物之用，虽很少有人走动，但仍留一偏门，因后院地面高出门外路面许多，故修一石阶方便出入。此石阶本无奇特之处，却一直延伸到门前道路中间，街坊邻居从其门前道路行走很是不便。此宅院房后住一少年夫妇，少年乃是同花顺本家侄子，因同花顺修石阶时少年曾劝阻于他，故招致忌恨。同花顺自知理亏不敢与少年争执，只以好言相慰。
　　这一日，少年外出做工，同花顺瞅得时机，遣其妻子儿媳至少年妻子娘家数落少年不顾亲情坏其好事，少年妻子娘家本姓杨，与同花顺同村，本就相识，故对同花顺妻子好言相劝，连连赔礼；与此同时同花顺本人却至少年家中对侄媳破口大骂，将侄媳娘家骂了个痛快，且对侄媳头拱手挠，堪堪将少年妻子顶倒在地，幸得有好心邻居闻声赶到，将同花顺哄出门外，同花顺怯怯离去，口中仍喋喋不休。
　　少年与妻子本是本分之人，忍得两日未与妻子娘家人诉说，直到母亲问起，才知同花顺竟使得如此下作伎俩。
　　少年妻子家中父母兄妹皆气之不过，至同花顺家中讨要公道，不想同花顺竟深宅高墙闭门不见，差一和事之人至门外对杨家人承诺次日给个说法，不想此又是同花顺一计策，先拖住你，我自不理睬，看你能奈我何？
　　又过得一日，杨家人再次来到同花顺门前叫骂，同花顺仍闭门不出，杨家人无计可施，遂将一桶粪水倾其门上，不想同花顺仍能忍得不出，面皮厚到如此程度，也属罕见。
　　恰此时一说书先生经过，提笔在同花顺后门石阶上写下一副对联，写完先生转身不见，路人称奇。有围观之人将对联念出：“软蛋窝里横；没种出门怂。”横批：“忍者神龟。”引得众人轰然而笑。
　　自此同花顺得一“忍者神龟”称号，家中后门台阶故名“神龟石阶”，同花顺几次想要将台阶拆掉，都被乡民阻止，自此同花顺终日躲在家中不敢见人。然而神龟石阶已成为与回车巷、学步桥一般的文化景点，人们每次见到“神龟石阶”都会想起“忍者神龟”的故事。
　　同花顺本是一机警狡诈之人，竟闹的如此糊涂事端，这真是自私还被自私害，私心太重的人终被私心蒙蔽了心智。“神龟石阶”警示世人，做人莫要太自私。
　　（神龟石阶原址：芽儿寨村南北两个进村路之间，第一个贯通南北的通道中间位置）


