      　　这一刻，我背上了行囊，踏上了回济南的行程。
　　说任性也好，放纵也罢，我从学校毅然“逃”回了家里，只因为太想念父母了。十三岁的我，被父亲送入了寄宿学校，从那开始，三年，又一个三年，又一个三年，我离家在外的日子，竟然有九年了。初中的时候，因为刚离开父母的怀抱，每每回学校的那个中午，我总是特想哭。上高中了，习惯了，便没有初中的那种思念，然后没心没肺的在学校里和同学们胡闹，一个礼拜，打一次电话，甚至是两个礼拜，一次电话。每每回想起高中时代，我总觉得那是我人生中最幸福的时刻：每次回学校，父母总会准备好一大堆零食，足够的饭钱，生怕我在学校里饿着；每到周六家长开放日，父母带着刚做好的饭菜，在餐厅里焦急地等着我；回到家里，衣服也不用我洗，我只要写好作业就ok了。大学了，别各种新奇的事物吸引，会把学校里发生的有趣的事情，讲给父母听。然而久了，会觉得更加空虚，想念那最初的情感，最浓的情感，最无私的情感——亲情。
　　这几天在家里，并没有做什么大事情，很平淡，一家人一起吃饭，一起看电视，一起聊天。记得我刚回去的那一天，妈妈早已经炖好了排骨，煮好了饺子，在家一遍一遍地打电话，问我还有多长时间会来。那顿饭，很美味。然后的日子，几乎就是天天大白菜，顿顿大白菜，变着花样的炒大白菜，里面唯一的一顿不重样的，就是炖土豆了。北方的冬天，不就是大白菜和土豆的世界嘛。在学校不看电视剧的我，竟然也在家和母亲追了三部剧，基本上是一天都不会关掉电视的。晚上，我和母亲睡一床，母亲在我身旁，我感觉到从未有过的踏实。父亲比较忙，白天总是不在家，有时候，我和父亲两天都见不着面，因为我们的作息时间不一样，早晨他起了我没起，我睡了，他还没回来。日子平淡，我却觉得很幸福，我希望可以一辈子留在父母的身边，我们一家人，永远不分开，可是，我终归会离开这个家的，想想就有点小伤心。过不了几年，我会组建自己的小家庭，过着自己的小日子，我不再只是父母的女儿，是某人的妻子，是孩子的母亲。我的家庭，平淡就好，不需要有很大的房子，有花香，有阳光，有笑声，有爱。
　　我背上了行囊，向远离家的方向驶去，里面全都是爱的重量。


