      　　吴英是长女，父亲是个老中医。虽然吴英在这个家里辛苦地照看弟弟们，又跟着大人上山干着累活，在家功劳显著，人又聪明灵活，可苦于自己生活在重男轻女的旧观念之家。她从没上过一天学，在她出嫁前，父亲也没有给她什么嫁妆，就是在她耳边嘀咕了几句后，再带她到山上传授了几种草药后，让她嫁了人。
　　吴英嫁到丈夫家后，用父亲教她的草药医治了很多疑难的皮肤病。但吴英给人治病心里有她的规格，欺压百姓，贪官污吏等人，无论他有多富多强势，或给她多少钱，她都会找理由拒绝，除此来找她治疗的人，她从不收钱，村里人都很感激她敬佩她。
　　一天天，一年年，直到换了新社会，她的儿子王金都长大娶媳妇了，吴英也已白发鬓鬓了，但她依然安着她规矩帮人治病。
　　王金心里一直觉得妈妈是个傻女人，听说妈妈娘家可是个很富裕的人家，外公却那么吝啬，只传了那几副破草药给她，破草药也就算了，总算能在草药上嫌点钱，可她却挑三拣四地看病，又一个子都不收，他实在看不惯，更想不明白。慢慢地就开始嫌弃起妈妈来，对她总是横竖看不顺眼。
　　王金对吴英不孝，对人也不礼貌，大家对他都有目共睹，大家也都对王金很冷漠。
　　那天，吴英得了急症，不治身亡，村里人都不约而同地为她默默地流泪，为她送行。
　　王金对这些人不理不睬，他心想：又不出钱假惺惺，我妈妈帮你们看了一生的病，最后还是两手空空，枉为来世一生了，就为了当个好人落下什么好，妈妈真傻！
　　几年后，王金在城里当了包工头，赚了一大笔钱回到家，他对穷人更是难得搭理，只和富家或干部们来往。
　　他的房子是村中间，这一年，他见自家的房子又小又快倒塌了，就把房子卖给了邻居，想在公路边买块田地重建新房。
　　王金请客了一些干部，了解了政策，得知了在村小学后的那一片田地可以建房，又解了那块田地共有九户人家。
　　于是他请干部们出面，帮他搞定那块地皮，干部们酒足饭饱后告诉他“那一块田地都是一些贫困户，你只要出大钱哪有拿不下的道理？”王金也觉得是，虽然知道以田地分数估算，至少也得花上好几万呢，但他不差钱，可反过来说，假如九户人家如其中有一户不卖，那就整块地白搭了。
　　王金又一想“这世道只要有钱能使鬼推磨，怕啥。”
　　他说干就干，第二天，他便开始从第一户人家去上门求情。
　　谁知，第一户对他理都不理。他又找第二户、第三户……全都是碰了一鼻子灰。
　　任凭他许下多大代价，花了多少口水，请了多少干部当说客，可大家都不等他说完，就回绝了他的请求。
　　王金想不明白，自己有钱却无法办事，建房子这等大事，才刚开头就遇到这大难题。
　　王金不得不着急了，旧房已卖，人家已说定了要拆房的日期，如果不快点建一层的话，一家老小到时何处安身。
　　王金的父亲见他实在没辙了，就说“我明天帮你去求请，还是从第一户人家开始吧。”父亲一句不淡不咸的话，让王金感到对此毫无用处。他都去了几次了，都无商量的余地，你一个老头子陪我去就能改变什么吗？王金苦笑了一声后，叹了口气走了。
　　第二天，父亲来找王金一起去见第一户主。
　　王金觉得父亲这是多此一举，可他又实在想不出更好的办法，只好跟在父亲身后，又来到第一块的户主。另外八户人家见王金父亲的到来，都相互约在一起来到这户家里。
　　让王金不敢相信的是，这些人见到他父亲都那么客气尊重，又是泡茶，又是让坐，却当他是空气，王金好尴尬。
　　待大家到场坐下后，第一户主名叫王伟，他开口发话了。“王金爸，我们就直说吧，你如果是想来帮你儿子做说客，那就免谈了，你要是还有别的事就请说吧。”
　　王金父亲的脸很难看，他抬头望了大家一眼，刚想动动嘴唇，却欲言又止，沉默片刻才叹了口气说道“我知道我对不起大家，我和吴英没有把儿子教育好，他才变得今天这副臭德性。”
　　王伟接住王金父亲的话说道“他这副德性，我们在心里都没怪你，更没怪过吴英，我们只是有时忍不住纳闷，吴英的一生多么值得我们怀念，可她儿子怎么就相差那么远，现在有钱就有本事了？有本事就别求人啊！有钱就别进穷人家的门啊！告诉你王金，钱不是万能的！人的一生有钱办不到的事多的多！钱离情字差得得远了。”
　　不待王伟激动地说完，第二家户主接着道“是啊，王金爸呀，我们一直尊重吴英和你两老，可这次王金上门说到这换地的事，我们心里就有气，想想多好的吴英啊，一世好人，没想到在晚年时，还受儿子的委屈，那时我们都很难过，可吴英却从不向旁人说她儿子的不是。我们心里永远想念着她，如果今天是吴英和你建房，我们会毫不犹豫地同意换的，但是今天是王金要建房，我们实说了吧，我们是故意卡他，为什么呢？让王金自己去想吧，好了，我们今天说的这些话，其实并不光是我们这几户人想说的话，这些都是我们乡亲们早就想骂王金的心里话。”
　　此时的王金，头低到膝盖处，脸色早已有白变红，就像喝了酒精红到脖子根了，恨不得找个地缝钻进去。
　　屋里又沉默了一会，王金慢慢地站起来，对着大家深深地鞠了一躬后，声音低得像犯了错的小孩似的说道“谢谢你们的教诲，通过这件事，让我明白了很多道理，我看不起别人，别人也在看不起我，我的头脑里只装着钱，却不知还有比钱更可贵的东西是情，今天，你们说的对，骂得好，从今以后，我一定改过自新，不会再丢我妈妈的脸。”
　　回到家后，王金来到妈妈的坟前跪了好长时间，他觉得他对不起妈妈，他恨自己是那么无知，后悔曾经对妈妈的所作所为是那么不理解，还在心里骂妈妈是傻女人，到现在他才知道，他错了，大错特错。
　　从此，他改变了态度，对人有礼貌，尊敬长辈，见到谁家有困难，他也主动帮忙。他还出资修了山路，筑了水坝。大家的脸浮现了开心的笑容，在背后窃窃私语着，这才像吴英的孩子。
　　一天，老房子的买主说过两天就要来拆房了，他急得像热锅上的蚂蚁，这时本队的王爷爷知道后，就对王金说，愿意将他家空着的老房让王金家人居住，他家已建了新房，如果王金不嫌弃，明天搬到他老房里去。
　　王金非常感谢王爷爷，他说要付给王爷爷租金。
　　王爷爷生气地“你付得起了吗？我要的是仁义。我是看在吴英的面子，我们一家都受过她的好，她从来不收分文，如今，我不能见到她的家人有难不帮的。”王金被说得无言以对，惭愧的低下了头。
　　王金一家住到王爷爷的老房子里去了。
　　过了些日子，一天晚上，王金的父亲拿来了九张换田地的依据单，放在桌上什么也没说。王金看了一下，疑惑的望向父亲。父亲才慢慢地告诉王金“我今天又去了那九位地户主的家，他们说了，他们要是想卖给你，那么那些地就是无价之宝。他们是看在他们心中的吴英面上，愿意用田地以一分换一分做交易，这些都是九户人家换地的单据。
　　此时，望着单据的王金已热泪盈眶，他知道，他离乡亲们走得太远了，他一定得用下半辈子努力去改过，让自己在别人的心目中去看到改变后的自己。


