      庆舒源的掌柜在饭馆门口的门槛上坐着，一脸愁容，大清国亡了，他的生意一落千丈，很多老旗人客户都不来下馆子了，因为铁杆庄稼没了，吃不起小炒了，以前的时候每月有100两银子的进账，现在20两都不到，还有些旗人赊的账没有结，这让掌柜的很是头疼。
都说来吃饭的都是大爷，以前都是赊账，月底结清，现在变民国了，都知道没了铁杆庄稼，那些旗人肯定没钱给，吃完了也没钱付，一个个的还特别的横，这不马二爷对着掌柜的大吼大叫道：“我说李通元，以前我吃饭都是月底结清，现在怎么就概不赊欠了，你是不是瞧不起人，你是不是觉得我还不起欠你的三两银子，怕我给不起你这饭钱！”说着，摔了一个碟子，李掌柜一脸愁容，对这些大爷一点办法都没有，“二爷，您别生气呀，要不，还是按老规矩办，我也是一时糊涂，您别生气呀。”马二爷哼了一声，拖着鸟笼子就走了，李通元的老婆见马二爷走后直接甩了他一个大耳刮子，“没用的东西！说你什么好，那穷鬼能有钱给，赊账，他能有钱给，我就脱了裤子从这跑到菜市口！”这话让马二爷听到了，说实话自己的处境已经虎落平阳了，以前每月有三两银子，虽然有点入不敷出，但还是够开销的，现在呢，兜里加起来半两银子都不到，怎么办，去吃饭喝茶都让老板催着还账，哎，回家赶紧翻翻床头还有没有多余的银子，在横也得把账还了，要不脸往哪里搁呀。
马二爷走到家里，把鸟笼子挂好后，脱了褂子和帽子，开始翻找家里值钱的东西，左翻翻、右翻翻，除了养鸟的食罐，就是一大堆鸟笼子，马二爷有养鸟的爱好，当初有钱的时候，不管多贵的鸟笼、鸟食、都会买，一个小瓷食罐，人家要他二十两银子，他都不眨眼的，直接买下，颇有点土豪挥金的气度，他把自己收藏的瓷食罐都拿了出来，在家里摆了一排，看着这些瓷食罐，马二爷就高兴，但高兴归高兴，得把烦心事解决了吧，他拿起这个，摇摇头又放下，又拿起那个，最终挑了两个他认为他不怎么喜欢的装在了袖子里，拿起鸟笼上了街。
马二爷拿着鸟笼，走到了自己外甥马君豪家，一般他买东西都是从马君豪那里，这次为了还债，马二爷不得不拉下脸，“我说君豪呀，当初你卖我的时候这俩瓷罐30两银子，现在怎么我卖给你半两银子呀。”马君豪立马不高兴了“你爱卖不买，半两银子已经不错了，现在东西不好卖，半两银子已经是看你是我二舅的份上了，”马二爷为了还债，就无奈的点了点头，拿着给的半两银子，心里想着还差二两半才能还清庆舒源的债。
接下的两个月他开始尝试吃以前都不可能碰的食物——蒜就棒子面粥、盐拌面，就算吃的再差，鸟的食儿他是一点都没省下，东卖西卖最后在月底凑足了这3两银子，带着这鸟，穿着挂子，大摇大摆的走进庆舒源，啪！把三两银子拍在了老板娘眼前，然后说“脱吧，跑到菜市口在回来。”这婆娘也是精，立马回过神来，“呦，二爷呀，您大人不记小人过，我嘴贱，您千万别生气，”“别说废话，赶紧脱”李通元一看这赶紧过来打圆场，“二爷，哎呦，我的二爷呀，她就一婆娘，您跟他叫什么针，来来来，今的肘子可是聚汇斋送过来的，您尝尝，我请您”那婆娘也随声附和，说您别跟我一般见识，可是马二爷他说不行，今必须较真，脱，跑！饭馆里头的做客也都跟着喊脱，跑！这下没办法了，得罪的都是“上帝”，这可怎么办呀，老板没办法，直接扒了自己媳妇裤子，一脚丫子就把媳妇踹上了街，街上所有的人都哈哈大笑，老板娘羞的跑完了这条街，马二爷也笑的很灿烂。
几个月后，马二爷死在了家里，人们发现他的时候，他还是穿着他那身挂子，浑身骨瘦如柴，但鸟笼里的鸟，还是那么叽叽喳喳的欢快的叫着，仿佛在歌唱这个世界。


