      　　高级休闲会所，魏明瞳孔猛缩，转头看背后给自己擦茉莉精油的女子。
　　“是你？你怎么会在这？……白乐……”魏明身体声音颤抖，眼睛闪着莫名的光彩。
　　“你是谁？我认识你吗？”白乐不安羞涩夹着疑惑，用胸部按摩的动作在不知觉中停顿了下来。
　　“呵呵，再见，你不必知道”魏明起身离去，没有丝毫留恋，尽管因此浪费了数十万人民币。
　　他不在乎，只是不再想知道她的事情。
　　…………
　　六年前，那时秋风冰冷。
　　“魏明，我们分手吧！我们并不是一个世界的人！”白乐用高高在上的眼神，鄙视着衣着简洁的魏明，他磨磨蹭蹭拿着一大堆零钱给她付账，在那高级商场。
　　“为什么？我对你的爱还不够吗？”魏明双手颤抖，手上的零钱有些掉了下来。
　　“呵呵，再见，你不必知道这些。”白乐拿着商品转身离去，
　　魏明下意识抓住白乐的手腕，“白乐，请你告诉我，我做错了什么？只要你说，我马上去改，好吗？”魏明声音悲凉地祈求着。
　　白乐感觉自己被低贱的东西侵犯一般，她踩了魏明一脚，眼睛此时充满厌恶“混蛋魏明，放开你的脏手……放开……放开你的脏手啊！”
　　“咳咳……这就是爱吗？”魏明茫然地看着白乐离去。
　　“抱歉，先生，你的钱不够买那些商品，还差七百五十三元。”
　　收银员的眼神有些躲闪，有些同情，更多的是不好意思。
　　没有太多美好，魏明在这里做了几天的清洁工来偿还这不属于他的债务。
　　魏明的心碎了，他明白爱情只是一种病态的奢侈。
　　没有那所谓爱情累赘的他，失望了，觉悟了，他努力拼搏着，在阴谋诡计，在红粉骷髅，在兄弟热血中，咬牙哭泣坚持，一步步往上爬，在荣耀掌声中光芒万丈。
　　他忘了，她忘了，他们忘了……
　　在高级休闲会所不远，魏明坐在跑车上，嘴角勾起了一个嘲讽的弧度。
　　“白乐，你说得对，我们并不是一个世界的人……”

