      　　记得小时候爸爸开玩笑给我抽口烟，结果呛得我涕泪横流，自那时起我就很排斥这种闻起来难闻吸起来呛喉的味道，无论走到哪里只要有人抽烟我就会离的远远的。有时候跟家人出去做客，一屋子的人一屋子的烟经常薰的我头晕恶心，我对此发过无数次的脾气。进入小学初中后，在大多数人的印象中，那些未成年的男男女女染着黄毛叼着根烟就会被视作“不良少年”，因此，抽烟一直被“曾经的我”视作是一种“犯罪。”
　　因为个人原因我无缘那些“重点高中”，甚至连考“普通高中”都放弃了，直接选择参加分流考进入了一所物流专业四年制的重点中专，并且选择了住读。第一天的晚上，一群新认识的小伙伴聚在一起，大家聊自己曾经遇到的轶事、兴趣爱好等，当时就有人拿出了烟发了起来，我的第一反映“我不抽”，并且也当面给予了婉拒，看着面前的一群人抽烟当时心想：他们的父母看到会是什么感觉，一定会很生气，甚至有的会冲上来一个巴掌，被老师看到会被处分写检查，严重的还会被取消住宿资格。看着眼前的同学们吞云吐雾，我问道：“你们把烟吸进肺里的时候不会被呛到吗？”同学回答：“不会啊，不信你看。”说着演示着把烟放进嘴里深吸了一口并缓缓吐出。“我以前在我爸这边也吸过，为什么我吸了会呛到啊？”我疑惑。“很正常啊，第一次都这样的，多吸几次就习惯了。你要不试试看，学会抽了感觉就会很爽哦，而且现在不学以后也要学的，长大了出去总归要应酬的。”因为小时候的那股难受劲记忆犹新，我再次拒绝了。不对，这回不该用“拒绝”这个词，应该说“我还是不敢尝试，因为怕再次被呛到。”之所以这样说是因为我对我一直极度厌恶的事情产生了好奇心，有了兴趣只是自己当时不知道而已，就这样在同学话语的鼓励下，我心里“禁止抽烟”的防线已经不知不觉的裂开了一条小口子。
　　在接下来的日子里，全天24小时大家在一起学习一起聊天一起疯狂一起进入梦乡，其中自然少不了香烟的参与。同学们经常在课件休息时间到一起去厕所、学校竹林等比较隐蔽的地方点起一支烟，边抽边聊直到上课铃响起，也喜欢在下课后聚到某间寝室，用纸把寝室门的小窗口贴住然后锁起门一群人一起抽烟，最多的还是放学后一帮子人围在游戏机房或网吧里开始吞云吐雾，只需一会整个空间就会被一层较为浓重的烟雾所笼罩。那时候一起玩的人里面只有我还没抽上，每当出去碰到其他班级的人发烟给我，我会回答：“谢谢我不抽。”有人会用很诧异的眼神看我，也有人会对我身边的人说：“人家是好学生，别带坏人家。”
　　因为在当时封闭式的环境里要每日面对诱惑，要抵抗整整四年，我还是没能扛得住，我承认我输了。以上场景发生了一次又一次，好几个回合下来，我终于还是忍不住了，为自己点燃了人生中第一支烟。第一次抽，我没敢把烟吸进肺里，只是吸在嘴里就吐了出来，除了感觉辣辣的没有其他特别的感觉。之后第二次、第三次在同学的“指导”下，第一次将烟吸入了肺里，当时感觉一团热气喉咙口像被烫了一下，立马将烟吐了出来，接着又尝试了几次，这次伴随着的是微微的头晕和难以言喻的兴奋，整个人就像被打了一支的兴奋剂，我一下子变得话多，情绪高涨，此时一堆属于“抽烟正面作用”的短语逐个出现在我的脑海，就好像有个声音在对我说“你终于长大了”“你是个真正的男子汉了”，其实不只是内心世界，现实生活中还有更多传说的比如“好多老烟枪都活到90多岁”“现在得肺癌的很多人都是不抽烟的”，那时恰逢2003年非典时期，甚至还有说得非典的那些人都不是吸烟者，因此吸烟还和“能预防非典”联系在了一起在这些“事实”面前我确信了我抽烟是正确的。
　　自那以后，我开始自己买烟，但也只和同学们在一起的时候才抽，后来渐渐发展到自己一个人的时候也抽，烟量从每日的5-6根上升到了10来根，我除了会出现在以上描述过的场景抽之外，上体育课的时候在操场上也抽，夜自修的时候和同学在食堂叫上几串炸肉和饮料边吃边抽，甚至还会逃课到学校外面边玩边抽。记得第一次被爸妈发现是在假期里的某一天晚上睡觉前，我躲在厨房抽烟，结果爸妈正好起来倒水被他们发现了，然后被狠狠训斥了一顿，之后爸妈经常会检查我校服口袋、抽屉、书包等，好几次发现口袋里有残留的烟丝，我只能解释同学把烟寄放在我这过，虽然没有过多追究，但很明显他们的眼睛告诉我他们知道我在撒谎。
　　就这样一晃好几年过去了，我也已经成年了，家里人也接受了我抽烟的事实，我可以在家正大光明的抽烟了，爸妈只是一再叮嘱我抽烟有害健康让我少抽最好不要抽。有一天我洗漱的时候无意张开嘴照了下镜子，突然看到我下面那排牙齿的里边竟然有了一圈黄黑色的烟渍，我有点害怕了，想到那些有几十年烟龄的长辈们，一张嘴就满口的黄黑牙，还会经常咳嗽，我不想自己以后也变成那样，于是我想到了戒烟，当时电视购物上经常播放“电子烟”的广告，我花了400多元买了一套，开始的一星期我都用电子烟，真的一根烟也没有抽，一个星期后我又重新点燃了纸质的卷烟，因为一开始觉得电子烟满新奇的，但缺少卷烟的那股劲，之后电子烟就被我冷落了，一直被仍在某层抽屉的角落里。我也买过网上那种号称“中草药”制作的卷烟，可达到“清除烟毒”的效果，但结果还是一样，烟没戒，照抽不误。随着烟龄一年年增加，我的房间里、穿过衣服、用过的毛巾，盖过的被子，甚至是体味、口中呼出的气体都散发着烟焦油的气味，而且是由内而发的那种，我明白，长时间累积的习惯使得我变“脏”了，这和我的外表完全不相符，在别人的眼里我一直是个皮肤挺白看上去挺干净的男孩子。
　　中专毕业我就进入了社会工作，单位里的男同事女同事们抽烟的占很大一部分，说实话，我有时并不想抽烟，也会经常讨厌抽烟的味道，但是我已经对尼古丁上瘾了，每天睡醒后，只要身体健康没生病，至少1小时1根烟，一天下来可以抽掉将近1盒，虽然我的烟量并不是特别大，但一不抽就觉得脑子像被掏空一样，浑身上下有说不出的难受和恐慌。期间也想过少抽，但是工作压力一上来或者一碰到挫折矛盾，第一反映就是抽根烟稳定下情绪。公共场所的那些禁烟广告我从来没仔细看过，烟盒上写的“吸烟有害健康”，从来就没重视过这几个字的含义，因为潜意识里我仍无法下定决心说服自己相信这些标语，因为我并没有患上宣传上讲的那些吸烟引发的疾病，身边的人也没有。
　　2013年夏天的时候我完成了复旦网院大专学业的最后一门考试等待毕业，我想利用工作之余参加志愿者组织为公益事业奉献自己的一份力量，我在2007年还在学校的时候有参加过一次无偿献血，当时献了200ML，于是在众多公益项目中我第一个想到了“无偿献血”，在网上搜索到了“上海市血液中心无偿献血志愿者服务总队”的网站，并完成了注册报名。同年11月份的时候我收到了短信通知我去面试参加入队初级培训，11月23日我来到了上海市血液中心，这天我身上照例也带着一盒烟，16楼大礼堂里上午的讲课培训演练我都很认真地在看在听，因为我知道这些以后都会派上用场，而且我来到这里了，以后就会一直参与下去，这天我一上午截至到中午12点我只抽了一根烟，下午我们被带去火车站北广场现场实习直到结束回家，我也只抽了一根烟，回到家后我一根烟也没抽过。之后抽烟的量比以前少了，大多情况下一天4-5根左右，回到了刚学会抽烟的那会。
　　2014年3月1日这天是上海市遗体捐献纪念日，我也是一名光荣的遗体捐献登记志愿者，这天上午我抽了最后一支烟，中午过后我去家附近的绿荫长廊跑步锻炼，下午来到血液中心志愿者之家排练唱歌，唱的是《在你身边》和《生命的礼物》，当天排练结束后，我再也没有抽过一支烟，也许是身体内潜藏的正能量被唤醒，消除了烟瘾。另外，我之所以会戒烟也是受到一个非常有力量的人的影响，他就是我所在公司的总经理，年龄大概30多岁，长得很高原来很胖很胖还有啤酒肚，也抽烟。经过几个月的坚持慢跑马拉松，瘦了好几十斤，现在走在路上就是一大帅哥，而且也把烟戒了，同事们私底下也都很佩服他的毅力。记得有一次拓展活动的时候，老总和我们说到了运动的好处，也提到了建议我戒烟，最后还说了句“我相信你可以的。”虽然只是一句话，却给了我很大的鼓舞，当时我已暗下决心要向面前的榜样学习，我也一定可以的。
　　我烟龄有10年多，如今已经戒烟2年多了，期间没有任何不适的感觉，也没出现传说中的戒烟后发胖或者会不停咳嗽等情况，更没有出现烦躁不安等情绪影响正常生活，尽管诱惑还是存在，身边同事几乎每天都会在我面前抽烟，但香烟的味道已经不能再对我起到任何作用了，我能明显的感觉到嗅觉比以前灵敏许多，呼吸的深度也增加了，心情也变好了，看东西也清楚了，思维也变的清晰了。看到这篇文章的朋友们，如果你是个吸烟者，请您相信自己，相信正能量，相信“吸烟有害健康”，如果你想改变生活，追求更高的理想，请您扔掉口袋里的烟和打火机，和我一样多参加户外活动，多呼吸新鲜空气，参加社会公益活动，参加无偿献血。
　　改变人生，从戒烟开始。


