      　　上高三时，我的一位同学他叫王浩，他是一个对爱情十分痴迷的青年。可惜的是，他爱的人并不爱他，我们经常笑话他说：“嗨！小子，还单相思哪？表白了没有，别让肥水流到别人家田里？”
　　他听了并不恼，只是一味的傻笑道：“已经表白了，可惜人家没看上我。”
　　我看他脸上虽然在傻笑，可眼睛却泛起了晶莹，从此我便不再如此开玩笑，也告诫朋友们最好不要开他的玩笑。
　　毕业那晚我们喝了很多酒，他哭得一塌糊涂，指着我恨恨地说道：“你知道吗？我爱的人，爱的是你，偏偏是你，我最好的哥们。”
　　我楞了傻了，不知道说啥，他却又哭又闹，指天指地发誓要谈一场轰轰烈烈的爱情，当时我也哭了，不知道为什么眼泪滴在了手背上，冰冰凉凉的。
　　那一日之后我们各奔东西，生活上的压力铺天盖地，而我却抛开了工作谈了一场轰轰烈烈的恋爱，女主角就是王浩爱着的女生。
　　恋爱的季节总是美好的，带着风花雪月，带着欢声笑语，可这毕竟是短暂的。等我们终于要谈婚论嫁的时候，她瞪着眼看着我家农村所住的低矮的平房，第一次对我皱起了眉，她说：“没想到你家竟然这么破……”
　　我只能脸红，想搂住她的胳膊僵在了半空，妈妈的饭菜很可口，可我的女朋友却一口未动，她小声说：“筷子太油腻了，碗边上还有污垢。”
　　总之我的脸一直是红的，我不敢看妈妈，也不敢看她。
　　她是在天没黑的时候走的，那时我正在帮妈妈喂院子里的牛，一辆银白色的跑车飞奔到了我家门口，我惊愕地看着她奔了过去，我傻傻地跟着，车上下来的帅男，阳光下我看着脸熟。
　　“哥们！”他叫。
　　“王浩。”我叫。
　　他搂住我女朋友的肩膀嘴角微扬，像是挂起了胜利的旗帜。
　　我面前的阳光一下子黯淡了，原来我才是个痴迷爱情的青年。


