      　　10月30日晚上，吃过晚饭，我从市第一医院出来，试着想到对面的彭城广场散步。
　　2013年的时候，也是陪父亲在市第一医院住院治病，闲时我就会从医院门前的中山路走到彭城广场散步。晚上的彭城广场是很热闹的。有跳舞的，有集体舞，也有交谊舞。有演奏的，有个人演奏，也有集体演奏。有唱歌的，有流行歌曲，也有各种戏曲。还有打鼓的，拎着水桶在地上写字的，各种活动让人既目不暇接，又热血沸腾。如今彭城广场东面建起了苏宁广场，与淮海路的交汇处建起了纵横交错的地下商城，广场的面积变小了，各种活动也少了，也没有了过去的热闹。
　　出了医院的大门，沿着中山路的街边向淮海路走去，在交汇处进入地下商城。自西向东逛了一会商场后，在一个出口处，我从地下商城走了上来。出口的旁边是一个低于街面的小广场，
　　小广场的四周商店是地下商城的顶层。站在淮海路边可以看到地下商城的这个小广场。
　　在小广场，有一个搭建的小舞台，小舞台上一个手机经销企业正在做着一个新款手机的促销活动。我先后看了在舞台上表演的街舞，观众互动，架子鼓等几个节目。
　　看了几个节目后，我又回到了地下商城的商场。
　　在商场的一个十字巷口，我看到了一群怪异的人。他们穿着黑长袍，脸上涂着厚厚的白粉，画着恐怖吓人的脸相。
　　这群怪异的人，在一个红发黑袍女人的带领下，进行了我看不懂的仪式后，匆匆忙忙的朝商城的另一个方向快步走去了。随后，又有一群怪异的人跑了过来。这一群的人多是男人，还有几个孩子。他们脸上画着类似豺狼虎豹等动物的脸谱，没画脸谱的，戴着白色的死尸一样的面具。
　　这群人在这个十字街口停了一下，很快地朝着一条街巷跑去了。
　　都是些什么人呢？也许是艺术院校的学生？但他们的年龄相差太大，学生们不会相差这么大年龄的。也许是某个演出团体，但他们的语言我听不懂，有时还会冒出一两句英语。演出团体不会说别人听不懂的语言的。
　　到底什么人？一时竟想不出。突然，我想到马上就是万圣节了，西方人在万圣节前是喜欢扮鬼的。这些怪异的人，他们的装扮都是西方鬼魔的样子，那个带着这两群人的男人和女人说的都是我听不懂的语言，我可能是见到万圣节的魔鬼了。
　　是的，他们都是西方文化的崇拜者，他们是万圣节里的魔鬼。
　　万圣节前的晚上，我撞见鬼了，在地下商场里撞见了崇拜西方文化的魔鬼。


