      　　军是我十多年的朋友，在他还不认识他的丽时我们就认识了。现在军和丽结婚九年，有了一个可爱顽皮的儿子，也是我和妻的干儿子，今年刚过七岁。
　　干儿子称呼我妻做干妈，却只肯称呼我做大大。虽说大大和干爸有本质的差别，但我还是能找到平衡的，因为干儿子在人前常说，大大是他最好的朋友！他最佩服大大！于是乎，我和妻都不约而同地把“干”字去掉，只唤做--儿子。
　　军和丽整天忙自己的公司业务，无暇顾及儿子的学习，一晃儿子上了二年级，军和丽经常被老师找去，有些着急了。于是和我商量，看是否可以给儿子补补课，我欣然接受了这光荣而又艰巨的任务。
　　上周末，儿子被送到我家，我给儿子做了系统辅导，男孩调皮的天性着实让我头痛了一番。甚至晚上一直学到后半夜，我也被熬得筋疲力尽。我终于知道了现在父母的困难所在了。
　　周一，儿子又回到他父母身边，重复着每天的上学放学。
　　不知为什么，刚两天没见面，今天有点想儿子了。下班后给军家打了个电话，是儿子接的电话。儿子显然很兴奋，和我聊了很多，聊他的同学，聊他的老师，聊他的作业，聊他爱聊的事。后来儿子还告诉我一个小秘密，周一晚上儿子在家哭了。我问他为什么，他说想大大想干妈。我听后不知如何应对，感触颇多。一下子让我想到周六夜里給儿子辅导功课的情形。
　　那天儿子边玩边学，一直不专心，尽管我很有耐心，但最后还是生了气。郑重地告诉儿子，大大喜欢爱学习的孩子，喜欢得第一的孩子，如果以后不好好学习，就不要叫我大大了。不知是哪句话起的作用，儿子一下子安静了，并在我书房一直坚持站着把作业做完。后来我和儿子睡在客房，我给他讲了我小时候的故事，告诉他大大像儿子这么大时，学习总是优秀，每天都是第一个到学校，还是班长……听着听着，儿子突然对我说，大大，我要当第一！说完没多久儿子就进入了梦乡，小手一直紧紧抓着我的胳膊。
　　我好像自己真做了父亲。


