      妻子单位分房，我家分到的是四楼不上不下的位置。
　　我家刚住进去不久，楼上我家头顶传来了嗡嗡的装修声，这声音不分昼夜，叮叮咣咣响得人闹心吧唧，像是后背起来疹子，挠够不着，不挠痒的难受。
　　我心想忍吧！装修不可能一辈子，总有个头。我这一忍就是三个月，三个月后，这家人大张旗鼓地般了进去，我心中那叫一个高兴，心想可算能睡个安稳觉了。
　　没想到，每天我九点准时躺下的时候，楼上都会响起麻将声，这声音会从九点一直想到凌晨。而且每日如此，这谁受得了呀？日子久了，再有涵养的人，情绪也会失去平衡。终于有一天，麻将声想起之后，我蹭地从床上爬起来，口里愤怒地喘着粗气……
　　“睡吧。”妻子翻了一下身。
　　“睡？鬼能睡得着，都是你分的这破房子……”我的怒气转向了妻子。
　　妻子没吭声，可是看见她肩膀一丛一丛的我的心软了，唉声叹气地躺下，心中怒火郁结。琢磨着老这样也不是回事，不行，明天我得上五楼去找找，再不说理的人家，也的讲道理不是。
　　第二天，我没和妻子通气，就上了五楼。一位大腹便便的人推开了门，看着我冷冷地问：“找谁？”
　　“哦！我是楼下的，你们家……嗨！打麻将能不能小点声，吵得我们没办法睡觉了。”我和颜悦色地说完这句话。
　　“噢！”碰一声……门关上了。
　　不知为啥，我的心却忐忑了起来，好像有种不祥即将上映。果然，妻子下班回来怒气冲冲地对我说：”谁让你去找楼上的，你知不知道他就是我的顶头上司，这下好了，他今天找我道了歉……”
　　我打断妻子的话说：“道歉不是很好吗？你生什么气呀？”
　　“我生什么气，他说让我先休息一阵，单位现在人多粥少，希望我能发扬一下风格。”说完妻子抹了一把泪。
　　“啥？这不是让你下岗吗？”我又惊又怒。
　　而妻子的哭声越发的大了。
　　那晚破天荒没了麻将声，可这一夜我翻来覆去没睡着。
　　第二天我想通了，兜里揣上一叠钱，上了五楼，大腹便便看着我一愣，我笑着说：“这两天没听见你家麻将声，我还睡不着了，说着我从兜里掏出一叠钱，塞进他的手里，他的脸在瞬间变得柔和可亲，拉着我的手说：“哎呀！没想到你也喜欢这玩意，这样，进了打两圈。”
　　我只好进去，这位领导又打电话约了俩人，我们就开始了四人对决，不过战场并不激烈，因为赢家只有一个——大腹便便。
　　那晚之后我妻子从新上岗，夜晚麻将声依旧，而且我只能习惯着。

