      黄昏，他走在那条熟悉的土路上，手里拎着一只残旧的破包，他的心中感慨万分。他在想他的婆娘，如果婆娘看见他落魄的样子进家，会怎么样那？吵闹着和他离婚吧！他想一定是的，五年前他从家里走出来，是婆娘撵的，说他是个没出息的汉子，人家男人都能出去赚大钱，就他熊，在家猫着。
　　他当时一气之下离开了家，上了去广州的火车。这一年年他每每遭罪受累的时候心里都恨死了婆娘，都是这个贪婪的女人把自己置身在苦难中，而如今他一无所有的回来了，看她怎么办？
　　日近黄昏，农舍的房子屋顶上冒出渺渺的炊烟，他熟悉，又感到陌生。
　　我们家也不知道做饭了没？农活并不轻松，他年迈的父母早就无力下地了，家里唯一的劳动力就是这个他恨透了的女人，她会管自己的父母了吗？在五年他音讯全无的情况下？他心有些忐忑不安，要是父母因此而受苦受累，他绝不绕她。
　　心中想着脚上不由得加快了步伐，家越来越近了，屋顶上没有他期待的炊烟，他的心咯噔一下，小跑着闯进了屋子。
　　一屋子的人都楞了，父母正端坐在炕上，手上拿着热腾腾的馒头，而她站在地中央正在给他的父亲喂饭，看见他回来都愣了。
　　母亲先反应过来，一咕噜爬下了抗，抓住他就是一个耳雷子，然后才骂道：“熊孩子死哪里去了，也不给家里来个信。”
　　“娘！你咋打他呀！”婆娘拉住他娘的胳膊，小心扶到炕上坐好。
　　然后叫着他说：“愣着干啥，快吃饭吧！”
　　婆娘熟悉的样子好像他刚从地里干活回来。他一愣放下手里的破包说道：“我没……没挣着钱。”
　　婆娘没有惊讶，递给他一个大个的馒头说道：“没啥！吃饭吧！人回来就好。”
　　他有些惊讶地接过馒头，大口大口地吃了起来，还是家里的馒头好吃。
　　看着他吃的欢腾，婆娘递给她一碗汤，眼神中喊着笑意。
　　和他想象中的全然不同，因此他叹了口气，说实话，他是回来离婚的，这几年他在外面折腾的挺好，别看他的穿着，还拎着个破包，这破包里可有大把的钞票。
　　如今看着婆娘的样子，他怎么开口说自己在外面有了喜欢的人，怎么开口说自己想在大城市里安家，怎么开口说？？
　　他犯了难，口中的馒头也变得难咽。
　　婆娘看他一脸的苦相，笑着安慰他说：“不怕！没啥怕的，出去锻炼锻炼长长见识挺好。”说着夹给他一大块肉。
　　他接了过去，眼珠子瑟瑟的，鼻子酸酸的他忍不住伸手揉揉，这败家的婆娘竟让他有些感动。
　　他忍不住放下筷子，拿起破包，打开，一摞摞的钱放在了婆娘面前。婆娘依旧没有惊奇，而是笑笑继续给公公喂饭。
　　好像放在桌子上的不是钱，而是别得无关紧要的东西。他愣住了重新看着婆娘忙碌的身影，原来他从不曾了解过这个女人的心。
　　他想他应该留下来了解了解女人的心。

