      　　王献兵不想当兵了，太苦太累不说。就因为他是兵，他连个女朋友都没有，这次探亲回来，家里人给他介绍了对象，可女孩一听他是当兵的，扭头就走，嘴里说谁爱和当兵的结婚，一年到头难得回家和守活寡一样。
　　王献兵听了很沮丧，第二天起床时他想，今天是假期的最后一天，回去后我一定像上级要求转业，这一次无论如何他都得狠下这条心来。
　　说狠下这条心，他却把军装套在了身上，如果转了业，也就告别这身衣服了，所以他没有穿便装，招摇地换上了一身军装走在大街上，他想去给战友买礼物，军用品商店离他家挺远，他整整坐了一个小时的公车才到。
　　军用品店的老板是个漂亮的女孩，她接待王献兵的时候非常热情，热情的让王献兵几乎忘了自己是谁，都买好了之后，王献兵打算交钱，女孩在算账的时候每件商品都给他半价，王献兵很纳闷地问：“这是为何，这样你不是赔了吗？”
　　女孩笑着说：“我知道当兵的都没什么钱，所以我不想赚你的钱。”
　　“这……”王献兵傻傻地一笑道：“没关系我马上就不是兵了，回去之后我就要求专业。”
　　女孩闻言手突然僵在了半空中，吃惊地问：“为什么？”
　　“太苦太累，而且……而且……”王献兵的脸有些微红，小声说：“而且因为这我找不到对象。”
　　女孩突然激动地抢回了王献兵怀里的商品说道：“对不起，我不卖了。”
　　“啊？”王献兵被她的样子吓了一大跳，小心地问：“怎么了这是？”
　　“怎么了？你问我怎么了？我告诉你，你知道我为什么开这家军用品商店吗？因为我的家被大水淹了，我父母都遇了难，而我要不是被当兵的救了，如今早变成白骨了，可是我想过还有你这么自私的兵……”
　　说着女孩背过身去，擦脸上的泪水。
　　而王献兵的脸红的发紫，他不知道怎么走出的那家小店，回到部队之后他没提转业，没脸。
　　不过别担心王献兵因为没找到对象，第二年他结婚了，妻子就是军用品商店的老板。


