      　　大千世界，无奇不有，古往今来，儿女亲家司空见惯，一奶同胞的姐弟成为夫妻，可谓荒唐至极，不可思议，有违伦理道德，岂不知，人世间就有这种奇事。无巧不成书，父母痛失女儿，悲痛欲绝，寻亲路上历经磨难，找回女儿，成就了儿子女儿的千古奇缘。
　　二十年前的那个秋夜，秋风习习，万籁俱寂，劳累一天的乡村父老，都已进入了梦乡，此时，只有吴天才家还亮着灯，窗户上人头攒动，不时传出男人和女人吵杂的说话声。
　　子夜时分，突然，从吴天才家屋里传出婴儿的啼哭声，婴儿的哭声打破了秋夜的宁静，原来是吴天才的妻子田凤英临产，生了一个又白又胖的女孩，喜得千金，一家人乐的合不拢嘴，门外吴天才的老爹吴春山，是乡下的一个土秀才，笑的两眼迷成了一道缝，高兴地说：“女孩好，女孩好，女孩是父母的贴身小棉袄，出嫁后，还是爸爸的酒坛子，孩子这个时候来到世上，根据时令时辰八字，孩子吉祥安康，大富大贵，子时秋夜，秋天正是收获的季节，就叫‘子秋’吧。”
　　子秋的降生，给一家带来了无尽的欢乐，丈夫下田耕作，田凤英呆在家里，洗衣做饭，无微不至地照顾着小子秋，小子秋在妈妈的呵护下，慢慢地一天天长大，活泼伶俐，天真可爱。
　　子秋一岁半这年春天，田凤英带着子秋坐车去城里姨妈家走亲，下车后，一看去亲戚家时间还早，就带着子秋去了公园，公园里好不热闹，有很多家长带着孩子游玩，子秋初次来城里公园，一切都感到新鲜新奇，看到这么热闹的场面，又有这么多供小孩玩的娱乐器械，应有尽有，真是孩子的乐园，子秋高兴的活蹦乱跳，玩的很开心。
　　时近中午，田凤英招呼子秋去姨妈家，就在这时，走来一个中年妇女，笑着主动上前和田凤英搭讪：“这个小姑娘长得好漂亮，娘儿俩从乡下来的？”
　　田凤英笑了笑说：“是的，来孩子姨妈家走亲了，玩了大半天了，孩子的姨妈还等着去呢，正准备走了。”然后就招呼子秋，“宝贝儿，走了，姨妈还等着呢。”
　　子秋嘴一撅不愿走，中年妇女凑过去解围说：“孩子没有玩够，时间还早，大老远的来一趟，让孩子再多玩会儿呗，这孩子真乖，我就喜欢女孩，来，让大姨抱一抱，大姨有好吃的送给你。”然后，从背包里拿出好多小食品递给子秋，从乡下来的田凤英，怎么也想不到，孩子的危险就在眼前，一点的防范意识也没有，也没有阻止子秋，不要吃陌生人给的东西，子秋见了这么多好吃的高兴极了，有的食物自己在乡下都没见过，接过中年妇女给的小食品就吃起来。
　　中年妇女一边说，一边靠近子秋：“过来小宝贝，让阿姨抱一抱，你多乖多可爱呀！”子秋伸开了双臂，中年妇女抱起子秋，和田凤英不着边际地乱聊，这是为了转移田凤英的视线，中年妇女瞥了一眼田凤英，跟子秋说：“宝贝儿，咱俩玩捉迷藏吧，我藏到绿化带里，你要是能找到我，我还给你好吃的。”
　　田凤英站在一边看着子秋跑来跑去，一会儿钻进去，一会儿又钻出来，和中年妇女玩得很开心，田凤英木然地左顾右盼，当子秋最后一次钻进绿化带里，好长时间没有出来，田凤英一看时间不早了，喊了几声子秋，也没听到女儿的回声，就跑过去找，找遍了绿化带，中年妇女和子秋都突然不见了人影，意识到情况不妙，女儿一定是被人抢走了，就赶紧四处找，跑遍了整个公园，哪里还有女儿的影子，田凤英哭喊着就像疯了一样，见人就问：“你见到我的女儿了吗？…。。”人们都摇头，也为田凤英着急，一个好心的大妈，得知情况后，督促田凤英：“还不赶快报警，你的女儿一定是被人贩子拐走了，这里发生过好几起抢孩子的事了，至今案子都没有破。”
　　田凤英疯了似的跑到公安局报了警，局领导接到田凤英的报案，立即派公安干警火速赶往公园了解情况，寻找线索，又让田凤英说说当时的情况和犯罪嫌疑人的相貌特征，然后告诉田凤英回家等待消息。
　　十天过去了，没有听到公安局的消息，田凤英的精神几乎崩溃了，整日不吃不喝，逼着丈夫吴天才去找女儿，找不到女儿，她就去死，为找女儿，吴天才印了大量的广告，贴遍了周边的各个县市，还在电视台做了寻人广告，都杳无音信。
　　一个月过去了，这期间，吴天才几乎跑遍了大半个中国，身上带的几万块钱花光了，没有找到女儿悻悻而归，田凤英彻底绝望了，几次寻死，都被吴天才及时发现化险为夷，田凤英整日寻死觅活，吴天才很担心，女儿没了，妻子不能再出现意外，这样下去也不行啊，失去爱女的痛苦可以理解，为了让田凤英尽快忘掉女儿，吴天才带着田凤英报了一个旅游团，去南方游玩了半个月，回来后，田凤英的情绪有所缓和，可是，只要是想起女儿，还会撕心裂肺地放声大哭一场。三十多岁的人，苍老了很多，就像到了知天命之年，思女之痛无人能代替，热心的乡里乡亲苦口婆心地劝田凤英，事已至此哭啊死啊都没用，要从痛苦中走出来，现在还年轻再生一个，一点儿也不晚，只要子秋还在这个世上，就一定有希望找回来。
　　田凤英听了人们的劝告，很快就怀上了，十月怀胎一朝分娩，田凤英这次生了一个男孩，是春天生的，和女儿出生时辰一样，起名叫“子春‘，子春的到来，家中又有了欢乐，夫妻两生活也有了劲头和兴趣。在子春出生三个月后，为了还债，吴天才出远门去打工了，出门时，一再嘱咐妻子，他不在家，要好好照顾好自己和儿子。
　　吴天才生活所迫，一去就是三年，吃了不少苦，受了不少罪，回来后，还清了所有的债务，这时，儿子已经三岁多了，见了吴天才躲躲闪闪，也不喊爸爸，吴天才很是心酸，没有责怪儿子，是自己这些年不在家，在儿子身上付出的太少，没有真情父爱，心里感到很愧疚，心想，随着时间的推移，儿子慢慢会接纳他的。
　　斗转星移，光阴飞逝，转眼间，儿子长大成人，小学、中学的学习成绩都很优秀，高考时，以优异成绩考上了一所大学，子春就要远离父母，跨出家门去上大学，田凤英有些不舍，母子连心，儿子一走，家里又空荡荡的。这些年，田凤英并没有把女儿子秋放下，只是把这件事埋入心底，子春出门时，田凤英又想起失踪多年的女儿子秋，告诉子春，外面的世界广阔，出门在外见的人多，再三叮嘱子春，要留意嘴巴底下长黑痣比你大的女孩，子春想知道内情，田凤英告诉子春：”以后你慢慢会知道的，记住好好读书就是了。“
　　子春在大学很刻苦，学习成绩很优秀，年年都拿奖学金，子春上大三那年，在学校交往了一个女朋友，女孩叫谭晓妹，是南方人，比子春大三岁，巧合的是，谭晓妹的嘴巴底下就长着一个黑痣，就是谭晓妹嘴巴下这个黑痣，让子春主动去接近谭晓妹，一来二去两人恋爱了，子春想起妈妈的嘱托，就偷偷地用公用电话给千里之外的妈妈打了一个电话，把女朋友的情况特征告诉了妈妈，还告诉这个谭晓妹比他大三岁，自己有点儿不乐意，妈妈跟子春笑着说：“女孩大三岁好啊，女大三搬金砖，让子春无论如何也要把这块金砖一定搬回家。”
　　学校放暑假，子春带着谭晓妹回到了自己的家，见面后，田凤英拉着谭晓妹的手，说着笑着，有说不完的话，就像久别重逢的一对母女，接下来，子春就拉着谭晓妹去院子里看枣树了，谭晓妹的家乡没有枣树。田凤英端详着谭晓妹的面目，眼前一亮，偷偷拿出自己年轻时的照片让吴天才看，吴天才疑惑地问：“咋了？”田凤英凑到吴天才耳边，小声问：“你看，儿子的女朋友像我年轻时的模样吗？”吴天才瞅一眼窗外的谭晓妹，惊喜小声地说：“还真的像，这个谭晓妹好多地方跟你年轻时长的太像了，你看这圆圆的脸盘，嘴巴底下还有一个黑痣，难道……事情会是这么巧合？&quot;田凤英怕唐晓妹听见，“嘘”了一声：&quot;小点声，毕竟二十多年过去了，光凭女孩嘴巴底下一个黑痣，是无法确认眼前的女孩就是自己的女儿，需要有科学的依据，或者有其他证据。”
　　在接下来的日子里，田凤英对谭晓妹热情招待，亲如母女，一日三餐，精心伺候。谭晓妹在田凤英家住了几天，乘车回南方了，在这期间，田凤英很留心，通过跟谭晓妹谈话，有意把谭晓妹家的地址、父母的名子都套了出来。
　　暑假开学后，田凤英只身一人一路兼程去了南方，根据谭晓妹提供的地址，在大山深处找到了那个偏僻的小山村，小山村地处穷山恶水，经济落后，她知道山里人野蛮，曾经有一年，邻居张大有的女儿被拐卖到一个偏僻遥远的小山村，张大有历经千辛万苦，找到了那个小山村，结果被村里人给抓了起来，受尽了折磨和毒打，晚上，挣脱开捆绑的绳索跑了，山里人发现后，全村人举着火把到处追击长大有，张大有跑到大山里密林深处藏了起来，躲过了山里人的追击，等到天亮后找到出山的路，胆战心惊地才逃了出来，孩子也没找着，自己差点儿把命搭上。前车之鉴，田凤英不敢贸然直接进村入户打听，山里人怕自己花钱买的孩子，被弄走了，闹个人才两丢，很敌视进山找孩子的家人，如果知道田凤英此次来的目的，自身会很危险的，田凤英不敢进村，就装作採山货的在山上转悠。
　　这天，田凤英在山上遇到一个老阿婆，年方70多岁，吃力地背着一捆柴下山，田凤英走了过去，笑着主动搭讪：”老阿婆，这么大岁数还上山打柴呢？“老阿婆瞅了一眼田凤英，冷冷地”嗐“了一声：”年轻时，老头子去日本打工，去了就没回来，前些年儿子死了，儿媳也改嫁了，家里就剩我一个人了，不上山砍柴，就做不熟饭，命苦啊！“
　　田凤英为了和老阿婆套近乎，说：”来，阿婆，我帮你把柴背下山。“
　　”谢谢了！谢谢了！“老阿婆说着脸上有了一丝笑容。
　　田凤英帮助老阿婆把柴背到山下，然后，掏出100块钱，说：”你老无儿无女太可怜了，这钱你拿着，自己买点好吃的。“
　　老阿婆拿着钱，态度立刻缓和了很多，瞅着田凤英颤巍巍地说：”你是好人啊！不沾亲带故还给我钱，听口音你不是本地人吧？“
　　田凤英点了点头：“我是北方人。”
　　“这么远到这里来有事啊？有事要我帮助吗？，你说，看我能不能帮上你的忙？”
　　田凤英见火候已到，就跟老阿婆问起谭晓妹的事，老阿婆一听田凤英是为山里娃谭晓妹而来的，沉思了片刻，然后说：“这个孩子是被人贩子拐来卖给这家的，那时，我还年轻，这事忘不了，心里记得清清楚楚，这个孩子买来时才一岁多，长大后，这孩子很有出息，是村里第一个走出大山的大学生。“老阿婆惊恐地瞅了瞅周围，又说，”被拐卖来的孩子，这个村还有十多个了，前几天，又有一个孩子被拐卖到这个村，有几个妇女也是被拐来的，人贩子把拐来的妇女，卖给山里没媳妇的男人做媳妇，这些被拐来的妇女不愿意，因为逃跑又被抓回来，被打的死去活来，可遭罪了，嗐！你看我这张嘴，就是管不住，又瞎嘚嘚了，你知道了这么多事赶快走，不能久留，他们要是知道你的来意，你就走不了了，这事要是传出去，知道是我说的，我这条老命就没了。”老阿婆心有余悸地说完，背起那梱柴，嘴里也不知嘟念的什么，踉踉跄跄地向村里走去。
　　田凤英回到家后，没有立即报警，找回自己的女儿，只是个时间问题，田凤英把内情没有告诉任何人。不久，得到子春的消息，儿子和那个谭晓妹已经开始谈婚论嫁，田凤英暗暗欣喜，女儿早晚是自家的人了，留得青山在不怕没柴烧，先把儿子的婚事办了，在儿子的婚礼上当众认女儿，把不为人知的另一件事，也公布于众，时机已经成熟，不能再隐瞒下去了。
　　一年后，子春大学毕业，在家乡考取了一名公务员，谭晓妹也不远千里，跟随子春来到北方，并且确定了婚期。
　　婚礼当天，亲朋好友都齐聚婚礼现场，歌声悠扬，婚礼现场喜庆热烈，新郎新娘落落大方，牵着手走过红地毯，婚礼进行到高潮时，主持人话锋一转，让双方父母都上台讲话，祝福这一对新人婚姻幸福美满，田凤英走上台后，没有美好的祝福，神情激动控制不住情绪，拉这谭晓妹的手失声了：“子秋，我的女儿啊！妈妈找你二十多年啊！”这时，婚礼现场一片混乱，主持人懵了，谭晓妹懵了，儿子懵了，丈夫吴天才懵了，女孩远道而来的父母感到措手不及，这突如其来的一幕，让在座的亲友也都懵了。
　　田凤英擦干眼泪，高兴地无以言表，然后，破涕为笑地向婚礼台左则一指：“你们看，那边谁来了？”
　　这时，两个警察走到台前，高个警察说：“今天是田凤英一家双喜临门的大喜日子。”
　　下面一片窃窃私语：“双喜临门？还有哪一喜？”
　　高个警察又说：“新娘谭晓妹是田凤英的亲生女儿，乳名叫子秋，二十年前在公园里被人贩子拐卖，多年来，田凤英夫妇没有放弃寻找女儿，为找女儿，家里几乎倾尽家产，这叫有心栽花花不开，无心插柳柳成荫，我们公安机关接到田凤英的报案，立即与对方当地公安机关进行了联手查办，经对当事人做DNA鉴定比对，谭晓妹与田凤英夫妇两完全符合，谭晓妹就是田凤英失去二十多年的女儿子秋。”
　　谭晓妹吃惊地说：“怎么会是这样？不可能，不可能，你们是不是弄错了？”
　　这时，子秋的养父养母拉着谭晓妹的手，点了点头：“孩子，这一切是真的，我年轻时不生育，是花一万八千块钱，把你从人贩子手里买的，当时，我们山里人也很穷，大部分钱都是借的。”
　　“你要相信科学，你和你现在的养父养母没有一点的血缘关系，吴天才和田凤英才是你的亲生父母，你的乳名就叫子秋，这是医学鉴定报告，你自己看看。”警察一本正经地说完，把鉴定DNA报告递给了子秋。
　　警察说完，台下一片哗然：“这婚还怎么结，姐姐和弟弟是一奶同胞，近亲不能结婚呀？”
　　“今天子秋和子春的婚礼必须举行。”田凤英放开嗓子说。
　　“田凤英，你是不是疯了？子秋和子春既然一娘所生，有血缘关系，亲姐姐和亲弟弟怎么能成夫妻呢？这是败坏族风造孽啊！”台下反对声一片。
　　丈夫吴天才也极力反对，坚决不同意子秋和子春结为夫妻，田凤英鼓足勇气说：“子春不是我的亲儿子。”
　　田凤英话一落地，台下像炸了营一样：“怎么会呢？田凤英这是唱的哪一出戏啊？是不是脑子进水了？”
　　在场的亲朋好友，一时摸不着头脑，丈夫也一脸的狐疑，田凤英不得不把尘封多年的一件往事讲了出来。
　　原来，在二十年前，子秋被拐后，田凤英在极度痛苦中，又生下了儿子子春，儿子的到来，给了田凤英很大的安慰。吴天才为了还债，去了外地打工。天有不测风云，也须，上天是故意捉弄人，在子春五个月的时候，不幸患大脑炎夭折了，田凤英再次受到沉重的打击，一时间觉的天都塌了，丈夫不在家，儿子又没了，顿时萌生了一死了之的念头，她想吃安眠药片安然地死去没痛苦，自己解脱了，想好了死法，这天晚上，眼睁睁地瞅了一晚上天花板，准备第二天就实施自己的死亡计划，一早起来，忽然听到门外传来小孩微弱的哭声，田凤英一开门，发现门口放着一个纸箱子，急忙打开一看，里面躺着一个健健康康的小男孩，田凤英眼前一阵欣喜，这是上天不让我死啊！自己的儿子刚没了，关键时刻给田凤英送来了一个儿子，这是上天的恩赐，田凤英收养起这个弃儿，心想，也叫“子春”吧！从此，把实情隐瞒起来，含辛茹苦培养子春，给了子春更多的母爱。子春长大后，田凤英培养子春上学读书，一直到大学毕业有了工作，这件事，田凤英守口如瓶，对丈夫和子春多年都严守了这个秘密。
　　子春和子秋听了自己的身世，又惊又喜，喜出望外的是他俩没有血缘关系，这辈子还能做夫妻，子秋和子春百感交集，泪流满面，一起给田凤英跪下：“妈，您受苦了。”
　　子秋和子春的婚礼，在亲朋好友的见证下，在此起彼伏的祝福声中继续进行，田凤英激动不已，激动感慨地说：“我儿子女儿都有了，谢谢上天的恩赐。”
　　婚礼过后不久，从公安机关传来一个振奋人心的好消息，田凤英和子秋对人贩子嫉恶如仇，恨之入骨，为公安机关提供了有力的证据，公安机关兵贵神速，顺藤摸瓜，一举打掉了这个多年拐卖妇女儿童的犯罪团伙，让十多个被拐卖的孩子和妇女，都找到了自己失散多年的亲人。
　　罪犯被绳之以法，失散多年的亲人团聚，田凤英高兴的无以言表，脸上挂满灿烂的笑容……

