      　　有一位母亲她有一个七岁大的男孩，这个孩子非常淘气，整天只想着玩，对于学习他一点都不爱好，母亲因此非常苦恼。
　　她带着儿子找到了一位老者，这位老者可不简单，她的儿子是一名倍受人尊敬的学者。
　　母亲向老者诉苦说：“老人家您好！您瞧！这是我的儿子，他很笨，不管我怎么教他，他都不爱学习，只想着玩。因为我担心他以后的人生，怕他因为没有学问而吃苦受累。所以我找到了您，因为我听说您的儿子是一位著名的学者，我很羡慕。我想听听您在他小时候是怎么教导他的？”
　　老者笑着把孩子叫到了身前，摸着孩子的头发说：“那时候我的儿子也同他一天喜欢玩闹，整天只想着去外面淘气，对书本上的东西一点兴趣都没有。”
　　“哦？”年轻的母亲很惊讶，她好奇地问：‘那您后来是怎么让他喜欢上课本，成为学者的？”
　　“呵呵！我其实什么也没做，那时候生活很贫困，我整天忙着怎么赚钱养家，对他的关心很少，玩就让他去玩，学就让他去学，我根本就没有对他的童年画上一个牢笼。”
　　“这？”年轻的母亲很失望。
　　老者拍了拍她的肩膀说道：“别失望，你瞧！我的儿子不是在自由的天空中成为学者了吗？而你的孩子还小，你有什么可担心的，别以为整天把他困在家里学习，就是对他以后负责，孩子其实更需要自由的呼吸，就像一朵绉菊，只有自由的发展才能开得漂亮。”
　　年轻的母亲还是有些疑惑，可是脸上的困惑已经少了许多。


