      　　极弱的一些乐调由墙内穿透墙外，土墙面上残留着一行脱落不全“再穷不能穷教育”的字迹。乐调隐隐约约飘忽至斑驳字迹的土墙上。墙顶立着锋利的玻璃扎，玻璃扎尖似乎把阳光戳个稀碎，阳光的光点在玻璃扎尖闪烁。
　　院内，扬起尘土。一伙人，踩着矫健的步伐，跺踏地面，随扬起的尘土练着舞蹈，他们呈方队。一个头上系着红头绳结的男人，在方队前领舞跳一段，间隙双手叉腰面对着方队指指点点，汗水在他的额头上积珠，他的年岁略大。
　　哧！院外正门急停一辆汽车。一个年轻人窜出车，耸了耸背包。走进院内。直朝双手叉腰的男人跟前走去。跳舞的方队都注意到了年轻人的出现，可只有那个系着红头绳结的男人，并未理会。他只是注视着方队每个人的舞姿。伸直胳膊，继续矫正着方队的舞姿。
　　许久过后，直到敲鼓的人停下手中的活，提醒他，有人就站在他身边等待他招呼时，他才把视线移到身边的年轻人身上。
　　年轻人先开了口：“阿爸，我回来了。”
　　那个系红头绳结的人并没有回应，把脸侧向方队，轻声吐出一句：“路途累吗？”
　　年轻人回答：“回家吧！”
　　系红头绳结的人，没有理会他，对着方队大喊：“先休息一会，然后再跳一次。”
　　年轻人转身坐在敲鼓的人让过来的凳子上，再没有应和系红头绳的人。年轻人表情微显烦躁，开始扒拉着手机玩。偶尔无意间瞥一眼舞蹈队里的那个年轻的女舞者。
　　中年男人再次指着敲鼓的人，方队就自觉的维持好了队形。开始跳起伊舞。但这次中年人没有领舞，时不时矫正着队里人的舞姿。不经意间瞄一眼年轻人，可没有瞧见年轻人将目光投过来望一眼。
　　舞蹈结束，系红头绳结的男人，让舞蹈队的人各自收拾好东西，宣告今天练舞到此结束。然后骑跨摩托车，示意年轻人上摩托车。年轻人步伐没有加快，慢慢挪动步子，脸上显露僵硬的表情，像是弱弱地暗示着自己等了较长时间的不满，上了摩托车。
　　他们回家的途中没有对话。
　　到家，年轻人下车进屋时，被他的母亲迎面拥抱，打量着年轻人，说话语速很快，这种激动的反应，分明是按耐不住母爱的表达方式，连串的问道：“累不累？饿不饿？想吃什么？我煮了肉，是特意为你煮的。”
　　“阿妈，我不累，我吃点肉就行了。”年轻人，卸下背包回答道。
　　年轻人坐下后，阿妈就给他倒好茶了。红头绳结男人进屋坐下后，阿妈也给他斟好茶了。一盆大块牛肉，也就端在这父子俩面前的桌上。
　　阿爸右手提起小刀刃背，另一只手抓一块肉递于年轻人的手里。年轻人一手握住刀把，一手接过肉，刀刃朝外的削着肉。红头绳阿爸看着他手上的别扭的动作，摇着头。年轻人的阿妈见到他割肉生疏，先是一笑，然后从他手里接过刀和肉，刀刃朝里，在掌心里利落地割下一小块一小块肉，捧在掌心送于年轻人面前。
　　红头绳阿爸嚼着肉说道：“这次能待多久？。”
　　年轻人嘴里的肉嚼的费劲，回答道：“我刚考上文工团，没有太长的假，就一个星期。”
　　红头绳阿爸：“假期太短了！”
　　年轻人：“阿爸，这算长了。”
　　红头绳阿爸：“你在这次假期里，一定要学习依舞，这次是个机会。”
　　年轻人没有回答，还是使劲嚼着嘴里的肉，表情里有丝亢奋的神态。
　　阿爸继续说道：“这个假期你就和我一起去我的伊舞队里，边学习传统伊舞，边给伊舞队搭把下手。”
　　“我不想学伊舞。”年轻人果断的拒绝道。
　　红头绳阿爸脸色顺臾阴沉下来，年轻人察觉到红头绳阿爸表情变化，就没再说话，回了自己的房间，小音响里放出了流行歌曲。
　　阿妈边打量着阿爸的脸色，边斟茶说道：“孩子不想学伊舞，就不要强迫他了，反正他现在不用指着伊舞，又有工作……。”
　　没等阿妈说完，就被阿爸打断：“你懂什么？学伊舞的人越来越少，已面临失传了。”阿妈再没有说话，继续给阿爸填上茶。
　　翌日，阿爸早起叫醒年轻人：“热哇，起床！跟我走。”热哇，懒懒散散的起床，像一头老象，用笨重缓慢的起身。洗好脸，阿妈早已把糌粑和酥油填在了父子俩的碗里。阿爸吃完碗里的糌粑，热哇没有动碗里的糌粑，只是咬了几口饼子。“怎么不吃？要不我给你拌好吧！”阿妈焦虑的说道。
　　“早上吃糌粑，对身体好！”阿爸补了一句。
　　热哇不屑地说道：“我不想吃，我怕不消化。我吃过饼子了。”
　　红头绳阿爸和阿妈见热哇执意不吃糌粑就没再逼迫他。然后他们父子俩出了屋子，骑着摩托车离开了。
　　到练舞院内，红头绳阿爸让他坐在伊舞队前面的小凳子上，让他正面对着伊舞队。可还是发生了阿爸担心的事。热哇并没有把心放到眼前的舞蹈上。不是玩着手机，就是闭着眼睛塞着耳机。时不时的看着伊舞队里那个年轻舞者。
　　红头绳阿爸有些沮丧，后头阿爸忙着矫伊舞队的舞姿，就顾不上热哇了。
　　这一天结束，父子俩回家的途中没有对话。行驶的摩托车像一把抛出的利刃，划破阔别回家的路。
　　两天后夜里。热哇看着电视，红头绳阿爸很晚才归家。阿妈为晚归的红头绳阿爸张罗好晚饭，热哇给阿爸斟茶。红头绳阿爸吃过晚饭，缓了口气说：“明天，我们舞蹈团队要去赛巴村跳舞。热哇你也跟着去。”
　　热哇回答道：“你们去了会给钱吗？那么远，你都年纪也不小了，别去劳累。”
　　阿爸立马回应：“这不是钱的问题，赛巴村的村民一直有很强的夙愿观看伊舞，我们便自发赴赛巴演出一场。”
　　“他们要看表演，有文工团的人可以去！你们干嘛劳累自己呀！”热哇直言。
　　阿爸表情凝重说道：“你现在虽然在文工团里有工作了，但别忘了，我们世代有是跳伊舞的世家，而且都是领舞的。我早该要告诉你，你有工作很好，但我们不能断了伊舞的传承。”阿爸神态严肃继续说道：“你在外地上学三年就没学过伊舞，这次无论如何都要补上。”
　　热哇接着说道：“阿爸，现在看伊舞的人越来越少，况且现在的人都不怎么爱看伊舞，又不挣钱。”
　　阿爸果断打断了热哇的话：“只要我们家族的血液在流淌，有我活着的一天。就不能会让伊舞失传。”用严厉的语气训斥。
　　热哇洞悉到阿爸的怒气，就没再顶嘴。
　　回了自己的屋子。
　　清晨，阿爸起得早，早早的穿好了跳舞的长袖藏服。叫醒热哇，他们吃过早餐，热哇的早餐依然没吃糌粑。
　　父子俩乘摩托车到练舞院子里，院中间已停有一辆卡车。卡车车厢上面都站满了穿着长袖藏服的舞蹈人员还有和一面大鼓。舞者们靴子上套着串着铜铃，随着他们身体运动的频率，发出没有节奏清脆的铜铃声。红头绳阿爸的串铃暂时有热哇收着。热哇将阿爸的一串铜铃装进了衣兜里。舞者们让红头绳阿爸和热哇坐进车厢内。
　　卡车在朝霞的映衬下，驶离院子向逶迤的公路行进。卡车发动机发出轰轰声，车厢外人声吵杂。车厢内热哇一言不语，望着车窗外，着意或无意的躲避着阿爸的目光，像是对这次的出行怀着不情愿的心理。红头绳阿爸似乎察觉到了这一点，是通过后视镜里注视热哇冷漠而略带烦躁的表情判断的。
　　车子从破晓开始行驶数小时后，晌午过后在离赛巴村几十里远的土路上陷车。车厢里外所有人都下了车。开始为这个蹩脚的铁家伙，出谋献计。都忙碌起来，独有热哇手插着衣兜，无动于衷站着。阿爸和年纪大的人并未表现出焦急。阿爸开始指挥其他人捡大小块石头来，让年纪大的人退让到离卡车几步远的地方。
　　最后走到热哇的更前说：“都在动手，你去看看能帮到他们什么？”
　　“我就说，跑这么远受罪干嘛？你们有不是专业跳舞的，没必要这么拼。”这句言语像是热哇压抑已久不满的心声迸发。
　　这次红头绳阿爸反应异常，没有和他说理。转身走到被陷的轮胎边。让年轻的男舞者用铁锨在陷入的轮胎前后挖，坑两头先填碎石，让后再垫大石块。让其余的人从车的后面，侧面推动。围观年纪大的人也投身其中。唯独热哇，漠不关心他们齐心推车的撼动。站在热哇身边的时那个年轻的女舞者，年轻的女舞者先开口了：“我藏服上的佩戴的饰品限制我活动，我怕推车的过程中关掉饰品。”
　　热哇接过女舞者的话：“你是女孩，你也帮不到忙”
　　“我是女孩，我帮不到力气活，可我能达成我阿爸的心愿，从大学毕业后回村帮我阿爸跳舞。”女舞者语气平静地说着。衣袖指着一个使劲推车的年迈的人，继续说道：“那就是我阿爸，你还会吹笛子。”
　　热哇看着女孩的侧面，女孩只是专注的望着他的阿爸。
　　卡车像蓄力的牦牛俯身猛冲，轮胎像牛蹄蹬踏碎石和土灰，扬起齐心发力与瞬间蓄力爆发撩起的火花。这是似乎是伊舞队蕴含着一股执着韧劲的昭示。
　　大伙儿再次回自己卡车上的位置。
　　“”女孩也被她的阿爸叫了上卡车。车厢内热哇坐着热哇父子依旧没有对话，阿爸也没有说出指责热哇的半句话。这次热哇变的会透过后视镜瞄阿爸的脸。
　　接下来车子顺利地开到了塞巴村。
　　他们队伍到村里时，已经有村长和为数不多的村民，在村里较平坦的场地边等待着。早准备好了两个音响，小桌上放着一台功放和一台VCD。功放一头接着发电机，一头接着音响。伊舞队迅速下了卡车，他们整理着装，等待跳舞。
　　在当地村长嘈杂的话筒声中，断断续续说出：
　　“喂……喂！各位村干部、各位村民们，上午好，我村再次引来了糌粑节，我代表村委会及全体村民表示庆祝。下面开始表演节目！”
　　一名主持人接过话筒，对着话筒：“下面有请本地歌手江永献上一首《赞美家乡》的歌，大家鼓掌欢迎！”
　　第二个节目就是阿爸他们的伊舞。主持人简单解说后，阿爸的他们伊舞方队正式开始跳了起来。从喇叭中放出了音乐，阿爸领着方队踏着有节奏的步伐，挥着偏偏的长袖舞动起来。热哇站在音响旁边，面无表情的望着阿爸挥洒的舞姿。就在中道时，影响突然断了声响。在场的观众先等待，然后发出数落的唏嘘嚎叫声。伊舞舞蹈队不得不终止舞蹈，他们像是一群欢腾驰骋的羚羊，遇到崖沟停下的步子似的。
　　热哇看着观众们不难烦的嘲讽和嚎叫开始显得焦急。村里的人一时也找不出音响的问题。场面陷入吵闹混乱的僵局中。
　　就在此时，阿爸示意鼓手和年纪大的人，让他们从卡车上搬东西。鼓手和几个人从卡车上搬来了鼓，年纪的人从车厢里掏出来笛子。这才知道，他们跳舞的任何人，摇身一变变成鼓手和笛子手。阿爸再次调整补好方队空位。准备在口吹的笛子和击鼓的单调声里，重新开始跳舞。热哇开始有了动静，走到鼓手跟前，接过鼓棒，用下颚指向方队示意他，归队跳舞。
　　热哇注视着笛子手阿柏的眼神信号，将阿爸的铜铃串系在手上，随着笛子声击响了鼓。阿爸脸上洋溢笑容有彷佛有些自豪的神情翩翩甩起了长袖。舞者脚上的有节奏的铜铃声和热哇手腕上的铜铃声有了一直节奏，串铃声在舞者的靴子上，在热哇的腕上，随着舞者挥起长袖，纵身跃起的舞姿，摇曳着铃声由缓至急蹭蹭响！萦绕到每个人的耳畔。跳动的舞，锤击的鼓，清脆的铃，让观众的心跳与这些奏乐一致。先是轻巧平静，后来就急速澎湃，心率随之起伏激荡，久久响彻在耳畔，流到心里。
　　这声音像是倾诉，像一个很老很老的人在倾诉。铜铃声中他和阿爸似乎有了一种无言中的默契和认同。


