      　　李玉江靠养车致富，这天一早，开车去县城送货，沿着弯弯曲曲的山路，谨慎慢慢地行驶着，走到一个拐弯处下坡时，突然发现前面的路中间躺着一个人，李玉江赶紧急踩刹车，跳下车跑过去，低头一看是一个女青年，头上不停地淌着血，脉搏在微微跳动，还有生命迹象，他知道女青年被过路车撞了，该死的肇事者逃逸了，这可怎么办？如果不及时把受伤的女青年送往医院抢救，就会有生命危险，李玉江看到一辆一辆的过路车，走到近前都放慢速度探出头来看看绕开走了，没人上前施救，李玉江心里明白，当今社会，好人都不敢做了，害怕遇到碰瓷的被粘上，多一事不如少一事，此时，李玉江也犹豫了，转身登上了自己的大货车，打算一走了之，在发动车回头那一霎那，看到女青年的双腿一抖一抖的样子，李玉江又把火灭了，心想，看样子，这个人不像是碰瓷的，是真的被汽车撞了，不能前怕狼后怕虎优柔寡断，救人要紧，必须当机立断，不能再犹豫了，说时迟那时快，李玉江立刻从车上快速跳下来，急急忙忙跑过去，抱起受伤的女青年，放在自己的车上，开车风驰电掣把人送到了附近的医院，被立刻推进手术室，女青年身旁没有亲人，医院的医生就把李玉江当成了女青年的男朋友。一个小时后，从手术室里走出一个医生，对李玉江说：“人已脱离危险，你还愣着干什么？快先去缴2000元的手术费呀！”
　　李玉江把嘴一张：“我……我……不…。。不是……”
　　“不是什么，磨磨唧唧，人已经脱离危险了，还需住院观察几天，快点去呀！”医生催促着李玉江。
　　此时的李玉江哭笑不得，心想，这可麻烦了，我和这个女青年素不相识，只是萍水相逢，医生让去缴手术费，把自己当成女青年的家人了，这可咋办？自己被医生给缠上了，身上就带着2000多块钱，思来想去，也想不了那么多了，做好人做到底，当即把身上的2000块钱拿出来，替女青年缴了手术费，后期治疗还需要缴费，医院告诉李玉江再缴三千，这回李玉江身上真的没有钱了，只能等待女青年醒来后，马上通知她的家人送钱来，女青年醒不过来，没法和她的家人取的联系。
　　李玉江在想，自己走了，女青年怎么办，自己留了下来，守了一天一夜后，女青年终于醒过来了，一睁眼看到屋里都是陌生人，还有医生里里外外忙碌着，就问医生：“我怎么在这里？究竟发生了什么？”
　　医生指着李玉江说：“你被车撞了，是你男朋友把你送过来的。”
　　“他……他不是我男朋友，我……我没有男朋友，这个人，我……我不认识。”女青年惊讶地说。
　　医生纳闷地瞅着李玉江，李玉江微笑着头一点说：“是的，我出门送货，是在公路上，发现她遭遇车祸受了伤，生命垂危，肇事者跑了，没有人敢上前救人，情况危急，我不能见死不救，就把她给送医院来了，结果被你们误认为我是她的家人了。”
　　女青年叫岳秋梅，就是附近村里的农民，一早上山去踩蘑菇，横穿公路上遭遇车祸，多亏了李玉江见义勇为，挺身而出，救了岳秋梅一条命，岳秋梅的家人赶到医院听说后，对李玉江感激不尽。
　　岳秋梅出院后，她的家人非要拿钱酬谢李玉江，被李玉江婉言谢绝了。
　　李玉江住的村与岳秋梅住的村离的不远，时隔半个月后的一天，岳秋梅带着老娘去了李玉江家，还带去了好多礼品，那天，李玉江出车不在家，只是老娘在家了，见面后，岳秋梅的老娘拉着李玉江的老娘的手，感激地说：“老嫂子，你有一个好儿子，是你儿子救了我女儿一命。”李玉江的老娘笑着说：“这也不叫个事，我听说了，儿子做得对，人活在世上，积德行善，就要多做好事。”岳秋梅的老娘笑了笑说：“今天来呢，还……还有点儿别……别的事。”李玉江的老娘爽快地说：“什么事？你就说吧，只要我能办，二话不说一定办。”岳秋梅的老娘说：“想让红梅给你做儿媳妇，你看……”“行啊行啊！玉江也老大不小了，早该娶妻生子了，我还正犯这愁呢，那秋梅姑娘咋想？”岳秋梅没有说话，低头红着脸笑了。
　　岳秋梅的老娘出门时，告诉李玉江老娘说：“玉江出车回来，让他去一趟我们家，咱俩同意了，俩孩子还不知对眼不对眼？咱给牵上线，那就看他俩的缘分了，”李玉江的老娘满口答应。
　　李玉江回家后，听老娘一说，觉的这事来的太突然了，有点儿受惊若宠，心里美滋滋的，第二天，买了些礼品，去了岳秋梅家。
　　岳秋梅见李玉江进了家门，红着脸，还有点儿不好意思，羞羞答答的不说话，岳秋梅的老娘见了，故意说自己有事，先出去一会儿，把李玉江和岳秋梅撂在家里就走了。
　　那天，两人谈了一上午，岳秋梅觉的李玉江的家庭条件不太好，李玉江又太憨，不太喜欢李玉江，分手时，岳秋梅没有马上拒绝，而是答应李玉江相互触一段时间。
　　这接下来的日子了，两人经常见面，半年多过去了，两人的关系没有什么进展，而是越谈越糟糕，转眼间，一年多过去了，这天，在村边小河边，李玉江又和岳秋梅见面了，这次见面，非同以往，两人的话很少，沉默了好长的时间后，岳秋梅头一低难以启齿地说：“玉江，咱俩已经交往这么长时间了，再次谢谢你救了我，我的感觉，咱俩的脾气性格不合适，不能作为夫妻，还是做个朋友吧！”
　　“我觉得咱俩挺……挺合适的。”李玉江说什么也不同意分手，最后，岳秋梅说了绝情话：“我们是永远不会在一起的，再谈五年、十年……也是枉然，也不会有什么结果。”那天，两人不欢而散。
　　李玉江回到家，总是放不下岳秋梅，一闭眼都是岳秋梅的影子，心里空荡荡的很痛苦，寝食难安。
　　这天，李玉江突然接到岳秋梅的电话，邀李玉江去她们家再谈谈，李玉江惊喜的有点不相信自己的耳朵，用手掐了掐胳膊很疼，是真的，不是梦，此时，心中又疑虑重重，岳秋梅已经不愿意了，分手时，一点的余地都没有，很坚决，怎么有突然间愿意了，李玉江一时摸不着头脑。李玉江把心一横，不管那么多了，去了再说，婚事成与不成没关系，交个朋友也不错。
　　李玉江去了岳秋梅家，岳秋梅像换了个人似的，说话就笑，说的都是过日子那一套，李玉江也感到不可思议，这人的性格脾气也能变？那天，两人谈得很投机，中午没让李玉江走，在岳秋梅家吃的饭，岳秋梅亲自下得厨房，李玉江真是甜萝卜——心里美。那之后，经过一段时间的交往，两人终于定了终身。
　　“五一”这天，双方父母为李玉江和岳秋梅，风风光光高高兴兴地举行了婚礼。
　　新婚之夜，李玉江看着漂亮的新娘，含情脉脉地说：“梅，想不到，咱俩还能成为夫妻。”
　　新娘嫣然一笑，问：“看你那眼神儿，仔细看看我是秋梅吗？”
　　“是啊！你就是秋梅，没有错，怎么啦？”李玉江疑惑地问。
　　新娘扑哧一声笑着说：“我不是秋梅。“
　　李玉江疑惑不解地问：”你是谁？”
　　”我是岳秋梅的妹妹秋荷。”新娘说。
　　李玉江瞪大眼睛，不错眼珠地瞅着新娘：“这不可能。”
　　新娘岳秋荷解释说：“怎么不可能？你有所不知，我和姐姐是双胞胎，你救了姐姐一命，老娘看你人好，就跟我和姐姐说，一定让你做女婿，姐姐嫌弃你们家穷，不愿意，老娘就动了我的心事，给我做工作，姐姐不嫁妹妹嫁，让我去顶替姐姐，做你的新娘，我点头同意了，了却娘的心愿。”
　　李玉江惊喜地说：“原来是这样啊！秋荷，你真好，这辈子，我一定对你好，让你过上好日子，成为最幸福的人。”
　　岳秋荷笑着说：“老公，日子穷不能老穷，十年河东十年河西，是你的人品打动了我，好人有好报，是你英雄救美，成就了咱俩的姻缘。”

