      　　走在遍布车辙的黑土地上，时不时一阵清风吹过道路两旁的秧苗。正值初夏，大地一片生机盎然。天空蔚蓝清澈，阳光轻柔温暖的照耀全身。此时的我脸上没有一点血色，每向前走一步，脸色便变白一分。丝丝寒意连续不断的从皮肤的每一个毛孔慢慢的深入直至骨髓。
　　昔日，我曾与人为伴在这条路上留下无数足迹。
　　而今，我将独自一人踏上这条熟悉的路，去看望陪我走过这条路的那个人。
　　从未觉得这条路原来竟这般长，仿佛永远走不到尽头。望着远处黛青色的山峰孤零零地伫立云端，我相信此时此刻她正注视我，期盼我早一点到她面前。
　　沿着曲折蜿蜒的小路爬上山顶，越走越寂静，越走越荒凉。
　　她安静地躺在里面，我在外面。压在坟墓顶端的石头更像是压在我的心里。很沉，沉到我无法呼吸。
　　我把一束绿玫瑰放在前面。在贫瘠落后的小山村下葬方式极其简易，所有的坟墓都不过一抔黄土。未至清明，她的坟墓土虽还很新但已杂草丛生。我用手拔干净杂草后采了许多野花铺满她的周围，我知道她喜欢这样。
　　坐在她的旁边，肿胀干涸的眼睛再也流不下一滴泪。绿色的玫瑰在和缓的轻风中。柔和的阳光下变得耀眼明亮。她曾说："真想看绿色的玫瑰，一定很美。"我跟她承诺，下次一定带回来一束送她。那时她笑得像个山间纯真质朴的野孩子，没有一丝一毫的掺假与做作，来自心底的喜悦与期待。现在花我带来了，人却不能活生生的出现在我面前，早已是物是人非！
　　与她的最后一面的场景依稀浮现在脑海里。那日她送我坐车上学对我笑着说：“果，你比我聪明，应该由你带着所有人的希望走下去。”大山里的孩子走出去是多么艰难啊！家里砸锅卖铁，村里东拼西凑，我们两个人之间只能选择一个人上大学。正是因为她的放弃，我的大学生活才得已开始。拿着只供一个人的钱背井离乡，踏上一条未知的征程。那天天气和现在一样的晴朗，几片白云点缀碧蓝天空随风变幻。他穿着白色长裙，像只白色的蝴蝶在空中飞舞，温雅动人却有些淡淡的忧伤。她时不时的咳嗽两声，我叫她好好照顾自己，不要太累。事实上我怎么会不知道她一刻也不能停，年迈的爷爷奶奶、重病卧床的父亲、憔悴的母亲、未成年的弟弟••••••一切的一切都等着她来照顾，这个惨淡的家还要她来支撑。坐在锈迹斑斑的廉价的货车里，她不断向我微笑挥手跟我说再见。“噗噗”伴随一团黑烟不断向前消失拐角。
　　其实那天走后不久我就停车跑回村里想给她一个拥抱，过了转弯我看见她蹲在原地，蜷缩着身体，头埋在手臂里。眼前颤抖的身体和耳边抑制不住的哭泣声让我没有勇气走过去，心底默默地说了声再见，转身离开。我知道她并不是没上大学那么伤心，而是她舍不得我。仅仅比我大两个月的她，小时候总以姐姐的角色照顾我，任我捉弄。长大后我们成为亲密无间的闺蜜，互相倾诉着彼此青春岁月里的懵懂与悸动。
　　那时的时光似一曲奏响的乐章，时而低沉、时而高亢、时而婉转悠扬、时而清脆响亮。回忆似水在平地上蔓延流淌，静静地坐一下午，一句话也没有。我们之间已经不需要任何语言。我知道，她懂。
　　回到家站在窗前，天上的云渐渐变暗，慢慢压低。天空中渐渐飘落的雨丝穿过窗口打在身上，门前柳树叶被细雨洗净了灰尘变得青绿。安，毛毛雨不正是你最喜欢的天气吗？似羽毛飘落般轻柔，似流水般绵绵不绝，落在身上有些痒痒的，一点一点的把衣服润湿。
　　安，这样的景色不是你所期待的吗？
　　安，来世，我们再也不要分开！
　　安，不再见。


