      　　&lt;一&gt;
　　几蔸香柴，悬系在黑帐篷内主枝柱端，彻夜弥漫野味沁香。在清晨干枯萎蔫，白皙的花萼已变灰暗，与黑帐篷外朦胧凌晨空杳一色。
　　这年吉央年仅十三，从缩在藏袍里的脑袋上，爬出了几条细碎的辫子，身下的羊毛毡和身上的藏袍间，捂热出了少女身体内的汗味和羊毛的膻味，两种味道捂在藏袍里，浑弥散少女初次流出辛涩血液般的气味。
　　黑帐篷内，最早将右襟袍系在腰间的叔父纽哇，移出埋在土灶灰中的火种，用干牛粪燃起火苗。正中间的土灶，一时灰飞，一时青烟漫帐。睡在帐篷左沿的大表哥多热和嫂子拉措，被牛粪青烟呛醒。随即他俩的咳嗽声和青烟，就弄醒了二表哥边巴。三表哥多丁。四表哥多拉。各自利索的将盖在身上的藏袍系于腰间，在土灶右侧逐个晨兴。牛粪青烟渐消。嫂子拉措在土灶上座好铜锅，连续往里舀水。一勺勺短促反复的汩汩，像是她嗫嚅的私语，未曾对这四个伴侣单独倾诉。土灶上铜锅里的水温渐热，嫂子拉措从铜锅里舀一勺水走出帐篷外，叔父纽哇早已蹲在帐篷外，环顾着草原朦胧的天色，蹲下伸出双手。嫂子倾斜从勺子里引下的细细水柱，嫂子目光只是盯着水柱。叔父纽哇洗手浸脸呼出白袅的哈气，进了帐。
　　大表哥随即走出帐篷，脸上挂着得意的笑容，彷佛暗示着昨夜在藏袍里将嫂子拉措压于身下几次。嫂子拉措将羞涩脸庞微微放低，微微侧过，倒出水柱断断续续。像她对大表哥多热的情感，不能全心灌注。大表哥多热进帐回头目光还留在拉措脸上，拉长到帐篷内。二表哥边巴走出帐篷时，才隔断了大表哥延伸拉进帐篷内的线，嫂子拉措将脸上笑容收回。二表哥边巴蹲下，并合手掌心。细细的水柱在双手间四溅细小水珠，嫂子另一只手作挡水珠样，目光却瞟见二表哥边巴有意投来的爱慕。嫂子另一只手遮住了眼和鼻，只留上扬的嘴唇，让边巴心有思忖的进了帐篷内。嫂子打量铁瓢里的水位时，三表哥多丁已经走出帐篷，将双手伸到铁瓢下，她倾下水柱。三表哥多丁一边在水柱下挫着手，一边环顾四周，顺便瞟一眼嫂子拉措的脸庞，三表哥多丁看到嫂子拉措微露的笑颜，认为只是对自己流露。三表哥多丁甩甩双手走进帐篷时，四表哥多拉窜出帐篷。四表哥多拉的目光僵硬的落在自己的手和水柱上，并未抬头。四表哥年纪还小。一条水柱未倾完，湿潞双手擦拭着脸，窜进帐篷。
　　嫂子拉措竟能一瓢水，盥洗一个岳父，四个丈夫清晨污浊的手。她将瓢低余留的水，抛洒于空中划出一条半圆细线。深吸一口，叹出一圆团白哈气，进帐。
　　&lt;二&gt;
　　大表哥将帐篷上顶帘掀开，帐篷内烟逐消，渐清晰。叔父纽哇这才推醒吉央。
　　吉央辫满百条细辫的脑袋，从藏袍里钻出。薄细的双唇里发出模糊的，嗯！呀！抽动着翘挺的鼻子，嗅到帐篷内拌着糌粑的味道。轻揉紧闭的眼睛，渐渐睁开稀松潋滟的圆眼，这双圆眼分明借于麋鹿。闭目时突起，睁开时有神，注视时野性眈眈。她巡睃帐篷内的叔父，四个表哥和一个嫂子的面孔。
　　帐篷最里侧，整齐堆磊四层装满青稞的皮囊袋，皮囊袋底部统一朝向帐篷门口。皮囊袋下方就是叔父卧榻，厚厚的氆氇毡旁排列着几个小皮囊，里面是叔父自制的藏药。有晒干碾碎的狼毒草，有捣碎的野蒲公英，还有一袋吉央尝到过，极苦的藏茵陈，叔父总拿这藏茵陈煎水，服用给肝胆不舒前来投医的牧人。不消说，叔父的医术一些是民间配方，一些是家族传下来的老药方。招就近牧人爱戴，也因为正规医院路途殊远，买汉药则花钱。叔父自制藏药倒不必花钱。这三样植物是叔父指定吉央采回的，所以她很轻易的分辨三样花的位置。
　　帐篷进出门口磊着几只马鞍、牦牛鞍和厚厚的方形氆氇。这些东西也许是父亲和叔父捍卫草原圈地，或叔父和四个表哥，迎娶当时蒙头入门的嫂子拉措所用的。现在珍藏着远去的故事，静静的堆磊着。帐篷门口另一侧堆着一堆牛粪，这些牛粪不知会烧出多少茶水，能熏亮出他们一双双透彻亮丽的眼睛，也许这就是牧人眼力好的原因。嫂子拉措在铁瓢内舀了水，握着铁瓢把儿，朝向帐篷外，吉央就随即跟了出去。帐篷外，嫂子拉措让吉央提着铁瓢，回头望着帐篷走了十几步，又回头，再大踏几步蹲下。上身保持端直，顺臾藏袍裙底冒出与雾气相同的白气，裙底尽像是女人毒辣的咒骂，低贱肮脏的诅咒，遮掩着一些羞耻不得露出的廉耻。却不能抵挡对四个男人投来的情感，像是演绎母系氏族女权，慰藉不能单存一份忠贞的情结。起身抖抖袍裙，返步吉央前。
　　吉央倾下摇摇晃晃的水柱，嫂子拉措在水柱下洗完手，取回铁瓢将细细的水柱倾倒在吉央的手上。她俩进帐，叔父和四个表哥围坐土灶旁，在嘴里嚼着拌好的糌粑。叔父从自己的木碗里抓出一团糌粑，递给吉央。
　　嫂子拉措未接大表哥递来的糌粑团，自己在铁瓢里拌起了糌粑。
　　&lt;三&gt;
　　晨餐后，各自着手每日重复的活。嫂子拉措提着木桶去挤牛奶，四个表哥则帮嫂子将母牦牛与牛犊分开栓。叔父会将附近逃窜的绵羊圈笼。吉央则要去翻山，将游牝的八头公牦牛圈回。
　　吉央听过叔父和嫂子还有表哥们的叮嘱后，开始挪动着步伐，往弥漫浓雾的山上走去。吉央帮叔父家放牛已数月，可叔父今日则反常的担心起走进浓雾的吉央。对着浓雾大喊，小心！走慢。
　　远处山边与天际，连绵着锯齿状山峰，锯断了吉央此生知晓山那边的那边的世界。山峰边沿的边，天际与山沿连接处，能将行走的物体放大。这是牧人寻找牛羊所掌握的一种本领。可漫山雾气，黑夜像一张血盆大口，将整座草山嘬嚃漆黑的口腔中。凌晨时分吐出，草山微湿，山体往外蒸发着白气，弥彰重山浓雾。
　　吉央巡睃目力所及之处，雾气恰似在眼前铺展一道道白纱布。前行几步需要拨开一层。她踩稳着视线内极小范围的碎步，经过脚边的红蚂蚁丘，像一座固若金汤安泰的小帝国，蓄力地关上地宫城门，暂无卫兵放哨。继续前行，蓝色针叶绿绒篙叶上尖刺间晶莹水柱，叶不奓刺。吉央在山间的雾中近乎挪步伛走，身上穿着的藏袍中间夹絮一层极薄的羊毛，倒也轻盈。只是随处坑坑洼洼的旱獭洞，导致她踩到洞口仄步趔趄拖延速度。吉央倒有闲心揣测着洞内旱獭是否无忧的蜷缩着，旱獭也许终生将在凿通的狭小洞中，度过余生。其实吉央也没有想到过今生会离开这片草山。
　　嫂子拉措挤完半桶牛奶，又返步另一头母牛的腹部底下。将木桶放稳在挂有两颗肿胀的牛乳下。两只手拇指和食指间夹着圆柱短条的乳头，上下反复捏挤。从乳头到木桶间，断断续续连绵一条条细细白线。这两只手竟像是一头饥饿牛犊的舌头与下颚。用牛嘴含着乳头反复嘬吸。木桶内又响起汩汩短促声响。这让嫂子想起大表哥，二表哥还有三表哥对她私下倾诉的倩语。她的脑海里，审阅着他们仨说过的倩语孰轻孰重。突兀一头牛犊对嫂子着正在挤着奶的母牦牛猛冲，母牦牛四肢慌乱，踢翻木桶，嫂子拉措仰面而倒。离嫂子拉措最近的大表哥见吉央倒地，以迅捷的动作朝拉措奔去，可他又止步。瞧见二表哥跑十几步将拉措扶起。嫂子一边应着二表哥的话，一边用眼睛余光瞟着大表哥，大表哥转身将牛犊牵走。嫂子脑中突然浮现一句，但忘记是谁说的，如果我为草山圈地战死或远去做生意未归，其他兄弟会照顾你。嫂子一手扑打身上杂草，一手提起木桶走到另一头母牛腹侧，蹲下。
　　叔父还在担心着吉央。四表哥远远的吼叫着走来，嘴里念念有词，残忍呀！将抱在怀里垂危绵羊搁到地上。叔父和其他三个兄弟簇拥。各自嘴里先后念着经文。叔父蹲下，抚摸着羊头肯定道，是狼！该杀的畜生。
　　咬破咽喉的羊，从小拇指粗细的獠牙咬伤中，漏出哀嚎的呻吟，伤口处竟像是鸟蛇类发出唼喋嘶哑声，溢出血。最终还是睁着眼睛，眼球里映出围观人影和死寂的潋滟，两眼无光如同两碗死水。渐渐地腹部停止急促涨缩。可怜悯被狼咬破喉咙的残暴，但此时用冰冷锋利的藏刀刨肚，显得是结束痛苦之举。叔父脸色凝重，念着经文。大表哥和二表哥脱掉藏袍的右襟袍，将两双长袖系结在腹前。进帐篷，提着刀和锅，逼进羊的方向。三表哥与四表哥还要将剩下的几十头母牦牛和牛犊分开栓。
　　&lt;四&gt;
　　吉央俯伛挪步到另一座山丘，草山天色虽然亮了一些，但雾气依旧未散，浓雾中隐藏着庞然野兽，吉央脑海闪出这种念头。他又想起大嫂与二哥消失在浓雾，回来时嫂子藏袍背后沾着杂草，嫂子就让吉央悄悄摘净，吉央就能闻到嫂子藏袍底下散发着形成人类液体的气味。吉央思忖着翻过一座山岗后，果然遭遇一个庞然大物，真实地出现在眼前，像是一头牛犊又像是一块黑岩石。向前几步觉竟是一头牛犊大小的棕熊。她尖叫了起来，趴着的熊直起身子，吉央转身逃跑。奔跑的几步内，心里涌起恐惧，她也知道跑不过棕熊。也许转身逃跑只是碰到危险的下意识举动。嘶叫着用所有的力气逃奔。这也就激起棕熊追逐她的动机。在十几步内棕熊还是将吉央扑倒，她继续顽强的向前爬行，像是一只跃倒的羚羊，活蹦的逃窜。紧随的棕熊再次猛扑，吉央与身上的藏袍一同抛至几步，像一朵花蓓蕾被狂风击打到地上。她顽强的逃跑心理，彻底被身后燃起野性的棕熊扑灭，已经没有任何反抗的念头，像是接受了大自然的野性于残酷规则的昭示。
　　瘫在原地，脑袋里只浮现一句话，人遭遇熊，先会撕掉脸皮。她用左右长袖盖住了头部，趴在地上。棕熊已在腿部上方，用粗狂的鼻气嗅吸，呼出低沉的呼声。这呼声像是雪崩，像是地震，震颤了吉央弱小的身躯和心脏，只待死亡快点结束。棕熊两前掌压在腿部，使吉央动弹不得。只感觉到它重如两百斤的沙袋，强壮的更像是一块峭壁上滚下的岩石。
　　吉央瘫趴着，从腋下窥见棕熊大如铜锅的圆脑袋上，有两颗小黑眼，如同两粒羊粪球。嘶哑的獠牙黄而锋利，像出鞘的女用小腰刀，上面淌着粘液。嗅到大腿根部，狠狠咬了一口。
　　大表哥将藏刀的尖，刺进羊的胸膛。用锋利的刃顺腹膛划了下去。羊的腹中散出一股热热的腥味。
　　吉央的被棕熊咬破的后腿上顺臾散出一股腥味，腿部极为疼痛，眼角流出滚滚的热泪。藏袍一口撕破，破口处肉体暴露在棕熊口下。她像一只嫩弱的软体虫，被雏鸟的吸嘴轻易戳破皮，流出一些液体。
　　大表哥将刀从羊的腹中拔出，刀身染噬鲜血，冰冷的刀身吸附了羊体内的温度。再次将刀刺深，顺力划下，伴随一股浓烈的膻气，内脏混着鲜血刨膛蔚蓝的天空下。
　　棕熊舔舐着獠牙间的鲜血，更显兴奋。再次咬下时，吉央几乎昏厥，觉得在大腿根上剜下一块木碗底大小的肉。嘶哑着哀叫，像是被雄鹰尖爪覆压的兔子，正要一口一口噆嘬。
　　&lt;五&gt;
　　吉央几近绝望，软弱地等待更凶猛的咬噬。顷刻，从浓雾中冲来一团黑影，发出咆哮之声犹如雷霆。重重的顶撞于棕熊的腹侧，棕熊退了几步，冲来的牦牛鼻中发出粗狂的哼哧。牦牛前蹄登着草地，棕熊直立身，抬高两只前掌。牦牛鼻中发出白色的雷霆，棕熊仰天张嘴发出低沉的嚎啕。吉央在牦牛与棕熊的咆哮下，再次倍感卑微与脆弱。牦牛再次猛顶棕熊时，棕熊前掌顺势猛拍。棕熊撞退几步，牦牛前腿右侧划下几道伤痕，鲜血直淌。吉央迷糊中看见自家的牦牛竟然如此勇猛，她心里清楚这是动物间发自天性的解救行为。牦牛放低头作以攻击之势。棕熊嚎啕着站直身不敢攻击。接着雾气中又闪出几团黑影，是几头鼻中发出雪崩声般的牦牛，亮着双角作以顶撞之势。棕熊龇牙嚎啕，转身逃匿浓雾中。
　　吉央用余下的所有气力，起身往山丘下蹦跑。除了感觉大腿根发热，已失去了疼痛感，侥幸着胸口逃脱，冲破一道雾气一直奔跑。踩到红蚂蚁丘上，此时红蚂蚁像受到侵犯自卫而叫嚣的国民，爬于吉央脚上用鏊狠咬。吉央并未感觉到红蚂蚁螯咬之痛，继续猛跑，像是从猛兽嘴里逃生的羚羊。最终栽倒在蓝色针叶绿绒篙前，蓝色针叶绿绒篙叶上的尖刺像锋利的长矛，矛尖对着吉央的脸，不让靠近。
　　吉央眼前逐渐模糊，尽管山脚的雾已散。模糊的眼里隐约出现了叔父的身影，等叔父将吉央抱于怀里，临近识别出叔父惊吓的脸时才知晓不是幻觉。
　　今日，由于叔父莫名的担心，加之吉央圈回自家牦牛比平日用时过长，叔父就走进雾里来接应吉央。果然山脚碰到瘫趴在山脚的吉央。
　　叔父抱着激灵的吉央，手背上已流出是鲜血，叔父途中嘴里不断唼喋，像是念经，像是咒骂，也像是求祷。到帐篷前，四个表哥们和嫂子焦急的簇拥。大表哥和二表哥边躺着泪，边擦拭着手上的羊血。叔父催促着表哥们，取出小皮囊里药物，表哥们一人取来一种草药。叔父摩挲着吉央染血的藏袍，慌乱地往伤口附上了三种草药。黑帐篷里外一片哭声。
　　数月后的冬季里，草原成了一片银白的山界。纷纷白雪像一层厚厚的牛粪烧尽的白灰，盖住整片山岭。积雪中步履踉跄的一个瘸腿女孩赶着一头，右前腿裹着咬破藏袍的牦牛。在雪地中留下四只牛蹄印，和一窜，一脚深，一脚浅的足印。将行进的一串步子印，延伸到雪山那边的那边。

