      　　老李打开了铺门，阳光温柔地拥抱着滁州城，撅着嘴努力向前亲吻老李。但老李的铺子紧靠着府衙，那庙堂高高的身躯投射下的黑幕，恰好让阳光在老李的脚前——戛然而止……
　　老李有家烙青铺。所谓烙青，与刺青不同，老李用特殊的颜料抹在烧红烙铁上，在人们身上烙下印记，光泽动人，图案栩栩如生，这印记一生都不会散去。烙青之名，滁州人皆知。
　　老李带着疲倦的目光数着府衙的阶梯，他累了，最好——今天别来人了……
　　几阵粗犷的说笑声老李心头一凛，只见六位年轻人带着浓厚的乡音，搭成一排，向老李的铺子走来。六位年轻人身上有土壤的味道，这是庄稼汉显著的标志。
　　“师傅！”六人中为首的高个小伙子向老李招呼着，“俺六个刺青咧！”老李仔细凝视着他的脸——一张普通的脸，除了他的高鼻梁。他的脸上有藏不住的兴奋，还有紧张，那憨厚的笑容让老李恍惚了。
　　“你们要刺什么？”老李的语气有点冷。高个子小伙抿了抿嘴，“刺啥子咧？老虎？蛇？”“龙！龙！”“我要只豹子！”六人七嘴八舌地商议。老李摇了摇头：“六位是出去闯荡吧？”六人停下了争执，脸上射出光芒，大高个接话道：“是咧！俺们六个一个村的，俺们要北上入京。我们的青春不能浪费在农田里。对了，那个教书老头说啥来着？什么，人生……人生在世……不……”
　　“人生在世，不著一字，不建一瓦，纵寿与天齐，又有何用？他说一个人的命是有限的，在青春的时候要去实现一些东西。就像流星，你要从夜空冲下，青春才有光。我们……我们感动了很久！”一个小伙接上话——他的嘴唇厚厚的，带着淳朴的笑容，眼中——闪着光！
　　“对头，就是这个。所以俺们六个就出来了，要闯出个名头再回乡，俺和小毛北上参军，他们四个……”
　　“哦。所以想刺个青长个气势，与众不同？”老李关上了他的话匣子。
　　“嗯，大师傅您给我们个主意吧！您说刺什么，我们都听您的！”
　　老李的心又是一凛，怎么……有人信任他人如斯？也许吧，只有这样朴实的庄稼汉，才会放下一切的顾虑和疑心，听信他人。
　　老李端详着他的身子，复而看向他的脸——多么年轻的脸啊！时间还未给它留下刻痕，我怎么能赶在青春的前面？青春？多么令人嫉妒的字眼，老李想起了自己的青春——少不更事，胸怀大志，在乱世中跌跌撞撞地前行，而今日，已被人世纷扰摧残得面目全非。老李一直在别人的体肤上留下烙印，实际上，他自己已经被火红的烙铁狠狠地烙得体无完肤了……
　　老李从牙缝中崩出一句话“烙个狼头吧！”
　　“对啊！狼又威风又煞气，够爷们！”大高个拍起了手，“师傅，烙胸膛上吧！”
　　“不可，”老李犹豫一会儿，挥手制止，“契丹人喜刺狼于胸上，这样会招来麻烦，嗯……依我看，就刺在……刺在额前吧！明显、突出，但不破坏脸部整体。”
　　“就这样吧！”大高个闭上了眼睛，他在想像刺青的痛。
　　“放松，我用烙的，很快，痛感不长！”老李用锉刀轻轻磨蹭大高个前额的皮，他真的很年轻，颈上的血管微微突出，跳动着，和刺青的颜色很像，割开它——会有血流出来。
　　老李用中指蘸上清水，涂在小伙子的额上，用毛刷轻轻打点着，复而，抹上药水。老李拿起烙铁夹，在烙铁上倒上蓝墨色的颜料，伸入火炉中，火炉里噼里啪啦地响着，“嘶——”狼头在大高个的额上深深烙下，他多了几分杀气。而他憨厚的笑把这凶悍破坏了。“哇！”同伴们惊呼着，“师傅！我们也要狼！”
　　老李闭上了眼睛……
　　蓝墨色的狼头深深地烙在年轻人的前额上、烙在他们的青春上，那神秘的颜色，钻进他们的生命，老李听见那狼在岁月流沙中狞笑着。一个又一个……少年兴奋地交谈着、交了银子、走出铺门、走到街口……夕阳很红，他们向火红走去，他们走向他们的青春，他们走向他们的理想。宛如流星从夜空冲下，必然遍体鳞伤，但是，少年们不会受伤了，也不会发光了。
　　老李望向六人远去的背影，恍惚了……
　　“人知从太守游而乐，而不知太守之乐其乐也！”诵书声将老李拉回了现实。
　　“好！好！不愧是滁州第一烙青手，漂亮！今天这六个，也像上些回九十五个一样！漂亮！漂亮！”一人身穿官服，从后房中击掌而出，此人……正是滁州太守欧阳貅。欧阳貅夹起火红的烙铁，把玩着。老李看向他，目光触及烙铁上野狼的獠牙，刺痛了眼……“哈哈，人也够了！”欧阳貅傲首道：“太子东山遇刺，刺客头刺巨狼，皆为狼蛮逆党。朝廷缉凶，赏千户、调京官、赐万金！本官仕途全依仗了……李师傅，你休怪本官无情，大行不顾细谨，大礼不辞小让，无毒不丈夫啊！况天道无心，天道无亲，天道无情！几个贱民？哼！何足挂齿？”
　　欧阳太守猛一抬手，烙铁突然伸向老李的头部，屋内一阵皮肉焦味。“本官不信活人会守口如瓶！哈哈！委屈师傅了。‘孔子之周，观于太庙，右阶之前，有金人焉。三缄其口，而铭其背曰：‘古之慎言人也，戒之哉，戒之哉！无多言，多言多败’！哈哈，多言多败，李师傅还有妻女父母五口性命呢！哈哈！”欧阳貅豪迈地走出铺子，走向府衙，走向那个宏伟的宅院……
　　老李茫然地怔在原地，那九十五张面孔浮现在他面前，还有这六张憨厚的笑容，老李的心像被蒙住了一样，无法舒张。他望向街头，可只有一个模糊的影像，这世界何时不像往日清晰了？我老了吗？还是——世人的眼睛都被烙上了？
　　天边的火烧云纠缠在一起，像极了火红的烙铁，老李仿佛看到天边生出无数的大手，托起这块烙铁，狠狠地烙向天地万物。
　　老李想，在某个午后，会有一百零一个头颅……不！一百零二个头颅放在火红的托盘上，一层又一层，堆得很高很高……他仿佛看到了人头前额的狼全部苏醒，繁衍成群，这些狰狞可怖的家伙在人间奔跑，抓裂着、撕咬着，把这人世间一点点地全给吃下。他不敢想像明天，明天大地上会是什么场景？他只觉得野狼的嚎叫铺天盖地，在摄人心魂的狼嚎中，世界全部沉没。一百零二颗人头，祭奠着这庞大的葬礼。


