      　　积雪皑皑的雪山脚下，座落着久远的废墟古刹。残迹的古刹被山峦逶迤凹口处，直灌山风。山风摩擦古寺庙日渐萧瑟，矮墙残壁被风肆意侵蚀。
　　又过了数年，新转世活佛与此庙再度结佛缘。当地牧民和几位跟随老寺庙的僧人在新活佛的带领下重建寺庙。新寺院建在原址的偏下方，挖地基时众人挖到了一块沉重硬土，硬土摔在地上竟有一尊陈旧的佛像破土而出。人们知晓是古寺院遗物，纷纷毕恭毕敬的奉给活佛。
　　活佛将陈旧的佛像谨慎清洗，惊讶的发现这尊佛像超凡脱俗，通体金光灿灿，慈眉善目身姿端庄完整，莫名的有一种心被掠去的威慑。将其供于佛龛虔诚膜拜三次后更奇特的事情发生了，金佛像竟然开口说：“万象由心，善恶自在心中。”
　　活佛先是一惊，接着喊道：“三宝佛法至上，金佛像显灵吐言。”
　　随后活佛心生崇敬，独自对着金佛像时而哭泣，时而诉说，时而呆滞发愣。总之言行不由自主，断断续续到太阳落山后才退出佛堂。
　　翌日，众人都知晓金佛像开口说话的事，活佛的佛堂门口村民堵的水泄不通，像一群被天敌追逐的旱獭急促往一个洞口涌，都要争先恐后的膜拜金佛像吐言。
　　先放进来的一对缠着胳膊，穿着体面的中年夫妇，在金佛像前供了几张百元钞票，五体投地膜拜三下金佛像，金佛像吐言“万象由心，善恶自在心中。”被几位僧人拦在门口村民们，见中年男人硬朗荡然无存，像是稚嫩孩童的认错。众人间开始弥漫凝重气氛，肃然起敬。只有山风还敢呼啸。中年夫妇此时心里一空脑袋一闷，双手合十瘫趴地上痛哭流涕。中年男人哭诉“三宝佛显灵，我心里有愧，把陪我渡过窘境只字不识的妻子在怀孕时撇弃，骗到现在这个年轻的女人，我愧疚。”哭诉中把鼻涕和眼泪摸糊了衣服的前襟。随他而来的中年女人把面前的地哭湿了一大片“三宝佛，我并不爱他只因为他有财产我就心口不一的跟了他，占有财产没能得到幸福，我懊丧。”女人哭诉道。此刻面淌泪水的中年夫妇相互对望后，一个不言，一个不语仓皇退出佛堂。
　　紧接着唐突闯进一家人，身材魁梧的男主人蛮横的催促着他的女人和大女儿还有小男孩。他们跪拜三次后“万象由心，善恶自在心中。”金佛像开口。魁梧的男人嚎啕大哭“三宝佛，我惭愧在外头事态不顺憋一肚子气，为活口卑躬屈起的做着卑劣欺骗之事，低头吐舌卑劣伺候那些有钱人，心里充满对他们的仇恨。而把气全撒在家人身上，家里哭声一片，我打家人下手很重，我是懦夫。”嚎啕痛哭两条青鼻滑到嘴里，从嘴里滴到地面连成一条黏稠的线，他全然没有感觉。女人抽泣低吟“三宝佛保佑，我无能，保护不了孩子，早存有想杀死他的念头……”魁梧的男人立马回过神来擦断了黏稠的线。“三宝佛，我不想活了。我讨厌这个家庭时常离家出逃在外头怀上身孕，可男人逃了找不到了。”大女儿绝望的哭诉道。还没等小男孩张嘴，魁梧的男人把大女儿连踢带拽的赶出佛堂，后面追着惨叫的女人，再后面跟着尖叫的小男孩。哭声听的村里人激起了同情心，同时也把他们心搅的乱乱的，空气再度凝重。降至零度。都害怕在金佛像前口无遮拦的抖露自己深藏的罪责。
　　随后在众人的让步下进来了一对口念经文的老人夫妇，一个手里摇着手经桶，一个手里攥着念珠。虔诚的心与经历的衰老同刻在他们的额头上。迟缓的拜完三次“万象由心，善恶自在心中。”金佛像开口道。老男人颤颤巍巍的擦拭泪水“三宝佛，我遭报应，晚年丧子是我作孽的报应，现在摇手经桶的手以前是杀过人的，出狱后并未安心，整宿噩梦整日恐慌害怕死后堕入地狱呀！”老女人用扶在地上的手擦拭着眼睛，眼泪和土抹黑了眼角“三宝佛，我造孽，放任儿子溺爱成性最终害人害己，我只祈祷着自己不下地狱……”两位老人相继昏厥在原地被僧人抬出佛堂。
　　村民被一种怪异的感染，心存的质疑荡然无存。有的膜拜、有的倒退、有的双手合十爬下地不动，再也没有人敢进佛堂拜金佛像了。事态至此，有几位年轻的僧人在众人的观摩下五体投地的膜拜三下经佛像吐言“万象由心，善恶自在心中。”当这几位年轻的僧人哭诉一段后，就被活佛和几个村民迅速打断。害怕他们会抖露出藏在心里的事。
　　最后在活佛和全体村民的一致决议下将金佛像埋回地里，永不提起。


