      　　陈明是国际性的工程师，主要研究机器人领域，成名之后，陈明忙于工作，很少回家，一年难得见次。这一直陈明的一块心病。
　　陈明的父母很早之前就已经离婚，母亲为了他拒绝再婚，与他相依为命多年。长大后，陈明也没有让母亲失望。一路保送至博士毕业，更是在机器人领域争得一席之地。母亲渐渐老了，常唠叨着让他常回家看看，多来陪陪她。陈明觉得自己对不起母亲，决定弥补自己的过失，让母亲安享天年。
　　陈明利用生所专门为母亲制造了一台机器人。希望它可以在平时照顾、陪伴母亲。为此陈明也是费心尽力，联络母亲常去的医院，了解母亲的病情、用药时间，以及检查周期。越是深入，陈明越是愧疚，不禁想：母亲真的老了！
　　因为长期的劳累，陈明的母亲有长期的风湿病，不能着凉，高血压，每天必须吃一次降压药。同时，由于长期独自生活，有轻微的。陈明将这些信息转换成计算机语言写入机器人程序，并在几天后，亲自送到母亲面前。
　　母亲看了眼机器人的陈明说：“这是什么东西？三轮车上立个铁片，你常来看看我就行了，这东西我不要。”陈明赶忙安抚母亲，并向母亲解释这个机器人的种种好处。母亲勉强同意，让他先放着。便拉着他进了房间，随后，便回卧房忙活起来。
　　饭间，陈明和母亲谈着家常。突然，陈明的电话响了。是一名同事通知他下午的一场关于机器人的会议。陈明看了看正在吃饭的母亲，面露难色。母亲的笑容快速的凋零，颓废的看着陈明，摆了摆手。陈明愧疚的对母亲笑了笑，从包中拿出充电器放在桌子上，走到放在门口的机器人面前，打开开关，回头向母亲挥了挥手，急匆匆地离开了。
　　看着陈明离开后，母亲无趣的放下筷子，起身收拾起来。
　　已近秋冬，天气似乎暖和的过份了，偶尔，还能看见蝴蝶在阳光下追逐。陈明的母亲，从屋里搬着摇椅慢慢走到院子的柳树下。看着这棵陪伴自己多年的柳树，陈明的母亲不禁想起来这棵柳树应该和陈明一般大吧！往年这个时候，叶子落地差不多了，但今年的叶子出奇的任性，枝条上依旧满是绿意。阳光穿过缝隙打在她的身上，她似乎听到了阳光渗进皮肤的潺潺声，她不禁轻轻摇动着摇椅，慢慢安静下来。
　　机器人看了看树下的老人，拿起她放在椅子上的衣服，无声的滑到老人的面前，轻轻的盖在老人腿上，随后，也无声的滑道树下。沉寂了起来。
　　阳光慢慢泛起红色，陈明的母亲睁着双眼，奇怪的看了看腿上的衣服，微微笑了笑，起身回屋了，机器人也跟着跳上台阶，慢慢到了屋里。
　　晚上，陈明的母亲正在卧房看电视，突然一阵闹钟的声音从客厅传来。她奇怪的从卧房出来，看了看还在响着的机器人，皱了皱眉，奇怪的拍了拍它，闹钟声停止了，机器人道：“记得吃药，记得吃药。”母亲看了看时间，然后点了点头。
　　第二天下午，陈明的母亲躺在摇椅上，看着艰难从屋子的台阶上跳下来的机器人，不禁觉得有点好笑。她接过机器人手里的衣服，看了看机器人似三轮车的脚，从屋子里找出一块木板来，搭在屋子外的台阶上，推着机器人来回拭了拭，满意地点了点头。机器人跟着她来到摇椅旁，看着立在自己身边的机器人，陈明的母亲不禁叹道：“现在的人真是厉害，这样的机器都能造出来。”不过转念想到这是儿子为自己造的，转头对机器人骄傲的说：“你是我儿子造的，他叫陈明，记住了。”机器人的头部上下动了动，她开心地继续说道：“他啊，从小就跟别的孩子不一样，既聪明又孝顺。”就这样，她向它讲述过去的岁月，机器人也时不时的上下或左右晃动着头部。
　　晚上，客厅再次传来一阵闹钟声，陈明的母亲看了看时间，来到客厅吃药，可看着放在门口角落里的机器人，想了想，走到机器人后面，拔下从电器，示意它跟过来，带着它近了进了卧房。
　　几个月后，陈明的研究会告一段落，陈明回到家已是下午，看到母亲对着机器人在树下说着什么，机器人也不时的动着自己的头部，陈明不禁满意又安心的笑了。
　　陈明进了院子，大声地叫着母亲，树下的老人抬起头，看着向自己走来的陈明也高兴的挥着手，并对机器人道：“你看，他回来了！”陈明走向母亲道：“妈！这次出任时间长，可以好好陪陪您。”陈明的母亲也笑着点了点头。看了看西斜的太阳，陈明的母亲说：“来，快进屋，我们这就给你准备吃的。”说着，母亲起身，机器人跟着她一起回屋了。
　　饭间，陈明问道：“最近您的身体还好吗？”陈明的母亲道：“好着呢！有小白照顾我，一切都很好。”“小白！”陈明疑惑的说。陈明的母亲笑着点了点头，对着机器人道：“来，小白。”陈明吃惊的看着母亲，拉起机器人的手说：“这就是小白，她平时照顾我的很好，会提醒我吃药、加衣。”陈明震惊的看着母亲道：“”它只是个机器人，是我为您造的。”陈明的母亲道：“我知道，我知道，这孩子是你造的生命，它是我们家的一员，你工作忙，长不在家，这以后呀！我就靠它了。”说着，陈明的母亲开笑的笑着拽着机器人的手，机器人好像听懂似的上下摇动着头部。
　　“可它只是个机器。”陈明震惊的看着母亲道。母亲似乎没有听到，依然笑着看着机器人，不停的拍打着机器人的手。陈明看着母亲，突然觉得自己已离她如此遥远，他不禁自问道：“难道是我错了？”


