      李斌接到妈妈电话，说爸爸身体很弱，快来看看吧。他的心一下子提到嗓子眼，打车飞奔到医院。
人上了年纪，就象随着节气而飘落的雪片，冰凉而无奈。爸爸一向身体不好，前几年又因脑溢血而瘫痪在床，母亲也是颤巍巍的越来越力不从心。每次两人都会使尽全力来翻身吃饭甚至喘气。频繁地住院更是让原本并不富裕的家庭捉襟见肘。这个月除去报销的，自已花的医药费是六千多，老两口的退休金刚好持平，生活费，现在还有护工费，每月还需要四千元的空缺。而自己也不争气，日子紧巴巴的没起色，不敢有什么疏忽，老的老小的小，房子、车子哪儿都是事，怎么就只会上这个班，不死不活的，为什么不能多挣些钱呢？李斌在心理念叨着。
他焦急地看着老爸，祥和而又安宁，身上接着各色线头和管子，老是迷迷糊糊地睡，使劲呼喊才努力睁开眼睛，费劲地迷着一条缝看看，然后又闭上。
父亲没能沾上自己什么光，反而是自己从小到大一味地在父亲面前撒骄使性子，他却总之默默地一笑置之。花开花落终有时，但是这份割舍和无奈确是让人心碎。假如再回到从前，我会怎么办呢？
我不会因为心情不好就与你争吵，甚至恶语相向。
我不会因为找不到工作而看不起您，抱怨这是个拼爹的年代。
我要努力快乐地生活，多挣一些钱，节假日带着你和妈妈去各处转转。
我会经常回家，听你说话，陪你看电视，吃饭，喝茶……
你要陪我玩啊！等你老了，走不动了，我就推着你去晒太阳，到外面看看花花草草。千万别把我一个人丢下，满世界的，我上哪儿去找爸爸呢？

