      　　她是一个封闭话语少的人，属于内向的一类。她常常会听到同学间的窃窃私语，我最讨厌不爱说话的人。每次她就会以为是说的自己，那同学说的也包括我在类，她这样想。
　　阳光正好腮红般涂在她的脸上，她正襟危坐在教室里。教室嗡嗡声一片，她仿佛被隔绝在外，这是她内心的感受。好像一不说话好久，就中了发霉的毒，沉默着，不在沉默中灭亡，就在沉默中崛起！她一下想到了这句被人重复了好多遍的话。于是闷头做作业，有种两耳不闻窗外事的故作姿态。
　　突然她的手肘被人重重顶了一下，
　　“借一下橡皮！”同桌像是命令到。
　　她心里气不过，但又不好发作，不想得罪人，想要维持好同学间正常的友谊，不能为这一点点小事与同桌闹翻，不然她会说自己古怪。
　　同桌叫李玲，李玲看见她面无表情地递过来橡皮，欣喜之余又有点疑问，她好像不乐意的样子，不然不会连眼神的交流都没有，只见她木然和冷冰冰的。哎，真是个古怪的人！
　　她一只闷头苦读作业题目，边纠结耳边边也川来了李玲的这一句话，不禁悲伤涌现心头，两眼泛光。本来就看不进去的书这时只能被弃在一边了。这一句称她为古怪的来势汹汹的话使得她心里像什么在钻痛了一下，心想手无缚鸡之力，只能和旁边的李玲来一场心理战。她在想用一套方案来改变李玲对自己的看法，想来想去，也没有什么好的办法，没有了这一招儿，以后我在别人心里就留下了古怪的祸根。她愤愤不平，压抑着内心想要发泄的冲动。她气喘郁郁，要紧下嘴唇，准备来一次跃跃欲试的沟通以挽回在李玲心中的基本形象，不至于招人厌。
　　“你别想多了，你向我借橡皮我都借给你了，你还说我古怪！
　　“本来就是嘛，假如你借东西别人给你这样一副样子，你怎么想！”
　　“我什么样子，我说什么了？”
　　“你面无表情，好像不乐意。这下明白了吧，真得没法和你交流。”
　　李玲好像心中也有气，几句话就发泄出来了。
　　她像受了某种委屈似的，板着一张脸，比之前一次更加深刻阴暗。她用一种近乎乞求的眼神望着李玲，求你了，我根本不是你想的那样，我只是因为半天解不开那道题，再加上我当时完全把自己封闭起来，听不得一点儿声响，你看那时唯独是你那么大声音向我借东西。我也不好发作所以就那样了呀。
　　她自顾自的解释，李玲听在心里，眼睛里闪过一丝温柔，看来她对我的态度有所改变。我想就到这儿吧，没有百分之百的好印象，就让我在她心里遗留些缺憾吧。我这个在意别人看法的家伙。


