      又逢一年毕业季，大四的同学们都忙着制作简历，忙着挤到人才市场去应聘。
今天王二和他宿的几个哥们，穿上了西装，打扮得人模狗样的，就来到等校车的地方，打算坐车去参加市里进行的招聘会。
等校车的地方排起了龙蛇一般长的队伍。排在王二他们队伍最前面的是宿舍里年龄最小，脾气却最暴躁的，叫做小六。
来了一个同学，抬起眼皮看了一眼长长的队伍，就直接站到小六的前面，说：“同学，让我插个队呗！”满脸赔笑，就挤了进去。
小六吼道：“嗨，哥们，插队可以，到我后面去，插在我前面可不行。”
那个人看了一眼小六，知道惹不起，就走到小六后面，挤了进去。小六后面的是王二同一宿舍的老大，老大拉下脸说：“同学，不知道排队啊？”
那位同学就这样一路问下来，最后到了王二跟前，满脸堆笑：“同学，我赶时间呢，让我插个队吧。”
王二没说话，算是默许了。
排在王二前面的老大、老三、小四、小五、小六都齐刷刷地看向身后的王二，老大对王二说：“老二这脾气一如既往啊，可别到时候在招聘会上也把机会让给别人，否则可吃西北风呢。”
王二笑笑，什么话也不说。
眼看着队伍越拉越长，校车却迟迟不到。
天气酷热难耐，排着队伍的同学纷纷交谈解闷。
小六说：“你说今天咋们去那个招聘会，有希望找到工作吗？”
“就咋们这二流学校毕业的人，哎，光是递过简历到人跟前，看一眼‘毕业院校’那一栏，八成没戏。”小五不免叹气。
“就业形势越来越严峻，咋们这个大学读得真没劲。”小六回应说。
小四看不下去了，笑骂道：“要是自己有能力，是个人才，谁不来抢啊！说到底是自己挥霍时光、没本事罢了，还拿学校背黑锅？你俩可真行！”
小六和小五唏嘘不已，都不做声。
王二开口说话了：“小四这话我同意……”
话还没说完，就被旁边的嘈杂打乱了，众人的目光全都锁定同一个地方，原来是五六只狗追着一只狗在咬，估计是想要抢那只狗嘴里叼的东西。就这样，被追赶的那只狗往前拼命地跑，后面的狗乐此不疲地追赶着。传来的那一声声狗叫，凶狠、凄惨，让人头皮发麻。
这时小六不禁大声感慨道：“哎，连狗的世界都那么残酷……”身旁的同学一听到这话，立马笑成一片。
等回过头再去看狗的时候，那群狗已经跑到他们看不到的地方去了。这时校车来了，同学们往前拥挤着上了校车，可是还没等王二把脚迈进校车车门，司机大叔就撂下一句话：“同学，上面满了，等下一辆吧”。
王二寝室的其他人都坐上了车，对着车窗外的王二说：“老二啊，你等下一辆车吧，你放心，我们到了那边下了车就在原地等你，到时候在联系呵。”
王二笑着点头，摆了摆手。
这时，校车启动，车尾扬起的灰劈头盖脸扑在王二身上，王二用手扇了扇眼前的灰，只看到前面越驶越远的那辆校车。


