      　　小麦上小学时，到了夏天就时常有卖冰棍儿的到家属院叫卖。如果卖冰棍儿的是男人，他们一般都是骑着自行车，在车子后部用托架固定着广口的保温瓶，一侧两个瓶子；若是老太太卖冰棍儿，则是用推小孩的竹板车装着几只保温瓶。
　　无论是谁，叫卖的词儿都是一样的——“三分一个，五分俩。”
　　虽说是卖冰棍儿，其实卖的是两种——冰糕和冰棍儿。
　　冰糕是白颜色的、含奶油，价钱是五分钱一支。另一种是不带奶油的，多为粉红色（据说是用西瓜汁儿做的）或淡绿色（是用绿豆汤制成的，有时还能看见绿豆皮儿）的，这种才叫冰棍儿。冰棍儿比冰糕更解渴，还便宜：三分钱一支，五分钱两支。这就是叫卖词儿的来由。
　　小麦学龄前和上小学一、二年级时，是妈妈给买冰棍儿吃。
　　后来，小麦长大了一点儿，妈妈就每天给他五分钱，叫他自己去买冰棍儿吃。起初的几次，他有买一支冰糕的时候，也有时买两支冰棍儿。
　　可是后来，小麦就不买一支冰糕了，也不一次买两支冰棍儿了，而是每次花三分钱买一支冰棍儿，为的是能剩下二分钱；有时他就干脆不买，省下五分钱。
　　就这样，今天二分、明天五分的，他把零钱全攒了起来。一个夏天过去了，他竟然攒了一小堆儿钢镚儿。
　　这件事情虽然很小，可是小麦也正是从攒买冰棍儿的钱开始，学会了节省。后来，随着年龄一年年变大，他这个节省的习惯一直延续了下去，已经不仅仅是会在吃冰棍儿上省钱了，在其他的方面也同样学会了精打细算。这时，他也真正懂得了，小的时候妈妈为什么总爱反复地跟他说一句话儿：“过日子，得挣仨花俩才行。”原来，这是妈妈在逐渐地给他打上节省过日子的烙印呀！


