      　　在党的十八大六中全会在召开的喜庆日子里，有一天，天气晴朗，秋高气爽，下午四点时分，我有事外出，在金河路站上了43路公交车。这时已近乘车高峰期，车上人多拥挤，我在刷卡机上刷了老年卡，正寻找能站立之处时，三个坐在座位上的人，几乎同时站了起来说：老大爷这里坐！一个是年过半百的男同志，一个是三十左右的女士，还有一个是年约十八、九学生模样的少女，他们都争着让我坐，我觉得少女年轻，站着没问题，便选择了坐少女的座位，说了谢谢她让座。她连声说，不用谢，这是应该的！
　　坐在座位上，我心里在想，短短两三年时间，公交车上的风气大变，以前人们为争抢座位，吵吵闹闹，甚至大打出手，而今争让座位，以礼相待，气氛和谐，------想着想着，不一会车到了人民公园站，从公园玩耍出来的乘客，有序地上车刷卡，座位坐满人，通道里的人挤得水泄不通。一位五十多岁的太婆，双手抱着约三岁小女孩，站在我旁边。小女孩手拿着糖鸡公，正在高兴地用嘴舔着。车开了，我有意逗小女孩：“小乖乖，你婆婆抱你好作难，爷爷抱你好不好？”太婆说：“老爷爷喜欢你，快让他抱你！”，小女孩脸上还有一点害怕的表情，我又说：“小乖乖，不怕！婆婆就在面前。”小女孩突然笑了，太婆便把她递给了我抱着，并连声说，谢谢老爷爷了啊！
　　没过多久，车又到了盐市口站，我右边有人下了，空出一个座位，乘客都让太婆和她的小孙女俩去坐了。这个站上车的人又多，车上更加拥挤，又一位穿花格子衣，大约六十左右的太婆，怀抱着一个七、八个月的幼儿，站在通道中间，车里空气不流通、天气又闷热，幼儿使劲啼哭不断。忽然有人喊：“抱幼儿那位太婆，到我这边来，有座位！”人们马上自觉地让出路来，婆孙俩顺利到达。那喊的人是五十上下的妇女，立即站了起来，说：“您抱着细娃儿，站起好老火，我马上要下车了，你快坐嘛！”（实际上她过了三个站才下车），抱着幼儿的太婆非常感激地说：“谢谢！”太婆坐下后，幼儿竟不哭了，好似他也懂得了感谢似的。太婆看到怀里抱着的幼儿安静了，她的脸上也露出了笑容，口里在喃喃自语：“世上还是好心人多！”
　　车到春熙路南口站，抱幼儿的太婆下车了，紧靠座位的年轻姑娘就坐了下去，看见一位年近八旬大爷也挤拢了，她立即站起说：大爷你来坐！”，大爷说：“你坐吧，我的身体还硬朗，站着没问题！”，年轻姑娘很礼貌地说：“大爷，我年轻，还是你坐吧！”这时，人们七嘴八舌地说：“青年人让，你就坐嘛！”八旬大爷看姑娘真诚相让，便听众人劝，很客气地说了两声“谢谢！谢谢！”，才坐下。
　　车到新华社区站，－个大肚子孕妇上了车，行动非常艰难，坐在司机背后的中年妇女提前让位，并用双手去把孕妇扶到了座位上。刚过一会儿，孕妇的脸色苍白，裤子湿透了，紧接着流出了鲜红的血液，成年人都明白孕妇是要临产了。中年妇女立即叫师傅停车，说孕妇要生孩子了。这时人们都在为孕妇着想，有位姑娘下车，三步并着两步到最近的商店，买了婴儿的衣服拿给她；有个年轻女士忙问她家人的电话号码，拿起手机打电话；有个白领模样的人，拿起手机在给最近的妇产医院打电话；但孕妇听到给妇产医院打电话，立即叫不要给医院打电话，她家是低保户没有钱，住不起医院。有个工人模样的小伙子从钱包里拿出两百元钱举在手里说，我们大家大帮小凑，给她捐一点住医院的钱好不好？顿时，人们便纷纷解囊相助。产妇的丈夫赶来时，已有捐款一万多元，他向车上捐款的人，千声成声的感谢。此时，妇产医院的车到了，产妇和她的丈夫上了车，人们才长长地舒了一口气。大家对公交车因此延长时间，没有半句怨言。
　　我在这趟公交车的一路上，整个车厢里充满着健康的、积极向上的动力和情感，目睹出现的一个又一个积极的、催人奋起的、给人力量的、充满希望的人和事，像电影、电视里的一幕幕动人情景，动人故事，感动我的心灵。深深感到：自党的十八大以来，公交车上，来自五湖四海的人，仿佛是一大家人一样，互敬互爱，尊老爱幼、团结友爱，人人争当活雷锋，一人有难，众人相帮，这是社会主义核心价值观的体现，是中国梦正能量的释放，释放出了‘人人为我，我为人人’的光和热，温暖着公交车内每个人的心，令人感动，令人难忘！


