      　　马路上走着两类人，一类为完全的人形。另一类，则是蛇面人。蛇面人，顾名思义，长着一张蛇的脸，一成不变的微笑永远挂在脸上。
　　平时能放心大胆随意出门走动的大多是24岁以上的人面人，而蛇面人并无明显出行的障碍，只是他们都是大于24岁的人，行为统一性很强，共同特点是：城府深、善于伪装和执行力超强。
　　人面人能保持到24岁是不容易的事情。每天的新闻都会报告，今天蛇面人增长的数目和人面人减少的数目。相配的新闻画面则是三五一群甚至更多蛇面人争相庆祝的一成不变的冰冷笑容。
　　人出生的时候都是人面人，每年都会遇到来自蛇面人的测试，过关的可以继续做人面人，而没有过关的，就要变成蛇面人才能继续活下去。有自愿成为蛇面人的，因为他们因此获得优渥生活的机会将会大大增加。也有宁愿拮据也要当人面人的，他们只想过对得起自己良心的平凡人生。
　　唯一幸运的是，到24岁的时候，人面人会经历最后一次测试，只要过关了，就可以永远当人面人了。
　　但相应要承担的是：难以找到工作和较为拮据的人生。
　　我曾亲眼看见，邻居的女儿在24岁的时候被她的亲生蛇面人父母推进湖里。她的父母、她父母为她安排的：拥有体面的社会地位的蛇面人未婚夫一起使劲压着她的头不让她浮出水面呼吸。
　　24岁的她因为人面人的关系而找不到工作。从蛇面人主流的社会价值评判标准来看，饿死和呛死对她是没有区别的。
　　还有一个原因是，她想跟人面人结婚，而父母想把她嫁给和他们一样有稳定生活保障的蛇面人。毕竟蛇面人才是社会的主流，嫁给人面人是无法得到安稳的生活保证的。
　　而且社会的传统是，只有蛇面人才可以和蛇面人结婚并理所应当的拥有最稳定的婚姻和工作。
　　女孩被逼得在水下无法呼吸，奋力挣扎呼救仍然得不到任何人的帮助。
　　她的人面人男友只能远远的看着她受苦，他层亲眼看见一个好兄弟为了救他的女友，而被蛇面人折断了胳膊，打折了腿。26岁年轻的他自认难以抵抗这些强大的敌人，不愿白费力气努力，选择了较为轻易的逃避和放弃。
　　也许不远的一天，他也被迫放弃单纯的人面人生活，摇身一变，投入蛇面人拼杀无情的社会。
　　濒临窒息的时刻，绝望孤独的女孩只好妥协。
　　她浑身的肌肤渐渐开始发暗，直至形成了片片鳞甲，脸部也长出了坚硬光滑的蛇皮，舌头变的细长，在水中吐出了一串串泡泡，一下两下，她终于可以在水中自由的呼吸了，她得救了。
　　这天，世界上又少了一对眷偶，多了一个蛇形人。


