      　　有一对双胞胎兄弟，哥哥名叫“赚钱”，弟弟叫“敛财。”他们一起长大，一起玩耍、一起上学，哥哥从小聪明爱学习，成绩很好，老师经常表扬；弟弟一直调皮捣蛋，好吃懒做，不爱学习，因此成绩一直不好，常受老师批评。
　　哥哥赚钱中学毕业考上了名牌大学，四年后顺利进入国企，几年后就当上了工程师，成了白领，曾在当地传为佳话。而弟弟敛财却中学没毕业，就辍学不上了，又不愿在家吃苦受累，就外出讨生活。先是在工地干活，不到半年，受不了罪就不干了，半年工钱也挥霍一空。在挥霍的过程中，深深地感觉到了钱的魔力。看到工地上的老板们过着纸醉金迷的生活，暗暗地告诉自己：这就是自己想要的生活！他回到家中，以父母的名义向亲戚朋友骗了5000元钱，来到一个工地，用骗来的钱请工头吃饭、消费，和工头们称兄道弟。不几天钱就花完了。他只得央求其中一位工头，想找个清闲的活混口饭吃，工头看他人可怜，就让弟弟敛财给他帮着照看一个小工地（站场的），说好不发工资，管吃管住，每月只给点生活费。
　　他很高兴，整天还是跟在工头们屁股后面嘻嘻哈哈、跑前跑后。一年后，他的老板由于上头关系没理顺，结不出工程款，资金链出了问题，拖欠了工人大量工资，跑了！他又没地去了，回到家里，被父母骂了个狗血喷头！骂他好吃懒做、骂他骗了亲戚朋友的钱，还是父母省吃俭用替他还上了。
　　他看到家人都不欢迎他，在家也没法呆，就在一天晚上，偷偷地把父母的两副寿棺拿出去卖了8000元，拿着钱又跑了出来。他跑到一个过去认识的一个工头家，买了些水果，并送给工头5000元，央求对方给自己一点小活。工头为难地告诉他：想要活干，可不容易，首先你得垫资，你有那么多钱么？要不这样吧，我给你点小“包活”，你叫上一些工人，把活干完，我再给你结账，你看怎么样？他忙点头道谢……
　　多年后的一个腊月，弟弟敛财开着自己的车，带着丰厚的年货，回到了家，他哥赚钱也回来过年了。两兄弟多年没见，有说不完的话。哥哥告诉弟弟，自己现在是企业的骨干，年薪15万，在省城刚买了一套楼房，连装潢共近80万元，孩子在省城上重点学校，费用高，还有孩子参加了各种兴趣培训班，也要花不少钱！房子是按揭的，每月计划好，生活才能凑活地过的。那年过年，哥俩说了好多……
　　又过了几年，弟弟的生意越做越大，注册了公司。弟弟感觉到自己的文化太浅，管理公司很吃力，就高薪把哥哥“挖”了过来，弟弟敛财当董事长，哥哥赚钱当了总经理，给弟弟打工！


