      　　大年初二，周大成和妻子周大妈又吵起来了，周大妈嚷道：“你个没心没肺的，整天混吃闷睡，儿子过了年又长了一岁，到现在，还没有找到媳妇，你也不上紧不上愁，也不觉得脸上挂火。”
　　周大成一瞪眼：“光着急上愁有么用，十里八村女孩有的是，这又不能去抢去买，你急，我还急了。”说完气呼呼地出了家门走了。
　　周大成沿着村西公路向南走到两华里拐弯处，发现一辆大货车停在公路上抛锚了，司机蹲在一边愁眉不展地大口大口的抽烟，周大成从旁边路过，漫不经心地瞅了瞅，继续往前走，这时，那个大货车司机突然站起来，苦笑着主动上前跟周大成搭讪：“大哥，你这是去哪里？”周大成停住脚步，回头扔出一句：“没事，遛着玩呢。”说完，转身又要走，大货车司机追上来笑着说：“大哥，我……我的车坏了，到家还……还有一千多公里的路，想……想请您帮……帮帮忙。”“让我帮忙？我又不会修车，你去汽车修理厂呗。”周大成面无表情地说。大货车司机难为情地说：“去了修理厂，没有钱也修不了，我身上的钱半路上被一伙歹徒给抢光了，我的车又坏在半路上，得联系流动修车的师傅，没有钱人家也不来，我……我想向您借两千块钱，我一……一定会还的，我不……不是骗子。”周大成上下打量了一番这个司机，觉的这个外地人面目慈善不像是骗子，心想，一个外地人异地遇到了难处，求人帮助很正常，没有人帮助就走不了了，这才刚刚过了年，还在数九寒天里，天气这么冷，走不了到了晚上还不得冻死，怜悯之心油然而生，答应马上回家去拿钱，大货车司机一听，脸上有了笑容，不停的给周大成作揖，还不停的说：“谢谢了！谢谢了！”
　　回到家，周大成跟妻子周大妈一说，周大妈气不打一处来，把脸一拉，一百八十个不愿意，掰瓜露籽地说：“放着正事不办，这种事闲白事你到是有兴趣，我不同意，眼下骗子无处不在，一个外地人，素不相识，不沾亲带故，你的心眼儿也太实了，没弄清这个人的底细，就盲目地借给这个人钱，那可不成，还是小心为好，张口还借两千块，亏这个外地人还张得开口，这个外地人是不是骗子，脸上又没写着字，我看这事不靠谱，你说下老天爷来，这钱就是不能借。”
　　周大成吃了闭门羹，站着跟僵尸一样没辙了，自己在家里是小婆子当家不主事，什么事都是妻子周大妈一人说了算，周大成要不出钱来，和周大妈又吵了几句嘴，闹个不欢而散，气呼呼地夺门而去。
　　转眼间，事情过去十多天了，这天中午，周大成和周大妈正在吃饭，就听屋门“吱扭”一声响，邻居吴二嫂进门了，周大成站起来赶紧让座，周大妈忙着去倒水，把水递过去笑着说：“二嫂，你可是稀客呀！家里养着那么多鸡，你是大忙人。”吴二嫂笑着说：“嗐！成天瞎忙，今年养殖不行，赚不了多少钱，图个热闹吧！”
　　吴二嫂坐下后，就和周大妈拉起家常，此时，周大成的屁股就像坐在蒺藜上，坐卧不安，脸上的表情与以往常也不同，瞅着很不自然，吃完饭起身就想溜，被吴二嫂喊住：“大成兄弟，你先别走，我找你有事还没说呢，你借我家的那两千块钱，当时你是有承诺的，过三不过五就还我家钱，这都过了半个多月了，至今你还没有还钱，我那钱可是盖房子的钱，现在房子马上动工进料急用，乡里乡亲的，我真是不好意思上门讨债，我手头实在是太紧，真的没有办法，你看……”
　　原来，那天周大成去家里没拿到钱，帮人心切，出了家门去了吴二嫂家，从吴二嫂家借了两千块钱，给了那个外地司机。这时，一旁的周大妈一听，脑袋“嗡”的一声，就像炸开了一样，顿时暴跳如雷，冲着周大成大声吼起来：“好你个周大成，你行啊！我跟你过了这二十多年，没换出你的真心，你胆子不小，还瞒着我，偷偷地做出这种事，让人家上门讨债，我可跟你丢不起这人。”说完，起身拎起包就走，非要回娘家，被吴二嫂给拉住了。
　　周大成一看露了馅，红着脸跟周大妈解释说：“那个人临走时说了，回去后，一定把钱及时给打过来，承诺也就三两天的事，我一想，也耽误不了吴二嫂家盖房子用钱，这个外地人的身份证驾驶证都让我看了，绝对不是骗子，就跟吴二嫂借钱给了那个外地人，也怪了，怎么到现在也没把钱打过来？我这里有那个外地人留下的手机号，我打过去，接通了你听听。”周大成急忙掏出手机拨了过去，一连拨了三次，对方手机都是关机状态。这时，周大妈又开始数落周大成：“怎么样？手机都关了，你就是个痴呆二百五，我的眼不瞎心不浑，当初我是那么劝你阻拦你，你死凿宁犟不回头，宁死爹不带孝帽，我是缺了八辈子德了，怎么贪上你这么个少心没肺的东西，这两千块钱，我看是肉包子打狗——一去不回了。你心眼儿好管个屁用，你做好事做好人长好心眼儿，有什么用，到现在，儿子都这么大了，还没有娶上媳妇，我这钱可是留着给儿子娶媳妇的，吴二嫂上门讨债，你自己去想办法吧。”周大成也开始生那个外地人的气，就气呼呼地说：“冤有头债有主，这事不用你管，我自己做的事欠的债，我个人去承担，用不着你管，没你的事。”“用不着我管？我是你老婆，怎么没有我的事？”两口子越吵声音越大。
　　一旁的吴二嫂，见周大成两口子掐起来，站在一旁也很尴尬，也就没有再提让周大成马上还钱的事，安慰了周大成和周大妈几句出门走了。
　　晚上，周大成和周大妈分居了，两口子一屋一个。第二天，周大成哭丧着脸背起背包，跟周大妈吞吞吐吐地说：“电……电话打不通，我这里有那个外地人的地址，我……我要上门去……去讨债。”
　　”去讨债？得了吧，你还是别去了，那个外地人要是真的耍了没良心，给你的地址是假的，去了也找不到人，钱要不回来，还要赔上几百元的路费，别劳民伤财，得不偿失了，我看还是算了吧，认倒霉吧，还是琢磨琢磨给儿子找媳妇吧，这才是正经事。“周大妈无奈地说。
　　周大成一皱眉头，说：”那辆大货车的车号我当时记下来了，以车找人总可以吧，不信找不到那个负心的骗子，找到他，看我怎么收拾他。“
　　周大妈气不打一处来，黑着脸说：“不听也行，愿去你就去，路费没有，你不是能借钱吗，自己去想办法，放着正事不办，还去瞎折腾。”
　　“什么叫正事？难道讨债不是正经事？岂有此理。”周大成黑着脸回了一句。
　　“给儿子找媳妇才是正事，儿子都多大了，村里和儿子岁数不相上下的小青年，差不多都娶妻抱子了，你还不紧不慢。”周大妈伶牙俐齿地埋怨说。
　　“儿子打不了光棍儿，只是缘分还没到，我有预感，儿子的姻缘不会遥远，现在不知是那个丈母娘给养着了。”周大成自信地说。
　　周大妈瞥了周大成一眼：“你还耍贫嘴，儿子若是打了光棍儿，会恨你一辈子。”
　　周大成没有再言声，见周大妈连路费都不给，跟出嫁的女儿要了几百块钱，徒步去了火车站。
　　到了火车站，周大成看到南来北往的行人，坐下来思量，此行胜算能有多少？心中没底，又想想老伴的提醒，觉的不无道理，中国这么大，万一那地址和车号都是假的，去一趟也是徒劳，钱不但要不回来，还要再搭上几百，那可真是劳民伤财了。可是，大话说出去了，是对是错，没有回头路，只能往前走，起身去售票窗口买火车票，当手伸进口袋的那一刻，周大成傻眼了，身上的钱没了，不知哪时被小偷光顾了，想去讨债没钱买票也去不成了，周大成失魂落魄地“嗐”了一声，蹲在地上用手拍着自己的脑门儿，叹息道：“这人要是倒了霉，喝口凉水也塞牙，放个屁也砸脚跟。”
　　人海茫茫，去哪里呢？时近中午，周大成摸摸口袋，这个小偷还算有良心，口袋里还给剩下一些够吃几顿饭的零钱，在路边找个小饭店吃了点饭，吃完饭去哪里？周大成在苦思冥想，突然想起在市里搞建筑的老同学高彬，掏出手机给高彬打去电话，说自己闲着没事，让他给找点活干。高彬一听二话没说，一口答应，让周大成马上过去，他的建筑工地，正需要一个保安，每月两千六百元的工资，每月歇四天，若一天不歇，还多给四百，周大成一听高兴不已，真是谢天谢地，天无绝人之路，心想，一个月下来，除去吃饭还剩两千大几，就够还债了。
　　周大成当上保安，过了两天，就立马给周大妈打去电话，告诉周大妈，他已经找到了那个外地人，那个外地人途中把手机丢了，没法和他取得联系，不久又去海南跑了几趟长途，虽然没及时还钱，借的钱记在心里始终没忘，去了后钱都给了，他和他的家人对我感激不尽，好吃好喝热情招待，那里山明水秀，有好多旅游景点，见我大老远的去了，让多住些天，在那里好好地陪我玩一玩，玩够了再回去。打完电话，周大成“嘿嘿”的偷着乐，为了挣钱还债，编造谎言欺骗妻子，这是不得已而为之。
　　时间过得好快，转眼间，一个月到了，周大成领到工钱，以妻子有病为由，向老同学高彬把工作辞了，带着钱回到家，还清了吴二嫂的债，心里总算踏实了。
　　转眼间，时间过去一年多了，这天黄昏时分，周大妈正在打扫拾掇院子，突然，外面响起了敲门声，周大妈瞅一眼大门口，嘴里嘟念一句：”谁呀？都天黑了还来敲门，有事啊？“然后，放下扫帚去开门，门开了，门口站着一个陌生人，周大妈警惕地问：”你找谁呀？“
　　来人笑着说：”大嫂，我是找周大成大哥来了，你是……“
　　”找他来了？我怎么不认识你呀？“周大妈疑惑说。
　　来人见周大妈门都不让进，就开门见山地说：“我是来还债了。”
　　“还债？什么债？没有人欠我们家钱啊？你是不是找错门了？”周大妈狐疑地问。
　　这时，周大成从外面回来了，来人见了周大成，就喊：“大成大哥，还认识我吗？”
　　周大成抬头一看，吃惊地问：”怎么是你？“
　　”大哥，想不到吧？是我对不住你，我食言了，我也是没办法呀！“来人惭愧地说。
　　“你害得我好苦啊！这一年多你去了哪里？怎么连个信也没有？”周大成不高兴地问。
　　来的人就是那个外地人，名字叫张万良，张万良摸着自己的残腿，道出了自己不幸的遭遇。
　　那次，张万良拿着周大成借给的两千块钱，喊来流动修车的师傅，修好了车就上路了，快到家了，天要下雨，为了赶路，加快车速，走到一个山坡的拐弯处，自己的车上货物太重，失去了平衡，大货车急速向山沟里滑去，又不敢急刹车，在那千钧一发时刻，张万良急中生智，为了保命，赶紧打开车门跳了下去，大货车瞬间坠入山沟里彻底报废，张万良落在山坡上一棵大树杈上，九死一生保住了命，左腿摔断了，大梁骨严重损伤，经过半年多的治疗，出院后，在床上又躺了半年多，经过强化康复治疗，张万良落下了左腿残疾，这才能下地走路，近日，想起借过周大成的两千块钱还没还，那次车祸，手机也摔烂了，联系号码和地址都丢了，没法和周大成取得联系，张万良只好千里迢迢，日夜兼程来登门还债。
　　张万良的遭遇，让周大成听了很同情，刚才张万良说的那些话，被站在一旁周大妈听了个满耳，疑惑地问周大成还吴二嫂的钱哪来的？周大成这才告诉周大妈，为了还债，瞒着家人去打了一个月工，这个张万良如此不幸，没有坏良心，是个难得的好人，想起自己的做法，心里万分自责和内疚，立刻招呼周大成说：“还在外面站着干啥，快把客人让到屋里说话，我去给你们炒几个菜，你哥俩喝着好好地再叙。”
　　那天晚上，周大成和张万良就像久别重逢的亲人，有说不完的话，表不完的情，两人喝了好多酒，对灯立下山盟海誓结为好友，第二天，张万良告别周大成夫妇，打道回府了。
　　三个月后的一天，喜鹊登枝，喜事盈门，张万良千里迢迢再次登门了，这次来，还带着女儿来的，张万良拉着周大成的手，自己给女儿做媒，让女儿嫁给了周大成的儿子，是周大成的善意之举，感动了张万良，让两个年轻人，千里结姻缘，周大成和张万良成了儿女亲家。周大妈喜上眉梢，为儿子举办了最风光最隆重的婚礼。
　　在儿子的婚礼上，周大成笑得像个孩子，他面对亲朋好友欣慰地说：“这人世间，还是做个好人好，好人有好报。”

