      　　村子北头胡家的废弃院落里新搬来一家三口，夫妻俩都是30多岁，还带着一个3岁的小孩。除了胡老爹过来帮忙整修了下厕所和屋顶，其他人都没有来过。据说，这院子里闹鬼。
　　此前，这个院子也是住着一家三口，两个大人都是老师，任职几年后就在市郊买了房子车子，孩子上小学，他们曾经在这边住了五年，然后搬家离开，扔下一院子几屋子的烂东西再也没理。据说，这院子里闹鬼。
　　这个院子的南边住着胡老爹的弟弟一家，新盖的两幢二层楼房，将这边的阳光罩得严严实实，越发趁得这个小院破落不堪。一过中午，院子里就阴森森的。
　　新搬来的这家人是从市里挪过来的，男人叫大刚，女人叫小叶，一家三口算是暂时落户在这个小村子。对于这个村子而言，这家人算是新面孔。对于这家人而言，这个村子都是陌生人。
　　男人大刚平时爱游戏，整天宅家里盖着毯子长在椅子上玩电脑。女人小叶操持家务带孩子。搬来了头一个月相安无事，乡野生活让人耳目一新。但是从第二个月开始，这个院子每天半夜竟然响起敲门声。
　　小叶胆子小，被惊醒后捅捅刚结束游戏入睡的大刚，“起来，起来看看，这个点儿是谁在敲大门？是不是胡老爹来啦？找你有事？”
　　大刚不耐烦地嘟囔几句，拉上被子照睡不误。没办法，小叶只好自己披衣起床，拿上手电筒出门。“谁啊？”
　　院门的敲门声突然静了下来，没有人应答。小叶等了会儿，见无人应答，于是就回屋子接着休息。
　　然而，甫一入睡，院子里的敲门声又继续响了起来，好像有人在外面挠门，也好像外面有人在嘟囔。小叶又被惊醒，吓得睡不着，摇摇大刚，大刚依然不理，照样鼾声如雷。于是，小叶开灯警醒，直到天亮，幸好敲门声只持续半个多小时就没有了。
　　白天小叶找到胡老爹问问咋回事，胡老爹只是幽幽地瞄了眼院子，然后说：“没事，过几天就好了。这几年有人睡不好觉，过段时间她就被接走了。”
　　之后，连续几晚，半夜敲门声依旧，断断续续，有时候急躁得让人心里发毛，似乎连呼吸都忍不住把频率升至最高。
　　战战兢兢地度过一个星期，小叶精神衰弱了，幸好孩子晚上睡觉踏实，大刚更是无动于衷，胡老爹已经外出打工走了。村子里语言不通，小叶只在买菜时偶尔看到路边村妇对她指指点点。
　　“怎么办？”小叶心想，不管了，解铃还须系铃人，哪怕是疯人恶鬼，也要把它赶走。
　　这天晚上小叶拿着棍子和手电筒一直候在门后，一过12点，敲门声响起，小叶拉开门，举起手电筒就罩，外面竟然立着一位老太太，小叶吓得浑身发抖，举着棍子的手直哆嗦。
　　不过，看了一会儿以后，小叶发现老太太一副迷迷瞪瞪的样子，衣衫普通，白发苍苍，皱纹历历，嘴里似乎一直低声嘟囔着说：“为啥开不开门？钥匙，钥匙……”不仔细听根本听不懂也听不清。而且这时候隔壁院子，也就是胡老爹弟弟家的院门也打开了，那边出来个婶子，一看到老太太就说：“娘，你咋又跑出来敲大哥家的门啊？大哥现在不住这个老院了，他早就搬走了。你跟我回家睡吧。”然后不好意思地跟小叶说：“这个月轮到我们赡养老太太。她有半夜乱走的习惯，还喜欢到这个院子门口敲门。我们也没有办法，白天也很少见到你，所以没有来得及说。”然后扶着老太太慢慢地走回去了。
　　小叶似懂非懂地听完，然后无语：“……”
　　而后的几天，半夜依然响起断断续续的敲门声。小叶知道大概是怎么回事后，已经见怪不怪地照样安然入睡了。过完这个月，半夜敲门声果然的没有了。
　　不过小叶不放心，又从村里养狗的人家抱养了一只小狗，每当有生人进门或在门口，小狗就汪汪叫起来，气势多了。但是后来再也没有听到老太太的敲门声，据说，她老人家已经被送到市里的养老院了。

