      我以为我猜中了开头和结局，却不曾知先开口的人是我。宋铁喃喃地念出那一句话来，提起裤脚，砸在地上，哐哐地发出声响来。
　　我们一群人坐在火堆旁围观他，看着跳舞的火焰在漫天起舞，看着粗糙的他在冷冻成灰。他颤巍地停了下来，一侧目扫在我们的脸上。我吐了一口白沫，为了看他的丑态，我怒睁圆眼。
　　他一磕倒在地上，滚进我们的火堆里。
　　“吉年，你说吧，你到底泡了多少个女孩？”吉春咔地冒出一句话来。
　　“多少？”他搔了搔头，晃着眼睛，飘窗斜到了宋铁的身上。
　　全场哄堂大笑，跃动的焰火在上空腾飞。
　　“多少人重要吗？没有一个人，能躲过白天的光，也就没有一个人避免黑夜的静。”宋铁烧着火，一片片的火星子碎在他的手上。

　　风的记忆，就像是断节了春天。只能靠在冬天的尾巴过活。记忆蹼泳而至，席卷了深寒的树叶，唰唰全抖在地上，糅合的是梦中青草的香，奶茶的白。
　　那年，青草很青，奶茶很白，一绿一白，全挂在榕树下的奶茶店里。宋铁遇见那个奶茶一样白，青草一样香的姑娘就在那年的仲夏。
　　她穿着一件白色连衣裙在榕树下调配着西瓜粉，淡淡的香味绕过枝头，漫入宋铁的鼻翼里，长出了老藤的西瓜籽。
　　“你在干嘛呢？”他探出小脑袋来，紧紧凑在树边上。
　　“我在做奶茶。”她的眼睛一眨，星星就翻过墙。
　　“好吃吗？”他伸出脚，低着的头开始往上扬。
　　“你尝尝。’”她的手点在他的唇上，点头微笑。
　　那天，月光很足，他们的影子很长，长到可以相互相拥。
　　“甜吗？”她的小虎牙一闪眼，弯弯的。
　　“甜。”他涨红了脸，就像是熟透了的樱桃，一动不动。
　　“哎，你害羞啊。”她的手肘一推，刚好推到他的的肋间。
　　“没，没。”他一伸手，摆了出来，五指分明之下，还有一根小小指头靠在一旁。
　　“你的手好可爱啊。”她一把握住那小指。
　　“你干嘛。”他的声音吼了出来，重重的砸在地上。
　　“你的手是我见过最漂亮的手。”她转过头去，调着自己杯子中的奶茶。
　　他，就那样看着她，站在光下。他不懂得为什么一个16岁的姑娘会卖奶茶。
　　17岁的少年，他弯着腰走在树下。他的脑海里闪过一个买奶茶姑娘的身影，挺直了背。
　　在长新街上，搬来了一家人。宋铁躲在大树下，看着那个像奶茶一样白的姑娘在卖奶茶。
　　宋铁不记得什么时候开始那个奶茶姑娘开始管他的。当他懂得的时候，已经是18岁的清晨。她还在街头卖奶茶，她伸出的手触在他的小指上，软软的。
　　“你干嘛呢？”宋铁看着她的手触在他的手上。
　　“靠在你的手上啊。”她一笑，眼睛都跟着微笑。
　　“哦“他低下头，继续靠在桌子上，吸着一杯西瓜奶茶，咕噜噜的声音腾了起来。
　　“你别发出声音，姑娘都会被你吓跑的。”她戳着他的手指，力度重了几分。
　　“安西。”他叫了她的名字，抬头看着她，深邃的眼睛里藏着一片海洋，睫毛弯弯几许，挡住了一片星辰。
　　“嘘，宋铁。去念大学的话，你一定不能忘了我。”她站在那，不用质疑地说话。
　　他看着她，咽了咽口水，吞着说：“好。安西，我能牵牵你的手吗？”
　　安西的手是整条街上最漂亮的。最重要的是宋铁想要握住一个五个指头的人的手。
　　“那我可以拽拽你的小指头吗？”她又一次戳住他的小指，无声地笑了出来，那一抹微笑就像是六月的阳光，太耀眼。
　　“为什么你喜欢我的小指？”他问。
　　“因为我想让你记住有一个姑娘爱过你的手指。”她笑着走进店里。瘦弱的身躯下还藏着一只跛脚，一深一浅地踏在地上。
　　那天，宋铁想要拥住她的身影，却怕他会吓跑那个姑娘。他躲着看她背影，也许看着那一道身影就好，一辈子也行。
　　人间的路太长，他只走了一半。大学的光景很好，他接到一个电话，支支吾吾地念了一遍。他的心一路乱窜，慌乱地买了票，冲进了医院。他站在那，看着她一深一浅地往前走，坠落的背影困住了他的心。曾几时，她那么瘦了。他晃了晃头，低声地喃了一句：安西。
　　她一别脸，脸上的笑容还在，只是眼睛已经不会笑了。
　　她说：宋铁，你来了。
　　他说：怎么了？
　　他看着羸弱的身影，还有红了一圈的眼睛。他想要伸出手去，却看见头上的人流间三个大字。
　　“他不喜欢孩子。我一个人来，好害怕。”她笑着笑着，声音就低去了。
　　安西口中的他，是她的先生。在宋铁21岁的时候，安西的手指上义无反顾多了一圈。
　　宋铁说：好。
　　半个小时后，她扶着墙爬了出来。脸苍白得像一张白纸，却比白纸还要轻薄。
　　“安西，你……”他欲言又止，扶助她的手，触碰到她的指尖，凉凉的，就像一块石头。
　　安西，低着头，浅浅地说了一句，嘴唇上的白，就像是被印好的章。
　　他倒退一步，又扶着她的手走了。
　　只是再也不见，那个笑起来像阳光的姑娘了。
　　宋铁的人间路走到24岁的时候，安西离婚了。她拖着身子走在他的面前说：宋铁，我离婚了。你说我该找一个人吗？
　　“你觉得该，就找。”他不敢看她，只好盯着自己的鞋看，看看上边的泥巴有多厚。
　　“好。我找你可以吗？”她的眼睛一深，就连光都不忍变浅。
　　“我……”他抓住的自己的小指，说不出话来。
　　“我以为我猜中了开头与结局，可我猜不中先开口的人是我。”她笑了，像花儿一样笑了。
　　后来，安西走了，离开那条街，再也没有回来。那时的青草还青，奶茶还白，只是树下没有了一个卖奶茶的姑娘，街上多了一个喝奶茶的男子。
　　她离开街后，他收到一条简讯，有一个人尸要他去辨认。他匆忙赶到火车站，看着那一具女尸，只是女尸的左手上带着一个铜圈，在阴暗的房间里发了光。那铜圈是他家的传家宝，他怎会不识，十八岁那年他亲手给她戴上。
　　他带着她，回了家，安放在后山坡。那里种满了榕树，也遗落下了一根小指长眠。
　　我们看着他，好奇地问了一句安西在医院到底说了什么。
　　他站起身来说：“我多希望那个孩子是你的。”
　　突然他笑了。我觉得他应该要哭的，他应该要哭得很伤心的。可是他笑了，笑得像三月的桃花。

