      　　寒假里，最让我开心的事是终于可以美美地睡到自然醒来。等我伸着胳膊做起了的时候，已经接近晌午，房子里静悄悄的，我知道爸爸妈妈都上班去了，而厨房的锅里准给我热着饭菜。
　　吃过午饭，我和一位约会的朋友去逛街。在大学校园里这些臭小孩只认名牌，而我自然也不例外，看衣服的眼神越来越挑剔，贵不是目的，还要好看，适合我。反正兜里揣着妈妈给我的钱，不多不少，花尽了也无所谓，反正我现在属于伸手族，只要一伸手妈妈准给银子。
　　逛街最讨厌的就是站在商场门口发传单的这些大妈，追着给你手中花花绿绿的广告，甚至还有治疗性病堕胎的，看得人头皮发表，恶心反胃。
　　我是来者就拒，头高高的昂这，手插进兜里，对这些冻在寒冬里的大妈们，一点同情心都生不出来，路过她们只想加快脚步。
　　我们整整逛了两个钟头，收获甚丰，正想找地方喝杯热饮歇歇脚的时候。我看见了一抹熟悉的身影，她穿着一件灰黑色的大衣，手中拿着一叠花花绿绿的广告，卑微地追逐着行人的脚步，只为发出手中的那一小张不被人注意的纸。
　　在瞧一眼她被冻的发紫的脸，我的泪悄然落下，几乎是飞奔一样闯进了她的视野，沙哑地叫了一声：“妈！”
　　母亲回过头，看见我和朋友，她的脸红了，喃喃地说：“这孩子……这孩子……”
　　我倔强地走过去，抢过妈妈手里的广告，递给身边的每位行人，拒绝的多，接受的少，每一次有人伸手我的心就会有一阵小小的激动。我似乎在这小小的激动中长大了不少，我似乎看清了生活的本质和父母的艰辛。
　　同时我开始对自己挥霍的人生感到羞愧。


