      　　烟儿知道自己的十指都是簸箕的时候，她百度了一下，很奇怪上面说十个斗的人和十个簸箕的是上天注定的姻缘，他们要受好几世磨难不能相守，才可以换来下一生缘份，而且呀！即使离去也不必再喝孟婆汤，这样就可以生生世世都记着对方，不再分离。科学分析：十个斗和十个簸箕的人是完全的互补型性格，一个刚一个柔，一个主动一个被动。互相吸引互相在一起是十全十美。总之这是最佳组合，在一起一定会幸福的。
　　烟儿看完很激动，抓住身边的苹果男说道：“果子你看，我的注定姻缘是拥有十个斗的人，哈哈！这下子我相亲可就有目标了。”
　　果子名叫陈果是烟儿的发小，俩人好的就像闺蜜，其实陈果一直喜欢烟儿，只是烟儿笨笨的一直没发现。
　　“要不你先看看我有几个斗呗？”陈果的心沉沉的。
　　“看什么看，你丫的，不就俩斗嘛！早就知道了。”烟儿大大咧咧地说道。说完她瞪着圆圆的大眼睛问
　　陈果说：“果子这事你得帮我。”
　　“我能帮你什么？”陈果叹了口气。
　　“找十个斗的男人呀！笨。”烟儿敲了敲他的脑壳，微微一笑道：“先走了，今天我妈安排我去相亲，我先看看那家伙是不是十个斗。”
　　“哎哎……烟儿。”陈果想叫住烟儿，可她早就一溜烟的跑了，这小丫头最近相亲都相疯了，就那么着急把自己嫁出去？
　　陈果又叹了口气，手里拿着电话魂不守舍。
　　烟儿这一次相亲决定不计长相，不计身价，只瞧指纹，一见面便开门见山地说道：“你几个斗？”
　　“啥？”来人惊讶。
　　“哎呀！指纹，几个斗。”
　　“噢，我好像有三个。”
　　“啊？”烟儿失望地撇撇嘴说：“那行，我还有事，先走了。”说完烟儿转身，敲了敲隔壁桌上呆坐着的陈果说道：“走吧！没戏。”
　　陈果笑了笑，跟在了她身后，出门的时候陈果问道：“你真信十个斗和十个簸箕的爱情？”
　　“那当然，我信，所以我一定要找个十个斗的男人才嫁。”烟儿拍着陈果的肩膀笑着说：“哥们你就等着祝福我吧。”
　　“我先走了。”陈果甩开她的手，头一次如此生气地留下烟儿一个人。
　　“陈果，你干嘛？”烟儿跺着脚。
　　“走在前面的陈果的身体顿了顿，头也不回地说道：“我要回去做了烙铁，把指纹都烙成斗。”
　　烟儿呆住了，她从没想过陈果会爱上自己，她没有动，傻傻的站在马路中间，那些穿行的车在她身边呼啸而过，直到一双手把她拉到了人行横道，她才回过神来，看着陈果担心的面孔，她笑了，为什么要找十个斗的男，幸福不是已经在面前了吗？


