      小柱子是地道的京城孩子，打记事起就喜欢往胡同口的老瞎头那儿跑。老瞎头是谁？一个算命的老头，但算不准，穿的很破烂，两眼紧闭，据说他没有眼珠，假如不闭上眼准保吓人一跳。这样一个老头谁都不愿意去接近，即便是好心人想给他点吃的也是把东西放在五步外，打个招呼：“老瞎头，吃的在你右手边，小心点拿。”老瞎头笑眯眯的拱拱手，沙哑着嗓子答谢：“谢谢您喽，祝您老永享太平，大富大贵。”就这样，老瞎头基本上过着半个乞丐的生活，等到天快黑了，他就拄着根棍子摸索着去一处破庙睡觉，天亮再出来。
小柱子为什么爱往老瞎头那儿跑呢？说实话，老瞎头姓啥名啥从哪儿来连胡同里的老人都说不清楚，有人说他是同治年间逃难过来的，有人说他是当兵出身，打仗瞎了眼睛便来京城做了乞丐，反正没个准话。小柱子不像别的孩子绕着他走，也不去嘲笑他，他喜欢亲近老瞎头，因为老瞎头会讲故事。讲什么呢？什么孙悟空三打洋鬼子，梁山好汉大闹英吉利，都是胡编乱扯，但小柱子爱听。老瞎头说：“我可以天天给你讲故事，还不带重样的，但你也要告诉我京城每天都有些什么新奇事。”小柱子一口答应，于是甲午年，小柱子高兴的对老瞎头说：“咱大清要跟东洋人开战了。”老瞎头皱皱眉：“只怕战局不妙啊。”小柱子不解道：“咱大清人多，钱多，还有铁甲舰，还打不过东洋人？”老瞎头摇摇头说了句小柱子听不懂的话：“胜之关键在国，国之根本在人，不好，不好。”后来大清果然一败涂地，被迫丧权求荣。
甲午三年后，小柱子已经十岁了，这天他又来找老瞎头。老瞎头问小柱子：“大街上有人在放鞭炮，是有什么喜庆事啊？”小柱子说：“皇上下旨，要学洋人搞什么维新运动。”老瞎头自言自语：“维新？病入膏肓，无药可救！”小柱子这次听懂些，老瞎头是说这维新不会有什么成效的，果然百天后，菜市口七颗人头落地，维新结束。
转眼到了庚子年，京城闹翻天。大批拳民成天喊着“扶清灭洋”的口号，鼓动大家伙与洋人开战，听说他们刀枪不入，神仙护体，连朝廷都要让三分呢。小柱子告诉老瞎头，拳民也收小孩子，他也想去凑热闹。老瞎头一把抓住他，喝道：“不许去！”小柱子从没见老瞎头发火，吓住了。老瞎头松开手叹口气：“孩子，你还小，这许多事你还不懂，别的不敢说，那刀枪不入，神仙护体就是蒙人的，靠蒙人去打洋人，能讨到好吗？”小柱子对老瞎头的话一向相信，便不再提想当拳民的事。
到了六月，大清与洋人正式开战了。清军联合拳民把东交民巷那里围了个水泄不通，没日没夜的攻打里面的外国使馆。老北京人无不扬眉吐气：“终于可以出口恶气了。”谁知到了八月，战况急转，八个国家组成联军向京城开进，清军也拉开架势拼死抵抗。小柱子问老瞎头这一仗能不能打赢，老瞎头摇摇头让小柱子和家里人赶紧离开京城，能跑多远跑多远。小柱子说自己的爹也上了城墙去帮忙了，娘和姐姐都不愿走要等爹回来。老瞎头不再说话，从这天开始，他晚上也不回破庙了，就靠着墙角休息，他说要护着小柱子。
该来的总会来，八国联军还是攻进了京城，老佛爷是早跑了，洋人便拿老百姓出气，奸淫掳掠，罪行滔天。不远处枪声响个没完，小柱子跑过来带着哭腔：“我娘和我姐姐非要去寻我爹，拉都拉不住。”老瞎头“腾”的站起身扔掉木棍：“快带我去。”小柱子看着一下子有了精神的老瞎头也不多想，拉着他的手往西门方向跑去。
两人赶到一座宅子前，老瞎头拉住小柱子停下，只听到宅子里有男人的笑声和女人的哭声。小柱子大惊：“是姐姐。”老瞎头突然一个箭步上前竟冲入宅子，只听里面两声惨叫，小柱子跟着冲进去，看到两个光着上身的洋鬼子口吐鲜血倒在地上是活不成了，角落里自己的姐姐穿着单衣正哭泣。小柱子拉起姐姐：“娘呢？”姐姐泣不成声：“娘，她跳井了。”小柱子听了噩耗，差点没站稳，老瞎头一把扶住低喝道：“快逃出去再说。”他摸索着从地上捡起洋鬼子的枪：“一会儿我来拖住洋鬼子，你们找机会赶紧跑。”
一出宅子，便看到七八个洋鬼子端着枪围过来，嘴里不知叽里呱啦说些什么，老瞎头喝道：“蹲下！”小柱子和姐姐蹲下，抬头看去，老瞎头挥舞着枪左冲右突，与洋鬼子厮杀。他确实是瞎子，但每一招出去都能准确的伤到洋鬼子，而洋鬼子因为距离太近不敢开枪怕伤了自己人，只好与老瞎头拼刺刀，但每一下都叫老瞎头躲了过去，不多时，最后一个洋鬼子也被老瞎头一枪托砸的脑浆四溅。老瞎头喘着气，仔细听听：“你们快走，从这儿一直往北，那里还没洋鬼子。”小柱子急道：“我们一起走。”老瞎头低吼：“来不及了。”远远的大批洋鬼子赶来增援，老瞎头一跺脚：“快走！”他提着枪大踏步往前面迎去，小柱子强忍泪水与姐姐往北跑去，他没回头，但厮杀声却响了好久，好久。
工事里，一帮年轻的士兵正围着他们的连长听故事，故事名字叫《老瞎头大战八国联军》，说到老瞎头一人杀了几十个洋鬼子后，有人问：“那老瞎头死了没？”连长笑笑：“他这样的英雄即便死了，也永远活着。”士兵们似懂非懂，连长站起身：“都睡去吧，明天咱们还要跟北洋军干仗呢。”这是一九一一年的武昌，辛亥年，连长大名张铁柱，小名小柱子。



