      　　“恨谁，就偷偷给他塞一本《书荒》。”《书荒》一书，以这样没有证实真假的网络传言迅速红遍了网络，并使得人心惶惶，人人自危。
　　但张伟深深的懂得这传言并非空穴来风。他曾经在子夜零点的巷口里，亲眼目睹一本大的骇人的书追着张皇失措的人，书追上了人合上了书页，最终书与人化成了一道又一道的光，销声匿迹不留一丝一毫的痕迹。
　　张伟想得到一本这样的书。他省了两个多月的早餐钱。本来这本书很容易在淘宝上就能买到，但很快就被禁止了这种销售渠道。张伟也是查了很多遍的贴吧论坛等信息，终于通过层层复杂的销售渠道，才成功付了款。
　　两天后，书通过一个只署名收件人的包裹寄送到了张伟手里。拆开包裹，他终于亲眼看到了这本骇人的书。封面上幽蓝深邃的颜色映入了他同样幽深的眼眸。大概估摸了一下书的尺寸，他撕开了英语书的封面，把它套在了这本书的上面。
　　他已经受够了后桌李军的欺凌。下午临近放学趁着上体育课课室没人，他鬼祟的掏出假的英语书，塞到了李军的背包里。今晚就给我永远的消失吧！他想。
　　放完书之后，张伟感到终于了却了一桩心头大事。到了晚上，他饱餐一顿后，打开书包，准备做作业，却发现，怎么有一本没封面一本有封面的英语书！被发现了？额头上渗出了冷汗，他翻开了那本有封面的英语书的扉页。果然，是自己送给李军的书啊！难道自己要把自己给害惨了？他抬起头，墙上的时针正正的指向“8”的位置。还有四个小时。
　　书的封面的幽蓝透着寒颤，像有着一个无底的黑洞，会把人的灵魂吸收殆尽。突然想到了那天在巷子里看到的被书追着跑的人，他不断的打着哆嗦。
　　把书破坏了就可以了吧！他想。但是在家里试了很多种方法，但是这本奇怪的书既撕不烂也烧不掉，即使随意丢弃，却也会像魔鬼一样，如影随行。
　　已经9点了，再处理不掉书，消失的将会是自己。
　　他拿起书，夺门而出，不顾妈妈在背后传来担心的呼喊。管不了那么多了，谁也好，必须在3小时以内，把书送出去。
　　张伟走进了地铁，他想起了了某个明星似乎在地铁内搞过丢书活动。他把书丢在空旷的地铁车厢的排椅上。并在对面等待。地铁一站站的开过，疲惫的刚下班的年轻人上上下下，可是，他放“英语书”的地方甚至都没有被人瞄过一眼，人人都在玩手机刷微博，根本无暇顾及椅子隔壁有书或者是百元大钞。
　　等待了许久，然而书被拿走的希望在一点一滴的幻灭。直到地铁的保洁人员走近车厢，指着那本书问：“小伙子，这是你漏掉的英语书吧？快拿起来，这是最后一班的地铁了。”
　　10点45分，张伟准备踏进小区的大门。对于考虑让谁能帮他背这黑锅，他还没有任何头绪。他不断的在心里恶狠狠地吭骂，该死的老奸巨猾的贱人李军。他一直在监视自己的一举一动？可是自己为什么又那么倒霉，被他反陷害了呢！晦气！
　　听到后背有人在叫他，并快步走过来。
　　“哎！张伟，你在干什么呀？这么晚了？”
　　是住在附近兼自己同班和一直以来的暗恋女神舒雅。张伟脸一红：“没什么，写作业饿了下来买个宵夜。”在班里很多人都排挤张伟，但唯独舒雅，每次见他都能报之于一笑。张伟很是感动。
　　“哦。我在写作业的时候发现橡皮擦丢了，楼下的文具店关门了，听妈妈说或者小区外面的24小时便利店有卖，你能陪我一起去吗？大半夜的自己一个人有点害怕。”
　　张伟答应了。他看了看手中的“英语书。”内心里面万般挣扎。
　　真的要对女神下手吗？不行！她可是班里面第一个把那么没用的我当做朋友看待的人。自己犯的错，就应该自己承担。
　　一路上，舒雅跟他闲谈了起来：“对了，我看你今天体育课跑回教室的时候李军也跟在你后面往课室走。你……不会又给他打了吧？我帮你报告老师。”
　　“呃……没、没有……”原来自己的一举一动都在李军的观察下。
　　买完了橡皮，在小区的门口即将告别时，邪恶的念头终究还是战胜了感性的苗头。别人替代自己去死终究比自己死好吧！即使是喜欢的女生也不例外。
　　“舒雅，这英语书是隔壁班的夏雪的，我把它借来了抄今天的笔记。明天你能够帮我还给她吗？我过去还不太方便，会被人说三道四的。”
　　夏雪是舒雅的闺蜜。所以她毫不犹豫就答应了，一手从张伟手里接过了“英语书。”张伟告诉自己不能有后悔的念头。假装淡定的跟舒雅告别。一口气冲了上楼。
　　一夜，除了妈妈的担心与责备，似乎过得特别安静。子夜客厅的时钟晃铛铛的敲击了12下，可是什么事情也没发生。张伟一夜的辗转反侧，不知不觉也也入了梦乡。
　　第二天，张伟早早来到了课室，望着舒婷空空的位置突然感到莫名的心酸。不久李军也来到了课室，凑过来一脸阴险的脸庞：“哦，你这家伙竟然没事，还有脸来上学？又找了哪个替死鬼吧！”张伟抿着嘴，努力不让自己发出声音。
　　上课预备铃打了一遍了，舒雅果然还没出现。看来，自己真的害死了她了。忽然，张伟的脸上感到了一阵火辣辣的痛，张伟抬起头，看到舒雅扬起了巴掌，脸上还挂着一个熊猫眼。
　　她竟然没事？张伟又惊又喜。可是舒雅打了他一巴掌后，便一言不发的回到了自己的座位上。看来从今天开始，这个班再也不会有人理睬自己了。
　　原来，昨天晚上舒雅到家后才发现那本并不是真正的英语书。之前当然也没有少听网络上的传言。所以当她看到了《书荒》的书名时，自然也十分害怕。善良的她没有再想着再把书送给谁找个替死鬼。在担心受怕之余她翻开了书，竟然发现这是一本内容十分精彩的悬疑连载小说。舒雅沉迷在书本里看了一夜。临近清晨，当书本被翻开了最后一页，便在手中化成了蓝黑色的一缕沙烟，消失了。当晚，竟然什么也没发生。“真精彩，真希望有下一部呢！不过张伟还真是自私的小人，再也不理他了。”舒雅伸伸懒腰，抬起头，却发现，已经快要到上学的时间了。
　　不过这一切，张伟自然无从得知了。
　　放学后，像往常的很多个日子一般，李军带着一群人把张伟拦截在回家的必经之路上。张伟被打趴在地。在感觉到一股热血涌出鼻子后张伟感觉到自己的一整张脸撞到一个硬物块上面。在被揪起来的间隙，血肉模糊中，他着实看清楚了，在地上躺着一本书，书名叫《书荒Ⅱ》。


