      　　血书
　　亲爱的阿姨、叔叔、伯伯：
　　我叫xxx，今年１７岁。我是个品学兼优的学生，正准备高考时，家中却传来了一个噩耗，我的父母出车祸死去了，留下我一个人孤苦无依，没钱生活，没钱继续求学，我恳求阿姨、叔叔、伯伯，给我一点爱心，让我坚强的活下去，谢谢！
　　好多人围成的一个圈，我好奇地挤进去，便看见了些在一张血淋淋的血书，血猩红，触目惊心，很多人不知不觉掏出了兜里的钱，多少不计，放在举着血书跪在地上的一个男孩面前。
　　我同情心大起，伸手掏出兜里的一百块，打算放在少年的面前，少年似乎感觉到我手里的一百块散发出的微光，他悄悄地看了我一眼，嘴角微微上扬，这一表情被我扑捉无疑。我握着钱的手向回缩了缩，心中警钟狂明。这小子贼眉鼠眼不会是骗子吧？为了博得同情演出的一场苦肉计。
　　我的心中忍不住一声冷笑，一百块被我重新踹回了兜里，朗声说道：“我在教委工作，如果你真困难，可以去教委申请助学金。”说完我递给他一张名片，然后在众目睽睽之下走了。
　　其实我没走远，我是躲在暗处，本来围观的人，听了我的话都散了，只剩下少年唐突地跪在地上。
　　我心想，如果你是真的，你会去教委找我，如果你是假的，估计会转移阵地继续行骗，不过到时候你可就惨了，我会报警，让警察来清除你这样的“垃圾”
　　少年果然站了起来，拍了拍身上的土，向前走去，我一步一筹地跟在他身后，手里拿着吃饭的家伙，相机。其实我的真实身份是名记者，那张教委的名片看客别疑惑，向我这样的人，身上百十张身份各异的名片一点不稀奇，这都是我生存的手段。
　　少年横穿了一条街，竟然真的来了教委，我心中大惊，心想难道他是真的？
　　谁知少年一伸手抛出一张小纸团，正是我给他的名片，然后他换了手中的血书，重新跪在了教委的门口。
　　这一次我远远都看见，他的血书上面又是一段悲惨的命运。
　　我摇着头照了几张相片，心想明天早上的头条给他正合适。


