      　　到年底了，该评定明年的低保户了。大学生村官张平是今年才应聘的，对这项工作既陌生又紧张，他夜读文件到十一点，白天下各社了解情况，心里有数了，决定按公平，公正，公开原则，组织了评议小组，展开公开评议。
　　这天到会的人特别齐，不仅居住乡下的人，常年在外地，在城市的人回来不少。有几个交了申请的大爷张平根本不认识。
　　首先是申请人自己介绍情况。前面讲的几人，不知是年龄大了，还是心情紧张，说话结巴又简短。评议组都清楚基本情况，也不细问，都通过了。
　　下面该由外地回来的李大爷自我介绍了，他穿一身破烂衣服，头发蓬松凌乱，说了个顺口溜：“我吃自来水贷款，电费气费靠募捐。全年少吃盐和肉，请求批准低保钱。”评议成员都表示李大爷生活在外地，情况不熟，张平提问：“李大爷你一月用多少水电费？”“外头贵哟，一月五千多。”张平笑笑：“李大爷，盐肉少吃身体好，降压低脂百病消。你的低保不能批，水电气费太超标。”接下来给他耐心解释：李家水电气用费已超出村平均水平若干倍，按规定不能评。李大爷皱眉坐一边去了。
　　接下来张大爷也穿一身补丁衣服，抱条哈巴狗儿上来汇报家庭条件：“我也恼火得很，在外头混：青山当茅屋，月亮当蜡烛。盖的肚囊皮，坝的背脊骨。请考虑给我批低保哟。”评议员大惊，在外地的张老头房子和铺盖卷都混丢了，认为他该评，张平思考了一下，翻翻资料，与张大爷交流：“屋处青山空气好，月代蜡烛烟雾少。既然生活很困难，何养娇气狗宝宝？”并告诉张大爷，他的那条京巴狗管两千多块钱，照规定，养贵重宠物不能评低保。张大爷满脸不高兴，一边嘟囔“捡条狗养也犯规定”，一边坐一旁去听结果。
　　最后上场的是王大爷，满面红光，头发齐整，衣着干净，说话不慌不忙：“我的苦处一言难尽：儿子政府掌大权，儿媳专把人事关。工作太忙不管我，批点低保混几年。”评议组其他成员一致通过，并劝张平要考虑这特殊情况，也为自己前途着想。张平不以为然，他叫过王大爷来说：“王大爷，我的看法是：领导孝顺作榜样，咋能爹妈丢一旁。儿子迕逆上法庭，看他还敢不赡养！”王大爷听了他的建议，微笑着挤到老头堆里去了。
　　经过综合评议，后三位大爷都没评上低保，并当场征求三人的意见，王大爷代表三人发言：“各位乡邻，我三人来参评的确没资格，我就不说了。李老头儿子在外开厂，张老头女儿在外经商，都过得去。之所以来这一场戏，是我们打算回乡下过老，朝夕和乡亲们在一起，但又想看看这年轻村官到底如何办事，是不是糊涂官，是不是村霸，是不是唯上不为民的奴才官。今晚的情况你们看到了，张平精明公平正直，我们可以放心返乡了。”
　　村民们对此评议报以热烈掌声。

