      　　在上海老城隍庙豫园内，有一只铁狮子。这只铁狮子形象逼真，鬃毛浓密，十分威武。这只铁狮子还是元代遗物，已有七百多年历史，来到上海豫园也已有二百多年了。抗日战争时期，这只铁狮子被掳到日本。一九四零年，一个日本老板叫了几个工人想把铁狮子吊到“大和丸”轮船上。第一次起吊，一根碗口粗的麻绳断成数段；第二次起吊用钢索，铁狮子像生了根一样屹立不动，而吊车差一点翻身。之后日本老板调来大吊车，方才把铁狮子装上轮船。
　　铁狮子运到日本东京，放在山本株式会社门前，面朝东方。但第二天铁狮子面却转向中国。许多人感到奇怪。他们又试了几次，不管你把狮子放在任何地方，面朝任何方向，第二天铁狮子面孔总是转向中国方向。
　　原来，铁狮子已有了灵性。它想要回到祖国，必须使日本战败。于是，它用魔法促使日本军方头头侵略贪欲膨胀，做出了“蛇吞象”的决定。一九四一年十二月，命海军大将山本五十六偷袭珍珠港得逞。美国太平洋舰队受到重创。太平洋战争爆发。当时，日本侵略气焰十分嚣张，不但侵略了大半个中国，还出兵占领越南、菲律宾等国家。于是铁狮子又一次施展魔法，让美军破译日军密电码，使中途岛海战重创日本海军。这样战局就变得对美军有利了。一九四二年山本五十六视察所罗门群岛时，座机被美国空军击落。日本海军大将葬身大海。
　　一九四五年八月，美军向日本本土投放了两颗原子弹，迫使日本无条件投降。铁狮子终于回到祖国，回到上海。于是人们称它为“忠义铁狮子。”


