      　　傻妞的名字叫阿兰，其实她不傻，也不知什么原因，从她很小的时候开始有人就把她叫成傻妞了。傻妞对别人这样叫她也不计较，朋友问她“干吗人家这样叫你你不骂人”她说“这没啥啊挺好，叫就叫呗，傻就是笨嘛自己确实不聪明啊。”朋友为她的老实和接受真感到不可思议。
　　阿兰家境贫寒，刚读完小学母亲就去了另一个世界，无奈父亲便不给她读初中。
　　阿兰没有因为自己的处境不好而自卑，她很快乐，因为她有很多好朋友，她整天都是乐呵呵的。
　　父亲说，没文化，家中又没钱，那就安份在贫瘠的土地里耕作吧，这都是命。
　　可阿兰却不认命，她一心想去学裁缝，她与父亲相依为命，如果去学艺，那地就会荒了，而且得交学费，家里不但离不开她，而且也拿不出学费来，父亲不支持她的想法。
　　可阿兰还是有心想学裁缝，她白天干活，晚上去找了一些报纸当成布料来学裁剪，过了些日子，又去找出母亲生前留下的一些小布头，一丁一块地把它们拼成一大块布料，然后用自己穿的衣服来比尺寸，再将五颜六色的布料制成自己的衣服，并穿在身上。父亲看见女儿如此沉迷裁缝，只好答应让她自己去筹集学艺费。
　　阿兰高兴极了，她跟着曾经和她一起读过小学的同学，但有着高中文化的李平一起去镇上投师学艺。
　　李平家庭优越，母亲三天两头拿礼品给师傅，示意师傅多‘照顾’她女儿。
　　阿兰很羡慕李平有个好妈妈，但她知道，她只能依靠自己，父亲能同意她来学艺，她已经很感激了。
　　只有小学文化的阿兰在家自学简直是对着葫芦画勺子，虽然穿着合体但那根本不合理不规范。她得跟师傅从新入门，得用数学计算来画出尺寸长度、宽度等等。
　　阿兰开始觉得学起来很费力，可家境贫穷她拿不出一丝一毫的礼品去‘孝敬’师傅了，就连一百元的学艺费，也是她自己借了五个好朋友才凑齐解决。
　　师傅每做一件东西时，只当着她和李平的面教一次，之后让她们自己去动脑筋。是的，这些小计算对于李平来说根本不是问题，但是对计算身体部位的几分之几时，头脑却时常会迷糊，就多问师傅，师傅见阿兰这么简单的算术都不懂，就嫌弃她书读得少就像傻子似的，就劝她别学了，也学不会的。
　　阿兰怕师傅是不要她了，急得流着泪向师傅保证，一定自己去搞懂几分之几的教学，师傅看她可怜才勉强答应阿兰继续留下。
　　阿兰想请教李平。可李平看不起阿兰的家境与文化，她也不愿帮助阿兰。
　　阿兰就每星期曰晚上去求着读初二的侄子学数学几分之几的加减乘除法，她废寝忘食地下功夫学习，有时为了弄懂一道题会让她默默地流泪，父亲说“算了，你没有那本事就别学了，回家吧。”但阿兰说“不，我相信我会学会的”功夫不负有心人，她终于学会了裁剪计算。
　　师傅收李平妈妈的礼物后，总是把一些新布料交给李平去裁剪衣服，还让李平学高难度得棉衣、双排扣西装等，而让阿兰天天学裁剪裤子，做裤子。阿兰也没再意，天天美滋滋地学做裤子。
　　李平回家后，得意地告诉别人，她都是在学高难度的东西，阿兰却是天天做裤子。
　　阿兰的朋友听到消息后告诉阿兰“你真傻，那是你师傅在偏心，等李平学会了能开店了，你连衣服从哪下刀都不知道，你咋不跟师傅言语呢，就知道埋头苦干，真是傻妞什么都不懂。”
　　阿兰呵呵笑道“不是的，不能怪师傅，师傅一定是见我没把基本功学好，还不能学高难度的东西，我一定先把裤子学好再说，谁让我书没读好脑子笨呢。”
　　这天，阿兰将做成的裤子叠得好好的放在裁剪板里面，李平去裁剪板上烫衣服，不小心把烫斗放在阿兰做好的裤子上，时间一长竟把裤子给烫了个大洞，李平吓坏了赶紧把裤子丢到边。
　　这时，师傅来了后，发现了烫坏的裤子，他铁青的脸问道“是谁烫坏了裤子？”李平低着头不语，阿兰赶紧对师傅说，是自己不小心烫坏了裤子。师傅骂阿兰之后，还让她陪了钱从新买布料从重新做一条。
　　她朋友知道后也骂她傻，也太老是李平自己做错的事，凭她那德行，你也不必帮她扛下来。阿兰只是对朋友呵呵的笑着啥也没说。
　　从那开始，李平对她渐渐改变了态度，有时也愿意帮助阿兰在学艺当中的难题，不再疏远她了。阿兰心里对李平很感激。
　　有一天，阿兰的朋友去看阿兰，见她还是在的裤子，再看李平则在制做夹层西装，朋友实在看不下去了，见她师傅也在，便为阿兰打抱不平起来“阿兰，你学了都快一年了，你是专门来学做裤子的吗？我想买件布料让你帮我做衣服，你可会做？”阿兰没想到朋友会这样口快，她涨红了脸，忙用眼神阻止朋友说下去。生怕让师傅难堪，忙说道“我裤子还没学好呢，怎么能学做衣服？”师傅的脸上还是有些了尴尬，支支吾吾道“裤子比衣服易穿坏，把裤子学得精通些，以后比做衣服赚钱。”
　　第二天，师傅勉强地，把客户要翻新的衣服交给阿兰，让她去拆了烫平再从新制做，问阿兰愿不愿意？阿兰可高兴了，她乐呵呵地说道“太好了，我也能学衣服了吗？”师傅脸上有些不自在。李平脸上露出不屑与高傲。
　　从此，阿兰可忙碌了，每拆一件棉衣时都非常细心，每次把它们重新组合时，做得都跟新料一样认真，事后还作着笔记。
　　师傅看着阿兰做好的每一件衣服都非常合格，他满意地笑了。一年后，李平要走了，她可以离开了师傅自己去开家裁缝店了。
　　师傅对阿兰说“你和李平是一起来的，你也不用再帮我挣钱，可以自己出去赚钱了。”
　　阿兰又着急了，她忙问师傅“难道自己有哪些地方让师傅生气了，又要赶我走？”师傅笑着说“真是个傻妞，你确实可以离开师傅自己去服装厂挣钱了。”
　　阿兰说“不，师傅到取笑我，我还得再学半年的高难度的衣服。”
　　朋友知道后又笑骂“人家翅膀硬了就马上飞，你还愿意留下来帮师傅赚钱，你真是傻妞。”阿兰没生气，她说，我哪有那么聪明能干，我就是傻妞。她跟着师傅又认认真真的学了半年。
　　后来，阿兰学艺回家，应聘来到杭州，在一家制衣厂，很快在厂里当了裁剪主管。


