      　　窗外风雨交加、电闪雷鸣，树影投到窗户上像是魔鬼的手。
　　忙完工作已是凌晨一点。走廊里的灯光忽明忽暗，我拖着疲惫的身躯走出办公室。一抬头却发现走廊尽头的窗户旁站着一个姑娘，她穿一袭白色的旗袍，宛如一朵刚出水的芙蓉。我心里有点纳闷，大半夜的怎么会有一个姑娘呢？我刚想走上去打声招呼，没想到她却回头对我莞尔一笑，然后竟然消失了。
　　我回到宿舍，一挨着床就迷迷糊糊睡着了。朦胧中，我感到有人坐到了我床边，她拉着我的手嘤嘤地哭了起来，“你终于回来了！”她哽咽着说。我想问她是谁，可是我用尽全力喊，就是喊不出一点声。我想挣脱她拉着的手，可是手却仿佛不是自己的，任我如何使劲就是移不动一丝一毫。不知什么时候我睡着了，而且做了一个很奇怪的梦。
　　民国十三年五月初八，我刚好十八岁，父亲为我选了长安城首富沈家的千金做我的妻子，听说她不仅长得漂亮，而且琴棋书画样样精通，最重要的是沈老爷能帮我们家度过这次困境。父亲把所有的钱都压在了一批货上，而那批货却一件也没卖出去，只有通过沈老爷的商行才能把积压的货出手。再过三天就是我举行婚礼的日子了，可是我却并不想和那位沈小姐结婚，我的心中只有我在日本留学时的同学梅子，我和梅子度过了我人生中最美好的三年，并约定好我回来向父亲说明情况后就去日本接她，可是谁能想到回家等待我的却是要和沈小姐成婚。我向父亲说了我和梅子的事后，父亲生气地说：“只有你和沈小姐拜完堂，你想干什么就干什么。”“好，这是你说的。”我向父亲抛下这句话后，心中就有了一个计划。婚礼当晚，我掀起盖头的第一句话就是“对不起”，然后就提着行李箱离开了。
　　叮铃铃铃铃，我被一阵急促的闹钟声惊醒了。睁开眼睛，天已经亮了，房间里只有我一个人。那昨天晚上是怎么回事？或许是我睡糊涂了吧！“你昨晚看见一个穿旗袍的姑娘了吗？”我问看门的大爷。“没有呀，昨晚我只看见你一个人在走廊里。”大爷说。梦里的新娘怎么有种似曾相识的感觉？我又想起了昨晚那个梦。仿佛那个新娘就是昨晚坐在我床边的女人。民国十三年，也就是一九二四年，当时究竟发生了什么事？
　　下班后我就去档案室翻看一九二四年的报纸，在一张一九二四年六月十二日的报纸上我看到了当天的头条《新郎新婚之夜逃婚，沈家千金自杀身亡》，旁边还有沈家大小姐的照片，那个女子的面容为何那样熟悉？我仿佛在哪儿见过……


