      一天，小蚯蚓欢欢在一堆腐烂的菜根下跟着妈妈学习生存的本领，妈妈教它怎么使用身体震动感触来保护好自己。
欢欢觉得妈妈的叨唠很烦人，它都听了无数遍了，每次出来都是讲这些话。妈妈只好又转开话题，教女儿在泥土里怎样挑选最有营养成份的食物“比如枯烂植物和树根，还有……”不待妈妈说完，它便更不耐烦了。
“妈妈，我知道供我们的食物有很多很多，你怎么还是在讲老一套，能不能讲点新鲜的事物呢？我们为什么总在泥土里，而不到外面去生活呢？”欢欢缠着妈妈讲它喜欢听话题。
“我们没有眼睛，黑夜和白天，外面和里面都是一个样，而在外面随处都有伤害我们的动物，所以你以后要记住，为了保命尽量不要外出知道吗？”
“嗯，好了，记住了！妈妈，那我们为何没有眼睛呢？”欢欢对新问题继续追问着。
“我小时候也曾这样问过你姥姥，它说我们的祖先本来是有一双漂亮乌黑得大眼睛的，而祖先的好朋友龙虾却是天生失明，它像我们一样生活在泥土里。有一次动物开运动会。它的老朋友龙虾因为觉得自己有一对强壮的手臂，它便报名了举重比赛，所以来跟我们的祖先借眼睛，龙虾答应比赛结束后会归还的，谁知那次龙虾得了冠军后，竟将眼睛占为己有，从此还把家也搬到河边去了，唉！”妈妈叹了口气。
欢欢听了很生气忙问道“那为什么祖先不去追着讨还呢？”“去追了，可龙虾天天防备着，随时随地警惕着，稍有动静就往后跳，躲到水里去了，一直到现在，它们在也不敢上岸，它们依然保持有着准备后退的特征呢，而我们又不会游泳。所以也就无可奈何了，还好我们都早已适应泥土里的生活，关于我们眼睛的事，现在也就是一个古老的传说吧”。
欢欢没再提问，但心里且另有盘算。
它以借口要去寻觅动物粪便提取里面化解出来的营养食物为由，悄悄地离开妈妈，确认离开了妈妈的视线后，它便偷偷地爬出泥表外。
此刻外面阳光灿烂，它身处在半山腰的菜地里。在地面上翻了个滚，然后深深地吸了口气，外面真爽，就是感觉空气中有些闷热。
它是想这次从泥土里爬出来，去找到龙虾，让它归还本属于它们的眼睛，我要带着眼睛去见妈妈，让它相信，这不是个美丽的传说。它不相信外面的世界真的会是像妈妈说的那么可怕。
它正在为自己能独自离开妈妈，去做一件大事而自豪时，突然几声“轰隆”的雷鸣响，吓了它一跳，接着下起了倾盆大雨。还不等欢欢想出如何躲避时，它就被急流顺着山沟直冲而下，山洪卷着石头杂物冲撞着它娇嫩的身躯，使它疼痛难忍却哭喊不得，好不容易地被洪水一路曲曲弯弯地冲到平地上。
大雨来的急去得也快，它终于停在平地的士堆上，一路撞击和翻滚早已累得它直喘气，扭曲了一下身子，试试看还能不能爬行。不成，她得休养一下此刻的遍体鳞伤。
这时，两只大头蚁出来觅食，它们发现了受伤的欢欢，欢欢也感应到了大头蚁，它想赶快躲到泥土里去，可是它的身体在草堆上，往草堆下钻，可下面全是水。
两只大头蚁见它无处可逃高兴极了，它们一左一右地咬住欢欢使劲地往岸上拖。
欢欢大声地喊着妈妈，可是一想到妈妈在泥土里，它失望了，后悔当初没有听妈妈的话，泥土里才是它安全温暖的家，它后悔自己自作聪明地离开家，才遭此大难，难道自己就这样成了大头蚁的美食了，求生的渴望让欢欢显得慌张不已。
这时，她脑海里浮现出妈妈的唠叨“遇到什么危险时都必须先冷静下来，再小心应付。”
此刻，欢欢已被大头蚁拖到了一块石头上，刚才已全身放松给它们拖到这里来，途中已略作休息了，现在欢欢鼓足了力气，猛地在石头上翻了几个跟头，身子在石头上拼命摔打……。两只大头蚁没想到欢欢突然会有这一手，它们的筋骨在石头上摔得都快断了，连忙松开嘴巴，站在远处干着急。欢欢乘机爬到石头下去躲避。
两只大头蚁仍然不愿离开这个大石头。欢欢知道这只是暂时的安全，它用头试了试下面，下面还石头，得尽快离开这两个坏家伙。
见它们正在调理自己的触角时，欢欢赶紧向另一个方向极速爬行。
终于摆脱了大头蚁，正在欢欢感到幸庆时，震动感应提示自己，前面有只大青蛙正虎视眈眈过对着自己。欢欢吓得缩起身子，怎么办呢？妈妈快来告诉我吧。正在它又一次绝望时，突然间它又想起妈妈教过它自救的办法。
感觉青蛙已经张开大嘴朝她扑来，在这千钧一发之即，欢欢赶紧释放自己体内的粘稠液体，液体的气味让青蛙顿感不适，大嘴碰到粘稠的液体立刻觉得好难受。
青蛙暂时停止了攻击，但仍然紧跟左右。
欢欢此时才真正体会到妈妈为什么那么唠叨，原来，它的每一句唠叨都是那么事关重要，它多想现在就跑到妈妈身边对它说，我爱你，妈妈我以后一定听你的话了。
欢欢又哭了，她现在好无助，这时，震动感又一次感应，在不远处有一条大莽蛇已朝这边过来了。
青蛙也感觉到有莽蛇接近，它赶紧丢下欢欢逃之夭夭。
欢欢也得赶快躲避。可往哪里躲呢？这时，有一个苍老的声音从不远处的泥土里传出“快进来吧，孩子！”
欢欢连忙朝声音爬去，把头往下一掘一掘进去了，是欢欢的爷爷。
欢欢抱着爷爷大哭起来，爷爷说“孩子，你很勇敢，也很幸运，知道吗，前方还有刺猬，老鼠等等，我们在外面那是处处有危险啊！走吧，不要去做无谓的牺牲，我带你去找妈妈。”
欢欢用力的点点头，此刻它真想立刻就见到妈妈。


