      　　自从中国人也开始流行过父亲节的时候，我也赶了这项时髦，尽管父亲已离开我们十七年了，每年的这一天，我都要独自呆上一会，回忆一下父亲的音容笑貌。
　　也许是遗传因素，也许是星座使然，我们爷儿俩脾气秉性极其相似，我们经常为不同观点不同政见争论甚至争吵。我非常崇拜我的父亲，但我从没有当面表白过。父亲是老大学生，活到老学到老的楷模，博闻强记，引经据典，讲起古来经常让我佩服得五体投地。他精通俄日两门外语，40岁之后又开始学习英语。
　　父亲生前没有过过父亲节，但每年的3月27日，是父亲和我共同享有的节日，因为这天是父亲和我的生日，我们爷儿俩相差整整三十一岁。我记得最清楚的是我20岁那年的生日，那也是我和父亲一起过的最后一次生日。那天我送父亲一对保定健身铁球，父亲送我一对书挡。我让父亲加强锻炼，父亲叫我多多读书。就是那年的9月24日，父亲永远的离开了我们。从那天起，我觉得我长大了，我必须长大。
　　今天和老婆的外甥大龙共同外出，回家时路过商场，他说想逛逛商场，让我不用等他，他自己坐公交回家。由于开了一天车，我也没多想就径直回家了。
　　大龙今年21岁，刚刚大专毕业，准备到北京发展。那么当小姨小姨父的当仁不让，成为大龙的坚强后盾。由于我们夫妇现在还未生有一男半女，大龙就成了我们的目前的寄托。大龙每天和我一起上下班，一方面帮我做些我力所不及的事务，更重要的是培养他的为人处世和自立的能力。一晃一个多月过去了，大龙的变化有目共睹。从刚来时一个书卷气十足的学生，慢慢长成了一个有责任感的男人。有些时候看着大龙潜移默化的进步，一种做父亲的喜悦和冲动油然而生。
　　由于一天鞍马劳顿，进了家门我一下子就摔进宽大的沙发睡着了……
　　在我睡得正香的时候，忽然老婆叫我赶快起来。我很不情愿的睁开了疲惫的眼睛。大龙满头大汗地站在我的面前，手里捧着一个大盒子，腼腆的傻笑着。“小姨父，今天是父亲节，我替我未出世的小弟弟送你一件节日礼物……”
　　礼物是一双白色的网球鞋，带气垫的那种，很漂亮！我试着把网球鞋穿在脚上。呀！不知这小子什么时候掌握了我的鞋号，大小正合适！舒服极了！
　　这是我平生第一次过父亲节，第一次收到父亲节礼物，我骄傲极了……


