      　　娘来了，就站在我们哥三的对面，娘的腿脚不好，站不住，可是凳子都被我们哥三坐上了，她只好靠着墙站在那里，像一棵随风摆动的树枝，随时都可能倒下来的样子。
　　大哥说：“娘！不是我不接你去我家，我没看见我家那，巴掌大的地方……哎……”
　　二哥不满地插了一嘴：“老大你家巴掌大的地方，那么我家岂不是手指盖大小的住处？”
　　“你起什么哄，你能耐，你把妈接过去。”大哥急了。
　　“我家没地方。”二哥耷拉着头，冒出一句。
　　而我正想伸头，却被身边的媳妇狠狠地掐了一把，她瞪了我一眼说道：“我家到是不小，可是我肚子里有了孩子，明年孩子一落地，家里也就没了地方，娘！你看……”
　　娘没抬头，大哥和二哥却呼一下站了起来，瞪着我和媳妇说道：“老三，自小娘最疼你，而且你家又大，你就当把爷们，把娘接去吧！”
　　我刚要点头，媳妇抢先一步挡住了我的口，冷笑一声说：“哼！大哥、二哥话可不能这么说，要尽孝道也得自大而小，有大哥和二哥在，妈怎么能让我们接走，这不是打你们的脸吗？”
　　大哥二哥的脸涨红了，大嫂站起身来，撇撇嘴说：“都说老三家的婆娘厉害，我们今天是见识了，你这一句话就把你大哥二哥推上了刀尖，不过我劝你妹妹呀！女人别太逞强，你家老爷们连说话的份都没有，还是个爷们吗？”
　　二嫂到是没插嘴，只是撇着嘴笑。
　　笑得我脸上的青筋暴起，刚想大义凛然地吼一嗓子，不就是老娘嘛，我来养。媳妇似乎看出了我的意思，她撅着嘴轻轻拉住我的手，柔软的身体靠进了我的怀里，小声说：“结婚时你答应我什么了？不是说婚后都听我的吗？这事你别插手……”
　　我被媳妇的软言弄无语了，低下头，再也不敢看老娘站的地方。
　　媳妇和大哥二哥吵架的音量越来越高，震得我的脑袋嗡嗡的，不知道他们到底在说啥。
　　“都住嘴吧！”老娘的话很轻，但是很有分量，几乎在她音落之后，屋子里顿时鸦雀无声了。老娘说完，略停了停，脸上看不出喜怒哀乐。她伸手在怀里拿出了一个布包，看样子她是一直贴身放着的，这么重要难道是钱？老娘拿着布包的手有些微抖，伸手解了几次包上的带子都没解开。
　　“娘我家虽然小点，可是放一张床还是没问题的。”大哥突然改口，二哥自然不能相让。“娘！我家比大哥家大，你来吧！”
　　“不行，刚才不是你们说，娘从小最疼我家老三的吗？”媳妇不甘落后，推着我面向娘。新一轮的争吵又开始了，事情因为一个重要的布包发出了奇迹般的转折，老娘因此成了抢手货。
　　“都闭嘴吧！”又是轻轻的一语，老娘已经打开了布包，里面竟是三双布鞋……
　　众人全部无语，身体自然从刚才的急切，变成了后退。
　　娘不等我们在说什么她快速地说道：“我老了，以后做不动鞋了，我今天来就是给你们三个送鞋来的。”老娘说完把鞋放在了靠近的窗台上……
　　等我们哥仨回过身来，娘已经走远了。


