      　　谭大奎正在吃早饭，门“吱扭”一声，二癞子进屋了，冲着大奎两口子一笑，说：“大奎哥、大奎嫂子，正吃着饭呢？”谭大奎只是面无表情地“哼”了一声，算是应付了二癞子，二癞子毫不在意，也没用人让，就一屁股坐在了沙发上。
　　谭大奎知道慢待了二癞子，二癞子毕竟也是快四十的人了，这人有脸树有皮的，感觉有点儿不对劲，二癞子是什么人？心里明白就是了，在自己家里也理应给个面，想到这，强挤出一丝笑容，说：“啊！一早到地里转了转，吃饭晚了点儿。”
　　二癞子在村里落得名声不好，从小好吃懒做，游手好闲，喝大酒玩大钱，有了就吃就玩，没有就偷就借。前些年，干的都是些偷鸡摸狗不光彩的事，是村里的一大祸害，没有人敢得罪他，谁若是得罪了他，他就暗地里霍霍谁，让你不得安宁没好日子过。那年，二癞子赌博输了钱，去向谭大奎借钱吃了闭门羹，二癞子怀恨在心，就伺机报复谭大奎，谭大奎好不容易种的二亩西瓜，几乎被二癞子偷走了一半，要想人不知除非己莫为，谭大奎知道是二癞子干的，就把二癞子告了，偷瓜这种事，犯得也不是什么大法，被派出所传了去教育教育，也就不了了之了。这些年，因为那些不愉快的事，两家少有往来。自从老婆邱环进了门，这些年，二癞子收敛多了，两家的关系也有所缓和。
　　谭大奎从心里腻歪二癞子，抬头瞥了二癞子一眼，心想，不晌不夜的，这个时候，他来干什么？看来是夜猫子进宅无事不来。一边吃饭一边在琢磨，二癞子突然登门有什么事呢？谭大奎一时摸不着头脑，吃完最后一口饭，刚放下饭碗，二癞子吞吞吐吐地说话了：“大奎哥，我……我找……找你来，有……有点事。”
　　“什么事？说吧。”谭大奎黑着脸问
　　二癞子嗫嗫嚅嚅地说：“是向你借……借俩钱，家……家里的房子都……都漏雨了，现在还没到雨季，想……想把房子翻……翻盖一下。”
　　谭大奎沉思了片刻，觉的借钱盖房子用，干得是正事，就问：“你想借多少？”
　　二癞子想了想说：“不多借，借……借一万。”
　　“那——好吧，不过亲爷俩还明算账了，我不是信不过你，咱是先小人后君子，你呢，给我打个一万块钱的借条，白纸黑字，省得将来差了事。”谭大奎思量着说。
　　二癞子不情愿地说：“哎呀！大奎哥，这也太复杂了吧？我就借一年，你不用担心，明年一定还钱，我二癞子绝不食言。”
　　谭大奎见二癞子不同意打欠条，心知肚明，这种小人得罪不的，也没有坚持，就跟二癞子说：“我现在家里没有这么多钱，还得去镇上银行里现取，去镇上取钱一来一去，路上带这么多钱也不安全，我看这样吧，把你的银行卡号给我，我把钱直接打在你的卡上吧。”
　　“好，好，好，好的大奎哥，这个办法好，我这就回家去拿银行卡号。”二癞子起身出门急着要走。
　　谭大奎说：“这点事，急什么？为了减少你来回跑道，不如在你的手机里加上我的微信，把你的卡号用微信发过来就是了，以后再有什么事微信里联系，方便快捷。”
　　“好嘞，大奎哥，你想的真周到。”二癞子掏出手机，立即加了谭大奎的微信，然后出门走了。
　　二癞子前脚走，老伴就埋怨大奎，就不该借给二癞子钱，借钱不打欠条，就居心不良，无凭无据，以后二癞子要是坏了良心，死不认账，你屁招也没有，这种人什么事也干得出来，不得不防，现在钱还没打，反悔还来得及，谭大奎说：“咱哪能这么做呢，既然已经答应人家的事，就不能再反悔，没事，你就把心放在肚子里吧。”谭大奎按照二癞子提供的银行卡号，把一万块钱如数给二癞子打了过去。
　　那年，二癞子翻新了房子。这转眼间一年过去了，谭大奎也不见二癞子还钱，让谭大奎不能接受的是，二癞子几次见了谭大奎，就像陌生人一样，不但不热情地打招呼，还躲躲闪闪的故意避开。这期间，谭大奎又给二癞子发了几次微信，提醒让二癞子还钱的事，微信发出去，如石沉大海，杳无音信，谭大奎意识到二癞子借了自己的钱，这时候了不还，不是好兆头，是故意想耍赖。
　　时间又过去半年了，谭大奎仍旧不见二癞子还钱，就上门去讨债，结果二癞子没在家，只有他老婆邱环在家里，邱环见谭大奎进了门，就笑着问：“大奎哥，来我家有事啊？”
　　谭大奎心里憋着气也不能发，欠债的都是大爷，就强笑着说：“你家盖房借我的钱，当初二癞子承诺一年就还钱，这都过去一年半了，还不见你家还钱，我是来问问什么时候能还钱？给我个准确时间。”
　　邱环一听，收起笑容，眉头一皱说：“打工的钱昨天才领回来，二癞子说了去你家还钱，就今天，他吃过早饭，带着一万块钱走的？”
　　谭大奎说：“我没见到二癞子去我家还钱。”
　　“没去你们家，他去了哪里？”邱环神情紧张地自言自语。
　　谭大奎没见到二癞子，也不知他老婆说的话是真是假，就一生气回家了。
　　谭大奎回到家暗骂二癞子，赖账不还跟他故意玩失踪。这接下来，谭大奎在二癞子家门口蹲守了好几天，也没见到二癞子的影儿，只见到他老婆邱环出来进去不高兴的样子。
　　这天，一个爆炸性的新闻，传遍了街头巷尾，二癞子真的失踪了，家人已经报案，警察都几次进村调查了，谭大奎听了一惊，二癞子失踪了，自己也跟着倒霉，一万块钱说不好，就真的打水漂了，剩下孤儿寡女，这钱还怎么要？
　　因为二癞子欠谭大奎的钱，谭大奎被警方列入嫌疑对象，还接受过警方多次调查，最后被排除。警察在村里折腾了半天，一点的线索也没有，只好打道回府，暂时把这个案子挂起来，寻找新的破案线索。
　　转眼间，这事过去二年了，在村里，二癞子不是什么好人，几乎被人们遗忘，老婆邱环守着女儿，艰难地生活着。
　　这天傍晚时分，谭大奎正在拾掇院子，大门”吱扭“一声闪进一个人，抬头一看是二癞子，谭大奎惊叫一声：“二癞子，你是人还是鬼？”
　　“大奎哥，看把你吓的，我不是鬼，我是人。”说着，掏出烟递给谭大奎，谭大奎这才平静下来，因为鬼是害怕火的。
　　谭大奎问：“这几年你究竟去了哪里？为什么不回来？”
　　二癞子见谭大奎要问个究竟，就道出了两年前玩失踪的原因。
　　那天早饭后，二癞子带着钱去谭大奎家还账，走到吴蛋家小卖部门口，听到里面很热闹，知道是赌博的，好奇地进去看看，里面烟雾缭绕，里三层外三层，一伙人正在推牌九，那伙人见了二癞子，知道二癞子也爱赌，就招呼二癞子：“出手吧癞子，手痒痒就出手，今天你没准儿手气好。”……你一言我一语，二癞子抵不住诱惑，赌瘾大发，就上场了，结果一万块钱，一会儿都成了人家的，输红了眼的二癞子，想把输的钱再捞回来，结果越陷越深，还欠了两万元的高利贷，没法回家面对老婆孩子，就跑到公路上扒车去了外地，在一个建筑工地打了二年工，挣的钱舍不得花，攒够了钱这才回家，还债找老婆孩子过日子。
　　谭大奎语重心长地劝说二癞子：“记住，赌博不养家，养家不赌博，这败家的坏毛病，你一定要改呀！”
　　这时，二癞子伸出右手，说：“大奎哥，你看，从此，我金盆洗手，为戒赌，我把小拇指都剁掉了。”
　　谭大奎看后，惊愕了，拉着二癞子的残手，感慨地说：“兄弟，浪子回头金不换，那一万块钱，我不要了，带回家好好过日子。”
　　此时，二癞子的眼圈儿红了……

