      　　话表安远县有一李秀才，李秀才的娘子玉容是全县出了名的好媳妇，可是李秀才却不懂得珍惜她。
　　玉容每天天还没亮就起床，她先为公公婆婆做好早膳并送去公婆的屋里，然后再服侍相公和孩子们起床洗漱、用餐，待所有人用完早膳后玉容才一个人在厨房的角落里吃点剩下的饭菜。吃完饭后玉容就一个人下地干活了，为了让相公安心读书，玉容从不让相公干农活，李秀才连自己家的地在哪里都不知道。有一天晚上，孩子发高烧了，玉容一个人背着孩子走了二十多里山路去找大夫，等玉容第二天早上回到家时才发现双脚都磨得渗血了。
　　李秀才已经参加了好多次考试，可是每次都名落孙山，为此他心情很郁闷。每次心情不好时，李秀才就借酒消愁，喝醉了就回家拿玉容撒气，玉容身上被李秀才打得青一块紫一块。有一次李秀才随手就拿起一个花瓶向玉容砸去，花瓶刚好砸在了玉容额头上，她当时就晕倒在地，头上的伤口流血不止，公公婆婆问时，玉容只说是自己不小心跌的。
　　又到了上京赶考的时候了，玉容一大早就起来为相公准备好了早膳和在路上吃的干粮。李秀才走了一整天来到了一座高山前，这时天色已晚，该找个客栈投宿了，可是这荒山野岭连个人家也没有，更不要说客栈了。正当李秀才焦急之时，却发现山脚下有一间茅屋，他加紧脚步来到茅屋前，茅屋的窗户上有一个人影，是一位姑娘，李秀才心中暗喜：这荒郊野外的，真是天赐良机啊！美人，我来了。李秀才整理了一下衣服就去敲门，门开了，一位姑娘出现在李秀才面前，那姑娘面若桃花，明眸皓齿，眉如柳叶，肌似羊脂，说什么西施美貌，诚然是天仙下凡。李秀才呆呆地盯着她，一时间骨软筋麻，心头鹿撞。“公子，小女子这厢有礼了！”那姑娘向李秀才施了一礼，他才回过神来，李秀才道：“姑娘，在下是上京赶考的秀才，路经此地，可否借宿一晚？”姑娘羞涩地低下了头，可是身体却让到了一边，李秀才明白了姑娘的意思，毫不客气地就走进了屋里。李秀才进屋环视了一周，发现只有姑娘一人在家，心中很是高兴。“公子远道而来，小女子这里有薄酒一杯为公子接风洗尘。”说着把一杯酒递到李秀才手里，李秀才接过酒一饮而尽。几杯酒下肚，李秀才的胆子也大了起来，道：“姑娘，天色不早了，不如我们早点安歇吧！”说着就要过来抱那姑娘，姑娘一闪身，他扑了个空。当李公子回头时却见一只斑斓猛虎张着血盆大口向他扑来，可怜那李秀才，猛虎只一口就将他的脖子咬断了。斑斓虎将李秀才的肉吃尽后，摇身一变，就变成了李秀才的模样。
　　却说这虎并不是一般的老虎，而是山中修炼了五百年才修成人身的精灵。十年前，玉容进山去下地干活的途中，遇到一只被猎人打伤的老虎，那老虎身受重伤，躺在草丛中奄奄一息，玉容自幼随父亲学了一些医术，她在山中采了些草药给老虎敷上并包扎好伤口，玉容又回家捉了一只自己养的鸡给老虎吃，玉容将老虎藏在一个隐蔽处，每天都给老虎带只鸡，一个多月后老虎痊愈了，它依依不舍地离开了玉容。那老虎离开玉容后时常想念救命恩人，老虎隔三差五就去玉容家偷偷地看看她。老虎好多次看到玉容被李秀才欺负，它在心中发誓：我一定要让这个女子幸福！老虎苦心修炼，终于修成人形。
　　老虎变的李秀才并没有上京赶考，而是回到了玉容家里，玉容见相公回来便问道：“相公，怎么这么早就回来了，想是还没有到京城吧？”老虎握着玉容的手道：“娘子，考取功名对我来说不重要，重要的是我们能够在一起安安稳稳的过日子！”玉容听到这话感动得双眼噙满了泪花。
　　自此，玉容夫妻俩举案齐眉，相敬如宾。


