      梅阳镇有个汤圆店，是对夫妻开的，男的叫萧飞，女的叫文绣。两人三十余岁，没子女，从外地来到梅阳镇开店有四年光景了，小日子过得很温馨平静。
这天是阴雨天，店里没客人。萧飞坐在门前打瞌睡，脚步声传来，萧飞睁开眼：“客官里面请。”来人穿着蓑衣，戴着斗笠，看不清脸，声音很低沉：“今天风大雨急，不见天日，来碗热汤去去寒。”萧飞心中一紧，往厨房瞧了一眼：文绣在里面做馅儿，没注意来人。萧飞不动声色道：“热汤治标不治本，只有心里暖和了，太阳也就快出来了。”边说边从来人手中接过一个字条，来人点点头匆匆离去。文秀出来问：“怎么走了？”萧飞说：“他只讨碗热汤喝，不吃汤圆。”文秀“哦”了声继续忙去了。
晚上萧飞躺在床上睡不着，白天来人给的字条让他心中涟漪不断。原来萧飞本是当朝宰相张大人的手下，做的都是极为秘密的事，身份自然也很保密。五年前萧飞退出宰相府，来到梅阳镇认识了妻子文绣，过上了普通人的生活。谁知又遇到宰相府的人，还给了他一个任务。任务写在字条上，大意是说刚刚告病还乡的户部吴尚书不日将到故乡梅阳镇，吴尚书在任时得罪了奸臣陈太师，据悉陈太师已派出刺客准备下毒手，因为地处梅阳镇，张大人希望萧飞能担起保护吴尚书的责任。
萧飞心里叹了口气，想着好不容易过了几年安稳日子，又要搅和进朝廷内部的腥风血雨中去了，旁边文绣柔声问：“睡不着么？”萧飞说：“太闷热，都是汗。”起床打了盆水擦擦脸，并给妻子递过去一条手巾。文绣擦完脸说：“明天我要回趟老家，给爹娘上坟。”萧飞奇道：“清明不是过了么？”文绣叹口气：“昨天我在邻村遇见老家的王婶，她说这几天下雨，我爹娘的坟有些进水，我总得回去整整土，烧点纸钱。”萧飞说：“应该的，我陪你去。”文绣笑道：“总得有人看店，我自己去就行了，对了，明天雨大我就不回来了。”萧飞知道文绣娘家离这儿也有二十里路，下雨天来去总归不方便，便同意了，心里想着吴尚书明早就该到梅阳镇了，自己也该执行任务了。
第二天依然风雨交加，晚上，萧飞穿着夜行衣，藏身于吴尚书家后面的一棵大树上，这里正好可以看清楚整个院子。看着书房里的蜡烛熄灭，萧飞知道吴尚书准备睡觉了，而若是有刺客来袭，现在就是刺杀的最佳时机。果不其然，一条黑影投入院内，萧飞来不及多想，也飞身而下，正落在书房前。刺客一愣随后手一挥，一把软剑宛如游龙出海般叫人生畏。萧飞身为昔日宰相府第一高手自然不是盖的，手持三尺银枪从容应战，一边打一边观察对手：黑衣装扮，身材矮小，招数精奇，再加上那把软剑，萧飞认出刺客了，正是传闻中陈太师手下的头号杀手天蛟。
天蛟很神秘，杀人无数从没失手，萧飞曾跟他交过手，但那是混战，两人只打了一个回合，对方便撤了。但就一个回合萧飞对天蛟便有了深刻的印象，想不到今日在梅阳镇遇到，萧飞不禁有些兴奋，喝道：“天蛟，来分个胜负吧！”
天蛟听萧飞开口，身子竟一震，差点露出破绽被银枪所伤。此时吴尚书的家仆拿着棍棒把院子围了起来，吴尚书披着衣服在一旁观战。天蛟知道今晚得不了手，便一个鹞子翻身，逃了出去。萧飞大喝一声：“哪里走！”也跟着追出去，两人你追我赶一口气跑出梅阳镇，一直到野外才停下来。此时萧飞感到有些累，而天蛟则在不远处弯着腰喘气。萧飞笑道：“你不是很厉害吗？怎么像个女人一样喘气，不行的话就束手就擒吧！”天蛟瞪他一眼冲了上来，萧飞抖擞精神，继续交手。要说也奇怪，萧飞是招招强硬，天蛟则有些畏首畏脚，不是很放得开。萧飞有些纳闷：这天蛟是怎么了？一发力挑飞了天蛟的剑，银枪抵上对方的咽喉：“你输了。”
天蛟闭着眼睛不说话，萧飞伸出手一把扯下他的面罩，顿时目瞪口呆：虽是夜晚，但眼里极好的他还是认出面前的天蛟竟是自己的结发妻子文绣！
良久，萧飞苦涩道：“没想到，你是天蛟。”文绣苦笑道：“我也没想到你是宰相府的人。”萧飞瞪着眼睛：“这几年你和我做夫妻有目的吗？”文绣冷哼道：“那你娶我有什么目的？”萧飞怒道：“我娶你时，压根不知道你是天蛟！又有什么目的？”文绣叫道：“我也是！四年了，我连你会武功都不知道，要说目的，我只想平平静静的过一生，这算吗？”萧飞垂下右手，文绣问：“你杀不杀我？”萧飞不说话，文绣说：“那我走了。”萧飞依然不言不语，傻傻的看着妻子消失在风雨中。
文绣走后，萧飞也不做生意了，坐在厨房里发呆。有人走进来：“风大雨大，来碗热汤去去寒。”萧飞无精打采：“少来，任务我已经完成了，别再来找我。”来人一愣随即笑道：“大人对你的表现很满意，只是问一下，那刺客你如何处置了？”萧飞面无表情：“跑了。”来人可惜道：“他完成不了任务，按陈太师的规矩，即便不死也要遭受酷刑。”萧飞神色一动：“什么酷刑？”来人说：“无非是穿琵琶骨，挖眼珠之类，还有”话没说完，萧飞已经“嗖”的冲出屋子，不见人影。
太师府大门前，萧飞手持银枪力战一众护卫。陈太师被手下簇拥着冷笑道：“来者何人？敢孤身来行刺本官，嫌命长吗？”萧飞吼道：“把我妻子还给我！”陈太师大笑：“本官一向清廉正直，更不会欺男霸女，你妻子丢了与我何干？”萧飞一枪挑飞了两个护卫，喝道：“我妻子就是你的手下天蛟！”陈太师脸上阴晴不定，冷笑道：“什么天蛟，本官不认识！来啊，将他当街处死，以儆效尤！”刚说完，寒光一闪，陈太师只感到脑袋一凉，原来自己的官帽被一把剑钉在了门上，而面前一个女子与萧飞并肩作战，正是天蛟！
萧飞喜道：“你，你没事？”文绣瞪他一眼：“你真莽撞！”陈太师暴跳如雷：“统统处死！”一声大喝：“住手！”大队人马赶过来把太师府团团围住，一顶轿子落地，宰相张大人走出来：“太师别来无恙？”
陈太师哼道：“张大人这是何意？”张大人拱拱手：“奉皇上旨意，今查明你滥用职权，枉杀无辜，贪赃枉法，残害忠良等二十三条罪状，将你拿下，打入天牢！”陈太师脸色苍白：“这是有人陷害我，我不服！”张大人笑道：“三堂会审后，自然叫你服！拿下！”
萧飞已经在宰相府门前站了三天三夜，滴水未进。宰相府管家劝他走，可他说见不到张大人绝不走，终于张大人同意见他了。萧飞舔舔干燥的嘴唇，艰难开口：“大人，我想”张大人摆摆手：“我知道你的意思，你想救她？”萧飞说：“我知道她为奸臣效力时，犯了许多错，我不奢求大人放她出来，只希望能见她一面。”张大人笑道：“不如把你也关进去，那样就可以天天见面了，你说好不好？”萧飞不假思索：“好！”张大人乐了：“萧飞，有情有义，是条汉子！你知不知道我为什么能拿到那奸臣的罪证？”萧飞摇摇头，张大人说：“天蛟，不，你妻子文绣任务失败后便找到了我，交代了自己的身份同时供出了奸臣的罪证，因为当年许多案子她都有参与，所以她的话确凿可信。”萧飞叹道：“这个傻女人，她不知道这一来也把自己折进去了，她干嘛不逃啊？”张大人拍拍他的肩：“行了，我准许你去天牢看看，只是看看，可别动什么心思哦。”
萧飞端出一碗汤圆，文绣笑道：“什么馅儿的？”萧飞赧然道：“豆沙馅。”文绣用勺子捞了个放到嘴里，皱起眉：“好苦。”萧飞说：“我是不是糖放多了？苦就吐出来，别吃了。”文绣说：“为什么不吃？虽然苦，可我心里甜着呢。”她把汤圆全吃了连汤都喝了，萧飞不舍道：“我们会再见的。”文绣转过身去：“但愿吧。”两行清泪流了下来。
两天后，文绣在狱中畏罪服毒身亡，萧飞征得张大人同意，带妻子尸体回去安葬。马车驶出城，城里面传来鞭炮声，萧飞知道陈太师认罪了，正游街示众押往刑场。萧飞赶着马车，想着他去天牢前发生的一件事：又是那个给他送纸条的人，非要给他一包药粉，让他放到汤圆里，还说若不放，萧飞会后悔一辈子。萧飞问了半天，那人才说这是可以假死的药，张大人有意成全他们夫妇。萧飞正想着妻子什么时候可以醒过来，一只温暖的手搭上他的肩头，那熟悉的声音响起：“当家的，我们去哪儿？”萧飞淡淡道：“当然是寻个好地方，再开家汤圆店。”文绣打趣道：“有豆沙馅的吗？”萧飞哈哈大笑，一扬马鞭，绝尘而去。





