      　　1。
　　当天蒙蒙亮的时候，露珠是哭睡在海岸的石头旁，微微海风的吹拂下露珠也悠悠转醒。当第一缕晨光照上海岸的时候，身上背着简单行李的露珠本是想连夜乘船逃离渔村的。心着实放不下长年生病的母亲和年幼的妹妹。在海边想了一夜哭了一夜，最后睡着在了石头旁。
　　天亮了，露珠知道这是最后的机会。等家里进了人，就会发现她的行踪。以孙员外的家势，必定会前来追她。脚又往海边走了几步，当到她的小鱼船边的时候，露珠还是没能在多迈一步。她的脑海浮现出了被孙家报复的母亲和妹妹。
　　露珠调转脚步。当她一回头发现海边躺着一个人，满身的泥土，像是海难过后逃上岸的。这种景象做为渔民的露珠已是见过多次。
　　露珠感觉自己刚才失神了，回头来才发现了这个人。露珠赶紧放下了包袱扶起了那个人。伸手探了一下还有呼吸，露珠做了救护措施。那个人也慢慢转醒。天已大亮，她必须得赶紧回去。她留下给自己准备的干粮和淡水：“我得回去了。这些东西给你，想必你也能回的了家的。”
　　没听那个人说什么，露珠就向家的方向跑去。当她回到家的时候院子里已经围了好多人。
　　露珠十岁的时候父亲死于海难，之后母亲大病在床，还有一个三岁的妹妹需要人照顾。她父亲死的时候给她留了一个避水珠。从此她就成了村子里的捕鱼人。
　　六年过去，露珠长成了一个亭亭玉立的大姑娘，也是村里有名的捕鱼人。她的家里不富裕但也可以度日。
　　孙员外家有一个不成器的傻儿子，已经年方二十。孙员外看上了露珠的美貌和才干，于是给了她二婶贵重的媒礼，见钱眼开的二婶就帮他母亲做主，应了这门亲。
　　露珠脸色沉重：“二婶，回了孙家的花轿。”
　　二婶走来撩了下手里的手绢：“露珠，这事可不能做儿戏。三媒六聘可都是走了过场。你娘那病估计请大夫也没剩下几个子！”
　　满院子看热闹的人也都围了过来，露珠握了握自己出汗的拳头：“银子我想办法还上。”
　　二婶却也是咬了牙：“别不识好歹。在咱村你要是开罪了孙家，以后的日子可是寸步艰辛。不如就进了孙家，你也是夫人头衔。”
　　二婶步步紧逼，露珠眼里冒出了火花：“退亲！否则花轿到门口，你看到得就是尸体。”
　　二婶转头，脸上露出了一个不易察觉的笑容，到露珠耳边小声说：“只要把你爹留的物件拿出，二婶自当为你退亲。”
　　露珠也小声说：“二婶多虑，父亲走的时候你可是在场。并无留下任何物件，让二婶你惦记了这些年。真是难为你了。”
　　二婶狡诈一笑：“我现在离去，孙家的人你来应付。”说完二婶带着几个年轻后生离开了。
　　孙家花轿鬼魅般如期而至。她若不上花轿，孙家就要双倍退回聘礼。孙家管家带着人直立露珠门前。
　　就在露珠百感莫急的时候，早上救的那个年轻人出现在了人群前，他拿出了一颗耀眼的珠子给了孙家管家：“这个可抵的上姑娘的聘礼钱？”
　　孙家管家看了好一会，低头含笑着：“抵得，抵得，其实我也不想逼姑娘。现在有了这个我就可以向老爷交差。相信老爷也不会派人再发难。”
　　年轻人又让管家立了字据交给露珠。
　　含泪看着那字据，露珠说：“我终于自由了。”
　　身后的妹妹扶出她的母亲：“总算雨过天晴，当好好的谢谢这位壮士才行。”
　　年轻人叫保恩，是个孤儿。眼睛不大，相貌平平，人倒是很和善。从小跟着师傅学捕鱼，在这次的海难中，师傅离开了人世。给他留下了那颗珠子。露珠救了他，他又用那颗夜明珠挡了债，现在也是两手空空。
　　保恩笑笑：“来去终是空空。没什么，姑娘不必挂心。”
　　看着他想离去的背影，露珠上前一步：“请留步，你已无去处，若不嫌弃我家简陋留下可好？”
　　隔壁的王婶含笑说道：“壮士留下吧，露珠一个女子毕竟力薄，你留下来也好帮衬一把。”
　　保恩就留了下来，踏实勤快。露珠的母亲看在眼里也甚是喜欢。
　　隔天寻了隔壁王婶：“他王婶，保恩到我们家也有些日子了，我看那小伙子也是成器的人，不如就把他招赘我们家如何！请你给过过眼！”
　　王婶还是笑笑呵呵的面容，也是实诚人：“我瞧着也不错，这样已来，也挡了那些闲言风语。我也多个好邻居。这事我去说，大嫂请放心。”
　　王婶两头说了后，保恩笑呵呵的点了头。露珠也是含羞的让母亲做了主。寻了个日子他们就办了几桌酒席，拜了堂。露珠二婶在他们成亲这天没有到，在自己家里咬牙切齿的样子甚是可笑。
　　在他们成亲三天时本是回门的日子，奈何保恩孤身一人。他们二人借了隔壁王婶家的毛驴去赶辛几儿集。
　　集市上很是热闹非凡。保恩在后边牵着毛驴，露珠高兴的挑挑这个看看那个，最后她看上了一个玉石雕刻的观音，她想买来送给保恩。可摊主要的价钱着实有些高。
　　保恩拉过露珠：“那边的摊位上还有。”
　　在街尾的摊位上果然有相同的，同样的价钱居然是两个，一个观音一个佛。后来他们又挑了些小礼物往家里返。一路上露珠直夸保恩会过日子，自己寻到了好丈夫。
　　保恩默默的在这两个玉石上持加了灵力，只要他们的感情还在，玉石就永存。这两块玉石之间的灵力是相通的。
　　2。
　　露珠怀孕时。保恩对她体贴入微，连洗衣服的活儿都包了下来。晚上也是帮露珠洗了脚盖了被子。看到他们夫妻和睦，露珠母亲身子也比以前硬朗了些。露珠的妹妹也是高兴的像只蹦来蹦去的小喜鹊。
　　看着越来越大的肚子，露珠却忧心起来：“夫君，孩子出生时会不会很疼？听说村西头王柱子家的媳妇难产，只留下了孩子。我要也是那样，你以后要好好照顾我们的孩子！你不要离开这个家，妹妹和母亲也劳烦你照顾。”
　　保恩笑了笑：“瞎想什么呢？别人不都挺好的吗？孩子还是母亲带的好。”保恩把露珠的头放到了自己的胸前。有他在她怎么可能会有事儿。
　　孩子出生的时候露珠的叫声响彻了整个院子，连接生婆也晕在了屋子里，保恩让小妹看好门，自己跑了进去。在这里有个风俗，男人见了红会给自己带来厄运。保恩没顾许多帮露珠接了生。孩子出生后露珠昏迷了三天三夜。这段时间保恩除了送出了接生婆没让任何人进来，他说师傅以前教过他些医术。
　　三天后露珠转醒，入眼的是一个漂亮的小男孩。三天的孩子眼睛挣的大大的，皮肤也比别的孩子光滑些。露珠说孩子的眼睛像星星一样亮亮的，孩子取名叫星星。洗澡的时候都是保恩自己关上门给孩子洗。
　　有了孩子后，露珠就一直在家里做些家务，带孩子。再也没有摸过那渔船的桨，保恩每天上午出海，下午在家里做些粗重的家务。日子不富裕但也清闲，保恩不是一个多话的人，到是个实在的干活人。露珠偶尔会抱怨保恩不思进取，不多打些鱼换银子。保恩的话说就是银子够用就好。
　　贾子俊是个年轻的商人，他来到这个渔村是有村长带头迎接，村里的老老少少几乎都到了，贾子俊要在村里建了个鲜鱼加工作坊。
　　露珠赶来的时候，他们正在堂屋里谈作坊的事。贾子俊是露珠见过的很美的一个男人，浓眉大眼，鼻梁高挺，薄唇轻抿。一身白色锦服衬的皮肤白皙，不像渔民们的黝黑。动作优雅，语音低沉带着磁性。只一眼，露珠就已深陷其中。
　　作坊开工后，露珠第一个报了名。贾子俊也从城里请了好的做鱼师傅教授他们。露珠学的认真，也是做的最好。贾子俊每每对她褒奖有加。听了贾子俊的赞美，露珠的心里是那么的愉悦。干起活来更是起劲，不久后提升了管事。
　　这天天气晴朗，渔民们都下海去打鱼。作坊里的人也都在忙碌的干活。
　　贾子俊手持一把折扇，今天是一身灰色便衣。看到露珠勾起唇角优雅一笑，双手相叠低头施礼：“打扰露珠姑娘了！有一事儿还要烦请姑娘帮忙！”
　　露珠脸上染上了红晕，却是低头含笑回了一礼：“贾先生不必客气。”
　　贾子俊轻声说：“也非什么大事儿，就是贾某在此处置办一处庭院，已装置妥当。今天是辛几儿集，贾某请姑娘一块帮忙置办些日用。贾某粗心，必思虑不周全。”
　　露珠伸手擦了下额头的汗：“这事儿露珠到清楚些，这就随先生去。”
　　贾子俊弯起眉角一笑：“如此甚好，童儿已套好马车，我们现在就去。”
　　露珠跟着贾子俊到了门口，看到了一匹红棕俊马后边拉着一辆华丽车子。黑楠木车身，雕梁画栋，巧夺天工。花草雕刻的栩栩如生，四角金色丝线的流苏大而厚实。整个渔村都没有一辆马车，也就村长家有简单的骡子车。有毛驴的人家也没几户。
　　看着露珠楞神的样子，贾子俊拉了下她的衣袖：“姑娘，我扶你上去。这辆马车是我出门时家父送的家里闲置的一辆。这样也能省些腿脚时间。”
　　露珠心想这贾先生当真生在富贵人家，闲置的马车都这么华丽。
　　辛几儿集依然人来人往，只是今天露珠感觉这集是格外的生趣。一入集露珠就挑了些日常用具，贾子俊也不讲价，皆让童儿付了银子装上了马车。
　　露珠感觉贾先生这样买东西是吃亏，本想帮着讲价，不料被贾子俊拦了下来；“小本买卖多不容易，能有几成利润？”
　　小摊上的大婶连连夸到：“姑娘真是寻的好夫婿，一表人才，修养也甚好。”
　　露珠低下了头：“大婶说笑了，他是我们作坊的东家。让人听了对先生名声不好！”
　　贾子俊到是大方的说：“无妨，大婶也是不知原由？只是以后烦请大婶莫在说，姑娘是成了亲的人。”
　　大婶收了银子又呵呵的陪上了两声笑。
　　路过一个手首饰的时候，露珠忍不住心中的窃喜上前看了一个发簪。
　　贾子俊走了上来：“姑娘喜欢这款式！”
　　露珠放了下去：“就是瞧瞧。我们去别处吧。”
　　走到一家首饰店的门前，贾子俊带着露珠走了进去。
　　贾子俊坐到了椅子上：“老板，拿你这儿最好的金发簪。”
　　老板端上来的金发簪，金属的光泽闪耀发光，一看就是上等的金器，加上小巧的坠饰甚是别致。露珠只一眼就看的入了迷。
　　在她还在发愣间，贾子俊已帮她轻轻的别进了发梢。露珠反应过来正要摘下。
　　贾子俊挡住了她的手：“今天辛苦帮我置办家用，这是子俊的一点心意，还请姑娘不要嫌弃。”
　　店主也忙着帮腔：“姑娘如此精致的面容，这发簪衬的姑娘气质也是绝佳，说你是宰相千金也不为过。”
　　露珠被夸的还在云里雾里，贾子俊已经叫人结了账。
　　在回来的路上，露珠还是摘下了发簪还给贾子俊：“这物件太贵重，露珠不能接受。烦请先生收回。”
　　贾子俊沉下了脸：“物件毕竟是死物，姑娘帮子俊的情谊才是无价，姑娘若是看不上眼。贾某扔了便是。”
　　贾子俊作势掀开了马车帘子，露珠慌忙拦下了他那只拿着金钗的手：“先生别！丢了可惜，我收下就是。”
　　贾子俊微微一笑：“那我给你带上，以后可不许摘下。”
　　露珠羞涩的低下了头，贾子俊再次别上了发簪，顺势在露珠耳边低语：“以后莫在叫我先生，唤我子俊就是。”
　　露珠慌忙摆手：“这可使不得，你是我的东家！”
　　贾子俊故意沉下了脸：“我初来此地，也就露珠一个可交心的朋友，难道姑娘是嫌弃在下？”
　　露珠神色更是慌乱：“不是，能和先生做朋友，露珠三生有幸。”
　　贾子俊手摇折扇：“唤子俊！”
　　3。
　　露珠一路笑着到了家，保恩等在了门口，脸色很差：“娘子今日去了何处！这般天色了，作坊里我也没寻到你？”
　　看到保恩那张普通的不能在普通的脸，和贾子俊那张儒雅帅气的脸比起来真是天上到地下。现在露珠的月俸可比保恩卖鱼换来的银子多了一倍。
　　露珠满脸的不悦：“夫君是否过于忧心，我如今已升为管事，自然要比别人多做些事。夫君只管打鱼劈柴便是。”
　　保恩看了下露珠脖子上的玉石，他加持的法力无破损。保恩放了心。
　　这几天作坊里的鱼干总是会少些，露珠寻了个时间给贾子俊说了。
　　贾子俊回道：“少一点也无妨。”
　　露珠皱眉：“子俊你也太好说话，这样下去迟早要出大的祸端。不如早做防范。”
　　贾子俊笑笑：“那就麻烦露珠你多多替我留心，作坊里的事儿我还真插不上手。家里父母常常念叨，我身边就缺个贤内助。”
　　露珠听了心里一阵别扭，没有搭话。
　　贾子俊起身握上了露珠的手：“露珠你能干心细，我身边要是有你这样个人，我心足以…”
　　露珠就抽出了自己的手：“我会多多留意的，我先走了。”
　　这天傍晚大家都下工出了作坊，露珠也假意跟了出去，却是躲在了门口的暗角。当人都走的差不多时，露珠悄悄的折回作坊。看到心娘正把鱼干往自己衣服内兜里放。露珠一把抓了现行，拽了她就往贾子俊的住处走去。一路上跟了许多人。
　　贾子俊听到吵闹声，出了房门看到露珠拉着一个畏畏缩缩的妇女。
　　露珠颔首，双手相叠放到腰际，两腿委蹲，对贾子俊说：“东家，作坊里连日丢的鱼干是心娘所为，带来请东家决断。我身为管事，出此纰漏。还请东家一并处罚。”
　　贾子俊伸手扶了露珠：“露珠是主管事，也还有两三个副管事，此事非你一人之责。不必请罪。心娘，露珠之词你可要辩解？”回头又问心娘。
　　心娘依然低着头：“都是我所为，只是…”
　　贾子俊一挥手对大家说：“错是属实，无须辩解。就罚奉一个月，若见再范，在作坊除名。明日早上在作坊公告，以儆效尤。”
　　等大家都走后，贾子俊让露珠引路来到了心娘家。心娘受宠若惊，擦了板凳，奉了茶水。
　　贾子俊开口：“你一家确实困难，你也应当明给我们说，你这样做，别人要是效仿，作坊岂不是乱了。”
　　心娘连连点头：“是，多谢东家！”
　　贾子俊递了一包银子给心娘：“这些钱拿去你给婆婆治病。”
　　心娘连连推却：“这那使得？东家能保留我在作坊的名额已是大恩。”
　　露珠再把银子放进心娘手里：“你拿着吧，东家是个好心的人。再说他也不差这点银子，对你来说却是保命的钱。明天的公告照旧，你以后当好好做事。”
　　心娘连连道谢：“谢谢东家。也谢谢露珠姑娘。愿你们日日平安。”
　　在心娘千恩万谢下他们出了心娘家，露珠从来不知道别人的感谢是什么滋味，银子可以帮到很多人，也可以让自己买到无上的荣耀。
　　隔天发了月俸，贾子俊在镇上最大的酒楼宴请管事，陪客和管事的，作坊里来了十来个人。酒足饭饱后大家都离开了，只剩下了露珠和贾子俊。贾子俊而是把露珠带到了厢房，看到有些转醒的露珠，贾子俊又对她加持了昏迷决。
　　贾子俊刚碰触露珠的外衣却被一道光弹了开来，瞬时体内一股血液逆流，贾子俊面做平静，双手背后：“故人相遇，该露面才是。”
　　一身紫色劲装加身，脸上蒙了面，撤下蒙面布后。露出了保恩那张平常的脸：“君王真是好兴致，连凡人的主义都要打。”
　　贾子俊邪魅一笑：“二王子，也不赖。娶了凡人做妻。”
　　保恩面容冷却：“哼，知道就好，如有下次，我绝不罢休。”说完带着露珠隐身而去。
　　贾子俊在背后喊道：“二王子可得把人看紧！”
　　说完贾子俊一口鲜血喷到了桌子上，满目狠厉：“必把你攥在我手心。”
　　身形受损，面目毕露。身形无损，蒙面皮可蒙本来面。
　　如今的贾子俊露出了本来的面目，面带羽毛，眼睛圆润，嘴巴如勾。头发凌乱如杂草。嘴里念了个决，身形从窗户飞去。
　　4。
　　贾子俊回来的时候，露珠打量起了那张思念几日的俊脸：“子俊这次出货，怎么去了这么久？”
　　贾子俊抱住了露珠：“路上出了状况，不打紧。珠儿怎么瘦了？在路上这几天，我心里念的都是珠儿，我不管你是否嫁做人妇，不管前路如何的茫茫，我只要珠儿你。”
　　露珠被贾子俊这深情的话感动的愣住了，如今她也是舍不得离开这个怀抱：“子俊当真做了决定？”
　　贾子俊伸出了三个手指：“我心可昭日月，若违誓言，子俊定当…”
　　露珠忙伸手捂住了贾子俊的嘴：“子俊我信你，我回家想办法和保恩和离。”
　　贾子俊再次抱住了露珠：“珠儿能为我如此，我也不枉此生。等你办妥，我们就带着星星一起去我家成亲。”
　　露珠最近本就和保恩没了言语，和贾子俊的巧舌比起保恩的嘴巴真是笨到了骨子里。
　　露珠提出和离的这天，她娘晕倒在了堂厅里。小妹忙扶了母亲回屋。
　　保恩面目不惊：“你若当真决定，我签了字便是。我会在村外起一间木屋，到时把星星接走。”
　　露珠说：“星星我来抚养！”
　　保恩放下了笔：“那我就不签这份和离书。”
　　最后露珠无法只好答应。
　　露珠还没出门就有一个道士拿着桃木剑冲了过来，剑身直直的向保恩刺去，保恩施法抵挡。在院子里打斗了一阵，道士败下阵逃去。
　　露珠看保恩的眼神多了一丝陌生：“你到底是何人？为何找上我家。”
　　保恩想伸手去扶露珠，被她躲了开去。
　　露珠却一路小跑，找到了贾子俊。刚进门就看到了那个道士气喘吁吁的坐在了哪里：“要不是贫道没有带足法器，怎会败在妖孽手上。”
　　露珠傻了眼，一把抓住了贾子俊的胳膊：“子俊，他说什么？保恩是妖物。”
　　那个道士接了话：“他就是一只修炼多年的鱼精，专门害渔民，为他鱼族报仇。”
　　露珠的手更是颤抖：“子俊他说的是真的？”
　　贾子俊把露珠扶着坐了下来：“道长是我多年的好友，怎会骗人。他收妖不为钱财，只为造福百姓。”
　　道长又说道：“看姑娘是个有福之人，要帮我收了那妖孽。姑娘有个儿子可对？”
　　露珠小声回道：“是有一子，今年刚满三周。”
　　道长有从衣襟里拿出了一个黄纸包：“这是化形散，你回去给你儿子喝。我再作法，把他完全化成人身。以免他助父为孽。”
　　第二天，道长带了很多法器和贾子俊一行人来到了露珠家门外，道长说他先引开妖孽，让露珠把药喂孩子喝了。
　　道长装模作样的在门外叫喊。
　　保恩开了门：“谁是妖孽，你我一战便知真假。”
　　说完，已是尘土飞扬他们开始斗起了法。露珠跑到门内抱起了星星。找了碗兑了水要星星喝下。星星不知何物，就喝了一口下去。
　　喝完后星星痛苦的在地上打滚：“娘，你给星星喝了什么？星星好难受。”星星边打滚双脚已化作了鱼尾。
　　露珠看后一屁股坐在了地上，看着星星继续难受的样子露珠此时感觉心如刀缴。
　　她抓住了走过来的贾子俊：“为何星星会如此难受？”
　　贾子俊一把甩开了露珠的手：“他喝的是斩妖断肠散。要不是你腹内的护神珠不见，我怎会出此下策。”
　　露珠的眼睛似乎一下子清明了，看着星星的动作越来越慢，露珠上前去抱星星。
　　孩子还没有入怀，就被一把夺了去。身边是保恩扔下的一只死了的鸬鹚鸟：“这就是那道士。”
　　保恩在院子里幻化了一个结界。把自己体内的真气不断的输送给星星。
　　当保恩一口鲜血喷出，星星也悠悠转醒。
　　“小妹快去拿盆水来！”惊吓的迷迷糊糊的小妹端来了水，保恩把星星放了进去。又做出了一个结界告诉小妹让她和星星无论如何也不能离开。
　　“你要的护神珠在这里，有本事来取。”保恩满脸傲气。身形受损的保恩回复了自己的真容，棱角分明的五官，魅惑的双眼皮，性感的薄唇高挺的鼻梁，浓郁的剑眉上却是眉头紧皱。微风吹拂下是墨发发扬，这是露珠今生见过的最美的男人，可他却是自己那百般讨厌的丈夫。
　　贾子俊最终受了重伤，正准备逃跑的他被一行人拦了下了。来人是一个和保恩一样美丽容貌的男人，他抱住了道法散尽的保恩。
　　狠厉的对身后的人说：“大长老，把这个妖孽打回原型。”
　　贾子俊又变会了圆眼勾嘴的外貌。
　　露珠哭着爬了过来，却被大长老等挡在了一仗开外。看着脖子上破裂的玉石，露珠哭的更是伤心。
　　保恩也看着自己脖子上的碎了的玉石落地：“我本是东海人鱼族的二王子南宫宇，十多年前，是我厉六百岁的海风劫。族中无人能帮，需自己厉尽81道海风刀。不料被这无耻之徒偷袭，他的本身是鸬鹚鸟，平时捕鱼为食。我人鱼族其是他可捕的。他只有趁人之委，刚好出海打鱼的你父亲替我打了这只鸟。他却被这只鸟所伤，等厉完海风，你父亲已回天无术。我赠他一个护神珠，可保凡人无病痛，也可做避水珠。对妖界来说是修炼圣物，这只鸬鹚本就是…”保恩咳咳的没能在接着说下去。
　　接着说话的是他的大哥南宫翎：“这只妖孽就是为了护神珠。他之前还偷了我族的蒙面皮。你父亲命该如此，我们赠了护神珠本该两清，可我弟弟南宫宇，还要保你们一世平安。我人鱼一族本就生的妖媚，腿脚做鱼尾，不能长时间行走于陆地。隐去人鱼本性必要蒙面皮加身，蒙面皮薄如蝉翼，看似清雾。一但人鱼加身，犹如万针穿肤之痛。再要真火化上七天，软去鱼鳞。便可做常人无疑。”
　　露珠到此已经涕不成声：“我不该听信他人之言，被障眼法迷了双眼。”
　　南宫宇扯起嘴角挂上了最后一个微笑，那笑容足够迷惑世人眼：“你我缘分终是尽了，我本想着你只是一时被迷了眼，当你对星星下药的那一刻，断了你我最后的一丝缘分。我这次回去就算保住性命近几百年内也出不得海，星星已经化成了小鱼，需从头修炼。本来人与人鱼的孩子是天生可得人形的。”
　　“如此歹妇，留在世上何用。”大长老要结束了露珠的性命。
　　南宫宇终是挡了下来：“放她一命，我欠她家的恩情终是还清了。”
　　最后他们把护神珠给了小妹。大王子南宫翎施法隐去护神珠的本性，只做避水珠。
　　从此深海里多了两条鱼，大鱼人身鱼尾带着一条小红鱼每天在海里游来游去。
　　岸上有一个痴颠的女人一直望着海里，见人就说她的丈夫和孩子都在水里。日复一日、年复一年，女人从黑发到白发一直望着海里。总有一条小鱼会对她回头望望。


