      　　很小的时候，大概五六岁，已忘记是什么原因了，我曾被丧家的的流浪犬追逐过，简直可以用魂飞魄散来形容我当时的感觉。致使我一直对犬有一种莫名的恐惧，直到有一天读到一篇文章《义犬盖勒特》，才对犬有了一定好感，也开始梦想有朝一日我也能拥有一条像盖勒特般忠诚的狗狗，但由于始终心存敬畏，仍与狗狗保持着良好的友谊距离。
　　2003年，我被公司派遣到武汉开拓市场，负责武汉分公司的管理工作，妻子为照顾我的起居，放弃自己在北京的生意，也随我一同前往。由于方言差异，妻子很少和人交流，也就略显无聊寂寞。终于有一天，同事小武送来一只小狗狗，从此我家热闹起来。
　　狗狗是一只纯种西施犬，男娃，还未满月就被狠心的小武带离了他的亲生妈妈。看着狗狗不足巴掌大的个头，听着他孱弱的叫声，妻怜惜地把他捧在手上，立刻给他起名——根根儿。根根儿是个漂亮的娃娃，除脸部黝黑外全身呈金黄色，蜷伏在妻的手上，张开怯生生的大眼睛感受着新家的温暖。从此，我在家庭受重视的顺位也随之退居第二。
　　根根儿很乖，只一天就接受了新家。每天我和妻的生活丰富起来，紧张忙碌的工作之后，喂根根儿，哄根根儿，陪根根儿玩耍成了我们的必修课程。随着根根儿一天天长大，训练根根儿也提上日程。根根儿很聪明，坐、立、走、跑等动作一般不超过两天就能学会。只有他随地大大小小着实让我头痛了些日子。直到有一天，根根儿终于学会到卫生间解决大大小小时，我和妻还隆重地庆贺了一番。
　　根根儿很爱干净，妻每天都要给他洗澡。洗过之后根根儿还要闭着眼睛享受一下把毛发吹干的惬意。根根儿很爱臭美，妻花了一宿时间给他织了一件漂亮的红毛衣。看着他穿着毛衣骄傲的跳来蹦去，让我感到多少有些嫉妒。妻对根根儿非常宠爱，但不溺爱。在妻的调理下，根根儿只在客厅活动，未经允许绝不踏入卧室半步。
　　每天早上，根根儿就像训练有素的勤务兵，准时六点挠卧室门叫早。然后穿着他骄傲的红毛衣，系上同是红毛线织成的牵绳，兴冲冲地和我一起出门。下楼遛弯儿是根根儿最喜欢的活动。第一次下楼他还不满六十天日龄。看着他那还不到半级台阶的身高，一步一滚地挨下楼梯，我真为他的坚强而感动。当然那时根根儿还不能独立完成上楼动作，后来突然有一天根根儿居然不用帮助艰难地爬上了六楼台阶，我兴奋得几乎一宿没睡。
　　楼下不远处是个街心公园，每天遛早儿锻炼的人很多。当看到这个在人群中兴奋地穿梭跳跃的红色的小圆球儿时，原本一张张陌生冷漠的脸孔，也都立刻变得温暖友善，纷纷与根根儿打着招呼。我自然也沾足了根根儿的光芒，成了名人---根根儿他爸。
　　夫妻难免拌嘴吵架，我和妻也不例外。不过每次拌嘴生气，根根儿都会一会儿舔舔妻的脚趾，一会儿又咬咬我的裤管，看到根根儿懂事的样子，我们很快就化干戈为玉帛了。我们从不把他一人留在家里，无论我们是休闲散步还是工作巡店都要带上根根儿，根根儿也非常听话，即使不用绳牵，他也不会远离我们超过一米，总是活泼地在我们前后左右跳跃。随着根根儿一天天长大，我和妻越来越离不开他了。
　　根根儿从不挑食。我和妻吃什么，就给他吃什么。偶尔奖励他些犬粮打打牙祭，根根儿也会连连作揖，感谢不已。
　　根根儿也不免淘气，有时也格外让人生气。有一次趁我没注意，根根儿将我放在沙发上的文件当成美餐咬得粉碎，那是我辛苦苦花了几天几宿时间整理出的客户档案啊！当时气得我大打出手，一时间根根儿惨烈地哀嚎着迅速蜷缩到沙发之下，不敢露面。
　　发过脾气之后，我也懊悔不已，根根儿那么弱小的身子骨那禁得住我的巴掌啊！说不定这几下子会把他打坏呢！也许就因为这次他会与我结仇。他是多么乖的狗狗啊，一下子我都开始厌恶起自己了，我怎么变得如此残暴？！我恨透了我自己，脑子一片空白。
　　忽然，我只觉得脚趾热热的。低头一看，原来是根根儿在舔我的脚趾！他忍着疼痛在向我表达歉意！我的眼泪夺眶而出！
　　从那以后，我再也没动过根根儿半个手指头，根根儿更是和我形影不离。
　　然而，在根根儿一岁时，公司一纸调令把我调回北京。飞机火车都不允许带宠物，这下可让我和妻为难了。不得已，我们把根根儿托付给同事小武，毕竟是小武把根根儿送给的我们，让我们有了如此开心快活的记忆。
　　该分手了。当发现我和妻大包小箱地整理行李时，聪明的根根儿好像察觉出什么，一直堵在门口不让我们离开。没办法，妻只好牵着根根儿一起下楼。直到该上出租车时，妻才依依不舍地将那根曾牵了一年的红绳交给小武。随着车门砰的一声关上，与根根儿就此告别。车子启动了，看着车窗外根根儿发疯似的扯着小武尾随着出租车狂追，妻的眼泪就像断了线的珍珠扑漱漱洒落我一身，我也为之动容。
　　回到北京后没几天，小武来电话讲，根根儿死了。问其详，小武讲述说，自我们离开之后，根根儿追了好久，一直把自己累得筋疲力竭。而后，不吃不喝，大病一场，花费了小武不少医药费，最终不治。
　　自古以来，犬一直以忠诚著称。从没想到根根儿竟是如此的血性义气！难怪《藏獒》的作者感叹：当人总想把自己变成狼时，人性莫非只好让狗替我们珍惜？！


