      　　我十三岁的时候最恨的人就是我爹，我恨他整天喝得烂醉，我恨他对母亲不理不睬，让母亲伤透了心。我能惩罚他的办法只有一个，只有让自己变坏，因为我知道他最在意的就是我，总是摸着我的头说：“儿子好好学习，爹的将来就靠你了。”
　　我从不听他说完，梗着头就走，免得他一身酒气熏得我作呕。因为要报复他，我决定逃学、抽烟，站在马路上像流氓一样堵小姑娘。
　　不久我的“事迹”传开了，我因此被学校开除。我爹知道后跑去了学校，我抱着看热闹的心，跟在他身后，想看看我爹暴跳如雷的样子。
　　校长对我的“评价”果然很高，这时我爹的脸像开了染坊五颜六色煞是好看。我想我爹会不会和校长扭打在一起，呵呵！或许他会留着恨，回家暴揍我一顿，不过我才不怕，揍呗！揍死谁儿子？最后心疼的又是谁？呵！我对自己的恶毒很满意。
　　谁知我爹突然双膝一软，跪在了校长面前，这让我大吃一惊，他不说男儿膝下有黄金嘛？怎么说跪就跪，还低着头，一副卑微的模样，看得我真不爽。
　　所以我使劲地喊了他一嗓子：“爹！回家。”
　　他楞了，猛然站起来，想要抓我。我撒腿就跑，没头苍蝇一般跑上了马路。
　　一辆车远远的驶来，我想躲却傻不愣登地站住了，后来想想那时候真够邪的，好像有一双手死死抓住我的鞋，难道这个世界真有鬼魂？可是为什么，遭殃的不是我？而是我爹推开我自己倒在血泊中。直到那一刻我才知道我是多么愚蠢，我是多么自私，我紧间接地杀死了我爹，虽然我恨他，可是我不希望看见他冰冷不动的尸体。
　　母亲蹒跚而来，在我脸上狠狠刮了一巴掌，我被打得一个趔趄，却没敢哭出声来。
　　那晚母亲把我拉到身前，指着父亲问我：“为什么？为什么要变坏，为什么要让大人操心？”
　　一连串的问话，让我哑然，我梗着头低语：“谁让他对你不好，谁让他整天喝酒……”
　　啪又是一声清脆，母亲捂着脸呜呜地哭了，边哭边捶着自己自己哀嚎：“造孽……真是造孽呀……”
　　我不懂，我造了什么孽，怪都怪父亲，谁让他让母亲饮泣吞声，从不敢和他说一个不字？经常暗自哭泣。
　　于是我理直气壮地说：“娘，你不必难过，爹对你这么不好，死了也活该。”
　　母亲停止了哭，用她那双失神的眼睛，怪怪地看了我一眼说：“不！是娘对不起你爹！”接着娘告诉我，她和爹结婚多年，一直未孕，爹没说什么，可是爹的父母总是旁敲侧击，说娘是不会下蛋的鸡，娘一气之下回了娘家，偏巧在娘家遇见了初恋情人，俩人情不自禁有了一次苟且，之后就有了我。
　　父亲听说母亲怀孕，表情很怪异，直到生了我，父亲才说，其实他偷偷看过医生，不能生育的是他。
　　当时母亲很怕，怕父亲会对我不好，谁知父亲比谁都疼我，只是整天喝酒，不理睬她。
　　说到这里，母亲两手抱着头深深埋在两膝间，看不出她的表情，但一滴一滴掉下来的泪珠却是母亲内心深处痛苦在溢淌……
　　听完这一切我瞪大了眼睛，一阵恐惧自四面八方传来，我越过母亲死死地盯着躺在地上的父亲，用尽全力叫了一声爹。
　　可他冰冷依旧。


