      　　奇奇两岁了，俨然一个小美人棵子。我还记得第一次见到她时的情景，那时她刚出生不久，小小的，软软的，瞪着好奇的大眼睛看着这个世界，对未知的将来充满着渴望和憧憬，故取名奇奇。
　　一晃过了将近两年，我又见到了这个小美人儿。五一期间，她的爸妈带她到北京来玩，顺便到我家住上几天。
　　奇奇非常聪明，从不跟陌生人玩。但是她居然还记得我，一下子就和我熟识起来，一点儿也没有认生的感觉。很快我俩就成了很好的朋友，任凭我带她去哪儿她都很开心，从不哭闹。自然我更开心，好像奇奇就是我的孩子，弄得她爸妈都有些嫉妒了。
　　奇奇非常聪明但也有弱点，胆子出奇的小。不过这是后来我才发现的。
　　离我家不远处有个小公园，那是个公认的世外桃源，闹市之中别有洞天。所以，每每有朋友到我家来玩，我都会建议朋友到这个公园逛逛。那天，我们两家人开开心心的去到这个公园。
　　园中有个人工湖，绿波荡漾，波光粼粼，一派南国景象。绿荫岸边有一钢制栈桥伸向湖中，每次过来我都要踏上栈桥，沐浴一下湿润的春风。这次也不例外，我带着奇奇大步流星地向栈桥走去。
　　谁也没料到的事情发生了。都说初生牛犊不怕虎，我看此话在奇奇身上不见得正确，因为她根本不给你见到虎的机会。奇奇的一只小脚刚踏上木质桥面，就怎么也不向前迈步了，转身就要回去，说什么都不上桥。
　　开始我一时搞不懂奇奇不上桥的原因，当蹲下身形时，我便恍然大悟，原来奇奇发现了危险。桥面是由多条宽度大约五、六公分的厚木板平行拼接而成的，透过木板之间的空隙，清澈的湖水清晰可见。从奇奇的视角透过桥面上木板间的空隙看到湖水的深度，对比起我们的感觉只能是有过之无不及。
　　接下来便开始了漫长的说服鼓励的动作。但是，奇奇的倔劲上来了，任你有千方百计，我有我一定之规：就是不上桥。
　　没办法只有来硬的。我一下抱起奇奇三步并成两步地走到栈桥中央放下。
　　……
　　最后结果是：奇奇站在栈桥中央，浑身发抖，坚决地不挪动一步。
　　没办法，为了避免让奇奇心里留下恐惧阴影，这事只能从长计议。我屈服了。
　　在回家的路上，我们还一直还为此事烦恼，加起来年纪超过120岁的三个大人被一个两岁的小东西折腾出一身汗，真是没辙。边走边聊，奇奇也心有余悸地望着我们。
　　谁知接下来却又发生了一件令我们瞠目结舌的事情。
　　走着走着，奇奇突然不走了。重复起刚才栈桥上的一幕：再次浑身发抖。
　　经仔细观察分析，得出判断：奇奇真的很聪明，她学会举一反三了。
　　因为她的脚走到了路边的一个排雨水用的铁箅子边上。
　　透过铁箅子，奇奇看到深深地渗水井，她联想到了刚才的一幕。体似筛糠。
　　看到此情，我们忍俊不禁。
　　对了，忘了说了，美人儿奇奇是一只非常漂亮的狗狗，一只具有黑白相间毛色的哈士奇。



