      　　出差回来，对于我是件兴奋而又恐惧的事。兴奋是因为终于到家了，可以舒服地睡在我的床上，恐惧则来源于妻，她会对我里里外外仔仔细细检查一遍，连箱子的角落缝隙之处都不放过。
　　我很纳闷她如果不去当侦探真是屈才，否则她怎么会在箱子的某个角落拎出一根长头发而对我喋喋不休。
　　我强忍着怒火微笑地解释：“亲爱的！我真的不知道头发的主人是谁，要不去验DAN好了。
　　妻子撇嘴冷哼，验那玩意有什么用？你以为是亲子鉴定吗？
　　我只能哭笑不得，真的我没有做任何出格的事，我极力辩解着。
　　可是妻子根本不信，她能用来惩罚我的唯一办法就是让她自己伤心落泪，让我心痛不已。我只好大义凛然地说道：“好吧！我老实交代。”
　　妻子瞪大了眼，忘了哭，等着我的老实交代。
　　我告诉她，我出差的地方大连是个美丽的地方，在那里我选择了一处临海而且僻静的客栈休息。清凉的傍晚我可以徒步去海边散步，吹着清凉的海风，体会落日的美丽。而就在一个绚丽的傍晚，我认识了一位美丽的姑娘，她站在高高的礁石上，像一座雕像，一动不动，唯一在动的就是她那头长长的秀发。
　　她深深地吸引了我，我不免多看了她几眼。心想她为什么一动不动，面色为什么那么惆怅，她不会是想要自杀吧？
　　这个想法吓坏了我，我几步窜上去，想要抱住她的腰。可我还没伸手，就看见礁石另一侧的沙滩上，站着几位手拿画板的学生。
　　我的脸瞬间红了，大大地退了一步，差点摔倒礁石下。就在此时她伸手抓住了我的手，事后我为了感谢她，请她吃了一顿饭，而她却笑了很久很久，她说没见我这么傻的人，会跑上礁石去救她，她说我冲上去的时候，真想个长翅膀的天使。
　　而我则笑着说：“有不信上帝的天使吗？”
　　她点点头说：“我相信，你就是守护我的天使。”
　　她如此郑重地说，我反而有些窘迫，心理也无端地生出了一丝柔情。
　　那晚我们一直在海边的沙滩上，看着天上铺满的繁星聊到了天亮。太阳升起的那一刻她说，如果你没结婚就好了，我会嫁给你。
　　我只是笑了笑。
　　她仰着头又问我，你可以为我离婚吗？
　　我又笑了笑，指着她的脑门告诉她傻瓜。
　　说道这里我的眼神从远处挪回到妻子的脸上，她的脸色看上去很差，她很半天才反应过来哇哇大叫道：“没这个可能，你才不会和你离婚，你想都别想。”说完柔柔地靠在我的怀里，温顺的像一只失了利爪的小猫。
　　我摸着她的头，心理暗暗好笑，那个美丽的艳遇只不过是我在海边勾勒出一篇爱情故事，这个故事注定没有结局。


