      这天，阿P刚下班，就被一则小广告吸引了。上面写道：你还在每天没日没夜的加班吗？你想要一个轻松的工作环境吗？你想要高收入吗？想的话就来“百分百”吧！在越来越发达的科技时代，只有学IT才不会被社会淘汰！学IT，就来“百分百”吧！
这几句话，一下子就说到了阿P的心坎上。这些天，公司老是加班，还没有加班费，自己累的要死，工资还不多。这样一来，自己何时才能出头啊！早就听说做IT赚钱，自己也去学学吧，以后肯定工作比这个好！
这个念头一上来，就怎么也挡不住了。趁着还有点时间，阿P立马查好路线，去往广告上面的“百分百”公司。
来到那个“百分百”公司，阿P观望了一下，位于一栋很豪华的写字楼里面，一看就很气派。刚进公司，就出来一个很漂亮的妹妹向他打着招呼：“您好，请问需要咨询什么吗？”
漂亮妹妹穿着超短裙，低胸装，再加上甜甜的笑容，阿P一下子就被妹妹迷住了，又有些尴尬，想看又不敢看，只好低着头看着地面：“额，那个，我是来咨询一下学IT的。”
“哦，你想学IT啊？这是一个很好的想法哦！”漂亮妹妹领着阿P走到一个小小的办公室里面，给他倒了一杯水，开始介绍道：“现在这个社会啊，越来越发达了，你看我们所用的所有东西，基本上都是电子产品。因为是电子产品，那也肯定就需要程序。所有啊，现在的程序员都是很紧缺的，当然他们的工资也很高，轻轻松松月入过万啊......”
“真的吗？真的那么好？”阿P一下就被说得心动了。要是自己学好了这个，那不是前景一片美好，再也不用像现在这样这么累。而且月入过万，当个白领还不是美滋滋。
“当然是的。你可以叫我李老师，有什么不懂的可以问我，我可以为你解答。”李老师很是热情，给阿P介绍了学编程的美好前景，又建议阿P去学JAVA，因为他没有基础，就从最简单的学起。然后又带着阿P参观了整个公司：“你看，这是我们公司和XX企业的合作仪式，以后我们公司就专门为他们提供技术人才。这是我们公司上市的见证。我们公司是国内唯一一家上市的教育机构类型的公司......”
阿P也是看得眼花缭乱，只知道这个公司无比牛逼，选这个公司，准没错。李老师微微一笑，开始进入正题：“你也看到了，我们公司是相当有实力的，可以保证教学质量。”
阿P从美好的憧憬中回过神来，立马点头：“哎！好好好！我愿意学习。”
李老师笑容也更加甜美了，详细说道：“是这样的，我们公司是这样收费的：学费是17000元。不过呢，我们是很人性化的，你可以先不交这17000元，先在我们这里贷款学习。然后呢，等到你工作的时候，再开始还这一笔钱。每个月只需要还1600，连续还1年就好了。我想，对于已经工作的你来说，不算什么难事吧？”
阿P心中粗略算了一下，这确实不是什么难事，而且最近手头上也刚好没什么钱，这个方法倒是解决了他的经济问题。
不过阿P还是问出了自己最关心的问题：“那个，李老师，我学完后能够很顺利的找到工作吗？”
“这个当然没问题。”李老师向阿P打着包票，“我们公司保证为你们找好工作。只要你们好好学习，就肯定能找到好工作。”
得到了这样的保证，阿P也是放下了心，当下就决定报名。然后在李老师的指导下，下了一个APP,并且在上面贷款了17000元，这就是学JAVA的学费了。APP上面填写了阿P的全部资料，上面清楚的写着阿P借款了17000元，分1年付清，每月还1600元。
哎，不对啊？每月1600，一年算下来就是19200，足足多了2200元。阿P说出了自己的疑问。对此，李老师微笑道：“毕竟是贷款嘛，肯定要收利息的。放心吧，等你工作了，这就是小钱了。”
阿P想了一想，对啊，等到自己月入过万了，还差这2200？这都不是事儿！再次参观了“百分百”公司，越来越觉得这公司不错，阿P也是庆幸自己找到了一家好培训机构。
回到公司，阿P碰到了自己的同事小丽，不由得就向小丽炫耀起来：“哈哈，小丽，我以后要做程序员啦！以后月入过万不是梦哦！”
小丽嫌弃的看了他一眼，鄙视道：“你也不看看你自己什么样子，还想月入过万。你不会遇到骗子了吧？”
阿P“哼”了一声，当下就把事情完完整整的告诉了小丽。
听完之后，小丽狠狠的骂道：“阿P你这个大傻逼！你现在什么都没做就欠了人家17000了！不对，算上利息，都快20000了。你连那里是怎么教学的都不知道，你就敢报名。报名就算了，还直接就贷款了。你说你，一毛钱没看见，就欠了人家20000块钱了。以后要是出了什么事情可怎么办？”
阿P也被骂蒙了，还想反驳几句，可细细一想，也觉得自己是有点冲动，毕竟在那里怎么上课自己都还没看见呢，也不知道是不是适合学这个东西。要是自己干不了这个，那不就亏大发了？
“小丽你说的对！明天我就去仔细看看。”
第二天，阿P早早就来到了“百分百”公司。昨晚纠结了一晚上，想想自己已经欠了别人20000块钱，怎么都睡不着。
找到了李老师，李老师就建议阿P先去试听一下，熟悉一下内容。阿P就跟着她去到了一个狭小的教室里面，里面摆满了破旧了电脑，还有一股难闻的气味。最前面是一个很大的投影仪，上面是网上的老师在远程授课。同学们坐在里面，认真的听着课。
“好了，你就随便找个座位坐下吧。好好听课啊！有什么事情可以找我。”李老师说完就离开了。阿P轻轻的走进去，关好门，到后面找了一个座位。
不得不说，里面的空间真的很小，电脑和电脑紧紧挨着，一个人只有不到1平米的空间。而且电脑很是老旧，键盘上的字都被擦掉了。里面也没有空调，只有一台很大的风扇在转动着，让人感觉很沉闷。
静下心来，阿P认真的听着课，想好好的学点东西。奈何老师讲的都是天书，阿P听了一个多小时，听得云里雾里，什么也不懂。自己忽然就害怕起来，要是自己学不会这个怎么办？本来以前学习就不好，而且现在学的又是编程这么高端的东西。这个心理一出现，阿P就不想学了，后面越想越觉得没那么容易，立马就下决心：我不学了！当即出门找到李老师，说明了自己的决定。
李老师还是面带甜甜的笑容，安慰道：“你别急嘛。学东西哪有一下子就学好的呢？我们公司可以保证，包教包会，如果你学不会，还可以免费在这里学习，一直到学好为止。”
“可是，我真的不想学这个了！我天生就不是学习的料。”一想到那密密麻麻的代码，阿P就一阵头疼，他可不想以后就一直做这玩意儿了。
“李老师，我打定主意不学了。你赶紧把学费退给我吧！”一想到自己还贷着款，阿P心里更不踏实了。
李老师又苦口婆心的劝了好久，但阿P一根筋，认定不学就不改了。见已经劝说不了，李老师拉下脸来，也没有笑容了，冷冷说道：“是这样的，我们这里学员很多，座位也是供不应求，报名后就很难取消，因为你报名就相当于抢了别人一个座位。所以，你要想取消就得交200元座位费以弥补我们公司的损失。”
啊？还有这种事？阿P一脸茫然，自己什么都没学到，就欠下贷款17000元，现在还要交200元？还有没有天理了？
“你们这是犯法的，欺骗消费者！”阿P也是一身正气，丝毫不惧。
“哼！”李老师冷笑一声，“欺骗你们？我们怎么欺骗你们了？合同里可都写得好好的呢。”又拿出合同，指出给阿P看，上面果然有这个，在一个很偏的位置，不仔细看根本看不到。
“就算你去打官司，也是我们有理。”
阿P不由得一阵后悔，都怪自己太毛躁，连合同都没看清，现在好了，理全在他们这一边，自己也没什么好说的。可是，自己又确实不想学这个JAVA了。一是环境太差，二是自己头脑不好。如果交了钱又学不会，那可真是亏大发了。想了一会，阿P妥协了：“好，我交这200，你赶紧把贷款取消了。”和这17000比起来，这200也不算什么事情了。
最后，李老师不情不愿的帮阿P取消了贷款，阿P才算松了一口气。
这一趟，自己损失了200元，阿P也是后悔不已，看来，不能轻信小广告啊！

