      　　王戒父亲早逝，母亲费尽艰辛就他养到十五岁，在社会上流浪。一天王戒在街上闲逛，看到一个水果贩子的独轮车倒了，梨子滚落一地，人家都帮贩子捡到筐里，王戒却捡两个拿回了家里。母亲一看，乐了，儿子能往家带东西了！打这以后，王戒就常拿人家东西，逐渐养成了小偷小摸的习惯。
　　那天偷东西时被发现了，被人家一顿狠揍，晕倒路边。一个五十多岁的黑衣男子把他背到关帝庙里，待他醒来后给他吃喝，知道他家穷，无钱供读书学艺后，就说：“你敢今晚随我去，给你指条路子。”
　　当夜，万籁俱寂的时候，黑衣人带王戎来到座宅第外，用把利器在墙上掏出一个大洞，对王戒说：“进去取一件东西出来就行。”王戒钻进洞去，里面伸手不见五指，摸摸索索好半天，才模模糊糊看出这是个厨房，正寻思时，墙外忽然有人高喊：“有贼！”刹时，庭院人声嘈杂，王戒忙奔洞口钻去，岂知里面已塞满了皂角刺，扎得头痛忙缩回来，被打着火把赶来的宅主人一手揪住了耳朵，拖了出来，王戒疼得高嚎：“抓住耳朵了！”墙外回答：“抓耳朵不怕，只要没抓住鼻子。”宅主忙人无计，听得贼人接应说怕抓鼻子，忙松耳抓鼻，王戒借机脱身，抢了个筲箕顶在头上，顶开刺钻出洞来。
　　黑衣人带他回到庙里，告诉他：“我是一个积年老贼，看你头脑活络，愿收你为徒，学成后可保不再受饥寒之苦。”王戒非常高兴，忙磕头拜师。
　　以后，黑衣人让他夹光滑的肥皂，练指力，带他上房瓦上行走，穿墙逾穴，又教他各种偷盗技巧。不觉三年过去，偷技已成，黑衣人与他告别：“凭技艺你能活下去了，只要记住三戒，戒迁怒他人，戒偷绝失主活路，戒结交公人，你母子生活无忧。”叮嘱之后，黑衣人远走他乡。
　　王戒独自去偷窃，果然手到擒来，再也不曾被人抓住。这样混了几年，练得炉火纯青，成了省内高手，母子俩生活渐渐富足起来。
　　这一年县衙来了个董县尉，雅好文物。他的镇宅之宝是个宣德炉，贴耳小巧，肚大口直，乃稀世之珍。为表示自己捕盗反窃有方，他张贴帖子在街头：谁能在三日内盗去宝炉，赏银三两，结拜为弟兄。
　　然后将炉儿供在自家厅堂中的八仙桌上，董县尉搭把太师椅坐桌边秉烛看守。门口是几个兵士牵狗守护，又两人巡视围墙，照亮檐口。一连两晚上，只是狗儿偶尔狂吠一阵，县尉令密切观察，不准去追逐。到第三天夜晚，狗儿乱叫通夜，到五更天仍不停止，县尉看天已将亮，加之疲惫巳极，就伏在床上打了个盹，猛然惊醒，眼前宝炉已失去了。
　　原来前两夜几拨偷窃高手都碰了壁，称无法可想。王戒年轻气盛，很不服气，第三晚带了只猛犬，将其嘴笼紧缚，悄悄拴在县尉家对面黑暗处，让它的气味响动引得董家通夜犬吠，吸引董家士兵注意力。自己趁巡墙人过去的空档，逾墙跃上董家厅堂屋顶，伏在瓦沟藏身，天将破晓时，在瓦缝里见县尉入睡，才将瓦揭开一个碗口大的洞，轻轻放下一根竹杆竖在炉里，那竹竿竹节已全部打通，然后在顶端向杆内吹气。原来炉内那端紧绑了一个猪尿脬，气一灌足，膨大起来卡在壶肚内。然后，王戒用棉团绳子扎紧吹气端，缓缓提起竹杆，将壶带了出来，收壶弃杆牵狗而去。
　　得手之后，王戒想起师父不结交公人的训诫，准备将壶悄悄放县衙前销销县尉的狂气，可老娘不依，高矮要他去领三两赏银。王戒只好现身去还壶。那县尉也不食言，称他为神偷，赠银，又结为兄弟。
　　王戒有此义兄后，凭经验帮义兄破了几次案，胆子更大，一般衙役，哪敢为难他。而那董县尉，深知古来公人通匪的道理，专门设此赌局，寻个偷窃技艺高超的小偷贤弟，一来可以助己破案，二来还可排上特殊用场。
　　不觉又混过几年，这年春节将近，王戒家已备足腊肉烧酒，只缺银子。一望乡下，四野萧条，不知何处可下手。老娘提醒王戒：“家里仅百十个小钱了，郭先生从学馆回来过年，主人家要兑现银两的。”
　　郭先生是老秀才，教书为生。年底散馆回家，总是先将主人家给的学费白银四两供在神龛上。这在小偷看来，真是不设防的城池。但郭先生的辛苦，也非一般，当时有诗写村塾：“漆黑茅柴屋半间，猪窝牛圈浴锅连。牧童八九纵横坐，天地玄黄喊一年。”可见日子艰难，所以小偷也不忍心偷他。这王戒被老娘催得紧，只好夜入郭家，摸索着取了二两银子回来。
　　银子过手，老娘仍不满意：“咋才二两？”
　　“师父说过，戒偷绝人家，只拿一半，是戒还得守。”王戒耐心给娘解释。
　　“法都犯了，还守戒律？”老娘絮絮叨叨。
　　正说话时，董县尉携礼来访，老娘仍不住口，将银两放桌上，把事端出来让县尉评理：“头都陷进去了，咋还顾惜耳朵？”县尉一笑置之。
　　第二天，郭先生家出大事了。原来是先生娘子早上起来发现供在神龛上的四两银子被偷，一气之下，投河自尽，被路人救起。村民们拥郭先生县衙大堂告状，陈述昨夜被盗，来年全家生活无着，请求抓捕小偷。
　　县官一听，这非同小可：郭先生教书几十年，省州府当政者不乏其徒，再有这小偷断人活路，是可忍，孰不可忍！严责董县尉三天破案。若无法抓捕贼人，就地免职。
　　董县尉一想，是卸磨杀驴，王戒排上用场的时候了。晚上带士兵去王家，搜出二两银子和百十个小钱，马上将王戒锁往县衙。郭先生认得那银，王戒无可抵赖，只得服罪，但又只认偷银二两。
　　县令提拔表彰了县尉，判王戒死刑。反而是心慈手软的郭先生当了王戒的辩护律师，他说王家还搜出百十个小钱，可见偷的银两未动，另二两是别人偷去了，王戒仅偷了二两，罪不至死。县令一想有理，改判充军十年。
　　王戒披枷带锁，街头示众三天。事到如今，王戒不是认真悔过，反而恨起老娘来了，他想，小时候要不是老娘夸赞他拿回了梨，不会进入贼路；要不是老娘贪图赏银，他不会结识县尉这位下井投石的义兄；要不是老娘贪图郭先生银两，我也不会充军云南……
　　正思想之际，老娘送饭来了。王戒越想越气，饭也没心思吃，于是对娘说：“娘，我给你说个悄悄话。”贪心的老娘以为告诉她何处藏有财宝，就凑过耳朵来，不防王戒狠狠一口咬去大半个耳朵，老娘半身鲜血，苦痛交加，悲愤地问：“儿啊，这是为何？”
　　王戒把心里的怨气一股脑儿喷向老娘，将过去的事全端出来，把迁怒他人一戒也破了。结果是王戒加上迕逆罪改判死刑，老娘也得不到乡民同情，忧郁贫困而死。
　　看来不守规矩的后果很严重啊。


