      　　小伟是我童年的朋友，和我同岁。他妈妈和我妈妈也同岁，都是老师，不在相同的学校。我经常去小伟家玩儿，一直到各自成家。现在小伟和我都有了一份不错的工作，各忙各的事情，偶尔打打电话，好久我们哥儿俩也没坐到一起好好聊聊了。我们都大了，妈妈们也老了。
　　听说去年小伟被公司派往山西分公司常驻，春节也没回家。快到中秋了，小伟说太忙不回来了。昨天我外出办事顺便去看了看久违的他妈妈。几年不见了，阿姨的头发和我妈妈的头发已同样的白了。
　　聊天时，阿姨突然对我说，“之久，我和你说个事，你别笑话我。”我惊异地看着阿姨郑重的表情，下意识地点点头。
　　“我和你叔叔都退休了，没什么开销。每月退休金花不了，我想给小伟买一份养老保险。但不想让他知道。”阿姨认真地说。
　　“小伟肯定不要。他现在收入很好，有房有车，好像自己也买了好多保险。您不用替他操心，您们照顾好自己就是我们做晚辈的福分。”我抢着替小伟拒绝着。
　　“他的是他的，这是我们能给他的。我老俩的钱早晚是他的，但小伟花钱没节制，我想让他将来退休后每月能按月领2000块钱。”阿姨接着说。
　　“小伟现在肯定攒了不少钱，再说将来他退休时，2000块钱也值不了什么啊。您还是留着自己花吧。”我还是按照我的逻辑回答着。
　　“2000块钱在二三十年后也许不值什么，也许就够每天买个馍吃。”阿姨平静慈祥地说着，“但我想将来我儿子天天能吃上一个妈妈给的馍，我就放心了。”
　　……
　　我无语，只觉得鼻子突然发酸。
　　我该去看看我的妈妈了，也好久没和她聊天了。


