      　　已经连续好几个周末躺在床上的我决定和同学出去逛一逛，因为我怕这么躺下去，我会死在床上，地点定在了养马岛。
　　事出突然，我们三个人并没有做充分的准备，甚至连怎么去都不知道，好在现代科技发达，用了高德看了一下，我们决定打车去，半个小时左右吧，我们到了天马广场，风很大，心情却很棒。
　　作为内陆地区的人对海总是有着向往的，这次又一次来到海边，我开始去看了，去体会。我们走到这走到那，翻一块石头，看一看螃蟹，我们会拍照，螃蟹也拍，虾子也拍，鱼也不会错过，当然更不会错过风景。一边玩着，一边说着，出来就是好啊，比待在宿舍强太多了，出来一趟整个心情都变好了。
　　向里走，我看到了马，这还是我生平第一次看到活生生的马。栅栏里，它站在那，我们想靠近，却发现并没有缰绳，于是我们离得稍远了一些，我们在拍照，甚至我们离得近了一些，它并没有太大的反应，可是我突然觉得有点伤感了。在我印象中，马应当在大地上驰骋，它是有野性的，它是桀骜不驯的，我开始在想，是什么磨灭了它的本性？是生活么？突然好害怕，有一天我也会这样，磨灭了棱角，失去了本色，也许有一天我也将生活在“栅栏”里。
　　我们很快离开了这里，我们顺着另一边的公路向里走，说实话，我很喜欢这里的公路，它像一幅画，这路上时常没有车，人也特别少，为什么像一幅画？原谅我才疏学浅，我无法形容，我只是爱这种感觉。下坡时，这特殊的方位向前方看去，那是一座山，一座蓝色的山，它不高，但很美，美的干净。
　　很快我们到了海边，这是不一样的海，它不像我原来去的海水浴场一样，它太美了。它怎么可以那么的蓝，它怎么可以那么的干净，它怎么可以那么的辽阔，旁边的几匹骏马雕塑更给它添加了几分色彩，这又是一副风景画。我走上亭子，放眼望去，一眼看不到边，一艘轮船经过，船尾浪花点点，时间仿佛停止在了这一刻。
　　我们顺着环岛路向前走，可是我们走了三个多小时，却再也没有找到值得欣赏的风景，也没有找到我们想去的景点，迫于无奈，我们只能从网上打车，可是这个位置打不到，我们又漫无目的的向前走，终于打到了车。上了车和司机交谈，他问我们去哪玩了，我们告诉他我们围着环岛路走了四五个小时，他说我们并没有到好玩的地方，突然有种失望吧，来了一天差不多白来了。
　　其实人生也像环岛路一样，我们如果没有目标，只能漫无目的的走在路上，最终走到的只是起点而已，至于路上的风景，我们永远也欣赏不到最美丽的。


