      　网恋风未减，聊微信又成了时尚。一个叫文的男人最近就迷上了微信，这东西太方便，既不用守在电脑前坐的腰酸背痛，也不用累的两眼流泪，只要偶尔掏出手机来摇一摇搜一搜，想加近在咫尺的人都非常容易。
　　文的微信名是一种害虫“蚊子”和他网恋的女友网名叫“蚊不叮”。俩人加上的那一刻都楞了，接着爆发了狂笑，文说：“美眉你的名字有点意思。”
　　蚊不叮也笑，她说：“我是你的克星。”
　　“不是缘分。”文调笑，“证明我们有分不开的缘分。”
　　防蚊叮哈哈大笑，道：“你还真能说，看来是一只执着的蚊子。”
　　文快速回道：“对，我的执着就是，宁愿死在你的手上，也要紧追不放。”
　　“行呀！我就等着你。”蚊不叮这话说过十天之后，文提出了见面，见面的地点定在本市，因为俩人都是本地的，所以文说：“我们一起去商场，你先进去一分钟，我随后就到，看我能不能在众生之中把你认出来。”
　　蚊不叮大叫“好啊，不过到时你把可别把我拐卖了哦。”
　　文说“这我可不敢，父母没赋予我胆大妄为的本领，所以你放心，在两个老好人的优良基因下，我只能是个好人。”
　　一句话说得蚊不叮嘿嘿地笑、笑罢！来了一句不见不散。
　　周末文和妻子请假，说是想上书店逛逛，妻吓了一大跳，因为和文结婚小十年了，没见过他看过一眼书，这样的人能去书店？妻特意向窗外看了看太阳是不是生错了地方，可惜没有，所以妻多看了他两眼，才说你去吧。
　　商场里文四下看着，他还没见过这个“蚊不叮”很难猜到走过来的美女那个才是她要找的蚊不叮，他七拐八歪的在商场都转了个遍，也没看见他要找的美女。正用眼睛扫射四处时，他发现一个美女手里拿着手机正在打字，随即他的手机响起了提示音，他打开正想回话时，他发现蚊不叮根本没来信息，他那不过是一条新闻的提示。
　　文有些失望，继续巡视，真像一只蚊子瞎转悠这寻找猎物一样。
　　谁料这蚊不叮没找到，却因为他总盯着美女惹出了一点小麻烦。一个漂亮的美眉非说他的眼神邪。不是淫贼就是小偷。他解释了半天没人相信，他只好实话实说，他是来见微友的，微友的名字叫做蚊不叮，只要他发声喊，她就会出现，证明他是清白的。
　　于是商场里贯穿了他的呼喊声，开始人们以往他疯了，后来连他自己也以为自己疯了，甚至通手机微信蚊不叮，蚊不叮都不回话，他大骂被骗的时候。蚊不叮发来了微信，上面写道：“我在五点钟方向。”
　　文抬头看去，一个胖胖的丑女人抠着鼻子站在那里，正冲着他微笑，他吓得撒腿就跑。
　　手机很快响起了微信信息，上面蚊不叮笑着说“现在知道我为什么叫蚊不叮了吧？”
　　文则跑的更快了，从此烙下了毛病一上微信就反胃。
　　这一反应只有妻暗暗好笑，胖胖的丑美女其实是她雇的，而真正的蚊不叮是她。

