      　　小镇上来了一位高人，他算的卦很准，很多人慕名前来找他算卦，可他每天只给一个人算。他说天机泄露多了，他会遭天谴的。
　　即使是这样排队来算卦的队伍还是常常排出去一条街，队伍里不知何时站着一位长得晶莹剔透像块美玉一样的姑娘，她正频频探头，双眉紧蹙。
　　这时一个妇人拉住了她的胳膊，悄声对她说：“小姑娘，高人想要先见你。”
　　姑娘很意外，脸上露出了惊讶的表情，她没有声张，跟着妇人走进了偏门。
　　高人是位鹤发童颜的老者，他含笑看着这位姑娘说：“你我有缘，有何相求，尽管说来。”
　　姑娘羞答答地说回答：“我想问姻缘。”
　　高人微仰着头，眯缝着眼睛，在她的手和胳膊上乱摸了一阵，说：“你有心爱之人了。”
　　姑娘羞红了脸，低下头，急急地问：“高人，我和他能成吗？”
　　高人颔首一叹道：“好事多磨，你们的姻缘属于露水姻缘，朝不保夕呀！”
　　姑娘楞了，她隐隐觉得高人的意思是她和心爱之人不能长久。
　　高人看见姑娘泪眼迷离，又是一声长叹，他说：“今天我就破个例，给你一点露水，让你的姻缘圆满。”
　　“真的吗？”姑娘高兴地手舞足蹈。
　　高人笑着点点头，指着里屋说道：“跟我来。”
　　姑娘干嘛跟了过去，里屋里陈设简单，不过一床而已。
　　高人指着床说道：“躺下，不要怕和我在一起不需要任何遮盖，我的眼，能穿透你的衣服看见你的胴体。”
　　女孩的脸一片徘红，看着高人不知所措。
　　“躺下来，脱掉衣服”
　　“啊？”姑娘退后了一步。
　　高人急了，拉住姑娘的手说：“别怕，我会给你想得到的一切，只有过了这一关，你才能和你心爱的人在一起。”说着高人的嘴对着她乱拱了上去。
　　姑娘并不慌张，她的手上不知道何时多出一副手铐，她笑呵呵地说：“高人，我也会算卦，我算的比你还灵，我算你下半生要走牢狱中度过。”
　　高人此时早就堆了魂，像一只待宰的鸡。


