      　　青霞市的审计局局长陈世成今天一大早就精神抖擞的出门上班去了，今天他没有乘坐专车而是选择了绿色出行步行，当他带着一种高兴的心情走到青霞市的历程桥的时候，突然桥边一个看相的算卦先生冲他喊：“这位先生请你算一卦吧，我的卦可是很灵的！”陈世成扭头看了看这个穿着一身黄色道士服的老头笑着说：“是吗那我就算一卦！”当算卦的老头看完了陈世成的首相和面相后就略有所思的沉吟了一会说：“这位先生我从你的首相和面相上看出你最近要倒霉！”陈世成一听本来笑着的脸上立刻换了一副极不高兴的神情还有些怀疑的问：“是吗那请问先生我具体怎样倒霉？”算卦先生还是沉思了一会说：“这个吗可是天机俗话说：“天机不可泄露”，你若想摆脱霉运就请散财消灾！”陈世成一听就摇摇头说：“我才不信你这一套呢！”说完他竟然站起身来头也不回的走了，算卦先生看着陈世成离开的背影苦笑着自言自语的说：“今天第一单生意就不顺！”
　　自从陈世成听了早晨算卦先生的话之后心里就一直不痛快，尽管陈世成从心里并不迷信这些，就在陈世成脑子里还想着算卦先生的时候，突然他的手机响了，这个刺耳的“叮铃铃”的铃声把陈世成吓了一大跳，陈世成一看来电号码是侄子家里的，他接听电话只听到电话那头侄子陈东焦急的语气说：“不好了！我的工地出事了！”陈世成心里就是一惊就马上问：“出了什么事？”陈东说：“今天早上我的工地摔死了一个工人！”陈世成一听心里更是惊讶他说话的语气都有些慌乱：“侄！侄子你慢慢说那个工人是怎么摔死的？”当侄子把工人出事故从在建的楼上摔死的过程说完，陈世成的心这才稍微平静一点，原来这个工人是属于自己违规操作摔死的，这样看来侄子并没有多大的责任，这个陈世成之所以这样关心侄子的事情，是因为他也参与了侄子的建筑工程占了其中的一小部分股份，陈世成马上就协助侄子处理完了摔死工人的这件霉事，从来不相信迷信的陈世成觉得算卦先生说的可真准呀！陈世成甚至有些后悔自己当初真应该给算卦先生一些钱。
　　这一天是陈世成的生日，晚上他的老婆李娟给他买了生日礼物一套款式不错的西服和一双高档皮鞋，陈世成非常高兴他觉得还是老婆关心自己，第二天陈世成就穿着这套新衣服和新皮鞋上班去了，哪知不到半天的功夫他的西服裤子就开了口子，这双看起来不错的新皮鞋也掉了跟！陈世成觉得难道自己真的将会是霉运连连，他越想越觉得算卦先生说的真准！突然陈世成好像想到了什么，他马上就通知司机带自己回家一趟，司机看着局长一副焦急的神情心里也觉得奇怪，当陈世成回到家后马上就去找一条非常陈旧的裤子，但是陈世成找了半天也没找到，此时他的脸上已经被汗水浸透了，陈世成马上就给老婆打电话询问那条旧裤子，哪知李娟一听就笑着说：“我说老头子你今天是怎么了，你那一堆旧衣服我上个星期就卖破烂了！”陈世成一听心里就是一惊他浑身瘫软的坐在地上喘着粗气，原来这个贪官陈世成把贪污所得的其中几百万都存在几张卡里，这几张卡就藏在那条被他老婆当做破烂卖掉的裤子里，陈世成马上就站起来通知司机立刻去银行给他的卡办理挂失业务，哪知当他来到银行准备为那几张丢失的卡办理挂失业务的时候，银行的工作人员告诉他：“先生您这几张卡里的钱已经被取走了！”陈世成听了一下子就晕了过去，当他醒来的时候已经躺在医院里了，陈世成觉得自己的脑子迷迷糊糊的，他心里隐隐约约觉得自己似乎还有更倒霉的事情。
　　这一天早上青霞市的钱江花园小区5号楼24楼西户的住户赵雪梅早晨刚醒来，她穿着睡衣准备到厨房洗漱一下，当她走到厨房门口的时候就惊讶的看到厨房已经是水漫金山了！赵雪梅马上趟着水走进厨房一看，原来是楼上的住户家里厨房管道漏水导致的！赵雪梅就马上找到物业让他们立刻解决，物业的工作人员一看的确是楼上的住户厨房管道漏水，但是当物业的工作人员开始查找楼上住户的联系方式的时候，他们找到了一个叫张和平的业主电话，当物业给张和平打电话的时候，电话却始终处于关机状态，不过幸好物业手里还有一把这家住户的备用钥匙，当物业打开楼上住户的家门走进厨房，他们不看到了正在“哗哗哗”漏水的管道，物业马上就让水电工开始修理，水电工王师傅带着工具就开始处理漏水的管道，当他正在处理管道的时候，突然厨房里一个劣质的橱柜可能是因为长时间的被水浸泡“咣当”一声掉了下来，让王师傅惊讶不已的是竟然从里面掉出来了几百万现金！王师傅马上就联系了物业，当物业经理赶来的时候也非常惊讶他选择了报警！
　　最后警方调查清楚了这藏在橱柜里几百万现金的来历，同时贪官陈世成也因为贪污腐败的罪行被检察院批准逮捕了！原来这几百万藏在橱柜里的现金就是陈世成贪污所得的钱，而这套房子其实也是一位建筑商老板送给他的“礼物”贿赂！
　　最后陈世成因为贪污被判刑了十年，十年后当陈世成出狱之后他照着镜子自嘲的苦笑着说：“我也成了算卦老头的模样！”从此陈世成竟然选择算卦谋生，他算卦摆摊的地点几乎都是机关单位的附近，因为他觉得这些在机关单位里当官里一定有不少贪官，说不定自己哪天就能像那位算卦先生一样算出一个倒霉的贪官也算是“为民除害”了。

