      　　平日里上班有充分的理由不做家务，但一到周末就没有更好的理由逃避了。老婆是个很会带兵的领导，擅长夸奖，猛地一忽悠，我就屁颠儿屁颠儿地冲进厨房了。
　　相比之下，我还是喜欢下厨房露上一小手的。每次看到老婆把我炒的三碟四碗儿吃的精光时，那种幸福感就别提了。做为奖赏，老婆允许我饭后可以不刷碗，当然，我私心所在也是这里，我宁可炒十个菜，也不愿刷一个碗。因为炒菜再少都能带来强烈的成就感，刷碗再多也只能换来两手油腻。
　　这个周末，又有我干儿子加盟（书中暗表：我好朋友的儿子，今年七岁，认我老婆做干妈，也就顺理成章成了我干儿子了。可就有一样，干儿子不叫我干爸，只称作大大。），他可是我的超级粉丝，于是乎我英雄大有用武之地！
　　“儿子，想吃什么？大大给你露一手！”我兴奋地问道。
　　“咖喱牛肉饭！”儿子语出惊人。
　　后来才知道，头天儿子在看电视时看到节目里吃咖喱牛肉饭，馋得这小子直流口水，就憋着今天让我做呢。
　　哈！这难不倒我。
　　先焖上一锅米饭，再到超市买来牛肉、洋葱、胡萝卜、豌豆粒、玉米粒，当然还有必需品--咖喱块。回来在厨房一阵忙活，锅碗瓢勺一通乱响，（此处为保护知识产权，删去七百二十字）。
　　半小时后大功告成！
　　儿子真给我面子，狼吞虎咽两大碗。老婆仍旧发挥专长，狠狠地夸奖一番。我一时间被幸福冲昏了头脑，饭后居然无私地将锅碗瓢勺一口气刷了三遍。
　　快乐是永远的，做饭快乐，刷锅也照样快乐。


