      　　一
　　越来越多的周固寨儿女走出村庄，他们扛着装满被褥衣物的化肥编织袋，到106国道上等汽车。
　　“二牛，这回到哪个地方干活呀？”
　　“这回到甘肃，修铁路，工钱比到南边儿还高嘞！”
　　“好好掏力吧！回来娶媳妇儿有钱了。”
　　“娶啥媳妇啊！回来也买个车。”
　　“三妮儿，照护住自家，圆圆全全地回来。”
　　“放心吧，大爷，俺也不是出去一两回了，在外边和在家一样，这会儿，哪儿都一样。”
　　在西堤等大客车时，他们有的绷紧年轻的小脸，有的不在乎。是啊，外边有啥可怕的？和咱周固寨没啥两样儿，都是人，都是一个鼻子俩眼睛，都是男男女女，这会儿出门在外，谁也不敢欺负谁了。咱出去的人多了，外边的人还怕咱嘞！
　　他们中间有些是第一次出门。第一次出远门儿，既新鲜，又有些忐忑。他们愿意呆在老家享受老婆孩子热炕头呢，还是愿意到“外边的世界”、“外线”去开开眼呢？年轻的心是哪怕长他们十岁八岁的人都无法捉摸的。有一点谁都清楚，他们必须挣钱。眼瞅着东邻烧鸡三西邻烧饼四都开上了小轿车，自己还是一辆电动三轮；南邻家的小儿到濮阳上初中了，北邻家的妞到道口上初中了，咱孩儿呢？
　　必须挣钱，必须想法儿挣钱，让老婆孩子能够在人前抬起头走路。
　　周固寨的儿女子孙抬头望望天边的流云，在上车的最后一刻，回望一眼周固寨。尽管大小汽车跑满了乡村公路，尽管杏树林中长出了更多的红砖洋瓦白瓷八砖楼房，周固寨在他们眼中，依然像在先辈眼中那样，灰不溜秋地卧在暗青的麦田里，卧在开始拔节的玉蜀黍地里。
　　到城市去，到“外线”去！挣钱，挣大钱！只有钱才能改变村庄的颜色，只有钱才能改变他们和老婆孩子们脸上的颜色。
　　三五个月后，一年半载后，他们回来了。除了编织袋里变得越来越肮脏的被褥、口袋里花哨的信用卡，他们脸上绷紧的严肃和拘谨不见了，代之以一脸的自信甚至狂傲，“啊，周固寨咋恁土嘞！”“是呀，原先不觉得，这一回来，咱家就是穷啊，郭固坡咋恁大一点儿嘞？”
　　爹娘眼中，儿女们身体健壮了；孩儿他娘孩儿他爹眼中，孩儿他爹孩儿他妈变洋气了；没有出去过的玩伴眼中，这些在“外线”转了一圈的家伙，说话硬气了，简直有些城市人的派头，大小差不多的年轻人乡亲不服气，“KAO，不就是在老西北喝了一阵西北风啊，牛逼啥呀？”“二小，咱不光在西北戈壁滩上玩了一圈，还到北京悠了悠，挖地铁呀！北京城里人坐的地铁，都是咱爷们儿给挖出来的！”
　　无论在外边受了多少委屈——工头给的委屈，公交售票员给的委屈，或者随便哪个龟孙给的委屈，都不会让周崮寨的儿女子孙们害怕“外线。”六十年前，车家的车大力在开封扛了半年活儿，说啥也不再去城市了，“城市里的人啊，孬孙着嘞”！三十年前，西街的杜大个人在郑州当临时工，不到一年，就跑回来了。老少爷们儿问他为啥不在城市里享福，他一个字儿也不说，从此再也不提到外线打工的事儿；二十年前，南北街的周三孬到山西去打工，一年后回来了，面黄肌瘦，两手空空，连铺盖都丢到不知道哪里了。从此，提起“山西”两个字，他都会脸色煞白，像是听见小鬼儿小判儿的锁链声。
　　今天的周崮寨子孙们，他们回来后，除了向村人炫耀在外线的见识，也会骂城市人，“奶奶个脚，城市里有的人真孬种，看不起农村人。”然而，骂完后，他们马上跟着另一个包工头，扛上编织袋，兴冲冲地地再次到西堤等大客车了。
　　出门在外，他们总是牢记着爹娘乡亲的嘱咐，“到了外线，少惹事儿；咱是出去挣钱的，不是出去挣气的。挣钱多少还不是最紧要的，最紧要的，是圆圆全全囫囫囵囵地回来。”年轻的小家伙们会不耐烦地嘟囔，“这会儿不是那会儿了，这会儿法律健全了，哪儿有那么多孬人呀！你们还以为这是旧社会呀？”
　　然而，还是有人没能圆圆全全、囫囫囵囵地回来。隔上一两年，总会有一两个倒霉鬼，少了一根手指头，或者少了一截胳膊回来了；更不走运的，是装在小黑匣子里回来的。周崮寨不幸的儿女子孙啊，他们把自己住楼房坐小轿车的梦想丢在了云南、贵州，或是黑龙江、吉林，其中幸运的，丢在了广州、深圳、北京、上海，他们年轻的灵魂将在繁华都市里流浪，小黑匣子带回来的，只是一把没有灵魂的草木灰。
　　二
　　后刘街的建窑就是被装进小黑匣子里，从陕西给带回来的。
　　建窑他爹在建窑十岁的时候就去世了，剩下建窑和他娘相依为命。建窑是个老实孩儿，啥苦都能吃，啥气都能受，就是一条腿不大好使。没人说他是瘸子或半瘸，可他的右腿走起路来，怎么就那么像瘸子嘞？因此，二十五了，和建窑大小差不多的，孩子都两三岁、五六岁了，却还没有一个媒婆踩过建窑家一次门槛。于是，当临近的高平镇一名防腐大老板那里要人，到陕西宝鸡给高塔防腐时，一条腿不大好使的建窑瞒着老娘，跟那人走了。
　　三个月后，后刘村干部接到陕西的电话，让建窑家人立马儿到陕西去，建窑出事儿了。村干部说，他家就一个六十多的老娘，没法去。建窑出啥事儿了，电话里直接说吧。
　　老板告诉村干部，你们村儿的刘建窑不知道照拂自己，从塔上摔下来了。村干部急了：“多高的塔呀？”
　　“不高，也就十几米。”
　　“人有事儿吗？”
　　“电话里说不清，你们派人来了再说吧。”
　　村干部尽管都不是建窑的近门儿本家，可也是一家一姓；再说了，还是村干部。支书铁锤村长木锨一商量：咱俩抓紧去吧，看看老实孩儿建窑到底咋着了。
　　半月后，铁锤木锨带着一只周崮寨人从来没见过的黑匣子回来了。走进建窑家，建窑娘看了一眼黑匣子，老婆儿更没见过这玩意儿，可仅仅看了一眼，两行老泪就从老婆儿昏花的老眼里流出来了，“我那老实的儿啊，你还没娶媳妇嘞，你还没给咱老刘家留后嘞，咋就先老娘去了呀！”
　　村长支书、村里的老少爷们儿、老婆儿娘们儿一起跟着建窑娘哭，哭成了一片。哭了一会儿，村长铁锤支书木锨首先止住了哭，和村中几个长辈一起，商量咋着安排建窑的丧事。
　　按说，建窑这样没成家的年青人死了，丧事是不应该过于隆重的，应该当天就埋了，但村干部和长辈们还是把丧事办的像模像样。为啥嘞？高平大老板给了一大笔赔偿金。多大一笔嘞？除了大老板、村长支书还有建窑娘，乡里乡亲谁也不知道具体数额。大伙儿都是瞎传，有的说，六十万啊！有的说，七十万！也有的说，听说一百多万嘞！
　　不管是六十万、七十万还是一百多万，对于建窑娘来说，都没有一点意义，第一，数目太大。对于这个一辈子家里从来没有存过一千块钱的周固寨老太婆来说，六十万、七十万还是一百万，都不过是一个让她搞不清到底有多少的大数目。第二，儿子没了，这世界上唯一的亲人、她唯一的盼头儿没了，钱，对于这个老太婆，还有丁点儿意义啊？
　　周崮寨老年人去世了，丧事办得总是不像丧事，又是吹喇叭又是放鞭炮；建窑这个二十五岁的年青人从高塔上摔下来摔死了，年青鬼，还是恶鬼，放在过去，谁都害怕。但这会儿不像那会儿了，年青鬼恶鬼的丧事照样吹喇叭放鞭炮，热热闹闹，吃吃喝喝。
　　乖妞也去随了个街坊礼，算是给建窑送葬。
　　喝了半斤酒，木锨结结巴巴地说：“高平那个大弄家，还是大劳模嘞，还是政协委员人大代表嘞，真他奶奶的不是东西！下雪天，还是西北的下雪天，还硬是要建窑爬高塔。娘啊，那个塔高得呀，比郭固坡窑厂的烟囱还高，他说十几米，几十米都有，百把十米都有。就是石头人从上边摔下来，也得摔成八瓣儿！”
　　乖妞问：“你俩去了，见到建窑，他啥样儿了？该不会像块烧饼吧？”
　　支书铁锤两只醉眼看看乖妞，红着脸说：“啥样儿？人影儿都没见着。去了，就盛在小黑匣子里了。不见也好，要是看见了，还不得半辈子做噩梦啊！”
　　“那是违法呀？亲人没去，亲人没同意火化，他老板不能随便火化呀！”
　　村长木锨和乖妞是初中同学，两只布满血丝的小眼睛看看乖妞，说：“老同学，人家都说你是个书呆子，我还不相信，看来你真是个书呆子呀！人都死了，还啥鸡巴法不法的呀！”
　　支书铁锤也说：“乖妞，你也是在外线混过多少年嘞，就是违法了，咱跑到人家那儿，跑到一个大混家那儿，又能咋着嘞？不但私自烧了建窑违法，让一条腿不得劲的建窑干那种活儿，本身就违法；冰雪琉璃天，还让工人爬高塔，也违法。可咱跑到人家地盘上了，明知违法，又能咋着嘞？精细人儿，多少能得点钱；硬要和人家大混家上劲，不是找死呀？”
　　“你俩村长支书平时在后刘在周固寨也算是人物，咋着跑到陕西就醋了？你们的村民，你们一家一姓的兄弟侄子命都没了，你俩咋还恁斯文嘞？”
　　“中了中了，乖妞，喝多了吧你？人家铁锤大爷木锨哥跑了几千里，把建窑的魂儿给接回来了，你就别说妖气话儿了。”
　　“接回来的那是建窑的魂儿？狗屁！是一把草木灰儿！”
　　“乖妞，你喝多了，本来神经就衰弱，还喝恁些酒，不更神经了？你自己在这儿喝吧，爷们儿兄弟们撤了。”
　　“那不行，咱得说清，人命关天呀！天理良心啊！国家法律法规呀！”
　　“中了中了，真的又神经了。老少爷们，撤吧！”木锨冲支书和一圈乡亲使个眼色，起身准备撤。
　　“不行！得说清！村长支书，老同学，乡里乡亲，是不是你俩得了高平老板的好处了？是不是你俩得了封口费了？那可是建窑的命呀！这种猫腻，我乖妞在外线见得多了。不行，今天咱得说清楚！建窑的命呀！可怜的老实孩儿，咱周崮寨的子孙的命啊！”
　　支书铁锤村长木锨一齐站起来，用手指点着乖妞的鼻子，骂道：“乖妞，你个神经蛋，谁拿封口费了？谁要是拿了人家一分钱的封口费，哦……哦……干部辛苦费，谁就不是爹娘生的！谁就不是人！就叫谁像建窑一样，从一百米高的塔上摔下来，摔成肉饼！乖妞，你个神经蛋，你再胡说，诋毁诽谤俺俩，咱滑县法庭上见个高低。”
　　“哈哈，你俩说漏嘴了，不是封口费，是辛苦费，干部辛苦费呀！哈哈，说漏嘴了！”乖妞哈哈大笑。
　　“乖妞，你——你——你真是个神经蛋呀！不搭理你了，你也赶快回家睡觉吧！二小，三孬，快点把乖妞这个神经蛋弄家去！”
　　村委委员二小和三孬听到村长支书的吩咐，急忙跑过来，一边一个，架着乖妞的胳膊，把他扭了出去。乖妞感觉到，两个小子的手臂像铁钳子一样，死死掐着他。
　　第二天，乖妞酒醒了。太阳穴生疼，两条胳膊生疼。他想起了昨晚在建窑丧事上的醉话，脸一下子红了，“kao，我昨晚咋就冤枉人家村长村支书了？还什么封口费干部辛苦费。这要在国外，说不定他俩会告我毁谤罪的。咱又没亲眼看见人家接受老板的封口费干部辛苦费，凭啥那样腌臜人家嘞？”
　　乖妞揉揉太阳穴，起床。刷牙洗脸的时候，一个闪念突然蹦进脑海：铁锤木锨是否昧着良心领了封口费干部辛苦费不好说，高平老板让一条腿不得劲的建窑爬高塔防腐、冰雪天还要爬上去干活儿、摔死后未经死者家属同意私自火化，这可是货真价实违法呀！不行，得去和村长支书说说这事儿。
　　乖妞手忙脚乱洗漱完毕，披着他爹的一件破棉大衣走出家门。他到北头找到村长木锨家，正好，铁锤也在。俩人正在咕唧啥，看见乖妞进门，木锨请乖妞坐下，给乖妞倒上一杯热水，“乖妞，老同学，你昨天晚上在建窑丧事上说的那是啥鸡巴话呀？啥鸡巴封口费干部辛苦费？知道你神经衰弱，还喝了点儿酒，看在老同学面儿上，弟兄们不和你一般见识。以后，可不能再那样瞎说了。你要再那样随口瞎说，第一，老少爷们更笑话你神经受刺激了；第二，老同学，我也丑话说头里，俺俩大小也是个干部，和镇派出所县公安局都还是有点儿关系嘞，到时候，可别怪老同学乡里乡亲的不给你面子呀！”
　　乖妞喝口热水，润润喉，笑着说：“先给你俩道个歉！昨晚确实喝多了，神经还有点衰弱，别和兄弟一般见识。我这会儿来不是说这事儿，是说高平那个防腐老板的事儿。他使用一条腿不得劲的建窑爬高塔搞防腐，本身就违犯《中华人民共和国劳动法》和《中华人民共和国残疾人保护法》；他冰雪天还让工人爬高塔干活儿，建窑摔死后，未经死者家属签字同意，私自火化建窑，也属于违法。这些事儿，你俩给他说了没？”
　　铁锤喝了口水，皱着眉头，对乖妞说：“乖妞，按咱两家的老亲戚辈分，你还得叫我舅嘞。外甥啊，你也是读过大书的人，也是在外线混过十几二十几年的人，你咋就神经恁衰弱嘞？你咋就恁一根筋认死理儿嘞？首先，建窑一条腿不得劲，想出去打工，没一个大小老板敢用他，弄得他二十五六了，家里穷得叮当响，连个媳妇都没娶上。人家高平那个大弄家不嫌弃他，给他个饭碗，给他个挣钱的营生，咱不能得着便宜再卖乖吧？再一个，你说人家又是违犯劳动法又是违犯残疾法，还违法火化法，那你说咋办？从周固寨到宝鸡，两千多里地，俺俩一来一回，十几天半个月，你让建窑那个六十多的睁眼瞎老娘咋着去和人家打官司呀？她知道咋打官司呀？她打得起呀？像你这样儿一根筋认死理儿，弄来弄去弄不好，说不定还弄不到这么多赔偿金；说得再严重点儿，弄不好呀，老婆儿的老命都不知道弄哪儿嘞！说不定你还得挨打嘞！”
　　“乖妞，老同学，你舅说的是呀！你不能老是这个法儿读死书一根筋认死理儿呀！按你这个弄法儿，还有得过呀？”村长木锨跟着支书铁锤顺杆爬。
　　乖妞捧着茶缸，傻笑着，两眼瞅瞅铁锤，瞅瞅木锨。
　　铁锤说：“这样吧，外甥，你要是想弄个黑白分明，俺俩支持你。可你光找俺俩不当事儿，你得去找事主，去找死者家属刘建窑他娘。老婆儿这会儿可能正在床上躺着嘞，你去找她吧，她要是也想弄个黑白分明，俺俩都支持。中不中，外甥？”
　　乖妞明白，和村长支书说不清黑白了。他把茶缸里的水喝完，去了建窑家。
　　建窑家的房子还是三十年前建窑他爹活着的时候盖的三间蓝砖瓦房，和周围邻居的两层楼房相比，好像是黑暗的旧社会。
　　乖妞在院子里喊了两声，没人答应。他试探着推开房门，走进堂屋。空荡荡的直筒屋子里，东间一张床，西间一张床，建窑娘在东间的床上躺着。
　　“您好！我是乖妞，南北街的乖妞。按照街坊辈儿，我还得叫您老婶嘞。老婶，有个事儿想和你说说。”
　　半天，建窑娘从一堆破被褥里露出头，老婆儿吃力地坐起来，瞅瞅乖妞，有气无力地问：“谁呀？乖妞？南北街的乖妞呀？”
　　“是呀，婶子，是我，乖妞，南北街顺治家的乖妞。我来是想给您老人家说个事儿。”
　　乖妞站在床边，把刚才对村长支书说的那番话重复了一遍。建窑娘叹口气，说：“乖妞啊，你婶儿听不清你说的啥呀！人都没了，说啥也白搭了。”
　　“那咋中嘞，婶子，上有党，下有政府；有国法，有天理良心，建窑死的冤啊！”
　　说到这里，乖妞突然鼻子一酸，眼泪扑啦啦掉了下来。老婆儿看看乖妞，突然捂住一脸皱纹，趴在破棉被上呜呜哭起来，一边哭一边说：“俺那可怜的儿啊！老实孩儿啊！连个媳妇还没寻上嘞，咋着说没就没了？囫囵囵一个人出去了，咋着回来就成了一把草木灰了。成了草木灰还有啥用嘞？一棵红薯一把灰，红薯结成一大堆。可咱家今年一棵红薯也没种啊！俺可怜的孩儿啊！俺那老实的孩儿啊！连个媳妇还没娶啊！”
　　老婆儿哭着哭着，秃噜进被窝，用破被子蒙着头，乖妞看到破棉被没有规律地动弹着，就像前几天他在路边看到的一只半死不活的流浪狗的肚皮。
　　唉！乖妞叹口气，走出了建窑家。
　　得想个巧点子，唬住村长支书，让他俩使劲，给可怜的建窑和可怜的老婆儿讨回公道。
　　想个啥巧点子嘞？
　　三
　　第二天，乖妞到县城道口街，找一个在县一中当老师的初中同学高智力。智力是个文学爱好者，喜欢写点魔幻小说煽情故事弄到网上发表，也没人给他一分钱稿费，他却乐此不疲。听乖妞一说，智力低头抽了两根烟的工夫，帮乖妞出了个主意。
　　星期天，智力和乖妞一起，来到了周固寨后刘街。村委会的房门开着，却不见一个人。一个六七岁的小男孩在院门口玩耍，乖妞给了他一块巧克力，让他到村长或者支书家，就说上边来记者采访后刘街先进事迹。小男孩吃着巧克力，喳喳叫着，跑出去了。
　　不一会儿，铁锤和木锨支书喘着粗气几乎一起跑来了。看到乖妞和智力，俩人一起长出了口气，木锨苦笑着说：“唉呀，乖妞，我以为真是来了上边的记者，正打麻将嘞，点儿正兴哩，就跑来了，原来是你呀！”
　　乖妞说：“舅啊，老同学啊，这回可不是和你俩开玩笑，也不是吓唬你俩。”
　　他转身指着智力，“这位，不是上边来的记者，是从国外来的记者，日本记者，日本著名的NHK记者，安倍晋四先生。安倍晋四先生是中国人民的好朋友，这次特地经过省里有关部门批准，到咱这儿考察新农村建设。来，我给你们介绍一下。”
　　智力走过来，乖妞指着铁锤木锨，用英语对智力说：“安倍晋四先生，这两位，一位是周固寨后刘村村长刘木锨，一位是支书刘铁锤。”
　　“安倍晋四”走上前，竖起大拇指，用生硬的汉语对两人说：“你们地，大大地好！我地，大日本帝国皇军——”智力脸一红，马上笑着说，”哟西，开玩笑啦。我地，大日本帝国NHK电视台记者，安倍晋四地干活儿。今次到贵国贵村采访，请多多关照！嗨！”
　　说着，“安倍晋四”给两人鞠了个躬；然后，伸出手，用力和两人握手；木锨铁锤慌得赶忙走上前，俩人一齐在裤子上擦了擦手，和“安倍晋四”紧紧握手。乖妞看到，两个土皇帝的鼻尖上都渗出了一层细细的汗珠。
　　铁锤有点磕巴地对乖妞说：“外甥啊，咱后刘街的新农村建设工作能够得到省领导的关心，派来这样一个日本记者来采访，真是祖宗开眼啊！”
　　木锨说：“这也是您外甥乖妞的功劳！要不是他在外线上过大学见过世面，跟着领导工作过，有这层关系，省领导咋着能知道咱后刘街呀？安倍晋四先生也不可能来采访咱呀！”
　　铁锤说：“这样吧，我立马儿吩咐人到道口请个厨师，买些稀罕菜，今天上午请请日本记者。”
　　乖妞低头想了一下，对支书说：“舅啊，人家是日本人，可能不大习惯吃吃喝喝，您就先别费心请客吃饭的事儿了。这样吧，我问问人家，想采访什么，中不中，老舅？”
　　“外甥呀，中中中！你先问问安倍晋四大记者。”
　　乖妞用英语和“安倍晋四”交流了几句，转身对铁锤木锨说：“安倍晋四先生说了，他听说咱村儿有个刘建窑，想采访采访他或者他老娘。”
　　铁锤木锨听到乖妞的话，一齐看看乖妞的脸和眼睛，俩人又不约而同地对视了一下，脸上露出一种怪异的表情。木锨上初中的时候喜欢英语，有一次考试，比乖妞的英语分数还高。他斜眼打量了一下“安倍晋四”，用生硬的英语问：“迷思妥安倍晋四，Howareyou？”
　　“安倍晋四”笑了笑，用日语回答：“哟西！没想到，中国新农村建设发展如此之快，连农民都会说一口流利的英语。”
　　乖妞翻译，说：“安倍晋四先生夸奖老同学你，说中国新农村建设发展如此之快，连农民都会说一口流利的英语。”
　　木锨脸上再次渗出了一层细细的汗珠，他抹了把脸，说：“唉呀唉呀，乖妞，老同学，安倍晋四先生的日语说得更流利。”
　　乖妞嘿嘿笑笑，说：“你看你说嘞，老同学，人家是日本人，日语能不流利啊！快别说其它了，快点带着安倍晋四先生去建窑家看看吧。”
　　铁锤多了个心眼儿，对木锨和乖妞说：“还是先请示一下镇政府吧？”
　　乖妞说：“舅啊，你别恁多事儿了！人家是受省领导委托嘞，说不定省里不想让镇里知道。你一多事儿，说不定省领导会生气，到时候，你搬起石头砸自己的脚，吃不了兜着走！”
　　铁锤木锨再次对视了两眼，嘴里哼哼哈哈哎哎呀呀，脚下磨磨蹭蹭。不过，在乖妞催促下，俩人还是有点不大情愿地领着乖妞和“安倍晋四”去了建窑家。
　　建窑娘还在床上窝着，自从儿子殁了，老婆儿就没下过床就没出过远门。木锨走过去，喊起老婆儿，在老婆儿耳边小声说：“婶子，省里派来的外国记者，日本记者，说是来采访你。你注意点儿，该说啥说啥，不该说啥别说啥。”
　　老婆儿没言语，喘了会儿气，慢慢地点点头。
　　几个人在堂屋正当门的小矮凳上坐下。
　　乖妞拿眼角瞄了瞄几个人，抢先对建窑娘说：“婶子，这位是省里派来的日本记者，到您家采访调查新农村建设，回去给省领导汇报后，说不定给你家翻盖新楼房嘞。”
　　建窑娘看看乖妞，打量着“安倍晋四。”喘了半天粗气，老婆儿对铁锤木锨说：“支书，村长，看上去不像日本人呀？日本人啥样，你大娘年轻时候见过。这个人儿看上去像是中国人里头的好人呀，不像日本鬼子呀？“
　　铁锤对“安倍晋四”说：“太君，您给老太太说几句日语，她就信了。”
　　“安倍晋四”瞥了铁锤一眼，没搭理他。他没说日语，用生硬的汉语对建窑娘说：“老太婆，你的眼光大大地不准。我的，日本NHK电视台记者，安倍晋四。你地不相信的话，问问这位，乖妞先生，你们当地有名的乡绅。”
　　建窑娘信了。她轻轻地往地上吐了口痰，说：“果真是小日本儿，和电影里的小日本儿一个腔调。你说吧，你找我老婆子弄啥嘞？”
　　“安倍晋四”微微怔了一下，随即呵呵笑了。他转过身，用英语对乖妞说：“这个老太太眼光真毒。乖妞，你快点把话题转移到他儿子的事儿上。”
　　乖妞也呵呵笑笑，对建窑娘说：“婶子，人家安倍晋四先生说了，想采访采访你，和咱们国家的大政方针新农村建设事业有关系的实际情况。你要是配合得好，实话实说，他回到郑州给省领导一汇报，保准能给你家翻盖新瓦房。你先给他说说你家几口人？有啥困难？”
　　铁锤抢过话头，对建窑娘说：“婶儿，有些事儿，是国家机密，就是咱村里的事儿，在外国人面前也是国家机密，上初中的时候老师就教育过。咱家有些事儿可不能让外国人知道。好多外国人到咱国来，都是黄鼠狼给鸡拜年。”
　　建窑娘对铁锤说：“小儿啊，你婶儿我有分寸。”然后，对“安倍晋四”说：“俺家就我一个人儿，没别人。”
　　铁锤和木锨相互看了看，脸上一齐露出得意的笑。俩人同时出口长气。木锨掏出烟卷，给铁锤一支，给乖妞一支，给“安倍晋四”一支。“安倍晋四”摆摆手，没接烟。
　　乖妞一边吸烟，一边皱着眉头动脑瓜。采访现场有点冷。“安倍晋四”冲乖妞使个眼色，用英语说：“单刀直入吧，OK？”
　　乖妞点点头，有点生气地对建窑娘说：“婶子，你家咋就你一个人儿嘞？建窑嘞？你不是还有个儿子建窑呀？建窑不是都二十五了，您娘俩相依为命这么多年，眼看赶上了新农村建设的好时候，眼瞅着好日子就要到了，眼瞅着他就能给你娶媳妇生孙子了，你咋说你家只有你一个人儿嘞？”
　　建窑娘布满皱纹的老脸哆嗦了一下，老婆儿眯缝成一条线的老眼越来越昏花。她撩起衣襟，擦了擦干巴巴的眼睛，吃力地抬起头，不知道看哪里。然后，老婆儿慢慢地说：“没了，没了，建窑没福，他没能熬到好日子到来，他成了一把灰了，一把草木灰，就像灶膛里的草木灰。一棵红薯一把灰，红薯结成一大堆。让建窑到阎王爷里那里和他爹一起种红薯吧。”
　　铁锤急了，他大声对建窑娘说：“婶儿呀，你的糊涂病又犯了，说恁些弄啥嘞？啥龟孙一把红薯一棵灰，让小日本儿听了笑话咱；不但笑话咱后刘，也笑话咱国呀！”
　　说着，他用手拉着乖妞：“走吧，乖妞；走吧，安倍晋四先生。没听见呀，老婆儿又糊涂了，老年痴呆又犯了，净说胡话。”
　　乖妞甩开铁锤的手，大声对建窑娘说：“婶子，您老可要想清楚呀！人家安倍晋四先生不远万里跑到咱后刘，就是为了弄清您儿建窑的事儿呀！建窑死的冤呀！高平那个大老板让一条腿不得劲的建窑爬高塔干防腐，违法；冰雪天还让工人爬高塔，违法；人摔死了没经过亲属签字同意私自火化，也违法！婶子，您儿死的冤啊，建窑死的冤啊！你有啥话，快点说吧！再不说就来不及了！”
　　铁锤再次抓住乖妞的胳膊，对木锨说：“木锨，咱俩快点儿把乖妞弄走。老婆儿糊涂病犯了，乖妞的神经衰弱也犯了，还让人活不活了？工作还有法儿做呀？快点！”
　　乖妞恼了，他用力甩开铁锤那双庄稼人铁钳一样的手，还用力推了他一把，大声说：“我抗议！铁锤，你不能不让人说话，你不能不让人说实话。我的神经衰弱病没犯，建窑娘的老年糊涂病也没犯。要不，你问问建窑娘，她老人家的糊涂病犯了吗？”
　　建窑娘踉踉跄跄地走到“安倍晋四”面前，站定；老婆儿仰脸瞅瞅“安倍晋四”，上下打量他一下，老人家的老脸上竟然露出了一抹红晕。她对四个人说：“你们都别闹了。老婆儿我的糊涂病没犯，老婆儿我的脑子清亮着嘞！”
　　乖妞松了口气，有点儿得意地看看铁锤，看看木锨，看看“安倍晋四”，对铁锤和木锨说：“舅啊，老同学啊，你俩听清了吧，你婶儿她人老脑子不老，孩儿都成了一把草木灰了，她脑子能不清亮啊？！”
　　铁锤要说什么，建窑娘看看他，伸手止住了他。老人家坐回到床沿上，花白的脑袋歪靠在床头的砖墙壁上，闭上双眼，再睁开；她那两只平时眯缝在一起的老眼，此刻分外明亮。老人家慢慢地说：“俺儿摔成一把灰了，眼瞅着好日子就要来了，摔成一把草木灰了。老婆儿我不懂法不法的，老婆儿我只知道，让一条腿不得劲的俺儿去爬比郭固坡窑厂的烟囱还高的高塔，伤天害理；冰雪琉璃天还让俺儿去爬高塔，伤天害理；摔成了肉饼，都不让他娘见他儿一面，就烧成了灰儿，烧成了草木灰儿，那是畜生才能做出来的事儿呀！老婆儿我就是将来变成厉鬼，我也得去找高平那个龟孙王八蛋，让他赔俺儿的命，老婆儿我要咬死他，嚼碎他，吃了他个龟孙王八蛋！”
　　说到这里，建窑娘只剩几颗黄牙的牙床紧紧地咬在一起，那模样，和小鬼儿小判儿没啥区别。铁锤、木锨、乖妞还有“安倍晋四”四个大老爷们看着老婆儿，不由自主地往后退了退。乖妞看看几个人，快步走上前去，坐在老婆儿床沿，紧紧地握着老人的手，眼眶有点湿润地盯着老人。
　　建窑娘喘了几口长气，慢吞吞地钻进被窝，拉上被子，把脸埋在破棉被上。乖妞看到，老人家只穿了一件破棉衣的双肩似乎是无法控制地发抖，速度还挺快，就像他几年前养过的那只叫欢欢的小狗生病时的全身哆嗦。老婆儿歇了会儿，抬起头，看了看乖妞。她的老脸上闪过一丝莫名其妙的表情，很微弱，但乖妞还是一眼就发现了。乖妞一惊。
　　建窑娘看看支书铁锤，看看村长木锨，看看”日本人安倍晋四“。乖妞发现，老婆儿干瘪的鼻翼竟然轻轻翕动了一下，他知道，那是将残灯火的回光返照。乖妞站起身，走到一边。
　　建窑娘的老眼又巡视了一圈众人的脸，接着，老婆儿的一只手握成拳头，她似乎在积攒力气。她憋了一口气，突然，她看着“安倍晋四”，高声说道：“小日本儿，你——听——着！俺儿死得是冤，可是，俺儿死得再冤，也是俺自家的事儿，也是俺后刘村自家的事儿，也是俺国自家的事儿。小日本儿呀，安倍晋四先生呀，俺家的事儿，俺村儿的事儿，俺国的事儿，不用你这个外国人管！不——用——你——管！你——你——你这个小鬼子，从俺家俺村儿俺国，滚出去吧！滚——出——去——吧！”
　　村长铁锤和支书木锨相互看看，又迅速洒了一圈乖妞、智力和建窑娘。俩精细鬼老江湖脸上一层红晕，乖妞看得出，那到不是激动的红晕，是有点儿脸上怪不住的红晕。再看看建窑娘，老婆那只握着的拳头突然高高举起，怒目盯视着支书铁锤和村长木锨。铁锤和木锨不由自主地后退了几步。老婆的目光还没转到乖妞和智力这边，只听“哎呀”一声，一口污血从老婆的嘴中喷出，“唿”地一声，正好洒在她的破棉被上。乖妞大吃一惊，他看到，破棉被上浇出了一绺艳丽的雪里傲霜梅花图案。再看老婆儿，她花白凌乱头发的脑袋安静地枕在墙壁上，乖妞看到，一丝舒心的微笑挂在老婆儿不见血丝的嘴角……


