      　　李丽兄妹三人，他们之间相差只一岁。父母和爷爷奶奶都很重男轻女，加上家庭也不好，直从老三弟弟出生后，他们便将姐姐送了人，后来又打算把她也送走时，是外婆收留了下来。
　　就这样，她从四岁起就和外婆相依为命地生活着，可外婆还没等到她出嫁就离世了，当年她十八岁，只好经人介绍就嫁给了离家相隔百里的王罗。
　　李丽长得亭亭玉立，皮肤黑黑的，脑后扎一条又长又粗的辫子，走路一摆一摆，虽粗布素装，但依然有着少女的青春亮丽。
　　王罗长得个子矮矮，腰大身粗，有一股莽力，帮人抬石头彻房基，生活倒也能维持。
　　他也没有双亲，与弟弟分开过着日子。李丽与王罗结婚后，两人开始过得恩恩爱爱，很快生了个女儿，过了一年又生了一个儿子。
　　一对儿女给李丽的家庭带来了欢乐，同时也给王罗带来了经济负担。
　　他的一身力气已接不上生活的开消，不得不随着打工的潮流来到城市做泥工。
　　在工地上，他开始学会喝酒，每喝必醉，每醉就会打闹事。有一次，他发了工资后，跟着一工友这街，工友带着他来到一家灰暗的小屋‘网店’，在那间非法的屋内，他看了让他全身沸腾刺激的黄片，从此，他像着了魔一样，把工资毫不心疼地投入这家网店。
　　很快，这家网店查封，这个工地完工，王罗回到家后，每晚教李丽做着那种下流的动作，还让她在性爱间大喊大叫，李丽不愿意，他就在她身上又拧又抓。
　　李丽身心伤害，又无处诉说，如果王罗晚上喝了酒，那李丽就更遭罪，稍有不从便会受到王罗的拳打脚踢。
　　李丽没读过书，不懂得什么叫家庭暴力，什么叫性虐待，她只知道，这是夫妻间的丑事，不能让旁人知道，更不能影响到对儿女。
　　女儿上一年级了，儿子也进幼儿班，她白天依然强作欢笑，到了晚上，她每天都提心吊胆地乞求着老天，黑夜最好为她迟迟而来。
　　这几个月来，她除了衣服遮不到之处是完好无损之外，肉体已被王罗折磨的红肿淤青，惨不忍睹。
　　那年八月底，王罗又要出去打工了，李丽的心中才长长地舒了口气。
　　王罗走了几天后，眼见两小孩又要报名上学了，家中没钱，李丽急得不知如何是好。
　　这天，生产队组织每户一人去义务整挖山路。那天，李丽和本队长王初在一起挖。无意间，王初发见了李丽挽起的袖子手臂上一块块地淤青。他白里透红的脸带着羞涩，轻轻走近李丽身边问这是怎么弄的？李丽此刻正想着孩子学费事，猛听他一问，羞红着脸急忙放下袖子说道“有没有钱借我帮小孩报名上学？”王初愣了下问道“需要多少？”李丽说“两人大概要好几百呢。”沉默了一会，王初又问“哪天要？”“明天就是九月一了。”“那今晚去我家拿吧。”李丽见学费有着落了，她一阵狂喜，顿时忘记了所有伤痛和忧愁。
　　王初是今年才选上队长的，他有着东北大汉的身材，高高大大，白白净净，虽已二十四五岁，且仍是单身，早年丧父，他与一母亲带着三个弟弟三个妹妹，家境也极其困难。
　　晚上，李丽来到了王初家。王初刚从明友那里借了三百元来，见母亲与弟弟们都在场，怕老人会多想要反对还闹出误会，便把李丽带到房间里，并关上了房门，瞬间隔开了外面的声音。
　　进房间后，王初把三百元递给李丽，李丽激动地拿着钱，真不知道该说什么感谢的话。
　　一男一女独处屋内，突然间感觉有些窒息，都感觉手无摆处。王初终于想出分散紧张的话题。
　　“李丽，能告诉我你手臂上的那一大块伤是怎么来的吗？”李丽没想到他还没忘记她的伤，她“哇”的一声，失声痛哭，边哭边脱下外褂，让王初看看她那布满新旧伤巴的体肤。
　　王初被李丽突如其来的举动惊得不知所措，当看到这楚楚动人的女子竟满身伤痕累累时，他惊得怒从心起。“是谁？是谁如此心狠？”王初握紧拳头问道。李丽便把王罗每晚折磨她的事对王初哭诉了出来。
　　王初从没谈过女朋友，对王罗能嫁到这个美妻子，他从心里羡慕不已，没想到这个王罗却是吃饱了撑的。
　　王初咬着牙骂道“王罗，这个畜牲！”说完，王初帮李丽穿好衣服，李丽见王初为她打抱不平，心里特感动，忍不住抱住王初边哭边说“我的命苦，这种羞事我找不到可以诉说的人，我想一死了之，可还有两孩子啊。”王初的腰让李丽抱得紧紧的，同情加异体的接触让王初忍不住冲动，他低下头吻了李丽。
　　从此，李丽好像找到了精神依靠，总感觉到有王初在身边，天是蓝的，地是阔的，只要每天能见到王初一眼，心就会踏实多了。
　　王初每次见李丽到来，也异常兴奋开心。王初的母亲发现了情况，她严厉地骂儿子，告诉他李丽是有夫之妇，与她下去是没什么结果的，并让儿子马上断绝与她来往。
　　那天，李丽又不由自主地来找王初，王初的母亲见了沉着脸说道“你不要来坑害我儿子！”李丽捂着脸跑回家中。王初本想追上李丽，告诉李丽向王罗提出离婚，他愿意照顾她们母子三人。可他在犹豫中最中停下了脚步。
　　就在当天晚上，王罗好像是听到什么，他突然回到家，独自一杯一杯地喝着酒，望着瑟瑟发抖的李丽，他的脸、脖子、眼睛都慢慢地变得通红。
　　此时，两小孩也特别安静乖巧，早早地进了自己的房间上床睡觉了。
　　时间一分分地过去，王罗的脸开始扭曲，他终于放下了酒怀，摇摇晃晃地走向李丽。
　　李丽本能地双手抱着头，轻轻地求饶着“小孩睡觉了，别吵着他们好吗？”
　　王罗把手猛地伸了过去，李丽吓得身子一抖“啊”叫了一声。王罗伸出的手拉着李丽冰凉发抖的手冷笑地走进房间……。
　　第二天下午，王罗的弟弟有事去找王罗，见他躺在床上昏迷不醒，屋里有股农药味，弟弟忙把他送到医院洗胃抢救，结果是酒精中度，他被救活了。
　　但李丽却一直不见了，王罗告诉别人，老婆昨晚跑了。
　　有人议论“她与王初的事肯定是被王罗知道了，挨了打才跑了。”可再也没有人见过李丽，李丽就像一夜间在人间蒸发了一样。
　　王初整天消沉的过着日子，他当心着李丽的安危，一直后悔着自己那天没能去追上她，告诉她可以用法律的武器来保护自己的，可是太迟了。
　　两小孩从此就失去母亲，在王罗的有一餐无一顿的日子中成长，他们问爸爸“我妈妈呢？”王罗只是淡淡地重复着那句话“她跑掉了。”
　　过了一年，王罗在一次晚上醉酒后出去玩，摔了一跤脑部出血过多，还没去医院就死了。
　　李丽的失踪没有人报案，李丽到底去哪了呢？


