      　　现在有些本子，把封面做得漂漂亮亮。
　　你把一个把封面做的丑的本子和一个封面做得漂亮的本子放在一起，漂亮的封面会使这个本子很突出。但是，去掉封面，翻开那崭新的纸张，两个本子就没有了什么区别。
　　这和人的内在也一样。比如一个美女，品德和学习却不好；而一个相貌平平的学霸，人品却好。这个美女在老师面前装乖卖萌，学霸在老师面前真心以待。老师并不知道学霸的真心，以为学霸的友好是装的，美女的乖巧是真的。但是这个老师并不注重品德，只在意成绩，因此经常表扬学霸，批评美女。而学霸以为老师觉得自己的友好是真的，成绩因为学的高兴而平步青云的升上了年级第一；于是美女就因为常常被老师批评越学越学不好，和学霸的成绩相比从天壤之别到了天差地别，对学霸的友好也越来越低，而学霸看她成绩不好，并没有用高高在上的目光去看她，而是决定去帮助她。而当学霸拿着两瓶高级饮料打算和她一起复习时，美女则是收下了那瓶高级饮料，然后用怒骂向学霸拒绝一起复习之后并打了学霸两巴掌，那时全班同学都看见了这件事，爱打小报告的同学去告诉了老师；温柔的同学则是给学霸看看打得怎样、严不严重；势利的同学则是投靠了美女，帮着美女更加变本加厉的骂着学霸，这件事惊动了年段长，他想不到还有如此道德败环的学生，把美女训斥了一顿，甚至打电话告诉了家长，又把美女的位置分为了单独一组。
　　后来到了教师节，全班同学都给老师写了信。当年的两个头条人物----美女和学霸，她们两个的信被放在了校刊社的新闻栏目上，完全相反的内容让人认识了美女的真面目。学霸的第一句是：
　　谢谢您承认我的真心。讲真，现在很多人都只注意外表和辉煌，而您没看我的成绩，看的是人品，这令我欣慰，您是个好老师。
　　而美女，她虽然是真心话，可却是满满的不尊重：
　　我受够您了，那多多的作业，那一刻不得安宁的习题，你是个坏老师，别把我的信公开，谢谢！
　　学霸在继续欣慰，美女在继续抱怨。谁能知道，精致的外表下有什么东西呢？


