      　　女人很贤惠，整天从早忙到晚，一刻不停地收拾家务，洗衣做饭。
　　但是女人内心很挣扎，她的眼圈越来越黑，皮肤越来越松弛，模样越来越衰老。终于，她忍不住抱怨起丈夫，抱怨自己干的太多，得到的关爱越来越少。
　　丈夫对此并不觉得内疚，而且开始厌烦她无止无休的唠叨，整天不回家。
　　女人慢慢的发现了异常，是风把丈夫有外遇的事吹到了她的耳边。大热的天她竟出了一身的冷汗，为什么？她不明白为什么自己如此的付出却遭受到了最无情的抛弃。
　　带着伤心，她来到了海边，她对大海说：“我太累，整天为了丈夫孩子忙碌，最后却得到了被抛弃的下场，我还有什么勇气活下去，不如我融进你的身体里吧？”
　　大海沉思了片刻，说：“你想看看你平时的生活吗？”
　　女人不解，但还是点了点头。
　　大海一阵分滚之后，海面上出现了女人整日忙碌的画面，还有她没玩没了的唠叨声，这声音吓坏了女人，女人甚至想到了孙悟空带着的紧箍咒，而她就成了整日念咒的唐僧。”
　　“我竟不知道我的唠叨让人如此难以忍受。”女人惊讶地说道。
　　大海没有说话，他继续翻滚，女人的一天成了无声的电影，女人看着影像中的自己，蓬头垢面，一脸的疲倦。惊讶地叫道：“天呀！这是我吗？我怎么这么邋遢？像我这样的女人，谁能来爱？”说完女人用手捂住了脸。
　　只听大海说道：“其实我想告诉你，你一直忽略了你自己的美丽。你在意你的家，在意你的丈夫，在意你的孩子，可唯独没有在意你自己，生活很琐碎，别让琐碎的生活磨灭了你的美丽。”说完海潮退去，大海变得平静。
　　而女人重新站起来，面对着夕阳，她认真地理了理耳边的碎发。


