      记得那年我七岁时，我姐出嫁了，嫁在一座小山村里。
我骑自行车去姐姐家，还得把自行车借山脚下的民房存放，再步行走十多里山路。有时候人家锁着门，或说不方便存放，我就把车子就放在山脚下的村子里，回家时有时还会让哪个恶作剧的人把车胎给扎破。
那时，我听到我们镇上好多人在议论我姐姐，说那么一个美女竟看上那么一个家境贫寒貌似包公，却家居交通不便的山村，而且还去当了兵，家里苦活累活都得我姐姐承担等等。
我听了这些话很为姐姐叫屈，我把听到得告诉爸妈，我想爸妈听了一定有种异样的表情吧，可没想到爸妈说，只要是姐姐说好的就是好。我真想不明白，别人说的那么多缺点，妈妈听了会无动于衷。
过年时我去姐姐家，遇到车子遭殃时，我就把一肚子气撒在姐姐身上，我生气地问姐姐“你究竟是看上姐夫有什么好？害得我来看你，还要走半天山路，连车子也会受倒霉。”
姐姐羞涩地看了一眼姐夫，转眼收起泛红的脸颊说，她是看中了姐夫的村口的那棵银杏树。
嘿，姐姐真会找理由，说起姐夫的村口那棵银杏树，还确实值得她说喜欢，其实我也挺喜欢那棵银杏树的。
那棵银杏树身段有三四个人才能围得住，树高有二十多米，枝丫丛生。它像一个大将军守卫在村口，又给山村的容貌增添了几份优美的风景。
到了初冬，一个个熟透的银杏果掉了满地都是，大人小孩就开开心心的去把果实捡回家。姐姐总是不会捡，把果汁弄到手上，果汁有微毒素，弄得姐姐手上的皮肤脱了层皮。
到了过年时，姐姐还是会带上一些她捡的少量银杏果喜滋滋地回娘家。
妈妈就将银杏果放在祸里，劈里啪啦地炒熟了后，拿着果子引以为傲地当成宝贝似的再拿去送给邻里朋友，高高兴兴地忙到了最后，留到给我时，才只有手里的几颗。
看到我未吃过瘾的馋生气样，妈妈就对我说“这银杏果虽然是好东西，但它不能吃多的，吃多了要掉头发，吃几颗才刚好，分享给大家一起吃，它才有营养更美味。”
一听妈妈说吃了会掉头发的解释，我从此对银杏果充满了恐惧感，我怕自己变得光头，甚至连一颗也不敢尝了。
转眼多少年过去了，妈妈已离开我们去另一个世界。我也长大了，终于了解了姐姐到底看上了姐夫哪样好，原来，她当时不光是看上了那棵银杏树，而是看上了姐夫的那一身军装，她说，她从小就崇拜军人。特别是有着黝黑肤色的军人，她更喜欢。”姐姐笑得那么自豪和幸福。
后来，我去深圳工作，春节前夕，我在超市里转悠了好一会，始终不知到买什么礼品带给家人好。
同事提议我，给每人买一袋‘开心果’，祝大家开开心心过春节。
我觉得这建议好，就拿起‘开心果’一看，啊，这不就是银杏果吗？顿时，我眼前又仿佛看见妈妈炒着银杏果，耳边又听见妈妈对我说，这虽然是好东西，可吃多了会掉头发的，只有分享给大家，才能有营养更美味。
“你傻愣着干吗？”同事把我从少儿的回忆中拉回来。
我问同事“这个能吃吗？吃多了会不会掉头发？”同事和营业员都笑弯腰“要是吃了会掉头发，我们还敢卖？放心吧，这些银杏果都是经过精制加工后而取名‘开心果’的再说，你总不至于多得把它天天当饭来吃吧。”
我终于知道那是妈妈当时对我的一个善意的谎言，我却在妈妈的无意间当了真，并把这话深深的刻在了脑海里。
当我把几袋‘开心果’带回家时，姐姐和姐夫也刚好回娘家看望老爸。我打开袋子，拿出‘开心果’每人发了一包。没想到，姐姐也拿出几包‘开心果’来。
我问姐姐:“你还每年去树下捡银杏果吗？”“至从妈妈走后，我也没再去捡了，这是你姐夫从北京买来的‘开心果’。”姐姐说完，就去给邻里朋友每户发了一包。
我拿着‘开心果’又想起了妈妈，假如妈妈还在世。今天和我们一起吃开心果该有多开心啊，姐姐好像看穿了我心里的一切，就说“不会掉头发的，我们大家都知道妈妈当时骗你的事，假如妈妈还在，今天她就不会骗你了，哈哈哈”
我看见大家都笑了，笑得像那一颗颗开心果，我也笑了。





