      　　从前有个叫比特的小镇，镇子上的居民过着无忧无虑的生活，但令大家最为头痛的事情是每天都要翻山越岭，经过长达十几里的路程到另外一个地方参加集市。小镇有很多特产，每次小镇的居民都会带着不同的特产去参加集会，来交换自己所需要的生活物品。忽然有一天，小镇来了一只农夫，农夫说：“大家每天这么辛苦的跑来跑去，只能换取一点点东西，不划算啊！这样吧，我来建一条公路，每天提供货车，大家知道交一点点过路费就好了。“小镇的居民商量了一下，觉得可以。公路建成那天大家兴高采烈的乘着农夫的货车去往集市。
　　时间过得很快，转眼一年多过去了，农夫算了算一年的收益，发现光收取过路费对于成本会有有点困难，毕竟公路还需要修修补补，这也是不小的开销。怎么办呢？如果增加过路费的话，小镇居民肯定不同意，想了又想也没有什么好主意。这天农夫的司机马突然说道，既然路程这么远，公路维护费用这么高，不如我们在路中间的位置开辟一个新的集市，让两边的人在新集市交易多好。这样不仅有双份的过路费，同时集市的摊位还能挣钱。农夫立刻同意，着手开始修建集市。
　　很快集市建好了，因为路程短了，而且费用不高，所以新集市特别收大家欢迎。短短的时间内，集市的所有摊位都被租光了。没有租到摊位的居民还非常不满，天天吵吵着要农夫增加摊位。好吧，大好的生意哪有不做的道理，很快农夫就开辟了更多的摊位。随着摊位的数量越来越多的，很多人发现，摊位的位置很重要。在边缘位置的摊位一天下来都没有人光顾，更不要提卖出更多特产了。这可苦了一批摊位的老板。这些边缘地带的老板一想，要想办法招揽人啊，怎么办呢？狗的叫声大，不如我们请狗来帮我们吆喝把，声音一大，自然顾客就多了。说干就干，这下可把小镇的狗忙坏了，每天在集市叫嚷。这下子集市从热热闹闹变成了吵吵闹闹，农夫不高兴了，这么多叫嚷怎么可以，于是把那些为了找来顾客而找狗吆喝的摊位全部回收了。集市回到了以前热热闹闹的场景。
　　过了几天，企鹅突然登门拜访农夫。农夫知道企鹅肯定又要排挤它周围的摊位了，为什么呢？因为一开始企鹅卖的特产很稀少，它的摊位每天都有很多顾客。周围的摊位眼馋，也卖相同的特产。因为出现竞争，企鹅的顾客一下子少了许多。但它并不生气，反而在购买特产的时候，赠送几种其他的特产。用这种方式，企鹅的顾客又多了起来。时间久了，那些附赠的特产也渐渐变成了商品，种类越滚越多，相邻的几个摊位都被企鹅租了下来。摊位变大了，企鹅底气也足了。以至于看到集市有什么特产都会第一时间在自己的摊位增加相同的品种。大家对其怨声载道，但根本没人管理这事。企鹅今天来拜访农夫其实是想承包一大片摊位，同时承包小镇每天来往的货车。显然农夫是不愿意这么做的。因为企鹅已经在排挤其他小镇居民了，你家的日子过得生龙活虎，那其他人怎么办？把货车承包给你，你每天拉更多的货，公路维修费用要上涨，这个谁来管？
　　双方商量之后，觉得可以各让一步，农夫可以租赁给企鹅更多摊位，但是企鹅不能转租。摊位多了，你可以卖各种特产，但是最受大家欢迎的水果特产不能在你自己的摊位卖。企鹅很高兴，除了水果，其他的特产想卖什么就卖什么，而且这次租赁的新摊位都在前几排的位置，顾客会很多。兴奋的企鹅回家后开始计划这些摊位都卖什么东西，最后它发现，这么多东西都自己卖太累了，不如让其他摊位的人每天那一点特产放到自己的摊位卖，最后跟他们分钱就可以了。说干就干，企鹅开始在小镇张贴广告，说大家的特产可以放在企鹅的摊位卖，它的摊位顾客多，这样可以多卖一些。一些小镇居民将信将疑，一些本来生意就不怎么好的居民则直接同意了企鹅的方案。
　　第二天果不其然，企鹅的摊位不仅大，而且特产齐全，唯独没有水果。众人不解，但也没人在意。因为企鹅的摊位位置好，顾客多，所以很多人都有所受益，一些人想：”既然把特产放在企鹅的摊位就可以赚钱，自己的摊位位置不好，顾客又少，那还租摊位干啥？直接把特产交给企鹅，然后晚上等着收钱就得了呗！“于是，大家每天只负责把特产放到企鹅摊位，其他的也不在理会。
　　企鹅的生意越做越大，越做越好，集市中除了卖水果，买其他的特产基本上都从企鹅的摊位购买。由于企鹅的摊位太火爆，其他摊位的顾客越来越少，最后难以支撑摊位的租金，从而纷纷退租摊位。
　　这一天企鹅一天忙碌完集市的事情，高兴的数着手里的。一遍数，一遍走去卖水果的摊位。看着摊位上那些又大又甜的水果，企鹅心里不禁暗想。现在自己的摊位什么都有，其他的摊位几乎没有生存的余地，都纷纷退租。当初农夫不同意将摊位承包给我真是愚蠢，现在这么多摊位空着，根本没有收益，而我也仅仅租赁了前排好位置的摊位，对于农夫来说真是得不偿失啊。如果自己的摊位也能卖水果类的特产那就更好了，这样这几家摊位也会被我排挤走。到时候这个集市其实就是我企鹅的集市了。而农夫也仅仅会收我摊位租金而已。如此想着，企鹅的眼睛都快眯成了一条线。忽然农夫出现在企鹅眼前，并对企鹅说：”你这么做太过了，排挤了其他摊位，自己还觊觎水果特产，这个集市不能再留你了。从明天开始这里的所有摊位将不会再租赁给你“。企鹅瞬间惊出一身冷汗，从床上翻滚到地板。原来这是一场梦啊，但明天摊位到底卖什么才好？


