      　　故事发生在上世纪八十年代初，江汉平原上、荆江大堤旁的一个小城。阿轩，小城一家国有老厂的工程师，身临其境的他，用速记的方式，记录了这场光怪陆离的人间罕事（人物均为化名）。
　　工程浩大的荆江大堤，蜿蜒而曲折，为保护堤下八百六十万亩良田和五百万人的生命，她以长城2。5倍的硕大而翠绿的身躯，让波涛汹涌的长江，在此乖乖地湉湉流过。
　　七月的太阳像火一样烧烤着堤面，明清两代的镇江铁牯牛在阳光下闪闪发光。大堤右边，水光粼粼的江面百舸争流；大堤左边，柔风梳理着稻穗、夹杂着花香，蓝天白云，小桥流水，到处充满了怡淡和惬意。
　　突然，从荆江大堤的北面向南驶来两辆汽车，前一辆为军绿色吉普，后一辆为灰色伏尔加牌小汽车，车门上印有公安字样。两车在拐弯的堤上飞奔，掀起两道黄色烟龙。前车里的女司机拼命加油，车屁股黑烟滚滚。后面的伏尔加也毫不松懈，尾追其后，车身布满了灰，像迎着枪林弹雨的坦克！警车穷追猛打、鸣笛、喊话，吉普毫不理会，狂奔，再狂奔！前面有一个斜坡，堤下就是H镇。吉普冲下斜坡，狗急跳墙，向H镇逃窜。
　　危险，快进入闹市！就在这紧急关头，只听见“砰、砰”两声枪响，吉普后两只轮胎被击破，挣扎转动的钢圈在水泥地上刮出耀眼的火花。公安人员冲上去，将瘫痪在车上的一男一女戴上了手铐。
　　被《人民日报》点名的全国流窜犯，专售假药害人者，终于落入法网。
　　审讯室
　　公安：姓名、性别、年龄、籍贯？
　　嫌疑人：男，黎Х荣，26岁，广东潮汕人；女，黑Х萍，25岁，香港九龙人。
　　公安：你们的“蛇胆解毒丸”由什么配方组成？
　　嫌疑人：面粉、罂粟壳粉、染料、防腐剂。
　　公安：在人多的厂矿企业，为什么能抓到这么多毒蛇？
　　嫌疑人：我们先进行踩点，夜晚翻墙，将蛇放入杂草中。
　　公安：蛇不会爬走吗？
　　嫌疑人：每条蛇都在皮下安装有讯号机芯，我们手上的打蛇棍内装有无线电接收系统，很容易找到目标。
　　公安：全国流窜，凭什么能骗到那么多人？有托儿没有？
　　嫌疑人：舍不得孩子套不住狼。我们注重细节，表演准确到位，托儿只有一个。
　　公安：被蛇咬伤，为什么会冒气？
　　嫌疑人：用了祖传秘方。
　　公安：为什么要用这种害人勾当？
　　嫌疑人：吸毒要钱，铤而走险……
　　到底嫌疑人如何作案？且听阿轩从头道来。
　　一、厕所惊魂
　　上午8点，那火辣辣的太阳光就洒满了大地，树木摇枝不动，又是一个烦闷、酷热的一天。检验员“怕老”昨夜没有睡好，半夜上厕所，刚刚拉了一半，借着手电筒的灯光，看见厕所旁边有一条滑溜的东西，软绵绵地吐着舌头，两眼闪着绿光。蛇！他吓得毛骨悚然，屁股都来不及收拾，赶紧外逃！今早起来，神魂颠倒，骨头都快要散架。一想到那又细又长、冰凉滑腻、吐着火舌、要人性命的那厮，不由得出了一把冷汗。
　　谁不怕蛇？龙其是“怕老”这种人，上有八十岁老母，下有六岁的小孩，是家里唯一“全刚防震”，出了问题，谁来负责？老婆虽然对他很凶，但在关键的时候，还是站在他的“司令部”一边：存折、土地证、房产证不都是写的他的名字吗？“怕老”中专毕业，好歹是个知识分子，他性格温和，为保持家庭和谐，被老婆欺负，也是笑脸相迎。在家的地位，排第四名，外人称他为“怕老”，被选为“怕协”常委。
　　还好，没有被蛇咬着，还有奔头，不免庆幸地吐了一口长气。为了使脑子安静一点，索性把所有的窗户都打开，依稀有点凉意。他坐在一张黏糊糊的靠背椅上，想稍微休息一会，再把检验单填写一遍，发到各车间去。门前杨柳树上，蝉鼓着它们胸部上的巨大乐器，悠然自得地呜叫着。车床单调的加工声和气锤沉闷地喘气声，打破周围的寂静外，一切都显得那么深沉，那么遥远……
　　“老师傅”！怕老似睡非睡，忽听有人喊他。他挣开了疲惫的眼睛，抬头一看，前面站着两个年青人。男的高个子，老板头匀称而利落：上身是白得发亮的衬衣，下身米色长裤。国字脸上宽而高的鼻梁，嘴唇旁是一个小酒窝，眼睛明亮而深沉，给人一种憨厚的感觉。此时，他露出一排整齐的牙齿，朝怕老微笑着。
　　“要找哪一个？有么子事？”怕老疑惑地膘了他一眼。
　　“我们不找谁，只问一件事”回话的是一个女子甜润的嗓音。怕老用检验员的锐眼打量着她：身材高挑，线条简洁，具有娇丽的丰润。上身着一件淡蓝色的T恤，露出两只细润的前臂，下身穿一件直筒白色长裤，白丝袜上套了一双半高海绵凉鞋，整洁、干净、大方，与那均匀的身材相配，显得流畅而明快，充盈着青春飞扬的活力。她胸前挂有一块校徽，上示“暨南大学”，头上有一顶白色太阳帽，帽沿上印有“罗浮山纪念”五个红色大字。沿下面躲着一张瓜子脸：红嫩、红润、靓丽，特别是那双明亮清澈的大眼，在松蓬的刘海下面和谐地闪着亮晶晶的光，使人感到和善、端重、真诚而富有现代知识。
　　“他娘的，我干嘛老盯着一张女人的脸，男看女子是君子，再看女子是小人！混蛋！”怕老暗骂了自己一句。感到汗水涔涔地渗出。这场面幸亏没有被他堂客（土话，指妻子）发现，否则，那浅清、火热的心要停止跳动。
　　那女子把帽子取下来，拿在手里当扇子摇着，用另一只手抹去脸上晶莹、细密的汗珠，和谒地说：“我们是广东生物研究所的捕蛇队，听说你们院子里有毒蛇出没，特来看看。”
　　“捉蛇？”怕老吃了一惊，不寒而栗。给他们倒茶的杯子差一点掉地上。
　　“你们这个书生样，还能捉住蛇，只怕蛇要“捉”你们！”
　　“嘿嘿不信？你尽管告诉我们。”女人对着怕老，娴静地笑了。
　　一脚踢出个屁来——真巧，我昨夜碰见了蛇，今天就到了捕蛇队，还是俩个很洋气的捕蛇者哩！怕老感到一阵窃喜，那惧蛇的阴森和恐怖，立刻烟消云散。
　　二、精湛的蛇技
　　当女人问道蛇是鼠类的天敌，院子里的蛇是否可以捕捉时，怕老高声一笑，两手一摆：“哪里哪里，说稀奇话。见蛇不打三分罪，为民除害，尽管捕。有问题，我负责！”怕老拍了拍胸脯。
　　昨夜出蛇的地方是厕所，周围是荒草之地。怕老很感兴趣的把捕蛇者引到这里，他慌忙弯下腰，把卷起的裤腿放下，两个膝关节处露出了两块大补丁，又结实又安全，这是老婆特别为他加工的。
　　女人戴了一双白手套，右手握一根竹棍向野草丛生的荒地走去。在树荫下，立刻堆积了一群看稀奇的人群。她哈着腰，蹑手蹑脚地前进。一边用竹棍拍打着野草，一边扯下一撮青草在鼻子下闻一闻。地面凹凸不平，荆棘、瓦砾、树叶被阳光猛晒着，蒸发出来的热气令人眩晕和窒息。她一下找到了蛇路，转了两个急弯，站在了一堆潮湿的烂瓦砾堆前。好一个有绝招的女人，只见她把脚猛地在地上一跺，弯下腰，细巧的右手如闪电般地速度抓起一条蛇来！冰冻三尺，非一日之寒，如此精湛的蛇技让怕老及周围的人惊呆了！那厮在她手里呈v字型，两眼炯炯闪光，气势汹汹，张开长嘴向捕蛇人猛扑，捕蛇人捉着它的尾巴没有抖动，对着那咄咄逼人、岌岌可危的凶像，她神态自若，用竹杆一次次轻松地把蛇头柔和地拨开，脸不改色，心不跳，情感丰富细腻，似乎还藏着微笑。
　　不一会，女人来到操场，以一个闪电动作，把蛇放在地上，猛地用竹棍压住蛇头，轻松地控制住了它的劲部。此蛇呈黑褐色，头为三角形，驱身为黄白环纹，腹部为淡褐色。她把竹棍从蛇头拿开，那蛇头立刻立起来三分之二，头下方左右各出现两只扇叶，呼呼作响，高昂着头两边移动，亮闪闪的眼睛到处闪射，那凶残的模样，令人毛骨悚然！
　　女人站在它的后边，移动着她苗条的身躯，对怕老和周围的人说：“师傅们，这就是大名鼎鼎的眼镜蛇。它的头劲下有一道白边黑心眼镜状的斑纹，所以叫眼镜蛇。这厮特别凶猛、残忍，可主动袭击人和动物，堪称丛林杀手。今天出现在你们院子里，真替你们的安全捏了一把冷汗。”她突然停住声音，使人有回味的余地。片刻语调一转，接着说：“这种蛇的毒液对人体的神经有麻醉作用，一旦被咬，人的血液循环和肾功能将停止作用，可数十分钟丧命！”声音甜润温柔，吐字敏捷清晰，语气节奏明快。当说到使人丧命时，加重语气，使人惶恐不安！我们这里有眼镜蛇，怕有些蹊跷，他是喝过十多年墨水的人这个常识怎么没有？
　　但事实就在眼前，怕老可盖“怕协”常委公章作证！作死证！何人怀疑？知道此蛇历害的人，吓得发抖。女人把蛇放进竹篮以后，紧张的空气才开始松动。她俏丽的脸上荡漾着春风，人们对她投来敬佩惊奇的目光。
　　三、人蛇共舞
　　“你们是出来玩蛇的？”看稀奇的人群中走出来一个谢顶工人，对捕蛇者问。他就是毛几根同志，因为爱动脑筋，头发过早的掉了一半。有灵感的人想到了灯泡厂的拉丝车间，干脆称他为“毛几根”同志。他不护短，毛几根就毛几根嘛，连小公鸡边叫几根根。天要下雨，娘要嫁人，么子法啰！这个滑稽、戏谑鬼。
　　今天看见女大学生捕蛇，那诚恳淳厚的脸上，不免泛起了几丝笑意。这是人才！在中国名牌大学毕业的人，只占人口的万分之十一点嘿嘿……
　　“我们是暨大生物系的学生，不是玩蛇的。”她对毛几根的提问进一步作出解答，“我们暑假捕蛇是为了做标本，供研究之用。”在她那俏皮风趣的脸色中，亮出了学生证，单位介绍文件。人们的疑问豁然开朗，有的惊奇，有的激动，大学生捕蛇新鲜事“啧、啧”赞美声飘进了人们的耳膜。
　　“你们一定有药卖？”人群中挤出一个微驼的中年人，疲惫、憔悴、黝黑的面孔布满了皱纹，刻印了他不平凡的生活经历和艰涩生活的里程。他叫一大弓同志。因为过早风湿，使他的脊背弯曲，人们称他弯管车间的一大弓。他大为恼火！
　　“你们笑，老子叫你们孝三年，缺德、无知！想当初，老子六百斤的重力一抬就走，直径12毫米的钢筋两锤就断！我吃的盐比你们吃的米还多！支援非洲刚果修理农业机械轻伤不下火线，你们谁能赶上！笑！你们还嫩了点！”他内心有火，身体不好，人老珠黄，不免感到悲哀和忧伤。
　　“我们一不卖药，二不玩蛇，三不是跑江湖的郎中。”女人回答一大弓的问话“我们是生物研究所的捕蛇队。这次68人出门，兵分全国，今天是小分队来到此地，望师傅大力支持。”
　　一大弓同志购药的欲望成了泡影，不免感到有点失望和沮丧。
　　一个女大学生在厂区里抓到了毒蛇，全厂一阵轰动，中午纷至沓来，把捕蛇人围了一圈，他们一双好奇的眼睛死死地盯着他（她）们手里的竹篮。只见它比脸盆还大，上有两个半园的木盖，中间被活页连成整块，一边上锁，一边插着插肖，好奇心好强，一位青工非要揭开看不可。
　　“嗨，别动手！这不是闹着玩的。”捕蛇男子慌了手脚，立刻把手按在篮上。眉毛向上一挑，神秘说：“里面是五步蛇！”他把小旅行袋往上面一压，然后用一顶草帽一盖，压根儿不给人看了。
　　“你们敢抓五步蛇，说明你们懂蛇法”一大弓带着钦佩地目光问。
　　“那倒是真的。”他黑红的脸上洋溢着得意的神情。
　　“打开看看，让我们见识见识。”这是毛几根恳求的声音。
　　男子不动声色，意味深长地望着女捕蛇者。她此时站在一棵樟树下，取下太阳帽，一大波浪式的中长发露了出来：致密、乌黑、发亮，看上去富有弹性和韧性。可能是为了凉快而舒畅，她把头发住后脑上扎成了一团，用镶花式的发卡夹着，发卡上镶嵌着一长形呈翡翠色的饰物，中间有一颗粉红色的玻璃球，像一颗晶莹瑰丽的宝石，在烈日下闪光。她的头微微昂起，亭亭玉立，先和他目送秋波，轻轻地点了点头。男子抽走插肖，打开半边盖子，用一只弹簧似的手抽出一条蛇来！但见那蛇为褐色，约1。8米，头顶有对称的大鳞，身上布满了^形的斑纹，腹部为黄白色，两侧有黑色圆斑，嘴上有上翘的尖吻。
　　捕蛇者往地上一放，“哗”地一声，仿佛人群中有一颗无声地炸弹爆炸，排开的气浪把人们冲向四面八方。他不慌不忙，用竹杆压住蛇头，轻轻地提起它的劲部。
　　女人走上前，指着男子手中的蛇说：“这就五步蛇，这叫蕲蛇，大家见过没有？这种冷血杀手为中国毒蛇之首！”她说话的语气寒毛凛凛：“它的毒液对人的神经有巨大的麻痹作用。咬人后延髓中躯和肌肉功能迅速瘫痪，不出五步就要瘫倒，抢救不及时马上丧命！”人们在呆痴中还没有惊醒过来，突然她把语气一变，声情并茂地指着蛇头：“人家看这鼻尖上的吻部，这个尖尖就是它的感温器，在领土范围内，它隐匿洞穴、草丛、石缝，行动诡秘，如有温度变化，感温器就向大脑报警，突然窜出蛇头攻击猎物，给人以措手不及！”
　　接着她轻悄悄地转过身，以飘逸、开朗地声音说道：“有人把五步蛇叫作吐丝蛇，撞了它的丝就会咬你，其实它不吐丝，就是这感温器工作的结果。你看它眼睛闪闪发亮，实际上根本不灵敏。别看它外貌丑陋，面目挣狞，它可全身都是生产力，胆、骨、血都是上等药材，它的肉是皇上的贡品，它的毒液可以制血清，对三叉神经痛，坐骨神经痛、癌症、肿瘤痛，都有良好的镇痛效果，这种蛇毒，为金黄色黏稠液体，不是单一的物质，它由蛋白质和多肽娄物质组成，人工无法合成，比黄金贵10倍，制药厂拿去发大财，一克可调二千公斤风湿药！”
　　乖乖，人们都屏住了呼吸。她有很强的说服力，用演员的身段，将手势、步伐、表情、眼神有机地配合在一起，使周围观众的脸色时而惊恐、时而呆滞、时而震撼、时而微笑。这种特有的表现手法，道出了这演讲的艺术魅力。
　　当人们还在重音符中回味的时候，那男子又抽出一条花蛇，头呈圆形，全身黑白相间，闪着银光。男子捏着它的颈部绕场一周，简洁明快地说：“师傅们，毒蛇对人类的生存造成很大的威胁，每年有成千上万人被咬伤，几十万人丧命。其中印度和缅甸咬死的人最多。特别是后者，每十万人就有十六人命归黄泉！中国南方七省尤为突出，不容乐观。我们作为生物工作者，为广大职工、群众宣传保护推广蛇类知识和抢救之秘诀，这是我们义不容辞的责任。”
　　他的语气，低沉而有力，亲切地流过人们的脑海，紫绕在大家的心头。
　　“我们今天光谈蛇的害处是偏激的，我们还要看待它的长处。首先它具有文化精神价值，是写小说，拍电影不可缺少的亮点。大家看过《哑女》《尼罗河上的惨案》《叛逆者》《白蛇传》《赛虎》《花姑子》这些电影、小说，哪儿没有蛇的影子？关键时刻，爬出一条长虫，哪个不胆寒起一身鸡皮疙瘩！”
　　从南方的元谋人到北方的蓝田人、北京人、山顶洞人，都把蛇当成崇拜的图腾。神话传说中的女娲和伏羲氏都是人首蛇身。女娲古神女而帝者，一日七十变，她把爱洒向了华夏大地，让天地万物都各就其位，名正其顺，和谐永恒；我们的始祖伏羲氏，发明了八卦，教民结网从事渔业和畜牧业，被称为神人和英雄。长期以来，蛇文化吸引人们去崇拜，去幻想，有关蛇的故事气象万千，变化莫测。
　　突然他眼睛一亮，真诚一笑：“我手上抓的这条蛇，就是电影《AD案件》中出现的银环蛇。它的血液毒，能形起出血、溶血和血管收缩功能衰竭，人被咬后，不红不肿不疼，4-5小时后出现明显症状，毒性强烈，休克、四肢瘫痪、呼吸困难，如不抢救，命在旦夕。”说完，他把蛇往地上一放，蛇没有动静，他惟妙地说：“这家伙怕光，白天一副尴尬的狼狈相，一到夜晚就神气活现，躲在水边的草丛中使人防不胜防，很难招架。”
　　他的语气停止了，眼神像闪烁的星光。人们继续回味。接着又是他的声音：“中国目前有蛇类160多种。银环蛇的毒性虽然对人有很大的威胁，真正害人的还是蝮蛇，它分布在中国、朝鲜、日本、俄罗斯，我们常指的草上飞、土聋子就是它。这厮长不到一米，数量极其多。它具有血液和神经混合毒素，咬人后伤口溃烂伴有出血、水肿、胸闷、心悸，慢慢伤人性命。”说完，他抽出一条降红色的蝮蛇，头呈三角形，劲细，背灰褐色，有黑白斑点。他指着它滑稽地说：“这蛇贪婪、残忍，可吞食同类和飞鸟，在我国旅顺近海的小龙山，全部是它的天下。在特殊情况下，可吞食比头大10倍的食物。”说完，他学着把嘴拉大，仿佛要拉成一个180度，惟妙惟肖，众人大笑。
　　就在此时，女人从另一个竹篮中抽出一条大蛇，在肩上背着，但见蛇身有云状花纹，背有黄褐色斑点，两侧有黄色带状纹路，人们立刻后退，吓的倒吸一口冷气。
　　蛇头在她右手前吐着火焰般信子，舌叉上下卷动跳跃。女人指着它的头说：“这就是黑尾蟒蛇，爬树高手，能绞死人和动物，可吞食几十斤重的猎物。舌头是没有味蕾的，但它可以捕捉空气中的味道，各种气味在舌尖上的感觉都不一样。就凭这个功能，靠舌头引路，确定物体和自己的距离。蟒蛇是世界最大的蛇种之一，它通人性，在南美洲印地安人常把它当家畜喂养，它当保安，它在住房周围走一圈，各种毒蛇都要吓地屁滚尿流。在中国古代白蟒就是它的变种，修炼成精的白蛇化作美女，还和书生许仙谈恋爱度蜜月哩。”就在这时，女人漫不经心地把蛇放入篮子中的一秒钟功夫，那厮回过头来，咬住了她的前臂，她用力一拔，划出了两条血丝，并出现两排牙痕，她脸色一沉：“难怪你的祖奶奶白素珍要被法海和尚压在雷峰塔下！”接着头对准大家，笑容甜美地说：“大家不要怕，它为无毒蛇。”说完用毛巾把血丝一擦，毫不在乎。这时操场上人更多了，把捕蛇入围了好几圈，站在最外层的人伸着劲，像鸭子一样看着俩人的表演。坚起耳朵静听她的解说。
　　只见她不慌不忙从亚马逊河上的森蚺，讲到马来的海蛇；从亚洲的蝰蛇、印度南蛇，讲到非洲的响尾蛇和撒粉蛇；从哥伦比亚的捕蛇者麦克•桑利怎样在水中与水蟒搏斗，讲到美丽的埃及艳后克丽奥帕特拉怎样用眼镜蛇自杀；从印度的“蛇王”如何跟眼镜蛇亲吻，讲到马来“蛇王”怎样和400条眼镜蛇共同生活一个月……从最重的讲到最轻的，最长的讲到最短的，最快的讲到最慢的，最凶的讲到最弱的。故事栩栩如生，刻画精细生动，脸上的表情时而虎视眈眈，时而深情并茂，时而悠远空灵，时而气势磅礴，时而严肃空遂，时而宁静清新。有水平有技巧，仿佛又没有露出水平和技巧，从神态、神韵上来看表现幽默纯真，压根儿就不知道有编排导演的痕迹。这种隐身术引起了周围职工的共鸣。
　　毛几根同志上前问话：“你们的这种蛇术在哪儿学的？”
　　答：“我们是印尼华侨，捕蛇者的后代，大学前在广西梧州外贸局蛇仓工作过。”他以深遂的眸子和大家对视。
　　怕老问：“我们这里能抓到眼镜蛇，我有点不相信，眼镜蛇应产在热带和亚热带。”
　　女人答话：“怎么会没有？这种蛇有能动的肋骨，平时收缩在脊骨上，呈圆形，一旦发怒，肋骨向外扩张，显成扁形，昂头挺胸，形成眼镜蛇的特有姿态。”
　　怕老接着问：“听说眼镜蛇还会跳舞？”
　　答：“有，印度的奥里萨人养的眼镜蛇就会跳舞。在繁华的大街上，奥里萨人就揭开草笼，吹起风笛，那蛇就乖乖地伸出头来，凶悍的蛇身，随着笛声和清风，慢悠悠地舞蹈。”
　　“听说有的人懂蛇语，只要把咒语一念，蛇就不顾一切从四面八方爬来？”怕老到底是喝过多年墨水的人，接连发话：“咒语都说些啥啊？”
　　捕蛇男子先一愣，翻了翻眼珠，回头用右手搔了搔头发，停了一会才说：“不好意思，这是秘密，不能触碰。”
　　“我们又不抢你的手艺和饭碗，说出来听听呗。”捕蛇人心里怦怦跳着，他挺了挺上身，清了清嗓子，下意思地望着怕老、毛几根、一大弓：“好，先背一段引子让你们解馋，不能笔记，不能用录音机。”他望了望在场的一片职工，都原封不动地站在那里，于是开始背颂：“烟波浩淼，蓝天白云；小桥流水，林壑幽遂；花海烂熳，草木苍翠。大虫小虫，我今天要接你们作客！先辈烧了一堆金元宝，烧了一垛黄表纸，点燃三根八宝香。我按照神的规格来接你们，牲灵们！请得来的是神，请得来的是仙，请不来的是善鬼，不给面子的还是友！答应不要理，不答应才索理啊……东有桃花山，西有笔架山；南有虎头山，北有东岳山；东有洞庭湖，西有乌泥湖；南有月亮湖，北有山底湖。逢山要过山，逢水要过水，逢桥要过桥。噫吁唏，危呼！险呼！你们要来啊！来了追封请赏，来了美味佳肴。来了梁山摆宴，来了天赐坐庄啊……”
　　怕老听的双腿发软，大喊：“别念了，怕引蛇伤人！”捕蛇人急忙拉起怕老颤抖的双手，微笑道：“有我在不要怕。招蛇术用的是一种蛇喜欢的药物。此药一燃烧，蛇捕到了这种气味，就会问散发点爬来。我们今天一不烧香，二不烧纸，三不用药，何来引蛇之说？”他拍了拍怕老的背心，怕老才镇静下来。“蛇的感觉半径最大200公尺”捕蛇人继续说：“想五湖四海的蛇都来集中是不可能的。咒语下一段说：左边的青蛇标，右边的血三更，前面的响尾蛇，后面的竹叶青，你们都来啊！哪有那么大的本领，其实是造神秘，玩忽悠。”怕老、毛几根、一大弓连连点头，差点喊捕蛇人为博士！不，要称博士后，他的脑洞太大了。
　　“请仙容易，送仙难。蛇招来以后，要打发它们回家，听说这是一大难题。”毛几根盯着捕蛇人自言自语道。
　　捕蛇人精神正旺，接下话题：“明嘉靖四十三年，也就是公元1564年古历甲子年，湖南的蟒山，有一招蛇人碰到生死一劫。他把蛇招来以后，精心地喂给了它们美味佳肴，等它们吃饱喝足以后，又念咒语，让它们以各种方式离开。但最后有一条小小的红蛇，在招蛇人周围蜿蜒游动，就是不走。只见它身上的蛇鳞上下翻动，一双炯炯的眼睛死死盯着招蛇人，口中发出悉悉索索的声音。招蛇人微笑地看着它，又添加了美食。谁知那厮不看、不理。招蛇人说，“小弟弟，我跟你一没有冤，二没有仇，为何难我？”蛇是聋子，根本不吃那一套。突然它张开大嘴，头上显出淡黄色的头冠，一条很长的红色信子，从蓝色的口腔中窜出，并放出一股令人窒息的奇异恶臭！
　　它的大嘴张开，仿佛前面有一台鼓风机劲吹，蛇身渐渐变大，红色的皮越来越薄，最后变成了淡淡的粉红色，整个身子，像一条透明的琥珀，看得见血液在血管里流动，心脏一合一闭地在跳动！招蛇人大惊，满腔的热情，立刻化为一身冷汗！他知道今天碰到了对手，这厮不是蛇鬼，便是蛇妖！他深深地吸了一口大气，顺起将身边的一把雨伞，拿在手中。
　　这是一把特制的雨伞，伞面不大，伞骨由很密的毛竹削成，伞面上贴了丝棉纸，纸上刷过多层桐油，又光滑又结实。此伞有三用：第一遮风挡雨，第二当拐爬山，第三防身武器。
　　那厮鼓成一个肥硕的长驱之后，两只眼睛像两只灯泡向招蛇人扫射。突然它的舌头窜出一丈多长，轻轻地舔了一下招蛇人的右脸。他感到撕裂地疼痛！颈部立刻有液体涔涔流下。他用右手一摸，只有骨头，皮和肉全舔没了！那厮的舌头长满了小刺，像木匠刨板一样，脸皮和肉全卷进蛇的口中！
　　招蛇人看了满手的鲜血，怒发冲冠！会玩水的水上死，会玩刀的刀上亡，会玩蛇的……他不敢想，倒退几步，把伞当矛对着要吃他的蛇口冲过去：“妈妈的鳖，老子跟你拼了！”他到底是有武功之人，伞不上不下，不左不右，刚好把蛇口撑开！蛇嘴上下被撑住，颌骨分离，即刻失去了咬人的功能。招蛇人再也无法忍受蛇的恶臭和脸上的巨痛，乘机逃之夭夭。
　　此蛇的命危在旦夕，它要作垂死地最后挣扎：那厚实的尾巴，像一根粗大的皮鞭，狂风暴雨般地把四周的树木抽成了老杆！它失望，悔恨自己不该硬性和人比高低。最后变成了林中的一根古藤，状似蛟龙。
　　原来这个妖孽是一条变异的龙蛇，因为没有善的基因，永远修炼不成人首蛇身。
　　鸦雀无声，大家还沉醉在湖北人做皇帝的时代（指嘉靖皇帝）。突然，捕蛇人脸色一沉，非常严肃地拉着毛几根说：“我前辈子差你几担大麦？跟你结了什么仇？”
　　毛几根吓了一跳，丈二的和尚摸不着头脑，有点大舌头：“我…我跟本就不认识你，谈什么债，结…结什么仇。”“我一不欠你的债，二没有跟你结仇，你为什么要出那么难的题目考我？”他把手一松，放开了毛几根，低下头，扑哧一声笑出声来。原来捕蛇人开了一个玩笑，耍了一次幽默。
　　紧张的气氛消失了，代之是活跃的场面。
　　此时，有一个大家都不认识的人，转变了话题：“兄弟，厂区还有蛇抓不抓？”“抓，怎么不抓？”捕蛇人睁大眼睛，表现出极大的兴趣和热情。
　　四、生命高于一切
　　出蛇的地方原来是一块坟地，由于扩厂，早已铲成平地。在围墙边有一口水塘，塘的周围野菊、刺玫瑰茂枝碧叶，参差不齐，散发出淡淡的清香，那水塘碧绿清澈见底，水上还漂着野草芹，显的静寂清凉。水边的爪架上，爬满了青绿色的丝瓜藤，叶茎摇曳生姿。太阳从上照下有淡黄色的斑点。飞来飞去的黑马蜂，在那黄色的花瓣上不安静地蠕动着，胖墩墩的身子，不时飞起来，发出令人胆寒的嗡嗡响声。
　　捕蛇人来了，他自信地竟然不戴手套！手中的竹棍在草地上扑打着，飞蛾、蝗虫、夜蚊子都不安地在草丛中纷纷乱飞。他顺手拈起一把野草，在鼻子上一嗅，神色紧张起来。突然草丛悉悉作响，一条黑色的细带子把草抖动出一条小路，像闪电一样消失。捕蛇人屏住呼吸，双脚频率越来越快，以一个闪电动作，从丝瓜藤中抽出一条黑蛇！它见人捉了它的尾巴，立刻大怒，口中的毒液向前射出2米多远！这是一条眼睛王蛇，长约4米，颈部扩张较窄，没有眼镜状的斑纹，代之是白色的倒写V字形斑。这就是所有毒蛇中个体最大的毒蛇。其毒液按单位体积含量，虽亚于海蛇、大攀蛇、银环蛇，但它的毒性是以量取胜，眼镜后方的唾腺一次可分泌400-850毫克毒液！这些毒液可杀死50个成年人或者一头三吨重的亚洲象！它主要生活在华南地区，常见于灌丛、坟地、鱼塘、溪边，用树枝树叶搭窝，以白天活动为主，行为狠毒、残暴、主食蛇类，所到之处，所向披靡。此时，它扭动着上身，“嘶嘶”作响，使人惊魂不定。捕蛇人不敢正面看它，身体始终对着它的背面和侧面。不好，它眼中的直光发现了人！蛇头像弹簧一样向捕蛇人窜了过去，动作之灵活，来势之凶猛，使捕蛇人瞪大了眼睛，用竹棍阻挡。这是一次人和毒蛇的较量，他忽儿前进，忽儿后退，脸上沁出了汗珠。好不容易把蛇制服了。就在捕蛇人用竹杆压住蛇头，左手控住蛇劲部的瞬间，只听“哎呀”一声惨叫，撕心裂肺！原来蛇以竹竿与地面的空隙中然挣出，一口咬住了捕蛇人的左手食指！他蹲下去了。
　　女人脸上煞白，跑上前去，大声斥责：“你怎么搞的！怎么搞的！”这时蛇缠住了他的左腿，他始终对蛇没有松手，女人冲上前去手控制住了蛇劲，用嘴对着蛇头猛吹热气，凶残的毒蛇死不松口，狠命地注射毒液！为了不让毒牙断在肉里，她不敢硬拉，只得不断地猛吹热气，以毒攻毒。她把吐沫吐在蛇头上，蛇受不了，把口松开。男子钻心的疼痛，已收敛了起先的神气。他恍恍惚惚，脸上的肌肉变成褐色，不断收缩抖动。他用一根马尾草，紧紧扎住伤口上的关节。右眼斜闭，左眼微睁，以慢腾腾的步履向前拖行。女人把蛇放入竹筐，又回头搀扶着他走出荒凉之地。他战栗着，头昏、肿胀、胸闷、气促，一下子倒在草地上。隐藏在他脸上的死神，已露出狰狞的面孔，开始向人们狞笑！她双手发抖，脸色惊恐苍白，大叫：“师傅们，快给我一杯凉水！我求求你们！”
　　在痴呆凝冻的空气中，怕老被惊醒，立刻以百米冲刺的速度，倒来了一大杯冷水。
　　女人接着嘶声裂肺地狂叫：“谁有小刀？快，快给我！人命关天啦！“一大弓，毛几根同志几乎同时把钥匙上的小刀，狠狠地在伤口上划了一个十字切口，鲜血立刻涌出。与此同时，从上到下，尽心竭力地从胳膊上往下擀压，污血、毒液和清洗的水混在一起，侵湿了地面。伤者的知觉已完全丧失，只见他脸色发紫，口吐白沫，瞳孔暗淡，肌肉痉挛，呼吸短促。危险！死亡的幽灵在向伤者招手！
　　女人的脸上青筋直冒，高声狂叫：“师傅们，再给我一杯冷茶！”毛几根、一大弓飞奔去弄冷茶，还是毛几根首先把茶送到时间停滞了跳动，人们屏住了呼吸，生命高于一切！全厂职工为抢救一个异乡人的生命投入了战斗！谁说人情冷漠枯萎了，这就是最有力的回答。
　　在精致的旅行袋中，她火速取出一袋药丸，几乎用命令的口气对怕老同志喊：“快给我5粒！”
　　怕老用颤抖的双手拿出5粒药丸。她蹲在地上，咬碎了五粒药丸，撬开了伤者紧闭的牙关，用冷茶把药丸灌了进去。她命令：“再给我3粒！快！快！”
　　怕老慌忙中递给她4粒，她退还一粒。把三粒咬碎撒在伤者左胳膊上，继续用力往下擀压。她再一次命令怕老：“快给我2粒！”怕老迅速递上两粒，把药末撒在伤口的周围。措施得力，抢救果断一双同情的眼睛，都看着她。她冷静的把掌心对着伤口，眼神望着大家：“好了，有气排出来了，人不会死了。”人们不懂地望着她，她要怕老试一试，果然有一股股冷风向外窜，而且伤口上的风更大。
　　此时，她恢复了脸上的平静，用一只手抹去了脸上杂乱的头发，以感激的眼神望着大家：“在场的有没有本厂的领导？”人们的目光投向一个约45岁的成年人，身着白色港衫，下穿绵绸裤子，拖一双凉鞋，肚子和头似乎不太相配，给人一种滑稽感。此时，他手中拿一把扇子，挡住阳光，这就是厂长。他鹅行鸭步走上前来，关切地问：“要不要送院？”女人用舌头舔了一下嘴唇，感激地说：“不用了，谢谢关心。”接着以恳切真挚的口吻说：“羞愧、羞愧，出事故了！贵厂发扬革命的人道主义精神，救治了一个学生物的大学生，我们十分感谢！在此，我将送十粒药丸给贵厂，以表救命之恩！”
　　厂长听了十分激动，脸上的酒膘涨得更加红润。在人们的赞美、羡慕的目光中，女人抽出一个信封，把10粒药丸放了进去，并封好了递给厂长。
　　“销魂美酒竹叶青，劝君莫到杏花村”不知是早上竹叶青喝多了，还是出于激动，信封一下子没有接住，药丸滚出了几粒，她敏捷地弯下腰，从地上一粒粒地拾起，对信封里的药丸又瞄着数了一遍。样子非常仔细，慎重认真，可见这药丸是多么珍贵。女人弯下腰，看了一下伤者的进展情况，用毛巾擦去他颈上的水珠。
　　抬起头对大家说：“这种药丸名叫《蛇胆解毒丸》，出自中华药典，批准国药准字号为：Y17463978，它由87种药方、24种蛇胆素精制而成”她对着厂长的双眸晶亮闪光，透着青春的热情和纯真：“中国有句名言；‘山不在高，有仙则名，水不在深，有龙则灵’，别看这小小的药丸，其貌不扬，但它的功效极大，对疯狗咬伤、胃痛、胃出血、风湿关节炎具有特别的疗效，尤其对毒蛇咬伤，可起立竿见影的作用。今天，我送10粒给厂长，就可以救一个被毒蛇咬伤的人。”
　　厂长听到此话，感到这药的份量是多沉重，不由自主地摸了一下港衫上的口袋，生怕有什么不测风云。
　　五、疯狂的药丸
　　一小时后，伤者从昏迷中清醒，视力无光，模糊一片。善良、心诚、宽厚的工人在怕老、毛几根、一大弓同志的带领下，把伤者抬进了怕老的检验室，让他在沙发上休息，沙发边有一台落地扇，旋起柔风，吹动着伤者头上的汗珠。女人低下身观看伤势的变化，娇丽的脸上开始舒展。人们盯住她那一袋红色的药丸，它的魔力真是变化莫测，效果好大，硬是把一个大学生，从死神那里拉回来了。
　　此时，一大弓就挤上前去，以恳切、依赖、祈求的目光看着她：“你的药丸卖不卖？’’
　　“我们又不是江湖郎中，哪有药卖？”女人发出银铃般轻悠的笑声：“叔叔，对不起，这药是单位发的，专利产品，仅供本单位职工受用。”一大弓很失望，但没有死心，他眨了眨眼睛，壮着胆子问：“积个德，能否送我一点点？”女人和气地说：“叔，您今天支持了我们的工作，这是一个特殊情况，大家可以找生物研究所邮购部联系订购。”
　　风湿病的痛苦，关节病的呻吟，再一次让一大弓鼓起了勇气：“靓女你看我腰都疼弯了，哪还像一个人的摸样！”女人瞟了一大弓一眼，讨好地说：“好，今天我就积个德，治疗一个人”说完用手出示了一个手指头。
　　听说只治疗一个人，这就是说只分了一个指标，群众骚动了，立刻有人往前挤。女人为难了，厂长一看，势头不对，狡黠地眨了眨眼睛，抢先一步，坐到女人面前。一大弓、毛几根、怕老立刻来了一个紧急刹车！女人让厂长卷起裤脚，露出膝关节。她说：“首先我给厂长确诊一下，你是风湿性关节炎还是骨关节炎。”厂长欢喜地双眼一跳，眉毛立刻弯成了两把镰刀。女人用厂长自带的竹叶青丸，往厂长腿上一擦，分别撒上了药来。她拿出了两粒《蛇胆解毒丸》对厂长说：“您喝不喝药丸？”众人捧腹大笑。于是厂长一口酒带着两粒药丸，溜溜地滚到了那剩有红烧肉的胃里。此时女人用软绵绵的手，在厂长双膝处轻轻拍打、按摩。厂长仿佛像吃巧克力一样的丝滑。片刻厂长左关节出现了红色的斑点，右膝关节没有变化。女人不动声色地说道：“这是明显的风湿关节炎。你左边疼痛，右边缓和是不是？您只要吃《蛇胆解毒丸》一个疗程，就可以痊愈……我说话你懂不懂？”女人用凤眼1500瓦的能量看向厂长，厂长连连点头，刚刚复原的眉毛，又变成了两把镰刀。玄了，人们对这药丸的功效和威力，更加表示惊讶！他们的目光对着那暨南大学校徽：这小长方形是胜利的标志，是人生的转折点，是青春的闪光！拥有这种牌子的人可是国家的宝贝，科学家的摇篮，谁不羡慕？谁不为之倾倒？这种人治病哪个敢不信？渴望得到这种药丸的人何止厂长、一大弓、毛几根、怕老等人、那些胃痛的人、腰痛的人都围了上去，如同包包子，把她围了个水泄不通。一股股热浪向她扑来，甚至还有唾液的蒸汽。
　　女人拉长了嗓子，无可奈何的样子：“哎呀，到点啦，大家上班去啰，不要围着我。”人们并没有要走的迹象。迟疑了一会，她拉长声音说：“大家的热情很高，对我们信得过，非常感谢！确实有病的，我们可以分一点点给大家。药不多，每个人最多一份，大家买后，给我们出个证明就行了。唉，我们也是迫不得已。”
　　她清甜甜润的嗓音仍然在回响：“嗨，怎么给钱，按出厂价呗……每个疗程40粒，记25元……嗯，发票么，以后函寄。”鸦雀无声，乖乖，40粒25元，每粒要六毛多！这个数是职工的半年固定医药费！人们伸出舌头，犹豫不决。
　　这时一个肉细皮白，鼻子上架一副白色眼镜的中年妇女走上来，她首先鉴别了女人校徽的真伪：“这个的小东东四角周整，绛红的面料透明清澈，那苍劲有力的四个大字闪闪发光。这牌牌是真的，我丈夫说过这是青春升华的起点、康庄大道的路标，信得过，没错。”她打了一个头炮，购了一个疗程。她这个人，外号“不上当”，某小官的老婆，见过世面，跟她买东西不会吃苦！那些踌躇徘徊的人，开始涌动。人们放心了，一个个争先恐后把孔方兄递到她手里。一大弓是第二个购买者，他听说每人只有一份指标，心慌了，多年形成的条件反射，立刻请来一个青工，又购了一份。他得到了双份的药丸，心情极不平静，那无法按耐地激动，顿时在消瘦的脸上变成了笑容。毛几根同志你还迟疑什么，还不抓紧良机？你头发脱落，又有漏肩风，还迟疑什么？磁疗疗、针炙炙、宝泰松、肝太乐、红外线超声波哪一样没有尝过？收效甚微。今天碰到了神药怎失良机？他把烟头一丢，决心一下：怀身妇人打屁——运气来了！立刻购了一份。他把药拿在手里：见颜色红润，外表光滑，颗粒均匀立刻眉毛一飞：齄鼻子过喜事一一好的很（矗）！
　　怕老怎么还没有动？必须谨慎一点，没有和堂客商量，不敢自作主张。怕什么？难道还要写个报告去请她批示？长期胃疼，何人不睹？男子汉要顶天立地，不能是软面条，当了这一次家，疯狂一次！于是他也喜颤颤地购了一份。
　　此时厂长摇着他那有点偏小的脑袋，悠悠地抽着烟，心里打着算盘：K杂种，现在医院不仁不义，乱收钱、药皂、珍珠霜、人参牙膏、热水袋都成了中成药，一一瓶氧气购价7元2毛，他们敢收你200元……瞎闹……歪风……今天公家何不购一点？他把想法告诉了会计，会计摇头：“这怕不符合制度。”
　　厂长把眼一瞪：“什么制度，我说了就是制度！又不是原则问题，众目昭彰，何人怀疑？我签个字不就完了！钱，你就知道钱，钱就是你的命，命就是狗尾巴尖子！’’
　　“好好，药公家买。”会计点头微笑。于是公家购了10个疗程的药丸。
　　“不多了，不多了，除本厂职工一人一份外，外人一律不卖。”女人一边意味深长地喊：“有病就要治，不治一切幸福都为零，要治就要舍得花钱，不花钱何以能治好病？”接着其语音一转，慢悠悠地说：“有肝炎的不要买，有结石病的不要买，有前腺炎、咽喉炎、溢脂性皮炎、气管炎的人也请不要买。我们的药丸对这些病无效。能治就治，不能治就是不能治，不能欺骗大家。”她一边收钱，一边发药，脸色和颜悦目，办事干净利落。
　　这时咬伤者坐了起来，两眼红肿，布满血丝，人们对他绝处逢生感到欣慰。他凝视着这热闹的一切，悠然点起一支水光牌香烟，烟雾从鼻孔里飘出，一丝丝被风扇搅散，像幽灵一样慢慢在空气中熔化……两个小时以后，一大袋药丸所剩无几，剩下的一点女人坚持自己要用，众人才罢休。
　　此时那位外号“不上当”的中年妇女，眉开眼笑，内心像注入了甘露，她上前对她说：“我给你引来了这么多财神爷，如何表示？”
　　“小姨，谢谢你。”捕蛇女者甜甜地叫了她一声，并送给了“不上当”5粒，她眼疾手快，又在地上拾了两粒，共有7粒。这意味着什么？这使我的意外财喜！谁敢说我占了便宜？我的，啷搞？谁敢说老娘嘴里掏出来？她沾沾自喜地离开。
　　一大弓同志，购了两份眉毛都炸开了，以畅快、惬意的心情，立刻用温水服下去五粒。咦，他感到自己年轻了许多，那弯曲的腰也扬眉吐气地舒展开了。此时他以一副轻松的姿态，仿佛从庐山职工疗养院喜滋滋走来，厂前那两棵参天的樟树，以绿叶蓊郁的姿态，欢迎他的到来。他微笑着，沐浴着清风和阳光，向全厂职工招手。药丸的效力太神奇了！这时，厂长也从办公楼跑下来和他热烈拥抱：“老一！大病不倒，必有后福！保重，珍惜！”并用一只手抹去一大弓眼角激动的泪花。
　　突然，他感到脸上发麻发痛，怎么？灵牌子放屁——出鬼气？他一巴掌打过去，原来是一只吸血的蚊子，幻影消失了。
　　六、惊醒
　　捕蛇人走了，厂区恢复了平静，这种平静好像有点荒凉而凄清。那绿树丛中，只听见两只蝉亮起了它们动人的歌喉，一股劲唱着赞歌。那声音清闲、自在安逸。就在这甜甜的歌声里，它巧妙地，狡猾地把那箭状的嘴刺进了树枝的皮中，贪婪地吮吸着树木生长的淡青色的乳汁。
　　三点左右，厂里的书记开会回来了。他身材不高，也不魁梧，但目光深邃，正气犹在，给人一种爽朗亲和的力量。他眯着一对眼睛，对怕老一股儿地笑，那一对浓眉的眉毛像一只展翅翱翔的雏鹰。
　　他幽默地开腔了，“听说上午举行了一场金鸡授奖大会？”人们互相对视，摸不着头脑。
　　笑盈盈地戏谑道：“有的人舍不得吃，舍不得喝，一个钱正反两面看，买灵药又有钱了……我看你们的钱很臭！有猪气！”大家会意他指的是什么。
　　书记是老党员，原是老公安，面容清瘦，没有烟瘾，也没有茶瘾，就是有严重地报瘾，时刻了解社会的温度，感知时代的脉搏，人称“党报迷。”这时党报迷脸色一沉，用惋惜地口吻说：“你们这些人叫我怎么说你们为好，你们的眼睛长了难道是出气的？……轻信！”他顺手从挎包里拿出一张七月六日的《人民日报》，见第三版右下角有一篇公告《警惕江湖骗子冒名出售假药》上云：目前有少数人携带广东生物研究所的工作证、介绍信……声称是该所捕蛇队，到处出售所谓《蛇胆解毒丸》。
　　在此，我们郑重声明：我所从来没有派人外出捕蛇，也不制、不研究什么《蛇胆解毒丸》，售药者、工作证、介绍信、大学校章均属伪造。他们的诈骗、牟利与我们毫无关系。
　　广东生物研究所
　　&#215;&#215;&#215;&#215;年&#215;月&#215;日
　　一声惊雷把在场的人都吓痴了！目瞪口呆的众人，腰都凉了半截，一大弓看毛几根，毛几根看怕老，怕老看厂长，厂长看“不上当”和其他女同胞，均傻了眼，互不认识。
　　怕老被这突如其来的子弹震痴，像鹭鸶鸟站水里一动也不动。他恍惚到了家，卷缩在门槛上，那略有姿色的堂客把一句《蛇胆解毒丸》摔在地上，口里不干不净：“苕东西！苕到连妈咪都不会喊！花二十五元，买了几粒羊子屎，蠢蛇！玩邪了，这家还是我说了算，半月的工资打了水漂，下半月要你喝西北风，拿你的腿当柴烧！”
　　“嘿，嘿嘿……”脸上干笑着，怕老浑身像筛糠。堂客看他不啃声，走过来恨恨地揪了他一把耳朵！怕老哎呀一声尖叫：“老婆，忍字上面一把刀呀，爽字中间四把叉呀！都不要呀，要和气呀……”突然，他放了一个屁，响声惊动她：“怎么，还不服气？”
　　“有气没地方出。”她也忍不住笑了，鸳鸯生活好像很滋润。他摸了耳下疼痛的部位，是耳轮。耳轮是什么东东？是人类要退化的部位嘛……“庆幸，庆幸！”
　　“庆幸个屁！”一大弓看怕老反常呓语，忧郁地吼了他一句！怕老才从冲击波中醒过来。
　　毛几根头发都竖起来了，不过那稀疏、脆弱的头发，比原来又少了几根根。他骂道：“大学生，装得倒是很正经！他妈的，两个都是王八倒尿罐——婊子养的”
　　“不上当”如五雷轰顶，脸色大变，爆米花砰砰炸开：“美女蛇，不要脸！诈起老子的油水来了！二十五元可买两只老母鸡”，说着白脸就变成了老丝瓜。突然手扶胸口，双腿发抖，心跳加速，“嗡”地要晕倒。
　　会计眼尖手快，把他扶正后，并对楼下大喊：“小贝壳（她孩子），快叫你爸送乌鸡天麻汤来。”
　　厂长忧丧着脸，他坐在藤椅上没有吭声，他到底是有修养的人物。他把桌子上的算盘一拨，噼里啪啦一阵响，显示了一个五位数。“我的老天爷！”他的屁股像弹簧一样弹了起来：“这么大的一笔资金，可买一只小金鸡！”
　　民众沸腾！书记又给派出所打了一次电话，平静地说：“大家不要慌，美女蛇和笑面虎还跑不远，快追！”一大弓说：“他们是开吉普车来的，比兔子还快，还追个伙嘿”（土话，没有希望的意思）
　　三天以后，就出现了荆江大堤上那惊心的一幕。
　　这正是：
　　人蛇共舞似从容，
　　原来骗局藏其中。
　　小小药丸遮蔽眼，
　　贪占终究两空空。
　　诚实友善行万里，
　　奸狡欺诈死胡同。
　　自古天下无捷径，
　　正道方能建奇功。

