      　　从前有个村子，名叫智村。这村里有一户人家，父亲叫大勇，儿子叫大智。大智从小就又小又呆，同龄的小孩上了一年级，他连1到100都还数不出来。因为性格孤僻而且“脑子不够用”所以平日里没少被人欺负。这一切他父亲大勇都看在眼里，很为他着急，并且也想尽了办法，但丝毫不见起效。实际上，大智刚出生时被取名为啊仁，由于长大后和别的孩子有点“不一样”，于是父亲就找了一个挺有名算命先生，为他的儿子看相。据说这算命先生不仅会算命还会做法事。老先生看到大智，便抓起他的手掌。接着两眼眯成一条缝，死盯着大智的眼睛，然后双目一闭，慢慢放开手，同时不停的在掐指，嘴里念念叨叨……良久，算命先生缓缓睁开眼，叹道：“你家这孩子原先是有富贵命，可如今精廋如柴，两眼无神，怕是吸人精气的鬼怪作祟。”大勇豁然开朗，如同看到神仙一般，便央求道：“大师你真神了，你要什么我们都愿意给，只求你发慈悲救救我儿子。”大师道：“救命济人乃是本尊毕生所求，待我施法将那厉鬼引走便是。”大勇大喜：“谢谢大师，你是我们家的大恩人啊！”大勇刚眉头一展，可大师继续说道：“本尊这一场法，只能维持七日，七日之后，鬼怪将会再寻上门。”大勇一听急了：“这可咋办呀，您一定要救救我儿子，救救我们家啊，大师！”“放心，我还有对策。”大师缓缓说道，“这厉鬼是寻名而附，在这七日之内你需请人为你家儿子另取名字，那鬼怪便寻不得路而回了。”于是啊仁从此改名为大智。
　　一天大智和同学啊贵走路上学，路上很幸运的捡到了钱。当时情况是这样的，地上有两张纸币，一张1毛，一张1块。大智先发现的，毫不犹豫的捡起了一毛钱，然后啊贵随后捡起一块钱。事后，阿贵四处宣扬：“大智到底有多笨，你们听我说，这呆子看到一块钱不捡，却捡一毛钱，当时我就乐了，把那一元捡了起来，哈哈！”听了啊贵的话，很多人都不相信，大智固然智力比不上同龄的孩子，但还不至于连钱都辨不出大小吧。在争议之中，有人提议当场试验，是真是假一试便知。于是有人拿出一块钱和一毛钱在手上给大智选，结果大智还是不暇思索的把一毛钱揣进了兜里，大伙这下相信了，大智真的笨得可以，于是乎大智一下变成了这一片的“名人”，不仅村里人拿他开玩笑，偶尔还有村外的人“慕名前来”，而大智一如既往的选择面值小的钱。
　　日子一天天过去，大勇身体渐渐不行了，可是还放心不下自己的儿子，有一天卧病在床的大勇把儿子唤来，一连叹息：“我的儿呀，老子快不行了，这个家以后就靠你了，你什么时候才能长大哟！”大智哭着说：“父亲，请您放心，儿子一定会照顾好我们家的。”接着跟他说出真相：其实大智一直都不傻，反而出奇的聪明。当初看到地上有钱，自己捡一毛而弃一块是的原因是：他事先料想到了，倘若自己拿了一块钱，像啊贵这样霸道的人绝对会眼红把钱都抢过去，这样一想，一毛虽少，但总比没有的强，后来别人找他做试验，他为什么又只拿一毛呢？他也是思量过的，假如自己拿了一块钱，那人人都知道自己不傻，别人就不会再拿自己做试验了。反而拿了一毛钱，别人以为自己是个傻瓜，就会时不时拿自己开玩笑，到现在别人给自己的钱加起来都有差不多100块了。


