      　　用尽全力去爱一个人最终的结局只会被抛弃，因为你爱着的人并非同样爱着你，在这种不平等的感情中，被踢出局的永远是付出最多的那个人。
　　午夜，风拥着雪在天地之间这个大舞台上，在如梦似幻的霓虹灯光里尽情的轻歌曼舞，来抒发自己对雪的挚爱与执着，可雪还是挣扎出了风的怀抱，落进了大地的怀抱，风只有伤心的呜咽，然后悄然离去。
　　风走的时候，掀起了几片雪被落在了一个女人的身上，她穿着一件黑色的外套站在远离霓虹灯的角落里，几乎和黑暗迷失在了一起，她仰着头看着面前那栋死寂的楼房，有一扇窗的光刺得她迷上了眼睛，那里曾是她最爱的的家，而如今却成了别人的堡垒。所以她象只受伤的野兽，每天晚上潜伏在这里，看着那曾经的幸福化成一滴滴伤心的哭水，在着寒冷的冬天，冻碎在她的面前。
　　那扇窗闪烁的灯光一暗，两个相拥的人影出现在了窗帘的后面，像是皮影戏里的主人公正在慢慢上演着他们的缠绵，然后相拥着倒在女人曾睡过的大床上。
　　一滴泪落下需要多长时间，女人不知道，可她清楚地听见心碎只需要一瞬间。因为她的心正随着灯灭而破碎，她的耳畔仿佛响起激情的喘息声，不难想象，他也会像曾经吻过自己那样去吻，而她会怎么样反映，娇笑，喘息，叫喊……？这样的想法让她感到一双绝望的双手正死死地揪住她头发使劲的撕扯着。
　　一阵风掀起的雪打在她脸上，冰冷的感觉就像剧痛瞬间游走到了全身，她因此而轻轻的颤抖，虚弱得像一只冻伤了的秋雁，再也飞不起来。
　　她不明白她的爱错在哪里，是太爱了吗？还是他从不曾爱过自己。当他把爱着的女孩带到自己面前时，她震惊了，指着女孩问：“为什么？”
　　他理直气壮地说：“因为爱，我爱她。”
　　“可是我哪？”
　　“你很好，可是我不爱。”
　　多么斩钉截铁，多么充分的理由。因为爱，因为不爱，简简单单的两句话，便抹杀了他们结婚两年来的感情。
　　那天她被彻底击败了，紧紧地攥着双手问他：“那么你要怎样？”
　　“离婚或是我带着她走……”
　　“不能再给我一种选择吗？”她问道。
　　他紧紧的抓住女孩的手，坚定的摇摇头说：“夏初，我知道你善良、爱我，是个难得的好妻子，可是我对你真的没有感觉，你放我们走吧！我可以把什么都留给你，你瞧！房子，现金，车，都给你如何？”
　　一滴泪游走在她的眼眶里，她想说没有他，她要这些有什么用，带着乞求的泪水她问道：“你就能保证你们的爱能天长地久吗？你就能保证她对你的爱，有我对你深吗？”
　　他有些急躁，看着一言不语的女孩，说：“会的，我想我们的爱一定会天长地久。”说着话的时候，他的眼睛里含着笑，那种笑里有种小小的幸福，让她的心瞬间沉入了谷底。
　　她没有再说什么空着手走出了那间曾让她着迷的小屋，离开了那个曾让她深爱的男人。
　　好一阵子，她都不敢相信他们离婚的现实，她甚至没有和任何人说她离婚了，她还抱着一个幻想，幻想着他能回心转意，幻想这一切不过是一场噩梦。可是这个噩梦做得久了，她便开始相信自己醒不过来了，噩梦会无限期的延续，她每晚都睡不着，游魂一样出现在这里，盯着那扇窗，等着他们灯灭的瞬间，带着心碎一步步走回去。
　　新租的小屋里很温暖，一张床一张桌，一部电脑是她全部的家当。每天游荡回来，她还是睡不着，脑海中总是出现他和她的影子，暧昧的重叠然后不停地抽动，那种画面几乎让她濒临崩溃。如果不上网不找点事做她怕自己会疯掉。
　　午夜的网络从不寂寞，你可以随便找个人闲聊，最好是不熟悉的陌生人，他不认识你，你也不认识他，你想哭想笑，想骂人想什么都可以，大不了他拉黑你，你拉黑他。
　　今夜，初夏刚上了QQ就有位叫风的网友发来的信息，风其实不能算是初夏的网友，以前俩人曾经在一个单位工作过，风对初夏一直有好感，而初夏只喜欢自己的老公秦宇。
　　其实风是位非常出色的男人，不管是外表还是工作能力，都不在秦宇之下。他曾经很困惑为什么初夏选择了对她淡淡的秦宇而对他的追求视若无睹，他曾说：“初夏你跟着他早晚会受伤的。”
　　这像个预言，如今灵验了，初夏轻敲着键盘。一句我离婚了，敲了过去。
　　他发过来一个惊叹号，然后是很长时间的沉默。
　　就在她不耐烦的想要关掉电脑的时候，她的手机响了，是风。
　　风的声音有些沙哑他问：“真的吗？”
　　“嗯！”她的声音有些哽咽。
　　“需要肩膀吗？我知道你伤的多重。”
　　“不！……我想要……”初夏咬着嘴唇说道。
　　“要什么？”风有些期待。
　　“我想要见证一下爱情是不是无坚可催。”
　　“什么？”风不懂。
　　“风！你能帮我吗？”
　　“怎么帮？”
　　“我想让她爱上你，那个秦宇爱着的女孩。”初夏一个字一个字的说道。
　　“什么？”风提高了音量，以为自己听错了。
　　初夏又重复了一遍，这一遍她说得极慢，一个字一个字带着咬牙切齿的恨。
　　风无语了，许久他长叹一声说道：“这样又是何苦，我可以给你秦宇不能给你的幸福……”
　　“不……你给不了我幸福，我的心已经千疮百孔，我活着只要痛苦，无尽的痛苦……”初夏的声音激动而且尖锐，几乎歇斯底里一般。
　　风的耳朵被刺痛了，脸上不知道什么时候爬满了泪水。
　　自从那个午夜接到风的电话之后，一晃一个月过去了，风再也没打电话给初夏，初夏也并没在意，一如既往的每夜游魂在街上。
　　这一夜，很冷，初夏静静站在霓虹灯的暗影下时，一双双搭在了她的肩上，初夏吓得一哆嗦，可她没有叫，慢慢的转身看见风那张俊美的脸。
　　风抓住了她的手，悲伤的问：“初夏，我们在一起好不好？”
　　初夏抽出了自己的手，摇了摇头，回头继续看着那扇窗，像是那扇窗里有她全部的希望和幸福。
　　她的摸样吃痛了风的心，他用颤抖的手拿出了一个信封说道：“这是你期待看见的答案，可是我不希望你拆开它。”
　　初夏接过信封，伸手刚要打开的时候，风按住了她的手说：“初夏，别打开，我们在一起不好吗？”
　　初夏叹着气，手迟疑了一下，最终打开了那个信封，里面是一叠相片，她看完脸色荡起了一种胜利的微笑。
　　她毫不犹豫地拿出了手机，拨打到了秦宇的号码，很快秦宇远远的跑了过来，她没说话，只是把照片塞在了他的手里，他看着照片上，心爱的妻子晓娟躺在别的男人怀里，笑得暧昧而且甜美，他一个趔趄差点站立不稳。
　　初夏想要去扶他，可是被他使劲的推开，他看她的眼神里只剩下了恨，一种无法化解的恨，这种恨让初夏心惊，恐惧，手僵再慢空中，嘴大大的张开，想说什么却没能说出口。
　　秦宇踉踉跄跄的走了，每走一步，都在远离初夏，如今的初夏站在霓虹灯的暗影下，显得特别孤独，她突然觉得自己连站的力气都没有了，她好希望有一个温暖的臂弯把她搂着怀里安慰，于是她轻轻的叫了一声风，可回答她的只有寂静。她忍不住扭头，身后只有雪一片白茫。
　　风早就无影无踪了。


