      　　我们这有个巷子叫新华巷，因坐落着本区唯一的新华书店而得名。巷子中间住着一个老头，我们都叫他冬叔。
　　冬叔以烤馕为业，虽然日子过得挺紧巴，但在巷子里有很高的名望。一是因为他烤的馕价格实惠，脸盘大的馕才卖五毛钱，另一个是因为冬叔为人很刚烈，五年前赶跑了做小偷的儿子，一个人过活。
　　巷子里的人都说冬叔变老了，这也是废话，快五十的人了怎么可能不老？不过，从五年前开始，冬叔确实老得更快了。我从没见过在五年里迅速驼背的人，更没见过什么人能在五年里把一副硬朗的身体败成朽木一般的光景。
　　这一天，我早早洗漱完，去冬叔那里买馕回来做早餐。我家住在巷子尾，但走出门，就能看见冬叔家亮起的灯光。他家的灯光很有特色，那种温暖又刺眼的黄色从堂屋一直洒到街道上，很是醒目。据我所知，冬叔买了一纸箱的老式灯泡，每过一个月就换一个，轮流着使用，一直用到现在。
　　“冬叔，给我拿两个馕！”我把一块钱放到他的纸盒里。
　　“今天怎么起得这么早？”冬叔笑眯眯地看着我，眼里流露出一种说不出的热切。
　　“我爸昨天感冒了，身体有点发懒，不大想起床。”一大早我的脑筋还不够活络，没有想好就回答了冬叔。话刚出口，我就知道自己说错话了。果然，冬叔的表情瞬间变得落寞，简直没有了生气。
　　“对不起啊，冬叔！您别伤心！”我接过冬叔手里的馕，逃一般地离开了冬叔家。
　　回到家，我把米下进锅里，然后又跑出门外，看着黄色灯光里的冬叔家。冬叔一个人蹲在烤馕的铁皮炉子旁，许久没有动弹。我不禁暗自责怪自己，却又毫无办法，谁让我不是冬叔的儿子呢。
　　我用昨晚买的芹菜炒了几个鸡蛋，盛出了一瓦罐的粥，然后端到冬叔家，对冬叔道：“冬叔，您早饭还没吃吧。这是我熬的粥，您吃点。我手艺不行，您别嫌弃。”
　　“谢谢你啦。”冬叔抹了抹眼，站起来接过我的托盘，然后不好意思地强笑道：“人老了，就不免有点心思乱糟糟的。说句实在话，我的确想我那个不争气的仔了。”他边说着边把粥和菜倒进碗碟里，然后把东西还我，又对我说了声谢谢。
　　我回到家，想起来过几天就到冬至了，不知冬叔的饺子是不是还是自己一个人包。
　　冬至前一天，我和老板告了假，早早回到新华巷。看见冬叔家里的人多了不少，不像是买馕的，便走过去看了看。原来是冬叔的儿子回来了，倒也十分精神，看起来在外面混得还不错。
　　冬叔已经老泪纵横，他把炉子熄了，把烤好的馕放到门外的框里，让我们自取，他自己和儿子进了屋。
　　似乎今年冬至，冬叔可以和儿子一起吃饺子了。


