      　　我有一个老同学，上中学时常去他家里玩耍。后来，我们都参加了工作，平日里去他家就少了，不过每逢春节时必去给他的父母拜年。
　　或许是受老家庭的影响、抑或是看旧书多的缘故，总之，我年轻的时候跟长辈人很能谈得来。比如：跟那位老同学的父母就是如此，无论是跟同学的妈妈、还是爸爸，每次都能聊上一会儿，还聊得挺投机。
　　后来，同学的妈妈不幸得了半身不遂，再后来竟然成了准植物人，基本上没有了意识。他的父亲也退休了，便将照顾老伴儿当成了主要的“工作。”
　　这样一晃就过了十来年，能照顾成了准植物人的病人生存如此长的时间，确实是一个奇迹。其间，同学的父亲所付出的辛苦不言自明，他凭着自己的耐心、细心给老伴儿的继续生存创造了良好的条件。
　　就是在这种境况下，我每年春节去给老爷子、老太太拜年（老同学很少在场）时，就坐在床边的沙发上，看着几乎一动不动的病人，与同学的父亲叙叙家常，坐上半个来小时才告辞。
　　他们的房间很整洁、也没有什么异味，可见同学的父亲是个讲究卫生、且勤快利索的人。
　　谁知，本来挺平衡的条件突然被打破了——我最后一次给同学的父亲拜年之后不久，突然听到噩耗：同学的父亲因患癌症去世了！
　　记得上次见到他时，他的精神很好，一点儿没有患病的迹象，可是竟在短短的几个月后便走完了人生最后的历程，可叹人生苦短啊！
　　可以说，同学的父亲用自己有限的生命对老伴儿尽完了最后的义务，应了那句名言：春蚕到死丝方尽。
　　他去世后不到半年，他的老伴儿也走了。
　　说句不该说的话：她肯定不是由于伤心过度而去的，因为她早就没有了意识。秃头上的虱子明摆着，儿女们对她的照顾，显然远远不及老伴儿周到。


