      　　这天，阿P看到邻居白富从集上买了五头小白猪崽放进家中圈里，一天过后熟悉了环境的小猪崽一下活跃起来，你追我赶地打闹声直刺阿P的耳膜，使他受不了。阿P爱攀比又一心想致富。小猪的叫声使他忽然明白了自己的小日子要落伍——现今猪肉这么贵，养猪是致富捷径之一！两家过到今天，不过得半斤五两，如果三四个月后姓白的卖出几头大肥猪，自己就望尘莫及了！
　　于是，阿P到集上也拉回来六头褐色的或带些花纹的小野猪，价钱自然要比白富的贵。阿P不想输在起跑线上，小野猪长大后因为是抢手货。
　　阿P把拉猪的三轮车停在自家外门前，老婆小兰刚想照应他进家，阿P却阻止了她的行动。因为他看到几个人正往这走，就小声说：“先别忙，让大家看看……”
　　小兰立即明白了他的意思，就故意高门大嗓地冲站在家门口的白富说：“哇噻，这是什么小猪呀，毛发竟像金发女郎这么好看，一定挺贵吧？”
　　阿P也提高嗓门说：“这猪当然贵了！那些普通的小白猪小洋猪白给我也不要，长大后卖不几个钱，劳那个神干啥！”
　　这时几个左邻右舍都赶到了，看到褐色的小猪长得滑溜溜的，都说，好猪好猪！阿P听了高兴，说：“老婆，拿烟去，让大家吸着香烟好好地欣赏咱这几棵摇钱树！咱富是真富，不能‘白富’！”
　　白富知道阿P俩口子是在“演戏”挖苦、敲打自己，他们表面上是比猪的优劣，实则是暗示我白富穷，什么也不如他家的好。他不想和阿P这种死要面子活受罪的人斗气，就低声说了句：“养个破野猪也卖弄，说不定是假货！”然后转身进家了。
　　阿P听了不高兴，就冲白富背影说：“狐狸吃不到葡萄就说葡萄是酸的！”
　　大家也听到了白富的话，谁也没看出有假，就是有人看出有假来，都知道阿P与白富斗富，谁也不会来戳穿！于是，都又夸了一阵小猪崽好后就走了。
　　阿P把车开到家中，俩口子把小猪崽放进圈里给它们喂了些食和水。
　　阿P成天看着活蹦乱跳的小猪崽，高兴得直哼小曲儿。他对小兰说：“白富那小子那天你猜他说句什么话？说咱的猪是假的，猪怎么会有假？可气吧！”
　　小兰听后一怔，说：“他说得不是猪的真假，是指野猪的真假吧？”
　　阿P说：“你看那毛发能是家猪？”
　　小兰感到不妙，卖的要用棕色染发膏染的呢？她让阿P去圈里捉一只来，用热水、肥皂洗一片看看就行了！检验的结果皮毛一点不掉色，是野猪！阿P说：“看看我阿P是干什么吃的，能看走眼？”
　　又过了半个月，小兰喂猪时发现有些小猪的毛开始发白，她一惊，对阿P说：“你买猪上当了，都是些小白猪呀！你快过来看看……”
　　阿P颠颠地边跑边说：“老婆，那能呢？敢骗我阿P的人还没出生！”当他走近小猪崽跟前蹲下仔细一看，却惊出了一身冷汗！那猪毛果真发白了，只有他们检验的那一只是真野猪！
　　小兰来气了，瞪着双眼教训阿P：“好吹牛，再吹呀？刚才你还说骗你的人还没出生，现在谁骗了你？嗯！你说左邻右舍要知道了这事让我怎么开口？”
　　阿P软下来了。他哄老婆的拿手好戏又开始上演，于是就笑嘻嘻地说：“我干什么都不如老婆：老婆赶集上店，接水做饭，里里外外一把手，乃是女中强人呀！女强人会对邻居说，我们把小野猪高价卖了，又买的白猪……”他偷眼看小兰，她脸上的阴云散去不少，接着又说，“老婆，还有一头真野猪呢，现今这个社会连人都有假的何况猪呢？”
　　小兰一想也是，气消了。阿P又得意起来，慢慢地搂着她的肩膀说：“还有一头真的小野母猪呢！”
　　小兰伸手给他了一巴掌：“让你胡说！”
　　有一天阿P得意地对小翠说：“我今天看到白富家的那五头猪，长了三个月也就是二百斤，我们的快接近三百斤了！”
　　小兰也觉得自己的猪确实比白家的长得快，以前咱和他家喂得是一样的饲料，就是最近一个来月咱才买了外县的饲料。阿P认为问题不在饲料，主要是他侍候的好！小兰撇下嘴看看他，意思是说你侍候它们什么了？这猪都是我喂的，抢功！
　　阿P没侍候几回猪，但饲料都是他买的。现在小兰不去与他争论谁的功大小。但摆在她眼前的事实不能不让她高兴又纳闷——这几头猪脊背的两边都长着厚厚的瘦肉，那背越来越宽，中间并出现了一个拳头宽的水槽沟；那猪的屁股就是两大坨瘦肉，犹如两个驼峰焊接在了一起，溜圆滚胖，由于那猪后臀太大太重坠得身体都带不动了，只好蹲在地上，要行动只能坐着一点点地往前移动……
　　阿P俩口子一高兴，就把一头四百多斤的大肥猪拉到自己外门前展示一下，乡亲们看到后都惊叹不已，都说真棒！村人那见过四个多月竟喂出四百多斤的、像这样瘦肉又多又大的肥猪！村人算开了眼，这时阿P挺胸昂头，显出一付自豪的样子。阿P故意冲白富家门口喊：“谁家敢拉出来和咱这猪比比？量也没人敢！要养猪就养大猪、瘦肉多的猪，咱决不会养那种高腿亮脚的猪，又不让它赛跑，养这种运动猪不是糟踏人的眼睛吗？”
　　村里的人都说阿P是猪王，他心里乐开了花！
　　到卖猪的时候，白富用车给人家送去，阿P不送，它说自己喂的猪个太大，瘦肉太多走不动，采购商忙说，我们开车上门收购！
　　结果，阿P的一头猪比白富的多卖不少钱。阿P背着一书包百元大票，坐在自己的外门前，面冲白富家一张一张慢慢地数着，阿K路过时问阿P想干么哩？他摆下手里的钱说：“我干什么？猪大卖的钱太多，我怕长毛，先透透风！”
　　阿K说：“人家有钱的都捂着钱说穷，怕晚上遭遇黑砖头，你却炫富外露，不怕……”
　　阿P说：“用钱的不必砸黑砖，直说扔给他一打不就行了吗？钱在我手里就是一张纸！”
　　正当阿P得意忘形的时候，市质检、工商部门的人来了，对阿P说查出他猪尿里有瘦肉精和激素，如果顾客吃了对身体危害极大……
　　阿P听了如雷轰顶，他赶快把钱收好，说：“我根本不认识瘦肉精和激素什么样，怎么猪会吃了这些东西？”
　　这时看热闹的人也来了不少，阿P的面子丢大了。阿K说怪不得阿P的猪长得那么快，背那么宽，屁股那么大……哈哈，原来是用化学品催起来的！
　　质检人员说：“你没添加这些东西，我们县里的饲料厂出的猪饲料经化验没问题，不是你搞的鬼是谁？”
　　一提猪饲料阿P这才想起来，说：“自己最近喂的猪饲料，是一个推销商推荐的，他说猪长得快，瘦肉多，肉质嫩，口感好……所以近一个多月我在外县春光镇买的饲料，我不知道他们添……太坑人了！”
　　质检和工商人员也觉得他不像故意添加那些违禁品的人，临走时给阿P留下了一句话：“你在春光镇买的饲料，留好发票到时候让你作证去你要去呀！”
　　阿P点点头。
　　回到家中小兰劈头盖脸地教训起阿D来：“你成天和人家比富，比这比那，照这样下去你早晚得比进‘铁笼子’（囚车）里去——让你不要去买不知根知底的饲料，你偏去，说猪长得快长得好，现在你卖猪钱可能不够罚款的！你看人家白富家虽然每头猪少卖几个钱，但心安呀！过日子不就图个幸福快乐安静吗？你倒好，恐怕打劫的不上门！”
　　阿P半天哑口无言，慢慢地收起了那骄傲的尾巴。然后他看着小兰说：“夫人，要不咱把这猪钱捐给希望小学吧？”
　　小兰问：“为什么？”阿P说：“赌罪！”
　　小兰仔细地打量着自己多年的老公，好像有些不认识，最后揶揄地说：“是怕人家没收你的猪钱吧？要不你怎么会出这血？”
　　阿P说：“我早就有心捐钱，就怕你不同意，又怕别人说我出风头，所以没向你吐露心声！以后咱每年都捐钱，这样富才不白富，也不用我在门前数钱炫富了……”


