      济南历下区有个人叫李世杰，２８岁，在一家广告公司工作。身体一直不佳，头昏脑胀，视物模糊，心慌气短，没少求医。有的医生说是肝火上炎，有的医生说是肾水不足，也有的医生说是神经官能综合征。药没少吃，可病却越来越厉害，直至不思饮食，形容日渐枯槁。李世杰非常懊恼，难道自己年轻轻的就得了不治之症了？这上天对我也太薄了点儿吧。
周末的一天，李世杰到千佛山去散心，可怎么也开心不起来。正在这时，看见了以前自己一个中学的同学。李世杰知道同学上的是医科大学，就过去热情的和同学打招呼。同学突然盯住李世杰看，说，你有难治之症。李世杰说，你怎么知道？同学说，我是学的医学，会看气色。李世杰装作没事的样子说，你说我有什么病？同学说了李的症状，分毫不差。李大惊。同学说，你知道你为什么会得病吗？因为有鬼在吸你的血。李世杰听了，怕了一下，忽然就乐了，同学你唬人吧，都现代文明社会了，哪来的鬼？莫不是要骗我钱财吧！同学严肃地说，鬼就在你家中，我可以给你找到这鬼，治好你的病，不要钱。于是李世杰就把同学领到家中。
同学审视了一周，没有发现什么异常。李世杰打开电脑，玩了起来。同学紧张地说：“发现了！”把灯关了，屋里顿时暗了下来，只有电脑屏幕在发着幽幽的光。李世杰生气地说：“干什么？”同学说：“别说话！”一边说，一边从口袋里拿出一只手电，从上方４５度照向电脑屏幕。一会儿，只见屏幕的右下方变了颜色，慢慢地伸出一条细细的吸管来，就像光纤那样细。吸管朝李世杰的额头伸过来，扎进了额头里。李世杰想挣开，同学把他摁住了说：“你不是说没有鬼吗？如果不让你亲眼见到，你的病是好不了的。”只见吸管从李世杰的额头吸出了暗红的血，滋滋地吸到电脑屏幕里边去了，电脑屏幕慢慢地被染红了。李世杰大惊，从座位上连滚带爬地离开，只见那条吸管的头被扯断了，漂浮在半空中，来回探了几次，像在寻找什么，没有探到东西，就慢慢地缩回去了，再也看不出痕迹。李世杰说：“为什么你的手电一照，就能发现这个吸管？”同学说：“这是特殊的X光。”李世杰说：“我明白了，之所以我身体不好，就是这台电脑害的，现在我就砸了它，换台新的。”说着，就要找锤子砸。同学拽住他说：“你别天真了，所有的电脑都有这样一个吸管，再换一台也一样。不吸人血，它怎能那么聪明，什么都知道呢？”李世杰似有所悟，同学又说：“不光电脑，还有能连wifi的手机也一样，都有这样一个吸管。”
李世杰从此不再经常坐在电脑前，也不再玩手机。过了一个月，他的病就好了。上周在单位组织的马拉松比赛中，他还得了第三名呢。


