      　　初次意识到自己为何在这个世界上存活是3岁的时候，整天整夜的玩耍个不停，老家的平房虽说很破，但故事发生的是那么不可思议。夏天的某个晚上10点多和蔼的奶奶陪我看电视，嗑瓜子。懵懂的我也不知道电视里演的啥，但我意识到奶奶的表情瞬间呆滞了，剥瓜子的手也像被绳子困住似的一动不动。这时我左边不远处听到滴答滴答的声音，有点像水滴的声音，还有一股烧柴火的味道。突然电视旁边出现了一道白影，2米高的个子，全身白衣，关键没有脚！！奶奶这时拉开屋子里的灯，我只是看见了她的脸，苍白而又恐怖的脸深深印在我心里，一瞬间她就不见了，那时的我还不明白这是什么现象，这是新游戏还是戏法？奶奶告诉我没事的，那是不干净的东西，以后再碰到不要理她。
　　那天晚上奶奶几乎没有睡觉，到底是不想睡还是不敢睡，我至今也没弄明白。没过多久，我大概4岁吧，天气转凉，晚上奶奶给我盖上很厚的被子，怕我感冒了。10点多我就睡着了，正做着美梦的我不知为何突然就醒了，总感觉炕头有人踩着我的被子，冷不丁一睁眼居然又看见那个身穿白衣的女子，下意识地叫了一声：“奶奶！”奶奶这时急速赶来，拉开我屋的灯，那个女的又不见了，奶奶还问我怎么了，我如实回答她便把被子搬到我屋和我睡，给我讲了好几个童话故事，我也再没去想那件事。
　　是人都有生老病死，我6岁那年奶奶永远的离我们而去，爸爸妈妈痛哭流涕，然而从那天起我就感觉到身边少了许多欢乐，有些空荡。奶奶死后几天我才休息好，晚上自己躺在大床上睡觉。大概死后七天正在熟睡的我听到有人在床旁边翻我书柜里的书，我一睁眼看到穿白衣的长发女子蹲在书柜旁翻书，因为当时家里只有我妈和我，下意识就叫了一下：“妈妈。”结果她就转过身来，粗略的看了一下脸，原来不是我妈妈，吓得我吧被子盖住脸，半天不敢动。过了20分钟我小心翼翼地看了看外面，突然看见一双绿色的眼睛看着我，当时我差点吓尿，继续盖着被子，身子蜷缩成团，紧张地哆嗦起来。就这样从深夜到清晨五点一直没睡，直到妈妈敲门声传到我耳朵，我才快速跑过去开门，我问妈妈昨晚到我屋来了吗，她却笑道：“你房门反锁的，我怎么进去？”立即我的冷汗就出来了，感觉头晕晕的，躺在床上起不来了，之后妈妈说我发烧了，发烧七天！现在想来还心有余悸。
　　从那件事之后我就发觉整个人都孤僻了，不敢晚上出门甚至上厕所，当然这种事和朋友聊聊后就没啥了，几年后再也没有恐惧心理了。
　　记得是初中二年级时，我同桌是个漂亮妹子，整天穿着小短裙，因为我们学校管得不那么严格，所以男生们都主动和她聊天甚至牵手，我当时也眼气啊。上课我就故意有机会就摸她屁屁，她前几次没反应，以为是我不小心碰到的，但是下课后她就问我是不是喜欢她，当时我懵逼了，反应了几秒钟干脆说实话吧。就把喜欢她是事实告诉她了，之后我怎么总在一起玩，我想初恋就是她了。
　　有一次我俩约会，雅米客吃饭吃着吃着就聊到了鬼，她说她姥爷以前见过鬼，正好当时我也感兴趣，就让她说说。她姥爷十几岁时在山上砍柴，照常一样，晚上砍完柴就走，但是砍着砍着就有个白衣女子出现在他身边，她姥爷觉得很奇怪，就放下斧子去追她。跑了很远，那个女的躲进了破旧的小房子里，她姥爷就跟了进去，刚到大门时，那个女的吓了他一下，当场被吓晕。之后醒了就觉得恐怖，没有拿劈柴就跑回了家，回家后就和家人谈论此事。第二天家里三口人来到劈柴的地方捡回柴，拿着斧子就走了。听到这我就感觉这鬼也不希望人看见她呗，这鬼没那么可怕。但之后的一件事让我彻底打消了这个念头。
　　我高二时，好不容易放了两天假，打算在家里好好休息休息，结果我们班的二胖网瘾上来了，眼看快期末考试了，他还张罗着带我去网吧打DOTA2，正好我想练练英雄，我就去了。晚上七点多去的，当时我选了PA（幻影刺客），我对pa有种特殊的情怀，从刀1到刀2一直手选着她，被人喷全家过，被人称大神过。通过占卜和预见，魅影之纱一直严格的甄选一些婴儿来抚养成人，成为她们的刺客。这是一个将刺杀视作神圣的自然法则的女刺客同盟。魅影之纱通过冥想和神谕来确定他们的暗杀目标。她们不被任何条款所束缚，也从不因为政治斗争或者金钱利益刺杀。她们的刺杀完全没有时间规律，似乎是随性为之：不管你是手握大权，还是平凡农夫，对她们来说，你的死法都是一样的。即使这些刺杀行为有一个固定的套路，那也是只有组织成员才知道。她们把目标看做必要的牺牲品，而死亡则是荣耀加身。作为幻影刺客，她们的身份从小就只有组织内的人才知道，而任何一个幻影刺客都能填补另一个的空缺；她们甚至连代号都不为人知。也许成员有很多，也许只有几个。那谜样面纱之下的真相无人知晓。只有一个，在四下无人之时，那面纱会时不时的被隐秘低语所拂动，低语中，是她自己的名字：茉崔蒂。首先我有一个至宝的套装，PA就是对面有你的目标的话，就看谁先杀死谁吧，玩一把对面有个蓝胖子，被我干死了，然后我们赢了比赛，每个人奖励了一套NAVI的chen的套装。另外吐槽一下，我感觉这个英雄穿至宝和阿卡丽真是有点像。
　　一直玩到晚上十点，我说我该回家了，结果他还想通宵，我也没想什么就出来了。早上我在家躺着呢，二胖他妈妈给我打电话说：“你快来我家吧，我儿子的病只有你能治！”她口气透出一种悲凉。几分钟后我到了他家，看见二胖躺在床上估计是发烧了，然而他妈却告诉我他看见不干净的东西了。我也是后背发凉一下，二胖这时把来龙去脉告诉我，原来昨天通宵他玩到凌晨2点时觉得饿了，就去下面超市看看有没有卖吃的，当他走到门口时发现有几个穿白衣服的人在大街上站着，他以为是谁家死人了呢，没有多管。看了看超市没开门就回网吧了。
　　直到凌晨4点，他饿的不行，就下机准备回家，结果到楼下看见那几个人还没走，发觉很奇怪就走过去，拍了拍其中一个人的肩膀，那个人转过头来，没把他吓死。绿色的眼，苍白的脸，他撒欢就跑了，直接跑到家才发现自己发烧了。我听到这就觉得大概7天后那些鬼就会出来了，他妈妈在旁边揪心的哭着。
　　二胖就在家里发烧烧了7天，第7天上午我找他来，谈论了一些事情，大概10点吧，那些鬼突然出来了，我当时迅速地躲到沙发后面看着，总共是6个鬼，最前面那个手里拿着哭丧棒手中挥舞着，其余几个人跳着舞，仿佛是在勾他的魂，一分钟后，那几个鬼消失了，我走上前去看了看二胖，果然他的魂被勾走了，我打电话给他妈妈说明此事，痛苦流涕，之后的几年每年我都去他的坟上看望他，他的死也和我有一定的关系。
　　这个故事不能阐述什么，也不能代表什么，我只想告诉你们，遇见鬼一定不要去理她！



