      　　老张头年前在郑州某工地打了两年工。临放年假的时候，因为工地整改问题，主管一一找员工谈话，询问年后是否有留职打算。轮到技术骨干老张，主管例行公事地问，老张考虑良久，结结巴巴地说过年得回家盖房子，就不来了。主管先是一怔，然后一再赞他劳苦功高，并假意挽留一二，并送了他一兜在库房里存放两年之久的洗发水洗衣粉之类的年礼，承诺当月的工资下个月会给，当天就客客气气地让他离开了工地办公室。
　　一出门老张还想开口说：“欠的不是一个月工资，是两个月，去年还有一个月的工资一直没发。”然而最终没有说，就直接离开了。想来会计小姑娘一定记得的，因为在老张偶尔对她提起的时候，她每个月都会说：“钱都准备好了，下个月就发。”然后拖到现在还没有发，小姑娘应该还记得吧？！
　　记得那个月老张还立了功，帮基地改进了工具，大大提高了工作效率和效益，老总还当着老张的面交代会计小姑娘多给老张发些奖金。而后来老张并未接到任何奖金什么的。当时会计说工地效益不佳，让先签字再领工资，老张签了字，然后那个月的工资就一直拖着，拖到现在都还没有消息。
　　老张明白，工地干活的人已经不多了，先后以各种原因突然消失，估计都是被通知不用来了。老张是老员工，这种事情在工地上见了太多了。
　　工地是个不小的项目，核心人物就三个：老总、主管、会计。共事两年，据老张了解，就核心人物而言，其他员工必须一人多用、召之即来挥之即去才算合格，除了管理层其他底层工人似乎只是工具而已。
　　这个城市的私营单位都有一个已成文或不成文规定，想辞职必须提前一个月申请，否则没有当月工资。但事实上，即使你想提前申请辞职，效益一般的私营单位也可能会找各种理由尽快把你打发走。如果你感情用事当时就走人了，人事、会计那边就会借此将当月工资给你省掉。当然你也无法真的留下，因为不被允许了。而私营单位的工作交接一般并不需要一个月，甚至一两个小时就可以完成了。遇到务实的诚信老板，当场就可以给你结算工资走人；遇到爱面子的老板，你就只能呵呵了。
　　老张走之前跟主管确认过，他的工作紧凑，但只要做好完全交接就可以了。老张在第二个月月初交接完工作走的，主管说头一个月的工资下次会结给他。两年勤勤恳恳换来几句客气话，然后就没有然后了。
　　辞职后的几个月后老张给会计小姑娘打电话问问工资的事，然后会计就说她很久没有管账了，不清楚云云。后来老张给主管也打过一次电话，主管说不可能啊，一定发了，马上会核查等等，然后也没有然后了。
　　老张并不怪他们，两年相处还是明白的，只是人走茶凉、无心亦无力而已。这种拖欠工资的事很普遍，更没有人管，想申诉也没有地方，看多了就麻木了。
　　拖着拖着，不了了之，直到最后对方不得不接受事实，结果不言而喻，双方心知肚明。这种事情哪里都有，不过如此！

