      　　这是一个古老美丽的村庄，这个村庄与世隔绝，河边一个扎着马尾辫的姑娘在哼着歌洗着衣服。她叫思思，是村长的女儿。思思洗完衣服回家去了！
　　思思进去家里后就看到家里有两个小伙子，其中一个看到思思后激动的跑过来：“思思，是我啊，我是续平啊！”思思看着这个小伙子，打量了好久：续平出去这么多年了，还是那样活波开朗！思思也非常高兴，要续平今晚就在家里吃饭。然后他看到续平身后那个小伙子：“这是？”“他是我在外边认识的兄弟，他叫何东，我在外边多亏有他啊！”思思看着这个叫何东的年轻小伙子，何东笑了一下。续平让何东住在他家！
　　在何东住在这里的一段时间，思思每天都往续平家里跑，续平看在眼里，心里却很不舒服。
　　这天，何东急急忙忙的找到续平说家里有急事要赶忙回去一趟，续平看着何东：“兄弟，我这还有点事，不能陪你回去了，你先回去，等我这忙完就立马赶过去！”何东点了点头。正当何东收拾东西的时候思思跑了过来：“东哥，你要走了不在多住几天吗？”何东说家里有急事，马上就走。思思没有说话目送何东远去！
　　这注定是个不眠夜，村子里灯火通明，全村人都聚集在村长的家门外，村长站在台阶上看着下面的村民：“今晚我把大家召集过来，是有一件大事要宣布，我们村子世代守护的宝贝不见了，就在今天不见了！”村民们听到这个消息后，下面一片喧哗声，众人对宝贝是失踪众说纷纭，但最多的还是何东，大多数人认为何东偷了宝贝然后急忙逃跑了！村长听了之后，若有所思。
　　当思思听说是何东偷了宝贝之后，非常吃惊满脸惊愕，他不相信是何东偷了，她去找父亲理论，可村长并不听她的。思思满脸泪痕的走回了房间。到了后半夜，全村的人都睡着了，思思拉着自己的行李箱走了出来，他对着父亲的房间鞠了一恭头也不回的离开了家！
　　何东刚办完事从外边回来，看见门口躺着一个人，仔细一看是思思，赶忙把她叫醒带进了屋里，思思睁开眼睛看到何东，眼里的泪瞬间就出来了抱住了何东。思思说出了来找他的原由，何东看着思思想了一会就说：“思思，你在这等我一会千万不要出去，我一会就回来。”何东跑出去来着别就走了。当他再回来的时候看见门半开着，就知道出事了。进屋里叫了几声没人回答。何东跑出来开着车使向了远方！
　　何东再次来到这个村庄，直奔村长家里，他刚到门口就被一群村民围了起来不由分说把他关进了一间屋子！谁也没发现续平在村民当中的冷笑！
　　续平亲眼看到何东被抓住，径直来到了郊区的一个破旧房子了，思思被绑着躺在地上，身边还有一个精致的黑色盒子。续平走过来摸着思思的脸：“我终于得到你了，多亏我那傻兄弟，正愁我不知道怎么神不知鬼不觉的骗过那一群蠢蛋村民的时候他就急着回家了，这几天看着你们眉目传情，我心里很不爽，正好乘着这个机会除掉他！”只见续平拿过来那个黑色的盒子打开后，金光闪闪的，是个金色的蟾蜍，这莫大个肯定能卖不少钱，就在这时从外面传来了声音：“你也不聪明到哪啊。”只见何东从外边走了进来：“我听到思思和我说这事之后我就猜到是你做的了！”续平看着他拿出一把匕首：“就你一个人也敢过来，我要你死！”说着就冲向了何东，就在马上要到跟前的时候从外边冲进来了几个警察把续平按在了地上！：“你真以为我傻啊，我早就联系好了警察！”何东走到思思面前抱起来思思，走了出去！
　　何东站在村口，思思从后面走了过来：“爸，妈你们别送我了，有何东在没事的！”说完就和何东上了车。但是谁也没发现何东的嘴角轻轻的上扬了一下！


