      　　小刘家境贫寒父亲去世的又早，母亲靠着给人洗衣服含辛茹苦的把他养大成人，还把他培养成了村里唯一的一个大学生。
　　他去上大学的那天晚上，母亲用满是冻疮的手握着他的手在床边坐了整整一夜。那是的母亲才仅仅40多岁，两鬓的头发就已经斑白了。
　　这些年孤儿寡母的没少受村里人的欺负，听说他考上大学了都拿着东西向来沾点光，母亲虽然谁的东西都没收，但是嘴角那永远没有落下过的微笑却侧底暴露出她内心的欢喜。
　　回想着这一切，小刘的眼睛慢慢的湿润了。他在心里暗暗发誓以后一定要出人头地把母亲接到城里让她去也享享清福，再学城里人给她雇个保姆也让别人伺候伺候老母亲。
　　第二天天刚亮，小刘抱着母亲为他准备的行李离开了家乡。临走前小刘跪在母亲面前信誓旦旦地道：“娘，我一定混出个名堂来然后把您也接到城里让您也享享福。”
　　母亲强忍着的泪水听了小刘的话终于像决了口的大堤奔涌而出，小刘“砰砰砰”磕了三个响头后头也没回的阔别了母亲离开了家乡。
　　大学期间小刘一边打工一边上学再没要过家里的一分钱，每月把攒下来的钱都存了起来准备在城里买套房子好把母亲接来。
　　由于四年的时间他的努力，毕业后在同学们四处求职找工作的时候，他就已经被一所大企业录取了。母亲听到了这个消息当然很高兴，他盼望着儿子来接她过好日子的那一天。
　　小刘不仅在公司里埋头苦干的工作，还在闲暇的时候打好几份零工。每天都累的爬也爬不起来，哪还顾得给远在家乡的老母亲打个电话呢。
　　母亲为了和他联系方便还专门在家里装了电话，不过却从来没有接到过儿子的一个电话。主动打过去又怕打扰了儿子的工作。
　　不知不觉，母子两人已经有五年没见过面没通过电话了。每个月小刘倒是会给母亲寄些钱过去，不过母亲依旧干着洗衣服的活没花过儿子寄来的一分钱。
　　每年的房价都在涨，小刘越来越没不起房子了。他有时候终于想起来给母亲打个电话了，不过拿起手机又马上放下了，他不敢打这个电话，他怕……
　　怕听到老母亲的声音后不争气的眼泪忍不住流了下来，也怕老母亲问起他的境况，更怕老母亲提到房子的事情。
　　他离开家乡的那番豪言壮语依旧萦绕的心头，使得他除了不能回家乡外还得努力挣钱。原本以为他的衣锦还乡将是对母亲最大的孝顺，其实……
　　就在小刘在城里还拼了命的工作的时候，突然他借到了家乡县城的一个电话说是母亲正在医院抢救让他赶快过去。以为是诈骗电话的小刘不放心下定决心给家里打电话的他打了几次电话都没打通。
　　才着急忙慌的请了假赶了回去，将近十年没回来昔日的家乡早就变了模样。
　　好不容易才打听到了母亲所在的医院。
　　“你怎么才来？病人吊着一口气就等着他的儿子来呢。快去看看她吧。”这是母亲主治医生对小刘说的话。
　　小刘颤抖着双手推开门后，一眼就看到躺在病床上的母亲在冲着他笑。
　　“儿子，你终于回来了。”母亲高兴地道：“我以为我再也见不到你了。”
　　“娘，娘我回来了，儿子不孝这么多年都没回来看您。”小刘看着躺在床上奄奄一息的母亲抓着她满是冻疮的手再次痛哭流涕起来。
　　“娘不怪你，娘不行了你要自己照顾好自己。”母亲也泪眼婆娑起来，眼里满是不舍。
　　“娘，我挣钱了挣了好多钱，我接您到大医院里去好好瞧瞧您的病。”小刘突然情绪激动地就要被母亲出院。
　　“儿啊，娘的病娘心里清楚还花那冤枉钱干啥？”母亲拍着小刘的肩膀笑得一脸的欣慰，从小到大小刘不知在母亲的背上爬了多长的时间，把母亲的肩膀都压弯了。
　　“娘，儿子的钱已经攒够了，马上就能买上房了，您还没和我去享享福呢？”小刘看着气息越来越微弱的母亲急切地喊道。
　　“傻孩子，在咱家的电话下我托人给你写了封信，我以为我见不到你了，没想到……”母亲的话还没说完一阵剧烈的咳嗽后再也没有了呼吸，在她的嘴角上挂着满足的笑容。
　　小刘浑浑噩噩的处理完母亲的丧事后看到了那封不知道写完多长时间的信，在信封里还装着他这几年寄给母亲的钱和母亲省吃俭用攒下来的毛票。
　　只见心里是这样写的：
　　儿啊，当你看到这封信的时候娘已经去找你爹了。自从你上大学走后娘已经8年2个月零3天没有再见到你了，这些年你寄来的钱娘也没花，等留着你以后娶媳妇用吧！娘没本事给你娶媳妇怎能还花你的钱？
　　看的这里小刘仿佛看到了扶在门上望着儿子回家的老人落寞的身影，信的背面还有几句是这样写的：
　　儿，听说城里的工作很难做，别太累了。娘年纪大了越发离不开家了哪能跟着你去城里呢？你挣上钱后成个家娘也就放心了。
　　看完信后小刘仿佛才明白了一个道理：父母不需要你的荣华富贵而是你每天平平淡淡的孝顺，子欲养而亲不待啊！可惜这个道理小刘明白的太晚了。


