      　　布兰卡是一家保险公司的业务员，
　　业务一直上不去，他心里很苦恼，站着坐着睡着都在想办法。这天晚上，布兰卡睡在床上瞪着天花板发愣，突然灵光一闪，心里有了主意，于是他翻身而起，找出一条围巾把面孔蒙了，借着夜色掩护翻进隔壁大院内，顺着水管爬到三楼一户人家，轻轻推开窗子溜了进去。房主听到声响，拉亮了电灯，突然看到眼前站着一个蒙面人，顿时吓得缩成了一团。布兰卡心里暗暗一笑，扯掉蒙面巾不慌不忙地说道：“没吓着你吧？”房主早吓得瑟瑟发抖，哪敢应声？
　　布兰卡又说道：“现在这个时候你心里一定在想家里丢了什么东西吧？告诉你，一样都没少，因为我不是小偷，我只是保险公司的业务员！”
　　房主听了一下子来了精神，把被子一掀跳下床来，指着布兰卡大骂起来：“你这个狗东西想吓死人啊？有你这么卖保险的吗？”他说着就要打电话报警。
　　布兰卡气定神闲，慢慢走过去按住了房主的电话，说：“你少安勿躁，我又没偷东西你报什么警？就算你报警，我没有作案的动机，大不了关几天就出来了，到时我还来你家！”
　　房主却不理他，越发气势汹汹地嚷着要报警，就在这时，布兰卡不紧不慢地从口袋里掏出一样东西，冲着房主晃了晃，那是一把手枪！他把枪拿在手里把玩着，问：“你还报警吗？”
　　房主顿时筛起糠来，结结巴巴地说：“不……不报……了，有话好好说……”
　　布兰卡笑了起来，从口袋里掏出一支烟，“啪”的一声扣动扳机，自个儿点上了，原来那是一个打火机！布兰卡吸了一口烟，慢慢说道：“世上的事很难说的，这次是假的，没准儿下次你就没这么走运了，最好的办法，就是给你和你的财产保险，不管发生了什么，你都不会受损失，你说呢？”
　　房主想了想，还真是这么个理，眼前这人只是一个卖保险的业务员，他都轻易地闯进屋来了，更别说那些真强盗了；再说，人家大半夜的上门来做生意也真是不容易，而且还这么有创意，怎么好意思不买呢？于是，他真的给全家人和财产都买了保险。
　　初战告捷，布兰卡欣喜若狂，接下来的几个月里，他如法炮制，每次都旗开得胜、马到成功。这天晚上，布兰卡翻身跳进一家别墅时，主人正坐在窗边看书，没等布兰卡说话，那人却先开口了：“先生，你需要什么，尽管拿，我正忙，就不招呼你了。”
　　布兰卡一下子愣了，觉得今晚这活儿不好做了，因为从屋里的摆设看，这人有的是钱，也就不在乎钱了，怎么办呢？布兰卡想了想，掏出手枪打火机对着那人晃了晃，说道：“先生，我只对你脖子上的家伙感兴趣！”
　　那人惊异地“哦”了一声，放下书，从头到脚打量了布兰卡一番，说道：“能给我一个理由吗？”
　　布兰卡被问得一呆，想了想说：“我只是为你的脑袋担心，我相信这世上对你的脑袋感兴趣的人绝不止我一个，所以，为你的脑袋着想，建议你替它买一份保险……”
　　那人突然“哈哈”大笑起来，对布兰卡说：“小伙子干得不错！今晚我实在很忙，这样吧，你明天到我的办公室来，我很愿意和你做这笔生意。”
　　那人说着递过来一张名片，布兰卡接过一看，顿时呆若木鸡——那人赫然是摩尔根保险公司的老板，布兰卡正是在他下属的分公司里上班哟！


