      　　顾知县为儿子请了一位夫子，据说是个学富五车的秀才，姓君，30多岁，面白无须，面相甚是忠厚，束脩也算公道，甚至偏低。执教三个月后，明眼人都看得出这位君夫子颇有才学，且善于自省，一切有益的意见都会听取。
　　令顾知县唯一不满的是，这位夫子太简朴，简朴的有些畏缩了，一袭青衫旧得不像样子，将他原本七八分的堂堂相貌硬是遮去五六分。而且，君夫子为人在接人待物方面非常固执，坚决不占别人一分便宜。他常常把“无功不受禄”挂在嘴边，凡是不该属于他的他从不觊觎，也不会接受。
　　这天知县夫人摆了花宴，遍邀富绅女眷来府内赏花游玩。顾知县也同时邀请了几位知交友人前来观摩诗画。为了不让客人觉得自家怠慢夫子，知县夫人还遣送丫鬟给君夫子送来新衣冠带，并一再嘱咐丫鬟劝说君夫子穿戴好，并说衣衫算是暂借与他，就算是为了顾全知县的面子也要打扮齐整。
　　结果丫鬟并未将“暂借”说明，只道夫人赏赐，君夫子反思近日对府中并无重要贡献，且教书育人乃夫子本分，于是坚辞不收。丫鬟将衣冠原物奉回，久居上位的知县夫人大怒，扬言君夫子不知好歹，新衣哪怕送予乞丐也好过送予他。
　　君夫子闻言而退，深感自己行为过失惹人不快，宴后亲往顾知县书房表达返乡之意。顾知县一再挽留而不得，临别时知县夫人又故意少给三个月束脩以作惩戒，君夫子再潦倒也不以为意，只言“道不同不相为谋”，遂简装而去。事后不提顾知县掩面羞愧，人后怒斥夫人云云。
　　十年后，君夫子考中举人。又十年，著书立说，开办书院，桃李满天下，学生均言夫子虽方正，但亦不失其赤子之心也。

