      　　羽凡从小到大都是非常优秀的，勤奋好学又乐于助人，简直是爸妈口中的别人家的孩子。但是造化弄人，在高考分数公布的那一天，羽凡的父母出了车祸，双双驾鹤西去，剩下年迈的老母亲和羽凡两人相依为命，奶奶还因为这事得了心脏病，好在羽凡特别争气，不仅化悲痛为力量继续刻苦的学习，也在拼命照顾奶奶，几年过去，羽凡成了公司高管，事业成功，奶奶也身体无恙。羽凡现在正站在公司年度大会的领奖台上，又一次获得了年度最佳员工称号，脸上满满的自信和喜悦。
　　主持人在场上夸着羽凡的业绩和为人，羽凡也在谦虚的回应，两人一来一回客套了一会，礼仪小姐就上来送奖章了，戏剧性的一幕出现了，礼仪小姐因为高跟鞋没有掌握好，踩到了自己的红色长裙上，整个人半爬半跪在了地上，手中的奖章也掉在地上，台下一阵骚动，机智的主持人用自身巧妙的言语化解了现场气氛的尴尬，年度大会也随着奖章到手走进了尾声。
　　世上总不乏起哄的看客，小李就是其中一个，小李是羽凡的大学同学，两人穿过同一条裤子，毕业后买的都是同一栋楼的同一层，但这小李就喜欢凑热闹起哄，因为这德行还出过不少糗，但归根结底来说这个人还是挺不错的，当然仪小姐摔倒那一刻，他的嘘声大概是最高的了。
　　大会结束，公司聚餐，每个人都吃的酒足饭饱，小李又喝多了，吵吵嚷嚷要回家，大伙只好先把他送回上出租车，小李回家躺在沙发上，他老婆立马端出来熬好的解酒汤。等小李清醒点了，老婆问他今年有没有得什么奖项，小李为了转移老婆注意力，给她讲了羽凡领奖时的轶事，什么羽凡和主持人你推我嚷说这好了那好了，还有礼仪小姐摔倒把奖章摔在地上，媳妇立马识破了他的计谋，连声追问，小李只好坦白在大会上颗粒无收。这全让小李的母亲听见了，她心里琢磨，羽凡这是干什么和主持人推推嚷嚷的，怎么还摔倒了，老太太越琢磨越不对，寻思是不是自己听错了什么的，转头一想，如果是好事的话为什么我儿不来和我说，只是和儿媳妇说，难道是摔倒的是羽凡，是不是还摔出了什么事，不行，我得赶紧去和羽凡奶奶说说，小孩们老有事瞒的我们，这种事可得及时让老人们知道了啊。
　　小李妈流星大踏步的冲向了旁边的羽凡家，手里拍打这大门嘴里不停地喊着羽凡妈快开门，羽凡出事了。住在最里面的王大妈刚从楼梯上来，看见这一幕连忙问出了什么事，小李妈找急忙慌的说羽凡在颁奖大会伤和人打起来了，还被打的摔倒在地上出事了，好像被人打伤了，手疼，快帮我拍拍门。
　　一会羽终于开门了，王大妈嘴皮子快，还没等她们进门，就说，我听小李妈说羽凡在大会上和人打起来了，打的那叫个激烈，羽凡最后还被人家打的摔在了地上，手好像被打的骨折了，挺严重的。奶奶一听，心一疼，嗓子眼一紧，两眼一黑，心脏病发作，立马躺在地上不动了，这时候羽凡刚上楼梯到家门口看到了眼前的一幕，手里刚买的鸡蛋嘭的一声掉在了地上，蛋黄和蛋清流了一地。


