      　　在美国一处林间小道旁，有一张长凳。在长凳的一端，坐着一位白人姑娘。一头淡黄的秀发扎成一条辫子，自然垂下，傍贴在胸前。那一身无袖花衣裙将主人完美的身材暴露无遗，突兀有致。姑娘正搭着二郎腿，腿上放着一个本子，微微低头，长长的睫毛，大大圆圆的眼睛时不时的眨一眨，细长如玉的藕臂拿着一只画笔，正聚精会神的在练习素描……突然来了一位黑人小伙子，他把他的背包放到了长凳的另一端，接着打开最上面一层拉链，取出耳机。带好耳机，做好热身准备，就开始沿着小路晨跑锻炼。而白人姑娘一直很安静的低着头画画，就好像身边从没来过人。
　　不一会儿，黑人小伙子运动回来，也坐在凳子上休息，偶而看向旁边的白人姑娘，但是不知是出于礼貌或是害羞，不敢一直盯人家看，瞟一眼，又转头到正中间。此时两人之间的距离只有两本书那么宽。小伙子拿起背包，翻出一瓶矿泉水，把包放会原处，接着又转头看向白人姑娘，但是，每次看到的都是姑娘低头的侧脸，于是他摘下耳机，鼓起勇气对白人姑娘说：“你长得很漂亮。”然而，白人姑娘却没有半点反应，依然不停的在画她的画。一时间，黑人小伙子显得有些尴尬，把目光收回来，抬头翻了翻白眼，又举起手指挠挠眼角，接着拧开矿泉水瓶，满满的含了一口水。然后慢慢吞下去。同时又用眼角瞟了白人姑娘一眼，白人姑娘依然在画画，黑人小伙子表情有些僵硬，甚至是生气的扭头过一边。但是不一会又转头过来，干咳两声再次说道：“你长得很漂亮。”说完尴尬地抿了两下嘴唇。目光不停的在白人姑娘的画和脸两个地方移动。黑人小伙接着说：“嘿，听着，我在赞美你的美丽。我又不是坏人，也没有抢你的东西。”一边说一边苦笑。说完，白人姑娘愣是没有半点反应，像是一种不屑。从开始到现在，白人姑娘都没有瞧过黑人小伙一眼，甚至，连头都没抬过。黑人小伙看看姑娘的脸，又看看天空，叹了口气。接着猛的站了起来，弯下腰，把水瓶放进包里，这时白人姑娘突然抬头了。黑人小伙一边关上书包的拉链，一边抬头看白人姑娘，他们双目对视，黑人小伙继续愤愤的说：“最近你们女人，以为所有的男人都在追你们，你们也太高傲了，真是很夸张。”关好拉链后，黑人小伙站直了身体，从口袋里又掏出了耳机，再也没有看白人姑娘一眼。带上耳机，继续去跑步了。这时的白人姑娘，仍旧没有说一句话，只是在脸上透露出不知名的茫然。呆呆的望着黑人小伙离去，回过神后，白人姑娘急忙在她的画纸上写下两行字，然后把纸撕下来，放到黑人小伙子的背包下面压着，接着匆匆地走了。
　　又一会，黑人小伙子锻炼回来，发现白人姑娘已经不在了，正想坐下来的时候，却发现书包下压着一张熟悉的纸，正是刚才那位白人姑娘留下的。拿来一看，上面有字，写着：如果我冒犯到你的话真的很抱歉，我听不见。

