      　　东街拆迁已有二十年，老街坊各散五方，怪思念的。于是有人领头，成立街坊会，每年清明聚会一次。
　　今年的聚会照样中午酒楼聚餐，下午广场喝茶。当年小巷里走出各色人等，有一两位是开豪车，携靓女，争着包干费用的成功人士，大多数是过得丰衣足食，也有几个靠低保度日的扶贫对像，大家各找气味相投，地位相等的人围满一桌。
　　内里一桌是领退休费一千至两千的。坐上首的老唐酸溜溜发话：“那两个搞发了的财神供得高哦，我们这辈子只能打点儿小麻将，喝点坝坝茶。”张自明不以为然：“没那么简单，我摆个笑话来说这个道理。有个叫化子，日夜求财神助他转运，于是财神托梦给他：‘今夜子时开天门，空中会有闪电，电光未消时许一个愿，即可得到满足，三次闪电满足你三个愿望。’叫化子坐在茅屋门槛上守到半夜，果然空中划过了一道闪电，叫化子好生奇怪，这财神没哄我呢！瞬间闪电熄灭了。正狐疑时，第二道闪电亮起，叫化子当时饿得难受，忙说：‘快给我个大肚子吧！’肚子马上膨大如鼓，可肚里无食，更饥饿了，霎时三次闪电亮起，叫化子马上叫：‘把大肚子消了吧！’于是一切还原。我们这辈子与这叫化子差不多，要怪只能怪自己。”
　　“胡球扯，财神菩萨啥时照顾过我？没给我一次机会。他还是嫌贫爱富，讨好有钱人，让钱往热火处钻。”老唐大嗓门反驳，同桌其他人忙当和事佬，结果不欢而散。
　　夜晚，老唐沉沉入梦，忽见屋内金光闪耀，财神手持金如意，怒气冲冲向他敲来：“姓唐的，无故污蔑本神，今夜让你清醒！现在人人生而平等观念人神共知，咋说吾神偏向有钱人，不照顾平常人。仔细想想过去！”说完，财神手中如意一挥，当年的事重现眼前。
　　那是一九八八年，供销社搞承包制。老唐接了家电门市，可本钱只有四千来块钱，周转不过来。这天，彩虹电视机厂运了一大车黑白电视来，委托老唐代销：“老板，下车电视在这里，麻烦卖一下，年底我们来结账，卖不掉的拖走。”老唐绕车看了三圈，犹豫地说：“是不是真货哦？”销售员指指厂车，拍拍电视厂工作服，递过工作证：“我们是厂销售科的，质量绝对保证。”老唐还不放心：“好不好卖哟？不好卖把我门面占住了。”“好卖，虹光特级显像管，低电压。”口舌费了若干，老唐借口更多，最终无决心下手。销售人员只好驱车悻悻而去。
　　财神收了神通，对老唐说：“这是你的第一次机会，若下八十台电视，每台可赚五十元，年底可望四千利润，本钱翻番，周转顺畅。”
　　“我在单位久了，被管傻了，怕风险丢了机会。事后也十分后悔。那种好事再没见过了。”老唐回忆起了这件事。
　　财神摇摇头：“人的一生机会不止一次，再看一九九四年吧。”
　　老唐眼前显出当年那一幕：供销社进一步改革，老唐所在的分公司资不抵债，破产了。人员分流，杜经理动员老唐：“我公司是红剑啤酒厂总经销，公司垮了，你把这业务领起走吧。”老唐暗想：啤酒利薄，而且是力气活，所需用的资金巨大，不如守个杂货店轻松，高矮不接招。
　　财神收了图像，对老唐说：“这次机会更大，须知很多人提钱去争厂货总经销而不可得，啤酒厂可以垫资，批发啤酒你县一季可达五百吨，可以说是财源滚滚。你却怕累丢掉机会，能怪我没照顾你？你的成功街坊就是批啤酒起家的。”
　　老唐这时才醒悟，连叫：“唉，我硬是丢了西瓜捡芝麻哟。”
　　“叫花子都有三年瓜瓢运。你的机会更比他们多。”财神继续点化，“再看一九九五年那次机遇吧。”
　　那年情景浮现出来。县城里的房屋改造拆迁，可以还房，也可以折算现金。老唐在单位有了福利分房，东街老宅选取折算现金，一百多平米收了五万块钱。这天一个老同学来找他，约他一起到省城购房，告诉他：“省城房子好租，取点租金比存行划得来。”老唐的钱当时可买一百平米房子。可他不干：“房子多了，国家以后又来个公房改造，低价收购了，岂不是竹篮打水一场空？存行不显山不显水，多稳当。”结果老同学花五万买的房现在升值到一百多万了，而老唐的存款还仅十多万。看了这些，老唐低下头来。
　　财神对垂头丧气的老唐说：“吾神只能对每人提供稍纵即逝的机会，能否争取和把握，在于各人自己。神也有尊严，不会低声下气求你抓住运气。怎能说神偏心呢？”
　　老唐语塞，一时惊醒，回想自己走过的路，长叹一声：的确怪不上财神，只怪自己没才胆学识，与叫化子一样，白白浪费了好多的人生机会。


