      　　奎山公园揽胜楼，是本县的标志景点，楼高七层，飞檐翘角，琉璃筒瓦，缕空花窗，都十分典雅精致。推窗眺望，县城景色，一览无余。
　　这天早上楼上游客不多，有一个初中学生引起了环卫工李大爷的注意。这是个男生，他没像以往逃学生那么入神地听耳塞机，也不看手机，只是满面愁容，依窗发呆。
　　又是一个耍飞了女友的多情仔，希望他不用刀在柱子上刻“X艳，我永远爱你！！！”或不会用笔在粉壁上写下“X娜，我恨死你了！！！”李大爷看得多了，不少为情所困的少男少女常到这儿痛断肝肠，用咆哮体语句宣示山盟海誓或发出绝望诅咒，借以排遣体内骚动的荷尔蒙。
　　李大爷知道，那些孩子在墙上发表作品的时候去阻拦，将遭到的加倍报复，很快在石栏，小径上会被写上“看楼人是狗。”只好来点骆鸟精神，视而不见吧，也不行的，墙上涂鸦被环卫监督看见，要扣工资。所以只能密切关注，待这些愤怒的诗人喧嚣结束离去后，及时清除墙上的大作，那时就该这随身携带的涂料排上用场了。
　　李大爷正思索时，只见那孩子突然两手撑住窗沿，身上向上一跃，一跨腿，坐上了窗口，大吃一惊，马上跑过去拉住孩子衣角：“你干啥？”孩子涨红了小脸，大声说：“别管我，我想死！”李大爷忙抱紧了孩子，大喊：“来人！有人跳楼！”
　　楼上游客，楼下健身的飞奔上来，协助李大爷连拉带拽拖下孩子。又七手八脚从他身上找出手机，拨通他家人叫来接他回去。原来这孩子是五中的，叫方明，父母在外打工，爷爷奶奶和他在一起，爷爷向众人道了谢，吼着孙子回去了。
　　揽胜楼救轻生学子的相片和视频挂上城市在线网后，教育局长非常生气，学生到社会上自杀，影响很坏，马上责成安全科张科长火速查明原因，坚决杜绝再发生悲剧。
　　张科长来到方明家，方爷爷也说不出子丑寅卯。再三问方明，才回答他的班主任游老师很生气，因为方爷爷在放学时到班上，去给方明要垮架的凳子拧了颗螺丝，所以对方明大发脾气，板着脸反复公开批评，说什么“耽误了老师一辈子”，那螺丝钉形成的压力太大，方明于是去跳楼求解脱。张科长忙宽慰孩子：“孩子你没错。游老师方法简单，态度粗暴，局领导不会坐视不理，一定按条规处理。希望你明天照常上学。”
　　来到学校，张科长约谈游老师：“怎么能为颗螺丝向学生大发脾气呢？”三十多岁的游老师满脸无奈：“这事说来很小，但出现了后果却不小。马校长这期宣布了很多新规定，其中一条是为防踩踏，放学时家长进校门到班上的，一律扣教师奖金，当年不评职称。我在班上微信群里反复强调了，板凳坏了拿回家修。可方爷爷不懂电脑，没听到这提示。他一听方明说凳子螺丝掉了，就到班上来修，恰好被校长逢到，倒霉透了。本科毕业五年就可以评中称，我八年了今年还又评不成，这颗螺丝钉不影响了我一辈子吗？我对方晓话过头了，不对，我检讨。但我面临的惩罚恐怕将接踵而至。你看这满教室的桌凳好的是少数。蓓蕾教具厂这学期才换的哟！难保以后不出现类似情况。”
　　张科长在教育界多年，深知有些基层领导为体现个人权威，或为谋私利，以言代法。他只好作游老师的工作：“游老师放心好了，这桌凳我也看了，缺腿少胳膊的，质量有严重问题，我们局里想法解决这个问题。”
　　回到局里，科长写了张安全科公函，第二天来到蓓蕾教具厂，找到厂长，要求厂里出人工抢修五中那批质量不过关的桌椅。厂长搔搔头，为难地说：“张科长，说良心话，那批货的确过不了关。但问题出在马校长那儿，他说学校经费紧张，给的价太低，八十元一套。我们只好买次件，并提高工人的计件量，原来一个技工要求一天组装二十套桌椅，现在要装三十套，省人工。工人忙起来，螺丝车不到位，虚焊多，哪能不垮？现在又要我厂出人工去维修，亏到亡家沱了，请理解。”
　　张科长把这些情况向局长作了汇报。局长敲敲办公桌，非常生气：“五中是新建校，规划合理，走廊楼梯宽大，两道十五米的大门，怎么会因家长到校而发生踩踏。局纪委已接到些举报，马校长私设很多条条款款，动不动就扣教职员工绩效工资，评职称看谁礼送得多，正直教师随便找借口打压。他老婆初中毕业当图书管理员，课都设上，却评为高称。这且缓一步说。好在我们全县学校是局里统一作财务账，先查查五中的桌椅支出费用。”
　　这一查就摊上大事儿了。马校长不知从何处买来的发票，报的是一百二十元一套桌椅，买了一千二百套，贪了四万八千元，其他贪污校服费，考卷费的问题也暴露出来，关进去了。
　　马校长，哦，该叫马家琪了，现在已锑了光头，蹲在监牢里，后悔万分，想不到一颗小小螺丝钉竟给了自己那么致命的一击。再一想，若要人不知，除非己莫为，这事还只能怪自己太贪心。


