      　　（一）
　　这年春上，素有茧都之称的富岸镇，因一窝蜂上马的缫丝厂太多，蚕茧原料供不应求，于是诱发了一场众僧抢粥的蚕茧大战。在这燃眉之急，东来缫丝厂经营部叶经理，却听说爱丰蚕茧站囤积了30吨干茧，于是主动出击，找米下锅。
　　该站滑站长见叶经理一行登门求购，单刀直入说：“老人怕跌，小孩怕噎，商人怕骗，你敢到我这儿购买蚕茧，不怕我囤积居奇，以次充好，质次价高？”叶经理一笑，说：“谈怕，确实有点。俗话说，从古至今，买的没有卖的精，只有错买的，没有错卖的。但现在到处都在讲诚信、讲道德、讲信誉，你总不能为赚钱什么底线都不要？我怕什么怕。”
　　滑站长哈哈一笑，说：“不要给我戴高帽了好不好？我不是被人宠大的。做买卖，不谈八杆子打不着的诚信，赚钱才是硬道理。”
　　看看看，什么叫口蜜腹剑？什么叫笑里藏刀？滑站长的笑声是最好的诠释。但叶经理找米下锅心切，有求地说：“我是送钱来让你赚的。你就别绕弯子，开个价，干茧多少钱一吨？”
　　“真心想买，每吨4至5万。”滑站长狮子大开口。
　　叶经理吐了一下舌头，脱口说：“太贵了，能不能客气点？”滑站长眼珠子一转，说：“目前的行情你是懂的，蚕茧是皇帝的女儿不愁嫁，能卖给你就算不错了，至于价钱，一分不能让，如果能让的话，早被人买走了。不过，看在你初来乍到的份上，这样好不好？当场抽样，好茧好价，次茧次价，过后谁输谁赢，都别喊冤，咋样？”叶经理一咬牙，说：“行！”
　　（二）
　　蚕茧，好茧才能缫丝，次茧只能做下脚原料。要将成千上万的蚕茧一粒粒进行检验，得出哪一粒好，哪一粒孬，是不可能的，通常采取抽样，以样定价。这事说起来筒单，做起来复杂。
　　该站干茧装在牛大的白布包里，码在库房，外表看像装的乒乓球，具体里面装的蚕茧是好是差，隔着一层布，买方心里没底。
　　一场没有硝烟的战斗打响了。叶经理关照手下的人，看准茧包的一个方位，用切割刀开膛破肚，抽出一把蚕茧作为样茧，然后将划破的茧包缝起来。他关照手下的人，不要担心损坏茧包，茧包值不了几个钱。
　　这一着厉害！许多藏匿在包底的劣质茧被抽出来了。因咸菜烧鲤鱼——有言（盐）在先，滑站长哑巴吃黄连——有苦说不出。眼看10吨干茧抽样快结束，这时，有人喊累，有人喊渴，还有人喊烟瘾上来了。
　　滑站长审时度势提议说：“现在大家歇会儿，将仓库门关上，到附近茶馆喝杯茶，吃几只烧饼，会抽烟的抽支烟，咋样？”一听说滑站长请客，大家情绪高涨，纷纷说，站长请客要赏光，于是，三三两两走出库房。
　　叶经理却担心大家都去吃喝，抽的样茧放在仓库不安全，于是说“我不去。”滑站长一听，说：“如果不放心，我这里有锁。”说完，顺手从仓库门上卸下一把大铁锁，交叶经理。
　　叶经理看了看大铁锁，没接，说：“既然这样，我就不怕你多心，我到隔壁小卖部买把新锁？”滑站长说：“好好好。不过，门上我也要加把锁。”
　　就这样，仓库门上锁了两把锁，一方不到场，双方都进不了库房。
　　门锁好后，大家兴高采烈去茶馆，有的喝茶，有的吃饼，还有的抽烟。忽然，叶经理发现只有9个人来到茶馆，双方人来齐了，应该10个，怎么少了一个人？他高度警惕起来。
　　一会，大家按步就班上岗。叶经理却拦在库房门口不肯开门，说：“我怀疑仓库里有人！”
　　滑站长听叶经理这么一说，脸刷地一下白了，不过，很快恢复平静，说：“钥匙在咱俩手里，谁能进去？”
　　叶经理说：“咋进的，要问进去的人，反正我怀疑里面有人！”
　　无奈之下，滑站长只好开锁，让叶经理进仓库找人。但滑站长手下的人也要跟进，叶经理不肯，理由是：大家都进去，里面的人即使找到了，抵赖说是刚进的，咋办？
　　双方僵持不下。忽地，叶经理拉开半扇门，示意两名手下人员闪进仓库。随后，叶经理“咔嚓”一声，将门锁上。
　　进去的两个人，很快在蚕茧包的夹缝里，找到一个人。
　　原来，滑站长表面上是请人吃喝，实则使的是调虎离山计。当叶经理要在仓库门上锁上新锁后，他变换招数，暗中指派一人潜伏在库房。在他看来，到茶馆吃喝多个人少个人大家不会在意。所以指派这个藏在仓库里的人，将抽的样茧中的劣质茧拣出来，添上优质茧，这样，样茧就成了好茧，好茧就能卖好价钱。等大家吃好了进仓库，这人再从角落里悄悄走出来与大家一块干活。想不到被侦察兵出身的叶经理发觉，派人进仓库逮了个正着。
　　（三）
　　下午，第二轮抽样照常进行。眼看抽样快要结束，这时，又有人叽叽咕咕，说累了渴了烟瘾上来了。滑站长又像上回一样，说：“该歇会儿了，将仓库门锁上，去喝茶吃烧饼，会抽烟的抽支烟。”
　　一听说滑站长还要请客，不吃白不吃，于是，三三两两走出库房。双方在仓库门上锁了锁。路上，叶经理清点人数，这回，参加抽样的10个人，一个不落。大家进了茶馆，滑站长与叶经理交谈，其他人套近乎，拉家常。
　　交谈中，叶经理问滑站长手下的小个子姓什么？小个子吱吱吾吾，叶经理感觉不对头，于是故意敬小个子一支烟，小个子摇手，说：“不会。”
　　这下，叶经理觉得不对劲，刚刚还在库房吵吵嚷嚷烟瘾上来了，怎么突然说不会抽烟？于是，他注意察颜观色，发现这个在蚕茧仓库忙活了半天的小个子，身上竟然没有蚕茧味儿，也没缠一根蚕茧毛丝，更让他蹊跷的是，小个子在回仓库的半路不见了。这下，叶经理判断，仓库里还有人。
　　到了仓库门口，叶经理突然拦住滑站长，要滑站长数人。这时，大家发现缺小个子。
　　结果，在仓库里找到小个子。
　　前往茶馆吃喝的小个子，明明吃好了没来，怎么突然像孙悟空一样，出现在仓库里？而且与当时在仓库里参加抽样的小个子一模一样？难道滑站长会大变活人？叶经理打破砂锅问到底。原来到茶馆吃喝的小个子，不是在仓库忙活的小个子，只是孪生兄弟而已。去茶馆吃喝的小个子，是滑站长特意请来充人数的，为的是让叶经理看不出少了人。参加抽样的小个子，安排在仓库作弊，真是不可思议。
　　（四）
　　为了避免上两次出现的类似情况，第三轮抽样之前，双方工作人员统一穿工作服，戴工作证上岗。在滑站长提议喝茶吃饼的时候，对库房进行清场。
　　“这下放心了吧？有了再一再二，不会再三再四的。”滑站长信誓旦旦地对叶经理说。
　　叶经理半真半假地说：“听其言，观其行。”
　　滑站长如鸡啄米，不住点头，说：“是，是。”愣了愣他说：“这样好不好？为了让双方放心，今天大家就在仓库门口喝点饮料，吃点烧饼，我这就安排人去买。”
　　不一会，饮料和烧饼买来了。滑站长说：“如果还不放心，我就将你们抽的样茧包拉到仓库门口，让你们看着样茧喝茶吃饼。”说完，“哧溜”一下进了库房，拉来样茧包。
　　这回，大家有说有笑地吃着，喝着，估计不会发生什么意外了。
　　突然，叶经理觉得滑站长拉来的样茧包有点不像，有掉包嫌疑。根据时间判断，被掉换的样茧，有可能还没来得及混到统茧里，十有八九还藏在库房，于是叶经理不客气地说：“样茧掉包了！”
　　滑站长拉长脸，说：“不能睁着眼睛说瞎话，这不是样茧是什么？”
　　叶经理说：“我出来休息的时候，用线绳将样茧包口缠了三圈，扎的是蝴蝶结，眼前的这个样茧包，包口只缠了两圈，扎的是死结。”
　　滑站长一拍心口，说：“捉贼要捉赃，捉奸要捉双，你一个人说了，不算！”这下，大家以为叶经理被将住了。
　　正当买方人员为叶经理捏着一把汗时，只见叶经理掏出手机，准备报警。滑站长一见，上来一把抓住叶经理的手腕，说：“仙家不破仙家法，这事我认了，求你免于报警，手下留情。”
　　原来，滑站长在休息之前，准备了一个与样茧包一模一样的包，并装了与抽出的样茧数量差不多的好茧。当他招呼人在仓库门口休息吃喝时，借口进仓库拉样茧包，实则是偷梁换柱。因时间仓促，没来得及将真实样茧混到统茧里，被叶经理进仓库找到了。
　　这下，比泥鳅还滑的滑站长彻底傻眼了，许久，他才喃喃地说：“这碗饭，我吃到头了……”


