      众所周知，算命先生讲的话有时是半真半假，有的人却把他们的话视为神灵保佑，好像他们上知天文，下知地理，无所不能，真是信得很呀！可他们真的能算那么准吗？经历过的人都知道：其实他们在没有任何根据的情况下，察言观色，判断你所问的情况，猜对了，你认为就准了，猜不对，他会急忙改口狡辩的，最后你还是会乖乖地把钱掏给他的，其实就是瞎蒙的。
在以前的街头巷尾总是能看到一个五十岁上下的老头，端座在一个小板凳上，有的为了显示自己很老道，总是显示出一幅很神秘的样子，让人着捉摸不透，他们时而戴着一幅眼睛，高悬一幅算命的招牌，口里不住地念哪着咒语，仿佛在与神灵说话，探究人间之秘密。
我以前曾遇到过一个瞎猜的算命先生。那年中专刚毕业，刚出校门的我踌躇满志，满腔烈火无处喷发，因工作无着落，一个人无精打采地在小县城遛达找工作。这时见到前边围了一大堆人，出于好奇，我也挤上前去想看个明白。只见一位算命先生正在给一位中年男子算命，他嘴里不知说的什么，直说得那位中年男子连连点头，一直夸他算得很准，最后付钱走人了。紧接着又上来一位要求算命的，也夸那位算命先生真是神仙下凡。
我由于前途渺茫，感觉道路坎坷，未来该飘向何方，真是一头雾水。于是估足勇气也要求算命先生给我算一卦，希望能给失落的我找到一条充满希望的路。已是二十出头的我对自己的婚姻大事总是毫无信心，于是我第一卦就让算命先生给我算算婚姻大事。只见算命先生念了一些咒语，又简单地问了我几句话，他不住地上下打量起我了。当时，由于我刚毕业，家庭条件不好，浑身穿得犹如一个三十多岁的乡巴老，致使算命先生误猜我已结婚了，还说我已有小孩了，可把我气坏了。我当时就说他算得不对，我还没有结婚呢！于是起身就要走，可算命先生拉住我的手不让走，说：“给钱”！
我说：“你算得不对，凭什么给你钱”？
他说：“你说我算的不对，你有什么证据证明自己没结婚”？
我无语了，怎么能证明自己没结婚呢？我只身一人来县城找工作，姐和姐夫离那儿都比较远，当时确实无法证明我没结婚。
只见算命先生又游说了：“大家看看，他无法证明，那就是在狡辩，不想给钱呀”！
这时大家都说我这个年轻人的不对了，他们都说人家给你算过命了，应该给钱的。唉！我是哑吧吃了黄莲，有苦说不出来呀！真是百口难辩呀！最后，不得不掏出三元钱的算命费，这可是我一天的火食费呀！

