      　　“四十多岁的男人了，每天还要为了填饱肚子奔波，是不是很没有用呀？”男人把空酒瓶推到一边，哈着酒气，醉醺醺地问老板。
　　“诶？”老板抬头，俄而轻轻道：“哪里，我不也是为了营生开着这家小酒馆吗？我可是快六十了呀！”老板说完，转身进了厨房。从厨房里传出流水的声音，混着碗碟的碰撞声，掩盖着屋外呼呼的风声。
　　男人凝神看着半碟子花生米，呆了半天，最后把一张十块钱的钞票压到碟子下面，起身离开了。
　　“可真冷啊！”男人望着在昏黄路灯下飘舞的雪，紧了紧领口，投身茫茫雪海。
　　十天后，男人回来了，头发蓬乱，胡子拉碴，仍旧穿着那身蓝色的羽绒服。
　　酒馆的格局倒是没有什么变化，十天的时间能变化多少呢？因为前几天停了雪，大家又开始有雅兴出来喝酒吃东西。酒馆因此多了不少客人，多是住在一个巷子里的人。早点铺的老板娘春梅今晚也到了酒馆，看来她不打算明天开门营业了。
　　春梅四下看了看，已经没有不坐人的桌子了。男人坐的桌子上只有他一个人。春梅走了过去，自顾自坐了下来，喊了句：“老板，给我做一份三鲜砂锅，再来一罐啤酒！”
　　男人抬眼看了看她，没有活气地说道：“是春梅呀！”然后低头倒了一杯黄澄澄的啤酒，使劲咧开嘴笑道：“要不要来一杯。”
　　“好啊！”春梅从男人手里接过满满的一杯啤酒，左手托着杯底，右手拿着杯身，一饮而尽。
　　男人诧异地看着春梅，摇头道：“你还是不要喝我的酒了。”说完又给自己倒了一杯，一口灌完，咕咚一声落进肚子里。
　　“你跟李老师怎么样了？”男人问。
　　“李老师已经结婚了。”春梅淡淡道。
　　“结婚了！什么时候的事？”
　　“去年八月半。”
　　“哦。那你一定很不开心了。”男人怜悯地看着春梅。
　　春梅“噗嗤”笑出了声，轻松道：“我有什么不开心的？倒是你，忠叔，怎么出门连胡子也不刮？别人还以为你是流浪汉呢。”
　　“我不刮胡子了，今个不刮，明个不刮，以后都不刮了。”男人胡言乱语地说着，让春梅摸不着头脑。
　　不一会，春梅的砂锅好了。老板贴心地用温水烫好了啤酒，让啤酒的酸香味跌跌撞撞地闯进春梅鼻孔里。
　　“老板，麻烦再拿一个碗给我，谢谢！”
　　春梅接过老板递来的碗，把砂锅里的猪肝、米线和白菜挑出来，浇上热汤，推到男人面前，道：“你也吃点！花生米可不顶饿。”
　　“谢谢！”男人忽然哭了起来，先是低声抽泣，然后开始抹鼻涕，最后嚎啕大哭，怎么也压抑不住。
　　其他桌子的客人都看了过来，却都没有说话。春梅渐渐有些不好意思。
　　忽然，酒馆的厚布帘子被掀开了，跑进来一个小女孩，小女孩对着男人喊了声：“爸！”
　　男人看见小女孩，更加抑制不住，紧紧抱住了她，嚎啕道：“玲子啊，玲子啊……”小女孩也跟着男人哭着，父女两人紧紧拥抱着，让大家的眼圈都涩涩的。
　　一个女人走了进来，她是女孩的妈妈，男人的妻子。“我们要走了，玲子说要临走前看看你。”女人擦了擦眼。
　　男人松了抱着女孩的手，把女孩箍在他脖子上的手掰开，抽泣道：“玲子啊，跟你妈妈走吧，以后还能回来看看爸爸呢。”
　　女孩哭得更加厉害，冻红的脸蛋让男人更加心疼。
　　女人带走了女孩，男人失神地瘫坐到地上，眼神空洞地看着天花板。春梅怎么也拉不起他，后来老板出来，才把男人拉起到凳子上。
　　客人陆续走了，春梅也呆了很晚，到了第二天两点钟，春梅打着很重的呵欠，拖着身子走出了酒馆。不一会，男人也告辞了，他把两百块钱塞给老板，告诉老板，如果他的女儿来看他，就给她做他常吃的东西。
　　第二天早上，巷子里的人陆续起来，开始新一天匆忙的生活。忽然有人喊了句：“雪地里有个男人！”
　　大家簇拥过去，看着雪地里躺着的男人，他已经死了，兴许是冻死的吧。


