      　　安安七岁了，在上小学二年级。在家、在学校都是个乖孩子，爸、妈和老师都很放心。安安每天都很快乐，在学校有许多朋友，在家可以尽情的看动画。只是今天不一样，安安没有去找朋友，也没有看动画，只是独自坐在屋檐下，看着远处发呆。
　　妈妈走过来，在安安旁边蹲下，也没有说话。
　　“妈……”安安的声音很轻，微微抖动。
　　“嗯？怎么了？”妈妈的声音也很轻，像四月拂面的微风。
　　听到妈妈的声音，安安一下子哭出声来。说不出话来，只是哭着。
　　妈妈搂住安安，轻轻地拍着。
　　“我……我偷……”安安断断续续地哭着说：“我偷了东西。”
　　安安说着，从衣袋里拿出一颗奶糖。这糖是常有的，安安家不远的小店就有卖，一角钱一个，是安安很喜欢的，每天一元的零花钱都用来买糖。
　　安安抹了一把脸，哭着说：“昨天我……把钱丢了，然后在……在那里偷了一颗糖。”手指着不远处的小店，满脸的泪叫人心疼。
　　妈妈轻轻拍着安安，柔声说：“嗯，我知道了。妈妈带你去把糖还给阿姨好不好？”
　　安安低声答应：“嗯。”
　　在小店旁边，妈妈停住了没有进去。轻轻拍了下安安，让安安自己进去。
　　安安捏着糖，缓缓走进小店，走到那个胖胖的女店主身边，断断续续的哭着，说不出话来。
　　女店长放下手中正织的毛衣，笑着问道：“怎么了？被欺负了？”
　　安安逐渐止住哭声，把捏着的糖递向女店主，低声说：“阿姨……对不起……我昨天偷了糖。”
　　女店长笑眯眯地接过糖，放进糖罐里，又拿了一个出来，放在手心里，递给安安：“嗯，阿姨知道了。以后可不许不给钱就拿东西了。来，阿姨请你吃糖。”


