      　　美与丑之间相距往往并不远，有时仅仅一线之隔。
　　话说有一天，阿智一早去超市买菜。
　　虽然超市里的蔬菜和水果等鲜品与菜市场的同类商品相比，既不新鲜、价钱还贵，时常是用来涮那些吃凉不管酸的年轻人的——他们或者自己不挣钱，吃家长的；或者自己挣钱，却依然跟父母“蹭食。”总之，他们成天价地似乎有花不完的钱，根本用不着算计着过日子。不过，超市也有吸引顾客眼球的事情：每天开场一个小时以内，称为早市，总得弄几样果菜等搞搞特价，吸引顾客蜂拥而至，以烘托一下气氛。
　　一旦过了早市时间，这些特价菜又蹦着高儿地向上拉价，用不了小半天就把因早市降价而损失的那点儿利润找补回来了，然后便是干赚。所以，阿智以为：天下最聪明者，非科学家、非教育家、亦非艺术家等等，乃商家是也，绝对打遍天下无敌手！
　　闲话少叙，单说阿智进了超市，看见菜摊前排起了一条队。以阿智的经验，此队定是缘特价商品而来。于是，他问了一下队尾的顾客，果然人们是在排队买特价西红柿，头里有一位售货员给装袋儿、封口。
　　阿智数了数前面的人头，不多，也就七、八个人，于是他耐心排了起来，很快，他就挪到了队的前三之内。
　　就在此时，一股脂香气飘来，原来是一位约莫二十岁上下的年轻姑娘从他身旁擦肩而过。阿智一抬眼看见姑娘后，不由得心中赞道：“好一个靓丽的姑娘！”
　　不过，他的好感维持了不足半分钟，接下来发生的事情却很快就令他对姑娘美的感受荡然无存了。
　　原来，那位姑娘径直走到队前，竟然旁若无人地要先买西红柿，或许她以为凭着自己年轻漂亮就用不着排队了？！
　　若是阿智还在队的后边，他鞭长莫及，也就懒得吭声了。可是现在，他的前面只剩下一位顾客了，他忍不住对姑娘说道：“小朋友！你的眼睛不会比我更差吧（阿智戴着接近五百度的近视镜）？就看不见后面那么多的叔叔、阿姨们排着队？”不仅是阿智，估计后面排个儿的顾客们谁也不相信这个姑娘真会看不见长队。
　　阿智的话还是文得可以，并且有意称其为“小朋友”，把她叫小一点儿，是为了不使她过于尴尬。而那位正在装袋的售货员的话却是武得干脆：“到后面排队去！”
　　这个姑娘本想投机取巧抢个先儿，却没有弄成，只好讪了吧唧地走开了。
　　此女徒有一副美丽的外表，却了无半丝内在的修养，正应了那句老话：金玉其外，败絮其中。
　　想来却是何苦啊！为了贪图一点儿小利（不排队），却折损了自己原本挺美的形象，不值！着实不值！


