      　　黄耀是一名高三的学生，，他从小就对金鱼感兴趣，他觉得金鱼是一种可爱的动物。因此他们家的金鱼缸就没有空闲的时候，金鱼养了一条又一条，小小的鱼缸见证了无数金鱼的生老病死。今天放学回家，他看见金鱼飘到水面上，死了，估计是寿终正寝。他准备再买一条放在鱼缸里。
　　周六，宠物市场人山人海，他从人群中艰难穿行着，这个宠物市场是开放式的，小摊小贩都可以来做生意，叫卖声不绝于耳：卖巴西龟喽，十元一只，鳄龟鳄龟，十五一只，便宜卖了，都来看看！黄耀左顾右盼，他想要找到卖金鱼的摊子，功夫不负有心人，在嘈杂的人群中，终于让他找到了。
　　一个大约五六十岁的老人坐在卖金鱼的摊子上，摊子不大，他似乎并不急于做买卖，而是饶有兴趣地看着来往的人。一头花白的头发在微风中不停地飘动。黄耀走上前去问道:”老板,金鱼怎么卖的？‘’老人不急不慢的说：”金鱼二元一条，锦鲤五元一条，小伙子，想买什么？”黄耀看着金鱼池里金鱼五彩斑斓，真的让他挑花了眼，金鱼在池里三五成群，结伴而行。黄耀指着金鱼池里最角落的一条金鱼说：”就拿这个吧.”黄耀是一个特立独行的少年，他喜欢与众不同，这条金鱼不合群，正合他的胃口。老人接过钱把鱼递给他说：”你真有眼光，这条鱼和其他鱼都不同，具体哪里不同，我也说不上来，只是这鱼有点怪，要不然换一条吧?”黄耀摇摇头说：“不用换，就拿着一条吧！”
　　回到家，黄耀急忙把鱼缸里灌满水，将鱼倒了进去，这条鱼一离开狭小的塑料袋便舒展着身体，在缸底慢慢游着。黄耀仔细观察着金鱼，这条金鱼是红色的，像血一样红，眼睛不停地转着，尾巴缓缓地划动着，十分可爱。就在他欣赏的时候，耳边传来妈妈的声音:“黄耀快过来帮忙，等一会你姑姑他们要来。”黄耀应了一声。黄耀的姑姑和黄耀一家关系很好，还有一个女儿，今年十七岁了，叫倩倩，她和黄耀是从小玩到大的，都很了解。
　　晚饭过后，姑姑一家和黄耀一家坐在沙发上聊天，倩倩问黄耀：“表哥我可以参观一下你的房间吗？”黄耀点了点头，带着倩倩走进了自己的房间，一进到房间，倩倩就被书桌上的鱼缸吸引住了，她说道：“这条金鱼真漂亮！”她的手触蹭到了鱼缸的边缘“哎呀，好疼”纤细白嫩的手上划出了一个口子。有一两滴血滴到了鱼缸里。黄耀立马从抽屉里拿出了一个创口贴给倩倩说：“怎么这么不小心？”倩倩笑笑说：“不好意思，我不是故意的。”姑姑一家走之后，黄耀向鱼缸撒了一点鱼食，便早早地上床睡觉了。
　　过了几个星期之后，黄耀一回到家，发现姑姑姑父也在，爸爸，姑父在一根接着一根抽香烟，姑姑抹着眼泪焦急说：“她的同学都问过了，都说没看见，她能去哪里呢？”妈妈在安慰着姑姑：“没事的，孩子贪玩说不定去哪里玩了，可能过一些时候自己就回来了。”黄耀听了一会明白过来，原来是倩倩不见了。爸爸提议：“我们先报警，在出去找找吧。”然而，五个人找到深夜也没有半点倩倩的影子。父母安慰姑父姑母就各回各家了。
　　黄耀躺在床上，一会就进入了梦香，在梦里。他进入了一个白色的世界，四周什么也没有，空荡荡的，只听见一个声音从远处飘来，时高时低，如泣如诉：“哥哥救我，这里好冷，这里好冷。”黄耀听出来了这是妹妹的声音。黄耀问道：“倩倩，你在哪里？我们大家都在找你，都很担心你。”
　　“我已经死了，不要伤心，我的时间不多了，你还记得我曾经有几滴血滴在鱼缸里吗？那条鱼很特殊，我的肉体虽然死了，但有一部分灵魂储存在鱼的身体里，这也是我能进入你的梦里与你对话原因。就在学校前面的水库里，我只有三天时间，三天之后我就要离开这个世界了。表哥，你能帮我吗？让凶手绳之于法，得到他该有的惩罚。他从背后把我推进水里，凶手就是”
　　“凶手是谁？”黄耀说道“是谁？”
　　“是”“是”
　　她的声音越来越小就听不见了，黄耀周围白色的空间突然像溢满了水一样，从白色变成了淡蓝色，仿佛一个巨大的鱼缸，他慢慢的不能呼吸了，就在他快窒息的一刹那。
　　黄耀惊醒了过来，原来那只是一个梦。他的脑门上全是冷汗，衣服也已被浸湿了，他跑到书桌前小心翼翼地问道：“你是倩倩？”那条鱼不像以往一样，在鱼缸里转了了两圈。此时此刻，黄耀知道那不是梦，发生的一切都是真的。但如果金鱼托梦的事说出去，不仅别人不相信，还会认为他精神不正常，于是黄耀先是写了一封匿名信，投到了公安局的信箱里，然后和学校请了一个星期的假，他找到了倩倩男友张光的照片。黄耀想这事肯定和张光脱不了干系，他应该知道些什么。
　　当天下午，警察就找上门来，他们在下游的水库里发现了倩倩的尸体，人已经死了三天了，整个人被泡大了一圈，全身发白，散发着难闻的恶臭。宋倩倩的手机进水严重，无法获取有用的线索。只有一条信息，但嫌疑人有不在场证明，无法定他的罪。姑父姑母在尸体旁泣不成声，女儿的离去让两位老人沉受着巨大的痛苦，姑父握着警察的手颤巍巍的说：“你们一定要找到杀害我女儿的凶手啊！”警察连连点头说：“我们一定会找出真凶。”
　　在事故现场围了一群人，黄耀冷静地搜寻着现场周围的人的一举一动，忽然，他发现一个可疑的人：那人身材修长，双眼通红，头发有点乱，带着书卷气。眼神里蕴含着悲痛，还有点愧疚。那人不是张光还能是谁，于是就偷偷跟了上去，天已经黑了，黄耀来到一栋居民楼前停了下来，他看见张光上了三楼，黄耀也跟着他上了三楼，站在楼道里，借着昏暗的灯光，黄耀看见，房间里有四个人，一对中年夫妇坐在客厅，而刚刚看见的那个青少年坐在椅子上发呆，不知道在想什么心事。还有一个妙龄少女坐在沙发上和中年夫妇有说有笑，难道他这么快就有新女朋友了吗？黄耀想。中年男人看见黄耀好奇问道：“你找谁？”“我找他，我有事想和他谈一谈。”黄耀看着张光说：“是关于倩倩的。”张光听到倩倩二字，脸色立马变了，随即又恢复了正常，他对黄耀说：“我们出去说吧！”黄耀和那名张光走后没一会，屋子里传来一声清脆的女声：“叔叔阿姨，时候不早了我就回去了，再见！”“好，好，再见，以后常来玩啊，今天真不好意思。”中年女人送走了那名少女，关上门对中年男人说：“这孩子今天怎了？客人还在，他怎么就跑了呢？”中年男人说：“谁知道呢？”
　　黄耀和张光找了一个长木凳坐了下来，在交谈中，黄耀知道他就是倩倩的男朋友张光，家里那名少女是他的以前的邻居，他十分爱倩倩，虽然两人有一点小矛盾，但知道倩倩死了他很难受也很震惊，随后黄耀和他说了金鱼托梦的事，张光激动地对黄耀说：“金鱼在哪？带我去。”这天黄耀的父母加班，都不在家，家里就只有他一个人，他把鱼缸端到张光的面前，张光抱着鱼缸痛哭流涕，说：“倩倩啊，几天不见，怎么就阴阳相隔了呢？是我不好，是我不好！”就在此时，诡异的事情发生了，那条鱼儿大眼睛里泛出血红的汁液，像流泪一样，染红了鱼身边的水。“倩倩，真的是你？”张光惊讶的说，那条鱼点了点头，张光哭的更厉害了。
　　黄耀看着这感人的场景，定了定神，严肃的说：“关于倩倩的死，你知道些什么？或者她与其他人有什么矛盾？”
　　“没有啊，倩倩人缘一向挺好，难道是她？”张光一脸诧异的说：“倩倩我一定会查个明白，你等着我。黄耀，如果事情有什么进展，我会发信息给你的。”说完就跑了出去。黄耀没有去追，他给鱼缸换了一下水。坐在床上看着手机。突然金鱼不安的动了一会，又恢复正常了。一夜过去了，没有任何消息传来，黄耀十分担心张光有什么不测，正要打电话给他，一则短信发了过来内容是：我已经查明凶手是谁了，你快来幸福小区，把鱼也带上。记住，只能你一个人来。
　　为什么是幸福小区呢？张光为什么要我一个人去呢？黄耀没有多想，立马赶到了幸福小区，小区是很老的小区房子很旧，没有保安，也没有摄像头，属于什么人都能进的那种。他找到那处地址，但给他的开门的是那个在黄耀家的陌生的女孩，黄耀还没张光嘴，那女孩先开口说道：“你就是黄耀吧？进来吧。”黄耀进了屋子，屋子的装潢很好，看上去很有品位。黄耀问道：“张光呢？”那女孩把茶杯递给了黄耀，说：“他刚刚出去了，要你在这等他。”黄耀把手上鱼缸放在桌子上，正准备接茶杯，鱼缸里的鱼烦躁了起来，不停地游动，但他并没有在意，喝了一口茶，头突然晕了起来，手上的茶杯摔到地上四分五裂，茶水流了一地，黄耀明白自己被下了药，凭着最后的意识，他把口袋里的手机拨号键按了一下，等到他清醒过来，手已经被绑住了，他问那名女孩：“为什么？张光呢？”他想张光凶多吉少。
　　那名女孩笑道：“为什么，当然是要杀了你。”她把柜子打开，张光嘴里塞着布，手被绑住了，蜷缩在柜子里，见到有亮光，慢慢睁开了眼睛。她把他嘴里的布条拿走，张光喘着大气地说：“小荷，你不要再做傻事了，跟我去公安局自首吧”那名女孩看着张光忧伤地说：”我已经回不去了，你猜的没错，宋倩倩是我杀的。”赵小荷看着张光说。“但事情不是你想的那样，你应该知道我喜欢你，我一直在默默的陪伴你，我们好到和兄妹一样，连彼此的手机密码都知道，后来你有了女朋友，你知道我有多么伤心吗？”黄耀想就是她给倩倩发的短信吧。
　　赵小荷对张光着说：“后来你们吵架了，我用你的手机发信息约她出来，她坐在水库边的椅子上，我从背后推了她一把，她就掉到水里了，我不知道她不会游泳。我本来是准备救她，但四下无人，我很纠结，我想，如果她就这样死了也不会有人发现是我干的，你就没人和我抢了，我跑到远处，最后看到她最后不挣扎了，沉了下去，我这几天一直梦见她。她向我索命，问我为什么推她,直到昨天张光告诉我金鱼的事，问我是不是我干的，因为他知道我和宋倩倩一向不对付，我就知道自己已经败露了。所以迷晕了张光，又把黄耀邀来。我是不会去自首的，如今你们知道了真相，张光哥是不会揭发我的，如果他揭发了我，我也就认了，但黄耀必须得死，这样就再没有人知道我杀了人！”赵小荷说完走进厨房，她在找着刀子，意图非常明显。但他们二人都被绑住无法动弹。
　　“你不要一错再错啊”张光说道。
　　在这十万火急的时刻，鱼缸里的鱼似乎明白他们二人的处境一般，不停地用自己的身子撞着鱼缸，鱼缸也在一点一点的往外移动，最后掉到地上碎了，地上全都是水和玻璃碎片，张光和黄耀费劲全力拿到了几片玻璃碎片，慢慢地割着手上的绳子，厨房里的赵小荷听见动静，会过头来，见金鱼不停地跳着，她用刀戳着金鱼，一脸狞笑道：“真是好笑，你又要死在我的手上了，我要慢慢折磨你，张光哥只能是我的，哈哈哈。”张光一脸痛苦地哀求道：“不要，不要。放过它吧。”赵小荷没有收手，那条鱼被捅了几刀，已经没什么生气了。
　　就在此时，楼外面传来了警笛声，是警察及时赶到了。原来是黄耀在看见金鱼异动的时候就按下了110的号码，在昏迷的前一刻拨了出去，刚刚他们的谈话都被警察听到了，所以赶来救他们了。赵小荷恶狠狠地对黄耀说：“你报警了？我死了也要拉你一块为我陪葬。”赵小荷大喊一声，举着水果刀刺向黄耀，黄耀这时也已经挣脱开绳子，抓着赵小荷的手一扭，把她的刀子夺了下来，又推了她一下，赵小荷因反作用力向后退了几步，地上有水没有站稳，后脑勺朝下，磕在茶几上，鲜血直流，挣扎着。一时间，警察破门而入，张光也挣脱开绳子，眼泪流了下来，抱起赵小荷问她：“你怎么傻，你不能有事啊！”赵小荷用尽全身的力气说道：“因为我喜欢你，这么多年你一直像哥哥一样照顾着我，谢谢你。”张光大喊着：“不要，你一定要挺住啊，是我欠你太多。”赵小荷的眼里噙满泪水，离开了人世间。当赵小荷的尸体被抬走之后，张光捧起那条死鱼，找了一个地方埋了。
　　夕阳西下，晚霞满天。寒风像巨兽一般呼啸着，汲取着行人身上的热度。黄耀从公安局回了家，上床睡觉时，又做了一个梦，他梦见宋倩倩站在他的面前，感谢他为自己找到了凶手。黄耀刚想张光嘴，倩倩打断了他，笑着说：“我的时间不多了，我要走了，我还有最后一个请求，帮我照顾好我爸妈，好吗？”
　　黄耀说：“一定，你放心的去吧。”
　　宋倩倩的身子越来越淡，最后消失了，这个梦也就醒了。
　　后一天，张光也来参加了宋倩倩的葬礼，最后给倩倩献了一束花。姑父姑母都成了泪人。能够相识就是缘分，愿表妹一路走好。
　　金鱼缸又空了，还要再买一条金鱼啊，黄耀想。

