      　　那是前年的7月份，我刚刚高中毕业，虽然我知道成绩肯定不会出众，但我起码没有亏欠的了。记得高三那年新买的公路赛车，27速的，从徐水到保定17公里，只需40分钟就到了，我当时也体会到了自行车的魅力，我骑到过最高速度是51公里/小时，简直可以媲美城市中行驶的汽车了。由于高中时期我是走读生，中午回家吃完饭就出去转转，每次我走过大商场时，人们都会看过来，恐怕是我的车子太漂亮了。
　　正巧我骑车到保定看见了我表弟，他在他家店里待着，我看外面也有辆山地车，他走过来问：“哥，这车怎么样？我经常骑它在老家—保定之间穿梭。”可了不得了，他老家到这里至少40公里，怎么做到的？不一会儿，他妈来了，从冰柜里拿出了几瓶汽水，让我解解渴。我觉得姑姑真的关怀倍至，我弟谈到车子就被姑姑姑姑听到了，说她过两天去清西陵玩。我弟就按捺不住了，想跟着去，当时我显得特尴尬，自己没钱去啊，这时我小妹从后厨跑过来，挑逗地对我弟说：“哥，你要去清西陵啊，你最近不是骑车有瘾吗，你敢骑车去吗？”我当时心里一颤，怎么可能的事，从这到清西陵有80公里呢，而且最近都是大晴天，骑个来回不得晒成黑煤球啊！我弟居然答应了，还让我陪他去，为了面子我也没有反对。
　　第二天早晨我和弟先打算回老家，在那吃顿饭再走，我当然同意了。我俩从保定市里骑车，早上的气温正合适骑车，看到路边的急忙上班的路人在路边吃饭，我就饿了，真的希望能吃碗热乎饭啊，不然体力吃不消的。不一会儿的功夫就来到了公路上，车来车往的，我很害怕汽车撞到我。几分钟后，果然有辆大货车和小汽车撞上了，我俩由于急忙赶路，也没有太在意交通事故，只看见轿车的车头凹进去了，我弟一直催我：“哥，别看了，去清西陵的路上不能有杂心，咱尽量在中午前赶到，不然会晒黑一大圈的。”我也顾不及车祸现场了，为了去清西陵还是先早点到老家吧。
　　一个半小时的时间终于到了老家，看到了舅爷和舅奶，俩人早已把饭菜准备好，这次出行相当于自驾游，可得把肚子填饱了，不然没有力气骑车很容易休克的。我和弟坐下来吃着饭，探讨一下路线该怎么订，这时他同学敲了敲大门进来了，他叫李哲。他看见我连忙称呼我为哥，之后我弟说我俩要骑车去清西陵玩去，李哲兴高采烈的说：“我也去，我也去，那里我还没去过呢。”我看他不像有车子的人，我弟马上跑着出去了，几分钟后又回来了，并骑了辆车子过来，我纳闷的问：“弟，你从哪搞得车子啊？”后来知道了这车是村里的老果的。李哲大惊，便感激我弟。之后我们给舅爷和舅奶告个别我们就踏上了旅行之路。
　　这时已经9点了，我们仨在乡间公路上聊着、笑着、玩着、闹着，旁边不时有大货车经过，搞得尘土飞扬，幸好我们都自备风镜，要不然眼镜不想要了。
　　大概骑了2小时终于到了易县的县城，不得不说城市建设挺好，有点像花园城市呢，道路旁边都有花坛，但就是有点小，没有几分钟就出县城了，转眼清西陵映入眼帘。
　　今天人挺多啊，还发现了几个老外。我们把车子放到门口，进去后看到清西陵简介：清西陵是清代自雍正时起四位皇帝的陵寝之地，始建于1730年（雍正八年）。
　　清西陵共有14座陵墓，包括雍正的泰陵、嘉庆的昌陵、道光的慕陵和光绪的崇陵。我弟看到这就忍不住了，想把这里玩遍。雍正的陵址本来是选在清东陵九凤朝阳山，但他认为“规模虽大而形局未全，穴中之土又带砂石，实不可用”，因而将原址废掉，命另选“万年吉地。”选陵址者奏称，易县永宁山下是“乾坤聚秀之区，阴阳汇合之所，龙穴砂水，无美不收。形势理气，诸吉咸备。”雍正帝览奏后十分高兴，也认为这里“山脉水法，条理详明，洵为上吉之壤。”自此，清各代皇帝便间隔分葬于遵化和易县东、西两大陵墓。其实我怎么也没有想到为啥皇帝们会在这么一个县城建墓，看了简介我算是知道了，原来这里是万年吉地啊！
　　从这里转了几分钟，看见易水湖旁有一群学生在那绘画，正好我弟也是学美术的，他遍走过去欣赏他们的作品，果断的竖起大拇指，赞叹道：“轻描淡写之笔，画出陵墓之风采。”他们也都谦虚起来。我们一直玩到中午1点，李哲可能因为岁数有点小吧，身体已经累的不行了，况且这里的底面都不是平的，而是大青砖铺的，坑坑洼洼的走起路来很费劲。
　　最后我们骑着车子在清西陵里面转了几圈，拍下了美好的画面作为纪念，清西陵真的是庄严圣地。我弟弟还说要不要去爬狼牙山，我说算了吧，现在咱们都成小黑人了，以后再去也可以啊。我们就这样骑着车子踏上回家路。


