      　　因为年纪小，所以没有考虑将来；因为年纪小，所以没有考虑自己喜欢与不喜欢；因为年纪小，所以不想自己思索，以为闷着头跟着老师走，总是对的。
　　英语老师姓石，三十来岁，瘦高个，鼻梁又高又挺，眉毛又浓又黑，像外国人，眼睛深陷，黑黑的，几乎看不见白色，看着它，就像整个人都会被吸进去似的。有时候他带着一副边框为亮黑色的眼镜，虽然把眼睛遮着了，可是一不小心接触到那双眸，还是会觉得深不见底，有点害怕。
　　英语老师有着一口龅牙，牙齿粗细极度不均，形态不一：歪着的，躺着的，侧着的……他常跟女学生们混在一起，有说有笑，露出一口龅牙，学生们刚开始时都觉得好难看，私下里讨论：他怎么不去整容？他这个样子不容易找着女朋友吧？后来习惯了也就不觉得了。
　　英语老师的脾气还可以，常常笑着，把我们当小孩子，手里时时拿着根教鞭，上课同学们说话时，就板起脸，用教鞭在桌子上敲两下，同学们就安静了，毕竟看那敲击的份量，打在手心肯定很疼。课上同学们做练习时，他又会看着同学们，一手拿着教鞭轻轻敲在另一手的掌心，看得人心虚，或右手拿着教鞭，教鞭的另一头搭在肩膀上，走路高一步低一步悠哉地在课桌间晃，每当步子停在某个同学的边上，那同学就会心跳加速，停笔作出思考的样子，实际上是紧张得手抖写不出字来，担心那教鞭会落在自己身上。
　　倒不是说英语老师会无缘无故的打人，只除了考试后，试卷发下来，他挨个检查，有他所谓的犯了低级错误的，错一道题打一下，理由是黄金条子出好人。同学们都很鄙夷：为自己打人找借口，我就不会，怎么着。说是这么说，之后还是再三地提醒自己千万不要犯低级错误。
　　只有一次，晚自习时（因学校考虑到部分同学回家住不上晚自习的关系，亦是节约资源，故安排两个班的同学在一间教室上自习），同学们在教室里安安静静地看书，当然，也有那几个悄悄说话联络感情、交换信息的。晚自习快结束时，英语老师进来了，满脸通红，一进来就在黑板上唰唰地写了5道题，然后将粉笔丢进粉笔盒里，拍了拍手上的粉笔灰，两手撑在讲桌上，板着面孔说：“六班的同学听好了，这五道题下晚自习的时候完成，交到办公室来，都是很简单的，有做错的，规矩照旧。”说完就走出了教室。
　　六班的同学怨声载道，五班的同学则脸上笑开了花。哀怨完了，坐前排的一同学说：“他一进来，我就闻到好大一股酒气。”立即有人附和，有人又说：“去告他。”立即又有人打击他，“算了吧，先把这几道题解决了再说。”有些同学蓦地意识到什么，睁着两只发亮的眼睛问，“他是不是跟女朋友分手了？”“太过分了，他女朋友不要他，把气出到我们身上。”“算了，谁让他是老师，我们是学生呢。”唉，唉……
　　题确实很简单，要注意的都是些细节问题，如单复数、现在进行时过去时的转换。很多人都自信满满，认为绝对没问题。
　　下晚自习铃声响起，五班的同学都走了，六班的同学中部分男生也走了，认为英语老师只是一时气愤，不是真让我们拿给他检查，这么晚了，他才不会干那么无聊的事儿。对于女生们的坚持，他们由之任之，决不自找苦吃。而那时的我也是头脑发热……
　　那时还是刚来学校的第一学年，年纪小，想的少，也不爱说话，就想着努力学习每一门课程。下午放学前几分钟，英语老师常会听写单词，有写错了的就留下再看半小时英语才能去吃饭，我几乎每次听写都是全对，可是又不想去跟别人挤，就待在教室里看书，想着等他们都吃得差不多了再去，常常看了几分钟，英语老师就会踱步过来，说：“似非，快去吃饭了，一会儿饭都没了。”我嘴上答应着：“嗯，嗯。”装着收拾笔，等他走开了，又继续看书，心里觉得早点吃晚点吃也没什么，而且每次去食堂都还是有饭的，过了几分钟，英语老师又踱了过来，说：“你还没走啊？快去吃饭了。”我又不怎么会说话，自己的意愿不知怎么表达，只好离开。相熟的同学私下里在我面前学着英语老师的话，怪声怪气的，说不出是羡慕是嫉妒，如此两三次，放学后我也就跟着同学们一起离开，免得她们又说什么。
　　也许是英语老师太亲和，也许是我的自持力不够，随着英语老师时不时的夸赞，我渐渐地有了虚荣心，有些骄傲自大起来，言语上有些放肆起来，而对此，当时的我并不自知。
　　英语老师一如既往地对我好，但渐渐的他也发现了问题。
　　当他有一次看见黑板没有擦，让值日生上去擦黑板时，我在下面小声地嘀咕：“就一次，自己擦了就好了。”他听见了，似责备似无谓地看了下我，没说话。
　　当有一次晚自习时，我问他一道题的语法，他坐到我旁边，解释了，然后我指出了他的一个疏忽，他笑了，我也跟着笑，边重新写好，坐我另一边的同学——肖芹——五班的学生看见了，指着那道题说：“石老师，我觉得这道题不对。”石老师笑着说：“哪里不对了？”肖芹说出了她们英语老师的讲解，石老师收了笑容，认真的想了下，又笑了，看着她说：“名师出高徒啊。”肖芹也笑了，嘴边露着两个小酒窝，说：“哪里，似非才是高徒。”后面有同学说：“她们两个之前在同一所小学读书，都优秀。”英语老师脸上笑开了，说：“就是，都优秀。”而我当时只是笑，放肆的笑，根本没有意识到自己学习的退步。
　　当有一次课间，英语老师去了办公室休息，教鞭留在了讲桌上，身边的几个女生怂恿着我去拿教鞭，把它藏起来，免得下节课英语老师不高兴打人，其实说的是玩笑话，而我当时被英语老师宠得过了头，浑然没在意，心里有些跃跃欲试，想看英语老师的反应，但还是觉得藏教鞭有些太过放肆，不想去，于是说，“这样不好吧？”那几人推攘着我的肩膀，在我耳边说：“英语老师那么喜欢你，他不会骂你的，去啦。”于是跃跃欲试化作了实际行动，我拿了教鞭回到座位上，和那几个女生商量着藏哪里？其实，我那时已没有了思考，脑袋里闹哄哄一片，全是她们的声音，一系列都是条件反射。
　　上课铃声还没响，英语老师就回到了教室里，走上讲台，发现没有了教鞭，笑着问：“我的教鞭哪里去了？”有些同学看向了我这里，而起先的几个女生依旧围在我身边嘻嘻地笑着，我也笑着，看向英语老师，即便是很轻微，我还是注意到了英语老师表情里一闪而过的僵硬，然后他笑着走向我。我看着他，心跳有些加快，手指绞动着，听着“咔”，极轻的一声响，教鞭被我折断了，看着折断的教鞭，脑袋簌的冷静下来了，有些担心起来，我觉得英语老师在生气，而我脸上的笑容便是凝结了般，想卸都卸不下来。
　　听着声音，周围的同学哄地笑开了，听着声音，英语老师的脚步有一顿，不甚明显，又无阻滞地走了过来，从我手上拿过教鞭，这时上课铃声响起，混乱的几秒钟，却足够英语老师顾及我面子地说完一句话：“似非也不老实呐。”说完似乎有一声叹息，我已听不真切，我脑袋里轰轰隆隆的连番炸响着那一句话：似非也不老实呐，似非也不老实呐，似非也不老实呐……
　　在他转身的一刹那，我的凝结了的笑容终于卸了下来。低着头，装出认真地看书、认真地听他讲课的样子，时不时的在英语书上画上几个圈圈，打上几根横线，表示我有在做笔记。只有我知道，我的脑袋里一直绕着那句话：似非也不老实呐。其余的，什么也没听见。我甚至没有去想，那句话别人有没有听到，若她们听到了，她们以后会不会嘲笑我，讽刺我，奚落我。
　　意料中的，英语老师开始疏远我，开始跟另一个女生说笑，如以前的我，那女生的身边也总是围了不少人。而我，几乎不再跟英语老师接触，按时的交作业，认真地听课，不再去看他的眼睛，不敢看，但是心里多少还是有些期待，期待他的原谅。同学们明里没有挤兑我，至少没有当着我的面奚落我，让我有一点安慰，至于背后，谁又在意呢。
　　如果现在我还抱有着一点点期待，期待着能与他有一些接触，期待得到他的原谅的话，那么今天晚上发生的事则是让我羞耻地想钻进地洞里再也不要出来，即使出来也再也不要遇见他的梦魇。可是如果有机会让我选择的话，我依旧会选择让它发生，并且还会期待它发生得早一点，让我早一点认识到自己的低劣，早一点认识到自己的无耻，早一点停止炫耀自己的无耻，少一些让我想起来就无地自容的回忆。
　　虽然部分男生走了，女生们却仍是兴奋，有的想挖掘内幕消息，有的想看看英语老师现在怎么样了，有的想自己被夸笑着看别人挨打。而我，也想看一下英语老师，想知道，他怎么了？
　　于是一群人兴冲冲地来到办公室，才发现，办公室里其他老师都走完了，就剩下英语老师，脸上已有了笑容，正要关门，看见我们来，有些意外。
　　带头的一个女生，叫苏里，近日跟英语老师走得近的，笑着说：“石老师不是让我们下晚自习的时候来吗？作业都带来了。”
　　英语老师笑着说：“没想到你们这么乖，想挨打啊，看你们这么积极，不打你们两下，我都过意不去。”
　　苏里笑着，其他女生也附和着，有几个说：“那么简单，才不会错呢。”而我只觉得难堪难为情，听着他的话像是自己盼着被他打似的，想打退堂鼓，心想那些没来的男生还真是有先见之明。
　　一些同学随着英语老师进去了，苏里没见我，回头发现我还站在办公室外面，就叫道：“似非，你怎么不进来？”我想说我先回去了。她却走了出来，拉着我的手就往里走。
　　英语老师已坐在办公桌前，兴致似乎很高，翻了几个女生的作业本，都有些小错误，或者说疏忽，于是如他之前所说的规矩照旧，那几个女生都挨了打，却依旧笑嘻嘻的，不走，围在边上看热闹。
　　我被苏里拉着挤到了同学们的里面，递上我的作业本，英语老师看了，打了分，很快就合上了，递给我，说：“似非的没错。”我心里一阵高兴，幸好没有做错。我接过本子，发现英语老师在看苏里的作业，错了两个，挨了两下，苏里嘴里抱怨着，“就这么点错处，也要挨打，居然只给我打60分。”手肘撑到桌面上，说，“石老师，你给我打高点嘛，60分太难看了。”石老师一本正经说：“五道题，20分一道，你错了两道，你算算该是多少分。”苏里皱着眉头，苦着一张脸站起身，看着分数，合上了本子，看到我手上的作业本，说：“我看看你多少分？”彼时我正打算回寝室，一不注意手上的作业本就被她抽走了，她把它摊开在桌上，我之前是把它裹成筒状的，所以放在桌上它又自动地卷了起来。于是苏里把她的放在了桌上，两手翻我的作业本，一眼就看见“book”后面一个红色的“s”，哈哈大笑，手指着那个红色的“s”，大声说：“石老师你记错了，似非的也有错。你刚才没看见，喏，这儿呢。”英语老师瞟了一下，说道：“就是，来，伸出手，我打一下。”我也看见了，“book”应该是复数的，是我疏忽了，可是让我伸出手，还是当着这么多人的面，那是何等的羞耻！而且我这么大的人！之前挨打的、还没有挨打的都笑着，她们似乎觉得无所谓，打一下和打两下还可以比较一下，还可以自豪地说：“哈，我比你好，我只挨了一下。”对她们来说，打和没打也无所谓吧，她们也从来不觉得这么大了还挨打，而且是这种打手掌心的毫无遮掩地极度羞辱人的作法也无所谓吧，不会有一丝的不自在吧。可是我没有办法，我只知道他这一下打下去有什么东西就破碎了，永远也回不来了，永远。
　　我紧紧握着我的手，那儿已不再疼。实际上，根本就不疼的，虽然教鞭带着呼呼的风声，可是刚接触到掌心的皮肤，就收了回去，一点都不疼。我知道，英语老师是故意的，他也许知道一点点，他想放水，却被苏里搅合了，有那么多同学看着，而且错误明摆着，他也没有办法包庇。可是不管怎么样，从这一刻起，不一样了。
　　我一个人走在回寝室的路上，办公室里还在上演着挨打、欣赏挨打的戏幕，欢声笑语，好不热闹。可是我这儿却觉着无比的安静，安静得世界上似乎就只有我一个人，我居然没有流泪，手抚上脸颊，干干的，冷冷的，再看看手，真好，一点红痕都没有，真是谢谢了。可是，在教鞭挥下的一刹那，脑子里有什么“轰”地一声坍塌了。
　　回到寝室里，室友们都洗漱好了，在床上坐着。有的聊天，有的翻看着休闲书籍。我看了下时间，十点五十了，寝室统一十一点熄灯，熄灯前还会有两位老师来查寝。今天晚上有石老师，我知道，我所在的寝室在一排屋子的最边上，寝室前面正对着一长方形的花坛，里面种着树，常青树，所以冬天了，叶子还是浓密依旧。我站在树的后面，完全可以隐藏住我的身形，但是我还是忍不住透过叶缝，看着他走进了寝室。我低着头，想把自己缩成一团，却还能听见他的声音，声音中总是带着微微的笑意，让你一听，就知道，他是快乐的。这时，我也听见他带着笑意的声音，问：“都回来齐呢？”同学们答：“都齐了。”过了几秒钟，又听见他的声音，“还有些人没回来吧？”同学们答：“都回来了，在外面洗漱呐。”“哦，那早些休息，早上准时起来做早操，不要偷懒。”同学们笑道：“知道了。”
　　想起，有一次，我的作业本忘在寝室里了，没有交作业，跟英语科代表说我明天补上去。科代表同意了。我便没有放在心上，哪知道那天晚上是英语老师查寝，到了我们寝室，看见我，说：“似非，你今天的作业没交啊？”我愣了一下，然后反应过来，说：“嗯，我忘在寝室了，明天补交。”他站在床边，伸出手，说：“拿给我看看。”我拿给他，看他就着寝室昏黄的灯光，一排排地看，大约一分钟，看完了，把作业本递给我，什么也没说，跟一起来查寝的老师走了。他走后，同学们又说了：“他对你还真是不同呐，到寝室里还查作业。”我听了，不言语，心里却很高兴，说明他重视我这个学生。只是现在，只是现在，那些都成了回忆，只是回忆。
　　寝室里的灯突然熄了，我才警觉，真的很晚了，手脚冻得都麻木了，英语老师早已经走了，伸出手，想哈口气暖和一下，手心却迎上了一滴水，才发现眼里早已蓄满了泪水，脸上早已湿漉漉了。没有了，没有了。深吸一口气，擦干眼泪，明天又是新的一天，明天是我的新生！从明天起，我要像刚来这所学校时一样，默默地学习，认真地学习，绝不可以骄傲，觉不可以自满，要记得“谦虚使人进步，骄傲使人落后”，对，就这样，这样安慰着自己，鼓励着自己，回了寝室。
　　寝室里，室友们还在说话，见我进来，杨书蝉（同村的一个女孩，之前同学校，现在亦同班）说：“似非，刚才英语老师又来了。”我说：“知道了，我刚才洗脸刷牙去了。”书蝉又说：“没想到你也做错了，我错了两道，唉，怎么就错了呢，那么简单的。”我说：“我们都太大意了。”闭上眼，以后不会了。
　　我回到了刚来学校时的样子，腼腆地笑着，很少与人说话，只除了同村来的那几个。依旧名列前茅，依旧会犯些小错误，却不低级，开始像来时一样谦虚，不知道的会问同学，问苏里，苏里不知道，再唆使她去问英语老师，然后再转告我，却不会再直接去问他。开始时，苏里问我为什么？我只是笑笑，没回答。苏里以为是那天晚上挨的那一下，我拉不下面子，所以安慰我，说：“我也被打了，还两下呢，当时就红了，第二天还疼呐，其实也没什么的，本来就简单，是我们自己太不注意细节了。”我依旧笑笑，没有回答，只是以后还是让她转达。她也不再问了。而英语老师似乎也默认了我的这种做法，只是跟她讲解的时候，会说得很大声，大声到我也能听得见。
　　如果对他的暗中放水，暗中不想伤我，暗中帮助我的做法，让我的心有一点点死灰复燃的迹象，那么接下来的一件事就注定了我们以后将是熟悉的陌生人，将陌生地度过剩下的两年半的不短的光阴。
　　那天下午，最后一节课上，老师讲解了一篇英语作文，是一篇看图作文。那篇作文我们都已写过，他也已修改了的，但是没有一篇让他觉得满意的。所以就专门花了一节课的时间来讲那篇作文，还将范文写在了黑板上。范文写的很好，思路很开阔，我将它抄在了书上，用铅笔写的，写完了，手掌外侧印上一路铅笔灰的颜色，字迹亦显得有些模糊，但是还是看得清。刚写完，就下课了。同学们急忙地收拾东西，要去食堂抢饭，老师却在这时将他的教鞭在讲桌上狠狠地敲了两下，待同学们都安静下来了，说：“等一下，都坐好。”同学们虽然不情愿，还是坐了下来。英语老师用教鞭指着黑板上的范文，说：“你们都抄了？”同学们很大声地回答：“都抄了。”“那好，现在一个一个拿给我检查，检查一个，走一个。”顿时，欢呼声与埋怨声交杂。
　　上课时就抄了的同学拿着教科书纷纷挤到讲桌边，说：“老师，看我的，看我的，我抄了的。”“老师，看我的，我走了啊。”…………
　　“好，可以，你也可以走了。”…………
　　没有抄的同学现在急得没办法，一边埋怨英语老师上课时不说课后要检查，一边伸长了脖子看黑板。可是黑板都被那些同学挡住了，左看右看看不到一个完整的句子，于是大声嚷：“哎，你们让开点，你们把黑板都挡住了，我们怎么抄啊？”“哎，听见没，让开点啦。”有的同学气得没办法了，把书“砰”地砸桌上，说：“不抄了，不抄了，我不信他不让我吃饭。”有人附和，“就是，这样子怎么抄嘛，他还能一直守着我们不成。”于是坐到位子上聊天。
　　英语老师似乎也觉得讲台上有些拥挤，于是把他们带到了教室外面。剩下的人就继续抄。苏里抄了一会儿，看着我说：“你居然在做数学作业，你怎么不抄范文啊？”我说：“我上课时抄了的。”她更惊奇了，“那你拿出去啊，吃饭要紧。”我笑着示意她看外面，“你看看，那里那么多人，与其浪费时间在外面挤，还不如在这儿做数学作业。”她看了下外面，说：“也是，那把你的借我抄，看黑板上的，脖子难受。”我给了她，等她抄完了，外面的人也基本走完了，只剩下两三个女学生在跟他谈天说地，苏里说：“走，我们一起出去。”我说：“你先去，我这儿只有一道题了，做完了就走，一会儿上自习少带本书。”“好，那我先走啦。”“嗯。”
　　等我做完，收拾好，看外面，他还在跟她们说着话，我拿起英语书，走过去，递给他。他皱起眉头，接过去，边看边说，“似非，你上课也没抄啊，这字草得。”半响，叹口气，接着说，“成绩好的都不抄，抄了的都是些成绩不好的。”我抬头看向他的眼睛，他起初低着头检查，看完了，抬起头，对上我的视线，只一秒，就移开了，把书递给我，我接过，转身回教室。身后，跟他一起谈天说地中的一个，叫刘红的，声音清清地接过去，“就是。都这样。对了，你刚才说……”我回到教室，抱起我的书，离开了教学楼。
　　没想到，你是这样认为的；没想到，那么一点点的信任你也没有留给我；没想到，我们之间已隔得那么远；没想到，就在刚才，你粉碎了我的最后一丝奢望。其实，明知道是奢望，就不该望的，都是我自己太傻。
　　两年半的时光，转瞬即逝，真的，过得很快，从那以后，我都从来没有看进他眼睛里一次，不想去看了，当然，早已不觉得害怕。我现在已可以微笑着诉说那段青涩的年华，当然，要略过我挨打的片段。因为那真的是一种毫不遮掩的极度羞辱人的做法。



