      　　旭是燕妈妈的，燕妈妈也是旭的。他们不曾分开过，说不定上辈子也是母子呢。
　　旭的姥爷说燕妈妈是一员“武将”天不怕地不怕的，敢徒手拿蛇；可旭的胆子小，旭怕黑也怕蛇。
　　三岁的旭怕影子。因为影子是黑的，还总是跟着他。旭哭着让燕妈妈把他赶走，可怎么也赶不走。燕妈妈对旭说，你害怕你就打他，他不敢还手的。旭信了，整天在灯光下摁着影子踹，终于旭不怕影子了。
　　四岁的旭是个好孩子也是个大坏蛋。旭是个听话的孩子，帮妈妈烧水，用稚嫩的肩膀帮妈妈拉车；旭也有坏的时候。燕妈妈和公婆不和经常打架。一次燕妈妈惹恼了旭，旭就当了“小汉奸”，旭告诉他的爷爷奶奶妈妈骂他们。这下他们可找到了理由，找上门来，揪住燕妈妈的头发打耳光。无论旭怎么辩解，他们都不停手。事后燕妈妈只是趴在桌子上哭，什么也没说，旭在旁边看着。
　　“妈妈，你别哭了，长大了我要学坦克帮你压他们。”这是四岁的旭能给妈妈的最大的承诺。燕妈妈笑了。
　　六岁的旭不想上幼儿园，燕妈妈拿着拖鞋追的旭满大街跑。旭在压麦场看见爷爷再收胡萝卜，旭想吃就上去要。
　　“爷爷，我想吃胡萝卜。”
　　“小孩子，吃什么胡萝卜，这是喂羊的。”
　　吃不到胡萝卜的旭回家问燕妈妈。“妈妈，只有羊才能吃胡萝卜吗？”燕妈妈什么也没说，只给旭做了旭最爱吃的土豆丝。集上妈妈买了很多胡萝卜给旭，从此小小的旭发誓只吃土豆，不吃胡萝卜。
　　八岁的旭很孤独。旭上一年级了，旭的同学都有许多玩伴旭没有。别人玩石子旭看着，别人丢沙包旭还是只能看着。同伴都冷落旭，因为他们的妈妈不让。旭只有燕妈妈和小石子陪着。燕妈妈陪着旭丢石子，旭带领石头打仗。因为燕妈妈旭的童年有了颜色。
　　十二岁的旭转学去了外地。在外地的旭很不适应，但旭走的时候很决绝，因为家里的小学除了悲伤什么也给不了旭。外地的旭哭过很多次，但旭发现除了妈妈外还有人不会冷落旭，那就是朋友，旭交到了好多朋友，旭快乐了••••••
　　十六岁的旭叛逆了。旭开始不听话了，不再依赖燕妈妈，旭渴望独立自由，渴望飞的更高更远。旭会不开心，会贪玩。学习的压力让他独力难支，可他觉得燕妈妈帮不了他了。其实旭知道妈妈一直在保护她。
　　十八岁的旭想回家了。旭累了，想回家了。燕妈妈渐渐变得罗嗦了，可燕妈妈一直盼着旭回家呢。回家吧，旭。
　　“妈，我回来了。”旭喊着。
　　快过年了，远游的人准备回家吧。毕竟有妈才有家，有家才叫年啊。


