      　　“哈哈哈，呵呵呵。”踏进罗汉场，如闻其笑，必见其人。
　　其人，龙远香龙豆芽，圆圆脑壳，额头三道横凹皱，终年穿一件夹克劳保服。罗汉场人对他褒贬不一：有说他额头三道横凹皱像土匪头上的“王”字；有说他憨态可掬，“哈哈哈，呵呵呵”是老天赠给他将发迹的广告。
　　他近来确实也发了，却也不易：早先在自耕地种小菜，后是在租来的摊摊上卖蔬果，最后在长江边生无根豆芽才有了名气。整个江阳市人吃过他豆芽的都说嫩、白、净。他已在城里购置了100㎡和200㎡两套住房，但人还居住老家罗汉场。水往低处流，人往高处走，龙豆芽当然要想搬进城去，但也明白，得首先改变江阳市人人对他“农二皮”的看法才行。于是他研究出生相同地位有异的袁隆平衣食住行，恍然大悟：“原来袁隆平有车！”也就买了辆小吉普。
　　吉普车是买了，可罗汉场的街道只6米宽，办点什么事却没停车的地方。
　　一天，龙豆芽给“夜来香大饭馆”送豆芽，交了货将空编织袋扔上吉普，却被治安室的懒壳子叫住：“老龙，你的蓄生怎么就随便放牧？还到处撒尿。你看，你看，还在撒。罚500元。”
　　龙豆芽一看车头下在滴水，推开引擎盖看是水箱漏了。管他妈的，滴的水还没我卖豆芽洒上的水多，管不了几个钱的！再看油箱也在滴油，摸着凹皱想了想，是要到修车铺整一下。掏出100元递给懒壳子，哈哈哈，呵呵呵说：“对不起，违规了，我也知道轿车不能乱停。就这次，就这次，100元给你喝茶、打麻将。”
　　“100！喝了茶哪还有打麻将的钱？”懒壳子说：“200。”
　　“你看，”龙豆芽说：“罗镇长来了！”
　　懒壳子侧头一看，罗镇长就在十几米外，赶紧将钱揣进内衣口袋遛之大吉。
　　“嗬哟哟，哈哈哈，呵呵呵”龙豆芽对罗镇长呵呵笑：“镇长巡视？”
　　“刚才我好像见到懒壳子，”罗镇长问：“我正想找他，哪去了。”
　　“没见到。”龙豆芽不会说刚才给了懒壳子100元的事，他在罗汉场能平平安安混到38、9岁，奉行的处事哲学是：被小敲小诈，阴着不开腔；对红黑二道的事不过话、不出卖，老老实实做个人。
　　“我还以为你乱停车被懒壳子抓住了，”罗镇长说：“懒壳子一会儿还会转来。走，把车停到我镇政府大院去。”
　　“好。”龙豆芽说：“镇长请上车。”
　　龙豆芽请罗镇长坐好，驾车到了镇政府大院。罗镇长下车，说：“龙豆芽，到我办公室坐一会儿，喝口水。”
　　龙豆芽本想的是送罗镇长到镇政府大院后即将车开到修车铺，听罗镇长请喝茶，面子不敢不给。只能说：“好，那就谢了。”陪同罗镇长走进他的办公室，心想的是，你是叫我哪天给你镇政府伙食团送豆芽吧，先前坐在我车上就把事儿说了嘛，真是喝了当官的茶耽搁了老百姓的工。
　　“老龙，坐下喝茶，坐下喝茶。”罗镇长笑眯眯说：“昨前天就想找你谈件事儿，我岁数大了，很多事力不从心。想设一个农工商委员会办公室把咱罗汉场的农工商散兵游勇管起来，你来任办公室主任。我知道这事很麻烦的，婆婆妈妈多，没就业的、三天打漁两天晒网却扭着镇政府要工作的不少，愿意吗？”
　　龙豆芽在城里置了房产后喝盖碗茶也有了进步，学起有钱人派头，拇指中指两个指头拈起茶碗盖轻轻地轻轻地刮着茶水，半天才盖好盖子抿嘴呷了一口——他不怕耽搁时间，是在想这办公室主任究竟干得还是干不得？
　　“老龙，我还等你接我的班呢。”罗镇长说。
　　“卟嗤！”龙豆芽喝进嘴里的茶水喷了出口，“咯咯咯”笑，像夜壶滚楼梯。
　　“老龙，”罗镇长继续说：“我们罗汉场没出过大学生，你是这块土地上唯一省重点六中的高中毕业生。你有责任，应该担当。”见龙豆芽还在闷着头用茶碗盖刮他的茶水，仍继续说：“‘计生办’那间办公室整整就给你办公。去看看。”拍拍龙豆芽肩膀。
　　“怎么？”龙豆芽见计生办墙壁上画有一只鸟儿，问：“怎么画只凤凰？”
　　“这是宣传画，”罗镇长说：“早前提倡一对夫妇只生一个孩子，有的夫妇生了一只‘凤’，就又变着法生二胎。有个牟老幺老婆刘凤书第二胎出怀了，两夫妇说到异地去割肚板油，结果生了二胎才回来。”
　　“刮掉，”龙豆芽摸摸额上三条横凹皱，心想画只老虎差不多，说：“把这只凤凰刮掉！”
　　“那就按龙主任说的，”罗镇长听龙豆芽提出整理办公室意见，心想必定是心中已在考虑坐办公室事，说：“对的，刮掉！白乳胶刷白。那么，按老龙意见整理出办公室，哪龙主任就要来上班啊？”
　　“那就先试试吧。”龙豆芽迟疑说。心中想：生豆芽每天有500元左右的纯收入；这农工商委员会办公室主任，红利在哪？
　　这龙豆芽有个天生的特长，什么事除非不试，一试就死钻就要试出个名堂。读书是这样，一个罗汉场中学的学生能考上省重点六中确实不易，参加高考得了518分也不易，只是好高骛远志愿填的清华才落选；回家生无根豆芽，罗汉场有10多个人试试，就只他龙豆芽一人成功获得15斤豆芽/1斤黄豆的高产。
　　“哪龙主任怎么试呢？”罗镇长盯着龙豆芽嘴巴问，想听听这龙豆芽心中的打算。
　　“罗镇长不是还没把办公室给我拾掇出来吗？”龙豆芽说：“那就只好先在大会场办公喽。”
　　第二个周一，龙豆芽安排好了公司事务，果真在镇政府的大会场办起公来。他见能坐1、200人的大会场只自己1人，找到罗镇长，问：“怎么只我1个人，镇长不是说‘没就业的、三天打漁两天晒网却扭着镇政府要工作的不少’？”
　　“是不少，是不少。”罗镇长想：要人多，你不怕烦嗦？说：“我马上贴告示。”
　　于是镇政府大门口贴出告示：
　　告示
　　为解决罗汉场僧多粥少，镇政府专设农工商委员会办公室。办公室主任龙远香即日起向需就业者指点、辅导就业迷径。
　　龙豆芽见踴进大会场的人逐渐增多，超过100人时，他“哈哈哈，呵呵呵”站上讲台，亮开嗓门说：“大家好，欢迎大家。”
　　全体到场人员差不多都是来找工作干的，嘈杂的声音顿时肃静下来。
　　“哈哈哈，呵呵呵……”龙豆芽再次重复了他特有的开场白，听大会场肃静下来，便兴致勃勃说：“要找个工作挣碗饭吃有啥子难处？一点不难！因为我们都有共同的前提：一不想当贪官二不想当污吏——你想当也当不了，只要不怕脏不怕累，地里的活干得、爬高上墙干得、男人不怕当月嫂、女人不怕坐吧台，彻底改变了就业观念就不怕没活儿干。你们看看我龙豆芽，三年前还摆个摊摊卖蔬果，也爬高上墙给房产老板打过小工。现在怎么样？已是远香豆芽有限公司的总经理了。我的豆芽不是吹牛皮，凡川内有订货的，都发。你们再看看我身上穿的这件劳动布夹克，咱罗汉场人都说：‘龙豆芽的夹克是旧货店的二手货，10年就那一套从没换过。’放屁！我身上穿的这件是上前天才从江阳市缝纫一社取出的，崭崭新！为啥我喜欢穿劳动布夹克？保持劳动人民的本色嘛——早先的工人阶级就是这身劳保服。有人怕本地当劳动人民没面子，那就到外地去打工。不要怕包工头拖欠工资，现在我们是组织对外，有农工商委员会、远香豆芽有限公司做后盾，谁敢不拿工姿？我龙豆芽帮你们去拿。”
　　有人说：“龙主任，你是咱罗汉镇的企业家、善菩萨。外出打工，买张火车票回家过年都难上难。俗话说‘在家千日好，出门事事难’，干脆你在咱罗汉镇办几家工厂，咱给你打工就行了。”
　　说这话的受到不少人拥护：“好哇，好哇。我们只要1、2000千块钱的工资，给龙主任当牛当马都要得。”“办个酒厂。”“办个复合化肥厂！咱罗汉场农民有肥料种庄稼，咱有活干，两厢情愿。”“解决了咱罗汉场青年的安居乐业，咱推选你当镇长。”100多号人此起彼伏，声浪一浪高过一浪，最后竟呼喊起来……
　　嘿！还真有人相信龙豆芽，不少人因龙豆芽现身说法的宣讲改变了观念找到了工作；龙豆芽又分期分批短期培训共200名青年亲自带队送到广东、上海打工。
　　当打工仔荷包揣了票儿从广东、上海乘火车、骑摩托甚至骑自行车回家乡过年，尤其是见龙豆芽驾着吉普车带着骑摩托、骑自行车的打工队回乡过年时，江阳市政府、龙马区政府轰动、振奋了：“这龙豆芽不简单！”
　　在龙马区政府举办的茶话会上，罗汉镇罗镇长问：“龙豆芽，你到广东、上海去接的人？”
　　龙豆芽说：“哪里哪里？不是。”
　　罗镇长奇怪：“怎么你与广东、上海的打工大军一同回咱罗汉镇？”
　　“我是丐帮帮主嘛。哈哈哈，呵呵呵……”龙豆芽说：“我了解到因我带去广东、上海打工的兄弟有农工商委员会、远香豆芽有限公司做后盾都拿到了工资。我又与弟兄们约好，绕一圈在重庆合伙，旅游，泡泡温泉、洗个澡才精神焕发回家。我们罗汉镇虽隔重庆才200多公里，我还没到过重庆旅游泡过温泉呢。”
　　罗汉镇罗镇长说：“龙豆芽，我给你说，我还有不到两年退休，这罗汉镇镇长你来干。”
　　“哈哈哈，呵呵呵……”龙豆芽说：“我来干啥子哟！不干。我给你说了我是丐帮帮主，咱罗汉场还有200人在外打工才有饭吃，我没脸面。我一定要把复合化肥厂办起来，让200人都回来安居乐业。另外给广东、上海各50个招工指标。那时，不是广东、上海挖我们的廉价劳动力而是我们给他们解决待业人口。”描绘了一幅人人可敬可爱的罗汉镇蓝图。
　　江阳市政府细听了龙豆芽描绘的美丽蓝图，认为有可行性，向罗汉镇农村信用社打招呼让龙豆芽贷了300万元由市财政局贴息的开发资金。
　　雄心勃勃的龙豆芽立即到重庆找到四川农学院校地开发处设计、预算并安装一座复合化肥厂。花了2万元咨询费，得到的结果是：“龙豆芽，你还是搞你的无根豆芽算了。一座复合化肥厂，即便最低产量10万T也需投资最低500万元。”
　　前文说过，龙豆芽对世间什么事除非不试，一试就要试出个名堂就要成功。钱不够，怎办？那就请全罗汉场的人出份子。他宣传说：深发展就是这样搞起来的，当初深发展需土地建设，号召土地拥有者出1亩土地算1股，结果怎样？几十年打滚加番，1股已翻成现在的几十几百几千大牛股，个别人还成了亿万富翁；咱江阳市建铁路、火车站，资金缺口也是靠江阳市老百姓一人湊4、50元干的。
　　龙马区政府茶话会，龙豆芽被江阳市炒热了，从卖果蔬到无根豆芽直到复合化肥有限公司；用今天的话来说，他的粉丝达10万以上。他笑，他得意。
　　春节，在杯觥交错、迎来送往中很快过去，时令转瞬到了初夏。西南农学院已登门草匾签了《远香豆芽有限公司与西农校地开发处建复合化肥厂合同》；最有成效的是龙豆芽已筹得份子钱200万元。而手里没一天不提着装有1、20万的公文包洋洋得意。
　　“叮叮叮……”他今天住在他置的城里钟鼓世家5—2—28新房。听到手机响，接听，一口骄嗲嗲的女音，却陌生得不耳熟。一贯憨厚老实的龙豆芽问：“你是谁？”
　　“对不起，……”女音说：“拨错了。”
　　“没关系，”龙豆芽说：“有什么事？尽管说。”
　　对方却把电话挂了。
　　“吃饭了。”龙豆芽老婆喊：“陌生电话吧？不管他，吃你的饭。”
　　龙豆芽坐上饭桌，手机又“叽—”一声响。点击看是一条短信：“尊敬的龙远香主任，你好：刚才拨错电话是我。你真是与众不同的好人：首先感到主任能赢得万人敬仰是你的诚信；其次，地方百姓依靠你安居乐业；咱罗汉场乃至江阳市的经济依靠你腾飞；你为人民鞠躬尽瘁、聊无空闲，对我的拨错电话不像一般人满口粗话骂人，而是不生气不发怒，还温和地说：‘没关系，有什么事？尽管说。’可谓厚德载物也，使我十分感动。我是《江阳晚报》记者，如愿接受采访，我在望江宾馆2楼1号房间恭候。如能莅临，请提前2小时告电话17815888888，白莉，打扰了。”
　　龙豆芽最喜欢的是：自己的诚信受到万人敬仰。他反复把这条短信看了10遍，禁不住在短信上亲了个嘴。最后决定见见这位女记者，只要不对自己过多吹嘘就行。
　　按女记者约定，他向女记者发了短信“接受采访。龙远香”2小时后轻轻叩了2楼1号。
　　“请进。”女记者在房间柔美、悦耳的音调说。
　　龙豆芽推开门，讶，女记者左披瀑布发，只上身戴了红色文胸和下身挂一条线黑色遮羞巾！
　　龙豆芽即要退出：“你，你，你……”
　　“少见多怪！”女记者温柔地说：“没在海滩上耍过？我室内工作都这样穿着。”
　　龙豆芽迟疑不动，站也不是坐也不是。
　　“你坐嘛。”女记者说：“我给你看张相片。也是我最近采访的。”从手包拿出一张彩照放在茶几上。
　　龙豆芽一看，是自己的老婆，讶，女记者怎么会拍到我老婆在猪圈喂猪的像片？
　　“怎么！”女记者问：“不好看？是的，左右两块脸皮就像两块腊肉皮！哪有我除了脸皮细嫩还上下手感都挺不错的，不信，龙主任摸摸捏捏试试。”说着解开了文胸。
　　面对一对白白挺拔大奶子，龙豆芽经不住诱惑，有点想入非非。
　　“咚——”门被猛地推开，撞进一位保安。
　　“干啥！干啥？”龙豆芽吃惊不小。
　　“问我干啥？”保安说：“我才该问你干啥？捉猫嗦！”
　　“说些啥哟！”龙豆芽怒斥：“你才捉猫。”
　　“对对对，我捉猫。”保安说：“那我先打一炮。小姐你同意吗？”
　　“龙主任，”白莉文静地说：“不要同他废话，他不就是要几个钱吗？给他十万二十万了事。”
　　龙豆芽考虑一下，当着高贵的女记者实在不想输面子，幸好随身带的公文包里还有湊来的份子钱，毫不犹豫地拿出十万钞票放在茶几上，鄙视地说：“赶快拿起滚。”
　　保安把钱装进带来的胯包，鼠窜了。
　　龙豆芽问女记者：“白莉，你想采访我啥？”
　　“哪还有心情！”白莉说：“这保安认识我老公，怕他去通知我老公来抓奸。”
　　“那我们赶快走。”龙豆芽说：“下次采访你来我豆芽公司好了。”从公文包里摸出1张名片和1万元现金塞给女记者，说：“白莉，对不起，你因为采访我受惊了。”
　　龙豆芽花了11万，长吁口气：“总算把‘女记者短信’坐平了。以后再也不想见女记者，连记者都不见。”一心一意实施自己的复合化肥厂。正坐在办公室盘算提前招工培训事，懒壳子向他报告：“一个女诈骗犯来到我们罗汉场。”
　　“真的吗？”龙豆芽关切问：“咱罗汉场的老百姓这么好骗！”
　　“真的。”懒壳子说：“上月在马来西亚破获一个国际电信诈骗团伙，咱江阳市押回10多名诈骗嫌犯，罗镇长叫我去看看有没咱罗汉场人。我见一个女诈骗嫌犯，左披瀑布发，很漂亮——我还想，这么漂亮的女人怎么搞电信诈骗！所以印象很深。现正在咱罗汉夜来香大饭馆吃饭。”
　　“知道了。”龙豆芽说：“你去忙你的去。”
　　懒壳子走了，龙豆芽想非驱逐这女骗子不可，便赶到夜来香大饭馆。他不知谁是女骗子？挨着吃饭的食客一个个细细审视。
　　“龙主任，”一个左披瀑布发的女人抬头眼望龙豆芽：“是你，就找你。”
　　“你，白莉，你找我？”龙豆芽问：“找我啥事，采访？”
　　左披瀑布发女人眼眶流泪，哽咽说：“老公与我离婚了，我要嫁给你。”
　　“嫁给我？不成的。”龙豆芽说：“我有老婆的呀。”
　　“我不管。”白莉说：“望江宾馆事我老公全知道了，保安作证‘现场拿双’。”
　　龙豆芽混到今天，在罗汉场算是有头有脸的人物了，压低声调说：“小声点，有事好好商量。”
　　白莉倒是声音很低，说：“我现在是有家不能回，报社也没法工作。想来想去只能开个小超市；龙主任，你得救救我，给我50万本金。”
　　龙豆芽十分怜悯白莉，说：“好吧，我龙豆芽向来敢做敢当。我撞下的祸，我给你50万就是。”心中祈祷的是，份子钱送女人的事只要包住就行。但纸又包得住火吗？
　　可以想象：那冒充望江宾馆的保安也是白莉的诈骗团伙成员，如果说龙豆芽从种小菜到远香豆芽有限公司经理、农工商委员会办公室主任，再筹备复合化肥厂达到人生的峰值。现在复合化肥厂肯定干不成了，是坠落深渊的拐点。


