      　　“大学是个小社会”，这是动画班班长的一句话。
　　大学的第一天就接到辅导员的通知：看你们军训期间的表现，我将慎重挑选表现好的同学作为各班的班长。群里顿时就炸开了花，各种调侃，逗乐，马上就刷屏了，
　　大多数人都说自己才不想当班长呢，有啥好的啊，像条狗一样，对辅导员唯命是从……
　　王明嘴上说他也不想当班长，可心里却有点蠢蠢欲动，班长再小好歹是个官啊，而且听学长说班长的好处多着呢。
　　九月份，正直一年中最热的时候，操场上都似乎冒着一股白烟，热气腾腾的，军训的队伍都无精打采，要死不活的站在操场上。“辅导员来了！”人群中忽然响起这么
　　一句话，大家顿时挺胸收腹，一个个标准的军姿站那跟个木头人一样，王明的汗水就像开了闸的洪水，一个劲的从额头淌到下巴，还带着一股痒劲，眼看辅导员就来了，忍者吧。
　　“嗯……不错”辅导员眯着小眼睛绕着军训的队伍扫视一圈，似笑非笑的说道。王明听到这句话更有劲了，心里美滋滋的，好像辅导员是夸他似的，辅导员清点了一下人数
　　更高兴的说“大家都很认真，没有逃课的，有事要请假，不得无缘无故在寝室睡觉！”说完他擦着额头的汗，他那肥大的脸上流淌着的更像是油，让人不忍直视。终于，辅导员要走了王明目送着辅导员离开，看着辅导员添个大肚子走路一摇一摆的，王明咬了咬舌头，把目光收了回来。
　　军训期间王明感觉自己饭量都变大了，中午都没吃饱，他也很无奈，等着晚上吃吧，下午熬一熬。
　　阳光依旧毒辣，烤着大地，王明觉得自己快烤熟了，站那快晕到了，忽然一个好熟悉的背影突然窜到队伍前面来，王明一怔，辅导员！挺胸收腹，腿挺直，手并拢。一连套的动作
　　行如流水般的完成。王明才朝辅导员望去，原来是要点名，辅导员一连叫了十个名字，竟然没有一个人回应，王明心头一喜，更使劲的站着。辅导员气的破口大骂，“你们的表现让我很失望…
　　…”数落一通后才离开，王明眼看着辅导员离开，心里却在打着小九九。
　　军训快结束了，辅导员叫几个人去打扫各班上课的教室，王明第一个冲到前面，辅导员很高兴，“你们都学学这位同学，爱劳动，老师就喜欢这样的同学”龇着牙指着王明说。王明高兴的乐开了花。最终情愿不情愿地凑齐了五个人，到了教室一看，王明傻了眼，这教室跟垃圾场一样，顿时就想打退堂鼓，辅导员拍了拍王明的肩膀说道：你领着几个同学好好打扫一番，等下我来看。说完扭头就走了。王明却又很乐意的点头服从，“辅导员慢走”王明情不自禁的冒了一句，惹得旁边的同学朝他直翻白眼。王明拿起扫帚就开始打扫起来，墙角桌缝，仔仔细细的埋头苦干，可等他回过神看其他同学，跑的一个都不剩！王明一顿咒骂，哭笑不得，继续打扫教室。
　　直到天黑，王明累的灰头灰脸的才打扫干净，等着辅导员来视察，等爷爷盼奶奶终于把辅导员给盼来了，“其他人呢”辅导员奇怪道，“都跑了！”王明一脸委屈的说，“这都你一个人打扫的啊？”
　　王明没说话，辅导员话锋一转，“你叫什么名字？”“我是视传二班王明”王明特意加了个班级。“那这样吧，看你挺能干的，我把班级的一些事情交给你，你暂代动画班班长一职。”王明激动满脸通红，一个劲的点头，他真的如愿以偿了。
　　军训结束，开始上课了，王明挺期待的大学的第一节课，他刚到班上就看到同学们在议论纷纷，原来班上来了个新同学，是个女的，看那样子气质不凡，有种成熟女人的味道，特别是那一身的名牌，还有
　　价值不菲的首饰，王明看了惭愧的低下头，看起了书。
　　终于接到辅导员的通知，定在明天中午12。30评选班长一职，王明心里有点激动，班上的事务他管理的仅仅有条，同学们也都对他印象迫佳，现在就差辅导员亲自宣布一下。所以班上也没人和他争，一切都如他所料的那样，然而令他没想到是，新来的那位同学竟然和他竞选班长……
　　王明独自在食堂啃着馒头，脑海里浮现她上台演讲的那句话“大学是个小社会……”还时不时的挽起袖子，露出名贵的手表。
　　王明他落选了！


