      十四岁读初二那年，叛逆的我跟班主任顶了嘴，老爸被叫到学校，不知班主任都跟老爸说了点啥，我被带回家后，娘开始了她的唠叨，诉说着她们俩的不容易，老爸听着听着激动开来，然后动怒了，一巴掌下去扇在我的脸上还不解气，连续又扇了几下，嘴里吐着白吐沫星子，一声高一声低地骂着“贱货，啥没给你买，你阵不要脸，在学校丢人现眼，给我滚回来，别上了”等等不堪入耳的言语，我哭着流着眼泪，望着这个一下子变得陌生及又害怕的男人，他如此狰狞凶狠的目光，让我没感到被扇耳刮子的疼痛，第二天，我离家出走了。
刚离家出走在外漂流那阵子，饥饿难忍的我，曾因为一碗烩面，被一个大叔一瓶啤酒灌醉后带到了一个地方，他那天晚上折腾我折腾到第二天中午，我哭天天不应，叫地地不灵，我开始后悔不应该一气之下离家出走。下面的疼痛，让我人生难忘，后来，我被一个好心人收留，在洗脚城一干就是六年。
我从一个学徒，当上了技师，带上了徒弟，不知有多少喝了酒的男人，一个比一个绅士风度地伸着他那一双大脚丫子，盯着我那已经长得丰满的胸脯，跟他们按摩时趁着不注意，有的会捞摸一下我的胸脯，占点便宜，当时，张着那血盆的大嘴“哈哈”笑着，顿时达到了一种满足的欲望，我知道只有满足了有一种人择不着、吃不住的这种欲望，他才能隔三差五不断地来洗脚时点我的台，有的会等我一下午，甚至到深夜下班的时间。我清楚他们一个个对我说的好听话，什么吃饭啊，想带我出去唱歌的目的。一个女人，特别是一个女孩，得有记性，吃一堑再不长一智，会吃大亏的。
一个在外犯贱的女孩，在家始终得不到父亲的宠爱，她才会在男人跟前因为几句好听哄人的鬼话，许下了自己的终身。死要面子活受罪的男人太多，这是中国现代新形式不要脸的男人。男人有好有坏，女人中也是一样，不一定都是像我这样失过身的女孩，默默地承受着那撕心裂肺的痛苦。我见过不要脸的男人，可我没见过这么不要脸的男人，我给他洗脚时，他不让洗，吵着要给我洗，我不洗，最后事端发展到他端起洗脚水泼我了一身的地步。
嘴里骂着我“不要脸”的东西，当年不就是把你的父亲叫到学校告了你的状，你一气之下出走不上学了。
太凑巧了吧，我说：“真的不认识你，当年读初二时教过我的那个班主任，在我心里早已经死掉了，我那时候还不知道什么叫不要脸，只知道害羞、害怕，他把我叫到办公室，对我要进行猥亵，我当时反抗死活不从，然后，他在父亲面前先告了我一状。今天，谁要脸不要脸，人在做，天在看，他会遭报应的。”
后来听说他被抓了，不知为啥，也不想知道。因为，他不要脸，我还得要脸呢！
@魏广亭



