      周末的午后阳光散发着慵懒的味道，林乐乐和好闺蜜方糖坐在咖啡店的窗边，一边聊天一边相互抱怨，彼此打闹着。这种时候林乐乐总会觉得自己好像回到了少女时光，即使她如今已经是一个两岁小男孩的妈妈了。
“嗡嗡嗡……”一阵手机振动打破了乐乐少女般的梦境。捡起手机一看，是老公王建伟打来的，顺手又撂回桌子上。方糖疑惑的问：“咋不接。”林乐乐不屑的说：“接了也是吵架，不如不接，省的破坏难得的好心情。”方糖吐吐舌头不说话。其实方糖很是羡慕林乐乐目前的生活。有疼爱她的老公，有个可爱健康的儿子，加上婆婆又能干，所以林乐乐才有闲暇和她这个大龄剩女一起在咖啡店打发午后时光。本来方糖想劝说下乐乐，让她不要因为小事情和老公闹僵。可是清官都难断家务事，自己一个单身剩女更不好开口了。方糖摇了摇头像对面舒适窝着玩手机的林乐乐投去了羡慕的眼光。
下午回到家，婆婆杜安正给孙子做鸡蛋羹吃。刚刚做好的鸡蛋羹喷香诱人，勾的林乐乐肚子里的馋虫都出来了。顺手端起碗和宝宝你一口我一口的吃起来。结果婆婆是专门给宝宝做的鸡蛋羹，架不住乐乐三两口就自己先吃完了，宝宝反而没吃多少。宝宝看着空碗开始和乐乐哭闹。婆婆从厨房出来看孙子哭了，赶紧心疼的跑过来想要抱起孙子安抚。林乐乐犟脾气上来了，说小孩就不该惯着他，要啥给啥那是溺爱。婆婆杜安说，宝宝中午饭没吃多少，现在是饿了，专门给娃做的鸡蛋羹。还没等婆婆说完，林乐乐便把宝宝一把抱起来放到了阳台的小板凳上，转身给婆婆说，给娃吃饭定时定量，一个男娃为了吃饭哭丢死人了。
宝宝一个人坐在阳台的小板凳上又哭又闹，小脸通红，鼻涕口水糊了一脸。婆婆杜安也一下子火了。推了挡在面前的林乐乐一把，闪身去阳台抱起宝宝，一边安抚宝宝一边指责林乐乐都当妈的人了，还和小孩子置气。林乐乐有些恼羞盛怒，直接往沙发上一坐，拖鞋随脚一甩，竟然捂着脸哭了起来。婆婆杜安看着林乐乐那疯样，直接抱着宝宝去了厨房，给宝宝另外做些小点心吃。
林乐乐在客厅沙发哭累了，摔门进了卧室。晚饭做好后，婆婆杜安也没叫林乐乐吃饭。王建伟一回家就感觉家里的气氛不太对。妈妈杜母默默地抱着宝宝，宝宝在杜母的怀里睡得正香。杜母扫了王建伟一眼说，饭菜在锅里热着，你叫下你媳妇把晚饭吃了。说完抱着宝宝回自己卧室了。王建伟刚刚推开卧室门，一个抱枕劈头盖脸砸了过来。王建伟一把抓起抱枕关了卧室门压低声音吼林乐乐：“你又在发什么疯。”林乐乐头发有些蓬乱，生了一下午闷气面部表情都有些僵硬。林乐乐指着王建伟说：“当初是你说让你妈把宝宝管到我月子坐完就回去，怎么到现在还赖在我家。”王建伟的父亲两年前生病去了，就留了杜母孤零零的。王建伟心疼母亲便趁着宝宝出生，把母亲接来一起住。当初就害怕林乐乐胡搅蛮缠，随口扯了个谎，现在林乐乐却是要逼王建伟做出选择了。王建伟压着胸口的闷气说：“这不仅是你家也是我家更是我妈的家。我妈年龄那么大了天天做饭带宝宝还收拾家务，你才有那闲工夫出去浪。”林乐乐一气之下又一个抱枕砸了过去：“浪你妹！给我滚出去，今晚不许进来！”
王建伟哼了一声摔门走了。林乐乐和王建伟吵了一架更气愤了，于是给闺蜜方糖发微信诉苦。方糖越是好言相劝，乐乐越是钻牛角尖。方糖开始还好言安抚，后来实在是觉得乐乐有点不可理喻，便嗯嗯的随意敷衍着，敷衍到最后不知不觉的睡着了，第二天一起床看到二十几条消息全是乐乐发的。乐乐最后告诉方糖，她觉得王建伟就是欠收拾，现在还敢吼他，准备给他点颜色瞧瞧，这次要好好调教调教他。方糖一阵无语，不知道她这个人来疯闺蜜准备干啥大事，想着她一个人应该也成不了啥大事就收了手机上班去了。
早班快上完时方糖接到了林乐乐的电话。方糖刚准备压低声音告诉林乐乐自己还没下班，就听到电话那头语无伦次的说宝宝丢了，然后便是呜呜的哭声。方糖吓了一跳，赶紧问林乐乐怎么了，林乐乐语无伦次地哭着说自己在机场把儿子搞丢了。方糖听到乐乐绝望的哭声，赶紧找借口提前溜走去帮闺蜜找孩子。找到林乐乐才知道她那闺蜜所谓的调教就是带着儿子离家出走让王建伟和他妈着急妥协，但是没想到自己就和人聊天的功夫，宝宝自己不知道跑到哪里了。方糖问乐乐有没有给他老公王建伟打电话说下帮忙找孩子。林乐乐说她还没敢告诉王建伟，如果孩子丢了搞不好王建伟会直接和他离婚。于是只能自己又害怕又着急的在机场四处找孩子。
王建伟回到家时，看到杜母正抱着孩子在沙发上坐着，一口一口的喂宝宝吃鸡蛋羹。王建伟问林乐乐没在家吗。杜母说你那媳妇闹别扭离家出走了，要不是我偷偷在后面跟着，你现在连娃都见不到。王建伟看着杜母给宝宝喂饭时专注慈爱的神情，叹了口气自己回卧室了。杜安一边给宝宝喂饭，一边自言自语，现在的年轻人啊就是欠调教，好好的日子不过也不知道想闹腾个啥。宝宝坐在杜母怀里咯咯笑着吃着鸡蛋羹。


