      　　下半夜，北风起了，吹得窗玻璃发出“呜呜”的鸣声。
　　天还没亮，灶间就有了声响，娘起来了。土根就在红梅的屁股上踢了一脚，叫：“快起来，做饭去！娘已经起了。”
　　娘已经起了，正在灶间忙着做饭，锅里腾起巨大的水汽把灶间填得满满的，红梅看不清娘的身影。
　　豆豆哭了，土根哄不好，就叫红梅，自己歪在被窝里，把一只脚扬出被子，用手在起了脚气的趾间搓来搓去，嘴里发出很解痒很舒服的咝咝声。
　　吃饭了，土根闷闷地问：“今天就去镇上？有啥大不了的毛病？”
　　娘瞪土根一眼：“女人的事，你少问。”
　　土根不放心，看看眯着眼睛往嘴里扒拉饭的爹，又瞄了红梅一眼。
　　娘说：“怕啥？有娘呢。”
　　土根和爹娘每天都处在紧张之中，怕红梅跑掉。
　　红梅是土根一年半前从人贩子手里买来的，花了7000块钱。红梅大学刚毕业，全村人都说土根有艳福，不仅每天搂着漂亮的红梅睡觉，红梅还给他生了个儿子。转眼豆豆已经六个月了。
　　但是土根知道，红梅每天都在想着如何逃走。红梅家在省城，城里长大的姑娘，在这个连兔子都不拉屎的穷山窝里待着，她是无论如何也不会甘心的。
　　要不是土根和爹娘看得紧，红梅早跑了。
　　临出门，娘叮嘱土根：“把豆豆带好。”
　　土根冲红梅瞪起眼睛：“你要敢逃跑，我就打断你的腿！”
　　爹小声提醒娘：“到了镇上，精神头足点儿。”
　　土根还想说什么，可话还没出口，就被在院子里打着旋儿的北风给吹回去了。
　　娘手紧紧地拉着红梅，走出村子。
　　走了五里山路，她们来到山间公路上，坐上了往镇里去的中巴车。
　　娘始终紧紧地拉着红梅的手。
　　红梅知道，娘是怕她跑掉。
　　红梅已经想好了，这次去镇医院看病，是一次好机会，到了镇上，她要想办法摆脱娘，逃走。
　　可娘的手始终没有放开，把红梅的手握得紧紧的。
　　红梅还依稀感觉，娘的手在抖。大概娘有些紧张。红梅随大夫走进妇科检查室进行检查，娘在门外守着。红梅知道娘一定会在门外守着，她不会给红梅任何逃跑的机会。
　　可当红梅走出检查室时，却没有看见娘。这让红梅愣了一下。随即她就迅速地向医院门外溜去。
　　红梅的心跳得“咚咚”响，她有些激动，又有些紧张。从镇上往县城去的汽车很多，只要到了县城，红梅就可以乘火车或者汽车前往省城，她就真的逃走了。
　　在医院门口，红梅与娘差一点儿撞在一起。红梅被娘堵住了。
　　“检查了？咋样？”娘问。
　　“没事儿。”红梅答。红梅没管她叫过娘，一次也没叫过。
　　娘不再问，再次抓住红梅的手，紧紧的。她们走出医院。可娘并没有领红梅去坐回山里的中巴车，而是把红梅拉到了医院对面的汽车站。娘把一张刚刚买的车票塞给红梅，又给了她100块钱。
　　红梅愣住了，她不知道娘是什么意思。
　　娘说：“孩子，这是去县城的车票，还有钱。你走吧。娘知道你跟了土根委屈你了，你的生活天地应该在省城。走吧。”
　　红梅完全傻住了，呆呆地拿着钱和车票，看着娘，竟说不出话。
　　娘说：“你给土根留下个儿子，我们一家都感激你。你走吧，要是将来你的事业发展了，再来把豆豆接走。”娘的嘴唇抖动得厉害。
　　红梅的心左翻一下右翻一下，她似乎不敢相信眼前的这一切。
　　娘看出了红梅的心思，说：“我是你的……老乡。”
　　娘的目光刚毅而冷峻，看着红梅。
　　“23年前，我也被人贩子卖到了山里，和你一样，跑了几次都没有成功，后来就有了土根。”
　　娘的话让红梅大吃一惊，她的腿不由自主地软下去，差一点儿摔倒。
　　“走吧，红梅。别惦记豆豆，有我呢。”娘说。
　　红梅的嗓子越来越堵，她一下瘫坐在地上，冲娘磕了一个响头，叫：“娘！”
　　泪水迅速从她的眼窝里溢出来，簌簌往下流。
　　红梅走了，她的步子迈得很快，跑进了汽车站。
　　身后，娘脸上的冷峻不见了，泪水纵横。
　　北风打着旋儿，把不宽的镇街吹得一片昏暗。


