      　　应锋，浙江沿海一个小农村土生土长的农村人，1992年他9岁，年前父亲回来，给了他5元钱，笑着说道：“拿去，省着点花。”应锋拿着钱高兴的出去玩了。那时候他的零花钱每天才2毛钱。并不知道这5元钱，需要父亲打工三天才能赚会来。
　　1997年，他14岁，小学毕业，家里翻新老房子，父亲累病了，在债台高筑的情况下，终于捡回一条命。母亲说：“锋，别读书了，去打工吧，家里没钱了。”看着应锋希冀的目光，父亲说：“你只要能读下去，继续读，别听你妈的，你妈跟你看玩笑的。”那时的父亲笑容是多么可爱。
　　2000年，初中毕业前，爸爸说：“锋，加油考试，相信你能行的，最好考个重点高中，这样比较好。”应锋点了点头，却不知道那个时候的家里，其实根本没有能力负担他去读书的钱，公立都困难，私立根本不用想。好在他争气，进了市区最好的高中。
　　于此同时，父亲却在他考试的时候进了手术室，青光眼手术。医生的失误，导致两个眼睛，一个瞎掉，另一个的视野仅剩下四分之三。朴实的农民哪里知道什么是医疗事故，只能无奈的接受事实。可惜这些对于应锋来说并不知道，他只知道父亲做了手术，手术成功了。
　　2003年，应锋如愿上了重点大学，却不知道家中的父亲因为视力问题，一不敢对外说，怕被人看不起。二不能出去打临工，只能守着自家的一亩三分地去劳作，而为了儿子的学费和生活费，只能去更多的承包土地劳作。电话中从来不会跟儿子讲一声经济的问题，腿上留下的到处都是疤痕。这些疤痕都是因为视力不行，农耕劳作的时候踩到坑或者一不小心踩到小河沟被杂草等物刺破留下的“勋章。”而在大学的应锋却很少回家，也没有关注到慈爱的父亲正在加速老去。
　　2007年，应锋终于大学毕业回家了。跟爸爸说：“爸爸，我回来了。”却发现爸爸的身影已经很苍老，作为家庭顶梁柱的他，双鬓斑白，皱纹丛生，表现出的不是他这个年龄应有的风貌，唯有那对孩子慈爱的眼神一如既往。
　　父爱，一个伟大的词，从不多言感情，却总是在时间的长河中默默的支持着自己的孩子成长。


