      　　出去打工五年了，这还是头一次回家乡过年还是，每一年的这一天我都会给家里寄些钱，打个电话，说明很忙，就不会去了。
　　今年母亲很坚持让我回家过年，说实话对于农村的落后我很在意，特别是没有室内卫生间。真不知道以前的我是怎么适应了，现在又怎么变得不能适应了。
　　为了不让母亲伤心，我在二十九的傍晚到了家。
　　临近村口的时候我看见一个小孩，他看见我很激动，几步跑到我面前大喊：“爸爸！”
　　我被吓了一跳，心想我还没结婚，怎么可能有这么大一个儿子？
　　而他看着我冷漠的眼神，胆怯了，小声地又叫了一声：“爸爸？……”
　　我摇着头笑着说：“小朋友你认错人了，我不是你爸爸。”说完我拍了拍他的头，向前走去。
　　他却抓住了我的衣角，眼神很迷惑，像是认真在思考。
　　我觉着好笑，蹲下来问他：“小朋友你怎么连自己的爸爸也忘记了？”
　　他摇摇头又点点头，拿出一张皱皱巴巴的照片说道：“这是我爸爸。”
　　我接过照片，上面的人我认识，他是我儿时的玩伴，听说现在在外地打工。
　　“哦！这是你爸爸呀！我认识他，我们是好朋友。”
　　“真的吗？那你知道我爸爸在哪吗？我有三年没看见过他了。”孩子的话让我的心头一震，我揉揉他的头发笑着说：“傻孩子你爸爸在外面努力地给你赚钱好让你过上好日子。”
　　谁知男孩突然涨红了脸，大吼道：“我不要钱，我不要好日子，我要爸爸……”吼完他跑掉了。
　　看着他那弱弱小小的背影，我的泪水模糊了双眼，我的父母也一定不希望看见我的钱，更希望看见我好好地站在他们面前。


