      　　羚羊是这带丛林长大的，他管理着一片果园，果子卖不完，吃不光，他脑子灵活，便去山顶开了家果汁加工厂，厂子越开越大，还在别的丛林里开了分店。
　　丛林里有一只常跑大森林的野兔萌萌在大森林里学了很多的优美舞蹈，她回到这片土生土长的丛林，想组织了一只野兔跳舞队，爱好跳舞的野兔可真多。
　　野猪从森林农业大学毕业后也选择了回到自己的丛林，承包一些土地种上玉米，还雇用了几个工人帮忙，又鼓励丛林里的动物种玉米，他要大量收购玉米开个大型有玉米加工厂，想在这带丛林里带领大家过上更好的生活。
　　啄木鸟也从医科大学毕业后，来到了家乡，他想发挥自己的专业让这带森林更健康。
　　丛林里至从灰太狼当了书记后，利用职务之便，偷偷伤害野鸡的事件被公开，他被开除了职位还没收了全部财产，并赶出了这片丛林作为严厉处分。
　　丛林不可无主，狐狸一家就赶快出动，大力推荐阿狐当书记，阿狐的老婆，红狐也忙着帮老公做宣传，加上阿狐的信誓旦旦表态，一定要当个丛林里大家满意的书记，愿为为大家……。终于得到这带丛林动物的支持，当上了这一带丛林的新书记。
　　啄木鸟医生写了一张请示报告，他需要拨五百元医药费，让阿狐呈递给森林之王狮子，让狮子批准，他志愿义务为森林出诊。阿狐立即为啄大鸟的行为叫好，他说他愿意亲自去找国王呈交报告。
　　野猪也写了申请，请国王批下五百元肥料费。他自己愿意自掏钱买机械，和一些果汁当鼓励奖品分给愿意和他一起致富的动物。书记也大大表扬了野猪，让他放手去干，这小事他一定照办请野猪放心。
　　野兔萌萌的舞蹈队最近准备跟各丛林的舞蹈队比赛，听说国王还准备了一笔可观的奖金和礼品支持大家开展这类项目呢。野兔也写了申请批五百元的服装费，另外一些鼓励大家多排练的礼品，她愿意自付。阿狐也举手称赞萌萌的作为。
　　大家各自忙的热火朝天。阿狐家里也正在忙活，他帮啄大鸟、野猪、野兔等另写了份申请，每份的金额都写了一千，可红狐却不乐意，她说每份一定写两千，他们争吵不休，最后听了母亲老狐狸的话“有权不用过期作废，有机不乘更待何时，听老婆的话不会错。”于是，就定了每份要两千元。
　　第二天，阿狐就去找国王。并说道，他自个也愿为他丛林里的动物资助二千元资金。
　　国王批准了大家的请求，并直夸阿狐是真正的好书记，还当场要奖励阿狐两百元现金，小狐坚决不收。国王叫鹦鹉记者给阿狐的事迹登报出去，让各丛林的书记都阿狐学习。
　　资金下发到阿狐手里，他留下四千五交给老婆，然后给了啄木鸟、野猪、野兔各五百元。
　　他们各收到阿狐给的五百元资金后也没再看什么申请，只感激阿狐为大家办事爽快。
　　狐狸一家可开心了，名利双收啊，红狐望着这么多钱可还是感觉太少，可眼下还有什么利可图呢？她极力地想着，终于想到了还有国王要奖励给舞蹈队的礼品和奖金。
　　于是，红狐就找到萌萌，她要求自己也来参加舞蹈队，虽然阿狐不是野兔，但作为爱好舞蹈的动物，大家还是很欢迎她的加入。
　　红狐本想找什么理由占有那些礼品，没想到过了一星期后，本舞蹈队在跟各丛林队的比赛中竟得了第一名。过了几天，国王发放到阿狐家一千元的奖金和一些鞋子、毛巾、衣服等。
　　红狐赶紧把一千元藏了起来，然后把礼品发给参赛者。
　　狐狸一家庆祝着自己的聪明之举。
　　过了些日子，国王派出猴子去各丛林回访，猴子来到阿狐的丛林，问萌萌队长：一千元奖金和礼品等可分配到位？”萌萌说没曾见到奖金，这才感觉阿狐和红狐有问题。。
　　猴子急性子，他又火急火燎地赶去质问狐狸，为何没将奖金发给参赛者？红狐说那些奖金，阿狐和她都买成礼品发到她们手里了。
　　猴子感觉情况有异，就马上向国王汇报了情况，国王又派出黑猫警长去调察狐狸的事。
　　猴子的质问，虽然红狐找理由搪塞了，但总感觉心神不宁，直从猴子走后，最近警长又一次次出现在这带丛林，阿狐开始担心以前的事情会败露，他整天精神恍惚。
　　丛林里的动物开始窃窃私语，警长开始找了啄木鸟、野猪、野兔等作了调查。
　　羚羊在山顶上开的果汁厂规模和效益已轰动了整个大森林，他做了很多次公益活动，捐赠了几千箱果汁给乌鸦消防队，还捐献给守边防的猎豹们几千箱。
　　这次，羚羊想到自己出生土长的那片丛，他要捐一千箱果计给那片丛林的动物。
　　羚羊雇了两员工，让他们将果汁送到书记家，再告诉书记，让他安名额发放下去。之后，两员工就回去了。
　　此时，狐狸一家正在提心吊胆，心烦意乱之中，见到羚羊的员工带来的果汁要求他发放给丛林里的每只动物。他们气不打一处来，也懒得说是羚羊来做公义活动的事。就无精打采得让麻雀喊大家来领汁。
　　“大家都去书记家领果汁！”麻雀嘴一叫，丛林里可热闹了，互相传达“去书记家领果汁”不一会，狐狸家门口可热闹了，每只动物都陆陆续续来书记家领果计。
　　狐狸现在很不愿意见这些动物们，他们想：这些动物肯定给黑猫警长告了什么密，不然这只死黑猫总是围绕在这带丛林呢？为什么这死黑猫，总是用那种可怕的眼光盯紧他们不放呢。
　　他们太讨厌这些动物了，甚至看都不想看一眼他们。狐狸将果汁搬在门口，并安排了野牛发放果汁。
　　沉默无言的野牛安书记吩咐给每只动物发了一箱。
　　动物们领着果汁开开心心地回去了，可突然间纳闷了：这是谁来发的果计呢？有的动物猜是野猪的，因为只有野猪常常发礼品给大家，鼓励大家一起跟他种玉米。
　　松鼠碰到野猪便问了一声，可野猪说不是他发的果汁。
　　是谁呢？这时，大家不约而同地想到了‘他’，肯定是书记，他摊上大事了，才每人发一箱果汁给大家，为了堵住家的嘴。
　　这一猜测出来，好多动物都要去找黑猫警长了，因为就在野牛发放果汁时，老鼠和松鼠偷偷地去了狐狸的里屋，看见了里屋有好多好多箱子，里面都是大量的钱和礼品，还藏了好多好多箱果汁呢。
　　终于，黑猫警长掌握了很多狐狸的重要证据回国王那儿交差了。
　　眼看狐狸一家也很快被逐出丛林，可他们还在喊着冤骂羚羊“那些果汁可不是我发给大家的，搞什么公义活动，要不是这羚羊我们的事也不会这么快就查出来的！”


