      　　亳州市曹操宗族墓群出土了许多刻字汉砖，最让人唏嘘感叹的一些汉砖出自元宝坑一号墓，竟然刻着“苍天乃死。”
　　你没看错，这些黄巾军的反动标语，竟然戏剧性的出现在曾今镇压过黄巾军的曹操墓中。难道是历史记载有误，曹操本人也信仰张角的太平道？如果是这样，将会颠覆多少人的历史观。
　　所幸，真实的情况并非刚才推测的那样。让我来脑补一下这款刻着“苍天已死”汉砖的来历吧。
　　让我们把时光倒回到东汉末年。这是一位青年名字叫辛，祖辈以来一直以砌砖为生。虽不能大富大贵，但生活尚能维系。
　　时年，朝廷苛责愈重，加之天灾不断，汉朝民不聊生。辛的故乡也出现了大范围的饥荒，乡里成群结队的开始流亡。路上不断的有人饿死，辛的父母相继去了，自己也饿的只剩一口气，软倒在路边。
　　辛呆滞地看着上方阴郁的苍天，等着死神最后的召唤。此刻，远方地平线上出现了一片黄色浪潮…
　　辛醒了，他被救了。救他的是一群头戴黄巾的人，并送给辛一些粮食，还有一块黄色头巾。
　　他们告诉辛，大家曾经都是普普通通的大众，被天灾人祸逼的走投无路，直到一个人的出现。
　　这个人名叫张角，一名道士，他因获奇遇学得一身法术，和他的两个兄弟带领信徒们，创立了太平道。这位大贤良师带领人们头戴黄巾，组成军队推翻朝廷，，并道出了那个时代最有力的呐喊“苍天乃死，黄天当天。”
　　辛分不清苍天和黄天的区别，但他知道这些头戴黄巾的人救了他，谁能让我吃饱，谁就是他的天。
　　辛吃饱了，毅然地带上了那块黄色头巾。他不会打仗，但属于手艺人才，被安排砌城砖。
　　黄巾军如潮水席卷大地，但亦如潮水来得快，去也得快。在政府正规军的打压下，黄巾军被打垮了，大贤良师张角也死了。
　　正在砌城墙的辛听到了这个消息，很惶恐惊愕。但求生本能驱使他，随同溃败的黄巾残党躲进了深山之中。
　　辛和其他黄巾军在深山老林里餐风露宿、茹毛饮血的苟活着，许多人偶尔会下山抢掠百姓的财物，但辛不敢，也不会。他只会砌砖，但在山中又有什么用。
　　那一天，一些黄巾军慌张的上山，道出了一个消息，曹操大人准备收编他们。意见产生了分歧，有人说曹操是镇压过黄巾军的仇人，下山后我们会被全部砍头；有人说与其在山上饿肚子，还不如下山找口饭吃。
　　辛的选择是后者，虽然他觉得这样做对不起大贤良师，但生活总要继续。
　　下山的人，没有被砍头，全部被曹操收编，将能打仗的改建成最强主力“青州军”，将不会打仗的投入生产劳动。辛，自然是继续干起了老本行——砌砖。
　　曹操一面发动军事，一面发展生产，很快在群雄之中脱颖而出。在与袁绍的战争中取得胜利，统一稳定了北方。
　　辛每天都在砌砖，虽然很幸苦，但做的很开心，日子能温饱，且娶妻生子。辛满足现在的生活，心中感激给他这一切的曹操大人。只是每当抬头望着天空时，辛嘴中不由喃喃“苍天…黄天…。”他曾经对这位霸主充满恐惧和憎恨，而后又转为感恩和倾佩。
　　那一天，天变色了，曹操逝世了。
　　这是已经年迈的辛最后一次任务，砌砖。
　　只是不是砌城墙和房屋，还是墓室。
　　辛，在砌墓砖时，偷偷在几块砖上刻上了“苍天乃死”…。。
　　时光过去几千年，我们总是习惯将聚光灯照耀在张角、曹操等历史名人身上，经少关注像辛这样的普通人。
　　然而，历史是由无数像辛这样的普通人共同书写的。如同这些刻着“苍天乃死”的汉砖，拨开历史的迷雾，展现在我们面前。
　　我们不知道辛为何要写下这些字，或许是对太平道的信仰，抑或是对命运的伤逝，但我们看到了一个普通人曾经在这世上活过。


