      　　老王新买了一部手机，他怕弄花了手机表面，就让卖手机的小伙子给自己的新手机包上一层保护膜。小伙子微笑的说：“大爷包膜要另加二十块钱。”
　　老王一听“啥？包个膜要二十块？”
　　小伙子点点头。
　　老王有些愤怒的说：“那我不包膜了，说着就要往外走。这时正好来个顾客要包手机膜，老王留了一个心眼，磨蹭着不肯走，留意看着小伙子怎么包手机膜，小伙子干活很麻利，没几分钟的功夫包好了，一边看的老王觉得手艺也偷得差不多了，就对小伙子说：“手机膜咋卖的？”
　　“五块一张。”
　　“给我来一张。”老王掏出五块钱，拿着手机膜美滋滋地走了。
　　回到家老王琢磨了一下午终于把手机膜包好了，他自己看了看挺满意的，可这时他发现握着手里的手机响了，他接起来喂喂的半天也没听见对方一点动静。没办法他只好挂了电话再打过去，还是没声，他又试着给妻子儿女打去了电话，还是没声。
　　老王这下子急了，拿着手机去找买手机的小伙子说：“你看看的你卖的手机根本不好使，没声。”小伙子拿起了瞧了瞧。“嘿嘿笑着说：“大爷这是你自己包的手机膜吧？”
　　老王高傲的仰着头说：“是呀！还不错吧？”
　　小伙子笑得更欢了，指着手机上的话筒说：“大爷，你的手机不是坏了。”
　　“那是咋了？”
　　“你把话筒都包上了，还能有声吗？”


