      　　大学是道奇怪的门，没有人不想挤进这个门里一探究竟。
　　可进入了这道门有些眩晕，那些直直的白杨树下，一对对携手的人影，飘荡着爱的激情。
　　小茹拿着行李站定，眼神有些迷茫的看着眼前那栋水泥怪兽。她不知道属于她的那小间屋子在哪里。
　　“同学你也是头一天报道？”一个清脆的声音在她耳畔响起，她吃惊的回眸，那是一张粉白粉白带着笑意的小脸，正好奇的打量着她和她的行李。
　　她用力的点点头，说出了自己的楼号和寝室号。
　　女孩听完尖叫了一声，抓住她的手说：“哎呀！太好了，你和我是同寝室的，来，快和我来。”一路上她叽里呱啦说个不停，小茹只听明白了几句，她是昨天到的，寝室里如今就她一个人，她怕的要死，真想找人来作伴，而她就来了。
　　小茹的话很少，可嘴角一直在上扬，她喜欢这个自称柳雨涵的女孩，俩人当夜就成了交心好友，每日一起吃饭、上课、回寝室，连如厕都一同前往，后来的寝室姐妹说她们是连体婴儿，小茹抿着嘴笑，雨涵夸张的钻进她的被窝，笑嘻嘻地说：“这样才是名副其实的连体婴儿。”
　　她夸张的动作引来了一阵嬉笑，那晚她就真的赖在了小茹的床上。
　　小茹第一次和人同睡，虽然有些不便，可也不好拒绝。
　　小茹忍不住安慰自己，能有这样的朋友是她的幸运。因为她从下就是孤单的，母亲在她很小的时候便离她而去，能够陪伴她的只有奶奶那双长满老茧的手和一声声的叹息，娃！你要长进，你要好好学习，将来有出息，就算对奶奶最好的报答了。
　　可奶奶没能等到她出息一天，奶奶太累了，临去时还抓着饭勺想为她做饭。
　　小茹想起奶奶，眼泪吧嗒吧嗒的掉了下来，吓得身边的雨涵手忙脚乱的给她擦着眼泪。嘴里哄着：“别哭，别哭……你这是怎么了？”
　　可越是劝，小茹越是哭的厉害，突然一阵悠扬的笛声传来，悄默无声的打断了小茹的哭声，她们同时抬起头，一个男生靠在树上，悠闲的在吹笛子，那声音清脆动人，让小茹忘记了哭泣。
　　雨涵在了愣然间一笑，跳到男生的面前说：“你吹的笛子真好听。”
　　男生淡淡的一笑，笛声戛然而止，深深的看了小茹一眼，扭身走了。
　　雨涵很快知道，吹笛子的这个男生叫延吉，大三文学系的，校文艺组的组长。雨涵说这些的时候眉飞凤舞，小茹只是静静的听着，并没给她一点意见，可心里却记住了关于他所有的消息。
　　雨涵扬言要进文艺组，可她在文艺方面并没有出彩的地方，于是她只能拉着小茹，小茹的歌唱得好，雨涵说像极了百灵鸟的声音，小茹其实不想参加文艺组，她怕耽误学习，她完不成奶奶留下的梦想。
　　可她又不能看见雨涵失望的小脸，她的心会像针扎一样的痛。
　　小茹进入了文艺组，雨涵可以名正言顺的粘在文艺组里泡着，期望的只是能看见延吉一眼，然而延吉的眼里根本没有雨涵，他只会用轻柔的目光看着小茹紧低着的头。
　　他期望能找到和小茹单独相处的机会，可小茹恰好害怕这种机会，如果友情和爱情放在一起，她只会保护友
　　情，这是她的性格，有些善良的懦弱。
　　雨涵大咧咧的并不知道这一切，她只知道她如愿了，可以陪在好朋友的身边，可以时刻看见心爱的人，她变得满足快乐，笑声永远像银铃一样撒在大伙的心里。
　　渐渐的文艺组里的同学都喜欢上了雨涵的性格，把她当成了开心果，她也乐此不了的扮演者这个搞笑的角。
　　日子一天天过去，他们的关系变成了简单的三个朋友，只是延吉看小茹的眼神更加执着，雨涵看延吉的眼神更加火热。只有小茹她的眼神总是逃避着他们的目光，茫然的看着白杨树下的那一对对的身影，偶有叹息。
　　在延吉临近毕业的时候，雨涵突然变得有些伤感和游离，她跑去和延吉表白，可回来的时候眼睛却是红红的，小茹的心狠狠的刺痛了一下，迎过去抓住她的手，雨涵使劲的甩开，眼神变得厌恶和愤恨。
　　小茹的手轻轻的抖动了一下，一扭身跑了出去。她找了延吉，大声质问他：“你对雨涵说了什么？你到底对雨涵说了什么？”
　　延吉的眼神淡淡的，轻描淡写的说道：“我说什么难道你不知道吗？这么久难道你就一点感觉都没有？”
　　“我没有！我没有！……我怎么能没有……”小茹后退，满脸的泪痕，竟不知不觉说出了心里的话。
　　一只手突然在她背后轻轻的一推，她惊讶的回头，竟看见雨涵站在她背后，脸色有些苍白，看着延吉又看了看她。说：“既然有勇气说出来了，就不要后退。”说完把她硬拉到了延吉身边，悄然在她耳边说：“我知道你是为了我不敢接受延吉，这就像为爱加上了枷锁，放心，我们永远是朋友，你还是去掉那到枷锁，不要在逃避了。”说完她默默的走了，背影在小茹的眼里越拉越长。


