      　　思博是我的孙子，算来有十七个月大了。星期天老伴从微信上发来了思博在巢湖岸边草地郊游的视频和照片。视频一共有三个片段；一个跑去丢垃圾的，一个从小帐篷出来的，一个让他奶奶抱着的。照片有两张，都是在草地上的。
　　思博一直都是在合肥的，从知道他的存在到出生，一直就是我们这个家庭的中心工作了。
　　由于父母年龄都大了需要照顾，我和老伴虽然都已经退休，但不能长住合肥，带孙子的工作多数都是他姥爷、姥娘来承担了。
　　现在的孩子，不像以前那么容易带，以前饿了给他吃，困了让他睡，冷了，热了，让他穿合适的衣服就行了。
　　现在的孩子一出生吃奶粉，国产的不行要是国外的。尿片不用了，要用尿不湿。尿不湿国产的质量不好容易渗湿衣服，夜里还要用质量好一些的进口的纸尿裤。尽管这样还是不够的，吃奶粉不能饿了就给他吃，要定时、定量，定次数。大一些的时候，还要时不时的吃鱼肝油、补钙和添加一些辅食。辅食也是很讲究的，种类、营养成分要计算好，发现不适应要立即调整。至于每天洗澡、户外活动、嗮太阳是必须的，偶尔拉肚子、发低烧不能用药物的，只能用物理疗法，用食物疗法。除此种种，每隔一段时间，带孩子去郊游，去亲近大自然，去动物园认识各种动物也是他的必修课。这次去巢湖岸边草地郊游就是儿子、儿媳他们组织的一次户外亲子活动。
　　孙子十分可爱，成长的也十分健康，这也多是他姥爷、姥娘的成绩和功劳。他姥爷做过大学教师，给他外孙喂牛奶做辅食，都是严格按照实验室的标准和程序来操作的，我在旁边看着眼睛和脑子都是累的。
　　带孙子去郊外活动已经有许多次了，我先后和他们一起去过紫蓬山和牛角大圩，那时孙子都还小，还不会走路，需要抱在怀里。现在孙子已经一周多了，虽然只能单音节的学话，可以喊“爸爸、妈妈、爹爹、奶奶”，但已经可以按照自己的意愿跑路了。
　　第一个去丢垃圾的视频，就是思博自己跑路的。他在那有些枯黄但还有着一片一片绿色的草地上，自己朝着湖边的垃圾桶边跑去。到垃圾桶的距离不远，有几十米，但是对一个十几个月的，刚能自己走路的幼童，那也是一个远距离了。
　　第二个从小帐篷出来的视频，是思博和他爸爸从小帐篷出来的。一顶蓝色的户外小帐篷，架在一片还有些绿色的草地上，帐篷里是一块有着小动物图案的塑料毯。思博站在帐篷里，紧紧地靠在他爸爸的身后面，喊他出来，也不愿意出来。看他爸爸从帐篷里出来了，他也跟着走了出来，出来后，用手拉着他爸爸的手，并排和他爸爸迈着大步在草地上走着。
　　第三个让奶奶抱着的视频，是思博和他奶奶的合影，是专门拍给我们看的。远处一片片的湖水，湖水的尽头是灰蓝蓝的天空，近处是一丛丛长在湖边已经有些枯黄的芦苇，芦苇过来便是草地了。老伴和思博站在草地上，她让思博望着拍摄的手机学喊“爹爹，奶奶，太太。。”她是让这思博的喊声传给我，传给父母亲的。父母亲年迈不方便去合肥，只能在思博回来的时候见到他们的曾孙，听到思博在视频中“太太”的喊声，他们也是欣慰的。
　　两张照片都是思博的照片了，是思博站在草地上喝牛奶的照片。
　　看完视频和照片后，老伴又发来了一条消息。她说：“宝宝到垃圾桶丢的是他妈妈扔在地上的饼干包装，没有人叫他去，是他自己拾起来跑去丢进垃圾桶的，太不可思议了。”
　　看的这条后发来的消息，我也有些惊奇，这么小的孩子：走路都还有些吃力，怎么就知道做出这么有意义的事呢？
　　想了一会我想到，一定是在家里养成的好习惯。在家里，思博刚能走几步时，他爸爸、妈妈和姥爷、姥娘总是让他把刚丢在地上的纸屑拾起来丢进垃圾桶的。
　　想到这，我越发高兴了起来，思博真是个听话聪明的孩子，从小就有了好习惯。
　　“嗨，好孙子，好习惯！”我给孙子喝起彩了。


