      　　在西南边陲有一座古城，城里有一户古玩世家，姓曹。曹家有个世代相传的规矩：每当主事的老爷子告老“退休”时，他就会选择一个中秋节举办赛宝大会，请西南三省的古玩商人聚会，让儿子们将最得意的藏品摆出来，谁的宝贝最有价值谁就能继承曹家的老招牌。
　　这一年，曹家的老爷子要“退休”了，他要在两个儿子当中选择接班人，这件大事自然成了古城人茶余饭后津津乐道的话题：听说曹家老大雪道这十多年里捣鼓到了不少好玩意，而老二雪德却没留意到什么宝贝，只看到他一门心思在下新街397号跟周麻子学下棋—难道他不想要祖传的老招牌吗？
　　雪德似乎没有意识到赛宝大会就要到了，眼看着满城的桂花树已经在打花苞了，他依然一吃过午饭就端起紫砂茶壶出了门。
　　周麻子摆好棋盘，远远地看到雪德来了，挥着手高声喊：“听说你今天上午用两幅板桥真迹换了一幅吴道子的观音拓片，是不是真的？”
　　雪德走过来轻声回答：“周伯伯，那观音是吴道子来我们这古城时画的，很珍贵呢。”
　　“你傻呀？看看你哥哥雪道，过手的宝贝哪样不是上得了《收藏》杂志的？可你的东西虽和古城有关，但值不了多少钱呀……唉！”
　　周麻子的老宅位于下新街的中心，是明代古城和清代古城的交界处，来这里旅游的人常会在这里停下脚步，拍照留影，也有人探头探脑，想透过周麻子家开着的大门看一看古城的民居，每当这时，周麻子总会随手把两扇大门合拢。
　　此刻，游客遗憾地离开后，雪德对周麻子说：“我爸爸来你家摆龙门阵、我一放学就跑来看热闹，那些日子，像是昨天呢。对了，你打算什么时候去你儿子那里享福呀？”
　　周麻子瞪了雪德一眼，说：“我早就想去了，可这祖传的宝贝……唉，也够难为你了，十多年了，好吧好吧，从今天起，我老周家的宝贝就是你的了。”
　　这番话，他们两人心知肚明，旁人却是丈二和尚摸不着头脑：老周家到底藏着什么惊天动地的宝贝呀？翻来覆去想不明白，只好眼睁睁地盼着赛宝的日子快点到：既然雪德为这个宝贝陪周麻子下了十几年的棋，赛宝那天他肯定得把宝贝拿出来！
　　转眼中秋到了，西南三省有头有脸的古玩界前辈全都聚首在曹家的大厅里，厅外的天井里还站着来看热闹的古城本地人，因为前阵子他们听到了很多有关曹家两兄弟的消息，说是老大雪道早就准备好了一件稀世珍宝，老二雪德也从周麻子那里得了一个宝贝。
　　满院子的人正议论得热火朝天，曹老爷子在两个儿子的陪同下进了大厅，端坐在正中的太师椅上。雪道、雪德分别站到大厅左右，面前各有一个长案，来赛宝会观礼的前辈们也都纷纷入了边座。
　　一声鼓响，赛宝会开始。曹老爷子不紧不慢地端起茶碗，品了口茶，对雪道说：“长幼有序，老大你先亮宝吧。”
　　“是，父亲。”
　　雪道回话后，得意地走到大厅中央，转身向里屋击掌三声，只见从内房出来俩伙计，手捧宝箱，稳稳当当地放在雪道面前的长案上……这箱子有50厘米见方，箱面用红绸覆盖。雪道打开箱子，小心翼翼地取出一件用红绸包裹住的宝贝……
　　在场的人屏住呼吸，伸长了脖子，直勾勾地盯住了那一大块红绸。雪道把红绸一掀，众人眼前“刷”地一亮：托盘里装的是一尊由整块金丝楠木雕琢而成的观音坐像，它面带微笑，衣袂飞扬，观之顿生宁静、平和之心。江湖上有传闻，说这是慈禧老佛爷的宝贝，八国联军进北京城那年被遗落在了去热河的路上，一百多年都没消息，不承想这宝贝居然从北到南、现身在这小小的古城里，怎不叫在场的古玩商们拍案叫绝、深感意外？众人欣喜之余不禁齐声赞叹雪道高超的玩宝道行。
　　曹老爷子轻轻咳嗽了两声，众人连忙住了口，现场又静了下来。
　　亮出你的宝贝来
　　这时候，弟弟雪德慢慢地走到了长案前，他没有像哥哥那样神采飞扬，只是漫不经心地挥了挥手，两个伙计也从里屋捧上了一个箱，和刚才那个一模一样，有红绸覆盖着。雪德慢条斯理地掀下红绸，打开箱子，众人乍一看，箱里竟空无一物，曹家大厅里顿时一片骚动，行家们心生狐疑：这是怎么回事？
　　雪道见弟弟拿不出宝贝，讥笑道：“老二，你的宝贝呢？不会就是这红绸吧？”
　　雪道此语一出，在场众人顿时哄然大笑。雪德没计较哥哥的话，他依然慢条斯理地说：“哥哥眼力了得，不妨再好好看看。”
　　雪道走近长案，伸出头来，对着箱子仔细探看，这才发现箱内放着折叠起来的一张纸，因年代久远，这纸已经泛黄了。
　　雪道将纸从箱内拿了出来，展开一看，惊讶地对大厅里的长辈们说：“这是下新街397号的房契。”
　　众人将房契传看了一圈，都不知道雪德是什么意思，最后，这房契传到了曹老爷子手里，曹老爷子看了看，想了想，问雪德：“你买了周麻子的一套老房子？”
　　雪德微笑着回答父亲：“不，那不只是一套房子。”
　　雪道听了弟弟的话，便振振有词地呵斥起来：“这‘赛宝’会历来赛的都是名贵的宝物，周麻子家一贫如洗，你把他的破屋子拿到‘赛宝’会上来，不是玷污我们曹家的颜面吗？”
　　雪德不慌不忙地回敬哥哥：“周家确实有宝，而且是古城最值钱的宝。”
　　“这古城有什么宝我曹雪道心里像明镜似的，周家怎么会有宝？”雪道疑惑，众人也都一头雾水。
　　曹老爷子挥挥手，待众人都安静下来后，他平静地问小儿子：“你倒是说说，究竟是什么宝？”
　　雪德上前挪动一步，望着父亲回答道：“就是周家的一段院墙。”
　　曹老爷子沉默了好久好久，才拍了拍太师椅的扶手，断然说道：“老二，曹家的招牌是你的了！”
　　在场的众人一片哗然，一下子全都站了起来，大儿子雪道更是惊讶万分，大步走到曹老爷子身前问道：“这是什么意思？”
　　曹老爷子稳稳地坐着说：“正因为你不明白，所以曹家的老招牌不能给你！”
　　雪道还是没弄明白内中的玄机，曹老爷子开口说道：“老大，记得你周伯伯家的那段院墙吗？那可不是普通的墙呀，那是历史，那是古城人的魂，几百年来，古城的铮铮男儿，父老乡亲，为了保卫家园，洒下了多少热血。清朝初始，官府要将这段明城墙全部拆毁，周家祖上在一位乡绅的帮助下，暗中傍着一段城墙修了周家大院，那段城墙就因为是周家的后院墙，才得以保住了。后来，周家十几代人一直恪守祖训守着老屋，为的就是要守住这段墙呀！”
　　大厅里的客人一时间交头接耳、啧啧称奇。
　　曹老爷子没有理会众人的反应，他突然问雪德：“这古城墙的秘密只有我和你周伯伯知道，你是怎么发现的？”
　　雪德笑道：“爸爸，您忘记了？当年您和周伯伯指着那城墙谈古论今的时候，我在您身边呀，那个帮助周家的乡绅，就是我们曹家祖上嘛！”
　　曹老爷子“哈哈”大笑，站起身来说道：“我果真没看错你。这个秘密原本早就应该公开的，可惭愧得很，我当年只有真心没有耐心。雪德，你能花十几年的时间去琢磨那段城墙，这就说明你已经不是一个普通的古玩商人，而是一个真正的玩家了。”
　　三年后，上新街397号挂上了一个新匾额：古城历史博物馆。在这个古城最吸引人的旅游景点里，有曹雪德这些年收集的和古城有关的典籍、印鉴、铜器、瓷器、陶器、木器，还有那段明代的城墙……


