      　　姚坤刚从监狱里出来后，找工作时到处碰壁。可是家里还有老人孩子等着吃饭。在一天回家的路上，一辆拉着几吨柴油的皮卡从他的身边经过，拐进一个工地施工现场。他的心里一阵冲动，就像饿了几天几夜的野猫看见一只肥硕的田鼠。
　　夜深人静的晚上，他在后半夜悄悄潜入工地，手上拎着一个大空油桶。这是他第一次做贼，激动的像一个将要入洞房的新郎。幸运的是，没走几步就在工地的角落里找到了装柴油的油桶。他兴奋地双手发抖，打开油桶正要倒油的时候，不幸的事发生了。一名工友起来上厕所，发现了他。
　　姚坤被推推扯扯绑到派出所，所长见到他就说了一句话：“怎么又是你，你不是刚从里面出来吗！”众人一愣，瞬间明白过来，都把姚坤当成了偷东西的惯犯，横加指责，并要求民警要严厉处罚他。姚坤面对众人的指责，一句话也没有说，只是沉默。
　　当天，工头兴冲冲的走进老板办公室，气喘吁吁的说：“老板，昨天晚上我们工地进贼了，差点偷走我们的柴油。”老板一听，紧张的问：“柴油，他怎么知道我们刚进了一批柴油！”工头不屑的一笑：“幸亏是个傻蛋，拿了个50斤的塑料油壶，一点都不专业。”老板：“你们是怎么处理的？”工头：“被我们送派出所去了，到了才知道，他以前坐过牢，刚从里面放出来又进去了，算他倒霉！”老板喝了一口茶，随口一问：“知不知道他是哪里人？”工头：“这个不清楚，好像叫什么坤，姚坤！”老板忽然放下水杯，，疑惑的问道：“叫什么，姚坤？”工头对老板的反应感到很吃惊，不明所以的愣在那，只是点头。老板激动起来：“在哪个派出所，快带我去。”
　　中午吃法的时候，一个消息在工地上传开了。工友甲某：“听说老板保释了哪个小偷，还让他来工地上班！”工友乙某：“可不是吗，吃饭那个不就是他吗！”说着，用头示意贾某往饭堂的边缘位置看去，姚坤正在那大口的啃着馒头，面对老板的同情和工友的冷漠，他只是按公投的吩咐去做，只是拼命的做。
　　几天后，工地上陆续开始丢东西，今天少了一捆钢筋，明天少了一桶柴油。大家怀疑的目标只有一个，姚坤。大家建议老板开除姚坤，老板力排众议，只是在工地装上了摄像头，当晚，果然无事，大家更加怀疑姚坤。面对老板的理解和工友的怀疑，姚坤只是沉默，他还有老人和孩子要养活。
　　可是沉默终究解决不了问题，事情还是发生了。老板出去谈生意的时候，工头在众人的力劝下，终于把姚坤再次送进了派出所。当晚，工地上还是遭了贼。监视器被人砸坏，众人无语，老板再次把姚坤保释出来。并且委以重任，让他看守工地。
　　这天晚上，姚坤像往常一样巡查工地。在拐角处，他听到有人说话的声音，姚坤仔细一听，是工友甲某和乙某两人。甲某：“我们还是别干了，要是被老板发现，就完了。”乙某：“快过年了，手上急用钱，在干完这一票就回家过年。”姚坤侧着身悄悄的望去，只见二人正在往工地的院子外面送钢筋，外面明显有人在接应。
　　姚坤使劲力气大喊：“抓贼啊，抓贼啊！”甲，乙二人被突如其来的喊声惊得魂飞魄散，放下钢筋就往黑暗处跑，院子外面传来卡车的轰鸣声，瞬间消失在夜空。姚坤追上甲乙两人，三人扭打在一起。等众人赶到的时候，不见了甲乙两人的身影，姚坤一人躺在血泊中。
　　医院里，老板领着众人去看望受伤的姚坤。姚坤腹部被捅一刀，右手骨折，鼻梁骨骨折。众人了解了姚坤的家庭情况后，主动捐款。老板把厚厚的一包钱，放在姚坤手里。面对老板的的肯定和工友的爱心，他只是沉默，他是一个不会表达感情的人。
　　众人正要离开，姚坤忽然开口，望着老板：“老板，当初为什么没有拒绝我？”众人跟姚坤一样，好奇的看着老板，老板给他们讲了一个很久以前的故事。
　　火车站，一个小男孩拿着一个钱包叫住一个青年：“叔叔，你的钱包掉了！”青年摸了一下口袋，钱包不见了，里有自己的身份证和公司的启动资金，青年又惊又喜的说：“谢谢你小朋友，这二十块钱叔叔请你吃糖。”说着，从钱包里拿出20块钱，，递给小男孩。小男孩摇着头说：“妈妈说，不能随便要别人的钱。”青年为之一动：“你叫什么名字？”小男孩：“我叫姚坤！”听完老板的故事，姚坤流下了眼泪。


