      　　老刘原名刘文生，是一家国营大厂的员工，四十出头，没别的爱好，平时喜欢喝点酒、看点书，但他看书有一个特点，总是挑选相面的书籍，还每天上下班观察过往行人的面貌，脸上还不时流露出各种表情，以至于身边好奇的工友总是问他看出来什么了，每当这个时候，他总是微微一笑，故作深沉的说一句“天机不可泄露”，然后任凭别人怎样追问他，他也不说。因此，大家都叫他“刘天机”来嘲讽他，而老刘对这个外号没有任何反感，甚至还有点喜欢的样子。
　　“初露头角”
　　老张，老刘的好友，一起共事十多年，平常遇到什么难事总是相互帮衬，好的和亲兄弟似的，可近些日子，老张总是愁眉不展，原来自己的儿子小张得了一种病，花了不少钱不说还不见有任何起色，这可愁坏了老张了，自己就这么一个儿子，将来还等着让他养老送终，俗话说“病急乱投医”，吃药治不好，于是，家里人就要找人给小张算算命，老张哪里知道谁会算命，没办法只好找到老刘，老刘原本是拒绝的，说自己不会算命，更不会治病，让老张找懂得会看病的人去，别误了事，可老张就信老刘，说什么也要让老刘先看看，老刘怕再拒绝就伤了老友的心就答应下来。在病房中老刘第一眼见小张，老刘看到小张的鼻梁高且直，且鼻梁没有骨节、痣疤或青筋的，且两腮有肉，心中就有了数，然后走出来，对老张说“从面相看小张是富贵命，没什么事，而且从面相看西北方向会更加利于小张的运气”，听了老刘的话，老张就当真了，跟工厂请了假，带着小张就到离他们不远的西北方向的大城市去看病，谁知没三天的功夫，小张的病就治好了，这把老张高兴坏了逢人便说老刘算的准，渐渐的厂里的同事都知道老刘能掐会算，对老刘的态度变得尊敬，厂里有的年轻小伙子还缠着老刘，让他给算算姻缘，而老刘还和以前一样，无论是谁，他总是推脱，说自己是“瞎猫碰上死耗子。”
　　“有事”上门
　　一天下班，老刘刚出工厂的大门就感觉有人在后面拍他，回头一看原来是胡厂长，老刘赶忙打招呼，胡厂长笑眯眯的说“老刘听说你会看相，而且特别准，老张的儿子就是你看好的是吗？”面对胡厂长的询问，老刘忙回答说那是自己碰巧蒙上的，自己根本不会，听完老刘的回答，胡厂长若有所思地说“老刘啊，听说你爱喝酒，星期天来我家让你嫂子炒几个菜，那里还有一瓶几十年的好酒，我们一起聊聊天，一定要来啊”，说完也不等老刘回话，自己就骑着自行车走了，老刘心里面暗暗嘀咕自己进场十多年了，厂长也没请自己喝过酒，这太阳从西边出来了，请自己吃饭，还喝几十年的老酒，最近厂子里效益不好，听说要裁员，不会是提醒我给他点好处吧，这胡厂长外号可是“胡伸手”，意思无论是谁他都要伸个手要点好处，老刘怀着这样的心情，终于熬到了星期天到了胡厂长家，胡厂长很热情招待他，就连胡夫人也是又倒水又点烟的，一阵忙之后，胡厂长终于说出了事情，原来胡厂长的儿子还有一个月要高考了，想让老刘在吃饭的时候给看看面相能不能走上好的大学，听完之后老刘心里的石头终于落地了，但很快自己又愁了起来，他对自己的水平还是知道的，自己看哪些书纯属业余爱好，哪有会算命，于是推脱说自己不会算，但胡厂长可不这样认为，认为老刘不轻易给人算，不轻易出手，胡厂长于是就说最近厂子效益不好要裁员，要裁谁是自己一句话的事，还说自己和老刘的关系不比老张差，听了这般说辞，老刘知道自己是没法不算了，就答应下来。
　　在饭桌上老刘看到了小胡，前额窄，颧骨高，脸肥，下巴阔，明显是成败不足的命，全无福相，饭后，胡厂长急切的把老刘拉到一边问“我儿子的运气咋样啊？”老刘刚想全盘托出，但转眼一想，这胡厂长手里可有下岗名额，这要说了他不爱听的自己的饭碗也就丢了，于是便说小胡的面相非常好将来定能大富大贵，接着又把小胡的面相描述一番，然后在加了一些什么大富大贵的话，听老刘这样一分析，胡厂长非常高兴，临了老刘走的时候还给老刘带了一瓶老酒。自从胡厂长让老刘给算完命后，每逢遇到厂里的人，胡厂长就不住地炫耀，自己的儿子让老刘算过是大富大贵的命，周围的人都知道了这件事，于是有人就问老刘这事是真的吗？每当这个时候，老刘总是重重叹口气，也不说话。爱好一旦和利益联系起来，往往受伤害的总是爱好。
　　谁知一个月后，胡厂长儿子高考只考了300多分，老刘知道这事后愁眉不展，害怕胡厂长报复自己，于是就想给胡厂长送点礼，好好解释下，可谁知每次见到胡厂长，胡厂长好像躲着自己一样，没等老刘把话说完，就匆匆忙忙走了，老刘心里说看来自己这个月末就要下岗了。老刘干什么也没有兴趣了，书也不爱看了，厂里的人也似乎没有了往日的热情，还是会有人喊他“刘天机”，但其中少了些尊敬多了些嘲笑的意味。在距离月末还有俩天的时候，一俩警车浩浩荡荡开进了工厂把正在上班的胡厂长抓了起来，原来胡厂长贪污钱财，被人举报了，这下老刘心里的石头算落地了，饭碗总算是保住了，从此老刘只在家里看书，再也不在人前看书、相面，谁叫他“刘天机”，他也一改往日的随意，摆出一副要打架的样子，渐渐的周围人也就忘了这件事。
　　世事“难料”
　　八年后的一天，老刘在家喝茶，突然听到按敲门，于是打开门一看，只见是一个西装革履，红光满面的年轻人，手里还拿着俩盒酒，年轻人上来就问“这里是刘文生家吗？刘文生在家吗？”听到他说找自己，老刘赶忙把他让进屋，和他聊了起来，原来他就是胡厂长的儿子小胡，小胡高考没有考上好的大学，爸爸还被抓进了监狱，自己家的房子也被没收了，原先关系好的亲戚、朋友也对自己敬而远之，这一系列事对自己打击很大，于是他就自暴自弃起来，酗酒打架变成了一个小混子。在一次去监狱看望他爸爸的时候，他爸爸对他说了老刘给他算命的事，并鼓励他好好生活，起初他以为胡厂长是在骗他，在他又向工厂里的人打听一番后，他终于鼓起了生活的勇气，从服务员做起，短短几年就成为一家餐厅的经理，这次来是专门报答老刘的。小胡在说了许多感谢的话后，离开了老刘的家。
　　归于平静
　　小胡走后，老刘把家中相面的书都卖了，爱好也变了，养养花，喂喂鱼，再也不看书了，老伴问他为什么他不看把那些书卖了，那不是他的宝贝吗？他淡淡的说了一句“这世间的事，光从面相上看，是看不清的。”


