      　　武当山猴群里来了位新客人，新客人因为人缘好，瞒骗过了猴群里的老头领，在老头领的推荐下很快当上了新头领。新头领刚上任，好事没做上，笼络猴心的事没有少干，什么让所有的猴子有饭吃，有事干，有钱寻，有冤有处伸，有话有地方说，大家都有说话的权利等等，屁话说了一大堆，尽干不得猴心的事，弄得群猴里的猴子们对它有了新的看法，觉得这个新头领是个十足的吃猴饭，披猴皮不干猴事的猴骗子，魔鬼……。
　　猴群里有了这么一个猴骗子，把整个猴群搞得不得安宁。猴子们不甘心受这猴头的骗和暴敛。因为这个“猴头”不是同别的猴群打仗时打来的，也不是众猴子封上去的，而是地地道道的骗子，骗上“皇位”去的。
　　猴头在没有做到首领时，先拿其祖上来玄耀自己，可是，它的祖上并没有什么丰功伟绩，只不过是在猴群打仗时跟着凑凑猴头，壮壮胆跑跑腿而已。想当猴头怎么办呢，在同一个猴群里对它知根知已的同类，大肆屠杀，排除异己，关进猴牢，给祖宗贴金。自封祖上本来就是“猴王”，其实，它的祖上只不过是只普通的猴子。这样，在不知道的猴子面前，它就有了荣耀的出身。它怕上任后遭遇其它猴子的反对，在全猴群里发起了清缴猴粮的运动。凡是私自有粮食的猴子，它都要搜刮了去，让其它的猴子没有了处朋友的本钱。
　　这猴子当头领后，愚弄群猴，把迷信说成是“未知科学。”它自以为这一招很灵，可是众猴都不相信这猴头的话。猴头为了验证他的话，上任后第一桩事就是把它死去了的老猴子修了一个大大的坟墓，自封为“陵墓”，还派其他猴子去看守。在“陵墓”的四周还挖上了陷阱，生怕其他动物啃噬了它祖宗的骨头。其厚颜无耻的做法，让别的猴群里的猴子笑掉了牙。它辖下的其他猴子要找一个遮风避雨的地方，这个猴王也不肯。这猴王不好好带领其他猴子如何求生存谋发展，而是整天东游西荡，挖空心思搜刮猴脂猴膏。平时，它天天在外面游荡，还带着钱到贫困的猴群里去摆阔，散发，显示自己有能力。其实呢，猴群里的所有财产都是这个群里的猴子平时节省了下来，被它搜刮了去的。猴王在这里一洒，到那里去一送，好不威风！它根本就听不进别的猴子的意见和对它的评价，总是自以为了不起，自己有能耐，尤其是喜欢在没有本事的猴子面前显本事。它对比它能的猴群敬而远之，对不如它的猴群出手大方，大出风头。天长日久，猴群里的猴子有点受不了了：
　　“你说说，你干的是什么事，我们天天在外面采摘果实，自己也舍不得吃，用来孝敬你，可你不珍惜我们的劳动，把我们的劳动果实拿出去玄耀，到处做好人，赠送。好象有了我们猴群以来，凡做过猴头的，就是你本事最好……”
　　猴王不做声，道貌岸然地说：
　　“我也是为了你们好呀。你们听说过画饼充饥吗？我给你们画个大饼，让你们天天看，保证你们看了我画的饼饭也就不要吃了。”
　　猴群里有一只猴子耐不住要说话了，它急得跳上跳下：
　　“你为什么不到别的猴群里去画给别的猴子看去？”
　　猴王说：“我画的饼只能放在家里让你们吃。”
　　辩论的猴子大怒：
　　“你画的饼你自己吃吧，以后我们不奉供你了。你拿我们的，吃我们的，送我们的。还要骗我们。我们自己的兄弟姐妹都衣不遮身，食不饱肚。你却在穷人面前摆阔，富人面前摇头摆尾，你没有功劳，你不配当我们的猴王。”
　　猴王有点想发火了，但他还是强压着愤怒的火焰，悄悄地派了几个部下把提意见的猴子关了，并且，还当了众猴子的面给提意见的猴子定了罪：说它虏杀同类、贪污猴粮……
　　尽管这位猴王这样做了，其他的猴子虽然一时敢怒不敢言。但终究纸是包不住火的：
　　“你把共有猴粮弄空，说空话干空事，你刚当我们的王时是怎么说的？如今，我们的生活被你搞得一天不如一天。我们要重新选王。”
　　猴王听说要重新选猴王，于是，他草木皆兵，发起了全猴群的反贪污反腐败，它认为整个猴群的财产全是它的，只有它有权大吃大喝肆意挥霍，其他任何猴子都有没有权利。
　　很快又到了猴王换届选举的时候了，其实它的所谓选举，只不过是它的一些爪牙玩的骗其它猴子的阴谋诡计……
　　猴王又骗到了连任。有细心的猴子对猴王的工作进行了跟踪研究，结果发现，混进猴群里做首领的不是猴子，而是一只变了种的豹子。它是怎么发现的呢，原来，这猴王天天外出不归，它的贪婪和暴敛激起了公怒，把整个猴群的收入都转移到了其他的地方，变成了它的个人收入。它在其它猴群里撒，只不过是为今后逃命做的卑鄙手段。更主要是它披着猴皮，穿着猴衣，要时常躲到外面去凉快，要把披着的猴皮脱了，否则它热得受不了……
　　猴子们得知自己的大王原来不是自己的同类，顿时群猴大乱，十分害怕，一个个吓得落荒而逃。唯有少部分没有逃的，它们来到犳子的祖坟前，爬了它的祖坟，并且把其祖坟边原有的陷阱挖大了，挖深了。上面还写着警示语：“欢迎大王来此光宗耀祖。”
　　犳子得知祖坟上出了事的消息，不知道是何事，便到祖坟上去看，替它看坟的猴子见犳子到了，忙向它敬礼回报，告诉它，它的祖上显灵了，它的父亲化作一团青烟升上天空投胎了，将来将继续接它的王位。还有的猴子为它载歌载舞，披着猴皮的犳子好不开心，还有几只力气大的猴子引着它到它的父亲出墓“投胎”的地方去看，犳子把头伸了过去：“啊，这就是我父亲出墓投胎的地方？”
　　此刻，群猴们一下子把犳子推进了陷阱，犳子怎么也出不来。猴子们一个个满腔怒火：
　　“你自己挖的坑你自己跳下去吧，你的祖宗正等着你去光耀呢！”
　　几天后，混在猴群里的犳子饿死了。


