      　　空荡的胃里早已馋涎着，磨碎的糌粑拌着醇香酥油的味道。
　　太阳还没有学会人性的那种自私，还是将暖光散在了老人身上。老人和衣，昏昏欲睡，藏袍在他身上无精打地黏贴着。老人坐在一间破旧的土房前，睡得比躺在身边的藏狗还要难受不堪。因为随地而睡的藏狗是没有可抱怨的对象。
　　“啊，啧啧！我的兄弟，如果不是我反复端详你，我都不敢认你了。”老人被一个熟悉的声音弄醒。
　　老人将迷离的睡睛眨巴几次后，才识出是久别交情过硬的故交。就站立在他的面前，确认不是在做梦。老人羞涩的巴不得整个人钻进藏袍里。
　　“我的好兄弟，人生本就无常，请掏心、不假遮掩的告诉我，你的状况？”
　　老人畏畏缩缩了片刻，直到青鼻滑倒上唇边时，哭诉道：“我久违的好兄弟，家丑不知该向谁哭诉。”老人两条眼泪也流到上唇边，继续低吟“我已年迈，那不孝的三个逆子，弃我不管。”
　　“我不幸的兄弟，我替你感到怜悯和恼怒。这可怎么能行呢？”老人的朋友继续宽慰说道：“一定要好好教训这三个不孝子。我的好兄弟，年轻时有一碗糌粑也要让给孩子们的你，不该有这等下场。快快擦去让人伤心的眼泪，我定为你扭转局面。”
　　老人的故交，给老人交代了一件事离开了。
　　翌日。故交身着华丽的藏袍，脖间带着掌心中握不全的九眼天珠，肩上横跨一串串拳头一边大的蜜蜡。大摇大摆的在老人的村头招摇过市，口中念念有词：“我初来乍到此宝地，早听说这里是神仙眷顾的地方，有奇石宝物。特地来试试运气。”
　　此言语，一传十遍布了村里的每个角落里。直到故友见到村里亮宝的人群中出现了那三个不孝子后，摆出一副看不上此村亮在眼前的珊瑚玛瑙。高傲里带着失望的神态搡开人群走了出来。走到老人跟前以一种不急不慢的目光睥睨着晒太阳的老人。老人与以往有所不同手里多了一块绸缎里裹着的东西。
　　故友，停下脚步，指着老人手里的绸缎裹着的东西说道：“这糟老头，你可有什么宝物，竟用绸缎包裹，让我瞧一瞧。”
　　故友依旧不急不慢蹲下，缓缓绸缎里的东西，端详了片刻后，表情顺臾肃穆，眼睛睁的如上旬满月，几乎是大声喝道：“哦。呀呀！上天庇佑，这可是难得的宝物，在你手里真是暴殄天物。”老人故友神情更加严肃，声音更大：“你这糟老头，是何种福气，能拥此等宝物，快些与我交换。”
　　此话音刚落，老人迅速包裹好绸缎，双臂抱入怀里。
　　好友见状，表情迅速哀伤了起来，以可怜的表情说道：“被老天眷顾的老人，我知道此宝物非同寻常，以我现有的财物是换不来你的宝物，但我只恳求你一件事，请给我一些时间等我，积蓄足够足多的财物与你再来交换交换可否？”这种再三的央求像是临死人的嘱咐。
　　老人点头默许，三个不孝子早已看在眼里，既是惊讶又是焦急。三人迫不及待的将父亲抢着带到各自家里尽孝，并当众起誓要赡养老人到送终。
　　三个兄弟在你争我夺的对峙下，总终达成共识。轮流扶养父亲，他们仨都挽留着父亲能在自己家里多呆些日子，就好是死在自己家里。
　　数年后，父亲因衰老而离世。三个兄弟依旧争夺办理父亲的后事，以表各自对父亲的孝心。三个兄弟无休止的争夺，最终决意在众人的见证下将宝物一分为三。当众打开绸缎，三兄弟目目相觑羞愧无比，一大块结结实实坚硬的石头在绸缎里冲他们仨耻笑。


