      二十八岁了，还没找到男朋友。爹娘急了，给我介绍认识了一个叫钱文通的男人，他大我几岁。没想到他的脸皮真厚，住到我租的房子里，吃我的，喝我的，用我的，睡我的，有天物业上门收水电费我没在家，他连80块钱的水电费都等着我回来交，我一气之下，把他赶了出去。那天夜里，我哭了整整一晚上，第二天，我的眼睛肿得跟桃子那么大。
爹娘生我，给我了一张脸，而脸既在露脸，心在隐藏，而身在遮挡。我自读书识字以来，就想成为女人中的男人，论天下巾帼，可是本人家境不好，天生愚钝，在这座陌生的城市里，根本没有什么好的出路可以让我去寻找。为了寻找出路，我被好几个男人骗过，在饭桌上，男人们一个个喜欢谈三国论英雄，说曹操，曹操到，曹操杀吕伯奢，杀孔融，杀完杨修杀皇后皇子，人命关天，悍然不顾，还恬不知耻、明目张胆说什么“宁我负人，毋人负我”骗死人没商量的鬼话，曹操的心狠手辣达于令人发指到极点。男人有了这样的本事，当然称得上一代枭雄了。
其次要算刘备，男人的厚脸皮厚不过刘备，他见了曹操依曹操，见了吕布依吕布，刘表、孙权、袁绍他都依，依得刘备东奔西走，上串下跳，遇到不能解决的事情，见人就哭，有人说：“刘备的江山不是打出来的，是哭出来的。”
男人会哭这也是一种本事。当着男人煮酒论英雄的时候，脱了裤子上了床，遇上骗财骗色的男人，卑鄙微不足道，不先杀后奸已经够幸运的了，别忘记了曹操说过“天下英雄，唯使君与操耳”。
少不看水浒，老不看三国，我作为一个女流之辈，以我的长相，我就是把曹操、刘备、孙权他们三个人的本事都施展开来，也难以征服身边所认识的男人。我知道自己几斤几两。这你信么？你不信我信，凡是所遇见过的一个个厚脸皮的男人，让你所经历过的一切伤害都会造就你，让你学会更加坚强起来。我会记住“对经历的一切要产生反思、铭记在心里，最终让自己能从经历中成长起来”这句话的。
生活中，如果，一旦被厚脸皮的男人所驱使，今天的厚脸皮能克隆出明天的脸皮厚来。厚脸皮与脸皮厚是完全不同的两个人，刘备厚脸皮、寄人篱下是为了江山，钱文通不是厚脸皮，他是脸皮厚、寄人篱下是为了吃软饭。我左右手开弓，还朝另外一个男人的脸上扇过十几个耳光，他的脸连红都不红，扇得我的手肿了半个月还没下去。他的脸皮真厚真厚，机关枪都打不透。我劝闺蜜小雪“在交男友时，一定要小心厚脸皮，谨防脸皮厚的小人”。
没想到小雪笑着对我说：“俺那货，脸皮也是通厚通厚，我再骂他，他憋死都不吭，就是因为他的脸皮厚，招架不住了，俺才准备今年十一跟他龟孙结婚！”
想不到平素常温柔轻声细语的小雪，在男人面前关键时候把握不住，问他要房没房，要车没车，厚着脸皮就这样要跟他结婚了。我也很清楚小雪不会听我劝的，她显得很不耐烦对我说：“俺俩一个厚脸皮，一个脸皮厚，命中已经注定，是天生的一对弯刀对住瓢切菜，孙猴对住猪八戒。嘻嘻，姐，恁脸皮真厚，省省心吧，别厚着脸皮再劝俺了。”
说了半天，我在小雪的眼里，不仅厚脸皮，而且还脸皮厚呢！
@魏广亭

