      　　小王是考入政府部门不到两年的大学生公务员，是普通科员，他所在的P局是县里的一个小局，一个局长，俩副局长，一个科长，一个科员，外加一女会计满打满算才六人。
　　小王早上收到县政府办公室转来的一份上级文件，说D市市长明天要到乡镇进行专项检查，跟P局业务有关。收到文件小王激愣了一下，他很敏感，知道这不是小事，立即把文件打上处理签，赶紧拿着文件，小跑着进了杨科长的办公室。
　　杨科长见小王进来，脸上似乎带点苦涩，他笑眯眯的微微摇了摇头，伸手接过文件，瞄了几眼，随后抬头说道：“去吧，小王，看完了叫你。”杨科长看完文件，不敢马虎，想着小王刚才的神色，略略思索，迅速在处理签上写上送请柳局长批阅，签完字之后，打电话叫小王。
　　小王从满脸笑意的扬科长手中接过文件，看着签字，心里似乎松了口气。因为杨科长从来没有这样签过处理签，以往都是先提出由王升办理，然后才写上送请柳局长批阅，看样子，市长检查，杨科长考虑到小王手上有几份加急材料要写，可能想着体恤一下他这个唯一的下属，准备亲自操刀。小王想着扬科长刚才的笑脸和关切的眼神，不觉脸上露出了一丝感激的笑容，可心里总还是有些不踏实。
　　来到柳副局长的办公室，门虚掩着，还没敲门，从门缝中隐隐约约飘出一丝丝咖啡的香味，小王微微吸动鼻翼，脸上挤出了一点冷笑，心里却好生羡慕，他知道这位半老徐娘极是副县长的夫人，极懂得保养和享受，五十岁的人看上去比三十岁的女人还嫩，上班时，时常显得无聊，不是擦脂抹粉，就是喝咖啡或是冲杯黑五类饮品调理身子。
　　“进来”听见轻轻的敲门声，柳副局长声音有些冷，她讨厌别人在喝咖啡的时候打扰她。
　　小王推门见柳副局长懒洋洋的靠在沙发椅上，手持精致的红色咖啡杯正往嘴边送去，他怯生生的走到女人的办公桌前，双手递上文件，道：“柳局长，市长明天要来检查，这是通知。”
　　听见市长明天检查几个字，柳副局长还没来得及放下杯子，腾的一声从靠背椅上弹了起来，怒视了小王一眼，一把从小王手中拽过文件，埋怨道：“怎么不早说？”
　　“才接到的通知”小王苦笑着辩解道。
　　女人打开文件快速的扫了两眼，再看文件处理签，见上面只写了请柳局长批阅，女人愣了一下，总觉得跟以往有些不同，却又不知道到底有什么不同，打发了小王之后，女人仔细研究起签字来，经过仔细检阅琢磨，原来是狡猾的杨科长没有提出办理意见。
　　柳副局长签字时，本想在上面签上由杨科长负责，王升具体办理，想着自己是副局长，本该由杨科长提出办理意见，自己只写上同意，报牛局长批阅，平时就是按这个程序走的，既然姓杨的做好人，装糊涂，自己没必要多事，索性让牛局长自己去拿意见，姓杨的充好人，她凭什么给他擦屁股，想到这儿，柳副局长拿起中性笔麻利的在处理签上写上同意，请牛局长批阅。
　　小王拿着文件从柳副局长办公室出来，回想刚才女人对自己换了一副喜滋滋的面孔，心里一时半会儿没适应过来，想着女人平时端着官太太的架子对自己颐指气使的，今天怎么突然给了自己一副好脸，总感觉哪里不对劲。
　　“好的，金总，晚上醉仙楼，不见不散。”小王走到牛局长办公室门前，牛局长刚打完电话，小王敲门进去，把市长明天来检查的事跟他一说，牛局长二话没说，看完文件，对小王说道：“快去把杨科长叫来。”
　　小王出去之后，牛局长嘟了嘟嘴，眼珠转了几圈之后，随后提笔，在处理签上签了几个字，此时，杨科长已经敲门进了牛局长办公室，牛局长说道：“老杨，你来的正好，市长明天过来检查，政府办指定我们连夜赶一份汇报材料，这事辛苦你一下了”，说着把文件递给了杨科长。
　　杨科长扫了一眼签字，笑着点了点头，他心里松了一口气。
　　杨科长走出牛局长的办公室，小王因关心汇报材料的事，早就在门口等着杨科长，见杨科长笑眯眯的看着自己，小王满怀希望，内心不免有些感动，想着杨科长一定会按自己设想的体谅自己。
　　“小王，你怨不得我呀，自己看看吧。”杨科长收住了笑容，说完，把文件递给了小王。
　　杨科长的话如寒冰丢进了热被窝，让小王全身颤栗了一下，他拿起文件，只见上面龙凤飞舞的显现着一行粗黑的签字：“连夜赶写汇报材料，由杨科长牵头，王升具体负责。”
　　此刻，王升因想着手头还有几份急等的材料要写，现在又要连夜加班写市长检查汇报材料，痛苦之下，急火攻心，肠胃即刻痉挛，不觉“啊”的一声，倒地不起，口吐白沫。
　　牛局长、柳副局长，杨科长一脸的无奈，赶紧把王升送往医院急救，好在抢救及时，加之急火攻心并无生命之忧，医生说今晚输几瓶液就没事了。
　　“老杨啊，材料的事你还是操点心，小王恐怕今晚写不了啦。”牛局长在会议室，和局里几个领导商量着，此时，直视着杨科长道。
　　杨科长呵呵苦笑一声，双手一摊，说道：“局长，汇报材料不是三言两语就能完成的，我又不会电脑，今晚上就算一晚不睡，恐怕也赶不出来，为了不耽误事，我看还能不能想点别的办法，要不————。”说到这里杨科长把眼光投向了柳副局长，他知道柳副局长玩手机，上网炒股是把好手，想着她一定懂电脑。
　　“科长不懂电脑，说出去是个笑话，你是科长，具体承办人，你不去想办法，谁还替你想呀”柳副局长似乎知道杨科长要说什么，赶紧先堵住了杨科长的嘴。
　　“算了算了，你们都别吵了。”牛局长在杨科长和柳副局长你来我往的呛白之后，赶紧打圆场。
　　对于柳副局长，牛局长清楚的很，知道她是副县长爱人，由乡镇直接调入县机关的，文化程度不高，凭关系当了副局长之后，似乎没把心事用在工作上，玩手机，炒股还行，她目的就是上班轻轻松松混个薪水，至于用电脑写材料就更不用谈了，哪能跟王升这些年轻大学生比，让她写材料，简直就是天方夜谭，再说官太太自己也得罪不起。
　　至于老杨，他是老科长明年就要退休了，逼着他做事恐怕也不妥，弄不好，反而让他这个局长下不了台。无奈这下，牛局长想到一个两全齐美的对策，想着解铃还需系铃人。
　　“我倒是想了个办法，不知道行不行？”等会议室里大家都安静了下来，牛局长说道，脸上呈现出一脸一把手的智慧。
　　“嘻嘻，我就知道牛局长有好主意，不然怎么能当一把手呢？智商不是吹的。”柳副局长白了一眼杨科长，转头朝牛局长谄媚的笑道。
　　杨科长对柳副局长的白眼不以为然，他不想跟眼前这个女人计较，他知道跟他计较自己未必能占到什么便宜，见牛局长有路子，自然洗耳恭听，只听牛局长一脸认真地说道：“局里只有小王能写，对业务工作比我们都熟，现在他身体基本上没事了，我看————。”
　　说到这里牛局长停顿了一下，喝了口水，咳嗽了两声，朝在座的每个人脸上扫视了一圈，见大家一脸的期待，这才似笑非笑的说道：“我看，汇报材料的事，无能如何还是让小王完成。”
　　牛局长还没说完，大家面面相觑，杨科长想着小王倒地时的惨状，觉得他够可怜了，突然生出恻隐之心，赶紧说道：“牛局长，这怎么行呢？他还在医院病着呢？况且他手上还有几份材料————”
　　牛局长咳嗽了一声，脸上的肌肉抽动了一下，知道牛局长的尴尬，柳副局长赶紧帮腔道：“你要是同情小王，那你写好吧？也不知道这是什么时候，真是站着说话不腰疼，真是的。”
　　柳副局长的话有点重，加上事实确实如此，杨科长红了脸，想发火，却又不知从哪里开口，牛局长朝杨科长摆了摆手，示意他不要激动，说道：“听我把话说完嘛”，此时，现场再次平静下来。
　　“小王不是还没入党吗？这次就算对他的考验，如果他这次圆满完成了迎检任务，立即批准他加入组织。”牛局长自信满满地说道。
　　“如果完不成呢？”杨科长总喜欢从逆向进行思维，冷不丁冒出一句，牛局长皱了皱眉头，并没生气，似乎觉得杨科长的疑虑有道理，脸部肌肉再次抽动了一下，突然把心一横，苦笑道：“现在已经管不了那么多了，死马当成活马医吧，不行，再想别的办法”，说到这里，牛局长叹息了一声。”
　　去医院时，牛局长叫林会计买了水果花篮，购置了大包小包的礼品，杨科长把小王的电脑和打印机也搬上了车，P局一班人大小领导浩浩荡荡向县医院出发。
　　小王见单位领导都过来了，而且还带着丰富的礼物，另外，牛局长还亲自代表单位打了一个不小的红包，小王未经世事，年轻面薄，加之牛局长亲自答应解决党票的问题，小王坐在病床上，尽管内心不十分在意这些东西，可自己还得在单位干下去，得罪领导是肯定不行的，现在骑虎难下，答应也答应，不答应也得答应，否则自己的前途一定会受影响，想到这儿，小王索性暗自把牙一咬，爽快地答应了牛局长的要求。
　　第二天上班，小王拿着打印的汇报材料，兴冲冲的回到单位，交给了杨科长，杨科长满意的点了点头，尽管柳副局长不擅长文字，还是让柳副局长把了关，虽然没改动一个字。
　　最后柳副局长拿着材料，和杨科长、小王一起走进了牛局长的办公室，想着要把这一喜讯告诉牛局长，牛局长看完小王的材料，赞不绝口，笑嘻嘻的说道：“小王是革命的好同志，关键的时候能冲的上，我们需要这样能干的年轻人呀！”
　　难得听到牛局长的表扬，小王脸上露出了欣慰的微笑，柳副局长和杨科长也极力附和着笑，办公室里充满着和谐的氛围。
　　正在此时，突然牛局长桌上那部红色的座机急促地响了起来，牛局长一看是县政府办公室秘书科的电话，迅速朝柳副局长，杨科长和小王笑着扫视了一圈，伸手做了个静声的手势，笑道：“秘书科的电话，估计市长马上就要过来了，大家在准备的基础上，再想想还有哪些没到位，一定要把这次迎检工作完成好，不要出任何纰漏。”
　　牛局长话还没说完，对方的声音从电话那头清晰的传了过来：“牛局长你好！我是政府秘书二科小宋。”
　　站在边上的三人相视了一眼，都神情肃然的听着牛局长和小张的对话。
　　“我是牛得海，宋秘书请讲。”牛局长谦逊地笑道，只听电话那头再次传来清晰的声音：“牛局长，今天市里有台湾商务团过来考察，高市长要亲自接见，来县里检查计划取消。”
　　瞬间，牛局长、柳副局长、杨科长和小王的表情都僵住了，凝固成一尊尊木然的雕像。
　　此时，电话那头传来嘀嘀的忙音。


