      　　民间传说明朝末年，山西米脂一带风调雨顺，五谷丰登，粮食大丰收。河南一带大旱，颗粒无收。每年秋收过后，地方官员都要向崇祯皇帝上报下边收成情况。崇祯皇帝听了山西大丰收，河南大旱，急忙召集众臣商议。崇祯皇帝说：“把国库的钱粮拨给河南一部分，再让山西米脂收成好的地方多交一些钱粮，拨给河南欠收的地方，这样山西既能吃的上，河南又能度过饥荒。”众臣听了一片赞成。于是，崇祯下旨让陕西多交一些钱粮。本来皇上旨意每人只交一个钱一斗粮，可是圣旨到了下级官员手里就变成了两个钱两斗粮，再到下级官员手里就变成了三个钱三斗粮，层层加码，圣旨到了老百姓手里就拿不起了。地方官员以抗旨为名把交不起的老百姓都抓到监狱里去了，交不起的实在太多，监狱抓满了，就在野外就地画圈作为牢房，蹲在圈子里，出了圈就罪加一等。冬天的山西，冰天雪地，北风刺骨，蹲在圈子里的人，有的脚手冻破，有的冻死饿死。
　　传说李自成在山西不是一个穷户人家，而是一个有地有房有钱的人家。他看到蹲在圈子里挨饿受冻的人，于心不忍，就把自己家里的钱粮拿出来给蹲圈子的人垫上，于是一部分穷人被放了出来。地方官员说：“如果你们早交上钱粮，何必在圈子里挨饿受冻。”蹲圈子的人说：“我们就是在里面冻死饿死也拿不起，是救命恩人李自成给我们垫上的。”地方官员一听，马上找到李自成，说：“你能给蹲圈子的人垫上钱粮，那你把所有交不起钱粮的人都给垫上。”交不起钱粮的实在太多，他哪能交的起。于是，地方官员给李自成扣了个大帽子，以他收买人心想造反为名，把他抓到监狱里去了。被他救出来的百姓眼睁睁的看着自己的救命恩人蹲在监狱里挨饿受冻毫无办法，有的说：“李大哥，咱们反了吧”，李自成说：“不能反。”还有被他救出来的一伙伙穷人去看望他，说：“大哥，咱们反了吧”，李自成说：“还是不能反，除了你们拿着筛子当锣敲。”后来出了能人，把筛子编了两个底，把锣夹在中间。拿着筛子再去看望李自成，说：“大哥，咱反了吧。”李自成说：“不能反，除了你们拿着筛子当锣敲。”有人当着他的面敲起筛子咣咣响，李自成说：“可该。”于是大伙就杀狱卒，窃监狱，反了起来。
　　他们推荐李自成为闯王，队伍越发展越大。于是官兵杀百姓，百姓杀官兵，就打起来了，起义队伍一直打到北京城，崇祯皇帝吊死煤山的一棵歪脖树上。民间传说，煤山是皇宫用来存放煤炭烧火做饭取暖的场地，堆积如山，统称煤山。传说李自成的队伍打进皇宫以后，翻箱倒柜，金银财宝抢劫一空时发现崇祯皇帝的圣旨，其实向山西要的钱粮寥寥无几。后来才知道是地方官员在捣鬼，欺下瞒上，以皇帝的圣旨为名大捞一把，李自成才知道崇祯是个好皇帝。于是他和手下在煤山脚下大哭一场，说崇祯是个爱国爱民的好皇帝，如果没归天你还做你的皇帝我们还当百姓。于是闯王下令，把明朝的文武百官和地方大小官员全部捉拿，一个不漏统统夹打严审，打出来贪污受贿的金银财宝不计其数。
　　传说吴三桂的爹也是一位明朝官员，常对下人说：“大堂上没有种的五谷杂粮，咱们吃的喝的都是百姓的”，他不贪不占，一心为民。李自成的队伍哪里知道他是一个清官，其他人都把贪污的钱财交出来了，就他不交，说他是一个老滑头硬骨头，于是对他动了大刑。明朝刑具夹板是用来对犯人夹胳膊夹腿的，这些起义农民队伍哪里会用，他们用来夹头，把吴三桂的爹的脑子夹出来，夹死了。杀父之仇，夺妻之恨，吴三桂一怒之下投奔北国，引清兵入关，直打京城，打的闯王队伍节节败退。
　　传说李闯王败退西南时，由于金银财宝太多，不便携带。一天夜里，他们把很多金银财宝都收集起来扔到死水里去了。后来这些起义队伍都战死了，宝藏至今下落不明。
　　至今民间人还传说着“三个好心人变坏事”，说崇祯皇帝让山西收成多的地方多拿粮给河南欠收的地方是好心；李自成替穷人交钱粮是好心；吴三桂的爹不贪不占一心为民是好心。

