      　　“杰克，快点，赶快把桌子收拾干净，你怎么那么磨蹭？！马上就有客人来了，你想滚蛋吗？杰克，你这个猪猡，你没吃饭吗？你的工资还想不想要啊？想想你的女儿吧！她还在上贵族学校呢！没有钱，她怎么上贵族学校呢？你卖肾吗？”一个高挑美丽的金发女子恶狠狠地向杰克踢了一脚，并向他的脸上吐了口唾沫。
　　看着露易丝走远，杰克露出怨毒的脸色，这一刻，他想杀了她，但是，一想到女儿幸福的笑容，他退缩了，攥紧的拳头也便松开。
　　“算了，还是等到她发完工资再说吧！”杰克右手撑着地板，艰难地站起来，无奈地继续工作，尽管此时，头很痛，但是他明白，他不能再给露易丝找扣他工资的理由了，此时，他萌发了辞职的想法。
　　就这样过了十几天，这天早上，一件诡异恐怖的风波在酝酿。
　　一个瘦弱的男子在餐厅吃着吃着，突然，头一歪，倒在地上，声音比较响亮。
　　旁人惊诧了，有些人，勾起嘴角笑了，有些人受着刺激哭了，但更许多的人拿起手机拍个不停，也许是拍够了，终于有人靠近了那个瘦弱的男子。
　　可是？一句话让他僵住了身体，不敢轻举妄动，这句话也许出于好心，也许出于戏谑。
　　“你不怕这是碰瓷吗？还是，你很富有！那些钱不算什么？你好像是这里的服务员吧！”一个穿着镂空装的女子看着罗恩进退维谷的模样，感觉可笑，她笑出来了，也感觉有些悲哀，这是小人物的悲哀，也是这个社会的悲哀。
　　“报警吧！！这是我们逃避不了的，大不了，浪费些时间，去做笔录&#160;”不知那里传来这个无奈沉重的声音，而好似找到方向的人们麻木地说了一声“哦”
　　“不能报警，你们想，如果报警，我的餐厅就完蛋！我这个弱女子就会负债累累的，你们不忍心看我在风雨中漂泊吧！不要报警，求求你们了！你们还有没有良心啊！说了不要报警！呜呜呜呜”
　　露易丝听到这喧闹声烦了，风风火火地从楼上卧室下来，看见这令她有些恐惧的一幕，如果，这消息传出去，肯定会对她的餐厅打击很大，以后还会有多少人来她的餐厅吃饭呢？她愤怒的说着，最后几句话，让几个准备打电话报警的人停了下来。
　　她很漂亮，有些人不忍心让她受到任何伤害，有些人笑呵呵地看戏，有些人开始昧着良心，好像，添加剂一样的食物把他们污染了，他们忘记了一件事。
　　“算了吧！我看那小子就是一个流浪汉，大街上多的是呢！死了一个，也没人在意，反正每年失踪的流浪汉，起码有几万个，多死一个又如何？”一个俊俏的男子，习惯性抬着金丝眼睛，微笑着看着她的身体，不以为然地说着这丧心病狂的话。
　　“不能让美女姐姐受到伤害！”一个小姑娘握着拳头坚定地说着，“你们这们多人欺负这个弱女子，你们好意思吗？”一个眼睛泛着情欲的大学生说着。“不要害怕，美女，我会保护你的”
　　瘦弱的他，还躺在那里，没几人在意。
　　“谢谢你们！”露易丝的笑容很灿烂，就像迎着太阳的向日葵那般迷人。
　　一些人看呆了，甚至流着口水。
　　厨房是封闭的，只有这餐厅的内部人员才可以进去，其他人不行，他们说这是为了保持厨房的干净整洁，让他们吃到“放心菜”。
　　顾客很感动，所以理解了这个不合理要求。
　　放了很多佐料的剩菜很香，充分地勾起了强尼的食欲，咕嘟，这是咽口水的声音，咽口水让他嗓子有些难受，他因此打了个大大的喷嚏，浓浓的鼻涕掉进锅中，他用左手把残留在脸上的鼻涕擦掉，再用旁边做菜的水，在里面洗一下，厨师服还是干干净净的，手也干干净净的。
　　他点开火，搅拌一下，倒点水那是刚才洗手的水，这饭菜好像更有光泽了，强尼满意的笑了。
　　此时，厨房的人们还不知道外面的这些糟糕的事情。
　　强尼把菜铲进盘子时，他感觉脚有些痒，想挠挠脚，强尼的脚有些污垢，他挠脚之后，指甲有些污垢，他为了拿稳些，他的手指有些覆盖在菜的上面，他把菜放到一个窗口，让服务员自己来拿。
　　许久，警察们磨磨蹭蹭地来了，听警察说，这是某个小男孩用公用电话报得警。
　　这使身为看客的他们感到诧异，露易丝现在有些怨恨那个爱管闲事的小男孩，她知道这件事无法掩盖了，她强颜欢笑地走近爱默尔警官，希望可以大事化小，小事化无。可，这是不可能的。
　　人们低头看着爱默尔警官，都不作声了。
　　“法医，检查一下，那个瘦猴。怎么回事。”爱默尔警官指了指那个倒在地上的瘦弱的男子。
　　“他还活着，他没死，但马上要死了。”克里摸着他的人中，翻着他的眼皮，想查看他死了多久，却发现他还有呼吸，尽管有些微弱，但他确实还活着，艰难的活着，克里皱着有些淡的眉头，平淡如水地说道。
　　“救护车，估计马上来，克里，他还能坚持多久，”爱默尔用命令的语气询问着克里。
　　“估计还能坚持二十几分钟吧！”“这时间够了！”“警……官，警官，我们……我们没叫救护车！”
　　这声音有些颤抖，在此时却是异样响亮沉重。
　　“该死的，一群蠢货！一群冷血的家伙，彼得警官，赶快拨打附近的救护电话，告诉他们快点，这是紧急情况。”爱默尔一愣，突然把手上的雪茄扔在地上，使劲地踩着，警察们低着头，雪茄在地上扭曲变形，烟蒂散乱。　　
　　很快，不到五分钟，一辆救护车来到这里，附近的人好奇的看着，拿手机拍着，甚至跑到那里，打听情况，拍照，只是为了做谈资罢了。
　　“滚开，再拍，我砸烂你的手机”此举有用，很多人退散了，人们把过道堵住了，警察疏散人群用了几分钟，“彼得，海力，把这些菜收集一下，这也许是证据”
　　爱默尔警官捂着头感到悲哀，他彳亍看着救护车离开，“现在的人们怎么了？”他对着身后的克里说，语气萧然，法医没说话，只是拍拍他的肩头，摇摇头。
　　意料之中，又意料之外，瘦弱男子经抢救无效死亡，一个医生有些惋惜地说“如果，他早到两分钟，结果也许就不会这样了。”
　　几天了，他的尸体还没人认领，他的尸体便拿去尸检了。
　　尸检结果说，他死于食物中毒，并且他没有最近的外在伤口。
　　现在，似乎，那个餐厅已经和这件事脱不了关系。
　　晚饭时间，夜色有些模糊，人也有些懈怠，此时，爱默尔警官领着卫生部，警察局的人，不打招呼，便衣悄悄地潜进露易丝的餐厅的厨房，他们衣服上别着针孔摄像机，和迷你录音器。他们需要这个来收集证据。
　　厨师们的责任感也不强，看着他们进来也没在意。
　　厨房的场景让爱默尔惊呆了，他感觉恶心，肚子翻腾，想呕吐，但哪怕是催吐，他此时也呕不出来。
　　砧板被随意放在灶台上，厨房通风不好，阴暗潮湿，便引来不友好的生物，厨房里，总有几只苍蝇东飞飞，西飞飞，随地大小便着，一不小心撞进锅里，化为佐料，有事他们还跑进饭菜里，和厨师们王捉迷藏，他们比较老实，不管有没有吃饱喝足，只要服务员要拿菜，立马就飞走，绝不停留，眷恋，他们配合的很好，厨师们也不在意，反正，吃这菜的人不是自己。
　　强尼厨师的那块领地还算干净，爱默尔走进时，正好，发现他可怖的恶趣味。
　　他在把自己的命根子对着油桶打飞机，看他那销魂劲头，就知道，他很兴奋，想必，他到了高潮，爱默尔警官看见，那白色液体正在那瓶口滴落，流淌，其他厨师，没怎么搭理强尼，显然对这种事情已经见怪不怪。
　　爱默尔发现自己忍不住了，自己的意志力呢？他愤怒，他心中武断，那个可怜的小子，就是死于这残酷的肮脏中。
　　强尼穿好衣服，抬头看见了铁青的脸的政府官员，他们已经不想掩饰了，帕克拿着闪闪发光的金属手铐，眼神冰冷的看着他们，该死，我以后都不想在外面吃饭了。
　　出于法律意识，几个卫生部的人拿着装备，收集这些菜的样品，有些好奇，他们想看看这些肮脏的东西到底能不能吃死人。
　　“帕克，再把这几个恶心家伙带走”爱默尔嫌弃的指着几个角落里嗨嗨的家伙。
　　“走人”他们一秒都不想在这里呆了，这里是地狱的场所。
　　“爱默尔警官，化验结果出来了。”一个医院教授说。
　　“如何？”“怎么说呢？”“那些菜汤里，我发现了许多苍蝇的粪便，还有许多病菌，各种残留的农药，这些足以让一个虚弱的人死亡，死者符合这个条件，最让我吃惊的是！那里面竟然有着艾滋病，梅毒，精液，和有许多氰化物，爱默尔警官，我怀疑这是场有序谋杀。”
　　“不，不，克鲁斯，你错了，这只是餐厅的卫生问题。”爱默尔警官把那些录像给克鲁斯教授看。
　　“抱歉，爱默尔，等我几分钟，我要去趟洗手间，呕，不，已经来不及了。”克鲁斯吐了，衣服有些脏。
　　第二天，露易丝餐厅倒闭了，露易丝和她的厨师们去了监狱居住，一日三餐管饱，但是，报应很快到了，他们的饭菜，是爱默尔警官，好心叫狱警给他们加料的。
　　政府删减修改地说，露易丝的厨房的卫生是如何恶劣，饭菜多么脏，他们不敢把真的说出来，他们明白，这恐怖的事实会造成巨大的社会动荡，他们呼吁人们要重视卫生，希望企业多一些业界良心，政府让卫生部加大审查力度，可，谁知道结果是怎样的？
　　杰克下岗了，她的女儿便上不了贵族学校，日子过的紧巴巴，毕竟，现在，正规企业不敢用他。
　　她没了公主般的生活，平常就看不起杰克的她，开始怨恨杰克，抱怨上天的不公平，为何，她不是出于富裕人家，最后，她去酒吧钓高富帅了，成功了，后面，她把他的父亲甩了。
　　出租房内，一个瘦弱的妇女茫然，看着电视播放的新闻，状若疯狂：“露易丝，这个贱人，你就这样完了？你就这样完了！我却什么事都没有！哈哈，你终于完了，让你勾引我的老公，让你勾引我的老公，呜呜！露易丝，这是你的报应。”
　　十几天前，在某个酒店，她看见，她老公泰然自若地抱着露易丝，冷冷地看着她，她哭了，他轻轻一句“离婚吧！我们回不到从前了，如果，你还爱我，请接受这个残酷的现实。”说完了，便也不顾，露易丝和她的茫然失措，穿好衣服，匆匆离去。
　　他和她分居了，她闹了，她哭了，她甚至跪下了来，期望他回到她身边，“抱歉，珍妮，抱歉……”他还能说些什么呢？只是沉默，恐怖的沉默。
　　之后，他便人间蒸发了，他没再去找露易丝，他准备孤独一生。
　　发生了这种事情，珍妮并不恨他，这也许是爱的包容吧！但是，对于露易丝，她恨不得挫骨扬灰，让她身败名裂，生不如死。
　　所以，她便去下毒，没有他的日子里，她觉得每一天活着都是一种煎熬。
　　她想和露易丝同归于尽，她拿着氰化物，来到她的餐厅，点着饭菜，但没怎么吃，她把氰化物放到自己的饭菜中，她知道，露易丝的贪婪，和无耻。

