      　　关于“文学是什么”的概念总是无法确定的。“文学”本身就含有一种说不清道不明的意味，它总是在确立“某种东西是文学”的观念之后才对文学所做的系统解说。同时，文学观念的确立又受到时代发展与地域风情的严重制约。
　　早在先秦时代，“文学”一词就产生，它特指文章和博学。如：孔子的《论语》中：“文学子游，子夏”就是采用了这一层涵义。尔后，随着时代的变迁，“文学是什么”的含义也发生了重大变化。在现代文学领域中，更是有学者从两个角度去定义“文学是什么。”一个是文化角度，一个是审美角度。文化含义是指：一切口头或书面语言的行为和作品，是人文学科的分类之一，与哲学、宗教、法律、政治、历史并驾于社会上层建筑，它起源于人类思维活动。而文学的审美含义则是指：文学是语言文字的艺术，它形象化的反映客观现实，表现作家心灵世界，包括诗歌、散文、小说、剧本等，它是对美的体现。如曹丕《典论•论文》就有“诗赋欲丽、文以气为主”的描写，而陆机则在《文赋》中写道：“诗缘情而绮靡。”
　　但在我看来，文学远远不止这些。我觉得文学是一种自觉的言说，是用于表达思想、情感的工具。如果硬要给文学下一个定义，我会说：“文学就是微风吹过麦田时那种心灵的震撼，就是金属猛烈撞击时那种情感的共鸣。”文学就像一匹脱缰的野马，自由驰骋在思绪的海洋；文学就像一首古老的曲子，带你去聆听历史的温存。
　　上天既然给了人类一个异于其它生物的构造――人脑，也就意味着人天生就有着多愁善感的能力。如果有一天当这种多愁善感无以言表或无人倾听时，我们又将追寻何种途径去放置那种异常的情绪呢？那就只有用文字写下来，当情感与墨汁融合在一起时，当记忆与思绪被风干了以后，便成就了“文学。”王国维曾在《人间词话》里写道：“境非独谓景物也，喜怒哀乐亦人心中之一境界。故能写真景物真感情者，谓之有境界。否则谓之无境界。”因此，真性情便是文学的一种境界，文学就是情感的反映。如果说将内心用具体的文字形式表现出来便是文学，那么文学则又反作用于情感，一篇好的作品往往能引发心弦的触动。文学作为一个抽象的舞台，我们在这个舞台上载歌载舞，尽情地发挥想象与创造，这是一种自觉而非被动的表演，是内心世界一种无声的言说。
　　同时中华民族作为一个历史悠久的民族，在几千年的历史长河中，文明在不断的发展，朝代在不断的更替，然而多年后的我们还是能够了解当年的英雄事迹，时代变迁。就如同我们的后人也会了解我们现当代的丰功伟绩一样。那么这种能承载着记忆与事实贯穿古今的时光机器是什么呢？那就是文学作品了。所以说，文学就是一本永无止境的史书，它能将每一个时代都情景在现，又或者说文学就是一首通曲，永远代表着时代的最强音。如文学领域中的“楚辞、汉赋、唐诗、宋词、元曲、明清小说”之说，每一种文体都是一个朝代的兴衰史。文学，就像四季的交替，见证了万物的荣与枯；就像河流的荣枯，见证了大地的起与伏。文学作为一部可读可写，可观可感的史书，她的见证，给人以感悟，给人以心灵的震撼，使人产生对生命的沉思。
　　文学虽然是一种抽象化的东西，常常是“言有尽而意无穷”，但文学又来源于具体事物，来自于对生活的具体感悟。比如余光中《听听那冷雨》中描写春雨：“惊蛰一过，春寒加剧。先是料料峭峭，继而雨季开始，时而淋淋漓漓，时而淅淅沥沥，天潮潮地湿湿，即连在梦里，也似乎有把伞撑着。”雨，本来是极为普通的事物，晶莹透亮，从天上落到地上，只不过是一个短暂的过程，可是在余光中的眼中，它是如此的变化万千，连绵的雨染上了惆怅的思绪，便成了冷雨。
　　就像一个“犹抱琵琶半遮面”的妙龄女子，隐约间，令人产生无限遐想，无数文人将她追寻，却总不能全面的认识她，在翩翩起舞间，书写下时代的记忆。


