      看见一片海，或许不是海只是有水蓄在一个大坑里，远看去是有些的蔚蓝。戏水是个很好的游戏尤其对一群吵闹着要过儿童节的大学生。走进去让水轻拍你，快乐，自由。看着脚下的水混混的不如远处的蔚蓝，于是想走进那蔚蓝可是每迈一步看到的都还是那浑浊。就像现在的一些东西远看起来或者说表面看起来美好的不沾染世界杂物可是实质是让人作呕的。清澈的眼眸还能清澈多久，高傲的性子还能保持多久，不敢苟同的想法还会不会再说出口……放任自己的脚步，走在岸边我想找回小时候赤脚走路的感觉，那个时候父母的不允许更激励着我一次又一次的偷偷体验。现在没有人限制就那样随着脚步走。软软的沙子渗进脚里是像幸福不察觉慢慢外泄，有暖暖柔柔的陶醉；偶尔的石子会痛，可是不想逃离正如现在的自己偶尔会痛会坚持不住可是自己选的路就应该承受一切。还是喜欢那句话：宁愿笑着流泪，也不要哭着说后悔。我是个孤独的人，或许我会让别人无法理解可是我有享受它的时候，例如此刻。行走在这里望向蓝蓝的会欺骗你的眼睛的海面，层层的波浪不停的涌向岸边，靠近它真的有声音，它在向你诉说着什么它想向你诉说一些事情可是很多情况下你不问它就只有沉默，然后等待，然后便一切都过去了，因为它很辽阔很强大所以它可以让你不知道的，你不问的一切就那么随风而去，剩下的还有自己去承担。
水的灵秀与大地的承重的确是不一样的感觉。在水中你不动它会慢慢的靠近你让你感知它的存在，可是大地不同你不动你感觉的只有那一小块。再魅惑的事物久久不变终会乏味于是你就要离开，到另一块土地感受不一样的事物，就这样兜兜转转最终你无法安定所以你心情慌乱患得患失，却忘记了你脚下的是大地它能承受的重量你无法估计，当你全身心投入时才是最幸福的时刻。还是随着脚步慢慢的走，越安静的地方越容易让大脑运转，让我知道这一年的饭没让细胞全处于休眠的时候还有他们给你惊喜的时刻。水的随和吸引人们去亲近，无论你拍、捶、踢、甩，它总能瞬间恢复安静似乎一切都未发生，依然环绕着你。有它的包容还有什么好怕的，一群孩子犯起了二，忘记别人的眼光我们知道那里肯定有羡慕。有些人总能给你惊喜，看见与想象的不一样时也会开心，哦，他/她还是这样的。
你以为只有自己在伤心时其实不是，就是一句妮儿没事吧，就是一句早点睡，就是一句还好有你们。不知何去何从时随着脚步走吧，它会带你进入不一样的天地。虽不如爱丽丝的梦美丽梦幻但也是一个不同的体验，回头看看你的脚印旁边总有那几双脚丫的主人的痕迹，告诉你：欢迎回来。

