      　　从前，在一个小寨子里住着俩伙气（异姓知己、兄弟），一个叫胆子大，一个叫尖得很，他们俩经常出双入对，形影不离，关系颇好。寨上的人都说他们两个是寨上的一对活宝。俩人平时爱开玩笑，而且，喜欢互相吹牛侃天。胆子大经常吹自己什么都不怕，而尖得很则经常侃自己从来都不会吃别人的亏。有时俩伙气还喜欢做点嘲气（开过火的玩笑）捉弄对方。
　　有一天，胆子大和尖得很一起到山里的另一个寨子去吃喜酒，吃完酒时，天已经黑了，两人准备一起回家。这时，尖得很心想，我的伙气叫胆子大，老子还没见识过，等老子试他哈，看他的胆子到底有好大？于是，尖得很就对胆子大说“哎！伙气，我还要去找个人办点急事，你一个人先回家，我办完事明天再回去。”
　　“那我陪你，办完事再一起回家，同路不拆伴嘛！”胆子大回答。
　　“不用，人多不方便谈事，你先回去嘛，不怕得，我赶后来。”尖得很阴倒笑。
　　“那好嘛，走夜路不方便，你办完事明天再赶后来喽！”胆子大说完就走了。
　　等胆子大前脚刚走，尖得很就悄悄跟在他的后面。那天晚上还有点月亮，但远了还是看不清楚。俩伙气相距不远走了很长的一段路。
　　胆子大走着走着，总觉得好像有什么声音跟着，等他停下仔细听，又什么声音也没有了。等他继续走时，那声音又跟着响了起来。胆子大干脆站在路中间大声吼骂“是人还是鬼，跟老子出来，再跟老子作怪的话，老子不客气了哈！”胆子大吼完后点起一竿烟咋起，他知道鬼是怕火的，然后仔细听周围是否有人，但他烟都快咋完了，周围还是静悄悄的，什么也听不到，什么也看不见。胆子大叹了口气，又接着往家走。
　　胆子大刚走几步，那声音又隐隐约约的有了，这下胆子大也有点慌了，于是他越走越快，最后干脆打小跑，等他只顾跑的时候，才好像听不见那悉悉索索的“鬼”声音。
　　原来呀，那声音是从胆子大的长衫衣兜里发出的，那是尖得很在吃酒时趁他不注意，悄悄抓了一把干脆了的包谷叶放在他的衣兜里，等走路时两只衣袖一甩手，不注意搓到衣兜，干包谷叶就会偶尔发出那悉悉索索的声音，在夜晚赶路时，稍不注意就会认为是有人跟在后面发出的声音。看到胆子大上当了，害怕得在前面跑，尖得很在后面忍都忍不住，快笑死了。
　　这时，尖得很想，前面还要过一处坟山，等老子走小路去前面等他。
　　尖得很从小路先绕到了坟山上，悄悄躲在靠路边的一所大磨坟的后面休息。不一会儿，胆子大也满头大汗地来到了坟山上。等胆子大快跑到磨坟边时，尖得很突然在坟尾巴处发出“咕咕…咕咕…”的声音，胆子大听到大磨坟里发出怪叫声，又看看那大大的磨坟黑耸耸的，吓得站着不敢前行。然后结结巴巴地说“你老人家是…缺钱还是少衣嘛，你放我回去…我回家烧给你吧，我这辈子没做…什么坏事，你就别再吓我了…”这时，躲在坟后面的尖得很偷笑得合不拢嘴。他又抓起两把沙子朝胆子大撒了过去，胆子大见状，以为这是坟里的死鬼不肯放过他，又联想到当地传说中的“鬼撒沙”，胆子大的魂都被吓落了，拔腿就往家里跑。
　　尖得很见自己的伙气被吓得够呛，心想，老子看你以后还敢说自己胆子大？但他不敢回去，因为他告诉胆子大说他要办事明天才回去，于是他就找个地方休息睡一觉，反正天也快亮了，等第二天再回去，免得被伙气发现他搞鬼。
　　等胆子大心有余悸地逃回到寨子时，天也快亮了。他先路过尖得很家门口，突然听到尖得很家的大公鸡正在打鸣，他又累又饿，心想，尖得很不陪老子回来，害老子一个人走一大晚上的夜路，被吓得半死，老子把他的大公鸡捉去杀吃了，也算是给老子压惊哈，等明天他回来再跟他讲一声。胆子大就把尖得很的大公鸡“拿“回去杀来下酒了。这时尖得很还在山上饿着肚子睡大觉呢。
　　第二天下午，两人又见面了，尖得很问胆子大”你昨晚上好久到家的？“
　　“上半夜，一回来就睡了。”胆子大不好意思讲自己“闯鬼”的事，怕以后别人笑话自己。
　　尖得很心中暗自好笑，但也不敢点破，怕胆子大生气，毕竟昨晚自己做得有点过火了。
　　胆子大又问尖得很，“你办完事就回来了？没去别处玩哈？”尖得很说“没去。再去玩哈怕老子的家都要被人家搬嗷喽！幸好今天赶回来，发现只丢了只大公鸡。”实际上，尖得很就是有点怀疑是胆子大偷的，只是当时不好跟着回来，没抓到现场，只能吃这哑巴亏了。见尖得很有点生气，胆子大也不好承认自己偷杀大公鸡的事，话到嘴边又咽了回去。
　　这事就这样过去了。俩伙气还像从前一样嘻嘻哈哈，爱开玩笑。但彼此更加了解对方了，尖得很知道胆子大也有害怕的时候，胆子大也晓得尖得很也会吃亏上当，只是双方都不挑明，不嫌弃对方，彼此很要好。


