      　　小江是个长在椅子上的人。不同于一般经常坐班的白领，小江爱坐在电脑前玩游戏、看各种节目、看小说等等。作为一个在名牌大学毕业的人，小江有着非常崇高的自尊和闪闪透明的玻璃心，他从不屑于做一般身体力行的工作，大学期间别的没学会，投机取巧、坐享其成倒学到了骨子里。
　　小江曾经借了亲戚十万块钱自己创业，结果十个月后亲戚没跟小江打一声招呼就把本金自己转走了，还多拿了5万块钱的货款当利息。小江知道这个消息的时候都懵了，一度消沉了几年，啥都不干，除了“亲自”吃饭睡觉上厕所，就坐在电脑前玩游戏，老婆孩子只当摆设。
　　这一玩就上了瘾，再也没有戒掉。有一次老婆看不下去气得把电源关了，小江是好男人从不打女人，只是当场急红了眼睛，把租住的房间门一脚踹成了几截儿。
　　小江天真的可怕：做生意太容易相信人，结果一再被坑；谈客户常以为尽在掌握，结果却一事无成。凡事拖拉，直到不了了之。
　　小江敏感又急躁：一个大男人平时不作为，一到关键时刻却常常心急上火、一点就着。老婆一抱怨，他就恼；孩子不听话，他就踹。
　　可能是家庭原因，从少年时期就没了母亲的小江天性较为冷漠，逢年过节极少给老家长辈打电话问好，岳父岳母那边更别提，一年到头都不联系很正常。
　　可能是老婆没有娶对，无钱无势、性格软弱且没有稳定工作，哪怕每天忙得团团转也没法让小江满意，根本无法将小江领到正常生活上来。
　　可能孩子没有生好，一碰就哭闹，两三岁了非要买零食玩具才能哄好，不是聪明的什么都会，也不懂体谅父亲一点也没空和他游戏的苦衷。
　　平时，小江的生活就长在了椅子上，为了提防老婆的唠叨每天还把自己憋到一个房间无人看见的角落，“两耳不闻窗外事，一心只做椅上人。”
　　以后会如何？谁也不知道。习惯之所以是习惯，因为它很难改掉。改不掉，那就只能呵呵了。
　　

