      记得在我孩提时代，我家隔壁住着一位头上裹着帕子的老人，妈妈教我们喊他“隔壁外公”。那时，我父亲在省城上班，妈妈带着我和一个妹妹、两个弟弟在农村居住。我们家五个人住的和隔壁外公家的茅草房都是生产队分的，我们两家就隔着一堵泥巴墙。
隔壁外公是个神秘的怪人，那时我们兄妹四人都很怕他，但又热衷去了解打探许多关于他的各种事情，每次打探行动几乎就是一次冒险。
一天，妈妈说隔壁外公是女的，我们兄妹几个听了大吃一惊，心想“外公”咋会是女的呢？你看他穿的衣服裤子和头上包裹的帕子，明明就是一个老头子老公公嘛！我和三个弟妹都百思不得其解。
为了搞清隔壁外公是男是女的问题，我决定和弟弟亲自去“侦查”隔壁外公是站着解手还是蹬着解手的。我们终于等到了一次机会，就悄悄尾随隔壁外公往茅厕而去，但没等我们观察到结果就被他发现了，把我们骂得够呛，吓得我们晚上都不敢回家，幸好他没告诉我妈妈，要不我和弟弟非挨妈妈揍一顿不可。
一天晚上，我们一家人吃饭的时候，妈妈又告诉我们说“隔壁外公过去是青山庙的和尚”，哇！这简直是天大的新闻，隔壁外公竟然不是和我们一样的普通人，而是一个让人觉得来历不一般的和尚！这下我们四兄妹都傻眼了，更害怕了，也更想知道隔壁外公的“神秘”了。
“妈，那隔壁外公会不会打拳？有武功没有？”弟弟问道。
“没看见，可能没有吧！”妈妈回答。
“他不爱说话，看上去好凶哦！”妹妹说。
“他年纪大了，你们以后少惹他生气，听到没？”妈妈一边嘱咐一边扫视着我们四兄妹。
“嗯。”“好的。”“哦。”“知道了。”我们四兄妹就像小鸡啄米般地频频点着头看着妈妈。
有一天，我和妹妹在家晒谷子，看见隔壁外公出门去了，我们就决定看看他家里的情况。我叫妹妹去路边把风，我就绕到他家后面那唯一的小窗子往家里看，想知道隔壁外公是不是吃素菜，想看看他家里有没有猪油之类的东西，结果什么也没看清楚。但又不敢进家去看。不过从小窗子看到的情况来看，隔壁外公家里的物品极少，摆设简单，到处都是黑球球的，好像比寨上的穷人家还要穷。
有一年秋冬的一天晚上，寒冷的天气突然下起了比鸡蛋还大的冰雹，我们家住的茅草房的巴茅草因多年腐烂了，冰雹就从草盖得薄的地方直接砸到家里，同时和冰雹砸下来的还有房子腐烂的草甸中生长的大白虫，家里满地都是，也分不清是冰雹还是虫，因为当时家里点的是煤油灯。这景象简直就是噩梦一般，把妈妈和我们都吓呆了。这时，只听到隔壁外公轻敲着我家的门叫我妈妈：“幺婆！幺婆！你开门哈。”妈妈给他开门进来，这好像是隔壁外公第一次进我们家门。妈妈问他：“外公，你的那边房子漏不漏？”隔壁外公说“一样的，我那边地上和床上到处都是冰雹坨和老木虫，我是怕吓着几个娃娃，过来看哈。”隔壁外公的到来，让妈妈和我们都感到少害怕了许多。隔壁外公和妈妈一起收拾着我们家屋子，我们四兄妹都站在墙边盯着隔壁外公看，都感觉隔壁外公既神秘又亲切。
后来，我们家重新翻修了房子，拆掉了那低矮欲倾的两间茅草房，盖成了瓦房，就剩隔壁外公一个人住在那一小间茅草房里。也不知是在哪个时候，隔壁外公竟然不住这里了。后来问妈妈才知道，隔壁外公真名叫陈桂仙，是从安顺那边来的，前几年他一个人住在我们村子对面山上的青山庙里，后来庙垮了，没人修建了，也没有了香火，他才到村子里住的，也就成了我们家的邻居。再后来他年龄大了，听说安顺那边的家里人把他接回去了，怕他生病死在这里没人管他。
再后来，我又听我外婆说“不管男的女的，只要是到庙里当和尚的，我们都要喊外公，不能喊外婆。”我也不知道为什么。我想“难道到尼姑庵的才能喊外婆？那男的可不可以进尼姑庵呢？”。
这段往事过去了几十年了。偶尔想起来就像是过去的一场梦，是一段不舍的童年记忆。


