      　　清朝初年，边关动乱，百姓深受其苦，温饱问题不能解决。位于陇南山脚下的一座小镇因盛产优质小麦成了天下麦客必经之地。转眼间又到麦子成熟季节。这一日，遇着县太爷贴告示要求镇上凡年满15岁男子均随大部队前去保卫边关。小镇西头住着张姓一家，长子长寿与年前刚刚成婚，家里的装饰还未除去。见着告示，长寿便怀着一颗拯救天下的决心与同村人一起加入作战队伍。
　　一、丈夫战死，招请麦客
　　长寿离家之后，新媳妇刘桂花便发现自己月事未至，请来大夫诊脉得知已有身孕，张老太爷十分高兴，给下人们一人发了一两银子的喜钱。张家人丁并不兴旺，张老太爷只有长寿兄妹俩，张家祖母在生下女儿张珍珠之后不久便因身体虚弱，染上风寒，于珍珠一岁时撒手人寰。其后，张老太爷并未续弦，独自将一双儿女抚养成人。为了弥补自己不能识文断字的缺憾，培养儿子成材，张老太爷将5岁的儿子送至乡里的学堂。珍珠见哥哥有书读，便缠着父亲要求读书。张老太爷拗不过女儿，只得答应让先生考考她，经过先生一番考量，发现此女十分聪慧。于是在珍珠3岁时，将此女收至门下，悉心教学。这一双儿女也不负众望，尤其是女儿更是学富五车，年年考试高中榜首，是十里八乡有名的“女状元。”珍珠十分喜爱读书，学堂里的书被她读了个遍，就连先生家里的藏书也借给她研读。在乡里读了十年书后，教书先生因为临时家中有事，报请县太爷批准后，将教学任务暂时交给张珍珠负责。珍珠向父亲请示了以后，就接下了这份差事，一门心思扑在教学上。
　　张家新媳妇怀孕后，因为胎相不稳一直在家中休养。一日，张老太爷从外面回来以后便一病不起。细问之下才知道，长寿战乱中被箭射中，不治身亡。张老太爷承受不住丧子之痛，三日后撒手西去。家里帮佣在办完丧事之后纷纷离去，诺大的家业只剩下新媳妇刘桂花一人。珍珠就请辞了学堂的差事，在家中陪嫂子。
　　悲痛稍稍缓解后，刘桂花想起家里的十五亩地麦子该收割了，可是今年家里连个男人都没有，该怎么办呢？刘桂花立于地头，望着金子一样的麦子迎风而立，唰唰作响，看着很是喜人。目睹这一切，桂花想起丈夫临走之前两人曾到地头来摘花。丈夫摘了一朵小花插在她头上，用手指挑起她迎风飞舞的乱发，说：“啥样的花都没有你好看，啥花都没有你香”，刘桂花羞涩地低下头，一声不响，丈夫拉起她的手，在她额头上印下一吻……此时的桂花，思绪纷飞，眼前仿佛出现了丈夫的身影，她伸出手去想握住丈夫的手，却只是感觉到风从手中滑过，眨眼间丈夫消失不见。
　　桂花回到家中，继续沉浸在思夫之情中，望着偌大的空房，不由得留下眼泪，抑制不住哭出声来。珍珠听见后，走到桂花身旁，安慰无效后，二人抱头痛哭。哭过之后，桂花问道：“小姑子，咱家的麦子成熟了，该收了，可是今年咱们咋办啊？”珍珠思索一阵后，说：“要不咱们也贴个告示，请麦客吧。”桂花见眼下也没有其他更好的方法，就同意了。珍珠亲自拟了一份告示，贴在了街头的告示栏内。
　　第二日午时刚过，姑嫂二人正在院子里休息，忽然听见一阵敲门声，珍珠打开门一看，一身高约六尺的汉子立于门外，汉子问：“东家是不是请麦客？”珍珠见他只有一个人，便欲推辞，汉子又说道：“东家可怜可怜我吧，我已经两天没有吃东西了。我一定不会偷懒的！”珍珠笑道：“我家十五亩地麦子，仅凭你一个人是不够的。”桂花走过来，看了看汉子，说：“我先给你几个馒头吃吧。看着你也像是出苦力的人，你先留下吧。小姑，你再写一份告示，再请几个人吧。”
　　就这样，在告示贴出的第二天，来了四个男人，一个女人。大家拿齐工具后一起上阵，当天就收了三亩地的麦子。为了慰劳大家，桂花亲自下厨做了红烧鸡，还蒸了窝窝头，麦客媳妇搭手帮忙，刘桂花见女人能干，就让她帮厨做饭。闲谈中得知，女人名叫兰子，是麦客刘虎媳妇，怀孕5个月了，无法下地干活，又不忍心丈夫一人在外。于是，跟着丈夫一起出来走南闯北。同行的还有刘虎的同乡张地、王大田和王大田的弟弟王二牛。大田兄弟与张地是表兄弟，用西北话说叫“老表。”大家边吃边聊，唯独汉子不言语，不管大家怎么问，始终不吭一声，只顾埋头吃饭。
　　二、麻烦初现，桂花留人
　　夜里，桂花安排几个麦客一起住在下人房里。桂花则是办完丧事后就一直和小姑子住在一起。半夜，汉子起夜，走到房后的菜地里方便，往回走时听见有人在议论什么，他借着月光一瞧，菜地边有两个人，见他靠近，二人便散了。临走时，还撂下狠话：“别多管闲事，小心你的脑袋！”汉子低下头，回到了屋里继续睡觉。
　　第二日一早，天还未亮，桂花就起身了，坐在梳妆台前装扮。忽然，窗外一道人影闪过，打开窗户看时，一个纸团飞进来。桂花吓得赶紧叫醒珍珠。珍珠胆大，捡起纸团一看，见上面写着两个字“留心”，珍珠打开门追了出去，院子里找了一圈都没有见到那个人影。随即，转身回屋。
　　珍珠一直想弄清楚传纸条的人究竟是谁，到麦地一看，见大家都在忙活。当她走近，大家都停下手里的活计跟她打招呼：“大小姐好！”珍珠一笑，摆摆手，转了一圈后，汉子居然像看不见她一样独自劳作着。只见他手中镰刀上下翻飞，动作那叫一个利索，珍珠走到他身旁，汉子仍是淡淡地看了她一眼，便又继续割麦子。
　　晚上收工后，大家聚在一起吃饭。席间，汉子不自觉地看向桂花，正好迎上桂花飘过来的目光，桂花娇羞地低下头。这一切珍珠都看在眼里，她不动声色地继续吃饭。饭后，珍珠找了个由头拉走了桂花。二人关进房门说起了悄悄话。珍珠说道：“嫂子，我看你最近几天还是不要再出去吃饭了。饭我给你送进屋来。”桂花明白怕是席间的一切珍珠都看见了，便点头答应了。这一夜，桂花几乎没有合眼，静静地躺在床上，而小姑子呢，早就呼呼大睡了。
　　晚饭时，珍珠吩咐兰子多做了些饭菜，又拿出家里的酒，大家都敞开了吃，珍珠不停地给大家斟酒。兰子问怎么不见桂花，珍珠笑了笑说：“嫂子这几天身体不适，老是想吐，怕影响大家，所以就在房间里用餐。”兰子高兴地说道：“你家嫂子是不是有身子了？我刚有身子的时候也是这样，吐得那叫一个厉害，啥都吃不进去。”珍珠接过话头说：“是啊，找镇上的大夫看了，说嫂子是有身子了。”兰子急忙说：“怀娃了，头几个月可不能大意，是得好好休息！”珍珠点头说：“就是，所以这些天恐怕嫂子都不能出来了。”听了这话，汉子手里的筷子一顿，随即又继续吃起饭来。兰子听了说道：“那得恭喜你们啊！只是你家哥哥哪里去了？女人怀孕了，更加需要男人的关怀啊！”听了这话，珍珠不再多说什么了，只是招呼大家多吃菜。
　　过了几日，麦子收得差不多了，汉子对桂花请辞说要赶下一家。桂花没有多说什么，只是让他晚些时候到自己房中结算工钱。午时刚过，汉子上门来索要工钱。珍珠请他入内，问桂花：“嫂子，这汉子要走，你看咋办？”桂花抬头见汉子进门了，一不小心绣花针扎在手上，疼得她“啊”的一声叫了出来。珍珠立即上前拉住她的手：“你咋这么不小心啊？”一番处理后，桂花请汉子落座，珍珠关上了房门。桂花说道：“与大哥相处这些天，我知道大哥是个有能耐的人。本想着留大哥帮忙打点家里的田地，怎奈家中只有我们两个弱女子，诸多不便。若是大哥真想走，就走吧！只可惜我们姑嫂连个能帮忙的人都没有！”珍珠拿出那张纸条，放在桌上，推给汉子道：“这纸条是你留的吧？”汉子愣了一下，点点头。原来珍珠早就知道纸条是汉子所留，为了印证珍珠还专门让几个麦客签了一份文书，可谁知除了汉子其他的麦客都不识字。因此，桂花和珍珠一商量，觉得汉子能信得过，这才有了桂花留人一事。
　　珍珠道：“俗话说帮人帮到底，我家正是用人之际，你又何必在乎多帮我们一回呢？”说完珍珠将自家的情况一一告知，而此时的桂花则在另一边暗自伤神。汉子听完，又低下头不说话。珍珠一看，用手捅了捅桂花，桂花出声道：“若大哥你不嫌弃，院外东边的厢房可以给大哥住，但是大哥得保证为我家看好门户。我也会将我家所有的田地交给你来管理，月钱一两银子。大哥觉得少，还可以再商量。”汉子抬头望向桂花，道：“你连我叫啥都不知道，怎么敢轻易相信我？”珍珠指了指纸条：“就凭它，不行吗？那日若不是你提醒，咱家丢的可就不是几幅不值钱的字画了！”原来，在汉子报信后的第二天，珍珠发现父亲收藏的几幅字画不见了。当时珍珠不知道贼人究竟是谁，又怕自身安危受到威胁，所以没有声张。不过自那以后，珍珠和桂花一起将家中值钱的东西都收起来了。汉子见状，说月钱多少无所谓，只要求桂花每餐饭管饱。桂花和珍珠听了，都露出了放心的笑容。
　　三、姑嫂遇难，相救定情
　　就这样，麦子很快收割完毕。可天公不作美，下起雨来，刘虎等几个本来要走的麦客又留了下来。晚上，珍珠躺在床上怎么也睡不着，又不敢吵醒嫂子，就静静地躺着数星星。不一会儿，一阵香味传来，随后珍珠就不能动弹了，只剩两个眼珠子骨碌骨碌转个不停。一刻钟过后，一个人影闪进房间，借着月光，珍珠发现这个人不是别人，正是刘虎媳妇兰子。在确定了二人被迷倒后，兰子轻轻地吹了声口哨，刘虎一个闪身也进来了。两人在屋子里一阵翻找，终于找到了床头的机关。用手一按，床向旁边移动，二人进了密室，火光一照，屋子里金碧辉煌的，各种金器、玉器数不胜数，还有几大箱子的银子，二人将东西系数装进袋子里，继续寻找。一阵乱翻之后，在一个匣子里找到一份藏宝图，确定无误后收入怀中。原来张家老爷子原本是贼匪出身，多年前机缘巧合得到藏宝图，后隐退于这个小村庄，过起了本本分分的小日子，结果还是被有心的人找上门来。二人得手后，出了密室，正准备杀珍珠和桂花灭口时，却发现屋子里多了一个人。此人正是汉子，汉子手中提着一把刀，玩味地问道：“您二位大半夜不睡觉，跑到别人房里做啥呢？”刘虎嘿嘿一笑：“我道是谁呢？上次本来可以多弄点东西，结果却被你搅和了，这次正好新账旧账一起算！”话音刚落，刘虎提着手中长剑刺了过去，兰子也加入战斗。一番恶战之后，兰子被汉子当场杀死，刘虎被打成重伤，而汉子只是挂了彩。用绳子将刘虎绑在院中大树上后，汉子给珍珠、桂花解了毒。
　　随后，汉子从刘虎身上搜出了藏宝图，交给桂花。桂花一看，大吃一惊，正要将藏宝图收入怀中时，珍珠说道：“嫂子，这东西差点害死我们，我看还是不要留它了吧，父亲留给我们的财宝够我们生活几辈子的。”又说为了安全，让桂花将藏宝图烧掉，桂花思索一下，从房中拿出蜡烛将藏宝图烧成灰烬。汉子说：“这个刘虎，我看就请二位等天亮交由官府处置吧！至于我，就请二位不要透漏半句。”同时，汉子怕刘虎泄密，将其舌头割去。桂花、珍珠二人见汉子想得周到，便在谢过汉子救命之恩后回房间了。
　　天亮后，桂花和珍珠就将刘虎扭送至官府，并将他的所作所为按照汉子交代的一一告知县太爷，当然其中略去了偷藏宝图一事，说刘虎觊觎家里财物，还险些杀死姑嫂二人，幸得一蒙面大侠相救，才免于一难。县太爷听了，立即将刘虎收监，并告诉桂花姑嫂凡事小心。
　　晚上，桂花让珍珠去镇上的酒楼订了一些好酒好菜，以答谢汉子的恩情。汉子入内后，桂花和珍珠一起跪在地上：“我们姑嫂二人，谢大哥救命之恩，请受我们一拜！”汉子立即扶起她们说：“东家不必多礼！”桂花拿出一千两银票交给汉子，作为谢礼，怎奈汉子说啥都不收，还说与其给这个，还不如请他吃顿好的。桂花遂让汉子落座，吩咐珍珠拿了父亲珍藏的好酒出来。一时间，大家都有点感慨，这时候，汉子讲起了自己的故事：
　　原来汉子本姓牛名家祥，塞北汉子。父亲是前朝戍边将领，因遭贼人陷害，一家大小惨被灭门，上至八十岁老母下至未满周岁婴儿全被贼人杀害，汉子因外出办事免遭一难。家道中落后，汉子拜高师学了一身武艺，手刃了仇人。自己却被官府追杀，无奈只得开始逃亡生活。在沙漠里转了二天二夜才逃出生天，之后见桂花家里请麦客便应征了。
　　珍珠就着故事喝起酒来，不知不觉间喝得有点高。揪着汉子的衣服说：“阿祥大哥，你跟我一样同是天涯沦落人啊！”说着，还拉起汉子的手，大着舌头问：“阿祥哥，咱们都是苦命的人，我自小没有了母亲，父亲和哥哥将我养大。现在身边亲人又都离我而去，我真的感到好孤独，好寂寞！有多少夜晚，我都是哭着入睡的。可是自从你来了以后，我能睡个好觉了。阿祥哥，我恐怕是喜欢上你了，我想和你在一起，可以吗？”桂花见着珍珠确实喝高了，赶忙捂住珍珠的嘴说：“你个小丫头片子，净满嘴胡说！一个大姑娘家，不怕别人说闲话！”又怕珍珠再出丑，赶紧把她送回房间。端着酒杯的阿祥叹了口气，“喜欢”二字，对于一个四海为家的人来说是何等奢侈啊。他提着酒壶，一个翻身上了房顶，对着月亮不停地喝着酒，看着远方，或许此刻他也在思考这个问题。
　　从那以后，珍珠每天都会给阿祥送上不同的花，阿祥从开始的躲避到悄悄地收起来，有时甚至会闻上一闻。花儿的香气在两人之间不停的传递，二人也开始了慢慢交往。书信成了两人谈情说爱的唯一途径，好一派郎有情妾有意的美好画面。
　　四、官爷上门，阿祥出头
　　转天，官府贴出告示，今年粮食丰收，为了庆祝丰收年，也为了庆祝即将来临的端午节，官府决定举办一场千叟宴（从康熙年间流传下来的活动）。官府要求每个大户出善款一千两白银。这天，张大人到刘桂花家来收取善款，一番客套之后，张大人为答谢桂花大慷慨解囊，邀请桂花和珍珠到酒楼用膳。席间，张大人借着酒劲拉住了桂花的手，别看着张大人已经40出头，却已经收了4房姨太太。正妻刘氏为人老实，又惧怕大人的官威，只得忍气吞声。桂花吓得推开他的手，并请大人放尊重。可是，张大人只是哈哈一笑：“你这克夫的名声早已在十里八乡传开了，眼下，除了我，你可以依靠，还有谁会再要你呢？你还是考虑清楚，从了我吧。我给你十天时间，十天后我会用轿子抬你进门。”说完，边笑边出了酒楼。其实，桂花这个女人，是要相貌有相貌，要身段有身段，就是这克夫的名声让她觉得抬不起头。桂花气的一路哭一路跑回家里。就在她们刚进门不久，阿祥回来了。阿祥只是站在门外看了看她们，就过东厢房去了。珍珠追上去，将事情的前因后果说给阿祥听，阿祥只是“嗯”了一声，便没有下文了。珍珠气急了，跺跺脚转身跑开了。姑嫂二人关上门一起痛哭起来。
　　十天时间一眨眼就到了。刚吃完饭，桂花听见门外有人敲门，打开门一看，原来是村头的王媒婆。王媒婆看见桂花，顿时喜笑颜开：“哎呦，桂花呀，你可是摊上大好事了。快快梳妆，张大人等着呢！”桂花刚想反抗，两个身材彪悍的汉子上前扭住她的胳膊，就要把她往轿子上拉，桂花急的大喊大叫：“救命啊，官府强抢民女了！”正准备换衣服的阿祥听见了，赶紧跑出来，珍珠紧随他的步伐，上前一把推开挡在自己面前的媒婆。阿祥一个回旋踢将两个汉子放倒了，大家一看桂花有个这么厉害的帮手，吓得丢下花轿跑了。话说这边张大人正等着美人儿呢，听到手下回来报告说是刘桂花私藏男人，顿时拍案而起，叫上十来个衙役开赴刘桂花家。
　　阿祥见刘桂花哭泣不停，叫珍珠扶着回房歇息，自己则搬了个板凳坐在门口。经过刚才的一阵闹腾，左邻右舍都来看热闹，对着阿祥指指点点的，阿祥呢，全当看不见。只听得远处一阵嘈杂的脚步声，张大人带着衙役赶来了。张大人定睛一看，这不是官府通缉的要犯牛阿祥吗？哈哈一笑：“我道是谁呢，原来是官府通缉的要犯牛阿祥啊！这就叫踏破铁鞋无觅处，得来全不费功夫。来人啊，给我上！抓住要犯，每人赏黄金10两！”重赏之下必有勇夫，本来衙役们听见牛阿祥的名字有点发憷，但是10两黄金的诱惑实在是太大了。其中一名衙役已经出手了，但是奇怪的是，牛阿祥见他提着家伙冲上来了，既不跑也不躲。刀光剑影之间围观的人没看清他是咋出手的，那名衙役已经没有了气息。其他人见一个人不行，就想一起上，不知谁喊了一声“冲啊”，大家都提着家伙冲上去了。牛阿祥一个人应付三四个人还行，八九个人一起就有点吃力了。正在牛阿祥应付不暇时，前面来过的两个汉子已经将刀驾到桂花和珍珠脖子上，押到阿祥面前，叫嚣道：“放下武器，要不然她们俩就人头落地！”阿祥一看，停下了手里的动作。张大人说：“我劝你还是束手就擒的好，到时候还能落个全尸。”珍珠大喊：“阿祥哥，你快走，别管我们！这个老匹夫不敢杀我们的。”张大人走到珍珠跟前，用手指抬起她的头说：“是吗？你们姑嫂二人窝藏朝廷要犯，就已经是死罪了。我只要上报朝廷，说你们拒捕无奈才杀了你们。你说，到时候我亲手抓住牛阿祥，将他交给朝廷，是不是还会升官呢？”珍珠使劲甩开那只脏手，“呸”地一声吐了张大人一脸，张大人皮笑肉不笑的说：“你个小妮子，脾气还挺倔。不过你这小模样，要是卖到青楼还是能赚一笔的。”珍珠气急败坏骂道：“你个狗官，你们全家都应该去卖！你家的女子应该世代为娼！”张大人黑下脸来，接过衙役手里的刀往珍珠身上招呼过去。说时迟，那时快，阿祥一个闪身到了张大人面前，抢过他手里的刀，将刀反架在张大人脖子上，命令式的说道：“告诉你的狗腿子们，放了她们两个，往后退，要不然……”衙役们一看这阵式，都纷纷后退，也将珍珠她们姑嫂两个放开。阿祥护着桂花、珍珠，押着张大人往村外撤退。衙役们为了保护张大人，都不远不近的跟着。终于来到了一片树林里，桂花劝道：“算了，放了他吧，要不然你又要多加一条人命了。”张大人也不停的求饶，阿祥说：“要我放了你也行，不过你得保证今后不再找她们姑嫂的麻烦！”张大人此时哪还顾得上那些，不管阿祥说什么他都答应。
　　五、珍珠遇难，真情吐露
　　放走了张大人以后，阿祥开始思考怎么样才能把她们安全地带出去，就在这时，远处传来一阵声音：“快，快，别让他们逃走了，他们就在前面的林子里！他带着两个女人跑不远的！”珍珠一听，骂道：“这个狗官居然说话不算话！”话音刚落，四个穿着打扮像西域人士的汉子出现在了阿祥面前，为首的那个上前一抱拳：“牛公子，想不到居然能在这里遇见你！”阿祥抬头一看，原来这四人就是仇人派来杀他的，顿时感到不妙。他悄悄地对珍珠说：“等一下，你就带着你嫂子离开这里，越远越好。不管你听见什么声音都不要回头。”看着珍珠满眼泪花，阿祥厉声道“听见没有？”珍珠从来没有见过阿祥这样严厉的神色，顿时只得含着泪水，点了下头。阿祥提着刀，与那四人搏命去了。桂花看着珍珠，拉拉她说：“快走吧，我们在这里只会成为阿祥的包袱！”说着使劲拉着珍珠向前跑去，珍珠还是放心不下心上人，一步三回头地望着，心里祈祷“阿祥哥，你可千万不能有事啊，我还等着你来娶我呢！”跑出去不远后，桂花发现一个山洞，这个山洞外面有许多的杂草，不用心看的话，不容易发现。姑嫂二人鼓起勇气钻了进去。刚要进去的珍珠听见有人痛苦地大喊一声，心道：“糟了！”便不顾嫂子的劝说，转身跑了回去。就在珍珠距离阿祥他们打斗的地方不足5米时，一个西域人举起剑欲从后面刺向阿祥，珍珠一边大喊：“阿祥哥，小心啊！”一边加快速度挡在阿祥的后面，只见那把剑从珍珠的后背穿过直直刺在阿祥的手臂上，阿祥回头一看，珍珠已经倒在地上，他大吼一声“呀”，举起刀，红着眼向那四人砍去。不知过了多久，桂花悄悄爬出山洞，来到打斗的地方。鲜血已经染红了树下的小草，阿祥抓扎珍珠的手昏倒过去，而那四个西域人都已经没了气息。桂花急忙跑回家去找来一辆板车，将珍珠和阿祥都放在车上，拉回自己娘家里。所幸娘家人没有为难这两个受伤的人，找来了大夫为他们医治。阿祥的伤并无大碍，好好休息几天就能恢复。可是珍珠的伤不容乐观，大夫看了下，只是说伤的部位比较凶恶，也只能尽人事听天命了。大夫为桂花诊过脉后发现胎相不稳，要桂花卧床休息。
　　就这样，桂花在床上躺了足足五天，阿祥在第三天的时候醒了过来，之后一直陪在珍珠身边，不愿离开。桂花娘去庙里为大家求了平安符，桂花将符挂在珍珠床头。自那以后，珍珠的病没有好转也没有恶化，几剂汤药下去后珍珠也都吐了出来。大夫也放弃给珍珠开药，只让桂花准备后事。桂花不敢相信珍珠就这样死了，阿祥则是满眼泪花，哭到：“老天爷你太不公，为什么我爱的人都要离我而去？为什么？都怪我，我要是不到你家做啥麦客，你也就不会因我而死了！是我自己作孽太多，老天爷你要报复就找我一个人来吧！我愿用自己的命换回珍珠的命！”说完扑倒珍珠身上大哭起来。不知是不是阿祥的真情感动了上天，还是上天真的听见了阿祥的祈祷，终于在第四天，珍珠醒了过来。经过一段时间的调养，珍珠已经可以下地走动了。这天桂花来到珍珠床前说道：“小姑，咱家已经不能回去了。我打算把家里的房子卖掉，然后我们一起去一个没有人认识的地方过一辈子，好吗？”珍珠含泪答应了。桂花娘再三挽留，可是嫁出去的女儿，泼出去的水，再说了桂花留下，珍珠一个人怎么办呢？
　　就这样，桂花变卖了所有房产、田地，和阿祥、珍珠一起去了西域。珍珠和阿祥也在桂花的主持下举办了婚礼。九个月过后，桂花生下一个大胖小子，珍珠教他识文断字，阿祥教他武艺。一家人其乐融融地生活在一起。而那个麦客的故事一直被人们传颂了下来。


