      　　王二伟是营子堡村为数不多的高中生，为了能让他考上县里的一中父母省吃俭用可没少的付出。可是今年上高二的王二伟学习成绩却直线下降，原因是因为他最近沉迷于网络游戏了，最近更是晚上经常翻墙出去上网夜不归宿。
　　远在农村老家的父母并不知道他的情况，只是最近总是接到二伟以各种理由为由和家里要钱的电话，虽然家里并不富裕，但父母从来没有为难过孩子，每次要钱问都不问总是要多少给多少。
　　距上次刚要走500块钱到现在才刚刚过去一个星期，今天早晨又接到了二伟的电话，说：“学校收取了300元复习资料钱生活费不够了。”
　　对孩子的电话父母从不敢怠慢，可是正赶上初春时节地里的收成还没有收获，正是“青黄不接的时候。”家里这段时间也没钱，省吃俭用的父母都已经好长时间没吃过荤了。
　　挂断电话父亲二话没说便出去向左邻右舍借钱去了，为的是赶上下午最后一趟去县城的班车，好给儿子把钱送到手上。
　　好不容易把钱借够了，这时老王准时踏上了最后一趟下午四点到县城的班车，经过一个多小时颠簸，终于来到了二伟所在的学校。没等了多长时间在学校的传达室父子俩见面了，老远的看到儿子跑来，父亲嘴角早以露出了微笑，没等儿子开口，老王便从衣服里兜掏出了“崭新的500元大钞”递到了儿子手里，关怀的说：“看你最近又瘦了，学习压力大可别不舍得吃，想吃啥买啥，没钱了给爸打电话。”站在一边的儿子有些不好意思的说：“哦，这回够了。”
　　为了不打扰儿子“上晚自习”，送了钱之后老王便告别儿子走出了学校。可是这个点钟已经没有回家的班车了，只能在县城住上一夜了。
　　“晚自习”过后王二伟在几个“哥们儿”的劝说和网络游戏的诱惑下又身不由己的翻墙而出，准备到网吧“大战一夜。”怀揣着下午父亲刚给的钱心里甚至觉得“美滋滋的。”
　　可是就在他路过学校附近银行旁边的自动取款机时，老远的看到自动取款机的“小房”里面有一个人，老远瞅着特别像自己的父亲，这时二伟的心不由的“咯噔”一下，难道父亲没有住旅店吗？难道他身上没钱了吗？一连串的问题不由的浮现在脑海，打发“哥们儿们”先走了，当他走到取款机“房子”跟前时，他看见累了一天的父亲坐在地板上背靠着冷墙正在“酣睡”，旁边的地上放着少半个馒头和一个榨菜袋子，此时的二伟终于“明白了”，他明白了一切，父亲为了省下旅馆钱而在外面席地而睡！为了省饭钱却吃着馒头就咸菜！而他更不知道的是为了多给他留钱父亲只留了第二天坐班车的十块钱，把剩下的钱全给了他，而他却每天拿着父母的血汗钱“在外逍遥。”此时的他甚至在问自己：“你还算是人吗？”良心何在啊！“他的心在滴血，他的心在自责”，早以湿润了的眼睛，泪水止不住的流下。
　　一幕幕的情景在脑海里回荡着，此时二伟飞奔学校，强忍着内心的悲痛回到宿舍在楼道口的灯光下拿起书本在深夜读了起来，并且删除了所有的游戏账号。
　　浪子回头金不换，次年高考顺利进行，营子堡村又多了一位大学生。
　　


