      　　老家的中心街上有一棵古槐，树干已经腐朽不堪，只留下枯干的树皮立在那里，但枝叶繁茂。春天的碎碎的白花落满地，夏天又一穗一穗的槐花挂在树稍，到秋天结成槐角。古槐矗立在那里，见证了一百多年的村村庄的人事沧桑。
　　听老人们讲，文革期间古槐差点被砍掉，还是村里的长辈们都哀求，说古槐是棵灵树，不能砍，但红卫兵不怕，抄家伙砍，结果刚要砍，拿大锯的人就开始肚子疼的在地上打滾，红卫兵们就害怕了，于是古槐幸免于难。古槐的树枝很低，个子中等的伸手就能够着，但从来没见有人摘槐米，槐角，村里人都很敬逢古槐。每当逢年过节都会有人拿一张小桌，摆上贡品祭祀一番，祈求古槐保佑全家都平安健康，子孙出人才。
　　古槐的树干要是不腐烂，没有窟窿的话，两个男人伸胳膊也搂不过来。有时想古槐要经历多少风吹雨打才烂这么大的窟窿啊。夏天人们在树底下纳凉，老人们在下象棋，女人们做针线活，孩子们在树荫下玩耍，云高风轻，一派祥和。
　　每当村里有高考的学生，家长都会虔诚的在槐树下，排上丰盛的贡品求古槐保佑孩子考上心仪的大学，也怪去求的还真灵验。于是村民们都说，槐树是棵灵树，镇着村里的风水好。
　　然而村里要规划新村，以前的旧宅院乱七八糟的，需要扒了划成排，巧的是古槐刚好在中心街的中间。对于古槐砍或不砍，村里分成两派，砍派们说，现在是改革开放的年代，没有灵树一说，古槐在路中间严重阻碍了交通，挡住了人们的视线，应该砍。不砍派们说，古槐就是通灵性，要不这几年我们村出了很多大学生，天气干旱时别的村没水，就我们村的井里有水，这就是古槐保佑的，应该不砍。
　　村委会只好召集党员开会，经过激烈的辩论也没解决，村委没办法进行无记名投票。那天晚上，大队院里灯火通明，人们拥进院里，开始投票，就在投票还没开始时，砍派里有人就突然肚子疼的要死要活，这下人群骚动起来，这是古槐显灵了，不让人砍啊。村民们大声吆喝着说，不能砍啊。村长一看，吓得票也不让投了，于是古槐就在中心街稳稳的生长矗立着。
　　村子没规划前，古槐的枝叶不算茂盛，近几年由于村里修了大街，小巷，按了路灯，家家户户种上了绿化树，屋头还种上了花草，整个村子整洁漂亮，鸟语花香，环境比城里还好。有的村民说这是古槐显灵了，就有村民们说，那是党的政策好。
　　今年我回老家，刚到村头，远远的就看到了古槐的枝叶张开了，像一把硕大的伞，撑起来，就稳稳的站在路中央。
　　百年古树焕生机，百姓生活越来越好，也许古槐真通灵性，也懂与时俱进吧。


