      　　张老太把碗筷捡到厨房，打开水龙头的时候，听见儿媳和儿子小声地嘀咕。儿媳说：“你妈怎么有点糊涂了。”
　　“怎么了？”儿子有些不耐烦。
　　“今天我去买菜，让你妈看孩子，可是孩子自己跑到外面玩，你妈都没发现，回来我问她，她说看见我带出去买菜了，你说是不是糊涂了。”
　　“也许是忘了，你别大惊小怪的。”
　　“我大惊小怪，本来你要接她来就是为了带孩子的，现在孩子都带不好……”
　　往下的话，张老太不愿意听了，她用力地刷这碗，知道自己是被冤枉的，她没有糊涂，儿媳是说带孩子一起去买菜，她听得真真的，可是为什么儿媳要冤枉她？她心知肚明，这是嫌弃她一把老骨头占地方了。
　　第二天张老太主动要求去买菜，可是到了天黑张老太也没买菜回来，儿子儿媳一顿好找，终于在家附近找到了提着一篮子菜的张老太。
　　“妈你怎么跑这里来了？”儿子责怪她。
　　“我不知道，走着走着，就迷路了。”张老太胆怯地看着自己的儿子，儿子无奈地扶着她回到了家。回家后儿子和儿媳嘀咕了好一阵，趁着张老太没关门睡觉的时候儿子推开了门。
　　儿子说：“妈！你咋还糊涂了，你这样在家出去我们都不放心，这样把我们打算请个保姆伺候你连着照顾孩子。”
　　“也行。”张老太淡淡地说。
　　“就是现在雇保姆挺贵的，哎！城里花销大。”儿子抬头看了一眼她，这一眼让张老太凉透了心。
　　“嗯！我也知道，这样吧！我还是回去，在老家就家里到地里，没啥危险的，我也能找到家。”其实这是张老太早就想好的，不是冤枉我糊涂吗，我先糊涂一下给你们看看，看你们到底想要怎样。哎！没想到儿子……张老太挺伤心的，
　　张老太走那天，儿子送她去火车站，一路上张老太走得很熟悉，几乎是她带着儿子向前走。
　　“妈你慢点，我都跟不上了。”
　　张老太笑着说：“还记得不？你小时候在地里老是迷路，你就说妈妈你慢点走，看不见你到底背影我会迷路的，呵呵现在你长大了，不要看妈妈的背影也不会迷路了对吧？”
　　儿子听完半天没说出话来。


