      　　还是在没踏进围城时，老唐的择偶标准是和一位美女谈一场轰轰烈烈的爱情。
　　可是和他一脚迈进围城的人却是个丑女，胖不说脸上还布满了小疙瘩，看上去就像一块变质的肥肉，让人恶心。
　　可老唐对她却是毕恭毕敬，因为人家娘家不凡，能嫁给他这样的平头小百姓那是下嫁。这也代表他从此可以平步青云，迈进了上流社会。
　　丑妻和一般的富二代不同，她很低调，对于老唐的要求并不完全赞同，比如老唐想进岳父的公司，岳父答应给他个部门经理，可丑妻却说他没经验，要从基层做起。
　　老唐着实气了一阵，不给丑妻好脸，连睡觉都搬去了书房。丑妻对此并不在意，生活一切照常。老唐就开始恨，恨丑妻，恨她的薄情，可表面上有不能不去哄她，只能把她哄高兴了服帖了，他才能有机会上位。
　　丑妻对于他的殷勤并不表示的特别喜欢，就一句话让他一步一步踏踏实实的好好工作，老唐嗯嗯的好几声，他知道他表面是狗，可心里是狼，早晚有他翻身的一天。
　　工作上他不敢大意，努力的结果是自己升的很快，不久他已经是副总了，很得岳父的赏识，这时的他已经不用在看丑妻的脸色，当然也很少回家，他偷偷的包了个二奶，漂亮，腿长，皮肤雪白。
　　有了二奶他的生活开始滋润，对于丑妻的厌恶更加表露无疑，他甚至开始偷用公司里的钱，用二奶的名义开了一家公司。这一切秘密进行神不知鬼不觉，成功摆脱丑妻指日可待，他还怕丑妻什么？
　　丑妻对于他的冷淡，并不惊奇，看着他的眼神一如既往的清澈如新，仿佛他始终是那个一无所知的小唐，让老唐羞愤难忍。
　　丑妻说：“你要搬出去住了吧？”
　　老唐不解。
　　丑妻笑了，指着天边的云说：“你瞧白云是不是很白？”
　　“嗯！”老唐哼哈的答应。
　　“和她的腿一样白是吧？”丑妻轻笑了一声之后，一个人推门而来，竟然是老唐的二奶。
　　老唐的嘴张开又合上，看上去像一只被冲上岸来的蛤蜊，在阳光下奄奄一息。
　　“老板！”二奶这般称呼丑妻，丑妻淡淡一笑，手中拿着一叠文件，老唐看了一眼，是自己新建的公司，他的汗流了下来，看着丑妻的眼神全是恐惧。
　　丑妻放下手中的文件，扬了扬手，二奶悄声退了出去。
　　丑妻递给老唐一张单子，不是离婚协议，而且诊断书，上面写着怀孕十四周。
　　他一愣，不明白丑妻的目的。丑妻看着他眼神还是那么清澈，她说：“孩子不能没有父亲。”
　　老唐点点头，看着丑妻的眼神多了畏惧，从那天起老唐便退休了，老老实实地在家伺候丑妻，等待一个新生命的诞生。
　　可老唐越来越不快乐，他甚至有时候想要从高高的天台上来个纵身，为了得到他似乎失去了更多。


