      　　当我踏着脚下厚实坚固的土地，手轻抚着因历史悠久而斑驳的墙面，远眺向祖国的开阔疆域时，内心有种难以言表的感情。
　　此刻，我正站在经历过无数战争，见证过无数历史奇迹的长城上，静静的闭上眼，倚靠向烽火台边的一角，似是嗅到了浓重的狼烟，又似是听到了远方的号角。
　　自人有意识开始，就不断为了追逐心中的向往，攫取自身的利益，选择用战争的方式，开疆拓土。而我华夏，自涿鹿战争以来，便是深远历史长河中最不可或缺的。在华夏灿烂之历史长河中，文景之治，开元盛世，贞观之治，康乾盛世……每朝毎代的不断更替，一次次把中国推向盛世的高潮。“地大物博，物产丰富”，从来也都是我天朝上国独有的代名词。
　　可是有一天，它变了。当天朝上国还沉溺于自己的富饶繁荣，认为无国能敌，选择闭关锁国之时，英国用鸦片打开了国门。自此开始，“天朝上国”不再是所谓的“天朝上国。”尽管随着时间推移，历经良多的磨难打击，国家又开始慢慢复兴，可当初的辉煌，终究是回不去了。
　　终究，是回不去了吗？靠在墙边的我淌下泪来。不，不是的，国家不强大就会受到列强践踏，这是历史经验。社会不公平就会走向颠覆的道路，这是千载难破的轨迹。自新中国成立以来，通过多年的努力奋进，如愿加入世界贸易组织，如愿神舟六号上空，如愿嫦娥一号飞天，如愿开展零八年北京奥运会……之所以能够得偿所愿，是因为新中国正在努力向富强迈进，新生力量也正在厚积薄发啊！
　　近来的新中国，提出了“社会主义核心价值观”，其中最为首要的，莫为“富强。”
　　成为富强国家，中国一直努力用“节约用度”的方法来进行积蓄储备，使更多百姓富裕。“节约”一直以来是我中华民族的传统美德，而对我，身边印象最为深刻的“节约用度”，非“光盘行动”莫属。
　　自光盘行动开展以来，每每出入餐厅，就会看到有人将多数剩余打包带走，店内也提倡吃多少点多少，学校食堂更是贴出光盘行动的标语，身边的同学们在这样的氛围下，也总不浪费食物，努力参与其中。
　　成为富强国家，中国一直实行“民主监督”政策，走法制化道路。中国的法制制度在不断完善的过程中，在服下这剂良药的过程中，自然少不了监督。其中最为有力的，就是舆论监督。
　　新闻联播常常报道出某某官员因受检举被曝光的事，公众的力度，让那些为一己私利伤害群众利益的官员无处遁形，受到应有的法律惩处，也更是给那些动了歪念头的官员敲响了警钟。
　　成为富强国家，中国一直推行“科教兴国，人才强国”政策，更是推进“全民教育”，这让作为受到过九年义务教育的我深有体会。谭嗣同曾说：“欲讲富强以刷国耻，则莫要于储才。”自打我有社会认知以来，就知道知识可促成一个人的正确世界观，学习可成才，因而一直身处学海之中。虽不说是“两耳不闻窗外事，一心只读圣贤书”，但也是十年寒窗，埋头苦读。身边的同学也已有了基本定向，每个人都在为自己的将来做打算，努力着，奋斗着，前进着。也有坚持不住想要放弃的时候，可以一想到自己的理想，自己的将来，以及高高悬挂在讲台之上的“少年智则国智，少年富则国富，少年强则国强”标语时，又会狠下心来，熬过有些艰难的日子。
　　龙应台说：“没有一个真正富强的国家不把人才当作国宝的，或者应该倒过来说，不把人才当国宝的国家，不可能真正富强。”而我们的国家，实施“211工程”、“985工程”，也是在给我们这样正在不断迈进的新生力量一个宝贵的机会。
　　新中国难道真的落后于他国吗？新中国难道真的不复往日之盛况了吗？新中国难道真的不够富强吗？不，不是这样的，二十一世纪的新中国，充满着任何未知的可能性。再不会重复《时局图》上被任意瓜分，任人蹂躏的情景；再不会给任何外国人称我国国人“东亚病夫”以耻笑之机会；再不会出现因战争惨受灾害，饱受磨难的中国人民家破人亡，流离失所的情况了。如今的中国，是毛主席口中“再也不是一个被人侮辱的民族了，我们已经站起来了”的站立之国；是连美国都有甚担忧的，在俄国口中称之为“唯一能与美国抗衡的国家”的崛起之国；是在面对“钓鱼岛事件”“南海争端”……欺侮我国，侵犯我国的问题时，采取不退让，不妥协的方式的富强之国。
　　或许，在我这样年纪，毕竟涉世未深，不够了解太多太多的中国现状。但我知道，中国，法制化正在深入，民主化正在加强，新生的中国，正走在富强的路上。正如军事战略专家戴旭所说：“中国需要更多这样的声音，让我们牢记这些话，做一个清醒的中国人，国家的命运仍然掌握在我们的手中，让我们都大声的呐喊：“中国富强，有我！”
　　深吸一口气，腹腔似是燃起一把烈火。当我再睁开眼时，看到了一个不一样的中国——国富民强，巍然屹立于世界之东方。


