      　　故事是这样开始的，一次同学聚会他们认识了对方。在他眼里“她活泼可爱，漂亮伊人”，在她眼中“他阳光帅气，健谈风趣。”就这样他们相互吸引，从相识、相知、相爱到最终步入婚姻的殿堂。
　　他们都认为这难道就是冥冥中的上天注定，她还打趣说：“你是上天派来的护花使者”，他只是看着她憨憨地笑着，幸福甜蜜地笑着。
　　婚假只有三天，短暂的甜蜜之后，他就去工地了。她独自一人在家心中默默地记着他出差的日子，想着他多久就能回来，想着这会他在哪儿，在干吗？有人说“思念一开始是一种很美好的东西，时间久了就会变成一种痛。”她当时认为这是谁说的，说的一点都不对，因为她很享受“他每天打来的电话和电话中那关心与问候的话语”，她如痴如醉，认为一切都是那么的美好，哪会变成一种痛呢。
　　生活的脚步伴着甜蜜和时间一块儿向前走着。
　　一天夜里，窗外刮着大风，树枝使劲的随着风摇摆，她想着“要是他在该有多好”，不一会儿，突然整个夜都亮如白昼，瞬间又陷入无尽的黑暗，接着轰隆的雷声似乎就围着她住的这栋楼不停地嘶吼着。她好怕，窗户和门都紧闭着，豆大的雨点在玻璃上敲打着，似乎准备把窗户打开似得。
　　她给他拨通电话：“喂，老公你在干吗？外面又是刮风、又是打雷还下着大雨，你为什么都不给我打电话，你不知道我会怕吗？”说完泪水已经湿了整个脸颊。
　　他听着，赶紧看了窗外，看着满空星辰，不禁哑然失笑，这隔了好几百公里呢，哪会是一样的天气。心里虽然这样想着，但还是带着歉意说：“是我不好，窗户关紧了吗？你怕了就把电视打开声音调大点。”电话那头，电视很快打开了，音量也调得很大，然后只听见一句“我挂了哦！”电话里就出现了忙音。
　　这是第一次他感觉到她的冷淡与失落，也是她第一次感觉老公不在身边的那种无助。
　　第二天，他一如既往的给她打电话，她也欣然地接着，不过这次通过他们只是简短的聊了那么几句就挂了电话。
　　终于到了他休假的日子，她在家做了好多他爱吃的菜等着他，看着他吃饭的样子，她心里想，能永远这样在一起该有多好。她再也不想受这相思之苦了。不知什么时候开始，她已经不认为这思念是一种美好和甜蜜了。
　　通过几年的积累和父母一辈子的积蓄，他们终于住上了新房，但生活也多了一种负担——房贷。她是一个小公司职员，一月工资只能够维持家用和自己的日常开销。他是一个建筑人，只有在项目上才有发展空间，才能逐渐改变现如今的生活状态，而项目多数在外地，这也决定着他多数时间不能陪在她身边。不过这就是每个建筑人的生活，每个建筑人都必须去面对的生活。
　　通过不懈的努力，他终于在项目上崭露头角，深得项目经理的信任，让他担任三栋楼的栋号长。当然，身上的责任也重了。
　　她肚子也逐渐隆起，对他的依赖也逐渐的转嫁到孩子身上了，只是一个人的时候经常会对着自己的肚子说：“宝贝，你这个调皮鬼，是不是又再问你爸爸去哪儿了呀？”
　　肚子一天比一天大了，她双手托着肚子，在房间里来回踱着步子，心里不停琢磨着“老公，你在哪儿呀，什么时候能回来啊？”“哎！”随着一声长叹，她步子迈得更快了，不时地向窗外看一眼。
　　预产期到了，他也如期请假回来了。可是孩子似乎并不着急来到这个世界。
　　一天、两天、三天，他着急了，“怎么还不生呀？”他满脸愁容地问医生，医生说：“胎儿一切正常，等着就是了。”工地最近忙的不可开交，他等不了啊。
　　第三天晚上，他连夜赶到工地，扛起了那份属于自己的责任。
　　可在她眼里，认为他原来是这么不负责的一个人。
　　预产期第五天晚上，他在现场指挥工人浇筑混凝土，电话在口袋响了一遍，没听见，两遍，还是没听见，三遍、四遍、五遍……她躺在推床上，侧着头，看着门口，看着他妈焦急地打着电话，心里不停地问：“老公，你去哪儿了？”虽然知道他在工地，但还是会不停地问着这句话。
　　电话铃声伴随着振动棒的声音一起响着，一直响着，终于一车混凝土浇筑完了，也已经是两个小时以后了。这时电话又响了，电话那头他妈吼着说：“你在干什么呢？你媳妇要生了，现在在医院。”
　　挂了电话麻利地把手头上的工作和其他工长做了交接，项目经理安排人连夜把他送到医院，到那已经凌晨1点多了，她从产房还没有出来。
　　半个小时，好像半个世纪那么漫长，终于护士抱着一个小布点出来了。“恭喜你，是个男孩子！”他接过孩子，眼睛却看着护士身后那躺在推床上的她，看着她散乱被汗水侵湿的长发和那发白的脸，他的心猛地收缩，是那么的痛。但泪始终没有流出来，因为家里需要一个坚强的人，而他必须是那一个人。
　　她看着他，没有言语；他深情地握着她的手，就那样一直盯着她；似乎此刻整个世界只属于他们。伴着一声嘹亮的啼哭，打破了这份宁静，但他俩却都同时笑了！


