      　　大刘这几天心情特别的好，因为他这个奔四十的光棍终于结婚了，新娘是隔壁新邻居张妈家的远方表亲，他相看那天女孩刚来，说是路上晕车，躺在床上睡着了。
　　大刘红着脸趴在床边看了一眼，那模样真是一个俊，他立马同意，只是怕女孩子看不上他。
　　张妈说：“这个你放心，我家的孩子我自由调教的办法，你就等着钱过礼吧！”
　　大刘听了那是一个乐，迫不及待地取出自己所有的存款两万块恭恭敬敬递到了张妈手里，张妈更爽快，当晚就让他们成亲，接着就入了洞房，这一切来的太快，大刘一下子还真反应不过来。他搓着两只手站在女孩面前，轻轻地掀起女孩头上的红盖头。
　　可他一下子傻了眼，女孩的嘴被一块帕子堵着，手似乎被困在了衣服里，他的头嗡一声，连忙给女孩松绑，拿下女孩嘴里的帕子。
　　“啪！”一声响亮的耳光扇在了大刘的脸上。
　　“你个混蛋，你个人骗子，你……”女孩激动地大骂了一阵，可她突然又跪在了地上，抓住大刘的双腿哭着说：‘大哥我错了，我不该打你，你放了我行吗？我是被骗来的，真的，大哥我想家，想妈妈，大哥求你了。”
　　面对这女孩凄惨的哭声，大刘内心一阵纠结，“可是我……我为了你花了两万块……”大刘说不下去了，因为女孩已经瑟瑟发抖地躲进了墙角。
　　大刘叹了口气，点燃一支烟。他在想难道煮熟的鸭子就这么飞了。那可是两万块呀！他的心狠狠疼了一下，他咬咬牙，扔了手上的烟蒂。慢慢向女孩走去，女孩很紧张，看着他的眼神充满了恐怖。
　　大刘的心软了，他扶起女孩说道：“你走吧！”
　　女孩飞奔而去，大刘的心都凉了。
　　天亮之后大刘去找隔壁的张妈，可张妈早就人去楼空。
　　大刘悲愤中万念俱灰，他解下了裤腰带，正想挂在张妈家房梁的时候，几个警察冲了进来，大刘被带到了警局，同时他也看见了张妈和那个差点和他洞房的女孩，她们竟然是对母女，已经用这种办法不知道骗了多少人，女儿假装被骗来的受害者，博得男人的同情，当然这个男人都是张妈实现打探好的，必须老实而且善良。
　　大刘就是众多受害者的最后一个。


