      　　家住城关的老李头，是个收破烂的。
　　老李头尽管是个收破烂的，为人却很厚道。他收破烂有个原则，那就是：以质论价，按量付款，童叟无欺。再就是他从来不捡破烂，从来不以“打扫卫生”为名，收了破烂不付款，并且还时常为客户退货——他认为客户还可能有用的东西，他绝对不以“破烂”收。
　　由于老李头为人实诚，收货公平，很多居民都成了他的老主顾，积攒下的废品总是给他留着，等他来了才处理，久而久之，老李头的“生意”也就做的风生水起，不几年的功夫，老李头居然“小富”起来，还在县城一带创了个名牌——“破烂李。”
　　这一天，是个星期天，上班族大多要在家中过“礼拜。”“破烂李”干这一行久了，自然也总结出了一些这方面的道道。他总是瞅着机会来收货。今天他要去的地方是县财政局家属区。像往常一样，他来到财政局家属楼大院，在楼下吆喝几声“收破烂了”，待了片刻就有人下了楼，打开储藏室倒腾起来。这其中，有个被“破烂李”称作“小财政”的人。这“小财政”姓张，因为他是在某乡镇干财政所长，年龄又在五十上下，每每有些废旧物品什么的都要交由“破烂李”去处理，一来二去的熟悉了，“破烂李”就私下里喊他“小财政。”今天，“小财政”在家过“礼拜”，正好没有多少事可做，听到“破烂李”的吆喝声后，他就下得楼来想收拾一下储藏室。他打开储藏室，叫过“破烂李”来，在室内指点着把需要处理的一股脑儿鼓捣出来，“破烂李”稍事整理，拿小镑称了一下，就把货物装上了车。老相识了，彼此不需讨价还价，不必计较斤两，点清钱后，寒暄两句，“破烂李”就径直去别家收的了。
　　到了下午，“破烂李”把一整车的破烂拉到了自己的货场，卸车、分理、归类…他马不停蹄地忙碌起来。蓦然，在一大摞整齐的报纸中，“破烂李”发现了由一个牛皮纸信封装着的硬邦邦的东西，他打开一看，一下子惊呆了，“啊！天哪，竟是一捆厚厚的百元大钞！”
　　“破烂李”虽说几年来凭着艰辛的劳动，挣了点钱，可也从来没有一次见过这么多的钱，他手托着沉重的“信封”，脑海里想象中的两个小人激烈地争斗起来。一个说，人不能见了财贝用脚踢，我既没偷又没抢，收破烂收来的东西，当然得归自己了，天上掉的馅饼，岂有拱手送人的道理？另一个说，人不能只为钱活着，诚信比什么都重要，君子爱财，取之有道，不义之财，半点都不能取！最终，讲诚信的人占了上风。“破烂李”决计退“货”——把这一整捆的人民币如数退给“失主。”
　　当天晚上，“破烂李”把钱用原来放钱的报纸小心地裹起来，又用细绳捆了捆，再找一个结实的帆布包放进去，拉上拉链，按了按，这才上了车，径直向财政局“小财政”家的楼下驶去。因为，他很清楚，今天的报纸是从“小财政”家收的，钱，当然就是“小财政”的，这毫无疑义。
　　“破烂李”在“小财政”家的楼下徘徊了足有大半个时辰，却一直未见到“小财政”的影子。有些个熟悉“破烂李”的，就好奇地问他，这个时候了还收破烂吗？“破烂李”只好“啊，啊”的支吾着，他心里明白，这“退货”的事是不便跟别人说的。
　　等来等去，“破烂李”估摸着就这样等下去，等到“小财政”的希望肯定是很渺茫的，这才央求别人问清了“小财政”家的门牌号，心情忐忑地按响了“小财政”家的门铃。“嘀，嘀嘀…”门铃响了片刻后，楼上有人问话了：
　　“谁呀，这么晚了，有事明天再说吧。”
　　“是我，破烂李，我有急事要跟你…
　　未等“破烂李”把话说完，楼上就把话机挂掉了，你想，一个收破烂的能有什么急事？“小财政”当然不屑一顾了。
　　既然“小财政”在家，“破烂李”就执意非见到他不可。所以，他壮了壮胆子，再次按响了“小财政”家的门铃。
　　“‘小财政’，是钱的事，你下来，我一定要跟你说清楚。”这一次，不等上面发话，老李头就叫了起来。
　　“蹬、蹬、蹬…”楼梯上终于有了脚步声，“小财政”下得楼来，开了防盗门。
　　“我说老李头，你上午时不就是给了我三十五块钱吗，就是算错了，多给我三块五块的，犯得着半夜三更的找上门来吗？真是个‘破烂李’，穷算计。”一碰面，“小财政”就朝老李头抢白起来。
　　“不是的，‘小财政’，上午收废品的时候没注意，你的废报纸里有一万块钱，俺是要来退给你。”
　　“什么？你说什么？”闻听此言，“小财政”惊恐万状，目瞪口呆。
　　当老李头转身把盛钱的布包向“小财政”手里递的时候，“小财政”的手僵住了…
　　“老李头，你发…发什么神经，”‘小财政’平时伶俐的嘴巴，此时却有些口吃起来，“不会的，不是我的，我的废品都检查过了，根本不会有什么钱，你还是快走吧，离我远远的，否则，有你好看的！”“小财政”说完话，“哐”地一声，把防盗门关上了。
　　“破烂李”被挡在了门外，他怔怔地想，现在的人到底怎么了？挣也萧何，扔也萧何…

