      　　男人和女人结婚十周年了，男人说：“我想买套亮堂堂新房，大点的。”
　　女人一下子蹦起来说：“好呀！这小破屋子我早住腻了。”夫妻俩一致通过的决策行动起来特别快，很快就选定了房子，接下来就是装修，这可是个累人累心的活。女人当人不让把这项艰苦的活儿包了下来，
　　她对男人说：“你就踏踏实实的赚钱吧！房子装修的事有我哪！”
　　其实就是女人不说，男人也不想管这事，烦！闲暇时他只喜欢享受，看看书，上上网，听听音乐。
　　一转眼房子装修好了，女人整整瘦了五斤，她欢喜地光着屁股在男人面前扭了又扭说道：“瞧瞧，咱也出来腰型来了。”
　　男人撇了一眼，嘴上说：“嗯”心理却想这一身的赘肉真乏味。当晚女人往男人身上靠的时候，男人推说累了，女人不悦地嘟囔了几句，不一会就响起了鼾声。
　　这声音震得男人无法安宁，他只好轻轻的下床躲进了书房。
　　女人说：“房子都装修好了，味也放得差不多了，咱们什么时候搬家？”
　　男人说：“不急，再等等。”说话的时候有人敲门。
　　女人手勤一个箭步走过去打开门，一个女孩站在门口，小脸蛮好看的，看年纪不过二十的样子。女人吃惊：“你找谁呀？”
　　女孩有些胆怯地看了她一眼，说出了女人老公的名字。女人的头嗡一下，不好的预感随后而至，她扭头看了看男人，男人的脸微红，越过她拉住女孩的手说：“你怎么来了？”
　　女孩眼圈一红，眼泪噼里啪啦的往下掉，接着钻进了男人怀里，说：“我怀孕了。”
　　“啊？”男人尴尬地想推开她，无奈她抓得紧紧的，男人这才瞧了女人一眼，女人脸是白的，紧紧地攥着拳头，看样子像是随时都会扑上来打人一样。
　　男人本能把女孩藏在了身后，他有些惊恐地说：“你不许胡来，她怀了我的孩子，你要打要骂都冲我来，别难为她。”
　　女人聚集的怒气被他这句话燃到了沸点，她怒目瞪着男人，拼命的咬着嘴唇，猩红的血触目惊心，她的模样就像传说中的女鬼，正张牙舞爪地笼罩在男人和女孩的头上。
　　男人的汗流了下来，几次想张口想说什么，都咽了回去，女人的样子实在太恐怖了。
　　对视了许久之后，女人转身，拿起一串钥匙，丢在了男人脚边，她吼道：“滚，这是新房的钥匙，就送给你们去住了，这间房子归我，明天就去办离婚手续。”
　　男人很半天才反应出女人话的意思，她竟然能如此轻易的放弃自己，他很纳闷，甚至带着点淡淡的失望。
　　男人和女人拿到了那本蓝色的离婚证之后，他带着女孩住进了新房，新房里一切都布置好了，上至窗帘，下至碗筷，无一不全，女孩看着也很高兴，她嘻嘻地靠到男人怀里说：“亲爱的，我们喝点酒庆祝一下吧？”
　　“喝酒？你怀孕了怎么能喝酒？”
　　“呵呵！傻呀！我没怀孕，我不这样找上门去，你啥时候能娶我。”女孩一脸的胜利表情。
　　男人的眼神里先是惊讶渐渐地变成了惊恐。


