      又是深夜了，不知道有多少人和我一样还没有睡。你在想些什么呢？或许每个人心里都有那么一段故事，无法述说。就只能放任那些在深夜里对自己倾述。其实，很多故事不必说给每个人听，就当做是一段记忆，伤感却也美丽。人，总是要醒来的，在某个时刻。
半个月的时间断断续续看完了北京爱情故事，39集，感触很深，总想记录下来点什么，却又不知从何、从谁说起，我想说谁都没有错，只是所占的立场不同，对事物的理解把握不同，人是自私的，人又是博爱的。
《北爱》让我相信爱情却也明白一句话：爱情的路上没人在原地等你，当你放弃的时候你就应该意识到她会永远离开你。
爱情和面包哪个更重要？心里还是突然害怕了起来，难道我们注定在不久的将来都变成那个样子？无能为力的对这个现实的社会做妥协？想想就觉得可怕，生命什么时候变的如此不堪一击，在现实面前变的一点反击的余地都没有。
这是个现实的社会，每个人都明白。可真正见识到了以后才会发现，面对如此现实的社会时，自己是多么的单纯，单纯到有些好笑。最起码现在还没有被改变的好多，我们还是我们，还是以感情为首位的。我们不会为了利益放弃朋友，放弃身边的一切。突然想起剧中沈冰的一句话，买的走的永远留不住，买不走的别人怎么也拿不走。或许坚信这句话，我们才会真正的去面对这个社会。
十年前想过十年后的自己是什么样子，可具体怎么想的全然忘记了，那么现在想想十年后的自己是什么样的呢？是个市侩的小女人，整天为了柴米油盐酱醋茶烦恼，还是像现在这样？不知道，在自己没有经历过那些的时候，说什么都是枉然。
时间一直在这里，流逝的是我们自己
突然发现自己变了，变的开始思考原本以为离自己特别遥远的事情，可现在发现已经全部都渗透到自己的生活中，就像林夏说的，原来成长是这么一件令人痛苦的事情。有些问题，自己已经开始学着去面对，有些选择，自己可以一个去分析，过去的朋友，小学的、初中的，还有曾经生活中的，都已越走越远，时光流逝，带走的不仅仅是年龄，还有身边那些曾经以为很重要的人。
十年，身边的人都走散了吧，你在哪里？你们在哪里？在这个人群来来去去，匆匆忙忙的社会，每个人都是生命中的过客，有的戏份重点，成为一个男几号或者女几号，有些群众演员，只是稍纵即逝，甚至在很短的时间内就已经忘了模样、忘了名字，忘了所有的一切。
《北京爱情故事》教会了我们太多东西，可又有些怨它，把这么现实的选择摆在我们面前，爱情与面包，现实与理想，该怎么选择？
再见了，那些让我感动让我心碎的故事；再见了，过去；再见了，曾经；再见了，青春……

