      　　小时后，偶然中听妈妈曾自豪的说起过，她父母很心疼她的，在她出嫁时，送给她几样宝贝嫁妆，陪着她嫁给了当时生活贫穷的爸爸。
　　那几件宝贝嫁妆是一对金耳环，一对金手镯，还有一条金项链。我们姐妹三人，我排行老三。我小时候赢该是属拜金的女孩吧，对妈妈曾说过宝贝嫁妆的事一直恋恋不忘，它一直在我脑海里伴我成长，一直到现在上高中的我。
　　到现在两个姐姐都出嫁了，我还一直没见到庐山的真面目。我的性格可不像两姐姐那样，有话能烂到肚子里，我忍无可忍，终于在这一天见两姐都不在，我向爸妈提问了出来。
　　“妈妈，不是听说你有三样宝贝嫁妆的吗？怎不见你送给姐姐们当嫁妆呢？送给我们好一代一代的当传下去啊”其实是我想见识的愿望越来越强烈了。
　　妈妈的脸色很难看，爸爸也好像被我的问话问得楞住了。过了好一会，妈妈才说“那些东西早换成钱花掉了。”“啊！”这一次轮到我愣住了。随即我大声喊道“怎么可能！妈妈难道不知道你父母传给你是让你一代一代往下传啊！”“好了就你一个人懂，要考大学了，不好好读书，脑袋里竟装一些乱七八糟的东西。”爸爸一边凶我一边还拿眼瞪我。我暂停了说话，但心里一直不服。事后，我对那‘宝贝’的结果仍然有疑问，我还是不到黄河心不死，不见棺材不落泪。
　　我偷偷的去向大姐打听，大姐说“我们小时候生活比较困难，妈妈把东西卖了钱添家用了，你干嘛记起那些东西？”我在失望之余仍觉的大姐说的不像合理的理由，总觉得大家电在瞒着我什么。
　　二姐的嘴没有大姐封得严实，我的想办法从姐姐嘴里套出真实的答案。
　　于是，我找到二姐，问她见没见过妈妈的宝贝嫁妆？二姐吞吞吐吐，一会说看见过，一会说没见过。我要看直问不行，便那出我的杀手锏。“二姐，妈妈是不是好坏，她是小气鬼吧，肯定是她藏着不想给我们吧？”“不许你说妈妈的坏话！妈妈要是你想的那样，当初还会去抱来，你才是个没良心的家伙！”二姐气急败坏的粗着脖子向我吼叫。啊！我是抱来的？我惊的张大了嘴巴，心脏也快紧张的跳出来了，我喃喃自唔“我是抱来的大家都瞒着我。”
　　二姐看见我木呆的表情，可能发现说漏嘴了，她像做了错事的小孩，跟着我不知所措。
　　时间好像过了几年，我终于调理好心态接着问二姐。“二姐，我是哪里人？为何我父母会不要我？”二姐犹豫一直闭口不在和我说话。我知道二姐在当心什么。
　　“放心吧二姐，那是我小时候的事，都过去了，我能接受，我只有知道了一切才不会瞎猜乱想，我那我的大学向你保证，我不会当叛徒的。”二姐想了想，最终告诉了我的身世。
　　原来，我的生母怀上我那年，我亲爸在浙江的一个建筑工地打工，他从四楼的高架上摔下，当场离开了人世，我妈妈虽然承受了打击，可就在生下我后，因大出血，也撒手人寰，我家中就一个近八十的奶奶，只得把我送人，可我连一口母乳都没吃过，那时哪里有人买得起奶粉，很多人都望而却步。现在的妈妈知道后，赶紧去把我抱了回家。没过多久，我唯一的奶奶也走了。这就是我的身世
　　听完姐姐说了我的故事，可我再怎么努力回想，也记不起故事中的伤心主人公‘我’曾经发生的一切。我只觉得怪不得两姐姐比我大那么多，也难怪从我记事起，就感觉我的父母看上去是那么的苍老，更加难怪的是，我的脾气总那么的任性。
　　“二姐我知道了，爸妈肯定是为了帮我买奶粉才卖掉了她得宝贝，我以后再也不提传家宝的事了。”
　　“不，不是的，我还是全说了吧，妈妈开始一直保存着那些东西，她早打算将那些宝贝给我们当嫁妆的。你一直就是个顽皮的女孩。就在你六岁那年，我们三姐妹在一个场地上玩。场地边的屋墙上靠力着一辆板车架。我们正玩得兴起，谁也没想到你会去爬板车架，等我们发现时，板车架已翻倒下来，你被压在下面，一百多斤重的板车架我和大姐搬不动，喊来爸妈救出你时，你已昏迷不醒。
　　那是交通不便，去县城一天只一次车。爸妈为了救你，背着你走了一百多里地，爸妈跪着哭着求医生救救你，还好，医生说得用很多医疗费，妈妈毫不犹豫的卖了宝贝，凑齐医疗费换回了你的命。”
　　原来是这样，我仿佛看见了爸爸满头大汗的背着我，妈妈疾步跟在旁边，紧紧的呼唤着我的名字……。爸爸，妈妈，我让您们操碎了心，我在不知不觉中泪已成行，在妈妈爸爸的眼中，我生命比她的传家宝还要真贵，爸爸妈妈我爱您们，您们爱我无私的心才是我们的‘传家宝’。


