      　　在中国春秋战国时期，有一个国家叫齐国，齐国的国君叫齐庄公吕光。齐庄公是个昏君，他与大臣崔杼的妻子私通，还把崔杼的帽子拿出来送给别人，这就是现在“绿帽子”的由来。
　　崔杼知道后，非常生气，便设计杀了齐庄公，立庄公弟弟为国君，这就是齐景公。崔杼也自封为相国，飞扬跋扈、专断朝政。但他对杀死国君所犯下的弑君之罪也十分惶恐，特别是担心被史官记录在史册上，留下千古骂名。于是他下令将专管记载史事的太史伯找来，说道：“齐庄公那个昏君已经死了，你就写他是得了急病死的。如果你按我说的意思写，我一定厚待于你，如若不然，可别怪我不客气！”说罢，崔杼拔剑在手，杀气逼人。太史伯抬头看了看崔杼，不慌不忙地拿起竹简，提笔而书。书罢，他将竹简递给崔杼。崔杼接过竹简一看，上面赫然写着“夏五月，崔杼谋杀国君光。”崔杼大怒，挥剑杀了太史伯。
　　按当时的惯例，史官是世袭的。于是，崔杼又召来太史的二弟太史仲说道：“你哥哥竟然不听我的命令，我已处决了他，今后由你来接任太史之职。你就写庄公是病死的，不然，那就是你的下场。”他指着太史伯的尸体，恶狠狠地说。他满心以为太史仲会慑于他的淫威而从命的。可是只见太史仲冷静地摊开竹简，提笔写道“夏五月，崔杼谋杀国君光。”崔杼怒不可遏，又拔剑杀了太史仲。接着他又将太史的三弟太史叔召来，凶狠地说：“你两个哥哥都已经死了，难道你也不爱惜自己的生命吗？如果改变写法，还能有一条活路。”但太史叔平静的回答：“按照事实秉笔直书，是史家的天职。与其失职，还不如去死。”结果还是在竹简上照直而书。崔杼被气得七窍生烟，咬牙切齿，把太史叔也杀了，令太史季补缺。太史季把竹简摊开来递给崔杼，崔杼一看，依旧是那几个字，叹息一声，让太史季退下。
　　太史季出来后看到齐国的另一个史官南史抱着竹简急匆匆赶来，南史说：“我还以为你们兄弟都被杀了，特意赶来接你们的班，记录崔杼的罪状。”见太史季已经据实记载，才返回去。于是史书上便留下了这样的话：“周灵王二十四年，齐庄公六年，春三月乙亥，崔杼弑齐庄公光于其府……”终于将崔杼的恶行真实地记录下来，为后世留下了确凿可信的历史资料。而齐太史兄弟不畏强暴，前仆后继，秉笔直书的义举也永载史册，为历代所传诵。
　　齐太史秉笔直书的故事给后人的鼓舞和启发是很大的，它永远鼓励着人们实事求是，勇敢的去追求、坚持真理。


