      　　冯大个子原名石头，名字不雅，归为坷垃粪草一类的，却如吃铁般地硬朗。小时候身体打架一个人顶八个，到能给生产队干活时，力大得更是没啥说的。别人扛粮袋子走“8步”，他两胳膊肘儿夹两袋，“噗”稳稳地放了，眼不眨气不喘，让人佩服。那个时候讲究“人定胜天”劳动竞赛多，因而他特别吃香。也许是这原因吧，冯大个子有一年当上了县上的劳模，县长亲自为他颁奖，奖品是印有“为人民服务”茶缸和写有“劳动模范，无尚光荣”毛巾。
　　东西虽不多，荣誉可不小。冯大个子觉得自己与别人不一样了：是啊，那是我们那一带好些村，好几辈子的人绝无仅有的事儿，你说是不是？
　　农村办大学那阵儿，全国一阵风，我们那里也有个“五七班”，却聘不来老师，于是他就自告奋勇地说，我去！大家听说冯大个子去当教员，嘴都笑到脑影后，意思是你看他四肢发达，头脑简单，是那块料吗？可是大队长支持他，说可以解决燃眉之急。队长乐哈哈地问他，冯大个子，你说说，你凭啥要当？冯大个子嘿嘿一笑，模范，模范啊，我不带头谁带头！队长感动得差点有泪叭答叭答落下。谁知冯大个子一去也真行，教学却自有一套。他教学员土地丈量知识，教十六两秤的换算，那尺寸分毫教得头头是道，一点也不马虎！有一次全县学员抽考他教的课拿了个第一！硬是把大伙弄傻愣了，纷纷问起他老婆子，是咋回事。一天晚上，媳妇枕着他的胳膊问，死当家的，你使啥鬼办法弄恁好？我嘛，模范啊，干啥就得讲先进，说实话我是把吃奶的劲都用上了，冯大个子愣着媳妇说。
　　那年月，计划生育刚刚提出来，一对夫妇几胎比比皆是，然而冯大个子硬是一个娃儿不要，算是彻底响应党的号召了，可是家中的老娘却想不通。老娘对着我们有几个姊妹的家庭羡慕得不得了，可偏偏我们又是相邻，于是老娘成天对冯大个子吼着“不孝有三，无后为大。”起初，冯大个把老娘的话当耳旁风。有一次说急了，我呀，模范啊
　　，我不响应谁响应。气得老娘直白愣眼。半天，缓过气的老太婆吐着沬子说，那百年以后谁来养老？沟死沟埋，河死河埋！冯大个子声音洪亮，说得气壮山河。
　　冯大个子是个庄户人，自然离不开种地。他种地绝对是个好把式。人们常说，冯大个子是把牲口当娃娃来养了。他家牲口四五个，喂得膘肥体壮，个个身上收拾得一尘不染。无论阴雨了多长时间，牲口圈一点也不肮脏，每日都有干干的土垫。当然庄稼自是绝好的了。粮食多得往往屋子圈不下，就屯在院外场里。人见人眼红，眼红之余有人还断言：他一家打的粮食就顶先前半个生产队的！
　　后来，冯大个子老了，庄稼活吃不消了，干部动员他参加五保，他两眼一瞪，如同牛瞳，我模范，我参加啥五保？再后来他就把亲戚家的一个娃儿过继来当帮手。起初那娃儿像是继承了他的衣钵，也是挺勤快的：早上锄地，中午拉土积肥，下午割草，一空儿不落的，可到底那娃儿受不了，走了。
　　没了继儿的冯大个子像没事似的，照样吭唷吭唷干着，牲口汗淋淋，他也汗淋淋，牲口呼哧，他也大口喘。这时割麦机来了，他还用手割，人家用小拖打场了他还用牛拉磙。人家三下五除二完了，他的磙还在吱呀，吱呀，吱吱呀地在场里拧，好像一座老掉牙的钟。
　　正犁着地的冯大个子不行了。那天我随大伙跑去看了：他略微陀背的身子硬郎地靠着犁子，像一株干透了的高梁斜插在夕阳流彩的大田里，而牲口贮立，木然地扭回头，好像还待着他发号施令……


