      高科技的时代，马爷爷可从不落伍，小区里谁不知道马爷爷是与时俱进的时髦老爷子。第一个腰上挎了BB机，还是汉显的，估计零零后都没见过那个玩意儿。退休后更是不停的换手机，只要新机上市，马爷爷准买，书柜里专门有一层全是手机，就好像是个手机博物馆。马奶奶因为这换手机的效率把老伴的称呼都改了，不叫“老马”，叫“老败”——老败家子。
马爷爷的手机是最新的，可是他老人家只用三个功能：打电话、发短信、闹钟。知道的人，都偷着笑这老爷子“白瞎了这么高科技的手机！不上网……”可是马爷爷却很淡定，小区里的老人都会玩几下手机的软件，没事还切磋切磋。楼上何老头天天和一群老头、老太太微信，三楼赵大妈戴着老花镜看手机新闻，连一楼老孙没事就和他夸赞手机买米面粮油的便捷。这些他全不羡慕，他喜欢和老朋友打电话聊天，买东西去商场看得着真材实料，看电视新闻，那屏幕多大，55英寸3D超高清LED液晶平板！
可就是昨天，马爷爷却不谈定了，他给儿子一连几个电话连环call，问怎么开通网络，吓了儿子一大跳，心想何方神圣让老爸一改往日风范。谁知一进门，马奶奶就第一个冲过来“儿子快给你爸装个网，手机都能挣钱，超市买东西还省钱！”原来昨天马爷爷看了超市发的彩页广告，他最喜欢喝的那款红酒特价四折就一天，于是风风火火奔到超市，可是结款时却没有打折，收银员解释说彩页下面有一行小字说明“手机支付享受此折扣，XX支付软件专供。”马爷爷这个气呀，手机还不如现金好使了，非要收银员打折，还要找超市的领导理论理论。正在收银台争执的欢，正好老孙也来了超市，用手机替他付了款，哄着他出了超市。在回来的路上老孙如数家珍般的夸赞了一气手机支付软件的好处，在里面存款，比银行利息还高得多，而且还有保险公司作保障，许多商场用手机支付都打折，现金支付可没这好处，扒拉扒拉……说得好像评书联播，天花乱坠的。马爷爷表面上没露声色，心里可翻腾开了，这么算算一个月又挣钱，又省钱，天大的好事，还安全。到家和马奶奶一说，马奶奶乐开花，说你也装一个，咱们不能看着这好事不干，还说以后也不叫他“老败”，改叫“老赚”。
马爷爷的高级手机终于有了网，也和老孙学着注册了可以存款的软件，支付的软件，每天早上打开手机看着存款收益，真乐呀！只是儿子说网上骗子多，只让他存一点零花钱。马爷爷每天看着一元钱的收益有些不过瘾，心里痒痒想着有机会多存点。去超市付款时感觉好像是白拿的，用手机一扫就付款的感觉真是奇妙。
俗话说：福无双降。马爷爷高兴没一个月，这垃圾电话就来了，“请问您是马先生吗，我公司有一款理财产品……”、“马先生，你买股票吗？”、“老马，黄金投资、石油期货……”马爷爷每天接这样的电话都要犯高血压了，自己没和这些人联系过，他们怎么知道我的电话的？找儿子，儿子给他装了屏蔽垃圾电话软件，电话少些了。可是短信又纷纷而来“XX公司投资大收益……”、“您想站在人生巅峰，一夜成名吗……”、“快上XX网站，让你快速挣钱……”现在马爷爷一听电话响就心里发颤，关机！我让你响，这回安静了。可是有一次儿子有急事找他，电话关机，孩子以为出了什么事，请假跑回家一看是关机，虚惊一大场。
马爷爷郁闷了，有了这网学人家理个财，购物打个折，感觉挺时髦，还让老伴夸，应该心情好，可是这每天的垃圾电话、短信把他搞得不胜其烦，看人家老孙好像没有这回事，每天乐呵呵，他不是这方面的专家吗？自己应该和他取取经。
谁知老孙的一句话把他逗乐了：“他孙猴怎么斗得过我如来佛，咱两号。花钱的那个，用时才开机。打电话用另一个。哈哈……”
于是马爷爷也用上了两手机，一个平时关机，另一个就三功能：打电话、发短信、闹钟。


