      邱爽的婆婆得了重病，邱爽起早贪黑尽心尽意地伺候着婆婆。每天只要一有空闲就回家做些好吃的给婆婆拿来。
　　别看婆婆病得很重，胃口到是很好，给什么吃什么，给多少吃多少。
　　邱爽是换着样给婆婆做，今天鱼明天鸡，弄得整间病房都羡慕。她婆婆自然心里也美滋滋的，病也见好。医生来查房，瞧了一眼邱爽端的饭碗说道：“病人得吃点清淡的，别老大鱼大肉，不利于健康。”
　　邱爽连连点头，可是第二天照样做好吃的送到了病房。婆婆小声说：“医生不说……”
　　“哎呦妈！那个医生不这么说，可人不吃肉能有劲？”邱爽打断了婆婆的话，儿媳妇这么孝顺婆婆自然不能再说什么。
　　吃吧！给什么吃什么，总比不给做的强。
　　这一天，邱爽早早就送来了早饭，菜是一块块的肥肉，婆婆瞧着头皮发扎，这天天吃的油腻，还真有些反胃。有心想要不吃，可儿媳妇一张笑脸，她只好吞下一大块肥肉，就再也吃不进一点东西了。
　　那天下午邱爽的婆婆急性脑梗塞被送进了手术室，手术台还没下来人就走了。邱爽哭得最伤心，真是闻着伤心听者流泪。
　　送走了婆婆生活又恢复了平静，只是邱爽从此不吃肉，而且经常对孩子们说：“少吃大鱼大肉对身体不好，特别是肥肉，那是害人的毒药吃多了容易脑梗塞。”
　　她的老公和孩子听她这么说都以为她因为婆婆的死而内疚，其实邱爽早就知道这些，不然她怎么会天天喂婆婆吃大鱼大肉。
　　时间过得真快，转眼间她老了，儿子也娶了媳妇，她的身体也一天不如一天，终有一天她住进了医院，儿媳妇孝顺，给她送来了饭菜，她看着儿媳妇送来的大鱼大肉，突然哈哈一笑，笑还没笑完，人就咽气了。

