      说起王大宝，中年丧妻，两个女儿出嫁，还有一个女儿也在待嫁中。
妻子在世时，从娘家刚好陪嫁来的三金，一条项链、一对耳环、一只手鐲，说好了到时候传给每个女儿一金当陪嫁的，可是在妻子得食道癌后，花光了家里的积蓄，还是不够，想借钱又已无门时，王大保为了保住妻子的命，就瞒着妻子偷偷地变卖了那想陪嫁当传后的三金，帮妻子动了手术，谁知事后让妻子得知后就一直埋怨他，半年后妻子还是离他而去。
至从妻子走后，他对此事还是一直耿耿于怀，觉得自己挣不来大钱，太没出息了，没钱给妻子治病，才变卖了妻子留给女儿的嫁妆，让妻子的愿望落空。
从此，他将烟酒都戒了，一分一分地攒钱，总想有机会替妻子的愿望补上。
那天，天气晴朗，像平常一样，闲不住的他拿着锄头上山锄草，旁边静无一人，一会儿，锄累了便放下锄头坐下休息。他随意地朝山上的一个小山村望去。心想，这年头生活好了，山村上的户口也越来赿少了，他们很多人家都买房到大城市里去住了。
这时，他看见从山村的路上朝他走来一个背着黑色背包的年轻人，衣服、鞋子、还有那安全帽，看样子像是在城里的建筑地干活。
这年轻人径直走到王大保身边，礼貌性地微笑着问大保身边带没带水，他想讨点水喝。王大保就拿出装有水的可乐瓶递给了年轻人。
接着，王大保好奇地问他是到那上面的山村里走亲戚来啦？年轻人说不是。然后四下一张望，便把头凑到大保耳边说：他是杭州的某建筑队的工人，前天在一个工地挖地基，突然挖到一个坟墓，他偷偷地从墓里拿子些出来，也没来得急回住处，就从工地溜了出来急于回家了。因为离开工地怕有人追查，所以也不敢搭车，就从一座座山村先绕道走，现在已经走了好多的山头了，想在此地卖掉一点古董做车费回家了。
大保本想再问他是何方人氏。只见年轻人示意他蹲下，然后从黑色里掏出一件旧衣服，这旧衣服一看也是工地上穿得，上面还有污垢泥土。
接着，年轻人打开扎得紧紧的衣服，里面有十几块银元和一些银簪……等等。年轻人还主动拿起一块银元让大保看看。
王大保是七十多岁的人了，他认识这大洋，自己是花过大洋的人。他仔细端详了起来，这银上面还有一些沾得紧紧的黄土，还真像他说的那么回事。
他放下银元，他又看看其它的东西，上面也一带着一丝泥巴。王大保顿时想到多年的愿望，心想，真是天赐良机。又怕自己买不起，于是问年轻人那簪子卖多少钱？年轻人说:这簪子可值钱，可能几千元不等，不然他也不会溜出工地的，他回家后，可要靠这些发财呢！如果你要，最少一根簪也要一千多。
王大保听了只皱眉头，接着又朝别的东西瞅瞅，最后想想还是重新拿起银元看了看，随口问道“这银元多少钱块？”年轻人说“老伯我跟你说说实在的，其实我一样都不舍得卖，第一，这地方都是农民也买不起，第二，卖掉一样，我就损失了好多是吧？我只是急匆匆地走的，现在身无分文，我现在只想卖路费就行了，你要想帮我，我也就卖一块很元给你，这银元少说也能卖八九百至一千不等，你要就四百元一块吧。”
王大保又重新翻过来倒过去地看了一会，这是光绪年间的，上面还有一条龙，应该确值钱。王大保开始讨价还价，最后说他想买三块银元，让年轻人看在他是一个没有收入的老头脸上便宜点。年轻人好像很不乐意，又苦笑了一声，不情愿地说道“那就干脆些三块银元九百元，我还急着赶路呢。”王大保捡了个大便宜，可身上没带钱，只好说让年轻人陪他一起下山进村去他家拿钱。
年经人说，一起下山可以，但他带了这么多贵重的东西不便进村，就在村外路口等他。
王大保觉得也是，于是说定相见地方，急急忙忙回家弄钱，去银行取钱肯定来不及了，他想到村口的妹夫家比较近，于是忙往妹夫家去。
妹夫刚好在家，他也没得急细说，只有点需用钱借他九百元，明年再去很行取出还上。妹夫也没多问拿出五百，说家中也就这么多。大保让妹夫陪他，在妹夫的邻居家又借了四百元。大保拿着九百元钱，去了说定的地点买了三块银元后，高高兴兴地回家。
晚上吃过饭后，他拿着一块银元来到妹夫家，把今天的奇遇说给了妹夫听，说过两天就把它们分别送给三个女儿，还说终于在临终前帮妻子和自己完成了一个心愿。
妹夫拿着银子反复查看，最后说他可能上当受骗了。大保笑笑说“怎么可能，这上面还有泥土呢。”妹夫说，我也是凭直觉猜疑，你还是找个识货的人看看。
第二天，大保拿着银元给一个懂古董的人做了鉴定，果真全是假的，大保精神恍惚了好长时间，女儿们花尽了口舌，才让他慢慢回过神来。
说到骗子，王大保总认为那是在大城市，或是在人多的地方，或是手机电信、电脑才让骗子有机可乘。自己都六十多岁了，不出远门，不用手机、更不接触电脑，也不走出大山，骗子是没有机会关顾他的。
让他万万没有想到的是，他七十岁之余，竟在山上的地里也会遇上了个骗子，一次就把他骗去九百元。说出去都不会让人相信，真是遇见鬼了，可不是吗？这让没吃过骗子亏的王大保无法接受事实。可事实就是事实，他一个靠那块薄地的农民，一年的收入也就五百多元，九百元对他来说要节省多少年啊。
有人问他“在山上怎么也会有骗子呢？你上山又不带钱怎么给骗子骗走的呢？”“唉，”大宝又唉声叹气起来“也怪自己老糊涂了，才让骗子有机可乘啊，骗子太可恶了，真是防不胜防！”


