      　　话说京郊镇上有一家没落的书香人家，几代进士及第偏偏子嗣艰难，传到李甲这一代更是就剩他光棍一人，父母俱亡，兄弟姐妹皆无，身世飘零，家业日渐凋敝。一个单身汉的生活从来不讲究，李甲小小年纪就邋遢度日不思进取，长大后也成了吃喝嫖赌日日在行的混不吝的性子，娶亲生子后还迷上了酗酒，稍有不顺就打老婆踹孩子。邻里有一位叫王吉的秀才看不下去曾劝过几次，反而被骂“多管闲事”赶了出去。
　　这天，王吉有位上京赶考的朋友张翼前来借宿，偶尔听到隔壁的叱骂，然后起身询问王吉何故如此。王吉只是叹了一声，解释说李甲品行不端、家人受苦云云。
　　被寡母一人拉扯大的张翼听了以后也是怒发冲冠：“君子当自省己身、建功立业、护佑家人，李甲所行诚不可取也。”
　　王吉深感为是，言道：“只是苦了李大嫂，再三从四德也不能让李甲满意。不过她性格太懦弱，既不能让李甲走正道，也不能让自己和孩子免于李甲拳脚，‘相夫教子’这一点她没做到，也算是很失败了。”
　　张翼不赞同，斟酌一番对王吉说道：“王兄，男人扶不起来不能怪女子无能。圣人有言‘仓禀实而知礼节’，三从四德是给填得饱肚子的人听的。富贵人家的女眷自有家里的富贵主子为其挣得荣华富贵，她们也大多依仗富贵家主过活，小到一汤一饭、大到金奴银婢皆是家主给予。男人做到这份上，女眷做好三从四德并不为过。但是你知道穷人又过得什么日子？一个穷困的男人靠自己根本养不活一家人。而那些不明事理、不思进取的混不吝不成为家里的拖累就不错了，更何谈让其养家。在穷人家，女人都是要做活的，凡事皆亲力亲为，不少女人还要出去挣钱养家才能勉强糊口。说实话，女人挣的并不比男人少，那些无所事事的男人反而还要靠女人养活。这时候，让穷人家的婆娘三从四德，那些穷人家的男人真的有脸享受吗？俗话讲‘端谁的碗，服谁的管。’女人吃自己的饭，挣自己的生活，凭什么还要看男人脸色？！再者而言，男人也并非都是一帆风顺、生来显达的，艰难时候不能给父母妻儿安逸的日子尚来不及愧怍，自己毫无体面反要求妻子三从四德、自己一事无成反怪罪妻子不能相夫教子，那就太不该了。”
　　王吉讪讪，愈发觉得张翼性格磊落，忍不住请教：“‘三从四德’古已有之，三从是未嫁从父、出嫁从夫、夫死从子；四德指妇德、妇言、妇容、妇功。既然祖训如此，难道女子不该自然遵从吗？”
　　张翼正色，言道：“若男人要求女人三从四德，最好先问问自己的君子五德六艺都做到哪样？仁义礼智信、温良恭俭让可俱全，礼、乐、射、御、书、数可都会？只记着要求女人如何如何，却总是忘记要求自己，绝非君子所为。”
　　王吉抚掌大笑：“正是正是。可惜世上不少女子连自己都要求自己三从四德，也不看看所处环境、所托之人是否值得如此，自甘困苦也算是可怜可悲了。这么多年，隔壁李大嫂常常忍气吞声，人家为她仗义执言她竟然先护着李甲，这让李甲愈发肆意。……听君一席话，令人茅塞顿开！清官难断家务事，以后邻里那边我也不多管了。”随后对张翼歉然施礼：“张贤弟来我家做客，邻里噪音多扰，见谅见谅。”
　　张翼连忙拱手：“哪里哪里，市井之声尔尔，你我何须见外。后日赶考，王兄早点休息。”
　　王吉含笑点头，二人各自回房补眠不提。
　　

