      　　一直很喜欢许巍的那首《时光》，初听时，正坐在大一宿舍的铁板床上看《穆斯林的葬礼》。
　　现在书纸已发霉，磁带已尘封，留下的是那些纷乱的生活片段。
　　年少时对未来的幻想总是那么意气风发，在春天明媚的街头与朋友相逢，相谈间是各自背后不为人知的磨砺与修行。
　　时光对每个人的概念不尽相同。
　　对有些人来说，时光是一顿饭到下一顿饭的时间距离；
　　对有些人来说，是一处风景到另一处风景的奔波体验；
　　而对另外一些人来说，是梦想到现实的完成之旅。
　　时光是狡黠的。
　　在杯盏交错嬉笑的嘴角间，在不断滑动手机屏幕的手指间，在购物时一家店到另一家店的脚步间，时光就这样无声无息的围着你转了一圈又溜走了，仿佛留下了什么，可是好像又抓不到什么。
　　时光却又是最真诚的。
　　嘴角眼角的痕迹越来越明显，腰间的圈圈越来越需要大号的衣服遮挡，还有偶尔兴起锻炼身体时的上气不接下气，慵懒的时光相伴着慵懒的你，一点都不掺假。
　　你总会在平淡的日子里对诗与远方充满希冀，总觉得等到看过繁花落尽，看过夏荷绿波，看过大漠落日，看过天山暮雪才能对时光有所体会，才能将眼前的生活过的有些滋味，才能完成自己对自己的承诺。
　　可是啊，你在远方看到的风情不过是他们跟你一样最普通的生活，你在诗歌中读到的美好与感动不过是他们将对平淡生活的感悟化成了有生命的文字。你看，其实你也活在了远方与诗歌里面，只是你不知道，很多人都不知道而已。
　　习惯了科技带给我们生活中物品快节奏的更新换代，你误认为或者幻想自己的成功也是可以快节奏实现的，但当这样的诉求无法得到满足时，失意与痛苦就充斥了那些原本应该用来默默努力的时光，而后即使意识到这一点，但因为之前的懈怠与习惯抱怨的行为模式深深的影响了你，再继续向成功目标出发的道路必定更加艰辛，然后就是大家都知道的恶性循环，然后越来越多的个体成为了相同的共同体。
　　你浪费了那些被自己贬值的美好时光。
　　在那些被浪费的时光里，你原本可以一直坚持读书写字写文章，你原本可以坚持学习外语练习口语，你甚至可以开辟新路开创自己的事业；
　　在那些被浪费的时光里，你原本可以欣赏海边初升的太阳，你原本可以自己种植娇艳的玫瑰，你原本可以自己做出可口的美味；
　　活在当下，珍惜当下，才是你最美的时光。


