      　　在某个华丽乃至奢华的酒店中，人们在那儿肆意喧闹着，发泄他们多余的精力。
　　酒店内一张宽大的粉红布上印有某校某届学生的字样。
　　和喧闹的气氛不符，一个穿着名贵黑色西装的帅气面容忧郁的男子独自在酒台喝着闷酒。
　　这个男子就是我。
　　昨天，我在我的大厦，我的公司，接到一个电话，说是，要我参加初中同学聚会，来电的人语言平淡，有着不耐烦的意味。
　　初中同学聚会吗?她会来吗？我胡思乱想着。
　　这时的我二十七岁，她二十五岁。
　　我匆匆处理公司的事情，准备着明天的初中同学聚会……
　　我对着地址，开着我人生中第一辆汽车一夏利，来到一家名为天外阁的酒店。
　　无人迎接，稍有着不习惯。
　　酒店内十分热闹，装潢也十分华丽，人们来来往往，或坐着谈论着自己以为有趣的事情。
　　我浅浅地微笑着，这酒店排场，加大了我对第一次初中同学聚会的期望，我找了一个靠窗的位置坐了下来，静静地等待着这初中同学聚会的开始。
　　同学们陆陆续续的来了，现在是晚上，漆黑的魅影下的人们，狂热地扭动自己的身体。
　　舞台的灯，五颜六色，闪烁着，勾动着人们的情绪，越发热烈。
　　忽然间，一只粗壮的大手拍了拍我的肩头，“墨晨你这么安静，在想什么？”“没什么”我推掉他的大手，摇摇头。
　　我此时不想说话，虽然我认得他，但我想着和她见面，现在没心思，他很聪明，不会自找没趣。
　　他没有说话，耸了耸肩，表示不在乎，满怀微笑着，端着高脚杯，洒脱离去，在那台风眼谈笑风生。
　　她来了，白文来了，记忆中酒脱有着娇弱的她，现有着愁容。
　　淡黄脸透着黑，还有着雀斑的痕迹，无论过去，还是现在，她都不漂亮，姿色，身材也只能说一般，平凡。
　　可！白文是我的同桌，不知什么时候，我开始喜欢着她，却不敢说。
　　我明白，那时的我没有资格说，也没有资格去谈情说爱。
　　我那时只是初中生，学习不算顶尖，没有稳定自发的经济来源，没有实力，那时的我想：等我长大，一定要赚好多钱，风风光光地迎娶她，让她过上幸福快乐的日子。
　　这是我心中对她的承诺，只是她并不知道。
　　我现在后悔了
　　同学聚会开始了。
　　“墨晨，你这些年，混的还不错嘛？一身衣服好像是蛮贵的名牌，不过我说不出名字，可能这牌子不太起眼罢。”
　　“不过是打肿脸充胖子罢了。”
　　“对，对，我刚才看到墨晨开着旧旧的夏利来的”“哈哈……”
　　挑起这个不友好的话题的人，是一个外表俊朗皮肤白皙，穿着白色礼服的男子。
　　我记得他家好像蛮有钱的，也蛮有权的，听说，我们那学校的建造，他家出了大力。
　　他家是学校的大股东，所以，他在学校肆意妄为，学校不愿意管，也不敢管。
　　墨晨很安静，在学校，基本都在安静地看书。
　　同学们都说墨晨是书呆子，他便没有找过墨晨什么麻烦，毕竟，这没有任何有用的意义，还会恶同学印象，他虽然有些霸道纨绔，但并不是傻瓜，自然不会做损人不利己的事情&#160;。
　　墨晨低着头没有说话，神态和初中时看书差不多，这是对付这些想要找话题，找乐趣的无聊挑衅者，最简便有力的方法。
　　…………
　　果然，他们很快不说了。
　　“没意思，墨晨你还是这么无趣！真没意思。”那男子摇摇中指，表示无趣，其他无聊人士也觉得。
　　“诶，刚才，我好像在哪里看见白文了。”
　　“是吗？她在哪里？”
　　“不知道诶。”
　　“……”
　　那时，我们是理科班，所以，那时不丑的白文还是我们班的香馍馍。
　　至今，那时模糊暗恋，还对大多数男生来说，是一种比较好的回忆，但只是回忆罢了。
　　白文比较文静，不怎么爱说话，且成绩不错，给人一种距离感，和神秘感，有些女神的感觉。
　　“白文，初中毕业后，你怎么过的？生活还好吗？”一个漂亮女生轻轻地问着，此时，她挽着一个陌生，自信男人的手臂。
　　这个女子是白文初中的闺密，关系很好，显然，此话有关心的意味。
　　“初中毕业后，我上了省里的重点高中，按理说，未来应该很好，可！可！呜……呜呜……”白文一下哭开了，我以前没见过白文哭泣的样子，顿时，有些心疼，但不知道，我以什么身份去安慰她，双手在空中凝固，退下，千言万语，只化为一个关切的眼神。
　　我们大多还是腼腆的，需要借助酒精来减弱自己的陌漠，白文脸红了，估计喝了不少酒，我们听下来，像听故事般，听白文断断续续的诉苦，很快，我们对白文初中毕业后的生活，有了个大概的了解。
　　高中时，白文的同桌是一个既帅气又有才华的男人，乐观积极的他如夜里的灯，吸引着迷茫的人，近水楼台先得月，在白文的刻意追求下，经过一段时间的磨合，他们恋爱了。
　　在热恋氛围渲染下，青春期的，莽撞的他们偷吃了禁果，这禁果虽然美味，但确是麻烦，迷恋这种味道的他们，终于尝到了苦果――白文怀孕了。
　　冷水一浇，他醒了，他明白之前事情的荒唐，他想打掉这个孩子，毁灭这个悲哀的开始，为了他们的前途着想，他要求白文堕胎。
　　爱情总是令人失去理智，当母亲的诱惑，竟然对她影响那么深。
　　白文坚持要生下这个孩子，她哭着对他说:“你知道吗？那是我们的孩子，我们的爱情的结晶，是活生生的生命，你怎么那么残忍啊！你是孩子的爸爸啊！你就让我把这个孩子，生下来好不好吗？”
　　沉溺在母性光辉的女人太固执了，他拗不过白文，劝解根本无用，他不愿意威胁她，离开她，因为，他爱她。
　　即使如此，他那么努力，他去讲那些后果，但她就是假装耳聋。
　　无法，他只能看着白文肚子一点点大了起来、她对孩子的未来憧憬的神情，听着她的胡言乱语，对所谓美好未来幸福的感受。
　　当厚厚的衣服罩不住肚子的凸起后，校园很快传来风言风语，正所谓好事不出门，坏事传千里，
　　白文的世界便多了些异样眼光，白文自以为是的幸福着，对他的苦脸表示不满，对那些不懂爱情，被长辈束搏的“书呆子”表示同情心，白文在怀孕五个月多的时候，出于保护孩子，被学校遣送回家。
　　白文回家后，没怎么去学习，复习，沉迷爱情时丢下的功课，生下孩子之后，更不用说了，他不明白，她到底是爱他，还是那个素不相识的孩子，为什么，那么狂热呢？难道，她忘记了，他们的梦想誓言吗？
　　她把自己热情投入到照顾孩子中，对功课，自己的前途，对他，漠不关心，徒留，拿着书本的他，看着，宝宝，和她的笑容，苦笑。
　　因为许多功课要做，他没怎么去陪她们，此时离高考，还有三个月。
　　孩子不断的哭闹，她的怨言，令他烦恼，但勤奋聪明的他，还是不负众望，考上了名牌大学&#160;。
　　可，在他欢喜的时候，白文亲手把他推入梦想的低谷。
　　白文红着眼，梨花带雨地要求他，退学，离开他努力考上的梦想的乐园，和她一起照顾那幼小孩子。
　　呵呵，从小就有良好的责任感价值观的他，面对这悲哀，该怎么办呢？他只能看着她，无奈苦笑，只能捧着颤抖的心，答应白文这看似可以拒绝的要求。
　　白文准备，一过，她法定结婚的日子，就领结婚证。
　　现代是一个信息时代，教育时代，新的知识在不断涌现的，日新月异，学习如逆水行舟，不进则退，白文，和他，因照顾孩子，被历史的河水淹没。
　　本来胸怀大志的他，因为，照顾孩子，和她，被现实磨光了菱角，梦想对现在的他来说，不过是镜花水月，那肆意的讽刺。
　　虽然，他是名牌大学生，但没有毕业证，谁会信呢？无法，现实的压力越发沉重，他只能找了个，他不怎么喜欢的职业――白领。
　　他因为专业不合，他的才能发挥不出来，自然晋升的空间不大，现在的他，月薪不过，五千元左右，勉强够一家生存罢了。
　　梦想没了，前途没了，男子强颜欢笑地面对平凡的生活，想着年幼的孩子有些复杂。
　　现在，许多朋友嘲笑，他当年的选择，对现在他有些同情，惋惜，要知道当年，他可是，他们学校出名的才子。
　　名牌大学文科生的月薪起码几万左右，更别说，他是个富有才华的文科生。
　　白文现在是一栋百货大楼的收银员，做事虽然轻松，但月薪只有两千多，那幼小的孩子是由她的爸妈照顾，和之前的初衷不同。
　　同学聚会，此时，&#160;白文耳边，时有着幸灾乐祸的声音，尽管这声音很少，但依然是一道利刃。
　　回忆如洪水般喧闹，我的心很痛，也没招呼，走向吧台，独自喝着闷酒。

