      　　都是去年五一期间的经历了。工作期间没有认认真真的旅游过，一是工作忙，没有那个心情，二来儿子还没有成家，经济上有些压力。现在退休了，儿子也成家了。我们自己应该轻松的欢度晚年了。当老伴提出去旅游时，我也就愉快的答应了。
　　4月29日早晨7时30分，我们旅游团队13人，在青年旅行社门口乘坐一辆19座的丰田中巴，于中午11时左右到达合肥新桥国际机场，在新桥机场乘坐合肥飞往成都的飞机。
　　合肥新桥机场是一个新建的机场，在合肥市的肥西县境内，距合肥市中心30多公里。机场有27个停机坪，航站楼面积为10。85万平方米，为4E级民用国际机场。机场2013年5月30日正式启用，替代了原来建在合肥市包河区，1977年启用的4D级骆岗国际机场。
　　我们乘坐的是3U8996航班，中午12时开始检票，12时20分起飞。
　　经过行李托运、安检，我们进入航站楼的候机区。托运的行李，里面不可以有充电宝、锂电池等物品，金属制品、没有拆开包装箱的酒可以托运。托运是按每个人托运的重量来限制的。个人安检时，随身不可以携带刀具、打火机等物品，手机、收提包等物品需要放在输送带上通过安检设备的检查。
　　我们是从A08号登机口进入飞机的，是四川航空公司的飞机，我的座位号是34E。这是架欧洲生产的空中客车A330型飞机，也是我乘坐过的最大的飞机了。飞机有41排座位，分头等舱、商务舱、公务舱、经济舱，总计可以坐300人左右，乘务员是10人。
　　机舱里的乘务员，也就是空姐，是很辛苦的。她们虽然穿着漂亮的旗袍装，化着让人看着很舒服的靓妆，但她们一直在不停的忙碌着。一开始，当乘客进入机舱时，她们要引导乘客到达各自的座位，帮助乘客把随身的行李放进头顶上面的行李舱。乘客全部落坐后，要检查每个乘客是否系好安全带，检查头顶上的行李舱门是否关牢。还给每个乘客发一付看影视节目的时配戴的耳机，给需要毛毯的乘客发毛毯。
　　飞机起飞后，乘务长在广播里向乘客致欢迎词，介绍乘务员情况，宣传乘坐飞机的安全知识，播放安全救护培训音像教材。以上工作结束后，乘务员们开始给每一个乘客送饮料，饮料有咖啡、啤酒、开水及各种果汁，乘务员根据每个乘客的要求端送给乘客。
　　送饮料工作结束后，要给乘客们送餐饭和点心。餐饭有两种，饭和面条，每个乘客可以任选一种。点心是一样的，是盒装的，里面有蛋糕、五香豆以及牙签、湿巾等。乘客们吃完餐饭，乘务员们要去收餐后的纸盒及餐后垃圾。饮料和餐饭结束后，飞机的飞行进行一个多小时了，乘客们的飞行时间也快临近结束了，这时乘务员们各自走到规定的位置，面向乘客在乘务长的带领下向乘客们致谢，感谢乘客们乘坐她们的飞机，感谢乘客们在飞行中支持她们的工作。
　　飞机到达目的地时，乘务员们还要忙一阵子，要帮助乘客打开顶上的行李舱，要指导乘客安全地走出飞机。
　　我们下午2点30分到达成都双流国际机场，双流机场在成都市双流县，是一个老机场。半个多世纪以来，机场经过一次次的扩建，已经成为一个年吞吐旅客3千多万人次，吞吐货物50多万吨的4F级民用国际大机场，是世界最繁忙的前40个机场，是国内最繁忙的五大机场。机场有两个跑道，西跑道和东跑道。有两个航站楼，1号楼和2号楼。有停机位200个。
　　我们是在1号航站楼下机的。按照航站楼的指示牌，领取托运的行李后，走出航站楼坐上旅行社前来接我们的中巴车。
　　中巴车上的接机导游是一个小伙子，可能是因为业务不熟的原因，在车上介绍成都时，说是中国的四大城市之一。成都虽然是副省级城市，但是从面积，还是人口在全国都排不到第四。
　　我们入住的是成都市中心，天府广场旁边的圣瑞大酒店。我住1417房间。
　　在房间住下后，因为吃晚饭还有一段时间，大家提议到附近的春熙路看看。
　　春熙路是成都有名的一条商业街，名声仅次于上海的南京路，是1924年建设、命名的，由当时的四川省督办杨森提议兴建。最初商业街的名称是按照杨森“森威将军”的名头，起名为“森威路”，后来人们又根据老子《道德经》中，“众人熙熙，如登春台”的句子，改名为春熙路。以形容这里商业繁华，熙熙攘攘、盛世升平的景象。
　　简单的逛了春熙路后，大家在一个餐馆里吃了晚餐，对成都的饮食有了一个初步的认识。


