      　　现已是深秋时分，早已全无初秋时的那份温暖，剩下的只是肃杀的风和高冷的雨，是刺入骨髓的冷；眼里看不到一丝绿色，满目尽是暗黄色，是风卷残叶的那种悲凉。我想：“秋风萧瑟天气凉，草木摇落路为霜（1）”写的大概就是这种景色吧！
　　深秋的天空总是灰蒙蒙的，层层薄雾将人们束缚在限定的土地上。，空旷的大街上少了往日的那种热闹，稀稀落落的几个行人，匆匆忙忙的加快脚步，好像有什么十万火急的事等待他去解决，一刻也不愿停留在寒冷的空气中。谁也没有注意到道路旁边发生了什么……
　　那是一棵长在道路拐角处的木棉花树，小小的灰绿色的树干光秃秃的，依稀挂着几片枯黄的残叶，秋风带走了她的花，她的叶，她的昔日的光彩。只剩下光着的躯体独自面对秋风冬雨的摧残。突然，有什么拉动了我的心弦。在那片残叶挡着的后面，出现了一个雀跃的粉红色的身影，就像冬天里一束明媚的阳光，给萧瑟的秋增添了一丝暖色。原来是一朵木棉花，花梗瘦弱的个头顶着还未完全绽放的花蕾，将自己隐藏在深秋的叶下，想避开还未绽放便凋零的命运，静静地盛开着，诉说着生命的顽强。绿色的花盏小心翼翼地包裹着花骨朵，就像一位母亲护着自己的孩子，不让她受到一点伤害，只想让她好好的活着。然而，她的周围已空无一物，没人能体会到她对生命的渴望，因为她已经是秋天的最后一朵花。
　　尽管如此，她依旧傲然开在枝头。纵使最终逃不过凋零的命运，她也要用她的意志绽放生命的光彩；纵使要面对世间的许多非议，她也要用她的生命去改变秋的萧瑟，用她的粉红代替秋的暗黄。
　　看着那抹粉红的倩影，我无不感到动容。一朵花都尚且如此，更何况是一个人呢？当今时代的我们总是庸庸碌碌的生活，每天重复同样的事情，一生都在按照别人心目中的自己而活，却从来没有想过活出自己。别人的流言蜚语使每个人都变得懦弱，于是将自己那颗异于人的心掩藏起来，而逐渐趋于大众。那么既然结果如此，何不做秋天的最后一朵花呢？看似异于常规，但却是自己价值的体现。秋天的花朵即使消逝，也是化作春泥，等待下一个秋天的来临。


