      　　张峰坐在咖啡厅的那一刻，心情很不平静。这曾经是他和妻子恋爱时经常来的地方，如今妻已成了前妻，此时再在此处见面心中徒增惆怅。
　　前妻姗姗来迟，脸色挂着微笑：“对不起！路上堵车。”这是妻一贯温柔的口气，像是柔和的阳光温暖的脸颊。
　　他微微倾了倾身子道：“没关系，想喝什么？”
　　“黑咖啡。”
　　“加奶吧？”
　　“不！”前妻还在微笑，可笑容略微苦涩。
　　“哦？”张峰有些惊讶，以前妻和咖啡必加奶，她说这样喝才有幸福的味道。
　　“听说你最近过的不好？”张峰小心地问道，问出这句话他的心有些忐忑，他怕前妻悲戚的目光或是在言语上说他，是呀！能好吗？你有了情人选择离婚，而且还夺走了我的宝贝儿子，我能过的好才怪。
　　前妻的微笑僵了僵随即扩散了一点说道：“我很好呀！不必很早起来做早饭，可以睡到自然醒，这可是我梦寐以求的生活，也不必整晚洗一大堆衣服累得腰酸背痛，更不必担心自己脸上的褶皱会不会被人嫌弃，我现在的生活好的只用俩字就可以形容——写意。”说完前妻笑了笑，端起咖啡喝了一大口。
　　“可是我听说你病了。”张峰低声说出了见她的目的，他是听前妻的一位好姐妹说的，说她经常夜不能寐，吃不下饭，总是精神恍惚，他知道这些都是因他而起，他很内疚，想要用钱来补偿，所以他掏出了一叠钱，不多却很有分量，压在了桌面上。
　　前妻的笑容再一次僵硬在了脸上，她低下头明显有泪水滑过脸庞，可等她再次抬起头来的时候，她的脸又如沐春风般带着自信的微笑。
　　“不！我很好，很幸福。”说着前妻把那叠钱轻轻地推了回去，脊背直了直问道：“找我来就是为了这个吧？”
　　张峰叹了口气，心狠狠地被扯了一下，他说：“我知道都是我不好，是我对不起你……”
　　“不！”前妻打断了他的话，说道：“我要结婚了，他对我很好，不让我干一点家务，不让我出去工作，整天像伺候女皇一样照顾着我，真的，我相信我找到了属于自己的幸福。所以你不必内疚，想对我补偿什么。”说完前妻站了起来，微笑在微笑地说：“再见。”
　　张峰楞了楞，前妻已经走了。
　　而他知道前妻说得都是假话，离婚后他一直在关注她，她始终一个人，最近找了一份医院后勤的工作，很累辛苦，可她却非要在他面前表现的很幸福。
　　他久违的眼泪忽然就下来了。
　　他似乎想起前妻曾说过，你和儿子是我这辈子的幸福，没有你们我的生活将一片黑暗，是他把她推向了黑暗，现在他后悔了，一切却再也回不到原点。


