      田园村庄，残留稻香。夕阳余晖，羞怯的美。
一天的学习在落日中告一段落，他和她一起踏上了回家的路。那一年，他十五，她也十五。
同一个学校，彼此心跳感应就在那一条洒满稻香的乡间小路，青梅竹马亦或两小无猜，即便他只是个农民的儿子，而她是个生活无忧的千金小姐。
但正是那种感觉，两个小小的人并没有到想到各自身份地位悬殊。
但是日军的铁骑把宁静的生活踩碎了。
他们不得不随着家人仓皇陌路，亡命天涯。可是，当时天涯何处是神州?
恰逢当时黄埔军校招生，逃难期间，他留了封诀别信给家人，写了一封不算情书的情书给她，离开家人，离开了她。毅然报考军校，所幸被录取了。
他文化本来就不错，加之在家帮忙干农活，身体也足够强壮。家愁国恨，促使他在黄埔军校努力学习，奋发上进。当时中国军队节节败退，军校也不断搬迁，由于条件有限，只能徒步行军，一路上又有日军不断攻击，部分同学都倒在路上。而他，始终记着内心深处的她，不断向前，不言放弃。
经过严格的军校学习训练，他顺利毕业，带着一把中正剑，奔赴抗战最前线。此时，他离家三年了，在去部队报道之前，他回了一趟淳安老家，但他看到的只有满目萧条。战乱年代，他不仅不知道家人在何处，也不知道她在何处。
告别空无一人的老家，走上战场，战场上的他，仿佛战神下凡，带着部队打了一场又一场的胜仗，年少成名的他，他的军衔也随着他的战功高升。从42年毕业的少尉排长到45年的少校营长。那年，日本人投降了，他处理好日军受降相关事务以后，马不停蹄的赶回浙江淳安老家，他的直觉告诉他，战争胜利了，家人会回去的，她也会回去的。
果不其然，最让他欣慰的是，家人安然无恙，她也安然无恙。父母和她见他回来，多年没有音讯，一直以为他遭遇不测，却不曾聊到他衣锦还乡，甚是开怀。
六七年没见，她已经出落成一个水灵灵的大姑娘，个子高挑，面容姣好，那一抹淡淡的微笑更是让他欲罢不能。而他，经过军校和战场的磨砺，眉宇间带着英气，英俊潇洒的军官。
两情若是长久时，又岂在朝朝暮暮？
分别了六七年，说长不长，说短不短，可对他和她来说，那仿佛比一个世纪还漫长。
他心想，战争结束了，自己身为功勋赫赫的战将。便带着一身的军功章和她结婚了，郎才女貌，旁人霎时羡慕。她多想彼此再也不分离。
无奈事与愿违，内战爆发了，他向父母和她告白，赶回部队。走之前，在家门口，她对他说，千万别逞能，活着回来，我等你。他说，好，你放心，家里一一切安好便是对我最大的荣誉。家门口的兰花看见他背影的焦躁，也听见她夜晚眼泪落地的心碎。
只是她不知道他已经变了，他不再是当年她所熟悉的那个少年，几年的战争生涯，他从默默无闻的农民子弟成长为一名手握实权的营长，加之当时国民党内部官僚主义盛行，他内心极度渴望权利。和他同时期的同学战友面对内战，不想中国人杀中国人，不少人找借口脱离部队了。而他，却一意孤行，带着国军和共军激战。
不过随着国军在战场的节节败退，到了49年初，大势已去，此刻他有两种选择，一是随大部队退守台湾，二是卸甲归田。但他不甘心，他依旧想着他的宏图，即便她已经给他生了双胞胎，即便孩子已经四岁了，即便他父母到了颐养天年的时候。他当时也想过把家人带到台湾，可是匆匆之间，坐着那一艘军舰，他去了台湾，走之前，他托人留了一笔钱给她和父母，却不知自己带走了这几个人一辈子的思念。
在那条开往陌生海岛----台湾的军舰上，带着大檐帽，望着太阳，阳光一片片的穿透过墨镜。回忆起过去，若当时抗战胜利后，解甲归田或许才是最好的选择，但他一意孤行，执迷不悟，只能落败而逃。他不知为何，突然感觉很后悔，同一起乘军舰的军人狂饮酒，在彼一时的荣华富贵里虚伪的笑，在此一时的自责内疚中痛哭流涕。
到了台湾之后，身为浙江人，又是黄埔嫡系军官，加之之前战功卓著，深受蒋委员长喜爱。他得到重用，并隐瞒了自己在大陆的婚姻情况，娶了一个年轻漂亮的女孩。他渐渐将家人和她，慢慢忘记，毕竟想起来，对现实也没什么改变。
之后他在台湾生活的十分不错，他在台湾娶得妻子对他很好，所生育的几个孩子也健康成长。不过偶然一天，在海岸线上，他看到了一个哨兵，那个哨兵多像年轻的他，挺拔的身姿，英俊的脸庞，却用落寞的眼神遥望着大陆方向。在他以后的梦中，他总会梦起自己在海岸线看到的一个执勤哨兵，那个哨兵孤零零的，背着一把枪，默默的遥望着大陆，或许，他就是那个哨兵。
但是这种烦恼很多情况都被他在台湾的幸福生活所淡忘，他依旧在彼一时的荣华富贵里虚伪的笑，却忘了自己曾在一艘逃亡的军舰因自责内疚而痛哭流涕。
后来，到了89年，台湾和大陆之间三通了。他找了个机会，找了个借口，瞒着妻子和孩子，从台湾回到淳安老家，踏上了阔别整整四十年的故土，去寻找那一个离别四十年的故人。
却发现自己曾经生活过的地方真的如同他所听闻那样，变成一个望不到边的水库。经过一番周折，他总算找到了她。
四十多年过去了，他已经是爷爷辈的人了。他那两个自出生就不曾见过的两个孩子，人到中年，也事业有成，各自拥有幸福的家庭。而她，看到他，表情宛如一潭泉水，不带一丝波澜，那种平静，震惊到了他。
而后经过的长谈，他得知她在那个岁月过得很艰难，艰难到想死，但她为了他，顽强的活下来了。
1950年，全国范围镇压反革命，一家人被调查。
1957年，新安江水库移民，从一穷二白再到一无所有。
1959年，三年自然灾害。
1966年，，文革开始。
看上去只是一些冷冰冰的字符，但这些字符背后的苦难岁月，所历经的艰苦卓绝，他无法想象。
最后的最后，最终的最终，他待了几日，和她说了很多，聊了很多，谈了很多。却不得不走，临走那一天，她目送他离去，彼此之间的那些爱恨情仇经过岁月的冲刷，沉积下来的是什么？谁都不知道，包括他自己。但他知道，当他回首时，家门口的那朵兰花，还是很有风情的绿着，就像曾经那年新婚不久，曾经他重返战场那天，曾经家门口的兰花，也曾经这样很有风情的绿着。只是，曾经的他，带走了一切；现在的他，却不能，留下一切。
当他坐飞机离开时，望着人群，忽然哭了，像个孩子一样。旁边的一个年轻人问他：“老爷爷，你是身体不舒服？还是，心里难受？”

