      　　老林和他老婆在厦门打工多年，栖居城乡结合部也多年，受尽房东之气。某日，房东来收电费，52度电，楞是收了他105块钱。那时起，夫妇二人发下毒誓，定要买下自己的房子。
　　戌子年九月，老林和林嫂终于在厦门某老旧小区买下了他们自己的房子，是顶楼的一个二房一厅，房子虽旧，却足够遮风挡雨，而他们的儿子也能进公立学校读书了。扣除首付，夫妇每月还要还六千多元房贷，而二人工资加起来也不过八千来块。他们甚至没有装修，草草拾拾掇一下，就搬进了家。
　　即便这样，他们也感到知足，搬家第二天，老林就请工友喝酒，大大庆祝了一番。
　　岁月如梭，日子平淡。此话暂且不表。
　　话说到了丙申年年初，老林夫妇发现小区里很多顶楼都加盖了小屋，有的被人举报，强行拆了；还有一些并未被拆，他俩的心动了……
　　“哎，我们也在屋顶加盖一层吧？”林嫂率先开了口。
　　“钱呢？”老林并无自信。
　　“钱嘛，你不要管，我向我哥去借！”林嫂语气坚定。
　　“那好啊！”老林一骨碌从床上爬起，两眼放光。“其实，我也早有此打算，只愁没钱，这回好了，有了钱，一切都好办。”老林高兴得一夜无眠。
　　林嫂很快筹到了几万块钱。水泥、沙子、铝合金……一应建材都偷偷运了进来。为了节约成本，也为了避人耳目，老林决定自己动手。于是，他每天五点起床，打桩、混土、搭墙，有条不紊，到七点半他收工再去单位上班；晚上上回家，他匆匆扒几口饭就开始干，到十点才收工。有时为了一声敲打声，他也会自己吓自己一跳，怕有邻居去举报。林嫂则每天都在家烧香点蜡：“阿弥陀佛”，保佑无人举报、保佑我家房子顺利盖上。
　　不知是老天帮忙还是林嫂虔诚的祷告起了作用，在老林挥汗如雨的三、四个月里，居然平安无事，也无邻居举报，也无城管造访。
　　转眼到了丙申年六月，老林已瘦了十多斤，但他们的杰作也落成了。面对多出来的二间房，夫妻俩连做梦都笑出了声。他们准备将这房子出租。虽然有时想到占用了消防通道也于心不忍，但一想到白花花的银子即将到手，拿一丝不忍的心理也马上被喜悦的心情淹没。
　　话说时间到了丙申年八月十四日晚，厦门来了十四号台风，称“莫兰蒂”，那一晚，狂风四起，暴雨如注，惊涛骇浪，地动楼摇。这一切足以让人胆战心惊、彻夜不眠。到了十五日凌晨，老林突然听到屋顶象被炸弹炸开，他拿着手机当电筒，执意上楼，林嫂硬是没拉住他。这人就是这样，自己赚的钱舍不得花，自己做的饭特别香，自己盖的房子更要看护好……伴随着一声惨叫，老林的房子塌了，一根横梁重重地压在了老林的腿上……
　　老林在部队官兵的帮助下，送到了医院，检查结果很快出来了：右腿胫骨粉碎性骨折、胫骨平台向下断裂超过八公分。一声说，即使立即手术，老林的腿也残了。
　　此刻，林嫂的心碎了……


