      　　村里有个光棍儿叫麻杆儿。
　　这麻杆儿人如其名，瘦的跟条竹竿儿似的，而且还长了一脸的麻子。更重要的是，这个人还特别爱占人家小便宜，不管是路上走的还是搁他家门口经过的，只要是让他看见人家手里拎东西了，就是支鸡毛掸子他都要耍耍嘴皮子给薅下一撮毛来。日久天长，街坊邻居们全被他赖怕了，所以都对他敬而远之。
　　这天中午，家里又断粮了，麻杆儿摸摸肚子正寻思去村里的小卖部“赊”点吃的，结果刚出大门就看见同村的李大牙正端着个大瓷碗急匆匆的往前赶。好家伙，这可让我给撞上了！麻杆儿赶紧一边小跑一边高喊：“大牙兄弟，快停一下”李大牙心知不妙，刚要扭头回去，谁知麻杆儿已经快他一步堵住了路。李大牙看躲不了了，索性转过身来，皱着眉毛问麻杆儿着急慌忙的叫住他有什么事？麻杆儿伸过脖子往碗里一瞄，哈！居然是半碗红烧肉！这下子可有口福了，老子都一个多月没沾过肉星了，可巧今儿个就给撞上了！麻杆儿在心里直乐，两手一背转了转眼珠子就开口问道：“咋的兄弟？看见哥咋还往回躲呢？是不怕哥占你便宜啊？”李大牙挠了挠头，没好气的回答道：“哥啊！这要是平时兄弟我端这么一碗肉给你也就罢了，可今天不行！今天这肉是坏的。”麻杆儿咧开嘴笑：“你小子不厚道啊！不舍得也就罢了，咋还拿这种借口搪塞我？既然你说坏了，那哥也不嫌弃！反正我天天吃了上顿愁下顿的，啥坏的没吃过？我说呀干脆给我端去吃得了。”李大牙一听急了，连忙把碗护在怀里嚷嚷道：“那……那也不行！这我媳妇儿让我端回老家喂狗的！这要是给你吃了，完了再吃出点毛病来，你再找我讨医药费咋整？”说完拔腿就要走，麻杆儿一见连忙拽住李大牙的胳膊：“嗨！兄弟，大哥我是那样人吗？肉是我自己要吃的又不是你塞我嘴里的，就算有啥事情也跟你没关系，你只管给我就是了！”说完麻杆儿趁李大牙不备，夺过碗就跑，气的李大牙站在那儿直跳脚。
　　麻杆儿一溜烟的跑回家栓好了门，听着外面没动静了，才捋捋袖子摆上碗筷倒了杯酒“刺溜刺溜”有滋有味的喝了起来，然后夹了一块肉扔嘴里，一边嚼一边骂：“嘿，李大牙这个小鳖孙，这肉不就馊了一点吗？还要端去喂狗！我麻杆儿的肚子就没有他家的狗肚子金贵？我看纯粹就是抠门！瞧他刚才那个死德行，吃他家块肉跟掘了他家祖坟似得，我呸！”麻杆儿边吃边骂，三杯小酒半碗肉很快就见了底。酒足饭饱之后，麻杆儿心满意足的拍拍肚皮准备睡觉，谁知道刚躺下肚子就传来一阵绞痛，紧接着胃也跟着翻江倒海起来。麻杆儿赶紧东倒西歪的爬起来就往厕所跑去，刚跑进厕所结果裤腰带还没解开就先吐为快了，这一吐就一发不可收拾，连屎都没憋住拉到了裤子里，这上吐下泻的整个人作弄的别提多狼狈了！麻杆儿捂着肚子疼的满头大汗，一时间没了招，想哭的心都有，真恨不得一头栽茅坑里溺死算了！谁晓得他娘的这肉吃了真会坏肚子，早知如此就不讨这小便宜了！
　　折腾了老半天，好不容易才缓过劲来，麻杆儿赶紧换了身衣服就往诊所跑去。到了诊所，王大夫看他面色苍白火急火燎那样哭笑不得的问道：“咋的了麻杆儿？给狗追啦整成这副德行？”麻杆儿抱着个肚子苦着脸说道：“哪里哟，中午吃坏肚子了，又拉又吐的快折腾死我了，赶紧给我开点药！”王大夫听完仔细问了问症状，然后麻利的开了注射液，给他扎上了针。挂完了以后一报账单：46块钱。“啊！”麻杆儿瞪大了眼睛，“这么多？”这都够我买多少碗猪肉了？当然，这话他没好意思说出口，王大夫看麻杆儿那一脸肉疼的表情，不禁笑着打趣道：“怎么着，这也想赖？”
　　麻杆儿看着王大夫，脸腾地红了半边天。


