      文薇躺在床上二十分钟了还没睡着，脑子里盘旋着今天剥螃蟹的照片。到底要不要发朋友圈呢？文薇在脑海里翻来覆去的想。算了，反正睡不着就发了吧。于是花了5分钟修图拼图，5分钟构思语句。画面务必唯美奢华，语言务必清新脱俗，透着微微的炫耀却不能太明显。最好的方法就是假装抱怨。遵循这样的原则，最终文薇发了张嘟嘴自拍并几张螃蟹的照片，配上“螃蟹真的好难剥吖~嘤嘤嘤”满意的点了发送。发出去的那一刻，通体舒泰。不断刷新再刷新，又花了一个小时回复好友评论，直至文薇睡觉，时钟指向凌晨一点。
每次发完朋友圈后文薇的虚荣心会得到小小的满足。底下评论无非就是文薇可爱、文薇生活不错、羡慕嫉妒恨这三大类。但是，晚上睡前得到的满足在早上醒来时就消失殆尽了。因为现实中，文薇每天也得六点多爬起来赶公交去上班，上班一不小心出错还会被更年期的领导揪住一顿狂骂。至于昨晚的螃蟹，其实就是剥好招待用的，文薇自己并没有吃过螃蟹。每次在朋友圈里出现，文薇都把自己塑造的特别光鲜亮丽，看着别人评论获得的短暂满足后又会被现实的残酷击败。所以文薇几乎陷入一个怪圈，不停地发朋友圈秀优越，不断地被现实打败，被现实完败后只得再次去朋友圈找安全感。
文薇对自己的状态失望透了。她觉得自己就像个骗子、像个小丑。文薇以前在学校时也是光环加身的，但那时的自己是名副其实的。她学习好，努力上进，经常参与校园活动锻炼自己，那时的文薇觉得自己每天都是踏实的。可如今文薇觉得自己像是在悬崖上走钢丝，整个人都轻飘飘的。文薇不喜欢这种感觉。
终于在一天深夜，文薇清空了那些秀优越的无聊朋友圈，她要靠自己的努力来证明自己。文薇把刷朋友圈的功夫用在了学习看书上，用在了专心应对职场和工作上。有的时候文薇还是会熬夜到一点，看书学习。不过那种努力上进带来的安全感能让文薇第二天起床后更加踏实。朋友圈里照旧纷纷扰扰，有人秀优越、有人喊空虚寂寞、有人宣传微商。但是对文薇来说，那个圈子就像另一个虚无的世界，会掏空她的努力。透过朋友圈窥探别人的生活，却让自己陷入到焦虑中，这样的行为无疑傻透了。
文薇离开朋友圈一年了。不论是周围同事，还是以前的老同学，都习惯了她不在朋友圈里出现，但是在朋友圈外反而更加亲密。和两三好友时常电话或者邮件通讯，和同事面对面聊天。这一切似乎有些原始，却让文薇感觉到了人和人之间的真诚和温暖，那种温暖不是噘着嘴不情不愿的给不喜欢的状态点赞时能感受到的。
一年时间里文薇的继续学习有了效果，她考到了自己行业很重要的证书，这意味着文薇职场中可以更上一层楼。拿到证书后，没有拍照发朋友圈，而是和家人和几个好友分享了喜悦。同事一直觉得文薇是个谦逊的姑娘，虽然没有所谓的点赞，也还是组织了庆祝。
文薇感觉目前的状态很好，原来跳出朋友圈后，还会有另一个美好世界。她要在这个过于现代化的社会中带着那么一点原始前行。


