      都说婚姻是爱情的坟墓这一点不假，瞧我家对面那两口子整天吵呀闹呀！没个安生的时候，我心里暗暗庆幸，他们这么一闹才能显出我和老公的恩爱来。
　　所以我的口头禅是：“瞧瞧对面那两口子又吵架了，这日子没法过了。”
　　老公总是淡淡的一笑，该干嘛干嘛对于我的牢骚或是感慨从没有一点意见。对此我早就习以为常，反正我并不需要他给我什么意见，我只想表现一下我的幸福和平静罢了。
　　那是个明朗的早上，我起的挺早打算去菜市场买菜，做顿好的犒劳犒劳老公，他出差一去十来天，今天晚上到家，说好了不用去接，做好饭菜就得。
　　市场上人山人海，我拿着篮子像个泥鳅一样在人群中穿梭。突然只觉左脚一阵剧痛，我低头一看，竟是只七寸来高的高跟鞋踩到了我的脚背上，我痛的只吸气，高跟鞋的主人一脸抱歉地扶住我说：“大姐没事吧！”小声音挺甜，样子长得也好，招人喜欢。
　　我从来不是得理不饶人的人，见她道歉挺诚恳，有心说算了，可脚上传来的一阵阵剧痛，让我忍不住呻吟出声。
　　她低头瞧了瞧，惊呼一声道：“哎呀！流血了。”
　　我低头一瞧皱着眉，人群不容我们继续站着，我身后有无数个力量推动我向前，我没办法大声说道：“走，到边上说吧！”
　　这女人扶住了我，把我拉出了人群，不住地道歉说：“姐姐……真对不起，真对不起。”
　　“没事！不过我看这伤口得包扎一下。”说完我四下看看有没有小诊所，可这种菜市场里到处都是菜摊，那里有诊所的踪影。
　　“姐姐！去我家包扎吧！我家就在附近。”说完没等我说啥，便把拉着我的胳膊往前走。此时我也没有更好的办法，关键上止住脚上的血，不然感染了可就难办了。
　　她的话倒不假，她就住在附近一座高层了，十层高的楼，一按电梯到了。我早就想住这种高层了，可老公不同意，他说，现在的房子还挺好的，住高层干嘛，像我们这种机关干部越低调越好，我知道他说得对，现在国家对机关干部查的严，有钱也不能在这种风口浪尖显现出来。
　　我被让进她家的时候，心中只有俩字，羡慕，看着装修，看着布局，样样都是我想要的，可惜我的家似乎永远也不能如此装潢，自然是怕惹麻烦了。
　　她拉着我坐下，亲自为我脱了鞋，然后去找药箱，我还是第一次接受这种高级待遇，靠着沙发舒服地躺在这里等待着。
　　突然房门传来一阵钥匙的轻响，一个人推开门走了进来，他一眼看见我楞了，而我看见他傻了。
　　“你……”
　　“你……”
　　我顾不上脚痛，跳起来看着老公那张紫红色的脸，我就全明白了，他不是出差，他是借着出差的名义，在二奶家住。看着他微微颤抖的身体，我知道他害怕什么，官位在他心理比什么都重要，只要把我这事宣扬出去，他就算不进监狱，也甭想在官场上混了。
　　“老公你回来了。”一个甜甜蜜蜜的声音在我身后响起，我能想象老公此时心理是多么混乱，而我只是仰着头看都不看他一眼和他擦身而过。
　　我知道他一定会用最快的时间追出来的，可是我却不想等，爱情没有了，幸福同样也消失了，没有了这些他就算追上来了，又有什么意义？

