      　　“粑粑，我有一个计划，你能帮我实现吗？”五岁半的诺姐放学后刚一见到我就突然问了这样一个严肃的话题。
　　“当然可以啦！说吧，什么计划？IwilldomyBEST！”我微笑着看着一脸认真的诺姐，毫不犹豫地回答。
　　“第一，”什么，还第一，看来还有第二甚至第三了。必须认真了。
　　“第一，你能帮我换一部红色的汽车吗，你知道我最喜欢的颜色是粉色和红色了。我们家这辆是蓝色的，你们男人比较喜欢。我更喜欢红色的。”
　　“那为什么不是粉色的呢？”我微笑着继续这个有趣的话题。
　　“穿衣服我比较喜欢粉色，开车我还是喜欢红色。如果都是粉色，我在车里你会找不到我的。”诺姐连说带比划的，脸上依然是认真的样子。
　　“哦，是这样子。那要什么牌子的？”我也认真起来。
　　“奥迪，就是那种四个圈标志的，我喜欢看奥运会，奥运会的标志不是五个圈吗？车好像没有五个圈标志的。那就选奥迪吧，它比较接近，还都有个‘奥’字。”诺姐两只小手分别拇指食指捏成圆圈的样子并且套在一起，目光中充满了期待。我善解人意地做出同样的动作，然后把我这两个套起的圆圈和诺姐的两个挨在一起。
　　“车的方向盘上也必须有四个圈的图案，当然也要和你的这辆车一样，左边和右边又可以按到喇叭，这样比较方便。方向盘的套要灰色的皮套，比较禁脏。
　　“仪表盘是蓝色的，仪表指针是黄色的，那样看起仪表来比较清楚。
　　“后视镜应该像垲杰（诺姐幼儿园的同学，好朋友）家的一样，是分两半的，一半是显示倒车时看到后面有什么东西的；另一半是镜子，因为我要臭美时可以照见自己。
　　“安全带要紫色的。对了，我除了喜欢粉色和红色之外，最喜欢的就是紫色。前边音响也要紫色的，还是要放光盘的，要只能听的，不能要DVD的；后座可以是DVD，因为前边司机要开车，看录像很危险，后座看没问题。
　　“后面还要有安全座椅，要能拆下来的，还要红色的。现在我还小，我必须坐安全座椅，要不然警察会罚粑粑。等我长大了就可以拆掉了。不过要留着，等我有了宝宝，给她坐，就不用再买了，省的浪费。”
　　想得太全了，我都插不上话。
　　“还有，后座的两边都要有储物箱和垃圾箱，可以安到门上。门上还要有放茶具的地方，万一谁要坐我们的车，想喝茶，杯子没地方放可咋办？！这就是我第一个计划。”诺姐终于喘了口长气，我也松了一口气，所有配置不算太贵，品牌也不算奢侈，咬下牙没问题。
　　“那第二呢？”我饶有兴致地等着诺姐回答。
　　“第二，你给我买辆自行车。”诺姐认真依旧。
　　哈，这更没问题了，我也顾不上喘气了急着想听听诺姐想要什么样子的自行车。
　　“自行车不要太贵，普通的那种。带后座，将来我有宝宝了，可以让她坐后座，我骑车送她去幼儿园。这样环保。就像上次世界地球日，我们在幼儿园宣传的那样。
　　“不过，自行车上要有个棚子，可以遮住前座和后座，万一送宝宝时下雨了，就不用担心淋湿了。
　　“车把上还要给我安一个放手机的架子，把手机放在架子上，你要想我了一打电话，我就按一下免提，就不用拿起手机接电话了。那样一只手扶把太危险了！
　　“车后座要有放玩具的地方，但是现在你先不用买玩具。因为现在你还不知道将来我的宝宝是男孩还是女孩呢。男孩喜欢赛车麦昆或者奥特曼，女孩喜欢芭比娃娃或是白雪公主，要是买错了，他（她）不喜欢，又不能退，多浪费呀！”
　　“这是我第二个计划”，诺姐伸出两个肉呼呼的指头。
　　更是小菜一碟儿，没问题。照这样，全套计划也不至于让为父我伤筋动骨，“那就说说第三个计划吧。”
　　“第三个计划是，你给我换个大房子，楼上楼下的那种。楼上是卧室和书房，楼下是客厅和厨房。
　　“我和粑粑麻麻每人一个房间，房间里面带洗手间。你的那间还是要做榻榻米，要带自动升降桌的那种，一按开关，桌子就上来了，我们就可以在那上面喝茶下棋。
　　“书房里可以放好多好多书，书架是可以推拉的那种。就像我们在图书馆看到的一样。
　　“最好是和垲杰家小区很近，只过一条马路。这样也就离我的学校很近了，每天上学我们就不用开车，溜达着就可以，就像京鸽（诺姐学前班的同学，好朋友）一样。万一下雨了，打一把伞，跑着就回家了。”
　　“前面要有阳台，能放我的吊床；后面有花园，但我不想种花，我老养不活它们。我就想种点儿蔬菜，西红柿、黄瓜、茄子什么的，对了还要种点儿苦瓜，因为爸爸爱吃，再多种点儿辣椒，麻麻爱吃。
　　“然后再养点儿小动物，以后我们同学想喂小动物就不用去洼里了。”
　　“还有……”
　　“快上车，我们该回家了，麻麻都在家等急了！”我已经出汗了。
　　“我还没说完呐，还有……”诺姐还是一脸认真。
　　……
　　“快回家吧，麻麻在家做了好多好吃的等我们呢。”我迫不及待地启动了我这部开了八年的蓝色的老爷车……


