      　　在一个王国的小村庄里住着一位老商人，他年轻时走遍整个大陆，在赚足了养老的积蓄之后就带着自己的幼子在村子里安享晚年。老商人儿子叫邓肯，他自幼失去了母亲是老人独立抚养大的。等到老人弥留之际，邓肯才不过十来岁。老商人将他叫到身边，想嘱咐什么但已经说不出话来，眼睛里流露出对这个平时乐于助人的善良孩子今后生活的无限担忧。在孩子的哭泣声中，老人溘然长逝了。
　　丧父之痛已经让邓肯痛苦不已，恶毒的姑姑和遗嘱委托人勾结在了一起，擅自修改了内容夺走了本该他继承的遗产。邓肯从此一无所有。
　　失去了家的年轻人四处流浪，但每到父亲和母亲的忌日他总会回来，在亲人的坟前唱歌，歌声悠扬婉转，而歌词则是他这一年来的所见所闻。他从不唱悲伤的歌曲，即便是悲伤的事情从他的口中也会变成令人舒缓的词曲。在邓肯十四岁的那年又到了父亲的忌日，他如期而至，在亲人的墓碑前唱起了一首乡村小调，轻快，悦耳，歌中有他这一年以来遇到的幸运事，而被人鄙视，遭遇盗贼和挨饿的经历则变成了一段令人忍俊不禁的滑稽调，引得他自己都边唱边笑。这时榉木林里传来阵阵细风，在离邓肯不远处的一棵高大的榉木树杈上突然出现了一位身着白衣的仙女，她朝年轻人轻轻微笑，“别紧张，亲爱的孩子。”
　　邓肯被仙女的出现惊得目瞪口呆，直到仙女飞到他的面前他才回过神来。他立即跪在仙女的面前，许久未留的泪水如泉涌一般沾满了脸颊。
　　“哦，仁慈的仙子，请您帮帮我吧。这些年来我除了唱歌，一事无成。被人鄙视，遭人殴打唾骂。”
　　“哦，可怜的孩子，”仙女摇摇头，“那么你的歌声为何如此快乐？我喜欢你唱快乐的歌，而不是像现在这样自怨自艾。”她的手中变出一根魔杖，指向邓肯，“那么，孩子，我将赐予你好运与财富，但是••••••”
　　“但是什么？可敬的仙子，只要您赐予我衣食无忧，我什么都愿意答应您！”邓肯虔诚地望着仙女，而仙女笑笑说：“亲爱的孩子，你的善良和孝顺令人动容，但从今以后你绝不能唱一首悲伤的歌。如果你唱了的话，就会立即失去生命！”
　　“即便是现在，我也没有唱过一首悲伤的歌曲啊。”年轻人自信地笑了，“如果以后富足，就更不可能了。”仙女没有再说什么，挥舞魔棒，便消失不见了。
　　四周的光辉暗了下来，邓肯点燃马灯，想离开林子。灯光照射下，他发现自己的破烂的衣衫变成了做工考究的华服，而当他拉起自己的捡破烂用的破口袋时，却发现从口袋里洒出金灿灿的金币、银锭和宝石。他禁不住惊呼一声，收拾起自己的金银财宝离开了树林。
　　经过了四五年的经营，如今邓肯已经是王国中颇有名气的商人了。不到二十岁的年纪拥有十几家商铺，海外生意也做得很有起色。当然，他仍然喜欢唱歌，闲暇时的时候唱歌，祭扫父母的时候唱歌，为穷苦人家**帮助的时候也会即兴唱几首自己编的歌谣。他所在的小城没有人不喜欢这位英俊富有，但却心如黄金的年轻人。
　　一天晚上，邓肯在自己的酒店里为一对和他同龄的情侣举办了一场像样的婚礼，宴会中他又为年轻人唱起了喜庆的歌曲，牧师宣告婚礼仪式结束后，大家随着他一起唱起了滑稽的小曲，把刚刚还热泪盈眶的一对新人逗得前仰后合。在这热闹的气氛中，他发现酒馆角落处坐着两个人，一个满脸络腮胡的壮汉，和一个头戴兜帽的青年。壮汉倒是随着歌曲拍手鼓掌，哈哈大笑，但眼睛总是不时瞥向自己的同伴。而那个年轻人一直阴郁地坐在那里，如同一座雕像的影子一样毫无反应。
　　怪人，邓肯临走时瞥了那两人一眼，就披上斗篷步行回家休息了。刚刚躺在床上，就传来激烈的敲门声，仆人打开大门，并且上楼告知邓肯有两位客人要见他。邓肯只能揉揉眼睛下楼去见来访者。
　　深夜来访的正是酒店里那两个古怪的人，壮汉驱赶了邓肯的仆人，然后面带严肃地向邓肯宣告，自己的同伴——那位阴沉的年轻人，是本国的王子。
　　邓肯诚惶诚恐朝他们深鞠一躬，然后请他们落座。王子仍然一言不发，只是眼神阴郁地盯着邓肯，壮汉在他耳边细声说了几句，他才不耐烦地点点头，掀开兜帽，露出整张脸。邓肯看到后不禁吓了一跳，天啊，除了发型和衣着，王子殿下的容貌和邓肯简直一模一样！壮汉向邓肯解释他们来这里的目的：邻国王位继承人是一位可爱的公主，但是由于国家大权全被王后这个女巫一手掌控，可怜的公主身陷囹圄。王子殿下准备去邻国解救这位不幸的公主，但恶毒的王后提出条件，那就是在王宫内比赛歌咏，如果他能够胜过最厉害的游吟诗人，才有资格迎娶公主。而我国的王子殿下五音不全，只能无功而返。在途经这里的时候，遇到了和王子长相相似的邓肯，于是在和王子殿下商议后，决定要邓肯代替王子殿下参加比赛。
　　邓肯吓得冷汗直冒，冒充皇室人员是要被推上断头台的！他连忙拒绝。这时，王子指着邓肯说：“如果你不肯帮助我，明天就会上断头台！”壮汉也附和道：“邻国的民众因为恶毒的王后苦不堪言，如果你帮助我们赢得比赛，王子殿下就能迎娶公主，那么就有名义推翻王后的残酷统治，救民于水火。”
　　邓肯咬咬牙，跪在王子殿下面前，亲吻他伸过来的手掌上的戒指说：“为您效劳是我的荣幸，殿下。”
　　第二天，他们就乘坐马车向邻国首都驶去，在沿途的路上，邓肯被打扮成王子的模样，不时站在马车驭位上向邻国百姓示意友好，并且唱起动听的歌谣。向每一位遇上的乞丐施以食物和金钱，甚至将一位乞婆的婴儿抱在怀里轻唱摇篮曲哄他入眠，这让邓肯感慨万分，他回忆起自己行乞的日子里遇到了许多善心的人的帮助。虽然他的行为遭到王子的再三警告甚至威胁，但仍旧如故。以至于到达首都的时候，酒馆里早已有许多民众在举杯为王子的健康祝福了。
　　为了防止露馅，王子和壮汉一同去王国面见王后。邓肯一个人被留在旅馆了，而且被警告禁止离开。王子一走，邓肯就披上斗篷，戴上兜帽如同当初所见的王子一般，溜到集市中去了，但外面的一切和王子、壮汉所说的完全不一样，这里的民众安居乐业，脸上洋溢着快乐的笑容，妇女们把王后当成自己的母亲一般尊敬。这是中了魔咒吗？邓肯想如果是魔咒，买个苹果应该会变成癞蛤蟆，然而入口的苹果清香甘甜。他望望天空，发现天色已晚，于是加快脚步返回旅店。刚刚收拾妥当，王子和壮汉便推门而进，王子指着邓肯命令道：“比赛就在明天，记住，昂起头少说话，唱完歌就说自己内急，我会在厕所里和你交换，明白吗？”邓肯顺从地点头，然而心里一直惴惴不安，他不知道事情是否真的如最初所想的那样。
　　第二天，邓肯身着华服，去拜见邻国王后和公主，在王后面前邓肯谦恭地行礼，面带微笑地向王后和公主殿下说些致意的话，这些都是他这些年与国外贵族洽谈生意时学会的。他的表现令在场所有人都大吃一惊。在他们的印象里，这个王子阴郁而恶毒，目空一切的高傲令他的嘴唇紧紧黏在一起，吐不出任何美好的词语。而现在站在他面前的年轻人，如阳光般和煦，声音悦耳，举止优雅。王后甚至怀疑这次来的并非先前的王子，而是他的双胞胎兄弟。在礼节性的问候之后，王后派出了她王国之中最伟大的歌唱家，精通各种唱腔的游吟诗人，然而即便是唱同一首歌曲，邓肯都略高他们一筹。当他唱自己为素未谋面的母亲所做的歌谣时，在场的所有人都被这震荡灵魂的歌曲感动不已，而当将要抒发哀伤之情的时候，歌曲戛然而止了。邓肯突然低下头，捂着肚子，请求王后准许他稍稍离开一下。王后意犹未尽地点点头，而公主的眼睛里早已饱含泪水。在邓肯将要转身之际，他们四目相望，凝视直至许久，邓肯才意识到王子还在等他轮换，于是转身告辞。
　　当王子出现在众人面前的时候，众人对他接二连三的转变议论纷纷，而王后也若有所思的凝视他许久。壮汉作为侍从，代替王子为王后解答，告诉众人王子之所以不说话是因为唱歌太过劳累，已经不能再开口了。王后示意身边的侍从安排王子一行人去宫内歇息，并且在众人散去后，对身边的骑士轻声说了几句话，骑士颔首示意，转身离去。
　　邓肯在与王子交换后，便被壮汉安排随从送出王宫，并且告诉他要在原来的旅馆里等待，等王子与公主完婚后，就随他们一同回国。深夜里，他躺在床上回想今天一天所发生的事，想起那位美丽的公主，那双如湖水一般清澈的眼睛。他强迫自己摆脱这些影像。就在这时，房门突然被一脚踹开，一个蒙着面，手持**的壮硕男子朝他扑了过来。就在邓肯以为自己已经必死无疑的时候，发现一把长剑横在他与刺客的面前，那个刺客见是王宫骑士想夺门而逃，但被骑士追上，从背后杀死。骑士一把抓过惊魂未定的邓肯，将他拉到尸体面前，摘下刺客的遮脸布，邓肯见了不禁惊呼一声，刺客竟然是王子身边的那个壮汉。
　　原来，这个邪恶的王子觊觎邻国的土地，他不但对邓肯撒谎说邻国的王后是巫婆，还在邓肯赢得胜利后暗中指使手下人除掉他！知道一切之后，邓肯悔恨不已，他请求骑士带他面见王后公主，并说自己愿意用自己的一切来补救自己所犯下的错误。
　　王后知道事情的原委后只能哀伤地叹了口气，公主沉静而哀伤地说：“王子既然已经赢得了比赛，作为一个国家的君主就得信守承诺，如今再说什么都已经晚了。”
　　“不，还不晚，明天，我将当着所有人的面与他对峙。我会告诉所有人，他是用替身赢得了比赛。”
　　“不行，如果是那样，你会因为冒充皇室成员的罪名被砍头的！”公主急切地摇晃着王后的胳膊求她帮助，但邓肯摇了摇头，“相信我，我不会上断头台的，”他深情地望了公主一眼，“也不会让那个恶魔带走你。”
　　“你保证？”公主轻声问道，她的目光始终没有离开这位表情坚毅的年轻人。
　　“是的，可怜的邓肯有位仁慈仙女，她会将我带离这喧嚣的尘世。”邓肯唱了一段滑稽调。
　　王子觐见王后要立即完婚带公主回国，并要去割让与他王国相邻的几块领地作为嫁妆，王后冷冷地将他的要去全数拒绝。并且命令骑士将邓肯带进王宫中，当着众人的面，邓肯指责王子卑鄙无耻，满口谎言。王子被气得满脸涨红，然而他仍然否认邓肯是自己的替身，并且污蔑王后言而无信，找个市井骗子来悔婚。
　　这时，邓肯开口唱歌，歌声如当时比赛一般宛转悠扬，娓娓动听。一曲之后，他再次唱起了当初那首戛然而止的歌，对母亲和父亲的怀念，对情亲和友情的眷恋，对死亡的恐惧，以及，对公主那难以吐露的爱意……在场的男女无不热泪盈眶，公主与王后也紧紧相拥在一起泪流满面，甚至是那位铁石心肠的王子也禁不住面容抽搐。
　　一曲之后，邓肯面色苍白地仰面倒地。公主痛哭着拥他入怀，呼唤他的名字。这时，宫殿内金光四射，白衣仙女出现在众人面前，她用手轻轻拭去公主满脸的泪水，告诉她，“邓肯的死亡已经因为你的泪水而豁免了，但他必须在整个大陆流浪二十年来赎清自己的食言。”然后，她又转身对已经被王宫卫士团团围住的王子说：“你拥有了本不该属于你的好名声，所以你也应该一并去流浪。”说完，她魔棒一指，王子痛苦地躺倒在地上蜷缩，变成了一条杂毛狗。邓肯从公主的怀里醒来，与她紧紧相拥在一起，但仙女的旨意难以违抗，他依依不舍地离开爱人，牵着变成狗的王子，踏上漫漫旅途。
　　之后的二十年，在许多王国中，都流传着流浪者邓肯和他的杂毛狗的传奇故事，他所创作的歌谣整个大陆都在传唱。王后晏驾，在公主继承王位那天，仙女再次出现在她面前，告诉她邓肯已经结束了流浪，即将出现在她的面前。不远处，传来几声狗吠，一位衣着朴素的流浪者抱着一只垂老的杂毛狗从人群中朝她走来。仙女挥动魔棒，旅行者手中的杂毛狗消失了，而人群中多出了一位须发皆白的老人，他朝公主和仙女深鞠一躬，便悄悄消失在人群中。流浪者穿过那些纷纷向他行礼致意的民众和卫兵，与那位对他有救命之恩的老骑士握手示意。然后他走到了公主与仙女的面前。
　　“那么，王子可以亲吻他的公主了！”仙女庄严地宣告。在无数臣民的欢呼声中，一对已经不年轻的男女紧紧拥吻在一起。

