      　　一个执着的人，手握一份情书如同一张通往幸福彼岸的船票，只可惜故人相见，温情不再，尽管弄妆梳洗迟，花面亦不再交相印，在桃李年华遇见倾心之人，却没能情投意合、长相厮守，最终缓缓繁华落尽，洗净铅华。
　　那些年，她缓缓而来，慢慢住在他心房里，生根发芽；缓缓顿悟爱的她，缓缓的用自己一点一滴的爱默默浇灌着这棵幼苗，期望着这棵幼苗有一天能长成参天大树，为她撑起一片天地；然而缓缓而来的她逐渐明白了，原来他早就，或者更早就已经把她从他心里连根拔起，那颗种子可能还才刚发芽就被他弃之角落了，只留下一句，我们在错位的时间里爱上彼此，彼此交错而过。还记得，小时候，他总黏着她，看她写作业，因为她动作实在太慢，不光写作业，干什么都比别人慢半拍，所以他爱看她写作业时那份较真和执着，傻里傻气，耐心为她讲解每一题。久而久之，他就叫她缓缓。最让她感到哭笑不得的是，还真的有人把她方暖暖的名字错写成方缓缓。所以，缓缓便成了她名副其实的大绰号。缓缓明白，那颗爱的萌芽没有在他心里生根发芽，却慢慢在她心上生根发芽，开枝散叶。当她看着自己人生的道路，不，这条属于他们的道路是那么光明，她是他的初恋情人，缓缓想到这，便忘记了他对她说的那些狠心的话，他一定是因为自己没有早早答应她而感到生气和疲惫，只要自己坚持等待，总有一天他会手捧鲜花来到自己的身边。
　　一个执着的人，总会怀着一份执念孤独地走在这条本以为会越来越敞亮，却愈来愈黯淡的路上，从最初轻盈自信的步伐，渐渐变成不断犹豫沉思的驻足，到最后拖着沉重的步伐，驼着再也无力挺直的背朝着毫无光亮的前方蹒跚而行。它的执着是它最大的悲剧。它熟谙这简单的道理。它更深知在这条愈来愈黯淡的路上有无数条通往光明的分支，它却一次次视而不见。如此倔强，如此无药可救。在这个变通的时代，这种执着显得那么不可思议，更像一种愚蠢的病态。可对它而言，这种执着并非为了体现自己高尚的品德，非人般的毅力，而是一种困惑。对它而言放弃并不能让它释怀，或是解脱。放弃只能让它更困惑，更痛苦，这种痛苦远远大于继续蹒跚在毫无光亮的道路上。
　　它尝试过逃离，逃离眼前的黑暗，躲进那明媚的阳光里，享受着光明的福泽。但在它迎接光明的一霎那，那耀眼夺目的阳光却狠狠刺痛了它的眼睛，是啊，这双一直行走在黑暗的眼睛，哪能接受的了这突如其来的强光啊，于是它本能地合上了眼睛，想着凡事总得慢慢适应，起码长期没有接触到阳光的肌肤还是挺享受这般温暖。于是它眯着眼睛开始前行。它想着这样就能放下自己的执念，忘记那条阴暗潮湿的道路吧。它鼓起勇气，怀揣着新的希望走了下去……
　　然而，如此暖意洋洋的风吹拂在脸庞，却像一把把坚韧的刀片，在它脸上划下了深一道浅一道的伤痕，泪水不停稀释着从伤口里爬出来的一股股热血，眼泪的盐分随着泪水留在了崭新的伤口上，滋滋的疼虽还没能让它晕厥，但足以让它俯身痛哭，它一会捶打着自己的胸口，一会用那炸裂粗糙的手一寸寸摸着自己的脸，一会用手死死揪着毛发，当它的眼神落在摊开的手掌中的那一撮毛发时，它停止了这一切歇斯底里的行为。那一撮灰白的，类似头发的毛发，似乎挑动到它大脑的某个神经，随着和风，开启了那道早已尘封多年的记忆大门，那个它还不是它，而是有性别，天真无邪的她。
　　“喂，方暖暖么？我回来了，你在哪？……”
　　暖暖听到电话里头飘来的这熟悉的声音，激动得毫不犹豫地想要立马回答他的问题，一点都没察觉出他想要一口气说完一切，然后挂断电话的那种干脆和利落。
　　她努力克制住自己激动的心情，淡淡地说：“哦，你回来了，我在外婆家呢。”
　　“你在走亲戚？”
　　“看望外婆叫走亲戚？”暖暖惊讶又略感气愤地回答道。
　　“哈哈，不算吧。我在微信找你了，可是你没回我。无奈我只能打电话给你了。”
　　此时，暖暖自责地皱了皱眉，“不好意思啊，刚才一直没看手机。”
　　“哦，好吧，是这样的，晚上你有约么？没的话，我请你吃饭吧。我们就吃牛排吧，就在时代广场那家吧，我在网上了订了双人餐。”
　　一阵红晕微微泛在脸上，“可以啊，是那家，你第一次带我去吃牛排的地方吧。”
　　那是一家台湾老板开的牛排店，也在时代广场，暖暖高中毕业，即将上大学的那个暑假，是他带她还有另外一个儿时的伙伴去吃的牛排。在这之前，她还不知道牛排到底什么味道，毕竟在这个小县城，那些时髦的因子都来的比较慢。回想起第一次拿刀叉，那份新奇的兴奋与不知所措的尴尬，毕竟一向笨手笨脚的她中途还把叉子掉地上了，那咣当而响亮的声音，惹得他很难为情，并用了近乎责备的语气问她怎么回事。羞得她脸通红。
　　“哦，那家，不是的。那家早就关门了。这家，你应该没去过。”电话那头冷冷答道。
　　“这样子啊，好的呢。那我们在哪里碰面，几点呢？”
　　“5点，在你家小区门口的秦浪衣服店门口会合。”
　　“好的。”
　　话音刚落，通话已结束。暖暖还紧紧握着手机，看着屏幕，似乎在期待着什么，期待着他还能和以前一样，没有那么多生硬和客套，最起码不会那么生硬地叫她方暖暖。在很久以前，她就很清楚也很明白，眼前这个男孩，不对，更应该称呼为男人，就是那个当年在写给她的情书里称她为他的梦中情人的男孩，早就消失在尘埃里，无影无踪。这封情书，就像是一道分界线，但又更像一道魔咒，把她推向了他，却又把他推向了另一个她。她第一次体会到什么是爱，被人暗恋的滋味，虽然这之前，傻乎乎的她也暗恋过一个根本不可能的人，其实那种暗恋都称呼不上是暗恋，只不过是一种自己构建某种充满安全感的幻想而已。他的这封情书正好把她从长期沉浸已久的幻想中解救出来。她回想着过往，他们一起放学，一起打羽毛球，玩游戏，吃东西……她一下子醒了，她明白了每每当她最难过最无助的时候，他总会在那给以她依靠鼓励，她感受到了那份来自他心里那份爱。
　　暖暖匆匆和外婆说明原由之后，便以风一般的速度赶回了家，心想还有一个小时可以打扮自己。洗头发，吹头发，从衣柜里挑件称心裙子，熟练地给自己化了淡妆，一切都忙完的她，看着立体镜中的自己，突然心一颤，眼眶红润了。这些年，她真的成熟不少。有时看上去成熟不少的意思就是老了不少。褪去了当初那份天真，添上了许多憔悴。
　　你应该多和男生接触接触。多交点男性朋友。这是五年前，也就是那封情书的后一年，暖暖最后一次找他摊牌时，除了他坦白自己一进大学就谈了女朋友外，这是留给她印象最深刻的两句话。哦，原来，他那封写给她的情书，也是让她爱上接受他的那封情书，并非是在向自己表白，只不过是想给自己一个交代，给自己短暂的喜欢画上一个句话，以便更轻松的开始新一段喜欢罢了。哦，原来，他每次放假约自己出来玩，都只是朋友间的亲密互动而已。哦，原来，自己以为拒绝一切男生的示好，和他们保持距离，他会喜欢，至少在她的观念里，既然有喜欢的人了，其他男生应该保持距离。哦，原来在她去上大学前，他嘱咐她千万别谈恋爱的话也只是说说而已。这两句话，比告诉暖暖他瞒着她早就有女朋友这件事还要让暖暖难过。虽然她无法记得当初自己如何当着他的面把全部的泪水咽进肚子里然后坚强完美地掩饰着自己心中巨大的悲伤，但那种刺到灵魂深处的疼，却一直从未减轻过，而是随着时间的推移，越积越深。曾经以为他很了解自己，知道她的性格，可事实表明他并没有。
　　暖暖从小接触到的男生并不多，本身有些腼腆胆小，加上后来读的是文科，能说出名字的男生都屈指可数，别说是能玩在一起的。话说，暖暖长得不赖，浓眉大眼，眉宇间的英气显出一种高冷，那种刚柔美能让男生第一眼就能喜欢上，但却永远不敢靠近。当然也有勇气可嘉的男生。初中的时候就有高年级的男生追过她，但当然是属于那种不爱读书，有点痞气的男生，他几乎充分利用了所有能利用到的时间和场合，大声向暖暖表达爱意。暖暖在做晨操的时候，这个痞气男托了他的哥们，屁颠颠溜到暖暖面前，当着暖暖面说，某某班的谁让我告诉你，他真的很喜欢你，这可把在冰天雪地里的暖暖羞得脸通红，恨不得当场挖个洞钻起来。暖暖当升旗手的时候，列队时，这个痞气男在操场旁二号教学楼的二楼对着暖暖喊，“暖暖，我真的好喜欢你。”傻傻的暖暖，一本正经当作没有听到，心里更是忐忑害怕。真丢脸，可别让班主任听到，没事，暖暖，没人知道他在喊谁。痞子男最后一次出现在暖暖面前，是某个夏天的中午。暖暖在家午睡完，返校的途中，街角肯德基店门口，痞子男突然不知道从哪里窜了出来，“你好啊，方暖暖，我是某某，能跟你交个朋友么？”起床气还没过的方暖暖，前一秒还在想着肯德基里的全家桶，看见突然出现的他，方暖暖着实吓一跳。怎么又是这个人，天哪，他不会对自己怎么样吧，赶快走。于是，暖暖迅速抬头瞥了一眼他，便埋头疾步前行，皱着眉头，双眼死死盯着地面，心里祈祷着他能就这样离去。可怜他，追在后面，由于步子比较急，他开始上气不接下气表达着自己对暖暖的好感，“方……暖暖……别怕，我……叫某某……想跟你交个朋友……”最后，暖暖以风一般的步伐，把他扔在了那个青春懵懂的某个夏季午后。多年以后的她，在看了无数的青春偶像片后，慢慢明白了那个男生，为自己曾当过一次像电视剧的女主而暗自偷笑，为当时的一本正经铁面无私的自己感到发笑。真傻，当时还连续几晚都做噩梦了，梦见他拿着刀跟我表白……哈哈，真是傻透了。我应该好好看看他的，人家表白的n次，搞了半天，只记得人家戴着一副黑框眼镜，只记得他的名字里好像有个磊字……
　　暖暖看着镜子里的自己，扑哧笑出了声。笑着笑着，她便肆无忌惮地放声大笑，可笑着笑着，一行热泪不知不觉从眼角流了下来，顺着脸颊，一直滑落到心口。他说的话，何尝不对呢？
　　暖暖对着镜子，冷冷一笑，自言自语道：“是应该多和男生接触接触。多交点男性朋友。可自己还是那么傻。”我明白他早就不喜欢我了，第一个女朋友，第二个女朋友……可是，为什么自己一旦喜欢上某个人，怎么会这么死心塌地呢？即使他坏到骨子里，也摆脱不了那种喜欢呢？更何况，我没有做错任何，就这样说被喜欢就被喜欢，不被喜欢就不被喜欢。喜欢到不喜欢这种变化仿佛对自己来说是一种不可能。一旦选择爱，便不会放弃，因为在她的世界里，喜欢到不喜欢的距离即使用光年也是测算不出来的。更何况，当初他是那么喜欢我，说变就变，真是不可思议。算了，反正现在我已经放下了，把他当作自己的亲人，不应该忘记当初他对我的好。想到这，方暖暖对着镜子，龇牙咧嘴一番，终于好不容易挤出了一个合适的微笑。不必想那么多，就是再正常不过的一次重逢，只要他好，一切都足够了，也许他还会跟自己再次表白，毕竟现在他又恢复了单身。想什么呢，要是人家心里还有自己，上次说和第二任分手后，应该来找自己啊。都过去那么久了。退一万步说，即使他再次和我表白，我也不会接受了。因为不知在多久以前，那份对他的喜欢，只剩下亲人般的感情。所以嘛，只是普通的一次重逢。
　　准时5点，他们在秦浪衣服店门口会合了。要不是他在学校打羽毛球，伤到膝盖做了一次小手术，在家休整了一个多月，然后这次国庆放假也是为了回家拿些过冬的衣服，没有原因，他是不会回家的。也许是做实验很忙，也许他喜欢大城市的生活，回家也只是看望父母。现在的天气，早就没有四季鲜明，春天和秋天都一晃而过，过了夏天，仿佛马上就是冬天。
　　“我们走吧。”
　　没有问候，没寒暄。他只是迅速瞥了一眼暖暖，便自顾自的大步向前走。暖暖还没有反应过来，他便远远走在了前头。看着他瘦瘦高高的背影，还是那个他，但背有些陀了，腿也因为手术的缘故有些瘸，原来这些年来，他也憔悴了不少。想必生活也并不是很容易吧。从前他走路从来不会低着头，而今天他却埋头疾走。感到有些莫名其妙的暖暖还是没心没肺的一蹦一跳地走上前去追他。也许是很久没见了，所以有些尴尬吧。
　　“你走那么快干嘛？你腿好了？怎么感觉还是有点不自然啊。”
　　“没有啊，完全好了。”
　　“哦。”
　　然后便是一片寂静。暖暖便一边努力保持跟他一致的步伐，一边时而看看川流不息的车辆，时而看看身边经过的人群。终于暖暖想打破这种寂静。
　　“在哪呀？是不是大卖场对面那家？”
　　“不是，在时代广场里面。具体我也不知道。网上订的。到那找找就知道了。”
　　“哦。”
　　两人又迅速陷入了沉默。
　　“那个，吃完饭，我请你吃甜品吧。这附近有家甜品店很好吃。”
　　“我不吃，要吃你自己吃吧。”
　　“真的很好吃的。我一个人不想去吃。一起吧。”
　　“我吃完牛排就回家了。你没必要每次我请你吃饭后，都得请我干嘛干嘛。”他朝着远方，皱着眉头，很不耐烦地说道。
　　这次，暖暖终于放下了强颜欢笑，陷入了无尽的沉默。她又恢复了，迷惘地东看看西看看继续赶路的状态。在暖暖眼里，他能请她吃饭，她很开心很感激，因为起码他还拿她当朋友。加上平时见面机会少之又少，下次见面不知道什么时候，所以暖暖很珍惜每次的重逢。所以饭后，总会邀请他看一场电影，吃个甜点之类的。一方面，是出于好朋友的一种礼尚往来；另一方面，能跟他多相处一点时间，暖暖也是很开心的。可是听到他说出这番话，她不禁感到自己的愚蠢和多余。
　　他们终于来到了牛排店。很快便入了座，一个靠窗边的位置。他根据预先在网上点的单，迅速叫了两份牛排。暖暖望着自助餐区里的水果和熟食，还有美美的冰淇淋，瞬间忘了刚才的不愉快。傻里傻气地说道，“哇，有好多好吃的，真不错。我先去觅食了。”话音刚落，暖暖端着盘子就躲进了自助餐区。他们各自取完免费的食物后，端着盘子回到了座位，终于他们可以面对面坐下了，但是他们只是彼此埋头吃着各自的食物。过了一会，牛排端了上来。此时的暖暖满眼都是美味的牛排，左手拿刀，右手拿叉，熟练地切着眼前的这块黑胡椒菲力牛排，她优雅地把牛排切成一小块一小块，然后便开始用叉子戳起一小块肉，往嘴里送。正当暖暖安静地享受这块牛排时，他忽然放下了刀叉。
　　“今天请你吃饭，有三件事跟你说。”
　　暖暖一下子怔住了，轻轻放下手中的刀叉，抬头看着他，努力微笑着说，“哦，说吧。”
　　他对着暖暖努力挤出一丝笑容，深吸了一口气，说道：“我可能要退学了。”
　　暖暖惊了一下，在她眼里他属于百分之百的大学霸，有着无数的才华，文理科通吃，本硕也是某名牌大学，还说要攻读国外的博士的他。如今跑来告诉自己，要退学了。他，到底发生了什么？暖暖半天没反应过来。她盯着手中装有柠檬水的玻璃杯，皱着眉头，咬咬牙，小声问道：“为什么啊？怎么这么突然？”
　　“其实也不突然，一直没跟你说罢了。读研以来，就没觉得开心过吧。课题实验都不是很顺利。所以很想退学。”
　　“混个文凭，总可以吧。你辛辛苦苦读到这个程度。不能……”
　　“有些事，不是我能掌控的。很有可能不能让我按时毕业吧，所以我想读过这个学期，再决定退学。”
　　“那你父母知道么？”此时的暖暖，透过窗户，望着马路上川流不息的车。似乎人生就像这川流不息的车流，你无法自由地穿梭于马路上，而是被动的随着车流，前行着，时快时慢，有时因为前方道路维修，车祸，堵车，红灯等等而不断的调整自己前行的方向和道路，以便最终能到达想要去的目的地。正好比，在这个社会的大炼炉中，你不是自由地在行走，而是被人推着向前行，你在各种情况下，做出自己认为最好的选择，时刻调整着自己的目标，最终得到自己想要的。
　　“他们知道。给他们透过几次风了。好了，不跟你说这件事了，你不必操心。嗯……告诉你第二件事吧，我有女朋友了。”
　　本来暖暖还琢磨着如何劝劝他让他不要放弃，而这突如其来的第二件事让她几乎忘记了刚才他说的第一件事。暖暖装作若无其事的样子，迅速抓起叉子，戳了一块牛肉，塞进了嘴里，尽量装得很自然很享受地咀嚼并咽下这块肉后，不紧不慢的，面带微笑的说，“是嘛，那很好啊……”此时的暖暖，脸蛋通红。虽然暖暖早就习惯了，这毕竟不是第一次，他只是她的一个好朋友，暖暖如今非常擅长掩饰内心的情感，但却没办法改掉一说谎话就脸红的毛病。暖暖开始用叉子戳盘子里的下一块肉，当暖暖刚想张口接下去说祝福之类的话时。
　　“你还没有听我把话说完。”
　　“嗯？第一件事，你要退学，第二件事，你有女朋友。还有什么呀？”
　　“我不是跟你说了有三件事么？”他显得有点不耐烦和愠怒，也许是因为暖暖打断了他接下去说的话。
　　暖暖便低下了头，继续开始用叉子戳着盘里的一小块牛肉，一言不发。
　　“我有女朋友了。这个女朋友是男的。”
　　暖暖抬起头，张大了嘴，望着他，半天没反应过来。他是想说他是同性恋么？是我听错了么？他是在跟我开玩笑吧？
　　“我没听懂……”
　　“我有女朋友了，是个男的。我是同情恋。”
　　此时的暖暖，低下了头，拿着刀，开始一点点扎着盘里剩下的肉。泪花终于忍不住在眼眶里打转。暖暖连自己都不明白为何听到他这番话比被告知他有女朋友还要难过一百倍。求求你告诉我你是在开玩笑，求求你告诉我，就跟以前那样，她是一个怎样怎样的女孩，要么，就求求你别说下去了。
　　可是，他陷入了沉默，两个人都陷入了沉默。
　　暖暖颤抖着声音：“什么时候的事？”
　　“上个月回学校复查腿的时候认识的。一个外科医生。”
　　原来是上个月，上个月暖暖宅在家里忙着写作业。在很久以前他不再主动找她了，而她怕自己打扰他的生活，便收起所有对他的关心，不再主动嘘寒问暖，只是在有星星的夜晚，抬头望望夜空，默默送上祝福。是不是没人关心他，他才会这样？如果是这样，我真是不应该。想到这，暖暖忙着说：“你是不是一时冲动。或者你被他洗脑了？”
　　他一字一顿，气愤地回答道，“我是有判断能力的成年人。”
　　“他会不会还有别的男生，而你只是……”
　　他根本不想让暖暖继续说下去，“请你不要挑拨我跟他的关系。我遇到了他，就感觉找到了依靠。全世界都可以不要，只要有他就好。”
　　暖暖把头埋的很低很低，他在维护他。“你父母知道么？他们只有你一个儿子。”
　　“他们不知道。所以我只告诉了身边的好朋友。今天也告诉了你。”
　　“你父母辛辛苦苦一辈子，你这样对他们打击很大，我怕他们接受不了。我一直以来，都把你当作我的亲人，我很难过。你以后不一定还会改变。”
　　“你难过什么，这是我自己的选择。我原以为你能接受同性恋这件事，毕竟我的好朋友们都接受了。况且我父母难不难过，也是我的事。再说你也不是我的什么亲人，所以我才会告诉你。”
　　在暖暖二十多年的人生里，与他相识已有十几年。他们一起学吉他，一起学游泳，一起放学，一起打游戏……她开心，不开心的总想着与他分享。她还记得，在她人生中第一个低谷时，是他陪伴着，鼓励着。她还留着那盏史努比形状的台灯——她16岁生日时，他送给她的生日礼物。那是在众多礼物中，她最宝贵的礼物，那时她很开心，因为只有他懂自己——最喜欢的是史努比。她还留着他写给她的明信片。她还记得，和他一起看烟火飘着淅淅沥沥利雨的元宵节。她还记得，他去台湾交换，还为她买的面膜。她还记得，那封早已被他遗忘的情书。在她心里，即使他不再喜欢自己，但永远不会忘记他对自己的好。在她心里，他很重要，就像一个亲人一样重要，只要他幸福快乐，什么都可以接受。
　　再说你也不是我的什么亲人。暖暖觉得自己的灵魂很轻，随着窗外川流不息的车流，飘啊飘啊，飘向了很远的地方，他之后对暖暖同性恋的科普的声音，对她而言，好远好远。她也根本不想告诉他，她也开始有了珍惜自己的另一个他。在回家的路上，他执意要送暖暖回家，这次轮到暖暖埋头疾走。她多么希望下一秒就能回到家。他最后告诉暖暖，他这番谈话的目的是怕她对他还有感情，不想心里有愧疚。暖暖心里，冷笑一声，原来还像那封情书一样，这次是换做一顿饭来买断所有愧疚。其实对你而言，我只是一个普通的朋友，何来愧疚和顾虑？
　　一旦选择爱，便不会放弃，因为在她的世界里，喜欢到不喜欢的距离即使用光年也是测算不出来的。而在他的世界里，喜欢到不喜欢的距离只有一眨眼的稍纵即逝。他的一封情书，从此让她牵缠挂肚。现在暖暖终于明白了，喜欢到不喜欢，每个人的测量标准是不一样的。在他和她的这条道路上，她逐渐走向了黑暗，无爱无恨，麻木得蜕变成了一个没有任何感情的它。而那个曾经的她，开始走向了另一条充满阳光的道路。她不确定，她又会在何时变为另一个没有任何感情的它。


