      　　“我今天汇了一千到你卡上，天冷了给你买衣服和食堂里买点牛羊肉吃，增加身体抗寒，保暖，别感冒。”
　　“我知道，你们也要注意身体！”我踌躇半天还是发了出去。
　　第一次回他这样的短信，这样的语言，这样的表达。
　　发完我像个害羞的大姑娘，心里扭捏难受，却又很暖，我心里告诉自己，我长大了，我应该承担起一个家的重担了。
　　这是我的故事。
　　我听奶奶说：我半岁你们就出门，在繁华的都市——上海，我不清楚你们干什么，我想象不到……只记得跟妈妈说话要大声，她耳朵不好……
　　在我懂事的时候，爸爸骑着自行车在黄埔江边自豪的对我说，那座最高的楼是爸爸建的！幼小的我心里对你充满的敬仰，我的爸爸很厉害！当现在的我想起这件事，心里充满了心酸，那繁华的大厦曾经有过你的足迹，一砖一瓦，是你倾注的心血，然而你却是个社会最底层的农民工，舍家而去，行走万里，远在他乡，为的是养家糊口。从身无分文到温饱，你经历了多少苦难，妈妈熬着夜班，忍者机器的轰鸣，爸爸做工，尝着生活的心酸，十几米的平房，是你们的家，受着老鼠的探访，城里人的眼光，为的是一家老小的生活。
　　我和奶奶在老家，等着你们一个星期的一个电话，那头的声音沙哑中带着啜泣，你们说的最多的一句话就是：还好吧，在家里……我们好着呢，我记得我刚会写字时给你们写了一份信，那歪歪扭扭的字有没有让你们看着看着，眼中带着泪花，当我收到你们的来信时，我读着读者，自己就突然想哭，一直不怎么流露感情的奶奶眼中也闪着泪花……
　　你们太坚强了，在我面前从不流露你们的心酸，表达你们的情感，在骨子里，我继承了你们的要强，也变得不向任何人倾诉自己的情感，包括你们。
　　青春期使我叛逆，我再也不是你们眼中的乖孩子，我抽烟，喝酒，去网吧，学习成绩一落千丈，你们知道没文化我就得走你们的路，所以你们对我恨铁不成钢，打骂使我受不了你们，我变得冷漠，孤单，从小就是一个留守的孩子，忽然觉得自己不曾有过爱，幸福这个字眼从我的脑海里从此消失。
　　我开始怀疑自己，我变得忧郁，自卑，我失去同年孩子该有的天真烂漫，对生活也失去了希望，在阴暗里像个蚯蚓，和泥土般的生活作着挣扎。
　　我与你们的隔膜越集越厚，以至于无法交流，我再也不接你们的电话，也不和你们说话，我的心房从此关上了们，不再对任何人开放。
　　初中，高中，我过着行尸走肉的日子，迷失自我的生活，我恨你们，抛下我，让我变得如此失败。
　　我和你们之间就是一场没有硝烟的战争，战火一触即发，没有什么理由，感情憋久了总要宣泄，我和你吵架了，你打我，我不敢还手，只想你打的再重点，愤怒的我一脚揣在玻璃门上，跟腱断了，当医生说可能留下后遗症，会跛……你在医院的走廊里泣不成声，嘴里骂骂咧咧，你攥紧了拳头，一拳打在自己的心里。
　　以后的你对我的态度一百八十度大转变，百依百顺，你我之间的战火逐渐降温。
　　破罐子破摔，推一下，走一步的我竟然考上了二流的大学，成为家里唯一一个上过大学的人，你们也感觉脸上有光了，加上家里生活的逐渐改善，你自己创业成功，我们之间的感情得到了升华。你摆脱了生活上的艰难，我也在大学里感受着爱的熏陶，我逐渐改变了自己，试着与人接触，表达自己的感情，我努力地改变自己。
　　一个心智不全的我在大学这个小社会里风雨飘摇，我一个人，没有依靠，没有家庭作为我的倾诉，什么心酸都自己抗，有时候真的想痛哭一下，“男人哭吧哭吧不是罪，再强的人也有权利去疲惫”这句话说到我的心坎了，然而我却不曾落过泪！
　　今晚，我收到你的信息，看了便关了手机，那是一种习惯，然而翻来覆去，我莫名的想回你一句，扭捏半天发了那么一句话，这算突破我们感情的瓶颈期了吗？我也不知道……
　　我想：趁我年轻，你们未老，让我努力的说一句：我爱你们！真的，不枉我们来这人世间一趟，不枉我们这情缘，这（母）父子一场的情缘吧！


