      吕五是个好给人起外号的家伙。他肚里虽墨水不多，却有几个斜点子。经他炮制出来的外号贴切形象幽默，这让大家对他既佩服又暗恨。说起来这家伙也真够邪的，一大帮子玩伴的外号差不多都是他给起的。而且还各具特色，别有趣味，听起来都挺有意思的。
比如老马人长得瘦小些，尖嘴猴腮，样子活像西游记里的那个大师兄。于是，吕五就给他起了个“大马猴”的外号，因为这外号形象贴切，又结合了老马的姓氏，因此，“大马猴”很快就在朋友圈里传开来了。
　　再比如大刘，为人做事都很黏糊，一天嫁到扬州的女儿回家探亲，她除了捎带过来一些扬州酱菜外，还有驰名中外的土特产牛皮糖。大刘心想这东西虽不贵重，可在当地却不多见，不如带些个给老友们尝尝，这样也显得自己脸上有面儿。可好心没得到好报，这事反倒让他落下了个既闹心又摆脱不掉的外号。事情是这样的，吕五这个坏蛋小子吃了人家的糖还不放过人家，他把大刘的性格弱点和牛皮糖的特性联系到了一起，借机就把他的外号给成“牛皮糖”了。大伙听了觉得很有那么点意思，牛皮糖又软又黏还有韧劲，这与大刘的性格极其相像。于是，大的“牛皮糖”外号就这么被叫起来了。
　　吕五最得意的杰作要算给老李起的外号了。那水平简直高家庄的高啊！情况是这样的：老李因为长得黑，大家都管他叫李老黑，可吕五认为这个外号太直白，太俗气。为了能更贴切更生动更幽默地体现他的特点，这货几经寻思和琢磨，竟为其打造出了一个堪称千古一绝的绰号来。那就是“李太白”。
　　猛的听来它文绉绉的，没啥了不起。可仔细琢磨琢磨就不是那么回事了。它高明就高在含蓄隐讳又不低俗。绰号的字面上虽不见提那个“黑”字，可这黑字又无处不在。手法用的是“太白”打底反衬其黑，因此极具调侃和揶揄性。再加上李老黑与历史上大名鼎鼎的李白同姓，听起来让人不得不拍案叫绝，忍俊不已。而且这个绰号儒雅深刻，寓庄于谐，越深究越有内含，越细品越有味道。
　　吕五给人起了这么多好听、好玩、好笑、好可气的外号，却不料到头来自己却落了个整日打雁反被雁穿眼的结局。他在给人起名“李太白”的时候，忘了人家也不是个好惹的茬儿，老李退休前在单位干过供销，走南闯北阅历丰富，不仅见过世面，而且肚里的点子也不少。虽说吕五给他起的雅号“李太白”不算下作，可其意刻薄，用心险恶，明褒暗贬。尤其是调笑和奚落的意味极强，这很大程度上伤害了老李的自尊心。俗话说礼尚往来，来而不往非礼也！老李私下里就琢磨着如何也为他量体裁衣，炮制出一个既能让大家能拍手叫好，又能让吕五这家伙难受，还相当有水准的损名来，以便消除自己的心头之恨，报得一箭之仇。
　　从何处入手这是道难题，吕五这家伙从相貌上讲不俊不丑，不白不黑；从身材上看，不高不矮，不胖不瘦；从言辞上来说他不结巴不口误，不跑偏不娘娘腔。这让人很难找到缺口下手。这咋办？老李一时犯了难。
　　不过，老李毕竟是老李。他发现吕五除了喜欢给人乱起外号外，跟大伙聊天中最喜欢最热衷的话题就是男女间的那点事，而且他满嘴跑火车，色的令人发指。如果从“骚”字上着手，弄个埋汰又窝心的绰号罩住他岂不妙哉！
　　一次，吕五在讲贪官嫖娼的段子时，竟然流露出自己一辈子没当过官的秘密，还说要是当年他能有个一官半职的话，绝对会让自己身边小姐成群美女如云的。一句话提醒了老李。一个总喜欢盯着裤裆里那点事的家伙，还一辈子连小班长都没做过。如果把这二者结合起来，从“骚狐头”和“官迷”入手，这该是个多么好的讽刺题材。
　　老李默想了一会儿就开始设局套他说：“吕五，你真那么喜欢做官？”他讲：“哪有不喜欢做官的人，做官多好，有权就有钱，有钱就有女人缘。只可惜咱这辈子是捐了。”老李说：“别那么悲观，想当官还不容易吗！咱们这些人眼下就缺少个头儿，缺少一个平时能召集大伙，为大伙张罗事的主事人。这样吧，我提议这个头儿就由你来干吧！”吕五说：“无名无利的买卖俺可不想干！”老李说：“怎么无名无利了？我们可以选你做主任。这称号可大可小，大到中央办公厅主任，小到社区居委会主任，空间大的很，随你怎么想象。至于利嘛,你想要大家伙给你发工资这恐怕不现实。不过，我敢保证逢年过节时大家会轮流请你喝个小酒，去个茶馆什么的，这还不行吗？”
　　一贯好酒的吕五这时心动了：他接茬说：“这还差不多，那就让我回家考虑考虑，改日再说吧！”老李见他上了套，就急切地说：“别呀！改日不如撞日，我看今天咱就这么定了。”吕五这时仍然没觉得风头有啥不对，还脸红脖子粗地跟大马猴掰扯哪一级干部够上科级的事呢。	老李这时煞有其事地对大家说：“既然咱们连主任都有了，可机构的名称还没有说法呢，这哪行！不如大家伙在一起插乎插乎，看看能否捣鼓出一个好名头来，也不屈了咱吕主任的身份。”一伙人这就忙着你一言我一语地议论起来，可大家插乎了一大阵子，也没弄出个子丑寅卯来。
　　这时老李开始发话了：“既然大伙难以定论，那还是我来说吧，刚才本人突发奇想，想出了一个再好不过的名称，不知大家听了是否称心如意？”一群人都催他快讲，吕五也装作不耐烦的样子说：“有话快讲，有屁快放！”。于是老李趁机抛出了他的精心设计，他说：“我琢磨着吕五平时色的可以，嘴不离女人，话不离裤裆，为了发挥他的特长，鼓励他的积极性，咱就起名叫裤裆办公室，简称裤裆办。咋样？”大伙听了像炸了园子似的，一片叫好声和拥护声。有人当即就恭贺起吕五了，从此“裤裆办主任”的绰号就落在了吕五的头上，他想扔都扔不掉了。
一天，吕五和大刘斗嘴，大刘不慌不忙不紧不慢地讥诮他说：叫啥名不好，非得叫“裤裆办”；当啥官不好，非得当“裤裆办主任”。大家说说看，这个“裤裆办”到底是何种机构，“裤裆办主任”又是哪一个级别的鸟官？
一群人听了都哈哈大笑，吕五差点被气得憋了过去，这能怨谁呢？谁叫自己有眼不识泰山，得罪了诡计多端比自己还会损人的老李了呢！这下好，他白白送给了这家伙一个“李太白”的雅号，而自己却被人给安了个“裤裆办主任”的难听外号，真是得不偿失，得不偿失啊！

