      　　那是二十年前，我刚被分到偏远山区的一所小学里教书，我的心情差到了极点，山区条件极差，只有我这样没有背景的人才会被分到这种地方去，我愤愤不平心理胡乱诅咒着这个社会，有心不去，可是为了生计，我只好背起了行囊。
　　山区的校舍比我想象中的要差很多，不少孩子的家庭连十几块钱的学杂费的家长都拿不出来，我站在讲台上看着在坐的十几个孩子，心中那是一个别扭，讲起课来都没力气，好不容易挨到了下课，我走出了教室，在窗台边我看见了一个孩子，他正拿着一根小木棍划着什么。
　　我没在意，心情恶劣地走回了寝室，一间四处漏风的房子，晚上能够冻死人。我赶紧关门，书随意的一扔躺在了床上，心想着怎么活动关系调回城里，在这里呆久了我怕我会疯掉。
　　接下来几日我上课只是应付，连作业都没留，这些孩子一个个就像木瓜，怎么教都是笨笨的。
　　这一日语文课，我在黑板上写了这节课学习的生字，正要讲的时候。
　　门外传出了敲门声，我扔了粉笔打开了门，一个小小的身影背着阳光站在我面前。
　　“你？……”我疑惑地问。
　　“老师，你有个字写错了。”说着那男孩侧身指了指黑板，我挺不悦，这男孩我不陌生他经常站在窗台边偷听我讲课，有时还在窗台上划着什么，所以对于他的话，我根本不信，邹着眉嚷嚷道：“去去去……别在这里捣乱，要想学习，回去让你爸妈准备学费。”说完我嘭一声关上了门。
　　回到讲台上去讲课的时候，我发现我写的心字是少了一点，是我大意了。那么我想起了那个男孩，他的说得没错，真的是我大意写错了字，可这一笔我怎么也不好意思添上去，硬着头皮上完了课快速的擦掉黑板上的字，我长舒了一口气，猛然瞧见窗口处，那双天真无邪的眼睛，我的脸瞬间涨得通红。
　　然而那双眼睛只在我一撇间，逃得无影无踪。
　　后来我再也没见到那个躲在窗口偷听的男孩，我侧面和个学生们打听，才知道那男孩不但家里穷，而且他有病，同学指了指心脏的地方说：“我听妈妈说，他一生下来心里就有病。”
　　我的脑子轰的一下炸开了，傍晚的时候我走去了那男孩的家，他躺在土炕上，手中的小棍正在画着，他画着，我走近瞧见，他正在划着心字，心上果然少了一点。我问他：“你不是知道心字错了吗？为什么你会写错？”
　　男孩看见我很惊讶，他挣扎着看着我说：“可是老师你说没错，我就按你教的去写。”
　　我的脑袋又是嗡的一声，这一声震的我几乎失去意志，我竟然因为自己的情绪，忘了一位老师的职责。
　　那一天我不知道怎么走出的男孩家，有些狼狈，也有些心酸，而后我一直在反思自己，写错心字的原因是我的心态不正。
　　这一幌二十年就过去了，男孩已经住进了一座小小的土丘里，可我长久地留在了这座破旧的学校里，不为别的，只为摆正一位老师的心态。


