      厂里新调来一位武装部长，听说是位退役的军人，姓唐。我虽一直没见到庐山真面目，不过早有耳闻说其脾气超级超级不好，而且四十多岁的汉子，还是个单身。
　　因为我忍不住三八的品性，没事在保卫科里晃悠了那么几次。并没有看见这位冷面尊神，倒也有些遗憾。
　　这一日我坐公车上班，一个大个子男人站在我旁边，开始我并没有注意他，可是靠他站着的一位女士突然惊叫了一声，大声喊道：“臭流氓。”说着回头看了我身边的大个子男人一眼，所以的目光都随着女士的眼延伸到了大个子男人身上，大个子男人一副冷面孔毫不惊慌。
　　这时司机停下车回头问：“怎么回事？”
　　那位女士见有人帮她出头，声泪俱下地哭诉道：“他……他……摸我。”
　　车里顿时一阵哗然，不少人愤起大声骂站在我旁边的大个子男人，大个子男人依旧神态自若，淡淡地说：“师傅！去警局吧！”
　　司机也正有此意，一脚踩在油门上，谁知女士突然又是一声惊叫：“别去……”众人的目光又回到她脸上，她尴尬地说：“算了，我还有事……”车上不少人也附和说：“是呀！是呀！我们也赶时间。”
　　司机看向大个子男人，大个子男人的音量不高，但是很有威力地说道：“师傅去警局。”
　　司机正犹豫见，那位女士却急了，推开众人竟然要去开车门，大伙更加不解，她此举是为何，只有大个子男人上前一把抓住她的手腕说道：“师傅去警局吧！这女人是个贼。”
　　女士一听这话，扑通一声跪在了大个子男人的面前说道：“大哥你绕了我吧！你的钱包我也没掏到，我家还有幼小的孩子……我下次不敢了……”
　　“师傅去警局。”大个子男人冷漠地继续说道，我心想这人怎么没有一点同情心，这女人看上去也挺可怜的，放了她得了。车上不少人和我有同感，唯独大个子男人坚持把女人送进了警局。
　　为此耽误了不少时间，我到单位自然迟到了，我有些恨这个大个子男人，他让我全年的奖金成了泡影。
　　要说人别在心理惦记谁，我正在心里骂大个子男人，他竟出现在了我的面前，他竟然和我一个单位，难道他就是新来的保卫科科长？我怀疑成了现实，他竟真的是哪位我想见的冷面尊神。
　　因为是同事偶尔在公车上也会点点头，很少说话。
　　这一天清早我刚跟他点头打过招呼之后，我闭上了眼睛，身边感觉有人坐下我并没有理，谁知这人推了推我，我抬头看去，只见唐科长坐在我身边，手里拿着我的钱包，我一愣，不明所以，他说道：“你这人真没警惕，钱包让人偷了都不知道。”说完他把钱包还给了我，而他手上抓着一个女人，我仔细一瞧，这不就是那天那位女士吗？她发誓在不做贼，可现在她正低着头，一脸的沮丧。
　　这一次我又迟到了，都怪这位认真的唐科长和这倒霉的贼。
　　从警局回来，我和唐科长一起，我廖侃地说：“交通公司得发你个好市民奖。”
　　他则冷淡地说：“我不需要什么好市民奖，我只希望天下无贼。”
　　这话说得很大义凌然，不过我却没有丝毫感动，直到我听到了一个小道消息，唐科长以前有老婆，老婆是个贤惠的女人，他母亲生病的时候，她妻子拿着钱去医院，可路上被偷了，因此变得精神恍惚，一次在过马路上不小心被一辆车夺取了生命。
　　他这才离开的部队，现在我知道为什么他对贼没有一点同情之心了。

