      我家住贵州中部的龙里山区，1975年，我只有10岁，上小学四年级。那时，看电影是很重要的事情。
一天下午放学回到家，听寨上的人说附近刘家湾的建筑工程队要放电影，于是，我和三四个差不多大的小伙伴放下书包就急忙上山砍柴去了，等我们把柴扛到家时，天早已黑了。我们约好把柴放好后就立即赶往三四公里外的刘家湾去看电影。
我们四五个小伙伴在夜色中沿着公路跑了一段，然后又顺着小路跑了一段。我们跑得满头大汗，加上放学后没吃东西就上山砍柴，体力几乎消耗殆尽，但又怕电影开演了，又不得不拼命跑着赶路，因为太热了，几个伙伴都把衣服解开披着跑。这时，有两个伙伴都实在跑不起了，说“我们不跑了，过慢慢走吧！”我说：“等走到那里可能电影都快演完了，再坚持哈，快到了！”我们摇摇晃晃地继续向刘家湾跑去。
正当我们有气无力地跑到离刘家湾还有里把路的时候，突然，黑暗中看到同寨子的两位大哥哥正往回走，我们便停下来问他们“你们咋不看电影就回去？放的什么？好看不？”两位大哥哥互相看了看对方，然后笑了笑说：“刚开始放映，是《英雄白跑路》，我们看过的！”“啊！，是英雄…什么路？”我们高兴得跳了起来。两位大哥哥接着说“也还可以，有点看法的。”他们说着说着就走了。
这时，我们几个伙伴一边跑向刘家湾，一边喘着粗气议论着“只要有‘英雄’的电影，肯定是打仗的，我们都喜欢看！”那个年代对英雄的崇拜和敬慕是纯真而普遍的，毋庸置疑，例如当时的《英雄儿女》、《草原英雄小姐妹》等都百看不厌。
“管他是英雄什么路，只要没白跑就行。”
“英雄…路，我们好像没听说过，肯定好看！”
“是的，只要有‘英雄’和什么什么‘战的’就肯定是打仗的，像《地道战》、《地雷战》、《南征北战》都是这样的哈。”
说笑着应和着，我们终于跑到了刘家湾。我们顾不了一路奔跑的疲劳，就兴奋着满头大汗地到处找放映点，结果没找到，我们就站在建筑工程队门口一边东张西望一边仔细听声音，但整个刘家湾施工队也就三四排房子和一块坝坝，都是一片寂静，根本听不到往常放电影的广播声，偶尔只见一两个工人从工棚里面开门出来倒洗脚水。我们问其中一位老工人大爷今晚刘家湾演电影没，大爷说没演。
这下我们真的失望了，才想起刚才被两位大哥哥给骗了。
这时，其中一位伙伴说“哦，刚才那两位大哥哥说的是《英雄白跑路》，‘白跑路’不是电影，就是讲我们白跑路了”这时，我们才恍然大悟，原来这个电影名字是哥哥他们辖编的，根本没有什么“英雄白跑路”这部电影，在“白跑路”前面加上“英雄”俩字就更容易麻痹我们了，只因当时我们跑得太急，心意慌乱，没太听清后面的三个字，只听清“英雄”，没细想，就上当了。
累了一天，结果是白跑一趟。小时候，这样的当，我和我的伙伴们是经常上的。


