      我花低价买了一房子，房子哪都挺好，就是有一点，十分诡异。每天一到夜里十二点左右，隔壁就会响起一声刺耳的枪声，我很多次被惊醒，差点神经衰弱。从此，我便要等到那一声枪响过后才敢睡觉。
就这样过了许久，突然有一天夜里，我听到隔壁房间传来子弹上膛的声音，心想马上可以睡觉了，谁知隔壁迟迟没传出枪声。我左等右等，辗转反侧，等到夜里三点钟，终于崩溃了，于是怀着满腔怒火去敲隔壁家的门。
“咚咚咚”
但当门口的猫眼反映里屋亮起灯光时，我突然反应过来，是什么人每天都要开枪？而为什么今夜子弹已上膛却迟迟不发？这样贸然去敲门，实在太危险了，我马上避开了。报警，明天就去报警。
次日，当我走进楼间的电梯准备下楼时，看到隔壁那个人的门开了，我怕被他发现，赶紧按下电梯门的关闭键。还好，门关上了。
“怎么迟迟没到楼下”，我心里想。该死，刚才既然由于紧张，忘了按楼层键了，我马上按了1楼键，但是太晚了，门开了，那个邻居进来了。门再次被关上了。
“我知道你是新搬来的，这些天天天晚上你都听到枪声是吧，呵呵，你以后不会再听到了，呵呵呵”，邻居突然开口说道，笑的是那般自信和诡异。
电梯的显示屏正在“5、4、3、2”的倒数，怎么迟迟不到1楼……
“亲爱的邻居，你一定很好奇，但我能保证，就算跟你说了，你也理解不了？但我一定要跟你说，因为这…太伟大了，哈哈哈。”邻居开始笑的前俯后仰。
终于，1楼的门打开了，我受不了这神经病了，我飞奔而出。
但是，我始终还是要回去啊，不然，晚上睡哪？我尽量拖的很晚才回去，回到家，冲了杯热茶压压惊。当我在为回来时没又在电梯里碰到那家伙庆幸时，赫然发现，门下方躺着一封信，信封上写着“to邻居form邻居”，很明显，是隔壁那个神经病塞进来的，于是我怀着忐忑不安的心情打开了那封信：
（首先，是一张我看不懂的草图，画了一个方框，里面有圈有叉有字母有横线，我不知道代表着什么）。
我是你的邻居，我无比激动，早上我话还没说完你就跑了，估计你很赶时间，但是没关系，这里我可以慢慢像你解释我的伟大成果。
我屋子的灯的开关离床实在太远了，每天晚上睡觉前我都要起床去关灯再摸黑上床，及其不方便，后来我想了一个办法，买了支枪，晚上就把灯泡打掉，我发现既解决了我的麻烦还挺好玩的。之后发现，买灯泡的钱实在是伤不起。然后我又想，有没有什么办法既能让门边能控制灯泡开关，我床边又能控制灯泡开关，实现两地控制呢？终于让我设计出以上电路图，图在最前面你可以边对照看看。
首先，需要安装两个个双联开关……


