      　　“我求求你了，你投胎吧。”地府的投胎劝导员漠生对着眼前这个在地府生活了三年的鬼说着，眼神中充满了哀求。
　　“不行，除非你答应我能托生个有钱人家，说句不好听的，我上辈子就是穷死的。”眼前的这个鬼，叫柳文忠的家伙是三年前来到地府的，和大部分鬼一样，柳文忠来到地府后真的是不想走了……
　　漠生叹了口气，看着自己的资料簿，哪这么容易？
　　一天投胎转世的成千上万，接收的鬼又是成千上万，几十个投胎名额里有个过的不错的，几百个名额里有个算富的，这几千个名额里才能有那么一个特别有钱的啊。
　　还不得不说，这比例还真是在逐年提高，毕竟地府上头的人间生活质量都在不断的提高，这要照几十年前的标准来看，这机率可大的多了。
　　不过要真说起来的话，这几十年前，地府还没有投胎劝导员这一说呢……
　　“求你了投胎吧”，这句话漠生刚干的时候常说，可到了现在，一般不会说了，这眼前的柳文忠在地府待了三年，也算是老资格了，投胎劝导员都换了几波了，这货还没走呢。
　　“唉，行吧，说起来你也排了三年了，怎么也该轮到了你了。”漠生合上资料簿，打开另一本资料夹递给柳文忠。
　　说起来这柳文忠在上头的德性和修为，真不够来世投胎成一个好人家的，但谁让人家肯等呢，换了那么多人怎么劝都不投，非要等个有钱人家。
　　柳文忠之前投在一个普通家庭里，照说他的家可不穷，可也不知道他前世的前世造了什么孽，非整了个攀比的心态，可这一攀比起来就没完了，穿衣服要比、吃零食要比、玩的玩具更要比了。
　　这小时候还算供应的起，长大了之后呢？那会他们流行什么游戏机、随身听，那价格可不低呀，柳文忠一个小伙子各种闹着买，败了家里不少钱。
　　时间往后推，这成人了也该自立更生了，家里边也供应不起了，柳文忠长的还算可以，谈了个女朋友，攀比的心又起来了，什么首饰什么包包的都要给女朋友买，这还真不是对他女朋友多好，只不过就是……装阔爷。
　　最后他死法也和这钱有关，借了太多高利贷还不起，跳楼自杀的……
　　当然他到了地府可真是发现了另一番风景，这哪是地府啊？这分明就是天堂啊？
　　这谁下来都是一样，咱们平时没事总听着什么阴司啊，什么年头马面啊，想起来就各种恐怖，可这下来一看呢，什么电脑、互联网、美食、玩乐各种是一应俱全啊，用阎王爷当年的话来说：“上边有的，我下边凭什么不能有？”
　　哦对了，现在这阎王爷不能叫阎王爷了，老阎王干不动退休了，换上来了他女儿，你说这怎么叫好呢，阎王姑奶奶？
　　说回去，这地府的发展跟阎王是脱不了干系的，是好是坏，那就是仁者见仁，智者见智了……
　　上边有的，地府上都有这是其一，其二呢就是这钱了……
　　哦，现在地府不用钱……
　　没听懂吗？就是地府的东西，根本不花钱，货币这个东西，已经被废除了……
　　这提起来的话，阎王就更气了……
　　在地下分工可没那么明确的，大事阎王做主，小事按规矩办，所以这什么调配啊、管理啊、金融啊之类的就全是阎王一个人管。
　　当然这阎王也是会退休的，一界换一界的，到了这界阎王爷可真是麻烦了，上边的生活条件普遍都好了，烧的钱也更是疯狂了，当然那些个什么天地通用银行啊，什么人民地府的几百亿上千亿的钱不能算。
　　但就光这能用的钱，就不少了，几十年前甚至几百年前，资源相对匮乏，这有钱人家死了人就多烧点，没钱人家死的就少烧点，所以大家在上边过的怎么样，在下边也就差不多。
　　可现在呢，生活好了，资源不匮乏了，那冥币可真是几块钱一大捆啊，这烧起来地府可就遭了殃了，刚开始还好说，通货膨胀呗，阎王爷调控着金融市场还好说，可后来就越来越不像话了，从最开始一下烧几百万到几千万，到最后几万亿，你能想象到一顿饭吃了几十亿的感觉吗……
　　后来阎王爷疯了，反正地府跟人间不一样，地府想要什么直接变出来，干脆，不收钱了！
　　谁让这地府是阎王一人独大呢，没有什么董事会也没有什么垂帘听政，自己一个人，爱咋咋滴！不收就不收！
　　所以地府就变成了现在这副模样，鬼们来了就根本不想走，所以这投胎劝导员就这么诞生了……
　　“你要有追求啊！你想想你上辈子是怎么活的，窝囊不窝囊，投胎重活过去啊！你要赢得人生啊！！！”
　　“赢个鸡毛，在这要什么有什么，挺好的，别来烦我了，我不投……”
　　呼，漠生想起来这些就不自觉的打了个冷颤，劝这群鬼投胎真的是太难了……
　　“你看看吧，这户人家包你满意，想好了就签个字，跟地府的朋友告个别，下个月初七投胎走人吧。”漠生起身把文件递过去后又坐下。
　　“谢顶……”柳文忠看着手中的文件夹：“我这下辈子的名字是不是太惨了一点？”
　　“哎哎哎，你差不多得了昂，还挑名字，你仔细看看那家产，看看家产，那多少啊，八位数，父亲可是大官，你还想咋滴？”漠生急了，跟柳文忠掰扯着。
　　“哈哈哈哈，你别激动，我开个玩笑，管他这名字那名字呢，有钱就行，我签字。”柳文忠高兴的拿起笔来飞快的在文件上签了字。
　　呼，漠生松了口气，这下领导安排的活也算是完成了……
　　“好啦我走啦，谢了。”柳文忠抬起屁股就走，颠颠的就走远了。
　　漠生看着远去的柳文忠露出一丝笑容：“就你那点修为还想投个好人家……”
　　上辈子不好好做人，修为不够，下辈子就别想托生个好人家，这虽然不是死规矩，但也算是地府工作人员的一种共识……
　　所以漠生也算是黑了柳文忠一把，你自己说的要托生个好人家的，可没说这好人家以后什么样子……
　　他托生的家庭绝对算是个大户，家里边几千万的资产，可惜都是不干净的钱，男方是个大贪官，算是老来得子，找预测员算了一下，那个谢顶，就是柳文忠出生后没两年，就赶上了打老虎的大行动，财产没收，男方蹲进监狱，剩下孤儿寡母两人……
　　“谁让你上辈子不好好做人来着，你下辈子也得不到好。”漠生看着柳文忠在文件上的签名满脸得意，突然脸色一变：“哎哎哎，你没按手印呢，你给老子回来。”


