      小李在S县一家工厂上班已经一年了。这是一家彩印厂，主要接纸质包装封面彩印的活。小李在工厂里每天工作十二小时，周末不休息。只有过年和节假日的时候才有休假。
工厂位于县城郊区一个村里，两层楼，上层为办公室。一层很高，工人都在一层作业。有分为半自动组和手工组的工作区。半自动组主要和各种机器打交道，打包机、印刷机、打孔机等等。而手工组的工人主要做些细细碎碎的活，比如贴PP胶，或者折纸盒之类的。
小李怎么也忘不了自己第一次来到工厂的心情。中专毕业后，因为小李没有去考证，也没能参加专升本的考试，所以在享受了几个月的自在生活之后，为了家里生计来到这家工厂打工。
那是3月初了，S县的天气已经转暖，可工厂里的温度还是有点让人想起过去不久的冬天。整个工厂充斥着机械铿锵有力的嘈杂声和仿佛由灰尘而生的纸箱味。外面艳阳高照，里面却几乎是黑的，全靠近百盏瓦数不高的灯维持稀有的光线。同样稀有的不只是光线，还有笑容。笑容似乎永远是不可奢求的事，每个工人都带着空洞的眼神，手里重复着一成不变的动作。
小李第一次来这儿的时候，难免有些失望。失望的倒不是工作太单一，而是他正想和厂长多谈谈自己的理想，厂长只抛下两句：“这里以后就你负责，由他带你。”，随后就忙其他事去了。他感到有些不被重视的失落。而他身上正有着一股年轻人，尤其是第一次参加工作的人才有的激情和憧憬。第一天上午的工作，他累并快乐着。中午和其他员工吃饭的时候，听说这个厂长，是厂里工龄最大的员工，他也是从工人开始做起，为这家工厂做了几十年的工，然后被提拔成了厂长。这个故事对小李显然太有吸引力了。“我们厂长一个月有八千工资呢！”王大妈冲小李挤挤眼睛，表情有些夸张地说。
从那天起，小李开始了他的厂工生活。然而，日复一日单调枯燥而又繁重的生活很快让小李感到厌倦，在上了几个星期以后，他萌生了辞职的念头。可他又不知道自己能做什么，很偶然的机会，在上班回家的路上遇到了一位中专同学阿贵。
阿贵问他现在混得怎么样，“一般吧。“”在哪呢？“”工厂”
阿贵听了直摇头，“现在年轻人谁还打工啊，你也太土了，现在都流行创业。“
小李皱了皱眉，“哪来的钱哪！”
阿贵神秘地笑了，“这有啥，只要你先交给我五百元加入我们的会员，我就会分业务给你，每天工作在家动动电脑，月月轻松赚四千，比你两千五还累死累活，好多了。”阿贵用他胖胖的手指，眯着小眼睛，比着五的数字。
“每月五千？！”
“可不。”阿贵的手机突然响了，“不和你说了，你看，又有业务来了，想做来联系我啊。”说完，阿贵就匆忙走了。
小李还在望着他的背影发呆，似乎在思考着什么。
当天晚上，小李就把五百元汇给了阿贵，同时辞掉了工厂的工作。一开始还真赚了好几百元，期间阿贵又向他要了几笔钱，说是系统升级费和增加业务费。最大的一笔三千多，小李一时凑不出那么多，却还是咬咬牙拿出了全部积蓄，又向已成家的姐姐借了一笔，向大姨夫借了一些。交完三千块的那天晚上，他做梦都笑出了声，想到自己曾在工厂那么辛苦，现在眼看着就要发财啦……
第二天，他慌忙点开了“摇钱树”——阿贵给他工作的那个网站，却发现怎么也登不上去，他一开始以为是电脑坏了，连忙打电话给他，电话那头传来空号的提示音，然后就是“嘟嘟嘟……”的声音，也不知道“嘟”了多久，小李只觉得自己的脑袋是轰的一声炸开的，好久缓不过神来。以前有听别人说过诈骗的事情，可没想到会落到自己身上，还是熟人。
小李萎靡不振了好几天，好在父母的照料才慢慢清醒过来，有好长一段时间，他怀疑自己是不是这辈子都完了。
所幸的是，在说了许多好话之后，工厂让他重新回去上班了。
如今，小李在S县这家工厂上班已经一年了。那天刚好过完年，工厂又发布了招人的通告，他看到有几个互相熟识的年轻男女有说有笑地进工厂参观，想来这里打工。起初他还是为自己熟练地将纸皮箱搬进机器口而自豪，内心猛然升起一种莫名的优越感，像是又恢复了初入社会的热火。可是几秒后，他看着自己冻得红肿的双手，一时难过，差点哽咽起来。
他突然想起自己小时候也有到大城市的梦想，想为父母盖一栋新房子，想娶一个贤惠的老婆。然而现在，他的梦想似乎被黑暗压制住了，动弹不得。重复单一的机械动作似乎让他的大脑也僵化了，这一年来他唯一意识到自己的存在的，竟是此刻倏然滑落的热泪。
为了掩盖困窘，他叫旁边的工人顶一下自己的工作，快步走出了工厂大门。工厂里嘈杂的声音随着他的脚步慢慢远去，里面的昏暗的黑洞也慢慢远去。走到门口外几十步的时候，他还回头望了一眼，看着门口贴着的春联，大红纸上龙飞凤舞的毛笔字，听不到里面一丁点声音……
他想起自己最初来到这里，怀着满心的好奇和热情，卖力地干活，后来厌倦了，多渴望离开工厂，离开后却受骗，又回到工厂。他突然觉得工厂就像一个笼子，保护了安分守己的他，却也锁住了曾满怀希望的他。他望着天空，全然不知外面的世界到底是怎样的。
泪干了以后，他抹了抹脸，听到有人喊他，慌忙走回了作台。抬头窥见长长尽头门外诱人的光亮，不再看它，仿佛刺痛了双眼。


