      　　小张和小李是一对情侣，闲来无事时喜欢开着车到处旅游。一日，小张从报纸上看见这样一则广告：“神奇桔乡，魅力古城欢迎您！”小张一想，小李特别爱吃橘子，就想着和小李周末一起去转转。
　　从小在大城市长大的小李一见满树黄澄澄的大橘子，高兴地合不拢嘴。两人在地里摘了好多橘子准备带回去慢慢吃。不知不觉间，已到饭点。二人用餐时听说后山上有一座庙很灵验，小李便想去看看。爬了两个小时的山路，终于看见一座古色古香的庙宇坐落在山顶，门前三个烫金大字“落仙观。”这时，一个道姑走了过来，施了个礼，便带着二人向大殿走去，引着二人一一拜了众位神仙。道姑将二人带至后院，告诉他们今晚他们二人必须住下来，后半夜会有他们感兴趣的事情发生。并说：“二人是有缘人，但住无妨。”小张和小李很是好奇，但怎奈他们怎么问，道姑都说“天机不可泄露。”于是，小张住在男客房，小李住在了女客房。
　　快到十二点时，小李做了个梦：梦里小张开着自己刚给他买的敞篷跑车，车上载着一个金发女郎，二人有说有笑地从自己面前经过。小李气愤不已，拔开双腿追了上去，可是无论小李怎么追，车子就在离她不远的前方，她甚至能听见小张和女郎正在谈笑风生。就在小李兀自着急时，一辆出租车停在小李面前，小李定睛一看，司机不是别人，正是那个道姑。小李上了车，道姑加足马力朝小张追去。不一会儿，小张来到了一个路口，“吱”地一声，向左拐弯。道姑一个漂亮的漂移紧跟了上去，小张加速，道姑也加速。经过二十分钟的你追我赶，终于在一个红绿灯处小张停了下来。只见小张摸了摸金发女郎的头发，满嘴叫着“亲爱的、亲爱的”，小李将身子探出车外，朝小张叫嚷着。怎奈，小张好像听不见一样。正在这时，更加令小李气愤的事情发生了：小张居然和金发女郎激吻起来，小李居然听到小张说：“亲爱的，我根本不爱她！我和她在一起不过就是为了钱，等钱拿到手后，我们一起远走高飞！”说完，还神情宠溺地看着金发女郎。小李脑子嗡地一声，不敢相信自己见到的一切。
　　忽然间，一辆水泥罐车迎面驶来，就在左转弯处一个急刹车，将小张的车子压在了底下。小李大哭一声：“不要！”推开车门，朝小张跑去，可是车子被压得变了形。正在小李哭泣时，道姑出现了，问小李：“救他吗？”小李斩钉截铁地说：“救，求求你，救救他！”道姑说：“可是这个男人好像背叛了你，接近你也是有目的的。你要考虑清楚！”小李说：“就算要分手，也要等救回他之后，亲口听他解释！”说完，泪汪汪地看向道姑。只见道姑一挥手，原本压在小张车上的水泥车不见了，小张也从车里走了出来。小李跑向小张，看向他的车里，发现根本没有什么金发美女。等她转头时，道姑也不见了。
　　小张开着道姑的车子向城市驶去。一路上，小李一言不发，小张慢慢地加快了速度。过了一会儿，小张发现车子的刹车有问题，怎么踩刹车都没有反应。于是，他大声喊道：“亲爱的，快跳车吧！刹车坏了！”小李微微一笑：“跳什么车？我死了，你刚好就可以和你的金发狐狸精在一起了。”小张被小李一顿呛得莫名其妙：“什么金发狐狸精？”小李瞪了他一眼：“你刚才车上坐的是谁？”小张一下子笑出了声：“你这个小傻瓜！哪有什么金发狐狸精啊？那是一只金毛，我最近不是陪你时间少吗，特意买回来给你做礼物的！”说着，不知小张从哪里变出来一只金毛犬。小李一看，也“扑哧”一声笑了，用手轻轻地锤了几下小张。误会虽然澄清了，但是车子并没有慢下来的意思。二人对视着，拥抱在了一起。小张说：“傻瓜，再不跳，真的没机会了。”小李深情地望着小张，拉住他的手：“我们死都要在一起！”只听车子“嘭”的一声，两人闭上眼睛，仍然抱在一起。过了很久，都没有听见车子爆炸的声音。二人抬起头一看，原来车子掉进了一口井里。车子非但没有下沉，却是漂在水面上，二人喜出望外。这时，龙王爷从井里走了出来，笑眯眯地摸着胡须，问道：“你们两人，究竟谁爱谁更久一点？”二人彼此望着，甜蜜地笑了，更加深情地抱住对方，生怕松开手对方会不见了。
　　正在这时，一阵鸡叫的声音吵醒了小李。天亮后，小李向小张说起自己的梦，奇怪的是两人的梦居然内容都一样。二人见过道姑后，道姑说：“你们二人和龙王爷有缘，他救你们于危难。你们要好好地珍惜彼此啊！”原来呀，小张这个月经常加班，最初小李还能理解，慢慢地发现小张越来越忙，也就抱怨起来。出来旅游的前一天，小李还因为怀疑小张有外遇而大吵了一架，闹着要分手。没想到正是这次旅游，用这种方式使得两人消除了误会，更加坚定了永远在一起的决心。
　　回家之后，小张调整了工作方式，尽量将工作放在上班时间完成，两人再也没有因为加班吵过架。一个月以后，两人领了证结了婚，幸福地生活在一起。


