      　　最近这几天对于水泉镇窑头村的陈大壮老汉来说可是“天上掉馅饼砸中了自己的头了。”这不是连陈老汉自己都犯迷糊呢！
　　事情是这样的，最近来了一伙人自称是上海某某古董公司的，现在公司搞一个名叫“下乡寻宝”活动，这不是陈老汉家中的一张吃饭用的“八仙桌子”被这伙人盯上了，并且当场表示愿意出15万元的价格买陈老汉这张“八仙桌。”
　　话说这陈老汉是个光棍一辈子也没出过个门，也没见过个大钱更别说是15万了，这对于陈老汉来说简直就是做梦也没想到的事啊！
　　从古董商看完走了到今天已经三天了，可是这两天陈老汉看起来显的比往日多了不少烦恼，更另老人不安的是这桌子的事情发生了之后，现在居然已经有人来和他借钱了，因为老汉光棍一个平时也没什么亲戚朋友，可自从桌子被鉴定之后来借钱的包括“从来没见过的，上门自认亲戚的”还有左邻右舍认识的甚至不认识的来了一大堆，都说因为这事那事的想和陈老汉借钱，这可真为难老人家了，难怪老人家没个好心情呢。
　　以前陈老汉自己一个人清净惯了，现在每天是“满屋宾客空前热闹。”按说有“喜事”了老汉该高兴才是啊，可就是因为这“喜事”使得陈老汉的生活再也不像以前那样清净了，再也不会享受日出而作日落而息的这种自由的生活了，以前没事遛遛小狗逛逛街的这种生活现在忽然觉得是那么的美好，而更为烦心的是对于这张桌子更加的小心翼翼了，并且万般呵护，那真是摸不敢摸碰不敢碰的。以前滚烫的开水锅敢直接放到桌子上，以前不管硬东西软东西甚至看都不看就敢直接往桌上扔，可现在连放个茶杯都不敢放了，只怕弄坏桌子了。陈老汉索性用布把桌子包起来了生怕磕起皮来或碰坏哪里了，甚至连晚上睡觉也睡不踏实了生怕被别人偷走或是来个“谋财害命”那就更完了……
　　古董收购商临走给陈老汉最后决定卖或是不卖的最后期限是一个星期后做答复。这已经过去五天了还有两天的时间，话说陈老汉一辈子过着平淡清净的生活，就是因为这张桌子彻底的打破了他的平静的生活了，这两天简直就是他一辈子最漫长甚至可以说最“难过”的两天，仿佛自己的内心快要支撑不住了似的，弄的他是坐卧不安茶饭不香。
　　在经过几天的苦思冥想和心里斗争之后，第六天的早晨陈老汉起来的格外的早，并且看起来老人家精神也比前些天好了很多，并且嘴里哼起了小歌来了，天色刚好蒙蒙亮只见老汉手提着一把钢锯在院里转悠，不一会儿看到老汉尽然从屋里把那张“八仙桌”给搬出来了，他这是要干啥呢？难道是眼看桌子要卖出去了多年来对这张桌子有感情了，想在看看最后一眼，可是所有的猜测都不是啊，待走近一看，呀！不得了啦！他这锯下锯的不正是那张价值15万的“八仙桌”吗？难道老汉疯了吗？这恐怕只有他自己知道啊。
　　天色渐渐地亮了起来，不到中午时分古董商匆匆忙忙的已经赶来了，可是当他们走近院子里看到的一幕却是他们万万没想到的，甚至激动的连话都说不出一句来，楞了半天一位戴眼镜的开口说话了，问：老人家你这是为什么呢？陈老汉不慌不忙的说：平淡的生活就是幸福，以前的生活是我想要的！
　　古董商相互对视默不作声的扭头走了……


