      “林林，我下个月回国。”
肖小姐要回来了。
肖小姐是我刚工作时认识的。
那年，七月的太阳赤裸裸地烤着大地，面试完最后一家公司，我浑身泄气般的坐在公园石椅上，摸着钱包里仅剩的五十元钱，一直生活在家人呵护中的我第一次为生活哭了。
“怎么了，妹子？”肖小姐身穿一审白色连衣裙，撑着太阳伞递给我纸巾。压抑太久的泪水久久止不住，肖小姐在我旁边坐下。
“我&#183;&#183;&#183;我&#183;&#183;&#183;我今年刚毕业，找了两个月的工作，都没有愿意要我的公司，我现在没钱了，我没有住的地方，我&#183;&#183;&#183;我饿&#183;&#183;&#183;”突然有人安慰让我说的有点语无伦次。
“这样啊，刚好，我还缺个室友呢。”肖小姐略显轻快得说到。
就这样，肖小姐收留了刚认识不到一个小时的我，说是收留一点都没错。两个月的时间内肖小姐没有向我催要房租，肖小姐一人租住一间两室一厅的房子。不大的房子被整理的干干净净，每天早上阳光都会从窗台倾泻下来，照亮客厅。那个画面到现在我都忘不了，这辈子也会记住的吧。
等待公司回信的那段时间，我每天都像是热锅上的蚂蚁。“别着急，不管你再怎么着急结果都会有的，没成功再找就行了。”肖小姐总是这样安慰我。
我觉得肖小姐的生活应该很轻松，不然不会那么温和，整个人给人一种风轻云淡的感觉。
可慢慢的我发现，肖小姐压力好像很大。每天她屋里的灯要到1点钟才关，每天早上5点钟起床，下楼跑步半小时，开始一天。下午6点钟下班后立马回到家准备了晚饭就进自己的屋里，周六周末也不大出门，经常性的呆在自己的屋里。不时会出来坐客厅里呆坐一会儿，随后又鼓鼓精神继续进屋。
一天，我实在奈不住内心的好奇心，逮住现在客厅休息的肖小姐问道：“肖姐，你这每天忙什么呢？工作事情很多吗？”
肖小姐奇怪的看着我，答道：“工作？不忙。”她笑了笑，“你看我每天都很忙吗？”
“当然，几乎都待在你屋里，每天都在里面干嘛也不知道，也很少出去玩。”我把自己观察到的都说了出来。
“这样看我确实挺忙的。”她断了断，看着我不解的样子，继续说道：“我每天在屋里是要准备考试，我想重新开始。”
肖小姐的回答让我更迷糊了，“重新开始？开始什么。”
“重新开始追逐梦想啊，林林，你有梦想吗？”
“梦想？”我突然清醒，对呀，我的梦想，我的梦想是什么呢？上大学时我的梦想是做一个自由摄影师，于是整天抱着那台自己攒钱买的单反到处乱逛。临近毕业，就业的恐慌渐渐充斥在我周边，紧接着就是到处奔波参加面试，可大学时整天忙于拍照的我那时间去充实我的简历，摄影的经历没有被招聘者欣赏，反而说我不务正业，专业课不好好上，渐渐的也把自己当初的梦想忘了。
这一刻，被遗忘的梦想又回来了，我有点激动地说道：“有，我有梦想！”那时的我肯定像是要奖的小孩一样。
肖小姐赞赏似的点点头，示意我继续说下去。
“我梦想当一个摄影家，每天抱着我心爱的相机，游走在各地，记录每个美好瞬间。我特别向往自由，想去哪就去哪。”说着我又开始想象那些美好的画面。
“对呀，我们都有梦想，却被各种各样的事情所羁绊着。”肖小姐似是想到了什么。
“那肖姐你梦想是什么呢？”
“我想离开这里。”
“啊？离开？”
“对呀，我想离开这个地方，远远的离开。”
不知是不是夕阳余晖洒在肖小姐脸上的原因，我觉得那时的她浑身散发着孤单的气息。
我不想继续这个悲伤的话题，问了一个一直困扰我的问题：“不说这个了，肖姐你当初为什么收留我啊。”
肖小姐看出我的心思，笑道：“收留？没有收留吧，你不是给我房租了吗？”
“是收留啊，那时我们都还没认识超过一个小时呢？你怎么就轻易收留我这个陌生的人，而且每天点饭都还连带我的一份，还不催我房租。你就不怕我赖你钱吗？要是我不还你钱你要怎么办？要是我是坏人怎么办？”我把困扰自己很久的问题一股脑地说了出来。
“你一下问那么多问题，要我怎么回答。”肖小姐想了想，“那天坐那哭的你好像当初的我。”
“像你？”我有点不相信，因为我知道肖小姐是名牌大学毕业，样貌虽不是惊艳美女，那也是清新可人，能力的话，有次我还听到她大晚上的在网上开会，全英文的会议她主持的很溜的样子，感觉还很有领导范。那么优秀的人也会又我怎么悲惨的经历吗？
肖小姐向我回忆了那段时光，“对呀，像我。投递了几家不错的公司，可一面试，每次都被推掉。最后一家公司面试时，面试主管直接和我说，肖小姐，你的简历很漂亮，但简历漂亮的人可不止你一个，面试中，第一印象是很重要的，而你没有把握好这个机会。”
肖小姐想到什么好笑的，“那时我很胖，脸上还有没消掉的痘印，没打理过的头发毛毛躁躁地扎起来，掩盖不住的黑眼圈。路过街边的镜子，看着镜子里的自己，从没哪刻那么厌恶过自己，看着看着我就哭了，哭了一路，也像你一样坐在路边大哭。”
“你这是说长的丑就找不到工作？”我有点没反应过来。
“不是，开始我也是这么认为的。后来我进了一家小公司，能力足够应付工作上的事，可还是觉得缺了什么，后来发生了一件事。”
“什么事？快点快点。”我急切的想要知道。
肖小姐略显无奈地说道：“偶遇前男友，这种事以为只有电视剧里会出现。应该说偶遇前男友和他的现女友。”
听到这我更激动了，都忘了我的初衷，只想把故事听完。
“我开始也没看到，是他女友突然说到‘那是不是你前女友啊？’我还想看看别人的戏呢，结果发现是自己在戏中。前男友看向我时我下意识一躲，结果只听他说到‘不是’。我以为这样就可以了，结果那女的又说‘也是，也就是神态像了点，都那么邋邋遢遢，那么肥’‘得了得了，说那么多，快走吧。’男的不耐烦地说着拉着女友走远，而我大受打击的站在街上看着两人消失在人流中。”
“这也行？肖姐你也没出去骂他们一顿”
“那时想呢？可一想有点丢人就怂了。”
“再后来呢？”
“后来，自己就想像偶像剧里演的，变得美美的，再找个高富帅去气他们。然后就开始跑步，开始减肥，办健身房的卡，各种方式折腾。再后来，一切都好起来了。”
“是变漂亮了吗？”年轻的我还是纠结这个问题。
“不是，是自信了。”肖小姐说这，看我还是不理解，继续讲到：“自己下意识运动了，除了身体变得轻盈，还有就是整个人变得有气色了，看起来也有精神了，周围人也都会赞美自己的气色变好，工作也做的越来越顺风顺水了。”
“那还是变漂亮了。”我自己嘟喃道。
肖小姐摇摇头，语重心长地对我说道：“和漂不漂亮没有关系，是自信。一个人有了自信，会不由自主的阳光起来，会给周围的人带来好心情，会给自己带来好运。样貌的漂亮带来的只是一时的自信，但我们需要的是打从内心里散发出的自信，人先自信了，样貌才会跟着漂亮起来。刚毕业那时的自己就是对自己的外表不自信，即使有名牌大学的背景，也屡屡被拒。”
“为什么呢？有能力不就可以了吗？”我不以为然说道。
“能力？那在有同等能力的条件下，公司会招一个看起来没有精气神的员工吗？公司招聘本就是希望企业注入新血液，没人愿意看到周边的人每天邋邋遢遢。”
“是吗？那肖姐你收留我的那天我是不是一脸衰样？是不是很难看？”
肖小姐对于自己的快速转换有点反应不过来，看着自己的脚尖，说道：“没有，刚开始觉得和我有点像，后来又觉得你这小姑娘有趣，恰好我正有一间房没租出去，也就带你走了。”
我摇着头老气横秋的说到：“诶，想想自己那天，好丢人，那么大人还哭了。”
“又没人笑你，气什么呀。”
和肖小姐合租的日子就这样慢慢过着，我们也变成了无话不说的好朋友，突然在一年后的一个周六早上。
“请你吃饭，你选地点。”
“真的？”
“真的。”
“好，我要吃火锅！”
“没问题。”
两人吃火锅吃的不亦乐乎，于是我问道：“肖姐你什么好事呀？这么开心。”
“我要出国了。”肖小姐没有丝毫犹豫，语气略显轻松。
“出国？旅游吗？”
“读书，我打算辞掉现在的工作，重新追逐我的梦想。”
我不知道当时的我对肖小姐要离开这个事是什么感觉，事实上，我不知道后来我是怎么结束这顿火锅的，只记得那天的火锅不好吃。
一周后，肖小姐离开了，钥匙也放在茶几上，旁边放了一张纸，纸上只简单写了两个字——再见。
自信的肖小姐去追逐自己的梦想了。

