      　　有一次，大宋坐火车出差，对面座位上坐着父女俩——年轻的爸爸和约莫三、四岁的女儿。
　　从一上火车伊始，小女孩儿的嘴就像一个小喇叭，不停地广播：不是说歌谣、唱歌，就是没话找话地跟爸爸碎叨，再不就是自己嘟囔，她似乎一点儿都不觉得嘴累。起初的时候，他的爸爸是认真地与她对话；后来就有些敷衍了；再后来，他干脆拿着一本书看起来，不再答话了。
　　大宋暗自好笑，他能感觉出来，小女孩儿的爸爸是一位比较内向、且寡言的人，而小女孩儿的性情肯定随她的妈妈，说得不太好听一些，是那种话多屁稠的人。
　　看着爸爸看起了书，小女孩儿就拉了拉他的胳膊，可怜巴巴地问：“爸爸！爸爸！你怎么不理我了？”
　　“我在想，你要是再没完没了地说，得用个什么办法让你停住。要不，要不就找一条儿胶带粘住你的嘴？！”爸爸故作生气地吓唬道。
　　他这一个吓唬孩子的招儿还是挺管用的，小女孩儿马上就不说话了。但是，她的小嘴儿却立时高高地撅了起来，估计能挂住一个小一点儿的瓶子。
　　难得！小女孩儿终于安静下来了。而大宋却觉得有些不适应了，因为他显然已经习惯了这孩子的“闹。”
　　既然人家孩子不“闹”了，大宋也顺势把眼闭上养神，不再看她了。不过，他虽然闭着眼，却并没有睡，而是在心里默默地数着数儿：“一、二、三、……。”他是想看看小女孩儿倒底能安静多长时间。
　　大宋数到了一百八十几时，就听见一句：“爸爸！爸爸！你还是赶紧找胶带吧，我实在憋不住了，还想说话！”他睁眼一看小女孩儿，她正在拽着爸爸的胳膊乞求呢。
　　就她这个举动，差点把大宋逗得出岔了气。
　　“这真是个小话痨！”大宋心想。


