      　　坐在四个轮子的车里，心尘有些难受，不是因为晕车，是因为她和开车的老公将驶向他们婚姻的终点。
　　“结婚证户口你都带了吧？”还是老公的男人问了一句，打断了她的愁思。
　　“带了。”相比前些日子的张牙舞爪，她安静了许多，事已至此再怎么不想承认，婚也是离定了。
　　“她就那么好吗？”心尘有幽怨地问了一句。
　　“嗯！”
　　“因为她比我漂亮？”
　　“你现在问这个有意义吗？”
　　男人总是这么不耐烦地对待妻子。
　　心尘叹了口气，一辆自行车载着两个人从她的眼前一晃而过，她想起了刚和老公谈恋爱的时候，他推着自行车每天接她上下班，那时她坐车的心情只能用明朗来形容。
　　“我们办证的时候，你骑车托我去的，还记得吗？”心尘没心没肺地问了一句。
　　老公甚至不屑回答。
　　那时的老公还是个一无所有的穷小子，而现在已经是家上市公司的小老板了，他当然不愿意想起以前，那段被他称为昏暗的日子。
　　“如果有时空隧道，你愿意回到我们刚结婚那会吗？”心尘又问了一句。
　　“你这个女人有精神病吧？那时候有什么好，吃了上顿担心下顿，也就是你这种没心没肺的女人肯嫁给我这种一如所有的穷小子。”老公的语气明显带着刺。
　　心尘沉默了，泪水在她眼底打转，“可是我愿意回去，那时候有爱，我很幸福。”
　　老公这一次沉默了，他把车开的飞快，不一会交警的车便追了上来，他们被迫停了车，交警敲开车窗告诉他们，放慢速度，跟在交警车的后面，去交警队接受检查。
　　老公狠狠地诅咒了一句。
　　在交警队里，一位年老的交警对老公开始交通规则教育。心尘能看出老公明显感到了心烦，她有些不忍，走过去轻声说：“其实这都是我的错，我和他在车上吵架了，因为……因为……我有了外遇，老公很气愤，一时情绪失控。”
　　交警对老公投来了同情的一眼，说“虽然事出有因，可也不能在马路上玩飞车太危险了，这样你们先回去，处理结果等通知。”
　　心尘和老公走出交警局的时候，都很沉闷，谁也没说话。
　　“先回去吧！估计这会民政局也下班了。”心尘似乎还想挽回什么。
　　“还是去吧！时间还早。”老公坐上了车。
　　心尘的心一痛，原来不管怎么用心，失去的总归还是失去了。


