      　　小病会拖成大病，这是人所周知的事情，所以有病不能拖，要尽快去医院。
　　可我只去了一间小诊所，没有牌子，只在窗户上贴了一张门诊的粘胶字。我闯进去的时候，医生模样的人正和一个小姑娘调情，看上去俩人像是雇主和员工的关系。
　　我红着脸假装什么也没瞧见，恭敬地问道：“医生我这几天不舒服，好像是感冒。”
　　“噢！感冒呀！换季是感冒的多发期，你是想点针还是想吃药？”医生坐好，翘着二郎腿盯着我问。
　　我想了想，这一阵工作挺忙，要是点针势必会影响工作，我可不是大老板说不上班就不上班，小员工一个不如吃点药吧！
　　“开点口服药吧！最近挺忙。”
　　一听我开药医生的脸上没了刚才的和蔼，转身取了几样药扔给我说：“五十块。”
　　我心中打鼓拿起药看了看，也没看出什么名堂。
　　“怎么？”医生看我不掏钱有些不耐烦了。
　　而我的面子不容我被人瞧不起，干脆地付掉了五十块走人，路上心疼的出了一身的汗，到家后，吃了药，躺在床上，第二天竟然发起了烧。
　　我只能又一次进了那间小诊所。
　　医生只说了俩字“点针。”
　　“我被那个小护士按在了床上，扎了十多针后点滴液才流进我的身体里，点一针没见好，医生说继续，我只好和上班一样准时来这里报道。
　　七天过去了，我的低烧变成的高烧，医生看着我脸纠结成了一团。小护士看见我满是针眼的手，针都不知往哪里扎。
　　“去市医院吧！”医生的话让我心身一震。
　　是呀！别在小病拖成大病。
　　我蹒跚地上了出租车，直奔市医院，到了市医院排队挂号，忙了整整一早上我才看见医生，大医院的医生果然够专业，瞧了瞧我的脸色，就俩字“住院。”
　　我苦笑，我的工作咋整？
　　“有病就得看，你没瞧见现在禽流感都是高烧不退吗？别小看发烧可大可小。”听了医生的一番教诲我也害怕了，住吧。
　　医院里的病床可真硬，可床价却堪比高级旅店。
　　我只能苦笑，在苦笑，
　　住了几天，连着点滴，我的高温还是没退，人也没了精神。
　　医生时不时地来看看我，摸摸我的额头，大声告诉我没事，再点几天就好了。
　　同屋的病友劝我转院吧！去大点的医院，这种小医院只能糊弄人。
　　我叹息，心想这病不能要了我的命吧？为了保险起见我转院了，去了县医院，这下我心想高烧一定会退了吧！可是我到了县医院根本没找到医生，县医院医生都很忙，我的病不重不轻只能等着，等到天黑也没见有人理我，我一气之下回了家，爱咋咋地，该吃吃该喝喝，大不了一死。
　　嗨！没想到我竟然退烧了。


