      　　龙里县城东10公里的麻芝龙头营，是一个住着四五十家人的小寨子，四十多年前，文三公就住在这里，“文三公”是他的名号，我们小孩子只能叫他“三公”，那时候，他已经七八十岁了，我只有七八岁。
　　在我的印象中，文三公中等个子，干瘦且有点弓背，也可能是年龄大了，只要是站着的时候，他就会用左手把腰杆撑起，随时保持笑盈盈的表情和每一个人说话。三公的五官有特点也很端正，他脸的两边颧骨稍凸，面颊从上往下向内凹斜，到嘴角两边形成了两个漂亮的小酒窝，鼻梁中挺而光滑，长长的眉毛和胡须都雪白而飘逸，下巴的胡子起码有六七寸长。三公的牙齿好像都掉光了，嘴巴有点瘪，说话和吃饭时，嘴巴上下的胡子一翘一翘的，很有节奏感。三公的眼睛不大，但眼珠子特别明亮有神，转动非常灵活，我们十几个小孩子的小名他从不会叫错。三公的样子就像录像片里面化过妆的老方丈或老道长，一看便感觉他就是一个“高人”，他性情温和风趣，心慈面善，年轻时绝对是个美男子。
　　从我记事时起，三公就没有参加过集体出工，他就像是一个职业的道士先生，而且他还是当地的名人。
　　三公的成份是地主，记得有几次，学校组织我们参加公社和大队在帮楼上大地坝召开的批斗大会或忆苦思甜大会，都看到三公也在台前挂着牌子，低着头，可怜巴巴地站着，他每次都被安排站在最边上，别人被推扯、被打，他却从来没有被打骂、被推扯过，有人说他只是“陪杀场”的，都是“成份惹的祸”，他是本地的大先生，不会整他的。每次参加这样的会议，我和寨上的小伙伴们都很担心三公会被打骂。
　　每到寨上或周边寨子有老人过世了，这时候三公的作用就体现出来了，只见他安排那些小道士做这做那，又是写又是画，晚上还要唱上好几个小时。这时，不管主人、客人是什么身份和地位，都听他的安排，就是平时开会斗争过他的那些人也听他随意使唤，也没看到他与那些人计较。看到这些，我和小伙伴们都很佩服三公的大度和威望。
　　领唱祭文是三公最显能耐的时候，他一人领唱，然后四五个小道士就跟着和唱，此起彼伏，好像是同一个调调竟然唱了几个晚上。每天晚上搞完道场后，主人家都要安排好三公他们吃好喝好，用最好的房间和床铺招待三公休息睡觉，真是让人羡慕死了。因为三公的唱腔很好听，我们非常喜欢，所以我们寨上有好几个小伙伴都去听他唱，并且还学他唱，然后上学路上也练唱，山上砍柴、割草也练习唱，到我们十多岁时，三公道场的开大路、开小路、转灵、出柩、招灵等唱段我们都学会了五六成。这大概也是当时农村娃娱乐消遣的一种普遍形式吧。
　　三公给我们带来的快乐主要是他很会摆龙门阵（讲故事、聊经历、猜谜语、扯闲谈等）。那时候我们寨上还没有电灯，都是点的煤油灯或菜油灯。我们每天下午放学后就约起一群伙伴上山把柴火砍回家，吃过晚饭后，全村的孩子就在一起捉猫猫（捉迷藏）、做游戏，玩累了，我们十几个男生就会到三公家去找三公给我们摆龙门阵。这时三公经常在家打瞌睡等我们，见到我们去了，他很高兴。他家不点灯，只是在家里的中间有一个大大的火垅坑，放上许多柴火和疙兜（大树桩）。三公把火拨弄得更大更亮了，我们各自找个地方坐下，没板凳的就坐地上，等三公裹好一卷叶子烟，慢慢点好火，嫑哒嫑哒地抽着旱烟，一个一个把在座的小孩看认一遍，然后想出今天要给我们摆什么内容。等三公开始摆龙门阵了，所有的小朋友们就安静下来了，静静地听三公一个人将一个又一个的故事娓娓道来。三公讲故事的时候，你会在暗淡的光线里看到他的表情很丰富，很真切，让你一点也看不出来故事有假，完全相信故事是真的。而且三公经常摆到精彩处时手舞足蹈，以致后来我在学习时，只要老师讲到许多关于人的表情动作词语的理解时，我就常常联想到当时三公摆龙门阵的样子。当故事讲完了，小伙伴们总是从紧张的故事中回过神来，然后深深地喘口气，伸个大大的懒腰，每天晚上都要很晚才依依不舍的各自散去。第二天，小伙伴们无论是上学还是上山做事，都会学三公把故事复述几遍，深怕以后忘记了。
　　三公的龙门阵涉及的题材广泛，内容丰富，再加上三公会摆会扯，给我们留下了很深的印象，特别是三公经常摆到他捉鬼怪的故事更让我至今还记得一个：是说三公他到离家好几里的大新苗去帮人家做道场，完了人家请他吃宵夜，吃完已是子夜时分，他没在主人家住宿，而是一个人走小路从老鹰岩经大岩脚下青山庙这条路回家。途中在经过土地观时，他听到后面有两个人说话的声音，等他站立细听又什么都没有了，如此几次，跟了他好长一段路。三公毕竟是本地最厉害的道士先生，他想这深更半夜的咋会有人说话呢？可能是我运气不好遇到鬼了。于是他边走边念着咒语施法，然后悄悄从自己的道袍衣袖里一看，这道袍衣袖里的乾坤大着呢！三公说看到两个身穿白衣的小鬼交头接耳地飘在离他不远的后面，可能小鬼以为三公是普通凡人，想来吓唬他。三公心里有了主意。三公走到一个转弯处，躲到一所坟旮旯里，等两个小鬼赶过来，发现三公不见了，小鬼正在犹豫之间，三公突然从坟旮旯里蹿出来，两步跨到小鬼面前，将早已准备好的咒符贴在两个小鬼的头上，不多一会儿，小鬼现了原型，原来一个是病死鬼，一个是饿死鬼，两鬼还没能投胎，无事出来吓人取乐罢了。三公见两鬼苦苦求饶，倒也可怜巴巴的，然后又施法念咒，将两小鬼附在一支蚂蚱和一只青蛙的身上，再加了道无字咒符，让他们以后不再到处游荡吓唬人了。三公说以往他遇到猛鬼恶鬼厉鬼都是用道法把鬼收了，然后拿口酒把鬼送吞下到肚子里，让它们永世不得翻身，再也不能祸害人间了。每每听到三公摆关于鬼怪的龙门阵那晚，我们就不太敢一个人回家。虽然四十多年过去了，至今都还有许多龙门阵的片段留存在记忆里。三公的龙门阵温暖了我和伙伴们的童年和少年时期的记忆。
　　三公虽然没有什么惊天动地的大事迹，但我们寨上死人的亡魂全都是他做道场法事超度的，当时我们几个孩子经常议论，说三公越来越老了，万一他死了谁来给他当道士先生？谁来给他做法事超度呢？以后他死了，我们寨子上有人过世，谁来为大家当道士先生呢？到别处请来的先生有三公的本领大不？别处的先生会像三公一样好请吗？……我们当时就是担忧三公生病和老死。
　　我们也一天天长大了，听三公龙门阵的孩子们也一批一批地离开了寨子，远离了三公，到外面读书、工作去了。突然有一天，听说三公去世了，我也赶回村子送三公，看到当年听三公龙门阵的孩子们大都回来了，一个个或泪流满面，或泣不成声，或哽咽不止，或如鲠在喉，农村的孩子朴实，不知道怎么表达不舍和惋惜，只是一个个默默地跟在送葬人群的队伍里，一直送到安葬地点。给三公当先生的道士是他生前的一个外地的陈姓徒儿。三公死后不久，文三奶和他们唯一的一个傻儿子也离开了人世。我外婆的年龄比三公的年龄大些，我外婆说三公是地主，但他没害过人，他帮过很多人，他是个好人，这话我相信。如今，几十年过去了，寨子里发生了巨大的变化，我每次回家看望母亲，路过以前三公家住的老屋基时，总感觉三公好像还在家打瞌睡等我们去听他摆龙门阵，都要驻足感怀一番，这个习惯怕是改不了啦。
　　到现在，我也不知道三公的大名叫什么，只知道他姓文，是个心好、有本事、敢吃恶鬼的大先生，在我心目中，他就像一个道行高深的老神仙。


