      　　一位方母生养了四个儿子三个女儿，儿女们都成家生子后，方母俩老觉得孩子多，一碗水端不平，都会带来各自心中的嘀咕，所以去一直也没有帮哪个子女照看小孩。如今，有的都当爷爷，有的也成外婆，他们都有了各自的新房，和各自的幸福家庭。
　　方母夫妇住在老屋里，相依为命地度日，可丈夫走在她前头，近八十岁的她体老多病，已无力照顾自己了。需要孩子们的照顾。可孩子们却像踢足球似的，谁的家庭都不愿去接纳母亲，村干部帮她出面解决，可每个子女对婆婆的曾经，都有说不完的不是，道不完的怨恨，总有那么多不愿意接受的理由。最后说着道着还变成兄弟姐妹们矛盾重重起来了，都觉得父母对自己偏心……。干部也只能说“亲官难断家务事”，无奈只有劝方母上法庭解决了。方母叹着气，但一直不愿走这条路。”
　　离方家不远的李家，夫妇俩只生养了一个儿子，当天家里穷，也没给儿子读多书，儿子在外打工，后来父母将儿子在村里问了门亲事，成亲后，有了一孙子，儿子儿媳便留在家中，儿子在村里打点临工，父母照看孙子，儿媳在家务农，虽然生活不是那么富裕，但一家人相亲相爱，却很美满幸福，方母很是羡慕李老。
　　一天，道济和尚突然间，来到方母的七个子女家，分别见了方家七兄妹。
　　方家兄妹都认出了这是道法高深的济公和尚，都不知道何处招惹了这个法力无边的和尚，会让他登门来访。
　　道济和尚说“他听神仙说，这里是新文明、新建设的美好乡村，这里还有令神仙向往的农家乐，所以才到这里来观赏了，却没想到，刚到这里，就见一老屋里有一老妈子不想活了，好像还只有你们才能救得这人。”
　　方家七兄妹听说让他们去救人，哪敢说不。于是济公活佛把猜疑不定的七兄妹领到一处地方，原来是母亲的老屋，他们都记不清有多久没来过这里了。进门前，济公和尚示意大家在外静候。
　　方母此刻正在对着观音佛像默默流泪，嘴里不停的念着经。
　　这时，一个穿得破旧，头发蓬松，脚穿拖鞋，手拿破扇，睡眼惺忪的和尚走了进来，笑问老奶子为何事而伤心？
　　李母便给和尚让坐，并将自己生着七个孩子，如今都八十岁的人了，孩子们虽然生活都不差，却无人收留她一个老人，只怕自己哪天会病死在床，也无人知哓。再看看李家，他们只生养了一个儿子，而且条件并不好，但他们依然生活得那么有滋有味，真不知这是什么道理等等说给这和尚听。
　　道济和尚听后哈哈大笑道“老妈妈算是问对人了，我是个和尚，和尚自有和尚的道理噢，一个和尚挑水喝，两个和尚抬水喝，三个和尚没水喝。”
　　“你这个和尚真无道理，你的意思是我不该生养这么多吗？”老妈妈有些生气。
　　“想想孩子们不要你的时候，你会有多伤心，难道你没有后悔过吗？道济咪着眼问。
　　“不，我是很伤心，但没有后悔过，看见他们每家都开开心心，这些在他们的小时候也是我曾经拥有过的。”
　　我是个有道法的和尚，你的七个子女对你都不孝，我这次是来帮你惩罚他们的，将他们七兄妹带走六个，留下一个孩子，然后再将留下的这个变得一无所有，以后你就会过得幸福的，也不用担心自己没人养老送终了，你考虑一下，留下哪一个吧？”
　　这时，门口的七个子女听了，早已由惭愧转变成惊吓，他们知道济公是有这个本事的。他们自各都害怕极了，他们都知道自己对不起母亲，母亲是不会留下自己的，他们吓得面面相觑。想想会远离自己的亲人了，他们谁也不愿母亲向济公和尚报上自己的名字，他们后悔自己没有对母亲孝道，正在大家都不知所措时，只听母亲嘶哑的求饶声响起。
　　“求求你这和尚吧，既然你有这能耐，你一定是观音大师派来的吧。你可不能带走他们，一个都不能带走，他们都是我身上掉下来的肉。看在老妇的面子上，求求你一定要保佑我那七个子女，到老的时候千万别像我这样孤苦伶仃。你要想真的帮我，就请你把我带走吧。”说完竟要对和尚下跪。
　　“既然这样，你不愿他们被我带走，你又没人要，活着确实辛苦，那我就带你走吧。”
　　门外的子女突然冲进去，一起向母亲跪下“母亲，我们都要你！”大家争着说道。“先上我家，你曾孙子其实早想太奶奶了”……。
　　母亲被大家搀扶着要先去老大家时，大家才想起向活佛拜谢，济公和尚不知什么时候，早就没了踪影。
　　只见墙上留下一行黄色影子字样“孝字在你心头坐，无烦无恼无忧愁。弃老行为天难过，哪里不平哪有我。横批是：南无阿弥陀佛。一会儿，字也去得无影无踪。
　　从此，兄弟姐妹都和睦相处，方母也过上了幸福的晚年。


