      　　那是一个寂静的午后，头顶上的金球火辣辣地照射着大地，炙热的地面仿佛要将人烤熟一般，让人不敢轻易踏上去。路上已无多少行人，偶尔有几抹撑着伞的倩丽的身影快速的掠过，只留下空气中混杂着阳光与芳香的味道。道路两旁生长着茂盛的参天大树，繁密的枝叶挡住了大片的阳光，透着几点斑驳的疏影。炎热的天气总让人有点莫名的烦躁，于是便独自一人在这些斑驳中穿梭，看着那些细而稀，亮而热的光线照射在身上，仿佛许多小星星在眨着眼睛。恰巧那天是学校的风筝节，即使比赛早已结束，但在不远的湖畔边，依旧有几个人顶着骄阳在乐此不疲的放着风筝。地上神态各异的人儿牵绊着天上形状各异的风筝，它们因绳而舞，因人而动。
　　风筝在蔚蓝色中欢快的飞舞，一只小鸟从旁边经过也不禁吓了一跳，什么时候天空中竟多出了那么多的小伙伴。风筝都是自己制作，自己绘画上图案的，有展翅翱翔得老鹰，可爱的海绵宝宝，翩翩起舞的蝴蝶……突然间，发现天空中多出了一个风筝，数了一遍又一遍真的多出一个，原来是别人在比赛中断了线的一只调皮的燕子风筝，不知从哪玩了一圈又回来了，它是如此的自由，少了丝线的羁绊，一会儿与这个风筝嘻戏，一会儿与那个风筝打闹，那姿态就像是一位桀骜不驯的王，整个天空都是它的领土，在自己的地盘上随心所欲。可是它又是如此的不自由，微风一吹，它便飘走了，即使心里想留下来却阻止不了自己的步伐，慢慢消失在天际尽头，不知多久以后才能又回到这个一心一意想要留下来的地方。
　　看到天上飞舞着的风筝，时而俯冲，时而盘旋，时而相互缠绕彼此之间来一个亲密的接触，时而冲向天空那蔚蓝色的眼眸。不禁让我想到了小学时学到的鲁迅先生的那篇散文：“故乡的风筝时节，是春二月，倘听到沙沙的风轮声，仰头便能看见一个淡墨色的蟹风筝或嫩蓝色的蜈蚣风筝。还有寂寞的瓦片风筝，没有风轮，又放得很低，伶仃地显出憔悴可怜的模样。但此时地上的杨柳已经发芽，早的山桃也多吐蕾，和孩子们的天上的点缀相照应，打成一片春日的温和。”散文写的是作者童年时期放风筝的回忆以及自己现在深深地懊悔。时过境迁，作者就像一只断了线的风筝，回不到从前，最终只带着遗憾越飘越远。
　　而今的我也是一只断线的风筝，漫无目的的飘荡着，不知自己该去哪里，又该回到哪里。之前有了绳子的牵绊，就想着挣脱；现在少了线的束缚，却又无所适从。偶尔驻足看看路边的风景，被风一直吹拂着飞向远方。



