      　　尊重，不一定非得是重视、尊敬或尊崇，它更多的还是指平等。没有高低贵贱之分，没有阶级层次之别，没有内外亲疏之界，没有资历名望之限，人与人之间更应该多交流一些实际的东西。有尊重，才有文明。
　　对于人来讲，吃喝拉撒是本能，柴米油盐是生活，任何接地气的事物都应该被尊重。如果只秉持虚浮的声名、易碎的自尊、傲慢的短视以及多变的情绪，并理所当然的随意无视或践踏他人的一切，那就与尊重背道而驰。
　　尊重别人的劳动，不肆意挥霍浪费，不随意漠视贬低，不任意苛刻拖欠。因为经典之所以是经典，名作之所以是名作，成功之所以是成功，它也是从乱七八糟甚至幼稚可笑的挣扎中脱颖而出。高手在民间，小人物多有大智慧，只要拥有一颗时刻保持自然的赤子之心，一切皆有可能。
　　尊重别人的生活，不肆意觊觎冒犯，不随意侵占打乱，不任意八卦歪传。因为生活之所以是生活，情感之所以是情感，家庭之所以是家庭，它也是别人的一切，和你无关，容不得各种非道德和非法侵犯。不必心意泛滥，也不必闲事多管，只要真善明理，一切磨合都只是时间问题。
　　当然，尊重并不是让你放低身段去奉承、去敬重。事实上，真正值得你尊重的人，并不需要你一再挽留、也不需要你不停付出代价才会真心对你。因为值得你尊重的人也会自然的尊重你，不会让你有这样那样的压力。只有那些习惯索取并不尊重你的人，才会一再的故作姿态，让你卑微，让你小心翼翼，让你受尽委屈，让你变得不是自己，你稍微反抗Ta们还不满意……
　　没有谁能凌驾一切，也没有谁能永远荣华。三十年河东，三十年河西。现在看似风行的事物，未来可能很快落伍；看似暂时的落伍，也许只是懒于关注。只要你是金子，在哪里都会发光。任何的污浊遮挡，任何的无理打量，任何的漠视奚落，任何的欺凌打磨，都改变不了你就是你的事实。
　　如果说自尊是一种人生修行，那么尊重就是一种人生使命。
　　我们始终相信：尊重，将是一切美好的开始。

