      　　风云令现风云起，未知天命今又谁？
　　元朝末年，民不聊生，天下虽然依旧是元朝统治，但却是摇摇欲坠，各路豪杰都伺机而待。却说三月前云箫山庄外一垂死老人临终之前将风云令托于庄主云海生手中。那风云令传说之中乃是唐太宗之时，推背图作者之一的袁天罡所传，记下了中华大地龙脉之分布。而若是有阴阳术师之大家借助其完全可以断龙脉，立新天，成就一番霸主大业。据传元朝就是如此这般断掉了前朝气运，创下这般基业。这则传闻乃是30年前元朝皇宫之中天光帝的近卫无意中透露而出，而后天光帝勃然大怒，将之满门抄斩，株连九族，一时之间闹得是天下群魔乱舞，因为据传这风云令有两块，成吉思汗得其一，却还有一块流落在外。但是纷乱十年却是毫无所获，此事渐渐也就平静了下来。也不知为何，风云令落于云箫山庄云海生之手的消息就传开而来，一时之间天下豪杰纷纷汇聚云箫山庄。
　　距离云箫山庄200里之外，酒楼包间内，两个黑装男子相对而坐，其一浓眉大眼，虎背熊腰生的是一副蛮横粗暴的样子，正是青云宗二雄之一的熊力，对坐的却是一个剑眉心目，一副浊世佳公子派头的同为青云二雄的程平。
　　“师兄此次风云令出现于云箫山庄却是不知道是不是又是一番血雨腥风，不知咱们青云宗能否成功拿下？”熊力端起一大碗酒，牛饮一口望着对面的程平道。
　　程平却是异常的平静。轻啄一口杯中酒，“这倒是应该不会，这天下间能够有实力吃下这一块风云令的势力寥寥无几，我们青云宗传承千年，乃正道之首，得之可一呼百应，顺天下之大势以成大业。另外北方烂陀寺乃佛门圣地，这群秃驴虽不会称雄天下，却一定会以不忍天下大乱生灵涂炭为借口插手此事，借助其在民间的威望从中斡旋，以争取到最大利益。还有就是万宝轩，其商铺遍布天下，财力雄厚，野心亦是不小。还有就是最大的一个就是当今朝廷。”说到这里程平轻松一笑“不过让人失望的是天光帝刚刚驾崩，新帝年幼，朝中大权旁落，剩下的几大权臣若是出手争夺怕是会让剩下的几位以此为借口吃得连骨头都不剩。不过这次云箫山庄也还是不能小觑，虽然云海生那老儿没办法对这天下怎样，不过云箫山庄毕竟是江南一带数得上的势力，在这里特别是在这山庄一带咱们也不好抢夺。不过若是云老儿不识好歹”他眼里精芒一闪，淡淡开口道；“咱们也只好麻烦一下了。”
　　两日之后，云箫山庄内，迎客大厅之内，“想必大家都是同一个目的，但是这风云令只有一块却是不知道该怎么分，大家看看该怎么办，小老儿我也是焦头烂额啊。”对门而坐的云海生一脸无奈看着下方的人道。
　　“阿弥陀佛，贫僧看此次风云令出，怕又是一番血雨腥风，不如索性将这风云令交由弊寺掌管，我烂陀寺以天下黎明百姓为先，必然不会弄得名不聊生，若是真有需要它出山之日，本寺保证必然会优先给在座的诸位同道。”一中年僧人双手合十，轻轻颔首道。
　　“空慧大师倒是好建议，不过现在这民不聊生之时都不是合适的时候什么才是合适的时候？要我看，我万宝轩别的不说，但是自付略尽绵薄之力还是可以的，不若直接交由我来保管算了。”右边角落万宝轩的陈财神咧嘴一笑，颇为玩味地看着空慧和尚道。
　　“你们！”熊力大喝一声，正欲发作，“别动！”程平却是大袖一挥，拦住了想要暴起的熊力，目光望向门口。
　　“哈哈！程平小娃娃，倒是有几分功力，能察觉到老夫前来。”只见门口走进来一个摇头晃脑的赤衣赤发之人。
　　“天火真人！”陈财神怪叫道，“呵呵，不知您老人家孤家寡人，前来此处作甚？不会也是对这风云令有所觊觎吧？”他又打了个哈哈道。心头确实暗道，该死！怎么来了这么一号人物？这天火上人实力稳居当下江湖前三，曾一人连杀塞外十三飞鹰，就是今天将他们全部留在这里也不是不可能。
　　看着众人一副如临大敌的样子天火真人咧嘴一笑，“老夫此次却是受云庄主所邀前来，专门和各位商议这风云令的归属之事。”说着他眼中精芒一闪，“说白了，这东西就是价高者得，我和云庄主都是山野之人，没有那么大的能力，也没有那么大的野心，就看你们谁给的条件好就是谁的。各位若是强抢老夫也确实没办法奈何各位身后那几个老不死的，但是逃跑却不是问题，还有就是提醒各位一句，老夫孤家寡人一个，不像各位家大业大。”
　　听着这明显带着威胁的话语，一时之间众人确实沉默下来，但就像是天火真人说的那样子，他们还真就没有什么太好的办法。
　　“不知上人想要些什么东西？还有这要什么又该怎么来评价，若单论财富想必也没有人可以竞争过万宝轩了，但是上人还有云庄主都应该不是看得上这些身外之物的人，却是让我等为难了。”程平倒是第一个开口，同时深深地看了云海生一眼。
　　“哈哈！和聪明人说话就是简单，坦白讲，老夫和云庄主都是凡俗中人罢了，比不得各位心怀天下想要怎样怎样。所以想要的东西还真是不好说，要不各位就从今晚开始到云庄主房中详谈。我看这第一晚就由空慧大师前来吧。老夫对这佛门也是心有向往，说不得云庄主和我也是一样就直接不看其他的，直接把风云令给了大师也说不定呢。”天火望着空慧大师确实不见语气里的恭敬之色，反倒是神情似笑非笑，让人捉摸不透。
　　“阿弥陀佛！施主既然这般说到贫僧也就恭敬不如从命了。”空慧到时佛号一扬，仿佛是想要说什么，只是深深看了天火一眼道。尖刺众人似乎还在回味这突然发生的一切，也都没有多说什么，就这么散了。
　　回到房间，“师兄这是什么幺蛾子？当真是让人憋屈，我青云宗合适冲过吃过这种哑巴亏？要不是你拉着我早就出手了，虽说拿那天火上人没什么办法，这么近把那云海生绑过来也是好的。再说了你我二人联手还真不一定怕了天火这老匹夫。”熊力气呼呼地道。
　　程平却是深思状，熊力的话他仿佛就是没有听到，倒是熊力看着师兄这副模样，也是一下子安静了下来，一般这种时候他知道师兄定然是发现了什么，也开始慢慢回想今天发生的这一切。但一下子又二丈和尚摸不着头脑。就只能这么干瞪着程平。
　　“有问题！”良久程平深深吸一口气道，“今天那大堂之上，都有问题！”看着熊力一脸的不解，程平缓缓说道：“这烂陀寺的空慧大师怕是有什么不可告人的秘密啊。他佛门上宗，拿到这风云令本就无用，原本还可以凭借在民众心中的威望在这次风云令的争夺之中浑水摸鱼，拿的一些好处。但是今天天火真人出现，居然点名让前去商议这价码。天火不可能不知道空慧得到这个也没有什么用，但依然叫他，实在是搞不懂，奇怪得让人不得不认为这中间有什么猫腻。”程平依旧紧锁着眉头又接着顿了顿道，“而且今天还有另外两件奇怪的事……”
　　“啊！不好了！”窗外忽的传来一声大叫，程平猛然抬头，与熊力对视一眼，“去主房！”
　　待到主房门口已是围了一大群人，熊力也是仗着自己长得是凶神恶煞的，加上一身的蛮力，硬生生带着程平挤到了最前面。“还请青云宗的两位不要进去了，等到庄主到了咱们再一起进去吧。”却是见门口边的陈财神一把就拉下了想要进去的熊力。“唉！你这老匹夫，我就是想要进去又怎么了，再不进去怕是会除了什么乱子。”熊力说着就在要进去，却发现又有一只手搭在了自己肩上，按得自己是怎么也动不了。程平面无表情，右手放在熊力肩上，“不要进去，等着！”说完一脸平静。静静地看着门里面，“到底发生了什么，刚才是谁的叫喊声？”
　　“回大人，是奴婢的。”陈财神边上一个面色略显苍白的女子说道，“你究竟发现了什么？”“奴婢在半个时辰之前，前来准备打扫房间，碰巧遇到了空慧大师，大师让我直接回去，说是他现在就想要在大厅等庄主还有天火真人。可是，可是没想就在刚才奴婢看庄主他们应该快要到了，就想着进去为各位大老爷把茶斟上，一进去就看到空慧大师倒在地上，再上前一看，就，就已经死了！”说着脸色似乎又是苍白了几分。
　　“竟有此等事情发生！”听到云海生满是怒气的声音，门外围着的人也是纷纷为他让开一条路，他边上的天火倒是看不出有什么表情上的变化。“今日是谁在此处执勤巡逻？”不等云海生再次说话，陈财神皱着眉头道。一人连忙上前“回大人，今日本来是我巡逻，不过因为历来只要这主厅内有什么重要之事商议的时候，按照惯例为了防止泄露机密所以事不准我们巡逻的。今天下午小的就再没有在这一片了。”云海生也是在众人的注目之中缓缓点头。
　　“咱们还是先进去再说吧，看看里面有没有什么线索可以查证的。”云海生见状也不废话，领着众人就直接进去。只见空慧大师双目紧闭，倒在地上，一手沾满了血迹直直的摆在身体前方，另一只手压在身体下面。房间内除却桌子上的纸散落在地上之外都没有太大的变化，似乎行凶之人修为功力远高于空慧大师，几乎是手到擒来。
　　云海生又仔细查看了空慧的尸体，“不知道庄主从这尸体上面有什么发现没有？”程平望向空慧大师的目光收了回来，轻声道。
　　“嘶！”云海生双目一紧，“看样子空慧大师还真是被人一招制服，而且这大厅之内也并无什么可供藏身之处，怕是不像被偷袭所致。这下手之人修为高怕是当今天下有数的高手。”“哦？”熊力一听，“那么说就是天火老儿你杀的喽！”不假思索道。
　　“笑话！若真是老夫，何必再次与你等白白耗费时间？再说了，老夫擅长的可是刀法，这空慧大师死于掌法之下，说不定就是你青云宗的空冥掌呢！再说以空慧的修为，不拿出看家的本事，又有几个人可以做到将他一击击杀？”天火冷冷地笑道。
　　“诸位先不要相互猜疑，大家都过来看看这尸体上面的痕迹说不定可以从中发现点什么。毕竟老夫眼力有限，说不定这里就有哪位可以看出这行凶之人的功法出处也说不定。”见状云海生连忙道。
　　“这掌印看其手法到时与青云宗空冥掌颇像，但是却没有那一股寒气，可以说是失了精髓。这力道见状也不是很大，却足够致命，凶手对力道的把握也应该是极为出色。而且可以看出空慧大师并没有怎么反抗，可以看出凶手出手速度极快。”程平开口道，又顿了顿“当然，也有可能是空慧大师先前就中了毒，但是这空气之中并没有什么怪异之处，这茶杯在下刚才也已经查看过没有什么剧毒之物。而且其中茶水尚满，空慧大师应该也没有喝过。不过他右手骨折应该是被凶手踩断的，似乎是想要留下什么线索，但是既然都被凶手踩断了手骨，想必刚才各位也已经都看过了，似乎想写什么但是字迹都已经被人破坏。所以在下也并没有设么看法。”
　　“诸位也不要着急，在下邀请来了济世神医张不愁，本来是想着来见证下这次风云令之事，明天应该就到了。这伤势想必难以逃过张神医法眼，必然是能够看出一个究竟。”云海生这时候突然冒出了这么一句，神情之中还有着些许得意。要知道这张神医乃是江湖的一代奇人，单单论名望来说几乎没有人可以和他比较，因其一手出神入化的艺术江湖上不知道有多少人受过他的恩惠，而且更重要的是此人无门无派，所以也常常会被邀请前去见证一些江湖上面的大事。
　　“哦！如此最好，那么我等就先回去了，待到明天张神医来了应该能够看出些许端仪。”陈财神听闻也是点头道，“不若今晚咱们就先散了吧，这风云令之事也该暂且缓一缓。”又接着说道。众人也是纷纷点头。却见程平蹲下身子看着空慧被压在身下的那只手，再细看，其目光聚焦在了其念珠之上。
　　“怎么？程小兄弟可是在这念珠之上发现了什么？不若说出来和我们分享一下。”天火真人见状说道。“哪有什么线索？不过是见这空慧大师手上之念珠似乎并非凡品，所以好奇驱使之下仔细看了看。诸位也可以看看。”说完拿起念珠屈指一弹，接过飞过来的念珠细细观察一番之后，似乎并没有什么发现，“看来的却是如此，不过这念珠的材质到时当真不一般。各位要是还有兴趣的也可以看一看，不过的确是没有什么特殊的地方。”天火真人打了个哈哈道。众人却还是都一一接过这念珠挨个探查一番这才各自散去。
　　回到房间，熊力刚刚坐下，只听见耳边忽然传来的程平一句“哎呀！这夜里莫要起了风了，师弟你快去把门窗都关好。”熊力一听马上就知道有什么事情师兄要讲，所以连忙去将这些地方都关的严严实实，临走还不忘再检查一番。“听我说！”熊力刚刚来到程平边上就听见程平压着声音说道，“咱们似乎是有大麻烦了！师兄我今日怕是要交代在这里了。”“怎么！？”熊力大惊，不过不等他叫出来程平便捂住了他的嘴巴，在其耳边传来程平淡淡的声音……
　　第二日一早，“见过张神医！”陈财神见张神医到来赶忙作揖道，周围的人也都纷纷见礼。张神医脸上都还有一丝丝的疲倦，只见他开口道：“这刚到山庄庄主便向我说明了情况，老夫也就不在这里浪费大家的时间了，就带我去看看空慧大师的尸体吧，若是能发现一二也算老夫对大师的敬意了。”
　　“咦？程平小娃娃不知你师弟去了哪里？方才都还在这里的。”天火真人忽的道。“大师不知，刚刚师弟告诉我说想要去方便一下，所以现在应该就在这院内河边的茅房处。”程平回答道。
　　“既然这张神医都来了，你们青云宗终究是要去见证一下，老夫闲云野鹤，不如你们随张神医前去，老夫就去找一下那熊力小娃娃。”说完不等程平回答就直接转身走去程平刚想要说什么，却右手被人一拉，正是云海生“程小兄弟还是就直接随我们前去吧，也好有个见证。”见状成立只得点头，众人却不见他眼中精芒一闪。
　　“张神医可是发现了什么？”云海生站在一旁急切地问道。只见张神医眉头紧皱，良久，才回答说：“老夫平生阅人无数，可以说能将空慧大师这般拿下的人物屈指可数，都是江湖上赫赫有名的大人物。而且空慧大师乃是胸口中掌并非偷袭，此人实力之强怕是骇人听闻。”说到这里他又顿了顿嗓子，“但是若是此人之前就与空慧大师相识，在突然之中暴起也就不奇怪了。”说道这里，他眼中精芒爆射，直直望着程平道：“凶手所用之法，或许能够瞒过别人，但确是空冥掌无疑，看似毫无寒气，但是在老夫看来确是寒气侵入五脏六腑，不留皮表！”
　　“呔！”云海生大喝一声，见他一下子就来到张神医之前护住他，而另一边陈财神出现在了门口就像是提前演练一样好防备程平逃跑。“不知你可还有什么想要说的？”云海生冷冷地道。
　　却是见程平一脸平静，缓缓开口：“看庄主这架势怕也是不打算让在下说出什么来，不知庄主倒是想让我说些什么？我青云宗觊觎风云令所以就要杀了前来争夺之人么？”
　　在程平玩味的眼神注视之下，云海生也是一下不知该说什么，“胡说八道！”耳边又是一声怒吼，陈财神高声道：“看你这幅模样想必已经是知道结果了，就不要怪我等心狠手辣了。”程平见状也是知道今日难以善终，心头暗叹一声，也好师弟应该是逃脱了这一场劫难，却是不知道师门在这场纷乱之中能否善终？想到这里，程平猛然抬头看向云海生，高声道：“我程平一世光明磊落，虽不说是怎样的好人，却也可以说无愧于本心。今日哪怕是死于尔等宵小之手，也要让你等付出足够的代价！”
　　“无知小儿！明年的今天就是你的忌日，还敢口出狂言！我倒要看看今日你怎么活着走出这房间。”云海生张口便道，接着又回过头来说道：“张神医还请先行离开，免得等下受到波及。”
　　“啧啧啧！张不愁你也不用出去了，今日我到了这里倒是想要看看谁能够把我这师侄怎么样？”还不等云海生话音落下旧件门口进来一个道士打扮的老头，正优哉游哉地看着云海生。
　　“风师叔！弟子程平见过师叔！”程平大喜过望。“起来吧！师侄，今日这到底是怎么一回事啊？”这道人淡淡地看着云海生道。
　　云海生此时已经是满头大汗，这眼前之人可不是什么简单的角色，乃是青云宗的第一高手风轻歌。就算是天火道人在他手下也是讨不得好，隐隐有天下第一人的架势。
　　“弟子这里倒是有另外一个版本，不如由我来给师叔说一下这到底是发生了什么。”不等云海生开口，程平连忙开口道。
　　“那日我与师弟前来此处就发现这里许多怪异之处，首先是突然出现的天火道人，而且说什么要我各派拿出交换之物才能够得到那风云令。而且那风云令是何等之物，又岂是一家能够吃得下的。但当时却没有一个人跳出来，而且陈财神反倒是借此发挥，让有心如此的人也没能够当场提出来。”说着他又深深看了看陈财神，只见陈财神面色愈发阴冷，又接着道：“众所周知，万宝轩乃是和气生财，这一次又怎么会连这种东西都不知道？再然后天火道人居然提出了第一个要空慧大师前去与之商谈，我想烂陀寺应该是最不可能参与者天下争雄之处了，这一点当真是让人看不懂。而且就在当天晚上，空慧大师死于非命，再然后第二天张神医到来，一口咬定是我杀了空慧。如此种种，在下倒是懂了，云庄主，还有万宝轩你们怕都已经成了当今朝廷的走狗！此次就是专门为了毁掉我青云宗在民间的声望而来！因为只要如此我青云宗不说覆灭，但没了民心想要推翻这朝廷却也不可能了。”说着程平深吸一口气，“所以这风云令只能够落入一家之手，否则就没有冲突。所以陈财神如此这般，所以你们要让空慧大师第一个去，将他杀害之后又特意请来了不知情的张神医，好利用他在江湖之上的威望来坐实我杀害空慧大师的名头以毁我青云宗名誉。但你又觉得没有办法骗过张神医，所以特意让他迟一天来，好有足够的时间来布置这一切。至于空慧大师，也必然是你们先说了什么让他震惊之事然后再一击暴起，将其杀害。”说着程平看向了云海生，“不知云庄主以为在下的话正确与否？”
　　“好好好！说的是好生精彩，不过却是不知道程贤侄有没有什么证据，若只是信口开河，我相信风前辈肯定也不会为难在下。”说着还对程平做了一个请的手势。
　　“证据？证据就在你我脚下！”程平看着云海生一脸错愕高声说道，“正是你们杀害的空慧大师所留，我这就让你们看看！”说着他来到空慧尸体旁边，用手蹭了些鞋底的土灰，然后对着空慧身边撒了上去，然后轻轻一吹，只见这里赫然一个“元”字浮现出来！看着云海生还有陈财神脸上的惊恐接着道：“当日我在空慧大师的念珠之上的的确确是发现了线索，那上面粘着这青石板的粉！所以我又悄悄探查一番，当时就已经明白过来。所以我让我师弟今日半途离去，不过世人却不知道师弟精通水性，所以乃是潜入这庄内的河中，顺着水流而去。所以那天火怕是找不到他了。但是除却天火者外这庄内又有谁人敢说必然能够留下他？而天火走了我也是有了一线生机，拼着重伤或许就能够逃出去也说不定。”
　　“天不眷我！天不眷我啊！”只见云海生颓然坐下喃喃道，他又忽然抬头看向风轻歌，“这次是我等输了，不过我想要知道为何前辈你这么巧出现在了这里？也好让我做一个明白鬼。”
　　风轻歌眼中带着怜悯看着云海生轻声道：“或许你真的不应该问这个问题，如此一来你也好有一点点的成就感。”说着他轻轻笑道：“老夫会来此是因为老夫知道那风云令本就是上一个皇帝捏造之物，30年前这东西闹得沸沸扬扬，老夫也是为此前去那皇宫走了一遭，而那皇帝也是亲口告诉了我此事。”说到这里他满是一副自得之色，这独身前往皇宫，又逼得皇帝说出这些，说出去足以吓死一大片人。讲到这里风轻歌玩味地看着云海生，“所以你们怕不是皇帝派来的，因为皇帝是不会那这个来算计我青云宗的。而朝堂之上，又能够有万宝轩相助的怕是不多，看来今后因为这事，朝堂之上又会有一番血雨腥风啊。”……
　　一月之间，江湖朝堂都发生了巨变，万宝轩，云箫山庄联合朝廷害死空慧大师，想要嫁祸青云宗的消息传出，短时间内这两个昔日的庞然大物江湖之上人人喊打，形式已岌岌可危。而后更是爆出，当今宰相与皇帝不和，而且还联合江湖势力想要取而代之。当今皇帝年幼，但却有一大批终于老皇帝的大臣站在了他身边，勉强与当今丞相抗衡。一时之间朝堂之上风云莫测……


