      柬埔寨是一个多水的国家,我们到达暹粒后第一天的游程就去了洞里萨湖。大巴行驶中,导游小唐介绍说:“旁边的河叉就通往湖区,河叉边的人家都住在高脚楼里。我们即将在不远处河叉内的码头登船,现在我利用短暂时间讲一个关于洞里萨湖的美丽传说。相传洞里萨湖底有一条七头蛇神,有一天蛇神的女儿即将嫁给印度王子,于是这蛇神便张开大嘴,把大部分湖水吸进肚里,很快就变出来一大片肥沃土地,作为女儿的嫁妆。据说，因为有蛇神驻守，洞里萨湖的旱、雨两季变化才会十分明显。洞里萨湖是东南亚最大的淡水湖,又称金边湖。通过洞里萨河与湄公河相连,是湄公河的天然蓄水池。居住在洞里萨湖的居民都是住在水上高脚木屋内,随着雨季来临、湖水变化,这里的房子可以整体用船拖走或是用卡车搬走。水上的村落有住家、学校、商店、邮局、警局乃至教堂。一应俱全的生活所需的街巷搭建在水面上,从而形成为特殊的聚落景观。”
与别地儿的景点一样,码头上也有因地雷致残的残疾人乐队在演奏,但是你要是驻足观看,那就要支付小费了。我们来到包租的游船,30岁出头模样的船长扯拽着套驳绳索让船头紧贴驳岸,船长的儿子站在船头、伸手一个一个地拉着游客上船。那小孩瘦小羸弱的身子,很是招人怜爱。我妻子问:“好孩子,你今年几岁了?”那孩子伸出两根食指表示:“11岁。”妻子再问:“你上学吗?”孩子再伸出四根手指表示:“4年级。”我们的领队陈颖小姐说:“阿姨,你别听他的,他们这些孩子都被父母约束着不让上学,小小年纪的孩子都被要求出来讨生活赚钱,不信的话,一会儿你们就明白了!”
船儿急速前进,两边水上人家鳞次栉比。河水散发着腥臭恶臭,唐导说:“你们看这水污染很严重吧?可是水上人家吃用的就是这个水啊!目前洞里萨湖是柬埔寨北部的主要‘肉食仓库’，湖的周围有三百万以上人民直接或间接地以渔业为生，发酵及盐渍的鱼是柬埔寨人的主食。”我于是浑身一个激灵,这柬埔寨的淡水鱼我们坚决吃不得!
据称,洞里萨湖是东南亚第一大淡水内陆湖，盛产的渔获千年前就滋养着吴哥王朝。近年则因上游国家纷纷在湄公河上筑起水库以利灌溉、防洪之需，面积有越来越小的趋势。然而有一群逐水而居的高棉人，几世纪以来家就浮在湖水上。不管水位多高、湖面还在缩小，这个湖仍是他们生活的全部。即便河水湖水都变成了污水,他们还是依然生生不息地眷恋在此。
游船驶入洞里萨湖中央,唐导说:“船长在此将作短暂停留,以便请大家在这里拍照留影。”随我俩同行的文庆兄不以为然说:“我们都领略过家乡广阔浩淼的太湖了,还有什么湖面能有太湖的壮观?!”文庆兄其实奥特了,他实在是不知道太湖水面只有区区2400平方公里,而洞里萨湖枯水季节面积就有2700至3000平方公里,雨季时的洞里萨湖面积则有18000平方公里呢!太湖的湖岸线全长仅393公里,而洞里萨湖的岸线则是长550公里、宽110公里,其周长的计算还用说吗?
在这期间,我妻子出于关爱,就将船长的孩子揽到身边合影。那孩子就比划着说:“我来帮你捶背吧!”妻子明白了他的意思,但又不忍接受,就示意请他找我。那孩子灵精,立马过来给我捏肩捶背。我也老大不忍啊,为了不至于扫了孩子兴致并保护他的自尊心,接受了十秒钟的捶捏之后,我说:“好了、好了!你再给坐在我前排的胖阿姨去服务吧!”我自觉自愿给出小费2000瑞尔。其他游客基本也都先后接受了那孩子的服务,大多数也与我一样,是象征性接受的,而后大家也都给了2000瑞尔的小费。
待大家拍照完毕,船长再开船将我们载到一处水上商业区停泊。这里有茶饮、水果供应,有柬埔寨丝绸及手工艺纪念品兜售,还有整张的鳄鱼皮以及鳄鱼皮制品展销,当然那鳄鱼皮确确实实是货真价实的。请看,好几个半沉水里的木池子中,活生生的鳄鱼码叠其中……闻到鳄鱼的剧烈腥臭时,我和妻子都说:“在家做功课时认为,到了柬埔寨要吃养殖的鳄鱼肉,现在看来不仅味觉难以接受,再说那养殖用的污染至极的水体水质吧,这个鳄鱼肉不吃也罢!”
可能是水污染的原因所致吧,水岸边的红树林尽管依然繁茂,但也是只见老桩不见新枝,红树林生命力顽强,但也有苦难言哪。我对导游说:“小唐啊,听说这里应该有蟒蛇吧?”唐导立即应承说:“有啊!”他随即用当地话叫来一位水居女士,请她打开一个木箱盖子,然后他自己伸手从盖子缝隙里掏出一条大蟒蛇来,并且随意舞动。他问我:“是不是你家阿姨想要蟒蛇缠腰或缠脖颈戏耍一番?”我妻子见状赶紧表态:“远观即可,零距离接触就免了,免了!”
我俩还特意走进船上人家,看样子吃喝拉撒睡都在舱室里了,锅碗瓢盆齐全,只是睡觉地方除了仓板还有网兜似的吊床。问题是食、用水源就是那颜色类似黄河水、味道还格外腥臭的污染水,这里的生活实在是我们只可领会而无法体验的。
结束了水上航行,返回岸边。导游小唐提示说:“如果觉得服务不错,那么夫妻组合的就自愿给船长2000瑞尔小费,单人的么你就看着给吧!”
啊哈!在柬埔寨旅游的小费支出啊,真是无处不在的!




