      游柬埔寨就必游与中国的万里长城、印度的泰姬陵和印度尼西亚的千佛坛一起被称为古代东方四大奇迹的、世界七大奇景之一的素有“人间天堂”美誉的吴哥窟。在柬埔寨暹粒(siemreap)吴哥城(AngkorThom)里面的巴戎寺(Bayon)中，有49座巨大的四面佛雕像，佛像为典型高棉人面容，个个面带笑容，据说是建造巴戎寺的神王阇耶跋摩七世的面容。佛像脸带安详的微笑，这就是令吴哥窟蜚声世界的“高棉的微笑”。我于是就将游柬埔寨的游记系列以“高棉微笑”冠名。
原本我和妻子今年已经按计划出游6次,并且完成了第一步计划,即按省份计我俩已经走遍了34个省、自治区、直辖市、特别行政区,我们也算是走遍中国了。可是我俩还有一个安排即当年的退休金必须年光,结果盘点下来还有略微结余,于是就提前开始2017年“游走五大洲”的第二步计划,于是也就有了年尾的柬埔寨之行。
我们离开苏州时已是寒潮来袭,据说走后第二天苏州最低气温将达0摄氏度。我们选择柬埔寨旅游线路就是要去再过一个夏天的。但是到了柬埔寨暹粒之后,华裔导游唐世强却说:“在柬埔寨是不分春夏秋冬四季的,我们这里只有雨季和旱季,现在就属于雨季结束并旱季开始。因此也还有时断时续的阵雨。”我们全团13名来自江苏以及2名来自上海的游客异口同声说:“这个地方就是太热!”唐导说:“现在这里正是最适合来旅游的冬季,我们都觉得冷得够呛!你们看,大街上骑车人许多都穿上羽绒服了!”真是难以置信啊,暹粒气温在20至30摄氏度,我俩是穿着冲锋衣出发而到了暹粒机场后我立即就换上短袖T恤、妻子则换装裙子。即便这样,到了大小吴哥一活动还是热汗淋漓,感觉暑气蒸腾。
为了应对出游攻略中关于“有阵雨”的预报,我们是带了雨伞的,实际运作中,那雨伞一会儿是用来挡雨,一会儿又要用来遮阳。尤其最后一天到了金边,午间气温高达32摄氏度,烈日之下曝晒时眼见得皮肤就在变色,渐趋变成黑又亮。
“为了能够应付交流之所需,我来教大家说几句最最简单实用的柬埔寨话。”24岁的导游小唐介绍:“你好就是‘索斯呆’;谢谢就说‘恶棍’;再见就说‘厉害’。老婆叫做‘不笨’;老公叫做‘不累’……”自此每天至少复习一次。小唐还特别解释柬埔寨人注重礼节见面时要行双手合十礼,并且说双手合十举到胸前、下颌、鼻头下端、眉宇或高举过头等,都是有地位身份讲究的。
在我们眼中的大热天的柬埔寨、而在柬埔寨人口称的冬季,宾馆泳池中的水温被调整在摄氏20度左右,客房里的空调温控在摄氏16度(导游说这也是驱蚊的需要,否则柬埔寨的蚊子是很凶猛的,而且蚊子还会传播一些令人生畏的传染病)。我们见过路边摊贩出售水果的,切开零卖的水果瓤上,翻飞起降的苍蝇简直就数以千计。
然而,要是“来得不是时候,你们所见所受的不堪入目、不堪忍受将会更加的严重!”导游小唐如是说,到让我们大家伙儿凭添几分庆幸。且从嘴角浅浅的微笑,就能得知游客心里的受用,尽管那微笑远不及高棉微笑的魅力。

