      　　林小慈辞职后就开始了独自旅行，这是她一直以来的梦想。一个女生独自在外游玩自然会遇到很多有趣好玩的事，当然也有不可思议的奇怪事儿。今天要讲的就是在敦煌遇到的一件奇事。
　　在江南一个小镇住了半个月后，她突然很想去敦煌，虽然那是她旅行计划中的最后一站，但她可是个说走就走的人。
　　第三天她就已经站在敦煌夜市门口了。朱漆色的大门很有旧时的感觉。在夜市路口找了一家客栈就住了。
　　这家客栈叫龙腾客栈，在二楼，五个单间，三个四人间，一个女生六人间。林小慈选了最便宜的六人间：301。
　　时值深秋，客人寥寥无几，客栈冷冷清清，六人间只有林小慈一个人住。她一个人出来惯了，倒也不觉得可怕。
　　在网上搜了附近可玩的地方，决定做个游玩计划。可是当夜她就被吓着了。
　　话说她坐了两天两夜的火车实在太累，当晚八点，林小慈就上床睡了，迷迷糊糊的一会儿就睡着了。接着便做起了梦，梦里她回到了那个小镇：一个大宅院，从里面跑出来一个身着一袭碧绿长衫的女子，还未及看清楚她的样貌，她便穿过林小慈的身体向门外跑去，林小慈惊觉自己是透明人，她回头一看，那女子和一袭青衫男子抱着说悄悄话呢，林小慈诧异的长大了嘴巴：这不是她曾经去过的一个旧时丝绸大家的宅院吗？她想到处走走以便确认，却发现自己身不由己，一股不可抗拒的力量在拉着她，一直跟在那绿衫女子身旁，那女子和她恋人私奔被捉了回来，男人差点被打死，虽然是在梦里，看着被打得皮开肉绽的男子，林小慈还是替他觉得肉疼。
　　女子被逼着和恋人分了手。男人后来跟了丝绸商队去了西域，女子乔装打扮一直后面跟随，但行至沙洲，两人在一场混乱中分散了，那女子后来打听到恋人已魂归西天，她伤心欲绝，拿着定情信物自沉河底。而自始至终，林小慈一直在那女子身旁，就连她沉下去的时候，林小慈都有窒息的感觉，恐怖就恐怖在女子临终前突然将头转向她，女子头发散乱在河水里，双眼凄楚的望着她说：帮帮我！林小慈一个寒颤惊醒了，发觉自己出了一身汗。
　　更奇怪的是第二天夜里她又做了那个梦，她觉得奇怪了，人不可能总做一样的梦吧。她跟老板聊起这事，老板忙着追他的女神，反而拜托林小慈帮他看店。
　　林小慈决定将这事弄清楚。
　　等第四晚她又做这个梦的时候，她终于忍住恐惧对女子说：怎么帮？！从那女子手里滑脱出一枚玉佩来，林小慈顺手接住，一枚精致的白玉月牙。握在手里冰凉入骨。
　　醒来的时候，林小慈正握着那枚玉佩。吓得林小慈从床上蹦了下来，看着床上的白玉月牙浑身冷汗。这青天白日的，这朗朗乾坤的，自己还能遇到鬼不成？可若不是鬼，那这玉佩怎么解释？
　　林小慈拿给老板看，老板半天没说话，从抽屉里拿出一个古老的木盒来，木盒了也是一枚月牙玉佩，这下轮到林小慈沉默了。
　　老板那枚据说是祖上在沙漠里捡的，自从捡到那枚玉佩，家里就事事顺风，于是便将那枚玉佩当做传家宝了。
　　这下林小慈明白了，女子是让她将两枚玉佩送还给她。
　　林小慈跟老板说把玉佩给她，老板想都没想就点头答应了，为什么呢？原来做这个梦的不止林小慈一个，之前住那个床位的人都做过，只是她们都只住一晚，没有像林小慈一样住那么多天的，听到客人的反馈他还不以为意，以为她们是累了的缘故，可是现在看到这两枚玉佩他也不得不相信了。
　　当夜，林小慈便拿了两枚月牙玉佩去了沙漠，敦煌的秋天，太阳一下山，温度立即就下降了，到了夜里，那更是冷的打颤。林小慈穿着最厚的衣服，在沙漠里东张西望，周围像万马千军一样狂风怒吼着。她开始害怕了，实在不想往里走了，于是便坐了下来。
　　她将玉佩捧在手里端详了一下，实在觉得这事蹊跷，她会不会来呢？抬头看看天上，月朗星稀，又回头瞧瞧身后远处微弱的灯光，心里顿时温暖了很多。
　　突然狂风乱作，沙子满天飞，她慌忙用手捂着脸，手里的玉佩掉落在地，那风里好似有战场厮杀的声音。不知过了多久，风终于停了，林小慈半个身子都被埋在了沙子里，她回过神来，突然发现玉佩不见了，开始在身边挖，可是挖了很久都没再见到玉佩的影子。
　　可是从那天开始，她再也没做过那个梦了。有时候，她觉得太不可思了，但那空空的木盒又提醒着她，那不止是个梦。
　　林小慈又踏上了旅程，这次去的是哪儿呢？


