      　　我不曾想过能够改变未来，也不曾想过可以回到过去。我只想陪你看朝霞日落，听细雨留声。在你的面前，我会说，我爱你。在你的背后，我会说，亲爱的，请你记得我。
　　那天雨很大，从云霄垂落下来的雨帘模糊了视线。在靠窗的位置坐下，等一个人，她要和我告别。
　　两个小时后，她穿一身淡红色带花瓣图案的连衣裙，从门口缓缓的走过来，优雅端庄，独特的美丽吸引了餐厅里所有人的目光。我的口水……很绅士的咽了回去。她叫白晓婷，是我的邻居也是大学同学，毕业后很少联络。今天是周末，本想睡个懒觉，一夜未关的电脑突然连续“滴滴”了几声，打开QQ发现是白晓婷发来的信息，说要请我吃饭，地址在老地方。
　　我有点蒙圈，仔细回想一下，上次见面已经是一年多以前，怎么突然想起来请我吃饭。想不明白那就不想，反正有人请吃饭总是好的，反正我刚好失业，反正我刚好肚子饿了。
　　看着满地的康师傅红烧牛肉面，一个白色的咖啡碟上放了十几个牛肉粒，那是花了一个礼拜从作料包里挑出来的，打算今天晚上点根蜡烛，吃一顿烛光晚餐，主食就是红烧牛肉粒。在一个礼拜前就开始想象今晚激动人心的画面，我泪流满面，妈的，老子终于开荤了。
　　“看来你变了，以前约出来吃饭都是我等你，今天真是难得见到你提前在这等我。”白晓婷微微一笑。
　　“事实上我比约定的时间迟了二十分钟，你比我多十分钟，什么时候回的北京？”
　　“刚到。”白晓婷看看周围，问我，“这个地方还是没变，老样子……你……现在是一个人？”
　　“你为什么觉得我是一个人！从哪看出来的？”
　　“嗯……满脸的胡子吓呀吓死人。”
　　“……”
　　“哈哈……”我和白晓婷对视一眼，忍不住大笑。
　　我是一个喜欢留胡子的男人，虽然这并不能代表一个男人的成熟。白晓婷觉得留胡子太邋遢，所以每次当我胡子留起来，她总能想尽一切办法越过男生宿舍的门卫，冲进我的宿舍，在一帮看热闹瞎起哄的舍友帮助下，将我按在床上，电动刮胡刀的声音开始呲呲乱响。过后，白晓婷习惯性用手拖起我的下巴，看着我的眼神像在欣赏一只没毛的冠毛犬，得意的打个响指，“小鲜肉一枚，好帅。”
　　因为白晓婷这的些举动，我的女朋友差点和我分手，说她为什么非要给我刮胡子，难道接吻的时候渣到她的嘴了吗！我把这些事情告诉远在南京的猛子时，猛子总在电话那头像头猪一样嗷嗷乱叫，说白晓婷和我是青梅竹马，天造地设的一对。要命的是有一次开免提，恰巧被女友听见，结局就是变成一个月的陌生人。妈的，我谈个恋爱容易吗！
　　那天，我们聊了很久，一直到餐厅打烊，我始终没有问她说的告别是什么意思，她也没有说，只是一直在说过去的那些时光，时而开怀大笑，时而注视着窗外默不作声。
　　“还记得后天是什么日子吗？”白晓婷微笑着问我。
　　“是你的生日，我记得。”
　　“……”白晓婷轻咬着嘴唇，身体有些颤抖，眼神里挂满了悲伤，“每一年的生日，你总是第一个祝我生日快乐的人，在那一天，我只想听到你的声音，看你发的信息。每一次……我都在想，如果你忘记了我的生日，我一定会狠狠的咬你，然后，终于有了一个理由可以让我狠狠地离开你，忘记你……为什么你总是会记得？”
　　“……晓婷，我……你喝多了，我送你回去休息。”
　　“还记得小时候吗？在我的生日那一天，我们一起许愿，一起吹灭蜡烛，拉钩…上吊…一百年…不许变……”
　　我沉默，因为没有办法回答。我流泪，因为悲伤坠落到悬崖。
　　“杨文杰，长大了你会娶我吗？”
　　“白晓婷，长大了你会嫁给我吗？”
　　“长大了我要嫁给你。”
　　“长大了我要娶你。”
　　“拉勾上吊，一百年不许变，谁变谁就是小狗。”
　　于是，我们拼命的想要长大，梦想着早上睁开眼睛自己就已经长大了。我穿着一件你为我挑选的黑色西装，一双黑色的皮鞋，你穿上我为你挑选的洁白婚纱。我牵着你，你依偎在我身旁，我们忽视所有人的目光，走向神圣的殿堂，你的眼里只有我，我的眼里塞满了你的世界。
　　雨下的越来越大，路边的街灯低垂着沮丧的脑袋，一层层的雨帘遮挡住了眺望远方的目光。是谁在哭泣，这声音太过凄凉，是雨水在拨弄琴弦，还是街灯在忧怨的呻吟。
　　我背着长大了的白晓婷，她像一只喝醉的猫，柔软的身体紧紧的贴在我的背上，时而张狂时而娇媚，她疯狂的挣脱我的双手，疯狂的大喊，“杨文杰，我不喜欢你了，也不会再爱你，因为我喜欢上了别人……我喜欢上了别的男人，你听到了吗，混蛋，混蛋……”
　　洁白的床，洁白的床单，像洁白的爱情，简单和单纯，雕刻出一幅凄婉的白色忧伤。白晓婷紧紧的躺在我的怀里，“杨文杰，你想要我吗？今天晚上我是你的女人，过了今晚，我是别人的女人，你想要我吗……你喜欢我吗？”
　　我沉默，因为没有办法回答。我流泪，因为悲伤坠落到悬崖，对不起，我爱你。
　　清晨的阳光透过深沉的窗帘斜斜的照在我的脸上，半睁眼目送着白晓婷离去的背影，开门，关门，抬手间留下了刺骨的悲伤。
　　枕边躺着一只洁白的纸鹤，拆开是泪水渲染的几行字：
　　谢谢你还记得我的生日，后天也是我结婚的日子，未婚夫是美国人，婚后会移民美国，可能我们永远不会再见面。
　　我不曾想过能够改变未来，也不曾想过可以回到过去。我只想陪你看朝霞日落，听细雨留声。在你的面前，我会说，我爱你。在你的背后，我会说，亲爱的，请你记得我。
　　你的女朋友很漂亮，摊上她是你上辈子积了德，在不结婚小心被别人抢走了，真是个傻瓜。送你的刮胡刀一定要好好的留着，下次再长出胡子，我可没有办法给你刮了，还好有你的女朋友。
　　最后，希望在我的婚礼上可以看到你，因为，全世界，我只想收到你的祝福。—白晓婷
　　那一天，我静静的坐在最后排，目送着一身黑色西装，一双黑色皮鞋的男人，牵着一身洁白婚纱的白晓婷的手，缓缓的走向神圣的殿堂。有一个画面在脑海里不停的播放，我们一起许愿，一起吹灭蜡烛。
　　“杨文杰，长大了你会娶我吗？”
　　“白晓婷，长大了你会嫁给我吗？”
　　“长大了我要嫁给你。”
　　“长大了我要娶你。”
　　“拉勾上吊，一百年不许变，谁变谁就是小狗。”
　　这一天是一个承诺的开始，也终在这一天落下没有剧情的帷幕。在你的生命中，一定会有一个太熟悉的爱人，彼此了解对方的一切，可以一口气说完对方身上所有的缺点，然后沾沾自喜，因为那些缺点只有你知道。你会在深夜因为给对方打电话煲话粥，你会深夜忍着疲倦陪对方聊到天亮。你想把所有的快乐和悲伤与对方分享，他（她）早已在不知不觉中融入你的生命成为不可或缺的一部分，当对方谈起恋爱，你的心里有些莫名的伤感，却找不到原因。直到对方消失或离开，你空落落的心里才会有个声音：我喜欢你……我爱你。
　　我不曾想过能够改变未来，也不曾想过可以回到过去。我只想陪你看朝霞日落，听细雨留声。我会说，亲爱的，请你记得我。


