      　　云川市的市委书记孙成发带着市委的一班领导来到著名风景区云梦阁“开会”，其实所谓的开会就是利用公款在景区吃喝玩乐，这一点大家都是心知肚明，而这个孙成发还是一个不折不扣的贪官无论哪个老板送钱他都会一概笑纳，这个孙成发虽然自己是个贪官但是他还总是没皮没脸的给大家讲廉政的道理，而且每次都讲得慷慨激昂，似乎他自己就是一个留名青史的清正廉洁的好官。
　　这一天孙成发又在会议上开始讲清正廉洁的为官之道，孙成发一脸严肃的对大家说：“当官就一定要当一个清正廉洁为百姓的好官，就像我一样全身心的为百姓办事为百姓谋福利丝毫不考虑自己的利益！”这些开会的人听着贪官孙成发的话不由得都捂着嘴强忍着笑，只听孙成发侃侃而谈的说：“俗话说得好‘鱼贪饵而上钩，人贪利而腐败！大家一定要记住这句话做官就要抵抗各种利益欲望的诱惑，千万不能像鱼一样因为贪图一点利益就咬饵上钩！’”说完孙成发还得意的看着大家。
　　开完会孙成发就带着大家来到景区的一条河边钓鱼，这个孙成发平时倒是非常喜欢钓鱼，很快孙成发就感觉到自己手里的鱼竿在微微晃动，孙成发笑着对大家说：“大家看到没一条因为贪图鱼饵的大鱼就要上钩了，大家做官千万不要像这条鱼一样因为贪图一点利益就上钩！”说完孙成发明显感觉到这条即将上钩的大鱼的力量，孙成发开始迅速往回收鱼线，但是这条大鱼似乎非常沉重笔直的鱼竿此时被拉弯成了几乎九十度，孙成发咬着牙就连吃奶的力气的都使出来了，但是这条大鱼还是没有没拉上来的迹象，此时孙成发似乎也在跟这条大鱼较劲他不愿意把到手的大鱼放掉，就像是不愿意让到手的贿赂飞走一样，大家也都在给孙成发呐喊助威，孙成发听着大家伙的助威似乎更加来劲了，眼看鱼竿就要被拉断了，突然大家听到“扑通”一声响，孙成发没有把大鱼拉上来反倒自己带鱼竿就拉下了水，孙成发即使被拉下来了水也还是死死的拽着鱼竿不松手，当孙成发感觉到这条大鱼即将把自己往深水里拽时，他想挣扎上岸但为时已晚，因为他的手被鱼线缠绕住了无法脱身，此时站在岸上的人看着渐渐淹没在水里的孙成发都傻了眼，因为这些人竟然没有一个人会游泳因此也没人下水去救孙成发，最后当景区的工作人员赶到的时候，孙成发已经彻底消失在河水之中。
　　最后孙成发的尸体被打捞上岸，而这个贪官孙成发所讲的“鱼贪饵而上钩”的故事被当地的百姓一传十十传百，最后竟然传成了“贪官上钩”的奇闻！

