      　　老张喝了很多酒，朋友们说要送他回家。老张逞强，装作清醒的样子站的笔挺，并在路边招手拦了辆出租车。他想向朋友们证明自己没有醉。
　　老张此时眼前是花的，脚下是软的。他勉强拉开车门坐上车，降下车窗向朋友们示意自己的状态很好。朋友们看见老张这样，觉得老张还有点理智，就不在坚持。便让他到家的时候打个电话报平安。
　　透过前挡风玻璃，老张看见一个个散发着橘黄色光芒的路灯向自己的头顶冲过来。他感到天旋地转，于是将头仰在椅背上闭上了眼睛。即便如此，老张仍觉得自己像表盘上的秒针，一刻不停地一圈圈转动。
　　“走哪？”司机问老张。
　　迷迷糊糊中老张说出了自己所住的小区名字。车内的热风逼着酒劲往头顶奔涌。他的大脑一片空白，他听到脑海里回荡着心脏“扑通扑通”地跳动声，好似耳朵就长在胸腔上，大脑已经随着血液流向全身各处。
　　“到了。”司机捅了捅副驾驶的老张。
　　“你走错了，不是这儿。”老张看着周围的环境。他想起自己家附近有一所学校。“我没有看见学校。”
　　“没走错，那是学校大门。”司机指了指远处的一片建筑。
　　“你拉我去学校门口，我到那就明白方向了。”其实老张顺着司机手指的方向什么都没有看见。他已经丧失了方向感。
　　车子开到学校门口，司机看了看计程表说：“十三块钱。”
　　“没有零钱，给你十块行不行？”老张下了车从钱包里取了十元钱递给司机。司机接过钱愣了愣，摆摆手开车走了。
　　“这还是个爽快人。”老张心里想着。他靠在马路边的路灯杆上，辨别着回家的方向。几分钟后，她放弃了，给家里打了电话。他现在只知道身后是学校，至于回家的路已如同自己天旋地转的世界扭曲不清了。
　　儿子接到电话没多长时间便赶了过来，他搀着父亲，给父亲手里塞了一瓶矿泉水。
　　“爸，你喝醉了，到底喝了多少？怎么在家门口找不到路了？”儿子说着帮老张拧开了瓶盖。
　　“没喝醉。”老张往自己口中灌了几口水。凉水下肚，一股凉意从食道流到胃里，再从胃里扩散到全身。老张感到浑身的细胞都舒服地舒展开来。“我知道家在哪，就是不认识路了，辨别不出方向了。”
　　“你妈呢？你妈给我打电话的时候酒场还没散，你妈是不是生气了。”老张问着儿子。
　　“你的一个“马上”就抵两三个小时，我妈在家等你等到现在。”儿子抱怨道，“爸，回去了，什么话都别说，直接睡觉。现在都十二点多了。”儿子不放心的提醒父亲。
　　“十二点了？这么迟了。我说怎么路上没人。”他把手机递给儿子，“给你叔叔发个短信，就说到家了。”一阵风吹过，老张觉得风吹过皮肤十分惬意，便往上撸了撸袖子。他看见了手腕上戴的表。“儿子，今天你叔叔戴着比我贵的表给我夸。以后，我要换个表。”
　　老张一路不停地说着，说他的表没有别人的贵；谁穿的衣服不如自己的好；谁喝酒耍赖失了风度；谁说话不合时宜，极不得体。他说他和朋友们的过往；又说自己年轻时生活的不易。谈到自己的家庭时，老张用自豪的语气对儿子说：“我这一辈子够了，该有的都有了，下半辈子就看你了。表不换了。”说完用手掌擦了擦表面。
　　“爸，快到家了，到小区门口了，把水瓶扔了吧。”儿子对父亲说。
　　老张喝完最后一口水，将水瓶扔在了花池里。他看了看四周说：“这不是出租车第一次停的地方吗？”
　　“还说自己没喝醉。”儿子搀着父亲笑了。
　　老张和儿子回到家的时候，妻子已经在桌上凉温了蜂蜜水。
　　“把你爸扶进去躺着，别让他乱动，你看你爸这德性。”妻子端着蜂蜜水对儿子说道。
　　老张看见妻子生气的脸，自觉理亏，接过妻子手中的杯子喝了半杯蜂蜜水。随后扶着儿子进卧室睡下了。“现在不能说话，不然没有安稳觉了。”老张昏昏沉沉地想着。
　　第二天，妻子还在生气。老张起床准备上班时发现妻子只做了自己和儿子的早餐。
　　“呦，你妈还把我开除了。”老张看着儿子调侃道。
　　儿子听后笑了，妻子瘪了瘪嘴扭过头收拾起碗筷进了厨房。
　　“今天晚上继续喝，反正有人操心。”厨房里传来了妻子的声音。
　　老张讪笑着出了门，他在公司附近吃了早餐。结账的时候，老张发现钱包里少了一百元钱。他心里一麻，想起了昨天晚上出租车司机接过钱时发愣的表情。
　　“哎呀，坏了！把一百看成十块钱了。”老张心里想着，“这事可不能让老婆知道。”


