      　　我是个残障人士，刚买的手机对于我来说，它几乎成了我的全部精神支柱，我无时无刻不把它攥在手里，只是可惜没有人给我打电话，看着不断被我按亮的屏幕，我很寂寞。
　　突然“铃铃”电话响了。
　　我手忙脚乱地接起话筒“喂”的一声后，对方一上来就大声地叫道：“二舅！”
　　我有些纳闷儿，是谁呀？还二舅？
　　又传来了对方的声音：“二舅，是我。”
　　“哦！”我笑，“啥事呀？”
　　“二舅借我三百块，我儿子高烧。”对方看来很急。
　　我不好在玩笑，大声说：“啊？对不起我不是你二舅。”说完我挂了电话。
　　可一秒后手机又响了还是那个声音大声说道：“二舅，我求求你了。上次我偷着借给你一千，你就还我三百还不行吗？”
　　我听了暗叹，如今借钱的人才是黄世仁，说不还你，你一点招都没有，除非你有欠条，走法律。
　　“哥们！我真不是你二舅，你打错了。”我实话实说。
　　“哼！你刚才还承认，一提钱你就不认了，有你这样的人吗？”对方怒了。
　　我也觉得脸红，匆匆挂了线，不在解释。
　　可刚放下手机又响了，刚接起就听对方的哭声，很凄惨。
　　“你还要干嘛？”我恐慌，心想这下玩大了，对方缠上我不放了。
　　“二舅，求求你。”果然他不相信我不是他二舅，继续向我诉说：“二舅，孩子病得很严重，要是再不治疗恐怕一辈子也站不起来了，求求你，就三百，你就借给我吧，”
　　站不起来，我看了看我的腿，心中有些震惊。
　　叹了口气说道：“我就想给你，也没办法给你送去呀。”
　　“我给你账号，你给我打过来。”对方的声音有些激动，看来真的着急用钱。
　　我记下了账号，央求一位朋友替我去把打钱，朋友笑我傻，说对方准是骗子，不然怎么会连他舅舅的声音都听不出来。
　　可我坚持让朋友帮我，朋友没办法，只好照办，他说：“如果我打过钱去，对方手机还能拨通那就证明我错了，如果对方关机，那么说明是骗子。”
　　不久朋友回来了，他说钱打过钱了。
　　我迫不及待地回拨对方的手机，关机，再打还是关机。
　　“怎么样骗子吧！”朋友摔在我面前三百块。
　　我楞了，“你没打钱呀？”
　　“嗯！没打，这样的骗子我见多了。”
　　我苦笑。


