      　　当父亲叹着气，颤抖着手将四处求借来的6000元递来的那一刻，他清楚地明白交完5460元的学杂费，这一学期属于他自由支配的费用就只有540元了！他当然清楚，年老力衰的父亲已经尽了全力，再也无法给予他更多。“爸，你放心吧，儿子还有一双手，两条腿呢，一定会养活自己的。”说这话的时候不免觉得辛酸，他强打着笑着安慰完父亲，转身走向那条弯弯的山路。
　　转身的刹那，眼泪不整气地流下来了，穿着那双半新的帆布鞋，走完蜿蜒的几十里山路，再花上84块钱坐车，终点就是他梦寐以求的大学。到了学校，扣除车费，交上学费，他的手里仅剩下可怜的一千多块钱。5个月，一千多块，这只是大多数大学生一个月的生活费，而他要分5个月用应该如何分配才能熬过这一学期？看着身边那些手上拿着ipone6，穿着时尚品牌的同学来来往往，笑着冲他打招呼，他也跟着笑，只是没有人注意他的落寞，他的心里正泪水汹涌。只要打一碗米饭，一个素菜，一碗免费汤，一顿就可以控制在两元以内，他内心窃喜了一下，这是他给自己拟定的最低开销。可即便这样，也无法维持到期末。思来想去，他一狠心，跑到手机店花200块买了老人机。第二天学校的各个宣传栏里便贴出了一张张手写的小广告：“你需要代理服务吗？如果你不想去买饭、打开水、交纳话费⋯⋯请拨打电话告诉我，我会在最短的时间内为你服务。校内代理每次1元，校外1公里内代理每次2元。”小广告一出，他的手机几乎成了最繁忙的“热线。”
　　一位大四播音系的学长第一个打来电话：“我这人懒，早晨不愿起床买饭。这事就拜托你了！”“行！每天早上七点我准时送到你的寝室。”他兴奋地刚记下第一单生意，又有一位同学发来短信：“你能帮我买双拖鞋送到618吗？41码，要防臭的。”他是个聪明的男孩，入校没多久，他便发现了一个有趣的现象：校园里，特别是大三大四的学生，“蜗居”一族越来越多。而他又是在大山里长大的，坑洼不平的山路给了他一双“快脚”，奔跑是他的特长，上五楼六楼也就是一眨眼的事。当天下午，一位同学打来电话，让他去校外的一家串串烧，买一份15块钱的烧烤套餐。他挂断电话，一阵风似地去了。来回没用上10分钟。这也太快了！那位同学当即掏出20块钱，递给他，说不用找了。他找回3块。因为事先说好的，出校门，代理费2元。做生意嘛，无论大小都要讲信用。后来就冲这效率这信用，各个寝室只要有采购的事，总会想到他。能有如此火爆的生意，的确出乎他的意料。有时一下课，手机一打开，里面便堆满了各种各样要求代理的信息。一天下午，倾盆大雨哗哗的下，手机却不失时机的响了，是位女生发来的短信。女生说，她需要一把雨伞，越快越好。接到信息，他一头冲进了雨里。等被浇成“落汤鸡”的他把雨伞送到女生手上时，女生感动不已。随着知名度的提高，他的生意越来越好，只要顾客需求，他总会提供最快捷最优质的服务。仿佛是一转眼，第一学期就在他不停地奔跑中结束了。
　　寒假回家，老父亲还在为他的学费发愁，他却掏出2000块钱塞到父亲的手里：“爸，虽然你没有给我一个富裕的家，可你给了我一双善于奔跑的双腿。凭着这双腿，我一定能‘跑’完大学，跑出个名堂来！”转过年，他不再单兵作战，而是招了几个家境不好的朋友，为全校甚至外校的顾客作代理。代理范围也不断扩大，慢慢的从零零碎碎的生活用品扩展到电脑配件、电子产品。等这一学期跑下来，他不仅购置了电脑，在网络上拥有了庞大的顾客群，还被一家大商场选中，做起了校园总代理。奔跑，奔跑，不停地奔跑，他一路跑向了成功。他说，大学四年，他不仅要出色地完成学业，还要赚取将来创业的“第一桶金。”他把“第一桶金”的数额定为50万。他的名字叫何家南，一个从大兴安岭腹地跑出，径直跑进黑龙江省师范大学大三的学子。如今虽然做了校园总代理，可他依然是他，依然是那个朴实、勤快、为了给顾客打一壶开水赚取1元代理费，而像风一样奔跑的大男孩！
　　如果是你，怎么办呢？你会像其中主人翁那样，还是抱怨父母及社会呢？当你每天都愁眉苦脸的时候，你会发现这个世界是那么地糟糕。当你每天脸上都挂着笑容的时候，你会发现花儿都在对你微笑。决定我们自己心态的不是别人，而是自己。尝试一下每天都微笑地跟认识的人打招呼，这样你会发现人生其乐无穷。生活不是宿命，而是一种选择，选择奔跑就可以不断前进。

