      　　记得还是刚刚上小学时，不读书时干的最多的事是在家门口的小沟里抓鱼。小沟就在我家门口，小沟中常年大多数时候都会有清澈的水流过，小沟高二尺许，宽一尺左右，小沟穿村而过，沟中的水是用于村口的水稻田灌溉，水源就是距家不远的小河中引进的。
　　大集体时的农村，一年都是种三季水稻的，因此沟里的水似乎总是不断地流淌着的，记忆中哪条小小的水沟小鱼很多，吃中饭时，我与邻居的许多小伙伴们放学吃午饭时都会不约而同地端着个饭碗在小沟旁看小鱼，沟里的鱼大多是小鲫鱼，偶尔会有些大的，也就是二，三寸的鱼吧（那时觉得很大了），鱼的游动速度很快，我们就顺着鱼游的方向上上下下奔走。有时小沟里的鱼儿特别多的时候，为了看一批又一批的鱼，碗里的饭也凉了，一碗饭得吃好多时才完。
　　到了八，九岁时，再也不是仅仅看小沟里的鱼的游动了，自己便动手抓鱼，当然徒手抓鱼是徒劳的。通常是四，五个小伙伴合作，使用工具，记得最主要的工具是家里废弃的畚箕，选一处宽度与畚箕宽度接近的位置，将畚箕放下再两边粘上泥巴乱草，由一人按住畚箕，其余的小伙伴手中拿着棍棒，或石块在沟的上方来回一路将小鱼往下赶，嘿这方法非常有效果，通常每个回合都会抓住几十条活蹦乱条的小鱼，然后等沟里混水清澈后，似这般如法炮制，几乎每次都能抓许许多多的小鱼。第二天，沟里又有成批的小鱼，似乎那条小沟总有抓不完的鱼。
　　大家合作抓的鱼也是大家分，小伙伴们有的用罐头瓶，有的用破损的脸盒等容器装些水再把抓到小鱼各自带回家养着，虽然那个年代没电视可看，然而每天可以高高兴兴地看自己抓的鱼也是件非常愉快的事。当然小鱼的结局最终都会成为鸡的食物。后来人慢慢地长大，知道了村庄外还有更大的河里有更多更大的鱼等待我们去抓。于是慢慢地结束在小沟抓鱼的历史。
　　几十年过去了毎当我回到家乡看到那条小沟时，脑海里自然地会想起这不起眼的小沟中来回穿梭黑乎乎的小鱼儿，如今小沟还在但已干涸，我想这条给我童年带来无限欢乐的小沟再也不会有小鱼了。我也期盼着那一天，鱼儿还是会回来的！


