      　　我有一个表妹，她是一个平凡却又不平凡的女孩子，起名字实在对于我这种选择恐惧者来说太困难，小姐这一词如今听到又有些不大对头，那就叫她的小名--雨婷吧。
　　雨婷出生在水面上，这是我觉得她第一个不平凡的原因。
　　她的父母是船员，记忆中第一次见到她的时候，是我6岁的那个春节。她穿着一身红，坐在塑料小板凳上，被一根吊在船顶上长长的布绳拴着（防止小孩乱跑，出现意外）。挥舞着手中的一瓶娃哈哈，咿咿呀呀的说着我听不懂的中国话。我朝她走过去，站在她面前。她看着我，左手拽着布绳一前一后的晃着身体，可能是想让我帮她解开。我看了看高度，转身问了妈妈，妈妈说不能松，人太多，没人照看着，会出事的。随即索性拿了另一个小板凳放在她旁边，把我摁了上去。“这是你的表妹，陪她玩玩，就坐在这，不能乱跑啊！”我坐在她旁边，她也坐了下来，看着我，喝着娃哈哈。我们对视了好久，那时候可能小，我不知道怎么的，就忽然伸手就想去抢她的娃哈哈，她睁大眼睛两只手抱住往回扯。扯回怀里的那一秒，她就张大嘴巴开始哭起来，看到她哭，我也哭了。大人看着我俩都哭了，赶紧把我俩分开。
　　我停止哭的原因是，她妈妈给了我一瓶娃哈哈。
　　她给我的第一印象是：嗓门大。
　　后来因为上小学的关系，她一直住在我们家，她的爸爸妈妈平均一个半月回来一次，一次回来头十天。带带她，给她买点零食和给我妈妈生活费。
　　她刚来我们家因为认生所以很安静，放学回家后趴在那里写作业，吃饭、洗脸、睡觉，从不多说话。过了很长一段时间，跟我慢慢熟络起来，妈妈觉得她一个人睡太孤单，就让我和她睡在了一起。
　　我们家并不富裕，是农村家庭，住的是自家盖得平房，记得那天晚上我很困，在她去洗澡的时候就睡着了，然后被她捣醒。
　　“你看那个疙瘩里，有老鼠。”穿着睡衣的她指着门口。
　　一只看着不小，尾巴很长的老鼠正在门口缝外蹲着。
　　“啊~~！！”我尖叫起来，我知道家里有老鼠，但我却是第一次见。
　　她瞬间捂住了我的嘴。
　　“喊什么啊！吓我一跳！”她皱着眉毛，惊诧的看着我。
　　“妈！妈！你来啊！！”我扒开她的手，闭着眼喊。
　　“怎么了，怎么了，你们干嘛呢？”妈妈匆匆的从隔壁房间出来。
　　“妈，有老鼠！在门后头！”我闭着眼大喊大叫。
　　“哪呢？哪有老鼠？你看你吓的呢？你看人雨婷，还姐姐呢！”妈妈原地看了一圈。
　　“有呢！我看到的！”
　　“被你这么一喊，人都要吓死了，还老鼠嘞！”她坐起身，在我头顶上方说。
　　那天我妈在房间放了老鼠夹，并且跟我们很长时间换了房间。
　　那是我觉得她在那个年纪第二个不平凡的原因。
　　事后我问她为什么不怕，她说之前上幼儿园在乡下小姨家，住在放粮食的那个房间，睡觉的时候都能看到房梁上一排的老鼠，还看过壁虎、蟑螂、蜈蚣甚至蝙蝠都飞进过家里。已经习惯了。
　　现在想起来也是那时候的我忒没出息了点。
　　她小我3岁，但遇到什么事情都能很云淡风轻。
　　当然有时候说话也太云淡风轻了点。
　　我没有小名，有的时候说羡慕她有小名真好。
　　“知道我为什么叫雨婷么？”我摇摇头。
　　“我妈说生我的时候下着雨，生完之后就不下了，所以叫雨婷。要是当时打着雷，可能我就叫雷婷了吧。”
　　满脸的黑线啊，这都是啥人啊，还是遗传啊！
　　到了初中，我住了校，一星期回家一次，周末我们还是会睡在一起，谈谈这个星期各自发生的大小事。到了初二开始学校慢慢加大了学习力度，变得作业很多，晚上晚自习要上两节、三节，我从一周回家两天变成一周回家一天，再变成一周回家半天。那时我们家没有电脑，有时会租着五毛钱一张的DVD碟片，看着那时很红的《终极一班》，聊着她喜欢的东方神起。她的MP3里全是东方神起和飞轮海的歌，还买了一本本韩语音译的歌词本，还有她存了好长时间的零花钱买的写真集。
　　她和我差三年，我考高中的时候，她考初中。
　　初中的她和高中的我没有住校。
　　她说，不想住校，没有非住校不可的理由。
　　我说，不想住校。
　　她的老师和父母没有强求。
　　我的老师没有强求。
　　高中的我被班主任强制选择小科多次，严重到请家长，说着我不学小科就不会考上大学的吓人言论。还好我的父母尊重我的选择，没有强迫我学小科，我当了理科生。
　　她初中的时候没什么特别的地方，过着很平凡的初中生活。
　　啊！有件事，她初中的时候经历了东方神起、飞轮海的先后解约，可能两三天没吃饭，话更少了，我一度认为借此机会她这次肯定能减肥成功，可是两三天后就回归了正常，然后大吃特吃，说着东方神起以后也是5个人的话。要是跟她说关于他们的坏话，当场炸毛。
　　那时觉得她也是个喜欢追星的平凡的女孩子，我从她身上看到了那个年纪的女生应该看到的独有的，恩，傲娇？！
　　高中生活过的很快，尤其是高三那永远写不完的试卷中，时间快的不像话。高三的春节，我们一大家聚在一起吃饺子、跨年、放烟花、拜年、给压岁钱。高三的春节，也是中考和高考的最后一个长假。孩子们讨论买什么样的烟花炮竹和去哪里玩，长辈们讨论着孩子的成绩和将来。
　　“压岁钱拿了多少？”我坐在她旁边。
　　她掏出了两张100，我也掏出了两张100。
　　“你说爸妈真把我们钱存起来了么？”她看着手中的钱问。
　　“谁知道，可能吧，给你存嫁妆呢！再说那哪是你的钱？说来说去都是大人的钱，你给我，我再给你，跟过家家的呢。”
　　“所以说到我手的才是属于我的。”她重重点头挥着手中200块钱。
　　“走，去吃肯德基吧！”我提议。
　　“不去，我减肥！”
　　“切，我听你说五年了，也没成功。”
　　她167的个子，130斤。脸是圆脸，但是个子高，肉又紧，所以看起来没有不算太胖。
　　“这不能怪我，你看我平时才吃多少饭？都是我爸，小时候非让我吃两碗饭，一碗吃菜，一碗泡汤。你想想看那两碗饭在肚子里被水一泡得变多大。”
　　“你糖和膨化食品可没少吃。”
　　“戒不掉啊！戒零食还不如让我戒饭。就跟戒毒一样，戒毒有那么好戒吗？”
　　“我没戒过。”
　　她撇了一下嘴：“你们瘦子。根本没法理解我们这些痛苦，还有啥好说的。”
　　“你中考志愿打算填哪？”我决定用另一个严肃的话题结束这个严肃的话题。
　　“你的那个学校吧，我的成绩比你差点，但应该也能考上。你呢？打算考哪里的大学？”
　　“家周边的吧，应该在省内。”
　　“恩，也好，离家近点，逢年过节也好回来。”
　　放假的最后一天我们还是去吃了肯德基，两个人吃了两个全家桶。
　　在6月那个不冷不热的季节，我们走上了两条路。
　　高考那天早上，跟她一起吃了早饭，吃完后她说了一句“加油！考完请你吃饭放松一下。”背上书包就走了。
　　考完之后她要请我吃饭，我回绝了，因为高考后的我并没有觉得轻松很多，反而面对七大姑八大姨的问候压力更大。
　　中考成绩查询时，我陪着她打电话。挂电话后，她眼神空洞并且沉默的看着我，然后冲着我笑了，可是那笑眼里，分明是泪水。
　　那是我觉得她第三个不平凡的原因。那种看着揪心的表情，为何出现在16岁花样少女的脸上会如此安然。
　　她没有考上高中，离分数线差了10分。
　　我的分数比二本分数线高2分。
　　她的父母打电话回来说可以找人帮忙。
　　她拒绝了。
　　她去了市里上了技术学校。
　　我去了省外上了二本。
　　送她上车的时候，她走到我面前，递给我一个盒子。
　　“喏，这个给你，20岁生日快乐。生日那天没给你，你那天太忙了，后来我就忘了，昨天收拾衣服看到才记起来。”
　　我打开盒子是一块白色的手表。
　　“谢谢啊，谢谢。”我重复着谢谢。
　　“不客气！”她眯着眼笑着。
　　在平凡的8月，我们拖着新买的旅行箱走上了各自选择的路。
　　后来的我们，在彼此对新学校的吐槽后，很少联系。我不知道该问些什么，你在那习惯吗？你那环境还好吗？这些平常不能再平常的话我似乎说不出口。我们回到了初次相见的摸样。不打扰，不问候。
　　我回来了。这是过年的时候我给她发的第一条短信。
　　我过两天到。她回。
　　我放假放的早，因为学校最后没有课，所以又提前回来了两三天。
　　她回来的时候我一眼没认出来。她变了，但又说不上哪儿变了。
　　衣服？头发？性格？好像，都有。
　　我们见面后像以前一样唠嗑，各种好奇，各种吐槽。好像我们并没有很长时间没有联系，看着她嫌弃世界的表情和让人发笑却又无言以对的吐槽，我又觉得她没变。
　　如今的她已经上班两年，依旧说着今年要减肥成功的话。而我选择继续考研，依旧在学校过着按部就班的生活。
　　她有的时候会吐槽：“你说你上学，我上班到底图个啥？就图钱么？”
　　“对啊，要不然呢？”我回答。
　　“啧啧，俗，太俗了。”我都能想象到她打字时嫌弃的表情。
　　“不然就是，为了更好地生活而努力呗。”
　　“呵呵，俗，太俗了。”我看她的回复笑了。
　　她是一个平凡的女孩子，不平凡的只是她太早的对于事事的各种冷暖自知，她是一个有时让人觉得心疼的女孩子，她是我最最希望一定要过的比我好的女孩子。

