      　　陈状元找不到理由活在这个世上了。只要他一回忆起今天下午的场景，他就觉得血液灌满了自己的脸，心里被一块重石头砸。
　　虽然他只有十八岁，但青春年少的激情和活跃并未在他身上显现多少，相反，他表现得很像一类看穿凡尘的，恃才傲物的仙人。“过分的潇洒”是同学们给他贴的标签，老师在他刚进高中时对他抱有着考重本的希望。
　　现在，他正一只手拿着一份356分的成绩通知单和一本红色封面，用烫金正楷书写的恭贺的三本大学录取通知书，另一只手夹着燃到一半的天子烟。他正倚靠在公园未名湖旁一株祈愿树低又粗的枝干上，因为高考刚过，这株祈愿树上到处挂的都是父母和考生们的美好心愿。诸如“北大清华，舍我其谁。”“走进复旦，扬名立万”"我家的宝，哈佛的料”等等。他之所以靠在这棵树下的原因是，这上面也挂着他的豪言壮语。当时写祝福语的时候很多人在场，他只是个被父母逼着跟来写的人，他知道虽然自己入学成绩好，但高中的潇洒令他三诊只有401，这还是他蒙对三个理综选择题的结果，他本来只想写个”不争功与名，只想进二本。”但当他看到那些自信昂扬，一群群“四眼狗”纷纷写考名校，玩高考之类的词汇，他装作不屑的瞟了他们一眼，大笔一挥“不进麻省，誓不为人！”，引来众多考清华北大学子羡慕敬仰的目光，他对这些目光很是受用，桀骜的拿起来，挂在祈愿树最显眼的位置。他父母虽然也知道他的三诊只考到401，但被他的“雄心壮志”所感染，情绪激动之余不忘写上“调整心态，认真备考”放在最显眼位置的旁边，回去就“大宴”了他一次。
　　现在，他拿着半只正燃着的天子烟，月光透过祈愿树最显眼位置照得他脸红红的，他甩甩头丢掉心中的不自在，摆了个他新学的，自认为很帅的抽烟姿势，眼神迷离的望着湖面抽着烟，忽然，一口浓痰堵在喉间，这是抽烟人常有的情况，他把随地吐痰当做是经常抽烟的人才有的浪子行为，而这浪子行为，是他可以向他们班的女同学男同学炫耀他的“老成与帅气”的资源。
　　他一如往常毫无顾忌的把痰随地吐掉，继而摆上刚才“帅气”的姿势继续抽着烟，继续为他的下一口浓痰做准备。那副摸样，似在思考一个“TOBE，ORNOTTOBE”（活着还是死去）的深刻问题，是的，他想自杀，在他十八岁稚嫩心理的驱使下，他想自杀。最初始让他萌发这个冲动的原因不光只有成绩，是有一位在他们班早就看不惯他的男同学，在他仍在为他高考失败牵强附会找各种理由时，那男同学毫不顾忌他脸面的站出来呵斥“你再说我就要吐了。”当时他的脸变得像猪肝，他主动挥拳揍他，可他的抽烟抽“变瘪”的身躯却被对面那个戴眼镜斯斯文文的同学一巴掌扇在地上，哎，当时他的眼里泛着晶莹的泪花呦。
　　他跑出教室放出豪言说要让他承受他付不起的代价，回去的提笔大写遗嘱，可遗嘱内容并没有把什么什么留给什么什么，却是满篇诉苦，煽情。处处透露出他的正义与无奈，特别显露出打他的人的阴险和“仗着人多欺负人”，遗嘱全篇只有这个内容。
　　把遗嘱留在办公室门口显眼位置，到了这里。
　　在他还在决定跳与不跳之时，从旁边竹林里冲出个与他同样个子的人，手里拿着一摞纸。那人刚跑到湖边，就歇斯底里的大声尖吼“啊！！径直跳入水中，刘状元像是被一股无形大力拉扯到湖边，他惊恐的看到那个人在水里浮浮沉沉，是不是冒出湖面的面部有着恐怖的扭曲，飘在水面上的几张纸有着跟刘状元一样的红外壳。那平日里温顺的湖水，此刻像一个恐怖的黑洞，直直撕扯着那人的身躯和刘状元的灵魂。扑腾中有几滴水溅到刘状元身上，那夏天温热的湖水滴在他身上像是震慑灵魂的寒冰，他顾不得在他高中“视之如命的燃着的天子烟，一把丢在不知名的角落，双手抱在胸前看着那人的挣扎止不住的颤抖，那人最后好像看见了刘状元，双眼死死的盯着他伸出一只求救的手。刘状元呆呆的，过了两三分钟他才回过神来，看着湖面上安静的飘着的三张纸犹如看见真鬼一样，呜呜呀呀像个神经病跑回了他的家。


