      　　买了房，买了车，28岁的张强也终将是功德圆满即将跨进婚姻围城了。
　　下个月就是婚期，新娘子杨阳在各个婚纱店里来回穿梭。女人一辈子最美的日子就只有这一天，本就追求完美的杨阳在此事上更是不允许有半点将就。
　　在缘定今生婚纱店试婚纱时，杨阳碰到了张强的前女友刘倩。
　　刘倩不是来选婚纱的，而是在婚纱店里上班。至于她和张强的旧情，杨阳略有耳闻。据说，他们相恋在大学，彼此都是初恋。毕业后张强一度失业在家，对于刚接触社会太过年轻的爱情来说，物质基础承载了太多的东西，当时的张强无疑满足不了刘倩沉浸在虚荣里的需求，所以，刘倩头也不回决绝的离开了。
　　张强在失去爱情，前途渺茫的时候遇见了杨阳。
　　杨阳在一家课后补习分校当老师，年纪轻轻的女孩，积极乐观，自信的微笑，身上迸发的小宇宙感染了张强。他学的是室内装潢，打了鸡血的他天天跑小区，找业主，慢慢的有了自己的装修团队，有了自己的小公司，也算是小有成就。
　　爱情长跑了2年，终于迎来了开花结果的一天。
　　即使刘倩已经是过去式了，但杨阳看到她的那一刻心里还是泛起了涟漪，一波一波的在心脏里荡漾。
　　最终，杨阳在缘定今生婚纱店里定了婚纱。
　　张强来试礼服的时候，看到了刘倩。两人瞬间的尴尬杨阳尽收眼底。
　　这家婚纱除了设计更精致更适合杨阳小巧的身材外，杨阳其实还有其他的心思。初恋，前任，这两个简单却又复杂的词组，太值得推敲。
　　或许是想让张强把心底初恋的影子彻底抹去，或许是想让刘倩知道谁才是配站在张强身边的女人，又或许是想用法律承认的一张纸稳固自己婚后的生活，杨阳这会已经不想想太多。
　　婚期越来越近，越来越忙碌。宾客，酒宴，酒店，鲜花蛋糕，司仪主持，杨阳亲力亲为。一天下来忙的焦头烂额，回到家身体就像散了架。
　　张强洗澡的时候，手机在卧室充电，突然，屏幕弹出了一条消息。平时他们两个从没有看对方手机的习惯，今天杨阳鬼使神差的有一种冲动促使她拿起了手机，结果，竟然是一个陌生女人发来的消息，“明天早上有空吗？请到花样年华咖啡馆”杨阳感觉喉咙被东西堵得难受，强制的平复了心情，把手机放回原处，靠在床头看起杂志来。张强洗完澡出来，上了床，顺手拿起手机玩了起来，杨阳用余光看了看没有觉察张强的异样，想说些什么却又不知从何说起。
　　第二天一大早，张强说自己有事，就匆匆忙忙的出门了。杨阳心里迟疑了一下，跟着出了门。
　　杨阳打了出租，远远的跟着张强。最后到了缘定今生婚纱店附近的一家咖啡店，远远的看到张强和一个女人走了进去。杨阳此时心里五味杂陈，指甲深深扣着手心。
　　杨阳失魂落魄的回了家，她还是没有勇气冲进咖啡店，以捉奸的名义吗？她苦笑的摇了摇头，自己矫情得让他们见面，早该料到他们会有今天的。
　　张强回来了，不动声色，像平时一样，拥抱她，亲吻她。张强身上熟悉的味道让她顿时心安，她觉得这样的猜忌让她害怕。于是，把事情从头到尾跟张强说了一遍。张强听完，低头沉默着，空气安静的只剩下彼此清浅的呼吸。“杨阳，对不起。我也有事瞒你。前两天你的前男友向飞给你发微信被我看见了，他说他一直在等你，我很生气就把他加黑名单了，我今天见得那个女人是他现任女友，她很爱向飞，她希望向飞能忘了你，所以才找我问你的情况……”
　　杨阳噗嗤笑了，张强也傻呵呵的笑着。
　　“前任的事情我们不要再提了，好好过我们的小日子，明年争取给我生个胖娃娃……”张强拥着杨阳动情的说道。
　　窗外阳光正好，不知哪家今天办喜事呢，鞭炮哔哩吧啦噼里啪啦……


