      他打开了手机，把那段看了无数遍的视频又看了一遍。他好想告诉妈妈，好想让妈妈看看。如今，这是一个秘密，既然是秘密，就不能让妈妈知道。
他就坐在妈妈对面，很近的距离，说着话。今天是周末，不是常回家看看吗！不论多忙，他都会抽空回老家，他是一个儿子。其实不远，半个小时的车程。
他把那段视频再次看了一遍，脸上露出幸福的微笑。妈妈问，看到什么了？这么高兴！他说，没什么。他想让妈妈知道，又不能让妈妈知道。因为传出去，有人会很生气，后果很严重。
妈妈问，什么情况了？他回答，没有情况。怪谁？谁也不怪，都这个年纪了，两个人都正常，也不一定就能成功，再早五年就好了。
哎，妈妈叹了一口气说，姊妹三个，就你当了官发了财，却没有个继承人。现在政策放开了，也没有动静了。
妈妈，女儿也是传后人，你孙女学习非常好。说这句话的时候，明显他比过去有了底气。因为他终于盼来了，看了那段视频之后。
回来的路上，他接到了一个电话。问他，告诉妈妈了吗？他说，没有，说了或许后面一系列的反应太复杂。电话那头说，算了吧，以后再找机会，我不怨你。
这是一个秘密，一个只有两个人知道的秘密。他心里清楚，总有一天要把秘密告诉妈妈，不让妈妈再替自己操心。
什么时候告诉妈妈？他也不知道，但是，一定会告诉的，有生之年，一定会有机会的。真的，但不是现在。

