      　　在农村种了大半辈子田的许大哥最近知道了一个新的进钱的法子，那就是去城里卖血。他是在看到村最西家的刘大脑袋那么穷的一家人，不知哪里来的钱竟讨到一个水灵水灵的漂亮媳妇儿，还红红火火的办了一场婚礼，看的许大哥是牙痒痒。到现在还是一条光棍的许大哥已经半截入土了，却还连个老婆都还没讨到。不是因为许大哥有天生残疾或是长得磕碜，说到底就是因为穷，别说举办婚礼了，他自己一年四季能吃饱都不错了，哪里还有闲钱存下来娶媳妇？这不，看到这么风光的刘大脑袋长的那么磕碜都能娶到那么水灵的媳妇，许大哥就开始打听刘大脑袋进钱的道道了，这不打听不知道，一打听才大听出刘大脑袋是去城里卖血这才攒出来一媳妇。但在农村就有一句古训：力气是藏在血里的。再穷都不能去卖血。可许大哥活了半辈子连女人身体碰都没碰过，更别说是趴在女人身上逍遥快活了。许大哥这次是铁了心的要娶一房媳妇，哪怕是卖肉都不怕。
　　“去他娘的古训，老子要媳妇儿。”
　　这天夜里他偷偷拿着前几天去地里打来的野鸡，鬼鬼祟祟的去了村的最西头刘大脑袋家，原来他是想让刘大脑袋下次去卖血一并带着他。
　　来到门前，四下看看有没有人，往门缝里瞧瞧还是有光亮着。“有媳妇了就是不一样，这么晚了还不睡。”许大哥这么想着，更加坚定了要去卖血的这个念头。
　　“侄子，侄子！”
　　“侄子，快开开门，我是你许叔。”
　　“侄子？”
　　“来了来了，谁啊，大晚上的不睡觉，在这瞎敲什么门！”
　　“是我，我是你许叔，你先开门，我有话跟你说。”
　　“奥，许叔啊，大晚上不睡觉到我这有啥事啊。”
　　说着刘大脑袋开了门，看到许叔手里提的那只野鸡眼睛却是一下亮了。在农村，这玩意可是大好的东西啊！
　　“来来来，许叔，有啥事咱们进屋再说。”
　　说着，两人同一只野鸡进了屋。
　　“那啥，侄子啊，你这生活现在好啊，看看这砖房，再看看这墙，真的是好的没话说，那啥，呃，，，，，这怎么说呢。”
　　“许叔你有啥事就直说吧，咱两之间有啥话不能说的。”说着刘大脑袋还直勾勾的盯着许叔手里那只未放下的野鸡。
　　“哎，你瞧这事，给，这是专门带给你和侄媳妇的鸡，这不刚结婚，好好补补。”
　　“哎，哎，好。唉，你说许叔，你来就来嘛，还带什么东西真是，多见外啊。”
　　说着，刘大脑袋将许叔递过来的野鸡一把提到了手上。
　　“没事，没事，这是应该的，那啥，今天许叔来呢，就是想问问你那进钱的道道儿，没啥大事。”
　　刘大脑袋稍稍震了一下，随后又笑了起来，看着许叔那张涂满皱纹的脸。
　　“原来就为这事啊，也没啥别的进钱的道道，唯一的就是去到城里一家医院的血头那里，卖血。”
　　“那卖一次能换多少血呢？”
　　“呵，多少钱？这么跟你说吧，买一次血，相当于你种五年的庄稼，你五年能挣多少钱？”
　　“哎，我这只管温饱，哪能挣什么钱啊。”
　　“呵，那我还说多多了，那就是相当于你一辈子挣得钱！”
　　“哎，到底多少啊，侄子你直说吧。”
　　刘大脑袋伸出三根手指。
　　“三块！”
　　“三十！”
　　许叔听了眼睛都圆了，身体往后一倾差点没倒过去。
　　乖乖，三十啊！他许叔这辈子都没捏到过那么多的钱！何况这还只是卖一次血的钱，那两次呢？三次呢？许叔想着，脑袋里看到到的就是想她徐徐走来的砖房和村里的寡妇一枝花金花。这金花是村里出了名的漂亮，当年许叔看上他，就是因为家里没钱才被原来的地主儿子李三娶了去，但后来为了避批斗李三就跑了，现在是死是活都不知道，从那时起一枝花就成了寡妇一枝花。
　　“那，侄子，你这啥时候去卖血啊。那啥，你许叔想着也去卖他个一两次。”
　　“许叔，不是我不带你去，你就，你就不怕别人说你闲话？”
　　刘大脑袋的意思许叔当然懂，在农村，穷成什么都能去偷去抢，卖什么都不能卖咱身体里的血，这是祖上传下来的训话，血那是卖一点少一点，力气也会越来越少，用他们的话说那是学里藏的才是力气！
　　但许叔早已打定金花这个主意，古训？去他奶奶个腿！
　　“许叔这都一把年纪了，怕那些做啥？”
　　“好！那明儿一大早咱就去卖血！明天太阳没起山之前就在村头等我，咱还得赶路去城里，到了中午人家下班就还得等一晚上，那就不好办了。”
　　“哎，成！”
　　许叔心里有种说不出的感觉，但是只要能赚钱就行，只要能娶媳妇就行。躺在床上的许叔正在遐想与金花的未来，想着想着就睡着了。
　　天没亮他就早已在村头等着了，现在正是炎夏季节，但早上的温度却还不抵中午的十分之一，冷的许叔直打颤，还好他裹了件破外套。
　　许叔蹲在地上，两只手分别捅在另一只的袖筒里，眼见着太阳就要出来了但还是不见刘大脑袋来。
　　就在自己快睡着的时候，这时有人敲了他的背。
　　“许叔！许叔！我来了，你快醒醒！”
　　许叔抬头瞧瞧，来的人正是刘大脑袋，他站了起来。
　　“许叔让你久等了，昨晚太累了今早起晚了，那啥，嘿嘿，许叔你知道的，新婚嘛！”
　　“哎，哎，没事。”
　　这对许叔来说无疑是一种心理上的打击，刘大脑袋的话像锥子一样的狠狠扎在他的心上。他许叔活了这么久连女人的手都还没碰过呢！
　　“那咱这就出发。”
　　“哎，好。”
　　两人一路来到了城里，刘大脑袋是经常来城里的人，见惯了这些高楼大厦，但是许叔是一辈子都在面朝黄土背朝天，哪里有什么机会进城。
　　“乖乖啊，这得多高啊。”
　　看着一座座高楼大厦，许叔真的是显得措手不及，一边跟着刘大脑袋走，一边还时不时转过头来看东看西，看着一座座高楼大厦，亮油油的柏油马路，一辆辆飞驰的四轮车，许叔真的是目瞪口呆。
　　城里人真会玩！
　　说着刘大脑袋将许叔领到了一座高大的旧建筑前。
　　“这是城里的医院，要卖血必须到这里来，待会你会见到一个光了头的男人，那人就是这里的血头，谁能卖血谁不能卖血，谁的血能卖多少钱都是他说了算，待会进去你一句话别说在旁边看着就行。”
　　还有不能卖的血？难道人血还能成狗血不成？
　　许叔这样想着，嘴上还是回应了句：哎，成。
　　穿过一条曲曲折折的过道，来到了最里面的一间小房间，许叔没猜错，这里就是光头血头的房间。
　　一进门，许叔就看到一个光头手里端着镜子另一只一手拿着梳子在头上梳来梳去，虽然他头上一根头发没有，但是光看梳头那架势就好似他有着一头多浓密的头发一样。
　　“来了？”
　　“哎。”
　　“来就来，还带什么礼啊。”
　　光头无意间瞥了瞥刘大脑袋手里提着的那包东西，但并未停下手里梳头的动作。
　　“没，这点小心意是专门孝敬您的，您就收下吧。”说着，刘大脑袋将来的路上买的一点蟠桃放在了光头那张油渍渍的桌子上。
　　“我记得你不是前两个月才来过吗？这么快就休息好了？”
　　“哎，是休息好了，这血搁身体里闲着也是闲着，还不如换点钱花花！”
　　“呵！年轻就是好啊！那位，也来卖血？”
　　光头血头还在继续举着镜子拿着梳子在光溜溜的头上梳来梳去，用下巴指了指一直站在角落的许叔。
　　“哎，是。许叔家里出了点事，急着用些钱。”
　　“呵！我这里还真的成救济站了。好了，别先站着了，先去验血型。”
　　说着一位头戴白帽嘴上罩着一大白口罩的年轻女人来到了许叔跟前。
　　“那么年轻漂亮为什么要把自己包得那么严实呢？奇怪。”
　　许叔一边这样想着，一边被那个年轻女人带到了一间更小但很明亮的屋子。
　　屋子里的人都是这副打扮，一个眼角有一颗痣的女人指了指墙角的凳子，示意许叔搬过来坐下。
　　许叔照办了，端端正正的坐在桌前。
　　眼角有痣的女人手里拿着一根连着一截细管的针头，拍拍许叔的掌背，说了句放轻松，就一下扎了进去。
　　许叔前一秒还看着自己充满沧桑的手，后一秒就感觉落入了无尽的黑暗。
　　……
　　许叔睁眼，却被眼前的景象吓呆了。他看到的是自己在一棵巨大的树上，这树不像别的树那样是绿色的，而是像血一般的红，仔细一看，上面好像还真的有血渍一样的东西，吓得许叔赶紧往后一撤，却不想自己掉了下来。
　　掉下来的许叔落在地上时却没有感觉到一丝一毫的疼，他缓缓站起来，环顾四周，这里他从未来过，一眼望不见尽头，但是除了红色在没有别的任何的颜色：树是红的，脚下的土地也是红的，天更是红的一眼望不到尽头，不远处的瀑布更是像在淌着鲜血一般的，吓得许叔直往后退，但是没有用，再怎么退都是一样的红。
　　许叔没办法了，他已经被眼前的景象吓傻了眼。他看见不远处有一些更亮的一片，他就努力往那边走。但是他越走越累，越走越走不动，每跨出一步他都得使出全身的力气，但是他的力气越来越少，每跨一步都感觉身体被掏空一点，他就这样一只往前努力挪着。随后他看到自己的身体在一点一点的变扁，变干。身体像是要被榨干，但是他还是要坚持往前走，因为他觉得那里才是能走出这个地方。
　　就在许叔的身体快要垮掉的时候，他才终于爬到了这片明亮之前。此时的他早已精疲力竭，身体就像甲虫一般干瘪，皮肤粗糙枯黄，像是年纪上百的老人。他看着眼前的这片光亮，这不是别的，正是一片镜子。
　　许叔在镜子里看到了自己。先是从自己小时候开始，所有的一切就像是一场快进的电影一般在许叔眼前一幕幕的闪过，他看到了自己早已去世的母亲，看到了自己小时候最爱的那只黄狗，看到了自己第一次拿锄头的样子，看到自己看到寡妇金花时的脸红。镜头一直到看到镜子里的自己从第一次卖血开始，为了娶到金花一次次卖血，最终娶到金花后自己早已像是年过花甲一般的皮肤，但此时的他明明才只有四十出头啊。
　　他还看到了自己跟着刘大脑袋一次次的卖血，看到刘大脑袋最终卖血卖死在了那件小房子内，看到了光头血头就是拿着那把梳子别一群穿制服的人带走。
　　许叔突然想到了什么，突然记起来自己往着镜子这里爬的时候所感受到的一切就像是着镜子里所演示的一切，因为卖血，自己在慢慢变得不像人！
　　直到最后，镜子里出现了一幅许叔因为卖血过多死在自己床上时的模样，那简直不像是人的样子，黑瘦黑瘦，更像是一具干尸。
　　这景象随着许叔越来越大的瞳孔而被反射的越来越大，此时的许叔早已是一身冷汗，随后传来的是许叔一声绝望的尖叫。
　　“许叔，许叔，你醒醒啊。”
　　许叔缓缓睁开眼，看见熟悉的小房间，看见长了颗痣在眼角的护士，再看看还活蹦乱跳的刘大脑袋，他赶忙看看自己，摸摸自己，还好还好，还是那个自己。
　　还好是场梦！
　　他看到了针头还在自己体内插着，缓缓流出自己的鲜血，看到这许叔赶紧一把拔掉针头。
　　“哎，你干什么啊。卖不卖血了！”
　　许叔想到了自己刚刚在梦里看到的未来。
　　“卖血？买你奶奶个腿！”


