      　　喜欢与你分享，分享我所有的快乐，喜欢忘记过去，忘记不曾有你的过去。脚步一直在走，执着着追寻你的脚步，路途有些泥泞，想停脚歇息，却害怕风儿带走你的踪迹，在下一个路口，你又会出现在哪里。
　　城北大排档，整条小吃街灯火通明，各家小馆都热热闹闹的坐满了人，大妈级的服务员们在各自在门前招呼着南来北往的客人，每家菜馆门前的右边都放有两座灶台，一字排去会看到高矮胖瘦不同体型的厨师站在灶前，蒸着天然的汗水桑拿，几个掂勺后一声大喝，“好嘞，小菜出锅，上桌。”
　　年底回了趟老家，一帮朋友相约城北大排档聚餐，小吃街入口处的门头不知何时翻新并安装了LED夜光灯，里面的各家酒馆依旧热闹非凡，除了个别的几家店里的大妈级服务员换成了漂亮的美眉以外，其它的一如既往，只是生意上却明显的比个别的几家有漂亮服务员的店要差一点。
　　酒桌上，大家频杯畅饮高谈阔论，欢笑声此起彼伏，我们一起追忆青涩的过去，憧憬未来的人生，感慨现在的生活，虽然有各自不同的境遇，不同的状态，但我们有一个相同的信仰，彼此间喜欢与你分享，分享我所有的快乐，保留丝丝的忧伤藏在你看不见的地方，喜欢忘记过去，忘记不曾有你的过去。
　　火烧是这帮铁友中最能喝的一个，但他有一个缺点就如他的优点一样从来不会拒绝别人，在酒桌上亦是如此，尽管自己的大脑已经沉重的经不住心脏沸腾般的跳跃，但仍有一种人生得意须尽欢，莫使今樽空对月的豪情洒脱。
　　我和火烧在初中毕业后就各走他乡，因为他的成绩比我好选择了继续读校，而我因为厌烦了课本和迂腐的学校教育制度，转身一脚踏进了水深火热的社会，从此一落千丈到深不见底的黑暗，漫长的坠落像是进入了阿鼻地狱的炼狱之中。
　　后来我们再次相聚已是多年后的事情，听说他高中没念完就退了学，问其原由他也不想多说，总之是跟着一帮朋友去了上海，起先家里人也是反对，毕竟还太年轻，江湖险恶哪里是个毛头小子能懂得的，但他耐不住“上海滩”的诱惑，加上一帮朋友的软磨硬泡也就迷迷糊糊的一头扎了过去。
　　上海是座繁华的城市，尤其是外滩的夜景，像极了一位身材曼妙的Model穿上了一件炫丽的薄纱，迷人又另人沉醉。火烧一直认为自己可以像许文强或马永真那样在上海滩闯出属于自己的一番天地，在那个黑白电视机的年代，在那段天真无邪亦或是在那段热血沸腾的岁月，许文强成了我们心中的偶像。
　　“我数到三，要么自己走，要么我送你走。”火烧摆出深沉的眼神，问我：“怎么样，酷不酷？吊不吊？”
　　我说：“裤掉了，吊炸了。”
　　经过他的提议，我们转走来到了步行街的一家酒吧，酒吧里的生意很是火爆，而我却对酒吧毫无兴趣，一是不擅长喝酒，二是不喜喝酒，三是无法想象怎么会有人把时间浪费在出门喝酒这种无聊的事情上。昏暗的灯光让他的脸看起来有些模糊，“不管什么酒，在我的嘴里都是一个味道，那就是没，味，道，呵呵，我呀，喝的不是酒，是生活。”
　　我原以为他会说喝的是寂寞，那样就可以简单的理解成他只是孤独的，但他说喝的是“生活”，这两个字在我的理解中显得十分沉重，生活是什么？是为生而活着，也为活而活着。对于人生亦或是人生的价值观而言，生活，它拥有了太多的诠释。在自然界，在浩瀚的宇宙中，万物生灵皆为生而努力的挣扎与拼搏，而活却比生更为痛苦，
　　如何活着？用什么样的方式去活着？又是为了什么而活着？为财，为权还是为爱……有些人甚至在直到生命垂危的最后一刻也不知道这辈子到底是为了什么而活着，也许最简单的就是为了一日三餐，而这最简单的三餐却变成了最复杂的，是人心的善变还是社会的妖娆迷惑，促使了最简单的三餐让每个人都想把吃的饱，吃的好，吃的贵，吃的丰富用来变成炫耀自我乃是“土豪”的资本，所谓人心不足蛇吞象，这一切归根结底是人性的无限贪婪，在满足了虚荣的自尊心的同时把“比”这个字当做成生活里的重心，一切都要比你好，比你更好……人，当真是应了“人比人气死人。”
　　我没有去过酒吧，对酒吧里的事情知之甚少，透过一些影视剧也才勉强了解一点，所谓酒吧就是个喝酒的地方。我曾想如果只是为了喝酒，干嘛要花钱去酒吧呢？难道那里的酒会比超市或酒行里的要好喝吗？当把这个想法告诉火烧的时候，他瞪大的瞳孔就像在看一个怪物似的看着我，只是一瞬间，仿佛在一片黑暗中唯有一双眼睛上下漂浮在空气中默默地注视你，到最后看的我都有些不好意思。
　　我担心在这样由着他看下去，就算我不吐，胃里也不免一阵翻腾，那种感觉如同做了胃镜一般恶心难耐。火烧在我身上上下左右的看了半天，拉着我走到酒吧的中央大厅，指着台上身着比基尼的钢管女郎说：“那个跳舞的女人是不是很正点，到酒吧来玩的人，可不是单单为了喝酒！”台上的钢管女郎扭动着肥硕的屁股冲着围观的人群不停的送出飞吻，引的人群中阵阵骚动。
　　我一心专注于台上那位身材曼妙的钢管女郎，奇怪为什么进门时没有注意到有这么一个性感的尤物，也许是太紧张了，这一幕是在影视剧里没有见过的，又或者是我不曾留意过。
　　让我感到奇怪的是火烧此刻的眼睛却布满了血丝，那绝对不是因为严重困倦所表现出来的，是愤怒和无比的愤怒，确切的说像极了一个身怀血海深仇的人试图用眼睛撕裂仇人一般，而我又隐隐觉得这愤怒的背后隐藏着更多的难以言喻的爱。
　　他的这个莫名其妙的举动让我顿觉不可思议，我仿佛看到那位火辣的舞女在一分钟后被撕成无数的碎片，腥红的鲜血随着妖艳的灯光婀娜飘扬。然而任何一件事情的发展绝不是某一个猜想就能够加以定论的。几分钟后，火烧的情绪平缓了许多，他转身拍拍我的肩膀便独自走向了吧台，随后要了一大杯啤酒一饮而尽，轻轻的说：“酒吧不是个正经的地方，真羡慕你从没去过。”
　　那一夜，火烧喝的酩酊大醉，整张脸白如纸雪，脑袋滚烫的像是火炉里赤红燃烧的煤炭，嘴里不停的说着胡话，他间接的大叫着：“纪婷，你走吧，走的越远越好……你到底在哪里……我好想你，可是怎么都找不到你……”在医院里，护士为火烧挂了点滴醒酒，凌晨一点，整个医院安静的几度让我感到窒息，除了火烧那酣畅淋漓的鼻鼾声外，那扇通往走廊外界的门，显的死气沉沉。
　　经过朋友的介绍，火烧顺利的进入了一家大型的国企公司做了一名业务员，为了日后更好的生活，他开始拼命的投入到严重脱水的工作状态，隔三差五的奔走在大大小小的城市，这样所挣的每月的辛苦钱还要溜须拍马的宴请领导们吃喝玩乐，而在上海这样的国际大都市，酒吧的淫欲生活似乎就成了排遣心郁的最佳选择地。
　　纪晓婷是一家酒吧的兼职舞女，她和火烧的相识完全是一场意外的邂诟，也许这就是所谓的缘份，只是这次意外的邂逅来的有点痛。“你丫的，就是他妈一跳舞的妓女，还给老子装清纯，一千够不够，两千，玩你就是老子看的起你。”一个败顶的中年男人，指着台上的纪晓婷大骂：“我说话你他妈听到没有，操，你他妈哑巴呀！”
　　“对不起，我是舞女，但不是妓女，请你说话放尊重点。”
　　“呵呵，哈哈哈……他娘的，有意思。”中年男人皮笑肉不笑的对身边的人说：“她叫我放尊重点，尊重一个舞女！我是不是喝多了！还是这娘们傻了！”中年男人的朋友听完附和着哈哈大笑，“她没傻，她这是要你用双手去尊重她。”
　　中年男人心领神会，转头盯着纪晓婷上下打量，嘴角发出邪恶的微笑，“老弟一语惊醒梦中人啊！”晃晃悠悠的爬上舞池，开始手舞足蹈。
　　纪晓婷有些胆颤心慌，周围的人群开始骚动，却没有一个人想要走出来帮助。中年男人一步步的逼近，“妈的，给脸不要脸，不是喜欢跳舞嘛，那我就扒光你的衣服，慢慢的跳。”纪晓婷惊恐的一步步后退，无助的眼神望向骚动的人群，可悲的是他们只是一群事不关己，只管看热闹的人。
　　“我数到三，要么自己走，要么我送你走。”火烧在骚动的人群背后慢慢的像舞池走去，围观的群众不明所以纷纷向后退步，吃惊的注视着眼前莫名其妙出现的青年。
　　“哎呦我操，这是哪来的黄毛小子，你他妈知道我是谁吗？我是……”
　　“一……二……三，看来，你是想让我送你走了，但是忘了告诉你，我只送死人走。”火烧突然一个箭步冲到舞池中间，在中年男人还未反应过来时，先发制人，举起拳头对着对方的下巴重重的挥了过去，中年男人吃疼，酒醒了一半，咿呀呀的对着舞池下的几个人大喊：“还不给我打，往死里打。”
　　雷鸣闪电，地动山摇，拳打脚踢声不绝于耳。十分钟后，火烧用一种奇怪的姿势被抛向半空，随后重重的落在地面，满头鲜血，痛苦不堪。
　　中年男人一瘸一拐的走近火烧身边，朝他的身上吐了一口老痰，“呸，你妈的，逞英雄，在上海，老子才是英雄，你个白痴。”随后大手一挥，招呼身后的几个貌似打手装扮的人，大摇大摆的离去，临走前，指着台上的纪晓婷说：“你等着，早晚我会让你主动来求我。”
　　纪晓婷匆忙跑下台，一边哭，一边查看火烧的伤势，火烧痛的勉强挤出一丝微笑，说：“嗨，怎么样，酷不酷？吊不吊？”纪晓婷不说话，一直哭。
　　火烧在医院里躺了十天，期间纪晓婷每天二十四小时守候在床前，细心照顾，无微不至，彼此间情愫暗生。出院后，纪晓婷搬到了火烧的出租屋，纪晓婷捏着火烧的鼻子说：“我已经把工作辞了，现在是个悠闲懒散的失业一族，你愿不愿意养我？”
　　火烧说：“我怎么敢拒绝全世界呢。”纪晓婷不说话，一直哭。
　　火烧觉得找到了人生的挚爱，对两个人的未来充满了无限的美好期待和幻想，然而现实总是残酷的，留给我们的除了已经确定的事实，还有少数的莫名其妙。半年后，纪婷悄无声息的走了，没有留下只言片语。
　　火烧四处打听无果，每晚都要去他们相识的酒吧喝到烂醉，他想等，等到花开再花枯，等到白天变成黑夜，等到河水干涸，等到人比黄花瘦，脚步一直在走，执着着追寻你的脚步，路途有些泥泞，想停脚歇息，却害怕风儿带走你的踪迹，在下一个路口，你又会出现在哪里。
　　人们之所以热爱生活的一个基本元素--情。不管是亲情，友情还是爱情，在黑暗中给予彼此光亮，在困境中给予彼此希望，在悲伤中给予彼此微笑，像雨后彩虹，幸福喜悦，由此而来。
　　任何一件事物都存在反向，好人掩藏邪恶的一面，坏人掩藏正义的一面。敲打键盘，打开镜像，于是，一切美好的事物开始倒转，花儿在凋零，微笑在流泪，希望在破灭，无尽的绝望和悲伤吞噬了所有本以为是幸福的生活。
　　火烧花光所有的积蓄和朋友开了一家小小的酒吧，那一年，我刚好失业。听说我在上海，火烧邀请我去他的酒吧叙旧。昏暗的灯光让他的脸看起来有些模糊，我说：“你的酒量练的不错，我就没那个本事，酒这东西，太难喝了。”他耸耸肩，撇撇嘴，“不管什么酒，在我的嘴里都是一个味道，那就是没，味，道，呵呵，我喝的不是酒，是生活。”
　　我虽然不懂他说的是什么意思，但能够感觉到他有心事，不愿意倾诉的悲伤笼罩在脸庞，他不说，我不问，每个人都有不愿意说的故事，一个人的秘密，只是喜欢与你分享，分享我所有的快乐，那一晚，不醉不归。
　　天刚蒙蒙亮，一泡尿憋死英雄汉，我责怪自己没有钢铁般的毅力，疲倦的走到卫生间一通小解，嗡嗡作响的脑袋里听到麦兜按动冲水开关，大喊：“妈的，去死吧。”
　　一身洁白连衣裙的女人静静的站在火烧的旁边，长长的头发，秀气的脸庞，两行热泪弄花了淡淡的粉黛，那张脸写满了悲伤。火烧睁开眼睛，看着面前的女人，“你去哪了，你知道我在找你吗？知道我有多想你，你怎么可以扔下我一个人离开，我恨你，却不能忘记你，这是梦吗？我知道，这只是一个梦，一个每晚都会做的梦。”
　　女人不说话，轻轻的把火烧的头拥在怀中，一双纤细白嫩的手轻轻的抚摸着火烧的头发，泪水如泉涌，无声的流淌成悲伤。女人抬头看到我，不说话，闭上眼睛，亲吻火烧的额头，火烧又睡了过去，我急忙走过去，把火烧背到二楼的休息室，女人不知从哪里拿来一个床单，盖在火烧的身上，转身不舍得离开。
　　我追出去，问她：“你是纪晓婷？”
　　女人停住脚步，“你是火烧的朋友，帮我照顾好他，等他醒了，不要告诉他我来过，就当一切都没发生过，就当……只是一个梦……”
　　“为什么？你爱她，为什么要离开。”我大声的质问。
　　“我有我的难处，你不知道也不会懂，那就别问，答应我，不要告诉他我来过。”
　　“到底发生了什么事情？你可以告诉我，也许我可以帮你，难道你忍心看着火烧就这样颓废下去！”
　　“颓废总比死要好一些，我不希望他死，我希望他好好的活着，照顾好他。”纪晓婷走了，在凌乱的风中消失不见，那个单薄的背影在以后的很多年都没再出现过。
　　颓废总比死要好一些？什么意思呢？我揣摩不透！当我回头进去的时候，那扇门！昨晚营业结束，是我亲手锁的门，她是怎么进来的？
　　阿飞是火烧的朋友，也是这家酒吧的合伙人，我只是昨晚见过他一面，火烧和我昨晚喝到大醉，阿飞呢？“她不会在回来了……”阿飞站在酒吧门口，看着纪晓婷远去的方向出神。
　　“是你给她开的门，你认识纪晓婷并且清楚她身上发生的事情。”我冷冷的看着阿飞，等他的回答。
　　阿飞走进酒吧，给自己倒了一杯酒，他说：“那一年，晓婷在酒吧被人欺负，全场没有一个人出来说句话，只有火烧站出来并且动手打了对方，那个男人不止有钱，还和政府官员有很深的交情，在当地黑白通吃的恶棍。晓婷自从和火烧在一起，那个混蛋开始隔三差五的在火烧上班的时候去骚扰晓婷，一次一次的变本加厉，有一天，她威胁晓婷，如果不跟他走就会用一切办法弄死火烧。”
　　“晓婷很害怕，可是她不敢把这一切告诉火烧，你也这家伙的脾气，如果让他知道了，他一定会找那个混蛋拼命。晓婷只是一个女人，她深爱着火烧，她只希望火烧平平安安的活着，于是，她选择了离开。那个混蛋逼迫晓婷去做舞女，每晚还要不停的折磨，直到晓婷怀了他的孩子，才开始对她好一点。后来晓婷找到我，她给了我一笔钱，叫我联系火烧一起开了这家酒吧，只有一个要求，永远不要告诉火烧……”
　　“然后呢？”
　　“一个礼拜前，晓婷告诉我，那个混蛋要带着她移民美国，昨晚趁你们喝醉，她过来看火烧最后一眼，就当作是告别，今天12点的机票，以后都不会在回来了。”阿飞一口气喝下半杯酒，临走前告诉我，永远不要告诉火烧，他应该有更好的生活，我答应了他。
　　不久，阿飞不辞而别，他发了一条短信给火烧，叫他把酒吧卖了，赚的钱做一份正经的生意，谈场恋爱，好好的生活。后来，火烧告诉我，他感觉那天早上的纪晓婷好像真的来过，不像一场梦，太真实了，我没有说话，只是不停的喝酒。


