      突然间，笔尖变得冰冷了。不再温热，是思绪肆无忌惮的遐想，无法再书刻，尽管不那么尽如人意，但还是听天由命吧，谁让屋檐下都需低头呢，等天晴吧，一样昂首。
梦想是应有的权利，本该挥洒自如的拥有，却剥离的露骨。我以为没有梦想的人依旧可以自由，却更多的感受枷锁。如果上天认定了罪过，又何必赋予一身皮囊，自苦、自怜。水是醍醐过的冰冷，悲哀不过是心凉，好在是心凉，若是停止了跳动，又何从谈笑，你看我如缝，我也笑你大智若愚。夸赞总是得人心，可人心最难测。不懂不是过错，孔老先生也曾愚钝。忠言逆耳，古来多少因忠言而悖。良药苦口，几番煎熬却难愈心伤。流离也愿奔向宁古，忘此生而渲染来世。多情空闻叙良人，奈何冷暖我自知。诉说的不再温婉，是诀别留下的伏笔，空来空去，弥陀使然。阳光轻敲心门，即使铁锁也感受温暖。三百日夜。星斗换了几许，我是否也该追寻星光，散发一点茫。是吧，几十载呢，风雨如潮，又何患这离殇。
冰冷的笔尖也有了温暖的痕迹，一年尚且四季变换，我又为何辜负轮回。世界是圆的，而伤人的总是棱角，不过一场繁芜，若放下，且放下。多少的阴雨总归回到彩虹，这是一座多彩的城，既然被斑斓幸宠，就该精彩，况且，本就精彩。重回的路也是风景，虽然少侍左右，但并不影响美丽，笔直的犹如青竹，这一刻，如约而至，变换的是人心。不变的也是人心。韶华至此也感悟人生，颇得天道却皮毛尚浅。竹路笔直是我的脚步，岔道虽多却也由我选择，我享乐于此，又或者，喜欢不屈的方式。望水投石知深浅，波澜荡漾石中间，静观几许三分过，平静犹如来时闲。狂风的惊涛骇浪，总是会安静下来，这是自然规律，我愿意遵守。黑暗的不再可怕，总会有一点光，没有人会迷失永远，可能会忘记方向，但终究会遇到领路的人。其实竹路岔口也并非歧途，万物皆是得失之间，无所谓黑白，随遇而安既好。
人间自有公道，付出总有回报，说到不如做到，要做就做最好。春种秋收这是古来留下的道理，其实我也想春不种便待秋收，可我也是自然的一员，想来还是付出后的回报来的安心一点。世间自开天辟地便伴随生老病死，其实本来就是酸甜苦辣的辗转，有时眼泪并不是悲伤的表达，这也是我们人生应尽的义务。花开时节的芬芳，也注定了凋零的命运。人常说，冬天来了，春天还会远吗，此刻，我想起了冬天的雪，那么美的雪。春天拂人，冬亦精彩。时间犹如奔流的河，不知觉的消逝，我愿领教命运的刀，即使归于云霄。其实我更向往野草的坚韧，野火烧不尽的性格，也滋养了春天的盎然，不灭不息。多少人游离于没有了初心的梦，只为了一米清粥，丢了始终，泛泛而终。命运既然给了我们舞台，就要上演一出精彩，即使没有观众，我们也是主角，这场浮华，永不落幕。
笔尖变得炙热，芳华至此，叙写人生。


