      　　唐僧师徒四人正行间忽见一座城池，唐僧喜道：“徒弟，你们看那是什么去处，我们赶快去歇歇脚、化点斋吧！”悟空道：“师父且慢，那座城上黑云隐隐，必有妖邪，你们在城外歇脚，让俺老孙去化斋。”八戒不满地说道：“放着那么好的地方不去，却让我们在这荒郊野外休息，大师兄肯定是要自己去吃好的。”唐僧见如此便说：“悟空，我们还是一起进城吧！”行者无奈只得让师父进城。
　　进入城中，只见街道两旁的店铺皆关门闭户，路上行人稀少，只有数个老者，行者看见一名老者便要上前问路，吓得那老者连声叫着“妖怪”逃跑了。唐僧道：“悟空，你长得丑，让为师去问路吧！”有个老妈妈迎面走来，唐僧施礼道：“女菩萨，贫僧问讯了！”老妈妈还礼道：“长老从何处而来？”唐僧道：“贫僧是东土大唐差往西天拜佛求经的，路过宝地，敢问此处是什么地方？距离西天还有多远？我们在哪里可以借宿？”老妈妈道：“此处唤作乌衣国，此间有个妖怪经常出来吃人，长老还是赶快离开吧！”唐僧听到这里心中悚惧，口中不住地说：“如何是好？如何是好？”“师父莫怕，有俺老孙在定让你毫发无损！”听到悟空的话唐僧才略略宽心了。
　　他们四人来到一处破败的房屋前，悟空进去看了一下道：“师父，这是一座废弃的屋子，我们今晚就歇在此处吧！”唐僧、八戒、沙僧在屋中歇息，悟空便出去化斋。等悟空化斋回来却只见八戒、沙僧在那里哭哭啼啼，已不见了师父。“师父呢？”悟空问道。八戒答：“你走后只见黑云滚滚、狂风阵阵、飞沙走石，吹得我们睁不开眼，等风停后我们才敢睁开眼看，却发现师父已经不见了。”悟空急纵筋斗云去找师父。
　　悟空飞到空中，看到城池西边大约二十里处冒着黑气，他想师父必是在那里了。悟空赶到冒着黑气的地方原来是一条河，那河宽约百余里，河水像墨汁一样，深不见底，臭气熏天，河中漂着许多死鱼死虾的尸体，还有许多不知名的东西。悟空暗自思忖道：妖怪应该在这河里，可是不知水下什么情况，不如让呆子先下河去探探虚实。
　　悟空驾筋斗云回去，对八戒道：“八戒，我已经找到师父了，他被妖怪抓住现在一条河底，只是我水性不好，你去把妖怪引上岸来，我在岸上等着。”呆子便掣着钉钯与悟空驾云到河边。好呆子，为救师父，他也顾不得污秽，嗖地一下钻入水中。八戒来到水底，看见一座水晶宫，宫门上书五个大字“清水河龙宫”，门前有一座骷髅堆成的小山，呆子心中恐惧，但想到师父在里面，他便壮着胆子大喊：“妖怪，快还我师父！”呆子叫骂了多时，龙宫的门开了，走出一个女妖，那女妖倒也生得美艳，她手持两把钢刀，喊道：“何人如此大胆，敢在我门前撒野？”八戒道：“我是唐三藏的二徒弟猪八戒，快还我师父来！”女妖听后举刀便砍，呆子用钉钯架住，他们斗经十几回合不分胜负，呆子便佯装招架不住转身就走，女妖在后面急追，待出了水面，悟空和八戒一齐上来打那女妖，直打得那女妖毫无还手之力，悟空便要一棒结果了她的性命，“悟空，且慢，留她性命！”原来是南海观音菩萨。菩萨道：“悟空她本不是妖邪，也不是故意要吃你师父，放了她吧！”那女妖见到菩萨便倒身下拜：“谢观音菩萨救命之恩！”又转身拜悟空：“谢大圣不杀之恩！”
　　那女妖现出本相，原来是一条青龙，菩萨对大家说出了她的身世。那青龙是清水河龙王的公主，清水河原本清澈见底，河内鱼虾众多，近几年乌衣国的人在河上游建了许多工厂，工厂将污水都排入河中，导致鱼虾大量死亡，河水也变成了黑色的，龙宫中的水族死的死、伤的伤，连老龙王也中毒身亡了，龙女因心生怨恨才开始吃人，她抓唐僧也是为了让水族延年益寿。菩萨将玉净瓶中的水用杨柳枝向清水河中洒了几滴，只见河水立刻变得清澈无比、波光粼粼，河中游鱼嬉戏跳跃。菩萨径回南海。
　　龙女将唐僧送了出来，悟空将那菩萨降妖的事情备陈了一遍。三藏闻言，遂撮土为香，朝南礼拜。唐僧师徒四人又踏上了西去的路。


