      　　大学毕业之后，我在北京找到了一份薪水不错的工作，为了工作方便，我公司的不远处找了一家民房，这种小四合院里本应该住着四户人家，可房主说剩下的三间都还空着。
　　我心里有点打鼓，一个人住这么多空房子，万一闹鬼怎么办？
　　房主被我逗笑了，他说：“放心吧小姐！这个世界是没有鬼的。”
　　我还在犹豫，房主有些不耐烦了，他的房子确实是我见过的最低价，而且离我上班的公司超近，这种便利可不是所有外地方能遇见的，我思前想后最后还是交了半年的房款，住了进去。
　　第一夜我睡得很熟，一点杂音都没听见，早上起来我发现隔壁的房门上贴着一张纸条，上面写着此房有鬼。
　　我的心一颤，腿有些发抖，天呀！我敢发誓昨天我住进来的时候，这个门上是什么也没有的，可是一晚
　　上这张纸条怎么就凭空冒出来了？
　　我赶紧给房主打电话，房主的手机关机，我傻了，这可咋办？眼看着上班时间到了，我只能匆匆地走了。
　　晚上回来的时候，我特意去看隔壁的门，门上的纸条不见了，这比纸条在更让我吃惊。这说明有人来了这个院子，再或许有鬼？
　　不可能大白天的，不可能，绝对不可能。
　　我试着和附近的邻居聊天，找到些蛛丝马迹，可北京人最好的习惯是来去匆匆，连提着菜篮子的大妈都脚不沾地。
　　我很失落，特别是夜幕降临的时候，我感觉到凉飕飕的恐惧从四面八方向我袭来。
　　一夜辗转，天蒙蒙亮的时候我才睡着。突然一声轻响惊醒了我，我听见有人叫：“有鬼……有鬼……”
　　我瞪大了眼睛，浑身冷汗直冒，抓住被子的手微微颤抖。
　　门吱呀一声，是隔壁开门的声音，我恐慌，天呀！真的有鬼？
　　我拿起手机拨打房主的电话，手机依然关机。
　　这可怎么办？我急得满头发汗，出去看看？我没这个胆，不出去？心理难免犯嘀咕。
　　“有鬼……”又是一声低吼，我再也躺不住了，扑腾坐了起来，套上外衣，打开灯，踢开了门。
　　隔壁的灯亮着，几个小伙子手里拿着图纸一类的东西愣愣地看着披头散发的我。
　　“你们？”我惊叫。
　　“我们是新来的租户。”
　　“什么？那你们干嘛在门上写着此房有鬼。”
　　一个小伙子伸出了手，他颤声道：“我叫有鬼，怕朋友们找不到我的房间，所以我贴一张纸条，不过朋友们都知道了我就拿下去了。”
　　“见鬼！”我几乎晕倒。


