      我们于昨天凌晨2点半到家,一觉睡到自然醒是早上的7点。12月13日出发那天正值我们老三届知青下乡插队48周年纪念日,事先我是得到了徐永明同学通知的。只是现在到机场候机时间被大大地预留了提前量,因此原本夜间12点的班机,我们却被要求下午就从苏州体育中心乘坐接送的大巴赶往浦东机场候着。
由于有1个小时的时差,我们抵达柬埔寨暹粒机场是北京时间4点,而柬埔寨时间则是凌晨3点。还好,地接社的导游小唐说:“一觉睡到自然醒啊!早餐在9点之前都可以吃到,请注意!这个9点也是柬埔寨时间哦。”我是7点起床了,叫上妻子8点早餐毕。11点半,我们准时登车前往第一个景点——皇家花园。
皇家花园位于暹粒市中心,公园里面特别神奇的是,大树上常年有巨大的蝙蝠高高地倒挂在树梢,仿佛相依相伴的弟兄姐妹不弃不离。据说,若是在清晨或是傍晚,成千上万的大蝙蝠群盘旋空中的景象,简直是令人叹为观止。在皇家公园里,可以观赏到许许多多百年以上的巨木,再加上花草繁茂,为炎热的吴哥送上阵阵绿色的凉意。游客分外的受用。
公园里,一对新人正在拍摄婚衫照。旁边不远处还有残疾人乐队在演奏乞讨,唐导说:“这些人都是被战争时期遗留的地雷给炸伤的,那地雷都是以前红色高棉埋下的,已经做了5年的扫雷工作,估计还有一半地雷尚待扫除,总数大概还有三、五十万颗地雷吧,隐患还是巨大的。”
公园里,伸手乞讨要钱的孩子比比价是。有游客递上柬币500瑞尔给一个小姑娘,那姑娘也不接手,只是说:“最少要1000瑞尔。”唐导说:“柬埔寨人口总数约一千五百万,但是有60%的父母亲不让孩子读书。这些父母认为,即便读了大学出来,每月的薪水也只有区区100美金,还不如让孩子从小就去乞讨来得收入多些。因此,游客要是可怜这些孩子而给他们钱财,那么就等于是在鼓励他们继续不读书、继续一门心思贪图不劳而获。”这时,有同团的苏北籍游客说:“最多买一点糖果发给他们!”又有苏北籍游客异议说:“给了一个孩子,就会招来几十甚至上百孩子哄抢,麻烦!”我则悄悄地提示说:“网上有警示帖子介绍,吃了你给的糖果的孩子会当场口吐白沫并倒地作不省人事状——装死,接下来的情况你就看着办吧!”
姐妹庙位于皇家公园一隅。柬埔寨是个宗教色彩浓厚的国家，全国分布着众多庙宇，其中暹粒省的这座“姐妹庙”是最有名也是许愿最灵验的一座。导游说:“西哈努克国父在世的时候，每次来到暹粒也要到姐妹庙祭拜，祈求风调雨顺，国泰民安。”姐妹庙就在国王行宫旁边，在绿树丛中。这里游客众多，香火旺盛，到此上香的善男信女络绎不绝。庙宇建筑结构极富柬埔寨特色，红瓦的顶上镶嵌着金色的有浮雕图案的三角形尖顶，造型精致，色彩艳丽。庙里供奉两尊女神，女神披着佛教袈裟，高者是姐姐，矮者是妹妹。庙门口金色的香炉插满香火，烟雾缭绕。游人要脱鞋进庙，虔诚的教徒在这里点燃香烛，献上荷花，双手合十揖拜。庙宇里还有一群地雷受害者在演奏乐曲，旋律在庙宇间回响。姐妹庙除了在柬埔寨国内有名外，也因求神灵验而扬名海外。来这里的人有求财求富贵的，有求一生伴侣的，有求运气的，求健康的等等，其中尤其以求生意兴旺发达的最多，也最灵验。有不少在柬埔寨做生意的中国商人，因生意不好来拜拜，之后都在不知不觉中转好。还有一家台湾非常知名的大集团，和其对手在竞标商场建设时事事不顺，于是前来祈求神的帮助，结果最后获得建设权。这个求神灵验的故事在信徒口耳相传，远播五湖四海。
我与妻子都是无神论者,我俩只是观光而已。
坐落于六号国道与Pokambor大道交汇处的西哈努克国王行宫,就毗邻风景优美的皇家公园和暹粒河。大门上方镶有镀金的柬埔寨国徽,门旁坐着一对庄严的石狮子,石狮子前还有两座年代久远的古炮,行宫旁还矗立着国王的巨幅画像。只是这里为国王或皇室成员到暹粒时的住所而不对外开放,我等只能望而却步。
与富丽堂皇的行宫及金碧辉煌的庙宇形成极大的反差和对照,一些个乞讨孩子无聊时就在广场上玩起了踢鞋子的游戏,当然也就是踢着自己的破破烂烂的夹脚拖鞋,并且还是玩得有滋有味的,皇家公园也因此又多了些许看点。


