      　　我读过许多作家有关日出的描写，海边日出、山顶日出，那一幅幅美景总让我神往。遗憾的是，我一直没有机会来到海边山巅。今夏我有幸来到康西草原，我想，若在一望无际的草原上看日出，也一定别有一番情趣。
　　草原上燃烧了一整夜的狂欢篝火，终于在凌晨四点并不情愿地熄灭。我带着未尽余兴抬头望了望天。
　　咦？！原先那满天的点点繁星不知什么时候大部分退场，只剩下可数的几颗疲倦地眨着眼睛。天幕已有些倾斜，高远的天际好像被人撕开一个口子，透出淡淡的微光。天幕的东南角从原先的漆黑一片过渡到了灰雾蒙蒙，这大概就是日出的先兆吧。
　　我赶忙和几位伙伴沿草原中一条石子小路向西面的瞭望塔快步走去。初夏的凉风飘来阵阵牧草的清香，和淡淡的牛马气味交织在一起，使发昏的头脑清醒了许多。我们几个人说说笑笑，只六七分钟便走到了塔底。
　　塔是全钢结构，配以变幻的霓虹灯装饰在黎明前的黑夜中格外醒目。我们登上这几十米高的瞭望塔，按捺住激动的心情，等待那令人振奋的时刻。
　　天幕上的几颗星星先后隐退，整个天空被黑色笼罩起来，隐隐约约的马蹄声从远处随风飘过，稀疏昏暗的路灯在习习晨风中抖动着。站在瞭望台上迎着凉风，尽管是夏季，我还是感受到了高处不胜寒的意境。我们相互偎依着以体温为彼此御寒，想象着日出的美景，争相描绘着即将出现的场面，有的像诗，有的似画。
　　我目不转睛的盯着东方，天空开始出现了一抹淡淡的红，在银白底色映衬下，如少女的粉腮，楚楚动人。时间一分一分过去，那一抹红也渐渐扩大，慢慢上升。整个天空转变为银灰色，大地也开始变亮，墨绿的草原深处依稀出现成群的牛羊。不过牛羊们根本不关心将要发生一切，贪婪地啃着牧草；牧人们在草原上纵马驰骋，向早起的游人炫耀着他们精湛的骑术。
　　十分钟，二十分钟，三十分钟过去了，天幕薄了许多，晨晖染遍大半天空，粉色也愈渐浅淡。也许那一轮红日就要露出地平线了，她一定像火，艳丽夺目，光彩照人。大家屏住呼吸，焦急的等待着……
　　不知怎地，又是十几分钟过去。太阳就像个害羞的小姑娘，仍然不肯露面。天空全然变成白色。有人开始不耐烦了，相互抱怨没有预先打听天气预报，白白地在寒风中瑟瑟发抖。到草原没有看到日出总是令人遗憾的，于是，我们决定再等五分钟。大家有安静下来，继续在风中发抖。
　　天空似乎没有任何变化，地球好行不再运转，时间停滞了。漫长的五分钟过去了，我们相互望着发紫的面孔，决定下塔原路返回。沉重的脚步砸在楼梯上，咚咚地，塔在随之震颤。
　　跺着僵冷的双脚，搓着麻木的双颊，没有言语，没有欢笑。本来六七分钟的路不知怎地变长了，风越来越硬，随之飘过的草香也被污浊的牛马气味吞噬。远处马嘶驼鸣也变得哀婉凄凄，昨夜的兴致荡然无存。
　　突然，不知谁喊了一句，“太阳出来了！”我赶忙抬头，呀！太阳果真已经从地平线上露出大半个身子，像橙，似火，如桃花初绽，柔柔的，暖暖的，我的眼睛湿润了。
　　橘红的太阳慢慢地，顽强地挣脱了大地的束缚，向上一跃，跳出地面，冉冉升向中天。天空早被朝霞染红，霞光洒在草原上，闪耀着晶亮的光芒，如珍珠，似钻石。她已不再是羞涩的小姑娘，她端庄，静美，毫不吝惜地向人间播下一片又一片爱的种子。
　　太阳出来了！那么亲切，那么和煦，大地豁然开朗，欢歌笑语和马嘶驼鸣随凉爽的夏风由远飘近，如茵绿草的气息，依然是那么香甜，那么沁人心脾。我陶醉了……

