      　　朋友小A是一家集团企业的中层管理人员，芳龄29岁，未婚，非常漂亮。上班两年多，小A已经算是我一位交情不错的同事兼小半个闺蜜，已婚的我、未婚的她，私下里我们也谈论很多关于感情方面的事。她常常嘲笑我傻不愣登的就轻易被人接管踏入婚姻的坟墓，我也常常调侃她空有美貌却不赶紧享受恋爱年华。　
　　虽然年纪不大不小，小A还算是一个感性的小女孩。她喜欢听有一把大提琴磁性嗓音的主播讲述情感，也喜欢购物狂刷时尚大单，偶尔仰着精致的眉眼在聚会上傻傻的问一个娇娇的问题：“如果一个女人非常喜欢一个男人，愿意给那个男人她的所有，虽然那个男人已经结婚了，但她依然坚信自己才是真爱他的女人。这样的感情动人不动人？那个男人的妻子是不是应该主动离开来成全他们的真爱？”
　　就这个问题，与会女士叽叽喳喳的发表自己不同的看法：
　　甲说：“愿意倾尽所有的爱当然是真爱。多浪漫啊。”
　　乙说：“那个男人和他老婆的关系是不是不好？不然为啥这个女人觉得自己才是那个男人的真爱？”
　　丙说：“结婚了还想那么多干嘛？吃着碗里瞧着锅里，累不累啊？一准是那个男人给这个女人什么暧昧的暗示了，不然人家为什么要不顾他结婚还为他要死要活？”
　　丁说：“要我是那个男人的老婆，敢拈花惹草看我不扁死他！”
　　……　　
　　小A听了，依然如小女孩一样摆着天真的姿势，喃喃道：“可那个女人只是单纯的想爱那个男人，这也不可以吗？”然后一个人在那里絮絮叨叨了很多，别人根本插不上话，想说什么她也不听了。　
　
　　对于她这个想法，我曾私下跟她讲千万别误入歧途。因为第三者就是第三者，任何妄图插足他人的爱情或婚姻，破坏他人家庭或幸福的人，在道义上都是不合理的。
　　爱情从来都是自私的，两个人只允许对方成为自己的另一半，其他的都是乱七八糟，必须在婚前PASS掉！
　　如果说爱情是美好的，那么婚姻就是神圣的，容不得任何亵渎。如果不相爱，如果不愿意为彼此承担后半生，那就不必结婚。结了婚，你就被打上“已婚人士”的标签，任何不忠于婚姻的行为都是不道义的。法律明文规定重婚者有罪，要和他人暧昧、恋爱甚至同居，你可以离婚后随意。　
　　家庭更是需要提倡责任的，尤其是有了孩子之后。女人的青春有限，结婚先耗掉一半，另一半则是给了孩子。没有一个孩子不希望父母恩爱、家庭和美。很多单亲家庭的形成，让千千万万个单亲儿童从小就经历残缺的爱，这对于他们的成长是不利的。
　　如果你只是觉得某个已婚人士很好，很符合你的恋爱观，你愿意为之倾尽所有，那么问题来了：那位已婚人士和TA的妻子/丈夫相爱吗？那位已婚人士也心悦你吗？那位已婚人士马上就要离婚并准备和你结婚吗？你凭什么觉得自己的爱才是“真爱”别人的爱都是白菜？　
　　如果是无主之物，你看中了可以捡走；如果是有主之物，你看中就抢那是劫掠！
　　爱情不是看中了就占有，已婚人士属于有主人士，你可以欣赏，但不可以强求或占有。第三者的爱情本身就是不道德的。
　　当然，容易被第三者打动的已婚人士，要么是自己婚姻不牢，要么是自己本身就不是什么好鸟。你觉得TA是哪一种？
　　健康的婚姻拒绝任何第三者！因为第三者从来没有真爱资格！
　　小A曾谈过她理想中的另一半的模样：英俊、多金、事业有成，父母有养老金，有房有车，聘礼过百万等等……这让我这种长期处在温饱线上下的已婚妇女大为惊叹，那种“白马王子”只可传说不可现实，小A的眼光真高。
　　是的，从我认识小A到现在之前，她一直单身，没有任何恋爱时间和事件，直到现在她被家人要求经常出入高端休闲场所进行相亲。有半年未见了，不知道她是否已经如愿。
　　话说回来，单身就要天不怕地不怕吗？别人秀恩爱你羡慕，别人晒家庭你嫉妒，那多为难自己啊。情绪过剩？那就自力更生！单身狗要学会自己给自己买狗粮，别老惦记着人家的。善待自己，总有一天幸福会降临在你的头上。
　　

