      　　L君在离家2000多公里的一家企业里工作，从参加工作开始，一切都很顺利，也很快的从应届毕业生的身份转换为真正意义上独立生活的社会中的人，有着稳定的工作，温暖的家庭，工作很好，领导很好，同事很好，每天过着朝九晚五的生活，虽不能说这样就满足了，毕竟年轻，对未来有着无限的憧憬，但也知足了，过了一段日子，每天努力工作，乐观的生活，朋友也不少，但总感觉少了些什么，虽然早已过了书中所说的“情窦初开”的年纪，对爱情，不急迫，但向往。他知道，一切都是缘分，至于未来怎么样，要用力走下去才知道，生活总是在不经意间就会给你各种惊喜，珍惜每一天，我们总是在高中时怀念初中，大学时怀念高中，工作了怀念大学，青春时想着长大，老去了又怀念青春，其实每个阶段都是最好的，如果说真有什么遗憾的话，那便是在当时你没有好好度过。
　　L君的工作性质要经常出差，半年间祖国以南快要走遍，L君感到非常幸运，他喜欢这样的生活，看不同的风景，遇到不确定的事，接触各式各样的朋友，他觉得这才是自己想要的青春，虽然忙碌，虽然也不尽善尽美，但心中至少有着这个年纪该有的激情与动力，他常对自己说“如果你在20岁的时候，不做一些到40岁时能填满回忆的东西，到了40岁你该用什么填补生活呢？”，L君是个懂得享受生活的人，因为经常出差，他买了个价钱不菲的耳机，里面放着各种风格不同的歌曲，每次都是随机播放，放到什么是什么，从来不去挑哪一首，他感觉听每首歌时的感觉和心境都是不同的，他很享受在旅途上一个人听着歌，想着没有心事的心事，回忆着回不到从前的从前，他感性，代入感强，听歌的时候脑袋里经常随着音乐出现不同的场景，他也便伴着场景欢乐和悲伤。他喜欢用文字记录下生活，虽文笔一般，但至少有东西存在，到以后看到至少他会坚定不移的相信这些好的坏的都真实的在他生命中出现过，大概曾经的他和回忆总要依附在某些东西上，从而导致这些对他而言意义非凡。到了陌生的地方，祖国的大好河山，他领略过了拉萨的神圣，峨眉山的仙气缭绕，长江的包容壮阔。。。他也忍不住豪气顿生，修身，齐家，治国，平天下，他现在正在第一步中修行，但他不怕，因为他年轻，他对生活有着十足的信心。
　　因为工作需要，他去了趟C市，一个被评为中国最宜居的城市，下了飞机，坐在的士里，他不断的打量这座对他来说陌生却又神交已久的城市，他根本没想到，在这个城市他会遇到一个人，他也知道了他生活中缺少的是什么，是一个人，一种寄托，一颗无处安放的心，看，生活总会留点什么给对它抱有信心的人。
　　第一次见面，
　　L君对她说：你好，我是L君！
　　她说：你好，我叫沫沫。
　　L君看了她几秒，认真又有些慌乱的说道：很高兴认识你！
　　她说：我也是。
　　两天时间，一起吃饭，一起工作，L君感觉在她身边就好开心，她的一举一动，一颦一笑，不经意间撩起的头发，四目相对时她嘴角扬起的微笑，认真时淡淡皱起的眉头，L君感觉工作充满了动力，但他心里清楚的很，两个城市1000公里，这就是现实，会阻碍很多我们想要的，所以，他只是静静的和她一起工作，偶尔偷偷的看看她，这可能就是这个年纪的尴尬，他一无所有，就算心里有着牛逼的梦想，他可以用梦想激励自己，却不想用自己的梦想去耽搁别人，毕竟他的梦想在别人那里可能一文不值，每个人似乎都在等待着什么，可能等一个人，可能等出头的那天，可能等时间让自己改变，但却都不知道，时间是否会眷顾自己。L君也不知道，可能他也知道，他和她可能只是相逢一笑，可能只是这次分开便后会无期，可能也只是在一个陌生的城市发生的一段美好且不会忘掉的回忆，当然他最希望的是他们俩的故事才刚刚开始，虽然几率可能只有万分之一，但他还是在不断安慰自己“以后的事谁又能说得准呢？。”因为要封标，晚上L君去打印社陪她工作，C市的夜晚有些凉，L君想给她买杯热饮，但是走了几家超市都没用，结果他只能买了两杯奶茶，然后挨家店铺问可不可以给一些热水，走到第三家，店主说可以，他自己冲好之后，一手一个，快步走向打印社，到了之后，看她带着笑意接过去，恩，他真幸福！
　　两天的时间转眼过去，临走的前一晚，L君约她出来吃饭，她答应赴约的那一刻，L君只恨自己怎么就没多带一件帅气的外套，结果那晚还有对方单位两个很好的领导一起，L君要请她，结果变成领导给L君壮行，那晚，L君和领导喝了不少酒，说了很多话，但他心中那双眼睛一直在她身上，他不能表达，也没办法表达，他多想回到再小一些的时候，爱就爱恨就恨，但现在，爱与恨更多的可能是责任，像电影里说的，喜欢是放肆，爱是克制，为什么克制，因为L君知道，现在的他，没办法对人家负责任，连恋人间最普通的一起手牵手压马路都成了太大的困难，别说手牵手了，下次再看到这座城市的马路都不知会是什么时候，看到这，大家会问：有什么难的，想就去找啊？！
　　是啊，想的话就去找么，但谁都不只是为自己活不是么。
　　吃完饭，她上车的时候，L君一直在看着她，直到她坐的车他再也看不到，他怕，他怕这一面就是最后一面，现在交通这么发达，距离并不是问题，但是他怕的是那说不清道不明的“缘分。”
　　L君回到了宾馆，给她发了条微信，“我会特别特别想你”，他本来想说的是“有缘再见”，可能是借着酒劲，他想矫情，不想显得那么洒脱。他知道他一定不会忘了她，不管在她心里L君是什么位置，可能只是一个因为工作而相识的同事。
　　回到了熟悉的城市，L君还是一样，早上六点二十起床，白天努力工作，下班回家，写写字，看看书，听听歌，一切如往常，但偶尔就会不由自主的发呆，想着她，然后自嘲的笑一笑，这无关于距离，无关于因为工程方面的工作，把一切交给时间，交给缘分吧，对于生活中每个陪伴过他的人，不管他们以什么样的形式出现，以什么样的形式消失，L君都会是一句：“很开心你能来，不遗憾你走开！”但到现在你还在，我们都还没变，这真是一件值得庆幸的事！
　　这个故事到这可能就结束了，但我相信，在L君心里，他期待的是故事才刚刚开始！不是说在最好的年岁遇到了你们，而是因为遇到了你们，才有了我的这些年！
　　“我会特别特别想你”，恩，会的，一定！
　　你会不会忽然的出现，
　　在街角的咖啡店，
　　我会带着笑脸，
　　挥手寒暄，
　　和你，
　　坐着聊聊天，
　　我多么想和你见一面，
　　看看你最近改变，
　　不再去说从前，
　　只是寒暄，
　　对你说一句，
　　只是说一句，
　　好久不见


