      　　贵良打小就没了爸妈，一直跟着阿婆生活。在他的记忆里，阿婆总是能从外面带回来各种各样的蔬菜，做出他喜欢的食物给他吃。
　　阿婆今年快八十了，和贵良其实没什么血缘关系。如果硬要扯上点关系，那就是她和贵良的爷爷奶奶过去是同一个村子的。她年轻时从村子里搬出来，和大多数女人一样，结婚生子，然后和丈夫一起含辛茹苦把孩子拉扯大。但她先后丧夫丧子，简直把一个普通女人所能承受的所有痛苦都承受了。
　　贵良的父母去世时，贵良还睡在襁褓里。住他家隔壁的阿婆看见他，说了句：“可真可怜哦！”然后便留在贵良家看护贵良。阿婆等了好几个月，也没见贵良家的亲戚来接孩子，只好把贵良带回自己家。
　　不知不觉贵良已经要过第七个生日了。这一天，阿婆从外面带回了一小块猪肉。
　　“阿婆！”在巷子里打弹珠的贵良远远就看见了阿婆，跑得像一只小羊羔，满怀期待地迎接阿婆。
　　“贵贵，看看阿婆带什么回来了。”阿婆晃了晃装着猪肉的塑料袋，眼睛眯成一条缝，嘴角的弧度轻快又幸福。
　　贵良失落的神色一闪而过，很快他咧着嘴笑道：“阿婆要做长寿面给我吃哦！”
　　“嗯！贵贵快跟阿婆回家，阿婆回去做长寿面给贵贵吃！”阿婆牵着贵良的手，慢悠悠走回家。
　　阿婆虽然年纪很大，但手却依然很有劲。她的手没有什么肉，仿佛只是一层带着褐色斑点的皮包着指骨，却又十分灵巧，能用菜刀切出米线一般细的面条。她取下挂在墙上的面板，仔细用干丝瓜瓤刷了刷面板，在面板上面撒了少许面粉，然后把事先揉好的面团放在面板上，回头跟坐在矮八仙桌边的贵良说：“贵贵，阿婆在面里加了两个鸡蛋，给你做鸡蛋切面哦。”
　　阿婆说完，用力压了压面团，撒上一层面粉，然后把擀面杖按在面团上反复滚动。她擀一擀，撒上面粉，再接着擀面团，不断重复，直到把面团擀成一张面皮。阿婆擦了擦额头上的汗珠，然后回身问贵良：“贵贵，你今天想吃宽面条还是细面条哦？”
　　贵良双手撑着小脑袋，笑道：“阿婆做的面条我都喜欢吃，但贵贵今天要吃宽面条。”
　　阿婆笑得更暖和了，她把面皮叠了好几层，然后左手码着面皮，右手的刀靠近左手，麻利地切面条。随着“沙沙”的刀切面声结束，一排淡麦色的面条就齐溜溜睡在了面板上。
　　阿婆用细葱花炸汤，然后把切好的几个肉块全都放进钢精锅里煮。水开肉熟后，阿婆抓起面条，把手里的面条快速抖进锅里，然后用筷子搅动面汤，保证面条不会粘在一块。
　　肉香阵阵飘动，不断钻进贵良的鼻孔，让贵良不禁咽了咽口水。阿婆盛出了一碗面，把锅里的肉都放到这碗面上，淋上汤，然后把面端给贵良，道：“贵贵，吃面喽！”
　　贵良看着阿婆，懂事道：“阿婆也吃！”然后用筷子夹起一块肉，递到阿婆嘴边。
　　阿婆摇了摇头：“阿婆忌口，不能吃肉！贵贵快吃吧！”
　　贵良生气道：“阿婆要不吃的话我也不吃。”
　　“阿婆吃了猪肉要拉肚子的。贵贵听话，快点吃，不然面就凉了哦。”
　　贵良只好自己吃了起来。他的牙齿刚碰到滑滑嫩嫩的肉，就把整个魂儿都陷进去了，狼吞虎咽地吃完了一整碗面。
　　贵良抬起头，眼前忽然多了一个小小的粉红色塑料碗，他惊喜地叫出声来：“蛋糕！”
　　“快吃吧！这可是阿婆从城南的蛋糕店买的哦。”阿婆的脸上盛满了笑意，眼中柔柔的慈祥包裹着贵良。
　　贵良仔细端详着蛋糕，这块蛋糕只有他的小手掌那么大。这种小蛋糕只要两块钱，却也是他垂涎已久的东西。他小心翼翼用塑料勺子把手里的蛋糕划开，刮出满满一勺奶油，递到阿婆嘴边，道：“阿婆，吃！”
　　阿婆迟疑了一下，继续笑着，小心舔了一口，夸张道：“哎呀，这蛋糕太甜了，阿婆可吃不下，阿婆还是喜欢吃面汤！”说完，她慢慢站起，从锅里盛出一点面和汤，坐到桌边慢悠悠吃起来，幸福又安详。


