      烧鸡大窝脖，我窝过！
那天，本家兄弟牛子来我家串门，见着我便两手一摊，眉心挤个疙瘩，一脸愁容，一幅愁腔、愁调：
“哥，愁啊！”
牛子天性乐观，今天这德行让我疑惑：
“怎么了兄弟？愁什么？”
“愁什么？喝遍咱村无对手！”
我恍然大悟。牛子爱喝酒，能喝酒，在我们村排得上号。但我们村最能喝的是刘五，牛子不服，早就扬言要把刘五灌趴下。
“吹吧！听说人家刘五才是咱村公认的酒王，你能喝过刘五？”我摇了摇头。
“耳听为虚呀哥。这些年你不在家不知道，现在我酒量大长，你兄弟我才是咱村真正的酒王！”牛子挺了挺“将军肚”，愁容顿消，一脸的得意。
“我不信。”我深知牛子爱吹，所以不信。
“不信？”
“不信！”
“真不信？”
“真不信！”
“打赌？”牛子诡秘一笑。
“打！”我来了牛劲。
“晚上你办个场，我与刘五较量，让你见证，行不？”
“行！”我牛劲冲天。
牛子拨通了刘五的电话，刘五来到我家，我用车拉着这两个酒篓子去了庄户城酒店。
路上，牛子、刘五互不服气，你有上言，他有下语。这嘴仗打的怎么象演戏？莫非？
酒店里落座，点了八个菜，上了四瓶52度的泸州老窖。一四得四，二四得八，四瓶酒就四百呀！
牛子、刘五不亏是我们村的喝家子，我滴酒不沾，他俩平端对饮，不足一小时，四瓶酒下肚，打个平手，都不带醉的。我的天，每人二斤啊！
“上酒啊哥。”牛子用酒杯敲了敲桌子。
“你那脚，喝那么多行吗?”我假装关切。
牛子前不久在建筑工地崴了脚，现在走路还一瘸一拐。说是关心，其实心疼自己的钞票。
“没事哥，不影响喝酒。”牛子拍拍胸口。
叫来服务员，又要了两瓶同样的酒。一六六，二六一二，六瓶酒七百二，加上菜就小一千了！小九九算得我心疼。他俩比酒量我掏钱？冤不？但有赌在先，有“冤”说不出，有点窝脖的感觉。
“哥，干喝？加个菜行不？”
“想吃什么？”我心里有气，语气发硬。
“一人来个红烧海参吧。”
亏你说得出口，一个海参八十，三八二四，二百四呀！
“换个菜吧，那玩艺腥气，你吃得下？”
“哥，不是吹，咱这嘴什么不能吃？是吧刘弟？”牛子冲刘五挤巴挤巴眼。
我已气急，脑子发浑，突然来了句：“狗屎你吃吗？”
牛子先是一愣，随后嘿嘿一笑：
“吃！明天去你家，你找几坨狗屎，让嫂子用香油炸的酥酥的，行不？”
让我找狗屎，用我家的锅，我家的油，还要用香油，让我老婆给你炸狗屎吃？你这不是羞辱我吗？但，是我辱人在先，理亏者是我，我无言以对，好不尴尬。这脖窝的！
闹个大红脸，这酒，没法再喝了。
我去结帐，但收银员说那个黑胖子已经结过。我明白，黑胖子就是牛子。
这人，算让我丢大了！说好的我请客，我怎么那么多疑？那么小气？那么没涵养？窝脖！窝的我喘不过气！
回到家，心烦意乱。打开电视，综艺台正播陈旭的歌曲《哥只是个传说》：
“请你不要再迷恋哥哦哥只是一个传说……”
好听，有意思。
牛子是我本家没出五服的兄弟。多年来，他以我这个“吃官饭”的哥哥为荣，对我尊敬有加。其实，牛子，哥算老几？论素质，哥这也就那么回事。以后别再迷信哥，哥只是个传说。
思绪万千，五味杂陈，体罚心累，困意悄临。朦胧中手机响铃，烦人不？
“谁？”我没好气的问。
“我，哥……”
“什么哥？哥只是个传说！”我气急败坏，没管来电是谁。
“嘟、嘟、嘟……”对方挂断了电话。
次日晨，记起昨晚的事，看手机通话记录，傻了眼，是牛子！我又一次伤了牛子！
几天后，牛子媳妇来我家，送来一包秋葵。
“牛子说你胃不好，让我给你送来。咱自家种的，头茬，刚摘的。”
“牛子呢？”我很想牛子来，给我个台阶下。
“牛子这几天也不知咋的，老是唉声叹气。昨天去上海浦东的一家船厂打工去了。”
“他脚不是崴了吗？还没好利索。”
“没办法呀，两个孩子上大学，一年好几万的费用。”牛子媳妇无耐的摇摇头。
送走牛子媳妇，我心里沉沉的，酸酸的。我拨通了牛子的电话。
“你谁呀？”这家伙明知是我。
“你哥呀。”我心里怯怯的。
“我哥？哈哈，什么哥?哥只是个传说！”
”嘟、嘟、嘟……”，忙音，牛子挂断了电话。我愣在那里半天无语。
窝脖！绝对的窝脖！
这脖窝的，那个暴，那个窝囊，那个难受……
唉，窝就窝吧，怨谁？自己找的！

