      　　连绵的秋雨已下了半个月仍没有停歇的意思，弄得人心里也湿漉漉的，今秋的雨水似乎特别多。下午两点，心宜在蓝梦咖啡屋的靠窗位置静静地坐着，凝视着窗外，时不时的啜饮几口面前的咖啡。她喜欢透过窗看外面的风景，哪怕一草一木都能引起她的兴趣，让她沉思半天。何况现在窗外下着雨，更是让她思绪飘飘。优美的音乐在耳边缓缓地流淌着，是最她喜欢的曲子，心宜回过头来闭着眼睛静静地享受着，让自己沉醉在其中，实际上也是为了调整自己的心绪，让自己有个好心情面对即将发生的一切--她想了好久才做的决定。她会努力制造完美的结局，因为她是个喜欢浪漫的人。这时候从门口进来一个穿着合体休闲服的绅士般的男人朝心宜这边走了过来，轻轻地坐了下来，静静地看着心宜。一曲终了，心宜慢慢地睁开了眼睛，看见了对面的他。
　　“你什么时候来的，怎么不吭一声？”红晕在心宜的脸上蔓延开来，每次见到哲，自己的心就会狂跳，这次也不例外。
　　“来了一会儿了，看你那么陶醉，没敢惊扰你。”哲的声音依然是那么的有磁性。
　　“好久不见，你还好吗”？哲关切地问。
　　“我很好。不知你的事情处理的怎么样了，很是担心，对不起，是我给你添麻烦了…。。”
　　“一切都过去了，你不必这样自责，也不是你的错，是天意弄人吧。”哲不想心宜内愧，平静地说。
　　“今天约你来，你是不是很意外。”心宜问。
　　“嗯，你从来没有主动打过电话给我。都是我找借口打给你”哲答。
　　心宜犹豫了半天说：“这次约你，因为我有话想对你说。我…我想…。。我们以后还是不要再联系了，我们都无力承担这份感情，该结束的早晚会结束。”
　　哲惊了一下说：“你说的对，我尊重你的选择，只恨你我相遇太迟，只要你好就行。”
　　“我不会忘记你，你曾给我的生命带来了活力，早已成为我生命的一部分。”
　　“我会每天为你祝福，希望你每天开开心心的生活着。”
　　“嗯，我也是。”心宜说。
　　“今天我只想好好的看看你，把你的样子烙在我心里，怕时间长了，你在我的记忆里变得模糊。”
　　“忘了岂不是更好？省得我们这个地方发大水。”哲露出一惯地调皮坏坏地笑着。
　　“你看你又不正经了。”
　　“好好，我听你的还不行吗。”
　　“嗯，你总说听我的，却从来不听我的，只会哄我。”
　　“我哪里没有不听你的，你说说看。”
　　“你几时听过我的，你对你不喜欢做的事情总是不情愿。好了，今天我不想和你抬杠，只想愉快地和你度过这个下午，我很珍惜我们在一起的时光，哪怕一分一秒，我们分手也要有很温馨的情调。”
　　“我可不想自己变成个歇里斯底的女人，尤其是在你面前。”
　　“嗯，我喜欢的就是你这一点，不像其她的女人透着一股俗气。你永远是那么优雅，那么体贴。”哲言语里带着欣赏说。
　　“你知道吗，我喜欢你抱着我的感觉，今天能不能…。。”
　　哲起身，走到心宜身边的座位，把心宜紧紧的抱在了怀里，闻到一股幽幽的兰花香，这是心宜的头发散出来的，心宜一惯喜欢这个味道的洗发水，看来心宜今天才洗过发。看着怀中的人，哲心生愧疚，可是自己又不能给她什么，心宜说的对不能再这样下去了，这样对谁都好。
　　心宜此时的心情很复杂。今天是最后一次感受着哲的气息，她喜欢这个男人，可是他又不属于她，她只能无奈地放手，虽然心中很不舍。
　　外面的天渐渐地黑了，心宜看了看手中的表，时间过得可真快，已经六点了，知道两人该离开了，也意味着他们从此一个天涯一个海角。
　　“我们走吧。”心宜说。
　　“嗯。”
　　两个人站起身，哲牵住了心宜的手，两人会心地一笑，一起向门外走去。


