      啊，海南的东，多么凉爽，多么美妙。少了春天的闹，夏天的燥，秋天的傲，又不如北国风光那般千里冰封，万里雪飘，反而多了几分惬意和安宁，让人萌生困意……
这是哪？我仿佛置身于一片虚幻之中，眼前空无一物，只有一个盘旋而上的楼梯，看不到上面有什么。我下意识地往上走，想一探究竟。
不知过了多久，我的双腿早已抱怨，双眼早已迷离，内心早已厌烦。可眼前依旧是盘旋而上的楼梯，不知通向何处。而我也仅凭一丝信念前进，仿佛前方有着什么不断激励我不断向前。
“哒哒哒”未见其人，先闻其声。那脚步声是那么的协调，那么的轻盈，那么的悦耳，那么的动听。不时飘来的幽香更是让人如痴如醉。未见其人，先闻其声，她一定是一位国色天香的女子！
脚步声越来越近，越来越近，越来越近。终于，她出现了，在我眼前出现。我与她彼此对视一眼，又闪电般分开。然而，正是这惊鸿一瞥，让我平静的内心变得澎湃起来。她实在太美了，美得令人室息，美的令人痴迷。三千青丝垂身后，身怀四美于一身。纤纤玉手莲玉足，冰清玉洁少女心。闭月羞花，沉鱼落雁，她的美，让世间女子黯然失色，自愧不如。让世间男子辗转反侧，不敢亵渎。她的美已脱离尘世，世间任何形容美的词都不足于突出她的美。
我下意识地跟在她身后，不敢太远，也不敢太近。生怕她离我而去，又怕我无礼的行为亵渎了。我多想与她“驾一叶之扁舟举匏樽以相属”以天地为证，日月为鉴，海誓山盟，从此厮守到白头。
她对于我的尾随似乎并不反感，很是放心的将背后交给我我。而我也只是默默地跟随这，眼里除了她之外，就再无他物。而当我回过神来时，眼前出现了一片湖。周围四下无人，平静的湖面如镜子般倒映出山林的影子，偶尔几只鱼虾浮在水面上，如同置身于山林间，同鸟兽玩耍。
突然！她拉着我，朝湖边跑去，感受着那如温玉般的触感，我一时间竟觉得有些天旋地转，握着她的手，感觉世界都在掌心。人生如此，夫复何求？
只见岸边停着一艘小船，她拉着我，来到船上，小船便缓缓驶向湖面。一石激起千层浪，小船驶向湖面，平静的湖面顿时泛起层层涟漪，荡漾着，起伏着，扩散开来，如同破碎的镜子，又似流动的沙丘。而我的心也随之跌宕起伏。
我与她相视而坐，没有语言的交流，没有肢体的接触，只有眼神的沟通，心灵的交汇。渐渐的，我们彼此越来越近，越来越近，近到能够感受彼此的心跳，进到能够看清彼此的心思，进到咫尺之间，见到只需再进一步，就能拥有彼此……
渐渐，我睁开眼，又再度闭上。可是，我却再也寻不到你的身影
都说春梦了无痕，可我却会将你牢记于心，永不忘记，虽然我并不只到你是谁……


