      　　“人们常常被有意无意忽略，被无知和偏见蒙蔽，被概念化，被模式化，这些思维就埋在无意识之下。无意识是如此之深，以至于常常看不见他人，对自己也熟视无睹。想要看见，就要从蒙昧中睁开眼来。”这是《看见》中的一段令人印象深刻的话，平平淡淡的几句话，却揭开了人们一直不愿承认的血淋淋地事实：那就是人们宁愿装傻充愣的生活，也不愿去追寻真相，宁愿忍受眼眸中布满灰尘……
　　《看见》是柴静写的一本自传体小说。书中以朴实无华的语言道出了自己在十年间从一个迷茫、不知天高地厚的小女孩退变成如今最受欢迎的女记者和女主持人不平凡的成长历程。正如柴静自己在书的序言部分所写的那样，在这本书中，她没有刻意去选择标志性的事件，也没有泼墨重彩地去描绘历史的雄心，在大量的新闻报道里，她只选择了那些留给她强烈生命印象的人，只写出她看到过的事实。她说：“我试着尽可能诚实地写下这不断犯错，不断推翻，不断疑问，不断重建的事实和因果。”
　　对于柴静，我们也许仅仅局限于“穹顶之下”的她，或是知道她是一位非常受欢迎的主持人和记者。殊不知她在“非典”黑色笼罩下，走进病房的那份勇气，直面死亡的那份淡然；不知她在“双城的创伤”中，走进孩子心灵世界的那份执着与善良；更不知她为揭开山西污染事实真相所付出的汗与泪。正如冰心所说的：“成功的花，人们只惊慕她现时的明艳！然而当初她的芽儿，浸透奋斗的泪泉，洒遍了牺牲的血雨。”柴静就是这样的一个人，她心中始终怀着“真相就在毫末之间”的信念，为了确保新闻的真实性，她往往出现在离真相最近的地方，也是离危险最近的地方。正是她的不断努力与付出，才将一件件真相呈现在我们眼前，使我们睁开蒙昧的双眼，去看见世界的本质。
　　同时，借助着《看见》这双雪亮的眼睛，我也看到了人性的无限可能，善当然一定存在，恶也可能存在。歉意不一定能弥补，伤害却有可能被原谅。不要过分执着于某件事或某个人，因为有时候强制也没什么意义。这就是人性，在善与恶，伤害与弥补之间交织缠绕。如：在非典时期的孟医生所说：“医生要让人活着，自己得有牺牲的准备。”简简单单的几个字，却闪烁着人性的光辉，诠释着医生的信仰。抑或是在“那个温热的跳动就是活着”中，人们对于生命的留恋与执着。
　　生活本身就是一个烟雾缭绕的迷幻森林，但我想，人活着，就得像新闻一样真实，每天都活在梦幻中，等到梦境破碎的那天，我们将要承受的是更重的打击与失落。睁开双眼去看世界，在最接近真相的地方去寻找最真切的感受，去收获，去感悟，去成长。毛主席曾说：“感觉到的东西，我们不能立刻理解她，只有理解了的东西，我们才能更深刻地去感觉它。”那么怎样才能更好的去理解呢？那就只有身临其境，用双眼去洞悉一切，在心中刻画下痕迹。


