      　　我于上世纪八十年代出生在冀西南的贫苦农村，由于是贫苦农村所以家庭也不富裕，再加上家里孩子多更显得贫困，当时距离改革开放后的时间还短，农村的经济发展相对来说还是很落后的。
　　在家里平时除了一日三餐之外也很少有其他的零食吃，在当时块糖、面包、大饼那就是最好的零食了，偶尔能吃到这些东西便觉得是“美味佳肴”了。
　　有一次妈妈带我到大街上玩，刚走出没多远就听到有人喊“大饼，糖大饼”，顺着声音望去，是从对面巷子里传出来的。这时只见一个中年妇女推着自行车从巷子里往外走，车后面的箱子里装的就是所谓的“糖大饼。”
　　当时“好吃”的我被“糖大饼”吸引住了，哭着喊着就是要吃大饼。由于家里没钱，妈妈出来的时候根本就没带钱，可不懂事的我哪里知道啊，反而是越嚷越厉害了。妈妈哄也不听话就是非得要大饼吃，无奈之下妈妈答应我回家取钱出来买大饼。
　　当时的家哪里还有钱呢！给姐姐上学交的学费还是借来的呢。可当时的我又哪里懂得这些呢？妈妈看着我渴望的眼神并安慰我不哭。
　　令我没想到的，也让我至今记忆犹新的一幕发生了，这时妈妈忽然拿起剪子，对着镜子毫不犹豫的把自己留了多年的两条辫子给剪了下来，妈妈嘴里微笑着说：“老儿不哭，咱们卖了辫子去买大饼。”这是让人心灵震颤的话语，这话彰显的是多么伟大的母爱啊！
　　不久到收头发的地方妈妈把辫子卖了，也给我买上我爱吃的“糖大饼”了。看着我一口一口的吃着大饼妈妈嘴上浮现出了微笑，可“自私”的我尽然没给妈妈分一点点，妈妈尝都没有尝一口！
　　现在想起这是我吃到的最昂贵的“零食”，也是最让我心痛的“零食”……


