      小狗忙忙周岁了，看门狗伯伯、哈巴狗姑姑和流浪狗叔叔都前来祝贺，狗妈妈连忙热情迎接。
一番寒暄之后，狗妈妈对各位哥哥、弟弟、妹妹说：“孩子就要长大了，将来还要各位多多费心呀。”（狗的成长速度比人快，一周岁相当于人10岁了）
哈巴狗姑姑和流浪狗叔叔谦虚地说：“跟我们能学到什么，还是跟他伯伯学吧。他伯伯责任心强，本领过硬，所以主人才把看大门这么重要的任务交给他。负责着全家人的安全呢，来了人，他一叫，谁都不敢进，除非得到他的允许，可威风了。主人对他赞赏有加，连看他的眼神都很器重呢。”
看门狗伯伯连忙说：“可别听他俩的，我是人前显贵，人后受罪啊。那眼神哪里是器重，分明是防备啊。正因为我本领过硬，主人怕我咬到人，所以才用一条粗铁链把我拴起来，整天都在巴掌大的一块地方转悠，没有自由，快把我闷死啦。因为一直拴着，所以我年过半百也没找到对象，更别提后代了。忙忙侄子，你长大了千万别像伯伯这样啊。”
“我看哈巴狗姑姑过的就不错，整天跟主人呆在一起，有时还让主人抱着。主人吃什么她就吃什么，主人去哪都会带着他，吃遍天下美味，饱览世界风景。不用操心，不用费力，只需讨主人高兴，就能受到主人的宠爱，多好的事，还是给姑姑学去吧。”
哈巴狗姑姑说：“大哥啊，你只知其一，不知其二。那讨主人高兴是容易的事吗？得看主人的脸色。有时我困的想倒头就睡，但主人高兴了，我就得强作欢颜，又是伸舌头，又是作揖，又是打滚。碰上主人不高兴了，就会被无缘无故呵斥一番，挨两脚也说不定，可我又犯着什么错了？虽说出门多，但必须紧跟主人的脚步，走远了是绝对不允许的。何况男主人、女主人、小主人都要讨好，哪个不喜欢我，我的日子就不好过了。”
“唉……最近几天又有一件烦心事儿，我的主人在逛街时看到别人牵了一只白色的库瓦兹犬，直夸那小狗长得漂亮，贵气。说有空也去买一只，唉……到那时我不知道该上哪儿去了。”
“侄子，还是向你流浪狗叔叔学习吧，没有人管束，愿意干什么就干什么，愿意到哪儿去就到哪儿去，无忧无虑，自由自在，这才是真正的狗过的生活啊。”
流浪狗叔叔说：“话可不能这么说,你们羡慕我自由，可这也是没有办法的事，我被主人抛弃，无家可归，为了填饱肚子只好东奔西走。到垃圾堆捡人家吃剩的东西吃。每天居无定所，颠沛流离，受着日晒雨淋，就这样还常常填不饱肚子。我形容邋遢，而且没有合法身份，走到哪里人们都对我投以白眼，驱赶甚至石块。你们竟然羡慕我自由，可笑！这样的自由，给你，你要么？侄子，你可千万不要学我，我做狗也很失败啊。”
房子里一片安静。
小狗忙忙问道：“那我该怎么办呢？谁才是我值得学习的呢？有没有和伯伯、叔叔、姑姑不一样的狗呢？”
几只大狗陷入了沉思……


