      　　步行街东门拐角有个小酒馆，酒馆的老板姓张，我给她起了个别名叫张迷糊，真名叫张心爱，事实上她很漂亮，虽然是刚满三十的年纪，但脸上看不到一点瑕疵，白白嫩嫩的皮肤常给陌生人一种二十多岁大姑娘的感觉。
　　为什么叫她张迷糊呢？从性别论她是个女人，跟这个名字压根联想不到一块去，从性格论就是个大老爷们，做事马虎还没什么记性，时常手里拿着手机问别人“喂，看到我手机丢哪去了吗？”
　　要是不巧来个外卖电话，接起电话就说：“我手机丢了，你是谁？你找谁？”
　　弄得电话那头的人丈二和尚摸不着头脑，对着卡片上的外送电话看几遍后才又说：“你这是等一家酒馆吗？”
　　“是呀！”
　　“你有几个手机？”
　　“就这一个呀！什么意思？你要送我手机呀！真有意思。”
　　“你要送我钱呀！真是新鲜！你是老板娘吗？”
　　“是呀！”
　　“那不就对了吗，给我来两盘土豆丝炒一份送过来。”原来是个大头青，叫外卖的心里想着忍不住小声嘀咕了一句“二逼。”
　　叫外卖的这么一说，她还有点懵了，“我手机又丢了还没找到，心里烦着呢！你这人有毛病吧！一盘土豆丝是一份，两盘土豆丝就是两份，你到底是炒两盘还是炒一份？”
　　叫外卖的一听她这口气，顿时也急了，扯开嗓子对着手机开始大喊：“我操，真新鲜，你手机丢了心情不好关我屁事啊！你虎呀你，两盘土豆丝炒完倒在一起不就是一份了吗！”
　　迷糊闭着眼睛想想貌似有点道理，嘿嘿一笑忙不迭的给人家赔礼道歉，然后低着脑袋玩愤怒的小鸟，自己哈哈笑个不停，丢手机的事情早就忘的一干二净。
　　这是个有意思的女人，从最初第一次叫外卖接触到现在慢慢的变成了进店吃饭的常客，从最初的现金买单到现在的耍无赖赊账，从最初的陌生到现在的无话不谈，从她离开消失的那一刻，才发现我的世界已经被她掏空了。
　　像每个女孩子一样，期盼有一天可以穿上美丽的婚纱，梦想在所有人的注视中，挽着心爱的男人一同步入婚姻的殿堂，那意味着由一个女孩变成一个真正女人的开始，从此有一个属于自己幸福的小窝，有一个每天可以呼来唤去的宠物，一个可以每天撒娇的怀抱，一个每次不开心就可以用来发泄的出气筒，那一个，叫做老公。
　　婚后一段的生活如迷糊婚前预想的一样甜蜜，每天腻歪在一起，打情骂俏，像长不大的孩子一样一起疯跟着一起闹，羡煞旁人。
　　“老婆，今天晚上，几个朋友一起吃饭，可能会回去很晚，你就先睡吧，爱你。”
　　“嘿嘿，收到，但记得少喝点酒。”
　　挂完电话，迷糊有些不悦的打开手机游戏，在等待中打发无聊的时光，时针随着设定的轨道一圈一圈的嘀嗒嘀嗒，九点，十点，十一点，十二点……一盏床头灯为深夜还没回家的男人静静的点亮。
　　清晨，阳光如期的洒在洁白的床单上，男人深沉的呼噜声吵醒了熟睡的迷糊，翻身才发现一身恶臭酒味的男人，衣衫不整的躺在身边，床边还有尚未干尽的呕吐物，臭味熏天。
　　“都警告你了少喝点酒，怎么还能喝成这个样子，真是服了。”迷糊生气的用食指在男人的额头点了一下，费了九牛二虎之力才把男人脏乱的衣服脱掉，又拿来一条湿毛巾沥干水分轻轻的贴敷在男人的额头，再为男人轻轻的盖上被子。
　　“美丽呀！你可真美呀！呵呵，喝酒，喝……”男人说着梦话侧头酣睡。刚打扫完地上的呕吐物，哈欠连连的迷糊准备补个回笼觉，男人一段梦话却一棒子敲醒了她全部疲倦的神经，她多想掀开被褥，一巴掌拍醒沉睡的男人，质问那个叫‘美丽’的女人是谁？伸出的手掌悬空在男人脸的上方，就那么静静的放在那里，颤抖，剧烈的颤抖，最后紧紧的握成了脆弱的拳头。
　　她无法想像深爱自己的老公会背叛自己，背叛她们之间的爱情，更不敢去想象，最后，她还是选择了相信他，相信她们的爱情，可是一个女人的第六感却不断的在耳边回想～自欺欺人。
　　婚后没过多久，结婚所收的喜钱已经基本花光，迷糊告诉男人要想办法工作挣钱，不能在吊儿郎当的鬼混过日子，可男人生性娇生惯养，习惯了从父母手里拿取不劳而获的生活，好高骛远且不思进取。迷糊和男人大吵大闹无果，最后，无奈下只有自己找了份工作，每日辛苦劳作，所赚的工资仅够每月的伙食费，而男人却指手画脚的是是非非层出不穷，吃喝玩乐无不胆大包天。
　　“今天晚上有事，自己睡吧。”男人在电话里一副不容置疑的口气。
　　“什么事？几点回来？和谁在一起？”
　　“问那么多干嘛！跟几个朋友喝点小酒，喝完就回去了。”男人不耐烦的调大了嗓门。
　　“我问的是和谁一起喝酒？”迷糊一本正经的质问。
　　“操，”男人小声的嘀咕一句，转而大声的嚷嚷，“就他妈几个朋友而已，你问那么多干嘛！”
　　嘟嘟嘟……电话被挂断了，迷糊又接二连三的重播过去，等待的是最后冰冷的通告，“您所拨打的号码以关机……”
　　情侣和夫妻之间最大的区别，就在于婚前婚后的生活方式和思维模式改变了。婚前情侣间平常的生活可以大手大脚，只要玩的开心，每月都做月光族又有什么关系，因为谁也不能保证明天早上一觉醒来，身边躺的还是那张熟悉的脸。
　　结婚后变成了一家人，从你是你的我是我的两个分支变成了一个整体，在柴米油盐酱醋茶等等乱七八糟的开支费用面前，不管是花谁的钱都觉得心疼。每一个人都是贪婪的动物，婚前的男人就像一只流着哈喇子的哈巴狗，恨不得每天扑在对方的身上折腾，更甚者每天洗衣做饭，端茶递水，不管在哪一方面通通百依百顺，因为他们懂得只有温顺才能每天吃到香喷的骨头，换句话说，婚前的感情和性行为是不受任何法律约束，同样也不需要为某一个人或某一段感情负责，所以，男人在婚前对女人的百般呵护和忍耐，有时更多是因为没有任何牵制性的保障关系，从而害怕失去。
　　很多已婚的女人慢慢的发现自己的老公变了，不再像婚前一样会细微的照顾自己，爱护自己，甚至可以扯开嗓门子对自己大声嚷嚷，摔桌子撂板凳也变成了家常便饭，从前的那个说爱自己一辈子的好男人突然就变成了一混蛋。为什么呢？因为婚姻是组建一个家庭的媒介，而法律则公众的赋予了媒介合法的一纸婚约的权益，这就意味着夫妻间的感情受法律保护，受媒介约束。此时的男人可以凭借婚姻法由一只温顺的狗变成一只凶暴的狼，为所欲为且不用担心食物会跑掉。
　　迷糊愤怒的扔掉手机，随手拿起枕头拼命的乱砸，然后身疲力竭的卷缩在床上痛哭起来，她想不通为什么现实的生活并不像当初设想的美好，孤独和无助游走在她身体里的每一根神经线上，痛苦不堪。时针沿着固定的轨道嘀嗒嘀嗒的旋转，九点，十点，十一点……床头一盏孤灯继续坚守在岗位，等待深夜还没回家的男人，同样的深夜，同样旋转的时针，无数次的上演，重复循环。
　　清晨，一缕柔和的阳光如期而至，缓缓的洒在洁白的床单，男人昏昏沉沉的推开卧室门，抬脚甩掉鞋子，躺到床上就一通呼呼大睡。惊醒的迷糊，睁开眼看到男人蓬头垢面的躺在身边，此时的时针指向清晨七点十五，这意味着男人昨晚又是彻夜未归，刚刚才回来。迷糊坐起来，静静的斜靠在靠枕上，一声声无力的叹息回响在毫无气息的房间里，悲通欲绝却无可奈何。
　　恨归恨，痛归痛，再多的恨，再多的心痛，始终无法改变婚姻的事实，即便她已经意识到了这是一段错误的婚姻，除非走到万不得已的那一步，在婚姻的介质里，眼前的人还是自己的男人，即便他是个混蛋。如此想，迷糊只好掀开盖在男人肚子上的被褥，想要脱掉男人褶皱的衣服，放在男人衣领处的手突然静止不动，直到变麻，变酸。
　　迷糊‘呵呵’的笑了两声，几滴热泪夺眶而出，滴落在与男人白色衣领形成鲜明对比的脖颈处，一片红色的樱桃唇印上，即便她很清楚的知道男人外面有女人，可眼不见心不烦，但当事实真的发生在眼前时，她始终不能大方的接受。迷糊整个身子颓废的倒在床上，双手紧紧的捂住张大的嘴巴，眼角翻滚的泪水如瀑布倾泻，又如黄河泛滥般一发不可收拾，只是这泪水冰凉蚀骨，像一根根尖锐的冰凌刺在她本以脆弱不堪的胸口，身体上带来的疼痛感早就麻木，唯独心痛的伤疤久治不愈，反而在不断的恶化，无药可医。
　　每次问她为什么不重新一段感情，她总是笑着说：“你懂什么呀！每个女人都有一个公主梦，都在期待着心爱的王子可以把自己时刻捧在手里，呵护，爱护，梦想都是最美的，可最终都是惨死在现实生活的手里，好男人啊！可遇不可求啊！”
　　每次听到这些话，心里总有一种说不出道不明的心酸，不管是出于人性的同情还是渐生渐深的感情，总觉得有一种想照顾她，保护她还有爱护她的冲动。我只是一个普普通通的上班族，每月除去开支剩下不到两千的穷小子，对于她，时常在梦里牵起她的手，躺在一片草绿花香的田野中，诗和远方成了执子之手，与子偕老的梦幻。醒来后才发现，梦想原来只是现实生活的玩物，有人说现实与梦想只是一步遥的距离，可以看到，可以听到，却永远触摸不到，每每在梦醒后的深夜里点上一根烟，随着时间的流逝，无声的叹息。
　　“喝一杯？我请客，”迷糊从吧台柜拿出一瓶红酒，“今天是我生日，嘿嘿。”
　　“怎么不早说，我都没准备礼物，蛋糕呢？没有蛋糕吗？等着，我去买。”
　　“喂，我不喜欢吃蛋糕，也不需要礼物，我，只要你，陪我，喝一杯，哈哈哈。”
　　“唉呦我去，你说话能不能别大喘气，吓我一跳，我可是很容易就被色诱到的，”
　　“哈哈哈，流氓，”迷糊端起酒杯，抬头看向遥远天际的一轮弯月，专注，失神。
　　一个犹豫的女人，一杯红酒，一轮弯月，一切静止的像一幅画，我痴痴的看，痴痴的想。
　　“两年前的今天，月亮是圆的，今晚的月亮为什么是弯的？难道世上真的不存在恒久不变的东西吗？天变了，人也变了！”迷糊闭上眼睛，深吸一口气又缓慢的吐出，这是她心情激动时的表现，她在努力刻意的压抑自己的情绪。
　　“如果你今晚叫我来，只是充当一位倾听者，我希望听到开心的。首先，我很开心，你会邀请我参加今晚这个独特的生日Party，而且，只有我们两个，生日快乐，另外，为了庆祝第一次陪你过生日，也为了成功充当备胎的角色，走一个。”
　　“生日快乐可以接受，至于备胎嘛？你还很遥远。”迷糊‘哈哈’大笑的举起酒杯，“好闺密，好兄弟，来，不醉不归，走一个。”
　　你不知道我喜欢你，你不知道我爱上了你，你不知道我在等你，在你的眼里，我只是一个倾听者，被你强拉在身边，听你的过去，听你的喜怒哀乐。在未来，你的过去会不会有我，可以让你诉说的故事？
　　迷糊的男人开了一家小酒馆，表面上每日风光无限，实际上赚的不如亏的多，首先，不会经营打理，其次每晚狐朋狗友一桌聚，边吃边喝边抽边赌，乌烟瘴气却感其乐融融，好不快活自在。
　　“有事吗？”迷糊漫不经心的接起电话。
　　“打了几个电话，现在才接，干什么玩意的，晚上店里来几个朋友吃饭，也不知道几点，你……”
　　“跟我没关系，没事挂了。”迷糊截断男人的话，果断的挂了电话。
　　电话那头的男人嘀咕了一句，“嗨，我操，”大踏步冲进硝烟弥漫的战场。
　　“张心爱，祝你生日快乐。”迷糊对着手机视频里的自己，露出美美的微笑，“谢谢，晚安。”
　　时针在嘀嗒嘀嗒的悠闲漫步，这一晚，那盏床头灯在灯火通明的夜市中，经过了岁月的侵蚀，终于结束了孤独的使命，‘啪’灯灭人眠，一夜美梦。
　　“那是我在那张床上躺的最后一晚，也是我的最后一个生日，我以为自己以后都不会再过生日，可是今晚却不知道为什么……”迷糊紧紧的咬动下唇，两行热泪像雷鸣电闪后的暴雨，任凭她多坚强也无法抵御自然的力量，“我很坚决的选择了离婚，他也很坚决的同意，呵呵，被人家吃到肚子里，咕咚咕咚转了几圈，最后让人家当个屁说放就放了，你说，我是不是很失败呀！是不是太他妈没面呀！”
　　“想哭就大声的哭，我陪你。”而我的心都要碎了，还有什么比眼前女人的眼泪更能让我心痛，紧紧的抱住她，就这样，后面的日子让我陪你一起，不管是风还是雨，我的怀抱永远为你敞开，我的肩膀永远是你驻留停息的港湾。
　　“迷糊，我给你讲个故事吧，想听吗？”
　　“故事？那要是说的不好听，你要连罚三杯酒，哈哈哈。”半醉半醒的把头靠在我的肩膀，“快，快点说啊！”
　　“好，从前有一只欢快的海豚，每天在海里自由自在的生活，直到有一天，这只海豚太累了，于是它搁浅到海边休息，睡啊睡啊，谁知道在天上有一群大雁，其中一只因为受伤掉落下来，砸到了海豚的脑袋上，海豚就生气的说：“喂，姑娘，你是怎么开车的，你有没有驾照啊？你撞到了我，你要赔偿我。”
　　大雁虽然疲倦了，可依旧扑腾翅膀，不高兴的说：“真搞笑，我没告你碰瓷就不错了，你倒恶人先告状了，还讲不讲理了。”
　　“哈哈，海豚和大雁也会说话呀！还懂碰瓷，好厉害哦！”迷糊闭上眼睛，摇晃着脑袋傻呵呵的笑，“后来呢？”
　　“后来，后来大雁就留在了海边的岛上，海豚每天都陪在大雁的身边，慢慢的就变成了朋友，每天嬉戏打闹。渐渐的，海豚发现自己爱上了大雁，可大雁却一直沉浸在过去的生活里，海豚没有勇气表白，只能每天细心的照顾大雁，嘘寒问暖，无微不至，它要一辈子陪在大雁的身边，哪怕只能抬头看一眼。
　　终于有一天，大雁的伤已经彻底的痊愈了，她渴望重新展翅南飞，寻找一个温暖的家，大雁飞走了，海豚还留在海边，看着大雁飞去的背影，它的心都要碎了，它多想告诉大雁，留下来，让我陪你吧，让我永远的爱你，可是大雁已经飞远了，听不到了。海豚在它们相识的海边痛苦的流泪，它决定住在这里等，等一个爱人，等一个家。”
　　“迷糊，你说，那只海豚能等到吗？日复一日，只为等心中所爱的人，无怨无悔。”
　　“那只海豚好傻，好笨……你愿意吻我吗？”
　　“我可以吻你吗？”
　　天空一轮弯月，皎洁的月光撒满了甜蜜的花香，一个热泪盈眶的男人，一个满眼泪花的女人，一副幸福与悲伤交织的画。
　　“两天前，我就注意到了你放在床头的行李箱，不知道你要什么时候走，要去哪，所以……你要走了是吗？”迷糊黑色的长发垂在我的脸上，一句话也不说，我们紧紧的抱在一起，如火一般的热吻，缠绵……
　　酒馆的二楼是两间卧室，此刻，我安静的躺在迷糊的床上，窗台白色的纱幔摇曳迷醉的身姿，迎接东方的一缕金色的阳光，尽显雍容华贵。迷糊走了，我沙哑的喉咙被痛苦一刀一刀的割破，痛的说不出话，我想喊出来，喊她的名字，喊我爱你，真的好痛，爱一个人不应该是件幸福的事吗？
　　一年后，有位顾客打电话来叫外卖，“老板，给我来两盘土豆丝炒一份送过来。”
　　“不是，那什么美女，咱们这一盘土豆丝是一份，两盘就是两份，你到底是炒两盘还是炒一份？”
　　“你傻呀，两盘土豆丝炒完倒在一起不就是一份了吗！”一个行李箱，一个女人，站在等一家酒馆的门前，大声的问我：“喂，傻海豚，你在等什么呀？”
　　“我在等一个人，等一个家，一个真正爱的人，一个真正温暖的家。”
　　“等到了吗？”
　　“等到了。”
　　小酒馆的门前，一个男人，一个女人，一个行李箱，还有，一个家。


