      风拨乱了头发，思绪蔓延。
从呱呱坠地，从第一声叫妈妈，从第一次微笑的脸，历历在目。懵懂匆匆流逝，带走了母亲的青丝，泛白的双鬓告诉我，是母亲与岁月的交换，才浇铸我的成长。韶华不往，是岁月的蹉跎，年华倾覆，是无私的给予。是的，我长大了，母亲却不再芳华。
我们不知过往，流逝着青春，无所谓迷茫，却清晰午夜的每一颗星星。没有背负的，因为母亲的腰还为我们弯着。我们挥霍的今天，是母亲再也回不去的昨天。我们眼看着岁月腐蚀着母亲，却无能为力。年过半生的人会看破俗尘。对于母亲，陪伴，才是最好的长情，无需咋舌的甜言，你的微笑一时，她会微笑几天。如今我们越来越忙，忙的辗转于梦想，或是简单的生活，我们总是有许多理由开脱，却总是找不到陪伴的答案。我们手里握着母行千里儿不愁，却忘记儿行千里母担忧。我们越来的注重自己的形象，却忽略了母亲脸上越来变淡的妆，恩，妈妈还是很美，尽管多了些沧桑。小时候，爸爸总是很忙，妈妈成为了身边最好的玩伴，无忧无虑。那时候，妈妈很美，对，就是很美。叛逆总是尾随着青春，我们不是幸运的宠儿，所以这是我们必修的一课，我不知所谓叛逆的深浅，但我知道，即使个性再过张扬，总是母亲的孜孜教诲让我重新找到方向。如今，是母亲的包容理解，使我还行走在人生的路上，母亲引领着，我跟随着。母亲记录着时光，似水流年淡去我们多少的记忆，却始终不改我们对母亲的情。男孩子对于母亲的感情总是不善于言辞，但越渐憔悴，心里也是五味杂陈。有时候妈妈收拾屋子，我总是不理解，为什么每天都要擦看起来很干净的地，收拾屋子，妈妈一笑，说就是因为每天都擦，所以会看起来很干净，我一时无言以对。更心酸的，我发现现在母亲收拾完屋子，休息的时间变得长了，有时甚至还要小睡一会。每每想到这些，心中都有一丝惶恐，我害怕有一天再也看不见收拾屋子的母亲。现在，只要有时间，我便帮妈妈收拾屋子，也许打扫的并不仔细，但心中却多了一丝宽慰。东流逝水，落叶纷纷，荏苒的时光就这样悄悄的溜走，一年年，一岁岁，渐渐接近，偷偷远离。我整理思绪，时光就是毫不留情的越出手指的缝隙，我们抓不住，也掌握不了。岁月踏着轻盈的足迹，卷起昔日母亲的美丽悠然而去。彷徨间顿悟的，是接受轮回的坦然。我并不是一个愿意屈服的人，但是在岁月面前，我愿意低头为母亲做一次祈祷。多希望回到小时候，回到最初的梦里。
妈妈很美岁月请你不要伤害她。

