      　　空荡的胃里，早已馋涎着磨碎的糌粑拌着醇香酥油的味道。
　　太阳还没有学会人性的那种自私，还是将暖光散在了老人身上。老人和衣，昏昏欲睡，藏袍在他身上慵懒地黏贴着。老人坐在一间破旧的土房前，睡得比躺在身边的藏狗还要难受。因为随地而睡的藏狗是没有可抱怨的对象。
　　“啊啧啧！我的兄弟，如果不是我反复端详你，我都不敢认你了。”老人被一个熟悉的声音弄醒。
　　老人将迷离的睡睛眨巴几次后，才识出是久别交情过硬的故交。就站立在他的面前，确认不是在做梦。老人羞涩的巴不得整个人钻进藏袍里。
　　“我的好兄弟，人生本就无常，请掏心、不假遮掩的告诉我，你的状况？”
　　老人畏畏缩缩了片刻，直到青鼻滑倒上唇边时，哭诉道：“我久违的好兄弟，家丑不知该向谁哭诉。”老人两条眼泪也流到上唇边，继续低吟“我已年老了，那不孝的三个逆子，抛弃了我。”
　　“我不幸的兄弟，我替你感到怜悯和恼怒。你的晚年不该是这样的”老人的朋友继续宽慰说：“一定要好好教训这三个不孝子。我的好兄弟，年轻时有一碗糌粑也要让给孩子们吃，老了，就撇弃你。快快擦去让人伤心的眼泪，我起誓要为你扭转局面。”
　　故交在老人的耳边低声交代了一件事离去。
　　翌日。故交身着华丽的藏袍，脖间带着掌心中握不全的九眼天珠，肩上横跨一串串拳头一般大的蜜蜡。大摇大摆地在老人地村头招摇过市，口中念念有词：“我初来乍到此宝地，早听说这里是神仙眷顾的地方，有奇石宝物。就来此地试试运气。”
　　此言语一出，遍布了村里的每个角落里。村民都围了过来，故友见到村里亮宝的人群中出现了那三个不孝子后，摆出一副瞧不上村民亮在眼前的珊瑚玛瑙珠宝。高傲里带着失望的神态，搡开人群冲了出来。摆出无意态度走到老人跟前，以一种不急不慢的目光睥睨晒着太阳的老人。老人与以往有所不同手里多了一块绸缎里裹着的东西。
　　故友停下脚步，指着老人手里绸缎裹着的东西说：“这糟老头，你可有什么宝物，竟用绸缎包裹，让我瞧一瞧。”
　　故友依旧不急不慢地蹲下，缓缓拨开绸缎里的东西，端详了片刻后，表情顺臾肃穆，眼睛睁的两颗眼珠欲要掉下来，几乎是大声喝道：“哦呀呀！上天庇佑，这可是难得的宝物，在你手里真是暴殄天物。”故友神情更加严肃，声音更大：“你这糟老头，不知道上辈子积了什么德，能拥此等宝物。不要有顾虑，请与我交换吧？”
　　此话音刚落，老人迅速包裹好绸缎，双臂抱入怀里。
　　好友见状，表情迅速低落了起来，以可怜的表情说道：“被老天眷顾的老人，我知道此宝物非同寻常一般人鉴别不出来，我看现有的珠宝是换不来你的宝物，但我只恳求你一件事，请给我一些时间等我，积蓄足够足多的财物，再来你交换可以吗？”央求像是临死人的嘱咐。
　　老人点头默许，三个不孝子早已看在眼里，既是惊讶又是焦急。三人迫不及待的将父亲抢着带到各自家里尽孝，并当众起誓要赡养老人到送终。接下来的日子里，老人能有三餐可食，三个儿子不时观察老人的生活和健康。
　　三个兄弟在你争我夺的对峙下，总终达成共识。轮流扶养父亲，他们三个兄弟极力地挽留着父亲能在自己家里多呆些日子，就好是死在自己家里。
　　数年后，父亲因衰老而离世。三个兄弟依旧争夺办理父亲的后事，以表各自对父亲的孝心。三个兄弟无休止的争夺，最终决意在众人的见证下将宝物一分为三。当众打开绸缎，三兄弟目目相觑羞愧无比，一大块结结实实坚硬的石头在绸缎里冲他们仨耻笑。


