      　　我睁开感觉用胶水已经粘住了的眼皮，用手摸了摸自己的额头，自语的说道：“还好，烧退了一点。”我拖着疲惫的身子，洗漱了一番琢磨着：“来这已经一周了，可工作还是没找落，手头的钱也花的差不多了，而且自己还发着烧，哎。”
　　我以前的家在另一座城市，家庭条件很不错，父亲拿着一笔客观的退休工资，而且有着3套楼房，一辆不错的小车。我自己也做着一份凭技术吃饭的工作，我可以说从小都被惯着养着，我还有一个哥哥，亲哥哥，哥哥确实起到了一个当老大的义务，什么事都谦让着我，就在这样的一个家庭中，我却从来感觉不到丝毫快乐感，感觉和红楼梦的林黛玉颇为的相似，总是有填不满的旧愁与新愁。于是，我辞掉了干的有些麻木的工作，在家里蹲够了4个月，收拾好行李，买了张车票，依然决然的奔向了自己认为所谓的美好曙光，但现实，却很可笑。
　　“咣！”我合紧房门，走出了刚租不久的半地下室。
　　街上的人群熙攘着，忙碌着，好像有着忙不完的工作，我很羡慕他们，至少他们有份工作可以让自己为此奔波，而我呢…
　　“算了，不想了。”我自语的走进了常去的一个叫做兰州拉面的面店，一个头上包着粉红色头巾的回族姑娘用蹩脚的中文说：“您好，请问您吃什么？”“7块钱的牛肉拉面！”我说道。
　　说完，找了一个很靠近收银的位置做了下来。我环顾了下四周，对面背对的我坐着一个身穿粉丝羽绒小夹克的女孩引起了我的注意，我感觉女孩的脑袋总是一跳一跳的，有些不太正常，按说小孩子嘛，多动是正常，但我总觉得女孩的脑袋跳的很有规律性，而且身子总是往一边靠。女孩旁边坐着一个穿着深红色棉卦子的中年男子，脚底放着破到极致的军绿色大书包，中年男子正用筷子一口一口的喂着女孩面条。
　　我其实很不健谈，可以说是一棍打不出响屁的的人，但我这回感觉自己有种说不出莫名的好奇心，迫使我鬼事神差的站起来走到中年男子对面坐了下来。
　　中年男子看见我坐了下来，放下了手中的筷子。看着眼前的男子，那是一张写着人生经历的面庞，眼睛，不大，却非常有神，嘴唇很厚，一看就很质朴，我不好意思的问到：“你好，你们是从外地来的吗？”说完，我看了看女孩，女孩很可爱，粉嘟嘟的小脸，唯一不同的是，她的脸部一抽一抽的，而且手臂搭拉在桌子上，整个身子斜着向一边，我心底一惊：“不会是脑瘫吧！”
　　“对，从河南来的，我女儿，中度脑瘫。”中年男子好像知道我所想似得，笑着回答到，口气好像在唠着家常。
　　我问到：“您来了多久了？”
　　中年男子听到后，拿起刚刚放下的筷子，一边喂着自己的女儿，一边打开了他的话匣子。
　　中年男子名叫廖伍，河南人，地道的农民，女儿叫廖笑，小名笑笑。俩年前笑笑被检查出患有轻度脑瘫，因为实在是没钱治病，硬生生的拖了将近俩年，到了今年发现病情越来越严重，廖伍就带着笑笑到大城市治病。廖伍白天在工地打工，笑笑则在医院接受康复治疗，晚上工地下了班廖伍再从医院急匆匆的接上笑笑到他值夜班的工厂，可以说是打着双份工。虽然自己每天挣着双份钱，但是钱花的比挣得还要多，跟乡亲们借来给女儿治病的钱也花的差不多了。
　　“那孩子的母亲呢？”看着他只字不提自己的爱人，我问到。我发现他张了张嘴，欲言预止，顿了顿，才说道：“在医院嘞，每天都忙着呢。”
　　我看着眼前的父女俩，忽然觉得心里挺不是滋味。
　　“您的面！”回族姑娘喊到，我起了起身，又回到了刚来时坐的位置上，低头看着碗里飘着几块牛肉的拉面，吃了起来。
　　不多时，对面的父女估计是吃完了，廖伍起身收拾行李，结了帐，背上烂的已经快兜出底的军绿色大书包，抱起女儿走了出去。
　　接着我发现刚才廖伍放书包的地方留下了一张单子，估计是他不小心落下的，我连忙起身，走过去捡起来，是一张病例单，我大声喊住了他，他连说了好几声谢谢才接了过来，在抵过的一霎那，我瞧见病例诊断结果处用水笔深深的写着几个字：“母性遗传性脑瘫！”这几个字像是用雕刻笔狠狠的刻上去得，而且刻得很深很深。
　　坐回我刚来时的位置上，看着眼前飘着几块牛肉的拉面，却意外的注意到汤中浮现的几滴油花花，这是我一生都没有注意到的。
　　人生无非就如同一碗平常的的牛肉拉面，我不求成为筋道爽口的面条，也不求成为鲜嫩的牛肉，也不求成为香浓的汤汁，只求成为那几滴泛着光亮的油花花，永远永远都不会沉到碗底，安静的漂浮着，却已经点缀了整个世界！


