      我们知道，宾馆的客房有大有小，有豪华有简陋，同样有贵有便宜。就在前天，我却见到了省会中心市内最狭小的客房。
因母亲在合肥省立医院住院，医院明文规定是不准陪护的，除非年龄超过70岁以上等特殊情况除外，母亲已经72岁了，按要求可以有一名陪护人员留下。姐姐是女士，住外边不安全，这儿离我们家又有600多里路，所以当然是姐姐留下来陪护母亲了。亲友说让我去合肥郊区他们家住，我想离这儿有二十多站公交车站的路，再加上赌车和红绿灯，一来一回大约需近三个小时，虽然只需4元的公交款，但是费时又费力，太远太麻烦了，所以我就谢绝了亲友的邀请，准备在医院附近找个旅社住。
在闲暇之余，我在医院四周转了起来，准备找一下有无合适住的旅社。刚出院门，有位五十多岁的妇女上前问我可住旅社，我犹豫了一下，随便问多少钱一晚上，她说每人每晚六十元，有卫生间，就在医院对面的楼上，我心想不贵，在合肥这样的大城市，几十层高的楼上，还有这样如此便宜的客房，真是难得呀！但是我想再遛遛，看看有无更加便宜些的房子，于是她给了我一张名片，说若打算住，请给她打电话。
医院附近还真是热闹，商店、旅馆还真不少，有便宜有贵，我打算找一家最便宜的住。我走到一个小巷旁，二楼赫然挂着“阜阳宾馆”的招牌，一种亲切感涌上心头，虽然我们现在已不属于阜阳市，但毕境离得很近，这让我感到有一种回到家的感觉。这时过来一位六十多岁的妇女，她可能已看到我一直瞅这块旅馆招牌，主动上来搭讪到：“阜阳老乡，住宿吗？我家也是阜阳的。”听她的口音还真像是阜阳这一片的。我问了一下价格，她说三十元，真不贵，这是我知道的最便宜的了。于是就打算住那儿了。
晚上把母亲安排好以后，我去了附近那家阜阳宾馆，我跟着那位阜阳老乡去了房间。这哪是什么宾馆呀！只是普通家庭用户改装的小旅店，啊！房间怎么那么小？长约1.8米，宽约1.5米，共计才3个平方左右的面积，住里面不得憋屈死吗？可别看它小，要知麻雀虽小，五脏俱全呀！房间除床、被、电等基本设施外，还有电视、桌子、无线网、窗户，两小间共用一个空调，公共的卫生间，卫生间还有洗脚、洗脸盆，开水等基本生活用品，基本上还是可以住的，谁让我图便宜呢？老板问我要了身份证登记，还开了三十元的收据，我惊奇地说：“噢，还这么正规”？他温和地说：“不正规不行呀，夜里以前公安厅来查过房，被罚几次了，没身份证等情况是不让住的”！
经抬头查看墙上旅馆公告才知：开这家旅馆的老板，他们老家是阜阳的，是一对省电力公司的退休职工，因子女都不在身边，房子闲置，经过改造，为前来办事的阜阳等地的老乡行个方便，为他们简单提供一个落脚的地方，他们特别提醒，晚上睡觉一定要把门从后边锁好，贵重财物请妥善保管。看到这些，我悬着的一颗心总算落地了，凭我的直觉判断，这应该不是一家黑店。
我洗刷完毕后，由于站了一天，很困乏，不大一会就睡着了，因为怕不透气，所以小窗户是半开的，不过因为太小而进不去人。因为第二天早晨有事，我定的是早晨6点的铃，所以起床后，看老板还没有起来，我把小锁和钥匙挂在了门上，没来得及给老板告别就走了。

