      　　他和她到了谈婚论嫁准备领证的时候，她突然反悔，不想要结婚证。这意味着他们的婚姻将不受法律的保护，他很犯愁，心想她是不是没打算和自己过长，所以才不想领结婚证，这个想法让他如鲠在喉，又不敢明言，只能对待她小心翼翼。
　　住在一起之后，俩人和平常的夫妻一样，如胶如漆了一阵，可是很快进入了疲劳期，吵架随即而来，而每次吵架都是他先服软，因为他知道俩人没有结婚证，他怕她真的生气走了。
　　可是这一次吵架是他挑起的，他故意找的茬，因为他见了前女友，那个一直和他藕断丝连的小妖精，需要他的时候，只要对他钩钩手指，不想见他的时候，十天八天也找不到她的人影，可他心里就是爱着，也恨着，所以他选择了结婚。
　　而现在他的心动摇了，反正没办结婚证，他说：“好吧！那就不过了。”
　　她愣住了，浑身微微颤抖。
　　“你想好了吗？”
　　“嗯！我想好了。”他点燃了一支烟。
　　“反正咱们没办结婚证。”他轻笑，现在想还是她比较明智。
　　“知道为什么我不想办结婚证吗？就是想给你自由。”她说着手里的一叠照片刺激了他的眼，那是他和前女友的照片，很亲密。
　　“你怎么会有这些照片？”他惊呼。
　　“照片上的女孩寄给我的，就在咱们办结婚证的那一天。”她淡淡地说着，脸上没有任何表情。
　　“那你为什么还会和我结婚？”他问，声音有些颤抖。
　　“因为爱。”她的眼圈红了，
　　他的脸瞬间红了，原来他一直都亏欠她的。
　　许久后他说：“我们办证吧！”这一次他下定了决心。


