      一只小黄猫不知被谁遗弃在我家房子下的马路边一堆杂物旁。
瘦小的身躯上那身黄毛明显比别的小猫的毛要长得多，跟瘦小的躯体相比，脑袋显得比较大，脑袋上的耳朵和眼睛也好像比别的小猫要大的多，别看它那么小不起眼，但它的眼睛特别有精神，耳朵也出奇地敏感。
也许，它的命运很不幸，它可能刚断奶不久就被遗弃在这里。
它很怕见人，稍微有一点人声车动，它便躲在杂物的最里面，待马路上悄无声息后，它才迅速出来，寻找食物。
它能吃的食物不多，，我家洗锅刷碗的残留剩菜饭顺着排水管而下到地沟里，让它发现了，它也兴奋不已，即使是它独自享用，嘴里还发出‘嗯安’的抢食声。
或许它知道，太过挑食只能自己饿肚子。
在绝处求生的处境里，它练就了一身惊人的捕食本领。也可能是因为猫的天性嗜好肉食，在它想荤腥味时，它便在水沟边找到青蛙，然后穷追猛扑。青蛙一蹦三尺，小猫便跟着飞跃直上，嘴和前爪同时行动，一个旋转把青蛙抱住，同时用嘴咬紧，就在摔倒地上的同时，小猫已经开始品味它的美食。
我偷偷地看到它捕食的神速，心中不得不为它暗暗鼓掌，更不用再去当心它以后会遇上饥饿和困境。
有时，它还到远处的桑树林里捕捉到麻雀和小蛇，老鼠等瞪，虽然扑抓到的食物很极小，但也可见小猫的捕食能力越来越在上进。
它可能不觉得命运对它有什么不公，也不觉得穷苦和辛苦是什么，它无忧无虑自由自在，太阳出来了，它便在桑树林里，借着那一束阳光从桑叶的空隙间照射到身上，美美地睡个够，有时，天气凉了，它就躲在杂物堆里保暖，嘿！好快乐的生活。小猫日渐胖了许多。
这一天，李大妈从这经过发现了小黄猫，她家正想要养只猫去捕捉老鼠呢。
于是，李大妈叫了两人一起围住杂物堆，虽然大妈的手给小猫抓破出血了，但终于还是把小猫抱住了。
李大妈怕它见生要逃跑。就将它的脖子用上套子，再用绳子把它系在桌脚上，在桌底下放了个水果箱，箱子里铺上一些暖和的旧棉衣。
看到小猫那么小，李大妈又特地买些鱼，用鱼汤拌饭给小猫吃，小猫从没受过这种特殊的待遇，狼吞虎咽了一气，把肚子吃得又大又圆，当然，它好像对这美食消受不起，它又吐又拉稀了，结果几天也不想进食。
李大妈见它几天不吃饭，又烧了些猪肉，再将肥肉咬碎拌饭给它吃。
这一下让小猫一下有食欲，它又把肚子吃得不胀不停歇，结果小猫这次又跟上次一样，绝食几天。
李大妈又换成鱼，这样反复交换，小猫也这样饱了又饿，饿了又饱，两个多月后，它好得很厌倦了这种食物。
李大妈已经解开了它的绳子，它自由了，但它已喜欢上它的家，虽然对这食物已不感到新奇和美味，但它已离不开这种享受。
半年过去了，李大妈搞不懂小猫怎么不见长大，反而比抱来时瘦了好多，那些黄毛也更长了，眼睛也不再像以前那么灵敏，动作也没以前那么快捷了。
小猫整天就围着它的饭碗对着李大妈喵喵直叫。要么就缩卷身子，整天躺在门槛上似睡非睡。
或许，它早已遗忘过去自力更生的生活，或是它已忘记了那曾经的杂物堆和那片快乐的桑树林，再或许它觉得现在的一切才是它想要的生活。，可能它早已懒得去想、或不愿、不敢想了。
李大妈闹不明白，这种待遇比起那当时它当野猫时的食物，应该好上多少倍啊，可它咋吃不不胖，还变得这么懒散呢？
让大妈揪心的是这只瘦黄猫要养到哪一天，才能去帮她抓一只老鼠来呢。


