      　　颜宽是一个标准的南方人，可祖籍却在中原地区，原来是早些年间，颜宽的某位祖先躲避饥荒旱灾南迁到了这一带。
　　颜宽住在土楼里，一整座土楼都是颜家人，全是亲戚，一开始生活的和和美美，一大家子务农采茶，也算是不愁吃穿。但从九十年代开始，旅游慢慢流行，颜宽所住的地方就开始了翻天覆地的改变，一开始人慢慢多了起来，有个别聪明的，就开始在自家门口摆起了摊，卖茶叶的卖茶叶，做小吃的做小吃，都做起了生意。再不济的就是把自己家的楼改成旅馆，也能挣到不少钱。可颜宽家怎么也不愿意，全因为颜家族长，也就是颜宽他爹不愿意。为了这事颜家老老少少可没少劝他，看着别个一个个都赚的盆满钵满，盖起了小洋楼，开起了小汽车，颜家上下哪个人心里都不是滋味。
　　终于，有一天颜宽想出了一个点子，好逼他爹开门做生意，自己也能赚上一比。于是颜宽便提溜着二斤黄鳝，窜进了他爹的房间。
　　颜宽他爹也是好雅兴，正站在门前写着书法，屋里弥漫着茶香和墨水的味道。颜宽一进门就献起了殷勤，在砚台边上一个劲地磨墨，还从房井里打了桶水，倒了些许在砚台里和墨。颜老见此终于开口“哼，你这小子，来找我作甚？”
　　颜宽见他还是此般耿耿，就出言安慰道：“哎，爹，您消消气，我是来跟您商量事的！”
　　“能有什么好事找我商量，不说我也知道，不就是想让我开门做生意吗？我告诉你，除非我死了，否则不可能，我拉不下老脸，跟那隔壁几个楼的人似的，在门口摆个茶台，到处请人喝茶还看人脸色，你说他们一条烟一斤茶卖的多贵？我能让我们颜家人像他们那样坑人吗？”
　　颜老的情绪显得十分激动，颜宽赶紧继续说：“爹！我来找你真不是为了让你做生意的事儿，我有个好消息跟您老讲！您别激动听我说完。”
　　“能有什么好消息。”虽然颜老嘴上还有些嘴硬，但言语明显软下来不少。
　　“这不是嘛，我也老大不小了，想讨个老婆成家了。”颜宽又继续顺水推舟的说。
　　“呵，你小子也知道该成家了，怎么着，有合适的对象了？哪家小姑娘，跟爹说说，爹给你提亲去。”颜老的气似乎消了大半，脸上还透着些高兴。
　　颜宽这时却变得有些支支吾吾，颜老见状有些恨铁不成钢的说道：“你这小子，敢跟我说，就不敢告诉我是谁啦？嘿，你这是成心叼你爹胃口吧？”
　　颜宽笑了笑，“哪有，我哪敢，就是，就是那个东边林家的闺女。”颜宽故作不好意思的低下了头。
　　“林家老几的闺女阿？”颜老继续追问。“老三，”颜宽还是低着头，缓缓的说。
　　“噢，那小姑娘不错，挺好的，有眼光，有几分你爹我的风范。行了，过了明儿，我就领着你上门去提亲！”颜老彻底乐开了花，哈哈大笑了起来。
　　颜宽见状，赶紧趁热打铁的继续说道：“爹啊，提亲是行，可人家说了，要十万块钱。”
　　“什么！这是嫁闺女还是卖闺女啊，哎呀！”颜老气的直拍大腿，一屁股坐了下来。“这叫什么事，哎，也罢，去叫你二叔三叔来。”说完颜老摆了摆手。
　　颜宽点了点头，飞奔上二楼，心里窃喜着，其实颜宽和林老三的闺女并没有什么情愿，只是早些就跟她打好照面，让她到时被问了起来，别漏了馅，作为回报会给她五千块钱。这下十万块钱有望，颜宽也是兴奋极了。
　　颜宽带着他二叔三叔，快步下了楼，他俩一人一个烟袋抽着水烟，正进门，俩人又自觉的不吸了，把烟袋别在背后，跨过了高高的门槛。
　　颜宽他爹正好写完，收拾着纸笔，二叔三叔进门之后，都坐在了墙边的竹编长凳上，墙上还挂着我带进来的黄鳝。
　　颜老不一会就收拾好了，又坐了下来。二叔见状，就开口问道：“大哥，怎么了，啥事啊。”三叔也在一边看着颜老。
　　颜宽他爹显得有些不好意思，顿了一会，就把颜宽要讨林老三闺女的事一五一十的说了出来，最后说“人家张口就要十万彩礼，没办法，我这不成器的儿子就是喜欢她。”说完沉沉的叹了口气，颜老话虽未尽，但意思二叔三叔都懂了。
　　这时三叔先开了口：“大哥，我家你也是知道的，我那个婆娘管的严，本来今年茶叶收成就不是很好，这事，我实在没法子跟她开口。”颜老听完，也只是点了点头，没多说什么，只是脸色不太好看。
　　二叔更是直接，一口便回绝了颜老。二人相继走出了门，房里颜老脸色难看极了，颜宽没有言语，生怕再触着霉头。颜老又是摆了摆手，“去把你每个叔单个单个都叫下来。”
　　颜宽有些迟疑，小心翼翼的张口：“爹，还借啊？”
　　颜老摇了摇头，“不借了，叫下来开大会！”
　　颜宽心里乐开了花，知道十万块钱不远了，一步就跨过门槛，跑上二楼三楼，挨家挨户的叫，不一会，颜宽的七大叔八大姨都下来了，颜老宣布完家里要开张，整个土楼大院里一片炸开了锅，有乐的有算计的，好不热闹。二叔三叔站在一块，手抱着肩，心里想着，“终于开窍了。”
　　颜老说完开张，顿了顿，大家都安静了下来，颜老又说：“做生意可以，但有个要求，我们老颜家一向磊落，不坑不骗，我们做生意也得这样！所以，我们一定不能违背这些道理。”颜老说完，整个颜家又再次热闹了起来，没什么人注意听颜老最后的话。
　　就这样，我们颜家的生意算是开张了，颜宽摩拳擦掌，整个土楼里翻天覆地，围着大院一圈的房间门口都摆着各式各样的东西，有的是茶台，我们都常常坐在茶台上邀请游客来品茶，吆喝的时候还不忘提醒免费，有的摆着框子，框子里面放的全是各种廉价的工艺品，卖价十块二十块不等，有的门口位置不够了，就把茶桌放到屋里，门口挂着免费看丼，吸引着游客。颜家老老小小看着财源滚滚而来，都是乐开了花。才几个月各家各户都赚了万把块钱，颜宽数着钱，离十万还差的有些远，可这才开张不到半年，真是尝到了甜头。
　　但好景不长，那天颜宽起的晚了，只听见门外吵吵嚷嚷，颜宽揉了揉眼，来不及洗脸就跑到了走廊上，只见颜宽二叔的门前聚了一大帮人，气势汹汹。
　　颜宽旁边趴着一个十几岁的少年，是二叔的儿子，颜宽叫住了他，问他发生了什么，他着急的说：“我爸刚接了一队游客，里面有一个福建的，还有一堆不知道哪的，都说要买，我爸就用闽南话跟那个福建的人说算他便宜一点，可没成想那一队人里有听懂的，当时没言语，过了会走了又回来找事，说是我爸卖的东西有问题。”他语速极快的说完了，接着便跑下了楼。
　　颜宽也跟着下来了，一到摊前，门口围着大概十几个男的，十分不善，指着颜宽二叔的鼻子就骂，还嚷嚷着说要去工商局举报。这可把颜宽的二叔吓坏了，连连求饶，说着要送他们些茶息事宁人，对方也不客气，拿了茶，还不忘威胁几句，难听的话颜宽的二叔也只好咽下，陪着笑了不置可否，那几个年轻人嚷嚷完也就走了。二叔则是坐在门前，面如土色。
　　二叔看着颜宽，“你说他们不会再去工商局了吧？”
　　颜宽“还想着去不去工商局，二叔你到底卖给人家啥了。”
　　二叔就只是低着头，支支吾吾的说：“我把和了草的茶当纯茶叶卖给人家了。”
　　颜宽哎呀一声，再无言，想说什么，但也不好再开口了。
　　第二天一早颜宽又被吵醒，这回工商局来了，说是我们恶意抬高价格，那天的视频已经被传到了网上，不止是对我们颜家影响大，甚至对整个县城的生意都有影响，结果不仅仅不让二叔摆摊，我们整个土楼都不让有商业行为。我当时就开始解释，可他们怎么都不听，说是我们这封定了，他们也没办法。无奈，只能是关门倒闭。
　　这下倒好了，颜家开张还不到半年，就被断了财路，颜宽和颜家老小又乐不起来了，颜宽也郁郁终日。
　　又一天，颜老严肃的把颜宽叫进了屋，颜宽一关门颜老就破口大骂，颜宽提亲的事露馅了“好小子，要不是今天我跟林老三碰上了，还被你蒙在鼓里！”颜老气极败坏，随后就倒在地上不省人事。
　　颜宽连声认错，追悔莫及，跪倒在颜老身旁，这才想起那时开张前，颜老的提醒，只是连磕几个响头，沉吟道：“儿子以后一定谨记父亲的教诲。”
　　这不，前几天我还遇见颜宽了，他现在已经在镇上当起了导游，跟他再问及他的家事，他也只是不好意思的挠了挠头，笑了。


