      久未放晴的天空，灰得有点像哭过，乌云盘旋。尽管时间不是很晚，但路灯却已全开，想用光来温暖这个深秋。
当我看到体检结果，还是脚底一软，靠在医院走廊的椅子上。钱包顺着口袋，滑落到地上，映入我瞳孔的，却是钱包里，她的照片，带着微笑。
对我来说，我的世界都被摧毁。当球队从乙级联赛晋升到甲级联赛，加上自己刚拿到最佳球员的荣誉，合同马上到期，本以为可以凭此敲开职业联赛的大门，成为一名职业球员。但是，这次的伤病，真的要毁灭我了。
看到自己的职业生涯要被终结，我内心极其慌乱，第一个想到了她，想起了第一次看到她的时候。
那时是在一个大学的画展上，看到了很多了不错的作品，一朵花吸引了我。画面简单，黑线白纸，但是花儿跟真的一样。我特意看了作者，夏凌，挺好听的名字。随后便是作者介绍自己的作品，到了那幅花儿的时候，我看了作者，一个女孩。别人一声夏凌，她回眸一笑，瓜子脸，一边有个浅浅的酒窝。眉毛黑如鸦翅，长入鬓角。眼角微微上扬，很是迷人。睫毛长长的，眼睛大大的，带点吃惊而专注的神情。
我的心便融化了。
但我此刻，我打电话给她，隐瞒了自己的病情，用一句不合适完成了逃避，选择做了一名逃兵。脸上夹带的一抹无奈，不知如何回答她的问题。
当我走出医院大门，看着地上斑驳的树影，多像我心中的阴影。一阵寒风掠过，枯萎的枝桠又是萧萧落叶，那些甜蜜的点点滴滴，往事纷踏，随风去吧。
当我打开车门坐下，驾驶室的光兴扭头问我道:“情况如何？没有大碍吧？”
“我和她分手了。”
光兴很不相信我说的，又问到:“什么情况？怎么可能？”
我从未想过我们的感情会被过滤，但是此刻，我只能回答:“我高中毕业就加入球队，一没学历，二没技术，只会踢球。如今，伤病严重影响我的竞技状态，不能踢职业联赛，赚不到钱。与其让她跟我受苦，倒不如……”
“倒不如放手，让她去找其他人?”光兴一脸严肃，我从未见过他这样一个嬉皮笑脸的人如此认真。可是，我不知怎么回答他。
“吴昊，你听我说，夏凌她爱的是你这个人，而不是别的。我知道你在想什么，你认为自己没有能力照顾好她，就说分手，和她商量过吗?你都给不了她幸福，那用钱就可以给?”
听了这些话，我心中的眼泪，模糊了视线，只能黯然摇头:“我还能怎么办？”
“走，我带你去杭州找她，亲自告诉她，你爱她。”光兴说着，便打开导航仪，向高速公路入口驶去。
车窗外的人、车、房、树，都消散在这秋雨中。就像我以前每踢完一场球，总要去这城市的高楼，到楼顶去，向远处眺望，远些的东西还能看见，再远，就什么都没有了。
光兴语重心长的对我说:“人不是为了自己而活，你有荣誉，她开心；你受伤，她伤心。你身体问题，医生可以解决，你这一分手，心伤了，谁来治疗?人生之中总有一些无尽黑夜，你们要互相陪伴，一起度过。你这样抛下她，这是责任?这是担当?”
当我还在想着光兴说的话时，已经到了休息站。
光兴一下车就说饿的不行，要去吃饭。我随便吃了一点，心里难过的很，外面的雨淅淅沥沥。发了条短信给夏凌，告诉她，我爱你，我不能就这样失去你。
我走到餐厅外面的停车场，在边缘黑暗处，隐隐约约好像有个人影。那个人影向我走过来，一个穿着讲究的中年男子，头发已被雨水打湿，脸上也的雨水也化成水滴，不断掉落，就像之前的雨滴一般，最后还是砸向了地面。
那中年男子开口，很低沉的声音，充满了沧桑感，他对我低声说到:“兄弟，借个火。”我不会拒绝这种简单的要求，便把打火机借给了他。
他依旧低沉的声音对我说了谢谢，接着拿出一包烟。点着，抽完一根之后又接着一根，接连三根，又说了一声谢谢，把打火机还给了我。
我跟他说了句:“抽烟伤身。”转身欲走。
中年男子叫住了我，对我说道:“我知道，而且，我已经没有烟瘾了。”
我很不解:“那你抽烟干嘛？”
他停顿了一会，望了望低垂的天空，自顾自说到:“刚跟她认识那会儿，没钱，穷。但她不在意这些，不顾家人反对，坚持嫁给我，一直默默奉献。年轻时，一天到晚很累，她总跟说，赚到钱记得带她去海边看看，最想看大海了，后来生意越做越好，有钱了，也开始抽烟，她老要我戒烟，说对身体不好，为这事儿还吵过几次架，却忘了当初要带她去看海的承诺。再后来，她总是胃疼，检查是癌症，晚期，再怎么治疗都来不及了。走的时候，她是带着笑的，说这辈子最开心的事就是认识我，嫁给我，但我看到了她眼中的失落，没能陪她去海边看看。现在，我把生意放在一边，带着她的骨灰，从大连出发，一直到海南，带她好好看大海。”
我看着眼前这个男子，眼眶红红的，他那样子，似乎他又在回想自己和爱人以往的喜怒哀乐。最后，他对我说了句，兄弟，保重。转身，走向停车区，背影慢慢消散。而后，一辆越野车从停车区驶入高速公路，车灯的光在越走越远，永远的消失在我的视野。
一个素不相识的人，平时跟我讲这些，我会感觉他是神经病，但现在听完，我内心感触万分。人生，确实短暂得很，远没我们想的那么多。
当我拿出手机看短信，却发现夏凌没有回短信，或许她是放弃了。
但我却依旧选择了和光兴前往杭州，即便可能没有结果。
光兴打开了播放器，是薛之谦的《方圆几里》，我的方圆几里和她的方圆几里，之间的距离又是多少里呢？已经下半夜了，公路上的车不多，我们像一个满腔热血的少年，总要为一些事，不顾一切，前进。
或许是太累了，我竟然睡着了，做了一个很奇怪的梦。
梦中的那个人此时可能会在上班，此刻也可能在创业，有一段美好的感情和一个爱人。我们陌生又熟悉，喏，假如没有之前的那个决定，改变你我，之间所有的距离都不将存在。现在，我都想给你一个拥抱，或许你还是像以前一样瘦弱，有点内向。但我敢确定，我会抱着你，失声痛哭。我会执意带你去逛美食街，因为我知道你是一只馋猫。我会和你讲我走过的鲜花和荆棘，我跨过的山川与合理。听听你眼中的春与秋，你的快乐和委屈。我已经很久没有流过泪，四年的球员生涯，让我忘记了眼泪，或许泪水都留在了雨天。我为你撞开了每一堵会拦住你的墙，踏平了每一条你面前的沟渠。当我兴奋的回首时，却发现你，在与我背道而驰，越走越远，连我喊你也听不见。远远的，我只能看见你朝我挥了挥手。然后，你慢慢的淹没在远处，我不想就这样。我人生之中，从未如此尽力奔跑，当我跟疯子一样，疯狂的冲向你时，只能眼睁睁看着你的头发、前额、鼻梁、面颊……仿佛戏剧落幕一般，终究还是消散在这幕后的黑暗之中。
梦中那个人多像她，为了绘画梦想，不顾反对而追逐。又多像我，放弃学业，成为球员。
当我醒来，看时间凌晨三点多，远方的苍穹依旧没有一丝光亮，就像梦中那没有边际的黑暗。我注意到手机收到了短信，原以为是夏凌发的，打开一看，却是中国电信告诉我欠费了。网上缴费后，发现中国电信和我开玩笑，夏凌早就发短信给我了，但是因为欠费，没收到!但是一般来说，欠费还是可以收短信，难道中国电信今天也要调侃我?还有几个未接来电，都是夏凌打的!
我跟打了鸡血一样，大声喊着光兴快点。李光兴看我那么激动，忙跟我说千万别想不开。我告诉光兴，夏凌早就回短信了。短信内容就一句话，我爱你，等你和我说明白。
光兴一听，立马一脚油门，随着轰鸣声，我们离杭州越来越近。
当太阳从东方升起，唤醒沉睡大地，我们终于到了杭州，我发短信告诉夏凌，我们已经抵达杭州。光兴倒在驾驶位上，说他太累，要休息休息，我想请他吃个早餐。就在两人还在讨论他该休息还是吃饭时，夏凌打电话来了，在电话那头，一个温柔的声音说:“我在我家楼下，等你一起吃早饭，还有，我爱你。”光兴很嫉妒的看了我一眼。
他说了一句话，我现在还没忘记，他说:“听，她在笑。”
而我，就是想告诉各位，我叫吴昊，夏凌的吴，夏凌的昊。我爱夏凌，我要为她，让自己成为更好的人，我要娶她，我要用一辈子去照顾她。

