      　　10天，还有10天就是平安夜了。王帅把自己的钱包翻了几遍依然只有5526块钱，当然如果算上放在瓶子里那几个早已落满灰尘的硬币那么总资产就会增长到3526块6毛，但是这会有什么用呢，依然会有几百块的缺口，怎么才可以在这有限的时间里凑足这几百块钱呢？
　　伸出去的手还未够到放在床头的电话便又缩了回来，老头子已经严厉的告诫过自己，再打电话要钱是会被打断腿的，甚至连自己的母亲也被警告了一番。难道自己是从石头里蹦出来的，真是的！
　　一定要给对方一个完美的圣诞节，这可是两个人相互的承诺，难道就要因为这区区的几百块让自己的脸掉地上了！
　　“老三，拿500块钱来，先。”王帅看到床下正在玩电脑的李阳开口喊道。
　　“500块，你要干啥？”李阳抬头问道。
　　“你是知道的，再过些日子就是圣诞节了，我打买个礼物给小兰，这个可是我答应过的，就差这几百块钱了。”
　　“打住啊，要是这事儿嘛就算了吧哈，难道就你有女朋友啊，我也不是单身狗啊。我吧，也正在为这事儿发愁呢，你说他么的是哪个混蛋把圣诞节搬到中国来的，这不是明摆着坑人吗！”李阳把鼠标一扔同样一脸的无奈。
　　“谁？不是姓马的就是姓刘的呗，估计跑不了这俩货。”
　　“啊，500块啊，就他么500块啊！”
　　王帅使劲撕扯着可怜的钱包，貌似再用些力它就会再吐出几张毛主席似得。
　　“有什么赚钱的工作没？”
　　“网上找呗，兼职不有的是啊。”
　　“兼职，兼职会有什么好活吗，累的跟条狗似得还拿不到多少钱，不干，再说还得上课呢。”王帅选定好了这把就用亚瑟，TMD刚才被蹲了好几次，这下自己也蹲着，弄死那帮孙子！
　　“嗯，倒是有一个赚钱快的法子。”李阳犹豫了一会回答道。
　　“什么啊，还不速速禀来。我靠，漂亮，一血…”亚瑟的一个大招就把残血的刺客给收割了。
　　平安夜不负众望，如约而至。
　　满大街的人都被这个搬到中国来的西方节日弄的兴奋不已，在各种绚丽、梦幻的灯光照射下实现着自己今晚计划。
　　王帅内心是充满了期待的，有自己精心准备的礼物，又有这样美丽的夜晚作为背景，今晚的约会自然也会是完美的，浪漫的。
　　“这是送给我的礼物吗，谢谢你啦，亲爱的！”已经先到圣诞树下等候的小兰看到了王帅手里包装精美的自然十分的高兴，抱着他的脖子送上了自己的香吻。
　　“给，这是给你的。”兴奋完毕的小兰也从兜里拿出了一个包装精美的礼盒。
　　“哇，亲爱的，你不会真的买了吧。”王帅有些兴奋，这是自己看了好久的一款腕表，但就是贵了点，一直没舍得买，“难道这是A货，还是你去抢银行了。”
　　“讨厌，去死吧你，这可是有发票的！”小兰气呼呼的往王帅脚上一踩，转身离开。
　　“啊，亲爱的，我错了，我错了，等等我啊，……”
　　“我说哥们，打篮球不，外面的天气很暖和啊，别玩电脑了，晚上有的是时间弄。”李阳喊了几声见王帅没反应只是盯着电脑神游，便自己出去了。
　　借贷借条申请
　　姓名：小兰
　　身份证号：xxxxxxxxxx
　　家庭住址：xxxxxxxxxx
　　联系电话：xxxxxxxxx
　　手机服务密码：xxxxxxxxx
　　QQ：xxxxxxxxxx
　　就读学校：xxxxxxxx
　　借款额：5000，借款日期2016年12月XX日
　　…
　　承诺人：小兰
　　“备注：逾期，真实…”
　　“裸贷，听过没，这个现在很有市场啊。”李阳推了推鼻子上的眼睛一副很有学问的样子。
　　“裸贷，这个，这个有些过分啊，没道德，没底线，没节操，这个明显是社会的退步啊。”王帅跳下床来看着李阳的电脑，他才发现这家伙看的是什么内容。
　　“这个当然是没道德，没底线，没节操，是社会的退步，但是它赚钱快啊，你和钱有仇吗。再说我们只是把钱借给那边的借贷公司，又不是我们自己做，管那么多干哈。这事儿多了去了，反正我是打算放出去一些，我那边刚好有朋友，你参加不，麻溜点？”
　　“那，那，好吧，就那算上我一份。”
　　“多少？”
　　“那就5000吧！”
　　“咦，这是什么种子？”
　　“你接收就是了，放贷公司那边发过来的资料，图片视频什么的可全了，天天更新的。”李阳一脸“就不信你不懂”的表情。


