      　　我浑浑噩噩，脑子一片空白，只感到脸上、身上一阵剧烈的疼痛，我的眼很沉，怎么也睁不开，耳朵更是像蒙了一层纱纸，只听见一阵嘈杂的金属碰撞声。
　　天气很晴朗，可对我来说就是灾难，我的工作就是站在烈日下严肃的站着，我并不是军人，只是一个穿着制服的保安。我身后的建筑十分宏伟，明亮斑斓的灯光映出我的背影，我时不时朝开进入口的车辆敬礼，有时我甚至能听见从半开的车窗里传出的轻浮挑逗的言语，我面带尴尬，却也只能装作充耳不闻。
　　微风本带着清凉，今天却卷着热气扑面而来，远处的喇叭和风声呼应着，我被带尘埃的空气呛得睁不开眼，眼皮不停地跳着，好像预示着什么事要发生。
　　果然，一辆暗红色的轿车一边疯狂响着喇叭一边想我飞驰来，我记忆的最后一个瞬间是我紧紧抓着站台遮阳伞的支架腾空的画面。这一切显得多么飘渺，又多么真实。
　　沉寂着，没有痛，我只感觉一阵虚无，好像是大脑停止了思考，好像是世界停止了运转。我什么都做不了，只能任由摆布。
　　不知过了多久，再当我睁开眼的时候，我只发现我躺着，脖子被固定着，眼睛怎么努力向下看也只能看见我被吊起的，打着石膏裹着白色纱布的脚，奇怪的是我似乎没有知觉。眼睛还能动，我向身边环视着，我的床边站着我的几个同事，和我的发小，他们手里捧着黄色的花，低着头。
　　我下意识的想要坐起，可身体却剧烈的疼了起来，是一种除了痛觉感觉不到任何其他感觉的神奇感受。
　　我只能躺着，对着突如其来的变故我不知所措，看着我的同事，他们似乎没有注意到我醒来，我想张口告诉他们，可嘴像是被封上了，怎么也开不了口，就连“嗯嗯啊啊”都发不出来。看着他们低着头，一言不发，我也无法开口，心里已经泛起丝丝绝望。
　　我眨了眨眼，无奈的把目光转到了另一侧，心里不由得一惊，原来我病床的另一边也站着一个人，一个打扮十分怪异，并且我也并不认识的人。
　　他穿着纯黑色的连帽衣，帽子的阴影遮住了他大半张脸，我只能勉强看见他的下巴。他似乎看到我醒了，这时我心里又燃起些许希望。我跟他对视着，感觉很诡异，跟他那双在帽子阴影下有些发亮的眼。
　　我又试着张口，或是发出什么声音。他注意到了，我开心极了，可他并没有想要扶起我或是什么帮助我的意思，只是淡淡的开口了，他的声音很低沉并且沙哑“别乱动，你会痛。”他说话的频率和语气都让我感到了深深的怪异。
　　我有些慌了，只能是沉沉的看着他，我知道他还会再说些什么。
　　果然，他开口了，带着些许戏谑：“又是可悲的一生。”
　　我听完气氛极了，可苦于无法开口只能在心里恶狠狠的想着“难道过得平凡些，就是可悲吗？”若是我能说话，一定会大骂他一顿。
　　他看了出来，我感受到了，我本以为他会辩解一番，可他并没有，有是淡淡的说，这次的态度更像是一种预告，或是说通知“回看你的一生吧，让你知道我还心存着怜悯。”说罢他摆了摆手，他的手不知是戴着手套还是怎么着，手的颜色很深，这是我看到的最后一个画面。
　　再度醒来，我站在一个极为空旷的房间里，房间四面洁白，我已经很难集中精神了。
　　我来不及疑惑，耳边就响起声音，是那个人，我一下便听了出来。
　　“在你彻底消亡之前，你有一次回顾自己经历的某一个瞬间的机会，好好把握吧。”
　　我要死了吗？我心里苦笑着，我还那么年轻。我面如土色，低头沉思着。我二十刚出头便跟着发小出门闯荡，在外面的几年还从没再和父母见面，我心里悔恨极了，想着，如果能再见到父母，一定要给他们叩个头，以此来对我的不孝向他们道歉。
　　我打定了主意，抬起了头，缓缓地说了出来，话刚说完，一阵无力感直至我的精神，我又再次失去了意识。
　　好像只是一瞬间，也好像过了很久，我再次苏醒，如同我和他说好的一般，我回到了和父母分别的那天，只不过他们还是感觉不到我，我只能默默地在一旁看着。
　　我站在家的饭桌旁，父母和“我”围坐在桌边，坐着的我同我一样，板着脸，脸色十分黯然。
　　我从未从这个角度看着自己，突然发现，好像这么看来什么都很清晰，有什么心情有什么念头，都一览无遗。
　　坐着的“我”，支支吾吾地说出了我想外出打拼的想法。那时正值我父亲生意上的危机，财政出现了极大的漏洞，很有可能面临倒闭，父亲很想我留在他身边帮助他度过难关，可我却没有这样的担当和勇气承担这样的责任。
　　那时的我刚从二流大学混出来，天天在家待着，游手好闲，也不愿去父亲公司帮忙，在家十分拘谨，这才打算出门游历。
　　父母听完我的话，也并未说什么，只是双双紧缩着眉头，坐着的我眼里还带着一丝犹豫。我已经记不清那时是因为犹豫怎么向父母开口要钱还是因为些别的什么。
　　父亲沉吟了一会，还是开口劝阻我，站着的我看着，多么希望那时坐着的我能听从父亲的阻拦，可也无济于事了。
　　我心里揪着，悔恨着，若是我没有出这次远门，这些事也不会发生。
　　我憋不住了，开始疯了似得大吼着，对着坐着的我，对着父亲。可惜的是他们并听不见。我还是不甘心，嘶吼着，最后甚至干脆面对着坐着的我大喊，这画面若是从第三人称的方式来看一定相当诡异。
　　我怒吼着，那个人的声音再次出现了，就这么和我的吼声一块回荡在我的家里。
　　“别再试了，没用的。”
　　可我不理，还是自顾自的跟我自己叫喊着。
　　这时我又听见一声叹息，我分辨不出是父亲发出的还是那个人，我就又失去了意识。
　　又是熟悉的昏迷，接着醒来，只是这次醒来时十分的安静，我努力的睁开了眼，我本以为我会看见地狱，可并没有。映入眼帘的是洁白的墙面，墙上挂着电视，正播着新闻。我疑惑极了，喃喃着：“难不成阴间也有新闻？”
　　这时我耳边一个我再熟悉不过的声音响起了，是我的母亲：“呦，傻儿子，说什么胡话呢？”母亲眼里带着担忧，直直的注视着我。
　　看见我身旁的母亲，我更迷惑了，睁大了眼长大了嘴，满是吃惊。
　　母亲站了起来，把一旁正在换药的医生拉到了一边，急切的询问着什么。
　　医生的话我全然听见了，他说：“您不用担心，您儿子刚做完手术，麻醉劲还没过。”
　　母亲并没有注意到躺在她身后床上的我，微微动了动我的腿，笑了••••••


