      张三是某一单位的正式工作人员，双职工的家庭，双份工资，撑不着，饿不着，另外业余时间，张三又做了一个第三产业，小日子过得也算是风风火火，真是幸福之家呀！他们成为多少人羡慕的对象，但往往人就是有时不想安份守己，好曰子过腻了，就会偷偷地试着去尝试另外一种生活，尽管他知道这种违背人伦道德的事做不得，受人唾骂，但魔鬼心的他还是没能管住自己的心，一桩不该发生的红杏出墙事件还是发生了。
张三有一段时间经常接触一些离婚人士，还有一些讨女人喜欢的男人，并与他们打成一片，整天在一起吃吃喝喝，似铁哥们一般。耳濡目染，他们整天议论这女的如何如何漂亮，那个女的怎么怎么样，给谁谁谁干什么干什什的，他们说的神乎其神，仿佛是刚发生的一样，好像谁与某某漂亮妇女打成一片是特别光荣的事，是很有面子的事，是很了不起的事，反之似乎都是窝囊费，都是没有用的老实头。
人们常说，跟着好人学好人，跟着师傅下假神，环境改变人，一点也不错。张三在这种虎朋狗友的包围下，原来安份守己的心开始浮动了，整天不回家吃饭，甚至夜不归宿，当妻子问他缘由时，他总是推脱工作忙，没时间回家，可怜的、老实巴结的妻子拿他一点办法也没有，只有顺着他了。没有家庭阻力的他更是胆大妄伪，肆无忌惮地做一些自己喜欢的事。
有人经常看到他开车拉一名少妇出去玩，吃饭，唱歌跳舞，到很晚才把那名妇女送回家，还经常带她外出旅游，真是侍她比自己的媳妇要好上多少倍呀！这难道就是人们常说的“家花没有野花香”，“吃着碗里的，看着锅里的吗”？
纸里是包不住火的，这事一传十，十传百，传到了那位妇女外出打工丈夫的耳朵里了，他当然受了别人给他戴了“绿帽子”，一气之下，回了家探个清楚，只要几句狠话，他媳妇肖红就承认了这事，并把事情的经过告诉了他，他受不了她的忘恩负义，他要与肖红离婚，把她赶出了家门，并气呼呼地说：“老子在外拼死拼活地挣钱养活你和孩子，你却在家养了男人，断我的后路，我还要你干啥”？什么也没有给她，净身出户，就把她赶出了家门。
被赶出去的肖红无脸回娘家，无脸去亲朋好友家避难，做了那么丢人的事，娘家人知道后也不愿意要她了，也不让她进娘家门。有点缺心眼的肖红曾想过一死了知，但想想孩子有点舍不得，最后没办法，走着走着到了一家旅馆门前，她想了想，还是先住下来再说吧。身上带了少许的钱付不起住房费，只好把身份证压在那儿了。
这些天肖红把自己关在屋里左思右想，有时一天只吃一顿饭，饿得实在快不行了，有知道内情的好心人给她送去了少量的零花钱，并劝她振作起来，出点子让她找张三，若张三不问她的事，立马去告他！在“名人”的指点下，她请教了懂法律的人，写了一纸诉状，真的准备告张三。眼看事情要闹大，又有好心人出来劝说了：让她先去张三家里找张三，看他有什么反应，并把他家的地址告诉了肖红。
肖红真的去到张三家里去找他，张三躲着不给面见，张三妻子不知怎么回事，一听肖红说出事情的原委，气得当场晕了过去，她接受不了这个现实呀！她一气之下回了娘家，不回家了，不管不问了,她要与张三离婚。张三又始终不给面见，并且扬言说让肖红随便找，不怕她告。这话传到了肖红的耳朵里，她更气了，本想和解的，张三现在却翻脸不认人，对她一点感情都没有了，她心想：他不仁，别怪我不义，于是肖红要先找张三的领导告状，问他的领导可问这事？
眼看着事态向不利于张三的方向发展，与张三关系好的人就开始找他谈话，劝他把事情压下来，事情闹大了对他没有任何好处。张三同意调解了，于是他们双方都派出代表，并且双方本人也到场，找个信得过的中间人证明。经过双方谈判、商议，最后要求男方赔偿女方精神损失费五万元，从此以后，男、女双方不准再交往，互不干涉以后的生活，尤其是女方不能再告男方。
此事总算告一段落了，还好，双方都信守承诺，都不再过问对方的事了，此事造成两个家庭的破裂，这可是血淋淋的教训呀！唉，现在的有钱人，好好的日子不过，都是怎么想的呀？为何非要试试第三者插足的事呢？真是没事找事呀！

