      那天，小雨在超市挑选零食，虽然很多东西都想吃，但是仅仅只是吃一个零食她都要考虑很多事情。
小雨喜欢一个芒果布丁奶茶，加入奶茶粉和热水，与香软弹滑的布丁和炼乳搅拌在一起，一杯奶茶喝下去，唇齿之间都是香浓的奶香味和醇香的茶味，在寒冷的冬日，暖心暖胃。但是她还是有些犹豫，奶茶不仅热量高，而且含有的色素和香精对人体都不好。
小雨还想吃薯片，酥脆的口感，轻微的咸味，是她很喜欢的膨化食品，吃完一片就绝对停不下来。但是除了热量高，其中含有过多的铝元素对人体也不好。
仔细看一看，好像没有什么能吃的。
小雨考虑着，有些意兴阑珊。接着一个小女孩撞到她了，小女孩只到她的膝盖，穿着红色的羽绒服，一张小脸玉雪可爱。
小雨对她笑笑，小女孩眨了眨眼，未经世事雕琢的眼睛像是晴朗夜空的星子，很是纯真灿烂，看着就让人心生好感。
小雨给她让出了位置，不过她没有要走的意思，对小雨说：“我给你推荐这个甜甜圈，很好吃。”她指着货架上的一袋食品给小雨看。
小女孩有些献宝的模样逗乐了小雨。小雨指着货架上的一袋奶油味的爆米花说：“这个也很好吃，还有焦糖味的，不过味道重一些。”
小雨选择了小女孩推荐的零食，小女孩也选择了小雨推荐的，两人相视一笑，仿佛找到了知音。
小雨想起自己小时候也是这样，能够吃到自己喜欢的零食就很高兴，哪还会考虑那么多呢？有时候也要学会随心所欲，让自己轻松一些。


