      　　在市某局上班的小刘，特爱喝酒。他的人生座右铭就是：今朝有酒就要醉，管他伤肝还是伤胃！朋友一起喝酒，就跟他做人一样实在。每每总是杯杯见底，点滴不余！他常说，酒品看人品。他是要以酒会友，酒场见真情！那可真是革命小酒天天醉，宁伤身体，不伤感情！热了朋友凉了娇妻，老婆对此甚有意见。今天是周六，本想找个场再战战酒友，妻却让陪逛街。真是不想！可也无奈，就当是缓和人民内部矛盾吧！逛就逛了！正在逛得百无聊赖的时候，电话响了。哈哈，电话的彩铃好动听啊！小刘一阵兴奋：这一定是哪位酒友要约他一拼高低！掏出电话一看，果不其然，是他的铁哥们－－－－
　　“喂，张哥，今天有场了，去哪？”
　　“哈哈，我就知道你的酒虫在蠢蠢欲动，今晚让你好好释放。六点富贵酒店三零六。”
　　“嘿嘿，还是哥了解我，好，我一定准时到。”接完电话，小刘心里乐啊，陪妻子逛街也有了兴头。”
　　晚上，小刘如约赶到了富贵酒店三零六包间。一进门就看到小张和另外两个陌生人正在开心地聊着，屋里也是烟雾缭绕。小张看到小刘来了，高兴地打招呼，小刘快坐快坐，就等你了，来，我给你介绍，这是我多年的朋友王哲和他的小舅子李军。又指着小刘对着那两位陌生人说，这是我同事兼好哥们小刘。彼此握了手并客套一番。
　　在推杯换盏的过程中，彼此称兄道弟，很快熟络起来。才一盏茶的功夫，小刘微黑的脸喝成了猪肝红，舌头也打了结，“哥……哥们，我……我去卫……生间，你们接着……接着……喝。小刘踉踉跄跄地刚走到卫生间里，哇地一下吐了一地，旁边如厕的人都侧着身，带着一脸厌恶的表情匆匆离去。那个味真是熏人难闻，就像残羹剩饭沤了许久发出的味道。吐完之后，小刘轻松地虚了一口气。
　　待小刘从卫生间回到酒桌上坐定，只听王哲说，“刘弟，咱们是一见如故，聊的甚是投机，我和你张哥也是老朋友了，以后咱就经常在一起坐坐，联络联络感情。”
　　“好啊，王哥，承蒙你看得起，以后我们就是亲兄弟了，有啥事，你说话。”
　　王哲说道，“前几天我投资了一家装修公司，已投入资金三十多万元，现在还差二十多万无处筹措，有人建议向担保公司借款。可我一问，须要有两个吃国家饭的人担保才能借款。”
　　王哲夹了一口菜送进嘴里，露出为难的神色又说道：“我一大老粗除了认识你张哥，再没有他人了，你说这可如何是好？难办呢，难办呢。”
　　“王哥，不就是担保吗，你别愁了，兄弟我来担保。”
　　“刘弟，你可太好了，这真是雪中送炭，解决我的大难题了，我咋感谢你？”
　　“自家兄弟，不用客气，今天我们能坐在一起吃饭，那就是我们有兄弟情谊。”
　　“好，刘弟是个爽快人我喜欢。早就听你张哥说，刘弟为人仗义，是个热心人，今日一见果不其然。等你哪天需装修房了，我一定给你最优惠的折价，保质保量，达到你满意。”
　　“好好，我在这里先谢谢王哥啦。”
　　“明天上午你们俩先到单位开收入证明，下午我们再去担保公司。”
　　喝到最后，小刘不知是如何回到家的。只喝了一杯妻递过来的蜂蜜水，倒床就打起了震天的呼噜。妻的唠叨也被他关在了耳外。
　　第二天起床后，小刘仍感觉头昏昏的，胃像火烧一样的难受，抓起桌上的一瓶纯净水，拧开盖咕嘟咕嘟地喝了下去。哎呀，这水喝到肚里真是过瘾，胃舒服了一些。
　　小刘骑车到了单位。小张一看见他就说，“小刘，走，找赵主任开收入证明去。”
　　“开啥证明？”
　　“开啥证明你忘了，昨晚你答应人家王哲为他担保，今天上午咱俩开收入证明。”
　　“哦，不好意思，张哥，昨晚喝的实在是多，给忘了。”
　　“张哥，你说王哥他借这么多，咱给他担保，万一他还不上咋办？”
　　“没事，我们多年的朋友关系，他还能跑了不成，放心吧，小刘。”
　　“好吧，既然你都这么说了，咱就帮帮他。”
　　他们俩说完就去了赵主任的办公室，请赵主任开了收入证明。
　　下午四点多钟，小刘和小张俩人随着王哲到了建设路上的一家海洋担保公司。小刘环视一下，店面不大，装修的倒也干净整洁。里面坐着一男一女两位穿工作服的工作人员。他们上前办理借款相关手续。小刘没有仔细看担保人责任，拿起笔就准备在担保人一栏签自己的名字，不过在签字的瞬间，他还是看到了一条规则，……若借款人无力偿还或不能按期还款，由担保人负连带赔偿责任…………。小刘犹豫了一下，签，还是不签，自己一个上班族，没有额外收入，每月就那一点死工资，其他事都好说，挨上钱的事就难办了。万一……，应该不会有事吧？最后，他还是在担保人一栏上签了自己的名字，那字是龙飞凤舞，潇洒飘逸。
　　半年以后。一日上午，小刘正在办公室翻阅着报纸，手机响了起来。他怎么也没想到是海洋担保公司打来的，要他和小张还钱。他们说，王哲以开公司倒闭没钱，拒不还款，只有找他的担保人还。
　　小刘一听害怕了，赶紧跑到小张的办公室，说：“张哥，王哥借款期限已到，人家叫他还，他赖账不还，咱给做的担保，他不还，咋办？”
　　小张也是变了脸色，说：“别急，我给他打电话。”
　　拨王哲电话，电话里传来你拨打的电话无应答，请稍后再拨。连拨十多次仍无人接听，再拨都是无法接通。连续两天都是如此，联系不上王哲他们俩人是心急如焚。这二十万不是个小数目，依他们的经济状况怎么能还的起，再说他们也是不情愿，自己没花一分钱，岂不冤。
　　第三天，小刘实在是着急，对小张说，“张哥，你知道他家吗，咱找他去。”
　　“我没去过他家，只听他说过好像是什么小区，让我想想……。小张用右手拍着脑门开始使劲得想。
　　“哦，我想起来了，是在文化路梅园小区，走，咱打车去。”他想了半天说。
　　小刘和小张坐车赶到梅圆小区，打听半天才打听到王哲具体住哪儿。
　　俩人匆匆来到王哲住的楼下，一口气跑上了六楼，累得是上气不接下气。咚咚，咚咚……敲了半天，王哲没出来，倒把他的邻居敲了出来。“你们谁呀，找王哲的吧，已经很久没见他了，别敲了。”
　　邻居的答话把他们俩气得要吐血。两个人呆呆地坐在楼梯口喘着粗气，他们是彻彻底底的傻了。
　　“张哥，你不是说王哲是你多年的朋友吗，他怎么不见影了，还说让我放心吧，他纯粹就是个骗子。”小刘开始冲小张埋怨。
　　“给你说实话吧，我和他其实也只有数面之交，并不了解他，就是在一起喝过几场酒。他找我担保，我不好意思拒绝。当初说他是我的朋友是怕你不给他担保”小张也是一肚子的怨和和委屈。
　　“你这是办的啥事，可把我给害惨了，你说咋办。”小刘气呼呼地说。
　　“咱只有拖一天是一天了，直到找到那个天杀的王哲。”
　　“只有这样了。”小刘无奈地应了一句
　　担保公司三天两头打电话催，小刘和小张不得已关了手机，不过还得继续四处找王哲。
　　那边担保公司打不通小刘和小张两人的手机，改了策略，派三五个人专门来找他们要账。
　　这下两人在单位呆不住了。因担保的事，两人不能正常上班，影响了工作，给单位带来了极坏的影响，一度挨领导的批评。
　　也不知道这要帐的从哪打听到了小刘家的地址，天天跑到家里赖着不走，不还钱就天天来他们家做客。一向平静的生活被严重的打乱了，妻子无法忍受，每日里和他吵，说他整天喝，这下喝出事来了吧。到最后和他离了婚。
　　几个月过去了，虽然担保公司要账的人天天上门逼债，但还是没有要到半毛钱，就把小刘和小张起诉到法院，要他们立即还钱。经过法院判决，根据担保人连带赔偿责任，冻结了他们的工资。
　　小刘非常恼恨自己，对此事后悔不已，若不是自己爱喝点小酒，咋会识人不清，混到妻离子散的这步田地。他言道，以后谁再让我喝酒，我跟他拼命。


