      　　我昏死过去，但隐约听得到120急救车和110警车的呼啸声。我被送到医院抢救，因伤势过重、大量出血，不得不于当晚十二点整离开人世。可我的灵魂还在尸体上空停留。我突然感到我还有世间未完成的心愿和事情。我的灵魂游荡于医院，看到同样在医院躺着的年迈的父亲，我痛苦万分、无法原谅自己……
　　三年前，我的中考成绩离上市五中的分数差20分之遥，更不用说上市一中、附三中这样的名校，差一分就要拿一千块钱，这样我要上个最普通的五中还得要拿两万块钱。因为这两万块钱的事，我很惭愧，也很纠结，我到底上是不上？小时候母亲因为心脏病离开了我，姐姐为了供我念书出去打工，唯有父亲在家边照顾我边上班挣钱养活我。父亲在工地上干苦力，后来年纪大了干不动了，就找了份保安的工作。这么多年，他一直含辛茹苦地供养我，满心期待我能上高中考上大学。我又那么不争气，竟连高中都没考上。可是事实已经如此了，再后悔也没用，谁叫自已当初不再加把劲呢？这两万块钱对于我们这个粗食淡饭、生活不易的家庭来说无疑不是一个小数目，这可是父亲干工地几个春夏秋冬的血汗钱，或是姐姐打工几年的辛苦钱。面对要拿钱的事，我心酸了，不得不想了一招：瞒着家里人说我考上了高中，这样起码就不用拿钱了。但是学校的学籍档案里根本没有我。为了不让父亲怀疑，我把“戏”演得很真，每天早上背着书包匆匆忙忙地去“上学”，在夜色深沉之时按时回家，我辛苦伪装了三年，可是这三年里我的压力很大，心理扭曲程度很严重。我去网吧上网学习一些知识，是想尽早步入社会能够创造一些价值和财富来回报家人。可是后来高考了，看着其他一些同学考上了如愿的大学，他们的家人都万分高兴，我就编了个谎谎称自己也考上了大学让父亲和姐姐高兴高兴，随后就以拿不起学费为由出去找工作，结束这段虚伪的谎言之程。可是父亲很想看到我的大学录取通知书，就一再询问我通知书的事情。我哪里敢说……后来父亲就去学校询问。我这三年的天大慌言也就露馅了。回到家父亲狠狠地打我，骂我不成嚣。伤口一道道在我身上绽开，我的心中是疼痛、委屈、怨恨……我把罪恶的匕首反击性地刺向了父亲的左肩，父亲当时倒了下去。我泪流满面地看着墙上母亲的照片，再也抑制不住内心的累累伤痕，万念俱灰之下顺着窗台从五楼跳了下去……
　　在医院不治身亡的时候，我灵魂出窍了，我的内心无比剧痛，同时也无比后悔，我后悔我太莽撞了。我不该用这种极端的方式去回报辛苦养育我十八年的父亲。我是他唯一的儿子，他的晚年怎样度过这丧子之痛？他当时打我是出于爱我，想让我成材才痛下狠手，我不该用这种方式去对待他的爱……我很后悔，很恨自己不成熟、不理智……于是，当晚我托梦给我生命中最重要的两个人：一个是我年迈的父亲，一个是我努力拼搏的姐姐。
　　我对父亲在梦中说：“对不起！爸爸，我不该这样伤害您，这辈子欠您的太多了，说什么都晚了，下辈子我做牛做马也要好好孝敬您！您好好保重身体！……”
　　我对只身一人在外的姐姐梦中说：“姐姐，我对不起咱这个家，我是家里唯一的顶梁柱，却伤害了你们。我走后你要照顾好年迈的爸爸，千万别像我这么不孝……我来生好好报答你们！……”
　　我带着无限的懊悔、伤痛哭泣着去往灵魂归宿的地方--阴间，并祈求着我的父亲和姐姐能好好地活着，下辈子转世再报答他们的恩情……


