      　　“老板娘，来一碗好酒！”王文拿出几颗碎银递给柜台，老板娘便招呼小二去准备了。
　　这会儿天还没亮，店里没几个人，天灰蒙蒙着发出薄弱的光，笼罩着这片险恶的土地。这店是唯一可以稍微放心的地方，据说是老板娘背后有人罩着，于是这店便成了来往人客交流之地。
　　王文找了张空桌坐了下来，闲来无事，便把端酒上来的小二叫住了，问道：“最近可有什么新鲜事？”
　　小二听罢，四处张望了一下，眼中透出一丝敬畏，说：“还真有件惊人的大事。”
　　王文一下被激起了好奇心：“哦？怎么个惊人了？来，坐下来说给我听听。”
　　小二坐近了王文，低声道：“客官可知那金狼帮的武忠义？长着一张张飞脸，身大腿粗，还是个练家子。他为他的主子，也就是金狼帮的帮主金狼，干了许多隐秘重大的事，是金狼的心腹，做事情总能解决的漂漂亮亮的毫无破绽。但前段时间曾被人瞧见他往敌对帮派黑龙帮跑，虽说只有一两次，但仍是引起了帮中干部的怀疑。”
　　“这人我知道，看着挺老实的，不像是个间谍。”王文评论道。
　　“别着急，客官，我还没说完呢，武忠义虽是被怀疑了，但仅凭这一面之词也不能说明他背叛了金狼。而且他也再没有类似的事出现，并没有人抓到他把柄。可这并不能消除帮中干部的疑心，于是乎，帮中干部就秘密派遣了一个擅长隐蔽的人监视武忠义，名叫夜里行。”小二喝了口茶，缓了缓干燥的嘴。又继续说道。
　　“夜里行日夜暗中监视武忠义，武忠义一直都没有什么反常的举动。可就在大前天，金狼从异域购进了一批上等宝玉，足有几斤重，都是纯得不可再纯。而负责押运回帮的便是武忠义，但武忠义左右顾盼了一下，见四下无人，便朝着黑龙帮的寨子去，到了黑龙帮，看寨子的一脸奸诈着坏笑的看着武忠义，似乎知道些什么，打开寨门放他进去了。那夜里行看到这些便回去向帮中那些干部报告去了。而武忠义进了黑龙寨，见到了黑龙帮帮主黑龙，两人都对视着笑了。武忠义说：‘今又有好货了送来了。’‘好！好！哈哈，我黑龙帮得到你可谓如虎添翼啊。’闲聊了一会儿，武忠义便要回去应付金狼了。”
　　“真令人胆寒，看似如此忠心之人还是叛变了。后来如何了？”王文说道。
　　“金狼见到武忠义却没见到货，便问武忠义货怎么没带回。武忠义沉着地回答说货迟了，还在路上，估计是海上起了浪，过两天也许才到。金狼显得有些狐疑，但还是相信了，毕竟武忠义跟了他那么多年。”
　　“不对啊，那夜里行不是发现了武忠义叛变了么？怎么还没上报啊？”王文疑惑不解。
　　“还记得我说那武忠义是练家子吧，他早就发现了，便派人在半路拦截了夜里行。”
　　“如此这般，这武忠义当真够谨慎。”
　　“是啊，可是还是出现了问题，武忠义派出的人没有把夜里行彻底杀透，夜里行趁着夜色爬回了金狼帮中。终究还是把武忠义的事情披露了出来。金狼听闻后火冒三丈，大发雷霆，发誓要把武忠义千刀万剐。”
　　“那武忠义岂不是死得很惨？”王文问道。
　　“恰恰相反，金狼一众人去捉武忠义时，武忠义早已溜之大吉，黑龙听闻金狼气得吐血，高兴至极，于是武忠义开了个庆功会，整个寨子热热闹闹的，好不快活，人人都放开了肚皮大吃大喝，敞开心扉地谈笑风生。而后那月亮也配合似的洒下柔和懒散的光，让一众人都睡去了。第二天一早，武忠义又回到了金狼帮，但金狼非但没有杀他，反而赏了他十斤黄金，说：‘好小子，干得漂亮！’”小二似乎卖了个关子。
　　“怎会有如此之事？”王文再次皱起了眉，不解的问。
　　“嘿嘿，客官别急，与你有相同反应的还有那金狼帮的一种干部，于是金狼与他们解释道：‘这是忠义的计谋，因为我一直想除去金狼帮，但怎奈没有好法子。于是忠义便献了一计谍非谍，假装投靠黑龙，然后乘其不备一举干掉他们，于是如今才能把黑龙的头及其一众帮中干部都干掉了。至于那夜里行，也是一招棋，是忠义故意放回的。’众干部听后恍然大悟，内心有些愧疚，便纷纷称赞武忠义。黑龙帮从此便不复存在了。”
　　“真是个有勇有谋的人啊，敬佩敬佩！”王文大声称道。
　　此时客栈外经过一人，那人走路脚底有一股风带过，嘴角勾起一个弧度……


