      　　“芸朵……”有人叫她。
　　“什么事？”芸朵回头，看见跑得满头大汗蒋韩。
　　“有事求你。”他红着脸，扭扭捏捏手里攥着一封信。
　　芸朵的头嗡的一声，难道他想对自己表白？
　　“能把这封信捎给你的好朋友于芊芊吗？”他说。
　　“噢！”芸朵有种高空坠落的感觉，原来，原来他爱的是芊芊。
　　“行吗？”他又问一句，递过了那封信。
　　“行吧！”芸朵轻叹。
　　“谢谢！”
　　“不客气。”芸朵说完握着信往回走，回寝室的时候，于芊芊正在打电话，打给她那个有钱的男朋友，这是个秘密，除了芸朵没人知道。
　　“你怎么还和他在一起？”芸朵不悦。
　　“玩呗！”
　　“可他爱你吗？”芸朵有些激动。
　　“什么爱不爱的，我需要的是他的钱，钱你懂吗？”于芊芊趴在芸朵的肩膀上，笑嘻嘻地说：“我喜欢钱，这东西比爱情实用，听我的，过几天我也给你找个富二代让你尝尝甜头。。”
　　“我不！”芸朵别扭地说，手里紧紧地攥着那封信。
　　“纯情的小傻瓜。”于芊芊笑着跑了出去。
　　芸朵松了口气，拿起了那封信，她犹豫了很久，始终没有把信给芊芊。
　　蒋韩问了她几次，她回答说给了，蒋韩看上去很失落。他说：“噢！看来，她不喜欢吧！”
　　“你给她写了什么？”芸朵傻傻地问。
　　“诗一首诗。”蒋韩的脸上泛着光。
　　“一定很美。”芸朵微笑。
　　“你偷看了？”
　　“我没有，我是看见了你的眼睛。”芸朵这话说得有些大胆。在蒋韩惊讶的目光下，她的脸上泛起了红晕。
　　“没事我先走了。”芸朵急于躲避。
　　“有事。”蒋拿出了一封信。
　　“给芊芊？”芸朵惊讶。
　　“嗯！”
　　“你太执着了吧？”芸朵伤心地说。
　　“我会等，等她回眸。”蒋韩笑了笑，跑开了。
　　芸朵愣愣地看着他的背影，心理凉凉的，得不到的分外珍贵。
　　“如果一份一穷二白的爱情放在你面前，你会选择吗？”
　　“不会！”于芊芊说的很肯定。
　　芸朵听完叹了口气，手里的两封信犹豫了一下，最终递了出去。
　　于芊芊看完后，哈哈一笑，信被她扔在了一旁。
　　“你不感动吗？”芸朵捡起了信，心理不是滋味。
　　“感动什么？爱情不是面包，饿的时候不能拿来充饥，你知道我的家庭环境，我没有妈妈，后妈一分钱也不给我，如果我不跟着他，我怎么完成学业，难道要去每天拼了命打工？”于芊芊摇了摇头，对她来说钱最可靠。
　　“你不给他回封信吗？”芸朵追着芊芊问。
　　“我奇怪，你很热心。”芊芊的手指放在芸朵的下颚，眼睛似笑非笑地打量着她。
　　“我……我不过是……”
　　“不过是喜欢他是吗？”
　　“你胡扯。”芸朵真的生气了，不知道为什么，她把头埋在了被子里，晚饭都没有吃。
　　一连几天，芸朵都没有和芊芊说话，芊芊照常忙碌着和她的富二代谈情说爱，对于她的不理不睬并不上心。
　　芸朵开始觉得伤心了，为了自己的友谊和蒋韩的执着。
　　“芸朵……”一个炎热的下午，蒋韩远远的喊她。
　　“啊？有事吗？我……我不会再给你送信了。”芸朵快速地说完，转身要走。
　　“不！这封信，我是想给你的。”蒋韩的脸微微有些涨红，他看着芸朵的眼神和以往不同。
　　“为什么？”芸朵惊讶。
　　“芊芊给我回信了，她说她的爱很奢侈，我给不了。她告诉我，你问她一份一穷二白的爱情放在你面前，你会选择吗？她的回答是她不会，但是她知道你一定会。”
　　“哦！”
　　“你真的会选择吗？”
　　芸朵没有吭声，红着脸抢去了他手中的信。
　　信上是一首诗，诗写的很好，很感人，最起码芸朵被感动了。人也随即变得开朗，对着芊芊的时候也会笑了。
　　“终于会笑了。”芊芊廖侃她，眼神里闪过一丝羡慕。
　　“为什么要帮我。”
　　“希望你幸福。”
　　“这个幸福本来是你的。”
　　“可我并没珍惜。”芊芊笑了，笑得有些苦涩。
　　多年以后在蒋韩和芸朵的婚礼上，芊芊喝多了，她又哭又笑，她刚刚被她的富二代甩了，她不住地问告诉任何人为了钱我赌上青春却败得很惨。


