      　　菩提本无树，明镜亦非台，本来无一物，何处惹尘埃。世上本是就是空的，心也是空的，任何事物只是从心而过，不留痕迹，淡然处之，又何来的利欲重心和烦恼呢？
　　许地山先生的《缀网劳蛛》中的尚洁说：“我像蜘蛛，命运就是我的底网。蜘蛛把一切有毒无毒的昆虫吃入肚里，回头把网组织起来。它第一次放出来的游丝，不晓得要被风吹到多么远；可是等到粘着别的东西的时候，它底网便成了。它不晓得那网什么时候会破，和怎样破法。一旦破了，它还暂时安安然然地藏起来，等有机会再结一个好的。”
　　尚洁也像当时中国的其它女性一样，命运悲苦，作为一名童养媳，受尽婆家的残暴，后来在长孙可望地帮助下脱离了苦海，却不料幸运之神并没有降临于她，反而跳入了另一个深渊。她与长孙可望无夫妻之名，却有夫妻之实，生下了女儿佩荷后，尚洁并没有享受到幸福生活，反而遭受了凶残，多疑的丈夫的抛弃，不仅心灵受到了伤害，而且身体也遭受了创伤，朋友们都劝她通过法律途径离婚，这样就可以得到她丈夫一半的财产。但善良的尚洁出于对丈夫之前帮助过她的感激之情，她非但不怨恨长孙可望，而且也没要长孙可望的财产，独自选择离开，选择了一处宁静的地方开始了新的生活。即使身心都遭受了严重的打击，但尚洁并没有因此颓废，她就像一位局外人，与世无争，将生命理解得非常透彻。她就如自己所说的那样：我们都是从渺茫中来，在渺茫中住，望渺茫中去。若是怕在这条云封雾锁的生命路程里走动，莫如止住你的脚步；若是你有漫游的兴趣，纵然前途和四围的光景暖昧，不能使你赏心快意，你也是要走的。横竖是往前走，顾虑什么？面对失败且痛苦的婚姻，尚洁选择了淡然处之，这也就是为什么再长孙可望意识到自己的过错，满怀内疚来找尚洁复合的时候，她不悲不喜，不怨恨也不接受，只是想到女儿佩荷，才平静的接受。有人说，尚洁在面对流言的中伤时，不去解释，是逆来顺受的懦弱表现，但我却说那是一种达天知命的人生态度。
　　人的生命就像蜘蛛的底网一样，本是复杂的，万事不可能都一帆风顺，人就在这张大网中生活、挣扎。但所有的网都是自己组织得来的，或完或缺只能听其自然罢了。
　　遵从白云随风飘荡的本性，才会收获云卷云舒的心境：遵从鸟儿啁啾山林的本性，才会收获百鸟齐鸣的动听；遵从野生动物自主觅食的天性，才能保持自然界不可或缺的平衡。我们应该学习那不断缀网的蜘蛛，当命运那张网受了损伤，不要伤心，不要流泪，淡然处之罢，补缀补缀罢，心如明镜止水，一切随缘罢。


