      　　在清凉的小溪中，在夏日的晚风中，在缤纷的花丛中，你纯洁的像一朵白云，深蓝色的大海忍不住抬头想要亲吻你的美丽，一阵清风吹乱了你的长发，瞧，一位坠落天际的天使。
　　当几年以后再次站在这所曾经沧海难为水的母校门前时，我的思绪始终无法清净如水。
　　学校的教室从原来的瓦房变成了一栋楼房，又从一栋楼房变成了现在的三栋，那本是象征着圣洁高尚的白色教学楼也不知在何时刷成了五颜六色的墙面，操场上高昂的鲜红色五星红旗显得格外单调和孤独。
　　门卫张老头告诉我，那是为了迎合上级教育局领导的指示，这么做可以有效的治疗某些学生的色盲症，我摇摇头表示无言以对。上级就是上级，就算是放个屁下面的都会争得鱼死网破的把这股屁打包起来，然后放进真空罐里每日欣赏，但凡有上级领导视察就会指着真空罐吹嘘，看，这是某某市领导的真气，此乃我校的震校之宝啊！
　　我跟张老头寒暄了几句后径直向操场上走了过去，一面被历史染成的鲜红色五星红旗高傲的俯视着脚下的一切，在烈日炎炎的午后随风飘扬，似是要竭力挣脱束缚他的疆绳，回到历史的长河中继续他那光荣的革命使命，似乎只有这样才可以让他深刻的感受到生命存在的真正意义。
　　点燃一根香烟，静静的坐在高八层的台阶上，望着对面的一片青翠的竹林，竹林小路蜿蜒曲折，一座凉亭伫立在一条五十米长的水沟之上，在河沟尽头的一颗垂柳上挂着一块木板，白板红字的写着“请保持环境卫生。”
　　水沟里有水，水上面漂浮着各种已经认不出名字的垃圾，在水沟边是从南到北并排的五排教师宿舍，在住的教师宿舍的门前都有各自的厨灶，每当午餐时间，猛子都要对着教师宿舍的方向猛吸几口空气，然后垂之一鼻的说：“这是哪个老师在做芹菜炒腊肠，妈的，真香，再看看我们吃的食堂饭，猪肉烩粉条，拿放大镜才能挑到一粒瘦肉。”
　　校方本来挖掘这条水沟是想用来衬托竹林凉亭，几座假山搭配小桥流水人家，好一番诗情画意，结果一辆挖掘机哼哼哮喘几天后就不见了踪影，估计是技术不行跑回蓝翔继续深造去了，校方给出的回应简单潦草，一句话--资金不够，回头再看食堂专供校方领导的VIP包间，各种海鲜，大鱼大肉无奇不有，校方领导最大乐趣的谈话也很简单潦草--可劲糟。
　　没人管，没人问，时间长了，这条水沟就成了教师们洗衣做饭，剩菜剩汤刷锅水的垃圾池。垃圾的缝隙里偶尔会有几只小眼睛露出水面盯着水沟边的动静，它们害怕被发现的同时又在饥渴的等待着新鲜食物的到来，我不知道老鼠会不会游泳，但至少在这所学校里的老鼠俨然已经成为了最优秀的游泳健将。
　　炽热的阳光像是一个巨大的锅盖，滚热的大地像是一个巨大的锅底，而我却可怜的像是一小块待蒸的五花肉，很庆幸所站的脚下没有铺上一层梅菜，否则，那必将是一道绝美的梅菜扣肉。
　　手中的香烟在凌乱的思绪中不知何时已经完成了它光荣的使命，只是可惜它短暂的生命却还没让我来得及允上几口。甩掉指间枯黄的烟嘴，这时才发现在食指和中指间的两侧各有一道明显的烫印，随着手臂滑落的汗水流过，越发的感觉到钻心的疼痛。
　　对面的青翠竹林边，猛子一双贼眉鼠眼的眼睛不停的扫视陈佳佳丰满的臂部，“我嘞个去，这屁股，这臀部，这臂部，这俩白花花的大腰子，这绝对是生儿子的料啊！”
　　室友A调侃的说：“猛子，你是怎么知道人家陈佳佳的屁股是白花花的，万一是黑乎乎的呢！哈哈……”
　　猛子听完气的七孔冒白眼，他实际上是一个非常活泼好动的人，平常和朋友聊天什么污话都能说的出口，可以说是所有同学朋友的开心果，但唯独一样是绝对不能和他扯犊子的--陈佳佳。
　　“你他妈的眼睛瞎呀！看不到她的皮肤是多么美白美白的吗！屁股怎么会是黑的呢！一点逻辑学都不懂，那成什么了！”
　　“黑白无常呀！哈哈哈……咳咳……哈哈……哎呦我操，你大爷的，敢打我……”
　　陈佳佳是学校里公认的校草里最出众的校草，长像一般，气质一般，唯一傲视群芳的是她白暂的皮肤和美国饶舌歌手妮琪。米娜一样的翘臂。猛子曾在一次校庆活动上初见陈佳佳时，陈佳佳正穿着迷昵粉色短裙，浅红色的紧身背心，手里拿着两团彩带和几位女同学在台上大跳热舞，猛子当场激动的鼻孔流血，几乎晕阙，在被同学紧急送往医务室的时候，用微弱的气息，沙哑的喉咙说：“我要她做我孩子的妈，快……氧……氧气……”
　　从那以后，猛子便像丢了三魂七魄的孤魂野鬼，每天二十四小时疯狂的攻读言情小说，从中获取关于爱情和如何追求女孩方面的精髓。
　　“明天是情人节，你们说我应该送什么东西给陈佳佳才好呢，即能让她喜欢，又能打动到她，愁人！”猛子躺在床上，嘴里叼着香烟愁眉苦脸。
　　“女孩子嘛，都比较喜欢花，买一束玫瑰花趁她不注意的时候，突然放在她的面前，表现的很有男子气概的大声告诉她：陈佳佳，爷喜欢你，做我女朋友吧。”室友B一声叹息，“就怕你竹篮打水一场空，我可听说了，现在追求陈佳佳的有不少呢！而且陈佳佳喜欢的是肌肉男，瞧瞧你那一肚子的肥脂，她要喜欢你才怪呢！”
　　“你懂个屁，老子这叫肥里带精肉的五花肉炖粉条，烧五花肉，香的很！真是狗嘴里吐不出象牙。”猛子抬脚狠狠的踹向上铺室友B的床板，“一诺，你说，我送什么比较合适？”
　　“嗯，这就难倒我了，平时作业考试方面可以拿给你抄，这追女孩子送礼物什么的，我还真帮不了你，首先得我懂才行啊！”我很无能为力，“不过，送玫瑰花倒是一个不错的方法，电视里不都是这么演的吗。”
　　“没错，知道为什么都形容女孩子是花痴吗？就是因为她们都是喜欢花，爱花，所以才叫花痴。”室友B从卫生间里晃晃悠悠的走出来，“终极方案，送花是不二之选，没毛病”懒散散的躺到床上，打了个漂亮的响指，“天也不早了，各位花痴都赶紧睡吧，哥们明早还得给我那可爱的宝贝买早餐呢。”
　　“我觉得送什么都不要紧，心到了才是最重要的，加油！”我打了个哈欠，翻身睡去。
　　猛子点点头，猛吸一口香烟，把烟头从窗户口扔了出去，窗台下面贴着一块黄牌子，上写：禁止吸烟。
　　都说在感情的世界里打是情骂是爱，只是陈佳佳的这一巴掌力道太猛，仿佛爆破的炸弹，整个操场顿时鸦雀无声，我提起裤脚赶忙飞奔过去，心中不禁感慨这份情得有多重啊！
　　“老子喜欢我，老子爱我，老子这辈子就TM的非我不娶，你是要替孔圣人他老人家向我说媒，还是你老子喜欢我，爱我，你果然很猛啊！”陈佳佳愤怒的对着猛子咆哮，“傻逼。”
　　真是可怜了一腔热情的猛子，花了一个礼拜的伙食费买了八支鲜红的玫瑰花，以每五朵包成一团，两朵一撮，一朵为单，代表数字521，寓意着我爱你，在校场的公园里拦住陈佳佳，非常有男子汉气概的大声宣誓，：“陈佳佳，你给我听着，老子喜欢你，老子爱你，老子这辈子就TM的非你不娶，收起你内心掩藏对我的爱火吧！让我们荡起双桨……呃……推开那层层的波浪……呃……反正我爱你，我愿意……”
　　“啪，”一击响亮的巴掌，陈佳佳怒火中烧的瞪着猛子。
　　“我操，你……”
　　“啪啪，”连环双击，响彻云霄。
　　“你……停，能不能换个方向打，肿了，”可怜的猛子，堂堂的六尺男儿啊！哭的是一把鼻涕一把泪啊！
　　陈佳佳忽然笑了，噗呵一声，笑的甜，笑的开心，最重要的是她貌似笑的很爽。猛子单手捂着脸上赤红的五道指印由阴霾暴雨天转为晴天，傻乎乎的也跟着笑了，前后不过五秒钟的时间，陈佳佳甩头，一个漂亮的转身，扬长而去，只留下两个字，“二逼。”
　　猛子的笑脸慢慢僵硬，我走近才发现，猛子满眼泪花，丢掉手中的玫瑰花，颓废的远去，我想喊却犹豫了，解铃还须系铃人，让他一个人独处一会也许更为合适。
　　转眼，在一次全校校生齐参与的优秀作文比赛中，猛子以作品新穎，独特，观赏力高的优异成绩获得最佳特别冠军奖，经过校领导商议后，一至决定全校通报奖赏，备注：在校谈恋爱，不自律，不自爱，不知道好好学习，天天向上，光天化日之下色胆包天，在此次作文比赛中，以情书形式胡说八道，胡言乱语，内容涉及污秽色情之重令人咋舌，实属公然藐视挑衅校规，特罚&#215;猛同学在每天早上的晨操前罚站一个礼拜，以示警告，以儆效尤。
　　从此，猛子的大名震动了全校，陈佳佳连受其害，被同学笑称‘校草与野兽’绝佳的一对。陈佳佳迫于各方舆论压力逃学，后转学到临街的女子职教高中，临走时指着猛子的鼻梁说：“你，永远不要让我见到你，我会恨你一辈子。”
　　猛子从此三魂七魄俱散，一蹶不振，成绩也从原来的倒数直线下滑变成全年级垫底。
　　一股热风扑面而来，竹叶沙沙作响，是在追逐风的脚步还是在责怪风打扰了眼前的这片宁静。等我静下神来才发现一切早已人去楼空，一切的一切恍如极速的海市蜃楼般消失不见。
　　无奈的摇摇头，转身望着那早已被三栋高楼取代的教室，从左到右，从前到后，脑海中依然能够清楚的辨认出每一间教室的方位，晨读声、歌声、欢笑声和谩骂声等等，所有的声音透过脆弱的耳膜钻进我的脑海与那一段段尘封的记忆交织在一起，泪水，悄然滑落。
　　猛子花了一个月的时间疗伤，自认为已经百毒不侵，世上在没有人或一段感情可以伤到他，却是偶尔会因为睹物思人想起陈佳佳，但总体的精神面貌比以前好了很多。面临紧张的高考，室友C由于不堪压力的困扰，在自杀和逃学之间果断的选择了缀学，临走前猛子握着那位同学的双手泪眼嘙裟的告别。
　　本来打算准备一场欢送仪式，庆祝C同学终于摆脱了高考的魔掌，但有一位起誓要将毕生心血致力于研究古惑仔的铁粉室友考虑后觉得不妥，说那位同学离开学校就等于步入社会，社会中人心险恶，表里不一，处处透着杀气，一脚踏进去犹如进了刀山火海，万丈深渊，从此必将是生不如死，惨不忍睹。
　　经过再三又再三考虑后，猛子觉得很有道理，于是在告别那天硬是把欢送会改成了追悼会，本来一心欢喜准备接受告别礼物的C同学瞬间由天堂坠落到了地狱，鼻涕眼泪一碗一碗的往外倾倒，捶胸顿足间痛恨自己没有自杀的勇气。
　　猛子看着心疼不忍，拿出了事先找专业师傅打造的专业小棺椁吊坠送给了C同学，并且千叮咛万嘱咐，“如果哪天不幸在社会中战亡，到了另外一个世界，偶尔拿出来看看也好有个念想，只不过不管有事没事就别过来串门了，我怕鬼。”
　　C同学手里握着棺椁吊坠早已是泣不成声，心里想着，“你个傻逼，你比鬼还可怕呀！”其他室友看着感动，猛子看着好心痛。
　　其实猛子是一个很容易情绪化的人，所以见到此情此景早已控制不住内心涌动的波澜，身体内隐藏的雌性激素以每秒一百八十公里的速度直线上升，一种原始的母爱爆发了。
　　两条粗壮的手臂瞬间就把C同学拉到了胸前那两座肥脂筑成的山坡，紧跟着一声声悲痛欲绝的哭嚎顿时响彻了整个宿舍大院，“兄弟，好兄弟，下辈子还做兄弟……”C同学诚惶诚恐，内心深处不断的挣扎，不，求你放了我吧！楼下宿舍管理处的胖阿姨最近听闻宿舍楼闹鬼的传闻，在这凌晨一点的深夜，颤抖的身躯卷缩在墙角，双手合十不停的念叨：“阿弥陀佛，造孽啊！造孽啊！冤魂小鬼不要来，我，我是好人呐。”
　　猛子一边哭一边不忘补充的说：“可怜的儿啊！哦，I&#39;mSorry，兄弟啊，那个棺椁吊坠一定要好好的收藏，等哪天在社会中挂了，临走前给哥来个电话，哥在给你做个大的，千万别忘了有事没事别串门，哥是真怕鬼呀！”
　　追悼会历经千辛万苦后终于结束了，猛子花了一夜的时间整理悲痛的情绪，睡前竟鬼使神差的跑到宿舍管理处，偷了一个胖阿姨从隔壁女舍没收的熊猫娃娃玩具，说熊猫是最具备母爱的动物，搂在怀里比较有亲切感。我担心他这样下去恐有朝一日只能沦陷到泰国安度晚年，挥刀自宫，幻化人妖，那叫一个凄惨。于是，次日便买了一张李小龙的画像贴在他的床头，希望以龙哥的英豪形象能够挽救一个频临女性化边缘的男人，也为整容机构化去一份罪孽，阿弥陀佛！
　　次日，天刚蒙蒙亮，东方露出了半块鱼肚白。一句“啊，不要啊！”的惊恐声震的宿舍大院几乎要塌陷下去。我和其他几位室友惊吓的以为是地壳先生嗑了春药，一时把持不住自我安慰了一下，更有位室友牛逼的直接从床上一跃而起，赤裸着肥胖的线条一路狂奔出了宿舍大院，空留下一段动人的余音“我草，地震啦！地震啦……”
　　室友A忙不跌起身查看情况，发现窗外一切正常，回头一句：“我草，真尼玛二逼，啥子情况？”
　　室友B接过话说：“尼玛，能有啥子情况，放个屁都能当地震，瞧瞧你们几个的熊样。”说完抓起枕头抹去了嘴角疑是银河落九天的口水，嘴里念叨着胡话，“来，亲爱的，咱们吃糖。”倒头酣睡，呼噜声此起彼伏。
　　猛子见我默不做声，耐不住性子的说：“我很后悔，后悔的心都碎了一地。”我斜眼瞄到地面，滴血未见，一双黑色拖鞋，一只白里透黑的臭袜子。思绪偏了方向，突然想到一首歌“想念你白色袜子和你身上的味道。”这位作词者是不是有自虐情节。
　　“一诺，我好后悔，但是现在想清楚应该还来的及。”猛子一本正经的看着我。
　　“什么？你一个屁能不能一次性放完，完全不考虑别人鼻子的感受，大清早的吃巴豆了吧，鬼嚎什么玩意，是不是做梦了。”
　　“真是知我者……”
　　“行了，行了，跟谁学的，说话一套一套的，讲重点，什么应该来得及？”
　　“我梦到了陈佳佳，她……她结婚了，可是新郎不是我，漂亮的姑娘就要嫁人啦，没想到我真的会失去她呀！从此她在别人的怀里啦……”猛子自言自语，忘我的陷入悲伤中。
　　“搞什么呀，这怎么唱起歌来了呢！你还是没有忘记她，那你打算怎么做，马上高考了，陈佳佳也不会有时间搭理你。”
　　“我知道，还有两个月就高考，我已经打听清楚了，陈佳佳念大学的理想城市是南京，以她的成绩完全没有问题，但具体是哪一所大学，我还不确定，所以，这段时间，你无论如何要辛苦一点帮我复习功课，即便不在同一所大学，能在一个城市也好啊！”
　　我答应了猛子，因为他对陈佳佳的执着，也因为他对自己的人生终于有了规划，不再像以前一样吊儿郎当，即便只是为了一个女人，但能够为某一件事执着一辈子，本身就是很了不起的。
　　不知道是巧合还是月老垂怜，夜以继日的悬梁刺骨的学习，猛子如愿以偿的被南京一所大学录取，更意外的是陈佳佳竟然也在同一所大学。
　　临行前，我和猛子在一家小酒馆不醉不归，喝的酩酊大醉，猛子前仰后合的说：“在清凉的小溪中，在夏日的晚风中，在缤纷的花丛中，你纯洁的像一朵白云，深蓝色的大海忍不住抬头想要亲吻你的美丽，一阵清风吹乱了你的长发，瞧，一位坠落天际的天使。”
　　“呵呵，这年头，这世道，二逼都会写诗了，猛子，真为你高兴啊！”我是真的很为他开心，有自己的追求和理想，不再像以前一样吊儿郎当，并且为了一份执念而坚持，一点点的去实现，说实在的，我很钦佩他。
　　“哈哈……那时候老子被全校通报，就是写给陈佳佳的情书，那帮假道德竟然说是什么污秽色情，有一个污字吗？有一个色子吗？胡说八道，那是老子故意的，就是要让陈佳佳知道，我爱她，陈佳佳，我爱……却没想到事与愿违，伤害了她。”
　　那一晚，我和猛子一直喝到凌晨五点，猛子拍着我的肩膀说：“兄弟，你等着，我一定会把陈佳佳追到手，她逃不了，到时候带上你的女朋友，咱们一起办婚礼，热热闹闹的……”我信了，我相信他能做到，这算是一个誓约吗？我当真了。酒馆的老板趴在吧台上，哈欠连连的不知道什么时候睡着了，我起身想要结账，猛子突然拉住我，“嘘。”俩人左扶右搀晃晃悠悠的跑了。
　　后来猛子去了南京，我也如愿以偿的去了北京，只是一所普通的大学，但这个城市却是我一生的梦想。期间和猛子有过几次通话，相互道慰，说说各自在学校的所见所闻，陈佳佳在学校谈过几次恋爱，猛子一直站在背后默默的看着，每次陈佳佳失恋，猛子总能在第一时间出现安慰，充当着陈佳佳发泄情绪的沙袋，无怨无悔。猛子说他愿意这么做，陪伴，永远是爱一个人最好的方式，等她玩够了，闹够了，他就会发现真正爱她的人是我，而我，也会一直等下去。
　　大学毕业以后，我留在了北京，有一个体面的工作，还有一个谈了三年的漂亮女朋友，身边的人总是笑说我是个傻子，摊上这么一个漂亮的女朋友是上辈子积了德，在不结婚小心被别人抢走了，我和女友商量后决定回我的老家，月底结婚，可是我依然记得和猛子的誓约，只是猛子的电话号码一直在换，换到最后竟然找不到他了！
　　猛子的妈告诉我，他三年前就已经结婚了，也就是我大学毕业后的事情，我没有问新娘是谁，因为我一直相信他能够和陈佳佳有个美好的结局，也是因为他对爱的执着，迎娶陈佳佳是他一辈子的理想。
　　天色渐渐暗了下来，走在操场的竹林小道，往日的一幕幕像一部黑白电影，在余辉的折射中变得美轮美奂，瞧，一位坠落天际的天使。
　　“兄弟，看什么呢？”一个熟悉又亲切的声音在我的背后响起，我听出了是谁，慢慢的转过身，猛子站在凉亭上，陈佳佳站在他的旁边，怀里抱着一个熟睡的孩子。
　　“什么时候回来的……兄弟，想你了。”猛子强忍着眼泪，一步步的走过来。
　　“刚回来……”
　　我一直坚信，一个人的执着可以改变世界，没有好坏之分，只为了心中所想所爱。猛子做到了，他用实际行动证明了他对陈佳佳的爱，即使过程波折，但最终，如愿以偿，只是和他的誓约成了我心里的遗憾，可能他自己已经忘了，好在我还记得，于是，在结婚当天，他成了我的伴郎，陈佳佳成了伴娘，这份誓约也算是有了个好的结局，一场热热闹闹的婚礼开始了。


