      　　罗城财政局的局长王发财正在主持每周一次的例会，在今天的例会上王发财兴致勃勃的对大家说：“同志们我决定这个周末安排大家一起去参加一个非常有意义的活动，这个活动不仅能增强大家的体质，而且还能锻炼大家的意志力和互相协作的精神！”参加会议的单位员工一听心里非常不乐意，大家心想怎么休息日还要参加活动真是没劲，这时副局长赵德才站起来笑着说：“局长的安排非常好，咱们这些同志就应该多参加一些单位的活动，这样才能增强同志们对工作的积极性。”
　　周末的早晨在财政局的大院里停着一辆大巴车，局长王发财带着大家一起坐车前往一个野外拓展训练基地，今天按照局长的安排大家要参加一个所谓的能锻炼意志力和互相协作能力的拓展训练活动，很快大巴车就到达了目的地，王局长非常热情的给大家介绍了今天拓展训练师李歪才，李歪才乐呵呵的对大家说：“同志们好，我知道你们都是整天坐在办公室上班的公务员，你们非常需要这样的拓展训练锻炼一下身体，也同时能提高你们之间互相协作的能力，今天我给大家准备了几个拓展训练科目，希望大家能顺利完成任务！”李歪才说完就让财政局的这些人开始进行训练项目，这些公务员的头脑还是非常聪明的，他们很顺利的就完成了第一个第二个第三个拓展训练任务，但是到了第四个拓展训练任务“飞夺泸定桥”的时候，大家听了李歪才对这个任务的介绍之后都傻了眼，原来这个所谓的“飞夺泸定桥”就是一座缺口足足有两三米的断桥，大家的任务就是要成功度过这个断桥，而且所能采用的工具只有简单的绳子和木棍，李歪才介绍完这个拓展训练的任务之后就乐呵呵的站在一旁看这些人如何度过这座断桥，刚开始王局长提议用绳子度过断桥，可是绳子好像根本起不到任何作用，虽然最后有些人用绳子成功度过了断桥，但是能过去的都是一些身手矫健的同志，赵副局长提出用木棍作为工具，但是木棍好像也不能发挥作用，最后还是聪明的王局长提出了一个大胆的建议：“同志们我看咱们这样过桥，先让一部分动作敏捷的同志们用绳子度过断桥，然后咱们剩余的同志们才采用扔炮弹的办法过桥！”王局长经过详细的解释大家才明白原来扔炮弹的办法就是大家齐心协力把人扔过去，而提前度过断桥的那一部分同志们就接住扔过来的人，很快一部分动作敏捷的同志非常顺利的就用绳索度过了断桥，这其中就包括副局长赵德才，当赵德才带着一部分同志们顺利度过断桥之后，赵德才就冲断桥那边喊：“王局长你们开始行动吧！”王局长笑呵呵的冲大家说：“谁愿意当一个被扔的炮弹？”大家是面面相觑都不敢争当这个第一，王局长笑着对大家说：“同志们那我就第一个！”此时一部分人就抬着王局长开始朝断桥那边扔，只听大家齐声含着口号：“一二三！扔！”王局长就像是一枚炮弹一样身子腾空而起朝着断桥那边就砸了过来，此时副局长赵德才看着马上就要落下来的王局长心怀鬼胎的想：如果这个王局长摔下来而且摔成重伤不能工作了，那我不就成了正局长！而此时其他的人看着即将落下来的王局长心里也在生气：他妈的好不容易熬到了休息日，还不能休息非要让我们参加这样一个拓展训练真是没劲！此时大家都是各自心怀鬼胎都有些不情愿接住落下来的王局长，就在这一刹那王局长的身体重重的摔倒了桥面上！王局长就感觉自己的骨头都被摔断了，他头晕目眩就晕死过去了！随后赵德才马上就打了120急救电话，王局长被紧急送到医院抢救，经过医院的抢救王局长虽然保住了性命，但是却成了一个高位截瘫的病人！
　　自从王局长在拓展训练中被摔成了高位截瘫生活不能自理的残疾人之后，赵副局长就顺理成章的升任为赵局长，这一天赵局长就像是黄鼠狼给鸡拜年一样带着营养品来到医院看望躺在病床上不能动弹的王发财，赵德才不怀好意的笑嘻嘻的说：“王局长真是不幸呀，没想到拓展训练把您给伤成了这样！”王发财躺在病床上一言不发，赵德才临走的时候偷偷嘀咕了一句：“这不正是你小子要想的结果，你当局长的时候经常说自己的心愿就是能整天有人伺候自己，自己活得就像是皇帝一样，现在你不实现了愿望吗！”
　　而这个赵德才也圆梦了，他当上局长之后开始大肆贪污受贿腐败，最后结果是被人举报坐了牢，而且由于贪污数额巨大被判处了无期徒刑，每当赵德才在监狱里望着铁窗外的月亮时。他都会不由自主的感叹：“要是当初摔成残疾的是我该多好，那样我就能整天躺在床上过皇帝一样的生活！”

