      孙大福已经年过四十，是一位富有的成功人士，自己创办的公司多次登上各种财富杂志，其资产之丰可想而知，他的老婆周明丽也是一位富有的企业家，家境殷实，资产丰厚，虽已四十出头，仍然肤白貌美，风姿犹存，二人的联姻可谓是门当户对，亦可称作珠联璧合。
有一天，孙大幅对着镜子里的自己端详了很久，发福的身材，像一支加大码的水桶，沟壑横生的皱纹在脸上显得十分突兀，已染上斑斑驳驳白点的双鬓，让他看起来十分苍老憔悴，孙大福又转眼瞧了瞧正在床上熟睡的妻子，仍然楚楚动人，岁月对她的改变似乎微乎其微，最主要的是：她还很有钱，想到这里，孙大福不由的有些心虚，尤其最近他的妻子接电话时总是躲避着他。有一次，他的妻子在卫生间里接了个电话，声音压得极低，出来后正与门口偷听的他面目相对，周明丽竟然未敢直视他的眼神，神色有些慌张的走开了。是的，这种猜疑是孙大福的老习惯了，从结婚到现在，猜疑一直围绕在他身边，偷看妻子的手机，跟踪妻子与朋友的聚会，但那时他的妻子周明丽也常常怀疑他，偷看过他的很多隐私，调查过他身边很多的女性合作伙伴，但这样反而让他很宽慰。现在情况不同了，周明丽乖巧了很多，不再过问是谁打来的电话，和谁一起吃的饭，甚至孙大福忙到很晚才回家，也不会招来质问。
孙大福又看了一眼镜子里的自己，他决定要把一切彻底调查清楚，可能是电视看多了，孙大福竟然冒出了雇佣私家侦探的想法，他托朋友帮找一位靠谱的私家侦探。
几天后，朋友打来电话，私家侦探已经找到了，问他相约的地点，孙大福想起了他还有一栋私人别墅，那栋别墅是他背着妻子买下来的，因为夫妻俩常常因为猜疑而吵闹，吵得不可开交时，孙大福就跑那住几天，适当的体验单身的生活，于是，相见的地点就定在了他的私人别墅里。
赴约的是一位女侦探，长得很漂亮，留着整齐的短发，一身得体的衣服，显得十分精明干练，孙大福很满意，尤其让一位女侦探去做这样的事情更不容易暴露。孙大福开门见山，说明了所有情况，女侦探话不多，只是认真的听着，并索要了所有关于孙大福妻子的详细信息，最后双方达成协议，签了保密信息，当然，孙大福也付了大量的佣金。“再见孙先生！”侦探说罢就走了。而孙大福却陷入了沉思，不知道这样作是对是错，况且事情的真相即将浮出水面，他感到既害怕又紧张。
两周过去了，再这两周里，孙大福每天都与侦探见面，得知事情已经有了眉目，只是还不能下最终的结论，在这期间，孙大福对妻子所有的事情不闻不问，生活按部就班的进行着，只是没有了盘问，没有了质疑，没有了旁敲侧击的戏幕，或许，在周明丽的眼里，孙大福乖巧了很多。
星期二阳光明媚的下午，孙大福依旧在别墅里等待着与侦探会面，侦探赶来后，一坐下就直接了当的说道：“孙先生，经过我的专业调查基本可以断定，您的妻子和一位神秘的男子保持着亲密的关系，这是相关的照片。”说罢，便将一摞照片递给了孙大福，孙大福机械的接过照片，有些不知所措。“照片显示，该男子经常与您的妻子在一栋私人别墅内约会，经调查这栋别墅的主人就是您的妻子。”孙大福傻傻的注视着照片，双眼泛红，他所担心的事终于发生了。“再见，孙先生！”女侦探走后，孙大福一动不动的坐了一下午，他决定离婚！
孙大福没精打采的回到了家中，一进门，周明丽就打了孙大福一巴掌，还没等孙大福反应过来，妻子又发疯般的撕打着孙大福，孙大福正在气头上，狠狠的将妻子推倒在地，很不幸，周明丽的头部碰到了茶几上，随即晕了过去。周明丽在医院的病床上足足躺了一周，在这段时间内孙大福感到十分愧疚，虽然妻子做了对不起自己的事情，但妻子的住院让他明白，他太疼爱自己的妻子了，恨不得躺在病床上的是他自己。
后来，周明丽终于醒了，孙大福买了很多补品去看望妻子，一进病房，妻子便让孙大福把放在家里的背包取过来，孙大福不敢违拗，只好又回家去取包。背包取来后，妻子从包里取出一摞相片递给了孙大福，双眼泛红的望着他，孙大福看过照片后，没有说话，也从上衣兜里取出了一些照片递给了妻子，随后，俩人竟异口同声的说道：“他（她）是我雇的私家侦探，这些照片就是他（她）拍的。”病房里，沉寂了几分钟，最后，周明丽先开口打破这尴尬的沉默，“大福，我们还是离婚吧，我累了。”孙大福满含热泪，竟然点头答应了。

