      过了几许春秋，才知道冬的冷。才知道小时候的白雪依旧陪伴着。
人长大的标志有很多种，其中一种真的适合这个季节，叫做不用老妈催，自己就知道穿上秋裤，很调皮的一句话，但这真的是长大的一个重要标志，起码对于我算是吧。有时常常回想自己当初的时候，硬挺着冷就是往少了穿，其实也不知道是为了什么，为了耍酷吗，可是谁又能掀起你的裤卷看你穿的什么吗，每每这个时候，我总是会被自己逗笑。也许是年纪到了，也许是冻怕了，最近每当我问起同事朋友你们里面穿棉裤了吗，竟然出奇的都穿了，哈哈，原来大家都长大了，又或者，每年我都是那个不知道冷的傻子吧，其实人家早就穿了。随着年龄增长，阅历似乎也有了点提升，对了，还有心境，还有看待事物的态度，我知道我只是看透了点皮毛，还不足以吹嘘，但我自己偷偷的笑你总不会介意吧，有些时候小小的自我满足更能认清自己。冬天来了，随之而来的是冬季的记忆，我不知道为什么冬季的记忆特别多，难道是太冷，都冻在脑袋里了，不知道，反正就是总能想起来，好的，坏的，一件事都没忘。你也可以回忆一下，是不是冬季的记忆更多的占据着你的回忆。冬季不可否认，是冷的，尤其东北的天，再尤其是东北刮着风的天，如果幸运这个时候你裹着棉袄戴着围脖在大街上逛着，那么我完全可以想象你现在缩脖弓腰的样子，那是一场刺骨的盛宴，但是散席的比较快，因为街上此刻都是竞走运动员，都着急回家或者是回到一个温暖的港湾。东北的冬天就是这样，刺激，寒冷，但绝不平庸，因为我们有雪，对，说到雪，就不知道什么是冷，我敢在光着膀子跟你打雪仗，当然了，这是小的时候，如果现在光着上身出去打雪仗我估计明天我就会出现在你的朋友圈里，某某地区一成年男子雪天赤身游玩于雪中等等，后面的我已经不敢想象了。话说回来，打雪仗可是有中华民族底蕴的，这个对打游戏胜过真人CS等等现代一些以科技手段支撑的真人类体验游戏，这款游戏不受人数限制，不受场地限制，不受服装限制，这款游戏几乎没有限制，但在比赛前都会平均实力，不然的话五六个身体强壮的逮着个长得小的那就不叫打雪仗了，那叫堆雪人。双方实力基本持平比赛就可开始，这比赛没有规则，什么时候累了比赛就结束了，打的累了就抓一把雪放嘴里，小时候的雪是甜的，比现在的冰激凌可好吃多了。那个时候真的就是不知道冷呢，光着小手玩啊玩，夕阳就这么落下去了，伴着晚霞，你可不要以为各回各家，农村的生活小孩子可是进谁家都能吃饱饭的。吃完了饭一天就该结束了么，不不不，这才哪到哪，还有更加传统的节目呢，麻将！对，你可不要以为小孩子就不会玩，我们表面上不会，但实际上，呵呵，更不会。饭后大人们该开始组织磊墙活动了，准备工作的时候我们小孩子就可以顺便玩玩，但我们玩的可不是麻将，我们玩的是积木，是心情，想怎么玩就怎么玩，爱怎么磊就怎么磊，但这样的时间总是很快，因为正式选手们要开始了，我们就要“退位让贤”了。那个时候家家门前都会点灯，借着灯然后开始我们比较温柔的游戏，堆雪人。还是室外，还是那么冷的天，还是那么几个小伙伴，不多时，就会堆出一个小雪人，然后给小雪人化妆，那个时候玩的东西比较少，所谓化妆也就是找几个像样的石头按雪球上，看起来像个小人，要是现在物资这么全，要是给雪人画个妆，红的绿的都化上，那晚上非得把路过的吓一跳。堆完雪人，恩，这样一天差不多结束了，回家喝点热水，美美的进入梦乡，天是冷的，但心是热的。
回忆总是美好的，冬天临近，有时回忆起自己小时候，真的会很感动，甚至会流下泪水，幸福的泪水，因为自己深知，那段回忆，真的只是回忆了。现在的冬季依旧会下雪，但是很难再看见打雪仗了。可能偶尔会看见堆得雪人吧，也是为了清理积雪做个样子。我知道，这不是人的改变，而是时代的进步，是命运的变迁，是冬季里学会的成长。那是一个无忧无虑的时代，是白雪的沉积带给我的坚强，我放下了手里的雪球，拿起了工作的纸笔，虽然感觉了到了冬季的寒冷，但心依旧火热。
冬季，一直在教诲我成长。

