      　　前几天，朋友圈里发了一个微信链接，题目叫飞机坠毁前几分钟视频曝光。出于好奇，我就打开看了一下，视频里显示的是许多乘客在登入飞机前与家人的深情道别。后来飞机在机房里载满乘客之后就开始启行了。就在一切看来很普通、很寻常的一次旅行，却仅在短短的十二分钟后却发生了异常。飞机尾部突然发生巨响，垂直尾翼有一大半损毁，飞机顿时失去了原有的平衡。机内人员顿时感到天旋地转、惊慌失措。由于机尾爆炸性减压，液压系统损毁失效，机组人员们都很束手无策，飞机在空中混乱飞行，挣扎了三十分钟。
　　在死神将至的前一刻，飞机上的乘客都带起了氧气瓶，有人惊慌，有人绝望，有人向上天祈求着，有人为家人留下了最后的遗书。看到此处，我的心情很沉重，仿佛自己置身于场景之中，我的心提到了嗓子眼，呼吸将要窒息般的困难。天空灰暗如同末日，未来的阳光与希望遥不可及……这是多么可悲而难忘的时刻，飞机在空中一分一秒地挣扎着。一个年轻女子双手合拢紧锁眉头地默默祈祷……她还很年轻，她未来的路很长，为什么命运的不公就这样将要把她的生命夺走？她还要照顾她的父母，未来还要结婚生子……太多的未来都来不及实现了。
　　她的后座是一对白发苍苍的夫妇，他们默默相视，手紧紧地握在一起，眼神里充满绝望和无奈，又仿佛是对过去的平安与美好的闪速回忆与知足……他们的旁边一个中年男子静静写着留给家人的遗书。遗书里充满了对这场变故的恐惧，句句又充满对家和亲人的想念和不舍，对未来未能完成的心愿而遗憾和悲痛……看到这，我留下了难过的眼泪……最后，悲剧逃不掉命运般地发生了，飞机在一座高山山坡坠毁，随着一声巨烈的爆炸和熊熊燃起的火焰，他们的生命就此结束，停止了呼吸……
　　是啊，人在死亡前一刻除了本能的害怕，还有更多的就是对家人的不舍及未来没有实现的一切感到遗憾！人生看似很长，但生命无常，很多事我们总觉得以后时间还长，有的是时间和机会，但突如其来的变故让生命不得不划上休止符。这时才警觉留下的是太多的来不及与遗憾。来不及孝顺父母，来不及多陪陪孩子，来不及对家人实现承诺，来不及完成未实现的梦想……
　　亲爱的朋友们，我们应该感恩我们还活着，还有实现梦想的能力，还有创造价值的机会，请把我们生命中的每一刻都当作生命的最后一刻来度过，把每次机会当作人生中的最后一次机会，珍惜身边所有的人和事物。带着感恩一切的心完成一个更有意义更辉煌的人生轨迹！


