      　　某国犯罪率曾经居高不下，群众安全感低。于是国王召集众大臣商议对策，一大臣曰，箴言有道多一所学校就会少一所监狱，还是得大兴文教，化育万民，现在我国正处唯新变革第一个目标实现的发展关键阶段，文教尚有短板需弥补，大兴学堂，大办文教正当其时。
　　国王采纳了这个建议，十五年后，经过一代青少年的成长和前辈人的努力，国家第一个发展目标实现，小康初步实现，文教方兴未艾，但犯罪率只是止步不前。
　　国王又召集群臣议事，有大臣说影响青少年成长的因素很多，除教育外，还有遗传和环境，比如环境吧，外国有一门科学叫环境激素学，研究石化等化学产品作为人生存环境中的因素对人健康的影响。再如人的食品，添加了很多化合品，对人生理心理精神智力也是有影响的，如英国科学家发现英国学生有果汁综合症，学生喝了含化合添加剂的果汁后，学习能力是大受影响的。这犯罪嘛，也受多种因素影响，比如，有科学家就研究出成果，肯定了农药化肥残留进入食物链后对人犯罪的影响。现在我国人口增长进入低速增长阶段，适龄入学儿童不增反减，不需要再建学校了，文教已兴，而犯罪率仍高。再建学校也没用了。
　　又有大臣说，我国刑事司法政策失之于宽，失之于软，失之于松，以罚代刑，犯而不罚的情况屡屡皆是，许多犯罪分子逍遥法外。不如纠之以猛，以防民犯禁，教育与惩罚相结合，教育正面引导，导之以政，同时也要齐之以刑，正反激励相结合，这样吧，学校不需要再建了，但可否考虑多建一些监狱，用以改造犯罪分子，使他们洗心革面，做自食其力的劳动者，重新回归社会，不再复犯，同时正告社会上的不安定分子，让他们明白，不可作奸犯科，否则，便会有牢狱之灾。
　　国王采纳了这个建议，又十五年过去了，又经过一代青少年成长和他们的前辈努力，国家的第二个发展目标成功在望，更高水平的小康使国民生活殷实，国力也日益强盛。期间监狱多建了一些，关满了以身试法的人。
　　两个十五年过去了，学校也建了不少，监狱也建了不少，可犯罪率还是降不下来，老百姓还是受其害而有怨言，群众社会安全感满意度不高。
　　国王已将步入暮年，他想在退位前了却路不拾遗，夜不闭户，四海清平的夙愿。于是再次召集群臣商议，有一个科学院院士说，就在第一个十五年计划开始之前，德国的科学家发现了人脑中的罪恶斑，证明是有先天犯罪人格的存在，有罪恶斑在大脑中存在，它就会起作用，使人犯罪，而用物理或化学方法消除罪恶斑，人便从罪恶的深渊中解脱出来。当时怎么不立项让中央研究院研究消除罪恶斑的方法呢？
　　国王回忆了一阵，想到了当初他在院士奏折上的批示，原来当初国际环境如春秋战国，群雄逐鹿，纵横捭阖。木秀于林，风必摧之，堆出于岸,流必湍之，行高于人,众必非之，为了自保，我只能留有后手，装聋作哑了。
　　院士说，现在我国经多个十年生聚，十年教训，国力大增，已非东吴鼠辈之流能望我项背，现天下大势已明，今后必将天下归晋。我国现立项研究罪恶斑，消除犯罪，必大得民心，不特能保境安民，还能使他国公民羡慕我国警察失业，社会安定，人民群众生命财产安全有保障，必对我国心向往之，必欲投资移民，归化我国而后快，这天下归心，岂不易哉。……
　　国王听后，龙颜大悦，连声说了三声“准奏”！


