      　　云海师范学校新招了一批学生，这批学生有些特殊：他们都是从各地农村小学里挑选出的代课教师，这些人，年龄参差不齐，具有一定工作经验。上级选招这些人进师范的目的很明确，那就是让他们接受一段时期的正规培训，以迅速提高农村师资水平，进而改善农村学校的办学条件。由于他们已大都是成年人了，有的甚至比师范的老师年龄都大，真要管理起来，也不是一件容易的事。为此，学校召开了专门会议，研究制定了针对这些人的管理制度。在这些制度中，很重要的一点，就是“入学后一律不准请假。”
　　当这批学生入学后，学校很快就颁布了校规校纪，校长还在全校师生大会上特别强调指出：新入学的学生中，有一批曾经在教学一线上从事教育教学工作多年的老师，这些人已经为教育、为社会作出了很大贡献，并且在工作中积累了很多经验，这是值得肯定的、也是难能可贵的。但是，现在你们又回到了学习的岗位上，要继续深造、继续学习，又重新当起学生来，由老师到学生，角色发生了变化，思想也必须跟着变化，要事事处处以一个师范学生的标准要求自己，要做学习的模范，要做遵守纪律的模范，为将来成为一个称职的人民教师打下牢固的基础！
　　会后，“教师班”（由代课教师选招的班，当时学校的师生就是这样称呼他们的）的学生一回到教室，就开始议论纷纷：
　　“哪有这样苛刻的学校，还‘一律不准请假’，还有点人身自由吗？”
　　“这往后的生活怎么过，我家里还有老婆孩子呢。”
　　“真是奇了怪了，还有不准请假的学校。”
　　“哎，我说老师们（同学们），有谁头一个请下假来，我们大伙请他吃饭好不好？”
　　……
　　“我如果请下假来，你们当真请我吃饭吗？”终于有个同学自告奋勇地站出来，要做“第一个吃螃蟹”的人了。
　　大伙把目光一下子转移到这个同学身上，啊，是“李大能。”这“李大能”在做代课教师的人中，可是有些名望的“主”，他凡事“捣子”（小本事）特别多，心眼串欢，又爱出点风头，背地里大家就送给他一个“李大能”的绰号。
　　“李大能”话一出口，大伙儿立即拍手称是，一迭连声地迎合，“吃饭没问题，关键是看你能不能破了请假的先例了。”
　　“好，你们就看我的吧。”
　　“一言为定。”
　　“一言为定。”“李大能”拍拍胸脯，成竹在胸。
　　时间过了两天，“李大能”与同学们按部就班的上课、跑操、作息。彼此关于请假的事心照不宣。
　　到了第三天，正好是星期三，上午上课的时候，同学们突然发现“李大能”的课桌那里空出了座位，“李大能”不见了。“李大能”去哪儿了？莫非真的请假走了？大家疑惑、纳闷、不解…
　　好不容易熬到下了课，大家就急不可待得打听起“李大能”的下落来。
　　“谁知道‘李大能’去哪儿了？”
　　“难道‘李大能’是真的请假走了？”
　　“兴许是吧，要不怎么没有见着他呢。”
　　“我知道，‘李大能’的父亲去世了，‘李大能’请假回家了。”刚刚去办公室拿作业的学习委员王爱学从老师那里证实了“李大能”的去向。
　　到了星期天，在班长李力的带领下，“教师班”一行八人驱车到“李大能”家，以表达对老同学的关怀和慰问。都是成年人了，能在一起学习也是缘分，同学中遇到这种事情，理应去探望一下，这也是人之常情啊。谁知他们到的“李大能”家中，气氛全然没有刚办过丧事的样子，大家还以为找错了门呢，正迷茫中，一向嘻嘻呵呵的“李大能”象往常一样迎出了门外。“哈，是慰问团来了吧，快请进！快请进！”
　　一向老练、精明的李力，从“李大能”的言谈举止中，已经猜到了事情的八九分，就不无责备的朝着“李大能”发话了：“你这人，真是的，同学间“央”着玩的事，你还当真了，你千不该、万不该连老人去世的谎也说，害得我们也为你悲伤了一场。”
　　“老兄老弟们，实在对不起，让你们挂心了。不过，我真的是没有说谎，我的父亲真的去世了，是三年前去世的，前天上的祭日坟。我本就想回来给父亲上坟的，没想到学校不让请假，正好咱班里同学们议论请假的事，我灵机一动，就应下了第一个请假的事。这不，假也请了，父亲的祭日坟也上了，弄好了大家还得请我吃饭呢。各位，你们说，这不是三全齐美吗？”
　　“李大能”一席话，把大伙说的豁然开朗，交口称是。
　　“好了，这事不说了，今天我请客，我得谢谢诸位同学的关心，谢谢大家的光临！”“李大能”盛情相邀，几位老同学也就恭敬不如从命了。



