      在两年前，母亲在本镇的私人诊所被查出血象特别高，吊水好长时间都是高烧不退，很是急人。我没有其它的办法，只有给涡阳县城的哥哥打电话，让他开车把母亲接过去进一步检查冶疗。
母亲到县人民医院后，哥哥找了熟人，开始做了化验、B超、CT等项检查，查出两个肺非常黑，于是急忙吊几天水后仍然无任何效果，经老专家诊断，说可能是肺癌晚期，建议进一步到蚌埠市肿瘤医院治疗。当我们听说这个消息后，犹如晴天霹雳，都知道，无论什么病，只要是癌症晚期，那就是没有多大的活头了，手术与不手术都是一样的。
我们没有耽误时间，急忙办了转院手续，火速前往蚌埠市肿瘤医院。通过熟人关系，等了几天才住上院，医院床位真是紧张呀，他们临时在期中的一个病房加了一个小床，就这样开始给母亲吊水了，吊水中加了治疗癌症的药物，再加上吃的药，一天的费用约二千元呀！唉，无论多少钱都必须治疗呀！
医院给开了好多项检查的处方，大约一个星期才能检查完，他们对照片子进行分析，母亲的两个肺几乎全部被“癌细胞”吞食了，专家们都认为是恶性肿瘤晚期，并建议立即动手术，要求切除两个肺，否则若不手术，最多只有一年的活头。这简直是给母亲判了死刑，不手术是死，手术后，人没有了肺还能活长吗？还要定期化疗，母亲那么弱的体质，能经受得了痛苦的化疗吗？陪护的大姐经受不了这沉重的打击，还到淮河边大哭了一场，她说这样好受些。
医院只是怀疑说恶性肿瘤，但医院一直没有人敢在检查的诊断结果上签字为“恶性肿瘤”，后来他们一直在那儿拖着，天天吊水，说是母亲的体质太差，等身体好些了再手术也不迟。哥说要转院，我坚决不同意，蚌埠市肿瘤医院是省内最好的治疗肿瘤的医院了，如果连他们都查不出病，治不好病，还能去哪儿查呀，这是专科医院呀，有那么多先进仪器和那么多有经验的专家，我相信一定能治好母亲的病！
但我不相信母亲是恶性肿瘤晚期这样的事实，于是拿着病历和各种检查的结果去找我的一位同学，他也是本院肿瘤手术方面的专家，经他手术的病人多不胜数。他看到检查结果后，也说是肿瘤晚期，应该手术。我问他有无办法直接查出来是“恶性肿瘤”，他向我介绍了“穿刺”检查的方法，就是从人的后背对直肺部打个小孔，提取出人肺部的细胞，再用高科技进行细胞化验，检查是否有癌细胞的存在，以确定是否是肿瘤的病情。
得到这个消息后，我找主治医生建议，给母亲做“穿刺”手术，主治医生说：不是不想给你母亲做“穿刺”手术，而是任何手术都具有一定的风险性，你母亲身体不好，怕她受不了。是呀，医生也是为我们着想，不能怪他，在我的一再坚持下，并向医生保证：若手术，出了一切问题我们自己负责。就这样主治医生才给母亲开了做“穿刺”手术的处方。
第二天，我们如约来到做“穿刺”手术的门外等候，人真多呀，看来是要等好大一会了。等到叫母亲的名字时，我们把母亲送上手术台，我特别给主刀医生说：手术时提取母亲病情最重部位的肺部细胞，他们也说好。等两天细胞化验结果出来后，母亲无癌细胞，没有当然是好事了，不用再手术了。可当我看到提取细胞的部位是母亲肺部没有感染的部位，提取肺部没有感染的部位当然没有病了，看来是手术医生手术失误了，我拿着检查的证明就去找主刀医生，当他看到检查结果后，随口说了一句：“坏了，提取错了”！我当时对他就不依不饶，让他免费重新做，他也说了软话，免费是不可能的，给你们免300元的手术费吧！没有其它更好的办法了，只有这样了。唉，人家也不容易，也不是故意的，于是就算了，不过，母亲要再受一次罪。是呀，来查病，查不出来到底是什么病就这样回去了，能甘心吗？当然不能了，这次非得查出个所以然来。
第二次肺部细胞化验结果出来后，母亲仍然没有病，肺部细胞很正常。我急忙把两次的化验结果都拿给主治医生和我同学看，他们这才惚然大悟，不是肿瘤，那会是什么呢？凭他们多年的临床经验判断：一定是肺炎，发热长时间烧得太很了，幸亏送来及时，治疗及时，否则肺炎烧很了细胞会发生癌变的。于是主治医生立即改变了治疗方法，停止癌症药物的治疗，加大了肺炎的治疗措施，很快，母亲的炎症慢慢地好多了，肺部类似癌症的图形逐渐没有了，对症治疗效果真是好呀！但母亲由于连续做两次“穿刺”手术，身体不是很好，一连吐了几天的血呀，咳敕也吐血，可把我和姐姐吓坏了，不过，吃些止血药，经过我们精心护理和治疗，几天后就好了。
原来不是肿瘤，而是肺炎，若一开始按肺炎治疗，或许就不用那么长时间，花那么多钱，多花了一万多元的冤枉钱呀！母亲还多受了罪，这应该找谁去说呢？没法找呀，去县城医院和蚌埠市肿瘤医院，都是找的熟人，俗话说：不看僧面看佛面，只能吃个哑巴亏了。任何事情都是一步一步做的，这不能怪任何人，谁也不能未卜先知，越大的医院当然各方面的条件就会越好一些，这真是一级一级的水平呀！

