      小裴的爸爸是一名律师，妈妈是上市公司的财务总监，按照现在的说法，他的的确确是中产阶层的孩子。也确实，他虽然只读小学三年级，每天上课书包也不是很重，可是上学、放学，总是由爸爸接送。一方面学校有些远，离家有三站路，另一方面也是为了给孩子一个虚荣心的满足。因为小裴就读的是一所市里最著名的小学，每天学校门口接送学生的车，名车不少，玛莎拉蒂，大奔驰，宝马，宾利，劳斯莱斯，简直就是流动的豪华车展。小裴爸爸平时开的是一辆大切诺基亚越野车，很牛的那种车，家里还有一辆宝马530L，是妈妈开的。
小裴人长得很可爱，皮肤白白的，头很大，眼睛却很小，但这一点也不影响他的可爱。班主任老师小林给他起了一个绰号：“裴小白。”
裴小白人很大气，同学之间关系也特别好，他很大方，哪个同学经济上有困难，向他借钱，他从不拒绝别人。因此，大多数同学都喜欢与他玩。其实，在他们学校和班级里不缺有钱的同学，可是，就是有那么些有钱人的孩子，对金钱却看的很重，不要说别人向他借钱，他不愿意，他还老想着赚别人的便宜呢。
当然，裴小白的大方在某些方面也有炫耀和攀比的因素。
林老师的生日或是教师节的时候，班级里的学生都会争着给老师送礼物，裴小白自然也不会放弃表现自己的机会。大多数的学生都会选择送一束鲜花，或是送上一张自己写的贺卡。裴小白就会送很贵重的礼物给老师，以讨得老师的欢心。有一次他居然向妈妈要了一款爱仕玛包包，作为生日礼物送给了班主任林老师。林老师是拿也不是，不拿又不舍得放弃。
“裴小白，你送这么贵重的礼物给老师，你妈妈知道吗？”老师红着脸问他。
“当然知道啦，是我妈妈说的，送礼就要送到位，老师高兴了，就会对我好，我读书也就会读得更好，以后就能进名牌初中了。”裴小白如实地说。
“是嘛，你妈妈真这么说？看来你妈妈还真是一个聪明人呢。”老师心里一高兴，也就收下了这款价值1万多元的名牌包包了。以后，老师果然对裴小白最是宠爱。其他的学生多少都会被老师指责，甚或是谩骂，而对裴小白老师从不言重。
有一天，裴小白的爸爸晚上有事，他妈妈是从不接他的，她回家太晚了，所以，爸爸请外公帮忙接一下外孙。
外公接到这个任务也是十分的重视，他本想乘地铁去接外孙，可是，想到外孙书包太重，到时拿了太重，就决定骑车去，这样，到时候就将书包放在车兜里，也好轻松一些。外公提前半小时就到了学校的门前，早早地等着，他站在前面，不至于让外孙看不见。左等右等，终于，他看见外孙与几个同班同学一起笑嘻嘻地向校门口走了出来。
“裴裴，外公在这里。”外公向外孙挥着手。
没想到，刚才还与同学有说有笑的，见到外公，裴小白一下脸就拉了下来。“怎么是你来接我呢？爸爸为什么不来？”
“你爸爸晚上有应酬，打电话叫我来接你。”外公忐忑地说。
“你来接，为什么不离校门远一点呢。同学看见多寒碜呢。”裴小白不仅不谢谢外公，居然还数落起外公。
老人被外孙一说，仿佛血液倒流了一般——胸闷，没想到外孙这小小的年纪竟然这么要面子，自己骑了自行车来接他，损了他的面子。
回家的路上，外公与外孙谁都没有说话，相互都觉得很委屈，老人觉得外孙真不懂事，自己大老远的骑车接他回家，外孙还不领情。外孙觉得外公真是塌了自己的面子，平时都是乘私家车回家的，今天外公今年竟然骑了一辆破旧的自行车来接自己，明天怎么面对同学的嘲笑。
晚上，妈妈回家了，外公气愤地向女儿告外孙的状：“你看，你们怎么教育孩子的？小小的年纪虚荣心已经了不得了。我今天骑了自行车去学校接他，他不仅不说一声谢字，还责怪我不躲了远点，让他同学看见今天不是私家车接的他，而是一辆破自行车接的，这让他很没面子，还怕明天同学会嘲笑他。”
女儿一听，就赶紧笑着打圆场：“好啦，爸爸，大人不记小人过，他还是一个孩子，他知道什么虚荣心呀，他只是看人样而已。你先休息一会，我吃了饭会教育他。”随后，她又对爸爸说：“现在这个社会很现实的，你家里富裕，别人会高看你，你家里穷，别人就会瞧不起你，孩子也是让这个一切向钱看的社会熏陶坏的。”
吃了饭，妈妈将裴小白叫到了自己的面前：“裴裴，今天外公大老远的到学校接你，怎么可以给外公脸色看呢？你应该感谢外公才是，真不懂道理。”说着，她用指头点了下儿子的头，“记住了，今后再也不许这样了，否则，我可要对你不客气了。”
裴小白嘟起嘴，不响，心里却十分不买账，还不是你们平时叫我要有雄心壮志吗，坐豪车那是我的远期目标。
谁也没有想到，裴小白的父母在他即将考高中的时候离婚了。主要是他父亲有了小三，母亲一气之下，去法院告了丈夫，要求离婚，儿子的抚养权归她。
法院支持了她的起诉。他的父亲最终是什么都没拿，裸身离开了家。
受到父母离异的打击，考高中的成绩非常不理想，最终还是母亲花了将近30万元才让他进了一所示范高中。
裴小白是很聪明的孩子，这一点要归功于父母的基因。这次高中考试差一点上不了重点学校，对他触动很大，他在心里暗下决心，要好好读书，争取考上名牌大学。果然，他的思想端正了，学习成绩自然也就上去了。老师为此常拿他举例说明，进来时成绩差没关系，关键是自己要认清自己，更加努力地学习，迎头赶上完全是可以实现的。裴小白三年的高中是很拼的，他的成绩除了第一学年，始终是排在班级的前三，年级的前五名。按照他现在的学习成绩，要考清华、北大是有可能的，考复旦、交大那是没有问题的。果然，最后他考取了北大的法律系。
当妈妈手上拿着儿子北大的录取通知书时，泪流满面。“儿子，你太棒了，你为妈妈争了口气。”
确实，作为一个单亲妈妈，既要当妈，又要当爹，既要承担公司里沉重的工作压力，又要照顾好正在长身体的儿子成长。现在儿子终于没有辜负自己的期望，考上了名牌大学。她也算对得起这个家了。所以，她的眼泪中既有幸福的流露，也有长期重压下的释放与宣泄。
妈妈在幸福的同时也有不舍，那就是儿子要去外地读大学，虽然北京是国家的首都，可毕竟离开自己的身边，儿子要一个人去生活学习，心里放不下。
儿子到很看得开，“妈妈，你不是平时一直教导我，男儿要立志四方，为了今后的幸福生活，就要吃得起苦，更何况我是去北京读书，没有什么困难克服不了的。妈妈，您就放心吧，我已经成人了，自己完全能够照顾好自己。”
妈妈虽然眼泪挂在脸上，可是心里却是明白：儿子真是长大了，自己也到了放手的时候。
裴小白也真争气，四年大学本科毕业，又考取了硕士研究生。也是在这一年他与大学的女同学楚晏子确立了恋爱关系。晏子毕业后回到了苏州，进了一家合伙制的律师事务所，当起了见习律师，她准备在一年至两年里考出执业律师资格。两个情人虽然分居两地，可是感情依然浓烈，每天晚上他们都会在微信上作视频聊天，有时会聊一个通宵。一到寒假或暑假，裴小白都会去苏州见楚晏子，当然，这一切都是瞒着母亲的，因为，妈妈曾告诫他，读书期间不许谈恋爱。然而爱情是任何人都阻止不了的，他只是将应该公开的事情，放倒了底下做，而且，这样爱情更有了一种神秘感。因此，他每次回家都要晚个几天，自然花消也就多不少。在苏州的几天，因为关系没有得到家长的许可，他也就不可能住进晏子的家里，只能住在宾馆里，吃在外面的饭店里。好在读研究生了，多少也有几百元的津贴。
回到自己的家，妈妈总会问他怎么又晚回家了，他也是老吃老做了，随便编一个故事，也就将妈妈蒙过去了。
吃饭的时候，他见妈妈总有些不愉快的样子，就问：“妈妈，我这次回家发现你有心思，还是身体不舒服呢？”裴小白关心地看着妈妈问。
“看来你确实长大了。”妈妈多少也宽慰一些了,她也看了儿子一眼。“是碰倒一些麻烦，不过我能解决。”
两个人眼睛相视的瞬间，他发现妈妈一下子变老了，眼角的鱼尾纹已经很深了。他的心里一阵酸楚。“能告诉我什么事吗？”
“妈妈可能要面临失去工作的局面，但是，我自信就是失去了，也是暂时的，我能很快就找到新工作，你不用为妈妈担心的。”她安慰儿子说。
虽然妈妈说的很轻松，可是裴小白还是你能够感觉到妈妈心里的不平静。“妈妈，我是你儿子，你经济上假如有困难，下一学年的费用，我自己想办法解决。”儿子对母亲说。
“傻孩子，妈妈怎么会走到山穷水尽的地步呢？再说了，你一学年的学费也就是几千块钱的事，妈妈就是不上班，靠以前的储蓄，解决温饱总是没有问题的。你就专心的读好书，其它的不用你多操心，拿到毕业证才是对妈妈最好的报答。”
“妈妈，你放心，拿到毕业证是肯定的，等我毕业以后，有了工作，我一定要多赚钱，让妈妈过上更加富裕的生活。”裴小白豪气地说。
果然，裴小白的妈妈不久就从原来的单位辞职了，原因是，她不愿意做假账，总裁挤兑她，逼着她自己辞职。辞职以后她在家里休息了一段时间，以调整自己的情绪，同时，也谋划寻找新的工作岗位。实在说，凭她的能力，资历，学历，要找一份工作肯定是不难的。
她辞职以后没有告诉儿子，就是在网络聊天的时候，她也只是含含糊糊的遮掩，怕他知道以后影响情绪，最终影响学业。
裴小白学业上进步很快，导师非常欣赏自己弟子的才华，说他是一个天生的律师人才。读书第二学年后，导师兼职的律师案子，都会要他一起参与制定起诉状或是答辩状的起草，开始的一两起，导师还帮助指导一下，以后，几乎都是他单独进行的。导师有一次对他说：“小裴，你的诉状或是答辩状比我写得好。”
“那能呢，老师这是过奖了。”裴小白谦虚地说。
在毕业论文写完以后，他向学校请了假，回家去看望母亲了。顺便也去了女朋友所在的苏州。因为，他这一次回家，想给女朋友一个惊喜，所以没有事先告诉她。火车到苏州已经是晚上10点多了，他出了车站，打车去了女朋友附近的宾馆，办完入住手续，他打了女朋友的电话，没想到手机关了。于是，他拨了她家里的电话。是她妈妈接的，“你是谁，找晏子干什么？”她的口气很警觉的。
“我是他大学的同学，从北京回上海，特意来看看晏子。”他轻声细语地说。
“噢，是同学？”随后马上又说：“晏子今天晚上出去了，她男朋友从美国回来，她去宾馆了。有事你打她手机。”她妈妈说完就挂了电话。
他一下茫然了，感觉到胸口一阵发堵。晏子哪来的男朋友？难道她是一肩双挑，玩弄自己的感情？他越想越气，再次拨通她的手机，始终是不在服务区的提示语言，连着拨了几次，最后，告知该手机已关机。他气得几乎将手机摔了，冷静下来后，他上了网，查看了明天回上海最早的火车，买了一张早晨6点30分的动车票。随后，他给她发了微信，“我现在在宾馆，给你打手机，你关机了，打电话到你家，你妈妈说你去约会美国男朋友，你这是脚踏两头船啊！明天一早我回上海了，也许我不会再回苏州找你了，我们就此分手吧。”
写完微信，他洗了澡，就上床睡觉了。凌晨是在手机的闹铃声中被吵醒的。走出宾馆，天还是黑的呢。外面的空气很冷，他将羽绒衫的拉链拉到了颈口。这样风就吹不进自己的身体里去了。
到了火车站，检票进入候车室，时间还早。于是，他去点心店吃了一碗苏州沧浪亭的面条。吃完面，再次进入候车室，不久开始上车了。他的座位正好是靠窗的，放好行李，他拿出了一本专业书看。这时，一阵香水味飘进了他的鼻中，随后，一位穿着红色皮大衣的女孩坐在了他旁边的座位上。火车准时地开动了，旁边的女孩也在看书，是一本英文原版的诗歌集。这时，两个人同时都看了对方一眼，应该说都看了对方手上拿的书。随后相视一笑，彼此的心都猛烈地跳动了一下。
“你是读文科的大学生？”裴小白主动与身边的女孩说话。
“不是的，我是学法律的。”女孩微笑着回答。
“噢，你也是学法律的，那我们专业相同啊。”裴小白有些兴奋地说。
“是吗？”女孩这时脸正视着他问。
“我是北大的研究生，刚完成毕业论文，回家一次，随后就要答辩，通过了就可以毕业了。”他笑着向她解释。“哦，忘了，作一下自我介绍，我叫裴米，大家都喜欢叫我裴小白，。你呢，叫什么名字，在哪读书？”他热切地问。
“我叫李娜，华东政法大学毕业一年了，现在在一家上海的律师事务所工作，见习律师。”她微笑着回答。
“哇，上海的，我们还是同乡。”他笑着说，随后又问：“到苏州来办案子？”
“不是，我是来看我祖母的，她前一段日子身体不太好。爸爸叫我来看望她。”她说着，拿起茶杯喝了一口水。“你呢，怎么到苏州啦？”
“我……我是顺道到我同学那里去，想看一看苏州有什么好工作。”他撒了一个谎。
苏州到上海动车半个小时就到了，下车的时候，裴小白帮助李娜将旅行箱从行李架上拿了下来，箱子很重。“哇，这么重的箱子，你是怎么拿上去的？”他问。
“是乘务员帮助搬上去的。”她微笑着说，“你没扭伤腰吧？”她有些过意不去地问。
“那里，怎么会呢。走吧，到站了。”他们一起下了火车。
出站以后，他问她家住在什么方向，没想到，她竟然与他住在一条马路上。
真是缘分呀。刚被自己大学的女朋友甩了，马上就遇到了一个更好的姑娘。
于是，他说：“那我叫一辆出租车咱们一起走吧。”
“好呀。”李娜笑着回答，“我是借光了。”
他们俩其实真可以说是邻居，是隔壁两个小区的。
回到家，妈妈见儿子回家很是高兴，“怎么晚了嘛，火车晚点啦？”
“没有，在火车上遇见一个姑娘，没想到是我们隔壁小区的，一起回来，帮她将行李拿到了家里，所以，晚了一些时间到家。”他笑着说。
“哟，不是看上了人家姑娘吧。”妈妈也是笑着对儿子说，“马上毕业啦，可以找女朋友了，否则晚了好姑娘都给人找走了。我现在没事干，想早一点抱孙子了。”
“看你说的，人家姑娘还不知道八字一撇呢，就已经想着抱孙子了。”他又笑着说，“我还想读博士，也想好好玩玩，读了十多年的书，也要享受一下生活了。”
“读博士我不反对，可是要说现在就想着享受生活了，我不认同。你现在还年轻，事业还没起步，就想着享受，你哪来的经济基础？”妈妈严肃地说。
“好啦，我刚回家，让我休息休息，不要回家就接受再教育。”儿子有些厌烦妈妈的说教。
“你洗一洗，休息一会吃饭。妈妈再给你烧两个菜。”妈妈说着去厨房了。
吃饭的时候，楚晏子打来了电话，他没有接。
“怎么电话也不接？”妈妈看儿子的神态有些怪异，就问。
“骚扰电话。”
吃完饭，他说自己下午要去中学同学的家里，晚上可能不回家吃饭了。
“那你晚上早点回家，不要弄得太晚，让我操心。”妈妈关照说。
“知道，妈妈，我会早回家的。”回到自己的房间，他拿出手机还是有些犹豫，是不是要给楚晏子回电。可是想到他脚踏两头船，心里的无明火就旺了起来。“不接，就是不理采他。”他在心里想。
这时他的手机收到了一条短信，是李娜发过来的。她谢谢他的帮忙，希望有机会见面。
他心里暖暖的，自己也清楚，她对自己一定是有好感的。于是，他也给她回了短信，希望能尽快见面。
没想到他们的感情发展的非常迅速，在他回北大前，将李娜带回了家，与自己的母亲见了面，
“哈哈，你这次回家，怕不就是为了见女朋友的吧。”妈妈对儿子说话，眼睛却始终望着姑娘。只是她觉得眼前这个姑娘好熟，可是又说不上在那见过面。“姑娘你家住哪？你爸爸妈妈在哪工作？”裴米的妈妈忍不住问她。
“阿姨，我就住在你们旁边的小区，我爸爸是在上市公司做董事长，妈妈是医院的医生。”姑娘大方地介绍着自己的情况。
“儿子，你怎么没告诉我姑娘姓什么，叫什么名字，在哪里工作的？”她似乎隐隐地觉得这个姑娘有些纠缠。
“噢，这是我不好，我应该回家进门就介绍的。她叫李娜，是华东政法学院毕业的，现在在一家合伙人制的律师事务所当见习律师。
“你姓李，李光照与你是什么关系？“妈妈突然问姑娘。
“他是我爸爸，阿姨，你们认识？“姑娘也有些诧异。
“哦，不仅认识，还是冤家呢。“裴米的母亲说。
“妈妈，你别开这样的玩笑，人家姑娘第一次来我们家。“儿子有些不高兴了。
这样一来，李娜确实有些尴尬，她没有想到自己的父亲会与裴米的母亲认识，而且，现在看来两人的矛盾很大，回家一定要向爸爸问个明白。
其实，说心里话，李娜是很看中裴米的，她是将他看成是未来的丈夫而与他接触的。现在由于上一辈的原因，他们的感情要发展可能会遇到不小的阻力。这让她有不小的沮丧，于是脸上马上露了出来。
三个人一时都处在了不知所措之中。而其中裴米是最尴尬的，他既不能向母亲问清缘由，也不能对李娜做出任何解释。这让他真正做了一回“三夹板”。
“你们坐一会，我去给你们弄饭，只是我做的菜小李不一定喜欢吃。”妈妈一面对儿子说，一面站了起来，准备进厨房。
“阿姨，不用了，我不吃饭，我坐一会马上就走，我今天下午还有其他事，事务所有一个案子要我接。”为了不让裴米难看，她又说：“下次吧，我一定来尝尝阿姨的厨艺。”
“小李有事，我就不强留了，下次什么时候来，早一点告诉我。也好有个准备。”妈妈对儿子说，随后，又说：“哪你们聊吧，我进里屋了。”
等妈妈一进自己的房间，裴米就赶紧对李娜说：“你对我妈妈的话，不要太介意，她这人脾气急，心地却很好。”
“我不介意，我们之间目前为止还只是普通朋友，能不能继续下去，还要看是不是有缘分。也许我们到今天以后就结束了，所以，任何解释都是多余的。”李娜不无消沉地说。
“你不要这么想，你不能因为我妈妈说了那些不着边际的话，就结束我们之间的关系。我觉得我们之间肯定是有缘分的，我不想失去你。”裴米有些语无伦次地说。这也许是他最真实的内心想法。
“你不要激动，父母对儿女的婚事有父母的想法这是很正常的，我们要尊重他们，但是决定我们感情的事，最终是我们自己决定的。”她站了起来，“至于我们之间的感情是不是继续发展下去，确实是要看缘分的。也就是说，假如你母亲坚决反对，我的父亲也不支持，那样的话，我们只能分手。因为，毕竟我们认识还不久，现在感情还陷得不深，不能我们之间的坚持，因此而损失我们与父母和家庭的感情。我想，你理智地想一想，一定会认同我的想法的。”
“娜娜，我们不说这些吧，我们说一些愉快的事，或是我们去看一场电影？”裴米微笑着说。
“好呀，我们去看电影吧。”她同意了他的建议。
当他们向母亲告别时，母亲有些别扭地说：“小李，你不要介意我刚才的态度啊，我是年纪老了，说话就是这个样。”
“阿姨，你不要放在心上，你是长辈，我怎么会介意呢。”李娜微笑着说。
走出小区的门房，裴米想要拉她的手，被她轻轻地甩了。
“怎么，还在闹情绪？”他不无尴尬地说。
“你知道就好。”她的脸色早已由晴转阴了。
两个人走了一段路，气氛十分不协调，裴米也是心性十分要强的人。“这样吧，既然今天心情不好，再一起看电影也不是个味，我们还是冷静地思考一下，过一段时间我们再联系，你看可以吗？”他是婉转地提出了分手。
“好，你说了，我同意。”她转身走到路边，扬手招呼出租车，“再见！”
望着出租车远去，他的眼睛有些潮湿，可是，他努力控制住自己的情绪，不让情绪失控。不远处有一家酒吧，他走了进去，要了一罐德国啤酒。
酒吧里的空气不好，总是有一种混合味呛着嗓子。他将啤酒喝完，就走出了酒吧。街上人很多，有些人开始吃饭了。那些大楼里的白领都是成群结伙的涌了出来，他们很年轻，身上有一股子朝气，声音里也是充满了喜悦。他在想，自己不久也会与他们一样，成为一个小白领。不，说的确切一点应该是一个年轻的律师。
正在他看着眼前的年轻人时，一个男青年大声地喊着他：“喂，裴小白，你怎么回来啦？毕业了吗？”
他一定神，原来是中学时期的同班同学丁晓。“呀，你怎么今天休息？”随后回答他：“我还没毕业，不过快了，再有两个月就毕业了。这次家里有些事，就回家一次，马上就回校，准备论文答辩了。“
“我每天都在休息，有机会就做一点生意，没活就休息。”他又不无自卑地说：“我们哪能与你们这些天之娇子相比呢，我们是混日子，你们才是大展宏图呢。”
“不要这样说好吧，现在不是说，搞导弹的不如卖茶叶蛋的吗，读博士也被房价掩埋了。什么都不如贪官或是做大生意的，他们是钱花不完。“裴小白不无沮丧地说。
“好啦，不说这些了，你吃饭了吗？今天我请你客。我们老同学好好聚聚。”丁晓客气地说。
“饭到是没吃，那我们就去找一家干净的店，简单地吃一点。”裴小白自己不愿意多花钱，也不想要老同学请自己的客。
走到一家“真功夫”快餐店，裴小白说：“就这家吧。”
“这是快餐店，没什么可吃的，我们到前面的王朝大酒店吃烤鸭去。”丁晓说。
“这么破费干吗？你又没有工作，哪来这么多钱？”裴小白笑着说。
“你不要看不起我们这号人，正而八经的工作没有，但并不能说我们赚不到钱。我只要做到一笔生意，你几年或是几十年都赚不到，甚至有可能你一辈子都赚不到。”他不无得意地对菲小白说，“这个社会，虾有虾路，蟹有蟹路，贪官们靠权力受贿、贪污，我们是靠大胆赚钱。再说了，只要是人民币，怎么得来的都是一个样。你也知道，从前，钱来得不干净，是被人看不起的，现在这个社会可宽容了，管你怎么来钱，有钱你就是大爷。就是那些靠卖身的妓女不也是活的很滋润吗？”
“你不是在干犯罪的事吧，想是现在拉拢我，到时候要我帮你辩护吧。”菲小白开着玩笑。
“你还真是说的不错，我以后有官司上身，我一定要请你当律师的，到时候，你出了名，可不兴不理老同学的。”两个人说笑着就到了酒店。
正是吃午饭的时候，酒店里人也不多，这是抓风纪以来，酒店业遭受的最大打击。本来都是想升五星级的，现在最好往下面拉。原因很简单，越高档，越没人光顾，相反那些小饭店，不会引起太多的举动，所以到是生意兴隆。大酒店是惨遭封堵，业绩是一败涂地，亏损连连。
两人坐下后，丁晓没看菜单，就先点了烤鸭，服务生告诉他，现在没有这份菜了。并顺手将一份菜单递到了他的手上：“先生，请点这上面的菜。”
“怎么回事，我们就是要吃你们的烤鸭，才上你们王朝来的，否则我还不来呢。”丁晓耿耿于怀地说。
“算了，没有也没有办法，我们随便吃点，要吃烤鸭我下次请客，咱们去全聚德吃。”裴小白怕他与服务生闹僵了，赶紧打圆场。
这样一来确实情绪和食欲也受到了影响，最后只点了四盆菜，要了两瓶啤酒。两人一面吃，一面相互交流着这些年来各自做的事。裴小白是很简单的，读大学、再读研究生。丁晓就不一样了，他干过不少行当，最终还是选择了做生意。他这人是一个没有长心的人，心思很活，见什么可以赚钱的，他都会去做，一吃亏马上就逃。所以这些年来，也赚了不少，这要是裴小白，假如毕业后进律师事务所，可能干十年也赚不到丁晓现在的四分之三。
所以，丁晓在自卑的心理下，说到挣钱的本事，他还是在裴小白的面前摆老资格了：“小白，不要看你读书比我多的多，可是要论赚钱，你还得拜我为师呢。你现在还在吃着你爹妈的饭，而我早已可以养一个家了。不是我吹牛，我现在的钱已经有六位数字了，按照你们读书人的说法，在经济上我已经达到了中产阶层。”
“嗨，现在看来读书与赚钱不是那么一会事，不读书也能赚大钱，而我们读书的却成了穷光蛋。”裴小白也是不无牢骚地说。也许是平时不喝酒，一瓶啤酒就让裴小白话多了起来。
“你不要说，我还是很羡慕你们读书人的，我再有钱也是一个土豪，怎么也风雅不起来。反过来说，也就是有两个钱，钱一旦花光了，又是一个一无所有的穷光蛋。那像你们读书人，怎么说，肚子里装满了墨水，永远不会干了。”丁晓也是自卑地说。
吃了有一个小时，两人约好了，等裴小白毕业找到工作，丁晓再好好请客。
走出酒店，两个人就分了手。本来裴米还想走一走，他不想回家面对母亲。他认为今天母亲对待自己的朋友太不礼貌了。不仅让人家难看，也使自己很失自尊心。可是喝了一瓶啤酒，他有些受不了了。平时他是滴酒不沾的，老同学相遇，又是人家请的客，他不好意思不喝。这不，一喝就头晕了。于是，他只能往家里走，想回家休息一下。
到家里的时候，他才发现自己走的匆忙，连门的钥匙都忘了带。只得按门铃，让母亲帮着开门。
母亲看见他醉了，就责怪儿子：“怎么搞的，你喝酒啦？你可平时一点酒都不喝的，居然喝成这样。”
“我心里难受，你今天这样对待我女朋友，是很不应该的，你让我自尊心都丢尽了。”裴米有些歇斯底里的对母亲吼着。
“至于吗，不就是一个刚认识不久的女朋友吗？你的自尊心也太脆弱了。”母亲不无嘲讽地说，“难不成你还要为失去她跳楼？”她又随口说了一句气话。
她没有想到，就是这样一句气话刚说完，裴米摇摇晃晃地走到阳台上，拉开窗，纵身就跃了下去。
妈妈一时看呆了，她还以为是自己眼花了，出现了幻想。
可是，不久楼下就传来了人声：“不好了，楼上有人跳楼了。”
等她反应过来，冲到窗前时，窗下围了不少的人在向上指点着。也是一种本能，她飞快地冲出门，就连门都没有带上，穿了拖鞋，就进了电梯。
儿子是仰面躺在绿化丛中，头是侧在左面，嘴角还在挂着鲜血，眼睛是紧闭的，整个身体像是已经粉碎了，一只胳膊已经反转了九十度，一只腿也是折了向外翻。
母亲不顾一切地扑在了儿子的身上：“你傻啊，什么事不好说，为什么要跳楼呢？你不想活了，要妈妈也不活吗？你这傻瓜！”她抱着生命已经离去的儿子尸体，嚎啕大哭。
这时，两辆警车开进了小区，前面一辆车上下来三位警察，将围观的人群劝退到2米以外，一位警察将母亲拉了起来，“你不要太激动，医生马上就来了。”
说话的时候，120急救车一路警报器响着开进了小区。车一停，一位男医生跳下了车，他走到警察面前：“几楼跳下的？”
“13楼的。”围观的人群中有人告诉了医生。
“那完了。”医生凭经验说。随后，他戴上口罩，走到跳楼的裴米身旁，将他的头扶正，伸手指在他的鼻子下试了试，又翻开眼睛，看了看。就又走到警察的旁边，“没救了，已经早死了。通知殡仪馆吧。”说完，医生与其他两位随车的辅助人员马上上车将车开走了。
警察问死者的母亲：“你是死者的什么人？”
“我儿子没有死，他还有救，你们为什么不叫医生救他，为什么他们救也不救就走了，我要告你们。”母亲歇斯底里地喊着。
“你冷静一点，不要太激动。我们还想了解一些具体的细节，你儿子为什么坠楼原因你知道吗？”警察问她。
“他是我儿子，儿子没有了，我活着还有什么意义啊。”她说完嚎啕大哭。
邻居们实在是看不下去，一位中年女子走到她的身旁，“阿姨，你自己也要保重身体，现在最要紧的是配合警察将事情调查清楚，你还要为儿子处理后事呢。”
“啊……，儿子没啦，我也没法活了。”她呼天抢地地喊叫着，“儿子啊，是妈妈害死了你，我不应该干涉你谈恋爱，活着什么都是好的，死了什么都没了。”她嗓子的声音不一会就嘶哑了。
警察联系了殡仪馆，十分钟后，殡仪馆的车子就来了。在抬尸体上车的时候，裴米母亲数度悲伤的晕厥过去。最后是里委的干部将她扶上了楼。
几天后，裴米的追思会在殡仪馆举行，参加的人不是很多，只有几十号人，还是中学和大学的同学来了最多。北大派了研究生院办公室的一位副主任代表研究生院参加追思会，并作了悼词。
裴米的母亲自儿子去世后，人就整个地崩溃了。
裴米的外公年纪也老了，外孙的死，对他打击也不小，不久高血压犯了，住进了医院。不过，他看的还比较开，他始终认为是女儿的教育出了问题，要么是宠儿子，要么就是对儿子的感情横加干预。外孙虽然读书很优秀，可是，缺乏的是挫折感，是一种十分脆弱的心理素质让他走上了绝路。
别人就不是这样看了，有的私下说：“这是裴米妈的命，老公跟人走了，自己的工作没了，现在儿子又被她自己逼死了，她的命苦啊。
……。

稿于2016年12月20日

李跃，男，60年11月出生，工商管理硕士，《衡器工业通讯》杂志特约通讯员、《管理探索》杂志特约记者、《上海仪器仪表》杂志特约记者；《都市》杂志特约通讯员、《文学天地》杂志特约通讯员；当代改革发展理论研究中心特约研究员、四川省世界经济学会特约研究员、中国管理科学研究院人文科学研究所特约研究员、中国管理科学研究院改革与发展研究所理事、特约研究员、中国经济发展研究所高级研究员、中国文化研究院高级研究员；北京中科欧亚管理科学研究院客座教授；中国现代化管理科学研究院院士；中国管理科学学会会员；世界华人作家协会会员、中国通俗文艺研究会会员、微篇文学会会员、理事、湖北省作家文献中心专栏作家。发表短篇小说、散文100余篇，发表长篇小说《没有永远》、《苦涩的爱》、《生活就像一杯苦丁茶》、《大崩溃》、《师道》等。
电子信箱：YUELI841@163.COM。



