      　　曹操将要接见来自匈奴的使者，但自认为自己身材相貌矮小丑陋，不足以慑服远方的国度，于是命令崔季珪代替自己，自己则拿着刀站在坐椅边。等到接见完毕，曹操派密探去问那个使者：“你觉得魏王如何？”匈奴使者答道：“魏王儒雅的风采不同寻常，然而坐在榻旁持刀的那个人，才是真正的英雄啊！”曹操听后，就派人在途中追杀了这个匈奴的使者。
　　而我，就是那个杀手。东汉末年，曹丞相手底下一位身手不凡的杀手。
　　这次，我的任务是追杀那一位刚走的匈奴使。据说，这匈奴使眼光非凡，但这又与我何关呢？当我从宫廷画师手上拿到匈奴使的画像后，他——已经变成了我要追杀的猎物。
　　我挑选三名精干的杀手后，一行四人立马出发。话说在曹丞相手底下做事并不容易，他城府太深。每次杀人，都要把项上人头带回去，以防我们滥竽充数。
　　原本这对我们来说，是一次再也简单不过的任务，但事情似乎没有按我们的的计划。我们四人，人人都骑着千里马，眼看已经出了魏国。再追，就要进入戈壁滩了，可我们却还没追上匈奴使。
　　任务在身，我们以最快速度准备好水和干粮后，继续追击。直到进入戈壁滩，这才发现，匈奴使的痕迹，早已被狂风细沙淹没了。
　　这怎么办？
　　继续追击！
　　又过了两天，我们在这该死的戈壁滩，像无头苍蝇一样，连自己都迷失了方向。
　　“头儿，我看这次任务就算了吧。这茫茫戈壁滩，蛮夷之地，干粮和水都快没了。回去请罪也比死在这里强。”手下一位杀手向我提出了建议，而此刻，我们四人看着漫地的黄沙，无边无际。
　　思考一会后，我决定放弃此次任务，毕竟性命重要。
　　接着，我们通过太阳，确定好方向后，向着南方，一路狂奔。
　　归程路上，我看到前方一片小绿洲，便准备在绿洲稍作休息。到了绿洲，却发现有个人在那休息。
　　那人也被我们的马蹄声所吸引，相视一看，那人竟是匈奴使。正所谓踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫。我们四人立马拔出刀剑，将匈奴使团团围住。
　　那匈奴使眼神里的淡然让我很奇怪，波澜不惊，只是开口缓缓说到：“柳笛，这里离魏国的路程还是挺远的，天气炎热，你们现在又不确定方向。若现在把我杀了，还没到魏国，人头就难以辨清了吧。到时候怎么向魏王曹操交代？还是先扶我上马吧。”
　　他是怎么知道我叫柳笛的？同行的三人也被震惊了。不过，现在杀他确实不合适。五花大绑后，扔在我的马背上，继续南行。
　　到了晚上，大家一天赶路，疲倦至极，都想早点休息。但我，却睡不着。
　　在闪烁的篝火中，跳跃的火焰，另一边便是被五花大绑的匈奴使。当我确定另外三人都睡着后，我挪身至匈奴使旁，低声对他说：“快告诉我，你究竟什么来头，怎么知道我名字的？”
　　他对我微微一笑，说到：“匈奴使只是我表面的身份。”
　　“那你实际身份是间谍？是不是？”
　　“哈哈。”匈奴使突然大声笑起来了。然后用很高的嗓音对我说：“实际上，我是一个作家。不知道你懂不懂作家的意义，懂不懂？我写的不是一般的书，是岁月的史书。你们，只不过是我作品里的人物罢了。说白了，我在这个世界，我是规则的制定者。”
　　我听了顿时云里雾里，完全不懂匈奴使在讲什么。
　　匈奴使见我半天没反应，自顾自的说了句：“早知道这样，应该在小说里让柳笛这个杀手机智一点，能够很快懂我。”然后他又跟我讲了半天，说他之前在小说里已经安排好了剧情，所以他哈哈大笑这两个人也不会醒过来。
　　我已经迷惑不解，问他：“那你为什么不写你自己是达官贵人、皇帝、神仙，而是一个跑腿的匈奴使？”至始至终，我感觉这匈奴使都在胡说。
　　他依旧微微一笑：“人生是需要不同经历的。”
　　尽管我一直没能理解他到底在说什么，但我感觉有点意思，我问他：“那你证明一下你是所谓的作者，逃脱我们的控制，我就信。”说完我忍不住笑了。
　　此时，他一脸严肃，那习惯性的微笑深深藏在他那褐色的脸庞下，他对我说：“其实这些对话也都是我小说里的剧情安排，你呢，现在收拾东西，等一下会有沙尘暴。还有，我一开始是把你设定为武功高强的杀手，但是感觉你这眉清目秀当杀手浪费了。我这有个军师的角色，待会赐你一本岁月的史书，这本史书会不断出现新的内容，你要好好掌握，不可自傲。从今往后，你按书上说的就行，三国系列我已经不想写了，至于结局什么的，全靠你自己了。”
　　匈奴使刚说完，就看见远方的狂风夹带着黄沙向我们这边袭来……
　　当我清醒过来的时候，头顶一轮烈日。身边一个人都没有，匈奴使不见了，另外三个杀手也不见了。艰难起身，发现了一本书，上面只有第一页有字。按上面所说，我离开戈壁滩，前往卧龙隐居，改名诸葛亮。
　　而我也根据书上不断变化的提示，遇到刘备，帮助刘备一步步走向壮大。自己也被世人称赞足智多谋，好生快意。
　　眼看从无到有，胜利接着胜利，我也变得懒散起来，史书也不愿意看了。直到关羽、张飞先后身亡之后，我才意识到问题的严重性。书中曾有提示，关羽、张飞二人会遭遇不测，自己却麻痹大意。沉迷于过往辉煌，不思进取，直到大势已去忍不住失声痛哭，借酒浇愁，大醉。清醒过来史书掉落在地上，而地上，混杂着泥土、酒水，史书被泡得稀烂，怎么都拼不上。自己回天乏术，刘备在白帝城病逝之后，恍恍惚不可终日。
　　终于，自己也快不行了。病榻之上，令人把书投入火堆烧了，下人闻令而动。不经意间，看见书中掉落一张纸，用尽力气喊住下人，让他把纸上内容念一念。
　　原本曹魏一杀手，偶遇贵人不可知。
　　平步青云立功名，安于享乐无大志。
　　日暮夕山泪满面，艰难困苦落魄时。
　　当年若肯尽心力，统一四海名万世。
　　我突然想起了自己杀手时期的刀光剑影，自己军师时期的羽扇纶巾。我是个潇洒自如、随风而行的柳笛，但我，也是一个困于功名、尔虞我诈的诸葛亮。




