      　　张金和小月夫妇新房刚建成，他们只生了一个儿子，现在唯一的愿望就是指望这个儿子抱上孙子，幸喜，儿子谈了一个女友，这次决定春节前去女方家，定下和彩礼和日期，看看亲家对家庭要啥意见，就让女儿过门当他们的儿媳了。
　　新房建成欠一万多元，这对张金夫妇来说不算什么困难，准备娶儿媳的礼钱他们也算存了个大概。
　　张金每天帮人家建房砌墙，虽然发不了大财，但也是远近闻名的砌墙师傅，有了这好手艺老师傅的挂牌，请他做事的人也挺多的，当然，家庭水平也就不算太低。张金除了一有空就喝酒，也没啥太多爱好。但他妻子小月说，就这一爱好就足够她和儿子当心害怕的了。这是为什么呢？
　　原来，张金有个外号叫‘张金酒鬼’那是也是因为他只要一喝酒就会不喝到十成不放杯，酒后的脾气跟喝酒前简直是判若两人。不但酒后粗着嗓子要骂人，闹得不好还会动手打人。
　　为此，小月和儿子也没少说他，但都没改变不了什么，多年的酒品习性，想劝其戒酒何谈容易。只要别闹出事就谢天谢地了，小月只能自我安慰。也为了这事，儿子见他喝酒就心烦，过年时也情愿留在外地不想回家。
　　生活中有时就这么奇了怪，往往是你怕什么便来什么。
　　就在今年准备迎接儿媳过门时，一位朋友的儿子结婚，张金去赴宴，席中张金同桌的熟人都知道张金酒后的品行，大家也只是在开席前，客气地恭维着张金新屋已落成，现在也是喜待儿媳上门迎接抱孙子等等家常，随后便各自吃着宴席了。
　　张金心里美滋滋地，脸上笑成了花，喝着美酒想到自己也很快要娶媳妇抱孙子的美事。他那个喜啊全发泄在酒里。不待席中人劝酒，一杯接一杯地自饮自乐，还没待酒席吃完，他已从脸红到脖子根，说话结结巴巴、反反复复，站起来东摇西摆、东倒西歪、最后跌跌撞撞地出了门，张金醉的这样子，在旁人看来已见怪不不怪。
　　再说他家离这也就一里地，他一路摇晃走到家门口，身子失去了重心，往旁边一倒摔下了墙脚的深沟里，人也失去了知觉。
　　待别人发现将他送到医院时，他的头骨已裂，脑子里严重受损，需马上开刀动手术。一次就得花三四十万，对于普通的百姓而言这简直是天文数字，何况他家的积蓄都用在了建房之上。
　　办酒席的朋友一听出了这事，他不等小月上门，马上掏出一万元给了小月。
　　儿子也从打工处赶回家，东借西凑为父亲治疗。
　　亲家一听出这大事，他怕女儿嫁过去受苦，亲事很快成了泡汤。
　　可这一切并没解决所有的问题，第一期治疗结束，那是保住了命，但还需要钱做移植手术，而且，医生已明确表示，他能保住性命已算很幸运了，以后不能再干活挣钱了。
　　有人帮小月出主意，上法院去起诉，办婚席的朋友，让他负责任，赔偿医药费。
　　小月抹着泪苦笑道“这让我怎好意思啊，张金本是自饮自醉的，人家并没劝他喝，做人得讲良心吧，他那个朋友一直对我们都很好，他在第一时间就拿了一万元出来，人家也并不富裕，放着好好地日子不过，他是自作孽，害人害己啊！”
　　也有人向张金的儿子出计谋划策，去找乡、镇、县单位，让其帮忙筹集捐款解决困难。
　　张金的儿子为了父亲这事失去了女友，他也只能苦笑一句“算了，我觉得丢人，他这是啥原因闹腾的，我也开不了这个口，我总认为父亲的事故是迟早会发生的。”
　　是啊，都是有一说一的实诚人，看到如此的家庭，酒后的悲剧，大家口头互传着以此为戒啊！酒虽无情人有亲，很多人还是自愿凑了一些钱给小月，办席朋友又四处张罗了一万多元为张金治疗，小月含着泪说“谢谢大家这样帮我，我真不知道该怎么代替张金感谢大家了。”
　　张金在大家的帮助下，一天天的恢复着。他看着小月为自己为这个家辛苦劳累，又回头看看儿子依是孤身一人，再听听大家的唉声叹气，想想自己的后半生，唉！够他后悔一辈子了。
　　唉！美酒虽好，可要贪杯却会乐极生悲啊！


