      　　我们旅游团队一行十三人从成都出来，经过一天的汽车颠簸，经过岷江源头，经过一个个的藏寨，路边的风景愈来愈让人心生惬意了。远远的茂密的树林，时近时远的充满水汽的草丛，时黄时青时緑的自然景色，在车窗外不停地变化着，我们的眼前是一幅接着一幅的风景画。
　　汽车拐了一道又一道弯，拐了九道弯后，我们进入了九寨沟县。路边不再是那些美丽的自然景色，而是一个个色彩鲜艳充满民族特色的建筑。那些建筑没有高楼大厦，是一栋栋小楼，犹如一个个彩色的石子散布在公路两旁。若要从空中看去，公路像是一条带子，那些色彩鲜艳的小楼很象是穿在公路这条带子上的一个个的彩珠。
　　车子离我们的住地越来越近了，导游张露向我们介绍了两个旅游项目。她说她只是应大家要求给大家介绍的，不是向大家推荐的，参加不参加大家可以随便。一个是“走进藏家”的生活体验项目，一个是观看“九寨千古情”的文艺表演项目，每个项目每人200元，这两个项目都是自费项目。同行的人有人问，不是说每个项目180元吗？张露说，司机师傅送你们过去不要费用吗！大家也就不在问什么了。有几个人议论一会后，提议参加“走进藏家”这个生活体验项目，大家也都觉得中午没有吃的太好，这个项目能够大吃一顿，也就每人交了200元钱，参加“走进藏家”这个项目了。
　　我们的车子在一个满是彩旗和经幡的建筑群前停下了。车刚停，几个藏族装扮的姑娘就围了上来。她们捧着黄色的哈达，给我们每人一边献着哈达，一边说着“扎西德勒”的藏语来欢迎我们。路上导游曾告诉我们，藏族的哈达有白、黄、红三种颜色，白色是一般的哈达，是纯洁的意思，可以献给一般客人。黄色是尊贵的意思，是献给尊贵客人的，红色是更尊贵的意思，是献给最尊贵的客人和领导的。我们一边接下献给我们的黄哈达，一边说着导游教给我们的藏语“扎西德勒秀”，大意是你也好，谢谢你的意思。
　　“走进藏家”项目，其实就是一边吃火锅，一边观看藏族青年简单的歌舞表演，有时还有一些互动，营造一下热闹的气氛。
　　吃火锅的餐厅不是很大，可以挤坐四、五十人。我们进入餐厅坐下不久火锅点燃了，活动也就开始了。我们喝着啤酒、青稞酒，吃着羊肉、牛肉和火锅里其它各种记不清名字的菜，看着藏族姑娘和小伙子的歌舞表演。介绍说是有牦牛肉的，我们吃到了肉片，是不是牦牛肉，就不知道了。介绍说有烤全羊的，我们吃到了放在盘子里的几片熟羊肉，是不是烤全羊的那只羊身上的肉，我们也是不知道的。原以为吃烤全羊，要看到一只全羊，一次烤羊的过程，这只是一厢情愿的事了，这里只是说烤全羊，并没有说要让你看到烤全羊，让你吃到烤全羊。我在新疆吃过烤全羊的，那是一只整羊。这儿的烤全羊。应该是叫吃烤羊肉片，而不是吃烤全羊。
　　我们在餐厅里吃着，喝着，看着，听着，有人还跳着、唱着，不知什么时候外面却下起了雨，原计划的餐厅院内的的锅庄舞受到了影响。锅庄舞也就是男男女女们手拉着手在一起，围着一摊火唱歌、跳舞。这儿的篝火也不是真正的篝火，只是灯光模拟的火光。尽管下着雨，也还是有人趁着酒兴在外面跳唱了一会。
　　火锅和锅庄舞都结束了，我们要离开这个“走进藏家”活动的地方了，要走时有人送来了洗印好的，我们刚进来时被拍照的照片。照片可以随便要，20元一张，不要也可以，我和老伴各自留了一张。
　　还是乘坐自己的车子，我们回到了宾馆。虽然“走进藏家”活动项目，没有象他们宣传的那样，也没有象我们想象的那样，但是我们还是度过了一个热闹、快乐，甚至有些兴奋的晚上。


