      　　小人儿是他妈妈帮他起的小名，爸爸背负着小人儿爷爷奶奶在世时留下的债务，他在小人儿才刚出生一个多月就外出挣钱了。
　　但小人儿学会叫爸爸、妈妈时，他小眼便努力识别其名和其人。渐渐地他心目中一直觉得‘爸爸’只有其名没有其人。
　　于是，他便在叫爸爸时，总把耳朵放在左右仔细听着，哪儿有回应。
　　终于，一年多未曾离工地的爸爸，赞够了还清债务的钱，然后去理发店解决了长长的头发和胡子，回到小人儿和他妈妈身边。
　　那时，小人儿一岁半，他在妈妈的催促中，羞怯地叫了一声爸爸，第一次听到了内心盼望已久的答应声，多么亲切多么响亮。望着晒的黝黑皮肤的爸爸，他深深地记下了这个剃得光光的大脑袋。分分聚聚让小人儿在期盼和开心中度过了三个春秋。
　　为了想改造危房，也为了准备给小人儿母子一个衣食丰足的生活，爸爸又背上装满铺盖的肥料袋上了汽车去实现美好愿望。
　　小人儿眨着小眼，盯着车窗里的光头，眼泪在眼框里直打转。
　　从此，小人儿晚上便天天数着爸爸给他买来的一把牛奶糖，一天少一颗，后来变成两天少一颗，再后来三天才少一颗……最后还剩下一颗了。爸爸怎么还没回家看小人儿。
　　有一天，小人儿看见屋旁的茶厂门口有一个光头背影，他兴奋激动地叫了声爸爸。待那人回过头一看，小人儿失望地流下眼泪，嘴里嘀咕着“怎么不是爸爸？怎么不是爸爸而是个作茶人。”
　　是啊，那最后的一颗糖，直到化了，小人儿也没有吃。他爸爸走了又快一年了。
　　终于过年了，爸爸回家了，这次，爸爸给小人儿带的是他从没吃过的礼物，两根火腿肠，一根甘蔗。
　　望着已不是光头的爸爸，小人儿脆脆地大声喊着“爸爸，爸爸！”爸爸随着这两声响，所有的疲惫和烦恼都飞到了九霄云外。
　　小人儿的心里不知有多少想对爸爸说得话，对面眼前的爸爸，小人儿却只有一边吃着东西一边对爸爸说道“真香，真甜。”然后抱着爸爸的脖子，转过头对旁人骄傲地说道“这是我的好爸爸。”
　　生活就是这样无情，生活的困难一次次解决，可新的美好愿望又会一个个重生。
　　小人儿慢慢地在长大去上学了，他再也不会去数奶糖等爸爸了，他知道，每年都有过年，过年爸爸就会回家看他，他现在有好多事要去做，他想给爸爸写封信，告诉他，他在学校有好多好朋友，还得了好多小星星，他还要告诉爸爸，小人儿长大了，他不想爸爸帮他买礼物，只想让爸爸以后每年多回家几次。
　　就在小人儿住上了新房子，穿上了一套新衣服，拿了个小学一年级语数第一名的奖状时，他再也没能等到他爸爸回家过年，爸爸在工地出事了，离开了这个让他眷恋的人间。
　　从此，小人儿变了，变得怕过年，一到过年就会让他思念他的好爸爸，想念起他曾经拥有的一切。


