      　　1926年的冬天，落了一夜的大雪将天津法租界少帅府门前的石头狮子妆点成银色，清冷的空气与街上稀落的行人交相辉映，更显示出冬日的萧飒。一辆马车停在少帅府门口，车上下来一个人，包裹的很严实，只露出两只眼睛，但他目光如炬，扫了一眼少帅府的门头和两个守卫，下车后直奔门前。守卫见来人走上前来于是伸手阻拦。来人上前一步说道：“在下靳伯声，特来拜见少帅，烦请通禀。”守卫看了看来人，皮衣裘帽穿戴整洁不是富户便是商贾不敢怠慢说道：“请稍等。”于是转身入内通禀少帅。
　　少帅即是“民国四少”之一，大名鼎鼎的张学良。他听说靳伯声拜访甚是高兴，因为此前就听友人说起过靳伯声这个人，此人聪明能干，即是书法家、画家，又自己经营古代字画和现代字画的生意，而且眼光独到，因为收购了张锡銮抵押的字画而起家。深得名书画家的赏识和天津卫大财主们的看重。在收藏界也是有一号的人物。原本就希望有机会能认识一下，没想到今日此人竟登门拜访。少帅很高兴命侍卫请人至客厅，并亲自出门迎客。靳伯声一进客厅就看到身穿便装的少帅迎了出来，忙抱拳躬身行礼道：“鄙人靳伯声冒然前来拜访，能得少帅亲自迎接实不敢当。”少帅也抱拳还礼：“哪里，哪里，靳先生的大名我早有耳闻只是一直无缘得见，今日有幸先生登门府上，在下不甚荣耀。”“哪里少帅严重了。”两人客气寒暄一番后落坐。靳伯声环顾了四周极具西洋装饰风格的帅府。早就听闻少帅对古董字画很是喜爱，但凡能让少帅倾心的宝贝少帅均不惜重金收购，但眼见着帅府一派西洋派的装饰没半点古风雅韵，靳伯声心里一番疑虑，但表情却无丝毫变化。“靳某今日唐突拜访，只是听闻少帅对古字画很有研究，藏有明清沈周、唐寅、董其昌的真迹，在下是经营古董字画的，对这些绝世珍品是但凡有机赏鉴是绝对不会错过的，故冒然来到府上望多见谅。”张学良听闻哈哈一笑道：“听闻靳先生也是业界有名的人物想必经你手的名家典藏也不在少数，我的这点宝贝仅供自己闲暇之时赏玩而已称不上精品。”听张学良话中有推脱之意，靳伯声并不以为意，原本他来的目的也不是赏画。但靳伯声洋装尴尬之色：“鄙人此次来除了希望有机会可以得见少帅的藏品之外，还带来了一幅清代的山水珍品，望能以画会友互相切磋学习。”
　　原本张学良对此人只是有所耳闻并不相识，突然此人上门来访并听其想要看他的珍藏，心下认为此人很是唐突，警戒之心由起。但突然又说带来了一幅珍品，张学良心里暗暗发笑，说到底此人主要是来上门兜售生意而已，但且看看他的东西到底如何？张学良面露微笑：“不知先生带来的是哪位的画作啊？”靳伯声弯腰从随身携带的包裹中拿出一卷画轴，并轻描淡写的说道：“是大涤子的，他这幅画可是稀世珍品啊。”此话一出，张学良心里一动。
　　这“大涤子”即石涛，清初画家，原姓朱，名若极。别号很多，如大涤子、清湘老人、苦瓜和尚、瞎尊者。南明元宗朱亨嘉之子，与弘仁、髡残、朱耷合称&quot;清初四僧&quot;。时下京沪掀起一股石涛热，人人都以收藏到石涛的作品为荣，国民政府的元老张群就收藏了石涛的通景屏12幅。张学良曾一睹真迹并深深被吸引，为此他也不惜重金加入了收藏的行列，并为此上瘾。
　　此时听说是一幅绝世珍品立即来了兴趣。靳伯声不动声色的将画轴放在桌上轻轻打开。是一幅山水画，此画远山苍翠峥嵘，巨石突兀飞崇，奇松劲健雄虬，清泉澄碧流泻。张学良一见深深的被吸引住了，低头慢慢的欣赏，久久的未抬起头来。靳伯声在一旁默不作声，此画的效果如他所料。待张学良从头至尾看了一遍后，靳伯声说：“少帅，此画可以称得上是珍品吧？”说着就准备将画收起来。张学良忙伸手阻止：“等等，让我再看一下。”靳伯声也不强求放下画卷继续等待，这一看，张学良是越看越欢喜，这笔法这意境着实出自大师之手，张学良爱不释手终于抬起头对靳伯声说：“先生此画可否转让于我。”靳伯声故作不舍：“这是我从他人手中花了这个数得到的。”靳伯声竖起一根手指，张学良明白，这是一根金条的价格。“但钱也不是最重要的，重要的是这珍品是难得一见啊，要真是有缘之人才可求得。”听着冠冕堂皇的话，张学良军人那股耿直劲上来了。“听闻靳先生是做书画生意的，您的起家始为圈内人津津乐道”说到此处，张学良略加重了“津津乐道”的发音。靳伯声算是白手起家的，说起来除了确实有独到的眼光外，非常手段也是用了一些，于是圈内人流传开来对其评价也是褒贬不一。“你我虽不相识，但以先生的书画造诣和眼光经验实是首屈一指，先生游走于名师富贾之间，从这些字画之处的得益恐怕更多于交流鉴赏吧。”靳伯声听了呵呵笑道：“鄙人是靠这个行当吃饭的，不得益要喝西北风了。”“所以你看这个数怎么样？”张学良竖起2个指头。“这个，要不您看下另一幅，大涤子的这幅确实未想出售。这幅也很不错的，也是名家之作。”说着靳伯声又打算从包裹里拿另一幅出来，少帅一股劲上来，挥了挥手：“不要拿了，别的不要，就要这幅，你一根金条买的，我翻了一倍给你，这价钱绝对合适，你这次上门的目的不正是如此吗？”被张学良一语道破，靳伯声面子有点挂不住了：“那……那就按您说的。”付了钱，靳伯声又略作寒暄起身告辞了。张学良将这幅画拿到自己的书房，慢慢的欣赏，真是爱不释手，得此宝贝真是让他兴奋的几夜无眠。
　　过了几日，他收藏界的一个朋友樊纪从上海归来，到府上来看他，张学良很开心便把前面天重金购得的石涛的画拿出来让朋友赏鉴。这个樊纪和少帅是老交情了，因为早年在聚宝斋做过学徒，眼光也是十分了得。后自己出来开了自己的铺面，常游走于天津、北京、上海，朋友众多、见多识广。这幅画放在樊纪的面前，张学良得意洋洋请他好好看看。樊纪戴起他的眼镜，手上拿着放大镜仔仔细细的看了有十几分钟。喃喃道：“此图构图新颖奇异，笔墨雄健纵恣，极富变幻，只是落笔略显涩滞不仔细瞧是瞧不出来的，但我这次去上海听说石涛的画中出了几幅赝品，此幅实在没有太大的把握确认真假。但此幅即便是赝品从其气势布局、结构和神韵上来看于也是功力深厚独具风格的。”攀纪的这番话让张学良心里如巨石压顶般砸在心里。因为不能肯定是真迹那么赝品的可能性是极大的，以樊纪这样资深的鉴赏家都不能十分肯定的事，则足已可以证明非真迹啊。收藏家最最怕的就是走眼，金钱不是最重要的，重要的是收到自己十分喜爱的东西却是假货，这口气真是难以舒解。之后几天少帅把自己关在房里，日日仔细翻来覆去的观看着这幅赝品，不眠不休。
　　大约一个月后，张学良因公干去上海。这次在办公事之余，他特地带上这幅画在圈子里打听了一番，得知这幅赝品的作者是齐白石，随即他发了一封请贴，请齐白石到府上一叙。
　　忽然而至的请贴让齐白石很是狐疑，我与这位少帅素无交情怎么突然请起我来了。百思不得其解，于是找朋友打听了一下，有人告诉他听说少帅最近高价收了赝品，这次来上次海很可能是要找卖假画的人算这笔账。
　　齐白石听到这个消息感到有些忐忑不安，不知道该不该去出席宴会。这次的祸事也是由于自己生性喜爱开玩笑导致的，他曾经先是重金购得一批真迹如石涛《松风涧水图》、董源《潇湘图》、顾闳中《韩熙载夜宴图》……闭门谢客月余之后邀请画家和文物鉴赏家光临，声称让大家来欣赏他的新藏品，当得到大家的交口称赞，称这些画为画中瑰宝，并表示为能一饱眼福而庆幸，之后几周，他又把这些人再次请来并将那几幅画再拿出来请大家欣赏然后对大家拱手说道。“诸君现在观赏到的才是真迹，上次所看到的仍是在下的临摹之作不过是考验一下自己的临摹功夫，目的并不在于赚钱。”
　　也许就是这些临摹的画被别有用心的人拿去出售，而其中有一幅卖给了少帅使得少帅受了骗。但齐白石转念一想，我临摹的初衷乃是为了学习并非如一些专门贩售假画以此为生之徒十分诡诈。与这类人自是不能相提并论。想到此齐白石内心变得很坦然决定一赴“鸿门宴。”并打算承认自己是“仿石涛”者，如果少帅要退货的话自己可以承担经济责任。
　　当齐白石身着一件半新半旧的灰色长衫，脚穿一双布鞋出现在军政要员、社会名流云集的宴会上时，他这有点“土气”的装扮招引来了众人的目光。但齐白石轻轻用手一缕胡须。不卑不亢傲然站在那里。三三两两交谈的人们突然静了下来，目光投向从楼梯走下来的一位年轻人，一身黑色西装挺拔威严。他向四周的人们招手示意后将眼光落在齐白石身上并迈步向他走来。来到齐白石面前少帅双目像两道光一样盯着齐白石的眼睛，齐白石并没有退缩而是用同样坚定的目光迎接着挑战。片刻，少帅伸出右手：“你就是齐白石…大师？”齐白石看了看少帅伸出的手，也伸出右手礼貌的握了上去：“大师不敢当，我就是齐白石。”少帅突然笑了：“不愧是大师，气宇轩昂，神彩飞扬，画如其人，在下非常钦佩。”“少帅过奖了，无非是些糊口的伎俩罢了。”少帅并不多言只是微笑着对他说：“这次请大师来有些问题望大师能指教一二。”于是拉着大师另去书房详谈。原来少帅最初得知自己收到的是假画十分气愤，把自己关在屋子里反复观察研究。但这幅赝品临摹的手法、气势、笔韵却是越看越有味道于原画有过之而无不及，越看越喜欢，于是对这个作假画的人心生好感。这次来上海公干特别请大师来就是为了能与大师相识，此次见面两人相谈甚欢，大有相见恨晚之感，从始至终仅仅在探讨对古画的理解与如何鉴赏的能力，少帅根本没有提过“假石涛画”的事。齐白石也很欣赏少帅学识并被少帅儒雅的气质所折服对他产生了好感。自此之后两人因为这幅假画成为莫逆之交一生的好朋友。



