      看过三国的人都知道吕布杀董卓这个故事，昨天我看完故事的整个过程后感触颇深，让人深思，本可以避免的祸事却因貂婵的甜言密语和董卓的喜好女色还是发生了。
众所周知，董卓专横跋扈，权倾朝野，无视天子的存在，把持朝政，视官员的生命为儿戏，他的做法引起朝上朝下的不满，群众怨声载道，民不聊生，导致四方群雄并起。
眼看大汉四百年的江山岌岌可危，为避免董卓改朝换代，朝中重臣王允等人干着急没办法，他们一直在想办法除掉董卓。
王允有一义女，名叫貂婵，美若天仙，乃人间极品美人。在一次迁都途中，貂婵的马车被敌军惊吓，狂奔不止，眼看马车就要掉下悬崖，命在旦夕，此时，吕布伸手抓住了貂婵的手，二人一见钟情，私定终身。
此后吕布经常到王允府上去看貂婵，王允知道这个事以后，计从心来，他知道吕布是董卓最信任的人，也是董卓最厉害的得力干将，若能拉拢吕布，晓之以理，那事情就可以成功，于是他决定让吕布除掉董卓。为了挽救大汉，王允决定破釜沉舟，把个人与全族人的性命置之度外，为大义舍小义。他打算用义女为诱饵，设了连环计，与其义女貂婵苦苦商议：为了大汉的江山，委屈献身，让其嫁给董卓，以离间董卓与吕布的关系。貂婵经过几天的思考后，深明大义，最终听了义父的安排。
王允设计让董卓见到貂婵，喜好女色的董卓见到这样一位绝代佳人，眼睛都不眨地直盯着貂婵，腿都走不动了。王允一看，此事能成。最后董卓找一个借口，以天子选贵妃为名，把貂婵娶进自己的府中，这引起了吕布的极大愤慨。王允又在董卓与吕布之间多次游说，使吕布下决心除掉董卓。
当董卓的军师知道董卓与吕布为貂婵而闹得不可开交，军师深知吕布的厉害，也知道吕布非貂婵不娶的决心。他力劝董卓以大局为重，为避免与吕布反目为仇，失去这一员战将，确保自己顺利登基，成就大业，董卓思前想后决定：忍痛割爱，不情愿地把貂婵让给吕布。当董卓把这件事告诉貂婵后，貂婵内心是一阵欢喜，能与自己最心爱的人在一起当然是再好不过了，但考虑到自己的任务没有完成，要以民族大义为重，不能离开董卓，要离开也必须完成使命后再离开，否则就是死也要完成任务。
董卓经不住貂婵甜言蜜语地苦诉，最后又决定不能把这个美人送给吕布，他认为吕布是他的干儿子，待他比亲儿子还亲，他还能杀了他吗？于是，他给吕布加官进爵，只字不掉貂婵的事。吕布没办法，只好再次请教王允，王允按事先设计的连环计继续进行，他把董卓的罪行一一告诉吕布，让他除掉董卓，为国除害，然后貂婵自然就是他的了。吕布这个人被貂婵的美貌迷住了，有勇无谋，只要能得到貂婵，让他干什么都行，更别说是除掉一个义父董卓了。
最后在王允等人的策划下，董卓在一个恰当的时机和恰当的地点，被吕布杀死了。
这个故事告诉我们：玩火者必自焚，得道多助，失道寡助。

