      向往常一样，方圆七点五十准时走进了更衣室，准备换工作服干活。方圆是这家门厂的打磨工，负责门板的清洁打磨工作。当她打开衣柜的门时，顿时吓了一大跳。一件崭新的衣服挂在那，粉红色的风衣，包装袋在衣服的下面。方圆拍了拍“咚咚”跳的心口，四下看了看，对啊，是自己的衣柜啊。难不成谁买的放错了？方圆把新衣服叠起收好，又着急忙慌的换好工作服，八点上班快到点了，晚了又得挨主任批了。
方圆匆匆走到自己干活的地方，昨天干完的活都被整走了，地面扫的干干净净，就连她今天干活用的拍子都被摆好了。“哎呦，谁这么好心啊把我的活都给干了？”方圆满脸笑容，故意惊喜地问到。“还能有谁，”一边的胖子冲她挤眉弄眼，一边拿嘴呶了呶站在机器边上的老王。
老王大名叫王大国，五十左右岁，外地人，在厂子住宿。老王这人没有别的爱好，也就抽点烟买买彩票。但这人心眼挺好，闲暇时帮方圆干些力所能及的活。门厂的活都是计件的活，自己的活干完不挣钱帮别人干活，谁没事去挨那个累啊，所以方圆还是很感激老王的。
“王哥，谢谢啊！”方圆走到老王跟前，嘴角微杨，真诚的道谢。
王大国看着眼前的方圆，一米六的个头，不胖不瘦的身材，微黑的脸上嵌着一双大眼睛，一笑嘴角就漏出一对小酒坑。王大国特别欣赏方圆，别看这三十多岁的小媳妇个头廋小，干活特麻利，还贼有劲。“没事，我闲着也是闲着。”看着乐呵呵的方圆，老王心情也特好，“那件衣服怎么样？试了吗？合适不？”老王看了看四周，没别人，才压低声音问到。
“什么？那衣服是你买的？”方圆刚要转身去干活，听这话张大了嘴。“王哥，你早晨没吃药吧？我用你买什么衣服啊？我不要，你拿走给你家嫂子吧。”方圆感觉头都大了。方圆这人最大的毛病就是不爱欠人人情，她还寻思老王老帮她干活，她哪天有空请老王、主任和班长吃顿饭呢。这又整出了衣服这事。
“不是方圆，你听我说，”老王也有些着急，“我没有别的意思，这不你快过生日了吗，就当我送你的生日礼物。你别多想啊。”王大国有些结巴。他是有些喜欢方圆，觉得方圆小小的个子干着大老爷们的活，挺累的，替方圆不值。一开始是可怜她，可后来慢慢的就不由自主的想对她好，以前给她买的零食不也收了吗，怎么这次反应这么大呢?
方圆看着脸通红的老王，哭笑不得。她也知道老王对她的好，但那仅仅限于同事之间。方圆就拿老王当老大哥，休息时也帮老王洗洗工作服啥的，但这次······。“唉，”方圆叹了口气，“王哥这衣服我真的不能要。在说拿回家也没法交代啊”
“那就是照着你的身材买的，我拿回来也没人穿。你要不要就扔了吧。”王大国扭头走了。“哎，你这人···，”方圆楞在原地，无语。
等到中午吃完饭休息时，方圆找到了好友刘红，把这事一五一十的告诉了她。方圆心里憋闷的慌，她也六神无主了，得找人拿拿主意。刘红看着方圆一脸的坏笑，“好事啊，有人给买还不好吗？我想要还没人给买呢！”“去你的，”方圆推了刘红一把，“我啥人你还不知道吗？这事要是让我老公知道还不得吃了我啊。”“真的方圆，在现在这个社会，你的这点事太小儿科了。”刘红止住了笑，“也就你神经大条，老王对你好我可都看到了，也能猜到他喜欢你。有多少次他都偷偷地瞅你。”“你说他喜欢我啥啊？不漂亮不温柔，脾气大嗓门高，”方圆自嘲地笑了笑，“他帮我，我感激他，但我可没有喜欢他的意思。”“以前和老王闲聊时候他好像提过，说你没事总往他那看，”刘红一把抓住方圆，“不会是他会错意了吧。”“喜欢我是他的事，怎么做是我的事。”方圆闭了闭眼睛，心中有了主意。
第二天老王的手机微信里就进来了一个红包，五百块，以及一段话：王哥，谢谢你对我的帮助和照顾；谢谢你给我买的衣服，衣服钱奉上；谢谢你喜欢我，我不知道我曾经让你误会到了什么；最后声明一点，我这人高度近视，五米以外看不清人影。



