      人生中有几件事能让一个14岁的女孩愧疚7年仍无法释怀呢？这是一个发生在我生活中的真是的故事。
我初中前是一个表面霸道内心敏感的女孩。我从小就喜欢小猫小狗，幸好爸爸妈妈也是有爱心的人，他们很乐意养宠物陪伴女儿。我家养的第一只宠物是一只霸气的狸猫。搂着它睡觉是我最爱做的事了，即使每次翻身压到它都会被赏几道抓痕也毫无怨言。几年后，这只倾注了我极大的爱心与耐心的狸猫老了，再没有力气去教训招惹它的我了。那时我还不懂死亡的含义，只知道大花猫没了，失落了好久。
后来，妈妈从邻居的亲戚家抱来一只京巴，取名“贝贝”。从此，我的满腔爱心又有了去处。不舍得拴着它，有好吃的都会给它尝尝，甚至一有时间就把它抱在怀里不撒手。当时的我觉得我家的贝贝是全世界最可爱的狗了，甩了其他的狗不知道多远，尤其是二大爷家的又丑又凶的狼狗。狼狗有大人的膝盖这么高，个子不大，但是特别凶。除了二大爷和我们一家，其他人来了它都会狂吠，如果不是被拴着就会扑上去咬人了。那时，在我心里，这只没有名字的狗虽然凶，但是一只会看家的好狗，我不讨厌它。
我三年级时，二大爷一家要搬到城里去住。他准备把狗送人，但是狗太凶，除了我家没人能养。于是它成了我家的看门狗。比起贝贝，它的待遇实在是低，在我家贝贝是公主，它只是一个看门的。它依然没有名字，我们唤它“大狗”它能听懂。伙食和以前一样，剩菜汤拌麦麸，和村里其他负责看门的大狗吃的一样。随便一件旧衣服当做它的窝……简单说就是，他跟村里其他看门狗的待遇没有两样。
三年一晃而过，贝贝依然“圣宠不衰”，大狗忠实地履行了看家的职责。他很亲近我们家人，当我们唤它时，它就会欢快地摇着尾巴并伸出头求抚摸。大狗虽然不可爱，但是威风凛凛的很帅气。我很多次想亲近它，比如给它洗澡、抓跳蚤，它都非常惊慌地挣脱了。次数多了我也不再勉强它了。大狗一直默默地守护我家，像一个忠诚的骑士。
然而，生活总是存在许多的意外。变故发生在我升初中的那年。我要去镇上上初中，路有些远，妈妈不放心我住校。于是决定租房子陪读。爸爸又常年在外。这样家里就没人了，狗狗怎么办呢？贝贝又小又乖可以带走，大狗太凶，带去不方便也没法送人，就把大狗留在家里。妈妈每隔3天回去喂一次，再留下一些食物。坚持了一个月，妈妈也吃不消了。想了好几天，妈妈说：“咱们把大狗卖了吧。”我已经忘了当时是怎么想的了，可能是因为沉浸在升学的喜悦和期待中，也可能是觉得大狗真的不太重要，卖了就卖了吧，下意识地回避大狗被卖了会有什么后果。总之，大狗被卖了。妈妈不用再来回折腾了，贝贝仍然陪着我们。少了大狗生活好像也没什么变化。
直到我再次回家见到了我家的邻居。这位姑姑经常到我家串门，这一次，她用一种感慨的语气说道：“你们家的大狗真实一条好狗啊！卖了真是可惜了。”
听了这话，我有些好奇，也可能存了一些不为人知的小小愧疚，问到“姑，怎么了？”
姑姑说：“你们搬到镇上以后，你们家大狗天天往外跑。我经常在田里和你家麦场（农村用来打麦子的平地）看到它。它是在找你们哪。真是一条念主的好狗啊！”姑姑说完重重叹了口气。
我听了立马觉得心口和喉咙像被什么堵住了一样难受，眼眶也湿润了。是啊，它是一条好狗，可我们却不是一个好主人。为什么要忽略它的好？为什么不克服一下困难带它一起走在？为什么不去想想一只土狗被卖掉会有什么悲惨的结局？
仅仅是因为怕麻烦而已！
面对它真挚的感情我真是无地自容，深深的愧疚撕扯着我的心脏。7年了，我时常会想到它，愧疚的感情没有一丝减少。要说这辈子做到最让我懊悔和惭愧的事，就是对得起其他所有宠物，却辜负了这么好的一只狗。
这是即使愧疚难过也不想忘记的记忆。


